太平洋上空。暴雨交加，电闪雷鸣。一架白色的波音飞机在乌云中穿梭。客机内，机组成员通过广播，中英文循环提醒，“遭遇极端天气，请乘客系好安全带，不要离开座位”云云。乘客之间有点小骚动，互相交头接耳，纷纷埋怨起这该死的天气。不少人打开遮阳板，透过舷窗，打量飞机外边的世界。云层中闪电迸发，雷声轰鸣，一副灭世景象。忽然所有乘客脚下一沉，就跟坐跳楼机似的。飞机在快速下降！胆小的乘客大呼小叫了起来，体验过于刺激，所以有点失态。上了年纪的还在双手作揖，又或者在在胸前划十字。不少人还是第一次碰到这种情况，这可比一般的气流颠簸要恐怖好几个等级。所有人都很紧张，除了一个穿着牛仔裤、白衬衫的小伙。小伙留着这年头流行的中长发，眼睛紧闭，双手抱着胸，仰躺在座椅上，竟然在睡觉，居然还发出了轻微的鼾声。整架飞机最淡定的人莫过于他了！机长检查了仪表，发现一切显示正常，并未报警。这飞得好好的，怎么就突然失重下降了？他从业二十年来，还是头一次碰到。想了想，只能把原因归结于是气流不稳定导致的。他隐约感觉刚刚是什么东西压了上来。不过很快又笑了笑，驱散了脑中这个不切实际的念头。驾驶着飞机平稳上升。远方云层透过一丝金光，终于穿越雷雨区域了。客舱这边。秀发浓密小伙抽搐了一下，就跟被电了似的。附近左右的乘客惊魂未定，此刻都注意到了这一幕，纷纷以好奇的目光打量着，只当是这小伙睡得太香，梦里无意识地动作。飞机终于平稳了，舷窗外蓝天白云。夏景行（hang）睁开了双眼，看到四周，愕然不已。“这是哪里啊？”夏景行情不自禁地喊出口，自己不是因为创业亏空了身体，躺在医院抢救吗？四周不少乘客都笑出了声，这是睡得太死了，还没从梦中回过神来吗？“这是在飞机上，还有5个小时就到旧金山了。”坐在夏景行身旁的一个三十多岁的男子笑着提醒了句。夏景行半天都没回过神。旧金山？什么鬼？太乱了，得捋捋。摸着额头，他开始使劲回忆。自己不是躺在病床上吗？插着氧气管，旁边还有几个哭哭啼啼的前女友。他都没想到这些人还能来看自己，所以就笑了一下。这一笑，就坏了事。当时脑子突然就一痛，然后是一片黑暗。隐约在耳边还听到了很多哭喊声……记忆到这里戛然而止。夏景行皱着眉头，打量四周。不出意外的话，自己应该是挂了。怎么又在飞机上了？难道送我去国外治病了？不对啊，医生早就下了病危通知书了。要是一切都按剧本走，估计这会儿唢呐都该安排上了。夏景行摸了摸头，一时半会儿还没弄懂。怎么手感不对？自己不是头发都剃光了吗？怎么一头秀发？夏景行带着疑问三连，拿手掌盖了盖头顶，刘海压下来把眼睛都遮住了。赶紧掏了掏裤兜，准备把自己的华为P40摸出来，照照镜子，弄清楚这是怎么一回事。但摸出来的不是华为。而是一个小巧的手机，深蓝色，还是直板的那种。体积不大，比主流的智能机小很多。夏景行一眼就认出了这个古董……真的是古董，诺基亚8250，2001年才上市的。看到这个可以砸核桃的神器，勾起了夏景行很多的回忆。如果没记错的话，这是自己收到大学录取通知书后，爸妈奖励自己的，花了整整两千五百大洋。在02年，这笔巨款是一般人两三个月的工资。这个手机也很时髦，是当时少有的“蓝屏”，很有回头率，陪伴自己度过了四年本科生涯，直到攻读硕士的时候才换了“新老婆”。夏景行念头一动，长发、飞机、诺基亚手机……似乎明白了些许，只是还不能确定自己的猜想。赶紧拿起诺基亚。这手机没有前置摄像头，但还是有日历的。看了下时间，2002年7月20日。距离大学开学还有一个月。那就没错了。夏景行很肯定，自己想电影中那样，重返十八岁了。当时在病床上，弥留之际，他想起了那个踏上异国他乡的年轻背影。执念太深！他当时就想啊，如果岁月可以重来，他一定不辜负时代，成为真正的弄潮儿。念念不忘，必有回响。然后真的回到十八岁那年了。想通这些，他心情有些激动。上辈子闭卷考试，除了第一次压中风口，加入Groupon（高朋网），成为其前十工号的核心创业骨干外，其余几次押注，一次比一次失败。第一桶金500万美元挥霍一空。三十六岁了，孑然一身。到了2020年，失业了还要啃老。他躺在病床上的时候，最难以释怀的除了情债，就属事业线了。自2010年后，十年间，进行了三次创业。从团购到互联网金融，再到虚拟货币，一次比一次扑得厉害。身边的人，包括亲人、朋友都劝他收手了。但是他不甘心，2020年的时候，他都还在筹备人生第四次创业，企图翻盘。直到躺进了医院，他才真正地停止了折腾，复盘起了自己这一生。“兄弟，你是去美国留学的吧？”说话的是坐夏景行旁边的男子，也是刚刚那个提醒他还有“5个小时到旧金山”那个人。夏景行扭头打量了这位热心大哥一眼，头大脖子粗，看起来有点凶恶的样子，但说话和长相成反比，人其实挺温和的。夏景行没有以貌取人，笑着点了点头，回道：“是啊，留学。”胖哥夸了句厉害，又笑着问：“哪所大学啊？”“斯坦福大学。”胖哥也不知道这所大学含金量如何，但听名字应该也差不了。笑着奉承道：“厉害厉害，老弟前途光明啊。”夏景行笑了笑，没接话。两世为人，早已不会为一点点夸奖而沾沾自喜。名校又如何？修行还是在于个人。在新世纪，海龟也越来越不值钱了，而且缺乏淡水养殖，很多人回国了还有些不太适应环境。“大哥，你这是去美国出差吗？”夏景行差不多已经接受了重生的事实，在飞机上闲着也发慌，干脆和这胖哥聊起了天。胖哥猛摇头，“不是，出什么差啊，我这种没文化的人也没喝几两洋墨水，英语都说不利索。就是听亲戚说美国钱好挣，准备来这边打工。”夏景行点了点头，猜测这胖哥多半是闽省的，那边经商氛围浓，也乐意亲戚提携亲戚。这哥们儿多半属于“先富带动后富”中的“后富”。夏景行都不记得上辈子坐飞机去旧金山的时候，旁边坐的是不是这位胖哥。时间太久远了，已经记不清了。那会儿整个人比较有书卷气息，也就是俗称的“书呆子”，不怎么爱讲话。上了飞机不是睡觉，就是看互联网方面的书籍。估计胖哥有可能也搭话了，但自己多半也就一问一答吧，十分无趣，没怎么跟人互动，所以也没留下什么印象。彼此都是匆匆过客。此刻呢，或许是刚重生，还没怎么消化掉这件事情，内心有点小激动，所以也就和胖哥交谈了起来。一边交谈，一边也在印证，和自己所了解的那个世界有没有什么偏差。“邱哥，你平时看足球吗？”通过交谈得知，这位胖哥叫邱志义，闽省人，干厨师的，所以夏景行就客气的称呼对方为邱哥。一句“邱哥”，听得邱志义整个人高兴不已，一张胖脸挤满了笑容，小眼睛都眯成了一条缝。他没什么文化，也没什么钱，社会地位不高。夏景行这个名校留学生喊他一声哥，他顿时觉得这小兄弟挺会来事的，不像一些书呆子或者毛躁年轻人，没吃几个菜，人就飘起来了。“看啊，男人怎么能不看足球。”说完，邱志义又叹了口气，“世界杯你看没有？国足这次踢得太烂了，3场被灌了9个球。第一次打进世界杯，也没说非要晋级，好歹你进个球啊？实现中国足球世界杯零的突破。哎，只能等2006年了，希望下届世界杯能争点气，多培养几个新人出来。”闻言，夏景行笑了起来。那就没错了，还是熟悉的国足，还是熟悉的世界。接着，他又和邱志义讨论起了球员。江津、徐云龙、李玮峰、范志毅、吴承瑛、孙继海、李铁、李霄鹏、马明宇、杨晨……这些球员挨个点评了一遍。通过这些，他再次确定，自己真的拥有了重新来过的人生。也不知道该去感谢哪路神仙，只好心里把王母娘娘、玉皇大帝、观音菩萨、耶和华……东西方各路大神拜了个遍。这一辈子，他一定要活出精彩的人生。对了，还有身体，一定要加强锻炼，少熬夜，多泡枸杞……每天锻炼一小时，健康生活一百年。“兄弟，你这大学毕业了，是打算留美还是归国啊？”聊天熟稔了一些后，邱志义也就主动问起了夏景行未来的打算。“肯定回国啊！”夏景行不假思索的回答道，脑子秀逗了吗？留美国做二等公民？哦，不，二等是老黑，华人还要次于墨西哥裔，要排第四。邱志义愕然，他倒不是觉得夏景行的选择让他很意外。毕竟在他看来，能主动归国建设家乡的都是好海龟。只是夏景行这坚定的语气，让他有点摸不着头脑。国外物质生活那么好，挣的还是美金，一般人都会纠结一下吧。这小兄弟年纪不大，倒是爱国之心一片赤诚。邱志义正要开口夸赞，话还没说出口，就被邻座一个身着西装，三七分发型梳的一丝不苟的三十来岁男人出声给打断了。对方暼了夏景行一眼，淡淡笑道：“年轻人，话别说这么大。等你在美国住上一段时间，你就不会说这样的话了。”夏景行厌恶地暼了这个一副“精英”打扮的男人一眼，这种人不用想，绝对是公知，自以为出国见了一趟世面，就瞧不起这瞧不起那的。对于这种人，夏景行直接懒得搭理，你越是跟他辩论，他越是来劲。有这功夫，干点啥不好，何必搭理傻哔。直接把公知当空气，夏景行继续找胖哥聊天，“邱哥，你亲戚家的餐馆开在哪里啊？有空过去找你玩。”邱志义笑了笑，“可以啊，就在旧金山唐人街。随时欢迎过来，我请你吃饭。”“那可说好了。”夏景行其实也就嘴上说说而已，两人飞机上萍水相逢，再产生交集都不知道是猴年马月了。甚至是能不能再碰到，那都是个问题。不过这丝毫不影响两人吹牛逼，夏景行还邀请邱哥来学校玩。两人愉快地聊着天，时间很快过去。飞机平稳地降落在了旧金山机场。夏景行背着个包，下了飞机后，又去托运行李区取了一个大行李箱。看着熟悉的黑色行李箱，回忆起了很多东西。这里面装的都是妈妈对孩子的爱。特别是老家的食物，让他度过了初到美国后，不习惯当地食物的第一学期。父母对于远行的孩子，几乎都是这样，生怕饿着、冻着。出了机场，邱志义一眼就看到了前来接机的亲戚。对方是个估摸着四十来岁的男人，举着一个小横幅，上面写着“邱志义”三个大字，很是显眼。邱志义同夏景行说了几句道别的话，就径直走过去了。夏景行和他挥了挥手，向外边出租车区继续走去。望着头顶阳光明媚，碧空万里的天气，夏景行感慨良多。没有山火，没有遮天蔽日的乌烟滚滚，这是2002年的加州！随便上了出租车后，然后给司机报了地名，夏景行仰靠在座椅上，开始闭目养神。司机是一名白人，看夏景行在睡觉，就把动感的音乐声调低了一些。约摸闭眼躺了有五分钟，夏景行睁开眼睛。此时出租车已经驶出了机场，行驶在101高速上。夏景行望着窗外一闪而过的风景，陷入了对未来的沉思。“先生，你是斯坦福的学生？”白人司机见夏景行睁眼了，于是问了句。全球各地的的哥都这样，来来往往打交道的都是乘客，不喜欢和乘客聊天的少之又少。“是的，我是新生。”夏景行收回思绪，随口答道。“什么？”司机一副“黑人问号脸”，似乎遇上了什么难以置信的事情。“我感觉你英语有加州口音啊？你是新移民吗？”夏景行笑着摇了摇头，他前世在加州呆了八年，有当地口音很正常，似乎这辈子也“继承”了这个口音。司机很健谈，又问起了夏景行是哪国人，来自哪个城市。“哦，蓉城，听说你们那里的大熊猫多得都要打架了！”这回轮到夏景行黑人问号脸了。多得都要打架了？那还叫稀有动物吗？大多数美国人不了解中国，了解的信息很片面。即使到了十八年后，情况也还是这样。斯坦福坐落于旧金山湾区南部的帕罗奥多市境内，距离旧金山国际机场差不多六十几公里。路上不是很堵，出租车行驶了差不多一个小时，顺利抵达了斯坦福大学的校门。一看出租车打表记录，82美元。夏景行没太在意，可掏出钱包，看到里面只有10张100面值的富兰克林的时候，才意识到自己好像大手大脚了一次。旧金山的交通工具非常发达，他其实可以选择坐地铁，然后再转乘火车的，只需要花费10美元。算了算了，下次注意。他在心里不断提醒自己，这是十八年前，自己还是一个穷学生，在没有自力更生前，花的都是父母的血汗钱。付完了车费，下了车，夏景行抬头望着高大雄伟的校园大门。看了足足有十分钟，终于醒过神来。他自信一笑，背起书包，推着行李箱，抬头挺胸地向校园内走去，他已做好迎接新生活的准备。斯坦福大学面积非常大，足足有33平方公里，就像一座花园小镇一样。33平方公里多大呢？跟澳门陆地面积差不多大小，相当于5000个足球场。除了大以外，校园风光也很美。从大门进入就是一个巨大的半椭圆形状草坪，修剪得非常整齐。夏景行走过草坪，上了一辆校园公交。正值暑假，学生要么实习，要么旅游，公交车上的学生很少，除了夏景行，就一黑一白两个女学生坐在后排聊着天。夏景行暼了她们一眼，都姿色平平。一般来说，学霸就是稀有人群了，其中长得漂亮的更是凤毛麟角，稀有中的稀有。但凡事无绝对，斯坦福还是有美女的，各种肤色，多国风情……收回视线，夏景行随意选了一个座位坐下，安静地欣赏起窗外那不断往身后掠过的风景。道路两旁栽种着高大的棕榈树，形成了一条棕榈大道，草坪交错、绿树成荫……校园另一大特色就是其四平八稳的矩形石料建筑。土黄色石墙环绕着红屋顶建筑，由拱廊和半圆形的拱门连接。这些建筑在颜色和外形上高度统一，但却拥有各自独特的结构和罗马建筑元素。标志性的红瓦屋顶和加州蔚蓝明亮的天空交相辉映，构成了斯坦福校园如诗如画的旖旎风光。在公交车上，夏景行还看到道路两侧有骑着自行车，三三两两路过的学生，每一个人脸上都洋溢着自信的笑容。看得出来，他们的校园生活都很愉快。这些学生基本都穿着印有斯坦福Logo的红色T桖，外加一条牛仔裤，简单而富有朝气。加州除了冬天外，常年阳光明媚，气温在15-24摄氏度之间，非常宜居。夏景行来到校园办公室，找到了一位白人老师，拿出了包括身份证、护照、签证、I-20及I-94表格、录取信、体检表等在类的各种证件，开始办理新生注册。等填完各种表，办理完注册，夏景行被叫到一个小会议室。一位黑人工作人员开始给他讲解学校各种规章制度，以及最重要的保险。去美国留学，每位学生都需要购买自己的保险，而一般学校都会有指定的保险公司。美国看病，费用贵的惊人，有这个保险则可以省去很多花费。没保险的话，喊一个救护车就要上千乃至数千美金，家境差一点的国际学生根本承受不起。斯坦福推出的留学医疗保险价格是400美金一学期，保障范围不包括牙科和眼科，这两个是高级项目。医疗保险只覆盖门诊、住院、急救以及遗体运送等十几个大项目。这些保障基本也够了，把留学生读书期间可能会发生的各种情况都考虑到了。不管是小病还是大病，住院还是康复治疗，甚至是人挂了，全部安排得明明白白，非常到位。值得一提的是，夏景行有申请到斯坦福的奖学金。不是学费、生活费、甚至旅游费都囊括的全奖。仅仅只是半奖。免四年学费，但个人在校期间的膳食费、住宿费、书本费等等杂费需要自理。跟一年两万多美金的学费比起来，这些费用算是小头，一年加起来一般也就一万出头。可哪怕免除学费后，四年留学下来，也还是需要花费五六万美金。这个数额，在2002年可不是一笔小钱。原先的夏景行，对于留学其实并不是很热衷，考托福和SAT都是母亲安排的。从内心讲，他更想上清华。因为在国内读书，能给父母减轻点经济上面的压力。他父母工作单位都不错，但收入一般，供他留学并不是很游刃有余。幸运的是，他获得了半奖，不然这学还真上不起。此外，他其实还收到了隔壁加州伯克利的Offer。这所大学和斯坦福相爱相杀多年，是一所公立大学，比私立的斯坦福学费便宜一半不止，但他的奖学金没申请下来。所以只能放弃，家庭条件不允许。美国大学学费也是出了名的贵，年年涨。十几年后，斯坦福学费都是五六万美金一年了。美国本地土著各种抗议，说读不起大学，但没卵用，该涨的还是涨。连奥观海上大学都申请了校园贷，并且用了21年才还完贷款，然后过了4年终于当上大统领。所以，读书还是改变命运啊！假设奥观海没读大学，这会儿在哪个夜店戴大金链子，镶一口金牙，玩饶舌音乐也说不一定……世间自此少了一个大统领，多了一个黑人说唱歌手“奥爷”，或者“八爷”、“马爷”……夏景行心中一阵吐槽，相比国外这些私立大学，还是国内的985/211好啊，学费N年不涨价。其实这背后是国家每年都在不断给这些大学进行财政拨款。光指望收的那点微薄学费支撑高校发展，那绝对是走不通的。由此可见，还是社会主义道路好啊！膳食计划和宿舍在三个月前收到录取通知书后，夏景行就在爸妈的陪同下，在网上申请好了，如今只需要掏钱就行了。夏景行无异议，直接掏出Visa（维萨）卡刷卡。值得一提的是，斯坦福大学第一年，要求本科生强制住校。这也是怕学生刚到美国，不熟悉环境，住校外不安全。另外，斯坦福的本科生百分之九十几都住校，学校各种配套设施都挺好，住校外反而不方便，除非特殊原因。折腾了好半天，夏景行终于把所有流程走完。同时也把第一学期的保险、宿舍、膳食费等等全部缴纳了，一共花费了三千多美金。斯坦福一年是3个学期，这些费用都是一学期一缴。夏景行领到了一串宿舍钥匙，同时还拿到了一本新生入学的指导说明书。他一边翻看书，一边朝宿舍走去。步行了约10分钟，夏景行来到了一排迥异于校园常规红色瓦屋顶的建筑群前。看着这7幢三层高的熟悉建筑，夏景行回忆良多，上一世本科四年都是在这里度过的。斯坦福大学本科一共有10处住宿社区，每一处社区都由七八栋两层或者三层的建筑组成，每栋楼各住有80-100个学生。全校的本科学生也就六七千人，研究生也差不多是这个数，和国内大学相比，确实显得人数过于稀少。宿舍楼层和栋数则是随机分配的，夏景行分到的是中间那栋的一楼。他推着行李进了大楼，凭着记忆，很快就找到了属于自己的那一间宿舍。掏出钥匙，正要开门的时候，对面房间突然探出了一个女人的头。夏景行听到动静，转过身一看，是一个拥有一头酒红色头发的女人正在打量自己。女人眼窝深邃，呈碧蓝色，穿着睡衣，头发乱糟糟的，一副刚睡醒的样子。“你好，我是克莉丝汀娜，经济学二年级学生。”对方拉开了门，对夏景行挥了挥手，热情地打起了招呼。夏景行丝毫没有吃惊，斯坦福大学就是这个调调，允许并支持男女同楼层混住。而美国部分高校早在上个世纪七十年代就开始这么搞了。国内的话，要等到十年后才渐渐开始流行这种混住，饱受各种舆论抨击，唯独学生喜不自胜。美国这方面还是比较开放的，乔治华盛顿大学在十二年后还会宣布，允许男女学生混住同一间宿舍。这个消息公布后，大多数学生都表示支持和理解。“你好！”夏景行对女孩礼貌一笑，对女孩隐约有些印象，但记不太清楚了。他自我介绍道，“我是来自中国的计算机科学一年级学生，你可以叫我Darren（戴伦）。”又指了指女孩儿粉红色的睡衣，夸赞道，“睡衣很好看，你也很漂亮。”对于赞美，没有任何女孩儿能免疫。克里斯汀娜也不例外，她微微一笑，“谢谢，祝你在斯坦福生活得愉快，像你名字那样，成为一个成大事业的潜力之人。”闲聊了两句，夏景行推开宿舍门，进了屋。踩在柔软的地毯上，夏景行随意打量了房间几眼。有三架空床，以及配套的书桌椅、书柜和衣橱等基本家具设施，全都摆放得整整齐齐。他把窗户打开，通了一下风，两个月没住人了，空气不是很好闻。然后又打了一盆水，把属于自己的那架床、桌椅、衣柜擦拭了一遍，开始铺床。斯坦福每间宿舍都接入了高速互联网、电话线、有线电视等，但床上用品和生活必需品还得自己提供。他把行李箱打开，取出了一床被褥，国内买的，全新的，床单上面还绣着密密麻麻的牡丹，被子则是白色蚕丝被。要在后世，这种行为一定会被嘲笑为土狗，出国留学还自带棉被，占用托运重量额度不说，也省不了几个钱。但夏景行很能理解父母，毕竟家庭不富裕，供自己出国留学已经很吃力了，能省则省。美国人的床有很多种规格，和国内差异很大，夏景行他妈妈给他塞行李箱里的这套牡丹床单就大了。他靠墙床边塞了半天也塞不下去，只好折叠为两层，勉强算是解决掉问题。接着他开始清空行李箱。身份证、护照、银行卡等各类证件。服饰、鞋……手机充电器、笔记本电脑、U盘……胃动力、黄连素、感冒冲剂、阿莫西林、云南白药喷雾剂、金嗓子喉片、创可贴……老干妈、火锅底料、麻花……夏景行看着自己这个犹如哆啦A梦口袋兜的行李箱，心里暖暖的。要不是托朋友问了一下，香肠腊肉、兔头这些腌制食品不能入境美国，估计他妈也要给他塞满满一行李箱。感觉肚子有些饿了，夏景行直接到宿舍的餐厅买了餐券，要了一份三明治，一杯橙汁，这就是午饭了。斯坦福每幢楼内均设有自己的小餐厅、休息室和公共活动区等，提供一日三餐服务，一周七天均开放，所以不需要像国内大学那样走很远到统一的大食堂吃饭。简单吃过午饭后，夏景行乘坐校园班车到附近的购物中心开启了大采购。买了一些生活用品，又去办了一张新的电话卡。他想了想，又来到附近的美国银行，办理了一张银行卡，并把维萨卡里面的资金全部转了过来，一共11000多美元。本来他过来读书一共带了有16000美元的，缴纳食宿费、保险费用了3000多美元，又买了一些生活用品，卡上就只剩11000出头了，现金倒还有900多美元。全身加起来一共还有12000美元。吃过晚饭，夏景行回到宿舍，躺在床上，怎么也睡不着。不是水土不服，而是他有些迷惘，不知道接下来该怎么打算。是按部就班的读书，还是利用一些对未来的预知，赚钱，赚大钱。钱肯定还是要赚的，这个社会，没有钱腰杆都挺不直。除了赚钱，他还在纠结要不要再进行创业。上辈子创业失败了三次，正要筹备第四次创业的时候，结果一病不起。瞎折腾了半辈子，什么名堂也都没搞出来。创业肯定还是要创的。打工，这辈子都不可能打工的。夏景行睁大双眼，直勾勾地望着天花板。这辈子不成功一次，他意难平。前几次创业，他也复盘过，到底摔在哪个地方。团购是入局太晚，导致融资节奏没跟上，在千团大战中奔溃；P2P是入错行了，又太过谨慎，所以规模没有发展上来，上岸失败；虚拟货币则纯粹是属于投机了，又找到了猪队友，被猪队友的仇家，一个自媒体大V扒成光猪，到嘴的韭菜飞走了。各行各业，他最熟悉的还是互联网，其次就是金融了。要创业的话，估计也只能选择这两个领域。这叫不去赚认知领域之外的钱。不然凭运气赚的钱，就会凭实力又亏出去。呜呼哀哉！今天是2002年7月20日，夏景行心中念道。这时间有些尴尬。前年纳斯达克指数达到了顶峰5000点，然后就是一泻千里。互联网的投机泡沫，让市场到现在都没缓过劲来。大道轮回，这和以后的P2P、虚拟币都是一个原理，击鼓传花的游戏，谁都不觉得自己是接盘侠，总会有一个傻子来替我接棒。互联网行业走出黑暗，真正迎来光明还得是2004年，Web2.0时代元年。如果自己要搞点事情的话，现在就需要开始广积粮了。那现在该做点什么好呢？夏景行想来想去，觉得不能太好高骛远了，应该先找门生意，赚到第一桶金再说。美金在手，选择的余地也就多了。至于更长远的，那纯属杞人忧天。赚钱的、快速的、安全的、适合自己的、没什么门槛的……夏景行拿着这些关键词，在脑海中飞速过滤起了各种行业和项目。在美国打工，太慢了，而且很多正规公司不会雇佣他。留学生只能在校内打工，在校外的那都叫打黑工。美国人的工作岗位都是留给他们纳税人的。留学生在校外顶多就去华人餐馆刷刷盘子，而且权益还得不到保障。老板心善的，不克扣你工资，全额发放。恶心一点的老板，拖欠、打折工资那是常态。反正你们留学生本身就是打黑工，见不得光，常常打碎了牙往肚子里吞。摆地摊？地摊经济？首先美国地广人稀，如果不是住在城市中心，平时街道上的人都很少见。美国是汽车上的城市，人们出行基本靠开车，路上行人很少，所以街边地摊很少人看到。客流量小了，赚不到钱。其次，美国摆地摊也是要摊位执照的，有的地方还需要不止一个。而且管理很严，如果私自在某个地方摆地摊，来管你的不是城管，有可能是警察！还有很多美国人爱报警，非常爱管闲事。不管大事小事，常在你不知不觉中已被举报，警车已经在你身边了，而且警车来的速度远远超出你的想象，还常常一来就是好几辆。老老实实被拷走还算好的，一不留神，遇上种族主义者，被跪杀了都没人上街给你申冤。搬家的时候，在自家院子草坪上卖二手货那种不算，也就美国居民爱搞搞，警察都管不了，那是私人领土。夏景行毙掉一个又一个不靠谱，或者不适合他的项目。在他心目中，项目最好是不需要花费太多时间，以免影响学业。虽说以后海龟也不值钱了，但是他怕辍学或者被学校开除，他妈妈接受不了这个消息。两世为人，他是再也不想让他母亲为他操心了。再说了，他现在什么事业都没干成，甚至连一点成功的苗头都没有。现在就辍学，纯属傻哔了。驱散念头，夏景行继续思考。哎，想到了！他突然从床上弹了起来，看了桌上的电脑一眼，还得从这上面下手。他飞快地起床，趿拉着拖鞋，来到书桌前坐下，打开了电脑。国外是可以访问国内中文网站的，他打开电脑后，先浏览了新浪和搜狐的财经板块，最后又进入网易。他的视线停留在网易财经置顶的一条新闻上面。“4月11日，步步高集团董事长段勇平先生在公开市场花200万美元买入152万股网易股票，占网易总股本5.05%……段勇平先生称，对网易的未来坚定不移的看好，时间会证明一切……”看着这条已经过时好几个月的新闻，夏景行嘴角上扬。互联网泡沫让一大批互联网公司苦不堪言，网易也是受害者之一。网易的股价从上市时的15.5美元一路下跌，最低跌到0.48美元，跌幅达97%。市值也从上市时的4.7亿美元，跌到最低时不足2000万美元，惨不忍睹。当然了，跌幅这么夸张，也跟网易被查出涉嫌会计造假，过半收入不翼而飞有关。去年9月，网易还停过一次牌，停牌价是0.64美元。纳斯达克上市公司的股票如果每股价格不足一美元，被警告的公司如果在警告发出的90天里，仍然不能采取相应的措施进行自救以改变其股价，将被宣布停止股票交易。这也就是俗称的退市。网易一度在退市边缘徘徊，丁三石那时候跑了无数地方，见了无数投资人和商业大佬，想把公司卖掉，但没有人敢接盘。所有人都认为网易这次死定了，谁敢来顶雷啊？直到那个别名“段菲特”的男人出现！夏景行一边回忆，一边打开纳斯达克网站，开始查看网易的财务信息。段菲特的200万美元，真的是一场及时雨，无疑给网易的股价打了一针强心剂。目前的股价已经涨到了1.42美元！200万美元在后世听起来不多，但在这个时候，堪称一笔巨款。网易的流通盘就那么多，这笔大买单把网易股价直接给拉到1美元以上，脱离了退市的边缘。夏景行数学很好，口算了一下，200万美元，152万股，持仓均价是1.32美元不到的样子。后来，段勇平又继续增持网易股票至205万股，持仓占网易总股本6.8%。这个时间就记不太清了，不知道是今年还是明年。此外，他还记得段勇平在网易股价超过40美元的时候，出售了一部分股票，先把本钱拿回来，稳得一批。至于盈利，也没有像自媒体所说的那样，什么持有十几年，一股没卖，最终获利上千倍那么夸张。段勇平把大部分网易股份持有了八九年，2010年后才陆续卖出，获利几十倍上百倍肯定是有的。网易后来拆了一次股，一股变四股。此刻1.42美元买一股，持仓成本相当于一股0.355美元。等到网易哪天股价破了355美元，那真的是获利超1000倍。想远了想远了。夏景行赶紧从美梦中清醒过来，网易股价300多美元，起码得等十几年后了。先顾眼前。网易股价1.42美元，总股本3000万股，市值差不多4300万美金。每股净资产2美元多，比股价要高一大截。另外储备现金5000多万美元，净资产为6700万美元，负债是1400万美元……看起来，股价有被低估的嫌疑。但主要是网易不赚钱啊，市场看法还是颇为悲观，特别是《大话西游1》推出没有获得理想的成绩。不过，这些都是黎明前最后的黑暗。夏景行浏览了一下网易的新闻，上面说在下个月，也就是8月份，将正式推出《大话西游2》。还有电信SP增值业务，这也是拯救三大门户和企鹅的救命稻草。目前，这两大业务都正在发力，还没显示出威力。夏景行看了下，网易要到9月份才公布二季度财报，到时候股价肯定就不是现在这样子了。关上电脑，夏景行躺回床上，开始考虑钱的事情。看着这么一家宝藏公司在他面前晃悠，勾引他，吃不消啊。这滋味。难受。心如刀割。他很快又打消了杂念，段菲特是谁？九十年代就富起来的人，不能比不能比。自己还是老老实实跟在后面喝口汤算了。现在他考虑的就是，在短期内尽可能地筹一大笔钱。然后，Allin！旧金山是西八区时间，京城是东八区时间。在夏令时，旧金山比京城晚16个小时；冬令时则晚15个小时。此时正值7月，所以执行夏令时。清晨，夏景行换上运动服，来到操场跑步。虽然还是假期，但操场上依然能看到不少锻炼的身影。除了学术造诣极高外，斯坦福的体育实力也是享誉全美甚至世界的。历史上斯坦福总共培养出了335名参加过奥运会的运动员，这些运动员获得过243块奥运会奖牌。以2008年京城奥运会为例，共有48名斯坦福大学培养出的在校及往届运动员代表其所在的8个国家出征奥运会。这个数目超过了美国国内任何其他高校所派运动员的数目。这些运动员在京城奥运会上一共获得了25块奖牌，其中三枚为当年还在校的学生运动员所获得。所以，斯坦福大学又被称为“体教结合的世界级奇葩”，校园体育锻炼氛围很浓。踩着塑胶跑道，夏景行控制着节奏，慢悠悠地跑了起来。不时有身高体长的大老黑从他身旁跑过，把他秒成了渣渣。他丝毫不在意，不跟这些人一般见识。上辈子，就是身体太虚了，不注重体育锻炼，才三十六岁就英年早逝，可悲可叹。所以这辈子，他一定要加倍爱护身体。当几圈步跑下来，他整个人已经是汗流浃背、脸红气喘不已的状态了。这也是此时很多中国学霸的通病，平时都把时间用在读书上面了，对于运动不太重视。幸好他平时还打打篮球，骑车往返学校，体质还算过得去，不然跑一两千米就累趴了。就这样，他控制着呼吸节奏，又数着跑了十几圈。当跑了约摸有10公里后，他感觉腿像灌了铅一样，有些沉重了。于是他停止了跑步，喘着粗气，开始步行返回宿舍。今天的锻炼到此为止。其实还能再跑几圈的，但他感觉没必要。体育锻炼出效果在于长期性坚持，而不是依靠短期突破。再说了，跑太多了，怕半月板有损伤。回到宿舍，他洗完澡，又吃过早餐后，掏出了电话，拨给了远在万里之外的父亲。“爸，下班没啊？”夏远正在办公室看报纸摸鱼，突然接到一个陌生电话，号码很古怪，貌似一长串区号。接通后，他听见电话那边开口就叫“爸爸”，这才反应过来，是自己儿子从美国打回来的。本以为儿子昨天就会打电话回来，他们夫妻大半宿都没睡，就在床边守着电话，直到天明。主要还是不放心，孩子才十八岁，又是第一次出国。他们原本也想陪着孩子入校的，但被儿子拒绝了，说自己要学会独立成长。“还早呢，这会儿蓉城才下午4点。”接到儿子电话的夏远终于把悬着的心放下了，看了眼手表上的时间，随口回了句。“美国那边是早上吗？入校的手续都办好了没？有没有什么问题？”夏远嘴像机关枪似的，突突就是好几个问题。问题虽多，但语气却十分和蔼，满满的关爱之意。夏景行微笑着，一一把问题进行了解答。“这是你在美国办的号码吗？待会儿我去营业厅开通一个国际通话。”夏景行在电话连说了几个“好”字，他想找老爸商量一件事情，但此刻又有些犹豫。见儿子不说话，夏远问道：“你怎么不说话？是不是有什么事情？”“呃……”夏景行一咬牙，干脆利落的挑明了：“爸，我想做点事情，需要一笔资金。”夏远皱眉，要不是对这声音不陌生，他都怀疑电话那边是不是自己儿子了。“做什么事情？需要多少钱？”没有贸然下定论，夏远觉得把问题问清楚一些，再点评也不迟。“斯坦福大学不是创业氛围很浓吗？我想做一个网站。”“做网站？”夏远沉吟道，他也算是知识分子，对互联网、计算机都不陌生，平时也要上网冲浪，知道这是未来的趋势。只是做网站，着投入成本相当不低啊。他发表起了个人意见：“你是想做什么类型的网站？你现在才到美国，人生地不熟的，这么着急干嘛？我的意见是，再等等，比如等你大二大三的时候再决定做网站也不迟。大学的课程还是很繁重的，你的个人精力也是个问题。”夏远没有打击夏景行的积极性，而是很委婉地帮儿子分析了起来，希望他把创业时间延迟。夏景行苦笑，他就知道会这样。这不是创业成风的十几年后，绝大部分家庭都不会支持孩子在校期间创业的，因为家长都怕耽误更为重要的学业。至于他为什么不说炒股？道理很简单。一个刚毕业的高中生，转眼成股神了，还要拿家里的大部分积蓄去抄底网易，信誓旦旦地说要赚1000倍。父母估计会觉得更扯淡，更不靠谱。要从家里要点钱，很是困难啊。夏景行不会去威胁父母，说什么比如“不给我创业资金，我就退学”之类的浑话。要钱，这是一门技术活。“爸，你先别着急下结论。”夏景行不疾不徐地说道，“你且听我跟你分析。”夏远脸上表情很古怪，既欣慰又好笑。欣慰是孩子长大了，说话也按照大人思维来了。好笑是觉得孩子其实并未真正长大，自己是不会被说服的。也罢，听一听吧，待会儿找个好的借口给拒绝掉。既要让儿子心服口服的打消念头，又不能伤到孩子的自尊和自信。来自一个三好爸爸的内心独白。“我要做一个留学生网站。”有点意思，夏远还以为儿子开口就要做什么门户、电子商务、即时通讯……这些高大上的网站。留学生网站，听起来感觉还不错的样子，比较实际，契合孩子身份，说不准还能做出些名堂。不过，孩子对不起，爸爸要开始挑刺了。“留学生网站，概念很宽泛，是论坛形式，大家可以在上面发帖讨论；还是说门户新闻形式，就在上面发布一些国外的新闻。”夏景行一听，笑了。老爸，虽然你自诩走在中年男人潮流的尖端，比大多数同龄人都懂互联网、高新产业。但是，你对互联网的理解……咳咳，不是爸爸级的段位。————————————PS：祝各位新老书友及家人双节快乐，阖家欢乐！说一下新书《我的投资时代》，目前已经内签了，还在走流程，大家推荐、投资、收藏走起啊！昨天没发章节，是因为发了第3章，超过1万字了，审核出了点问题，所以编辑帮忙给屏蔽了。今天才放出来，所以我才能接着发第4章。所以，昨天没更新是有原因的。其实新书是9月29号发的，昨天30号才显示出来。后面更新，还是就每天4K字。原因，大家都懂，新书需要各种数据，不敢像大神一样爆更，等上架以后爆更补上。“爸，你说的这些都不是我理想中的留学网站。”夏景行淡淡地装了个逼，然后迅速开启了洗脑模式，开始给老爸吹嘘：“就拿我来说吧，留个学，走了多少弯路。一般人了解留学，不是中介就是从亲友那里道听途说。很多信息被转了几手，添油加醋，根本不是最真实的样子了。我想要打造的网站，是让在海外的留学生展示最真实的学习和生活。有留学需求的家长和学生，也能在网站上提问咨询，由网站认证的“真实留学生”进行答疑。对于想要出国留学的家长和学生来说，不仅可以获得最客观的答复，还能浏览我们网站的留学生生活展示页，包括文字、图片，甚至将来还可以有视频。怎么样，是不是觉得很有意思？”夏远苦笑，觉得还是低估了自己的这个儿子。不过他是不会这样轻易被说服的，开始发问：“那你怎么说服这些留学生注册你的网站，展示自己的生活不算，还要答疑解惑。想要去留学的家长和学生就不说了，他们是获利者，有注册、浏览你们网站的动力。可留学生呢？他们为什么要这么做？他们有什么好处？”这些小问题可难不住夏景行，他微微一笑，“首先，留学生展示自己的生活，可以成为网站的名人，乃至留学生圈的名人。名，就是最大的利益。其次，他们也可以通过网站，交到同样也是留学生的朋友。最后，将来发展好了，我按劳给一些留学生付费。”“付费？”夏远皱眉，“那你网站怎么创造收入？”夏景行半躺在宿舍的椅子上，笑着说：“广告啊，我们网站上面可以打广告。你想想，我们网站最适合什么投放什么广告？”“留学生需要的……留学中介、托福雅思培训班。”夏远思路转换很快，马上想到并说出了答案。“宾果。”夏景行脱了鞋，把腿放在书桌上，调整了一个舒适的位置后，又说道：“未来网站流量大了，或者留学生毕业了，还可以衍生出猎头服务、海外置业、投资移民等等多种广告业务。”“你这就想太远了。”夏远承认儿子所说的有那么一丝可行性，但需要网站规模很大、很久了，有自己品牌后才行得通。“我没说现在，只是说有这种可能性。”夏景行继续吹牛逼，“这不仅仅是一个网站，目标是打造链接中国和世界的桥梁，包括人才流动、项目合作等等多个方面。”电话那头沉默不语，半晌后才传来一个声音：“景行，你跟我交个底，这个网站项目是你自己想的？还是在哪看见的？”夏景行目瞪口呆，实力一下子露太多，把老爸忽悠过头了？“没有，绝对没有抄袭任何人，全是我自己想的。”夏景行振振有词道，“比如我，到美国第一天，就发现了美国并不是新闻或者书籍、影视资源所讲述的那样。中国很多老百姓不了解美国，了解信息的窗口太少。现在是互联网时代了，这也是一种新的了解美国的媒介渠道。”夏远想了想，自己这孩子打小就诚实，应该不会说谎。那如果全是他自己想的，以前怎么没见他显露一二？难道是之前死读书扼杀了很多天性？“那你说，这个网站建设需要多少钱？”夏景行嘴都要咧开了，强忍着才没笑出来。脸上的表情，就像成功偷到小鸡的狐狸一样。要淡定！革命尚未成功，同志仍需努力。得继续苟下去。“爸，其实花不了多少钱。”夏景行掰着手指头数了起来，“第一个，人员，我自己就会编程，不需要额外雇人。等发展起来了，斯坦福大批社畜，不要工资都可以忽悠一大群。”“什么东西？舍厨？你把厨子忽悠来给你当员工。”夏景行给自己掌嘴一记，下次一定长记性，少标新立异，要融入这个时代。“就是学生的意思，任劳任怨，就像耕地的牲畜一样。”“你别这么讲，被同学听见了，人家怎么想？”夏远佯怒道，叹了口气，决定教儿子一招，“没有钱，但是我们可以谈理想……”夏景行：“……”受教了，受教了，爸爸真的还是爸爸。“除了人员，我接着说第二点办公场地，宿舍初期就可以当办公室。规模做大以后，学校还有免费场地，甚至是资金支持。第三点设备，我自己有电脑，同学也可以连人带电脑忽悠过来。第四点，就是服务器了，这个得花点钱。”夏远在电话那头不住地点头，对儿子的资源合理利用很是认同。“那你怎么做营销和推广呢？”夏景行刚想要脱口而出“口碑营销、用户裂变”，但话到嘴边，咽了下去。改说道：“先主打北美市场吧，需要一些交通和交际费用，我需要拜访各个城市的中国留学生组织，交好他们，并借助他们的力量拉来第一批用户。”“噢！”夏远在公家单位上班，深知人情往来的重要，心中很是认同。“好吧，你说，一共需要多少钱吧？”夏景行眼珠子一转，这个数目不能太大了，过犹不及，要考虑家庭实际承受能力。要太多，搞不好最终一分都没有。“5万美元左右吧！”为了增加分量，夏景行又特意补充道：“等拿到学校或者风投机构的融资，就基本上不需要自己往里面砸钱了。”这笔钱不是小数目，但夏远也没有显得特别震惊，毕竟那是美国，物价不一样，5万美元在美国用，就跟国内使用5万元人民币差不多。“这个我需要和你妈商量一下。”夏远又补充了一句，“这个钱，本来是准备给你留学的，要是亏了……”“亏了我就自己打工养活自己，不再向你们要生活费。”夏景行没有打包票说一定能成功，那样会吓到老爸，还是不说为好。“打工……”夏远面色平静，假设真亏了，让儿子去打工，磨炼一下自身意志，吃点苦，也不失为一件好事。毕竟他们这代人已经幸福多了，过去十几二十多年的留学生，有几个没刷过盘子。出于谨慎，夏远又刺探性地问了几个问题。儿子的答复，都让他找不出破绽来。而且言语之间，透露着一丝丝喜悦、激动、自信……挂断了电话，夏远捂着额头，开始筹划，该怎么才能说服老婆同意并支持儿子的创业项目。他其实不看好儿子创业成功。主要人太年轻了，没经验是个很严重的问题。另外，在做这件事的过程中，儿子如果够聪明的话，可以结交到很多人脉，或许将来派的上用场。当然了，最主要的原因还是他想给孩子的未来更多可能性。为人父母，有能力给孩子最好的，就一定不会选择次一点的。“老婆，儿子说想要做个网站，让咱们给点资金援助。”一回到家，夏远就告知了张玉琼这个重大消息。“什么援助？要多少？”系着围裙的张玉琼正在炒菜，一听这话，立马停止了手中动作。倚靠在厨房门边的夏远正见状，心里有点发虚。狠吸了一口烟，心一横，开始表演真正的技术。没有直接回答需要多少钱，主要怕吓到老婆。而是把介绍重点放在了儿子的创业项目前景上面。夏景行描绘的网站未来前景，到了他老爹嘴里，被放大了无数倍，光芒万丈，纳斯达克仿佛触手可及。他知道自己老婆是个非常顽固且保守的人，要说服对方，必须得智取。张玉琼静静听着，不说话，视线一直放在锅中，看起来一副漫不经心的样子。实际上，她心中早已泛起波澜。自己那儿子终于开窍了？还知道创业了？怎么跟变了个人似的。至于他老公口中所描绘的光明前景，直接被过滤了。都老夫老妻了，还能不了解彼此，把话中的内容直接打一折，差不多就接近真相了。菜上桌后，张玉琼终于开始主动询问：“那个网站到底靠不靠谱？”“相当靠谱啊！”夏远一本正经道，“新浪、搜狐、网易，听没听说过？全是创办才三五年，市值就几亿美元的互联网公司。”张玉琼哪能被这点小伎俩被唬住，直接板起了一张脸，拿出了中学教务主任的威严，“你别给我添油加醋，咱家这情况你不是不了解。供养儿子留学就已经很吃力了，哪有多余的钱支撑他去创业？学生就老老实实读书好了，能折腾出什么来。”夏远语气为之一滞，智取失败。只能换第二招了。“咱们儿子什么都好，但你不觉得太内向了吗？只知道读书，却不通人情世故，将来出社会是要吃大亏的。”张玉琼沉思了起来，好像的确是这个样子啊？“不通人情世故也没什么大不了的，安安心心做学术就好。”在张玉琼的设想中，这条人生道路看起来也很不错。夏远摇头失笑，“安心做学术？你想得太过美好了。就说咱们俩单位，多少勾心斗角、尔虞我诈的事情。有人的地方就有江湖，你要相信，世上没有绝对的净土。”张玉琼仔细思考了一阵，确实没法反驳。“那你的意思，就是拿钱让他去尝试、去锻炼？”夏远再次摇头，“这只是一方面，另外一方面……”张玉琼不说话了，因为丈夫已经说得够明白了，为孩子的人生争取更多的可能性。“那要多少钱？”“5万美金。”夏远注意到老婆的神情，安抚道：“你先别激动，美国物价跟咱们不一样，而且国情不一样，少不了金钱开道。”张玉琼一脸心疼的样子，“必须要那么多钱吗？万一失败了……”“失败了，咱们不是还有一套房子吗？卖了也应该够儿子几年生活费了。”夏远满不在乎的说道。“那房子是留给儿子结婚用的。”张玉琼立马炸毛了，表情无比激动。“支持创业也好，卖房也罢，都是为了孩子，有什么区别吗？”张玉琼想了想，还是猛摇起了头，“不行，这风险太高了，能不能少一点，咱们给儿子2.5万美金。”夏远皱眉，“太少了怕干不成事。要么不给，要给就一定给到位。”……………………“景行，你妈要和你说两句。”快中午的时候，夏景行终于等到了父亲的来电。“啊，好，你让妈接电话。”“景行，我问你，你的那个网站一定要非做不可吗？”夏景行听出了母亲话语中的犹豫与担心，毕竟5万美元对一般家庭来说，绝对称得上一笔巨款，由不得不谨慎。但为了一展抱负，他也只能硬着头皮说违心的话了。“对啊，妈，我跟你说……”夏景行又把自己对网站的设想，运营模式、盈利模式一字不落地复述了一遍。隔着电话，张玉琼都听得出儿子的喜悦与期望。她犹豫片刻后，“这样，我先给你拿2万5千美元，你把网站先做起来。视后续发展情况，我们再继续给你汇款。”夏景行揉了揉眉心，自己这老妈啊，什么都好，就是爱砍价。不管是面对菜市场阿姨，还是自己儿子，刀使起来毫不留情。“2万5千啊……”夏景行心中有些踟蹰，是见好就收，还是继续卖惨。“其实吧，这2.5万美元已经是咱们家全部的积蓄了。还要更多的话，那就只能卖房了。房子想要卖出一个合适的价格，这买家一时半会儿也不好找。儿子，你急不急？不急的话，一般几个月时间也就能把房卖出去了。”说完，张玉琼心虚地暼了老公一眼，后者无语地望着天花板，给他比了一个大大的拇指。得到老公的“鼓励”后，张玉琼更来劲了，开启了煽情模式。夏景行也不知道自己家有多少钱，反正不会太多。母亲的话他分不清真假，也不知道是真的荷包见底？还是在套路自己。这让他想到了小时候，每收到长辈的红包，他妈就说给他保管起来，将来读大学用。“妈，我给你交个底吧！这做网站，自然是资金越多越好。就跟踢足球一个道理，球门近在眼前了，前锋突然没力气倒地了。就那么临门一脚，最终却功亏一篑，你说可惜不可惜。”夏景行试图进行最后一次努力，要是这样还搞不定，那他也没辙了。张玉琼内心纠结了一番，最终还是理智战胜了一切，“你先把网站做出来吧，要是真的有发展潜力，妈卖房支持你。”“呃……那好吧！”挂断电话后，夏景行有些失落。主要还是时间窗口太紧了，网易的股价马上就要起飞，等不及了。如果人不在美国，时间又宽裕一点的话，那也不用搞这么一出。不过成大事者，不拘小节，就是要把自身的资源合理利用起来。很多国外创业者天使轮资金都来自父母或者亲朋好友。只要能成功，这并不丢人。那留学网站呢？还搞么？夏景行想了想，觉得还是要搞，只是时间得往后挪一挪。这样也不算欺骗父母了。嗯，就这么安排，完美！一旦决定好了的事情，夏远张玉琼夫妻就不会拿捏、磨蹭。第二天，两夫妻专门向单位请了半天假，来到银行换好汇，把2.5万美元一分不少地转入了夏景行银行卡里。等接到父母的电话通知时，加州这边已经是凌晨了。夏景行听到钱已经汇过来了，立马睡意全无，整个人都亢奋了。他本来都以为需要好几天才能把钱汇过来，没想到爸妈这么给力，给予自己这么大支持。一晚上都激动得睡不着。次日，夏景行顶着两个黑眼圈就出了学校，前往了旧金山。这次没有打出租车，而是老老实实地坐起了火车，然后转地铁，来到了美国西海岸的华尔街——旧金山金融区。金融区高楼大厦林立，分布着各种各样的银行、证券公司。夏景行先找到一家美国银行的ATM网点，查了查卡上余额。加上刚到账不久的2.5万美金，他银行账户里一共趴着有3.6万美金，另外身上还携带有900多现金。有了这些钱，他也可以放手一搏了。夏景行看到附近有一家盈透证券的服务网点，于是走了过去。刚进门，就有一名穿着西装，系着领带，头发打理得一丝不苟的白人男子凑了上来，笑容满面地招呼夏景行：“先生，您好，请问你需要办理什么业务？”“我要开一个证券投资账户。”一听有生意上门，白人男子热情地把夏景行请到一旁的接待室，泡了一杯咖啡，开始详细地询问起了情况。“先生你有SSN账号吗？”夏景行倒吸了一口冷气，怎么把这茬给忘了。SSN账号中文名叫“社会保障号码”或“社会安全号码”。是美国联邦政府发给本国公民、永久居民、临时（工作）外籍居民的一组九位数字号码，相当于身份证。这组号码会记录每个人在美工作与报税情况。有了这个东西，税务局的工作也好开展了。在美国，没有SSN账号，做什么事情都不方便。申请信用卡、入学、贷款、驾照、房屋租赁、租车、买车、求职、领取社会安全福利或其他政府机构福利补助等，均会要求提供SSN号码。大部分国际留学生都会去申请SSN账号，使生活更加便利。不差钱的那一小部分学生例外，因为在留学期间，他们不需要也不想去打工。作为留学生，申请SSN的必要条件就是一份合法的工作。在学校里担任助教（TA）或者助理（RA）工作的F-1留学生都可以申请SSN。夏景行没有获得TA/RA，只能通过其他途径获得一份合法的校内实习或者工作实习，并以此为依据来申请SSN。可目前都还没开学，去学校找一份工作，明显是行不通的。校外的工作，那是黑工，申请不到SSN。“先生！”白人男子见夏景行神情凝重地在那思索，出声叫醒了后者。夏景行揉了揉眉心，“必须要提供SSN账号吗？我是国际留学生，可不可以申请国际账户？”白人男子楞了一下，问道：“你不是隔壁唐人街的华裔？”夏景行摇头。白人男子有些郁闷，刚刚听这个亚裔男孩一口熟悉的加州口音，他还以为是二代移民。居然不是，那白忙活了。“先生，非常抱歉，如果你没有SSN账号，我们没有办法帮你开户。”看着一脸正色的白人男子，夏景行觉得脑阔有点痛。此时不是十几年后，美股开户很复杂，对初到美国还没有取得SSN账号的留学生更是不友好。十几年后，情况就好多了，富途、老虎、华盛这些互联网券商随便开户。此时，这些公司都还没影子，没有架起中国大陆和美股交易市场的桥梁。“先生，你是什么签证？”听白人男子这么问，夏景行皱眉，刚刚不是说了吗？是国际留学生。别不会是把自己当成了偷渡客了吧？“我是F-1签证，斯坦福的国际留学生。”白人男子点头，相信了夏景行的说辞，偷渡客很多连英语都说不利索，更不会跑来证券开户。“先生，我有个办法，或许可以帮助你。”夏景行撇过头，看了这个白人男子一眼。“你可以先去找斯坦福留学生办公室，获得一份校内实习工作，然后马上去申请SSN账号。等申请获批了，你可以马上把工作给辞了。然后拿着账号，到我这里来开通证券投资账户。”为了招揽业务，白人男子给夏景行传授起了高招。不用这个人说，夏景行也知道这个途径。只是时间上面怕是来不及了。网易很快要发二季度财报了，《大话西游2》也即将上线了。虽然生意没做成，但白人男子还是很有礼貌的把夏景行送出了门。夏景行抬头望着四周的钢铁森林，一时间有些迷茫。费尽心思的搞了点钱，结果没法开户。这就好比：裤子都脱了，你告诉我今天不方便。夏景行不死心，又陆续跑了几家券商，结果都让人泄气，没法给他开户。不知不觉，夏景行走到了Firstrade（第一证券）门口。一个梳着中分的二十五六岁的亚裔男子身着职业装，正在门口张望。夏景行把视线从广告牌上放了下来，一眼就看见了有个梳着汉奸头的男人正在打量自己。“你好！”汉奸头开口居然是标准、流利的普通话。见夏景行不搭话，对方又切换成英语：“先生，你是要咨询证券投资吗？”说完，又掏出了一张名片递了上来。夏景行接过名片，打量了一眼，居然印着中英文两种文字。汉奸头中文名叫“刘海”，英文名叫“威廉·刘”，职位是“投资经理”。夏景行收起名片，闲着问：“刘经理，你怎么知道我是中国人的？”刘海一听对方说的是普通话，顿时又热情了几分，“老弟，你是刚到美国的吧？我一看你这气质，器宇轩昂，猜想绝对是同胞。果不其然！哈哈！”对方这套吹捧，表演痕迹太重了，没有让夏景行飘飘然。更没有因为其华裔的身份，就产生了亲近感。毕竟在外面，同胞坑同胞的事迹也不罕见。“老弟，你是想炒股吗？”刘海见夏景行不说话，主动询问道。“对，想开个户。”刘海猛一拍手，“老弟，你这眼光果然不一般。我跟你说，现在可是抄底的好时候。英特网知道吧？去年、前年跌得那叫一个惨，现在入场，绝对可以狠赚一笔。”刘海一边说话，一边细细地观察着夏景行的神情，见后者脸上毫无波动。于是他念头一动，又换了一套说辞，“可口可乐、富国银行、沃尔玛这些公司也不错，成长性那叫一个稳，适合做长期投资，风险低。老弟到美国多久了啊？听没听说过巴菲特老爷子？那真的是一个财神爷，你都可以买他几本书读一读，绝对能学到东西。”这是在教我做事？夏景行心中有些好笑，这兄弟是想把自己忽悠瘸了还是怎么的？刘海噼里啪啦说了一大通，对方就只点头不说话，这让他感觉有些没趣。要不是这个月业绩还没达标，他也不想像一个小丑一样拉着路人侃大山。但没法，想想生活，想想那一大堆信用卡账单、房租水电账单，他都不能丢掉这份工作。通过观察夏景行的穿着，他断定这兄弟应该是大陆来的，而且不是很有钱那种。但开个户，入个500美金也行啊！他不嫌弃的。“刘经理，我是留学生，还没有取得SSN账号，你们这能不能开国际账户？”夏景行不忍再逗这哥们儿了，直接摊了牌。美股分国内账户和国际账户。拿身份证开户的大陆投资者，开户资料中也填写的大陆住址，那就是国际账户。留学生有些尴尬，有护照，有SSN账号，一般直接被划分进了“国内投资者”。两种账户区别很大不同。国际账户，由于中国和美国有所得税互惠减免协议，中国人炒美股，价差盈利部分不用缴纳资本利得税，只有分红和派发股息需要向美国税务局缴税。而留学生没有入美国籍，但一年内在美国居住满183天，直接成为其税收居民。留学生炒美股，是需要缴纳资本利得税的。持有股票超过一年，算长期资本利得收益，税率是15%；不满一年，短期资本利得税率30%。而留学生又有护照、SSN账号和身份证，可以选择性办理美股国际账户。这种操作，实际上是可以逃税的。前提是金额不能巨大，不引起税务局注意。夏景行也没抱多大希望，毕竟税务局名声在外，没有几家公司敢来钻这种空子。不然，刚刚也不会那么多券商拒绝他的要求了。刘海没说话，神色比较凝重，就反复打量了夏景行几眼。应该不是IRS派来的卧底吧？“你跟我来！”刘海收起嬉皮笑脸，郑重地邀请夏景行进店。夏景行脸上表情很精彩，卧槽，遇到专业人士了。进了一间接待室，刘海给夏景行倒了一杯水后，坐了下来。“你是真的想开户炒美股？”刘海非常认真地看着夏景行，后者脸上的任何细微表情都没放过。见对方这幅小心翼翼的样子，夏景行其实也理解，IRS恶名在外，小心无大错。“对，我没开玩笑。”刘海想了想，说道：“冒昧问一句，可以把你的护照和签证给我看一下吗？”夏景行有些诧异地望着刘海，这是要查户口？刘海苦笑一声，就知道对方会想歪。他们公司内部有专门培训的，目的就是防止被IRS抓住小尾巴。只不过这些，就不方便给夏景行解释了。如果夏景行不拿出证件，他不会要这单业绩，因为冒不起这个风险。看见对方一副郑重其事的样子，夏景行想了想，还是把护照、签证掏出来给了对方，他同样也是没有别的招了。刘海接过护照，细细翻看了起来。姓名、性别、国籍、出生日期、出生地、签发地点、签发机关、签发时间和有效期、入境记录……这些关键信息一条也没放过。看完后，他整个人神情一松。才到美国两天，应该不是卧底，交易可以继续。“你有亲属在大陆吧？”夏景行点头。“最好的方式是，拿你大陆亲属的信息来开户，开国际账户，免税。”确认夏景行这个人没风险后，刘海再次变得健谈了。他给夏景行解释道：“这边很多华人都是这么炒股的，合理避税，谁也挑不出毛病来。”夏景行猛摇头，这哪行啊，这么搞就穿帮了。他妈要是知道他把钱拿去炒股了，估计得杀到美国来。还是太年轻了，没证明过自己，父母总是不放心。刘海沉吟片刻，随即道：“那这样，就用你的身份证开户，小打小闹应该问题也不大。如果真收到税务账单，你老老实实去缴税就好了。”夏景行想了想，如果真收到税单，那确实只能认怂了。“那行，你稍等一下，我去给你准备材料。”说完，刘海风风火火地跑了出去，没一会儿拿来了一堆纸质材料。夏景行看了看，说道：“我不开现金账户，我要保证金账户。”刘海嘴张得都快塞得下一个高尔夫球了，这是看走眼了啊？本以为是头小鱼，没想到是头虎鲨。“兄弟，保证金账户风险不低，而且最低是2000美元起融。”刘海提醒道，“如果你是新手的话，我建议先熟悉一下市场，再考虑进一步加大投资。”这一番话，倒是让夏景行对这个梳着中分的男人刮目相看了。一般来说，股票经纪人的收入是和给公司创造的收益挂钩的。夏景行开保证金账户，也就是国内的“融资融券”，俗称加杠杆，这对券商来说是要产生利息收入的。夏景行入金越多，杠杆加得越猛，刘海这个股票经纪人挣得也越多。看来，梳着汉奸头的也不全是坏人。以后不能以貌取人了，太肤浅。“没关系，我已经考虑清楚了，也了解一些美股交易规则，你按照我的要求弄就行了。”刘海点点头，不再相劝，尽到告知义务就行了。填完了开户资料，刘海开始询问夏景行怎么入金？有没有美国银行卡？夏景行一一作答。“夏先生，你打算入金多少？”刘海也不再一口一个兄弟叫了，开始谈起了正事。“3.5万美金，你们能配资多少？”夏景行眼皮一抬，询问道。刘海没有显得特别吃惊，毕竟这老弟都要加杠杆，拿几万美金去股市玩玩也不是很离谱的事情。“针对你的这种情况，我们第一证券可以提供1：1的配资。”夏景行点头，“可以，够了。”他只知道网易股价的长期走势，具体到每月、每天的走势，那还真的不知道。来个最高的5倍杠杆，跌幅超过20%就爆仓，那就欲哭无泪了。2倍杠杆，只要网易股价不再次跌破1美元，那就没有平仓风险。第一桶金，还是得稳住，不能浪，因为没有浪的资本。家庭能够给予他的支持，就这么一次，务必好好把握。“融资年利率是6%，按日计息。”刘海又把警戒线、平仓线，还有保证金账户交易的各种规则详细地给夏景行介绍了一遍。刘海又抱来了一台笔记本电脑，教夏景行如何使用电脑操作股票交易。“因为我们公司是华人创办的，所以有中文界面和中文客服，这也是我们公司的一大特色服务。”夏景行点头。他前世也听说过那位姓刘的大佬，在美林证券和所罗门都干过高管，1985年自立门户创办了第一证券，在华人投资者与社区中有很大的名气。是个人物！“我们公司的网址是Firstrade.com，网站是1997年上线的。在当时，即使是美国主流大券商都还没几家拥有自己的网站。”刘海一脸自豪的说道：“我们绝对称得上是全美金融业，最早结合网络科技的开路先锋。以前的传统经纪商都是电话交易，手动下单，而我们直接可以实现网络交易。”夏景行咳嗽一声，这老兄话太多了。刘海笑了笑，意识到自己老毛病又犯了，赶紧重点介绍起了网站操作。又在第一证券的营业网点呆了半天，把一切手续办完、操作弄懂后，夏景行告辞离开了。“老弟，有任何股票上的问题需要咨询，随时打我电话。”刘海客气地把夏景行送到门口，最后还不忘嘱托一句。夏景行笑着点头，背朝刘海挥了挥手，留下一个潇洒的背影。直到夏景行的身影模糊了，刘海才握拳吼了一声“耶”，高兴地像个孩子，中二无比。路人丢给他几个白眼。……………………夏景行坐地铁转火车回到学校后，把电脑打开，查看起了网易的股价。买卖单都很少，股价也还是一潭死水，定格在1.4美元上下小幅度波动。夏景行的股票账户还没开设好，需要两个工作日。不过他也不急这一时，好事不在忙上。等了两天后，他的股票投资账户终于开设好了。他向股票账户转入了3.5万美元，只留下了2000块钱作为这段时间的生活费。然后按照操作，又向券商借了3.5万美元，合计7万美元，正式杀入股市。美股交易没有“手”的概念，最小交易单位是1股。夏景行把手里的7万美金耗空，一共买入了48275股网易股票，持仓均价1.45美元。网易股价还被这笔不小的买单拉起了一定的涨幅，短暂的突破了1.50美元关口。但由于缺乏后续利好消息支撑，很快又就跌了回去。夏景行在第一证券的网站上查看自己的个人交易账户，上面还有两个风控值，一个日内风控值，一个隔夜风控值。日内风控值又叫剩余流动性，等于总资产减去保证金，差不多可以视作“真正属于自己的钱”。按照规则：日内风控值/总资产小于10%，提示有风险；小于5%提示严重风险；小于0，会触发强制平仓。隔夜风控值，则多了一个变量，今日现金变化值，主要是出入金引起的变化。目前夏景行的证券账户日内风控值在3.5万美元左右，日内风控值/总资产这个值约等于50%。等操作完这些，夏景行就把证券账户丢一旁了，没有时刻去盯盘，因为那样纯属是庸人自扰，自己给自己添堵，徒增烦恼。“老弟，你买了什么股票啊？有没有什么需要我帮忙的？”自一周前分别后，夏景行一直没联系过自己的客户经理刘海。夏景行可以这么做，但刘海不敢这么不懂事啊。虽然这个中国大陆来的小兄弟不是什么大客户，但一次性就拿7万美元炒股，这让刘海觉得有必要把彼此关系搞好。所以他就主动打电话给夏景行，准备关心慰问几句。“哦，是刘经理啊！”夏景行笑道，“我买了什么股票，你们不清楚吗？”刘海在电话那头懵逼了，这什么意思？我可没有权限翻看客户的交易记录。他赶紧解释道，“兄弟，你别误会，我们是正规的公司，绝对不会去随便查看客户的账户。当然了，因为你开的是保证金账户，风控部门可以查看你的账户，但绝对会为每一位客户的隐私保密，保证不会外传。”夏景行倒也不怕对方查看自己的账户，看看也没啥，只要不碰就没问题。国外的券商他不是特别清楚，但国内的券商营业部老大、风控、客服都是能看到客户交易账户的。夏景行略过这个话题，说道：“我都已经交易好了，没什么需要帮忙的。在这里谢过刘经理的好意了，有需要我会找你的。”刘海笑着说：“那行，有事你招呼一声就行，别客气。大家都是同胞兄弟，理应互帮互助。”“对，刘经理说得对。”“你也别叫我刘经理了，叫我威廉或者老刘都行。”“老刘怕把你叫老了，小刘行不行？”“呃……你怎么叫得舒服怎么来。”见夏景行不想说买了什么股票，刘海也知趣的没有乱打听。刘海特别能聊天，见夏景行不想谈股票，又给夏景行推荐起了旅游景点，还邀请夏景行来旧金山唐人街玩。太热情了，夏景行有点招架不住。随意应了下来，扯了个幌子，赶紧挂断了电话。夏景行躺在床上，心情非常愉悦。忙活了这么久，总算是把事情给搞定了。喝上了网易这口汤，以后干点啥都有基础了。用句中二的话说，这就叫“成就霸业之基”。……………………距离开学还有大半个月，闲得发慌的夏景行干脆拿出了电脑，敲起了代码，开始设计留学生交友、生活分享网站。当码农的日子，是枯燥且极其乏味的。夏景行除了每天早上起来跑步，以及去食堂吃饭外，其余时间都泡在宿舍里写代码。另外，他终于想起了自己这非主流长发有点碍眼。来到学校的理发店，随便选了一个叫托尼的理发师，把头发给理成了寸头，整个人看起来都阳光帅气了不少。临近开学，斯坦福的学生也渐渐多起来了。这天，夏景行吃过午饭，在林荫小道上散步，不时看见有肤色不一的学生推着行李箱路过。白人还是占据了主流，其余就是黑人和其他有色人种了。黄种人还是有不少，其中大部分又都是中国人。中国学生占国际学生的比例差不多有四分之一，占整所大学学生总数的5%左右。夏景行双手插裤兜里，哼着歌回到了宿舍。“嗨，戴伦，好久不见。”夏景行到宿舍门口，撞见了同样回宿舍的洋妞克里斯汀娜，后者正在向他打招呼。“是啊，我们都快一个多星期没见过了。”夏景行笑了笑，虽然是邻居，但严格算起来，这还是他和克里斯汀娜第二次见面。之前是因为跑出去证券开户，后面是因为整天锁在宿舍里开发网站。“你这发型不错，很男人。”注意到夏景行剪了一个精神小伙才配拥有的发型，洋妞夸赞了一句。“谢谢！”夏景行摩挲了一下自己的发型，“我也这么觉得。”“哈哈！”洋妞爽朗的笑道，“你比我接触的任何中国男人都要更自信、更阳光、更幽默，希望你继续保持。”说完，不等夏景行回话，洋妞迅速推门进屋，“砰”的一声关了门，动作一气呵成。夏景行得到了几句夸赞，心情颇为高兴，喜滋滋地打开了宿舍门。一进屋，他就发现了不对劲。他没想那么多，慢慢走近，准备掀开被子，一探个究竟。蹑手蹑脚地靠近后，用尽最大力气，一把掀开了被子。为了避免伤害，他掀开被子后迅速退到一旁。接下来的一幕，那真的是炸裂三观。男子戴着耳机，被夏景行搞突然袭击，吓得脸色一阵苍白。很快，对方反应了过来，赶紧穿好了裤子，并取下了耳机，慌张的质问道：“你是谁？为什么跑到我宿舍？”男子的英语口音有些怪异，并且声音都有些颤抖。夏景行一眼就认出了这家伙。上辈子的室友，来自东瀛的“小犬平三郎”。夏景行强忍着笑意，板起了一张脸，“我是学校执法大队的，听对面宿舍女生反映，有人在宿舍里搞黄色，声音还开得非常大。这已经扰乱别人休息了！现在请你跟我走一趟，向对面宿舍的女生道歉，并取得对方原谅。”小犬平三郎苦着一张脸，自言自语道：“我都是戴了耳机的，外面不可能听得见的。不应该啊？”夏景行凑过去看了看，果然电脑里面正在激烈大战，没有冤枉这个小鬼子。他指着电脑屏幕，神情严肃：“这个是证据，一起带过去。”“必须去吗？”小犬平三郎弱弱地问道，神色一片哀苦。夏景行影帝附身，叹了口气，“作为男人，我挺理解你的。但规矩就是规矩，不能被破坏。”小犬平三郎垂头丧气地穿好衣服，准备跟随夏景行去自首。夏景行没有动。小犬平三郎个子不高，抬头望着夏景行，不知他是何意。夏景行拿起放在床上的笔记本电脑，按动侧边的按钮，一盘光碟弹了出来。他拿着光碟，质问道：“这种不穿衣服打架的光碟还有多少？”小犬眼神闪烁，猛摇头：“没有了，只有这一盘。”“真的？”夏景行眼神冷峻，“你不要执迷不悟，要争取宽大处理。”小犬平三郎想了想，又转身从床下取出了一个大的登山包，把拉链拉了一个小口子，取出了一个小盒子，交给了夏景行。夏景行把盒子打开一看。我的个乖乖。朝冈实岭、饭岛爱、白石瞳平成三姬都凑齐了。光碟上面有字幕，还有图像，在夏景行那双火眼金睛下自然无所遁形。见夏景行眼睛都不带眨一下，似乎对自己的“收藏”十分感兴趣，小犬平三郎讨好的说道：“要是不嫌弃的话，就当作礼物送给你了。”夏景行脸立马垮了下来，摆出一副刚正不阿的样子，“行贿是没有用的，我不需要。”他嘴上虽然这么说，但身体却很诚实地把那个盒子夹在了胳肢窝。小犬平三郎见状，脸上闪过一丝喜色，又转过身从登山包里取出了两个同样的小盒子递给了夏景行。夏景行接过盒子，视线一直放在那个宝藏背包上，笑着问道：“还有吗？”一见这笑容，小犬平三郎非常识趣地又从背包里取出了两个盒子。已经5个盒子了，夏景行手上拿不下，干脆放在了一旁书桌。他又指着那个背包，“这包挺不错的。”小犬平三郎脸一下子黑了，比死了亲娘还要难看。“真的没了，你还要的话，我下次回东瀛给你带。”夏景行摇头，指着那个包，“我要一半。”小犬平三郎内心天人交战，片刻后说道：“是不是给你一半，我就不用去给女生宿舍道歉了，学校也不会知道这件事。”夏景行微笑着点了点头。看到那讨厌的笑容，小犬平三郎真想一拳打过去。一番纠结后，他决定还是向校园恶势力低头。小犬平三郎把背包拉链全拉开了，夏景行伸过头一看，花花绿绿的盒子差点晃花了他的眼睛。把背包里的盒子全倒了出来，最后一盘点，有四十多盒，每盒至少装了5张光碟。夏景行没有问对方是怎么把这么多艺术片带入境的，因为他知道，对方有个叔叔，在美国做录像带生意，这些玩意儿多的很。小犬平三郎挑挑捡捡，把所有盒子分成了两堆，对夏景行努了努嘴，那堆挑剩的归你了。夏景行也不嫌弃，毕竟都是珍品，全是上个世纪九十年代出道的老艺术家。收藏价值非常高！夏景行抱起那堆盒子走到了一旁，开始一个一个地放进自己书桌。小犬平三郎看傻了眼，“纳尼？”还好夏景行博览群片，听懂了这句日语，笑着解释道：“我还有一个身份，就是你的室友。”夏景行走了过去，递出了右手，“认识一下，我叫夏景行，来自中国。”小犬平三郎正要递出右手。夏景行咳嗽了一声，“要不你去洗个手吧？”小犬平三郎脸胀得通红，去洗了手后，才重新和夏景行握了握手。“那你到底是不是执法大队的啊？”这句话在小犬平三郎心里憋了很久了，见夏景行收下了自己的礼物，并且还是室友，他才敢壮着胆子问一句。“是的啊，有什么问题？”夏景行轻松无比的答道。收了人家的礼物，夏景行觉得做人还是要厚道一点，随即又说道：“以后我罩你，宿舍里随便看片。不过声音还是要小一点，对面宿舍的女人可不好对付。待会儿我去对面帮你说说情，这事应该就可以翻篇了。”小犬平三郎半信半疑，他总觉得事情好像过于蹊跷了。夏景行叹了口气，起身把宿舍门打开了，走到对面，敲响了对面女生宿舍的大门。小犬平三郎眼睛睁老大，坐在床边看着这一幕。克里斯汀娜开门一看，原来是夏景行，笑着问道：“有什么事吗？”夏景行咧嘴一笑，“也没什么事，就是我宿舍来了新室友，他说我们两个宿舍都是邻居，想请你们女生宿舍吃饭，彼此交个朋友。”克里斯汀娜点了点头，“行，只是我还有两个室友没回学校。”“没关系，下次单独请她们。”夏景行豪气无比的许诺道。“那我替她们谢谢你了。”夏景行挥了挥手，“不用这么客气的。”他回过头，发现小犬正在探个脑袋向这边张望，于是对克里斯汀娜说道：“那是我室友阿狗，跟他打个招呼吧！”“adog？一只狗？”克里斯汀娜懵了一下，怎么会有这么奇怪的名字。夏景行赶紧圆了过来，“日语是这个意思，但他的英文名不是这个，待会儿你可别叫人家狗先生。”克里斯汀娜“哈哈”笑了起来，连摆手表示不会那么没有礼貌。克里斯汀娜拉开宿舍门，穿着睡衣的她朝小犬挥了挥手，给了一个迷人无比的笑容。小犬这个死宅见洋妞给自己打招呼，也很激动地朝人家挥了挥手。见事情搞定了，夏景行和克里斯汀娜约好晚上一起吃饭，然后就告辞了。回到宿舍，夏景行长吐了一口气，打量了小犬一眼。这家伙还在那痴痴的笑着，似乎还没从洋妞的笑容中回过神。夏景行猛咳嗽一声，“小犬，为了你我这次算是豁出去了，人家原谅你了，刚刚还给你打招呼了。”小犬猛地从床上弹了下来，动作之敏捷！把夏景行吓了一跳，以为自己的计谋败露了，小犬要和自己拼命。结果并不是！小犬站立如松，九十度地给夏景行鞠了一躬，“夏君，实在太感谢你了。”夏景行笑呵呵地说：“大家都是室友，不用客气的。”“还是得谢谢你。”“哦，为了请求对方原谅，我主动替你答应了请克里斯汀娜吃饭。”小犬楞了一下，不说话，一副难为情的样子。“有什么问题吗？”小犬猛地摇头，“没问题，我请客。”“只是……”小犬捏着手，看着地毯。夏景行秒懂，“没事，晚上你少说话，看我眼色行事。对了，晚上吃饭的时候，你不准提宿舍***的事情。”“为什么啊？”夏景行一副恨铁不成钢的样子，“你傻啊你，晚上红酒牛排的美妙时刻，你说这些东西，那多破坏意境。”“搜嘎斯内！”小犬马上反应了过来，深以为然的表示赞同。“对了，你有没有中文名？”“没有？”小犬摇头。“那给你取个中文名，以后你就叫“阿狗”了。”“这是什么意思？”“中国古代有个二郎神，他最忠诚的战友就叫这名字。能拥有这个名字的人，绝对称得上是忠义无双，飞鹰走犬……”“夏君，能结识你这么好的朋友，真是我的幸运。”“不说这些见外话了！”PS：四更完毕，扑街作者有债必偿，童叟无欺。筒子们，推荐票、投资走起来啊！让我听到你们的欢呼声在哪里！夜幕降临，夏景行带着小犬出门了。敲了敲对面的宿舍门。不一会儿，门拉开，走出一个穿着红裙、涂着大红唇的红发女郎。克里斯汀娜身材很苗条，皮肤也很白，一身无袖短裙把身材曲线勾勒得恰到好处。深V之中汹涌澎湃，裙下一双白花花的大腿在走廊灯光照耀下，更是容易晃花眼。夏景行惊艳了一下，随即也就恢复了正常。小犬就不堪了，双眼瞪得发直，呼吸一阵加速。他觉得晚上这西餐，肯定很好吃。“走吧！”轻轻把门拉拢，克莉丝汀娜给两人展露了一个笑容，然后踩着高跟鞋一马当先地向宿舍外走去。高跟鞋踩在地板上吱吱作响，留给两人一个背影。“走啦。”夏景行拉了一下还没醒过来的小犬，后者这才回过神来，说了一声“嗨”，赶紧跟上。StanfordShoppingCenter（斯坦福购物中心）距离学校大约0.4英里，三人步行了约7分钟就到达了这处加州最大的高档购物中心。整个购物中心设计很别致，是一处露天式购物场所，而非传统的封闭式。面积也非常大，足足有13万平方米。汇聚了世界著名品牌百货和奢侈品专卖店或连锁商店，货品丰富，从国际一线大牌，到美国本土品牌，应有尽有。除拥有新颖的建筑和时尚的店铺外，露天花园式的小街环绕商铺，格局也非常讲究。夜色下，街心美丽的园艺盆栽、艺术雕塑和绽放的喷泉，使整个街区更加迷人，让人觉得很放松。夏景行一行来到一家装修非常大气，名叫“弗莱明顶级牛排和葡萄酒酒吧”的西餐厅。侍应生把三人带到靠近窗边的一桌，可以一边品尝美食、美酒，一边欣赏风景。夏景行三人分别落座，两个男的坐一边，女的坐一边。夏景行接过服务生递上来的菜单，非常绅士地递给了克里斯汀娜，“来，女士优先。”克里斯汀娜也不客气，接过菜单就翻了起来。“这里的牛排很不错，推荐品尝。”夏景行点头，反正不是他请客，无所谓的。小犬则一副舔狗模样，“你决定就好了。”“那来三份极佳级安格斯牛排。”克里斯汀娜又说道：“我还没满21岁，不能饮酒，咱们喝果汁行吗？”夏景行看向小犬，后者点头，“都可以，你点就好了。”克里斯汀娜随意点了一大盅果汁，把菜单递还给了服务生。“自我介绍一下，我叫克里斯汀娜，经济系二年级学生，来自德克萨斯。”克里斯汀娜双手抱胸，勒得都快要溢出来了。“我就不用介绍自己了吧。”夏景行看向小犬，后者正装作不经意的玩手机，实际上目光一直没离开那对峰峦。夏景行觉得这兄弟简直没救了，一巴掌拍在对方肩膀上。“怎么了？”小犬回过神，刚刚的话完全没听进去。看见小犬呆头呆脑的样子，克里斯汀娜噗呲笑了起来。颤颤巍巍的，晃得人眼晕。“美女叫你自我介绍一下，你在想什么呢？”得到夏景行提醒，小犬也终于正经了起来，“我叫小犬平三郎，来自东瀛东京，家里是做录像带生意的。我是长子，家里还有一个妹妹，不抽烟也不喝酒……”看见对方滔滔不绝的样子，夏景行也被逗笑了。至于吗？兄弟，这又不是上相亲节目。“你会剑道吗？”克里斯汀娜问道。小犬摇头。“那你会空手道吗？”小犬还是摇头。克里斯汀娜倒也没让对方难堪，解释道：“斯坦福的体育氛围非常浓，如果想快速融入校园生活，你们最好参加一个体育社团。”小犬想了想，问道：“哪项体育运动最受欢迎？”“当然是橄榄球了。”克里斯汀娜笑着说：“只要你入选橄榄球队，那你就是校园明星，会有很多女孩子找你约会。”见小犬一副蠢蠢欲动的样子，克里斯汀娜上下打量了对方一眼，摇了摇头：“你这体格想入选有点难度。”随即她又看夏景行，“你这体格不错，有几率入选。怎么样？要不要我帮你推荐推荐，我可是橄榄球的啦啦队员。”夏景行脸上很精彩，马上头摇得跟拨浪鼓似的，“要出人命的。”克里斯汀娜摊了摊手，“开车也会死人，那难道就不开车了？”“撞着很痛。”克里斯汀娜也懒得再劝了，本以为是个硬汉，没想到是个软蛋。“戴伦，我觉得克里斯汀娜小姐的建议不错，你应该去试试，不能浪费了这么好的体格。”看着身材高大的夏景行，小犬心里很是羡慕。刚刚来的路上，他都不好意思和克里斯汀娜并肩，主要怕受打击。夏景行撇过头看着小犬，这是把老子往火坑里面推啊。一帮野兽在赛场上横冲直撞，你怎么不去呢？读懂了夏景行的眼神，小犬笑道：“我这身体太瘦弱了，不然我肯定报名参加橄榄球队。戴伦你不一样啊，完全可以去报名试试。在赛场上，证明我们亚洲男儿的雄风。”夏景行微眯着眼，看着小犬。小鬼子焉儿坏啊，还亚洲雄风，这是给自己下套呢。“我觉得小犬说得很有道理。”克里斯汀娜也说话了，“在斯坦福的校史上，还没出现一位中国籍橄榄球员，甚至连华裔都没有。你的出现，或许能实现赛场零的突破。”夏景行觉得这洋妞也很坏，这大帽子直接就给他扣上了。“我其实不怎么运动的，估计去了也有可能选拔不上。”夏景行真的是怕被撞死，受伤了也是很疼的。“去试试吧，各种护具都很齐全，不容易受伤的。”克里斯汀娜在那卖力地劝着。“入选了会很耽误时间吧！”夏景行叹了一口气，“其实我做了一个网站，我想要推广我的网站，应该没有那么多时间精力去搞体育项目了。”“什么网站？”小犬平三郎一脸崇拜地看着夏景行，“夏君，你都能自己独立开发网站了。”“网站？什么类型的？”克里斯汀娜也被吸引了，没有再说橄榄球的事情。“针对华人留学生交友，生活分享的一个网站。”夏景行想了想，又说道：“以后或许会扩张到覆盖全球华人。”克里斯汀娜沉思片刻，问道：“全球华人，那一共有多少人呢？”“大约5000万。”这个数据是夏景行上一世查看国家相关课题报告看到的一组数字。华人分布广泛、认同多样、文化各异。而如果不严谨地说，移民时间甚至可以从宋代算起，时间跨度极大，因此很难准确统计。5000万只是一个大概数字，实际上有华人血统的肯定不止这个数。“那在美国有多少华人呢？”克里斯汀娜又问道。“大概200多万吧？”夏景行也不知道准不准，十几年后这个数字是500多万，翻了一倍多，目前200多万应该只多不少。此外，加拿大还有七八十万华人华侨。“那数量也不是很多嘛。”克里斯汀娜在生活中也接触了不少华裔，但没想到数量这么少。美国目前是2.88亿人，华裔比例那不是只占据1%。“是的，数量是不多。”夏景行点头承认这一点，“我的主要目的还是通过这个网站，方便在外留学的华人同胞交友和分享生活日常。另外，还能给予在大陆的学生一些留学指导。以后还可以发展成找工作、新闻论坛，发布一些便民信息等等。”克里斯汀娜听完这一席话，点了点头，“听起来还不错的样子，就是感觉过于局限了。”“怎么局限了？”夏景行不解。“不限于华人，所有人都可以注册，那这样肯定能拥有更多用户，商业价值也更高。”夏景行笑了笑，不愧是学经济的，三句离不开钱。他只是一个在美留学的中国学生，没有入籍，甚至连绿卡都没有。想创办一个全民性网站，且不说其推广、发展难度，光创始人身份就是一个最大的问题。小打小闹还没什么，上了一定规模，肯定有阻挠的力量出现。而且社交网站的用户信息也很敏感，这会儿虽然懂王还在搞房地产，但美国当政的其他首脑肯定不会置之不理。“是啊，我觉得不应该限于中国留学生注册。”小犬也很来劲的建议道，“你放开注册条件，让斯坦福的学生都能注册，那几千上万用户不是有了吗？再发展到美国其他大学，几百万用户都有了。而且都是学生，年轻人，大家肯定更热衷交友。”夏景行倒吸了一口凉气，歪着头看着小犬，兄弟你也是穿越的吗？小犬被看得发麻，不自信的摸了摸头，“怎么了？我说错了吗？我觉得挺有道理的。”克里斯汀娜也觉得小犬这建议很好，他对夏景行说道：“要是你按照小犬这思路去做，做出了一定成绩，我可以给你引荐投资人。”夏景行愕然，要不要这么积极？克里斯汀娜以为夏景行不相信自己，解释道：“我有认识的校友在VC基金供职，而且不止一位。只要你有好的项目，投资人那不是问题。”夏景行砸吧砸吧嘴，这是让自己断了小麻子的路？虽然旁人鼓吹得厉害，但夏景行却没有失去理智。他清醒得很。网站占领斯坦福应该没什么问题。但想占领全美高校，那中间就一定会出现问题。除了自己的身份以外，资金上面也是问题。资金的问题，同样也可以归结到身份上面。假如你是VC，投不投一个外国留学生？会不会有什么隐患？如果网站发展真的是顺风顺水，前景一片大好，那VC多半要求换CEO，自己则成为闲散股东。又或者VC要求入籍。入籍了也融入不了白人社会，Zoom的袁征就是个例子。人家还不是火速入籍，入籍了二十多年，还在思科当了多年高管，一样不被认可。不行不行。最好的结局就是从中赚一笔钱，想掌控这家公司基本不可能。而且要赚到这笔钱，起码网站也要占领全美高校，不然没有投资价值或者并购价值。“戴伦，你怎么了？”克里斯汀娜把梦游天外的夏景行叫醒了。“没什么，就是在想你们的建议。”“那你想得怎么样了？”克里斯汀娜追问道。“很不错的想法，之前是我太狭隘了。”“那你决定面向全部人群开放注册了吗？”夏景行摇摇头，“暂时不，先拿下斯坦福再说。”“真的？”小犬很高兴，毕竟采纳自己的建议，也是对自己的一种认同。“也对，先打好基础。”克里斯汀娜点点头，又问道：“那你网站开发好了吗？”“快了，就这几天了。”“那你得抓紧时间一点，马上就要开学了，正是推广用户的好时机。”克里斯汀娜善意提醒道。“你说得很对，我会抓紧点的。”夏景行这会儿思绪有点乱，觉得自己得好好规划一下。而且自己现在做的打算，都是走一步看一步，前途未卜。没一会儿，三份牛排端了上来。服务生贴心地把果汁开好，给三人倒上。听着优雅的小提琴声，三人举起高脚杯杯，碰了一杯。克里斯汀娜说道：“这一杯，庆祝大家认识，同时祝大家在斯坦福有个愉快的大学生活。”扒了两口牛排，夏景行也举起杯子，说道：“网站上线后，可能还需要两位多多帮忙。”克里斯汀娜笑着说：“你这是打算招揽我们吗？”“要是你们愿意加入的话，我乐意之至。”夏景行现在是要钱没钱，要人没人，要是能忽悠两个人来打白工，他肯定愿意的。至于说网站未来会有多么大的利益，他也无法确定。“我考虑一下。”克里斯汀娜头脑清醒得很，斯坦福学生在校创业的不在少数，绝大部分浪花都没翻起一片。夏景行目前展露的这些，还不够吸引他加入。小犬则没有这么深的城府，一听要搞网站，顿时中二少年附体，“你要是不嫌弃的话，算我一个。你别小看我，我会编程，还会维修电脑。”“你还会编程？”小犬脸胀得通红，觉得自己被小瞧了，“今晚上回宿舍，让你尝尝我的厉害。”夏景行一阵恶寒，连连摆手，“不用了，不用了，我相信你。”吃完饭后，小犬非常绅士地去结了账，300多美元的账单让他好一阵肉疼。三人结伴步行回了宿舍。次日。清晨。还在睡觉的夏景行听到了“砰砰”的敲门声，穿着短裤T桖就去开了门。一打开门，发现是克里斯汀娜，对方手里还拿着一叠资料。夏景行有些诧异地看着她。克里斯汀娜递过手中的资料并说道，“希望对你有用。”夏景行接过一看。《六度分隔理论》。由哈佛大学的心理学教授斯坦利·米尔格兰姆于1967年提出。他看了一眼就收起了，好奇道：“你给我这个干嘛？”“你不是要打造社交网站吗？我觉得这套理论对你应该非常有帮助。”夏景行知道这套理论。可通俗地阐述为：“你和任何一个陌生人之间，所间隔的人不会超过六个。也就是说，最多通过六个人你就能够认识任何一个陌生人。”假如每个人平均认识260人，其六度就是260的六次方，算出来的结果是308万亿。消除一些节点重复，那也几乎覆盖了整个地球人口若干倍。有这套理论支撑，你和杰克马之间的距离也不再遥远。因为杰克马是你朋友的朋友的朋友……所以，聚会吃饭的时候再听到朋友吹嘘：他朋友的朋友是某个大佬，开法拉利，还有私人飞机……请你不要喷他。因为他的关系链只要再拐几个弯，说不定真的搭得上这些大佬。他之所以能装这么大的逼，也是通过朋友的朋友听来的。再举个简单例子：你家里有个亲戚在BAT上班，或者社会地位很高，他的朋友或者上级说不定真的就认识某个大佬，或者通过几层关系认识。这个理论提出的30多年的时间里，尚未得到严谨的证明，只能算是一种假说。但社会学家一直都对这个理论兴趣浓厚，为此还做了不少实验，并搜集到了一些能够支撑起理论的有力证据。“你不相信这套理论？”克里斯汀娜看夏景行脸上带着些许嘲弄，有些恼了，因为她坚信这套理论是能够站住脚的。“呃……”夏景行笑道，“那么激动干什么？我没说不相信啊？”克里斯汀娜看了他一眼，说：“去年哥伦比亚大学社会学系的登肯·瓦兹主持了一项最新的对“六度分隔”理论的验证工程。来自166个不同国家的六万多名志愿者参加了这项研究。瓦兹随机选定18名目标，比如一名美国的教授、一名澳大利亚警察和一名挪威兽医。要求志愿者选择其中的一名作为自己的目标，并发送电子邮件给自己认为最有可能发送邮件给目标的亲友。你猜猜看，最终经过多少人之手，邮件才到达目标手上？”“5-7个人！”夏景行脱口而出道。克里斯汀娜有些意外，笑道：“原来你也看过《科学》杂志上的那篇论文啊？”夏景行笑而不语。这很了不起吗？不觉得。“我认为这个理论，可以运用到社交网站的推广上面。通过一张网状结构的关系链，把素不相识的陌生人链接起来。这也是社交网站最大的意义和乐趣。”克里斯汀娜笑着说，“据我所知，直销和保险领域都已经在运用这套模式来开展业务了。”夏景行点头，这话不假，除了SNS，那些拉人头的行业也都把这套理论运用到了极致。“行吧。”夏景行举起手中的资料，“谢谢你的帮助，我会认真研究的。”克里斯汀娜点点头，没说什么，踩着高跟鞋走了。夏景行回宿舍洗漱了一番，换上运动服，准备跑步去了。小犬睡得跟头死猪一样，还发出了轻微的鼾声。这就是昨晚熬夜看小电影的下场。来到操场，夏景行慢悠悠地跑了起来。一边跑，还一边在想网站的事情。克里斯汀娜和小犬建议他搞个社交网站，覆盖全校同学。如果按照这条路线走，那就是以“校园熟人社交关系”为纽带的SNS。准确的说，这就是脸书。目前还没有SNS这种说法，主流的上网社交方式还是BBS和聊天室。BBS以1998年3月创办的大型个人社区网站西祠胡同为代表，一种以讨论版组群为主导的社区模式。而1999年6月成立的ChinaRen则第一次以聊天室为核心，开发出游戏、邮件、主页、日志等一系列的以用户为中心的服务内容。此外，国内还有一个知名度较高的网络社区，1999年3月成立的天涯社区。他们这三个网站，都可以概括为WEB1.0时代的网络社区，特点是：前所未有的开放性和亦真亦幻的虚拟性。而SNS是英文socialnetworkingservice的缩写。从内涵上讲，就是社交型网络社区，即现实社交关系的网络化。它将现实中的社交圈子搬到网络上，再根据不同的条件建立属于自己的社交圈子。以某个网民为例，以他为一个网络结点，在其相识的人之间形成了网状连接，就此组建了各种各样的网络小团体。SNS同时也被视为WEB2.0时代的六大主要形式之一。夏景行昨晚回去，又想了大半夜。确实搞个留学生网站太小众了，除了在父母面前圆谎外，没太大的实际意义。此时正值WEB1.0向2.0时代转折的关键点，不去做SNS网站，那简直浪费才华。他也考虑过，会不会发展大了，引起美国政府注意以及阻挠。但那肯定是公司上了规模以后的事了。小打小闹，没有人管你。真的做出了一定成绩，哪怕被阻挠，把网站卖了也是一笔好生意啊。至于，会不会断了小麻子的路，那他就管不了那么多了。还有蝴蝶效应，这个也有可能出现，从而导致他对未来的事情不再有十足把握。这个也只能暂时忽略，先把眼前的事做好再说。一旦确定了目标，他整个人也不再徘徊和犹豫了。前怕狼后怕虎的，那什么事都不用做了。相比做大之后的忧虑，他目前该担心的是网站怎么发展起来？能不能做大？另外，资金也非常紧张。他全身上下只有2000美金，这点钱除了租赁服务器外，想干点别的都不成。网易的股份还不能卖，那是压舱石。网站做不做得起来都不知道，不能丢了西瓜捡芝麻。“阿狗，起床了。”跑步完了，回到宿舍后，夏景行催促起小犬。“干什么啊？我在睡会儿。”小犬睡眼朦胧，嘟囔着说了一句。“你还加不加入我的团队了？不加入就继续睡，我自己一个人写代码。”小犬想起了昨晚上的事，立马一个鲤鱼打挺就起来了。凑到夏景行书桌前，打量了笔记本电脑上的网站一眼，“这就是你开发的那个网站？”夏景行点头，“不过这个用不上了，需要改，或者干脆重新做一个。”小犬看了一阵，夸赞道，“夏君，你这技术真不错，完全看不出来出自一个高中毕业的少年之手。”“行了行了，别拍马屁了。赶紧去洗漱，再去食堂帮我带个三明治和牛奶。吃了饭，我们就要干活了。”夏景行自信无比的说道，“一个星期，我就要新网站上线。然后再一个星期，我要让全斯坦福学生成为我们网站的用户。然后就是全美国的高校，全世界的高校……”小犬“嘿嘿”一笑，“这想得太远了吧？”“什么太远？你不相信是吧？”夏景行呵呵道，“创业，一开始如果不把目标定高一点，哪怕最终达成目标了，成就也不会太高。”“纳尼？”“目标定100，我们最终完成50，这也好过于一开始把目标定做10。懂了吗？”夏景行摆摆手，“算了，中华文化博大精深，说了你也不懂。你以后听我的准没错。”“夏君，我听懂了，你这是以远大的目标激励自己。能够跟你一起共事，是我的荣幸。以后，请多多关照。”说完，小犬鞠了一躬，就头也不回地就出门买早餐去了。夏景行看着那个风一样的少年，捏了捏下巴，骚年你这是把路走宽了啊。吃完了小犬买回来的早餐，夏景行开始装逼了，哦，是上课。“首先，网站必须只能邮件地址才可注册。而且是斯坦福大学邮箱后缀。”小犬一边往嘴里灌寿司团子，一边好奇道：“为什么啊？”“不积跬步，无以行千里！”“我懂了。”“真的懂了？”小犬能考上斯坦福，智商肯定是没问题的，他按照自己的意思说道：“就是先全力拿下斯坦福大学，打磨好产品，再向外推出。这样，可以避免出现太多漏洞导致手忙脚乱。而且根基更扎实。”“孺子可教也！”夏景行点点头，“我们的网站是主打学生市场，只要能拿下第一所大学，剩下的就简单了。而且口碑一旦形成，会像滚雪球一样越滚越大。”小犬深以为然的点头，对夏景行更加敬佩了。不好高骛远，这是实干家。“还有一个建立档案功能，方便用户展示自我。”夏景行想了想举了个例子，“会员可以有头像、个人信息，包括所学专业、加入的俱乐部、兴趣爱好、喜欢的格言等等。”“对了，还有加一个简单的搜索功能，输入名字查找对方。”小犬举一反三道，“是不是邮箱信息搜索功能也要加上啊？当然了，我是指以后网站扩张到其他大学需要这项功能。”夏景行点头，“对，不光是邮箱，手机号、校名等等，以后都可以加入成为搜索条件，让搜索更精准和多元。只是我们目前还用不上，产品越简单越好，用户上手更快，习惯成本越低。在我的设想中。目前的初始版本：用户可以在上面搜索学校里的人名，找到所在班上的同学，查看朋友的朋友，给他们发送加为朋友的请求，对方确认后就成为朋友……用户可以给成为朋友的用户发送信息，收件箱里能汇总这些信息，用户可以查看和删除……能够实现这些功能就够了。”夏景行还是留了一手，没有把后续构想告诉小犬。以他前世对小犬的了解来说，这是一个人品还不错的室友。但利益面前，永远不要去考验友谊和忠诚。“这听起来很不错啊！”小犬眼睛一亮，“理论上，不是可以通过网站联系任何一名在校的校友？而且还可以发信息联系他们？”夏景行点头，作为实名制社交，这是最基本的功能。小犬赞叹道，“你是怎么想到这个创意的啊？我相信学生们一定会爱死它的。可以拿它来结交认识朋友，甚至还可以约会。”说到约会，倒是提醒了夏景行。任何社交软件，不和“性”挂钩，那是没有灵魂的。小马冒充女网友陪聊。陌陌以陌生人约会起家。不来点这种元素，吸引不了人。“我们还要加一个功能？”小犬问道：“还要加功能？不是越简单越好吗？”夏景行没有直接回答这个问题，而是说道：“对于大学生来说，荷尔蒙分泌是比较失调的。”小犬低下了头，始终难以忘怀“被抓捕”现场。夏景行见状，笑了起来，“我没特指你。有什么不好意思的，这很正常。”小犬再三确认不是在调侃自己后，也恢复了正常神情，问道：“那你的意思是……把约会作为主打卖点？”“不。”夏景行笑道，“我们要克制，用中文来说这叫“欲迎还拒”，不能太直接了。我们让用户自己列出自己的关系状况和性取向，把选择的权利交给用户。然后把用户标准数据栏标示为“正在寻找……”可选的答案，设置为：“约会”、“一段感情”、“任意玩伴”、“谁都可以”等等。再制作一个“Poke”功能，捅你一下，也可以译作“戳一戳”。”小犬正在吃寿司团子，一下子太激动了，差点被噎住。“这样会不会太明显了？”夏景行问：“什么太明显了？”“性……暗示！”夏景行点头，摊了摊手，“也许吧，但美国人就喜欢这样。”小犬点头，虽然他自幼饱览本国群片，但还是认为西方国家更开放，尤其是在那方面。夏景行讲这么多，让他对这网站更感兴趣了，一副跃跃欲试的样子。把产品逻辑和功能讲清楚后，夏景行询问小犬擅长哪些编程语言，开发过哪些项目等等。弄清楚后，夏景行开始和小犬分工。他自己负责前端设计，也就是是用户在上网页时第一眼看到的页面或是分支点信息页面等。小犬则负责设计后端，结合数据库实现一些代码的逻辑，如验证用户登录等等。开发工作很辛苦，但小犬却丝毫没有怨言。开发累了，就在一旁看十分钟片子，很快又满血复活，回来继续编程。看到小犬这么有干劲，夏景行也不好呵斥，只好听之任之。距离8月20号正式开学还有三天的时候，网站终于开发好了。夏景行担心时代审美观不同，没有把网站搞得特别花里胡哨，还是走的极简风和蓝色主色调。和2004年的脸书初始版本相比，这个网站相似度高达80%，一些细节上的设计甚至还要好于初代版本的脸书。“砰砰！”宿舍传来敲门声，夏景行撇了撇头，小犬得到信号，狗腿似的飞速从椅子上弹了起来，走过去开门。经过这十几天的接触与共事，小犬对夏景行几乎快到了言听计从的地步。不仅仅是夏景行那层出不穷的创意，就拿编程技术来说，比小犬也强了不止一个段位，简直是碾压。虽说小犬帮忙编后端，但很大一部分工作最后还是由编完前端的夏景行来完成的，另外还时不时辅导一下小犬。所以，这预计一周完成的工作也变成了十几天。这让自诩互联网高手的小犬深受打击。他也只能从“买饭”和“开门”这种小事上面，刷刷存在感了，让自己觉得自己还有用，不是个废人。“你是？”小犬看着面前这个亚裔长相的瘦高个，问道。瘦高个留着跟小犬，还有以前的夏景行同款的中长发。眼睛本来就很小了，还被刘海遮住，这下显得更小了。“我是崔直人，来自韩国，是大一新生，请问这是108宿舍吗？”瘦高个背着包，拖个大行李箱，人很有礼貌。“哦，是新室友啊，快请进。”小犬也很有风度，招呼对方进屋。崔直人笑了笑，觉得这个顶两个大黑眼圈的矮个子人还不错。进了屋后，崔直人就看见一个寸头青年正在玩电脑。看长相，应该也是亚洲人。“我叫崔直人，请多多指教。”夏景行扭头一看，一瘦高个正在给自己鞠躬。他认识这家伙，前世的室友，来自泡菜国，为人……不说也罢。虽然前世印象不太好，但夏景行伸手不打笑脸人，起身和对方握了一下手，并自我介绍了一番。小犬也跟着做了自我介绍。“你是东瀛人？”夏景行说自己是中国人还没什么，小犬一说自己是东瀛人，崔直人明显就变了脸色。“对，怎么了？”崔直人没有搭话，直接把小犬晾在了一边。小犬摸了摸脑袋，搞不懂自己哪招惹到对方了。夏景行在一旁目睹这一切。他上辈子跟他们俩住了一年，差不多知道一些原因。倒也不是说崔直人做得不对，民族主义情绪过头。要说受侵略程度，明显中国人更恨东瀛人。但实际上，韩国人更记仇，抵制日货更彻底。夏景行可没闲心去调解这些矛盾，他又不是居委会的。继续测试网站！小犬自讨了没趣，也不再去搭理崔直人，凑在夏景行书桌前，一起看网站测试。“这里有点问题，小犬你待会儿把它改一下。”“嘿！”小犬恭敬地站在一旁，拿个小本本把夏景行说的都记下来。崔直人一边整理床铺，一边冷眼旁观这一切。……………………“克里斯汀娜，这是我们开发好的网站，你看看，提提意见。”宿舍的一处休息室，小犬笑呵呵的把网站点开，一处一处地给洋妞介绍，这是什么功能，那又是干什么的。夏景行喝着果汁，翘着二郎腿看这幅“舔狗献宝”图。听完介绍后，克里斯汀娜还是有点震惊的，暼了夏景行一眼：“这全是你的创意。”“区区不才，正是在下。”夏景行笑道，“克里斯汀娜你见多识广，给点评一下，能不能火？能不能让全校男女老少爷们儿爱上它？”克里斯汀娜非常欣赏夏景行这种幽默和自信，展露出笑颜：“不好妄加评论。”“没事，不管是夸奖，还是批评，我都欣然接受。”夏景行伸了个懒腰，毫不在意道。“很好，比我想象中的还要好，反正把我是深深吸引住了。”克里斯汀娜端起桌上的果汁，轻饮了一口。夏景行不知对方这是谦词还是实话，大概率是实话。因为对方没有必要拍他马屁，他又不是什么大人物。大部分中国人都被误导了，以为老外说话直接，不会拍马屁。实际上，懂王手底下就有一大票这种精兵强将。夏景行前世在美国呆了八年，算是对美国社会有一个比较清晰的认识，见得多也懂得多。“它叫什么名字？”听克里斯汀娜这么一问，夏景行和小犬才反应过来。艹，开发网站十几天了，居然连名字都忘记取了。“你们给出出建议。”夏景行是个起名废，直接把取名权让给了两人。“全球网如何？”克里斯汀娜正喝果汁，被小犬的话雷得差点喷出来，白了对方一眼：“太直白了，而且目前这规模，取这名字，很容易被笑话。”“笑话？”小犬是真的生气了，舔狗也不当了，非常霸气的说道：“我们这网站创建之初，瞄准的目标就是全球。不是局限于斯坦福一所大学，或者美国一国。”克里斯汀娜看神经病一样的看了小犬一眼，不忍打击对方。她饱含深意的看了夏景行一眼，猜这席话出自这位之手。夏景行很光棍的说道：“面包会有的，牛奶会有的。”这句话源至前苏联影片《列宁在1918年》，列宁的警卫员瓦西里与妻子互让一只面包，并坚定地对妻子说了这句话。克里斯汀娜不懂这句梗，只觉得很有哲学意味，忙追问出自哪里。夏景行报出出处后，克里斯汀娜就不感兴趣了。作为正宗美国人，她对苏联那一套很不以为然，认为就是忽悠人，精神洗脑。“我感觉你这个网站挺像一个东西？”夏景行笑着问克里斯汀娜：“像什么？”“大学里的点名册，记录着学校里每一个学生的名字和联系方式。”夏景行楞了，这么巧的吗？美国的大学和预科学校，把这种印有学校社区所有成员的“点名册”发放给新来的学生和教职员工，以帮助大家认识学校的其他成员。而点名册、花名册的单词就叫做“Facebook”，意为印着每一张脸的书，这种书就是花名册咯，非常形象。小麻子也正因于此，把网站取了这个名。兜兜转转这么一圈，还是回到了原点。难道真要把小麻子撸秃噜皮？夏景行想了想，觉得这名字也不错，好记易懂，基本是大学生都懂什么意思，非常利于网站迅速传播。既然决定抄袭了，那他干脆也就不留什么后手了，全盘Copy。“行，那就叫Facebook吧！”克里斯汀娜有些惊讶，“你真打算用这名字？我随便取的啊！”“就是，没有全球网大气。”夏景行给了小犬一个白眼，什么全球网啊？这名字对大学生有代入感、亲切感吗？写个小说都要取个契合主题的名字，不然很容易扑街。网站的名字能瞎取？“不改了，就叫做“非死不可”。”夏景行一锤定音道，“非死不可”四个字还用的中文发音。“Facebook域名已经被注册了。”小犬去域名注册网站尝试了一番，发现了已经被人捷足先登。这可真是个“噩耗”。克里斯汀娜皱了下眉头，“那全球网呢？”小犬又鼓捣了一番，有些郁闷的说道：“全球网也被注册了……”两人把目光转向在一旁淡定无比的夏景行，后者正悠闲地喝着果汁，一点也不着急上火。“戴伦，怎么办？是不是改个名字。”见过网站的设计和页面后，克里斯汀娜心里也有了一番评估。不再像之前那样一点都不上心的样子，此时更是准备建言献策，是真心想加入到这个项目当中。她无法确定这个网站最终能否取得成功，或者能到达哪一步，就目前来看，产品是真的很不错，有大火的潜力。“试试TheFacebook。”夏景行想起来了，Facebook域名还在一家叫做AboutFace的小公司手中。小麻子也是先用TheFacebook作为域名发展了一年多。直到拿到1000多万美金的A轮融资后，才花20万美金把“Facebook”域名给买下并进行替换。“OK，注册成功了。”小犬得到指令后，立马开始干活，没一会儿就搞定了。“我始终觉得Facebook更好，更简洁。”克里斯汀娜发表起自己的意见，“如果未来发展顺利的话，一定要把Facebook域名的持有人找到，买下这个域名。甚至FB、Facebooks……这些相近的域名也要拿下，免得被山寨。”夏景行暼了洋妞一眼，你这想得可真够长远的。克里斯汀娜误会夏景行的眼神了，忙解释道：“我这可不是好高骛远，而是制定长远的计划。”“我懂，高瞻远瞩，好主意。”夏景行看着她，又问道：“克里斯汀娜小姐，现在请问你是否愿意加入我们的团队？”“乐意之至。”克里斯汀娜回答得很果断，一丝都没有犹豫。“不过我有一个问题？”夏景行不知洋妞想要说什么，示意她继续讲。“股权怎么分配？”正戏来了。夏景行一直没有拿出股权作为招揽小犬和克里斯汀娜的条件。甚至小犬加入进来后，他也没有提这件事。一切的一切，都是因为时机不成熟。之前光有创意和构想，没有实际的产品，显然不够有说服力。现在产品出来了，虽然还没有正式开始推广，但对他保留更多股权显然是有利的。因为网站构想是他提出来的，甚至开发工作的80%也是由他完成的。这让他在接下来的股权结构划分中，占据了优势和话语权。早期创始团队的股份划分是一门学问。必须要有一个主心骨，也就是大股东，能够拍板决定将来发展方向的人。对于合伙人来说，股权少了，调动不了其工作积极性，也很有可能导致项目胎死腹中。毕竟个人精力有限，单打独斗是不行的。夏景行也没有钱去雇佣员工，就指望着忽悠点人来打白工。此时克里斯汀娜问到了，他也不会回避这个问题。小犬眼巴巴地望着夏景行，要是能分给他一些股份的话，不需要太多，他也会很开心的。毕竟有种主人翁的感觉，不管这个网站将来能不能赚到钱，成就感不同。克里斯汀娜则拿手杵着下巴，望着夏景行，等待对方的答复。“我现在刚到美国才一个月，没法申请OPT（F1学生签证毕业后的实习期，一般12个月），也没有绿卡。可以开公司，但是限制很大。”夏景行准备给两人普法一下，“根据美国联邦政府法律规定，留学生可以投资开公司，可以拿分红，可以视察公司经营情况，制定经营计划等等。但是，留学生持有的是非移民签证种类中的学生签证。这个签证要求学生旅美目的必须是学习，因此留学生不能为所开的公司工作。就算假期实习，也需要学校允许，并且工作时间不能超过规定时间。如果我此时创立一家公司的话，可以当股东，但是不能干活，明白了吗？”克里斯汀娜是美国人，不是很清楚留学生在美国的种种身份限制。此时听夏景行这么一讲，诧异道：“那你的意思是注册公司后，你就不管了？”夏景行摇摇头，“目前网站还没正式推广，注册公司的事可以缓缓，过段时间再说。如果真的发展顺利，将来我把F-1签证转成H1-B（工作签证）。”此时美国还没出台H1-B最新法案，可以自己创业开公司，再雇佣自己。到了2010年以后，这种钻漏洞的方法就行不通了，雇员和雇主、股东几者的关系必须理清楚。“或许你可以考虑一下EB-5投资移民，只要50万美金，你就可以拿到临时绿卡，只要创造10个美国人的就业机会，两年后可以拿到永久绿卡。”克里斯汀娜貌似不经意的提议道。夏景行意味深长的看了洋妞一眼，搁我这旁敲侧击呢？为了争取在未来公司中占据更多股份，夏景行点头道，“你说的这个也是一个办法。如果这网站发展足够理想，我想我会追加50万或者100万美金投资的。”“你确定？”夏景行笑道，“当然，我没有必要开玩笑，这一条都可以写进我们的合伙协议中去。”克里斯汀娜感到有些意外，大部分住三人间宿舍的学生家庭都不是那么的富裕。毕竟只要家庭条件允许，谁不想住单间呢？当然了，也有小部分家庭优渥的学生出于交朋友、或者喜爱热闹的原因选择住进多人间。这并不绝对。“好，那我们先简单签署一份协议吧。”克里斯汀娜那对蓝色大眼珠子一转，“以三个月为期，三个月内不正式注册公司，以规避一些身份上的麻烦。但三个月后，网站发展顺利，那一定要注册一家公司，把股份给落实。”“可以！”夏景行比较欣赏洋妞这种较真，越较真说明对事情越上心。看老大都同意了，小犬自然也跟着点头。克里斯汀娜接着道：“如果一年以内你要对网站追加50万或者100万投资。”她停顿了一下，“就以50万为例吧，那公司估值至少是50万。而且你也是网站的发起者和缔造者，作为大股东，我肯定是没任何意见的。不过……”都是千年的狐狸了，你跟我玩什么聊斋啊？夏景行觉得洋妞很聪明，但还是太年轻了，各种谈判技巧都还很稚嫩。“你直说吧，想要多少股份？”洋妞挺起身，望着天花板慵懒地伸了个腰，胸前凸起一抹惊人的弧度。发完骚后，洋妞说道：“我要20%股份。”“不可能！”夏景行斩钉截铁的说道，他又不是旁边坐着的阿狗，怎么可能被小小美色给迷惑住。再说了，什么实质性的好处都没见着，哪能轻易松口。小犬则被眼前的“美景”给整晕了，半天后才回过神来，小声道：“20%确实有点多，未来至少值10万美元了。”说完，小犬有些心虚的低下头，不敢看克里斯汀娜的吃人眼神。实际上，克里斯汀娜没有任何吃人的眼神，她对夏景行的拒绝毫不感到意外。“我可以为网站做很多工作？”夏景行有些玩味地看着她：“比如……”克里斯汀娜早就打好了腹稿，不疾不徐道：“网站建设前期主要依靠你俩的技术，我不懂技术，但是我能帮忙做推广和活动策划。”“再直观一点。”克里斯汀娜不解的看着夏景行。夏景行指了指小犬的黑眼圈和桌上的电脑，“这就是我们目前的成果，以及付出的辛劳。说好一星期……多一点的时间开发好，我们就开发好了，这也是我们的实力和诚意。你呢？立个军令状如何？一个月之内给网站拉到1万用户？”克里斯汀娜摇头，“这个我没法给你保证，但我一定会尽全力去做好推广工作。”“这些太虚了。”夏景行正色道，“如果仅仅只是这些，我最多给你2%股份。”“2%股份。”克里斯汀娜愕然，“这也太少了吧！跟没拿有什么区别？”“不少了，50万美元投进来后，这最少值1万。”夏景行不会轻易地派发股份出去，那样显得太廉价了，别人也不会珍惜。“我去打一年工，至少也能挣1万美元吧？”克里斯汀娜开始据理力争。“那不一样，打工的收入是一次性的，股权却是可以增值的。2%股份价值1万美元，或许两三年过去，价值就是100万、1000万了。再说了，也不是你一个人打白工，我们在网站运营前期也不会拿一分钱工资的。”夏景行暼了小犬一眼，“阿狗，你说对吧？”小犬忙不迭点头：“对对，不拿工资，把所有钱都拿去支持网站运营和扩张。”克里斯汀娜笑道：“50万投资也只是你的一面之词，究竟能不能落到实处，还可未知。”夏景行就知道她会这么一问，空口白牙的，确实难以让人信服。哪怕写在了纸上，也说明不了什么。只有真金白银真的拿出来了，那才真的让人无可辩驳。也罢，是时候展现真正的技术了。夏景行把电脑拿了过来，登录了第一证券的账户。120687.5美元！看见股票账户里的那一长串数字，克里斯汀娜反复数了数。没错，六位数。十二万多美金。现在的中国留学生都这么有钱的吗？不是说中国很穷的吗？克里斯汀娜微微一笑，“我能看看你的账户吗？”夏景行以为洋妞不相信这账户是自己的，抬了抬手，“可以啊，你随便看。”“谢谢！”克里斯汀娜移动鼠标，开始查看起相关的投资记录和股票持仓等等。小犬也凑到一旁看稀奇。克里斯汀娜越看表情就越精彩，“这真的是你的账户吗？”“你自己看账户资料，这还能作假？”夏景行之所以把这张底牌给两人看，更多目的还是亮亮肌肉，好让两人更加坚定不移的站在自己这艘船上。什么扮猪吃虎，不存在的。有实力、有能力就要适当显摆出来，这叫如虎添翼，加Buff。“1.45美元买入的网易股份，现在股价2.5美元。一个月不到，涨幅竟然高达72%。”克里斯汀娜很是惊讶，好奇的看着夏景行：“你这是怎么做到的啊？”小犬也很是惊奇的望着夏景行，没想到夏君除了是个计算机高手外，对炒股也是这么精通。也对，中国十几亿人口，天才肯定也多。“百分之九十九的研究，加上百分之一的天赋。”夏景行摊开手，“就这么简单。其实也没涨多少，淡定淡定。”“你这是保证金账户，还借款了3.5万美金，算下来盈利差不多也还是有5万美元啊！”克里斯汀娜又看了看股票账户，感叹道：“一个月赚5万美元，我的天啊，可以买多少化妆品啊……”“可以买多少珍藏版光碟啊！”——小犬平三郎。……两人感叹完，又研究了会儿夏景行的股票账户，终于把电脑还给了股神。没错，夏景行现在已经成为了两人心目中的股神。“股神，这支股票还能买吗？”克里斯汀娜眼含秋水的看着夏景行，大眼睛扑闪扑闪的。“咳咳……要收咨询费！”克里斯汀娜笑了笑，知道对方在开玩笑。经过这么一段小插曲后，她也不再怀疑夏景行的实力了。炒股赚点钱也没什么大不了的。主要她看夏景行股票账户里这么多钱，家境应该很不错，承诺的未来投资50万美元应该不是忽悠人的。确定了这一点，她也不再过分执着地追求高比例股份了。“10%吧，给我10％股份就行了。”你在想屁吃哦！夏景行摇头。克里斯汀娜有点灰心，不过她是不会轻易放弃的。夏景行展示给她这么多东西，让她对网站未来的发展更加有信心了。有创意、技术、有资金……成功，那还不是迟早的事。在进行的项目不是过家家，而是有实际意义的。“我把全校的啦啦队员拉来注册脸书。”夏景行眼睛一亮，这有点意思了。察言观色的洋妞知道自己这招应该打动对方了，继续讲道：“有漂亮女孩入驻，其他男孩不管是为了来看美女，还是约会，都会涌入我们的网站。人都是有从众心理的，只要有第一批用户，口碑一旦发散开，就会有第二批、第三批……最后，整个斯坦福的学生都注册脸书了。”夏景行笑而不语，这洋妞做活动策划还是有一手的，提的方案不错。小麻子当初也是先做校花选美网站把人气经营起来的。这个年纪的男女，整天想的不就是那档子破事。脸书网站的出现，一定会让这些荷尔蒙无处安放的骚年得到大大的缓解。功德无量！“你和小犬各拿5%股份，我拿80%股份。”夏景行看了看二人，说道。“那还有10%呢？”克里斯汀娜问。“还有10%股份，作为预留的期权池，招揽更多人才加入，以及对管理团队进行股权激励。”克里斯汀娜又问：“那是不是我工作我表现好，也能从10%中分到一部分。”“没错。”“那行，我同意了。”夏景行看向小犬，后者正发呆，幻想网站发展顺利，他走向人生巅峰，还投资拍摄了一部集齐百大艺术家的大片。这辈子，无遗憾了！“阿狗，有意见吗？有意见就提出来。”夏景行见小犬不说话，以为他不服气这个股权划分。事实上，阿狗加入团队更早，还陪他战斗了十几个日日夜夜，劳苦功高，按理应该占股要比后加入的克里斯汀娜高的。但洋妞是美国人，而他俩都是外国人。后续可能要用到洋妞的地方还多着呢，股份给少了不行。“我没意见的，谢谢夏君的提携。”说完，阿狗又鞠了一躬。这整得，夏景行心中直呼惭愧。确定好股权后，夏景行开始划分工作了。“克里斯汀娜，你去联络一下啦啦队员，看用什么办法，让她们注册我们网站。目前经费有限，送礼、请客吃饭，能避免则避免。”给洋妞安排完工作，夏景行又看向小犬：“你去租赁服务器，初期不需要太夸张，能承载几千人，不超过1万人浏览访问就行。”小犬很乖巧的点头，无任何意见。东瀛人这点不错，服从性好。“我们初期投入资金是多少呢？”洋妞问道。“前期只需要租服务器，一两百美金一个月，花不了多少钱。这个你们不用操心，所有资金我来提供。”夏景行豪气无比，他其实是打肿脸充胖子。也就是初期投入不高，他还能靠自己撑撑。也同样是因为网站创立初期不需要几个钱，所以他不想让两人投钱，免得为将来股权机构埋下隐患。等正式成立公司了，就怕有人就跳出来说：我出了多少多少钱，这个股权结构不合理，要推翻重来。撕逼事小，团队矛盾导致网站发展受挫，那才真的要命了。所以他决定一个人当金主爸爸，扼杀掉所有的不确定因子。“嘀嘀……”手机响了，夏景行接起了电话。“喂，是刘经理啊，你好你好！一切都很好，谢谢你的关心。”“嗯，我知道了，待会儿过来找你面谈。”“行，那就定下午一点吧！”“事情就先谈到这里，我要去旧金山一趟。”挂断了电话，夏景行对两位合伙人说道。“对了，克里斯汀娜你咨询一下律师，让他们起草一份项目合作协议，把咱们今天商量的内容都装进去，找个时间签了，大家也都有保障。”克里斯汀娜点头，想了想，还是问了句：“刚刚是你的股票经纪人联系你吗？我不小心听到了。”夏景行心说，什么不小心，你就是故意的吧，想找寻财富密码。“对，我要去证券公司一趟，办理业务。”夏景行也不隐瞒，既然两人都知道他的一些事了，瞒也瞒不住，索性大大方方说出来，提升一下信任感。“能带我们一起去吗？”克里斯汀娜脸上绽放出迷人笑容，含情脉脉看着夏景行。“夏君，我也想学习一下炒股。”说完，阿狗又深鞠了一躬，“拜托了！”夏景行心里那个卧槽，都学会利用身体了是吗？“我先申明，赚了赔了不关我的事。我这段位，距离巴老爷子还差了十万只小燕子！”克里斯汀娜：“？”小犬：“小燕子？中国的老艺术家吗？”…………夏景行带着两人登上了前往旧金山的火车。他已经问清楚了。克里斯汀娜能够拿出2000美元炒股。而小犬能够拿出5000美元。夏景行想了想，还是决定带上他们玩这一票。这点资金买网易股票，浪花都翻不起一朵，不影响他个人的最终获利。相反，通过炒股这件事让两人赚一把，也能把感情升温一下，让两人对自己更加的崇拜、佩服，利于后续工作开展。到了第一证券门口，中分发型的刘海已经早早在此侯着了，脸上挂着热情的笑容。他见夏景行还带了两个人一起来，稍稍有些意外。视线在走在最前方的小犬身上停留一秒钟后便拿开了，没看头。更多注意力放在了和夏景行并肩而行，还有说有笑的克里斯汀娜身上。盘靓条顺，这洋妞不错！招呼小犬和克里斯汀娜进了门，刘海偷偷给夏景行比了一个大拇指，小声道：“老弟可以啊，没给咱们中国人丢脸。”刘海几岁跟父母移的民，上学开始就饱受歧视。别说白女了，连黑女都给他甩脸子。这让他自尊心很是受挫，都准备回中国去找女朋友了。他听说美籍华裔回去很吃得开，漂亮的妹纸扑就上来了。跟在这边的待遇，简直天差地别。夏景行哈哈一笑，知道这刘经理是误会了。克里斯汀娜可不是什么easygirl，哪怕夏景行已经展露出了一定的才能和实力，但也远没到扑上来的地步。刘海招呼着夏景行三人进了接待室，倒好茶水后，开始和夏景行聊起了正事。“老弟，先前在电话里我也跟你讲了一遍了。你目前的股票净资产差不多有8.5万美金。按照我们公司规定，可以再借一笔款，把杠杆重新提高至1：1。你确定要办理这项业务吗？”夏景行点头，“确定，直接办吧！”刘海想了想，决定还是再烂好人一把：“老弟，我只能看到你的盈亏情况，知道你买的股票涨了，赚了5万刀，不知道你具体的持仓。但我还是要提醒一句，短时间内涨得越猛的股票，反弹或者说波动也更厉害。”夏景行点头。他当然知道这其中的意思。就拿网易来说，之前股价不足1美元，跌无可跌了。可现在涨到快三美元了，那跌回一点几美元，也不是没有可能。继续保持高杠杆的话，很有可能被爆仓。他来的路上，大概算过：再借5万美金买入网易股票，均价大概在2.5美金～3美金之间。算高点，就算3美元好了。之前那48275股，持仓均价是1.45美元。综合一下，他两笔交易的持仓均价是1.85美元左右。网易股票因为《大话西游2》的发布，交易开始小幅度活跃了，股价也在涨。但真正的第一波小高潮到来，还要等到九月份发布二季度财报。这期间，股价就算有所波动，只要不跌破1美金，就没有爆仓的风险。这买卖，可以搞！既然夏景行打定主意了，刘海也不再相劝。他现在对夏景行的期望是越来越高了，很想看自己手底下这个最年轻，也是最壕的客户能走多远，给他创造出多少佣金。由于夏景行和刘海一直用的都是中文对话，小犬和洋妞听不懂，只好在一旁聊天。等到夏景行的业务办完以后，终于轮到他俩了。“刘经理，我给你介绍了两个客户。”夏景行指了指在一旁闲聊的洋妞和小犬，“给他们俩开个户。”刘海没想到还有这好事，喜出望外道：“太感谢兄弟了！要不今晚我请你们吃饭吧！”“哎，举手之劳，吃饭就免了。”夏景行笑道，“你赶紧给他们办业务吧。”刘海点头，又笑着去招呼起克里斯汀娜和小犬，开始正式给两人办理开户。夏景行借用刘海的电脑，登录自己的股票账户。发现上面已经趴着5万美元余额了。不多说，挂买单，5万美元全仓吃进网易股票。网易目前距离真正走出泥潭还有一段距离，游戏发展势头看起来还不错，但财报还没出，很多投资者心里都还是有些没底。这几天，已经有不少在1美元以下、1美元左右买入网易股票的散户开始陆陆续续出货了。一倍多或者将近一倍的获利，已经很让他们满意了。至于更多，他们不敢奢望，怕竹篮打水一场空。空头，则几乎没有。这么低的股价，盘子也小，跟蚊子腿差不多，风险还大，基本没人来做空。聪明的机构投资者也有一些，应该是从中国听到什么消息了，纷纷开始入场，小笔买入。总体，网易股价还是保持上扬的。最终，夏景行以2.97美元的均价吃进了网易16835股，加上原有的48275股，一共持有网易65110股。总体持仓均价1.84美元/股。总资产193376.7美元。贷款3.5万加5万，一共8.5万美元。算上他自己投入的3.5万本金，净资产十万八千多美金。心满意足的他关闭账户，清理掉浏览记录，确认没有疏漏后，把电脑还给了刘海。由于需要两三个工作日才能证券开户成功，所以洋妞和小犬今天还没法买入网易股票。回去路上，他们俩听夏景行说网易股价都要破3美元了，他们心里很是着急。恨不得现在就杀入股市，大捞特捞一把。夏景行不搭理正在车厢激烈讨论的两人，把目光投向窗外，嘴角流露出一丝微笑。没有什么比赚钱更快乐的了。8月20号这天，斯坦福的各个宿舍楼下成了欢乐的海洋。这一天，是新生报道的最后一天，所以各种协会、社团都出现了。这些大二、大三乃至大四的学生三五成群，穿着印有红色圣诞树校徽的T桖，拿着话筒、音响，再摆上几张桌子，扎几个气球，就在宿舍门口开始了迎新生仪式。每当有新生拉着行李箱出现在视线里，这些老生就冲上前帮忙拎包。拿着话筒的学生则念出新生的名字，来自于哪里，众人齐声高呼：欢迎来到斯坦福云云……新生们都很惊讶：他们是怎么知道我名字的？这些老生提前从校务处那里拿到了每一位新生的资料，包括照片，自然能够一一对号入座，不会出现“报错名字、认错人”这种情况。每一位新生经过气球搭建的拱门前，都会有学长学姐送上一个热情的拥抱。这就是斯坦福的新生欢迎传统，让每一位新生感受热情和温暖，以度过陌生的第一学年。校长约翰·轩尼诗也出现了，和前来入住的新生及家长一一握手。摆拍完，随后又赶往下一处宿舍。夏景行和小犬在一旁磕着瓜子，欣赏着这有趣的一幕。“嗨！戴伦、小犬。”在宿舍门口迎接新生的克里斯汀娜看见嗑瓜子的两人，欣喜地走了过来，还带来了两个洋妞。“这是艾米丽和伊丽莎白，都是我的室友，也是学校橄榄球的啦啦队员。”克里斯汀娜介绍起身后两位。金发碧眼、身材比克里斯汀娜还要火爆的是艾米丽。另外一个皮肤黝黑、厚嘴唇的麻花头是伊丽莎白。夏景行与两人一一握手，笑容满面道：“我叫戴伦，来自中国，非常荣幸认识两位美丽的女士。”“你就是克里斯汀娜口中的中国神奇小子？”艾米丽拿目光上下打量了夏景行一番，十分好奇。夏景行把目光从一对排球中收回，看了克里斯汀娜一眼。洋妞笑着解释道：“我都给艾米丽和伊丽莎白说了，她们很有兴趣成为我们网站的第一批用户。”“是吗？”夏景行笑了笑，看向艾米丽：“那接下来可能约会邀请会层出不穷，艾米丽你别嫌烦。”“那我求之不得。”“小子，你确定你的网站可以帮我找到心仪的约会对象？”一头脏辫，穿个露脐装的伊丽莎白很是直接的问道。“当然可以了。”夏景行上下打量了黑妞一番，皮肤黑是黑了点，但身材很不错，像只小雌豹似的，应该会有大老黑喜欢这一款。“那好，我注册一个。”伊丽莎白看了夏景行一眼，“要是找不到的话。”艾米丽和克里斯汀娜哈哈一笑，早已习惯这位室友的粗俗和直接。夏景行耸耸肩。在一旁的小犬也学着夏景行的口吻跟两位女士打起了招呼。但不管是金发洋妞艾米丽，还是黑妞伊丽莎白，都对这个身材矮小的东瀛男人兴致缺缺，寒暄了两句后，又继续找夏景行攀谈了起来。这让小犬颇为受伤，搞不懂自己究竟输在了哪里？看着逗得三个女生开怀大笑的夏景行，他心中默默地画了一个圈：祝你被踢爆……接新生仪式结束后，夏景行、克里斯汀娜、小犬三位合伙人又在宿舍休息室碰了个头。克里斯汀娜丢出厚厚的三份协议在桌上，“我找律师咨询过了，这是拟定好的合作协议。内容你们自己看看，没问题就签署了吧。”夏景行拿起协议，仔细地翻看了起来。看了一会儿后，确认没问题后，签字完事。小犬也签完了字后，三人各自保留了一份协议书。克里斯汀娜汇报起了工作进度：“艾米丽和伊莉莎白已经注册我们网站了，还答应帮助我们拉一些姐妹会的成员注册。”姐妹会和兄弟会都是美国大学的特色产物，相当于学校里的一个小圈子，也可以看成是一个社团。45位美国历任总统中，就有20位曾经参加过学校里的兄弟会。从开国元勋华盛顿开始，到近代的罗斯福、尼克松，再到老布什和小布什，都曾参与过兄弟会。这种组织又分成了很多类，不仅有专业学术类，还有吃喝玩乐的社交类，助人为乐的服务类，学霸云集的荣誉类，还有神秘的宗教信仰类。简单来说，就是学生抱团，从大学就开始积攒人脉。小犬听说过姐妹会、兄弟会，对此十分好奇，忙追问起了克里斯汀娜加入后会有哪些精彩生活。克里斯汀娜摇头，这种组织也是保密条例的，不能随便说里面的情况。夏景行自然知道这所谓的“兄弟会”、“姐妹会”里面的真实情况了。他前世没有加入这些组织，但也道听途说了一些。好的一方面，加入兄弟会和姐妹会确实能扩大学生们的社交圈，是新生们认识新朋友、开展新生活最快捷的方式。在陌生的环境里，能加入这样一个大组织，会让初来乍到的新同学有一种“大家庭”的感觉，并快速地与社团成员们建立归属感和依赖感。坏的一方面，参与这样的社团是很劳神劳力的，除非是一个非常懂得时间管理，并自信能够平衡好课业和业余活动的人，否则不要轻易加入。更何况，要想加入兄弟会和姐妹会，还需要缴纳一定数额的会费。一年几百美元到几千美元不等。连学费都吃力的普通学生，真的还加入不起。另外，这种所谓的拥有一两百年历史的校园组织也很黑暗。新人想要加入，还要经过考核。考核内容很恶心，从偷异性内衣，到裸奔、**趾、玻璃渣上面做俯卧撑……要多傻哔有多傻哔。老成员还经常整蛊新成员，各种幼稚的恶作剧。对于家庭优越，想玩的学生来说，那的确又是个天堂。随时随地的派对，还会和各种姐妹会联谊，可以认识很多漂亮的脸蛋、有趣的灵魂……很多中国留学生就是这么堕落的，酒精、……美国大学也是层出不穷，背后除了和“混合宿舍”有关外，出事最多的地方就是各种兄弟会、姐妹会的派对。不管是灌醉、还是用，只要拿下女生，就可以回兄弟会吹嘘了。这种文化下，犯罪率居高不下。美国大学性侵案最多的十所大学，每家学校每年都会爆发案件三、四十起，其中还包括哈佛和斯坦福这种名校。国内大学哪怕爆发一两起，那都是了不得的新闻，要上热搜，还要挨板子。“可以啊！”夏景行虽然对这些组织不感冒，但的确得承认，假如能够拉到这些组织里的成员注册网站，对加快扩张步伐非常有利。“这样，晚上我们请黑妞和黄妞吃饭。”夏景行又笑着说，“上次不是说过吗？要请你另外两个室友吃饭，正好就趁这次机会一起了。”克里斯汀娜点头，“那好，我回去跟她们说说。”说完，她拿着一份由三人共同签字的协议走了。洋妞走后，夏景行和小犬也各自收起协议，回到了宿舍。晚上吃饭的时候，小犬没有叫泡菜国的崔直人，主要两人不太对付。崔直人搬来也有几天了，但一直对小犬有很深的敌意，除了搭理一下夏景行外，连话都不想和小犬说。小犬也懒得拿热脸贴冷屁股，互相不搭理，形同路人。夏景行才懒得去化解矛盾，宿舍里安静点不好吗？小犬对黑妞和黄妞第一印象不太好。对克里斯汀娜这个红妞第一印象则还可以，从来没拿自己在宿舍看片的事情挖苦自己，并且还为自己守口如瓶。所以，他这个“买单侠”没有请黑妞、黄妞一起去吃西餐，而是去吃了隔壁宿舍食堂的烧烤。太多学生了！吃个烧烤还要排长龙。“阿狗，你要我怎么说你好。”夏景行看到眼前这一幕，埋怨道：“我叫你早点来排队，你倒好，磨磨蹭蹭的。现在好了吧，排队排死你。我们两个大男人站久了没关系，就怕站累了三位美女。”夏景行一边说，一边把目光瞟向对面宿舍的三女的。“没关系，你不要责怪小犬了，排会儿队，站不死人。”善解人意的黑妞伊丽莎白看不下去了，出声帮小犬说话。黄妞艾米丽和红妞克里斯汀娜也站出来帮小犬说好话。“行吧，还不谢谢三位美女宽宏大量，不跟你一般计较。”夏景行一边说，一边背过身对小犬眨眼。小犬会意，一个劲的鞠躬感谢。克里斯汀娜找来了几张凳子，招呼众人坐下，边聊天边等。夏景行这个不要脸的也凑了过去，一边吃着女生携带的小零食，一边和三女生开起了玩笑，逗得女生们咯咯作笑。小犬则孤零零地排着队，羡慕的看着被花丛包围的夏景行。正在说话的夏景行余光注意到一行人。几个亚裔长相的男生把一个长发飘飘的女生簇拥在中间，有说有笑的走进了烧烤店。是她。沈心仪注意到有人在看自己，扭头一看，一个寸头男生正目不转睛地盯着自己，眼神复杂。黄妞艾米丽很好奇夏景行的目光被什么吸引住了，连自己的雄伟都不帮忙丈量了。她顺着夏景行视线，一眼就看到了那个中国女孩，用手好奇指着问道：“戴伦，那个中国女孩是你朋友吗？”“你别指。”夏景行赶紧把艾米丽的手掰下来。但已经晚了。沈心仪看到寸头青年身旁的大波洋妞拿手指着自己，好像还对自己评头论足。这让她下意识的有些反感，蹙了下眉，把头扭向另一边。“心仪，怎么了？不舒服吗？”沈心仪身旁一名戴眼镜的男子捕捉到了女神的微表情，关心问道。“没什么。”沈心仪声音颇为清冷，但眼镜男却毫不介意。眼镜男其实一切都心知肚明，暼了被两白一黑三个洋妞包围的夏景行一眼，小声道：“以前听人说还不相信，今天算是见到了，有些学生一进大学就开始堕落、腐化。特别是我们国家的学生，高中管理太严格，一到国外，花花公子的本性暴露无遗……都是父母的血汗钱，却被他们肆意挥霍。在这个最该奋斗的年纪里，却选择了享乐……”沈心仪没有接话，陆文龙讨了个没趣，悻悻地闭上了嘴。……………………翌日。阳光明媚。1700余名斯坦福大一新生整齐坐在纪念教堂外的一排排塑料凳子上，进行着新生入学仪式。49岁的第十任斯坦福大学校长约翰·轩尼诗穿着大红色的校长服，在掌声欢呼下登台演讲。台下人头攒动，夏景行也是其中一员。他看着台上那个半秃的小老头，感慨颇多。这小老头可不简单，是个计算机科学家，2017年还获得了图灵奖。图灵奖又被称作计算机界的诺贝尔，华人中，直到2020年都还只有姚期智一个人拿到过，含金量很高。“一年级的新生和转学生们，我十分荣幸地欢迎你们每一个人来到斯坦福大学。你们的思想、心灵，以及你们的故事，也鼓舞着我们……无论你是家里第一个上大学的人，或是来自精英家庭。无论你是美国人，还是来自其他任何地方；无论你的家庭是哪一种经济阶层，有着什么样的经济基础；无论你是坚定于一个身份、一个群体、一个信仰、一种天分、一个活动、一个政党、一个人生哲理，或是其他任何重要的……你热爱的事情，又或者，你还处于迷茫期。我都希望你们能明白这一点：你属于这里……”约翰校长的演讲，夏景行上辈子就听过一回了。大意就是：鼓励新生把握斯坦福提供的种种机会，为世界的进步作出自己的贡献，在纷繁复杂的世界中不忘初心、砥砺前行。并送给了新生三大期许：保持好奇与开放精神，敏于机遇；热心公益，投身世界；探索自我，忠于自我，做可靠的人，做最好的自己。夏景行看着一旁激动无比的小犬，笑着问：“是不是很美国范儿？很大国风范。”小犬猛点头，他觉得这番演讲真的不错，比他在国内听到的那些要新奇很多，也易于接受。夏景行没说话。就事论事，美国人搞包装还是很有一套的。约翰校长通篇演讲下来，没说美国一句好字。但在场将近百分之三十的国际学生，相信都会对这所学校，这个国家的包容与开放有一丝丝好感。国内很多人出一趟国，就是这么被灌了迷魂汤，轻易的就相信了，美国空气都是香甜的。其实，光鲜背后问题重重。真移民了，长期居住了，那问题就来了。走在路上，被白人老太太一口老痰吐脸上；开个店铺，被大老黑抢了不算，人给你打进ICU。工作上努力上进，但却得不到提拔，有天花板挡着。生活上也饱受各种歧视，始终无法融入白人为主导的主流社会。可悲！可叹！可怜！可恨！校长讲完话后，又有一名老生代表上来讲话。老生是一名有口说障碍的残疾人。在演讲中，她回顾了自己的求学经历，鼓励新生抛弃忧虑、融入斯坦福大学友爱、平等的氛围之中，追寻自己的人生梦想。得了，又是一个彩虹屁！新生入学仪式结束后，三五成群地离开了。夏景行和小犬也拍拍屁股走人了，去逛了逛坎特视觉艺术中心。坎特艺术中心中心建于1891年，开始只是展览斯坦福家族收藏品，但现在藏品已有3.8万件，包括了美洲、欧洲、非洲、亚洲等地区，时间跨度达5000年。艺术中心里面有个中国馆，玻璃展柜里摆放着商周时期的弓弩部件、汉代的陶器、唐三彩、宋建盏、明青花、清粉彩……青铜器、瓷器、玉器、道教的铜像、佛教的木雕……夏景行敢打包票，这些文物来路不太正。虽然大部分写着都是受捐赠的，但捐赠人怎么获得的？要么是强盗的后代继承了赃物，再捐给斯坦福；要么是层层转卖，直到中途某个买家拍下，送给斯坦福。反正就是百年沧桑时期流出中国的宝贝，毋庸置疑！出了艺术中心，小犬建议去逛逛地标建筑胡佛塔。胡佛是美国第31任大统领，9岁当孤儿，17岁考入斯坦福，毕业后作为当时的美国白领，还来中国冀省的开滦煤矿打过三年工，当时大清还没亡，皇帝还叫光绪。据说中文说得贼溜，是历届美国大统领中中文最好的一个，还取了一个中文名字叫“胡华”。通过下作手段窃取到中国开平煤矿后，胡佛赚到了人生第一桶金，也为以后的政治生涯打下了基础。夏景行对这些黑历史门清，胡佛塔上辈子也经常来。胡佛塔高87米，是整个校园的最高建筑。有电梯可以直达顶层，在观景台上，可以将全美国最美的三座校园之一的斯坦福大学尽收眼底。胡佛在大萧条时期碌碌无为，最终被罗斯福取代，在美国大统领中名声不显。但斯坦福还是把其供起来了，毕竟百年历史中，就出了这么一位大统领，还是斯坦福的第一届毕业生。斯坦福不产大统领，科技富豪倒是盛产，数量能在全美国排第二。第一是哈尔滨佛学院，大统领数量和富豪数量都是第一！名副其实的第一高校。到了地方后，夏景行和小犬发现人山人海，都是家长和学生。惹不起！热门网红打卡地！于是，两人只好打道回府，改天再来。PS：今天是写书正式一周年，在这个值得庆贺的日子里把新书的合同已经寄出去了。还没有投资的朋友抓紧投资赚一波。新书有点慢热，会花更多心思着墨于细节和人物。因为新书期需要曝光，所以每天2章不过瘾也请大家谅解，上架就爆更。最后求一波推荐票和收藏！谢谢大家，一周年快乐！感谢新老书友的鼓励、陪伴与支持！“砰砰”。传来一阵阵敲门声。“买单侠”兼“开门员”的小犬拖着木屐，走过去打开了宿舍门。“请问这是夏景行的宿舍吗？”小犬见一个戴眼镜的亚裔男生正站在门口，礼貌地问道。小犬扭过头，“大佬，有人找你。”夏景行正在浏览脸书的后台，目前包括对面宿舍三洋妞在内，已经有十多位注册用户了，基本都是女生。一听有人找，夏景行放下电脑，就朝门口而来。“是你？”陆文龙一眼就认出来了，这不就是前两天被洋妞环绕的花花公子吗？夏景行认识这个眼镜男，前世两人还算熟悉，在读书时还经常一起聚会，毕业后联系就慢慢断了。“你认识我？”夏景行好奇问道，这辈子两人应该是第一次见面吧。实际上，前两天吃饭他注意力全在沈心仪身上，没注意其他小喽啰。陆文龙没接话，赶紧办起正事，掏出了一张请柬并递给了夏景行：“这是斯坦福中国学生学者联合会组织的周末BBQ派对，你看要不要参加？”夏景行接过请柬看了两眼，日期是周末，地点是在附近公园，报名费10美元。“好，谢谢，我会准时参加的。”夏景行收起请柬，笑着回答道。陆文龙探头朝宿舍里看了两眼，果然是三张床位，拥挤不堪。本来他还以为是国内来的公子哥呢，现在看看，比自己都还不如，自己好歹还住的双人间。那他为什么能一拖三，还全是洋妞？陆文龙递完请柬就走了，没有任何继续攀谈的想法，可能是对夏景行第一印象不太好。夏景行也乐得清闲，反正前世两人大学毕业后也没什么联系，关系一般。他关上门，坐回座位，继续查看起网站后台。至于周末的派对，没太放在心上。两世为人，自然不用担心熟悉校园环境，找到归属感这些小问题了。……………………斯坦福大学要求本科学生毕业时修满180个学分，平均每年修45个学分，一个学期修15个学分，这意味着每人每学期要上3~4门课程。正式入学后，夏景行也和其他新生一起开始选课。在一间教室里，他和其他学生一起坐在台下，听着台上的选课老师介绍课程。高质量的课程和自由的选课制度是斯坦福大学本科教育的特点。学校是根据课程的深度给课程排号的。如计算机系的课号是CS0到CS599，其中：0~99号是服务性课程，适合非技术性专业的学生选择；100~199号是本科生基础课程；200~299号是高级本科生课程/初级研究生课程；300~399号是高级研究生课程；再后边的课号则代表实验和讨论班。……课程划分得非常清晰，如果打算本科毕业后就从事编程工作，就选择一些应用型或浅显的课程，1字头开头的课程；如果本科毕业后想继续从事研究工作的学生，就多选择一些2字头开头的课程。选课老师也说得非常清楚，让各位学生根据自己的基础，以及未来的职业规划，量力而选课。如果选的课太复杂，跟不上节奏，也没关系，开课1-2周内可以退货，重新选。夏景行选课的时候，没有为了装逼，而去选很多门课程或者是高深的课程。计算机的很多课程他前世都上过一遍的，如果单纯为了增长学识，他其实是可以去选修一些其他专业课程的。但他没有这么做。就选了几门计算机的通识课程，水一点也好，有更多时间拿来干其他事。要说水，其实也水不到哪里去。斯坦福大学的每门课程都设置了作业时间，通常一门3学分的课程，要求学生每周花费3小时上课，外加6个小时做作业。可见学校对于学生作业还是比较重视的，所以夏景行也划不了多少水。可以不听课，但作业一定要按质按量完成。计算机专业的期中、期末考试非常简单，考试成绩一般只占这门课最终成绩的25%~50%。因此学生会在每周的听课、讨论和作业上投入很多精力，而对考试只投入较少的时间。这就和国内大学不一样了。美国本科重视作业和课堂表现，轻视考试。而国内则反过来的。国内大学学生可以平时上课摸鱼，要考试的时候再临阵抱佛脚。美国这边则行不通了，平时就得表现好，不然最终GPA一塌糊涂。和国内老师一样，老外有时候也喜欢聊点八卦，侃侃大山。今天这位选课老师面对一群计算机专业的学生，也讲起了斯坦福的牛逼之处。“大家或许都听说过，斯坦福培养了很多知名的科技创业者。远的有惠普两位创始人比尔·休利特和戴维·帕卡德。近的有雅虎的杨致远和大卫·费罗，还有谷歌的拉里·佩奇、谢尔盖·布林，贝宝的联合创始人彼得·蒂尔……颠覆了DVD行业的奈飞创始人里德·哈斯廷斯也是我们学校的毕业生。今年他的公司刚上市，大家感兴趣的话可以尝试买入一部分股票。亏光了哭鼻子可不要找我，仅仅是建议，不构成投资意见。”选课老师的幽默，逗得一群刚进入大学的学生哈哈大笑。听着这些耳熟能详的科技富豪名字，台下不少学生都露出了心驰神往的表情。立志学计算机的学生，谁没有一个改变世界的梦想？小犬坐在夏景行身旁，憧憬无比的说道：“戴伦，你说我们的网站将来某一天，有没有可能上市？”“上市。”夏景行笑道，“那仅仅只是个开始。”小犬咂舌不已，觉得大佬这逼装得有点大，不好接话。“那同学们，你们知道斯坦福为什么会诞生这么多科技富豪吗？外界只要一提到硅谷、创业、风投这几个关键词，就会跟我们学校联系起来。”看着台下一群小菜鸟，选课老师自问自答道：“那是因为我们独特的风格……”选课老师话还是老一套，重点鼓吹斯坦福的创新精神，另有比较成熟的机制让教授和学生将实验室中的成果商业化……要夏景行来总结，就四个字：地租便宜。起因是早期斯坦福大学太穷，而创办者遗嘱交代后任校长们不能卖地，于是将地便宜租出去，并且长期续约。一打听这么实惠，大批科技公司屁颠屁颠就搬过来了，慢慢衍生出硅谷。另外，加州气候不错，应该也算是个地利原因。围绕着斯坦福诞生出了硅谷，硅谷又反哺斯坦福，算是互相成就。在别的地方不好说，在硅谷这地，斯坦福的学历拿出去是非常受认可的，硅谷企业优先录用斯坦福学生。一进公司，发现同事、上级很多都是校友。另外，计算机系学生还有一门课程CS210，学生组队在两个学期的时间里解决企业，如谷歌、雅虎、微软提出的挑战性问题。目的就是通过实战，训练学生的实操能力。硅谷和斯坦福差不多就是这种关系了，你中有我，我中有你。“如果大家将来想创业的话，一定要选修CS194课程，这门课程我重点推荐。”幽默的选课老师在台上手舞足蹈，好像在推销什么了不得的东西一样。台下的新生一听创业，都聚精会神地听着，生怕遗漏什么重要细节。选课老师对学生的反应十分满意，唯一不满意的就是台下有个亚裔长相的寸头男生在打哈欠，难道自己讲的不够吸引人？选课老师把目光放在亚裔青年身上，中气十足的说道：“这门课程要求学生组队完成一个有意义的编程应用，很多创业公司就是从这个课程里走出来的。如果你们的项目足够优秀，或许可以拿到某位创业成功的教授的天使投资。想创业的小伙子们、姑娘们，一定要和教授们打好关系。这些教授非常有钱，很多还都兼任天使投资人或者VC机构的合伙人。”夏景行点头，这话不假。Snapchat（色拉布）就是这门课程诞生出来的，创始人本来就想完成一个作业，没想到整成创业项目了，然后还上市了，市值几百亿美金，还娶到了超模米兰达·可儿。这特么找谁说理去？斯坦福的创业传奇太多，数不胜数。见那个亚裔青年终于点头认可自己的话了，选课老师露出了一个愉快的笑容：“好了，伙计们，介绍到此为止，祝大家都有个美妙愉快的大学生活。谢谢！”在掌声欢呼下，选课老师终于闪人了。夏景行和小犬也走人了，走到教室门口，正要出去的时候，他看到了一张熟面孔。不由停下了脚步。“你是凯文·斯特罗姆？”夏景行看到这张还颇为青涩的面孔，忍不住搭讪了一句。凯文·斯特罗姆不是计算机系的，他是学管理科学和工程学专业的。之所以参加计算机系这边组织的选课，也是因为大一、大二课程还比较轻松，专业难度不高，他想来旁听计算机的课程。这在欧美大学也是常态，学校也不反对学生这些兴趣爱好，只要能保证本专业课程不掉队，其他课程随你选。斯坦福的计算机专业名声在外，经常吸引其他专业的学生来选一两门基础课程旁听。学生也都很有考量，学点计算机知识傍身，不至于出了学校还是一个技术白痴。凯文·斯特罗姆也是抱着这样的想法，来到这边凑热闹的。他见一个亚裔男生拦住了自己的去路，还叫出了自己的名字。有些错愕！看了看夏景行的脸，使劲儿回忆了一阵。确实没印象，好像不认识这一号人物啊？那他怎么知道我名字？“你是？”凯文·斯特罗姆见对方友好地递手过来，还没搞明白，就稀里糊涂地就和对方握了一下手。“我叫戴伦，是计算机科学专业一年级学生。”夏景行自我介绍了一番，又扯了一个幌子，“我听说你摄影技术非常厉害，没想到还能在这碰上你。我也很喜欢摄影的，有空的话咱们可以切磋、交流一下。”凯文·斯特罗姆自谦地笑了笑，他确实很喜欢摄影，没想到还能在这碰上一个小迷弟。他看了下手表，时间还早。“走吧，我请你们喝杯咖啡。”凯文·斯特罗姆非常友好地发出了邀请。“太客气了，应该我请你，在摄影上面，我还有很多技巧问题想请教你。”夏景行也是张口谎话就来，目的就是和眼前这人混熟稔点。看见才认识的两人就如同多年不见的老友一样热情攀谈，小犬又长见识了。他有些纳闷，大佬每天都和自己形影不离的？怎么认识的这个络腮胡兄弟啊？才刚认识，对方就要请他们喝咖啡，感觉人挺不错的。这点像我，大气！三人来到一间咖啡厅，点了三杯学生喝的速溶咖啡，有的没的聊了起来。“你说你们俩做了一个叫脸书的网站？可以在上面展示自我生活，交友约会？”凯文·斯特罗姆很是惊讶地看着夏景行和小犬，脸上大写的佩服。斯坦福学生做网站不是什么稀奇事，但大部分都是大三、大四的学生在弄，得掌握了一定的技术才搞得定。面前这两位，才大一刚开学就鼓捣出来了一个网站。不管网站制作水平如何，反正他是服气的，两个狠人！夏景行看见凯文·斯特罗姆这副反应，心里还是挺爽的。在前世，这位在商业成就上面，是需要他仰望的狠角色！代表产品就是Instagram，简称Ins（照片墙）。公司创立18个月，斩获3000万用户，13个员工连同公司被小麻子花10亿美金拿下。此外，还是《福布斯》评选的斯坦福校史上最成功的三十位校友之一。想到此人，夏景行又联想到了对方的搭档麦克·克雷格，不过这位还在巴西读高中，过两年才会来到斯坦福。夏景行深深地看了凯文·斯特罗姆一眼，谁又能想到，鼓捣出大名鼎鼎的Ins公司的创始人居然大学学的不是计算机，甚至这会儿都不会编程。Ins都是这位后面自学编程给弄出来的，等于是半路出家的程序员。夏景行没有邀请凯文·斯特罗姆加入自己的团队，因为这会儿加入，除了稀释期权池外，对网站的发展没有任何大的意义，也就多个人手，还是不会编程的人手。“凯文，你可以回宿舍注册一个我们网站的账号。”夏景行把网址给对方说了一下，又笑道：“作为我们的第一批种子用户，希望你能多多向我们反馈使用意见，我们也能及时改进，让脸书变得更酷、更受年轻人喜爱。”“好啊。”凯文·斯特罗姆也是个爽快人，一口答应了下来，并表示如果网站真的很不错的话，他还会帮忙推荐给他的室友和朋友。“太好了。”夏景行掏出手机，和凯文·斯特罗姆互留了一个电话。办完这些事后，喝着咖啡，凯文又主动开口，继续探讨关于摄影方面的话题。看得出来，这位老兄是真的喜欢摄影，而且Ins的创办也与对方这种喜爱是分不开的。把爱好变成了事业，也是一件幸事啊！咖啡喝完，朋友也交上了，夏景行带着小犬闪人了。回去路上，小犬开口说道：“刚刚喝咖啡的时候，老大你和那个凯文聊得那么欢快，我还以为……”“以为什么？”夏景行见小犬一副欲言又止的样子，早看明白对方那点花花肠子了。直接戳破对方：“你是不是以为我要招揽他加入我们团队？影响到你的位置。”小犬不好意思地低下了头，他就那么一想，没说出来啊，怎么全被看穿了。他相信跟着夏景行前途肯定是一片光明的，所以一直鞍前马后的伺候着这位，连老大都叫上了。要是再来一个狗腿子，他的第一心腹位置就堪忧了。自幼熟读《三国演义》的小犬自认还是有几分韬略的，但在雄主面前，一眼就被看穿，比被剥光衣服的老艺术家还要干净。这让他恨不得找个地缝钻进去，太羞耻了。夏景行觉得小犬这点小心机太搞笑了，不过他还是得提醒几句，得让小犬摆正位置和心态。“网站如果想要扩大，以后势必会引入更多的优秀人才加盟。他们有更精湛的技术，熟练的运营、操盘能力。而我们在必要的时候，肯定要让渡出一部分权利，甚至是利益。你明白吗？这是利益最大化。网站发展得更好，我们才能从中获利，不然再多股份都是搽屁股的纸。”小犬弯腰鞠躬，喊了一声“嗨”，“夏君，我明白了，以后绝对不会质疑你的决定，也不会去嫉妒良才。”两人这会儿还在路上，不少学生注意着这有趣一幕，一个小个子男生不停向另外一个身材高大的男生鞠躬。不知情的，还以为是校园霸凌呢！有几位路见不平的同学都准备走过来拔刀相助了。夏景行怕闹出笑话，赶紧一把扶起小犬，“好了，有则改之，无则加勉，我已经感受到你的诚意了。”小犬心思百转千回，他之所以心态失衡，主要这里是斯坦福，人才济济，他既不是美女，也不是技术高手。网站的发展也一直是夏景行在主导，他有点怕被踢下车。夏景行见小犬还有些忐忑不安，安抚道：“行了，我们先把心思都放在网站的推广上面。不管将来如何，你的联合创始人的身份，绝对是不会动摇的。你也一定是我最信任的朋友、合伙人。”听到这席话，小犬总算踏实一些了。见小犬心情还是有些低落，夏景行叹了一口气，以命令的口吻说道：“今晚吃意大利餐厅，你请客。”这句命令听到小犬耳中，简直如天籁一般。他笑容满面道：“我马上打电话订位置，绝对不会再出现上次排队的疏漏。”夏景行点点头。东瀛人就是这样，好言好语听不进去，你得用鞭子抽。这也和文化有关，他们只服从强者。在小犬眼中，技术大神加股神加泡妞、社交大神的夏景行就是强者，值得追随。PS：还没投资的抓紧投资啊，合同已经寄到，发的顺丰贼快，不是今天就是明天变更签约状态。还没买票的抓紧上车，小火车呜呜呜要开了。顺便说下剧情，慢慢推进，不要着急。“你俩想什么呢？”夏景行逗两人玩了一会儿，终于收起心思，开始讲正题。他看向小犬，“我们要把网站重新升级一下，添加一个小功能。”克里斯汀娜脸红了一下，原来是自己会错意了，为了化解尴尬赶紧追问道：“什么小功能？”夏景行也没有继续调戏洋妞，而是一本正经的说道：“点赞功能，英文叫“Like”，一个大拇指按钮！女孩们上传自己的照片在档案后，好友可以在他们照片下面点那个按钮，代表喜欢、点赞的意思。获得赞数最多的十位女孩，把他们的照片展示到网站首页。”克里斯汀娜想了想，问道：“你的意思是把这个排名和网站首页展示，当作一份“奖励”。”“是的。”夏景行点头，一脸微笑道，“她们将成为斯坦福校园内的女神，无数男生想和她们约会。走在校园内，无数人可以喊出她们的名字。”“这好像是有一些吸引力。”克里斯汀娜思索了一阵，忽然笑了起来，“依我对艾米丽她们那群碧池的了解，她们一定喜欢你即将推出的这个功能。”夏景行淡淡道，“不光是她们，只要是二十来岁的姑娘，谁不渴望获得关注呢？”“那我们要不要给这前十名女孩发点奖品？”小犬凑了过来，笑呵呵道。夏景行暼了他一眼，你可真是个散财童子啊，不是发奖金就是送礼物，连买单都跑得比别人快。“不用！”克里斯汀娜双手抱胸，一副胸有成竹的样子，她微笑地说：“依我对她们的了解，这个排名比什么礼物都要好。搞不好她们为了拉到点赞数量，还会把所有认识的人都打电话通知一遍。这样的话，我们不会吹灰之力，就完成了初期的推广。等到更多的女生加入进来，更多的男生就会或主动、或被迫加入进来。只要人一多起来，形成风潮，那斯坦福的学生基本就没跑了。”她看向夏景行，笑道：“你是怎么想到这个办法的？充分利用了女性的攀比心理，并且啦啦队员还是攀比最严重的一撮女生。而是这群女生人脉资源广泛，可以触达足够多的男生。”夏景行笑了笑，“区区小技，不值一提。你还忽略了一个最重要的问题。我们一开始主打的就是熟人社交，实名制。通过这个小手段，相当于把一个女生的线下人际关系全部迁移到了线上。而社交网站的最终目的，正是就是移植这种关系链。”克里斯汀娜点头，真的受教了。相比于传统的虚拟社区和BBS，戴伦干的这个社交网站完全是一种创新。透过简单一席话，她也看到了夏景行的野心：想把人们现实生活中的人际关系网移植到网上。这要是干成的话，不知道要吸引多少用户。至于盈利，暂时还没去想，只要有用户，就一定有办法盈利，雅虎和谷歌都趟出了成功的路子。小犬在一旁呆如木鸡，挠了挠脑袋，想自己阅片无数，但对女性的了解还是太肤浅啊。克里斯汀娜就是女的，她都说这个方法好，那一定没有问题。想到这，他给夏景行一个大拇指，“和老大你比起来，我这点智慧算是喂了狗了。”夏景行摆摆手，“没事，跟着我，受我影响，你很快就可以变聪明的。每天加一点智商，差不多三个月智商就能达到100了。”“我现在智力才只有10吗？”“对，不是负数就还有救。”……克里斯汀娜笑着看两人拌嘴，半晌后意大利面端上来了。吃着面，克里斯汀娜又问道：“如果新功能要启动的话，用户量还是要有一些吧。不然那帮碧池们看见就三两个赞，说不定都没有参与欲望了。还有就是，她们发觉几个赞就能排名前十，甚至第一，都不用着去叫人注册帮忙点赞了。那我们的计划，可能达不到想要的效果。”夏景行吃了一口面，擦了擦嘴，“对，你这个提醒非常好。我们可以把这个看作是一场比赛，一场游戏。必须得有参与感，成就感，以及被很多人关注的那种感觉。”“那怎么才能达到你所说的那样？”夏景行想了想，“首先我们在推荐栏里挂女生照片，争取让所有网站用户都能看到，最大化利用起来现有用户，营造出人多势众的感觉。其次，还是得靠宣传了。光靠这些女生起了攀比心理去拉人注册点赞还不够，还得添一把火，把路人也拉进来。”夏景行一边说一边想，要搞点劲爆活动还真不容易。小麻子在做脸书前，被女友甩了，一气之下，利用黑客手段入侵了学校的系统，盗取了校内所有漂亮女生的资料，并制作名为“Facemash”的网站供同学们对辣妹评分。一夜之间，吸引了450位访问用户，产生了2.2万浏览量。小麻子在学校是出名了。但这事也引起了女生公愤，最后小麻子差点被学校开除。夏景行不敢去冒这个险，至少目前不敢。被开除后，他必须马上离境。他暂时还承担不起这个严重后果。“怎么才能让很多人知道这个网站，并产生兴趣呢？”夏景行自言自语，正在苦苦思考。“我或许有个办法。”克里斯汀娜美眸一眨，忽然道。“你有办法？什么办法？”克里斯汀娜笑着说，“交给我好了，我认识《斯坦福日报》和学生广播媒体的人。”夏景行一拍手，“那太好了，文案也交给你吧，你看怎么写更吸引人，务必要让尽可能多的学生知道这么一个网站。”克里斯汀娜点头微笑，“没问题。”“那我呢？”小犬忙不迭指着自己，问道。他的建议全被否了，有些挫败，此时非常想领点活干。“你啊。”夏景行笑道，“接下来一周，除了上课，就跟着我负责网站升级好了。”“噢，好。”夏景行总结道，“那就这样安排吧，我们分头行动，一周后让脸书的名字正式响彻斯坦福。”晚上去吃意大利餐厅的时候，克里斯汀娜也来了。她一坐下，就兴奋的说道，“啦啦队员们已经全部注册脸书了，她们反馈很好用，就是人好像还是有点少，不够有乐趣。”夏景行点头，“是这样，还没形成规模效应。”“那有没有办法快速形成规模效应啊？”克里斯汀娜笑道，“我真的是有点迫不及待想看到那一天了。”夏景行看了一眼白花花深沟，调侃道：“有啊！”注意到夏景行的不怀好意，克里斯汀娜不仅没有躲闪，还抬起屁股凑了过来。夏景行只觉得那两个球在视线里慢慢变大，把视线都遮挡完了。小犬轻轻咳嗽了一声，没说话，但眼神已经很明确了。这么优雅的地方，你们这对骚男**好歹注意点影响。克里斯汀娜莞尔一笑，坐回座位，认真问道：“你想怎么做？”“让姑娘们把档案里的照片整火辣一点。”克里斯汀娜想了想，“你是想以这个，吸引男生们的注意力？”夏景行一副高深莫测的样子，“这仅仅是其中一点，我还要让姑娘们当我们的网站推广员。”克里斯汀娜摇头，“这恐怕很难办到，她们帮你介绍几个人没问题，但没有好处，恐怕难以长期坚持下去。”“这我懂，中国有句古话，叫无利不起早！”克里斯汀娜反复咀嚼着这句话，“没有足够的利益，绝对不会早点起床。这句话很有意思意思，我喜欢。但实际情况就正如你所说的这样，艾米丽她们可没有无私奉献的习惯。”“或许可以给她们钱，推广注册一位用户，我们给她们多少钱。”在一旁一直打酱油的小犬，提出了自己的想法，然后满含期待的看着两人。“不行！”夏景行和洋妞异口同声地说出了“No”，都不支持这个建议。小犬有些委屈，不行就不行嘛，干嘛这么大声。“你先说吧。”夏景行抬手，示意洋妞先讲。“好，那我先说。”克里斯汀娜比起一根手指，“首先，你想想斯坦福大学有多少学生？连同研究生在类，有一万多人。如果把这批人全部拿下，我们需要花费多少钱？”“如果推广一个人给0.5美元奖金，也就七八千美金吧！”小犬死鸭子嘴硬，为自己的建议辩解道。“好，0.5美元是吧！”克里斯汀娜顺着往下说道，“一个啦啦队员认识学校多少人？50人还是100人，又或者200人、300人？把所有认识的人推广一遍，能够赚多少钱？顶天了就100美元或者一百多。这很多吗？不算多。但在这过程中，需要多少时间精力？推广一个人5分钟，200个人都需要1000分钟，差不多快一整天时间了。而且不到宿舍、教室去找人，就要打电话，这又需要电话费，100美元奖金到手后也剩不下什么。”小犬皱眉，“那如果推广一人，奖金是1美元乃至2美元呢？有没有可能打动一部分人？还有，用不着挨个推广吧，在教室里推广一次，几十个人上百人都注册了，用不着你说的要花上1000分钟那么夸张。”克里斯汀娜笑了，“那这样的话，推广斯坦福一所学校，我们就要花费上万美金。全美3000多所大学，岂不是要花上几千万美金的推广资金。”小犬语塞，辩解道：“我指的仅仅是在斯坦福开展这种推广，等网站名气上去了，成为了年轻人眼里的风尚潮流。到时候，我们就不用拿奖金去做推广了，用户会自发的来注册我们网站。这样的话，根本用不了你说的几千万美金那么夸张。”克里斯汀娜笑而摇头，看向夏景行，问：“我们现在能拿出多少资金？”“我的钱全在股票里，不涨个十倍、八倍，我是不会卖的。”克里斯汀娜丝毫不意外，因为夏景行已经跟她分析过网易这支股票的成长性了。她收回目光，看向小犬，“你现在明白了吧，我们还处于初创期，资金非常匮乏。像你所说那样，拿上万美元做推广，是不可能的。”“我有钱。”小犬梗着脖子，“我可以借给网站，等以后再还我就是。”克里斯汀娜无语了，暼了夏景行一眼，你到底是给人家灌了多少迷魂药啊？对你这么死心塌地。“我们在斯坦福打响的这第一枪，可以看作是一场实验。”克里斯汀娜表情严肃，“这场实验的目的不仅仅是推广用户和检测产品、完善产品。更为重要的是，我们要找到一条用户增长的正确道路。互联网公司想要迅速崛起，“可复制化”是必不可缺的。”小犬皱眉，他也不是蠢人，洋妞的意思他也听明白了。就是得在斯坦福探索出一条用户增长的路子出来，然后复制到其他学校，让网站在最短时间内成长起来。他所说的按人头砸钱也是一条路子，也可以复制，就是需要的资金太过庞大。夏景行上下打量了洋妞一阵，觉得有必要重新认识一下这个女人。“如果你去给风投说，给我5000万美元，我可以拿下全美三千多所高校的大学生。你觉得风投会不会给你钱？”克里斯汀娜颇为玩味地看了夏景行和小犬一眼。“不会，互联网泡沫刚挤干净，一地的鸡毛。风投机构早就风声鹤唳了，烧钱的项目得不到最大的青睐。一个初创企业想融资5000万，那简直是天方夜谭。”夏景行的回答让克里斯汀娜很是满意。她就知道这个男孩儿不简单，没想到对方还这么熟悉硅谷的风投，太让她惊喜和意外了，对接下来的创业也有了更高的期待。夏景行接过话题主导，开始说道：“我的想法是，能避免烧钱，就尽量避免。如果纯粹拿钱来驱动项目，融资的时候少不了被风投机构拿捏。就算拿到钱了，也一定会被掣肘得很厉害。用户自发口碑式的宣传，才是对一家网站最好的褒奖和认可。面对风投机构的时候，我们也有底气说“No”。”克里斯汀娜满含赞许地看了夏景行一眼，接话道：“对，我也是这个意思。资本是把双刃剑，助推你的同时，也有可能对企业控制权造成影响。在这个资本为王的地方，被赶出企业的创始人比比皆是。”夏景行点头，没有继续这个话题，毕竟谈风投还为时过早，目前也就三位创始人先统一意见，对投资保持克制与警惕。“那回到主题吧，谈谈怎么让用户自然增长？”夏景行看了洋妞一眼，笑吟吟道：“其实很简单，还是回到刚刚的“火辣的照片”上面。”克里斯汀娜不解，这能玩出花来吗？不会是……那可不行。出身德克萨斯州的她虽然平时大大咧咧，但某些观念上面还是很保守，那种照片怎么能发呢？“可不可以发一些其他的照片，比如说泳装、拉拉队服，也很吸引眼球啊！我们网站才推出，最好不要被打上某些标签。”克里斯汀娜很委婉的提议道，似乎想要打消夏景行的大胆念头。小犬一副蠢蠢欲动的样子，听洋妞反对，他摇头道，“大家都是成年人了，有什么可害羞的。展示真实的“自我”，有什么不好吗？”夏景行挠了挠头，这他娘的是要干什么？脸书搞成P站？接下来的一周，夏景行正式进入了一名大学生的角色，重复着上课、宿舍里敲代码的两点一线生活，枯燥乏味。同时，他还抽隙向国际学生办公室提交申请，谋得了一份兼职。之所以要校内打工，也是为了方便申请SSN社安号。有了社安号，买车、租房等等上面才能不受限制。因为有经验，申请得比较早，夏景行幸运地获得了一份校内健身房助理的兼职工作。如果等这帮大一的国际学生意识到校内工作的重要性，纷纷开始申请之时，到时候想拥有一份校内工作就不是这么容易的事了，恐怕打破头都抢不到。健身房助理的工作技术含量不高，主要负责保管和维护器材、收拾场地和更衣室等等。经验丰富一些后，会涉及到装配和拆解器材，以及示范器材使用。夏景行前世读大学的时候就干过这个工作，可谓经验丰富。除了健身房助理这个岗位，校内打工的岗位还有很多。校园餐厅服务生、宿监、辅导老师、教学助理、实验室助理……但夏景行对这些工作无感，并且有些工作他还没资格申请，他最属意的还是健身房助理。因为这个工作时间比较灵活，特别是还能看看美女，身材好到爆炸的那种。这个工作从下周才开始，这周他还不用去报道，所以可以把所有精力都投入到网站升级中去。夏景行和小犬在忙着搞网站升级，克里斯汀娜也没闲着。她发动了自己所有的校园关系，找到了《斯坦福日报》和校园广播的负责人。对方一听克里斯汀娜的要求：要他们在报纸和广播中给一家叫脸书的网站打广告，还一打就是三天。这几名校园的头面人物直接就拒绝了。开什么玩笑，斯坦福一万多学生，每天不知道诞生多少不知名的小网站，凭什么给你们打广告。最后是克里斯汀娜请动姐妹会的大姐头，一名家世显赫的大四学姐出马。这下终于把事情给摆平了。广告不仅照打，还把时间延长至一周时间。这天，夏景行和小犬走在校园路上，忽然听到路灯下的扩音器传来播音员甜美的声音。“下面给全校师生带来了一个好消息，本校计算机系大一学生开发了一个名为脸书的网站，网址为……大家注册成为这个网站会员，不仅可以搜寻到很多校内同学的联系方式，还能浏览对方的档案资料。喜欢交友的同学不要错过了，通过脸书，你将结交到很多有趣的朋友……”小犬和夏景行都停不了脚步，静静地聆听这则介绍他们网站的广告。广告很短，也就一两分钟时间就播报完毕了。但小犬整个人却非常激动，“老大，你刚刚听到没有，这下我们网站要火了。”夏景行见不得小犬这个没出息的样子，笑骂道，“高兴完了吧？高兴完了就滚去领一份今天的报纸，看看有没有我们网站的广告。”小犬得令，以百米冲刺的速度跑到不远处的便利店，拿来了一份今天的《斯坦福日报》。没花多少功夫，两人就在首页的一个版面找到了关于对脸书网站的报道。和广播不一样，报纸上面对网站的介绍非常的详细，还附有几张图片，全是网站的页面。夏景行开心地笑了，这洋妞办事还是挺靠谱的。经过这么一宣传，至少学校一半的人也该知道有这么一个网站了吧！两人匆匆忙忙地回了宿舍，打开电脑，在网站后台查看起注册人数。没让他们失望！218人！小犬兴奋道：“这才第一天啊，网站注册人数就增长了将近200人。这会儿才中午，到了晚上，肯定能突破500人。”夏景行估摸着也差不多就这个数据。毕竟网站目前功能还很单调，缺乏互动，就差不多一个“同学录”功能。除了能够找人和互发消息外，没有别的功能了。不过随着“选美”比赛的推出，肯定能把网站带到第二波小高潮。“行了行了，别乐了，开始干活。”夏景行提醒小犬，“现在基础还不稳固，我们早点把新功能推出来，那才真的是引爆校园。”小犬深以为然地点点头。反正如果是他的话，一听有网站在搞校园选美，不去瞅两眼，那简直是对不起这双阅美无数的眼睛。崔直人正坐在床上看书，冷眼旁观两人在那讨论。他不喜欢小犬，连带着整天和小犬打得火热的夏景行也恨屋及乌了。三人分成两派，互不干预对方。搬进来这么久了，他也知道小犬和夏景行开发了一个网站。不过他没去注册。除了不喜欢两人外，同时也认为这个网站做不起来。在他想来，两个大一学生能鼓捣出什么东西来？“砰砰砰”的敲门声传来，小犬走过去打开门。门一开，克里斯汀娜直接冲了进来，嘴里还嚷嚷道：“后台多少注册人数了？”夏景行耸耸肩，“200来人吧，效果还行。”克里斯汀娜坐在夏景行床上，凑过身去看电脑，“才这么点啊！”“那你认为该多少？”夏景行没好气道。“至少得一千人吧！”克里斯汀娜这几天为宣传网站的事忙得焦头烂额，还欠了一堆的人情。才两百多注册用户，显然和她预想的不符。“别着急，得慢慢来。”夏景行笑道，“我不是说过吗？社交网站在于前期启动困难，一旦形成规模效应，那人数增长……”夏景行学着本山抬了抬手，“咔咔的就是往上翻倍。”虽然没听懂那句“咔咔”是什么意思，但克里斯汀娜看夏景行手势，差不多还是懂了。“是我太心急了。”克里斯汀娜笑了笑，“你说得对，得需要耐心。”“小犬，你给克里斯汀娜开个后台账号，方便她随时查看后台人数，也免得天天往男生宿舍跑，传出去她还要不要嫁人啊？”夏景行一脸微笑地看着洋妞，“你说对不对？”“你这是守旧思想，我可不怕这些风言风语。”克里斯汀娜想了想，也觉得确实有些不合适，但她嘴上仍然不服输。崔直人偷偷暼了洋妞的背影一眼，暗叹真是一匹好马啊，可惜连正眼都不带瞧他一眼。想他崔直人，在国内读高中那会儿，走到哪里不是一群小迷妹围着，一口一个“欧巴”叫着，那声音，别提有多酥了。出了国，简直是落毛的凤凰不如鸡。洋妞又惊风火扯的走了，转身时终于看了崔直人一眼。但很快又把眼神移开了，她听小犬说了：这个韩国人恶心无比，躲在被窝里看教育片，还把声音开到最大。真的是不要碧莲！周六，夏景行换了一身干净、帅气的衣服，准备参加斯坦福中国学生学者组织的周末BBQ派对。小犬见平时和自己一样不拘小节（邋遢）的老大居然开始收拾自己的仪容仪表了。他真的就像一只狗一样在夏景行旁边嗅了嗅，“我好像闻到了爱情的腐臭味。”说完，掏出一瓶香水，往四处喷了喷。“你干嘛？”夏景行赶紧跳到一边，厉声呵斥道。小犬见老大发火了，意识到自己好心办坏事了，就跟犯错的小朋友低下了头，小声地说：“我就是看老大你要出去约会，我想给你加点情调。”他看了手中的香水一眼，“正好我买了一瓶古龙，所以就……”“什么古龙啊？老子还金庸呢！”夏景行一副恨铁不成钢的样子，“你有这钱，买点片，学点姿势不好吗？真特么会糟践钱。我告诉你，真正的男人，不需要这些东西来勾起异性的交配想法。”“那靠什么啊？”“*****！”小犬脸上很精彩，一副顿悟的样子，连声称赞“金玉良言”。夏景行懒得再理这个二货，对着镜子照了照，确认已经达到帅的巅峰后，出门而去了。……………………当夏景行来到公园时，此处已成了黑色的海洋。黑头发、黑眼睛，全都是中国大陆来的同胞、校友。活动虽然不是很隆重，但也挺有模有样的。公园内搭建了一个小舞台，张灯结彩的，还有个非主流长发少年在弹吉他，唱着散装粤语歌。“干掉我，寒夜里看血飙过……”“怀着烂掉的心窝飘向远方……”……“原谅我这一生不羁放纵爱自由……”唱到高潮部分，非主流少年把头发往后一甩，露出了一张大饼脸。不过台下的妹纸没有嫌弃他，举起气球，正跟着音乐节拍晃动身体。完美的一次舞台互动！夏景行看得津津有味。“同学，你还签不签到啊？后面还等着呢？”负责签到的妹纸呵斥了一句。夏景行回过头一看，刚刚听歌太入迷，身后已经排成了长龙。不过，刚刚大家都在听歌，没人催促。现在节目表演完了，大家也都该干正事了。“不好意思！”夏景行接过笔，在签到表上龙飞凤舞了一下。然后掏出10美元，把活动经费给缴纳掉。在一旁的饮料区拿了一瓶喝的，夏景行找了个座位，欣赏起了各种有趣的节目。坐在不远处的陆文龙注意到夏景行来了，招呼起周围几名伙伴：“看到没有？我之前说的就这孙子。”“也不怎么帅嘛！能玩三个洋妞？”“连黑的都不放过，也真是下得去嘴。”“听文龙你说，家庭条件一般啊，住的三人间。”……一群人正在那八卦夏景行。“打住，打住，不说了，沈心仪上去了，赶紧都别说话了。”陆文龙视线一直放在那道倩影上面，眼神里满是炙热。其他几名男生也都马上闭嘴了，毕竟看美女要紧。“各位同学、各位学哥学姐们好，我是国际关系专业的大一新生沈心仪，我给大家演唱一首《流星雨》。”夏景行看着台上说话都有些颤颤巍巍的沈心仪，有些想笑。此刻的她哪有半分以后跨国公司女高管的威严与霸气啊。十八年时光，真的可以改变一个人。“温柔的星空，应该让你感动……”轻柔悦耳的歌声一开场，就博得了满堂彩。陆文龙的几个兄弟纷纷在台下鼓掌、起哄，试图吸引女神的注意。陆文龙则不知道跑哪去了，不然看到这一幕，绝对会被气死。前一秒还称兄道弟，后一秒却惦记“我的女人”。夏景行也在鼓掌，注意力一直放在台上那道身影上。这首歌是去年才推出的，火遍两岸三地。留学生圈也不例外，大批女生都是F4的粉丝，渴望碰到道明寺这种英俊潇洒的“家族继承人”。“陪你去看流星雨落在这地球上，让你的泪落在我肩膀……”高潮部分终于来了，台下观众舞着气球，跟着互动了起来。一曲终毕，沈心仪向大家鞠了一躬，正要下台。陆文龙不知道从哪个角落里钻了出来，手捧着一束红玫瑰朝沈心仪走来。台下的人看到这一幕，犹如打了鸡血一样，全都“哇”的喊了出来，没想到还有这么一出。台下的喊叫声给了陆文龙莫大的鼓励，他加快步伐走向沈心仪，把花往人面前一递，脸胀得通红：“心仪，我有话想对你说。”沈心仪一句话都没说，侧过身，直接无视了陆文龙，刚要下台，被对方一把攥住了手。沈心仪使劲挣脱，但陆文龙死死捏住不放手，还用尽胸腔全部的力气吼道：“沈心仪，我喜欢你，我想让你做我女朋友。”台下的女生哪受得了这个，经过《流星花园》洗脑的她们，觉得这一幕简直就是霸总附体。纷纷起哄：心仪，人家这么有诚意，要不就答应他吧！“答应他～答应他～”男生也跟着大声起哄。夏景行心中那个卧槽，手中四十米长的大刀都快抓不住了。正当他要出手的时候。沈心仪回应了，她脸上寒霜一片，走了几步拿起架子上的话筒说道：“对不起，我不喜欢你。”说完，看都不看陆文龙一眼，径直走下舞台。整个过程丝毫不拖泥带水，果断得不像一个女人！陆文龙傻眼了，旁边围观的群众也傻眼了。场面安静的地上掉根针都听得见！夏景行喝着饮料，看着这有趣的一幕，脑海中出现了一副画面。BGM响起：雪花飘飘～北风萧萧～天地之间～一片苍茫～然后袁华在大雪中对天高呼“不～”“哈哈！”夏景行越想越觉得好笑，前世刷抖音太多留下的后遗症，一时难以改过来。所有人都扭头看向身后，一个寸头男生翘着二郎腿，喝着饮料，正在没心没肺的大笑。“你这人怎么这样啊？”有女生就看不惯了，人家表白失败了，这男生居然在这笑，安的什么心？“强买强卖失败，我不该笑吗？”夏景行还有半句话没说完：老子就差给你放鞭炮庆祝了。“同学，这场合有些不合适吧？”陆文龙的几个好兄弟面容不善的看着夏景行，言语虽然客气，但语气却非常冷。“我觉得吧，恋爱讲究个自由，讲究个互相喜欢。一直强拉着人家女孩的手，这算什么？都可以告你性/骚扰了！”陆文龙被拒绝后，正有些下不来台，突然看见夏景行在那对他冷嘲热讽，呵斥道：“管你什么事？孙子，你是不是欠收拾？”夏景行冷笑一声，“重孙子，收起你在国内当大爷的那一套，出了国可没人惯着你。”火上又加火，陆文龙只感觉气血一阵上涌，脑袋胀得发疼。他使劲把玫瑰花砸向夏景行，三步并作两步，冲过来就要打人。其他人拦之不及，眼看就要爆发冲突。陆文龙面色狰狞地冲过来，一副要吃人的样子。可还没等他碰到夏景行衣袖，就被一脚狠狠踹在小肚子上。人倒飞出去了一两米。屁股落地，还撞飞了好几张塑料凳。一招制敌，KO！陆文龙捂着小肚子，又气又疼，眼泪花都快出来了。此时的他，哪还有刚刚表白时刻的“英俊潇洒”。衣服上、手臂上全都沾满了泥草，狼狈至极！长这么大，他从来还没这么丢人过。被人一脚踹飞就算了，还当着这么多人的面，他恨不得找个缝钻进去。特别是这一幕还被没走远的沈心仪看到了，对方只看了她一眼就把眼神移开了，这更让他无地自容。他怨毒的看着夏景行，起身就要报仇雪耻，但却被人给死死地拉住了。原来是围观群众终于反应过来了，上前来拉架。夏景行那边也涌过去几名男生，都是年纪大一些的研究生。这些学生年纪大一些，也更沉稳一些，把夏景行抱住，劝道：“兄弟，消消气，都是小事，别闹得不愉快。”夏景行非常配合，还朝几位师兄点头微笑，“见笑了，自卫反击而已，希望理解。”几位师兄无语，你这是自卫反击？怎么看也都像是先下手为强？刚刚那一脚他们可都是看着的，刁钻狠辣无比，武力值爆棚。与安静、配合的夏景行形成鲜明对比的是陆文龙。他使劲儿的挣扎，脸涨得通红，想挣开几位师兄的“封印”。可一切都是徒劳的。他又气又急，慌不择言地大骂：“你们这些傻哔，没看见是他打我啊！滚开～”他越是这么乱骂，被锁死得越厉害，胸被勒得都快透不过气了。挣扎了一会儿，他也累了，情绪慢慢平复下来，停止了挣扎。只是眼睛还死死地盯着夏景行，恨不得生吞活剥了这个让他颜面扫地的仇人。师兄们也累了，但还是没有松手，死死地抱住陆文龙。一方面是回敬陆文龙刚刚对他们的问候，另外一方面也怕一松手又打起来了，而且是连他们一起打。毕竟拉架的被情绪激动的打架之人一起打了也不是什么罕见事。陆文龙这边被几位师兄包成了粽子。而另一位当事人，夏景行的待遇则好多了。见他情绪稳定，几位师兄不自觉已经松开了擒拿手。夏景行还跟几位师兄开起了玩笑话。这又形成了鲜明对比。气的陆文龙嘴都歪了，他只好把求助目光投向了那几位平时跟他称兄道弟的哥们儿。可那几位仿佛没看到他眼神一样，一个个都跟木头桩子一样，止步不前。这些人又不傻。刚刚那一脚，他们可全都是看见的，自认为可能打不过对面那个狠人。特别是夏景行那副淡然自若的气度，真的把他们给震住了。别是练过气功的吧？他们还记得，小时候好像电视、报纸上有不少这种大师，个个都神通广大无比。PS：终于改成签约状态了！这一天我已经等了快半个月了😒。还有感谢“2货哈士奇”兄弟的打赏，第一个打赏，感谢了！夏景行和陆文龙折腾出来的动静，终于引起了大佬们的注意。其实也不算什么大佬，只是在学生眼里算混得比较好的罢了。几个男男女女从不远处走了过来。“怎么回事？”说话的是领头的一名戴金边眼镜的三十来岁的高瘦男子，气质儒雅。他看见乱哄哄的一团，皱眉问四周的学生。“饶师兄，是这样的……”先前拉架的一名男生目睹了全过程，此刻把事情起因、经过原原本本叙述了一遍。这男生没有偏帮哪一方，立场还算中间。饶磊听完后，暼了夏景行和陆文龙两位当事人一眼。夏景行不卑不亢地在那站着，没有着急为自己辩说。陆文龙则像看到救星一样，大声喊道：“饶师兄你为人公正，又是斯坦福的亚洲学生会主席。你给评评理！”陆文龙挣脱几位师兄的束缚，指着夏景行骂道，“这孙子先对我冷嘲热讽，然后还先动手搞偷袭，踹了我一脚。”夏景行淡淡地扫了他一眼，“你自己表白失败，没处发泄情绪，就把火往我身上撒。我必须惯着你吗？所有人都看着的，是谁先动的手？我只不过是保护自身罢了。”夏景行不说话还好，一说话就点燃火药桶，陆文龙情绪就更激动了，要不是几位师兄再次把他抱住，估计又要冲过来“自取其辱”。“十八九岁的小孩子，打架很正常的一件事。”另外一名同样戴个眼镜，身材中等的二十八九岁男子说话了，“不过今天毕竟是个大家欢聚一堂的高兴日子，打架这种事的确有些煞风景。干脆罚他们两个待会儿活动结束了，留下来打扫卫生。”“刘健这个办法可以，双方各有错，各打五十大板。”接话的是站在饶磊、刘健身旁的一名五官深邃、英气十足的男子，年纪小一些，约摸二十六七岁。“搞咩鬼啊？不就两个烂仔打架嘛，血都没流。没什么大不了的，随便处理一下就行了。赶紧跟我回去打德扑了。”一名戴黑框眼镜的二十五六岁男子操着一口粤语、普通话夹杂的个性语言，漫不经心的讲道。英气男子调侃道，“周胜复，我看你是入了魔了，天天就想着打德扑、打德扑。娱乐没问题，可千万别陷阱去，赌博害人！”周胜复看了英气男子一眼，用口音很重的普通话调侃回来，“不像你林生啊，一个人力资源网站卖了3200万美金，彻底财富自由了。我们这些打工仔就只能多培养一些技能了，毕竟也不可能一辈子都打工吧！”林耀成笑着摇头，“我只是联合创始人，分到我手上的，其实也没你想象中的那么多。”“那最少也是千万富翁，得请客。”刘健也跟着起哄。饶磊笑道，“千万富翁的货币单位是美元，如果换成人民币，那都上亿了，名副其实的亿万富翁。”其他学生都没插嘴，就静静地听四位师兄在那聊“千万富翁”、“亿万富翁”。林耀成此刻就像一个明星一样站在舞台中心，所有人的目光都聚焦在他手上，耀眼无比。夏景行也饶有兴趣地看着这场大型装逼秀。林耀成他认识，豆丁网的创始人兼CEO，就是那个有各种各样文档分享的网站。这一位在创立豆丁网之前，在斯坦福攻读计算机硕士期间，还创建过一家叫Skillsvillage的IT人力资源网站，然后以3200万美元的价格卖给了仁科公司。这件事，在当年的斯坦福还引起了不小的轰动。至于其他三位，也不是无名之辈。饶磊在AT&T、富达投资风险投资部都任过职，目前在商学院读MBA，以后还要创建中国最早期的SNS网站UUme。刘健在波士顿咨询、希柏软件、网景浏览器、思科都任职过，还是Chinaren的投资人。以后会和饶磊共同创建UUme，被千橡集团收购后，还会继续在猫扑、人人、开心汽车当高管，和陈一舟关系非常要好。周胜复不是大陆人，只是出生在内地，3岁时就随父母移居香港了。目前已经从斯坦福物理学专业毕业了，在贝恩咨询工作，以后会创建一家叫做“货拉拉”的公司。“你们两个对这个处罚有没有意见？”饶磊作为学生组织的主事人和这次活动的发起者，在学生中威望还是很高的。他一说话，所有人都安静了下来。“我没问题，捡垃圾嘛，没什么大不了的，也算是为人民服务。”夏景行这句话说出口，倒是扭转了不少学生对他这个刺头学生的看法。事情的导火索就是他那魔性笑声。在很多学生看来，这的确有些不尊重人了。人家表白失败了，你在那幸灾乐祸，不是欠揍吗？而且不乱笑的话，绝对不会出现今天这场冲突。当然了，在他们看来，陆文龙也有过错。气量太小了，一言不合就动手，太易怒易躁。本事不大，脾气不小。没打过人家，这怨得了谁？本来占理的，结果一动手就不占理了。原本至少有90%学生同情他的，结果现在只有60%了。最终，大部分人还是挺同情陆文龙的，特别是女生。夏景行则被她们打上了“轻浮”、“暴力”等标签。“我也没意见。”陆文龙的理智还是占据了上风，没有质疑饶磊的决定。化解了风波后，聚成一堆的学生们也散开了，打扑克的打扑克，聊天的聊天。陆文龙恨恨地盯了夏景行一眼，在几位兄弟的拉扯下，走开了。夏景行则孤家寡人的坐在一旁，因为他谁都也不认识。来斯坦福也一个多月了，心思全放在赚钱和网站开发上面了，也没一个认识的同胞。饶磊、林耀成等人在不远处打德扑，周围还围了一圈学生，黑压压的一片。不知道是真的就只是看打牌，还是说舔着脸来混交情，或许两者皆有。此情此景，让夏景行想起了陈奕迅的歌。“那年十八，母校烧烤会，站着如喽啰。”喽啰就喽啰吧！夏景行早就脱离了低级趣味，没有刷什么存在感，也没舔着脸去捧留学生大佬的臭脚。吃完烧烤后，他老老实实和几名学生组织的成员收拾起了野餐后产生的垃圾。想他一个日活跃用户超八百的网站CEO都在老老实实捡垃圾。而陆文龙则在一旁划水，捡个垃圾都不认真，还一脚把一个易拉罐踢飞。几名学生组织的成员抬头看了一眼，知道这兄弟委屈，想了想，算了，没有去责问对方。沈心仪也主动留下来了，在不远处蹲着，手上拿着一个塑料袋，动作麻利地拾起地上的垃圾，再装入袋中。她的室友，一位叫高丽丽的圆饼脸女孩在一旁陪同着。夏景行一边工作，一边朝那个方向瞟两眼。他之所以这么放不下对方，也是因为双方有过那么一段故事，而且还是他对不起人家。前世，陆文龙作为一名舔狗，舔了四年，本科毕业了都没舔到女神。而夏景行不一样，同样都是舔，他不到四个月就舔成功了。这也是前世陆文龙和夏景行关系变淡，甚至成为路人的重要原因。大家同为舔狗，你为什么那么会舔？因为夏景行舔对了位置，通往了女孩的心灵最深处。沈心仪家境很好，父亲是成功企业家，母亲是大学声乐教授。但在她12岁那年，父亲出轨，有了私生子。母亲受不了打击，服用安眠药过量，去世了。经历此事后，她再也没叫过那个男人一句父亲，性情也不再开朗。她不相信男人，也对爱情、婚姻都失去了信心，甚至想过一辈子都不结婚。夏景行用了很多手段，才打破了那层坚冰，走入她内心深处，成为了她第一个也是唯一一个男人。两人在一起很甜蜜，甚至差一点就迈入了婚姻的殿堂。阻力最早出现在他父亲那边，不同意这门婚事。夏景行虽然是世界一流大学硕士，但距离沈家这种高门大户、商界巨鳄还差了十万八千里。沈心仪和他父亲关系一直不好，自然不会听他父亲的，执意要和夏景行结婚。沈父一气之下，直接断了女儿的经济来源。恰好沈心仪又怀孕了，硕士刚毕业的她没法工作，只能在家养胎，生活重担全压在了夏景行肩上。夏景行那会儿刚加入高朋网，每天忙得脚不沾地。即便如此，他觉得也是开心和甜蜜的。有一天，下着大暴雨。刚从医院孕检完毕的沈心仪回不了家，给夏景行打电话，让他来接她。夏景行当时工作很忙，向鬼佬上级请假没获得批准，又不敢辞掉工作，于是只得让沈心仪自己打车回家。这一疏忽，就坏了事。沈心仪下出租车后，在家门口不远处摔了一跤，流产了。还是一对好心的华裔夫妇看见了，送她去的医院。当夏景行赶到医院时，医生遗憾的告诉他：体质特殊，以后怀不上了，做试管婴儿都不行。夏景行永远无法忘记躺在病床上的沈心仪看他的那副眼神：哀莫大于心死。出院后，沈心仪精神状态一直不好，整天念叨着“孩子”，神经都开始出问题了。最后，是沈父来到美国，把女儿接回了国疗养。临走时，沈父狠狠给了夏景行一记耳光。夏景行没有反抗，这件事最大的责任都是在于他，沈父的经济制裁都是其次。他要是真有本事的话，当年也不会有这些悲剧。这件事也直接加促了他卖掉高朋网股份，回国创业的决定。回国后，他去找过沈心仪，但没见到人。后来，他听说她病好了，一直保持单身，还收养了一个女儿，他没有再去打扰她。再后来，他经常在财经媒体看到她的身影。最后，就是他三十六岁的时候一病不起，她来见他最后一面。在沈心仪之后，夏景行也找过几任女朋友，个个都很不错，起码他躺病床上的时候都来看望过他。但和这些女孩子相处，他始终觉得差了点感觉。他和沈心仪虽然没正式结婚，但其实和已结婚没什么两样了。早就在彼此心中都留下了深深的印记，一辈子抹不掉、忘不却。所以重活一世，当看到陆文龙在欺负沈心仪的时候，他才会那么激动，乃至跟人发生冲突。……………………“心仪，你看你后面。”高丽丽发现夏景行正“不怀好意”地盯着她们看，赶紧给沈心仪打起了小报告。沈心仪没有回头，低头认真地把垃圾夹起来，装进塑料袋。“是那个一脚踹飞陆文龙的家伙。”高丽丽再次报告道，还模仿夏景行的动作，做了一个飞踢腿，十分滑稽。沈心仪还是像一座万年冰山一样，脸上毫无波动。高丽丽打趣道，“你说，他是不是因为太喜欢你了，所以把陆文龙给打了？”“别胡说，我都不认识他，见都没见过。”沈心仪其实是见过夏景行一面的，当时夏景行正在三个洋妞面前吹牛逼，给她没留下什么好印象。直接被划入了他父亲那一类男人。高丽丽笑着比划道，“你瞧瞧你这脸蛋，你这身材，简直是祸国殃民级别的。要是我是男生，我肯定也愿意为你赴汤蹈火，在所不辞。”“那你快去找个消防警察吧！”高丽丽哈哈一笑，“你还会说笑话呢，我以为……”沈心仪微微露出了笑容，“以为什么？以为我真的是冰山？”高丽丽连忙摆手，“我可没说过，都是那帮嫉妒你的女生给你乱起的绰号。”“其实你笑起来还真挺好看的，比不笑好看多了，以后一定要多笑一笑。”高丽丽仔细观察了一阵对方光滑细嫩的脸蛋，夸赞了一句。夏景行提着垃圾袋走了过来，指了指两名女生手中快要装满了的垃圾袋。“能不能请你们帮个忙？我有点事要急着离开，反正你们也要去丢垃圾，能不能顺道把我的拿去一块给扔了。”“凭什么？”高丽丽还以为自己听错了，一个男生，居然让女生帮忙干活，简直是岂有此理。“反正顺道，帮帮忙吧！”夏景行笑着说。高丽丽气急而笑，“你一个男生，有手有脚的，又不是残疾人，自己不会丢啊？”说着说着，高丽丽直接把手上的垃圾袋怼了过来，“喏，我们也有急事，也请你顺道帮我们丢一下。”夏景行耸耸肩，一脸的无所谓：“那好吧！我帮你们扔吧！”说着话，他接过高丽丽的垃圾袋，然后顺势又要去接沈心仪手里拎着的垃圾袋。“谢谢，不用了，我们自己扔就行了。”高丽丽还在蒙圈状态中，沈心仪则小心翼翼的退后一步，闪开了。言语虽然客气，但还是能感觉到一股拒人于千里之外的冷意。夏景行知道她是因为家庭变故，对任何献殷勤的男生都这样，充满了警惕和不信任。高丽丽看向沈心仪，苦着一张脸说道：“别啊，这么沉，到垃圾房还要走很远的路。”暼了夏景行一眼，她此时也回过神来了，笑着说：“既然有位好心人帮忙，那就成全他吧！”沈心仪默不作声地拎着垃圾袋，径直走开了。高丽丽见状，凶巴巴地瞪了夏景行一眼，一把就把垃圾袋夺了回去，跟上去喊道：“心仪，等等我～”夏景行看到这一幕，笑了笑。在没有被解锁前，她就是这样一个人。对靠近他的男人冷冰冰的，好像你欠她钱似的。和女人相处，她又是另外一副样子了，正常得不能再正常。套路没用对，四年全白费。陆文龙也挨着不远，刚好看到了这一幕，更气了。他敢肯定，这孙子当时就是故意的，目的就是给他添堵。这不，开始搭讪了。夏景行提着垃圾，不紧不慢地跟了上去。“我室友创办了一个网站，叫脸书，正在学校里面推广，网址是……，二位可以去注册一个账号，网站非常有趣的。”夏景行追上了两名女孩，在两人身旁说道。“脸书是你室友创办的？”高丽丽停下了脚步，最近这个网站在学校挺火的，她听很多人都提起过。夏景行回答高丽丽：“对啊，我宿舍的一个哥们儿折腾了半个月才做出来的，我也帮忙写了几串代码，你知道这个网站啊？”高丽丽拿目光上下扫描了夏景行一阵，怎么看也不像是能做出网站的技术高手啊？人倒是长得不寒碜，五官英挺，就是留个短头发，总有些不伦不类。反正看起来不像是一个好学生。这个年代的好学生都留长发，反而短发像是……从号子里刚放出来。“你还会写代码？这么说，你也是这个网站的创始人之一咯？”高丽丽问道。夏景行摆手，“谈不上什么创始人，就做着玩的。”“那你们网站现在多少用户了啊？会不会推广到其他大学？这算不算创业？”高丽丽问了一连串问题，夏景行则一一作答。两人越聊越来劲，沈心仪赶紧拉了拉高丽丽的手，示意她别废话了，得走了。“其实我是有用户推广任务在身，能否请你们帮忙注册两个脸书账号？如果周围有认识的同学，也请帮忙宣传一下，感激不尽！”眼看两人要走，夏景行就又多说了两句。高丽丽转了转眼珠子，一脸狡黠的说：“恐怕没这么简单吧！你是不是有什么不可告人的阴谋？”“我能有什么阴谋啊？”夏景行耸耸肩，一脸坦然道：“我就是想多增加几个网站用户，你们一定要帮我向周围的人宣传一下啊。”“心仪，你来做主。”高丽丽歪着脑袋看向她，“我们要不要帮这位同学这个忙？”夏景行也看向沈心仪，微笑着朝她点头致意。“好，我们不仅自己注册，还向周围宿舍推荐。”简短说完，她直接拉着高丽丽把垃圾袋扔进了不远处的垃圾桶，逃跑似的离开了。夏景行目送两人离开，嘴角微微勾起。冰山也并不是真的冰山，坚硬的外壳下其实隐藏着一颗柔软的内心。只是因为害怕受到伤害，轻易不向外人展示，而是选择用盔甲把自己武装起来。想要打动对方，常规操作没有用，必须得来点反套路。刚刚他都有些唐突了，打开方式是错误的。“大佬，你怎么回来了？”一回到宿舍，忠实狗腿小犬就围了上来。“我难道不该回来？”小犬抓耳挠腮道，“我不是这个意思。我是说……回来得是不是有些早啊？我以为你明天早上才回来的。”夏景行认真看了小犬一眼，低估了这小子啊，一言不合就开车，24K纯闷骚宅男。“数据怎么样？”夏景行把其他杂念放一旁，关心起了网站的事情。“今天只增加了几十个注册用户。”小犬有些有些苦恼的说道，“前几天还每天激增几百个用户的，今天怎么突然就放缓了。”“广告效果不好用了呗。”夏景行笑着说，“对我们网站感兴趣的，前几天应该就跑来注册了，这会儿才跑来注册的用户应该很多都是朋友推荐的。”小犬点点头，的确是这个理。夏景行也没什么不满意的，网站推出来还不到一周，就有将近1000个注册用户了。这还是因为他们几个创始人名气不够大的原因。要是名头足够响亮，这会儿估计好几千用户了吧！“周一，周一我们就发布新功能，彻底引爆整个校园。”小犬激动无比的点头，他盼望这一天已经太久了。……………………翌日。夏景行、小犬约上凯文·斯特罗姆以及洋妞她们宿舍三个人，结伴来到了圣克鲁兹海滩。在沙滩上，洋妞三人换上了泳衣，两白一黑，个个身材都好到爆炸，不然也不会入选啦啦队了。金发妞艾米丽身材是最突出的，峰峦雄伟壮观，比较符合老美的胃口。克里斯汀娜的身材则相对适中一些，曲线玲珑，但不过分夸张。黑妞伊丽莎白则像一块煤炭，身材虽不错，但颜色却不合夏景行和小犬的审美。当然了，这种话憋心里就是了，不能说出来，说出来就政治不正确了。除了肤色外，大大咧咧的伊丽莎白还是挺好相处的。“对，伊丽莎白你再往右边靠一点，手扶住臀部，下巴稍微往上抬一下……”不得不说，凯文·斯特罗姆是个虽业余，但很称职的摄影师。此时的他，或蹲、或趴，正在专心致志地给三位洋妞拍照片。为什么拍照片呢？这也是夏景行特意要求的，还把三人带到沙滩上来，就是为了明天的“校园选美”计划。三位洋妞就是他放出去的托，每人上传一张火辣的泳装照，把选美的风格先确定下来。这样，其他人才好效仿，也能拉来更多男生的关注。小犬没事做，就蹲在一旁看凯文拍摄照片。说是看照片，其实眼神都在往真人那瞅。夏景行则躺在躺椅上，喝着果汁，沐浴加州明媚的阳光。“凯文，你可要把我拍得好看一点。”轮到金发妞艾米丽拍照的时候，她不住地在提醒凯文·斯特罗姆。整得这位老兄都快无语了，一个劲地点头，比“OK”手势。“艾米丽，你……头不要仰那么高，虽然很凸出你的优势，但看起来像只要去战斗的公鸡。”凯文·斯特罗姆拍照是从不打马虎眼的，要求很高。拍起照来，说话也是毫无顾忌。艾米丽差点被气炸了，这个叫凯文的家伙说话可真难听。想到克里斯汀娜给她说的那些话，为了成为校园明星，她还是忍了，配合着凯文完成了一组组拍摄。拍完后，她还缠着凯文，一定要把她的照片修好看一点。轮到克里斯汀娜就没那么多事了。凯文叫怎么拍，就怎么拍，三两下就完事了。凯文擦了擦汗，走到夏景行身旁，端起一杯果汁喝了一口，“戴伦，你交代的事都帮你完成了。”“拍完了吗？辛苦了辛苦了。”夏景行从躺椅上起身，和凯文·斯特罗姆聊了起来。他对凯文观感还是很不错的，一个电话，就带着相机来帮忙了。“你那个网站真的很不错，我有一个室友天天在上面撩妹子。”凯文笑了一下，“他还说，如果约会成功了，一定要来感谢你。”夏景行笑道，“是吗？那祝他好运。”约会本身也是脸书的主打卖点之一，在设计之初，夏景行就想到了这一点，要让大学里荷尔蒙分泌失调的男男女女找到慰藉，阴阳调和。凯文·斯特罗姆的室友不是个例，以后还会有更多人找到这个宝藏软件的更多价值功能。夏景行和凯文在这聊天，小犬那狗东西则陷入了幸福的包围圈，被三个洋妞夹在中间泼水。莺莺燕燕的，小犬虽然淋了一身，但内心是极为开心的。四人玩了一会儿，又叫夏景行和凯文一起过去玩。两人婉言谢绝了，继续聊着天。“我觉得脸书这个网站功能挺新颖的，市面上好像还没有同类软件，你有没有想过把它推向其他大学，乃至所有互联网用户？”和夏景行相识后，凯文·斯特罗姆回宿舍就注册了一个账号。发现还真的挺有意思的，就推荐给了室友。他也发现了脸书网站在《斯坦福日报》和广播做宣传，觉得夏景行和他的团队挺有行动力的。他这几天，在课堂、食堂、路上、宿舍经常听见有人讨论脸书。问这个问题，也是觉得这个网站挺有潜力的样子，非常好奇夏景行是如何来规划网站发展的。夏景行以为凯文是想加入他们团队，沉吟道，“等占领了斯坦福校园，肯定还是会向外扩张的。只是不会太急于求成，会稳扎稳打地向其他大学推广。我们这个网站诞生于校园，很多需求也是根据学生需求研发出来的，最适合的地方还是校园。”凯文点头，认为夏景行头脑还是比较清醒的。也没有因为眼前这一点点成绩，就开始飘了。“凯文，有没有兴趣加入我们团队？”夏景行以为对方是脸皮薄，干脆主动发出邀请。“我……我不会码代码啊？也不会做营销和管理方面的工作。”凯文·斯特罗姆笑道，“谢谢你的邀请了。如果你的公司开起来了，我可以假期过来实习。”夏景行懵了一下，亏自己还以为虎躯一震，王霸之气乱放，对方纳头就拜呢？事实证明，是自己想多了。“可以啊，以后脸书还会加入图片分享等功能，你到时候加入，一定会发现有你感兴趣的东西。”对方既然不想加入，夏景行也不强求了。他也是看对方今天来帮忙这么卖力的份上，才给了对方一个机会。但随即一想，自己目前这网站发展也不算多好，对方不愿意加入也是非常正常的事情。为免尴尬，两人岔开话题，聊起了其他事情。最后，六人在海滩上照了一张合影，又去吃了一顿海鲜大餐后，结伴回了学校。PS：昨晚上熬夜到早上7点，把26-28章通改了一遍，有些地方可能没交代清楚，导致人物行为、逻辑有些问题。所以一部分读者有些误会，现在把很多前因后果全一次性讲清楚了。下次不会再犯这样的错误了，本来打算一点点交代清楚人物的。功力不够，下次不会再搬石头砸自己脚了。“嘿，哥们儿，注册脸书了吗？搜索添加爱丽丝，帮我女朋友点个赞。”周一，课堂之上，一位计算机系的同学正在向左右的同学拉票。夏景行看着这有趣的一幕，有一种前世“拼多多砍一刀”的既视感。昨晚上凌晨，他们把网站进行了升级。克里斯汀娜宿舍的三个洋妞首批上传了性感的海滩比基尼照片。然后，燥热的校园立即被点燃了。当天晚上，网站流量飙升，涌入了大批量注册用户。这群闷骚男之前听说了脸书，但没太在意，也没去注册账号。但听室友说，网站上面有性感女同学在线秀身材。这下坐不住了。克里斯汀娜、艾米丽、伊丽莎白三人也打电话，奔走相告，四处给自己拉票。两白一黑三个洋妞还是吃到了红利，照片这会儿都还挂在网站首页上面呢。特别是波涛汹涌、峰峦如聚的艾米丽，被无数宅男顶在了第一的位置，获得了300多个赞。计算机课上都是允许带电脑的。教授在台上讲什么，都没能吸引小犬注意，他的目光一直放在电脑后台上面。“2233、”“2234、”“2235、”……后台注册人数不断刷新，隔几秒钟就要往上跳一个数字。目前注册人数已经突破2200了，而10个小时前，这个数字还不到1000。一个晚上，注册用户激增了一千多人。到了今天早上，这种上升势头仍在延续，丝毫没有显露颓势。“不好，伊丽莎白掉下去了。”一直开着脸书后台的小犬惊呼一声。“我看看。”夏景行用鼠标，刷新了一下自己电脑的首页。果然。伊丽莎白从第10名掉下去了。取代伊丽莎白的是一个白妞，性感的红唇、娇媚的眼神致，穿着的衣服是……民族服装。夏景行一眼就认出来了，这是印度等国家的纱丽。一种用丝绸为主要材料制作而成的衣服，围在女人长及足踝的衬裙上，从腰部围到脚跟成筒裙状，然后将末端下摆披搭在左肩或右肩。印度裔学生在斯坦福人数不少，不比华人学生少多少，团结起来给女神点赞的话，那的确是股不小的力量。而且这印度女人肤色这么白，明显是高种姓，也符合西方国家审美，不少路人学生估计也会点赞。夏景行如此想道。“太可惜了，还占据先发优势，就在榜单上呆了不到10个小时。名次一路下滑，从第三滑落到第十，如今都看不见了。”小犬有些惋惜的说道，虽然他也认为伊丽莎白长得不好看，但毕竟也算关系不错的朋友。在选美PK中落败没什么，可关键是艾米丽和克里斯汀娜都还高居第一、第二的位置。同一个宿舍，同一个啦啦队，一起上传照片……大家起跑线都一样的，可差距为什么那么大呢？夏景行看了看左右，公共场合，不好发表意见。伊丽莎白为什么这么拉跨？那其实还是因为根深蒂固的歧视。连黑人Rapper都以找个白人美女为荣，谁会给黑女点赞投票呢？“没什么大不了的，不仅一个非正式的网站活动吗？”夏景行笑道，“你要是实在同情人家的话，今晚上派你为代表去安慰安慰人家。”小犬缩了缩脖子，“还是算了吧！我这小身板，吃不消啊！西餐不助于消化。”夏景行强忍着笑意，吩咐道：“你继续去其他网站发帖，争取让斯坦福所有学生看到，有这么一场活动。”“好，我觉得我还是比较适合工作，安慰人的这种事做不来。”说完，小犬默默地去其他学生创办的校园网站发帖去了。……………………中午，小犬和夏景行来到食堂，听到旁边桌的几个学生正在讨论：“要是能和艾米丽约一次会那该多好啊？那身材，简直绝了。”“克里斯汀娜也可以，是我的菜。”“听说她们俩都是橄榄球的啦啦队员。”“怎么才能约到她们呢？”“脸书上有她们的联系方式，还可以直接给她们发站内信。”……夏景行和小犬对视一眼，皆笑了起来。这事，成了。吃完饭后，两人准备回宿舍休息一会儿。“砰砰”的敲门声传来，小犬去打开了门。克里斯汀娜和她两位室友站在门边，艾米丽嚷嚷道，“戴伦，你给我出来，都是你出的馊主意，老娘现在快要疯了。”“怎么了？吃火药还是咋了？”夏景行走了过去。“我电话都快要被打爆了，知道吗？”艾米丽举起手机扬了扬，“还有短信，一早上收到了几百条短信。有说想约会的，问我有没有时间？有问我怎么锻炼的，如何保持好身材？还有几个同性恋想找伴侣……我现在真的要疯了，这不是我想要的校园明星。”夏景行扭头看向克莉丝汀娜，后者苦笑一声，“我也差不多这情况。”夏景行想了想，劝道：“你们先别激动，这其实是非常正常的。女神，被一群舔狗狂舔是避免不了的。这会儿很多人刚接触脸书，还比较激动，过段时间应该就好了，没这么狂热的“粉丝”了。”“那需要等多久？”艾米丽问道。“最多一周，一周之后，他们情绪也就冷静下来了，也习惯了。”夏景行想了想，又说：“还有档案那里你们改一下，写：喜欢安静、有礼貌的男生……”“这样，那些人就不会来骚扰我了？”艾米丽问。“应该……会少很多，但不是绝对的。”夏景行笑了笑，“实在不行，你把账号设置一下，不允许别人查看和添加好友就行了。”“那可不行。”艾米丽摇头，她嘴上说着不要，可心里还是想要。“行，看你吧！”夏景行耸耸肩。“这次，总之辛苦三位了。周末，小犬请客，大家务必赏光。”夏景行刚说完，小犬就猛点头，“对对对，几位美女想吃什么，我来安排。”总算搞定了前来兴师问罪的艾米丽，夏景行摇头笑了笑。总之，第一步已经成功跨出了，接下来是腾飞千里，还是万里，就走一步看一步了。菲利斯和莱恩有些惊讶，又重复了一遍：“所有藤校和加州80%大学？”小犬接过话茬，“没错，如果连这一步都做不到的话，成立公司没有任何意义。”莱恩不住点头，与菲利斯对视一眼，感觉这一趟还真来对了。不管其他，至少脸书目前这个团队表现出的积极进取和目标性，是他们之前加入的一些创业小团队无法比及的。不好高骛远，步步为营，稳扎稳打。看起来好像特别有潜力的样子。“我们可不可以不要工资，只要股份？”毕竟是斯坦福的学生，都不傻。比起那点微不足道的工资，莱恩更想搏一搏，争取多拿点股票。万一创业成功了，那就不是几千、几万美元的回报了。夏景行有点头疼。老子跟你谈钱，你偏偏要跟我谈理想。行吧！成全你们。“小犬和克里斯汀娜作为联合创始人，加入的时候，网站都还没推出，他们俩只有5%股份。”两人正欲开口，夏景行抢先道，“不要觉得这点股份少了，我还承诺了，会向公司投资50万美金。”莱恩想了想，说：“如果我们俩不要工资的话，一人2.5%股份可以吧？如果按50万美金估值，这也就1.25万美金。我们去打几个月工，也能挣到。”“意义不一样，工资是固定死的，股权却可以增值。”夏景行笑着说：“如果三个月顺利拿下8所藤校，还有加州80%大学。你觉得到时候网站有多少用户？50万又或者100万？网站估值还仅仅只是50万美金吗？”吹牛谁不会啊？莱恩没有被忽悠瘸，而是笑着说：“如果真有100万用户的话，那估值肯定不止才50万美金。只是想要达到100万用户，三个月时间，我们这点人手……恐怕力有未逮。”夏景行当然知道“三个月达到100万用户”是扯淡的。小麻子的脸书达到这一步，用了足足10个月时间，中间还拿到了一笔50万美元的天使投资。见饼被拆穿了，夏景行也不脸红。这个时候得撑住，不然接下来就不好谈了。之所以选择再招纳两个程序员，也是在为接下来的扩张做准备。小犬还是嫩了点，自己也没法时时刻刻盯着网站，找两个人壮大团队实力是必不可少的。但他不想因为此，稀释过多的股份。其实两人加起来5个点的股份并不多，但却占了预留期权池的一半。以后想扩大期权池，就只能往自己身上割肉了。“不如这样，你们先各领1%股份，三个月后公司成立了，再领一份兼职薪水，每个月先定2000美元，等你们全职加入进来后，我们再调整。”莱恩瞟了菲利斯一眼，对方也在看他。由莱恩作为代表，发言道：“我们需要考虑一下。”夏景行点头，“当然，这也是一个不小的决定，但不能让我等太久。”莱恩笑道：“不会太久，就一天时间，明天就答复你。”夏景行点点头，“好！”“我还有一个问题想请教一下。”夏景行打算走的时候，莱恩忽然说道。夏景行抬了抬手，“请讲。”莱恩笑道，“我很好奇，你心目中的脸书，一年后、两年后、三年后是个什么样子？”夏景行笑了一下，“这个等你加入进来就告诉你，总之不会让你失望。”莱恩笑着耸耸肩，没有再问。等夏景行和小犬走后，莱恩同寡言少语的菲利斯交谈了起来。“菲利斯，你怎么看？我们要不要加入？”“说实话，我觉得股份有些少了。还有他所说的50万美金也感觉有点问题。”“为什么？”“假如是我，有这么一笔钱，现在就开始招兵买马了，何必等到三个月后？”“嗯，有些道理，可别像之前那几个项目，被忽悠得连北都找不到了。”莱恩看了伙伴一眼，试探性问道：“要不，咱俩搭伙，也做个这种网站出来？我仔细研究了一下，难度并不高，一周时间就可以搞定。”菲利斯捏了捏毛茸茸的下巴，“开发难度是不高，但毕竟我们晚了一步，很难说干得赢人家。”莱恩贼笑道：“不影响啊，全美那么多高校，咱们避开斯坦福不就行了。”菲利斯紧皱的眉头一下子舒展开了，“这倒不失为一步好棋。以后不管是卖掉，还是和脸书合并，说不定都能从中赚上一笔。”莱恩笑道，“是啊，本来我是想真正的加入他们的。但1%股份，太少太少了。就算将来公司值1个亿，也才100万美元，何况还会有融资稀释。”菲利斯看了莱恩一眼，笑着问：“你是不是早有这个想法了？加入人家，也是为了刺探军情。”“这个真没有，只是突然念头一变，觉得加入人家，还不如自己做。”莱恩叹了口气，“你说我们这几年也做了一些网站，虽然没成功，但经验上，怎么也比那几个菜鸟强吧！还得感谢戴伦他们这个团队，给我们趟出了一条路子来。这种网站在斯坦福能够流行起来，在哈佛、耶鲁、哥伦比亚也应该能适应。”菲利斯点点头，“适应性上面，我倒是不怀疑。就是这网站有价值吗？”莱恩犹豫了小会儿后，说道：“如果全美一千多万大学生都在用，那肯定有价值。”“要实现这个目标，还是有点困难的。”莱恩摇头，“我倒不这么看，你看脸书在校园风靡得有多快。实在不成，我们也没多大损失，网站关了就是。成功了，那我们就是互联网寒冬走出的第一批创业者。”菲利斯有些心动了，瞬间有了决断：“那行，干了。”想着脸书已经上线一周多了，他又提醒道，“如果决定要干的话，我们一定要快，必须抢在戴伦他们团队前面拿下藤校。”莱恩笑着说，“这是当然，谁抢在前面，谁就是最终的赢家。”两人都很聪明，都知道占领藤校的意义。因为那是高校中的高校，也同时是大学校园的时尚风向标，更是这场商业竞争的决定性战役。这一点不用夏景行透露，只要他们想抄袭模仿，就一定想得到。……………………“你说他俩拒绝了？”夏景行听小犬禀报完消息，还是有点小小的意外。本以为十拿九稳的事情，结果人家没看上脸书，又或者嫌弃股份太少的缘故。反正股份他是不可能再大方地往外分了。两人既然拒绝了，那就算了，活该他们一辈子发不了财。PS：感谢黑哥1973、大赞面包党两位兄弟打赏！大家投点票票啊！我给大家表演网络作者胸口碎大石！经过几日的发酵，脸书彻底在斯坦福校园走红了。网站首页前十榜单的争抢也愈发激烈。上了榜的想保住名次，甚至更进一步；没上榜的，想杀入榜单。这就导致大批女生的室友、同学、俱乐部、社团、姐妹会……等等各种组织关系都动用了。大批斯坦福学生或主动、或被迫注册了脸书的账号。这一注册，好了。女生迈不开腿了，男生移不开眼睛了。男人惦记女人，女人也同样惦记男人。懂事的男孩子已经上传了自己的“实力”照片，或秀胸毛、或秀方向盘，而傻乎乎的宅男还在给自己女神拼命点赞、拉票。这一切背后的始作俑者夏景行则每天上上课，看一下网站后台数据，日子过得惬意无比。网站的“选美”战火已经不需要他往里面添东西了，顺其自然发展就好。当网站注册人数突破5000时，小犬前来禀报了这个好消息。夏景行眼皮都没抬，点了点头，表示知晓了，淡定无比。小犬以为老大是对这个成绩不满意，解释道：“我刚刚把所有注册学生的年级统计了一下，发现了绝大部分都是本科生，而研究生那边似乎对这一切有些无动于衷。斯坦福的本科生只有7000多人，过半都注册了我们软件。另外的一半，不出意外的话，大部分应该也会慢慢加入进来。研究生院有点难啃啊，我问过一位研究院的老兄，他告诉我：很多研究生都是大人了，也工作了一段时间，心智比较成熟。相比于校园社交，这些人更在意的是学业。脑子里想的不是学术，就是早日拿到学位，回职场升职加薪。”夏景行点头，微笑着说：“可以了，研究生院不去管他，我们重点放在本科学生身上就好了。等脸书以后成了必不可缺的社交软件，他们不管愿不愿意，都得给老子用。”小犬鼓掌，“老大，你说得太对了。是我一叶障目，陷入了思维盲区。经过你这一提点，我感觉所有难题都豁然开朗了。我明白，咱们的首要任务就是，让脸书在年轻人中流行起来。最后再“以点破面”，一举奠定胜局。”夏景行哈哈一笑，这狗曰的小犬越来越厉害了，拍马屁功夫见长啊。“克里斯汀娜一直在负责网站的推广和外联业务，我跟你负责技术和运营。”夏景行顿了顿，想了想，有些话还是得交代清楚。于是又接着说道：“我接下来需要考虑一下网站的长期发展战略，技术上面的事情，你得多费一下心。”小犬点头，“我知道的，老大你放心吧，别的项目我不敢打包票，脸书的架构我很熟悉的。交给我好了，出不了问题。”夏景行点点头，“除了这些，你还要多洞察一下用户们的需求，把网站功能争取完善和加强。”“这个的确得重点关注，我听不少用户抱怨过，说我们网站还是太“死”了，要是能够再多一些互动就好了。”夏景行明白小犬的意思，笑着说：“现在还不行，我们的技术团队力量有限，支撑不了那么丰富的功能。等时机成熟了，自然会对网站进行新一轮的大改造。”“说到技术团队，我倒有些想法。”夏景行笑问：“什么想法？你说说看。要是有道理，我很支持的。网站是大家共有的，不是我一个人的，当然得集思广益，群策群力。”小犬见夏景行表情不似作伪，于是说道：“脸书网站火了后，计算机协会那边就有人打听是哪个人开发的。昨天有两人还找到了我们宿舍，询问能不能加入我们。当时你不在，我就没表态，准备问下你的意见。”“大几的？”夏景行没直接表态，而是问起了几年级，这个问题很关键。“大四的。”夏景行皱了一下眉，大四的学生虽然可能技术更精湛一些，但是时间、精力是个问题。特别是大四的学生还要忙于毕业论文和找工作，能够投入多少精力给网站，真的要大大的打个问号。“这样吧，你替我约一下他们，见面聊聊。”“好。”……………………在学校的一处咖啡厅。夏景行见到了两个面试者，一个长满络腮胡的叫菲利斯，另外一个肥仔叫莱恩，都是白人，年纪二十出头的样子。小犬招呼两人坐下，又叫服务员上了两杯咖啡。“戴伦，你那个脸书网站简直是酷毙了，我们真的很想加入你们的团队，不知道有没有这个荣幸？”肥仔莱恩很健谈，一坐下，就迫不及待地拍起了夏景行的马屁。夏景行才不吃这一套，穿着连帽衫的他一副技术极客的模样，双手插兜里，直接问道：“哥们儿，都开发过哪些项目啊？”两人很吃这一套，吧啦吧啦讲了一大堆。这些项目，夏景行一个没听过，直接问起了技术问题，还拿来了纸笔，测试起了手写代码。两人能在斯坦福计算机系读书，还读到大四没退学，证明学习能力还是可以的。事实上，对方也没让夏景行失望，基本功底都很扎实，足够应付一般的编程工作。确认不是水货后，夏景行也有了招揽之意，笑着问：“你们都已经大四了，将来不打算工作的吗？”莱恩也没想到夏景行这么直接，笑着回道：“将来的事情，谁也说不清楚，起码当下我们最感兴趣的就是脸书。”夏景行对这个模棱两可的答案不是太满意，招两个程序员，要是干一半跑了，找谁说理去？不过脸书目前连公司都还没有，也不能奢望人家死心塌地的跟着你，毕竟不是每个人都像小犬。“针对脸书这个网站，我打算注册一家公司，并向其注入至少50万美金。”夏景行淡淡的说道，那种语气，似乎在叙述一件微不足道的事情一样。小犬脸上也挂着淡然，他对老大的实力深信不疑。而莱恩和菲利斯就没那么淡定了。一直没怎么说话的菲利斯脱口而出道，“戴伦，你是认真的吗？”“当然。”夏景行耸耸肩，一脸轻松的说道，“在网站上线之前，我就跟两位合伙人约定好了：要是网站发展顺利，会成立公司并注入50万资金。现在看，网站发展还不错，挺符合预期的。”莱恩和菲利斯迟疑了。他们俩原本就想来干个兼职，工资都无所谓的那种，主要想近距离了解一下这个风靡校园的网站。现在一听夏景行这么大的决心和手笔，有些话不知该如何讲了。莱恩心思细腻一些，就问道：“戴伦，你是想把脸书当成事业来做吗？我指的是创业那种，不是单纯的兴趣爱好。”“是的，长期性的事业。”在其他两位合伙人面前，夏景行都放下豪言了，在今天这俩家伙面前，自然不会保留实力。这是他前世十几年创业得来的经验：该装逼的时候，绝对不能手软。“那我们加入进来，是有工资可以拿吗？”一听对方打算成立公司，莱恩的想法瞬间变了。这句话问得正合夏景行的心意。初创公司招揽人才，要么工资，要么股份，总得给一样。而夏景行宁愿给工资。当然了，这是自身有钱，并对公司发展有信心的情况下。没钱还是老老实实发股份吧！毕竟公司没成功前，再多股份都是废纸，还不如拿来招点人手，增添创业成功概率。“是的，不仅给工资，还有期权。”夏景行顿了下，又说道：“当然了，这是公司成立以后的事情了。”“那公司什么时候成立呢？”莱恩也是个人精，一下就抓住了重点。夏景行脸上丝毫没有慌乱，很平静的说道：“三个月以后。”“为什么要三个月呢？”菲利斯不解。“因为我要用三个月时间拿下所有藤校及加州80%以上的大学。”要招揽人才加盟，肯定还是要适当地透露一点公司愿景，秀秀肌肉，夏景行深谙这一点。再过段时间，等网站扩张动起来，这些也不是什么秘密了。PS：感谢星与淏、wegor、纵横读客几位书友打赏！角色栏已经出来了，大家可以去人物下面比个心，上本书都没弄这个。最后舔着脸求下推荐票，赶紧砸过来吧！码字都有劲了。脸书刮起的这场校园社交风暴继续蔓延整个斯坦福校园，甚至连隔壁加州大学都听说了：斯坦福这边的学生折腾出了一个有趣的软件，找人、泡妞方便无比。不过由于暂时没开放其他大学注册，那些学生也只能眼馋地看着斯坦福学生在各个论坛装逼。“今天上了一趟脸书，发现有三个妞约我，一个是啦啦队的，身材辣得不行；一个是学舞蹈的，气质、手段绝佳；还有一个是学医的，想和我探讨人体奥妙。我该选择谁？拒绝谁？”小犬发完了贴，悠哉哉地播放起艺术片。五分钟后，进入贤者时间的他感觉艺术片索然无味，又重新回到了论坛。他发现了贴子下面已经有了很多回复。“大神，脸书是什么软件？”“早上、中午、晚上各约一个，时间管理大师就是你。”“该死的脸书，为什么不来我们加州大学。”“好羡慕斯坦福的那帮混蛋啊！”“这个不假，我有哥们儿就在斯坦福，肾都快透支了。”……看到这些网友的评论，小犬笑出了猪叫声，觉得这比看艺术片都有意思。他挨个给网友回复了起来。问脸书是什么软件的，他告诉对方是斯坦福的一个校园社交软件。有询问为什么不推广到他们学校的，他就加人家联系方式。这一切的一切，都是在为接下来的扩张做铺垫。小犬主要负责论坛发帖，联系加州各大高校。而克里斯汀娜的任务就重一些了，也更精准，她负责搞定八大常青藤大学。姐妹会一间经常召开会议的房间内，克里斯汀娜正在和一名金发碧眼、脸蛋、身材、气质俱一流的洋妞密切交谈。“克里斯汀娜，你不用说了，我可以为你引荐哈佛姐妹会的人。”说完，金发妞笑了一下，“说实话，我很好奇，在你们手里，脸书能够发展到哪一步。”克里斯汀娜心里“咯噔”一声，别不是被惦记上了吧？面上她还是一脸感谢道：“尼基，太谢谢你了，我请你吃饭吧？”尼基一对碧蓝的眸子注视着克里斯汀娜，微笑着说：“饭不用吃了，什么时候带你的中国朋友过来坐坐，大家互相认识一下。”“好啊。”克里斯汀娜也是个妙人，笑着往下说道：“上次戴伦就说了，非常感谢你帮忙搞定《斯坦福日报》和广播站的人，还让我代他向美丽的尼基小姐表达谢意。”尼基“咯咯”地笑，“是吗？嘴这么甜，我一定得见见这位开发出脸书的中国男孩。”又吹捧了尼基几句后，克里斯汀娜走出了房间，往回看了一眼。说实话，她不是很喜欢尼基，哪怕对方帮助过她们。尼基总是以大姐头自居，仗着自己名媛的身份，处处压她们一头，言语间也满是优越感。不过再讨厌对方，她也只能忍着，毕竟还要通过对方去联系各大藤校的头面人物。有这些头面人物出面推动脸书进驻校园，她们的推广工作才能事半功倍。……………………两位合伙人都在为脸书的扩张殚精竭虑，而夏景行却在摸鱼。也不能叫摸鱼，他是为了SSN社安号而努力。此时已经是开学第二周了，时间也来到了9月初。夏景行来到健身房报道，当起了他的小助理。在简单培训后，他就正式上岗了。工作很轻松，就每天看看马甲线美女在那秀身材。那绝对是不可能的。“戴伦，你过来一下，把这地拖一下。”一位中年黑人女管理指着地板上的一摊污质说道。“好的，稍等。”夏景行提着拖把，风风火火地跑了过去。黑人大妈四处晃悠了一圈，用她那破嗓门吼道：“戴伦，更衣室怎么还没打扫干净？”夏景行无语，回道：“我今天第一天报道，有些工作还不熟悉。”黑人大妈看了他一眼，语气总算缓和了一些：“这不该成为完不成工作的理由。”黑人大妈又在健身房转悠了一圈，指指这，指指那的，一会儿健身器材又该保养了，一会儿那个杠铃应该搬走了……一直在给夏景行安排工作。夏景行算是服了，前世怎么没碰上这个大妈。健身房助理工作也不香了，钱少事还多。想他堂堂一个坐拥5000注册用户的网站CEO，沦落至此。等社安号下来，一定把这破工作给辞了。心中吐槽完，夏景行脸上笑嘻嘻地工作了起来。“苏珊，你应该快三十了吧？”夏景行一边工作，一边开始套路黑人大妈。结果黑人大妈很不上道，“什么三十？老娘四十五了，大女儿都二十岁了。”“什么？不会吧？”夏景行表现得非常惊讶，“我看你皮肤这么好，光滑细嫩，一点皱纹都没有，看起来最多三十岁，比我们同年级很多女生都要年轻。”苏珊大妈总算get到了，摸了摸自己的脸，有些羞涩地说道：“是吗？我怎么不觉得？”嘴上虽然这么说，但苏珊内心窃喜不已，黑人最大的优点就是皮肤光滑了。夏景行“嘿嘿”一笑，各种夸赞开始不要钱地往外扔。夸苏珊嘴唇像碧昂丝，鼻子像哈莉·贝瑞，眼睛像泰拉·琳妮·班克斯……也幸亏夏景行博学多才，记得很多黑人女星、女模、女歌手的名字，不然还真的没法胡诌。夏景行这一套组合拳打下来，苏珊哪里遭得住啊？听到最后，连苏珊自己都有些不好意思了，我真的像那么多女星？她也知道夏景行在给她灌迷魂汤，但是她就爱喝。可以说，她活了四十五年，还是第一次获得这么高的评价与夸赞。苏珊突然觉得这小伙子也挺不错的，人勤快不说，说话还好听。于是她又张开她那破锣嗓子，叽里呱啦吼了一阵，又是重新布置起了工作。她把夏景行手上的活全分给了其他人，独独安排夏景行去前台负责登记，可见其对夏景行的厚爱。夏景行的这顿“骚操作”，也引起了不少一起来兼职的同学的敌视，都不太愿意搭理他。他也看得很开，不遭人妒是庸才！坐在前台，给前来健身的人登记完后。夏景行四处走动了起来，开始欣赏起了前来健身的美女，男人直接无视。这个腿好啊，动感单车踩得那么轻松，蹬三轮一天起码可以赚500。那个胸肌也不错，举个杠铃一伸一缩，核桃起码夹烂两个。还有个更厉害的，深蹲硬拉不带喘气，形状似蜜桃，哪个男的遭得住啊？夏景行这里瞧瞧，那里看看，心中默默点评。这才叫打工嘛！朴实且无华！开学第三周的某一天清晨，夏景行正在操场跑步。克里斯汀娜打来了电话，在电话中焦急的问道：“你在哪？”夏景行听出了不对劲，停下了步伐，问：“我在操场跑步，出什么事了？”“你赶紧回来，把小犬也叫上，我们开个会。”怕夏景行不重视，克里斯汀娜又补了句，“脸书出现竞争对手了，还在跟我们抢藤校的市场。”夏景行惊出一身冷汗，他是真没想到，这么小的网站也有人抄袭，该评论眼光独到，还是格局太小呢？没工夫想太多，他收起手机就往宿舍跑。目前的脸书，就好比一颗幼苗，经不起任何风吹雨打，抗风险能力极低。等上了一定规模后，他都不会怕出现竞争对手了。现在嘛，是真的有点怕，主要体量、各种优势、竞争壁垒还未形成。现在出招，真的打到了七寸上面，难受无比。夏景行气喘吁吁地跑回宿舍，叫醒了还在睡觉的小犬，对方顶着两个黑眼圈，一副还没睡醒的样子。不用想，肯定是昨晚品鉴艺术片太晚的缘故。小犬脑子晕乎乎的，嘟囔道：“怎么了？注册用户破1万大关了吗？”“一万个大头鬼，快穿衣服，有重大敌情出现。”小犬一听有敌人出现，立马就清醒了，风风火火地穿上衣服，跟在夏景行后面出了宿舍。洋妞早就坐在休息室等着两人了。夏景行和小犬刚坐下，洋妞毫不废话，直接杀入主题：“我今天跟哈佛那边的人接触时，听她们说，有个叫ThisFacebook的网站也在接触她们学校。”“ThisFacebook！”小犬怒了，这简直就是赤裸裸的抄袭啊！夏景行额上也是青筋一跳，谁说就中国公司会山寨，老美也一样，甚至有过之而无不及。“他们的网址多少？网页你看了没？”夏景行控制住情绪，让自己迅速冷静了下来，准备了解一下敌情，做到知己知彼后，再制定应对计划。“你自己看吧！”克里斯汀娜带来了电脑，此时正登录着山寨网站的网页。她把电脑一转，移到夏景行面前。“艹！”夏景行看了眼，上来就是一句国骂。主要是对手太过分了，网页UI和脸书不说百分百像，但也至少像个80%。除了主色调做成白色，和蓝色的正版脸书做了区分外，其他外观大同小异。克里斯汀娜已经拿斯坦福大学的学生邮箱注册了一个账号。夏景行登录洋妞的账号，把网站仔仔细细浏览了一圈，任何细节都没放过。看完后，他发现这个网站和他们所创办的正版脸书一样，可以建立个人档案，还能搜索添加好友，甚至同样有“选美大赛”。首页还挂着10张美女照片。夏景行点进去看了下，这些妞分别来自不同大学，有藤校，有加州这边的大学，甚至还有斯坦福的学生。这让夏景行有些犯迷糊了，他问克里斯汀娜：“你注意到没有，他们这个网站的学生很杂，好像来自多所大学。不像我们，就一所斯坦福大学。”克里斯汀娜点头，“依我看，她们肯定采用的是网络推广，在网上宣传，并且面向全美大学生开放，所以才会呈现注册用户不同校、分布地域广等特点。”夏景行想了想，这个可能性非常大，那对方怎么又找上了藤校？带着疑问，他问洋妞：“你哈佛那边的朋友有没有透露，这个ThisFacebook的创办者是谁？是学生还是某个公司？”他现在最怕的是某个公司杀进来，有资金、有技术、有经验的那种对手最难缠了。哪怕他脑子中有很多功能创意和运营策略，但就是没钱，扩张步伐很难快起来。社交网站是典型的赢家通吃，只要落后一点点，基本就很难翻盘了。克里斯汀娜摇头，“这个她们不清楚，她们也是听朋友说的：有个网站打算进入哈佛。不过我已经委托她们了，帮我们打听一下，只是现在都还没消息传来。”夏景行点头，洋妞办事还是很周详的。他强调道：“这个必须得查清楚，看对手跟我们一样是学生，还是以公司形式在运营。”克里斯汀娜问道：“有什么区别吗？”夏景行叹了口气，“当然有啦，如果是学生，大家条件都差不多，甚至我们还先跑一步，胜算不小。如果对方是一个大公司的话，那我们就危险了。”他话锋随即一转，“当然了，我这只是客观分析。不管对手是学生还是公司，我们都不会轻易言败的。只是对手不同，应对策略就要进行调整，各有各的打法。”克里斯汀娜点头，在她心中，夏景行的头脑一向是很冷静的。对于他此时说的“打探对手”，她很支持这个做法。对手是谁都没搞清楚前，等于是“敌暗我明”，显然对己方不利。洋妞见小犬拉着一张脸，一副心事重重的样子，笑着安抚道：“小犬，你也别太担心，这件事也不一定都是坏事。”“那还是好事了？”小犬眼珠子瞪得老大。“凡事有两面性，有人正在抄袭模仿我们，那说明我们走在了一条正确的道路上。只要迈过这道坎，无限风光就在远方。”小犬挠挠头，好像挺有道理的样子。夏景行也深知士气的重要性，接住洋妞话茬往下说：“对，正是因为我们牛逼，人家才抄袭我们。烂网站谁抄袭你啊？你说对不对？”他又指着电脑说道，“看看这个网站名字，这个界面，全都抄袭自我们，说明什么？说明他们缺乏原创能力。决定一个网站能走多远，那还得看层出不穷的创意。如果他们一直抄袭我们，那肯定一直落后我们，迟早死路一条。”“对，老大，你说得太有道理了。”小犬笑着附和了一句，又问：“那老大你说吧，接下来我们该怎么办？你来安排，我们都听你的。”洋妞也点头，表示服从。夏景行看了两人一眼，说出了自己心中的想法：“他们已经在网络上推广了，但同时还找上了藤校，这说明他们已经认识到占领藤校的重要性了。这是一个战略制高点，关乎这场竞争的胜负。别的我们可以放弃，但藤校，不惜代价也一定得拿下。”克里斯汀娜深以为然地点头：“对，这是风向标，我们必须拿下这8所学校。只要这8所学校一拿下，其他的一流大学也会跟进的，到时候就大局已定。”小犬说出疑惑：“但现在对手也在和我们争抢啊？”“所以我们必须跑他们前面去，比他们更快。”夏景行给小犬释疑完，看着克里斯汀娜，说：“我有两个想法。”洋妞轻笑，她就知道夏景行肯定有办法，微微颔首示意他继续讲。夏景行接着说道：“这件事也暴露出了我们这个草台班子的不成熟。网站上线快半个月了，我们还没有去申请相关的专利。”知识产权在欧美国家是很重视的，也是商业竞争经常用到的招数。夏景行原本想缓缓的，主要是没钱，但现在这局势，由不得他再往下拖了。再拖下去，别人跑在你前面注册专利了，那才是真的哔了狗了。洋妞眼睛一亮，“对，我们得赶紧申请专利，然后对山寨网站发起诉讼，告到他们破产。”夏景行给她泼了一盆冷水，“专利申请是个非常漫长的过程，整个流程可能需要好几年，眼下是来不及派上用场了。只能作为备用和长期手段，而目前我们还需要一个主动进攻的手段。”“怎么进攻？”夏景行笑着说：“很简单啊，告诉所有藤校学生，这是一个小偷软件，偷了我们所有的外观和功能。虽然我们现在是没法起诉他们，但可以动用一下舆论，让大家厌恶这个软件，以用它为耻。要配合做这件事情，我们还需要马上申请专利，拿到相关的申请单、回执单，以证明我们才是真正的，第一个开创社交网络先河的团队。”洋妞皱了一下眉，“想要发声，并要让学生听到并重视，这恐怕需要和藤校的头面人物搭上线才行。”夏景行点头承认：“对，的确需要各所学校的风云人物站出来帮忙发发声。”“这不好办到，我联系哈佛姐妹会那边的人，都是尼基帮我引荐的。”克里斯汀娜觉得这件事有点棘手，所需的人脉资源太广泛了，远远不是目前的她所能办到的。她原计划是通过尼基介绍哈佛姐妹会的人给她认识。然后她再通过哈佛姐妹会为跳板，去认识普林斯顿、耶鲁、哥伦比亚等其他7所藤校的人物。一个循序渐进的过程！这肯定需要时间去铺垫好关系，而不是上来就要求人家帮你介绍朋友。她又不是小布什的女儿，脸没那么大。“对，我知道不好办，所以还需从长计议。”夏景行想得出最好的对策，但又缺乏相匹配的资源。他和小犬在美国就是个普通留学生，认识的人有限。克里斯汀娜好一点，但也还不算“名媛”级别。这也算是他们团队目前的一块短板，缺少“实力”人物加盟。三人你一言我一语，商量了大半天，也没有拿出一个“以他们的能量、实力能够办到，并行之有效”的解决办法。最后，三人一致决定：先去找律师，把知识产权这块给落实了，免得出更大的幺蛾子。旧金山市区。有一横跨都板街和布斯特街的高大牌楼，耸立在游人如织的唐人街口。牌楼绿瓦盖顶，雕梁画栋，“天下为公”四个烫金大字熠熠生辉。穿过这座“天下为公”牌楼，就正式进入了全美最大的华人聚居地——旧金山唐人街。夏景行带着克里斯汀娜、小犬走在喧嚣的大街上，满目所及，全都是中国元素。八角楼、琉璃瓦、印着中国汉字的硕大牌匾、摩肩接踵的黑发黑眼行人……要不是能不时看见一些英文广告牌，还以为来到了中国某条大街上。夏景行前世来这里吃饭、游玩过几次，倒也算熟悉。而第一次来这的小犬和洋妞跟土包子进城一样，觉得什么都新鲜，瞧啥都新奇，一路上东张西望。夏景行见洋妞突然不走了，正抓住路边商铺挂出来的中国结研究个不停，觉得有些好笑：“行了，别看了，正事要紧，办完事再来玩吧！”“这个好漂亮！你等我一下，我要买一个。”说完，洋妞不等夏景行回复，就去问店主价钱了。店主是个七十多岁的大爷，只会说简单的英语，见是个红发洋妞买东西，食指交叉比划道：“藤多呢儿死！”10美元。洋妞觉得有点小贵，看了眼手中的小东西，确实招人喜欢，正要掏钱。夏景行咳嗽了一声，用中文讲道：“大爷，都是中国人，便宜点啦！”大爷这才注意到旁边站着的夏景行，又看了洋妞一眼，笑着用普通话说：“这洋妞又不是中国人，10美元也不贵的啦。”“她是我媳妇儿，大家都是同胞，便宜点嘛，收1美元好了。”小犬和洋妞都不懂中文，只能在一旁干站着，听夏景行和大爷叽里呱啦地对话。大爷人还不错，一听是中国媳妇儿，又看了洋妞几眼，给夏景行比了一个大拇指。夏景行又说了几句好话，下次来关照生意、带朋友来买之类的。大爷笑了笑，有同胞在场，这下不好宰客了。算了，就收1美元好了。夏景行掏出钱包，替克里斯汀娜把钱付了。洋妞看得很清楚，只付了一美元，这是怎么回事？忙追问了起来。夏景行笑而不语，大爷这么给面儿，他也不好当场揭破对方。“大爷，你知道安德鲁律所怎么走吗？”夏景行也就随便问问，没想到对方居然知道。道完谢，三人按照大爷指的路，终于在一条小道尽头看到了安德鲁律所的招牌。一栋有些年份的三层小楼静静地伫立在街尾，白色的外墙斑驳陆离，饱经风霜。一楼和二楼是中餐馆，三楼就是安德鲁律所。走狭**仄的楼梯上了三楼。一名约摸二十岁的华人小妹坐在简陋的前台嗑瓜子，见有人来了，立马停下手中的动作，换上了一副职业性笑容，“欢迎光临安德鲁律所，请问三位要办理什么业务？”她说的是普通话，夏景行也用中文对答道：“我们找小安德鲁律师咨询点事。”华人小妹起身比了个手势，作邀请状：“三位，请跟我来。”克里斯汀娜左右张望了一眼，有些失望，觉得这律所简直是……一言难尽，就跟个家庭作坊似的。她悄悄地拉了拉夏景行衣袖，意思要不溜了算了。夏景行轻摇了摇头，低声道：“来都来了，聊聊再说。”说完，他跟着前台小妹往里走去。克里斯汀娜不好反对，也跟了上去。小犬则一脸无所谓的样子，走在最后面。一间狭小、装修简陋的办公室内，白白胖胖的小安德鲁正在打CS，“哒哒哒”响个不停！戴着耳机打游戏的他根本没有注意到有人来了。门是敞着的，夏景行等人一走近，就把办公室里面的情况瞧得清清楚楚。前台小妹有些尴尬，瞧了瞧敞开的木门，“安德鲁律师，有客户～”安德鲁仿佛没听见一样，注意力全在屏幕上面，嘴里还念念有词：“Fuck、死扑街、丢内老眸……”有点意思！夏景行还是第一次见到如此有才的律师，中英文自由切换无压力、粤语十级、垃圾话十级……前台小妹喊了几声，都没叫醒安德鲁，直接走过去把对方耳机摘了。“阿丽，搞咩啊？”安德鲁诧异地看着前台小妹。阿丽指了指门口，安德鲁看过去，心里那个卧槽。不过心里素质强大的他，丝毫没有慌乱，不紧不忙地把游戏关闭，起身整理了一下皱巴巴的西服。就在夏景行以为他要走过来的时候，这位又坐下了，身子还俯了下去。由于桌子遮挡，夏景行他们看不清安德鲁在干什么。阿丽则看得一清二楚！老板在换鞋！安德鲁把人字拖踢在一旁，穿上了放在一旁的工作用皮鞋，脚后跟塞不进去，他还俯身去用手帮了一下忙。终于穿好了鞋，安德鲁迅速起身，大步流星地走了过来，递出双手，笑容满面道：“三位好，鄙人安德鲁，中文名“马成功”，也可以叫我“马师爷”。”安德鲁的中文很流利，而且很会察言观色，一眼就认出了夏景行是领头之人，而且是个中国人。夏景行和对方握了握手，也用中文和对方对起了话：“马律师你好，我是朋友介绍过来的，听说你是一位不错的律师，所以过来找你咨询点法律方面的事情。”“噢！”一听朋友介绍过来的，安德鲁笑意更浓三分，脸上的肥肉都颤了起来。他指着旁边有些陈旧的沙发：“三位快请坐，咱们坐下来慢慢聊。”夏景行点头，走到沙发旁坐下，小犬紧随其后。克里斯汀娜则不信任地瞄了面前这胖子很多眼，眼神中满是质疑。破旧的律所、嗑瓜子的前台、爱打游戏的律师……这一切，让她很难相信安德鲁律所能够提供她们想要的服务。不过她没有急着出来唱反调，毕竟得给戴伦面子。待会儿只要安德鲁暴露出一丁点业余，她一定会毫不留情地驳斥对方，再带着戴伦、小犬重新找一家靠谱的律所。多花点钱无所谓，关键一定得“专业”。安德鲁这时才注意到三人中有个火辣的红发妞，对方正盯着自己看。这眼神他太熟悉了！质疑、讥讽、厌恶……没关系，自诩“实力派”的他从不怕客户看轻他，就怕没客户上门。正如他喜欢的一首歌所唱的那样：冷漠的人，谢谢你们曾经看轻我！让我不低头，更精彩的活！三人坐下后，安德鲁又扭头看向前台小妹，吩咐道：“阿丽，去把我的雨前龙井拿来。”一听“雨前龙井”，夏景行才注意到沙发旁边还有有个古色生香的茶台。茶台造型挺别致的，像个大树墩子，黄灿灿的，包裹着一层包浆。上面摆放的茶具一应俱全，还有尊小巧精致的弥勒佛摆件笑哈哈地正对着沙发这侧。这老外，讲究！见到这些，夏景行放下了不少心，刘海应该没有骗自己，这老外应该是个“中国通”。他现在手中的资金非常紧缺，也不认识什么大律师，于是就找到了他的证券投资经理刘海。他让刘海给他推荐一位旧金山的律师，精通美国法律，最好收费还便宜的那种。刘海想来想去，觉得只有安德鲁律所符合这位中国小兄弟的要求了，于是就在电话中提了提这位“小安德鲁”律师，简单介绍了一下对方。首先家学渊源，父亲老安德鲁就是一位律师，同时也是律所的创始人。目前老安德鲁已经不在人世了，几年前由小安德鲁接手了这间律所，算是子承父业。其次，两代人扎根唐人街数十年，律所口碑深受周围华人好评。最后，就是价格了，因为是间小律所，收费自然比大律所便宜不少。至于专业能力方面，刘海也打了包票，绝对不比大律所差。因为小安德鲁是从纽约知名律所辞职回旧金山继承家业的。其执掌安德鲁律所这几年，客户口碑都很好。安德鲁接过阿丽递过来的茶叶，按照功夫茶流程操作了起来。克里斯汀娜看着面前这位业余律师展示起其让人眼花缭乱的沏茶技艺，虽然她不懂，但此时也觉得对方在泡茶这件事上面应该有很不错的造诣。“三位，请喝茶。”茶泡好了，安德鲁见红发洋妞听不懂中文，就用英语招呼起来。克里斯汀娜看见面前这个小杯子，这么点水，能解渴吗？她好奇地拿起杯子瞧了瞧，太迷你了，小心翼翼地抿了一口。生怕自己太用力，一口气连水带杯子一起喝进了肚子里。安德鲁瞧她这样子，觉得很滑稽，不过没有笑她，因为大多数美国人都这样，对中国的文化一窍不通。安德鲁把目光投向正在细嗅茶香的夏景行，笑着说：“夏先生，现在咱们可以来谈谈正事了。”刚刚泡茶的时候，夏景行简单地介绍了一下自己，所以安德鲁就以“夏先生”称呼他。夏景行先简单讲述了一下脸书网站发展情况，然后讲出了自己的诉求：网站外观和社交网络技术的专利申请！安德鲁笑着说，“既然是朋友介绍过来的，我也不瞒夏先生。从申请专利，再到获得授权，可能需要三年甚至更长的时间。”夏景行点头，这些他都了解。正因为流程繁杂，所以才需要找代理律师啊，就是不知道这安德鲁有没有这个本事了。“美国专利分为三类，发明、外观设计、植物新品种。”安德鲁笑着说，“首先网站外观就不说了，这属于外观设计。而夏先生你提到的：注册用户如何互连、人们如何在社交网络联系、用户管理社交网络好友的方式……这都属于发明。申请专利包括的费用有：申请费、检索费、实审费、超项费、多项从属费、审查意见答辩费、授权费、年费……申请主体是个人，或者员工少于500人的小型实体，有一定费用减免……”行家一出手，就知道有没有。克里斯汀娜完全收起了对这个胖子律师的小觑之心，认真地聆听了起来。夏景行听完，表态道：“行，安德鲁律师，我们大概都清楚了，你拿个报价给我。都是朋友介绍过来的，费用方面你可得实惠一点。”安德鲁一阵干笑，他和华人打了这么多交道，自然知道有“砍价”这回事。他微笑道，“好，一项外观专利、三项发明专利，前期申请费用大概是4000美元，律师费用我收1000美元好了。在一般的申请过程中有可能会产生其他的费用，如补交或修改相关文件、在审查阶段延长审查意见答复期限、提交继续审查请求等等。这个需要跟你提前讲清楚，让你有个心理准备。”5000美元，只是包含律师代理费在内的专利申请前期费用，还是一切顺利的情况下。要是中间稍微出现点变化，最终费用上万也不奇怪。夏景行对此也有心理准备，笑着说：“可以，但我有个要求，一定得快，最好能在最近几天就拿到专利商标局的受理回执单。”安德鲁耸耸肩，“没问题啊！还有什么要求，尽管提出来。”“其他要求暂时没了。”夏景行笑了一下，又问道：“我听说你这里还有商业咨询服务？”“对，我以前就是一名商业律师，这是我的老本行。”安德鲁心想，听这口气，难道还有一票业务？于是脸上堆着笑问道：“夏先生，你如果在商业上面遇到了难题，也都可以咨询我。”“包括商业竞争吗？”安德鲁笑得眼睛都快眯起来了，“当然！”夏景行简单说了一下最近遭遇的网站抄袭和竞争。安德鲁听完以后，终于明白了面前几位年轻人为什么急匆匆地来注册专利，这是怕对手抢先了啊。“我简单谈下我的看法。”安德鲁收起了嘻嘻哈哈的表情，终于像一名正经律师发表起了言论：“通过法律途径，暂时不好找对方麻烦，官司很大可能会僵持下去，直到有力证据出现。这期间，如果竞争对手垮掉了，那自然是最好的。如果对手发展起来了，很有可能把你们收购掉，或者寻求庭外和解。“专利战”一般是大公司喜欢用的手段，看你的羊毛够厚了，就来剪一次。小公司就是菜鸟互啄，除非有一方突然变阔了，可能会被讹一笔。所以，我的建议是专利申请为辅，作为一种备用的手段。目前还是需要你们网站的业务正常发展起来，并远远将对方甩在身后。这是最理想，也是最直观的解决方案。不然到最后，可能赢得了官司，输掉了网站的未来。”克里斯汀娜诧异地看了夏景行一眼，这安德鲁的观点可以说是和戴伦的看法不谋而合。于是洋妞指着夏景行说道：“我的这位合伙人也是跟你一样的看法，目前我们正在寻找在业务上甩掉对方的办法。”安德鲁好奇地看了夏景行一眼，不知洋妞的话真的假的？如果是真的，那倒是让他刮目相看了。洋妞继续叙述了一下己方的对策，大意就是怎么把竞争对手搞臭。安德鲁听完后，在此基础上，提出了一个办法。哈佛大学校园内。一处咖啡厅。一名高大健壮的金发男孩拿着一张报纸朝另外一名坐着的男孩走了过来，笑着问：“泰勒，你看今天的《哈佛校报》没有？”坐着的那名男孩抬头，一张脸和走过来的那名白人男孩几乎长得一模一样。看外表就知道，这是一对孪生兄弟。“卡梅隆，有什么有趣的事吗？”坐着的那名叫泰勒的男孩问道。卡梅隆把报纸递了过去并说道，“你自己看吧。”泰勒接过报纸一看，上面一个显眼的标题：校园社交网站鼻祖“TheFacebook”被抄袭山寨，创业者需学会利用知识产权法，以保护自身权益不受侵害。泰勒一看“社交网站”、“创业”、“抄袭”等字眼，顿时来了兴趣，继续往下看。报纸是彩印的，上面还有几张照片，拍摄的都是脸书网站界面，以及专利申请的回执单。同时，还附有一堆文字，详细介绍了脸书的发展史以及功能。“ThisFacebook”这个山寨网站也被拖出来鞭尸了，被扣上了“小偷”、“抄袭者”、“毫无创新精神”等帽子。文章撰写者还站在法律和道德两个层面上，对山寨网站进行了抨击。措辞严厉，但每一条都有理有据，充分展现了文章作者对美国法律的熟悉。最后文章还提到，脸书注册用户已经突破1万大关，斯坦福75%以上学生都是网站注册用户，已经面向八所藤校开放注册……呼吁哈佛的学生尊重知识产权，尊重原创，抵制抄袭者……放下报纸，泰勒笑着说，“我看了下，这个脸书网站好像很有趣的样子，在斯坦福很火，连抄袭者都出现了。”卡梅隆点头，“你之前不是说想弄一个校园交友网站吗？这个网站倒是挺符合你设想的。”泰勒轻笑一声，“是的，我很早之前就想做个网站，方便哈佛的学生之间约会。可惜你和我都不会技术啊，现在被别人抢前面推出网站了。说实话，这网站功能比我想象的还要多、还要更有趣。”“那你怎么打算的？我们还要不要去做一个校园网站？”泰勒摇头，“看这样子，这个叫脸书的网站是打算占领整个哈佛校园了，我们这时候再去推出一个网站也没意义。”“那放弃了？”泰勒犹豫了片刻，“还是等找到合适的程序员再说吧。”“也行，走，划赛艇去了。”文克莱沃斯两兄弟就是这样的性子，慢吞吞的，执行力奇差无比。《社交网络》这部电影把两人的性格和小麻子之间的恩怨情仇就讲述得很清楚。在2002年的时候，两兄弟就有创办“哈佛联谊会”网站的想法，直到一年后才正式行动，找到了一名大四的程序员。大四的程序员被谷歌挖走后，他们又找到了小麻子，想让对方帮助其完成网站的建设。然后小麻子就窃取了两兄弟的创意，创建了自己的社交帝国。两人自然不会善罢甘休，先是找校长告状，然后又是四年间跟脸书打了十几场官司。直到2008年双方达成和解，两兄弟获得了6500万美元赔偿，然后买了1100万美元的比特币，十几年后也成为了几十亿美元身价的富豪。……………………“马克，快来看，我发现了一个有趣的网站，上面很多辣妹等着你去约。”宿舍中，莫斯科维茨像发现了什么了不得的东西一样，迫不及待地开始找自己室友分享。此时的马克·扎克伯格才18岁，一脸的青涩，好奇地凑过来瞧了瞧室友的电脑。“你是说脸书啊，最近周围很多人都在讨论这个网站。”莫斯科维茨笑着说：“听说是斯坦福学生创办的，真不知道他们脑子是怎么长的，怎么会有这么好的创意？”扎克伯格一听这话就不高兴了，从小就自诩技术高手的他不屑道：“也没什么了不起的，给我一个星期，我能做一个比这更好的网站。”这位小麻子还不是老大，莫斯科维茨也不会惯着他，就调侃道：“那你做一个，让我瞧瞧你这技术小达人的实力。”扎克伯格感觉自己被小瞧了，正要放狠话，手机响了，女友打来了电话。接起电话，扎克伯格像立马换了一个人一样，变得害羞、内向……挂断电话，就高高兴兴约会去了。莫斯科维茨也不傻，刚刚就开玩笑话，他也没再去刺激扎克伯格，两人都把“建网站”的事情丢在了一旁。……………………“莱恩，你的网站我没法帮你推广了。”斯坦福一间宿舍内，莱恩接到了哈佛朋友打来的电话。“为什么？不是说好了的吗？”莱恩情绪有些激动，他们刚决定打入哈佛大学的市场，合作伙伴都找好了，怎么突然对方就反悔了。“你们网站在哈佛已经臭不可闻了，《哈佛校报》、校园论坛这些地方都在讨论你们抄袭脸书的事情。特别是法学院那帮混蛋，还搞了一个什么“知识产权周”的活动，在学校发起调查问卷。现在全校都知道你们是一个垃圾网站，你们已经完了！我帮你们推广一个抄袭网站，都快成为其他人眼中的笑柄了。股份我也不要了，你还是找别人吧！就这样，再见！”莱恩刚想说话，对方就挂断了电话，只听见那头“嘟嘟”的一阵电话忙音。“Fuck！”莱恩一脚踢在书桌上，肥硕的身躯气得肉都在一颤一颤的。“莱恩，发生什么事了？”菲利斯察觉到动静，不知道莱恩怎么突然发火了，连忙问起了原因。“哈佛的那个混蛋说我们网站在他们学校已经臭了，不跟我们合作了……”“这狗娘养的……”了解清楚情况后，菲利斯也是一通乱骂。发泄完后，菲利斯问道：“现在我们该怎么办？”想到局势有些糟糕，现在不是乱发脾气的时候，莱恩迅速让自己冷静了下来。“一定是戴伦他们，他们想彻底搞臭我们。”菲利斯突然道。“这还用想，除了他们还有谁？”莱恩使劲地挠头，头皮屑掉了一地，也没想到一个好的应对方法。他们后推出网站半个多月，斯坦福的学生几乎都可以作证，所以“抄袭之名”真的没有冤枉他们。在哈佛的名声已经臭了，那其他大学呢？莱恩把自己的担忧告诉了伙伴，菲利斯也沉默了。抄袭本身就是不光彩的行为，现在还一步步落后对方了，这让他们有些犹豫不决，到底还要不要坚持。两人虽然已经大四了，但也还有许多课程要上，所以不可能从西海岸的斯坦福飞到东海岸的哈佛去推广网站。他们推广网站的方式只有两种，一种是去各大学校网站发帖，另一种就是线下寻找朋友帮忙地推。两人都是美国人，而且也读大四了，各种活动认识的名校生还是有不少。哈佛这边本来是他们的第一目标，可现在线断了，他们就只能把希望和目光投向其他七所大学了。商量一番后，他们俩又开始联系其他学校的朋友，准备换个地试试。安德鲁的办法非常简单，联系八所藤校的法学院，最好是学知识产权法的学生，组织一场“保护原创、抵制抄袭”的活动。校园日报、广播、各种宣传都用上，声势越浩大越好。除了打击对手外，还可以把脸书的名气打出去，帮助网站在这几所大学推广注册用户。克里斯汀娜皱了皱眉，“可是我们不认识那么多藤校的学生，尤其还是法学院，甚至是学知识产权专业的学生。”安德鲁微微一笑，“我或许可以帮一点忙，我不少曾经的同事、同行都来自藤校。”克里斯汀娜又重新打量了安德鲁一番，问道：“要请你帮忙的话，我们该付多少报酬给你？”美国人就是这么直接，一般不谈感情，只谈钱。安德鲁眼珠子一转，“我不要钱。”夏景行皱眉，他可不信天下有白吃的午餐。不要钱，难道想要股份？“我也不要股份。”仿佛读懂了夏景行内心一般，安德鲁又补充了一句。小犬也诧异地看着这个有点另类的律师，不知道对方想要什么。“等你们成立公司了，如果需要天使投资，我可以提供。另外，你们公司的法务也可以交给我们律所。”说完，安德鲁端起茶杯一饮而尽，打量了三人一圈。惊喜、诧异、疑惑……各种表情尽收眼底。“你这么看好我们？”夏景行笑着问道。“当然！”安德鲁摊了摊手，“我这个人非常直接，你们这个网站又是注册专利，又是引起对手模仿，还有不到两个星期，斯坦福一半的学生都成为了你们的用户……直觉告诉我，你们这是一个好项目，说不定哪天就登录纳斯达克了。”安德鲁话锋一转，“当然了，我还需要对你们和你们的项目进行更进一步的考察，才会决定是否投资。另外，这次的咨询费用就免了，用中国话说：“这叫多个朋友多条路”。”小犬和克里斯汀娜都有些发愣，总感觉不真实的样子。夏景行则不同，他表现还算淡定。很多时候，VC机构接触的项目也是由会计事务所、律所推荐过来的。律所接触企业多，某个律师发现某个初创企业有潜力，进行天使投资也不是什么天荒夜谭的事。只是这马师爷态度表现得更随意罢了！“那好，你的天使投资，我们也可以考虑一下。假如网站真的进行融资，同等条件下，优先选择你。”夏景行的表态让安德鲁笑了起来，心道：年轻真好！就是这么有自信。他没有去调侃这群年轻人，毕竟天使投资的事还八字没一撇，笑着说：“那好，事情就这么说定了吧！”谈妥以后，夏景行三人没有离开律所，而是在安德鲁的指导下，开始拟定专利申请相关文件。小犬和洋妞负责在弄，夏景行则借用安德鲁的电脑，登录自己的证券账户，准备卖出一部分网易股票来缴纳专利申请相关费用。其实他挺舍不得卖的，但眼下火烧眉毛了，必须得卖一部分股票先应急。至于投资获利，少一点就少一点吧。网易当前的股价是3.08美元/股，与他上次的买入均价2.97美元相比，涨幅很小很小。他操作账户，卖出了2000股，扣完各种交易手续费，换回了6000多美元流动资金。5000美元支付给安德鲁律所，另外1000余美元留下作为生活费。最后他证券账户里还剩下63110股网易股票，总资产194378.8美元，其中贷款8.5万美元（不包括利息），净资产10万美元出头。这些钱说多也多，说少也少，目前他还不想取出来。因为眼下脸书的扩张，最急需的不是钱，而是时间和各种人脉资源。另外他还得考虑，假如脸书未来融资不顺利的情况下，他拿什么来支撑网站发展；又或者投资人要求过分的情况下，他有没有拒绝的底气。目前本钱有限，脸书未来也不好预测，他必须考虑全面一点，谨慎一点。……………………三人办完事情，回到学校后，分头展开了行动。安德鲁从朋友那里搞来了各所藤校的法学院学生联系方式，并发到了克里斯汀娜邮箱。克里斯汀娜因为是女生，就负责联系这些未来的律政精英，说服对方参加“打击山寨”的活动。洋妞还是有些口才的，加上安德鲁朋友那边也打好了招呼，几名藤校的法学院精英几乎没怎么考虑，就答应了帮忙。对方还叫克里斯汀娜把相关的资料、文件通过邮件发给他们，并让洋妞放宽心，他们一定会尽全力帮忙。夏景行则负责和安德鲁接洽，协调、处理注册专利等方面的事情。小犬除了盯着网站外，还肩负着找寻“抄袭者”的重任。目前他已经找到一些方法了，并一个个地在加以验证。这天，他在ThisFacebook网站上面看到一个斯坦福的学生，看档案居然是斯坦福的大四学生，还是计算机系的。他发送了一个添加好友的申请，没两分钟居然通过了。看来那边的人在线。于是小犬发送站内信过去：“你好，我也是斯坦福的学生，你知道这个网站创建者是谁吗？我好崇拜他们，想加入他们的团队。”发完后，小犬又找寻下一个目标。没错，他就是胡乱的在ThisFacebook上面加好友，然后问对方认不认识网站创办者。方法是笨了一点，但他坚信，一定会有人认识这个网站创办者。“你好，我不认识网站创办者，但我听说也是我们斯坦福的学生。是一个同学推荐我注册的，我可以帮你问问。”小犬看到这条站内信激动不已，赶紧打字回复起来：“太感谢你了，我的电话、邮箱是……”……………………“有人想加入我们？你觉得要不要接触一下？”通过人带话，莱恩知晓了这一消息，此时正在同菲利斯商量。菲利斯捏了捏满是胡须的下巴，“我觉得最好不要。”莱恩不解的看着伙伴，“为什么？多吸纳点人才加入，对我们未来发展也是有利的。”菲利斯笑了，“你忘了我们是怎么做起来的？”“呃……你是怕有人又抄袭我们？”说完，莱恩挠挠头，好像也不是没有这个可能。“不光是这个，我还怕消息走漏，别人知道是我们在抄袭脸书。”菲利斯叹了口气，“今早的《斯坦福日报》你看到没有？上面骂我们是小偷，网站外观、功能都在抄袭脸书。戴伦他们团队恐怕已经发现我们网站了，正在想方设法阻挠我们发展。”“怕什么？”莱恩一脸不屑道：“小偷？假如我们发展起来了，再把脸书收购掉，到时候我们就是胜利者，没人会再说我们是小偷。所有人都只会崇拜我们、夸赞我们、羡慕我们。”菲利斯点头，他是极为认可这一点的。名声什么的根本不重要，只有赢才最重要。菲利斯皱眉说道：“网站发展得有些缓慢啊，到现在都才一千多注册用户，距离脸书还差了很多倍。而且我们现在用户很分散，没法形成一种品牌效应，名气跟脸书相比也差很多。”莱恩点头，“我们必须集中所有力量，先拿下一所藤校，这样才能追平脸书。”菲利斯又问：“选哪所大学？”“哈佛吧，第一高校最有象征意义。”“哈喽，我找“ThisFacebook”的创办人，这里是吗？”周末一天中午，睡得迷迷糊糊的莱恩正做着“公司成功上市”的美梦，突然被电话铃声吵醒，接起电话后，听到对面传来一个气息沉稳的男音。揉了揉因为昨天熬夜而肿痛的太阳穴，莱恩没有直接回答，而是问起了对方是谁。“我是一名律师，同时也是一名天使投资人。”听到前半句，莱恩被吓了一跳，以为自己被告了。听完后半句，他又把提到嗓子眼儿的心放了回去。既然对方还表明一重天使投资人身份，那肯定就不是因为什么诉讼纠纷的事找自己。难道是瞧上了自己的网站，想要投资？“先生，我该如何称呼你？你找我有什么事吗？”“叫我安德鲁就好了，我对“ThisFacebook”这个网站很感兴趣。你如果有创业的想法，或许我们可以谈谈。”莱恩被这个突如其来的好消息一下子冲晕了头脑，有些结结巴巴的说道：“好～好啊！”“那你在哪个城市？咱们今天约个时间见面。”“这么急吗？我在斯坦福大学。”“创业成功很重要的一个因素就是行动力。约个地方，我就在旧金山，这会儿过来找你……”……………………“菲利斯，快醒醒。”激动不已的莱恩叫醒了伙伴，迫不及待地分享起了一个好消息。“天使投资人……我的上帝，这真是我最近半个月听到最好的消息。”菲利斯听完后也很激动，他们网站最近发展很是不顺。不单单是哈佛大学，其他七所藤校也全是他们的负面新闻。“小偷”、“抄袭者”等标签死死地贴在他们身上，怎么洗也洗不干净。并且脸书已经在八所藤校正式推广开了，注册用户节节攀升，他们再一次落后对方。此外，网站上的不少用户还把档案修改了，写的全是一些难听的话，骂他们是小偷、是骗子，不会再使用这个垃圾网站。所以他们不仅面临着推广的困难，还十分忧心辛辛苦苦推广的用户正在流失。现在他们基本已经放弃在藤校的推广了，转而面向其他空白的大学进行网上推广。成绩也取得了一些，但和脸书比起来就差远了。如果能获得天使投资的话，很有希望扭转眼下的颓势。两人梳洗打扮一番后，穿着干净整洁的衣服就去斯坦福购物中心了。他们和安德鲁约好的见面地点就是这，环境比较优美，适合谈事。……………………另外一边，安德鲁打了一个电话给夏景行，告知鱼儿已经上钩了，可以安排行动了。夏景行挂断电话，吩咐洋妞马上去邀人。这一次，他要把莱恩、菲利斯彻底钉死在耻辱柱上，免得对方死灰复燃，再闹出什么意外情况来。“这两位是《斯坦福日报》的大卫、米勒，这是我们网站的创办人戴伦、小犬。”洋妞把校园日报的两位学生大佬邀请过来了，此时正在给双方做介绍。“你们好！”斯坦福日报的大卫、米勒都是白人，二十来岁的年纪，非常热情的和夏景行、小犬握起了手。想当初洋妞找这俩家伙帮忙，对方根本不给面子，还是姐妹会的大姐头尼基出面才搞定这事。现在随着脸书的发展壮大，一举推广到八大藤校，俨然成为了校园明星创业项目，对方态度一下子就反了过来。洋妞说邀请两人喝咖啡，两人屁颠屁颠跟着就跑来了。“我希望能够采访一下戴伦你们的团队？你们讲讲脸书网站的创立、发展过程，学生对这个能很感兴趣。”大卫用商量的口吻问道，“这可以吗？”“当然可以了。”夏景行十分大度的表示道。“那太好了，到时候我在给你们团队拍张合照，作为封面。”米勒拍了拍胸前的相机，“你们看，我准备都带上的。”夏景行瞧了洋妞一眼，这心思，可真够细的。五人结伴出了校门，往斯坦福购物中心而来。几分钟后，众人走到一家装修精致的咖啡馆前，洋妞笑着招呼起来，“就这家了吧，他们家的现磨咖啡我喝过，口感十分不错。”男生们自然没有意见，跟着进来了。……………………“一百万美元的估值有些过高，你们到现在都才只有不到3000名注册用户。”安德鲁已经跟莱恩、菲利斯聊了有一会儿了，正对咖啡馆大门的他视线发现了夏景行一行人。于是开始按照剧本表演了。安德鲁中气十足的嚷道：“我也不是白痴，来之前就打听过了，你们“ThisFacebook”并不是唯一的校园社交网站。还有一家叫“TheFacebook”的网站规模比你们大，发展比你们更快。”莱恩和菲利斯有些发蒙，刚刚不是还聊得好好的吗？怎么安德鲁先生突然就嗓门儿拔高了三度。价格谈不拢还可以再谈嘛，不用带吼的啊！声音那么大，不光是夏景行一行听到了，把其他座位上的客人也都注意到了，纷纷把目光投过来。大卫和米勒两个搞新闻的更是眼睛瞪得老大，他们可听见了，这不就是他们一直在寻找的“ThisFacebook”吗？夏景行快步朝安德鲁走了过去，其他人也赶紧跟上。“是你们俩？”走近后，夏景行看见背靠大门的莱恩、菲利斯，装作很惊讶、也很愤慨的样子，“ThisFacebook是你们俩搞的？假装来面试，然后套取信息，搞了一个跟我们一模一样的网站？”莱恩和菲利斯脸上的表情很精彩，也是没想到会在这儿碰到戴伦。不管脸皮再厚，见到正主都还是有些发怵的。莱恩脸色变换，知道刚刚的话全部被听到了，索性也不再掩饰，“没错，ThisFacebook就是我们创办的！戴伦，你瞧不起我们，那我们就搞一个网站跟你竞争，看谁才是最终的赢家。”夏景行指着莱恩鼻子骂道：“你这种人丝毫没有羞耻之心，只知道抄袭，网站外观和功能全部模仿我们。就算这样，你们赢了吗？没有一个人瞧得起你们的网站。所有的用户都是被你们骗来注册的，你们就是小偷、骗子、失败者……”莱恩和菲利斯都是二十来岁的年轻人，当着这么多人的面，被人指着鼻子骂，自然咽不下这口气。他们找不到反驳的借口，就骂夏景行“中国佬”、“黄皮猪”、“猪尾巴辫子”、“滚出美国人的土地”……赤裸裸的种族歧视啊！不光夏景行听见了，大卫和米勒，乃至咖啡馆的所有人都听见了。眼看骂战越来越激烈，几名服务员赶紧上来制止住。安德鲁戏精上身，注视着莱恩、菲利斯说道：“我没想到你们的网站完全是抄袭人家的，还是用“面试套取信息”这么卑劣的手段。而且你们居然还是“种族歧视者”，斯坦福大学的校训是什么？——让自由的风吹拂。我就是一名混血儿，我母亲是亚裔，我是不是也该滚出美国？”莱恩连连摆手，口齿不伶俐的说道：“我……我不是这个意思，没有任何侮辱安德鲁先生的意思。”“不用说了！”安德鲁表情严肃的说道，“我收回刚刚所有的话，我是不会投资一个“种族歧视”的团队的。你们这种狭隘的心态，永远也不可能做出“改变世界”的公司。”“因为你们的目光就这么长”，安德鲁双手比划了一个三厘米的长度。说完，安德鲁起身就要离开。临走时，他非常风骚地一回头，向夏景行递出一张名片，“我对社交网站很感兴趣，有空可以找我聊聊。”说完，穿着高级西装、皮鞋，戴着名表，一副成功人士打扮的安德鲁迈着步子就离开了，留下了面面相觑的两群人。安德鲁一走，莱恩和菲利斯自然也没呆下去的兴趣了，耸拉着脑袋走了。大卫和米勒一脸兴奋，没想到还在这看到了这么一出大戏。“抄袭网站现身”、“跟脸书团队的恩怨情仇”、“面试套取商业情报”、“天使投资人”，还有最劲爆的“种族歧视”。这下爽了，下周一个星期的新闻题材都有了。大卫和米勒跟夏景行可不熟，自然不会去想着安慰对方，脑子里全是新闻。小犬则一副“主辱臣死”的愤慨，刚刚就要扑上来打人，被夏景行摁了下来。克里斯汀娜转头看了夏景行一眼，对方面色平淡，看不出情绪波动。“你没事吧？”洋妞关心了一句。“没事。”夏景行其实是装作没事，他刚刚都想打人了。但那样做了就不理智了，也不利于接下来的剧本展开。前世他在美国呆了八年，各种歧视见得多了。但见得多归见得多，不代表能够真正忍受。他不是ABC，他有自己的祖国，并为自己国家而感到骄傲。他相信“心里有祖国”的人面对这些歧视，都会感到愤怒的吧。当然了，有些人例外，那些人面对歧视，更恨的是自己的皮肤。宿舍的休息区，夏景行和小犬默默地看着在一旁跟人打电话的洋妞。“好的，这次太感谢你了。”“需不需要延长活动啊？呃……如果能再延长一周，自然是最好不过的。”“威廉，你真是一位正直善良的人。”“我们网站啊？我们网站很好，你们耶鲁的学生已经有超过五百人注册我们网站了。”……挂断电话，克里斯汀娜脸上的笑容满面道：“所有藤校已经全部搞定，校园报纸铺天盖地都在讨论我们脸书。像这个耶鲁大学的威廉，还来主动问我需不需要再延长活动。辛苦了这么多天，也都是值得的。我相信，那个抄袭我们的网站现在肯定郁闷死了……”夏景行鼓起了掌，“克里斯汀娜，这次真的辛苦你了。八所大学的相关人员一直都是你在联系，活动也全都是你在策划，功劳当属第一。”小犬也跟着鼓掌点头，“对对……辛苦我们美丽动人又善良的克里斯汀娜小姐了。今晚想吃什么，我来请客，大家一起庆祝下。”克里斯汀娜笑了起来，“大家都辛苦了，我们既然是一个团队，就不要再去分你我了。”这话说的，没毛病，又是一阵鼓掌。洋妞突然想起一事，问道：“小犬，网站首页的《告全体用户书》发了吗？”“发了，你看。”小犬把电脑转向洋妞。克里斯汀娜看了一下，在网站首页有个大大的通知弹窗，用户一登录就能看到。用户点开弹窗就可以浏览内容，其内容大致如下：“脸书由斯坦福学生创立于2002年8月，网站域名……今有“ThisFacebook”违反知识产权法，抄袭脸书的外观、技术功能……请广大用户认准域名、网站，支持原创……”不光有文字，这条公告还附上了几张图片，上面全是各大藤校报纸的报道。同时上面还有友情链接，可以点击跳转到各大高校网站查看相关新闻报道。既然决定要搞死对手，夏景行和洋妞就绝对不会留手，能够用上的招数全部给用上。这些校报图片、友情链接都是洋妞找各大藤校学生沟通后拿到的。由此也可以看出洋妞确实长袖善舞，很会建立人脉关系。当然了，安德鲁对他们的帮助也非常大。安德鲁的很多朋友都来自藤校，是各个知名律所的骨干精英。这些精英跟下面来律所实习的小学弟、小学妹打一声招呼，对方就屁颠屁颠来帮忙了。这省去了夏景行他们团队很多工夫，并且推荐来的人都还比较靠谱。夏景行专门打电话给安德鲁表达了谢意，并表示以后希望建立更密切的合作。安德鲁自然笑呵呵应下，还鼓励夏景行及团队继续努力，他的投资承诺依旧有效。唯一任务失败的是小犬。他每每想起这事，就觉得很郁闷。此刻三人开小会，小犬又把这事拿出来说了：“你们说，明明我都叫人把话带到了，可是那混蛋怎么就不愿意见我？”夏景行笑着说：“因为人家警觉呗，搞抄袭网站本身就不光彩，《斯坦福日报》都快把他们喷出翔了。他们敢露面吗？露面了，怕是这斯坦福都没法呆了。”洋妞也知道小犬差点找到抄袭者这件事。最终虽然没能把那几个混蛋成功约出来见面，但也确定了，那帮人就是斯坦福的学生。“我觉得计算机系的学生嫌疑最大！”洋妞化身神探，当着两人的面分析了起来。“首先，我们网站上线半个多月，他们那个抄袭网站也跟着上线了。当时我们还没开放其他大学注册，只有本校的学生是我们的用户。他们能够抄袭得如此之像，显然是我们学校的学生。”夏景行和小犬都点头，听洋妞这么一说，还真的有几分道理。“其次，他们网站上线很快，不懂技术的学生根本办不到，百分之九十就是计算机系学生。而且有开发经验丰富，很可能是大三大四的学生。”“经验丰富、”“大四”、“计算机学生”。听到这些字眼，夏景行和小犬对视一眼，好像都联想到了什么。“莱恩。”“菲利斯。”夏景行和小犬一口报出一个名字。“你们猜到是谁了？”洋妞也有些惊讶的问道。“绝对是那两个孙子。”夏景行把前因后果一下子就理清楚了。自己开出的股份、薪水不够高，这两孙子干脆自起炉灶。要不就是以“面试”为名，前来刺探军情。夏景行把自己的分析讲了出来，洋妞听完后斩钉截铁道：“不用再想了，肯定是他们。”然后洋妞又问两人：“那次过后，你们有没有见过他们？”夏景行和小犬都摇头。“打电话约他们一次。”夏景行看了洋妞一眼，说：“你是打算当面揭穿他们啊？”“做最终确认，一旦确认是他们……哼哼”洋妞冷笑一声，没有再说后面的话。“你想干什么？揍他们一顿。”小犬很好奇洋妞的处理方式。洋妞摇头，“那太愚蠢了，我只是想让他们出一下名。”小犬倒吸了一口冷气，最毒妇人心啊！夏景行倒不觉得有多狠，生意场上就这样，不是你死，就是我亡。“我约他们，他们可能不会答应见面吧？或者见面了也不说实话。”夏景行突然想到有个破绽，不能由自己出面。洋妞想了想，说：“对，最好换一个人，换一种名义约他们。要不找安德鲁帮帮忙，让这位大律师以天使投资的名义约莱恩和菲利斯。”“这个办法好！”小犬高兴得手舞足蹈。“会不会太假了点，那么小的网站，为什么会有人看上，还给他们投资。要投资，肯定也是找行业第一名的我们啊！”夏景行觉得有些好笑，这特么有点扯淡啊。克里斯汀娜笑而摇头，“你就是想太多。假如有投资人打电话给你，你会怎么做？怎么也得见一面吧？”“嗯，确实是我想复杂了。”说完，夏景行就掏出电话，准备打给安德鲁，邀请对方友情出演一回。发生了这样不愉快的事，大卫和米勒也察觉戴伦心情不是很好，采访完后就迅速离去了。夏景行和洋妞、小犬坐了一会儿，也打算离开了。这时候夏景行接到了安德鲁打来的电话。“我还以为你要揍那两个辣鸡人呢？看来，你比我想象的还要冷静。”夏景行轻笑，“揍人还要费力气，搞不好还要招来警察。有更好的报仇方式，何必那么愚蠢呢？”“我这戏演得怎么样？出场费该结一下了吧？”夏景行知道安德鲁这是在开玩笑，他邀请对方演戏的时候，对方根本没提什么出场费，一口就答应了下来，爽快无比。“我给了你一个展示自我的舞台还不够吗？”“哈哈～我已经看到一个合格的奸商在诞生了。”开了一会儿玩笑话，安德鲁讲起了正题。“你不是美国人，也没有绿卡，种族歧视这种事……只要不是美国黑人，报警也翻不起什么浪花来。就算是美国黑人报警，只要来的警察是白人，也没有什么用。”夏景行明白对方的意思，笑着说：“我都懂，就在校园里做做文章就行了，让他们好好出下名。”“嗯，现在的首要任务就是把他们网站给干倒，其他私仇都可以缓缓。”这一点不用安德鲁教，夏景行都明白，回应道：“我都知道，感谢你的友情出演，天使投资的机会给你多保留三个月。”安德鲁在电话里笑了起来，“等你们占领了八所藤校，用户破10万大关了再来跟我说这事。”“好，一言既出。”“四匹马都追不上。”……………………《斯坦福日报》的最新报道迅速出炉了！因为之前几期就报道过脸书，以及抄袭网站“ThisFacebook”。这次的标题很夸张。叫《震惊！大四种族主义者抄袭大一学生网站创意，惨遭天使投资人抛弃！》文章作者是大卫，他站在自己的角度，向报刊读者阐述了昨天咖啡馆里发生的那一幕。“那天，我和戴伦他们团队去咖啡馆聊天，碰见了本校大四计算机专业的学生莱恩和菲利斯……通过戴伦和莱恩的对话，我们可以确认：莱恩曾经想加入戴伦团队，以面试为名套取了戴伦他们的下一步发展思路。卑鄙者终究是不可能成功的，“ThisFacebook”这个名字在藤校已经臭不可闻了。所有人都知道这是一个抄袭网站，不尊重知识产权法，毫无原创精神……最可怕的这两人还是种族主义者。那天我亲眼看见了他们骂戴伦……斯坦福是一所具有包容精神的学校，来到这里，不分种族、信仰、国家……我在这里，强烈谴责两人，恳请学校给予他们相应的处罚。天使投资人安德鲁先生是一位反种族主义者，一听两人的话，当场就决定不再投资这两个目光短浅且品德低下的人。安德鲁先生临走时，还递给了戴伦一张名片……祝愿戴伦和他的团队未来顺利，也祝愿脸书成为一家伟大的公司……”文章洋洋洒洒数千字，把咖啡馆的发生的故事完美还原了出来，一个细节都没放过。文章作者大卫的屁股自然是坚定的坐在了夏景行团队一边，夸赞脸书团队有原创精神，执行力也很强，已经快全部占领八所藤校……而莱恩和菲利斯则成了大卫笔下的小丑。面试套取商业信息，可以看出最基本的道德素质都没有。种族歧视，激怒天使投资人，显得又坏又愚蠢。整个故事有点魔幻，曲折离奇，连斯坦福的学生都看呆了。特别是这个故事就发生在斯坦福校园，自己等人的身边，感觉特真实。故事当中又涉及“创业”、“抄袭”、“商业竞争”、“天使投资”……这让学校创业氛围很浓的斯坦福学生读得津津有味，感觉干货满满，不像是编的。事情持续发酵。包括“计算机协会”、“创业协会”在内的几个俱乐部团体率先发声，表示将把莱恩、菲利斯从组织中除名，尊重原创，尊重知识产权，并对两人的种族歧视行为表示强烈谴责。学校的人权组织也进行了发声，表示将调查“种族歧视”一事，给所有国际学生一个交代。夏景行也接到了斯坦福中国学生学者联合会的电话。还是会长饶磊亲自打的电话，对方想约他见面聊聊。……………………在学校提供给俱乐部团体的一个小会议室，夏景行第二次见到了高高瘦瘦，戴个眼镜的饶磊。饶磊看见夏景行有些吃惊，他没想到开发出脸书的牛人，和那天在聚会上打架的学生，居然是同一个人。之所以印象这么深刻，主要是夏景行那非主流式的短发寸头。全校几百中国留学生，留寸头的男生很少很少，就那么几个，非常引人注目。在电话里，夏景行就知道对方是想帮自己这个受到种族歧视的同胞出头，所以非常客气的叫了一声“饶师兄”。饶磊没有任何架子，非常客气的招呼夏景行落座，然后开始了嘘寒问暖。“我正准备代表学生组织，向学校表示抗议。”饶磊义愤填膺道，“咱们中国人也不是那么好欺负的，你放心，这件事我和协会一定会跟你讨个公道。”“太感谢饶师兄和协会了。”夏景行微笑，不管怎么样，人家都是在帮自己，应该心怀感恩。饶磊同夏景行又聊了一会儿，突然问道：“景行，脸书这种校园社交模式有兴趣引入国内吗？”夏景行楞了一下，没想到对方会这么问。“这个还早，目前还是以美国市场为主。”饶磊哈哈一笑，点头道，“不好高骛远是好事。”但他话锋又一转，“但你想过没有，你是中国人，在美国发展肯定会受限的。要么你选择入籍美国，要么始终要回到中国，因为那里才是你的根。”夏景行点头，饶磊90年代就来美国了，在美国留学、工作超过十年，非常熟悉规则和玩法，说的话也都是经验之谈，没有过分夸张。“未来不好说，先把网站做起来吧。”夏景行说的也都是实话，未来不可预测，他目前也是走一步看一步。只是他的“看一步”看得比绝大多数人都要远。饶磊笑了一下，不再追问这个话题，问起了天使投资的事情。“我看校报上说，有个叫安德鲁的天使投资人叫你联系他，你联系没有？”夏景行心中一动，开始胡诌起来：“联系了啊，对方有兴趣投资我们，只是估值和融资规模上面还有些谈不拢。”“噢！这样啊！”饶磊点点头，“我以前在富达投资的风险投资部工作过，你可以讲下相关情况，我帮你分析分析。”听到这，夏景行哪能还不明白对方的意思。合着你也看上了呗！夏景行也思考过脸书融资的问题。几万美金，那肯定没这必要，因为自己就掏得出来。几百万美金，以目前取得的成绩肯定是融不到的。最好是先融个几十万美金，干点成绩出来再融下一轮。但融资融的不光是钱，还要看天使投资人为企业带来的人脉和关系。当然了，如果是缺钱缺疯了，还融不到钱就死的那种，那没得选！不是夏景行小看饶磊，对方来做脸书的天使投资人，还真的有些不合适。尽管饶磊在美国工作了也有近十年，有些关系和人脉，但和夏景行想要的还有些差距。“我想以500万美元的投后估值，融50万美元。”饶磊一听，立马就笑了起来，“你这难度有些大啊！换我是天使投资人，肯定也不会轻易答应。”夏景行的目的就是开个高价，把路堵死，免得饶磊再开口，然后自己拒绝，伤了双方的和气。夏景行点点头，“我也知道有些高，脸书目前的各项运营数据还不够亮眼，或许再缓段时间融资比较好。”饶磊没说话，心中却在快速思考。他来美国也这么些年了，从事的都是技术和项目管理、风险投资相关的工作。在90年代末有一阵归国热，可惜他没回去。但回去的查尔斯张、罗宾李、陈一舟、周云帆、杨宁，每一个都成为了互联网时代的弄潮儿。虽说陈一舟以3300万美元的价格把Chinaren卖给了搜狐，跟独立上市敲钟没法比，但也获得了很大一笔钱。周云帆、杨宁也拿着卖公司的钱，开启了二次创业，创办了“空中网”。这三人都在斯坦福读过书，他非常熟悉，大家时常还在联系。对方时不时告诉他：中国网民破多少万了，哪家互联网公司又获得融资了。听得他是蠢蠢欲动。目前他虽然在商学院读MBA，但也一直在思考创业方面的事情，同时还在盯中美两国的互联网创新。当他看到脸书这个网站时，颇有感触，觉得这可能是一种全新的互联网模式，很有希望闯出一片天来。所以当听说脸书网站是中国留学生创办的，并且这位留学生遭遇种族歧视的时候，他就迫不及待地邀请这位中国留学生过来见面。除了帮对方“讨个公道”以外，他自己也有一些小心思。“缓一段时间再融资……”饶磊沉吟道，“我说说我的看法吧！”夏景行一副洗耳恭听的样子，他也很想听下这位中国SNS网站开创者有何高见。“尽管美国知识产权法律体系比较完善，但也完全杜绝不了抄袭。”饶磊笑着说：“你们和“ThisFacebook”的恩怨我也听说了。据说是两个本科大四的男生鼓捣出来的。听说他们这个网站在藤校已经臭掉了，是你们的手笔吧？”夏景行点头笑了笑，这也没什么不好承认的，维护自身正当权益而已。“干得不错，把对手灭杀于萌芽之中。”饶磊先是夸了一句，又讲道：“但如果对手不是两个大四学生，而是一家规模不小的公司呢？”没等夏景行回答，饶磊接着说：“那可能对方就不会这么傻了，做一个跟你们近乎一样的网站。只需要把外观大改一下，功能甚至还可以加出更多。这样他们就可以做出一个全新的网站，功能甚至比脸书还要多的网站。你能说他们是抄袭吗？就算是抄袭，但也不会那么容易就被判定了吧？你可以去起诉他们。但对不起，他们可以请律师，慢慢跟你们耗，直接把你们拖死。大不了最后付一笔钱，庭外和解。”夏景行问：“你是想告诉我，必须得加快速度，以防范层出不穷的竞争对手？”饶磊在美国呆了这么久，也沾染了一些当地习惯，直接打了个响指，“宾果！”“你想想啊，只要你趟出了一条成功的路子，那些大公司绝对会蜂拥而上。人比你多，产品做得比你好，钱也比你多。你们的优势呢？仅仅是时间而已。”饶磊笑了一下，“你们现在要做的就是赶紧融资，正式成立公司，招聘人手，然后“一骑绝尘”。当然了，这也避免不了竞争对手犹雨后春笋般冒出来。但最起码，你们有更多的“领跑”优势。”夏景行仔细想了想，饶磊讲得有些道理，但也有部分夸大其词了。大公司目前是绝对看不上脸书的，能看上跟风的大多都是一些屌丝。莱恩和菲利斯两人也算屌丝，几百美元租个服务器就开干了。这同时也暴露出一个问题，目前的脸书网站，确实缺乏技术含量，抄袭门槛太低。“不要过分追求估值和融资，你们目前要做的，是成立一家公司，完善团队和产品。”饶磊扶了扶鼻子的金边眼镜，语气和蔼的说道：“你们现在什么都没有，提高生存率，比什么都重要。万一再杀出一家竞争对手，可就不一定有这么好对付了。根据我了解的一些讯息，你们网站相关的注册专利申请才递交上去不久吧。那你们有得等了，起码好几年。”夏景行笑着说：“饶师兄你说的都很有道理，但我们目前也还没到大肆扩张的时候。仅仅是成立公司，招聘一个小团队的话，还用不着融资，我们自己就有这钱。”饶磊楞了一下，笑着说道：“美国可不是中国，你租一个房子，再招五个全职员工，一个月可能要花你两万多美金。”饶磊没有再往下说，他是怕这位小兄弟才到美国，不了解这边的工资水平，对资本主义国家有误解。结果夏景行点头表示知晓，这倒让饶磊有些诧异了。又重新从头到脚打量了夏景行一番，这兄弟家里有矿还是咋了？不过他倒也没有怀疑夏景行话中的真假。改开也有二十多年了，国内有批人富起来了也不奇怪。跟他们90年代初，全家举债自费出国不一样，现在的小孩儿，日子可真是幸福啊！心中感叹一阵，饶磊也放弃了投资脸书的想法。毕竟他积蓄也不多，来美国10年，省吃俭用也才存下不到30万美元。人家一个月两三万的工资开销都撑得起，哪里看得上自己这点钱。他本意是想找夏景行聊聊，看看项目，合适的话投个两三万美金。但现在嘛，只能熄灭了这个想法。除了感觉对方胃口太大外，还有就是风险问题。拿全部身家去赌一个项目，疯了差不多。脸书网站虽然不错，但也仅仅是不错而已，没到“投不进去就要撞墙”那种地步。风险投资就跟它的名字一样，风险非常大。特别是早期的天使投资项目，一百个可能要死九十九个。要不是脸书这种席卷大学校园的气势吸引了他，他可能连投资念头都不会动一下。打消了投资的小心思后，饶磊又和夏景行聊起了回中国创业的事情。“饶师兄，你打算回国创业？”夏景行表现得很是惊讶，其实他知道对方明年就要回国，搞了一个国内最早的SNS网站UUme（友友觅），当了一段时间的弄潮儿。“对，你别看国内各方面还有些落后，但其实这就是机会，正需要我们回国去填补空白。留在美国，你可能做个生活舒适的中产。但想成就一番事业，那就非常困难了。”饶磊笑了一下，“当然了，你现在也做出了这么一个不错的网站，有机会就一定要坚持下去。以后说不定我们还可以合作一番，到时候你可要多多支持师兄。”“师兄过奖了！我还需要加倍努力……”饶磊没摆任何架子，和夏景行就像朋友一样，你一言我一语，聊起了闲话。从美国聊到中国，从创业聊到生活，两人无所不谈，相谈甚欢。“行，今天差不多就到这吧！感谢饶师兄的金玉良言。”聊了也有一个多小时了，夏景行起身准备告辞了。“别客气，以后常来坐。”饶磊笑着说道，这真不是客套话，通过刚刚短暂的聊天，他感觉自己真的是低估了这位小兄弟。不管聊什么，对方总能答得上，知识面很广泛，而且思维逻辑缜密，常提出一些让人耳目一新的观点。虽然浅尝辄止，并未深谈，但也令他叹为观止。最离谱的是，对方十分熟悉美国社会和各项商业法则，完全不像是一个十八岁、才来美国两三个月的小朋友。临走时，他又叫住夏景行，互留了电话号码、邮箱，表示以后大家一定要多多交流。完全是平等的语气，他是真的把夏景行当一个人物看了。最后他还表示，如果夏景行有需要的话，他还可以为夏景行介绍一些天使投资人或者VC机构。夏景行自然爽快的答应，又“师兄长、师兄短”感谢了一番。这让饶磊更满意了，觉得这小兄弟态度谦逊有礼。至于那天打架的事，也被他自动脑补了：年轻人嘛，做事难免冲动一点。同时还更显得率真直爽、有血有肉！饶磊还是很给力的，他在跟夏景行谈话结束后，立刻通知中国留学生组织的骨干成员，召开了一场会议。在会议上，他强调道：“中国留学生是一个群体，现在夏景行同学遭遇种族歧视，我们必须团结起来为他发声。他所遭遇的事情，有可能明天、后天发生在你我身上。如果我们每个人都自扫门前雪的话，那你出事了，会有谁来帮你？我们这个群体的权益谁来维护……”饶磊说话还是很有水平的，一番慷慨激昂的言论立马激起了学生的斗志。他们这些人在平时生活中，也或多或少受到了白人、黑人的排挤，甚至是歧视。但国内的教育和父母的教育，使得他们觉得“多一事不如少一事”，从而选择了息事宁人，这反而助长了种族主义者的嚣张气焰。夏景行不一样，直接在《斯坦福日报》登报，指名道姓表示自己受到了两个学生的种族歧视。他们也看了报纸，说实话还挺佩服夏景行这种敢于“战斗”的勇气。现在饶磊带头冲锋，这些学生也一个个打了鸡血一样，纷纷表态将支持这场行动。饶磊感叹一句“军心可用”后，就把准备好的“联名信”发了下去，让这些骨干分子去动员所有的中国留学生在上面签字。游行还不至于，毕竟夏景行也没伤到哪里。饶磊准备先写联名信给校长，看看对方的反应再说。……………………基本所有的中国留学生都在联名信上签字了，唯一例外的是陆文龙和他几个狐朋狗友。那天挨了一脚后，他就把夏景行给恨上了。现在听说脸书是夏景行和几个同学创办的，这让他更是嫉恨。虽说脸书现在也没融资，也没赚到钱，但对于普通学生来说，能鼓捣出这么一个网站也很牛逼了，而且还推广到了八所藤校，未来还说不定有机会成为明星创业项目。因为这些，陆文龙怎么可能帮夏景行？他不仅自己不在联名信上签字，还不准几个狐朋狗友签字。陆文龙如此小肚鸡肠，也把留学生组织的骨干成员给惹火了，拿小本本记上，报告给了饶磊。饶磊没太在意，只要大部分学生签字了就行，又不差那么一个两个。然后他拿着这封有几百名中国留学生签字的信件找到了斯坦福大学校长约翰·轩尼诗。随后没过两天，夏景行就接到了校长办公室的电话，校长有请。在工作人员的带领下，夏景行来到了校长办公室。约翰·轩尼诗头发有些微秃，四十九岁的他正当壮年，但白人普遍显老，看起来像五六十岁的样子。一见到夏景行，他就像见了老朋友一样招呼道：“嗨，戴伦，你那个脸书网站做得非常不错！”欧美学校的校长普遍这样，打造的是亲民人设，方便博得师生爱戴。夏景行丝毫没有怯场，同样夸赞起了对方：“约翰校长，你的Atheros（创锐讯）公司芯片技术也是一流的，应该快上市了吧？到时候我可要去买点股票屯起来。”约翰·轩尼诗除了是校长外，还是科学家、企业家和连续创业者。1984年创办了MIPS公司，只花了三年时间就成功上市，1992年以3.33亿美元的价格把公司卖给了科技巨头硅谷图形。目前手里的这家创锐讯公司是他1998年和华人女教授孟怀萦共同创办的，专注于通讯芯片领域。夏景行还知道，这家公司2004年就会上市，然后2011年以37亿美元的价格被高通收购。面前这位约翰校长一边当校长，一边经营企业，样样都干得很出色。2018年还要获得图灵奖，当上谷歌母公司的董事长。影响力横跨商界、学术界、教育界，被无数人誉为“硅谷教父”。某种层面来讲，这真的是一位人生赢家！所有人都喜欢赞美，约翰·轩尼诗也不例外。这个洋老头哈哈一笑，“戴伦，你可真和我印象中的中国学生不一样。其他中国学生见了我总是很拘谨，和我聊天也是一板一眼，我问什么，他们答什么。或许只有你这样天性活泼的人，才能想到去做一个校园社交网站吧！”“其实我原本只是想方便斯坦福的学生交友和找人，结果没想到，哈佛、耶鲁那边的学生也喜欢上了这个网站。甚至还有人来模仿我们！”夏景行摊摊手，一副无可奈何的样子。即便是在校长当面，该装逼的时候，他也绝不会手软。约翰校长笑呵呵说道：“好的创意，其实就是在这么不经意间诞生的。而太过优秀，自然会引来别人的追逐和模仿。”老头一边说话，一边注意着夏景行的神情。夏景行淡然处之，自然不会因为老头两句轻飘飘的夸赞，就让种族歧视这事了了。老头虽然还没提这茬，但夏景行知道，对方这是在铺垫。先把你夸一通，让你心情好起来，然后再谈正事。种族歧视这事，在美国社会根本不是什么稀罕事。说大也大，说小也小。斯坦福的国际学生比例很高，自然得爱惜一下羽毛。不然校长也不会约自己见面了。自己不好好利用一下，对得起帮忙的兄弟姐妹吗？“脸书的专利申请完成得怎么样？”约翰笑吟吟的问道。“在审核中，都是原创技术，应该问题不大。”约翰笑了笑，“学校其实在申请专利上面很有经验，很多学生、教授在实验室研发出来的技术，都是学校在帮忙申请。需不需要帮忙啊？学校可以帮忙加快审批速度。”天下没有白吃的午餐。学校帮忙申请不假，但专利所有权却是申请人和学校共有的。斯坦福为什么这么有钱？专利费吃得满嘴流油。据夏景行了解，前世斯坦福将超过八千项学校专利授权给企业，获得了13亿美元的专利费。专利哪来的？在学校鼓励下，学生和教授创业、创新得来的。也不能说学校是奸商，毕竟在整个过程中，学校还是提供了一定的帮助。但夏景行用不着啊，技术都已经出来了，用不着学校来分一杯羹。面对“不怀好意”的校长，夏景行婉拒道：“其实不用麻烦学校的，专利申请本就繁琐，我们律师都雇好了，慢慢走流程就行了。”见忽悠不了夏景行，约翰老头也就放弃了给学校专利库增添储备的想法。脸书目前也很幼弱，专利就算申请下来了，也不一定有高的商业价值。“有没有考虑过网站下一步如何发展？”约翰老头一计不成，又生一计，他不信今天搞不定这小子。此刻的他就像一位和蔼的长者一样，笑呵呵地看着夏景行，眼里满是鼓励和关怀。夏景行离开后，约翰校长又火速召见了莱恩和菲利斯。面对这两人，约翰又是另外一副态度了。先是声色俱厉地对两人从头到脚批评了一遍，然后嚷着要开除两人。这可把莱恩、菲利斯吓坏了，可怜巴巴地求起了情。约翰校长也是个影帝，等火候差不多了，才装作一副为难的样子，答应帮忙给学校说情。但是他有两个条件：一个是登报道歉，一个是关闭抄袭网站。莱恩和菲利斯犹如抓住救命的稻草，忙不迭点头同意。见两拨人都顺利摆平后，约翰校长才邪魅一笑，深藏功与名！……………………宿舍休息区。夏景行、克里斯汀娜、小犬三人聚在一起，桌上还放着一份今天刚出炉的《斯坦福日报》。“就这？”小犬指着桌上的报纸说道。“不然你还想怎么着？”尽管夏景行也觉得处罚并不是很严厉，就一句轻飘飘的道歉而已，但这是美国人的地盘，他一个外国人能怎么样？现在面子、里子都有了，差不多也就行了。“他们把“ThisFacebook”关闭了！”克里斯汀娜也看了报纸，注意到这样一条重要信息。“就算现在不关，将来迟早也要关。”小犬昂着头，一副自信满满的样子。“对我们来说，总归是一件好事。”洋妞认真分析道，“据我了解，经常有一些人登录错网站，把“ThisFacebook”错认为我们“TheFacebook”。他们关了网站，现在全美所有高校，我们就再也没有阻碍了。”夏景行点头，“但我们还是不能掉以轻心，现在没有对手，不代表将来没有对手。最近我拜访了一位商学院的师兄，还有校长，他们都有提到一件事：让我们正规化团队、产品，加速发展。”“这倒是，没有一两千万用户，我心里始终不踏实。”夏景行和洋妞就默默地盯着小犬，看他装逼。小犬一脸无辜的样子：“我没说错啊，全美一千多万大学生，什么时候全是我们的用户，也就不怕出现什么竞争对手了。”夏景行笑道，“这个是迟早的事，现在我们的首要任务，就是先去把办公室打扫干净。”“什么办公室？”小犬和洋妞异口同声道。夏景行从兜里掏出一串钥匙，笑着说：“这是校长给我的补偿……”小犬和洋妞听完都楞了一下，没想到还有这好事。“走……看看去！”两人怂恿着夏景行，就要去看办公室。三人从宿舍步行了约十分钟，抵达了学校的创业孵化基地。整个基地由一排排黄砖红瓦的二层小洋楼组成，拼成了一个大大的回字形，四四方方，占地面积着实不小。回字中间是一个大花园，种植着各种花草树木，还摆放了很多长椅，可供学生坐下休息。基地附近还有餐厅和食堂，配套设施也很完善。夏景行和洋妞、小犬围着基地走了一圈，找到了办公室所属的那栋楼，走了进去。一楼进门是个大厅，装修得不错，木质地板，粉刷过的墙壁，还摆着几张大沙发和茶几。大厅左右皆是独立的办公室，挂着不同的门牌，写着某某网站，某某公司。但这些办公室基本都关着门的，三人看了眼，没有理会，直接走大厅后面的楼梯上了二楼。在二楼，三人按照钥匙上的房号找到了属于自己等人的那间办公室。推开门，就感觉一大股味道袭来，空气长期没有流通的那种味道，十分难闻。在门外站了会儿，等味道散开了，三人才走了进去，把灯打开，看到了办公室内部全貌。整个办公室约摸有一百多个平方，十分空旷，但基本没有什么摆设，就几套办公桌椅孤零零地躺在那。夏景行走过去摸了摸，全是灰，应该很久没人动过了。小犬有些嫌弃的说道：“还真是简陋啊！平时都没人打理的吗？”洋妞正在开窗通风，笑着说：“我们学校这么大，哪可能什么都照顾到。”“行了，别挑肥拣瘦了，有地方给你用就不错了。还没找你收你钱呢？免费的它不香吗？”夏景行笑着骂完小犬，又安排道：“你们在房间里找找，看看有没有打扫工具，我们赶紧把办公室清理干净，差什么东西也赶紧买，早点弄好，早点搬过来。”得到指示后，小犬开始了翻箱倒柜，很快在角落里找到了拖把、抹布等清洁工具，应该是上一个入驻团队留下的。办公室里没有卫生间，小犬又跑到走廊尽头的卫生间里去打水。然后三人开始了大扫除。小犬拖地板，洋妞抹桌子、椅子，夏景行就去抹窗户……三人做了两三个小时保洁，整个办公室终于焕然一新，比刚走进来那会儿好多了。“还是有些简陋，我再去买点盆栽和绿植。”洋妞摇摇头，觉得还是有些看不惯，需要重新布置一番。女人就是这样，喜欢折腾，夏景行耸耸肩，表示随便。小犬则看着单调的白墙直摇头，“不知道这上面能不能喷绘点东西？”“你想喷绘什么？哪个老艺术家？”夏景行调侃道。小犬心说我冤枉啊！直摇头：“我的意思喷绘咱们网站Logo，或者代码也行，看起来酷酷的样子。”“别想了，这是学校临时借给我们用的。搞坏了，老子拿你的珍贵收藏去抵债。”小犬赶紧闭上了嘴，趴在窗台上看风景去了。洋妞笑着说道：“在这里不会呆太久，迟早是要搬出去的。等真正租了办公室，随便你喷绘什么，都没人管你。”“那太好了，好期盼这一天啊！”小犬满是憧憬的说道。“走了！别发傻了。”夏景行双手揣在兜里，朝正在做美梦的小犬屁股上轻轻来了一脚。小犬赶紧跟上。三人出了办公室，分头去采购东西了。洋妞去买盆栽，小犬去订做一个印有网站Logo的门牌，而夏景行则打算去附近的二手市场逛逛，淘点便宜货。窝虽小，但还是需要用心经营一下的。“有考虑过啊！我想把脸书做成一家改变世界的伟大公司。”夏景行的回答让约翰老头有些忍俊不禁，现在的年轻人，创业总爱把“改变世界”挂在嘴边。你改变世界，他也改变世界，那地球还是现在这个样子吗？不过他也没有批评夏景行好高骛远，年轻人嘛，没经历过大风大浪，总以为成功唾手可得。“轩尼诗先生，你是不是以为我在说大话？”约翰老头连连摆手，“我可没有！看到你们这群年轻人对创业如此有激情，我感到很欣慰。世界的未来，终究是属于你们的。”夏景行笑了一下，“虽然我们网站目前还很幼小，但也一直在朝着目标前进。惠普、苹果、微软、亚马逊、谷歌不都是诞生在车库中吗？脸书诞生在宿舍中，未来也不会比这些“车库”中走出来的公司差。”约翰老头觉得这中国小子简直狂得没边，不想就这个话题在继续讨论，问起了脸书的详细发展计划。“等八所藤校的推广工作全部完成后，我们就会把目光放向全美的高校，以后甚至是全世界的高校……”夏景行没透露更长远的计划，比如什么“面向地球60亿人”，“走出大学校园”……听到这些，约翰老头暗自点头，中国小子虽然“狂”，但是不傻，没有盲目扩张，始终聚焦的都是自己擅长的领域。以脸书在大学校园的受喜爱程度来看，还真有可能做出一个拥有广大学生用户的校园社交网站。当然了，这也仅仅是有可能。成功的道路上艰难险阻太多，而脸书的创始团队都是学生，公司运作、管理经验等等上面的缺陷，都有可能导致这个项目中途失败。“很不错的想法！”约翰校长夸了一句，然后笑着说：“学校对于学生创业一向是鼓励和支持的，你们有没有遇到什么困难？学校可以提供一定帮助。”“我们缺乏一块场地。”夏景行解释道，“我们目前办公的场地都是在宿舍，而团队里有女性成员，十分不方便。另外后续扩张，可能还需要招纳一定的人手。最关键的，我们还缺一位帮助我们接触硅谷的天使投资人。”“场地”、“天使投资人”。约翰思考起了这两个问题，片刻后，他说道：“学校有几栋大楼，都是拿给学生做创业办公场地的。我待会儿和教务说一下，给你们批一间办公室，允许你们免费使用半年。”“那太好了，谢谢轩尼诗先生和学校的慷慨。”夏景行就这么一说，没太当回事，结果老头居然答应了，真是财大气粗啊！“至于天使投资人……”约翰顿了一下，“这样，我给你几位天使投资人的联系方式。都是我们学校毕业的校友，你自己去和他们联系。至于能不能获得投资，就看你和你团队的本事了。”夏景行有些失望，他其实是想拉老头上船的。斯坦福校长当天使投资人，讲出去也很有排面啊！“轩尼诗先生，听说你也在做天使投资，完全可以考虑一下我们脸书啊？”约翰老头先是笑了一下，然后摇头道：“说实话，脸书的模式，我有些看不懂，你们未来盈利的地方在哪里？戴伦，我建议你也最好有个心理准备。现在不是几年前了，那个时候只要公司和互联网概念沾上边，股价就能暴涨。但这场股灾过后，很多风投机构都倒闭了，或者变得不那么活跃。光玩概念那一套已经行不通了。除了“技术创新”、“模式创新”以外，想要拿到投资，还要有能够说服投资人的光明前景。”“这我知道，但我们现在还在发展用户的阶段，不可能上来就植入广告的，那会影响用户体验，对扩张不利。”夏景行对脸书的盈利模式清楚无比，但是目前还不方便透露出来。好东西得藏着掖着，亮出来了就不是秘密武器了。现在的互联网界，都知道“广告”是一条变现路子，但变现都做得很粗糙，直接挂广告，完事！什么“大数据客户画像”、“精准投放广告”还得再等几年。“是啊，广告是一条盈利模式。但上了广告后，用户还会使用脸书吗？盈利和用户体验，这中间，需要如何去平衡？这些都是未来你发展需要去认真思考的问题。”约翰老头觉得夏景行对互联网还算有些见解，就又多嘴了几句。“轩尼诗先生，雅虎、谷歌你都有投资，也都获得了不错的回报。但你想过没有？如果你在更早的时候投资他们，获得的回报是如今的多少倍？”夏景行没有调侃老头的意思，只是在拿这事激对方一下。雅虎、谷歌的创始人都是斯坦福学生。当时约翰还不是校长，只是教授，但也创业成功一次了，非常有钱。这么“近水楼台”的情况下，老头竟然没有“先得月”，在雅虎和谷歌身上只赚到了4000多万美元。两个巨头市值都是登上过千亿、万亿美元台阶的，投资他们才赚几千万，真的不算多。约翰老头沉默了一下，他投资雅虎和谷歌确实不是很早。谷歌目前还没上市，估值不是特别高，但雅虎可是千亿美金市值。要是他当初在雅虎第一轮融资就加入进去，投资个几十万美元，如今怕是要赚好几十亿美元。这事他私下也惋惜过好久，没想到对面这小子也知道这些陈年往事。“这样，你让我考虑一下，等你们正式开始融资的时候，我再答复你。”约翰老头仔细考虑一番，觉得确实还是不能太武断。再观察一阵，脸书要是真的有潜力，投一点钱，对于他这个亿万富翁来说，即使全亏了也没什么大不了的。但要是脸书长成一个庞然大物，那可真的会赚疯。不过理智告诉他：面前这小子在忽悠自己，雅虎的辉煌哪里那么容易复制，全亏完是大概率事件。但天使投资就是这样，高风险高回报！老头虽然没有直接答应投资，但也愿意再观望、考虑一下。夏景行的目的也达成了，没有再多说。而约翰老头这时候才想起，自己找戴伦干嘛来的？解决纠纷的啊？怎么又是送办公室、又是投资的？这中国小子真的只有十八岁？收起念头，约翰老头讲起了关于夏景行遭遇种族歧视的解决方案。“学校的意思是，让菲利斯和莱恩在校报上面登报向你道歉，然后学校再给予他们一定处罚。毕竟他们已经大四了，再有一年就毕业了。他们也许是一时冲动，说了很多不该说的话，我们不能因为这而去毁灭他们的整个人生。戴伦，通过和你交流，我能感觉到你是一个真诚、善良、大度的孩子。你可以宽恕他们的行为吗？”夏景行想了想，说道：“斯坦福是一所包容的学校，也因此而伟大。我可以宽恕他们，但必须让他们停止对脸书的抄袭。因为他们的抄袭，斯坦福的“原创技术”在其他学校已经成为笑话了。同时我还希望学校能够重视这件事，并以此为案例，加强一下相关的管理、处罚制度，免得再发生类似的事，伤害到别的国际学生。”“没问题，你的建议非常好，我们全部采纳。”约翰爽朗的笑道，觉得前面那么多“礼”没白送，这小家伙是个知趣的人。他坐在校长这个位置上，也不好处理这种关于种族歧视的事情。处罚太严厉，恐怕白人又有意见了，到时候闹得很大，更难收场。处罚太轻了，国际学生不满意，闹开了也会有损学校名誉。最好的办法还是处罚不轻不重，让双方都能接受，再慢慢把事态平息下去。脸书团队入驻创业孵化基地，还召开了一场小型派对。到场嘉宾有：斯坦福日报的大卫、米勒，中国留学生联合会主席饶磊、律师安德鲁、姐妹会大姐头尼基、摄影师凯文、健身房大妈苏珊……克莉丝汀娜宿舍的金发妞艾米丽、黑妞伊丽莎白也都到场了。办公室被简单布置了一番，挂着各种彩带、气球。相比前几天的摆设，又多出了一些绿植和座椅板凳。到场的嘉宾朋友吃着零食、点心，坐在沙发、座椅上，三三两两交谈了起来。苏珊大妈端着一块小蛋糕，把夏景行拉到一旁，小声问道：“戴伦，脸书真是你创办的啊？”“对啊！这难道还有假？”苏珊大妈连摆手，“我不是这个意思，就是有点惊讶。你可真了不起，大一就知道创办网站了，还做得这么成功。”夏景行笑了笑，“这才哪到哪啊！我们还是一个小网站，离成功还差得远。”“加油！我看好你！”苏珊大妈挥动她那砂钵大的拳头比了一个加油的手势，十分滑稽。“对了，你现在都创业了，健身房的工作还继续做不？”夏景行嘿嘿一笑，“你多理解一下，我最近太忙，所以请假有点多。工作肯定还是要做的，起码要等到社安号发下来。”苏珊懂了，很多留学生都这样，一拿到社安号就辞职。不是缺钱来打工，就是单纯为了混一个社安号。在她想来，夏景行就是这类了，不然为什么好好的网站放着不搞，跑来健身房打工。“行，你要忙的时候跟我请假就是了，我安排其他人帮你顶一下。”夏景行觉得这黑人大妈太上道了，连忙致谢。“戴伦，你有女朋友没有啊？”苏珊大妈这句问得夏景行有点脑晕，这是要干什么？“没有啊，苏珊你要帮我介绍一位吗？”夏景行感觉不太妙的样子，但还是壮着胆子开起了玩笑。苏珊大妈咧开厚嘴唇一笑，“我上次不是跟你说过我有一个大女儿吗？跟你同龄的，在哥伦比亚大学读书。她听说脸书是你创办的，特别崇拜你，还找我要你的联系方式。要不你们试着交往交往？”夏景行心中一万只草泥马奔腾而过，刚刚苏珊大妈一开口，他就有一种不祥的预感，果然是是这样……在中年大妈面前真不能表现太优异了，特别是家里有女儿的中年大妈，不然准被惦记上。以上，来自一位宝藏男孩儿的深刻内心独白。“我现在事业还未成功，暂时不想谈恋爱。”夏景行是真接受不了黑妹，赶紧找了个借口婉拒。苏珊大妈不高兴了，“戴伦，你上次不是还夸我长得像哈莉·贝瑞、碧昂丝吗？我大女儿比我还要漂亮，我照片都带来了。”说着，苏珊大妈还从口袋里翻出了一张照片，热情地递给夏景行。夏景行没办法，硬着头皮看了一眼。好家伙！一个穿吊带裙的黑妹咧嘴大笑，麻花头、厚嘴唇、黑得跟块炭似的，牙齿倒是很白。身材其实还可以，相比水桶腰的苏珊大妈肯定是要好多了，但肤色、长相绝对不符合中国人审美。夏景行违心地夸赞道：“好漂亮！绝对是遗传了苏珊你的优秀基因。”苏珊大妈有些得意的看了夏景行一眼，“那当然了，我这女儿在我们黑人街区就是一枝花，多少棒小伙争着想当我女婿。”“可惜啊！我们中国人讲究先做事业，后成家。苏珊，这一点我要跟你讲清楚。”夏景行怕苏珊大妈生自己气，将来给自己穿小鞋，就又说道：“我们再过段时间就要成立公司了，可以叫你女儿来实习啊！创业公司还能拿股份，要是未来公司上市了，说不定她就成了百万、千万富翁！对了，你女儿学什么专业的啊？”苏珊大妈果然被带偏了节奏，注意力转移到了“分股份”上面。她在斯坦福当教职工，显然也知道硅谷创富的各种魔幻故事。于是开始巴拉阿拉推销起了自己女儿，叫夏景行一定要招揽她女儿。夏景行只得点头应下，好不容易才打发掉苏珊大妈。然后他看克里斯汀娜在向自己招手，她旁边还站着一个金发碧眼的洋妞。于是夏景行走了过去。“尼基，这位就是戴伦了。”“戴伦，这是我们姐妹会的尼基小姐！”听克里斯汀娜介绍，夏景行立马明白这位金发妞是谁了。说起来，尼基还帮了他们不少忙。“尼基小姐，你好！今天终于见到你了，十分感谢你对我们的帮助。”尼基妆容精致，打扮时尚，一副名媛的气度。和夏景行轻轻握了一下手就又收了回去。她上下打量了夏景行一番，觉得对方身材还行，笑着问：“戴伦，你平时喜欢什么体育运动？”“跑步算吗？”夏景行笑着回道，不知道金发妞问这干什么。尼基轻笑了一下，“你平时就只跑步吗？”“健身房一周也要去几次。”“那你会不会中国功夫？”夏景行懵了一下，笑着回道：“跟我爷爷学过一点，但肯定打不过布鲁斯·李。”尼基笑得一阵乱颤，看得人直眼晕。“你或许可以去尝试一下橄榄球！我非常好奇，中国功夫遇上橄榄球，会产生什么化学反应。把人撞飞十英尺，又或者直接跳跃过人。哈哈～”夏景行整天忙得跟陀螺一样，哪还有精力去玩橄榄球，他笑着摇头道：“目前主要还是在忙网站的事。对于橄榄球，我倒是挺有兴趣，就是没那么多时间去参加这些有趣的活动。至于中国功夫和橄榄球会产生什么化学反应……嗯……我建议你去看一部中国香港出品的电影，去年刚刚上映的《少林足球》。”“《少林足球》？中国功夫加足球？”尼基一副好奇的样子。“对对，非常好看，里面的足球运动员全都会功夫。你去找找有没有资源！”尼基点点头，表示记下了。略过这个话题，尼基又问起了网站的发展情况。“目前脸书注册用户量才突破2万，等八所藤校的潜力全部都挖掘出来，应该能达到10万用户量级。”“不错的成绩！”尼基淡淡点评了一句，又问道：“据说有天使投资人在联系你们？”“是的，还在接触中，有很多细节还没谈妥。”夏景行还以为这位名媛对他们网站也有投资想法，但事实证明他想多了。聊了几句后，尼基就告辞离开了。她从进屋到离开，拢共呆了不到半小时，一副大忙人的样子。“别多想，她就是这样的一个人，高傲，且行事无常。”克里斯汀娜把尼基送出门后，返回来站在夏景行身旁解释道。“嗯！”夏景行不太在意尼基是什么性格，倒是对她的家世挺好奇，就又问了句：“听说她老爸是参议员？”洋妞点头，怕夏景行不了解这个职位，又解释道：“每个州只有两名参议员，全美50个州共100名，比众议员含金量要高，还能弹劾、否决大统领。”夏景行点头表示明白，没有再追问，转身走开。凯文正和小犬聊着天，见夏景行走了过来，笑着说：“戴伦，恭喜你，如今已经干出一番成绩了！”“呵呵……要不要来加入我们？”“你知道……我只会摄影的。”夏景行笑了笑，这兄弟目前就是这么没出息，给他机会都不抓住。他也不勉强，和凯文聊了几句后，又去招呼其他人了。由于还没到饮酒年龄，夏景行就端着一杯果汁，四处走动，跟到场的嘉宾朋友攀谈几句。这些人基本上都是在脸书发展过程中提供了帮助的，又或者对他个人进行了帮助，所以关系还是需要维护一下的。一场派对进行了几个小时，终于宣告结束。等客人都走光后，夏景行和小犬、洋妞看着一地的狼藉，唉声叹气地开始打扫。“等有钱了，一定要请个保洁员！”“还有今天的派对太简陋了，以后一定要买套大别墅，带泳池的那种，可以搞泳装派对！”“对了，游艇也要有，周末就到海上去开派对，再找一群模特，全部给我换上水手装。”……小犬一边打扫，一边喋喋不休，说网站成功后，他有钱了，要怎么怎么地。夏景行和洋妞相视一笑，只要有小犬这个逗比在，永远就不缺欢乐。夏景行三人正式入驻孵化基地后，每天除了去上课和回宿舍休息外，其他时间基本都在办公室里度过。这种三点一线的生活，很容易就让人感到枯燥和乏味。特别是脸书进入了发展平顺期后，这种感觉更加明显。几乎不需要做其他什么工作，网站每天就会自然新增一两千用户。原因很简单，口碑扩散开了，注册使用过的学生觉得不错，纷纷推荐同学注册。这种变化，让小犬和克里斯汀娜特别不适应。之前为了推广用户，什么招数、什么资源都用上了。尽管很辛苦，但一直有一种使命感。特别是之前还有个竞争对手在一旁虎视眈眈，让人神经紧绷。现在对手也关站了，心里那根绷着的弦一下子松了下来，让人有一种失去方向的迷茫。夏景行心理年龄在那里放着，所以他表现还好。小犬和克里斯汀娜就不一样了。每天来到办公室，他们都不知道该干些什么，就像进行一种打卡仪式一样。这种行为体现在上班族身上，就是俗称的“摸鱼”。每天上班逛淘宝，打打游戏……小犬和洋妞两人也不例外，都开始在办公室里打游戏了。夏景行决定找两人好好聊聊。“老大，有什么事……吩咐我吗？我马上去做！”小犬刚刚打游戏被夏景行发现了，以为又要挨骂了，所以心里有点发慌，说话都不敢太大声。“克里斯汀娜，你也过来，我们开个会。”洋妞“哦”了一声，滑着带滑轮的办公椅过来了。三人聚成一个小圆圈，夏景行开口道：“你们最近是不是有一种“无所事事”的感觉？”小犬怕挨骂，低下了头。洋妞就不一样了，很是直接的点头道：“对，我每天到办公室里来，就好像是走过场一样，不知道该做些什么？整个人浑浑噩噩的。我也不明白怎么会这样？是心累，还是产生惰性了。”夏景行捏着下巴，“创业不单单是一件辛苦的事情，同时还是一件枯燥的事情。不仅要打败各路竞争对手，还要打败我们自己。”“打败我们自己？”小犬觉得这句挺新奇的，挠了挠头，不是太懂。“你的意思是，靠意志力去战胜孤独和迷茫？”洋妞一副若有所思的样子，每天办公室就三个人，她反正感觉挺“孤独”的。夏景行没有回答，而是继续讲道：“在我看来，创业就像跑马拉松。刚起跑的时候，你可能会很兴奋，觉得一切都不是问题。等跑了一会儿，你就会开始累了。就像我们现在这样。放眼望去，找不到对手，网站用户也在自然增长。一旦你开始松懈，可能你背后就会跑出一个甚至更多的竞争对手。我们目前虽然不算全职创业，还需要兼顾学业。但我希望，把除了上课和休息外的所有精力都用在创业上面。”夏景行顿了顿，又补充道：“我们现在虽然每天都待在这里，但仅仅是身体待在这里，心思没放在这上面。我们目前找不到工作做吗？不见得。我们占领了藤校后，该继续干什么？”“把网站推向加州这边的高校，然后是其他州，直到占领全美。”小犬时刻记着目标的，第一个回答道。“对啊！既然有目标，那我们还有事情干没？”说完，夏景行看向克里斯汀娜，问道：“你是负责推广工作的，你觉得现在该干什么？”“联系加州这边的高校。”夏景行摸了摸额头，“既然知道，那你还愣着干什么？赶紧给我行动啊！”呵斥完洋妞，夏景行又开始批评小犬：“还有你，没事干吗？叫你搜集用户需求，搜集得怎么样了？”“额……搜集了一些，但我觉得都太离谱了。什么语音通话、视频通话都来了。”夏景行心道一声“卧槽”，骂道：“人家这建议不挺好的吗？”“可是现在技术实现不了啊！而且网络带宽也达不到要求。”小犬觉得自己被冤枉了，连忙为自己辩解。“现在实现不了，不代表未来实现不了。用户既然提出这些需求，说明正需要这样一款产品来填补市场空白。”说着说着，夏景行想起了一款软件，这会儿应该快成立了吧？“除了这些“黑科技”，用户还有没有提出一些眼下技术能够实现的功能？”夏景行继续“拷问”小犬。“有，有个人说我们网站现在只能“一对一”聊天，没法“一对多”、“多对一”聊天。”小犬挠挠头，“说聊天也不太准确，反正就是沟通、对话吧！”夏景行心想不愧是名校，聪明人真特么多，创意层出不穷。但世间大多数人都是有好想法，但缺乏执行力。“我决定给脸书再加两个功能，以满足用户所提出的需求。”小犬追问道：“怎么满足？”“简单，我们做一个“留言墙”和“群组”的功能出来……”夏景行又简单阐述了一下这两个功能呈现给用户的形态。留言墙允许任何人在用户的简介/档案上写下任何内容。内容可以是一条给用户的留言信息，也可以是对该用户的一条评注，相当于是一条公开的电子邮件。任何对该用户简介/档案的访问者都可以看到这些内容，并且可以评论，而用户也可以对这些留言进行回复。这个功能类似于QQ空间的留言板，算是满足了用户“一对多”、“多对一”的交互需求。开通群组功能后，任何一个用户都能够以任何理由在脸书上创建一个群。每个群拥有其自己的网页，与简介差不多，包括了其自身的与“留言墙”相似的评论公告板。这个“群组”和国内的聊天群不一样，更像是贴吧。一群人因为一件事，一个明星聚集在一起，大家一起讨论、发表看法。这两个功能上线后，用户之间也不再是一座座信息孤岛，而是被链接在了一起，织成了一张网。小犬和克里斯汀娜听得眼睛直放光，搞不懂夏景行脑子里怎么这么多奇思妙想！他们敢肯定，用户一定会喜欢这两个功能！目前的脸书虽好，但始终太过单调。等用户新鲜劲过去，在线时长、留存都有可能出现问题。“这两个功能的开发需要大量的人手，并且上线这两个功能后，服务器必须要增添了！这都得花钱！”夏景行摊开双手，“可是我们现在没有钱！最起码要等到天使投资到位后，才能开展这一步行动。我告诉你们，也是担心你们整天没事做，缺乏创业激情。你们要知道，我们现在才哪到哪啊，以后要走的路还很长。”克里斯汀娜笑道：“不会再迷茫了，我们一定打起十二分精神来。”小犬点头附和：“对对对！我们错了。”夏景行摆摆手，“反正你们自己好好思考一下吧！创业真的很辛苦！想要成功，需要：耐得住寂寞，经得起诱惑，守得住繁华！不同阶段，有不同考验。”夏景行想了想，又提醒道：“嘴巴严一点，今天讨论的可都是商业机密，关于下一步的发展思路，千万别泄露出去了！”洋妞无语，还真把自己当小孩了，笑了一下，“放心，绝对死守秘密。”“老大，我又不傻。”小犬拍了拍肚皮，“保证全烂在肚子里。”“还有，你们两个，有空就多思考一下网站的未来。”夏景行恨铁不成钢地看了两人一眼，心中叹气：终究是自己一个人扛下了所有！思考了一阵，夏景行决定还是割吧！一旦触发强平，引发连锁崩塌，有可能到最后颗粒无收。还不如先把仓位调整一下，确保不被平仓。哪怕最后少赚点，总比什么都赚不到要强。“老大，我听电话里说追加保证金，你是不是缺钱了啊？”小犬凑了上来，小声问道。洋妞皱眉道：“你那个账户应该快触发强平了吧？”既然瞒不住了，夏景行也就不再隐瞒了，一股脑的把情况告诉了两人。“目前还没强平，只是风险提示。如果网易股价再跌超过百分之五，那就是灾难的开始。”洋妞严肃的说道：“我刚刚看了下股价走势，连跌了好几天，很难说明天的情况会怎样，你要做好最坏打算。”“是啊！”夏景行长呼了一口气，“我这不是正在做最坏打算吗？打算卖一部分股票出去，把仓位减一减。”夏景行失落的样子，两人都看在了眼里。他们不懂为什么夏景行会这么感伤？局面已经到这一步了，少赚一点也没什么大不了的。何况，能不能赚还是个未知数呢？他们相信夏景行，但股票这东西，始终说不准的。“行了，别在那里唉声叹气了。我把准备继续加仓的两千美元借给你，这样总行了吧？”夏景行刚想说话，就被洋妞抢先道：“不用感谢我！但是钱，一定要记得还我！”洋妞小声嘀咕道，“这都是我打工赚的辛苦钱，本来想存起来买辆车的。”夏景行笑了笑，“放心，就算亏了，我去跳脱衣舞都会把钱还你。”洋妞翻了个白眼儿。小犬一副欲言又止的样子，引起了夏景行的注意，后者笑道：“你想说什么就说啊，吞吞吐吐的。”“其实我还有钱，老大你有需要的话，我可以借给你……”小犬歪着头想了想，比了三根手指头，“三千美元。要是还不够的话，最多可以借给你五千美元。但那样的话，这学期我就当不了“买单侠”了。老大，你要负责养我。”“卧槽，你刚刚不是说你没钱。”小犬干笑了两声，“我不是想着留着钱请大家吃饭吗？不过，既然老大你需要，我第一时间想到的就是贡献给你。”瞧瞧，这特么上辈子是马屁精变的吧？心中吐槽完，夏景行笑着说：“那就借三千美元吧，买单侠还是你自己当。”“好好，我当。”克里斯汀娜看着这一幕，非常好奇。她一直没弄懂，为什么小犬会对戴伦这么言听计从。东瀛人都这么崇拜强者的吗？但戴伦也不算强者啊，两千美元都需要找她借，算什么强者？戴伦口口声声说要投资五十万美元给公司，然而直到现在都没影。虽说有个一年期限在那放着，但也不至于现在连几千块保证金都掏不出啊？洋妞很聪明，双商都很高，内心虽然有很多疑问，但都没有表现出来。通过PayPal（贝宝），洋妞、小犬各自向夏景行转账了两千、三千美金。五千美金到手后，夏景行又买入了两千八百股网易股票。新买入一些股票后，夏景行的证券账户距离平仓线又安全了一些。但所谓的安全，其实也很有限。原来再跌百分之五就平仓，现在可以撑住百分之十以内的跌幅。……………………翌日。美股还有几分钟就开盘的时候，三人围坐在电脑前，等待着最后的裁决。“1.78美元！”“1.85美元！”“1.94美元！”……终归是没让广大股民朋友们失望，网易股价今天开盘后，节节攀升，一路突破至2美元之上。空头被打得溃不成军，一条大阳线直拉而起！夏景行松了一口大气，有一种死里逃生的感觉。杠杆这东西，他觉得是不能再碰了。万一再遇到点事情，补救都没地补去。现在本钱有限，还是猥琐发育为妙。“老大，这回请客不？”小犬被“敲诈”了无数回，这次逮着了一个好机会，怎么能错过。“对，必须请客！”洋妞也在一旁嚷嚷。“行啊，没问题，想吃什么口味的三明治？管够！”夏景行大手一挥，准备带两人去吃大餐。小犬苦着一张脸，用日语嘀咕了起来。克里斯汀娜不干了，嚷着要吃巴西烤肉。夏景行就开玩笑的，人家帮了这么大的忙，怎么好意思请吃三明治。反正巴西烤肉也不贵，学校食堂就有，没有不应允的道理。……………………“爸，我给你发的电子邮件，你收到没有？”晚上，夏景行想着很久没有给远在家乡的父母打电话了，于是就去了一通电话。电话另外一边的中国正是早上，夏远刚上了桑塔纳，正要去上班，忽然接到了儿子电话，于是停下了打火动作。“哦，收到了，那个脸书网站是吧？我看了，好几万用户了，发展很不错嘛！”夏远笑呵呵说道，他前两天看了一下邮件，上面罗列了各种数据。看起来很不错的样子，也不知道儿子有没有唬自己。满打满算，儿子到美国也才三个月，就弄出了一个网站，还有几万用户。他总感觉不太真实！“那尾款是不是该结清一下了？”夏远楞了一下，半天才反应过来，笑着说道：“再等等吧，等你那个网站有个几十万、一百万用户再说吧。”“我现在很需要这笔钱。”为了增加说服力，夏景行又补了一句：“现在已经有天使投资人在和我们接触了，打算投资我们。”“这是好事啊，别人投资了，你那个网站不就有钱了吗？”夏远顿了顿，“你妈老汉挣钱还是不容易。特别是你妈，周末、寒暑假还要去给别人补课，一年到头，连休息时间都没有。”“嗯嗯，我晓得了。”夏景行心中叹了口气，他主要是不想错过网易的这次起飞机会，但却忽略了家庭实际情况。各有各的道理吧！眼下少赚点其实也没什么，毕竟以后机会还多。千万不能再给父母压力了。想到这，他的“要钱”心思也就淡了，又和父亲聊了几句后，挂断了电话。几天后。夏景行的美国手机号收到了一条到账短信，提醒他行转入两万五千美金。他连忙打电话去问自己老爸。“我找朋友打听过了，你那个脸书网站发展不错，听说很受美国大学生的喜爱。好好干！爸妈这你不用担心，永远是你坚强后盾。”夏景行眼眶有些湿润，“爸，你放心吧，我一定会把脸书做成一个成功的网站。”“好，那我可等着的！对了，学习也千万不要耽误了，两手都要抓。别叫苦，也别给自己找理由。我们读大学那会儿，可比你现在苦得多。”结束了通话后，夏景行去查看了一下网易股价。股价又跌回了2美元之下，在1.7美元左右剧烈波动。没有犹豫，夏景行把两万五千美金全挂买单。最后以1.77美元/股均价，又买入了一万四千一百股。账户合计，总持仓八万四千股！“老大，你快来看，这股票不对劲啊！”这天，孵化中心的办公室里，小犬盯着电脑大呼小叫起来。“上班时间炒股，罚你今天晚上请客。”坐在座位上的夏景行抬起头，以一种开玩笑的口吻说道。经过他的批评，洋妞和小犬一改往日的颓废，重新找到了方向和目标，工作一个比一个卖力。即使在办公室偶尔看下股票也没什么，主要心思在工作上面就行。所以他也不会真的罚小犬，但请客是必须的。洋妞也抬起头，好奇道：“什么股票？”“网易啊！我们都买了的那支中国互联网股票。”小犬声音有些焦急，“今天怎么跌这么厉害，股价只有1.78美元/股了，前几天都还在3美元多的。”小犬不说，洋妞都快忘了自己还买过这么一支股票。她买的不多，就2000美元。小犬买的多一些，5000美元。她们俩都是在股价3美元左右买入的，到今天，持有了差不多将近2个月时间。洋妞买完股票，就丢一旁没管了。小犬则时不时地去看一下，计算一下什么时候才能发财致富。今天他去看的时候，发现账户亏得一塌糊涂。5000美元亏得只剩2900多美元了，亏损将近一半。他有点心疼，但也没有任何怪罪夏景行的意思。毕竟开户之前，夏景行就跟他们讲过了：投资有风险，自负盈亏。他之所以叫夏景行，也是认为老大肯定更懂股票，能够找出下跌的原因。另外，是继续持有，还是割肉止损，他都想听听夏景行的意见。“别着急，我来看看！”夏景行十分淡定，不疾不徐地开始登录自己的证券账户。他只知道网易的长期股价走势，这个长期是按“年”来计算的。至于股价的短期波动，他也不是神仙，根本料不到。别看他现在脸上淡定无比，其实都是装出来的。刚刚听小犬说股价跌至1.78美元了，他心都紧了一下。这可是他的第一桶金，出岔子了可真的要去跳金门大桥。只是作为三人中的主心骨，这些小情绪都被他很好地掩盖下去了。洋妞和小犬见夏景行这么淡定，也宽心了不少。两人凑了过来，但没有挨夏景行太近，保持几个身位的距离。毕竟人都是有隐私的。除非夏景行叫他们走近点，不然还是保持点距离为好。夏景行没工夫注意这些细节，心思全在电脑屏幕上。打开网易股价走势K线图，一根长长的大阴线挂在那，很是刺目！夏景行仔细瞧了瞧。自从他买入网易股票后，股价走势非常好，一直是缓慢向上的。但几天前开始微跌，今天则是大跌。他几天不看股票，都没发现这一切。其实也不怪他，他又不是做短线的，哪有天天盯着股票的道理。一涨就兴奋，一跌就慌张，钱没赚到，自己心态就先搞崩了。作为一个“价值投资者”，最好的操作就是买完股票不管，忘记有这么一回事。只要坚信公司价值是在增加的，一时涨跌根本不需要去在乎。“小问题，多空在交战，目前空头占了上风。不用太担心，我估计快反弹了。”夏景行很快就发现问题出在哪了，安慰起两位伙伴，同时也在安慰自己。他也没弄懂，空头怎么突然跳出来了？难道是因为网易有财务造假前科，做空成功率更高？洋妞是学经济方面的，虽然也是个炒股新手，但各种专业术语还是懂的。她望着夏景行，问：“你的意思是空头会输？”“对，必输无疑！”夏景行开始给她分析：“我在中国的同学跟我说，网易推出的《大话西游2》十分火爆，三季度的财报绝对会让华尔街的分析师重新认识一下这家公司。这款游戏是8月份推出的，财务收入会体现在第三季度。而三季度财报就在下个月发布。”话说到这，夏景行也不打算再往下说了。他看向洋妞和小犬，说：“你们现在可以选择止损，也可以选择继续观望。反正情况已经这么坏了，不可能更坏了。”“我相信老大，继续持有！”要说亏损，夏景行亏损更大。小犬见对方仍然是一副淡定无比的气度，自愧不如。“除了你说的那两个选择外，还有第三种选择。”克里斯汀娜笑着说：“股价下跌的时候，追加投资，可以拉低持仓成本。我再买2000美元！”“你要考虑清楚！”夏景行提醒了一句。“我考虑清楚了，风险我自己承担。”洋妞的果决让小犬有些侧目，他叹了口气：“我要是还有钱，我也继续加仓。”夏景行笑了一下，不知小犬是真没钱了，还是因为股价暴跌，没信心再买入而故意装穷。他也懒得管这些事，不再进行劝说。刚刚忙着看K线图去了，还没来得及看个人账户。当他打开个人的证券账户详情。一看，63100股，持仓总市值112318美元！相比前段时间，亏损了八万多美金。这还不是最可怕的。最可怕的是还背负8.5万美元贷款。真正属于他的只有两万七千多美金。这已经触发平仓警告线了，账户里出现了一个小弹窗：提示追加保证金，或者卖出股票降低杠杆倍数。第一证券最高是5倍杠杆，也就是说，账户里一直要维持相当于持仓总市值20％的保证金。一旦低于这个比例，系统就会对账户进行强制平仓，卖出部分股票。夏景行的账户还没被强制平仓，但也快了，股票再跌超过5%就会触发系统自动平仓。此情此景，夏景行再也淡定不起来了。他捂着额头，各路大神都在心中拜了一遍：千万不能再跌了啊……小犬和洋妞不明所以，还以为他在思考什么重要事情。“嘟嘟～”手机响了。夏景行接起一听，是证券经理刘海打过来的，叫他追加保证金。夏景行和对方聊了起来，详细问询起了保证金追加、强制平仓等事宜。“兄弟，这个我真帮不了你，公司有规定，最高就五倍杠杆了。要不，你卖点股票出去，趁现在股价还高，挽回一定损失。要真等平仓，那损失更大。而且你如果持有多支股票的话，是随机平仓的，真平了哪只妖股，你都没地哭去……”夏景行回道：“好的，我知道了，我会盯着账户的，有动静马上追加保证金。”“那……好吧！最好是现在就存入保证金，不然真等跌起来了，你来不及补仓。现在都是计算机在交易，你手动操作肯定慢一拍。”……挂断了电话，夏景行看着股票账户，心里纠结不已。割，还是不割呢？十二月初，夏景行完成各项考试后，迎来了自己读大学的第一个假期。假期不长，大概就一个月左右。明年一月初又要继续开始第二学期学业，读到三月中旬才会再放假。就一个月假期，大部分中国留学生都不会回国，因为来回机票挺贵的，一般都是选择暑假回国。夏景行也不例外，选择了在学校度假，既经济又环保。放假前，他跟洋妞、小犬一起吃了个饭，算是召开“公司年会”吧！年会地点放在了旧金山唐人街的一间中餐馆，楼上就是安德鲁律所，所以安德鲁也跑来蹭饭了。夏景行之所以选择在这吃饭，除了想带洋妞、小犬尝尝中餐以外，还想跟安德鲁正式谈谈天使投资的事情。“脸书在前几天注册用户已经正式突破十万人了！”夏景行随意夹了一口鱼香肉丝，向安德鲁讲起了这件事，语气十分平淡，似乎在讲述一件微不足道的小事一样。安德鲁夹了一块香气四溢的干煸鸡肉，正要放进嘴里，听到这个重大消息后，手在半空悬了两秒。他把鸡肉放碗里，筷子也放下，笑着说：“这真是一个好消息！”拿目光在夏景行三人身上逡巡了一圈，“我之前的投资承诺依旧有效。”听到安德鲁的话后，洋妞和小犬都露出了笑容。在他们俩看来，安德鲁整个人虽然有时候不太正经，但不可否认给予了他们很多帮助，是一位非常理想的天使投资人。跟这样的人合作，他们也比较放心。“我们目前的注册用户是十万零八千，斯坦福和八所藤校几乎所有的本科学生都成为了我们的用户。除此之外，我们还面向整个加州的高校开放了注册申请。”夏景行顿了顿，又说道：“目前每天自然新增的注册用户超过了三千人，预计月底可能用户量就会突破二十万人。如果获得了投资，我们可以增添服务器和人手，直接面向全美高校开放，用户增长速度还会更快。”安德鲁面色平静，没有开口，很认真地在听。等夏景行讲完以后，他微笑地说道：“所以你们此刻非常需要融资，因为有了大笔资金注入，你们才能迅速发展起来。”“对，我不会否认我们目前对融资的迫切。”夏景行笑了一下，指着满桌的菜品说道：“拿这桌菜来做个比喻，我们团队就好比一位厨艺精湛的厨师，但可惜没有钱去买原材料，所以哪怕厨艺再好，也不能真正做出一桌美味佳肴。但只要老板给我们很少的钱，我们就能拿去买原材料，再做成美味的菜品端上桌，以十倍、百倍的价格卖给顾客。为老板的钱，创造更大的价值。”“很好的比喻，道出了投资的真谛，把钱拿给更会利用它的人。”说到这，安德鲁停顿了一下，笑眯眯地看着夏景行：“可是戴伦你这么坦诚，就不怕我以此为要挟，要求你们在融资条款中让步？”正在练习筷子夹菜的克里斯汀娜听到这，本就不稳的筷子“啪嗒”一声掉桌上了。小犬也停下了胡吃海喝，望着安德鲁和夏景行。“我相信安德鲁先生是不会这么目光短浅的。”夏景行不疾不徐道，“因为好的项目，永远不缺投资它的人。我再举个例子，斯坦福和硅谷互相成就的故事。如果当年的斯坦福老校长因为贪财而调高地租，今天的硅谷说不定就不在加州了，或许是在德州，又或许是在其他什么地方。”安德鲁哈哈一笑，“放心，我不会开出什么过分条件的。投资人为什么叫“天使”，那是因为他是来帮助创业者的，而不是……”安德鲁挠了挠头，“那句中国话怎么来说的呢？想起来了，井里面丢石头。”“落井下石！”夏景行纠正道。“对对，我不会落井下石的。”安德鲁十分和气的说道，“毕竟我们是朋友嘛！哈哈～”“戴伦，你给我一个报价，合适的话，咱们今天就可以签订合同。”夏景行点点头，比了一根手指头，“一千万的投后估值，融一百万美元。”安德鲁正在吃菜，听到这话，差点没被噎死。“一个十万注册用户的网站，你确定投前估值开价九百万美元？”安德鲁把筷子放下，脸一下子沉了下来。自己长得像冤大头吗？老子可是律师，而且是一位经济律师。小犬暗自咋舌，他也没想到老大会报出这么高的一个估值。来的路上他们三人就沟通过了，他和克里斯汀娜不需要说话，看老大一个人表演。但老大报这么高的价，可千万别把安德鲁给吓跑了？这令他很是担忧。洋妞也有些吃惊，这个报价比她预估的要高好几倍。在她想来，只要能以两三百万的估值融到二十万到三十万美金，就算成功了。看来，自己还是缺乏想象力啊。她倒不担忧谈崩，估值谈判哪有一上来就符合双方心理预期的，分歧都是一点点消除的。夏景行一点都不担心把安德鲁“吓”跑，没有回答后者的问题，而是反问道：“安德鲁先生，你觉得脸书要达到哪一步，才能估值九百万？”“至少一百万用户。”安德鲁语气冷淡，“你们现在才多少用户？并且连个公司和正式的办公场地都没有。我最多给予一百万估值，这就是我的底价。”“那这样，等我们一百万用户量了，你再来投资，应该也用不了多久了，就最近几个月的事。”说完，夏景行闭口不再提融资的事，招呼安德鲁和洋妞、小犬吃菜。“中国菜分为八大菜系……”夏景行开始给洋妞、小犬进行科普，讲解起中国菜系的发源与划分。洋妞和小犬也非常配合地进行提问，夏景行就负责解答。安德鲁则有些心不在焉，刚刚融资聊一半突然就不聊了，这让他心里有些不上不下。他看好脸书吗？自然是看好的。如果说两个月前还是“观望”评级的话，那现在就是“强烈买入”评级。脸书受大学生欢迎程度，已经接受了斯坦福及八所藤校的检验，现在马上要横扫加州了，再接着就是全美其他四十九州。美国高校在校学生一千多万人，全成为了脸书用户，那网站又该值多少钱？多了不说，几千万美元，肯定会有互联网巨头愿意并购。如果推广到其他国家，水土也能适应的话，那又该估值多少？但脸书报价一千万美元投后估值，他肯定不接受的。而且一百万美元，也不是一笔小数目。哪怕他是个从业十年的律师，也差不多要掏空家底。如果仅仅投资一二十万美元，那他还可以参与一下。多了真伤不起。“戴伦，你那个估值报价再调整一下如何？两百万估值，我可以投资二十万美元。”安德鲁决定再挽回一下，毕竟脸书已经有点成功的苗头了，错过了太可惜。“唉，这点钱，让我很难做事啊！”夏景行叹息一声，很为难的样子。“二十万美元不少了！”安德鲁评估了一下自身资产，以及脸书的项目投资风险，确实只能拿出这么多钱来了。再多的话，亏损了可就要伤筋动骨了。他不知道夏景行想干什么，二十万美元还嫌少，还很难办事？夏景行笑着说：“我设计了两个新功能，需要用到大量的人手和服务器。仅仅是二十万美元的话，可能撑不了多久。”“等二十万美元用完以后，可以再融资，我也可以视发展情况再投资一笔。”安德鲁看着夏景行，一本正经道：“戴伦，你要知道，二十万美元不是一笔小钱。这已经是普通人数年工资了，你省着点用，绝对可以支撑到脸书占领全美大部分高校。”夏景行摇头，“这点钱，一旦成立公司，再招募几个员工，三五个月就能花完。而我至少需要融够公司发展一年的资金。”“招募员工？全职的？”安德鲁问道。“那不然呢？”夏景行耸耸肩，“我不可能去招募兼职学生，员工稳定性是一大原因。另外一大原因就是脸书功能会越来越多，涉及到技术也会随之变得更加高深，普通学生根本不能胜任这份工作。我需要的是有技术经验的高手，而不是菜鸟实习生。”安德鲁为之语塞，想了想，那这样的话，自己投的这点钱确实不太够了。“要不然再缓缓？等脸书登上新台阶后，再启动全职员工招募，目前先兼职学生顶着？”安德鲁劝道。“不行，我们不能让自己的扩张步伐慢下来。”夏景行一脸认真道，“在互联网的世界，“慢”就等于自杀。我的准则是想到什么就立马去做什么，而不是在那里考虑这、考虑那。你的对手可不会因为你要停下来休整，就放慢他们的步伐。”“可目前还没对手啊？脸书就是最领先的社交网站？”安德鲁对夏景行的“危机感”既感到欣慰，又感到好笑。他略带调侃的语气说道：“你是怕再出现一个“ThisFacebook”吗？不用惧怕，这些网站就算再诞生出来，也已经慢了你们好几拍了。何况你们还获得了天使投资，而他们没有，可能就两三个学生在那里鼓捣。我不知道戴伦你在担忧什么？伙计，你才十八岁，不要像一个老年人一样瞻前顾后。年轻人就该有年轻人的活力，不要惧怕竞争。还有，你们发展已经够快了，是时候停下来休整一下了。同时也是为下一步的发展蓄力做准备。”夏景行觉得这胖子真不愧是律师，话一套一套的。不就是想把估值谈低一点吗？至于扯那么多吗？竞争对手未来还真有，而且还不是一个两个，并且个顶个的强大。但这些不适合告诉安德鲁，保守自己秘密是一方面，另外也怕把对手鼓吹得太强大，真的把安德鲁给吓跑了。“除了你之外，约翰·轩尼诗也想投资我们。”说到这，夏景行也忍不住流露出了一丝得意：“轩尼诗先生比较豪爽，愿意以五百万美金的投后估值，投资我们五十万美金。我想着跟你约定在前，优先考虑接受你的投资，所以今天就先来找你了。”“约翰·轩尼诗？斯坦福的校长？”安德鲁不确定的问道。夏景行点头。“他真的同意五百万美金的估值？”安德鲁盯着夏景行的眼睛，非常认真的说道：“你可别欺骗我！我肯定会托朋友联系上轩尼诗先生的，一问便知真假。如果发现你骗我，那你的诚信就有问题了。我是不会投资一个不诚信人士的。”洋妞和小犬面面相觑，他们都不知道有这么一回事。此时心头都有些发虚，千万别玩火啊！夏景行笑了起来，“不用托人了，我就有轩尼诗先生的电话。”说完，夏景行摸出了手机，准备拨打电话。小犬、洋妞都停下了手中的动作，呆呆地望着夏景行，这又是闹哪一出啊？“我真的打了。”手放在手机按键上，夏景行又提醒了安德鲁一句。安德鲁胖乎乎的脸上露出了一丝笑意，到底是年轻人啊，也不看看我是吃哪碗饭的。“打吧！要是方便的话，我也想和轩尼诗先生聊几句。”夏景行手指不停在键盘上摩挲，半天都没按出去号码。“安德鲁先生，你就不怕待会儿轩尼诗先生跟你竞价？”安德鲁仿佛笃定了夏景行在唬自己，摆摆手，“你打就行了，就算竞价我也认了。”夏景行点点头，深吸了一口气，拨通了校长的电话。“轩尼诗先生，我是戴伦，今天我去见了安德鲁先生，就是那位有意投资我们脸书的天使投资人。”“对，安德鲁先生是一位律所合伙人。”“嗯，他打算投资我们二十万美元。”“我之前跟你讲过，同等条件下，我们优先考虑安德鲁先生。”……夏景行在电话里有说有笑的跟约翰校长聊了起来，在场其他三人都很好奇的看着他。安德鲁是最惊讶的。他皱着眉头，由于没开扩音，他听不到电话那头的内容。但就戴伦所说的这些话，他分析这个中国小朋友或许真的勾搭上了斯坦福校长。这可不是什么好消息。竞价的话，他肯定争不过那个有钱老头。“我还是那句话，不可能只接受你一个人的投资。安德鲁先生帮助过我们很多，我一直铭记着他的恩情。”夏景行声音很大，在场的每一个人都听得清清楚楚的。安德鲁听得有点小感动，这中国小家伙还是有良心的，没白枉自己帮他那么多。“行，那就你和安德鲁先生共同投资，投资份额一人一半。投后估值就五百万吧！”电话那头，约翰老头皱眉道，“不是说好的三百万吗？”夏景行笑了，“这个价可和安德鲁先生的开价不一致啊！”他也没说错，安德鲁开价两百万，约翰老头开价三百万，是不一致啊。约翰老头有钱，两百万估值反应在投资上，也就二十万的事。而且他和安德鲁平分投资份额，也就十万块钱的事。对于一位亿万富翁来说，这能叫事吗？约翰校长以为是安德鲁开价五百万，心头暗骂这个律师多事。没考虑太久，约翰老头直接就同意了，“那行，就五百万估值吧。”夏景行暗松了一口气，套路成功。“你要不要和安德鲁律师沟通一下，咱们约个时间把合同签了。”在电话里得到肯定的答复后，夏景行把手机递给了安德鲁：“轩尼诗先生想跟你聊聊。”安德鲁接过电话，笑着和约翰校长聊了起来。两人都很默契，没有在电话里指责对方把报价提高到五百万。毕竟这种指责很搞笑，实力不行，难道还不允许人家加价？反正五百万估值也不是很离谱，勉强都在双方的心理承受范围之内，也就没必要在这上面多纠缠了。等通完话，安德鲁把手机递给夏景行，笑呵呵说道，“行，我和约翰校长一人投二十五万美金，就按五百万的投后估值。”小犬和洋妞都看呆了，这就成了？什么高级操作？夏景行则淡淡一笑，深藏功与名。“等公司正式注册后，我要引入AB股制度。”夏景行觉得有些话还是要说在前面，免得后面出幺蛾子。说完，他看着安德鲁，观察起对方的反应。AB股制度，也就是俗称的“同股不同权”。安德鲁对此，一点都不陌生，毕竟他也是一位从业十年的经济律师。这项制度最早产生在上世纪20年代的美国。设立的最初目的是为了防止恶意收购，但是当时对AB股公司的上市，一直都是反对状态。直到上世纪80年代后，恶意收购的现象比比皆是，市场一度混乱无比，越来越多的公司开始采取AB股制度。最终，美国1988年允许同股不同权公司的上市。在科技圈的话，AB股制度目前还不太普遍，属于比较小众化的产物。于是安德鲁笑着问起了原因：“戴伦，你为什么想着设计这套股权结构？”夏景行认真地看着安德鲁的眼睛，说道：“我需要保证创始团队对企业的控制权，掌舵的人必须是我们自己人，这样才能确保脸书这艘即将远航的大船安全靠岸，而不是在中途撞上冰山。因为没有比我们更了解船只性能和水文环境的人了。”安德鲁笑着没说话，和这个年轻人聊天非常有意思，因为对方总爱引经据典，来阐述一些道理。这让他有种错觉，跟自己聊天的不是一个年轻人，而是一位同龄人。“戴伦，你确定要引入AB股制度？”安德鲁自顾自倒了一杯白酒，抿了一口，入喉辛辣无比。虽然早已不是第一次喝白酒了，但每次喝，都有不一般的体验。夏景行点头，“当然，我没有开玩笑。虽然这项制度把投资人的很多权利关进笼子里了，但未免不是一件好事。”酒太辣了，安德鲁正吐着舌头出大气，听到夏景行的话后，反问：“好事？好在哪里？”夏景行不慌不忙地拿过桌上的白酒，也给自己倒了一杯，徐徐说道：“创始人可以把更多精力放在产品研发、公司运营层面，而不是陷入和投资人无休止的内斗当中。对投资人来说，创始人更多心思在公司发展上面，等公司发展好了，他们也能收获更多回报。这是双赢，不是吗？”话毕，夏景行端起白酒，敬了安德鲁一杯。安德鲁习惯性地跟夏景行碰了一下杯，酒下肚了才反应过来，“你应该还没到饮酒年龄吧？”“噢，今天破一次例，下不为例。”夏景行这时才想起，美国法律不允许二十一岁以下的年轻人喝酒。中国倒没有这么多规定，一般十八岁成年了就能喝，除了父母管以外，没人管你。西餐厅和超市、便利店买酒，对方都会要求年轻顾客出示社安号，或者驾照，看看有没有达到可以饮酒的年龄。唐人街这边还好，文化、习俗一直是自成一体，并且有安德鲁在，倒也没有服务员跳出来不让买酒。他笑吟吟地看着安德鲁，“你不会去举报我吧？”“除非你让我持有B股。”安德鲁开玩笑的口吻，让夏景行一时难以判别他的真实意图。夏景行也知道现在AB股架构在科技圈里还不太流行，想要说服对方不是一件简单的事。此时已经上市的苹果、微软和亚马逊都没有使用AB股架构。分水岭要等到2004年的谷歌上市，自此，AB股才会成为科技公司标配，也被风投机构、天使投资人所接受。“一半A股，一半B股吧！”夏景行看了坐在一旁的克里斯汀娜和小犬一眼，又加了一句：“不然他俩都没你和轩尼诗先生投票权高。”“我需要考虑一下。”安德鲁笑了笑，思索片刻后问道：“轩尼诗先生什么意见？”“还没跟他谈这事。”夏景行知道这做不得假，所以没有忽悠安德鲁，说的都是真话。安德鲁想了想，说道：“轩尼诗先生能同意你的条件的话，我也没什么意见。”“好，那今天就谈到这吧，明天我安排大家坐一起聊聊。”夏景行也知道好事不在忙上，最终还得看约翰老头的意思，所以也没在这话题上纠缠。“安德鲁先生，我给你们送个菜！你最喜欢的酸萝卜老鸭汤！”听到声音，在场四人都回过头。一名厨师打扮的胖子华裔正端着一个黑色瓦罐走了过来，脸上堆满了笑。“邱哥！”夏景行一眼就认出了这个胖子厨师，还喊了出来。邱志义愣了一下，看见安德鲁旁边坐着一个年轻人正笑呵呵地看着自己，还喊出了自己的姓氏。他盯着夏景行的脸，仔细想了一下，有点印象，但始终却想不起名字。其实也不怪邱志义记性差，夏景行剪了一个超短发，估计回家他妈都认不出他了。“跟你坐同一班飞机到美国的那个留学生，在斯坦福读书的夏景行，小夏。”夏景行也看出来邱哥没有认出自己来，于是又提醒了一句。“噢噢～，我想起来了，夏兄弟！是你啊，你怎么在这啊？”邱志义把瓦罐轻轻放桌上，一脸欣喜地看着夏景行。此刻的他，颇有一种他乡遇故知的感觉。虽然和夏景行也没认识多久，甚至可以叫做一面之缘，但在飞机上那几个小时还挺聊得来的。他迅速打量了跟夏景行同桌的客人一眼，发现除了安德鲁以外，还有一个小个子的亚裔，一个大洋马。看年纪，他猜测应该是夏景行同学。“你是请同学吃饭吗？”夏景行点头道，“对！”“上次在飞机上就说要请你吃饭，可惜你一直没过来。这次可找着机会了，一定要请你吃顿饭。”邱志义看着夏景行，一脸憨厚地说道。夏景行注意到邱哥额头上满是汗水，白净的厨师服胸前还有一团黄色污渍。光看这些，他就知道对方工作应该也不轻松。“邱哥。”夏景行笑道，“心意我领了，请客就不必了。”“这怎么能行。”邱志义不乐意了，“你好不容易来一趟，还这么有缘，刚好到我们店里，必须我来请。”“你现在还在工作吗？要不坐下喝两杯？”夏景行起身，抽出身边一张椅子，作邀请状。邱志义低头看了看自己满身污渍、油烟味的衣服，怕引起夏兄弟朋友的不快，于是婉拒道，“算了，我还要去后厨帮忙，下回吧。”“邱，你认识夏景行？”安德鲁听得懂中文，于是问了句。邱志义笑道，“对，我们是朋友。咦，安德鲁先生你也认识夏兄弟吗？”说完，邱志义还看了看夏景行，眼里有些好奇。“对，我们也是朋友。”安德鲁简单回答道，他不清楚夏景行和姓邱的厨师是什么关系，所以没有说太多。洋妞和小犬不懂中文，完全不知道他们三人在说什么。夏景行用英语介绍了一下邱志义，告诉他俩：这是自己朋友，在这里当厨师，刚好碰到了。小妞和小犬很是热情地招呼起邱志义，哈喽个不停，还主动跟后者握起了手。“我记得你是来你亲戚这里打工吧？去给你亲戚说说，好不容易碰见，坐下喝两杯吧。”夏景行话音刚落，安德鲁也伸手做了个“请”的手势，十分友善。洋妞、小犬会意，也都笑脸相对，一副欢迎的样子。看到这，邱志义也不再矫情，回后厨打了个招呼后，就回来挨夏景行身旁坐下了。几杯酒下肚，夏景行和邱志义、安德鲁三人开始聊了起来。因为安德鲁律所就在楼上，再加上安德鲁喜欢中国文化，所以经常到楼下这间酒楼吃饭。不光如此，有时候客户来咨询法律，想请安德鲁吃饭，也被安德鲁带到这里来用餐。久而久之，安德鲁也成了酒楼的常客和VIP。酒楼老板，也就是邱志义的表哥知道安德鲁喜欢喝老鸭汤，所以叮嘱下面的人，时不时地送个菜。今天店里生意有点火爆，服务员都很忙，所以就邱志义跑来上菜了，恰巧就碰到了夏景行。“哟，可以啊！安德鲁，你还混成VIP了。”夏景行听完后，调侃起了安德鲁。“夏兄弟，安德鲁律师人很好的，他们一家人在唐人街都有很好的口碑。听我表哥说，他们一家刚来美国，盘下这家店的时候，还是找老安德鲁先生帮的忙。”安德鲁嘴角挂着淡淡的微笑，这也是他为什么回唐人街继承家业的重要原因。因为在这里，他能获得一种尊重，而不是被人叫做“纽约讼棍”。“咦，夏兄弟你和安德鲁律师怎么认识的呢？遇上什么事了吗？需不需要帮忙？”夏景行微笑，觉得这位邱哥这人真的挺不错的，很有人情味的一个人。笑着说道：“之前找安德鲁律师咨询了一下专利方面的事，所以就这么认识了。没遇上什么事，谢谢邱哥关心。”邱志义没有深问，点了点头，“没事就好，毕竟这是别人的地盘，真惹上什么官司，对我们中国人还是挺麻烦的。你还有远大前程，有时候退一步海阔天空。”“嗯！”夏景行点头，他明白邱哥话中的意思，半是关心，半是教诲。一顿饭吃完，夏景行去买单的时候，服务员告知：已经买过了。不用想，肯定是邱哥的手笔。邱哥把他们一群人送到门口，给夏景挥了挥手，“回去路上注意安全！有空就来坐坐，打我写给你的那个电话号码。”夏景行朝邱哥笑了笑，摸出口袋里的那张写有一串电话号码的小纸条，把号码一个个手动输入了手机电话簿，存了起来。他也没想到能在这里碰到邱哥的，还请自己吃饭。猿粪这东西，真是说不清，道不明。当然了，他也不会乱占别人便宜的，以后再回请邱哥一次就是了。回学校的火车上，小犬兴奋的不能自已：“五百万估值，那我不是就有二十五万身家了？这就成“十万富翁”了？”夏景行以看白痴的眼神看着小犬，说道：“公司又没上市，这些股份没法变现。想成为富豪？还得再加倍努力才行。”“那五十万美元融资呢？我们是不是可以拿去买辆车？周末就去附近旅游？”夏景行叹了口气，“公司的钱，我们不能随便乱用，必须花在脸书身上。招员工、租服务器、租办公室都行，但是不能往自己兜里放。”听到这些，小犬就跟霜打了的茄子一样，小声嘀咕道：“那这轮融资有什么用呢？”克里斯汀娜在一旁都无语了，直接拿话呛小犬：“有了这些钱，可以把脸书从十万用户发展到一千万用户。懂了吧，别问了！”小犬“哦”了一声，瞧出洋妞心情不好，赶紧闭上了嘴巴。夏景行好像明白了什么，笑着问：“克里斯汀娜，你是不是因为我没跟你讲约翰校长的事情，你不高兴了？”“对，我就是不高兴。”克里斯汀娜看着窗外倒退的风景，叹了口气，苦笑一声：“我认为我们是一个团队，脸书是大家共有的，有些事情我们有知情权。比如约翰校长跟你谈判的事情，你从来没告诉过我们。你是不信任我们吗？”夏景行也知道是自己理亏，笑着解释道：“前几天忙着考试，中途见了约翰老头一面。然后我又考试去了，就把这事给忘了。”“真的？”洋妞碧蓝色的眸子里满是狐疑。夏景行郑重地点了点头，“我是真的给忘记了，而且约翰老头只开价了……”说到这，夏景行瞧了瞧左右，还在火车上，四周都是乘客，真不是一个合适的说话地。他模仿加老师，食指和中指并拢，以一秒勾十下的超高频率勾了勾，示意洋妞凑过来一点。两人是对坐着的，洋妞以为是要说悄悄话，就侧着身子把头伸了过来。洋妞不懂，小犬这狗曰的却很懂，正在一旁蒙嘴偷笑。夏景行瞟了小犬一眼，后者赶紧装作一本正经的样子。“你想说什么啊？”洋妞有些不耐烦了，她侧着身子都半天了，姿势都摆累了，可夏景行一直没有下一步动作。小犬都快笑岔气了，给夏景行比了一个大拇指。夏景行狠狠地瞪了小犬一眼，拿手掌侧掩着嘴，凑到洋妞耳边，准备说话。外国女人基本都用香水，洋妞也不例外。夏景行刚俯身下去，就闻到了一股馥郁的香气。细品，应该是某种茉莉精油和玫瑰香精融合的香调。看着晶莹剔透的耳垂和羊脂白玉一般的修长脖子，他觉得有点上火。目光再往下，是密不透风的衣服。因为已经是冬天了，洋妞穿了一件白色卫衣，严严实实的，什么也看不见。夏景行一边在心里诅咒这该死的天气，一边小声说起了悄悄话：“其实约翰老头只开价了三百万。”说话的热气吐在耳朵上，洋妞只觉得像被蚂蚁爬过一样，痒痒的，忍不住缩起了脖子。夏景行“哎哟”一声，下巴差点被洋妞肩膀顶得脱臼。“你没事吧？”洋妞关心道。夏景行龇牙咧嘴地摆手，“没事没事～你下次反应不要这么大，我又没怎么你。”洋妞脸红了一下，扯开话题，问道：“不是五百万吗？”夏景行看了四周一眼，食指竖在嘴边，示意她小声一点。火车要经过斯坦福，谁知道这四周有没有学生啊？要是约翰老头知道自己摆了他一道，自己还能有好日子过？洋妞也知道自己犯傻了，赶紧捂住了娇艳欲滴的红唇。她没想到这里面还有故事，很是惊讶的看着夏景行。胆大包天啊，校长你都敢套路。夏景行有些得意，压低声音说道：“这是我用了一点小手段，现在约翰老头和安德鲁都以为是对方率先报价五百万。”“这太不可思议了。”克里斯汀娜也把声音压得很低，有些担忧的说道：“你不怕被他们发现吗？要是他们发现是你欺骗了他们，不投资了怎么办？”声音虽然低，但小犬就坐旁边，还是隐约听到了一些。他顿时就被吸引了注意力，眼睛瞪得老大，跟洋妞一样，他一直也以为是约翰校长报价五百万，没想到这里面还有这么多故事。“不会发现的。”夏景行笑了起来，一脸自信道：“他们既然承认了五百万这个估值，说明他们心理都是认可的，至少在他们心理承受范围之内。既然已经接受了，还会去抓住过往不放吗？这是一个盲区，他们不会去过多询问对方的。”洋妞思索了一阵，觉得也确实是这个道理。“以后呢？眼下可能不会穿帮，以后等约翰校长和安德鲁先生熟悉起来了，很有可能会在聊天中不经意提起这件事。”说到这，洋妞模仿起了约翰校长的口气：“安德鲁，你那律所也没多大啊！为什么敢给戴伦他们报价五百万？我这个校长都只敢开价三百万。什么？约翰校长，当时不是你开价五百万吗？”夏景行笑了起来，别说，洋妞的这个场景模仿非常逼真，非常可能成为现实。“不怕的，那个时候，他们已经上了我们的贼船了，跳不了船，也舍不得跳船。”洋妞瘪瘪嘴，“我有时候都不知道你哪来那么强大的自信？”夏景行开起了玩笑话，“这是与生俱来的，别人学不会。”洋妞回了一个大白眼，“其实只要签署了协议，我就不担心他们反悔了，反悔成本太高。我就怕这件事成为大家心中的一根刺，说不定什么时候就爆发出来。你用的手段毕竟不光彩。他们明明可以以更低的价格获得脸书股份的。”夏景行点点头，“有道理，但利益足够大的时候，他们会选择性忽略这些。”“那不够大呢？”洋妞觉得戴伦什么都好，就是太乐观了。她这是在推断更极端的情况下，他们该怎么面对这种情况。“那就把蛋糕做大。”夏景行知道洋妞想表达什么意思，但其实不用去考虑，资本家都是一个德行：死认钱。洋妞以为戴伦没听懂自己意思，就用更简单的语言说道：“假如他们在入股一个月后，发现了你摆了他们一道，而且这个时候脸书发展也不尽人意，他们嚷着要退股？该怎么办？”“合同要拟定好，不能轻易让他们退出。可以给他们优先清算权，但不能随意退股。起码三年内、五年内不行。”夏景行正色道，“如果他们真的要退出，我就拿自己的钱投进脸书。”“你是说网易？”说到这，洋妞脸上也忍不住露出了一丝笑意。她是知道戴伦赚了有多少的，网易如今的股价在八美元左右波动。上个月更是短暂地冲破了十美元大关。一切，都是因为那纸三季度财报。当然了，戴伦在前面吃肉，她也跟着小赚了一笔，喝了口汤。她也问过戴伦，为什么不把股票卖了投资脸书？戴伦告诉她：公司想要发展壮大，还需要各种人脉和关系。网易股票暂时不卖，作为脸书发展的压舱石。翌日。安德鲁开着他的宝马740抵达了斯坦福创业孵化基地。把车在楼下停好后，他拨通了夏景行的电话，一接通嚷嚷道：“我到孵化基地了，你们在哪栋楼啊？也不来个人接一下投资人。”“怎么才来？轩尼诗先生都等你半天了，我们就在F栋二楼，你自己上来吧！”安德鲁刚想说话，就听见电话“嘟嘟嘟”的一阵挂断声。骂了几句，安德鲁很想扭头就走，但最终还是屁颠屁颠找到了F栋，小跑上了二楼。安德鲁刚上楼就看见了一道熟悉的身影，笑了笑，“还算你小子有点诚意，走吧！”安德鲁跟在夏景行身后，走进了创业孵化基地的简陋办公室。一进屋，安德鲁就看见一个小老头坐在椅子上和克里斯汀娜、小犬聊天。约翰·轩尼诗也注意到了门口的动静，抬头一看，一个西装革履的胖子正朝自己走来，脸上堆满了笑容。“你就是安德鲁先生吧？”约翰校长站起身，非常客气的递出了右手。安德鲁跟约翰老头握了一下手，“轩尼诗先生你好，叫我安德鲁就行了。”“那你也叫我约翰吧！”面对一位成功的律所合伙人，约翰老头也没摆什么架子。五人分别落座，围成了一个圈。夏景行率先开口道，“大家也都认识了，我也不再做介绍。脸书项目投后估值五百万，融资五十万美元，大家没有异议吧？”说完，夏景行把目光投向安德鲁和约翰老头。克里斯汀娜和小犬手都攥出汗了，生怕这节骨眼上出现什么意外。“我没意见。”约翰老头点头微笑。安德鲁也附和道，“我也没意见。”洋妞和小犬大松了一口气，夏景行则笑着说：“行，具体的融资合同细节待会儿再讨论，我们先说说AB股架构。”约翰老头不动声色地看向安德鲁，后者也同样在看他。安德鲁先发制人，“轩尼诗先生，你先谈谈你的看法吧。”“AB股架构也不是什么稀奇事，我觉得可以设。”约翰老头顿了顿，“但是……作为早期投资者，我觉得我们应该拿B股，后面的投资者拿A股。”夏景行摇头，“你们全拿B股的话，投票权比小犬和克里斯汀娜都要高。”“但你们是一个团队，投票权可以加起来算。”约翰老头表现得很强势，寸步不让。安德鲁笑呵呵的吃瓜，有人替他冲锋陷阵再好不过了，他也乐得清闲。“脸书后面还会进行多轮融资，必须确保拥有一个稳定的创始团队。如果不慎丢失企业控制权，外来者能够带好脸书吗？”说到这，夏景行笑了起来，“天使投资最主要的就是“投人”，要是你们不看好我们团队，又投资我们干什么？如果双方就信任问题都没法取得一致，我宁愿不接受你们的投资。因为一旦接受了，就意味着以后无穷无尽的麻烦。我不想把宝贵的时间浪费在内耗和沟通上面。”约翰老头有点意外，他没想到戴伦胆子这么大，大到敢怼自己这个校长，还敢放话不接受投资。不过他没有动气，笑着说：“戴伦，我不知道你见了几位投资人。但哪怕你见过了几十位投资人，恐怕我也应该是，其中开出条件最好的吧？”约翰摊了摊手，“不然我今天也不会被你请来坐在这里了，不是吗？”安德鲁听到这席话，心中更加笃定了：就是这小老头哄抬的估值！不过这事也没法指责人家，毕竟价高者得。自己也的确看好脸书的未来发展，贵一点也没什么大不了。看着约翰老头一副吃定自己的样子，夏景行没有动气，面色平淡无比。他指了指旁边的电脑，并说道：“有个东西，我想给两位看看。”说完，起身走向电脑桌。约翰老头和安德鲁一头雾水地跟着夏景行走了过去。夏景行点击电脑，弹出了一个页面。安德鲁眼神很好，隔老远就认出来了，这是一个证券账户。账户总资产是，六十八万九千六百四十美金！不少啊，快赶上自己的身家了。约翰老头眼神不太好，数不清几位数。于是这老头弯低身子，贴近电脑屏，反复数了数。没数错，就是六位数，账户里有六十多万美金。接着约翰老头笑着问了起来：“这是谁的证券账户？你的？”夏景行微笑地看着老头，轻轻点了点头。这是他第二次展示证券账户，上一次是为了拉小犬、洋妞上车，特意秀的肌肉。这次目的也是一样的，只是效果怎样就不好说了。“看不出来，戴伦，你还出身一个富裕家庭。”约翰老头下意识地把夏景行当成了中国来的富二代。因为这笔钱已经不是小数目了，即使是在美国，也相当于普通人工作二十年的收入。“不不，我家境非常一般，这是我炒股赚的，几个月前里面的数字只有如今的十分之一。”约翰老头和安德鲁都有些意外，几个月投资赚了十倍？真的假的？“你们不信的话，我可以给你们看看账户详细交易记录。小犬和克里斯汀娜也能够证明。”被点名的两人站在夏景行身旁，皆点头证明这是真的。约翰老头幽默的问道：“戴伦，你到底想说什么？你炒股很厉害？想组建对冲基金？”“组建对冲基金的话，我来投资一点。”安德鲁也跳了出来，跟在约翰老头后面调侃道。“不，你们误会了。”夏景行摆摆手，“我没有别的意思，也不是秀资产。而是阐述一件事，脸书融资的五十万美金，我自己就拿得出来。但我不会轻易这么做。因为安德鲁先生可以给我提供法律咨询方面的帮助，轩尼诗先生能够为我介绍硅谷的人脉资源。我们团队需要两位的帮助，两位也希望获得投资回报，合作共赢。大家凑在一起，是为了更好的赚钱，不是吗？”“你倒是看得明白。”约翰老头很欣赏夏景行的这种直率和坦诚，笑着说道：“如果你拿自己这些钱去投资脸书的话，或许能控制更多股份，但却丧失了很多机会。你很聪明，看到了比钱更珍贵的东西。怎么样？接受我的投资，是不是一笔划算的买卖？你放心，接受我的投资后，你想要的那些东西我都能给你。”安德鲁也非常配合的表示道：“我这边可以赠送三年免费法律顾问服务。”夏景行笑着说：“但如果你们还是坚持全部拿B股的话，我不能接受。我最多允许你们持有一半A股，一半B股。”“非要坚持？”约翰老头脸一下子冷了下来，仿佛在进行最后通牒一般。“是的，先生，这是我的底线。”夏景行也收起了笑容，不卑不亢的应答道。小犬和洋妞则有些担忧，拳头攥得紧紧的。气氛一下子诡异了起来，所有人都不说话，空气都突然安静了。所有人的视线都放在了约翰校长的身上，等待他的答复。时间一分一秒地过去。约翰老头坐在椅子上翘着二郎腿，沉着脸一言不发，一副稳坐钓鱼台的样子。其实，也是在无声地给三个年轻人施加心理压力。小犬和洋妞就耐不住性子了，感觉座椅上有钉子一样，磨蹭来磨蹭去的。他们俩觉得这种气氛很是压抑，好几次想开口说话，都被夏景行拿目光压了回去。夏景行非常清楚，此时绝对不能先开口，不然气势上面就落了下风，认了怂，后面还怎么谈？他给老头、安德鲁看证券账户的用意是什么？有示好之意，但更多的还是秀肌肉。我们是需要你们的投资，但前提是大家站在平等互利的位置上，而不是向你们乞求投资。不投资也没关系，我自己也还能坚持运营网站，顶多费力一些。把这些摆出来，才能赢得投资人的尊重和有利融资条件。过了差不多有半小时，夏景行三人还是纹丝不动。特别是夏景行还跑到窗台看起了风景，一点都不急的样子。约翰老头的脸终于阴转多云，露出了一丝微笑，满含欣赏的看着夏景行：“好，我答应你们的条件。”他刚刚是有意试探一下戴伦，结果对方的心脏比他想象的还要大。他就喜欢大心脏的年轻人，不然承受不住创业遇到的各种压力和有可能出现的不利环境。当然了，要是戴伦率先向自己投降了，他也不会因此而降低融资条件。利益，从来都得自己主动争取，没有施舍之理。约翰老头都妥协了，在一旁打酱油的安德鲁也摊了摊手，“既然轩尼诗先生都没意见，那我也没意见，就一半A股、一半B股吧！”听到这，夏景行紧绷的神经终于一松。他其实也远远没有表面上看起来那般轻松，只不过在强装镇定，看谁先让步而已。所幸，他赢了！约翰老头拍拍夏景行肩膀，“好好干，别让我的投资打水漂。真亏损了，我保证送你去华尔街炒股还债。”夏景行耸耸肩，“听起来很不错的样子。”几人都哈哈大笑。气氛变得和谐起来，一点也见不着刚刚剑拔弩张的样子。大体融资框架谈妥了，剩下的细节也不再是什么问题。安德鲁带来了一份天使投资的融资电子文件合同。几人就按着这份模板合同，就细节进行了几个小时磋商，初步达成了一致。等正式文件出来后，再让约翰老头的私人律师过目检验一遍，就基本没有问题了。不过，在这之前，他们先得为脸书网站注册一家公司。任何人不限国籍，只要年满十八周岁，就可以在美国注册公司。美国实行登记主义原则，不需要验核注册资金，除法律禁止的事情外，基本都可以经营。只要新公司的名字跟别的公司名字不重复，提交简单备案表格、一页纸的公司发起条款以及100多美元的注册费递交以后，持有F-1签证的留学生就可以完成公司登记手续。这些手续因为有安德鲁帮忙，几天就顺利完成了公司注册。公司注册在加州，名字翻译成中文就叫做“加州脸书股份有限公司”。美国公司分为五类。独资公司，美国居民才能注册，一般是小本生意，个体工商户那种。非盈利机构，大学、基金会、协会等等。C型股份和S型股份有限公司，以及LLC有限责任公司（又有说法叫责任有限公司）。非美国居民只能注册C型股份公司和LLC有限责任公司。美国的股份有限公司和中国的几乎大同小异，都是用于建立公司的独立法人地位，从而将公司责任和个人责任分离开来，使得公司的债权人不能向公司股东的个人财产追讨债务。而S公司和C公司的主要区别在缴税模式的不同，S公司更加趋向去合伙的缴税模式，即仅对公司的成员征税而不会对公司本身征税。而C公司既会对公司本身征税，又会对公司的成员征税，即我们常说的“双重征税”。但C公司有个好处，可以上市，也可以由外国人注册，但S公司不行。并且，目前很多州对于C公司都有最低缴税的要求。另外，C公司还需要按照州和联邦商法的规定进行一些例行公事，比如定期的董事会开会，正式的投票等等。虽然运营成本高一点，但因为身份限制，夏景行只能选择注册C型股份有限公司。至于缴税，暂时不用担心，因为网站一毛钱收入都没产生。产生收入了，也可以用相关手段避税。为什么不注册LLC有限责任公司呢？因为LLC公司没有股票，而是一种混合型的企业结构，不能上市。C型股份有限公司相比LLC公司，还有一个好处，可以分配职员优先认股权，或者股票红利给员工作为酬劳。这也就是所谓的股权激励。硅谷这边的创业公司基本都是注册的C型股份公司，主要是为上市做准备，同时也方便接受来自其他国家投资者的注资。股份有限公司注册好了，但手续并未完全结束。州政府还要求夏景行、安德鲁他们一个月后来做股东登记。等这一步完成后，才真的是大功告成。安德鲁陪着夏景行三人折腾了几天，初步完成了公司注册，拿到了税号，也开通了公司的银行账号。同时，拟定好的投资合同也通过了约翰老头的私人律师检验。接着，在斯坦福创业孵化基地的简陋办公室里，夏景行三人和安德鲁、约翰校长签署了正式的投资协议。约翰老头、安德鲁分别和夏景行三人握了握手，又说了一些鼓励的话。等这些结束后，众人又进行了一个合影留念仪式。夏景行站在中间，左边是克里斯汀娜，右边是小犬，安德鲁和约翰老头则各自站在最边上。五个人背后的白墙上还挂了一副中国古典水墨画，大鹏展翅图。这是刘海从安德鲁那里听说夏景行开公司了，特地赠送的礼物。不值几个钱，但是也算一番心意。夏景行就挂在了办公室墙上，作为一个装饰品。拿着相机给五人拍照的凯文快门一按，一副值得纪念的照片就这样诞生了。拍完照，凯文走上前，笑着对夏景行说道：“恭喜你啊，戴伦，获得了一笔巨额投资，未来不可限量。”“呵呵，谢谢！这只是第一步，想要发展壮大，以后还会拿更多融资。”夏景行跟凯文也算是熟人了，所以没有显得特别客套，说话都很直接。凯文微笑点头，他其实心情略有些低落，因为夏景行不止一次邀请他加入脸书创业团队。可是每一次都被他自己给拒绝了。倒不是看不上脸书网和戴伦他们团队，而是觉得自己加入进来了也帮不上什么忙。可看到对方获得五十万美金天使投资，还有校长参与其中，心里说不羡慕那是假的。不过他也不会因此而舔着脸上去求个职位，毕竟也有自尊心。他心里在想，或许自己也该去学学编程，不然以后可能就跟个咸鱼一样，碌碌无为一辈子。约翰老头签完合同、合完影就走了，大忙人一个。安德鲁则留了下来，他把正在和凯文聊天的夏景行拉到一旁。“戴伦，有个事情，我想需要跟你沟通一下。”夏景行见对方一副神神秘秘的样子，有些摸不着头脑，问道：“怎么了？”“你的身份问题。”安德鲁直言不讳道，“F-1是学习签证，除校内打工实习以外，不允许有其他额外收入。如果有其他收入，可能判定你有移民倾向，直接把你遣送出境。”“那我不拿工资就行了吧！”夏景行也是懂点美国法律的，猜测安德鲁这狗曰的又在夸大事实，吓唬自己。安德鲁笑了一下，“你现在没毕业，不然可以给你转为H1B工作签证。OPT实习签证也不行，你才入学半年，离拿到学位还早。对了，你股票账户里不是有六十多万美金吗？要不要我给你弄个EB-5投资签证。有了绿卡，你在美国的限制就会少很多，起码不会被怀疑有“移民倾向”。你目前这个签证有点尴尬，可以获得脸书网分红，但不能为脸书网工作。以前没有开公司还没什么。现在开了公司，一定要小心，千万别被人抓住把柄，特别是移民局。”夏景行想了想，说：“我找约翰老头弄个CPT实习怎么样？”CPT又叫做课程实习训练，是与正式课业密切相关的合作课程、见习或实习课。如若获得该许可，学生可在校外工作，但工作领域必须和学习专业相关，旨在让学生学以致用，锻炼各方面能力，有效期为12个月。安德鲁眼睛一亮，“这个可以啊！CPT一般需要入学一年才能申请。不过，就你和约翰老头这关系，他能不让你申请？”夏景行淡淡一笑，自己为什么要找约翰老头当天使投资人？还不是因为老头可以罩自己啊。“那就没问题了。”说完，安德鲁想到CPT只有一年时间，于是又问道：“一年后，你又打算怎么办？”夏景行捏了捏眉心，他也是走一步看一步，至于后面怎么搞，他还真没想好。“绿卡，你最好拿一张。”安德鲁掰着手指头数道，“贷款、税收、公司经营类目……等等，都有极大的优惠。而且你以后再往返美国，也不用跑来跑去办理各种签证了。”见夏景行不说话，安德鲁以为他是有顾虑，就又继续解释道，“拥有美国绿卡你也还是中国人，国籍不会变的，只是拥有美国的永久居住权利。华人和华侨的区别你知道吧？前者入了美国籍，后者中国籍，只是长期侨居美国。”“我知道。”夏景行点了下头，暼了安德鲁一眼，“你想承接这单业务？”小把戏被看穿了，安德鲁一点也不害臊，反而“嘿嘿”一笑，“找别的律师还不如找我，我给你打个折。我投资了你那么多钱，总得让我回点血吧。”“这个后面再说，股票我暂时不会动。”安德鲁好奇道，“那股票还有上涨空间？”夏景行笑道，“你免了律师费，我就告诉你。”安德鲁瘪瘪嘴，把头扭向一边，仿佛没听见一样。他拿胖乎乎跟萝卜似的手指朝远处指了指，“你看那里有张行走的绿卡，还免律师费，建议拿下。”夏景行顺着看过去。克里斯汀娜发现戴伦和安德鲁正对自己指指点点，于是就走了过来。“你们在聊什么啊？”夏景行一本正经的样子，“我们在聊CPT，我们得去跟学校签署一份合作协议，成为合作的学生实习机构。以解决我们打工的身份问题。”“噢，那你们谈吧。”说完，洋妞又走开了。“怎么样？”安德鲁一脸坏笑地看着夏景行，“我这建议可以吧！”“我还是个十八岁的孩子。”“加州十五岁就可以了，”安德鲁贼笑道，“我在唐人街没少操办这种业务，流程熟悉得很。”“安德鲁，你是真的马叉虫！”安德鲁和约翰老头，各自向脸书公司开设的银行账户转入了五万美金，作为首期投资款交割。剩下的四十万，需要一个月后完成股东登记了，再进行后续交割。流程非常严谨，夏景行自没有反对的理由，反正目前也不是急需着用钱。这些工作都做完后，克里斯汀娜回德州老家过圣诞节去了，小犬也去找他卖光碟的叔叔了。夏景行作为全家族出国第一人，自然没有海外关系，所以他就一个人在学校打发假期时间。此时刚十二月中旬，距离农历新年还早，再过一个多月才是中国的传统佳节——春节。夏景行突然想起一事，起床来到书桌前，打开电脑，给几位之前联系过的天使投资人发了一封邮件。大意如下：脸书已完成天使轮融资，谢谢各位老板，期待下次合作。邮件才发出去不久后，夏景行就接到了一个电话。“戴伦，脸书的投资协议已经签署了吗？”电话那头，传来一个粗狂且急躁的声音。“是的，霍夫曼先生，协议已经正式签署，不能反悔了。”夏景行把手机放在桌上，不慌不忙的说着话，同时还在登录自己的QQ账号。“该死！”雷德·霍夫曼猛砸了一下书桌，被这个坏消息搞得暴躁不已。“戴伦，我最近在筹备一家公司，非常忙碌，所以关于脸书融资的事情，就被耽误了。”夏景行笑道，“噢，是这样啊，那可以理解。”“冒昧问一下，脸书本次的融资和估值。还有脸书接不接受追加投资？”夏景行想了想，回道，“我们以五百万的估值融了五十万。这些资金已经够用了，暂时不会再开启融资。如果霍夫曼先生你还一直关注脸书的话，我们可以期待下次合作。”霍夫曼听到这，急眼了，“不不不，戴伦，你听我说。”“嗯，你说吧。”夏景行开着扩音，登录上几个月没登录的QQ。2002年可是QQ发展史上举足轻重的一年，注册用户突破1亿，还发布了QQ群、QQ秀等功能。但以十几年后的眼光来看，此时的QQ简陋得要命。就查找用户、我的好友、陌生人分组、修改离线、隐身、在线状态等等简单的功能。其他诸如空间、宠物、音乐……等高级功能，通通没有。登录上QQ后，夏景行就扔在了一旁，和霍夫曼认真通起了话。霍夫曼似乎非常惋惜错过这轮投资，在电话里，不停地劝夏景行改变主意。“戴伦，不知道你有没有听说过PayPal（贝宝）这家公司？”“听说过啊，前两个月被eaby（易贝）以十五亿美金的价格收购了。霍夫曼先生作为副总裁，应该大赚了一笔吧？千万富翁不成问题。”夏景行虽然人在校园，但也一直盯着硅谷发生的故事。这么大一笔收购案自然了解得明明白白。霍夫曼在电话那头哈哈大笑，装逼不太成功啊。看来人家把自己的底细了解得清清楚楚。“我只是副总裁，彼得·泰尔作为创始人，那家伙分得才叫多，现在正满世界找项目投资。我可以为你引荐一下，他应该会对你的项目感兴趣。”夏景行迟疑了。他感觉世界的发展轨迹在他这里拐了一个弯，好像又要回到原先的位置。前世脸书的天使投资人正是雷德·霍夫曼和彼得·泰尔。这两位也都是斯坦福的学生和知名校友。约翰老头上次给了他几个天使投资人的邮箱和联系电话，其中刚好就有雷德·霍夫曼。不过这家伙最近好像在筹办领英，他打电话给对方的时候，对方直接让他把商业计划书发他邮箱。然后夏景行照发了，结果却石沉大海。夏景行以为对方还看不上目前的脸书，所以干脆就找安德鲁和约翰老头融资了。然而今天得知脸书已经完成天使轮融资后，霍夫曼的态度又来了个三百六十度大反转。或许是真的太忙了，以致把这事给忘了，错过了投资。还有可能脸书获得天使投资这事，引起了对方更浓的兴趣。“抱歉，霍夫曼先生，我还是不能接受你的投资。”“为什么？”霍夫曼觉得明明察觉到了对方的一阵迟疑，怎么还是拒绝了自己。是彼得·泰尔这个新晋亿万富翁名气不够大吗？“我们有自己的商业规划和融资节奏。”夏景行也不想把话说绝，于是又补充了一句：“这样，下一轮融资我们优先邀请你们。”霍夫曼一阵牙疼，下一轮融资，估值还是五百万吗？肯定不止。就算投资成功，回报率也不高了。不过风险倒是又要小一些。风险和收益都是成正比的。想到这，他也没那么急切了，语气平淡的说道：“那好，下一轮融资，请务必先联系我们。”“好，一定会的。”挂断了电话，夏景行伸了一个懒腰，眺望着窗外的校园风景，心里一阵舒爽。霍夫曼前段时间把他晾着，说他毫不生气，那是骗人的。昨天你对我爱答不理，今天我叫你高攀不起。不过他也没有过分得意。从理智的角度上考虑，他作为一个中国人，连绿卡都还没拿到，要在这片白人土地上折腾出一番事业，难度比小麻子大得多。找约翰校长、安德鲁律师做天使投资人，只是第一步。接下来，他还必须拉到更多盟友，结成一个利益共同体。大家一起为脸书的发展保驾护航。这同时也是在保护他自身的利益。至于单打独斗，那不可能的。资本的世界，没有人能做到连汤都不给其他人喝一口。收回思绪，夏景行看见QQ有人在给自己发消息。“行长，在花花世界过得怎么样？”发消息的人网名叫“一个字帅”，顶了一个系统提供的头像，一只戴眼镜的紫发男。这会儿的QQ不能自己上传头像，全是去企鹅提供的头像库里自己选。头像有青蛙、兔子等各种动物，还有各种发型各异、发色万紫千红的男男女女。所以头像“撞车”的人非常多。夏景行的网名叫“风口上的猪脚”，前段时间刚改的。意义也很非凡，他想要当风口上的猪，也想要做这个时代的主角。“行长”是夏景行的绰号，高中同学都这么叫的。给他发消息的这个人叫邓丰华，是他的高中同学。“花，花得很，眼睛都给老子看花了。”夏景行一边笑，一边打字问道，“华子，你在魔都怎么样？”一个字帅：就那样呗，比蓉城肯定要繁华，但跟美国可比不了。风口上的猪脚：美国其实就是个大农村，除了市区繁华点，其他地方也就那样。再等二十年，不，十年，魔都绝对可以比肩曼哈顿。一个字帅：没睡醒吗？我们教授可说了，中国GDP总量今年排全世界第六，不要说美国，第二名的东瀛都将近是我们的三倍。风口上的猪脚：土鸡瓦狗尔，你信不信十年之内，碾压东瀛？一个字帅：吹吧你，那什么碾压？键盘吗？风口上的猪脚：魔都房价怎么样啊？赶紧买套房，不然你龟儿子以后都接不到婆娘。一个字帅：不好意思，魔都姑娘已经拿下。你也抓紧时间，泡个美国妞，拿张绿卡。风口上的猪脚：哈哈，魔都丈母娘，你才是真正的勇士，以后别哭。一个字帅：扯远了。你放假没有？风口上的猪脚：放了，才一个月时间，就不回来了，机票也贵，暑假再回来找你耍。一个字帅：好，我听说美国还是乱，你要注意安全哦。风口上的猪脚：好的，你也注意安全，不要整怀上了。一个字帅：……假期中，饶磊组织了一场饭局。地点选在了他家里，一群人吃火锅，夏景行也在邀请之列。红艳的火锅底料在盆中沸腾，热气滚滚。桌上的一群人涮着各种食材，喝着啤酒，直呼过瘾。火锅底料不是很辣，完全没法跟川渝的正宗火锅比。但夏景行还是吃得津津有味，毕竟小半年没吃辣一点的东西了，味蕾都有些退化了。“景行，听说脸书获得了五十万美金的天使投资？”作为东道主的饶磊把筷子放下，擦了擦嘴，一脸笑意地看着夏景行。听到这么一个消息，吃饭的众人都停不下了手中的动作，把目光投向在一旁吃得不亦乐乎的夏景行。“嚯，这么快就传开了吗？”夏景行囫囵吞下一块牛肉，笑着说道。他觉得也没什么隐瞒的必要，索性就大大方方地承认了。“靓仔，你不是才大一吗？大一就创业啊？”周胜复操着一口港普，眼里满是惊讶。他今天也是过来蹭饭的，才认识夏景行不久。本以为就一小屁孩，没想到对方还有这本事。五十万融资不算多，但放在对方这个年纪，还是很不容小觑的。“对，我是大一啊。”夏景行点头，礼貌性回道。他记得清清楚楚，上次跟陆文龙打架，这家伙还叫自己“扑街仔”，到这会儿居然变“靓仔”了。“才大一就知道创业，还获得了五十万美金的投资，很不错。”林耀成就坐在夏景行身旁，他拍了拍后者的肩膀，一副学长关爱学弟的样子：“继续加油！”夏景行不太喜欢林耀成这幅姿态，感觉对方总端着一副架子，没说话，就点头微笑致意。“就是那个校园社交网站吧？”刘健跟饶磊关系最要好，听后者提起过几次，有些印象。“对啊，就那个社交网站，现在已经十几万用户了，整个斯坦福和八所藤校全是脸书的用户。”饶磊笑着说：“再过个一年半载，恐怕全美的大学生都是脸书的用户。”“那确实可以。”刘健给夏景行比了个大拇指，“挺给咱中国人长脸的。”听到这，林耀成干咳了一声，“我提个建议啊。”所有人都看向他。“仅仅是建议啊，没别的意思。”林耀成强调了一句后，才又继续说道：“尽量淡化你脸书中国创始人的身份，不然被白人至上组织知道了，说不定会出什么意外。”饶磊问道，“什么意外？”“白人至上组织都是种族主义者，大学生里面也有不少这种人。被他们知道了，脸书是个中国留学生创办的，说不定会抵制脸书，给你们推广工作带来一定的困扰。”林耀成摊摊手，“当然了，我这也就是推测，给提个醒。”“谢谢林师兄的建议，我会注意的。”夏景行朝林耀成微笑了一下，对方这个建议其实还是很中肯的。美国就是这么操蛋，种族歧视层出不穷。不过抵制网站这种事应该很难发生，即使发生了也掀不起什么风浪。前世TikTok在美国那么火爆，也没见哪个组织跳出来抵制。好的产品，永远不缺拥趸。现在老美还在中东打烂仗，重返亚太的战略还得等奥观海上台才提出来。脸书目前规模也不算大，目标也不显眼，肉也不够肥，应该还引不来掠食者。这些问题，在他创业之初就想过了。反正自己穷学生一个，一无所有来到美国，大不了拍拍屁股回国就是了。有近二十年的先见之明，还怕回国混不下去吗？心态好一点，何须自找烦恼。见夏景行不以为意的样子，林耀成也就懒得再多说了。有些年轻人啊，就是得吃点苦头才能成长。周胜复大大咧咧道，“想那么多干什么，兵来将挡，水来土掩。别多想了，赶紧来喝酒。”“对对，喝酒。”饶磊见气氛比较沉重，也赶紧转移话题。在桌上一直寡言少语的刘健突然开口问了句，“脸书下一步打算干什么？”夏景行自然不会全透露，淡淡微笑道：“招人吧，现在我们团队就三个人，需要招募一个成熟的技术团队。刘师兄有没有什么人选推荐啊？”刘健哈哈一笑，“以你们目前的规模，还真的不好推荐。”“哦，那就算了。”夏景行以为对方是嫌自己这庙小，不想推荐人。“你别误会。”刘健解释道，“我认识的大部分都是中国留学生朋友，他们都喜欢在大公司工作。工资高，工作稳定，不太喜欢创业公司的那种不稳定。”夏景行点头，这样说，他倒是理解了。这也是很多当下很多中国留学生的通病，喜稳定，不喜欢加入创业公司。这年头不少中国留学生家庭都不是特别富裕，有些学生甚至都是举债到美国读书的。选择大公司，获得一份稳定的工作和收入，无疑是大多数人的最优选择。创业公司别看日后诞生多少千万、亿万富翁，眼下还真的不是很吸引人，说不定哪天就连工资都发不出了。聊完夏景行，他们又开始聊自己了。“我打算去哈佛商学院读书，给自己充充电，找合适机会开始第二次创业。这次不打算在美国了，回中国去创业。”林耀成无疑是这群人中的明星人物，他一开口，顿时把所有人注意力吸引了过去。刘健和饶磊也一直在寻找合适的创业机会，两人聊了不下二三十个创业项目，但一直都未正式行动。“我今年商学院毕业了，也打算和刘健回中国创业。”饶磊也讲起了自己，在美国呆了十年，他也是厌倦了替资本家打工的日子，想自己当一回资本家。“项目想好没有？到时候发一份给我，我来给你们投资。”腰缠千万美金的林耀成很是豪爽，大手一挥，就把承诺许下了。“项目还在想，到时候肯定要找你这个大户融资。”几人嘻嘻哈哈，反倒是开朗无比的周胜复没怎么说话。“靓仔，你打算干什么？继续待在贝恩？”饶磊模仿周胜复的语气和习惯用词，问后者。“我打算从贝恩辞职了。”周胜复收起笑容，一本正经的说道。“辞职了干什么？创业啊？”林耀成问道。夏景行颇为期待地看着他，知道这位才是真正的牛逼，辞职后开启了传奇的一生。“不创业，专业去打德州扑克。”周胜复笑着说，“我觉得打德扑挺有意思的，也能赚到钱，我打算去澳门试试。”“别啊，哪有把“赌”当成职业的啊？”“就是，一定要想清楚啊？”……几人开始劝周胜复，要冷静，香港学霸变成澳门赌徒，说出去不是让人笑掉大牙。父母供你读这么多书，难道就去当个职业赌徒？周胜复笑而不语，人各有志，何必强求呢？在一片反对声中，夏景行开口了，“周师兄，我支持你。只要你把这件事当成一种职业，以在贝恩咨询上班的那种严谨去对待这份职业，做大量统计和分析。我相信你是可以赚到钱的，把这当成一份事业，并获得满足感。”周胜复听到这话，笑了，笑得特别开心，居然碰见知音了。他笑着对夏景行说道：“跟纯粹靠运气的赌博不同，德扑既有运气的成分，又有技术的成分。短期来看，赢钱是靠运气的，但要想长期赢钱，就一定要像下棋一样精于计算。而我对计算，恰好有几分心得。对上班我早就倦了，是时候换种新活法了。”完了，没救了。这是饶磊等人的真实心里想法。久赌无输赢，这是名言警句。他们没想到周胜复这么一意孤行，也没想到夏景行还会支持这种行为。主要前世夏景行听说过周胜复的事迹。真的是“澳门发哥”，赌了七年，赢了三千万港币。不是一次性赢的，而是七年积攒，一点点赢下来的。从一个月赢十万，到一个月赢一百多万，他的牌技一直在进步。到后来他甚至能轻易算出自己每手牌的胜率，还能算出每小时自己在牌桌上赢多少钱。直到后来身体不行了，也感觉没有挑战了，这位赌神才带着三千万港币回香港炒房，后来又创办了“货拉拉”，估值两百亿人民币。在场的所有人，包括眼下腰缠千万美金的林耀成，后来取得的商业成就都没这位赌神高。有时候，真的不能为了创业而创业。饶磊和刘健就是此类了，项目都没想好，就要急匆匆回国创业。在夏景行看来，失败也是可以预见性的。在很多人看来，创业是实现自我人生价值的最高形式。但一时的头脑发热，跟风莽撞，是成不了事的。把这时间拿来做能丰富你自身，投资你未来的事，远比你现在创业要更具价值。多积累，厚积薄发，总有比现在更好的时间段进行创业。PS：感谢书友君已陌路22、辉耀ii的打赏！也感谢大家投的推荐票！今天6K字更新，求票票啊！翌日。饶磊把夏景行约到学校咖啡馆，还带来了一个齐耳短发的女生。饶磊笑着说，“昨天吃饭的时候，你不是说脸书想招人吗？我给你推荐一位。”饶磊指着短发女生，“就这位了，沈思沈大美女，九七年的鹏城高考理科状元，本科读的清华计算机，当时她还不满十六岁。去年来的斯坦福，目前在攻读计算机和管理学双硕士学位。”介绍完沈思，饶磊又给前者介绍起夏景行：“这是计算机系大一的夏景行，脸书就是他创办的，目前已经拿到了约翰校长和一名律所合伙人的五十万美金天使投资。前途不可限量！前几天我听他说在招人，我想你应该会喜欢这个工作。你们两个年纪也相近，应该能聊得来。”沈思甩了甩齐耳短发，率先递出了手，一脸微笑道，“你好！”夏景行看到沈思后，脸色有些不太自然，但很快又恢复正常，笑着跟她握了握手，道了声“你好”。之所以有这样的反应，是因为他前世认识沈思，大家还是朋友。沈思和沈心仪两人都是本家，又都在斯坦福，非常聊得来，算是闺蜜。前世沈心仪流产后，当时在谷歌任产品经理的沈思还打电话来狠狠骂过夏景行一顿。后来，夏景行和她都回国了。沈思创立了木瓜移动，夏景行做团购网站。两人好几次在创业、投资论坛上碰见，沈思都没给他好脸色看。反正这女人是个狠人，读书是个学霸就不说了。工作上也很厉害，第一位谷歌非美国籍产品经理。创业就更厉害了，2011年上了二十期《非诚勿扰》，成功把自己包装成了“互联网第一美女CEO”，公司名声大增。木瓜移动也不是什么特牛逼的企业，但名气却被这女的打造得很强，好似一家明星跨国企业。从折戟纳斯达克，再到摘牌新三板，转战科创板被否，最后申请创业板也没通过。木瓜移动四度欲上市，但可惜最终都没能成功。但也能看出这位女CEO的野心勃勃和百折不挠。重活一世，夏景行放下过去的执念，把沈思当成了刚认识的新朋友，非常平静的介绍起了脸书。“……目前我们已经拥有十几万用户了，在美国各大高校也掀起了一阵校园社交的狂潮。接下来，我们打算招募一支强大的技术团队，健全公司体系与机制，完善产品功能，为下一步的扩张打好基础……”简单说完，夏景行打量了沈思一眼，笑着说：“这就是脸书的现状与未来展望了，沈学姐觉得怎么样？”沈思摆摆手，“不用叫我沈学姐，直接叫我沈思就好了。”她笑着说道：“我觉得很好啊，规划很清晰，脸书的壮大指日可待。”一旁没怎么插话的饶磊笑了笑，“沈思你目前还在当助教吧，时间能协调过来吗？”“没关系，我直接把助教的工作辞了就是了。”沈思非常果断，她说这话也是给夏景行卖个好。脸书网站她也听说过，知道在校园有多火爆。虽然是女生，但她事业心特别强，也想干出一番不弱于男人的事业来。饶磊点头微笑，看向夏景行，以开玩笑的口吻说道：“你呢？都是同胞，你待遇可得给人家开好一点。”夏景行会意，知道这是提醒自己讲讲加入后的待遇。这个也的确需要提前说明，免得引起不快和怀疑。“五十万美金的融资看起来不少，但放在美国，其实也不算很多。我们打算继续留在斯坦福的校园创业孵化基地办公，一方面节约一些不必要的房租开支，另外一方面也方便还有学业在身的员工过来上班。”夏景行顿了顿，笑着说，“创业嘛，肯定尽量还是把钱花在刀刃上。工资，肯定还是会有的，比照学生在外面的实习工资来发。另外，还有股权激励。”听到这，沈思不动声色地问了句，“像我们这些实习员工，也有股权激励拿吗？”夏景行点头，“对，所有为脸书做出贡献的员工，不管是全职还是实习，都有股权激励拿。当然了，肯定还是全职员工拿得多一些。实习员工也不必惋惜，只要毕业后正式加入公司，可以进行补发。愿意跟我们长期奋斗的人，每一个我都不会亏待。”沈思看着夏景行老气横秋的样子，有些想笑，明明才十八岁，却装作一脸成熟。好似看穿了沈思的疑虑，夏景行又缓缓道：“我这人向来有诺必践，不会给大家开空头支票的，所有承诺，我会全部写进相关协议。让每一位跟着我们一起打江山的伙伴，权益得到保障。”听到这，沈思展露出笑容，“行啊，我愿意加入，还有什么面试没有？”夏景行点头，“有测试，但等假期结束后吧，我其他两位合伙人到场后，跟其他面试者一起安排测试。”“还有其他面试者啊？”夏景行轻笑了一声，“我这庙虽小，但想加入的同学可络绎不绝。”沈思意识到自己说错话了，歉意一笑，“抱歉，我不是这个意思。”夏景行也没揪着不放，大度一笑了之。“对了，还有一个问题，我想问一下。”夏景行笑问：“CPT吗？”沈思猛点头，就是因为这个东西不好申请，所以她才没法去校外实习，只能在学校内给教授当助教。“我已经和约翰校长沟通过了，到脸书实习的学生都能申请CPT。这些都是旁枝末节，不必担心。”夏景行很是轻描淡写的说道，那感觉，好像学校是他家开的一样。饶磊轻笑道，“你还是悠着点，别做太夸张的事情。斯坦福不比国内，约翰老头的权势也有限。”夏景行干笑两声，这话说的，好像我要仗着约翰老头的势在学校欺男霸女一样。他脑子还是很清醒的，不会去做让约翰老头为难的事情。约翰老头只是他的天使投资人，除了利益关系在，也并没有其他太多的交情。在一旁的沈思也听明白了，对面这家伙上面有人。就是不知道约翰校长跟他什么关系？夏景行看出了她眼中的好奇，淡淡道，“约翰校长是脸书的天使投资人，你知道了就行，不要外传。”“噢噢，保证不会。”……………………“心仪，丽丽，你们猜猜我找到了一份什么工作？”一回到宿舍，沈思就迫不及待地跑隔壁宿舍串门去了。“思姐，你找着什么工作了啊？这么高兴？”高丽丽正坐在床边吃零食，盘着个腿，一副女屌丝的样子。坐在椅子上看书的沈心仪合拢书本，看向沈思，笑着说：“苟富贵，毋相忘，思姐你是不是要请我们吃饭。”沈思挨着高丽丽坐下，抓了一把薯片，边吃边说道，“脸书网，听说过没有？我要去那儿上班了。”“脸书啊，快给我说说，那里面工作环境怎么样？”高丽丽想了想，“哎，对了，他们那个创始人是不是一个男生，叫什么来着，头发很短，是一个中国留学生。”“你跟夏景行认识啊？”沈思有些意外，随即又说道：“那个男生跟你们差不多大年纪，挺厉害的，还拿到了五十万美金的天使投资。”“真的？上次我还把他当成了来搭讪的……”说到这，高丽丽暼了沈心仪一眼，欲言又止。沈思的八卦之火一下子点燃了，当即追问起来。“也没什么，就是心仪长得太好看了，老是有一些留学生来搭讪。不仅有大陆的，还有港台、新加坡、马来西亚的留学生。就跟烦人的苍蝇一样，我们就把那个夏景行也当成这类人了。”说到这，高丽丽停顿了一下，“其实那男生除了暴力以外，其他都挺好的，上次还主动帮我们扔垃圾。后来没再碰到过他，当初应该是误会他了。”“噢，这样啊。”沈思笑了起来，“他那人我感觉还挺大度的，肯定不会在意这些鸡毛蒜皮的小事。怎么样？你们想打工不，我可以介绍你们去面试。”“有没有工资拿啊？”高丽丽吃了一口薯片，嘟囔不清道。“有啊，比照校外的实习工资水平，算是很不错的一份工作。还有机会近距离了解脸书、了解互联网，对你们的未来肯定是有好处的。”听沈思说完，高丽丽有些动心了，“可我和心仪都是学国际关系的，他们会要我们吗？”“我可没说要去啊。”沈心仪放下书，走了过来，也抓了一把薯片吃在嘴里，“要去你们去，我不去。”沈思劝道：“别啊，我们两个人在那上班，你一个人留在宿舍里，多寂寞啊？”高丽丽搂着沈心仪肩膀，笑道：“是啊，又不是白干活，有工资拿的。你就跟我们一起去吧。”“我们两个又不是学互联网的，人家也不一定要我们。”沈心仪话音未落，沈思就摇头笑道，“谁说一定要会写代码，国际关系学的也能帮脸书分析国际市场嘛。”“就是，试试呗……”高丽丽抱着沈心仪的手，猛摇了起来，似乎不答应就不停下来。“好好……你别摇了，我陪你去，行了吧！”沈心仪心想着到时候就去走个过场，面不面试得上都无所谓。时间进入2003年，学生开始陆陆续续返校，第二学期的课程即将开启。洋妞和小犬也回学校了，大包小包的带了一大堆东西。一回到宿舍，小犬就躺床上了，一副操劳过度的样子。夏景行笑道，“你这是肾透支了吗？”听到这，小犬立马翻身起来了，神秘兮兮道：“我给你带了礼物，你绝对喜欢。”夏景行干咳了两声，回头看了一眼，崔直人根本没注意他们，一个人在书桌前认真打游戏。“赶紧拿出来啊！”小犬贼笑两声，开始翻书包，找出了一个大盒子，递给了夏景行，“都是新鲜货，连我都还没来得及欣赏。”夏景行一把就把盒子夺了过来，打开看了看，点头道，“不错，算你小子有良心。”小犬嘿嘿一笑，他就知道，老大绝对会喜欢这礼物。他叔叔家别的东西不多，唯独这种东西堆得跟山一样。“砰砰”，传来一阵敲门声。小犬跑去打开门，发现是克里斯汀娜。洋妞抱着两个礼物盒子，笑着说：“这是送给你们的新年礼物。”“我也有份啊！”小犬一副受宠若惊的样子。“当然。”洋妞把上面那个盒子递给了小犬。夏景行也走了过去，接过继续，感觉还挺沉的。“拆开看看吧。”夏景行点头说了一声好，开始当面拆封起了包装精美的礼品盒。拆开礼盒后，他发现是一双白色的耐克跑步鞋，笑着说：“克里斯汀娜，我太喜欢这礼物了。这么柔软舒适的鞋底，穿上它跑步，我觉得每天可以多跑两英里。”美国人送礼物时，接受礼物的人一定要当送礼人的面拆礼物，而且对礼物做一番正面评价，以表达喜爱之情。夏景行这也是入乡随俗。果然，洋妞听到夏景行对礼物的评价后，脸上笑意更浓了三分。小犬也拆开了礼物，发现是一副耳机，也赶紧跟在夏景行后面放了一堆的彩虹屁，听得夏景行直起鸡皮疙瘩。夏景行灵机一动，“克里斯汀娜，我也有礼物要给你。”说完，夏景行转身回书桌旁的柜子里拿出了一瓶还没拆封过的老干妈，递给了克里斯汀娜。“这是零食吗？”看着大玻璃瓶子，洋妞一副黑人问号脸。“对，这是中国最顶级的零食，你拿个勺子舀着吃，绝对给你的味蕾带来全新的体验。”“噢，那我试试。”克里斯汀娜走后，关上宿舍门，小犬缠着夏景行也要礼物。夏景行无奈，扔给了小犬一包火锅底料，让他拿去熬汤补补，有滋阴壮阳的功效。……………………翌日。夏景行三人来到校长办公室，拜访起了约翰老头，希望在他这里得到帮助。夏景行直接开口道，“我们现在急需一支成熟的技术团队，轩尼诗先生你可以帮忙引荐吗？”约翰老头点点头，“可以，你们能开多少薪水？”“薪水不会太高，比照外面的公司，甚至还要略少一些，但我们可以拿出一部分的期权作为补偿。”夏景行笑着说，“我们现在只获得五十万的融资，资金并不是很宽裕，我想应该省着点用，以备不时之需。”约翰老头点头微笑，他自己就创过业，当然知道初创公司的困难，也了解其中一些小套路。拿期权、股权抵工资，是很多初创公司请不起高端人才的无奈之举，同时也是省钱的手段。相比股权被稀释，人才加盟、发展提速、迅速扩大公司规模、保持足够的储备现金，这些东西才是对于一家公司最重要的。“你们能拿出多少期权？少了可吸引不了好的人才加盟。”约翰老头是有帮忙的能力，但条件肯定还是要问清楚。“招五个程序员，每人0.5%期权，额外还有一份约等同市场价的薪水。”约翰老头笑吟吟地看着夏景行，淡淡来了句：“你倒是挺慷慨的。”“不慷慨一点不行啊，别人来面试看了我们那个简陋的办公室，说不定转身就走了。”夏景行微笑道，“等哪天搬入豪华的办公楼以后，也就没这么好的条件了。但前提是，先得有人帮我把产品完善，拿到A轮融资。”“行，我给你推荐。”约翰老头一脸和蔼道，“但能不能留下人，就看你自己的了。”“我相信他们一定会喜欢这种生机勃勃，拥有无限可能的公司。”聊完这事，夏景行又说起了校外实习CPT的事情。约翰老头听完后，点点头，“这个简单。”然后他大手一挥，招来了校长办公室的助理，带着夏景行三人就去办相关手续了。本来脸书这种刚成立的公司，是没有资质招纳斯坦福的学生来实习的。但有人的地方就有关系社会，讲究个亲疏远近。美国也同样不例外！不然为什么富人、上流社会家庭的孩子都能拿到足够分量的大学申请推荐信。有约翰老头发话，各种流程自然是一路畅通。夏景行作为公司管理执行人，代表公司和斯坦福校方，在相关文件上进行了签字。自此，脸书公司成为了斯坦福学生的合法校外实习机构。扫清了招募斯坦福学生的障碍后，夏景行把目光放在了校园内的这群廉价劳动力身上。说是廉价劳动力，也只是相对正式员工而言。在夏景行的构想里，五名正式的技术职员是必不可少的。脸书发展越来越快，必须有人时刻盯着脸书的后台，防止出现各种问题，比如服务器崩溃、遭遇网络攻击等等。同时，也需要一支稳定的团队按照他的产品构思，去把更丰富、有趣的功能做出来。实习生办不到这一点，除了技术实力、经验差一些外，时间也是个问题。他可不想在哪个重要关口，学生放弃工作跑去上课了，那可真的是一场灾难。实习生虽然干不了大活，但也可以干干小活。比如，联系其他大学让脸书进驻、帮忙测试一下产品、策划一些推广方案等等。人数不需要太多，有真才实干即可。三人迅速分头行动。夏景行去找《斯坦福日报》的大卫和米勒，让他们帮忙登一则招聘启事，需要符合哪些招聘条件云云。洋妞和小犬负责弄面试题。他们俩没经验，干脆把安德鲁找来帮忙了，还让后者去找熟悉的公司弄来了一些面试题。三人按照脸书的要求，把找来的面试题修修改改，拼凑出了一份新的面试题。不能说有多完善，但总比没有要好。毕竟新公司，一切都在草创之中。数日后。创业孵化基地F栋二楼。夏景行出办公室大门看了一眼，走廊排着长队，一眼望不到尽头，黑的白的黄的棕的，全是来面试的实习生。夏景行把洋妞拉到一旁，揉了揉脸，“你们怎么搞的？非得集中在同一天面试吗？看起来跟逛超级市场有什么区别？”洋妞苦笑一声，“那你可误会了。《斯坦福日报》一发招聘启事，我邮箱里立马多出了几百份简历。我已经分成三天来面试了，可没想到，看起来还是这么夸张。”“你不会筛选一遍简历吗？”夏景行无语，只要是递交简历的，你都给叫过来。“筛选了的，大部分人的简历都很漂亮，不少都在投行或者硅谷的大公司实习过。”夏景行瘪瘪嘴，确实是这样，能进入这所大学的，每一个都很优秀。他也没预料到会有这么多人来面试脸书这家小公司。其实仔细想想，应该还是那纸CPT加成的光环。学生进入大二以后，可以在寒暑假申请校外实习。校内的实习，要么食堂端盘子，要么看守宿舍或者当助教。脸书的这份实习工作，首先在校内，交通很是便利。其次，大小是家互联网公司，比食堂打工能够学到的东西要多。最后，就是绿油油的美元了。校外的实习工资普遍高于校内，而脸书介于两者之间，但工作地是在校内。想通了以后，夏景行叹了口气，接下来可要忙死了，“走吧，抓紧时间去面试吧。”……………………长长的排队人群中。高丽丽对站在身旁的沈思、沈心仪说道：“要不咱们还是回去吧，这么多人，估计是面试不上了。”沈思摇头，“丽丽，你这就错了，面试的人多，说明这家公司有前途，这份工作也有价值。”沈心仪也打趣道，“来面试最积极的是你，第一个打退堂鼓的也是你。你这是要干嘛？好不容易来了，哪有不面试就跑的道理？”“可是我腿都站麻了。”高丽丽一脸的哀苦，“什么时候才能轮到我们啊？”“丽丽，我来给你揉揉。”沈思也恶作剧地伸出了手，放在高丽丽大腿根上，做出一副恶狠狠的样子，仿佛下一秒就要掐一把。高丽丽马上改口了，“别别，思姐，我觉得我还能够坚持。”沈心仪笑道，“你再忍忍，我听刚刚出来的人说，做了几道题就结束了，好像第一轮只是笔试，后面还有面试。应该很快就可以轮到我们了。”……………………办公室内，十几名学生拿着面试题，俯在办公桌上奋笔疾书。发完面试题的安德鲁笑呵呵地走到角落，一屁股坐下，柔软的沙发凹进去好大一块，皮革还发出了一阵阵哀鸣。夏景行有些心疼的看着这套新添置的二手沙发，“你轻点行不？”一听这话，安德鲁更加用力扭动肥硕的身躯，沙发叫得更惨了。“我只是说提供三年免费法律咨询，可没说要当面试官，这事必须得加钱。”夏景行立马换上了笑脸，“沙发嘛，不就是拿来蹂躏的吗？安德鲁先生，这沙发感觉还可以吧？”“还不错，挺结实的。”安德鲁笑着拍了拍沙发，屁股像安了弹簧一样在沙发上蹦来蹦去。“嘎吱～嘎吱～”的声音还招来了面试学生的好奇目光。夏景行在心中默默问候了这个死胖子一千遍，脸上笑嘻嘻道，“安德鲁先生，让你帮这么多忙，真是不好意思，要不待会儿一起吃顿饭。”“吃饭啊，可以，我还没吃过斯坦福的西餐呢？”安德鲁这回终于不再蹂躏沙发了，笑呵呵地看着夏景行，很满意对方这次的态度。十几分钟后，这一轮的笔试结束了。小犬负责收取试卷，洋妞跑到门口去叫下一波面试者。沈思走在最前面，一眼就看到了坐角落沙发上的夏景行，朝他点头致意。高丽丽走在中间，进屋后有些惊讶。她以为脸书的办公室应该装修得很不错，没想到这么简陋，就摆了几套办公桌椅和盆栽。沈心仪则走在最后，打量了四周一眼，又收回了目光。夏景行惊了一下，他是真没想到她会来面试。不过他也没有多余的表示，看了一眼就收回了目光。不能表现得太热切，越冷淡越好。上次主要是他太激动了，忘记了反套路这事。夏景行身子都没动一下，就一直和安德鲁在那里吹牛聊天。小犬和洋妞则负责发面试题，简单讲解一下面试规则。等笔试题发下来，沈心仪拿起试卷一看，觉得很有意思。题目是：请直接写下你认识或者可以联系到的美国大学要人名单。这么赤裸裸的吗？摆明了是想要招募对脸书接下来推广工作带来实际利益的人。她直接写了个“无”。反正是走个过场，她并不在意自己能不能被录用。要是夏景行知道她心里真实想法，肯定大喊冤枉啊。外资投行在招募中国留学生的时候，就有这样一道题目：请直接写下你认识或者可以联系到的中国内地政治经济界的要人名单。如果写下的名单够长或者够重量级，基本上都可以当场录用。老外一向直接，摆明就是交换资源。你拿投行资历镀金，我赚点钱，你好我好大家好。他这里也只是借鉴一下，拿来换个皮。算是以彼之道，还施彼身！沈心仪接着看第二道题目。“如果脸书想进驻一所大学，作为一名推广员工，你会怎么做？”想了想，她开始写道，“先试试能不能接触上校长，获得校方的支持，那样推广工作事半功倍。如果不能，退而求其次，联系学生组织、俱乐部，由一小部分学生再带动另外的学生注册……”按照感觉，随便写了一通后，她来到了第三道题目：策划一场提高脸书在全美高校知名度的活动。她写道，“赞助大学体育赛事，尤其以橄榄球队为佳……”她不知道赞助橄榄球队需要花多少钱，但她觉得这肯定是一个好的广告展示机会。美国这边的大学生喜爱运动，每场体育比赛，特别是橄榄球赛，简直是座无虚席。脸书网只要能在上面露个脸，那绝对可以让观众席上的大部分学生记住。并且随着球队到其他高校打比赛，脸书的广告也能被其他高校学生所看到。至于赞助费的问题，就不在她的考虑范围之内了。随随便便把所有题目答完后，沈心仪率先交了卷。然后她等沈思、高丽丽也答完题交完卷后，三人手挽着手，结伴离开了。夏景行没时间翻看她答的试卷，和安德鲁组成一组，接替下小犬和洋妞，继续进行下一轮笔试。…………经过了三天的笔试，夏景行四人收获了三四百份试卷。接着，四人开始审批试卷。这项工作还是比较欢乐的，能够看到很多有趣的人或者观点。“这个厉害了，父亲是亚利桑那大学商学院院长，母亲是亚利桑那州立大学招生官，还有个叔叔是安柏瑞德航空航天大学的教授。他叔叔妻子就更厉害了，德州大学系统校董会的……”安德鲁审批到一份试卷时，忽然在那惊呼起来。夏景行三人都停下手中的工作，围了过去。安德鲁怕三人不知道这资源背景有多深厚，就解释道：“亚利桑那州立大学有本科生、研究生、职业学生七万多人，再加上其他两所大学，他父母、叔叔的关系网几乎覆盖了十几万学生。当然了，最厉害的还是他婶子。美国公立大学通常在所在州内形成公立大学系统，这些公立大学系统通常由一个校董会管理，但各个分校间的招生、教学、毕业证颁发都是各自独立的。比较出名的是八大公立大学系统，其中之一就有德州大学系统，包括了9所大学，6所医学中心，拥有学生将近22万人。”洋妞就是德州的，她猛点头，“对，德州大学系统下面有很多学生的。”安德鲁笑呵呵看着夏景行，说：“把这个学生招进来，使用得好，帮你拿下全美高校5%的市场都不是没有可能。”“嗯，我们脸书就需要这样的人才。”感慨一番后，夏景行又贴近试卷看了看名字，“他叫沃克是吧，给他回邮件，告诉他来参加第二轮面试。”“我还以为你会直接把他录用了。”安德鲁好奇的看着夏景行。“他其他题答得怎么样？”安德鲁摊摊手，“很一般，反正不是个蠢货，只能说平庸。”“嗯。”夏景行点点头，“有短板都可以理解，但面试肯定还需要进行。我需要全面了解一下这个人，假如光有资源，但人却很内向，没法把资源用起来的话，工作也没法开展。”安德鲁点点头，“你说得有道理，需要总体来评估，面试一下也好，更稳妥。”经过这么一段小插曲，四人继续进行审批工作。“这个人有没有常识？叫我们去赞助斯坦福橄榄球队。”小犬审批到一张试卷，忍不住吐槽起来。夏景行凑过去看了一眼。刚想跟在后面喷，可却看到了熟悉的名字，“卧槽”两字憋回嘴里，临时改成了“很好啊”。“你不觉得这个想法挺新颖吗？”小犬摇头，“哪里新颖了？这脱离实际情况啊，美国大学体育队的赞助费都是按几百万、上千万美元来计算的。”在一旁的洋妞也附和道，“没错，我这边也有一些人提出一些不着边际的想法。有说在电视台投广告的，还有说赞助一支校园乐队，在全美大学开启巡回演出，还编一首“脸书之歌”，让脸书之名彻底响彻整个大学校园。”夏景行笑着说，“赞助橄榄球队，或者其他体育运动，我们肯定是赞助不起的。那位求职者应该是不了解脸书的财务情况和大学体育赛事、俱乐部的赞助费用。我们不赞助橄榄球队，但可以在体育赛事上面做做文章。”“怎么操作？”安德鲁也知道夏景行的奇思妙想多，此时忍不住追问道。“脸书也慢慢有一些用户了，而且散布在各所大学中。”夏景行笑着说，“等我们的群组功能推出后，可以针对各种体育赛事搞一些脸书线上活动。”“比如？”洋妞问道。“比如举个写有“Facebook”的牌子出现在体育赛事的看台上。”洋妞不解道，“这有什么特殊意义吗？”夏景行淡淡一笑，“一个人这样做没有意义，如果是十个人、一百个人、一千个人呢？人都是有从众心理的。一件简单的事，如果足够多的人去做，就会有越来越多的人去模仿，乃至成为一种文化现象。”“你是说举个脸书的牌子，拍张照，然后上传到脸书档案上面？”安德鲁挠挠头，难道是自己年纪大了，怎么感觉有些幼稚啊？“不仅仅是传到个人档案，而且还可以作为头像。如果运营引导恰当的话，可以成为一种脸书用户追求潮流的行为。”夏景行想了想，觉得还是要慢慢来，没有把账号徽章、道具这些概念贸然丢出来。毕竟技术力量有限，而且有些理念也太超前。“不光是举脸书的牌子，其实还可以举写有某某“群组”的牌子。比如某位橄榄球运动员很受欢迎，粉丝可以为他建立一个群组。在比赛的时候，粉丝举着这块牌子去帮偶像加油助威。同时还可以吸引其他喜欢这位橄榄球运动员的粉丝加入这个群组，大家一起来讨论这位偶像。这样的话，其实也起到了推广脸书的作用。”洋妞很聪明，夏景行才举了一个例子，她就找到了更好的推广方案。夏景行饱含赞许地看了洋妞一眼，“没错，克里斯汀娜说的也是一种很好的展示形式。我们不光要通过有关系网的职员进入其他大学，还需要运营一些线上活动，去加速脸书的用户增长。两手都要抓，用户增长才能达到最理想的状态。”安德鲁点点头，“你们年轻人奇思妙想多，可以多思考一下运营手段。我这老年人就在后方给你们保证后勤，做好辅助工作。”夏景行拍拍安德鲁的胳膊，笑着点了点头，一切尽在不言中。安德鲁这个人除了有时候不太正经以外，其实也没什么其他缺点。需要帮忙的时候，从来没有掉过链子。“那这个阿曼达·沈，让她通过笔试吗？”聊着聊着，小犬发现把这事给忘了，赶紧请示老大。“让她来参加面试，她看问题的角度还不错，有一定的培养价值。等面试的时候，我重新给她出题，看看她最终能不能符合我们的要求。”夏景行睁眼说瞎话的时候，从来没怯过场，这次当然也不例外。小犬不疑有他，点点头把试卷放在了另外一侧。四人一起忙碌了几个小时，终于挑出了三十人，作为进入第二轮面试的人选。PS：三更完毕，请投票吧！谢谢各位老板！“阿曼达·沈，我完全觉得可以录用，不知道你为什么要反对？”克里斯汀娜有些生气地看着夏景行，他们俩在沈心仪的录用上面产生了非常大的分歧。虽然她自己出的题被沈心仪轻易就解答出来了，但洋妞却没有因此对这个中国女孩产生恶感。她是非常想把脸书做大做强的，自然欢迎各路人才加盟。心胸不大度一点，怎么能让人信服？洋妞不知道戴伦为什么坚决不录用对方，这毫无道理啊？而且同为中国人，不应该照顾一下自己的同胞吗？小犬坚定不移地站在了洋妞这边，给自己老大唱起了反调：“老大，我觉得阿曼达·沈很好。人长得漂亮就不说了，还非常聪明，我找不到不录用她的理由。”安德鲁也点头附和，“对，我在唐人街生活了三十几年，也没见到过几个比她更漂亮的中国女孩儿。”夏景行干咳两声，“注意一下，我们这是在招员工，不是选美。”“戴伦，你这就错了。”洋妞跳出来唱反调了，“美丽，从来都是一种资本。如果我长得不够漂亮，我就不能入选啦啦队，也没法给你介绍那么多啦啦队的美女去帮我们宣传脸书，让我们度过了最艰难的创业初期。阿曼达·沈是符合东方审美的女孩儿，或许可以派她去联络散布在各大城市的中国留学生。不仅仅是中国留学生，小犬不是也觉得她漂亮吗？应该对亚裔学生都有一定的吸引力。有时候漂亮女孩儿勾勾手，男孩儿就可以跑断腿。”夏景行听到这，迟疑了一下才说道：“那行吧，你们决定吧！”说到这，他临时又补充了一句，“如果招进来表现不好，我可不担责的。”“出什么差错，我来担责。”话音刚落，小犬马上跳出来大包大揽道。夏景行深深看了小犬一眼，你小子还是躲被窝里看片吧，哪都有你。最近气焰有点嚣张啊，必须得敲打敲打。小犬非常高兴，为办公室即将多出一位美女而高兴，也为说服了老大而高兴。浑然不知，自己已经被某人拿小本本给记下了。“那这个莉莉丝·高呢？”克里斯汀娜有点犹豫，这女孩不算很出色，各方面都很平庸，也不是东方美女。中国留学生那边，已经有一个阿曼达·沈在负责了，还用再招一个吗？那工作内容上就有些重叠了，有资源浪费之嫌。她刚想打叉，就被夏景行抢先道，“一并招了吧，两个女孩儿好像是朋友，都招进来，应该有助于快速融入于集体。而且我们不是差一个举牌子的吗？就定这个莉莉丝·高了吧。她那小体格不错，举个牌应该不会嫌累。”克里斯汀娜笑了一下，举牌子只是接下来要做的第一项运营工作，接下来还有其他很多工作。不一定都是这种体力活，但也应该轻松不到哪里去。“那行吧，莉莉丝·高也算一个。”克里斯汀娜在名单后面打了一个勾。安德鲁提醒道，“还有来自教育世家的那个沃克别忘了。面试结束后，我又找了家咖啡馆，跟他聊了聊。首先，智商、情商是没任何问题的，只不过不是特别凸出。我稍微暗示了一下，他就表态愿意拿出资源帮助公司发展。只是他也有一些要求。”“什么要求？”夏景行问道。“沃克说，拿下德州大学系统和亚利桑那州三所大学后，他想要公司百分之一股份。”夏景行看着安德鲁，笑问：“然后呢？”“然后被我说服了，打算只要百分之零点五的期权，并且同意完成五十万学生的推广任务后，再进行交割。”安德鲁看着三位创始人，摊开手问道，“你们觉得怎么样？要是不合适，拒绝了就是。”洋妞、小犬看向夏景行，这位才是主事人。“可以答应，从期权池里拨付就行。”夏景行耸耸肩，态度很是轻描淡写。“戴伦，我觉得等用户口碑自然发酵，也能覆盖这些大学，用不着这样。”看着一脸迷惑的洋妞，夏景行解释道：“覆盖这五十万学生，可以间接影响几百万学生，基本上全美高校就占领了。这是一个里程碑，值得付出一些成本。”洋妞仔细想了想，也的确是这么一个道理。脸书现在覆盖了斯坦福和藤校，但影响力却不止于这九所学校，周边学生基本都知道了有这么一个网站。同理，覆盖德州及亚利桑那州的大学，再加上加州，基本上在美国地图西南方向连成了一片，影响力可以向内陆地区延伸。“那我没意见了，你决定了就好。”小犬那就更没意见了，直接点头表示赞成。不包括沈思，四人商议制定了一份五人名单，作为最终录用人选。除了沈心仪、沃克、高丽丽等三人外，另外还招募了一男一女。男的是个白人，叫艾伦，学商科的，读大四，在多家大公司实习过，笔试、面试的时候抛出了很多巧妙的运营方案，每一个都能让人拍案叫绝。女的是个黑人，叫黛比，学心理学的，读大三，算是黑人里面少有的聪明女性。为了政治正确，体现多元化和包容，四人一致决定录取这个黛比。确认录取名单后，克里斯汀娜按照每个人留下来的邮箱号，给包括沈思在内的六个人发去了录用信。因为还是在校学生，需要这六个人来脸书公司开一份证明，拿着去学校办公室申请实习用的的CPT表格。相应的入职手续，需要携带和办理的证件等等，克里斯汀娜一并发在了录用信上。……………………“哇，是不是搞错了啊？我居然从几百个竞争对手中脱颖而出，成为了那少数几个幸运儿之一。”收到录用信后，高丽丽都有些不太敢相信，在宿舍里大声嚷嚷道。倒不是觉得脸书的工作有多好，而是有一种难以描述的成就感。她本以为没戏了，居然没想到，还柳暗花明又一村。沈心仪也在同一时间收到了录用信，她看完后也很惊讶，“丽丽，你说他们是不是搞错了？要不你回个邮件问问？”“说得对，我也对此很怀疑，我马上去发。”高丽丽刚要行动，就被隔壁宿舍走来的沈思给叫住了，“别去问了，是真的，我已经确认过了。咱们三人都被录用了，开不开心？”“那太好了，必须得庆祝一下。”说完，高丽丽就去收拾打扮去了。见两人这么开心，沈心仪也不好扫兴，跟在后面一起去庆祝了。饭桌上，沈思和高丽丽聊的很欢，什么“升职”、“加薪”、“当上总经理”之类的话说了一大堆。当问到沈心仪有什么想法的时候，她说道：“既然被录用了，那咱们就表现好一点，不能被老外小瞧了。”“老板是中国人。”沈思提醒道。“反正里面有外国人嘛！”沈心仪笑道。高丽丽调侃道，“这里是美国，我们才是外国人好不好？”……三个女孩嘻嘻哈哈，打闹成一团。对于这份工作，也都不复面试之前的心态，多了一份期待与重视。收到邀请她们参加第二轮面试的邮件后，高丽丽非常高兴。毕竟能够从笔试的几百人中进入到第二轮面试的人，只有寥寥数十人。并且斯坦福的学生每一个都是天之骄子，她们三人能够从中脱颖而出，怎么能不令人欣喜，以及产生一种飘飘然的感觉。沈思显得很淡然，这是对自己足够自信。沈心仪则有些诧异，自己的表现应该很一般吧，这也能通过？三人再次结伴来参加第二轮面试。面试不像笔试，是分开的，每人单独进入办公室，其他人在外面等候。高丽丽第一个进去面试，一进门就认出了坐在主位的夏景行，想卖个好，可对方却一副不苟言笑的样子，这让她有些讪讪然。“美丽的女孩，请介绍一下自己。”安德鲁显得很是和蔼，率先开口道。高丽丽端坐在椅子上，面对着四位面试官，开始了自我介绍。克里斯汀娜淡淡问道，“请你谈谈，你担任脸书运营人员的工作优势？”高丽丽想了想，回答道，“首先因为我是中国留学生，我们国家有很多留学生散布在美国各所大学。通过一些学生组织，我可以联系到他们并寻求帮助，在推广运营工作中能发挥出一定的优势。”“你这么确定其他中国留学生会帮你？”克里斯汀娜追问。高丽丽显得很平静，“帮忙，这个肯定需要我去进一步商谈。但最起码，我可以保证联系上这么一群人。”克里斯汀娜点了下头，说了声“OK”，就把提问交给了其他人。接着，小犬、安德鲁又问了几个问题，关于策划活动、运营思路方面的。高丽丽的回答显得中规中矩，没有特别出色，也没特别差。夏景行打量了五短身材、圆饼脸的高丽丽一眼，问：“体力工作能不能做？”“什么体力工作？不是坐在办公室里看电脑吗？”高丽丽有点摸不着头脑，不是互联网公司吗？怎么还有体力活？搬电脑吗？“有些时候需要组织线下活动，需要有我们的运营人员去跟进，非常辛苦。”夏景行才一说完，高丽丽就摆摆手，很认真的说道，“这个没事，我不怕吃苦，就怕没活给我干。我真的很喜欢脸书这家公司，也渴望在这里工作。”“行，你回去等通知吧。”得到答复，高丽丽拿起简历就出了办公室。“丽丽，怎么样？”守在门口的沈思追问道。“我也不知道，估计是没戏。”高丽丽有些忐忑，她感觉自己的表现应该不算好，录用怕是有点困难。沈心仪看她情绪有些低落，安慰了两句，就第二个进去面试了。进屋后，夏景行看了她一眼就收回了目光，脸色无任何变化。沈心仪自我介绍了一番后。小犬看是个符合东方审美的美女，就非常热忱地提问了。“阿曼达，请你谈谈对社交网站的理解。”这个问题没有超纲，沈心仪倒是答得不错，表扬了脸书一番，并一口断定这种社交网站有可能掀起新的互联网浪潮，成为与电商、门户网站、搜索等并列的互联网模式。此外，她还站在国际关系的角度上，评论了脸书一番。“如果脸书把全世界的大学生，乃至全世界的互联网用户连接在一起，那就真正实现了“地球村”这个梦想。人们可以跨域地理空间、国界、时区来进行交流，对文化、经济乃至政治，都会产生极深刻的影响……”小犬听得是心花怒放，瞧瞧，这多会说话啊，大有当场录用的架势，被洋妞一眼瞪了回去。“阿曼达，我们公司目前还只是一个小公司，什么国际化、打造地球村还是没影的事。请你站在一家小公司职员的角度上，为我们策划一场增长用户的方案，最好是不用花钱的那种。”安德鲁看了洋妞一眼，这有点狠啊，之前的面试者，出的题目可都是给人家一两千到上万美金不等的经费。夏景行不说话，低着头在打分的白纸上画“丁老头”。一边画还一边默念口诀，“一个丁老头，欠我俩鸡蛋，我说三天还……”沈心仪想了一下，说：“既然是不花任何经费的活动，肯定就要把互联网“免费”的特点给运用出来。我们可以设计一个邀请好友注册脸书，奖励奖品的活动。”克里斯汀娜摇头失笑，“奖品？这不是又成了花钱的活动吗？”沈心仪淡淡道，“礼品不一定需要花钱。”“那你告诉我，哪里有免费的礼品？”洋妞继续追问。“之前脸书不是做了一个选美活动吗？礼品是什么？首页置顶照片曝光。这个邀请好友的活动也可以继续按照这个标准去发放奖品。”听到这，所有人都明白了。这是把互联网的曝光度、虚荣心当作礼品，的确不需要花钱，技术人员在网页上操作两下就行了。安德鲁点头，这个女孩子很会细心观察，对人性也有一定的洞彻。克里斯汀娜没有再追问，拿手指戳了戳还在画画的夏景行，示意他赶紧提问。“脸书还在初创期，工作可能会比较繁琐和辛苦，需要一定的抗压能力，这些能不能接受？”夏景行停止画画，抬头问道。沈心仪想了一下，问道：“具体工作内容呢？”“就组织线下活动，需要四处奔波，可能去到全美各大城市……”夏景行话音刚落，沈心仪就回答道，“如果报销差旅费的话，我可以接受。”夏景行点头，“好，你回去等通知吧。”第三个进来面试的是沈思。沈思属于技术岗，而且之前夏景行就跟她见过面。所以简单聊了几句后，直接开始测试技术——手写代码。不论机写还是手写，只要是写代码，都能看出一个人的代码水平和习惯。变量名，传参数是不是很随意？接口、函数设计能力如何？思路是否清晰，代码结构是否层次分明？代码可读性、可维护性如何？细节处理是否到位？这些问题在机写时，很容易被掩盖，比如思路是否清晰，在电脑上，很轻易的就会被抹去。而手写不一样，如果你是一个思路不清晰，不严谨的人，那么就会在纸上，留下各种疤痕。清华的本科教育还是很不错的，沈思没有留下几个疤痕，看得出基础功很扎实。缺点也有，就是缺乏项目开发经验。陆陆续续把三十个人面试完了，四人却在录用上面产生了不小的分歧。PS：感谢书友：深情亦是孤独、星与淏、海中清风、大赞面包党的打赏！今天还是三更，求点推荐票！明天要上分类强推了，大家务必多多支持！“埃文斯，这就是我们办公室了，比较简陋。但可以放心，我们不会永远都待在这里的。”夏景行走进办公室，笑着招呼跟在他身后的五个人。洋妞、小犬也迎了上来，和五人一一打起了招呼。这五个人就是约翰校长给他找的技术团队骨干了。为首的人叫埃文斯，曾经在一家小型创业公司担任过CTO。随着互联网一场泡沫，埃文斯所在的创业公司也倒闭了。如今的他正在四处找工作，约翰校长知晓后，就推荐到夏景行这来了。埃文斯穿着一件皱巴巴的连帽衫，头发很是凌乱，形象看起来十分糟糕。他身后的其他四名程序员也差不多的打扮，看起来也没比埃文斯的形象好哪去。但夏景行丝毫没有瞧不起对方，毕竟只是一时的落魄。那家小型初创公司还在的时候，名气丝毫不亚于如今的脸书，只是很不幸运的赶上了互联网的低谷。“很不错的样子，这里可以住人吗？”埃文斯的这个问题可把夏景行给问住了。小犬和洋妞也楞了一下，仔细瞧了瞧对方的衣着打扮，别说，还真的有点像无家可归的街头艺人。“住人？”夏景行挠了挠头，“你们没有住的地方吗？”埃文斯摇头，“没钱交房租，房东把我赶了出来，如今借住在朋友家。”这位的惨状，还要出乎夏景行的想象。“这样，我在附近给你们租一间房子，你们直接过去住就行了。薪水的话，也可以先预付半个月的给你。”埃文斯有些激动，“那太好了，戴伦，你可是帮了我的大忙。”夏景行摊摊手，“这有什么，脸书成功了，我保证你们每个人都有大房子住，都有豪车开。”“呵呵。”埃文斯淡淡微笑，他已经是失败过一次的人了，也不再年轻，自然不会因为轻飘飘的一句话而打满鸡血。夏景行见埃文斯反应平淡，也不以为意。毕竟自己也没有王霸之气，自然不可能让每个人纳头就拜。招呼一行人在角落的沙发坐下，又叫洋妞、小犬去倒了几杯水，夏景行讲起了正题。“对脸书，你们之前有了解过吗？”夏景行刚问出口，埃文斯团队里就有一个人点头，“听说过，我听一位还在哥伦比亚读书的学弟提起过，很不错的一个网站，非常有新意。”坐在一旁没说话的洋妞、小犬皆有些惊讶，沙发上那个貌不惊人的技术员居然是哥伦比亚毕业的，可为什么还混这么惨？埃文斯仿佛看穿了两人的想法，解释道：“这事也主要怪我，把他们叫来创业，结果却白白浪费了两年青春，什么都没获得。”夏景行笑着说，“我们中国有句古话，胜败乃兵家常事。创业也一样，失败始终是大概率。除了好的创意、执行力、管理等等，有时候还需要一定的运气。纳斯达克的股灾是没法预料的。过去的事情就翻篇了，我们更应该把握现在。”埃文斯看了夏景行一眼，微笑道，“我非常喜欢你最后一句话。”夏景行轻笑两声，继续道：“脸书目前已经拥有十几万将近二十万的用户了。可功能还比较单一，所以我们想把功能再完善一下。这是我们的短期目标。”“那长期目标呢？”埃文斯笑呵呵看着这个面目迥异于欧美人种的中国留学生。通过简单的谈吐，他就知道这是一个手腕成熟的创始人，丝毫没有小觑之心。同时他也很想知道，对方想把脸书做成一家什么样的公司。“长期目标……”夏景行笑了笑，“让社交成为互联网的一大新模式。脸书之于社交，就像雅虎之于门户，亚马逊之于电商，谷歌之于搜索那样。”埃文斯笑道，“那这个目标可真不小，下一个杰瑞·杨？”“他是我超越的目标。”杨致远目前是在美华人、华侨中最有钱的，安德鲁、约翰老头都经常拿“下一个李瑞·杨”来举例鼓励夏景行。而夏景行永远都是开玩笑的口吻回答：要超越对方。埃文斯的反应和其他人一样，听到这么一句“狂言”，不说话，就淡淡微笑。雅虎市值千亿美金，杨致远身价百亿美金。都是天文数字。年轻人，还是理智点吧！埃文斯自己也年轻过，在上一家创业公司的时候也憧憬过敲钟，成为亿万富翁。被社会毒打后，他现在学会了务实。“埃文斯，你不要认为我在说笑。”夏景行淡淡道，“任何一家大公司，都是从毫不起眼的阶段发展起来的。并且他们还都有一个共同点，即开创了一种模式。”埃文斯这次没有质疑，长呼了一口气，点头认同道：“你说的对，如果社交网站真的能够成为一种全新的互联网模式，并且达到门户网站、电子商务那种影响力的话。作为开创者和领导者的脸书，真的有机会成为一家科技巨头。当然了，这种“拓荒”也不是一般的艰难与辛苦。”夏景行微微颔首，“当然，世界上没有任何一种成功是轻而易举的。”“约翰校长说，你会给我们五个人每人百分之零点五的入职期权？”“对！”夏景行点头，“仅仅是入职，后面在工作中做出重大贡献，还会有其他的期权奖励。”确认这一点后，埃文斯轻轻点了点头。要搁以前，就这条件，他绝对不会这么轻易同意下来。可现在都要流落街头了，也由不得他讨价还价。“薪水呢？”饭都快吃不起了，埃文斯比较关注这些更实在的东西。“我们是创业公司，暂时只能给三千美元一个月。”手头毕竟不宽裕，夏景行就只能多谈谈理想了。但人家问到薪资待遇问题了，他也只能如实回答。“可以再加点吗？三千五如何？”埃文斯想了想，还是觉得工资有点偏低，硅谷的程序员现在平均工资都在四五千一个月了。“行吧，但有半个月试用期。”夏景行犹豫了一下还是答应了，毕竟也不能剥削得太狠，就算加五百上去，工资在硅谷也还是有些偏低。不过小公司工资虽是低一点，但有无限可能，还是挺吸引人加入的。埃文斯作为带头大哥，他没意见，其他四人自然是没意见。夏景行带着五人开始面试。还是老规矩，手写代码。埃文斯没有多说什么，拿起笔就开始写写画画，其他四人紧随其后。代码都写的不错，看得出来都有真才实干，不是水货。夏景行当即抱出五份入职合同，丢给了他们签，还有附属的保密协议、竞业协议等等。安德鲁在这里呆了这么多天，蹭了好多顿饭，还是干了一些人事的，这些协议都是那死胖子帮忙整理出来的。又让洋妞拿着五人的社安号，去做了一下登记。美国人是没有统一身份证的，基本都是用社安号或者驾照来替代。签署了入职合同后，夏景行又让洋妞给五人预支了半个月薪水，并叮嘱他们在附近租套房，买几件衣服，把形象打理一下。把这批人录用后，招兵买马的事情，也初步告一段落。数日后。沈思、沈心仪等六名还在校读书的实习员工拿着脸书公司发的录取信，从学校办公室成功申请到了CPT实习许可。当她们来报道的时候，埃文斯五人已经在此工作好几天了。克里斯汀娜迎接并帮他们办理了入职。“十美元一小时，这工资还可以啊！一周工作二十个小时，一个月四周，然后八百美金就到手了，差不多都够生活费了。”高丽丽看着入职协议上注明的工资，同两位小伙伴嘀咕起来。“还行吧，肯定比在学校食堂打工强。”沈思笑了一下，低头继续看入职协议的各种条款。沈心仪没说话，钱多钱少，她都不在意，主要还是想通过这份工作锻炼自己。她也想通了，既然被录用了，就一定要把这份工作做好，并从中收获、学到一些有价值的东西。另外三人，沃克和另外一名白人男孩艾伦、黑人女孩黛比，也都埋着头，认真审读协议。克里斯汀娜安静地在一旁看着。接下来这段时间，这几个人，除了沈思，其他人就是她的手下了。夏景行把团队和业务进行了划分。小犬、沈思以及埃文斯五人负责产品研发、网站维护，算是技术小组。洋妞则带着五个实习员工，继续干网站推广、活动策划等工作，算是运营小组。至于他自己，总揽全局。夏景行、小犬和埃文斯五人正围坐在一起开会。“你们也熟悉了几天的工作，对脸书这个网站有个比较清晰的了解了吧？现在我给大家说说，即将要开发的“留言墙”和“群组”功能……”夏景行临时客串起产品经理，给一群技术员讲解起了需要实现的产品功能，以及产品逻辑。“这不难，我们半个月就能搞定。”埃文斯听完后，第一个表起了态。夏景行摇头，“半个月太久了，我们等不了那么久，一周之内就要搞定。”埃文斯皱眉，“一周时间太短了，可能不行。”“那就加班。”夏景行与埃文斯对视着，“作为一家新公司，我们什么都没有，唯一有的就是“执行力”。想到什么就去做什么，慢吞吞的，这辈子都干不成大事。”“行，那就加班，给弄几张行军床吧。”这点小要求，夏景行还是能满足的，吩咐一旁的小犬，“待会儿就去采购几张可以折叠的行军床回来，还有被子。”“好好～”小犬忙不迭点头。他以为老大之前使唤他已经够狠了，没想到这才只是冰山下一角。真资本家剥削起劳动人民，那可真的一点不含糊。夏景行扫了埃文斯小组其他四位成员一眼，“大家辛苦一周，产品准时上线了，我为大家庆功。”其他四人皆点头，一副跃跃欲试的样子。对于脸书这个网站，他们现在是打心眼儿佩服。特别是听说百分之八十的代码都是夏景行一个人敲出来的，更佩服了。他们检查过后台代码库，都有些不敢相信，这居然出自一位大一学生之手。对于夏景行，他们认同其技术高手的身份更多过于老板的身份。交代完技术组的工作，夏景行又走到运营组这边。几名实习员工刚填完入职材料，正在和克里斯汀娜聊天，见大Boss走了过来，都站起身，机智地问了一声好。“大家都请坐。”夏景笑呵呵道，“我们公司崇尚扁平化管理，大家直接叫我的名字“戴伦”就好。”看夏景行如此平易近人，包括沈心仪在内的几名实习员工都放宽心了不少，毕竟谁也不想摊上一个严苛的上级。“我们的工作内容，在面试的时候，就有跟各位提及。主要是运营策划等方面的工作，包括线上、线下两部分。以后你们的小组长就是克里斯汀娜，你们听她吩咐就好。有些工作，暂时不会也没关系，会给你们一段适应的时间，让你们熟悉脸书，了解互联网和社交的玩法……”夏景行简单谈了一下工作内容，然后开始老操作——画饼。“大家都知道，我们脸书是一家创业公司。创业公司有一项大公司所没有，或者很少的东西——期权。只要大家在实习过程中表现足够优秀，为公司的用户增长等方面做出贡献，我们是会拿出期权来作为奖励的……”黑人女孩儿一副很惊讶的样子，“我们实习生也有期权？”“当然！”夏景行笑着说：“我记得你，你叫黛比是吧，面试的时候想出了一个奇妙的运营方案。你的那个方案，我们会计划进行落地。要是能够帮助脸书在短时间内增长几十万用户，那期权奖励肯定是少不了的。对于人才，我们从不吝啬。大家加入脸书，就是脸书的一员了，要有主人翁意识，不要把自己当成外人。”一番话，听得黛比是心花怒放，新老板居然记得自己的名字和面试的场景，让她有一种受重视的感觉。在场的五位实习员工，夏景行每一个都叫出了名字，并叙述出了他们在面试过程中策划出的运营或推广方案。最后点到沈心仪的名字时，她抬头与夏景行对视了一眼，又很快低下了头。“你的方案也很好，只是有些地方还需要再完善一下。”沈心仪自己也知道大概问题出在哪，回道：“好，我会再去完善的。”“行，我接下来给大家做一次入职培训，让大家更加了解脸书和社交网站模式。在这基础上，大家再重新去完善一下各自的方案。”说完，夏景行招呼洋妞，从角落推来了一块教学用的支架黑板。夏景行化身入职培训讲师，拿着水性马克笔在黑板上写写画画了起来。最先讲的是六度分隔理论，这是社交网站建立的基石。台下几名实习生觉得挺新奇的。因为在此之前，从未有人如此详细的去阐述过社交网站的诞生。埃文斯团队觉得也很有趣、新奇，滑着椅子来听课了。“我是读中学开始接触互联网的，进斯坦福后，我发现认识新朋友有点困难，于是就想到了设计一个网站，把全校的师生都囊括进去。这样，大家找人、交友岂不是很方便。说行动就立马行动。我找上了我的室友小犬，我们俩一起在宿舍码代码。于是，脸书就这样在宿舍中诞生了……”小犬听到自己名字，享受着四周投来的羡慕、崇拜目光，胸都抬高了三分。“推广过程中，克里斯汀娜给予了非常大的帮助。我们选择在《斯坦福日报》、广播投放广告，让学生知道有这么一个网站，用到的媒介是文字和语音。接着，开启了选美大赛，用到的是什么？”夏景行开始提问，点了一下黑妞，“黛比，你来回答。”黛比学心理学的，站起来先用专业知识解释了一通。她看夏景行在瘪嘴，又赶紧用通俗易懂的语言讲了一遍，总结就是“攀比”、“虚荣”等几个关键词。夏景行让黛比坐下，继续开始讲课。“脸书目前已经拥有二十万用户，我们下一步的目标就是占领全美高校。围绕着这个目标？我们应该怎么做呢？”夏景行拿起手中的马克笔，在黑板上画了一个横纵坐标轴，并在两个箭头处写下两个单词。“技术驱动！”“运营驱动！”脸书新功能的发布，无疑受到了用户的喜爱和追捧。上线第一天，后台数据就反馈多出了几千个群，十几万条留言。以斯坦福为例，什么“我讨厌我论文所写的那个家伙”、“意大利餐厅”、“三人间宿舍”、“最帅的橄榄球员”……各种五花八门的群都出现了！有些群听名字就感觉很无意义，也有一些群是出于兴趣爱好而建，招募同好。夏景行建立的“老干妈”群也莫名其妙地走红了。作为脸书上第一个群，被推荐给了几乎全体注册用户。群成员很快就膨胀到五千人。还有人留言：在哪里可以买到老干妈？老干妈吃在嘴里是什么味道？看起来好像是辣椒制作的？很多人聚在这个群组里，不讨论别的，就围绕老干妈展开讨论。新功能的发布，对于推广新用户也起到了一定的作用。一些开通注册的大学，尽管大部分学生都成为了脸书用户，但也有小部分漏网之鱼。这些原本觉得脸书没什么意思的学生听说后，也改变了主意，注册了一个脸书账号。之前的花名册、找人、戳一戳、看美女等功能，都没能打动他们。但现在的群组、留言墙打动他们了。这些人有些是学霸，他们就建立了一个学习群，招募学霸加入群，大家一起来讨论学习。还有脸书正在攻克的几所加州大学。新功能发布后，注册人数相比前些天，有明显的涨幅。相比这些，新功能上线最直接的作用还是用户活跃度和使用时长。这两个指标关系到用户留存。实际上现在市面上就脸书一家校园社交网站，留存基本上都可以不用去考虑，因为没有替代品。即便这样，但还是有用户玩一阵脸书，感觉腻歪了，或者约不到妹纸，几天就都不登录了。现在不一样了，这些不活跃用户又开始活跃了。他们可以建一个“撩妹群”，大家一起交流开车经验。除此之外，还可以去妹纸的留言墙去留言。不管是说一些浪漫的话，还是直接示爱都行，同时还可以被所有浏览过该页面的人看到。所以，新功能的上线带来了脸书的二次繁荣。以前大家也会在校园讨论脸书，但过了一阵子，也就慢慢偃旗息鼓了。一方面是因为习惯了，另外一方面就那些功能，太单调了，聊几次也就丧失了聊的意义。现在，夏景行和洋妞、小犬去食堂吃饭，去教室上课的时候，总能听到身边的人聊起“他又给谁留言了，或者建立了一个什么群组……”脸书新功能发布大获成功，夏景行遵守之前的约定，给埃文斯团队开了一个小型的庆功宴，请他们吃了一顿大餐。埃文斯和他四个小伙伴脸上一扫之前的颓废，每一个人都变得精神奕奕。在饭桌上，夏景行小小地表扬了几个人一番，并鼓励他们再接再厉。“戴伦，什么都不用说了，我很感谢你给了我们团队机会，让我们重获新生。”埃文斯端着一杯酒，和端着果汁的夏景行碰了碰杯，一口气把酒喝了。夏景行笑了笑，他能明显感觉到，这群人比之前多了一股自信。人失败过一次，或多或少都会有些心理阴影。而脸书新功能的上线成功，帮这些程序员找回了很多自信。“下一步我们继续研发什么新功能？”埃文斯整个人变化很大，对于这份工作越来越有激情，饭都没吃完，又开始主动请缨。夏景行轻轻摆手，“先不着急，你们目前的首要任务是维护网站正常运行。其次，配合运营部门做好用户增长。新功能先缓缓，等用户数量步入新的台阶后，我们再考虑推出。”埃文斯点头，确实是自己太心急了，太急于求成。……………………一月三十一号是中国的除夕。斯坦福大学给中国学生放了一天假，让大家有时间欢度传统节日——春节。夏景行受饶磊邀请，也来到学校的礼堂，坐在第一排，挨着饶磊观看起了学生排练的节目。“喊啥大忽悠，当大伙面，别叫我艺名行不行？”“孩儿他爸。”“哎。”“要我说这个拐就别卖啦！”……台下学生观看着《卖拐》这个小品，被几个学生模仿扮演的本山大叔逗得哄堂大笑。高秀敏扮演的那个角色是高丽丽扮演的。这姑娘颜值差了点，但演小品还挺厉害的，夏景行在台下看得津津有味的。“怎么样？第一次看留学生排练的春晚吧？”饶磊笑着问道。夏景行其实是看过的，只是这辈子的确是第一次看，点了点头说道：“节目很不错啊？排练了多久啊？”饶磊笑着说：“人在海外长期漂泊，久了就会有一种孤独感和思乡。排解这种情绪的方式，就是每年的春晚了。学校的中国留学生凑在一起，表演一些歌舞、小品，然后一起包饺子。热热闹闹的，就不觉得那么孤独和思乡了。待会儿去我家吃饺子，一起热闹一下。”“哈哈，不会给你和嫂子添麻烦吧。”夏景行打趣道。“怎么会。”饶磊笑着摇头，“我和她都商量好了，还有几个月就回国了，饺子你下次想吃都吃不成了。”“真决定好了？要回国？”饶磊点头，把眼镜取下来擦了擦，“美国虽好，非是吾乡啊！”“回去也好，离家近。”夏景行淡淡一笑，继续观看节目。此时小品已经演完了，主持人继续报幕：下面有请欣赏古筝作品《刀剑如梦》。沈心仪头发挽成一个高高的发髻，穿着一身绣有仙鹤的白色旗袍从幕后款款走上台，胸前还抱着一把古筝。彰显东方古典韵味的服装穿在这个江南水乡女子身上，把凹凸有致的身材展露得淋漓尽致。还没开始表演，台下的男生就开始起哄了，各种鼓掌、喝彩。“上次就是为这女孩子打架吧？”饶磊笑着打趣道，“要是早上十年，我恐怕也要跟你打上一架。”“上次那真的是个误会。”饶磊举起手掌打住，“男人嘛，食色性也，人之常情。美国这地方风气很开放的，喜欢就去追。年轻人，不要怕这怕那的。不要到了我这个年纪……哎，不说了，不要给自己留遗憾。事业要做，青春也不要辜负。”夏景行轻笑起来，怎么感觉饶师兄也是个有故事的人啊？台上，演奏已经开始了。轻拢慢捻抹复挑，古筝上青葱玉指纷飞。大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。这首94年台视版《倚天屠龙记》的主题曲在沈心仪娴熟的弹奏下，完美地演绎出来了那种武侠的味道。很多来看热闹的老外被深深吸引了，忙追问周围的人这是什么乐器、什么歌曲。一曲终了，台下掌声如雷。春晚看完后，夏景行又去饶磊家里包饺子。他是南方人，家里很少包饺子，几乎不怎么会这项技能，包出来的饺子奇形怪状，还老爱裂口。沈思带着她两个小伙伴也来蹭饭了，见夏景行笨手笨脚的，直接把夏景行赶到一边。“思姐，我们给老板送个新年礼物。”高丽丽掏出了一支芥末，瞟了正坐在客厅和饶磊聊天的夏景行一眼，小声偷笑道。“额……这不太好吧！”沈思摇头，怕得罪了老板，以后被穿小鞋。“不用怕，我们少挤一点就是了。”高丽丽说干就干，直接在一个饺子馅儿里加起了芥末。“还得做个记号，免得认不出来。”高丽丽故意把这个饺子包的特别大，看起来很显眼。沈心仪笑道，“你别恶作剧了，小心他发现了，一脚踹飞你。”“也是啊，他可是个暴力分子。”可高丽丽随即一想，多包几个不就行了，谁吃到算谁倒霉。这样也显得不是针对老板一个人，他总该没话说了吧。随即，她偷偷展开了行动。……………………“咳咳……”饶磊吃了一口饺子，猛咳嗽起来，指着饺子说道：“这放了什么啊？怎么这么辣。”“哇，饶师兄，你运气这么好……”高丽丽叽里呱啦说了一大堆吉利话，饶磊猜测就是她恶作剧，只好摇头失笑，不跟这些小年轻一般见识。夏景行见状，有些警觉，指着自己碗里那个巨型饺子，“这个饺子怎么这么大？”沈思、沈心仪都不说话，高丽丽笑道：“你是老板嘛，自然吃大的，馅儿多。”“我要换一个。”夏景行夹起饺子就丢进了高丽丽碗里，“这个给你吃，长太矮了，多吃点长身体。”高丽丽傻眼了，立马意识到自己的小心思被揭穿了。饶磊也饶有兴致地看着高丽丽，想看看什么叫作茧自缚。含着泪，高丽丽把那个巨型饺子给吃完了。随后，沈思、沈心仪也陆续中招。高丽丽笑得很开心，终于有人陪着自己倒霉了。众人这才知道，原来芥末饺子不止一个两个。不过没有人生高丽丽的气，大过年的，不就图个开心、热闹嘛！一点小恶作剧也没什么。夏景行运气很好，除了巨型饺子外，没有再吃到一个带有芥末的饺子。又在饶磊家里呆了一会儿，众人结伴回了宿舍。美国晚上一向不太安全，夏景行把三人安全送到宿舍门口后，才独自回了宿舍。他回到宿舍已经是深夜了，夏景行掏出手机，给老爸打了一个电话。旧金山比京城时间快十五个小时，此时的蓉城正值早晨。关心了几句后，夏景行说起了钱的事情。“爸，我上次不是跟你说过吗？脸书已经获得了五十万美金的天使投资，很快就要盈利了。过段时间我把五万美金打回你们卡上。”“什么用不着啊？行了，你也别跟我争了，我过段时间就把钱给打回来。”“你也叫我妈不要再去开什么辅导班了，辛苦不说，也挣不了几个钱。”“好了，不说了，美国都半夜了，我要睡觉了！明天还要开董事会！”“真的是董事会，没骗你，我们是股份公司，麻雀虽小，五脏俱全！”“嗯，你们也保重身体！”……PS：感谢大人911的打赏！另外求点推荐票！快到碗里来！脸书公司注册也有一个月了，州政府那边通知去办理股东登记。在去登记之前，夏景行找到洋妞、小犬谈了谈。“我之前承诺的五十万投资，可能暂时没法拿出来。”说完，夏景行打量了两人一眼，细心观察着两人面部细微表情。“没关系啊，老大，投资不投资都无所谓，反正脸书现在账上也有钱。”小犬表现得很淡然，一点都不在意的样子。“我也无所谓！”洋妞摊了摊手，笑着问：“网易的股票能卖了吗？这些天一直在十五美元到十八美元之间波动。”夏景行淡淡微笑。洋妞和小犬都是在三美元左右买入的网易股票，持有到现在，也各自赚了五六倍。至于他自己，八万四千股的持仓，持仓市值高达一百多万美金。即使扣除了杠杆和向父母借的钱，也有上百万美金的浮盈。“暂时别卖，听我指令。”夏景行无疑是三人中的主心骨，他一发话，洋妞、小犬都点头表示赞同。“脸书如今已经突破二十万用户量，如果我现在卖出一部分股票，注资五十万美金。公司估值肯定得按一千万来计算，可以增加我百分之五的股份，但没有太大的实际意义。”洋妞点头，“的确，我们现在不是融资的好时候，最好是把美国高校市场占领了，再开启下一轮融资。按照目前公司的经营开支，账上的五十万美金可以支持我们两年的发展。钱已经够了，用不着融资。所以你的五十万，还是自己留着吧，也犯不着现在就把股票给卖了。”夏景行摇头，“这不行，毕竟我承诺了要向公司投资五十万。”“老大，我们都没认真，你倒认真了。”小犬摆摆手，“算了，请我们俩吃顿饭，这事就算完了。你要是还是过意不去，那就送我点礼物。”夏景行淡淡道，“这五十万美金注入公司，按照你们各自百分之五的持股，可以分到两万五千美金。等过段时间把股票卖了，我把这个钱给你们。你们看这个方案行不行？”两万五千美金对于学生来说算是一笔巨款了。不过洋妞、小犬都没有表现很热忱，毕竟他们俩都受夏景行恩惠不少。成为脸书股东就不说了，跟在夏景行后面炒股也赚了不少。按目前股价，洋妞赚了有上万美金，小犬更多，两万多美金。“算了，我们本来也没把这事当真。”洋妞暼了小犬一眼，问：“小犬，你说对不对？”小犬跟小鸡啄米似的点头，“对对对，不必放在心上。那纸协议也可以直接作废了，回宿舍我就去撕了。”夏景行想了想说道，“那这样行不行，我各转让一个点股份给你们作为补偿。”“呃……即使真转让，两万五千美金，也只对应百分之零点五的股份。”夏景行对小犬摆摆手，“不用斤斤计较了，多出来的算是对你们这段时间工作努力的奖励。”洋妞微微张嘴，想说话，被夏景行制止了，“不用再说了，就这么愉快的安排了！”把这件事谈妥后，三人坐上安德鲁的宝马740一起来到了州政府下属的办事大厅。约翰老头没有亲自到场，而是他的私人律师带上委托书，早早地在此等候四人。花了一点时间，正式办好了股东登记表，五方各自拿到了一份证明股东权益的文件。安德鲁，持股5%，投票权2.88%；约翰校长，持股5%，投票权2.88%；小犬，持股5.4%，投票权5.65%；克里斯汀娜，持股5.4%，投票权5.65%；夏景行，持股70.2%，投票权73.51%；期权池，克里斯汀娜代持股9%，投票权9.42%。针对期权池，安德鲁又帮忙注册了一家有限合伙企业。因为克里斯汀娜是美国人，期权池这个员工持股平台就交给她来管理。作为GP（普通合伙人），洋妞可以代替LP（有限合伙人），也就是未来获得股权、期权激励的员工行使投票、管理权。走出州政府大门，安德鲁看着蔚蓝、阳光明媚的天空，“这么好的天气，要不要去哪儿喝杯咖啡。”“不用了，我们还是回去工作吧！最近有新功能要上线，必须得盯着。”夏景行看着加州晴朗的天空，心里也忍不住生起一股豪迈之情。万丈高楼平地起，辉煌还得靠自己！安德鲁微笑道，“戴伦，我最欣赏的就是你这点，对工作认真负责。行吧，回去工作吧。我这后半辈子是山珍海味，还是吃糠咽菜，就看你的了。”“放心，游艇、私人飞机已经在路上了。”安德鲁哈哈一笑，拍了拍夏景行肩膀，开着车走了。……………………一月底。埃文斯顶着两个大黑眼圈来给夏景行汇报道：“戴伦，两个新功能已经开发好了，可以安排上线了。”说完，这兄弟猛打了一个哈欠，一副疲惫不堪的样子。“辛苦了，放你一天假，先回去补个觉吧！”夏景行有些欣喜，从座位上站起来，拍了拍埃文斯肩膀。“不用，你先看看，有什么不合适的地方，我们马上修改。”尽管人很疲惫，但埃文斯精神上是很享受的。闲赋在家这么久，他也很想干点有意义的事情。脸书新功能上线后，他很想看看用户反馈情况。夏景行叫上小犬、洋妞，来到技术组的工作区。埃文斯叫手下小弟搬来了一台测试电脑，又把夏景行的脸书账号，从后台添加为测试账号。夏景行坐下，操作电脑，打开网站，开始登录自己的脸书账号。果然！和原先页面不一样了。除了把脸书原先略显粗糙的网页向更精美、简洁的方向设计了一下，还多出了两个新功能，群组和留言墙。“把小犬、克里斯汀娜的账号也添加成测试账号。”夏景行吩咐，埃文斯赶紧照办了。接着，夏景行从好友列表里找出洋妞，去访问了她的档案，并留了一条言。“老干妈好吃吗？”小犬也去访问了洋妞的档案，在夏景行的留言下评论道，“我想再要一瓶。”洋妞回复：滚，都是我的。三人玩得不亦乐乎，各自跑到对方档案下去留言，并且展开回复。夏景行建立了一个“老干妈”群组，并给这个群组建立了一个档案，包括几张照片，还有产品发源地、介绍等等。然后他向洋妞、小犬发出了邀请，两人随后加入了这个群组。老干妈群组也有一个留言墙，三人就在上面随意留言。把产品功能测试一通后，确认没有问题，夏景行大手一挥，“好，直接发布新版本吧！”“服务器增添了没有？”多了这些功能交互后，服务器肯定又不够用了，夏景行赶紧问了句。“加了的，放心，承载一百万用户访问都没问题。”洋妞点头，这些小细节肯定考虑到的，不会忽略。夏景行微微颔首，“好，那就发布，记得给全体用户发一封站内信，首页也加一个更新的提示。”叮嘱完后，他目光幽幽地看着网站，心里暗道，总算有点社交网站的样子了。以前的脸书只能叫同学录、花名册，交互功能始终缺少了一些。群组和留言墙的上线，算是填补了一些空缺，带来了全新的趣味和玩法。PS：要混推荐，就两更了，上架再爆更！大家理解一下。流着泪求推荐票！时间进入二月份，脸书的各项工作在有条不紊地进行着。沃克这个关系户已经通过父母、叔叔联系上了亚利桑那州的几所大学，正在和这几所大学的学生组织交涉。大学官方肯定是不会出来为合作进行背书的。毕竟脸书只是一家看起来还不错的小公司，又不是什么巨型科技企业。不过能联系上亚利桑那州几所大学的学生组织也不错了。因为夏景行做过入职培训，讲了讲“如何在一所大学推广脸书”。所以，沃克准备复制当初脸书在斯坦福的宣传方案。先学校日报、广播等媒介铺一遍广告，让学生们知道有这么一个网站，这个网站是干什么的。至于选美是没法做了，因为夏景行反对这样做。他担心会形成用户固有印象，对脸书将来的品牌建设不利。……高丽丽则成为了举牌女孩儿。在斯坦福的各种体育比赛现场，总会出现一个个子不高、身材矮小的亚裔女孩儿的身影。她站在看台上，高举着一块块写有“脸书某某群组”的牌子，比如篮球群组、橄榄球群组……她的身后还跟着一个兼职摄影师凯文，专门为她拍摄群组档案照片。高丽丽性格比较外向，很快就适应了这份工作，不遗余力地拉学生加入群组。斯坦福36个体育项目及运动队，包括橄榄球、篮球、排球、足球、网球、高尔夫、棒球、游泳、跳水、田径、体操等等，全被她建立起了群组，人数从数十人到数百人不等。作为群组档案照片里面的“举牌女孩”，她还在校园里小小地火了一把。技术团队配合她的行动，把这些群组全部推荐给了脸书的注册用户。很多其他学校的学生加入群组后，发现讨论的全是斯坦福的学生运动员或者比赛。很快，这些人就有样学样，开始在自己学校建立起了相应的群组，邀请本学校的学生加入。宣传过程，自然是有样学样，不少大学也出现了“举牌男孩”或者“举牌女孩”。这些学生没有获得任何脸书给予的好处，完全是出于兴趣爱好，四处拉人进群。有些人还添加了高丽丽好友，请教怎么把群人数给壮大起来。高丽丽自然是有问必答，因为这也是她工作的一部分，引导用户建立群组，帮助脸书扩大名气、增加用户量。这也可以看作是一种推广手段，而且是免费的。已经覆盖的大学，继续通过这些手段清剿残余；而刚开通注册的大学，则通过这些群组扩大名气，吸引更多人注册脸书。……沈心仪通过拜访饶磊，拿到了一份中国留学生组织的联系名单。名单上除了联系方式外，还注明了分别是哪所大学。沈心仪坐在办公室，一一打电话开始拜访，寻求帮助。一听是个女生，又是同胞，很多中国留学生，特别是男生还是愿意帮忙的。给沈心仪找来了学校俱乐部、广播、日报等等组织负责人的联系方式。接着，沈心仪又联系这些各自学校的风云人物，商谈脸书进驻他们学校的事情。有拒绝帮忙的，也有愿意提供有限帮助的，也有听说过脸书这网站，非常愿意帮忙的。总之，各种人都有。工作成绩不算特别理想，但也谈下了几所大学的合作。另外一名实习员工艾伦和黛比也各显神通，或通过朋友，或者其他什么方式，联系上一些大学，并说服对方帮忙在校园内宣传脸书。每一个人的表现和工作成绩，夏景行都看在眼里。不能说有多好，但也不算差了。毕竟都是实习生，工作能力和人脉资源都有限，不能奢求更多。只能一边工作，一边学习和成长。……………………作为运营小组的组长，克里斯汀娜发现了一些问题，前来找夏景行商议。“戴伦，我觉得是时候开放全美高校注册了。”洋妞皱眉道，“因为我发现，有些学生在网上抱怨，他们学校的邮箱注册不了脸书。我们目前都是邀请注册制，只开放了有限的几十所大学邮箱注册。我建议直接向全美高校开放注册。只要有大学邮箱，就允许他们注册并成为脸书的用户。这样的话，他们成为我们的用户后，还可以向身边的同学推荐。一传十、十传百，局面不就很快打开了吗？我们需要做的就是加速这个覆盖过程，把所有精力放在产品研发和品牌推广上面。比如登上一些报刊、杂志，扩大我们的名气，让更多的大学生知道我们网站。又或者继续推出更多新功能，打动更多的人前来注册。”夏景行听完后，赞赏地看了洋妞一眼，很是欣慰的说道：“你现在终于学会动脑了。”洋妞翻了个白眼儿，没好气道，“我跟你说正事，别开玩笑了。我们要赶紧开放全美大学注册，不能耽搁。”夏景行没说话，仔细思考了起来。克里斯汀娜也没出声打扰他，因为长期以来都是戴伦在拿主意，她还是第一次提出这么重大的建议。至于有没有考虑不周全的地方，她自己也不确定。夏景行则在回想前世小麻子的脸书。和小麻子相比，他无疑要幸运很多，因为不用跟还未出世的MySpace竞争。小麻子那会儿很惨，差点连校园市场都保不住，用了很多手段，才拿下全美大部分高校市场。当时的小麻子采取了两个主要策略。一个是只有等到某间大学的呼声超过本校人数的20%时，他才会开放注册，这样就可以一举攻下整间大学。第二个是包抄策略，当某一间大学久久没有反响时，小麻子就先框定周围离这间大学最近的所有大学，攻陷它们，这样被包围的大学就会不攻自破。因为中心大学的学生与周围大学学生有较强人脉联系，当周围的朋友都用脸书后，中心大学的学生自然而然就会选择脸书，而不是Myspace或者其他什么社交产品。其实策略也不算复杂，是因为手里资源有限，并且还有一个竞争对手在一旁虎视眈眈，从而必须做出取舍。他现在则没有这个烦恼，MySpace连影子都还没有。畏手畏脚的，也的确过于保守了。“那行，你叫埃文斯过来，我跟他说说，开放全美所有高校，只要有大学邮箱，就允许注册。”见自己的建议被采纳了，洋妞很开心，小跑着去找埃文斯了。夏景行看着办公桌上新买的地球仪，心思一下子飘得很远。因为他感觉快要进入创业深水区了，很多东西都没法借鉴了。这一世的脸书因为早诞生了一年，竞争形式可能会完全不同。米莉是《旧金山晚报》的一名记者，她最近出外景采访几所加州的大学的时候，在校园内听到很多学生都在讨论一个叫做脸书的网站。好奇之余，她详细了解了一下脸书。发现居然是斯坦福的在校学生创办的，这就有点意思了。她继续深挖，发现这个网站还获得了一轮天使投资，用户量不声不响，已经达到了数十万。不仅占领了藤校的校园市场，还在加州和附近的几个州掀起了一阵校园社交风暴。在向上级申请后，她决定到斯坦福采访一下这个学生创业团队。在此之前，她先要取得与脸书团队的联系，并获得对方的采访许可。脸书网站上面挂了一个邮箱，米莉就向这个邮箱发送了一封邮件，自报家门，并表明了来意。克里斯汀娜在负责管理工作邮箱，收到邮件后，不敢怠慢，跑来请示夏景行。“有记者要采访我们？”夏景行没有显得很吃惊，毕竟随着脸书名气的日渐提升，被媒体关注是迟早的事。“对，对方是《旧金山晚报》的记者。”与夏景行一脸的平静不同，洋妞显得很开心。在她看来，这可是提升名气、品牌的好机会。以前虽然脸书也上过报纸，但基本都是校报。站在聚光灯下，被主流媒体所关注，还属脸书第一次。夏景行则有些纠结。在他想来，最好什么采访都不接受，猥琐发育就好。这也跟他的身份有关，他怕引起有心人的注意以及打压。不过仔细想想，藏肯定是藏不住的。怕个锤子，淦就完了！“给记者回邮件吧，我们接受采访。”洋妞笑着点头，跑开了。……………………一辆采访车停在了孵化基地F栋楼下，在此等候的夏景行和克里斯汀娜赶紧迎了上去。采访车内走出一个穿着职业装，气质干练的亚裔女人，黑发黑眼，二十五六岁的年纪。米莉看见一个红发女孩，一个亚裔男孩儿站在自己面前，脸上略感惊讶，但很快恢复了正常。“两位想必就是脸书的创始人了吧？”“对，我叫克里斯汀娜，他叫戴伦。”洋妞笑着介绍道。“你们好，我叫米莉。”米莉笑着伸出了手，和两人分别握了一下手。寒暄了几句，夏景行和洋妞领着米莉上楼，后面还跟着一个扛着摄像机的白人壮汉。“戴伦，听你口音，你是美籍华裔？”上楼梯的时候，米莉笑着问道。夏景行摇头，“不是，我是中国人，大陆来的留学生。”米莉“噢”了一声，没有再继续追问。洋妞笑道，“米莉，我看你长相，你应该是华裔？”“对，我是美籍华裔。”克里斯汀娜没注意到这句说辞有什么不对。倒是夏景行注意到，米莉在“美籍”两字上面加重了音调，似乎在强调什么。不用猜，他都知道这女的肯定是个ABC。AmericanBornChinese，指在美国出生的华裔后代。“那你应该会说中文吧？”洋妞笑道，“中文太难学了，戴伦教了我很久，我都只会说“妮好”、“洗洗”……这些简单的词汇。”克里斯汀娜的怪异中文强调让后面跟着的摄像师都有些忍俊不禁。但米莉却没有笑，板着一张脸，淡淡道，“我不会说中文。”“你不会说中文？为什么？”洋妞一脸茫然，感觉很不可思议的样子。“我是美国人，为什么要会说中文？”米莉以为对方是在嘲讽自己，不咸不淡顶了一句。夏景行拉了一下洋妞，示意她别问了。洋妞不清楚原因，夏景行可清楚得很。米莉这种华裔属于完全融入美国了，除了肤色。不会说中文，并厌恶来自中国的一切。原因也不复杂，跟小时候读书饱受同学种族歧视、欺负，上班了仍饱受同事歧视、欺负……等等有关。抹去一切来自中国的印记，企图融入美国白人主流社会。大概就是这么一回事。这种华裔在美国有不少，反/华最厉害的也是这群人。夏景行总结就八个字：数典忘祖、不肖子孙。一行人不再说话，默默地上了二楼。夏景行推开办公室大门，一行人走了进来。米莉看着简陋的办公室，杂乱的摆放，不由皱了下眉头。特别是还有几个衣冠不整的员工或躺在行军床上睡觉、或把脚放在办公桌上……甚至还有股怪味，她拿手在鼻子前扇了扇，“就在这里接受采访吗？”“当然。”夏景行笑道，“环境虽然简陋了一点，但这也就是我们的真实面貌，不需要去做任何美化。”米莉暼了夏景行一眼，她感觉对方好像意有所指。“抱歉啊，你们这边请。”洋妞招呼着米莉和摄像师往角落的沙发走去。看着皱巴巴的沙发，米莉没有直接坐下，掏出湿纸巾擦了好几遍才坐下，还只坐了一个角。夏景行彻底无语了，什么奇葩啊。洋妞也皱眉了，这行为就有点让人不舒服了。她看了夏景行一眼，眼神交流了一下，达成了共识：尽快结束。夏景行把小犬喊了过来，三人随意坐在沙发上，开始正式接受采访。米莉还是很有职业素养的，虽然环境不好，但还是坚持采访。问了几个关于脸书创立原因、经历的过程之类的问题后，米莉开始作妖了。“戴伦，我想问一下，你当初为什么要到美国来留学？”夏景行暼了她一眼，后者正笑吟吟看着他。“我喜欢互联网，而美国的互联网是世界第一。”“那其他领域呢？经济、文化、自由等方面？”米莉淡淡一笑，继续追问。“我们今天聊的是脸书吧，这就扯远了吧？”米莉摊了摊手，“没有啊，我们美国报纸比较开放，畅所欲言。”夏景行耸耸肩，“好，那我就畅所欲言了。美国第一的地方太多了，第一个研发出原子弹，第一个进入太空，第一个登月，拥有世界上第一多的航空母舰……”“不好意思，打断一下，第一个进入太空的是加加林。”摄像师都看不下去，出声打断道。“噢，那可能是我搞错了，学理工科的，历史不太好。”摄像师笑了笑，看了米莉一眼，声音冷淡道：“米莉，进度快一点，还有其他事情。”摄像师都发火了，米莉终于收敛了起来，不再作妖。草草结束了采访，米莉婉拒了夏景行留她吃学校食堂的邀请，踩着高跟鞋，态度冷淡的离开了。目送他们走远后，洋妞看了夏景行一眼，满脸疑惑的问道：“你们不是同种族的吗？可为什么我感觉她好像……很讨厌你，或者说有一种高高在上的感觉。”“连你都感觉出来了？”“废话，我眼睛又不瞎。”洋妞没好气道。“对了，纠正一下，我和她不是同种族的人。”PS：感谢书友20191019201957804、欧团长、大赞面包党、霹雳金光侠的打赏！另外求下推荐票，在这里提前给大家拜个早年！“花钱？更有价值？”洋妞还是一脸懵逼，没弄明白。夏景行不急着说出答案，而是问洋妞：“你觉得大学生对脸书这个网站的观感怎么样？”“非常喜爱啊！”洋妞笑着说，“以前没有脸书，大家想找某一位同学都不方便。现在只要知道对方的名字或者班级，就能在脸书上找到并联系上对方。还有群组和留言墙功能，那更是帮他们找到了有兴趣爱好的朋友，大家一起发言、讨论某件事物或者某个人……”夏景行点头，脸书的推出，肯定是极大地方便了大学生交友，这一点毋庸置疑。“你觉得我们赠出一批印有脸书Logo的T桖、帽子、文具、雨伞，有没有人会喜欢？”洋妞没说话，昂着头想了一小会儿，问：“是免费赠送的吗？”“当然，送给各所大学的日报、广播社团。礼物也不是白送的，收了礼物，就要帮我们打广告。”夏景行深谙送礼的精髓，不能太直接了，要委婉一点。“如果质量很不错的话，我相信他们应该会喜欢。脸书我们可是注册了商标的，市面上应该没有这类T桖售卖。如果他们能拥有的话，说不定还能吸引旁人的羡慕。”夏景行重重点头，“那就没问题了，我们不送钱，而是把这些周边产品当作礼物送给我们的高级会员。”洋妞皱眉，“一所大学最少也要送二十套吧，美国三千多所大学，那就是六、七万套。就算十美金一套，那也要六七十万美元了。可我们公司账上只有四十多万。”夏景行摇头失笑，“十美元，那是美国的物价，我们可以从中国订货。我知道一个地方，绝对的物美价廉。”洋妞一副好奇宝宝的样子，“什么地方啊？”“义乌！”夏景行是深知这个地方有多牛逼的。美国大选需要的应援旗帜、帽子、T恤衫都是从这个地方订购的。通过订单率，还能推测美国选情，被专家们称作“义乌指数”。成名之战就是2016年懂王大战希婆。因为收到的懂王应援道具订单量远超希婆，义乌老板们直接无视希婆72%民调支持率的巨大优势，预言懂王将上位。果然，懂王在最后关头击败了希婆，也让义乌指数一战成名。义乌出口商品订单量，自此被各大盘口视为可以比肩穆迪、兰德公司、布鲁金斯学会等的重要参考。“Yiwu，那是一个什么样的地方？”洋妞嘴里不停念叨着这个还算好发音的中文地名，继续询问夏景行。“就是中国最大的小商品批发集散地，东西很便宜，质量的话，视报价而定。不管怎么说，肯定比美国生产便宜好几倍。”夏景行这么一解释，洋妞大概懂了，她点头道：“如果能把成本控制在两到三美元之间的话，那二十万美元可以制作六七万乃至十万套T桖。”夏景行微笑道，“轻松搞定这个目标。”“可是我们怎么把这么多T桖分发下去啊？那可是三千多所大学啊，找物流公司吗？这又是一笔成本吧。”洋妞思维比较缜密，很快又想到了新的问题。“我们在亚马逊开个店铺，让亚马逊帮我们发货。”夏景行顿了顿，注视着洋妞碧蓝色的眼睛，“而且我们还能在脸书上给亚马逊挂个友情链接，脸书用户可以直接跳转到我们的店铺。”洋妞很快就想通了这一环，问：“你的意思是除了赠送一批脸书的礼物外，后续我们仍继续运营这个网店？”“为什么不呢？可以赚钱啊！”夏景行笑道，“我们不卖别的产品，也不在脸书上面打广告，就只卖卖我们品牌的周边产品。价格可以适当便宜一点，反正从中国进货也不贵。最关键的，我们不是为了赚钱。”“那是为了什么啊？”话才说完，洋妞就反应了过来，“你是说广告？”“没错！”夏景行打了个响指，“你想想看，美国高校里面全是穿着脸书T桖、撑着脸书雨伞、用着脸书文具……的学生。几千人、几万人、几十万人，这是一种什么现象？代表我们已经融入校园，这是一种校园文化和符号。估计一千万美金都换不来这么好的广告效果。每一个购买了我们产品的用户，就相当于一块行走的广告牌。”“这真是一个天才一般的创意，戴伦，你是怎么想到的？”“因为我从小吃兔头。”夏景行淡淡微笑，不是说吃哪补哪吗？洋妞一脸嫌弃，“兔头……那东西能吃吗？”“什么时候你去中国，我带你品尝一下，保证你这辈子都没吃过那么美味的食物。”说着说着，夏景行都有点流口水了。洋妞摇头，这跟她的饮食习惯还是有很大区别，下不了嘴。“那我们什么时候开始行动？”洋妞又回到了正题上面。“先找到能接订单的中国生产商，然后再开亚马逊店铺。”说着说着，夏景行也犯了难，人不在国内，该怎么找生产商下订单呢？要不上1688试试？夏景行打开电脑，开始访问阿狸旗下的B2B网站。这会儿淘宝都还在酝酿中，阿狸就只有这么一种业务。打开粗糙的网页，目之所及，全是各种各样的批发商，工厂。排版也不是很美观，费了好大功夫，夏景行才找到了几家生产服饰之类的工厂。这会儿还没有阿狸旺旺，没法直接在线咨询，需要先咨询阿狸的客服。网页上有阿狸客服的联系电话，不过夏景行没有拨打。他停下了手中的动作，扭过头看向洋妞，后者正目不转睛地盯着网页，问：“这是中国的电商网站吗？”“对，它叫阿狸巴巴，你听说过没有？”洋妞摇头，她只听过eaby和亚马逊。“号码就在这，你怎么不打？”她指着电脑屏幕上那串数字。夏景行摇头，“先不急，这么大的事情，我们需要召开董事会。”“噢，对，刚刚太激动，差点给忘了。”洋妞笑了一下，公司现在有天使投资人。要动用二十万美金的巨款，也的确需要和安德鲁、约翰校长两人商量一下。至于小犬，已经默认对方同意。夏景行点头，“嗯，你去通知一下约翰校长和安德鲁，咱们一起开个会讨论一下。等大家都同意以后，我们再展开下一步行动。”洋妞小跑着去打电话了。夏景行摇头失笑，原定的社交创业，被自己活生生玩成了跨境电商。虽然小麻子没这么玩过，但不代表这不失为一种好的营销和盈利模式。他现在是看开了，觉得合适就去做，不一定需要一板一眼模仿小麻子。PS：感谢书友霹雳金光侠、长乐河、土豆里的石头打赏！弱弱问一句，票票还有吗？没有推荐票，浑身不得劲儿啊！“戴伦打破了我对中国男生固有的印象，在此之前，我一直认为中国男生除了学习成绩好以外，根本不擅长其他技能，比如创业或者社交。”脸书“戴伦群组”里面，一个头像是金发碧眼的洋妞的用户如此在留言板写道。很快，这条留言下面就多了很多评论。“每个种族、每个国家都有优秀的人，戴伦只是极个别，不能代表中国男生整体。我依然认为中国男生缺乏吸引力。”“你们觉得，戴伦有没有机会成为下一个杰瑞·杨？”“一切皆有可能！”“我觉得他是我见过的最帅亚洲男孩。”……夏景行望着电脑屏幕笑了起来，他没想到还有人为自己建了一个群组，并且有五百人加入了这个群组，其中大部分都是女生，讨论的都是“中国男生”、“创业”等话题。群组档案里还有他的几组照片，都是接受校报采访时拍摄的。克里斯汀娜捏着一份报纸走了过来，拍在了桌上，“你看看，《旧金山晚报》的采访出炉了。”夏景行拿起报纸一看，标题怎么那么刺眼呢？《斯坦福中国男孩儿的美国梦》。除了文字报道外，还附上了一张三人创始团队的合影，夏景行坐在沙发中间，左右是洋妞和小犬。照片拍得还不错，夏景行气宇轩昂、仪表堂堂；洋妞青春靓丽，小犬则略显猥琐。“肯定是那天把那个米莉得罪了，照片上的我只体现了五分帅气。”洋妞诧异地看了他一眼，“你不生气？”“我为什么要生气？”夏景行耸耸肩，“这些媒体就喜欢搞个夸张的标题，吸引人眼球，认真你就输了。”洋妞指着报纸说道，“你还是看看内容再说吧。”夏景行拿起桌上的报纸，细细读了起来，洋妞就抱着手在一旁站着。采访报道大部分都没有删改，只有一小部分进行了加工。记者米莉：你当初为什么来美国留学？戴伦：我喜欢计算机，美国自由开放的风气也更适合进行科技创业。记者米莉：美国相比中国，有什么不同？戴伦：美国是世界上最安全和最发达的国家，拥有最先进的军事武器和科技力量，经济繁荣……夏景行没有再看下去的兴趣了，把报纸扔在桌上，“这简直就是胡编乱造啊，我可不是这么说的。”洋妞暼了他一眼，笑着问：“要不要找下安德鲁，给他们发封律师函？”夏景行有些意动，但细想了一下，发现得不偿失。事情闹大了，对他只有坏处，没有好处。还要在美国做生意，暂时忍辱负重一下也没什么。这件事同时也给他提了一个醒，以后和美国媒体打交道的时候一定要注意。中国留学生在美国创业，还取得了一番成就。这是多好的新闻题材啊！有心人稍加利用，就有可能成为抹黑祖国的文章。而他，将自绝于人民。他现在有点像打入敌人内部的无名英雄，既不能暴露，也不能伤害友军。这时，丢在桌上的手机“嘟嘟嘟”响了，夏景行拿起来一看，是客户经理刘海打来的。“兄弟，可以啊，你们脸书都登上《旧金山晚报》了，太给我们华人长脸了。”电话那头，刘海爽朗的笑道。“呵呵，海哥你过奖了，这点成就微不足道，还需努力。”刘海的服务很不错，经常和夏景行打电话，公司开业的时候还送了一副大鹏展翅图。一来二去，大家也慢慢熟稔了，夏景行称他为“海哥”。这主要也是因为对方身上没有仗着是美国人就高人一等，反而身上中国文化、气质很浓，有亲切感，不疏离。和米莉相比，完全是两种华裔。以点窥面，这也是在美华裔两极分化的真实写照。“听后台部门反馈，你最近好像浮盈不少啊，有没有融资需求？”夏景行微笑，他就知道，对方打电话过来不单单是祝贺。不过也理解，毕竟要恰饭嘛！“海哥，暂时不用融资了，稳妥一点比较好。”夏景行对上次差点爆仓，记忆犹新。他虽然知晓大势，但也不是事无巨细的了解。杠杆这东西，他是不敢随便加了，保住目前的胜利果实最重要。一听夏景行没兴趣融资，刘海也非常识趣的打住了话题：“那行，有需要随时联系我。”又聊了几句，夏景行挂断了电话，看洋妞还站在自己身边，疑惑道：“还有什么事吗？”“我跟你汇报一下工作进度。”夏景行点头，指了指旁边的座椅，示意她坐下说。克里斯汀娜坐下后，开始汇报起来。“放开注册限制后，我们的用户增长速度相比之前，扩大了三倍有余，每一天都有上万人的新增注册量。”洋妞笑得很灿烂，这可是她提出的建议，如今卓有成效，她也发自内心的开心与骄傲。夏景行笑着表扬了洋妞两句，又提醒道：“但我们不能只单单关注这一个数据，还需要关注那些用户增长缓慢的学校，搞懂是什么原因导致的，去加快这个完全覆盖的过程。”“对，我也发现了这个问题。”洋妞重重点头，“有的学校第一天注册了几十个用户，第二天就几百个用户了，到了第三天，直接突破一千大关。可有的学校第一天注册了几十个用户，第二天一百个用户，第三天一百五十个用户。还有的学校，注册用户只有几个人，好几天过去了，还是那么多人，一点没增加……”洋妞露出了一副思索的表情，“我认真想了一下，应该和规模效应、指数增长有关。”夏景行点头，“对，有这个原因在其中，但背后更深层次的原因，你了解没有？”“我觉得还是知名度的问题，缺乏广告宣传。”说到这，洋妞就一副来气的样子，“我们小组联系了很多大学，有些人非常愿意帮我们在校园推广脸书，有些却不当一回事。甚至有些人明明在电话里是答应得好好的，可实际上根本没有去照做。”夏景行笑着说：“这很正常，首先我们没有给予他们任何好处，其次也没有签署协议，别人为什么要帮我们？”“要不然我们花钱，不用太多，每所大学一千美金。”见夏景行脸色不对，洋妞又马上改口，“哦，不，五百美金应该都够了。”夏景行顺着她的话往下说，“那我们的五十万美金，刚好够一千所大学推广。预留一年的工资和其余支出，顶多能拿出二十万美金来做这些，且仅仅只能覆盖四百所大学。而且，有些学生不一定就会被你五百美金收买。”“我就这么一说，真要花钱，我还有些舍不得。”洋妞见夏景行反对，也不再坚持自己想法。“不给钱，其实我们可以给予其他奖励。”夏景行突然想到一个好点子。洋妞的话提醒了他，必须得给马吃点草才行，这样马才能跑得快。“其他奖励？不用花钱的吗？”洋妞继续问。“钱，肯定还是要花的，但花得更有价值。”夏景行神秘一笑。“你好，是夏先生吗？我是1688的销售经理……”临安已经是深夜十二点了，干加伟估摸着时差，给远在加州的客户去了一个电话。此时正值早上，夏景行还在教室上课，接起电话匆忙回道：“我现在有点忙，请你中午再打过来。”说完，就直接把电话给挂了。干加伟苦笑一声，没办法，他们工作就这样，早已司空见惯了。客户虐我千百遍，我待客户如初恋。心中默念完口诀，他调了一个四点钟的闹钟，然后睡觉了。凌晨四点，他被闹钟吵醒，揉着眼睛，狂打哈欠，再一次拨通了客户夏总的电话。“你好，你是阿狸的销售经理是吧？上午有点忙，不好意思。”夏景行正在学校食堂吃饭，接起电话后，笑着用中文表示起了歉意。“没关系，夏总，我们都理解。”干加伟觉得这美国客户还挺有礼貌的，就是听这声音，好像很年轻的样子。至于客户会说中文，并且说得这么字正腔圆，他倒是一点不惊讶。因为客服部已经备注了：美国华人客户。“夏总，我姓干，你直接叫我小干就好了。能请你再详细讲讲你的订单需求吗？我们阿狸一定会尽全力帮你找到最合适、最优质的供应商。”寒暄两句后，干加伟开始回到正题。“我们需要制作十万件T桖，外贸出口级的，出口到美国这边，码数都会比较大……”夏景行简单讲了下自己这边的情况。电话那头，干加伟在台灯下，拿着笔记本，以疯狂的手速记录下关键词、句。干加伟加入阿狸也有两年多了，是阿狸的第67号员工，专业能力很强。在电话里，他反复地向夏景行询问，确认每一个细节。夏景行也没嫌烦，毕竟认真是一件好事。两人在电话里聊了差不多有半个小时，互相留了邮箱和QQ号，这才结束了通话。接着，天还没亮，干加伟就出门去找王有富谈生意了。十万件T桖，不算特别大的买卖，但也不算小了。在阿狸上班的人，从来不嫌蚊子腿小。夏景行则找来洋妞、小犬，一起开了个会。“克里斯汀娜，你跟安德鲁联系一下，让他给我们介绍一位服装设计师。”洋妞看了夏景行一眼，询问道：“你的意思是找个设计师帮我们出样品？”夏景行点头，“我们三个人都不懂服装设计，不可能自己设计出一套样品吧？花点钱无所谓，一定要找专业人士来干这活。我们的T桖款式一定要新潮，要让学生们喜欢，天天都给我穿出门去。”洋妞懂了，这个的确很关键，衣服太丑了，哪怕免费送给人家，都没人愿意穿出去。一直丢在衣柜里，也得不到想要的广告效应。“好，我马上就去联系安德鲁先生。”夏景行点头，又看向小犬，吩咐道：“你去联系一下亚马逊，看能不能谈个合作。”“跟亚马逊谈合作，谈什么啊？”小犬楞在那了，叫他搞搞技术还行，商务活动，他是真的一窍不通。“算了。”夏景行摇摇头，“还是我来吧，我写封合作邮件给亚马逊。”“那我干什么呢？”小犬见两人都有活干，就自己没有，着急了。夏景行想了想，说：“这样，你去找约翰老头，让他给我们一个仓库，用来屯中国发过来的衣服。”小犬点头，这个活他能干，没有超出他的能力范围。分完工，三人开始分头行动。小犬的任务最轻松，首战即告捷，约翰老头大手一挥，一个闲置仓库的三个月使用权就交给了脸书。安德鲁作为一个律师，人脉资源也不俗。在洋妞找上门后，他二话不说，带着克里斯汀娜拜访了一位年轻的设计师丽贝卡。丽贝卡曾操刀设计过多款快时尚品牌的T桖，经验丰富，审美新潮，很懂年轻人的品味。在金钱开道下，丽贝卡爽快同意了帮忙。答应除了按照需求给脸书设计几款T桖样品外，后续还将担任脸书的服装设计顾问，提供有偿的咨询服务。两方的进展都比较顺利，唯独夏景行这边遇到了一点麻烦。他发给亚马逊的合作邮件，直接石沉大海了。夏景行没搞懂，这么好的方案，那帮孙子是直接没看吗？还是说，看完了，但瞧不起脸书这家小公司，连邮件都懒得回复。和此时的脸书相比，亚马逊的确是个庞然巨物。去年的亚马逊首次盈利，并推出AWS云服务，市值重新登上百亿美金大关。在98-99年的互联网黄金时期，亚马逊市值曾达到两百多亿美金。然后互联网泡沫来临，2000-2002年，亚马逊连续三年市值都只有几十亿美金。直到去年下半年开始，亚马逊才开始走出低谷。夏景行在第一证券的网站上，一边查看亚马逊股价走势，一边吐槽贝秃子迟早要离婚。作为一家百亿美金的巨头，亚马逊确实有资格看不起才估值五百万的脸书。想通了以后，夏景行也不纠结了，直接跑来找约翰校长。一进办公室，夏景行就直入主题：“轩尼诗先生，你认不认识亚马逊的高层？”约翰校长哈哈一笑，“你这算是瞧不起斯坦福的校长吗？”说完，老头在笔记本电脑上敲击了几下，把屏幕转向坐在对侧的夏景行。“卧槽！”夏景行定睛一看，老头给自己看的是校友录，上面有一串串人名、职务，还有图片。“史蒂文·凯塞尔，亚马逊美国图书、音乐、视频和DVD业务副总裁……”“杰夫·布莱克本，企业发展高级副总裁，亚马逊全球并购、投资和战略业务发展部门负责人……”“大卫·林普，亚马逊设备与数字管理高级副总裁……”……夏景行越看越眼熟，这不是贝秃子以后的十七罗汉吗？足足有四五个人在这份校友录上面。“这都是斯坦福毕业的学生啊？”约翰老头摊摊手，一脸平静道，“当然！戴伦，你找我就算找对人了。美国的科技公司，你随便说一家出来，里面基本都有斯坦福的学生，并且我都能帮你联系上对方。”夏景行忽略约翰老头的装逼样，一脸讨好道：“那太好了，可以把这份方案给他们看看吗？我想和亚马逊建立一份长期合作。”说完，他笑呵呵地给老头递上了一个档案袋。PS：感谢书友柒夕仲夏、霹雳金光侠的打赏！猜美国大选了，大家在书评区点赞，点赞最多的那位候选人视为书友投票结果。要是猜中了，作者加更一章！“什么？你们要开网店？”董事会上，约翰校长还以为自己听错了，再次问了一遍。安德鲁则翘着二郎腿，表现十分淡定。夏景行点头，“没错，轩尼诗先生，我们就是要开网店。”小犬、洋妞也跟在后面点头，一副下定决心的样子。约翰老头摊摊手，“好吧！孩子们，脸书不是运营得好好的吗？怎么又想起来开网店了？谁能告诉我，这究竟是怎么一回事？”最后一句话，能听出约翰老头有几分火气。认识约翰老头这小半年来，众人还是第一次见温文尔雅的校长发这么大火。约翰老头是真的生气了，在他看来，撇下日渐繁荣的社交网站，去折腾什么网店，这是不务正业的表现，是自取灭亡之道。欧美现代商业启蒙早，对于多元化经营有很深的研究，更喜欢沿着产业上下游发展，因为更稳健。不喜欢跨太大行业，因为步子太大，容易扯到要害。夏景行读懂了约翰老头的意思，一点也不怵对方发火，冷静的回答道，“轩尼诗先生，你误会我们的意思了。”约翰老头看着夏景行，克制语气问道：“那你说说，怎么误会你了。”“首先，网店只是我们一种营销手段，我们的主业还是社交网站，网店给几个实习生负责就行了，不会牵扯我们太多的精力。”听到这，约翰老头面色稍霁，“不是在网上卖东西吗？”“是，也不是。”夏景行尽量用简短的语言给约翰老头解释了一下其中蕴含的营销策略。听完后，约翰老头终于懂了，摸了摸微秃的头顶，不好意思的说道：“抱歉，是我误会你们了。”夏景行自然不会揪着不放，笑着说：“大家都是为公司好嘛，我理解的。”约翰老头也顺着台阶下了，开始主动询问网店的事情，以及他能帮上什么忙。“可能前期需要支出二十万，采购一批商品作为礼品赠送给各所大学的日报、广播等社团负责人。”夏景行补充道，“当然这个礼物也不是白送的，作为交换，我们必须获得一次校园曝光机会。”安德鲁笑了，指了指夏景行，“你啊你啊，我就知道，从来不做亏本买卖。”“对于脸书来说，这可不是一笔小钱，你有把握取得预定的效果吗？”约翰老头这是站在脸书这家小公司的角度上看问题。至于他自己，肯定不太在乎这笔小钱。主要是担心脸书花出这笔钱，没有取得预想的成功。到时候，无论是公司发展受挫，乃至失败破产，或者叫他追加投资，都不是什么好事。“十成的把握肯定没有，七八成还是有的。”夏景行也没有把话说得太满，因为那样只会显得太假。世间任何事，都没有说百分之百的把握。“那你可要考虑清楚了，多做调查，方案做得周全一些。”约翰老头没有太大意见，把自己的意思表达到位即可。“嗯！”夏景行点头，“调查、方案肯定都是会做的，我们从不打无准备之仗，这点大可放心。”“安德鲁先生，你也说说话啊，一声不吭的。”夏景行看向稳坐钓鱼台的安德鲁，他跟这死胖子说话，语气就随意多了，不用同约翰老头讲话那般拘束。“我没意见啊，开，马上开，需要帮忙吗？安德鲁律所，二十四小时为你竭诚服务。”安德鲁一开口，略显严肃的董事会现场顿时笑声一片。连约翰老头都笑了起来，长期接触下来，他也知道安德鲁这个律师不太正经。更为扯淡的是，对方根本不是什么大律所合伙人，就是一家小律所的律师，并且是唯一一位律师！他现在都有些怀疑了，当初天使投资谈判的时候，自己是不是被戴伦和这个不太正经的律师合起伙来蒙骗了。不过事已至此，再追究也没什么意义。只要脸书发展好，这些旁枝末节都可以忽略不计。“还真有需要你帮忙的地方，我们要向中国生产厂商下订单，你得帮忙审核一下合同。”安德鲁大手一挥，“没问题，包在我身上了。”夏景行拿目光扫了众人一圈，“大家没异议的话，那董事会决议就通过了，我们抓紧时间早点把网店开起来。”“好！”“通过！”……克里斯汀娜作为会议秘书，坐在一旁，一板一眼记录下本次董事会内容及最终决议。这些东西都是必不可少的，目前没有专职的秘书，就由她来顶着。……………………王有富四十来岁，是江浙的一名私营小老板，开着一家小工厂，养着一两百号员工，专门做贴牌、代加工服饰。心思活络的他属于先富起来的那帮人，还赶时髦的认证了1688网站。加入1688后，他的确也尝到了点甜头，接了好几笔国外的订单。其实，最开始他是死活不愿意加入1688的。在他们这代草莽出身的企业家看来，网上能卖东西出去？有人敢买？这不是扯淡吗？后来，那个自称阿狸中国供应商销售的小伙子三番五次找到他。说什么中国已经加入WTO了，外贸必定会迎来繁荣。他们这些中国的小厂家，可以通过这个“中国供应商”会员产品在阿狸巴巴的网站向全世界推广，接外贸订单。他看那小伙子虽然风餐露宿、邋里邋遢的，但眼睛里满是坚定。这让他想到了年轻的自己。最关键的是，工厂养的狗把人家给咬了。也不知道是同情，还是被对方感动了，于是他就给了对方一次机会。没想到，居然真的能在网上接到生意。这一下子，他的态度来了一个三百六十度的大转弯。经常打电话给那个叫“小干”的销售，询问对方有没有什么合适的订单，要优先推给老哥啊。原本人家求他，现在变成了他求人家。这找谁说理去啊？不过他们这代人是苦过的，面子值几个钱啊？订单才是王道。今天他又掏出了手机，拨通了小干的电话，开启了日行一问：“小干，今天有没有订单啊？”干加伟算是服了，这老哥比他们中供铁军都还要敬业。这一点，要向对方学习。“王老哥，你别着急，我都给你看着的，有订单，保证第一时间联系你。”正在江浙某乡村田间上啃面包，喝矿泉水的干加伟笑呵呵的回道。安抚好王老板，干加伟回头看了一眼背后的乡村工厂，叹了口气，紧紧攥了攥手中的公文包。他摇了摇头，都不记得是第几次来了，可还是说服不了这帮老顽固。长三角这些乡镇小老板之间还流传着一句话：防火防盗防阿狸！三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！心中吐槽完，他随便拦了个路边的摩的，赶到镇上的车站，然后坐长途大巴回了临安。刚到公司，主管就把他喊到一旁，递来一封文件，并叮嘱道：“这是客服部那边转过来一个美国加州的单子，十万件T桖，你负责跟进一下。”“行，没问题，交给我吧！”奔波了一整天的干加伟仍然生龙活虎无比，一听有单子，眼睛都绿了。简单看了下文件，他立马就掏出手机，拨通了王有富的电话。“王老哥，来活了，大活！”一番折腾和调查之后，脸书团队收获不小。六件T桖样品，支持率不一，最高的超过百分之五十，最低的不足百分之五。这跟三人之前预想的，完全不一样。“你看看，你最看好的那一款，民众支持率只有百分之四点一。一千个调查样本，只有四十一个人会选择购买。”夏景行手拿着调查报表，开始调侃洋妞。克里斯汀娜没生气，笑着说：“是啊，没有调查就没有发言权。你喜欢，不代表大众喜欢。这次真的是学习了，要是傻乎乎地直接跑去下订单，衣服可能真的会堆在仓库里发霉。”小犬笑嘻嘻道，“还是我眼光好吧，我挑选的那一件最符合大众审美。”夏景行笑笑不说话，因为都不知道该说什么才好。小犬看上的那一款恰好获得了百分之五十多的支持率，也不知道是不是瞎猫碰上死耗子。总之，这次调查惊掉了一地的下巴。他们几个人当中，他和洋妞选品都扑街了，反而是最没有存在感的小犬大获成功。这份样表统计总共有一千人参加，五百名男生，五百名女生，覆盖了斯坦福将近八分之一的本科学生。可以说，非常有价值和参考意义。除了统计六件样品支持率，问卷调查还把身高、体重等数据一并录入了。参照着这份数据，夏景行把支持率最高的两件样品及设计图寄往了中国。附带寄过去的还有一份表格，关于T桖尺码标准的，每种尺码各多少多少件。……………………收到样品和报价后，干加伟来找王有富商量签合同的事，后者听后，直接犯了难。“干兄弟啊，这美国客户太抠了吧，这么好的料子和做工，一件T桖只给1.5美金的报价。这像话吗？”王有富气得吹胡子瞪眼，“这什么外贸单啊？还不如我自己做国内的订单。”干加伟则好言安抚起了王有富，“毕竟第一次合作，给彼此一个机会。”“关键是我要亏本的啊，就这料子，做一件起码得十块钱。1.5美金按照眼下8.277的汇率，折合人民币才十二块四毛二。算上人工成本，血亏啊！”干加伟也很头疼，怎么也说服不了这个王老板。在工厂熬到深夜后，他打通了夏景行的电话，开始诉苦。王老板这边不让步，为了让这单生意成交，他就只能劝说夏老板让步了。“1.5美金还嫌少？十万件都是十五万美金了，折合人民币将近一百二十五万了。那个老板不愿意接单就算了，你给我换一个供应商。”“别给我提人工，工人工资就一千多人民币一个月吧？”“我这可不是一锤子买卖，还有后续订单。”……干加伟在电话这头苦笑，他看夏老板年轻，本来还想忽悠一下。现在只能打消念头了。他看向在一旁旁听的王有富，后者伸出手，“你把电话给我吧，我来谈。”干加伟只好把手机拿给了对方。接过电话，王有富用不太标准的普通话打起了招呼：“夏总，你好，我是“富有服饰”的总经理王有富。”夏景行猜测是供应商，笑着寒暄起来：“哦，是王总啊，你好～”“夏总，你我都是生意人，我这个人说话也比较直，我就直说了吧。”“嗯，王总请赐教。”“你那十万件T桖的面料成本太高了，你这单生意我没法做。如果把面料下降一个等级的话，还是可以做的。”夏景行笑道，“面料等级关乎质量，肯定是不能下降的。”“那你就再加点价，不然这单子我是亏本的，做不了。”王有富态度很强硬，他们做贴牌的，本来赚的就是辛苦钱。这个美国客户面料质量要求还那么高，是真的赚不了几个钱。亏本倒不至于，只是他砍价的一种方式而已。他目前也不是很缺订单，自然是要有所抉择。“王总，你看这样行不行，我追加订单。”夏景行前些天给他爸去了一个电话，叫他爸帮忙打听一下T桖价格。他爸找了几个企业家朋友，去江浙地区问了一圈，按照他们所要求的面料质量，报价基本都是1.5美金到2美金之间。有了参考，他大致也有个心理价位。为了砍价，他只能把追加订单这个砝码扔出来了。王有富眼睛一亮，“追加多少？”夏景行想了想，很有底气的说道：“至少二十万件。”“那行吧，我也爽快一回，就当交夏总你这个朋友。”王有富心里快速计算了一下，差不多达到心里价位了，爽快的同意了。“但是这个订单需要几个月后再追加。”夏景行这么说也是有原因的，第一批货半卖半送，应该可以很快消化完。至于追加的订单，他不太确定。毕竟在美国开网店，他也是大姑娘上轿头一回。不过，坐拥脸书几十万用户，怎么也要比一般的网店主要牛逼一点吧。王有富皱眉，“夏总，你这是拿我寻开心吗？”夏景行略做思考，回道：“这样，这批订单我按1.8美金给你结算，但后面二十万件的订单你要按1.5美金给我结算，并且把0.3美金的差价补给我。”这是他想出来的折中方案，实在卖不动，2美金的价格也没超出心里底线。要是销售情况很好的话，后面也能把差价拿回来。王有富大概明白对方的意思了，以订单量压低报价，于是他开始讨价还价。两人扯了一个多小时，最终还是达成了共识：首批十万件订单按单价2美金结算，后面至少追加二十万件订单，则按单价1.5美元结算，并由富有服饰补足首批订单的差价。也就是低于三十万件订单，全部结算价为2美金；高于三十万件订单，全部结算价为1.5美金。差价这个地方，王有富也很鸡贼的和夏景行讨价还价。首批十万件订单，差价就是五万美金。这个乡镇企业小老板的意思是补给夏景行三万多件T桖。而夏景行的意思，则是在追加的订单中扣除这部分差价。双方掰扯了几句，夏景行让步了一点，同意对方拿货物补差价。王有富则眉开眼笑，又特么多赚一笔，虽然不多，但积少成多嘛！在电话里，双方还约定了一个时间期限，一年之内协议有效。也就是说，从协议签订之日起，一年之内追加订单都有效，都算入订单总数。另外，协议签订之日起三个工作日内，需要脸书公司把订单金额的百分之三十的定金打到富有服饰账上。剩余尾款的交割，也初步聊了一个大概。最终的合同细节，还需要双方的法务磋商一下。电话里，双方谈的也只是大致的框架。生意谈妥以后，王有富像是变了一个人，不再锱铢必较，还邀请夏景行来中国考察、旅游，看看当地的风土人情。夏景行猜测对方是把自己当华裔了，也没去解释，笑着婉拒了邀请，叮嘱对方尽快把生产样品寄到美国，早点把协议签订了。王有富更满意了，他就喜欢这种爽快的客户。PS：感谢书友霹雳金光侠打赏！求推荐票啊！美国要是爆发内战了，我加更一百章！约翰老头拿起文件袋，拆开，详细看了看内容，然后直接扔在了桌上，冷着脸没说话。夏景行以为对方不满意，问道：“轩尼诗先生，有什么问题吗？”“没问题啊，这是你做出来的方案吗？”约翰老头绷着的脸突然绽放出了笑容。夏景行心里一松，他还以为老头对这个方案不满呢。哎，现在的老头，太坏了。没有跟老头一般见识，夏景行微笑道：“对啊，是我想出来的方案。”“你认为他们会答应？”约翰老头蓝色的眼珠子转了转，看向夏景行。“为什么不呢？反正他们也要投放广告，投给谁不是投呢？”夏景行淡淡道，“我们是一家社交网站，主营业务和他们也没有竞争。并且我们的用户全是大学生，天然喜欢新事物，对于网络购物绝对不会抵触。”“我是指包邮，以及推荐一个新用户注册亚马逊，你要人家付给你二十美金。”夏景行摊摊手，“这点钱完全不多啊，拥有一个新用户，对于亚马逊来说，以后会产生更多的复购，二十美金赚回来是迟早的事。包邮那就更没问题了，亚马逊本来去年就宣布：二十五美金以上的订单，免费包邮。作为合作伙伴，给我们稍微降一点门槛不过分吧，比如十二点五美金、十美金。”“可是，很多大学生应该已经是亚马逊的用户了吧？”约翰老头又问道，这才是他最关心的。别合作签下来了，新用户没给亚马逊推荐多少，那就有点尴尬了，他这个校长脸上也挂不住。“有很大一部分，但也不是绝对。亚马逊1995年成立，97年上市那年，才从图书单一领域向其他商品品类扩充。98年4月收购了互联网电影资料公司，同年6月又上线了音乐商店，到2000年亚马逊的宣传口号就改成了“世界最大网络营销商”。直到去年，亚马逊才上线了服饰品类。相比图书、电子、音像等产品，服饰是他们的一大短板，正需要我们来填补他们这块空缺。截止去年底，亚马逊一共有四千万购买过商品的用户，并且分布在全世界。美国往高了算，也最多只有一千多万用户。至于学生，起码一半人以上没在亚马逊买过东西。”夏景行有调查过，这年头的亚马逊虽然做得风生水起，但也远远没有达到那种极高的覆盖率。在美国大学校园里，还是有不少人从来没在亚马逊购过物，特别是国际学生。国际学生人数不少，约占美国总学生人数的百分之五，好几十万人。“会不会给脸书的用户体验，未来发展造成什么问题？”夏景行摇头，“不会的，这个不必担心。页面还是原先那样，只是在首页挂一个链接，可以跳转到我们的亚马逊商店。这些用户买完商品，肯定还是会继续回来使用脸书的。”约翰点了点头，“行吧，那我帮你联系。”老头又指了指电脑，“你看这么多人，我联系哪一位为好？”“杰夫·布莱克本，他比较适合。”约翰老头点头说了一声“好”，不再继续纠缠提问。……………………“就这？”孵化基地的办公室里，夏景行提着几套印有“TheFacebook”蓝色Logo的样品T桖衫，吐槽起来。花了六千美金，雇的高级设计师，就整出这玩意儿？目前还没钱去买下Facebook域名，所以商标还是“TheFacebook”。“我觉得很不错啊，有问题？”这几件样品是安德鲁送过来的，设计师也是他介绍的，所以第一个站出来回答道。“我也觉得没问题，挺好看的。”洋妞转了转身，给众人展示了一圈。她身上穿着一件白色的圆领T桖，胸前蓝色的字母印花被顶得高高的。这也是样品之一。“你这是身材好，穿什么都好看。”夏景行收回欣赏的目光，暼了小犬一眼，努努嘴，“你穿上试试。”“为什么是我啊？我身材也很好啊！”小犬看了一眼自己的五短身材，不服气道。在夏景行的眼神威逼下，他还是老老实实地把T桖穿上了。松松垮垮的衣服穿小犬身上，那真的有点惨不忍睹。洋妞当场就忍不住噗嗤笑出了声。又印证了夏景行刚刚的观点：衣服好不好看，跟人有关。让小犬穿这件T桖，一下子就感觉拉低了这件衣服的品质。主要衣服都比较大，按欧美人的尺码设计的。小犬不足一米七的个头，确实有点为难他了。夏景行去年刚来美国的时候，身高是一米八，最近好像又长高了两三厘米。他接过小犬换下来的衣服，穿了上去，刚好合身。“没问题啊，你穿不就好了，就是尺码的问题。”安德鲁摊手，一口咬定是尺码的锅。夏景行没轻易点头，毕竟十万件货，要是砸手上，那就坑爹了。脱下这件样品，他又拿起一件白色的POLO衫样品，给换上了。他感觉这衣服布料还挺舒服的，有网孔，非常透气。“这件还不错，你穿挺好看的。”洋妞评头论足道，“就是Logo小了一点，几米外肯定看不清楚。”夏景行低头看了看，这个胸前没有大印花，只是左胸前有一排字母刺绣Logo，其余地方皆纯白色。相对来说，这件衣服因为Logo比较小，没有那么俗气，但是广告效果就差了一大截。他又陆陆续续试穿其他几件样品，每个人都评价不一。众人无法达成一致意见。夏景行干脆叫来了御用摄影师凯文。他和洋妞分别试穿了六件样品，当了一回网店模特。从凯文拍摄的照片中，精选了十二张出来，男女各六张。然后，他把这些照片传到个人群组档案里面，叫广大粉丝给他提提意见。“戴伦群组”里面的女粉丝很热情，七嘴八舌地留言、评论。剔除“那个红发洋妞是不是你女朋友”等等无用的评论，还是能够找出一些有用的评价。至于五个实习生，也被他派了出去。每人带着十二张照片和一份表格，在斯坦福大学展开校内问卷调查。除了统计各件样品T桖的支持率外，还要统计受访人员的身高、体型。虽然斯坦福不能代表全美学生的身高、体型，但也非常有参考价值。在下订单的时候，哪个身高段多下一点、少下一点，才能有点AC数。夏景行一番对亚马逊的剖析，让布莱克本收起了小觑之心，开始认真探讨脸书和亚马逊合作的可能性。“美国高校在校大学生1600万人，找出500万没注册过亚马逊的人，不难吧？”布莱克本摇头，“远远不止这个数量，可能这1600万学生当中有1000万人都没注册过亚马逊。”夏景行点头，“那不就行了，咱们合作一下，一起把这些人发展成亚马逊的用户。”布莱克本摇头失笑，这年轻人，心太大了。脸书才多少用户，就把全美1600万大学生视为了囊中之物。“戴伦，我觉得咱们还是现实一点，谈点实际的东西。”夏景行耸耸肩，“亚马逊也不是从一个小网站，一步步走到今天的吗？”布莱克本轻笑，感觉跟对方谈得还不错，所以才没把难听的话说出口。我们老板贝佐斯英明神武，你也配跟他比？“我相信以脸书受大学生的喜爱和风靡程度，迟早会占领全美高校的。但时间是多久呢？一年？两年？三年？”布莱克本淡淡一笑，“如果脸书以后取得更大的成就，我们可以谈谈更大量级的合作。但现在嘛，我们还是要立足于现实。”夏景行见布莱克本一点都不上头，也绝了忽悠对方的想法。“脸书会在亚马逊开设一个店铺，我希望得到亚马逊方面的支持，比如商品免费包邮、脸书首页链接直接跳转亚马逊店铺……”布莱克本笑道，“其他都可以答应，可这个包邮，我们是25美金以上订单包邮，这规矩不好破坏。”夏景行摇头，“我们前期主要卖T桖，一件卖不到25美金。如果不包邮的话，商品也就没吸引力了。只有足够便宜的情况下，用户才会通过脸书下单。”布莱克本皱眉，“我觉得年轻人很喜欢脸书啊？我刚刚过来的路上，我还特地拦下几个学生问了问：脸书出T桖，你们买不买？他们回答道：只要不是特别贵的情况下，肯定买一件作为青春纪念。”“你过来路上还拦了几个学生？”夏景行心道一声卧槽，他算是知道这些老狐狸有多狡猾了，一点收集信息的机会都不放过。要是脸书很垃圾的话，还真有可能被人家这种小手段瞧出问题。布莱克本丝毫没有不好意思，就淡淡一笑，“尽职调查嘛，不拘泥于形式，实用就好。”夏景行忽略掉这件小事，继续说道：“你刚刚也做了调查，人家说的只是买一件。没有复购率的话，你觉得这个网店能长期开下去吗？情怀是有限的，我们不能无限制、无节度去消费用户、粉丝情怀。要靠质量和价格，去赢得他们的长期青睐。这样，对你们亚马逊也有好处，你们的访问流量绝对可以上一个等级。”布莱克本点头微笑，“好，那行吧，包邮的这个条件也同意。”“还有，脸书每推荐一个新用户注册亚马逊，你们必须支付给我们二十美元。”布莱克本点头，“这没问题，但我有一个条件。”“什么条件？”“必须在亚马逊产生二次购物行为的用户，才算有效推荐用户。”夏景行摇头，“这不行，我们只管推荐，转化是你们的事，我们帮不上什么忙。”“那新用户买完东西，再也不回来了，那我们不是亏了。”布莱克本笑着摇了摇头，“这肯定不行！”夏景行眼珠子一转，“那要不这样，你们设计一批折扣券，不用太高额，就十美元。通过脸书注册亚马逊的用户，只要在我们脸书店铺下单后，就能获得一张十美元的折扣券。用户因为有一张十美元的折扣券，肯定会在网站产生二次购买行为。”布莱克本眼睛一亮，“这倒是个好办法，但这个折扣券要加一个使用门槛吧，满一百美金的订单就能使用。”“我觉得最好不要这样。”夏景行分析道，“一旦这样做了，对用户的诱惑力就大减了。而且正因为是新用户，对亚马逊不了解，他们能放心购买一百美金的商品？这个事情不能着急，得循序渐进。你们先让用户体验两次愉快加免费的购物，他们一定会爱上亚马逊。”布莱克本有些迟疑。二十美金的推荐费，再加十美金的无门槛优惠券，也才三十美金。三十美金换一个新用户，价格并不是不能承受。脸书他了解过，就几十万用户。假如推荐十万注册用户给亚马逊，公司也才为此耗费三百万美金。对于一家百亿美金市值的公司，这点钱并不多。他就怕三百万美金花了，什么效果没起到，那他这个经手人准落不到好。“布莱克本先生，你觉得怎么样？对于亚马逊来说，每多出一个用户，每多出一美分的销售收入，股价都会体现得明明白白的。”“增长率一上去，华尔街的分析师全部给予亚马逊买入评级。”“贝佐斯先生一高兴，你这个合作发起人还少得了股票、奖金吗？”……夏景行像个魔鬼一样，不断撒出诱饵。布莱克本虽然没被忽悠瘸，但也快了。大公司也有大公司的竞争，权利、职务、股票，这些东西都得拿功劳去换。如果脸书有亚马逊那么大体量，他几乎不用考虑，直接就同意了。或者说有个几百万用户量，那问题应该也不大。可才区区几十万用户，让他很为难啊。这种体量的公司，说今天死，可能今天就死了，根本等不到明天的太阳。有太多的不确定性。“戴伦，这样好不好？我们先不谈深度的合作，让脸书的店铺先销售一段时间。如果情况足够理想，我会尽全力促成这桩合作！”布莱克本还是很理智的，决定先看看脸书是不是有戴伦口中那么神奇，那么牛逼。如果真的能拉来新用户，并且转化率很不错的话，他肯定会尽全力去推动这项合作的。反之，效果很差的话，他也不用为之担责。站在他的角度，这是比较好的合作方案。夏景行皱眉，亚马逊这么大的公司，想白嫖脸书？这怎么能行，还有没有王法？他大致观察出了布莱克本的疑虑，毕竟只是职业经理人，考虑问题比较谨慎和局限。要是贝秃子在这里，就好谈了。但这种想法……也只能想想了。贝秃子百亿美金市值CEO，跟他五百万估值的CEO，压根不在一个频道上。能够见到布莱克本这位副总裁，都是托了约翰老头的关系。一般流程来讲，他这种小老板顶多见个亚马逊加州地区的中层。算了，实力不允许，不要学乌鸦哥掀桌子了。“也不是不行，但亚马逊要答应我们一个条件。”夏景行还是比较理智的，毕竟公司体量不对等。一般公司根本没法和亚马逊合作，姿态放低点也没什么。合作想要对等，还是得自己展现出利用价值。布莱克本见夏景行松口了，心情还是不错的，笑着问道：“什么条件？”“帮我们送一批货到各所大学。”夏景行想起了送礼这回事，准备白嫖一次亚马逊。布莱克本了解清楚后，原来只是送一批货，三千多个订单而已，他还以为多大回事，直接就点头同意了。他对夏景行和脸书还是抱有一番期望的，而且约翰老头也还有两分薄面，所以才卖个好。合作框架谈妥后，布莱克本婉拒了夏景行的宴请，准备回西雅图了。临走时，他又多说了几句。“戴伦，我非常看好你和脸书，希望下次见面时，能够听到脸书用户突破一百万的好消息。”“还有这次合作的后续事宜，我会嘱托加州地区分公司继续跟进，你有什么要求，直接跟他们提就行了。”拍了拍夏景行肩膀，布莱克本笑着离开了。PS：感谢书友20170513115918407、纵横读客、霹雳金光侠打赏！感谢QQ阅读的书友Tenber.打赏！也感谢大家投的推荐票，让我又获得了几个新的推荐位，无以为报，上架爆更！！！时间进入到三月。约翰校长给夏景行打来电话，告知了一个好消息。斯坦福的毕业生、亚马逊的副总裁杰夫·布莱克本同意和夏景行见上一面。约翰老头有些不放心，在电话里叮嘱道：“布莱克本曾经在摩根士丹利工作过几年，精通各种商业谈判，你要小心一点。”夏景行笑着说：“请你放心，我一定会谈出一个各方都满意的方案。”约翰老头嘴唇动了动，没有再多说什么。在他眼里，夏景行无疑是非常优秀的，但吃亏的就是年纪，缺乏各种商业经验。他决定先暂时不下场，看看夏景行能不能给他带来什么惊喜。他一个校长，同时还是亿万富翁，太早下场也不太合适。真谈崩了，他再出来收拾局面，最为合适不过。……………………在孵化基地F栋楼下，夏景行见到了这位从西雅图飞过来的亚马逊高层。杰夫·布莱克本是一名三十多岁的白人，穿着高级定制西装，戴着名牌腕表，一副精英人士的打扮。相比之下，夏景行的穿着打扮就随意多了，连帽衫、牛仔裤、运动鞋，平平无奇。杰夫·布莱克本刚从豪华的奔驰轿车后座走出，就见一个亚裔男孩笑着迎了上来。“布莱克本先生，很高兴认识你，我是脸书的CEO戴伦。”“呵呵，戴伦，你比我想象的还要年轻和帅气。”杰夫·布莱克本满脸笑容，一点都不生分，就像见到老朋友一样，夸赞起了夏景行。整套流程行云流水，没有让人觉得任何不适和别扭。夏景行暗自点头，约翰老头没说错，这事一个人精。杰夫·布莱克本招呼司机去把车停好，然后跟着夏景行身后上了楼。进入简陋的办公室后，他只是稍微打量了一下四周的环境，就收回了目光，十分淡然。夏景行不动声色地观察着对方，招呼杰夫·布莱克本在角落的沙发坐下后，又叫克里斯汀娜送上了两瓶矿泉水，笑道：“环境简陋，没有咖啡机，就只有这个了。”杰夫·布莱克本摇头失笑，一副毫不在意的样子：“这有什么，我很喜欢这种环境，有一种向上的生机。”夏景行笑着点头称是。又寒暄了几句后，杰夫·布莱克本笑着说：“戴伦，我看了轩尼诗先生发给我的那份方案，很不错。”“呵呵，谢谢夸奖。”夏景行表现得很淡定，宠辱不惊。从第一眼见到杰夫·布莱克本，他就知道这是一只老狐狸。要想顺利达成合作，估计还得费点功夫。不能掉以轻心！而杰夫·布莱克本在来之前，也对脸书进行了初步的调查，对各方面的情况基本上是了如指掌。唯一让他意外的是，创始人不像是一个不满二十岁的年轻人。稍微试探了几句，对方都没像个年轻人一样，急躁无比的推销自己，把什么底细全交代了。这让他来了兴趣，笑着问道：“你觉得脸书能为亚马逊带来多少注册用户？”“五百万！”夏景行直接脱口而出道。杰夫·布莱克本直接笑了起来，“要是我没了解错的话，脸书到现在都没一百万用户吧？”“准确的说，五十万用户都不到。”夏景行靠在沙发上，摊摊手，一脸轻松的说道。“那你告诉我，你们凭什么为亚马逊带来五百万新用户？”杰夫·布莱克本收敛起笑容，俯低身子，一脸严肃地盯着夏景行：“年轻人，我的时间可是很宝贵的。”换成一般的年轻人，遇到这种变化，可能会很慌乱，要么慌不择言，要么把什么都竹筒倒豆子一样讲出来。夏景行显得非常镇定，脸上的笑容丝毫不减。对方想从气势上压过他，但他怎么会让对方如愿。“布莱克本先生，我们暂时先搁置这个问题，我谈谈对亚马逊的看法。”杰夫·布莱克本见“唬”不住对方，心中略微有些惊讶，也收起了姿态，笑着抬了抬手，示意夏景行继续讲。“亚马逊目前有四千万有交易记录的用户，散布在世界各地。美国有多少？不到两千万吧？这占美国人口多少比例？不到2.88亿人口的百分之七。渗透率太低太低！并且因为亚马逊以图书起家，这成就了亚马逊，也限制了亚马逊。”杰夫·布莱克本听到这皱了皱眉，没有反驳夏景行，示意后者继续讲。夏景行点头，接着模仿起了两个路人的语气。“嗨，女孩，你听过亚马逊吗？上面有很多漂亮裙子。”“什么？亚马逊不是卖图书和音像品的吗？”说到这，夏景行没有再往下角色扮演了，他相信布莱克本已经明白他的意思了。“你是说，人们对亚马逊的印象还停留在过去？”说完，布莱克本猛摇头，“这点我不赞同，我们在去年就开通了服饰品类，并吸引了超过五百家大品牌入驻。扩充品类，是我们一直在做的事情。”夏景行轻笑，“你们可以去校园内做做调查，看看大家印象中的亚马逊是卖书的，还是卖衣服的。”话说到这份上，布莱克本也不再反驳了，他看着夏景行，问：“那这和你们有什么关系？你们能帮亚马逊做什么？”夏景行淡淡道，“我们在脸书首页挂一个我们的亚马逊店铺链接，卖脸书的周边产品，比如衣服、帽子、文具、雨伞等等。十万、百万、千万大学生通过脸书访问亚马逊，买到自己心仪的商品。买完之后，他们发现还缺一双鞋。他们想着亚马逊里连衣服都有卖，鞋子应该也有在卖，于是又在亚马逊里找了找。真的没让他们失望，还真的可以买到鞋子。过了几天，他们发现家里电器坏了，决定去亚马逊碰碰运气……”听完后，布莱克本笑了一下，“很不错的故事，这实际上也是我们亚马逊一直在做的事情，完善商品品类，以客户为中心，做最大的网络零售商。”夏景行掰着手指头数道，“亚马逊95年只有图书品类；98年增加了音像制品；99年增添了玩具、电子产品、软件；2000年增加了家居园艺；去年增加了服装首饰，今年好像是要增加体育户外产品和珠宝对吗？”布莱克本笑道，“你倒是对我们很了解，你想要说明什么？”“说明两个问题。”夏景行笑着说：“第一，公司都是一点点壮大起来的；第二，亚马逊在一点点扩大影响力，吸引更多人，购买更多品类的商品。”布莱克本细品了一下，点点头，“好吧，现在我们来说说“五百万新用户”的事情吧。”台下的学生一阵惊呼，不知不觉脸书居然上线六个半月了，并且拥有了五十万用户！他们中间很多人也搞过创业项目，但经营得最好的也不过一两万用户。然后用户量就涨不动了，没有做大的机会，也拿不到融资，项目也就黄了。他们非常好奇，脸书是怎么完成从一万到十万，再到五十万，这种层级跃升的。女主持人显然有做功课，问出了大家的心声。“戴伦，你能透露一下脸书是怎么走出斯坦福校园，进入其他高校的吗？”夏景行点头，拿起话筒，开始回答问题。“其实很简单！”“任何一个网站，或者说项目，想做大做强，一定得具备一种特质。”“可复制性！”台下的学生都竖起了耳朵，认真听课，不放过一丝一毫的细节。约翰老头笑吟吟地看着夏景行，越来越有成功创业者那味了！夏景行开始了个人装逼环节。“可复制性，大家理解这个词吗？”台下学生露出了思考的表情，大致明白字面意思，但不清楚具体说法。女主持人也非常配合的问了一句：“可以详细讲讲吗？”“好，就拿脸书来说吧。”“在斯坦福的校园内，大家可以通过脸书，搜索找到一名校友，并且联系上对方。”“大家喜欢一位橄榄球员，可以加入群组一起讨论他。”……“这些功能对于其他大学学生来说，也是很需要的，并且能打动、吸引他们。”“也就是相当于，把在斯坦福的做法复制到了其他大学，并且没有任何水土不服。”“我把这称之为可复制性，也是一家网站，一个商业项目做大做强的基础。”“不少人都创过业，可以思考一下，以前自己做的那些项目具不具备这种特质。”台下不少人都思索了起来。好像是这个道理啊，他们以前做过的项目就差了这么点意思，怪说不得用户量上不去。女主持人再次进行提问了：“你认为好的创业者，应该具备哪些技能或者特质？”台下的学生都露出了期待之色，希望都从戴伦嘴里听到自己身上的某种特质。“洞彻力，具备这种能力的创业者，能够看到市场上的空白，以及用户的需求。”“执行力，这是在竞争中战胜对手的必不可少的能力。”“毅力，创业是一场没有尽头的马拉松，对身体和精神都是一种考验。”……夏景行一大锅鸡汤直接往台下泼，听得在场的学生不住点头，可不说的就是自己嘛！女主持人没有冷落校长，很快又开始提问约翰老头了。“轩尼诗先生，对于创业的学生，你有什么好的建议给予他们？”约翰老头轻声一笑，“我的建议只有一个，不断试错。”女主持人强调道：“试错？”约翰老头点头微笑，“对，就是试错。”他指着夏景行，说道：“像他这种幸运儿，第一次创业就做出一番成就的，始终是少数。”“其实包括戴伦，也不能说接下来就一定成功。”夏景行微微颔首，配合老头的表演。其实他心里已经在给老头画圈圈了，哪有这样诅咒学生的？我要把这段话记下，等创业成功了，拿出来打脸。约翰老头看着台下年轻的脸庞，每一个人脸上都写满了对成功的渴望与憧憬，和年轻时候的他很像。总以为自己生而不凡、注定成就一番大事业，可出了校门才发现，你不过是芸芸众生之一。“创业成功始终是小概率事件，注定大部分人都会失败。”虽然斯坦福鼓励创业，但约翰老头觉得还是要给孩子们提个醒。台下学生果然像被泼了一盆冷水一样，垂头丧气，不复之前的高昂斗志。“但没有去做之前，你永远不能确定是成功或者失败。”“每失败一次，就能提高一分下一轮创业的成功率。”……约翰老头说话很是诚恳，句句都是肺腑之言。但台下的学生，能听进去多少？就只有他们自己知道了。人们总爱听成功的故事，以至于产生一种错觉：我上也能行！约翰老头讲完话，轮到提问环节的时候，本来无精打采的学生们再次焕发了精神。大部分人都向夏景行提问，因为年纪相近，同为学生，都想从他身上汲取点有用的东西。“戴伦，我想问问关于创始团队人数的事情，创业公司，一般几个创始人比较合适？”一位白人男孩站起来，拿着话筒提问道。这个问题夏景行比较有发言权，找合伙人就像找老婆一样。遇到正确的人，那是做加法，乃至乘法；遇到错误的人，那就是做减法了。夏景行回答道：“我认为三个人到五个人比较好，但具体的人数还是要针对不同的行业来分析。像那些技术密集的行业，可能创始团队人数要多一些。但就一般行业而言，核心成员人数不宜太多，否则股权稀释之后，导致话语权的缺失，一个方案很难落实下去。另外人一多，声音就比较杂乱，可能会把很多宝贵的时间用在沟通上面，而不是去研发产品、推广市场。选择创始人的时候，最好选择跟你互补的人，资源互补，或者性格互补都行。就拿脸书来说，我和小犬、克里斯汀娜，一共三个创始人。克里斯汀娜性格外向，负责运营工作；小犬性格内向，痴迷技术，则负责产品研发等技术工作。我懂一点技术，也懂一点运营，主要负责公司长远规划，以及项目融资，寻求合作伙伴等等工作。三个人各自负责一块，没有内耗，所有精力都用在推动公司向前发展上面。”夏景行回答完，台下响起了雷鸣般的掌声。此时，轮到第二位观众提问了，是一位黑人男孩。他问道：“戴伦，我刚刚听你说，观察用户需求。我发现很多学生喜欢听音乐，所以想做一个音乐交友网站，你有没有什么好的建议给到我？”夏景行想了想，回答道：“版权是个很大的问题，想要获得唱片公司授权，需要很多的资金。在你之前，就有一个音乐分享网站Napster。巅峰时期，这家公司有8000万注册用户。但它的存在，侵蚀了五大唱片公司的利益。打了两轮官司，这家公司终究还是败诉了，于两年前正式宣告破产。如果你有把握让用户为网络音乐付费的话，我想你可以试试。但前提是，你分给唱片公司的利益，能够让那帮人满意。”黑人男孩儿被浇了一盆透心凉的冷水，垂着头不发一言。这种人夏景行见得多了，没有对市场进行充分调查，为了创业而创业，典型的投机分子。黑人男孩儿把话筒交给旁边不远处举手的一位白人女孩儿。那女孩儿金发碧眼，有点婴儿肥，看起来很是清纯可人。她站起来，笑着问道：“戴伦，我想了解一下你对脸书的期望，或者说你认为脸书未来能够达到多少估值或市值？”夏景行认出这金发碧眼的洋妞是谁了，斯坦福百年历史三十大知名校友的另一位。他们这02级真的是藏龙卧虎，除了凯文·斯特罗姆，这一位也赫赫有名！杰克马同她高谈阔论；拉链顿对她赞不绝口；基辛格祝她生日快乐；美国大统领请她去参加国宴；传媒大亨默多克上赶着给她投钱；被媒体誉为下一个乔布斯、比尔盖茨；……PS：感谢书友cj浪得虚名打赏！感谢大家的推荐票，努力攒稿中！布莱克本走后没几天，亚马逊加州地区主管找上门来了，还带来了一份合作协议。合作协议大致规定了：脸书到亚马逊开网店，后者给予营销、技术等方面支持，以及物流优惠。脸书的义务不多，只需要在首页挂个亚马逊的店铺跳转链接。毕竟亚马逊在物流上的支持是实打实的，脸书最起码也得在首页挂个广告。给脸书自己的网店打广告的同时，也是在为亚马逊打广告，提高后者访问量。所以亚马逊也没怎么吃亏，除非网店生意很差很差，脸书导流效果很差。夏景行把这些合同拿给安德鲁看了，后者不敢怠慢，毕竟大公司在合同上面向来骚操作比较多。这一检查，真的有问题，有些责任和义务上面，用词有些含糊不清。照着安德鲁挑的刺，夏景行又把合同打回去了。亚马逊见蒙混不过关，终于老实了，没有继续在合同上面耍花招。双方签订协议后，脸书方面在亚马逊加州分公司的帮助下，开通、建设起自己的网店。夏景行、洋妞、小犬三人都没什么经验，亚马逊的人就手把手教学。五名实习生，除了沃克这个关系户，其他四人全部送到亚马逊加州分部去培训半个月，由专业的亚马逊工作人员进行教学，教会他们如何运营网店。沃克比较特殊，利用价值还没榨干。他的主要工作内容，还是在勾搭德州大学系统的人，帮助脸书快速进入，并占领德州的大学。亚利桑那州已经差不多搞定了，为脸书贡献了好几万用户，并且还在快速增长中。沃克就去找他当校董的婶子，准备攻克德州大学系统。夏景行也跟他许诺过，五十万用户目标一完成，立马发放百分之零点五期权。所以对方每天都干劲十足，联系、勾搭德州大学的各路人马，攒足了劲儿想要拿到这份奖励。其他四个人，手上没那么多资源。工作到今天，基本上算是被榨干价值了，所有能联系的同学、朋友，各种关系都用尽了。所以，夏景行把他们“变废为宝”，派去经营网店再合适不过了。沈心仪、高丽丽、艾伦、黛比四个人也没意见，带薪学习网店运营，又有钱拿，又能学习技能，有啥不好的？恨不得多学几个月。但夏景行等不了那么久了。富有服饰已经生产出了样品T桖，并托人把样品带给了脸书公司。收到样品后，夏景行把服装设计顾问丽贝卡叫来了，叫对方给提提意见。丽贝卡站在专业的角度上，评价了一番。大毛病没有，小毛病有几个。夏景行把问题向王有富反馈了，并督促对方照着丽贝卡的意见更改。同时，把订单合同寄往了中国，正式下单，为此还支付了六万美金的订金。技术团队同样没让他们闲着，夏景行让他们在首页找个地方挂亚马逊的链接，既要显眼，又不能影响网站美观和用户体验。所以，埃文斯和他手底下四个小弟，加上沈思、小犬整天开会讨论这件事，还做出了几个实验版本。不过夏景行不满意，打回去让他们重新做了。脸书公司像上了发条一样，快速运转了起来。每个人都没闲着，都有自己的任务。小犬被派去搞技术了，洋妞跟着四个实习生去学网店运营了。唯独夏景行比较闲，被约翰老头叫走了。……………………“轩尼诗先生，你找我。”夏景行来到校长办公室，笑呵呵看着坐在椅子上工作的老头，猜测对方找自己的目的。约翰老头看了夏景行一眼，指了指旁边的椅子，“坐下说。”等夏景行坐下后，约翰老头开始问起了脸书公司的发展情况。“布莱克本给我也打了电话，夸你很不错。”问完工作后，老头笑着聊起了其他话题。“唉！”夏景行唉声叹气道，“可惜啊，没跟亚马逊谈成大合同。”“你就知足吧，上来就是五百万新用户，上亿美金的合同。”说起这事，约翰老头也是摇头失笑，不知道该说什么好，无知者无畏。“我没开玩笑，只要亚马逊跟我们签这份合同，我迟早要赚他一个亿。”夏景行一副轻描淡写的样子，一个小目标在他嘴里就跟一毛钱似的。约翰老头不想跟他在这里进行口舌之争，讲起了正事。“创业社团想邀请你出席一个分享活动，你觉得怎么样？我也要参加。”夏景行点头，“好啊？哪一天？我要准备什么？”斯坦福就是这种调调，校长也经常出席创业社团组织的活动，回答创业学生的问题，传授、分享商业经验。约翰老头摆手，“就后天，你什么都不用准备，就跟学生们聊聊天，像朋友那样。”“像朋友那样？无话不说的那种？什么都告诉他们？”夏景行故意装傻，装成什么都不懂的样子。约翰老头没好气道：“你觉得呢？”“那我还是实话实说吧！对朋友，我一向不保留的。”夏景行一脸憨憨的笑。约翰老头深知他的为人，根本不会上当。挥挥手，像赶苍蝇一样，“戴伦，你该回去工作了。”……………………又过了两日。某间上课用的大教室，现场座无虚席。但不是上课，只是分享创业。夏景行走上台，看见台下黑压压、黄压压一片，全是人头，头发颜色好几种，非常有国际范儿。讲台上摆了三张座位，夏景行一张，约翰老头一张，还有一张是属于女主持人的。三人分别落座，女主持人拿着话筒讲了几句开场白，开始了今天的提问。台下学生默不作声，目不转睛地看着台上。女主持人：“戴伦，你是在什么契机下创办脸书的？”夏景行：“当时作为新生，一个朋友也不认识，觉得应该搭建一个校内交友的平台。”女主持人：“方便问一下，脸书现在进入了多少所大学，拥有多少用户吗？”夏景行：“截止到昨天，正式突破50万用户，进入182所大学。”女主持人：“这真是一个了不起的数字，你能记得到今天，脸书已经运营了多少天吗？”夏景行：“六个月零十五天！”……前世虽然在同一所大学，并且还是同一级学生，可夏景行从未见过伊丽莎白·福尔摩斯。这个福尔摩斯可不是侦探，反而被人家给侦探了，揭穿了一个世纪大骗局。夏景行认识她的时候，也是通过电视、媒体、报纸。这女的辍学创业比较早，好像就是今年就创办了那个以后会大名鼎鼎的血液检测公司Theranos。创业方向就是，通过指尖一滴血，检查人们有没有生病，以及预防疾病。实际上，创业初期很多医学教授给她提过醒，告诉她这样不行。因为手指被刺破的时候，细胞也会被刺破，这样一来，包括细胞碎片之类的杂质，就会趁机混入细胞间质液当中，导致检测结果不准。但对方铁了心要改变世界！凭借着造假，以及忽悠前国务卿舒尔茨、基辛格等美国政要加入董事会，为她和创业公司背书，融到了大量的资金。此后，她登上各类杂志、周刊封面，出席国宴，与政要、经济名人坐而论道，风光无限，享誉硅谷！直到2015年骗局被戳破，这家血液检测公司的估值已经达到了90亿美金，而她拥有过半股权，身价45亿美金。被福布斯杂志评选为“全球最年轻的、白手起家的女性亿万富翁”；奥观海还任命她为“创业大使”。后来她的股份被清零，并面临多项欺诈指控，直到夏景行重生的时候，案件都还没审理清楚，对方也没吃牢饭。好像听人说，被一个姓楚的中国自媒体老板忽悠到东南亚去搞共享单车了，也不知道真的假的？总之，这是一个狡猾的女人。夏景行没想到会在这碰到对方，思考了几秒后就回答道：“我期望未来脸书能够走出美国，受到全世界的年轻人追捧和喜爱，大家在上面交友，聊一些感兴趣的话题，成为他们生活中的一部分。至于估值或者市值，争取超过雅虎吧！”夏景行这话一说出口，台下都惊呼了起来。真敢说啊，超过雅虎，那市值岂不是要超过千亿美金！台下大部分学生都认为戴伦飘了，才拥有区区五十万用户，就敢放超越雅虎这种狠话，真是不知天高地厚。也有部分学生认为就该如此，雅虎很了不起吗？不也是斯坦福走出去的学生创业项目吗？谷歌也是斯坦福走出去的，说不定未来就能把雅虎按在地上摩擦。福尔摩斯算是支持夏景行的那小部分人，她笑着点点头，很是欣赏这种野心。作为一个九岁就立志当十亿美金富豪的女人，她也一直怀揣着创业梦想。她打定主意，待会儿活动结束后一定得去要个联系方式，结交一番。夏景行又回答了几个学生的提问，这场活动分享进入了尾声。在女主持人的感谢声中，他站起身，准备离开了。学生也都从另一个方向排成长龙，陆陆续续准备离开。这时，福尔摩斯逆着人流，小跑着冲了过来，喊住了夏景行。“戴伦，请等等！”夏景行心里想，这女的别不是要找我拉投资吧？我可没钱给她骗。他不动声色问道：“你有什么事吗？”福尔摩斯远没有以后那么长袖善舞，但也展露出了一些发光点。她大大方方地伸出手，“我叫伊丽莎白·福尔摩斯，是工程院的大一学生，听了你的创业分享后，我非常有感触。想请你喝杯咖啡，请教几个创业方面的问题？不知方不方便？”夏景行礼貌性地和对方握了一下手，面露难色，正要开口拒绝对方。福尔摩斯仿佛察觉到了他的表情变化，笑着补了一句：“放心，不会占用你太多时间，十分钟就够了。”约翰老头正好路过，笑着拍了拍夏景行肩膀：“去吧，伊丽莎白是钱宁院长的得意学生，你们这些优秀的年轻人，可以多交流一下。”夏景行也是没想到，这福尔摩斯居然在约翰老头这都挂上号了。真不愧是混圈子的，这手腕儿，服气！“好吧，那就聊聊。”夏景行改变主意了，既然约翰老头发话了，校长兼天使投资人的面子还是要给的。反正待会儿不管这女的说得有多么天花乱坠，他就是哭穷、没钱。福尔摩斯领着夏景行来到一间校内比较高级的咖啡馆，点了两杯咖啡，开始聊了起来。“戴伦，脸书目前还缺发展资金吗？”福尔摩斯的第一句话，就把夏景行问懵逼了。这特么，剧本拿反了吧！夏景行正在喝咖啡，差点被呛到，认真地看了福尔摩斯两眼。这女的穿着打扮还不错，看得出来，应该是标准的美国中产家庭出身。“你觉得脸书的A轮融资规模会有多少？”夏景行以开玩笑的口吻问道，他是看不上她的钱的，一个中产家庭的女孩子，能有多少零花钱？脸书要的不仅是钱，还有关系和人脉。这些东西，目前的福尔摩斯给不了。“我听说你们的天使轮融资是五十万，估值是五百万。我想A轮融资肯定是百万美元级吧！”福尔摩斯想了想，一脸认真的回答道。她对脸书还是下了一番功夫调查的，不然也不会约夏景行喝咖啡了。夏景行笑着说：“脸书现在不缺钱，要融资也是等公司规模和发展再上一个新台阶之后。百万美元级，可能距离我的心理预估还有一定差距。”福尔摩斯淡淡一笑，婴儿肥的双颊显得肉嘟嘟的，看起来很是单纯，谁也看不出这是日后的大骗子。“这么说，你的融资目标是千万级呢？”夏景行摊摊手，“当然，我们不会停下扩张脚步的，要支持这种快速增长，需要很多的钱。”福尔摩斯确实对脸书有点兴趣，她家里给她存了不少教育基金。她找夏景行谈话的目的，也就是看能不能投资一点，不用太多，一两个点股份，她也都能接受。可简短的谈话中，她已经听出了对方的拒绝之意。这让她稍微有些泄气，不过她向来是个不服输的人，又说道：“我有几个叔叔，是做风险投资的。如果你有融资需求的话，我可以帮你推荐。”夏景行没说话，福尔摩斯以为对方不相信，就解释道：“他们还是有点名气的，曾经投资过Hotmail邮箱等知名公司，和微软、雅虎等互联网科技巨头都有不错的交情。”Hotmail邮箱也是一个斯坦福学生做出来的，并且是一个印度人。这家仅26个人的小公司创办一年半就被微软以4亿美金的价格收购了。夏景行对这件五六年前的收购案还是有一定了解的。他不怀疑福尔摩斯有这个人脉，认识几个风险投资人。可对方为什么要帮自己呢？馋我的身子？Hetui……“说吧，你这么做，想要从我这里获得什么？”夏景行比较理智，没有无缘无故的爱，自己的身子也没那么吸引人。福尔摩斯这么做，一定想从自己这里获得什么好处。福尔摩斯见这个亚裔男孩儿直接把话挑破，一点也没觉得尴尬，笑着说：“我想加入脸书公司！”投资不成，接着又介绍其他投资人，现在还想加入脸书。夏景行觉得这福尔摩斯嘴里没一句真话，不过他表面上还是一脸的微笑：“你为什么会想加入脸书？我们目前只招实习生的。”“实习生也可以啊！”福尔摩斯很随意的回答道。她也不知道对方为什么那么警惕，跟防贼一样防着自己。她是真的比较看好脸书，想试着学叔叔那样做一笔风险投资。如果投资不成，她就想加入脸书，近距离观察一家创业公司是如何发展壮大的，为自己将来独立创业打下基础。至于介绍投资人，这是她拿出来加入脸书的砝码。“实习生很累的，什么东西也学不到。”夏景行差不多也猜到了对方的目的，加入脸书，肯定也是为了偷师而来，因为这女的不是一个甘于人下的主。“没关系，我不怕累，学不到东西也没什么关系，就是想感受一下创业公司的氛围。”夏景行心想自己的态度还不够明确吗？这福尔摩斯怎么这么厚脸皮。“你不合适！你是学化学工程的吧？而我们是一家互联网公司。”说完，夏景行站起身就要离开，临走时还来了一句：“谢谢你的咖啡，味道很不错！”福尔摩斯见夏景行拒绝完就走，丝毫不拖泥带水。她欲言又止，想要喊住对方，可大庭广众之下，又有点尴尬。她气鼓鼓地看着那个背影，直到消失不见。……………………翌日。孵化基地F栋二楼办公室。“尼基，你怎么来了？”夏景行看着这位打扮时尚，妆容精致的姐妹会大姐头，有些好奇，对方除了开业派对的时候来了一次，此后再也没来过。克里斯汀娜站在尼基身旁，朝夏景行苦笑。“我来看看大家，这是我给大家买的水果和零食。”尼基提起一大袋物品，放在了办公桌上。“谢谢！”夏景行瞟了那一大袋零食两眼，猜测这肯定是无事不登三宝殿。他招呼尼基到角落旁的沙发坐下，想看看对方葫芦里卖的什么药。“我也就直说了吧，伊丽莎白·福尔摩斯也是我们姐妹会的成员，她找到我，表示很想加入脸书。”尼基顿了顿，笑道：“我跟克里斯汀娜说了，可她说需要你来决定，所以就来找你了。”夏景行看了克里斯汀娜一眼，后者朝他眨了眨眼。“哦，为这个事而来啊。”夏景行笑着打起了哈哈，心里在想该怎么委婉且不伤和气的拒绝掉对方。福尔摩斯加入脸书的决心让他有点意外，自己这破公司有那么好吗？还要找尼基出面说情，估计出场费花了不少吧。是不是激起了对方的逆反心理了？“我之前跟她沟通过，她是学化学工程的，我们脸书并没有合适的职位给到她。总不可能让我们开一个化学的科研项目吧？”夏景行的拒绝让尼基有点意外，本以为手到擒来的事情，没想到也会出岔子。“你给她一个什么客服、问卷调查的岗位不就行了吗？也不需要什么专业知识。”尼基淡淡道，反正她只管把人送进来，至于什么职位，她就懒得管了。除非加钱……哦，不，加化妆品或者包包。尼基的颐气指使让夏景行暗暗不爽，要不是想着对方在脸书上线早期帮过忙，他都想开始怼这女人了。仔细想了想，对方还有一个议员爹，所以他语气尽量委婉的说道，“没有那么多需求，客服、问卷调查都是一次性的，现在的人手基本够用了。我们是一家小公司，负担不起太多人力支出！”尼基听出了话中的拒绝之意，冷着脸说道，“好吧，我也就是带个话。不勉强你们了，就这样吧。”说完，尼基抓起包包，踩着高跟鞋就走了。克里斯汀娜快步追了上去。夏景行很无奈，要是换做别的学生，他直接就招进来了，多个闲人吃饭也没什么。可福尔摩斯不一样，得为自己公司将来的声誉着想。而且他也怕对方进来后，给周围的人传递错误的价值观。一会儿后，洋妞面带沮丧的回来了。“怎么样？她是不是要让她的议员老爸弹劾我们？”夏景行笑着开起了玩笑。克里斯汀娜叹了一口气，“你这次算是把她得罪狠了。”小犬听到动静，从技术组办公区走了过来。看见桌上有水果，问道：“这谁买的啊？尼基吗？”没人搭理他，小犬见气氛不对，偷偷吃起了桌上的零食。“那个福尔摩斯有什么问题吗？你怎么那么抗拒她加入我们公司？”洋妞十分不解的看着夏景行，随便安排一个职位就可以把人打发了，又何必把跟尼基的关系闹得这么僵呢？这可不像起戴伦的一贯作风，这里面一定有问题，她想弄清楚。“把谁招进来啊？”小犬一边吃零食，一边嘟囔道，结果还是没人理他，他干脆只吃零食，不说话了。“事情没你想象的那么简单，那个福尔摩斯很不简单。”夏景行不想跟洋妞产生争执，可这事又不好解释。“随便给她安排一个职位，让她上两个月班，花一两千美金不就行了？”洋妞刚刚被尼基数落了一顿，心情十分不好。“我觉得那个福尔摩斯很会伪装自己，而且爱撒谎，很有可能想进来刺探我们公司的情报。”为了解释清楚这件事，夏景行决定样福尔摩斯身上泼脏水。其实也不算脏水，没有冤枉这个女骗子。“真的？你怎么发现的？”听到这，洋妞立马重视了起来。他们也不是没有遇到过这种事情，之前那两个大四学生不就想来刺探军情吗？夏景行开始了胡编乱造，说福尔摩斯如何如何善于伪装，自己又是如何如何看穿了对方。小犬感觉就像听谍战故事一样，怎么感觉老大在忽悠呢？“真的？你确定没有骗人？”洋妞也是有跟小犬同样的感觉，脸书才多大规模，怎么商业间谍层出不穷？夏景行摇头失笑，“你们认真想想，就一份月薪八百的实习工作，福尔摩斯何必这样费尽心思地想加入进来呢？还找来了尼基，出场费得花不少钱吧！这不是别有用心，又是什么呢？”听完后，洋妞把事情串起来想了想，重重地点了点头，“你这种怀疑是对的，我们得小心一点。尼基那边也不用担心，我改天送她一份礼物就好了。”夏景行满意的笑了，还是洋妞懂事，识大体。他其实不是没想过把福尔摩斯招进来，榨干利用价值。但这女的不傻，不然也折腾不出那么大的骗局。所以，他不敢冒这个险，还是离这种危险人物远一点吧。王有富给夏景行打来越洋电话，说十万件T桖已经全部生产完毕，并且运送到了魔都港口，正在和货代公司办理对接、交割手续以及装船，出口清关手续等等。“行，王老板，这次辛苦你了，帮我们省了不少事。请放心，后续合作还会找你。”夏景行在电话里也很高兴，之前他都做好心理准备，找货代公司上工厂仓库取货了。结果，这王老板还提供了配套的增值服务。外贸合作分为EXW和FOB两种。如果脸书公司和富有服饰签署的是EXW，即当富有服饰在其所在地或其他指定的地点，如工厂或仓库将货物交给脸书公司时，即完成交货。富有服饰只负责生产和包装产品，不办理出口清关手续或将货物装上任何运输工具。但签署协议的时候，王有富出动提出来，签署FOB，货物单价还是2美金不变。FOB，也称“船上交货价”，按离岸价进行的交易，脸书只负责安排货代派船接运货物。而富有服饰需要在合同规定的装运港和规定的期限内，将货物装上卖家指定的船只，还帮忙办理出口清关手续。所以相较于EXW，FOB的产品单价通常更高，因为工厂不仅负责生产，还负责将货物运输到港口。但王有富没有涨价，等于让利了一部分给脸书。就这一点，让夏景行高看了不少。十万件T桖，一件一百八十克，算上包装袋，也就两百多克。十万件也就二十多吨，一辆大卡车跑两三百公里的事。钱不多，关键可以省心一点。所以感觉这王老板人还不错，虽然精于算计，可关键时刻绝不掉链子。要是T桖卖得好的话，或许以后有机会可以加大一些合作力度。其实王有富也有自己的小算盘，作为一个立志做出口贸易生意的老板，前几次的外贸单，他因为没有把货物送到港口，客户多少有点小意见。索性，他这次少赚一点钱，把配套的服务给弄上去，也好让这些海外老板看看他的实力和服务，争取更多的订单。薄利多销嘛！“王老板，等货物抵达加州后，我就把尾款给你结清。”虽然已经找第三方质检公司验过货了，产品没问题，但夏景行觉得还是要按流程走。王有富爽快道，“这个没问题，要是销售情况好，夏总可还是要多多支持我们这小本生意人哦！”“行，你大可放心，咱们不是还有一个附属合同吗？要是销售情况理想，二十万件订单少不了。”“好，那我就恭候佳音了！”……挂断王有富的电话，夏景行又打通了货代公司的电话。货代公司就是为航空运输、铁路运输、水路运输等多种运输方式提供的在口岸或港口等边境有海关的地区清关、中转、转关等代理业务的企业。十万件T桖价值只有二十万美金，自然不可能选择一千克载重就要几美金的空运。哪怕空运很快，只用几天时间。但说到底商品附加值还是太低了，没资格用空运。海运倒不贵，二十多吨的T桖租一个40尺高柜就行了，长十一米多，宽、高两米多一点，体积六十多立方米。价格比空运就便宜多了，一万美金不到的样子。运输时间就要长一点了，二十多天到一个月的样子。除此之外，脸书公司还通过货代公司为十万件T桖买了保险。价格不贵，订单总价的0.4%，也就是八百美金。因为产品的损害可能发生在不同的阶段，中间涉及到很多人，因此有了保险的保障，利于更好地平摊风险。货代一般和保险经纪人之间有合作，因此大部分的货代都自动包含保险费这个选项。夏景行自然也给十万件T桖买了保险，万一海上船沉了呢？算谁的？除了花这些钱以外，还有一项就是关税了。美国对中国纺织品收取的关税，针对面料和样式的不同，税率也不同。这会儿懂王还没开始加征25%关税，生意还能做，棉质T桖税率大概是百分之五到百分之十之间。和货代公司的人简单交谈了几句，夏景行又叮嘱对方在货物抵达旧金山港口后，记得和亚马逊的员工完成交接手续。脸书现在抱上亚马逊的粗腿了，夏景行自然是使劲儿薅羊毛。约翰老头批给他的学校仓库被他退掉了，货物抵港后，亚马逊加州地区的员工会直接派货车去港口装货，然后运入亚马逊的仓库。脸书这边只需要负责网店线上的销售、引流等工作就行了，亚马逊的人会帮助完成运输、仓储、代发货等等繁杂琐事。把一件件工作梳理清楚后，夏景行有一种特别的充实感。这种奋斗的生活，以及细节的把控，让他仿佛又找到了前世创业的那种感觉。对于男人来说，事业才是最好的春天的药，古人诚不欺我。什么动物交配的季节，都弱爆了。……………………亚马逊在隔壁的硅谷也开设有分公司，洋妞以及沈心仪等四名实习员工就在这里上课。她们利用课余时间，每天都会参加几个小时的电商培训课程。在亚马逊员工的帮助下，她们提交了各种手续，已经把脸书的店铺开设好了，只是还没正式开始运营。抽不上课的时候，夏景行把她们五个人叫到了孵化基地的办公室，准备开个总结会，顺便考考她们学的怎么样。几个人围坐在办公室里，都带着本子和笔，一副认认真真的样子。夏景行打量了众人一圈，开口说道：“还有一个月T桖就抵达美国了，到时候咱们就可以正式开业了。”“还要一个月啊？怎么会那么久呢？”高丽丽一脸的懊恼，她都很迫不及待想要开业了。学了那么多电商课程，但都是纸上谈兵，她非常想实战一次。夏景行笑着说：“走的海运，当然慢了，空运太贵了，又不太划算。反正好事不在忙上，别着急，有你施展才华的机会。”“那我们这一个月的等待期干什么呢？亚马逊那边的课程还有两天就结束了。”沈心仪慢慢融入了集体，也学会开始主动提问了。以前每次都是夏景行安排她做什么，她就去做什么，工作态度还行，就是话不多。夏景行也感觉到了这种变化，没有跟她过分亲近，也没过分疏远，就老板对员工的平常态度，这样大家也都没压力。看着沈心仪，夏景行回答道：“亚马逊那边已经沟通过了，会把你们安排到他们几个电商客户那实习。准确的说，让你们见识见识，真正的电商平台是如何卖货的。你们去了之后，一定要好好学，也不要暴露自己是来偷师学艺的。时间上面，为期半个月，能学到多少，看你们个人本事了。”“那还有半个月，又干什么呢？”四名实习员工中唯一的男孩艾伦问道。“这个问题问得好。”夏景行扫视众人一圈，“还有半个月时间，你们去给我找各所大学的社团组织，找到校报、广播这些社团的负责人，准备给他们送礼。”“送T桖？”黑人女孩儿黛比一脸的忧虑，“他们会不会收到礼物，不帮忙啊？”“这个无所谓，到时候你们再附上一封信，寻求合作云云，衣服是赠送合作伙伴的，以后还会有更多礼物赠送给他们。总之，意思表达明确就行了。接受了礼物，帮不帮忙随便他们。反正东西也不贵！送出去的三千多所大学，只要有一半，甚至是三分之一的大学愿意帮忙，我们的目的也就达到了。就算都不帮忙也没关系，只要给我把衣服穿上，对我们来说也是一块“校园行走的广告牌”。”夏景行把各种问题都考虑到了，根本不怕出现什么意外。一所大学送二十件T桖，加上各种成本都不到50美金。沉没成本不高，非常值得试一试。“戴伦，我听到一个不好的消息。”几乎没怎么来过孵化基地办公室的约翰校长居然很难得的来到了脸书公司，与他同来的还有安德鲁。夏景行见两人都黑着一张脸，笑着问道：“怎么了？什么不好的消息？”约翰老头暼了一眼不远处正在工作的程序员，压低声音说道：“你叫上小犬、克里斯汀娜，咱们换个地方谈吧。”夏景行见两人都一本正经的样子，不像是开玩笑，猜测应该是有大事发生了。他不敢怠慢，叫上小犬，然后给去到某家电商企业偷师的洋妞打了一个电话，通知她赶紧回来。约翰校长和安德鲁走在前面，走在后面的小犬小声追问夏景行发生了什么事情。夏景行直摇头，他也不知道。走了几百米，四人来到孵化基地一间空置的办公室。进入后，夏景行打量着精致豪华的装修内饰，心里吐槽约翰老头不地道，这么好的办公室不拿出来给脸书用。他见约翰老头脸色不好，所以也就没有说出来开玩笑，毕竟得分清场合。这间办公室很大，里面还有一个隔开的，非常宽敞的会议室。四人随便坐下后，约翰老头又叫一个学生送来了一台笔记本电脑。老头点开一个网页，把电脑推向夏景行和小犬，淡淡道：“你们看看吧，脸书不声不响冒出了一个大敌，并且这家公司就在旧金山。”夏景行和小犬都楞了一下，然后仔细打量起了这个网站。域名是“Friendster.com”。夏景行认出来了，这家网站不就是前世公认的世界第一家SNS网站，又被称为“社交网络服务鼻祖”的交友网吗？他可没忘，一直关注着这家公司什么时候诞生。等了这么久，终于出现了。这家网站可以说是真正的第一个火起来的社交网站，同时也把社交这条赛道给带火了。MySpace的创始人汤姆·安德森，Facebook创始人小麻子，都曾经是交友网的用户，并且在各自的创业项目中都借鉴了交友网的一些功能设计和理念。所以说，交友网才是真正的大哥级、古董级社交网站。夏景行在回忆，小犬则在仔细打量、观察这个网站有哪些功能，以及细节设计是否到位。小犬越看越心惊。这个网站的功能和脸书大同小异，甚至还有一些脸书所没有的小功能。最可怕的是，网站页面设计还不赖。能看出，远不是之前那两个搞抄袭的大四学生可比的，背后绝对有一支成熟的技术开发团队。“怎么样？”约翰老头一脸严肃道，“算不算一个大敌？我找你们来，也是为了给你们提个醒，务必引起重视。”夏景行点头，“的确，能看出，这个对手有一定的实力。”见夏景行把这个对手放心上了，约翰老头暗松了一口气，他就怕年轻人骄傲自大，看不起任何对手，那真的就糟糕了。安德鲁也开口说道：“我已经查过这家公司的资料了，是去年下半年成立的，但产品一直在研发中。直到这个月，网站才正式上线，目前正在加州地区加紧推广。”小犬皱眉，“这么说，他们是蓄谋已久了？专门冲我们来的？”约翰老头摇了摇头，“错了，他们比你们的野心还要大，面向所有十八岁以上的人群开放注册。”“也包括校园市场？”看了一眼电脑屏幕上的网站，小犬皱眉问道。“当然包括，对方已经表明了意图，想拿下社交网站最美味的蛋糕。”说完，约翰老头看向夏景行，问：“戴伦，你别不说话，谈谈你的想法。”夏景行一脸平静道：“我们深耕校园市场，目前用户数量已经在朝一百万大关迈进。从某种方面来说，已经和后来者形成了竞争壁垒。”“竞争壁垒～”约翰老头嘴里反复念叨着这个词，思考了一会儿，又道：“仔细说说。”“社交领域不同于其他互联网领域，这是一条赢家通吃的赛道。”“哪家网站的用户关系链越广泛，用户越爱使用哪一家网站的产品。”“脸书目前已经进入了几百所大学，初步开始建立关系链，用户一旦不使用我们产品，这些关系链也就断了，更换代价太高。”约翰老头皱眉，“你说的这些东西有些道理，但交友网瞄准的可是全体人群。假如一个学生的家人、朋友都是交友网用户，你认为他们会不会抛弃脸书？”夏景行摇头，“不会！”“为什么？”约翰老头一直盯着夏景行，显得非常重视这个问题。夏景行与老头对视着，很有底气的回答道：“因为学生和家人有代沟，也不希望家人盯着他们在网上的一举一动。轩尼诗先生，你想想你的孩子，他们会不会希望你发现他们如何在网上展示自己，关注、喜欢、讨论哪些东西？”约翰老头语塞了，半晌后点了点头，“你说的是对的。”夏景行笑着说，“所以我们根本不用慌乱，我们是领先者，而交友网仅仅是一个追赶者。”“我说假如啊，交友网占领了成年人市场，而脸书仅仅占有学生市场，两者有没有共存的可能性？”安德鲁突然丢出了一个问题。夏景行点头，“肯定有共存的可能性，脸书有自己的特色，他们就算做大了，也不能进入我们的领地。”“但那样的话，脸书的想象空间就会小很多。”约翰老头突然接话道，“大学生有多少人？1600万！美国人口多少？2.88亿人，扣除未成年人，也有两个亿。一比十的比例，脸书估值十亿，交友网估值一百亿。”“那轩尼诗先生，你的意思是放开注册限制，和这个交友网进入同一起跑线？”夏景行总算听明白了，约翰这老头胃口很大，看到交友网的发展想象空间，有些眼红。“如果坚持校园市场，脸书终究只能是一个还不错的网站。”约翰老头话锋又一转，“但如果放开注册限制的话，可能会长成拥有数亿用户的社交帝国。”深怕不够有蛊惑力，约翰老头还在“帝国”二字上重重加了音调。小犬听得是热血沸腾，眼里满是战意。夏景行面色如常，丝毫没有被煽动情绪，反而觉得被小瞧了。才数亿用户？看不起我还是咋滴？发挥你的想象，给我使劲想、用力想……PS：感谢书友霹雳金光侠、欧团长的打赏！美国大选都被你们预料准了，投票13比9，败登获胜，加更一章，今天三更！夏景行仰天长叹了一口气，扫了约翰老头一眼，“别着急啊，我也没说一辈子守着校园市场，学生毕竟也要毕业的啊！”约翰老头来了兴趣，笑着问道：“你的意思还是会进入校园外的市场？什么时候？”“再等几年，等我毕业。”约翰老头脸一下子垮了下去，“那岂不是还得三年？要不这样，你现在就毕业。等你功成名就，成为亿万富翁了，我给你颁发一个“荣誉博士”学位。”夏景行哈哈一笑，这算是PY交易吗？“校长，你这样可不行，哪有劝学生辍学创业的啊？”约翰老头摊摊手，“随着竞争对手的不断出现，你面对的困难会越来越多，你得有足够的精力来应付这些越来越复杂的工作。”夏景行笑着说，“这我知道，相信我，我能妥善处理这一切。”约翰老头点了点头，不再说这事，继续问放开注册限制的事情。夏景行耐心给他解释道，“校园市场，目前是我们的主攻市场，也是我们的优势市场。中国有句古话叫“扬长避短”，不知道轩尼诗先生你听说过没有？”约翰老头笑了笑，“发扬自己的长处，避开自己的短处，这句话有意思！”安德鲁手指敲打着桌面，“我说两句吧！”夏景行和约翰老头停止争论，齐齐看向他。“我支持戴伦的观点！”夏景行赞赏的看了安德鲁一眼，这胖子有眼力劲儿。“安德鲁，你可要想清楚，脸书现在不出击，未来就不一定有机会了？”约翰老头也有自己的考量，正如夏景行所说那样，社交是一条赢家通吃的赛道。等交友网拥有了数倍甚至十倍于脸书的用户量，脸书可就被动了。安德鲁笑着说：“他们几个创始人都是学生，明显更了解校园市场、学生需求。如果让他们放开注册限制，先不说现有的学生用户会不会不满？就他们几位创始人，很有可能因为面对未知的陌生市场，而变得平庸起来。脸书没有了自己的特色，相当于放弃自己的优势，和交友网去同一水平竞争。”“总不能眼睁睁看着交友网一步步蚕食社交市场吧？”约翰老头皱眉道，“而我们却什么都不能做。”“我们可以做啊！”夏景行接起话茬说道，“我们加速覆盖校园市场，一旦覆盖完毕，我们就放开注册限制，和交友网去拼刺刀。”“那占领学生市场，需要多久？”约翰老头问道。夏景行摇头，“这个不好说，快则一年，慢则两三年。”“太久了！”约翰老头一声叹息，“我也懂得先占领校园市场，自身立于不败之地的好处。但这么做，很有可能永久地丧失了在社交行业做到第一的机会。”见所有人都不说话，约翰老头又解释起来：“不要认为我在夸大事实。社交网站是一种全新的互联网模式。交友网只是第二个冒出头的，后面可能还会有第三个、第四个……想要赢，就必须跑得比所有人都快。”“轩尼诗先生，你说的那是短跑，创业不在于一时的爆发，更像是一场马拉松，暂时的领先并不能说明什么，考验的是耐力和稳定发挥。”夏景行理解约翰老头的担忧，毕竟脸书才是第一家社交网站，老头想要脸书一路领先，也是再正常不过的要求。不过，眼下他是不会放弃校园市场跑去跟对手刺刀见红的。猥琐发育才是王道！坐山观虎斗不好吗？约翰老头还是有些不满意。如果脸书发展缓慢，他也就没这么多烦恼了，直接不管便是，随便折腾，全亏了也就二十五万的事。可是脸书发展得相当不错。正因为这样，他的期望值也在不断拔高。“要不这样，我和安德鲁再投资一笔，我们再招纳一批员工，做一个专门针对大学生以外市场的社交产品。”夏景行叹息一声，不说话，这老头太顽固了，一计不成，又生一计。他看向安德鲁，想看看对方什么意见。“没必要吧，轩尼诗先生。”安德鲁笑着劝道：“那个亚马逊店铺不是要正式营业了吗？等脸书的T桖出现在美国校园的各个角落，我们在校园市场的战事应该就稳了。到了那时，再视这个交友网的发展情况，制定下一步的战略。”约翰老头没接话，看向夏景行，问道：“戴伦，那批T桖铺满校园需要多久？”“第一批T桖只有十万件，而美国大学生是1600万人，怎么也要卖出几百万件，才能说是铺满校园吧？”夏景行想了想，说：“我估摸着，至少得半年时间才能达到这个目标。”约翰老头低着头，捏了捏眉心，时间还是太久了一点，很难说中间不出什么意外。不管是T桖卖不动，广告宣传效果没达到；还是说交友网用户数量反超脸书；都是不可承受的后果。约翰老头深呼吸一口气，让自己尽量平静下来。片刻后，头脑冷静一些后，约翰老头说道：“戴伦，你再仔细想想，不着急回答我。这期间，我们几方也密切关注一下交友网的发展情况。如果他们发展不理想，我们就再缓缓。如果发展很迅速的话，我们一定要采取行动。”夏景行苦笑。智者千虑，必有一失。他觉得有时候约翰老头太聪明过头了，而且野心太大。几人在会议室聊了一个多小时后，洋妞匆匆赶到。“发生什么事了吗？”一进会议室，洋妞就急切的问道。夏景行给她看了看交友网的网站，大致介绍了一下对手的情况，以及他们几人讨论的话题。听完后，洋妞皱起了眉头。作为脸书三大创始人之一，经营脸书这半年多以来，她早就把这份事业放在了心中一个无比高的位置上，非常渴望成功！现在出现了一个难缠的对手，并且瞄准的市场比脸书还大，让她有些着急上火。约翰校长的想法是立即跟进，绝不给对手留任何壮大的机会。戴伦的意见是先巩固校园市场，再图谋更大的市场。各有各的道理，让她不知道该支持哪一方了。她偷偷看向夏景行，后者目不斜视，没有给她任何暗示。“还是先巩固校园市场吧，目前我们一切的准备工作都是为校园市场而进行的，不能半途而废。”洋妞也很快有了决断，她相信戴伦不会让她失望。小犬也点头，“对，我们跟交友网先各做各的，把未来交给时间来决定吧！”约翰老头苦笑，四票比一票，这让他不好再坚持意见。“行吧，你们是创始人，我尊重你们的意见。”约翰老头不想因为这事产生隔阂，选择退让了一步。实际上他也只有建议权，而没有控制权和最高决策权。才读了两个多月书，大概十周时间，斯坦福又开始放假了。第二学期，即冬学季正式结束。学生可以从三月中旬休息到四月初，中间大概半个多月的假期。等假期结束后，才会再开始进行第三学期的学习。当学生读到六月中旬，又开始放暑假，时间两个多月。第一学年，也就正式宣告结束。当然了，暑假也可以选择读夏校，参加学校组织的游学，能够获得学分，为提前毕业打下坚实的学分基础。所谓的提前一年毕业，三年本科毕业，也就是这么来的。但很辛苦，相当于一年四季都在学习，没有较长的休息时间。放假了，公司的事情也不是特别忙，夏景行准备去考个美国驾照，不然以后要用车也不方便。而且美国驾照可以当身份证使用，日常生活中有了它，也就不用随时带着护照了。还有一个好处，拿着美国驾照回国换中国驾照，只用通过科目一考试就行了。美国各州法律法规不一样，加州是认可中国驾照的。但可惜夏景行没有国内的驾照，高三那会儿忙着申请托福考试、签证等等，根本没有时间去考。考美国驾校比国内要简单很多，也要便宜很多。夏景行先向加州车辆管理部DMV预约了考试，然后带着护照、SSN、I-20、I-94、住址证明文件、学校开具文件、电话费网络费账单等等就直接来参加笔试了。在参加笔试之前，和国内一样，会先进行视力检测或者体检，没问题就可以直接去参加笔试。不同的州对笔试通过的设置难度也不一样，有的要75%的正确率，有的要80%，反正都比国内的90％轻松很多。全是选择题，跟路标、车辆行驶规则等等有关。还有中文版本的试题，可惜全是繁体字，夏景行看了头大，还是选择了英文考试。作为一名老司机，笔试自然是轻松通过，拿到了Permit，相当于国内的临时驾照。整个考试过程，包括视力检测等等，只花费了二十美金，不算很贵。有了这个临时驾照，就可以开始买车上保险，还可以在有合法正式驾照且驾龄在3年以上的执证者的陪同下上路开车，且不限驾驶区域或道路。但搞定这一步不算完。临时驾照的限期为1年，这段时间其实也是给你练习培训。1年内提供3次的路考机会，通过便可以去换取正式驾照。美国路考不提供考试车，需要自己带车带人去参加考试。因为新手嘛，而且是临时驾照，所以上路得老司机陪同。美国人一般都是家人教会开车的，所以用不着驾校。留学生就不一样了，在美国人生地不熟的，家人朋友比较少。大多会老老实实找个驾校，花十几美金一个小时找教练陪同练车。夏景行直接打给了安德鲁，准备借用一下他的人和宝马740。但安德鲁有事，接了一个案子，临时走不开。于是，夏景行又把电话打给了刘海。刘海很给力，夏景行话还没说完，就爽快的把事应下了。半个多小时后，一辆白色的本田雅阁出现在了车辆管理部外的路边。夏景行看这车还有七八成新，应该才买了没几年。“走，上车。”刘海戴着一个墨镜，从驾驶位探出一个头，手一挥，招呼夏景行上车。上车后，刘海笑着问：“想去哪里练车？”“都行！”“那就去加州一号公路吧！”刘海笑着说：“那地方景色不错，开车心情也好。今天老司机带你，包你一天学会开车。”夏景行笑而不语。……………………加州一号公路从北至南连接着旧金山与洛杉矶，沿着美国西海岸蜿蜒前进，全长超过1000公里。由于得天独厚的地理环境，它一边是海阔天空，惊涛拍岸，风帆点点，碧波万顷；一边是陡峭悬崖，群峦迭翠，牧草如茵，牛马成群。风景美不胜收，被称为世界上最美丽的一条公路。被美国国家地理杂志评为人生一定要到的50个地方之一。刘海找了个加油站把油加满了，从旧金山向洛杉矶方向开去。上了加州一号公路，他看着公路护栏外的陡峭悬崖，听着远处海浪拍击的浪花声，忽然有点担心了。“你以前碰过车吗？”刘海很认真的问道，他差点忘了这是一个新手，万一开进海里了怎么办？“开过，放心，不会开悬崖下面去的。”夏景行招呼刘海停车，准备自己来开。刘海半信半疑地下了车，互换了座位，一边叮嘱夏景行开慢一点，一边注意着后者的开车动作。要是发现不熟练，甚至是陌生，为了小命着想，他绝对要叫停。“对对，打火，挂档，松刹车，轻轻踩油门……”夏景行看着一脸担心的刘海，故意重重的踩了一脚油门，汽车犹如离弦之箭一般射了出去。怕刘海吓得浑身一颤，差点给吓尿，一句“法克”都只来得及说了一半，就赶紧抓住了扶手。他刚想叫夏景行踩刹车，缓慢停车，就发现自己多虑了。汽车在夏景行的操控下，平稳地在公路上行驶着。“哎哟我去，原来你会开车啊！”刘海看着一手掌着方向盘，一手伸在窗外抓空气的夏景行，笑着问道。“开过那么一二三四……次！只是没驾照。”夏景行一边开车，一边在窗外变换手势。“你在抓什么啊？”刘海也注意到了夏景行窗外那只手的动作。“感受……不同的罩杯！”刘海楞了一下，随即反应过来，哈哈大笑起来。为了测试，他自己也把手伸了出去，大小变换。一会儿后，刘海把手缩了回来，给夏景行比了个大拇指。“论开车，吾不及汝啊！”夏景行淡淡一笑，“要善于发现生活中的美好！”然后目不斜视，继续开车。温暖的阳光撒在身上，窗外的一望无垠的大海，看到此情此景，夏景行也忍不住吟了起来。“老司机带带我，我要去洛杉矶呀！”在加州一号公路上转悠了几个小时，一边开车，一边欣赏路边的风景。夏景行找回了一些开车的熟悉感，也就没有继续开下去了。不是心疼油，主要是心疼腰，开车还是很累的。请刘海在某个海滩度假村吃了一顿海鲜后，两人就打道回府了。过了几天，等夏景行预约上路考，刘海又带着车出现在了路考现场。考试的车一定要经过检查，确认车灯、喇叭、刹车等等都没有问题，不然不能参加考试。这些工作，刘海都是帮忙做过的，省了夏景行不少事。考试官则一个个报单词，左转灯、右转灯、应急灯……这点比国内考试要简单很多，直接粗暴，不是什么电子音：两车相遇时……夜间超越前方车辆……路边停车时……打某某灯。不用思考，照着指令做就行了。模拟灯光完成，然后开始上路行驶。按着考官报的指令，驾驶车辆完成直行、左转、右转、停车、倒车等等动作。美国和中国开车大同小异，都是左舵车，交通规则有细小差异。考官主要考了一下：绿灯时左转弯让直行、红灯右转礼让行人、右转让左转、Stop标志停三秒、变道不能踩刹车减速……等等。这些没有难倒夏景行，都顺利通过。考试通过后，现场拍了一张照，制作并颁发了正式驾照。刘海接过驾照看了两眼，笑着说：“你这驾照拿得可真够快的，接下来打算买辆什么车？法拉利还是兰博基尼？我有认识的人在卖车，可以帮你去拿个优惠价。”夏景行摇摇头，长叹了一口气，“唉，我对一般豪车没什么兴趣，再攒攒吧，争取一步到位。”“那你想买什么？”刘海笑着问道。“买飞机！”刘海咳嗽两声，“那你可考错驾照了，应该考飞行驾照。”夏景行点头，“对，以后我打算考一个。”“兄弟，有志气！”刘海比了个大拇指，他倒没有觉得夏景行在说大话。脸书公司要是做成功了，夏景行成为亿万富翁，买架飞机不是很正常的事吗？不过创业不是一件简单的事，未来的事情谁也说不清楚。另外，这兄弟炒股也非常厉害。他不清楚具体持仓，但是赚了上百万美金，是一定的。总之，在他看来，这是一个拥有无限潜力的年轻人，值得交好。“对了，我们第一证券后天组织了一场客户答谢晚宴，正准备给你发邀请函，你要不要来参加？”刘海压低声音，又小声道，“邀请的都是在我们公司持仓百万、千万美金的富豪，个个都是旧金山华人中的翘楚。这可是个混人脉的好机会，千万别错过了。”夏景行轻笑着摇了摇头，“算了吧，我这点小买卖，人家谁认识你啊，能结交什么人脉。”刘海轻轻摇头，“不能这么说，你太看轻自己了。不管是炒股赚到上百万美金，还是做出一家融资五十万美金的互联网公司。任何一件，拿出去都能被人高看一眼。旧金山的华人年轻人，跟你同龄的，有一个算一个，没人比得上你。我跟你说，这次晚宴规格很高，出席的嘉宾有我们第一证券董事长刘锦杭、加州首位华裔州参议员余胤良、华美银行总裁吴建民、雅虎创始人杨致远、英伟达CEO黄仁勋、微软全球副总裁李关复、前冠群电脑董事会主席王嘉廉、赛贝斯CEO程守宗……夏景行挑了挑眉头，“这么高规格，感觉在美国的华人华裔商界大人物都聚齐了。”刘海摊摊手，“对啊，所以我才跟你说机会难得，上去混个脸熟也行啊！我听说，还有其他州的大客户专门赶过来参加晚宴，都不想错过这么好的结交人脉的机会。本来，以你的资产和名气，都不太够资格受邀的。是我给主管说，你家里在大陆很有权势，并且脸书已经估值好几千万美金，主管才同意邀请你出席的。”夏景行想了想，好像也有几分道理。能够在第一证券持仓百万美金、千万美金股票的，几乎个个都是千万富翁，甚至是上亿资产。跟人家比，自己这几万美金起家的资产根本不够看。这么说，能够出席晚宴，都是赚到了？“那行，我也参加一个吧，谢谢海哥的帮忙。”刘海挥挥手，“不必见外，大家是朋友嘛。我也是看你想在美国做出一番事业，所以看能不能给你帮上点什么忙。别的大忙帮不上，就只能做点力所能及的事情了。”“哈哈，还是应该感谢你的。”夏景行想了想，又问道：“需要穿正装吗？”刘海点点头，“当然要啊，你不会告诉我没有吧？”夏景行还真没有，也不隐瞒事实，摇了摇头，“我没出席过这些比较正式的晚宴，所以没有顾得上。”“那赶紧买一套！人靠衣服马靠鞍，不把自己打扮得富贵一点，怎么去结交人脉？”刘海笑着说：“反正以后也经常用得上，买一套好一点的，就当是投资自己了。”夏景行皱了一下眉。买一套好一点的西装也花不了多少，可自己的钱全在股市里面啊！网易现在的股价在14-15美元波动，距离他心目中的价位还有点距离，卖了怪可惜的。可不卖股票，身上又没钱，一千美金都掏不出来。刘海见夏景行皱眉，笑着问道：“怎么了？别跟我说没钱吧？你还没钱，那我们这些穷人就真的要去喝西北风了。”“我的钱全在证券账户里，身上只有八百多美金。你知不知道哪里有卖便宜西装的？带我去买一套吧。”夏景行瞬间有了决断，没有必要去刻意包装自己。能认识一两个大人物最好，不能认识也没关系。而且看人终究看的是内在价值，不是一套昂贵的西装。刘海非常理解华人勤俭节约的传统美德，但有些钱还是不能省。穿一套廉价西装，跑去跟一群亿万富翁谈笑风生？这有点难度啊！不过他也没有多说什么，毕竟每个人都有自己的想法。他带着夏景行去逛了逛几家成品的西装店，试了几套衣服，夏景行都不太满意，不是价格贵了就是款式不行。“兄弟，这套不错，挺适合你的。配合你这衣架子一样的身材，整个人看起来非常精神。”当夏景行试到一件浅灰色西装时，刘海站在试衣镜一旁点评道。年轻的白人女售货员也在一旁点头，赞不绝口。夏景行翻看了一下价格标签，750美金，有点小贵，而且买了就没钱买皮鞋了，于是又脱了下来，准备换一件。“就这件吧！”刘海看出了夏景行挺喜欢这套衣服的，直接帮忙做了决断。然后他用英语叫售货员小姐姐给包起来，后者高兴地就去结算了。夏景行苦笑着用中文说道：“海哥，算了，换一件吧，买了这衣服就没钱买皮鞋了。”“没事，这件衣服当我送给你的生日礼物吧！等你过生日的时候，我就不送了。”说完，刘海跑柜台前去结账了。夏景行没去争着结账，心里在想，该怎么还这个人情。接着，夏景行又选了一双五百美金的皮鞋，自己结的账，总算把一套衣服给凑齐了。刘海开车把夏景行送到车站，从车窗探出头，对走下车提着大包小包的夏景行说道：“后天晚上七点，记得准时赴宴，不要迟到。”夏景行点头微笑，表示记住了，朝他挥了挥手，就进地铁站了。刘海看着那个背影渐渐消失，发动汽车，走人！PS：感谢君已陌路22、纵横读客、风雨绯红、Zhonge、飞驰在高速路上打赏！票票还有吗？向最帅、最有人情味的书友求票票～太平洋高地（PacificHeights）坐落于旧金山北部一系列陡峭山丘之上，是旧金山著名的富人区。一栋栋独栋别墅坐落在此，每一栋售价动辄就是千万美金起步。这里没有公交车，夏景行就从旧金山市区打了一个出租车过来。出租车在一栋白色的别墅前停下了，夏景行付了钱，并留了出租车司机的电话，不然待会儿晚宴结束了，他可不想走下山去。走下车后，他打量起了四周，一辆辆豪车在别墅区外贴墙边排成了长龙，全是劳斯莱斯、宾利、奔驰等品牌。大铁门前还站着几个迎宾的侍应生，在出示请帖后，一名侍应生客气地领着夏景行进入了别墅。别墅占地非常大，在大铁门和主体建筑之间还隔着一块大草坪。大草坪作为活动场地，已经稀稀疏疏来了不少客人，男的西装革履，女的穿晚礼服，正端着高脚杯三三两两交谈。草坪四周还摆着几张长桌，上面堆放着各种美味佳肴，侍应生端着盘子穿梭其中，不断添加各种食材。角落处还有几名戴着耳麦的西装保镖在巡逻，个个身材高大，一脸精悍。夏景行挥退侍应生，取了一杯果汁，夹了几块点心装盘子里，坐在角落里吃喝了起来，填饱肚子要紧。慢慢地，人渐渐多了起来。来的大部分都是华裔，也有少部分的白人。夏景行谁也不认识，也懒得上去套近乎。到了晚上七点整，作为东道主的第一证券董事长刘锦杭终于领着一票重量嘉宾从别墅里走了出来。杨致远、李关复、黄仁勋等人都在其中。在外面闲聊的普通客人看到动静，都纷纷围了上去。前面的人围得太紧，夏景行钻不进去，只好在最外面站着。不过他个人还算高，能看见包围圈里面的动静。刘锦杭年约六旬，戴着一副金边眼镜，人比较清瘦儒雅，正热情地和周围凑上来的客户一一握手，笑着攀谈两句。接着，刘锦杭招呼众人到旁边摆好的座椅去入座。夏景行这次没错过机会，找了一个第二排的位置坐下了。第一排他没去抢，毕竟那是留给大佬的。不出他所料，第一排果然安排坐的都是大佬，议员余胤良、亿万富翁杨致远、王嘉廉等等。整整一排空位，没一个人去抢，毕竟参加晚宴的人都是人精，拎得清自己几斤几两。一排座位只有八个，李关复毕竟只是职业经理人，咖位不够，被安排到了第二排，刚好挨着夏景行。他朝夏景行友好的点点头，挨着坐下了。等所有人都坐好，刘锦杭拿着一个话筒站在最前面，开始讲话。“第一证券创办至今已经有十八年了，非常感谢各位客户朋友长期以来的支持与信任……”这些开场白都没什么营养，夏景行扭头扫了两眼后排的嘉宾。百分之八十都是华人！这其实不仅仅是第一证券的现状和困局，也是华美银行等华人所创办金融企业的发展难题。服务的大部分都是华人，其他族裔客户很少很少。问题很简单，金融业一直掌握在白人手上。华人想获得话语权，很难很难。这老头还算幸运的，更多华裔只能一辈子当个高级打工仔，比如说身边这位微软副总裁。至于他创办创新工场，都是跑大陆创业的事情了，在美国就只是一个职业经理人。夏景行查过刘锦杭的资料，出生在魔都，才十五天大就跟着父母去了岛上，在眷村长大，快三十了才到美国打拼。在华尔街工作了七八年后，人到中年又开始创业，第一证券刚开始只有两名员工，服务地区只有美国三个州。发展到如今，客户资产管理规模已经超过了十亿美元。跟华尔街那些呼风唤雨的大亨没法比，但对于普通在美华人来说，算是非常成功的了。“先生，你也是第一证券的客户吗？”李关复见坐在身旁的华裔小伙子年纪轻轻，一表人才，和气的问了一句。“对，李先生你也是吗？”李关复摇头，笑了一下，“我就是来凑热闹的，不是第一证券的客户。你好像认识我？”“当然了，你可是硅谷少有的华人高管，是大家的崇拜对象。”李关复谦逊一笑：“过奖了！你国语讲这么好，祖籍是哪里啊？”“哦，我不是华人，我是大陆来的留学生。”李关复诧异了一下，认真打量了夏景行两眼，随即推测这可能是大陆来的有钱人家孩子。能掏出百万美金给还在读书的孩子炒股，也不知道是啥家庭？他五年前加入微软并被派到大陆创建并领导微软中国研究院。因为表现优异，仅工作两年多就被调回美国担任微软全球副总裁。在1998-2000年，这两年多的大陆生活中，他的的确确发现有部分民营企业家富起来了。虽然总体还很穷，但架不住人口基数大啊。特别是南方，连十亿级富豪都有了。“你是留学生，哪所大学啊？学什么专业？”“斯坦福大学，计算机科学专业。”李关复笑着说：“斯坦福，很不错的大学。我在哥伦比亚、卡内基梅隆读书时，也是学的跟你同一个专业。”“哈哈，没法比，你是博士、前辈，我是末学后进。”李关复摆摆手，“不必自谦，你还很年轻，拥有无限的可能。”夏景行笑着点头，没接话。“我在大陆工作过两年，你家是在哪个省份、哪座城市啊？”“川蜀、蓉城。”“哈哈，真是无巧不成书，我们还是老乡，华阳县听说过没有？”夏景行笑着点头，“当然听过了，离我家很近，就十几公里，现在已经撤县了，叫华阳镇。”李关复微微颔首，“对对，现在改了，民国叫华阳县，家里老人一直这么念叨，习惯了。前几年回大陆的时候，我去祭过祖，那里还是一片农田，听说现在开始规划建成天府软件园了吗？”“对，去年就开始正式动工了，再过两年，应该就会正式投入运营。”李关复笑着说，“自改开后，大陆发展日新月异，各地都是这样，大干快上，热火朝天。再过十年，这块生机勃勃、希望无限的土地一定会长出丰硕的经济果实。”“一个勤劳善良的民族，理应过上越来越好的生活。”李关复又旁敲侧击了一下夏景行父母的职业，但后者笑着打起了哈哈，避而不谈。李关复自讨了个没趣，也就没继续追问了。刘锦杭没有长篇大论，联络完客户感情后，就宣布晚宴正式开始。少部分人跑去吃自助餐了，但大部分人都是找一些大人物交谈。毕竟吃饭不重要，结交人脉才是他们最主要的目的。夏景行想去找杨致远聊聊，可却发现对方被一群人包围。作为美国华人首富，这位目前正炙手可热，谁都想和他交朋友。夏景行在一旁站了好一会儿，一直没找到合适机会，来找杨致远攀谈的人称得上是络绎不绝。李关复端着一杯酒出现在了夏景行身旁，顺着后者的视线看了一眼，笑着问道：“想找杰瑞聊聊？”夏景行侧过头看了一眼，发现是李关复，点点头说：“对，他可是斯坦福学生的崇拜对象，很想和他聊几句。”“跟我来吧！”李关复对夏景行观感还不错，决定帮这个小忙，领着夏景行朝被人群包围的杨致远走去。杨致远身材高大，戴着一副眼镜，站在人群中犹如鹤立鸡群。三十五岁正是一个男人的事业巅峰期，他举手投足间透露着一股洒脱、自信。正在和宾客交谈的他，看见李关复领着一个年轻人朝自己走来。“杰瑞，给你介绍一位年轻人，斯坦福计算机的戴伦。”李关复和杨致远都是从湾湾到美国留学的，很早之前就认识，所以态度没有太拘泥，上来就开始引荐。夏景行顺着李关复的介绍，走上前，大大方方地朝杨致远递出了右手，“杨先生你好！”杨致远笑着同夏景行握了握手，语气十分温和，“叫我杰瑞就行。”周围其他宾客见有人找杨致远攀谈，本想离去，但接近在美华人首富的机会太难得，又厚着脸皮留下了，只是让开了几个身位，站在一旁默默看着。“杰瑞，不知你对社交网站怎么看？”时间宝贵，夏景行也不玩虚的，直接奔主题而来。“社交网站？”杨致远好奇地看了夏景行一眼。今天晚上太多人找他了，都是一些中年、老年商人，聊的都是证券、投资、金融，甚至是餐厅、外贸……突然有个年轻人找他聊互联网，还是最近刚兴起的社交网站，让他顿时来了点兴趣。“目前的社交网站都还比较弱小，能否流行起来，还是一个未知数。”杨致远只是听公司的人报告，最近兴起了这么一种网站，并未深入了解。雅虎现在主要的精力都放在国际业务和搜索引擎上面。特别是搜索引擎，早年跟谷歌的合作，变成了引狼入室，自己给自己培养出了一个竞争对手。在收购谷歌报价没谈拢后，雅虎已经动了自己做搜索引擎的念头。至于新兴的互联网模式，还不太被他们放在眼里。大不了，发现哪家创业公司有做大的机会，直接收购了便是。这就是巨头的思想，体制渐渐僵化，不复初创时的灵活，脑子里想的全是投资、并购，缺乏创新的动力。夏景行笑了笑，“我创办了一家校园社交网站，叫脸书，目前已经获得了天使轮投资。希望未来发展壮大后，能有机会同雅虎合作。”说完，夏景行从兜里掏出一张名片，递给了杨致远。杨致远人比较随和，没有嘲笑夏景行的不自量力，而是双手接过名片，认真看了看，装进了兜里。他笑着鼓励道：“雅虎也是从斯坦福校园走出来的企业，加油，你也一定会有成功的那一天。”夏景行倒不怕雅虎注意到社交赛道，毕竟大公司也不是没有收集市场信息的耳目。就刚刚对话来看，很明显，杨致远对社交网站也是有所耳闻的。可为什么不进军社交领域呢？原因可能很多。巨头企业，体制臃肿，决策缓慢；瞧不上这条赛道；钱能买来一切。夏景行其实挺想和雅虎建立合作的，毕竟现在的雅虎，可不是日后的雅虎，手上的好牌还有很多。谷歌不就是借助雅虎壮大的吗？但很遗憾，目前的社交网站还不被雅虎所重视。体量不对等，连合作机会都不配拥有。除了造福谷歌，雅虎还造福过阿狸。某种程度来讲，这家企业真的是一个好的奶妈。见杨致远对社交网站兴趣不浓，夏景行也知道现阶段合作希望不大，也就换了话题，聊起了斯坦福的学习生活。在这一点上面，他跟同为校友的杨致远是很有共同话题的。周围的宾客见状，都有些好奇这位和杨致远侃侃而谈的年轻人是谁。交头接耳了一番，结果没人认识，好像凭空冒出来似的。夏景行和杨致远聊起了校园趣事。“我记得有家意大利餐厅的面挺不错的。”夏景行点头，“对，现在的学生还是很喜欢那家餐厅的意大利面，经常排队。”“现在都还要排队？可还真是……没有一点变化。”杨致远笑了起来，勾起了他不少校园的回忆。如果要长期经营脸书的话，夏景行其实挺不希望雅虎垮台的。毕竟多一个华人巨头科技企业，也能分散点压力。但现在的雅虎，基本是积重难返了，神仙来了也救不了。早几年还行，直接把谷歌捏死，掠夺气运。现在想救活雅虎，除非献祭脸书。事实上，雅虎有过收购谷歌、脸书的机会，都被它自己错过了。夏景行脑子没有瓦特，雅虎的死活跟他不相干。他就想在雅虎死之前，能不能捞点好处。“戴伦，你也是湾湾来的留学生吗？”杨致远突然问道。“不是，我是从大陆过来留学的。”夏景行不卑不亢的回答道。在一旁默默关注着两人聊天的宾客不少都恍然大悟，随即对夏景行轻视了不少。他们就说怎么没在旧金山的华人圈子见过这号人物，还以为是其他州或者东南亚过来的富家子弟。原来是大陆仔啊！大陆的移民大多是上世纪八、九十年代过来的，不少人都在他们手底下打过黑工。这个群体给他们留下的固有印象，除了穷还是穷！跟乡巴佬似的。直到今天，旧金山的上流华人圈子还是以港台移民为主。至于大陆过来的移民，压根跟他们不是一个圈子，一类人。杨致远倒没有任何偏见，“哦”了一声，笑着说：“大陆现在发展挺不错的，我去大陆考察的时候认识了一个朋友，现在创业做了一个电商网站，发展得很是不错。”“是阿狸巴巴的杰克马先生吗？”杨致远笑着点头，“对对，就是他，你也认识？”夏景行笑着摇了摇头，“我不认识他，只是阿狸现在发展得很不错，我前段时间才通过他们的1688订购了一批T桖。”“你还做外贸生意啊？”“不是，我们跟亚马逊有合作，卖一些网站的周边产品给学生。”杨致远想了一下，随即笑道：“你这想法挺不错的，钱赚了，还能提高用户的归属感。”“呵呵，雕虫小技，不值一提。”杨致远一脸微笑，“看到你们这些有上进心的年轻人，就让我想到了十年前的自己。很不错！”说完，杨致远掏出一张私人名片，递给了夏景行，说：“上面有我私人电话和邮箱，有空大家可以多聊聊。”见此，旁边的富商不少都露出了艳羡的表情，他们在这装孙子，不就是想赢得杨致远的友谊吗？这个大陆仔聊了几句互联网和大学生活，就要到了杨致远的私人电话。是我落伍了，还是这世界太疯狂？夏景行波澜不惊的收下名片，又跟杨致远聊了几句，识趣地走开了。“你还有家互联网公司啊？”杨致远没有太大兴趣了解，李关复不一样，他对这种小企业很有兴趣。在夏景行走开后，他从后面追上来问道。“对，公司很小，就几个员工。”夏景行怕李关复开口谈投资的事，拒绝了伤和气，于是故意把公司说得平凡一点。“作为一名学生就知道创业，还拿到了天使轮投资，很不错了。”说完，李关复也掏出了一张名片递给了夏景行，笑着说：“哪天有空，来你公司观摩观摩。”“乐意之至！”夏景行收下对方名片，同时回递了一张名片。李关复点点头，走开了。夏景行则跑去旁边自助餐区吃东西了，今天晚上收到两张名片，对于他来说已经是意外收获了。至于其他的大佬，八竿子打不着，也没必要去刻意接近。酒足饭饱之后，他打电话叫来出租车，离开了太平洋高地的富人区。坐出租车回学校是不可能的，到了最近地铁站后就下了车，后面又换乘火车。最终，通过三种交通工具，才回到了学校。PS：感谢霹雳金光侠的打赏！大佬们，求点推荐票～第三学期都正式开课半个月了，也就是四月中旬，海运的十万件T桖终于抵达了旧金山港口。对于这批货物，夏景行可以用望穿秋水来形容。盼星星盼月亮，总算盼到了。在亚马逊员工的带领下，夏景行来到加州仓库，看到了码得整整齐齐的十万件T桖。T桖分为两种款式，圆领T桖六万件，Polo衫四万件。主要还是摸不太准学生的喜好，所以按照问卷调查支持率最高的两种样式的T桖下了订单。后续如果追加订单的话，视销售情况而定。检查完入库的T桖，夏景行回到公司，马上安排克里斯汀娜去把尾款结清了。在电话里，王有富自然是千恩万谢，彩虹屁放了一大堆。接着盘点这批货物的成本。算上服装设计、富有服饰、第三方质检、货代公司、保险公司、税费……在这十万件T桖上面，脸书公司一共花费了将近24万美金。公司账上的流动资金，直接被耗去了一半。夏景行对这批衣服的期望很高，要是销量不好的话，那他真的要去跳金门大桥。而且衣服还承载着广告的作用。他们一直在关注着交友网，这家网站发展势头很不错，特别受加州的亚裔青睐，用户量节节暴涨，让脸书很有紧迫感。虽然两家公司现处细分赛道的两条不同赛道，但早晚有一天会产生竞争。时间对于脸书，也是非常的紧迫。夏景行召集小犬、洋妞开了一个会，讨论这批货物怎么个卖法。“目前运营组已经联系上了一千余所大学，拿到了各所大学目标人的联系方式和邮寄地址。”洋妞话音刚落，夏景行就皱起了眉头，“才一千所，那其他两千多所大学呢？”洋妞摇头，叹了口气，“找不到具体的大学社团负责人，学校地址倒是有，但不知道把T桖寄给谁。”夏景行也知道这工作不好做，那么多所大学，能找到三分之一的目标人就不错了，不可能每所大学都联系得上，除非是动用政府力量。尽管有些遗憾，但他还是很快接受了现实，“那行吧，就先给这一千多所大学邮寄T桖。”小犬看了一眼手中的大学名单统计表，指着说道：“这上面一共一千一百四十五所大学，一所大学二十件T桖，这里就用去了22900件T桖。还有七万七千多件T桖，就全部挂亚马逊售买吗？定价多少？”洋妞点头，“对，全部挂上去卖掉，至于定价……”她沉吟了一阵，“我们去其他店铺偷师了一段时间，发现卖的商品都很便宜，比线下店便宜，这样更吸引顾客。”夏景行耸耸肩，“赚钱都是其次的，我们主要保证的是销量。”“那就定9.9美金/件吧！”洋妞接着道：“我去线下卖T桖的商店看过，也去逛过eaby和亚马逊上面的一些店铺。我们的衣服是纯棉面料，线下商店一般卖的是20-30美金，网上便宜一点，大概是十几到二十美金左右。我们9.9美金，不到十美金，对于学生来说，肯定很有吸引力。面料不差，做工不差，只是品牌相对来说……不是一家专门做服装的品牌。但对于很多学生来说，脸书其实也是一个耳熟能详的品牌！”夏景行点点头，“行，这个定价可以，深谙“九九八”精髓。”“什么是九九八啊？”小犬问道。夏景行笑了一下，这会儿国内最火的电视购物就是这种套路。只要九九八，XXX你马上带回家！非常洗脑！很多人都是看到这广告，容易产生冲动消费。后来大家都知道这套路了，也就没那么灵验了。简单给小犬解释了一下国内“九九八购物”的套路，夏景行又说道：“最好还要再加点促销活动，比如说三件19.9美金，五件29.9美金。”“你的意思是，想让学生整个夏天都穿我们的T桖？”洋妞脑子很灵光，一下子就联系到了更深层次的意义。“唉，对啊！我怎么没想到？我还以为是为了增加销量，多赚钱。”小犬拍了拍脑袋，感觉自己的智商好像又受到了一万点伤害。“赚钱不是目的，能赚最好，不能赚保本就行。我们的首要目的是什么？重要事情说三遍，推广！推广！还是推广！”洋妞一下子想到了更远的地方，“好像我们的T桖样式太单调了，只有两种。学生不可能买五件一模一样的T桖吧？”夏景行笑了起来，“这没办法，我们前期也需要试探市场，根据市场的反应做调整，不可能直接上来就是几十种款式T桖。万一卖不掉怎么办？那会挤占我们所剩不多的现金流。”“这我知道。”洋妞点头，“可现状就是样式太单一了，哪怕多买几件单价更低，但学生也要考虑生活中的实际情况。一个夏天，穿同一款式T桖，人家以为你几个月没换T桖。你说说，现实中有这种人吗？不怕被人误解不爱干净卫生吗？”小犬听得哈哈大笑，这个毛病挑得好。别说，夏景行还真见过衣服数年不变的人。小麻子一直穿同一种款式的灰色T桖，并且一穿就是很多年。记者采访时，他打开衣柜，几十件一模一样的T桖安静的挂在那里。目的就是很简单，打造简单朴素的公众形象。在公众眼中，扎克伯格=穿着灰色T恤的小扎。然而，相同的造型并不完全等于勤俭朴素。小麻子的灰色T恤，其实是意大利奢侈品牌：山羊绒之王BrunelloCucinelli。售价400美金一件，也不算很贵。除了小麻子，还有红衣大炮，一身红衣战袍，伴随他征战中国互联网江湖。另外还有乔布斯，黑色套头衫+李维斯牛仔裤+新百伦球鞋，这套造型穿到死都没变过。但大佬都有自己的目的，打造公众形象，普通人完全犯不着。“那就缓缓吧，不做营销活动，先看看销量。”协商好了定价，三人开始分配工作任务，各自负责一块。亚马逊的店铺正式开张前，还需要几张广告照片来装饰一下。夏景行没有请模特，而是叫上洋妞、白人男孩艾伦、黑人女孩黛比，四个人换上脸书的两款T桖，客串了一回亚马逊模特，各自拍了两张广告照片。御用摄影师凯文亲自操刀，拍出来的照片效果很棒，毕竟四个人身材都很好，长相也是各自族裔的俊男靓女。同时肤色也很多元，黄、白、黑都有，足够凸显包容和政治正确。店铺的开业筹备工作完成后。夏景行又参与了埃文斯领导的技术团队开发的新版本网站测试。这项工作技术难度不高，就首页加一个亚马逊链接而已。稍微有难度的是，还配套开发了一个小软件，用于记录亚马逊新用户注册数量及用户信息。虽说付费合作的事八字还没一撇，但夏景行还是做好了准备。他必须要知道，有多少人通过脸书注册了亚马逊，成为了后者的新用户。有了这份数据，他下次再跟亚马逊谈判的时候也有了底气。埃文斯团队实力不错，开发出来的东西质量都很过关，顺利通过了夏景行的测试。确认一切准备工作就绪后，脸书正式发布了新版本。与此同时，第一批赠送给高校社团的两万多件T桖，也委托亚马逊帮忙发货了，正在通往美国五十州的各条高速公路上。……………………脸书的用户量已经逼近百万大关，在各所大学的名头也是越来越响。有任何版本更新、功能增加的动作，都会引起学生们的阵阵热议。这种热议，不再只是课堂、食堂、宿舍、校园某处角落进行。还多了一个地方，脸书的群组。平时讨论学习、生活、体育、爱好的群组，在更新脸书版本后都多了一个话题，脸书的亚马逊店铺。“脸书开始卖T桖了，有人买过吗？”“价格那么便宜，肯定质量不行。”“都开始卖衣服了，这公司肯定出问题了，资金链断了。”“9.9美金一件衣服，能骗你们什么？”“一个人9.9美金，一百万人又是多少？”“已经下单了，收到货后再来给大家反馈。”“围观，我从不在网上买东西。”……不出夏景行所料，推出亚马逊店铺，果然在学生中掀起了讨论潮。透过这些评论、留言，折射出了学生对脸书的观感、对网上购物的观感。这些言论有好有坏，支持者、反对者皆有之。支持者是真的喜欢脸书，喜欢这家为自己校园生活带来改变的网站，不管T桖质量好坏，必须买一件，表明自己支持脸书的态度。反对者就复杂多了，有质疑网上购物的，也有质疑脸书骗钱的，还有见不惯别人好的。针对学生们层出不穷的问题，脸书特地推出了“脸书&亚马逊”群组。并利用技术手段，把这个群组进行了置顶，推荐给了全体用户。这个群组建好才几个小时，就膨胀成了几万人的群组。无数人转移阵地，跑到这个群组来吐槽脸书。实习生们也行动了。有咨询亚马逊店铺购物事宜的留言，她们就耐心进行解答。有质疑脸书卖伪劣产品的，她们就据理力喷。……………………“莉莉丝、阿曼达，你们不会骂人吗？像你们这样不痛不痒的批评，根本起不到作用。”运营组所在的办公区，黑人女孩儿黛比有些看不下去了。组长克里斯汀娜给她们的命令是：看见有故意抹黑脸书的人，不必留情，直接在留言下狠狠的给我反击。事实上，夏景行也考虑过是不是把这些黑嘴给禁言了，或者直接删帖。但仔细想了想，没那个必要。毕竟在美国这地，你得讲民主，讲言论自由。至于公司做大了，那就不用遵守这些规则了。目前还是得依赖这些学生，不能引起学生的反感。可是放任黑嘴到处乱喷，又不是他的作风，关键还可能影响T桖的销量。索性，他让几个实习生出去跟黑嘴对喷，带带节奏。效果还是很不错的，有脸书死忠粉跟在后面摇旗呐喊。见一个黑嘴，杀一个黑嘴。“那该怎么骂啊？”高丽丽问道，她跟沈心仪在国内都是好学生，也不太会骂人，更别说用英文骂人了。“看我的！”黛比让两人让开，接手了键盘。只听噼里啪啦一顿操作，同时黛比嘴里还念念有词，一句句脏话就以飞快的速度发送了出去。“看见没有，就得这么骂。”高丽丽和沈心仪凑了上去，看了看屏幕，羞得面红耳赤，全是一些生殖器官问候语，不堪入目。“不是应该给他们讲道理吗？”沈心仪有点不习惯，觉得一昧的骂架，消除不了误会。“讲道理没用，最好就是把他们给骂哭，把用户注意力引导向骂架上面，而不是在那里讨论T桖……”黛比是学心理学的，给她们解释起了其中的缘由。别看她是黑人，其实人不傻，不然也通不过面试。“你的意思是把水搅浑，让大家注意力都在看骂架上面？”高丽丽一副恍然大悟的样子，随即非常认同的点了点头。“对啊！你们亚裔女孩儿就是这么内向，随便给我骂，他们又不能从电脑里跳出来打你。”黛比手舞足蹈地比划着，她非常喜欢这工作，骂着架就把工资给挣了，多爽！“大家把手中的活放一放！”克里斯汀娜笑着走了过来，招呼几名实习生停止工作。“刚刚我已经和技术组沟通过了，抹黑脸书的留言暂时不用管了，你们现在的首要任务就是回答用户的正常咨询问题。”克里斯汀娜满面笑容，她也没料到会有这么多抹黑脸书的言论，刚出现时，还让她有些担心。在她向戴伦反馈后，对方立即给出了他回复：技术火力支援！“为什么不管了？这会让更多用户不敢去亚马逊购物啊？”黛比一脸不解的看着克里斯汀娜。克里斯汀娜摆摆手，笑着说：“别着急，先听我说完，我们不是几个人在战斗，而是整个公司在战斗。技术组那边已经在行动了，那些抹黑脸书的留言正在被后置，而正常咨询的问题会被置顶。大家就正常回答用户咨询的问题就行了，比如说怎么在亚马逊购物，下了单多少天能收到货……这些留言会作为标准的范本挂在群组首页，让更多的人看到。他们看到你们的回答，也能像翻看说明书一样，获得正确的指导，并放下心中的疑虑，安心跑到亚马逊去购物。所以不必跟这些蠢货纠缠，有人去对付他们。”几名实习生都点头，然后按照克里斯汀娜的吩咐开始工作。“艾伦，T桖的销售情况怎么样？”克里斯汀娜看向坐在角落里，正盯着亚马逊店铺后台不说话的另外一名实习生，也是四名网店实习生中唯一的男生艾伦。PS：感谢书友好想你756打赏！向读者老爷们求票票～行行好，给点吧！“卖了521单了，绝大部分都是下单购买一件，有少部分买两件的，三件以上的几乎没有。总的T桖销量是593件！”艾伦见组长问话，老老实实地汇报起来，没有漏掉一丝细节。这个销量和克里斯汀娜的心理预期落差有点大。她脸色不太好看，但也没多说什么，叮嘱几人认真工作，随即走开了。夏景行正在和亚马逊的副总裁杰夫·布莱克本通电话，见洋妞走了过来，好像有事要汇报，举手诗意她等一下。“布莱克本先生，请你务必放心，脸书为了这次合作，做足了准备工作，一定会取得一个双方都满意的成绩。”“行，那咱们过段时间再联系！好，再见！”夏景行挂断电话，扭头看向洋妞，见对方脸色不好看，皱眉问道：“怎么了？那些抹黑脸书的言论还没处理好吗？”洋妞摇头，“不是这个，是我们的T桖销量不太好。这都已经上线七八个小时了，亚马逊后台显示才卖出了不到六百件衣服。”夏景行低着头捏了捏眉心，这销量，确实不太理想。如果没有脸书的话，刚开业第一天的亚马逊店铺有这成绩，绝对不算差。但他们有脸书作为引流工具，T桖价格还定那么低，这点销量就不算多好了。怎么也要一天卖个几千件，才像点样子吧！布莱克本对脸书的期望很高，今天还特地打来电话，关心合作效果。要是才这点成绩，接下来更深入的合作，指定没戏了。夏景行收回思绪，问道：“具体原因有分析过吗？”洋妞拉过一张椅子坐下，缓缓道：“我猜测还是跨度有点大，一下子从一家互联网公司变成电商公司，还卖衣服，很多学生还不太适应。另外我们的衣服才开售，第一批下了单的客户还没收到实际商品。等第一批客户收到衣服，发现质量还行的话，应该可以带来好口碑，提升一些销量。”夏景行点头，自己等人还是想简单了，短时间就出成绩，那只能存在于幻想之中。不过他也没有灰心，相比其他的T桖销售商或者网店，他们多了脸书这么一个客户引流工具，成本方面选择中国供应商，也具有一定的优势。现在才第一天，销量低并不能说明什么。好事多磨，需要一个口碑发酵的过程。小犬从技术组的办公区风风火火地跑了过来，满脸喜色。“好事，大好事啊！”夏景行暼了小犬一眼，“什么好事啊？把那些垃圾人的留言沉下去了吗？”小犬摆摆手，“不是这个，那些人我们早处理了，他们的留言不翻个几十页，基本上是看不到了，不会对我们的网店造成什么影响。”“那是什么好事？有女孩给你表示好感吗？”三个人早就成为了关系要好的朋友，所以克里斯汀娜也经常调侃小犬。“比有女孩给我表白还让人高兴！”小犬也不着急宣布好事了，昂着头说道“你们猜猜是什么事？猜中了今晚意大利餐厅，我请客！”“脸书用户突破一百万了！”夏景行话音刚落，小犬就像被放了气的气球一样焉了下去。“老大，你怎么这么快就猜到了？”“是不是偷看了后台？”夏景行摇头，一脸无辜的样子，“我一直在和布莱克本先生打电话，怎么可能去盯着脸书后台。”他指着洋妞，“你可以问克里斯汀娜，她可以证明我的清白。”洋妞玩味地看了夏景行一眼，不太相信他是无辜的，但还是点了点头，做了伪证。“好吧，那我马上去订位置。”小犬很快接受了这一切，愿赌服输。“前几天不是才九十万用户吗？这几天到底增长了多少用户啊？”洋妞这几天忙着亚马逊店铺的事，没太关注脸书用户量。突然用户数量突破了一百万，让她既高兴又有些意外。“光今天一天，就新增注册了五万用户！”小犬昂首挺胸，鼻孔朝天，晃了晃了五根手指头，一副贱贱的样子。他刚刚跑过来报喜，本想装个逼，结果老大和洋妞反应平淡，还猜出了谜底。他装逼一半就被戳破，让他浑身都不舒服。现在克里斯汀娜主动询问，他又找着机会了，必须得抖起来。看见小犬这幅吊样，夏景行不动声色的伸出了脚，一脚踹在了小犬屁股上。“老大，你又踢我？”夏景行没用多大力气，但小犬却冲出去了好几米，捂着臀部，哀怨的看着夏景行，像个小受一样。洋妞忍俊不禁笑了起来，在她看来，因为有小犬这个活宝在，所以办公室里的气氛非常好。从技术组到运营组，大家都很喜欢这个仗义疏财，经常买零食、水果来慰问大家的小个子东瀛人。“快滚，再这个吊样，见一次踢一次。”被老大骂了，小犬丝毫不生气，反而觉得很亲切，仍旧嬉皮笑脸的样子。“去通知大家一下吧，脸书用户突破一百万！这是一个小里程碑，值得庆贺，今晚上，请全公司员工都去吃意大利餐厅。”小犬一副难为情的看着夏景行，小声道：“请全公司啊？”“当然，大家都是公司的一份子，突破一百万用户，人人有功劳。”小犬肉疼无比的样子，“好吧！那就全公司。”夏景行没有再捉摸小犬，笑着说：“放心，这是是公司活动，走公账！”小犬一听，一脸的便秘立即给治好了。“好好好～”连说了几个好字，随即跑到办公室中间，拍了拍手掌。“大家听我说！”办公区坐落在房间两侧的技术组、运营组都停下了手中的工作，对小犬行注目礼。小犬非常享受这种目光，犹如站在了聚光灯下。“今天，是一个好日子……”夏景行看不惯小犬的嘚瑟，用力咳嗽了两声。小犬听到后，马上终止了长篇大论，直接用尽胸腔全部的力气吼道：“脸书注册用户，正式突破一百万大关！今晚上，意大利餐厅，公司开庆功宴！”不管是技术组的正式员工，还是运营组的实习员工，都站起身鼓掌，欢呼雀跃了起来。这么大的动静，楼板都差点震塌，隔壁办公室的创业学生都凑过来瞧了瞧热闹。“哇，好厉害啊！一百万用户了。”高丽丽凑到沈心仪旁边说道。“是啊，在这里呆着，感觉挺好的，总有一股向上的力量在感染你！”沈心仪不再像过去那么清冷，人开朗了不少。“戴伦，今天怎么会新增五万用户呢？之前每天都只有几千啊！”克里斯汀娜一边鼓掌庆贺，一边问身旁的夏景行。“说明有人收礼办事，讲究啊！”这句话用英文说出来就是遵守规则之类的意思，没有中文那么原滋原味。洋妞大概听懂了，点了点头，看来两万多件T桖没白送。注册用户量暴涨的同时，脸书的亚马逊店铺也传来了好消息。销量开始涨了！第一批收到货的学生试穿了脸书的T桖后，并第一时间在脸书上分享起了自己的购物体验，抵消掉了前段时间的负面，也让很多学生放下了心中的疑虑。“又好又便宜的T桖，支持脸书！”“收到一件圆领T桖后，我马上进行了试穿，很舒适，比我在其他地方花三十美金买的T桖还要好。我迫不及待的打开亚马逊，又下单了一件圆领T桖。”“我又订了三件，这个夏天就穿它了。”……各所大学建立的群组，充斥着大量的此类留言。要不是夏景行知道脸书没请水军，恐怕都要怀疑这些学生是不是“收钱办事”，太特么……给力了。……………………“按照目前每天2000件的销量，剩余的T桖只能支撑一个月。”说完，洋妞笑着试探性地问夏景行：“咱们是不是得追加订单了？”夏景行掐指一算，还真是。扣除第二批送给各大高校社团的T桖，仓库里剩余的T桖只有六万余件了。她让洋妞拿来账本，两个人开始核算起了现金流。十万件T桖的成本将近24万美金，工资三个月支出了6万多美金，脸书账上还有不到20万美元，十九万多一点。亚马逊那边，每14天为一个结算周期。会把卖家在14天之内卖出的货物订单总价统计出来，扣除15%的产品佣金后，打到卖家提供给亚马逊的银行账户上，并在网站上给卖家出具一份结算报告。企业卖家每个月39.9美金的订阅费用，可以忽略不计。物流费用和月度仓储费用、退货处理费用等等，亚马逊则暂时没有收取。因为亚马逊物流目前还未正式向第三方卖家推出，脸书的合作只是个例。为了表达合作诚意，布莱克本直接免除了这些杂费，因为也没有一个标准的定价。但百分之十五的产品佣金，还是照常收取的。至于平台上的广告费用，也是另算的。这点和国内刚推出市场的淘宝不一样，淘宝只收广告费，不收产品佣金和每月的订阅费用。易贝则水土不服，还是国外的老一套。卖家每卖出一件商品，我作为平台就要分成一笔。盈利模式很清晰，但却败给了淘宝的免费策略，被抢走了大量的卖家，也为后来的彻底失败埋下了种子。脸书不需要在亚马逊投放广告，因为目标都是放在校园市场，脸书网站在为自己的亚马逊店铺进行导流，别什么广告都强。卖给上班族，可能销量会高一些，但达不到脸书想要的广告效果。如果六万多件T桖全部顺利卖出，扣除产品佣金，应该能回流五十多万美元。再扣除税费，到手应该有四十多万美元。加上账上的将近二十万美金，预计再过一个多两个月，脸书账上会有六十多万美金。洋妞把账本放一旁，拿来了纸和笔，一边写一边说。“直接下二十万件订单好了，订单单价可以从2美金降低到1.5美金。”“现在是四月底，追加的订单付三成定金，也就是9万美金，加上货代公司、保险、关税等等，又是8万美金，合计大概17万美金，这个钱我们目前掏得起。”“货物生产完毕，抵达美国大概是一个半月后，六月中旬的样子，我们需要支付尾款21万美金。”“一个半月的时间，亚马逊那边应该可以结算至少三期的账款给我们，顺利的话，一个月时间就把T桖卖光了，五十多万美金可以给我们结清。”“要是没那么理想，销量减半的话，也能获得二十多万资金回流，刚好够支付尾款。”“要是情况再极端一点，那……”夏景行笑着接话道，“那资金链就断裂了，现金没了，守着一仓库卖不出去的T桖。”洋妞摊摊手，“我这只是做最坏的预测，以目前的销售情况来看，发生的几率小到可以忽略不计。我现在非常担心，用不了一个月，T桖就卖光了。而新订单从生产，再到运到美国，还需要一个半月时间。这中间空出来的时间，就尴尬了。”“真那么火爆，我们直接空运货物，不走海运了。”夏景行一副轻描淡写的样子，有点像杰克马的口气，仿佛钱对于他来说已经失去了意义。洋妞楞了一下，随即笑道：“这可真是个疯狂的主意，可能成本得翻倍，单价T桖成本会超过3美金。”“没办法，赚钱不是首要目的，我们必须得尽快在校园里全是脸书的T桖，给我们的用户增长添加新的动力。”夏景行笑着说，“你看看啊，到了六月份，大部分高校就要放假了，学生不在校园里了。等到九月份开学，大部分地区可供销售T桖的时间就只有一两个月了。时间很紧迫，留给我们的时间窗口并不多了。”洋妞点头，“你说的对，应该在最短时间内，考虑卖出更多的T桖，而不是为成本斤斤计较，是我眼光太局限了。”夏景行哈哈一笑，安抚道：“讨论嘛，畅所欲言，自然要把各种情况都考虑到，你没做错什么，只是我更加激进。”说完，夏景行拿起纸和笔，开始在洋妞写出来的方案上修修改改。“追加的二十万件T桖，订单总价是30万美金没错。”“但数量错了！”“按照协议，富有服饰要补我们上一批订单的差价，只不过不是钱，而是3.3333万件T桖，再加上二十万件，总数量应该是二十三万多件！”“这部分T桖算入运输、保险、关税，按海运计算，可不是8万美金，而是九万三千多美金。”“不过也没关系，即便不算上一周多后的亚马逊结算，我们账上的资金也够支付这十八万多美金。”“空运的话，估计麻烦了，得视半个月后的销量而定。”洋妞用手撑着头，看着夏景行在桌上写写画画，一脸认真的样子，一时间有些痴了。“你发什么呆啊？”洋妞迅速回过神，“对，你说，我在听！”“二十三万多件T桖，全部选择空运的话，需要二十多万美金。”“给我们的时间只有半个月，算上八九天后的结算，亚马逊只能在这期间给我们结算两次。”“按目前日销量两千件来计算，大概可以回笼二十三万多美元，空运的运费大概是够了。”“实在不够的话，我联系一下布莱克本先生，看能不能给我们多结算几天的销售收入。”夏景行叹道，“好了，就这样吧，我去联系王老板，谈追加订单的事。”“T桖款式的问题，怎么处理？”洋妞想起了这事，赶紧问道。“圆领T桖卖得比较好，多追加一些圆领T桖，Polo衫减量吧。从上次的六比四，改成八比二就行了。”洋妞摇头，“我是说新款式，不能只买这两款啊，客户想多买几件，都没合适选择。”夏景行一拍脑袋，“对对，你提醒我了，赶紧联系一下丽贝卡，让她再设计几款T桖。六千美金没白花，这个丽贝卡还是有实力的。”洋妞轻轻一笑，“或许是我们T桖足够便宜才销量好呢？而且还有脸书的名气加成。”“这个暂时不好评估，再雇她设计几款T桖吧，样式丰富点也好，免得撞衫太多，学生不爱穿了。”洋妞点头，“行，我这就去联系她。”PS：03年的非典就不写了，怕404，大家直接忽略就好了。缅因州巴尔港是一座小镇，只有几千居民，港口旁边的小岛上坐落着一所大学——大西洋学院。这天，大西洋学院的校园日报社长弗兰克收到了一个亚马逊送来的包裹。他拆开包裹，发现里面装了二十件T桖，都印着TheFacebook的印花Logo。同时，包裹里面还有一封信和几张折叠好的报纸。他认真读起了信。“大西洋学院的朋友你好，我们是脸书网站的运营团队。请先允许我介绍一下脸书，脸书是一家服务于学生的校园社交网站，目前已吸引了287所、90余万大学生注册成为我们网站的用户。在脸书上，大学生们可以搜索、寻找自己的校友；可以展示自我、结交认识其他学校的朋友；还可以加入不同的兴趣爱好群组，与其他学校的学生交流学术、体育、乐器……我们衷心地希望贵校能够入驻脸书，让更多的学生在脸书上找到新朋友，建立起朋友圈，丰富校园生活……T桖是我们赠送给各大高校合作伙伴的礼物，希望贵校的社团能够多多帮我们宣传、推广。作为感谢，后续脸书还将推出文具、雨伞等周边产品，赠送给各位合伙伙伴……”信件上的文章不长，弗兰克很快就看完了，文章末尾还用粗字标出脸书的网站名字、域名，以及一个名叫“高校合作”的群组。弗兰克明白了，这是想让自己宣传他们网站，T桖就是酬劳。然后他又看了看包裹里的报纸。《斯坦福日报》、《哈佛校报》、《哥伦比亚校报》……常青藤一网打尽了！拿起一张张报纸，他仔细阅读起了其中的内容，都是有关脸书的报道。看完这些后，他对脸书有了一个更清晰的印象，应该不是什么骗子网站。他们大西洋学院所在的缅因州只有一百多万人口，是美国比较偏僻的一个州。而他们学校更是偏僻中的偏僻，在一个孤岛上。尽管也通了互联网，但他还真没怎么听说过脸书这个网站。他打开电脑，输入域名，注册了一个脸书账号，然后就像发现新大陆一样尝试起了脸书的各种有趣功能。他试着加入了脸书的“高校合作”群组，发现群组有很多留言。“感谢脸书送的礼物，迈阿密大学校报已对脸书进行相关报道。”“T桖很不错，阿拉斯加大学前来签到！”“我喜欢这个网站，来自阿肯色大学的爱！”……弗兰克一个个点开留言的人的个人档案，发现都是各所大学的学生。这下，他不再疑虑了，把社团的成员全叫来了，给他们看了看脸书寄来的信、T桖、报纸。领着礼物的学生都很高兴，更高兴的是好像发现了一个宝藏网站。宣传，必须得宣传！达成统一口径后，报纸还没来得及印出来，学校的学生就全知道了脸书。没办法，整所大学就360个学生。报社的成员又个个都是大嘴巴，还有人迫不及待地换上了T桖。一个传一个，报纸还没出炉，全校同学都注册了脸书。大西洋学院有点特殊，本来在岛上就很无聊，与世隔绝的那种孤独。现在听说有一个可以认识其他学校学生的网站，怎么还按捺地住，纷纷去脸书上看美女、帅哥了！动作比较快的，听说都要奔现成功了！无处安放的荷尔蒙，终于找到了他的归属！大西洋学院的小故事只是脸书这场行动的一个缩影！没有足够的报道宣传，脸书就用这个笨办法掀起了新一轮的社交风暴。……………………“这几天的新用户增长速度很不错，每天新增好几万用户。按照这个速度，只需一年，我们就能拿下全美的所有高校。”孵化基地的办公室里，克里斯汀娜拿着一份刚打印出来的报表，向夏景行汇报起了工作。夏景行接过报表扫了几眼，就放下了。“我看你们建了一个“高校合作”群组，很多高校的社团领袖都加入了进来，还留言进行签到。这主意不错啊，谁想出来的？”克里斯汀娜笑着说：“是啊，我也觉得很不错，有一定的引导作用。是阿曼达想出来的，她觉得有个这样的群组，方便联系这些社团领袖，同时还能统计赠送出去的礼品反馈效果。只收礼不办事的，恐怕不敢加入群组，更不敢留言。”夏景行笑了笑，“那统计出来没有？有多少学校加入了这个群组。”“我们给1145所大学邮寄了礼物，目前应该都已经收到货了，有782所大学加入了这个合作群组。”夏景行心算了一下，将近70%的成功率，远远超出他三分之一的心里最低预估。不过这数据也不一定完全正确。他们没有足够的人手和精力，去统计收到礼物的大学社团有没有帮他们宣传？有些帮忙宣传了的大学，可能有小部分没有加入群组，原因很多，可能不合群，或者忘记加入了……也有可能，有一部份收了礼不办事的人，又厚着脸皮加入了群组，企图再多白嫖点礼物。这些情形，可能都有，无从辨别真假。不过这数据依然有很大的参考价值，证明他们送出去的礼物，大部分都没有白送。活动的目的成功达到了！“你说，要不要把这些收了礼不办事的人给揪出来？”克里斯汀娜突然提议道。“怎么？你觉得不能让人白白占了便宜？”夏景行笑着问道，他态度无所谓。本来就没想这些钱百分之百得落到实处。世界上什么人都有，肉包子打狗也很正常。“我不是这个意思！”洋妞摇头，“我想说的是，有些大学宣传没覆盖到，我们给标出来，后面的资源就重点用在这些大学的推广上。”“有些道理！”夏景行点点头，看着洋妞问道：“那你有什么好的办法？”“有些大学给我们回寄了一封邮件，里面有感谢信，还有报道脸书的本期校报。”夏景行听完后有些意外，笑着问道：“还有这种操作？”“当然，毕竟世界上总有一些正人君子在恪守底线。”夏景行想了想，说道：“其实不用那么麻烦，你去给埃文斯说说，让他做个统计软件出来，能够清楚地看到每所大学的注册人数。这样不就一目了然了吗？何必用笨办法。”“对对～”洋妞笑了起来，她差点忘了脸书的特点，实名社交，有很多宝贵的数据在手上。“哦，对了，还有一些大学的社团，听说我们在派发礼物，主动找上门来了，给我们发了很多邮件，怎么处理？”夏景行皱眉，“这些人来自哪些大学？是在这1145所派发礼物的大学范围之内，还是之外？”“两者都有！”夏景行摇头，“我们又不是圣诞老人，评估一下他们社团的实力，还有分别来自哪些大学。对我们接下来宣传有用的，就安排派发第二批礼物。用户量已经覆盖得差不多的大学，就算了吧！承受不起。”洋妞点头，“好，我这就安排去做。”PS：感谢书友剑仙寻书、寂寞的雪、飞驰在高速路上打赏！老哥们，来点票啊！日子一天天过去，五月中旬的一天。艾伦一声“没货了”打破了办公室的宁静。“一共6.8万件T桖，全部卖光了？”克里斯汀娜屁股上像安了弹簧似的，一下子从座位上蹦了起来。艾伦点点头，一脸的喜色。“是的，一件不剩。完成这个目标，我们仅仅只用了28天，不到一个月的时间。”他越说越兴奋，整个人都快手舞足蹈了起来。因为在亚马逊学习过，也去其他电商企业观摩过，所以他知道这个成绩有多牛逼，至少吊打99%的亚马逊卖家。夏景行听到动静，也从工位上走了过来。“货卖光了？”洋妞点点头，“还真被你猜中了，恐怕只能走空运了。”夏景行耸耸肩，“无所谓啊，追加的订单已经生产完毕，我马上去联系货代公司订舱。”“那这段时间呢？”洋妞皱眉问道。“空运大概需要一周时间，只能一周时间不卖货了。”夏景行叹了口气，本以为可以无缝衔接，结果还是出岔子了。……………………“王老板啊，麻烦你把货给我们送到机场……”接到夏景行打来的电话，王有富比见了亲人还亲。“没问题，夏总你放心，我马上就给你安排。”夏景行“嗯”了一声，提醒道：“越快越好，我这边有点着急。早点卖完，也好早点向你追加订单。”王有富眼睛一亮，还有订单要追加？两笔订单合计50万美金，数额已经不算小了，他都已经满意无比了。没想到这居然只是一个开始，真是挖到金娃娃了。哦，不，财神爷！他忙不迭地在电话里拍起了夏景行马屁，好话说了一大堆。“行了，王老板，只要质量没问题，服务没问题，同等价位下，我肯定优先照顾你这个老朋友。”王有富听出了弦外之音，拍胸脯保证道：“夏总，你放心，在江浙，我老王也是有头有脸的，绝对不会搞那种贪小利失大利的事情。质量和服务你放心，只会提升，不会降低。价格也绝对给到你最低，长期合作，互利互惠嘛！哈哈！”夏景行笑着说：“那就行，合作愉快！”挂断了电话，王有富开始骂夏景行这个假洋鬼子太精明，居然还想让他降价。他不知道夏景行赚了多少钱，但是都不走海运了，开始走空运。可想而知，利润有多大。但这都跟他没关系。他前段时间去听了那个什么商学院的课，教授管他们这种江浙小老板从事的叫“低端制造”，不掌握定价权。洋鬼子他们是“品牌商”，掌握了定价权，赚的是大头利润。教授还鼓励他们发展起来了，要开始学会创立品牌，为企业赚取更大利润，同时获得更大的生存空间。他觉得教授说得很有道理，钱都被洋鬼子赚走了，他们赚的都是辛苦钱。至于工人，几班倒，更苦！要改变这种命运，就要发奋图强！……………………亚马逊店铺显示货已售罄，脸书各种群组也全都在讨论这件事。很多学生肠子都悔青了，下手晚了！之前他们还怀疑衣服质量有问题，现在只想来一句“真香”。不少学生爆料，自己学校出现了“奸商”。有人屯了上百件T桖，正在以15美金的价格转卖给没买到脸书T桖的学生，或者说不知道脸书有T桖卖的学生。销售情况非常理想！脸书的T桖放在外面，至少要卖二十甚至是三十美元。十五美金的价格，自然不缺少顾客。不少二道贩子就这么小小的赚了一笔外快，少则数十上百美金，多则上千美金。这个话题非常热门，有很多学生参与进了讨论。不少人都在指责这些奸商把T桖买光了，让他们没有买的。也有人对奸商的头脑和执行力表示钦佩，认为这钱是凭本事赚的，羡慕不来。总之，脸书T桖的知名度算是打出来了。就是覆盖率还不高，目前已经有将近200万的注册用户，T桖销量是6.8万件，覆盖率不到4%。何况有些学生买了两三件，实际覆盖率恐怕只有百分之一、二。放在全美高校1600万学生中，这覆盖率更低了。离夏景行想要的“全美尽穿脸书袍”还差得远。……………………夏景行看着脸书上的留言，笑得眼泪都要出来了。脸书T桖，居然催生出了“黄牛”。这事闹的！“漂亮，又垮了一家网站。”小犬在工位上大吼大叫，引得公司所有人瞩目。“谁垮了？”夏景行问道。小犬小跑了过来，面带奸笑，“纽约州几个学生搞出来的校园社交网站，关站了。”“为什么啊？”夏景行也有所耳闻，自从脸书掀起新一轮社交风暴后，全美五十州，有很多计算机学生进行了跟风模仿，推出了各自的校园社交网站。但基本没有成气候的，影响力都局限于本校，或者附近几所大学。小犬幸灾乐祸道：“没用户量，也就没有乐趣。我看几个纽约州的学生在脸书上讨论这事，就去凑了凑热闹。那些学生说：现在大家只认脸书，谁去玩那些抄袭网站啊，用户都没几个，还时不时网页加载不开。”夏景行微笑着点点头，开始建立起竞争壁垒了，这正是他想要的效果。让企图进军社交领域的对手掂量掂量，没有几斤几两就不要来趟浑水了。脸书在全美高校的覆盖率越高，织成的用户关系链就越广。到了后面，用户完全没办法离开脸书，更换成本太高，因为朋友、同学全在上面。不过，一个校园市场是远远不能达成这最终目的的。还得进军其他市场，但目前还不急，以校园市场为主，巩固了基本盘再说。“叫你关注的交友网怎么样了？那才是我们的主要对手，不要整天去盯着那帮学生。有意思吗？”小犬被夏景行教训得服服帖帖的，不敢顶嘴，老老实实汇报道：“目前他们已经有几十万用户了，增长好像比同时期的我们还要快。”一边汇报，小犬还在一边偷偷观看夏景行的神情。后者从容无比，听到几十万用户后，脸上的笑容仍丝毫不减。小犬不知是真实反应，还是装的，很想问一句：老大，你确定不慌吗？PS：感谢作者座下开后门打赏！今天继续求票，上架努力爆更回报大家的信任与支持！学生们苦等了一周，终于等来了好消息。脸书亚马逊店铺上新货啦！无数学生涌入网店，发现T桖又多了几种款式，虽然也都有印花Logo，但看上去比上批T桖还要好看、买，必须得买！有学生又下了几单，把每种样式的T桖各买了一件，凑齐了脸书全家桶。反正价格也不贵，还是9.9美金！原本有学生买了一件T桖，主要是出于粉丝对网站的支持，质量好不好都是次要的。可当他们看到实物，体会到真香定律后。很多学生转变想法了，不再只是出于兴趣爱好，而是切切实实把脸书T桖当成了商品，他们开始对比价格，对比质量，对比款式。这种心态的转变，再一次刺激了T桖销量的增长。从日销几百件到两千件，再到如今的五千件。最直观的感受，就是脸书原本绷紧的现金流，变得越来越充沛。连布莱克本都再次打来电话，郑重地谈起了亚马逊同脸书深度合作的事情。校园里，三五成群的穿着脸书T桖的学生，出现在课堂、食堂、图书馆……学校各处角落，成为了一道独特的风景线。基本上每所大学的纪念品商店，都有印有本校校徽的T桖售卖，价格不贵，但质量不一。以前，很多学生图便宜和方便，夏天都穿这样的T桖。但现在很多学生基本不穿学校纪念品商店卖的T桖了。因为脸书的T桖价格更便宜，质量更好，款式还更多。约翰老头看着喜气洋洋走进自己办公室的夏景行，笑着说：“祝贺你，戴伦，你的“T桖营销”大获成功。有其他学校的校长打电话给我倾诉，说脸书的T桖卖得太好了，他们学校自己的T桖已经卖不出去了。然后我建议他们不要卖自己学校的T桖了，直接找你们拿一批脸书T桖，放在纪念商品店售卖……”夏景行耸耸肩，一本正经道：“如果他们来找我进货，我可以给他们打五折。”约翰老头摆摆手，笑了起来，“就开个玩笑，你也别当真，那帮人比谁都固执。”感叹了一阵，约翰老头问道：“用户量突破两百万了？”夏景行轻轻点头，“是的，前几天就突破200万了，现在确切的数字是210万。”印证这个数字后，约翰老头有些坐不住了，“上个月才突破了一百万用户吧？就一个月时间，又增长了一百万用户？”“是的，先生，你没听错，你现在已经是一家拥有数百万用户的网站股东！”夏景行学着美国人常用的口吻，语气浮夸道，十分滑稽。“那各所大学覆盖率呢？这210万人分布在多少所大学？”约翰老头很快消化掉了这个爆炸性的消息，又开始关注覆盖率，因为这也是很重要的一项参考指标。“目前，初步覆盖了两千多所大学，每一所大学都至少有一名脸书注册用户。也就是说，我们已经进入了全美70%的高校。覆盖率比较高的，脸书注册用户占该学校学生总人数一半以上的，目前有400多所大学。这400多所大学的种子已经撒下，未来一到两个月，预计还会为我们带来至少一百万新用户，实现近乎百分之百的覆盖。”约翰老头重重点头，“很不错的成绩，可还有30%完全空白的学校，又是什么情况？”“没有联系到这些学校的社团，学生可能都不知道有脸书这么一个网站。不过不必担心，等这些学校的周边学校陆续被我们占领，他们投入脸书的怀抱，也是迟早的事。”约翰老头微笑，“不错，只要脸书能拿下全美高校一半的市场，另外一半也会或主动，或被动加入进来。这是铁律，无法违背！”夏景行点头，“是的，达到这一步，就相当于抢占了高校市场的制高点，别的对手就会被我们堵在山下，上不来。”“我想知道，达成这一步，还需要多久？”约翰老头盯着夏景行眼睛，非常认真的问道。“马上就要放假了，学生都会离开校园，这可能会给我们的计划带来一点小麻烦。不过，最迟年底，一定能占领全美高校一半的市场！”夏景行的话掷地有声，显示出了非凡的自信。要没卖T桖以前，他可能还不会这么有底气。但T桖的火爆，让他看到了超越小麻子脸书的希望。“年底～”约翰老头手指敲打着桌面，反复沉吟。“交友网那边，你们有没有在关注？”老头突然问道。夏景行平静的回答道：“一直在关注，他们目前的用户量还不到一百万，远远对我们构不成威胁。”“我委托朋友特地打听了这个网站，发展速度很是迅猛，千万别低估任何眼下看起来还很弱小的对手。等他们看起来已不再弱小的时候，你就已经输了。”约翰老头态度很认真，他在传授自己多年经商的经验。如果只是一般学生，根本得不到他如此重视。夏景行笑着说：“他们在发展，我们也没原地踏步啊！我们现在是分处两条起点不同的赛道，要通往终点还需要很久。不到最后一刻，没人知道冠军是谁。”约翰老头点点头，提醒到位就行了，没必要反复强调。前段时间他还有点担心脸书被交友网弯道超车。但T桖营销的成功，又让他放下了不少担忧。“脸书现在账上资金怎么样？卖了那么多T桖，应该还能支撑得住吧？”约翰老头投资后，很少过问财务方面的事情，更没有专门安插财务顾问到脸书公司。一方面是公司规模不大，没那必要。另外一方面，夏景行他们也定期把经营支出的账本，以邮件的形式发给了两位投资人过目、查验。最基本的信任还是有的。夏景行笑着说：“上一批6.8万件T桖，亚马逊已经全部把账款给我们结清了，一共57万2千多美金。追加订单、空运运费、关税等等，把这些钱花得七七八八了。账上资金只剩十几万美元了，要是第二批23.33万件T桖全部顺利卖光，可以回流近两百万万美元资金。”“是吗？两百万，这可真是一个好消息。”约翰老头满脸欣喜，要是一切顺利的话，这笔钱一到账，脸书就算是正式盈利了。先不管盈利多少，起码是盈利了。就这一点，不知秒杀多少初创的互联网企业。不过长远考虑，随着脸书的不断扩张，肯定又会陷入亏损。毕竟T桖销量有限，每年也就夏天能卖卖。至于卖冬装，那难度就大了，目前的脸书肯定吃不消。“亚马逊那边怎么样了？为他们带去了多少新用户？”约翰老头关心起了这事。“2万多名新用户！”夏景行笑道，“布莱克本先生很满意，后天会飞过来谈新合同！”“上次报价太低了，这次得加钱！”约翰老头一脸严肃，让夏景行分辨不出他是认真的，还是在开玩笑。“不太好吧？”夏景行一脸为难的样子，“我们公司规模太小了，我个人也没什么名气，可说服不了亚马逊的高层。”“亚马逊从我们这获得的好处，远远超乎你的想象。”约翰老头意味深长地笑了笑，夏景行这点小心思怎么可能瞒过他。他摆摆手，“好了，我这次会陪你共同出席谈判，你只管放心大胆地去开价好了，我会帮你的。”“那……就这么愉快的决定了吧！”夏景行也笑了起来，他等的就是老头这句话。有约翰老头在场，他敢学乌鸦哥掀桌子。布莱克本没有孤身来斯坦福，与他同来的还有法务部门、电商事业部、用户增长等部门的多名亚马逊中层管理。由此，也能看出亚马逊方面对这次合作寄予了厚望，派出的谈判团队规格很正式、齐备。脸书公司办公室不大，容纳不下这么多人，约翰老头就把谈判地点安排在了上次那间豪华办公室。脸书公司这边出席谈判的有五个人，三位创始人和约翰老头，还有安德鲁。双方握完手，寒暄了几句后，分坐在会议长桌两侧，相对而坐，泾渭分明。布莱克本率先开口道，“戴伦，我之前就说过，我们一定能有更大合作机会的。哈哈，果然被我料中了！脸书的成绩很出色，也让我们看到了更大的互利共赢空间。这次来的主要目的，就是把合作协议重新签署。你上次提的条件，我们经过研究分析，可以同意每推荐一位有效新用户注册亚马逊，付给脸书二十美元报酬。并且给每一位新用户发放10美元优惠券。优惠券是全平台商店通用的，满二十美金减十美金，有效期为90天。有效新用户的判定规则是，在90天之内产生二次下单购物行为，并且不能是同一台电脑注册账号……二次下单购物的店铺，可以是脸书开设的T桖店，或者其他企业、个人卖家开设的鞋、包、服饰……等等店铺都行。”布莱克本一边说，一边微笑地看着夏景行，观察后者脸上的细微表情。夏景行面色如常，安静地聆听对方开出的条件。亚马逊不愧是大企业，聪明人很多，报出的这个条件堵住了很多漏洞，而且明显对亚马逊更为有利。新用户在三个月内能够连续购物两次，不说彻底发展成亚马逊忠实客户，应该也差不了多少了。而亚马逊仅仅只用付出30美金的代价！卖出去产品佣金还会抽成15%，这又可以至少填补回将近4.5美元，亚马逊实际为每一位用户付出的成本代价，就25.5美元左右。因为脸书T桖一件至少9.9美金，用户每次下单至少买一件，另外10美金优惠券至少是满20美金的订单才能使用。用户二次购物并使用优惠券，两笔订单合计至少将近30美金，产品佣金抽成15%，就是4.5美金。要是有客户二次购物直接下单一百多、两百美金，那亚马逊不仅可以收回全部成本，甚至还能小赚一点。鸡贼，太鸡贼了！夏景行瞟了约翰老头一眼，后者朝他眨了眨眼。见夏景行不说话，布莱克本提醒道：“戴伦，你觉得怎么样？这个条件非常优厚了，也是亚马逊为了照顾脸书而特地开的先例。在你们之前，没有任何一家合作伙伴，可以获得亚马逊这么大的让步。”夏景行轻笑道，“布莱克本先生，那我也说说我的条件。”他比起食指，“第一，有效用户不能以产生二次购物行为来判定，只要是新用户注册亚马逊，都得算钱。新用户，我们负责带到了，转化的工作，不应该我们来负责。除非你把这些客户后续为亚马逊带来的收入，分一部分给我们？但这，显然不现实对吧？所以，我的意见是报酬和义务要对等！”亚马逊其他几名中层纷纷面露不快，亚马逊百亿市值的企业，愿意跟你们一家还在学校办公的小公司合作，已经是很给面子了，你居然还跟我们谈条件？这些人刚要驳斥，被布莱克本眼神制止了。布莱克本是见过大场面的人，非常沉得住气，脸上的笑容丝毫不减，抬了抬手示意夏景行继续讲。夏景行直接忽略那几个亚马逊中层的表情，当没看到一样，继续讲道：“第二，20美金的报酬太少了，我们要求50美金。”“第三，亚马逊必须免除脸书15%的产品佣金。”“第四，仓储、物流、退货处理等费用依旧免费。”夏景行数手指头习惯了，差点把第五条说出口。实际上就这四条，没有更多要求了。脸书可能以后会做电商，但目前还是以抢占社交市场为主，没必要去开辟新战场，四处树敌，本末倒置！亚马逊的发展速度很是不慢，名气也越来越大。脸书上面的这些学生用户可能目前还不是亚马逊用户，但随着毕业，在未来几年内，基本都会成为亚马逊的用户。脸书把这些用户攥得紧紧的也没用，因为脸书要做电商起码是十几年后的事情了。既然没用，不如卖了换点钱，来得更实际一些。都把这个事情当成一门生意来做了，脸书自然得为自己争取更高的价格。因为除了钱，亚马逊暂时给脸书带不来其他资源。亚马逊云，可有可无，目前也并没有多了不起。布莱克本听完夏景行开出的条件后，点点头道：“除了第四条，其他三条都不能答应你。产品佣金是亚马逊的主要收入来源之一，不可能为了一次小小的合作，破坏我们的根基。50美元报价太高了，实际上透过亚马逊的财报，你们可以看到，我们刚刚达到营收平衡，不可能再把自己拖入亏损的漩涡。20美元，就就是我们最终的报价。至于有效用户的判定，我们可以再协商一下。比如把优惠券有效期延长至半年，半年之内，一名新用户产生二次购物行为，我们都视为有效用户。”夏景行摇头，“我们怎么知道用户有没有产生二次购物行为？这些数据全在你们手上。”“戴伦，亚马逊是一家大公司，我们绝不可能做任何不诚信的行为。”安德鲁咳嗽一声，“这可不是用言语能保证的。”“可以写进合同里，如果有欺诈行为，我们愿意付出双倍赔偿。”布莱克本知道安德鲁是一名律师，于是提出用合同、法律来进行保障。“那我们双方组成一个团队，把脸书导流过来的用户购物数据进行共享，共同监督。”夏景行话音刚落，布莱克本就摇头道：“这不可能，用户数据发生泄露了怎么办？”夏景行才不相信这些鬼话，大公司炮制合作的小公司手段，他见得多了，脏得一匹！这也是为什么他强调新用户注册就打钱，不要搞什么二次购物、有效用户的初衷。数据在亚马逊手上，想做手脚还不简单？十万新注册用户，告诉你产生二次购物的只有一万人，还有九万人放弃使用优惠券了。把数据一拉，就一万有效用户。假如亚马逊这么耍无赖，脸书能怎么办？证据也不好找，因为脸书人手有限，不可能去挨个调查，要么认栽，要么打官司。打官司，大公司最喜欢了。可以请最好的律师，陪你打官司打到天荒地老，越打越糊涂，甚至是烧钱。脸书这种小身板，玩不起官司大战，多半以和解，或者自己撤诉而告终。反正，和这种大公司合作得小心，不然一堆破事、麻烦事等着呢！“怎么可能发生数据泄露呢？布莱克本先生，你多虑了。要么我们双方不要搞这么二次购物、有效用户，合作简单一点；要么就共同组建一个技术小团队，开发一个软件，专门统计转化率。”布莱克本摇头，“这肯定不行，亚马逊的数据怎么能让其他公司看到？”“我们虽然是家小公司，也是讲诚信的。”夏景行把布莱克本的话原封不动送回，听得后者一阵语塞。“我们也不看其他用户的购物数据，就脸书导流的这部分，反正我们也有，何必那么在意呢？”布莱克本打死不在这上面松口，数据是一家互联网公司最重要的资产，共享是不要想的。谈判进入了僵局，双方之间都不愿在这上面进行让步。“既然这样，那我们就先搁置一段时间吧，过段时间再谈。原先的合作还是不变。”布莱克本打定主意，准备使用“拖”字决了。反正脸书现在也在源源不断地给亚马逊导流新用户。事情拖下去，对亚马逊只有好处，没有坏处。除非脸书停止导流，不在亚马逊卖东西了。“等等！”约翰老头叫住了正要离去的亚马逊一群人。“轩尼诗先生～”布莱克本恭恭敬敬地喊了老头一声，心想，是不是脸书改变主意了？于是又坐了下来。“eaby的人联系我们了，但我们没和他们见面。如果今天和你们没谈妥，那我们就见见他们。”约翰老头笑着说，“脸书最近风头出得有点多，eaby的人自然也注意到了。给我打电话的时候口气不小，说要出双倍价钱跟我们合作。跟你一样，eaby的副总裁也是我们斯坦福的学生。唉，我这个校长也很为难啊！”PS：感谢霹雳金光侠、书友20180304120020670打赏！3K字大章，求各位大佬赏点推荐票！约翰老头一副风轻云淡的样子，让人瞧不出他这一席话的真假。布莱克本也有所怀疑，瞅着老头看了好几眼，可什么都看不出来。夏景行心中佩服，不愧是商场老司机，气质这一块，拿捏得死死的。“eaby开出了双倍条件？”布莱克本笑着自问自答道，“这绝对不可能，他们没有那么大的魄力。”约翰老头板着一张脸，“小瞧对手，就是在自掘坟墓。”说完，他掏出了手机，拨通起了电话，直接打开功放。“我是约翰·轩尼诗……”“轩尼诗先生，亚马逊是出了名的抠门，你们不要跟他们签合同。”“40美元一个新用户，完全没有问题，而且每个月可以结清一次推广费用。”“什么二次购物、有效用户？完全不需要。你们负责导流新用户就行了，eaby有能力和底气完成这批用户的转化。”“仓储物流你放心好了，交给我们就行，我们和UPS、联邦快递、DHL、马士基都有合作。”“成交费？嗯……这个，也免除好了。但要加个免除上限，一年销售额不超过1000万美金。超出的部分，我们还是得正常收取成交费用。”“轩尼诗先生，我听说脸书用户快突破300万了？这是真的吗？”……在场其他人都安静不做声，静静地听着约翰老头在那套话。包括刚刚还一脸傲气的几名亚马逊中层，此时都变得老老实实，不复刚才的趾高气昂。布莱克本低着头，仔细听对话中有没有破绽。实际上，他越听越心凉，因为他听出了电话里的那个声音，的确是eaby的高管，不是约翰老头随便请的演员。约翰老头说了几句场面话后，挂断了电话。他扫了对面坐着的亚马逊中高层一眼，语气平淡道：“eaby的条件，你们听清楚了吧？你们能开出比他们更好的条件，那我们就找你们合作。你们也不用担心我拿着你们的报价，转过身再去找eaby谈判。戴伦开出的条件，你们要是能同意，当场就签合同。我们也不是贪得无厌的人，只是想获得更为公平的合作条款。”布莱克本冷声道，“我们和脸书之前签署的那份合同，可是有排他协议的。”“一百万美元违约金是吧？”约翰老头笑了笑，“我还有点退休金，应该可以借给脸书。”布莱克本不做声了，狗屁的退休金，他是知道老头身家的。一百万违约金在一位亿万富翁看来，根本不值一提。他现在有点后悔，上一份合同的违约金定太少了，才一百万美元。想到这，他看了笑呵呵的安德鲁一眼，就是这个该死的胖子律师，把违约金从一千万降到一百万的。他当初也没料到脸书发展会有这么快，快到连亚马逊这家百亿市值企业都不得不重视双方的合作。所以也没太在违约金上面坚持，以为一百万足以。现在来看，彻底失策了。脸书崛起后，他们内部团队有过分析，脸书如果拿下全美高校市场，至少会拥有一千多万注册用户。而这些学生用户，很大一部分都还未进行过网购。如果把这些人全部发展成亚马逊的用户，能够大大充实亚马逊的用户量。更关键的是，这些人是学生。哪怕目前购买力不强，但过几年就是社会中坚力量。年轻即未来！这些学生如果给eaby抢走了，老板贝佐斯一定饶不了他们。他们其实也可以绕过脸书，直接在校园内投放亚马逊的广告，但效果可就不好说了。脸书作为校园社交网站，上面集结了大批学生，天然比他们更亲近学生，甚至是引导学生。而且按新用户数量付费，比校园里直接投广告要安全很多。因为大撒广告，不一定能取得多大效果，甚至有可能颗粒无收。布莱克本越想越担心，心中都有些慌乱了。他强迫自己迅速镇定了下来，给约翰老头、安德鲁及脸书三位创始人告罪了一声，带着几名中层离开了会议室，请示贝佐斯去了。会议暂时中止！等亚马逊的人离开后，安德鲁给约翰老头比了一个大拇指，“哪里请的演员啊？简直是好莱坞影帝级别！”约翰老头摇头失笑，“布莱克本又不是傻子，请演员能骗过他？”“那难道真的是eaby的高层？”小犬一阵惊呼。洋妞则问道：“轩尼诗先生，听电话里的内容，好像eaby的人对我们同亚马逊的合作，甚至是取得的合作效果都很清楚？”约翰老头点点头，“你这个问题问得好，不了解这些东西，他们也不会开出这么优厚的条件了。”“把这些合作内容、效果泄露给eaby，固然引起了他们的兴趣，参与到合作竞价之中。但这是不是违反了合同里的保密协议呢？”洋妞看着约翰老头，想得到一个合理的答复。“有些规矩就是拿来打破的，大不了赔一百万美金！”约翰老头背靠着座椅，笑呵呵说道。安德鲁点头，“说的对，跟潜在的数千万利益相比，这一百万算得了什么。”夏景行没说话，欧美社会天天喊法律，喊人权，那都是忽悠下层的。在绝对的利益面前，法律约束算个屁。约翰老头刚刚的一席话，就把这血淋淋的现实呈现出来了。包括布莱克本，刚刚也只是提了一嘴违约金的事情。要是一般的创业公司，被这么威胁，直接就怂了。但脸书有约翰老头这位名校校长和亿万富翁坐镇，根本不怕法律恐吓。其实刚刚布莱克本可以直接指责约翰老头泄露合作内容给第三方。但他没有这么做，一方面没多大作用，一方面让两家公司交恶，变相等于把脸书推向eaby那一边。成年人的世界没有对错，只看利弊。夏景行自然懂得，没有多问。洋妞和小犬还是学生，所以才多嘴问一句。现在两人也懂了，不再多嘴。过了约摸有一个小时，布莱克本带着人回来了。“我已经请示过贝佐斯先生了，我们同意脸书开出的三项条件。只是价格这一项，我们最多只能给到每一名新用户40美元。”说完，布莱克本一脸平静的看着众人。“也就是说，你们和eaby开出的条件一致？”约翰老头笑着问道。“不，我们还会把之前那2万多名新用户的推广费用结算给你们。另外，脸书在亚马逊已经卖出去的几万件T桖，已经收取的十几万产品佣金，也都退给你们。这也可以看作是我们的合作诚意。另外，脸书在亚马逊每年的销售额不超过1200万美元，即每月销售额不超过100万美元，我们都不收取产品佣金。还有仓储、物流、退货处理等费用，朝销售额看齐，一年不超过1200万美元总销售订单，都免费。这也是扫清合作障碍，让脸书可以把更多精力投入到新用户的推广上面来。对我们两家企业来说，实现真正的互利共赢。”小犬和克里斯汀娜听了，都比较高兴，亚马逊这次算是诚意十足。夏景行猜测这肯定有什么附加条件，贝秃子的钱有那么好挣？“布莱克本先生，亚马逊方面，对我们有什么要求，也可以一并提出来。”布莱克本瞧了夏景行一眼，心道这中国小子倒是冷静。贝佐斯直接发话了，要把脸书捆绑死，至少签十年长期合同。不管将来脸书是否会落魄、甚至破产，就签这么长，免得重蹈这次的覆辙。这也是为了把所有的意外，扼杀于萌芽之中。“我们有个要求，脸书和我们必须签署十年的排他协议。也就是说，脸书在十年之内，不能以任何形式，合作其他的电商平台。最后还要加上一个违约金，一亿美金！”夏景行心里咯噔一声，签十年，我签个锤子哦！亚马逊地主老财当惯了吧，还想让脸书当长工。“不可能，十年合作期太长了，签署一年比较好。”夏景行丝毫不拖泥带水的拒绝了，脸书未来的主要盈利方式，不是电商，而是广告。要是和亚马逊签署了卖身契，各大电商平台的广告就不能接了。这对于脸书的发展很不利，相当于被束缚了一层。约翰老头也直摇头，“我从未听说过这么长期的合作协议，要知道亚马逊创办至今，也不过才八年时间。”安德鲁在一旁插话，“太长了，中途要是出现什么变故，对你我双方都有可能不利。那亚马逊方面呢？十年之内，是不是只能合作我们一家社交网站？”布莱克本没接话，脸书的学生用户，固然是一块诱人的蛋糕。但脸书和亚马逊的体量，完全不对等，怎么可能完全的公平合作。合作的主导权，必须在亚马逊手上。“很抱歉，这就是我们CEO最终的意见了。如果还是不能达成一致的话，我想你们可以找eaby谈谈，我们去找交友网谈谈。交友网的CEO乔纳森·艾布拉姆斯非常热情，听说我们亚马逊要跟他们谈谈，还说派车来接我们。”布莱克本面带微笑，以开玩笑的口吻说出了这番话。反将一军！夏景行心中感慨，不愧是巨头企业，不好拿捏。“交友网才多少用户？五十万有没有？而且市场定位不清晰，用户人群很杂乱，年龄跨度非常大，有三四十岁的人，还有五六十岁的人。最关键的是，他们不是实名制，用户对网站的归属感远远比不上脸书。他们的用户，很多人都已经是亚马逊的老用户了，跟你们的用户高度重叠，根本不能为亚马逊带来多少新用户……”安德鲁在一旁调侃，边说还边摇头，似乎亚马逊同交友网合作是一件非常愚蠢的事情一样。“安德鲁先生，你说的的确是事实。”布莱克本笑着说道。安德鲁耸耸肩，一脸微笑。接着布莱克本话锋一转，“但是，我听说交友网的CEO乔纳森是个有远大抱负的人，也想进军校园市场，不知道是不是真的？”一直没怎么说话的洋妞突然发言了：“他们大可以试试，丢掉目前还不算稳固的加州市场，跑到校园市场，从零开始，来和坐拥三百万学生用户的脸书竞争。最多三个月，这场校园社交之战就能见分晓。如果布莱克本先生有耐心的话，可以再等三个月。”布莱克本摇头，“不不不……他们不是从零开始，而是打算复制你们的路线，也卖T桖，一所一所大学那样卖过去。现在脸书只占有八分之一的校园市场吧？而交友网打算从另外八分之七的市场开始做起。”夏景行微笑，脸书的先发优势已经确立了，他现在丝毫不怕交友网杀入校园市场，甚至巴不得对手这样。相当于对手抛弃自己擅长的领域，跑到脸书擅长的领域来交手。从前世了解的情况来看，交友网的两位创始人的确有些好大喜功，布莱克本倒是真有可能接触过对方，对方也真有可能看上了校园市场。反正，布莱克本的“恐吓”，不管是真的也好，假的也罢。他完全不怵！“如果坚持十年的长期合同，那也没必要谈下去了。”夏景行面露一丝冷意，态度十分坚决的说道。“戴伦，你确定？”布莱克本的声音也冷淡了下来，盯着夏景行问道。“我确定！”夏景行毫不示弱地回应道，并与布莱克本锐利的目光对视着。眼看就要谈崩，洋妞、小犬都很紧张，放在桌下的手都快攥出汗来了。约翰老头和安德鲁面沉如水，心里已经开始做备选方案了。“好吧，你们赢了！”听到布莱克本的话，脸书这边五人都松了一口气。要是真和亚马逊谈崩，备选eaby，换平台，换仓库，向用户解释……等等都需要花时间。脸书现在的上升势头肯定会受影响，外面又有交友网虎视眈眈。内忧外困之下，脸书走下坡路都有可能。但十年合作协议，这是绝对无法接受的，必须得和亚马逊硬磕。“五年吧！这是我们最后的让步！”布莱克本看向脸书方五人，五人中的四双眼睛看着夏景行，最终决策人是他。“两年！”布莱克本站起身，双手拄着桌子，俯低身子看着夏景行，语气十分不耐烦道：“戴伦，我的耐心已经被消耗殆尽了，不想再讨价还价。”夏景行无语了，说话就说话，能不能不要离我这么近，唾沫星子都快溅老子脸上了？“请布莱克本先生站后一点，唾沫溅我脸上了。”边说，夏景行还一边抹脸。“哦，抱歉！”布莱克本一开口，气势无声间就被压了下去。夏景行需要的就是这个机会，对方气势缓和下去，就该我方发力了。“三年合作期，亚马逊有优先续约权。”布莱克本正欲反驳，夏景行声音拔高八度，“请打电话给贝佐斯先生吧，我也不想再做任何口舌之争，由他来进行最终定夺吧。”看着夏景行坚定的眼神，布莱克本叹息了一声，点了点头。PS：感谢书友纵横读客打赏！日常求推荐票啊，各位大佬，投点！布莱克本打完电话，重新走入办公室，面带笑容道，“好，就按你们的要求，签三年合同，下面我们来谈谈具体的细节吧！”约翰老头和夏景行交换了一个眼神，不枉他们拉锯谈判这么久，目的基本达到了。小犬、洋妞、安德鲁也都露出了笑容，整个人显得轻松了不少。在大体框架协议谈妥的情况下，双方的分歧也就没那么大了，责任和义务划分，都推进得非常快。最后，双方你一言我一语，草签了一份合作协议，并约定在这期间，双方不能再接触其他第三方，包括eaby、交友网等等。最终的正式合同，则还需要双方法务在酌字酌句地讨论、打磨。送走了亚马逊一行人，天色都有些晚了。不知不觉，就从中午谈判到了晚上。其实这还算比较高效的，涉及到利益之争，企业之间谈判谈上好几天，好几个月都是常有的事。五个人坐在办公室里，都没说话，心力有些憔悴，得缓一缓。突然“咕咕”的叫声，打破了这办公室片刻的宁静。小犬迎着四双目光，不好意思的揉了揉肚子。“今天大家都辛苦了，走吧，今晚我请大家吃顿大餐！”约翰老头大手一挥，笑着领着四人去开庆功宴了。能够让亚马逊较为公平的签署合同，对于一家小公司来说，也是不小的胜利。约翰老头在这过程中，发挥了极其重要的作用。且不说其身份的重量，引入eaby这一招，堪称一绝。布莱克本虽然也把交友网推了出来，作为给脸书施压的筹码，但分量还是轻了一点。eaby和亚马逊同样在1995年成立，目前可丝毫不弱于后者，去年收购贝宝、进军中国市场并一举拿下80%C2C市场，可谓全球瞩目。亚马逊要到明年，才开始进军中国市场。在国际扩张上面，eaby无疑走在了亚马逊的前面。贝佐斯对于这位老对手，也是十分忌惮的。约翰老头眼光很准，一下子就抓到了亚马逊的软肋，迫使后者在谈判中进行了较大让步。在去往斯坦福购物中心的车上，几人就一直在讨论这事。安德鲁充当司机，在前排开车，小犬坐在副驾驶。坐在后排的洋妞就问身旁的约翰老头：“轩尼诗先生，你好像很了解亚马逊？很笃定他们会让步？”约翰老头哈哈一笑，给众人解释了起来。“社交网站作为一种新兴的互联网模式，价值已经在逐步凸显了。亚马逊虽然大，但也有他们做不到的事情，而我们能做到。这就是我们的价值，也是亚马逊看中我们的点……”约翰老头化身创业导师，给三名学生上起了课，包括分析对手，在谈判中有哪些技巧等等。听完后，洋妞和小犬都感觉长见识了。他们俩设想，要是自己去谈，说不定早就同意了，根本触碰不了亚马逊的底线，非常廉价的就把用户“卖”给亚马逊了。约翰老头拍了拍没怎么提问的夏景行：“伙计，这次顶住了压力，表现得比我想象的还要好。”小犬一脸崇拜道，“是啊，老大，我感觉你一点都不怵布莱克本先生，直接无视了对方的高管身份，在谈判过程中那么强势，我好几次都担心布莱克本摔门而去。”夏景行耸耸肩道，“谈判就这样啊，气势不能输，不然就落入下风了。摔门而去，你想多了……大家都是演戏，不管谈判中闹得有多不愉快。只要达成了合作，大家还都是好朋友。”约翰老头点头，总结道：“戴伦说得很不错，利益为先，你们可以记住这句话。”小犬点了点头，然后想起了合同的事，于是又满脸欣喜的问道：“40美元一个新用户，全美高校1600万大学生，新用户要是有一半人的话，那岂不是800万人，能够为脸书创造3.2亿美金收入？”“理论上是这样，但实际上肯定达不到！”夏景行摇头失笑，觉得小犬又开始意淫了。“为什么？”小犬十分疑惑，“我们的T桖价格不够吸引人吗？”夏景行摇头，给解释起了漏斗效应。漏斗效应，指的是信息在传递过程中会呈现一种由上而下的衰减趋势。比如一个人心里想的是100%的信息，但用语言表达出来的往往只有80%。而当这80%的信息进入别人的耳朵时，可能只剩下了60%，真正能够被人理解、消化了的东西大概只有40%，等到这些人遵照领悟的40%具体行动时，已经变成20%了。漏斗效应除了多见于沟通中，也广泛出现在企业管理、营销推广、危机处理以及网络舆论中。小犬这下懂了，“也就是说，实际上，这大学校园潜在的800万新用户市场，实际通过脸书注册成为亚马逊新用户的人，可能只有800万的四分之一，五分之一，甚至更少？”夏景行点头，“我再举个例子，美国有资格投票选大统领的人，有2亿多人，但愿意去投票的人一般只有一亿多人，占比还不到七成。这么大的事情，都没法保证百分之百参与，更不要说我们一个社交网站了。”约翰老头点头，“大选投票率低，一直是个比较尴尬的事情。上个世纪五六十年代，公民投票率还有60%左右。上一次2000年的大选，投票率只有49%，还有25%的青年人不知道大统领候选人的名字。宣传力度明显不够，或许社交网站的出现，能够给大选带来一些宣传上的改观。”夏景行暼了约翰老头一眼，这老头眼光太毒了，简直要预判未来。约翰老头没有在这话题上多谈，迅速转回了脸书和亚马逊的合作上面。“实际上，脸书能够从这800万新用户的潜在市场，切下20%，甚至是10%的市场，我就非常满意了。”“你们现在有200多万注册用户，通过脸书去亚马逊购物的人只有五万人，新用户更少，仅仅两万多人，从比例上来说，只占据脸书总体用户的1%。”“很显然，一件T桖是不能把800万学生“骗去”注册亚马逊的。”“接下来，你们要把一些精力放在扩充商品的品类上来，卖更多学生需要、感兴趣的商品，这样更多人可以被骗来注册亚马逊。”“当然，也不能为这个事情牵扯过多的精力，主要精力还得放在脸书用户增长和市场扩张上面。”……约翰老头非常睿智，趁这功夫，又给三人小团队分析起了接下来的战略规划。亚马逊的钱赚起来很爽，但只是一次性的。脸书自己的扩张，也不能因此而受到干扰，不然就是无源之水，难以持续发展。三人都很认真的在听，同时也在思考下一步的规划。