“呼……终于完成了！”赵御站起身，活动了一下有些僵硬的身体，看着眼前完好如初的青瓷摆件，脸上终于露出了笑容。脱下白大褂，摘下橡胶手套，关闭操作台上的无影灯。赵御小心翼翼的将那一件晚清仿万历年甲子太岁青瓷摆件拿起来，仔细端详。他是唐安大学考古系的在读研究生，主要学习的是文物修复的专业。下个月就是他研究生第一学年提交学年论文的最后期限。眼前这个摆件，就是导师布置给赵御的学年考核。需要将一件破碎成十六份的仿万历年青瓷，修复完成。修复文物，是一件极其复杂且耗费心神的事情，一点的纰漏，都会对文物造成无法估量的损害。别看赵御手中的这个青瓷摆件不过一只手掌的大小，为了修复它，赵御整整花费了四个月的时间。而这个速度，外行人看来很长，但是圈内人却知道，赵御的速度和眼前修复完成的程度，已经很让人惊艳了。“我的个乖乖，总算是赶在下月之前完成了！”欣赏了片刻之后，赵御小心翼翼的将摆件放在旁边一个锦盒当中，轻轻的盖上一层细丝绸缎。确认无误后，赵御盖上锦盒，将实验室内的东西都检查了一遍之后，赵御这才关灯离开。走出实验楼，赵御深吸一口气，一股灼热的空气充斥着鼻腔。六月的唐安，好像一个巨大的蒸笼一样，即便是现在已经是晚上十点，依旧酷热难耐。“修复工作已经完成，接下来只要将论文捣鼓出来，安安稳稳的过个暑假是没什么问题了！”虽然酷暑难当，但赵御的心情却不错，能在田老头的手下坚持这么久，说出去也是一件倍有面子的事情。田子厚，唐安大学考古系的老古董，也是赵御的导师，在考古圈内威名赫赫，发生在他身上的传奇故事能搜集一箩筐。可是赵御和这老头一起四年，除了感觉这老家伙有些神经质以外，愣是一点高人风范都没在老头身上发现过。神乎其技的本事没有，但是挑毛病却是一等一的高手。这四年中，赵御修复过的一些文玩也不少，其中很多连一些收藏家都惊叹赵御的手艺。唯独这老头，对赵御修复文物的能力，从来都没有满意过。“这一次，看那老家伙还怎么挑刺！”赵御对这一次的这尊晚清仿明万历甲子太岁青瓷的修复很有自信，几乎完全看不出一丝修复的痕迹。这么想着，赵御鬼使神差的转过头去，看了一眼背后位于三楼的实验室窗户。“嗯？！”赵御脸色猛地一变，随即转身朝着实验室跑去。就在刚刚他回头的时候，清晰的看到一道微弱的光掠过窗户……这实验室是学校专门为考古专业开设的，因为有时候会涉及到一些珍贵文物的修复，所以这实验室除了考古专业的人员之外，其他人是不容许进入的。而且刚刚赵御看到的那一束光，绝对不是窗外照射进来的，而是类似于手机屏幕散发出来的光。作为文物修复专业的学生，赵御的一双眼睛自然比起一般人要敏锐的多，能分辨光束的强弱和方向，这是每一个文物修复工作者都必备的本事。话说回来，即便是赵御看花眼了，多跑一趟而已，也没有什么损失。可是一旦真的有人这个时候出现在实验室，那么之后的损失可就无法估量了。三步并作两步，赵御来到实验室门口的走廊，看着紧闭的实验室门，赵御的心瞬间沉了下去。实验室的门纹丝未动，但是位于上方的通风口，却已经被人为的卸下来。走的近了，赵御甚至都可以透过门缝，看到实验室内闪烁着刻意被压低的弱光。就在赵御拿起手机准备报警的时候，实验室内传来一个压低的声音。“特么的，让张昊那小子把咱们哥仨都涮了，这鬼地方有个狗屁的宝贝啊！”“不会吧？看那小子当时赌咒发誓的模样，似乎不像是假的……”赵御听着里面传来断断续续的对话，冷笑一声。这实验室是考古专业专用的不假，里面平时会出现一些宝贝也不假。但是那些上得了台面的宝贝，在规定的时间一定会有安保公司取走保管，根本就不会放在这实验室中。学校领导又不是傻子，虽然学校发生失窃的几率很小，但是也没有哪个棒槌会将珍贵的文物就这么大咧咧的放在这里啊。“三哥，找到了一个……”就在这时候，又传来一个略带着惊喜的声音，似乎发现了什么好东西。身在实验室外的赵御心中一突。妈的，学校领导倒不是傻子，但是自己好像顷刻间变成了自己口中的棒槌！他修复完的甲子太岁摆件虽然不是青瓷正品，但也算是晚清仿制的文物啊！“一个就一个，有总比没有好，走吧！！”听到里面传来的对话，这几个人显然是打算溜了。赵御急的额头上的汗都下来了，这要是被这几个人拿走，他这几个月不就白忙活了吗？而且没有这东西，这一年度的考核肯定是别想了，四年的时间，精力，和心血，全都白费了。而现在赵御很明白，里面的盗窃贼至少有三个，硬来肯定不行，现在唯一能做的，就是祈祷那些保安的腿脚能快一点。然而，学校保安的速度，永远是那么的让人期待。通风口传来轻微的响动，片刻之后，一个人影缓缓的从通风口爬了出来。赵御则身藏在一侧的拐角，因为角度的关系，再加上楼道昏暗，所以对方看不见他。通风口不大，钻出来一个成年人有些费劲，所以第一个从里面出来的人花费了不少的时间。那人出来之后，转身将手伸进通风口，紧接着一个锦盒被他拿了出来。赵御看着那人手中的锦盒，脑海中灵光一闪。通风口不大，想要出来是需要花费一些时间的，所以虽然盗窃犯有三人，但是现在在他面前的就只有一个。放倒这个之后，抢过锦盒然后跑出实验楼，也不是不可能的事情。想要这里，赵御的眼神死死地盯着那个盗窃犯手中的锦盒。干！等学校的保安来，黄花菜都凉了！想到这里，赵御猛地窜出拐角，朝着通风口站着的家伙冲了过去。他距离盗窃犯的距离不是很远，几乎两个箭步就窜到那家伙面前。黑漆漆的楼道里突然窜出一个身影，那贼也被吓了一跳，下意识的后撤了一步。赵御一把拽住那家伙手中的锦盒，随即抬腿就是一脚。“哎呦！”那人吃痛之下，双手下意识的松开。赵御抓紧锦盒，二话不说转身朝着楼道的方向跑去。“鬼叫什么？你当咱们是来参观旅游的？！”在第一个出来的贼喊出声的时候，一个脑袋再次从通风口伸出来，对着那人低声骂道。“不是三哥，有人……东西被抢走了！”最先出来的那个贼显然脑子有些不太灵光，这半天的才反应过来，随即对着刚刚探出头的三哥说道。“那你他娘的还站在这干什么？追啊！！”被称作三哥的人抬起头，正好看到已经跑到楼梯口的赵御，顿时大惊。可是现在他只是头出了通风口，身子还在通风管道里面卡着呢……“哦哦，是！”被三哥骂了一声，那家伙也反应过来，转身朝着赵御的方向追赶过来。这家伙虽然脑子不太好使，但是腿脚那是快的没法说啊。当赵御跑到第二个台阶的时候，就已经被追上。一把抓住赵御的后衣领，想要将赵御扯回来，不想却脚下一滑，原本扯向赵御后衣领的手，直接抓在了赵御的裤腿上。高速奔跑的赵御突然感觉脚下传来一阵拉扯力，随即脚下不稳，顺着楼梯直接趴了下去。手中的锦盒被抱在怀中，但是惊慌之下的赵御双手前伸，一把摁在了锦盒上，瞬间下坠的力道将整个锦盒摁穿。那一尊放置在锦盒之中的甲子太岁摆件，被赵御的右手摁的粉碎，锋利的碎片将赵御的整个右手都划的血肉模糊。同时，赵御的额头也重重的磕在下方的水泥台阶上，一阵眩晕感瞬间充斥了整个头颅。连哼都没来记得哼一声，赵御陷入了昏迷当中。而这个时候，那个被称作三哥的人也已经挣脱了通风口的束缚，快步跑到楼道这边。“我靠！老子让你追他，没让你杀他啊！！”三哥看着倒在楼梯上已经昏迷不醒，而且鲜血顺着楼梯滴答下来的赵御，满脸惊骇的看着一旁的同伙。片刻之后，第三个盗窃犯也来到楼梯口，同样目瞪口呆的看着倒在楼梯上的赵御。“耗子，你……你杀人了？”最后出来的这个，说话嘴皮子都开始抖了。“不，不是我，我不是故意的！”被称作耗子的这个家伙，说话都带着哭腔了。偷东西他们不怕，甚至熟门熟路，但是杀人……是个人都知道，这可是要掉脑袋的！“三哥，现在怎么办？”两人看向带头的三哥，眼神之中带着惊恐之色。“我特么的又没杀过人，我怎么知道咋办？！”三个人看着倒在楼梯上的赵御，都麻爪了。“跑吧，先离开唐安再说……”片刻之后，三哥咬咬牙说道。随即三人小心翼翼的越过赵御，转身朝着实验楼外跑去。这把可算是亏大发了，毛都没捞到一根不说，还莫名其妙的背上了一条人命！谁也没有发现，在三个人离开之后，他们背后的窗户口，一缕朦胧的月光透过窗户照射了进来，恰好落在了赵御满是鲜血的右手上！！……两天后，唐安医院特护病房。“嘶……”赵御睁开眼睛，眼前除了一片刺目的白色之外，脑门上传来一阵剧烈的胀痛。“你醒了？”在赵御眼前的世界逐渐恢复了色彩的时候，一个年轻的小护士走到赵御的面前，轻声问道。“麻烦对白有点深度，谢谢！”赵御翻个白眼，这不是废话嘛！我没醒，眼珠子能瞪这么大？诈尸啊？！“嗯，还能贫，说明脑子没什么问题！”小护士认真的点点头，自言自语的说道。赵御：……“等一下主治医生会对你做个全身的检查，如果没什么问题，近期就可以出院了！”小护士检查了一下赵御的体温等事项，随即甜甜一笑说道。“谢谢，我想问一下，我昏迷多久了？”赵御感觉自己的脑子还是有些昏沉，也不知道这一次昏迷了多久。“两天了，除了脑部有些轻微的震荡之外，没什么的，放心吧！”“两天……”赵御脑海中逐渐浮现出当时自己在实验室外的情景，好像被人在腿上扯了一下，随即撞在了水泥台阶上。在此之前，右手也下意识的摁在了修复好的摆件上……“我的右手，不会有什么影响吧？”想到这里，赵御脸色猛地一变。他是靠着双手混饭吃的，要是右手出现什么损伤，那他这些年的大学努力，都等于打水漂了。可是，当他抬起自己右手的时候，瞬间瞪大眼睛。虽然脑子被撞的有些震荡，但是赵御记得很清楚，当初撞在楼梯上的时候，先是右手受伤的。而现在，在他眼前的手上，不但看不出丝毫的伤痕，而且右手比之以前更加的细腻修长。就连手上一些老茧，都神奇的消失不见了。“这怎么可能？！”赵御仔仔细细的看着自己的右手，比之玉雕伶官的手还要完美，这根本就不是一个正常老爷们该有的手。随即赵御伸出左手，这一对比之下，就很明显的发现，他的左右手好像来自两个不同的人一样。为什么会这样？赵御百思不得其解，正想着，病房的门被推开，一个长相猥琐的老头走了进来。“怎么样，没事吧？”老头来到赵御的身边，看着脸色有些苍白的赵御关心的问道。“没什么事，就是那件文物怎么样了？”赵御对着田老头一笑，随即有些好奇的问道。他清楚的记得自己的右手被摆件的碎片划破，可是现在却一点伤痕都没有，那么想要弄清楚这件事情，甲子太岁的摆件就是唯一的线索。“什么时候了，还想那些东西呢，好好的养伤，其他的事情不要想，老头子我自然会给你处理的！”田子厚以为赵御担心那件文物，所以出声安慰道。别看田子厚一身地摊装，而且形象上不修边幅，但是这老头的家底，那是一等一的厚实。一件晚清仿万历年的摆件而已，又不是什么官窑珍品，他还真不放在眼里。看着自己导师对自己的关心，赵御心中没来由的一暖。在外人看来，这俩人是老师和学生的关系，但是只有熟悉的人知道，田子厚是将赵御当成关门弟子来看待的。什么是关门弟子？那是要传承田子厚衣钵的人，对于没有子嗣的田子厚而言，赵御是可以给他披麻戴孝的人。而赵御，也是这么认为的。“那多不好意思啊！”赵御虽然心里感动，但是脸上依旧是一副嬉皮笑脸的模样。“没什么不好意思的，等你出院了，我再给你找一个差不多的，接着干！”田老头嘿嘿一笑，四年的时间，这小子的脉他早就摸清楚了。“啥玩意？！”赵御听到田老头这么说，心里的那一丝感动瞬间荡然无存，激动地从病床上蹦起来，一副要和这老家伙玩命的架势。老头子这话的意思再明显不过了，他整整四个月的心血，等于打水漂了。“学年论文和实践考核还是要的，这是规矩嘛！”田子厚对赵御的怒目而视完全不在意，倒是摆起了教授的架子。“可现在距离考核已经不到一个月了，而且我脑子又受了伤，您看能不能通融通融？”赵御哭丧着脸，当初进入考古专业在田老头手下学习的时候，就有人提醒过他，这老头下手黑。但是年轻气盛的赵御丝毫不在意别人的好心，毅然决然的跳进田子厚的火坑当中。“通融？找我要通融？”老头一副看傻子的样，眼睛直勾勾的盯着赵御。自从他田子厚在唐安大学任教以来，还从来没有学生敢来跟他要通融的！“可是……现在眼瞅着还有不到一个月的时间，我就算是再长出两只手来，也不可能完成实践作业啊！”赵御虽然知道这老头说一不二的性格，但是更加清楚，一个月的时间，你以为是小孩子拼积木呢？按照正常的文物修复程序，这点时间连前期的准备时间都不够，更何况文物修复？“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其……”老头摇头晃脑的开始对赵御说教。“停停停，打住！我干还不行吗？！”赵御最终还是妥协了，要是任由着老头墨迹，没被磕死的他，百分之百会被这老头给唠叨疯了。“这才对嘛，另外，住院的费用我已经交了，到时候出院记得一起还给我，不然要算利息的！”老头背着手，优哉游哉的离开了。赵御嘴角直咧，别人看病人都是嘘寒问暖，这老家伙是害怕自己死的不够快啊。名义上是来看望自己的，可是谁见过看病人空手来的，而且更加过分的是，这老东西走的时候，还顺走了他病床柜上的一颗橘子！！心如死灰的赵御彻底无语了，随即不经意的拿起床头柜上最后剩下的一颗橘子。唰！！！赵御瞬间瞪大眼睛，有些不敢置信的看着手中的橘子。此刻在他的脑海中，一副不一样的画面正在迅速的构成。抽芽。开花，结果，成熟……一颗饱满诱人的橘子在微风之中轻轻地摇摆着，随即一只手伸了过来，将这颗橘子摘下。随即这颗果实落在一个装满橘子的筐里，辗转反则，这枚饱满的橘子出现在了医院外不远的水果店中。有一个老头经过，将这橘子买了下来，然后送到医院的一间病房之中。老头将橘子放在床头柜上，神色担忧的看着病床上昏迷不醒的年轻人。这……这……这？？？赵御目瞪口呆，那个买走橘子的老头，赫然就是田子厚，而那个躺在病床上的年轻人，显然就是还在昏迷时候的自己。赵御居然看到了这个橘子从抽芽一直到出现在自己手中的全过程！！半天之后，赵御才从震惊之中回过神来。小心翼翼的将橘子从右手换到左手，等了半天，那脑海中回溯的画面却再也没有出现。当赵御重新将橘子放在右手上的时候，刚刚神奇的一幕才会再次出现。“右手？异能？回溯本元？”盯着手中平淡无奇的橘子，赵御的双眼直冒光。小说也看了无数，要是连这点东西都捋不清楚，那就真的是脑子出问题了。学习了四年文物修复专业的赵御，自然知道这种能力会给他的生活带来怎样翻天覆地的变化。从此以后，他的眼中将再也没有赝品这一说。再逼真的文玩造假，都将会在他的手中无所遁形。还真是塞翁失马，焉知非福啊！不过赵御心中还有些打鼓，这东西不可能是无缘无故的出现，一定是有什么不为人知的契机。而就现在来看，问题最大就出在那一尊被自己修复了的晚清仿万历年甲子太岁摆件上！等出了医院，一定要弄清楚那东西的底细，不然赵御清楚，这种逆天的能力一旦有什么副作用，那根本就不是他可以承受起的。祸福相依，这四个字赵御是深有体会。……中午吃过饭，赵御正在研究‘橘子’，一行人走进了病房。其中领头的是一个年纪大概在五十多岁的老医生，身着白大褂，脖子上挂着听诊器，一脸慈祥。身后跟着几个刚刚入职的实习医生，还有那个上午红着脸跑出去的小护士。“感觉怎么样了？头还昏沉吗？”老医生一遍摘下听诊器，一边对着赵御问道。“还好，一开始醒来的时候有些昏沉，现在已经没有什么感觉了！”赵御淡淡一笑，这人胸牌上明明挂着院系主任的牌子，却能给他一个名不见经传的穷学生来做检查，很显然，这是田老头的面子。“嗯，恢复的不错，应该没什么大碍了，等一下做一个全面检查就好！”老医生听了一会赵御的胸腔，随即点点头说道。“多谢您了！”赵御轻声道谢，虽然知道是因为老头子的面子，医院才会关照自己，但是必要的感谢还是要有的。自己懂不懂礼数先不说，毕竟出门在外，不能给田老头丢人不是？“不用客气，小羽，给他测量一下心率，等一下安排一个脑部CT检查。”老者点点头，对着身后那个早上检查病房的小护士说道。“好的！”小护士走上前，用心率仪器夹住赵御右手的中指，记录着脉搏和心率。很快，检查的结果都出来了。不过让老医生和一帮实习医生都惊讶的是，依照赵御刚刚来医院时候的伤势，根本不可能恢复的这么快。而一心想要验证自己右手异能的赵御，在下午CT出来之后，婉拒了医生给出的继续留院观察的建议，办理了出院手续。“这老头出手挺阔绰啊！”赵御手中掂量着一万多块钱，有些感慨的说道。他坚持出院，医院也将预交的费用全部都退还给了他。让他没有想到的是，一双袜子穿到不露脚趾都舍不得换的田子厚，居然一次性缴纳了两万的治疗费用。对于旁人来说，一个享誉国内的考古教授有两万块钱根本不足为奇，但是对于深知田子厚为人的赵御来说，这简直就是个奇迹。走出医院，来到车水马龙的街道上，赵御伸手拦下一辆出租车。“师傅，去长乐坊！”赵御现在除了迫切的想要印证右手出现的异能之外，还需要钱，对赵御来说很大一笔钱。毕竟除了医院退还的那些医疗费之外，他还欠着田子厚八千多呢。再加上这一学年几乎没有时间出去兼职，所有的生活费和学杂费也都是田老头垫的。可别觉得那老头在医院病房说的只是玩笑话，他说了要利息，那就一定会要。前前后后加起来，赵御现在已经欠下田子厚三万多块钱了。这老家伙心黑起来比黄世仁都不遑多让，所以赵御是一刻钟都不想耽搁。而异能出现的第一时间，赵御脑海首先浮现出来的就是长乐坊。“小伙去长乐坊玩？”上车之后，司机师傅下意识的问道。“嗯，听说那边有不少古玩什么的，想去见识见识。”听到司机师傅问，赵御点点头回答道。“古玩？”司机师傅嗤笑一声，随即说道：“现在长乐坊哪里还有什么古玩啊，都是弄出来骗人的！”“小伙子好奇去看看可以，但是当叔的提醒你一句，在那里别人说什么都不要相信，这一行水深着呢！”……二十分钟之后，出租车停在了长乐坊的门口。此刻的赵御已经是一头的汗，这司机师傅那张嘴，比田子厚还能唠叨。不过俗话说伸手不打笑脸人，赵御即便是再不是个东西，也知道这大叔的话是为自己好。“小伙，车费十八块。”司机师傅扯下前排计时器下面吐出来的发票，递给赵御说道。“得咧，谢谢您了！”赵御付了钱，拿着发票逃也似的窜进长乐坊中。“记住叔的话，看看就好……”背后，司机师傅的话再次传来。赵御在长乐坊中看着逐渐远去的出租车，终于长舒了一口气。今天是农历十五，长乐坊中比起以往要热闹的多。早些年唐安这边的老规矩，逢农历初一、十五便是赶集的日子，不过随着社会的发展，这种奇特的赶集文化已经在其他的行业消失不见。但是在古玩，这一种方式却被完整的保留了下来，尤其是在长乐坊，每逢农历的初一、十五，各种三教九流的人都会汇聚在这里。赵御一路走来，街道的两边地摊是一个挨着一个，上面的东西琳琅满目，看东西的人也是络绎不绝。对于古玩，由于唐安独特的历史厚度，十三个王朝的都城史，给这个城市留下了太多的文物珍品。唐安古玩的真货比率在全国所有的古玩市场中是最高的。这里分固定经营商铺出售的文物古玩和地摊经营模式，其中真品比率高达5-8%，真货也以关中地区的器物为主。可别小看这个百分比，在造假技术已经相当成熟的现代，把所有的古玩市场推在一块，也没有一个可以比得上唐安。网上就有段子说，在唐安的基础建设当中，最忙碌的不是建筑工人，也不是工程师，而是考古工作者！在考古专业学习了四年的赵御知道，这句笑话其实一点水分都没有。别的地方基建打地基用的都是各种大型设备和机械，但是在唐安，十个工程项目之中，有八个是考古工作者用小刷子一点点刨出来的！所以，在全世界都称赞国人是基建狂魔的时候，唐安市是绝对拖后腿的那一个！在这样的雄厚历史背景之下，唐安的古玩文物交流的地点很多，其中最著名的就是唐安古玩城，朱雀路，书院门等。不过这几个地方大多都是以固定商铺经营的模式，真品多，但是捡漏的机会基本没有。毕竟能在这几个地方开设买卖的人，手底下怎么的都有一两个能拿得出手的大师傅掌眼。而赵御目前所在的长乐坊却不一样，除了少量的商铺之外，更多的是地摊经营。虽说这里假货多的没边，但是偶尔还是能在地摊上碰到一两件让人眼前一亮的物件。所以不管是大收藏家还是对古玩有兴趣爱好的人，其实更多的都愿意到长乐坊这边来长见识。此外，在长乐坊除了地摊和少量的门店之外，还有一部分人会在相对隐蔽的角落，神神秘秘的怀揣着一两件东西东张西望。“都是好演员啊！”赵御看着不远处角落里的那几个贼眉鼠眼的家伙，不由得感慨一声。在古玩市场，有一种说法叫暗敲，做生意，按道理来说一般是越热闹的地方越好，但是在古玩行中，会有一种人，他们专门往人少隐蔽的地方钻。而且一副小心翼翼的样子，手也是紧紧的攥着怀中的东西，一副做贼的模样。他们不会主动去询问路过的人，而是等着让那些怀着捡漏心思的人自己送上门。赵御曾经记得田子厚说过，古玩摊上的东西，有可能会出现真品，但是这些暗敲手中的玩意，十个里面有十一个是假的！暗敲的买卖，纯粹靠的就是演技。赵御一路走过，地摊上的东西倒是不少，但是九成九都是用来忽悠人的。偶尔出现的一两件能看得上眼的东西，还都被摊主死死的拽在手中。这年头，谁也不比谁傻半分钟。而地摊明面上的那些东西，别说赵御这个考古专业的高材生了，稍微带点脑子的人都能看得出来，更别说是动用异能了。啥？不信？你肯定听说过元青花，知道有个大名鼎鼎的《鬼谷子下山》青花大罐吧。但是赵御眼前这个《鬼谷子上山》青花大罐，没见过吧？前者在伦敦拍出了二点三亿的天价。而后者……一千二打包带走，还特么的白送你个塑料袋！！逛了半条街的赵御，脸上满是失望。这里好东西是有，但是需要花大价钱，而想要捡漏，几乎是不可能的了。虽然唐安历史雄厚，但是这古玩市场已经在这几年的时间里，被无数收藏界的人和想要暴富的人仔细的筛过不知道多少遍了。“嗯？！”就在赵御想要转身去田子厚那里打秋风的时候，眉头微微一皱。他的右手居然在这个时候，不由自主的抖了一下，一股心血来潮的冲动在心里疯狂的蔓延开来。赵御眼睛微微眯起，那么一瞬间，好像有什么东西在吸引着右手一样。顺着感觉，赵御的眼神停在了不远处一个小摊位上。一个普普通通的小摊位，上面摆着一些根本入不了行家法眼的样子货，不过在这其中，有一个木雕摆件却吸引了赵御。那木雕不过掌心大小，是一件雕刻还算精美的弥勒把件。只是从外表看，不管是材质还是雕刻手法，都无法和古玩联系在一起，看表象的话，只能算是比较精致的手工作品。“这物件什么价？”赵御走上前，拿起木雕，左右看了看问道。别说什么先拿着别的和摊主砍价，然后再不经意拿下这东西之类的话。现在的摊主头发丝都是空的，这种低级的手段，只会让摊主更加的警觉。就像田子厚说的，倒不如一上来就拿住，这样一来，摊主也不知道你是真的看出什么玄机，还是一时兴起。只有在他心里拿不定注意，不知道你的意图和目的的时候，才能实现捡漏，不然想要依靠那些所谓声东击西的手段？不好意思，能在这里混饭吃的，哪个不是在人精里面混出头的？“呦，小伙好眼力，这宝贝可了不得……”老板一看有鱼上钩，立马站起身就要开始表演，不过在看到赵御一身学生打扮之后，显然就没有兴趣了。随即一把拿过赵御手中的摆件，小心翼翼的重新放在摊位上。“小伙子，叔没瞧不起你的意思，实在是这玩意贵重的很，不适合你！”老板摆摆手，虽然他知道眼前这个学生模样的人没有太大的购买力，但是说话却依旧留有余地。而在这个市场上混，这样做事情滴水不漏的人，比比皆是。赵御没有丝毫的气恼，而是淡淡一笑，再次从地摊上拿起那个摆件说道。“就算是唐明皇的夜壶，也得有个明价不是？你都没出价，怎么就知道我吃不下？”赵御脸上挂着淡笑，但是心中却已经翻江倒海。他能很明显的感觉到，一股若有若无的气息，顺着手中这个摆件缓缓的浸入自己的右手中。神奇的画面再次出现在脑海里，手中物件的过往无比清晰的开始在他的脑海中的快速闪过。“吆？没看出来小哥还是个内行啊！刚刚对不住了。”老板一听这话，顿时脸上表情一换，笑的也没那么假了。“客气，老板，这东西我看着有眼缘，给个割舍的价吧！”赵御摆摆手，嘴上说的轻巧，心却不争气的开始狂跳。因为在刚刚脑海的回朔场景中，他知道眼前这木雕摆件之中不但内有乾坤，而且还有已经失传已久的机关术！！“这……”老板露出一副为难的模样，随即说道：“不瞒您说，这宝贝原本是不买的，您也知道，这笑弥勒摆件除了它本身是件不可多得的宝贝之外，还是一种信仰啊，卖了佛陀，这不是罪过嘛，再说了……”“得得得，打住！”赵御看着唾沫横飞的秃顶老板，顿时摆摆手。“既然这么贵重，那您还是留着供奉香火吧……”赵御转身就走，完全没有一点想要停留的意思。一来，这摆件上面的灵气已经被右手汲取完了，对于赵御来说，价值最大的就是佛陀腹内的宝贝。二来，要是听这老板无休止的墨迹下去，一百块钱的东西，最后没有个万八千的根本就不用想！赵御之所以毫不犹豫的转身，就是要给这老板一个感觉。一个老子也只是心血来潮的感觉。不然，在这里，稍微表现出一点兴趣的东西，身价可是坐着火箭往上窜的。古玩这一行，讲究的就是个眼缘。千金难买心头爱，说的就是这个道理。不然一幅字画，一张在外人看来涂鸦式的书法，能动不动就是几百上千万？其实就像田子厚说的那样，除了文物本身的研究价值之外，很多时候衡量它的价格的绝非是其价值！“哎哎哎，小伙怎么这么心急啊，来来来……”老板在赵御走出去差不多七八米的时候，快步上前拉住赵御。从赵御转身的那一刻，他其实也在等，等赵御转身。但是看这年轻人的架势，似乎真的只是心血来潮，而且今天一天也没开张了，好不容易等来一个，可不能就这么放走了。“干什么？”赵御一副不明所以的模样，论演技，能从田子厚手下撑过四年的赵御，肯定比这些家伙还要精湛。“别急嘛，我这不是还没有说明价嘛，你要是真喜欢，这也是一种缘分啊，想必佛陀也不会怪罪不是？”秃顶老板嘿嘿一笑，随即将摆件再次递给了赵御。“一万六，这东西是我在乡下收上来的，听说这东西主家祖上以前是……”看着赵御把玩着摆件，老板再次口若悬河。“停！咱们俗人说俗话，就这东西一万六？金丝楠的？！”赵御直接喊停，指着手中的摆件对着老板说道。“哎呦，我今天可算是遇到行家了，一眼就看出来这东西的材质了？”秃顶老板一声惊呼，神采激动地看着赵御，眼神中还流露着那么一点敬佩之色。这演技，小金人都配不上他啊！“快别扯犊子了，这玩意要是金丝楠的，您还至于在这里摆地摊？”赵御冷笑一声，接着说道：“就这东西，你给的价腰斩了它都不值，实心见底的说个价，是捡漏是打眼的就当练眼力了。”老板尴尬一笑，要真是金丝楠的，这巴掌大的摆件最起码都在百万以上，不过在长乐坊，漫天要价和坐地还价一样。“那您给个价，多少算是个缘分！”“六百！”“啥玩意？！”老板猛地瞪大眼睛，一副不可思议的看着眼前风轻云淡的赵御。“我说，小伙你是拿我逗乐呢？六百块钱你都不应该来长乐坊，出了长乐坊右拐有个玩具店，您去看看有没有合适的！”“得嘞，我去玩具店看看……”赵御将手中的东西递给老板，转身就走。“哎哎哎，我说小伙，您就不能多添点？”这次老板倒是没有追出来，而是站在摊位上喊道。六百块钱，也不值得他生拉硬拽，不过这毕竟是开门的生意，要是黄了不吉利不是？“别了，就六百块钱，我也就图一乐呵，您要是舍不得就算了。”赵御摆摆手，一副想要离开的架势。“多少再添点，您看着摆件上面的弥勒笑的多欢实，就冲这您也不能让我哭不是？”赵御站在原地，一会眉头紧锁，一会儿看看老板手中的弥勒摆件，一副很是纠结的样子。“这样吧，您给八百八，凑个吉利数给我行不？”老板察言观色的本事不小，看赵御眉头逐渐皱起和脸上浮现出的神色，就看出这家伙似乎不想要了。而相对于老板察言观色的本事，赵御伪装的本事更加是一绝，不然如何在田子厚这老狐狸的手下安稳的活到现在？“行吧！”赵御拿过摆件，随即给那秃顶的老板付了钱。银货两清之后，赵御转身便走，一溜烟的消失在了秃顶老板的视野中。而看着赵御急匆匆的离开，这老板的心里咯噔一下。根据他在长乐坊多年的经验来看，这小伙前后的表现似乎很不寻常啊！！“老余，帮我看着摊子，我出去一趟！”秃顶老板将自己摊位上的一个鼻烟壶的小摆件小心翼翼的贴身收好之后，对着一旁同样摆摊的人喊了一声。在赵御离开之后，他一直都心绪不宁，似乎隐隐约约的感觉到，这个看似一知半解的小伙子，肯定是看出了什么。在老余答应了之后，秃顶老板循着赵御离开的方向，快步的跟了上去。赵御买到弥勒摆件，并没有立刻离开长乐坊，而是缓步来到长乐坊之中的一个店铺之中。暖玉阁。这是整个长乐坊之中，唯一专攻玉器的地方，整个暖玉阁一共两层，装修的古色古香。想要将东西出手，这里是最好的选择。叫花子放不住隔夜的食，说的就是赵御这种人。别人得到宝贝的第一想法可能就是收藏，把玩等等，而他的目标很明确，就是换成钱。“老板，我这有个物件，您收吗？”赵御进门之后，先是在掌眼师傅坐班的位置看了一眼，然后对着一旁一个站柜的女孩问道。“收，当然收，您要出什么物件？”女孩转身点点头说道，脸上还带着一股跃跃欲试的神情。赵御不由得眼前一亮。小姑娘看上去年纪比赵御还要小几岁，一张略微有些婴儿肥的脸上挂着呆萌的表情，可是那一双眸子中却透着古灵精怪的灵动。“请个掌眼的师傅给看看，我这物件什么价！”赵御从口袋中取出那一件刚刚收来的弥勒摆件，手掌大小，雕刻的手法也比较粗糙。看到赵御手中的物件，小姑娘眉头一皱。而躲在门外的秃顶老板，也是微微皱眉。那东西是木雕摆件，而在长乐坊的人都知道，这暖玉阁是只收卖玉器的地方。拿着木雕摆件来玉器店问价？这年轻人摆弄的什么玄机？“呵呵，麻烦出门看看我们的招牌！”看着赵御手中的东西，小丫头老气横秋的摆摆手，做了一个请的姿势。那意思再明显不过了。“这暖玉阁，不是除了玉器之外，古珍宝器也收吗？”赵御将手中的摆件放在柜台上，饶有兴趣的对着小丫头说道：“劳烦你请掌眼的师傅给看看。”“怎么？您的意思是您这东西还内有乾坤不成？呵！”小丫头明显有些不耐烦了，她虽然很少来暖玉阁，但是在耳目沾染下，类似于赵御这种想钱想疯了的人她见得太多了。“说不定它还就真的内有乾坤呢？”就在赵御想要说什么的时候，一个苍劲有力的沙哑嗓音从几人背后的楼梯上传来。楼梯转角的位置，站着一个年逾古稀的老人。老人虽然须发皆白，但是却给人一种精气充沛的感觉，神情之间更是看不到一丝老态。“韩老头？你怎么在这？”赵御一瞪眼，惊讶的看着出现在他身后的那个老者。被赵御误认为是站柜的小丫头先是一愣，随即对自己爷爷出言不逊的赵御怒目而视。而在老人走下楼梯的时候，外面那秃顶的老板也神色一变，可见这老头来历不小啊。“韩老爷子今天来暖玉阁了？莫不是暖玉阁有什么提精神的宝贝？”“不然呢？要是没有提精神的物件，喜欢清静的韩老爷子怎么会来长乐坊？”“得，今天估计能开眼界了！”……门外众人在老头下楼的时候，开始议论纷纷。“你小子不在学校呆着，跑到我这里来搞副业？”韩老爷子一脸笑意的看着已经局促不安的赵御。“爷爷，你们认识啊？”小姑娘走到老头身边，亲昵的拽着韩老头的袖子，好奇的问道。韩老头看着眼前神情戒备的赵御，微笑着点点头。而赵御在这个老头出现的时候，以迅雷不及掩耳的速度将自己放在柜台上的摆件藏了起来。要是让这老家伙知道，田老头肯定也会知道，到时候这弥勒肚子里的宝贝有几分能落到自己的口袋中，那就难说了。“没有，哪能呢！”“呵呵，您老人家忙，我这就不打扰了，再见！”赵御说着就要夺门而出，可悲催的是，这老家伙在这里的声望那不是一般的高。此刻暖玉阁的大门，已经被那些慕名而来的摊主和人群给堵住了。看着赵御的举动，韩小雨更惊讶不已。别说在长乐坊，即便是整个唐安的文玩圈中，能得到自己爷爷掌眼物件可不是一个简单的事。而眼前这个不识抬举的家伙，却好像防贼一样的看着她爷爷。这很不正常！“慢着。你不是有东西需要掌眼吗？正好我现在没事，拿出来吧！”韩羽墨笑容淡然的看着眼前欲夺门而出的赵御。赵御此刻恨不得给自己两个嘴巴，早知道这暖玉阁是这老家伙开的，打死自己都不会送上门来！而一旁那些不明所以的围观者，听到韩老居然要亲自出手掌眼，都对赵御投来羡慕的眼神。虽然这长乐坊好东西不少，但是能让韩老亲自掌眼的东西，还真不多。“哪有啊，我就是随便转转，对！就是随便看看……”赵御哭丧着脸，双手死死地捂住自己的口袋。这韩羽墨和田子厚关系莫逆，也正是因为这样，赵御才会认识这个玉石界的大佬。正是因为熟悉，赵御才更加清楚这些道貌岸然的老狐狸并不像外人看上去那么仙风道骨。尤其是对他。能和田子厚称得上是朋友的人不多，莫逆之交更是稀少。但是这些老家伙，对外一副道貌岸然的样子，甚至对子嗣都显得很慈祥，但是对赵御，那完全就是两个概念。能坑就坑！“要不我给老田打个电话，让他过来和你聊聊？”韩羽墨作势要取电话，赵御立马缴械投降。从怀中小心翼翼的拿出弥勒摆件，韩老头跟前，自己好歹能喝口汤，要是田子厚来，估计这摆件就得姓田了！韩羽墨笑着从赵御的手中接过那件笑弥勒把件。看了半天之后，眉头微微的皱了起来，神色有些疑惑。要说赵御的眼力，他自然是见识过的，虽然比不上那些收藏大家，但是却也有些功底。眼前这个手把件，他一时之间有些吃不准。东西是个有年头的，但是却不是很长久，而文物这东西，一说历史，一说材质。这东西的材质他一搭手就瞧出来了，是做了色的帝王木，这东西也叫刺桑，在古代倒是比较珍贵，因为通体泛黄，所以除了皇家之外，一般人是不容许使用的。但是到了现在，没有了那些封建的禁制之后，这东西就变得一文不值。除了材质之外，这把件上面的雕刻手法也只能说是一般，不过偶尔把件上面有些小地方的雕刻，却给韩羽墨一种很别扭的感觉。似乎……这东西的雕刻手法好像是某个雕刻的初学者和大师一起完成的。韩羽墨掏出口袋中的放大镜，收敛了神色之后开始仔细的查看手中的摆件。随着时间一点点的推移，韩羽墨脸上逐渐浮现出了惊讶之色。半晌之后，韩羽墨放下手把件，深深的出了一口气。“你小子是怎么看出这上面门道的？”韩羽墨自然知道田子厚在古玩上面的造诣，也知道其对这个门生很是看重。但是眼前这个物件，要不是从赵御身上拿出来，他几乎都要看走眼了。在琳琅满目的长乐坊中，能找出这么一个不起眼的宝贝，换成是他都不一定能做到。“眼缘呗！”赵御半死不活的站在韩羽墨面前，撇撇嘴说道。“扯淡！这话旁人说的我倒信，你一个吃饭都需要数着饭米粒过日子的穷学生，会为了一个眼缘花这么多钱？”“对了，这东西你花了多少钱拿的？”对于赵御的解释，韩羽墨自然嗤之以鼻，赵御在田子厚手下是个什么样子的水深火热，他是最清楚不过了。要是没有百分之百的把握，依照这小子抠门的性子，能掏钱买冤枉？“八百八……”赵御说出了收东西的价格。“那你是如何看出这物件的门道的？”韩羽墨紧追不舍的问道。韩羽墨这句话问出去的时候，站在门外看热闹的人群中，一个秃顶的男子感觉自己的心口都一阵抽搐。这东西是从他手里出去的，当时他就觉得赵御有些蹊跷，现在经过韩老爷子这么一说，瞎子都看得出这手把件不一般。“这东西明显就是做了色的，你看着弥勒脖子下面褶皱的缝隙中的色泽，和其他地方的明显不一样。”赵御拿起手把件，指了指笑弥勒脖子下面重叠起来的位置，仔细看，其中材质的颜色是和其他地方有着细微的差别。“要是没有猜错，这东西的真正材质应该是古时候管制很严格的帝王木，不过这种木头现在不值钱了。”“虽然这帝王木以前是皇家专属，但是这手把件自身的出现时间却是在晚清到民国，最大的可能就是封建王朝崩塌之后，皇室的御用工匠流传到民间的作品，所以本身作品不值钱。”赵御说到这里的时候，明显感觉外面聆听的人有不少都松了口气。“但是……”赵御拉长声，随即看了一眼韩羽墨，见其微微点头，这才一一道来。“手把件这东西，除了材质和历史之外，还要看物件的雕刻手法，这东西的雕刻手法的高明之处，就是用另一种看似稚嫩的雕刻技术做了一个掩盖。”“这个小小的把件上，前前后后一共用了三种不同的雕刻手法，其中弥勒的脸部用的是圆雕，让弥勒的五官极富立体感，从而生动、逼真、传神。”“第二种手法是浮雕，出现在弥勒的肚皮上，使的整个形体压缩较大，平面感强，线条较流畅，体现出清淡、静雅的艺术效果！”“第三种，也是最让我惊艳的，就是镂雕，出现在弥勒手上和脖颈上的念珠上，可谓是巧夺天工！”“不说材质和历史，即便是这三种融合在一起的雕刻手法，就价值不菲，更何况其手把件，还内有乾坤！！”赵御说的兴起，将自己知道的一股脑的都倒了出来。等他看到一旁双眼已经开始放光的韩羽墨的时候，恨不得给自己两个嘴巴子。明知道身边有强盗，自己还可劲的嘚瑟，这不是招抢嘛！“不错，光着三种雕刻手法，就足以让这材质一般的摆件身价倍增，不过你说着东西内有乾坤，如何看出来的？”韩羽墨明显一愣，三种造诣匪浅的雕刻手法他倒是看出来了，可是这小子口口声声说的内有乾坤，他还真没有看出来。“爷爷，您为何要……”韩小雨十分不解的看着眼前的老人。“古玩这一行，名利最是晃人眼，希望他能早些明白老田和我们这些老家伙的用心吧！”韩羽墨看着赵御离开的方向，自言自语道。八万块，是给赵御的，而那一百三十万，韩羽墨直接打给了田子厚。他姓韩的一生从不占别人半点便宜，更不要说坑一个后生了。君子如玉，他能在国内玉石界闯下偌大的名号，绝对不是一个贪墨钱财的俗人。赵御捡漏的这个手把件，他其实一共付了一百三十八万的天价。只是这其中的门道，不能让那孩子知晓而已。……出了长乐坊，赵御一张脸拉的老长。妈的，这些老家伙还真是无孔不入啊，价值百八十万的物件，八万块就把自己给打发了。好在有了这八万块，就可以将欠老师的钱还清，而且还能剩下一两万的，倒也不算是赶尽杀绝。就在赵御站在街道边，想着是去学校还是去找老师田子厚的时候，口袋中的电话响了起来。看着来电显示，赵御的眉头猛地一跳。打电话过来的正是田老头！这韩老头不讲信用啊！坑了自己一把还不够？转身就将自己卖给田子厚了？“喂，老师啥事啊？”赵御虽然百般不愿，但是想起田老头的手段，还是接通了电话。“你小子不在医院呆着，跑哪去了？”电话里面传来田子厚的咆哮声，怒气冲冲当中似乎还带着一点关切。“医院都检查过了，没什么大事所以我直接办理了出院，现在离学校不远，您有事？”赵御试探的问道，听田老头这话，似乎不知道自己来长乐坊的事。“没事就好，你立刻来我家里，有事情找你！”“啥事啊？喂，喂……”不等赵御打听出点蛛丝马迹，田老头就火急火燎的挂断了电话。得！这下不用纠结接下来去哪里了。赵御直接在路边拦了辆出租车，立刻前往田老头的家。田子厚不是唐安本地人，而是来自帝都，至于为什么跑到大西北来，这连赵御都说不清楚。半个小时之后，赵御到达田子厚所在的小区。下了出租车，在一旁的水果店中买了一些时令水果，东西不贵但是却很新鲜。当然，在旁边的小卖铺中，赵御还特意买了两瓶廉价白酒，十三块钱一瓶的二锅头，这可是田老头的挚爱。就连赵御这个关门弟子都不知道，为什么滴酒不沾的田子厚，会对着廉价的白酒如此情有独钟。提着水果和二锅头，赵御来到田老头家门口，伸手敲了敲门。片刻之后，门从里面打开。不过让赵御神情一变的是，给他开门的不是田老头，而是一个身着制服的警察！赵御脑海中第一反应就是，田老头不会出什么事情了吧？“您是？”赵御疑惑的看着眼前的警察，开口询问道。“你就是赵御？我们是北南路的民警，来找你了解一些关于唐安大学考古实验室发生的情况的。”警察侧身让开，赵御提着东西走进房间，当他看到坐在阳台藤椅上盯着自己的田子厚之后，这才松口气。原来，警察在得知赵御醒来之后，就派遣人手前往医院了解情况，但是谁知道赵御已经自作主张的出了院。这才联系到了田子厚，然后在这里等着赵御。听完解释之后，赵御心中大定，韩羽墨吃相不好看，但是最起码还是懂道上的规矩的。赵御将水果和二锅头放在茶几上，随即将那晚发生的事情都一五一十的说了出来。“张昊？你可知道这个张昊是哪个专业，几年级的学生？”警察微微一皱眉，事关唐安大学在读学生，这个事情说大不大，说小却绝对不小！赵御摇摇头，他上哪知道去！在大学四年，由于专业的问题，整个考古系的学生一只手都能数得过来，更何况他这个文物修复的专业就更加的凄惨。四年大学，别说女同学了，特么的连男同学长什么样他都不知道！“谢谢你的配合，一旦案情有什么突破，我们还会第一时间联系你的。”警察站起身，很是礼貌的伸出手说道。“不用客气，有什么需要我协助的，随时恭候！”赵御也随之起身，将警察送到了门口。田子厚从头到尾，一句话都没有说，而赵御将一切都做得滴水不漏。这也是这师徒两个最奇葩的地方，没其他人的时候，恨不得互相将对方坑死。但是在有外人在场的时候，田子厚的高人风范似乎与生俱来，而赵御处理事情的手段，也娴熟到让旁人侧目。警察离开之后，赵御将桌上洗好的苹果拿起一个，扔给还坐在阳台躺椅上的田子厚。老头结住苹果，啃了一口之后随即掏出了电话。“让老陈将在校的所有叫做张昊的学生信息都整理出来！”拨通电话之后的田子厚，说话带着一股让人头皮发麻的威严，不过这种感觉，被赵御理所当然的认为是这老家伙在装犊子。打开二锅头，顺手从茶几下面拿出一个描画细瓷白玉杯来，慢慢的倒上一杯，赵御端起酒杯递给田老头。老头微微眯起眼，轻轻的嗅了嗅杯中辛辣的酒气，一脸的享受。田老头从来都是滴酒不沾，但是奇怪的是，这老家伙喜欢闻酒气，而且只闻这种最便宜的二锅头辛辣的酒气。“去年学费和学杂费一共是六千五，然后每个月一千六的生活费，再加上这一次住院的钱，算上利息，一共四万二……”赵御蹲在藤椅旁边，掰着手指开始算账。“四万二？做梦呢！”谁知道，当赵御说完最后的数字之后，田老头直接起身，一脸阴笑的看着蹲在脚边的赵御。“你……你又想整什么幺蛾子？”看着田老头那怪异的笑，赵御浑身汗毛瞬间炸开。“钱数是没问题，但是你似乎少算了一样东西啊！”“啥东西？”“甲子太岁摆件啊！那可是老头子的珍藏啊，给你拿出来练手，你可倒好，直接给弄没了！”田老头一副痛心疾首的模样，就差没哭出来了。“韩叔，借你这纱布和桐油一用？”赵御知道，这东西今天自己八成是带不走了，索性全说出来，了结这老家伙的心愿得了。韩羽墨挥挥手，一旁的韩小雨立刻转身去取桐油和纱布。别看赵御平时一副吊儿郎当的模样，但是一旦接触到修复文物或者和文物有关的东西，他瞬间能进入一种忘我的状态。小心翼翼的将桐油倒在纱布上，拿起桌上的手把件，赵御开始全神贯注的擦拭弥勒把件。半个小时以后，原本作色的手把件终于恢复了本来的面貌。帝王木金黄的材质更加承托出弥勒把件的意境，灯光打在弥勒上，小小的手把件隐隐约约散发着一丝柔和的光晕。“哇……”看着眼前已经大变样的手把件，韩小雨看向赵御的眼神都变了。三种不同手法的雕刻术完美的契合在一件手掌大小的把件上，巧夺天工！不过，赵御却知道，这还不是弥勒摆件真正的价值。“您老拿放大镜再仔细看看，看看这弥勒手上和脖颈上的念珠！”赵御将完全露出本来面貌的把件交到韩羽墨的手中，轻声说道。此刻，所有人都屏住呼吸瞪大眼睛，虽然唐安的文物不少，而且真货也多，但是如今天这样的捡漏画面，已经很久没有遇到过了。“这！！！”拿着特制放大镜仔细的看了片刻的韩羽墨，猛地抬起头，神色惊讶的看着赵御。“公输机关术！！！”韩羽墨打死都不会想到，他无意间居然看到了传说失传已久的机关术。赵御嘿嘿一笑，这机关术，才是这手把件真正有价值的所在。别说这东西材质和历史都不如人意，即便是再差，单单这机关术，就可以让手把件的价值无限拔高。“大肚能容，容天下难容之事。开怀一笑，笑世间可笑之人！”赵御拿过手把件，按照顺序，从弥勒手上的念珠开始，用小拇指轻叩。韩羽墨刚刚惊讶的就是，他在那米粒大小的念珠上，看到了一个个雕刻精美的繁体字。当赵御最后一个字念出的时候，手中掌心大小的手把件上，传来一阵清脆的交织声。随即原本抿嘴而笑的弥勒，在这一刻却开怀大笑。在弥勒笑口中，一点惊艳的宝色闪烁而过。古代机关术，以公输氏为魁首，其中玄妙，不得法者难窥真容。“内有乾坤！果然内有乾坤！！”外面的人虽然离的比较远，但是靠近门口的人依旧在暖玉阁明亮的灯光下，看到了赵御手上弥勒摆件口中那一抹宝光。赵御拿过韩小雨递过来的镊子，小心翼翼的将弥勒摆件口中的物件拿了出来。“上品猫眼儿？可惜形体太小了……”在赵御拿出弥勒口中东西的时候，一旁的韩小雨一眼就看出其品质。韩羽墨的孙女，眼力劲肯定还是有一些的。这弥勒里面藏着的，就是一块只有二分之一小拇指甲盖大小的猫眼儿。“唉吆……”门外，那个秃顶的老板此刻眼珠子都瞪出来了，一件宝贝，自己居然八百八就出手了。这生意做的，都直接亏到姥姥家了！不过行有行规，在这古玩行，银货两清之后，是打眼是捡漏，全都与人无怨。“你跟我上楼！”韩羽墨看了一眼外面的那些人，随即拿起赵御放在桌上的摆件和那颗小小的猫眼儿，转身上楼。在韩羽墨这样的文玩大家眼中，不管是手把件的三种雕刻术，还是内有乾坤之中的猫眼石，实际上都不如那失传已久的机关术来的有价值！！赵御紧随其后。暖玉阁的二楼，一般是用来招待一些身份比较特殊的贵客，所以整个长乐坊都知道，韩老爷子的暖玉阁二楼，想要上去可不容易。赵御也是第一次来，暖玉阁这二楼装修的，不像是一个玉器古玩店，倒是有几分复古茶楼的样子。在其中一间私密性比较好的房间中，韩子墨韩小雨和赵御以及分宾主落座。“真要出手？”韩羽墨一边欣赏着弥勒把件，一边轻声问道。至于这弥勒内部拿出来的那一块价值不菲的猫眼儿，这老头却从头到尾都没有多看一眼。在韩羽墨这样的人眼中，真正有价值的东西，是花钱买不到的！“嗯，我还欠着老师不少钱呢……”赵御可怜兮兮的看着眼前这个仙风道骨的老家伙。本来这东西是他的，他随便找个人出手都能卖出一个让他瞠目结舌的价格来。但是既然被韩羽墨给截胡了，他就知道这东西自己能带走多少，已经不是他能说了算的。“嗯，听老田说了，你因为读研的事情，这一年也没有出去兼职，学杂费和生活费都是从他那里借的……”“这样吧，这两样东西加一起，我给你八万块，怎么样？够意思吧！”前半句这老家伙脸上的表情还算正常，说道后半句的时候，韩羽墨脸上的奸诈就逐渐的浮现了出来。一旁的韩小雨看到爷爷露出这个表情，更是惊讶不已。眼前这个一副奸商神情的老人，真的是自己那个性情淡然德高望重的爷爷？八万块？很多吗？赵御神情悲愤的看着眼前这个老狐狸。别的不说，就摆件口中那一块猫眼儿，也值个百八十万的！虽然赵御不知道珠宝的价格，但是上品的猫眼儿，那可是和钻石的价码不相上下的！“我能说不买吗？”赵御不死心，试探着对着韩羽墨说道。“不能！”“给你两个选择，要么接受我的价格，要么我现在就让老田过来，看看他能给你留下多少！”韩羽墨作势要拿手机。“别，别，您说多少就是多少！”……最后，赵御拿着八万块钱离开了暖玉阁。而站在暖玉阁二楼窗口的韩羽墨，手中把玩着弥勒把件，看着赵御离开的方向怔怔出神。“韩老，钱已经按照你给的账户打过去了，一共一百三十万。”在韩羽墨的背后，一个掌柜模样的中年人小心翼翼的说道。韩羽墨点点头，中年男人随即悄然离开。“看在咱们师徒情分不浅的份上，算你三万八，加上你欠我的一共八万，这数多吉利啊！”田老头一副吃定你的猥琐表情。赵御猛地瞪大眼睛，心中更是暴怒不已。田老头一开口就是八万，用脚趾想也知道肯定是韩羽墨那边透露出来的。这老家伙，坑了自己还不算，居然连最起码的江湖道义都不要了！！在田老头的监视下，赵御乖乖的将还没有焐热的八万块钱转给了这个老家伙。原本价值百万的东西，过了两手以后，落到赵御手中的仅仅就剩下八千多块钱。这也是为什么在暖玉阁赵御看到韩羽墨的时候，会有那种表现了！“别一副生无可恋的倒霉样，老师是不会坑你的！”田子厚嘿嘿一笑，随即将一个锦盒递给赵御，示意赵御打开看看。一脸狐疑之色的赵御结过锦盒，却并没有急着打开一探究竟。毕竟这么多年，在这老头手下吃的亏太多了，不得不防啊。“打开看看，这可是老师寻摸了好久，专门给你弄来的！”田老头脸上带着真诚，不过落在赵御眼中，却是一副十足的狐狸相。赵御小心翼翼的一边打量着田子厚眼神之中的变化，一边缓缓的打开手中的锦盒。锦盒之中，静静的躺着一个做工精美的瓷器，约莫十二厘米大小，应该是一件民国粉彩新艺瓷。“这是民国粉彩新艺瓷，品相还算不错，民国期间以文人潘宇、汪晓棠以及珠山八友等为代表的绘瓷名家创造了这种瓷器，因为传世量稀少，反而比起一般的官窑瓷更具收藏价值……”赵御触摸到锦盒之中的瓷器之后，一切的负面情绪好像瞬间都消失了一样。神情专注的盯着眼前的瓷器，右手拂过瓷器，脑海中再次闪现出这件精美瓷器的回溯场景。炙热的窑洞，精妙绝伦的绘彩手法，器成闪现出的耀眼光泽，炮火连天的峥嵘岁月……“不错，这东西是我专门给你挑选来的，你需要在本学期最后一个月的时间将它修复！”就在赵御沉浸在回溯场景之中感叹前人智慧的时候，田老头的话好像一盆冷水当头浇下！在田子厚话落下的时候，赵御很明显动作一顿。随即盖上锦盒的赵御直接起身，来到电视柜旁边的一个抽屉前，拉开抽屉开始自顾自的翻找。“找啥呢？”田子厚被赵御反常的举动弄得有些莫名其妙。按照以往的经验，这家伙应该在自己话落下的时候开始抱怨，最不济也要嘟囔两声的。很明显，今天赵御的举动出乎田子厚的预料。“找药……”赵御头也不回，继续在抽屉里翻找着。“找药？身体不舒服？早说了让你在医院多住一段时间，你就是不听！”田子厚听着赵御的话，眉头微微一皱，责备的语气中透露着关切。“不是给我找，是给您找！”“给我找？”“对，给您找点见效快的退烧药！”赵御回过头，对着一脸错愕的田子厚，用十分笃定的语气说道。“我又不发烧，你找的哪门子的退烧药啊！！”田子厚就知道，这瘪犊子又要整什么幺蛾子了。“不发烧啊？”赵御终于停下手中翻找的动作，转身看着田子厚道：“不发烧您说什么胡话呢？！”“这物件虽然就一条边纹裂，但是光前期的准备就需要耗费不少的时间，一个月？你以为这是和水泥补墙呢！！”赵御重新打开锦盒，指着瓷器上边缘地带的那一丝裂纹，恶狠狠的盯着田子厚吼道。一个月的时间，即便是田子厚亲自上手，恐怕也要马不停蹄的修补，才有可能做到。而作为学生的赵御，虽然在整个文物修复行业的同年龄段里面算是拔尖的了，但是比起田子厚，还是有着极大的差距。“怎么布置考核，那是学校赋予我的权利，至于能不能完成，就是你自己的事情了！”面对差点就要暴走的赵御，田子厚淡淡一笑，随即轻描淡写的说道。赵御手捧着锦盒，气的嘴唇都在微微的颤抖。而田子厚却悠悠然的坐回藤椅，端起旁边的描画细瓷酒杯陶醉的嗅了嗅，完全没有理会一旁面目狰狞的赵御。“老家伙，算你狠！！”最后，赵御还是不得不接受这个现实，咬牙切齿的撂下一句狠话之后，抱着锦盒离开了房间。……从田子厚家中出来之后，赵御直接打车前往学校。原本还以为拥有异能的自己能改变一下目前的处境，却不想一切比没有获得异能的时候还要糟糕。捡漏遇到韩羽墨，发财的计划付之东流。回到老师这边，原本忙活了好几个月的成果，直接打了水票不说，还让那老家伙又坑了一把。倒霉催的！看着手中的锦盒，赵御顿时欲哭无泪。看来接下来的一个月，自己只能在实验室里安家了。无论如何，在月底的时候都要将这物件修复完成，不然那老家伙指不定又有什么阴招等着自己呢！田子厚的小区距离唐安大学不是很远，十来分钟之后，赵御拉着脸，抱着锦盒重新出现在实验室中。“妈的，那三个挨千刀的贼，最好不要落在我手上！！”骂骂咧咧的赵御打开锦盒，随即动作熟练的穿上白大褂，带上橡胶手套，随即清理工作台，打开无影灯……小心翼翼的将瓷器从锦盒之中捧出来，放在工作台上，调整好无影灯的角度。当一切工作准备就绪，赵御开始在一旁的档案柜中查找关于民国粉彩新艺瓷的一些资料。修复文物，本身就不是一件简单的事情，首先要做得就是要极力了解所修复的东西出产的年代，特征，甚至材质的属性等等。只有在足够了解的前提下，才能以最完美的方式将破损的文物真实的还原出来。而且修复的文物上，不但要尽力的隐藏修复的痕迹，最重要的就是不能破坏文物所蕴含的历史气息。因为田子厚的关系，赵御见过不少文物修复大师，但是能真正将历史气息都完美融合进修复手法当中的，在赵御见识过的人中，只有田子厚可以做到！在此之前，每一次完成田子厚给的修复作业，这老头多少都会找出一些毛病。而赵御也知道，田子厚每次说还差一点，其实差的就是那么一点文物上承载的厚重历史的韵味。不过知道是一回事，想要做到却难比登天！！文物修复虽然冷门，但是修复师没有一万也有八千了，不过能达到田子厚这个地步的，最多不会超过三人。在档案柜里，赵御找到有关粉彩新艺瓷的一些资料，开始收敛心神，仔细的研究起来。一晃七八个小时过去，外面已然是华灯初上，而赵御则一动不动的坐在实验室中，已经整整看了七八个小时的资料。赵御的性格很奇怪，做其他的事情的时候，很是毛躁。但是一旦接触到文物方面的知识，他便会如老僧入定一般，沉入其中。这也是为什么田子厚会对他青眼有加的原因。“呼……”将最后一页资料看完，赵御轻轻舒口气。将资料放好之后，重新坐下的赵御双手自然下垂，微微闭上双眼。无数的字符开始在他的脑海中跳跃，之前所看到的资料在这一刻好像活过来一样。又是半个小时之后，赵御猛地睁开眼，这才彻底的长舒一口气。“老家伙还真是狠啊，这物件要是加班加点，倒是一个月也能修复完成！”消化完资料之后，赵御起身仔细的看着工作台上摆放的文物，自言自语的说道。裂纹不是很长，顺着描绘的纹路大概有五厘米左右的裂缝。很明显，这是田子厚衡量了自己的修复速度之后，精心挑选过的。如果按照赵御原来的正常速度，这东西修复最起码要四十天的时间。这就是田子厚，每一次给赵御的任务，都是比赵御当下的能力稍微强那么一点点。也正是因为田子厚这种手段，才让赵御在短短四年的时间，文物修复的水平已经达到了一般修复专家的水准。“万事俱备，今晚养足精神，明天开始玩命！”一切的前置准备就绪，赵御并没有急着动手修复。虽然时间紧迫，但是赵御却清楚，文物修复是慢工出细活，千万急躁不得。今天从刚刚出院到长乐坊，再从长乐坊到老师家，然后刚刚又看了七个多小时的资料，现在的精神状态是不容许自己强行开工的。说完，赵御脱下白大褂，摘下橡胶手套，随即下意识的用右手拿起工作台上的文物。却不想手指正好掠过文物上的那一道裂缝，一种福至心灵的感觉猛然在心底冒了出来。右手中，一道赵御熟悉的灵气开始汇聚，随即顺着手掌渗入文物中。紧接着，赵御的脑海里出现了一个漆黑的空间，在这空间之中，原本被赵御捧在手上的文物，此刻却悬浮其中。突然，在赵御的注视下，那悬浮在脑海中的粉彩瓷开始微微的颤抖。瓷器上，原本鲜明精湛的绘彩逐渐消散，紧接着胎体也开始分解……就好像是电影倒放一般，几个呼吸的时间，原本色彩艳丽而持重的瓷器，在赵御的脑海中变成色彩斑斓的尘埃。还不等赵御惊讶，那些原本扩散成粉尘的物质，开始迅速的蠕动，好像快进播放一般，再次重组。又是几个呼吸的时间，赵御脑海中的新艺瓷好像经历了涅槃重生一样，完美无瑕！就在赵御努力想要看清楚的时候，脑海中的空间瞬间崩塌。“额……”一股干以言语的眩晕感传来，让赵御差点没直接瘫倒在工作台下。所幸扶着工作台边缘的赵御，勉强还能站着。他先是将手中的瓷器小心翼翼的放下，随即再也支撑不住，直接一屁股坐在地上。眩晕夹杂着一种撕裂的疼痛感充斥着整个脑袋。足足十多分钟之后，赵御托着还有些胀痛的脑袋站起身，拉过椅子坐上去，大口大口的喘息着。就刚刚这一下，让他体会到一种濒死的感觉。不过脑海中那种分解再重组的画面，倒是让他心中多了一丝对于文物修复的明悟。“特么的，今天怎么这么倒霉！！”坐在椅子上，等恢复的差不多之后，赵御起身，略显疲惫的走到工作台前，想要将瓷器装起来，然后回去好好的休息一下。小心翼翼的将瓷器放进锦盒之后，赵御习惯性的伸手去关闭无影灯。不过在他手伸到一半的时候，整个人都好像被点穴了一般，定在原地。原本疲惫不堪的脸上，逐渐爬上了一抹惊疑。“不……不会吧？！”赵御看着手边已经关上的锦盒，说话都有些结巴了。下一秒，赵御快速的将锦盒放在无影灯下，随即将其缓缓打开。拿掉覆盖在上面的细缎之后，赵御猛地瞪大眼睛。几个小时之前，田子厚交给自己的粉彩新艺瓷此刻依旧安安静静的躺在锦盒当中。不过让赵御心惊肉跳的是，这瓷器边缘那一道原本长约五厘米的裂痕，居然诡异的消失不见了！！！“娘咧，这未免也太神奇了吧？”赵御双手捧着瓷器，在无影灯下仔仔细细的看了好几遍，最后终于确认，那裂痕真的凭空消失了。而且现在手中这件瓷器上，完全没有任何修补过的痕迹。不但如此，其中蕴含的那种历史韵味丝毫没有被破坏，就好像这东西从成型到现在，原本就是现在手中这个样子。小心翼翼的放下瓷器，赵御抬起右手。他不是憨憨，刚刚那种福至心灵的感觉做不了假，而且那脑海中出现的神奇一幕，和异能回溯本源时一模一样。原本以为，拥有回溯本源的能力已经非常厉害了，却不想，这异能还可以对破损的文物做到完美修复。这其中可操作的价值空间有多大，对于出身考古专业的赵御来说，自然不言而喻。“嘿嘿，想要算计我？这一次吓不死你！”赵御看着右手，想着老师见到瓷器之后震惊的样子，嘴角不由得上翘。要不是天色已晚，赵御恨不得立刻带着东西去田子厚家，他真的想看看这老头惊掉下巴的样子。“不对，还是不要太嚣张了，不然让老头知道，说不定又会整出什么幺蛾子呢！”稍微冷静了一下，赵御立刻推翻了之前想要去田子厚面前炫耀的打算。毕竟一起四年，赵御太了解自己这个老师的秉性了。打枪的不要，悄悄的进村……先瞒着老头搞一波副业再说，毕竟现在的自己，虽然已经还清了所有的债务，但是依旧是穷学生一枚。打定主意，赵御将瓷器小心翼翼的收起来，然后例行公事的将实验室的各种器材都检查了一遍，这才抱着锦盒出了实验室。现在已经是晚上十一点多，大学宿舍的门早已经上锁，校园的路上也显得十分安静。不过赵御自从大二的时候跟着田子厚开始接触文物修复，就很少回到自己的寝室。一般都是住在学校分给田子厚的教师公寓。毕竟文物修复有的时候会工作到很晚，而且很多时候都需要将文物带回去研究，所以人流比较大的学生宿舍，就已经不适合赵御。索性田子厚直接将钥匙给了赵御，从大二后半学期开始，赵御就一直住在田子厚的教师公寓里。穿过学心湖，就是学校教师公寓，前面的一排楼上住的都是唐安大学任教的老师。当然，按照田子厚的级别，是不可能住在这种一般的教师公寓。在这一排楼的后面，有一个占地面积不小的别墅群，田子厚就住在这里。赵御已经在这里住了快三年了，别墅区的保安也都知道，这个年轻的学生，和学校性格最古怪的教授关系不浅。九号别墅，赵御轻车熟路的打开房门进入别墅。打开灯，柔和的暖光瞬间铺满了整个客厅，放眼望去，整个房子的装修中透着一股古韵。赵御也想不明白，放着这么好的地方不住，老头却偏要住在校外那个窄小破旧的小房子里。快步来到二楼打开书房的门，赵御将书房角落一处镶嵌式的保险柜打开。琳琅满目，各式各样的文物整整齐齐的摆放在保险柜中。要是有收藏家看到这一幕，一定会惊讶的恨不得将自己的眼珠子抠出来。这小小的保险柜中，摆放的东西无一不是精品，无一不是价值连城！而作为穷的叮当响的赵御，看到这些能让人一夜暴富的物件之后，眼神中却古井无波，没有丝毫的波澜。小心翼翼的将怀中的锦盒放在保险柜下方的位置，随即上锁。随意的在厨房捣鼓了一顿饭，填饱肚子之后的赵御来到二楼的露天阳台，躺在一张紫藤躺椅上面，手中还拿了把有些年头的蒲扇。惬意的躺在椅子上，轻摇蒲扇，徐徐清风吹散了夏日独有的燥热。“老头挖的坑算是已经填上了，接下来，就是验证奇迹的时刻了。”赵御将今天发生的一切都在脑海中过了一遍，随即自言自语的说道。“再去一趟长乐坊，但是这一次一定要避开韩老头的眼线，不然又是竹篮打水……”“既然右手有修复文物的功能，那么这一次直接去淘一些碎瓷，看看异能修复的效果怎么样。”“要是能修复碎瓷，弄他个十件八件的汝窑什么的，那还不直接起飞啊！！”越想越激动，赵御似乎已经看到了自己起飞以后的潇洒光景。而脑海中时不时的传来那种异样的疲惫感，也被这个利欲熏心的家伙给忽略了。不知不觉，脸上带着猥琐笑意的赵御直接在藤椅上睡着了。当赵御再次醒来的时候，已经是第二天早上十一点多了。所幸现在是夏天，即便是再露天的躺椅上睡了一晚上，也不至于着凉感冒。“奇了怪了，睡了这么长时间，脑子怎么还是感觉晕晕乎乎的……”赵御醒来之后，一边轻揉着太阳穴，一边疑惑的嘀咕道。不过想起今天要办的事，这点不适感瞬间就被赵御抛之脑后。下楼胡乱的在厨房弄了点吃的东西填饱肚子，祭了五脏庙之后赵御再次回到二楼，仔细的检查了一遍书房的保险柜之后，这才出门前往长乐坊。……今天的长乐坊，比之昨天显得冷清了不少。这很正常，过了农历初一十五，很多唐安下辖县城的人都会选择在下一个开集的日子来。可即便是这样，整个长乐坊依旧是人头攒动。原因很简单，这年头想发财想疯了的人简直不要太多！赵御刚下出租车，就看到一辆散发着彪悍气焰的大G停在长乐坊门口。在这里，见到这种豪车没什么稀奇的，而真正吸引赵御目光的，是从副驾驶下来的美女。柔和的五官带着一种东方女性特有的温婉，着装含蓄自然，脸上始终带着一抹平易近人的淡笑。虽然美女是从豪车的副驾驶下来的，但是周围看到她的人却会很自然的将她和拜金区分开。“沈若曦？”赵御有些惊讶，眼前的这个让人侧目的美女，他自然认得。唐安大学文学系女神，出身唐安书香世家，其祖父沈鸿荣更是赫赫有名的当代书法大家。因为修复文物需要了解一些文化渊源，所以赵御和沈若曦有过一些交集。正当赵御想着是不是上去打个招呼的时候，豪车的驾驶座下来一个油头粉面的年轻人。不同于沈若曦的是，这个男人似乎将跋扈直接刻在了脸上。男人走到沈若曦旁边，环视一周，凌厉的眼神将周围那些把目光都放在沈若曦身上的人逼退。“若曦，实在不行咱们还是直接去八仙宫吧，这地方不适合你我这样身份的人。”男人下车之后打了一个响指，大G后面一辆凯迪拉克上面，立刻下来一个穿着劲装的壮汉，接过男人手中的车钥匙，将豪车开往不远的一处停车场。“呵呵，钱少说笑了，我就是一个普通人而已，钱少如果觉得这里配不上你的身份，那请便……”沈若曦淡淡一笑，随即转身朝着长乐坊内走去。话虽然是笑着说的，但是语气中却带着一种无法逾越的距离感。钱浩一愣，随即快步跟上沈若曦。“我不是那个意思，只是觉得拿这里的东西给沈爷爷祝寿，有些太儿戏了。”钱浩陪着笑脸解释道。想他钱浩也是出身豪门，在唐安虽然算不上天字号的纨绔，但是在地字号的膏粱子弟中，也是拔尖的存在。换成其他女的，软的不行早就上硬的了。但是对于沈若曦，他是真的不敢轻举妄动。钱家在唐安这一亩三分地上，虽然有些实力，但是比起根深蒂固的沈家，完全不够看。“寿礼在乎的是心意，到了我爷爷那个份上，你觉得还会在乎贵贱？”沈若曦依旧是那副让人如沐春风的笑脸，但是智障都听得出来，刚刚这句话中夹杂的的鄙夷。“那是，那是……”钱浩陪着笑脸，点头称是。不远处将这一切都看在眼里的赵御，啧啧称奇。“富二代也有当舔狗的时候？看这功力，比我们这些屌丝还要雄厚啊！”嗤笑一声之后，赵御转身从另一条街道进入长乐坊。正常男人见到沈若曦都会产生一些不切实际的想法，赵御自然也不能免俗。但是他却也知道，今时今日的他，绝对没有那个资本让沈若曦青眼相加。今天他来是干什么的，赵御一清二楚。上去打个招呼？除了和那个明显脑子有坑的富二代结仇之外，他似乎想不出还有什么其他的结果。倒不是赵御怕，只是觉得没有必要而已。瓷器分三六九等，人也是一样。没有足够的底蕴，硬要往上凑，除了会自取其辱之外，没有任何的好处。即便是现在已经拥有了异能，但是赵御知道，在异能没有转化成自身的资本之前，一切都是空谈。所以，先让自己的口袋鼓起来才是正道，其余全是扯淡！……长乐背街。这里以前不属于长乐坊，原本的长乐坊只有昨天赵御去的那一条街道。不过，俗话说乱世黄金，盛世古董。这些年，随着文物收藏的火热，原本在长乐坊背后的街道上，也逐渐有了一些零散的摊主形成了一定的规模。但是比之正街，这里的东西就要寒酸很多，其中一大部分都是一些破损的甚至是外行人都能看出作假的样子货。而赵御的目标很简单，他就是想要在这里捞一些名瓷的碎片，尝试着看是否能通过异能完美修复。要是真的可以，这其中蕴含的利益足以让绝大多数人眼红。瓷器这东西娇贵的很，尤其是存世比较长的，很多因为保存不善而导致瓷器破碎。其中更是有一些名瓷，像是徽宗汝窑之类的，即便是碎瓷片，也价值不菲。赵御一路走来，倒是见到了不少摊位上有着各式各样的名瓷片，但是要么是造假，要么就是价钱太高。您还别不信，还真就有那些心眼邪的人，专门烧制碎裂的瓷片来糊弄人。毕竟完整的汝窑即便是再便宜，也不是一般人可以消费起的，所以这些造假的人索性就将一些品相还算不错的仿制品弄成碎片，这样糊弄人更加容易。而且碎瓷之中，一般很少见到有底款的，即便有，价钱也高的离谱。原因很简单，造假的人可以将底款拿回去从新拼接烧制，这样做价值更高。这个世界，只要有利益存在的地方，绝对不会缺少有耐心的人！所以古玩这一行，即便是如田子厚这般眼力雄厚的大师，都会有看走眼的时候。一连看了好几个摊位，赵御倒是见到一件冰裂哥窑的碎瓷，品相不错。但是价格更不错，估计是整体是一个十二厘米左右的平盘，摊主明价二十八万！！！这还是因为破损的缘故，要是完整的，这东西抬抬眼皮子就得过百万。这种东西，明显就是给田子厚这样的人准备的，不差钱，而且有能力修复。赵御现在兜里只有八千不到，这种玩法，他现在还没有这个资本。“特么的，我还就不信了！”一路走来，眼看着背街都要走到尽头了，愣是一件适合自己的东西都没看到。当赵御放下手中的瓷片想要转身的时候，无意间看到旁边一个小摊上，十来个大概在两厘米左右的小碎瓷片吸引了他。当然，不是说他眼力多好，而是右手上再次传来那种福至心灵的感觉。“这东西瞅着有点意思，老板，这玩意是怎么个说法？”赵御双指拈起一片碎瓷，指甲盖大小，上面渲染着一抹姹紫，赵御心中微微一动。一抹几乎忽略不计的灵气，悄无声息的浸入赵御的右手。“吆，小哥好眼力，别看这东西碎了个彻底，但却是正宗清乾珐琅彩中的极品啊，要不是碎了，我哪舍得拿出来。”老板见赵御年纪不大，随即眼底闪过一丝窃喜，继而开始信口开河。他们背街摆摊的，和正街不一样。正街上的摊主一般不会理会赵御这样的年轻人，毕竟这些人的消费能力有限。但是背街就不一样了，他们最喜欢的就是赵御这样的年轻人，对于文玩一知半解，坑起来也顺手的多。听老板说这东西是清珐琅瓷，赵御就知道这老板也是个半吊子货。“别说的那么玄乎，您就给个明价。”赵御摆摆手，随即重新拿起其中一片足底碎片，这一看，赵御的手都没忍住抖了一下。成化？！我靠！！不出则已，一出就是大货！强忍着心中的狂喜和震撼，赵御将手中的碎瓷轻轻的放下。这要真是成化年斗彩瓷，赵御觉得自己后半辈子就可以直接退休了！“这样，这十来片碎瓷一起，您给个整数，两万怎么样？”老板看着赵御放下了手中的瓷片，使了个大劲说出一个数来。讲良心，即便是碎成这个样子了，只要东西真是成化年斗彩瓷，两万块钱绝对不算贵。但悲催的是，赵御的身上里里外外加起来也就八千多块钱。“您逗我玩呢？是不是珐琅彩咱们先不说，就看这个破碎的程度，即便是宫廷御瓷，也不值这个价啊！真拿我当棒槌呢？”赵御嗤笑一声，随手又拿起一片，看到那瓷片裂处斗彩独有的胎体，心中更是确定。“我出价，您还价，买卖不成情义在，是不是这么个理儿？”老板陪着笑，一脸期待的看着赵御，等着赵御给还价。“这样，您给的价砍个零，两千！”倒不是赵御心黑，依照眼前这东西碎裂的程度，即便是田子厚来了都多半束手无策。当然，要是遇到一个真心喜欢成化斗彩的收藏家，就远远不止这个价格。“哎吆……我说小哥，您这一刀砍在我肺管子里了，两千？这也差的太远了吧！”老板的演技绝对一流，虽然眼底闪过一抹窃喜，但是明面上像是得了绝症一样。“不愿意？那您留着这碎片解闷吧！”赵御拍拍手站起身，神色之中完全没有一丝留恋。能将成化斗彩认成清珐琅彩的人，他不相信这老板真的知道这一堆破烂的价值！！“哎哎哎，别走啊，两千就两千，金子我也当黄铜买了！”眼见到嘴的鸭子要飞，老板顿时急了。而背过身的赵御，在听到老板说这话的时候，嘴角微微上翘的同时，心里也悄悄的松了口气。“来，我给您装起来！”老板拿过一个塑料袋，就要动手将这些瓷片归拢在一起。“停！！”赵御赶紧拦下，自己和田老头后半辈子八成就指望这东西养老了，可不敢大意！随即小心翼翼的将十一片瓷片收集起来，随身在怀中取出一段细缎，将瓷片分开包好。看着赵御小心翼翼的模样，老板心中莫名有些堵得慌。不过这东西是他在乡下收行货的时候弄来的，总共也没花几个钱，转手卖了两千，也不亏了。东西到手，赵御转身朝着长乐坊外走去。他明白怀中这些碎片的价值，一旦修复，可就不是暴富那么简单了。怀揣着宝贝，赵御脚下也快了不少，一心只想要赶回去的赵御没有注意到，在他不远处的一个拐角，一个贼眉鼠眼的家伙盯上了他。“唉吆我去！”就在赵御走到长乐坊街口的时候，突然窜出一个衣衫褴褛的瘦小男人。这男人在撞上赵御的第一时间，直接倒在地上，怀中的破败盒子也顺手丢了出去。赵御双手护着怀中细瓷碎片，一脸蒙圈的看着倒在地上哀嚎的家伙。这是……碰瓷？！“你这人怎么回事啊？走路不长眼睛啊！”男人起身之后，将扔出去的盒子捡起来，随即拦在赵御的面前恶狠狠的吼道。“你看看，被你这么一撞，我这宝贝都成这样了，你就说怎么办吧！！”那家伙将盒子打开，其中放着一卷做旧的古画卷轴，而其中卷轴的一个角上明显被摔掉一块。“去你大爷……额，那多少钱我赔你呗！”赵御可不是什么省油的灯，右手指着那破盒子正要破口大骂的时候，却感觉触及到盒子的手指上传来一阵熟悉的悸动。随即语气和画风都猛地一变，一副打算破财消灾的窝囊架势。原本见赵御瞪眼，那男人不远处的几个壮汉想要上前，却在赵御说完之后，都停了下来。这种人在文玩市场上很多见，一般都是几个人一伙，敲诈的手法也简单，和一般的碰瓷没什么区别。但是唯一不同的就是，这文玩行有文玩行的规矩，东西没有转手之前，一切好说。一旦东西有过转手，即便那东西真的是垃圾，你也要认栽。而且这些人行事都很小心，一般只会坑一些年龄不大的生面孔。之前赵御买下碎瓷的时候，就被这几个人给盯上了。毕竟能爽快掏出两千块钱买一堆破烂的人，油水肯定不小，而且赵御的年纪不大，又是生面孔。不坑他坑谁？“十八万！”那家伙一看赵御是个面瓜，直接狮子大张口。当然，他也不是傻子，就赵御这一身打扮，卖了也值不了这么多钱。之所以要这么高的价，也是一种手段，一种让受害者产生恐慌心理的手段。“呵呵，十八万？”赵御冷笑一声，要不是那盒子之中有自己想要的东西，他早就捋袖子揍人了！“差不多行了我说，这小伙子也不是故意的，无心之举，没必要将人家往绝路上逼吧？”就在这个时候，街口一个店面之中走出一个掌柜模样的中年人，一步三晃悠的朝着赵御这边走来。“姜掌柜，话不能这么说，我这东西是祖传的，要他十八万，不过分吧！”男人将手中的画卷摊开，一副颇具古风的三江春水图展现了出来。“这……”看到画卷的那一刻，那个‘好心’的姜掌柜面露难色的看向赵御。“十八万？”见两人的双簧演的差不多了，赵御接过那人手中的画卷斜着眼睛问道。“对，一个子都不能少，这可是我家传的宝贝！”那人冷笑一声，底气十足的说道。周围看热闹的人也逐渐的围了上来，说什么的都有。不过在他们安排的几人刻意的渲染下，几乎一面倒的认为赵御非掏钱不可。“家传宝贝？那你还真是个不折不扣败家子！”赵御将画卷收起，嘴角泛起一抹嘲弄之色。“什么意思？”姜掌柜眉头一挑，他此刻终于感觉到，眼前这家伙有些不对劲了。一般人遇到这种事情，要么着急解决，要么据理力争，还从来没有见过如眼前这个小伙这般镇定的。“任小楼大师的画，别说区区十八万，就算是再加上两个零，那也和白捡的没什么区别。”赵御说的轻巧，可是一旁的姜掌柜和那人以及人群中的几个团伙却蒙圈了。这是嫌他们报价低了？？？在唐安的几个文玩市场，他们碰瓷也不是一回两回了，坑过的人没有一百也有八十了。这还是第一次见到有人嫌弃他们出价低，这年轻人莫不是脑子有问题？“任先生的画存世量本就稀少，一平尺的价格大概在四百万到七百万不等，如果眼前这个东西是真迹，价值估计在三千五百万左右……”就在周围人都有些转不过弯来的时候，一个温润的嗓音从人群外围传来。所有人包括赵御都寻着声音看了过去。沈若曦？赵御一挑眉，没想到刚刚出声的会是她。周围的人让开一条路，沈若曦微笑着朝赵御走来，身后跟着那个之前那个神情倨傲的男人。“不过，这幅画，不管是从工笔还是意境，包括纸张和装裱的风格，都和小楼先生的作品有着天壤之别。”沈若曦说完之后，一脸淡笑的看着赵御说道：“我说的对吗？”赵御竖起大拇指，这妞不光是颜值爆表，就连学识那都是一等一的广博。“不愧是唐安大学文学系天字第一号的学霸，佩服佩服！”赵御夸张的双手抱拳，脸上带着嬉笑道。两人一来一回，倒是显得十分熟络亲昵，而一旁的钱浩，反而成了陪太子读书的尴尬角色。“额，这玩意原来是假的，这美女的眼光，当真厉害！”“拿着几千万的画来索要十几万的赔偿，可不就是败家子么！哈哈哈……”“别是画圈的吧？我记得上上个月就有人拿着这东西在这里讹人！”画圈，是文玩圈里面的一个暗语，和职业碰瓷是一个意思。周围看热闹的人在沈若曦开口之后，纷纷临阵倒戈。要么说，这美女的魅力和引导能力，有的时候就不能用常理来衡量。换成是赵御，即便是看出了画卷的真假，想要从这画圈中跳出来，也不是简单的事。说的也是，坏人怎么可能有沈若曦这俏模样……围观的人，在沈若曦出现的那一刻，已经在潜意识之中将她归属到了好人这个行列中。这种潜移默化的事，没道理可讲的！“不管怎么说，这东西损坏都和你有脱不开的关系，你想要就这么走，门都没有！”那男人先是隐晦的看了一眼姜掌柜，见其微微点头，这才站出来对着赵御说道。“你这东西本来就有问题，而且……”沈若曦一皱眉，刚要争辩就被赵御给拦了下来。“这画，我要了！”赵御伸手从那男人手中拿过画卷，随手不露痕迹的将男人一直拿在手中用来装字画的破旧盒子也拿了过来。周围人都一副看傻子的眼神盯着赵御。怪事年年有，今年特别多，他们很多人都在长乐坊混迹了不少年头，还从来没见过上赶着挨宰的！“傻逼……”钱浩鄙夷的看了一眼赵御，随即低声暗骂一声，虽然声音小，但是他身边的沈若曦和赵御都能听得见。在钱浩话落下的时候，沈若曦微微皱眉，眼神之中闪过一丝厌恶。而赵御则心中嗤笑一声，谁是傻逼还两说呢！“你要了？”那人也没想到赵御会这么痛快，一时之间有些反应不过来。“对，既然这画卷的损伤和我有关系，那么不管真假，这画我要了！”赵御点点头道。一旁的沈若曦微皱的眉头逐渐的舒展开，她似乎想到了什么。虽然和赵御交集的不多，很多都是一些学术上的交流和请教，但是沈若曦却知道，田教授和他这个学生，可是出了名的抠。能这么痛快的买下一副她都看得出来的假画，显然不符合田教授弟子该有的抠门性格！事出无常必有妖！！“十八……”“嗯？！”那人刚要说十八万，赵御眉头猛地向上一挑，眼神直勾勾的盯着那家伙。“一万八！”那人被赵御盯的有些发毛，随即立刻改口，十八万变成了一万八。赵御掏出手机。“给你透个底，我身上一共只有五千块，要么四千八你将东西卖我，要么我打报警电话，咱们换个地方接着掰扯！”当赵御说完的时候，姜掌柜悄无声息的离开了人群。那人自然明白，当即点头答应。“银货两清，东西是我的了，大家给做个见证！”赵御将钱转给那人之后，还炫耀似的将转账记录给周围看热闹的人看了一遍。“放心，这古玩行的规矩就是银货两清，与人无怨。”“就是，您现在就是从里面翻出国宝来，那也和卖家没有一毛钱的关系！”……远处的姜掌柜看到赵御的举动，心里感觉空落落的。这家伙给他的感觉，就好像他们会反悔似的。“现在能说说，你看出了什么？”就在赵御打算将东西收起来回去慢慢研究的时候，一旁的沈若曦静静的看着他问道。原本要散去的众人，在沈若曦这话落下的时候，都停下脚步，好奇的看了过来。其中人群中一个秃顶的男人，从看到赵御的时候神情就一直不对。就是这年轻人，昨天八百多从自己摊上捡漏一件上百万的木雕摆件！！别人包括沈若曦或许都对赵御的举动有些怀疑，但是秃顶的男人却知道，肯定是这年轻人又看出了什么。一个能和韩老爷子插科打诨，而且还能上暖玉阁二楼的人，即便是再年轻，都小觑不得！“呵呵，就知道瞒不住你！”赵御看着沈若曦询问的神情，轻声一笑。打开破旧的盒子，在旁人的惊呼声中，赵御将刚刚花了四千八买来的画随手扔在不远处的垃圾桶中。这玩意，稍微有点常识的人都看得出来，假的不能再假了。“哪位有挑刀借我用用？”扔掉画卷之后，赵御小心翼翼的将破旧盒子翻过来，对着周围围观的人问道。挑刀，一种专门用于文玩挑线的小巧弯刀，一指宽窄，一寸三分长，刃钝尖利。“我这有，我去给你取来！”人群中那个秃顶男人立刻答应一声，随即快速转身离去。不过片刻，手中捏着一柄精致的兽牙挑刀跑来。“多谢！”接过挑刀的赵御神色猛地一变，整个人好像一瞬间进入了一种特殊的状态。一旁沈若曦的感官最是清晰，拿着挑刀的赵御，和没拿挑刀的赵御，根本就不是一回事。此刻的赵御，收敛了身上的一丝玩世不恭的痞性，神情专注的让沈若曦都侧目。右手灵巧的将挑刀夹在食指和中指之间，刀尖掠过锦盒底部，一根根隐藏在细缎中间的暗线被挑开。围在外面的人只觉得赵御单手不停地掠过锦盒，然后那锦盒上面的细缎如涟漪一般荡漾开。而站在赵御身边的沈若曦看的更加清楚，所以心中的震撼更加强烈。她看的很仔细，每当赵御手中的挑刀掠过之后，大概半秒钟之后，那隐藏在细缎之下的暗线才会断开。单单这一手，就足以让沈若曦感到惊艳！！十多分钟之后，所有的暗线被全部拆除，这个时候靠的近的人才发现，散开的细缎很有规律的窜回锦盒底部的八个位置。大家都在文玩圈混，虽然功力高低不同，但是眼界却比之外行要高的多。古玩圈的很多人都知道，这是一种很高明的隐藏术，要是一般人用蛮力扯开细缎，很可能回缩的细缎会伤到隐藏在里面的物件。就好比一根头发，平时是很脆弱，但是却在某些特定的时候，会很轻易的割破皮肤。如果里面暗藏的是纸质或者年代长远的皮质物件，飞快回旋的细缎足以将东西切割成无数块！要是放在以前，赵御也不敢如此轻易的动手拆除。因为光是弄清楚细缎下暗藏的线，都需要不少的时间，这东西，一点都马虎不得。可是这些对于拥有异能的他来说，都不是问题。在他右手手指刚刚接触到这盒子的时候，那些暗线已经全部出现在他的脑海中。就算是当初布置这个巧术的匠人，估计都没有现在的赵御清楚这些暗线的分布。“暗格？”暗线尽褪，一旁的沈若曦露出了惊讶的神情。在赵御的手中，那原本破烂的盒子底部出现了一个细若发丝的缝隙。周围看热闹的人听到沈若曦的惊呼，纷纷上前一探究竟。四千八到手，原本已经打算撤退的那一伙人也相继停下脚步。赵御小心翼翼的将手中的挑刀顺着那一条几乎微不可查的缝隙划过。嘣……轻微的断裂声传来，顺着缝隙，盒子底部一块巴掌大小的区域微微上翘。周围虽然围着不少人，但是四周却落针可闻，随着赵御的动作，大家都不由得屏住呼吸。即便是在长乐坊，这种西洋景都不常见！赵御也是深吸一口气，缓缓的将那一块翘起的地方用挑刀小心翼翼的挑开。在盒子底部的暗格中，一块手掌心大小的龟甲出现在赵御的面前。不知道为什么，看到这片龟甲的时候，赵御的心开始不受控制的狂跳起来。右手双指轻轻扣住盒子底部隆起的地方，万分小心的将这龟甲取了出来。“龟甲？！”“小伙子，能看出是什么时期的吗？”“是啊，上面有篆刻的铭文吗？”……周围的人看到赵御从其中取出的东西，一大部分人倒是失去了兴趣。龟甲这种东西，说贵重吧，对于研究历史来说，有着不可或缺的重要作用。但是说不贵重吧，这东西的价格完全没有行外人想象的那么离谱。这其中的关键，就要看这龟甲上是否篆刻铭文，这篆刻的铭文，是否记载了什么重要的事情。若是一般的龟甲，即便是太甲盘庚时期的，也就大几万块钱罢了。若是有铭文，而且篆刻的还是一些正在求证的历史事件，那么这玩意的身价可就不是他们能估量的了。而且一旦真的篆刻有证明历史的铭文，按照国家的法律的规定，这一类的东西是禁止买卖的！对历史而言，无价之宝！对文物商人来说，食之无味，弃之可惜！沈若曦也好奇的看着赵御，等着这个家伙来解惑。可是右手握着龟甲的赵御，脸色却逐渐的开始发白，细心的沈若曦还发现，这家伙的额头上，不知道什么时候已经布满了细密的汗珠。赵御是有苦难言，当自己右手碰到这龟甲的时候，明显的感觉到右手中所蕴含的气息疯狂的被眼前的龟甲吞噬着。而且原本就有些昏沉的脑袋，此刻昏沉感更加的强烈。不过是几个呼吸的功夫，赵御感觉自己右手中的奇特气息被掠夺一空，整个人顿时眼前一黑。“赵御？！”突然昏迷的赵御直接倒在了沈若曦身上，一向淡定的沈若曦都在这一刻有些慌神了。一来，赵御突然的昏迷让她有些手足无措。二来，长这么大，她还是第一次和男人有过如此亲密的接触。赵御这王八犊子也真会倒，旁边就是钱浩，却偏偏倒在了沈若曦这个大美女的身上。沈若曦下意识的想要扶起赵御，可是她一个手无缚鸡之力的姑娘，如何扶得住一个身强体壮的大男人？周围的人也都傻眼了，不过其中百分之九十九的人都觉得，赵御这泡妞的招数真不咋滴！所以很奇怪的一幕就出现了……赵御昏迷了过去，好死不死的倒在了沈若曦的身上，而一旁虽然看热闹的人不少，但是大家看向昏迷的赵御都流露出一丝鄙夷之色。人群中，秃顶老板在赵御昏倒之后，倒是眼神一亮，挤出人群之后朝着暖玉阁的方向跑去。“妈的……”看着亲密接触的两人，一旁的沈浩恨不得立刻上去弄死赵御这个王八蛋。整个唐安的阔少纨绔，有多少人做梦都想一亲芳泽，却没想到被一个穷逼给截胡了！不过碍于沈家的地位，给钱浩两斤豹子胆，他都不敢造次！“让一让，让一让！”就在沈若曦手足无措的时候，秃顶老板推开围观的众人，带着一位老人走了过来。“这……沈家丫头，这臭小子怎么了？”韩羽墨看着沈若曦怀中脸色苍白的赵御，顿时脸上闪过一丝不易察觉的慌乱之色。田老头的弟子要是在长乐坊有个什么三长两短，那老家伙还不和自己玩命？！“韩爷爷，我也不知道怎么回事，刚刚还好好的，转眼间就昏倒了！”沈若曦一看来人是韩羽墨，随即急切的说道。韩羽墨是玉石协会的大佬，和沈若曦的爷爷交情非浅。“小张，赶紧过来给看看！”韩羽墨立刻招呼一声，身后一个浑身散发着知性气息的中年女子快步上前查看。身份到了韩羽墨这个地步，随行有个贴身的医护人员是再正常不过的事情。一顿常规操作之后，小张对着韩羽墨轻轻点点头，示意并无大碍。“应该是不久之前脑部受到过创伤，而且短时间内过度疲劳导致的昏迷，没什么大问题。”小张话落下的时候，沈若曦和韩羽墨同时松了口气。“没事就好！”韩羽墨点点头，赵御脑子受伤的事情他一清二楚，至于短时间内过度疲劳，肯定是被田子厚那个老东西给压榨的！“沈家丫头，咱们先把这小子弄到暖玉阁，让小张给好好看看。”沈若曦点点头，随即很自然的将赵御的右手绕过自己的脖颈，搀扶起来。在这个过程中，沈若曦右手手腕上带着那只天价冰种红翡手镯，无意间触碰到了赵御的右手……“有大夫尊位，长乐出死谏，遂怒王而取双目，气冲青峰紫阳惊上仙……”昏迷之后的赵御，整个人都沉浸在一个布满裂痕的混沌空间当中。头顶之上，一个个造型怪异的鸟篆字体闪烁不定。让赵御诧异的是，这些让无数专家都头疼不已的鸟篆，他居然都认识。这个认识，不是说他以前学习过，而是一种来自灵魂深处的熟悉感，好似与生俱来！头顶上这段话的意思是，在上古某个时候，有个身居上大夫官位的人，因为在长乐殿上对君王多哔哔了几句，就被人挖掉双眼。心有不甘的他死后怨气冲天，惊动了远在山中修行的仙人……鸟篆的记录在这里就断了，好像缺失了某部分一样。看到最后，赵御只知道这个倒霉的家伙姓杨，至于叫什么，后续的字体却迟迟没有在头顶出现。大概几个呼吸之后，文字消失，周围混沌之中的裂缝开始密集起来，而赵御在裂缝开始扩散的时候，心中升起一股莫名的恐惧感。似乎，这一方世界正处在一个崩塌的边缘。与此同时，心底似乎有一个声音告诉赵御，只要这一方世界崩塌，那么他也会随之彻底的消失！裂缝越来越密集，赵御被包裹在其中，无处可逃。就在他已经绝望的时候，四周密密麻麻的裂痕之中，突然涌现出无数白芒。这些白芒给赵御一种似曾相识的感觉，而且白芒的出现，似乎正在快速的修补周围的那些裂痕。“这气息……”死里逃生之后，赵御用心的感受了一下白芒的气息，和自己之前接触到文物的时候，右手从文物中汲取的一模一样！闲暇之余，也会看些小说来缓解疲劳的赵御很快就想明白了这其中的关键。第一次感知到右手的奇特之后，他从接触的有限的几个文物当中都汲取到了一丝灵气。而在接下来，修补了那件田老头给自己的粉彩新瓷之后，脑海传来的胀痛以及眩晕。很明显，完美的修补文物是会消耗所谓的灵气。灵气在消耗过度之后，回溯本源的场景就会崩塌，说明支撑右手异能的，就是这些文物之中所蕴含的气息。“也就是说，只要汲取足够的灵气，我就可以肆意的修复任何文物？”刚刚还在鬼门关前面遛弯的赵御，在想通了这其中的关键之后，立刻双眼冒光。钱和命，哪个重要？对于大多数人来说，肯定是命重要，钱没有了可以再挣，命没有了可就彻底完了。但是对于赵御来说，命没有了，两腿一蹬还可以再来。钱要是没有，死都闭不上眼！……“先别告诉老田，免得担心，等一下要是还醒不过来，我派人送他去医院！”当赵御睁开眼睛的时候，发现自己正处在一个古色古香的茶室内，周围装修的风格看着有些眼熟。“韩爷爷，快过来看看，他醒了！”就在韩羽墨眉头紧皱的时候，一旁传来沈若曦惊喜的声音。老头一步窜到赵御面前，看着瞪着一双眼睛盯着自己的赵御，终于松了口气。“怎么哪都有你啊！！！”赵御支撑起身子，懊恼的看着自己眼前这个慈眉善目的老头，无奈的吐槽道。万般小心，却没想到最后还是落到这老家伙手中了！“臭小子，别狗咬吕洞宾，要不是黄老板来找我，我才懒得管你死活！”韩羽墨一翻白眼，随即对着身后私人医师小张点点头。小张虽然惊讶这小伙子对韩老爷子的态度，但是却还是上前，认真的对赵御进行了必要的检查。“黄老板？”赵御一愣，他虽然在唐安呆了好几年，但是一直跟在田子厚身边，除了认识几个老头子之外，没有什么交集。“是我……”那个秃顶老板急忙上前，满脸堆笑的对着赵御说道：“之前看小兄弟昏倒，我情急之下也只能想到韩老爷子，所以过来跑个腿而已。”“我谢谢你！”这句感谢的话，赵御几乎是咬着牙说出来的。感谢是真心的，毕竟在那种情况下，能想着找韩老头，这家伙不管是出于什么目的，与自己而言都是好事。只是，放眼整个长乐坊，他最不想见到的就是韩老头。“客气，客气，小兄弟以后来长乐坊，还希望多指点指点啊！”黄老板笑的眼睛都眯成一条缝了。跑个腿，不但可以和这个年轻人结个善缘，而且还顺带着进了暖玉阁的二楼。说出去，那在整个长乐坊也是倍儿有面子的一件事。“你感觉怎么样了？”沈若曦看着脸色逐渐恢复的赵御，还是下意识的问了一句。“没什么大事，可能是最近有些疲劳过度了吧！”赵御微微一笑，虽然是在回沈若曦的话，可是眼睛却瞄向沈若曦如白藕一般的右臂手腕处。“你扶我来这里的？”赵御若有所思的问道。“嗯。”沈若曦俏脸微红，脑海中浮现在赵御倒在自己怀中的景象。“多谢！”这一次的道谢，倒是真心实意。看着沈若曦手腕上价值不菲的红翡手镯，赵御就明白了，那突然出现在回溯空间裂缝中的灵气，八成就是无意间从沈若曦的手镯上汲取来的。从侧面说，这丫头对自己有救命之恩啊！“不用客气，要不是我一心想要看锦盒之中的东西，你也就不会费心思挑开暗线了，也就不会导致昏迷了，要说也应该是我给你道歉才是！”沈若曦之聪明，自然很轻易就想到，那种如梦幻一般的手法，是极其消耗精力的。在沈若曦看来，导致赵御昏迷的原因肯定就是刚才那种神鬼莫测的挑线手法。“东西？什么东西？你小子又淘到什么好物件了，拿出来让老夫掌掌眼！”在沈若曦话刚刚落下的时候，一旁的韩羽墨瞬间来了精神。我……看着一脸期待的韩羽墨，赵御瞬间有种想要抹脖子的冲动。这是出门没看黄历啊？千躲万躲，还是能绕着弯的落在这老东西的手中。这么神奇吗？！在韩羽墨略带着威胁的眼神下，赵御还是乖乖的将那一片掌心大小的龟甲拿了出来。韩羽墨本来神情不是很在意，但是当看到龟甲上篆刻着铭文之后，神色终于开始有了变化。接过龟甲的老头小心翼翼的走向旁边的案牍，带上眼镜打开无影灯，开始细细观察手中的龟甲。韩羽墨虽然在长乐坊开着暖玉阁，但是他却不太像是一个生意人。因为一般的文物商人，看的只是东西在市场上的价格，很少有人像他这样，去在意文物本身所蕴含的价值。“小兄弟的这双眼睛，当真厉害！”看着韩羽墨认真小心的样子，一旁的黄老板小声的感慨了一句。别说，再次看到韩羽墨被赵御捡漏的东西所吸引，他心中对于昨天赵御从他摊上捡漏的那件弥勒把件，也就没那么心疼了。常年混迹在这一行的人都有个奇怪的心理，就是自己的东西要是被一个愣头青走狗屎运给捡漏，八成是会心疼死。但是如果捡漏的人有真才实学，他们反而会释然的多，说不定吹牛闲聊的时候还会当成谈资。听着黄老板的赞叹，赵御不屑的撇撇嘴。眼光再好有个屁用，辛辛苦苦的捡漏，落在自己口袋中的却少的可怜。大概过了半个小时左右，韩羽墨才关上无影灯，摘掉眼镜走到赵御面前。“应该是殷墟甲骨，上面记载的东西是当时某个官员的生平过往，我对这个研究不是很深，不过这东西应该是有残缺的……”还别说，这老家伙虽然看着让人来气，但是这眼界还是一等一的厉害。“要不然这东西先放我这里，我找个这方面的行家……”“打住！！”不等韩羽墨说完，原本还‘虚弱’的靠在沈若曦身旁的赵御一跃而起，直接从韩老头手中将龟甲抢了过来。“我警告你，这东西国家是不容许买卖的，你小子可别往枪口上撞！”这一次的韩羽墨神情正色了不少，说话的语气也透露着一股严厉的味道。说是说笑是笑，该敲打的时候，韩羽墨一点都不会客气。而这种反差，倒是让一旁的沈若曦露出一副若有所思的神情。她看得出来，韩老爷子是真的害怕赵御做出什么出格的事情。可是一个唐安大学考古系的研究生而已，凭什么让韩羽墨这样的大佬担忧？“我当然知道，所以我也没打算将这东西出手，国家不容许买卖，但是却不反对个人收藏，这东西对我很重要。”面对韩羽墨严肃的神情，赵御出奇的没有顶撞，而是轻声说出了自己的想法。“我知道你感兴趣的不是龟甲，而是上面的鸟篆文，你可以将上面的铭文临摹下来，但是龟甲我一定要带走。”赵御再次将龟甲放在一旁的案牍上，神色庄重。“知道就好！”韩羽墨也没有坚持，随即来到案牍前，仔细的开始临摹龟甲上面的鸟篆文。鸟篆文，一般一个符号就可以代表很多意思，所以难以解译，而且赵御手中这块甲骨不大，上面的铭文也就那么五六个而已。对于书法有一定造诣的韩羽墨来说，临摹也不是多么困难的事情。十多分钟之后，韩羽墨将龟甲重新递给了赵御。在赵御接过龟甲的时候，韩羽墨又不厌其烦的叮嘱了两句。“除了这龟甲之外，还有没有其他……”赵御将龟甲小心翼翼的收起来，韩羽墨立刻恢复了以往的神情，笑着凑上前，试探的问道、“没了！！！”赵御眼皮子猛地一跳，随即起身逃也似的离开了暖玉阁，连一旁的沈若曦都顾不上了。这暖玉阁，在赵御的眼中已经是龙潭虎穴了。“韩爷爷，我也走了，您多注意身体，过两天我亲自接您去沈家赴宴。”赵御逃走之后，沈若曦款款起身，笑容淡然的对着韩羽墨施礼告辞。“哈哈哈，好，沈家丫头，那我就不送了。”韩羽墨爽朗一笑，随即回道。沈若转身曦下楼，离开的脚步略微的快了不少，似乎离开的也有些急切。“老爷子，我也不打扰您了。”一见所有人都走了，黄老板也不好在赖着。“年轻人毛毛躁躁的，我代替我这个侄子多谢黄老板今天出手相助，一点小心意，还希望黄老板不要推辞。”等赵御和沈若曦都离开之后，韩羽墨神情之间又变回了那个高深莫测的韩老。顺手递过一件种水不错的小挂件，对黄老板说道。“唉吆喂，这可是我天大的福分啊！”黄老板几乎是双手捧着接过那个小挂件的。这东西虽然不值几个钱，但是从韩老手中送出，那就大不一样了。再就是，他原本以为身份不小的年轻人，居然是韩羽墨的侄子！！说句不客气的话，单单凭借韩老侄子这个身份，都足以在长乐坊这一亩三分地上横着走了！当暖玉阁的二楼只剩下韩羽墨和私人医护小张的时候，这老头犹豫了一下，还是拿出电话打给自己的老伙计。将今天赵御昏迷的事情经过一五一十的说了一遍。当然，重点还是让田子厚多叮嘱赵御两句，那龟甲可不是闹着玩的。“我说老田，他还是个半大的孩子，你也不要太苛刻了，过犹不及的道理你不是不明白！”韩羽墨既然能和田子厚成为莫逆之交，对于田子厚的手段，还是有一定了解的。“不是吧，这小子现在都虚成这样了？”田子厚也很惊讶，他没想到赵御会直接昏倒在长乐坊。“这不是虚不虚的问题，他之前刚刚受过伤，现在又被你逼着进行高强度的考核，谁能受得了！”韩羽墨翻个白眼，没好气的说道。这一幕要是让赵御看到，肯定会惊掉下巴，打死他都不会想到，这个老坑货居然会心疼他？！“天将降大任于斯人也，必先苦其心志……”“滚蛋！！！”暴喝一声的韩羽墨将他身后的小张都吓一跳。作为韩老爷子的私人医护也好几年了，她还是第一次看到老人家如此失态！赵御出了暖玉阁，马不停蹄的朝着长乐坊外走去。他是一刻钟都不想呆在这个鬼地方了。两次捡漏，结果都落在了韩羽墨的手中，这让赵御不禁怀疑，长乐坊可能和自己八字不合。“等一下……”就在赵御伸手准备拦车逃离长乐坊的时候，背后传来沈若曦略微有些急切的喊声。赵御回过头，沈若曦有些气喘吁吁的跑到赵御面前。“额，沈大美女，还有事吗？”赵御看着有些气喘的沈若曦，强制性的将自己的目光从某些敏感的地方移开。“要不……我还是带你去医院看看吧，毕竟阶段性的昏迷可不是一件小事！”沈若曦认真的看着赵御，轻声说道。虽然韩羽墨的私人医师肯定本事不小，但是对于沈若曦而言，最好还是去正规的医院看看比较好。赵御没有答应，也没有拒绝，而是目光看向沈若曦手上拿着的一个锦盒。一尺来长，看着挺贵重的。刚刚一系列事情发生的太过突然，再加上赵御本身看到韩老头就迷糊，所以一时之间也没有注意到沈若曦手中还有个盒子。“你来这里淘物件，是为了……”赵御指了指沈若曦手中的锦盒，要是这妮子也喜欢文玩，自己正好可以帮忙给淘换两件，毕竟说到底，自己还欠着沈若曦一个不小的人情呢。“我对文玩兴趣不大，因为我爷爷马上要过寿，所以才来这长乐坊看看。”沈若曦扬了扬手中的锦盒，神色之间带着一丝罕见的调皮。“你似乎对手中这东西不是很满意啊！”赵御看得出来，沈若曦似乎对淘换到手的东西不是很满意。“转了两条街，在一家玉工坊看到的一柄如意，不过质地不是太理想。”沈若曦也不矫情，直接当着赵御的面打开锦盒，将里面一柄不足一尺的玉如意拿了出来。“品相不错，雕工也可以，就是质地差了一些，在长乐坊，也算是不错了。”赵御双手接过玉如意，虽然说这一行有玉不过手的规矩，但是赵御却没有太过在意。“本来想要给爷爷一个惊喜的，这眼看马上要到寿诞了，但是……”沈若曦微微皱眉，不过在看到赵御摆弄玉如意的时候，眉头一挑。“我帮你看看，看能不能淘到一两样心仪的东西！”赵御将玉如意递还给沈若曦的同时，轻声说道。“真的吗？太好了！”沈若曦先是有些小雀跃，随即又有些担忧的看着赵御：“你身体没问题吧？”赵御：……这话问的就有些尴尬了，他自然知道沈若曦是担心自己刚刚昏迷过，但是这话怎么听着怎么让人觉得别扭。“没问题，不过这长乐坊应该没有你要的东西，你要是不嫌麻烦，我带你去八仙宫看看！”赵御看了一眼身后的长乐坊，随即对沈若曦建议道。倒不是这偌大的长乐坊真的没有一两件能入他们法眼的东西，只是两次惨痛的捡漏经历，让赵御彻底对这里有了抵触情绪。“好啊！”沈若曦倒是不在意，很爽快的答应了下来。……站在路边，赵御有些尴尬的看着沈若曦。这个时间点，正好是出租车交班的时间，极难打到车。所以两人从长乐坊出来半天，愣是一辆出租车都没有见到。长乐坊距离八仙宫有一段距离，走路过去人都废了。就在赵御想着是不是咬咬牙叫个滴滴专车的时候，一辆气焰彪炳的大G，出现在沈若曦的面前。钱浩跳下车，先是斜着眼看了一眼赵御，随即换上一副舔狗的笑模样走到沈若曦面前。“若曦，接下来咱们去哪里？”沈若曦在看钱浩之前，居然鬼使神差的先看向一旁的赵御。“正好，咱们去八仙宫！”赵御可不知道脸皮为何物，既然这家伙凑上来让自己省下一笔打车的费用，不用白不用。话还没说完，赵御直接上前拉开大G后排车门，一屁股坐了上去。别说沈若曦，就连钱浩都一脸的懵逼。见过不要脸的，没见过这么不要脸的!“走啊，发什么愣？时间不早了，去的迟了好东西都会被收起来的。”赵御见那个脑子有坑的富二代站在街边瞅着自己发愣，随即放下车窗招呼了一声。八仙宫不同于长乐坊，那里多是以店面经营的方式。真东西多，价格自然也不便宜。所以很多商家，都会在下午五点左右，将店内真正值钱的东西都收起来，锁进保险柜中。“呵呵……”沈若曦轻笑一声，她还从来没见过赵御这样性格的人。这是完全没把自己当外人啊！“那就麻烦钱少了。”沈若曦对着一旁脑子明显还没有转过弯来的钱浩说道。“不麻烦，不麻烦！”钱浩这才反应过来，先是一脸谄笑的对着沈若曦摆摆手，随后又狠狠的瞪了一眼后排座上东摸西瞅的赵御。更加让钱浩忍不住暴走的是，沈若曦居然也坐进了后排，和那个土包子坐在一起！大G的副驾驶位，已经不香了吗？！“豪车就是豪车，这感觉可比出租车要舒坦多了！”车辆启动之后，赵御还忍不住感叹了两句。不过换来的是沈若曦的掩嘴轻笑，和钱浩鄙夷的眼神。“不知道赵先生在哪里高就啊？”八仙宫距离长乐坊大概有半个小时的车程，所以在车辆行驶了一段时间之后，钱浩终于开腔了。“唐安大学，考古系研一的学生，还没高就呢！”赵御是省油的灯？这家伙一开腔，赵御就已经知道打的什么鬼主意了。“哦，还是学生啊？”钱浩虽然语气还算正常，但是眼角闪过的一抹鄙夷，还是没逃过赵御的眼睛。“不知道赵先生对以后有什么规划没有，比如毕业之后就业问题，据我所知考古这个专业一直都比较冷门。”“规划？这倒是没想过，钱少有什么好点的建议说来听听？”沈若曦清楚的看到，当赵御说出这话的时候，嘴角勾勒起一抹耐人寻味的弧度。“我们钱家在唐安的生意比较广泛，其中也涉猎一些珠宝鉴定和拍卖的生意，如果赵先生不嫌弃，我可以介绍你去博古拍卖行。”钱浩侃侃而谈，似乎一份普通大学生求之不得的薪资不错的工作，在他眼中不过举手之劳而已。“博古拍卖行？那可是唐安为数不多可以拿得出手的拍卖机构啊！”赵御露出惊喜的神情，不论是眼神还是面部表情，几乎无懈可击。“过奖了，如果你愿意，我可以去打个招呼。”看着赵御那种被馅儿饼砸中的表情之后，钱浩的语气终于有了变化。从见到赵御，钱浩就已经给这个家伙打上了标签。不过毕竟现在有沈若曦在，他不敢轻举妄动。可是一旦赵御真的进入拍卖行，作为博古少东家的他，有一百种办法可以轻易玩死赵御！“那就多谢钱少费心了，不过，我冒昧的问一句，博古拍卖行的薪酬……”赵御一副财迷心窍的卑谦架势，可是看在一旁的沈若曦眼中，她总是有种赵御在逗傻子玩的错觉。“这一点你放心，毕竟是我家的产业，我介绍进去的，薪资绝对让你满意！”钱浩说话的语气越来越张扬，他丝毫没有察觉到有什么异样。倒是从头到尾都没有说一句话的沈若曦，看的津津有味。“其实我这人也不贪心，一个月能有个百八十万的，也就够了！”赵御缓缓的靠在大G的真皮座椅上，语气也逐渐透露出一丝戏弄。百八十万？！钱浩听到赵御说出这个数字的时候，脸上的肌肉都不自觉的抖了两下。就算是博古首席鉴定师，年薪也不过五十万，你一个穷学生，好大的口气！！！接下来的十几分钟，钱浩被赵御提出的各种奇葩问题弄的差点崩溃。在大G停在八仙宫门口的时候，驾驶座上的钱浩很明显的松了口气。和这种土包子聊天，都能把人活活气出内伤来！仙宫原名八仙庵，始建年代不详，民间传说万寿八仙宫为唐代吕洞玄“一枕黄粱”点破千秋迷梦而感悟成道之处。是唐安最著名的道教观院，其外围有环形商业圈，就是国内知名度不下潘家园的文物市场。进了八仙宫古玩市场，赵御和沈若曦并排走在前面，一路看来，倒是有说有笑。这可把后面跟着的钱少爷气的不轻，在两人进入一家玉器店之后，钱少爷终于忍不住，招来不远处的保镖窃窃私语了一番。而在店内的赵御和沈若曦却毫无察觉。“玉如意的寓意不错，但是却不一定适合作为寿礼，况且我看你手中这玉如意柄上，浮刻的云纹比较散乱，这样一来，原本的寓意就被破坏彻底了。”赵御并没有着急出手帮沈若曦寻摸东西，而是将那件玉如意的不足之处一一点了出来。“还有这么一说？”沈若曦好奇的看着手中做工还算精美的玉如意，如红玉笋芽般的手指轻抚过玉柄上的云纹。“当然，器物本就寓意吉祥如意，若是末端如清云舒卷，那岂不是意味着好运会随着消散？”赵御认真的解释道，文玩这种东西，一个不小心，好心绝对会办成坏事。这一行，门道规矩太多！沈若曦似懂非懂的点点头，随即看着眼前柜台里那些标价明确的精美玉器微微皱眉。东西倒是不错，但是价格却高的离谱。十几万的物件，出身沈家的沈若曦还真没太过在意，不过自己本身没有多少私房钱，给爷爷买寿礼，总不好再拿着沈家的钱。这七万多块钱，还是自己在学校的时候拿到的奖学金和以前积攒的一些零花钱，买玉如意就花了四万多，现在剩下的这点，在八仙宫根本就不够看。“寿礼这东西，在乎的是个心意，只要心意到了，贵贱反而不那么重要。”赵御看出了沈若曦的纠结，随即淡然的说道。“对了，忘了问，沈家老爷子今年高寿？”讲到规矩，赵御这才想起来，老人家过寿，好像还有一个七三，八四的忌讳。“我爷爷今年刚好八十，所以家里人对这一次的寿宴也比较重视。”八十大寿，这就难怪了。两人在这家店里面转了一圈，不说价格，但就品相就没有赵御能看得上眼的。别看他赵御只是一个穷学生，但是对于文玩和古玩，眼界却高的有些过分，一般的东西根本就入不了他的眼。这种习惯，和田子厚有着密不可分的关系。就好比沈若曦手中的玉如意，这要是四万多现金，赵御都能撸起袖子和人玩命。但是换成沈若曦手中的玉如意，赵御都懒得看上一眼。两人出了店面，一路兜兜转转，好东西倒是看上了几个，但是价钱却高的离谱。钱浩倒是几次想要慷慨解囊，但是沈若曦却并不领情。看着几十万的物件，钱浩眉头都不皱一下的就要刷卡，赵御说不羡慕那是假的。可是再看看沈若曦对钱浩的态度，心里瞬间就平衡了不少。“这样吧，实在不行我去我老师那里顺两件出来给你，就当是感谢你今天在长乐坊帮我……”眼瞅着天色都逐渐暗了下来，赵御有些不好意思的看着沈若曦说道。这八仙宫虽然也有地摊，而且上面的东西品相都不错，但是价格却比起长乐坊高出五倍还不止。不过他话还没说完，就让沈若曦打断了。“不用，你能过来帮我掌眼，我已经很感激了，而长乐坊的事情，应该是我欠你人情才是，至于寿礼，无外乎就是个心意，还有两天的时间，我再看看。”沈若曦勉强一笑，逛了一整天也没买到心仪的物件，她心里多少有些不舒服。“那要不明天……嗯？！”就在赵御打算明天舍命再陪着沈若曦去一趟长乐坊的时候，突然眼前一亮。他三两步走到一处店面不小的杂项文玩店前，在店内伙计收拾的摊子上，一把抓起一块拳头大小的方雕。在八仙宫，虽然地摊很少，但是很多杂项或者其他文玩的商家，都会在店门口支起一两个简易的摊子，上面放着的多是不值钱的杂物。这些东西，基本上都是针对前来旅游的游客，东西的价格不是很高，当成纪念品来出售的。而赵御的手中，此刻抓着一颗五厘米大小的方雕，雕工简约古朴，但是手法却很一般。不过赵御此刻看向手中方雕的眼神，却逐渐变得有些热切。一旁的沈若曦自然也察觉出了赵御的异样，随即快步上前。“这东西咋卖？”赵御看向一旁直勾勾盯着沈若曦的小伙计，询问道。“哼！！”钱浩冷哼一声，那小伙计这才惊醒，连忙将目光从沈若曦的身上移开。“哥们，这玩意什么价？”赵御有些好笑的看着神色倨傲的钱浩，这家伙或许不知道，在沈若曦的眼中，或许这小伙计都比他这个大少要看着眼善。“一百二十块……”小伙计估计从事这一行的时间不长，定力有些浅薄，虽然钱浩的眼神看着挺吓人，但是他还是会不由自主的瞄一眼一旁惊为天人的沈若曦。看着赵御居然拿着一块黑不拉几的烂木头在端详，钱浩不由得撇撇嘴。这家伙不会是想要拿这种垃圾来糊弄沈家大小姐吧？会不会太儿戏了一些？“八十，能拿我就拿，不能拿您收起来！”赵御单手递过方雕，虽然语气淡定，但是一旁没有说话的沈若曦还是看出了这家伙的小动作。虽然将东西递了过去，但是他手指却死死的扣在木雕上，丝毫没有要松开的打算。沈若曦很好奇，这东西看上去黑了吧唧的，如何让赵御这般小心翼翼？别人不知道赵御的底细，她可是知道田子厚是何许人也！！“这……”小伙计明显有些犹豫，这东西的价格是东家定下的，虽然说有伸张的空间，但是这家伙杀价未免也太狠了吧？“小哥，你看这也快收摊了，索性就卖给我们了。”小伙计犹豫不决，沈若曦直接上前轻声说道。一句轻飘飘的小哥，赵御感觉面前那个小伙计的魂都飞出窍了。看那伙计手足无措的样子，别说八十了，沈若曦白拿估计他都不会多说什么。美女的力量，有时候真的让赵御这样的大老爷们挺自卑的。东西到手，赵御给沈若曦使了个眼色，两人神秘兮兮的朝着八仙宫外走去。至于钱浩，则完全被两人给忽略了。……“你看出什么了？”两人一边往八仙宫外走，沈若曦最终还是忍不住开口问道。“好东西，今天运气不错，这东西绝对出乎你的意料。”赵御神秘兮兮的一挑眉，也不说破。沈若曦越发好奇，心里感觉好像猫爪子在挠一样，老难受了。好不容易走出古玩市场，找了一个比较安静的地方，赵御拿出方雕。“就这黑了吧唧的，你不会打算让若曦拿着这个去给沈老爷子祝寿吧？”就在赵御刚要开口的时候，钱浩再次出现。这家伙简直阴魂不散，好在赵御现在也没心情和一个脑子有坑的人计较什么。“你知道这个东西叫什么吗？”赵御没有搭理钱浩，而是将方雕递给沈若曦，轻声问道。“这……我看不出来。”沈若曦翻来覆去的看了两遍，说实话，要不是看到赵御神秘兮兮的样子，她还真不觉得这东西有什么价值。“这方雕叫做‘挂印封金’，寓意自然不用我说，你这个文学系的学霸肯定比我清楚，而且这东西的材质，不简单！”赵御翻来覆去的看着手中黑乎乎的方雕，要不是之前答应了沈若曦，鬼知道他多想揣进自己的口袋？“挂印封金？！你确定？”沈若曦倒是对材质什么的不感冒，但是赵御说出这个词，却让她眼前一亮。作为文学系一枝独秀的学霸，她自然知道挂印封金的寓意是什么。风骨！这是像她爷爷那老一辈的读书人最在意的事情。这个东西，即便是材质垃圾的一塌糊涂，也足以让耄耋之年的爷爷眉开眼笑！！“嗯，而且这东西是一整块的降香黄檀雕刻而成的，放在身边有宁神定气的功效，对于老人来说，是件可以时常把玩的好东西！”降香黄檀，又称南海黄檀木，原产地国内南海岛吊罗山尖峰岭低海拔的平原和丘陵地区，多生长在吊罗山海拔100米左右阳光充足的地方。因其成材缓慢、木质坚实、花纹漂亮，降香黄檀与紫檀木、鸡翅木、铁力木并称古代四大名木。一两檀木一两金，这玩意别看只有拳头大小，却价值不菲。“黄檀木我不是没有见过，卖相比你这不知道要好多少，若曦，你可别被他给忽悠了。”一旁的钱浩冷笑一声说道。他今天憋屈了一整天，原本以为好不容易约出了沈家大小姐，就算不能一亲芳泽也能促进一下两人的关系。可现实却是，一而再再而三的被一个名不见经传的穷鬼横插一杠。钱浩所伪装出来的大度，已经被赵御这王八羔子消磨的一点都不剩了。“我家拍卖行也有不少好的名人字画，想必沈老爷子也比较喜欢这些文雅的东西，只要你愿意，明天我让他们准备好你直接去挑选就好了。”看着沈若曦端着那块破玩意还在来回的研究，钱浩咬咬牙说道。“额，我感兴趣，要不明天钱少带我去见识见识？”赵御露出一副憨傻样，憨笑的看着钱浩说道。钱浩看着赵御，后槽牙都快要咬碎了。人要是没脸没皮到一定的境界，谁见了都会挠头。眼见调侃的差不多了，赵御转过身从沈若曦柔弱无骨的手中接过方雕。“这东西先放在我这，晚上回去我用桐油细细的过一遍，这个卖相作为寿礼确实差了一点。”沈若曦红着脸点点头，这家伙刚刚从她手中接过方雕的时候，手极其不老实。约定好明天中午在学校图书馆门前见之后，赵御拍拍屁股捧着方雕离开了。站在沈若曦身边的钱浩终于松口气，他突然之间有种如释重负的感觉。沈若曦看着赵御离开的方向，心中多少有些嗔怪。这家伙难怪到现在都还没个女朋友，难道不知道顺道送自己回去？或者借口一起去吃个饭啥的？而赵御想的就更加简单了，他放心一个人离开，是因为他知道，即便是给钱浩一箩筐豹子胆，他也不敢对沈若曦做什么天怒人怨的事。“若曦，我送你回去？”等赵御彻底消失在钱浩的世界之后，这个富二代终于又恢复了正常状态。不过这句话落下，却没有等来沈若曦的回答，钱浩猛地感觉头皮有些发麻。沈若曦脸上淡然的笑意消失的一干二净，神色之间带着一股赵御注定不会看到的锐气。“看在钱伯父和沈家那点香火情的份上，我奉劝你一句，不要将你那些下三滥的手段用在赵御的身上！！”沈若曦此刻的语气如数九寒天的冰凌一般摄人心魄。之前钱浩和保镖窃窃私语，赵御没看到，但是天性敏感的沈若曦，却将一切都看在眼中。身在豪门，这些纨绔子弟肮脏的下三滥手段沈若曦不是没有见识过。这句话，一分是因为沈家和钱家的香火情，三分是为了赵御，剩下的，沈若曦是害怕出事之后，那个让爷爷都头疼不已的田子厚，会将怒火引向沈家。如钱浩这般的二流纨绔，是无法接触到沈家老爷子和田子厚这个层面的人物的。就在钱浩错愕的时候，一辆低调的黑色轿车停在两人面前。“你最好将我今天说的话放在心上，好自为之！”沈若曦说完之后，直接转身上了那辆黑色轿车，车辆启动，很快消失在钱浩的视野中。“妈的，以为自己是什么东西？！还教训起老子来了，贱货！！”等轿车消失一段时间之后，钱浩这才恶狠狠的冲着车辆消失的地方低声喝骂了一句。不过骂归骂，但是思量了片刻之后，钱浩还是拿起电话。“不用出手了，回来吧！”虽然嘴上骂骂咧咧，但是钱浩却也明白，那种话出自沈若曦的口中，就绝对不仅仅是恐吓！……赵御回到学校，在学校食堂里胡吃海塞了一顿，然后回到九号别墅。顺手将方雕直接扔在沙发上，他快步来到二楼书房的位置，打开保险柜，将龟甲藏在一堆古瓷后面。随后来到书房的案牍前，打开无影灯，这才将怀中用细缎包裹起来的碎片一点点小心翼翼的拿了出来。在灯光下，那些原本已经支离破碎的碎瓷熠熠生辉。“碎的真够彻底的！”赵御拿过量尺，将一些边缘位置的碎瓷进行仔细的比量，得出一个还算精确的维数。之前修复的东西，大多只是存在裂痕，但是这一次不一样，这种拼凑瓷的修复，他也是第一次碰到。小心翼翼的拿出一个和维数差不多的橡胶模具，将碎片万分小心的顺着模具的边缘贴在上面。一共不过十一片碎瓷，单单一个塑形就花费了赵御一个多小时的时间。一个小时之后，眼前的模具当中碎瓷终于出现了一个本样的轮廓。按照正常的修复路数，现在就需要调整粘合的胎体和釉面的色调，修复的准备工作才算是完成了一半。之后便是描画，胎体调制的测试等等。这其中，很多小项目都可以用现代非常流行的3D打印技术来完成，契合度相当高。但是田老头却一直以来，都对高科技的修复嗤之以鼻，在他看来，利用现代科技进行修复，会让瓷器失去灵蕴。“修还是不修呢？”看着静静的竖立在模具当中的成化斗彩云纹杯，赵御有些犹豫了。之前的教训还历历在目，那种意识困在崩塌空间当中的绝望，让他此刻都心有余悸。可是眼瞅着口袋又要干净了，全靠眼前这玩意翻身呢。命和钱哪个重要？这是一个很让人头疼的选择题！赵御盯着眼前拼凑起来的碎瓷，两个小人在他的脑海中做着激烈的争斗。“嗯？！对啊，我可以试试看！！”片刻之后，赵御猛然间瞪大眼睛，随即一脸兴奋的朝着书房角落里的保险柜跑去。打开保险柜，赵御深吸一口气，将右手缓缓的放在眼前一尊清乾隆珐琅长颈单耳瓶上。一股淡淡的熟悉感从右手的指尖传来，虽然没有今天中午昏迷时候涌入的灵气磅礴，但是却证明自己刚刚的想法真的有效。接连换了好几个老头子珍藏的宝贝，赵御发现自己的五识前所未有的清晰了起来。“妈的，搏一搏单车变摩托，拼了！”最后，嗜钱如命的赵御终于战胜了恐惧的心理，打算现在就修复那件足以让自己提前退休的斗彩云纹杯。重新来到案牍，赵御并没有急着动手，而是将老头子珍藏的一些年头和品相都不错的宝贝摆在四周。这样一来，一旦修复的时候出现什么意外，自己也能第一时间从这些宝贝上汲取灵气。“万事俱备……”将一切都准备好之后，赵御深吸一口气，右手缓缓的放在模具里面竖起的云纹杯上。斗转星移！！眼前的世界再次转换，熟悉的回溯空间出现在赵御的面前。十一片碎片，在一股蕴蕴灵气的包裹之下，开始急速的消散。艳丽的色彩，明亮的釉色，轻薄的胎体……一点点的化作细微的尘埃。紧接着，那些已经落定的尘埃再次颤抖起来。而赵御也清晰的感觉到，自己右手上蕴含的气息在急速的消散。不过这一次，好像没有之前那么痛苦，脑袋除了有些微微的昏沉之外，倒是没出现其他的弊端。其实赵御不知道的是，那红翡蕴含的灵气十分磅礴，除了消除掉之前透支的遗祸外，更多的则是存留在右手当中。当赵御睁开眼睛的时候，眼前那个原本已经碎成渣的成化斗彩云纹杯，已经完美的展现在模具当中。“发了……”赵御双手颤抖的捧起云纹杯，说话都带着颤音了。赵御小心翼翼的将云纹杯放置在无影灯下细细打量。胎体透亮轻薄，云纹飘逸自然，算得上是成化斗彩之中的上品了。只不过，赵御也知道，这个东西的市场价值肯定和那一只身价过亿的鸡缸杯没法比。瓷器这个东西，不管是哪个年代的，釉面描绘的图案是影响价格最重要的原因之一。按照顺序，瓷器的大小年代官窑或者民窑这些抛开不说，描绘的图案就能对一件瓷器进行基本的定性。其中，描绘人物的瓷器是最值钱的，尤其是有故事典故的，绝对是价值连城。这一类型中，鬼谷子下山青花大罐就是其中的佼佼者。再接下来，就是描绘一些鸟鱼虫兽，如当年拍出天价的成化斗彩鸡缸杯。然后就是山水景致，这一类的存世量比较大，而且很多后世仿制，也喜欢盯着这一类。最后，才是赵御手中这种云纹描饰的瓷器，器型简约古朴，存世量不算稀少，不过价格也是相对精品会差一些。按照赵御对于瓷器行情的了解，手中的这一只云纹杯的价格大约在七百万到一千二百万之间。千万级别啊！！！赵御这辈子别说千万，连十几万长什么样子他都没见过。当然，这也是相对的，如果单单以价值来计算，这九号别墅中的东西，足以让整个唐安都侧目。“嗯，必须找个地方将这玩意藏起来！”端详了半天之后，赵御突然意识到一个很严重的问题。那就是这九号别墅虽然田子厚不常来，但是保不准隔三差五的就会过来视察一番。要是到时候让那老家伙看到这云纹杯，那就没自己什么事了。必须要将这东西放在一个老头们都寻摸不到的地方才行。不知道为什么，这个时候的赵御脑海中浮现出了沈若曦的面容。或许，暂时放在沈若曦手上，应该比较保险。沈家大小姐，不会昧着良心从他这个穷学生碗里抢饭吃吧？而且，这东西想要出手，一般的拍卖行和收藏家肯定吃不下。自己拿出去出手，赵御敢肯定十成十的会被韩羽墨之类的老家伙截胡。而且自己的人脉有限，能出得起价格的人除了那些他看着就犯迷糊的老家伙之外，还真就没有了。但是沈若曦就不一样了，沈家大小姐的身份注定了她的人脉不是赵御这样的小老百姓能想象的。“大不了，分沈大美女一些，总好过让那些老家伙捡现成啊！”想明白这其中的环节之后，赵御取出一个精巧的锦盒，小心翼翼的将云纹杯放好。再次来到二楼，他在沙发上拿起那块挂印封金的方雕，拿出桐油和细纱开始仔细的打磨。这也是一个精细的活，急不得。好在赵御一旦碰到文物，毛躁的性格就会自动收敛。一个小时之后，一尊散发着淡黄色光晕的方雕出现在赵御手中。“我靠！这……算了，就当是回报从沈大美女的红翡手镯汲取灵气了。”当外表的老浆被赵御用桐油和细纱打磨掉之后，赵御才发现，这玩意的材质居然是极品。这一块手掌大小的方雕，一开始赵御以为是用降香黄檀的边角料雕刻而成的。毕竟按照正常的套路，这种珍贵的木材多是用于制作家具。这样一来，在制作的过程中无法避免的会造成一些边料的浪费，工匠们会将这些东西雕刻成一些小巧的把件，也算是物尽其用。可是赵御手中的这块不一样，这挂印封金的把件，居然是用降香黄檀的木心雕刻而成的。这已经不能说珍贵了，而是奢侈！而且这东西雕刻的手法，虽然不是正宗的汉八刀，但是却也颇有一些汉刀韵味。从材质到雕工再到寓意，简直无懈可击！也亏得这东西是沈若曦这么个大美女的，不然，说不定穷疯了的赵御就真的心动了。转身在身旁的柜子里拿出一根红线，在方雕顶端的位置穿过。做完这一切，赵御这才再次拿过一个锦盒，将一些纱棉填充进去之后，将方雕放入其中。明天交给沈若曦的时候，先探探口风，看看能不能借助这位沈家大小姐的手段，将那件云纹杯以最快的速度倒腾出去。这倒不是说赵御对文物的价值就定格在了金钱上，实在是赵御明白，这东西放在他身边，不安生啊！将手头的事情做完之后，赵御将所有的文玩和瓷器都放回原位。当然，在这个过程中，赵御右手也没闲着。从田子厚收藏的宝贝中，赵御汲取了不少的灵气，而且他还发现，年代越是久远，品相越是精美的物件，灵气越是充足。反之，一些有瑕疵的宝贝，即便是年代和材质都没话说，但是灵气几乎是微不可查。还有就是，赵御发现玉器的灵气蕴涵程度，要远远超过其他的宝贝。而让赵御惊讶的是，相比玉器，那一方明显年代不是很久远的木雕，灵气蕴含量远远超过了瓷器，只是比同等价值的玉器少一些而已。将田子厚收藏的宝贝摸了个遍，赵御回到书房的案牍上。打开台灯，他将整个汲取灵气的过程都描述在纸上，更是将灵气蕴含量的对比一一列举了出来。其中玉器最多，接下来依次是木器，瓷器，青铜器等等。等将所有的事情办妥，已经是晚上十二点半了。整个小院一片寂静，只有不远处的普通教员宿舍楼上，还有零星的几点灯光。赵御依旧躺在二楼那张紫藤躺椅上，手中拿着一柄有些年头的蒲扇，悠哉悠哉。“娘咧，到现在都感觉好像是做梦一样！”看着头顶有些模糊的苍穹，赵御心里不禁有些感触。这才短短两天而已，他的生活虽然看上去还是老样子，但是赵御自己知道，一种难以琢磨的变化已经悄无声息的在他身上扎根。迷迷糊糊之间，正打算乘着晚上的凉风入睡的赵御，却被一阵来电铃声给惊醒。赵御拿过身旁小落桌上的电话，看到来电显示的时候眉头微微一皱。是田子厚打来的。按照以往田子厚的习惯，晚上雷打不动十一点必须休息，这个时候打电话过来，肯定是出什么事了。“你小子应该还没休息吧？”电话接通，那边就传来田子厚试探的声音。按照他给赵御的实践作业，这个月赵御都甭想睡个安生觉。“你说呢？！”赵御没好气的回了一句。虽然那件粉彩新瓷已经修复完成，但是赵御知道，绝对不能让这老狐狸瞧出一丁点的端倪。不然田老头肯定会有后手等着自己。现在是事业的上升期，赚钱搞副业才是赵御的头等大事，切不可让田老头拖后腿。“嘿嘿，别那么大火气，这么晚打电话过来，是有好事找你。”白天的时候田子厚虽然表现的对韩羽墨的话显得很不在意，但是却暗暗的记在了心里。一个月的时间，那件新瓷的修复不算太苛刻，但是赵御毕竟受过伤，能放水的时候适当的可以宽松一些。“呵……”虽说田老头说的有好事找自己，但是赵御却表现的兴趣不大。一起都四年了，这老头什么脾性赵御还不知道？有好事能想到自己？是老头没睡醒，还是自己在梦游呢！！“说吧，又有什么扛锅挡子弹的活准备让我去？”“你瞅瞅你，话说的那么难听，我是通知你，那件新瓷的修复可以缓一缓。”“你之前不是找我要通融嘛，我思来想去，你刚刚出院，不能太劳累，所以我打算破例一次……”老头说的动情，差点连自己都给感动了。瞅瞅，这么暖心的师父，这年头上哪找？！“打住！！”可是赵御却根本不领情，不是他赵御不识抬举，实在是他太了解这个老家伙了。“又有什么幺蛾子，别拐外抹角的直说。”赵御直接了当的打断了老头煽情的话。“嘿嘿，当然了，考核还是要的，新瓷的修复放在一边，六号地铁线施工组送来一份文件，明天你来我这里一趟，咱们研究研究。”田子厚嘿嘿一笑，随即将自己打电话过来的目的说了出来。不错，是地铁施工组找上门的。在唐安，这事情就是这么神奇，基建工程的人必须要紧密的和考古工作者相结合。毕竟这地方，随便一锄头下去都是好几千年的光景。“六号线又碰上了？！”赵御的脸都垮下来了，这六号线地铁已经施工两年，全长五十多公里的地铁线，这还施工不到一半，已经碰上了二十七座规模大小不等的古墓。更加离谱的是，有些古墓跟菜市场的豆腐似的，一层叠着一层。“不错，这次墓葬的规模和规格比起前面几次都要吓人。官方已经申请武装人员接管，三天之后由我亲自带队，很多唐安考古界的专家，甚至其他省份的高人都要过来，你提前准备一下。这一次的考古实践，就算作是你这一学年的实践考核了！”田子厚说完之后，好像生怕赵御会反悔一样，立刻挂断了电话。“这……或许是个不错的机会啊！”本来还拉着脸的赵御，在目光落到自己右手上的时候，顿时眼前一亮。未挖掘的古墓？这对于现在的赵御来说，可不就是送上门的唐僧肉嘛！！……第二天，当赵御醒来的时候已经是中午时分了。不是赵御有赖床的习惯，实在是昨天听过田子厚送来的消息之后，激动的半夜都没睡着。早上天灰蒙蒙亮的时候，他这才迷瞪了，结果一睁眼，已经十二点十五了。“糟糕！”赵御一看时间，这才想起和沈若曦约定在图书馆门口见面。以最快的速度洗漱完毕之后，赵御将方雕和云纹杯收好，朝着图书馆的方向狂奔而去。沈若曦现在在赵御的眼中，可不仅仅是中文系天字第一号的美女，更是财神爷啊！等赵御一路狂奔到目的地的时候，远远的看到沈若曦已经站在图书馆门口不远处的老槐树下等他。唐安的六月，说是火炉都不过分，让沈若曦这样一个美到让人窒息的大美女在烈日下等，简直就是罪过啊。“那个，沈大美女，不好意思，昨天晚上因为要打磨你这个方雕，所以休息的有些迟了，别见怪！”赵御一路小跑的来到沈若曦的面前，恬不知耻的将迟到的黑锅甩在了打磨方雕上。也就是赵御了，脸皮是被田子厚彻底的磨练出来了，撒谎的时候，眉头都不带皱一下的。“没关系，我也是刚刚到。”沈若曦轻笑一声，随即说道：“可真是要谢谢你了，要不……正好中午了，我请你吃饭吧？”那个冷着脸让钱浩这样的二代都如芒在背的沈大美女，在说完这句话的时候却显示出一抹小女人才有的娇羞。“好啊，不过还是我请你吧！！”赵御点点头，他之所以这么爽快的答应并且主动提出请客，还真不是因为垂涎沈若曦的美色。毕竟接下来那云纹杯还需要沈若曦出手帮忙，于情于理，赵御觉得这个饭钱自己应该出。男人嘛，就应该大气一些……阿妹川菜馆。唐安大学外最具屌丝人气的一处炒菜馆中。那些正在热火朝天吃饭的学生和周围的上班族，都不约而同的停下了手中的筷子，瞪着眼睛不可思议的看着川菜馆门口出现的那个身影。“这川菜馆的味道绝对没话说，我以前每次改善伙食打牙祭的时候，都会来这里奢侈一把！”赵御豪气的一挥手，对着身旁被周围人惊若天人的沈若曦解释道。“是吗？那我可要好好品尝一下。”沈若曦脸上始终挂着淡笑。要么说沈家是大族呢！即便是身处在这种满是油渍的苍蝇小馆中，沈若曦也没有表现出一丝一毫的不适。很快，赵御在川菜馆中找到一个相对来说干净的桌子。两人落座之后，赵御拿过菜单开始点菜。而原本之前还热火朝天的阿妹川菜馆中，此刻却透着一股诡异的寂静。一般这种学校附近巷子中的苍蝇馆子，点菜什么的都是自己来。所以赵御报菜名，沈若曦拿着一个单子在写。娟秀的字体让注意力都在菜单上的赵御都不由的有些侧目。“就咱们两个人，应该差不多了。”一连点了四个菜，沈若曦出声道。赵御比量了一下两人的饭量，随即嚎了一嗓子，已经忙的晕头转向的服务员立刻接过他们的单子去准备。“这东西昨晚我打磨出来之后才发现，咱们运气不错，其材质远远出乎我们的预料。”趁着上菜的空档，赵御从口袋中拿出一个不大的锦盒，放在沈若曦的面前。“哦？”沈若曦轻轻的将锦盒拿起，打开玄机叩后，一抹蕴蕴之色出现在她眼前。“极品降香黄檀？！”到底是出身豪门的大小姐，在方雕露出本来面目之后，一眼就看出了其材质。“是的，应该是上了年份的降香黄檀的木心制作的，八十块钱，这可是个大漏啊！”赵御呵呵一笑，说不心疼连他自己都不相信。这东西，别看只有手掌心大小，要是按照现在的市场价，再碰上个懂行的，五七十万不成问题。“谢谢……”轻轻的将玄机叩合上，沈若曦这一声感谢虽然轻，但是其中却夹杂了一种异样的感觉。不过一心都在想着怎么打通沈若曦这条财路的赵御，却没那个心思去领会美人的心意。菜上的很快，除了卖相不咋滴之外，味道那是真的没话说。“尝尝看，这东西虽然看着其貌不扬，但是味道绝对正宗！”赵御递给沈若曦一双一次性的筷子。沈若曦也不矫情，夹起一块宫保鸡丁开始细嚼慢咽。片刻之后，沈大美女脸上露出一副十分惊讶的神情。如沈若曦这种出身大族书香门第的女子，即便是再平易近人，却也很难有机会在这种苍蝇馆子吃饭。她不是一个讲究身份的人，但是她的出身却注定了她和普通人之间的差距。食不厌精，脍不厌细的道理她自然懂得。但是却没有想到，这么一个不起眼的地方，川菜的味道居然如此正宗。这道宫保鸡丁，居然比起年前自己跟着父亲在蜀中天府阁尝过的那道出自名家之手的菜肴，不遑多让！“嗯，很是惊艳！”沈若曦点点头，赵御嘿嘿一笑。在座的那些食客更加不会知道，这个美的不像话的女子这句惊艳，究竟有多难得。一顿饭吃的算是宾主尽欢。不过不同于沈若曦吃饭那种慢条斯理，赵御直接就好像饿死鬼上身了一样，狼吞虎咽。“买单！”吃饱喝足之后，赵御摆摆手，一个四十多岁的胖女人拿着单子上前。“味道还可以吧？”胖女人就是这家店的老板娘，为人很和气。“嗯，在唐安我还是第一次吃到这么正宗的川菜。”沈若曦点点头，笑着回答道。“幺妹喜欢就常来，姨给你打八折！”老板娘看着沈若曦，越看越稀罕。一个女人，能让男人喜欢那很简单，尤其是美女。但是如果让同为女人的人都感到亲切，那就是本事了。能让抠门的老板娘放出打八折的豪言，那绝对不是一件简单的事情。而沈家大小姐，偏偏就有这种本事。两个人，四个菜，一共花了一百一十六块钱。因为沈若曦的关系，赵御第一次享受到了打折的待遇，付了一百一。“那个……我有些事情想要请你帮忙，不知道？”出了川菜馆，赵御略微有些尴尬的看着沈若曦。这顿饭本来就目的不纯，所以即便是赵御的脸皮，也有些撑不住。“我知道有一家不错的茶楼，你请我吃饭，我请你喝茶，有什么事情咱们坐下来慢慢说。”沈若曦调皮一笑，歪着头看着有些窘迫的赵御。……仙羽茶社。在其中一个古色古香的茶室内，赵御和沈若曦分坐两旁。装修考究的茶室内，不但燃起淡淡的清檀香，而且极品猴魁也散发着独有的清香。沈若曦等煮茶的人出去之后，这才拿出锦盒，将方雕完全拿了出来。与昨天晚上那黑不溜秋的品相相比，此刻的方雕已经完全变了模样。周围散发着一股蕴色，而且握在手心的时候，都能嗅到降香独有的清气。“是这样的，我前两天淘到一个不错的东西，想要出手，只是……”赵御的话只说了一半，随即将另外一个锦盒拿了出来。“成化斗彩云纹杯？！”谁知道，不等他介绍这宝贝的来历，眼前的沈若曦就惊呼出声。“好眼力！！”赵御都是一惊，这才刚刚拿出来，还没有上手就能看出东西的底细？这妮子本事不小啊！说句实在的话，就刚刚这一眼，比起他这个在田子厚高压下挣扎了四年的专业人员都要厉害！“不不不，不是我眼力多厉害，而是这东西我爷爷就有一个，我在他书房看到过而已……”沈若曦看着赵御目瞪口呆的样子，知道这家伙误会了。“我说呢。”赵御松口气，美到沈若曦这个地步已经就毫无人性了，而且文学功底还深厚。如果在鉴赏方面再这么厉害，那如赵御这样的普通人，还要不要活了？“既然你见过同品相的东西，这玩意的价格你也应该知晓，我想出手，但是毕竟身边交集的人有限，所以想请你代为出手。”赵御一口气将自己此行的目的都抛出来。“嗯，那倒也是。如这般品相的东西，一般的收藏家很难出得起价钱，不过……”沈若曦说到这里的时候，停下来看了赵御一眼。他身边的人能拿得下这东西的不多，但是却也不是绝对没有。为什么一定要拜托自己？“有什么问题你说，我一定知无不言。”看到沈若曦欲言又止，赵御点点头说道。“根据我爷爷收藏的那只来看，这东西的价值应该在一千三百万左右，一般收藏家肯定拿不下，不过如韩老爷子和田老师他们，应该……”沈若曦疑惑的就是，赵御认识的人中，如韩羽墨这样的收藏大家，肯定会对这东西感兴趣。“别介！！”谁知道，沈若曦刚刚提到韩羽墨和田子厚的时候，赵御就像是被踩到尾巴的猫一样。一蹦三尺。赵御反常的举动吓得对面的沈若曦都一哆嗦，手中云纹杯都差点脱手。简单一个疑问而已，这家伙怎么这么大的反应？赵御苦着脸，他现在提起老头就迷糊。尤其是韩羽墨，这老家伙简直就是阴魂不散啊！“这……这我没办法给你解释，但是绝对不能让那些老头知道这东西是我的就是了。”赵御也不知道该怎么给沈若曦解释自己为何如此抵触这些老家伙。说白了，毕竟这些都是家丑，家丑不可外扬。别看赵御一天嘻嘻哈哈的没个正行，但是亲疏关系他却分的很清楚。沈若曦是大美女，那种让人一看就走不动道的大美女，但是在赵御的眼中，她也仅仅是朋友而已。而那些老头，如田子厚包括韩羽墨还有其他的几个，对于赵御来说，那是亲人！沈若曦若有所思的看着赵御，眼神逐渐有些促狭。“这东西……不会是你从田老师那里顺来的‘赃物’吧？”沈若曦可是记得，昨天这家伙在没有淘到方雕之前，可是说要从他老师那里顺几件出来的！“怎么可能！这东西是我在长乐坊淘来的，东西的来路绝对正，放心吧！”赵御不傻，自然看得出沈若曦眼中那一抹揶揄。“行吧，相信你了！”沈若曦调皮一笑，将云纹杯放进锦盒。“既然是合作，那么分成的事情你打算怎么做？”将东西收好之后，沈若曦双手捧着脸颊，一脸笑意的看着对面的赵御。钱？对于一般人来说那是比命还重要的东西。但是对于享誉西北的沈家来说，还真没当回事。“两成？”赵御小心翼翼的看着沈若曦。谈到钱，赵御可没有那么大方。不过一件大概价值一千三百万的物件，即便是两成也是两百六十多万。这已经是赵御有生以来，最大方的一回了。索性现在只是嘴上说说，要是真的将几百万放在赵御面前，这犊子估计八成会六亲不认。“成交！”沈若曦看着赵御肉疼的样子，感觉有些好笑。这家伙实在是和她接触过的人大不一样。别说那些二代三代，即便是家境一般的男生，都会努力在她面前表现的很大度。唯独赵御这种斤斤计较的男生，让她有种很奇特的新鲜感。两人达成口头协议，随即气氛也逐渐轻松了下来。“为什么当时在八仙宫，你要出价八十？”沈若曦把玩着手中的方雕，好奇的问道。赵御当时或许已经看出了这东西的价值，却还要压价，这让沈若曦有些不解。对于沈若曦这样出身的人来说，千金难买心头好，这东西别说一百二，就是要价一万二，她都不会多说一个字。“两个原因。”赵御伸出两个手指，沈若曦眨眨眼，静等赵御给出的原因。“第一，沈老爷子八十大寿，讨个吉利数，而且这东西的市场价也在八十万左右，正好对应老爷子的寿数。”沈若曦眼睛一亮，这一点她倒是没有想到。“第二，这也算是古玩行的一个不成文的规矩。还价则是为了让不知情的卖主心安，如果别人出价多少你给多少，他心里多少会犯嘀咕。”沈若曦点点头，回想了一下，还确实是这么个道理。“那你当初买下那副赝品画，为什么出价四千八？有什么说法吗？”沈若曦一副好奇宝宝的样子，看着赵御问道。以前的她，其实对于这些古玩不是很感兴趣，但是这两天接触下来，她发现很有意思。“噗嗤……哈哈哈。”赵御听着沈若曦问出的话，顿时一口茶水喷了出去。“究竟有什么寓意？”沈若曦见赵御笑的上气不接下气，更是好奇了。“四千八……死全家。”赵御好不容易缓过气来，这才小声的解释道。“……”沈若曦惊呆当场。一下午的时间，在两人的欢声笑语中悄然而逝。直到田子厚暴怒的声音在电话里面响起的时候。赵御才记起来，自己今天还要去田子厚那里研究六号线古墓的事情。出了茶楼，赵御立刻赶往田老头家。而他再一次将沈若曦一个人丢在学校门口。不过离开的时候，沈若曦邀请他明天去沈家赴宴。赵御略微思量了一下，总归时间上和六号线古墓的挖掘也不冲突，所以爽快的答应了下来。看着赵御火急火燎的离开，沈若曦朝着马路对面的一辆黑色轿车招了招手。车辆很快出现在沈若曦身边。“去临江仙！”上车之后，沈若曦摸了摸怀中装有云纹杯的锦盒，思量了一下对着司机说道。临江仙，是唐安有名的顶级别墅区，居住的都是唐安乃是西北有名的富豪。其实在拿到云纹杯的时候，沈若曦就已经想到了它的归宿。……赵御火急火燎的赶到田子厚那套小破房中，都不用打招呼，直接进了书房。此刻的田子厚带着眼镜，在略显昏暗的灯光下，翻看着一些资料和照片。“终于舍得回来了？”头都没抬，田子厚的目光依旧放在一张不太清晰的照片上。照片上，是一尊露出半个身子的三足圆口鼎，瞅着就给人一种古朴厚重的感觉。“有点忙，一时间把正事给忘了！”赵御赶紧在一旁的水槽中净手，然后带上橡胶手套，快步来到田子厚身边。“温柔乡是刮骨刀，你小子身体本就虚的厉害，可要悠着点！”田子厚放下手中的照片，瞪了一眼迟到的赵御。“扯淡！！”赵御在看到那张照片的时候，神情就完全凝聚了起来，对于田子厚的挖苦，也毫不在意。“这……这东西现在还在现场？！”看了大概半个小时之后，赵御猛地抬起头，双眼死死的盯着田子厚，激动的说道。“嗯，有人守着呢，跑不了。”田子厚摘下眼镜，边说边似笑非笑的看着赵御。“你又想干啥？！”当这个老家伙露出这个神情的时候，赵御估摸着八成自己要倒霉了。“龟甲呢？”果然，这老家伙惦记上他昨天淘来的那片龟甲了。“在九号别墅，不过这一次您就不要打我的主意了，那东西对我很重要。”在田子厚划出道来之后，赵御倒是松了口气。龟甲的事情没得商量，那东西说白了，和赵御的身家性命有密不可分的关系，谁来都白扯。田子厚点点头，出奇的也没有强求，只是叮嘱了两句。毕竟龟甲上有铭文，这是国法严令禁止交易的东西。“文件和一些现场的照片都在这里，你先大概看看。”田子厚摘下手套，将一沓文件和照片放在赵御面前。今天一天时间，他已经把所有的资料都大概过了一遍，等赵御看完这些资料，他再给赵御说一些应该注意的事项。不过赵御跟着自己下墓已经不是一次两次了，基本的规矩都知晓。狭小的书房再次安静了下来，赵御趴在案牍上，细细的查看那些拍回来的照片和资料。而田子厚回到客厅，在藤椅上闭目养神。毕竟已经是上了岁数的人，聚精会神的研究了一天墓葬的资料，难免会有些疲态。时间一分一秒的过去，研究资料的赵御神色愈发凝重。这一次出现的这个墓葬不简单，不管是文物的规格还是那些照片上略显模糊的铭文，都给赵御一种很奇特的感觉。王公大墓他不是没有见过，但是如眼前资料照片上这般用大量鸟篆叙述的，赵御还是第一次看到。墓葬之中，铭文越多越繁琐的，越预示着墓主人生前雄厚的影响力。让赵御奇怪的就是，那些文物上的鸟篆记载的是晚商时期的典故。就算同一时期上大夫甚至帝王陵墓，最多也就是玉器等陪葬品多一些而已。但是眼前这些照片上，每一个文物上面都刻画着不同的篆文，而且似乎这些鸟篆能串联起来。“鸣山以西，贤天子临……”在第一眼看到的那一尊圆口青铜鼎露出来的半个鼎壁上，赵御解读出了这样一句话。说来奇怪，自从解读了龟甲上面记载的那个倒霉上大夫的生平之后，赵御似乎能轻易的看懂这些晦涩的鸟篆了。“西周铭文，大概是武王时期刻篆而成，具体是什么意思，还需要大量的时间来研究……”田子厚虽然在闭目养神，但是当赵御下意识的嘟囔出声之后，依旧轻声解释道。“要真的是记载的那个时期的铭文，也不应该出现在唐安啊，地理根本对应不上！”赵御翻开一页资料，看着上面对于墓葬的定位，微微皱眉。闭目养神的田子厚嘴角勾出一抹笑意。他最满意这个关门弟子的地方就是，赵御会在有疑惑的时候提出质疑，即便是面对他这个在国内考古界赫赫有名的老师，也是一样。这才是田子厚看好这家伙的原因之一。考古是为了求真和还原历史的轨迹，要是所有学者都只懂得逢迎附和，那还考个卵！“所以我说，这次的墓葬很有意思……”听着田子厚说的话，赵御轻轻的点点头表示认同。确实，这次碰上的墓葬很有意思。简单的交流之后，赵御再次低头研究那些资料。晚上十点四十，眯了一会的田子厚起身在洗手间洗了把脸，准备让已经对这资料癫狂的赵御也早点休息。毕竟资料都只是一些有关的猜测，现场发回来的图片也仅仅是冰山一角。想要深入的研究，必须亲自到现场进行勘察和比对。就在这时候，赵御随手放在茶几上的手机却突然微微一颤，一道信息跃出。田子厚原本只是无意间扫了一眼，却瞬间瞪大了眼珠子。那短信上的内容，差点没把田子厚的小心肝吓炸裂了。“我……这兔崽子干啥违法乱纪的事了？”短信是银行发来的入账信息，不过那入账金额，后缀足足有六个零！！一千二百万？！就在田子厚想要拿起赵御的电话仔细看看的时候，电话铃声响起。还沉浸在那些照片和资料中的赵御也猛地抬头，和田子厚四目相对。“有人找你！”田子厚指着茶几上的电话，眼珠子乱窜。赵御一看这老头的面部表情，心里没来由的咯噔一下。他三两步走到茶几跟前，拿起电话，来电显示打电话过来的是一个陌生的号码。“喂，哪位？”“是我。”电话那边，传来沈若曦轻柔的声音。“哦，沈大美女啊，有什么事吗？”赵御先是瞄了一眼站在身旁的田子厚，随即对着电话问道。“嗯，是这样的，云纹杯我已经……”“啊？喂，喂，嗯，信号不太好，稍等一下！”一听有关云纹杯，赵御立刻警惕起来，随即以信号不好为借口，直接朝阳台方向走去。走到阳台之后，还顺手将背后那老式的推拉门锁上。“已经出手了？这么快？”赵御一边小心翼翼的盯着外面的田子厚，一边小声的问道。一千多万的物件，在赵御看来，即便是沈若曦，想要找到买家也不是一两天能做到的。可是从下午分开到现在，才四个多小时而已。现在的人都这么不差钱的吗？“嗯，运气不错，正好沈家的一个叔父对云纹杯很感兴趣，所以没费多少工夫。”沈若曦风轻云淡的说道，上千万的买卖，在她眼里似乎很难激起波澜。“那个……买了多少钱？”这是赵御此刻最关心的一个问题。窝在柔软的沙发中，一身苏绸睡衣的沈若曦拿着电话，脸上笑意盎然。她能够想象得到，此刻赵御那小心翼翼的模样。“成交价比咱们预期的还要高一些，一千四百万……”“咳！咳！！咳……”虽然心里已经有了大概的数字，但是当沈若曦说出来的时候，赵御还是差点没被自己的口水给呛死。前一秒还是个穷逼，后一秒身价千万是个什么体验？被自己口水呛得肺管子都有些刺痛的赵御，真正体会到了这种落差带来的极致体验。“两成我已经扣除了，剩下的一千两百万已经打在你的卡上，你抽空查一查……”赵御此刻满脑子都是钞票的模样，至于沈若曦说的话，一句都没听进去。“明天中午我在学校门口等你，不要迟到哦！”最后，沈若曦叮嘱赵御记得明天去沈家赴宴的事情，随即挂断了电话。赵御脸上带着憨笑的站在阳台上，手中电话里传来挂断的忙音。一千两百万……钟鸣鼎食，会所嫩模……一切赵御所认为的美好在这一刻全部涌现在脑海中。“也就是说……从明天开始去食堂吃快餐，就可以肆无忌惮的加卤鸡腿了？！”赵御很想此刻将心中那股躁动压制下来。但是却怎么也做不到，甚至连脸上的笑容，都没办法收敛。压抑太久的人，一旦翻身，基本上都会如赵御这般癫狂。大概十分钟左右，赵御才从那种浑身肌肉都在颤瑟的情绪中清醒过来。脑袋逐渐清晰的他这才意识到，现在还不是张狂的时候，毕竟自己还在田子厚家呢。要是让这个老东西看出端倪，这一千两百万就会连毛都不剩下一根。猛吸一口气，他强行将心头的悸动压下。必须要装作一副若无其事的样子，现在对赵御而言，最重要的是离开眼前这个龙潭虎穴。打定主意，赵御轻手轻脚的打开阳台的老式推拉门。一抬头……赵御额头上的汗瞬间横流。田子厚那张满是褶皱的脸，带着似笑非笑的神情贴在推拉门的后面。“发横财了？”田子厚带着奸笑，一副老子早就看穿你小子那点小九九的表情。“额，呵呵，您说笑了，我一个还在上学的穷学生，上哪发财去。”赵御强自镇定，脸上扯出一个比哭还难看的笑容。“能值一千两百万的云纹杯，应该是成化斗彩吧？”田子厚结合之前看到的那个转账信息，再从之前电话里听到有提到云纹杯，立刻断定出了东西的年份。就这一份功力，一般人就难以望其项背。“您这是上了岁数耳朵不好使了，哪有什么云纹杯啊？肯定是您听岔了！”赵御一副死不承认的架势，奈何那老头堵在推拉门门口，不然赵御早就夺门而逃了。“咱师徒好久没叙旧了，要不然趁着这个机会好好聊聊？”“额，大晚上的，没什么好聊的，您早点休息，我就不打扰您了！”聊？这个天要是聊完，自己银行卡还能剩几个大子？！“嗯？！”在田子厚略带威胁的眼神下，赵御最终还是老老实实的坐在了客厅的沙发上。“放心，师父我是个读书人，不会白占你一丁点便宜的！”田子厚泡了两杯茶，将其中一杯放在赵御面前。看着这个徒弟一副防贼的架势提防着，他随即说道。话是这么说的，但是坐在对面的赵御却撇撇嘴。这四年来，这老头不知道从自己身上刮下来多少油水，还好意思说这话？“成化斗彩的云纹杯？哪来的？”田子厚坐在赵御的对面，抿口茶之后轻声问道。“长乐坊捡漏捡来的……”赵御一边回答，一边心念急转，得赶紧想办法逃离这鬼地方。“长乐坊？嗯，能在那种鱼龙混杂的地方捡漏，而且还是千万级别的大漏，看来这段时间你的眼力增长的很快！”田子厚点点头，从面相上看，这老头还真有那么点教授的味道。可惜，赵御太了解这老头了。“是沈家那丫头替你出手的？”“是。”“分给那丫头多少？”“两成……”来来回回，两人对话都是一些没什么营养的废话。不过看似平静的两人，此刻都是各自心怀鬼胎。“那啥，时候不早了，您早点休息我就不打扰您了……”赵御是如坐针毡，见话题聊的差不多了，立刻想要遁走。“别啊，正经事还没聊呢！”田子厚嘿嘿一笑，随即盯着赵御说道。“还有啥正经事啊！”赵御皱着脸，都快哭了。“钱啊！”田子厚理所当然的说道。“别！打住，这是我拿自己的钱捡漏来的，我的钱！！！”最后一句话，赵御几乎是歇斯底里吼出来的。田子厚却丝毫不为所动，慢慢悠悠的喝口茶，随即语重心长的说道：“你看，咱师徒两相依为命这么多年，我老田可是对你小子掏心掏肺啊。你老家也没什么亲人了，你也老大不小了，以后说媳妇结婚，还不是得让我来一手操办？我不给你准备着点，以后看上哪家的姑娘了，你连个彩礼都拿不出来。就拿沈家的这丫头来说，这样出身的妮子，一千多万肯定不够，我不替你攒着点，你以后可咋办啊……”田老头絮絮叨叨的说了一大堆，反正中心思想就一个，今天这笔巨款，赵御别想全须全影的带着离开。“可是……能留点不？”赵御最后还是做出了让步，他太了解田子厚了，今天他这钱要是不交出去，这老头能一直絮叨到明天早上！“也是，一个大小伙子身上没点钱也不像话……”见赵御松口了，田子厚似乎也不想赶尽杀绝。可是还不等赵御喘口气，田子厚接下来的一句话差点让赵御跳起来和这老东西玩命！“这样，那就给你留下两千块钱，剩下的转过来，我银行账号你知道，还是原来的那个！”“啥？！两千！！！”一千多万瞬间缩水一万倍，赵御恨不得直接掐死这老头！“咋？嫌多？”田子厚一抬眼皮，瞪了赵御一眼。“你够狠！！”最后赵御还是乖乖的将一千多万转给了田子厚。原本大额转账是需要预约的，但是在田子厚淡然的打出一个电话之后，不到五分钟，赵御的一千多万安静的躺在了老头的银行卡中。好在老头最后也算是良心发现，大度的给赵御留了一万块钱。换成以前，赵御看到这一万块钱肯定会眉开眼笑，可是今天走出田老头家之后，眼珠子都红了的赵御，恨不得一把火把这个鬼地方和田老头一起给火化了！费心费力的去捡漏。提心吊胆的调动右手异能修复。结果物件都变成钞票了，还是没能逃出这帮老头的魔掌。回到九号别墅的赵御，气呼呼的躺在二楼阳台的紫藤躺椅上，那张有些年头的蒲扇都快被他扇散架了。“我特么的难道命里和这些老家伙犯冲？”一千两百万，都还没焐热呢，就落进别人的口袋了。换成谁，这口气都短时间内捋不顺。心里惦记着那一千多万，赵御在这个平凡的夜晚，终于知道了什么叫做辗转难眠。心中憋气的赵御一直到凌晨两点左右才迷迷糊糊的睡着。睡梦中，坐拥一千多万的他在唐安顶级会所里面，灯红酒绿，无数嫩模环绕。然而，正当他醉生梦死的时候，会所楼顶突然扭曲起来，一尊散发着浑厚气息的圆口三足鼎出现在头顶。鼎身古朴的鸟篆文，好像在这一瞬间活过来了一样，星星点点，在他眼前来回闪烁。鸣山以西，贤天子临……赵御猛然惊醒，发现外面的天已经透亮。已经早上七点半了，不远处的学心湖，一些上了年纪的老教师和教授正在锻炼身体。“哎……”对于圆口鼎身上的文字，他倒不是很在意。可是那种梦里肆意挥霍的感觉，却让他十分的迷恋。一睁眼，看到自己依旧还是个穷逼的时候，那种落差让赵御的心情一下子变得无比糟糕。“特么的，以后见到所有老头我都绕着走，还就不信了！”所幸自己依靠右手的异能，以后捡漏的机会有的是。有了这一次的教训，大不了以后捡漏之后多防着这些老东西就是了。一边洗漱，赵御一边给自己找心理安慰的借口。在田子厚门下修行四年，要是连这点自我开脱的本事都没有，早就被那老头活生生气死不知道多少回了！洗漱完，胡乱吃了一些东西填饱肚子，赵御一头扎进九号别墅的书房。将一些和西周武王有关的资料都挑选出来，然后开始聚精会神的狂啃。骂归骂说归说，但是赵御对于接下来的工作，却没有一点怠慢的心思。不管是异能出现之前，还是异能出现之后，赵御有个让田子厚的老伙计们都很羡慕的特点。那就是这个家伙从来不会将生活中的情绪带到工作中。不管生活中受到多大的委屈，在开始工作的时候，赵御都可以做到心如止水。西周王朝本就久远，差不多距今已经有三千多年的历史。其中王朝发生的很多事情，都是通过一些野史流传下来的传说进行分析之后的结果。真实性不高。商周时期，文物流传下来的不多，有铭文记载的更是凤毛麟角。而且即便是有，大多也只是记载一些墓主人的生平事迹，多是赞扬歌颂的马屁词汇，对于历史而言，作用不大。但是这一次，六号线发掘出的这个墓葬却不一样。从形体的规模上看，不似一般王侯贵族的墓葬，但是其中却多有鼎器玉器等王侯贵族才能享有的陪葬。单单这一项，就与当时的等级制度极为不符。而且这些东西上多有铭文，更加让赵御惊奇的是，这些铭文记载的是一整个发生在当时的重大事件。而非平常墓葬出土的那些赞颂之词。这东西，是能填补上古朝代历史空缺的稀罕物。即便是赵御这样视财如命的人都知道，这种东西是金钱所无法衡量的。而且，让赵御隐隐兴奋的是，他能看得懂那些让历史学家和考古学家都无比头疼的鸟篆。不是研究破译，而是真的能看懂，就好像能看懂现代的文字一样。“驴唇不对马嘴！”赵御此刻手中正拿着一本鸟篆象形文录，这是田子厚收藏的一本关于远古文字的书籍。上面很多的鸟篆文和象形文字，都是已经被诸多历史学家和考古学家破译了的。不过此刻看赵御嫌弃的神情，显然是对书里面记载的东西不屑一顾。鸟篆文和象形文还不一样。象形文是以本质物体的形态来确定字符的含义。但是鸟篆是一种象形和成熟文字之间的过渡体，它每一个字符所体现和表达的含义有多种。也正是因为这样，国内上古的文明很难得到有效的考证。这也导致那些居心叵测的国家对华夏文明渊源保持着否定怀疑的态度。所以所谓的解析和破译，只能让赵御这个能清楚看懂鸟篆体的家伙嫌弃。他一手拿着笔，一边看，一边将某些破译有误解的地方点出来再加以详解。此刻埋头苦干的赵御肯定不知道，他为了老头子以后看着顺眼，随手改变的鸟篆象形文录，会让整个考古界和历史学界激起怎样的惊天骇浪。时间飞逝，一本书修修改改大约一半的时候，一旁放在桌上的电话响了。赵御不紧不慢的起身，先是摘下手套，然后净手，关掉台灯……考古，千万不可急功冒进，所以田子厚在赵御入他门下的第一天就说过。沾上和文物考古有关的事情，就算是天塌下来，也要按照规矩一步一步来！“喂，哪位？”赵御看了一眼来电显示，未知号码。“额，是我，沈若曦……”沈若曦听着赵御询问的声音，神色之间闪过一丝罕见的孩子气。这家伙连自己的电话号码都懒得备注一下吗？“哦，沈大美女，你已经到学校门口了吗？”赵御这才记起，他好像约定沈若曦，今天中午要去沈家赴宴的。“是啊，寿宴一点三十五开始，咱们现在赶过去刚刚好。”昨天说的好好的，中午十二点在学校门口碰面。这家伙难道不应该看在自己是个女孩的份上先来等自己吗？一点绅士风度都没有，好歹自己刚刚帮他赚了一千多万呢！沈若曦深吸一口气，暗自告诉自己，和这样的钢铁直男生气犯不上！“哦哦，好，稍等一下，我收拾一下马上到！”挂断电话，赵御以最快的速度收拾妥当。等他到校门口看到沈若曦的时候，不由得倒吸一口凉气。这娘们，美的没天理了！！“昔有昭烈皇帝寝畔置玉人，与皇思夫人做比难分伯仲。”此刻赵御看到站在校门口的沈若曦，脑海中突然闪过这个场景。一身裁剪得当的齐肩礼服，将沈若曦的身材展示的淋漓尽致。肤如暖玉，丹唇外朗，皓齿内鲜……唐安大学进进出出的人群，不管男女，都下意识的和她拉开一段距离。即便是再没有自知之明的人，在看到此刻的沈若曦之后，也难免自惭形秽。“这里……”看到赵御目瞪口呆的站在不远处，沈若曦会心一笑，随即朝着赵御挥挥手。从小生活在赞扬声中的她，早已对周围惊艳的目光和赞美之词麻木。或许连沈若曦自己都没发现，在看到赵御那一副猪哥相之后，她心中居然有些不切实际的窃喜。赵御回过神来，走到沈若曦面前啧啧称赞。“啧啧，不愧是唐安大学天字第一号的美女啊，这气质相貌，绝了！”你说赵御是正人君子吧，这家伙连做梦都是会所嫩模。可你说他是色坯吧，看着眼前足可倾城的沈若曦，他除了言语中有一些不痛不痒的调侃之外，眼神干净的一塌糊涂“油腔滑调……”沈若曦掩嘴轻笑一声，随即拉开身边的车门，做了一个请的动作。赵御嘿嘿一笑，钻进车里。远处观望的唐安大学学生们，在看到这一幕之后，尤其是男生，开始纷纷打听赵御的底细。能让沈若曦请上车，那是整个唐安多少富家子弟的梦想？！……唐安城南，远郊。在一处依山傍水的老宅之中，人来人往，各种豪车停靠在老宅外不远的空地上。在这么一个远离城市喧嚣的地方，此刻来往的却尽是唐安显贵。无他，因为这栋三进三出的老宅，乃是唐安沈家的祖宅。而今天，就是享誉西北甚至全国的书法大家，也是沈家老太爷沈鸿荣的八十大寿。能进沈家老宅祝寿的，都是在唐安甚至周边城市有头有脸的人物。沈家老宅虽然只是三进三出，但是占地面积却不小。因为是祖宅，再加上其中某些不为人知的原因，让这栋明显超出国家住宅规定的房子，得以留存了下来。朱漆大门之后，便是影壁墙，上刻浮雕岁寒三友。第一个院落之中，大概聚集的都是一些沈家年轻子弟和唐安的一些后起之秀。其中赵御之前见过的那个钱浩，此刻就屁颠屁颠的跟在一个形貌俊逸的年轻人身后，一脸卑谦。而这一小撮年轻人聚在一起所谈论的，却和他们的年龄极不相称。这些在普通人印象中，只会熬鹰斗狗的纨绔子弟，此刻侃侃而谈的，大多都是一些私募和精英团队的经营模式。而如钱浩这样的二流，谈论的才是普通人印象中富家子弟会感兴趣的话题。再往后，走廊上白壁勾勒出的，是一幅幅圣人游学的典故。一直过了一进偏门，才算是真正的进入了唐安的上流中心。在中间的庭院中，多是一些上了年纪的中年人。各个贵气逼人。能在这里站着闲聊的，都是在这个社会上的某个领域当中，已经确立了自己地位的人。再往后，便是沈家老爷子常年居住的庭院。不同于前面的喧闹，这里倒是显得有些冷清。院落当中，一处亭台之上，四个老头加上一个古灵精怪的小丫头，显得有些怪异。“沈老头，你眼瞎啊，这白子都追到屁股后头了，等着让黑子屠大龙呢？！”韩羽墨激动的指着亭台中间的棋盘，唾沫星子都快要喷到对面那个老者的脸上了。“你快闭嘴吧，观棋不语真君子懂不懂？土都埋到脖子的人了，还这么嘴贱！”对面持黑子的那老头抬起头，瞪了一眼韩羽墨，骂起这个玉石界的大佬来，一点忌讳都没有。“你说谁呢？！想干仗是怎么的！！”已经七十六的韩羽墨立刻撸起袖子，一副要玩命的架势。“打就打，我还怕你不成！”那老头火气也不小，在韩羽墨话落下的时候，就嚯一下站起身，瞪眼道。一旁的韩小雨倒是似乎已经对这个场景司空见惯，眼见爷爷都要和别人火拼，她连眼皮子都没抬。“哎哎哎……干啥呢？沈老头，你都八十的人了，害臊不？！”就在两人对峙的时候，一旁的田子厚立刻跳起来，指着沈家老爷子的鼻子破口大骂。沈老爷子瞪了一眼田子厚，随即将刚刚偷偷拿走的一枚黑子放在了棋盘上。本来和韩羽墨对峙的老头，看到这一幕之后立刻暴怒。娘的，这些老东西都这么不要脸皮的吗？眼瞅着四个老头就要互掐起来，幸亏这个时候，一个面容刚毅的中年人快步走了进来。沈家嫡长子，沈毅。“父亲，各位叔伯，时间到了，客人也差不多到齐了……”在唐安一言九鼎的中年男人，在这四个老头面前却唯诺如稚童。“若曦回来了吗？”沈老爷子抬起头，看了一眼田子厚之后，对着儿子沈毅问道。“还没有，也不知道这丫头去干什么了，等寿宴结束，我好好的说说她，太不像话了！”沈毅微微弓着腰，小心回答道。“管好你自己就行，有时间说若曦，还不如多教育教育你那个不成器的儿子！”沈老爷子此刻的气度，和刚刚简直天壤之别。“是，是，父亲说的是……”沈毅苦笑着连连点头。与此同时，在沈家老宅外，一辆黑色的轿车缓缓的停在老宅门前。赵御下车，看着眼前古意盎然的宅院，表现出一副刘姥姥进大观园的穷酸样。一旁的沈若曦下车，在那些眼神炙热的富家子弟的注视下，自然而然的挽住赵御的手臂。这一幕，让那些原本觉得和沈家门当户对的青年才俊们，都不由的皱起眉头。这要饭的叫花子哪冒出来的？！“大小姐，老太爷说让你回来之后，先去后院见他……”两人走过朱漆大门，有佣人上前，对着沈若曦轻声说道。“知道了。”沈若曦微微皱眉，先是看了一眼身旁的赵御，随即又下意识的看了一眼那些权贵子弟。聪明如她，自然知道要是自己离开，这些人多半都会刁难赵御的。“没事，我自己随便逛逛，你去吧！”赵御自然看出了沈若曦的担忧，随即轻声说道。沈若曦一愣，然后想起了当初在长乐坊和八仙宫这个家伙逗傻子一样戏耍钱浩，也就不那么担心了。再说了，当真以为田教授的这个弟子是跑龙套的角色？……沈若曦离开之后，赵御开始在这个书生气十足的院落中闲逛起来。还别说，沈家不愧是书香门第，一砖一瓦都透着一股书卷子气。小到门环铜扣，大到院落中央一字排开的太平缸，都是有年头的稀罕物。尤其是那水缸中的几尾出自京津乔家的朱顶紫罗袍，更是价值连城！“啧啧，这才是豪门大户啊……”赵御一副没见过世面的样子，这里摸摸，那里看看。前院当中的那些权贵子弟都用一种怪异的眼神盯着这个家伙猛看。“这家伙是哪来的神仙？”钱浩这样的富二代都只能跟在屁股后面点头哈腰的那个年轻人，看着赵御疑惑的问道。其他几个和这个年轻人身份差不多的人，也是一脸好奇。别都以为富二代全是欺男霸女之辈，其实他们的出身注定了他们拥有比常人更加深厚的城府。“什么神仙，不过是唐安大学的一个普通学生而已，八成是和沈大小姐相识，这才带到这里来见世面的！”钱浩看着赵御，后槽牙都快要咬碎了。其实说白了，他和赵御之间也没有多大的仇怨。只是在钱浩看来，像赵御这样的小人物，就理所应当的在他面前卑躬屈膝才是正常的。“哦？若曦的朋友？”周礼眉头一挑，不过他却真没有将钱浩的话当一回事。他不是傻子，能让眼高于顶的沈家大小姐如此看重，怎么可能只是一个普通人？“周少，要不……试试这家伙的深浅？”周礼身旁，一个身材壮硕的同龄人嘴角带着玩味的笑意，看着远处瞎逛的赵御对周礼说道。钱浩眼前一亮，沈若曦警告过他，所以按照他的出身，肯定不敢再对赵御有什么歪心思了。但是身边的这几位爷不一样啊。各个都是唐安甚至西北首屈一指的大族之后。即便是玩死赵御那个瘪三，沈家也不会因为一个这样的小角色而针对他们。“还是算了，这里毕竟是唐安，而且还是在沈老爷子的寿宴上，闹得太僵了不好。”周礼摆摆手，倒不是他真的畏惧什么，只是能在金城的年轻一代中独领风骚的他，绝对不习惯被人当成枪使唤。“我去见识见识……”当然，这些权贵之后中，既然有周礼这样城府极深的俊杰，自然也就不缺乏脑子有坑的憨货。在周礼和那个壮硕的年轻人中间，站着一个身材比较矮小的家伙。这家伙一米六不到的个头，五官更是磕碜，不过配上一身价值不菲的礼服，看着就有喜感。只是在场的人中，包括周礼在内，没有人敢轻看这个其貌不扬的家伙。原因很简单，因为在陇西，巨氏一族的地位就如同唐安的沈家一样！“蛮子，不要胡闹，沈老爷子的八十大寿，可不是闹着玩的！”周礼一副看好戏的架势，不过身边壮硕的年轻人却皱眉说道。上流社会的年轻人，别看大家聚在一起的时候都是谈笑风生。但是私底下，却各有派系，各种派系之间的利益纠葛也十分的复杂。就好像周礼，在金城的年轻人中，属于领军人物。而巨武，虽然跋扈，但是却依靠家族的关系，在陇西圈内一言九鼎！“嘿嘿，既然是在沈家老宅，我巨武就是再混账，也不可能亲自动手啊！”看似脑子缺根弦的巨武，此刻那双绿豆眼中却闪过一丝精芒。随即招招手，早有人上前俯身聆听。巨武看着赵御，淡淡的在那人耳边低语了几句。那人听完吩咐之后快步离开，朝着院落一处的沈家子弟聚集的地方跑去。……刘姥姥进大观园是个什么心态？赵御此刻算是彻底的体会到了。之前还因为收入一千多万而癫狂，但是看看这沈家老宅的装饰，赵御觉得自己以后对于钞票应该有一定的抵抗力了。一千多万，仅仅在这前院的装饰上，赵御就看到了多少个一千万？看来老头子说的没错，如沈若曦这样出身的女孩，一千多万是远远不够的。“娘咧，还好我对沈大美女没什么念想……”想到之前老头子坑他钱的时候，语重心长说的那些话，赵御深感认同。轻轻拂过偏廊画窗，感受镂空黄花梨雕传来的淡香，要不是这前院人实在有些多，赵御恨不得卸下来直接带走。“喂！干什么的！！”就在赵御想着是不是抠点木屑下来带走的时候，身后传来一声不怎么和谐的喝声。“问我？”赵御转身，左右看了看，随即指着自己有些疑惑的问道。别看此刻赵御一脸的蒙圈，但是他心里清楚，找茬的终于来了。从一进这个大门开始，赵御就知道今天不可能安安生生的走出沈家的大门了。“不是你还能有谁？看你这一身的穷酸样，哪来的？谁请你来的？有请柬吗？”赵御对面，站着一个年纪大概在十八九岁的少年，他神情倨傲的指着赵御，一连三问。“也没人给我请柬啊……”赵御脸上露出一副憨傻的表情，很是无辜的回答道。其他人看到这家伙这个反应之后，顿时心中对这个跟着沈大小姐而来的家伙轻视不少。唯独钱浩，看到赵御这个憨傻的表情之后，心头一跳。“呵，想要在沈家浑水摸鱼？也不看看你是个什么东西！给我扔出去！！”神情倨傲的年轻人一挥手，身后就有两个身着黑色劲装的男子上前，作势就要将赵御扔出去。“放肆！！”就在此刻，身后传来一声娇喝。褪下齐肩礼服，已经换上一身苏绣白底宝华玉兰袍的沈若曦快步上前，拦在赵御的面前。穿着齐肩礼服的沈若曦，给人一种无比惊艳的感觉，而换上这一身短叉旗袍的她，更是韵味十足。“汪旭，你要干什么？！”沈若曦将赵御护在身后，柳眉倒竖瞪着那个扬言要将赵御扔出去的家伙喝道。“表姐，我……”汪旭看到沈若曦横眉怒目的样子，顿时缩了缩脖子。“赵御是我请来赴宴的，我看谁敢动他！”沈若曦进入后院之后，先是给沈老爷子和几位老人见礼，然后换了衣服急忙赶出来，就是害怕赵御在这群富家子弟的面前吃亏。可却不成想，那些纨绔子弟还没有出手，倒是作为半个自家人的汪旭先跳了出来。“表姐，今天是姑老爷大寿的好日子，你却带着这样一个寒酸的家伙来沈家，这不是给沈家脸上抹黑吗？”被周围人盯着，原本对沈若曦心存畏惧的汪旭，也不自觉的硬着头皮顶了句嘴。“怎么？觉得丢人？”沈若曦冷笑一声，看着汪旭问道。“是！”被唐安的大半权贵子弟盯着，汪旭也不得不硬着头皮坚持到底了。“那好，你可以滚了！”沈若曦今天是一点面子都不给，直接对着沈家的这个外戚下了逐客令。“这……”周围的人都惊讶的看着沈若曦。沈家大小姐平日里都是很和气的，即便是面对钱浩这样的二代，也很少会露出今天这样的神情。大家的目光转而看向沈若曦的身后，那个一身地摊货的寒酸男子。“别啊，今天是沈家的好日子，何必生这么大的气……”赵御淡笑一声，他这一身行头，在这里不受待见那是肯定的。要是所有人都对他如沈若曦这般，他才会觉得怪异。不过，熟悉赵御的人都知道，这家伙会是个肯吃亏的主？汪旭骂骂咧咧半天，他早就憋不住了。他双手轻轻的放在沈若曦的肩头，将怒气冲冲的沈若曦转过来，轻笑着说道：“和傻子计较的多了，小心自己也变成傻子了！”修长的右手伸出，食指微曲轻轻的刮在沈若曦的鼻尖上。这个简单而亲昵的动作，让站在后面看戏的那些顶级大少眉眼一凌。今天站在沈家老宅前院的这些青年才俊，多半是冲着沈若曦来的。不管是出于看重沈家带来的利益，还是垂涎沈若曦的美貌。或者更确切的说，他们可以忍受沈若曦被他们这个层次的其他大少拿下，但是却很难接受沈家大小姐和一个名不见经传的小瘪三如此亲昵。这岂不是说，他们这些自誉为上流人士的精英，还不如一个穷酸学生？“你说什么？！！”汪旭面对沈若曦的时候有些忌惮，但是换成赵御，他还真没放在眼中。即便这个穷鬼是沈若曦请来的，依旧没资格在他面前如此放肆。“说你傻呢，脑子有坑，白痴！听不明白吗？”赵御伸手一拦，将沈若曦挡在自己身后。他赵御自出娘胎以来，就没有躲在女人后面的习惯！！“我草你……”啪！！！不等汪旭脏话出口，赵御原本充满戏弄的眼神瞬间凌厉。众目睽睽之下，他左掌反手抽出，一个耳光重重的扇在汪旭的脸颊上。嘶嘶……周围响起一阵倒吸冷气的声音。在沈家老爷子的寿宴上，居然大打出手？因为不知，所以才会无畏？“我……”汪旭也被这一巴掌打蒙了，他怎么也不会想到，那个叫花子一样的家伙，居然敢在沈家寿宴上出手打自己。虽然他是沈若曦邀请的客人，可是这么一来，这一巴掌和打在沈家人脸上有什么区别？“再敢多蹦出一个脏字，你试试看，我能不能将你这一嘴牙全都敲下来！！”赵御脸上挂着笑，但是看在汪旭眼中，却透着一股彻骨的寒意。这个依仗沈家在唐安无法无天的纨绔，在赵御那略带微笑的眼神下，不敢再轻举妄动。汪旭身后的两个保镖也尴尬的站在一旁。不出手吧，自家少爷都被人一耳光抽趴下了。动手吧，这里可是沈家老宅，赵御这样的家伙光脚不怕穿鞋的，但是汪家却不一样。“不想回汪家之后被打断腿，就老老实实的呆着！！”“赵御，我们走！”最后沈若曦站出来，冷冷的看了一眼汪旭，随即和赵御离开了回廊。其实不管是赵御还是沈若曦，都心知肚明。这种结交权贵的机会，汪旭会放着那些大少不去巴结，脑子抽了来找自己这个小角色的麻烦？肯定是被人当枪使罢了。两人离开之后，周礼和巨武等几人再次聚集在一起。不过此刻几人的脸色都不怎么好看。瞎子都看得出来，沈家大小姐恐怕对那个要饭的有意思了。“嘿嘿，别说，我还挺中意这小子的，有脾气！”巨武看着两人离开的方向，脸上倒是带着一丝欣赏。“切，不过是被逼到墙角的疯狗而已，不咬人，就会被人乱棍打死，困兽之斗罢了！”之前提醒巨武不要乱来的那个壮硕年轻人，似乎有些不屑。唯独周礼一言不发，看着在庭院红豆杉树下有说有笑的两人，眼神逐渐阴鸷。金城和唐安是西北两个最具发展前途的城市，而周家的很多生意，想要发展，就绕不开沈家这座大山。他千里迢迢从金城赶来，费尽心思搜罗宝贝为沈老爷子祝寿。为的是什么？如今看这个架势，不将那个叫花子踩下去，他周家继承人的地位如何稳固？要知道，金城周家，年轻一代的子嗣可不止他一个男丁！！不过，上前挑衅这种事情只有汪旭这样的废物才会去用。想要将一个人打入万丈深渊，有的是兵不见血刃的办法。想到这里，周礼悄无声息的将手腕上那颗价值两百多万的百达翡丽摘下。趁着没人注意，他将这块上百万的名表，扔进一旁的花园中。做完这一切，周礼在钱浩耳边轻声说了几句。“这……周少，我怕到时候……”钱浩眼神之中虽有激动之色，但是更多的却是畏惧。栽赃嫁祸？很简单的戏码，但是要是万一露出什么破绽，到时候周礼依靠周家，完全可以一推二五六。但是他却不行，说句不好听的，沈家打个喷嚏，他们家都要颤三颤！“下个月南方文玩交流会上，你们钱家的博古拍卖行想必也会参加吧？”周礼没有搭理战战兢兢的钱浩，而是意味深长的问道。“是啊，听我爸说，这一次的文玩交流好像有很多特区的名流也会参加。只是我们家的拍卖行虽然在唐安还有些名气，但是现阶段却很少有能拿得出手的东西来镇场子。我爸正在为这事情头疼呢！”“周少的意思是……”钱浩说着说着，就感觉有些不对劲了。周礼这个时候问这样的问题，意思已经再明显不过了。“我周家收藏有元四家的传世画作各一副，总价值差不多在两个亿左右，想来应付一个文玩交流会，应该是没什么问题的！”“啊！！”钱浩虽然是个不成气候的败家子，但是从小耳目沾染下，对文物也了解不少。元四家，指的是元代四位名声赫赫的画家。包括黄公望，王蒙，倪瓒，吴镇。这四位，被后世称作“后五百年，再难有出其右者。”尤其是黄公望，那一副世人熟知的《富春山居图》，便是他晚年时期的作品。如果真的能借到周家收藏的这四幅画作为压轴，博古摆卖行将会在这一次文玩交流会上大放异彩。而这其中所蕴含的利益，足以让钱家以身犯险了。“只要你按照我说的去做，事成之后的一个星期之内，四幅画将会出现在唐安钱家。”周礼说的轻，但是听在钱浩的耳朵里无异于炸雷一般。那四幅画，根本就不是周礼说的价值两亿那么简单。在如今国内，能出得起两亿的收藏家不少，但是有这四位任何一副画作收藏的人，却屈指可数。自然，即便是最后借到了这四幅画，它们也不会以拍卖的形式出现在博古拍卖行，而仅仅是起到一个噱头的作用而已。可即便是这样，依旧足以让钱浩疯狂。“周少，您就瞧好吧！！”钱浩激动的点点头，随即眼神阴狠的看了一眼不远处的赵御。新仇旧恨，今天要一起算了！说完之后，钱浩转身离开。“姓周的，你还是一如既往的阴损啊！”巨武冷笑一声，随即和身边那个壮硕的年轻人也转身离开。他自然是不怕惹祸上身的，但是却也相当排斥周礼这种踩人的方式。……“额，你四叔买，你都好意思要一千四百万？”赵御错愕的看着沈若曦，似乎有些难以置信。那一件成化斗彩的云纹杯，被这个丫头推销给了沈家四爷，也就是沈若曦的亲叔叔。“嘿嘿，四叔他也不缺这一点，再说了，这一次你可是帮了他一个大忙！”沈若曦精致的脸颊上上闪过一丝促狭笑意。“对了，赵大土豪，发了横财，接下来打算怎么挥霍？”也不知道为什么，沈若曦自从将钱转给赵御之后，就想看看这家伙掌握这么多巨款之后，还会不会一如既往的抠。“挥霍个屁！！”说到这笔钱，赵御的气就不打一处来。正要给一脸好奇的沈若曦掀开田老头真实面目的时候，背后一个不太和谐的声音响起。“就是他！”赵御和沈若曦都有些疑惑的转身，却看到钱浩带着一群人气势汹汹的走了过来。“钱浩，你要干什么？”沈若曦原本还带着笑意的脸色，瞬间冷了下来。今天这些家伙一而再再而三的挑衅，真的以为这沈家老宅是谁都可以撒野的地方？“若曦，这事情和你无关，我们找的是赵御！”钱浩因为有周礼在背后撑腰，这家伙现在即便是面对沈若曦，都毫不畏惧。“哦？不知道钱少找我有什么事？”赵御一脸淡然的走到沈若曦的面前，似笑非笑的看着钱浩。这一刻，原本气势汹汹的钱浩，看到这个家伙这般表情的时候，眼皮子没来由的一阵猛跳。“你……你自己做了什么自己知道，识相的就将东西交出来！”钱浩后撤一步，为了给自己打气，声音都不自觉的大了两分。？？？这一次，赵御真的蒙圈了。我自己干什么了？我特么的还真不知道我自己干什么了！而且听这家伙话里面的意思，似乎是让自己交出什么东西。“哼，周少的腕表不慎丢失，怀疑是被人给偷走了！”这时候，一个在唐安地位和钱浩差不多的年轻人，一脸倨傲的站出来指着赵御说道。虽然嘴上说的是怀疑，但是看那眼神就知道，吃定赵御了。“说话要讲究证据，你们凭什么认为东西是我朋友拿的？”沈若曦脸色一变，随即不等赵御说什么，立刻站了出来。这看似是一件微不足道的事情，但是身为沈家最受老太爷宠爱的大小姐，她嗅出了不同寻常的味道。仅仅是针对赵御？这显然是不可能的！赵御是她邀请来的客人，不管偷窃的罪名能不能坐实，今天闹出风波的后果都会由她一个人来承担。沈家大小姐，一个出身书香门第的大家闺秀，居然和一个偷鸡摸狗之辈交集深厚。而且还不惜请来参加沈家老爷子的寿宴。这种事情，对于极其在乎声誉的沈家而言，都不算是一件小事。可想而知，这件事情过后，她在沈家会受到什么样的排挤。继而即便是有老爷子撑腰，为了沈家的颜面，她很可能会稀里糊涂的成为沈家挽回名誉的牺牲品。而在这个时候，一旦有周礼之类的大少联姻，沈家会巴不得将她送出去。表面看，这些大少是想要给赵御难堪，但是实际上，这种步步为营的手段，是冲着她沈若曦来的。赵御，不过是给他们一个能出手的借口而已！“若曦，你看看，这里的人除了赵御，哪一个不是身价不菲？会为了一颗几百万的腕表而偷窃？”“所以我们怀疑他的嫌疑最大，没有问题吧？”钱浩今天好像是打了鸡血一样，越说越兴奋。“你！！！”沈若曦从来没有像今天这么愤怒过。一群人，一群自誉为高人一等的人，居然理所当然的将构陷说的这般义正言辞。就在这时候，钱浩的身后站出来一个人。周礼！“若曦，虽然这里是沈家，即便赵先生是你朋友，但是也不能这样包庇吧？”“有或者没有，搜一搜不就知道了？”“如果若曦你觉得为难，那么我可以让我的人来搜一搜，放心，在证据没有确凿之前，我是不会将赵先生怎么样的！”周礼脸上始终带着淡然的笑意，轻声说道。搜一搜？在差不多整个唐安和周围城市的权贵的注视下，搜身？这还不如直接将赵御一顿乱棍打出沈家来的痛快！杀人诛心。周礼这一招看似只是为了踩赵御这样的一个小人物，其实是为了将沈若曦逼进死角。“搜身？”赵御有些好笑的看着此刻演技绝对炸裂的周礼。“对，我不能百分之百保证是赵先生所为，也仅仅是怀疑，但是想要洗脱怀疑，搜身是最稳妥的选择。”周礼说话不紧不慢，脸上始终都带着温和的笑意。这家伙的城府，绝对不是钱浩这样的二流纨绔可以比拟的。赵御嘴角扯出一个难看的弧度，而站在赵御身边原本愤怒无比的沈若曦，却没来由的打了一个冷颤。……中居院落的一间茶室中，作为沈家嫡长子的沈毅正在陪着几个同龄的中年人谈笑风生。就在几人说话的空档，一个沈家的佣人急匆匆的走进茶室，在沈毅的耳畔低声说了两句。“嗯？！”沈毅眉头微微一皱，犹豫了一下随即起身。“各位，有点事情需要我亲自去处理一下，失陪了！”其他人虽然有些好奇，但是纷纷点头答应。走出茶室，沈毅朝着前庭院走去，不过走到一半的时候，却停了下来。“周礼和若曦的朋友起冲突，原因是什么？”沈毅想了想，自己出现好像并不能解决什么。毕竟这里是沈家，作为东道主，这个时候出面反而会让他陷入一个两难的境地。“好像是因为大小姐的朋友偷了周少的腕表……”佣人小心翼翼的回答道。沈毅一愣，心中暗自庆幸，他幸好没有出现在前院，不然这事情想要解决，可就没那么容易了。周家在金城的地位，和沈家在唐安差不多，得罪了周家，沈家某些商业上的发展，也会受到不小的冲击。可是要说若曦那丫头的朋友偷东西，作为父亲的沈毅自然知道这根本就是无稽之谈。不过即便是无稽之谈，也不是他这个沈家嫡长子能参与调和的。不是不行，而是不能！“去找到若龙，就说我说的，让他尽可能妥善的处理这件事情，记住不能得罪周家！”沈毅对着佣人认真的说道。那佣人答应一声，转身去寻找沈若龙。而在沈家这么多年，他自然听得出来，大爷的最后一句话，才是最重要的。佣人离开之后，沈毅思量再三之下，还是朝着沈老爷子的院落走去。这件事情，说大不大，不就是几个小辈之间互相挤兑嘛。可是说小也不小，这关乎沈家颜面！！沈毅走进小院，还是那四个互相瞅对方都不顺眼的老头，还有一个无聊到极致的丫头。“父亲，前院出事了……”沈毅将整个过程都说了一遍，随即双手下垂，微微躬身立在一旁。而听完这一切的四个老头加一个丫头，神色都显得有些怪异。那丫头听到‘赵御’这两个字的时候，眼睛直冒光，不等沈毅说完，转身朝着外院跑去。其他的三个老头，都一脸小心翼翼的看着手中拈着一枚白棋眯着眼睛的田子厚。“沈家大小子，既然是小辈之间的博弈，那就让他们尽情的去闹腾好了。”田子厚的声音之中，听不出丝毫端倪。沈毅先是看了一眼沈家老爷子，随即点点头称是。不过就在沈毅快要走出后院的时候，田子厚那低沉的声音再次传来。“既然是掐架，那就各凭本事，沈家大小子，你这个当本家的，就不要参与和偏袒了……”沈毅浑身没来由的一哆嗦，随即快步离开了后院。而当他离开之后，那个在沈家说一不二的老太爷，一张脸都皱成苦瓜样了。娘的，早知道会惹到这个瘟神，还过个锤子的八十大寿啊！前院，越来越多的人围了上来，甚至连中居院落中的一些中年人，都被吸引了过来。“赶紧的，是不是做贼心虚啊！”“我看是，那一身穷酸样，千方百计的来这种宴会，不就是想要顺手牵羊嘛。”“不让搜？周少，您发句话，我们哥几个帮你扒光他！！”……在周礼面前，十来个身份和钱浩差不多的二代疯狂的叫嚣着。不过一来因为是在沈家，二来沈家大小姐就站在那家伙身边。这些二代也仅仅是嘴上吵吵的厉害，却没有一个人敢真的上前。“仅仅是因为你周少有所怀疑，就一定要在众目睽睽之下搜我的身？”赵御此刻的脸色倒是正常了不少，可是不知道为什么，沈若曦却觉得此刻的赵御给她一种相当陌生的感觉。这种感觉，她从来都没有在赵御这个年纪的人身上感受到过。“清者自清，如果不是你做得，搜一搜又何妨？”周礼还是一如既往的淡然，说话条理清晰，不紧不慢。“嗯，这话倒是对！”让沈若曦侧目的是，赵御似乎对周礼的话很是认同。“既然这样，那是要我的人帮你呢，还是你自己来？”周礼嘴角终于浮现出一丝得逞的笑意。他知道，只要今天赵御被众目睽睽下搜身，不管能不能搜出东西来，他周礼的目的就已经达到了。“这个先不急，我倒是想起还有一个事情，需要麻烦周少配合一下。”赵御摆摆手，露出招牌式的傻笑。也不知道为什么，当看到赵御脸上出现这个笑容的时候，沈若曦原本紧张的心，却瞬间安定了下来。不过当周礼身边的钱浩看到赵御露出这个笑容的时候，心里直接咯噔一下。要坏事……“哦？什么事？”周礼一愣，没想到都到这一步了，这家伙居然还能笑得出来？“其实……”赵御开口，脸上闪过一阵悲痛之色。“我有个失散多年的儿子，论岁数，应该和周少你差不多大。而我今天一见到你，就感觉异常的亲切，说不定你就是我失散多年的血脉，要不……你配合下，咱们去做个亲子鉴定？”赵御脸上的表情刻画的相当到位，要不是他和周礼的年纪差不多，说不定还就真有人信了。“什么？！！”在赵御话落下的瞬间，原本人声鼎沸的前院，刹那间落针可闻。周家，虽然根基不在唐安，但是想要弄死赵御这样的人，和捏死一只蚂蚁没什么区别。在众目睽睽之下如此羞辱周家的嫡长孙？这年轻人是活够了？！“你说什么！！！”周礼原本淡然的表象，彻底被赵御的这句话给撕扯的一干二净。面目狰狞的周礼死死的盯着赵御，这句话几乎是咬着牙从牙缝里面挤出来的。“额，这耳朵咋还不好使呢？”赵御一脸惋惜的样子，随即神色一点点的收敛起来。“我说，我怀疑你是我儿子，听清楚了吗？！”收敛起笑意的赵御，浑身散发的气息让周围那些看热闹的人都不禁有些侧目。“不管你是谁，今天出了沈家，我让你不得好死！！”虽然周礼已经接近暴走，但是最后的理智告诉他，这里是沈家，不是他能为所欲为的地方。“呵，这咋还急眼了呢，我只是怀疑而已，做个亲子鉴定又不是多费事的事情。大不了费用我全包就是了。清者自清，如果周大少不是我儿子，做个亲子鉴定又何妨？”赵御将之前周礼说的话，一句不落的又送了回去。噗嗤……一旁，有人终于憋不住笑出声来。所有人都是一惊，随即朝着笑声的来源看去。在场的人心中都很诧异，谁这么有种，敢在这种情况下笑出声？虽然他们也憋的很辛苦……在偏廊拱门的柱子后面，一个古灵精怪的小脑袋探出来，丝毫不掩饰自己脸上的笑意。“额……这丫头也在？”倒是赵御，看到笑出声的韩小雨之后，脸色一变。说实在的，现在他看到和那些老头有关的人，心里都会有些发毛。韩小雨大大方方的在众人的注视下，来到赵御的身旁。“没想到，你嘴皮子这么利索！”韩小雨老气横秋的拍拍赵御的肩膀，由衷的夸奖道。“嘿嘿，过奖过奖。”赵御双手抱拳，一副洋洋自得的欠揍模样。众人心中这才一惊。这两人自顾自的打趣说话，似乎压根就没有将周礼放在眼中！！“哈哈哈，搬起石头砸自己的脚了吧？该！”在韩小雨之后，身材矮小的巨武直接放声大笑，丝毫不在意身边那魁梧同伴的拉扯。不过巨武笑出声，周围的人却没有太过吃惊。毕竟这家伙的身份在那里摆着呢，别说这里是唐安，即便是在金城周家的老窝，这莽夫也敢这么做。“我……”周礼所有的城府，已经被赵御和韩小雨以及巨武几人彻底的消磨干净。巨武自然不去说，即便是指着他的鼻子骂，他也不敢轻举妄动。而韩小雨，既然能以一个小辈的身份从沈家老宅的内院出来，身份肯定不可小觑。唯一眼前能让他出胸中这口恶气的，就剩下一个看似无权无势的赵御了。“怎么？要动手？！”看着对面红着眼珠子就要上前的周礼，赵御一脸兴奋的撸起袖子。“住手！！”眼瞅着两人就要短兵相接，一旁的人群被分开，一个年纪大约在二十五六岁的男人出现在两人中间。“沈若龙？”周围的人看着那个一身上位者气息的年轻人，顿时眼前一亮。沈若曦微微皱眉，韩小雨直接翻个白眼扭过脸去，似乎很不待见这个沈家嫡长孙。“两位，今天来我沈家，是来祝寿贺喜的，还是来让我沈家难堪的？”沈若龙先是看了周礼一眼，然后转过身又看了沈若曦一眼。至于赵御……直接被忽略掉了。“龙哥，不是我存心要闹事，而是这个瘪三先偷东西，然后又以言语羞辱我……”周礼看到沈若龙的时候，原本已经暴走的情绪，逐渐的平息了下来。“是这样吗？”沈若龙回头，这一次却直勾勾的看向赵御。与此同时，沈若龙眼中闪过一丝厉芒。他看到，韩小雨的双手，居然挽着这个家伙的右臂？！！全唐安的上流圈子，谁不知道自己对韩羽墨的孙女如痴如狂？这家伙居然敢在自己面前和韩小雨如此亲昵！这是吃了多少豹子胆？！赵御竖竖肩，一副无所谓的架势。“周少要是和我去做亲子鉴定，我就让他搜身，很公平吧？”“亲子鉴定？”沈若龙一愣，这又是个什么鬼？一旁有佣人赶紧附在耳边，将经过简单的说了一遍。“哈哈……额，不好意思。”沈若龙听完之后，当场忍不住笑出声来，不过下一秒他就意识到，现在不是看笑话的时候。毕竟说到底，他和周礼应该是一个阵营的才是。“你真的没拿？”收敛了笑容之后，沈若龙走到赵御的面前，板着脸问道。“说什么呢！赵御怎么可能会看得上他那一只破表。还偷？沈家难道连个监控都没有吗？看看不就知道了！！”不等赵御说话，一旁的韩小雨先炸毛了。双手叉腰的韩小雨，气鼓鼓的看着沈若龙吼道。人不大，嗓门倒是不小。当小丫头的话落下的时候，包括沈若曦在内的所有人，都露出一副恍然的神情。他们将所有的事情都复杂化了，其实一开始，只要看看监控，什么都清楚了不是？周礼脸色一变，随即对着沈若龙说道：“龙哥，算了，毕竟今天是沈老爷子大寿，闹得太过了不好看，一只腕表而已，能值几个钱。”监控肯定不能看，一看监控，那么就真的成巨武说的那样，他是搬起石头砸自己的脚了。“嗯，周兄弟大度。”沈若龙其实一开始就看出了端倪，不过既然沈毅说不能让周家吃亏，他自然要偏袒一些的。“既然周兄弟不计较了，那么各位就请到别苑吧，宴席马上也开始了……”“别介啊！他大度，可我却是个小气的人啊，他不计较我计较，这多不合适啊！”就在所有人都觉得事情要告一段落的时候，一直被当成可以随意拿捏的赵御，却懒洋洋的站了出来。挡住了沈若龙和周礼的去路！“怎么？不打算就坡下驴？还想要在我沈家耍威风？”这一次的沈若龙，脸上带上了一抹嗤笑。其实从赵御进入沈家的那一刻，他就知道了。而且他理所当然的以为，这是妹妹又不知道从什么地方拉来的挡箭牌而已。却不想，在这个大家都认为皆大欢喜的关头，这家伙却如此不知死活。真以为沈家是书香门第，就可以撒泼打诨？“今天这个监控，非看不可！”赵御脸色逐渐冷了下来，说话也不似之前那般有趣了。“对！非看不可，沈家又如何？难道还只许州官放火，不许咱们百姓点灯了？”不远处，巨武唯恐天下不乱的站出来，大声笑道。不了解陇西巨家这个未来继承人的人，只会以为巨武是个头脑简单的莽夫。可是和他深交过的人都清楚，这家伙，才是最应该提防的那一个。“对，一定要查看，不能就这么不明不白的掀过去，必须给赵御一个说法才行！”韩小雨也是寸步不让。对于其他人，沈若龙还可以依靠沈家未来继承人的身份打压，但是这丫头，却是个例外。“嘿嘿，雨姐不愧是女中豪杰，佩服！”巨武远远的站在人群中，对着韩小雨高声抱拳。到了现在这个时候，还敢出声的都是圈内的混世魔王。“你是来存心捣乱的？！”沈若龙对韩小雨和巨武的话视而不见，唯独眼神死死的盯着赵御。他知道，只要这个当事人怂了，其他人再叫嚣都没用。人家正主都不追究了，你们还有什么理由起哄架秧子？“怎么？打算以势压人了？”站在沈若龙面前的赵御，嗤笑一声。“来人，给我扔出去！！”沈若龙暴喝一声，他可不是汪旭这样的外戚，而是沈家未来的继承人。他的话，在沈家老宅，也仅次于沈老爷子和沈毅。不过，即便是当初汪旭说完这句话，也有人上前帮忙。可是他这个沈家未来的继承人这一嗓子吼完，等了半天，却一个人也没见上来。远处偏廊拱门内，沈毅大汗淋漓。一众周家的保镖和佣人，都站在他的身后，无人敢动。走出老爷子院落的时候，他可是听得很清楚，田子厚也说的很明白。后辈的事情，让他们各凭本事，他这个当主家的，绝对不能插手。别说赵御，就连护在赵御身前的韩小雨和沈若曦都一脸的莫名其妙。沈家的佣人和保镖呢？怎么连个影子都没见到？而不远处，沈毅立刻吩咐人去查看监控。周家不好惹，但是能和老爷子坐在一起嬉笑怒骂的田子厚，就更不好惹了！沈若龙等了半天，毛都没见到一根。周围人脸上的神情，也逐渐出现了明显的变化。敢情这个看上去好像要饭的一样的年轻人，是个扮猪吃虎的猛人？尤其是巨武，此刻看向赵御的神色已经带着一丝警惕了。能让韩小雨如此袒护，能得到眼高于顶的沈家大小姐青睐。这个年轻人虽然看上去平平无奇，但是从进入沈家开始，就处处都透露着不同寻常。没有人应声而出，气氛一瞬间变得尴尬无比。沈若龙脸上也有些挂不住了。就在这个时候，一个沈家佣人小跑上前，在沈若龙的耳边轻声低语了两句。沈若龙先是一愣，随即转身狠狠的瞪了一眼周礼。来龙去脉他已经知道了，不过此刻要是就这么掀过去，他沈家大少的面子，算是栽彻底了。“事情的来龙去脉已经清楚了，沈家不欢迎你，请你立刻离开沈家。”沈若龙冷着眼，看着眼前的赵御，说话倒是客气了不少。不管怎么说，今天这个面子先要撑过去再说，至于韩家丫头和自家妹妹，事后可以慢慢解释。而当沈若龙说完这句话之后，躲在内院门口的沈毅，恨不得出去给这个瘪犊子两嘴巴子。与此同时，一个声音在沈毅的身后响起。“呵，沈老头，你这个继承人，也不是个好光棍……”声音是那个之前和沈老爷子对弈的老头的，但是在沈毅的身后，包括沈老爷子在内的四个老头，都站在那里。见沈毅回头，沈老爷子冷哼一声，拂袖而去。田子厚和韩羽墨相互对视了一眼，随即两个老家伙嘴角都泛起一丝耐人寻味的笑意。唯独那个执黑子的老头，饶有兴趣的看着前院剑拔弩张的一幕。“沈家寿宴，我一个小人物参不参加无关紧要，但是既然事情的来龙去脉都已经清楚了，那说出来又有何妨？”赵御步步紧逼，他明白，对于他而言，自然不屑于去理会这些人的看法，也懒得和这些人计较。但是今天却不一样。今天是沈若曦带她来的沈家，如果就这么不明不白的走了，沈若曦将会是最大的受害者。出身考古的赵御，平时的学科中自然会尽力的去了解一些古代文人墨客的规矩和行事方式。正是因为如此，他才会比一般人更加清楚，一个声誉，对于沈家这样的书香门第来说，有多么的重要。如果他今天白不提黑不提的走了，皮糙肉厚的他不会因此而少一块肉，但是沈若曦会因为自己而被整个沈家排挤。这不是赵御的性格，双双早逝的赵家夫妇，教给他的是人要有担当。而那个无时无刻都在压榨和坑他的师父，更是教他做事要有始有终。今天要不给他一个答复，别说一个沈家未来继承人，即便是沈家老爷子出来，他也不会退缩半步！“当真要和我沈家撕破脸皮？！”沈若龙面容都有些扭曲了，在唐安，他还是第一次被人逼迫的如此狼狈不堪。“不敢！”“不过要是今天没有一个满意的答复，沈家老宅想要安宁可就难了！！”赵御摆摆手，当他最后一句话说出来的时候，别说沈若龙，就连藏在内院观察着这里一举一动的沈毅，脸上都瞬间闪过一丝不易察觉的怒气。这年轻人，好大的口气！！！“呵……哈哈哈！”沈若龙直接被赵御气笑了。多少年了？在唐安，还从来没有人敢在沈家老宅这般放肆！！“敬酒不吃吃罚酒！”沈若龙上前一步，右拳猛地朝着赵御的脸颊袭来。啪……一声清脆的耳光声响起，周围变得一片死寂。赵御微微后仰，躲开沈若龙挥来的拳头，随即右手闪电般的击出。一记响亮的耳光，重重的打在沈家继承人的脸上！周礼呆了。沈若曦呆了。就连似乎天不怕地不怕的巨武，也在这一刻呆住了。这年轻人到底什么来路？一场寿宴，两个耳光。第一个大家都还能理解，毕竟汪旭在真正的豪门大少眼中，不过是个狐假虎威的角色而已。但是第二个耳光，却让在座的所有人都感觉一瞬间如芒在背。沈若龙是谁？那是沈家未来的继承人，是唐安甚至西北地区，都是天字第一号的豪门大少。因为畏惧后院的那几个老头，而躲在中居院落的沈毅眼皮都微微一挑。在场的人，唯独韩小雨和一个倚在大门口的中年男人，显得不那么震惊。“你敢打我？！”沈若龙蒙了，要不是脸上还传来火辣辣的疼，他都不敢相信，在唐安这一亩三分地上，还有人敢动他！“呵呵，你都出手了，难道我就活该站着被你打？”赵御摊摊手，似乎沈若龙的这个问题相当的白痴。“我……”好不容易反应过来的沈若龙立刻暴怒，眼珠子都红了。今天在沈家老宅，他这个沈家嫡长孙不但面子栽了个彻底，就连里子都丢的一点不剩。状若癫狂的沈若龙不顾一切的扑了上来，赵御眼神一冷。正准备和这个沈家大少干一仗的赵御，突然被沈若曦一把拉在身后。“大哥，你冷静点！！”事情到了这一步，即便是一向处事淡然的沈若曦，也有些慌了。“冷静？！你让我怎么冷静！今天他要是能安然的离开沈家，我沈若龙……”不等沈若龙放下狠话，一旁拦着他的沈若曦刻意的压低声音，用只有她和沈若龙才能听见的声音说道：“他……他是田子厚的关门弟子！！”“？？？”原本还暴跳如雷，一副不把赵御弄死誓不罢休的沈若龙，在沈若曦这句话落下的时候，怔在了原地。沈若曦最后一句话声音太小，只有她和沈若龙两个人听得见。所以周围的人都很诧异，这暴怒的沈家大少，怎么突然就站着不动了？更加诡异的是，没有了丝毫暴虐气息的沈若龙，站在原地正在板着指头，好像在算什么……“田子厚和爷爷是莫逆之交，他的关门弟子，身份应该……”前一刻还暴怒的他，此刻却哭丧着脸。这一算不要紧，捋清楚关系之后的沈若龙悲哀的发现。眼前这个和叫花子一样的年轻人，论辈分，居然和他亲爹不相上下！在极其注重辈分的沈家，和一个父辈身份的人动手，那是一个什么罪过？此刻的沈若龙，恨不得再给自己两个嘴巴子！“行了行了，都是年轻人嘛，磕磕碰碰的在所难免，别苑寿宴马上要开始，给我沈毅一个薄面，请大家入席如何？”就在气氛一度尴尬的时候，沈家主事人终于现身了。一边笑着打着哈哈，一边对着赵御和沈若龙两拨人轻描淡写的说道。“不行！监控还没看呢！”就在大家都以为万事大吉的时候，站在赵御身后的韩小雨却一点都不给沈毅面子。“这娘们……够狠！”一向都以莽夫示人的巨武，在这个时候也对韩小雨这个丫头佩服的五体投地。“小雨不要闹了，事情已经调查清楚了，东西是周礼不慎掉落的，监控里面看到，那腕表就在花园中。”沈毅板着脸，虽然语气有些重，但是只要是个人都能听出来，这沈家大爷完全没有丝毫责怪这丫头的意思。沈毅的话落下，自然有沈家佣人前往一处花园，将周礼那颗价值两百万的百达翡丽给捡了回来。“一场误会而已，都是年轻人，事情说开就好了，来周礼，给赵御道个歉！”沈毅招招手，对着身后一脸铁青的周礼说道。什么？！周围那些看热闹的吃瓜群众都愣住了。让周家大少道歉？这年轻人莫不是真的是一尊深藏不露的大菩萨不成？众人仔细回想，似乎从一开始到现在，这个被他们当成叫花子的年轻人，处处都透露着诡异。“不好意思……”周礼僵硬着脸，走到赵御身边咬牙切齿的道。“什么？听不见，你没吃饭啊？大声点！”赵御无可奈何的看着越俎代庖的韩小雨。这丫头真是看热闹不嫌事大！“好了小雨……”沈若曦拉了一把无法无天的韩小雨，随即眼神带着祈求的看向赵御。今天的沈家寿宴，已经是一波三折了，到此为止是最好的结果。所以沈若曦希望赵御不要再咬住不放了。赵御摆摆手，示意就此掀过。不过在周礼转身的时候，身后传来赵御阴恻恻的声音。“以后再想栽赃，多动动脑子，想一些上台面的把戏出来……”周礼转身的身形一顿，随即冷哼一声。而赵御的眼神，则越过周礼，看向后面的钱浩，阴冷一笑。已经感觉到事情好像有些不妙的钱浩，在接触到赵御的眼神的时候，浑身上下一激灵。“哈哈哈，不愧是我家丫头能看上的爷们，够胆！”就在大家都在沈家佣人的引导下开始往别苑去的时候，那个一开始就依在门口的中年男人，大笑一声朝着赵御走来。“怂货！”中年男人在路过沈若龙的时候，轻喝了一声。“四叔，您胡说什么呢！”面对中年男人的调侃，沈若曦脸色一阵发红，在嗔怪中年男人口无遮拦的同时，偷偷的看了一眼身边的赵御。而被沈家四爷骂了一句怂货的沈若龙，委屈的站在不远处。您老倒是不怂，有本事你去和田子厚的关门弟子硬刚啊！！沈家四爷，沈开！这个男人，在西北整个上流圈中，都是一个传奇！出身书香世家，却不喜舞文弄墨，倒是对武夫痴迷不已。也是在沈家，唯一一个敢怼沈老爷子的奇葩。赵御托沈若曦出手的那只云纹杯，就是被这个男人拿下的。这其中，有沈若曦对四叔多年关怀有加的感激，也有希望老爷子和四叔和解的心思。沈若曦知道老爷子有一只云纹杯甚是喜爱，所以当看到赵御拿出的那一只的时候，第一时间想到的就是这个和沈家老爷子不太对眼的四叔。从赵御手中拿过云纹杯，再由她转交到沈开手中，再通过寿宴以寿礼的方式进献给老爷子。这父子俩的关系，或许会有缓和的余地。事实证明，爷爷虽然表面上对四叔的寿礼不闻不问，但是实际上心里还是相当欣慰的。而四叔，这个在豪门中出了名的倔驴，能今天踏入沈家老宅，已经说明了一切。“四叔，你也来了？！”小雨惊喜的看着沈开，一把抱住沈开的胳膊，使劲的摇晃着。看得出来，这小丫头和沈开混的也是相当熟络。“嘿嘿，听说小雨也会来，四叔这才寻摸着来看看小雨！”让无数同辈纨绔都视若魔头的沈家四爷，倒是对这几个小辈甚是喜爱。“切，谁信啊！”小雨虽然脸上挂着欣喜，但是依旧嘴犟。“赵御？我可要好好感谢感谢你，你那只云纹杯，可算是帮我大忙了！”沈开拍了拍赵御的肩膀，咧嘴笑道。赵御一阵龇牙咧嘴，别看这家伙其貌不扬，这手上的劲道，着实不小。“咱能不提云纹杯吗？我听着膈应！”现在的赵御，提起云纹杯就感觉心里膈的慌。一千多万啊，就这么没了……“瞅啥呢？傻了？还不带客人去别苑？”沈开瞪了一眼不远处的沈若龙，随即喊道。“哦哦，是是是……”此刻的沈若龙，那里还有一点顶级大少的派头？简直比那些专业的沈家佣人还要卑谦。沈若龙领头，赵御和沈开并肩而行，韩小雨和沈若曦落在最后。“那个……今天的事情，实在是对不住了。”在快要进入别苑的时候，鼓了一路勇气的沈若龙终于苦着脸对赵御来了这么一句。嗯？？倒是赵御，被这家伙突如其来的道歉弄得有些蒙圈。这孩子是咋了？魔怔了？“怂货，赶紧闭嘴吧，还好意思说！”沈开抬脚揣在沈若龙的屁股上，随即一脸傲娇的带着赵御前往别苑当中。留在原地的沈若龙，一脸的委屈。今天出门忘看黄历了……沈家的别苑，比之老宅的面积还要大。差不多上百人的宴会，在别苑当中展开也不显得拥挤。从太湖假山到福禄寿庭，一路摆开十二张雕花圆桌，每桌八人。在这里，每一个座位都是特定的，谁坐在什么位置，都是有讲究的。从福禄寿开始，最前面的一桌上正中间坐着的那个老者，正是今天的主角。沈家老太爷，沈鸿荣。古以左为尊，左边做着一个好像学究一样的老者。在看到这个道貌岸然的老头之后，不远处刚刚进入别苑的赵御瞬间瞪大了眼睛。我靠！田老头怎么也在这？！！而且他坐的这个位置……似乎不简单啊。在田老头的下手，坐的是韩羽墨，而在沈鸿荣的右边，坐着一个容貌古板的老头。最能彰显地位的头桌上，仅仅只有这四个老头。在寿星下面第一桌上，主位上坐着沈毅，左边依次排开，坐着两个赵御没见过的中年人。不用猜也知道，肯定是沈家二爷和三爷。至于周礼钱浩之流，在这里也就只能坐在末席的位置了。赵御和沈开一路走来，一直走到沈毅的那一桌。在众人惊讶的注视下，赵御四平八稳的坐在了沈开的旁边。“你不是说他只是一个唐安大学的普通学生吗？普通学生能坐在沈家寿宴的首席上？！”看着赵御落座，周礼恨不得咬死他身后坐着的钱浩。这个狗东西，要不是他断定赵御只是一个穷学生，他周礼何至于丢这么大的人？“这……或许是因为沈若曦的关系吧……”钱浩说这话，连自己都感觉可笑。“放屁！就算是沈毅的朋友，也没资格坐在那个位置！！”周礼咬牙切齿的骂道。“嘿嘿，没想到还真是一尊深藏不露的大菩萨，周少，这次你可是中头奖了！”和周礼坐在一桌的巨武，一副幸灾乐祸的模样。不多时，众人落座。这个时候要是有人一眼看过去就会发现，等级分割在这一刻，前所未有的鲜明！头桌自不必去说，首席上第一位的沈毅下方，坐着的是战战兢兢的沈若龙。而沈若龙之后，才是沈家二爷沈辰，继而是三爷沈廉，四爷沈开，然后是赵御，韩小雨……至于沈若曦，说句无奈的话，在沈家这种门阀，即便是备受瞩目的大小姐，依旧没有上桌的资格！！繁琐，整个寿宴给赵御的唯一感觉就是繁琐。比起他接触过的那些文献资料中记载的规矩，还要繁琐。本家祝寿，本家上礼，寿星放生，外戚祝寿，上礼……足足过了一个多小时，赵御都灌了一肚子茶水的时候，一切才算是真正告一段落。各种山珍海味，奇珍佳肴依次上桌。赵御先是偷偷的看了一眼田子厚，见老头子没有看他，这才开始大快朵颐。“安阳程望，略献薄礼，为沈老爷子祝寿！！”就在赵御胡吃海塞的时候，从最后一桌开始，一个接着一个的寿礼被摆上台面。那个叫做程望的年轻人，手中捧着一卷画轴，小心翼翼的来到前桌，在佣人的帮助下，将画轴缓缓打开。“这是我程家对老爷子的一点心意，还望老爷子不要嫌弃。”一副灵韵十足的桃枝压雪图出现在众人眼中。“这程家手笔不小，张大师的《桃枝压雪图》，意境自不必说，这幅画的价值，恐怕在两百八十万左右……”听着周围人略微惊叹的声音，程家那个献礼的人脸上也有得色。“陇东张玉，为沈老太爷贺寿，略备薄礼……”“龙城许望北，献礼沈老太爷，为老太爷贺寿！！”……一声声献礼声起，一件件珍品展示出来。其他人什么感觉不知道，但是赵御此刻已经两眼冒光了。这他娘的，换成钱得有多少啊！！难怪现在网上说家里办事收礼都能发家致富了。这话一点都不假。单单后面这些二流富豪送出的礼物，价值已然超过七千万！！别忘了，这还只是沈家寿宴之中，垫底的存在。“唐安博古集团，钱家钱浩，略备薄礼，恭祝沈老太爷大寿！！”就在赵御想着是不是晚上没人的时候偷摸来一趟沈家的时候，献礼声再次响起。只见身在末席的钱浩，双手捧着一个一尺方圆的锦盒，神情倨傲的朝着首席的位置走来。前面那些家伙拿出来的寿礼，大多价值都在百万左右，在末席之中，根本没人能和他相提并论。只是，他脸上倨傲的神情，随着逐渐走向首席，慢慢的也收敛了起来。“家父特意寻得一件吉祥物，进献给沈老太爷，贺老太爷八十大寿之喜。”文绉绉的一句话，让正在狂吃的赵御差点没吐出来。锦盒慢慢打开，一抹翠芒在阳光的直射下瞬间铺散开来。钱浩从锦盒中，取出一尊上品翠玉雕刻而成的三足金蟾。金蟾通体翠绿，唯独三只足上，镶嵌着分量不轻的纯金。这玩意，单单翠玉的材质，最起码都在千万级别。“噗嗤……”不等周围惊叹声起，倒是一旁的赵御先笑喷了。好在这里是首席，赵御的声音也不是很大，其他人都没怎么在意。可是，其他人不在意，自然有人在意。“你笑啥？？？”一旁正在吸溜着橙汁的韩小雨，看到赵御笑场，疑惑的问道。人不大，但是这丫头的嗓门不小。这一嗓子出来，其他人想不注意都难了。“没，没笑啥，挺好的！”即便是赵御的厚脸皮，在那么多人的注视下，也不禁有些扛不住。“不对，你笑了，你到底在笑什么？”韩小雨这个打破砂锅问到底的精神，让赵御很是无语。周围人的眼光也顺利的被这个丫头吸引了过来，齐刷刷的看向赵御。上方坐着的四个老头，也似笑非笑的看向赵御。“兄弟，你莫不是看出什么来了？”沈开一点都不顾及自身的身份，大大咧咧的笑着说道。对于沈开，其他人都不是很在意，能坐在这里的都是圈内的权贵。而这个圈子中，是个人都知道，沈家四爷从来是不讲规矩辈分的。赵御小心翼翼的看了一眼田子厚，见老头挤眉弄眼的样子，赵御瞬间心领神会。与此同时，作为寿星的沈老爷子也开口了。“赵家侄子，看出了什么但说无妨，便是说错了也没什么……”沈四爷喊赵御兄弟，其他人只会觉得不按套路出牌的沈开或许只是和赵御脾气相投而已。但是沈家老太爷这句‘赵家侄子’，那分量可一点都不轻。沈鸿荣的侄子？那辈分岂不是和沈毅不相上下了？赵御抹抹嘴，站起身来眼神怜悯的看了一眼钱浩。既然田子厚都不在乎，他还顾忌什么？“这三足金蟾，乃是聚财之物，若是平时，相互馈赠也无不可，只是……”说到这里的时候，赵御卖了一个关子。在场的人，除了额头已经有冷汗渗出的钱浩之外，剩下的人都伸长耳朵。“我记得在一本古籍上看到过对三足金蟾的描写，说出来恐怕对沈老爷子不敬。”说到这里，赵御转身看向坐在中央的沈鸿荣。沈老爷子也是一脸好奇，他也很想知道，赵御在古籍上看到的是什么。毕竟，这金蟾的寓意，对世人来说不是什么秘密。看着赵御看向他，老爷子直接点点头，示意赵御说下去。“蛤蟆本是痴情种，敢为红颜惹恶人。此去瑶池求灵药，愿以一命换得生。跪求王母三十载，得一金丹堪续魂。散去修为骨血肉，重铸白鹄复其身。奈何白鹄伤好时，终究还是念旧人。从此蛤蟆变金蟾，只认钱来不认人……”赵御念出前面一段的时候，大家还觉得没什么。但是当最后一句落下之后，下方的人脸色都变了，尤其是沈家的人。狗日的钱浩，你这不是骂咱们沈家老太爷认钱不认人嘛！！而一旁的钱浩，手中捧着那尊价值千万的金蟾，如捧烙铁！啪啪啪……就在这个时候，神色没有丝毫变化的沈老爷子轻轻的拍手。“赵家侄子学识果然出众，这一番解释，倒是让老朽耳目一新啊。当然，也多谢钱家厚礼。赵御也是玩笑之言，大可不必在意。沈毅，收礼！”沈老爷子，不愧是沈家的顶梁柱。即便是到了这个地步，神情依旧没有丝毫的变化，甚至在最后，还特意感谢了一番钱家。这一份深厚的养气功夫，没有几十年的沉淀是万万做不到的。沈毅接过钱浩手中的金蟾，冷着声道了句谢。如蒙大赦的钱浩灰溜溜的夹着尾巴回到了末席的位置。听着周围窃窃私语的嗤笑声，钱浩恨不得找个地缝钻进去。而这一切的始作俑者赵御，依旧该吃吃该喝喝，似乎一点都没有将这一切放在心上。“老田，你的衣钵，总算是有人可以继承了……”那个坐在沈老爷子右手边面色冷峻的老者，对着一旁面带笑意的田子厚低声说道。夹在中间的韩羽墨苦笑一声，今天这老伙计的寿宴，想要太平无事可就难喽。钱浩之后，一件又一件的寿礼被送上来。虽然很少有超过钱浩那种价值千万级别的东西，但是却也让赵御这个穷鬼暗暗咂舌。“金城周家献礼，恭祝沈老太爷福如东海，寿比南山……”当这一声吆喝响起的时候，首席上的韩小雨和赵御包括一旁的沈开和坐在沈毅下方的沈若龙，都纷纷抬起了头。几人的目光碰撞在了一起。寿台上，原本一脸笑意的田子厚逐渐收敛了神情，眼神微微眯起。“你可淡定点，别整什么幺蛾子！”寿台上，包括寿星沈鸿荣在内的三个老头，脸上都闪过一丝慌张。他们可都知道，田子厚那是出了名的护犊子。之前周礼借助腕表羞辱赵御，虽然没有得逞，但是要说田子厚就会这样轻易的放过这个周家继承人？打死他们都不信！赵御也在周礼上前献礼的时候看向田子厚。寿台上，田子厚迎着赵御看来的目光，隐蔽的做了一个抹脖子的阴冷手势。赵御微不可查的点点头，表示明白。“沈老爷子，为了表示对您的敬意，我父亲特意将一枚周家收藏多年的玉璧献上。世人都知道沈老爷子淡泊名利，一般的俗物不入法眼，希望这件薄礼，能讨得老爷子您的欢心。”这周礼说话，就感觉比其他的大少多了一丝人情味在里面。这家伙在前院的时候也就是被赵御等人给逼急了。不然若论城府和心机，在一流纨绔之中，虽然不算是顶尖，但是也绝对算出类拔萃。“有心了……”沈鸿荣摆摆手，示意下方的沈毅赶紧收下礼物。而这老头的眼睛，却始终都盯在身边的田子厚身上。他是真的怕。怕田子厚会突然暴起，然后撸起袖子将周家这后生一顿暴打。可千万别觉得这老家伙干不出来，这世上的事情，就没有他田子厚不敢做的！沈毅看着老头子递过来的眼神，随即又看了看一旁的田子厚。沈鸿荣害怕田子厚，他沈毅当然也怕啊！别看这老头弱不禁风。可是沈毅却知道，这老头年轻的时候在京都的风评，比起自家老四在唐安还要跋扈和离谱。“还不快去接下来？”沈毅瞪了一眼身旁的沈若龙，这个儿子算是白养活了，一点眼力劲都没有。沈若龙被自家老子赶鸭子上架，挤出一张比哭还难看的笑脸，来到周礼面前。“我谢谢你！！”虽然是感谢，但是这句话说完，沈若龙差点没把后槽牙咬碎了。周礼神色尴尬，随即施礼准备离开。“你又笑啥？（你笑啥？）”一连两声灵魂拷问，硬生生将周礼准备离开的身形给摁住。沈开和韩小雨一左一右的盯着赵御，两人同时提出疑问。天可怜见，这一次的赵御，可真的没笑！！这俩混账，看热闹不嫌事大啊！周礼僵硬的转过身，既然有人对寿礼不满，他即便是再不乐意，也不能就这样离开不是？在众人的注视下，赵御慢慢的站起身，擦了擦嘴边的油渍，笑容诡异的看着周礼。“玉璧……”赵御从沈若龙手中接过玉璧，看似轻描淡写，但是他脑海中却在飞快的运转着。君子如玉。这东西不管是价值还是寓意，几乎无懈可击，想要从这件寿礼上找茬，还真不简单。这玉璧晶体通透，种水和年头一看就是极品，就连上面星星点点的沁色，都恰到好处。这怎么找茬？翻来覆去的将玉璧看了好几遍，赵御也不自觉的有些傻眼了。原本热闹的寿宴，此刻却悄然无声。看着赵御来来回回的看了好几遍也没见说出什么，一旁的周礼松口气的同时，脸上再度浮现出一抹倨傲。这东西是他爷爷收藏的珍品，要不是因为接下来周家的发展会和沈家有所交集，这东西说什么也不会拿出来。要知道这玉璧，即便是放在某个博物馆中，都是镇馆之宝一般的存在。其价值，根本无法用金钱来衡量。“兄弟，这玩意有什么说道吗？”沈开见赵御半天不说话，随即凑上前去问道。“嗯，不错的东西……”赵御看不出一丝的端倪，也找不出一处可以做文章的地方。即便是这东西是周礼的，他也不会信口雌黄。好东西就是好东西，不会因为赵御对某人的喜恶，就会改变对东西本身价值的否定。如果他是这样的性子，那就真的不配做田子厚的关门弟子了。手掌轻抚玉璧，在赵御打算将东西放回锦盒中的时候，右手不经意掠过玉璧表面。瞬间，赵御的眼睛逐渐明亮起来。“这东西是绝品，放在某个博物馆都是镇馆之宝的珍品。”当脑海中回溯场景消散之后，赵御的嘴角再次爬上一抹让人悚然的弧度。“不过……有些话我不知道该说不该说。”赵御将玉璧放回锦盒之中，看向沈鸿荣。“但说无妨。”沈鸿荣现在已经对这一对奇葩师徒不抱有任何的幻想了。赵御和田子厚，几乎是一个模子中刻出来的。睚眦必报！现在沈家老爷子唯一祈求的就是，千万不要在沈家打起来就好。“沈老爷子，若是听我一言，这东西您绝对不能收下……”赵御说的风轻云淡，但是周围的人却听得心头一跳。拒礼？在接受了大部分人的贺礼之后，唯独拒绝周家？这已经不是打脸丢面子这么简单的事情了。稍有不慎，沈家和金城周家，将会是一个不死不休的糟糕局面。“哦？为何？”沈鸿荣面色依旧不变，只是淡淡的疑问了一句。“君子如玉，这玉璧，在古时候多代表的是气节，所以不管是身在庙堂的读书人，还是纵横沙场的武夫，都很中意。古人佩玉，如君子正其身，所以，在受到羞辱或者为证清白时，古人多会衔玉以明志。这玉璧不管是质地还是年份，都足称绝品，唯独这沁色，却是最大的弊端！”赵御娓娓道来，沈家人面色逐渐沉了下来。“荒谬！这星斗沁，乃是玉品之中不可多得的点睛之笔，在你嘴里，倒成了弊端？！简直胡说八道！”周礼一开始听得还有些胆战心惊，可是当赵御说到沁色是弊端的时候，顿时心中嗤笑不已。这件东西，最大的闪光点便是那些如星斗一般排列在玉璧之上的沁色了。这种点睛之笔，在这个家伙的眼中居然成了弊端？可笑至极！！别说其他人了，就连对玉器研究颇深的韩羽墨，此刻都不由得皱起眉头。这东西他打眼一看，就被上面星斗沁色所吸引。如周礼所说，这东西的点睛之笔就是那些如星斗排列的沁色。现在赵御居然说沁色是最大的弊端？信口雌黄？韩羽墨摇摇头，他可不觉得赵御会是这样的后生。“对，对于玉璧而言，这沁色绝对是点睛之笔，但是，要是深究这沁色的来历，却不太吉祥！”赵御点点头，对于周礼说的倒是不反驳，只是提出了自己的观点。“说来听听！”这一次，韩羽墨在沈鸿荣之前开口。他也很想知道，这沁色到底有什么说法。“众所周知，沁色是指玉器在环境中长期与水、土壤以及其他物质相接触，铁、锰等氧化物缓慢地侵入玉器使其部分或整体的颜色发生变化的自然现象。色质是玉的自然属性，色即沁色，质指玉质，而沁色通常会成为一块古玉的重要鉴定标准。”赵御侃侃而谈，众人静静聆听。“然而这一块玉璧上，呈现的沁色则是更为难得的血沁。所谓血沁，便是生血长时间附着产生的沁色，这种沁色在古玉之中乃是极品。不过，问题也恰恰就出在这里。”赵御重新将玉璧拿出，指着上面的点点沁色郑声说道：“这沁色斑点均匀，如泼墨一般散开，点点如恒河之星当真难得。可是大家仔细看，这沁色明显是喷薄其上，固色而成，这说明了什么？”赵御将玉璧递给韩羽墨，他相信，韩羽墨经过他这么一说，一定能看得出来。“这……”果然，当韩羽墨顺着赵御的思维去看待这血沁的时候，脸色大变。“不错，这正是此古玉主人为明志，置玉璧于膝前，自刎而溅血于璧上……”“放屁！！这沁色生成非一日之功，你怎么就断定这沁色就是如你所说的这样形成的？！！”周礼脸色大变，他再也忍不住了。要是让赵御接着说下去，他这东西就不是寿礼，而是催命符了！听闻周礼的辩解，赵御嘴角露出一抹讥笑。杀罪不受，非要领剐啊！“不错，沁色非一日之功，这恰恰说明，这主人自刎之后，尸首长时间无人料理，才导致血迹渗入玉璧之中。死无埋骨处，却比那自刎更加可怜！”赵御说完，沈家老太爷已经是一脸的铁青色。沈家其他人，也是对周礼怒目而视！啥意思？！咒我们沈家老爷子死无葬身之地呢？！！别说其他人，就连田子厚嘴角都一抽抽。臭小子，我让你针对周家这犊子，你怎么连沈家老头都拉扯进来了？？赵御是信口雌黄？还真不是！就在刚刚右手接触到玉璧的时候，回溯场景之中显现出来的画面就是如此！！赵御只是将自己看到的东西，用另外一种方式表达出来了而已。“姓周的，你特么的几个意思？！”别人能忍住，那是因为有沈家老太爷镇着。但是沈开，却是唯一敢和沈鸿荣瞪眼睛的沈家子弟！“不……不是这样的，沈老爷子，你别听这家伙乱说，这东西真的是我周家收藏的宝物，沁色或许只是一个巧合而已！”周礼看着面色狰狞的沈开，彻底慌了。在沈家这个魔头面前，别说是他一个小辈，即便是他爹周满，当年也被沈开揍得从唐安哭着回了金城！“巧合？”赵御冷笑一声，从回溯场景中，他看到的可不仅仅只有这一点！“当年这东西落入周家老爷子手中，是不是发生过什么不愉快的事情？”赵御可没打算就这样放过周礼，真以为前面构陷他的事情，就能那么轻描淡写的过了？“没……没发生过什么啊！”周礼说到这里的时候，眼神明显有些躲闪。“那你能告诉我，这玉璧到你周家多少个年头了？”“二十多年了……”周礼已经乱了方寸，赵御问什么，他只能机械的回答什么。“哎，不对啊，我记得你们家老爷子没了也快二十年了吧？”不等赵御说出来，身后传来巨武略带惊奇的声音。嘶嘶……杀人不见血啊！当巨武说完之后，周围的人看着这个身材矮小的家伙，忍不住倒吸一口凉气。这句话，比起赵御之前絮絮叨叨解释了那么多，还要有杀伤力！！“不……不是这样的……”周礼神色慌张的想要辩解什么，但是却一句完整的话都说不出来。赵御冷笑的看着这一切。其实说白了，这些话要是放在平时，在座的可能会当成一个笑话一笑置之。但是在这种气氛和场景之下，每一句话，每一个字，都变得异常锋利。“五年前，周家家主也就是你大伯，在去往凉州途中不幸遇到车祸，这才让你父亲周满主持了周家。如果我没有猜错，这东西当时就在你大伯的身边。是也不是！！！”赵御爆喝一声，将对面已经六神无主的周礼吓得一哆嗦。这一切的一切，都是赵御在回溯场景之中亲眼目睹的。看着已经彻底崩溃的周礼，赵御也觉得有些索然无味了。“古人云：子不语怪力乱神。只是我还是建议沈老爷子，这种东西宁可信其有，不可信其无。所以我刚开始的时候，才会建议沈老爷子，这东西绝对不能收下。”所有人都屏住呼吸，眼睛死死的盯着坐在寿台上，一言不发的沈鸿荣。“收下……”片刻之后，一脸冷色的沈鸿荣给出了一个让所有人都诧异不已的答案。在沈鸿荣话落下的时候，赵御竖竖肩，重新坐回自己的位置。沈家人虽然难以接受，但是既然老爷子都发话了，他们也不好再说什么。而那些吃了好大一个瓜的观众，倒是有不少对老爷子的决定表示认同。毕竟这场闹剧，已经不是一人或者一个面子的争执，而是关系到两个家族之间上百人的利益纠葛。沈鸿荣的决定，才是最正确的。如果不收，等于是将周家逼进了绝境。为了争一口气而将一个和沈家体量相差不多的家族逼迫的不死不休？这显然不符合一个家族掌控者的处事原则。一场寿宴，在诡异的气氛当中结束。甚至大家都在等着那个侃侃而谈的家伙能拿出什么惊世骇俗的寿礼的时候。这家伙居然在散席的时候，直接拍拍屁股走了！敢情这位爷，到沈家来就是为了蹭吃蹭喝来的？……宾客散尽，沈家老爷子的书房内。古色古香的书房之中，沈老爷子一手执笔，在摊开的宣纸上舞文弄墨。身边依次垂手站着沈毅，沈若龙，还有沈家的二爷和三爷。至于沈开？这家伙在沈家直接百无禁忌，即便是在沈鸿荣的书房中，也照样半死不活的躺在不远处的一张雕花檀椅上。吊儿郎当！沈鸿荣虽已年入耄耋，但这老头的笔锋走势，给人一种武夫持刀，蓄势待发的磅礴压力。‘虎豹之驹，虽未成纹，已有食牛之气’笔走龙蛇，一个个锋芒毕露的苍劲字体跃然于纸上。“说说看你们对赵御这后生的看法。”收起狼毫笔，看着眼前气势十足的十四个字，沈鸿荣淡然的问道。“你闭嘴！”听着老爷子的发问，双眼冒光的沈开在檀椅上一跃而起，正要开口，却被老头喝止。“老大，你先说！”瞪了一眼沈开，沈鸿荣将目光看向一旁的沈毅。“很难说……”沈毅犹豫了半天，只说出了这三个字，这让一旁得不到发挥的沈开很是无语。“具体怎么个难说法，你说说看。”老爷子也不生气，挥挥手示意沈毅随便说。“很狂！如果我不知道他是田老爷子的关门弟子，当初在前院，我会毫不犹豫的赶他出去。而且他似乎对什么事情都不是很上心，感觉……怎么说呢，有些不知进退。”沈毅将自己对赵御的感觉一五一十的说了出来。其他人倒是没什么表情，唯独沈开撇撇嘴，似乎对自己大哥的看法很是不屑。“很谨慎，我也不知道为什么会有这样的感觉。但是在他点出玉璧的弊端之前，我感觉即便是最后没有发现什么，他也不会信口雌黄。怎么说呢，在豪门世家眼中很重要的面子，他似乎一点都不在乎。”沈家二爷想起之前赵御在刚拿到玉璧的时候表现出来的神情，小心翼翼的说道。“老三，你说说你的看法。”听完两个儿子对赵御的评价，老爷子微微点头，随即看向沈家三爷。“心狠如狼，我从头看到尾，他是一步步将周礼逼入死角的。今天要不是父亲您在最后收下周家的贺礼，换成其他人，如果一旦拒绝，那么我们和周家之间会发生什么还说不准。但是周礼，回到金城之后是个什么后果，你们想过吗？”三爷面色严肃的说完，沈毅和沈家二爷同时脸色一变！！不管周家和沈家以后的关系会如何紧张，这一次的周礼回到金城，肯定没有好下场！“说吧，看看你，都四十多的人了，还是这般毛躁的性子！”看着一旁抓耳挠腮的沈开，沈鸿荣笑骂道。“这小子出手绝不含糊，而且在他的眼中，是非对错都很纯粹，但是却不是那种刻板的纯粹。我在唐安四十年，嚣张跋扈了四十年，可是我身后还有一个沈家撑腰。但是他呢？你们觉得他是依仗田子厚的大旗狐假虎威？错了！或许这小子到现在，还不知道田子厚究竟是何许人！”沈开虽然平时大大咧咧，但是说出来的这一番话，却让老爷子都眼前一亮。是啊！那家伙可不知道田子厚在京津圈内，是何等跋扈的一个角色。比起唐安这样的古城，京津地界才是正儿八经的卧虎藏龙之地。沈家，在唐安一言九鼎，但是放在京津之地，最多也就是二流而已。而三十年前的田子厚，可是能将京津之地都搅的天翻地覆的通天人物！！“爷爷，我觉得四叔说得对，之前我和他起冲突，后来进入别苑之前给他道歉。从他的表情和透露出的细节来看，赵御的身上具备您老人家说过的那种‘将心比心’的性格！他将周礼逼进绝境，其实，或许仅仅是因为小妹……”沈若龙说的声音很小，毕竟这里可不是沈家前院。书房一瞬间陷入了沉默，当话说开之后，他们才惊讶的发现，那个看似简单的年轻后生。其实一点都不简单！轻狂却不跋扈。处事谨慎如鼠，下手心狠如狼！最让沈鸿荣觉得惊艳的是，这孩子身上有那种沈若龙说的‘将心比心’的一份善念。“老四，你带着若龙，将那玉璧和这一副字给田老头送去。玉璧给赵御，这幅字给田老头。”沈鸿荣将桌上墨迹已干的宣纸卷起来，放在一旁桌上的那个锦盒上说道。“得咧！”沈开一把抓起那一字千金的宣纸，一手抱着价值不菲的玉璧，领着沈若龙离开了书房。等沈毅和两个兄弟都离开之后，书房之中只剩下沈鸿荣一人。老人站在窗前，看着窗外花园中百芳斗艳的绚丽画面，嘴角微微上翘。“三十年后的今天，我很期待当赵御出现在京津地界上，那些白眼狼会不会吓得屁滚尿流？”……唐安大学，九号别墅中。赵御蹲在二楼阳台上的紫藤椅旁边，手中拿着那把快要散架的蒲扇，一脸无奈的扇着。田子厚手中捧着一尊造型古朴大气的紫砂壶，抿着香茶哼着小曲，一副享受的模样。“你小子今天可算是出尽风头了！唐安首屈一指的沈家，被你闹得鸡犬不宁。以前怎么没有发现，你小子还有这本事啊！”田子厚感受到身边蒲扇传来的徐徐凉风，语气带着揶揄的说道。“哎，您快打住吧，要不是你最后给我的那个手势，我一个穷学生，敢去和人家一方大少争锋相对？”赵御苦着脸，在沈家，痛快倒是痛快了。可是现在想想，平白无故的得罪一个二世祖？这不是没事找事嘛！想是这么想的，但是你若是让赵御再次回到之前，他依旧会毫不犹豫的做出同样的事来。“老东西，不相信我……”赵御怀中揣着花鸟细瓷，红着眼睛朝着考古实验室的方向走去。嘴里还在不停的嘟囔着，时不时的，还会抬起袖子在脸上胡乱抹上一把。此刻的赵御，哪里还有沈家老宅那种跋扈的气焰？哪里还有将一个顶尖豪门大少逼迫进绝地的心机？此刻的他，只是一个受到极大委屈的孩子而已。不肯低头，不肯认错，倔强的想要证明自己！一路走到实验楼，赵御二话不说来到实验室。洗手，戴上橡胶手套，打开无影灯……即便是他右手的异能完全可以不依靠这些设备，但是赵御还是习惯将一切都做到分毫不差。摊开怀中的细绸，将里面分裂成两瓣的瓷器取出。赵御伸出右手。他现在已经能明显的感觉到，右手中灵气贮存量不足以修复这样程度的瓷器。或许这一次，会再一次让他进入那种空间崩溃的恐怖境地。但是心中的委屈却让倔强的他，开始不顾一切。将细瓷笼在一起，右手轻抚过两瓣碎瓷。斗转星移。回溯空间再次出现，和以前没有任何的差别。关于光绪花鸟细瓷的过往一一在赵御的眼前闪现。当其中某一个场景出现的时候，原本还和田子厚置气的赵御，心神动荡不已。一个和田子厚有七八分相似的男孩，献宝一般的将一个带有明显裂纹的瓷盘，交到他面前那位风华绝代的中年男人手中。赵御知道，这个体貌俊逸的男人，就是田子厚。而那个和田子厚有七八分相似的男孩……这一刻的赵御终于明白。为什么放着一别墅价值连城的宝贝都不在意的田子厚，会如此对这个品相并不怎么样的光绪花鸟细瓷上心了！这是田子厚的儿子，在这世上唯一留给他的东西！而为了证明赵御所言非虚，他甚至亲手打碎这件视若性命的宝贝。这其中寄托着田子厚对自己，怎样的恩情和厚望？或许当时的田老头，远远比自己看到的要痛苦！回溯场景一闪即逝，而此刻的赵御，已然泪流满面。……九号别墅中，在赵御走后一个小时，沈开和沈若龙上门，将东西放在了田子厚的面前。沈开虽然混，但是察言观色的本事不小。况且，眼前这老头还真不是那么好撩拨的。所以话都没敢多说一句，拉着一脸蒙圈的沈若龙逃也似的离开了别墅。“难道真的是我错了……”看着锦盒和沈鸿荣写的那副字，回想起这四年的点点滴滴。即便是骄傲如田子厚，也不禁有些怀疑。赵御虽然平时吊儿郎当，但是却真的没有做过什么出格的事情。以往的时候，即便是他布置的作业再苛刻，赵御哪怕是住在实验室，都不曾会有一丝投机取巧的想法。不过这一次的新艺瓷，完美的实在是让田子厚难以理解。心情烦躁的田子厚起身来到别墅外，看着逐渐昏暗的天空，心中升起一股难以言喻的焦虑。……考古实验室中，灯火通明。脸色苍白的赵御昏倒在操作台下，此刻他的意识海正在急速的崩溃。这件瓷器修复，消耗远远比不上之前那个成化斗彩云纹杯。但是却依旧极大的消耗了他右手中储存的灵气。上一次，有沈若曦所戴的红翡手镯救他一命。而这一次，似乎没那么幸运了！咣当！！！正在这时候，实验室的门被人从外面一脚踹开。田老头火急火燎的出现在实验室中。当他看到昏迷在操作台下面的赵御时，神色大变。三两步走上前，伸手在赵御的鼻子下面探了一下鼻息。随即扶着赵御的左手顺势轻轻一抬，右手使了一个巧劲。这老头便将一个一百三十多斤的小伙子，轻飘飘的扛在肩上。田老头疯了似的，扛着赵御朝实验室外狂奔而去。也是赵御命不该绝。在田老头扛起他的过程中，扣住赵御右手的拇指上，有一枚被田子厚常年佩戴的暖玉扳指！在接触到赵御右手的那一刻，一股精纯的气息顺着扳指朝赵御手臂疯狂的涌入。实验室在三楼，等老头扛着赵御狂奔到一楼的时候，赵御已然转醒。“这是哪里啊？”赵御虚弱的声音从田子厚耳边传来。几乎是下意识的，田子厚回了一句。“黄泉路上……”“太颠簸了，换条道吧！”田子厚猛然停下脚步，轻手轻脚的将赵御放下。看着逐渐转醒的赵御，老头的嘴唇都在微微的颤抖。“老家伙……”赵御费力的抬起眼皮，没好气的嘟囔了一句。“啥都别说了，老子相信你，那新艺瓷就是你修复的，谁说不是我跟谁急！我这就打电话，咱们先去医院……”田子厚声音都变得有些颤抖。“别介，我没那么严重……老头，我想去九号别墅，行不？”说着说着，赵御的眼圈又泛红了。‘今天这一天，可真够娘们的！’赵御心中自嘲道。“行，行，咱们一起回去！”田子厚急忙点头，随即想要扶起赵御一起回九号别墅。“别忙，先去实验室，将东西拿下来再说。”赵御阻止了田子厚，他现在看上去很虚弱，但是赵御自己知道，他又捡回了一条命。那一道从扳指中汲取而来的气息，正在右臂游荡。而脑海中撕裂的痛苦，也在逐渐的消退。“都他娘的什么时候了？！还在意那些破烂玩意！！！”田子厚怒吼一声，要不是他一而再再而三的逼迫，赵御哪里会落到这步田地？不过赵御却一再坚持，田子厚也只能将赵御一人留在一楼，他自己转身前往实验室去取那件花鸟细瓷。进入实验室之后，当田子厚的目光落在操作台上。当他看到静静的放置在台上的那一件花鸟细瓷的时候，不可置信的瞪大眼睛。从下午两人争锋相对到这臭小子负气来到实验室，才多久的时间？不到三个小时吧？短短的三个小时，那件被自己亲手拍碎的细瓷，此刻居然完美无缺的展现在自己眼前！！！“对了，几天没见你小子本事见长啊！胡乱摸两把，就连那古玉主人抹脖子的事情都能看的出来？”本来打趣赵御的田子厚突然想到了什么，随即微微起身，有些好奇的盯着赵御问道。那沁色他也看过，确实是血沁不假。但是他想破脑袋都想不明白，这犊子是如何看出那么多门门道道的？“额，我随口胡扯来膈应周礼的，这话你也信？”赵御心念急转，随即脱口而出道。“我……”“你小子够狠！不愧是我田子厚培养出来的人才！！哈哈哈，随口一句，不但打了周家的脸，连沈老头都给气的一脸铁青色，厉害厉害！”对于这个视若己出的关门弟子，田子厚的教育方式有时候在某些地方宽松的让人难以理解。但是相对于文物或者相关的事情，这老头的手段也足以让更多人都望而却步。一老一少，在阳台上互相吹捧了一个多小时之后，田子厚先起身，回到书房。赵御本来想要多呆一会的，但是猛然间似乎想起了什么，飞也似的朝着书房的方向赶去。不过当赵御一把打开书房的门之后，脸色瞬间耷拉了下来。田子厚一脸正色的站在案牍后面，一双原本总是充满猥琐神情的眼睛，此刻却异常的摄人心魄。即便是赵御，在田老头这个状态下都不敢与之对视。而让田子厚露出如此罕见神色的罪魁祸首，正是此刻安安静静摆在桌面上的那个粉彩新艺瓷……缓步走进书房，赵御将书房门缓缓关上。一瞬间，整个书房陷入了一片死寂当中。“赵御，你好大的本事啊！！”之前还对赵御和颜悦色的田子厚，此刻却说话都带着一丝冷意。从赵御进入九号别墅的第一天，田老头更没有如今天这样，直呼其名。生疏感，猛地在书房中肆意的蔓延开。“您听我说……”赵御刚要解释什么，但是却被田子厚直接打断。“哦？你不会是想要告诉我，你只用了不到三天的时间，就将这新艺瓷修复到这般境地了吧？”田子厚脸上带着冷笑，不过那双凌厉的眼神中，却带着一丝让赵御都无比揪心的哀伤。他可以容许赵御放肆轻狂。也可以放任赵御对自己没大没小。他更可以在赵御受到欺负的时候，毫不讲理的站在赵御的身后。甚至，就在刚刚，他都还想着如何处理周家接下来的报复，给赵御擦屁股。当真以为金城的顶级大少，是可以随意拿捏的角色？可是，他最不能容忍的，就是欺骗。三十年前在京津是这样，三十年后，在这里，依旧是这样。赵御可以一个月之后完不成他布置的考核，但是却不该用这样偷梁换柱的手段来欺骗自己！！赵御一阵苦笑，要是让这老头知道，自己修复这新艺瓷不过是眨眼之间的事，不知道会作何感想？“我说，这真的是我亲手修复的，您信吗？”异能的事情，赵御并不打算说，不是说信不过田子厚，只是有些事情，说出来不一定是好事。“我信，我当然信！”“既然你赵御这般天才，我田子厚岂敢做你的师父？”田子厚自嘲一笑。这一笑中，有哀伤，有痛苦，还有一丝说不清道不明的惋惜。“从明天开始，搬出九号别墅，至于研究生学位……重新找个导师吧！”“还有，这银行卡中一共有一千六百七十二万，是你这四年捡漏所得，全在这里。你我一刀两断，从今天开始，不许你再说是我田子厚的弟子，我也不再是你师父！给我滚！！！”说到最后，田子厚几乎是面目狰狞的将那张存款达到一千七百万的银行卡扔在赵御的身上！“吃火药了？！还能让我说句话不？”赵御看着田子厚如此神情，顿时也急眼了。这个视财如命的家伙，这时候却没有多看那张银行卡一眼。他急眼，不是因为田子厚的绝情，而是心疼田子厚眼神中流露出来的那些复杂的情绪。和田老头厮混在一起四年，他从来没有在这个乐观的老头身上，看到过这般复杂的情绪。“好啊，你说！”田子厚冷笑一声，神情淡漠的说道。赵御深吸一口气，将所有涌上心头的情绪都压制下去，这才沉声道：“这新艺瓷的确是我修复好的，我知道按照这个品相，你很难相信我。但是，你说我投机倒把，我说我没有，怎么办？！”赵御盯着田老头，这个执拗的家伙，此刻眼圈都红了。田老头心中五味杂陈，赵御心中其实更加难受。他是田子厚认为唯一可以继承衣钵的人，而田子厚在他的眼中，与至亲之人无异。被田子厚怀疑，让赵御感觉自己受到了极大的委屈。“好办！”田子厚猛地站起身，转身在保险柜中，将一件和新艺瓷差不多大小和品相的瓷器拿了出来。赵御瞬间眯起眼睛。田子厚拿出的这物件，虽然品相一般，但是在这九号别墅呆了四年的赵御却知道，那是田子厚最看重的宝贝。放在平时，都舍不得让赵御摸一下。啪！！在赵御惊骇的眼神下，田子厚深吸一口气，一掌拍在手中的光绪花鸟瓷上。原本就有一道裂纹的花鸟瓷，瞬间分裂成两半。“给你三天的时间，将这东西修复到和那新艺瓷一模一样的境地！”“如果我做到了呢？”“可能吗？”“我说，如果我做到了呢？”“做到了再说！！”神情落寞的田子厚，和红着眼圈的赵御争锋相对。“走着瞧！！”赵御上前，用细绸将两瓣碎瓷收起，转身离开了九号别墅。当赵御愤愤不平的离开书房之后，他没有发现，在身后案牍后面的田子厚，一下子瘫坐在檀椅上。那光绪花鸟瓷，是田子厚的儿子，在三十年前送给他的。而他田子厚，成为孤家寡人也已经三十年了……用儿子生前唯一送给自己的礼物作为赌注。可见田子厚对赵御的期望，非同一般！九号别墅，二楼阳台。这一次换成赵御一脸惬意的躺在紫藤椅上，手中端着一把价值不菲的朱可心紫砂壶，哼着小曲。在紫藤椅旁边的一个小凳子上，一脸谄媚的田老头摇着蒲扇……“给师父说说，你怎么在这么短的时间就可以将裂瓷修复到那个程度？”田老头此刻内心像是猫挠一样难受。打死他都想不明白，三个小时而已，居然真的可以完美的将一件裂瓷器修复到那个地步。“嗯，我记得好像之前某人说过，以后不许我再借着他的名头招摇撞骗，还让我滚来着……”赵御微微眯着眼，一边摇晃着紫藤紫，一边慵懒的说道。“哪能呢，师父和你开玩笑的，我这把老骨头，还指着你养老送终呢，嘿嘿！”看看此刻的田子厚，也就很好理解赵御的脸皮为什么会那么厚了。有这样一个师父天天熏陶，脸皮能薄到哪里去？“是吗？”赵御略微抬了抬眼皮子，看了一眼旁边殷勤的替他扇扇子的田子厚。这种奇葩的师徒关系，千古难觅！“你看看你，这话问着都多余，我孤家寡人一个，不依靠你还能依靠谁？”“来，给师父说说，究竟是怎么回事？”赵御直起身子，田子厚竖起耳朵。“这……这事情还真不能告诉你！”竖着耳朵等了半天的田子厚，等来这么一个答案，顿时眉头一跳。强忍着要把这个得理不饶人的瘪犊子暴打一顿的冲动，他耐心的说道：“不想说也行，只是这种事情，以后少做！”田子厚虽然不知道赵御是如何修复瓷器的，但是却也知道，做那种事情的代价不小。不然赵御也不会差点死在实验室。而且要是田子厚没有记错，在两天前韩老头给他打电话说过，赵御曾经在长乐坊也昏迷过。“要不是你逼迫我，老子吃饱了撑的去干这玩命的活？！”听着田子厚关切的嘱咐，赵御非但不领情，而且对着老头怒目而视。田子厚悻悻然一笑，随即摸了摸身旁放着的那件花鸟细瓷。“都这么大年纪了，身边能有念想的东西不多，你这暴脾气，也该收敛收敛了……”赵御的语气，如同在教育晚辈一般。而在沈鸿荣这种大佬眼中都不敢轻易得罪的田子厚，面对赵御的训斥，却只是笑容温和的点点头。在二楼阳台上，两人絮絮叨叨的聊了一些无关紧要的话题之后，田子厚起身准备离开。赵御也没有挽留。和老头一起生活了四年，虽然这九号别墅是学校专门为田老头准备的。但是赵御还就真没有见过，这老头在这别墅中留宿过一晚！“这几天你就呆在别墅中，至于六号线古墓的事情，等我的通知……”田子厚起身，拍了拍赵御的肩膀说道。“为啥？！”一心想着去古墓扫荡的赵御，顿时激动的从紫藤椅上跳了起来。“真以为那周礼是脓包软蛋？即便周礼是，周家也不是那么好欺负的！”田子厚嗤笑一声，盯着赵御说道。“这几天你呆在别墅，一来，是让你多休息休息，二来，我去找人和周家好好聊聊天。最不济，也能让周家别给你小子下阴招使绊子。”“打住！”赵御直接打断田子厚的话。“事情是我招惹的，要处理也是我自己的事情，你这老胳膊老腿的，去找人家理论？万一被人家叮咣四五一顿胖揍，到时候我还不够照顾你的。再说了我也知道周家的能量，但是这里是唐安，周家短时间内不会针对我。最起码，他们没有处理好沈家的关系之前，是不可能在意我这么个小角色的。而且，古墓的事情咱们都说好了，我要是不去，谁知道你会不会在月末考核的时候给我挖坑？”赵御拦着田子厚，虽然语气带着调侃，但是神情却异常的认真。“得，老头子我说不过你，既然一定要去，那我明天中午让考古队的人来接你。”田子厚也不再坚持。其实让赵御留在别墅，更多的是怕赵御身体弱，想让他多休息休息。至于周家？他田子厚还真没放在眼里！田子厚起身离开，赵御也没有要送送恩师的打算。不过，当田子厚快要走到别墅门口的时候，这老头似乎想起了什么重要的事情。急忙转身，朝着二楼的书房跑去。等田子厚再出来的时候，手中拿着一本赵御之前修改过的《鸟篆象形文录》。一直都在监视着老头的赵御看到田子厚手中的书，心中微微松口气。明天要去六号线发掘的古墓，根据那些现场文物的图片来看，老头子带着这书回去似乎就解释的通了。田子厚鬼鬼祟祟的离开，赵御重新躺在紫藤椅上。不过不知道为什么，刚刚老头离开的时候那猥琐的神情，总是浮现在赵御的脑海中。“这老家伙又玩什么鬼把戏呢？”赵御皱眉嘟囔着，实在不是他多疑，而是他太了解田子厚了。这老头露出那种神情，肯定没好事！时间一分一秒的过去，赵御在二楼躺了一会之后，突然感觉身上有些发冷。他也没有多想什么，起身前往书房。既然明天要下墓葬，多了解一些武王时期的文献，总是没错的。来到书房，打开案牍上的台灯，赵御在一旁的书架上开始翻找武王时期的一些文献和资料。武王时期，因为象形朝着鸟篆过度的关系，记载事件的规模还不成熟。即便是现在有一些资料，可信度也不是很高。片刻之后，翻看着那些被田子厚标注过的文献的赵御，猛地抬头。他似乎意识到，田老头为何在离开别墅的时候会是那个鬼祟的神情了！放下手中资料，赵御疯了似的开始在书房翻箱倒柜。一时之间，原本古意盎然的书房被赵御霍霍的乱七八糟。一个小时之后，赵御一脸生无可恋的看着面目全非的书房。“田老头，你大爷的！！！”就在刚刚，赵御突然想起，之前那老头气势汹汹的扔给自己的银行卡，就在书房中！！而老家伙拿《鸟篆象形文录》是假，趁机顺走银行卡才是真的！！！第二天，赵御起了个大早。因为昨天晚上强行修复了那件花鸟细瓷，所以现在脑子还带着一丝昏沉。“娘咧，以后可不能随便使用异能修复了！”赵御洗漱完，感受到脑袋传来的异样感觉，心有余悸的说道。心中打定主意，这异能只能在关键的时刻使用，以后的自己，还是要老老实实的走正常的文物修复师的道路。简单的捣鼓了一顿还算丰盛的早餐，赵御再次一头扎进书房中。早期朝代的历史记载，基本上都是由当时的祭祀来完成的，其中内容的真实性很难得到确认。在西周时期，才逐渐的出现了系统的史官，很多历史事件才以官方的形式被记载了下来。这次六号线发现的这个墓葬，时间被初步定在了商周时期。那个时期的记录，多是以神话传说的方式流传下来的，其中夹杂的历史文献，也都不是很客观。所以遇到这种墓葬，对于一个研究考古的人来说，是一件既兴奋又痛苦的事情。兴奋的是，这种有铭文记载的墓葬，随便剖析出一点东西都可以填补历史的空缺。再直白一点，就是很快能在考古界引起轰动，从而声名显赫。痛苦的是，这个时期能参照的历史文献太过稀少，而鸟篆的结构形式也是剖析事件最大的一个拦路虎。赵御沉浸在手头的资料文献中，时间飞速而过。等到有人敲响九号别墅的门的时候，他才清醒过来。一晃，四个小时眨眼而过。这就是做研究的魅力，时间，在赵御这样的人身上，有时候真的会定格在某个时刻。“我去，即便是田老头，收集到的资料和文献也很有限。要不是我稀里糊涂的能看懂鸟篆，恐怕即便是进入墓葬，也是两眼一抹黑！”赵御一声叹息，起身下楼去开门。这也是无可奈何的事情，年代太过久远。几千年的时间，即便是雕刻在青铜器上面的铭文，很多都已经模糊不堪。如赵御之前收到的那块龟甲上那么清晰的铭文，已经实属罕见了。而且在那个时代，放眼天下能掌握鸟篆的能有几个人？赵御很赞同田子厚的一句话就是：千万不要用现代人的目光去理解历史。越是久远的历史，掌握文字的人越是稀少。这也就导致越是年代久远的事件，能清晰流传下来的历史文献越少。存世量，在考古界中虽然决定不了一个时代产物的价值，但是却一定能决定一个时代存在的痕迹。打开门，九号别墅外面站着一个年级大概在三十五岁左右的文弱男人。“您好，请问赵御赵老师在吗？”男人带着一副眼镜，显得文质彬彬，说话都给人一种儒雅的感觉。“呵呵，我就是赵御，不过不是什么老师，只是唐安大学考古系的一名在读研究生而已。”赵御大大方方的伸出手，对着面前的男人笑着说道。“啊？你就是赵御啊？”那人显得很是惊讶，他没想到，领队让他来接的，会是一个看上去只有二十来岁的小伙子。“你懂得文物鉴定和修复？别误会，我没有丝毫轻看你的意思，只是有些惊讶而已。”眼镜男惊讶的提出疑问之后，顿时也感觉好像不太礼貌，立刻解释道。“没关系，跟着导师四年，鉴定东西的本事还有一些，至于修复……我所学的就是文物修复的专业。”赵御让开身形，一边解释，一边想要请眼镜男进来说话。“哦，这就难怪了。”“重新自我介绍一下，我叫许儒，唐安文物保护局的技术人员，接到领导的指令，来这里接你的。”许儒伸出手，脸上挂着温和的笑意。“赵御，唐安大学考古系文物修复专业的在读研究生。”赵御也颇有礼节的伸出手。“许哥，你来是因为六号线墓葬的事情吧？咱们边走边说？”不等许儒说什么，赵御直接换了鞋子，随手拿起早已准备好放在门口的一些装备。“行，走吧，车就在学校门口等着呢！”许儒虽然一副学者的模样，但是做派却十分的豪爽。两人一路从别墅疾步走向学校大门。看得出来，不只是赵御心里着急，这个许儒，似乎对于六号墓葬，更加的急切。“墓葬的时间线已经基本能确定了，不过这种事情你也知道，铭文没有彻底破译之前，说什么都是扯淡。”在车上，许儒和赵御都坐在后排座上，拿出一些图片和资料解析的许儒，开始喋喋不休。通过接触，赵御发现这个家伙表面的儒雅全都是伪装出来的。说到学识，肯定造诣不浅，毕竟很多事情许儒张口就来，如数家珍。但是这说话的方式，却绝对和赵御认知中那种学识渊博的学者没有一毛钱的关系。各种俗不可耐的词汇，一路上就没有停止过。好在赵御也不是什么省油的灯，两个人倒是一拍即合。半个小时之后，车子停在一处繁华的大街十字。原本宽敞的车道因为修建地铁的原因，很大一部分被占据，围上了绿色的防尘网。这让原本就繁华的街道，显得更加拥挤。赵御和许儒下车，朝着道路中间那一扇写着‘施工重地，闲人勿进’的蓝色铁门走去。原本这样的场景，这几年在唐安市很容易看到的，唯一不同的就是，这个施工段的门口，有四位荷枪实弹的武警把守。而且在距离施工段外五米的地方，拉着一条醒目的警戒线。“干什么的！！”当赵御和许儒刚刚靠近警戒线的时候，神情戒备的武警官兵瞬间上前，将两人拦在警戒线外。“你好同志，我们是联合考古队的，这是我的证件。”许儒淡定的站在警戒线外，伸手在上衣的口袋中掏出一个证件递给武警。“他呢？”仔细的检查完许儒的证件，随即将目光看向了一旁的赵御。“这是我们联合考古队邀请的协助专员，这是他的证明……”经过严苛的审查之后，赵御和许儒才进入六号线其中的一处施工段。此刻的赵御，心中一片火热。他当然知道，越是严苛的审查和保护，越能说明这个墓葬不简单。两人进入工地，步行了几百米之后，一个用来放置管道的深坑出现在两人面前。“施工人员已经全部迁出，现在只剩下一些防护人员和咱们考古队的人。”许儒一边解释，一边走向不远处的几个带着安全帽的工作人员。在进一步的检查之后，工作人员拿出一些帽灯之类的设备交给两人，顺便在深坑放下一个绳梯。嘱咐了两人一些注意事项之后，便不再多说什么。赵御和许儒顺着绳梯下去，再沿着之前挖掘出来的坑洞走了进去。坑内有些潮湿，所幸的是越是靠里面的位置，大多数地方已经铺设了防潮布。许儒在前领路，看这家伙熟悉的样子，显然已经不是第一次下来了。赵御紧随其后，两人走了差不多半个小时的时间，才隐隐约约的看到不远处的洞穴中，有点点灯光在摇曳。“前面就到了，隧道掘进机工作的位置就在前面。因为咱们唐安特殊的原因，一般使用这种大型设备是很小心的。”说这话的时候，即便是在黑暗的坑洞中，赵御都能从许儒的语气中听到一股发自内心的傲气。说实在的，对于文物和历史沉淀来说，没有一个地方可以比得上唐安。赵御点点头，随即伸手在旁边的墙壁上摸索下一小撮比较干燥的土壤，放进嘴里细细咀嚼。这一路走来，赵御每隔一段距离，都会做这么一个外人看来很怪异的举动。这是一种民间倒斗人的手艺，一般正统的考古学是不屑于去接触这些土办法的。但是谁让赵御有个不按套路出牌的老师呢？田子厚不但会教赵御正统的考古鉴赏和修复技术，甚至一些野狐禅的手段，也是一股脑的教给赵御。用田老头的话说，甭管黑猫白猫，能逮住耗子的都是好猫。“呸……这味道不对啊！”越是靠近墓葬，赵御的眉头越是紧皱。之前从那些资料和照片上看到的，和赵御现在的感觉出现了细微的差别。尝土定穴，不但可以知道墓穴的大概位置，而且也能很大程度的确定墓葬的年代。可是赵御此刻疑惑的是，他嘴里得出的结论和之前看到的资料，完全风牛马不相及。十几分钟，赵御和许儒终于和考古队的人汇合在一起。这个考古队的规模一般，加上赵御和许儒，也就十三个人而已。而且参与其中的人员年纪普遍都比较大。不过分工倒是很明确，其中八人分成两拨，分别对着洞穴两侧已经露出表面的两尊圆口青铜鼎进行记录和挖掘。剩下的三人包括田子厚在内，都皱着眉头站在洞穴尽头的一处青铜壁前，不知道在研究些什么。“组长，人带来了！”许儒走到一个年纪大约在四十五岁左右的男人面前，轻声说道。“嗯，你去那边帮德齐，让他留在我这里做文物记录。”被许儒称作组长的男人头都没抬，戴着橡胶手套的手轻轻的扶在圆口青铜鼎上，另外一只手拿着放大镜，神情专注的盯着上面的鸟篆铭文。“知道了！”许儒对着赵御使了一个眼色，随即朝着另外一边走去。赵御拿过一个写着密密麻麻记录的本子，蹲在组长的旁边。“商周甲骨象形文字的过渡，应该是记录文字变迁的一些功绩……”组长一边神情专注的看着青铜鼎上的铭文，一边轻声说道。而这个时候，按照正常的规矩，赵御就要将组长说的话都一一记录下来。可是拿着本子的赵御却没有动，而且还微微有些皱眉。这上面的鸟篆因为保存的比较完善，他都能清晰的看到。其中表达的意思，却绝对不是组长所说的什么文字变迁。殷墟甲骨多是象形文字不假，但是大量存世的多是太甲盘庚那个年代。虽然同属商代，但是其中却相差了好几百年。到晚商时期，文字的变迁已经成熟，所以当时完全没有必要消耗这么大的人力物力去记录这样的事件。商周时期的青铜文化是很璀璨，但是这不代表着铸造青铜器就是一件很简单的事情。恰恰相反，在当时，除非是祭祖祭天或者君主诸侯殡葬，不然很少会去铸造青铜器的，尤其是鼎！“让你做记录，你傻愣着干什么呢？！”组长见赵御不说话，抬头看时，才发现这个年纪不大的家伙正在皱着眉头发愣。本来，对于这种墓葬的挖掘，他是很反对让体制外的人参与进来。组长说这句话是压低声音说的，但是在这基本算是封闭的空间中，声音显得尤为清晰。所有人都停下了手中的工作，转头看向赵御这边。“组长，我觉得您刚才对铜鼎铭文的解释有问题，象形文字的转换……”赵御也没有生气，考古嘛，尤其是这种存在很大争议的墓葬，相互之间的猜疑推敲才是最合理的。“你一个还在读研的学生，有什么资格质疑我的看法？！”却不想，那组长直接打断了赵御的话，一脸怒气的盯着赵御。这倒是让赵御有些摸不着头脑，他多半的时间都是和田子厚在学习的。但是他却不明白，不是每一个做学问的人，都如田子厚这般豁达的！“那按照组长您的意思，你的话就是真理，既然是这样，我们在这里费这个劲做什么？直接将墓葬扒开，让您来做一个精彩的点评不是更省事？”赵御可不是什么善男信女，你对他客气，他笑脸相迎。你要是不客气，师承田子厚的他，可一点都不知道什么叫做收敛。“你……你的导师就是这么教育你的？难道他就没有教你什么叫尊师重道？让你来这里，是给你一个宝贵的学习经历，不是让你来指手画脚的，在场的各位，哪个不比你学识渊博？”组长站起身，指着赵御一顿训，越说越起劲。“你不珍惜这个机会，有的是人想要，现在，立刻给我离开这里！”当组长说到这里的时候，正在一起研究青铜壁的两人和田子厚一起走了过来。“建设，你也是老资格的考古工作者了，不知道这种地方不能高声说话的吗？到底发生什么事了？”田子厚右手边一个精神抖擞的老者上前，略显责备的问道。“老师，我知道。但是一开始我就说这种级别的墓葬最好不要让体制外的人参与进来，说不定会造成无法挽回的损失……”张建设，也就是那位体制内的组长，见到老者走过来，语气抱怨的说道。他不待见赵御，是有原因的。像这种墓葬的探寻和保护，那都是有很严格的人员设定的。恰好他外甥在燕京考古系毕业，今年刚刚进入体制内，和他在一个单位。这种历史年代久远的墓葬，尤其是有这么多铭文记载的墓葬，挖掘之后会有很高的文献价值。相应的，能参加这样一次考古活动，在以后的履历上，会是一份相当有分量的筹码。原本，张建设是打算将这个学习的机会留给自己外甥的。却不想，在开掘墓葬的前一天，上头通知他随行人员的名单已经内定。而赵御，就是那个莫名其妙顶替了他外甥的家伙。所以，他能给赵御好脸色看，那才见鬼了。“人员的安排，是上头定下的，你现在的任务不是抱怨，而是干好你的本职工作，明白吗？”老人先是看了赵御一眼，随即语气严厉的对着张建设说道。“知道了，老师……”老者都发话了，张建设只能憋着火点点头。“赵御，接下来你就跟在我们身边！”田子厚笑了笑，对着还在拿着本子蹲在圆口青铜鼎旁边的赵御招招手。“这……”所有人都露出诧异的表情，同时都在揣测，这个年轻人到底什么来路？赵御没有管那么多，只是仔细的将鼎身上的铭文记录在手中的本子上。记录完毕以后，将那一页撕下来揣在兜里，然后将本子递给旁边的一个中年大叔。“你小子发现什么了？”跟着田子厚三人来到青铜壁面前，不等赵御查看，田子厚先出声了。“根据门口这两尊圆口青铜鼎身上的铭文判断，这个墓葬之中，或许记载的是商周王朝更替的事件！”赵御略微想了想，根据自己看到的将心中所猜想的说了出来。“啊？！！”“什么？！！”“不会吧？！！”三个老头瞬间目瞪口呆。要是真的如赵御所说，这个墓葬的重要性就已经超出了他们所有人的预期。王朝更替，尤其是这种接近上古时期的更替，一般都是用神话传说来延续流传的。这要是能确定，这个墓葬会造成多大的轰动？如果真的如赵御所说，那么这就不仅仅是证明历史事件，而是上升到了文明渊源的高度。“你……凭什么这么说？”那个之前训斥张建设的老者，眼神惊骇的看着赵御，小心翼翼的问道。这可不是一件小事，容不得有半点马虎。“我也仅仅是猜测，毕竟门口这两尊青铜鼎上，记载的铭文很有限，推敲出的结果或许会产生很大的差异。”赵御没有一口咬定，毕竟这种事情说出来太过玄幻。他能看到千年前铜鼎铸造的场景！！这话说出去，谁能信？呼……听着赵御的解释，田子厚身旁的两个老者都微微松了口气。不是他们胆小，实在是赵御的这个猜测，太过惊世骇俗了。不过这两个老者好糊弄，但是田子厚却不是个省油的灯啊。田老头微微眯着眼，上上下下的打量着正在研究青铜壁的赵御。按照他对这个臭小子的了解，那些话绝对不仅仅是猜测，而是这家伙真的发现了什么蛛丝马迹。尤其是昨天晚上，他回家之后也翻看了一些文献。而当他无意间翻开那本他看过无数遍的《象形鸟篆文录》之后，彻底震惊了！前半部文录中，很多记录在册的鸟篆解析都被赵御潦草的字迹所否定。而且在那些被否定的解析下面，有新的注解。虽然看着风牛马不相及，但是毕竟田子厚的这双眼睛不是留着出气的。细细的研究和比量之后，田子厚惊讶的发现，这犊子修改之后的文录，居然更加的清晰和顺畅。鸟篆，他倒是给赵御灌输过不少，但是却也没发现这瘪犊子对鸟篆有啥过人的天赋啊？似乎……从上一次的偷盗事件过后，这家伙越来越让人难以琢磨了。经过之前那一番小波折之后，通道内再次安静了下来。大家各司其职，两个老头在一旁小声的讨论着什么。唯独田子厚，贼眉鼠眼的跟在赵御的身后，不知道想要干什么。“我们现在离地面的距离有多少？”突然，右手轻轻拂在青铜壁上的赵御猛地转身，对着身后的田子厚问道。田子厚一愣，随即看向一旁交头接耳的两个老者。“大概在十二米左右！”许儒见老者看向自己，立刻回答道。“十二米……”赵御微微皱眉，这个深度，他们所在的位置应该是墓葬的斜上部分。可是从回溯场景中，赵御知道他们此刻的位置却是在墓室的平下方。“地面和墓葬的距离，会随着时间的改变出现一些比较大的改动。尤其是在唐安这样古代王朝聚集的风水宝地，每一次的朝代更替，都城都会有不同程度的损坏，新建立的政权会在这个基础上进行修缮。所以，这种在城市中发掘的墓葬，距离上的变动一般都比较大。”田子厚似乎知道赵御的疑惑，随即解释道。赵御点点头，这样一来就说得通了。他虽然有回溯本源的异能，但是这些经验之谈，却是异能无法弥补的。“我们所在的位置，是在墓葬的正下方，眼前的青铜壁，也不是本来该有的样子……”赵御收回右手，看着众人淡淡的说道。“不可能！”张建设立刻跳出来反驳，他有他的理由。“整个墓道的结构都很清晰，这里应该就是通往主墓室的门，而且距离什么的都合情合理。至于青铜壁……”说到青铜壁的时候，张建设似乎也有些迟疑了。毕竟经过了几千年，这些青铜壁的表面几乎没有丝毫损耗。“你的意思是说，这青铜壁是下方边缘的位置？”那两个之前和田子厚一起研究青铜壁的老者，一脸疑惑的走上前问道。与此同时，田子厚顶着帽灯来到一处不起眼的角落，手中的刷子轻轻的拂过边角的一些残土。“不错，这确实是青铜壁下方的位置！”不等赵御回答，蹲在角落里的田子厚缓缓的起身，带着塑胶手套的手中，捏着一块残土一样的东西。“这是……”看着田子厚手中不起眼的东西，所有人都围了上来。“应该是被湿气腐化的兽皮，不过还需要经过专业的鉴定才能确认！”田子厚将手中的东西放入一旁早就准备好的封闭袋中，淡然的说道。“原来如此，我们居然连这样的细节都忽略掉了！”“是啊，要不是小赵提醒，我们这几个老家伙今天都要在这里翻船了！”不愧是经验丰富的考古学者，在旁人都还一头雾水的时候，仅仅凭借着三言两语，就已经想通了这其中的关键。“你们啊，真的应该将身上的臭架子放一放，多学学小赵！”那个被张建设称作老师的老者，摘下眼镜，看着下方那些体制内的考古学家们说道。“老师……你们到底发现了什么？”张建设旁边，那个之前接过赵御记录本的中年大叔小心翼翼的问道。“小赵，你来说吧，给我这些愚钝的学生好好上一课！”老者看似心情不错，微笑着对赵御说道。随着老者的话落下，其他人倒是一脸的期待，等着赵御解惑。所有人中，唯独张建设，眼中闪过一丝不易察觉的怨气。他本就自持身份，不愿意和赵御这样体制外的野狐禅有所交集。可是今天，一而再再而三的被这个年轻人羞辱，这让他胸中的一口怨气如何散去？“呵呵，其实也没什么，一般情况我们所发掘保护的墓葬，基本上都在露天作业，这种情况很少会碰上，所以大家没在意这些细节也在情理之中。”赵御脸上挂着淡然的笑意，将自己的看法和发现娓娓道来。“大家都知道，发掘这种类型的墓葬，我们首先要确定的是主墓所在的位置。一般这种情况，墓道就成了我们借鉴的首选，不过，在这个基础上，墓葬的判断还有很多手段。就比如眼前这个青铜壁，很明显就是主墓室外的第一道屏障，上面记载的多是一些诅咒之言。因为它的体量很大，所以展现在我们面前的时候，我们都会下意识的依照墓道来确定它的性质。”赵御说到这里，蹲下身子，将角落中的一处残土轻轻的剥开。里面有很多刚刚田子厚拿起的那种腐化的兽皮。理论上来说，这样的兽皮是最经不起岁月推敲的，即便是保存的再完好，几年的时间就可以烟消云散。但是这里却不一样，潮湿的环境让铜锈沾染在这些兽皮上，继而借助铜锈，一部分受潮的兽皮就被以腐化的形式保留了下来。“这里的环境很潮湿，所以青铜壁不可能保存的这么完好。最起码，这青铜壁上岁月留下的痕迹，和它的铸造年代上有非常大的差距。唯一的解释就是，这青铜壁在被古人安置在这里之后，为了确保墓室的封闭性，他们会……”赵御刚要解释，下面响起了许儒特有的惊呼声。“会将刚刚宰杀的牲畜的皮毛剥下来，利用皮毛上残留的温热血液的粘性，将它们粘在青铜壁上！！”两位老者都欣慰的看着一脸震惊的许儒。嗯，总算有个脑子灵光点的了。“不错，不过却还差了一点……”赵御自然知道，他话说到这里的时候，这些专业人士一定会知道发生了什么。但是，他们绝对想不到，这面青铜壁上，不仅仅是贴上了动物的皮毛这么简单。“差一点？”所有人都看向赵御，事情到这里，青铜壁为何会保存的这么完好不是已经解开了吗？还差一点？差点什么？田子厚和其他两位老者对望一眼，他们自然知道，赵御说的差一点是什么。“真的想要知道？”这一次的赵御，直接将目光放在了这些专业人士中，唯一的一个女性身上。“当然！”对于考古专业来说，没有什么比解惑更能让他们兴奋的了。“单单用兽皮，是无法将青铜壁保存的这么完整，所以，在贴上兽皮之前，古人们……”说到这里的时候，赵御特意停了下来，神秘兮兮的看着众人。下面一脸渴望的等着解惑的人，见这家伙吊胃口，都恨不得上去将赵御暴打一顿。“古人们会事先剥下奴隶的皮，贴在上面，毕竟人皮比起兽皮要细致的多，这样更加能起到保护主墓室的作用。”赵御背后的那个老者，看着一脸神秘兮兮的赵御，没好气的替这个家伙解释道。“啊？！！人皮！！”即便是考古方面的工作者，即便是挖掘过不少的墓葬。但是在听到用人皮来密封墓室的时候，孙姐也不禁被吓得一激灵。剥人皮，听着就渗人。“这有什么大惊小怪的，那个时代还处于奴隶制的社会形态，用活人来祭祀的事情，你又不是没见过！”许儒翻个白眼，这孙姐的反应也太大了点吧？却不想，在老者解释完的时候，他的两条腿都在不住的颤抖。“可是，这和确定墓穴的位置有什么关系？”其他人都还沉浸在人皮贴墙的震撼中，唯独张建设站了出来。“很简单啊，湿气浸入兽皮和人皮，凝聚到一定数量之后，自然会顺着下方汇聚。大家仔细看看，在青铜壁下方的位置，刚刚我老师拿到的那种东西是不是非常的多？”赵御摊开手，一副看白痴的眼神看着这个一开始就和自己不对付的家伙说道。其他人纷纷上前，简单的查看之后发现，居然和赵御说的一模一样。“后生可畏！田教授，你这个学生以后在考古方面的建树，不可小觑啊！”一直都没有说话的老者，看着赵御由衷的感叹道。四个小时的时间，赵御他们一行人都呆在黑暗潮湿的墓道中。青铜壁上面的鸟篆字有限，基本上都是一些比较恶毒的诅咒。倒是那两个圆口青铜鼎上，赵御得到了不少之前图片中看不到的线索。时间一到，上面有人通知他们立刻上去。不管是出于对文物的保护，还是对考古人员身体健康的关注，长时间待在那种坏境中，肯定对身体没有好处。况且这个墓葬最外围一面的青铜壁都如此巨大，这个墓葬的规模可想而知。这不是一天两天就能捣鼓完的，用田子厚的话说，要徐徐图之。回到地面，田子厚婉拒了那两位老者的邀请，随即带着赵御火急火燎的赶回九号别墅。“老师，他身上还有抄录的文献记录……”看着赵御和田子厚坐车离开，一旁的张建设急了。按照规定，所有墓葬之中不管是文物还是记录下来的文献，都不容许私自带离。而赵御刚进墓道的时候，在墓道两边的青铜圆口鼎上，抄录过鼎身上面的铭文。“你今天的一举一动，难道还不够丢脸？！”谁知道，对田子厚和赵御和颜悦色的老者，面对张建设的时候，却是这般凌厉。“哼，这种情况下，想的不是如何认真的工作，满脑子都是怎么组建你的裙带关系！”“老师，我没有……”张建设彻底的慌了，他最清楚这个恩师，脾气臭，学问高，眼中根本就容不下一粒沙子。“没有？真当我们这些老东西都是瞎子不成？！”老者拂袖离去，其他人也相继离开。张建设呆呆的站在原地，他不明白，一向和颜悦色的老师，为何今天会大发雷霆？继而脑海中闪过赵御的身影，张建设恨得咬牙切齿。……唐安大学，九号别墅。赵御没心情，也没兴趣去了解张建设的愤怒。和田老头回到别墅之后，他就被这个老家伙强行带到了书房。“你小子给我老实交代，你认鸟篆文的本事，是从哪里学来的？”田子厚眼神‘凶恶’的盯着赵御，低声问道。“跟你学的啊？”赵御理所当然的说道，不过很显然，田子厚根本不买账。“扯淡，那本《象形鸟篆文录》前半部的注解是你写的吧？我可没那个本事教你这个！”田子厚起身泡了两杯茶，说话的语气多少有些酸。很难想象，基本上在没有外人的时候，都是这个名誉考古界的老师在伺候赵御这个学生。赵御端起茶杯，清香的白牙雪茶直往鼻子里窜。“老头，我要说我突然能看懂鸟篆，你信不信？”赵御说的很认真，前所未有的认真。“信，当然相信。”田子厚轻抿一口香茗，理所当然的说道。“你可以在三个小时的时间修复花鸟细瓷，想来那新艺瓷也是一样。这样不可思议的事情都能发生，更何况鸟篆？”书房中陷入长时间的沉寂。“有些事情，不是我不想说，实在是……”赵御欲言又止。“不用说，我也懒得知道，你小子只要不死在我前面，不耽误给我披麻戴孝，其他的事情也就不重要了。”出乎赵御预料的是，今天的田子厚，似乎说话总透露着一股子玄奥。听得赵御云山雾绕。“别觉得我啰嗦，有些事情，你自以为是好事，却并不见得就真的是好事，高收益，就必定会伴随着高风险。这句话，对我们这种做学问的，同样是至理名言！”田子厚说完之后，就打算起身离开。气势汹汹的将赵御带回别墅，赵御还以为会经受严酷的考验。但是却不想，这老头只是絮絮叨叨的说了一些自己不太能听懂的话。“呵呵，你小子……有时间的话，将那本《象形鸟篆文录》修补齐全了，别浪费你这一身本事！”老头说完，不给赵御任何惊讶的时间，一步三晃悠的离开了别墅。赵御则怔怔的坐在书房的紫檀圈椅上，端着手中还尚有余温的茶杯，神游天外。这老头，看似疯疯癫癫，实际上心里却和明镜似的。只是赵御想不通的是，似乎这田老头知道太岁甲子摆件有问题，却为何当初那么轻易的交给自己？一夜的时间，在赵御的各种猜想中悄然而逝。第二天早上，当赵御被楼下的门铃声叫醒的时候，已经临近中午。也不知道为什么，最近这段时间，赵御很嗜睡。而且现在是六月，唐安最热的时候，但是每当接近凌晨，赵御都会全身发冷。不过，一心想要解开六号线这个神秘古墓葬的赵御，完全没有将这些细节放在心上。今天来接他的，依旧是许儒。不过相比昨天，一路上这个家伙似乎说话都谨慎了不少。车辆很快到了昨天的那个十字街头，两人经过一番严密的检查，顺利的进入墓道。当他们再次来到青铜壁面前的时候，发现今天考古队的人员增加了不少。其中很大一部分人，都在仔细的梳理着青铜壁周围的残土，而且那两尊圆口青铜鼎，已经完全露出了本来的面目。“后侧的位置还有一些鸟篆铭文，已经有文物局的工作人员都记录了下来，你可以再亲自去对比一下。”当大家都注意到赵御的时候，昨天那个训斥张建设的老者，一脸温和笑意的来到赵御的面前。伸手递过一个记录册，上面是工作人员临摹下来的鼎身铭文。赵御没有推辞，接过记录册之后，走向那两尊终于露出本来面目的圆口青铜鼎。鸟篆文字，即便是一个很小的细节，都足以改变文字所要表达的意思。所以，这种事情一定要仔细。当赵御拿着记录册比对的时候，一双充满怨毒的眼神，不时的从赵御身上扫过。张建设一边指挥着其他人做青铜壁的清理工作，一边盯着赵御。一个名不见经传的大学在读研究生，昨天竟然让他这个资深的考古学者如此难堪。这个场子要是不找回来，他在文物局今后的工作中，还怎么去竖立组长的威信？！“内盗就是指被封禁在墓葬之中的工匠挖掘出来的逃生通道。一般古代，大规模的墓葬会将所有的工匠一起封死在墓中，而一些能工巧匠，会在流沙下放落碑封石之后，靠着自己对墓葬的熟悉，从内部挖掘出一条逃生的通道出来。”赵御一边解释，趁着将所有人的目光都吸引过来的时候，右手小心翼翼的将手上的橡胶手套弄出一点破绽。他想要了解青铜壁后面的机关和规格，就需要用手来接触青铜壁。不过不管是在考古还是在鉴宝中，类似于这种雕刻铭文的东西，都是严禁直接触碰的。“那照你这么说，我们如何才能确定内盗的位置？这似乎比我提出的建议，更加难以实现吧？”张建设冷哼一声，别看赵御说的似乎真是那么回事，但是实际上要操作起来，难度比他提议的启用大型设备还要离谱。这其中涉及到的学问，堪舆之术，地理描述以及分金定穴，就不是一般人可以接触的。“民间倒斗的手艺人，其中有一项本事便是寻龙之术，专门探测主墓室的位置以及找寻这类的内盗，我们可以……”“荒谬！！！”不等赵御说完，包括张建设在内的七八个人，纷纷一脸怒容的跳了出来。“我们是国家机构的考古专业人员，怎么可能借鉴盗墓贼的手段来进行考古发掘？这是对历史，对古迹，对文明的亵渎！！”“就是，我们的工作是正大光明的，对于这种卑劣的手段，我坚决反对！”“不错，即便是真的按照你的意思来做，我们要如何写报告？墓葬公布于众的时候，难道还要告诉世人，我们借鉴的是盗墓贼的手段？这不是助长歪风邪气嘛？！我反对，坚决反对！！”……赵御猜的没错，当他话落下的时候，在场的很多考古学者都表现的怒不可遏。一句句义正言辞的官腔打的一个比一个顺溜。“老师，我请求上级重新审查赵御同志，我怀疑他参加这次墓葬发掘的动机不纯！”张建设更是直接跳出来，对着梁树成一脸严肃的建议道。绝大多数人也是一副唯张建设马首是瞻的表情，恨不得立刻将这个信口雌黄的年轻人抓起来。“我们考古的目的是什么？”梁树成并没有理会张建设，而是看向那些义愤填膺的考古队员问道。“以实物为研究对象。在尽可能完备的实物资料的基础上,通过理论研究的方式,对人类、社会、历史进行分析和解释,阐明文明社会的发展过程。”张建设不假思索的回答道。毕竟是在这个行业里摸爬滚打了二十多年，对于这些还是相当熟络的。“对，如果今天我们需要以破坏一部分文献为代价，才能解析出一些并不是很准确的历史遗迹，那么我们的坚持还有什么意义？我觉得小赵的想法很对，我们的目的是解析历史的进程，在不破坏墓葬本身的前提下，一切手段都可以搬上台面！至于报告……你们不屑于去写？那好，就由我这个老头子来写报告！！”常立钊。三个老头当中，话最少的常老都站了出来。两个体制内辈分最高的老头都站出来说话了，在场的人谁也没有闲着没事找不痛快的病。“我……保留我的意见！”倒是张建设，硬着头皮说了这么一句。“没关系，张主任怀疑也是正常的，至于审查，我会亲自向上面汇报，大家放心，赵御如果出了事情，我田子厚一肩承担！”田子厚淡淡一笑，随即示意赵御继续说下去。赵御竖竖肩，脸上还带着一丝兴奋之色。田子厚看到这犊子这个表情，浑身都忍不住一哆嗦。他太了解赵御了，就好像赵御了解他一样。被人这么挤兑，这家伙居然还一脸的兴奋？天可怜见。当初在沈家老宅，因为两句话没说对，他都敢给沈家大少爷嘴巴子，更何况一个清水衙门做学问的主任？这鳖犊子玩意又想干啥？！只有赵御清楚，在这些家伙喷唾沫星子的时候，他弄破了橡胶手套，右手手指和手掌接触到了青铜壁。在那一瞬间，赵御仿佛一下子回到了三千多年前。炙热的烈焰，逐渐成型的巨大青铜壁，神色麻木的奴隶，手指长鞭正在驱使奴隶干活的士兵。刻画铭文的工匠，身着怪异服饰的祭祀，还有那一张张刚刚被剥下来的血淋淋的人皮……不等赵御感慨，磅礴如海的灵气顺着右手，直接灌进他的右臂当中。原本因为和田子厚置气而修复花鸟细瓷的后遗症，消失的一干二净不说，而且他整个人都感觉被升华了一般。汹涌进右手掌的灵气，流转之间，不再仅仅局限于手臂的位置，而是仿佛顺着手臂渗透进了全身的血液当中。如果不是在地下，如果不是考虑声波会对文物造成损伤，赵御此刻都恨不得吼吼上两嗓子。这一次灵气的灌输，比起之前接触到沈若曦的玉镯时候，还要多。“寻龙定穴之法，并非是大家认为的野狐禅，而是有传承的一种堪舆之术。多用来为古代王侯将相寻找风水宝地来做寝陵。而一般能在墓葬封闭之后从内部打开通道的能工巧匠，基本都是此道高手。所以，我们站在他们的角度上看待这个墓葬，再配合寻龙之术，想要找到内盗不是一件太难的事情！”赵御说的很细，众人都听得很认真。这种事情，他们正统出身的考古学家肯定很少接触得到，所以大家都感觉很新奇。“那到底要怎么做？”许儒听得最认真，他的年纪对于赵御来说也不小了，三十好几奔四十的人了。但是他却是整个考古团队当中，最容易接受赵御想法的那一个。“罗盘！”赵御伸手，一旁的田子厚在随身的挎包当中取出一个圆形物体。围在赵御身边的考古学者都纷纷上前。罗盘他们自然见过，但是如赵御手中这样的，他们还是第一次见到。密集到让人恐惧的天干地支，散乱却很有章法的分布在一块巴掌大小的罗盘上。“鸣山以西，贤天子临。丹鸟衔玉，教传言圣。乞天之愿，泽于万民。授命绝通……”随着赵御逐渐对比出圆口青铜鼎上面的鸟篆，他心中更加震撼。之前这两尊青铜鼎还没有完全出土的时候，凭借着片面的铭文，大概能理解的意思是王朝的更替。但是随着所有的铭文都被赵御解析，一股不祥的预感在他的心底开始疯狂的蔓延。不过仅仅凭借这一点鼎身上的篆刻铭文，说明不了什么。想要真正的了解这个墓葬，还需要更多的铭文解析，确切的说，是要进入真正的墓葬之中。将两尊青铜鼎上的铭文记录下来，将一些之前记录有出入的地方做了调整，赵御来到青铜壁前，四下那些残土已经被清理出来大半。甚至在青铜壁上方的位置，考古队的人还发现了面积不小的残存皮质层。“想要打开这青铜壁，在不破坏青铜壁的情况下，估计非要借助大型起重设备不可了！”青铜壁面前，有学者勘察和计算出了青铜壁的体积，随即建议道。要说体制内的这些考古学家，有本事的自然不少。等这位勘察学者说完的时候，身边三位负责这个墓葬挖掘和保护的老人都沉默了。田子厚背着手眉头紧皱，剩下的两个老头也是同样一副表情。“如果动用起重设备，会有极大的可能破坏到墓葬内的珍贵文物。”赵御走上前，带着橡胶手套的右手拂过青铜壁，轻声说道。“可是，如果不动用设备，这般巨大的青铜壁，根本就不可能依靠人力将它开启！”许儒也凑了上来，看着只露出冰山一角的青铜壁，直咧嘴。这玩意，往轻了说都是以吨为计量单位的。要是露天墓葬群还好说，大型设备虽然很少被考古队启用，但是至少露天工作可以极大的保证文物的完整。但是这里不一样，深入地下十几米，想要开启，就需要先清理上层的夯土。这个工作量，想想都头皮发麻。“也未必！”就在众人都一筹莫展的时候，赵御却轻声说道。“呵，这类朝代规格的墓葬，我们现有的文献资料上连可以借鉴的都没有，现在唯一的办法，就是用现代科技来强行打开墓葬青铜壁。至于青铜壁后面的建造格局，我们可以申请采用磁震探测来完成，虽然这样时间会消耗的比较长，但是就目前来看，这是唯一的办法。”不等众人询问赵御，从后面走来的张建设侃侃而谈，语气之中带着明晃晃的鄙夷。赵御眉头一挑，有些不解的看着这个考古队的组长。很明显，从这家伙的语气可以听出来，是在针对自己。“对，组长说的在理，这种级别的墓葬，我们连可以借鉴的都没有。”“磁震探测倒是一个好办法，虽然说不能百分之百的确定青铜壁后面的格局，但是最起码也能最大程度的保证墓葬的完整。”“不错，张组长的建议可以一试……”围着青铜壁的，不少都是体制内的考古学者，自然对张建设的话很是认同。不过，包括田子厚在内的三个老头，却都微微皱眉。尤其是田子厚，他似乎很排斥用现代的科技来强行打开古墓。尤其是眼前的这个，单单墓外镇守的两尊圆口青铜鼎上，就出现了大量的鸟篆铭文。这说明了什么？说明这个墓葬最贵重的地方，不是那些罕见的青铜文物，也不是学者预测出里面的那些宝贝。而是这些看上去好像鬼画符一样的铭文，这才是作为一个考古工作者真正应该在意的东西。大型设备，一旦开动，谁也保证不了不会损害到那些已经饱经风霜的铭文。一旦有失，哪怕只是一小部分，其中铭文代表的意思都会发生意想不到的变化。到时候，他们可就真的成了抹杀文明痕迹的罪人！所以，对于田子厚和两个老学究这样的考古人员来说，他们宁愿放弃挖掘，都不愿意去用暴力的手段破坏墓葬。“即便是磁震探测，在这样的坏境也不一定就准确，一旦出现差错，后果不是我们现在能想象的。再一个，启用磁震探测，需要报备，也需要确定墓葬的年份和其中的价值。就好像咸都的始皇帝陵墓一样，需要有大量文献资料的支持，有关部门才会审批通过。而且，不要忘记，我们没有那么多的时间，身后的地铁线工程还在继续，每耽搁一分钟，其中的损失想必大家都明白！”赵御站出来，打断了纷纷赞成张建设决定的那些考古学者。所有人都沉默了。这个墓葬之所以吸引人，就是因为无法确定年代和其中蕴含大量的鸟篆铭文。而且身在唐安，每一次的地铁发掘过程中都会有数以百计的墓葬被发现。而这些墓葬的探测和保护，都会耗费大量的时间，这些时间对他们考古工作者来说没什么，顶多就是辛苦一些。但是对那些地铁路线开发的承包商和建设单位而言，不亚于灭顶之灾。每拖一天，其损失都是按照以千万为单位来计算的。“那你说我们该怎么办？”在张建设的身后，一个年纪和赵御相仿的年轻人站了出来。“要说简单也简单，要说难……”赵御看了一眼周围的考古工作者，说实话，他不太想引起众怒。但是事情到了这一步，要么放弃挖掘，要么就得用上不得台面的草莽手段了。对于已经大概了解那些铭文含义的赵御来说，自然不会选择放弃。“小赵，你尽管说，即便是说错了也没有关系，讨论嘛，自然是要各抒己见的！”梁树成，也就是张建设的老师站了出来，面带微笑的对着赵御说道。而一旁的田子厚，自然是知道这瘪犊子要干什么了。“古代墓葬，不管是那个朝代，都是根据堪舆之术来建造的。地理上，会有一定的痕迹所寻找，在墓葬的规格上，一定会留下内盗……”“内盗？什么是内盗？”许儒一脸的蒙，他接触考古十几年，还是第一次听到这样的词汇。除了这些他们能叫得出名字的一百零八天干地支外。赵御手中的罗盘上似乎更多的是一些他们都看不明白的鬼画符。“赵老弟，这……是不是还有什么口诀啊？”许儒看着赵御盯着罗盘，随即小声的问道。“口诀？”赵御倒是一愣，他怎么不知道分金定穴还有口诀这一说？“是啊，电视上都是这么演的，寻龙分金看缠山……”“打住！！”赵御直接一翻白眼，这家伙电影看的都走火入魔了吧？“丢人啊！许儒你都奔四十的人了，怎么一点长进都没有啊！”梁树成哭笑不得的看着自己这个记名学生。“这罗盘寻位，在静心凝气，观察周围地理反应出的磁场对罗盘标记的变化，需要精神高度集中，用古人的话来说，就是要聚气凝神。寻龙分金的人，哪还有精力去念什么口诀？！”梁树成娓娓道来，引来周围一众惊叹。别说旁人，就连赵御都有些惊讶的看着这个老头。还别说，这老头能在这些人中有这么高的威望，说到底还是有两把刷子的。“在这里！！！”就在这个时候，赵御迅速一步上前，走到青铜壁右边的位置，眼睛死死的盯在青铜壁下。“不会吧，这就找到了？”“这未免也太神奇了吧？不科学，一点都不科学！”众人跟随赵御来到右边的位置，看着赵御指的地方，纷纷惊叹。别说这些门外汉了，就算是亲手教给赵御这些本事的田子厚，都有些愕然。这才多长时间？按照表象罗盘的定性，这点时间也不够啊！“哼，信口雌黄！”张建设则是冷哼一声，他不相信，这种神神叨叨的东西，真的能起到什么作用！“是不是信口雌黄，取洛阳铲来一试就知道了。”赵御都懒得搭理这家伙。自从他参加进来这个墓葬的发掘，这狗日的对自己眼不是眼鼻子不是鼻子的。要不是看在这场合不太合适，赵御早就撸起袖子削他了。很快，洛阳铲拿了过来，许儒按照赵御说的，小心翼翼的下铲子。铲子一寸寸的深入，当洛阳铲后续的接杆到第二个的时候，许儒脸色一变。他很明显的感觉到，下探的洛阳铲猛地一空，好像土的阻力消失了一样。这说明了什么？说明现在洛阳铲下落的地方，是空的！！“空……空的！”许儒说话都带着颤音了。其他人更是不可思议的看着赵御，就那么简简单单的盯着罗盘看了几眼，就能算出内盗的位置？那是罗盘！不是磁震探测器！！“老祖宗的智慧，有的时候真的让人匪夷所思……”梁老和常老对望了一眼，由衷的感叹道。洛阳铲被收了回来，上面带着的土壤很明显和其他的地方不同。四五个人开始按照赵御指定的方向小心翼翼的开始挖掘。不过半个小时的功夫，一个仅能容纳一人趴着通过的幽深洞穴出现在众人的面前。在洞穴边缘的位置，还有已经锈迹斑斑的青铜器以及一些已经纤维化的骸骨。骸骨的其他部分都已经和泥土融合在一起，在挖掘的过程中被破坏，唯独头骨还残存着一部分。“这些应该就是当初想要逃离的工匠，不过他们的运气似乎并不怎么好……”田子厚带着橡胶手套，小心翼翼的将一片头骨拿起，放入一旁早已准备好的封口袋中。“将空气探测仪器放进去，先确定里面流通的空气成分，如果没有问题，立刻进入探查！”将周围的那些青铜器和骸骨收拾完毕之后，常立钊对着身后的工作人员说道。后面负责技术的人员立刻上前，将一个三十厘米大小的自动机械探测器放入洞内。这种探测器和遥控玩具的结构差不多，唯一高端的就是自带探测功能，能将里面的一些情况反馈到技术人员手中的平板电脑上。而其中夹带的空气测探仪器，可以测量和分析出墓葬内部的空气结构。很快，众人在技术人员手中的平板电脑上，清晰的看到了坑洞内部的情况。随着探测器的进入，一些零散的青铜器具和比较完整的骸骨出现在大家的眼前。大概过了一个小时，那探测器才在一扇青铜大门之前停了下来。“根据探测器反馈回来的数据，墓葬内部氨气十分浓郁，而且还有其他成分的有害气体，其中……”说到这里的时候，技术人员似乎都有些不敢置信。“还有什么？”“还有大量的汞，想要进入，需要打通一个流通渠道，将里面的空气导流出来才行！”“汞？？”“不会吧，商晚期的墓葬，也不是帝王陵墓的规格，怎么会有这东西？”“小李，没看错吧？”当技术员说完之后，其他人都愣住了。汞，也就是水银，在很早之前就被古人用来保存尸首。但是说很早，也是有个前提的，现在的文献最早的水银也仅仅是先秦而已。可是这个墓葬的年纪，绝对比文献水银出现的年代要早六七百年！而且即便是当初有这东西，可是这玩意在古代，除了帝王之外，还有什么人会这么奢侈？“没有看错，而且数量还不少，更加让人难以置信的是，空气中还有少量的石青分子。”别说其他人不相信，就连技术员自己都感觉好像走错片场了一样。不但有水银，而且还有颜料的原料分子，关键还出在一个商晚期的墓葬中。这不是扯淡么……包括田子厚在内的三个老头同时对望了一眼，随即打定主意。“向上级申请延期，先导出里面的有害气体，然后再进行挖掘，我觉得，这个墓葬很有可能会颠覆我们对先秦文明的认知！”常立钊深吸一口气，正色的说道。其他人纷纷点头，这个墓葬，处处都透露着一股诡异。很快，所有人都退出墓道，梁树成留下来镇守，常立钊返回单位协商。“去九号别墅……”重见天日之后的赵御本想着是不是去长乐坊或者八仙宫转悠的时候，背后响起了田子厚猥琐的声音。唐安大学，九号别墅。书房当中赵御坐在案牍后面的主位上，右手执笔，在纸上写写画画。而另外一侧的手边，放着的正是从圆口青铜鼎上面临摹下来的鸟篆。“事情有些复杂，这个墓葬的规格已经超出了现有所有文献记载的范围，你怎么看？”田子厚的语气，也一改往日的那种懒散，显得十分认真。“按照正统考古学来说，我们要尽力的去用科学解释一切诡异现象，哪怕是科学短时间无法解释的，我们也不应该先入为主的植入神怪理念。按照土夫子的说法，地下的东西，即便再诡异，也是在情理之中的。现在的墓葬出现的铭文和墓室内的空气分子数据都显得怪异，这对于我们来说是一件好事。一件在空白的文明历史之中，添置色彩的好事……”赵御头也没抬，还是一心一意的俯身案牍上，解析着那些鸟篆铭文。“话是这么说的，但是这毕竟是个开先河的事情，由不得大家不小心翼翼。你能看得懂鸟篆，你给老头子我透个底，你现在对这个墓葬了解多少？”田子厚坐在下方的一个小马扎上，愁眉苦脸的抬起头看着眼前的赵御。世上再也见不到比眼前还离奇的景象了。做师父的委委屈屈的坐在小马扎上，当徒弟的倒是一本正经的坐在案牍的正方。“是商晚期的墓葬不假，但是却不是帝王陵墓，这一点可以肯定，而且上面记载的事情，比起王朝更替或许更加的离奇。现在我唯一的猜测就是，这个墓葬的主人应该是商晚期司天监的大祭司这样一个类似的身份！”“祭祀？你确定？！”当赵御说完之后，田子厚激动的从小马扎上一跃而起。对他们这样的老学究来说，一般年代久远的特定墓葬，比起帝王陵的价值都要高的多。尤其是古代司天监一类的掌权者的墓葬，其中隐含着很多早已经断裂或者失传的文明。“嗯，应该是权利很大的那一类祭祀。”“权利很大？有多大？”“一人之下，万人之上！”赵御收起笔，认真的看着田子厚说道。当初在接触到青铜壁的那一瞬间，回溯场景中他看到了三千多年前的一幕。诡异的祭坛，血腥的祭献，匪夷所思的事件。精湛到复杂的冶炼手段……这一切的一切，赵御知道都是真实发生过的。但是想要将它们拿到三千年后的今天，还需要让人信服的解释。“等接触到主墓室外的陪葬坑，里面的骸骨会告诉我们答案。”“不过按照墓葬的规格，想要疏导流通其中的有害气体，恐怕需要两三天的时间。等下一次我们进入墓葬，一切自然都会揭晓的。”赵御将解析完的文献放在田子厚的手中，轻声说道。这些文献，是经过他修改的，其中某些比较敏感的事件，都被他给绕开了。以往，遇到这种事情，赵御是不会相信的，最多也觉得只是古人的一种没有根据的设想。可是现在右手上的能力时时刻刻都在提醒赵御，发生在古代，尤其是上古时期的很多看似好像神话传说一般的记载，或许并不一定全是古人杜撰出来的。在他没有搞清楚这些之前，即便是田子厚，他都不能说实话。田老头拿着手中解析的文献，屁颠屁颠的跑回了自己那个简陋的破房子。偌大的别墅，就剩下了赵御一个人。“哎……真是天生的贱骨头！”打开电视，百无聊赖的赵御看了一会相关专业的视频，随即又捣鼓了一会手机。结果悲哀的发现，自己好像已经被田老头给压榨出惯性了。以前在田老头的压榨下，做梦都想多一点时间休息该多好。可是现在好不容易实现了，还没歇够两个小时，自己倒是先受不了了。“去八仙宫碰碰运气？”赵御起身，第一个念头就是去捡漏，有这么一个BUG放着不用，是会遭天谴的。至于为什么会先想到八仙宫而不是更加适合自己的长乐坊。赵御的答案很明确，他看见老头就烦！！！说走就走。胡乱收拾了一下，主要是检查了自己银行卡中幸存下来的那一万块钱。一千二百万啊……就这么没了！出了别墅，赵御一步三晃悠的朝着学校门口走去。现在已经是六月中旬，逼近学年度考核的关卡，学校的小树林和湖边的小情侣倒是有所减少。学校门口，赵御刚刚伸手要拦出租车，一辆A4稳稳的停在自己面前。“去哪？”车窗落下，一张古灵精怪的脸出现在赵御的面前。“额……”看着一脸奸笑的韩小雨，赵御瞬间没有了逛古玩市场的心思。“没……不准备去哪，就是随便转转。”赵御说着就要转身，跟这小娘们在一起，说不定会发生什么。现在的赵御，不但看见老头犯迷糊，看见这丫头，照样迷糊。“站住！！”小丫头嗓门依旧。赵御不得已，在周围路过的人怪异的眼神下，只能乖乖的上车。“你想干啥？！！”头疼不已的赵御苦着脸，盯着韩小雨问道。“没啥啊，你不是闲着没事嘛，正好我也没事，陪陪你！”韩小雨一脸天真无邪，一双眸子一眨一眨的，煞是可爱。不过这一副面孔看在赵御的眼中，却完全变了模样。这丫头在沈家是何等的彪悍，他到现在都是记忆犹新啊。话音刚刚落下，车子瞬间如脱弦利箭一般窜了出去。原本就很惜命的赵御，双手猛地抓住副驾驶上的扶手拉环。十七分钟之后，A4稳稳当当的停在了长乐坊门口。韩小雨下车，一身略显清凉的贴身热裤配上纯白T恤，显得充满活力。再看看，推开副驾驶门下车就差点没一头扎进路边绿化带的赵御，形成了鲜明的对比。“你没事吧？”语气倒是透着一股关心的意味，不过韩小雨脸上强忍的笑意出卖了她。“……”赵御摆摆手，示意自己没事。“我也没想到，你居然还会晕车！”此刻的韩小雨，双手十指纠缠，一脸无辜的看着趴在绿化带上狂呕的赵御。这丫头把演技展现的淋漓尽致。赵御翻个白眼，也得亏他现在吐的都说不出话来了。疯狂如唐安的出租司机，从唐安大学到长乐坊也需要四十多分钟。这丫头一路狂飙，十七分钟……这哪里是开的快？这特么的是飞的低了！！等了几分钟，赵御还是一脸苍白的蹲在路边。极限的速度让他很难适应。“要不……先去暖玉阁休息一下吧？”韩小雨看着脸色苍白的赵御，多少也有些慌了。暖玉阁？听到这三个字，原本还蔫兮兮的赵御立马起身。他宁愿再陪着丫头飙车，都不愿意踏入暖玉阁半步。强忍着反胃的不适，赵御陪着韩小雨从长乐坊的背街开始逛荡。这丫头显得很兴奋，每一个摊位上，都要逗留一段时间。“我说，你不会是特意在大学门口埋伏我呢吧？”赵御看着这丫头的举动，有些狐疑的问道。一开始，他也以为只是偶遇。不过看现在，显然韩小雨是带着目的性的。不然车子发动之后，也不可能直冲冲的朝着长乐坊奔来。“没有，哪能呢！我就是恰好路过……”韩小雨摆摆手，虽然说得义正言辞，可是眼中余光明显有些闪烁。赵御笑了笑，也没有说什么。相对于韩老头，这丫头自然要顺眼不少。两人一路走来，赵御也看了不少摊位。不得不说，前两次自己的运气还真不是一般的好。第一次能碰到内有乾坤的弥勒把件，第二次更是收集到斗彩碎瓷还有沈若曦送给沈老爷子的檀木心把件。这一次，一条街转到头，愣是一件能看上眼的东西都没有发现。“我看刚才那玉佩不错，应该是唐玉不假，就是价格有些偏高……”转到正街，韩小雨对着赵御轻声说道。“那玉佩没有问题，种水和质地都不错，应该是蓝田玉，不过价钱却有些离谱了。”赵御摇摇头，韩小雨看上的玉佩他也上手了，在没有动用异能的情况下，依旧看出了端倪。“现在正品的蓝田玉已经不多见了，而且品相那么端正，三十六万应该差不多。”从小在韩羽墨怀中长大的韩小雨，虽然年纪轻，但是耳目沾染下，对于玉石还是有一定的功力。“我说大小姐，三十多万，您能不能别说的那么轻巧？”赵御拍拍额头，和这种从不知道饥寒为何物的富家千金聊天，能把人憋屈死。对于韩小雨来说，三十几万还真的不是个事。但是对于吃快餐加不加鸡腿都要纠结半天的赵御来说，三十多万，都足够他和人玩命的了。“可是，正品的蓝田玉这个价钱很合理啊！”韩小雨撇撇嘴，她对于玉石的了解虽然不如爷爷那般熟悉，但是比起一般玉石鉴定的专家，也是不遑多让的。“是，正品蓝田古玉，别说三十几万，就是五十万都不过分。这一点，你知道，我知道，那个卖玉的老板更加知道。可是你就不想想，为什么人家只要你三十多万？钱多烧的？”赵御到没有感觉麻烦，而是不紧不慢的引导着韩小雨。“额，这我倒是没想过。”韩小雨歪着小脑袋，仔细的回想了一下，还真是这么个道理。五十万的东西，凭什么三十几万就能出手？“玉佩镶金，本来是彰显富贵的，但是他那个玉佩背后镶嵌的有些蹊跷……”“哦？哪里蹊跷？”韩小雨眼前一亮，一脸好奇的盯着赵御。“玉佩中空，是为了佩戴，那古玉也是一样，但是镶嵌的黄金却堵住了背后的孔，这是为什么？”赵御耐心的解释道。“好看？”韩小雨试探的回答道。赵御瞬间面目狰狞，气的咬牙切齿。这丫头幸亏是韩羽墨的孙女，不然赵御大耳刮子早就上去了。好看？好看个锤子！！“那镶金和玉佩的年份不符，这是其一。镶金封住了玉佩后孔，这是其二。玉佩种水好，质地上乘却价格让人觉得有利可图，这是其三。总结来说，这块玉一定有问题！”赵御差点没暴走，但是考虑到这里是长乐坊，韩羽墨的地盘，所以强忍着揍人的冲动解释了一番。“玉佩的背后有裂痕！！！”果然，不愧是常年在玉石堆里长大的，当赵御说道这里的时候，这丫头一下子就反应了过来。可是，还不等赵御感到欣慰，韩小雨头也不回的朝着那个玉器摊跑去。赵御哀叹一声，他自然知道这丫头去干什么了。果然。那摊主看到韩小雨回来，顿时喜上眉梢。“拿过来我再看看！”韩小雨二话不说，直接伸出手。“得咧！您仔细着点！”摊主将玉佩放在面前的红布上，韩小雨一把拿起。玉不过手，这点规矩韩小雨还是懂的。拿出随身携带的强光手灯，韩小雨仔细的观察着透亮的蓝田暖玉。果然，在玉身一侧一个不起眼的地方，发现玉肉上有一道不易察觉的裂缝。“哇！！果然有裂缝！！！”这丫头的大嗓门，当场就嚎了出来。一旁的赵御和那个倒霉的摊主瞬间变了脸色。周围看热闹的人也围了上来，对着韩小雨手中的玉佩指指点点。“有病是咋地！”赵御上前拉了一把韩小雨，低声喝到。一行有一行的规矩，古玩这一行，讲究个看破不说破。即便是看出赝品或者瑕疵，也会用‘拿不准’‘看不好’这类的说辞来推脱。可韩小雨这丫头倒好，直接一嗓门把半条街的人都吸引过来了。“不好意思，您的玉您收好……”赵御拿过韩小雨手上的玉佩，放在摊主面前的红布上，打算开溜。“几个意思？您这一嗓门出去我这生意还怎么做？”摊主却不干了，一步拦在韩小雨和赵御面前，神色不善的说道。“不好意思，这丫头不懂规矩，我给您赔个不是……”赵御此刻脸臊得通红，他长这么大，连对田老头都不曾说过这样的软话。可是今天不行了，今天是韩小雨坏了规矩。“赔个不是就完了？”摊主冷笑一声，今天这块玉佩，说什么也要换成钞票才行。“那你还想怎样？？”不等赵御说话，在他背后的韩小雨一步上前，一副和当初在沈家一模一样的蛮横模样！“不想怎样！按照规矩今天这块玉佩，你买也得买，不买也得买！”能在这里混的，肯定不会被一个小丫头给唬住。“是吗？”韩小雨似笑非笑的看着那摊主。这玩意要是古玩，她今天说什么也要给出个价格拿下。虽然依仗韩羽墨的名望，她即便是耍横，也没有人敢多说什么。但是出身韩家的她，还真不是仗势欺人的主。不过，这是玉，虽然是古玉，但是也逃不开玉器这个范畴。既然是玉器，这摊主可就是在明知有瑕疵的情况下，骗人了……“呵呵，小妹妹，你觉得我是在和你开玩笑吗？”摊主皮笑肉不笑的盯着韩小雨，能在这里混的，有几个是简单的角色？“好！这玉佩三十六万，我要了！！”就在围观的吃瓜群众和赵御都以为要发生一场撕逼大战的时候，韩小雨却给出了一个出乎预料的结果。“哼，算你识相！”那人将玉佩包好，放在韩小雨的面前。韩小雨拿起玉佩，朝着不远处招招手。一个身着工作服的小伙子屁颠屁颠的跑了上来。“小姐，您吩咐……”韩小雨直接将价值三十六万的玉佩放在那小伙子手中。“去暖玉阁拿钱！”转过身的韩小雨，淡然的看着那个一脸蒙圈的摊主说道。随即不等众人惊讶，带着同样一脸蒙圈的赵御离开了人群。“我去，这年轻姑娘谁家的？这么嚣张？”“就是，三十几万的东西，而且还有瑕疵，居然眼都不眨一下就买了。”“这年头，有钱人还真多啊！”很多人看着韩小雨和赵御离开的背影，忍不住感慨。而剩下一部分眼睛稍微亮一些的，或者如此刻人群中神情激动的黄老板这样的，自然明白。“呵呵，还没听明白，去暖玉阁拿钱，暖玉阁！”“我靠，不会是韩老爷子的什么亲属吧？这玩笑一点都不好笑！”刚刚还有些羡慕这摊主的人，瞬间都换上了一副怜悯的神情。“哈哈哈，老郑，你这次可算是中头彩了，正品蓝田唐玉，居然被韩老爷子的孙女给看上了，发财了啊！”黄老板哈哈一笑，对着那个脸色急速变换的玉石摊主说道。谁都听得出来，这句话里面的幸灾乐祸。同行是冤家，更何况两人本来就不对付。“走吧，难道还让我用八抬大轿抬你不成？”那个对韩小雨恭敬有加的小伙子，此刻冷笑的看着玉器摊主。在唐安这一亩三分地上混饭吃，是个行内人都知道，今天这摊主绝对能拿着三十六万安然离开。可是，他这一行的财运，也就到此为止了。这就是权力，可怕到让人无所适从。……长乐坊，正街。气鼓鼓的韩小雨走在前面，心不在焉的看着四周那些惨不忍睹的赝品。赵御摇摇头，虽然这丫头处理事情的手段堪称一流，但是心性毕竟还是稚嫩了一些。“这东西咋卖？”“六千二！”“十二块卖不？”“您逗我玩呢？这可是……”“不买拉倒！！”看着眼前一头雾水的摊主，赵御也只能苦笑了。一路过来，这丫头好像赌气似的，每一个摊位面前都要和人吵吵几句。也许是前两次的好运消耗一空，今天陪着韩小雨逛荡了一下午，愣是一件像样的物件都没看到。甚至连碎瓷，都没有能看得过眼的品相。“我饿了！！”韩小雨凶巴巴的转身，瞪着偷笑的赵御说道。“我知道有一家……”还不等赵御说完，口袋中的手机传来一阵阵急促的震动。赵御赶紧掏出手机，见是一个陌生的号码，顿时有些皱眉。他还以为是六号线墓葬有什么进展了。“喂，哪位？”赵御对着韩小雨做了一个‘嘘’的手势，这丫头鼓气瞪了一眼赵御，转身又去祸害那些摊主。“狗……狗子，我是你婶子。”电话那边，传来一个带着哭腔的怯懦嗓音。要不是开始的一句‘狗子’，赵御直接就当成是诈骗电话了。“婶子？哪家的婶子？”赵御的老家，一个屁大点的地方，基本上家家户户都连着那么一丝亲疏关系。“虎子家的，呜呜呜……”电话那边话还没说完，就传来一个女人压抑的哭泣声。虎子，赵虎。赵御小时候的玩伴，愣头愣脑的一个农村娃，从小就爱做不切实际的梦，不过心眼还算不错。关键是，当初赵家出事，才刚刚上高中的赵御手足无措。因为之前赵御的爸妈做一些小生意，在他们那个小村子，算是首富。父母在的时候，不管认不认识，见到赵御都会面带三分微笑。不过随着父母出事，亲戚里道的，帮忙的没见几个，倒是有不少都在等着看赵御家的笑话。这时候，赵虎家老头站了出来，连带着赵虎和他们家比较近的几个亲戚，将赵御父母的后事主张料理了。而且事后，赵虎的父亲赵长虹还请出了族老，当着所有人的面将赵家一分为二。一份留给了赵御，让他上大学，一份留给了赵家老二，也就是赵御的二伯。如果不是赵虎家老头一手操办，在赵御二伯那两口的的手下，赵御还想上大学？要饭估计都找不到个好地方！“婶子你先别哭，慢慢说，是不是虎子出什么事情了？！”赵御一听是赵虎家的，直接就急眼了。对于老家，唯一能让他牵挂的，除了父母的墓，就是这一家对他有大恩的亲戚了。“出大事了，虎子出大事了……”赵家婶子一边哭，一边将经过一五一十的说给赵御。原来，赵虎在县城工地干活的时候，值夜班的一天晚上，在挖开的地基上发现了一块透亮的石头。从小就梦想着自己被馅儿饼砸死的他，当即觉得梦想实现了。连夜将石头弄回家，第二天连工地都不去了，直接在网上联系了一个所谓的鉴宝大师。那大师也真敢吹，当即给虎子报价一千八百万……可想而知，一个月累死累活也就七八千的血汗钱，这一千八百万，足以让从小就喜欢做梦的赵虎疯狂。接下来的事情就简单了。赵虎连夜将石头弄到了唐安，找到了那个专家所在的公司。在缴纳了巨额的保证金，保险等一系列钱之后，赵虎的宝贝终于被安排上了拍卖的行程……“然后拍卖行发来通知，说东西流拍了，保证金和佣金还有保险啥的打水漂了？”不等婶子说完，赵御已经猜到发生了什么。这种套路在唐安一点都不新鲜，甚至都有些蹩脚。不过对付赵虎这样的二愣子，绝对够用了。“对对对，那边就是这么说的。”赵虎妈妈先是一愣，没想到她话说道一般，赵御就知道了来龙去脉。“赔进去多少啊？”赵御叹口气，这种手段，虽然和古玩文物沾边，但是却针对的都是行外人。这几年在唐安这边，这种以推荐拍卖为目的骗钱的机构，简直不要太多。“三十多万啊……”电话那边，赵虎妈妈的声音都带着颤音。对于身在农村世代务农的赵虎家来说，三十多万，都能逼他们一家集体去喝敌敌畏了。“有十六万是家里攒起来准备给虎子娶媳妇的，剩下的钱都是虎子找村里亲戚借的啊……”电话里面传来女人撕心裂肺的哭嚎。三十多万，赵御都有些傻眼了。这个虎玩意，这么多钱也敢往里面砸？“婶子，您给我打电话的意思是？”赵御深吸一口气，等那边的哭嚎声没有那么大了，才沉声问道。如果赵虎让他老娘打电话是为了筹钱，今天就是去找田子厚借，这个钱自己也要垫上。当初一个十六七岁的毛头小子，看着亲生父母的遗体，手足无措的时候是个什么绝望的心理，赵御一清二楚。不管赵虎撺掇他老娘打电话是出于什么目的。这个人情，自己一定要还！不过如果真的是自己想的这样，那么这三十万给赵虎家之后，那点情分，也就彻底烟消云散了。“狗子，你这四五年都在唐安过活，身边一定有认识的本地人吧？就当看在你和虎子光腚玩大的份上，你能不能托人找个好点的医院给他们爷俩，大夫说要搞不好要截肢啊。你说我这一家子都是出苦力的，要是真的把腿给锯了，那可咋活啊！！”虽然隔着电话，赵御都能从赵虎妈妈的语气中听出那种伴随着恐慌的绝望感。一家七口人，都指望两个能顶事的男人撑家。现在这两个男人面临着锯腿的危险，对于赵虎这一家来说，已经到绝路了！“锯腿？啥情况？不是赔进去三十多万吗？怎么还有腿的事？”赵御一头雾水，婶子找他不是为了钱的事？而是为了给赵虎和他老头找一家好点的医院？赵虎妈妈哽咽着将事情的来龙去脉都说了一遍。原来，当通知到那石头流拍之后，赵虎就去找过拍卖机构。结果可想而知，他一个外地的穷鬼，人家鸟他才怪。到机构没说几句就吵吵了起来，结果他们爷俩被人叮咣五四一顿毒打。下手的人也真够狠的，爷俩的小腿骨粉碎性骨折，现在还躺在郊区的一个社区诊疗所里。“婶子，你告诉我地址，我现在立刻过去！”赵御阴沉着脸，一来当然是对这种骗子机构的痛恨，但是更多的，是恼怒赵虎这家伙。都二十五六的人了，一点正经样都没有，一天到晚净想着一些歪门邪道的好事。将那爷俩所在的地址都记了下来，赵御挂断电话。“吃饭改天吧，今天有些棘手的事情要处理！”赵御回身对韩小雨说道。“不急不急，咱们先去料理你的事情！”原本还气鼓鼓的韩小雨，此刻一副兴奋莫名的样子。这妮子脸上那种跃跃欲试的神情，看的赵御心惊肉跳。“这事跟你没关系！”赵御可不敢带着这位姑奶奶过去，瞅瞅这位的表情，赵御就能预测到接下来会发生什么。“别呀！咱们哥们一场，你的事自然就是我韩小雨的事，反正我也闲着没事！”韩小雨当场急了，她一天不是呆在韩家就是暖玉阁，都快憋疯了。好不容易有一个大显身手的机会，怎么可能这么轻易的放过？刚刚赵御打电话的时候，她可是一直都在竖起耳朵偷听。电话里面的人说话虽然带着一些方言，但是大概的意思还是听明白了。找场子嘛……赵御一个头两个大，这妮子一番话，前面的豪言壮语都是扯淡，只有最后一句‘闲着没事’才是真的。“再说了，你一个在读研究生，除了一帮老头之外，你还认识谁？医院的领导？主任？主治医生？还有，这种拍卖行组织缜密的很，而且说不定背后还有人撑腰，我去也能给你撑撑场面不是？”韩小雨小嘴叭叭的，机关枪似的一连抛出多个问题。一番话下来，倒是让赵御有些沉默了。韩小雨虽然是想要凑热闹，但是她说的也不是全无道理。自己虽然在唐安已经好几年了，不出意外以后也会扎根在这个地方。可是要说人脉和关系网，数来数去就一帮趴在棺材边上打盹的老头而已。虽然这些老家伙的能量在唐安数一数二，但是赵御的身份和辈分毕竟不可能啥事情都依靠他们。“行，不过一切行动听我的指挥！”赵御点点头，尤其是现在重要的是找到一家靠谱的医院，这一点，十个他都没有一个韩小雨管用。“放心！”韩小雨兴奋的拍着胸脯保证道。随即不等赵御发话，直接拉扯着赵御朝着长乐坊外的停车场跑去。看得出来，这妮子估计是真的快要被憋疯了。长乐坊外，A4再次化作一道闪电，朝着郊区飞驰而去。赵御心惊肉跳的坐在车上，心里不住的骂娘。网上不是都评价这款车很肉，而且动力一般嘛？怎么到这丫头手里，一辆三十多万的破车，性能都赶上几百万的超跑了！半个小时后，赵御脸色惨白的下了车，强忍着胃里翻江倒海的感觉，朝着婶子给的地址走去。从今以后，打死也不坐这丫头的车了！而韩小雨则紧随其后，原本一个青春靓丽的丫头，此刻却带着一种跋扈的江湖气。赵御看在眼中，心中不禁感叹，就这丫头这一身气势，不在道上混还真是屈才啊。赵御没走几步，就看到蹲在一处诊疗所外面台阶下的一个苍老身影。赵虎的母亲，今年刚过四十五岁的她，看上去好像已经五六十岁了一样。此刻蹲在诊疗所的大门口，双眼无神的看着面前来来往往的人群，显得很是凄凉。“婶子，虎子和大叔呢？”赵御走上前，伸手扶起赵虎的母亲轻声问道。“狗子……狗子你可来了，呜呜呜！”女人看到赵御，话还没出口，眼泪就不住的涌出来。狗子？跟在赵御身后的韩小雨先是看了一眼赵御，随即本能的嘴角泛起一抹笑意。不过她很快就恢复了原状，她就算再刁蛮，也知道现在可不是取笑赵御的时候。“您先别哭，让我先见见虎子和大叔再说！”赵御声音略微大了一些，将女人的哭泣声压了下去。在农村，即便是现在社会已经有了翻天覆地的变化，但是在某些农村，女人一般都是没有什么主意的。尤其是赵虎老娘这样的，一般家里出了事情，都是赵虎的老子拿主意，即便是老头不在，也是由赵虎来拍板的。所以在遇到两人同时歇菜的时候，她一个农村的妇道人家，除了哭就再没别的办法了。“在里面，我当家的还在昏迷，医生说他伤的比虎子重，虎子倒是醒了，不过医生说情况也不乐观……”婶子抹着眼泪，一边断断续续的说着，一边将赵御领进诊疗所。这种社区诊疗所的条件有限，不过这里是唐安远郊，最起码一些应急的设备还是有的。“报警了吗？”赵御一边往里面走，一边说道。现在毕竟是法治社会，骗人什么的还能掰扯，但是把人的腿都打断了，这事情上哪说都有理。“不敢啊，他们说了，要是报警，这爷俩说不定就……”说到报警，婶子浑浊的眼神中带着一股恐惧。“光天化日的，他们还敢杀人灭口不成？！”赵御知道，这个世界有些黑暗是普通人所不了解的。和田子厚在一起这么长的时间，他接触过的大佬也不在少数，他们的手段有时候真的难以想象。不过，这也是上层之间的博弈，赵虎他们的这，最多只是遇到地痞流氓而已。赵御相信他们有胆子打人，但是却不相信这些钻空子捡剩饭的家伙，有胆子杀人放火。“你傻了？他们一家子外地人而已，别说有背景的诈骗机构，就是一般的小混子，都不是他们能应付的。报警不是没用，而是对他们来说，威慑力远远不够。第一次打断腿，第二次呢？你站在你婶子的立场上取考虑过吗？”看着赵御恼火的样子，跟在身后的韩小雨最终还是忍不住开口了。赵御一愣神，他这一急都糊涂了，韩小雨说的这些，他倒是真的没有考虑到。就好比他刚刚来唐安的时候，别说小痞子，就算是学校的二流子，都能收拾他卑服的。赵虎老娘也好奇的看着这个好看的妮子，刚刚着急自家男人的事，倒是没有注意到赵御身后的这个尾巴。这丫头，可真俊啊！比他们镇上镇长家的儿媳妇还要俊俏。这样的丫头，彩礼还不得三十万朝上？狗子有那么多钱吗？先入为主的，赵虎的老娘心里先给赵御算起了账。“嗯，还真没白带你来一趟……”赵御认真的点点头，这丫头，关键时候还是能起到作用的。韩小雨精致的下巴微微上翘，一副傲娇的神情。说话间，三人走进一处略显有些简单的病房。“狗子，你来啦……”在靠着门的位置，一个五大三粗的汉子躺在病床上，煞白的脸上挤出一个尴尬的笑。赵御冷哼一声，直接越过这家伙，朝着旁边的病床走去。“大叔……”赵御来到床头的位置，看到那个紧闭双眼，年纪虽然不到五十却比田子厚还苍老的脸，瞬间鼻子有些发酸。当年的赵御刚刚上高中，还是个毛头小子，在一夜之间失去双亲之后，整个人都处在一种混沌的状态。二伯一家开始明目张胆的谋划赵御老子留下的家产，赵御无能为力。父母的尸首停在家中无人料理，最亲的亲戚都在争利，对遗体视而不见。是眼前这个出了三服的叔叔，挑头站出来，张罗了所有的事情，还将赵家一分为二。这等于是给了赵御一条活路啊！“我爹他没事，医生说只是麻药的劲头没过，过了就醒了……”旁边的病床上，赵虎看着赵御的神情，轻声的解释道。“你给我闭嘴！！”谁知道，赵御直接霍的起身，手指都快要戳进赵虎的眼眶子了。“二十五六岁的人了，一天正事没有，总想着捞天鹅屁吃！现在好了，自己折进去不说，还把大叔也搭进去了！赵虎，你这个儿子当的好啊！好儿子！！！”赵御红这眼，死死的盯着一脸羞愧之色的赵虎，呵斥的时候一点情面都没有。五大三粗的赵虎低着头，被赵御当成儿子一样训斥。而一旁的婶子也低着头，在她的世界观中，这是老爷们之间的事情，没有她说话的份。震撼最大的，是站在门口的韩小雨。她虽然和赵御认识的时间不长，但是总是能从爷爷那里听到对这个男人正面的评价。即便是在沈家老宅，即便是面对那些只手遮天的大少，这个男人也没有如现在这般方寸大乱。对，此刻赵御给韩小雨最直观的感觉就是，方寸大乱！“你……你先别生气，现在最重要的事情就是换一个好一点的医疗环境。不管怎么说，先保住腿再说！”韩小雨上前，怯生生的拉了拉赵御的衣角说道。一旁的婶子也猛地抬起头，看向赵御。唯独赵虎，神情愣愣的看着韩小雨，随即挠头道：“这位应该是弟妹吧？啧啧，我就说你小子从小就不安分，果然不假。也幸亏你留在了唐安，才能找到这样标致的媳妇，要是放在我们农村……”啪！不等赵虎说完，赵御直接一巴掌抡在这家伙那颗硕大的脑袋上！都火烧眉毛了，还能贫呢！！别看韩小雨年纪不大，手段那是一等一的犀利。二十分钟之后，当唐安医院的救护车出现在诊疗所外面的时候，别说赵御婶子和赵虎他们，就连诊疗所的医生都有些侧目。骨科主治医生亲自出马，三个小护士各司其职，将赵虎和他爸抬上了救护车。而那个在赵御婶子眼中妥妥属于大人物的主治医生，在韩小雨这个丫头面前点头哈腰。这就是权力，一般人难以想象的权力。在赵虎家人的眼中，这种他们跑断腿都办不成的事情，对于韩小雨这个乳臭未干的丫头来说，也仅仅只是一个电话的事情而已。“韩小姐放心，我已经简单的看过了，没有他们说的那么严重，我回去以后组织骨科的人做一个治疗方案出来，别说保住腿，就算是以后康复之后有一点问题，你找我算账！”都快年近五十的主治医生，笑着对着韩小雨保证道。“那就麻烦您了，过段时间我去医院看望他们，至于费用，从我爷爷那边扣！”韩小雨面上带着惯性微笑，和主治医生握手道。“明白，明白！”随后救护车呼啸而去。“没看出来，你还是有两把刷子的！”赵御上上下下的看了一遍韩小雨，他是真没想到，这丫头的手段这么犀利。“小场面而已！”韩小雨骄傲的挥挥手，满不在乎的说道。“接下来的事情你打算怎么办？”接受完赵御的夸奖，两人一边朝着车子走去，韩小雨问道。“还有啥事？”赵御一愣，人都已经送医院了，接下来的事情赵御并不想让这位参与进来。“找回场子啊！你兄弟和叔叔都被打成这样了，不报仇怎么行？！”韩小雨瞪大眼睛，神情惊讶的看着赵御，理所当然的说道。“姐姐，法治社会，您能不能收起您江湖我大姐的那一套？”赵御拍拍额头，他知道，今天要是不让这丫头去，指不定会发生什么。……一个小时之后，两人先是回到暖玉阁，韩小雨拿了一样东西，随即根据赵虎说的，两人朝着那家嘉伯拍卖行而去。在玄武路的一处商业中心，韩小雨将车子停在地下停车场。“一会按照我说的来，咱们要步步为营……”赵御看着这丫头的那个兴奋劲，有些不放心的叮嘱道。“我办事，你放心！”韩小雨拿起身边的锦盒，郑重其事的点点头道。可是她越是这样郑重其事，赵御的心理就越没有底。下车，上电梯，十三楼。电梯门打开的一瞬间，赵御看到在对面最显眼的位置，放着一个醒目的海报。让赵御啼笑皆非的是，那些合成的海报上，各种国际富豪的合影比比皆是。就连一旁的韩小雨都蒙圈了。这种粗糙的骗局，还真有人相信？还就真有人相信！两人走出电梯，在门迎热情的招待下，进入拍卖公司内部。在内部十几个被隔离开的玻璃办公区中，大概有七八个人都拿着东西在委托拍卖。玻璃办公区的隔音不怎么好，一些话赵御和韩小雨都听得见。“您这财运真是……不服不行啊。这真是您祖上传下来的？可了不得，徽宗汝窑的精品啊，最起码都在三千万左右！”……四周起此彼伏的都是这种声音，看看那些所谓的专家对面眼珠子都红了的家伙，赵御终于明白赵虎这个当上的不亏。换成是他，要是没有一定的基础，在这些专家口灿莲花的游说下，说不定也得上套。两人被带到其中一个玻璃办公区，很小的一个格挡。当赵御和韩小雨刚刚坐下的时候，一个戴着眼镜，大概四十岁左右的秃顶男人坐在了对面。“有东西需要拍卖？”秃顶男人坐下之后，笑眯眯的看着一脸惶恐不安的韩小雨和赵御。这样的年轻人，成天都做一些不切实际的梦。而且他们不像乡下人那样抠抠搜搜，胆子大的很，多少钱都能弄来。这一单下来，他的提成也是一个很客观的数字。“在长乐坊淘的东西，请人看过，说不值钱……”韩小雨怯生生的拿出锦盒，在放在桌上的一刹那，又抱回怀中。“呵呵，小姑娘，给你看东西的人是不是说这东西不值钱，然后愿意多出一点钱买你的东西？”刘山气定神闲的说道，一般情况大多都是这样的。果然，韩小雨听完他的话之后，双眼一亮，然后忙不迭的点头。“那人是想要骗你呢，等你将东西卖给他，他再一转手，就是几十倍上百倍的利润啊！”刘山一副你不懂我告诉你的样子，还真像是那么回事。“不过我们这里不一样，我们是正规的拍卖机构，和海外大型的拍卖机构都有合作，放心，东西我先看看！”再次给赵御他们吃了一颗定心丸。韩小雨看向赵御，见赵御点头，随即将手中的锦盒打开，将一块成色一般的边角料拿了出来。“唉吆……可了不得了！你俩可捡到大漏，买你们这东西的主，估计要哭死了！”刘山表情夸张的一把将韩小雨手中的边角料拿了过去。赵御和韩小雨同时对望一眼。这明显就是个棒槌，连玉不过手这样简单的道理都不知道，还敢出来冒充大师？？“您给定定价，这东西究竟能值多少钱啊？”赵御强忍着把眼前这个秃顶男暴打一顿的冲动，小心翼翼的问道。“这可是冰种的和田籽料啊！你们多少钱买的？”不得不说，这个家伙的面部表情，还是很到位的。“四千多，花了我们两个人一个月的生活费呢！”赵御几乎是咬着牙说出来的。特么的，岫玉边角料都能说成和田籽料，还冰种？你娘个腿的冰种！！“那可真是……这东西最起码的市场价都在千万上下，要是放在拍卖场上，可能还会翻一倍！”“咳咳咳……”不等刘山说完，一旁的韩小雨被气的都开始咳嗽了。“您确定？”赵御的再次试探性的问了一句。他实在是不相信，这些连二把刀都算不上的棒槌，哪来的自信冒充专家？“瞧您说的，我们这是正规机构，而且我这里都是有职业证书的！”刘山拉开一个抽屉，在其中抽出好几张像模像样的证书。不过更加气人的是，赵御明明看到，那抽屉中一沓沓的全是这种假冒的证书。五花八门，什么样的都有。“再说了，我这眼力你绝对放心，知道长乐坊的暖玉阁吗？”刘山收起证书，神秘兮兮的看着两人问道。赵御和韩小雨对望了一眼，同时摇摇头。“那暖玉阁的东家韩羽墨老先生，就是在下的恩师，不怕告诉你们，出去唐安打听打听，我刘山……”“我打听你奶奶个拐！！！”秃顶男人话还没有说完，原本还在按照剧本走的韩小雨直接忍不住了。一把抄起一旁摆着的一个插花瓶，卯足了劲抡在那家伙锃亮的脑门上。啪！花瓶应声而碎，一抹鲜血从那家伙的脑门上流下来。赵御虽然被韩小雨的彪悍有些惊着，但是反应过来的他，也照着刘山蜷缩在地上的身体一顿猛踩。两人叮呤咣啷的打了大概有两分钟左右，外面冲进来七八个保安。“敢在这闹事？不想活了！！”分开保安，一个流里流气的年轻人出现在两人面前。原本倒在地上一动不动的刘山，乘着这个机会快速起身跑到年轻人的身后。“杨主管，这两个王八蛋在这里闹事，你看给我打的！”刘山一摊手，手上全是血。“哪里的两个雏，敢在我这里闹事，知道这公司谁开的吗？”那年轻人应该是这里的保安主管，他没有一上来就动手，原因很简单。在打刘山的过程中，韩小雨骂脏话都是用的本地方言。他敢将赵虎这样的外地佬打断腿，却对于韩小雨这个弱女子，不敢轻举妄动。当然，韩女侠也算不上弱女子。“我倒是很想知道知道，这贼窝到底是谁在背后撑着！”韩小雨冷笑一声，双手怀胸看着对面十来个虎背熊腰的大汉。说实在的，看见对面人多势众，赵御都有些发虚。这要是真的动起手来，他和韩小雨这小身板，禁得住对面几下伺候？“看你也是唐安本地的，知道博古集团吗？知道钱家吗？”保安主管看着韩小雨这架势，反倒是真的不敢动了。“钱家？”赵御和韩小雨对望了一眼。博古集团，钱家……肯定是钱浩那个王八蛋没跑了！“给我扔出去！”主管看到两人不说话，随即心里也松口气。别看他们人多势众，说到底他们是见不得光的，骗骗外乡人还好，要是牵扯到本地人，随便走走关系，他都吃不了兜着走。虽然这公司是钱家少爷的，但是要是真的出了纰漏，还得要他这样的小人物来顶缸。七八个大汉涌上来，虽然没有动手，但是依旧将赵御和韩小雨逼进电梯。继而一路向下，将两人推搡出了商业大厦的大门。“气死老娘了！今天不拆了这贼窝，我就不姓韩！”虽然今天打了人，还没有吃亏，但是从小到大走到哪里都是奉承的韩小雨，第一次被人‘扔’了出来！这口气你让自诩好汉的韩家大小姐，如何咽的下去？“还有钱浩！”“对，还有钱浩那个王八蛋！！咦？你怎么不拦着我了？”韩小雨有些惊奇的看着赵御，这家伙不但不拦着自己，而且还在一旁扇阴风。“韩女侠这是为民除害，我帮忙都来不及，怎么会拦着？”赵御义正言辞的说道，丝毫不在意路过人鄙夷的眼光。“好兄弟！”“……”赵御觉得，跟着丫头呆几天，自己说不定都会成为半个道上的江湖人。接下来的十几分钟，是赵御在过去的二十多年中，都从来没有见过的震撼画面！“喂！干啥呢！老娘被人欺负了……什么？不可能？老娘都被人给扔大街上了，还特么的给我说不可能？行，我不轻举妄动，等你来！”“喂，死哪去了？我在玄武路商业大厦被人打了！不信？不信你来看看不就知道了！”……韩小雨一手叉腰，气势十足的站在大厦门口，也不嫌丢人，一个接一个的电话打了出去。小丫头看着就古灵精怪的，周围的人包括大厦的保安在内，谁也没有把这丫头的话当回事。只是将韩女侠当成一个撒泼的小姑娘来看罢了。十多分钟之后，一阵低沉的轰鸣声逐渐响起，明显朝着大厦的方向逼近！一辆浑身散发着彪悍气焰的超跑，一个漂亮的甩尾之后，稳稳的停在大厦正前方。车门打开，走出一个神情倨傲的年轻人。“喂喂喂，前门不许停车……”“滚！！”保安刚要上去说什么，被这个年轻人一个凌厉的眼神吓退。那人站在原地，环视一周之后，一路小跑的朝着赵御的方向跑来。“韩姐，真被人打了？”小伙脸上的张狂瞬间消失的一干二净，表情略带讨好的看着站在台阶上生闷气的韩小雨。这个开着上百万超跑，气势跋扈的年轻人，甚至都不敢走上台阶，和韩小雨站在同一个位置上！“嗯！”韩小雨冷着脸点点头。“那……韩姐您的意思是？”年轻人仰着头，一脸小心翼翼的看着眼皮子都没抬起的韩小雨。“等着，人到齐之后就杀上去！”韩小雨说的平淡，但是听得一旁的赵御直咧嘴。接下来的几分钟，一辆比一辆气焰彪炳的豪车停在商业大厦的大门口，将原本禁止泊车的前门，堵得水泄不通。而大厦的保安都站的远远地，没有一个人敢上前说半个字。瞎子都看得出来，这些没事吃饱了撑得富家子弟们，这是要搞事情啊！最后甚至大厦的高层管理都出来了一个，可是还没等张嘴呢，就被那群围在韩小雨身边的人之中，其中一个比较靠外围的年轻人上前一个嘴巴子。看着眼前面目狰狞的少东家，那位高层一句话都没说，灰溜溜的离开了大厦正门。最后，当一辆S600停在大厦门口的时候，韩小雨终于等来了最后一个助拳的人！“属乌龟的啊！半个多小时了，要是火拼起来，我都不知道被别人打死多少回了！！”看着一路小跑过来的年轻人，韩小雨怒目而视。其他那些纨绔子弟，看到从S600上下来的这个年轻人之后，都不自觉的缩了缩脖子。“这不是堵车嘛，我又离的比较远，紧赶慢赶这才到，到底发生了啥事啊？”沈若龙苦笑着看着眼前这个魔女，自己都不知道为什么，猪油蒙心了偏偏就喜欢她？“哦？大哥你也在啊！”沈若龙打眼一瞧，周围全是唐安的混世魔王，不过在人群背后，看到了同样一脸苦笑的赵御。大哥？！！所有人顺着沈若龙的目光看过去，这才注意到身后的赵御。这是哪路神仙？连唐安的天字第一号纨绔，都尊称大哥？“大哥？”赵御挑挑眉，按照辈分来讲，沈若龙可是要喊自己叔叔的。不过今天来的人不少，都是这个圈子或者边缘的人，赵御也知道分寸。沈若龙看到赵御那略带戏弄的眼神，自然知道其中的缘由。不过这么多圈子里的人都在，让他喊赵御叔叔，显然还拉不下这个脸。“行了，我和你这个大哥，今天被人给扔出来了！”韩小雨拉着脸，冷声说道。“好大的胆子！敢这么对雨姐，大姐，你就说这事情怎么弄？”“对，要死的还是要残的，你说话，我动手！”“娘咧！这是吃了多少豹子胆？敢动雨姐？”周围的那些家伙虽然来的早，但是前因后果韩小雨却一个字都没说。直到沈若龙来了之后，她才开口的。沈若龙微微皱眉，随即对着那个将大厦高级管理扇了一耳光的家伙招招手。“小李子，过来！”那个跋扈到不像话的年轻人，屁颠屁颠的跑到沈若龙的面前。“龙哥……”“我没记错的话，这商业大厦你们家控股在百分之七十五左右，换句话说，这是你家的地盘！”沈若龙看着李建，轻声说道。“是，是，可是里面的商家都是招标来的，和我们家没关系啊！”李建哭丧着脸，刚刚韩小雨给他打电话的时候，他还在窃喜。毕竟对于韩小雨的这个圈子而言，他也仅仅是能勉强挤进来而已。想要站稳脚跟，必须要在这个圈子里面有个依靠。而如韩小雨和沈若龙这样的，他提前想都不敢想。不过现在看来，似乎韩小雨给他打电话不是什么好事。而是他们家的租客，惹事了……“我不是那个意思，只是要在你们家的地头上办事，咱们一个圈子里混着，抬头不见低头见的，你这个主家不发话，我们也不好施展不是？”沈若龙拍了拍李建的肩膀，意味深长的说道。“龙哥，只要你和雨姐……还有这位大哥顺气，砸，可劲砸！！”李建面色激动的对着沈若龙说道。刚刚他可是听得清楚，沈若龙说他们是一个圈子里混的。这句话对于旁人可能只是场面话，但是在唐安，只要是沈家大少说的，那就是板上钉钉！大厦砸了，还可以再装修。商户跑了，还可以再招标。但是沈若龙这句话的分量有多重，只有混在这个圈子里面的人才知道。“那我们可就真不客气了！”沈若龙笑了笑，看向一旁的韩小雨和赵御。“别，千万别客气，您要是嫌麻烦，您说从哪里开始砸，我让大厦的保安来！”李建激动的脸都红了，他太明白，混进这个圈子的核心地带，会给李家带来什么样的效益。千万别以为这就只是一帮毛孩子在胡闹，这其中牵扯的利益关系，外人很难明白。“兄弟们，跟我上十三楼！”韩小雨小手一挥，那些着装华贵的富家子弟们，一个个摩拳擦掌。直到这些跋扈的没边了的年轻人消失在大厅，周围那些看热闹的人才惊醒过来。原来，那个看似可爱的小姑娘，之前根本就不是在虚张声势！十几个人气势汹汹的上了十三楼。楼道里，几个拍卖行的保安正在楼道抽烟吹牛。电梯打开，迎宾小姐热情的上前，却看到了一群面目狰狞的年轻人。“欢迎光……”“滚开！！”一把推开娇滴滴的迎宾，这些混世魔王一涌而出。“干什么？！”几个保安看架势不对，立刻上前。当他们看到走在最前面的韩小雨的时候，忍不住笑出声。在他们看来，韩小雨只不过是个小姑娘而已，找来的人，多是一些学生之流的。随便吓唬几句，这些还没出象牙塔的娃娃们，还不得尿裤子？“吆？小妞还敢来，真以为哥几个不敢料理你？”前面一个保安看着韩小雨，一双眼珠子不停的在韩小雨身上乱窜。“有他们吗？”沈若龙冷笑的看着那个肆无忌惮打量韩小雨的家伙，侧身问道。韩小雨点点头。“把他的眼珠子给我抠出来！！！”沈若龙指着那个保安怒吼一声。后面那些无法无天的家伙瞬间涌上来，尤其是李建，冲在最头里。猛虎架不住群狼。这些保安虽然五大三粗，但是不敢下死手。然而这些二世祖，完全没有顾忌，一副打死勿论的霸道气焰。四个保安不到一分钟，就被沈若龙身后的七八个人给撂倒。其他三人被踹的满地乱滚，唯独那个眼神不老实的家伙，被一个叫做常云的二世祖压在身下。“来，摁住他！”常云招呼其他人过来摁住这个保安，伸手就朝着保安的眼窝子里乱抠。看的背后的赵御心惊肉跳。他不是瞎子，他看得出来，这个叫做常云的王八蛋，是真的想要将那人的眼珠子给抠出来啊！！“沈若龙，差不多行了……”赵御实在是看不下去了，他算是看出来了，这些家伙没一个是正常的。“别对着一个保安使劲了，没意思！”韩小雨也对着沈若龙说了一句，不过和赵御不同的是，这丫头的眼神不住的瞄着不远处拍卖公司内。“行了！”沈若龙上前，伸手拉了一把已经红了眼睛的常云。等了差不多五分钟，那个什么杨经理没有等来，倒是等来了田子厚的电话。“在哪呢？我去就九号找你，连个鬼影子都没有。”田子厚很少给赵御打电话，一般都是有急事的时候才会联系。“啥事，说！”“六号线墓葬的空气指数已经达标了，考古队的人已经到了，什么时候进内盗？”“打架呢，没空！”赵御眉头一挑，虽然嘴上说没空，但是却依旧惊讶考古队的速度。这才多长时间？主墓室外道的空气已经达标？不愧是体制内的考古队，速度就是不一般啊。“打架？你小子又和谁吵吵起来了？用帮忙不？”田子厚一愣，换成其他时候，他乐的看个热闹。但是现在不行，整个考古团队，只有赵御一个人精通鸟篆。那些铭文还要依靠这个瘪犊子呢，要是这个时候尥蹶子，那就完犊子了。“呵，您还知道帮忙啊？真是稀奇！不过不用了，我这边人手够用，处理完我就过去。记住，不要贸然进去，毕竟里面有什么谁也不清楚，探测仪给的数据也不一定准确……”赵御絮絮叨叨的说了一些注意事项，听得周围的人一头雾水。只有沈若龙和韩小雨明白，此刻在电话那边被赵御叮嘱的老头，是何许人。挂断电话，赵御转身盯着钱浩。“还有四分钟……”钱浩额头上的汗一直就没有停过。他知道，此刻不仅仅是一个皮包公司的事情，更加不是他钱浩自己的事情。这些混世魔王别看一个个好像莽撞的很，但是身在其中的人都知道，这些家伙一个比一个精明。整出这么大的阵仗，难道真的只是为了出口气？这些混世魔王这么不要命的卖力气，难道仅仅是为了讨好韩小雨？不是的！他们一开始或许是出于韩小雨的面子，但是当他们知道这一切和钱浩有关的时候。他们的目光已经瞄准了整个博古集团。好事不出门，坏事传千里。当初在沈家寿宴上的事情，在唐安上流圈子已经传得沸沸扬扬。是个人都知道钱家继承人在沈家寿宴上出了丑，甚至得罪了沈家。很多以前的合作伙伴都开始观望了，而这些二世祖在知道钱浩的皮包公司惹到韩小雨的时候，就知道机会来了。沈家，韩家，再加上他们背后的势力，已经足以将博古集团分食了！“三分钟！”赵御一手抓着沈若龙的胳膊，盯着沈若龙的腕表沉声道。这种画面，应该是赵御盯着自己的手腕数时间的，奈何赵御穷的叮当响，只能就近借来看。“我……我再打一个电话催促一下！”钱浩颤颤巍巍的从口袋中拿出电话，还未拨通，就听到背后电梯门开启的动静。“老板！”流里流气的杨经理脸上带着谄笑，一路小跑到钱浩的跟前。他身后跟着三个其貌不扬的男人，身着保安制服。不过，当赵御的眼光接触到这三个男人的时候，微微眯起眼睛。韩小雨身后的那些家伙满脸嗤笑，他们连钱浩都不放在眼中，更何况这样的小角色？唯独一个刚刚大家都砸东西的时候他很少出手的人，此刻也如同赵御一样，在那把三个家伙走出电梯的时候，浑身肌肉猛地紧绷起来。“找场面是吧？告诉你们，这就是我们嘉伯拍卖公司真正的幕后老板，钱少！”杨经理可能真的只是一个小混混而已，也不知道钱浩这是哪里招来的奇葩。说实在的，一点眼力劲都没有。即便是那些装神弄鬼的假专家和保安都看得出来，眼前这些人不好惹。但是这个家伙却不在意，认为只要有钱浩在，什么人都得跪下唱征服。“你给我闭嘴！”钱浩转身一个巴掌，势大力沉的落在那家伙的脸上。“钱少？您怎么……”杨主管蒙了，之所以钱浩会将他放在这个位置，是因为他能做一些见不得光的事情。之前的钱浩也很倚重他，毕竟这嘉伯拍卖公司虽然上不得台面，但是每个月怎么的也能给钱浩带来上百万的收益。不过今天，他还真的有些看不明白了。“前两天，你们打断了一对爷俩的腿，是不是？”赵御上前，右手一把揪住那杨主管的头发，狠狠的向后一扯，冷声道。“我……”不等杨小明辩解什么，赵御已经一清二楚了。回溯场景中，他看的一清二楚。赵虎爷俩是被杨小明带人堵的，动手的是身后站着看戏的那三个家伙！这三人绝对不是什么善茬。按理说自己的领导和老板被人虐，他们做保安的多少会有点表示。但是这三个人，却站在一旁冷眼看着眼前发生的一切。杨小明被赵御扯住头发询问的时候，他们脸上甚至都浮现出一抹嗤笑。似乎杨小明和钱浩的死活，根本和他们没有关系。而且赵御还知道，这三个人可不仅仅是打手那么简单！“钱少爷，你好大的胆子，光天化日之下居然敢收容杀人犯？！！”赵御盯着钱浩，一字一句的说道。从杨小明身上回溯的信息中赵御发现，这三人都是有命案在身的逃犯！甚至其中有一个十七八岁的外乡小伙子，就是在嘉伯拍卖公司上当之后，死在了报警的路上！不过当赵御下意识的喊出口之后，就后悔了。杀人犯三个字一出，别说钱浩，就连沈若龙和韩小雨都猛地后退一步。如果赵御说的是真的，那么这三个人就是亡命之徒！只有蒋仲眼神一亮，在沈若龙他们后退的时候，上前一步。蒋仲，就是那个在三人出现之后，浑身肌肉紧绷的家伙。“大哥，咱们被认出来了？”三个人中，唯一个头比较小的那个一脸得意的笑，丝毫没有被认出来之后的恐慌。“那咋办？杀人灭口？”其中一个比较魁梧的双手环胸，气定神闲的看着那一帮子刚刚还气焰嚣张的纨绔们。他们虽然脑子不够用，但是却也知道，玩命？这些少爷胚子再来一沓都不是他们哥仨的对手。“杀人灭口？那你倒是试试看！”赵御冷笑一声，眼神不善的盯着那三个亡命之徒。不过只有赵御自己知道，他现在小腿肚子都在抽搐。换成一般人，谁敢动自己身后的那些家伙？但是这三个人不一样，他们的世界已经没有顾忌这个词汇了！说句难听的话，这些人多活一天都是赚的。赵御神色淡然，但是脑子却飞速的运转了起来。“这帮孙子看上去挺精贵的，要不先弄残一两个，然后再让他们拿钱过来赎人？”赵御的场面话，那三个家伙根本就不在意。而且其中比较壮硕的那个，看了一眼对面站着的那些二世祖，对着领头的人建议道。领头的似乎在思量。“告诉你们别乱来，钱浩在我眼里都是个瘪三，动我？你们想清楚后果！！”赵御身后的那些家伙中，终于还是有人害怕了。这也是人之常情，遇到这样的亡命之徒，越是身份精贵的人，越是害怕。“后果？嘿嘿，老子第一次杀人的时候，就已经不知道这两个字咋写了！给我上，废掉两个再说！”领头的听完赵御身后的人叫嚣，随即冷笑道。他们这种流窜犯，但凡手上有人命的，天不怕地不怕。随着领头的吩咐下来，身边两人冷笑着抽出腰间的匕首，朝着赵御他们缓缓走来。气氛，一瞬间变得无比凝重。所有人都屏住呼吸，那些之前跋扈无比的富家子弟，此刻都吓得面无人色。玩命？他们生来就金贵无比，以后还有大好的锦绣前程，用得着和别人玩命？没意义啊！“得得得……我服了！”等到那两人快走到他们面前的时候，赵御举起双手，赶忙说道。“这样，你们都是出来求财的，实话实说，我们这里的人都非富即贵，你动一根毫毛，你们都甭想出唐安半步。当然，我这不是威胁，我只是打算和三位商量个事！谈不拢，该放血放血，该杀人杀人也不迟。”赵御很光棍的竖竖肩，一脸真诚。只是当韩小雨和沈若龙看到这个表情的赵御，心里咯噔一下。“你说说看……”领头的饶有兴趣的看着赵御，其实他心里也清楚，这些人不到万不得已千万不能碰。一旦这些人有闪失，那么有关部门肯定会死磕。他能杀人就不怕死，但是却也不想死……“我们这里一共十二个人，每人出两百万，一共两千四百万……”赵御数了数背后的人数，对着那个领头的人说道。当他讲最后的数字说完之后，三人的眼睛都猛地爆射出一道精芒。两千四百万！！他们做梦都不敢想自己有一天会拥有这么多的钱！有这两千四百万，他们就可以去任何想要去的地方。包括离开内陆，去国外衣食无忧的过完下半辈子。没有人天生就喜欢被追捕，也没有人天生喜欢亡命天涯。两千四百万，他们三人平均分下来都有八百万！！领头的更是想，给两个兄弟一人四百万，自己占大头……人性就是这样，当利益摆在面前的时候，缝隙也就如影随形了。而且他们知道，两百万对眼前这些人来说，真不是什么大事。在嘉伯拍卖公司这半年里，他们亲眼见到这个不起眼的皮包公司每个月带来的巨额利润。“你是想要花钱买命？”领头的已经心动了，这一单买卖要是成了，他就彻底发达了。“不……”背后的那些家伙都已经准备掏钱了，谁知道赵御却在这个时候似笑非笑的摇摇头。“我们不是想要花钱买命，而是想要花钱买凶！！”“花钱买凶？什么意思？”领头的微微一皱眉，赵御的话他有些听不明白。“我们这些人呢，其他的没有，就是钱多，每个月的零花钱都是几百上千万，所以，给你们两百万轻而易举。而且这两百万你们放心使，绝对不会有人找上门。不过……”说到这里的时候，赵御逐渐眯起眼睛，脸上带着一股充满血腥味的笑意。“不过什么！”这一次，不等领头的说话，那个手持匕首的壮汉也忍不住了。两千多万，当赵御说出这个数字的时候，他们的呼吸都开始急促了起来。“不过我们凑起来的这两千多万，不是给你们三人的，而是只能给你们三人中的其中一个！换句话说，你们三人中只有一个人能站着将这两千多万拿走！”赵御这一招，不高明，但是在这种环境下，却很容易蛊惑人心。“嘿嘿，你当我们脑子进水了，会上你一个毛头小子的当？”领头的一阵冷笑，他听明白了，赵御这是想要他们自相残杀啊！不过这年轻人，把他们想的太简单了！“即便拿到钱，这钱能花出去？只怕我们前脚走，你们后脚就报警了吧？”领头的说完，赵御身后有几个人神色一动。他们还真就是这么想的。“你这脑子……难怪现在还是个流窜犯呢！”赵御嗤笑一声，随即摇摇头。“用你那不太聪明的大脑想一想，我刚才说的这钱可是买凶！对你们而言，几千万很多，但是对我们这种人而言，一个买凶的罪名可不仅仅损失的是这几千万，明白吗？即便家里的势力可以让我们全身而退，但是造成的影响不是几千万能消除的。你觉得我们会为了这点小钱，把自己搭进去？”赵御说的头头是道，别说那三个流窜犯，即便是身旁的沈若龙，都不自觉的点点头。确实，为了这么一点钱，背负上一个买凶的罪名对他们真的不划算。“就算你说的都对，我这兄弟却不是那吃里扒外的……”噗嗤！还不等领头的说完，一把冰冷的匕首刺入他的腹部。动手的，是那个靠他最近的矮小汉子。“大哥，别怪我，我觉得他说的很对，两千多万……我觉得可以赌一把！”周围的人都惊出了一身冷汗。没想到只是一个简简单单砸场子的事情，会演变成这样！鲜血混合着刺鼻的味道逐渐在四周弥漫，那个领头的流窜犯，瞪大眼睛缓缓的倒在地上。当那个保安起来的时候，眼珠子是保住了，可是眼窝子却足足陷下去了一大截，血肉模糊。“就是这家？”李建看着眼前的嘉伯拍卖行，惊讶的对着韩小雨问道。“怎么，舍不得了？”韩小雨对这些前来助拳的家伙，可没什么好脸色。“不是，雨姐，你误会我了，只要您能顺气，整个大厦砸了我都不心疼。我惊讶的是，您知不知道这拍卖行背后的老板是谁？”李建慌忙摆摆手，随即耐心的解释道。“谁啊？”韩小雨没说话，一旁的沈若龙挑眉问道。在唐安，他还真想见识见识，谁敢动韩羽墨的掌上明珠？“钱浩！博古集团的少东家，钱浩那个王八蛋！”李建气的跳脚大骂，钱浩的身份距他还差半筹呢，毕竟他能勉强挤进沈若龙这个圈子，钱浩却不行。这个王八蛋，真的是不知道死字怎么写。韩小雨都敢得罪？“啊？不会吧，他是个什么东西，敢这么放肆？”“博古集团？我呸！一群钻体制漏洞捡饭吃的货色！”“不可能吧？钱浩那家伙这么厉害？以前怎么没看出来？”当李建说出这拍卖行背后的东家之后。原本的剧情是大家会大吃一惊，然后各自惴惴不安。但是瞅瞅眼前，一个个的，没一个将偌大的博古集团放在眼中的。“这都是些什么妖魔鬼怪啊？”被打的最惨的那个保安靠在紧急通道的门上，心里直打鼓。“给我砸！对了，里面有个叫刘……刘山的专家，给我留着！！”韩小雨大手一挥，早已等的不耐烦的众人顺手拿起身边可以拿起的一切武器，朝着嘉伯拍卖行冲去。那气势，凶悍的一塌糊涂。几秒钟后，噼里啪啦的声音络绎不绝的传来。前前后后半个小时的时间，原本还颇有韵味的一家拍卖公司，就被这些二世祖给拆的彻底。秃顶的刘山被李建一手抓住侧面仅存的一绺头发，提了出来。“别……别……”刘山哭的鼻涕一把泪一把的，看着都让人揪心。“还认识我吗？”韩小雨冷笑一声，对着地上连连磕头的刘山问道。刘山听到韩小雨的声音，很明显身体一顿，随即缓缓的抬起头。“我怎么还不知道，我爷爷还有你这么‘争气’的一个弟子呢？”韩小雨虽然笑着，但是周围的几个人脸色却冷了下来。韩羽墨的弟子？这些人的胆子大的真是没变了。还有那个钱浩，难道真的不怕引火烧身？“您爷爷……韩羽，额……”刘山瞪大眼睛，他没想到，整日信口开河的扯皮，今天真扯到老虎身上了。“前两天你们出手，打断了一对爷俩的腿，是不是？”这个时候，赵御走上前。韩小雨也是一阵恍惚，这才想起来，今天来是为了给赵御找场子的。都气糊涂了……“保安打的，和我无关！”刘山立刻指向一旁已经遍体鳞伤的保安，这个时候，死道友不死贫道。“狗日的刘山，那人的石头是你鉴定的，是你定的价，人也是你骗的，你今天把屎盆子朝我一个人头上扣？”原本重伤的保安看到刘山指他。立刻跳了起来。他可是深有体会，这些人可不含糊，说挖眼珠子就硬抠啊！！“各位爷，人不是我打的，是杨主管和其他的两个保安打的。我们就是个看场子撑场面的摆设而已，一般这种事情，都是杨主管找其他人做！”保安立刻站起身，也顾不上生疼的眼眶了，说话的时候右手竖起三根指头，一副指天发誓的模样。“哦？杨主管呢？”听到这保安说杨主管，韩小雨想起了之前那个领头的流里流气的家伙。“跑了！”刘山小心翼翼的说道：“刚刚在窗口看到底下聚集起来的人群之后，就从后面跑了……”“跑？这偌大的唐安，我看他能跑到什么地方去！”沈若龙冷笑一声，随即拿出电话。从沈若龙拿出电话，到钱浩出现在众人的面前，没超过二十分钟。“龙哥，这……是不是有什么误会？”钱浩看着眼前一片狼藉的嘉伯拍卖公司，眉头紧皱。这种级别的皮包公司，怎么可能会触动眼前这种大少的利益？他实在想不通。而世界上的事情就是这么奇妙。他手下收拾了一个乡巴佬父子，却不想这父子对赵御而言有活命之恩。而钱浩之前就和赵御有冲突，赵御又是一个睚眦必报的人。这几天正琢磨怎么给钱家上眼药呢，钱浩手下的皮包公司就自己撞上来了。啪！啪！“误会？你钱浩是个什么东西，也配和龙哥有误会？”沈若龙和韩小雨包括赵御这个主事人都没有动手，抬手给钱浩嘴巴子的，是常云。钱浩猛地回头，他一进门看到的就是沈若龙和韩小雨还有赵御，其他人倒是真没怎么注意。这一回头，吓得钱家少爷差点没当场尿裤子。我钱浩有这么大的面子？唐安八成的混世魔王都虎视眈眈的盯着自己？“废话少说，将那个什么主管，对，杨主管喊回来，十分钟我要是见不到他，通知你爹，今晚上让人去护城河打捞你！”赵御站了出来，冷笑着说道。他再不出来，一手导演这场大剧的他都快跌出十八线了。韩小雨找来的这些家伙，一个比一个能抢戏！周围人都惊讶的看着赵御，毕竟他们很多人都不认识赵御。唯一印象深刻的是，刚刚在楼下沈若龙都喊他大哥。但是他们不认识，钱浩却认识啊。这个不知道哪里冒出来的家伙，可是那种敢在沈家老宅，抽沈家大少耳光的疯子！！“是是，我这就喊他过来！”钱浩忙不迭的点头称是，这里在座的，即便是最边缘的人，都比他钱浩金贵！“特么的，你死到哪里去了，赶紧给劳资滚回公司！！”钱浩拨通杨主管的电话之后，一阵怒吼。原本已经跑出大厦范围的杨小明，在听到钱浩这个背后大佬的话之后，以为是大佬亲自过来找场子了。挂断电话之后，杨小明联系了几个嘉伯拍卖行养着的真正的狠角色，屁颠屁颠的朝着商业大厦赶去。直到矮个子的那个家伙将匕首刺入领头的腹部，赵御才真的松了口气。这挑唆的办法并不高明，唯一重要的，就是要让他们其中有人相信，真的可以带着两千万离开！矮个子家伙一把将匕首从领头的腹部抽出，转身朝着前面站着的壮硕同伙刺去。却不想，还不等他回头，一把同样锋利的匕首出现在他的脖子下面。刺啦……鲜血涌出，矮子瞪大眼睛看着一脸狞笑的壮硕汉子。前前后后不过十来分钟的时间，两个人已经倒在了血泊中。“钱呢？！”做完事后，壮硕汉子扭曲着脸看向赵御，眼神之中尽是狂热。赵御拍拍额头，这些家伙能活到现在，也特么真是个奇迹！钱都没见到一分呢，先把人给了解了！流窜犯都这么朴实的吗？“我这就让人拿上来！”“我也是，我这就打电话，最多十分钟，现金！”……赵御背后的二世祖们，哪里见过这么血腥的场景？已经吓得抖成筛子了，现在他们的脑海中只有一个想法，赶紧拿钱，赶紧把这个瘟神送走！两百万？就是再多十倍，他们都不在乎！看着那些吓得魂不附体的少爷们开始打电话，壮硕男人伸出猩红的舌头，舔了舔手中还带着血的匕首。要多渗人有多渗人。少爷们是不在乎，但是赵御在乎啊！他穷学生一个，两万块钱都费劲，哪来的两百万？现场出现了此起彼伏的打电话送钱的声音。听着那些少爷急切的语气，杨春发满意的笑了。他甚至都想到，拿到这两千多万之后，该去什么地方逍遥！“啊！！”就在他还在幻想当中的时候，握着匕首的右手传来一阵剧痛。手掌拿捏不住，匕首顺势掉在了地上。回过神来的他发现，对面一个面色沉稳的家伙，手里拿着一根实木的桌子腿。他手上的匕首，就是被这个家伙给打掉的。精准，凶狠！“我靠，蒋仲，牛逼！！”正在打电话的众人也看到了这一幕，不少人都下意识的喊出声。连带着赵御都瞪大眼睛，他打死都不会想到，有钱人的圈子，还有这么虎的爷们？！前踏，膝撞，双手抱颈扯摔……一连串的动作让人眼花缭乱。等众人反应过来的时候，那个壮硕的汉子已经被蒋仲放倒。“拿绳子来！”蒋仲双手反扣住那人的手臂，膝盖死死的压在杨春发的背上。很快有人递绳子，将还能动弹的杨春发捆绑的结结实实。“你小子牛逼啊，高手啊！”“谁说不是呢！以前还没觉得这家伙多厉害，关键时刻一点都不含糊啊！”一阵赞叹声接二连三的响起，那些劫后余生的纨绔都围着蒋仲。“多亏了赵大哥解决了两个，不然我也是白搭！”蒋仲挠挠头，要不是刚刚看见这家伙的身手，还真就被他憨厚的表象被蒙骗了！“小仲子，干得不错，这个人情姐姐记下了！”韩小雨也上前，拍了拍蒋仲的肩膀，老气横秋的说道。不过因为刚刚场面太过血腥，她此刻的脸色还是有些煞白。“我现在终于明白，四叔为什么会那么热衷武把式了……”看着韩小雨对蒋仲赞誉有加，一旁的沈若龙酸溜溜的说道。……五分钟后，一大波警车呼啸而来，领队的是唐安治安管理的一把手。也就是蒋仲的老子，蒋振雄！“你们这帮小兔崽子，没事吧？！”看到血次呼啦的现场，在对比那三个家伙的身份，即便是见惯了风浪的蒋振雄，也不免吓出一身冷汗。“没事，多亏了赵大哥，不然今天可真就悬了！”蒋仲对着自家的老子，显然有些畏惧。“赵大哥？”蒋振雄转身看着那些脸色尚未恢复的二世祖，直到看到赵御的时候，这才眼睛一亮。“赵老弟，想不到你也在这里啊！”蒋振雄立刻上前一步，双手握住赵御的手。赵御倒是一脸的蒙圈。我认识他？“咱们之前见过，在沈家老爷子的寿宴上！”蒋振雄说完之后转身给了一头雾水的蒋仲一个巴掌。“什么赵大哥，这是你赵叔！！”“……”周围的人都一脸的蒙圈。唯独沈若龙和韩小雨知道发生了什么。上流社会，最讲究论资排辈，这也是为什么新晋的一些权贵融入不了这个圈子的原因。而赵御虽然只是个穷学生，但是却是田子厚的关门弟子。田子厚的身份很少有人知道，但是大家却都明白一个事情。田子厚，和沈家老爷子以及玉石协会主席韩羽墨还有一些能量不小老头，都是莫逆之交！后续的事情自然有人解决，他们这些人，也不用走那些繁琐的程序。前因后果问清楚之后，只是将钱浩和杨小明以及那三个流窜犯带了回去。“今天大家都受惊了，也感谢各位能来帮忙。虽然是咱们的韩女侠的面子，但是毕竟说到底是我的事情。各位，给个面子我请大家搓一顿大餐！”有些人情世故，赵御还是很清楚的。不管怎么说，人家出力了。自己不能脸一抹装作什么都不知道。平时抠抠搜搜的可以，但是这个时候却不行。“赵……大哥，客气了，韩姐吩咐，我们自然要给面子的！”“就是，一回生二回熟，以后大哥有用得上的地方，尽管开口就是。”这些人别看平时好像脑子缺根弦，但是要说到人际交往，一般出身的孩子还真的比不过。换成一般人，经历了这么血腥的事情，估计没个十天半月都不一定缓的过来。但是这些家伙真就不一样，事情过去之后，情绪恢复的相当惊人。千万别小看这种情绪的调整，对于很多人来说，这其实才是一个人是否能成功的重要基石。四年前，田子厚教给赵御说，这个就叫底蕴！赵御摆摆手，示意大家上车跟着沈若龙的车走。这一顿饭的钱，他是无论如何都省不掉的。当然，在赵御的眼中，所谓的大餐顶天了就是阿香川菜……“小仲子，上这辆车！”走之前，韩小雨挥挥手，在众人羡慕的眼神下，招呼蒋仲上了沈若龙的S600。沈若龙开车，赵御和韩小雨坐在后排，蒋仲坐在副驾驶上。“大哥，咱们去哪？云顶天宫还是深海阁？”车辆启动之后，沈若龙转过头对着赵御问道。“噗嗤……”韩小雨顿时笑出声，看来沈家大少，还是不太了解赵御啊！“那地方天天去有啥意思，叔带你们去一个好地方！”赵御摆摆手，说的挺像是那么回事的。不过只有赵御自己心里清楚，说白了，云顶天宫和深海阁是个什么玩意，他都不清楚！沈若龙一阵郁闷，这个叔叔的头衔，一定要想办法摘下去！根据赵御的指示，这个散发着彪炳气焰的车队朝着唐安大学的方向而去。“你小子身手不错啊！以前怎么没发现？藏拙？”沈若龙开着车，斜着眼瞄了一眼蒋仲，有些好奇的问道。沈若龙问出这句话之后，连后面坐着的赵御和韩小雨都伸长了耳朵。“也没有，就是以前和大家在一起，也没有施展的机会不是？”蒋仲挠挠头，有些不好意思的说道。沈若龙和韩小雨都一副恍然的神情。也是，他们的身份都在那放着的，那个正常人敢像今天那几个流窜犯那样造次？倒是一旁的赵御有些酸了。瞅瞅！这就是差距啊！！“我蒋哥怎么说也是体制内的一把手，我看你开的那车……不合适吧？”赵御想了想，这家伙来的时候开的可是一辆911。虽然在他这个圈子里属于垫底的存在，但是这种级别的东西放在一个官宦子弟的身上，就很有嚼头了。当赵御话落下的时候，沈若龙脸色一变，不过很快就恢复了过来。一旁的韩小雨也悄悄的拧了一把赵御，瞪了一眼。蒋仲表情有些尴尬。赵御知道自己说错话了，毕竟他不是这个圈子的人，很多事情，很多规矩，他也不懂。“别胡说，蒋叔叔可是很正直的，别人的一根烟都不会抽。至于那车子，可以是常云的，也可以是李建的，懂吗？”韩小雨小声的对着赵御说道。赵御点点头，他也知道，刚刚有些秃噜嘴了。……四十分钟后，一众豪车停在了唐安大学门口。说实话，一般的车展都估计没眼前这一幕看着震撼。很多学校里面出来的妹子，都双眼放光的盯着那些在太阳下闪烁着刺目光泽的超跑。最次的是911，也就是蒋仲开来的那一辆。最烧钱的，是常云那家伙的迈凯伦P1，据沈若龙说要一千三百多万！！听的赵御心里直抽抽。“大哥，咱们泡妹子还是吃饭啊？”常云下车，走到赵御面前，有些好奇的问道。这家伙，打架最疯，掏钱最快，说话最直接。反正好像除了沈若龙和韩小雨之外，这家伙百无禁忌。“吃饭，当然是吃饭啊！”赵御也看到了那些站在学校门口双眼冒光的妹子。哎！要不是田老头老是压榨自己，说不定他也早就脱离单身狗这个行业了！“赵御？这么巧啊！你们这是？”当赵御他们将车辆停好之后，背后响起一个熟悉的声音。赵御转身，沈若曦穿着一身运动装，笑颜如花的站在他身后。偶遇？看着一旁神色诡异的沈若龙，打死韩小雨都不信！“你通知的？”韩小雨神色不善的盯着沈若龙，眼露杀机。“不……真不是！”沈家大少的眼神要多无辜有多无辜。“曦姐，你也来了，这么巧！”“曦姐，好久不见！”……不等赵御说话，一旁那些二世祖们纷纷上前和沈若曦打招呼。沈家，在唐安到底有多恐怖，没人知道。但是此刻看看这些混世魔王对沈家三代的态度和表情，就能窥探一二了。“正好我们要去吃饭，一起吧！”赵御笑了笑，反正今天要割肉，多沈若曦一个不多。“还是上次咱俩一起去的那个地方？”沈若曦眼神一亮，似乎有些小雀跃。周围看到沈若曦这个表情的那些大少，纷纷侧目再次审视赵御。这个家伙还真不是一般人啊！别看沈家大小姐对谁都好说话，他们却知道，这样性格的人，想要接触，才是最难的！“对！”赵御点点头，随即朝着大学旁边的巷子走去。身后的韩小雨明显有些不高兴了，气鼓鼓的。不行，回去一定要找爷爷，让他给田子厚说说，自己也要来唐安大学，而且也要和赵御学一个专业！不能让沈若曦近水楼台了！一行十多人雄赳赳气昂昂的跟着赵御，当赵御停在一家川菜馆门前的时候，除了沈若曦，其他人都傻眼了！就这？看着眼前脏兮兮的小餐馆，别说吃饭了，这些大少连进去的勇气都没有。“唉吆，幺妹你又来了，快里面请！”因为不是吃饭的点，所以店内的人不多，那个胖老板娘站在门口乘凉。见到一大帮人过来，她心里也一阵突突。可是当看到走在前面的赵御和沈若曦之后，瞬间眼前一亮。沈若曦笑着答应了一句，随即和赵御走了进去。韩小雨自然不甘落后，也不在乎这馆子的档次，跟着走进去。沈若龙自然也跟上。剩下一大帮子唐安贵胄们，你看看我，我看看你。“走吧，说不定内有乾坤呢……”蒋仲有些底气不足的说道。说实在的，要不是有沈家的兄妹俩，要不是有韩小雨，他们还真就扭头走了。这地方，即便是他们再不讲究，也不可能降下身份来这里吃饭啊。赵御的抠门，在这一刻彻底在唐安的顶级纨绔圈子里面，打响名气了！十二个人，加上沈若曦，被胖老板娘安排在了二楼的包厢里。赶紧把自己掌柜的喊起来炒菜，走的时候，顺便将二楼的服务生和其他人都清理干净。整个二楼，就只有赵毅他们这个包厢有人，老板娘打定主意，他们不走，二楼绝对不能让人上去。她吴春花做生意这么多年，这点眼力劲还是有的。这些人，光是看着就贵气逼人！“坐，都坐，别客气啊！”赵御倒是招呼的挺热情的，但是那些家伙看着都快要包浆的椅子，谁也做不下去。沈若曦淡淡一笑，坐在了赵御的旁边，韩小雨立刻坐在了另一边。其他人虽然扭捏了一阵，但是看到最重要的角色都坐下了，他们也咬着牙落座。“上菜！”赵御招呼了一声，早就等在外面的老板娘赶紧上菜。还别说，折腾了这半天，大家都有些饿了。再加上这家川菜，那是真的很地道。就连沈若曦第一次吃都被惊艳到了，更何况他们。所以最后还是不争气的肚子出卖了他们高贵的灵魂。饭桌上也逐渐的开始升温。“我说猪头，这味道可比你家的地道多了！”其中一个吃的满嘴流油的家伙，盯着对面猛吃的一个胖小伙说道。“就是，可惜了那么好的地段和装修了，你们家那主厨，什么玩意啊！”“不行请这老板过去，生意绝对火爆！”众人七嘴八舌的评价着那些菜品。说实在的，这些人什么好东西没有见过。说好吃，除了川菜地道之外，实在是图一个新鲜，再加上之前的一阵惊吓，都饿了。“那家伙臭脾气还不小，听说是我爸从蜀中哪个大师那里请来的，本事不大，脾气不小！”小胖子显然对他们家的主厨也不是很满意。“炒了他！”……气氛倒是火热了不少，但是赵御脸上的笑容却越来越假。这些王八犊子，胃口这么大？接连都上了十七八道菜了，这还狼吞虎咽呢！这一场下来，没有个八百一千的恐怕不行。“喝点酒吧！”常云吃的差不多了，随即抬头看向赵御。“要不还是别了，大家都开车来的，酒后驾车可要不得！”赵御干巴巴的一笑，劝阻道。醉酒驾车？他们死不死的都和赵御没关系，关键是心疼酒钱啊！“没事，车子找人开回去就是了！老板，上酒！”不等赵御再想办法，一旁的李建站起身，朝着包厢外嚎了一嗓子。老板娘勤快的不得了，很快啤酒上桌。“这样……大家都少喝点，多了伤身！”赵御听着啤酒被开启的声音，心里直哆嗦啊。在场的人中，恐怕就只有沈若曦和韩小雨知道，这家伙是在心疼口袋里的钱呢。“啊呸！什么玩意？假的吧？”常云一口酒灌下去，顿时感觉一股怪味直往鼻子冲。“看您说的，咋可能是假的，这都是今天新上的……”老板娘立刻上前，连忙解释道。“行了行了，既然喝不习惯，咱们就别喝了！”赵御心中一喜，这可要省下不少钱呢。“找个人，去我车里面拿，我后备箱有酒！”“我那也有，给你钥匙，车子就在唐安大学旁边的停车场！”好几个家伙都站起身，将口袋中的钥匙递给了老板娘。看到这，原本还劝诫的赵御，坐下不说话了。反正又不是我掏钱，你们喝死都行！沈若曦早就看透了赵御的这点小心思。也不知道为什么，每次看到赵御这么抠门的时候，她就觉得这家伙特别的可爱。韩小雨自从落座之后，就一直盯着沈若曦和赵御，此刻看到沈若曦那一副小女人样，不由得撇撇嘴。老板娘拿着四个车钥匙下了楼，将还在厨房里面的掌柜拉了出来。“你懂这个，你给看看，这都是啥玩意啊！”老板娘神秘兮兮的摊开双手。“我的娘啊！上面那些爷的？！”老板看到那些钥匙上精致的车标，顿时一哆嗦。“是啊，让我去车上取东西，就直接给我了，我也不敢打发服务员去，你看……”“你看着店，还是我去吧，这玩意不小心蹭一下，把我们两口子分解买了都赔不起！”掌柜的将手在身上使劲的擦了擦，随即小心翼翼的接过车钥匙。这一刻，小人物的小心翼翼和楼上那些人的满不在乎，形成了一个鲜明的对比。一顿饭吃了两个小时，即便是没有用饭店的酒水，赵御看着那些累起来的碟子也直哆嗦啊。这可能是赵御进入唐安以来，最奢侈的一次消费了！十来个人，除了韩小雨和沈若曦之外，剩下的人都拿着饭店的粗瓷碗，里面倒的不是轩尼诗就是玛歌古堡。那叫一豪横！尤其是常云，喝的脸红脖子粗，逮住李建就是一顿臭骂。“他娘的，你们家大厦也真是够可以的，老子被堵将近半个小时，愣是一个保安都没见上来。哪怕你报个警呢！”“就是，今天要不是蒋仲和大哥，咱们算是都栽在你手里了，靠！！”说起这个事，大家气就不打一处来。他们看来，打砸的动静那么大，就算是个聋子都听见了。可是和那三个杀人犯对峙了那么长的时间，愣是没人搭理他们。李建也脸红脖子粗的，气的直骂娘。赵御苦笑着摇摇头。当初他们在大厦下面的时候那么彪悍，连大厦的高级管理员都一个耳刮子打跑了，其他人哪敢多说一个字？就算是赵御都没有想到，婶子一个简简单单的电话，居然还能牵扯出三个杀人犯来！“蒋仲，你小子这下露脸了，你家老爷子肯定会到处吹！瞅瞅，虎父无犬子啊！哎！希望我家老爷子听到之后，不要受到太大的刺激，不然我可就要面临无妄之灾了！”“是啊，蒋哥，你让你家老爷子吹的时候悠着点，不然我们可就完犊子了！”蒋仲此刻喝的也有点多，面有得意之色。一顿饭吃到夜幕降临，除了赵御和两个女生之外，也就沈若龙能清醒一点了。“去茶楼坐坐？”回到唐安大学门口，将那些醉醺醺的家伙都送走之后，沈若曦对着赵御说道。一旁的韩小雨立刻竖起耳朵。“不了，明天还有事情要忙，晚上还要准备一些资料，改天吧！”赵御摇摇头，事情已经处理的差不多了，今天这一天，可真够刺激的！既然田老头说墓葬内的空气达标了，明天开始有的忙了。韩小雨和沈若曦被沈若龙送走，赵御一个人朝着九号别墅走去。晚上十一点，当赵御将一些资料和文献都准备好，进入梦乡的时候。在唐安南郊的某个私人会所中。“情况已经差不多明白了，博古集团下面这种皮包公司不少，而且多豢养着一些身负命案的流窜犯。这一次，上面打算杀鸡儆猴了！钱家父子，这一关过不去已经是板上钉钉的事情了。至于钱家倒下之后，空出来的蛋糕……你们各凭本事！”两个小时前，在唐安大学门口醉的走路都晃悠的蒋仲，此刻却神色镇定的坐在包厢的一侧，煮茶！在他周围坐着的，赫然都是下午和赵御一起吃饭的那些家伙。本来都烂醉如泥的他们，此刻却精神抖擞的坐在这里，一个个哪里还有一丝纨绔气？“要不要留一份给……”常云端起茶杯，看向一旁的沈若龙。意思很明显。“不用，他看不上的！”沈若龙面色平静道。即便是在座的都是唐安各个势力的翘楚，也只有他一个人知道赵御的底气。一群人谈了两个多小时，最后的结果就是皆大欢喜。……第二天，赵御刚刚起来，门铃声就急促的响了起来。开门，许儒站在门外一脸的急切。“出事了？”赵御眉头一挑，看到许儒的样子，他有一种不好的预感。“出大事了！昨天你干嘛去了？”许儒急的额头上的汗都下来了，看到赵御之后急忙问道。“自己家出了点事，我去处理了一下，怎么了？”“墓葬里面，丢东西了！”“什么？！！”赵御一惊，谁吃了豹子胆，敢动已经被戒严的墓葬？“慢慢说，丢什么了？”赵御有些疑惑，墓葬的内盗是被打开了，但是还没有深入。外面就只有一个青铜壁和两个青铜鼎，那玩意死沉死沉的，谁能神不知鬼不觉的偷走？“昨天技术部的人说空气指数已经达标，但是田教授不同意进入内盗。”“嗯，这我知道，探测仪有时候会出现偏差，我打算今天用土办法去试试的。”赵御点点头，这事情昨天田子厚就已经告诉他了。“可是张组长不同意，他在田教授离开之后，组织人开始对内盗周边进行了梳理性的挖掘，出了不少好东西！”“张建设？！”赵御微微一眯眼，这个家伙好大的胆子。在没有负责人同意的情况下，居然敢私自开整？“对，其中有两枚巴掌大小的暖玉鸱吻配饰，上面还有精刻的铭文，很有研究价值！”“丢了？”赵御脑袋都迷糊了，这种东西，出土的第一时间就应该送往文物局，怎么会丢？“是，其中一块丢了！”许儒哭丧着脸，墓葬发掘的过程中丢失珍贵文物，这要是找不回来，他们的档案上可就精彩了！“一共就只有那么十来个人，文物的走向应该是清晰的，怎么可能会丢失？！”赵御眉头一挑，东西，绝对是考古队的人拿的。只是现在却说不清楚到底是谁，毕竟墓道中可没有监控摄像头！“东西出土之后，有人建议立马送往文物局，但是张组长不肯，他说接触到外面空气之后，怕古玉上的沁色会发生变化，从而掩盖铭文！”赵御点点头，张建设这么做合情合理，不过赵御却感觉有些不对劲。“在场的人都排查了吗？”赵御一边穿鞋，一边问道。“都排查了，没有问题，只有……”许儒有些欲言又止。“有什么就说，这都什么时候了！”赵御语气加重了不少，这可不是一件小事。他还在读研究生，这事情要是不排查出来，对他来说绝对是一个非常大的污点。“只有你和田教授是体制外……”“放屁！！”赵御猛地抬起头，眼神凌厉的盯着许儒。他和田老头是体制外的人不假，但是在东西出土之前，他和田老头都不在场，这样的屎盆子也能扣在他们身上？“你别急啊，其实很多人都怎么相信，就连警察都不采纳这个说辞，但是现在考古队里面说什么的都有。”许儒被赵御的眼神吓一跳，随即解释道。“走，我们去看看，到底是怎么回事！”收拾妥当的赵御，拿起身边的文献资料和许儒急匆匆的离开学校。当赵御来到十字路口的时候，发现外围的警力都增加了不少。二话不说，经过检查之后进入墓道内。走到青铜壁面前的时候，在场的除了十几个考古队员之外，还有四五个面容冷峻的警察。“就是他，他是唯一体制外的成员，而且他还懂得一些民间盗墓的法子！”赵御还没有上前，一个年轻人已经指着赵御叫嚷了起来。“不要乱说！小赵昨天都不在现场，怎么可能怀疑到他的头上！”田子厚不在，但是常立钊却在。“不在不等于没有下手的机会，他对这个墓葬这么了解，或许早就打什么歪主意了！人不在，可以买通其他人出手啊！”这年轻人的嘴不是一般的臭，不但言语上直至赵御，而且还将和赵御关系不错的许儒都拉了进来。“你好，我们是唐安文物监管局的，有些情况想要找你了解一下！”其中一个警察模样的中年人，来到赵御面前，沉声道。“能否先等一下，我和考古队的负责人说两句？”赵御微微皱眉，他似乎嗅到了一股阴谋的味道。“可以，不过要在我们的视线范围内！”警察点点头，随即让开身形。“常老，一对鸱吻玉饰，被偷走了一个，也就是说还有一个在这里？”赵御并不担心，因为他知道，只要让他接触到玉饰，他就可以利用右手回溯本源的能力，知道到底是谁拿走了另外一块！“是，不过现在不在这里，东西已经交割给文物管理局的同志了！”常立钊点点头，他也想不明白，众目睽睽之下，东西怎么会不翼而飞呢？赵御点点头，随即转身对警察说道：“我要求看一下鸱吻玉饰！”“不可能！！”警察还没有说话，一旁的张建设好像有些急了。“哦？可是我已经将东西带来了……”不等赵御和警察开口，背后响起一个赵御异常熟悉的苍厚嗓音。众人都朝着身后的墓道看去，田子厚和梁书成相继走来，背后还跟着一个身穿制服的中年男人。田子厚的手上，拿着一个锦盒，不用看都知道，里面放着的就是仅存的一枚鸱吻玉饰。“老师……”张建设快步走到梁书成的身边，想要说些什么，不过却被梁书成挥手阻止了。“我们现在要做的是找到丢失的文物，而不是在这里互相猜疑，文物没有找到之前，所有的猜测都是诽谤！”梁书成这番话虽然是对着考古队的所有人说的，但是眼睛却一直盯着身边的张建设。那意思再明白不过。赵御淡淡一笑，随即走上前拿过锦盒，打开之后，里面放着一枚古朴的暖玉雕饰。“这东西的价值不小，身上雕刻的应该是某种特殊的符号，只不过因为另外一半丢失，纹路断裂无法判断……”田子厚见赵御盯着锦盒中的玉饰，随即解释道。赵御点点头，还没有上手，他就看出这东西绝对非同寻常。周身雕刻猛地看上去很粗狂，但是却不粗糙。一股大气厚重的感觉，从一枚小小的玉饰上散发出来，而且那些田子厚所说的符号，赵御感觉看着有些别扭。“赵老弟，这东西你可得慎重着，上面都给我打电话了，找不回来，我都要卷铺盖滚蛋！”田子厚的身后，站着的那个身穿制服的中年人苦笑着说道。这个中年人，赫然就是唐安治安的一把手，蒋仲的老爹蒋振雄！赵御点点头，接过许儒递过来的橡胶手套，将玉饰轻轻哪里来。整个墓道安静的有些诡异，大家都刻意的屏住呼吸，唯独之前叫嚣的那个年轻人，似乎脸色有些不正常。“这东西按照价值来说，应该是国宝级别的吧？”看了十几分钟之后，赵御将玉饰重新放回锦盒中，看着一旁的蒋振雄问道。其他人都是翻翻白眼，这不是废话么！商周古玉，而且上面还有特殊的符号篆记，妥妥的国宝级别。“是，按照这一块来看，已经达到了一级文物的程度，而且它身上存在的符号应该有更大的研究价值！”梁书成点点头，这东西的价值，看的都是上面符号铭文记载的东西是否具有价值。“按照刑法，盗买这一类的文物是个什么罪名？”赵御看向田子厚一侧的蒋振雄，有些好奇的问道。“一般三年以下，这种级别的文物，一但确定文物所在的历史价值，有可能会判处无期徒刑，甚至死刑！”蒋振雄想都不用想，直接下意识的回到道。“那就妥了，大家不用管这个了，探测一下内盗空气质量，用土办法也试试，万无一失嘛！”赵御听完蒋振雄的话之后，神情很是轻松的摆摆手说道。“你小子别给自己找不自在，这东西可不是闹着玩的！”田子厚虽然知道这小兔崽子肯定有鬼心思，但是此刻却也不得不慎重。赵御嘿嘿一笑，看到这个表情，田子厚知道有人要倒霉了。“我问一下，这东西出土的时候，你们都没有直接接触到它吧？”赵御环视了一圈，紧张兮兮的问道。众人互相看看，随即都摇摇头。“东西出土，一般都是不会直接接触的，这是规矩，也是为了保护文物不受到损伤。”常老眼睛一亮，似乎想到了什么。“那就行了！”赵御转身对着蒋振雄说道：“麻烦领导这几天派人监视所有考古队队员，看看谁往医院跑的勤！”“你……什么意思？”张建设脸色有些难看，眼皮子都在不住的跳动。他从事这一行十几年，古墓之中什么样的防盗手段没有见识过？淬毒？这都是再正常不过的手段了。不过他很好奇，玉器淬毒，沁色会反应出来，可是那玉饰……“嘿嘿，真当古人都是憨憨？”赵御眉毛一挑，有些轻蔑的看着张建设说道：“玉器淬毒会改变沁色，这道理谁都懂，但是寄生细菌呢？”寄生细菌？细菌能活三千多年？扯什么犊子呢！之前还有些惴惴不安的那个年轻人，此刻却发出一声嗤笑。这点小把戏，三岁的孩子都不一定相信！“我就知道你们不相信，看看吧！”赵御直接将自己手上刚刚接触过玉饰的橡胶手套摘下来，放在众人面前。灯帽上的灯光全都聚拢了过来，当灯光都聚在一起的时候，发现原本平滑的手套手指位置，密密麻麻的冒起一丝细密的突起。“再看看那锦盒的周围，铺垫的绸缎是否有些抽线？”赵御紧接着拿起锦盒，将里面的绸缎抽了出来，在灯光下，很容易就看到丝绸的周围已经有些窜丝。“这东西侵入能力这么强悍，不出三天，徒手接触过它的人绝对有死无生。所以，抓到是死，不抓……时间到了也是个死。等三天，咱们其中谁死了，谁就是盗窃的黑手，您说是不是？”说到最后，赵御直勾勾的盯着那个已经额头渗出冷汗的年轻人。刚刚在接触到玉饰的时候，他戴手套的是左手，在不经意间，右手拂过玉饰。回溯场景中，自然一切都一目了然！看着回溯场景中整个盗窃的过程，赵御都不得不佩服这年轻人。真特么的狠啊！小半个巴掌大小的东西，而且还是刚刚从死人墓里掏出来的，就敢直接往下吞！是的，就是那个年轻人，用从衣角扯下来的线条，绑住玉饰直接硬生生的吞了下去！躲开了所有的检查之后，回家再从牙缝中取出线头，从胃里面又硬生生的拽了出来。“喉咙昨天晚上疼了一晚上吧？今天早上起来整个嘴巴都溃烂了吧？胃里面火急火燎的，饭都吃不下去吧？”赵御走到那年轻人跟前，神色惊讶的说道：“我要是你，宁愿挨枪子都不乐意遭这个罪！”张杨艰难的咽了口唾沫，喉咙传来一阵清晰的刺痛。所有人的眼光在这个时候已经钉在了他身上，大家都看的明白，赵御将目标直接指向了他这个张组长的侄子。“说吧，东西藏在哪了？这个时候交出来，或许还有一线生机！”赵御很直接了当的问道。“你血口喷人！！”张杨已经大汗淋漓，可是一旁的张建设却不干了。别说张杨是他侄子，就说张杨现在的这个工作，都和他有密不可分的关系。这事情一旦坐实，这个侄子死不死他不在乎，但是他这辈子的路，也就走到这了。“我无所谓，你就当我是血口喷人了，反正死的又不是我，我操的哪门子心啊！”赵御竖竖肩，一副跟我无关的架势。“你这是诽谤，我要追究你的法律责任……”“是……是我拿的，东西就在我家床底下！”不等张建设发飙，他这个好侄子已经顶不住了。所有人都愣住了，没想到，这么棘手的事情，这个年轻人居然三言两语就解决了。蒋振雄立刻派人前往张杨的住所，搜查文物的下落，而且再三的嘱咐，一定要小心，避免和文物直接接触。“我要求去医院！”带上冰冷的手铐之后，张杨一脸的死灰。这种偷盗文物的行为，十年八年的是没跑了，但是却不至于要命。蒋振雄略微思量了一下，随即打算派人押送张杨去医院检查，不过却别赵御打断。“去医院干啥，弄两颗胖大海润润嗓子就好了，矫情！！”？？？所有的目光都盯着赵御。胖大海？什么意思？？赵御憨憨一笑，随即对着周围说道：“别这样看着我嘛，兵不厌诈嘛！”“你是说，这上面根本就没有什么厉害的寄生细菌？”蒋振雄看着赵御，似乎有些明白，为什么在沈家老宅，那些大少会在这家伙手里吃亏了。“这不废话嘛，我这眼珠子又不是显微镜，哪能看出细菌来？我也就是诈呼一下，谁成想这家伙胆子这么小。”翻个白眼，赵御理所当然的说道。“那……你是怎么知道他喉咙，口腔和胃部症状的？”田子厚也是一头的雾水，这小子鬼心思多他知道，但是怎么也没想到，这么严肃的事情居然被这小子如此戏剧化的给解决了。“之前排查都没有检查出来，说明东西不在表面，唯一能解释的，就是东西被放在体内了。那么大的一块东西，咽下去谈何容易，再加上做贼心虚，肯定会伤到扁桃体的。再说了，玉饰上面虽然没有淬毒，但是长期在一个充满各种有害气体的封闭空间中，谁会缺心眼的将那玩意往嘴里塞啊！”赵御娓娓道来，其他人都一副恍然的表情，唯独张杨，此刻生吃了赵御的心都有了。“那锦盒和手套呢？”“我刚刚趁大家不注意，那指甲划的……”半个小时之后，丢失的玉饰再次出现在众人的面前，包括蒋振雄之内的所有人，都长出一口气。“这东西不简单，想办法弄到九号去，咱爷俩好好研究一下！”趁着大家都忙碌的时候，赵御走到田子厚身边，轻声嘱咐道。这鸱吻玉饰，上面刻画的根本就不是什么符号，而是地图！！只不过这其中的玄机，一般人看不出来的。“有多不简单？”田子厚挑挑眉，瞬间来了兴趣。“保证不会让你失望的，东西一定要弄过来，临摹下来没有用的，一定要实物！”“那行，晚上咱们到九号再说！”两人嘀嘀咕咕的说了几句，然后朝着内盗的位置走去。原本只能容纳一人匍匐用过的内盗，此刻外围已经清理出来不少。“那些玉饰，应该是想要逃出去的匠人带走的，除了玉饰之外，还有不少的铜饼！”常老一边看着不断被清理出来的文物，一边说道。至于常老说的铜饼，在那个年代应该叫做金饼，是一种很珍贵的货币。“这不难理解，他们逃出去之后，这些东西就会成为他们私有的财富，人为财死嘛。”梁树成点点头，很多墓葬之中，但凡有未通内盗的地方，除了工匠的骸骨之外，还会伴有很多珍贵的财宝。“空气成分怎么样？”田子厚走上前，对着两人问道。他给人的感觉很特殊，好像常老和梁树成是他的属下一般。“完全没有问题了，之前小赵用来测试的鸽子也送了出来，一切都正常！”梁树成点点头，眼神之中满是热切。这个墓葬的挖掘进度，说白了还和没开始一样，但是即便如此，已经出现的动人都让人咋舌了。除了那些铜饼之外，其余的东西，基本上全是一级文物级别的东西。很多年，已经很多年没有见过这种让人振奋的墓葬了。“那就准备一下，中午吃完饭之后立刻下墓，考察清楚墓葬的规格和价值之后，尽快向上面反映，是彻底挖掘还是六号线改道，就看接下来的成果了！”田子厚点点头，沉声的说道。一旁的赵御看着活蹦乱跳的鸽子，眉头一直都没舒展下去。他了解里面的构造，自然也知道，这个墓葬没有那么简单。墓葬的主人是晚商司天监的大祭司无疑，但是这个祭祀的墓葬规格有些出格了。而且之前在接触到青铜壁的时候，回溯场景之中的景象说明，这个祭祀是被赐死的，青铜壁外那两个青铜鼎上的铭文，是故人用来镇压生魂的。赵御的右手能力自然不必说，但是他想要了解整个墓葬，就要接触到更多的文物。或者说，他现在急切的想要接触到墓葬主墓室内的棺椁！那里，才是解开秘密真正的地方。“老师，你和梁老和常老不用下去，下面的规格有些不同寻常，我担心会出现意外，所以你们留在这里，我们会用显示仪将里面的东西呈现给你们。”“那可不成！”“绝对不行！”赵御的话刚刚落下，常立钊和梁树成立刻表示反对。对于他们来说，这是一个千载难逢的机会，这样的墓葬，一辈子也不见得能碰到一处，现在机会就在他们眼前，如何能轻易放弃？“行，你自己小心一点！”两个老头看向田子厚，不过让他们意外的是，田子厚居然点点头答应了赵御的请求。中午吃饭的时候，下墓的人员都确定了下来。除了之前考古队的一些人之外，张建设也在其中，而且还担任指挥。虽然他的侄子出了事，但是短时间肯定不会影响到他的位置。而且现在三位总指挥都不下去，资历上能担当起临时指挥这个位置的，就只有张建设了。“那玩意不讲究，你多小心着点！”吃完饭，快要下墓的时候，田子厚将赵御拉倒一边，眼神看向张建设，轻声的嘱咐道。“我小心？”赵御有些好笑的看着田子厚，他自然明白，这是田子厚害怕张建设给自己下绊子。看着赵御的表情，田子厚也不自觉的笑了笑。说真的，要是真小心，那也是张建设要小心这个瘪犊子。“检查一下装备，尤其是通讯设备，准备下墓！”张建设冷冷的看了一眼在不远处嘀嘀咕咕的赵御和田子厚，沉声喊道。防毒面具，洛阳铲，橡胶手套，电子通讯设备……一切都在他们吃饭的功夫准备妥当。赵御一马当先，许儒跟在身后，一行八人猫着腰进入了内盗。要说这些被封在里面的匠人，也真是倒霉催的。他们对于墓葬的构造很清晰，这个内盗的方位也没有差别。可是他们却没有想到，即便是他们爬出青铜壁，外面夯土也足够让他们绝望的。要知道，从开始的墓道到青铜壁，还有一百多米的距离呢。现在是开出了墓道，感觉这一百多米也没什么，但是放在这些匠人逃生的时候，别说一百米，就算是十米都足以把他们全部困死在里面。夯土，可不是平时见到的那种松土。那是一种用松油浸泡过的熟土，用特殊的方式填充起来，论结实程度，比起一般的城墙都要硬实。一般高规格的墓葬，基本上在外围都会用夯土填充，而且发展到明清时期，为了防止盗墓，夯土中还会混合进一些其他的东西。如琉璃层，其中夹杂着西域火龙油，接触到空气之后会发生剧烈的燃烧反应。“大家都小心一点，注意四周的夯土，我们推进的速度不用太快，注意四周逃生的匠人遗留下来的东西！”内盗前口的位置因为之前的筛查，所以洞口还好，可是越到后，越是狭窄。到最后，众人只能像蛆一样往前蠕动。“娘咧，这么深，这些匠人也真够厉害的！”蠕动了半个多小时，众人还在窄小的洞内，赵御身后的许儒不由的感慨道。“闭嘴，把防毒面具带好，小心毒死你！！”赵御压低声音说道。在洞穴中，他们都不敢大声说话，因为稍微有动静大一点，头顶上的夯土嗖嗖往下掉。这就是夯土的又一个作用，在填充实的时候，它会无比的坚固，但是一旦出现裂缝，它就会想雪崩一样，涌下来将缝隙掩埋。足足两个多小时，赵御才小心翼翼的将脑袋伸出内盗。眼前豁然开朗，目测这个前殿大概有四五百平的样子，正对面屹立着三尊青铜铸像。三千多年了，那三尊造型怪异的青铜铸像延伸出来的平台上，还散发着绿油油的光。擒鲛炼油，可燃千年而不灭！青铜铸像的背后，一座丈许的青铜门屹立在那里，一股莫名的压力扑面而来。“鬼……鬼斧神工！！！”身后的人逐渐出了内盗，所有人都目瞪口呆的看着展现在眼前的这一幕。很难让人相信，这么雄伟气魄的造诣，会出自三千年前的古人之手。“小刘，将探测灯打开，许儒带人负责临摹所有文物上面的铭文，其他人分开区域，小心的检查是否有遗落的东西，尽量小心一些！！”张建设回过神来之后，立刻安排大家开始工作。“慢着，探测灯不能打开！”赵御上前，一把从小刘手中抢过探照灯。这里虽然空气已经流通了进来，而且对四周的文物伤害不大，但是也不敢保证青铜器物在见到强光的时候，发生其他的变化。“那我们如何用探测设备将这里的一切传输给外面？”张建设冷着眼看着赵御，当然，赵御说的这些可能他也清楚。“外面等的人也不会急这一时半会，先清理四周的掉落物！”赵御指了指四周的空旷地带，随即面无表情的说道。似乎，这个考古的领队是他而不是张建设。“快点吧，虽然空气质量经过测验，但是却也不能保证时间长了出现什么意外！”见大家都不动弹，而是瞪着眼睛看着自己和张建设，赵御冷声道。其他人看向张建设，见组长点头，这才有条不紊的忙活了起来。“特么的，这就是给劳资准备的洞天福地啊！”当赵御将手掌不经意的扶在其中一尊青铜铸像上的时候，瞬间欣喜无比。一个青铜壁都能给自己带来不小的灵气，而这青铜铸像上的能量，似乎更加的磅礴。这么多可以汲取的能量，那还不起飞啊！等到这里出去之后，自己右手蕴含的能量，足以修复更多的碎瓷。发了……赵御一个接着一个的开始接触那些青铜铸像，而看到赵御徒手接触这些东西，张建设眼神一亮。咔嚓……就在大家都忙碌的时候，一抹强光瞬间照耀了整个墓葬前殿。所有人顿时停下了手中的工作，一脸惊讶的看着站在内盗口的小刘。“找死！！！”赵御猛地转过身，不等他说什么，身后那三尊青铜铸像延伸出平台上的鲛油火焰瞬间熄灭！“我……我……”小刘手足无措的站在原地，手中拿着一个高变率的单反相机，刚刚的那到强光，就是这相机的闪光灯发出来的。“赶紧用帽灯上面的弱光观察一下，看是否造成了什么损伤！”张建设气的脸都抽搐了，先是侄子，再是学生，他身边的人怎么都是这种蠢货呢？可是，还不等众人查看那些文物，四周就传来一阵嗖嗖的声音。大家惊恐的看着四周，却没有找到这个声音的来源。虽然大家都是受过现代文明教育的，基本都是无神论，但是在这黑暗的墓葬前殿，所有人都心惊肉跳！“内盗！！”赵御侧耳听了片刻，猛地一惊。听着赵御的话，所有人都朝着刚刚钻出来的内盗看去。墙壁上还有一些碎土直往下掉，但是那个一尺左右的内盗，却早已消失的无影无踪。“怎么会这样……”小刘自然也看到了内盗被堵上了，顿时脸色一片煞白。所有人都急忙跑到内盗的位置，却发现夯土早已落下，把他们的退路堵了个结实。“完了！”所有人都站在内盗门口，傻眼了。“赶快试试通讯设备，看能不能和外面取得联系！”张建设也急了，直接拿过身边的通讯设备，可是除了忙音之外，什么都听不到。“不害怕，等外面发现内盗的问题之后，一定会实施救援的，大家不要慌乱！”许儒是除了张建设之外，在场从业年限最高的人。他明白，现在最主要的就是要安抚众人的情绪，千万不要出现什么其他的意外。“对对，外面发现不对劲之后，一定会实施救援的！”其他人也反应了过来，随即都松口气。他们又不是盗墓贼，而且外面还有人在接应，即便是外面的人不知道内盗的事情，等晚上他们不出去，一定会引起怀疑的。所有人的情绪都逐渐的恢复了过来，唯独赵御眉头紧皱。他觉得，这么一个神秘难测的墓葬，肯定不会这么简单的。“还是小心一点，我们尽量靠近内盗，周围的一些地方可以适当的探查一下，不要太过分散！”赵御说完之后，不知道为什么，他老觉得好像有东西在盯着他们，诡异而惊悚！时间一分一秒的过去，所有人都将一开始的恐惧抛之脑后。四周被寻找出的文物越来越多，除了铜饼和一些青铜制品之外，还有不少的玉饰。“什么东西？好香啊……”一个多小时之后，其中一个比较靠近青铜铸像的考古队员鼻子微微一动，随即好奇的说道。香？其他人都放下手中的活，有些好奇的看着那个家伙。“好像是有一股香味，淡淡的好像……麝香。”有距离那考古队员不远的人，也在仔细的分辨下开口说道。赵御一瞬间后背汗毛倒立，一把扯过挂在腰间的防毒面具，迅速带上。几千年的墓葬，里面有异味不足为奇，但是有香气……“有问题，快，都把防毒面具带上！！”张建设也发现了异样，随即招呼众人带上防毒面具。可是，显然还是有些迟了。最初闻到香气的那个考古队员，已经瘫软在了地上，没了直觉！“不能等了，再等下去说不定会出现什么意外！”张建设来到赵御的身边，低声说道。连张建设自己都有些不相信，在遇到这些事情的时候，他会第一时间想到赵御。“内盗不只有一个，你们待在这里别动，我去找找看！！”赵御盯着那三尊青铜铸像，沉声说道。“我去帮你！”许儒站起身，走到赵御的跟前小声的说道。“不用，你们留在这里！”赵御摆手拒绝。他在那个昏迷的考古队员之前，似乎也嗅到了香气，但是他现在可以百分之百的确定，自己好像对这玩意免疫。赵御一个人走上前，来到那三尊青铜铸像面前，头顶的帽灯弱光能隐约看清楚。长明灯早在相机闪光灯亮起来的时候熄灭了，可诡异的是，灯灭之后，随着灯芯一股股几乎看不到的青烟顺着灯芯徐徐升起。就好像刚刚吹灭的油灯一样……“娘的，大意了！”赵御看到那一直徐徐升起的灯芯青烟，赵御知道那香气从何而来了。之前拂过青铜铸像的时候，赵御只顾上吸收能量，却没在意回溯场景。这也是赵御之前发现异能的一个特征。当接触到东西的时候，一旦有灵气的侵入，除非将灵气全部汲取完毕，否则无法回溯本源！这个时候再拂过青铜铸像，一幕幕出现在赵御的脑海中。“我靠！！！”前期还没什么，就是特殊的青铜铸造，但是当这一切都完成之后，赵御却看到了匪夷所思的一幕！鲛人！！！他在回溯场景之中，看到了传说中的鲛人！！这玩意居然真的存在？！不过和那些童话故事里面描述不同的是，这鲛人面目狰狞，青面獠牙的很是恐怖。而匠人们则更加的血腥，将鲛人活生生的取下脂肪，然后炼制成可以长明千年的墓灯！而且有打扮的好像神棍一样的家伙，用骨刀活生生的将鲛人那一对硕大的眼珠子取下来，用来镶嵌在……赵御缓缓的抬起头，看向眼前的青铜铸像！熊头人身的青铜铸像屹立在赵御的面前，那一双隐藏在暗中的眼睛，正散发着幽绿光芒！赵御呆呆的站在原地，神情呆滞。而此刻在赵御的眼前，是一幕幕血腥的场面。无数人在疯狂的厮杀，简陋的武器在战场上激发出更加血腥的暴力气息。古部落之间的战争，那是最血腥的杀戮！战场上倒下的人，基本上都被敌人用简陋的武器砸的血肉模糊。侥幸未死的人，被人押解在一个简陋的高台上，有祭祀对着天空的太阳大声的吟唱。当每一个字符落下的时候，旁边站着的野蛮人会拿起石头做成的武器，将押解在高台上的人脑袋砸碎！血腥和暴力伴随着愚昧和无知的恐惧，赵御浑身都在不住的颤抖。生在红旗下，长在春风里的赵御，见过最血腥的事情可能就是痞子之间的打架斗殴了！周围那些身体壮硕的野蛮人，将战俘的脑浆和鲜血疯狂的涂抹在自己身上。杀戮还在继续……而此刻的赵御，也被人绑在那些战俘的人群当中，下一个，就是他！不管赵御如何挣扎和嘶吼，周围的人脸上始终都带着疯狂和盲目的信仰。恐惧，前所未有的恐惧充斥着赵御的脑海。那个高台上的祭祀，举起了手中的石壁和权杖，拥抱太阳！而赵御身边的那个野蛮人，面容无比虔诚的举起手中的粗陋武器！“不！！！”赵御怒吼一声，头顶的太阳似乎在这一刻并发出无尽的光芒，整个世界迅速的变成一片白芒。“呼呼呼……”猛地睁开眼睛，赵御单膝跪在地上喘着粗气。他能很明显的感觉到，右臂之上能量激荡不已。刚刚，要不是因为突然散发出的白芒，赵御敢肯定，自己一定会死！！“小赵！你没事吧！”远处的众人看到赵御猛地跪下，随即许儒一边关切的询问，一边朝着赵御走来！“别过来！！”赵御艰难的抬起手臂，挥动了两下！幻觉，这灯芯之中除了那股香味之外，还有刺激神经的物质。他右手汲取的能量能抵抗那些香气，但是却无法消除这刺激神经产生幻觉的东西。那些让人昏厥的香气，是掺和进鲛油里面的东西，具体是什么赵御不知道。毕竟三千年了，很多东西早已经消失在历史的长河中。不过那一双鲛人眼珠子，却让人很是费解。这玩意是怎么释放精神毒素的？凌空瞪？！赵御把手伸入口袋中，拿出一卷橡胶袋，扯掉其中的一部分，铺在灯芯上随即用力将灯芯拔了出来。赵御弄完之后观察了一下，发现那青烟也随着灯芯而消失了。剩下的两个，赵御依葫芦画瓢，全部将灯芯拔出。至于那三对鲛人的眼珠子，赵御没敢动。一来，那玩意价值不可估量。二来，凌空都能玩死自己，赵御就是胆子再大，也不敢轻易招惹了。三尊铸像的背后，就是那扇前殿的青铜门，上面画着两个线条明显的怪物，应该是镇墓的神灵。赵御小心翼翼的上前，只要右手触碰到青铜大门，自己不但能汲取到能量，而且还能看到回溯场景。咔嚓……一声轻微的响声从他脚下传来，赵御没怎么在意。再次向前小心翼翼的走了一步。咔嚓……又一声轻微的响声传来，这一次，赵御感觉到了，脚下的地面似乎有问题！蹲下身子，赵御头上的帽灯照射在脚下。骸骨！一层又一层的骸骨，密密麻麻。这些骸骨上层的年代大概只有百年左右，越是往下，骨龄越长。这根本都不用专业的鉴定，从骸骨上的颜色就能一眼判断出来。扒开上面的骸骨，最下面的一些早已经质化。依照赵御的眼光，这些骸骨相差的年龄从几百到上千年不等。千年骸骨！如果没有特殊的处理，早就成灰了！而这里，却层层叠进，之前离得远以为是青铜大门下面有高台。现在才看清楚，这是狗屁的高台，而是层层叠起的骸骨，无数人的骸骨。“麻烦了……”赵御拿起其中一根已经有些发黄的骨头，看着上面密密麻麻的痕迹，心中一片冰凉。完犊子了！这些骨头上，很明显有被什么东西啃噬过的痕迹！细密中透露着恐惧。赵御看到这里，浑身猛地一抖，随即丢下骸骨，快步上前，右掌印在青铜大门上！“你干什么！这样会对文物造成难以挽回的损害，赶紧停下！！”远处的张建设看到这一幕，立刻站起身来呵斥道。徒手接触这种金属类的文物，其中造成的损伤是无法估量的。手上的汗液甚至是体温，都会让长期处在封闭环境中的东西造成侵蚀！沙沙沙……张建设的话刚刚落下，四周响起一阵阵让人毛骨悚然的沙沙声。“什……什么东西啊？”那些聚在一起的考古队员，尤其是那些年纪比较小的，脸上毫无血色。一个在和谐社会下成长的人，能指望他在这种坏境下镇定自若？简直是扯淡！没下的尿裤子已经很不错了！“闭嘴，都不要说话，小刘，继续使用通讯设备和外面争取取得联系！”张建设这个人，心眼确实是小了一些，但是工作经验还真是没话说。所有人都安静了下来，只有小刘身边的通讯器传来的忙音。“哎吆……”过了大概几分钟，带着耳麦负责联系外面的小刘突然一声痛呼。“出什么事了？”现在的通讯设备，是所有人的希望所在，当小刘喊出声的时候，大家迅速围了上来。“没事，被小虫子咬了一口！”小刘一边说着，一边手顺着裤腿伸下去，摸索了半天，摸到一个好像昆虫一样的东西。一心都在通讯设备上的小刘，连看都没看，直接一把捏碎那虫子，随手扔了出去。“里面的人，发生了什么事情？收到请回复！！”就在这个时候，小刘的耳麦中传来一阵断断续续的声音。“连接上了！连接上……”小刘兴奋的站起身，刚开口说了一句，便口吐白沫的倒地不起。“怎么了？！小刘！小刘！！”许儒一把抱住小刘，借助帽灯，看到这小伙子的脸色迅速变得蜡黄，嘴唇乌青一片。“中毒了？”这些考古队员，不管是年轻的还是年长的，能在这么个冷门的职业考进体制内，本事还是有的。他们的学科中，除了历史和国学还有文物的一些特征之外，多少也会涉及到一些其他领域的东西。“啊！！！”大家还在查看小刘情况的时候，背后的一个人再次痛呼一声。紧接着，痛呼声此起彼伏，大家似乎都被什么东西缠上了！张建设小腿上传来一阵剧痛，随即猛地伸手扣住裤腿，翻起来之后，借助帽灯上微弱的光，他看清楚了！“蟞虫！！！”看着在自己手中挣扎的昆虫，张建设脸色变了！“快，往我这边跑！！！”就在所有人都慌乱的时候，赵御猛地转身挥手，招呼他们赶紧往自己这边跑。……赵御的手接触到青铜门，能量，无比磅礴的能量冲青铜门上涌进手臂。浑身都忍不住打了个寒颤的赵御，此刻有苦难言。原本每一次都让身体如获新生的能量，这一刻化作洪荒野兽，在赵御的体内横冲直撞。就连右臂上的血管，都有一种随时都爆裂的感觉。尤其是在手心的位置，赵御感觉到一种深入骨髓的刺痛，一寸一寸的在他掌心游荡。赵御的身体就好像是个器皿，青铜门上涌现的能量太过庞大，庞大的要将这个器皿随时都可能撑碎。“特么的，要炸了！！！”赵御憋红了脸，外表虽然没什么变化，但是他却能清晰的感觉到，身体的血管都在膨胀。掌心深入骨髓的刺痛，倒是可以缓解这种让人抓狂的胀痛感。就在赵御觉得自己这辈子要在这里画上句号的时候，手心传来一股匪夷所思的吞噬力。所有青铜门上传来的能量，如长鲸吸水一般，被汇聚在掌心的位置。斗转星移。当能量逐渐被赵御汲取一空之后，脑海中的回溯场景再次出现。来不及看那些让人惊叹的古代铸造手段，赵御脑海中的场景快速的掠过。有了！当场景定格在三十年前的时候，赵御眼神一亮。猛地将手掌收回，赵御转身看到了在内盗外吱哇乱叫的考古队员。“快点过来！”赵御索性直接拿下防毒面具，对着众人吼道。不过让赵御奇怪的是，那些家伙是往这边赶来，但是跑路的姿势却有些怪异。连蹦带跳的，显得有些滑稽。“咋了？！”距离不是很远，跑快一点也就是几秒钟的时间，当许儒来到赵御面前的时候，赵御有些好奇的看着脸色逐渐转变的众人。一水的蜡黄色，好像长期营养不良一样，而且嘴唇大多都开始乌青。中毒了！赵御看的明白，这些人在眨眼之间，全部都中毒了！“被虫子咬了，是尸蟞！”许儒说道尸蟞的时候，赵御后脑勺的汗毛都炸起来了。他脑海中全是那些此刻静静的躺在他脚下的那些骸骨。赵御终于明白，那骸骨上密密麻麻的痕迹是从哪里来的了！这个墓葬前殿的机关，几乎无懈可击！先是青铜铸像上的灯芯冒出来的香气，会导致昏迷。接着这种香气会想隐藏在墓葬内的尸蟞勾引出来，继而将在场的人啃噬个一干二净！这种情况要是出现在近几百年的墓葬中，大家都不会惊讶，毕竟经过上千年的演变，防盗墓的手段已经臻至完美。不管是墓葬中养尸蟞还是其他更加离奇的手段，也不算稀罕。可这是晚商时期啊！那个时候的人即便是再厉害，能弄出这么多的花花肠子？这个墓葬，从大门口的圆口青铜鼎开始，就处处都透露着不同寻常的诡异。“爬！往上爬！”赵御指着眼前的青铜门，指着门上突起的雕纹，对那些已经神志开始恍惚的考古队员吼道。许儒第一个上前，一把抓住青铜门上的一处突起，随即就要上去。却在这个时候，背后被人一把直接拽了下来。“不行！这些都是珍贵的国宝，你们这样，和那些盗墓贼有什么区别！！”张建设面色狰狞，张开双手护住青铜门，一副谁敢上前就和谁玩命的架势。“去你大爷的！这都什么时候了！”赵御上前一把揪住张建设的衣领，反手一个耳光直接打在张建设的脸上。赵御明白，赵建设这么做其实也没有错，他们这些人要是借助青铜门离开，那么这对于青铜门来说，无异于毁灭性的破坏。对于一个常年置身于考古学的人来说，他第一反应考虑文物的安全，这无可厚非。但是他却忘了，不管是什么，在极端的情况下都没有人命重要。就连法律都规定，人在绝境之下，连大熊猫都可以作为捕猎的对象。不过最后是你活下来，还是大熊猫加餐，那就不好说了。“上！出事情我负责，想死的站远一点！”赵御厉喝一声，随即看了许儒一眼。许儒二话不说，开始朝着青铜门上爬去。其中有人跟着上，但是也有人站在了张建设的身后，接触文物多了，他们自然也知道眼前这个东西的价值。人，总是贪婪的。在没有意识到绝境的时候，他会首先考虑的是以后的前途和钱途。“张组长，我希望你低下头看看脚下的那些骸骨，你觉得，你们够那些尸蟞饱餐一顿的吗？”赵御一步跨上青铜门的突起，本来向上爬的他，还是转身说了一句。当赵御话落下的时候，张建设身后有人蹲下来捡起一根骨头，借助帽灯上面微弱的灯光，看清楚了骨头上密密麻麻的啃噬痕迹。“妈呀！！！”看清楚那些渗人的啃噬痕迹，那人猛地丢掉手中的骸骨，身形一闪已经到了青铜门上。不过两三个呼吸的时间，那家伙居然已经超过了赵御。属壁虎的！其他人终于抵抗不住恐惧，纷纷朝着青铜门爬去。……“瞅瞅吧！张组长，不上来是个什么后果！”在青铜门上方，赵御并没有着急找盗洞，而是指了指下面。嘶嘶……将头顶帽灯上面的灯光调亮，随即聚集起来看着下方前殿内。四周响起了一片倒吸冷气的声音。密密麻麻的尸蟞，好像潮水一样从前殿四周的缝隙当中涌现出来。别说他们这十来个人，就算是再来十来个，都不够这些家伙开胃的！看着让人头皮发麻的尸蟞，张建设手一软，差点没直接掉下去。“现……现在怎么办啊？”张建设看着赵御，说话都带着哭腔了。他做考古十几年，挖掘的古墓没有一百也有八十了，什么时候见过这么恐怖的？尸蟞不是没见过，但是大多都是在墓葬内游荡着几个。平时看见，都懒得搭理。现在再看看下面，张建设突然有一种想要退休的想法。“往右边走，都小心一些，掉下去可就连火化费都省了！”赵御指着右边一个黑漆漆的角落说道。在下方，这个位置基本上看不到，赵御也是在回溯场景中看到，三十年前有个高手从这里逃了出去。“救命！！！”就在赵御转身的时候，背后传来一阵惊呼。下意识的想都没想，赵御转身直接拽了一把。手上传来一阵匪夷所思的沉重感，定眼一看，喊出声的是许儒。他一个人倒还罢了，可是此刻许儒背后，用一根腰带将昏迷的小刘绑在他背上。他倒是仗义了，可是赵御却就没有那么幸运了。抓着青铜门上突起的右手一滑，赵御整个人直挺挺的掉了下去……造孽啊……这是赵御掉下去的时候，脑海中唯一响起的声音。青铜门上的人都瞪大眼睛，神色之中除了关切之外，全是恐惧。如潮水一般的尸蟞，赵御掉下去估计不到片刻就会变成一副完美的骨头架子！“哎吆……”重重的落在那些已经腐朽的骸骨堆里面，赵御浑身的骨头都差点被摔散架。赵御龇牙咧嘴的站起身，抬头看去。青铜门上的人像是见鬼了一般瞪大眼睛，不可思议的看着掉下去的赵御。而此刻赵御也意识到不对劲了，左右看了看，四周都是密密麻麻的尸蟞。但让赵御摸不到头的是，这些尸蟞见到他好像看到什么可怕的事情一样，纷纷要道而行。“娘的？看不起我？”赵御一瞪眼，随即手脚并用的再次爬上青铜门。虽然不知道这些尸蟞为什么不待见自己，但是对有密集恐惧症的赵御来说，还是尽快离的远远地。“为什么你……”张建设好奇的看着重新爬到自己身边的赵御问道。“闭嘴，先出去再说吧！”赵御眼睛一瞪，随即小心翼翼的走到盗洞旁边的位置。“洛阳铲！”赵御伸手，背后有人递过来一把合金铲子。赵御接过锋利的铲子，用尽全力朝着松散的盗洞扎了过去。头上落下松散的夯土，一个比之前内盗还要小的洞出现在众人面前。“这是个盗洞，我们顺着这个地方爬出去，应该能逃出生天。”赵御将洛阳铲递给旁边的人，随即对着许儒说道：“我走在前面，你跟紧了！”“恩恩，放心吧！”许儒一个大老爷们，此刻眼圈子都是红的。说句不好听的话，在场的人除了赵御这个二愣子之外，其他人的神经早就崩溃了！“后面的人跟紧，尤其是许儒身后的，多托这点许儒，他身上还挂着一个呢！”“明白！”……一行人跟着赵御，从窄小的盗洞开始往前挪动。大家再一次变成了蛆虫，只是没有人抱怨什么，都恨不得赶紧离开这个鬼地方。至于什么文物，文献早都抛之脑后了！四个多小时，当赵御他们从另一条街上的公园里面冒出来的时候，四周的人吓得魂飞魄散。其中有一对小情侣，正在你侬我侬的时候，突然脚边窜出来一个灰头土脸的脑袋。小姑娘估计是吓傻了，呆呆的看着一点点往外爬的赵御，不知所措。那小伙子倒是激灵的很，鬼叫一声之后，将怀中刚刚还山盟海誓的小姑娘，一把推向已经冒出来的赵御，转身拔腿就跑！“赶紧打急救电话，所有人立刻前往医院检查！”等把所有人都拽出来之后，赵御先让张建设给医院打电话。他们之中，已经有一半的人陷入昏迷了，尤其是小刘，呼吸都微弱的几乎听不到了。再耽搁一段时间，估计真就凉了。赵御拿出电话，第一个先给田子厚打了过去。“在哪呢？！！”电话刚刚接通，赵御好像早已预测到老头会吼，直接将电话拿的远一些。“中央公园，你让人先从墓道之中撤出来，那里面有大问题！”赵御担心，田子厚见他们不出来，会直接顺着内盗进去。尸蟞先不说，已经塌陷了一半的内盗要是全部塌下来，进去的人都能活埋在里面。“两天之前，进去的一批人都已经出来了，说是内盗塌了，现在正组织人营救你们呢！”田子厚急的声音都变了。“得得得，等你们救援，我们都变成古董了！”赵御挂断了电话，躺在一旁的长椅上喘着粗气。张建设和许儒分别给考古队和医院急救打过去电话，等一会人都会过来。“这他娘的前殿都这么诡异了，放置棺椁的主墓室到底是个什么鬼东西？”要说这人啊，的确贱得慌！在盗洞当蛆往前蠕动的时候，赵御心里都骂了不知道多少遍。可是这一逃出来，却有对主墓室起了好奇心。十几分钟之后，考古队的人先来了。田子厚和梁树成以及常立钊走在最前面，其他人紧随其后。“怎么会这样？”看着昏迷过去了一大半的考古队员，田子厚等三个老头的眉头直跳。“差点死在里面了，你们给急救的人打电话催一下，不然真要凉几个了！”赵御翻个白眼，侧身换了一个舒服的姿势。却不想，挪动身子的时候碰到了右手，一阵刺痛的感觉再次传来。赵御抬起右手，借着公园里的灯，看着黑乎乎的右手有些发愣。“拿瓶水过来！”赵御对着考古队的人招招手，不过他不是体制内的人，并没有人搭理他。田子厚倒是屁颠的拿过一瓶水，从头到脚仔细的看着赵御。“真碰到尸蟞了？”“嗯，乌央乌央的，太吓人了！”“在尸蟞出现的时候，前殿有没有什么异样？”田子厚微微皱眉，这墓葬在城市里，人气这么旺盛的地方，怎么会有如此多的尸蟞？“香气，闻到一股好像麝香异样的香气。”赵御一边将矿泉水往手上倒，一边轻声回答道。“尸香魔芋？不可能啊！前殿没有棺椁，更没有尸首，连陪葬坑都不在那个位置，这玩意怎么长出来的？”田子厚眉头紧皱，能吸引尸蟞的东西不少，但是散发着香气的，总共也就那几样。“鲛人灯油！”赵御翻个白眼，随即嘟囔着说道。“不可能！！！”谁知道，一向见惯了风浪的田子厚，却猛地站起身子，满是惊骇。“没什么不可能的，前殿的青铜门外面，有三尊青铜铸像，延伸出的灯台下，是鲛人灯油弄的长明灯。”赵御脸色惨白，似乎看到了什么可怕的事情一样，右手紧紧的攥紧。田子厚还震惊与鲛人长明灯，并没有注意到这个弟子的面部变化。“鲛人脂肪炼灯油可以造出长明灯这不假，但是如果要散发香气，需要从活着的鲛人身上取脂肪，这要是放在长沙这些地方，倒也不是没有可能，但是这里是唐安。是西北啊！”田子厚不是不相信赵御，而是不相信鲛人灯油能出现在唐安！急救中心的救护人员来的很快，将包括赵御在内的所有人都带到医院进行了仔细的检查。本来按照规定，所有进入墓葬前殿的人都会被隔离观察，不过赵御在田子厚打过招呼之后，就跟随田子厚回到九号别墅。“一般的神经毒素而已，医院都已经却确诊了，唯一麻烦的是小刘，不过也就是时间的问题。”赵御躺在紫藤椅上，心不在焉的听着田子厚的汇报。“你给师父说说，那里面真的是鲛人灯油？”田子厚这一路，心思都在赵御说出的灯油上。西北地区的大型墓葬中，不是没有鲛人灯油，但是这鲛人灯油有个很奇特的特性。活取下来的脂肪炼制的灯油，燃烧的时候会有一种很奇特的香气，这和赵御说的很吻合。但是奇怪就奇怪在，这种东西必须要活取，唐安位于西北，哪里找什么活着的鲛人去？即便是运输都不可能，那可是晚商时期，想要将鲛人弄到唐安，别说活的，即便是炼制成鲛人灯油，等拿到唐安估计都馊了！“真的是，现杀活宰的，活泛的很！”赵御一心都在手心出现的东西上，对于田子厚的回答，根本心不在焉。“还真他娘的是个奇迹啊……”田子厚坐在紫藤椅旁边的马扎上，搓着手唏嘘道。“对了，我让你捣鼓的鸱吻玉饰，你弄到了没有？”闲扯了一个多钟头之后，赵御突然起身，看着田子厚问道。“你第一天认识我啊？”田子厚翻个白眼，随即指了指书房的方向说道：“在你去墓葬前殿的时候，我给文物管理的人打了个招呼，东西已经放在书房的案牍上了！”“赶紧去研究研究啊，在这扯什么淡呢！”赵御直接从藤椅上跃起，一把拽着田子厚朝书房跑去。在书房的案牍上，赵御看到静静的躺在锦盒中的两枚鸱吻玉饰，随即有些好奇的看着田子厚。这东西的贵重程度已经不用再阐述了，赵御很奇怪的是，田子厚不过是一个大学的教授而已，哪来这么大的面子？其实这个疑问，从当初在沈家老宅的时候赵御就已经想问了。当初在沈家老宅，唐安那么多的大佬都对着田子厚一帮老头点头哈腰，赵御就很不明白。韩老头不用说，玉石界的大亨，而且还是西北地区玉石协会的主席，这个身份在外人看来或许没什么，但是在达官显贵当中，这老头绝对是座上宾！还有那个面色严肃的老头，看着身上就散发着就有一种上位者的气息。沈家老爷子更是不用说，在唐安，谁不给沈家三分薄面？所以当初在沈家上桌上的四个老头当中，唯独田子厚显得格格不入。但是赵御不是傻子，他看得出来，另外三人对田子厚的时候，神情之中自然透露出着让人费解的小心。“我说老头，你到底什么来路啊？”赵御单手拿起一枚鸱吻玉饰，皱着眉头问道。田子厚先是一愣，估计是没想到赵御为什么会突然来这么一句。随即笑着摇摇头，似乎在回答赵御，又似乎在自言自语。“我能有什么来头，一个混吃等死的臭老九而已……”赵御诧异的抬头，这老头他认识四年了，这还是第一次自黑啊。以往的时候，这老家伙总是在赵御的面前吹嘘，自己多么多么牛逼。今天怎么还整这一出了？“臭老九？呵呵，先不说今天这价值连城的鸱吻玉饰你是怎么弄来的，就说那天在沈家老宅，我给了沈若龙一个嘴巴之后，那家伙恨不得当场撕了我。但是当沈若曦说我是跟你混的之后，那孩子都吓得快哭了。还有蒋振雄，他一个治安管理的一把手，凭什么和我称兄道弟？老头，给说说呗，我保密！”赵御一脸八卦的凑到田子厚面前，挑挑眉说道。“为时过早，等你以后走出唐安，或许会明白一些事情，但是现在不是时候。”田子厚叹口气，有些事情，不是他不想说，只是不能说。现在的赵御，在他看来还是弱不禁风的。“对了，不说蒋振雄我还忘了，你小子一天正事不干，跑着去和人打架。和一般人打架也就算了，还敢跑去和杀人犯玩命？老子培养你这么多年容易吗？你有个三长两短的，谁给我披麻戴孝啊！”说道蒋振雄，田子厚似乎想起了什么，顿时怒目而视。“王八蛋才愿意和杀人犯玩命呢，那不是碰上了嘛！”赵御将事情的经过完完整整的说了一遍。“你那个憨兄弟和你叔在唐安医院？韩家那个小丫头给安排的？”关于赵虎，田子厚当然知道事情的来龙去脉。至于钱浩，说实在的，那种级别的人还真的很难进入田子厚的眼中。“嗯，这几天抽时间过去看一看，买点东西……”“没钱！”赵御摊摊手，将身上的口袋都翻了出来。“不是前两天才给了你一万嘛，这么快就没有了？”田子厚瞪大眼睛，一副要咬人的架势。“喊人打架不得请客吃饭啊！打完架之后请那些二世祖吃了一顿好的，花完了！”赵御理所当然的说道。最后，田子厚不得已咬着牙又给赵御转过去了两千块。“这东西上面的铭文你怎么理解？”田子厚将两片鸱吻玉饰拿出来，扣在一起，两枚玉饰相扣，严丝合缝！“这不是铭文，而且也不是符号……”赵御将扣在一起的鸱吻玉饰翻过来，手轻轻拿过无影灯，然后在下方的位置放置一片银箔。田子厚站起身，屏住呼吸。赵御将无影灯对准翻过来的鸱吻玉饰，双眼紧紧地盯着下面的银箔，一只手轻轻的放在无影灯的调解按钮上。灯光忽明忽暗，田子厚的眼睛逐渐的开始发亮。他清晰的看到，在灯光的变换之后，鸱吻玉饰上雕刻的图案透过灯光，照印在下方的银箔上。不过因为灯光强度掌握的不到位，那些奇妙的线条在银箔上忽隐忽现。“不行啊，即便是无影灯的调控范围，也无法长时间的将鸱吻玉饰上的刻画倒影出来！”半个小时之后，赵御皱着眉关闭了无影灯。爷俩大眼瞪小眼的趴在书房的案牍上。赵御是知道里面刻画的东西，但是想要呈现出来，就需要一定的手段了。田子厚的书房案牍上，用的无影灯比之实验室还要精密的多。可是即便如此，也无法稳定的将鸱吻玉饰反雕篆在内测的符号显现出来。在回溯场景中，赵御看到了这东西的雕刻手法，知道这种反刻篆的手法，但是却无法窥探其中的秘密。因为从整个鸱吻玉饰的雕刻过程中，赵御只知道这是一幅特殊的图文，但是这图文是怎么样的，回溯场景中居然都没有丝毫的线索。“我这里的无影灯虽然算不上顶级，但是在唐安也绝对找不出第二个，这样的仪器都无法稳定投影，想要查看……”田子厚盯着鸱吻玉饰，话说道一半的时候，突然瞪大眼睛。随即猛地转身，朝着一旁的杂物间走去。赵御一头雾水，这老家伙受啥刺激了？急急忙忙的，这是去干啥？不到片刻的时候，田老头掌着一盏青铜手灯，一只手上海拿着一个手掌心大小的铝质盒子。“这是啥东西？”赵御好奇的看着田子厚手中的铝质盒子，至于那青铜手灯他倒是见过，民国时期的仿造货。“好东西，所以说，这老祖宗的智慧，有时候不服都不行啊！”田子厚一边感慨，一边在铝质的盒子中用耳勺勾出一点类似于黄油的东西，添置在案牍上的青铜手灯上。赵御拿出打火机，火苗窜出。奇怪的一幕出现了，原本赵御以为老头是打算使用这青铜手灯的，而事实也是如此。但是奇怪的是，明晃晃的打火机却怎么也点不燃那一盏看似平常的青铜手灯。“嘿嘿，这可不是考古学的范畴可以学到的学问！”田老头猥琐一笑，随即又从一旁的柜子的抽屉里取出一种白色粉末状的东西。“这叫冥灯，灯芯是一种低燃点的奇物做成的，一般的明火是点不燃的，需要用这东西！”老头用镊子小心翼翼的弄起一丝白色粉末，随即小心翼翼的倒在青铜手灯的灯芯上。原本用打火机怎么都点不燃的灯芯，却在白色粉末落在上面的那一刻，闪过一点幽绿的光。赵御鼻子微微一抽，随即皱眉道：“磷粉？”“呵呵，你这鼻子比狗的还要灵！”田子厚诡异一笑，随即拿起一旁的纱布，轻轻的卷成两个小拇指大小的团子，塞进鼻孔中。幽绿的火焰逐渐的从手灯上窜起，一股子难以言喻的腥臭味瞬间弥漫了整个书房。赵御脸色一白，差点没被熏的背过气去。这也太臭了吧！跟大夏天房间里藏了死老鼠一个味儿。难怪这老东西会拿纱布塞住鼻孔，看来他一开始就知道这玩意味道不怎么好闻。“这火焰看着熟悉不？”不等赵御发飙，田老头指着案牍上青铜手灯窜起的幽绿色火苗，轻声问道。赵御一愣，随即看向案牍。那青铜手灯上窜起的火苗，跟自己在六号墓葬的前殿的那三尊青铜铸像的延伸灯台上看到的一模一样。唯一不同的是，六号墓葬的青铜铸像上传来的是一种莫名的香气。而眼前案牍上的，则是恶臭难当。“看看，这东西是不是能稳定下鸱吻玉饰的投影？”田子厚将青铜手灯朝着鸱吻玉饰的方向移动了寸许。赵御眼神一动，那原本在无影灯下都无法长时间保存的影像，此刻却清晰的出现在银箔上。几道粗浅的线条，勾勒出一个并不清晰的抽象图案。“鲛人灯油……长明火……”赵御似乎明白了，这些看似粗糙的雕刻，其实是最精美的一种掩饰手段。除了冥灯之光外，任何光源都无法将鸱吻玉饰上面雕刻的东西倒影出来。这手法，已经不能用神奇来感叹！“三千年前的古人，对光学的理解已经到了这个地步？”赵御皱着眉，盯着眼前并不怎么清晰的线条，疑惑的问道。“不要小看古人的智慧，其实很多东西，现代的科技都解释不了的。而且，对于科技和古人智慧，我们只能说一个时代适用某一种信仰而已，科学是我们这一代的信仰，所以我们崇尚科学。但这并不是我们对古人的学说就嗤之以鼻的理由。一百年后，五百年后，或许下一个文明爆炸的时代来临，他们再回过头来看我们的时候，其实和我们现在看三千年前的古人一样……”田子厚声音显得很空灵。从赵御入他门下以来，他从来都没有用这样的语气和观点对赵御说过什么。今天是第一回。“这两个东西应该只是勾勒图形的一部分，并不完整！”田子厚等了半天，都没等来这个逆徒对自己观点的称赞，回过头来看，发现赵御正在低头研究那几条粗糙的线路。对他刚刚的话，根本充耳不闻。“当然不完整……”赵御抬起头嘿嘿一笑，随即在口袋中，变戏法似的拿出两只玉佩。“你丫的，偷文物？！！”田子厚的眼睛，在考古界是出了名的毒辣，自然一眼就看得出，赵御拿出来的玉佩，和鸱吻玉饰出自同一个墓葬。也就是说，这家伙在墓葬前殿里面将这价值连城的东西给顺出来了！特么的，这小子现在胆子这么大了吗？没看见张杨因为拿了鸱吻玉饰被抓起来了！他居然在有前车之鉴的情况下，还敢拿？！“您这话说的，什么叫偷啊！”赵御将两块玉佩扣在一起，随即将尾部和鸱吻玉饰的一侧串联了起来，四块玉器接连在一起，天衣无缝。“文化人的事，怎么能叫偷呢！”将东西放在田子厚的面前，赵御理所当然的说道。“也是，被抓住才叫偷，没抓住这叫拿……”田子厚这个作师父的，非但没有丝毫责备的意思，反而十分坦然的接受了赵御的狡辩。别说旁人，就连赵御都觉得这老头的脑回路，太特么的清奇了。“东西还是不完整，要是没有看错，这东西一共有十六枚！”观察了半天之后，田子厚略微有些惋惜的说道。“鸱吻玉饰分两极相扣，你顺来的螭吻玉佩，也是分两极相扣……最起码在墓葬中，还有六对玉器是与之相匹配的，所有东西完整之后，才能看出其中的端倪。”观察了两者相扣倒映出的图文之后，田子厚在一旁的稿纸上勾勾画画的给出一个结论。赵御看着田老头竖起大拇指。他是真服气！右手拥有异能的他，自然在回溯场景中看到这些玉器当初被分割置放的来龙去脉。但是田子厚，却仅仅凭借眼前的两对玉器，就能推算个八九不离十。“可惜，六号墓葬短时间是进不去了，或许，即便是我们挖掘了六号古墓，也不见得能凑齐！”叹息一声，田子厚知道，既然赵御能从盗墓贼打出的洞里面逃出生天，那么这个墓葬很可能已经不完整了。而赵御也说的清楚，这螭吻玉佩，是他在盗洞往出爬的时候顺手捡起来的。“一切随缘，等六号墓葬开启，说不定给我们的惊喜远远不止这些！”赵御知道，对于一个钻研考古的人来说，这种东西的诱惑力是致命的。“也是……”将青铜手灯熄灭，赵御立刻将所有的窗户全部打开。也幸亏现在夜深了，不然让周围的人闻到这味道，还指不定怀疑他们爷俩在九号干啥见不得人的勾当呢！“话说，老头，你拿过来的铝盒中装的是什么？这么臭！”赵御有些好奇的看着田子厚收起铝盒，他很疑惑。点燃冥灯的东西就那么几样，但是从来没听说过，什么东西有这么大的威力。用这玩意作墓葬的长明灯，那墓主人得变态成什么样？“尸油！”田子厚头也不回的将铝盒重新放回架子上，完全没有看到赵御已经发白的脸色。“啥玩意？！！”当田子厚说完铝盒中的东西之后，赵御感觉后背的白毛汗都渗出来了！敢情这么多年，他有无数个日日夜夜是陪伴着这些恐怖的东西度过的？“不然你以为我拿什么点燃的冥灯？鲸油？鲛油？老头子我可没有那么奢侈！”田子厚理所当然的看着赵御。“我说……你这别墅中，还有什么神神叨叨的东西没有，一起说出来，好让我有个心理准备。”赵御小心翼翼的问道，说话的语气都带着哭腔了。他从小就害怕这些神神叨叨的东西，尤其是在某些电影的影响下，对这类东西有着本能的畏惧。之所以选择考古，倒不是真的想要研究什么，说到底自己也和赵虎一样，想着一夜暴富。可是自己比赵虎能靠谱点，最起码还知道依靠知识的力量。文物修复，赵御当初选择这个专业的时候，就已经暴露了他的小心思。发财……可是跟着田子厚四五年，捡漏倒是有几次，到手的钱却没多少。而且跟着这老头，时不时的还要被拉着去当苦力。“那边的架子上，有一些骨粉，是用来测试某些卷轴文物上的年份。还有那里，收藏着一截古智人的腿骨，上面有中世纪南非原著祭祀雕刻的铭文，传说是用来施展一种叫做‘骨指术’的秘术的。还有这边……”田子厚好像炫耀一般，将自己收藏的那些奇奇怪怪的东西都介绍了一遍。从猿人的盆骨到苗疆的诡帛，从点燃冥火的尸油到南阳秘术的一些媒介。只有你想不到，没有这老东西收藏不到的！“怎么样？我这收藏还可以吧？”说完之后，田子厚看着赵御得意的问道。“哎，你怎么不说话啊？”“不是，你这脸色咋了？在六号墓葬中毒了？”“我说，好端端的收拾东西干啥？”看着一言不发转身去收拾东西的赵御，田子厚显然有些蒙圈了。“我要搬家！！”收拾完行李的赵御，站在田子厚面前，义正言辞的说道。没想到，四年的时间啊。自己居然在这样一个环境中，一住下就是四年！难怪这老家伙自己不在别墅住，非要去那么个小破房子。敢情，这就不是一个人能住的地方！赵御虽然是生在新世界的知识分子，但是自问还没有达到百无禁忌的高深境界。瓷器古玩什么的他喜欢，但是这些渗人的东西，还是算了吧！“你那宿舍都已经撤销了，你住哪去啊？”田子厚都没想到，四年了，自己好像终于抓住这兔崽子的软肋了……“劳资去睡大街都比你这鬼地方安心！”赵御说着，提起行李就往门外走，这地方，他现在看哪都感觉透着一股子诡异。……一晃三天过去，赵御在这三天中，都住在外面的酒店里面。能让抠门到让人侧目的赵御不惜掏钱住酒店，可见这家伙是真的对那些奇奇怪怪的东西有很深的芥蒂。期间田子厚也来劝过两回，可是这一次赵御很坚决。想要他搬回去继续看大门，就要田老头将那些奇奇怪怪的东西都彻底的清理出去。老头最后只能无奈的答应，随即也不知道怎么捣鼓的，说好三天的时间将那些东西都弄走。而在这三天中，赵御身上发生了很多不可思议的事情。首先是他的右手，手掌之中隐隐约约的出现了一个类似于眼睛的图腾。掌心之中原本的掌纹似乎都被那个眼睛给吞噬掉了。而且，怪异的还不仅仅是这些。六月的唐安，说是火炉都不过份，但是让赵御心里有些发毛的是，每到晚上十二点一过，他浑身冷的吓人。就好像死人一样冰凉！“一定是它的问题！”站在酒店的洗手间，赵御看着手上逐渐清晰起来的图腾，怔怔出神。从一开始得到这个异能，他就知道这种逆天的能力一定会伴随着某种弊端。现在看来，当能量聚集到一定的地步之后，右手异能的弊端已经很明显了。“老头，帮我找一些关于太岁甲子的文献资料，最好有这东西的详细描述……”最后赵御思量再三，还是将电话打给了田子厚。异能的出现，就和现在的弊端一样，不是随着赵御的意愿而出现的。唯一现在有线索的，就是当初碎裂的甲子太岁摆件。想要找出原因，就要尽可能多的去了解甲子太岁的来历。第四天早上，当田子厚来到酒店找到赵御的时候，这家伙脸色发青的打开酒店房间的门。“你这是……咋了？”看着面色发青的赵御，田子厚意识到事情可能有些不对劲了。“没事，就是身体有些不舒服而已，可能是被你那些稀奇古怪的东西给吓得！”赵御瞪了一眼田子厚，随即掩盖的解释道。“我要的文献和资料呢？有吗？”进入房间，赵御看向坐在床边的田子厚，轻声问道。田子厚点点头。“文献和资料都有一些，但是多是野史的记载，还有一些是经过神话夸大的传说，其中能借鉴的地方没有多少。”“东西呢？”“我放在九号了，放心吧，该送走的东西我都已经送走了。你就安心的住下！”看着赵御逐渐变了的脸色，田子厚赶紧解释道。他有一种感觉，再说九号，眼前这个兔崽子可能会和自己玩命！赵御点点头，随即也松口气。这鬼地方一天就要两百多，要不是真的对田子厚那些乱七八糟的东西有着刻骨的恐惧，赵御绝对不舍得住在这里。“六号墓葬怎么样了？”沉默了片刻之后，赵御起身倒了一杯水，递给田子厚问道。“上面的意思是直接开顶发掘，减少风险，而且六号线的开发商也会免费帮助考古队租用一些大型设备。”田子厚似乎对上面的意思很不满意。“这是想要快刀斩乱麻啊，上面不想因为一个墓葬，而耽误唐安的发展，是这个意思吧？”赵御淡淡一笑，上面的人考虑，都会从最大的利益出发，至于墓葬的保护，在不破坏大多数文物的前提下，没有人会去在乎损失了什么。田子厚点点头，在唐安，尤其是开始建设地铁项目的时候，这种事情已经不是第一次了。“申请磁震检测吧，我觉得这个墓葬绝对不是那么简单的事情。开顶发掘是讲究速度，但是也会破坏一些墓葬的细节，让考古的文献出现比较大的偏差。现在唯一能做的，就是让上面看到这个墓葬的价值和重要性！”赵御侃侃而谈，脸色也逐渐恢复了一丝血气。认识赵御的人，此刻绝对不会将这个神色淡然侃侃而谈的赵御和那个抠门小气睚眦必报的研究生联系在一起。田子厚面色犹豫，似乎有什么难言之隐。最后还是叮嘱赵御让早点搬回去，他会留意有关甲子太岁的事情。等田子厚离开之后，赵御站在阳台的位置。炙热的阳光透过窗户照射进来，对别人来说炙热难熬的阳光，对此刻的赵御来说，却很难感觉到一丝暖意。片刻之后，赵御微微哈出一口寒气，转身朝着洗手间走去。田子厚看出了端倪，但是他却不知道的是，在午夜的时候，赵御的情况更加的糟糕。昨天晚上，赵御感觉自己整个人都好像脱光了站在北极圈内一样，冷的瑟瑟发抖。而当他早上起来的时候才发现，双眼的眉毛上，甚至都出现了淡淡的白霜。他的身体，已经发展到了一个极其危险的状态。更加让赵御焦虑的是，自己的右眼，视力似乎开始明显的下降了！！酒店洗手间的浴缸中，放置着将近四十度的热水，赵御整个人都蜷缩在浴缸中。这是他唯一能缓解体内冒出寒意的办法，尽管这个效果也不是很明显。嗡嗡嗡……就在这个时候，放在浴室外面的手机，突然震动起来。赵御起身，舒展了一下不那么僵硬的身体，擦干之后裹着一层厚厚的浴巾走出洗手间。“韩小雨？”看着来电显示上的名字，赵御微微皱眉。那天商业大厦的事情过后，连自己都被田子厚骂了个狗血淋头。按照赵御的理解，这丫头回去之后不被韩羽墨关禁闭才怪！“喂，韩女侠，怎么这么有空啊？没被你家老爷子关禁闭？”赵御想起这个鬼灵精怪的丫头，脸上就会不自觉的露出笑意。这一份轻松，或许连赵御都没有发现，这是和其他女生甚至沈若曦都无法触及的。“你还说！要不是你的事情，我怎么会被关禁闭到现在？！”韩女侠似乎很生气，整个电话里面全是她独特的大嗓门。“额，我说一切按照我说的来，你偏不听啊！当初在拍卖行，先动手的也是你吧？后来喊人找场子，还是你把？”赵御脸上挂着笑，故意逗韩小雨道。“行了，本女侠今天来也不是找你算小账的。”韩小雨大气的不予计较，随即又说道：“刚刚医院打电话过来，说是今天会重新准备手术，你不去看看？”直到韩小雨提醒，赵御才想起来，赵虎一家子还被自己扔在医院呢。这都快一个礼拜了，自己不去看一眼说不过去。“正好今天没什么事情，请韩女侠屈尊陪我去一趟？”赵御略带调笑的语气，对着电话说道。“嗯，本来我是很忙的，但是看你这么诚心诚意的邀请，我就勉为其难陪你去一趟。”电话一边的韩小雨，一脸傲娇的答应了下来。“对了，你是在唐安大学是吧？我这就过去接你！”“额，咱们坐出租车去行不？我请客！”想起这姑娘的车技，赵御就一阵头大。“别呀，咱们自己开车多方便啊，你不用替我省油钱，家有那条件！”不等赵御在说什么，那丫头已经挂断了电话。赵御苦笑一声，随即开始往身上套衣服。不过也不知道是条件反射还是怎么的，他在韩小玉说要开车去医院的时候，胃里开始翻江倒海。“看来要尽快学车，然后买一辆代步……”身上此刻只有不到六千块钱的赵御，冒出这个想法的时候居然一点都不脸红。十几分钟之后，当赵御刚刚收拾停当的时候，电话再次响起。不管是暖玉阁还是韩家，距离唐安大学都不止十几分钟的距离。很显然，这丫头再一次用速度证明了自己。“喂，我已经到唐安大学门口了，你赶紧出来！”电话中韩女侠的嗓门依旧，但是赵御看了看从挂电话到现在的时间，突然有些后悔了。“我不在学校，你向前转一条街，这里有个嘉华酒店……”“什么？！你去开房了？和哪个狐狸精啊！！”谁知道，还不等赵御说完，电话里面传来一阵极具穿透力的河东狮吼。“我说……要不要这么激动啊！”赵御掏了掏被震的有些发麻的耳朵，这丫头这嗓门，也是无敌了。“你的房间号是多少？”韩小雨说话，都带着一股子莫名的煞气。“602……”话还没说完，那边已经气势汹汹的挂断了电话。赵御此刻一个头两个大，遇到这么一个混不吝，他也是彻底的服气了。九号别墅应该收拾的差不多了，赵御也将自己的行李整理了一下。两百多，这么住下去也不是个办法。正当赵御将所有的东西都收拾好，准备出门的时候，酒店房间的门被人相当暴力的从外面一脚踹开！赵御看着杀气腾腾站在自己面前的韩小雨，顿时冷汗直流。鬼知道，自己房间的门可是反锁了的。这妮子腿上的劲道，不是一般的狠辣啊！“人呢？！”进入房间的韩小雨，看到赵御一副被榨干的萎靡样，顿时火冒三丈。“啥人啊？”赵御苦笑着指了指自己说道：“我这不是在这站着呢嘛！”“我不是问你，我是说和你滚床单的狐狸精呢？！”双手叉腰，一脸怒气的韩小雨丝毫没有觉得这样有什么不妥的。要说这丫头的嗓门，那绝对不是盖的。就这么吵吵了两句的功夫，四周那些住酒店的客人基本上全都出门了，探着头一副看好戏的模样。从韩小玉的只言片语中能听得出来，这是一出捉J的大戏啊！“姑奶奶，韩女侠，您消停一点行不行！这里就我一个人！”赵御赶紧将房间门关上，随即苦着脸对韩小雨说道。“不可能！你一个人放着九号别墅不住，跑到这地方来做什么？人呢，藏在哪了？！”韩小雨根本不信，一阵翻箱倒柜之后，这才气呼呼的坐在床头。“你到底今天来是干嘛来的？！”赵御也是在忍不住了，再让这丫头闹下去，估计整个酒店的人都会出来吃瓜了！“被你给气糊涂了，走吧，先去医院！”韩小雨拍拍额头，随即想起了正事，拉着赵御就朝外走去。这丫头，想一出是一出啊……下楼退房，先将行李搬回九号。当赵御仔细的将别墅里里外外都检查一遍之后才松口气，看来田老头真的将那些诡异的东西都弄走了。“咦，你对这东西也感兴趣？”就在赵御整理东西的时候，无所事事的韩小雨走到书房，无意间看到案牍上的文献和资料，惊奇的问道。赵御走上前，看着那一张刻画生动的甲子太岁像，又看了一眼韩小雨。“你见过这东西？”“当然！”韩小雨理所当然的说道：“这个东西我在我爷爷书房的一块玉璧上面见到过，虽然刻画的没有眼前的生动，但是绝对是同一个东西。”赵御点点头，将韩小雨的话记在心里。他没有直接出口让韩小雨帮忙弄来玉璧，能放进韩羽墨书房的玉璧，肯定不同寻常。赵御可以无所顾忌的让田子厚帮自己，却无法心安理得的去利用韩小雨。“这东西对你很重要？”虽然赵御什么都没有说，但是别看韩小雨平时大大咧咧，但是被韩家老爷子捧在手心的韩小雨，自然不是一般人。“很重要，如果有需要的话，我一定不会跟你客气的！”赵御微微一笑，很是自然的对着韩小雨说道。韩小雨点点头，不再多说什么。……“话说，你真的一个人在酒店住？没找女人？”车上，韩小雨还是有些疑惑的看了赵御一眼问道。“姐姐，你的心思能不能放在正常的地方？我上哪找女人去！”赵御已经快要疯了，这个丫头一路上问了几十遍。“切，放着别墅不住，跑去住二百来块钱的小酒店？”很显然，赵御之前的解释都白费了。“……”唐安医院，十一楼特护病房。当赵御站在病房门口的时候，神情说不出的尴尬。一个星期之前，他就是从眼前的病房里面走出来的！“婶子，这两天大叔恢复的怎么样？”推开门，赵御将水果放在床头，看着床上挣扎着要起身的大叔，赶紧上前拦住。“狗子，真的是麻烦你了，我还叮嘱了让这婆娘别麻烦你的，你看现在……”赵长虹半躺在病床上，瞪了一眼自家婆娘，对着赵御略带歉意的说道。“叔，你说这话就见外了，整个赵家湾，谁的事情我都可以不理，唯独你们不一样！”赵御坐在病床边，沉声说道。“你这娃儿，那点事到现在都还记在心里，不过看到你现在出息了，我也就放心了！”赵长虹看着赵御，再看看跟在赵御身后来的韩小雨，脸上露出一抹笑意。这两天，自家的婆娘和虎子没少给他说赵御的女朋友。尤其是赵长虹的老婆，提起韩小雨的时候，眼神中都带着一丝很明显的畏惧。一个电话，能让他们接受到最好的治疗，而且那些医生和护士，对他们这一家泥腿子可是无微不至。张春花是没见过世面，但是没见过世面不等于眼瞎。村里的时候，没少听人说隔壁村或者本村的人因为没钱缴费被停药，甚至赶出医院的。但是他们家住进来之后，那些热情的护士和医生，没有一个人提一个钱字的。“狗子，我那三十万……”就在赵御和赵长虹寒暄的时候，背后的赵虎好不容易插进来一句。“打水漂了！！”赵御斜着眼瞪了一眼赵虎，随即冷声说道：“你还想着你那三十万呢？没抓你蹲监狱就不错了！”“啊？！”赵虎显然被赵御的话给吓到了。“根据我国法律规定，但凡是掩埋在地下的无主之物，全部都归国家所有，任何私人的买卖都是触犯了法律的。你那东西还好不值钱，不然的话，现在就不是我来和你说了，而是警察了懂吗？”赵御说的很严重，但是他却也没有夸大其词。很多农村人在地里挖出东西之后，都会倒卖。但是他们不知道的是，这种做法是在触犯法律，那些东西不是说谁挖出来就是谁的！“啊，这么严重啊！狗子，那钱我们不要了……”张春花被吓得够呛。进监狱，对于他们村里人来说，不管是判多少年，即便是拘留，也等于社会性死亡了。“婶子，别听他瞎说，那家机构是骗子，已经被警方捣毁了，接下来应该很快就可以将你们的钱追回来，放心吧！韩小玉走到张春花面前，轻声的安慰道。随即转身又看向赵虎，淡淡的说道：“不过赵御说的也没有错，幸亏那东西是假的，不然真的会追究法律责任！”赵虎的脸都吓白了，赵御说他还有可能不信，但是韩小雨的话，却不一样。几人有聊了一些话题，赵御从赵长虹嘴里知道，自己二伯的儿子，也就是堂弟赵成，要在八月份结婚了。赵长春询问赵御是否会回去，赵御没有一口答应，也没有拒绝。赵家湾，他还是会回去的，毕竟那里还有属于他的一份家业。甚至说，等到赵御回到赵家湾的时候，也就是赵家本家的那些白眼狼，还债的时候！！“吴主任说，他们的伤势已经没有什么大碍了，但是伤筋动骨一百天，最好还是在这里多休养一些日子！”韩小雨乘着他们聊天的功夫，已经将所有的事情都打听明白了。“那……我们还是回去休养吧，毕竟在这里……”赵长虹虽然没来过唐安医院，但是他们的病房很明显就和其他人的不一样，这里的消费他甚至都不敢去打听。“叔，还是听我的，在这里修养好了再说，万一出什么意外，回家之后也是个麻烦！”赵御自然知道赵长虹在担心什么，随即指着赵虎说道：“大叔，你安心的在这里住，至于费用什么的，等你们出院之后，让虎子给我打工抵债！”赵虎挠挠头，能留在唐安，对他们家来说自然是再好不过的事情了。而且看现在的赵御，很明显已经不能和当初那个怯懦的孩子相提并论了。“么问题！”赵长虹笑着答应了下来。赵御起身，对着赵长虹和张春花说道：“婶子，叔，我还有些事情，你们有什么事情，只管给我打电话！”“你忙你的吧，叔这里没事，好好的工作，不要老操心叔！”赵长虹笑着对赵御挥挥手，能住进医院，保住这条腿，他已经感激不尽了。而且他更加不可能知道，为了他们一家，赵御和韩小雨拉起了多大的一个阵仗。也因为他们这普通的一家，一个在唐安屹立了十多年的集团，也消无声息的消逝了。出了唐安医院，赵御浑身开始止不住的颤抖起来。“你怎么了？要不顺道也给你检查一下吧，听说在六号墓葬，你们遇到了麻烦……”韩小雨有些担心的看着浑身都在哆嗦的赵御。“没事……就是有点感冒了！”赵御坐在副驾驶上，微微眯着眼。从那天在六号墓葬回来之后，他不但凌晨会全身发冷，到正午时候，身体一样会发冷。不过正午的时候，持续的时间很短，只有大概十五分钟左右。“那咱们接下来去哪里？送你回唐安大学？”韩小雨很罕见的将车子开的很缓，神色满是关切。“去朱雀古玩街！”赵御闭着眼，他知道，身体的异常会在十几分钟之后消失。之所以要坚持去古玩市场，也是赵御想明白了一件事情。既然他的身体异样是因为吸收能量导致的，那么唯一的解决途径，就是消耗身体中的能量。而到现在为止，他唯一知道能大量消耗能量的，就只有修复文玩了！“你现在这样，还是先去看医生吧！”韩小雨说着，将车子慢慢的停靠了下来。赵御的表现，太不正常了。“没关系的，走吧！”赵御睁开眼睛，他能感觉到身体中那股阴冷的气息，已经逐渐的消退。伸出手，轻轻的揉了揉韩小雨的脑袋。不知道为什么，看到赵御这个眼神的韩家女魔头，居然顺从的驾驶着车辆前往朱雀古玩街。在唐安，古玩市场有很多，但是比较出名的也就四个。其中两个都是之前去过的长乐坊和八仙宫，至于朱雀古玩街，完全是由因为文玩而兴盛起来的。这个文玩街，除了古董文玩之外，还有一些蝈蝈，画眉等其他的玩物。这里的东西，大多数都来路不是很正经，所以一般像是韩羽墨田子厚这样的人，自持身份是很少来这种地方的。来到朱雀古玩街，赵御的身体已经彻底的恢复了过来。人声鼎沸，鱼龙混杂。这里什么样的人都有，更有圈内传说，这里每当某个固定的时候，就是唐安的鬼市所在。“这都是些什么玩意啊？”韩小雨跟在赵御的身后，一脸嫌弃的看着周围的那些地摊。就她这个被爷爷说是二把刀的眼里，周围那些东西连上眼的兴趣都没有。“韩女侠，这里是古玩街，又不是博物馆，自然假的东西比真的要多啊！”赵御无奈的对这个不知民间疾苦的大小姐解释道。两人一路走来，说句实话，能让赵御弯下腰去看一眼的东西都没有。“赵御，你看……”就在赵御左顾右盼的时候，韩小雨突然拉了一下自己的衣角。顺着韩小玉的眼光看去，在一个小摊位上，一个展开的破旧扇面出现在赵御的眼前。咦……这妮子的眼睛挺贼啊！赵御惊讶的看了一眼韩小雨，随即两人走向那个地摊。“随便看，东西有真有假，但是不讲价！”摊主是个大概六十多岁的老头，说话很是硬气。赵御也自诩见过世面的，但是还真的没见过哪个古玩摊主有这老爷子这股子拧劲。“呵，老爷子您可真实诚啊，别人都恨不得说自己的东西举世无双，您可倒好，全都抖露出来了！”赵御好笑的拿起那一柄韩小雨看上的扇面。心中一动！好东西！当手触到那个扇骨的时候，一股不易察觉的能量窜入右手中。脑海中，回溯场景里面，一个须发张扬的书生，醉眼朦胧之间挥文泼墨。一股飘逸的风流才气，从他的笔下汇聚成势。“这东西什么价？”赵御轻轻的打开扇面，虽然有些破损，但是其中的书生风流还是韵味十足。“八十万！”老头也不是省油的灯，报出价格之后，周围的人都纷纷倒吸凉气。这老家伙想钱想疯了吧？一个破扇面，也不知道是个什么鬼东西呢，就敢张口要八十万？这东西要是真的值八十万，就不会摆在这破地方了！周围人自然是一副看好戏的模样。赵御和韩小雨太过年轻，显然不是能掏的起八十万的买主。而这个老家伙，很显然也是在变相的赶这两个年轻人离开。“扇骨是楠木，虽然不是上等的金丝楠，但是也很难得！”老头似乎觉得自己的报价也有些不近人情，随即多解释了一句。“这东西虽然看不清落款，但是能用这种贵重的扇骨，扇面想来也不会简单，所以就这个价！”韩小雨倒是没有在意价钱，她只是看都这扇把上面的吊坠，是封了蜡的羊脂玉！韩羽墨的孙女，看古董文玩或许不行，但是要说玉器，她还真的能跟一些专家一较高低。“你有八十万吗？”赵御没有说话，只是转身看向韩小雨。从这个老头说话的语气和神态，赵御可以判断出来，杀价基本对这样的人没什么意义。在古玩场上有一种人，他们的东西多少钱就是多少钱，不会和人去多费口舌。这样的人大多对自己的东西都很有信心。同样的，这样的人手中的真货也多，而且很多看似要价很高的东西，实际价值还要稍微多出一些。“有啊！这东西是行货不？”韩小雨兴奋的看着赵御，她只是关注与这东西的真假，根本就没有在乎赵御报出的钱数。八十万，对于赵御来说，不亚于天文数字。但是对于韩小雨而言，或许也就仅仅是三分之一的压岁钱而已！“东西错不了，至于是什么，等银货两清之后，我再说不迟！”赵御点点头，这东西的价值不小，而且一旦利用自己右手的异能修复之后，别说一个八十万，就是十个八十万都挡不住！明朝吴门四家仇英的扇面，那可是比起唐寅都不遑多让的绝品啊！“老爷子，给个账户，我给您转账！”韩小雨大气的一挥手，周围那些围观的吃瓜群众的眼珠子都掉了一地。这个看上去不过二十岁的小姑娘，出手这么阔气的吗？那老头显然也没想到，八十万的天价，韩小雨这么个小丫头居然说买就买。老头说出一个账户，韩小雨抓着手机一顿猛操作。五分钟之后，摊主将自己手机收到的到账信息给赵御看了一眼，说道：“银货两清，这扇面是你的了！”“我靠，八十万啊！这小姑娘什么来头？”“我也纳闷呢，朱雀古玩街上，没听说过有这么一号啊！”“小姑娘，过来看看，我这里的扇面也不错，八万一个随便挑！”……周围的人不管是逛街的还是摆摊的，看着老头账户上多出来的八十万，眼珠子都红了。这年头，谁的钱也不是大风刮来的。一笔成交八十万，足够让所有人都侧目了。“你小子眼光不错，我这东西在这里已经一年多了，愣是没有一个识货的！”老头虽然得到了巨款，但是看架势好像也不是很在意。这老家伙，不是个善茬！从踏入唐安的那一刻，就一直在和老头斗争的赵御，天然对老头有一种近乎变态的直觉。这个摆摊的老头太镇定了，镇定的都有些过分了。有那么一瞬间，赵御甚至都感觉到，这老头恐怕知道这扇面的价值。“银货两清，你现在说说看，这东西有什么讲究？”韩小雨一脸兴奋的看着赵御，她虽然和赵御认识的时间不算长，但是却对赵御的眼光十分信任。“呵呵，一个破烂扇面，能有什么讲究！”“就是啊，古玩这一行，没有你们年轻人想的那么简单，这八十万，就当是交学费了！”“额……这学费有点贵吧？”“废话，不贵点，怎么能记得住？哈哈哈！”……当韩小雨说让赵御解惑的时候，周围传来不少的嗤笑声。在他们看来，赵御和韩小雨这样的生瓜蛋子，交学费那是板上钉钉的事。“你先说说，你看上这东西的什么了？”听着周围嗤笑声，赵御倒是先不急着打脸，只是淡笑的看着韩小雨。要知道，这扇面可是韩小雨先看见的，她提醒的自己，自己才上手看的。所以赵御知道，肯定是这丫头看出了什么。韩小雨面上露出一丝促狭笑意，随即对着那老头说道：“老爷子，您这里有硅藻布没？”硅藻布，一种沾水就会自动发热的特殊纸张，一般用来溶解某些文玩上面的蜡制保护层。“有，你稍等一下！”老头神色一顿，随即快速从脚边的包里拿出一张表面比较粗糙的纸张，顺手递给韩小雨一瓶水。赵御帮着韩小雨将硅藻布拉开，将水均匀的涂抹在硅藻布上。片刻之后，硅藻布已经微微有些发烫了。韩小玉小心翼翼的将那个表象暗淡的扇坠包裹起来，手掌用力的握紧。不过片刻，赵御就闻到一股蜜蜡特有的香气。韩小玉紧握了大概有五分钟左右，将已经开始溶解的硅藻布取下来，随即从口袋中抽出一方精美的刺绣手帕。轻轻的将扇坠上面弥漫的蜡质擦拭掉。烈阳下，一抹温润之色透过阳光散发了出来。周围传来一阵倒吸冷气的声音。“羊脂暖玉！”赵御微微眯起眼，这妮子的眼睛，当真厉害！别说扇骨和扇面，就单单这一个扇坠，都已经超过了那八十万的价格。周围人惊讶的看着韩小玉手中的扇坠，不知道是那个眼尖的人，发现那一块拇指大小的扇坠上，居然还刻着字！“十洲！！！”“不……不会吧？！”当有人认出那扇坠上面铭篆的文字之后，周围人都傻了。单单一块上品的羊脂暖玉，最多也就八九十万，但是刻上这两个字之后，其价值就不可同日而语了。不管是瓷器还是字画，但凡有名有姓的东西，价值都会比起同级别的高出许多。十洲，乃是明朝吴门家之一仇英的字号！“大漏！天大的漏啊！”“十洲，仇十洲的扇坠，这东西的价值最起码都在两百七十万左右。”“好厉害的小姑娘，我们还以为别人是生瓜蛋子，谁知道我们才是最大的笑话！真是可笑啊！”“是啊，这么一个宝贝放在眼前一年多，却看都懒得多看一眼！”……周围的人有羡慕，有懊悔，但是更多的却是敬佩。一个不到二十岁的小姑娘，单单眼力就将他们这些身在其中几十年的人摁在地上羞辱。“嘿嘿，我厉害吧！”韩小雨邀功似的将掌中的扇坠递到赵御的面前，一副快点夸我的表情。“厉害厉害，韩女侠眼光独到，佩服！”赵御双手抱拳，表情夸张的对着韩小雨说道。“那你说说，你是看上这东西的哪里了？”韩小玉坦然接受了赵御的吹捧，随即问道。周围人听到韩小雨这么说，立马竖起耳朵。物以类聚，人以群分，能和这样的小姑娘在一起的人，能简单吗？“其实，这扇面，扇骨，和扇坠都是不可多得的好东西，但是要说这最珍贵的，还是这扇面！”赵御小心翼翼的摊开扇面，放在韩小雨的面前。都说财不露白，但是古玩却是一个比较特殊的行业，在这地方捡漏之后，很多人都会当场解惑。一来，满足一下周围人的好奇心。二来，满足自己的虚荣心。但是很奇怪，在古玩市场，不管是捡漏的还是走货的。一般都不会被人盯上。很费解，也很简单。因为但凡能玩得起这些东西的，很少有简单的角色。就拿现在的赵御和韩小雨说，对于歹徒来说，他们两个几乎就等于送到嘴边的肉。但是换位思考一下，能眉头不皱一下拿出八十万的年轻人，即便是将整个唐安翻过来，也屈指可数！对这样的人下手？钱都还没有落在口袋里呢，人早就沉下护城河了！“扇面？”周围的人都围了上来，韩小雨也好奇的看着扇面。画工什么的自不必说，现在造假的技术已经登峰造极，比这更传神的都比比皆是。“这松林雪霜图，是仇英的亲笔无疑，而且是其巅峰时期的作品之一。至于如何确定它的真假，所有的谜底都在扇骨上！”赵御将扇子轻轻打开，随即抬起放置在阳光下。在扇面第二个扇骨枝上，刻着仇十洲篆四字，在第三个扇骨枝上，刻着明世宗嘉靖三十年等字样。只不过阳光之下，看的不是很明显。“这玩意……什么价儿？”旁边一个专门对字画等东西感兴趣的摊主，此刻都已经傻眼了。因为了解，所以恐惧。恐惧这个看似破旧的扇子，一旦得到认证之后，价格将会达到一个怎样惊人的数字。“你问我，我问谁去！”“在拍卖行，怎么的也是五百万起跳，如果遇到个喜欢的，买个七八百万应该问题不大。”“明世宗嘉靖三十年……”有靠的近的人，看清楚了第三根扇骨枝上面的篆体，下意识的念叨出来。“娘咧，我没记错，仇十洲应该是死于明世宗嘉靖三十一年，也就是说，这是他老人家临死前把玩的物件？！”一声接着一声的惊呼从人群中响起，一把原本破旧不堪的扇子，价码被一次次的抬高。赵御拉着韩小雨，好不容易才从人群中挤出来。“这东西先放我这里，我的专业是文物修复，我回去尝试着看能不能修复，如果可以，这东西的价值将会再次拔高！”坐在A4车里，赵御拿着扇子对韩小玉说道。“没问题，到时候记得给我分钱就行！”韩小玉嘿嘿一笑，露出两颗可爱的小虎牙。她的性格似乎和赵御很像，都是那种对万事不上心的懒散性子。但是这其中却透露着一种不足为外人道的倔强。“分钱倒是没问题，只是……”赵御看向韩小雨，说实在的，让韩羽墨影响的，他都不怎么相信老韩家的人了。“只是什么？”韩小雨一愣。“只是这东西怎么出手还需要韩女侠您亲自出马，而且，东西不管卖出多少钱，都不能告诉韩老头！！”说道最后，赵御的表情十分的严肃。告诉韩老头？自己之前淘来的弥勒把件死的还不够惨？“放心，肯定不会让爷爷知道的！”韩小玉咧嘴一笑，随即又想起了上次在暖玉个和赵御第一次见面的情形。两人一拍即合，随即前往阿香川菜，先胡吃海塞了一顿，随即赵御孤身一人回到九号别墅。马不停蹄的来到书房，不知道是不是心理原因，赵御现在踏入这个书房，都感觉渗的慌。不过一想到有钱分，那种感觉就被这个掉进钱眼的家伙强行压制下去了。摊开扇面，将扇子放在案牍上，赵御伸出右手，摘下手上的手套。掌心中，那一只眼睛的图案愈发的清晰。盯着掌心看的时候，赵御感觉自己的意识都似乎会被拉扯进无底深渊一样。深吸一口气，右手缓缓的放在摊开的扇面上。脑海中，涅槃重生的那一幕再次出现。赵御能明显的感觉到，源源不断的能量从自己的右手中涌出，将案牍上的扇子包裹了起来。分裂，溃散，聚拢，破镜重圆！这一次比起之前，似乎更加的顺畅，而且消耗的时间几乎可以忽略不计。当赵御再次睁开眼睛的时候，案牍上那原本有些残缺的扇面，已经臻至完美。最让赵御欣喜的是，他能明显的感觉到，能量消耗之后，原本随着时间在体内逐渐凝聚的寒气，也消散了不少。“看来真的有效，这几天，我有的忙了！”嘴角泛起一丝得意的弧度，赵御单手轻抖，扇面应声而开！第二天，当赵御醒来的时候，浑身依然有些僵硬。不过比起前几天那种生不如死的体验，明显有了不小的改善。只要有目标，一切都好办。是在要是找不到可以消耗能量修复的物件，大不了把田子厚的东西贡献出来一些。反正修复之后，田老头也不会发现什么。中午，当赵御想要起身去食堂吃饭的时候，电话再次响起。“东西咋样了？有眉目了没？”电话里面，韩小玉的声音贼兮兮的传来，搞得她和赵御好像是做贼一样。赵御一咧嘴，这丫头真以为文物修复是小孩子过家家？这才一夜的时间就等不及了！要是按照正常的修复时间，恐怕没有三两个月想都不要想。尤其是这种字画修复，更是耗费心神。不但要修补残缺的部分，而且还要研究涂料纸张等一系列的问题。最重要的是，需要传神。要和原本的作品有着极高的契合度，所以在所有的文物修复中，字画是最难修复的一类。这也就是为什么，到现在为止，田子厚都不让自己接触字画修复的原因了。不过现在不一样了，右手的异能，能做到完美的修复。别说现代人看不出来，就是把仇英揪出来，估计他也看着迷糊！“差不多了，买家找到了吗？”赵御也是心热不已，这东西的价值虽然比不上之前的斗彩云纹杯，但是也相差不多。百十万总是能分到的！“我韩小雨出马，自然是手到擒来的，人随时都能过来，要不约个地方谈谈？”“那就羽仙茶楼吧！离我这里也不远，你带人过来，我现在就过去，咱们茶楼见！”赵御略微一思量，脑海中顿时出现了当初和沈若曦一起去过的那个茶楼。“得咧！带着东西，准备跟着本小姐发财吧！”……当赵御赶到茶楼的时候，已经看到韩小雨的A4停在茶楼的门口。现在赵御一看到这辆车，就犯迷糊。这丫头是得找个机会说说了，车开的那么疯，要是出事可就迟了！一进茶楼，早有服务人员上前，再问清楚赵御的名字之后，直径带着赵御来到二楼的一处包厢。推开门，赵御走进去后看到眼前出现的人，差点没调头就走！！“常老爷子，您也在啊！”赵御看似在打招呼，可是一张脸都快要皱在一起了。倒霉催的。怎么到哪都能碰到这些扒着棺材打盹的老东西？！没错，韩小雨找来的靠谱买家，赫然就是之前在六号线墓葬的副指挥。常立钊！！在场的除了常立钊和韩小雨之外，还有一个赵御熟悉的人。就是当初在商业大厦，打架最疯的常云！“大哥，您来了，快请坐！”常云看到赵御之后，立刻起身，笑着迎上前来。赵御还能说什么？只能瞪了一眼韩小雨之后，硬着头皮落座。“常老爷子，您和常云？”两个人都姓常，基本上在唐安能这么嚣张的，肯定是一家人了。“这是我爷爷，之前负责六号线墓葬，听说大哥你也参加了那个考古项目？”常云倒是自来熟，一边被赵御倾茶，一边说道。赵御点点头，一副恍然的样子。“小赵，你身体没问题吧？我刚刚听小雨这丫头说，你昨天身体好像有些异常。年轻人，有毛病不要总想着扛过去，抽时间去医院看看总没有坏处的！”常立钊倒是给了赵御一个笑脸，这让一旁的常云羡慕的都要抓狂了。整个常家，不管是叔叔辈的还是子侄辈的，哪个有那么大的脸让常老爷子笑脸相迎？不愧是龙哥都要臣服的存在啊！看着爷爷的笑脸，常云对赵御的敬佩一瞬间又拔高了十几层。“我明白，多谢常老爷子挂念了！”赵御知道，这老家伙和田子厚也认识，就是不知道关系如何。既然在沈家的老宅没见到，说明应该还没有铁到那个份上。想到这里，赵御才将怀中一个长方形的锦盒拿出来。“小雨昨天和我去朱雀文玩街，淘到一件不错的东西，想必您老喜欢……”赵御一边说着，一边将锦盒的玄机扣打开。看着锦盒中的扇子，韩小玉微微皱眉。眼前的扇子和昨天她看到的，有很大的差别！要不是扇坠还是那颗羊脂暖玉，她甚至都怀疑赵御是不是偷梁换柱了！“十洲先生？”常立钊双手接过锦盒，随即小心翼翼的将扇子拿出来，轻轻的摊开扇面。仔细的看了大概十多分钟之后，又从口袋中拿出强光灯。当灯光掠过第二、三扇骨枝的时候，老头的手很明显有些颤抖了。“绝品，真是十洲先生的绝品啊！”常立钊对扇子爱不释手，尤其是上面的寒霜图，更是彰显书生风骨。“这东西你俩谁说了算？”常立钊看完扇子之后，虽然说很喜欢，但还是放入锦盒之中递给赵御。“他（她）！”韩小雨和赵御同时指向对方。“呵呵，我还能占你们两个的便宜不成？”看着两人的样子，常立钊再次发笑，随即说道：“这东西市场价应该在五百万，进入拍卖行应该会到七百万到九百万之间。这样，我给你八百万，这样一来，你俩也不会因为分赃不均而产生矛盾！”“成交！！”赵御和韩小雨同时点头。这老头也爽快，拿过锦盒之后，抬腿就给了一旁的常云一脚。遭受无妄之灾的常云，只能陪着笑脸给韩小雨转账。银货两清，韩小雨在一旁一遍又一遍的数着银行卡中多出的一串数字。而赵御则是被常老头拉着，聊了一些六号墓葬前殿发生的事情，以及赵御对于六号墓葬的发掘态度。倒是从头到尾都花钱的常云，倒成了一个陪太子读书的尴尬角色。“你的见解真的很独到，很多年没有遇到这么有灵性的年轻人了，跟着田老好好学，将来前途无量啊！”一直聊了两个多小时，常立钊这才起身离开。不过离开之前说的那番话，倒是让赵御直咧嘴！跟着田老头好好学？除了能学成一个老无赖之外，还能有什么出息！“咱们什么时候再去捞一把？”除了羽仙茶楼，韩小雨一把搂住赵御的肩头，很是社会的问道。“你有时间，我随时奉陪啊！”有钱捞，赵御自然是一万个愿意。“就现在，出发！！”韩小雨绝对是个实干派的，说风就是雨。刚刚一人分了四百万，此刻的赵御多少也算是个款爷了。不去古玩市场嚣张一下，似乎有些对不起自己银行卡里面的数字！……一下午的时间，两人从朱雀文玩街转到长乐坊，在从长乐坊转到八仙宫，最后连书院门都去了。可惜的是，运气似乎没那么密集。一下午的时间，连根毛都没有碰到。韩小雨懊恼的只是没有那种捡漏带给自己的惊奇和欣喜。而赵御想的，则是今天晚上要从老头子的哪个收藏品下手了。毕竟从昨天的实验来看，只有消耗掉一定的能量，自己的身体才会恢复到一定的正常状态。那种冰冷刺骨的感觉，赵御是一刻钟都不想再体验了！夜幕降临之后，韩小玉将赵御送回唐安大学，然后一个人气鼓鼓的开着车走了。赵御叮嘱了一番，甚至不惜拿出绝交来，才让那丫头答应开车的时候缓一点。不同于韩小雨的失落，赵御倒是看着银行卡中多出的四百万巨款，脸上的笑意怎么都压制不住。路过校园的小道，赵御看到三三两两的学生也乘着夜晚稍微凉爽一点的天气，开始躁动起来。“嗯？！”就在赵御经过学心湖的时候，在一处比较隐蔽的角落里，看到了几个熟人！“特么的，劳资……”赵御的火气一瞬间冲上头顶，四下左右寻摸着砖头，就要上去玩命。不远处学心湖旁边的几颗柳树下，三个人围着一个学生模样的男生，不知道在说些什么。那个学生赵御不认识，但是那三个很明显就是学校闲散人员的家伙，化成灰赵御都认识！这不就是当初在考古实验室，想要偷取文物的那三个王八蛋么？！左右寻摸了半天，除了一块鹅暖石之外，一个能当成武器的东西都没有。赵御咬着牙思量了一会，最终还是没有冲上去。那三个家伙其中两个都五大三粗的，自己现在脑袋一热上去，百分之百的挨削。眼珠子一转，赵御拿出电话。“韩女侠，我这有个刺激的活，有兴趣吗？”赵御拨通了韩小雨的电话。看到那三个王八犊子的时候，赵御脑海中不知道为什么，闪现出了韩小雨当初在商业大厦门口的霸气场面。当然，赵御也知道，这三个家伙只是毛贼而已，和商业大厦的那些流窜犯不一样。不然赵御就不是打电话给韩小雨，而是直接报警了！“啥活？”“带你去砍人！”“哪呢？！！！”听着电话里韩小雨激动的声音，赵御就知道自己找对人了。嘀嘀咕咕的说了几句之后，赵御挂断了电话。随即找到一个隐蔽的地方，死死的盯着对面那四个家伙。赵御不是傻子，这三个家伙来找的那个学生模样的人，八成就是当初他们嘴里的那个张昊了！对面的几人嘟囔了一阵之后，随即顺着小路开始朝学校外面走去。赵御一边消无声息的跟着，一边给韩小雨打电话。“到哪了？再不来黄花菜都凉了！”“马上到！放心，只要他在唐安，就跑不了！！”听听！社会我韩姐，就是这么霸气！……赵御一路尾随，这四个家伙倒是也给面子，出了学校之后，朝着距离学校不是很远的一家KTV走去。看来这是要去嗨呀！“今晚上肯定让你们嗨翻天！！”看着四人勾肩搭背的走进KTV，赵御嘴角浮现出一抹阴冷的笑意。十分钟之后，赵御的电话响了起来。赵御不用接都知道，韩小雨到了！虽然学校门口距离这里有几百米的路程，但是那种超跑特有的轰鸣声，赵御听得清清楚楚。“人呢？！”“下车之后一直往学校相反的方向走，路过一个步行街，你就看到我了！”“等着！”挂断电话之后，还不等赵御走到KTV门口，远远的就看到韩女侠带着原班人马，杀气腾腾的朝着自己这边走来。“大哥！！！”那些气焰彪炳的二世祖们，走到赵御面前的时候，齐声大喝一声！周围正在逛街的学生，还有一些其他的行人，都纷纷侧目。“拍电影呢？”“应该是吧，看着还挺有气势的！”“我咋感觉不像，好像感觉是来砸场子的？”……周围的人都纷纷顿足观望。饶是赵御的脸皮，都不自觉的有些发烫。这些吃饱撑的二代们，真能整这幺蛾子！！“人呢？”韩女侠上前一步，那嗓门半条街都听得到。“在KTV里面，估计正嗨呢！”赵御一抹脸，今晚上这脸也不要了！“那敢情好啊，咱们让他今天晚上嗨个够！”韩小雨冷笑一声，然后很有范儿的振臂一呼：“小的们！”“有！！”那些追随韩女侠来的纨绔们倒也配合，在韩小雨话落下的时候，整齐划一的答应道。就特么跟排练过似的！这已经不是一般的打架斗殴了。简直就是山大王啊！“给我上！！”韩小雨一马当先，赵御生怕出现什么意外，紧随其后。剩下的纨绔们一拥而上。KTV在三楼，上了电梯之后，韩小雨站在最前面。倒不是一帮大老爷们没人敢出头，实在是这丫头的气势，没人能压制得住！“欢迎光……”“闭嘴！！”不等迎宾说完，韩小雨怒喝一声。赵御有时候真的很纳闷，这么一个娇滴滴的小姑娘，哪来那么大的嗓门？这一嗓子，整个大厅都安静了不少。“你们是干什么的？”一个服务生上前，看着来者不善的众人，一脸戒备。“我问你，刚刚上来的那四个人在那个包厢里？”赵御将韩小玉挡在身后，对着那个服务生说道。这个时候，电梯再次打开。又有十多个身材壮硕的男子神情冷峻的站在了众人的身后。后面上来的这十来个人，各个龙精虎猛，一看就是手上带着把式的。“这些家伙，这次倒是长心眼了……”赵御自然知道，这些后续而来的大汉，都是眼前这些二世祖的保镖。经过上次商业大厦的事情之后，但凡韩小雨召集，他们或多或少的都会带上保镖。赵御他们刚刚进来的时候，原本在KTV的大厅中，有几个看场子的混混起身朝着他们走来。毕竟赵御这些人年纪都不大，打眼一看就知道是附近大学的学生而已。别看赵御他们人多，根据看场子的经验，这些人都是瞎咋呼。不过当他们起身走了没两步之后，看到那鱼贯而出的十几个大汉，顿时傻眼了。……“三哥，那家伙没死，不但没死，而且屁事没有，前两天我还在学校门口看到过。”三楼的一间包厢中，张号端起酒杯，一脸谄媚的对着眼前的光头大汉说道。“你确定？”光头一双三角眼死死的盯着张号。其他两个正在歇斯底里对着液晶屏嘶吼的家伙，这时候也转过身。他们对这个狗东西的话现在已经基本上不信了。上次听他的，哥仨差点都成通缉犯了。“确定，之前在学校门口的时候，我亲眼看到的！”张号忙不迭的点头道。三人看着张号的样子不像是说谎，随即对望了一眼。光头端起酒杯，沉声道：“号子，你在学校做事情比较方便，明天好好的去查一查……”哐！！不等三哥说完，他们包厢的大门被人一脚踹开。“是他们吗？”“是！”“削他！！”不等包厢内的四人反应过来，一帮如狼似虎的年轻人已经冲了进来。根本连解释和询问的机会都没有，四人就被叮咣五四一顿胖揍。四人被摁在地上打了足足十来分钟之后，赵御这才走上前。一把揪住那瘦子的头发，赵御一脸的狰狞。“还认识我不？！”耗子的眼睛本来就小，刚刚又被打的最狠，现在眼眶都肿成一条缝隙了。而且当初在实验室外，因为楼道比较昏暗，他是真的没看清赵御的长相。“不认识……大哥，咱有话好好说行不？”在赵御没有进来之前，这家伙面对张号嚣张的不行。而现在说话都带着哭腔了。这就是底层混子的特点，遇到软的往死里欺负，遇到横的赶紧认怂。说白了，相比起商业大厦的那三个亡命之徒，他们只是一般的小毛贼而已。“不认识？接着打！！”赵御松开耗子的头发，后面站着的三四个人立刻上前，对着耗子一顿拳打脚踢。“别别别……大哥，我认识，认识！！”耗子感觉自己快要死了。跟着三哥在道上混了这么多年，虽然没混出什么名堂，但是挨打的机会还是很多的。依照他的经验，出手的这些王八蛋根本就没有分寸，下手没轻没重的。“那你刚刚还说不认识？耍我呢？接着打！！”赵御今天就没打算让他们好过。听着耳边传来耗子鬼哭狼嚎的惨嚎声，剩下的三人全身都在不停的哆嗦。“认识我不？”当耗子彻底没有声音了之后，赵御又走到光头男跟前，问了同一个问题。三哥不知道该怎么回答，一时之间有些愣神了。“不说话？有骨气……给我接着打！！”赵御对着三哥竖起大拇指，可是接下来，还是没逃过一顿毒打。三哥哭的心都有了。我特么的这是有骨气？我是实在不知道该怎么回答！……同样一个问题，赵御将四人问了个遍。当然，毒打是免不了的。最后赵御将这四人交给蒋仲，顺道告诉他，前段时间在唐安大学发生的文物盗窃案，就是这四人所为。蒋仲自然高兴不已，立刻通知自家老爷子，派人过来收拾摊子。经过这么一闹腾，韩小雨的火气也下去了不少。赵御和众位纨绔寒暄了几句之后，找了个理由溜回九号别墅。倒不是赵御不懂人情世故，实在是他的身体已经开始发冷，时间一长，不免会出现什么意外。等赵御踏入九号别墅之后，呼吸之间，嘴里已经能哈出白雾。一路来到二楼，赵御熟练的打开另一侧墙壁上的保险柜，里面放着的多是一些有残缺的珍贵文物。这都是田子厚的收藏，价值不菲。此刻寒意逐渐开始扩散的赵御已经顾不上那么多了，随即拿出手边一方锦盒，转身来到书房的案牍上。锦盒打开，里面放置着一件满是裂痕的青花大盘。整个青花大盘用铜丝固定在锦盒之中。无影灯下，胎体如蕴。尤其是大盘上的青花，打眼看上去好似裹在一层雾气当中，让人看得不是很真切。但细看下，层雾流转之间，大盘的描绘如同置身烟雨中，那一抹青色更加惊艳，元代青花大盘！这东西的价值，即便是在田子厚的所有收藏当中，都是能排上号的。不过，瓷器本娇，即便是清代宫瓷，流传到现在的都屈指可数，更何况元青花。以前的赵御，不止一次的看到过田子厚对这件珍品的惋惜。当然，和金钱无关。赵御伸出右手，也不知道是因为身体的状况还是什么，赵御似乎看到，右手掌心的眼睛图腾，似乎有些异动。那掌心之中的眼珠子，似乎在……转动？身体的寒意越来越强烈，赵御也顾不上这些。熟练的将固定大盘的铜丝全部都取下来，右手轻轻拂过青花碎瓷。碎瓷之中涌现一股不弱的能量，先一步窜入赵御的右手之中。赵御微微皱眉，强忍着身体传来的胀痛。经过这么多次的摸索，他已经大概知道了右手异能的一些特性。当自己触碰到物品的时候，尤其是古物，右手会先一步自动汲取其中的能量。继而，只要自己心念至，回溯场景才会出现。再之后，消耗大量的能量，就会出现神奇的修复效果，将右手接触的东西修复到完美。换句话说，汲取能量不是赵御能控制的，对于异能，赵御能随心所欲的是观察回溯场景。而能量的消耗，一旦开始，除非物品修复完成，不然赵御是没办法主动停下来的。也就是说，赵御以后想要修复文物，必须要小心翼翼。因为异能修复文物所需要的能量各不相同，万一以后要是遇到一个需要海量能量才能修复的东西。而赵御自身的能量又不能满足的话。那么就好像一开始昏迷之后看到的那样，回溯场景崩塌，他的意识也会随之消散。熟悉的场景中，青花大盘迅速分解成粉尘，然后快速的凝聚……而赵御的体内，那股寒气随着能量的消耗，也逐渐的平息了下去。……第二天，当第一缕阳光照射进卧室的时候，赵御伸了个懒腰。昨天晚上，是他这么多天以来睡的最安稳的一天。唯一让赵御有些糟心的是，手掌心的那个眼睛图腾，在昨天修复完青花大盘之后，又莫名的消失了。所幸赵御尝试了一下，回溯场景的能力还在，说明异能并没有随着图腾的隐陷而消失。“六号线墓葬应该还在扯皮，一时半会绝对定不下来，这两天倒是能喘口气！”起床之后，赵御一边洗漱，一边研究接下来该做什么。田子厚搜集来的一些关于甲子太岁的资料，他都看过了，有用的信息几乎没有。到现在为止，赵御接触过和甲子太岁有关的最有用的信息，就是来自之前他捡漏的龟甲上。那龟甲不止一块，在回溯场景当中，龟甲被一双苍老的手分成了五块，自己现在手中掌握着的，是最没有用的第一块。上面的信息量有限。可是世界这么大，自己上哪去寻找其他的龟甲？“特么的，殷商晚期的上大夫那么多，有记载的也就那么几个而已，谁知道这个家伙在哪个犄角旮旯？”赵御很是头疼。经过昨晚的修复，他隐隐约约的摸索出来一些眉目。修复文物，那些汲取的能量是关键。可是他现在能汲取的能量十分的有限，而且一旦接触的文物过多，汲取的能量过盛，身体就会出现各种弊端。虽然修复文物可以缓解，但是这个缓解是很有风险的。要是赵御遇到一个极其消耗能量的文物，他将面临意识崩溃的风险。也就是说，现在这个异能，弊大于利！其实现在的赵御还不知道，这异能本身取决于他的身体。他现在的身体就好像是一个器皿，那些能量汇聚其中，奈何这器皿的容量太小，动不动就会溢出来。而每一次修复，就好像是在消耗能量，越是年代久远，或者碎裂比较严重的东西，修复需要的能量越多。想要解决这个问题，赵御还有很长的路要走……随便在食堂买了些早餐，赵御边吃边看田子厚搜集来的那些文献。虽然帮助不是很大，但是赵御却不想错过任何一个细节。毕竟这东西多半可是和自己的小命挂钩的，由不得他不上心。嗡嗡嗡……电话响起，赵御看了一眼手边的电话，眉头猛地一跳。田子厚？莫不是那四百万又被这个老家伙给察觉了？小心翼翼的接通电话，赵御没有开口。“你小子厉害啊……”田子厚开口语气就不对劲。“额，您老人家这话说得，我都一头雾水，出啥事了？”赵御干笑一声，只能装傻充愣。“还好意思问我？你昨天自己干的事情自己不清楚？”“昨天？啥事您倒是说清楚啊……”赵御苦着脸，当初看到是常立钊的时候，自己就知道要坏事。“刚刚蒋振雄给我打电话，说你给他又送了一份不小的功劳，说要找机会好好谢谢你呢！”“哦……这事啊，您不早说，吓得我这一身的冷汗！”听完田子厚的话，赵御长长的出了一口气。只要不是盯上他的钱，一切都好说。“我说你一天能不能给我省点心啊！你是文物修复专业，不负责除暴安良的。再说了，就你那细胳膊细腿的，万一哪天阴沟里翻船了，我咋办？”田子厚越说越气愤，以前怎么没发现，这瘪犊子怎么这么能惹事呢？“安啦，我就是昨天无意间碰到的，以后不会了。对了，那个叫做张号的，学校打算怎么处理啊？”赵御安抚了一下田老头的情绪，随即好奇的问道。学生勾结外面混混来盗取学校文物的事，他还是第一次听说。“这事情你不用操心，学校应该插不上手，这已经涉及到刑事犯罪了。要说老陈这家伙也真是的，普查了一个多星期，愣是一点线索都没查出来，就这水平，也不知道咋当上这个校长的！”田子厚嘟囔了两句，显然对陈校长的办事效率有所不满。这句话虽然田老头说的平常，但是听得赵御直咧嘴。那是校长，那不是你家仆人！你只是一个特邀教授而已，这唐安大学又不是你家的！“您打电话过来，不止是要给我说这些吧？”赵御苦笑一声，随即将话题拉了回来。“对，让你气的差点把正事都忘了！省博物馆出土了一批汉俑，其中很多都有不少的损伤，邀请我前往参观，大概的意思就是看能不能带人将残破的汉俑修复。可是我这边六号线的事情还要商议，你代替我去一趟？”田子厚终于说出了打电话来的目的。“不去！”赵御想都没想就拒绝了。倒不是他摆谱，现在的他自己的小命都还悬着呢，哪有功夫去参观什么汉俑？而且这种修复，基本上都是义工，别说补贴什么的，搞不好连盒饭钱都要自己掏！再说了，人家邀请的是田子厚，他代替田老头去不是不行。但是一个在别人看来嘴上的毛都没长齐的研究生而已，谁会正眼看他？这种吃力不讨好的事情，赵御自然是一百个不乐意。“有补贴的，一天七百……”田子厚似乎早就知道这瘪犊子会拒绝，随即轻飘飘的说了一句。“别说七百，就是七千都不去！”赵御现在好歹也是腰缠万贯的款爷了，几百块钱还真不放在眼中。最重要的是，去之后肯定会接触到文物，到时候异能会出现什么变故，谁也说不准。“嗯？你小子又挣外快了？不少吧……”被拒绝之后的田子厚先是一愣，随即立刻反应了过来。放在平时，别说七百，就是二百这家伙都抢着去。现在面对七百这样的巨款居然不感冒？深知赵御为人的田子厚，第一时间就想到这家伙很可能又发财了！“额……哪有啊！我这两天就是在研究那些文献，没时间啊！”赵御一惊，身怀巨款的他有些得意忘形，被田老头看出端倪了！“少来这套，这一次让你去，不单单是补贴的问题。我告诉你，省博物馆收藏着不少的殷墟甲骨，这些都是不对外展出的东西，想要看到，必须省博物馆的一把手签字，你自己想想吧！”田子厚虽然不知道赵御这段时间要那些文献干什么，但是却还是为这个徒弟留意了类似的东西。要说这种年代久远，历史价值很高，但是却没什么市场的文物哪里最多，肯定是省博物馆无疑了。“什么时候去？”赵御眉头一挑，他知道田子厚一点都没有夸大，那种级别的文物，虽然在市场上不值钱，但是就其中的历史价值而言，足够让人侧目。“下午我让人将请柬送过来，上面有具体的时间和地点。”田子厚说完之后直接挂断了电话。赵御看着眼前的文献，想着田子厚刚刚的话。他知道，想要看到他想看到的东西，没有那么简单的。不可能他代替田子厚去参加一个鉴定会议，博物馆就会对他敞开胸怀。“只能冒险试一试了！”赵御咬咬牙，自言自语的说道。既然邀请田子厚，说明这一批的文物很可能损坏的比较严重，只要到时候自己能修复一些重要的汉俑，再提出研究一下那些殷墟甲骨，想必博物馆管事的人也会考虑的。打定主意，赵御将眼前桌上的东西都收拾好，随即在一旁的书柜上找出关于汉俑的记载，仔细的查看了起来。这是田子厚给他养成的一个习惯，不管是接触什么朝代的文物，赵御都会提前进行一个大致的了解。时间一晃过了中午。因为还有一些文献要查看，赵御并没有像往常一样去食堂吃饭。而是索性自己在厨房中捣鼓了两个菜，盛满一大碗米饭，直接将炒好的番茄炒蛋和土豆丝都倒进去，一顿搅和之后开始往嘴里扒拉。叮咚……正当赵御扒饭的时候，门铃声响起。赵御端着碗，很是乡土的一边往嘴里扒拉饭，一边打开别墅的大门。在门口，站着两个人。一个须发皆白，一个年纪看上去和赵御相差不多。那个老者，赵御倒是很熟悉，甚至在某些文物杂志和电视上见过。唐安市考古界的风云人物，省博物馆的副馆长，左仕！“请问，这里是田教授的住所吗？”老者笑容温和，看着端着一个超大号碗的赵御，轻声问道。赵御先是艰难的将口中的饭菜咽下去，然后点点头。“劳烦通报一声，就说故人来访！”左仕的表情显然有些激动。而让赵御更加迷惑的是，这老头激动的神色中，似乎还带着点……忐忑？“老师不在，您应该是请他去参加汉俑研究的吧？”赵御略微一想，就明白了左仕的来意。“是的！”左仕点点头，随即转身伸出手，背后那年轻人递出一张请柬。“这是请柬，劳烦小友转交给田教授！”赵御将手中的大碗放在一边，随即接过请柬。“老师早上给我打电话，说他有事情去不了，让我代替他参加……”“你？！够资格吗？”赵御的话还没有说完，左仕背后的那个年轻人先忍不住了。从开门的一瞬间，他就对眼前这个同龄人很是不屑。一身地摊装，浑身上下都透露着一股穷酸气，傻不拉几的！一看就是那种做学问做傻了的书呆子！“住嘴！！”左仕转身，冷冷的瞪了一眼左天纵。“呵，你说了算？”赵御嗤笑一声，有些不屑的看着那家伙。“你！！”左天纵一阵气结，他说的当然不算。“就这样，到时候我会准时参加的，如果你们觉得我不够资格，提前给我老师打电话！”咣！说完，赵御不给那两人说话的机会，直接将大门关上。在他面前耍横？还真就是找错地方了！“爷爷，我们为什么一定要这么低声下气的去求一个教授？”左天纵气的直哆嗦。赵御的举动和神情，显然让他感觉自己受到了莫大的侮辱！“你不懂的，走吧！”左仕苦笑一声。他从业四十多年，在考古界也闯下不小的名气。如今身居一省博物馆副馆长的职务，而且左家也不是小门小户。可是这么多年，敢将他拒之门外的，除了田子厚之外，如今又多了一个！左仕转身离开，左天纵咬着牙看了一眼紧闭的大门，随即也气呼呼的转身。“年纪不大，脾气倒是不小，看来这一次的这个研究会议，很有意思啊！”站在二楼，一边扒着饭菜，一边看着离开的一老一少，赵御嘟囔的说道。一顿狼吞虎咽，将饭菜消灭光之后，赵御再次走向书房。时间一分一秒的过去，当赵御将最后一页文献看完之后，已经是下午五点左右了。赵御将一切都收拾停当，随即换上一身干净的T恤，转身拿着请柬出了门。请柬上说晚上会在省博物馆的举行，时间是晚上六点。唐安大学距离博物馆有半个小时的车程，这一次的主要研讨的是最近新出土的一批汉俑。这种研讨会议，赵御倒是不陌生，以前跟着田子厚也参加过一些。主要就是给出一个方案，确定这些汉俑的归属和历史价值。至于修复，那还需要经过很繁琐的申请流程，毕竟这东西的历史价值不可忽视。出了校园，赵御拦下一辆出租车，朝着博物馆的方向驶去。这一次的汉俑修复，自己一定要取的一个不错的成绩。现在只求省博物馆的殷墟甲骨之中，能有自己想要的东西！出租车行驶了一段时间之后，赵御接到了韩小雨的电话。这丫头这段时间似乎闲得很……“明天有没有时间？来暖玉阁一趟！”独有的大嗓门从电话里面传来。暖玉阁？赵御猛地打了一个寒颤。他现在听到这三个字浑身都起白毛汗。“没空！”毫不犹豫的拒绝了韩小雨的邀请，语气充满了决绝。“那你可别后悔，明天爷爷会带着玉璧到暖玉阁，来不来由你！”韩小雨似乎很有信心，她相信赵御一定会来。毕竟当初在九号别墅看到那些文献的时候，韩小雨本能的感觉赵御对那太岁甲子很是上心。“爱带什么带什么，我不……嗯？你是说，昨天你说过的那块放在韩老头书房的玉璧？”赵御刚想拒绝，但是却猛地想起韩小雨说过，韩羽墨的书房之中，有一块玉璧上记录着太岁甲子的信息。“嘟嘟嘟……”韩小雨并没有回答赵御，而是直接挂断了电话。那意思很明显，你爱来不来！想了想昨天在书房，韩小雨一眼就认出那文献描绘的来历，赵御还是决定去一趟。“小伙子，到省博物馆了！”正想着，车子已经稳稳的停在路边。……唐安博物馆，是国内第一座大型现代化国家级博物馆，被誉为“古都明珠，华夏宝库”。位于大恩寺西北侧，馆藏文物万件。其中一级文物762件，国宝级文物68件，其中18件为首批禁止出国展览文物。底蕴深厚！博物馆建筑整体艺术上，秉承悠久历史和灿烂文化的象征的设计思想。着意突出了盛唐风采，反映出唐代博大辉煌时代的风貌布局设计上，借鉴了历代宫殿建筑“轴线对成，主从有序，中央殿堂，四隅崇楼的特点”。整座建筑主次分明、散中有聚，突出古朴凝重的格调，营造出古代帝宫与传统园林相结合的气氛，表现了中国传统宫殿建筑“太极中央，四面八方”的空间构图特色。一砖一瓦，无不彰显着千百年前唐王朝的盛世风采！赵御走到门口，递出请柬。两边接待的人先是露出惊讶的神情，随即仔细查看了请柬的真伪之后，将赵御带到会议厅。会议厅中，很多人三五成群的聚集在一起，或讨论这一次出土文物的规格，或在互相寒暄。赵御显得有些格格不入。这种地方，最讲究资历，形单影只而又年轻的赵御，自然没有人愿意搭理。赵御也乐的如此，一头扎进一旁的自助餐桌前，一顿胡吃海塞。反正不要钱，不吃白不吃！本来就不受待见的他，此刻的吃相一露，身边的人都不自觉的远离这个家伙。不远处，正在和一些考古学者聊天的左天纵，看着赵御露出一丝不屑的神情。“各位，这一次的这些汉俑有些不要寻常啊，构造和规模都超出了文献的记载！”“是吗？可是我听说破损的比较严重，很多都已经难以修复了！”“墓葬的汉俑只是出土了一部分，其中更多的还在挖掘中，听说连京都的一些大佬都惊动了！”听着周围那些人讨论的话题，正在胡吃海塞的赵御翻了翻白眼。难以修复？一帮酒囊饭袋，难怪田子厚会对这种研讨会嗤之以鼻，遇到的尽是一些这样半吊子的家伙，看着都烦！文物界和其他的领域都差不多，别看这里的人出来不是这个教授就是那个大师，其实真正有本事的人很少。正说着，从会议厅的偏门之中走出七八个老头，一个个的精神抖擞。而刚刚还在三五成群的讨论着各种话题的大师们，一窝蜂的朝着那几位老者而去。“汉俑的年代可以确定，应该是地皇年，不过汉俑墓主人的身份，还需要考证。”左仕走在最前头，对着周围的几个老头说道。“地皇年汉俑？这可是个稀罕物，而且这一次出土的数量如此之多，考古价值不可估量啊！”“是啊，不过损伤程度很大，想要修复有一定的难度，我让工作组弄来一些汉俑的图片，大家先看一看！”左仕说道这里，对着不远处的左天纵点点头。会客厅的灯光逐渐的暗淡了下去，在中间的投幕上，出现了一张张清晰的图片。此刻赵御正好端起一碗百合莲子羹，勺子还没有放进嘴里，四周猛地暗了下来。“这汉俑的轮廓……”当那些图片出现在投幕上的时候，一些真正有本事的人，第一时间注意到了这些汉俑的异样！赵御也放下手中的碗，眉头微皱的看着那些图片上零碎的汉俑。这绝对不是那个时期中原的风格！甚至，地皇年的四夷之地，都不可能出现这种极具抽象学派的陶俑。“对，轮廓很奇怪，五官根本不符合那个年代的审美！”“尤其是眼睛，眼眶大的出奇，但是眼睛却好像收缩进眼眶了一样，即便是当时的西域诸国，也没听说过……”赵御知道，但凡是能说出这番话的人，多少还是有些本事的。他几步走到左仕的面前，对左仕说道：“有没有完整的陶俑照片？”赵御有些着急，问话显得比较生硬。周围的人一看是个毛头小子，谁也没有将赵御放在眼中。“有，不过……”出乎所有人预料的是，左仕似乎对赵御的态度满不在乎。“我明白，小会议能不能提前开始？”赵御知道左仕在忌讳什么，这种级别的讨论会议，看似会请来社会各界各种文物爱好者来共同讨论。但是真正起到决定作用的，永远都是那一小撮人。这就和古代帝王的内阁朝会一样，别看大殿上一本正经的上奏，但是其实正真起到决定性作用的，永远都是那么几个人！所以，真正有价值的东西，是不会在这种公开的场合展露出来的。“没问题，人员已经到齐，随时都可以！”左仕想了想，随即在众人惊讶的神色下，答应了下来。他也很想看一看，这个年轻人是因为什么，能得到生性桀骜孤僻的田子厚的青睐！在众人惊讶的神情下，左仕带着赵御前往会客厅一旁的偏门。过偏门之后，有一处不大的房间，房间的格局很有讲究。中间的位置被空了出来，单人沙发围成一个半圆。差不多已经座无虚席。“各位，人已经到齐了，咱们开始吧！”左仕来到左手边第一个座位，赵御坐在他下手的位置。刚刚赵御进来的时候，大家并没有在意。毕竟能坐在这里的人，才是这次研讨会的核心。他们也会带着一些晚辈来见见世面，有些人带着自己的后辈，有些人则带着自己的学生。不过这些学生和后辈，都站在沙发后面，并没有落座的资格。就连左天纵，都站在左仕的身后。一开始大家都以为这年轻人也和他们身后的晚辈一样，是来见世面的。但是当赵御一屁股坐在左仕下手的沙发上的时候，所有人的脸色都变了。“左老，这位小哥面生的很，您给介绍介绍？”坐在赵御下手的一个老者，有些玩味的对着左仕说道。“我来给大家介绍一下，这位是唐安大学考古系特邀教授田子厚的学生，这次是代表田老来参加我们这个研讨会的！”左仕笑眯眯的环视了一圈，看到那些坐在沙发上的人都露出惊讶的神情，这才满意的点点头。当他说到田子厚的时候，赵御很明显的感觉到他身边刚刚出声的那个大师脸上的表情一僵。其他人的表情都差不多，似乎对赵御的身份很是惊讶。反倒是他们身后的那些学生和后辈，有些不以为意！想想也是，一个大学的教授而已，听着挺唬人的，但是也不看看，这里坐着的都是什么人！他们的老师或者长辈，都是在考古界大名鼎鼎的名流，自然不会将一个名不见经传的教授放在眼中。“这一次的汉俑有些特殊，大家先看一组视频……”随着左仕的话落下，所有人对面的那面墙上，缓缓的降下一个巨大的投幕，接着整个房间陷入一片黑暗当中。投幕上，是挖掘现场的视频，清晰度很高，显得很是专业。在墓葬的陪葬坑中，一尊尊已经碎裂的陶俑被清理出来。和左仕之前说的差不多，这个陪葬坑中的汉俑，损坏的很严重。其中很多都成了巴掌大小的碎片，别说修复，就是想要拼凑起来，都需要消耗大量的时间。“大家注意，这个地方我们发现了完整的汉俑……”视频进行到一半的时候，耳边传来左仕的提醒。所有人都屏住呼吸。能坐在这里的人，基本上都属于行业内的翘楚。从视频开始，那些破碎的陶片被清理出来之后，他们就已经看出了端倪。尤其是一些面部的碎片，很明显与史料和文献记载的有很大的出入。随着左仕的话落下，面前的视频之中出现了一尊清晰的持戈兵俑。体型与一般的汉俑有很大的区别，倒是和秦俑很贴近。身材高大，比起常人还要高出一尺左右。头部很大，尤其是眼眶，基本占据了整个脑袋的三分之二。但是眼睛却很小，就好像一个铅坠落入绷直的轻纱上一样。眼珠子只有黄豆大小，显得很是怪异。更让所有人感到惋惜的是，刚刚出土的汉俑周身色彩斑斓，表情也刻画的相当传神。可惜，在短短的几分钟之内，出土的汉俑身上的色彩消退的一干二净。“可惜啊……”有人忍不住轻叹，这种事情，已经不是第一次了。每一次出土的陶俑，基本上都会面临这样一个褪色的问题。就好比当初发掘出震惊世界始皇帝兵俑，出土之前一样是色彩绚丽。“完整的陶俑只有三具，墓葬的规模已经得到确认，在陪葬坑中，应该还有保存完整的汉俑。不过由于保护技术的原因，我们已经申请了停止发掘，所以能供我们参考和研究的，只有三……”“停！！！倒回去！！”就在左仕为大家解惑的时候，坐在下方的赵御却猛地站起身，眼睛死死的盯着投幕。坐在沙发上的大佬们，似乎很是忌惮田子厚的名头，倒是对赵御突然出声没什么意见。但是站在他们身后的晚辈和学生，可就没那么多的顾忌了。一个个的对赵御怒目而视，要不是场合不容许，估计早就将赵御拖出去暴打一顿！尤其是左天纵，看着赵御眼神都开始冒火了。视频一点点的倒回去，赵御微微眯起眼，仔细的盯着投幕，不放过任何一个细节。“停！”片刻之后，当画面停顿在第一尊陶俑完全出土的时候，赵御喊停。投幕上，陶俑的前半身上的色彩已经开始溃散，而下半身依旧还在陪葬坑的夯土中。赵御起身离开座位，来到投幕前面，眼神死死的盯着陶俑右下方的位置。在那里，有一截不起眼的陶俑碎片，平淡无奇。可就是这片平淡无奇的陶俑碎片，让赵御感觉毛骨悚然。“小赵，你发现了什么？”左仕走上前，仔仔细细的将暂停的画面看了一遍，硬是没看出一点异常。“这是什么？”赵御指了指那一截不起眼的碎陶，轻声问道。“陶俑碎片啊，当初在发掘现场，出土了很多这种碎陶，这没什么好奇怪的。”左仕看了看赵御指的地方，随口说道。这座墓葬的陪葬坑中，陶俑损坏的很厉害，这种类似的碎陶简直不要太多。拼接文物，尤其是工作量这么大的文物，需要很多的时间。这些碎陶虽然会被小心的收起，但是却很少有人在没有修复之前去探究它们的来历。价值不大！“哗众取宠！”左天纵压低声音，嗤笑一声。不过在这么一个封闭的小房间中，压不压嗓音都是一个效果。“不对！这碎陶的尺寸不对！！”就在左仕转身瞪了一眼左天纵的功夫，终于在场的有人看出了这其中的端倪。坐在中间位置的一个老者，猛地站起身，三两步来到投幕面前，伸出手仔细的对比着那一截完整汉俑身旁的碎片。尺寸！这就是赵御发现不对劲的地方。所有人都立刻起身，来到投幕面前。果然，那一截不起眼的残俑，相较于眼前完整的汉俑来说，尺寸根本不匹配。完整的汉俑大概的身高在两米开外，而身边这一截不起眼的残俑碎片，大概只有十多厘米的样子。而这十几厘米的残俑，却是一个手臂的轮廓。同一个墓葬坑中，形态大小不一的陶俑不是没有，但是很少有差别这么大的。古人等级制度森严，陪葬的陶俑会根据身份不同，大小也会有差别。但也正是因为森严的制度，这其中的差别都是很有讲究的。根本不可能出现这么大的差异。“差异这么大……这根本就不是墓主人镇守陵墓的，或者说，这根本就不是陪葬坑！”左仕仔细的观察了和对比了陶俑的大小之后，沉声说道。“而且，这汉俑的面部表情大家可以仔细的看一下！”左仕说完，赵御指着投幕上面那一尊完整的汉俑面部说道。目光再一次聚集。这个时候，已经没有人小看这个毛都没长齐的年轻人了。“倨傲……神情说不出的倨傲！”到底是在考古界有着相当名望的大师，很快就看出完整汉俑面部的端倪。“对，如果是用来陪葬的陶俑，面部不可能出现这样的表情，虽然比较抽象，但是这种倨傲极其传神。”“不错，陪葬俑，不管是侍仆舞乐俑，还是战阵兵俑，都不应该出现这样的神情。”一群人围在投幕前，恨不得直接爬进去看个仔细。“左老，什么时候出发前往墓葬现场，我们需要观察实物才能对这一批汉俑定性！”“对，尽快安排前往墓葬，这一批汉俑太过蹊跷了。”大家看了半天，虽然视频很清晰，但是却很难依仗一个视频对文物下准确的评定。“各位稍安勿躁，实地考察上面已经批示下来，时间定在后天早上。”左仕抬起手向下压了压说道。赵御暗自点点头，明天还要去一趟暖玉阁，时间正好错开。接下来，大多都是一些针对汉俑的讨论以及个人的意见，赵御没有过多的参与。对于汉俑，赵御的认知不多，但是毕竟田子厚搜集了不少的文献，其中多有记载。而这一次的汉俑，处处都透露着非同寻常的意味。赵御甚至都隐隐约约的感觉到，这一批汉俑的出现会让所有人对两汉交替出现一个新的认知。不过，考古是个很严谨的工作，在没有接触到汉俑之前，一切都只是揣测而已。晚上九点，争论了整整三个小时的众人也没说出个子丑寅卯来。散会之后，赵御自顾自的回到九号别墅。躺在二楼阳台的紫藤椅上，脑海中全是汉俑那怪异的面容和传神的倨傲神情。“只要确定墓主人的身份，这些陶俑的来历也会相对的清晰起来，至于那些碎俑，想要修复却不简单！”赵御摇着蒲扇，自言自语的说道。碎俑的树木过于庞大，即便是把整个唐安的文物修复专家都招来，没个一年半载的也休想完成。更何况，这种陶俑的价值，根本没办法启动这样规模的修复。估计他们请田子厚，也只是为了修复其中一些比较有研究价值的汉俑。想着想着，赵御就这么在紫藤椅上打起了呼噜。也幸好异能带来的弊端这两天消除的差不多了，不然赵御这么大咧咧的睡在阳台，非冻死不可！第二天，当赵御睁开眼睛的时候，已经是早上七点多了。即便是唐安的六月，早上还是带着一丝凉意的。起身洗漱完毕，顺便在书架上又找到一些历朝历代异俑的记录，赵御开始查阅。还别说，还真让赵御在田子厚收藏的这些杂七杂八的手札当中，找出了一丝线索。原来这种奇异的陶俑，不但在国内有记录，在尼罗河流域一带更是常见。多是一些五官夸张的至极的陶俑塑像，有些事眼睛，有些事耳朵，甚至还有阔口塑像，很具有抽象学派的风格。在国内，不单单是这一次挖掘出的汉俑，早在先秦时期，就在一些王侯的墓葬当中发现过类似的陶俑。按理说那个时候有身份的人殉葬，大多会选择一些仆人或者奴隶，用活人来殉葬。但是赵御眼前的手札上却记载着，在先秦时期，有一部分南蛮或者北域的小诸侯国，会出现活人和陶俑共同殉葬的特殊陪葬坑。手札的解释是，这种殉葬的模式，是一种文明萌芽产生的体现，是奴隶制走向封建制的过渡。赵御看到这里的时候却微微皱眉，他觉得这手札的解释，有些过于牵强了。因为除了先秦能用这种说法来解释，后来的那些怪异陶俑的出现，却就显得很突兀了。这种怪模怪样的陶俑，在国内的历史长河中，从先秦到始皇帝的兵马俑，再从兵马俑到现在挖掘出的地皇兵俑。其一直延续到隋唐时期，有些墓葬当中，还会出现这样的陶俑陪葬。甚至这些陶俑的绘制手法，横跨千年，除了面部的特征有些变化之外，其中粗狂的传神感，却好像一脉相承。“额……老祖宗的脑袋，咋长得？”赵御看着手札下面田子厚对于陶俑的一些见解和注释，心中不由得吐槽道。投身他们考古这个行业的，有时候真的能让古人清奇的脑回路给逼疯。赵御知道，或许他们这里小心翼翼的研究的，不过是古人的一时兴起罢了。更或者，就是一种古代早已经失传的仪式或者流矢的风俗罢了。这种事情也不是没有。赵御知道一个在考古界广为流传的笑话。说的是，在一个比较久远的古墓当中，出土了一件让人匪夷所思的文物。这东西的造型和那个时代文献记载和风俗很不相称。圆形中空，成规则蜂窝状，其形成物质脆弱无比，但是却经历了上千年而未损坏。所有的专家都投身其中，打算解开这个秘密。最后都无功而返，最后甚至有人断言，这可能是外域文明留在地球的遗物。随即该文物到各大博物馆做展览，因为专家给出的不同定论，倒是吸引了不少的人前来参观。可是让人啼笑皆非的是，这东西最后被一个老知青看到。老人下意识的说了一句：“这不就是还没烧完的蜂窝煤么……”当然，这只是一个笑话，但是这样的事情在考古界还真的存在。有些墓葬当中的东西，看似和那个时代格格不入，其实更多的是那个时代文献的流失导致的。就好比这些造型怪异的汉俑，考古学着先入为主的观念，就会将他们定性成为拥有特殊含义的文物。但是放在当时，或许就是一种比较流行的墓葬方式而已。唯一让所有人都认真对待的是，这些汉俑脸上的那种神情，太过传神。它们似乎是在以上帝的视角俯视那个时代的万物。将一些手札中有用的信息整理出来，赵御打算吃完饭接着研究。却在这个时候，别墅传来咚咚咚的敲门声。势大力沉。“谁啊？神经病是怎么着？有门铃不摁，死命的敲门！”一边嘟囔着，赵御一边下楼开门。打开门的一瞬间，看到面前站着的人，赵御对于不摁门铃表示理解。因为在他面前，站着气鼓鼓的韩小雨。依照这丫头的性子，没把九号别墅的大门直接拆了，算是给他面子。“韩女侠，有何贵干啊？”赵御见到是这个女魔头，瞬间换上另一幅笑脸。“昨天给你打电话说过的事情，这么快就忘记了？”韩小雨双手插着腰，怒气冲冲。“昨天？”赵御一愣，随即这才想起来，昨天这妮子给自己打电话，说让去暖玉阁一趟。“你家老爷子真的舍得将玉璧拿出来？”不过赵御还是有些怀疑，韩老头那么抠的一个人，真舍得？“爱信不信！东西现在就在暖玉阁，跟我走吧！”韩小雨一把拽住赵御的衣领，就往大门外扯。“别别别，女侠，您容我穿条裤子啊！！！”此刻的赵御下半身还穿着个大裤衩子，这样子出门，不知情的还以为他脑子坏掉了。片刻之后，赵御和韩小雨出现在学校门口。看着停在眼前的A4，赵御感到一阵头大。“韩女侠，要不我还是打车算了，你这车我适应不了！”赵御是真的怕了。坐了两回这丫头的车，他现在看见奥迪就犯恶心。“一个大男人，扭扭捏捏的哪来这么多的事？上车！”不由分说，将赵御硬生生塞进车里，韩小雨一屁股坐在驾驶位上。中午虽然天气炎热，但是学校门口人来人往的学生也不少。大家眼睁睁的看着赵御这个屌丝，再一次被一位貌美如花的美女强行带走。……不到二十分钟的时间，赵御再次来到了长乐坊。准确的说，他再一次蹲在了长乐坊外的绿化带旁边。头晕目眩。“你没事吧？”看着赵御干呕的脸色都惨白一片，韩小雨终于有些于心不忍了。赵御摆摆手，他发誓，一定要尽快的拿到驾照。即便是冒着巨款被田老头发现的风险，他也要弄一辆代步的车。以后打死都不坐这丫头的车了！缓了一会，用韩小雨递过来的说漱口之后，赵御神情萎靡的跟在韩小雨的身后，走进暖玉阁。刚一进门，就看到韩老头在和掌眼的师傅说着什么。“爷爷，人带来了！”韩小雨见到韩羽墨的时候，那种身上的江湖气多少回收敛一些。“嗯？你小子这是咋了？脸色这么白？”韩羽墨转过身，刚要说话，就看到赵御脸色煞白的站在一旁。赵御瞪了一眼韩小雨，在看到韩小雨威胁的眼神之后，对着韩羽墨摆摆手。“没事，来的急了，想要看看小雨说的玉璧。”韩羽墨自然将两人的小动作看在眼中，却没有多说什么。三人上楼，还是原来的那个房间。“这东西来的蹊跷，上面刻画的东西叫做太岁甲子，出自神话传记。追溯年代，出现的时间应该在晚商时期，但是这玉璧，却是唐玉。其中两者之间的跨度很大，我也没研究明白。”韩羽墨一边解释，一边将一块蜡黄色的玉璧交给自己。赵御点点头，这东西的线索直至上古时期，但是出现关联的承载，相差的时间跨度太大。玉璧不小，有三十多厘米。但是材质却很一般，是不太值钱的黄龙玉，这种东西别说暖玉阁，就算是一般的地摊都不会将这种材质的玉器当回事。但是赵御拿到玉璧之后，却双眼微微眯起。因为上面雕刻的东西，和他修复的那一尊甲子太岁摆件，有这九分相似。唯一不同的是，这玉璧上面刻画的甲子太岁，眼眶之中似乎有东西伸出。赵御的第一感觉，好像是一双握紧的拳头。相比于他修复的那尊摆件，这上面的图案刻画的就有些抽象了。将东西放置在眼前的案牍上，赵御右手轻抚而过。嗯？居然没有一丝灵气？不是说这是唐玉吗？即便是材质不行，也应该蕴含有少量的能量。可是眼前和玉璧，还真就和石头一样，一丝能量都察觉不到。赵御盯着玉璧，脑海中回溯场景瞬间开启。玉璧的来历逐渐浮现在眼前。仿品！这是一块赝品，一块假的不能再假的赝品！“韩老爷子，您走眼了！”赵御叹口气，上面刻画的东西是临摹来的，即便是场景回溯，也无法追查到出处。“我知道……”让韩小雨惊讶无比的是，自己的爷爷居然轻轻的点点头，承认这东西是假的。“真的东西不在我这里，这是一块临摹的黄玉而已。”韩羽墨将玉璧装进锦盒当中。“我知道，但是我还不打算去京都，至少现在还不是时候！”赵御顺着韩羽墨的话，下意识的将某些场景中看到的东西说了出来。“你怎么知道东西在京都？”韩羽墨抓着玉璧的手微微一抖，惊讶的看着赵御。他敢打包票，赵御从来都没有去过京都。而这东西就连田子厚都不曾接触过，赵御是怎么知道真东西在京都的？“猜的……”赵御知道自己说漏嘴了，随即拿出装傻充愣的本事。韩羽墨淡然一笑，随即说道：“半个月后，也就是七月二号，是海洲公盘开启的日子，老田让我带你走一趟，我想问问你的意思！”“公盘？干什么的？”“玉石公盘，考验眼力和增长见识的地方，当然，你要是财大气粗，赌一把也未尝不可！”韩羽墨轻轻一笑，赵御身上有几个大子，他一清二楚。赌石？那可不是文物捡漏，几千块钱就能玩得转。“别了，我要是赌石，让田老头知道，还不得扒了我的皮！”赵御猛地摇头，他是很喜欢钱，但是还没到不择手段的份上。当初他拜入田子厚的门下，田老头说过，不沾赌，不沾毒。剩下的自己爱干啥干啥！韩羽墨嘴角一抽搐……“那你是去还是不去？”“去，当然要去！”赵御前一刻还是义正言辞，下一刻立刻换上一副谄媚的表情。赌石开玉，这可是发财的大好机会。田老头的规矩不能破，但是只要有韩小雨在，就有一百种方式神不知鬼不觉的闷声发财！“滚吧，玉璧的事情，我帮你问问，至于甲子太岁，我倒是有一份收藏的手札，等过两天寻出来，让小雨给你送过去！”韩羽墨挥挥手，今天找赵御，主要就是公盘的事情。“得嘞！”赵御起身，一旁的韩小雨想要跟着出来，却被韩羽墨拦了下来。看着气鼓鼓的坐回去的韩小雨，赵御松口气。出了暖玉阁，赵御一想下午反正闲着也是闲着，随即在长乐坊开始闲逛。“唉吆喂……这不是赵家兄弟嘛，今天有空？”赵御刚刚走了没几步，就听见一个夸张的声音在耳边响起。转身一看，一个秃顶的中年人朝着自己一脸笑意的走来。“黄老板，您发财啊！”赵御笑着打了个招呼，来人正是自己第一次在长乐坊淘到弥勒摆件的那个老板。“发财发财，兄弟，去我那看看，给老哥指点指点？”黄老板一脸谄笑的凑上前，语气恭敬的问道。“黄老板客气了，我那就是瞎猫装上死耗子，哪敢谈指点！”赵御摆摆手，对于这些文物贩子，他有种本能的排斥。不过这黄老板算是对他还不错，不管出于什么目的，当初自己昏倒的时候，人家可是第一个冲进暖玉阁去喊人的。“谦虚了不是？您的这双眼睛，那就是冯权再世啊，打眼一看，是宝贝是水，一清二楚！”黄老板到底是个生意人，一张嘴各种让赵御起鸡皮疙瘩的话络绎不绝。周围的人也好奇的围上来，不过多数人对赵御都没什么印象。看到黄扒皮居然对一个年轻人如此恭敬，不免有些好奇而已。“得得得，您可打住吧，我随您去看看不就结了！”赵御赶紧喊停，再让他说下去，自己都觉得膈应。黄老板见赵御答应，立刻眉飞色舞的将赵御领到他的小摊前。“您给掌掌眼，这里面还有啥遗漏的没。当然了，您的眼力到这，该孝敬您的一分都不少！”黄老板将摊位上的东西都展开，百十件各式各样的物件。赵御点点头，随即蹲下身子。他这摊子上，一共有三件值钱的物件，一件在他手上，这就是赵御顶起大拇指的原因。一件在地摊的左手边，是个不起眼的文玩，一个在边角路的位置，是一件质地还不错的玉雕。文玩暗手，食指代表杂物，中指代表重器，无名指代表水货，小拇指代表文气。所谓文气，就是比较上的台面的文雅玩物。当然，像是瓷器或者漆器等东西，会并列两指来代替，相扣有先后。这里面门道不小。“今天承了兄弟你的情，哥哥请你喝一口？”黄老板眼珠子一转，随即笑嘻嘻的对着赵御发出邀请。蹬鼻子上脸……赵御眉头微微一皱，显然有些不乐意了。“兄弟要是有急事，不方便，咱们下次也是一样！”黄自贵是个什么人？混迹在这长乐坊也不是一天两天了，赵御的面部表情都看在眼里。见赵御皱眉，瞬间就明白了心意，随即三两句话，就化解了尴尬。“那就说定了，黄老板告辞了！”赵御轻轻一点头，随即朝着长乐坊背街走去。“老弟，哥哥多一句嘴，那一天您在前街被画圈，背后指使的是姜掌柜！”赵御转身之后，黄自贵思量了再三，还是上前小声的嘀咕了一句。赵御没有说话，只是点了点头，随即头也不回的离开了前街。当初那个姓姜的掌柜刚刚一出现，他就知道事情和那家伙脱不了干系。只是这几天事情一连串的接着涌来，赵御还真没工夫搭理。当然，赵御也不觉得，黄老板说这句话，真的就是为了自己。人心险恶，尤其是在文玩街，更是如此。背街比起前街来，还是有些冷清。人不是很多，大多都靠在背街的墙上打盹。“官方统计也是扯淡，这哪有百分之五？”眼瞅着一条街都到头了，赵御一件像样的东西都没见到。官方给出的调查是这长乐坊的真品大概在百分之五左右。但是这其中包括那些摆摊的和掌柜的死死的捏在手里的真家伙。也就是说，按照地摊上的算，真品的比例能有百分之一，就烧高香了！本来赵御是想要花大价钱买下那个之前看过的钧窑冰裂的大盘。却不想等他去的时候，连个毛都没有了。二十多万的碎瓷，都这么抢手的吗？来来回回逛了一个多小时，赵御愣是来了个空手而回。有心去找那姜掌柜的麻烦，但是想想这几天事情不少，就让那老东西再蹦跶两天好了。等他晚上回家的时候，已经是八点多了。赵御来到二楼，在书房的案牍上看到一些照片和资料。应该是田子厚来过，并且带来了一些六号墓葬清理出来的资料和文物照片。吃过饭，赵御还是像往常一样回到书房，开始研究田子厚带来的东西。照片上，除了出土的一些文物之外，还有一样东西田子厚特意描绘了出来。一对和之前鸱吻玉饰一模一样的玉件。不过可惜的是，这对玉饰勾连相扣的地方，出现了残缺。一旁的资料上，田子厚也着重的描述了这对玉饰，应该是一对毕方玉勾。上面的纹饰田子厚已经对比过，和之前他们在别墅比对的那两对都不相同，也没有相衔接的地方。说明这毕方玉勾应该是中间的一环，在接连处，还有其他的东西尚未被发现。“越来越有意思了……”看着手中的文献和照片，赵御的好奇心再次被勾了起来。他跟着田子厚见识过不少的墓葬，但是如眼前这六号墓葬如此离奇的，还是第一次见到。看得出来，田子厚对六号墓葬也是很感兴趣。“东西我已经看过了，其他出土的鸟篆铭文有没有记录？”看完这些东西之后，赵御直接给田子厚打去电话。“有是有，但是我怕他们记录的东西会有出入，对你的判断和理解造成一定的困惑，所以没给你拿。等你那边的事情有些眉目之后，我带你亲自记录那些铭文，到时候再解析不迟！”田子厚似乎还在忙，说话的语气很急。“东西送还回去了没有，没被人发现吧？”赵御小心翼翼的问道。当初研究完玉佩倒影之后，他就将螭吻玉佩交给了田子厚，让田子厚找机会神不知鬼不觉的送回去。这事情由不得他不小心，张扬现在可还在里面关着呢！虽然他拿文物的目的和张扬不一样，但是性质却没什么太大的区别。“放心，早就顺手放回去了，你小子胆子越来越大了，这种事情只能有这一次，明白？”“明白，您放心，那没事我就挂了！”赵御微微松口气，随即说道。“对了，你和姓左的沟通的怎么样了，肯不肯给你这个方便啊？”田子厚似乎提起左仕，言语有些说不清道不明的生硬。“这工作还都没上马呢，这个时候提出来最多碰一鼻子的冷灰。那些汉俑有不小的问题，想要研究，就需要修补一些比较重要的碎俑。等到时候他主动求到我的头上，我再提出来，一切都要顺利的多！”赵御毫不掩饰自己的心思。这世上，你拿不出让人心动的筹码，就只能碰壁了。修复文物，就是他的筹码！“你小子，越来越奸诈了！”田子厚笑骂一声之后，挂断了电话。赵御放下电话，将案牍上的东西都收拾妥当，按照分列放入一旁的书架。这些东西别看赵御随手就能拿到。其实要是真正按照规矩来，即便只是一些照片和资料，也不是想看就能看的。忙完之后，赵御冲了一个冷水澡，一身轻松的躺在紫藤椅上，想着明天去怎么抬高自身的筹码。一夜无话。第二天当赵御咬着包子从食堂回来的时候，发现左天纵正一脸铁青的站在九号别墅外。“爷爷让我来接你，走吧！”冷着脸，左天纵神色鄙夷的看着眼前吊儿郎当的赵御，冷声说道。“外面候着……”赵御抬起眼皮子看了一眼左天纵，轻飘飘的撂下一句话之后，转身进入别墅，关上大门。看着紧闭的别墅大门，左天纵一时间有些反应不过来。他出身在左家，学识渊博，是左老爷子最看好的后辈。从小到大，走到哪里都是万众瞩目的焦点。今天自己屈尊来接这个土包子，他不感恩戴德也就罢了，怎么还敢这么对待自己？左天纵感觉一股邪火直往头顶上撞去。而真正刺激到他的，不是赵御的举动，而是赵御看他的时候，眼神之中不经意间流露出来的那一丝蔑视！有心想要一走了之，但是又担心回去之后不好交差。况且就这么走了，也不符合他左家大少的脾气。既然这家伙这么目中无人，索性今天去墓葬的现场之后，自己利用自身对墓葬的理解，狠狠的羞辱一番。自然，除了赵御之外，那个被爷爷邀请还摆架子不来的田子厚，也一起被左天纵记恨在心。足足等了半个多小时，九号别墅的大门才重新打开。赵御换上一身简单的衣服，手中除了一个双肩旅行包之外，别无他物。赵御出门，瞅了一眼左天纵，随即嘴角再次浮现出一抹不屑的神情。左天纵深吸一口气，将火气暂时压制下去，随即先一步朝着学校门口走去。赵御自然看得出这年轻人的神情变化。虽然赵御出身不显，但是毕竟跟着田子厚这样的老狐狸，什么样的人精没见过？这左天纵，说白了和周礼是一路人。可惜的是，就他这点道行，比之周礼都大有不如，更何况赵御？学校门口，停着一辆阿尔法商务。两人一前一后上了车，车子启动，朝着汉俑出土的临县驶去。一路上倒也安生，坐在车里的两人，谁看谁都别扭，索性也倒安静。车辆行驶了一个多小时之后，赵御迷迷糊糊的睡着了。睡梦中，他似乎来到了一处工匠坊。里面的工匠们都在热火朝天的烧制兵俑，一尊尊齐膝的精致侍仆俑被整整齐齐的粉放在四周。而在所有人的中间，十多尊造型奇特的兵俑显得鹤立鸡群。高大的兵俑除了五官各有特点之外，他们手中的兵器也夸张的很。让赵御感到匪夷所思的是，这些工匠居然都带着镣铐。而且经过哪些高大的兵俑的时候，所有人的眼中都带着畏惧之色。赵御在那些高大的兵俑之中，看到了一个熟悉的身影。巨大的头颅上，一双眼眶占据了大半个面孔，眼珠子小的过分，如铅坠落平纱。这不就是……自己当初在小会议中看到的那个完整的高大汉俑吗？！赵御心下一惊，随即刚想要上前看清楚的时候，那些巨大的兵俑纷纷转身，将目光死死的定格在赵御的身上。一瞬间，赵御浑身冒起一股恐怖而又熟悉的感觉。这种感觉，当初在回溯场景濒临崩塌的时候，赵御亲身感受过。“啊！！！”猛地惊醒，赵御满身大汗的醒来，发现自己正在车内。一旁的左天纵一脸恼怒的盯着自己。赵御猛地喘着粗气。原来只是一场梦……不过刚才的梦境，太过真实。他甚至能在梦境之中，清晰的感受到那些带着镣铐的工匠们脸上散发出的恐惧。“还有多久到？”赵御低着头喘着气，声音略微沙哑的问道。左天纵嗤笑一声，并没有打算回答。“聋了？！我问你，还有多久到墓葬！！！”赵御猛地抬头，一双布满血丝的眼珠子死死的盯着左天纵，面容狰狞！“大……大概还有十多分钟的路程。”左天纵被赵御的表情吓一跳，随即下意识的回答道。说完之后，左天纵似乎回过神来，心中不由的一阵羞怒。自己居然被一个土包子给骇住，这说出去脸往哪搁？赵御没有心情去感知一个大少的羞愧心里，他此刻似乎已经察觉出，这个汉俑一定不简单！十几分钟的时间眨眼即逝，当车子停稳之后，赵御深吸一口气，率先出走了出去。此刻他们已经来到一处不知名的山脚下。在他们的不远处，警戒线已经拉了起来，有几十人正在遮阳棚下忙碌的工作。时不时地，会有穿着制服的工作人员将一些筛查出来的文物送到不远处的一个行军帐篷中。“赵御？”赵御刚刚下车，一个扎着马尾辫的女生走到赵御的面前，朗声问道。“是我！”赵御看着眼前的女生，长相一般，但是浑身上下却充满一种很有感染力的青春气息。“你好，我叫林妙妙，是唐安博物馆的实习生，左馆长让我来接你的！”林妙妙大大方方的伸出手，对着赵御自我介绍道。“你好，我是唐安大学的研究生，赵御！”赵御同样伸出手，轻轻一握。“欢迎你的加入，左馆长他们在临时指挥部等你，说你来之后，让你直接去指挥部，跟我来！”林妙妙说完之后，转身朝着不远处的行军帐篷走去。赵御紧随其后。倒是左天纵，被两人给晾在一边。“我倒要看看，你究竟有什么本事！”左天纵自言自语的嘀咕了一句，随即也朝着行军帐篷走去。帐篷中，十来个老头盯着酷暑趴在中央的一张桌子上，手中拿着放大镜，正在对某样东西进行激烈的讨论。赵御和林妙妙进入，根本就没人在意。“馆长，赵御来了！”林妙妙走到左仕面前，轻声的说道。“哦！小赵，来，快来看看，和你前天在小会议中预测的简直一模一样！”左仕抬起头，神情激动的对着站在门口的赵御挥挥手。其他正在争论的人，听到左仕的话都不约而同的抬起头。这其中，除了当初参加小会议那些人之外，其他人都很是疑惑。左仕左老爷子，好像对这个年轻人的到来感到很激动啊！而参加小会议的那些人，看到赵御来之后，都收起了当初在会议室对赵御的轻视。三言两语，在会议室中赵御不经意的一个发现，居然真的在汉俑身上得到了印证。单单这一份眼力，就值得让这些自命清高的老学究们另眼相看。赵御走上前，将背包递给一旁的林妙妙，顺手接过一双橡胶手套。桌上，放着一尊拼凑起来的侍仆俑，虽然还有些地方比较残缺，但是大致的轮廓还是能看的清楚。赵御伸手，将汉俑面部的碎片拨弄了一下，眉头紧皱。“这些侍仆俑的特征，倒是和史料文献记载的相符合，而且小赵你或许已经发现，这些侍仆俑的表情……”左仕指着赵御拨弄的地方，激动的说道。“很是畏惧！”赵御不等左仕说完，直接给出了答案。“对，这正好能印证那些高大汉俑面部倨傲的神情，只是现在唯一的疑惑就是，那些高大的汉俑，和史料记载的有很大的出入！”当初在小会议室，坐在赵御的下方的老者接过左仕的话，解释道。“这没什么不好理解的，这些东西的区别就是为了显示地位的等级，现在唯一奇怪的就是，这些汉俑出现这里的目的是什么！”赵御点点头，这老头说的不错，高大汉俑的构造确实是一个比较棘手的问题。完全没有任何文献的记载，就没有办法借鉴来印证。“目的？墓葬陶俑的目的就是代替活人殉葬，这是一种文明进步的表现，小学生都知道！”一路被赵御各种刺激，左天纵早就忍不住了。“呵，小学生都知道的事情，这么多的专家却在这里束手无策，你的意思是在场的人，连小学生都不如？”赵御抬起头，一脸嗤笑的看着左天纵问道。“你！！！”左天纵面色一变。即便他是左仕的亲孙子，这句话他也承受不起。毕竟这一句，连他爷爷都圈进去了。况且，左仕虽然在唐安的考古界声望不小，但是这种惹众怒的事情，他也不敢大意。“闭嘴！！”左仕转过身冷冷的瞪了一眼左天纵。他一开始就看出，赵御和左天纵之间有些不对付，所以惊天特意让左天纵去接的赵御。想着都是年轻人，多聊聊也就没有什么隔阂了。现在看来，还是他高估自己的这个孙子了。“小赵，那你的意思是？”之前搭话的那个老者，赶紧将众人的关注点扭转了过来。“这应该不是个墓葬……而是祭坛！”语不惊人死不休！“祭坛？”大家震惊过后，逐渐的也转过弯来。好像他们一开始，都是先入为主的觉得这是一个墓葬，所以从来也没有朝着别的地方去构想。况且即便这是个祭坛，这规模也太大了吧？王侯墓葬外围的规模也不过如此吧！“当然，这还只是一个猜想而已，等考古队的进程在进一步的时候，才能确定！”赵御拿过背包，从里面拿出一沓资料。“这是我老师昨天给我的一些文献资料，里面有一些关于历朝历代出土的怪异陶俑，大家可以看一下！”说着，赵御将资料放在眼前的桌上。“不错，我记得三星堆遗址中，就好像出现过五官夸张的铜铸像！”“是，在河北唐杨公墓中，也出现过类似的陶俑，和同一时期的三彩陶有本质上的区别！”“也就是说，这次发现的汉俑，是墓葬陪葬坑还是文明遗址还有待定论？”大家议论纷纷，有些对赵御的看法很赞赏，毕竟这是千年前的东西，没有人能准确的给出答案。还有一些人则不认同，毕竟按照文献的记载和人们对古陶俑的认知，大多都出现在墓葬。“这次的发现，很有格局化，前后的布局都很分明，现在唯一重要的，就是要确定最核心的部分是祭坛还是墓室。只要一天没有探索到主墓室，一天就不能下定论！”还是左仕最后拍板。随即将田子厚带给赵御的那些文献都分发先去，让众人根据出土的东西有一个参照。“小赵，要不要去发掘现场去看一下，说不定会有其他的发现！”左仕走到赵御的面前，对着正在研究拼凑起来的陶俑的赵御建议道。“傍晚时分再过去吧，现在过去收获有限！”赵御抬起头，略微的思量了一下随即说道。林妙妙站在赵御的身后，有些好奇的看着这个年纪和他差不多的男生。从第一面开始的自我介绍，林妙妙能感觉出赵御不是一个自持身份的人。但是她惊讶的发现，自从进入指挥中心的帐篷之后，这个家伙就好像变了个人一样，给人一种不近人情的感觉。其实要说这，还是田子厚的功劳。在跟着田子厚的这几年，赵御养成了一个和田子厚差不多的臭脾气。那就是没有接触到这些东西之前，他很好说话，甚至有些嬉皮笑脸。但是一旦接触到文物，开始探究文物，他连田子厚都敢吼。左仕倒是好像对赵御的这种不冷不热的性格很是理解。他知道，现在白天，气温太高了。即便是在遮阳棚下工作，考古队员的任务也只是清理一些周围的夯土，随即将夯土中散落的一些东西分离出来。陶俑即便是碎片，都不适合在这中气温之下挖掘。一旦接触到过高的温度，这些东西甚至会发生意想不到的龟裂！早年的明定陵的巨大损失，就是一个血淋淋的例子！……时间一晃过去了三个小时，赵御在那个放置着碎裂陶俑的桌上，趴着研究了三个小时。当一瓶水出现在他面前的时候，赵御才猛地回过神来。“给，酷暑难当，多补充一些水分，不然中暑就麻烦了！”林妙妙递过一瓶矿泉水，笑着对赵御说道。而这个时候的赵御才发现，他的后背在已被汗水浸湿。“谢谢！”赵御笑着接过林妙妙递来的矿泉水，打开一口气喝掉大半。环视四周，赵御都不得不感慨。这些老家伙的毅力可真不是吹出来！他一个年轻力壮的大小伙子，这么一会都感觉浑身好像脱水了一样。而那些从他一踏入这里就争论不休的老头，此刻居然还在打口水仗，而且一点都看不出疲态。“有什么发现吗？”林妙妙靠在桌上，看着赵御重新拼接起来的陶俑，挑眉问道。“有一点，但是还不敢确定！”赵御喝着水，眼睛却盯着那些陶俑怔怔出神。回溯空间甚至都可以看到制作这些陶俑的过程，但是却无法判断出这些陶俑所代表的含义。而且，让赵御皱眉的是，这些陶俑身上蕴含的能量太过巨大。眼前这一尊破碎的小陶俑，就让他有一种当初汲取了沈若曦翡翠手镯上能量的感觉。不出意外，他下一次触碰到陶俑的时候，异能带来的弊端，会再次冒出来。而他又不能现场表演神奇的异能修复术。所以，接下来能不触碰陶俑，就尽量不要触碰。尤其是那几尊完整的陶俑，更是不能轻易尝试。不然赵御很清楚，他要么用修复的手段来消耗，但是这样一来就解释不清了。要么就被磅礴的能量，直接给撑死！“考古队的进展很快，应该在一个星期之内，就能确定是否有主墓室的存在。”林妙妙点点头，考古虽然需要大胆的猜测，但是印证却是异常的严谨。很多考古学的成果，都是在一遍遍的猜测和印证当中呈现出来的。正在赵御和林妙妙聊天的时候，帆布的门帘被掀开，左天纵一脸激动的跑了进来。“爷……馆长，考古队在情理的过程中，又发现了一尊形态不一样的巨型汉俑！”左天纵开口就要叫爷爷，却被左仕一个眼神给瞪了回去。“什么？快去看看！！”所有人都停下了手中的活，迅速的朝着帐篷门口走去。左仕也不例外，到现在为止，一共发现了三尊完整的汉俑。形态各不相同，他们都猜测，一定还有其他形态的汉俑存在，果不其然！一行人朝着发掘现场赶去，赵御和林妙妙也紧随其后。远处的发掘现场，已经被厚重的遮阳棚给围了起来。大家都聚集在遮阳棚外，只有少数的几个人站在坑道中，小心翼翼的清理着周边的夯土。“让一让……大家不要靠的太近，松散的夯土随时都会坍塌！”左仕走上前，将人群朝着四周扩散开。周围的工作人员都散开后，那些在指挥部的老头们，一个个好像下饺子一样，朝着坑洞一层的台阶溜下去。由于设置了好几道遮阳棚，坑洞中的光线明显有些暗。赵御也跟着下来，小心翼翼的在考古工作人员清理出来的线路上，接近那尊已经露出半个身材的汉俑。当看到那尊汉俑面部的时候，谁也没有看到赵御的身形明显的晃动了一下。新出土的着一尊，和赵御之前在梦中看到的那些巨大陶俑之中其中的一尊，一模一样！双耳过肩，耳洞呈喇叭状向外延伸，就感觉巨大的耳朵里面塞着两个妙脆角一样。“灯光！”赵御走到汉俑的面前，也不知道身边是谁，只是下意识的说了一句。透过帽灯微弱的光，赵御清晰的看到那个奇特的耳洞之中，果然是中空的！更加令人费解的是，这耳洞包括整个面部的轮廓，都是整体烧制的。其手法精妙到让赵御感觉毛骨悚然。伸出的右手，在快要接触到汉俑的时候，又收了回来。此刻的赵御真的很想利用回溯场景来看一看，这样的手法，古人究竟是如何做到了。可是前几天那种生不如死的感觉，让赵御死死的摁住了内心的好奇。“我们需要加快进程，先确定这个发掘点的性质！”站在赵御身后的左仕，自然也看到了那神奇的一幕。“左老，我觉得还是让文物局的同志先将这里封锁起来，从今天开始，白天研究陶俑，晚上全力发掘。这样一来，不耽搁进程的前提下，也能最大限度的避免阳光对于文物本身带来的伤害！”有学者站出来，对着左仕建议道。左仕略微思量，随即又问了其他一些德高望重的老者的意见，最后确定了下来。白天全力攻克陶俑的来龙去脉，晚上开启发掘。……时间一晃过去了两天。经过两天的发掘，所有人看向赵御的眼神都变了。因为这两天，发掘点开拓出来的格局，无不显示着赵御当初的话，有一语中的。这真的不是一个墓葬，而是一个类似于古代祭祀用的宏伟祭坛！能在一个拼凑的汉俑身上解析出这样重要的依据，已经不是一般的考古工作者能够做到的了。“有什么发现吗？”在指挥帐篷的旁边，还有一些比较小的行军帐篷，这些都是用来给那些不肯离开的老学究安排的。赵御来了之后，左仕甚至将他的帐篷给赵御腾了出来。左仕进入帐篷，看到赵御正在看当初那个拼凑起来的小型号汉俑。“这不是侍仆，而是地皇年的中原贵族！”赵御深吸一口气，指着那个明显做双膝跪地状的小型陶俑，轻声的说道。“看出来了？”让赵御惊讶的是，自己说出这个发现之后，左仕这老家伙一点都不惊讶。仅仅只是略带欣赏的看着自己，似乎他早就知道这小型陶俑不是所谓的侍仆俑。“我也是昨天才发现这个端倪的，没想到，你这么快也发现了，不愧是田老的关门弟子！”左仕走上前，看着赵御标注出来的一些疑点，惊叹道。“这些细节一般的考古学教授都很难发觉，我也是无意间察觉到的，而没想到，你居然标注的这么仔细！”“习惯了！”赵御摆摆手，随即收起手上的橡胶手套，对着左仕说道：“不过想要确定我们的猜想，就需要一尊完整的小型汉俑。”“从发掘到现在，那些怪异的大型汉俑倒是出现了六尊，但是这小型的汉俑却一件都没有。现在唯一的办法，就是最大限度的修复一批小型汉俑出来。甚至……只要修复一件，就可以确定大部分的猜想！”赵御看着左仕，轻描淡写的说道。他自然知道，这些小型的陶俑没有一件是完整的。一件都没有！在回溯场景中他看得明白，当那十三尊大型陶俑铸造完成之后，所有的小型陶俑都被人为的破坏。更像是一种祭献！损坏小型的陶俑去祭献大尊陶俑。听着挺可笑的，但是这确实赵御看到的最真实的历史真相！“你的意思是，你想要修复小型陶俑，来印证我们的猜想？”左仕眼神一亮。“是的，不过……”赵御憨憨一笑，故意拉长了嗓音。听到赵御的声音，再看到这个家伙此刻的表情，左仕没来由的一阵心惊肉跳。“不过什么？”左仕一脸警惕，他可是记得很清楚，当年的田子厚露出这个表情的时候，绝对是有人要倒霉了。“我听说省博物馆收藏着一些殷墟甲骨，我正好在研究这一类的东西，想要借鉴一下，不知道左老爷子是否能行个方便呢？”赵御说完之后，左仕有些沉默了。那些甲骨的文献价值极高，就连展览都是被禁止的。轻易的展示给一个还在读研究生的学生看？这事情可不好办。“你能将小型汉俑修复到什么程度？”沉默了半晌，左仕面容严肃的看着赵御，沉声问道。赵御笑了笑，就怕这老家伙不松口。只要问了，说明事情就有商量的余地了。“你可以现在就打电话，问问我老师，看看他会怎么给你形容我修复文物的能力！”赵御并没有直接说。说到底，在别人的眼中他仅仅是一个年轻后生而已。自己在这里口干舌燥的说一万句，都抵不上田子厚微微的点个头来的有效果。“殷墟甲骨涉及的比较敏感，我一个人说了也不算，我需要和其他负责人商量一下。”左仕想了想，并没有立刻答应。“可以，我还有半个月的时间可以等你，七月二号之前，我就要离开唐安一段时间，希望您到时候能提前商量好！”赵御淡淡一笑。他哪里还不知道这老小子心里的算盘？赵御敢保证，只要走出这个帐篷，这老家伙肯定第一时间会给田老头打电话询问。左仕离开之后，赵御开始收拾行装。他知道，虽然左仕说考虑一下，但是已经基本上是板上钉钉了。当左仕再一次踏入这个帐篷的时候，就是自己离开这里的时候了。果然。一个小时之后，左仕和那个之前坐在赵御下手的老头一同走了进来。“我们经过研究，答应了你的要求，不过有个前提！”“说来听听！”赵御拍了拍行囊，笑着说道。“殷墟甲骨可以提供给你研究，但是却不能离开省博物馆，也就是说，你研究的所有过程，都要在我们的严控之下！”左仕神情严肃，说的很认真。“没问题！”赵御点点头，他想要的，是有关于甲子太岁的线索，至于那些在市场上并不怎么值钱的甲骨，他倒是真的不在乎。“第二，我们需要在最短的时间得到印证，所以修复的时间会很紧张！第三，修复小型陶俑，必须在省博物馆进行。”“停！”当左仕说道第三个条件的时候，赵御直接喊停！晚上，赵御捋起袖子给自己和田子厚做了一顿像模像样的晚饭。饭桌上，两人一边吃饭，一边聊了一些关于六号线墓葬和陶俑的事情。根据田子厚所说，六号墓葬出土的文献越来越多，已经远远的超出了开始的预计。“根据你改编过的《鸟篆象形文录》来解析，事情全部都指向一个方向……”吃完饭后，两人按照惯例来到阳台。不过这一次是赵御坐在小马扎上，田子厚躺在紫藤椅上。“哦？现在已经有眉目了？”赵御一挑眉，他知道即便是他解析了《鸟篆象形文录》，其中很多解释都会出现不同程度的偏差。“不是很清晰，我隐隐约约的感觉，最终的答案或许和十六件玉饰有着不可分割的关系！”田子厚没有直接回答赵御的话，而是略微思量了一下，轻声说道。“这个我一早就看出来了，六号墓葬的东西虽然珍贵，但是这玉饰却来的蹊跷。”赵御点点头，从一开始，他就知道解开六号墓葬的关键，就是那十六枚连扣玉饰！“哦？你是怎么看出来的，给说道说道？”田子厚很是好奇，这家伙这段时间的变化，有些超出他的预料了。“第一，我们最先发现的鸱吻玉饰，是出现在那些修建墓葬的匠人逃生的路上。你有没有发现，内盗延伸进前殿的地方，散落着不少的宝贝，为何独独在接近青铜壁的时候，第一个发现玉饰？”赵御抬起头，看着田子厚！“明白了！”田子厚眼神一亮，瞬间明白了赵御的意思。原因很简单，就是那些匠人在掘内盗的过程中，因为各种原因，而不得不放弃一些东西。这鸱吻玉饰既然出现在最外围，就说明是工匠们最不想舍弃的东西。“第二，我在盗洞逃生的时候，发现了螭吻玉佩，这东西也是盗墓贼从墓葬内取出来的！盗者逐利，放着那些珠光宝气的宝贝不拿，偏偏要一块质地不怎么好的玉佩，这本身就不合理。而且能在青铜大门上，反盗开洞的盗墓贼，手段也绝对不简单。这样一个大盗，为何独独对一块玉佩感兴趣？”赵御娓娓道来，一旁的田子厚眼神也逐渐的明亮起来。“如果我没有猜错，你们这次寻到的那一对毕方玉勾，也不是在墓葬之内！”说道最后，赵御抬起头看着田子厚。“嗯，不错，毕方玉勾也是在另外一处的内盗发现的，出现在工匠的尸骸旁边！”田子厚点点头，不过眉宇间却有些担忧的神情。十六件小巧的玉器，想要在一座大墓之中找寻出来，本身就不是一件简单的事情。况且从现在的情况来看，这十六件小巧的玉器，早已经分崩离析，散落在各处。说不定，有些已经被民间倒斗的高手带走，想要收集起来，谈何容易！“其实也不用强求，只要将大量的鸟篆铭文解析出来，一样可以填补文献的空白。对了，你说的有眉目了是什么意思？”赵御看着田子厚皱起的眉头，随即岔开了话题。考古，有的时候也是要看缘分的。现在的古墓，基本都不容许挖掘，除非是出现盗墓或者地理天灾的变化，保护性的开掘。这样一来，很多文献的空白就无法被书写。“你猜猜，这晚商大祭司的墓葬，用大量的鸟篆铭文，记载的都是什么事？”田子厚买了一个关子。说实在的，赵御虽然谁能观看到千百年前墓葬修建的过程，甚至有些青铜器的铸造过程，他都能看的清楚。但是却无法知道古人这么做真正的目的是什么。想要答案，还需要解析出那些鸟篆铭文来。“之前那两尊圆口青铜鼎上，记载的铭文好像是王朝更替，但是后续出土的铭文解析上，却好像和这些又关系不大。你也知道，我虽然对于鸟篆的解析有一定的功力，但是对于古人说话的方式，却一知半解。实在不行，那些解析出来的文字，我拆解开之后去找沈若曦让她看看！”这种事情，赵御干过不止一次。之前每一次解析出古人咬文嚼字的文献，赵御都会去找沈若曦。“这一次恐怕不行……”田子厚认真的看着赵御，轻声的说道：“所有铭文的解析都指向一个方向！”“什么方向？”“长生！”赵御一愣，随即有些好奇的看着一脸认真的田子厚。以前的某些墓葬当中，也会有一些关于古人追求长生的解析，但是大家都明白，那只是古人的一厢情愿而已。世间何来长生之说？不过这一次，赵御明显的发现，田子厚的表情异常的认真。似乎这件事……是真的！！“扯什么淡呢！这种古人意象当中的事情，你也相信？”其实当赵御问出这句话之前，他心里也已经多多少少有些动容了。跟着田子厚这么多年，对于一些文献和文物所记载的东西，早已经有了一种直觉上的判断。考古，是用现代科技来追溯过往历史的真相。但是有的时候，真相往往是很难让人接受的。“这一次不一样，大量的铭文和一些文献的蛛丝马迹都有着密不可分的关联。古人追长生，自先秦至此，已然数千年。要说真的只是无稽之谈，你恐怕也不会相信！不过想要弄清楚，那十六枚玉饰是关键！”田子厚微微闭着眼，躺在紫藤椅上，赵御心不在焉的摇着蒲扇。没想到当初没怎么在意的一个六号墓葬，居然还牵扯出这么多匪夷所思的事情来。“我先回去了，六号墓葬和玉饰的事情你不要太在意，有什么情况我会第一时间通知你……”过了大概半个小时，田子厚起身离开。赵御没有去送，而是躺在紫藤椅上，借着略微明亮的月光，看着右手掌心那隐约可见的图腾。事情，越发的扑朔迷离了！听到前两个条件的时候，赵御还没什么感觉。毕竟他也算是参与了这次挖掘，知道情况比较紧，追的近一些也是常情。至于第三个条件……这不是扯淡嘛！想要在短时间内修复，而且还是陶俑，这并不是一个简单的过程。按照一般的流程，即便是前期的准备工作，恐怕没有三四天下不来。而且如此传神的陶俑，修复起来注定是一件精细的事。而利用右手异能，赵御倒是能在须臾间完成。但是这个秘密，连田子厚都不曾探究到半点，更何况是这些外人？赵御自己没有那么多的时间，距离答应韩羽墨去公盘发财……不对，是见世面。距离公盘开启还有两个礼拜的时间。也就是说，他从现在开始，一个星期之内，就要将陶俑修复好交给左仕他们。一个星期，虽然有些骇人听闻，但是只要不让他们知道修复的过程，一切都能搪塞过去。掌心神目，是自己最大的秘密。在没有搞清楚异能的弊端之前，他不会将自己的弱点展示给任何人。田子厚也不行！“你要知道，这东西可是国宝，你不在我们监控下修复，要是出现什么损伤，我们都担不起这个责任！”左仕微微有些皱眉的说道。修复的时间他可以申请延续，但是修复工作的过程必须在监视下才能进行。其实他也很想看一看，田子厚嘴里的青出于蓝，到底有多惊艳。“哼，这是价值不可估量的文物，谁知道你会不会动什么歪心思！”就在这个时候，帐篷的帘子掀开，左天纵和几个年轻的学者也走了进来。左仕和赵御的对话，他们在帐篷外也听了个大概。“歪心思？呵呵！”赵御斜着眼看了一眼左天纵，嗤笑一声。“你笑什么！！”每当看到赵御对着他露出这种表情，左天纵就感觉自己的火气蹭蹭的往上冒。“笑你脑子里装的都是屎！白痴！！”赵御冷哼一声，说话间一点情面都不留。别说左天纵这样的年轻人，就连一旁的左仕，都脸上展现出一丝不悦。左天纵是他一手调教出来的，即便是算不上人中龙凤，也不至于像赵御说的如此不堪。他这么说左天纵，和一把巴掌打在他左仕的脸上有什么区别！田子厚的弟子，真就这般肆无忌惮？“你脑子没进水，这样的陶俑文物，我费心巴力的做手脚干嘛？是个人都知道，这种陶俑在文物市场上，要么是家伙，要么就是掉脑袋的活！我敢做手脚，哪个文物贩子敢收？！”不等左天纵发火，赵御一连三问，在场的人都怔住了。对啊！陶俑不是玉器，不是瓷器，不是名人字画！这东西生来就独属于国家的。而且因为历史考证的关系，这东西在文物的归类中定位相当的高。出现在市场上，唯一的解释就是偷盗而来。即便是一些胆大的文物贩子，也不敢收这么招摇的东西。所以，但凡是出现在市场上的陶俑，百分之百都是假的！顺着赵御的这个思维，大家发现在这上面做手脚，完全没有必要！赵御的话说的虽然难听，但是却还真是这么个道理。“话，我已经放在这了，你的两个条件我都答应，但是想要我出手修复陶俑，就必须在九号别墅进行！”赵御将收拾好的双肩包背上，淡然的说道。“我们需要商量一下……”左仕盯着赵御看了半天，最后叹口气说道。“没关系，我在唐安大学等你们的消息，不管是做出什么样的决定，通知我一声就行！”赵御点点头，其实在左仕说要商量的时候，赵御就已经知道事情妥了。接下来，就是考古队和那些老学究的事情了，他呆在这里也没有什么意义。同样是那一辆阿尔法商务，只不过只有赵御和司机两个人而已。晃晃悠悠的三个多小时之后，赵御再次回到了唐安大学校门口。下车之后，赵御一抬头就看到了站在学校门口的田子厚。老头眯着眼背着手，身子微微有些驼，看到赵御从车上下来，脸上露出一丝微笑。“来给我，这两天感觉咋样？”田子厚说着就要接过赵御肩上的双肩包，自然的好像年迈的老父亲接到出远门归来的儿子一般。“别呀，这么多人看着，我一个做学生的让您给我拿包，多磕碜啊！我这边还行，这两天陶俑应该就会送到九号别墅。对了，你那边呢，六号线还有什么新的发现没有？”大庭广众的，赵御自然不敢将田子厚当仆人使唤，包还是自己背着，两人边朝着学校走，赵御边出声问道。“发现还真有不少，鸟篆的数目甚至都超过了一些诸侯墓葬，根据你修改过的象形文录，倒也解析出来一些东西。对了，那一对玉勾我也拿回来了，我研究了两天，算是将东西拼接的差不多了！”田子厚说的轻巧，但是赵御很明显的发现，这老东西的神态带着一丝说不出的疲惫。玉器，在赵御的这个专业当中，属于是不可修复的一类文物。其他的如陶俑，书画，瓷器，青铜器之类的东西，都可以用特殊的手段修复。唯独玉器，一旦造成破裂，只能拼接起来。以前的文物修复，曾经尝试着用粘粘的方式修复，到最后却发现对玉器本身的损伤太过明显。所以出土的玉器，但凡出现损伤，都只会采用拼接的方式保证其整体的完整性。这其中，越是精巧体量小的玉器，越是难以拼接。赵御看到过玉勾的照片，那毕方玉勾不过半只手掌大小，连接处碎裂成好几块。而且两个玉勾的造型大小基本一致，想要从那些碎玉之中拼接成型，谈何容易！赵御点点头，他知道，田子厚两天两夜不眠不休的做这一切，都是因为他。“走，晚上给你做顿好的！”走过学心湖，当周围的学生稀少起来之后，赵御一伸手搂着略显伛偻的田子厚，笑着说道。“臭小子……”