【成亲】七月十五，宜祭祀，忌嫁娶。地处乾国中部的苏家村，正值秋收时节。入夜时分，西边最后一抹残红也被吞噬，消融在晦暗天光中。辛苦劳作一整日的农家人三五成群，牵着牛，拉着车，扛着麻袋，走在回家路上。突兀的唢呐声惊起雀鸟叽喳，百姓纷纷驻足，循声看去。只见一顶灰扑扑的小轿上系着一朵歪歪扭扭的大红花，被两个男人抬着，颤颤悠悠，匆忙往村东头去。浓妆艳抹的媒婆甩着帕子，小脚追得吃力，脸上却堆着颇为专业的假笑，乍看仿若庙会集市上劣质油彩绘制的木雕面具。另有一人，追着轿子，边跑边吹唢呐，像被人掐着脖子快断气般，曲不成调。“谁家选在今天成亲？也不怕晦气！”“还能是谁？宁公子！说是快不行了，娶媳妇儿冲喜呢！”“苏大强真为了十两银，就把孙女卖了？”“是卖了个孙女，但不是苏大强自家孙女！”“那是……”“去年来投奔他的侄孙女！”“那个叫苏凉的？要说，这名儿起得就忒不吉利！”……轿子吱吱呀呀，在散架前，总算停了下来。媒婆把门拍得震天响，久不见有人应，老脸一垮，颧骨上的粉簌簌往下掉，嘀咕道，“莫不是反悔了？”伴随着嘹亮的唢呐声，媒婆身体前倾，高高扬手，却不妨门突然开了，矮胖的身子扑进去，摔了个狗啃泥！连滚带爬地起来，假笑才堆起一半，一个硬邦邦的布袋子砸到了她怀中。“嘶！”媒婆吃痛，倒吸一口凉气，抓住布袋，打开一瞧，涂得红艳艳的嘴唇子都要咧到耳后根去，“新娘子到了，快快趁着吉时拜堂吧！”“滚！”黑着脸的精瘦老者仿佛从牙缝中挤出的这个字。媒婆缩着脖子退出去，招呼抬轿子的吹唢呐的，走走走！老者死死盯着门外破旧的轿子，拳头握了又松，冷哼一声，摔上门又回去了。媒婆揣着钱往村西跑，突闻急促的马蹄声靠近，吓得打着滚摔到路边灌木丛里，再抬头，就见一人一马风驰电掣往东边去了。只一道模糊的背影，就透着让人不寒而栗的威慑，媒婆几欲脱口而出的叫骂又咽了回去。苏凉睁眼，周遭漆黑一片，直觉自己到了阴曹地府。记忆清晰，定是还没到奈何桥。作为一个出身中医世家却从了军的专业人士，她稍后或许可以尝试分析一下孟婆汤的成分……这般想着，苏凉倒淡定下来。人死不复生，只得认命，等地府工作人员来带路前往奈何桥，转世投胎。布帘晃动，夜风沁凉。苏凉打了个喷嚏，想拉开帘子，看外面是不是阎罗殿。隔着帘子，抓到一只手，似有温度。不由惊愕，地府里竟有活人？本就不结实的轿帘轻轻一扯就掉了下去，抬头，目之所及除了漆黑夜幕中的漫天星光，还有，一个近在咫尺的男人。他的脸背着光，看不真切。但那双眼睛可真好看啊！仿佛细碎星光凝结而成，没有温度，依旧美得惊人。“下轿。”声音也好听。但苏凉觉得，哪里不对……视线下移，眸光一缩！古装？轿帘裹着男人的手，苏凉紧紧抓着，一时愣怔忘记松开，察觉事情怪异，便又捏了两下。虽未有肌肤接触，但手感极好，修长的手指骨节分明，适合弹钢琴。不是小鬼，真是活人。苏凉面上不显，心中却掀起惊涛骇浪：她还活着？穿越了？“你我今日成亲，该拜堂了。”男人再次开口，语气淡漠，如酷寒冬日冰封的死水。苏凉：……我，了，个，去……板着脸的老者冲过来，扯掉轿帘，强行分开两人，拽下轿子上的红绸花，呵斥苏凉抓住一端。苏凉默默拉住，就听得一句，“公子，‘时辰’到了！”压低的声音，却刻意加重“时辰”二字，意味不明。不远处似有马蹄声传来。苏凉被拽了出去，尚未看清那公子什么模样，眼前一黑，一顶盖头遮住了视线。“抬脚。”苏凉跨过门槛，被带着往前走。若非身处梦境，就只可能是穿越。但她并没有接收丝毫原主记忆，完全搞不清楚状况。唯一确定的是，原本强健的身体如今虚弱无力，反抗或逃走都极不明智。拜堂无所谓，只要不洞房，一切好商量。这般想着，她打算搞清楚形势再说。“一拜天地。”苏凉低声问，“跪吗？”“不必。”又是那道极有磁性的年轻男声。眼睛好看，声音好听，应该不丑……苏凉默默想着，躬身拜了一下。听到“二拜高堂”，苏凉转身继续拜。如果拿掉盖头，她就会看到桌上放着一个牌位，其上却空无一字。“夫妻对拜！”苏凉侧身，然后，撞到了一个头……“礼成！恭喜公子！”可苏凉听着，这声“恭喜”，分明透着掩饰不住的郁闷，毫无喜意。被带进一个房间，在床边坐下。绸花轻轻砸在苏凉膝上，又垂下去。男人放手了。“你在此休息。”冷漠的声音。“哦。”苏凉下意识地应声。脚步声，关门声，隔壁开门再关门。苏凉舒了一口气，低头看着脚上精致的绣花鞋，摸了一下自己跳动的脉搏，看来真是穿越了。周遭安静下来，苏凉拽掉盖头，尚未看清房中陈设，门突然被人大力踹开了！一个高大健硕的年轻男人大步朝苏凉走来，眼眸凌厉，并非刚刚与她拜堂那位。深色劲装，腰间佩剑，玉冠束发，身姿挺拔，行走间带来一股凛冽的风，给人极强的压迫感。比苏凉前世电视剧里的将军可帅气有型多了。“你是何人？谁让你进来的？”精瘦老者出现在门口。男人走到苏凉面前，眸光如炬，盯着她的脸，话却是对身后老者所说，“我乃当朝三品武将年锦成，奉旨捉拿谋逆造反的顾氏后人！阻拦者，杀无赦！”一枚金光闪闪的令牌从苏凉眼前飘走，她心中一万头草泥马奔驰而过，刚刚跟她拜堂那个，是反贼？穿越而来，难道连明日的太阳都见不到吗？视线越过面前的男人，就见不久之前对她态度不善的老者此刻神色紧张，“大人怕是找错了地方？我家主子姓宁，没听过什么姓顾的。”年锦成并未理会，依旧盯着苏凉，“你，可是自愿嫁给他？”苏凉：……说“不”或许可以撇清关系？但，“新郎”是反贼这件事，尚未盖棺定论，与其指望面前这个杀意汹汹的将军，还是跟“新郎”站在一起更稳妥些。只要他安全，她就没事。思及此，苏凉敛下眼眸，扯着手中的红盖头，怯怯点头，“是……”年锦成眸光微眯，沉声道，“本将追查反贼，途径苏家村，犯了酒瘾，得知贵府办喜事，前来讨杯喜酒解馋，惊扰小娘子，对不住了！”苏凉：……我，信，你，个，鬼……门口老者神色大松，连忙赔笑道，“年将军大驾光临，是我宁家天大的荣幸，老奴这就为年将军取酒来！”苏凉以为年锦成该走了，他却从怀中掏出一支玉簪，插在了苏凉乌发间，后退两步，拱手道，“路上捡的，恭喜小娘子觅得如意郎君，亦是赔罪之礼！”话落转身，大步离开。门再次重重关上。“年将军，我家公子的一点心意，请笑纳。”年锦成接过酒坛，凝眸看向隔壁窗上映出的清瘦身影，冷峻的面庞在夜色下半明半暗，朗声道，“本将祝两位早生贵子，白头偕老！告辞！”马蹄声远去，院中安静下来。“公子，他这是没发现，还是……”“他知道是我。”“可若打算放公子一马，他为何要来？”“并非他做主，来的也不只他。”“谢天谢地，年公子到底顾念旧情！但他见公子与村姑拜堂，心中定是不快，毕竟年小姐与公子自小定下的婚约。”“我娶妻，与年家再无瓜葛，年锦成明白我的意思。顾泠已死，从今往后，世上只有宁靖。”“唉！可那村姑，如何处置？”“明日再说。”……苏家村外的树林中，夜风萧瑟。年锦成勒住马缰，暗处闪出八个劲装佩剑的士兵来。“本将确认过，是浔阳茶商宁氏驱逐出门的庶出七公子宁靖，流落至此，今夜娶妻，正在洞房。”年锦成寒着脸说。身后传来一道苍老阴柔的声音，“方才杂家到村里讨杯热水喝，没碰上年将军呐！”年锦成握着缰绳的手一紧，就听身后之人桀桀冷笑，“杂家打听到那宁七娶的姑娘虽容貌秀丽，但大字不识，好吃懒做，粗鄙无礼，只凭这些，就断不可能是眼高于顶的顾世子。”年锦成微不可闻地舒了一口气，“辛苦韩公公，如此，就到别处找吧！”－－－－－－题外话－－－－－－游游的新文来啦~~持续更新，敬请关注，爱你们！【吃软饭】苏凉拔下玉簪，细细端详。触手温润，玉质比她前世在博物馆见到的都好，雕工精致绝伦，定非凡品。不管是不是反贼，跟她拜堂那位，绝非寻常人。房中陈设干净却简陋，无任何多余装饰。嫁衣料子劣质，针脚粗糙。年锦成说，此地叫“苏家村”。苏凉虽不知如今容貌，只看一双手，小而瘦，却生了茧子，左手有烫伤疤痕。种种迹象，皆与“富贵”二字相去甚远。苏凉对当下处境一头雾水，只能见机行事。腹中空空，她起身便觉头晕眼花，严重低血糖的症状。门再次开了，精瘦老者端着一个碟子走进来。“簪子哪来的？”老者瞪大眼睛冲上来，一把夺过苏凉仍握在手中的玉簪。苏凉：……这老头对她的敌意过于明显。苏凉盯着被老者放在桌上的食物，脚步虚浮地走过去，有气无力地说，“年将军送的，说是捡来的。”老者面色沉了沉，攥着簪子出去了。苏凉坐下，面前没粥，没肉，只有一碟四块点心……前世从不爱零食甜点，但此刻饿得狠了，拿起尝了一口，还好，不算太甜。吃了两块，苏凉提起桌上茶壶，倒了一杯茶。等把四块点心吃完，喝下半壶冷茶，苏凉只一个感觉，更想吃肉了。热腾腾的肉包子、炸鸡腿、红烧肉、炖排骨……隔壁。“公子，年公子竟把老夫人生前送给年小姐的定亲信物给了那村姑！他什么意思？”老者神色气恼。“没意思。”端坐抄经的宁靖没抬头。清隽的字从笔尖流泻而出，与所抄那本佛经的笔迹一模一样。“年小姐对公子一往情深，时时戴着这支玉簪，定不是她让年公子交还的！”老者沉着脸说。“不重要。”宁靖轻轻摇头。“这是老夫人的簪子，公子收好！或许年小姐还在等公子，再见到她……”老者把玉簪小心翼翼地放在一本书上。宁靖停笔，沉静无波的眸子看向老者，“梁叔，你该离开了。”老者面色一僵，低头跪了下来，“老夫人对老奴有恩，老奴发誓要用性命保护公子！”“送我来此，恩情已偿。”宁靖放下笔，看着抄录的经文，“你有儿孙，自去团聚，莫再管我。”“公子无人照料，老奴怎能放心？”老者脸色难看。宁靖不再言语，又拿起笔。老者只得站了起来，深深叹气，“老奴天亮之前就走，绝不会把公子的秘密泄露与他人。但有些话，老奴不吐不快。公子本事大，若当初愿意协助侯爷，顾家谋反都未必没有胜算，不至于落得个家破人亡的下场。老奴实在不知道，公子到底想要什么？”宁靖薄唇轻启，“梁叔怎么知道，顾家家破人亡，不是我想要的？”老者神色震惊，久久不语。天色将明，老者背着一个包袱，站在门外，沉声道，“老奴这就去了，公子千万保重！昨夜拜堂只是权宜之计，不作数的！那村姑趁早打发走，没得辱没了公子！”“梁叔保重。”房中传出宁靖淡漠的声音，老者长叹一声，转身走进了清晨浓雾之中。苏凉一觉睡到大天亮，从床上坐起来，揉了揉脸，强迫自己打起精神。为避免被当做妖怪烧掉，需得赶紧搞清楚她到底是谁。无衣可换，仍是一身大红，推开门，就见隔壁门口站着一个……好美的男人！墨发如瀑，侧颜弧度完美，宛若精雕细琢。画中仙，亦不过如此。苏凉尚未想好该如何打招呼，宁靖看了过来。四目相对。看年龄，不过十八九岁模样，却有一双悲悯而凉薄的眼眸。苏凉怕说多错多，便等宁靖先开口。结果，宁靖只静静看她一眼，转身，回房了……湿润的雾气扑面而来。院子很宽敞，但空空如也。只是被高高的院墙围起一大片空地。四间青砖瓦房，昨夜宁靖和苏凉分别住的中间两间，最左是柴房，最右是厨房。柴房里堆着已被梁叔劈成柴火的喜轿。苏凉绕了一圈儿，在后院找到茅厕。万幸，很干净。虽然原始程度让她颇不习惯，但也顾不得讲究了。厨房大水缸是满的，苏凉拿木盆盛了水，挽起袖子洗漱。水面映出巴掌大的小脸，涂得红红绿绿，苏凉很无语。她竟顶着一脸劣质颜料睡了一整夜，突然能理解那老头为何嫌弃她。这副“尊容”，跟那美男成亲，她都嫌弃自己。换了两次水，把脸洗净再看，苏凉松了一口气。谢天谢地，真容还不错，虽仍显稚嫩，但五官精致，没有胎记疤痕，再长开些，定也是个美人。不过……苏凉发现她脖子上有青紫痕迹，像是被人掐过。难道她会穿越，是因为原主被人掐死了？可原主昨日成亲，谁会害她？清晨浓雾已散，但苏凉仍是一头雾水。嫁衣太长，下摆脏了，拿刀割掉一截，袖子挽起没放下。肚子又唱起空城计，可打开厨房里的几个坛子，皆空无一物。没米没面没菜，也没做过饭的痕迹。案板上的盒子里还有四块苏凉昨夜吃过的点心，但她真不想一大早再吃这干巴巴的玩意儿。那美男是餐风饮露过活的么……苏凉心中吐槽，走出厨房，去敲宁靖的房门。“何事？”声音真好听……苏凉清了清嗓子说，“家里什么食材都没有，怎么吃饭？”“白大娘会做好送来。”苏凉：……雇人当厨娘？看来很有钱。听见敲门声，苏凉就过去了。打开门，外面站着一个衣着朴素面容愁苦的老妇人，挎着篮子。一见苏凉，就抓住她的手拍了拍，“凉姑娘啊，嫁了人，以后好好过日子，早点给宁公子生个儿子，一辈子就有依靠了。”苏凉闻言，以为自己姓梁。她并未在意白大娘的话，这小身板瘦巴巴的，撑死了十五岁，生孩子那是玩命。见苏凉不说话，白大娘也没觉奇怪，把篮子递过来，“这是早饭。”苏凉接过来，白大娘不好意思地搓着手，“老梁说宁公子要吃好的，我都是让儿子从镇上买最精细的白面，割最好的肉，油啊糖啊用了不老少，上回给的，除掉工钱，都花光了。”“白大娘稍候，我去拿钱来。”苏凉说。“哎！不急！不急啊！”白大娘喜上眉梢，显然这活计有得赚。苏凉直接推开了宁靖的房门，把篮子放桌上，“白大娘说之前给的钱用完了。”宁靖微微摇头，“我没银子。”苏凉愣了一下，“不是你给的？”“梁叔给的。”宁靖说。“他人呢？”苏凉问。这才发现昨夜那位看她不顺眼的老者不见了。“走了。”宁靖面色依旧平静。“不回来了？也没给你留钱？”苏凉无语，确定不是恶奴卷款跑路？宁靖沉默片刻后说，“他或许以为我有。”论沟通的重要性……“那怎么办？”苏凉以为至少温饱不愁，现实却很骨感。宁靖看向苏凉，好看的眉头微微蹙起，“你的嫁妆呢？”苏凉无语。她有没有嫁妆另说，但长得美，吃软饭都这么理直气壮的吗？！【神棍】“你没嫁妆，怎么走？”宁靖的问题，让苏凉意识到，事情并非她以为的那样。她应该有嫁妆？但除去一身劣质嫁衣，身上别无他物，连件换洗衣裳都没有。她要走？昨日才成亲，能去哪？“饿了，吃饱再说。”苏凉转移话题，把篮子里冒着热气的包子拿出来。白大娘的声音传来，“凉姑娘？”苏凉转身出去，到门口，微微一笑，“大娘，都成亲了，再麻烦您老人家做好饭送过来，我定要被人戳脊梁骨的。”“你又不会做！”白大娘脱口而出。苏凉眸光微眯。她昨天才嫁到这里，邻居就知道她不会做饭？看来她娘家离得不远，可能就在苏家村，且她名声不好。“不会做也得学，少不得麻烦白大娘指点。”苏凉叹气。白大娘一脸失望，方才的热络劲儿也没了，敷衍两句，扭身走了。苏凉回头，就见一道青色身影进了房间。等再看到宁靖，他已洗漱过，面庞白皙干净，拿着一个包子，慢条斯理地吃着。包子肉不多，味道尚可。一共五个，宁靖吃了俩，苏凉吃了俩。剩一个，见宁靖用帕子擦了手，没有再吃的意思，苏凉抓在手中，起身出去了。虽然宁靖跟尊佛似的沉默寡言，但每次他凉薄的眼眸看过来，苏凉都觉得心里毛毛的，仿佛一下子就被看透了。这样下去不行。苏凉拿着肉包子站在大门外。不远处有一条蜿蜒的溪流，屋后是植被茂密的大山。坐北朝南，依山傍水。村子被溪流分成两边，隔一段距离搭着一座木桥供人行走。对面房屋密集些，不少背着锄头、牵着牛、拉车下地的农夫。深呼吸，空气清新湿润。就在苏凉想着往哪边去找人打听的时候，有个小身影跑了过来。七八岁的男孩子，粗布衣裳，脚趾把布鞋头快挤破了，像个小牛犊般冲到苏凉面前，盯着她手中的白面包子，咽了咽唾沫。“你找谁？”苏凉问。“我奶让来问问，你们要不要买我家的菜？”男孩仰脸问。白大娘的孙子？苏凉是需要菜，但没钱。“你叫什么？”苏凉问。“白小虎！”男孩盯着包子，舔了舔嘴唇。“你认得我？”苏凉微笑。白小虎点头，“苏凉！我奶和我娘总说你！苏大强的侄孙女！我知道！”苏大强……苏凉轻咳，“你奶和你娘都说过我什么？你跟我讲讲，包子给你吃。”白小虎眼睛一下子亮得吓人，点头如捣蒜，“那你不准反悔！”“你爷爷是苏大强的堂弟，叫苏远舟！他是很厉害的大夫，在京城给贵人看病的！”“我奶说，苏大强家的大房子，就是你爷爷给钱造的，年年派人给他们送钱送礼，他们一家啥也不干，吃香的喝辣的！”“我娘说你爷爷得罪贵人，全家都没了，就剩你一个，去年来投奔苏大强！”“我奶说就你来那天见过一回，后来没出过门。苏小明他娘到处说你娇生惯养，好吃懒做，不敬长辈，欺负弟妹！他们全家伺候着你这个祖宗吃好喝好，都把家底掏光了！”“但我娘说，那婆娘就是胡咧咧！你带了好多钱来的，都被他们抢了，还把你关在家里做绣活，不给饭吃！每逢赶集，苏小明他娘都去镇上卖绣品，能卖好些钱，都是你做的！她跟她闺女根本就不会！”“宁公子娶妻冲喜，给了十两聘金，苏大强就把你卖了！前头说是定的苏小蝶，后来又说你见过宁公子一面，要死要活非他不嫁，苏小蝶只能让着你！”“我奶还说上月镇上有个员外家的公子要纳妾，听说你长得美，派媒婆来相看，出的聘金更高呢，但苏大强不愿意，怕你翅膀硬了管不住！”“苏小明他娘到处说给你出了二十两嫁妆，我娘说放她的狗臭屁！要给你一个子儿，那得太阳打西边儿出来！”苏凉越听，心中越冷。所谓的娘家，竟是一群吃人不吐骨头的豺狼。她没忘记，脖子上的掐痕。“我没出过门，还不知道，宁公子怎么来咱村住了？他是什么人？”苏凉对于宁靖，除了美貌之外，一无所知。白小虎皱了皱眉头，“我爷听人说，宁公子是大户人家的儿子，犯了错跑出来的，怕被人找见，来这儿躲风头。他从哪儿来的，没人知道，只知道他很有钱！”其实他一个子儿都没有……苏凉吐槽。白小虎给苏凉指了苏大强家的位置后，啃着包子飞奔而去，早忘了他是来卖菜的。苏凉把院门关上，想着得去苏大强家把“嫁妆”弄过来，不然温饱都成问题。转身，见屋檐下站着一道青色身影，苏凉径直走过去。“你是反贼吗？”苏凉直截了当地问。宁靖神色淡漠，“不是。”苏凉再问，“你到底为何娶我？”宁靖看着苏凉，薄唇轻启，“是你求我相救，正好我也需要一桩亲事。”苏凉沉默了。为避免宁靖起疑，她问得模糊。本以为宁靖娶她别有居心，但没想到，竟是原主与宁靖合谋？互相利用？再想到宁靖说，她本是成亲后要走。苏凉便猜测，这应该是原主摆脱苏大强一家豺狼的方式，而宁靖问的嫁妆，是原主打算用做上路盘缠的吧。可惜，没有嫁妆，连命都没了。既然年锦成没抓宁靖，不管他是不是反贼，这关暂时过去，苏凉不必纠结于此。假成亲，拜堂不作数，洞房不会有，仍是自由人。不错。“你，变了。”宁靖再开口。苏凉心跳加快，难道宁靖对原主很了解吗？“眼神。”宁靖接着说了两个字。苏凉心中微松，扯了一下衣领，露出脖颈青紫痕迹，“我已死过一次。”她要手刃凶手，为原主报仇！宁靖的视线从苏凉脖颈掠过，定在苏凉眉心，眸光微凝，又很快恢复如常。苏凉总觉得，他似乎看出了什么……“那支玉簪，是年将军赠我的。”苏凉突然想起。若是拿去卖掉，应该能换不少钱。“是。”宁靖并不否认，虽然那玉簪本属于他的母亲，“玉簪给我，我救你一命。”苏凉莫名，“你，救我一命？”听起来是未来式，有人要杀她？宁靖怎么知道？“你印堂发黑，近日必有血光之灾。”宁靖话落，转身回房。苏凉：……美男突然变神棍，神经病啊！喝了一杯凉水后，苏凉活动了一下手脚，太弱了。但没时间锻炼，已经断粮了，连件能换的衣服都没有。那家子狼心狗肺的东西，她必须去会一会。没菜刀，但找到一把砍柴的斧头，磨得锃亮。苏凉揭了桌布，将斧头裹起来，绑在背上，脚步轻快地出了门。走出没几步，回头，就见一抹青色身影跟在后面。“你跟着我做什么？”苏凉不解。宁靖神色淡漠，“不做什么。”苏凉：……累了，随便吧。于是，这日苏家村不少人都瞧见，昨日才成亲的苏凉，一身嫁衣走在前面，宁靖不远不近跟在后头，往苏大强家去了……－－－－－－题外话－－－－－－苏凉（手持斧头）：求收藏~【无妨】苏大强家在村子里非常显眼。青砖大瓦房，红漆大门，门口竟还立着两尊石狮子。白天，大门紧闭，外面没落锁，代表家中有人。苏凉没管身后的宁靖，轻轻一推，门就开了，一个人差点撞到她身上。后退两步，就见一个画着浓妆，身着艳色绸缎裙子的胖姑娘眼睛瞪得溜圆儿，尖叫一声，“鬼啊！”跑了回去……这身材，这打扮，日子过得可真滋润。她见苏凉像是见了鬼，就表明，她知道苏凉昨日离开苏大强家时，人已经死了……杀原主的凶手，就在这里。苏凉站在门口，听着里面传出的声音。“你咋呼什么？那个贱蹄子都没气了，不可能回来！”“姓宁的昨夜没来找事，兴许是病着不能洞房没发现。咱们等到小贱人回门那天，去讨要说法！”“他一个躲难的外地人，肯定不敢闹大！到时候，有多少钱，都得赔给咱们！不然就报官！说他害死了咱家的姑娘！”“万一他病死了，那更好，家产就是咱们的！”“可得派人盯着，别让那姓宁的跑了！”“对对对！小明，你哥呢？”“我哪知道？他见天儿往镇上跑！”“那你去！看着宁家！”“真的……她真在外面……就是她……”“姐你看花眼了吧，外面哪有人……”一个小胖子跑到院子里，见苏凉站在门口，似笑非笑地看着他，脸色一白，一屁股坐在了地上，“鬼……鬼啊！”堂屋里呼啦啦冲出好几个人来。不管老的少的，有一个算一个，身材都很肥硕，跟这贫穷的村子格格不入，但完全符合白小虎说的：被苏凉爷爷养着，不干活，吃香的喝辣的。这下都不必审问了。一家子恩将仇报的白眼狼！好日子是苏凉爷爷给的，苏凉过来投奔，却不想进了火坑！被关起来继续压榨，逼她绣花赚钱。十两银子卖掉的无耻行径都是表象！他们真正的打算竟然是，弄死苏凉塞进花轿，只要把人抬到宁家，就能用苏凉的死，再狠狠敲诈宁靖一笔！恶毒无耻，令人发指！苏凉前世就见识过，为了钱财，所谓的骨肉血亲能打得头破血流，仿佛不共戴天的仇人。她车祸“意外”离世，很可能是某个兄弟为了少个人争财产干的。因此，苏凉并不留恋前一世，那些亲人给她的没有温情，只有教训。而原主作为苏大强家的亲戚，不管活着死了，在他们眼中都是摇钱树。“凉丫头，你咋今儿就回来了？宁公子欺负你了？告诉爷爷，爷爷给你撑腰！”矮胖老者已镇定下来，一脸慈爱地看着苏凉。一身肥肉的中年妇人扭着身子冲过来，“哎呦！我苦命的闺女啊！你要死要活非宁公子不嫁，我们是想拦也拦不住，你到底受了啥委屈，跟伯娘说！”苏凉纤细的胳膊被一只大手抓住，狠狠一拽，她就顺势进了门。门被苏小明快速关上，插上门栓。下一刻，苏凉便欣赏到了顶级的川剧变脸……苏大强斜睨着她，冷哼道，“不是你要嫁的？回来作甚？”徐氏松开她，脸上的肥肉颤了颤，“别用那种眼神看我们！昨日你偷家里的钱，小蝶想抢回来，不小心掐了你一下，这不是没事吗？”“就是！你偷钱！那是我家的钱！”苏小蝶突然拔高嗓门说。偷钱？苏凉觉得，那应该是原主本以为能带走的嫁妆，定是这家人曾许诺过要给，好哄着她乖乖做绣活给他们赚钱，临了却翻脸不认账。苏小明抓起一块磨刀石，朝苏凉砸过来，小小年纪，眼中满是怨毒，“小贱人！小偷！去死吧你！”苏凉将石头稳稳抓住，原路砸了回去！她可没有不打孩子的原则，有些所谓的孩子，根本就是恶魔。院子里响起杀猪般的惨叫声，苏小明捂着大腿在地上打滚。“小贱蹄子！反了你了！”徐氏眉眼一横，撸起袖子，厚厚的巴掌朝着苏凉扇过来。苏凉小手抓住徐氏的手腕，狠狠一拧！“啊！”徐氏惨叫连连。苏小蝶尖叫，“杀人啦！苏凉杀人啦！”苏大强跟他的儿子苏大富都朝苏凉冲了过来，而苏凉解下背上的包袱，甩掉桌布，握住斧子横在胸前，冷笑道，“说我杀人？那我成全你们。”“你！你疯了？”苏大强脖子一缩，“还不快把斧头放下？”也没听到门栓滑动的声音，门突然开了。院中紧张的气氛被打断。苏凉转头，就见宁靖站在门口看着她，美眸之中闪过一抹错愕。苏大富趁机扑过来夺苏凉手中的斧头，苏凉脚步微动，闪避开来，斧背在苏大富背上狠狠一砸，他面朝下重重地摔在了地上！宁靖转身，又把门栓从里面插好，然后叫了苏凉的名字。“你要拦我？”苏凉轻哼。宁靖方才就在她身后不远处，苏大强一家人说的那些话，定也听见了。但苏凉此刻无暇顾及宁靖是否已看破她的秘密。宁靖神色淡漠，“乾国刑律，杀五人及以上者，凌迟处死。”此时苏大强家正好五个人，宁靖也没把才十岁的苏小明排除在外。苏凉眨了眨眼，“那，夜里再来？”“可以。”宁靖微微点头。苏凉猜对了。宁靖只是提醒她，光天化日砍人要吃官司。月黑风高夜，与杀人更配……苏大强一家人都崩溃了！怎么都没想到，先前任他们拿捏的苏凉突然像是变了个人！如此凶残！“先饶了你们。”苏凉如此说，却上前一步，把斧头架在了苏大强脖子上，“钱在哪儿？”苏大强瑟缩了一下，“没……没钱……”苏凉点头，“很好。我先在你孙子身上砍一刀，给你一些灵感，不行就多送几刀。慢慢想，不急。”见苏凉真挥舞着斧子砍过来，苏小明都被吓尿了！苏大强梗着脖子喊，“住手！我给你钱！”“所有的钱，一个子儿都不能少，那本就是我的。”苏凉冷声说。苏大强见不能善了，宁靖堵着门，想跑也不行。只得回屋去，抱了个铁盒子出来。“都在这里面，没剩多少了。”苏大强把铁盒子递给苏凉。苏大富想爬起来，宁靖搬起门内的一块石板，默默地压在了他背上……苏凉打开铁盒，见里面只有一串铜钱，面色一沉，“你在耍我？”苏大强瞪着眼睛，“银子昨夜还在里面！咋没了？”缩在角落的苏小蝶脱口而出，“一早大哥进过爷爷屋，肯定又是他偷走去镇上赌了！”说曹操，曹操到。听有人砸门，宁靖拉开门栓。满脸横肉的年轻男人一身酒气，骂骂咧咧走了进来，“还不如把那小贱人给刘员外的儿子做妾，再多十两，老子今日就能回本！贱蹄子！扫把星！”这定是苏大强的长孙苏大明了。等醉醺醺的苏大明后知后觉发现家里出事，也不怕苏凉手中的斧子，大步走过来，“反了你了！就该早点把你卖到窑子里！”苏大明跟苏凉身高体型悬殊太大，一下子还真让他把斧头夺了去，局势又变了……宁靖看着被苏大强一家围住的苏凉，袖中露出一道寒光。苏凉并不慌乱，在苏大明将斧头朝她砸过来的时候，一脚踢飞，然后，高抬腿，双脚剪住苏大明的脖子，将他摔在了地上！片刻后，地上整整齐齐躺了一排哼哼唧唧的胖子。这下看着苏凉的眼神，更像是见鬼了。“再问一遍，钱呢？”苏凉擦了一把额头的汗。身体太虚，得好好补补。“都被大明输光了！”苏大强脸色铁青，不知是被苏凉吓的，还是被他大孙子给气的。苏凉不信，打算亲自去找。见她进屋，宁靖给苏家每个人身上都压了一块石板。“宁公子……”苏小蝶顶着一张五颜六色的脸，痴痴看着宁靖，“你看到了，苏凉就是个恶毒的悍妇，你千万不要被她骗了呀！”宁靖微微摇头，“无妨，我没钱。”【八字胡】一刻钟后，苏凉黑着脸走出来，翻遍几个房间，愣是没找到一块儿银子！但看苏大强一家脑满肠肥的模样，怎么可能没钱？宁靖把院中树下的石头细细擦拭过，坐在上面，静静看戏。苏凉捡起斧头，朝苏大强甩过去！斧头在空中转了两圈，擦着苏大强的鼻子钉在了地上！他脸色惨白，也被吓尿了。“最后一遍，钱呢？”苏凉寒着脸问。苏大强硬着头皮说，家里的钱都是他管，但他管不住苏大明好赌，一有钱就被他拿去输光，犯起浑来连他都打。家里本有十几亩地，最近也都拿去偿还赌债了。“输得这么厉害，你们吃的喝的从哪儿来？”苏凉冷哼。“你绣活做得好，每个月都能赚上一笔。”徐氏颤着声音说，“我存了点私房钱，前几日也被大明偷去了……”“我的首饰全被大哥拿去卖了！”苏小蝶也开口。苏小明见大人都交代了，似乎自己必须说点啥，就梗着脖子吆喝，“我家真没钱，大哥还欠了好些高利贷没还上！但我爷说了，再过两天，宁公子的钱就都是我们的了！”苏大强老脸一僵！苏大富怒喝，“你知道个屁？闭嘴！”苏凉眸中寒意更盛。有一个输红眼的赌徒，再大的家业也经不起败。苏大强家房子很大，只剩个空壳。现钱全被苏大明拿去赌博输光，还欠了高利贷。但长子长孙，都供着跟个祖宗似的，管不住。反正，还有苏凉爷爷那个摇钱树。可惜，苏凉家去年出了事，大摇钱树没了，苏凉这个小摇钱树“自投罗网”，拼命压榨，还能供这一家人维持好吃懒做的生活。只等到了合适的年龄，把她卖了再大赚一笔。原主偶然得到机会向宁靖求救，正好宁靖需要一桩亲事来达成某些目的。于是，宁靖就成了苏大强一家人眼中待宰的肥羊，合谋把苏凉这棵已无法满足他们需求的摇钱树连根拔了当诱饵，去钓个大鱼。只要得手，要啥都有。哪怕宁靖不出现，原主定会被苏大强一家用其他方式榨干最后一滴血。两世为人，苏凉从不敢低估一个人为了钱财能突破什么样的底线。但此刻，当她猜到大致真相，仍是寒彻心扉。无他，只可怜原主，命实在太苦。昨日出嫁前，她或许天真地以为，终于能脱离苦海。到头来，却是一缕香魂随风散……看似苏大明一个赌徒败坏了一个家，实则这一家子，全都一路货色。心肝脾肺肾都烂透了的东西，说猪狗不如，是侮辱了猪和狗。甚至苏凉觉得，她会穿越来此，是因原主怨念太深，要借她之手报仇雪恨。直接砍了，太便宜他们，得让他们跟原主一样，被折磨，被压榨，不停干活，不给饭吃，在绝望煎熬中痛苦死去。这就是苏凉当下的想法。但该怎么做，还没想好。“我的衣裳呢？”苏凉冷声问。昨日傍晚才离开这里，宁靖给的十两聘礼已被苏大明输光，但不至于连身衣服都没给她留吧？“在……在你屋里……”徐氏苦着脸说，“凉丫头，伯娘错了，伯娘以后……”苏凉转身朝后院走去，并未理会徐氏的“悔恨”。假得令人作呕。方才她已看过前面几间房，没有原主住的，只能是在后院。饶是有心理准备，当苏凉看到后院那个漏风的窝棚时，仍是出离愤怒了。前院的柴房都比这里坚固宽敞！这一家蛀虫不干活，所以没养牲畜，否则不定让原主住在哪里！打开门走进去，里面很干净，但空间逼仄，只一张破旧的小床，单薄的被褥，缺了腿的桌子上放着针线笸箩，里面有没用完的各色丝线。苏凉置身其中，都能想象到，原主深夜裹着被子坐在桌边绣花的样子。怪不得身体这么瘦弱，她今早醒来就感觉眼睛干涩。吃不饱，穿不暖，熬夜刺绣。少不得还得伺候那一家肥猪，做饭洗衣打扫卫生。被辱骂，被殴打。对于一个正在长身体的少女来说，时间再长些，都能被磋磨死。床上放着一个捆好的包袱。苏凉打开，最上面是一张精致绝伦的刺绣梅花屏风，还有几张花样不同的刺绣绢帕。这定是原主生前最后做好的绣品，被徐氏收起来，很快就要卖掉的。那屏风虽不大，却是难度极高的双面绣，看精细程度，不知道得没日没夜熬多少天才能完成。除此之外，就是几套衣服鞋袜，洗得很干净，料子不错。应是原主去年来时带的，若非苏小蝶太肥胖穿不下，早被抢去了。跟屏风和绢帕放在一个包袱里，徐氏定是打算一起拿去卖掉换钱。为了钱，把人杀了，连衣裳鞋袜都要卖光，真是做绝了！苏凉脱掉劣质嫁衣，换上一件素净的裙子。本该合身的衣裙，却松了不少。她把针线笸箩也放进包袱里，重新捆好。在枕头下发现一本泛黄的医书，拿起来，里面掉出一根用红色丝线编织的同心结，上面用淡蓝细线勾了一个字。“云”……苏凉没有原主记忆，只能推测，原主有个爱慕的男子，姓云，或名字里有云字，本打算跟宁靖假成亲之后，逃离苏家村，前去投奔那人。一声叹息。苏凉把医书和同心结也都塞进包袱里，提起来，走出窝棚。乌云密布，风雨欲来。苏凉没见宁靖，正觉奇怪，抬头，就见他在院中大梨树上稳稳站着，将她带来的桌布绑在树枝上做成兜子，摘了梨往里放……别说，苏大强家院子里这棵老梨树，金灿灿的梨子压弯枝头，看着真喜人。苏凉收回视线，看向被石板压着，哼哼唧唧的苏大强一家人，面若冰霜。如何才能让他们生不如死地活着？尚未想到办法，门突然被人大力撞开，一群人涌了进来！为首中年男人，高瘦如竹竿，三角眼，八字胡，脸色发青。“苏大明呢？滚出来还钱！”小喽啰高声吆喝。八字胡的视线扫过地上，眉头拧住，最后定定看着苏凉，冷笑道，“苏大明的妹子长得真不赖，定能卖上个好价儿！抓起来！”－－－－－－题外话－－－－－－求收藏~【劳工契】苏凉从地上拔起斧头，冷眼看着八字胡，“我不是。”八字胡没料到看起来清瘦柔弱的苏凉竟敢反抗，抬手，拦住正欲冲过去的跟班，似笑非笑地反问，“你不是什么？”“我不是苏大明的妹妹。”苏凉说。八字胡带来六个人高马大的跟班，个个手持棍棒，不好对付。况且，这群人是冲苏大明来的，苏凉更想看到他们互相伤害。“她是！她是我妹子！亲妹子！胡二爷把她带走抵债吧！”苏大明反应过来。八字胡走过去，抬脚重重踩住苏大明背上的石板，冷哼道，“说好今日还账，老子听说你又去赌了？有钱去赌坊，却没钱还老子？你去打听打听，这十里八乡，敢赖老子账的，都是什么下场！”苏大明脸色煞白，“我昨儿不是让人稍信，求胡二爷再宽限三天……”宽限三天，正好对上苏大强一家原定的计划：在苏凉出嫁三日后，去找宁靖要人。人已被他们弄死，真正目的是敲诈，只要钱。想来苏大明欠的高利贷，也成了原主的催命符。原主的死，绝不是苏小蝶失手所致，而是一场处心积虑的谋杀！“你可真能耐，让老子宽限，都不亲自去说，还得老子亲自过来收账！”八字胡一脚踹在苏大明头上，又狠狠踩了几下。苏大明无处躲闪，疼得龇牙咧嘴，“就用苏凉抵债！她长得好看，一定能卖个好价钱！”八字胡眯着眼，又朝苏凉看过来，“你说自己不是苏大明的妹子，为何在他家？他们这样，都是你干的？”“我只是这家亲戚，曾在此借住，昨日已出嫁。准确说，昨日被他们卖掉了，今日来取点东西。”苏凉神色淡淡。“你是这家姑娘，苏大明还不上的钱，就得你出！老子才不管你是不是嫁出去了！”八字胡挥手，两个男人朝着苏凉冲了过去。眨眼功夫，就被斧背砸在了地上，抱着膝盖冷汗直冒。八字胡神色一变再变，“还挺辣！上，抓住她！”只是八字胡话音刚落，身后的属下还没冲过去，他突然两眼发直倒在地上，全身抽搐不止。“二爷又犯病了！”……场面顿时乱做一团，八字胡的跟班全都围着他，一个个六神无主。“让开。”少女沉静的声音在背后响起，跟班下意识往旁边让，反应过来，苏凉已到了八字胡身旁。“你要干什么？”跟班又扑过来抓苏凉。“嘭！”“啊！”“嘶！”“谁？”即将抓到苏凉的人脑袋都被圆球状物体重击，纷纷转头，这才发现树上还有个人。一半人朝着梨树冲过去，另外一半继续抓苏凉，但很快也遭到了梨子攻击。苏凉从原主的针线笸箩里取了一根最细最长的绣花针，凝眸刺入八字胡的人中穴！“你对二爷做了什么？”“滚开！”“二爷！”……苏凉拔针，提着没离手的斧头退出了包围圈。动弹不得的苏大强一家人见状，眼睛都恢复了神采。“那个贱蹄子把胡二爷害死了！”“小贱人你疯了吧？”“你就等死吧！”苏凉只觉好聒噪。八字胡被苏凉扎了一针后，跟班也顾不上管宁靖，都围到了他身旁。“号丧呢？都给老子起开！”八字胡一把推倒两个跟班，麻利地从地上站起来，死死盯着苏凉看了片刻之后，拱手作揖，“没想到姑娘竟然深藏不露，你绝不可能是苏大明的妹子，方才得罪了。”不止八字胡的属下目瞪口呆，苏大强一家脸色也都跟被雷劈了一样。“我祖父是个大夫，学了点皮毛。”苏凉神色淡淡。八字胡的癫痫症好多年了，头一回恢复得这么快，闻言对苏凉愈发客气，“姑娘若有办法治好我的病，诊金好商量。”“她……她哪会治病？”一直嫉妒苏凉容貌身材的苏小蝶简直要疯了，“她是骗人的！”八字胡皱眉，“让那个死肥婆闭上臭嘴！”立刻有跟班过去，脱下臭袜子，塞进了苏小蝶嘴里。又有人提醒八字胡，树上有人。八字胡这才注意到宁靖，当即愣住。这般容貌气质，绝非寻常人。宁靖提着摘下的一大兜梨，从树上跃下来，稳稳落地。八字胡眸光一缩，会武功！有个跟班亲戚在苏家村，了解一点内情，凑过来在八字胡耳边嘀咕了几句。“原来是宁公子和宁夫人，失敬失敬！”八字胡扯了扯嘴角。“苏大明欠你多少钱？”苏凉问。一个跟班掏出一叠按了红手印的借据，扬声说，“本钱加利息，总共五百两！”苏大明面色一僵，“我就借过五十两！“利息怎么算，老子一开始就跟你讲得清楚明白，你听不懂，那是你蠢。”八字胡冷哼，“你家房契地契都被你押在老子手里，顶天就值五十两。不过若是宁夫人能把我的病治好，再宽限几天也不是不行。”“苏凉！妹子！”苏大明仿佛一下子又抓到了救命稻草，“你肯定有办法！你爷爷是京城的名医！你给胡二爷把病治好！以后我们全家都把你当祖宗供着！”八字胡看向苏凉的眼神更客气了。苏凉摇头，“我跟这家人，并非亲人，而是不共戴天的仇人。”八字胡立刻会意，“这一家子肥头大耳，宁夫人却如此消瘦，定是受了不少委屈！再说，欠债还钱，天经地义！快看看，苏大明欠老子的钱，除掉房契地契还有多少呀？”“回二爷的话，还欠四百五十两！”“这家几个人？”胡二爷问。“算上老的小的，一共六口！”胡二爷冷笑，“老子今日心情好，给他们全算成壮劳力，送去矿山，一人一年一两银的工钱，多少年能还上？”“一年六两，需得干上七十五年！可他们活不到那时候啊！”“老子发发善心，吃点亏吧！劳工契拿来，让他们按手印！”听到“劳工契”三个字，苏大强一家都跟疯了一样，哀嚎着，哭求苏凉救救他们。苏凉不知道劳工契是什么东西，似乎是送去矿山干苦力？看苏大强一家吓得屁滚尿流的样子，定然很恐怖。但，越恐怖，越凄惨，跟他们越相配。八字胡一直隐隐观察苏凉，见她非但没有反对之色，反而挺满意，便催促跟班，赶紧的！等苏大强一家老小从地上起来，六张盖了血手印的劳工契，已经到了胡二爷手中。“凉儿！”徐氏尖声高喊着，朝苏凉扑过来。苏凉冷不丁被吓了一跳，后退两步躲开。八字胡见状，示意属下过去，把徐氏一通殴打，向苏凉示好的意思非常明显。宁靖拎着梨走过来，目光落在苏凉眉心，又收回去，言简意赅，“走？”苏凉点头，拐进厨房，把苏大强家剩下不多的粮食和菜全装进一个竹篓，背着出来。“今日不得闲，你的病，改日再说。”苏凉看向八字胡。她不想得罪这种地头蛇，会很麻烦。至于接下来要不要给八字胡治病，得看他的“诚意”。八字胡也不敢拦，连说改日登门拜访，便目送宁靖和苏凉离开了。“打！重重地打！”身后传来八字胡刻意拔高的声音，伴随着苏大强一家的鬼哭狼嚎，交织在一起。见一个邻居老妪探头探脑，苏凉驻足，主动解释，“昨日出嫁，忘了把嫁妆带走，连身换洗衣裳都没有，只能回来取。没想到苏大明欠了高利贷五百两，房契地契拿去抵债还差很多，全家都签了劳工契，要被带走了。”“劳工契？”老妪眼珠子都要瞪出来了，可见去做劳工是多么可怕的事。“真是太可怜了。”苏凉叹气，心中在想：苏大强一家在矿山做奴隶的画面定然很美，想看……【摊牌了】苏凉和宁靖一前一后，走过一座木桥，回到小河对岸的宁家时，关于苏大强家的变故已在村里迅速传开。“劳工契”三个字，完全盖过了“跟苏凉成亲次日宁靖身体就大好了”，以及“苏凉出嫁竟连身换洗衣服都没有”这种原本会引发议论的事。苏大明好赌，村里人尽皆知。不少眼红苏大强家有钱，或是看不惯那一家坐享其成的村民，背地里没少嘀咕过“他们家早晚会被苏大明败光”这种话。这下，成真了。等苏家村里正闻讯赶过去，八字胡已经把苏大强一家人捆起来，准备带走。里正不敢得罪镇上颇有势力的胡家二爷，只是象征性地说和两句。八字胡也没耍横，把苏大明签字画押的借据，和苏大强一家按了血手印的劳工契摆出来。里正连连叹气，却也无话可说。沾上赌博和高利贷，家破人亡是迟早的。这种情况，便是告到官府，也是同样的结果。里正只问了八字胡打算如何处置苏大强家的房子，八字胡说他自有安排。大雨将至，很多村民从地里回来，都亲眼目睹苏大强一家被八字胡的人用鞭子抽着，如同赶猪一般带走了。徐氏和苏小蝶母女凄厉的哭嚎声，半个村子都听得见。苏凉就站在河对岸冷眼瞧着，直到看不见，才转身回去。白小虎又跑过来，到苏凉面前，拍了拍胸脯，“我奶让我来看你在不在，怕你也被镇上胡二爷抓去了！”苏凉微微一笑，“谢谢关心，我没事。”白小虎又一溜烟儿跑了。苏凉回到院子，就见宁靖坐在窗边，手中捧着一本书，侧颜美如画。她正打算到厨房看看午饭能做点什么，就听见宁靖叫她。落座时，苏凉已猜到接下来会发生什么。“你不是苏凉。”宁靖凉薄的眼眸落在苏凉脸上，没有任何拐弯抹角。苏凉反问，“你很了解我？”宁靖摇头，“不需要。若你一直如此，根本不可能被那家人困住。”苏凉弯弯的秀眉微微一挑，无法反驳。“原来的苏凉死了。”宁靖依旧是肯定的语气。苏大强一家人谋杀了苏凉，就在昨日。此事看似不可思议，但面前这个，又的确不是曾向宁靖求救那个柔弱凄苦的姑娘。“是。”苏凉没否认。她头上没伤，却突然丧失了所有记忆，或许能编造理由骗过其他人，但骗不了宁靖。“你，怎会变成她？”宁靖神色疑惑。但这话本身，倒让苏凉意外。宁靖确定她的身体是苏凉，芯子变了，如此惊世骇俗之事，他在苏大强家的时候就发现了，但始终没有表现出任何异样，如今貌似也只是好奇？别说看着苏凉像是见鬼了，他甚至连惊讶都没有。苏凉沉默。这个男人不简单，而她的秘密最好不要让第二个人知道，除非彼此信任，或者，有足够的筹码互相牵制。“你想知道我的秘密，就拿你最大的秘密来交换。”苏凉面色平静。其实她的秘密已被宁靖看穿大半，能说的只有她是什么人，以及怎么穿越来的。而后者的答案是“天意如此，由不得人”。因此，拒绝交谈对她并无好处，不如趁机探探宁靖的底细。“我最大的秘密……”宁靖敛眸，沉默下来。苏凉等得肚子都开始抗议了，“你不想说，就不要再问我。”“我说你印堂发黑，近日必有血光之灾，是真的。”宁靖开口。苏凉神色莫名，“你是说，你最大的秘密是，你是个真正的神棍？”要不要这么扯？宁靖好看的眉头微微蹙起，“神，棍……是何意？”“不重要。”苏凉摇头，“解释一下，那为何是你最大的秘密？”“我自小便能看到某些将死之人眉心出现一团黑雾。”宁靖说。苏凉下意识地用食指点在自己眉心，“你是说，你能看到？真的黑雾？”宁靖点头，“是。我所见眉心显现黑雾者，三日内，必死无疑。除非，我出手干涉。”“等等，你现在就能看到我眉心有黑雾？”苏凉表示宁靖说的要是真的，她穿越这件事与之相较都没那么离奇了。宁靖摇头，“没了。我本以为是那家人要杀你，后来才知道，你眉心突现黑雾，是对他们动了杀心。”苏凉凝眸。当时，宁靖盯着她看了一眼，就说她印堂发黑，正好在她打算去给原主报仇的下一刻。怪不得，宁靖尾随她去了苏大强家。是以为，她会被那家人弄死？苏凉更惊愕的地方在于，“你不仅能看出将死之人，还能看出行凶者？两者的黑雾，有区别吗？”宁靖摇头，“没有区别。”“你三日内见过原来的苏凉吗？”苏凉突然想起此事。如果宁靖三日内见过原主，难道原主眉心没有出现黑雾吗？宁靖再次摇头，“我只见过她一次，是在五日前，当时并未看出什么。”“也就是说，倘若我要杀人，或是我快死了，你都能看出预兆？”苏凉若有所思，“我眉心黑雾没了，是因我改变主意，不想让那一家子豺狼死得那么痛快，也是因你及时提醒。”“并非都能看出。曾有高僧断言，被我窥见将死者，皆为命不该绝之人，需得出手相救。被我所见行凶者，皆是不该手染鲜血之人，需得出手阻拦。”宁靖说。“这么邪乎？那你见过眉心出现黑雾的，全都解决了？就没有救不了，或是拦不住的？”苏凉问。说她不该手染鲜血？她更愿意认为，是天意要让苏大强一家活着受罪，而不是死了解脱。宁靖微不可闻地叹息一声，“当然有。”“你对自己这个能力，是如何看待的？你真心愿意去救那些本不相干之人？”苏凉看着宁靖问。宁靖再次沉默，就在苏凉以为他不会回答的时候，他摇了摇头，“我曾觉得，这是枷锁，我没有义务为不相干之人做任何事，我用黑布蒙上自己的眼睛，宁愿做个瞎子来反抗所谓的天意。直到，我的母亲在我看不到的时候，离开了。”苏凉蹙眉，她看到了宁靖眸中的悲伤，但很克制。“我并未见到母亲最后一面，也不知她眉心是否曾出现过黑雾。她留下一封遗书，让我不要把自己当怪物，这是上天给我的馈赠，需得尽力而为，方能问心无愧。否则，若看不到无干之人的苦难，便也不会有机会预见在意之人的危险。”宁靖声音低沉。苏凉觉得宁靖的母亲太善良，但话本身是没错的。这特异功能，不愿意用，不定哪日就没了。今日不救一个本不该死的路人，或许明日就只能眼睁睁看着亲人死去却无能为力。命运给予的所有馈赠，早已暗中标好价码。或许宁靖要救一百个与他无关的人，才有机会用他特殊的能力救下一个在意的亲人或朋友。前者，需要付出很多。但后者，是无价的。苏凉本以为宁靖会坦白他是不是造反的顾家后人这件事，没想到得知了一个她完全想不到的秘密。美男，是个真神棍，褒义的。或许别人听了会觉得宁靖疯了，但经历穿越的苏凉并不怀疑此事的真实性。就像，宁靖因自身特殊的能力，对于苏凉魂穿这种事，都没表现出震惊。既然宁靖如此坦诚，苏凉也暂时放下戒心，“你想问我什么？”宁靖看了一眼摆在面前的四块点心，蹙眉收回视线，薄唇轻启，“你会做饭吗？”【雇佣】苏凉刚进厨房，豆大的雨点噼里啪啦打了下来。从背篓里把粮食和菜拿出来，苏凉站在厨房原地转了一圈儿，有锅有柴有碗筷，但没菜刀，也没有油盐酱醋。显然这厨房原本的功能就只是用来烧水。“宁靖。”苏凉第一次叫宁靖的名字。青色身影出现在廊下，“何事？”“你到白大娘家，借把菜刀，借一些油和盐，如果有其他调料，每样借一点。”苏凉说。她在苏大强家厨房只拿了食材。宁靖带回来许多梨子，她尝过，脆甜可口，但不能当饭吃。“借，得还。”宁靖说。“那就买吧！”苏凉想起拿了一串铜钱回来，让宁靖去她屋里取。过了一会儿，宁靖撑着一把墨色油伞，在滂沱大雨中走出家门。苏凉取了些白面，拿两个鸡蛋，打算烙饼。她要吃点热乎的碳水化合物，不然感觉自己很快就要低血糖晕倒了。刚把面糊打好，宁靖就回来了。见他把一个沉甸甸的大竹篮放进厨房，苏凉突然有种不妙的预感。只是菜刀和调味料，不用这么大篮子装吧……然后，就看到：两颗大白菜，三根白萝卜，四根胡萝卜，一碗绿豆芽，一把红枣，另有两种苏凉叫不出名字的野菜。宁靖把菜刀和油盐调料从篮子里拿出来递给苏凉。苏凉蹙眉问，“这些花了多少钱？”“都花了。”宁靖说。苏凉无语。但她尚不了解这个世界的物价，也不能说宁靖一定是被宰了。“你先前一直有人伺候？”苏凉问。宁靖点头，“嗯。”怪不得，一点生活常识都没有。就算要买菜，也不能把所有现钱全花光，万一有急用呢？“需要帮忙吗？”宁靖问。“你烧火吧。”苏凉把菜放在角落，打算吃了这顿再整理。片刻后，厨房里浓烟滚滚，苏凉黑着脸把宁靖赶了出去。她就不该对这个养尊处优的美男有任何期待！“对不起。”宁靖站在门口，擦了一下额头沾上的碳灰。“你去想想怎么赚钱吧！”苏凉没好气地说。要搭伙过日子，这个队友不太行。虽然不习惯原始的土灶，但苏凉还是做出了像模像样的午饭。前世她很小就独立生活，这是基本技能。香软的萝卜丝鸡蛋饼，炒腊肉，凉拌素菜，小米红枣粥。宁靖每尝一样，就点下头，没有出言夸赞，但已对苏凉的厨艺表示了认可。鉴于宁靖主动提出他去洗碗刷锅，苏凉对他又改观了一些。没有生活常识，但态度非常端正。只是，苏凉听着厨房传来瓷器碎裂的声音，忍不住翻白眼……而最让苏凉无语的是，宁靖勤快地把所有菜都洗得干干净净！连同他从苏大强家摘的好多梨！她努力保持微笑，告诉宁靖，菜洗过之后，存放时间会大大缩短。“你想打我。”宁靖放下挽着的衣袖，洞察一切的眼眸看出并挑明了苏凉当下的心情。苏凉满头黑线，“如果我走了，你没钱，什么都不会，打算怎么过日子？”宁靖想了想说，“我可以给人抄书赚钱。”“行。”苏凉对此没什么好说的。“你到底从哪儿来的？”宁靖突然接续上了被午饭打断的正经话题。“就像你不知道为何天生有异于常人的能力，我也不知道为何会来这里，变成另外一个人。”苏凉神色淡淡，“我从一个与这里大不相同的世界来，说了你也不知道。”宁靖微微点头，“你会武功，又懂医术，原先是什么人？”“我是大夫，也是个军人。”苏凉说。“在你原来的世界，女子能从军？也能抛头露面做大夫？”宁靖问。苏凉点头，“是。男人和女人是平等的，能做同样的事。”宁靖若有所思，“难道男人也能生孩子吗？”苏凉：……这神棍的思维很前卫啊……“希望有机会可以去看看。”宁靖并未追问太多。两人各自回房，苏凉打算好好梳理今日得到的信息，考虑一下以后的事。但下雨天凉，钻进被窝之后，很快就睡着了。傍晚时分雨停了，瑰丽的晚霞映红了半边天。苏凉打开房门，就见白小虎提着篮子跑进来。“宁嫂子，这是宁公子跟我家买的野鸡，杀好洗净了！”白小虎把篮子递给苏凉，里面有一只新鲜宰好的野鸡。苏凉愣了一下，就听白小虎笑嘻嘻地说，“我奶说宁公子很疼你呢！买野鸡都要出钱请我爹杀好再送来，定是怕你累着！”苏凉并不在意白大娘一家都默认应该她来杀鸡，毕竟宁靖貌美如花，跟杀鸡这种粗活儿完全不搭。她误会宁靖了。虽然不应该把钱花光，但买东西心里还是有数的。有得救。“谢谢小虎。”苏凉把野鸡拿出来，将被宁靖全都洗干净的大酥梨装了半篮子。白小虎又惊又喜，“我知道！苏小明家的梨树，是咱村最好的，结的梨子拿去卖都比别家贵！”农家哪怕有果树，好的果子也是要卖了换钱的，自家孩子都不舍得吃。“谢谢宁嫂子！”白小虎抱住篮子跑走了。苏凉正在想野鸡该怎么吃，就听身后传来宁靖的询问，“你还要走吗？”已交换过彼此最大的秘密，苏凉便直接问宁靖，“你可知她原本要去哪？”宁靖摇头，表示不知道。苏凉想起原主那个勾着“云”字的同心结，微叹一声，“我不是她，没有能去的地方，也没有要找的人。”孑然一身，无牵无挂。“那好。”宁靖说，“我想雇你为我做事。”外人眼中的新婚夫妻，完全是刚认识的陌生人状态。苏凉蹙眉，“你又没钱，就算给人抄书，或许也就顾得上自己温饱。”她可以行医赚钱，独自生活，但需要先了解一下这行的规则。“我有。”宁靖叫苏凉过去。等进了房间，苏凉就见宁靖打开一口上了锁的木箱子。她被晃了一下眼。珠宝玉器，华彩流光，每一样都价值不菲。“你为何说没钱？这里面任意一样拿去卖掉，就够你什么都不做生活很久了。”苏凉表示不解。“卖不了，会引来麻烦。”宁靖摇头。苏凉会意。名贵物件儿，都是有主的，一旦流到外面，类似年锦成的人，很快就能找到这里来。“你要用这些不能卖的宝贝雇我为你做饭洗衣？”苏凉有点无语。宁靖摇头，“做事。不是做饭洗衣。”“什么事？”苏凉反问。“你会武功，且懂医术，有胆量，可以帮我救人，或是阻拦行凶者。”宁靖解释。“你想找到高手或是名医协助，应该不难吧？”苏凉问。“是。但要找到一个不把我当怪物，得知那些事后不会生出别的居心的合作者，很难。”宁靖说。苏凉明白了，宁靖认为她是同类。倒也没错。至少苏凉不会出卖宁靖，换个人就未必了。那种事传出去，宁靖将永无宁日。珠宝玉器贵重又漂亮，但她并不会为了这些非但不能换钱且有可能招惹麻烦的身外之物把自己的未来给卖了。佣金是其次。关键在于，此事关乎他人性命，必须慎重对待。一旦答应，就要尽力而为，不能轻易反悔或疏忽怠慢。“我考虑一下。”苏凉没有立刻答复。【小白脸儿】半只鸡炖汤。一个梨子削皮切丁，加进鸡汤里炖煮，逸散开来的香气中便多了几分清甜味儿。白萝卜胡萝卜各取半个，切成细细的丝，加进面糊里，少许盐，搅拌均匀。油盖住锅底，面糊摊成饼，煎至两面金黄。半盆面糊煎了七个饼，够吃了。苏凉刚把最后一个饼盛出来，转头就见白小虎端着碗站在门口，眼巴巴地盯着刚出锅的萝卜丝煎饼。清贫农家没有苏凉这么费油的做菜方式，空气中的油香肉香让白小虎直咽口水。“小虎？”听苏凉叫他，白小虎回神，有点不好意思地端着碗跑进来，“我奶蒸的包子，让给你们拿两个！别嫌弃，我家就过年才能吃上白面……”苏凉笑着把碗接过去，“你奶奶做的包子，肯定好吃，谢了。”说着把包子拿出来，盛上一碗带肉的鸡汤，又往上放了两块饼。白小虎口水都要流出来了，却连连摆手，“我拿梨回去，我奶都骂我了！这不能要！”“拿着吧，我改明儿得去请教你奶奶怎么蒸包子。”苏凉微笑。白小虎这才接住，一本正经地说，“那你一定要去！”……白大娘见白小虎端回去的东西，脸色一沉。白小虎连忙解释，不是他要的，是苏凉非给，还说改日要来家里请教蒸包子。“谁说宁嫂子不会做饭？她炖的鸡可香了！”白大娘将信将疑地尝了半勺，鲜美异常的味道让她当场愣住，又叹气摇头，“定是在那家当牛做马，啥都学会了，也是个可怜人呐！”……加梨子的鸡汤得了宁靖夸赞，“你的厨艺很好。”鸡腿默认是苏凉的，宁靖多吃了一个煎饼。两人几乎同时放下筷子，不等苏凉开口，宁靖便说，“你做饭，我洗碗。”苏凉觉得，如此甚好。回到房间，收拾了一下从苏大强家带回来的包袱，天冷，衣服鞋袜太单薄了，得买些厚的。且得尽快学习这个世界的文字，要买书和文房四宝。一个铜板都没了，两辈子第一次体验到赤贫的感觉……拿起原主绣的梅花屏风，苏凉轻叹一声，收了起来。这是原主的心血，她不打算卖掉换钱。若是哪日找到那位“云”公子，交给他，或许是原主希望的吧！宁靖烧了热水，苏凉问他怎么刷牙。“稍候。”宁靖回房，拿来一个精致的木盒递给苏凉。苏凉打开，有些讶异，这个世界竟有类似牙刷的东西，手柄色泽温润，是玉质的，刷毛有点硬，修剪得很齐整。盒子里还有一小罐青盐。宁靖问，“你知道怎么用吗？”“知道，谢了。”苏凉点头。显然不是一般人能用的金贵玩意儿，应是宁靖备用的。他还给了苏凉一块新的布巾，料子柔软，吸水性也不错。“只有一个浴桶，明日去买个新的给你。”宁靖说。“说得好像我们有钱一样。”苏凉语气幽幽。宁靖好看的眉头微微蹙了一下，什么都没说，转身回房了。等苏凉洗漱好出来倒水，见隔壁房间灯灭了，以为他睡下了。苏凉进入梦乡时，一个黑影轻松越过苏大强家高高的围墙。一刻钟之后黑影离开。又回来，再离开……天还没亮，苏凉被拍门声吵醒。等她揉着惺忪的睡眼打开门，宁靖已穿戴整齐，正站在门口跟白小虎说话。他起这么早做什么？苏凉觉得奇怪，就见宁靖回头，“你要不要去赶集？”“我家有牛车！”白小虎接着说。苏凉正想说没钱赶什么集，扭头发现屋檐下放着四个大竹篓，里面满满当当全都是黄澄澄的梨子……“卖了换钱。”宁靖走过来，白小虎已经跑走了。苏凉神色莫名，“你……昨夜去偷的？”见宁靖点头，苏凉脑补了一下美男大半夜翻墙去偷梨，背回一筐又一筐的画面，对他另类的赚钱方式表示……好极了！白小虎他爹过来，帮忙把梨子扛到车上，态度热络。“你去卖？”苏凉问。宁靖摇头，“小虎家帮忙卖，说好了，赚的钱分他们两成。”苏凉突然想到个点子，“你帮我写点东西吧。”宁靖回房磨墨，听苏凉念，落笔书写。很快意识到，这是昨夜鸡汤的菜方子。但多了些家里没有的配料，还加了两味药材。最后写上功效：滋补润燥，美容养颜。“字不错。”苏凉看了看，大概都认识，不过繁体字不会写。等她快速洗漱好出门，宁靖在外面等着，把大门锁上。牛车在桥边，白大娘和白小虎都坐在上面。“宁公子不是说不去吗？”白小虎惊讶。宁靖面色平静，“去买点东西。”车上空位窄，两人坐上去，肩膀紧挨在一起。苏凉觉得无所谓，宁靖见她很淡定，便也泰然自若。如此看起来，倒像是夫妻了。“宁公子，你搂着点媳妇儿！”白大娘提醒。白小虎窃笑，“搂紧啦！”苏凉轻咳，“他脸皮薄。”白家祖孙都笑了起来，宁靖默默地看了苏凉一眼……路上遇见的村民都盯着苏凉和宁靖看。“宁公子怎么坐牛车了？”“苏凉长得是真不********公子不是在这儿躲难吗？要去哪儿？”……苏凉低声问，“你在外面走动，没事？”宁靖摇头，“无妨。”牛车走了一个时辰，才到落雁镇。每月逢七有集市，这会儿来，好位置都被人给占了。白小虎他爹白鹏把车上的东西卸下来，白大娘让宁靖和苏凉自去逛街，梨子他们帮忙卖。“镇上最大的酒楼是哪家？”苏凉拿起一个梨子问。“我知道！飞雁酒楼！听说里面的菜可贵了！”白小虎指了一个方向，神色羡慕，“你们是去飞雁酒楼吃饭吗？”白大娘瞪了白小虎一眼，让他不要多嘴。见宁靖和苏凉真往飞雁酒楼的方向走，白小虎坐在石头上，捧着脸感叹，“他们好有钱啊！”事实上身无分文的宁靖和苏凉走在街上，吸引了不少人的注意。无他，两人的容貌和气质在这偏远小镇上太出众了。也正因此，当苏凉走进飞雁酒楼，直接说要找掌柜时，小二不敢怠慢，怕得罪什么大人物。飞雁酒楼的掌柜是个矮胖老者，乍见苏凉和宁靖通身的气度，颇为客气，以为是东家的贵友。当得知苏凉是来卖药膳方子的，掌柜眸中精光闪烁，“先把方子拿出来瞧瞧，得是新鲜的，美味的，才好定价。”苏凉神色淡淡，“不管我拿出什么，想必掌柜看完都会说一句，你们飞雁酒楼早就有了。”掌柜被戳破心思，皮笑肉不笑地摆摆手，“既如此，你们就别处卖去吧！”“听说落霞酒楼也不错。告辞。”苏凉转身就走。掌柜一听落霞酒楼，神色就变了，“两位且留步！”苏凉并不意外。她来时听见路人说，落霞酒楼的生意越来越好了，想必飞雁酒楼会有压力的。……半个时辰后，苏凉再次出现在集市上。白小虎苦着脸对她说，“咱家梨太贵，没人买。”但贱价卖又不舍得，梨子是真的特别好。苏凉揉了揉白小虎的脑袋，“我都卖掉了。”酒楼的伙计拉着车过来，把梨子全都装了上去。白大娘连忙问咋回事。苏凉便说把梨全卖给了飞雁酒楼。“你可真有本事。”白大娘看着苏凉的眼神都变了。苏凉按照宁靖跟白小虎的约定，把原本给梨子定价的总价两成给白大娘。白大娘连连推拒，说又没卖出去。苏凉执意要给。跟白家说好的合作，人家帮忙干了不少辛苦活儿，是她和宁靖变卦了，该给的。但也没多给。白大娘拗不过收下，又说以后宁靖和苏凉坐他家车都不收钱。见苏凉走远，白小虎嘀咕，“卖给飞雁酒楼肯定更贵吧？”白大娘拧住白小虎的耳朵，“卖多贵都是人家的本事！你眼气什么？”白小虎也就是好奇苏凉怎么卖出去的，没那么多心眼。但白大娘还是再三叮嘱他，不要总想着占别人便宜。……方子加梨子，一共卖了四十三两。那掌柜是个识货的，只听到药膳的功效眼睛就亮了。苏凉要五十两，砍到四十两，还答应花三两银子包圆她的梨。再三说，若有新的方子，一定要卖给飞雁酒楼，价钱好商量。心情不错的苏凉朝着跟宁靖约好的书铺走去。“不知哪儿来的小白脸儿，竟然敢跟黄员外家的公子抢女人，找死啊！”嘈杂声传来，苏凉扭头，想看看光天化日跟人抢姑娘的小白脸儿有多白，定睛一看，满头黑线。本应在帮她挑书的宁某人，被四个手持棍棒的壮汉围在中间……【他一定很喜欢你】苏凉突然想起白小虎说过，曾有个员外家的公子想纳原主为妾，但苏大强没答应。该不会……转瞬，苏凉就否定了自己的想法。若那员外家如此强势霸道，不会等到今日才找上宁靖麻烦。因此，二男抢一女之事，应该与她无关。视线一转，苏凉就发现有个肥胖的年轻男人拽着一个少女，站在不远处。抢的，大抵是那个姑娘了。不管宁靖出于什么目的惹来这种麻烦，苏凉都不打算插手。正在这时，宁靖目光与苏凉交汇，对她伸手，薄唇轻启，“救我。”苏凉无语望天……众人的视线齐刷刷看过来。“把那个小美人也抓起来！”这下苏凉想走也走不了，干脆穿过人群，朝宁靖冲了过去。片刻后，地上多了四个哼哈哎呀的壮汉。看客们的眼球都要惊爆了。怎么都没想到，看起来弱不禁风的少女，竟然会功夫！宁靖始终优雅而美丽，站在苏凉身后，更像小白脸儿了……“她是被拐卖来此的。”听到宁靖低语，苏凉再次看向被抓住的姑娘。十五六岁模样，皮肤白皙，五官姣好，右眉尾一点黑痣。眼圈泛红，却没有泪，看着苏凉的眼神带着哀求。“你认识她？”苏凉惊讶。“她认得我。”宁靖回答，“且她印堂发黑。”苏凉眸光微眯，原来如此。黄公子一声令下，又一群人冲了过来。宁靖默默后退了两步……苏凉招式快狠准，但因身体瘦弱，又没吃早饭，有些体力不支。放倒最后一个，就见黄公子身后又出现一群人。“宁夫人！”苏凉闻声，定睛一看，心中微松。来人竟是昨日在苏大强家见过的，放高利贷的八字胡。八字胡拱手作揖，“那两位是我朋友，黄公子看在我的面子上……”“你算什么东西？”黄公子冷哼。八字胡挺直脊背，呵呵一笑，“黄公子，听说黄县令年底就要高升了，恭喜啊！”黄公子神色一变！他在飞雁镇上如此嚣张跋扈，是因为跟县令沾了点八竿子才能打得着的亲。八字胡说“高升”，其实是平调。重点是，以后管不着这地界了。而胡家，可是真正的地头蛇，背后也有人撑腰。“给你个面子！走！”黄公子阴沉着脸，拽着手中的少女就要走。“把人留下。”这句是苏凉说的。打都打了，最后人没救下来，岂不是白费力气？“不知宁夫人为何要这姑娘？”八字胡对苏凉很客气。“旧识。”苏凉说。“这女人是我花钱买来的！”黄公子脸色更难看了。“黄公子花了多少钱？不如让与宁夫人，就当给我个面子。”八字胡说。“若我不让呢？”黄公子咬着牙说。“那我只好上门拜访黄员外了。”八字胡的人已经挡住了黄公子的去路，“黄员外素来大方，到时兴许都不用花钱。”听出八字胡的暗示，黄公子面色一沉，“四十两！”苏凉接过宁靖递来的一包银子，走过去，交给八字胡。八字胡打开瞧了瞧，“正好四十两，黄公子再点点？”黄公子狠狠甩开手中的少女，拽过钱袋子，带着一群负伤的属下走了。苏凉把少女从地上扶起来，听她小声说了一句，“谢谢嫂子。”苏凉挑眉，嫂子？看来是真认识宁靖。“正要去拜访宁夫人，没想到在这里遇见了。”八字胡拱手。苏凉点头，“多谢。明日到苏家村拿药方。”八字胡愣住，没料到苏凉如此爽快。方才他虽然压了黄公子一头，但也不想闹得太难看。他说让黄公子把人让给苏凉，苏凉主动给钱，也是全了八字胡的面子。“该我谢谢宁夫人才是。放心，我保证那个姓黄的不敢再找你们麻烦！”八字胡又多说了两句。黄公子是个色鬼，但那方面不太行，颇有些变态。若今日苏凉没救下那姑娘，她下场定然凄惨。而苏大强一家六口，昨夜已被送去矿山，插翅也难飞。人群散去。苏凉拉着那个姑娘拐进一条无人小巷，宁靖在后面跟着。“你是什么人？”苏凉放开她。“宁公子知道。”少女站定，看向宁靖。苏凉也回头，盯着宁靖的脸，若有所思。成亲之夜发生的事，让她一直怀疑宁靖就是顾家人，如今用的假身份。但现在看来，“宁靖”确有其人。似乎是，他用了别人的身份？敢出门，不怕被发现，难道他会传说中的易容术？苏凉暂时抛开心中疑惑，对那姑娘说，“他不喜欢说话。回答我的问题！”“我叫言雨，是被仇家陷害，拐卖来此的。我骗姓黄的，只要给我买本书，就乖乖听话伺候他，才得到的出门机会，没想到会在这里遇见宁家七公子。我们曾有一面之缘。”“若非宁公子和宁夫人仗义相救，或许明日我就不在人世了。”“求两位送我回家，或是通知我兄长来接，定有重谢！”苏凉本来还在想宁靖为何要光天化日为言雨出头，真要救人，大可以暗中行事。原来是言雨落难，好不容易抓到一根救命稻草，又只是“一面之缘”的关系，不确定宁靖是否愿意相救，自是不肯放他走。也算人之常情。苏凉观言雨气质谈吐不俗，始终没有哭哭啼啼，努力自救，觉得这姑娘还不错。四十两银子没了，但救人是好事。起初不想出手，是认为宁靖自己能解决，没想到那美男非要她去打架……回去得让宁靖拿一件珠宝给她，当这次的辛苦费。苏凉这般想着，突然被宁靖拉到了身后。一个黑衣蒙面人手持长刀冲过来，砍向言雨。宁靖一脚把言雨踢向苏凉，反手一个刁钻的角度，握住了蒙面人持刀的手腕，狠狠一拧！苏凉扶住险些被宁靖踢倒在地的言雨，十分无语。“谢谢。”言雨揉着被踢的胳膊，倒吸一口凉气，小声对苏凉说，“宁公子一定很喜欢你。”苏凉愣了一下，反应过来。相较之下，宁靖对她是正常方式，对言雨则称得上粗鲁，这……杀手已被宁靖拧断手腕，压制在地。言雨走过去，扯下杀手蒙面的黑巾，面色冷沉，“是你！”那杀手见事情败露，为了活命向言雨求饶，主动交代，说是一位姚小姐逼他这么做的。听起来，姚小姐是言雨的表妹，寄居在言家，因嫉妒言雨，想抢言雨的未婚夫，设计陷害她，导致她被卖到外地。“姚小姐给了人贩子不少钱，让给言小姐选个‘好人家’。人贩子专门挑的姓黄的，只要价四十两，为的就是羞辱折磨言小姐！”“姚小姐让我暗中跟着，防止言小姐逃跑，等到合适的时机再杀掉！姚小姐还说，她会让言公子相信，言小姐是跟人私奔了！”言雨气得面色铁青，“可恨我待她如亲姐！真是瞎了眼！”苏凉看了一眼走到她身旁的宁靖，低声问，“你方才何必踢人家？一点不懂怜香惜玉。”“女人很麻烦，不想沾惹。”宁靖神色淡淡。苏凉：……他是故意的，为了避免被人看上？“那我走？”苏凉轻哼。宁靖摇头，“不必，我没把你当女人。”【床小】“言小姐发发慈悲，饶了小人吧！小人上有老，下有小，都被姚小姐拿捏着，才会一时糊涂……”杀手把身上的几块碎银并一张五十两银票，都交了出来。言雨寒着脸说，“你曾是姚家家奴，但连带你主子都是我言家养活，少装可怜！”话落转身，把银票和碎银递给苏凉。苏凉摇头，“你拿着当路费，自回家去吧。”言雨神色为难，“路途遥远，我一个女子……”苏凉也意识到，她想的太简单，这是古代，弱女子独行在外，不出事的概率微乎其微。“小人可以回家报信，让大公子来接小姐！”杀手连忙说。“你脱身之后就会逃跑，以为我傻吗？”言雨回头呵斥，又自嘲道，“我是傻，不然怎会沦落至此？”“你什么打算？”苏凉直截了当地问。言雨看向宁靖，“宁公子能否派人送信给我大哥？”宁靖摇头，“我无人可派。”言雨愣了一下，叹气道，“抱歉，我以为……如果宁公子和夫人有什么需要言家相助的，只要我能平安见到兄长，一定尽力而为。”宁靖看向苏凉，“先收留她几日？”“我没意见。”苏凉同意。言雨神色一喜，“多谢两位！”杀手叫姚威，等他带路找到人贩子住的地方，早没影儿了。八字胡派人赶了一辆马车，找到苏凉，说要送她回家。苏凉也没拒绝，捡起一块石头，把姚威砸晕扔进车里，让车夫先到镇口等候。……走进书铺，宁靖开口，“结账。”掌柜眉开眼笑，把打包好的一堆书和文房四宝搬出来，算盘打得叮当响，“公子要的这些，一共二十九两六钱，六钱抹了，二十九两！”总共不到六十两银子，一下子花掉一半。但苏凉一向信奉，钱不是省出来的，是挣出来的。她必须尽快学会这个世界的文字律法，心里才有底。买了些杂粮，红糖红枣，各种调味料，到药铺抓了些补气血的药材。又到成衣店，挑了两身厚些的衣裙，听到价格觉得贵，就换了次等料子。言雨已知宁靖买那些书都是苏凉要的，不禁对她更加欣赏。舍得花大钱买书，但并不追求穿衣打扮。“你挑一身换洗的吧。”苏凉看向言雨。这是必须的，言雨也没矫情，选了跟苏凉买的料子相同的裙子。“你会做里衣吗？”苏凉低声问言雨。言雨点点头。苏凉便买了一匹最好的棉布，剪刀尺子针线等一套做衣服要用的工具。内衣得自己做，她不会，正好请教一下言雨。要走的时候，苏凉才想起宁靖来，“你缺衣服吗？”宁靖没回答，转身出去了。言雨轻笑，“宁公子定是生气宁夫人忽略他，你给他挑一件，他定会喜欢的。”苏凉轻咳，“他只是不爱说话，你别想太多。”“你们夫妻可真有趣。”言雨忍不住说。苏凉表示，一个神棍，一个孤魂，可不有趣么……从成衣店出来，就见宁靖已在面摊坐下了。“瞧见了？他只是饿了，嫌我们买东西太慢。”苏凉说。言雨忍俊不禁，“宁公子定是怕你饿着。”等走过去，就听宁靖说，“你们要吃，自己点。”言雨愣住，却见苏凉笑了，给了她一个“我都说了你偏不信”的眼神。面条很筋道，但调味不行，只能用来饱腹。吃完面，才刚过午时。三人走进集市，言雨以为苏凉和宁靖是要买东西，却见苏凉停在一个卖菜的地摊旁，俯身跟一个老妇人说了几句话，站起来揉了揉一个农家少年的脑袋，很熟稔的样子。“宁公子，”言雨犹豫了一下，问出心中疑惑，“尊夫人是出身将门吗？”乾国习武的女子极少，她对苏凉凌厉的手脚功夫印象深刻。宁靖摇头，“不是。”见他不想多言，言雨没再追问，只是更加好奇苏凉到底是什么身份了。她默认苏凉这般的容貌气质，且能嫁给宁靖，定不是一般人。……刚坐上马车，车夫鞭子高高扬起尚未落下，就听宁靖说，“等一下。”话落便下车走了。“宁公子是落了什么东西吗？”言雨问。苏凉摇头，靠着车壁闭目养神。言雨以为苏凉不想说，其实是她也不知道宁靖要干什么。约莫过了两刻钟，脚步声靠近，苏凉拉开车帘，就见某美男扛着一个大木桶走过来。是苏凉需要的浴桶。她都忘了，没想到宁靖还记着。……回村的路上，言雨一直看着车帘外的风景。清凉的风吹来，她长舒一口气，眸中是大难不死的庆幸。若非巧遇宁靖和苏凉，她真不知道接下来自己会遭遇什么。马车停在家门口，车夫帮忙把东西都卸下来搬进院子里，昏迷的姚威被捆起来扔进了柴房。“我家二爷说了，宁夫人有什么吩咐，只管到镇上好运赌坊寻他！”车夫话落，扬起马鞭走了。……言雨跟随苏凉进了她的房间坐下，打量周围环境，掩饰不住的惊讶。“想不到宁七公子会住在这样的地方？”苏凉问。言雨点头，“是没想到。宁家是乾国四大商之一，七公子还是嫡出的，我本以为他就算被逐出家门，定也能生活富足，衣食无忧。”苏凉好奇问道，“四大商都是哪四家？”“万李宁言，分别是做粮食、陶瓷、茶叶、丝绸生意的。”言雨说。“言，就是你家？”苏凉问。言雨点头，“是，如今的家主是我长兄。”“那宁家的家主是……”苏凉问。言雨透过窗户，看了一眼正把东西往厨房拿的宁靖，轻叹一声，“是他的父亲宁志鹤，不是什么好人。”“你认识？”苏凉问。言雨摇头，“只见过一次。听我大哥说，宁家主就是个伪君子。”“你知道他为何被逐出家门吗？”苏凉问。言雨轻叹，“传闻中说，他醉酒把宁家储藏名贵茶叶的库房烧了，里面还有给皇家上贡的茶，导致宁家损失惨重，还险些被治罪。但这未必是真的。”这位宁靖都未必是真的……苏凉没再问，起身出去了。傍晚时分白家人才从镇上回来，白小虎送来半篮子鸡蛋和一捆野菜，是苏凉说好跟他家买的。言雨多日精神紧张，一放松下来，趴在桌边睡着了，再醒来天都黑了。走到厨房门口，就闻到诱人的香气飘出来。“锅里有热水，你洗一下，准备吃饭。”苏凉说着把烙好的馅饼盛出来。言雨本来有点不好意思，见苏凉根本不在意，便没多说什么。萝卜炖鸡，炒合菜，香煎肉饼。苏凉还给她自己和言雨各炖了两个红糖红枣鸡蛋，里面加进两味药材，甜香诱人。“为何我没有？”宁靖表示不能理解。言雨捂嘴笑，“宁公子，这是给女人补气血的。”宁靖闻言并不见尴尬，看着苏凉问，“男人不能吃补气血的东西？”苏凉扶额，“能，非常能。”话落拿过宁靖的碗，分他一半。宁靖尝了尝，“不错。”言雨吃饭很优雅，放下筷子就夸赞苏凉厨艺好，又主动收拾起碗碟。“你去教我裁衣服，让他收拾。”苏凉让言雨放下。言雨惊讶过后，跟着苏凉走到门口，突然回头问宁靖，“宁公子有办法通知我大哥是吗？”宁靖摇头，“没有。”言雨怔住，“那你为何……”“你大哥又没死，自会找过来。”宁靖神色淡淡。言雨蹙眉，“万一他被姚芊芊蛊惑，相信我是跟人私奔，失望之下，不来找我呢……”“那样愚蠢的兄长就不必要了。”宁靖说。言雨神色一震，眸光变得坚定，“不会的，我大哥一定会信我，无论如何都要找到我的！”言雨认真教了苏凉怎么裁衣服，缝里衣。原主的肌肉记忆还在，苏凉拿起针线，短暂的生疏之后，就很快上手了。苏凉端来洗漱的热水，言雨再次道谢后对她说，“不早了，你快去休息吧，不用管我了。”苏凉愣了一下，这好像是她的房间。本是宁靖给嫁过来就要离开的原主准备的暂住之所，床不大，睡两个清瘦的姑娘都会挤。苏凉也不习惯跟别人一起睡，原计划打地铺。她问宁靖要了张席子，擦过在廊下晾着。宁靖说他房间有一套新被褥，苏凉打算等会儿去拿。“宁公子定在等着你呢。”言雨笑意温柔。苏凉：……敢情这姑娘默认她要去隔壁跟宁靖一起睡，但这事儿，还真不好解释。“苏凉。”宁靖叫她。“快去吧！”言雨又感叹，“虽然我没见过你们这样的夫妻，但还是觉得你们感情真好，有一种无法言说的默契。”苏凉转身，表示言雨一副磕CP磕得很上头的样子是怎么回事？假的，都是假的！进宁靖的房间，就听他说，“你的床小，睡不下两个人，你在这边睡。”【言公子】“那你睡柴房？”苏凉不认为宁靖是想跟她同床共枕。这人一副清心寡欲的模样，并不是装的。且这两日相处下来，他处处都很尊重苏凉。宁靖神色淡漠，“是我提出留下言雨，自不能让你睡地上。我有事要出去。”“那你回来怎么睡？”苏凉提议，“要不我们跟你换房间？”床大一些，她跟言雨将就一起睡也行。“不换。”宁靖话落已出了门。苏凉有点怀疑他是为了把床让出来，“没事找事”。但人都走了，便当他真有事吧。进到内室，发现床上已换了新被褥，苏凉便毫无心理负担地决定睡这边，还搬来新买的浴桶泡了个热水澡。翌日清晨，苏凉起床出门，正好见宁靖进门，拎着一个包袱。“你去哪儿了？”苏凉好奇。宁靖把包袱递过来，“打劫黄员外家。”苏凉唇角勾起一抹清浅的弧度，“以后这种事，记得叫上我。”粗略点了一下，银票碎银统共将近二百两。如此，昨日给黄公子的四十两，连本带利夺回来，很好。“那件事，你考虑得如何了？”宁靖又问起。苏凉摇头，“再说吧。”她打算学好文字律法之后再决定接下来去哪里做什么。早饭熬了八珍小米粥，野菜鸡蛋饼。还拌了个小凉菜，里面加了梨汁，脆爽可口。碗碟是言雨收拾去洗的，这次苏凉非但没拦着，还说跟宁靖有事要谈，让言雨自便，不要打扰他们。言雨一副“你们只管甜蜜蜜，当我不存在”的模样，从外面把门关好，捂嘴发笑，只觉苏凉率真可爱。“教我写字吧！”苏凉把昨日从镇上买的书和文房四宝拿出来。宁靖得知苏凉会的文字跟这个世界的类似，只是更简单些，便说了两个字，“交换。”苏凉立刻会意。她想学的，宁靖教。作为交换，她要教宁靖她前世的文字。“成交。”苏凉爽快点头。她就喜欢宁靖这种“一切都是交易，公平合理”的态度。宁靖开始给苏凉讲解启蒙书籍，理解方面毫无障碍，通读一遍，主要目的是认字。……飞雁镇上数一数二的富户黄员外家，出大事了！一早发现家里银钱丢了不少，他们非但毫无所觉，且一点蛛丝马迹都没发现，仿佛银票银锭子长上翅膀飞走了。正当黄员外怒火中烧时，就见下人神色仓皇地跑来，“老爷，大少爷没了！”黄员外闻言，两眼一翻，差点没厥过去，又听下人说，黄公子没死，是不见了。这很诡异，因为一刻钟前，黄员外见过儿子，当时天光已大亮。黄公子一口咬定是昨日与他结仇的胡二干的，打算带人杀去胡家，就回房换身衣裳的功夫，没影儿了！黄家那叫一个人仰马翻，鸡飞狗跳。……阴云密布，风雨欲来。胡二带着几个礼盒，按约定，乘坐马车往苏家村去，找苏凉拿方子。谁知刚出飞雁镇，就被人拦了下来。“哪个不长眼的……”胡二骂骂咧咧地扯开车帘。“就是他！昨天是他把那个姑娘从我手里抢去的！”一个鼻青脸肿的肥硕猪头挡在车前，胡二愣住，“黄胖子？”一把匕首擦着胡二的耳朵，钉在了马车上，让他惊坐在地，冷汗涟涟！“下来！”墨衣侍卫冷喝。胡二今日没带打手，瞬时便怂了，他可不想被人宰了。视线越过那人，就见不远处的树林中站着一位蓝衣公子。墨衣侍卫不耐，一脚踢开缩着脖子的车夫，将胡二抓住，拽着他走进树林。“主子，就是他！”胡二被甩在地上，一只手将他扶了起来。“烦请告诉我，昨日那个姑娘，在哪里？”蓝衣公子二十出头模样，优雅俊逸，温和有礼。……言雨把厨房收拾好，便开始洗昨日她和苏凉换下来的衣服。水很凉，她也不太会，洗得慢，身上打湿了，娇嫩的手指泡得通红。洗完准备找地方晾起来，才意识到天气不好，外面没法晾。“笨死了……”言雨吐槽自己。突然听到有人叫苏凉，言雨围裙未摘，从厨房出来，“谁呀？”大门被人强行打开，看清站在门口的人，言雨一怔，泪水盈满了眼眶，提着裙子飞奔过去，“大哥！”闻声出来的宁靖和苏凉并肩站在门口，看着兄妹重逢的画面。“你真是神棍。”苏凉说。没想到言家大公子来得这么快。很快，言雨就拉着言枫过来了。“大哥，是宁七公子和宁夫人好心救了我，还收留我！”言雨红着眼，神色欣喜。言枫看着宁靖，眸光微凝，“收留？是让你做丫鬟吧？”苏凉一愣。不过看言家大小姐系着围裙，衣服有点皱有点湿，脸上沾了灰，手泡得又红又皱的样子，确实……不等言雨解释，言枫轻哼，“宁七，你救我妹妹，定有所图，直说便是。”“大哥！”言雨很尴尬。方才言枫一见面就问她有没有被宁靖“欺负”，如今又这般傲慢。“小妹涉世未深，不会真以为这世上有活菩萨吧？”言枫的视线落在苏凉身上，带着隐隐的探究。“大哥你怎么这样？”言雨神色失望，“是我自己非要干活的，宁公子和宁夫人便是有什么难处，我们帮忙不是天经地义吗？”“你们可以走了。”宁靖转身回房。“苏凉……”言雨一脸抱歉。昨夜问过，她比苏凉大半岁。宁靖也总是把交易挂在嘴边，但并不令人讨厌。言枫却一副笃定宁靖救他妹妹别有居心的嘴脸，自以为是。苏凉对他连眼神都欠奉，只对言雨说了俩字，“保重。”言雨直觉苏凉生气了，但苏凉并没有给她解释的机会。门关上，言枫神色莫名，拉着言雨就走。墨衣侍卫已经从柴房里把姚威拖出去了。房中传出苏凉的声音，“言公子，你印堂发黑，近日或有血光之灾，小心点。”“小妹你听到了？她在咒我。”言枫说。言雨沉着脸甩开言枫，“大哥说过家产有我一半，待回去，我要全部送给恩人，你管不着！”言枫摇头，“宁七在欲擒故纵，你中计了。”窗户开着，苏凉听到言枫的话，无语至极。方才是宁靖看出言枫眉心有黑雾，苏凉才会出言提醒。只是想着，言雨跟言枫在一起，怕她出事。“他认为你一个落难之人，意欲利用他妹妹往上爬？”苏凉若有所思。宁靖修长的手指点在书上某处，“这个字。”苏凉低头，念出来，“癔。”神经病的意思……苏凉伸手一指，本要把言枫往床上放的村民，将他放在了地上。白小虎没进来，拉宁靖到一边，招手示意他低头。“我爹说，车里有个死人。”白小虎压低声音，小脸发白，“我爷和我爹拉车在后面，没让别人看见。”“没事。”宁靖摇头，又加了一句，“那是个坏人。”白小虎松了一口气，“那就好！”乾国刑律严苛，农家人最怕摊上人命官司。原本白大娘只是想做宁靖的生意，从他这里赚点钱贴补家里，算不上关系好。变化是从苏凉嫁过来开始的，虽然才短短三日。白家人都感受到了苏凉的善意和大方，他们自是记着的。这次遇到事，便下意识地护着苏凉和宁靖。否则姚威的尸体暴露，官府的人很快会赶来调查。而传闻中，宁靖是在此处躲难，惹上官司或许会有大麻烦。赶猪回家的白大娘过来看情况，正好见言雨从地上坐起来，面色惊骇！“奶奶，她还活着呐！”白小虎大声说，“那个也活着！”白大娘双手合十，“谢天谢地……”宁靖拿了一吊钱给白大娘，让分给帮忙的村民。抬人回来的村民没想到还有这好事，一个个面露喜色。白大娘数着钱平分了，没算她家的人。等把人打发走，白大娘把地上冻得瑟瑟发抖的言雨扶起来。“我大哥呢……”言雨泪流满面。“在那屋！”白小虎指着苏凉的房间。打开门，就见苏凉满手是血，蹲在言枫身旁。“宁靖，帮我找些东西来。”苏凉开口。听苏凉说了一长串，宁靖记下，先把家里有的拿过来。“大娘，你们家有不要的破被褥吗？”苏凉问。白大娘连忙点头，“有！”白小虎打着伞飞奔回去拿，白大娘进厨房帮忙烧水。言雨瘫在言枫身旁，哭得快要晕过去了。“闭嘴！”苏凉皱眉。言雨捂着嘴，不敢看，却又忍不住盯着苏凉的一举一动，只觉心惊肉跳。宁靖见苏凉像是缝衣服一样把言枫的伤口缝起来，眸中讶异一闪而逝。“我去镇上买药材，还有其他需要的吗？”宁靖问。苏凉又说了几种药材，宁靖点头，转身走进雨中。白家父子把没马的车拉回来，放在院中角落。白小虎抱来一床干净的破烂被褥，见苏凉要给重伤濒死的言枫用，心想她肯定讨厌这个人……苏家村没有大夫，看病要么去镇上，要么到最近的宋家村，那边有个老郎中。白老头问了，苏凉说不用请。雨越下越大，白老头披着蓑衣从宁家出来，看着小溪涨起来的水，一脸愁闷，“好些庄稼要烂在地里了。”白家地少，人勤快，秋粮都收回来了。但村里还有不少人家才开始秋收。方才帮忙找猪的那些村民，都是下雨去地里抢收回家，路上碰见的。白大娘把烧好的水端过来，苏凉谢过，让他们祖孙先回去。里正闻讯赶来，正好到门口被白大娘拦回去了，跟他说是宁靖的亲戚来看望他，回去路上遇见歹人劫财害命，好在人命大，都没死。听见没死人，里正大大地松了一口气，便离开了。如今这世道，官府只要发现横死之人，是怎么都要抓一个“凶手”回去的。而摊上人命官司的犯人，十之八九都被送进了矿山当劳工。那日宁靖阻止苏凉在苏大强家杀人，就是因为这个。宁靖冒雨步行到镇上，又雇车去县城，买齐药材之后，用剩下的钱买了一匹马，骑上赶回来时，天都要黑了。“是这些吗？”宁靖把带回来的东西交给苏凉。苏凉查看过后，点头，“没错。花了多少钱？”买来的人参品相不错，定然不便宜。“还剩五十文。”宁靖说。包括他昨夜打劫黄员外家的钱，都花光了。苏凉：……等把言枫救活，不狠狠宰他一笔，天理不容！言雨在苏凉的呵斥下，打起精神，换下湿衣，热水泡了手，看着言枫。苏凉在厨房熬药。宁靖衣服都湿透了，本要回房，看到马车，走过去，把姚威的尸体拖出来，用麻袋装上，绳子捆起，拉着出了家门。苏凉把药熬好，给言枫灌下去后，宁靖才回来。“我大哥，会死吗？”言雨泪眼朦胧地看着苏凉问。苏凉摇头，言雨脸色一白。“接下来就看他造化了。”苏凉话落出了门。还好发现得早，再晚些，言枫失血过多，大罗神仙也救不了。但条件有限，只能尽人事，听天命了。苏凉把她的衣物都搬去宁靖房中，换下染血的衣服，再进厨房，宁靖已烧好了水。把粥煮上，准备烙饼。宁靖头发湿了，没有束起来，披在脑后，坐着烧火，侧颜美如玉。苏凉看了一眼，突然想起一件事来，“你昨日决定收留言雨，是想让言家帮什么忙？”宁靖微微摇头，“我对言家，无所求。”苏凉蹙眉，“只是好心？”宁靖看了苏凉一眼，神色淡淡，“你尚未答应留下帮我做事，离开也无处可去，言雨人还可以，你交个朋友，以后或许会有用得上的地方。”苏凉愣住，没想到宁靖是为她考虑。否则当时虽不至于扔下言雨不管，但可以到县城雇佣镖局的人护送她回家，到付即可。甚至可以把这差事直接交给胡二，稳赚不赔的活计，他应该有兴趣。“你就不怕，我跟言雨熟络起来，跟她走了？”苏凉语气幽幽。宁靖摇头，“你可以走。但我还是希望你能留下来为我做事。”“谢了。我不会跟言雨走，那件事我会认真考虑。”苏凉说。晚饭做好，苏凉给言雨拿了一份，顺便看了言枫的情况，不太乐观。是死是活，得看他能否熬过今夜。晚饭后，宁靖在外间铺上昨夜苏凉擦干净的席子，从柜子里抱出了他的被褥。中间隔着屏风，苏凉睡床，宁靖打地铺。交代过言雨，言枫有什么不对劲，立刻叫她。言雨不敢合眼，隔一会儿就探一下言枫的鼻息，把手贴在他的额头看有没有发烧。翌日雨未停，清晨苏凉起床，洗漱过后，去看言枫。“醒了就没事了。”苏凉舒了一口气。穿越后第一次行医救人，既然出手，当然希望人活着。转头，见言雨脸色发红，精神有些恍惚，苏凉伸手一探，额头很烫。“你太厉害了！”言雨一脸崇拜地抱住苏凉胳膊。苏凉把她拉起来，强迫她在床上躺下别动，就出去熬药了。等把给言枫和言雨兄妹的药都熬好，让他们喝下去，已是半晌。中间白小虎过来问，得知言枫真没死，惊呼道，“他的命好大呀！”命大的言枫在临近正午的时候睁开了眼睛。苏凉做饭做到一半，听宁靖叫她，系着围裙过来。“我妹妹呢……”言枫看着苏凉，声音虚弱地问。“她没事。”苏凉对于言枫第一个念头是找言雨这件事还算满意。“宁七……”言枫看向站在苏凉身后的宁靖，“是你救了我们……”宁靖神色淡漠地摇头，“不是我，是她。”言枫再次看向苏凉，眸光惊愕，“你……你当时怎么知道……我会出事……”苏凉摇头，“我没有未卜先知的本事，当时只是咒你，不要多想。”言枫脸色更难看了，却见苏凉笑了，“言大公子，既然你醒了，就把契书签了吧。”宁靖默默递来准备好的两张纸，苏凉举着给言枫看。“第一次救你妹妹，第二次救你们两位，我们花的钱，出的力，都写得清清楚楚。虽然统共花掉的银子只有三百多两，但我们不能跟你比，这是我们家全部的财产。公平起见，你得拿全副身家来赔。看在言雨的面子上，给你打个折，只要言家家产的一半。”“你……你这是趁火打劫！”言枫一副“我早知道你们别有居心，所图甚大”的模样。苏凉很淡定，“当然，你可以拒绝。听言雨说，是你同父异母的兄弟下的手，就算你回去，能否夺回言家家产还是两说。”“我拒绝……三百多两银子，会一文不少还给你……”言枫扯动了伤口，疼得倒吸一口凉气。苏凉点头，“那好。前面算的是钱，现在来算一下命。你的命是我救的，我保证你能恢复如初。但我这人脾气不好，诊金怎么收，全凭心情。本来看在言雨面子上，我没算你诊金，现在改主意了。”言枫眸光一凝，“你……什么意思？”“你想活着，就把劳工契签了，诊金就是去矿山做劳工，我觉得非常适合你。”苏凉冷笑，“否则，我再捅你一刀，把你扔出去，两不相欠。”【找猪】看着马车过了桥，朝村口去，带路过来后，一直躲在门外没露面的胡二长舒了一口气。“宁夫人？”院门敞开着，胡二叫了三遍，才看到房门打开。“进来吧。”苏凉站在廊下，抬头看了看晦暗的天色，大雨将至。胡二讪讪的，拍打着身上的泥土草屑走上前来，“方才那个公子，到底是什么来头？”“你带他来的？”苏凉看胡二狼狈，猜到了事情大概。胡二有些尴尬，“那公子倒是客气，他的奴才凶神恶煞的……”“无妨。”苏凉摇头，“不用管他是谁，以后应该见不到了。”胡二松了一口气。他是担心苏凉因为给言枫带路的事，恼了他，不再愿意为他医治。搬了椅子在廊下，让胡二坐着，苏凉给他诊脉，又问了发病的频率和症状，平素饮食习惯等。见苏凉蹙眉思索，胡二皱眉，“这病，真能根除吗？”苏凉没说话，转身回房。她念，宁靖写下一个药方。又写了两个对癫痫之症有益的药膳方子，原料并不贵，偶尔吃一顿，花不了几个钱。胡二拿到方子，见上面瘦劲清峻的字，愣了一瞬，有些不确定地问苏凉，“这……就给我了？”“你的病需得慢慢治，心急也无用。照这方子吃药，便是发病少了，也得接着吃，兴许要三五年之久。断药便可能会复发。”苏凉神色认真，“那两个药膳方子，偶尔吃一次，对你身体有益。切记，要戒酒。”“三五年不算什么，我这病都三四十年了！”胡二神色一喜，“竟还有药膳方子，宁夫人不怕我拿去卖了？”苏凉摇头，“我答应给你医治，药方给你。如何处置，是你的事。”胡二看着面容仍显稚嫩，但沉稳冷静，气度不凡的少女，对她深深作揖，“多谢宁夫人！”这些年他看过不少大夫，吃过好些药，都没什么效果。莫名的，他很相信苏凉。外人眼中飞雁镇上的地痞恶霸胡二爷，不是什么好人，他是个精明的生意人。对苏凉的客气，一来是见识过她的身手和胆色，有些忌惮，二来是得知宁靖出身名门，忌惮多三分，而最重要的，是有求于苏凉的医术。收起药方，胡二从怀中掏出两张纸，递给苏凉，“本来今日带了礼物，不巧半路遇到了麻烦。这个，就当做给宁夫人的谢礼吧！”苏凉接过来一看，是苏大强家的房契和地契。虽然对那家人深恶痛绝，不会过去住，但苏凉还是收下了。“矿山离这里远吗？”苏凉问。胡二一愣，“宁夫人想去‘看望’那一家子？”苏凉点头，她是有这个想法。“矿山是官府管的，守卫森严，虽然我送进去不少赌鬼，但都没机会进去瞧一眼。”胡二摇头。“那就算了。”苏凉确定苏大强一家出不来就放心了。胡二告辞离开，半路碰上苏家村里正，说了苏大强家宅子从今日起属于苏凉这件事。里正一头雾水，完全搞不清楚胡二怎么提起苏凉那般客气。胡二也不解释，走到村口，才见他的跟班驾车赶到。“是哪个杂碎对二爷不敬？我们去灭了他！”一个跟班咋呼着。胡二踹过去，“滚！今天的事，谁敢说出去，小心狗命！”……上了马车后，言雨就板着脸，不理会言枫。她很感激苏凉和宁靖，也喜欢他们，觉得那是她见过最有趣的人了，却没想到她期盼的兄长到来之后那样无礼。“小妹，你就是太心善，才有这次的劫难。好在有惊无险，我会让所有人相信，你只是去了别院小住。这里的事和人，都忘了吧。”言枫语重心长地说。言雨瞪着言枫，“大哥你说得轻巧，我怎么可能忘掉？我也不想忘。回家之后，我还要带着厚礼，亲自再来感谢宁公子和苏凉！”言枫面色微沉，“小妹，不要任性。宁家主病了，如今掌权的是宁七的大哥宁曜，他不仅是庶出，且生母曾是青楼女，宁家不少老人都想把宁七找回去。”言雨蹙眉，“大哥说这个什么意思？宁七公子若是能回归家族，不是好事吗？”“你想的太简单了。宁七会沦落到这般境地，就是宁曜一手所为！就算他不想回去抢夺什么，宁曜也绝不会容忍他活着！”言枫凝眸说。言雨更加不解，“大哥帮宁七公子，若他日后当上宁家家主，对我们是好事啊！”“宁曜的妹妹上月嫁去京城了。宁七一无所有，根本斗不过他。我们没必要掺和进去。”言枫摇头。“大哥对宁七公子那般无礼，就是想跟他撇清关系吗？难道大哥还要继续跟宁曜做生意？”言雨神色失望。“跟宁家的生意当然要做。我到现在都怀疑，宁七救你，是存心想得到你，进而控制言家，与宁曜抗衡。你已经被他的外表蛊惑了。”言枫神色凝重，“小妹，相信大哥，我都是为你好。他本就目的不纯，不可再有牵扯，给他可乘之机。”言雨气得脸都红了，“大哥你就是小人之心！”言枫皱眉，“小妹，宁七到底给你灌了什么迷魂汤？你若看上他的皮囊，趁早死心！”“我喜欢的不是宁七公子，是他的夫人！”言雨神色恼怒，“我不跟你回家了！”言枫神色奇怪，“一介村姑，我看不过是宁七找来伺候他的丫鬟罢了，他也是饥不择食，什么夫人……”马车突然停了下来。“主子，前面树倒了，过不去。”赶车的是墨衣侍卫。言枫起身走过去，掀开车帘往外看，却见他们所在根本不是来时的路，而是一片密林中。言枫正觉疑惑，心口一痛！低头，汩汩鲜血顺着锋利的匕首流了出来……“你！”言枫如遭雷击，不可置信地看着从小跟他一起长大，像他影子一般的侍卫言武。言武将匕首往里推，原本总是毕恭毕敬的神色，突然倨傲起来，冷笑道，“你可知道，你该叫我一声大哥！你爹醉酒欺辱我娘，才有的我，他明知我是他的种，偏不给我正名，以为我什么都不知道，还安排我当你的奴才！你该谢谢我，好心等你们兄妹团聚，再送你们一起上路！”言武拔出匕首，言枫吐血不止，从马车上摔了下去！马车里传出言雨的尖叫声，很快归于平静……大雨倾盆。言武站立雨中，冷眼看着并排躺在地上的言枫和言雨。言雨双眸紧闭。言枫浑身是血，还睁着眼睛，死死地盯着言武。言武俯身，拍了拍言枫的脸，在他耳边幽幽说到，“那村姑有点道行，你该信她的。”取走言枫身上所有贵重物件，言武解下拉车的马，扬鞭远去，消失在雨中。原本就被打晕捆好放在马车里的姚威，脖子上被扎了个血洞，鲜血从车上滴落，连成一条殷红的线。……午时将至，苏凉进厨房，看到言雨洗好的衣服还在盆子里，就端起来回到房间，找了根棍子支起来晾着。听到白小虎在外面喊她，苏凉出门就见他神色焦急，“我家猪栏坏了，猪跑了，你们见到了吗？”苏凉摇头，“没有。”白小虎跺了跺脚，转身跑进风雨之中。苏凉知道一头养了大半年的猪对贫寒农家有多重要，但她对苏家村各处都不了解，风大雨急，出去也帮不上忙。等苏凉把做好的一锅疙瘩汤盛在盆子里，端到宁靖面前，他眉头微微蹙起，“这是什么？”苏凉一边吃，一边看着窗外，不知道白小虎家有没有找到猪。宁靖舀了一勺到碗里，尝了尝，面疙瘩筋道，蔬菜和瘦肉都被切成细细的丝，煮得恰到好处，热腾腾的，米醋的酸，胡椒的麻，交织在一起，美味又舒服，尤其适合这寒凉的风雨天吃。等苏凉放下勺子，宁靖把最后一点盛进自己碗里，就见白小虎出现在院门外。“小虎，找到猪了吗？”苏凉提高声音问。“找到了！宁嫂子，你家亲戚出事了！”白小虎大声吆喝着，身后出现一群人，抬着木板，呼啦啦涌进了院子里。苏凉神色一凝，快步出门，就见浑身是血的言家兄妹被村民放在了屋檐下。昨日白小虎见过言雨，当时苏凉随口说，那是宁靖的亲戚。苏凉并不怀疑宁靖对于言枫有血光之灾的判断。但她和宁靖当时都猜测，言枫不是要死了，而是要杀人。他应该会把差点糟蹋了言雨的黄公子做掉，这不难。因此，苏凉只是出言提醒了一句。却没想到，他们兄妹这么快就出了事。见言雨身上没有伤口，苏凉俯身查看，发现她脖颈的红痕，心中一沉！“她死了吗？”白小虎脸色发白。话音未落，言雨身子微颤，咳嗽起来。苏凉松了一口气。怪不得宁靖只看出言枫眉心有黑雾，言雨却没有。这一劫，就是言枫的。他快不行了，但还有微弱的呼吸。“劳烦各位帮忙把他抬进屋。”苏凉指了一下自己的房间。虽然言枫有点讨厌，但也不至于见死不救。言雨染上风寒，喝了药之后沉沉睡着，并不知道苏凉和言枫之间的交锋。苏凉看着言枫按好手印的契书，又问了他一个问题，“你言家作为乾国四大商之一，偌大的家业，先前我们救下你妹妹，你为何不拿出点银子，做做表面功夫？”她觉得言枫的行为很愚蠢。堂堂言家家主，生意人，情商如此之低，简直离谱。言枫面色一僵，沉默片刻后，声音虚弱地说，“我哪里想得到……宁氏唯一的嫡出公子……竟然会缺钱……”苏凉摇头，“这跟宁靖缺钱与否没关系。我们可以不要，但你不能什么都不给。”言枫脸色难看，“我承认，因为一些不好的传闻，我对宁七有极深的偏见，且误以为他想利用我妹妹，所以……”苏凉冷哼，“小人之心。”言枫面容苦涩，“对不住两位恩人……契书已签，我绝不会食言的，否则小妹怕是都不认我了……”苏凉又去看了言雨的情况，烧已经在退了。两人出门，风雨交加，寒气袭人。“又身无分文了。”苏凉轻叹。仅剩的五十文，全跟白家买了鸡蛋。就算言枫真的兑现承诺，花上言家的钱，实现财务自由，不知道得什么时候了。大雨滂沱。宁靖烧火，苏凉午饭还没做好，就听到了震天响的拍门声。两人走出厨房，就见大门被人强行撞开，一队衙差冲了进来！“哪个是宁靖？”捕头虎背熊腰，一脸横肉。“我是。”宁靖面色平静如斯。“县衙接到飞雁镇黄员外报案，他的长子无故失踪，有人见你昨日与黄大公子当街起争执！”捕头冷喝，“是不是你害了黄公子？老实交代！”宁靖摇头，“没有。”捕头冷哼一声，猛地挥手，“搜！”看着衙差冲向房间，苏凉下意识地想去阻拦，却被宁靖伸手挡住。“你那些宝贝……”苏凉压低声音问。若是被发现，会有大麻烦。“无妨。”宁婧并不担心的样子。苏凉想想，她这两日就住在那个房间，并没有见到宁靖用来装珠宝玉器的箱子，想来他藏得很隐秘。很快就搜完了，没发现任何与黄公子有关的线索。一个衙差凑到捕头身旁，压低声音，“老大，大人吩咐，没有证据，不让动这位来头不小的宁公子，但咱们这么快就回去，黄员外那边不好交差啊！”捕头看向屋后的山，眸光微眯，拔高声音，“搜山！活要见人，死要见尸！”于是，披着蓑衣的衙差又呼啦啦冲出去，往后山去了。苏凉神色莫名，“你该不会把姚威埋在后山了吧？”宁靖点头，“若尸体被挖出来，就说是言枫杀的，让把他带走。”苏凉轻咳，“你根本不信他？”宁靖反问，“你信？”苏凉摇头，“不信。他只是人在屋檐下不得不低头。”反正，黄公子失踪甚至已遇害这件事，本就是言枫所为，推他出去，天经地义。两人接着把饭做好，吃完之后，宁靖开始教苏凉写毛笔字。苏凉觉得手中的笔不听她使唤，有些不得要领。宁靖拿出一本字帖，让她临摹。“这字体不错，我喜欢。”苏凉翻看了一下，字迹与宁靖的很不同，潇洒飘逸。苏凉认真临摹，不知过了多久，再听外面有动静，抬头就见那群衙差从山上下来，没再进来，直接走了。“他们没发现姚威的尸体？”苏凉有点意外。其实，还有点失望。经过契书的事，她越发讨厌言枫，实在不想留他在家里，还得给他医治。但碍于言雨，又不能真把言枫扔出去。本想着衙差在山上发现尸体，就让他们把言枫带走。言雨若不满，便爱哪哪去吧。“我去看看。”宁靖起身。苏凉也放下笔，“我也去。”又去看过言雨后，苏凉披上跟白大娘借来的蓑衣，宁靖撑着伞，锁上院门，便往后山去了。山上路滑，宁靖走在前面，苏凉踩着他的脚印走。绕到了山的另一面，雨总算是停了。到半山腰，宁靖驻足，苏凉走上前，就看到一个明显最近被挖过的土坑，旁边是被雨水冲刷过的……一头野猪？！“你昨日把姚威埋在这里？”苏凉感觉见鬼了。姚威的尸体怎么变成了一头野猪？！宁靖往旁边走了几步，查看树下依稀可见的脚印。苏凉俯身，发现这野猪才死没多久，血还在流。虽然苏凉自己是个穿越者，但她并不认为这大白天真有鬼。“有人换了姚威的尸体？难道梁叔没走，在暗中保护你？”苏凉想到一种可能。宁靖摇头，“他走了。”不是梁叔，但确实有人带走姚威，放了只野猪在这里。野猪还挺大，苏凉想了想说，“白大娘一家帮了不少忙，让他们把野猪拉去卖了，得的钱我们两家平分？”“好。”宁靖点头，“我留下看着，你去叫人来。”……苏凉下山后径直去了白家。为避免麻烦，就说那只野猪是她和宁靖杀的。白小虎惊得眼珠子都要掉下来了，“大野猪？刚还在下雨呢，你们就上山打野猪啦？”苏凉也觉得，听起来她跟宁靖好像脑子不太正常……“衙差来，没事吧？”白老头问苏凉。苏凉摇头，“没事。是镇上黄员外家的公子丢了，昨日我们在街上起了点冲突，他们来找人，还搜了山，但什么都没发现，就走了。”“你们跟去搜山，遇见野猪，就打死了？”白小虎眼睛贼亮，“好厉害呀！我爹都没打到过野猪！”白鹏抽了一下白小虎的后脑勺，“我去帮宁公子和宁夫人把野猪拉下来！”苏凉微笑，“我是来请白叔帮忙把野猪拉去卖掉，钱我们一家一半。”白家人都愣住，白鹏连忙推辞，但苏凉很坚持，说他们若不同意分钱，就找别家帮忙。“快去吧！”白大娘推了一下儿子。经过这几日，她知道苏凉是爽利性子，说要给就是真心的。白老头带着两个儿子，白小虎也非要去看热闹，背着绳子木棍，跟着苏凉上了山。宁靖还在原地等，期间并没有人出现。等把野猪抬到白家，天都黑了。白老头说明日天不亮就送去镇上酒楼卖掉。白大娘做好饭菜，一定要留苏凉和宁靖在家里吃，又说她去给言枫言雨兄妹送饭。苏凉想着言雨应该还没醒，又懒得管言枫，就跟宁靖留在白家吃了晚饭。白小虎提议把野猪肉切一块炒了吃，被他娘拧了耳朵。卖到酒楼去，得是完整的。苏凉轻笑，“改日再打一头，请小虎吃肉。”“这可是你说的！”白小虎小脸兴奋，迎来了爹娘双打……白小虎还有个六岁的弟弟，小名叫柱子，病恹恹的，没怎么出过门。白家穷，也是因为这孩子生下来就得吃药养着，去年还卖掉了两亩地。饭没吃完，柱子就在白老头怀里睡着了。苏凉想着改日再找机会给柱子看看，今日太晚了。宁靖和苏凉并不嫌弃白家饭菜没油水，也不介意白小虎往他们跟前凑。等他们走了，白老头感叹，“真正的贵气啊！”就在宁靖和苏凉从白家出来，一起回家的时候，一道黑影悄无声息地进了院子，先到宁靖房间，很快出来，进了言枫和言雨所在的屋子。言雨沉沉睡着，言枫睁着眼睛，眸光阴沉。来人往床边走，踢到了言枫。“谁？”言枫神色一惊。一张戴着鬼面具的脸突然在言枫眼前放大，他眸光惊骇，下一刻，一根锥子抵在了他的喉咙上！冰凉而尖利，令他毛骨悚然！随着清脆的一声“叮”，锤子敲在锥子上，言枫脖颈被贯穿，血流如注，顷刻之间就断了气！“苏家村，宁靖，任务完成。”鬼面人掏出一块黑布盖住言枫的脸，直起身，自言自语后，消失不见。【报应】冷月如霜。宁靖和苏凉快走到家门口时，听到马车声，驻足看去。“啊！”家里传出言雨的尖叫，苏凉神色一变！不等开门，她助跑攀爬纵身跳过了院墙。宁靖开锁进门时，苏凉已进了屋。“大哥！大哥你醒醒啊！”言雨看着惨死的言枫，泣不成声。苏凉点了灯，转身见言枫脖子上插着一根铁锥子，心中一惊！她是讨厌言枫，还跟宁靖商量好，若因为黄公子或姚威的事摊上官司，就把言枫交给官府。那本就是言枫惹的事。但万万没想到，他竟被人杀了！宁靖出现在苏凉身后，看到铁锥，眸光一凝！“杀手？”苏凉低声问。宁靖点头。那铁锥，是某个赫赫有名的杀手标志性的武器。“是冲你，还是冲他……”苏凉是在问宁靖，但她心中已有答案。这里，是宁靖的家。言枫昨日落难来此，是意外情况，苏家村里也只有少数人知道，更何况提前被人雇佣来此行凶的杀手。且若是言家人为抢夺家产杀害言枫，必不会放过言雨。因此，杀手真正的目标，应该是宁靖。错杀言枫，或许是杀手只被告知了准确的地址，打听过这家都有什么人。正常时候，此处唯一的年轻男人，就是宁靖。正巧，房中还有个年轻女子。且都躺着不动。大晚上的，只他们两个，不知道言家兄妹在此的人，直觉会认为这是宁靖和苏凉二人。房中浓烈的血腥气让苏凉感觉很闷，也不知该如何安慰言雨。正在这时，外面传来敲门声。“宁公子？宁夫人？”苏凉和宁靖都转身出去了。他们方才看到的马车，是胡二派来的跟班小六。“我家二爷派小的来看看，两位没事就好。”“黄家大公子失踪，黄员外一口咬定是我家二爷干的！但前夜二爷在县城住，昨日一早买了给宁夫人的点心礼物才回镇上，好多人能作证！”“我家被翻了个底朝天，啥也没找见！听说今日官差来了苏家村，二爷就惦记着两位！”“有件事，二爷说他昨日忘了告诉宁夫人。”“那位穿蓝衣服的公子，当时带了两个随从。来宁夫人这边时，就一个穿黑衣的。还有个穿白衣的随从，被那公子安排处理黄公子去了。”“二爷听见那公子跟两位谈得不愉快，怕他把你们坑了。”“黄公子就是他害的，要是被人看去了，难保不会连累你们。”“两位多加点小心！”听完小六的话，苏凉直觉事情不对劲。如果白衣随从只是去处理黄公子，用不了多大功夫就能完事，而后找言枫和言雨兄妹汇合。但两日过去，一直没出现。最怪的是，言雨根本不知道除言武之外，她哥还带了别人来！否则不会只字未提！言枫苏醒后，也完全没提过那个人。要么，那人跟言武是一伙的。要么，另有蹊跷。若是前者，言枫没什么不能说的，更不会瞒着言雨。苏凉倾向于认为，是后者。“多谢胡二爷关心和提醒，我们会小心的。”苏凉想给小六点酒钱，但无奈囊中空空。小六说完胡二交代的话，便离开了。房中言雨的哭声撕心裂肺，苏凉却想到后山换了姚威尸体的野猪，会不会跟言枫的另外一个随从有关？可如果是友非敌，为何要躲藏，而不是直接现身？苏凉正想问宁靖怎么看，就见他突然朝后院走去，眨眼功夫不见了人影。片刻后，宁靖掐着一个人的脖颈再次出现在苏凉面前。一身白衣，满是泥点。苏凉已猜到这男人身份了。“宁公子，误会！在下言文，绝无恶意，只是来找我家公子和小姐的！”白衣男人双手举起来。“为何鬼鬼祟祟？”宁靖冷声问。“我昨日不在，不知道公子和小姐出了什么事，想先搞清楚状况再说。”言文叹气。“为何离开这么久？”苏凉问。言文便说因风雨太大，他处理掉黄公子之后就找了个地方避雨。“说谎。”宁靖的手猛然收紧。言枫根本没打算在苏家村停留，言文应该第一时间去找他，不可能躲两天雨。“宁……我不……”言文很快呼吸困难，眼睛翻白。就在言文险些断气时，宁靖突然甩开他！他跌坐在地，重重咳嗽起来。“言枫被人杀了，铁锥穿颈，若你不能对这两日的行踪给出合理解释，我们只能认为，你就是杀言枫的凶手！”苏凉冷冷地说。言文狠狠拧眉，不可置信地看着苏凉，“公子……死了？”一副他刚潜入进来就被宁靖发现，根本不知道言枫出了事的样子。“小姐呢？”言文瞪大眼睛问。“你听不到她在哭吗？”苏凉冷哼，“最后一次机会，说，你为何离开这么久？”言文面色难看，沉默片刻后，长叹道，“抱歉，方才没说实话。事到如今，也没什么不能讲的了。”“昨日公子让我去处理姓黄的，我办完事之后没回来，是因为他还交代我去做另外一件事。”“到浔阳城宁家，找大公子宁曜，告诉他，宁七公子的所在。”“自从去年老爷过世，公子接手家里生意，出了不少问题，损失颇大。他想借此机会，用宁七公子的消息当敲门砖，向宁曜示好，商谈合作。”言文这话一出，苏凉简直醉了。言枫傲慢无礼的行径，都是有原因的！他知道是宁靖救了言雨后，就打算出卖宁靖，换取利益！苏凉觉得言枫愚蠢，他何止是蠢，根本就是自私恶毒！乾国四大商之一言家的家主，听起来风光又厉害，但那不是言枫的本事。子承父业，却连守成都做不到，目光短浅，唯利是图，人品败坏！别说把宁靖当恩人，在言枫眼中，根本没把宁靖当人看。昨日言枫一个“谢”字都不说，拉着言雨扬长而去时，心里怕不是在想：反正宁靖很快就会被宁曜除掉，跟这种废物多说一句话都是浪费功夫。也因此，今日被契书威胁时，言枫依旧下意识地表现出了对于宁靖和苏凉的傲慢。清醒过来后，签了契书，但定是打算过几日就走，而后期待宁靖和苏凉被宁曜派人弄死。无耻！“今夜的杀手，应是宁曜雇来杀我的。当时我不在，错杀了言枫。”宁靖神色淡漠。言文面容苦涩，“我一直规劝公子，但他一意孤行，这难道就是报应吗……”“你为何没去宁家？”苏凉问。言文深深叹气，“我根本不认同公子恩将仇报的做法，小姐心性善良，也绝不会认同的。但公子向来固执己见，我假意应承下来，打算等公子小姐离开后，再想办法提醒宁七公子小心提防宁家大公子。”“两位白天不在时，我偷偷来过一回，当时公子醒着。我得知事情原委后，又离开去到镇上，雇人给家里送信，阻止言武夺权。再回来，就……”如今看来，宁曜早就知道宁靖在此。言枫机关算尽，到头来却给宁靖当了替死鬼。正是他期待的杀手，只是来得早了，也来得巧了……说替死，也不算。那杀手若真碰上宁靖，死的不定是谁。简言之，言枫要帮宁曜害宁靖，最后却死在宁曜雇来杀宁靖的人手中。对此，除“活该”二字，没甚好说了。“你进去，把事情跟你家小姐说清楚。”苏凉说。等言文进了房间，苏凉看向宁靖，正好他也看过来。目光交汇再分开。“有人要杀你，你怎么看？”苏凉问。宁靖反问，“若我脖颈被铁锥刺穿，你可能救？”“不能。”苏凉摇头。“那我会小心。”宁靖说。“不打算换个地方住？”苏凉又问。宁靖微微摇头，“你答应要再打只野猪请小虎吃肉。”苏凉挑眉，“是啊，我不走。杀手有原则，要杀你不是我，你要走的话，请随意。”“无处可去。”宁靖话落转身回房。苏凉又在外面站了一会儿，听着言雨的哭声弱下去，最后归于平静。【分别】半夜听后院马啸，宁靖睁眼，并没有起来。一早苏凉起身时，他已不在房中。厨房里烧好了热水，苏凉洗漱后，仍不见宁靖，言雨所在的房间也没动静，便做起早饭来。粥快煮好的时候，苏凉回头，就见言雨走到了门口。先前单纯乐观的少女，仿佛一夜之间被人抽去了所有生气，苍白柔弱，眼睛肿得厉害。四目相对，言雨开口，声音沙哑，“苏凉……”只是叫了个名字，便泪如雨下。苏凉放下勺子，刚扶住言雨的手臂，她就无力地靠了过来。“对不起……”言雨哽咽。“你没做错什么。”苏凉轻叹。言枫再坏，他对言雨的关心爱护不是假的。前日遇险，言枫命大，被苏凉救回来，言雨提着的心才放下，短短一日过去，又亲眼目睹言枫惨死。对她而言，不啻于晴天霹雳。“我大哥……”言雨再提起言枫，悲痛中夹杂着失望，“是我太天真，不识人心，连唯一的亲人都根本不是我以为的模样。”苏凉实在不擅长安慰人，也不想说“言枫只是一时糊涂”这种鬼扯的话。事实如何，她们都已心知肚明。“你接下来什么打算？”苏凉转移话题。言雨坐在小板凳上，灶膛里熊熊燃烧的火焰照得脸上多了几分暖色，但曾盈满笑意的眼眸，却染不进半分温度。“我要回家。”言雨低声说。苏凉有点意外。“送我大哥回家安葬，给我自己报仇。”言雨说。“找言武报仇？你想要什么样的结果？”苏凉问。言雨沉默片刻后，反问道，“若他真是我同父异母的兄长，是我爹对不起他在先，你认为，我应该怎么做？”“犯错的是你爹，并不是你。”苏凉神色淡淡，“亲兄妹又如何？他能狠心杀你，若有机会，最好把他除掉。注定是你死我活的关系，他选的。你一旦心软，最后死的定然是你。”言雨点头，“你说得对。”“其实，你若是找个地方过安宁日子，也没什么不好。”苏凉并非不赞成言雨回去复仇，但这必然伴随着极大的凶险。苏凉只是不希望她把命搭进去，不值当。“我知道你是关心我，谢谢。”言雨看向苏凉，眸光柔了几分，“如果我想留下，你会收留我的吧？”苏凉挑眉，“那你这大小姐只能给我当丫鬟，砍柴挑水，做饭洗衣，干不干？”言雨敛眸，轻声说，“乐意之至。但我还有心愿未了。”苏凉没有追问言雨的心愿是什么，她觉得应该不只是报仇。早饭刚做好，宁靖从外面回来，手中拿着一把带着露珠的鲜嫩野菜。是苏凉昨夜在白家吃到的，当时夸了两句，还问白大娘从哪里摘的。“我想吃，就去找了一些。”宁靖说。也是实话。……言文不在。他半夜骑走宁靖的马，也带走了言枫的尸体，要到县城买好寿衣棺材，雇佣镖师护送回家。待安排好，再回来接言雨，追上镖师一起走。早饭后，言雨正要收拾地上被血浸透的被褥，苏凉直接抱起到后院，一把火给烧了。言雨坐在桌边，面前放着杀死言枫的铁锥，见苏凉回来，就问她，“你们是不是要离开此地了？”苏凉摇头，“暂时没有要走的打算。”“可……”言雨的视线落在尖利的铁锥上，秀眉微蹙，“宁曜知道宁七公子在这里，不会放过你们的。”苏凉很淡定，“躲不过一世。”言雨叹气，神色认真地看着苏凉，“若是哪天你们离开这里，去了别处，一定要给我送信，让我知道如何找到你。”“好。”苏凉应下。言雨是她在这世上的第二个朋友。第一个，当然是神棍假相公宁靖了。……一早拉着野猪到镇上去卖的白家父子，临近正午的时候回来了。白大娘带着白小虎过来给苏凉送钱。“飞雁酒楼收的，将将四百斤，算一斤十五文，一共卖得整六两银子。”白大娘说着打开布袋子，整整齐齐的六吊钱。白小虎笑嘻嘻地说，“我爷说了，我家要一两就行了！”苏凉拿过三吊钱，“昨夜定好的，一家一半。”最后白大娘揣着三吊钱走了，白小虎问苏凉何时再上山打野猪。“过两日，天气好的话。”苏凉看向屋后的大山，真有了打猎的兴致。不过才下过大雨，山中还很泥泞，暂时不适合去。“一定要叫上我！”白小虎兴奋地跳起来。“你爹娘同意就行。”苏凉笑着点头。白小虎飞也似地跑走，苏凉进房间，把钱放在桌上，轻叹，“家里没肉了，明日连菜都没了。”宁靖放下手中的书，“我去赌坊试试？”苏凉语气幽幽，“上次还说给人抄书，这次就变成赌博了，宁公子，你堕落了。”“你不同意？”宁靖问。苏凉摇头，“我也想去。”宁靖又拿起了书，“记得练字。”……午饭后，苏凉又给言雨熬了一碗药，她喝下就沉沉睡去了。半夜离开的言文，申时骑马回来，打水清洗了院中角落的马车。“宁七公子，这马和车……”言文有些不好意思地开口。“拿去吧。”宁靖点头。言文深深作揖，“大恩不言谢，若是我能助小姐夺回家产，定回来报答两位恩人！”他身上本有些银两，但已花掉不少，接下来路途遥远，还得留一些做盘缠，没钱另外买车马了。而那车本就是言枫的，宁靖也没打算用。房中，言雨正泪眼婆娑地抱着苏凉，跟她告别。“那个言文，确定可信吗？”苏凉问。“嗯，文哥哥是我娘收养的孤儿，自小待我如亲妹。”言雨闷声说。“总之，以后不管对人对事，都多加小心。”苏凉叮嘱。言雨眸光坚定，“我们一定会再见面的！”不久后，言雨上了马车，身上穿的还是苏凉那日给她买的衣服，最后深深地看了苏凉一眼，放下车帘，“走吧。”“两位保重！后会有期！”言文话落，扬起马鞭，赶车离开了。马车出苏家村后，言文开口，“小姐，我先送你到安全的地方，等把言武解决掉，再接你回家可好？”“不好。”言雨声音很冷，“我知道该怎么做。”言文深深叹气，“我本以为，小姐会想要留在这里，也不是坏事。”“这里很好。但我欠苏凉钱，还欠她命，岂能心安理得留下让她照顾？我要回去，拿回言家的一切，送给她。”言雨声音很轻，却透着决然之意。言文愣住，“此事，宁夫人知道吗？”“她对我无所求，这是我自己的心愿。”言雨说，“从今往后，苏凉就是我在世上最重要的亲人。”【梅花屏】言雨走后，苏凉把她用过的被褥拿到后院，搭在树上晾晒。房间彻底清扫一遍，那股子腥闷的血腥气才算是没了。日暮时分，白小虎带着两个玩伴来找苏凉。“我奶说苏小明家的房子现在是你哒？”“他家树上还有好多梨呢！我们都看见了！”“好大的梨！”苏凉轻笑，“你们会爬树吗？”三个男孩点头如捣蒜。“宁靖。”苏凉叫宁靖。窗户开着，房中传出宁靖清冷淡漠的声音，“我不去。”“那你烧水，把粥煮上。”苏凉话落就带着白小虎他们出门去了。到白家借了个大背篓，走过木桥，就听三个孩子说，大雨把村里两座桥冲坏，要重修，各家凑份子，还得出劳力。刚过桥，就碰上了里正苏柏。苏柏见苏凉，态度客气，提起修桥的事，并不要求宁靖苏凉这两个大家眼中的富人出更多钱，只说她家出不了干活的，要多出一个人的工钱。苏凉让里正到家里找宁靖。……宁靖听到敲门声，起身出来。听里正说完，回房拿钱。“还得出一个人的工钱。”里正数了数，不够。宁靖微微摇头，“可以出劳力。”里正愣住，下意识地打量宁靖清瘦的身材，干净的衣服，美丽无暇的脸庞……“我。”宁靖说了一个字，便回去了。里正很是不解，也没几个钱，宁靖竟然想亲自去干活？他看着哪像是能干活的人啊！……苏凉再次踏入苏大强家的院子，不过短短几日，便冷清安静得像许久没住人般。白小虎三个争先恐后往树上爬。梨树不算太高，苏凉叮嘱他们小心点儿。“我能吃吗？”一个男孩摘下一个黄澄澄的大梨子，递到嘴边啃了一大口，才想起问苏凉。“吃吧。”苏凉说着往堂屋走去。她和宁靖都不可能过来这边住，也不想用这里的东西，正好缺钱，看完之后，决定统统卖掉。这个世界的生活用品，哪怕是旧的，也不愁卖。至于房子，为了那棵梨树，先留着吧。原主住了一年多的窝棚，经过一场大雨，已经塌了。后院有一片整齐的菜地，定也是原主打理的。苏凉把倒下的豆角架子扶起固定好，摘了一把豆角，两个茄子，回到前院。三个孩子都各自啃完一个梨，正摘了梨往衣服兜里放。白小虎见苏凉也轻松爬了上来，目瞪口呆，“你也会爬树？”苏凉笑而不语，摘下一个梨，用衣袖擦了擦，咬一口，汁水清甜。最后摘了满满一背篓的梨，树上还剩了些小个的。“我能带一个回家给我爷爷吃吗？”腼腆些的二牛扯着衣角说。“能拿多少都是你们的。”苏凉微笑。另外两个看向白小虎，有点不敢相信。白小虎扬起下巴，嘿嘿一笑，“我就说，苏凉姐姐很大方的！”他们脱下外衣，各装了一兜子，飞跑着走了。苏凉背起背篓，跟白小虎一起，在夕阳的余晖中回家去。过了桥要分开时，苏凉对白小虎说，“有件事请你家帮忙。”……回到家，天已经黑了。苏凉进厨房，锅里的粥咕嘟嘟散发出香气。宁靖背对着门口，手臂微动，不知在干什么。把梨放下，走过去，苏凉就见宁靖皱眉搅动着一大盆面糊……“你要做什么？”苏凉不解。“烙饼。”宁靖放下筷子，眸中尴尬一闪而逝，“看你做过。水加多了，又加面，面又多了……”苏凉：……他可以不用这么勤快……旁边萝卜丝切得很细很均匀。菜篮子里什么都没了。面袋子也见底了。“明天去镇上买东西。”苏凉接手了那一盆面糊。却听宁靖说，“明天修桥。”苏凉愣了一下，“今天不是给过钱了？”“要出劳力，我去。”宁靖面色平静。苏凉看着他，若有所思，“你是在……体验生活？”“体验？”宁靖微微摇头，“就是生活。”“行。那你去修桥，我去镇上。”苏凉表示他这种接地气的生活态度值得肯定。白鹏过来跟苏凉确认白小虎带的话。“我也不懂那些家具物件怎么卖。白叔帮忙把能卖的全卖掉，卖得的钱，给你们两成当辛苦费。”苏凉说。白鹏应下，说明日修桥让他弟弟去。苏凉把烙好的白面饼给白鹏几张，他连连推辞。“白叔拿着吧。明日我不在家，宁靖要去修桥，到你家吃午饭。”苏凉说。白鹏很惊讶，“里正让宁公子去修桥？那活儿又累又脏，宁公子哪能干得了？我去找里正说说，多出几十文工钱就得了！”苏凉摇头，“白叔叫他的名字就好。是他自己想去的。”……这天夜里苏凉搬回原来的房间睡，睡前临了两页字帖。又写了两个新的药膳方子，打算明日拿去飞雁酒楼卖掉。至于赌坊，回头可以去玩玩，不能当个正经赚钱的门路。……清早天蒙蒙亮，宁靖就被人叫走了。他出现在苏家村一众扛着铁锹的壮小伙中间，显得很违和。除了白小虎的叔叔白鹤，也没人敢跟宁靖说话。有人嘀咕，“几十文都拿不出来，那比我家还穷呢！他哪里是能干活的样子？”只是当真正开始干活的时候，这个“小白脸”，让他们眼球都要惊爆了！他怎么不怕脏？他力气好大！他竟然没喊过累？总之，宁靖用实际行动证明，他天生丽质，但并不柔弱，更不娇气。于是，这天过后，关于宁靖的身世，村里有了一个新的传闻：他虽然出身富贵，但爹不疼娘不爱从小被虐待……半晌，有人吆喝，“宁公子，你媳妇儿在看你呢！”宁靖抬头，就见苏凉背着背篓出现在不远处。苏凉对宁靖挥挥手，打过招呼就继续往村口走了。发现宁靖脾气好，有人起哄到，“宁公子啥时候当爹？得请咱们喝酒！”宁靖愣了一下。见他不说话，以为害羞了，大家都哄笑起来。……苏凉背着半篓梨，步行去镇上，半路歇脚喝水的功夫，看见一辆马车。“苏家村是往哪边走？”车夫大声问。苏凉伸手指了一下，很快继续赶路了。马车到村里，停在了苏大强家门口，一个桃红袄子的少女下了车。大门紧锁，少女叫人没动静，隔壁老妪出来问她找谁。“这里是苏小蝶家吗？”少女问。老妪点头，“是啊！”少女蹙眉，“她家人呢？”“欠了高利贷，全家都被卖去矿上了！”老妪说，“你找苏小蝶作甚？”少女也不答，转身快步走到马车旁，低声说了几句话，又回来问老妪，苏小蝶哪天被卖的，她家房子现在是谁的。听到少女说她家主子付了定金，来找苏小蝶拿绣品。老妪嗤笑，伸手指向小溪对岸，“原也是这家丫头，嫁到那边去了！现在这房子都是她的！苏小蝶哪会绣花？都是苏凉绣的！”“苏凉？”少女念了一遍这个名字，掏出几个铜板给了老妪。……快到正午了，修桥的汉子们都满头大汗。跟他们一起干活，丝毫没偷懒的宁靖看起来依旧清爽。白小虎飞奔过来，“宁大哥！有人要找苏凉姐姐！”里正抬头看看天，开口说下工，都回家吃了饭再来。宁靖带着白小虎回家去，就见门口停了辆马车，旁边站着个桃红袄的少女。少女乍看到宁靖的脸，不觉痴了。“你们有什么事就跟宁大哥说！他是苏凉姐姐的相公！”白小虎大声说。少女回神，面色微红，开口柔声说，“我家小姐定的双面绣梅花屏风，过了日子，迟迟不见送去，就亲自来取了。”宁靖神色淡漠，“跟谁定的？”“苏徐氏，她收了五两银子的定钱。”少女说。“你们找她去，跟苏凉没关系。”宁靖说。少女面色一僵，“听人说先前的绣品都是苏凉……”车里传出一道年轻的女声，“公子，那幅梅花屏对我很重要，只要你们把东西给我，价钱好商量。”白小虎轻哼，宁大哥和苏凉姐姐才不缺钱呢！宁大哥去干活，是因为他是真男人，不是小白脸！结果下一刻，就见宁靖点头，“好。”少女神色一喜，“快把梅花屏拿出来给我们吧！”“万两黄金。”宁靖薄唇轻启。少女不可置信地看着宁靖，“你说什么？”“不是价钱好商量么？”宁靖反问。“那也不能……万两黄金？你开什么玩笑？”少女面露恼色。宁靖面色平静如斯，“我夫人的绣品，就是这个价，没得商量。买不起，慢走不送。”【密谋】“梅花屏是我出了定金的，绣线屏风都是我给的，当时说好的价格是三十两。如今我愿在定金之外，再给五十两。”马车里的小姐说。丫鬟立即附和，“你们见好就收吧！我家小姐的身份……”“柳儿！”叫柳儿的丫鬟捂住嘴，一副险些泄露天大秘密的模样。白小虎觉得五十两银子好多啊！但宁大哥才不稀罕呢！宁靖转身朝白家走去，白小虎不解，“宁大哥你去哪儿？”“你家。”宁靖说。白小虎想起来了，昨晚苏凉给了他爹好几张白面饼子，又香又软可好吃了，请白家今天管宁靖一顿饭。白小虎追着跑走，柳儿恼怒，让宁靖站住，但无人理会。柳儿跺脚，“小姐，那人虽生得极好看，但布衣沾泥，住在这样的地方，定是缺钱的！他这是嫌五十两太少，威胁我们抬价呢！”车帘晃动，露出一片淡粉色的裙角，“若他想抬价，就不会走了。”“那可怎么办？邢老夫人的寿辰就要到了！”柳儿攥着帕子，再去看，连宁靖的影子都没了，眉眼一横，“反正是跟苏徐氏说好的，那个苏凉又是苏徐氏的侄女，我们把银子留下，东西拿走，如此银货两讫，他们又能如何？便去告官也是我们有理！”过了片刻，马车里的小姐说，“不妥。此事知道的人越少越好，绝不能闹大。”柳儿叹气，“小姐说得有理，万一让邢老夫人知道那些都不是小姐绣的……奴婢胡言乱语真该死！那现在可如何是好？”“苏凉……方才她那相公，叫什么名字？”柳儿摇头，“不知道。但那人乍看真不像这村里的人，比邢公子还好看呢！”“好看又如何？区区贱民而已。你去找人打听清楚苏凉夫妇的底细。”“是，小姐。”柳儿应下。……白小虎吃饭中途再跑出来看，宁家门口没了马车，人也都不见了。白大娘得知此事，突然想起什么，连忙对宁靖说，“苏大富家的是个碎嘴子，到处说是她闺女苏小蝶绣的花卖了大价钱，当谁不知道苏小蝶是什么货色呢！不过前头听说，是个县城的贵人跟她买的绣品，那贵人交代过不管绣了什么都不准卖给别人，还不能让人知道！”“为啥呀？”白小虎挠头，好奇怪。白鹤样貌周正，原先读过两年书，家中贫困交不起束脩，就放弃了，但比起村里其他年轻人，还是精明几分的。白大娘的重点是“县城的贵人”，怕宁靖得罪人被报复。但白鹤发现了猫腻，“那贵人，许是拿着宁嫂子的绣品，装成自己绣的，谋什么好处，否则不会那般做派。”“什么贵人？连个脸都没露，我看她是长得太丑怕人看见！”白小虎说。而这也佐证了白鹤的猜测。“宁大哥，怎么办呢？她会不会找人来偷来抢那个梅花屏？”白小虎皱着小眉头问。宁靖神色淡淡，“不必理会。”白大娘往白小虎手中塞了个窝头，让他好好吃饭。宁靖把白大娘专门给他留的白面饼子跟白小虎的窝头换了。白小虎不敢吃，怕被打，就听宁靖说，“换换口味。”“我去找弟弟！”白小虎把饼子撕成两半，找柱子去了。白大娘轻叹，“凉姑娘被那家子黑心肝的逼着没日没夜地刺绣，她刚嫁过来那两天，眼里都是红血丝！如今你护着，不愿拿她的心血去换钱，她可算是苦尽甘来了！”白家人都非常坚定地认为，宁靖十分疼爱苏凉。但其实那梅花屏真正的主人已香消玉殒，不愿拿她心血去换钱的是如今的苏凉。而宁靖知道这件事，他做的，就是苏凉在的话会做的。五十两银子对如今的宁靖和苏凉而言确实不少，但他们并不缺这笔钱。吃过饭，宁靖跟白鹤就又去上工了。白大娘交代白小虎，带着弟弟出去玩儿，别跑远，留点神，万一那“县城的贵人”真的派人来偷梅花屏呢？白小虎拍着胸脯说他一定把宁家看好了，一只蚊子都别想飞进去！柱子小脸懵懵，“哥，天冷了，没有蚊子。”……却说苏凉，出门的时候就半晌了，步行走到镇上，都快正午了。飞雁酒楼生意不错，苏凉刚出现在门口，就被认出来了。“姑娘你可来了！”掌柜这次见苏凉，满脸堆笑，连忙把她请进去。苏凉心想应该是上次的药膳卖得不错。“这梨子，姑娘家可还有？我派人去摘，价钱好说。”掌柜问。苏凉摇头，“就一棵梨树，只剩了些品相不好的。”上次满满四筐梨子卖了三两，还是搭着药膳方子。这次苏凉还没开口，半篓的梨，掌柜就说给一两银子。价钱高得不太正常。见苏凉得了好价并不惊喜，只是有些疑惑，掌柜的更觉她不是一般人，便笑着解释，“是东家的朋友的长辈，极喜欢上次姑娘给那方子做的药膳，连梨子都只吃姑娘家的！”苏凉这才明白掌柜为何如此热情。“姑娘可还有别的药膳方子？有多少我们酒楼都买了！东家交代，只要方子没问题，一张给这个数！”掌柜说着，伸出一个巴掌晃了晃。“五百两？”苏凉问。掌柜嘴角一抽，“五十两。”苏凉微笑，“好。但这东西是祖上传下来的，不是我乱编的，没那么多。若不是家中等钱用，也不会拿来卖。”掌柜连连点头，“姑娘还有几个方子？”“两个。”苏凉把药膳方子拿出来，交给掌柜。掌柜见她爽快，接过来还没看，就让人快取钱来。最后苏凉得了一百零一两银子，肚中空空，干脆就在飞雁酒楼解决午饭。掌柜推荐了招牌菜，苏凉就点了一荤一素并一份主食。等了一会儿，菜上来了，看着精致，但味道只能说尚可。苏凉没打算一下子把她知道的药膳方子都卖掉，固然能赚一大笔。但她和宁靖暂时不需要那么多钱，衣食无忧，够花就行了。见苏凉吃完要走，掌柜再三问她住在哪里，说定下苏凉家明年的梨，到时候派人去摘……苏凉婉拒了，“明年不缺钱，我家梨兴许就不卖了。”……从酒楼出来，苏凉打算到医馆去瞧瞧，等要走的时候再去买粮食和肉。医馆坐落在街尾，名叫宝安堂，对面是茶楼。见许多人在排队，苏凉觉得奇怪。一个小镇，寻常日子，不应该有这么多病人。就听有人说，是暂居飞雁镇秋明山庄的一位贵人病了，从京城请了位名医来。那名医从今日起，要在宝安堂坐诊三日。京城的名医？苏凉想起这个身子的祖父苏远舟，据说原本也是京城的名医。苏凉没有原主的记忆，思索片刻，还是决定避开。万一是原主认识的人，她只能装失忆，麻烦。没进医馆，苏凉买了粮食，割了肉，买了一大块排骨，走到镇口正好碰上村里的牛车，便花几个铜板，坐上去了。……飞雁镇隶属于北安县。此时县令黄缙脸色阴沉，不远处坐了个粉衣少女，眼圈红红，低着头。“你方才说，那绣娘的相公姓宁？在飞雁镇的苏家村？”黄缙冷声问。黄婉儿点头，“是，父亲。梅花屏定在他们手里，却不肯卖了，邢老夫人的寿辰在即，我都说出去了，若是拿不出……”“姓宁的，也不是一般人。”黄缙冷声说。黄婉儿怔住，“住在村子里，听柳儿说他一身的泥，能是什么人？”黄缙并没有给黄婉儿解惑，叹了一声道，“没想到那些绣品会入了那位贵人的眼，这次机会，千万得抓住。只要你能跟了邢世子，即便是做小，以后也享不尽的荣华富贵。”“若我嫁得好，对父亲和兄弟也是助力。”黄婉儿连忙说。黄缙冷哼，“姓宁的正好跟一桩人命官司有点牵连，干脆除掉了事，也免得他们再出去乱说，坏了你的好事！”黄婉儿神色一松，“但凭父亲做主。只要我的亲事定下，就寻个机会伤了手，便可高枕无忧。只是，父亲方才不是说，姓宁的不是一般人吗？”黄缙轻嗤，“一个被逐出家门的商贾之子罢了！跟邢家比起来，什么都不是！”【栽赃】牛车进了村，路过正在修的桥，就听有人吆喝，“宁公子，你媳妇儿回来了！”苏凉见村民都起哄跟宁靖开玩笑，倒有些意外。这人面上透着拒人千里的高冷，但骨子里又极随和，除了不会笑，不爱说话之外，全无毛病。四目相对，苏凉微微点头打过招呼，并未下车。宁靖收回视线，继续干活。等到苏凉背着竹篓过桥回家的时候，就见白小虎拉着柱子跑了过来。白小虎笑容灿烂，“苏凉姐姐！你可回来了！”柱子怯怯地看着苏凉，叫了一声，“姐姐……”苏凉轻笑，揉了揉柱子毛茸茸的小脑袋。“苏凉姐姐，今天有个人要来买你的梅花屏！还说是跟苏小明他娘说好的！”白小虎跟苏凉说起梅花屏的事。苏凉愣了一下，“是什么人？”“马车里的女人没露脸，有个丫鬟，我奶奶说是县城的贵人，我叔说……”白小虎小脸认真地把午饭时白大娘和白鹤的话复述了一遍。苏凉原以为徐氏把原主的绣品卖去了绣庄，却没想到，竟有个固定且“神秘”的买家。既然提那些要求，白鹤的猜测，也是苏凉所想。有个人，一直拿原主的心血冒充自己的，如今想得到梅花屏。今日看似放弃离开，但这件事，恐怕还没完……“宁大哥说可以卖给他们，你猜要多少钱？”白小虎嘿嘿一笑。苏凉挑眉，“万两黄金？”白小虎瞪大眼睛，“你咋知道？”苏凉唇角微勾，“我也开这个价。”到家把背篓放下，苏凉让柱子坐着，给他号脉。白小虎连忙说，“我爹今儿去镇上卖家具，听说有位京城的名医在宝安堂坐诊三日，明日要带弟弟去看病呢！”白鹏受苏凉所托，一早拉了苏大强家的一车家具去镇上卖掉，回来就帮忙修桥去了。苏凉没碰上白鹏，但关于“名医坐诊三日”的事是知道的。“好，那就去看看吧。”苏凉点头。给柱子医治，她有自己的想法。但京城的名医对白家人而言，就如同今日在医馆外面排长队的百姓的心情，是千载难逢的好机会，不容错过。而苏凉还需要了解一下这个世界的医术水平和药材种类，才好行医。……日落西山，村里的桥修好了。宁靖远远就看到家中炊烟袅袅，进门，香气从厨房飘来。苏凉回头，见宁靖裤腿鞋子上都是泥，那张清隽干净的脸却丝毫不像修桥回来。“做了什么？”宁靖问。“排骨豆角焖卷子。”一个宁靖从未听过，前半段尚能理解，后三个字觉得莫名的菜名。排骨是刚买的，豆角昨天傍晚摘的，卷子是苏凉做的。有菜有肉有主食，一锅出。另外煮了解腻的黄瓜鸡蛋汤。黄瓜和鸡蛋都是跟白家买的。等宁靖洗好换了衣服，苏凉盛出一碗菜，半碗都是排骨，让他给白家送去，说请两个孩子吃的，谢谢他们今天帮忙看家。白小虎和柱子都很开心。白大娘追着宁靖出来，叮嘱他夜里留个心眼。……宁靖先尝了一根豆角，微微点头，“不错。”吸饱了肉汁的豆角仍有本身的鲜甜脆嫩。尝一块卷子，宁靖再次点头。排骨炖得酥烂，不咸不淡恰到好处。再喝一口清新爽口的汤，浑身舒坦。“梅花屏的事，可能还会有麻烦。”苏凉说。“那块屏风，你要一直留着吗？”宁靖反问。苏凉摇头，“我想送给真正在乎她的亲人或朋友做个念想。她似乎有个爱慕的男子，姓云或是名字带‘云’字。”宁靖好看的眉头微微蹙起，“你若打算把梅花屏送给那个‘云’，又如何解释，你不是她？”苏凉愣了一下，“是个问题。到时候再说，总之绝对不能卖掉。”……夜深了。宁靖的房间没点灯，开着窗户，他就坐在窗边，能看到隔壁房间漏出的光洒在地上。苏凉专注于练字，写得多，总算是找到感觉了。听到屋后有响动，宁靖戴上斗笠，黑巾蒙面，消失在房间里。……一群衙差正在往山上走。“老大，这里不是都搜过了？大人怎么还让来？”“是啊！白天搜山都没找到啥，大半夜来，看也看不见！“听着此起彼伏的抱怨，捕头冷喝，“都闭嘴！大人让来，是有人提供了重要线索！赶紧找，不要放过任何地方！”一队衙差提着灯笼，在山上细细搜查。走在最后的捕头身旁还有个与他相貌相似的男人。“大哥，”男人拉了捕头一下，小声问，“到底咋回事？”捕头看了看四周，压低声音说，“山下那家得罪了大人，行凶证据都安排好了，稍后在山里找到黄公子带血的衣裳，就下去拿人！”捕头话音刚落，两颗石子破风而来，重重打在他们身上！只看到一道鬼魅般的黑影，两人就昏倒在地，不省人事。接二连三，衙差一个个倒下，甚至都没有机会发出任何声音。直到最后一个，眼睁睁看着“鬼魅”飘到他面前，一掌将他劈晕…………苏凉揉了揉发酸的脖子，打了个呵欠，起身出门，要到后院上茅房。一道黑影轻飘飘地落在了院子里，苏凉神色一凝，“谁？”“是我。”“黑影”开口，熟悉的声音。苏凉心中一松，“你去哪儿了？”“后山。”宁靖摘掉斗笠和黑巾，手中拎着一团东西走过来。“那是什么？”苏凉直觉有事发生。“血衣。”宁靖把县令派人要把黄员外公子之死栽赃到他们头上的事告诉了苏凉。苏凉蹙眉，“县令？难不成，想要梅花屏的那个小姐，是县令的女儿？”不然事情不可能这么巧。宁靖把血衣拿到后院，点火烧了。至于那些衙差，都只是昏迷，被他拖到了村外的树林里。“既然这么想要梅花屏，不狠狠敲她一笔，实在可惜。”苏凉冷哼。民不与官斗。但若官想让你死，就另当别论了。苏凉不想惹事，但也绝对不怕事。原主被压榨得那么惨，那位“买家”也“功不可没”。“好，明日进城。”宁靖点头。【拿了我的，还回来】薄雾蒙蒙，凉意深重。白鹏赶着牛车，刘氏抱着睡眼惺忪的柱子坐在上面。宁靖和苏凉也在。苏凉把梅花屏的架子拆下，带了那幅双面梅花绣在身上。路过树林时，宁靖请白鹏停车，去看了看，那些衙差都不见了。到了飞雁镇上，太阳才刚出来。宝安堂尚未开门，外面已排了十几个人。白鹏连连叹气，说该再早点来。把牛车寄放好，一家三口就排队去了。柱子身子弱，不能吹冷风。苏凉见对面茶楼开了门，就去买了一壶最便宜的茶，两碟招牌点心，又给了小二几个铜板，然后叫刘氏和柱子到茶楼坐着，等白鹏快排到的时候再过去。“我们喝口热的就到县城去了，茶没喝完，还有些点心，别浪费了。”苏凉说。白鹏和刘氏都知道苏凉只是想帮忙，且用了一种他们无法拒绝的方式，心中都暗暗记下她的好。收了赏钱的小二态度热络，答应等茶喝完，可以免费提供热开水。走出茶楼，苏凉问宁靖，“你知道秋明山庄在哪里吗？”宁靖指了个方向。“是什么贵人住在那儿？宝安堂的名医就是他们请来的。”苏凉说。宁靖摇头，他也不知道。两人雇了一辆马车往县城去，再次路过宝安堂时，苏凉掀开车帘，见一个须发花白的老者被人簇拥着进去了，想来就是那位京城名医。……“爹，这可怎么办啊？”黄婉儿一宿没睡好，脸色很差。黄缙面色阴沉，“没想到，宁靖沦落至此，竟还有高手保护！”“那想拿到梅花屏，岂不是没可能了？”黄婉儿脸色一白，“后日就是邢老夫人的寿辰，我前面做了那么多……”“若非时间紧急，可以派人给宁家通风报信，到时候，自会有人出手除掉宁靖！”黄缙冷哼。倒是跟言枫想到一处去了。正当父女俩一筹莫展时，丫鬟在门外禀报，“有个叫苏凉的派人来，邀小姐到茗香楼一叙。”黄缙和黄婉儿神色都是一变！苏凉，可不正是困扰他们的人么？万万没想到，竟敢主动找上来。“定是宁靖的主意！他知道你的身份了！”黄缙眸中暗光闪烁，“看来他有所求，先前拒绝，只是对价钱不满意。”“那……他若再开价万两黄金，谁能拿得出？”黄婉儿蹙眉。黄缙摇头，“不会的。你去赴约，看看他到底想如何。只要不是太离谱，都先答应下来，拿到梅花屏再说。”黄婉儿起身，到门口，又想起什么，“爹，正好趁宁靖不在家，不如派人过去找找。”黄缙点头，“好！”……北安县位于乾国北方，县城里比起飞雁镇上热闹很多。茗香楼是城中位置最好，档次最高的茶楼。苏凉选了二楼临街的雅间坐下，点了最贵的茶，两样招牌点心。“你家是乾国最大的茶商，这茶，你觉得如何？”苏凉突然想起宁靖的身份来。不过她一直怀疑“宁靖”是假身份，其实他是造反的顾氏后人。但这件事，宁靖没提过，苏凉也没问。暂时不重要。宁靖尝了一口，微微摇头，“不如白水。”苏凉前世出身中医世家，长辈颇有些附庸风雅，要求小辈学琴棋书画。可惜她小时候对书法不感兴趣，不然如今也不必练字到深夜。但棋术和茶道，她是认真学过的。茗香楼的茶，是真不行。不过桂花糕的味道很不错。见苏凉吃完一块，宁靖也拿起一块尝了尝。隔壁开门的声音传来。“公子在此稍候，桂花糕正做着呢，很快就好！”苏凉打算等新的桂花糕出炉再买一盒带走。……黄婉儿带着柳儿进门，怔了一瞬。不止一次听柳儿说，宁靖“极好看”，她不以为然。今日一见才知道，柳儿并未夸张。这人真真是面如冠玉，气质不凡。等黄婉儿回神，看向苏凉，心中更觉惊异。巴掌大的小脸不施粉黛，皮肤白皙清透，五官精致玲珑，发式随意了些，衣裳很普通，但那般清澈从容的气质，倒衬得精心打扮的黄婉儿俗气了。出门前，黄婉儿已从黄缙处得知，苏凉本是京城名医苏远舟的孙女，自小在京城长大，去年才来的北安县。这也是黄缙刚查到的消息，先前他们根本没把苏凉放在眼里。“黄小姐？”苏凉看向黄婉儿。隔壁房间坐着个高大健硕的男人，闻声皱眉，起身站在了墙边，竖耳听着。黄婉儿落座，扯了扯帕子，“宁夫人今日请我来，不知所为何事？”“黄小姐若真不知道我们为何而来，便不会来了。”苏凉说着给黄婉儿倒了一杯茶。黄婉儿接过来，示意柳儿到外面站着。“我是诚心要买两位手中的东西，你们诚心开个价，只要不是太过分，一切好商量。”黄婉儿笑得有些不自然。宁靖没开口，看都没看她一眼。苏凉一副好说话的样子，却让黄婉儿莫名觉得自己被看穿了，心中微微发怵。“黄小姐爽快。”苏凉点头，笑意清浅，“先前我被恶毒亲戚关着，没日没夜绣了不少东西，都在黄小姐手里吧？如今我跳出火坑嫁了人，决意不再刺绣，因此那幅梅花屏，本想自己留着当个念想。黄小姐若诚心买，一口价，五千两。”黄婉儿茶刚入口，被呛到了。而隔壁房间的男人面色狠狠一沉！“黄小姐慢点喝。”苏凉给黄婉儿拍着背，“你应该知道我们夫妻原本的身份吧？那双面绣梅花屏若是拿到京城去，是真能卖到五千两的。黄大人是清官，拿不出这么多银子给黄小姐买个消遣的摆设物件儿，我们都能理解。其实今日找黄小姐，是想把你以前贱价从我那黑心肝的亲戚处买走的绣品拿回来。”黄婉儿怎么都没想到，苏凉不仅不想卖梅花屏，还想把以前的绣品都要回去？！“银货两讫的东西，岂有要回去的道理？”黄婉儿额头冒了汗，心中直发虚。她现在更担心，苏凉和宁靖会把事情闹大，到时就无法收场了。“我只是借住苏徐氏家中，户籍不在这里，与她并非一家人，财物不可混同。东西是我绣的，但并未自愿交给苏徐氏售卖，是她强行抢去，钱也没给我。按照乾国刑律，苏徐氏犯了侵占罪，黄小姐买到的是赃物，理应返还原主。黄小姐不知者无罪，所花的银两，我会如数补偿给你，再向苏徐氏追讨。”苏凉神色淡淡。黄婉儿脸色绷不住地难看，“照你这么说，你该去找你那婶娘要东西，找不到我头上来！”苏凉轻笑，“黄小姐不懂律法，可以回家请教令尊。真把苏徐氏抓过来，结果也是一样。东西是我的，被人抢去，落到你手里，你就该还给我，很简单的道理。”说着，苏凉目光落在黄婉儿的帕子上，“你用的帕子，也是我绣的。当然，你可以不承认这些东西都是买来的，不管说是你绣的，或是你丫鬟绣的，我们一起到县衙，请令尊升堂断案。我有人证物证，但只要黄小姐或你的丫鬟能当众绣出一模一样的，我便不再追讨，如何？”“你！”黄婉儿脸色一僵，“那些东西都被我不小心烧掉，没了！”苏凉轻叹，“我的东西，我是必须要拿回来的。看来黄小姐并非诚心商谈，那就到县衙去评理吧！”见苏凉和宁靖要走，黄婉儿方寸大乱，起身撞倒了凳子，“站住！你们到底要如何才肯罢休？”“我们是很缺钱，但这件事，没得商量。”苏凉眸光微寒。黄婉儿可怜？她拿原主的绣品装作自己绣的谋好处，暂且不论。但为了一幅梅花屏，就要栽赃苏凉和宁靖杀人，置他们于死地，简直歹毒！说要“狠狠敲她一笔”，但苏凉可不是为钱而来。黄婉儿作为未嫁小姐，最重要的是名声。苏凉是来告她的，只是先跟她打声招呼而已……【物归原主】刹那间，黄婉儿那张被胭脂水粉精心修饰的脸，宛若霜打雷劈，没了半分血色。她扑过来抓住苏凉的胳膊，一开口，音调都破了，“宁夫人留步！”苏凉推开黄婉儿，神色淡漠，“黄小姐还有什么话说？”“先前那些……那些绣品，都在我家里！我只是太喜欢了，一时糊涂，不愿还你！虽我父亲是县令，但我真不知还有那样的律法！宁夫人在此稍候，我这就回家去拿来还你！我花的银两也不用你补！”黄婉儿讨好地说着，脸上的血色又回来了几分，杏眸圆睁，巴巴地看着苏凉，等她点头。苏凉却笑了，“不必麻烦黄小姐再跑一趟，我们到县衙取就是。一起走吧？”“不行！”黄婉儿声音尖细，“你……你们就在这里等着！茶水点心我请！”苏凉轻哼，“老话说，无事献殷勤，非奸即盗。黄小姐突然如此盛情，倒让我心慌。恐怕你一走，我们等来的不是物归原主，是被抓进大牢吧？令尊为了把飞雁镇黄公子的死栽赃到我们头上，可是煞费苦心，昨夜已领教过一次了。”黄婉儿仿佛被人掐住了脖子，涨红着脸，又来抓苏凉，“你胡说！你污蔑朝廷命官！”苏凉避开黄婉儿，跟着宁靖出了门，“黄小姐快回去取绣品吧，我们就在县衙等。”黄婉儿冲出来，尖声高喊，“来人啊！抓住他们！他们杀人了！”整个茶楼的目光都聚到了苏凉和宁靖身上，隔壁房间门也开了。却见宁靖面色清冷，苏凉浅笑从容，“房中就我们三人，黄小姐好好的，怎么就说我们杀人了？若是其他凶案，正好，我们这就去县衙，等着黄小姐告。”都知道黄婉儿是县令之女，但她可没权力断案抓人。又见苏凉和宁靖虽衣着普通，但气度不凡，谁也不知道这两人来历，哪敢贸然替黄婉儿出头？苏凉和宁靖下楼，正好见桂花糕新鲜出炉，不仅结了账，又买了一盒桂花糕才离开。“小姐……”柳儿扶住黄婉儿。“回家！快回家！”黄婉儿素有北安县第一美人之称，每每出现在外面，总是精心打扮，今日衣衫未乱，但当众大喊大叫，神色狼狈，与那骂街泼妇也不差什么了。待黄婉儿也走后，茗香楼里议论纷纷，多是在猜测出了什么事，以及苏凉和宁靖到底是什么人的。隔壁听到了事情全部经过的男人带着桂花糕出了茗香楼，便策马离开，往飞雁镇的方向去了。……县衙外面总有些无所事事的闲人瞧热闹。见苏凉和宁靖进了衙门，呼啦啦一群人围上来。乾国规矩，报案的人由师爷负责接待记录，并判断是否“立案”。正在打盹的师爷见来活儿了，示意苏凉和宁靖就站在门口，不要往里走。“你们是谁？要告谁啊？”师爷高声问。“我叫苏凉，这是……我相公。我们住在飞雁镇苏家村，状告县令大人的千金黄婉儿小姐购买赃物，要求物归原主。”苏凉拔高声音说。师爷惊得差点从椅子上摔下去。衙门内外，一片哗然！“休得胡言！”师爷面色一怒，“你们若拿不出证据来，就是诬告！”苏凉便拿出那幅双面绣梅花屏，将事情的原委一一道来。等苏凉说完，师爷已是满头大汗，心中直后悔，根本不该给她说话的机会！闹得人尽皆知，就无法收场了！“方才在茗香楼，心善明理的黄小姐已答应将原物交还，我们就在这里等。公之于众，是为了让真相大白，省得我那黑心肝的亲戚以后抓住把柄，讹诈黄小姐。”苏凉微笑。吃瓜群众议论纷纷。“黄小姐作甚买别人绣的东西？”“她又不知情，买东西能有什么错？”“就是！现在知道了，黄小姐都说要还了！”“是得这样！大家都看着做个见证，免得以后说不清！”……住在县衙后面的黄家，已乱作一团。黄缙万万没想到，苏凉和宁靖不是来卖梅花屏的，是来报复他们的！“爹，快想想办法吧……”黄婉儿哭得上气不接下气。外面传来衙差的声音，“那个叫苏凉的在衙门里等着，师爷让大人定夺，该如何处置？”黄夫人恨得咬碎了后槽牙，“刁民！找个人，就说看见他们杀了飞雁镇那个姓黄的，先把他们抓起来！”黄缙面色铁青，“晚了！现在抓，只会让人怀疑我假公济私！”黄夫人扯烂了帕子，“北安县你最大，谁敢阻拦？”黄缙恨恨道，“北静王世子在飞雁镇！若是传到他耳中……”黄夫人面色一僵，“这……他不会插手吧？”“本来不会，但这蠢货偏生拿着别人的绣品充面子，还都送给了世子！”黄缙看着黄婉儿的眼神，恨不得撕了她。全然忘了，不久之前，他夸黄婉儿聪明伶俐，指望借着她的亲事往上爬……“那还等什么？更要趁着事情没闹大，赶紧把那刁民抓起来，封住消息！”黄夫人神色急切。黄缙猛地站起来，脚步匆匆出门去了。……县衙外面的人越聚越多，如此重磅的消息正在以迅雷不及掩耳之势传开。与此同时，黄婉儿在茗香楼失态指控苏凉杀人一事，也传开了。两边联系到一起，更让人浮想联翩……黄缙现身公堂，重重地拍了一下惊堂木。苏凉蹙眉，该不会得下跪吧？忘了这一茬。别最后因为她不愿下跪，被定个“藐视朝廷命官”的罪过，就搞笑了。正这般想着，衙门外的人群突然分开一条路。黄缙神色大变，苏凉回头，就见有个高大的男人推着轮椅进了衙门。轮椅上坐着一位年轻公子，苍白消瘦，一脸病容，玉冠上的珍珠在阳光下璀璨耀眼。黄缙连忙起身迎上来，拱手作揖，“世子爷有事只管派人吩咐下官，怎么亲自来了？”苏凉心想，这位应该就是住在飞雁镇秋明山庄的贵人了。邢玉笙的目光掠过苏凉的脸，看向黄缙，冷言道，“祖母听闻令爱所赠绣品竟是买来，并非她自称亲手所绣，让我前来物归原主。”众人皆惊！若黄婉儿不知情，只是从苏徐氏手中买了赃物，甭管自用或是送人，都不算什么。但若黄婉儿拿买来的绣品，谎称自己绣的送给别人，这问题可就大了！黄缙脸色难看至极，“那个孽障！竟做出这等丢人现眼的事情来！我定亲自带她上门给老夫人赔罪！”“听说令爱在茗香楼胡言乱语，无凭无据诬人是凶手，比黄大人还威风。”邢玉笙冷声说。黄缙汗涔涔的，“她……她近来有些魔怔……”“既然得了癔症，那就看好了，别出去吓人。”邢玉笙说着，将膝盖上放着的锦盒递给苏凉，“物归原主。”苏凉上前接过，打开一看，里面有抹额、荷包、扇袋、帕子，多是男式用的，无一不精美。很显然，黄婉儿拿原主绣的东西，都去讨好这位世子爷了。至于目的，昭然若揭。“黄大人，黄小姐的帕子也是我绣的，还请她归还。”苏凉看向黄缙。黄缙连忙让人去找黄婉儿，话里话外都是他教女无方，对于黄婉儿的行为全然不知。苏凉把绣品拿出来，并梅花屏一起交给宁靖，盒子还给邢玉笙。“姑娘拿着吧。”邢玉笙摇头。“这不是我的。”苏凉执意要还。那盒子看着就很贵。邢玉笙微叹，让随从接过来。不多时，柳儿抱着一个包袱跑来，里面除了几块帕子，还有两件绣工精美的裙子。“请黄小姐告知，买这些花了多少银两，我会照价补偿。”苏凉说。“不用了！”黄缙连忙摆手。“那就多谢黄大人了。”苏凉点头。其实她也没打算给。邢玉笙再次开口，“听闻那两位是一桩凶杀案的疑犯？可有证据？”黄缙神色一紧，“有人看见他们跟飞雁镇的黄公子当街起冲突，次日黄公子就失踪了。”“这么说，那位黄公子是死是活尚无定论？他生前只得罪过这二人？”邢玉笙反问。黄缙摇头，“下官还在调查。”“若是查清楚了，知会我一声。”邢玉笙说。“是。”黄缙点头。邢玉笙再次看向苏凉，“不知两位今日是否有暇？我祖母有请。”苏凉正要拒绝，宁靖低头，在她耳边轻声说，“他印堂发黑……”“那就恭敬不如从命了。”苏凉点头。【我收钱】看着苏凉和宁靖上了邢玉笙的马车，黄缙面沉如水，“婉儿得了癔症，请大夫到家中为她医治！”看热闹的人尚未散去，此话一出，黄婉儿的名声，算是彻底毁了。但她欺骗北静王世子和老夫人在先，当众污蔑人在后，若她不“疯”，后果黄缙承担不起。……马车动起来，邢玉笙用帕子捂着嘴，连声咳嗽。殷红的血在雪白的帕子上蔓延开，他扶着车壁，才勉强坐住。“世子爷，没事吧？”随从在外面问。“没事。”邢玉笙擦去嘴角血迹，看向坐在对面的苏凉和宁靖，“两位不是本地人吧？”苏凉开口，并未回答他的问题，“今日之事，多谢。”当时在茶楼，正要离开时，苏凉注意到了隔壁出来的男人，正是邢玉笙的随从。邢玉笙不出现，苏凉也有办法对付黄家父女，但因他出手，事情更快了结，且不必再担心黄缙害他们。邢玉笙微微摇头，“不必。此事与我有关。”话落，他的精气神似乎耗尽了，闭目假寐。被宁靖看出“印堂发黑”者，多是将死之人，但也有可能是行凶者。邢玉笙明显命不久矣。要不要给他医治，苏凉打算等到了秋明山庄再说。……马车回到飞雁镇，苏凉掀开车帘，不远处就是宝安堂，临近正午，依旧排着长队。“姐姐！姐姐！”柱子被刘氏牵着走出医馆，看到马车里的苏凉，眼睛一亮，放开刘氏的手往这边跑。邢玉笙睁眼，车帘晃动，已不见苏凉人影。而宁靖正捧着点心盒子，在优雅地吃桂花糕……“停车。”邢玉笙开口。车停下来，他往外面看，一眼就看到人群中的苏凉，她抱住一个小孩子，低头浅笑说着什么。小孩子仰脸儿看着她，满是依赖。……“这是京城来的名医冯老大夫给柱子开的药方。”白鹏手中拿着一张纸，面露喜色。“能给我看看吗？”苏凉问。白鹏连忙递过来，“差点忘了，你祖父也是京城的名医，你识字，懂医术！”苏凉接过来看了看，觉得这方子的药性对柱子来说太猛了，且其中有几味药材偏贵，长期吃，白家根本负担不起。由此，冯老大夫的医术和医德，在苏凉心里都打了点折扣。“白叔和婶子信得过我的话，我给柱子抓药回去。”苏凉看过这张药方后，对于给柱子医治更有把握了。白鹏误会了，连连摆手，“我们当然信你，但不能让你出钱！”苏凉微笑，“不是我出钱，只是帮忙抓药回去，毕竟我懂一些。多少钱，回去你们再给我。”“那可太好了！”刘氏神色感激，“我们真是一点都不懂，抓错了药也看不出来！”苏凉把方子收起来，“你们先回去，我跟宁靖还有事。”……马车停下，苏凉下车，入目是一片苍翠的古柏。秋明山庄里的下人训练有素，走路又轻又快。到垂花门处，一个高瘦的嬷嬷迎上来见礼，引着苏凉和宁靖去见老夫人，邢玉笙被随从推着往另一个方向去了。“世子爷，那姑娘像是个练家子。”随从提起苏凉从行驶中的马车上跳下去，稳稳落地。邢玉笙蹙眉，“齐峻去查他们的身份，可回来了？”一个高壮的侍卫快步走来，“世子爷，查到了！”……过了几道门，走进一处幽静的院落。院中有一株古银杏，金灿灿的叶子煞是好看。风一吹，黄叶飘落，如金蝶飞舞。“老太君，客人到了。”门口侍立的丫鬟打了帘子。苏凉进门，就见一个慈眉善目的华服老人被搀扶着迎上来，“冒昧请两位来此，实在是老身想见见真正巧手玲珑的人儿。”“老夫人过誉了。”苏凉觉得定然没这么简单。有丫鬟送来温水给苏凉和宁靖净手，之后就摆饭了。饭菜丰盛而精致，邢老太君专门介绍了其中的两道滋补药膳。苏凉这下知道，飞雁酒楼掌柜口中“东家朋友的长辈”，就是面前这位了。午膳后，又上了茶点。两人喝茶的功夫，借口更衣的邢老太君见到了邢玉笙。“那姑娘是苏远舟的孙女？”邢老太君一愣。“祖母认识苏远舟？”邢玉笙问。邢老太君摇头，“只听说过，他医术了得，可惜跟错主子，累及家人，没想到还有个孙女在人世。”“那位是浔阳茶商宁氏嫡出的七公子，去年犯错被逐出家门，竟躲在这里。”邢玉笙轻叹。邢老太君握住邢玉笙的手，“黄婉儿……”邢玉笙面色微沉，“祖母偶见黄婉儿的绣帕，想起过世的表妹，黄婉儿花言巧语骗得祖母信任，我接受她所赠之物，只是希望祖母高兴，并非真对她有喜爱之意。”邢老太君眼圈儿泛了红，“玉儿喜此处清静，不愿回家，祖母只是不忍见你孤单寂寞，想给你找个伴……今日一见，苏姑娘模样气质都不俗，我瞧着就喜欢，可惜，偏巧错过了。”邢玉笙摇头，眸光黯淡，“祖母，我已没多少时日可活，何必害人？”……见邢老太君和邢玉笙一同出现，苏凉料想这对祖孙已查到他们的身份了。邢老太君提出想看看梅花屏。苏凉拿出来，邢老太君一见，竟抱在怀中，哭得老泪纵横。邢玉笙解释，邢老太君原有个最疼爱的外孙女，也是他的未婚妻，因病过世了。他那位表妹最擅女红，所绣之物与苏凉的颇为相似。这也是黄婉儿能接近邢老太君的直接原因。那位小姐过世前，曾说过要给邢老太君绣一幅梅花屏风做寿礼。可惜，梅花未绽，白发人送黑发人。“不知此物能否割爱？五千两不够的话，可以再加。”邢玉笙提出要买下梅花屏。苏凉犹豫片刻，仍是拒绝了，“逝者已矣，那物放在老太君眼前，不过徒增伤悲罢了。”邢玉笙神色一怔，深深地看了苏凉一眼，“是我愚钝了。”嬷嬷端来一碗冒着热气的汤药，“世子爷，该喝药了。”“先放着吧。”邢玉笙皱眉。嬷嬷劝道，“药凉了就不好了。”苏凉没忘记来此的目的，“我跟祖父学了些医术，不知能否看看邢世子的药？”嬷嬷仿佛没听见，催促道，“世子爷快趁热喝了药，免得老太君挂心。”邢玉笙神色不悦，“端去给宁夫人。”嬷嬷板着脸，将药端过来。苏凉闻了闻，又提出想看药方。“去取来。”邢玉笙吩咐。“我给邢世子号个脉吧。”苏凉想着来都来了，既然能被宁靖看出“印堂发黑”，应是该救之人。短暂交往，这对祖孙并不让人讨厌，便直奔主题吧。邢玉笙面上不显，心中却讶异。因苏凉一路对他颇为冷淡，不知为何忽然关心起他的病来。把过脉后，苏凉拿到了京城来的冯老大夫给邢玉笙用的药方，还有先前他用了许久的方子。邢玉笙又咳嗽起来，嬷嬷连忙把药端过去让他喝。药将入口时，苏凉眸光一凝，“且慢！”……秋风萧瑟，院中银杏叶纷纷扬扬往下落。邢老太君擦去眼角的泪。邢玉笙吩咐他的心腹，立即去把冯老大夫叫回来，并将山庄所有下人聚到一处看管起来。又把尚未用过的药材都拿来给苏凉。“药方都不算错。但这碗药，多了方子里没有的东西。”苏凉闻过，不太确定，还尝了一点。邢老太君面色狠狠一沉，“有毒？”“本非毒物，但对邢世子的身体而言，积少成多，无异于砒霜。”苏凉微叹。她拣出几味主药材，很名贵，且成色极好，但都不干净了。邢玉笙本就病重，这药再喝下去，确实活不过几日了。单看药本身，是无毒的。若邢玉笙死了，只会被当做病死的。到时毁掉有问题的药材，便可不留痕迹。此种手段，必有内行高人指点。那个姓冯的名医，既是专程为邢玉笙而来，不该只开方子不管药。苏凉怀疑，他也有问题。邢老太君气得浑身颤抖，“怪不得……怪不得玉儿用着最好的药，身子总没有起色！”邢玉笙脸色变得极难看，想必已有怀疑对象。“好姑娘，你定是得了令祖真传，你看我家玉儿还有救吗？”邢老太君紧紧握住苏凉的手，眸中泪光闪烁，满是哀求。“我给邢世子开个方子，辅以针灸，或能保住他的性命。”苏凉说。邢玉笙让人送来文房四宝。一直沉默的宁靖突然开口，“你念，我来写。”“好。”苏凉没多想，也怕自己有些字写得不对。方子写好，交给邢玉笙。随从齐峻已把冯老大夫从宝安堂带回来，跟下人关在一处，取了他的银针来给苏凉。苏凉给邢玉笙施针后，他感觉胸口的郁气散了些。“你们就在山庄住吧，需要什么只管开口。”邢老太君恳请苏凉留下。苏凉婉拒了，“家里还有事，我明日再来。想必两位也需要处理家事。”邢老太君苦笑连连，“枉我活到这个岁数，竟识人不清。若非你来，我的玉儿，怕是要被那些个歹毒心肠的给害死了！”……齐峻驾车送苏凉和宁靖回家，苏凉先去给柱子抓了几副药。到家门口，齐峻赶车离开，说明日再来接苏凉到秋明山庄去。宁靖开了锁，两人进门，苏凉问他，“你可知道北静王府的事？”“如今的北静王妃，并非邢玉笙的母亲。”宁靖一语道破。苏凉感叹，“所谓的高门贵族，太可怕了。”宁靖神色淡淡，“跟邢玉笙保持距离。”苏凉无语，“是你让我救他的。”宁靖点头，“你行医，我会向他收钱。”【诊金】苏凉让宁靖新写了张方子，她带上给柱子抓的药，去了白家。“这药不便宜吧？”白大娘面带愁容。苏凉如实告知价格，白家人都松了一口气。“冯老大夫开的方子破了，但我都记着，让宁靖重写了一张。你们收好，再去镇上抓药时，价钱能对上，就没错。”苏凉把她给柱子开的方子交给白鹏。冯老大夫是否要害邢玉笙，尚未定论。苏凉若直言她不认可冯老大夫的方子，坚持让柱子吃她开的药，白家人未必愿意。毕竟冯老大夫是京城名医，而苏凉的医术不为人知。只要柱子身体好转，其他的无需多言。交代了刘氏如何熬药后，苏凉招手让白小虎过来，“给你一个任务。”白小虎眼睛一亮，“明日上山打野猪？”苏凉摇头，“明日我不得闲，等上山会叫你的。现在有更重要的事。”白小虎挺起小胸膛，“不管苏凉姐姐让我做什么，都没问题！”苏凉轻笑，“你带着柱子锻炼身体。”白小虎愣住，“弟弟不能吹冷风！”见白家人都面露疑惑，苏凉解释，柱子身体弱，需得循序渐进地锻炼起来，总在家里闷着并不好。白老头敲了敲旱烟杆子，“有理！再这么养着，倒跟个小丫头似的，越来越不禁风了！老话说，孩子越摔越皮实！”白鹤也认同苏凉的看法。“那我要做什么？”白小虎问苏凉。苏凉便带着白小虎和柱子到门外，指着外面一片平坦的空地，交代他每日带着柱子跑步。第一天，跑一圈。第二天，多跑一点。慢慢增加强度。如果柱子坚持不下来，就走路。“姐姐，我可以的！”柱子小脸认真。苏凉叮嘱他，“不要勉强，累了就休息。”“我会看好小弟，不让他偷懒，也不让他累着！”白小虎拍拍小胸脯，表示一定完成任务。白大娘拿了药钱给苏凉，她收下了。……回到家里，听后院有动静，苏凉过去，就见宁靖正在水井边洗衣服。“药钱收了吗？”宁靖抬头问。苏凉点头，“收了。”救急不救穷。好心助人，也要有分寸。宁靖接着洗衣服，苏凉回房练字。晚饭是红枣小米粥，肉沫茄子，野菜煎饼。“你以后就打算长住在此，偶尔出手救人？”苏凉问宁靖。宁靖点头，却说了一句，“我要考科举。”苏凉愣了一下，“临时起意？”“算是。”宁靖说。“什么时候考？”苏凉觉得怪怪的。这人跟仙儿似的无欲无求，怎么突然要去参加科举考试？“再过半月。”宁靖说。苏凉不解，“你要回浔阳城？还是乾国的科举可以随便在哪里考试？”据她所知，从古代的科举到现代的高考，都跟户籍挂钩，否则就乱了。宁靖说过，苏凉的户籍并不在苏家村，仍在京城。这是成亲之前梁叔跟苏大强家确认过的。也因此，苏凉的财物被苏徐氏拿去，是为侵占。宁靖把此事告诉苏凉时，提过乾国户籍管理很严，不允许随意迁改。当时苏凉随口问，得知宁靖的户籍也不在北安县。“不可异地科考。但若北静王世子保举，便不受户籍限制。”宁靖说。苏凉挑眉，“这就是你打算跟邢玉笙收的‘诊金’？”宁靖简单解释，苏凉便明白了。乾国科举为分省取士，朝廷严格限定各地录取人数。异地科举，挤占名额，对本地的考生不公平，是律法禁止的。伪造户籍参加科举，属于舞弊。一旦被发现，要砍头。也有例外。朝廷一直鼓励贵族子弟参加科举证明才能，不受户籍限制。但因本身有特权，甚至有世袭罔替的爵位，并不需要通过此途径谋求一官半职。因此只要参加，就直接给当地增加额外的录取名额，不占用平民考生出头的渠道。若考中，名次都要单独并列出去，不影响正常考生的成绩排序。不过出身天定，考试却是公平的。且乾国科举极为严格，想作弊很难。曾有不少贵族子弟在院试就落榜，连个秀才都没捞到。碍于颜面，亲自参加的贵族子弟越来越少，出现了“资格转赠”的情况。也即，贵族子弟保举友人或属下，用自己的特殊资格去参加科举考试。朝廷对此并无禁止。一旦考中，举荐人自能得到个“慧眼识珠”的美名。北静王世子当然有此特权。他本来都快死了，亲自去参加科考的可能性几乎不存在。只要邢玉笙保举，宁靖可在任何地方参加考试。“你想当官？”苏凉仍是奇怪。宁靖想了想说，“随缘吧。”苏凉：……参加科举是临时起意，考中了要不要当官，到时看心情？这人很佛，似乎什么都不想做，又似乎什么都可以做……“你一直在抄佛经，有把握吗？”苏凉问。宁靖微微摇头。苏凉瞬间会意：也随缘……“行吧，人本来就是你想救的，也是你看出他命不久矣。这个要求不过分。”苏凉说。正事说完，宁靖收拾碗碟，苏凉正要回房，突然想起另外一件事，“你我的户籍都不在此，我们成亲，是受律法保护的么？”宁靖神色淡淡，“乾国重孝道，没有父母之命，擅自结亲，户籍未合，若父母不认，则不做数。”苏凉轻咳，“那咱俩这算什么？私奔？”宁靖说了两个字，“野合。”苏凉知道他说的是正经话，但还是感觉到了一丝丝莫名的尴尬……一夜无话。翌日齐峻来接，苏凉和宁靖又坐车去了秋明山庄。山庄里美景依旧。但昨日静谧安宁，今日则给人一种风雨无声之感。下人数量少了，头都垂得很低，走路更轻了。见到邢老太君时，她面上掩不住的疲惫，身边那位高瘦的嬷嬷已不见了人影。“冯大夫连夜回京城了。”邢老太君说。苏凉并未打听其中的弯弯绕绕。邢玉笙坐在轮椅上被推过来，今日精心打扮过，玉冠华服，但脸色依旧很差。苏凉先给他施针。丫鬟熬好药端过来，邢老太君示意先让苏凉过目。她看过没问题，才给邢玉笙喝。齐峻接人的时候就转达过邢老太君的邀请，想让他们住在秋明山庄。但苏凉婉拒了。她跟宁靖都是有秘密的人，不方便跟外人走得太近。喝茶时，邢老太君笑着问，“宁公子打算何时带苏姑娘回浔阳城见见长辈？”苏凉心中了然。昨夜谈过此事，只有得到宁靖父母的认可，苏凉才是他正经的夫人。邢老太君明知宁靖被逐出家门，仍有此问，是关心苏凉。回不回去，未来总要有个打算。且在外人眼中，宁靖作为宁氏唯一的嫡出公子，只要想回去，家族未必不会重新接纳他。“过些日子。”宁靖说。邢老太君握住苏凉的手，连连叹气，“你也是个可怜的。年底才及笄，就被那些黑心肝的亲戚给嫁了。你们……还没圆房吧？”苏凉见邢老太君盯着她脸上某处，想着这么问，许是能看出来？抑或是因为她太小，觉得宁靖没这么禽兽？邢玉笙愣了一下，也看向苏凉。苏凉说实话，“没有。”邢老太君眼睛亮了几分，又看向宁靖，“冒昧问一句，宁公子为何要在此地成亲呢？”宁靖看了一眼邢玉笙，开口说，“是她想嫁给我。”邢老太君皱眉，邢玉笙眸光暗了几分。宁靖这么说，也算事实，苏凉并未否认。她能感觉到，邢老太君有点想“拆散”她跟宁靖的意思。虽然是没有坏心的。某些角度看，宁靖确实并非良配。果然，邢老太君很快提出，想认苏凉做干孙女，又问苏凉愿不愿意跟她到北静王府去住。如果此刻坐在邢老太君身旁的是原主，这当然是天上掉馅饼的大好事，是脱离苦海，奔向光明未来的绝佳机会。但如今的苏凉，只是来行医救人的，并不需要被人拯救。“老太君好意，我很感激，但我暂时不想离开这里。”苏凉婉拒，“我会尽心为邢世子医治，也有件事，想请邢世子帮忙。”邢玉笙立刻问，“什么事？”苏凉便把宁靖想在北安县参加科举考试的事情说了。“没想到宁公子有此志向，此事我会安排。”邢玉笙蹙眉看向宁靖，“但我有些疑问，想请宁公子解惑。”宁靖点头，就听邢玉笙问，“如果没有碰到我，宁公子就不考了吗？”“是。”宁靖说。“躲在小村里，你那些兄弟就会放过你吗？以后若是遇到麻烦，你如何保护她？”邢玉笙也不知道自己为何心生气恼。原来，昨日苏凉突然关心起他的病，是为了宁靖……宁靖面色平静，“那些，不劳邢世子费心。”邢老太君叹气，“凉丫头，老身方才的话，你再好好考虑一下，不必着急答复。宁公子考科举的事，我们会尽快安排好的。”苏凉微笑，“这就当做我为邢世子医治的诊金吧。”邢玉笙头一回见到，他们主动想接近，却总在客气地划清界限的人。苏凉就差直接说：我治病，你们帮个忙作为报答，两不相欠。等到苏凉和宁靖离开后，邢老太君神色遗憾，“如果当初没有认错帕子的主人，那该多好啊！”邢玉笙面露苦涩，“她一定很喜欢宁靖吧。”【小妇人和酥茄子】马车进了村，见苏大强家大门开着，苏凉和宁靖下了车。“就送到这里，你回吧。”苏凉说。齐峻赶车离开，宁靖和苏凉进门，就见白鹤站在墙边，手中拿着笤帚，面有愠色。隔壁人家传来打骂声，细听，污言秽语难入耳。白鹤回神，快步走过来，“我大哥拉了最后一车家具到镇上卖，我来把这边清扫一下。”昨夜起风，梨树落了许多叶子，都被扫到一处。院中很干净，开着门的房间空荡荡的。“辛苦了。”苏凉点头，“我们路过，见开着门，过来摘点菜回去。”白鹤扯了扯嘴角，“后院的豆角茄子有不少能摘的了。”正在这时，隔壁传来一声尖叫，随即是老女人咬牙切齿的声音，“贱蹄子，你还有脸哭？整天勾三搭四的，不要脸！”“吵死了！”年轻男人不耐烦的声音。方才那老女人的声音一下子温和起来，“哲儿，你快去看书吧，想吃什么跟娘说，娘给你做。”……隔壁安静下来，苏凉想起曾见过那家有个老妪，或许就是方才叫骂的老女人。白鹤攥着笤帚的手青筋暴突，板着脸去搬青石板。到后院，苏凉摘豆角，宁靖认真挑选熟了的茄子。听到前面有声音，苏凉拿着一把豆角走过来，就见白鹤站在门口。门外是隔壁的老妪，身后还站着个瘦弱憔悴的年轻女人。见到苏凉，老妪的脸僵了一瞬，又堆起笑来，“你在呢，那就好了！家里的事，作甚要找外人？跟我说就行了。”说着老妪就要推开白鹤进门，一副跟苏凉是一家人的模样。白鹤一言不发，挡着不让进。“你有什么事？”苏凉问。“这不是你兄弟下个月就要到县里考试了，最近读书没日没夜的，我来摘点菜，给他炖肉吃，补补身子！”老妪说起儿子，眉飞色舞。苏凉神色淡淡，“这里不是你家。”“你叔公在的时候，都没这么小气！菜种子还是我给的，摘点菜怎么就不行了？”老妪撇嘴，“照理说，你都嫁出去了，这房子和地再怎么着，也轮不到让你占了！”“房契地契是苏大明的债主，镇上的胡二给我的，此事里正都清楚。你有异议，可以去找他。”苏凉说。老妪斜睨着苏凉，“别扯那些吓唬我！我就问你，这菜，能不能摘？”“不是你家的。”苏凉拒绝。老妪啐了一口，“跟谁稀罕似的！等下月我家哲儿中了秀才，你可别上赶着来巴结！”话落转身，狠狠拧了一下低着头的小妇人，口中骂骂咧咧，“还不走？又想勾引那个姓白的？扫把星！倒霉鬼！”白鹤死死盯着小妇人纤瘦的背，忍不住往前走了两步，又猛地后退，把大门重重关上了！苏凉问起，白鹤说，隔壁也姓苏，跟苏大强是本家。方才那老妪牛氏，论辈分，是苏大强的侄媳妇。牛氏有三个儿子，长子苏兴运，去年急病死了，留下个小寡妇，就是方才被牛氏打骂的小刘氏。跟白鹤的嫂子刘氏是一个村嫁过来的。牛氏的幼子苏兴哲，是如今村里唯一的读书人，下月参加院试，考中就是秀才了。牛氏还没当上秀才娘，就支棱得很，谁都不放在眼里。“刘蕙兰有孩子吗？”苏凉问。白鹤摇头，“没孩子。”“那她为何不回娘家去？”苏凉方才看到小刘氏，不禁想起曾经被苏大强一家欺辱的原主。寄人篱下，被羞辱打骂，当牛做马也落不到一点好。白鹤深深叹气，“她娘家原是要接她回去，再找个人嫁了，但那老虔婆不放人，说刘蕙兰生是苏家的人，死是苏家的鬼。刘家人想着苏兴哲要是考中当了官，以后还能沾光，就干脆不管刘蕙兰死活了。”“把儿媳妇当丫鬟，吃不了多少，伺候一家人，不高兴了随便打骂，他们怎会放她自由？”苏凉又想起原主。若非苏大明欠下高利贷，又出现了宁靖这个“待宰肥羊”，苏大强一家也不会把原主那么早嫁出去的，留着继续绣花赚钱，还有免费奴隶伺候全家。看白鹤的样子，苏凉直觉他对那小刘氏不一般。但人言可畏，他即便有心，也只能远远看着，什么都做不了。宁靖一手捧着一个紫莹莹的圆茄子走过来，白鹤又捡起扫帚，“你们先回去，我再把后院归置归置。”……过桥的时候，宁靖突然对苏凉说，“那个叫刘蕙兰的，可能快死了。”苏凉一愣，“你又看到了？”黑雾……宁靖点头，当时他站在苏凉身后看了一眼。“这怎么救？又不能跑到她家里盯着。”苏凉表示有点棘手。但被宁靖看出“印堂发黑”的人，三日内必死或杀人。刘蕙兰不像能杀人的，被人害死的可能性大得多。除了盯着，也没别的办法。……晚饭后，白鹏过来，把卖家具物件的钱交给苏凉。总共卖了七两五钱。按照约定，白鹏得了一两半银子的辛苦费。苏凉拿回钥匙，看到外面漆黑的夜幕，想起刘蕙兰，问宁靖要不要去看看。宁靖放下手中的笔，“你很适合为我做事。”苏凉轻哼，“这次回来，记得结算一下报酬。”两人先到苏大强家，从里面把门插上，去了后院。一墙之隔，就是苏兴哲家的后院。苏凉示意宁靖，他先请。宁靖跑了几步，纵身跃起，身姿轻盈地过了墙。苏凉眼睛一亮，这就是传说中的轻功吧！她要学！当下她虽然不会这个世界的轻功，但区区一堵矮墙，也没难度。助跑，起跳，翻越，一气呵成。这家后院养了猪和鸡，臭烘烘的。“小叔，趁水热，洗脚吧。”听到年轻女人的声音，苏凉和宁靖默默地靠近一个房间的后窗下。“放着吧，给我捏捏肩。”这应该是读书人苏兴哲了。让寡嫂给他捏肩，不要脸。“小叔，很晚了，我先回去……”水盆打翻的声音。“蕙兰，我知道你过得苦，你跟了我，等我考中当了官，娶妻之后纳你做小！”“小叔你干什么？不要……放开我！”“别给脸不要脸！”……女人绝望呼救，同一屋檐下明明一大家子人，却都像是聋了哑了。显然，他们都默许了苏兴哲的无耻行径，根本没把刘蕙兰当人看。苏凉正要出手，宁靖一掌打出去！呼啦啦一阵响，好端端的墙上突然多了个大洞。苏兴哲惊慌大喊，“鬼……鬼啊！”刘蕙兰趁机挣脱，哭着跑了出去。一阵鸡飞狗跳之后，这家人都觉得是苏兴运对苏兴哲想占有刘蕙兰的行为不满，显灵了。牛氏双手合十，口中念念有词，“大运啊，不怪你弟，都怪那个小贱人，是她不要脸皮勾引你弟弟，你有气，都冲她去！”又咬牙切齿道，“哲儿若是吓出个好歹，我定剥了那贱蹄子的皮！”透过宁靖打出来的洞，苏凉听得清楚，也看得明白。苏兴哲梗着脖子说了一句，“就是她蓄意勾引我！”苏凉只想吐……宁靖拉了一下苏凉的袖子，指了指刘蕙兰的房间。苏凉悄悄靠近，听到凳子倒地的声音，神色一变，破门而入。房中漆黑一片，梁上悬着个人。苏凉拿出随身带来的菜刀，割断了绳子。刘蕙兰咳嗽着，蜷缩在地上，眼中只有一片绝望的死寂。“你很快就能离开这里，再等等。”苏凉故意捏着嗓子，在刘蕙兰耳畔说了一句话后，快速离开。刘蕙兰意识模糊，根本没看清苏凉，只觉得神仙显灵，阎王爷不收她……轰隆隆，一声接一声。苏兴哲家围墙倒塌。猪跑了。鸡飞了。厨房突然起火了。……苏凉回到隔壁后院，就见刚祸祸完牛氏家的某仙儿举起一个圆滚滚的茄子，“明天可以再做一次酥茄子吗？”【打一架】旭日初升。苏凉刚打开大门，白大娘挎着篮子过来了。最近因为苏凉提供的机会，白家得了些意外的收入，且柱子的身体有望好转，白大娘眉宇间的愁绪散了不少。“凉丫头，我刚摘的野菜，知道你们喜欢这个，你拿点？”白大娘笑着说。苏凉请白大娘进来，拿了一把新鲜的野菜放到厨房。白大娘见厨房收拾得井井有条，夸苏凉是个过日子的。但苏凉只负责做饭，洗碗收拾是宁靖的活儿。白大娘说着，提起苏兴哲一家。“你们没出门，不知道，昨天夜里牛婆子家出大事了！”白大娘说。女人的八卦似乎是天性。苏凉故作不知，白大娘见她有兴趣，便打开了话匣子。“牛婆子她家老大身子骨一直都不好，刚娶上媳妇儿，不到一个月人就没了，也没留下个一儿半女的。要我说，儿媳妇年纪轻轻的也没生过娃，让她回娘家，再找个人嫁了多好，非得让她守一辈子活寡不成？”“牛婆子就是不放刘蕙兰走，让她伺候一家子人，天天打她，骂的那些话，真是没法听！要是我家姑娘被这么磋磨，我定让儿子打上门去！没这么欺负人的！还不是因为她家有个读书人，都不敢得罪！”“你猜怎么着？昨儿个夜里，他家墙塌了，猪跑了，鸡飞了，着火了！连个人影儿都没瞧见！都说是闹鬼了！”“方才我摘菜路过他家门口，猪还没找回来。我看牛婆子指定要找道士来做法驱邪了！”白大娘不能说是幸灾乐祸，至少也是出了口恶气。白鹤原跟苏兴哲一起在镇上学堂读书，但柱子出生后体弱多病一直吃药，白家负担不起，白鹤不得不放弃了。从那以后，牛婆子可没少奚落白大娘，尖酸刻薄的嘴脸让白大娘心中暗恨不已。白大娘一直觉得小儿子白鹤聪明，是读书的料子，可惜家里供不起，心里本就憋气愁闷。有几次牛婆子当众阴阳怪气，白大娘险些忍不住冲过去撕烂她的臭嘴！“说不定真是有鬼。”苏凉一本正经地说，“咱村有道士？”白大娘摇头，“咱村没有，镇上有。”“灵验吗？”苏凉问。白大娘轻嗤，“那就是个收钱办事的老骗子！”苏凉脑中灵光一现，想到怎么帮刘蕙兰脱离苦海了……救人不能半途而废，刘蕙兰只要不离开牛婆子家，昨夜的悲剧迟早会重演。白大娘跟苏凉分享完村里最劲爆的八卦，心满意足地挎着篮子走了。“借我一套你的衣服。”苏凉进门，对宁靖说。宁靖也没问她要做什么，从柜子里取了一件青色的长衫给苏凉。苏凉比了比，太大了。“送你了。”宁靖说。“谢了。”苏凉拿着衣服回到她的房间，取来剪刀针线，简单裁剪缝补后，穿上很合身。等宁靖再见到苏凉，她做男装打扮，束起男子发髻。尚未及笄的少女，乍看像个十二三岁的少年。苏凉又拿了宁靖房中的草帽，是梁叔留下的。“我到镇上去一趟，你有什么要买的东西吗？”苏凉问。宁靖摇头，“没有。”“若齐峻来接，让他等一等。”苏凉话落，已脚步轻快地出了门。从村里去镇上，有一条近些的小路，白鹏给苏凉指过。小路窄，拉车或挑着担子都不能走，平时没啥人。苏凉抄小路，速度很快，半晌就进了飞雁镇。找人打听后，找到了常年在巷口摆摊的老道士。老道士衣衫破旧，眸中精光闪烁。苏凉草帽压得很低，只露出尖尖的下颌，开门见山，“今日若有苏家村的人来请道长做法，道长去了，就告诉那家，守寡的大儿媳跟小叔子属相相克，需得离得远远的。”“贫道从不说谎。”老道士轻哼。苏凉拿出一块银子，“道长，他们真的相克。”老道士眼睛一亮，一把夺过银子塞进怀中，拂尘一挥，“小公子放心，贫道会好好瞧瞧的。”不久之后，就有个男人匆忙来请老道士，往苏家村的方向去了。……苏凉割了些新鲜的肉，又买了点杂粮和调料，拎着篮子准备抄小路回家去。尚未走出飞雁镇，一辆马车停在了身旁。“苏姑娘？”听到邢玉笙的声音，苏凉驻足，就见齐峻赶着车，旁边坐着与他样貌相仿的另外一个侍卫齐严。两人是亲兄弟。邢玉笙坐在车里，神色惊讶地看着她。“真是苏小姐！”齐峻笑着说，“方才世子爷说像，属下都没认出来！”“你们这是，去我家？”苏凉问。“总麻烦苏姑娘上门为我医治，过意不去。我也想出来看看。”邢玉笙解释。苏凉点头，上了马车。“宁靖没来？”邢玉笙打量苏凉的打扮，她穿的像是宁靖的衣服，但小一些。摘掉草帽，俨然是个玉面美少年。“他在家。”苏凉说，“邢世子的脸色比起前两日好了些。”“都是你的功劳。”邢玉笙正色道，“你独自在外走动，扮男装是方便些，但还是要多加小心。”苏凉知道邢玉笙误会，也没解释。邢玉笙拿出一块精致的玉牌，交给苏凉，“宁靖在北安县参加科考的事已办妥了，到时带着我的令牌前去即可。能否考中，得看他自己的本事。”“多谢。”苏凉收下了。马车进村，路过苏兴哲家时，围了许多看热闹的人。见苏凉打了帘子往外看，邢玉笙问，“这家今日办喜事吗？”苏凉点头，“是，大喜事。”……马车停下，苏凉先跳下车，就见宁靖站在大门口，正好看过来。等邢玉笙被齐峻和齐严扶着下车，坐在轮椅上时，苏凉已脚步轻快地走向宁靖，把篮子和玉牌都给了他。邢玉笙收回视线，环顾四周。这里比起秋明山庄更淳朴自然，宁家的房子并无特殊之处，看起来就是村里寻常的一户。邢玉笙今日来，也是因为他实在不解，这里到底有什么吸引着苏凉，让她对于当北静王府老太君的干孙女，到王府做千金小姐，得到荣华富贵都毫无兴趣。除了玉牌，邢玉笙还带了不少礼物来。上好的茶叶、人参、燕窝、整匹的绸缎和棉布、名贵的古董花瓶、八样点心，另有一篮寻常百姓吃不到，甚至都没见过的葡萄。齐峻推着邢玉笙进门，齐严把礼物都拿过来。“都是祖母准备的，请一定要收下。”邢玉笙说。苏凉见到那些贵重的礼物，虽面露笑容，但并无任何惊喜或好奇之色，“恭敬不如聪明，请替我向老太君转达谢意。”到宁靖的房间，苏凉给邢玉笙施了针。宁靖就坐在旁边认真看着，倒让邢玉笙觉得不太自在。他是对苏凉颇有好感，因为从未见过如此洒脱又从容的姑娘，且她还有真本事，独立坚强。但苏凉已跟宁靖成了亲，邢玉笙心中略有遗憾，并没有非分之想。邢老太君虽不止一次表露出对于邢玉笙错过苏凉的遗憾，也是真心喜欢苏凉。但邢玉笙很清楚一件事，不管是先前骗人的黄婉儿，还是如今的苏凉，邢老太君都只是想给他纳个妾。邢玉笙可以借养病之名，长时间不回家，但并没有选择世子妃的自由。哪怕邢老太君支持他，北静王夫妇不同意也是枉然。他可以拒绝家族的安排，不娶妻。但要想明媒正娶，就绝对绕不开家族。甚至今早邢老太君还提起，等过些日子邢玉笙身体好转，就该回家了，他的亲事也要尽快定下。苏凉便是没有嫁给宁靖，邢玉笙也不认为她会愿意给人做小。而邢玉笙昨日接到消息，因长信侯顾氏谋反被诛族，长信侯世子顾泠原本的未婚妻年家小姐没了婚约。邢玉笙的继母，如今的北静王妃想为她的亲生儿子求娶年如雪。邢老太君认为北静王府与如今圣眷正浓的将门年氏联姻是好事，且她曾见过年如雪，认为两家便是结亲，应该先考虑邢玉笙。……窗户开着。刚收起银针，苏凉就见白大娘又来了，白小虎和柱子也都跑了进来。柱子小脸红扑扑的，才刚跑过步。见家里有客人，白大娘正犹豫要不要走，苏凉就出来了。“宁靖的朋友来看他。”苏凉说。白大娘拉着苏凉，说起牛婆子家闹剧的最新进展。“真请了镇上那老道来！我们都去瞧了，老道在牛婆子家到处看，又问他们一家人的属相，你猜他最后怎么说的？”白大娘一副“你肯定猜不到，快问我”的样子。苏凉便“好奇”地问，“道长说是有鬼吗？”“大白天的，真有鬼他也看不见！”白大娘摇头，“那老道说，是刘蕙兰跟苏兴哲属相相克！再不赶紧分开，苏兴哲必会霉运缠身！你是没看见，当时牛婆子那张老脸呦，跟臭茅坑的石头一样！”“原来如此。那他们岂不是要把刘蕙兰赶走了？”苏凉问。白大娘轻哼，“牛婆子指望苏兴哲考功名当大官呢，当时一听刘蕙兰会祸害苏兴哲，马上就把刘蕙兰打出去了！说她以后再也不是苏家人，再别进苏家村！还说今儿就到县衙去，把刘蕙兰的户籍都改回她娘家去！跟苏家断得干干净净！”苏凉微笑，“也算好事。”“谁说不是呢！”白大娘感叹，“希望她再嫁个好人家吧！”苏凉当然不会对白大娘说，她最宝贝的小儿子白鹤似乎对刘蕙兰有意思。苏凉暗中行事，意在救刘蕙兰性命，至于姻缘之事，她没兴趣撮合，也不能撮合。别看白大娘如今真心同情刘蕙兰，若刘蕙兰想嫁给白鹤，那就是另外一回事了。……邢玉笙走后，宁靖突然对苏凉说，“若你昨日没拒绝邢老太君，她定会撮合你跟了邢玉笙，做妾。”前面苏凉并不意外，她当时猜到了。但听到最后两个字，还是愣了一下。晚些时候，白小虎又偷偷跑来，说的是他自家的“八卦”：他奶奶气得差点晕过去，因为他小叔说想娶刚被牛婆子赶走的刘蕙兰……苏凉什么也没说，给白小虎拿了一盒点心，让他带回去跟柱子一起吃。人性很复杂，某些角度看，高高在上的邢老太君跟白大娘没什么差别。不触及自身利益的情况下，她们并不吝啬释放自己的善意。但如果苏凉想用恩情做条件，当北静王世子妃，邢老太君怕是会觉得她痴心妄想。而白大娘可怜刘蕙兰，希望她嫁个好人家，但轮到自己儿子头上，却是万万不能……苏凉开玩笑地说，“若女子也能参加科举就好了，我也给自己谋个好身份，如此哪天看上个贵族公子，不至于只能做妾。”她并不觉得邢老太君或白大娘有多大问题，各有立场。邢老太君认为自己出身尊贵的孙子得高门贵女才相配，而白大娘只是希望她的宝贝儿子娶个黄花闺女。宁靖点头，“你可以参加武举。”苏凉表示惊讶，“武举允许女人参加？”“敌国有女将，曾嘲笑乾国女子只会绣花，皇上便准许女子参加武举，但迄今并没有女子在武举中获取功名。”宁靖说。“是要一级一级打到京城去吗？”苏凉表示有点兴趣。宁靖摇头，“不必。在文举殿试前，参加武举的人全都到京城比武选拔，只有年龄限制，需在三十岁之下。你真想参加？就为了谋个好身份嫁人？”“或许会，或许不会，到时看心情。”苏凉很随意地说，“你武功似乎很厉害，出去打一架？”【道德绑架】大门从里面插上，两人就在开阔的院子里，赤手空拳过起了招。先前当街救言雨，宁靖已见识过苏凉的身手。而这是苏凉第一次看到宁靖出手。若有观众，定会觉得，苏凉的招式快、狠、准，而宁靖看似很慢，却能见招拆招，有四两拨千斤之感。一个凌厉如刀，一个潇洒如风。同时收手，宁靖气定神闲，苏凉有点喘。“你没用全力。”苏凉说。宁靖并未否认，“你也并非真正实力。”苏凉受限于如今这娇弱的身体，只能发挥出前世实力的五成不到。“我是得尽快练起来。你擅长什么武器？”苏凉好奇。宁靖说，“长剑。”苏凉问，“有时间能教我剑法和轻功吗？”“好。”宁靖点头，“那你留下为我做事？”又是这个始终没得到答案的问题。苏凉拒绝，“只能换一顿酥茄子。”两人搭伙，苏凉做饭，宁靖洗碗。但点菜，得另“加钱”。“成交。”宁靖表示接受。敲门声响起，他去开门。白鹤脸色不太好看，视线越过宁靖，看向苏凉。“有事跟我说。”宁靖没有请他进门的意思。苏凉猜到白鹤的来意，也没过去。“我想请你们帮忙劝劝我爹娘……”白鹤说了他想娶刘蕙兰的事。等他说完，宁靖摇头，“这种事，自己想办法。”话落便把门关上了。最近两家走得近，白鹤或许觉得，宁靖和苏凉开口，白老头和白大娘能改变心意。但有些事，外人是不能插手的。白小虎飞奔回家，“小叔没进门就被宁大哥赶走了！”白大娘恨恨道，“连外人都知道他在犯傻，懒得理他！真不知道那个刘蕙兰做了什么，竟把他的魂儿都勾跑了！”大儿媳刘氏纳着鞋底，一言不发。刘蕙兰还是她本家妹子，关系颇好。但这种事，连她都是外人，没说话的份儿。……午饭苏凉做了宁靖点的酥茄子，烙了千层肉饼。把白大娘送的野菜洗净，拌上少许面蒸熟，调汁拌匀。“你若想赚钱，可以开个酒楼。”宁靖再次夸赞苏凉的厨艺。苏凉点头，“哪天我真开酒楼，就雇你当掌柜，往那一站，大姑娘小媳妇定都争着去吃饭，有美食，还有美人看。”宁靖蹙眉，“你把我当花瓶？”苏凉微笑，“夸你好看都不行？”……吃过饭，宁靖拿出了曾给苏凉看过的宝箱，“你可以挑三样。”言雨，邢玉笙，刘蕙兰。虽然苏凉救人都是自愿的，但按照约定，宁靖还是要给她报酬。“这支簪子也可以？”苏凉拿起成亲那夜年锦成插到她发间的玉簪。看梁叔当时表现，苏凉猜测这本就是宁靖的东西，说不定是他送给某个姑娘的定情之物？宁靖摇头，“只它不行。”苏凉放下玉簪，表示无所谓。她挑了个金镯子，金镶玉吊坠，绿宝石戒指，剩下的宁靖又收起来了。苏凉问宁靖要了个带锁的木箱子，把原主的绣品和三样珠宝都放进去。那些被用过的绣品，都已洗净晾干整理好了。穿越至今，苏凉只见过，也只吃过梨这一种水果，今日得了邢玉笙送来的葡萄，尝了尝，觉得美味极了。天快黑的时候，白大娘又来了一趟，只字不提白鹤跟刘蕙兰的事，只是告诉苏凉，牛婆子家的猪找到了。“她平日里得罪人太多，也不知道是谁，竟给好好的猪喂了老鼠药！”白大娘虽然厌恶牛婆子，但说起这事，也不禁叹气。猪对农家人来说是重要的财产，这下牛婆子家损失惨重。死猪是在山里发现的，老鼠药几乎家家都有，就算到县衙去告，最后也未必能查出来。“幕后黑手”苏凉只对那头猪有点抱歉，对苏兴哲一家并没有。“还有个事儿，是我猜的。”白大娘拉着苏凉说，“你兴许不知道，自从苏大强一家卖身当了劳工，牛婆子就盯上他那房子了！如今牛婆子家的墙塌了，房子也破了，修修是能住，但她说不定会趁机霸占你那边的房子！你可得留个心眼儿！”苏大强家的房子是村里最好的。牛婆子家这些年供苏兴哲读书，一穷二白，没钱盖新房，破得很。对于此事，牛婆子昨日当着苏凉的面都提过一次。苏凉谢过白大娘，她要走的时候，提起最近要给白鹤说亲。苏凉只笑着道声恭喜。这边白大娘刚走，苏凉吃了几颗葡萄，正要接着练字，又听见有人拍门。“宁靖。”苏凉怀疑白大娘说中了。宁靖去开门，就见外面站着里正苏柏，几个苏家的族老，还有牛婆子夫妇，领着两个脏兮兮的小孩子。“凉丫头呢？让她出来，有事跟她说！”牛婆子开口。“她睡了。”宁靖神色淡漠。苏柏叹气，“宁公子，昨夜村里出了怪事，你听说了吧？兴哲家房子塌了，一家老小没地方住。兴哲是咱村唯一的读书人，下月就要参加院试，需得有个安静住处。大富家的房子现在空着，他们想先搬过去住一段，等他家房子修好再搬回去。”“宁公子家里富贵，不差那几个钱，干脆就把房子送给兴哲。将来兴哲考中功名当了官，不会忘了你们的好处。”有个族老开口。来的人纷纷附和。话里话外，宁靖和苏凉若是不答应，就是小气，心狠，目光短浅。宁靖薄唇轻启，“五十两。”牛婆子尖叫，“本就是苏家的房子，我们怎么不能住？你还要钱？”苏柏叹气，“那房子是凉丫头跟镇上开赌坊的胡二爷买来的，真花了五十两。要不让兴哲写个借据，先欠着，等他考中秀才，县衙有赏钱，到时再还上。”房子其实是胡二送给苏凉的，苏柏知道，却故意这么说，因他并不想得罪宁靖和苏凉。但族老压着，又怕苏兴哲真出了头，也不想得罪，只能夹在中间当和事佬。牛婆子哭嚎起来，“我家哲儿读了这么些年书，总算能出头了，连个住的地方都没有！他要考不上，就是你们害的！哲儿心情不好，你们还逼他写欠条，你们心怎么这么狠啊！这是要断了我们全家的活路啊！”两个小孩子得了暗示，都哭着往宁靖身上扑。宁靖蹙眉避开，俩孩子扑倒在地，哭得更厉害了。牛婆子见状，立刻开始碰瓷，“你们都看见了，他打我孙子！你们一群姓苏的，眼睁睁看着自家孩子被外人欺负啊！”苏柏见牛婆子的无赖嘴脸，额头跳了跳，把两个孩子从地上拽起来，“都别吵了！兴哲是个读书人，哪里会做占人便宜的事？将来考中功名，也会被人指摘！就算为了他的前程，这借据也得写！”族老纷纷变了脸色，因为苏柏的话不无道理。牛婆子却立刻反应过来，“少吓唬我！只要他们把房子送给我们，凭啥不能要？”“不送。”宁靖面无表情。“你让苏凉出来！看她是不是要看着我们一家老小冻死在外面！”牛婆子吆喝，“苏凉！你出来！出来看看你侄儿吧！都活不了啦！”苏凉神色烦躁地放下笔，走了出来。一见到她，牛婆子嚎得更起劲儿了，还掐着两个孙子让大声哭。苏凉一把将宁靖拉到身后，抓住被推过来的小孩子扔了回去，冷脸看向苏柏和那些族老，“村里就只我那一处空房子？你们家里都没有空屋子？住不了我的房子，他们今夜就会冻死在外面？”苏柏面色一僵，“也不是……”“既然你们都同情苏兴哲，看重他是个读书人，又都认为他前途不可限量，何不把他接到自己家，好生伺候着，等他考中了，自然念着你们的好。”苏凉冷哼，“这么好的事，想必各位长辈都很乐意，哪轮得到我这个恶毒冷血的小辈出头？柏叔，你说是吧？”苏柏被苏凉这一通犀利讽刺给怼得很是尴尬，神色讪讪，不敢接话。其实牛婆子家的房子本来坏得不严重，是他们为了借机霸占苏凉的房子，故意弄塌的。但苏凉最烦道德绑架，一堆老家伙再带上两个小可怜，企图激发她的圣母心？抱歉，那玩意儿，她根本没有。甚至牛婆子家的房子就是她和宁靖故意破坏的，谁让他们压榨欺辱小寡妇，差点把人逼死？一手反绑架，让那些族老和里正都无言以对。“就要你的房子！你的房子最好！”牛婆子的大孙子一声高喊，点破了他们用卖惨遮掩的强盗嘴脸。苏凉把门重重关上，就听外面传来苏柏的声音，“回去让兴哲写好借据再来！要不就先住你兄弟家去！”继而是牛婆子的哭嚎怒骂，两个孩子哭得更是撕心裂肺。苏凉心如止水。那家人是不可能真写借据买下房子的，苏兴哲兽性上头就想霸占寡嫂，算什么读书人？两人走到各自房门口，苏凉突然叫住宁靖。“怎么了？”宁靖问。苏凉轻哼，“你不是也要参加院试吗？好好考，最好等结果出来，能把那一家子气得吐血。”宁靖点头，“好。明日我要吃蒸菜。”苏凉扶额，“成交！”【不速之客】苏凉是个行动派。昨日说要好好练武，今日天不亮就起来在院中跑步，上午又找来工具，在院子里架起双杠、沙袋等简陋版器材。宁靖原本坐在房中看书，后来搬了椅子坐到院子里，苏凉只顾自己忙活，完全没有叫他搭把手的意思。若是外人在，就能看到身材娇小的少女挥舞着大铁锤钉木头，某男子袖手旁观。等邢玉笙到的时候，苏凉已完工且试用过了。“这些是……”邢玉笙对院子里今日突然多出来的东西表示很好奇。苏凉不想解释太多，便拿过宁靖手中的书，把他从椅子上拉起来，微笑道，“是他的玩具。”邢玉笙一愣，“宁公子，可否让我开开眼，这些是什么玩法？”“不给你看。”宁靖凉凉地看了苏凉一眼，转身，留给邢玉笙一个高冷的背影。“邢世子别见怪，他就这脾气。”苏凉“黑”起宁靖毫无心理负担。而她宁靖表现得跟宁靖很熟络，是不希望邢玉笙对她有什么念想，麻烦。邢玉笙笑笑，“宁公子很神秘。”今日他又带了礼物来。两套全新的被褥，两只肥美的野鸡，还有一篮子红艳艳的山楂。“野鸡是齐峻昨日抓的，红果是庄子里的。”邢玉笙说。“多谢。”苏凉收下，就去给邢玉笙施针。宁靖又过来围观，邢玉笙问他是不是在跟苏凉学医术。宁靖摇头，“只是想看针扎人。”邢玉笙：……他跟宁靖无冤无仇，什么奇怪的癖好……苏凉却觉得，宁靖的胡扯，跟她的胡扯，目的都只是拒绝邢玉笙窥探他们的生活而已。针灸后，邢玉笙提议跟宁靖对弈，也被拒绝了。终于意识到不受欢迎的邢玉笙放弃了跟这对夫妻做朋友的念想，带着人走了。坐上马车，齐严忍不住为邢玉笙抱不平，“主子一番好意，他们根本不领情！”邢玉笙轻叹，“言重了。我送来的东西，苏凉都笑纳了，也并未拒绝为我医治，何为不领情？只是我一厢情愿的结交之意，被婉拒了。”“一个落魄的商贾之子，倒真把自己当个人物了！”齐严冷哼。“不要小看他。”邢玉笙摇头，“他非池中物，如今这境况，只是暂时的。”“何以见得？除了长得好看之外，属下没看出他还有什么本事？明明有本事的是苏小姐！”齐严说。“那你认为，苏凉为何愿意跟宁靖在一起？”邢玉笙反问。齐峻笑道，“说不定，只是因为宁七公子长得美。”邢玉笙愣了一下，“这……虽然我认为苏凉并非肤浅之人，但也不是没可能。”马车驶出苏家村，邢玉笙突然又开口，“论样貌，我比宁靖，差很多吗？”齐严摇头，“世子爷比他好看多了！”与此同时齐峻实话实说，“也没差太多。”齐严捶了齐峻一下，“反正属下觉得，除了曾经的长信侯世子顾美人之外，乾国的年轻男子，无人能及主子！”“你何时见过那位顾世子？”齐峻问。“王妃在的时候，曾有一次派我去京城给顾世子送礼，我没说过吗？”齐严挠头。车帘掀开，露出邢玉笙疑惑的脸，“怎么回事？”齐严便说，邢玉笙过世的母亲多年前回京城探亲后离开，出京没多久，路遇年幼的长信侯世子。顾泠独自一人，说迷了路，坚持让当时北静王妃秦氏亲自送他回家，派下人护送都不行。本觉得顾泠不讲理，但因他年幼，善良的秦氏还是依了他，折返回到京城。当日便听说秦氏原本要走的那条路发生了严重塌方，若有人经过，定会被埋进去。“那次是有人算准时间，蓄意谋害王妃，后来不知为何不了了之了。王妃认为是顾世子救了她，但并未声张，只每年派我爹暗中给顾世子送一份生辰礼。那年我爹伤了腿，才让我去的。当时阿峻陪世子爷到别处游历了，没在家中，所以不知道。”齐严说。“娘怎么从未跟我提过？”邢玉笙不解。齐峻轻叹，“长信侯与王爷素有仇怨，王妃只是感谢顾世子的无心相救，不能与他再有更多牵扯吧。”邢玉笙想起顾泠出事后，他的继母想为自己的儿子求娶顾泠的未婚妻年如雪，而他的祖母认为年如雪嫁给他更好，心中突然觉得有些不舒服，“上次听你们说，顾泠逃出京城，被抓到了吗？”齐严摇头，“没听说抓到人。月中的时候，奉皇命搜捕顾世子的年将军还来过此地！”“年锦成？”邢玉笙眸光微凝。“是他。传闻中清高孤傲的顾世子唯一的朋友，就是那位年将军。据说顾家出事前两年，顾世子久居护国寺，除了年锦成，没人能见到他。”齐严面露轻嘲，“可见那年锦成，也不过是个见利忘义的！”齐峻皱眉，“皇命难违，他若不这么做，年家就无法与顾氏谋反案撇清干系。”齐严冷哼，“若他接下来真把人抓到，用顾世子的性命回去邀功，你还认为他有苦衷吗？”“此事与我们无干，休得多言，小心祸从口出。”邢玉笙话落，放下车帘，心中却沉了沉。得知母亲跟顾泠的渊源，邢玉笙是决计不会同意邢老太君的安排，跟年如雪产生什么瓜葛的。良久后，马车里传出邢玉笙的长叹，“希望顾泠如今是在某个不为人知的地方，过着平静安宁的日子。”齐峻问齐严，“顾世子有多美？”齐严想了想说，“很难描述。京城里流传着一种说法，顾美人一笑倾城，但没人能得到他的笑。我听说之后，回去告诉王妃，王妃便笑，她见过小时候的顾世子，说顾世子比咱们家世子爷可爱一百倍。”邢玉笙：……仿佛他是捡来的…………吃过午饭，宁靖洗了一盘山楂，拿起一个，咬了一口，皱眉放下，“苏凉。”正在隔壁房间看书的苏凉应了一声。“红果不能生吃？”宁靖问。“怀了儿子的孕妇最喜欢了。”苏凉认真作答。宁靖：……白大娘又带着一把野菜上门，跟苏凉分享牛婆子家的最新情况。“听说昨天夜里他们来要你的房子了？真是不要脸！”“但你不知道，后边儿更恶心人呢！”“村里富户马二辉家有几间空屋子，巴巴地请他们过去住，管吃管喝。非亲非故的，那一家子只管占便宜，真是没有脸皮！”“结果你猜怎么着？马二辉的闺女，你不认识，叫秀芳的，平日里刁着呢，昨夜跟苏兴哲滚到一堆去了！”“马二辉媳妇儿一口咬死是苏兴哲欺负她闺女，嚷嚷得全村都知道了。牛婆子非说是马家给苏兴哲下了药，秀芳不要脸勾引她儿子。两家打得不像样子，苏兴哲脸上都被抓了几个血道子。”白大娘讲得唾沫横飞，苏凉听得目瞪口呆。事情之初，她和宁靖只为了让刘蕙兰活下去，可没料到后面这么精彩。“我去摘野菜，瞧见牛婆子坐在地上哭，那老东西竟骂起你来了！说都怪你心狠，不然他们不会住到马家去，也不会出那种事！”白大娘一脸气愤。苏凉表示，烂人身上发生烂事多正常，牛婆子有本事就来跟她打架，正好她有点手痒……不过作为苏家村“唯一”的读书人，苏凉觉得这事也闹不了太大。马家人定是存了心的，不然不会那么上赶着。苏兴哲中了招，但他也不无辜。后来苏凉再次听说，就是苏兴哲答应等考中功名，娶了媳妇儿之后，让马秀芳进门做妾。……宁靖端着山楂走出来。“你若没事，到镇上帮我买两双鞋？”苏凉说。那次买衣服，忘了买鞋子。原主只有两双鞋，绣鞋本就不适合运动，她这几日运动量又有点大。今早跑步破了一双，方才另外一双也破了，没法出门。苏凉已花钱请白大娘帮忙做鞋，不求好看，只求合脚结实，但一时半会儿还穿不上。宁靖举起山楂。苏凉瞬间会意，“多买点糖回来，我给你做。”拿了钱之后，宁靖就独自出门，走小路往镇上去。到半路，察觉附近有人，他并未回头看。……一进成衣店，宁靖就拿出苏凉裁好的纸，要照着这个尺寸买。老板娘一看，笑夸宁靖是个好相公，拿出一堆绣鞋让他挑。宁靖选了两双最贵的，又给自己也买了两双鞋。“公子再看看头花吧？这可是县城最新的样式，给家里的娘子买几个回去，她指定高兴！”老板娘拿出一盒色彩斑斓的头花推销起来。宁靖却看向旁边无人问津的木簪子，雕花很粗糙。问了价钱之后，挑了四支。买好糖，出镇子的时候见有卖蘑菇的，宁靖连背篓一起买下，背着东西回村，路上没有碰到人。等他到家，发现有不速之客站在门口。“公子！”红着眼睛的中年男人一见宁靖就跪在地上，“公子快回家吧！再不回去，大公子就把老爷害死了！”宁靖仿佛没听见，绕过他进了家门，把买来的东西交给苏凉。苏凉看了鞋子，表示宁靖的审美还是信得过的，很好看。“那人，什么情况？”苏凉问。宁靖走后没多久，就有人来敲门，说是浔阳城宁家来的。苏凉只说宁靖不在家，让他在外面等。“印堂发黑。”宁靖神色淡淡。苏凉挑眉，“快死了，还是……”宁靖摇头，“来杀我的。”【倒霉鬼】苏凉试了宁靖买回的鞋子，正合脚。蘑菇不错，打算用来炖鸡。至于宁靖要吃的山楂，苏凉本想做糖葫芦，但没有竹签，便决定做不需要签子的糖雪球。宁靖挽起袖子，听苏凉指挥，把山楂洗净去籽。“那人叫什么名字？”正在炒糖的苏凉突然问。宁靖神色淡淡，“不重要。”苏凉怀疑是他不知道，因为他不是真正的宁家七公子。但，确实也不重要。夕阳西下。白小虎和柱子跑过来，见中年男人在门外站着，好奇地问他，“你是谁呀？”“我是来找我家公子的，麻烦你们进去知会一声，公子不答应回家，我就一直在这等。”中年男人叹气。“哥，他找宁大哥的。”柱子说。白小虎推开门，拉着柱子进去，又把门关好，小声说，“不管他！都不让进来，肯定是宁大哥和苏凉姐姐不喜欢的人！”……苏凉回头，就见两个小家伙眼睛亮晶晶地站在门口。刚做好的糖雪球，雪白的糖霜包裹着山楂，原本鲜艳的红色变得朦胧柔软起来，如雪映红梅，煞是好看。空气中飘满甜香味儿，宁靖正用修长的手指捏起一颗往嘴里放。白小虎和柱子同时咽了下口水。苏凉招手，“刚做的，不知道好不好吃，你们快来帮忙尝尝。”白小虎从衣服兜里抓出一大把酸枣，“我家屋后边儿的，有一枝熟了，可好吃了！”圆滚滚的小枣儿，清脆酸甜。见苏凉喜欢，白小虎说她家后边山上就有好多。“改日我去瞧瞧。”苏凉笑说。两个孩子你一个我一个，很快分完了她给的一小碗糖雪球。苏凉又盛了一大碗给白小虎，“一次不能吃太多，尤其是柱子，今日别再吃了。拿回家，给你们爷爷奶奶尝尝，可以放些日子。”“谢谢苏凉姐姐！”白小虎接过碗跑走，柱子跟在后面，脚步比前几日稳了些。……做好蘑菇炖鸡，天色暗了下来，院子里飘散着诱人的香气。回来送碗的白小虎又端走一碗肉，到家被白老头训了一顿。“哪日你要走，写本菜谱给我。”宁靖说，“我可以买。”苏凉点头，“没问题。咱们的钱花不了多久，得想个办法。”他们生活简单，但并不节省，尤其是在吃食上。苏凉身体太柔弱，得吃好的补补。宁靖原本是个吃饭只为了不饿死那种人，但苏凉做的饭例外。放下筷子，苏凉看向窗外，“来都来了，总不能不让人家进门……”……大门吱呀一声开了，抱着胳膊坐在角落的中年男人一下子站了起来，“公子！”宁靖一言不发，转身又回去了。看着敞开的门，中年男人回神，连忙追了进来，又回身把门关好。进房间，就见苏凉慵懒地坐在桌边，手边放着一碟糖雪球，一碟紫莹莹的葡萄。中年男人连忙拱手作揖，“这位就是七公子的夫人吧？失礼了，我是宁府的四管家，叫赵鸣。”苏凉反问，“我要去了浔阳宁家，真能当上正经的少夫人？”赵鸣一愣，赔笑道，“老爷最疼爱七公子，自然会认七少夫人的。”“最疼爱他，偏就把他赶出家门？”苏凉面露轻嘲。赵鸣连声叹气，“那只是无奈之下的权宜之计，如今风头过了，老爷就派我来接公子回家。”“你应该打听过我是谁吧？”苏凉问。赵鸣点头，“是，少夫人原在京城长大，也是出身名门。”“名门谈不上，且今时不同往日。去了宁家，以我的身份，顶多做个侧室，还要遭人白眼。既如此，倒不如不去。”苏凉说。“那公子……”赵鸣看向宁靖。“他可以跟你走，但我做绣活儿养活他这么久，总不能最后什么都没落着吧？”苏凉意有所指。“多谢少……苏姑娘对我家公子的关照。”赵鸣说着，掏出一张百两银票。苏凉接过去，似笑非笑，“果然是豪富人家，连个四管家随身都带这么些银子。”赵鸣讪笑，“出门在外，以备不时之需。”“你既知道我原在京城生活，就给这点小钱，打发叫花子呢？”苏凉突然变脸。“我身上没带那么多，等回到家之后，再禀报老爷，派人酬谢苏姑娘。”赵鸣说。苏凉摇头，“我这人，只信真金白银。五千两拿来，人跟你走。”赵鸣脸色一僵，“苏姑娘，老爷病重，在等公子回去，不能耽搁。我们回到家之后……”“少废话，我不信。”苏凉冷了脸，“你可以走了。没有五千两，免谈。”赵鸣看向宁靖，“公子，这……”宁靖面无表情，“我最不喜欢欠别人。若宁家连这点钱都不肯出，我也不必回去了。”不多时，被赶出去的赵鸣快步离开了苏家村。有辆车等在村口，赵鸣上车，脸色一沉，“去县城！”……翌日，赵鸣再来时，前来求医的邢玉笙还没走。注意到齐严齐峻佩剑上北静王府的图腾，赵鸣脸色变了变，保持距离等在外面。邢玉笙看见宁靖在吃糖雪球，询问是什么点心。得知是他昨日送来的红果做的，便好奇尝了一颗，连声夸赞。苏凉让他带一些回去给邢老太君。邢玉笙要离开时，看到了赵鸣，“那是什么人？”齐严叫赵鸣过来问话，得知是浔阳城宁家来的人，要接宁靖回去。邢玉笙面色不虞，“宁靖的夫人，是本世子的义妹，她若不同意，谁敢乱来，小心脑袋。”赵鸣神色一惊，反应过来时，邢玉笙已上车走了。……齐峻笑言，“苏姑娘好像没答应做世子爷的义妹。”马车里传出邢玉笙幽幽的声音，“我一厢情愿给她撑腰，不行吗？”齐严叹气，“那姑娘真是怪。换了别个，早就缠着世子爷不放了，这偏得世子爷上赶着。”齐峻呵呵一笑，“不知道他们会不会回宁家去。”“不会。”邢玉笙语气肯定。“万一他们回去了呢？”齐严问。邢玉笙轻哼，“苏凉答应给我医治，还没治好，怎么会走？宁靖要走，倒是无妨。”“若真剩下苏姑娘一个人，那就太好了，咱们请她到王府做府医！”齐严高兴起来。齐峻轻咳，“哥，老太君和世子爷都没这么大的面子，你就别做梦了。”……赵鸣拿出一叠银票，恭敬地递给苏凉，“这是五千两，感谢苏小姐照顾我家公子。”苏凉接过去，故作惊讶，“才一夜过去，从哪儿弄来的？”“从县城钱庄取的。”赵鸣恭声说，“想着公子回去路上要用钱，出门前老爷给了块牌子。”“原来如此。”苏凉轻笑，“不过这里面有点误会，我要的是五千两黄金。宁氏唯一的嫡出公子，那么金贵，五千两银子怎么够？”赵鸣脸色绷不住地难看，“求苏小姐高抬贵手，别为难小人了。老爷真的病重，那牌子只能取五千两的银票，再多也没有了。”“那真是遗憾，得劳烦你再跑一趟。”苏凉神色认真。赵鸣去看宁靖，宁靖只管看书，头也不抬。犹豫了片刻后，赵鸣再次开口，“方才小人在外面遇见了北静王府的世子爷，他自称是苏小姐的义兄。小人有眼不识泰山，昨夜胡言乱语了。苏小姐的身份，当然能做七公子的正室，老爷知道肯定很高兴，还请少夫人跟公子一起回家吧！”“能是能，但我不稀罕，就要钱。”苏凉摇头。赵鸣讪讪的，“苏小姐认了邢世子做义兄，应该不缺钱吧？”苏凉冷笑，“你在教我做事？”赵鸣连连赔罪，“不敢，不敢……”“我要吃葡萄。”苏凉说。宁靖默默地放下书，洗了手，给苏凉剥起葡萄皮……“回去告诉你的主子，宁靖如今是我的人，想让他‘走’，可没那么容易。”苏凉刻意加重的那个字，让赵鸣袖子下的手颤了一下。……看着赵鸣灰溜溜地离开，苏凉感叹，“原来这就是狐假虎威的感觉。”“前有杀手，他应是专程来给我收尸的。见我还活着，打算骗我离开，路上动手。”宁靖神色淡淡，“经此一事，他们更想杀了我，和你。”苏凉摇头，“原本某些人就一定要除掉你，无所谓更想。”宁靖颔首，“也是。”“若连我也要一起除掉，更不必担心。我有性命之危，你能预知。”苏凉很淡定。……北安县。一个男人背对赵鸣，看着墙上的画，“怪不得，大哥花重金请了燕十八出手，老七都没死。原来，是找到靠山了。”赵鸣躬身说，“跟北静王府有关系的，是跟七公子在一起那个女人。”“能看上老七，又敲诈我们五千两，真是好色又贪财。”男人冷哼。“那如今……”赵鸣脸色难看。“来都来了，本想亲手送老七上路，既然他跟他的女人不识相，就算了。”男人冷笑，“大哥出的最高价，按照燕云楼的规矩，失手是要负责的。接下来，燕云楼的楼主会把燕十八杀了，再亲自出手，继续未完成的任务。”……翌日，再见到邢玉笙时，宁靖多看了他两眼。“我脸上有脏东西？”邢玉笙觉得奇怪。苏凉想到什么，拉着宁靖到一旁说起悄悄话。“他又……”“嗯。”“这倒霉鬼，难不成是先前要毒害他的人，得知事情败露，打算一不做二不休，直接把他弄死？”“我想也是。”……苏凉转身，对邢玉笙笑了笑，他突然感觉心里毛毛的，“那个，我昨日对宁家奴才自称是你义兄，是我不对，你别介意。”苏凉拿出一根银针，指向邢玉笙的眉心，“听说秋明山庄有温泉，我们可以过去住几日吗？”邢玉笙轻咳，“当然可以，我还以为什么事。”莫名有点害怕……“那就好。”苏凉点头。鬼使神差地，邢玉笙又问了一句，“若我不答应呢？”问完就一脸尴尬地改口。苏凉想了想，“你要不同意，今日就别走了。”邢玉笙笑了，“我可以住下吗？”宁靖凉凉地看了邢玉笙一眼，薄唇轻启，“睡柴房。”【燕十八】堂堂北静王世子，当然不可能睡柴房。且邢玉笙很乐意邀请苏凉上门做客，宁靖是顺带。要走时，碰见白大娘，她问苏凉何时回来，苏凉说两三日就回。担心有人来家里偷盗，宁靖和苏凉各带了一个箱子走。马车出了苏家村，邢玉笙问宁靖，“浔阳城来的人，打发走了？”宁靖捧着书看，回答的是苏凉，“走了。我要五千两黄金才肯放人，只拿来五千两银票，又回去取了。”邢玉笙嘴角微抽，“倒像是你挟持了宁靖。若真拿来，你就让他走？”“他们并非真心接宁靖回家，自然也不会真给那么多钱。反正不能善了，不如敲一笔钱花。”苏凉微笑。邢玉笙轻咳，“你若缺钱，可以跟我讲。”“我不缺钱，敲诈宁家是一种乐趣。”苏凉说。邢玉笙看了一眼仿佛事不关己的宁靖，长叹一声，“你对他可真好。”苏凉知道邢玉笙误会她是因为宁靖被逐出家门所以对宁家有敌意，但事实上，这次是因赵鸣先对宁靖有的杀意，她小小反击而已。无需解释。一路上宁靖都在看书，邢玉笙找话题跟苏凉聊天。得知苏凉失忆，京城的事都忘了，邢玉笙很意外，“那你的医术……”“我只是失去一部分记忆，并不是变成了傻子。”苏凉说。邢玉笙微叹，“如果你想知道以前的事，我可以派人到京城调查一番，再告诉你。”“那敢情好，谢了。”苏凉并未拒绝。这件事很重要，虽然她自认为不是原主，但除宁靖之外，无人知晓，也不可与人言。只能用现在的身份，就要尽可能多地了解跟此身份有关系的人和事，如此才能避免意外情况。且能查到的事，本就不是秘密。赶车的齐严开口，“世子爷，属下到京城走一趟？调查苏小姐以前的事，顺便打听一下顾世子的消息！”苏凉闻言，心中惊讶，下意识地去看宁靖。他神色丝毫未变，依旧专注于手中的书。邢玉笙面色猛地一沉，“回去再说。”齐峻拧眉，示意齐严闭嘴。顾泠是朝廷通缉的要犯，齐严这么大咧咧地说出来，乍一听邢玉笙跟顾泠像是一伙的，但事实上他们根本不认识。只是因为已故北静王妃秦氏跟顾泠多年前的一个交集，让邢玉笙开始关注顾泠的消息。虽然苏凉救了邢玉笙的命，他很欣赏她，想跟她做朋友，但远不到绝对信任的地步，交浅言深要不得。齐严向来心直口快，这下也意识到说错话，一路上都不敢再开口。邢玉笙怕越描越黑，并未解释，佯装疲惫，闭眼假寐。“顾世子”三个字，却让苏凉记住了，她直觉这跟宁靖有关。马车进了秋明山庄，邢玉笙安排苏凉和宁靖直接住进了有温泉的清幽小院。知道他们尚未圆房，准备了两个相邻的房间。邢老太君年纪大了，邢玉笙身体不好，山庄的温泉平素没人用，要先收拾一下，明日才能泡。泡温泉只是苏凉找的借口，并不在意这个。再次见到邢老太君，她还以为苏凉上门是改主意了，很是热络。得知苏凉只是想来泡温泉，邢老太君难掩失望，说让她好好玩，需要什么只管开口，千万别拘束。……齐严跪在邢玉笙面前，训斥他的是齐峻，“爹说过多少次了，祸从口出，你再这样口没遮拦，回到王府被人抓住把柄，只会给主子惹来大麻烦！”“够了。”邢玉笙蹙眉，“苏凉既然同意我调查她的过往，也是信任我。今日你说漏嘴的事，我也相信她不会做什么。”“但，还有个宁公子……”齐严脸色难看。邢玉笙神色莫名，“我看不透，但苏凉那样喜欢他，应该相信他的人品。”齐严弱弱地说，“万一苏小姐只是贪恋宁公子的美色呢……”“不是你说，宁靖容貌远不如我吗？”邢玉笙轻哼。齐峻踢了齐严一脚，让他闭嘴。“不管是苏凉的事，还是顾泠的消息，不能让更多人知道。你们俩谁……”邢玉笙看向齐峻。齐峻连忙说，“世子爷，让我哥去吧！他去过京城，且擅长打探消息！”齐严神色一震，就听齐峻接着说，“他留下照顾世子爷，我不放心。”邢玉笙看着一言不合打起来的两兄弟，扶额叹气，“扣你们三个月的月钱。”……“回老太君的话，宁公子在看书，宁夫人在写字。”去送茶点的丫鬟回来禀报。邢老太君点头，“有上进心，很好。玉儿，你这些年身子不好，不与外人来往，没交到什么朋友，既然宁靖打算考科举，苏凉医术又那般厉害，可以拉拢到身边帮你。”邢玉笙轻叹，“祖母，他们救我性命在先，怎么报答都不为过，岂能心存利用？”邢老太君摇头，“这话过了。宁靖想出人头地，你可以给他助力，他以后帮你，这是互相成全。”“不说他。我可没什么能帮苏凉的。”邢玉笙说。打探消息那是小事。“她要跟宁靖长久地在一起，就是一体的。”邢老太君说。邢玉笙仍不认同，“宁靖能在异地参加科考，是苏凉救我性命的诊金，怎能算是我给他的好处？他若考中，也是凭借自己的本事。”“你还太年轻，喜欢较真。以后就知道，祖母都是为你好。我已派人回王府去，把珍藏的医书都取来，送给苏凉。”邢老太君说。邢玉笙知道邢老太君有目的性，但赠书这件事本身，他当然是支持的，也没再多说什么。……晚膳后，苏凉主动提议，让宁靖跟邢玉笙对弈几局。因她和宁靖都怀疑有人要刺杀邢玉笙，危机极有可能发生在夜里，但他们住的地方跟邢玉笙又离得不近，不方便保护他。“当然好。”邢玉笙正有此意。宁靖却摇头，“我累了。”真正身体不好需要早睡的邢玉笙都习惯宁靖不给面子了……婉拒了邢玉笙派人送，宁靖提着灯笼，跟苏凉一起回住处。“你打算暗中去？”苏凉低声问。“不然跟他对弈到子时，说我不想走，与他同眠？”宁靖反问。苏凉想象了一下宁靖和邢玉笙一起睡的画面，忍俊不禁，“有何不可？”宁靖脚步一顿，蹙眉看着一脸兴味的苏凉，“不管你在想什么，停下来。”……夜深人静，冷风萧瑟。一道黑影刚进秋明山庄没多久，就被人拦住了。“燕十八？”清冷淡漠的男声。“你是哪个？”微微沙哑的年轻女声。“宁靖。”宁靖从阴影中走出来，暴露在月光下。黑衣人眸光一缩，“不可能！”“宁曜定是出最高价买我性命。你失手杀错人，按照燕云楼的规矩，死期将至。”宁靖看着黑衣人，“我已不是你的任务。杀邢玉笙，也救不了你。逃命去吧。”黑衣人冷哼，“看来燕云楼出了内鬼，否则你怎会偏巧躲开，又在此等我！今夜我不杀你，待我抓你回去见义父，将功赎罪！”宁靖飞身离开，引着黑衣人出了山庄。……苏凉放下笔，打了个呵欠。烛光轻摇，宁靖从开着的窗户跃入。“这么快，解决了？”苏凉问。“算是。”宁靖说。“杀手呢？”苏凉见宁靖衣服破了，但没有血迹。“逃走了。”宁靖说。苏凉蹙眉，“岂不是还会再来？”宁靖跟苏凉说起燕云楼，和近两年名声大噪的杀手燕十八。苏凉愣住，“就是上次去杀你，错杀了言枫那个‘铁锥子’？是女人？”宁靖点头，“她任务失败，下次来杀我和邢玉笙的，就是燕云楼的楼主燕燧。”苏凉心中一动，“你故意放走燕十八，是因燕燧会杀她，让她跟燕燧打个两败俱伤才最好？万一她能让燕燧破例呢？”宁靖神色淡淡，“跟做人命生意敛财的人谈感情，就如同邢老太君想让你这样的人做妾，异想天开。”苏凉轻咳，“这比喻，很贴切。如果燕燧来了，你杀掉他，是不是可以取代他成为杀手头子？”烛光摇曳，苏凉白净的小脸微微扬起，杏眸带笑，毫不掩饰她的小期待。宁靖转身，“睡吧，梦里什么都有。”【骨肉至亲】天还黑着，苏凉就醒了。秋明山庄的被褥枕头太软，她有点不习惯。没了睡意，穿衣起床，用冷水净面漱口后，打开门，微润的寒气扑面而来。在别人家不方便晨练，苏凉打算到山顶看日出。还没走出院门，吱呀一声，回头就见宁靖站在廊下。“你想走可以跟我讲，我不会拦着。”苏凉：……她出门，碰到一个粗使婆子。“我到山顶看日出。”知会一声，避免邢老太君和邢玉笙以为她失踪了。后面不远处的宁靖看了一眼天空，默默跟上。“我要走，不会连包袱都不带。”苏凉说。宁靖的脸在朦胧的晨雾之中更显清冷，“是我误会了。但你有五千两，无需带包袱。”这笔钱，够苏凉享受几年的财务自由。“你不希望我走？”苏凉问。宁靖点头，“我想雇你为我做事。”苏凉：……又来了。她没打算现在走，但也不想轻易给出承诺。两人有一搭没一搭地聊。“你对邢老太君没有反感？”宁靖问。“因为她想让我给邢玉笙做妾？”苏凉摇头，“这没什么。论迹不论心，论心无完人。她想那样，我拒绝后，便作罢了。她对我好，是希望我能因此对邢玉笙好。除了至亲骨肉，谁人付出不是为了回报？”宁靖微微颔首，“至亲骨肉也不尽然。”“你……”苏凉突然驻足，想问宁靖是不是被通缉的顾世子，话到嘴边变成了，“昨日齐严提的那位顾世子，叫什么名字？”“顾泠。”宁靖面色如常。苏凉念了一遍，轻笑，“巧了，跟我的名字一个意思。”宁靖不言，苏凉也不问。但有些事，已心照不宣。登上山顶，天色亮了几分。东边天空层云叠嶂，云层中透出晦暗的红光。太阳快出来了。只是，那一缕光越来越亮，却并未冲破云层。天光大亮，多云转阴。苏凉禁不住叹气，“我跟日出无缘。”前世她就喜欢爬山，攀登过诸多名山。但每次满心期待地等待日出，哪怕提前看过天气预报，最后不是阴天就是下雨，总不凑巧。……邢玉笙起床洗漱时，下人禀报，说两位贵客上山看日出去了。“这么早？”邢玉笙愣住，又感叹，“他们感情可真好啊！”他想象的是，天不亮，宁靖和苏凉手牵手，也许宁靖背着苏凉，一起上山，相拥观赏旭日从东方喷薄而出那一刻的瑰丽壮阔，真浪漫……等邢玉笙见到苏凉的时候，笑问，“听说宁靖今早背着你上山？日出美吗？”旁边喝茶的宁靖依旧是一副事不关己的样子。苏凉秀眉微蹙，“哪个造谣？”邢玉笙正想说他只是开个玩笑，却听苏凉一本正经地说，“明明是我背着他。”“咳……”宁靖被茶呛住了。邢玉笙神色惊愕，满脸写着“原来你真的在养小白脸，竟如此宠他”……反应过来，又觉得苏凉是在说笑，便打趣起宁靖。谁知宁靖慢条斯理地擦拭着桌上的茶水说，“山路不好走，她非要背着我。”一个人说是玩笑，两个人都这么说，那就是真的了。邢玉笙羡慕不已。等邢老太君再提起要给邢玉笙求娶年如雪的时候，他一本正经地表示拒绝，理由是：他身体不好，得娶个能背着他上山看日出的世子妃。邢老太君神色担忧不已，“难道先前那毒没清，都到脑子里去了？”这就是后话了。……邢玉笙并不知道刚刚过去的那个夜晚发生过什么，只是想着要好好招待宁靖和苏凉。苏凉说来泡温泉，人家都把温泉准备好了，不能不给面子。但宁靖拒绝，理由是，今日想下棋。邢玉笙：……这小白脸就是被苏凉给惯的！于是，先前主动提出跟宁靖对弈却被拒绝两次的邢玉笙只能笑脸相陪。结果，自诩棋艺不错的的邢世子，被杀了个片甲不留，很是郁闷。苏凉泡完温泉出来，邢玉笙因为要喝药，已经走了。换好衣服出门，就见宁靖坐在院中树下看书，色彩斑斓的树叶飘落如蝶舞。“我去给邢世子施针。”苏凉说。宁靖抬头看过来，“稍后再去。”苏凉以为他有事，便走过去坐下了，“怎么了？”“吹一会凉风。”宁靖说。苏凉只觉莫名其妙。“你的脸。”宁靖解释，依旧惜字如金。苏凉这才恍然，摸了一下，脸还是热热的，应是被温泉熏蒸的红晕未褪。“你怕邢玉笙看上我？”苏凉抓住两片叶子，将其中一片递给宁靖。宁靖接过去，“不是怕，你们不合适。”“抛开做妾这一点，哪里不合适？”苏凉问。“他太笨了。”宁靖语气凉凉，“若是在一起，不定哪天你会忍不住打死他。”苏凉点头，“确实。被人天天喂毒都不知道。若非遇见你，早就见阎王了。”见宁靖要把树叶夹进书里，苏凉笑说，“来拔河。”等宁靖听完苏凉讲解的如何用叶柄“拔河”，扔掉苏凉给他的树叶，起身又挑了一片……苏凉本以为宁靖会觉得太幼稚不玩，没想到他胜负欲还挺重。到时间过来找苏凉针灸的邢玉笙，进门就看到两人对坐桌边，一人拿着一片树叶在拉拉扯扯……邢玉笙很费解，“两位这是？”等苏凉说完，他轻咳道，“很有意思，谁胜了？”“我。”苏凉轻笑。邢玉笙也笑了，突然心理平衡。宁靖下棋再厉害，树叶拔河也是输。结果等邢玉笙回去跟两个属下当笑话讲的时候，齐严乐了，齐峻却说，“世子爷，宁公子怕是故意输给苏姑娘的。”“为何？”齐严不解，“他跟咱们世子爷下棋，可是一点面子都不给！”齐峻神色认真，“宁公子在讨苏姑娘开心。对世子爷，当然是寸步不能让了。”邢玉笙：……苏凉还未及笄，那两人能不能别秀恩爱了！…….宁靖说，按照顺序，若燕燧亲自出手，一定会先来杀他。当天宁靖和苏凉就离开秋明山庄回家了，乘坐着邢玉笙送的马车。之后仍是邢玉笙按时到苏家村去针灸，宁靖并未再看到他眉心出现黑雾。邢老太君很高兴，因为邢玉笙的气色一日好过一日，已经不再虚弱到要借助轮椅，可以直立行走了。……月黑风高。身材娇小的黑衣人跪在地上，脊背挺直，“义父再给我一次机会，我一定把宁靖碎尸万段！”“十八，本尊对你寄予厚望，没想到……唉！燕云楼的规矩若是破了，本尊如何服众？”苍老低沉的男声。片刻的沉默后，老者再次开口，“但你是本尊的女儿，虽非骨肉，却是至亲，自与旁人不同。”黑衣人抬头，眸光微亮，“义父……”“你休息一段日子，好好养伤。宁靖和邢玉笙，本尊亲自出手解决。”老者说。“多谢义父。”黑衣人站起身。“把账本拿来，暂交给十七管着吧。”老者说。黑衣人摇头，“义父，为了稳妥起见，账本都销毁了，存在我脑中。”老者眸光倏然幽深，“呵呵，如此甚好。来，此药你拿去疗伤。”药瓶闪着玉光，黑衣人慢慢走向老者。两人之间距离仅剩下一米时，几乎同时拔剑，刺向对方！【借刀杀人】“六爷，七公子跟那个叫苏凉的，活得好着呢！前几日还到秋明山庄做客！我今日打听到一个消息，北静王世子举荐一人，用他的牌子，在北安县参加院试！那人十有八九就是七公子！”赵鸣脸色难看。宁桓听前半段，神色如常，待听到后半段，眸光一缩，“什么？他要参加科举？”“七公子自小最喜欢舞文弄墨，三年前那次，是因夫人病故才没去考。若是这次真让他考取功名当了官，以后……”赵鸣连声叹气。宁桓沉默良久，眸中狠厉之色渐浓，“燕十八都能失手，难保燕云楼接下来不会再出岔子，为免夜长梦多，得赶紧想个法子。”“看来六爷有主意了？”赵鸣问。宁桓缓缓点头，“你不是说，那个苏凉，把她在苏家村的亲戚全都送去矿山当劳工了？”“是苏家的败家子欠了高利贷，但只要七公子和苏凉愿意搭把手，他们自不会落得那样凄惨的下场。且那债主，素来跟苏凉走得近。”赵鸣说。宁桓冷笑，“那就来一招，借刀杀人！”……昨日胡二来村里拜访苏凉，碰见了要走的邢玉笙，得知他的身份，更是毕恭毕敬。他按苏凉给的方子抓药吃着，病症有所减轻，整个人的气色都比从前好很多，是专门再来道谢，也请苏凉再为他号个脉。今日初一，初九是院试开考日。上次去镇上，宁靖又买回一些书，但都是杂书。苏凉问宁靖，科举考什么。宁靖答，“我考过后告诉你。”……苏凉看书到深夜，正准备去休息时，听到有人大力拍门。她和宁靖同时打开门走过去。里正苏柏神色焦急，“不好了！你家失火了！”苏凉下意识地回头看，失火？哪里？“不是这边！是那边的房子！”苏柏急得跺脚，“我叫人过去救了，你们也快去看看吧！”话落就转身跑着走了。苏凉和宁靖站在家门口，能看到对面一处火光熊熊，正是苏大强家的位置。过桥的时候，白大娘一家都追过来了，手中端着盆子提着桶，也是接到通知去帮忙救火的。反倒是苏凉和宁靖都空着手，像是月下漫步……“也不知道哪个天杀的！”白大娘很是气愤。“兴许是牛……”刘氏脱口而出，又没敢说完。苏凉也有点怀疑是牛婆子家干的。因为苏凉没有把那处房子“赠送”给苏兴哲一家，导致苏兴哲尚未娶妻就得了个没过门的妾，闹出好大一场笑话，最后只能把房子修修补补将就着住。总之，苏家村里人人都知道，牛婆子恨透了苏凉，扬言若是苏兴哲没考中秀才，就是苏凉这个黑心肝的害的。不过等到地方，发现相邻的牛婆子家也被烧了，苏凉倒觉得应该不是他们。一家老小都被救出来了，牛婆子正哭天抢地地骂，她的孙子哭声凄厉。苏凉看到了苏兴哲。他比村里同龄的年轻人白，长得不差，文弱书生相。但一想到那日夜里苏兴哲意图侵犯寡嫂，苏凉就只觉得这人书都读到狗肚子里去了。“先救我家！救我家啊！”牛婆子大喊。“我那房子不用救了。”苏凉找到苏柏说。火势很大，她不想有人因此受伤，不过是座空房子，只是可惜了她喜欢的那棵老梨树，已被大火吞噬，救不回来了。苏柏叹气，指挥着村民，全力抢救苏兴哲家的房子。白大娘喊着腰疼，让白鹤扶着她回家去了。火光映照着一张张淳朴的脸，苏凉低声问宁靖，“这里面有人印堂发黑么？”宁靖看了一圈，摇头，“没有。”多是青壮年，无病无灾。“回吧。”苏凉转身。坐在地上哭嚎的牛婆子突然冲过来，死死地抓住苏凉的衣袖，“你们得罪人，害我家被烧了！你得赔！”苏凉：……说实话，这老虔婆脑子挺灵活……还没走的刘氏连忙上来拉，“牛婶子，话不是这么说！谁知道是不是你们家得罪人，倒害得凉丫头好好的房子给烧了！”“是他家先起的火！”牛婆子梗着脖子说。苏凉若有所思，“许是你家的仇人，使的障眼法，故意先烧我家？”牛婆子脸色一僵，就被刘氏给拽走了，“牛婶子快别闹了！你们家的文曲星过几日考试中了秀才，到时候不是要啥啥都有？”刘氏说这话，颇有些阴阳怪气。没读过书，不代表不懂得“捧杀”的道理。苏兴哲冰冷的目光在刘氏身上定了一瞬，落在了苏凉脸上。苏凉神色淡淡，“走吧。”牛婆子的哭声渐渐远去，苏凉和宁靖回到家，对于是谁纵火烧了那房子并没有头绪。确实有人要害他们，尤其是宁靖，但烧个空房子有何用？最近天天来的邢玉笙觉得苏凉家院子太空，送了些名贵的树种来，前日已种下。宁靖锁好门往里走，看了一眼树下，突然开口说，“今夜月色不错。”苏凉回头，仰望夜空。月亮被乌云遮挡得严严实实。宁靖又说了两个字，“过来。”苏凉没动，“我想睡觉。”“不，你不困。”宁靖摇头。苏凉：……谁能告诉她，这人抽的什么风？身后房中突然传来一点细微响动，苏凉神色一凝，立刻朝着宁靖走过去。两人并肩站在院中，宁靖开口，“总有贱人想害我，怎么办？”“不如，换个地方？”苏凉提议。“那这里……”宁靖问。“那边的房子都烧了，这边干脆也一把火烧了！反正没什么稀罕东西！”苏凉说。“那，烧了，走？”宁靖说。苏凉语带笑意，“太好了！你终于愿意离开这鬼地方了！把柴围一圈！我来放火！”然后，两人便围着房子慢慢走了几圈，最后停在房门外。“点吧！”宁靖说。话音刚落，两道黑影分别从两个房间里破门而出！而院中根本没摆任何柴火，苏凉和宁靖一人拿着一根打好的绳结，精准地套住了两人的脖子！待苏凉点起蜡烛，看清抓到的人，差点没认出来。一个苏大富，一个苏大明。曾经满身横肉的父子俩，在矿山做劳工不过半月，急剧消瘦，人不人鬼不鬼，丑陋而阴狠，看着苏凉的眼神，恨不得把她给撕碎。“你们……”苏凉神色莫名，“怎么出来的？”胡二说过，矿山归官府管，守卫森严，想要逃出来，难如登天。那么，就是有人“买”他们出来的？毕竟，人被卖进去，有足够的钱，自然能赎。苏凉原本不担心，是因为苏远舟出事，苏大强一家没有其他有钱亲戚，连没钱的亲戚都跟他们关系极差。但，今夜的事，很明显。苏大富和苏大明只是被当做工具，用来杀宁靖和苏凉的。不知是否有人指点，还用了一招“调虎离山”，先放火让宁靖和苏凉离开家，趁机躲进他们房中，只需等待他们睡着，一刀下去……若让苏凉做这样的事，她会选择躲在床下，一刀往上。宁靖白天在院中看书，椅子没搬回去，被苏大富撞到，换了个方向，让他意识到，有人进了院子，才会叫住苏凉。虽然苏凉会功夫，且宁靖并未看出她有性命之危，但当时不知来人底细，小心为上。扬言要放火，果然把人逼出来了。“你不是苏凉！你是鬼！是妖怪！”苏大富死死盯着苏凉的脸，桀桀冷笑，“你骗不了我！我那侄女苏凉死了！我们亲手杀的，没气了！她没这么厉害！也根本不会功夫！”不等苏凉说什么，宁靖面无表情地收紧绳索，顷刻勒死了苏大富。而后，他转头看向被吓尿的苏大明，“你可以交代是谁指使，或者，去追你爹。”【宁靖不在家】苏大富临死前说的话，让苏凉心中咯噔一下。这是个迷信鬼神的世界。而她与原本的苏凉，性格差异很明显。京城认识原主的人，若是见到如今的苏凉，诧异于她的变化，可以解释为遭逢变故性情大变。毕竟，她离开京城都一年了。而来到村里后，苏凉并未与苏大强一家之外的人有过接触。但，苏大强一家亲眼看到，一夜过去，苏凉死而复生，像是变了个人。他们当初以为是苏凉没死透，如今回过味儿来了。看似胡言乱语，但会有很多人相信。甚至村里原本与苏凉交好的人，都可能把她当妖孽。宁靖再次看向苏凉时，她眉心已出现黑雾。对苏大强一家动杀心不是第一次。上次宁靖阻止，是因那家人死了会让苏凉摊上人命官司。这一次宁靖依旧没让苏凉动手。“我说了，你们真会饶了我？”苏大明神色惊恐。“会。”苏凉点头，“刚刚他下手太快。我从来都不想让你们死，只想看你们活着遭罪。”苏大明像是想起什么恐怖的事，不住摇头，“不……我不要再回矿山！我不回去！”结果苏大明根本不知道赎他们出来的是什么人，那人伪装得极好，连特征都没有。而其他四个仍在矿山，要等他们“任务”完成后才能被赎出来。宁靖起身，“带着他，走。”苏大明瑟缩着，拽起苏大富的尸体，跟随宁靖出了门。见苏凉起身，宁靖回头说，“你在家，等明日邢玉笙来，随他去山庄住。”苏凉以为宁靖只是去处理这对父子，但听起来，他一时半会儿不回来？不等苏凉问，宁靖用绳子拉着苏大明，后面拖着苏大富的尸体，出门往后山去了。苏凉出了家门，见白老头和白鹏父子提着桶过桥回家。对面苏兴哲家的火被扑灭了，苏大强家的火圈正在慢慢缩小，快烧光了。“凉丫头咋站那儿？没事吧？”白老头扯着嗓子问。苏凉应声，“没事，看看就回去了。”至于放火的真凶，没必要说出来。牛婆子家并非被波及。听白大娘说过，吃喝嫖赌的苏大明十分厌恶“别人家的孩子”苏兴哲，两家矛盾颇深。若是让牛婆子一家知道谁干的，这笔账又要算到苏凉头上。村里不少被苏大强家欺负的，难免怪罪于一直在给苏大强钱财的苏远舟。而这的确有因果。……一觉醒来，天光大亮。苏凉打开门，院中静悄悄的，新栽的松柏在阳光下泛着墨绿的暗光。宁靖的房间没有人，桌上放着他昨夜没看完的书，里面夹的书签是苏凉在秋明山庄邢老夫人的院子里捡来的银杏叶。金黄的“小扇子”被墨色的字环绕着，乍看仍像是飘在半空。昨日蒸的包子热了两个，没有另外做饭。正吃着，白大娘登门。“他家这下是真住不了人了！烧得不像样子，只能又到苏二辉家住了！”苏凉点头，“也好，亲家。”白大娘撇嘴，“这算哪门子的亲家！管他们呢！只是可惜了，你那么好的房子，一把火，啥也没剩下！”“我把地契给里正，让他帮忙卖掉吧。”苏凉说。“也好，你们俩又用不着。要不是挨着苏兴哲家，我家倒是可以买下盖房子给老二成亲住。”白大娘有些遗憾。“亲事定了？”苏凉笑问。白大娘便连声叹气，“没呢！我相中的姑娘，老二都不依，他就惦记着那个……”白大娘的声音顿住，讪笑道，“这种事，急不得。”苏凉心知白大娘反对白鹤跟刘蕙兰在一起，又不想明说。看样子，白鹤仍未放弃。对此苏凉只是说些客气的好话。等白大娘走后，苏凉又去了一趟苏大强家。家具早被卖光。墙壁烧得黑黢黢的。不久之前硕果累累的老梨树，只剩下半截完全碳化的木桩子。到后院，先前窝棚倒塌后堆在墙角的木板剩半块没烧尽，下面压着一颗半黑半紫的茄子。苏凉轻叹一声，正要转身离开，视线定在某处，走了过去。原主的床所在的位置，漆黑的砖缝里透着一抹紫，乍看像那颗半烧焦的茄子埋了进去。但，色泽不对。苏凉捡了根棍子，把碎砖拨开，在土里戳了几下，一块沾着灰的紫玉佩出现在眼前。擦拭干净，莹润透亮的紫罗兰色神秘而美丽，是真品，价值不菲。此物不可能是苏大强一家的，应是原主藏在身上，看清那家人的嘴脸后埋到床下的，没有被发现。苏凉把玉佩收起来，打算跟原主留下的绣品放一起，哪日碰到真正在乎原主的人，赠予对方。在附近看了看，没有其他的东西。她带着地契和原来的房契去了里正苏柏家。表明来意后，苏柏说那块地位置很好，且在苏兴哲家隔壁，好卖。说着又叹气，“凉丫头啊，算起来我也是你的族叔，别嫌我多嘴，宁公子可提过带你回家的事？”苏凉摇头。苏柏的眼神便有些心疼，“这以后……唉！你们俩好好过日子吧！”苏凉知道，宁靖的父母只要说一句不认她这个儿媳，她跟宁靖就没有干系了。苏柏问起邢玉笙，得知苏凉懂医术，眸光大亮！“凉丫头，这事儿没啥不能跟人说的吧？”苏柏问，“咱村小，一直没有大夫，看病都得跑老远！你要是能给人看病，那可太好了！”话落便殷切地看着苏凉。苏凉想了想，点头说，“行。”苏柏抚掌大喜，“好好好！我跟大家说！有人找你看病，你该收诊金就要收！”苏凉知道在村子里行医赚不到什么钱，事情却不会少，但她需要实践的机会。前世学的东西，跟这个世界的实际情况，还是有差距的。回到家之后，苏凉左等右等，往日很准时的邢玉笙却没来。临近正午，苏凉正做饭，听见有人敲门。是齐峻。骑马来的，行色匆忙。“我家老太君和世子爷一早出发到京城去了。”齐峻说。苏凉很意外，“都还好吗？”齐峻摇头又叹气，“皇上给最宠爱的六公主择婿，派人来宣世子爷进京。”苏凉见齐峻面色凝重，心知公主择婿怕是借口。邢玉笙提过，他外祖家在京城，但他从没有去过。苏凉猜测，皇帝这是要“绑架”藩王的儿子，找了个冠冕堂皇的理由。“我再开个方子你带走，针灸辅助是恢复得快些，没有也无妨。”苏凉说着，转身进了房间。齐峻来此，一是知会苏凉一声，二来就是为邢玉笙的病。苏凉很快写好方子交给齐峻，又说了一句，“其实，你家世子的身体恢复得太快，未必是好事。”齐峻神色一震，拱手道，“多谢苏姑娘提醒，我会转告老太君和世子爷。”“请他们多保重吧。”苏凉拿了几个包子给齐峻，让他路上吃。又问了宁靖拿邢玉笙的玉牌参加科考是否会受到影响，齐峻说完全不会，让他们放心。再次道谢后，齐峻便策马急行离开了。出了苏家村才想起，这回来，没见到宁靖。而苏凉送走齐峻才想起，昨夜宁靖让她今天跟邢玉笙去秋明山庄住，没想到人走了，甚至没有机会告别。天黑了，苏凉简单吃了晚饭，坐在房中看宁靖买的一本杂书。不知不觉到了深夜，她放下书去洗漱。正要进厨房，突然听到后院传来重物坠地的声音！苏凉眸光一凝，回房拿起桌上的铁锥子塞入袖中，吹了灯，躲在门后，屏息凝神……【跟我走】屋门半开，皎洁的月光投进一片白。脚步声靠近，地上的白颤了颤，被黑影侵蚀大半。黑影的轮廓，是一个人拉长的上半身。苏凉攥紧铁锥子，凝眸盯着，却不见那影子动。片刻后，听到虚弱的女声，“宁，靖？”苏凉有点懵，难道是宁靖的朋友？“燕燧要杀我……也要……杀你……我们联手……才能活……”倒地声响起，扁平的黑影突然有了实体。血腥味徐徐弥漫开，苏凉用铁锥子抵着那人脖颈，确认真的不省人事，微微舒了一口气。这根铁锥子，就在这个房间里，刺穿了言枫的脖子。而今夜来的，正是铁锥子的主人，燕十八。宁靖没算错，燕十八想跟燕燧谈感情，结果摆在面前了。杀，还是救，这是个问题。言枫之死，对苏凉是无所谓的。他为一己私利出卖言雨的救命恩人，是要间接害死宁靖。燕十八不再杀宁靖，但燕燧仍有极大可能追杀宁靖。因此，燕十八说“联手才能活”，很现实。苏凉点了灯。燕十八身上裹着厚厚的棉衣，血迹透出来，但没有滴落到地上去。苏凉想，她这是为了避免留下痕迹，甩掉追杀者。若是燕十八一路洒着血过来，苏凉就得赶紧跑。留在这里太危险。拿掉燕十八的面具，露出一张惨白如纸的脸。这位近两年名声大噪的杀手，不过十八九岁模样，生得一张轮廓柔和的圆脸，五官也都柔柔钝钝的。闭上眼睛静静躺着，美丽娇弱，人畜无害。解开燕十八的棉衣，血腥气骤浓。她胸口有四处贯穿伤，自己草草止过血，没多大用，里面的的衣服都被血浸透，看不出原本的颜色。燕十八身上没有刀剑之类能用的武器，只有一把小锤子。跟苏凉手里的铁锥子，配套的。苏凉把锤子锥子都放一边，找来一张草席，将燕十八放上去。先前救言枫剩下的药和纱布，如今正好派上了用场。苏凉给燕十八清洗止血后，出了一头的汗。这人伤得比言枫重多了，撑着一口气来找宁靖，还能顾着甩掉追杀的人，可见意志力强大。但燕十八当然不是宁靖的朋友。苏凉猜测，她会在最危难的时候来此，是因见识过宁靖的实力，赌宁靖会救她，而后联手对付燕燧。毕竟，这是个杀手，连她的义父都不可信，又哪里会有真心相助的朋友？天色将明，苏凉把能做到的都做了，神色疲惫地坐在桌边，喝了一杯隔夜的冷茶。敲门声响起，她出门前又看了一眼地上的燕十八，仍是眼眸禁闭。打开大门，苏凉低头，见是曾跟着白虎一起去摘梨子的二牛。二牛膝盖上有土，像是摔过，眼睛红红的，扯着衣角，一张嘴就哽咽着说不出话来。“别急，出什么事了？”苏凉问。“我爷爷……我爷爷要死了……”二牛嚎啕大哭起来。苏凉听白虎说过，二牛的父母都没了，跟爷爷相依为命。她想着或许是里正昨日挨家挨户跟人说以后有病可以找她看？抑或是白虎跟二牛说过她懂医术。苏凉让二牛等着，她回去又加了一件外衣，遮掩身上的血迹，取了银针，把门从外面锁上，跟着二牛一路跑着往他家去了。大门落锁的声音响起，燕十八猛然睁开眼睛，看了看四周。她以为昨夜门后的人是宁靖，没想到，竟是个女人……二牛跟爷爷住在半山腰的破窑洞里，连床都没有。死气沉沉的老人就躺在一堆干草上，盖着破棉絮，只偶尔响起的咳嗽声，证明他还活着。“爷爷！苏凉姐姐来给你看病了！”二牛跪在旁边，握住爷爷的手，满脸是泪。老人便努力抬起头看苏凉，口中喃喃道，“远舟的……孙女……”二牛也姓苏，他爷爷叫苏大宽。家里因病致穷，能卖的都卖了。苏凉叫他大宽爷爷，给他号脉，本没大病，长期的劳累饥饿摧毁了他的健康。二牛长得很结实。定是爷爷拼命干活，又不舍得吃，都省着给孙子了。苏凉给苏大宽扎了针，让二牛烧了热水，给他喝一点。“我回去开个方子，请小虎他爹去帮忙抓药回来。”苏凉说。二牛泪眼朦胧地看着苏凉，“我爷爷不会死了？”苏凉摇头，又去劝慰苏大宽，“您老走了，以后二牛孤苦伶仃在世上，被人欺负都没人疼。活着，好起来，以后还能看着他长大娶媳妇。”苏大宽抱着二牛，哭得老泪纵横。太阳出来了，暖洋洋的。苏凉和二牛把苏大宽挪到外面，让二牛看着，说她一会儿再过来。下坡回家的时候，碰上的村民，也都询问苏凉是不是真的能看病。苏凉说会一些。回到家，苏凉先写了张药方，去找白鹏，请他帮忙到镇上抓药。白鹏正好要去给柱子抓药，连忙应下，坚决不要苏凉给的辛苦费。苏凉再回家，看燕十八没醒，就做饭去了。邢玉笙先前送了不少粮食来，苏凉煮了一锅白粥，烙了些鸡蛋饼。她吃了块饼，把粥盛一半出来，拿了几张饼，放在篮子里，又去了二牛家。二牛见到金黄的蛋饼，眼睛都直了。“喂你爷爷喝点粥，饼让他少吃一点。”苏凉交代二牛。二牛有些局促地低头，“我家没钱……”苏凉拍了拍他的肩膀，“打个欠条，等你爷爷好了，你们一起赚钱再还我。”“好……好…….得还……”苏大宽看着苏凉，声音虚弱，但眼眸很坚定。二牛也重重点头，“好！”苏凉知道这家祖孙家都不愿占人便宜，不然哪怕是卖惨，也不会过得这么凄凉。如此，给他们一个动力。也避免村里其他人因着苏凉免费给苏大宽医治，要求同等待遇。苏凉不差钱，但这跟收不收诊金是两回事。半晌白鹏抓药回来，还带回个砂锅。苏凉教会二牛熬药才离开，说有什么不妥立刻去叫她。回到家，苏凉进门，就见燕十八睁眼看着她。分明是温和长相，但眼眸却凌厉如刀剑。“醒了？”苏凉神色淡淡。燕十八开口，声音沙哑，“宁靖呢？”“不知道。”苏凉摇头，“我知道你是谁，你要找他，就在这等。”“你会医术？”燕十八死死盯着苏凉。“不然你已经见阎王了。”苏凉说。“为何救我？”燕十八冷声问。“方才说了。你要找宁靖，他没在家，你要等，得活着。若他回来说我不必救你，那就再把你杀了。”苏凉轻哼，“要是追杀你的人来了，我会把你交出去自保。”“你的医术很厉害。”燕十八眸中厉色淡了几分。苏凉没说话。燕十八接着说，“不如，你跟我走。”苏凉：……什么鬼？“只要我伤愈，不需要跟宁靖联手，但我很需要一个大夫。”燕十八眸光幽深，“你，不错。”苏凉很想翻白眼。“你要钱，多少我都有。你喜欢美男，除了京城第一美人顾泠失踪，其他数得上的美人，只要你想，我都给你抓来，随便玩。”燕十八说。苏凉心中一动，“你认识顾泠？”“先前的任务目标，但始终没找到他。”燕十八说。“你忌惮宁靖，无路可走才会来找他。觉得我好控制，便有了新的选择？”苏凉看穿燕十八的心思。“呵呵，很聪明，我更喜欢你了。”燕十八语气幽幽，“男人都不可靠，你跟我走，不会后悔的。”苏凉还没说什么，门外传来熟悉的清冷男声，“不必救，杀了吧。”【谁是雇主】宁靖站在门外，风尘仆仆的样子。“找你的，要杀要剐随你。”苏凉出门，暂时没问宁靖这两日去了哪里。宁靖把一个布包递过来。苏凉接下，打开，里面是一种黄澄澄的野果，她不认得，但看起来很好吃。拿到厨房洗净放在小竹筐里，尝了一个，软糯多汁，酸甜可口。等苏凉想去听听宁靖跟燕十八说什么的时候，宁靖从她房中出来，回了自己的房间。苏凉吃着果子进门，就见燕十八寒着脸躺在地上，并没有被杀死。“我饿了。”燕十八看向苏凉。苏凉就叫宁靖，“她饿了，你来喂她吃东西？”“你救的，自己看着办。”宁靖的声音从隔壁传来。苏凉神色莫名，“他方才跟你说了什么？”燕十八轻哼，“让我不要打你的主意，搞得跟我抢他女人似的。”“我就是我，不是谁的人。”苏凉摇头。“很好。”燕十八唇角微勾，“我本以为你爱上了宁靖，没想到，是他离不开你。如此，我更想带你走了。”苏凉无语。什么见鬼的胜负欲？把她当什么了？既然宁靖不杀燕十八，就代表是要救的，苏凉也不能让她饿死。热好白粥端过来，喂她喝了一碗。燕十八这才知道苏凉的名字，表示她很喜欢……喝完粥，又喝了一碗药，燕十八再次沉沉睡去。等苏凉再见到宁靖的时候，他已洗漱换衣，恢复了原本模样，正坐在厨房里喝剩下的白粥。“你去哪儿了？”苏凉问。“处理那一家人。”宁靖说。“那一家……”苏凉愣了一下，“你去了矿山？”被赎出来的只有苏大富和苏大明，还有四个在矿山当劳工。宁靖轻轻颔首，“嗯。”苏凉很意外。是听胡二说过最近的矿山在北安县境内，离这里不远，但宁靖没车没马，也就离开两天一夜，还亲自混入矿山去杀人？怪不得回来时那么疲惫，应是一直没睡。“苏大富和苏大明被赎出去的当夜，徐氏和苏小蝶就死了。”宁靖说。矿山里的弱肉强食十分残酷，青壮年男人居多，女人极少。苏大富和苏大明在时，还能护着徐氏和苏小蝶，他们一走，那两个女人的下场可想而知。苏大强和苏小明一老一小，也被人打得半死不活。宁靖假扮士兵混进去，找到他们时，那对祖孙为了自救，说他们知道苏家村里出了妖孽……“是谁指使苏大富和苏大明来杀你的？”苏凉问。“宁桓，行六。”宁靖说，“赵鸣是随他来的。”“他们呢？”苏凉问。“死了。”宁靖神色淡淡，“苏大富跟宁桓说过你的事。”苏凉轻叹。被宁家人知道，定会大做文章。此事需得斩草除根，且不能假手于人，让更多人知道。“谢了。”苏凉说。宁靖是去解决要杀他的人，但若非因为苏凉身上的秘密，不必做到这种程度。“燕十八……”苏凉问。“先留着。”宁靖说，“她武功高，若哪天你要走，可以让她保护你。”苏凉惊讶，“你不是说，跟杀手谈感情，太天真吗？”“我是说她不应该跟燕燧谈感情。她人性未泯，尚存几分天真。你交些朋友，以后或许用得上。”宁靖说。不管是言雨、邢玉笙还是燕十八，都是因为宁靖才会跟苏凉有接触。苏凉知道，宁靖想救这些人，但并不想跟他们结交，也不需要报答。与此同时，宁靖一直在给苏凉提供施恩于人的机会。几次三番说，希望苏凉留下为他做事，却一直在为苏凉离开他之后的生活铺路。“你不是希望我留下么？应该让我对你产生依赖，无依无靠只能跟着你。”苏凉说。宁靖神色淡淡，“你可以当我在欲擒故纵。”苏凉：……这么明目张胆地算计？真行啊！“那再说吧。”苏凉有自己的判断，但既然宁靖这么说，她抛开刚刚生出的几分感动，决定再考虑一下。转念，她问起宁靖，是否有把握对付燕燧。“燕十八也伤了燕燧要害，他暂时不会来。”宁靖说，“你尽快把她治好，到时燕云楼的麻烦，让她自己解决。”这也是留着燕十八的原因之一。她会对抗燕云楼要杀宁靖的那些人。“好吧。”苏凉表示她会尽力。做好晚饭，苏凉让宁靖去给二牛家送饭，宁靖才知道他离开两天，苏凉会医术的事情全村都知道了，且已经开始行医。到二牛家，宁靖把饭放下，要走的时候，二牛追出来，“宁大哥！你一定要对苏凉姐姐好哦！”宁靖回头，二牛圆滚滚的眸子在昏暗的天色中明亮澄澈，满是殷切，等着他的回答。宁靖微微点头，转身走了。到家门口，又见苏凉急匆匆出来。村里有个孩子发烧，来请她过去看诊。宁靖没跟着去，盛了饭自己吃着，听到隔壁燕十八叫他。吃完把碗碟送到厨房，他才去了苏凉的房间。燕十八声音很冷，“你跟苏凉，不是夫妻。”“与你何干？”宁靖反问。“她很对我的脾性，等我好了，要带她走。别怪我没有提前知会你。”燕十八说。“她不会跟你走。”宁靖说。燕十八冷笑，“那，我们走着瞧。”等苏凉回到家，天黑透了，宁靖已睡下。晚饭在锅里温着，她自己吃了些，又去喂燕十八，还扶她起来去后院解手。燕十八抬头看天，惨白的脸被冷霜般的月色照得发青，没有丝毫活着的人气。“其实我知道，那次回去，可能会死。”苏凉停下，也看向月亮。月牙弯弯，她想起幼年祖母抱着她，讲嫦娥奔月的故事，苍老而温暖的声音犹在耳际，但自从祖母过世，她就再无亲人了。“你知道我为何还要回去吗？”燕十八问苏凉，也像在问自己。苏凉回答，“你幻想自己是特殊的。”“呵呵，真可笑啊！”燕十八满面嘲讽，“我是他一手养大，他总是跟我谈父女情，可当我要跟他谈感情的时候，他却不愿意了。”“感情只是他控制你的工具，当真你就输了。”苏凉又想起前世道德绑架她的那些所谓亲人来了。“但就算知道结果，我还是会回去。”燕十八眸光一寒，“他若仍是我义父，自然好。若翻脸不认人，便是你死我活。我断不会选择躲藏逃命，让他好过！”心狠手辣的燕十八，并非有勇无谋。她在赌，也做了赌输的准备。“燕云楼的上一任楼主，是我父亲。燕燧曾对我亡父发誓，要用性命护我周全。如今想来，若非碍于我父亲招揽的长老，他早就杀了我。这次杀宁靖失手，总算有了对我出手的理由！但我早有防备，燕云楼的机密都在我脑中，他根本承担不起泄露出去的后果！”燕十八冷声说。苏凉心中一动，“你是说，以往的雇主信息？”燕十八眸光幽深地看了她一眼，“要不要跟我合作？只要杀掉燕燧，楼主就是我！到时，这天下，你可以横着走！”苏凉这才明白，燕十八说这么多，是在试探她，引诱她。说实话，有未来燕云楼楼主罩着，保证安全，坐拥巨大的财富，颇有诱惑力。但苏凉拒绝了，“横着走的是螃蟹。祝你成功。”“你若不帮我，日后可没你的好处！”燕十八冷哼，“不要被宁靖的外表骗了！他一个被逐出家门的商人之子，竟有那样深藏不露的武功，绝对所图甚大！他娶你，定是因为你的医术有利用价值，小心到头来不过是一枚棋子！”“若他如你所言，你跟他，有何分别？”苏凉反问。燕十八笑了，“小妹妹，我跟他最大的分别当然是男女。他要骗你的心，还要骗你的身，到头来把你吃干抹净一脚踢开，可别找我哭！你若跟我就不同了，姐姐保你过得逍遥快活赛神仙！”苏凉想了想说，“听起来不错。不如这样，待你好了，帮我做一件事，若是成了，我就答应你。”燕十八点头，“你说。”“我素来仰慕传闻中的顾世子，你把他带来给我。”苏凉说。燕十八微怔，“顾泠？你喜欢他？”“我想看看传闻中的京城第一美人到底有多好看。”苏凉说。燕十八笑了，“有意思。那就一言为定！”苏凉状似无意地问，“对了，是谁雇佣燕云楼杀顾泠？”燕十八脱口而出，“年如雪。”苏凉大感意外，这名字她听过，顾泠的未婚妻。什么仇什么怨？“说好了，只要我帮你找到顾泠，你就离开宁靖，跟我走。”燕十八躺下之后，再次跟苏凉确认。苏凉心不在焉地点头，“嗯。”但她知道，隔壁那位极有可能就是失踪的顾泠，燕十八是不可能发现的。……乾国京城。年锦成进宫复命后回到家中，刚坐下喝了口水，下人禀报，四小姐来了。年如雪一身白衣，进门就屏退了下人，寒着脸看向年锦成，“二哥，我的玉簪呢？”年锦成摇头，“不过一支簪子，丢了就算了。”“是你拿走的，还给我！”年如雪面露怒色。年锦成没再否认，“我不想看你再为顾泠伤心，便拿去扔掉了。”年如雪拔下墙上的剑，指向年锦成，“二哥，不要骗我了，你知道他在哪里，告诉我，否则我就死在你面前！”年锦成看着年如雪手腕一转，寒光四射的长剑架在了她自己的脖子上，神色大变，“你做什么？快放下！”年如雪眸光决然，“二哥，父亲逼我给太子当侧妃，你就忍心看着我嫁给不爱之人吗？只要你告诉我他在哪里，我去找他，哪怕浪迹天涯也甘愿！”年锦成夺过年如雪的剑，冷声说，“我不知道！你能不能清醒一点？玉簪是顾泠母亲送给你的，不是他自己！他既远走，已是表明心迹，你愿意随他浪迹天涯，可知他根本不愿意？别傻了！”年如雪仿佛瞬间被抽干了全身的力气，眼圈泛红，“我雇了燕云楼的人找他，一直没有消息……”年锦成不可置信地看着年如雪，“你疯了？你找人去杀他？”“不，我知道杀手杀不了他，只是想让他回来找我。他会明白的。”年如雪喃喃地说。年锦成狠狠拧眉，“立刻撤销你给燕云楼的任务！”年如雪摇头，“除非二哥告诉我他在哪里，你一定知道。”年锦成脑海中浮现出一个穿着嫁衣的娇弱身影，面无表情地说，“或许，他此刻已娶妻生子了。”年如雪瞪大眼睛看着年锦成，“你说什么？他……成亲了？”年锦成不再回答，甩袖出门。“不可能，不可能的……他那般高傲，哪有女子能入眼？”年如雪不住摇头，却不觉泪流满面。【凉妹妹】“凉妹妹，我们一起睡。”“凉妹妹，我这么重的伤，你忍心看我躺在冰冷的地上？”“凉妹妹……”苏凉坐起来，神色不耐，“你再叫，我就堵了你的嘴。”燕十八闻言，非但不恼，眸中反而浮起几分兴味，“凉妹妹，你名字这么好听，姐姐叫一下怎么了？凉妹妹，小凉儿，凉美人……”苏凉面无表情地下床，找了块布走过去，捏住燕十八的下巴，堵上了她的嘴，转身回去躺下，一气呵成。燕十八依旧不气，若能发出声音，此刻定在哈哈大笑。没床，但她躺在地上并不冷。有两床邢玉笙送来的新被褥，苏凉就把洗干净的旧被褥给她铺上了。翌日一早，苏凉把堵嘴的布拿走，燕十八开口就叫了一声，“凉妹妹。”苏凉把布扔在她脸上，抬脚出了门。进厨房，宁靖正在烧水。“要不让她睡你屋？”苏凉提议。宁靖用沉默代替了回答。“那，睡柴房吧！”苏凉说。宁靖点头，“很好。”于是，等苏凉喂了燕十八吃早饭，听她又叫了好几遍“凉妹妹”之后，放下碗就把她连被褥一起打横抱了起来。燕十八神色惊喜，“凉妹妹是要抱姐姐出去晒太阳吗？”今儿是阴天，燕十八并没有见到太阳，就被苏凉送进了柴房。被褥铺在木板上，把她放好，旁边就是柴堆。“凉妹妹，你就这么讨厌姐姐？你不喜欢姐姐哪里，姐姐改就是了……”燕十八捏着嗓子故作伤心。苏凉看着令人闻风丧胆的杀手竟对她撒起娇来，简直可怕……“你也不是不能动，要解手自己去。”苏凉说。燕十八便幽幽看着她，“凉妹妹知道我能动，方才还非要抱我，那就是想抱我喽？”苏凉扶额，谁能告诉她这货为什么是个话痨？这符合杀手的职业道德吗？“我要去镇上，若是有人来，不必理会。”苏凉说。“宁靖陪你一起去吗？那姐姐也要去。”燕十八说。苏凉留给她一个背影，让她自行体会。早上还是宁靖给二牛家送的饭，又带了些粮食过去，接下来让二牛自己做。苏大宽比起昨日气色好了些。临出门的时候，昨夜来叫苏凉的那家人也上门来，说孩子退烧了。宁靖戴上草帽，赶着车过了桥。苏凉坐在车里，吃着昨日宁靖带回来的野果，问他从哪儿摘的。“矿山。”宁靖说。苏凉：……去杀人还顺便摘果子，可真有闲情雅致。半路碰上步行去镇上的苏兴哲，他停下来避让到一边，宁靖赶着车继续往前走，并没有捎他一程的意思。苏兴哲低头掩去眸中阴翳，再抬头时，又恢复了那副温和的书生相。到了飞雁镇上，宁靖径直把马车赶去了药铺。苏凉开始在村里行医，需要有个药箱，备一些基本的药材，今日是专程来采购的。买了不少东西，但药铺里并没有药箱，掌柜说那东西得找木匠做。午饭在飞雁酒楼吃的。苏凉一进门，掌柜就热情地迎上来，得知她不是来卖菜方子的，很是失望。那两个药膳方子，给酒楼招揽了不少生意。吃饭的时候，苏凉听见有人说，黄县令初一卸任被调走，新的县令这几日就要走马上任了。又说，飞雁镇上的黄员外家在黄县令调走当日，就进了一伙强盗，抢走不少东西。“活该！谁让黄员外这几年仗着县令的势，恶事做尽！”苏凉这般听着，见一个熟人进了酒楼，正是胡二。“宁公子，宁夫人！”胡二见到他们，快步上前，拱手作揖。酒楼里其他的食客都很诧异，不知道宁靖和苏凉是什么来头，竟然让镇上一霸胡家二爷如此恭敬。“我们只是来吃饭，一会儿就回去了。”苏凉笑说。“这顿我请。”胡二连忙说，又招呼小二加菜。“不必了。”苏凉摇头。胡二呵呵一笑，对跑过来的小二说，“告诉你家掌柜，这两位是我的朋友，以后来飞雁酒楼吃饭，都记我账上！”小二有些惊讶，连忙应下去找掌柜了。胡二又邀请苏凉和宁靖到家里做客，苏凉说今日还有事婉拒了。……此刻，被独自留在家里的病号燕十八，喝着凉透的白粥，透过柴房的门缝，眯眼看着外面松柏绿影绰绰，暗骂道，“早晚宰了宁靖，把那个丫头掳走！”……北安县。县学中，即将参加本届院试的考生皆正襟危坐，聆听注意事项。其中泾渭分明的两派，从衣着打扮上便能看出来。一边身穿县学统一的制服，蓝衫白衬，戴蓝色方帽。一边粗布衣裳，甚至有打着补丁的。前者都是在县学跟随夫子念书，出得起束脩的。而后者是出不起县学昂贵的束脩，只能自行在家中读书，到这个时候才能踏足县学的。苏兴哲就是后者中的一员。他在镇上学堂读过书，县学上过半年，实在出不起钱，就回家了。主考是个须发花白的举人，该说的说完之后，便让散了。苏兴哲正要走，听见有人叫他名字，是方才坐在主考身边的老夫子。其他人看着苏兴哲的目光登时便不同了。苏兴哲心中忐忑，跟随老夫子往主考离开的方向去了。“他什么来头？”“苏家村的，穷鬼一个！”“主考大人为什么要见他？”“谁知道。”其他学子议论纷纷，都在附近徘徊着没走远，等着看苏兴哲何时出来。……苏兴哲进门，谦卑地行礼，就听主考问了一句，“你住在苏家村？”“是，学生家住苏家村。”苏兴哲想起半月前所有考生都被要求写了篇文章交上去，难道是他的文章入了主考的眼？想到这里，他心中不由激动起来。却听主考话锋一转，“苏家村里，有个叫宁靖的，你可认得？”苏兴哲愣住，见主考神色不悦，反应过来，低下头去，“是，学生认得宁靖公子。”“你可知他的出身来历？”主考又问。苏兴哲摇头，“有些谣言，未经证实，学生不敢妄言。”“什么谣言？”主考问。“有人说他是贵人家犯错被逐出门的公子，在村里躲难的。”苏兴哲声音低了些。“呵呵，”主考突然笑了两声，“前半句不算错，后半句却是胡言乱语。既然你们同村而居，你可知道他也要参加院试？”苏兴哲摇头，“此事学生不知。”“他并非北安县户籍，经由北静王世子保举，在此考试。今日县学的人疏忽，忘了通知宁公子来，需要注意什么，你回去转告他吧。”主考说。苏兴哲听到北静王世子这几个字，心中便如鼓槌重击，想起前几日总有一辆马车去宁靖家，他一眼就看出那车不凡，并未见过车中人，原来竟是王府世子吗？主考见苏兴哲发愣，面色不虞，“苏兴哲，老夫的话，你是没听清，还是不想应啊？”苏兴哲神色惶恐，“学生一定把话带到！”“还有这个。”主考拿出一个用布包着的东西，“带去给宁公子，不必多说什么，也不要私自拆开看。”苏兴哲连忙接过来，放进自己的书箱里。……等苏兴哲神思不属地走出县学，被人一把拉进了旁边的小巷子里，一群穿着县学制服的书生围住了他，为首者苏兴哲认识，县城最富裕的王家公子。“主考大人找你做什么？一五一十说出来，否则……”王公子冷哼。已有人去抢苏兴哲的书箱，他连忙护着，但对方人多，很快被撞倒在地，书箱到了王公子手里。“都是些破书，穷酸鬼！”王公子手一松，书箱落地散了架。苏兴哲交代了北静王世子保举宁靖在北安县考试的事情，但坚称主考没有给他任何东西。那布包里的东西，被他借着如厕的机会捆在了腿上。“没想到，我们这小地方，竟然有贵人。”一众书生听到只是惊讶，并没有太大反应。毕竟宁靖这种特殊考生，不会挤占他们的机会。等到人都走了，苏兴哲从地上爬起来，捡起他的书抱在怀中，慢慢地走出巷子，雇了车，送他到飞雁镇上，进了茶楼，用身上仅剩的钱开了个雅间。……苏凉和宁靖下晌回到家，门外停着一辆车。是秋明山庄的管家。说是邢老太君临走前交代，把山庄里剩下的好食材都整理好送过来，满满当当一大车，不少是能存放的干货。苏凉收下了。她一进门就听到燕十八在不停地叫“凉妹妹”。等秋明山庄的人走后，苏凉才打开柴房，燕十八说她饿死了，要吃肉，要凉妹妹抱着出去透透气。苏凉再次把她嘴堵上，感觉整个世界都清静了。白大娘给苏凉做好一双鞋，送来让她试试。鞋子很合脚，苏凉谢过白大娘，之前已经给过钱了，把今天割的肉给了她一块儿。白大娘起先不收，听苏凉说宁靖的朋友又送了许多来，他们吃不完就坏了，才拿上，回家又让白小虎送来一把野菜。白小虎揣着苏凉给的几块点心正要走，听见宁靖叫他。“宁大哥，有啥事？”白小虎问。“村里谁会做木工活？”宁靖问。白小虎想了想说，“咱村手艺最好的是二牛他爷！但他病了，家伙事儿都卖光了，做不了了！再就是苏二辉他爹！”……苏凉做了瘦肉粥，宁靖给二牛家送了两碗。苏大宽感激得不知道说什么好，听宁靖说想跟他学木工活，连连答应。晚饭苏凉放在燕十八旁边就走了，对于投喂要求并未理会。夜深了，苏凉放下书，正要去睡，听到敲门声。刚开门，柴房里的燕十八又开始叫她，“凉妹妹，我渴了。”苏凉无语，让宁靖去看谁来了，她去给燕十八弄水喝。打开大门，鼻青脸肿，一身狼狈的苏兴哲站在外面。宁靖神色淡漠，“何事？”苏兴哲便把今日在县学主考交代的事转告宁靖，又拿出布包递过来，“这是主考大人让我捎回来给你的。我被人盯上，挨了顿打，也找不到车，所以回来晚了。”宁靖没接，说了两个字，“稍候。”转身回去了。过了片刻，苏兴哲见宁靖拿着一根燃烧的柴火走出来，他愣神的功夫，布包已被点着了。苏兴哲连忙松手后退，顷刻功夫布包就变成了一团火。“你……你知道里面是什么吗？”苏兴哲脸色难看。宁靖什么都没说，关上了门。苏兴哲想起他白天在茶楼里争分夺秒地翻阅布包里的卷子，为了给自己晚归找借口，故意弄伤，可他在乎的东西，在宁靖眼里一文不值……那并非这次院试的考卷，只是主考出的模拟考卷，不算作弊，但能得到会有大大的助益。意外收获的兴奋，被面前紧闭的门，和扑面而来的冷风，打得七零八落，留给苏兴哲的，只有深深的自卑和难堪。转身离开的一瞬间，他拳头紧握，告诉自己，一定要出人头地……苏凉见宁靖回来，问他什么事。宁靖简单说了，苏凉若有所思，“他会不会偷看了里面的东西？”“捷径，未必通向成功。”宁靖话落进了房间。柴房里传来燕十八矫揉造作的声音，“凉妹妹，姐姐冷，想跟你一起睡。”苏凉回房把门关上，想着等燕十八好了让她马上滚。让这样一个聒噪的家伙保护，她真无福消受……【结义兄妹】起初里正挨家挨户通知看病找苏凉，大家对她的医术都将信将疑。但接连给老人和孩子治病后，口耳相传，她走在路上，主动打招呼的村民都多了起来。也得亏原主的祖父苏远舟是京城名医，苏凉会医术，并不会引人生疑。二牛被好几个人拉着问苏凉给他爷爷看病收没收钱，二牛实话实说，没收，但打了欠条，以后得还的。背地里便有人嘀咕，苏凉和宁靖那么富裕，看个病竟还要收他们这些穷苦人的钱，真是不厚道。白大娘来找苏凉，“你的钱也不是大风刮来的，就活该给他们看病还倒贴了？他们也不撒泡尿照照自己个儿算什么东西？都是些好吃懒做占便宜没够的，你不用往心里去！真敢赖账，只管找里正！”苏柏办事公道又热心肠，在村里颇有威信。苏凉一定要收诊金，就是早预见到这种情况，闻言并不在意。白大娘又提起白鹤的亲事，难掩喜色，这回说的姑娘是她娘家那边的一个侄女，模样俊身段好，一看就是能生儿子的，他们可不会再由着白鹤使性子了。苏凉只是笑笑说两句好话，倒是不知刘蕙兰回娘家后过得如何了，想必很快又会被嫁出去了吧。这两日苏凉给燕十八熬的药里面加了助眠的成分，她喝完就困得厉害，深深怀疑苏凉是不想听她叫“凉妹妹”故意下药。但苏凉义正言辞地说，多休息对伤势恢复很重要，让她不要小人之心。宁靖天天去给二牛家送饭，有时候一待就是半日，苏凉以为他出去闲逛了，只管忙自己的事。八月初七这日，宁靖再次从二牛家回来，带回一个药箱。是拆掉秋明山庄送来的一个黄花梨五斗柜做成的。苏凉都不知道宁靖何时把柜子搬走的。药箱不大，外表朴实大方，提梁线条流畅，同时装有背带，可背可拎。内里隔出三种大小不同的空间，精致而实用。苏凉试了试，比想象的轻巧。“谢了。今天准你点菜。”苏凉笑说。“凉妹妹，我也要点菜！他送你什么，我以后送十个！”清醒着的燕十八立刻刷起存在感。“好，今天你们想吃什么都行。”苏凉心情好，连对燕十八都温柔起来。结果宁靖来了一句，“她想吃的，我都不想吃。”燕十八怒了，“他想吃的，我也不吃，凉妹妹你不准做！”苏凉拎着药箱回了房间，“都别点了，爱吃不吃。”“凉妹妹做什么我都爱吃，不像某人，挑三拣四。”燕十八阴阳怪气。宁靖懒得理她。昨日已开始跟苏凉和宁靖同桌吃饭的燕十八，全程往苏凉身上贴，对宁靖没个好脸。她比苏凉高一头，穿苏凉的衣服有点短，杏眸圆脸，怎么看都跟杀手毫无干系。“后天就要考试了，是不是得提前住到县城去？”苏凉问。“考什么？”燕十八不解。得知宁靖要考科举，燕十八轻嗤，“我就说他野心甚大，等他考中功名当了官，到时娶个大家小姐，定会把你一脚踢开！就今日，跟姐姐走吧！”“明日我自己去。”宁靖回答苏凉的问题。“我也想去看看。”苏凉有点好奇。乾国的科举制度跟她所知历史上的科举有相似之处，但并不相同。“那就一起去吧。”燕十八顺口带上了自己。“你留下看家。”苏凉说。燕十八眸光微闪，不知想到什么，竟点头应了。苏兴哲并未把宁靖也要参加科举的事情传出去，连他家里人都没说。那日受伤回来，只说是路上摔了。翌日午后，宁靖才赶车带着苏凉一起离开苏家村，往县城去了。而苏兴哲是大清早走的，好多人在村口送。牛婆子哭得鼻涕眼泪一大把，不知道的以为她儿子再也不回来了。半路苏凉提议她来赶车，宁靖便跟她换了。“你可以看会书。”苏凉说。宁靖却拿出先前在成衣店买的木簪，细细雕琢。到了县城，总共两家客栈，都住满了。苏凉干脆赶着车到处转了一大圈，看到有个挂着租赁幡子的，直接问人家卖不卖，一番讨价还价，最后花三百两买下一个离县学不远的小宅子。宅子里很干净，有水井，磨盘，还有棵枝干苍虬的石榴树，临近中秋，红艳艳的石榴压弯了枝头。苏凉让宁靖收拾，她又赶车去买了两套被褥和一些食材用具。天色暗下来，小院里炊烟袅袅，肉香引得邻居频频张望。“我洗碗，你去看书吧。”此话一出，苏凉竟有种老母亲操心孩子高考的感觉。宁靖见苏凉突然笑起来，便问，“为何发笑？”苏凉眉眼弯弯，“一时觉得你像我儿子。”宁靖面无表情地起身回了房间。苏凉收拾碗碟，发现宁靖方才坐的位置放着一支精致的木簪，木料很普通，但簪头雕刻的梨花栩栩如生。苏凉敲门，“你的发簪忘了拿。”“给你的。”宁靖清冷的声音传出来。苏凉愣了一下，什么意思？“买鞋时顺便买的，拿来练雕刻。”宁靖解释。苏凉夸了一句，“雕工不错，谢了。”两人搭伙过日子，这不算什么。之前的药箱，宁靖说他对木工活感兴趣才会学，木簪是他对雕刻感兴趣买来练手。总之，宁靖一直以来对于所有没做过的事情都有兴趣，但对女人毫无兴趣。翌日天不亮，苏凉起来给宁靖做了早饭，又烙了几张肉饼让他带着当午饭。考一天，中午有休息时间，但不管饭。是为避免有人对食物做手脚，都让自行解决。“若考了头名，我给你做排骨。”苏凉站在门口，把装着干粮和文具的篮子递给宁靖。宁靖最喜欢吃苏凉先前做过一次的排骨豆角焖卷子。接过篮子，宁靖正要转身走，就听苏凉感叹，“真有种送儿子赶考的感觉。”宁靖好看的眉头微微蹙起，再次看向苏凉，就见她乌发间“梨花”玲珑，更衬得不施粉黛的白净小脸俏生生的，一笑起来，清晨雾蒙蒙的天都亮了几分。不等他说什么，苏凉就摘石榴去了，说要带回村里。宁靖默默拎着篮子，走进了朦胧晨雾中。进考场前，宁靖碰见了苏兴哲，他穿着崭新的衣服，隔着人群跟宁靖打招呼。苏凉摘了一筐石榴，喂了马，又把院中清扫一遍，出门去了。许多人等在县学外面，神色或焦急或期待。苏凉到县城的药铺买了些药材，逛街路过成衣店，给燕十八买了两身衣服两双鞋，给自己买了两身男装。到铁匠铺门口，出于好奇进去看了看，买了两把匕首，一把刀，两柄长剑。匕首都是给自己防身的，袖中一把，小腿处藏一把。长剑一柄给宁靖，一柄自用，她要学剑法。刀是给燕十八的，她为了甩掉追杀的人，把原本的武器都丢在了别处。先把东西送回家，苏凉到酒楼吃饭，听有人高谈阔论，说的正是这次的院试，细数北安县有才学的书生。“你们听说没有，主考大人的样卷昨日不知被谁偷了去！”“那盗贼岂不是稳中秀才了？”“呵呵，要是被查到，死路一条！”……苏凉突然想起那日主考让苏兴哲带给宁靖的东西，宁靖看都没看就烧了。她莫名觉得，这两件事之间，或许有什么联系。察觉有人在看她，苏凉转头，见是一个年轻的公子，面庞清秀，举止优雅，对着她举杯微笑。苏凉淡淡点头，很快结账离开了。不多时，那位公子也离开酒楼，往县衙的方向去。“主子认识那位姑娘？”随从问。男人摇头，“只是觉得，她很特别。”“偷了样卷的人若是查不到，这件事被上面知道了，怕是会责罚主子监管不力。”随从皱眉。男人神色从容，“此事我心中有数。”……宁靖出考场的时候又碰到了苏兴哲，他面色轻松，看起来发挥得不错。五日后才放榜，宁靖和苏凉当天就离开了县城，买来的宅子就住了一晚。“考得如何？”苏凉问。“不知道。”宁靖说。苏凉：……也，行吧。结果出来见分晓。……回到村里，天已黑透了。碰见里正苏柏，他招手让宁靖停车。“宁公子，凉丫头，你们的事大家都知道了。”苏柏叹气。苏凉莫名，他们，什么事？就听苏柏语重心长地说，“你们只是假夫妻，也没拜堂，如今害你的苏大强一家都没了，宁公子又不打算带你回家去，不如趁早分开过，以后各自嫁娶，免得有人说闲话。”“柏叔，这件事……”苏凉猜到怎么回事了。苏柏深深叹气，“是你姐姐说，我们才知道真相。宁公子自有好前程，既给不了凉丫头正经名分，便放过她吧。她不比你，名声坏了，以后还怎么嫁人？”果然是燕十八搞的鬼，趁着苏凉和宁靖不在，把他俩假成亲的事捅了出去，说他们根本没拜堂，更没有圆房，只是找由头让苏凉脱离苏大强家。本就没有父母之命，这下连“野合”都谈不上。宁靖看了苏凉一眼，面色平静地说，“是我思虑不周。我们并非夫妻，只是结义兄妹，麻烦柏叔帮忙澄清误会。”【盗贼与案首】出于好意，但原本担心被嫌管太宽的苏柏，没想到宁靖如此爽快，而苏凉甚至送了他几个红彤彤的大石榴。看着马车过了桥，苏柏微叹，“这么看，真不是一对儿啊！”要不然，宁靖大可以说等苏凉及笄之后再圆房，而不是直言两人成了结义兄妹。这就是没在一起，且不会在一起的意思。苏柏抱着石榴回家，想着这件事要再明确跟村里人澄清一下，可是宁靖拜托他的。马车刚到大门口，燕十八仿佛一直在门内候着，听到动静就开了门，热情地唤着“凉妹妹”迎上来。她的伤很重，但在苏凉的医治和照料下恢复得不错。这两日到白大娘家蹭饭，一点儿没饿着。苏凉还没下车，燕十八敏捷地跳了上来，一把搂住苏凉，“凉妹妹你可回来了！”苏凉并未提起不久之前碰到苏柏的事。等马车停下，两人下车，宁靖把石榴和买来的其他东西搬下来。天色很晚了，但苏凉和宁靖还没吃饭。燕十八吃过，说没吃饱。苏凉洗了手，做了三碗肉沫煎蛋面。刚做好，燕十八穿着苏凉给她买的新衣裳摇曳生姿地走了过来，张开手臂转了一圈，问苏凉好不好看。“宁靖买的。”苏凉说。燕十八轻嗤，“他给我买衣服？他只会把我砍了，还嫌弃我弄脏了地。”苏凉点头，“对于这一点，你很有自知之明。”“凉妹妹呀！”燕十八斜倚在厨房门口，看着忙活的苏凉，压低声音，“跟着宁靖不会有好结果的，今夜姐姐带你远走高飞？”苏凉很淡定地说，“要不，你把他带走？其实我想自己过。”燕十八一脸嫌弃，“那我宁愿自己走！”“就这么定了。”里面外面同时响起苏凉和宁靖的声音，说的话都一字不差。燕十八翻了个大大的白眼，“你们想得美！”表面看起来，一切都很和谐。三人坐在一起吃热腾腾香喷喷的面，燕十八对苏凉问东问西，苏凉敷衍应着。吃完饭，放下筷子，燕十八拿出帕子擦嘴，却被苏凉伸手夺了去。“这是凉妹妹绣的吧？真好看，送给姐姐吧。”燕十八抱着苏凉的胳膊晃。苏凉神色淡了很多，“不送。如果你还拿了我别的东西，都交出来。”燕十八没料到苏凉为一块帕子突然翻脸，笑意加深，“那块绣着梅花的布，我很喜欢，十万两跟你买，如何？”苏凉却毫不犹豫地摇头，“不卖。我给你买了衣服，买了武器，你若有用就带着。现在，请离开吧。”见苏凉认真的，燕十八脸上的笑猛然收了，“凉妹妹这是怎么了？”“没怎么。我救你，你好了，就该离开。”苏凉说。“你这是怪姐姐，把你们假成亲的事说出去了？”燕十八说着，视线突然转到了宁靖身上，冷哼道，“难不成，是我错了？宁靖，别以为我不知道你存的什么心！你是男人，有凉妹妹这般美丽懂事又有能力的姑娘伺候着，心里得意得很吧？你只顾自己的前程，为她的未来考虑过吗？她救我一场，我可不能看她被你害了！”苏凉知道这也是说给她听的，“燕十八，假成亲是事实，先前没说，是我觉得无所谓。你管得太宽了。”苏柏和燕十八口中苏凉未来怎么嫁人这件事，她是真的无所谓。关键在于，宁靖会跟苏凉假成亲，是为了避开年锦成身后之人的追查。当时苏柏提起，苏凉本想否认，宁靖却先一步承认了，她便没再说什么。虽然可能性不大，但万一朝廷仍有人盯着宁靖，假成亲的事暴露出去，仍会引人生疑。毕竟，一个落魄的商贾之子并不需要假成亲来遮掩什么，但一个隐藏身份的反贼之后或许需要……“凉妹妹，我就这么让你讨厌？在你心里，一丝一毫都不及宁靖吗？”这话乍一听有些难过，但燕十八的语气中只有不解和探究。她察觉到，宁靖和苏凉的关系很奇怪，没有男女之情，但像是认识了一辈子的挚友。明明，他们才成亲不到一个月，甚至连成亲都是假的。苏凉看着燕十八，眸光平静而坦荡，“我并不讨厌你。但我们不是一路人，我选择跟宁靖一起生活，你也有自己的路要走。”说白了，他们三人能聚到一起，各有目的，跟感情无关。燕十八注定会出局，根本原因在于，她不了解宁靖和苏凉。两人搭伙之初，是从交换秘密开始的。而那秘密，没有第三个人知道。燕十八猛地凑近苏凉，瞬间恢复了杀手本色，眸光危险冰冷，“这辈子我都没如此讨好过一个人。你，就不怕惹怒我？”苏凉平静如斯，“燕十八岂会讨好人？你也不过是觉得我有些意思，想要逗弄罢了。”燕十八闻言，眼眸蓦得一缩，冷笑起来，“凉妹妹，姐姐最后问你一次，要不要跟我走？”苏凉摇头，“我也最后一次回答你，我拒绝。记着你说的话，若是再问我同样的问题，你就是狗。”正默默喝汤的宁靖被呛了一下。燕十八伸手，抓住苏凉的脖颈，见她仍毫无惧色，猛然转头看向宁靖，“其实你很期待我对她做什么，这样你就有理由出手杀了我！”宁靖轻轻颔首，表示她猜对了。燕十八放开苏凉，长叹一声，“算了。”苏凉以为她要走，结果她从旁边竹筐里拿来一个大石榴，塞到苏凉手里，“给我剥个石榴我就走。”苏凉拿出小刀和一个干净的碗，切掉顶部，沿着隔膜切开，用小刀轻轻敲着，很快便剥好了一碗瑰丽晶莹的石榴籽，递给燕十八。燕十八背上背着包袱，里面是苏凉给她买的衣服，伤药，还有刀，手中抱着碗，一边吃一边往外走，语气幽幽，“凉妹妹，这辈子如果还能活着见到你，我再报答你的救命之恩吧。”走到院子中央，燕十八驻足回头，“小混蛋，你就不能挽留一下姐姐吗？哪怕是装装样子！”苏凉站在廊下冲燕十八挥手，“保重。”“我会回来的！”燕十八话落，纵身越过围墙，消失在茫茫夜色中。苏凉回到房间，见宁靖正在学着她的方法剥石榴，正色问，“我们用不用躲一下？”“燕燧？不必。燕十八会去解决，或者被解决。”宁靖摇头。苏凉不是想说燕燧，但见宁靖不担心的样子，便觉得她自己想太多。至于燕十八，她会走，大概也是因为本就到了该走的时候。你死我活的局，由不得她躲在这里安逸享乐。谁掌握主动权，很重要。翌日苏凉给白家送石榴，白大娘拉着她问跟宁靖的事。苏凉实话说，他们不是夫妻。“怪不得，总觉得你们……”白大娘不知道该怎么形容，又问苏凉以后什么打算。“苏凉姐姐不是宁大哥的媳妇儿，那就做小叔的媳妇儿好了！”白小虎突然提议。白鹏踢了白小虎一脚，白大娘也骂孙子，说让苏凉别介意，小孩子不懂事，白鹤哪里配得上她？刚从外面回来的白鹤被白大娘一顿数落，一头雾水，不知道发生了什么。……院试放榜前，苏凉和宁靖都没出过村。买了剑，苏凉开始跟着宁靖学剑法，同时也加大了锻炼强度。每日除了练剑、看书练字之外，还要给村里人看病，甚至开始有邻村慕名而来的病人。宁靖除了教苏凉剑法，洗碗打扫卫生，就是跟二牛爷爷学木工活，每次回来都给家里添置点实用的小物件。两人在村里的口碑因为苏凉当上大夫越发好了，再加上苏柏卖力澄清，除了极少数见不得他们好的人背地里嚼舌根之外，其他村民都相信并接受了他们并非夫妻，只是兄妹这件事。中间胡二来过一次，得知此事震惊了好久。他带来一个消息，北安县新的县令在院试次日正式上任了，很年轻，据说来头不小。“区区一个县令，能有什么来头？”苏凉好奇。胡二指了个方向，“北安县有乾国最大的铁矿山，这里可不是寻常小地方。我听到些风声，有人走私大量铁矿石卖到燕国，咱们这新县令是朝廷秘密派来调查走私的钦差！”这个时代，铁矿是极为重要的资源，是一个国家铸造武器的根本。把铁矿石卖到敌国，不是简单的走私，是通敌叛国。“连我们都能获知这等隐秘之事，县令若真是钦差，岂不是很危险？”苏凉说。胡二浑不在意，“苏姑娘说的有理。但我一介草民，哪配得上操心官家的事？只等着后日放榜，给宁公子摆酒祝贺！”至于苏大强一家人的下场，胡二上次来就提过，虽然宁靖和苏凉没说，但他猜到跟他们有关。……八月十四。放榜日，宁靖和苏凉并没有到县城去。苏凉一早起来，发现明日是中秋，打算做月饼，跟宁靖描述了一下后，他端坐院中树下雕刻起模具。一队官兵敲锣打鼓往苏家村来，后面跟了许多看热闹的村民，镇长和员外都来了。到今日，宁靖参加科举的事知道的人依旧不多，见报喜队伍进了苏家村，全都默认是苏兴哲考中了秀才，且只有前三名才有如此阵仗。借住在苏二辉家的牛婆子一家，接到报信儿，都高兴得没边儿了，村里人也都纷纷上门道贺。唯独苏兴哲，强做镇定，心中有期待，也有一丝莫名的不安……主考给宁靖的卷子，竟然就是院试的考题。他思来想去，认为那定是要让宁靖参照标准答案，保证他得到案首。科举考试有规定的答题字体，审阅卷子的时候看不出哪位考生答的，避免舞弊。苏兴哲想赌一把，犹豫后，便写了标准答案上去。毕竟，他亲眼看着宁靖把卷子烧了，到时候主考审卷，会把他的答卷当做宁靖的特殊对待，等结果定了，便无从更改，也不敢有人闹大。报喜的队伍果然在苏二辉家附近停了下来。苏柏满面喜色迎上来，尚未开口，却见队伍中走出几个手拿镣铐的衙役，高声道，“院试前夕，主考大人丢了样卷，经查证，偷窃样卷作弊的盗贼乃苏兴哲，他在何处？”所有人都呆住了。浓妆艳抹的牛婆子眼睛瞪得溜圆儿，尖声大喊，“不可能！一定是搞错了！”苏柏看着面前明明就是报喜的官差，只觉一头雾水，怎么成了来抓人的？却听一声高喊，“本届北安县院试案首有两位，一位是苏家村的宁靖宁公子，他家在何处？”【带走】苏兴哲借住在苏二辉家，有自己单独的房间。一早穿上苏二辉送的新衣裳，后又换回原来的旧衣裳。他听见敲锣打鼓的声音靠近，在外面停下来，心中忐忑消退，按捺不住激动，连外面的嘈杂都听不真切了。踱了几步坐下，拿起一本书，等人来请，到时他一定要表现得气定神闲些。杂乱的脚步声近了，苏兴哲唇角忍不住翘起来，又马上收回去。门开的那一瞬间，他猛地站起来，先前练习过的惊讶，真到了表演时刻，却因紧张显得格外做作。与此同时，牛婆子的哭喊声，如开闸的洪水，突然冲入他耳中！“盗贼”二字，让他的脸色由红转白，白又顷刻转了青。书掉落在地，苏兴哲愣神的功夫，已被几个强壮的衙役用镣铐锁住。他几乎是被架起来，双脚悬空着，穿过人群，到了外面。牛婆子的哭声，苏二辉的骂声，村民指指点点的嘲讽，交织在一起，可苏兴哲什么都听不到了，他仿佛进入了一个无声的世界，天塌了，他除了呆呆看着，什么也做不了……“你，就是苏兴哲？”捕头冷喝。不必苏兴哲回答，平日里他家得罪的村民你一言我一语，证实了他的身份。“苏兴哲胆大包天，竟敢在院试前日盗走主考的样卷，罪证确凿，带走！”捕头扬手一挥，那般有力而坚决，就像是刑场的铡刀，斩断了苏兴哲的人生。“冤枉！冤枉啊！”牛婆子哭晕了过去。苏兴哲的爹和兄弟都冲上来拦着，说他院试前日在家没出去，他们都能作证。捕头却轻蔑冷笑，“一家人不能为之作证。”当初认为苏兴哲未来可期，巴巴地设计让他当女婿的苏二辉此刻只觉晦气，一边把他的东西往外扔，一边高声撇清关系，“我们只是好心收留他，别的啥也不知道！”而院试前日，苏兴哲没出过门，村里其他人没见到他，也不能证明他一直在家。万一是天不亮偷偷出去，入夜才回来，这谁知道？苏柏本想过来说几句，但捕头那句“罪证确凿”让他犹豫再三还是放弃了。科举舞弊是掉脑袋的大事，他一个小小的里正，又不明真相，能说些什么呢？等到报喜的队伍再次吹吹打打往前走，苏兴哲才终于回了三分神。“他们……去哪儿？”苏兴哲惨白着脸，愣愣问道。捕头厚厚的巴掌狠狠抽在了苏兴哲脸上，“去给案首报喜！宁靖宁公子！人家正经考的头名！”一道惊雷劈进了苏兴哲脑中，他傻了，也疯了。“是宁靖！是他陷害我！他跟主考大人合谋陷害我！”苏兴哲扯着嗓子高喊。捕头左右开弓几个大嘴巴，打得苏兴哲脑袋昏昏，嘴角溢血，连话都说不出了。“人家宁公子是北静王世子的朋友，陷害你？你算个什么东西？还敢污蔑主考？罪加一等！”那日发生的事历历在目，苏兴哲也在想，宁靖有什么理由陷害他？对了，他娘跟苏凉有矛盾，他家先前想占了苏凉的房子！一定是这样！可不等苏兴哲开口辩解，捕头又一巴掌过来，直接把他打晕了。苏柏引着报喜的队伍到了宁靖家门口，后面跟着一大群看热闹的村民。白大娘一家又惊又喜，在这之前他们都不知道宁靖竟然参加了院试，更没想到他考了头名。但对于苏兴哲的事，白大娘得知时，脱口而出的并非幸灾乐祸，而是不解，“他哪有本事去偷主考大人的东西？”……开门的是苏凉，腰间系着围裙，宁靖仍坐在院中树下雕刻月饼模具。报喜队伍中有个男人，看清苏凉的样貌，愣了一瞬。听苏柏满面笑容地说宁靖得了案首，苏凉并不惊讶，只微微一笑，“多谢各位。可需要他今日到县里去？”“明日县令大人设宴款待本届秀才，宁公子到时可一定要去。”为首之人态度客气。苏凉想，这应该不只是因为得了头名，更因为宁靖是北静王世子保举的。她回头看了一眼，宁靖没有要过来的意思，便替他应了，“好。”给案首的五十两赏银，苏凉收下了，但拒绝了镇长乡绅送的礼。后者收了，就是结交之意。官差走了，村民纷纷上前来道喜。苏凉想起什么，让他们稍等，转身回去，把从县城摘回来剩下的大半筐石榴拖到了门口。凡是来道喜的，一家给一个。红彤彤的大石榴，看着就喜人。村民得了都觉得是好彩头，还有说要回去供起来的。白小虎嘀咕，“肯定是苏凉姐姐家石榴太多吃不完。”刘氏瞪了儿子一眼，让他不要瞎说大实话。确实如此。上次摘的只是县城那棵石榴树上的很少一部分，这东西吃起来总归不那么方便，就他们两个人也吃不多少。最后只剩下白家人在外面，苏凉便请他们进来说话，突然想到，“对了，苏兴哲考中了吗？”柱子摇摇头，“他被抓走啦！”苏凉很惊讶，“抓走？”两个孩子便你一言我一语地跟苏凉说起苏兴哲一家从天堂到地狱的经过。苏凉听完，还有什么不明白的？苏兴哲便是有胆子，他又怎么可能知道主考的样卷藏在什么地方？且样卷那般重要的东西，怎么可能会被一个乡下书生偷走？一定是那日去过县学后，主考让苏兴哲给宁靖捎回来的东西，就是所谓的样卷。当时苏凉就怀疑，苏兴哲可能会偷看，如今事实摆在面前。那并非主考给宁靖开的后门，而是要设局陷害宁靖，动了贪念的苏兴哲跳了进去！但苏凉很费解，北安县的主考，跟宁靖无冤无仇，何故这般？是浔阳宁家那边“有钱能使鬼推磨”？抑或是，因宁靖被北静王世子保举，被北静王府的敌人盯上了？真是个麻烦体质。苏凉看着宁靖想。“宁大哥，这是什么？”白小虎好奇地看着宁靖刻好的模具。柱子眼睛亮晶晶的，“里面有花儿！”苏凉微笑，“明天过节，一起做月饼吧。”……苏柏把报喜队伍送到村口，其中有个人问他，“宁公子家那位姑娘，是他什么人？”苏柏正色到，“他们是兄妹。”看着被押走的苏兴哲，苏柏连连叹气。若真被定了罪，他可再也回不来了。苏柏也听见苏兴哲不住地说是宁靖蓄意陷害他，这倒让人摸不着头脑。总不可能是宁靖偷了样卷放进他家里，但官差直接抓人，也没搜过。且苏柏觉得宁靖不可能做出那种事来。……县衙。“大人交代的事，都办妥了。只是没想到，那宁靖居然没中招。”院试主考恭敬地说。主位坐着个华服公子，神色玩味，“能结交到邢玉笙，果然有点心机。明日我会会他。”门开了，一个男人走进来，华服公子摆摆手，主考便作揖退了出去。“见到宁靖了？”华服公子问。男人点头，“见了。”然后把到苏家村之后的见闻讲了一遍。最后说，“宁靖有个妹妹，就是院试那日在酒楼碰见，主子说觉得有点特别的那位姑娘。”“哦？”华服公子很意外，“她竟然是宁靖的妹妹？”“属下打听了，不是亲妹妹，结义兄妹。那姑娘是个大夫，听说医术不错，原是在京城长大的，她的祖父主子兴许知道，叫苏远舟。”华服公子眸光一凝，“谁？”“苏远舟。”男人又重复了一遍。华服公子面色一沉，“不是全家都死了吗？怎么还有个孙女活着？”“属下得知她的身份，也很奇怪，不知她怎么逃出来的，京城那边竟一点风声都没传出去，这边的人也根本不知道苏远舟犯了什么事。”华服公子沉默良久后，冷哼到，“明日我跟宁靖好好聊聊，让他把苏凉送过来，回京城时带走，处死！”【假清高】“好香呀！”白小虎和柱子眼巴巴地看着刚出炉的月饼，不住地咽口水。白大娘和刘氏都夸苏凉心灵手巧，做出来的月饼好看得让人不舍得吃。“心灵手巧的是宁靖，他刻的模子。”苏凉说着，把两块月饼放进碟子里，递给白小虎，“小心烫，过一会儿再吃。”“哎！”白小虎带着柱子刚跑出去，宁靖出现在厨房门口。苏凉又拿碟子盛了一个，递给他，“小心烫，过一会儿再吃。”宁靖闻言，伸过来的手在空中滞了一瞬，蓦得想起先前苏凉说“一时觉得你像我儿子”这般的话来，怎么听，这会儿都像是在哄小孩儿……宁靖在院中石桌旁坐下，对面两个虎头虎脑的小兄弟挤在一起，冲着他笑得见牙不见眼。“宁大哥以后要中状元吗？”白小虎问。宁靖点头，“我试试。”“苏凉姐姐不是宁大哥的媳妇儿，可以嫁给我吗？我会快快长大！这样我就天天都有好吃的了！”柱子小脸无比认真。宁靖点头，“你去问问她。”柱子真要跑去问苏凉，被白小虎拉住了，“小弟，不行的，等你长大，苏凉姐姐都老了！”送茶过来的苏凉：……白小虎又说，“宁大哥，等苏凉姐姐嫁给别人了，你就没有好吃的了！”宁靖眉头微微蹙起，两个小家伙已把脑袋趴到盘子里，开始啃月饼。……做好的月饼给白大娘拿了一半，送走他们，苏凉才问宁靖，“苏兴哲的事，你怎么看？谁在陷害你？”宁靖摇头，“不知道。”“住在这里都不得安宁。我觉得燕云楼的杀手和这次的陷害，都只是开始，我真要考虑一下去找言雨。”苏凉轻叹。宁靖沉默片刻，“走之前把菜谱留下。”“没问题。”苏凉爽快点头，“你得先教会我轻功。银子到时分你一半。”“好。”宁靖轻轻颔首。说怕，倒也不至于。但苏凉觉得宁靖这人实在太麻烦，疑似的双重身份必然会带来双重麻烦。只说一点。宁靖和顾泠这两个人，分别都被人雇佣燕云楼的杀手追杀。不定哪天夜里，燕燧就杀过来了。宁靖武功高，但苏凉很有自知之明，她跟这个世界真正的高手打起来，毫无胜算。就算要练武，也需要时间积累。苏凉在燕十八和宁靖之间选择宁靖，但她事实上并不一定需要同伴。如宁靖先前所言，苏凉有钱了，对于乾国的情况已了解不少，大可以换个地方自己过。她说去找言雨，只是一种可能。外面传来嘈杂声，苏凉放下茶杯，“那家人过来闹了。”苏兴哲当众说是宁靖陷害他。空口无凭，但他家里人不会善罢甘休。苏凉打开大门，就见牛婆子被两个儿子扶着，一路哭嚎着过来了。见到苏凉，牛婆子目露凶光，推开儿子就要扑过来，口中骂着，“贱蹄子！都是你害我儿！”苏凉躲过去，冷冷道，“在村子里撒泼打滚没有任何用处。你们若真觉得冤枉，到县衙击鼓去！”话落就把门重重地关上了。闻讯赶来的苏柏呵斥苏兴哲的兄弟赶紧把老娘拉走，又深深叹气，“院试前日，兴哲真在家没出去过？”“就是在家！”牛婆子瞪圆了眼睛，指天发誓，“要是我说瞎话，天打五雷轰，断子绝孙！”苏柏都被牛婆子这狠劲儿吓了一跳，心中泛起嘀咕。能让牛婆子这般起毒誓，看来真的有猫腻。且包括苏柏在内，即便不喜欢苏兴哲的村民，都觉得他没那个胆量，也没那个本事能偷到主考的样卷。苏柏到底可惜苏兴哲寒窗苦读多年落得如此下场，见他家人不依不饶，便说，“凉丫头说得也有道理。你们在这儿闹有啥用？那日兴哲没出门，宁公子和凉丫头更没出过村，我是看见了的，别乱咬人！你们要去告，别的不说，就一口咬定兴哲那天在家！”牛婆子猛地抓住苏柏的胳膊，“那你去作证！说你那天亲眼见到我儿在家！”但苏柏那天确实没见过苏兴哲，不肯说谎，更不想蹚浑水。一番拉拉扯扯之后，牛婆子一家总算是走了。苏柏正要走，门又开了，苏凉拿了两斤月饼给他。这让苏柏本来想请宁靖帮忙“打听”一下苏兴哲情况的话，最终也没说出口。……翌日清早，两人便驾车离开了村子。路过村口听见有人说，苏兴哲家人今日要去县衙击鼓鸣冤。苏凉赶车，穿着上回从县城买的男装，端的是个玉面少年郎。虽然昨日提了要走，但没这么快，她还要再跟宁靖学些武功。至于宁靖要的菜谱，已经在写了。马车到县城，去了他们院试前日买下的宅子。才离开没几日，宅子里很干净，简单收拾一下，又摘了一大筐石榴，打算带回村里。“这么多……你要不要喝石榴汁？”苏凉突然提议。难得苏凉做吃的之前还征询宁靖的意见，他当然不会拒绝。也没看到苏凉怎么做的，宁靖等了一刻钟，苏凉端来一碗玫瑰红的液体，“没有任何添加，尝尝吧！”“谢谢。”宁靖端起来，尝了一口，虽然五官平日里早已练就一副泰山崩于前自岿然不动的冷静，依旧被酸得拧了一下，放下，朝着苏凉推过来，“你，没尝过？”苏凉笑得很开心，“我以前在土耳其喝过！”宁靖喝了一杯白水，仍感觉喉咙里酸味儿未减，“你故意的。”“你不是喜欢体验生活么？有蜂蜜就好了。”苏凉知道这个世界是有蜂蜜的，但很罕见，贵，且小地方买不到。差不多到时间，宁靖出了门，往县令请客的酒楼去了。一进酒楼，立刻有个人迎上来，“宁公子，就等你了！”宁靖随着那人上楼，见到了本届北安县所有的秀才，和新上任的县令穆飔。大家目光都投注到了宁靖身上，他对着穆飔拱手，“大人。”“宁公子才貌双全，怪不得能入了北静王世子的眼。”穆飔唇角噙着淡淡的笑。本来应该成为北安县唯一案首的书生，落在宁靖身上的目光，藏着隐隐的敌意。宁靖落座后，便开席了。穆飔尝了几样菜之后，就放下了筷子。喝了口茶，皱眉用帕子掩嘴吐了出去。起先还说几句场面话，后来就慢慢没了表情。宴席很快散了。宁靖也觉得这家酒楼饭菜味道不行，好在他早跟苏凉说过，给他留饭，他稍后回家吃。正当宁靖要走的时候，引他上楼那位又拦住了他，说穆飔请他到茗香楼喝茶。……宁靖进茗香楼雅间，穆飔已换了一身锦袍。空气中飘着清新怡人的茶香，并不是茗香楼最贵的茶，而是穆飔自带的。“宁公子，坐。”穆飔摆手挥退下人。宁靖落座，并没有动面前的茶，“穆大人有什么吩咐？”“宁公子不必紧张。本官很欣赏你，也很好奇，你与北静王世子的关系。”“只是认识，邢世子好心相助。”宁靖说。“呵呵。”穆飔话锋一转，“听闻令妹是个大夫？”“你是问宁家八小姐吗？”宁靖反问。穆飔摇头，“苏凉，苏小姐。”“她是大夫。”宁靖答。“你可知道她的过去？”穆飔问。“她自己都不知道。”宁靖说。穆飔眸光微眯，“什么意思？”“我认识她之前，她被人重伤失忆了。”宁靖说。穆飔轻哼，“失忆了还会行医？”“她只是忘了过往之事，并非变成傻子。”这是苏凉当初怼邢玉笙的原话。“你信么？”穆飔笑问。宁靖点头，“信。”“这么说，你对她在京城的事，一无所知？也好，她的罪责，不会牵连到你。”穆飔说着，观察宁靖的表情，依旧毫无变化。“什么罪责？”宁靖问。“她的祖父苏远舟给二皇子妃医治，却把人害死了，畏罪携子孙满门悬梁自杀，没想到竟有个贪生怕死的孙女，偷偷跑了。”穆飔冷哼。宁靖摇头，“错不在她。没审，没定罪，没判罚。她只是拒绝被强迫自杀，我不认为这有何不妥。穆大人认为，苏远舟犯事，该株连九族？”穆飔面色微沉，“那是二皇子妃，且是萧丞相长女，死于苏远舟之手！株连九族，又如何？”“若有圣旨诛九族，苏凉成了逃犯，是一说。如今没有定论，穆大人，想如何？”宁靖反问。“宁公子，你前途无量，但苏凉只要被京城某些人发现，必死无疑，且会影响到你。你还要继续维护她吗？”穆飔凝眸看着宁靖问。宁靖摇头，“我没有维护她。只是穆大人问，我答。但我仍不知，穆大人，意欲何为？”穆飔笑了，“本官跟萧丞相府有点远亲，所以知晓个中内情，也是好意提点你。此事不可声张。这是迷药，只要你把苏凉交给我，我可以为你疏通打点，让你接下来的路，更平顺。”“好。”宁靖点头应下。穆飔看着宁靖离开，面露嘲讽，“假清高。”宁靖回到家，苏凉正在石榴树下练剑。一套剑法行云流水地练完，苏凉问宁靖，“如何？”宁靖摇头，“太慢。”“是啊！”苏凉也觉得还得多练，“新县令如何？”宁靖拿出穆飔交给他的迷药，“这是他送你的。”苏凉一头雾水，“什么东西？”“他让我把你迷晕，要送你去京城处死。”宁靖说。苏凉愣了一下，“难道，以前的我杀了他全家？”等听宁靖讲完事情经过，苏凉察觉不对劲，“姑且当他说的都是真的。这么在意丞相府的事，怎会只混个县令？他真是京城来的钦差？”宁靖薄唇轻启，“四皇子，端木忱。”苏凉很惊讶，“端木四？穆飔？你认识他？”宁靖摇头，“萧丞相是他的外祖父，二皇子妃是他嫡亲的表姐。”“怪不得。他可能以为这小地方没人认识他。但如果是来查铁矿走私的，就不该盯着我这种小人物。”苏凉说。“你还走吗？”宁靖问。苏凉叹气，“我还说你麻烦，没想到我的麻烦更大。这迷药怎么办？”“不急。他印堂发黑，有血光之灾。若三日内死了，自不会再找你麻烦。”宁靖说。【证人】“万一穆飔是三日内要杀人呢？且能被你看出印堂发黑，按理说，你得出手干涉。”苏凉说。宁靖问，“他直言要带你回京处死。若他遇险，有性命之危，你希望我救吗？”“这是两码事。关于京城发生的事，我总觉得很不对劲。”苏凉若有所思。尊贵的二皇子妃病了，该请太医，怎么会请了苏远舟？死了还偏偏算到苏远舟头上？没有定论，苏远舟就畏罪自杀了？他自杀也罢，怎么可能强迫儿孙一起自杀？苏凉离开京城躲到苏家村，竟然也没人来找过？穆飔若真觉得苏远舟全家都该给他的表姐二皇子妃偿命，直接出手杀人就是。他表面是县令，实则是皇子，杀个人有何难？不希望事情闹大，有的是办法暗中动手。怎么就非要大费周章，先找上宁靖，提供迷药，抓到苏凉还要带回京城才处死？有必要吗？既没必要，就有蹊跷。宁靖神色淡淡，“二皇子和四皇子并非同母兄弟，面和心不和。”苏凉正色道，“关于苏远舟的事，你知道多少？”宁靖摇头，“那件事我不清楚。”“我看害二皇子妃的另有其人，找了苏远舟当替罪羊，又来了个死无对证。”苏凉眸光微凝，“很明显，你觉得穆飔看不出问题吗？”“他或许只是找不到证据，或是，证人。”宁靖说，“我猜测他要带你回京，是打算利用你为二皇子妃报仇，对付二皇子。”“你是说，二皇子妃的死，跟二皇子有关系？”苏凉问。宁靖说，“二皇子在发妻过世次月，另娶新妇，六个月后，喜得麟儿。”六个月，早产都不够。但那是皇子，明眼人都能看出猫腻又如何？二皇子妃已经死了，苏远舟自杀就等于认了罪。“既如此，还是盯着穆飔，看他接下来三天会有什么动作。”苏凉微叹。如果原主一家真的是被人冤枉害死的，她既占了这身份，总该查清楚，看能做些什么。穆飔若真无脑，已经来砍苏凉了。“真如我们猜测的那样，穆飔大可以暗中找我谈。”苏凉蹙眉。“让我把你送给他，以后你与我再无干系，便只能依靠他，听他命令行事。”宁靖显然早已看透事情本质，“他也是在借机试探我。我在他们眼中，是北静王府的人。”当着宁靖的面，怒色外露说苏远舟应该诛九族，苏凉绝对不能活的乾国四皇子，每一步，每句话，都自有算计。苏凉禁不住感叹，“果然是皇子，深谙生存之道。你已经告诉他我失忆了。若你把我交给他，便是我没有证据，他也会制造想要的证据。有用的只是我这个苦主身份吧！”“嗯，不算笨。”宁靖点头。苏凉深深怀疑，宁靖早就看透一切只是不明说，偏要她一点一点自己想。“如果我真当穆飔是要杀我，接下来不让你管他死活，你会不会改变让我为你做事的想法？”苏凉问。宁靖并未回答她的问题，“只是提醒你，外面不是苏家村，想过活没那么容易。”苏凉深以为然，接了一句，“尤其是，京城。”宁靖结束了关于穆飔的讨论，“我饿了。”“给你留的菜，在锅里。”苏凉指了一下厨房，走到院中石桌旁坐下，叹了一口气。如果她有原主的记忆就好了，不至于面对突然冒出来的“敌人”一头雾水。又想到当初邢老太君动了心思让她给邢玉笙做妾的事。邢老太君对于苏远舟一家的遭遇真的毫不知情吗？抑或是，她那样身份的人，早已习惯于只看不说，且北静王府保一个并未被定罪的小姑娘，轻而易举。毕竟，苏凉真正被看中的是医术，且算得上邢玉笙的救命恩人。宁靖把温热的饭菜端出来，就坐在苏凉对面，慢条斯理地吃。苏凉捧着小脸儿，看着湛蓝如洗的天空，来到这个世界后，第一次怀念前世。至少，那个世界没有这么多的尔虞我诈勾心斗角。宁靖快吃完的时候，拍门声响起。苏凉去开门，外面是一队衙役。“县令大人开堂审理苏兴哲盗窃并科举舞弊一案，传宁公子前去作证。”宁靖放下筷子，擦了手，起身过来，“好。”“我也去。”苏凉想看看那位扬言要带她回京城处死的“慕斯”是什么模样。她一早穿男装出的门，觉得方便，也没换，直接跟宁靖一块出来，把大门锁上，朝县衙去了。……半个时辰前。衙门外被看热闹的百姓围得水泄不通。科举舞弊是重罪，且还涉及盗窃。这两日在县城传得沸沸扬扬。击鼓鸣冤的是苏兴哲的大哥苏兴盛，此刻跪在堂下，梗着脖子发毒誓，说一定是弄错了，他的弟弟在院试前日根本没有出过家门，不可能盗窃。苏兴哲带着枷锁被押上来。短短两日，他像是脱了一层皮，头发乱如枯草，双目呆滞，被按着跪在了苏兴盛旁边。穆飔面色淡淡，“苏兴哲，你院试前日没出过门这件事，除了你的家人，可还有其他证人？”苏兴哲愣愣地抬头，答非所问，“样卷不是我偷的，是主考大人给我的。”全场哗然。穆飔面色未改，“有何证据？”“院试前五日，在县学，主考大人单独见我。当时同窗都在，知晓此事。”苏兴哲垂着头说。“主考单独见你，跟他把样卷给你，是两回事。”穆飔轻哼，“回答本官的问题，谁能证明，主考曾把样卷交给你？”苏兴哲身子颤了一下，沉默下来。堂外百姓窃窃私语，都觉得苏兴哲癔症了，为了脱罪说胡话。谁知苏兴哲突然抬头，拔高声音，“有人可以为我作证！本届案首，我同村的宁靖！”穆飔眸光微闪，“你是说，他亲眼看见了？”“是！请大人传宁靖来，他会证明我的清白！”苏兴哲声音突然变得坚定。“来人。”穆飔点头，“去请宁公子来一趟。客气些，他可是北静王世子的好友。”最后这句话，当众说，意味深长。在等宁靖过来的时候，穆飔又问苏兴哲，“你说主考将样卷赠予你？他当时怎么说的？”“主考大人没说那是样卷，只说是些对院试有用的题目和好的答案，让我带回去看看。”苏兴哲说。“你在那之前，跟主考有什么来往？”穆飔问。苏兴哲摇头，“草民家中贫穷，与主考大人那日头一次相见。当时我也觉得奇怪，为何得了主考大人青眼，还妄想过，是不是前面交的文章被赏识，甚至幻想过，许是主考大人的孙女偶然见我，倾心相恋，他想把孙女许配给我，所以提拔相助。”这话一出，哄堂大笑。堂外看客都在讽刺苏兴哲癞蛤蟆想吃天鹅肉，脑子坏了，痴心妄想，胡言乱语，不要脸皮……连苏兴盛都被苏兴哲的言辞惊得目瞪口呆。唯独穆飔，看着苏兴哲的眼神，倏然幽深起来。因为他知道事情原委，苏兴哲为自己辩解，说的却不是真相。主考托他带给宁靖的卷子，在苏兴哲口中，成了主考送给他的。性质当然不一样。前者，苏兴哲仍涉及偷盗。后者，他拿到样卷的过程，就是完全被动的。聪明的做法，且拉了主考下水。但，一面之词没有用，得有证据，或证人。关键，就在于苏兴哲要找来为他作证的宁靖。据穆飔所知，苏兴哲家跟宁靖和苏凉矛盾很深，且他今日试探过，宁靖不过是个假清高的人，在乎前途，帮苏兴哲的可能性微乎其微。“证人到了！”人群让开一条路，穆飔看到两道人影并肩走来，背着光，看不清脸。到了公堂外，离得近了，穆飔的目光从宁靖身上掠过，落在了苏凉身上。苏凉也在看穆飔，想起这人她前些日子见过，但当时穆飔明显不认识她。很正常。原主在京城只是个身份低微的民女，哪有机会认识尊贵的皇子。穆飔回神，“给宁公子设座。”“不必了。”宁靖站在了离苏兴哲不远的地方。苏兴哲神色急切地看着宁靖，“宁公子，你我同村，但一向并无来往。院试前五日，我到县学，主考不知何故送我一份卷子，还让我带回去与你一起探讨！我当时以为得了主考青眼，欣喜若狂，还因此被同窗嫉妒挨了打！”穆飔眼眸微眯，拍了惊堂木，让堂外看客安静。苏兴哲说着，泪流满面，“我怕爹娘见我受伤心里难受，就在镇上茶楼休息擦药，先把卷子看了。回到村里，家都没回，听主考大人的嘱咐，带着卷子去找你探讨。但我们两家先前因为别的事情闹得不愉快，你许是不信我，便把我给你的卷子当面烧了！根本没看！”穆飔看向宁靖，却看不出他的情绪。“宁公子！我冤枉啊！那真是主考送我的！我到院试时才发现跟考题一样！我被样卷的答案影响，考试时根本想不出别的答案！”苏兴哲痛哭流涕，“这就像命题诗文，一旦见过最好的，自己便写不出来了！”宁靖依旧沉默，只听得到苏兴哲悲切愤恨的声音，“我被抓了以后才想明白，哪有天上掉馅饼的好事？我算什么？这一切，都是冲着宁公子设的局！主考大人被人收买，利用我陷害宁公子！只是宁公子机敏，躲了过去，我这根本没人在乎的棋子，却要因此毁了一生，丢掉性命！何其不公？！”“寒窗苦读十余载，到头来，不过是任人践踏的蝼蚁！我想问问老天，我到底做错了什么啊？！”苏兴哲伏地痛哭。围观的人群已安静下来，面面相觑。苏凉觉得苏兴哲确实是个“人才”，脑子转得很快，他说的不是真相，但都是对他有利的。而真相，的确是有人要陷害宁靖，他没中招。苏兴哲的确是被人利用的，虽然他也不无辜。“宁公子，你怎么说？”穆飔已坐直了身体，眼眸幽深地看着宁靖问。所有目光都汇聚到了宁靖身上，他神色淡淡地开口，“他所言与我相关的，确有其事。”苏兴哲身子颤了一下，哭声更凄惨了。公堂外，苏兴哲的家人也都放声大哭起来，高喊冤枉。人群骚动。都没想到，事情会有如此翻转！宁靖可是案首，且穆飔不久之前当众说，他是北静王世子的朋友，说话自然是有分量的。苏兴哲又抬起头，哽咽着说，“大人可以去查那日我是否在飞雁镇茶楼待了半晌，一定有人看到过我！且主考找我谈话，县学里的同窗，都能作证！”穆飔沉着脸，又拍了一下惊堂木，“肃静！宁靖，你是说，你知道主考送了你和苏兴哲卷子，你亲眼见过那卷子？为何苏兴哲昨日被抓，你一言不发？”宁靖面色平静，“他拿去给我，我是见过，但没打开看便烧了，并不知道那是样卷。”跟苏兴哲说的，完全能对上。“你也认为，是主考被人收买，蓄意陷害你？”穆飔冷声问。宁靖神色淡淡，“我认为，这是需要大人查实的案情。”苏凉对于宁靖的选择并不意外。他并非在救苏兴哲，而是要把真正的黑手揪出来。失去这次院试的机会，进了牢狱，是苏兴哲为贪念付出的代价。但凡宁靖说苏兴哲的说辞有问题，哪怕只是一小部分假的，他也再无辩解机会，此事很快会以苏兴哲的死亡宣告终结。就事论事，这一次，最该死的，并不是他。“天呐！竟然是主考大人舞弊害人！”“肯定被收买了！听说宁公子出身乾国四大商之一的宁家，但被逐出家门躲到此处！说不定是宁家人要害他！”“苏兴哲太可怜了！他根本没错！”……舆论倒戈，看客们纷纷开始为苏兴哲打抱不平，全然忘了不久之前他们在嘲笑讽刺苏兴哲，巴不得马上看到他被砍头。“来人！”穆飔冷喝，“去把赵庆松抓来！”这是那位主考的名字。“退堂！明日再审！”穆飔话落，起身离开。苏兴哲又被衙役带走了，他并没有看宁靖，更没对他说什么，怕有人怀疑他们私下有交情。苏兴哲在赌，赌宁靖不会见死不救，赌他更想知道主考是谁指使的。他赌赢了。宁靖走出来，苏凉轻笑，“才说有人想找我做证人，你先体验了一把。感受如何？”宁靖微微蹙眉，思考片刻，“今日说话太多，累了。”【那当然】“那你尝试一下明日当哑巴好了。”苏凉随口吐槽。这人平素就惜字如金，今日说话多了一点，但也远低于正常人的水平，有什么好累的？宁靖轻轻颔首，“可以。”苏凉：……刚回到在县城的家，大门还没关上，苏兴哲的家人追了过来，哭哭啼啼地就要给宁靖和苏凉跪下。附近路过的行人往这边看过来。苏凉面色一沉，“都起来！”牛婆子被苏凉冷肃的眼神吓得身子一颤，双腿抖着，靠着儿子才没倒下去。“宁靖去作证，只是实话实说，并不是想救苏兴哲。你们来这儿，就不怕县令认为我们是亲戚，有私交，判定宁靖的证词无效吗？”苏凉冷声说。苏兴盛神色大骇，反应过来，架起牛婆子，转身就走。“那个贱蹄子，她到底……”牛婆子又骂起苏凉来。苏兴盛赶紧捂住牛婆子的嘴，急得跺脚，“娘你就闭嘴吧！没看出来苏凉和宁靖是要救三弟的吗？她刚刚赶我们走，也是为了三弟好！”牛婆子瞪着眼睛，惊得说不出话来。过了许久，她又咬牙切齿道，“你们这些蠢猪！真当他们是好心？哲儿出事，就是宁靖害的！”……“如果苏兴哲最后没事，我不认为他会对你感恩戴德，反而会把一切不幸都算到你头上，还有我。”苏凉微叹。“你想杀了他？”宁靖反问，看了一眼苏凉眉心。苏凉摇头，“没有。杀一个苏兴哲，还有他一家子仇恨我们，可能会报复我们的人，难道都杀光吗？苏大强那一家，是因为他们合谋害死了……我。”说到最后一个字，苏凉感觉怪怪的，结束了这个话题，“看此案明日会有什么结果再说吧。”傍晚时分，苏凉叫宁靖烧火，准备做饭时，却发现他没在家。两人回来后，苏凉就回房看书，宁靖去收拾他走前用的碗碟，之后回了自己房间。中间何时出去的，苏凉毫无所觉。等苏凉快把粥熬好的时候，宁靖回来了。“你去‘保护’穆飔了？还是调查赵主考？”苏凉掀开锅盖，热腾腾的香气飘了出来。宁靖走进厨房，手中拿着一个精致的罐子，递给苏凉。“什么？”苏凉接过来，打开，闻到了久违的香甜气息。是她今日“请”宁靖喝纯天然石榴汁时，随口说，要是有就好了的蜂蜜。“哪儿来的？”苏凉很惊喜。“县衙。”宁靖说。苏凉明白，这是专供穆飔的。毕竟他不是寻常县令，是乾国四皇子。即便伪装身份来此，吃穿用度上也不会入乡随俗。而这东西必不可能是穆飔送给宁靖的，定是他顺手牵羊。“稍后再给你做一碗石榴汁，保证好喝。”苏凉把蜂蜜放下。宁靖很自然地坐下烧火，“赵庆松死了。”苏凉蹙眉，“怎么死的？”“抓他的人赶到时，他已悬梁了，尸体还热着。”宁靖说。这让苏凉不得不想起当初“畏罪自杀”的苏远舟一家。她认为赵庆松一定有问题，但是自杀还是被灭口，犹未可知。“衙役在赵庆松房中搜出大量不明来源的财物。一个小二出面说，他想起数日前有一位神秘的年轻公子约赵庆松在酒楼会面。”宁靖清冷的脸被火光照得忽明忽暗。苏凉愣了一下，“被你杀了的宁桓？是他收买并指使主考陷害你？时间倒也对得上。当时，你被邢玉笙保举参加院试之事虽然没公开，但宁桓有的是钱，要查你，是能查到的。”她原本觉得宁家人得知宁靖要参加科举，再想做些什么，时间上根本来不及。但当时忽略了，宁曜派了宁家六公子宁桓亲自来解决宁靖，他在北安县待了些日子。宁桓明知必死无疑，不可能交代出他所做的恶事让宁靖有所防备。如此，真相似乎一下子就明朗了。“这么说，赵庆松真是畏罪自杀？毕竟宁桓跟他的属下都已被你解决掉了。”苏凉说。宁靖看着灶膛中跳动的火焰，沉默下来。……县衙。穆飔被告知从京城带来的蜂蜜不见了，他的随从长安正要去调查，却被阻止了。“没想到那个赵庆松先收了宁家的钱，又装作听命于主子，倒是巧得很！”长安冷哼，“哪怕没有主子的命令，他也早就被人收买要舞弊，若不自杀，我定要砍了他！”穆飔眸光微眯，“巧合么？只能说，浔阳宁家一直不肯放过宁靖，也不允许他出人头地。”“既如此，杀了他便是！何必如此大费周章？以宁家财力，何不请燕云楼出手？”长安不解。穆飔似笑非笑，“你怎么知道，他们没请过？你当宁靖活到现在，还得了北静王世子的玉牌参加科举，只是他运气好？或是他那大哥仁慈？”“属下不懂，他已被逐出家门，便跟宁家没关系了，宁家何必如此赶尽杀绝？”长安皱眉问。“你不知其中缘故，才会这么想。宁靖的母亲，也姓宁。”穆飔说。长安愣住，“这……”“上一任的宁家家主，是宁靖的外祖父宁继贤，他的儿子都夭折了，只一个女儿活着长大，本该过继个侄子继承家业，却没有那样做。”穆飔说，“如今的宁家家主宁忠，不过是个随妻姓的赘婿！若非宁继贤死得早，宁家怎会是如今这般光景？宁忠的儿女，除宁靖之外，都根本不是正统的浔阳宁氏血脉，不过是些外姓杂种罢了。只要宁靖活着，他们，就永远是杂种。”长安大感意外，“一个赘婿，竟给宁靖生了那么多兄姐？那他们把宁靖逐出家门……”“天大的笑话罢了。”穆飔轻嗤，“父皇计划除掉北静王。我找赵庆松试宁靖，不过是想看看他的品性和才华。若有问题，便直接废掉。若可用，拉拢过来，利用他收了宁家也不错。今日用苏凉试他，他拿走迷药，做证人时却又不太识相。依你看，他到底是什么样的人？”长安摇头，“属下看不透。但今日作证之事，他的表现也没什么不对吧。明知有人要害他，他又不知此事跟主子有关系，想把幕后之人找出来而已。”穆飔眸光幽深，“那就看看，他到底会不会把苏凉交给我。”“若他拿走迷药，只是敷衍主子，不肯把苏凉交出来呢？毕竟，他有靠山，北静王府暂时尚未倒台。”长安问。穆飔若有所思，“能做夫妻，偏要做兄妹，说明他们之间没有男女之情。宁靖对苏凉，未必不是存着利用之心。若他不识相，我就亲自找苏凉谈谈。你觉得，她会选择跟我走吗？”长安立刻点头，“那当然！”【刺杀】穿越后的第一个中秋节，苏凉和宁靖吃过晚饭，按照白大娘说的，在院子里祭拜月神。红烛香案，四样点心，一盘月饼，四个石榴，一壶酒。拜完之后，苏凉将一个月饼切成两半，跟宁靖分食。“你相信月宫有嫦娥吗？”苏凉问。宁靖反问，“月亮为何夜里才发光？”穿越者苏凉在问宁靖神话问题，纯正的古代人宁靖却在探究科学原理。苏凉轻笑了一声，“这很复杂。”“愿闻其详。”宁靖知道苏凉懂得很多这个世界的人想都想不到的东西。“月亮本身不会发光，我们看到的月光，是月亮发射太阳光形成的。”苏凉说。宁靖微微蹙眉，就听苏凉开始讲宇宙、银河系、恒星行星等听起来像是天方夜谭的东西。讲了许久，苏凉打起呵欠，“你会不会觉得我在胡说八道？”宁靖摇头，“你能不能把你所有学过的，知道的东西写下来给我看？”苏凉愣了一下，摇摇头，“不是我不愿意，太多了。”宁靖微微点头，“那算了。”“如果你有什么想知道的，可以问我，我一定知无不言。”苏凉说。“好。”宁靖起身，“石榴汁……”苏凉这才想起她答应给宁靖做石榴汁，却给忘了。“明天吧，这么晚喝了对身体不好。”苏凉说。……翌日一早，县衙外面就被围得水泄不通。昨日审案的经过已传开，后面发生的反转让人猝不及防，而赵庆松畏罪自杀这件事，也已人尽皆知。苏凉打算上街吃早点，问宁靖去不去，他只点点头。“县令应该还会再派人叫你过去问话。”苏凉说。宁靖点头。“苏兴哲院试的确是抄袭。他辩解的，见过标准答案，自己就想不出更好的，不是毫无道理，但却是诡辩。他明知那答案会被赵庆松认出来，大可以参照其意做些改动。”苏凉说。宁靖再次点头。苏凉停下脚步看宁靖，“你真打算今日不说话？”宁靖又点头。苏凉扶额，“随便吧。”两人刚吃完早点，衙役就过来了。到了县衙，牛婆子全家都跪在堂上，她哭得撕心裂肺，大喊冤枉。穆飔沉着脸，重重地拍了一下惊堂木，“肃静！”衙役搬来赵庆松收的钱财，还有一张小二根据记忆描述，县衙找画师画的画像，让宁靖辨认。“宁靖，你可认得画中人？”穆飔问。宁靖摇头。“回答本官的问题！”穆飔冷声说。苏凉连忙上前一步解释，“大人，他吃错药，伤到嗓子，暂时说不出话来了。”穆飔看着一身淡青色女装的苏凉愣了一下，听到她的话，嘴角微抽，“宁靖为何要吃药？”“他身体向来不太好。”苏凉随口说。穆飔眸光微眯，“你是宁靖什么人啊？”“我是他义妹。”苏凉说。穆飔再次看向宁靖，“你方才摇头，是不认得画像中的人？”宁靖点头。穆飔又问苏兴哲，“你对昨日的供词，可有补充？”苏兴哲沉声道，“大人！我真是冤枉的！求大人主持公道，还我清白！”他的家人和看客们都骚动起来，穆飔却冷哼一声，“本案真相已查清。主考赵庆松收受贿赂，陷害苏兴哲与宁靖。苏兴哲院试作弊。宁靖并无任何过错。”苏兴哲一听，脸色惨白，“大人！主考要陷害的人是宁靖，不是我！我是被利用的！我没有作弊！”“赵庆松收的钱财哪里来的，已死无对证。本官不能因为宁氏有钱，就断定这是宁家给的。毕竟，赵庆松先找的你，未必不是你得罪的仇家所为。”穆飔冷声说。牛婆子尖声喊，“不可能！就是我儿给宁靖挡了灾！”“肃静！”穆飔面色冷然，“犯人苏兴哲昨日辩称因为看过样卷的答案，便想不出更好的答案。但你所写的答案与样卷一字不差，这是无可辩驳的抄袭！读书多年，你竟多一个字都写不出来吗？”看客们再次议论起来。“是啊，怎么可能写得一模一样？”“这不就是抄的？倒装起无辜来了！”“他昨儿个自己不是说，以为赵庆松要把孙女嫁给他？指定是想着抄好了，赵庆松能认出他的卷子，给他个案首当呢！”“虽然我没考中秀才，但也不会看了别人的答案，自己一个字都写不出来了！胡扯！”……“赵庆松主动给你的样卷，哪怕事情之初错不在你，但你院试当日既发现问题，仍选择原样抄袭，是为明知故犯。你告诉本官，这不是作弊是什么？”穆飔冷声问。苏兴哲想说点什么，可张开嘴，却发不出声音来，身子一软，昏了过去。“赵庆松畏罪自杀，所收取的贿赂充公！苏兴哲院试作弊证据确凿，死罪！退堂！”穆飔话落，起身走了。苏兴哲被两个衙役拖走，牛婆子已晕死过去。原本经过昨日的审理，很多人以为苏兴哲定会被无罪释放，甚至有人认为，他应该得到补偿，因为被害得失去了这次院试的机会。但没想到，穆飔却定了苏兴哲死罪。乾国对科举舞弊的刑罚极重。从律法上来说，这个结果，没错。苏兴哲主观上有作弊的意识，客观上实施了作弊行为，罪有应得。说被宁靖牵连，但最初那卷子就不是给苏兴哲的，赵庆松明确说过让他不要打开。苏兴哲但凡人品正直，就不会看，更不应该抄。他很清楚怎么回事。他以为那是有人要给宁靖走后门，反正宁靖把卷子烧了，看到的只有他自己，他选择抢了宁靖的“特权”。事后被发现，也没人敢声张。却不曾想，抢到的，是催命符。这就像有人拿着一把金扇子说要找宁靖，苏兴哲见到金子贪心起，冒充宁靖意图霸占，却没想到那金扇子到跟前变成了一把锋利的刀。苏凉依旧认为苏兴哲是聪明的，但心术不正。当初他要强暴寡嫂，宁靖和苏凉并未杀他，到头来却自寻死路。走出县衙，苏凉低声问宁靖，“穆飔眉心的黑雾，还有吗？”宁靖点头。“那等过了三日我们再回村吧。”苏凉说。刚回到家，苏柏上门来了。他是专程为苏兴哲的事来县城的，今日升堂之前，也以为苏兴哲会没事，却没料到死罪难逃。“柏叔如果想让我们救人的话，就不必开口了。那种事，他做了，就没有回寰的余地。”苏凉神色淡淡。苏柏唉声叹气，“我知道。那孩子是我看着长大的，一直以为他会有大出息，却没想到，读了那么多书，却没学会怎么做人。新的县令大人虽然年轻，但头脑很清楚啊！”不明真相的人容易被带节奏，但关于苏兴哲是否抄袭这件事，没什么争议。“柏叔找我们，有别的事？”苏凉问。苏柏点头，“是啊。院试考中前三名的，可以到省城的潜山书院进学，县里出资。等宁公子走了，凉丫头你不会跟着去吧？”苏凉愣住，看向宁靖，他摇摇头，表示不知道。“你们不知道？”苏柏很意外，“向来都是如此。潜山书院很厉害的，宁公子不去可惜了。但凉丫头你一个姑娘家，书院又不让进，不如留在村里，都是本家，也有个照应。”“你去不去？”苏凉问宁靖。宁靖摇头，不去。“柏叔，他不去。我们过两日就回村了。”苏凉说。苏柏离开时，带走一大筐石榴。苏凉本想问问宁靖关于潜山书院的事，但他今日不想说话，就算了。……长安敲了门，又等了一会儿，才听见脚步声。门开了，苏凉问，“县令要找宁靖？”长安拱手，“我家主子身体不适，想请苏姑娘前去看诊。”苏凉知道穆飔突然找她看病，一定别有居心，便开口拒绝，“我医术不济，你们另请高明吧。”长安拉住了苏凉要关上的门，“苏姑娘请随我走一趟吧。”如此，更让苏凉确定，有问题，“穆大人在哪里？”“主子在灵山寺。”长安说，“车马已备好。”苏凉知道灵山寺。北安县最有名的寺庙，就在县城西郊，她本打算找时间过去看看。“好吧，你在外面稍等片刻。”苏凉话落关上了门。过了半刻钟，苏凉换了衣服，背着药箱出来，身后还跟着宁靖。长安呵呵一笑，“宁公子不是病了吗？怎么不在家中休息？”苏凉替他回答，“他这病得多出去走走。”长安：…………灵山寺秋景极美。苏凉下了车，欣赏着层林尽染的古刹往里走，宁靖背着药箱默默跟在她身后。两人之所以要来，还是跟宁靖看到穆飔印堂发黑有关。“主子就在里面，苏姑娘请。”长安对苏凉很客气。苏凉怀疑穆飔是打算跟她摊牌。毕竟迷药送到宁靖手里两天，他啥也没干。进了幽静的客院，院中一株红枫，绚丽得像天边的彩云。穆飔走出来，唇角噙着淡淡的笑。当他走到红枫树下时，异变突生！苏凉正欣赏着的茂密红枫树中突然冲出一个身着彩衣，头包红带，与枫树融为一体的杀手！头朝下，笔直的长剑刺向穆飔的头顶！【我乐意】“主子小心！”长安神色大骇，拔剑冲上去。与此同时，暗处冲出四个高手。苏凉见穆飔已躲开致命一击，默默拉着宁靖退得远了些。左肩中了一剑的穆飔很快被救下，带离危险区域。苏凉本以为他有性命之危，需得宁靖出手相救。但此刻才意识到，穆飔印堂发黑，是他要杀人，而宁靖得阻止。目光落在彩衣杀手身上，苏凉轻声问，“难不成，天意让我们救的是她？”宁靖点头，肯定了苏凉的判断。彩衣女子蒙着面，看不到脸，只能看到一双满是仇恨的眼眸。倒不像职业杀手。如燕十八那种，收人钱财替人消灾的，杀人根本不会有情绪波动。长安抽身退到穆飔身旁，看着他流血的肩膀，神色焦急，转头看向苏凉，“麻烦苏姑娘为我家主子疗伤！”苏凉绕开战场走过去，宁靖背着药箱跟上，像她的影子。彩衣女子武功不错，但穆飔身边的暗卫也不是等闲之辈，且人数占优势。她败势显露，想要逃走，却受了伤。“主子，先回房让苏姑娘为你疗伤吧！”长安扶着穆飔。穆飔冷眼看着再次被刺中的彩衣女子，“不急，死不了。”苏凉也不急。此刻，她更关心那位刺客。一刻钟之后，彩衣女子被暗卫押着，跪在了穆飔面前。蒙面的布巾揭掉，露出半边脸颊烧伤的疤痕。她很年轻，眸中并无惧色，只有深深的恨。苏凉看向宁靖，宁靖摇头表示不认识。“你是何人？谁派你来的？”穆飔寒着脸问。女子啐了一口，冷笑带嘲，并不言语。长安一脚踹在女子心口，她吐血倒地，但仍在笑。那是一种将生死之事度外的无畏。“主子，像是死士。”长安皱眉。杀手为钱办事，可以收买。但死士为了信仰，根本不怕死。搜身也没找到任何与身份有关的东西，穆飔面无表情，“杀了吧。”宁靖推了一下苏凉，她就突然站在了穆飔和那女子中间。穆飔眸光微眯，“苏姑娘，这是什么意思？”“穆大人，这里是佛门清静之地，开杀戒，不好吧？”苏凉很想爆锤宁靖一顿。穆飔冷哼，“杀戒，是她先开的。如此，那就让长安把她带出灵山寺后杀掉，苏姑娘不反对了吧？”苏凉微叹，“上天有好生之德，穆大人能不能放她一条生路？”不止穆飔，地上的女子也看向了苏凉。“苏姑娘，你这容易让我怀疑，你跟她是一伙的。”穆飔盯着苏凉的眉眼，总感觉很久以前在哪里见过，或许他们曾在京城大街上擦肩而过？“先前我受伤失忆，以前的事都忘了，或许我们真有什么关系，我也不知为何，就是想救她。”苏凉这话听起来颇为大胆，但她知道穆飔的底细和找她来的目的，故意这么说，意在提醒穆飔，如果要利用她，总得先给点好处吧。穆飔果然沉默下来，像是在衡量值不值得。片刻后，他冷哼道，“那就给苏姑娘一个面子！但若她下次再敢行刺，我就不客气了。”苏凉微微一笑，“这回她已见识到穆大人身边高手的厉害，再有下次，不是白白送死么？”“主子，疗伤要紧！”长安提醒穆飔。“那就劳烦苏姑娘了。”穆飔话落，被长安扶着回房。苏凉把彩衣女子拉起来，低声说，“我不认识你，救你只是一时冲动，不必报答。快走吧，不要再做不自量力的事。”彩衣女子愣住，苏凉却已放开她，往穆飔的房间走去。从头到尾，宁靖毫无存在感。等苏凉进房间时，再回头，刺客和穆飔的暗卫都消失了，院中只剩下斑斑血迹，证明这里不久之前发生过打斗。“我行医经验很少，穆大人确定要让我治？”苏凉又问了一遍。穆飔点头，“劳烦了。”失血不少，他的脸色越发苍白。“你们都出去吧。”穆飔看向长安和宁靖。长安皱眉，“属下要保证主子的安全。”苏凉才救下一个要杀穆飔的刺客，他看着苏凉的眼神满是戒备。苏凉说，“宁靖得留下，保证我的安全。”穆飔本想跟苏凉单独谈某件事，但方才的暗卫已暴露了他并非区区县令。正好，他也有把宁靖拉拢过来的想法。苏凉给穆飔止血疗伤，穆飔直接问起宁靖，迷药在哪里。宁靖不说话，苏凉神色淡淡，“这件事我知道。穆大人可要解释一二？”“你们还真是彼此信任的兄妹呢！”穆飔说。“只是相对于神秘莫测的穆大人，我们自然更信任对方。”苏凉说。穆飔微微点头，“也对。其实，我的真名是端木忱。”苏凉表现得很惊讶，“皇室中人？”穆飔看向宁靖，他正在翻阅桌上放着的佛经，神情不明。“我家主子是四皇子殿下。”长安说。但他其实不理解，穆飔为何在这二人面前自爆身份。“四皇子怎么会来这小地方当县令？”苏凉神色疑惑，“对了，先前听到些传闻，说有钦差来北安县调查铁矿走私案，难道就是……”“是我。”穆飔说。苏凉手上动作未停，“四皇子金尊玉贵的身份，何不暗中调查？如此太危险了。”穆飔并未回答这个问题。但苏凉想，他或许是故意暴露自己，引蛇出洞，声东击西，暗中定然有更重要的部署。但方才那个刺客的实力和表现，不像是什么大人物派来的，更像是跟穆飔有私仇。苏凉认为穆飔给她面子放人，也是因为那人不足为惧。这两天发生的事，已证明这位四皇子颇有心计，行事谨慎。接着穆飔就说起苏远舟的事情。苏凉蹙眉听着，穆飔说的，跟宁靖知道的，差不多。听完后，苏凉问，“四皇子的意思是，我家人，都是被陷害的？”“你还是叫我穆大人吧。”穆飔说，“我有此怀疑，却无证据。得知你在北安县，就希望你能回京协助调查真相，没想到你失忆了。但就算失忆，你也是关键证人，说不定之后会想起什么。我给宁靖的迷药，只是试探他的品性，绝无伤害你的意思。若他轻易出卖你，或许你会更愿意随我回京城。”苏凉微叹，“原来如此。”“不知苏姑娘意下如何？”穆飔看着苏凉问。苏凉转头看向宁靖。穆飔眸光微闪，“苏姑娘这是不舍得离开宁公子吗？”宁靖专注佛经，一副事不关己的样子。苏凉回头，苦笑，“被穆大人说中了。”穆飔愣了一瞬，“你们，不是结义兄妹么？”苏凉给穆飔包扎伤口，“当初假成亲的事，想必穆大人都知道了。那次是他好心救我，我喜欢上他，可惜他只把我当妹妹。这就是我们变成兄妹的原因。”宁靖翻阅佛经的手顿了一下。穆飔皱眉，“你是说，你喜欢宁靖，他不喜欢你，你也要跟着他？”“老话说，日久生情，我或许可以等到他回心转意呢？”苏凉叹气。“苏姑娘，你对他可能只是感激，一时陷入其中罢了。如此卑微，不值得。”穆飔说。苏凉摇头，“我乐意。”穆飔：……长安忍不住开口，“苏姑娘这是不肯跟我家主子回京城吗？难道追求宁公子，不及为亲人报仇来得重要吗？”“以前的事我想不起来了，但报仇这件事……”苏凉蹙眉，“如果他们真是冤死的，我当然希望能查清真相，还他们清白。”“过些日子，你随我回京，我会帮你。”穆飔神色一喜。苏凉却话锋一转，“我会去京城，但不是现在。如果我跟随四皇子回京，定会被人怀疑是我们串通好的。”“那你打算何时回京？”穆飔问。“等宁靖中举，过了年进京赶考，我就一起去了。”苏凉说。穆飔轻哼，“说到底，你还是放不下宁靖。”“没差几个月。而且穆大人接下来应该有要事要忙，也顾不上帮我伸冤的事吧。”苏凉说。穆飔沉默片刻后，又问，“你真会去京城？”苏凉点头，“只要宁靖中举，我一定去。”穆飔脱口而出，“你到底看上他什么？”苏凉幽幽叹气，“我就喜欢对我爱答不理的，说不定哪天他看上我，开始对我关怀备至，我又觉得无趣，不喜欢他了。”宁靖翻着佛经的手又顿了一下。长安嘴角抽搐不止，看着苏凉一副“这姑娘脑子指定有点毛病”的样子。穆飔无语至极，深深怀疑苏凉在胡说八道忽悠他……【爱答不理】苏凉给穆飔包扎好伤口，打算再写个方子给他。药箱是宁靖亲手做的，苏凉刚从里面拿出文房四宝，宁靖放下佛经，对她伸手。苏凉很自然地把纸笔递给他，又对一脸莫名的穆飔解释，“我写字难看，他很嫌弃。”穆飔：……但苏凉其实早就猜到当初宁靖找出来给她的字帖是谁的，以及宁靖为何不让她在外人面前写字。苏凉很喜欢那本字帖，练字下了功夫，如今已写得有模有样了，但她练字的纸都被宁靖拿去烧火了……当下便是宁靖不拦着，她自己写，也会改换字体。苏凉念，宁靖写了张药方，交给长安。“不放心的话你们再请个大夫看看。”苏凉说。堂堂四皇子，微服办差，安全方面定然做足了准备。如今日这般的意外无法完全避免，但即便苏凉没来，也必然有其他人为穆飔医治。很明显的，穆飔选择让苏凉出手，一来是他伤得并不重，二来是试探苏凉的医术和对他的态度，顺便挑明某些事，本也是他找苏凉来的目的。宁靖收拾好药箱，背在了背上，并没有坐回去的意思。苏凉便开口告辞，“如果穆大人没有别的吩咐，我们就先走了。”“辛苦苏姑娘，改日我再登门道谢。长安，送客。”穆飔靠坐在床上，微笑点头。因受伤所致的几分羸弱，削减了他眸光中的精明算计，透出些许温和善意来。透过半开的窗户，穆飔看着苏凉和宁靖一前一后走到红枫树下，几乎同时停了下来。然后，宁靖指了指树顶一枝最红的枫叶，苏凉默默地爬了上去……长安目瞪口呆，“这是干什么？苏姑娘看着柔柔弱弱的，竟然会爬树？”穆飔眸光讶异，“毕竟，她在山村里住了一年，会爬树不算多稀奇。但这树上，又没有果子。”长安看着苏凉摘了几片枫叶下来，递给宁靖，恍然大悟，“是宁公子喜欢树叶，苏姑娘爬上去给他摘！他们很默契，都不用说话就能领会对方的意思！”长安话落没听到穆飔言语，转头就见他一脸阴阳怪气地收回了视线，“看来是我对苏凉太热络了？若我不理她，她会不会移情别恋看上我？”长安认真思索了一会儿，摇头，“主子，苏姑娘跟宁公子是住在一起的，宁公子便是不跟她说话，他们也朝夕相对。但主子不主动去找苏姑娘，她都看不到主子，更别说看上主子了。”穆飔额头跳了跳，“莫名其妙的女人，方才定是在胡说八道。但看起来，她像是真的很喜欢宁靖。你觉得，她能为我所用吗？”“如果她想为亲人报仇雪恨的话，只有跟主子合作，才有机会。”长安说。“合作……”穆飔眼眸倏然幽深，“这么快，你就认为她有本事与我谈合作了？”长安皱眉，“属下不是那个意思，只是……”穆飔摇头，“不必解释。既然迷药的事宁靖早就告知她，那么苏远舟一家人的事，她自然会向宁靖询问。”长安愣住，“主子是说，她方才的惊讶，是装的？”穆飔眯起眼睛，再次看向窗外，已不见了苏凉身影，“今日本是我请她来，但她选择赴约时，怕是已经知道接下来会发生什么。甚至，那个刺客，都是她故意求我放走的。”“刺客的事，属下不懂……”长安一头雾水。“她知道我想利用她对付二皇兄。她根本不认识那个刺客，突然跳出来救人，是在试探她对我的价值。”穆飔轻哼。长安拧眉，“属下实在没看出来，她心机竟如此之深？”“她说会去京城，却不肯跟我走，是因为她不愿意只被我当做一枚棋子。”穆飔冷笑，“说实话，她要真那么轻易答应随我回京，她的价值，也只是一枚被我摆布的棋子罢了。”“主子就任由她算计吗？”长安问。穆飔思忖片刻，“要对付二皇兄，她聪明些，当然更好，我们不过是互相算计罢了。如她所言，我有更重要的事要处理，暂时顾不上苏家的事。过了年也好。”“但宁靖就算中举进京赶考，以皇上对北静王府的态度，他十有八九会被牵连。”长安说。“那样没什么不好。若宁靖因北静王府而得不到公平的机会，正是我拉拢他的好时机。”穆飔眸光幽深。“主子还是谨慎些好，我总觉得那个宁靖深不可测。”长安说。穆飔摇头，“别忘了，宁靖可不是北静王招揽的，只是邢玉笙的朋友。他当初说，偶然结识，邢玉笙好心相助未必不是真的。那个病秧子如今被困在京城当了质子，宁靖想达成目的，只能另选靠山。”……苏凉和宁靖并没有立刻离开灵山寺，来都来了，就在寺中好好游玩了一番。离开前，苏凉在前殿上了香，给原主和她的家人。走出灵山寺，苏凉轻叹，“待去了京城，我会想办法查清真相，给苏远舟一家报仇。我不介意跟穆飔合作，但可不想当他手中的棋子。邢世子像是自身难保，你为何考科举我也不懂。接下来我要好好练武，若能靠武举出头，才有跟某些人对话的资本。”宁靖微微点头。苏凉甩开他，顺着山路飞快地跑下去。凉风迎面吹着，在空旷的山林中，有种整个世界只剩下自己的感觉。……宁靖慢慢走下山去，就见苏凉坐在山脚的枯木上等他。她扬起头，眯着眼睛看天边的彩霞，夕阳的余晖给白净的侧脸上染了一抹温暖的红晕。宁靖走过去，轻轻拍了一下苏凉的头。苏凉从枯木上跳下来，方才的慵懒消失不见，握着拳头说了一句，“我要好好练武，你得认真教我。”第一次提要考武举，只是随口一说，并没有真的计划。这一次苏凉认真了，是她一直认为，占了原主的身体，她必须为所拥有的这个身份做应该做的事。如果她的敌人真是二皇子，那么作为一个人微言轻的民女，根本没有任何资本跟对方斗。依附于四皇子端木忱，最终结果未必是她想要的。因为端木忱找上她的目的，不可能是好心为苏家报仇。此外，她需要武功来自保，否则一个弱女子在这等级森严的世界，根本无处可去。宁靖再次点头。“如果今年北静王府就倒台了，会不会影响到你的科举之路？”苏凉问宁靖。宁靖不知何时捡起一根枯枝，在地上写，“无妨。”“对了，穆飔眉心……”苏凉突然想起。宁靖摇头，表示没了。“果然。就是不知道我们救的那个刺客是什么人。如果我跟她打的话，你认为有几分胜算？”苏凉问。宁靖写，“五。”苏凉自觉也差不多。两人又完成一个“任务”，因天色已晚，打算明日一早回村。但还没到家门口，就听到了熟悉的哭嚎声。苏凉看见牛婆子一家跪在巷子里，想也知道定是要求他们救苏兴哲，不答应就长跪不起。苏凉和宁靖绕到后门，收拾了东西，赶着马车离开县城回村去了。……翌日，长安带着谢礼登门，久无人应，从邻居处得知他们昨夜走了，便回去复命。穆飔不太理解宁靖和苏凉为何要回村里住，“难道他不打算去潜山书院？你去一趟，问清楚。”过两个月就是乡试，前往潜山书院进学的秀才这两日就得出发了。……苏家村。晨雾蒙蒙，苏凉跑步锻炼回来，宁靖烧好了热水。“你今天要说话吗？”苏凉问。宁靖点头，看着苏凉，好看的眉头微微蹙起，“昨日你对端木忱说的话……”苏凉愣了一下，便笑起来，“当然是骗他的。”宁靖摇头，“我知道。我只是想说，我没有对你爱答不理。”苏凉顺口说，“所以我也没有喜欢你。”宁靖正要出去，到门口，又问，“你真的喜欢对你爱答不理的男人？”苏凉轻咳，“你可以试试，看我会不会把你扫地出门。”【你也去】长安奉命赶到苏家村，已是午后。苏凉家外面闹哄哄的，围了许多人。走近，就见大门外的老榆树上挂了根绳子，打了个结，一个衣衫破旧的老妪踩着石头要上吊。旁边几个年轻男女抓着她，都哭着劝，说些“娘，不要做傻事”、“娘死了我们怎么活”之类的话。可偏生几个年轻力壮的就是拉不下那老妪来，那老妪脖子往绳子里探，却总也不探进去。周围看热闹的村民，有劝说的，也有起哄的，让老妪真要上吊就赶紧的，别磨蹭。长安知道这是苏兴哲的家人，没本事翻案，就来苏凉家门口寻死觅活，玩得好一手道德绑架。而苏凉家大门紧闭，有两个小孩子靠门坐着，挨着头在玩石子儿。长安走过去，其中大些的孩子眼神戒备地问他，“你是谁呀？”“我是县令大人派来的，找宁公子有事。”长安刻意压低了声音。小孩子看向旁边，一个衣着干净朴素的老妇人连忙把他拉开，又去拉另外一个，示意长安自己敲门。许是外面太吵，长安敲了许久的门也没人应。小孩子扯着嗓子喊了声，“苏凉姐姐！”很快门开了，长安闪身进去，在牛婆子一家冲过来之前，迅速从里面把门栓插上了。不过开门的并不是苏凉，而是宁靖。刚洗过碗，腰间的围裙还没摘。长安见状都愣住了，“宁公子这是……”“什么事？”宁靖神色淡淡。“是穆大人让我来给苏姑娘送谢礼的，先去了你们在县城的家，没找到人。”长安解释着，看了一眼四周。曾经空旷的院子里，如今种了树，还有些让人看不懂的摆设，那是苏凉的简陋版练武场。“苏姑娘在家吗？”长安问。苏凉从屋里出来。她在家里穿着以舒适方便为主，为了见客，方才专门换了件外衣。“苏姑娘，这是我家主子的谢礼，请笑纳。”长安把带来的几个礼盒放在院中石桌上。苏凉点头，“好。还有别的事吗？”宁靖已转身回了厨房去，此刻长安只觉这个清幽的农家小院，跟外面的喧嚣嘈杂根本就是两个世界。“那家闹事的，可需要帮忙处理？”长安问。这并不在穆飔交代的范围之内，但他下意识地问出来了。苏凉摇头，“不必。得不到想要的，他们就回去了。”这种事，最好的办法就是视而不见。但凡给他们一个眼神，都是浪费时间。“其实……”长安问出心中的一点好奇，“如果苏姑娘真心想救苏兴哲的话，或许不是没可能。”“这也是你家主子让问的？”苏凉反问。长安连忙摇头，“不是，苏姑娘不要误会，我只是……”“你觉得我是菩萨心肠？”苏凉问。长安讪笑，“毕竟，苏姑娘连不认识的刺客都可以救。”“我乐意救那刺客，乐意看着苏兴哲自食恶果，有什么不对吗？”苏凉问。“没有，是我多嘴了。”长安连忙赔笑。明明苏凉站在几米开外，面色平静，语气平静，但他方才莫名感觉到了几分压迫，也终于想起正事来，“不知宁公子何时启程前往潜山书院？苏姑娘可要陪同去省城？”苏凉摇头，“我们不去。”长安很意外，“为何不去？机会难得，若宁公子能到潜山书院进学一段日子，对于乡试定有助益。”“我们找大师算过，这里的风水极好，住得时间长些，定能前程似锦。”苏凉一本正经地说。长安嘴角微抽，“原来如此。那就不打扰了。如果苏姑娘接下来有什么事需要帮忙，可以到县衙找我。”苏凉点头，“慢走不送。”长安开了门，闪身出去，又立刻从外面把门拉上，听到里面门栓滑动的声音才松开。闹剧还在持续，要上吊的牛婆子始终没有吊上去，许多看热闹的村民都觉得乏味而离开了。苏柏来过，劝不走苏兴哲的家人，也没打扰苏凉和宁靖，只说苏兴哲的事板上钉钉无可更改，以后牛婆子家的事，他再也不管了。一墙之隔，苏凉和宁靖并不受影响。苏凉上午练武，下午看书练字。宁靖收拾了一半柴房出来，当他的木工房，花不少时间待在里面，不知在做什么，苏凉也没问。午后宁靖还从后墙出去，上山割草回来喂马，顺路摘了几个野果，洗净分苏凉一半。先前因为柱子的病，白家买了几亩地，最近柱子身体好转，他们借着苏凉的光赚了些钱，把卖掉的地又买回来了。家里男人都去翻地了，只剩白大娘和两个孩子在家，他们从牛婆子一家过来闹开始，就主动给苏凉守着大门。一直到天黑，牛婆子才终于被她的儿女“劝”回去，人都散了。长安送来的谢礼除了布匹点心外，还有一套银首饰，做工不错。但苏凉没有要戴的打算，觉得累赘，就收到柜子里了。吃过晚饭，听外面安静下来，苏凉拎着两盒点心到白家去道谢，宁靖又进了柴房。“苏凉姐姐，我现在能跑三圈啦！”柱子很自豪地挺起小胸脯。原先瘦弱苍白的小脸儿现在有了肉，苏凉捏了一下，笑着夸他真棒。一见点心盒子，就知道定是县城买的不便宜，白大娘不肯收，苏凉说是旁人送的，她跟宁靖吃不完。白大娘白天见到长安来时拎着的，意识到这是县令送的，心中更是对苏凉敬了三分。最后还是收下了，因为苏凉说要请他们帮个忙。“柏叔说我们在村里住着，宁靖院试得了案首，这么大的喜事一定要请乡亲吃席。这方面的规矩我们也不懂，麻烦你们帮忙操办，工钱自不会少的。”苏凉说。苏柏本以为宁靖很快要去潜山书院，以后不在村里住，但宁靖和苏凉又回来了。虽然宁靖不是本地人，但如今也算半个苏家村的人。出了个案首，这是整个村子的大喜事，搁别的村流水席早就摆起来了。且正因为苏兴哲给苏家村蒙了羞，更需要宁靖这边来挽回苏家村的声誉。否则倒显得苏家村把苏兴哲看得更重要，因为他出事都不让宁靖摆酒庆祝了。这不是小事，苏柏可不希望以后苏家村的小辈再出读书人，到外面被人跟科举舞弊被砍头的苏兴哲扯到一起。就算要提，也得提宁靖。白老头在桌腿上敲了敲旱烟杆子，点头说，“换了谁家都是光宗耀祖的大喜事，必须得办酒！凉丫头你千万别提工钱，这是让我们沾喜气呢！来年收成好，就送小虎和柱子也去读书！”刘氏神色一喜，她当然希望自己的儿子有出息。很快就敲定了，苏凉买下白家养的一头大肥猪，定在后日办酒，请乡亲吃席。“万一牛婆子那家来闹咋办？不是怕他们，就是膈应！”白大娘说。“我想柏叔会处理好这件事的。”苏凉说。她要走，白小虎追出来，“苏凉姐姐，什么时候上山打野猪呀？”苏凉一拍脑门儿，“我都忘了。那就暂定大后天？天气好的话。”白小虎兴奋地跳起来，“一定是好天气！”……县衙。长安再见到穆飔时，天色已很晚了。听完长安说见苏江的经过，穆飔轻哼，“风水好？她就是在胡扯。”“苏姑娘……很奇怪，明明给人的感觉很真诚，又总会突然说些不着边际的话。”长安说。穆飔语气幽幽，“她就是在真诚地敷衍我们，因为被问到了不该问的事。譬如她跟宁靖的关系，以及为何不救苏兴哲。前者跟我找她的目的无关，后者跟你更是毫无干系。所以即便我们发现她在胡扯，也不会影响到任何正事。”长安神色一震，“她知道主子的身份，但在主子面前没有低人一等的感觉，面对我，也没有高人一等的样子。我还是头一回见到这样的人。”穆飔若有所思，“确实。明日你再去一趟苏家村，送五千两银票给她。就说，是进京的盘缠。”长安很惊讶，就听穆飔说，“她是个人才，先拉拢着，若去了京城，或有大用。”……不知苏柏找牛婆子的儿女说了什么，翌日一早，牛婆子就被关在了家里，出不了门了。但凡脑子清醒点，都知道苏兴哲没救了，哪怕保住性命也绝不可能再被准许参加科举，那么救一个肩不能挑手不能提的废物回来有什么用呢？再闹下去对他们一点好处都没有，得罪苏凉和宁靖更是愚蠢的。村里人得知宁靖要请客，能帮忙的都来了。白大娘家和苏凉家中间的空地挖了灶，搭了简易棚子做饭，桌椅明日一早各家会搬来，用完再带回去。白小虎兴冲冲地跑过来说要杀猪了。再次被穆飔派来的长安找到苏凉的时候，她正跟宁靖并肩站着看杀猪。且长安听见苏凉问宁靖，想不想尝试杀猪。宁靖说不想，原因是惨叫声太吵了……穆飔给的进京盘缠，苏凉收了，回礼是一块肥瘦相间的猪肉，刚杀的，很新鲜。长安拎着猪肉离开，觉得他家主子看见一定会“很开心”。苏凉拿了一点处理干净的猪血和下水回家，晚饭做了一盆红油热辣的毛血旺。宁靖本是拒绝的，见苏凉吃，便尝了一下，然后告诉苏凉，一人一半，她已经吃了很多了……这天只是杀猪备菜，苏凉和宁靖没参与。到了摆席日，苏凉去帮忙做菜。主角宁靖在开席之后被苏柏带着挨桌敬酒，虽沉默寡言不会笑，但有人拍他肩膀，都毫无异色。一天下来，苏凉觉得很累，但蛮有趣的，体验了一把纯正的古代流水席。剩下的菜都分给村民了。当晚白鹤就把账目算清楚，没花完的钱给苏凉送了回来。约定好上山打野猪的日子，却下起了雨。半晌胡二来了，又带了许多礼物，恭贺宁靖考中。“昨夜县衙牢房的墙不知怎的塌了，两个衙役被杀，跑出去好几个死囚，就有你们村那个苏兴哲！”胡二叹气，“一早消息传到镇上，弄得人心惶惶的。你们也提防些吧。”苏凉直觉有蹊跷，“像苏兴哲那种弱书生，竟能跑出去，还没被追上？”“就是怪得很！我看这是冲新县令来的！死囚跑出去，是他监管不力，死了人，他脱不了干系！”胡二说。苏凉心中微沉。胡二怕是猜中了。端木忱是来调查铁矿走私的，幕后之人必会想方设法扰乱他的视线，阻拦调查。巨大的利益面前，两方势力，谁又真的在乎百姓安危？一直沉默的宁靖突然开口，“有悬赏吗？”胡二愣了一下，摇头又点头，“我来之前没看见，但这么大的事，肯定会出悬赏令！”宁靖又拿起书。等胡二走了，宁靖放下书，对苏凉说，“赚钱的机会。”“你要去抓逃犯？”苏凉问。宁靖点头，“你也去。打架你上。”【你不去？】凉风萧瑟，阴雨绵绵。穆飔背着手站在窗边，面色比天色更阴沉。昨日他让长安给苏凉送了五千两的银票，得的“回礼”是一块新鲜的猪肉。命下人做成菜吃了，却觉得味道很一般。不是肉的问题，是厨子的手艺不行。因此，昨夜穆飔对长安说，他打算今日到苏家村看看，究竟风水有多好，让宁靖和苏凉不舍得离开。重点是，他去了，看在五千两的份儿上，苏凉总会留一顿饭吧。只是没想到，一大早，县衙牢房就出了大事。穆飔明面上当县令，暗中调查铁矿走私，后者最近有了重大线索，这是有人急了。他知道牢房的墙是人为弄塌的，那些逃走的死囚都是有人帮忙。苏凉对胡二说的，苏兴哲身体弱跑不出去更走不远这件事，并不是问题。原本就算墙塌了，被铁锁链束缚着的囚犯也是出不去的。而事实是，不管那些死囚想不想出去，能不能出去，都会有人“帮助”他们。而最麻烦的是，接下来幕后之人，到底还要“帮”那些死囚做什么……长安脚步匆匆进来禀报，“主子，城南又一户人家报案，天亮之前有人翻墙进去抢了钱，还杀了两个人。”穆飔闭上眼睛又睁开，眸中寒意更盛，“悬赏令张贴出去了吗？”长安点头，“按照主子吩咐的，提供线索协助抓到一个死囚，赏银五百两。直接抓到一个死囚送回来，赏银千两。重赏之下必有勇夫！”在北安县，这绝对是难得一见的重赏了。穆飔却摇了摇头，对此并不乐观，但没再多说什么。大白天，雨下得并不大，但北安县城以及周边得到消息的村镇，家家户户紧闭着门，街上的商铺大都没开业。没人出门，张贴出去的悬赏令，看到的人寥寥无几。官兵分了几路，挨家挨户调查，同时口头告知重金悬赏之事。可半日过去，那些在牢里受了大刑，身子很弱，按理说跑不远的死囚，偏生一个都没找见。而县城从昨夜到今日午时，出了五桩命案，都是劫财杀人，在五个不同的地方。数量，跟逃走的死囚数一样。不知内情的百姓碰上这事，难免会对新上任的县令不满。对此，穆飔担心的并非百姓怎么想，而是死了无辜百姓，以后少不得被他的政敌，譬如二皇子拿去做文章。若到最后他费尽心力破了铁矿走私案，却因为连个县令都当不好，使得治下百姓伤亡颇重，被人诟病，他会怄死的。……在全城戒严的雨天，苏凉和宁靖的马车出现在城门口，便有些突兀了。喝令马车停下，上前来盘查的官兵走近看清宁靖的脸，愣住了，“可是宁公子？”作为本届院试的案首，且容貌气质非常突出，前几日又在县城走动过，许多人都知道宁靖长什么样子。宁靖将遮雨的斗笠抬起一些，问发生什么事了。官兵知道他来头大，不敢得罪，便说起死囚逃跑制造了命案的事。“尽量不要在外面走动，若有什么线索，请务必通知县衙！”宁靖点头，又压下斗笠，赶着马车继续往前走。他和苏凉是从胡二那里听说此事后，离开苏家村来了县城。下着雨，徒步或骑马都不方便，且突然从村里消失，容易引起不必要的误会，便赶着马车进城。“五个死囚，五起抢劫杀人，且凶徒都成功脱身，绝对是有人设计的。别的不说，就苏兴哲，他哪有本事做这事？”马车里传出苏凉的声音。她想，真正制造命案和恐慌的，恐怕并不是那些死囚。他们只是被人当做工具和幌子。碰见宁靖进城的官兵，向长安汇报了此事，长安再次见到穆飔的时候提到了。穆飔凝眸，“正要找他！”“属下去请宁公子过来！”长安说。“如果苏凉跟他在一起，也叫过来。”穆飔吩咐。……宁靖和苏凉到了县城的家，正在计划接下来的事，就听到了拍门声。“宁公子，我家主子有请！”长安开门见山，见苏凉出现在廊下，便高声说，“主子请苏姑娘也过去！”苏凉有点奇怪。穆飔就算没有焦头烂额，也不至于有闲暇找他们说那些没甚着急的事。两人随长安到县衙，穆飔住在后面宅子里。刚进门，就见雨中跪着七八个不住磕头的百姓，脸上都模糊一片，泪水和雨水，无法分清。雨声中交织着哭声，哀求声，令人闻之悲戚。长安也有些发愣，不知这些人是怎么回事，忙引着宁靖和苏凉绕开。门开着，穆飔坐在暗影中，手里拿着一张被雨水打得半湿的信纸，面色阴沉，如纸上被晕染开的墨。“主子，宁公子和苏姑娘来了。”长安恭声说。穆飔看过来，放下手中的信纸，摆手示意长安出去。长安到外面，把门窗都关好，皱眉看着院中跪着的人，叫来个侍卫到角落，低声询问怎么回事。“你刚走，他们就来了，是这次院试前三名秀才的家人。”“那三个秀才昨日结伴出发到省城潜山书院去，都被人抓了！”“他们三家收到绑匪的信，是那三个秀才亲笔写的，还按着血手印。”长安听到这里，狠狠拧眉，“这信里说什么？”侍卫脸色难看，“说让用主子的人头，换那三个秀才活命。”房中，穆飔把信给苏凉和宁靖看过了，问他们怎么看。“昨日出发的三个书生，走得再慢，昨夜逃走的死囚也是追不上的。更别说他们先在城中犯下命案，又出城去抓人，再一早送信到那三家人手里。”苏凉说，“这是有人蓄谋为之。穆大人不是找我们帮忙的吧？”穆飔却点头，“是。”苏凉不解，穆飔却看向宁靖，“我再问你一次，你得了邢玉笙的牌子，真的只是他恰巧在北安县，你们偶然结识？”开口回答的是苏凉，“其实那牌子是给我的。”穆飔皱眉，“什么意思？说清楚。”“刑世子病重，在秋明山庄休养，因为前任县令千金黄婉儿的关系，我们才认识。我给他医治过，那牌子是谢礼。”苏凉说。并非为了跟邢玉笙撇清关系，事实本就如此。穆飔知道黄婉儿，因为他让长安调查过邢玉笙在北安县的活动。是在苏凉到县衙告黄婉儿之后，他们才跟秋明山庄有了来往。跟苏凉的话完全可以对上。否则，若宁靖早就是北静王府的人，不会临考前半月才报上名。“我还当宁靖是邢玉笙的好友，原来，是你。”穆飔揉了揉额头，“你对宁靖可真好。”苏凉猜到穆飔找他们的来意，铁矿走私案，怕是跟北静王有些干系。而从昨夜到现在北安县出的乱子，必然跟穆飔要查的走私案有关。穆飔若怀疑宁靖跟北静王府关系不浅，找他来，又叫苏凉也来，定是想好好“谈谈”的。但苏凉没问。宁靖能不说话，就不会开口。穆飔得知他们跟邢玉笙交往的始末，果然不再解释为何找他们。“当下的事，你们可有解决之法？”穆飔问。宁靖站起身来，“没有，告辞。”苏凉反应过来，连忙起身，“穆大人，我们帮不上什么忙，不打扰了。”话落就追着宁靖走了。穆飔黑着脸，看那两人撑伞离开，一副“没事别找他们，最好有事也别找，没空”的样子。长安进门来，“主子，那三个秀才的事，怎么办？”若是北安县院试前三名都被杀了，真会很麻烦。穆飔冷声说，“我已派人去调兵过来，但就怕来不及。”幕后之人知道穆飔的身份，他不可能用性命去换三个秀才。那三个秀才哪怕还活着，也活不了多久了。来到北安县后，暗中的调查一直没受到太大阻碍。穆飔今日才知道，是之前没查到什么，幕后的人在观望。他刚查到重要线索，这边马上就出了事。是否跟北静王有关，暂时无法确认。穆飔倒希望宁靖是北静王招揽的门客，如此他策反了宁靖，便能得到些有用的东西。三个秀才的家人还在哭求穆飔救人，有个妇人晕倒了。穆飔让长安给他们找个地方安置，他看着天空聚拢来的黑云，终于体会到这趟差事的艰难之处。……宁靖是赶车来的，走出县衙，他进了车里，让苏凉赶车。马车缓缓离开，苏凉低声问，“怎么办？”他们就是来抓死囚的，但不能明着跟穆飔合作，因为有些秘密不能暴露在穆飔面前。“到隐蔽些的地方去。”宁靖说。苏凉便赶着马车进了最近的一条巷子，等她再开口，听不到回答，掀开车帘，宁靖已不见了人影。苏凉也没找他，心知他定是发现了什么，或是想到了办法。她独自赶着车穿过巷子，回到在县城的家，关上门，等宁靖回来。约莫过了一个半时辰，宁靖回来了。他脱下不知哪里找来的蓑衣，扔到后院。苏凉递了杯热茶过去，还没问什么，又听见敲门声。长安又来了，见到苏凉，又往她身后看，就见宁靖正坐在窗边喝茶，眼眸闪了闪。“穆大人又有新吩咐？”苏凉问。长安连忙收回视线，拱手道，“半个时辰之前，那三个秀才找到了！没想到是捕头被收买了，昨日他代表县衙送三个秀才出城，给他们的吃食里下了药，把人迷晕偷偷带回来，藏在自己家里。”苏凉很惊讶，“怎么找到的？”“那捕头突然说肚子疼要回家一趟，却在家门口被人拧断了脖子！接到消息我们立刻赶过去，在他家里没找到凶徒，却找到了三个秀才。”长安一脸庆幸，“主子说那捕头办差中途回家，怕是打算杀掉三个秀才，毁尸灭迹。”“太险了，不知道是哪个大侠及时出手。”苏凉感叹。她心知，长安会突然出现，定是穆飔在怀疑他们俩跟捕头被杀有关。“是啊。”长安点头。“铁矿走私获利巨大，财帛动人心，被收买的未必只有那个捕头。”苏凉想到，就提醒长安，“昨夜牢房当差却没被杀掉的狱卒，不妨查一下。”长安神色一震，“是有两个受伤没死的……告辞！”看着长安策马离开，苏凉关好门回房。她不必问，就知道宁靖定是猜到县衙有人被收买，参与其中，而在这个时候，那些“鬼”，免不了要杀人。而宁靖可以凭借他的特殊能力，发现行凶者。万幸，那三个秀才还活着。宁靖动手杀人之前，定已确定他们所在，甚至那捕头突然回家，都是宁靖暗中做了什么导致的。“不是说打架让我上？你自己都解决了。”苏凉坐下。宁靖把书合上，“他供出一个人。”“谁？我去抓。”苏凉觉得来活儿了。宁靖薄唇轻启，“我。”苏凉：……“栽赃给你，目的是让穆飔认为幕后黑手是北静王府？”苏凉很快想到。宁靖点头，“城西裕民巷第五家，门口两棵老槐树。去吧。”“是那捕头背后的人？”苏凉问。宁靖点头，“小心点。”苏凉神色一正，“好，我去看看情况。你不去？”宁靖摇头，“我累了。”苏凉默默回房，换了一身没穿过的男装，布巾蒙面，戴上斗笠，打开后门，确定四下无人，快步走了出去。片刻后，宁靖再次出门，往西去了。【悬赏金】作为乾国世家子弟中“别人家的儿子”存在的年锦成，从去年参加武举夺魁后，在军中步步高升，被朝廷器重。而寻常贵族的玩乐活动，譬如诗会赏花种种，向来是看不到年锦成身影的。他从小习武读书都十分努力，除了因家族谋反逃走的长信侯世子顾泠外，并没有其他朋友。因此，当秦府下人禀报年家二公子来了时，原本其乐融融的诗会静默了一瞬，众人皆面露讶色。精心打扮，坐在秦小姐和六公主中间的年如雪，轻笑着站起来，柔声说，“我跟二哥约好今日学武，得了秦小姐邀请又不好不来，二哥定是来抓我回去的。”六公主端木芊芊神色惊讶，“雪儿，你武功已经很厉害了，还要练，难道要当女将军吗？”年如雪连忙摇头，“六公主快别取笑我了，是二哥总觉得我武功弱，担心我被人欺负，非要盯着我好好学。”一众大家小姐都露出羡慕的神情来。今日牵头办诗会的秦玉槿理了一下额前的碎发，又拉着年如雪坐下，笑容满面地说，“年将军可是稀客，岂有来了就走的道理？雪儿，你不准走，还得把你二哥留下！”六公主也连声附和。“二哥最怕这些吟诗作对的事了，我今日爽约，都怕他生气，可不敢再招惹他。玉槿你快饶了我，我得回去了。”年如雪说着，坚持要走。坐在斜对面的轮椅上，面色苍白虚弱的邢玉笙淡淡地看过来，“表妹，年四小姐有事，何必勉强。”说话间，下人已引着年锦成到了花园来。他一身墨色锦袍，面容俊朗坚毅，昂首阔步，器宇轩昂，与诗会上的年轻公子气质卓然相异。年如雪离席迎上来，挽住年锦成的胳膊晃了晃，亲昵撒娇，“二哥我错了，这就跟你回家。”秦玉槿落落大方地对年锦成行礼，“是我不知道年将军跟雪儿有约，执意请了她来。”年锦成微微摇头，“无妨。既然来了，雪儿好好玩，不必着急回去。”年如雪怔了一下，年锦成已推开她的手，走过去，拱手跟邢玉笙打招呼，“邢世子来了京城，年某一直想来拜会。今日得空，不知邢世子可有兴趣对弈几局？”大家都面面相觑。年锦成竟是来找邢玉笙的？年如雪脸上的不自然很快消失，又坐回了席间。邢玉笙也很意外，虽然他自从年锦成出现，就一直在默默观察他。秦玉槿见状，连忙安排下人推着邢玉笙到湖心亭去，请年锦成也过去。“表哥跟年将军一样，对吟诗作对不感兴趣，就喜欢下棋。正好，让他们对弈，咱们继续。”秦玉槿回来坐下笑着说。……年锦成落下一子，开门见山，“邢世子，你为何在调查顾泠？”邢玉笙执棋的手僵了一下，面色如常，“年将军，话，可不能乱说。”年锦成面无表情，“抓捕顾泠的任务，是皇上交给我负责。邢世子应该不希望我把你的属下押到皇上跟前去，解释为何北静王府对顾泠的下落有兴趣吧？”邢玉笙面色一沉，“年锦成，你在威胁我？”“如果邢世子不希望北静王府跟谋逆造反的顾家扯上关系的话，就请回答我最初的问题。你，为何在调查顾泠？”年锦成将棋子重重地按在了邢玉笙眼前，低沉的声音，带着极强的压迫。邢玉笙沉默了一会儿，再次开口，语带讽刺，“来京城之前，就听闻年将军唯一的朋友就是顾泠。如此赶尽杀绝的深情厚谊，真是感天动地！”年锦成眸光微眯，“若我把原话重述给皇上，你猜皇上会不会认为，你在替顾泠打抱不平？”邢玉笙面上却露出一抹苍白的笑来，“是，又如何？只可惜，坐在你对面的并不是北静王，只是我这个将死的废物世子。承蒙你看得起我，但你那些威胁冲着我来，并没什么用。”年锦成冷哼，“邢世子是想说，你父亲并不在乎你？”邢玉笙答非所问，“你问我为何调查顾泠，抱歉，我根本不认识顾泠。非说有点什么关系的话，是我祖母先前曾想为我求娶令妹，也就是顾泠曾经的未婚妻。可惜，今日见到令妹那等姿色平庸，虚伪做作的女人，真是扫兴。大抵你们姓年的，都是那般做派。”年锦成冷冷地看着邢玉笙，“初次见面，我可曾得罪过邢世子？”邢玉笙低头下棋，似笑非笑，“我是乡下来的，身体病弱，文不成武不就，无人在意，就是嫉妒你年轻有为，不行吗？真心夸你，不必谢。”气氛安静，却剑拔弩张。两人都不再言语，继续在棋盘上厮杀。一局终了，年锦成输了。“我累了。阿峻，送我回去。”邢玉笙对站在亭子外面的齐峻招手。齐峻跑过来，推着邢玉笙离开。一直关注着湖心亭的秦玉槿让下人去请年锦成来这边，年如雪又起身，“二哥定要回去了，我也该走了。”秦玉槿这次没有挽留，谁知年锦成大步如风地过来，只留下一句，“我还有事，告辞。”便越过年如雪和秦玉槿走了。有个素来跟年如雪不太对付的小姐阴阳怪气地说，“雪儿，你二哥不是来接你的呀？倒是我们误会了。”……“主子，年锦成发现了，怎么办？”齐峻问邢玉笙。邢玉笙看着窗外，沉吟片刻，“把人都撤回来。”“是。”齐峻点头，“但属下不太明白，他到底什么意思？”“他在试探我，也是告诫我。”邢玉笙眸光幽深，“既然他没抓我们的人，就不必紧张。若是被别人发现我在查顾泠，才会有大麻烦。”齐峻神色一凝，“主子是说，年锦成表面上对顾世子赶尽杀绝，其实……”邢玉笙沉了脸，“住口！我什么都没说，你也什么都不知道。”齐峻深深叹气，“我哥回北安县找苏姑娘，应该快到了。”提起苏凉，邢玉笙脸色和缓，轻叹道，“京城真是个令人生厌的地方，远不如秋明山庄住着舒服。”“主子看出来没有，六公主和秦小姐似乎都对年锦成有意。”齐峻说。邢玉笙神色淡淡，“我知道。表妹分明不喜欢年如雪，偏生叫她来，就是因为年锦成。”“主子不介意吗？”齐峻弱弱地问。邢玉笙愣了一下，“我介意什么？六公主？本就不可能嫁给我。皇上打着选婿的旗号召我进京，只是幌子。至于表妹，她很好，但只是我的妹妹。”“那如果年将军做妹夫，主子可愿意？”齐峻微笑。邢玉笙轻哼，“哪轮得到我愿意与否？表妹嫁给谁，她自己乐意最重要。”“唉，还是跟宁公子和苏姑娘打交道让人舒心。若是宁公子中了举人，就会来京城赶考了。”齐峻说。邢玉笙却皱眉，“四皇子去调查铁矿走私，结果是否跟邢家有关系，不在于事实如何，在于皇上想如何。北静王府近来或许有大麻烦，希望不会影响到宁靖，否则我可无颜再见苏凉了。”……等年如雪回到家，再去找年锦成，他已回军营去了。让下人交给年如雪的信笺上，只写了一句话，“再有下次，你便放弃武举吧。”……北安县。入夜时分，雨终于停了。一场风波平息，虽然只是表面的，但对百姓而言，麻烦已经过去了。传开的消息是铁矿走私的幕后主使蓄意制造混乱，残害无辜百姓，谋害新来的县令。如此，百姓的怒火转移到了走私铁矿卖国谋利的人身上。但那些是什么人，依旧不为人知。虽然长安说，抓到的贼人供述是北静王指使，但穆飔散播出去的消息中并没有任何跟北静王有关系。苏凉认为，这大概要看皇上的意思。城中的悬赏令并没有人揭，但事情却迅速地解决了，百姓认为穆飔很有能耐，但穆飔如今只有满心的疑惑。有神秘高人在帮他，却连个影子都没见到。他怀疑苏凉和宁靖，是因为只有这两个认识的且可怀疑的对象，并不能确定就是他们。长安提议，不如来一场假刺杀，试探苏凉和宁靖是否会武功。穆飔思虑再三，并没有那样做。“那两人颇有个性，不可交恶。我想神秘人不是为了帮我，只是路见不平，惩凶除恶。如今还有更重要的事，不能分心，免得节外生枝。切记，对他们客气些。”穆飔交代长安。“是。那北静王府的事……”长安问。穆飔凝眸，“如果真是邢焱做的，怎么可能这么轻易就被查到？如此明显，倒像是有人蓄意栽赃。父皇想对付邢焱，都要步步谨慎，我更不能轻举妄动。一着不慎，就会被他反将一军。”“主子言之有理。已安排好人明日护送三位秀才到省城去，是否再问一下宁公子去不去潜山书院？”长安问。“你去一趟。若他们在吃饭，带一份回来给我。”穆飔揉了揉额头。……长安到的时候，苏凉才刚做好晚饭。因为今日她做错事惹宁靖生气，所以颇为精心地用有限的食材做了色香味俱全的饭菜出来。在苏凉表示宁靖不去潜山书院后，长安便有些不好意思地说，他家主子一整天没吃东西了，县衙的厨子做的食物不合口味。苏凉看向宁靖，“你决定。”出乎苏凉的意外，宁靖竟然点头答应了，“好。一道菜，五百两。”长安本来觉得奇怪，宁靖怎么突然这么好说话，等听到宁靖真开口说的话，就醉了……但穆飔才表示过，他要跟宁靖和苏凉做朋友，再加上他的确是一整天没吃东西，长安看着苏凉做的菜颇为诱人的样子，便替他主子接受了“宰割”，“成！饭菜凉了不好，我先带回去给主子，再把钱给两位送来。”宁靖点头表示可以，然后让苏凉每一盘菜拨了三分之一出去……长安看着小小的一份菜，忍不住开口，“这就是五百两的一道菜？”苏凉反问，“你反悔了？”长安垮着脸说，“没有。”都到这份儿上了，若他不要，回去穆飔肯定要怪他丢人……于是，长安拎着一个很大的食盒回去，摆在穆飔面前，说那是他花了三千两买来的。穆飔看着每一盘只有一点，非常像是别人吃剩下的菜，黑着脸说，“这钱，你自己出！”长安：……不过等长安解释过，这不是剩菜，是苏凉刚做好的，穆飔便吃起来，一边吃一边点头，夸赞苏凉厨艺真不错，最后全都吃完了。一口菜没吃到，赔了三千两的长安还要赶回来给苏凉送钱。拿到钱的苏凉打发走长安后，很开心地对宁靖说，“这就对了，我们进城是来赚悬赏金的，岂能空手而归？”【我会看着你】雨没有要停的趋势，反而越发大了。整个北安县城，一派肃杀寂寥。出于前世的职业习惯，苏凉成功地避开巡逻官兵，靠近了宁靖所说的裕民巷第五家。从外面看，跟周围邻居并无差别。门口两棵老槐树，被一场风雨打得光秃秃的，地上落了一层半灰半绿的细碎叶子。苏凉躲在角落，思忖片刻，走上前去，抓起门上生锈的铜环，重重拍门。连拍十几下之后，门内隐约有脚步声过来，她立刻离开，在附近隐蔽处躲了起来。门开了，一个老头瞪大眼睛看着外面空无一人的巷子，再三确定没有人，不知嘀咕着什么，又把门关上了。苏凉捡起一块石头，重重地砸在了门上。等了一刻钟的时间，也没动静，她便再次上前敲门。而后没有等人出来，悄悄离开，绕到了后巷。在后门敲了三下，里面毫无反应。苏凉退开，助跑，攀爬过并不算高的围墙，潜入进去，先找了个藏身之所查看周遭情况。是个寻常人家的样子。后院有两垄菜地，有水井，磨盘，草棚子下面放着两口大缸，上面盖着木盖子，但臭味难掩。苏凉多看了几眼。如果大缸里面是在沤肥的话，不会被邻居打吗？雨天气味都这么大，等到晴天，整个巷子里都会遭殃。况且，这是县城，种那么一小片菜地，不需要多少肥料。正在这时，一个高壮的男人骂骂咧咧地进了后院，“老子守着人肉大粪快被熏死了，好不容易睡着一觉！老不死的耳朵聋了，咋咋呼呼！”苏凉眸光一凝。终于意识到那大缸是怎么回事，臭味用来遮掩他们真正藏起来的东西。便是搜查的官兵来了，都未必愿意靠近，更别说打开看了。而苏凉怀疑，里面，是昨夜“逃生”的死囚。刚出事，县城就戒严了，想把活人送出去，是有很大风险的。不管活人还是死人，想藏起来，也很难躲开严密的搜查。这是县城，每家地方就那么大，地窖藏不住。三个秀才没被找见，因为那是捕头的家。但把人剁了，跟排泄物一起装在大缸里，只需说一句，那是在沤肥，不下雨很快会拉走。毕竟，粪肥在这个世界，也是有价值的东西。那男人捏着鼻子坐在草棚下面的椅子上，盯着后门。苏凉耐心地等了一会儿，见那人闭上眼睛，没多久便鼾声如雷了。苏凉避开他视线能及的地方，悄悄出现在他背后，猛地抽出袖中匕首，狠狠地刺入了他的脖颈，然后拔掉匕首，迅速躲在了他方才从前院过来的必经路口旁边。男人凄厉的惨叫声划破天际，他捂着血流如注的脖子，撞倒了一口大缸，里面流出来的东西，赫然有一只人的手……苏凉屏息凝神，听着前院的脚步声，只有两个人。毕竟，要伪装成一户寻常人家，人数上得合理。这一点，也是苏凉算过的。第一个人靠近，苏凉根据脚步声估算着跟她的距离。就是此刻！她一刀出去，迎面刺中那人脑袋！目标是脖子。苏凉跟根据后院那人的身高估算的位置，但这第二个人矮半头，因此，精准地扎进了那人的耳朵！被安排看后门的当然不是老大，捂住耳朵又立马松开，挥刀砍向苏凉的才是。至于第三个人，就是看前门的那老头。平日里，这是一户老父亲和两个尚未成亲的儿子的家。虽然曾跟胡二的跟班和黄公子的打手都交过手，但那些人对苏凉而言都是废物级别。当下苏凉面对的，才是第一次真正的战斗。这人哪怕受了伤，实力仍不可小觑。而那个脊背佝偻，走路颤颤巍巍去开门的老头，突然直起腰，目露凶光，抓起一把斧头，也杀了过来！苏凉没有畏惧，只有战意！这些人暗中作祟，残害无辜百姓，死有余辜！收起匕首，藏在背后的长剑拔出，苏凉第一次在实战中用上了宁靖教的剑法。跟宁靖切磋剑法的时候，苏凉一直是被压制的。到此刻，才体会到这剑法的凌厉和精妙。是那种打起架来，很顺手，每一招都很有用的感觉。这当然跟苏凉极强的悟性和心理素质以及应变能力息息相关。老头先被苏凉一剑刺穿胸口，倒地不起。而实力最强的那人一开始被苏凉偷袭受伤，打了没多久，脚步就踉跄起来，见势不妙，想要逃走。苏凉加紧攻势，往他身上招呼，冲着废掉他，但又不让死的目标。一剑刺穿那人大腿，他身子一歪，撞在了墙上。苏凉正要冲过去补刀，突然察觉有人靠近，神色一变，转头的同时，就被一只手抓住了胳膊。“该走了。”宁靖披着蓑衣，只露出一双清冷的眼睛，带着苏凉从后院先到隔壁，再翻墙离开。大雨滂沱，苏凉被宁靖拉着在巷子里疾行，走过转角的时候，她回头，看到了从另外一个方向冲进巷子的官兵。在苏凉杀第一个人的时候，动静就引得邻居去找最近的巡逻官兵报案了。总共没过去多长时间，一切都刚刚好。而苏凉始终没出声，穿男装，蒙面，并不担心被她留的活口给供出来。大部分官兵都赶去了那家，两人顺利回到家，苏凉全身都湿透了，不过心情不错。“你不是说不去吗？”苏凉问。宁靖直接忽略苏凉的问题，“你太冒失了，不确定那家有几个人就动手。”苏凉点头，“确实。但当时的情况，也想不到更好的办法。”她已经试探过了。在前门见到那老头，两次动静把人引开，顺利从后门潜入，等到后院的人落单才动手。但当时前院有几个人，她是不知道的。并不大的宅子，没什么藏身的好地方，她又不会飞檐走壁，到前院去很危险，把人引过来，藏在暗处偷袭，已经是当时最好的办法了。毕竟，去都去了，不能空手而归，至少她有信心逃跑。对于翻墙这件事，技巧已相当娴熟。“你觉得我当时应该怎么办？”苏凉认真询问。“回来找我。”宁靖说。苏凉无语，“你不是说累了么？其实想办法通知穆飔最好，但你让我去，不就是想让我出手？若再找你，那我就不用去了。”“我可以看着你。”宁靖神色淡淡。苏凉明白他的意思。自从她下定决心要参加武举，宁靖对于教她武功这件事很用心，任何时候她找宁靖切磋，他都会放下手中正在做的事。这次说“打架她上”，当然不是宁靖懒，而是要让苏凉历练。但苏凉实力不够，宁靖说“看着她”，是多一层保障，以防万一。“难道，当时你说累了，是等着我求你同去？”苏凉神色莫名。宁靖摇头，“不是求，是请。”苏凉：……要不要这么傲娇？“事实证明，你不去也行。”苏凉轻哼，话落就要进房间换衣服。宁靖突然伸手拦住，“再来一次。”苏凉一脸懵，来啥？片刻后，苏凉手持匕首贴着后墙，屏息凝神。说好要复刻一遍不久之前的打斗，指出苏凉招式不足的宁靖，却并没有从前院走过去，而是从天而降，持刀砍向苏凉！苏凉神色一惊，险险躲开！“但凡那家再多一个人，你必会受伤。”宁靖声音很平静，攻势丝毫未停。苏凉认同。她默认前院的人会走那条路，其实有些想当然。凭借脚步声判断，万一有人不从地上过来，她根本防不住。“偷袭，往往只有一次机会，错过，或不够，都是无效的。”宁靖边打边说。确实。如果她能用偷袭把第一个人直接放倒，对付第二个人把握会更大。苏凉发现，宁靖虽然用剑，却使的刀法，正是那家实力最强者的招式，但更凌厉。“若老的走在前面，你根本没有胜算。”宁靖说。苏凉偷袭的机会用在了最强的人身上。如果那老头走在前面被伤到，另外一个跟苏凉交手前毫发无损，结果会大不一样。几十招过去，苏凉并未倒下，也没受伤，但衣服上多了十几道裂痕。她知道，这是宁靖手下留情，但穷凶极恶的敌人可不会。而如果真的受伤，她现在已经无力支撑，是否能逃走都很悬。打了约摸两刻钟的时间，两人都浑身湿透，但比起苏凉的狼狈，宁靖只像是淋了一场雨。最后一招，宁靖一个刁钻的角度，把剑架在了苏凉脖子上。苏凉很挫败，就听宁靖冷声说，“我知道你前世是军人，会些手脚功夫，悟性很高，也很刻苦，头脑聪明，反应敏捷，但，在绝对的实力面前，那些都没用。”“是。”苏凉叹气。“今天你能全身而退，只是侥幸。下一次，未必有如此运气。”宁靖说。苏凉点头，“是。”“我不去也行？”宁靖用苏凉的话反问她。苏凉摇头，“不行。”其实她一直在宁靖的庇护之下，只是因为宁靖不喜欢说话，她能解决的都让她上，但这不代表宁靖的存在不重要。“既然你的武功是我教的，在你离开之前，我会看着你。”宁靖话落，收剑回了前院。苏凉看着宁靖的背影说，“师父我错了，下次我一定请你去。”这是苏凉第一次感觉到宁靖生气，虽然从他脸上看不出来。而宁靖当时说累了，却等着苏凉开口请他同去，也是在考验她。她的武功高低，自己心里是没多大数的，因为来到这个世界后接触的人并不多。哪怕这次并不真的需要宁靖出手，苏凉当时都该请他一起去。她没失败，也没受伤，但其中依靠运气的成分不小。苏凉烧了热水，两人各自沐浴换好衣服后，长安又来了……“抓到了昨夜劫走死囚的贼首，跟他在一处的两个同伙都被神秘人杀了，又供出了几个藏在别处的同伙。”“死囚，都死了，尸骨也分不清。”“北安县的衙役狱卒，一半都被人收买了，这还没查完。”“主子让我来知会两位一声，那贼首供述说是北静王府指使的。真假尚未确定，但宁公子早做打算吧。”苏凉谢过穆飔的提醒，长安要走，又回头问，“不知两位这次进城所为何事？原本我家主子今日要去找你们呢！”苏凉微笑，“他想吃茗香楼的桂花糕，没想到县城出大事，茶楼没开门。”长安轻咳，“原来如此啊！那就不打扰了，告辞！”关好门，苏凉回去，问宁靖想吃什么。宁靖看了她一眼，“你在讨好我？”平常苏凉做饭是不准宁靖点菜的，她又不是厨娘。苏凉笑得乖巧，“是啊。机不可失时不再来。”“你看着办。”宁靖把如何讨好他这个问题又抛回去。苏凉便开始想，得做个好吃的，且是宁靖没吃过的。来时从村里带了些食材，不然还真没办法。本来苏凉没打算叫宁靖过来烧火，他还是该出现的时候就来了。“我这武功，武举前三甲，是不是根本没希望？”苏凉问。宁靖摇头，“不，你的武功和兵法，练到明年，前三甲没问题。但那只是你为完成其他事的手段，并非习武的目的。”在今日之前，对于苏凉的武功，宁靖一直也是肯定态度。事实上今日宁靖说苏凉最大的问题，并不是武功，而是过于自信，不够谨慎。苏凉点头，“那我就放心了。我习武的最终目的是有朝一日打败你。你觉得有希望么？”宁靖添柴的手一顿，“若你打败我，想如何？”苏凉轻笑，“当然是我点菜，你做饭。我要吃佛跳墙。”宁靖不解，“佛？跳墙？是何种食物？”“很复杂。”苏凉说。宁靖点头，“好。我今日点这个。”苏凉：……原材料受限，当然是做不了的。于是，随口一说的苏凉欠了宁靖一顿佛跳墙…………不同于北安县的阴雨，今日京城阳光明媚，秋高气爽。年锦成从军营回来，衣服没换，连口水都没顾上喝，就去找年如雪。“秦小姐差人来请，四小姐参加诗会去了。”小丫鬟说。年锦成皱眉。他近来军务繁忙，一有时间就想着指点年如雪的武功，但连着三回，她都不在家。正要离开，年锦成突然想起什么，问那丫鬟，“诗会可是在秦府办？”“是呀。今日是秦小姐牵头办的诗会，说是她的表哥北静王世子来京城后第一次参加这样的活动，让四小姐一定要去呢！”小丫鬟回答。年锦成听到“北静王世子”几个字，眸光一凝，大步离开，换了衣服后，策马往秦府去了。【打你，打猎】翌日长安奉命专门去找苏凉“买菜”，却见大门落锁。他想起昨日苏凉说，他们进城是因宁靖想吃桂花糕，便到茗香楼去了一趟。宁靖和苏凉没在那儿，掌柜说他们半个时辰之前来过，买了两盒桂花糕就赶车往城门口的方向去了。穆飔得知，只得作罢。他要专注于查案，不能分心。回到村里后，苏凉的生活依旧忙碌而充实。重心是练武，休息的时候看书练字。一日三餐她来做，宁靖负责收拾打扫。天气转冷，来找苏凉看病的村民一直没断过。她有个账本，若实在给不了诊金的，可以赊欠。宁靖在柴房里忙了几日后，仿照药铺的药柜，给苏凉做了个小的。苏凉写了单子，他赶车去采购了些常用的药材回来备着，如此村民在这里看病，大部分都不需要再去镇上抓药。有人偷偷拿着苏凉给的药材，去镇上药铺问价，结果发现镇上的价格更高。倒不是苏凉做赔本生意儿，而是她买的量大，本就便宜些。有时候病人家属会给苏凉送点鸡蛋青菜，或是一块肉，表示感谢。苏凉对食材这些来者不拒，但都折算到诊金药费里面去。毕竟这些本就是她和宁靖得花钱买的。药柜都做好了，宁靖还是每天花时间待在柴房里，不知捣鼓什么。他还买了些木材运回家里来。这日又到了宁靖给苏凉陪练的时候，他打开柴房的门，叫苏凉过去。平素砍柴烧火都是宁靖的活儿，所以苏凉很久都没进柴房了。这一进去，很是惊讶。里面干干净净分了两块区域。一半码着整整齐齐的柴火，一半放置着木料工具，有个小凳子是宁靖平时坐的。而宁靖让苏凉看的，是他这几日的成果，一个木制的兵器架子，上面放满了各种兵器。没有十八般那么多，但苏凉数了一下，足足有十种，皆是木制，打造得十分精巧。苏凉拿起一根长鞭，问宁靖是什么做的。“蛇皮，镇上买的。”宁靖说。“你的木工手艺已经很厉害了。”苏凉甩着鞭子夸了一句，“都是给我的？”宁靖把鞭子拿过去，“不是给你的，是打你的。”苏凉：……片刻后，苏凉手持长剑，被宁靖挥舞着鞭子打得连连后退，最后退到了墙角，无奈地说，“你一副要把我抽成两半的样子，吓死人了。”其实宁靖表情很正常，但那鞭子是真吓人。而苏凉不是害怕，第一次碰上这种武器，没找到好的反击招数，便只能防守。宁靖鞭子甩出去，缠住苏凉的胳膊，把她从角落拽出来，“武举的比试台上，你的对手可能会用任何一种武器。”真正的战斗中，但凡有机会用武器，没有人会选择赤手空拳。武器，也是实力的一部分。苏凉神色一正，“再来！”宁靖要让苏凉熟悉各种武器的路数，她自己可以不擅长用鞭子，但需要学会怎么对付一个用鞭子的敌人。而事实上，苏凉一开始只能退，是因为对手是宁靖。他给苏凉设置的起点太高了，远超正常使鞭子的武者。白小虎和柱子趴在大门上，透过门缝往里看，就见宁靖挥舞着鞭子在打苏凉，两个小家伙都被吓得不轻，连忙拍门大喊，“宁大哥你不要打苏凉姐姐！”苏凉放了小兄弟进来，白小虎和柱子再三确认苏凉身上没伤，才松了一口气。苏凉给他们拿了点心，听白小虎问什么时候去打野猪，就说暂定明日，天气好就去。送走两个小家伙，苏凉喝了口水，接着“找打”。一天下来，宁靖控制得极好，并没有真的打到苏凉身上，但苏凉自己算过，如果宁靖是她敌人的话，她已经被抽中多少鞭子，死了多少回了……晚饭后，宁靖给了苏凉一个练武日程表。每一样兵器，排三天的时间。苏凉自己控制其他的日常训练强度。“如此很好。”苏凉说，“如果天气不好或是有事出门，就往后顺延。等练完一轮，该出发到省城去了。到别的地方练武就没这么方便了。”“买个大宅。”宁靖说。苏凉眼睛一亮，“是个好办法。那些武器，你打过我，我还要打回去，你得教我怎么用。”宁靖点头应下。“明日如果天气好，上山打野猪，你去不去？”苏凉问他。这件事是早就答应白小虎的，她还没有真正到山里看过。“你说呢？”宁靖反问。苏凉立刻会意，“请你一定要去。”“嗯。”宁靖这才点头。翌日果然是个大晴天，白小虎一早就很兴奋，跑来确认过苏凉真的要上山，回去告诉白大娘。白大娘是乐于看到两个孙子跟宁靖和苏凉关系亲密的，但这个季节山里有猛兽，哪敢放心让白小虎去？白老头拍板儿，说让白鹏和白鹤都去，给苏凉和宁靖带路帮忙。白小虎跟着，不要乱跑。预计中午下不了山，苏凉做了些肉饼带着。她穿上旧衣服，把头发束起来，裤脚扎起来，背着背篓，拿着镰刀。宁靖从柴房里拿出一副弓箭来，是先前没完工，昨夜才做好的。箭头和弓弦是从县城买的。“刘家村前几日有野猪下山伤了人，没抓到。咱们往西边走。”白鹤指了个方向。白小虎脱口而出，“小叔你又偷偷去刘家村啦？”白鹤脸色一僵，白鹏一见弟弟这样子，还有什么不明白的？他也不在意苏凉和宁靖听见，叹了口气问白鹤，“你到底怎么打算的？”白鹤踢开路上的枯枝，苦笑，“蕙兰娘家在给她说亲，说的是镇上一个打死了媳妇儿的屠夫。她不肯，说她哥嫂要是逼她嫁，她就悬梁。”白鹏皱眉，“你们私下见过面？”白鹤连忙摇头，“没……我是去过刘家村几次，就想看她过得怎么样，没让人看见，也没找她说话。屠夫的事，他们村里人都知道。”“娘给你说的那门亲……”白鹏又问。白鹤脸一沉，“好吃懒做脾气大，我才不要！”白鹏叹气，“娘也找人打听了。虽然嫁妆不少，但那姑娘的品性不行，就算了。你要认准了刘蕙兰，等回去，我帮你劝劝爹娘。”“真的？”白鹤神情激动，“大哥你可别骗我！”“我骗你作甚？”白鹏瞪了白鹤一眼。走在后面的宁靖和苏凉一边看风景，一边听着兄弟俩的对话，并没有发表什么意见。苏凉觉得如果白鹏开口劝的话，老两口说不定会松动。他是老大，家里的顶梁柱，说话自是有分量的。而且白鹤铁了心，非要让他娶个不喜欢的回来，以后一家怎么和睦？一路往深山走，白家兄弟在前面开路，白小虎跟在后面蹦蹦跳跳的玩儿，宁靖在捡树叶，苏凉在采蘑菇。白小虎跑回来，“苏凉姐姐，这个能吃吗？我爷爷说好多蘑菇有毒！”“我认得，是能吃的。但你可不要乱摘。”苏凉叮嘱白小虎。白小虎又跑去看宁靖捡的树叶，问他要做什么。“玩。”宁靖说了一个字。白小虎挠挠小脑袋，实在不懂这有什么好玩儿的，又跑到前面去了。白家兄弟突然停下脚步，回头打手势，示意噤声。苏凉顺着白鹏手指的方向，看到了一只灰色的野兔。宁靖默默地把弓箭递过来，苏凉找了个方位，瞄准，射击，在野兔窜出去的那一刻射中了它。白家两大一小目瞪口呆。“苏凉姐姐好厉害呀！”白小虎拍起小手，一脸崇拜。苏凉表示，射箭是她上辈子的爱好，手生了，但功底还在。野兔很肥，拎起来沉甸甸的，苏凉已经想好怎么吃它了。白鹏背上野兔，一行人接着往西边走。中间停下来喝水，白鹤发现附近有野猪的脚印。等白小虎啃完一个肉饼，便被安排爬到了一棵高高的树上，不准下来。白家兄弟拿着长矛，循着野猪的脚印找过去，听到声音，连忙示意苏凉和宁靖小心。苏凉看到了那只野猪，很大，看起来不好对付。她选了一棵树爬上去，再找宁靖时，却发现他不见了。白家兄弟一前一后，轻手轻脚地靠近。可惜，白鹤的长矛没扎中，白鹏的长矛也扎偏了。野猪被激怒，追着白鹤冲出去。白鹤拔腿往苏凉所在的树下跑，野猪紧追在后。就在野猪即将顶到白鹤时，天降大石，正中野猪脑袋！白鹤没敢回头看，接着跑！野猪没被砸晕，又追过来，快到树下的时候，苏凉凝眸，利箭破空，射穿了野猪的脑袋！它因惯性往前冲着，撞到树上，轰然倒地！白鹤惊魂未定，看着宁靖从一棵树后走出来，衣衫未乱，气定神闲。方才让野猪减速的石头，就是从那棵树上落下来的。但没人看到宁靖何时爬上去，又怎么下来的。“你们两位可真厉害！以前打过猎吧？”白鹏问。苏凉摇头，“我忘了，不知道他。”白小虎跑过来，开心地绕着野猪转了两圈儿，“我看到了，小叔被追着跑，是苏凉姐姐射中的！”白鹤尴尬地笑笑，“这大家伙，太吓人了。”几人就在附近把带来的东西都吃了。白鹏白鹤兄弟砍了些树枝，用绳子把野猪绑在树枝上，拖着下山。下山途中，苏凉又打了两只野鸡，捡到几个野鸡蛋，还摘了不少蘑菇。宁靖全程像是来游玩的，跟在后面捡树叶。下山后，白家兄弟就把野猪送去镇上卖掉了，说好卖得的钱一家一半。原先苏凉说打了野猪请白小虎吃肉，但前些天刚杀过一头猪，白小虎很懂事，说卖掉换钱给他小叔娶媳妇儿。苏凉得了一只野兔和一只野鸡，白小虎带回家一只野鸡，绘声绘色地跟家里人将苏凉神乎其技的箭术。天色渐暗，小院里满是野鸡炖蘑菇的香气。一辆马车过了桥，有马蹄声从后面传来。赶车的长安扭身去看，见是一个男人骑着马过来了。等马车停在苏凉家门外时，骑马的人也到了近前。是先前被邢玉笙派到京城打探消息，如今回来给苏凉送信的齐严，马上还驮着两口箱子。长安跳下车，询问齐严的身份。齐严板着脸，反问长安和穆飔的身份。苏凉听到动静过来开门，先看到了长安，并无意外之色，转头见齐严，便笑了，“快进来吧。”齐严牵着马进院子，下了车的穆飔莫名不爽，问苏凉那是谁。苏凉并不回答穆飔的问题，“穆大人有何吩咐？”穆飔感觉到自己不被欢迎，但来都来了，岂有不进去的道理，便直说他来这里吃饭的。苏凉并不欢迎，“我以为穆大人公务繁忙。”“再忙，也不能饿着。且我有正事要跟你们谈。”穆飔说。“那就请进吧。”苏凉这才松口。幸好家里有一套之前邢玉笙送来的饭桌和椅子，不然这么多人都没法坐。饭菜上桌，穆飔脸上刚浮现出一抹笑，就听宁靖说，“这一顿，五千两。”穆飔面色一僵，“那他呢？”指的齐严。齐严并不知道穆飔是四皇子，闻言轻哼道，“我家主子是苏姑娘的好友。”穆飔眸光微闪，“你是北静王世子的属下？”“是又如何？”齐严反问。穆飔听齐严只说苏凉是邢玉笙的好友，不提宁靖，更印证了之前苏凉的话都是真的。“苏姑娘，我以为，我们也是朋友。”穆飔不理会宁靖狮子大开口，看向苏凉。苏凉把最后一盘菜放下，摇摇头，“宁靖说了算。”“这是苏姑娘今日上山打的野鸡野兔？真厉害！我有口福了！等回京城，主子和阿峻知道，定会羡慕我！”齐严哈哈大笑。穆飔语气幽幽，“苏凉，不如你直接告诉我，当一个能随时来你家里吃饭的朋友，需要多少钱？我一次付清。”免得天天被宰。苏凉轻笑，“朋友来吃饭，不收钱。穆大人再来，不涨价，一次五千两。”长安觉得他家主子多少有点受虐倾向。若是在京城，有人这么不给面子，早就砍了。偏在这小地方，被苏凉拿捏住了。都落座后，苏凉叫长安进来。长安见桌上还有一副碗筷，连忙说他不饿。“来者是客。不收你的钱。”苏凉说。长安感觉他家主子脸更黑了……花了五千两的穆飔并没有吃到想吃的鸡腿，因为一个鸡腿是宁靖的，一个是苏凉的，苏凉把她的送给了远道而来的齐严。至于兔腿，苏凉切下来打算明日再做来吃。吃过饭，齐严见穆飔不走，说话不方便，便说他到秋明山庄住一晚，明早再来，骑马走了。那两口箱子是邢老太君送给苏凉的医书，都留下了。让齐严疑惑的是，上次走的时候，苏凉和宁靖还是夫妻，这次回来他们又成了结义兄妹。他得赶紧把这个消息告诉他家主子。“这茶，也是邢玉笙送的？”穆飔看着手中上好的青瓷茶杯问。“天色不早了，穆大人有话不妨直说。”苏凉开口逐客。她很忙，实在不想应付这位大人物。穆飔放下茶杯，没好气地说，“你倒是真不怕得罪我。”“如果穆大人这么容易被得罪的话，那以后也不必来往了。”苏凉说。听出苏凉话里有话，穆飔正色道，“好，说正经的。有件事，想请你帮忙。”【难道我不是？】宁靖不等穆飔解释，便直接替苏凉拒绝，“她帮不了你。”穆飔面色不虞，“我在跟苏凉谈事情，并没有问你的意见。”苏凉神色淡淡，“以穆大人的身份，手下什么能人没有？我真的帮不了，且实在不得空。”穆飔却自顾自地说起来，“我在调查铁矿走私，最近有了可靠线索。只要能找到一个账本，便能查清谁参与其中。账本很可能在看守矿山的老将伍赟手中。他曾数次立下战功，因年迈伤病自请守矿山，素有清廉刚正之名。”“伍赟其他儿子都在京城，只小儿子伍槐安与他在一处。那伍槐安多年前在战场上受伤残疾，伍赟找遍名医，都束手无策。”“我想派人混进伍槐安的住处，但一时找不到合适的人选。若打草惊蛇，账本被毁，便功亏一篑了。”穆飔说到此处停下。苏凉蹙眉，“你想让我以大夫的身份接近那对父子，帮你找账本？”穆飔点头，“你就是最合适的人选。这几年，也只有大夫，才能进到那个宅子，见到伍槐安。”“但只进去不够，还得获取他们的信任，最好能住下，是这个意思么？”苏凉问。穆飔笑了，“我就知道，你冰雪聪明，一点就通。”“我明白，但我做不了。你另请高明吧。”苏凉仍是拒绝了。穆飔皱眉，“此事很重要，若是不能把他们一网打尽，乾国会遭受严重威胁。”“这是需要穆大人解决的问题，如此重任，我负担不起。”苏凉有自知之明。穆飔说得简单，但真要去办，难度极高，风险极大。如果是那对表面上对乾国忠心耿耿的武将父子所为，他们定然极其警觉，身边不可能没有高手。那么重要的账本，如果能轻易找到才是见鬼了。“苏凉，只要这件事你帮我办成，不管你想要什么，都可以谈。”穆飔表明诚意。“我无能为力，穆大人请回吧。”苏凉的态度很坚定。没有她，穆飔自会去想别的办法。这跟她和宁靖主动到县城帮忙抓贼完全不是一回事。便是抓贼那件事，苏凉也被宁靖批评心存侥幸不够谨慎，更何况这次事关重大危险重重。而跟宁靖在一处，苏凉对自己的认知就是武功平平。她正在努力提升，任重道远。“如果你改主意了，我随时恭候。”穆飔留下一句话就走了。离开苏家村时，天色已晚。“主子，属下明日是不是还得来送五千两银票？”长安问。穆飔冷哼，“什么五千两？”长安弱弱地说，“主子今晚的饭钱没给呢。”“等她找我再说，不找，就不给了。”穆飔身居高位，几时被如此冷待过？他的随和好脾气，都是有目的的。如今计划落空，十分不爽。……宁靖收拾好厨房出来，就见苏凉开着窗，正在整理齐严送来的书，眉眼带笑，很是喜爱的样子。“都是医书？”宁靖站在窗外问。苏凉点头，“就是我现在最需要的。”宁靖进来帮她整理，翻了两本，说是前朝古籍，皆是孤本。此类书都跟古董一样，珍藏在贵族家里，当传家宝的，一般人见不着，有钱也难买到。若非苏凉救了邢老太君的宝贝孙子，她不会如此大方。而这孤本医书，也是跟苏凉交好之意。见识过她的医术，以后或许还有要用到她的地方。“我需要一个书架。”苏凉说。宁靖应下这活儿，顺便点了明日想吃的菜。把书都拿出来后，箱子最下面还有一个古朴的雕花木盒。苏凉打开，里面是一套针灸用的金针，被装在一个刺绣精美繁复的布包里，一看就是价值不菲的古物。虽然知道邢老太君如此重礼并非只是感谢之意，但比穆飔那种张口就问出多少钱能把苏凉当厨娘的高高在上要让人舒服得多。穆飔哪怕表现出好说话的样子，骨子里上位者的高傲始终都在。这种人，可以合作交易，做朋友就算了。千万不要跟皇室中人交心谈感情——这是苏凉的认知。翌日，苏凉接着练如何对付一个使鞭子的高手。跟学剑法不同，宁靖并没有传授她既定的套路，而是让她在战斗中自己摸索，只偶尔给出提点。且每次当苏凉觉得可以应付的时候，宁靖便会为她制造新的难度。如此练武，需得十分专注，对体力也是不小的挑战。但在对战中获取经验和提升，门槛颇高，效率也高。临近正午，苏凉正准备去做饭，听见敲门声。开了门，外面站着个面目和善的白发老者，不远处还有一辆马车。“请问这里是苏凉苏大夫的家吗？”老者问。苏凉点头，“我就是。”“我家老爷想请苏大夫过府为公子医治腿疾。”老者十分客气。苏凉蓦得想起昨夜穆飔说的伍家父子来，她没问，只说不出诊。“公子病着，不便来此，还请苏大夫破个例，诊金好说。”老者赔笑道。“抱歉。我一个弱女子，不会到陌生人家里去。你们另请高明吧。”苏凉话落就要关门。老者连忙上前一步，“我家老爷是伍赟老将军，苏大夫或许听说过。安全方面，绝对无需担心。”“我医术不精，只够在村里给乡亲看个头疼脑热。伍老将军的公子，我可治不了。”苏凉话落就把大门关上了。老者无奈，又说了几句见没人理会，只得离开了。“你觉得是伍家父子听说苏家村有我这个大夫，派人来请，还是别有用心？昨夜穆飔才提过，今日伍家就有人登门，只是巧合吗？”苏凉若有所思。宁靖只说，“不要掺和进去。”……饭菜刚做好，齐严来了。他一路日夜兼程往这边赶，没怎么休息过，今日起晚了。“你家主子还好吧？”苏凉问。齐严便叹气，“王爷派人把老太君接回王府去了，只有世子爷奉皇命进了京，住在秦府。那是先王妃的娘家，秦老太爷很疼主子这个外孙，秦家公子小姐也都不错的，但毕竟寄人篱下，还不知道皇上到底什么打算。”“不是说给六公主择婿么？”苏凉问。齐严摇头，“六公主颇受宠爱，不大可能会嫁给我家主子。听说她心仪皇上跟前的红人年将军，就是年府的二公子，名叫年锦成的。”这位苏凉还真见过。在她穿越过来的那天夜里，年锦成追查反贼来了此处，说了些莫名其妙的话，给了她一支玉簪。回想一下年锦成的样子，苏凉觉得他会得公主青眼很正常。“他身体可好？”苏凉问。齐严愣了一下，“年锦成是武将，身体当然好！”苏凉摇头失笑，“我是说邢世子。”“哦！我家主子一直照着苏姑娘开的方子吃药，身体好了很多，但没让外人知道。”齐严说。“那就好。”苏凉点头。吃过饭之后，齐严就跟苏凉讲起从京城调查到的她以前的事。这是齐严专门跑一趟的目的，因为苏凉说她失忆了。“令祖苏远舟有三个儿子，你是老三唯一的女儿。你父亲名叫苏泓照，原是个读书人，曾中过进士，但不知何故没有当官，跟人合伙做药材生意，东奔西跑。”“据说你母亲是你父亲在外遇到的孤女，出身名讳不详，两人结为夫妻生下你。你父亲在带妻女回京的路上，不幸遭遇悍匪劫道，夫妻双双殒命。你被你母亲藏于身下，命大活了下来，得官府所救，令祖亲自去接回京城抚养长大。”“你自小体弱多病，极少出门，很多人都不知道苏家有这样一位小姐。苏家出事后，你是如何离开京城到北安县来的，实在查不到。”苏凉又想起那个绣着“云”字的帕子，便问齐严，“跟苏家有关的人里面，有没有姓云，或是名字里有云字的男人？”齐严皱眉思索，“苏姑娘这么问，我一时真想不到有这样的人。”苏凉笑笑，“无妨。”关于原主，如今能查到的只有这些。说是小姐，其实在京城只是个民女，又不出门，外人对她几乎都没什么了解，而了解原主的家人都已不在人世。“主子说，当初苏家出事，定是被人陷害。如果苏姑娘需要的话，主子可以在京城帮忙调查线索，收集证据，帮苏姑娘为家人洗清冤屈。”齐严说。苏凉摇头，“替我谢谢邢世子的好意，但这件事就不劳烦他了。”她知道邢玉笙是诚心帮忙，但他自身处境不好，苏凉不想给他添麻烦。关于此事，她有意跟四皇子端木忱合作。届时她会查清楚，为原主的家人复仇。“还没恭喜宁公子得了案首，接下来的乡试定也没问题，过了年宁公子进京赶考，苏姑娘也去吧？”齐严问。苏凉点头，“我会去的。”“那就太好了，我家主子在京城无聊得很，若是两位去了，他定很高兴。”齐严说着，又问起苏凉和宁靖怎么变成兄妹了。苏凉便实话说，当初只是假成亲，权宜之计。齐严很高兴的样子，“我回京之后会告诉主子的！”说着眼睛一亮，“不如苏姑娘与我一同回京？反正宁公子考试，跟苏姑娘也没什么关系！到了京城，自有我家主子关照，不会有人欺负的！”宁靖放下手中的茶杯，神色淡淡，“你该走了。”苏凉轻笑，“我暂时不去京城。你先喝杯茶，我给你家主子写封信，你帮忙带回去。”听到前半句，齐严神色失望，待听到后半句，又连忙点头，“好！不着急，苏姑娘慢慢写！”说着还挑衅般看了宁靖一眼。苏凉回房写信，字迹跟宁靖的很像，因为她最近照着宁靖先前一直在抄的那本佛经练习第二种字体。她在信中感谢了邢老太君的礼物，和邢玉笙让齐严送来的消息，说她和宁靖或许年后就到京城去，苏家的事不劳烦邢玉笙费心，到时她会自己调查。苏凉把信交给齐严，还给他装了些包子点心当干粮。“苏姑娘真的不跟我一起回京城吗？”齐严又问。“你快走吧，路上保重。”苏凉摆摆手。目送齐严离开，苏凉关好门回房，打算把医书大致翻一遍，确定看的顺序，就听宁靖在隔壁房间问她，“你给邢玉笙的信里写了什么？”“没什么。”苏凉随口答。“不要让他误会你是可以追求的。”宁靖说。苏凉无语，“难道我不是？”“你想被邢玉笙追求？”宁靖再反问。苏凉摇头，“不想。我给他写信，就是怕齐严回去乱说话，让他误会什么。”“很好。”宁靖说。【苏凉失踪】下晌，白大娘来串门。“这是刚做好的新鞋，你们试试合不合脚。”白大娘见苏凉脚上穿的就是她做的鞋，脸上便堆了笑。鞋是苏凉专门花钱请白大娘帮忙做的。她不会，且没有时间，而买来的绣鞋穿上根本没法练武。苏凉试了新鞋，很合脚。宁靖把给他的拿回房试了，说正好。“天冷了，你们要不要再做几双棉鞋？过些日子就要到省城去了吧？那边更冷呢！”白大娘问。苏凉便笑着点头，“如果大娘有空帮忙做的话，那当然最好了。我这边有些朋友送的料子，看能不能用。”说着苏凉拿出先前邢玉笙送来的布料，白大娘一看就说肯定很贵。最后定的给苏凉和宁靖一人做两双棉鞋。白大娘说她明日去赶集，到时候瞧瞧镇上店里卖的最时兴的样式，回来学着给他们做。价钱方面，苏凉向来大方，但也有分寸，跟白大娘已有默契。说好做鞋的事，白大娘提起牛婆子家。那次风波后，苏兴哲的二哥到官府去领了他的“尸体”回来草草下葬了。村里人都以为牛婆子受了大刺激怕是要疯了，先前已有征兆。谁知道她这几日竟像没事人一样，甚至比先前看着还和气些。倒让人奇怪。“不说她了。”白大娘叹气，“我家老二还是惦记着刘蕙兰，老大也劝我。这段日子给老二说了几门亲，总有不如意的地方。但要让老二娶刘蕙兰，我这心里啊，总觉得不得劲儿。”苏凉只笑笑说，“这种事我不懂，大概要看缘分吧。”“是啊，凉丫头你还小着呢，年底才及笄吧？到时候你怕是不在村里了。宁公子人挺好，你们……”白大娘说着又轻轻打了一下自己的嘴，“瞧我，又多嘴了。不管如何，你们都是有本事的人，到哪儿都能过得好！”“承大娘吉言。”苏凉笑得乖巧。白大娘看着她白皙细嫩的小脸儿，眉眼精致，琼鼻樱唇，忍不住赞道，“说来也就一个多月的光景，看着你像是一下子长开了，越来越好看了。”苏凉捏了一下自己的脸，“可能是原先太瘦，最近胖了点？”“哪儿胖了？你现在也苗条得很。”白大娘笑着说。白大娘拿了些料子离开后，宁靖说他要到二牛家去一趟，有个问题请教二牛的爷爷苏大宽，那是他的木工师父。另外，宁靖上次去镇上买木料，多买了一套做木工的工具回来，是要送给苏大宽做谢礼的。“我也去，看看大宽爷爷的身体如何了。”苏凉换了件外衣走出来。两人刚过了桥，碰见牛婆子跟她的儿媳妇各自背着一捆柴往家去。牛婆子见到苏凉，竟停下来，对着她扯了扯嘴角，露出一抹比哭还难看的笑来，声音沙哑地叫了一声，“凉丫头。”苏凉点点头，牛婆子的儿媳拉着她走了。看着她们的背影，苏凉神色莫名，“总感觉哪里不对劲。”然后，苏凉就听宁靖说起那句熟悉的话，“她印堂发黑。”苏凉蹙眉，“这是要杀人？”虽然很多人跟牛婆子有仇，但都不至于害她性命。她是不会自杀的，否则早死了。到二牛家的路上，苏凉就一直在思考，如果牛婆子要杀人，会杀谁？她和宁靖也是非常有可能的，牛婆子认为苏兴哲出事就是被宁靖害的。“又来活儿了。”苏凉叹了一声。“苏凉姐姐！宁大哥！”二牛见他们来，扔下斧头就去搬小凳子。苏大宽从窑洞里走出来，苍老的脸上露出一抹笑，“凉丫头来了。”“大宽爷爷气色好了不少，还有哪里不舒服吗？”苏凉问。苏大宽靠墙根儿坐下，摇摇头说，“好了，都好了，没啥不舒服的。再过几天就能干活了。”苏凉给苏大宽号脉，叮嘱他要再休养十天半月，不能劳累。“这是什么？”二牛看着宁靖带来的东西问。“是他送给大宽爷爷的。回头做木工活可以用。”苏凉笑说，“千万不要推辞，他跟大宽爷爷学的木工手艺，就当拜师礼了。前面的欠账，也一笔勾销。”苏大宽连连摆手，“那怎么行？欠债一定要还的！我也没教宁公子什么，是他自己聪明。”“他再聪明，原先也是个外行，大宽爷爷带他入的门。”苏凉坚持，“学手艺哪有不花钱的道理？”“我知道，你们这是……”苏大宽眼眶湿润。他病倒这些日子，苏凉给看的病买的药，家里的粮食肉菜都是宁靖送来的，如今还有好些，都够他们祖孙俩过完这个冬天了。“不必想太多，身体好了，日子会越来越好的。”苏凉说。宁靖请教过苏大宽一种榫卯接头的方法后，两人便告辞了。……晚饭后，苏凉问宁靖，有行凶嫌疑的牛婆子怎么办。既然被宁靖看出来，不查清楚，必会死人。“我去看看。”宁靖说。“也好。我猜她夜里未必睡得着，说不定会自言自语什么的。”苏凉说。苏凉打算回房去看邢老太君送的医书，时间宝贵，她要学的东西很多，不然就跟着宁靖一起出去了。宁靖把碗碟收拾好，烧上热水，换了暗色衣服，悄悄离开家。苏凉已把医书排好顺序，拿着第一本，坐在桌边聚精会神地看起来。沉浸在书中，也不知过了多久，听到后院有细微的动静，苏凉想着是宁靖回来了，也没在意。过了一会儿，动静却没了，苏凉察觉不对，正要站起身，就感觉头脑昏沉，心道不好！刚拔出袖中的匕首，苏凉就双腿发软，跌倒在地，昏迷之前，看到有一个人朝她走过来……宁靖回到家，见苏凉房间点着灯，关着门，跟他离开时别无二致。“牛婆子买了老鼠药，打算毒死刘蕙兰和她娘家人，她认为两个儿子都是刘蕙兰克死的，必须把这个扫把星除掉。”宁靖在门外说完，不见苏凉应声，微微蹙眉，“苏凉？”仍无人应答，宁靖眸光一凝，大力推开了苏凉的房门！桌上放着一本摊开的医书，房中并无打斗痕迹。墙上贴着宁靖给苏凉定的练武日程表。窗台上的花瓶是邢玉笙送的，里面插着金灿灿的小野菊，是柱子昨日摘来送给苏凉的。药柜也在苏凉房中。野菊的香气，各种药材的气味，交织在一起。宁靖没有闻到迷香气，但他把门窗都打开了。苏凉不可能无故离开，想带走她并不容易，除非用毒。而房中本来的气味，和苏凉看书的专注，会让她无从防备迷药暗算。宁靖查看了后院，找到一个脚印，明显是男人。清冷的月光洒落一地银辉，宁靖拿着苏凉不久之前看的那本医书，闭着眼睛，站在屋檐下，思考谁会对苏凉下手。他没看到苏凉眉心出现黑雾，说明她近日并无生命危险。穆飔？他要跟苏凉合作，不会用这种方式。难道是燕十八的恶作剧？但宁靖认为，她想解决燕云楼的麻烦，不会这么快。宁靖想起，白天伍赟派人来请苏凉去给伍槐安医治，但苏凉以不出诊的理由拒绝了……宁靖转身回房，很快又出来，正准备从后院离开，就听见有人敲门。“苏姑娘？宁公子？我是长安。”长安大半夜被穆飔派过来，感觉自己会被打。宁靖开门的速度比长安预想的要快，他的脸背着光，长安看不清，但莫名觉得脊背发寒。“宁公子，是这样的，我家主子有要事，让我来找苏姑娘。她睡了吗？”长安连忙解释。“她睡了，跟我说。”宁靖的声音很冷。虽然穆飔交代过一定要当面跟苏凉说，但长安觉得他要是不告诉宁靖，根本进不了门，便说明来意，“还是昨日主子提的那件事。今日主子在调查时，发现北安县这三年有数位年轻女子失踪的悬案，且颇有规律，半年一个，始终没有查到任何线索。这种怪事，是从伍赟和伍槐安父子来到北安县之后开始的。”宁靖不说话，长安便接着说，“有个前因。伍槐安在战场上受伤后，京城盛传他伤的不只两条腿。他的未婚妻退了婚之后不久突然失踪，而后他就随伍赟来了北安县看守矿山。主子怀疑，少女失踪，跟那对父子有关系。”“但没有证据，不能打草惊蛇，主子希望苏姑娘再考虑一下之前的提议。这不仅关系到铁矿走私案，很可能跟北安县近年来的失踪女子有关。”长安神色严肃。“嗯。”宁靖应了一声，就把大门关上了。长安拧眉看着紧闭的门，“宁公子，请你务必转告苏姑娘！事关重大，你不能替她做主！”里面再无应答，长安连声叹气，只得离开。宁靖到苏凉房中，找到燕十八送她的铁锤和锥子拿在手中，微不可闻地念了一声，“伍槐安……”【丑陋的残废】苏凉恢复意识时，身处一个陌生的房间。她并没有立刻去观察周遭的环境，而是垂着眼眸思考，是谁对她下手？先排除穆飔。这不是他的做派，且两人之间真正要合作的事，根本不在北安县。燕十八的恶作剧？苏凉觉得那性格怪异的杀手能做出这种事，但不会在这个时候。也不会是浔阳宁家雇佣的杀手，否则她已死了。那么，苏凉能想得到的，也就只有派人求医却被她拒绝的伍赟和伍槐安父子……“你醒了？”温润的男声从不远处传来，躺在一张贵妃榻上的苏凉才缓缓抬头看过去。是个坐在轮椅上的男人，二十多岁模样，披着头发，消瘦苍白，沉静的眸子中透着无奈和歉意。这让苏凉想起初见时同样患重病坐轮椅的邢玉笙。那时的邢玉笙很虚弱，但仍有高贵气质。而面前这位，给苏凉的感觉，除了病弱体虚之外，还有些阴郁消沉之气。苏凉已猜到这人是谁。“我叫伍槐安，你或许听说过这个名字。听我父亲说，你原是在京城长大的。”伍槐安深深叹气，“抱歉，用如此无礼的方式请你来，并非我本意。”苏凉暗暗观察周围。这是个书房，书架上放满了书，墙上挂着许多字画，颇有墨香气。一身白衣的伍槐安，前襟上沾染着少许墨迹，态度颇为和善。见苏凉眼神戒备，伍槐安神色怅惘，“当年我一腔热血，随父亲上战场，却受了重伤。父亲自责于没有保护好我，始终不肯放弃为我求医。得知你在苏家村，便派人去请，你不出诊，他便把你掳来。若我事先知道他会这样做，无论如何也会劝阻的。”苏凉这才开口，沉着脸道，“那我现在可以走了吧？”伍槐安摇头苦笑，“我很想放你走，可别的事都好说，唯独为我医治这件事，父亲已心生执念。”“如果我没有能力治好你，便走不了了？”苏凉面色愠怒，“没想到传闻中刚正不阿的伍老将军，竟是如此蛮不讲理的恶霸！”“苏姑娘，你生气是应该的。但父亲做这一切都是为了我，我不想与他再起争执。事到如今，希望你冷静一下。”伍槐安说着，看了一眼门口的方向，压低声音，“你先假意应承下为我医治，我会寻找合适的时机助你离开。”“真的？你别骗我。”苏凉神色怀疑。伍槐安露出一抹苍白的微笑来，“放心，我不会让你受到任何伤害的。”苏凉见外面天色亮着，询问伍槐安得知，她是昨夜被抓，天亮时分到的这里。“这里离矿山很近吗？”苏凉问。伍槐安点头，“不远。”他叫了下人送水和吃食来，还送来一套新的衣裙。苏凉简单洗漱，吃了点东西，被下人引着出去，到了一个花园里。连绵起伏的假山，周围摆放着名贵的菊花，在萧瑟秋风中，开得团团簇簇，绚烂夺目。伍槐安在亭子里抚琴，一曲终了，才看向苏凉。“我不懂琴艺，但伍公子的琴弹得很好听。”苏凉夸赞。“来到这边之后才学会的，打发时间罢了，第一次有人夸我。”伍槐安说着，给苏凉倒了一杯温热的茶。苏凉提出要给伍槐安号脉，看一下他的腿疾。伍槐安却拒绝了，“这些年，父亲能找到的名医都为我看过了，包括令祖在内，都无能为力。并非不相信苏姑娘的医术，只是，我早已认命了。但父亲始终不肯面对现实。”苏凉轻叹，“其实你不必相信我的医术。我说要看看，只是好奇。要给你医治，我真的不行。”伍槐安轻笑，“苏姑娘太谦虚了，你年纪轻轻医术已很了得。虽然不该请你来此，但今日能与你结识，我真的很高兴。我已记不起受伤之前都有什么样的朋友了。”“我也只有一个朋友，就是宁靖。不过，说是朋友，也是我一厢情愿认为的。”苏凉自嘲道。“哦？”伍槐安神色惊讶，“苏姑娘的遭遇，我听闻过一些，你也很不容易。你跟宁公子……”苏凉神情落寞，“他从豺狼亲戚手中救了我，长得又那么好看，我自是倾心爱慕，想假戏真做，与他结为夫妻的。可惜，他看不上我，坚持要澄清与我的关系，只做兄妹。”“原来如此。”伍槐安皱眉，“强扭的瓜不甜，既然宁公子无意，苏姑娘也不必执着，你长得这么美，又会医术，心地善良，宁靖不懂你的好，自会有人懂。”“伍公子你不要安慰我了。我如今不过是个身份低微的小村姑，那点子粗浅的医术，若离开宁靖，都未必能养活自己。宁靖想走科举路，金榜题名后再回家族拿回本该属于他的一切，我不仅帮不上他，且是个累赘。若非他需要暂住苏家村躲避风头，早就走了。”苏凉敛眸苦笑，“我不见了，他恐怕会如释重负吧！”“既如此，苏姑娘更不必留恋那人。听闻他结交了北静王世子和新来的穆县令，想也是个志向远大的，毕竟他自己也非平凡出身。”伍槐安语重心长，“若苏姑娘需要一个落脚地，不嫌弃的话，我很愿意帮你。”苏凉神色惊讶地看着伍槐安，“你是说……”伍槐安笑意温柔，“或许苏姑娘会觉得有些冒昧，但我说的都是真心话。不知为何，今日才相识，却感觉认识你很久了。我没有朋友，你也孑然一身，若你愿意留下，欢迎之至。”苏凉又垂了眼眸，“令尊怕是不会同意的。“我会劝说父亲答应，他定也乐意见到我有人相伴。”伍槐安说，“你，真的肯留在这里吗？”“就算回去，等过几日宁靖出发到省城去考试，也会丢下我。这件事他早已跟我讲清楚了，任凭我怎么求他，他也不愿改变心意带我同去。”苏凉面容苦涩，“我一个孤女，会几招花拳绣腿，一个人难免被欺辱，如果能得伍公子庇佑的话，再好不过。但我留下，算什么呢？”伍槐安神色一喜，还没说什么，伍赟来了。苏凉眯起眼睛，大步走过来的伍赟，在她视线中变成了一道黑影，像极了昏迷前看到的那人……伍槐安是伍赟最小的儿子，伍赟已近六十，头发花白，慈眉善目。“苏姑娘，我儿的腿，你可有办法？”伍赟看向苏凉，并无歉意，虽是询问，但语气颇为强硬。伍槐安扶着额头，“爹，我尚未请苏姑娘看诊，这会儿有些头晕，想回房歇着了。”伍赟便大步走过来，推着伍槐安的轮椅出了亭子，“天寒了，你不要总是出来吹冷风。爹送你回去。”伍槐安偷偷探出一只手来对着后面挥了挥，似乎是跟亭子里的苏凉作别。苏凉看着面前的古琴，眸光凝在细细的琴弦上，又看向亭子外面，确定周围没有人。她状似无意地用手肘推了一下伍槐安才用过的茶杯，然后俯身蹲下，捡拾起碎裂的瓷片，不着痕迹地将一片碎瓷藏在袖中。风声起，苏凉割断一根琴弦藏在手心的同时，拿起旁边暗红色的绸缎盖布，将古琴盖了起来。接连的两声琴响，只像她不小心碰到的。一个鹅蛋脸的小丫鬟出现在不远处，笑意盈盈，“公子交代，苏姑娘可以在花园里随意转转，等公子跟老爷说完话，再请苏姑娘过去。”苏凉点点头，走出亭子，去看假山旁边的菊花，那丫鬟欠了欠身子，便扭身走了。……“如何？”伍赟给伍槐安倒了一杯热茶，在他身旁坐下。伍槐安轻哼，“如我们所料，跟邢玉笙和端木忱结交的是宁靖。苏凉跟以往那些女人一样，我勾勾手指，便开始痴心妄想，以为我看上了她们。”伍赟若有所思，“宁靖和端木忱会不会猜到她在这里？”“猜到又如何？端木忱是不会为了这样一个无足轻重的女人做什么的。”伍槐安冷笑，“至于宁靖，他一心想要往上爬，又怎么可能在乎一个小村姑？如果他们真在乎，来找她，不是更有趣吗？反正人在我们手里，她插翅也飞不出去。”“端木忱已对我起了疑心，小心为上，不要被他抓到把柄。”伍赟说。伍槐安点头，“爹不必太担心。他找不到证据，就不会轻举妄动。”“那个苏凉……”伍赟问。伍槐安脸上勾起一抹邪肆的笑，“正好，上一个玩腻了。她长得不错，我今夜就带她去密室。”伍赟站起身，“不要玩得太过火，注意身体。”“爹放心吧，我有分寸。”伍槐安舔了一下唇角，满脸期待。伍赟走后，伍槐安就让下人带苏凉过来。……苏凉一进门，伍槐安脸上就问她喜欢吃什么，让人去准备。“伍公子，你爹他怎么说？”苏凉神情忐忑。伍槐安摆手让下人都出去，他笑意温柔地对着苏凉伸手，“来。”苏凉半低了头，慢慢走过去，从伍槐安的角度，真真是含羞带怯，少女娇柔。他喉头滚动，眸光暗了几分。苏凉到了近前，伍槐安便笑着去拉她的手，“我爹很高兴我遇到了喜欢的姑娘，我想这就是我们的缘分……”就在伍槐安即将碰到苏凉的时候，她突然身子一闪，到了他身后去。“没想到凉妹妹如此……”伍槐安眸中满是兴味，下一刻，却感觉一根冰凉的细丝勾上了他的脖颈，猛然收紧！琴弦的两端缠在苏凉手指上，纤细的指节被勒得发白，她眸光冰寒，语气更冷，“伍公子，谁给你的自信，让你觉得，我会看上你这个丑陋的残废？”【扮猪吃虎】说伍槐安丑陋，是与宁靖相较。客观评价，这人并不丑，但刻意伪装出来的文质和温柔对活了两辈子的苏凉而言，很做作。其实伍槐安戏演得不错，但从始至终，他的身份和言行，在苏凉眼中，都是违和的。前有穆飔已掌握确切线索，伍赟牵涉铁矿走私案，忠诚老将有卖国谋利的重大嫌疑。在苏凉被伍赟迷晕掳走这件事发生后，她更加相信穆飔的判断。伍赟此人，跟正直完全不沾边。如果心疼儿子便可以理直气壮伤害别人的话，可谓无耻。且从伍槐安的话语中，苏凉能听出来，连他都知道宁靖跟穆飔有来往。显而易见的是，穆飔在调查伍家父子，伍家父子也关注着他的一举一动，因此他们必然知道，穆飔是认识苏凉的。在苏凉苏醒之后，作为一个被暗中掳来的人质，她对自己处境最清醒的认知是：把她抓来的伍赟，根本不可能让她再活着离开，接触到外人，尤其是穆飔。“伍老将军大半夜迷晕少女掳回家中”，这种事被外人知道，对于伍赟多年来在乾国的好名声是有极大妨碍的，有可能被穆飔抓住把柄，参他一本。毕竟，连宁靖都能认出来的四皇子，伍赟怎么可能不知道穆飔的真正身份？越是道貌岸然的伪君子，越在意名声。做了不为人知的龌龊事，必会极力遮掩。简言之，她是一个被抓来的“人质”，见到了“绑匪”的真面目，有极大的被“撕票”的可能。苏凉根本没想过她是因为医术被“请”来的。伍槐安声称伍赟“请”苏凉来为他医治的说法，并不合理。以伍槐安的身份，和他在战场上受伤的经历，太医都能随便请，怎么可能看得上苏凉一个如此年轻的大夫？她在村里给人医治，也的确就是些小病小痛，并没有“妙手回春”的美名。正常去请人，倒也罢了。被拒绝后竟做出掳人前来的行径，搞得跟认为苏凉能把伍槐安治好，没她不行的样子，没有道理。从睁眼那一刻，苏凉就一直在装傻扮呆，顺着伍槐安的表现，给自己打造了一个贪慕虚荣的村姑形象。苏凉在骗伍槐安，伍槐安在蓄意勾引被抓来的美貌小村姑。苏凉是装的，因为她很清楚，伍槐安也是装的。一个传闻中出身武将世家，年纪轻轻上阵杀敌，因伤致残，与老父亲相伴度日的贵族公子，不是不会孤独，不是不能温柔善良，但，他对一个肤浅虚荣的小村姑一见钟情，鬼才信！伍槐安在给自己打造一个因伤弃武从文，喜欢音律，虽命运不公但始终温和从容的形象，但他要真有那般内涵，就不可能看得上苏凉，说出“感觉好像认识你很久了”这种暧昧话语，才刚认识就引诱苏凉留在他身边，张口就叫“凉妹妹”，还要拉她的手。这不是清高知礼的贵公子，这是色鬼行为，且是想要装情圣的色鬼。苏凉根本不信伍赟的所作所为伍槐安会全然不知。伍赟作恶，伍槐安倒成一朵白莲花了。而苏凉知道伍槐安的自信来自哪里。他的身份，他伪装的形象，和对象低微的出身、肤浅的见识以及追求荣华富贵的欲望。因此，如果今日被抓来的不是苏凉，而是一个真正在小地方长大没什么见识的单蠢少女，被伍槐安迷惑的概率极大。这也是苏凉的伪装并没有引起伍槐安怀疑的原因。她的表现，是合理的。到此刻，苏凉甚至开始怀疑，她被抓来，就是伍槐安想玩女人……短暂的慌乱之后，伍槐安冷静下来，神色很受伤，“凉妹妹，你这是做什么？我知道我爹把你抓来是他不对，但我对你绝无坏心，我以为你是懂我的。”苏凉冷哼，“我知道。可惜你太丑，我见到你之后，更放不下我家里那位美男子。现在，你该送我离开了。”“凉妹妹，你……”伍槐安眸光阴鸷，声音低沉下去，仿佛一下子遭受了严重打击。“少废话！走！”苏凉说着，一手控制琴弦勒住伍槐安的脖子，一手将他从轮椅上拽了下来！传闻中伍槐安双腿残疾，但他真正残的只有一条腿，下意识地单腿站立，苏凉倒不必那么费力。随时可能被割断脖子的伍槐安一瘸一拐地被苏凉控制着走出房门，前来送茶水的小丫鬟尖叫一声，大喊，“快来人呀！”“你这样是出不去的。”伍槐安低声说。苏凉反问，“你不是说，你爹没有恶意吗？正直的伍老将军，怎么会伤害我呢？”伍槐安面色一僵，“苏凉，奉劝你不要冒险，这对你没好处。”“你倒不如告诉我，你本来打算对我做什么？”苏凉再次反问。伍槐安不做声，突然被苏凉拧住手腕，狠狠一掰！他惨叫一声，额头冷汗直冒，转瞬另外一只手也被苏凉拧断了。而伍槐安原本想趁机去拿身上藏的暗器，这下两只手都扭曲地垂着，做不了任何事了。到此刻，伍槐安才终于意识到，他小看了苏凉，大错特错。他以为这是他的地盘，他控制的游戏，却没想到，这回抓来的并不是玩物，而是扮猪吃虎的狠角色。苏凉挟持伍槐安，走得并不快。伍赟出现在前方，面色阴沉，“放了我儿，饶你不死！”苏凉神色淡漠，“我的生死，不劳你们费心。小心点，我手不稳，但手劲大，你们敢轻举妄动吓到我，我可不敢保证伍槐安的脖子会被我割出多大的洞来！”伍赟看到伍槐安的手，咬牙切齿，“如果我儿出事，我定把你碎尸万段！都让开，让她走！”苏凉押着伍槐安往前，伍赟慢慢后退，苍老的眸子死死盯着她，像是要在她身上戳出个血洞来。苏凉曾当街打过架，所以她并没有装弱不禁风，甚至主动跟伍槐安说，她会一些花拳绣腿。承认会武功，但没有完全承认。苏凉做了一切能让伍槐安对她放下戒备的事，才有了扭转局面的机会。甚至到此刻，伍赟和伍槐安父子也不清楚苏凉的实力。真打起来，她也不怕。她认为伍氏父子不会让她活着离开，但同时又可以确定，她至少三日内并没有性命之危，否则宁靖应该能看出来。但暂时不会死，跟不会出事，并非一个概念。当她怀疑伍槐安是个色鬼的时候，就知道自己必须尽快走。她对这个世界的毒术没多少了解，是中了迷药被抓来的，再多停留，万一又被下迷药，甚至是媚药呢？因此，哪怕进了伍家，苏凉也从未考虑过要将计就计留下帮穆飔找账本，那是不自量力的愚蠢行为。“苏凉，你没必要这样。我只是喜欢你，你留下跟我不好吗？”伍槐安仍旧试图说服苏凉。承认他真正的目的是不可能的。苏凉并不理会。她被人虎视眈眈围着，不可有丝毫分心，废话要不得。“放了我儿，你可以走。”伍赟停在了大门内，看着苏凉冷声说。“开门。”苏凉言简意赅。伍赟让属下开了大门，被高墙阻隔的阳光一下子渗透进来，照亮了门内阴暗的地方。苏凉接着往外走，“伍老将军放心，你们这么多人看着，我出去，又哪能轻易脱身？”伍赟沉着脸，退到门外，看着苏凉押着伍槐安走出伍家大门。这里距离矿山不远，地势平坦，周边开阔，附近并没有人家。对苏凉而言不是坏事，想要从背后偷袭她更难了。而之前没动手，定是怕伤到伍槐安。“放了我儿！我不会再为难你！”伍赟厉声说。苏凉点头，“你先发个毒誓。”伍赟冷哼，“你不要得寸进尺！”苏凉收紧手中的琴弦，伍槐安脖子上立刻出现了一道浅浅的血痕，她面色愈发平静，“要不，我先割一寸，看你儿子能不能活？”伍赟气得面色铁青，“好！我发誓，只要你放了我儿，我就不会为难你！”“我说的是毒誓。再找我麻烦，断子绝孙那种。”苏凉毫不示弱。伍槐安终于装不下去，露出了本来面目，“别给脸不要脸！你这是自寻死路！”苏凉拉着手中的琴弦，像是在用锋利的尖刀细细地磨砧板上的肉，考量从哪里切下去般，疼痛绵绵不绝，不深不重，可那种随时可能掉脑袋的恐惧，让伍槐安唯一能站稳的腿禁不住打颤，再也不敢开口了。“伍老将军，考虑好了吗？”苏凉冷声问。伍赟举起手，“事后我再找你麻烦，断子绝孙！”“很好，但，我不信这个。”苏凉语气幽幽。伍赟怒火中烧，一副恨不得把苏凉撕了的样子，却听她再次开口，“我不知道回家的路，得有人来接。伍老将军，你派人去请穆县令来，他到了，我就放了你的儿子。”伍赟和伍槐安闻言，都狠狠拧眉！一时难以确定，苏凉找穆飔只是为了安全脱身，抑或是，她跟穆飔早有别的约定？！“为何不找宁靖来接你？”伍槐安问。苏凉轻哼，“这么危险的事，当然不能让他来。”“我已发过毒誓，派人送你回去。你也没有任何损失，把事情闹大，对你没好处！你想要什么补偿，尽管提！”伍赟冷声说，“便是穆县令来了，想必也可以理解老夫为了儿子的一片苦心！”“有理。”苏凉点头，“但，这件事，没得商量。穆大人到，我放人。他不来，你可以试试看你儿子的血多长时间能流干。”【我在】今日飞雁镇有集市。白大娘昨天去给苏凉送鞋时问过，知道他们不去赶集，便没叫他们。镇上很热闹，两个士兵高喊着“让开”，打马飞驰而过，引起短暂的慌乱后，很快又恢复原样。县衙里，穆飔面前放着一摞案卷，是关于北安县近年来发生的数起少女失踪案。他昨夜派长安去找苏凉后，又把案卷细细翻了一遍。本就是为了找伍家父子的把柄，越看越觉得，那些案子，跟伍赟和伍槐安脱不了干系。“当时宁公子说苏姑娘睡下了，我也不敢硬闯。事关重大，他不会瞒着苏姑娘吧？”长安皱眉。穆飔若有所思，“白天伍赟派人去请苏凉为他儿子医治，后来苏凉就不见了，宁靖报案，我公事公办，带人前去伍家搜查……”长安愣住，“苏姑娘不见了？何时的事？”穆飔摇头，“她没事，是我想到了一个新的计划，只需要她暂时藏起来别出现。再加上有这些真正的女子失踪案，我想，她不会拒绝的。”长安会意，“主子是说，让苏姑娘消失，宁公子报案说伍家父子有重大嫌疑，我们顺势去伍家找人？”“没错。”穆飔点头。“可如此一来，不会打草惊蛇吗？”长安问。穆飔轻哼，“想要把账本那种东西藏得隐秘，太容易了。我本打算让苏凉借着给伍槐安医治的机会潜入伍家寻找，但这种方法，风险很大且几乎不可能成功。她拒绝是对的。伍家见不得人的事不只铁矿走私，先找到罪证再动他们是极难的，不如先把人拿下。账本是他们用来牵制合谋者的，不会轻易销毁。”话落，穆飔就提笔写了一封信交给长安，让他送到苏凉手中，“你不要露面，另找个人去。”长安拿着信刚出门，就有侍卫前来禀报，伍老将军派人来了。穆飔直觉出事了，否则伍赟不可能主动跟他接触。“十万火急的事，请穆大人务必即刻动身前去伍家！”穆飔眸光微闪，“伍老将军有请，本官不敢怠慢。但无奈公务繁忙，一抽不开身，若不知道是什么事，也不好贸然前去。”来的两个人对视过后，其中一个说，“有人劫持了我家公子。”穆飔神色惊讶，“光天化日，竟有这种事？是谁做的？太猖狂了！”“穆大人去了就知道了。”穆飔听来人遮遮掩掩，倒更不着急了，“男人还是女人？或许是本官正在调查的旧案嫌犯。”“女人。”穆飔心中一动，面上却做义愤之色，“真是吃了熊心豹子胆，连伍老将军的公子都敢劫持，到底意欲何为？本官这就带人跟你们走一趟！”……太阳攀升到了头顶。秋末冬初季节，凉风阵阵，阳光并没有多少温度。伍赟和苏凉对峙，已近两个时辰。伍槐安脖子上的伤口并不深，但细细的血丝一直在往外渗。他身体本就不好，这会儿已是面如金纸，站立不住。伍赟让人搬来了伍槐安的轮椅，拿来止血的药，送了水和吃食。苏凉一概拒绝，不允许任何人靠近她。毒术是苏凉的短板，但比耐力和意志，她可不怕。伍赟始终盯着苏凉，等待她疲惫走神的时刻反击，救下伍槐安。可随着时间的推移，伍赟心中震惊不已，因为他发现苏凉的眼眸竟越发清明。作为一个老将，他很清楚这有多难。此女，绝非寻常人！如果时间能倒流，只需回到昨日，伍赟和伍槐安一定不会再招惹苏凉。可惜，这世上没有后悔药。“穆大人来了！”听到一声高喊，苏凉没有立刻转头去看。她知道，一个松懈，就有可能被伍赟安排在暗处的高手击杀。穆飔骑马而来，远远就看到一道纤细的身影，并不陌生。虽然伍赟派去的人含糊其辞，并未说明劫持伍槐安之人的身份，但穆飔已有猜测。当下一见，果然被他猜中了。更巧的是，此刻发生的，就是穆飔期望的事。长安脸上的惊诧则无法掩饰。昨夜宁靖明明说苏凉睡了，她怎么会独自来了伍家，还抓了伍槐安？穆飔说过伍家是铜墙铁壁，守卫森严，苏凉怎么做到的？又为何要这么做？“苏姑娘？”穆飔看到苏凉的正脸后，才惊呼出声，“怎么会是你？”苏凉冷声道，“穆大人可算是来了。昨夜我在家中好好的，不知为何突然昏迷，再睁开眼，就在伍家了。”穆飔皱眉看向伍赟，“伍老将军，这是怎么一回事？”名义上一个老将，一个小小县令，但伍赟知道穆飔是四皇子端木忱，穆飔也知道伍赟清楚他的身份。穆飔的身份不能当众挑明，但故意演戏，倒是完全不必。因此穆飔在伍赟面前丝毫没有地位低下的谦卑，只有几分浮于表面的客气。而伍赟自然是不敢当着穆飔的面嚣张的，甚至要十分谨慎，避免事情走向不可控的局面。伍赟深深叹气，“穆大人，此事都是误会。得知苏家村有个医术了得的姑娘，老夫就想找来为儿子槐安医治腿疾，差人去请，苏姑娘却不肯来。老夫也是为了儿子，一时冲动，想先把苏姑娘请来，事后再向她赔罪，她那般心善定能谅解老夫的爱子之心。可没想到苏姑娘气性这么大，不管老夫怎么解释，她都不肯听……”长安简直目瞪口呆。穆飔计划的事，竟提前发生了。穆飔神色严肃，“伍老将军是说，你不经苏凉同意，对她下了迷药，把她从家中掳走？”伍赟连声叹气，“老夫绝无恶意，也没有做任何伤害她的事，只是想请她为我儿医治。穆大人快劝她放了我儿吧。”苏凉闻言冷笑，“伍老将军说得如此冠冕堂皇，听起来倒像是我不知好歹，小题大做？你派人向我求医，我何曾拒绝过？只说不出诊而已。伍老将军那样看得起我的医术，又爱子心切，为何不能带着你的儿子到苏家村去找我？”伍赟脸色难看，“槐安的身体，不便出门。”“听起来好像你儿子卧病在床动弹不得快死了一般。但他这不是出门了么？且不用轮椅，也能站着。”苏凉冷哼。伍赟面沉如水，“苏姑娘，事情原委老夫跟你解释清楚了，也向你道过歉了。你要让穆大人来接你回去，如今他也来了。你想要什么补偿，只管提。到如今，你还肯不放我儿子，究竟意欲何为？”“伍老将军对我的质疑避而不答，穆大人如何听信你的说辞呢？”苏凉丝毫没有放开伍槐安的意思，“现在，该我说了。”“苏姑娘有什么话只管说，本官一定为你做主。但千万小心，不要误伤伍公子！”穆飔正色道。“伍老将军把我掳来的，是我亲眼所见。我醒来后，主动提出为伍公子医治，没想到他拒绝了。他说天下名医都没办法，我年纪轻轻又能如何？而我之所以会被抓来，是他这位爱子心切的父亲不忍他孤单寂寞，在北安县境内，精心挑选美貌女子供他消遣玩乐。我被选中，并非因为医术，而是因为容貌。我若不想死，就得乖乖听话伺候他，任他摆布。”苏凉的声音清晰而冰冷，传入了在场每个人耳中。伍赟大怒，几次打断都不能阻止苏凉把话说完。他要冲过来，却被长安拦住。而伍槐安的神智已不太清醒，快要昏迷过去了。他听到了苏凉的话，动了动嘴唇，却无力反驳。穆飔神色震惊，“苏姑娘，你是在指控伍老将军和伍公子强抢民女？”苏凉冷声道，“这件事，伍老将军一开口，不是已承认了吗？我在这里，就是最直接的证据！伍老将军既然说请我来行医，解释了我又不听，那么请你告诉穆大人，你是怎么放心让伍槐安跟我单独在一个房间的？否则我哪有机会挟持他，从里面走出来？”穆飔面色一肃，看向愤怒至极的伍赟，“伍老将军，她的话，可当真？”“胡言乱语！老夫带她来，是老夫的错！但她说的，都不是真的！她在污蔑老夫，也在污蔑槐安！信口雌黄！”伍赟怒喝。“为何伍公子会落入她的手中？”穆飔冷声问。“那是因为她假意答应为槐安医治，老夫轻信了她，听她的要求留她自己跟槐安在房中！却没想到她身为医者，却如此斤斤计较，手段狠毒！”伍赟脱口而出的话，显然早就打好腹稿。穆飔又看向苏凉，“你们各执一词，本官不知道该信谁。不如这样，你先把伍公子放了，本官保证，一定调查清楚，主持公道。”长安愣了一下，转念便想到，穆飔是故意如此，明面上必须偏向伍赟和伍槐安，接下来的事才好办。苏凉冷哼，“伍老将军说我小题大做，倒也不假。而我之所以请穆大人来，是想问问穆大人，可知道我们北安县近年来有数位年轻姑娘神秘失踪的事？”尚未昏迷过去的伍槐安，身子明显抖了一下。而伍赟面色狠狠一沉！穆飔心中一喜，一切都在朝着他想要的方向发展。他如今认为，是在昨夜长安去过，苏凉得知少女失踪案之后才被伍赟掳走的。但事实上，苏凉知道少女失踪案，并不是昨夜的事。这件事在北安县本就不是秘密。苏家村隔壁的刘家村，去年就丢了一个十五岁的少女，那姑娘还跟白小虎的姥姥家有点亲戚。苏凉跟宁靖从夫妻变成兄妹后，白鹏的媳妇儿刘氏就专门跟她说了那件事，叮嘱她不要一个人出门，小心提防陌生人。里正苏柏也特意跟苏凉说过，还说丢的都是村里最好看的姑娘，她很容易被盯上。当时苏凉还开玩笑地谢谢苏柏夸奖，却被苏柏板着脸严厉告诫，一定要当回事。不过刘氏、苏柏以及其他知道少女失踪案的人，都以为是北安县有一个拐卖少女的团伙。苏凉最初得知时，也是这么认为的。直到，她被抓到伍家，见到伍槐安。伍槐安的表现，让苏凉不得不怀疑，她被抓来，是因为他想玩女人。如此，她便想到了那些神秘失踪的少女。人贩子没那么高明的手段，一点蛛丝马迹都不留下，也没那么有耐心，过半年才抓一个。但伍赟和伍槐安父子，什么都有。这让苏凉想起上一世在新闻中看到的，外国一个身份地位都颇高的军官，为了满足变态的欲望，在驻地周边的区域大肆残害女人，却在很长时间之内没有被任何人怀疑过。谁又会怀疑伍赟和伍槐安呢？一个战功赫赫的老将，一个为国伤残的年轻将领，地位高，受人尊敬。可这种人，若是心术不正，想做恶，只会比那些明面上的恶人更隐蔽，更令人发指。苏凉不找穆飔来，也有办法脱身，但她没打算这么轻易离开。不只是为了她自己以后的安全，也为了那些很可能已遭遇不测的少女。不把这对父子弄死，她就不姓苏！穆飔神色一震，“本官正在调查那些女子失踪的悬案。”“我有理由怀疑，那些事，是伍老将军和伍槐安干的。我就是他们没有得逞的一个受害者。”苏凉说，“穆大人都来了，就请到伍家搜查一番吧！”穆飔看向伍赟，“这……本官当然不信伍老将军会做出那等事，但苏凉是苦主，若本官不去搜查，这盆脏水就被她泼在伍老将军头上了。”伍赟神色一变再变，“老夫行得端做得正，没做过就是没做过！穆大人要搜，请便！”穆飔点头，“那好。”话落看了长安一眼。长安高喊一声，片刻后，一队全副武装的士兵策马而来，阵势一下子压过了伍家的人。伍赟的手抖了一下。他本以为穆飔只带了两个随从来……穆飔解释，“伍老将军千万别多心。这些兵，是本官得知伍公子被人挟持之后，为了营救他专门调来的。如今正好帮忙搜查，早点搜完，伍公子就没事了。”伍赟额头出现了明显的汗珠，脸色也白了几分。苏凉是伍赟主动抓来的，这件事她和穆飔都不可能预料到。可后面发生的事，竟然像是苏凉和穆飔合谋的，但他们又根本没有机会商量！在穆飔来之前，苏凉只字不提少女失踪案，如今打了伍赟一个措手不及！他本以为穆飔来了，他解释过，事情就了结了，根本不可能让穆飔进门。但事情发展到此刻，已失去他的控制。穆飔接着说，“请伍老将军先把府里的人全都叫出来，免得发生冲突。”伍赟下意识点头，本想亲自去，又显得奇怪，便吩咐管家。“长安，你带人去帮忙。”穆飔吩咐。伍府管家进门，后面跟着长安和一队兵。不多时，便有下人陆续从府中出来。等待的时候，穆飔又提出让苏凉放了伍槐安，苏凉依旧不肯。穆飔便一脸无奈地安慰伍赟，“伍老将军别着急，搜查完她就没话说了。”苏凉提醒穆飔，“穆大人可要好好搜查。伍公子亲口对我说，今夜要带我去一个好地方。我怀疑伍家有密室暗道。”穆飔一本正经地点头，“你放心，本官会好好查清楚，不会任由你污蔑乾国的有功之臣。”“主子，伍家的下人都出来了。”长安说。“好。开始搜查吧，不要放过任何地方，注意有没有机关密室，否则苏姑娘不肯罢休。”穆飔叹气，“但小心点，别把伍老将军家的物件弄坏了，本官还得赔。”“是！”长安领命，一声令下，带着精兵冲进了伍家。这可不是寻常的兵，而是穆飔从京城带来的。而长安很清楚搜查的目标是什么。穆飔没进去，身后还站着一个侍卫。伍槐安的轮椅在旁边，穆飔问伍赟，“许久不骑马，有点累了，我能坐一下吗？”伍赟黑着脸点头。穆飔就坐在轮椅上跟苏凉聊起来，“你失踪，宁公子定然心急如焚。用不用我派个人过去告诉他你在这里？”苏凉摇头，“不用。”其实她也觉得奇怪。宁靖应该能猜到她出事跟伍家有关，她本以为宁靖会出现，但连个影子都不见。不过苏凉并非指望宁靖相救。她这次中了迷药是之后需要弥补的弱点，其他的，自己尚可应付。“你可知道，污蔑朝廷命官的后果？”穆飔问。苏凉神色淡定，“我是苦主，且伍老将军父子确实有嫌疑，不然穆大人也不会去搜查，怎么能叫污蔑呢？”穆飔叹气，“没想到，你胆子如此大。”“穆大人没想到的事情多了，譬如伍老将军和他的儿子是人面兽心的畜生。”苏凉冷哼。穆飔摇头长叹，不再言语。听起来，始终是苏凉咄咄逼人，而穆飔一直想打圆场，搜查也是被苏凉逼迫的。“伍老将军怎么出汗了？这天儿，也不热啊！”苏凉神色认真。伍赟沉着脸不言语。穆飔背着伍赟，给了苏凉一个赞赏的眼神，觉得她实在是太聪明了。苏凉始终不放伍槐安，是在保证她的安全，避免伍赟暴起杀人灭口。一个老将，杀了个平民不会有太严重的后果，只需要编造借口，譬如苏凉要杀他的儿子。但被穆飔查出背地里的龌龊勾当，就完了。捏着伍槐安的命，同时也是保证穆飔的安全。万一伍赟狗急跳墙，甚至有可能对穆飔出手。“累不累？把伍公子放了吧？”穆飔第n次表示要解救伍槐安。苏凉依旧冷着脸，“不放！”她知道穆飔只是在演戏给伍赟看，也是为了接下来的事情好收场。而如今，关键在于能不能从伍家找到被掳来的的其他少女，或尸体，或铁矿走私的账本。任何一样，都可以拿下伍家父子。但万一什么都找不到，只凭苏凉的控告，伍家父子可以很轻易地脱罪。苏凉相信，伍家一定藏着什么见不得人的东西。但看伍赟似乎已恢复平静，苏凉怀疑，伍家的密室，怕是很难找到……正这般想着，长安脚步匆匆走了出来。穆飔立刻起身迎上去，听长安在他耳边低声说了几句话之后，神色一变！“来人！”穆飔冷喝，“拿下伍赟！”苏凉心中一松，看来真找到了东西。动手的是穆飔的暗卫，他身边最厉害的高手，防止伍赟逃脱。伍赟自是不肯束手就擒，但他在此地带兵看守矿山，家里并没有多少兵。一番打斗之后，伍赟被押着跪在了穆飔面前，一脸不服，“不管你们找到了什么，都是栽赃陷害！”穆飔面沉如水，“本官破了北安县三年六起女子失踪迷案，证据确凿，今日便奏请皇上！”“四皇子殿下！这是有人陷害老夫和槐安啊！今日的事，都是阴谋！”伍赟沉声说，到此时，不得不挑明穆飔的身份了。穆飔冷哼，“伍老将军昨夜轻车熟路地下药迷晕北安县院试案首的义妹苏凉姑娘带回家，这是你亲口承认的，也是你请我来的，在你家中的密室里发现了不明身份的女子，后花园埋着尸骨，还有伍槐安亲手绘制的淫图。你可以狡辩，看父皇会不会信你！”伍赟闻言，跌坐在地，面若死灰。苏凉很诧异。按说伍赟和伍槐安父子那般见不得人的无耻行径，该藏得很深才是，否则伍赟早就跑了。并没有用很长时间，穆飔的属下就找到了分散在各处的证人证据，精准得好像伍家有内应一般。苏凉没问，见穆飔看过来，终于松开了手中的琴弦，伍槐安应声倒地。“我是不是可以走了？”苏凉问。穆飔点头，“我派人送你回家。”“多谢穆大人。”苏凉说。她相信穆飔出手后，伍赟和伍槐安父子不会有活路，接下来的事就跟她没关系了。“你去送苏姑娘。”穆飔低声交代长安，“看看宁靖在不在家。”长安会意，找来一辆马车，请苏凉上去。穆飔目送他们离开，转身看向伍家的牌匾，眸光冰寒，“伍赟，还有什么事，早点交代，或许还能避免断子绝孙的下场！”……苏凉睡了一觉，马车停下，已到家了。长安去敲门，片刻后宁靖出现在门口，清冷淡漠，还是老样子。“苏姑娘快回去吧，我走了！”长安看了宁靖一眼，什么也没问，就驾车离开了。苏凉把大门从里面关上，看着宁靖回房的背影，蹙眉道，“我失踪了，你就在家待着，当做无事发生？”她没觉得宁靖必须去救她，但要不要这么冷漠？至少也是朋友吧？问都不问一句？宁靖回头，看向苏凉，说了两个字，“我在。”苏凉愣了一下，“你在哪儿？”“你在伍家割琴弦的时候，我就在旁边的假山里。你挟持伍槐安出去之后，我在伍家找密室和证据。”宁靖神色淡淡，“我暗中回来，比你坐车快，所以，长安看到我在家。”苏凉恍然大悟，“怪不得他们那么快就找到了铁证，都是你先找到再故意暴露出去让他们发现的！”“我说过，你离开之前，我会看着你。”宁靖的目光落在苏凉被琴弦伤了的手指上，好看的眉头微微蹙起。苏凉唇角微勾，躬身作揖，“大神，请受我一拜。”－－－－－－题外话－－－－－－本书将于明天【十二月四号】正式上架入v，中午十二点万更，希望大家多多支持！爱你们~~~“你想吃什么？”“你的手。”两人同时开口。苏凉把双手举到眼前，看着被琴弦割伤的手指，轻笑道，“破了皮而已。不到伍家走了一趟，感觉沾染一身晦气。”“我烧了水。”宁靖说。苏凉往厨房看，灶膛里熊熊的火光跳跃着，温热的气息飘散出来。对于宁靖昨夜猜到她是被伍赟抓走，赶去伍家，躲在暗处确定她安全，暗中搜查伍家父子的罪证，又赶回来，提前烧上洗漱用的水……这一气呵成的操作，苏凉深深佩服。宁靖去添柴，苏凉就靠在厨房门口跟他说话，等着水开了之后去洗澡。“伍槐安的密室里有个还活着的姑娘？”苏凉问。宁靖微微点头，“嗯。”苏凉叹气，“经历过那种事，她被救出来后，还不知道要面对什么。”那姑娘是个无辜且悲惨的受害者，那般遭遇会让她余生都蒙受阴影，不被世俗所容。“后花园的尸骨你是怎么发现的？”苏凉很好奇。“并排种了六棵柳树，大小各不同，且有次序。”宁靖说。苏凉眸光微凝。柳树在这个世界有驱鬼辟邪的意义，极少有人种在家里。三年六起少女失踪案，伍赟每隔半年给伍槐安抓一个姑娘。伍槐安玩厌了，抓来新的，前面的便被杀了，埋在后花园的柳树下。之所以没有毁尸灭迹，苏凉怀疑这也是伍槐安变态行径的一环。说不定他常常去给柳树浇水，看着柳树“回味”那些猎物。每死一个姑娘，栽种一棵柳树。最早的柳树跟最后栽种的柳树之间，高度和粗细都随着时间递减。这种细节，不知情的人极难发现。“不对。”苏凉蹙眉，“算上密室里没死的那个，就七个了。穆飔说，一共是六起失踪案。”并不是说北安县三年里只有这六个姑娘失踪，而是这六起失踪案子因为相似性被归到一处，成为一桩大的悬案。共同特征是，失踪的姑娘都是“村花”级别的，十五六岁，未婚处子，深夜时分在家中消失，没有打斗痕迹，没有任何线索，半年一个。苏凉正在想，或许有一家丢了姑娘没报案，或县衙没发现。就听宁靖说，“是七个。最早的一个，并非北安县人氏，应该是伍槐安曾经在京城的未婚妻。他受伤之后两家解除婚约，那位小姐便神秘失踪了。”苏凉忍不住爆粗口，“死变态！”宁靖接着说，“真正主张解除婚约的是伍槐安，但因他受伤，他的未婚妻同意解约，没有坚持嫁给他，后被传成是她嫌弃伍槐安残废，将他抛弃。”伍槐安的未婚妻没有如他所愿，如世俗标准无怨无悔地坚持嫁给他守活寡，便被他和人云亦云的看客泼了一盆脏水，成了薄情寡义之人，还被他暗中抓来北安县，不知受了多少折磨，含恨而终。只是想想，就令人发指。若非这次丑事败露，可想而知接下来还会有无数女子受害。而那对父子远离京城，在北安县逍遥自在，无法无天。苏凉舒了一口气，平复心情，“账本找到了吗？”宁靖摇头，“没有。”“那东西未必藏在伍家。”苏凉说。水烧好了，宁靖把热水送到苏凉房间。往日里没有如此，今天是因为苏凉的手受伤了。苏凉正洗澡，有人敲大门。随后听见白大娘和白小虎的声音。“凉丫头在家吧？我们去赶集，听说一桩大事！新来的县令穆大人破了好几年的悬案，就是丢了好些姑娘的那桩案子。你猜是谁干的？”白大娘瞪着眼睛，脸上残存几分当时得知此事时的震惊之色。宁靖面色平静地摇头，“不知道。”房中的苏凉竖耳听着，都能想象到接下来白大娘会一拍大腿，拔高声音说，“你们绝对想不到！竟然是……”院子里，白大娘的模样完全如苏凉所料，连说的话都一模一样，“你们绝对想不到！竟然是伍老将军跟他的儿子！真是猪狗不如！”“宁大哥，你认识那两个坏蛋吗？”白小虎问宁靖。宁靖再次摇头，“不认识。”白小虎握着小拳头说，“他们肯定长得可丑可丑了！都是大坏人！”宁靖微微点头，“你说得对。”“听说穆大人要押犯人回县衙，好多赶集的人都没回家，在镇上等着看呢！”白大娘说，“我们原也想瞧瞧，又不知道得等到啥时候，就回来了。”白小虎握着小拳头，“我听见有人说，要回家拿臭鸡蛋，砸死那俩大坏蛋！”苏凉听在耳中，怀疑消息是穆飔故意散播出去的，不然不会传得这么快。毕竟事情才发生，知道的人本来很有限。曾经伍赟和伍槐安得了多少美名，如今都会加倍反噬到他们身上，获得更多的憎恶和怨恨。白大娘分享完新闻就带着孙子走了。本来还有件事想找苏凉说，但宁靖说她看书困了，这会儿在睡觉。苏凉洗完澡，换上干净衣服，给手指抹了点药，一身清爽，再出门的时候，太阳都要落山了。此时飞雁镇上人头攒动，都朝一个方向张望着，看两辆囚车缓缓驶了过来。人群中有受害姑娘的亲人，更多的是义愤填膺的百姓，纷纷把早就准备好的烂菜叶子臭鸡蛋砸向囚车，发泄着心中的愤怒。伍赟披头散发，高声喊冤，“欲加之罪！何患无辞！皇上！臣是被陷害的！”伍槐安醒着，双眸紧闭。一个臭鸡蛋砸到他头上，碎裂后液体流下来，他猛地睁开眼睛，双眸赤红，干呕起来。按说以伍赟的身份地位，北安县的县令是管不到他的。矿山名义上归官府管辖，但当地的官府只是为采矿提供基础保障和人力，真正看管的都是朝廷直接派的兵。更别说如今伍赟并未受审，就直接上了枷锁和囚车。但百姓不管这些，只觉得解气。有细想的人，更加相信传闻，认为穆飔是朝廷派来的钦差，并非小小县令。穆飔坐在押解队伍最后的马车里，赶车的是他的心腹长安。“不是宁靖，还能是谁呢？”穆飔不是第一次发出这种疑问。长安皱眉，“还有先前死囚逃脱害人那次，也是有神秘人在暗中帮主子，会不会跟这次暗中协助的是同样的人？”穆飔点头，“应该是，否则没这么巧合。”“上次事发那日，正好苏姑娘和宁公子去了县城。这一次，苏姑娘直接牵涉其中，但她在明面上，暗处那个帮我们找到证据的人，属下也觉得最可能是宁公子。”长安说，“可属下送苏姑娘回去，宁公子分明在家，看起来从未出过门。”“你觉得宁靖跟苏凉关系如何？”穆飔问。长安想了想说，“看起来关系很淡，并不亲密，但极为默契。”“苏凉失踪，宁靖会无动于衷吗？”穆飔再问。长安不假思索地摇头，“当然不会！”穆飔靠在车壁上，眼眸微微眯起，“这就是了。两次都那么巧合，或许根本不是巧合。那个暗处的神秘人，就是宁靖。”“可宁公子看起来虽然不文弱，但也是个不会拳脚功夫的书生模样。”长安说，“苏姑娘曾当街跟人打斗，宁公子并未出过手。”“他不出手，可能是不会武功，也有可能是深藏不露。”穆飔说。“如果真是宁公子，他何必瞒着主子呢？跟主子合作岂不是更好？对他也有好处。”长安不解。穆飔轻哼，“因为不管是他，还是苏凉，都只是在替天行道，目的从来不是为了帮我。我倒是想合作，他们不稀罕。”长安感觉他家主子又开始阴阳怪气，识趣地不言语了。良久后，穆飔又突然开口，“最好这次能扳倒北静王府，让宁靖用不了邢玉笙的牌子，到时他们就会主动找我了。”长安：……他家主子一向眼高于顶十分傲气，头一回如此拉拢人，对方却不太领情。长安再次提出，要不要试探一下宁靖。穆飔仍是拒绝了，“不必试探。就是他，没别人。但我不明白，他若有那么大的本事，怎会被宁家赶出来？怪得很。”回到县衙之后，穆飔暂时放下对苏凉和宁靖的探究，开始专注于伍赟和伍槐安的案子。他凭着身份拿下伍家父子，但真要处置他们，还得请示皇上。且他计划把这件事闹大，最好人尽皆知，把伍赟背后的人给引出来。他没有忘记自己此行的目的，破了少女失踪案是个意外收获，对他的名声颇有助益，但铁矿走私案才是必须完成的任务。穆飔写了奏折，派人快马加鞭送回京城去。伍赟和伍槐安父子明面上被关在县衙的牢房，但那只是“诱饵”。牢房里是穆飔手下两个高手假扮的犯人，他认为接下来一定会有人前来劫狱，或是杀人灭口。真正的伍赟和伍槐安所在的地方，只有穆飔和长安两个人知道。……晚饭苏凉做了两道宁靖爱吃的菜，感谢他的关照。两人正吃着饭，苏凉的手突然一顿，“坏了！昨夜我会被抓走，就是因为你去盯着牛婆子了！怎么把她给忘了！”伍赟肯定想不到，他能把苏凉这个“祸害”掳走，真正的根源在于牛婆子。是昨日宁靖路遇牛婆子，发现她眉心有黑雾，猜测她要害人，夜里便出门去查，留了苏凉独自在家。正好就在宁靖离开的那段时间，伍赟出现，带走苏凉，才有后面的事。这一天一夜发生的事太多，苏凉是真把牛婆子给忘了干净，这会儿才终于想起来。万一牛婆子今日杀了人，他们没能阻止，那就糟了。宁靖面色平静，“她买了老鼠药，打算今日趁着刘蕙兰娘家人去赶集，往她家井里下药。”小寡妇刘蕙兰大抵是不会去赶集的，她在家，牛婆子避着人上门，碍于以前的关系，想进去并不难。一旦得手，死的就是刘蕙兰全家。疯了的牛婆子，什么事都可能做得出来。苏凉看宁靖的脸色，便松了一口气，“看来你没忘。你做了什么？”“打了她一下。”宁靖说。苏凉轻咳，“这么轻描淡写？”“她应该，傻了吧。”宁靖说。本来宁靖解决牛婆子的事，并不是这么打算的。但当时苏凉突然被掳走，宁靖不想耽误时间，出门去找苏凉时，顺路到牛婆子家，持棍敲了她的脑袋，带走了老鼠药。“那就好。”苏凉点头，“又耽误了一天，明天要好好练武。”……翌日天不亮，苏凉就起床跑步练功。宁靖烧好水，他们各自洗漱，然后苏凉做早饭，两人吃完，宁靖收拾厨房，苏凉利用洗衣服的时间消食，把衣服晾在后院时，太阳才刚升起来。按照日程表，今日还是练鞭子。尚未开始，敲门声想起。苏凉开门，见又是长安站在外面，神色不耐地问，“何事？”长安很客气，“伍赟和伍槐安的案子，主子请苏姑娘到县衙去一趟，录证人证词。”“县衙有专门录证词的纸？”苏凉问了一个奇怪的问题。长安愣了一下，摇头，“那倒没有。”“好，稍等。”苏凉话落转身回去，并没有请长安进来的意思。长安有些莫名，就在外面等。约莫过了一刻钟，苏凉拿着两张纸走过来交给他，“我的证词。”长安接过来，字迹并不陌生，他脱口而出，“宁公子写的？”苏凉摇头，“我写的。”长安对于苏凉跟宁靖字迹相同这件事有些惊讶，大略看了一遍，两张纸写满了，条理清晰，事实阐述得很明确，最后苏凉签了字，按了手指印。如此，长安也不好再坚持让苏凉去县衙。穆飔交代过，千万不要得罪她。长安收起苏凉的证词，有些不好意思地笑笑，“不知苏姑娘家里可有什么吃食？”“有包子。”苏凉说。长安眼睛一亮，“那……”苏凉轻哼，“如果我没记错的话，你家主子上次来吃饭，五千两的饭钱还没给，你们不会忘了吧？”长安一脸尴尬，“这两日太忙，没顾上。”苏凉把早饭剩下的两个包子包起来给长安，“一个包子一百两，下次一起结算。”长安捧着两个只有他拳头大，且已凉透的包子，有点无语。穆飔想跟苏凉和宁靖合作，但苏凉一心只想敲诈他，也是醉了……而长安不知道的是，苏凉关好门转身，就笑着对宁靖说，“包子没了，中午我们吃饺子。”宁靖不解，“饺子？那是何物？”“到时你就知道了。”苏凉卖了个关子。……穆飔见长安一个人回来就皱了眉，“她呢？”长安从怀里掏出两个包子递给穆飔，“苏姑娘给的。”穆飔打开闻了闻，唇角微勾，“看来昨日合作愉快，难得她主动请我吃东西。如今想想，当时我们配合真是太默契了。”长安弱弱地说，“苏姑娘说，一个包子一百两，跟上次的五千两饭钱一起结算。”穆飔脸一黑，咬牙道，“可恶！她要那么多钱做什么？”长安脱口而出，“养宁公子啊！”穆飔：……把包子交给丫鬟去加热，穆飔问起正事来。长安连忙把苏凉的证词给他，他见到笔迹也愣了一下，“她的字，是仿着宁靖写的？”“可能他们本来的笔迹就很相似。”长安说。穆飔摇头，“他们今年才认识，笔迹怎么可能这么像？她定是专门模仿宁靖的字。”长安感叹，“苏姑娘真的很喜欢宁公子，连他的字都要学，且学得这么像，定是很用心的。”“她在家做什么？为何不肯来？”穆飔问。“不知道。苏姑娘一脸不欢迎的样子，属下没进门。可能是她想跟宁公子单独待在一起，不愿被打扰吧。”长安说了他的推测。穆飔放下证词，“她写得很清楚，这就够了，不来也无妨。我又上了折子，请父皇派人来接伍赟的职，镇守矿山。我给父皇提了个人选。”长安好奇地问，“是哪位老将军？”乾国一南一北两座矿山，素来都是老将镇守，这是干系重大，做得好却也没什么前途功绩可言的烫手山芋，不适合年轻将领。穆飔面上浮现出一抹冷笑来，“年锦成。”长安一愣，“皇上十分器重年将军，他前程大好，不会被派来看守矿山吧？”“我跟父皇说，这边形势复杂，需得有个文武双全的能人来协助我肃清北安县。”穆飔说。“若年将军真来了，也不会待太久，且可能会分掉主子的功劳。”长安说。穆飔摇头，“他名义上只是来接伍赟的职。虽然是去年的武状元，但并无打仗经验，这么好的历练机会，太子皇兄若是阻拦，可就是不分轻重了。”长安会意。或许穆飔故意提年锦成，就是期待太子阻拦，惹皇上不快。“年将军来，可能不会真心帮主子，反而会坏事。”长安有此担忧。穆飔似笑非笑，“那是你不了解年锦成。”年家是太子派的，在顾家出事后，年家就打算让年如雪进太子府当侧妃，但此事后来不了了之了。太子和二皇子都是皇后所出的嫡皇子，端木忱的生母是颇得圣宠的贵妃，他跟那两位兄长一直以来明争暗斗不断。这次自请来北安县调查铁矿走私案，是端木忱在为自己博前程。……苏凉包好一个饺子，给宁靖看，“我们那边逢年过节都吃这个。”宁靖学着苏凉的样子包了一个，馅儿放多了，破了，又重新尝试，很快就学会了，后来包的比苏凉更快更好看。“只能做成这个样子？”宁靖问苏凉。苏凉摇头，“有不同的包法，我知道，但没试过。”宁靖素来乐于尝试新鲜事物，苏凉简单描述后，他便试着包起别的形状来，认真专注的样子仿佛在做艺术品。最后苏凉还是只会包元宝饺子，而宁靖“自学成才”，包出了苏凉所知道的所有形状的饺子……饺子下锅，白胖胖圆滚滚地浮起来。苏凉调好蘸汁，饺子就出锅了。正午阳光和煦，两人对坐在院中石桌旁。两盘饺子，一个凉菜。宁靖从房中拿了一小坛酒出来。苏凉尝了一口，甘醇清冽。“这是成亲那天夜里给年锦成的那种酒？”苏凉问。宁靖点头，“梁叔自己酿的。”他也是第一次喝。饺子很美味，吃到最后，苏凉斟满酒，举起来，看着宁靖正色道，“那件事，再问我一遍。”宁靖给自己倒酒，声音淡淡，“苏凉，你愿意留下，为我做事吗？”苏凉跟宁靖碰了杯，“好，我应了。”经过最近的几桩事，苏凉清醒地认识到自己身上太多不足，同时越发佩服宁靖。昨夜临睡前她认真思考过，反正也无处可去，跟其他人来往都得隐藏自己，在宁靖面前则完全不必。苏凉决定，以后就跟着宁靖混了。虽然先前她也没打算走，但没答应留下给宁靖做事，就随时可以走。如今给出正式的承诺，自是不同。放下酒杯，苏凉轻笑道，“希望你不要坑我。”宁靖摇头，“不能保证。”苏凉轻咳，“我可以反悔不？”宁靖再次摇头，“我相信你的人品。既已承诺，反悔无效。”苏凉看着宁靖，突然有种她一时冲动把自己给卖了的感觉……－－－－－－题外话－－－－－－很抱歉，编辑忘了给开v，所以更新晚了。下午四点有二更，谢谢！穆飔让人把从伍家挖出的六具尸骨收殓了，装进棺材。根据柳树判断埋葬的时间顺序，再结合县衙记录的少女失踪时间，派人把棺材送回各家，且给了一笔抚恤金和安葬费。值得一提的是，密室中被救下的那个，并不是苏凉被抓之前最后落入伍槐安手中的姑娘，而是去年失踪的刘家村的刘小月。她也是在伍槐安手中活得时间最长的一个，在她后面被抓的两个姑娘都死了。而最早的那具尸骨，是伍槐安曾经的未婚妻梅小姐，暂时安置在县衙，已通知京城梅家，让派人前来接回去。面子上的事，穆飔向来很在意，也做得很周到。得救的刘小月，当天就被她家人接了回去。这日穆飔正准备再去审问伍赟和伍槐安，听长安禀报说，刘小月的大哥来县衙，问为何别家姑娘出事都有钱拿，就他妹子没有？长安有些义愤，“他竟说他妹子病了，眼看也活不长，抚恤金和安葬费都得跟别家一样！我看不管给不给钱，那姑娘都活不了！”穆飔本想让长安给点钱把人打发走，本来出了这种事，刘小月一辈子也就毁了，他虽然同情，但也不会管那么多。但话到嘴边，穆飔突然改了主意，“你到苏家村，请苏凉去给那个刘姑娘医治。就说这是官府该做的，但没有女大夫，不方便，只能麻烦她，诊金药费官府出。”“是。”长安应下，“那五千二百两银子……”穆飔一时没反应过来，“什么？”“欠苏姑娘的钱，再去找她，自是得给了，不然她定不会理我。上次都不让进门，这次怕是门都不开了。”长安弱弱地说。穆飔拍桌子，“给！我上辈子定是欠了她一座金山！来北安县一趟，快被搜刮干净了！”长安支了钱，打发刘小月的大哥回去，说县衙很快会派人到他家去。那人以为会有人把钱给他送到家，便高高兴兴地走了。……苏凉正专注看医书，听见敲门声也没理会。宁靖去开的门，长安先把银票递上，才表明来意。苏凉得知是请她去给唯一获救的刘小月医治，便放下书，换了身衣服，带上药箱出来了。长安见状，笑着拱手，“主子说，苏姑娘心善，一定不会拒绝的。”宁靖拿过苏凉的药箱，这就是要跟着一起去了。离开苏家村时，苏凉问长安，伍赟和伍槐安可交代了什么。长安提起来就生了火气，“祸害那么多姑娘的事，铁证如山，他们都死不承认，一口咬定是有人栽赃陷害，密室里的人和柳树下的尸骨他们都不知情，简直无耻到了极点！京城的梅小姐出事，除了伍槐安，还能是谁干的？不止苏姑娘一个证人，还有刘小月，都活着呢，就这都敢抵赖！更别说铁矿走私的事了！”“伍家还有人在京城吧？”苏凉问。伍赟和伍槐安只要不认罪，就还有“颠倒黑白”的希望。长安点头，“是啊！伍赟还有两个儿子，都在京城！”“除非找到铁矿走私的证据，否则他是不会承认的。一旦坐实，就是诛九族的下场。”苏凉说。“不知苏姑娘和宁公子可有良策撬开他们的嘴？主子正为这事发愁呢！”长安说。“我们不懂这个。”苏凉说。长安心想，宁靖参加科举，那自然是想出人头地的，可这次那么大的功劳，只要穆飔上报朝廷，宁靖不用考科举就有机会做官，但他偏就不承认，真是搞不懂。马车进了刘家村，苏凉掀开车帘往外看。一群小孩子跟着马车跑，有个矮壮男人，牵着个小男孩，挑着担子，被一户人家迎了进去，她看到门内有个纤瘦的身影，有点像刘蕙兰。马车停下，苏凉还没出去，就听见一声尖利高喊，“我苦命的闺女呦！你下半辈子可咋办呀？”苏凉想起牛婆子来。马车走得慢，若这妇人之前就在这般大声哭，不可能听不见，分明是见到人来了，开始卖惨。苏凉和宁靖下了车，一群人围上来，老老少少十几口，有的陪着笑，有的放声哭，有的木木然似事不关己。长安朗声说，“穆大人得知刘姑娘病了，特意从苏家村请了位女大夫来为她医治。刘姑娘呢？”瞬间，那家人脸上的热切都像被冷水浇灭的碳火，只余浅薄的失望如白烟般转瞬消散。“都揭不开锅了，哪有钱给她治病呀！”一个眉目尖刻的年轻妇人睨着眼睛说，“小妹当初失踪，害得我们把人家给的聘礼都退回去了，一家老小饭都要吃不上了！”苏凉冷眼看着，这一家有三四个青壮年男人，却指着刘小月的聘礼才能过日子，刘小月失踪导致聘礼被退还，竟像是刘小月对不起他们。不禁让苏凉想起了苏大强一家人。“你懂什么？穆大人是菩萨心肠，先给妹子治病，钱肯定也少不了咱们的！”到县衙去讨钱的刘大伟脸上堆着笑，一边说一边观察着长安的神色。长安心中厌恶，面上不显，又问了一遍，“刘姑娘在哪里？”进了刘家，到处破破烂烂的，刘大伟引着他们往后院走，“家里人多，实在住不下，就让妹子在后院将就几天。”苏凉看到刘小月的样子，血压立刻上来了。原主当初在苏大强家住的后院窝棚，木板拼的，虽然冬天漏风，也算个囫囵地方。且因苏大强家很长时间内都不愁吃穿，又懒，没养过牲畜，所以很干净。但刘家后院养了猪和鸡，到处脏兮兮的没法下脚，而刘小月就被放在柴火棚子下狭窄的角落里，蜷缩成一团，不仔细看都发现不了。见长安黑了脸，刘大伟叹气，“外边儿人都说，妹子会把晦气带回来，可我想着那是我亲妹子，总不能不管她死活，那还是人吗？”听起来，他倒觉得自己是个好哥哥。可刘小月这样子，分明也没人管她死活。所谓的亲人接她回家，是为了有理由问官府讨钱。虽然苏凉知道刘小月遭遇那种事，定然会有流言蜚语，处境艰难，但看到她自己最亲的家人一边把她放在柴堆里任她自生自灭，一边舔着脸要利用她的不幸再发一笔财，还是感觉愤怒不已。这可怜的姑娘在那些暗无天日的岁月里，怕是一直期盼着她的父母兄弟能救她脱离苦海，谁知一朝得救，等待她的却是更可怖的绝望。苏凉靠近，刘小月浑身发抖，把头埋得死死的，都能听到她牙齿打战的声音。周围环境实在太恶劣，刘小月一时也冷静不下来，苏凉转头看向长安。长安连忙跑过来，“苏姑娘有何吩咐？”苏凉低声说，“我想把她带走。”长安惊讶，“苏姑娘的意思是，买下她？”苏凉并不是这个意思，但当下顾不得那么多，“算是吧。”“苏姑娘心真是太好了，她去给你当丫鬟，比留在这儿好上百倍。”长安正色道，“这件事，我去办。”他转身，叫了刘大伟到一边说话。“啥？让我把妹子卖给你们？”“那可是我亲妹子！她是我们村最好看的！当初黄员外聘她当小妾，都给了五十两白银呢！”长安压抑着怒火问，“你们要多少？”刘大伟说要跟家里人商量，便跑走了。苏凉蹲在刘小月身旁，低声跟她说话，“我叫苏凉，是苏家村的，我邻居家有个姓刘的婶子，闺名叫刘翠芝的，你认识吧？我不知道你经历了什么，但那都不是你的错。如果你愿意的话，我先带你离开这里，等把身体养好，你可以换个地方生活。”刘小月并未抬头，却呜呜咽咽哭了起来。苏凉心中也戚戚然。她想到原主之前是一直被关在家里没出去过，大概伍赟和伍槐安并不知道苏家村有那样一个姑娘，所以才逃过一劫，否则大抵也会遭了他们毒手。刘家人一合计，反正留着刘小月也嫁不出去，换不来钱，最后只能赚这一次了，干脆狮子大开口，问长安要五百两银子。“那可是我亲妹子啊！我就这一个妹子，全家人都最疼她了！从小什么好吃的都给她，没让她干过活儿！”“大人要是觉得太多，那就算了！不卖了！她就是死了，那也是我家的人！”长安咬牙切齿，不想再跟这家无赖纠缠，便点了头，“好，就五百两！”刘大伟见长安没有讨价还价就答应下来，脸上却有些懊恼之色，觉得自己要少了。长安身上没带那么多钱，看向了宁靖。他之前看到宁靖把五千多两的银票放到了苏凉的药箱里。宁靖没说话，拿了五百两银票出来给他。“多谢宁公子，之后我禀报大人，再还给宁公子。”长安说。刘大伟闻言，瞪大眼睛，伸着脖子问，“是穆大人要买我妹子？真是她的造化啊，竟然被穆大人看上了，以后可有好日子过喽！”长安额头跳了跳，“闭嘴！胡说什么？是苏姑娘要买你妹妹回去当丫鬟！跟我家主子没有任何关系！”刘大伟缩了缩脖子，“你说的，钱是穆大人出……”“你管谁出的钱？不想要拿来！”长安强忍着打人的冲动怒喝道。总往苏家村去，长安觉得“穷山恶水出刁民”这种论断不可信，但见了这家人之后，发觉自己之前太天真了。苏凉又跟刘小月说了一会儿话，轻轻握住了她的手。她身子抖了一下，挣扎起来。苏凉让宁靖把药箱拿过来，拿出金针，给刘小月扎了几针，她昏睡了过去。“你把我妹子怎么着了？”刘大伟扯着嗓子喊。苏凉把金针收起来，蹙眉看向长安，“卖身契呢？”长安一拍脑门儿，觉得自己简直是气糊涂了，要是没有卖身契，以这家人的脾性，改明儿肯定又不认了。长安跟苏凉借了纸笔，写好卖身契，让刘小月和父母兄长全都按上手印，然后交给了苏凉。苏凉抱着刘小月走出刘家，周围许多村民围观。刘大伟又凑上来，“那以后我妹子就在苏家村住了？这么近，过两天我们都去看她！”长安忍无可忍，一脚把刘大伟踹翻在地，冷声道，“这是县令大人买走送给苏大夫的丫鬟，你们收了五百两，再敢纠缠，通通抓起来！”周围人一听，都倒吸冷气！没想到刘家这么快把刘小月给卖了！也没想到刘小月都这样了竟然还有人买！更没想到竟然能卖五百两！长安赶车离开，刘家人得了巨款，脸上喜色难掩，张嘴就说这是为了刘小月好，送她去过好日子，也不乏羡慕嫉妒的。回去路上，宁靖没进马车，坐在了长安身旁。苏凉给刘小月号脉，身体倒没太大问题，主要是精神受了刺激，但当苏凉解开刘小月的衣服，看到她身上大大小小的伤疤，猜到伍槐安对她做了什么，忍不住爆粗口，“那个死变态！”长安立刻问，“苏姑娘说什么？”宁靖神色淡淡，“他在夸你家主子。”长安笑问，“夸的什么？方才我没听清楚，回去我得告诉主子。”“夸他很大方。”宁靖说。长安无语望天，可不大方吗？天天被敲诈。回到苏家村，长安说等刘小月能说话了，通知县衙，到时候还要给她录个证词。长安便离开后，苏凉让宁靖去白家把刘氏请了来。刘氏是刘小月的本家姐姐，见她这样，当即落了泪。听苏凉说让她帮忙照顾一下，连忙答应下来。一来苏凉很忙顾不上，二来刘小月受了刺激，有个她信任的人在身边会好一点。苏凉先前听刘氏说过，她出嫁前刘小月还是个小丫头，经常被家里打骂，干重活又不给吃饭。刘氏家里条件尚可，至少能吃饱饭，她会偷偷省了自己的口粮分给刘小月吃。白大娘也来了，听苏凉说了事情原委，怒骂那家都不是人，又提醒苏凉，小心那家人以后还会再来纠缠。苏凉倒不担心。她只是想把刘小月救出来，否则她很快就没命了。回来之后宁靖看到刘小月眉心有黑雾。天意也是要让他们救的。至于刘小月之后去哪里，做什么，苏凉打算等她恢复正常后，让她自己决定。哪怕要自杀，也是一种解脱。但看样子，这姑娘很坚强，并没有自杀的念头，否则早就死了。苏凉是很忙，但她并不需要丫鬟伺候。且她和宁靖都有秘密，也不适合跟其他人走太近。此外，苏凉对于刘小月是有一份好奇的，不知道她为何能成为活到最后那个，想来定有什么原因。太阳落山，苏凉正在做饭，宁靖说他出去一趟。“去哪儿啊？”苏凉随口问。宁靖说着往外走，“把五百两拿回来。”苏凉唇角微勾，“好。你若不去，我本来也打算今夜去一趟。”刘氏端着木盆从苏凉的房间出来，拐进厨房，眼睛红红的，连声叹气，“真是作孽啊！”苏凉停下切菜的手，“她开口说话了？”刘氏抹着眼泪点头，“小月就说了一句话，又给我添麻烦了……那个傻丫头，她从小就要强，挨打挨骂都不哭。这回的事，换个人，早就活不下去了！”苏凉叹气，“是啊。”刘氏把木盆和里面的帕子都洗净，对苏凉说，“她喝了点鸡汤，也吃不下别的，睡了。以后若能跟着你，是她的福气。不是你带她离开那个家，她定被那一家子黑心肝的磋磨死了！”“以后的事，等她好起来再说吧。”苏凉说。刘氏点头，“要不是我家小叔没成亲，怕人说闲话，我就把她接过去照顾了。你忙，如今还得照应着她，唉！”说起白鹤，刘氏又提起一件事。“小叔看上蕙兰，我是没啥说的，那也是我娘家妹子，知根知底的，跟她当妯娌当然好，但娘一百个不乐意。毕竟蕙兰前面那一段，还偏偏是牛婆子那家，要是我儿子遇上这种事，我也不乐意，所以就没劝过。”“但小叔一直不死心，小虎他爹劝了公婆几回，婆婆不说啥了，公公让我去打听打听，蕙兰家是什么个意思。”“我想着这事儿八九不离十了，小叔只要向蕙兰提亲，蕙兰家指定没二话。”“赶集那天，正好在镇上碰见蕙兰娘，我也没提小叔，就问问蕙兰的事他们咋打算的。”“结果你猜怎么着？前面说的那个打死了媳妇儿的屠夫蕙兰不愿意，没成，转天儿就有人上门提亲去了！是同村的木匠，我认识的，老实能干，媳妇儿生孩子难产死了，就一个老爹，一个四岁的儿子，他看上蕙兰了！”苏凉听到这里，想起今日她坐车去刘家村，看到一个男人带着一个小孩子挑着东西，去的应该就是刘蕙兰家了。刘氏叹了一声，“我当时一听，就没法往下说了。看起来小叔没娶过，比那木匠好，可我们觉得好有啥用，也许蕙兰根本不想再嫁来苏家村呢？”“我回来跟家里都说了，让他们拿主意。小叔非要找媒婆去提亲，公公让我回趟娘家，顺便去看看蕙兰，单独问问她的意思，不要让旁人知道。”“我就去了。蕙兰知道小叔看上她，很意外，但她说自己配不上小叔，嫁给同村的木匠当续弦挺好的，那家人少，简单，她不怕给人当后娘，也不怕吃苦受累，就是不想再受气了。”刘氏摇头笑笑，“原先都想着，只有我们挑人家的份儿，我们家关着门为此事来回掰扯，结果最后怎么着，人家另有好姻缘！”苏凉对于这个结果也有点意外，但想想，就算白家一早就去提亲，以刘蕙兰的性子，怕也不愿意嫁给白鹤。不是白鹤自身条件不好，而是跟木匠相比，后者对刘蕙兰而言更适合。若她嫁到白家来，本身就要承受很大的压力。刘氏感叹，“蕙兰说，当初她被牛婆子那一家欺负得真是活不下去了，那天夜里都上吊了，不知咋的绳子断了，好像有人跟她说话，让她活着。第二天她就被赶走了，当时心里可高兴了！如今总算苦尽甘来，老天还是有眼的！”苏凉笑而不语。是她和宁靖救的刘蕙兰，如今牛婆子被宁靖一棍子敲傻了，险些强暴刘蕙兰的苏兴哲死了，刘蕙兰得到了想要的归宿，一切都很好。至于白鹤，缘分未到，总会找到他喜欢且适合的姑娘。刘氏说完，见外面天都黑透了，连忙起身，“我得回去了。”中午包的饺子没煮完，还剩下不少，苏凉让刘氏拿一半回去，告诉她怎么煮。刘氏刚走，宁靖就回来了。五百两银票，原样拿了回来。宁靖在洗漱，苏凉开始做煎饺。提前做好放一会儿就不好吃了，专门等他回来再做。宁靖听苏凉提起白鹤和刘蕙兰的事，神色淡淡地说，“他们本就不可能成亲，就像你和邢玉笙，不合适。”苏凉很想夹起一个煎得金黄热烫的饺子扔到宁靖脸上，没好气地说，“我又没想嫁给邢玉笙，你这什么破举例？”宁靖看着饺子快煎好了，把鸡汤盛出来，准备开饭。……穆飔放下筷子，皱眉说，“没一样好吃的。”长安提议，“要不让苏姑娘把她会做的菜写成一本菜谱，主子买过来？”穆飔轻哼，“一个小包子，卖给我一百两。你猜我要买她的菜谱，她会开出什么价？”长安轻咳，“属下草率了，苏姑娘的菜谱，主子应该买不起。今日买刘姑娘的五百两，下次见到苏姑娘，还得还给她。”穆飔眸光凉凉地看着长安，“苏凉买刘小月当丫鬟，为何让我出钱？”长安脖子一缩，“主子不是说，请她去给刘姑娘医治，所有花费官府承担吗？”“我说的是医治，可没说买丫鬟的事。”穆飔说着，眸光微闪，“五百两，也就是五个包子的钱，不值当什么，你回头给她送过去。”长安不解穆飔为何突然改了主意，就听穆飔说，“刘小月给她当丫鬟，肯定能把她的厨艺都学会，等过些日子，再把刘小月要过来当厨娘。毕竟钱是我出的，人也该是我的。你说呢？”长安竖起大拇指，“主子太机智了！”“你明日去一趟，就说我请苏凉和宁靖帮忙去伍家找账本，只要能找到，我一定禀报父皇，给宁靖记一大功。”穆飔说。伍家被查封了。穆飔派去的人始终没有找到账本。他觉得可以让苏凉和宁靖去试试，他们俩思维异于常人，或许会有发现。……晚饭后，宁靖把柴房里的东西都搬到后院，清扫整理了一番。虽然是柴房，但收拾出来后也是个干净的房间。邢玉笙送他们不少新家具，原先没用的都放到空房间里。苏凉在看书，听到宁靖敲门。“让她住柴房。”宁靖说。苏凉过去看了看，虽然简陋，但该有的都有，把被褥拿过来就能住人了。“也好。”苏凉点头，“我把她弄过来。”不然她今晚只能打地铺了。刘小月喝了安神药，睡得很沉，苏凉把她抱过去，被褥铺好，关上门窗。翌日一早，刘氏又来了。见刘小月被安置在原来的柴房，愣了一下，又连忙说，“这样就很好了！她是当丫鬟的，哪能住在你屋里？”苏凉笑笑，“等她好起来再说吧。”半晌，刘氏扶着刘小月从房中出来。刘小月被关在暗无天日的密室里，很久没见阳光，脸色白得近乎半透明，瘦得很厉害，但仍能看出五官清秀姣好。否则当初也不会被黄员外看上要娶她当小妾，又被伍家父子掳走。“小月，这是苏凉，你的救命恩人。”刘氏对刘小月说。苏凉走过来，刘小月轻轻推开刘氏，险些站不稳，慢慢地跪了下去，声音虚弱，却带着一股坚定，“谢谢苏姑娘救我性命。要不是恩人，我如今还在那个鬼地方。”这话表明刘小月知道伍家的事情败露，也是因为苏凉，否则她连活着重见天日的机会都没有。刘氏又红了眼，也没拉刘小月起来。苏凉看着刘小月，问出心中疑惑，“伍槐安为何独独没有杀了你？”刘小月再次听到那个名字，身子颤了一下，脊背却挺得更直了，“被抓之后，他说喜欢我，他太寂寞了，只是想让我陪他，以后会给我名分，我根本不信。在密室里不知道熬了多久，想死都不成。有一天，他让我说，我是他的人，愿意为他而死，只要我说了，他就放我回家。但我知道，他在骗我，不管我说什么都走不了。他所有说的好听的话，全都是假的，一个字都不能信！我说不出愿意为他去死，我只想让他不得好死！”刘氏神色惊骇。苏凉眸光一寒。她知道伍槐安的套路，因为亲身经历过前面那一段。他因为残疾心理变态，玩弄女人的身体还不够，还要玩弄她们的感情，引诱、折磨、羞辱、欺骗，无所不用其极。刘小月说的在密室中不知过了多久，苏凉想大概就是半年。其他死在伍槐安手中的少女，被他诱惑，受尽折磨，说出他想听的话，以为能解脱，却不知那是伍槐安厌倦了的表现，要让她们按照他的幻想完成临死前的仪式。而刘小月活着，是因为她从来不相信伍槐安虚假的承诺，也从来不肯妥协，这打击了伍槐安把人玩弄于股掌之间的高高在上，激发了他继续打压她摧毁她的心理，让她成为活到最后的一个。“恩人不仅救了我，也给那些死了的姐妹讨回公道，以后不管恩人让我做什么，我都没有二话。”刘小月发誓一般说。苏凉神色淡淡，“我要让你做伤天害理的事，你也去做吗？”刘小月摇头，“不会的，你是好人。”“其实我没想让你当丫鬟，我也不需要丫鬟，你可以在这儿住到身体恢复，想清楚自己以后去哪里做什么，就能走了。”苏凉说。刘氏愣住，“她……她这样能去哪儿啊？”刘小月泪眼朦胧地看着苏凉，“我会做饭洗衣，不会的我可以学。如果恩人不要我，我就只能出家当姑子了！”“出家也是个清静去处。”苏凉说。“可出家，我如何报答恩人？”刘小月摇头。苏凉本想说不用她报答，话到嘴边又改了主意。刘小月很坚强，有骨气，善恶分明，头脑清醒，这是很难得的。苏凉不需要丫鬟，但听刘小月叫她恩人，让她突然想起了言雨。言雨就算夺回家产，之后也会很辛苦，需要可信任的帮手。刘小月是个可塑之才，到言雨身边的话，她也能学到本事，自己独立。“起来吧。”苏凉把刘小月扶起来，“过些天我会给你安排一个去处。”刘小月劝刘氏回去，说她没事了，不需要照顾。刚获救回到家时，家里人让她太心寒了，有些丧气，离开家也没本事养活自己，无处可去。如今不同了，她有了新的家，也有了要做的事。刘氏走后，刘小月要去给苏凉洗衣服，苏凉命令她再休息三日，以后有的是活儿让她干。长安再来，先送上买刘小月的五百两，苏凉却不收。“当时在刘家，我懒得理会他们，想着赶紧走，所以没有说清楚。人是我要的，钱该我出，让你去谈，不是让你出钱。”苏凉说。长安一听傻眼了，“这怎么行？是我家主子请苏姑娘去的，哪能让苏姑娘破费？”“他是请我去给刘小月医治，这是医药费的话，我可以收下，给她再买点补药。如果是卖身钱，就不必了。”苏凉正色道。长安给也不是，不给也不是，手僵在了半空。昨天说要把五百两还给宁靖，就是一时冲动，回去被穆飔骂了一顿，说他被苏凉敲诈养成习惯了。结果穆飔改了主意，要给钱，且对刘小月还有打算，苏凉倒不收了。“钱你收回去。她身体无碍，已是我的人，药费我出就是。请回吧。”苏凉话落就要关门。长安连忙说，“忘了正事！主子想请苏姑娘和宁公子帮个忙！”“没空。”苏凉问都不问就拒绝。长安解释，“没有什么危险，只是请两位到伍家走一趟，帮忙找东西。”“如果你们到现在都没找到的话，或许那东西根本不在伍家。”苏凉话落，就把门关上，从里面插上了门栓。长安拿着五百两转身离开，欲哭无泪。跑这一趟，什么事都没办成，太失败了。宁靖在后院搭建新的木工房，苏凉走过去，轻哼道，“穆飔那么抠门，每次给钱都不情不愿的，这次主动给的五百两，一定有诈。”如果长安在这儿，听到苏凉吐槽穆飔抠门，一定会吐血。短短大半个月，苏凉一次一次搜刮穆飔，他一分不少的都给了！“他给钱，把人给他。”宁靖说。苏凉上前去帮忙，“人可不能给他。不是你说的么？离皇室中人远一点。说不定是他看中小月的性子，打算利用她做什么。”这一点苏凉还真猜中了。虽然穆飔对长安说的是，过段时间把刘小月带走当厨娘。但他真正想的是，刘小月在伍槐安手中能活到最后，且能让苏凉看上带回家，定有过人之处，不如收归己用。“你又想做什么？”宁靖问。苏凉摇头，“让她跟着言雨混吧。”宁靖抬头看了苏凉一眼，微微点头，“不错。”刘小月在房中听到了苏凉的话，不知道她口中的言雨是什么人，但很清楚苏凉是真的不打算留她当丫鬟。长安回到县城，把五百两拿出来之后，穆飔脸就黑了，“可恶！我主动给，那丫头又不要了？”长安点头，“看来苏姑娘是真要留下刘姑娘的。找账本的事，她也没答应。说如果我们找不到，或许账本就没在伍家。”穆飔凝眸，“再找三日。把伍家地面上的东西都拆了，所有的地方挖一遍！”……又过了三日，苏凉见到了言雨派来的人，送信，也是报平安。来人叫周垣。是个中年男人，虎背熊腰，留着络腮胡子，只看外貌，很是凶悍，但举止谈吐颇有涵养，想来是言雨信任的人。言雨在信中说，她知道跟言武绝无和解的可能，回去一定会被害死，便在中途想办法雇佣了燕云楼的杀手，在她到家之前，除掉了言武。苏凉有些唏嘘。言雨的哥哥言枫是被燕十八杀死的，没想到言雨竟会主动找燕云楼。初见时那个单纯善良的姑娘已被现实逼着变得心狠手辣。但这是非常理智的做法。虽然言武是言雨同父异母的兄长，但他们之间注定是你死我活的关系。当初真正杀言枫的，就是言武。是苏凉出手才让言枫多活了几日。言雨若心慈手软，死的就是她。而把言雨卖掉的那位表姐，被她以牙还牙处理了。言雨说家族内很多人不服她，不是因为别的，只因为她是女子。她父母都不在了，一群外人竟做主要过继一个宗亲侄儿给她父母当儿子，来传递香火，继承家业。“我父亲白手起家积攒下这么大的家业，所谓的亲戚，从来只是跟着沾光过好日子，没本事，也没出过力。把言家交给他们，用不了多久就败光了，更何况我为何要把本属于我的东西拱手让人？”“你放心，我不会任由那些人欺负的。待我忙完家里的事，就去看你。”苏凉把信收起来，周垣交给她一块刻着“言”字的玉牌，拿着此牌可以到任何一个言家的钱庄取钱。苏凉收下后，请周垣喝茶吃东西的功夫，写了一封回信，告知言雨她和宁靖的近况，并在信中介绍了刘小月的情况，拜托言雨给她找点事情做。刘小月早知道苏凉要把她送走，但没想到这么快，她甚至都没有机会给苏凉做一顿饭，洗一次衣服。苏凉简单跟她说了言雨的情况，刘小月得知言雨是个女子，立刻松了一口气，接受了苏凉的安排。“去吧。你能活到现在，还有什么好怕的？”苏凉轻轻拍了一下刘小月的肩膀，“希望我下次见到你的时候，你是笑着的。”刘小月强忍着泪水，重重点头，“恩人保重！我不会让你失望的！”－－－－－－题外话－－－－－－下午四点二更，谢谢！周垣没想到要带人回去，但言雨交代过，不管苏凉说什么都要照办，便应下了，保证一定把人安全送到。苏凉目送周垣带着刘小月离开后，回了家，宁靖已把他的木工房搭好了，看起来有模有样。刘氏再来，得知苏凉安排刘小月去找她的一个朋友，很意外，但说那样更好。到一个没人认识的地方，才好重新开始。下晌有人敲门，苏凉过去，见是个面容愁苦的老妇人，挎着篮子，好像在哪儿见过。一见到苏凉就要跪下，口中说着，“我是小月的娘啊，我来看看闺女，你让我见见她吧！”苏凉想起来了。那次她去刘家，这个老妇人就在那群人里面，神色木然，仿佛事不关己。苏凉面无表情地把门关上，一个字都懒得说。或许刘小月她娘在家没有话语权，但亲生女儿，卖都卖了，且不止卖了一次，再来找，苏凉很难不怀疑她又是为了儿子们，不愿意跟刘小月断了关系，指望以后还能再得到什么好处。白小虎见有个老婆子坐在苏凉家门口哭，想到了之前胡搅蛮缠的牛婆子，马上回家报告他奶奶。刘氏得知出来看，气不打一处来！苏凉不知道，她可太知道刘小月她娘什么样了。儿子是宝，女儿是草，刘小月被欺负，她从来当没看见，有一次刘小月被她弟弟打，还了一下手，这老婆子差点把刘小月给打死。刘氏沉着脸过来，把刘小月她娘拽起来，“婶子回去吧，小月不在这儿了！”老妇人哭声戛然而止，“啥？大伟说就是这家呀！”刘氏回头，果然见不远处有个人鬼鬼祟祟的，不是刘大伟又是谁？刘氏本想说苏凉把刘小月卖到别处了，又觉得传出去对苏凉名声不好，便冷着脸说，“小月非要出家当尼姑，苏姑娘拦不住，就由她去了。”老妇人骂起来，“我生那个死丫头有啥用啊！攀上了有钱人家，还非要走，就没想过拉扯一下她兄弟！”“不是给你们五百两了吗？”刘氏皱眉。老妇人哭得更凶了，“不知道哪个天杀的把钱偷走了，一个子儿都没了！大伟去报官，也没人管！”刘氏没想到他们得了那么多钱，竟被偷了，转念又怀疑他们是故意把钱藏起来，想再多要。“赶紧走吧。宁公子身份不一般，你们可得罪不起。小月真不在这儿了，在哪儿我也不知道！别再来了！”刘氏推着老妇人，又斥了刘大伟几句，母子俩才骂骂咧咧地走了。苏凉和宁靖又恢复了之前忙碌而充实的生活。刘小月走后，宁靖把那个房间改了一下，专门给苏凉用来行医。先前有人找苏凉看病，只能让进她的房间，多有不便。药柜放进去，增加了桌椅，镇上医馆有的工具都照样买来。苏凉的名声也渐渐传开了，飞雁镇的人都知道苏家村有个女大夫，是院试案首宁公子的义妹，不少慕名从别处来的病人，还有专门从县城来的夫人小姐。有些病症找男人看到底不方便，而女大夫极为少见。这日连着接待了三位从县城来的女病人，苏凉说了一句，“其实让小月留下给我当学徒也好。”正在认真捣药的宁靖抬头，“我这个学徒有什么让你不满意的？”苏凉轻咳，“没有。你学得很快，做得很好。”自从苏凉开始在村里行医，宁靖就给她打下手，从旁学医术。但因为苏凉没时间，并没有专门教宁靖，只是她看过的医书，宁靖都会拿去看。“我们从这里到省城，需要几日？”苏凉问。“快则三五日，慢则七八日。”宁靖说。“那月底就得出发了吧？”苏凉问。十月份的乡试，如今已是九月初十了。“嗯。”宁靖点头，“提前五日去。”“还剩一个月。考完直接去京城，还是再回来，过了年到京城去？”苏凉问。“回来。”宁靖说。暂时这么定下来，苏凉没有再关注穆飔那边铁矿走私案的进展情况，想来没那么容易查清楚。收到言雨的信之后，苏凉觉得她最大的难关已经过去了，又想起燕十八来。虽然说燕十八跟燕燧之间的争斗是她自己的选择，但此事并非跟苏凉和宁靖没关系。宁曜雇佣燕云楼杀宁靖，第一次出手的燕十八错杀了言枫，任务失败，也给了燕燧对燕十八发难的借口，导致两人决裂。而燕十八如果败给燕燧，不仅她凶多吉少，且燕燧仍会继续之前未完成的任务，来杀宁靖。因此，苏凉希望燕十八除掉燕燧，得到燕云楼。这天深夜，睡梦中的苏凉听到院中的打斗声，就猜到可能是燕燧来了。若真是燕燧，就代表，燕十八很可能死了。苏凉没点灯，手持匕首站在窗内，戳破窗户纸，观察外面的情况。如果宁靖实力不足以应付，她贸然出去，也是添乱。月光皎洁，银辉遍地。两道黑影纠缠又分开，速度极快，苏凉认出其中一个是宁靖，而另外一个的身形明显是男人。这场打斗持续了一个时辰，苏凉看得太专注，眼睛都开始酸疼，那两人的速度也都有所减慢。但她一时仍旧看不出是谁占了上风，结果很难讲。就在苏凉揉了揉眼睛，再往外看时，宁靖的长剑已刺穿对手的身体！“落英剑……你是……顾……”苍老的声音透着震惊，没说完，就断了气。苏凉心想，顾泠嘛，她早就猜到了。但他们之间一直没谈过这件事，暂时也不重要。宁靖看过来，苏凉开门跑出来，“是燕燧吗？”“嗯。”宁靖拿掉尸体头上的面具，露出一张苍老的脸，看起来并不凶恶，很普通。宁靖摘下燕燧手上的墨玉扳指递给苏凉，那是燕云楼楼主的身份象征。“拿着这东西，会不会有燕云楼的人来抢？”苏凉问。“会。”宁靖点头，“如果是我，就抢去扳指，说是燕燧临终之前传的楼主之位。”“那你给我作甚？”苏凉顿时觉得手中的扳指有点烫手。“燕燧消失之前最后一个任务是杀我，不管扳指谁拿着，他们都会来找我。”宁靖说。苏凉看着地上的尸体，扶额道，“你的意思是，接下来我们就没有安宁日子过了？”“白天老样子，他们晚上来，给你练手。”宁靖说。苏凉轻咳，“你对我这么有信心？”“我在，你死不了。”宁靖话落就拖着燕燧的尸体往后院走去。苏凉把墨玉扳指戴在大拇指上，幽幽感叹，“这日子，真是越来越有盼头了。”三日后的深夜，苏凉等到了第一波来找扳指的杀手。在对方明知燕燧被杀的情况下，当然不可能单独来送死，所以一下子来了四个。苏凉听到宁靖示警，做好了战斗准备，出门一看院子里四个来势汹汹的杀手，当即有点懵。这不在计划之内，她对付一个都够呛……就在苏凉觉得她得跟宁靖联手杀敌的时候，宁靖抓住她的手腕，带着她迅速跑到后院，纵身越过院墙，往后山冲去。苏凉回头看了一眼追上来的杀手，虽然没料到宁靖会选择逃跑，但这种情况一切听他的。苏凉上次上山，还是跟宁靖和白家兄弟一起去打野猪。走着走着，宁靖突然松开苏凉，指了一下旁边的树。苏凉会意，飞快地爬了上去，藏好自己，屏息凝神。宁靖也在附近躲了起来。四个杀手停在树下，前面是岔路，无法判断苏凉和宁靖往哪边走了。他们很快决定兵分两路，两人一组，往不同的方向追，发现之后就给对方传信。杀手走了，苏凉看向宁靖藏身的地方，一道黑影闪过，他也不见了。苏凉待在原地等着。过了约莫半个时辰，苏凉听到动静，神色一凝！她认出了宁靖，在往这边跑，后面有个人在追，只有一个。苏凉握紧手中的剑，在宁靖跑过树下后，一跃而下，拦住了那个杀手。杀手看到了苏凉故意戴在手指上的墨玉扳指，眸光一缩，并未跪下叫楼主，挥刀杀了过来！苏凉已经被宁靖专门训练过如何对付使刀的敌人，并无惧意。但不论武功还是经验，她比起杀手，仍是欠缺不少。知道有宁靖在看着她，苏凉完全不怕，越战越勇。“燕十八？”苏凉突然看向杀手身后叫了一声。杀手脚步立刻乱了一瞬，苏凉趁机刺中了他的手臂！局势扭转，苏凉打得虽然吃力，但最终受了点轻伤，成功杀掉敌人。泄了力之后，靠着树才站定。宁靖从阴影中走出来，“还有两个。”苏凉不可置信地看着他，“你不是杀掉三个给我留了一个？”“我就杀了一个。”宁靖说着，举起剑来，“来了。给你半刻钟时间休整。”话落迎上了接到消息赶回来的两个杀手。苏凉连忙躲起来，趁着休息的功夫，观察那两个杀手的招式。半刻钟后，苏凉冲出来，到了宁靖身旁，变成二对二。当那两个杀手发现宁靖竟然在趁机指点苏凉的武功，怒不可遏，攻势迅猛。可惜，就连燕燧都没能杀掉宁靖，更何况这些人。当他们不再有四人联手的机会时，就注定要输了。死得没那么快，是因为宁靖要利用他们，给苏凉积累实战经验。最后，苏凉撑着剑勉强站定，长舒了一口气，“你是从小练武的？为什么都不觉得累？”“不是不会累，但要让敌人先累，否则你会死。”宁靖说。“受教了。”苏凉点头，“我基础太差，接下来会继续努力的。”东边已泛起鱼肚白，他们距离山顶不远。经过一个无眠的夜晚，苏凉虽然身体疲惫且受了点伤，但十分清醒，被山中的寒雾吹着，她问宁靖要不要顺路到山顶看日出？“你先上去。”宁靖要处理掉那些尸体。苏凉把长剑当拐杖，慢慢往山顶走，力气也渐渐恢复了。登上山顶时，正好看到一轮红日喷薄而出。等宁靖上来的时候，太阳升起来，苏凉靠在山顶大石旁边睡着了。宁靖用剑柄敲了一下苏凉的头，苏凉立刻惊醒，站起身来！“该下山了。”宁靖往下走，手中拎着那四个杀手的武器。“哎！”苏凉下意识地跟上。她受了点伤，外衣上有血迹，希望路上不要碰到人。快到山脚的时候，宁靖停下，把那些武器藏在草丛里，脱了外衣给苏凉。从这个位置能看到他们的房子，大门外停着一辆马车。苏凉穿上宁靖的外衣，太大了，松松垮垮的。两人下了山，没有机会直接进后院，因为长安已经看到了他们。“苏姑娘，宁公子，你们这是……”长安很惊讶，他身旁还站着穆飔。穆飔眸光定在苏凉的衣服上，似笑非笑，“两位一早去爬山？真有雅兴。”苏凉淡定走过来，“那倒不是。我昨夜梦游上了山，跑得太远，还摔了几次，迷了路，宁靖好不容易才找到我。”穆飔嘴角微抽，“梦游？”他直觉苏凉又开始胡说八道了。“穆大人有何贵干？”苏凉问。“刘小月的家人说，五百两银票丢了，你们知道这件事吗？”穆飔问。长安心想，十有八九是苏凉和宁靖偷回去的，他本来也想这么干，下手晚了一步。苏凉点头，“知道。刘小月她娘前几天来过，听她说的。”“苏姑娘千万不要理会那家人！”长安脱口而出。“你们去梦游，刘小月在家吧？为何不开门？”穆飔问。“她不在这儿，被我卖到别处去了。”苏凉说着退后几步，助跑起跳翻墙进去，从里面把大门打开。一气呵成的动作看得穆飔都有点愣。宁靖进门，径直回了他的房间，全程把穆飔和长安当空气。“请进，要在这儿吃饭吗？”苏凉态度颇好。穆飔没好气地说，“吃不起！”“那有事说事，说完请便。”苏凉说。穆飔才不信苏凉是把刘小月给卖了，但她既然那么说，刘小月定然不在这儿了，至于去了哪里，显然是苏凉不愿意告诉的。“伍槐安说愿意交代，但要见到你才肯说。”穆飔说。苏凉轻哼，“等我去了，他会说，只要把我杀了，他就交出你想要的东西。”穆飔轻叹着走进院子，“我知道你去也没用，但一直没进展，实在烦闷，出来走走，就到这儿了。”……年锦成从宫里出来，策马回府。年如雪身着精致的劲装，正坐在他院中假山旁的亭子里喝茶。“二哥，你可回来了！今日再有十万火急的事你也得推了，你答应教我练武，总也没时间！”年如雪从亭子里出来，抱住了年锦成的胳膊。年锦成推开年如雪的手，“让大哥教你吧。我今日出京。”年如雪蹙眉，“出京？做什么？”“在北安县矿山镇守的伍赟父子被四皇子查出三年来暗中残害数位民女，四皇子上折子，建议我去接替伍赟的职。”年锦成说。年如雪面色一沉，“四皇子分明是存心要坏了二哥的前程！二哥年纪轻轻怎么能去看守矿山？”“那是极为关键的职务，为何我不能去？”年锦成反问，“皇上问我的意见，我已答应了，时间紧急，今日就出发！”“二哥你疯了？皇上既然没有直接下旨，找你去问，你何不找个借口推了？赶紧让父亲去找太子殿下，太子殿下肯定也不希望二哥去看守矿山的，那与贬谪无异！”年如雪拧眉道。“你不懂，不要胡说！若能推，皇上便不会召我进宫了。”年锦成面色一肃，“你回去吧，我稍后去向祖母和父亲辞行，便往北安县去了。”丫鬟打了帘子，“老太君，二公子来了。”年锦成进门，就见他的祖母裘氏笑容满面地逗弄着一只五彩斑斓的鹦鹉，身旁偎着他的兄长，年家大公子年锦行。祖慈孙孝，其乐融融。年锦成规规矩矩行了礼，叫了祖母和大哥，但似乎没人听见。阳光透过雕花窗棂透进来，墙角点了上好的银丝碳，明亮温暖，唯独年锦成，半边身子站在阴影中，像个多余的。嬷嬷到裘氏耳边低语了两句，裘氏这才把注意力从她的宝贝长孙和鹦鹉上分了三分给年锦成。只有三分，看向年锦成的眼眸都是斜着的，浑不在意的样子，一开口，声调懒懒的，“你不是素来都忙，怎么有闲工夫来看我这老婆子了？”嬷嬷抿了抿嘴。几个孙辈，只有年锦成最忙，也只有他不管再忙，只要在京城，就日日来请安，但十次有八次裘氏都没让进门。外人眼中皇上跟前的红人，年家的骄傲，前途一片大好的年二公子，从小就不得长辈喜欢，哪怕他再努力，再出色。这些，连家里的下人都看在眼里。“祖母，孙儿得了皇命，今日启程到北安县镇守矿山。”年锦成把方才说过的话，又认真重复了一遍。裘氏闻言笑了，“好，好事，去吧，不必记挂家里。”“祖母保重身体，我去了。”年锦成话落转身，走到外面，在帘子落下前又回头，就见那个从来看他不顺眼的大哥跟裘氏亲亲热热地凑在一起说着什么。年锦成刚到他父亲年继堂的院子门口，就被拦住了。“二公子，老爷在忙，吩咐过谁也不见。”侍卫板着脸说。但年锦成已经看到了年继堂。窗户开着，四十多岁的年继堂衣衫半敞，怀中抱着媚眼如丝的小妾，红袖添香，逍遥快活。年继堂抬头看过来，像是看见了年锦成，又像是没看见，低了头，不知说了什么，小妾笑得花枝乱颤。年锦成收回视线，面无表情地说，“等父亲忙完，请转告他，我奉皇命出京到北安县镇守矿山，也许很久都不会回来了。”侍卫愣了一瞬，“这么大的事，要不要属下进去禀报一声？或许老爷……”年锦成转身，“不必了。没什么要紧的。”他的事，对他父亲来说，从来都没什么要紧的。去年他得了武状元，外人交口称赞，他却亲耳听到年继堂对同僚说，可惜不是长子年锦行得了武状元，不然他定要到祠堂去烧香。裘氏和年继堂都提过，让年锦成辞了军中的职务，年锦行顶上。他们说，这叫长幼尊卑。只因为他是庶出，他出生那日雷雨交加，算命的说是不祥之兆。或许还有别的什么原因，但从未有人告诉过年锦成。他回到自己的住处，把收拾好的行李打开，又系上，看到桌上放了好久的酒坛子，给自己倒了一杯酒，站在窗边，看着院中的假山，一口一口地喝完。随从年栎跑进来，“公子，北静王世子和秦小姐来了！”年锦成很意外，就见秦玉槿推着邢玉笙的轮椅进了门。……一早京城就传开一个令人震惊的消息。三年前自请到北安县镇守铁矿山的老将伍赟，和他在战场上受伤残疾的幼子伍槐安，在北安县暗中掳走并残害数名少女！奉皇命前往北安县查案的四皇子端木忱破了北安县最大的悬案，证据确凿，抓了那对禽兽父子现形！且三年前，随着伍家父子离京，曾跟伍槐安有婚约，退婚后离奇失踪的礼部侍郎府梅家五小姐的尸骨，也在伍赟和伍槐安北安县的住处花园中发现！梅侍郎一早进了宫，红着眼出来。而京城的伍家阖府下了狱。得知伍赟和伍槐安父子令人发指的兽行，百姓震惊之余，唾弃不已。曾经获胜归来满身荣光的大将，背地里竟如此阴毒无耻，害人无数，不禁让人脊背发寒。同时传开的关于皇帝派了年锦成去接替伍赟之职的事，则没有引起太大注意。但还是有人注意到了，譬如邢玉笙。……这是邢玉笙来到京城后第一次到别家拜访，但并非他第一次见到年锦成。上月秦府诗会，年锦成曾去找过邢玉笙，两人对弈了一局，说了些外人不知的话，并不算愉快。秦玉瑾精心打扮过，见年锦成出来，便微笑解释，“冒昧打扰年将军。表哥得知年将军要到北安县去，有件事想请托年将军帮忙。”“邢世子有什么事需要年某效劳的？”年锦成神色淡淡。邢玉笙脸色苍白，膝盖上放着一个布包，手放在上面，“北安县有个秋明山庄，是我家的别院，我来京城之前，跟祖母在那里住过一段时间。我在北安县结识了一个朋友，得知年将军要去那边，想请年将军帮忙把几本书带去转交给她。”秦玉瑾轻笑，“先前表哥都没提过有这样一位朋友，我很好奇是什么样的人，让表哥记挂着，还讨了祖父珍藏的书赠给人家。”“好。”年锦成接过邢玉笙递来的书，“一定送到。不知邢世子的朋友住在何处？叫什么名字？”“她住在北安县飞雁镇的苏家村。”邢玉笙说。年锦成握着书的手指猛然收紧。可下一刻，邢玉笙口中说出的名字，却跟年锦成心中所想的，不一样……“苏凉？”秦玉瑾好奇，“表哥朋友的名字很特别。”“是个女子，年将军别搞错了。”邢玉笙说。秦玉瑾惊讶，“女子？难道是表哥的红颜知己？”邢玉笙微微偏头，皱眉道，“只是朋友，表妹不要胡言。”“哦。”秦玉瑾对邢玉笙很是好脾气，闻言笑笑，“是我误会了。”“年将军？”邢玉笙察觉年锦成走神了，“听说，你去过苏家村？”年锦成点头，“上次外出办差，路过那边。”邢玉笙知道年锦成那次路过苏家村，是奉命追查顾泠下落的。但跟如今的事没关系。前去给苏凉送医书的齐严尚未回京，邢玉笙听说年锦成要去，正好他从秦老爷子那里讨了几本医毒典籍，打算送给苏凉，就让年锦成顺便带过去。“不知邢世子可有什么话要带给那位苏凉姑娘？”年锦成提起这个名字，脑海中浮现出一个穿着嫁衣，瘦弱怯懦，脸上浓妆艳抹的少女。他确实去过苏家村，还见过苏凉，跟她说过话。此刻年锦成实在难以理解，那姑娘怎么可能是邢玉笙的朋友？虽然知道苏凉在京城长大，但那次的一面之缘，留给他的印象并不好。不过年锦成跟邢玉笙并不是朋友，他很疑惑，但不好多问。邢玉笙摇头，“年将军帮忙把书带到就好，没有其他。”秦玉瑾摘下腰间一个精致的刺绣香囊，“表哥，我很想认识那位苏姑娘，可以把这个送给她吗？是我亲手做的。”邢玉笙看了一眼，“随你。”秦玉瑾便用帕子把香囊包起来，上前交给年锦成。年锦成接过去，放进了邢玉笙给的布包里面，“秦小姐放心，年某一定带到。”“有劳年将军。”秦玉瑾面色微红。“告辞了。”邢玉笙话落，秦玉瑾推着他离开了。年锦成回房，打开那个布包翻了一下，里面是三本古籍，两本医典，还有一本是毒经。年锦成神色莫名，把布包放进他的行李中，便带着随从出发了。他去北安县镇守矿山，兵都在那边，只主仆两人轻装上路。此去不知何时才能回来，年锦成策马出门，回头看了一眼，年家没有人出来送他。“公子，走吧，还得赶路呢。若去得迟了，四皇子怕是会不满。”年栎叹气。年锦成刚扬起鞭子，就听到了年如雪的声音，“二哥等等！”年锦成调转马头，见年如雪提着裙子跑出来。“二哥你路上多保重。”“嗯。”“到了那边，小心四皇子陷害你。”“不会的。”“有机会就早点回京。”“一起谨遵皇命。”“这是我做的点心，二哥带着路上吃吧。”“好。四妹好好练武，等我回来考你。”“我会的！”年锦成拿着年如雪给的点心，再次上马，对着她挥了挥手，“回去吧！不必担心我！”年如雪笑容甜美，“二哥保重！”走出很远，年锦成再回头，依旧能看到年如雪站在门口。他心中微暖，策马往城门口的方向去了。年如雪到裘氏那里，年锦行还在。“老二走了？”年锦行懒洋洋地问。“走了。”年如雪坐到裘氏身旁，很自然地给她捶腿。“总算是不用天天看见那张讨厌的脸了！”年锦行冷哼。年如雪蹙眉，“大哥，面子上的事，总要做一下的。二哥那种人，你对他好一分，他定会十分回报。”年锦行嗤笑，“这就是你天天上赶着往他跟前凑的原因？”年如雪没有反驳，“二哥日后若是立了功，对我们都有好处。”“那是对你有好处，我这个年家的嫡长孙，可是被一个庶出的杂种给比得一无是处，颜面尽失！”年锦行面色倏然阴沉下去。“大哥，一荣俱荣，一损俱损……”年如雪说。年锦行把玩着手中的玛瑙珠串，冷笑道，“不过是个武状元，仗都没打过，年家的荣耀，什么时候就要靠他了？他是不是年家的种，还是两说呢！”裘氏面色一沉，“行儿，不要胡说！”年锦行意识到方才的话是在讽刺他爹，虚打了一下自己的脸，“我错了，祖母别气，气坏了身子可是我的罪过了。雪儿你让开，我给祖母捶腿。”裘氏笑着点了一下年锦行的额头，“多大的人了，这么贫。你姑姑得了圣宠，从宫里传话回来，让你在外面注意些言行，她也好跟皇上夸夸你，给你在军中谋个要职。”年锦行腾得一下站起身来，一本正经拱手道，“得令！”逗得裘氏笑弯了腰，倒在年如雪身上。……却说邢玉笙和秦玉瑾离开年家后，坐车回秦府。秦玉瑾笑说，“不知道苏姑娘会不会喜欢我送的香囊。”邢玉笙淡淡道，“表妹醉翁之意不在酒，哪里是想结交我的朋友，分明是想把你的东西让年某人带在身边。”秦玉瑾闹了个大红脸，“表哥你莫胡说！”“难道表妹今日非要陪我去年家，是觉得阿峻靠不住？”“表哥跟那位苏凉姑娘，才是关系不一般吧？”“你想多了，她已嫁做人妇。”“表哥你竟给有夫之妇千里赠书？是何居心？”“书，只是用来看的，送友人最好。不像香囊那种物件儿，要带在身上。”“我都说了是送给苏姑娘的！”“哦，我也是送给苏姑娘的。”“好巧啊。”“是很巧。”听到车里传出秦玉瑾的笑声，赶车的齐峻无语望天。邢玉笙和秦玉瑾这对表兄妹虽然以前很少见面，但关系颇好，今日第一次“争吵”，也奇奇怪怪。“表哥跟那位苏姑娘，是怎么认识的？”秦玉瑾很好奇。邢玉笙想了想说，“她家有一棵梨树，梨子很好吃。”秦玉瑾愣了一下，“然后呢？”邢玉笙毫无预兆地转移话题，“你觉得年锦成会一直留在北安县吗？”秦玉瑾想了想说，“不会吧。”“那可未必。”邢玉笙说。秦玉瑾反应过来，“表哥你还没说跟苏姑娘怎么认识的呢？”邢玉笙微叹，“她是个大夫，当时我病重，是她救了我。所以她不仅是我的朋友，也是我的救命恩人。”秦玉瑾神色一正，“原来如此，怪不得表哥送医书给她。表哥应该早点告诉我，我该给苏姑娘多准备些正经礼物。”齐峻在外面说，“苏姑娘做饭很好吃，我吃过她亲手做的包子。”邢玉笙轻哼，“阿峻，你这个月的月钱没了。”齐峻扶额，“主子，那包子是苏姑娘给我的。”“下个月的月钱也没了。”邢玉笙说。秦玉瑾忍俊不禁，“阿峻太惨了。不过连他都吃过苏姑娘做的包子，我跟表哥却没吃过，真是好生遗憾。包子那么好吃，月钱有什么重要的？阿峻你说呢？”齐峻弱弱道，“秦小姐快别打趣属下了，月钱很重要，我还没娶上媳妇儿呢！”“我表哥都娶不上媳妇儿，你着什么急？”秦玉瑾又笑着打趣邢玉笙。邢玉笙轻哼，“那是，我这病秧子没人愿意嫁。但想来年锦成将军一表人才，爱慕者众，娶上媳妇儿不难。”齐峻想，用一句话概括今日邢玉笙和秦玉瑾兄妹斗嘴，那就是：“来啊，互相伤害啊”……不过齐峻觉得秦玉瑾很好，邢玉笙有了这个妹妹，都开朗不少。－－－－－－题外话－－－－－－下午四点二更离开京城的次日。休息时，年栎问，“皇上应该不会让公子在北边太长时间吧？”年锦成放下水壶，微微仰头，看着东方天空初升的朝阳，俊朗坚毅的侧脸上浮出一抹浅浅的笑，转瞬即逝，“守矿山，也没什么不好。”年栎皱眉，“公子不是立志要当大将军，驰骋疆场吗？”年锦成沉默着又喝了两口水，轻叹一声，“是啊！”可年少时的一腔热血，这两年却越发凉了。他很忙，做很多外人眼中的正事，对自己很苛刻，事事都要做到完美，也因此得到诸多赞誉。但每当独处的时候，仍会觉得心中空落落的。他越来越不知道，做那些是为了什么。似乎他再努力，也没有人在乎……不期然想起那日在秦府，初见邢玉笙，他语带轻嘲说，传闻中的顾世子，只有一个朋友，就是年锦成。自从顾家出事后，年锦成奉皇命追杀顾泠，背地里嘲讽他虚伪的人很多。邢玉笙的话根本不算什么，他会主动再找年锦成，就说明他并不认为年锦成真的要对顾泠赶尽杀绝。再难听的话，年锦成都听过，且是来自他的家人。他的大哥，甚至是他认为唯一在乎他的妹妹年如雪。年锦行自然不是在乎顾泠死活，只是不会放过一切奚落羞辱年锦成的机会。可那日面对邢玉笙，年锦成有句话想说，却不敢说出口，“顾泠也是我唯一的朋友。”是他主动请命去追杀顾泠的。但没有人知道，那天夜里，在苏家村，被皇上的心腹韩公公暗中盯着一举一动，他已做好准备，若那老太监察觉不对，就杀之灭口。年锦成当然知道苏家村里那位不是真正的宁靖，因为浔阳宁氏七公子早就死了，就死在他面前，是他亲手埋的…………苏家村。宁靖正在清洗打磨一对细长的刀。这是近日他和苏凉从燕云楼的杀手身上“捡来”的第九样武器。第一样是楼主燕燧的长剑，挂在宁靖房中。把双刀擦拭干净后，宁靖拿去给苏凉，“试试。”苏凉放下手中的医书，一手握住一把，挥了几下，“不太协调。”她惯用右手，没尝试过双手武器，一时来了兴致，叫宁靖出去练练。双刀原来的主人昨夜就是死在苏凉手中，她跟那人交过手，还记得一些招式。但直接模仿，难免出错，且暴露许多破绽。宁靖今日很有耐心，给苏凉喂招，在对打中给她启发，调整招式。起初打得很慢，甚至出现苏凉出招之后，觉得姿势不太对，反悔重来的。后面渐渐熟练起来，速度也快了，苏凉觉得双刀用着很顺手。且两只手都拿着杀伤性武器的威力，比单一武器威力更强。打完之后，苏凉把双刀藏在小腿处，一边一个，正好合适，替代了原来的普通匕首，成了她新的武器。“燕云楼也不会个个都是厉害的高手吧？”苏凉问，“后来的人实力不如前面，若是到最后，小喽啰也跑来抢楼主扳指，那就真是不要命了。”天天夜里精神紧绷，不敢熟睡，等着杀手来的感觉，一开始还挺刺激，如今苏凉就有点头疼了。睡眠不足导致的。宁靖摇头，“高手很多，但一定要抢扳指的，并没有那么多。”真正实力强横，且头脑精明的，不会盯着墨玉扳指这个死物。虽然这是楼主象征，但规矩是人定的，自然可以改，只要拳头够硬，手段够狠，能控制住局面，就能做燕云楼新的掌权者。就连燕燧都死在苏家村，燕云楼里比燕燧实力更强的人，未必就没有。但那样的人，根本不需要这个扳指。而需要扳指的，真来抢扳指，本身就是愚蠢的送死行为。“这么说，燕云楼除了燕燧之外，真正厉害的人根本没来，也不会来？”苏凉问。宁靖点头。苏凉微叹，“是我想多了，以为来的是燕云楼实力最强的。但其实是实力不够，脑子也不太够的。”不过给她练手，却是正好合适的。燕燧那种级别的高手出现，苏凉只有躲起来或逃命的份儿。想到这里，她俯身把双刀再次抽出来，指向宁靖，“我还差得太远，接着练！”……日子一天一天过去，苏凉的实力不能说突飞猛进，也是提升迅速。她认为大半的功劳要归于有一个极好的师父宁靖。高强度高效率，专业一对一指点，定制“调教”，严格但有耐心。那日聊过后，燕云楼的人又来了一波，之后连续数日都没再出现。算上燕燧，宁靖和苏凉一共杀了燕云楼十三个杀手，缴获十三样武器。除了燕燧的长剑归宁靖，双刀归苏凉外，其他的武器都被两人平常拿来切磋用。进了九月下旬之后，天气越发冷了。这天一早宁靖赶车到县城去给苏凉采购药材，另外买了些新鲜的食材，一麻袋的银丝碳，还到茗香楼去买了两盒桂花糕，赶着车回到家的时候，太阳都落山了。晚饭时，苏凉再次问起宁靖，打算哪天出发到省城去。乡试是十月十五日开始，连续考三天。上次提起，宁靖说提前五天走，但苏凉觉得那样太赶了，万一路上耽搁，就会错过考试。“十月初八。”宁靖说。“初五吧？”苏凉提议，“如此路上我们可以慢慢走，看看风景。”“好。”宁靖点头。“还有十天。”苏凉算了一下，“我请胡二帮忙找人做的马车，应该很快就送过来了。赶路休息的时候，可以接着练武。坐车的时候继续看书，什么也不耽误。”接下来出远门，苏凉要把她的书全都带上，还要带被褥冬衣，行李多，家里原有的那辆马车小了点。正好前些天胡二来拜访，听苏凉提起马车的事，就说他认识一个擅长做马车的老工匠。苏凉按照自己的想法画了个马车内部结构图，让胡二拿去帮忙找那工匠做。请白大娘帮忙做的鞋子衣服，也都做好了。“也没见你看跟科举有关的书，这么有把握？”苏凉问宁靖。他每天要指点苏凉练武，烧火洗衣打扫卫生，还花不少时间在木工房里，就算看书，也是苏凉看完的医书。“不知道考什么，没什么好准备的。”宁靖说。苏凉轻咳，“你这种话说出去，会被人打的。”不过苏凉从未想过宁靖乡试不中，他们不去京城这种可能。因为宁靖在苏凉眼中是大神一般的存在，他有不会的东西，但只要他感兴趣，想做的，就能做到很厉害的程度。“长安也好几天没来了，不知道案子查得怎么样了。”苏凉随口一说。宁靖则根本不在意穆飔和长安的事，问苏凉想在笔筒上刻什么样的花纹。起因是前天苏凉见宁靖桌上多了个笔筒，木制的，浮雕山水颇有意趣。苏凉问宁靖能不能给她做一个，宁靖答应了，条件是当天的点菜权。苏凉想了想，“我画个图给你。”回房后，苏凉认真勾勒了她前世的家的模样。那是她姥姥留下的山中别墅，她每次休假都会到那边住。交给宁靖后，他看了看，问苏凉，“你以前的家？”苏凉点头，“有时候我觉得你会读心术。”……昨夜才说长安和穆飔最近没出现，翌日一早，长安就来了。“主子今日要去矿山里看看，让我来问问苏姑娘想不想去？”长安问。苏凉本想着不管长安有什么事，能推就推，但没想到是穆飔请她一起去参观矿山。这是苏凉早就想去却没有机会的。“好。”苏凉答应下来，又叫宁靖。宁靖在房中，手中拿着一个笔筒，正专注雕刻，闻声头都没抬，“我不去。”大白天，苏凉出门，宁靖并不打算跟着。他暗中去过矿山，解决苏大强一家人。“也好。我中午应该回不来，你到小虎家吃饭。”苏凉话落让长安稍候，她回房换了身衣服，把双刀藏在小腿处，到后院牵了马，出门去了。两人离开苏家村，苏凉问长安，“你家主子在哪里？”“主子在镇上等着，我们快走吧。”长安说。穆飔今日去矿山并不是临时起意，但叫上苏凉，是他到了飞雁镇之后才想起来的。苏凉知道，穆飔主动示好，定然有所求，但既然一开始没说明，不管什么事，都仍有商量的余地。两人策马到了镇上，穆飔等得有些不耐，但对苏凉依旧客气，“苏姑娘，要不要与我一同坐车？骑马太累了。”“今日天气不错，我难得骑马，就不打扰穆大人了。”苏凉婉拒。穆飔也没坚持，放下车帘，下令出发。此时从京城日夜兼程赶来的年锦成主仆，已到了县衙，却被告知穆飔今日到矿山去了。年锦成就是被派来镇守矿山的，便带着随从年栎离开县城，快马扬鞭，往矿山的方向去了。中途经过飞雁镇，年栎提起邢玉笙拜托年锦成的事。年锦成往苏家村的方向看了一眼，并未停下，“先见过四皇子，安排好公事，再去帮邢世子送东西。”……正午时分，队伍停下，离矿山已不远，旁边就是被查封的伍家。穆飔下了车，要到伍家看看，顺便在这里吃午饭，然后再去矿山。苏凉跟着穆飔进了伍家大宅。曾经雕梁画栋的宅院，如今到处都能看到挖掘过的痕迹，大部分的墙都被拆了，房屋也拆了，破破烂烂，一片狼藉。“苏姑娘可有兴趣寻宝？”穆飔问。苏凉摇头，“这鬼地方，若是有宝贝，穆大人早就找到了。”穆飔叹气，“我都开始怀疑，是不是真有账本。”苏凉没接话。下人在后花园湖边摆好桌椅和带来的吃食茶点。苏凉落座，不远处有六棵倒下的柳树……“穆大人真会选地方。”苏凉说。穆飔呵呵一笑，“算起来，苏姑娘和我联手为她们讨了公道，怕什么？”说着举起杯，“早该请苏姑娘喝酒。”“我只是自救，穆大人太客气了。”苏凉话落，尝了一口酒，有点辣。她前世几乎没喝过酒，来这边之后跟宁靖一起喝过一杯，不讨厌，也不怎么喜欢，不是她会主动喝的东西。“是你太客气了，总防着我会算计你？”穆飔笑问。苏凉摇头，“穆大人有什么吩咐可以直言。”“那件事，到京城再说。暂时还真没什么事，只是先前你帮了我几次，想着或许你会愿意去矿山看看。”穆飔意有所指。苏凉假装没听懂“先前帮了几次”这种话，只向穆飔道谢。穆飔问起她和宁靖打算何时出发去省城，苏凉实话实说。“可惜，我暂时不能回京，否则可以跟两位同行。”穆飔说，“考过乡试，你们就去京城了吧？”苏凉尚未回答，突然听到有人高声禀报，“主子，年将军到了！”苏凉愣了一下，应声看去，就见一道高大的身影逆着光大步走过来，让她想到了那天夜里年锦成闯入新房的情景……不是巧合，来人正是年锦成。墨色劲装，比起上次见面又清瘦了几分，眉目坚毅依旧，风尘仆仆。年锦成也看到了苏凉。但没有任何熟悉的感觉。他以为这是穆飔带在身边的女人，只看了一眼便收回了视线。穆飔站起身来，笑容满面地迎上去，“锦成，你总算来了！”年锦成要跪下行礼，被穆飔拉住了，“又不是在京城，不必如此。我上折子，说急需帮手，父皇果然把你派来了。你来，我就安心了。”年锦成神色恭敬，“微臣奉命前来，一定尽力协助四皇子殿下。”“那就好。”穆飔吩咐长安加个椅子，他先对苏凉介绍年锦成，“这位是父皇派来接替伍赟职务的年锦成将军，乾国年轻一辈最出色的将领。”“四皇子过誉了，不敢当。”年锦成心中疑惑，不明白穆飔为何要跟苏凉介绍他。“年将军。”苏凉点头。而后，穆飔介绍苏凉，“这位是苏姑娘，原在京城长大，名医苏远舟的孙女，如今住在飞雁镇苏家村，医术了得。伍赟父子的丑事，如果没有苏姑娘，也不会败露。”听到“苏姑娘”三个字，年锦成就凝了眼眸，他心中十分惊讶且疑惑，实在没办法把眼前的苏凉，和他曾见过的苏凉联系到一起。看起来，判若两人。当着穆飔的面，年锦成并未表露出他曾跟苏凉见过面的事，只淡淡点头，叫了一声，“苏姑娘。”穆飔跟年锦成聊起来，“北静王世子到京城，你可见过他？”年锦成点头，“在秦府诗会上见过邢世子。”“难得，你竟会去参加诗会。”穆飔一副很了解年锦成的样子，“邢世子原先在北安县住过，苏姑娘也认识他。”年锦成并未接话，也没有把邢玉笙请他带的东西拿出来。长安离开了一会儿，又回来，对穆飔打眼色。穆飔便起身走了，说很快回来。湖边剩了苏凉和年锦成两人。年栎被长安安排到别处喝水休息去了。“又见面了，苏姑娘。”年锦成面无表情地看着苏凉。她比他记忆中变得白净美丽，气质也大相径庭。苏凉神色淡淡，“年将军，幸会。”“如果我没记错的话，你是有夫之妇。光天化日，跟别的男人外出，谈笑风生。”年锦成冷声说，“你跟邢玉笙什么关系？跟四皇子什么关系？你的相公宁靖知道吗？”苏凉敛了眼眸，轻轻晃动着手中的酒杯，唇角笑意若有似无，“年将军方才怎么不当着四皇子的面，问他与我什么关系呢？你猜四皇子会认为你是记挂着我，还是记挂着宁靖？”年锦成面色一沉，下意识地往周围看了看，压低声音，“你胡说什么？”苏凉轻笑，“明明是年将军先胡言乱语的。”年锦成死死盯着苏凉，冷声道，“你当初，是装的！”苏凉看着出现在不远处的人，声音轻而淡漠，“给年将军一个忠告，我跟宁靖的事，与你无干，离我们远一点。”穆飔笑着走过来，“你们在聊什么？”“邢世子。我想知道他到京城后，身体是否有好转。”苏凉面色如常。年锦成开口，“没想到会在这里见到苏姑娘。差点忘记，邢世子请我带来几本书送给她。”正好年栎过来了，年锦成吩咐他把邢玉笙给的布包拿来。苏凉料想，年锦成起初没说，或许本打算暗中去苏家村找他们？但这种事，若被穆飔发现，会很麻烦。经过先前的两桩事，虽然没有证据，但穆飔一直怀疑宁靖就是那个深藏不露的神秘人。但宁靖如今的身份很完美，穆飔只是猜测他隐藏实力，并不会把他跟失踪的顾泠联系到一起。可若是传闻中顾泠唯一的朋友年锦成跟宁靖有不寻常的关系被发现，以穆飔的精明，不可能不生出疑心。如今年锦成把书拿出来，当着穆飔的面过了明路，他早知道邢玉笙跟苏凉是朋友，并不会多想什么。他曾见过邢玉笙派齐严来给苏凉送礼。年锦成递向苏凉的布包，被穆飔伸手截了过去，笑问，“苏姑娘不介意我看看吧？”苏凉摇头，表示请便。邢玉笙让外人带给她的东西，里面应该没有书信。便是有，穆飔也不至于要求拆开看。“这定是秦老爷子的宝贝。他珍藏了不少古籍，轻易不肯借人看的。”穆飔翻了一下，拿起布包中的香囊，神色惊讶，“这，也是邢世子送给苏姑娘的？”年锦成摇头，“不是。这是邢世子的表妹秦小姐送给苏姑娘的礼物，说是她亲手所做。”“原来如此，不然我要怀疑邢世子在追求苏姑娘了。”穆飔半开玩笑说。年锦成闻言，觉得怪异，怎么听起来苏凉尚未成亲？他们为何都称呼她为“姑娘”？穆飔又问年锦成，“你可认识浔阳宁家的七公子宁靖？”年锦成摇头，“听说过，不认识。”“他是苏姑娘的义兄，如今也在北安县居住。宁公子颇有才华，先前拿了邢世子的牌子参加院试，得了案首。”穆飔说。“义兄”二字，让年锦成有一瞬间的迷惑，又很快意识到，是他误会了。当初他亲眼看到宁靖和苏凉拜堂，苏凉亲口说她愿意嫁给宁靖。年锦成以为，就算成亲是假的，要么继续下去，要么两人都消失，换个地方生活。来北安县之前，得知苏凉还在苏家村，年锦成便以为她跟宁靖真做了夫妻。所以见到她跟穆飔在一处，才有了先前的质问。却没想到，从穆飔口中得知，宁靖和苏凉竟变成了结义兄妹！年锦成知道自己当时说的话欠考虑，而苏凉的告诫一点没错。有些话，能想，不能说出口。有些人，离得再近，也只能当做不认识。苏凉拿过秦玉瑾送的香囊，淡淡的香气很好闻，刺绣也十分精致。但她一时不太确定邢玉笙的表妹送来一个香囊是什么意思，放在一边，拿起邢玉笙送的书，见其中一本是毒经，眼睛亮了几分。上次被伍赟用迷药放倒，苏凉一直想找机会学点毒术，但书籍在这个世界是稀缺资源，不仅贵，且除科举用书和一些内容参差不齐的杂书外，其他多掌握在内行人或者贵族手中，买都买不到。邢玉笙的礼物，苏凉很喜欢，觉得这个朋友可以交。年锦成看到苏凉翻阅着邢玉笙送的书，爱不释手的样子，心中感觉怪怪的。她的样貌、气质、谈吐，一切都让他意外。曾经的一面之缘，根本算不上认识。“锦成一路过来辛苦了，我让长安安排你去休息。其他的事，明日再谈。”穆飔说，“我今日要到矿山去看看。来了这么久，还没去过。”“我不累。皇上派我来此镇守矿山，需得尽快了解情况。”年锦成说。“也好，那就一起去吧。”穆飔站起身来。年锦成正在想这个“一起”是否包括苏凉，就见她把书包起来，香囊也放进去，拎着站起身来。“苏姑娘也去？”年锦成开口问。他将会成为此处守将，而矿山是不允许闲杂人等进入的，因此这个问题并没有任何不妥。“呵呵，不要这么严肃，苏凉是我的朋友，先前在伍赟的案子上立了大功，我已答应带她去矿山看看，不能因为你来了，让我食言吧？你就当明日再上任，今天先放松一下。”穆飔拍了一下年锦成的肩膀，“走吧。”天公不作美。苏凉来的时候，晴空万里。等走出伍家废宅，阴云密布，大风起，雨将至。长安劝穆飔，不如改日再去。穆飔却说来都来了，这雨未必会下，请苏凉跟他一起坐车。“有蓑衣吗？”苏凉问。长安给苏凉拿了蓑衣，“主子，苏姑娘也觉得会下雨。”苏凉没穿，把装着书的布包用蓑衣裹起来，系在马背上，利落上马，对穆飔说，“穆大人，天气不好，我要赶回家收衣服，今日就不去了。”不知为何，她方才看到风雨欲来的天气，有种不好的预感。且她并不想跟年锦成接触太多，怕被穆飔怀疑，便打算回家去了。她对矿山只是好奇，穆飔嘴角一抽，“收衣服？宁靖没手吗？”苏凉笑笑，“穆大人和年将军是为了公事，我这闲杂人等就不去添乱了。”穆飔神色不悦地放下车帘，“长安，安排两个人，护送苏姑娘回去。”“是。”长安应声，叫了两个侍卫过来，苏凉也没拒绝。“穆大人，年将军，告辞。”苏凉话落，调转马头离开。年锦成看了一眼苏凉骑马的背影，收回视线，跟随着穆飔的车，往矿山的方向去了。苏凉走出没多远，突然听到身后传来惊呼，“主子！”她回头，就见穆飔的马车突然下陷，密密麻麻的箭矢射了过去！两个侍卫已顾不上苏凉，调转马头冲回去救主。苏凉有片刻犹豫。事发突然，但很多人保护穆飔，且年锦成也在旁边，用不上她。可就这么离开，似乎有点过于冷血，甚至可能会被怀疑，她突然要走，是提前知道会有刺客。苏凉从不敢小看一位精明皇子的疑心病。于是苏凉决定，留在原地，保持距离观察情况。如果有人受伤，她可以出手帮忙。穆飔被年锦成从马车里拽了出来。混乱中，年锦成替穆飔挡了一箭，被射中左臂，手中的长剑换了右手。矿山注定是去不成了。刺客早有埋伏，且设下了陷阱等着。苏凉怀疑，穆飔身边也被渗透了，有人出卖他。为了钱财或权势走私铁矿的幕后主使，绝对不是小角色，什么事都可能做得出来。几个人护送穆飔退进了伍家，大门紧闭。苏凉心道不好！万一穆飔身边真有细作，这就是最好的行凶时机！可惜宁靖没在，近三日他也没见过穆飔，否则或许能看出什么。苏凉不再犹豫，策马冲过去，中途快速地把邢玉笙送的书捆在了背上。这很重要，不能丢。受伤的年锦成仍在跟刺客打斗。他以为苏凉早走了，听到马蹄声回头，却见她骑马冲回来，靠近伍家大门时，在马背上站起来，纵身上了高高的围墙，跳进去，不见了人影。敏捷矫健的动作一气呵成，可见苏凉并非弱女子。但年锦成仍是沉了脸，快速解决掉纠缠他的两个刺客，也冲向了伍家！苏凉进门，就听到了穆飔的怒吼，“你竟然背叛我？”她循声靠近，就见穆飔的两个暗卫倒在地上。他一手握着一把染血的长剑挡在身前，一手捂着受伤的胸口不断后退。穆飔的属下，苏凉只认识一个长安，如今正要杀他那个，苏凉先前没见过，想来是暗处保护他的高手。而身边人被收买是极可怕的，防不胜防。风声四起，苏凉脚步很轻，那叛徒背对着她，一时并未察觉。穆飔看到了苏凉，痛呼一声，掩饰自己的惊讶。他也以为苏凉早就走了，即便没走，以她素来对穆飔敬而远之的态度，也不会掺和进来。万万没想到，苏凉竟会回来救他！“看样子，我今日必死无疑了……”穆飔苦笑连连，“能不能让我做个明白鬼，你如今的主子是谁？”“我不介意告诉你，可惜，我也不知道真正的主子是谁。”叛徒以为胜券在握，明显有几分得意，“生而为人，凭什么你就高高在上，我就低贱如泥？尊贵的四皇子殿下，不要怪我，我只是不想一辈子当奴才，也想有朝一日做人上人！”话落，叛徒挥剑刺向穆飔！穆飔后背撞到石头摔倒在地，他正紧张于苏凉手中为何什么武器都没有，就见她俯身从腿上抽出两把寒光四射的刀，面无表情地刺穿了叛徒的两个膝盖！凄厉的惨叫声划破天空，豆大的雨点落了下来。叛徒倒地，疼得打滚。苏凉连忙把刀扔下，解下背上的布包，抱在怀中，跑进旁边的屋子里。等年锦成冲过来，看到的就是穆飔狼狈倒在雨中，叛徒重伤失去威胁，地上扔着两把刀，苏凉在不远处的屋子里擦拭沾了一点雨的书……“苏凉！”穆飔很气愤，“还不快来救我！”他甚至怀疑，如果雨下得更早一点，苏凉会不管他死活，先救她的书，简直是醉了！苏凉走出来，见年锦成捡起了她的刀，便伸手去拿，“谢了。”年锦成把刀递过来，苏凉退回屋檐下躲雨，仿佛刚刚走出来那几步只是为了刀。受伤的年锦成去搀扶受伤的穆飔，长安带着人冲过来，外面的刺客都被解决了。看到地上的叛徒，长安神色大变，“主子！”“不要让他死了！”穆飔厉声说。先前肃清了北安县县衙被收买的人，却没想到，他自己身边也有奸细。那叛徒之前没机会下手，是因为他并非穆飔身边等级最高的暗卫，一般情况下没有靠近他的机会，而今日制造的混乱刺杀，显然都是精心设计好的。长安让人把双膝被刺穿的叛徒抓起来，捆住手脚，塞上嘴，防止他自尽。年锦成和穆飔都进了苏凉藏书的屋子。这里原是伍家前厅，如今一片狼藉。苏凉今日出门没带药箱，但随身带了个自己缝制的简易医药包。“幸亏有苏姑娘在！快给我家主子疗伤吧！”长安神情急切。穆飔坐在屋里唯一一张完好的椅子上，身旁站着两个侍卫。而年锦成捂着流血不止的手臂席地而坐，正要撕了自己的衣服去包扎，动作很熟练。似乎所有人，包括年锦成在内，都默认苏凉应该优先给穆飔医治。哪怕穆飔只受了轻伤，而年锦成是使左手剑的武将，左臂废了，前途也废了。苏凉走到穆飔跟前，看了一眼他的伤口，轻飘飘说了两个字，“没事。”然后就转身走向了年锦成……穆飔的脸很黑，却不好发作。毕竟方才危急之下是苏凉救了他的命，且年锦成也是替他挡的箭。但身份使然，穆飔依旧觉得很不爽。高高在上的四皇子身份，对苏凉而言，似乎什么都不是。作为穆飔的心腹和随从，长安懂一些简单的疗伤之法，见穆飔沉着脸不说话，他自然更不能命令苏凉，便连忙上前给穆飔止血。年锦成的随从年栎这个时候才冲进来，他也受了伤，见年锦成左臂垂着，半边身子都是血，神色一紧，“公子！”“我没事。”年锦成皱眉，看着到跟前的苏凉，“你去给四皇子疗伤吧。”苏凉在旁边蹲下，打开医药包，面无表情，“我是大夫。年将军在教我做事？”－－－－－－题外话－－－－－－二更晚上十二点前。因作者君年底工作忙，为了保证更新时间，从明天开始，一更在中午十二点。如果有二更，在晚上十二点（亲们可以早上看）。码字不易，希望大家多多支持！爱你们！(*^▽^*)门窗都开着，外面风雨交加，寒意渐浓。苏凉给年锦成处理好伤口，刚起身，就打了个喷嚏。“多谢苏姑娘。”年锦成低着头，并未看苏凉。他在想，苏凉撇开穆飔，坚持要先为他医治，只是出于医者本分，抑或是，因为他跟宁靖的关系？长安的声音打断了年锦成的思绪，“苏姑娘再给我家主子看看吧！”“不必了。”穆飔摇头，他已冷静下来，“一点小伤，紧张什么？倒是锦成的手臂，他是为我挡的箭，能恢复如初吗？”苏凉神色淡淡，“接下来一个月不要动武。我再给年将军开个方子，喝几副药。”话落苏凉要给年锦成的属下年栎医治，他连连摆手，说没大碍。长安带着人冒雨把年锦成的马车和外面的刺客尸体都拉回了伍家，从车里拿了文房四宝来给苏凉。苏凉提笔写了个药方，交给年锦成。他看到苏凉的字迹，怔了一瞬。这字，他见过。“这么大的雨，苏姑娘一时半刻也回不了家，不如坐下聊聊。”穆飔说着，他的属下从别处搬来了椅子。跟先前在后花园差不多，三人再次同桌而坐。穆飔主动跟年锦成讲起伍赟父子丑事败露的始末。很多细节，是先前身在京城的年锦成并不知道的。“若非苏凉机敏勇敢，伍赟和伍槐安还不知道要暗中残害多少无辜女子。”穆飔叹气。年锦成心中有点疑惑，既然苏凉跟宁靖住在一处，她怎么可能被伍赟那么轻易抓走？穆飔随即问起苏凉，“你被伍赟掳走那夜，宁靖什么都没有察觉？”苏凉意识到，穆飔看似在跟年锦成分享案情，实则是想从她这里试探宁靖的底细。苏凉摇头，“我回去之后问他，他说夜里睡不着，到后山看月亮去了，回来也没发现我失踪。翌日叫我没人应，才察觉出事。但当时没有任何线索，便留在家里等。”“原来是这样。”穆飔露出惯常微笑，显然并不是很相信苏凉的说辞。但，无所谓。苏凉只是敷衍他，有些事，不能讲。而年锦成在听到穆飔说，有个神秘高人暗中相助，使得伍赟和伍槐安父子恶行的证据暴露出来时，就猜到那人是谁了。也因此，年锦成听出穆飔跟苏凉的对话中暗藏的试探。苏凉平静应对，滴水不露。长安取了棋来，穆飔和年锦成开始对弈，打发时间。苏凉便打开布包，从里面拿出那本毒经，神情专注地看了起来。穆飔每次落子，眸光都会扫一眼苏凉。年锦成则一心下棋，目不斜视。一局终了，穆飔输了。“三局两胜，定个赌注才有意思。”穆飔又看向苏凉，“苏姑娘可有好的建议？”苏凉抬头问，“穆大人方才说什么？”穆飔微笑，“我跟锦成对弈，想定个赌注，输了的要兑现。不如你来定？”年锦成想，她肯定会拒绝。谁知苏凉却爽快点头，“好啊。你们谁输了，就给我三千两银子。”长安目瞪口呆：苏姑娘果然是宰人的一把好手，不放过任何一个搜刮他家主子的机会！年锦成嘴角微抽，低头收拾棋子，心想她真是个怪人，行事完全不按套路。穆飔脸色有点黑，“年纪轻轻的姑娘家，整日就惦记着银子，你就没有别的想要的？”苏凉轻笑，“穆大人让我定，我说了，你又不乐意，那何必问我？我就爱财，梦想是有朝一日枕着银票睡，肤浅但有钱。”穆飔眸光微闪，“是不是给你足够的钱，你就愿意离开宁靖？”年锦成的手微微顿了一下。苏凉面色依旧平静如斯，“这个，穆大人恐怕给不起。”“是，你早说过喜欢他，我知道，你抢我的钱去养宁靖，他可真有出息。”穆飔又忍不住开始阴阳怪气。其实苏凉抢钱养宁靖这话，原是长安说的，如今穆飔提起，透着调侃之意。但听在年锦成耳中，简直让他不敢相信，觉得自从这次再见苏凉，一切都变得奇奇怪怪，搞不懂……苏凉接着看书，并未关心两个男人的棋局。等听到长安说雨停了，苏凉才合上书，又装回了布包里。穆飔唇角微翘，“苏姑娘，锦成欠你三千两，不要忘了。”“初次见面，不好让年将军破费，算了吧。”苏凉说。穆飔轻哼，“若是我输了，你也算了吗？”“我相信就算我不要，穆大人也一定会给的。”苏凉微笑。穆飔：……苏凉要走，穆飔也要回县城，让年锦成跟他一起走。矿山的事，他们商议过后再决定如何安排。出了门，穆飔今日第三次邀请苏凉与他一同坐车，苏凉第三次婉拒，“我没受伤，骑马就好。”穆飔看向了受伤的年锦成，“锦成，上车。”话落便放下了车帘，没有给他拒绝的机会。年锦成对苏凉说，“三千两银票，改日会送去给苏姑娘，感谢苏姑娘今日为年某医治。”“好。”苏凉话落，便打马往前走了。年锦成上了车，脊背挺直坐着，穆飔让他放松点，好好休息一下。马车缓缓动起来，穆飔突然低声问年锦成，“你觉得苏凉怎么样？”年锦成愣了一下，“苏姑娘，很厉害。”“很特别，不是吗？”穆飔面带笑意，“可惜我怎么示好，她都不领情，否则我倒想纳了她。”年锦成沉默，就听穆飔笑着说，“她说她喜欢宁靖，但落花有意流水无情，宁靖只把她当妹妹。我总觉得，她在胡说。不如，锦成你试试？”年锦成蹙眉，“我不明白殿下的意思。”“我是说，你若对她有兴趣，不如试试追求她。”穆飔一脸兴味，“京城里喜欢你的姑娘可不少，连六皇妹都倾心于你，或许苏凉也会喜欢你这样的。她冒着得罪我的风险，也要先为你医治，我看她对你印象很不错。”年锦成摇头，“我是奉皇命来办差的，不会为别的事分心。”“不要这么死板。你敢说，你对苏凉，一点兴趣都没有？”穆飔盯着年锦成的眼睛。年锦成摇头，“我从未想过那些。”穆飔似笑非笑，“怪不得，太子皇兄说你这人无趣得很。但也没什么不好，心无旁骛，才能成大事。正好你来了，我有个计策，对付伍赟和伍槐安，需要你协助。”“殿下只管吩咐。”年锦成神色恭敬。哪怕从见面开始，穆飔就称呼他的名字，处处彰显熟稔随和，但年锦成始终恪守尊卑，没有丝毫懈怠。年锦成知道，穆飔撺掇他去追求苏凉，意在试探他的心性，也是试探宁靖和苏凉的关系。短短半日，穆飔始终好脾气，但说的许多话，都别有用心。……“主子，到飞雁镇了。”马车外传来长安的声音。闭眼假寐的穆飔和年锦成都睁开了眼睛。“长安，你送苏姑娘回家。”穆飔掀开车帘。从年锦成的角度，只能看到苏凉的一片裙角。“穆大人，年将军，告辞。”苏凉话落，便策马往苏家村的方向去，长安骑马跟在后面。“走吧。”穆飔下令，队伍继续出发。回村路上，太阳又出来了。等苏凉到家的时候，夕阳西下，金辉遍地。门从外面落了锁，宁靖不在家。“宁公子出去了？”长安刚问出口，就听见远处传来小孩子的喊声，“苏凉姐姐！宁大哥在我家呐！”长安想起，一早走的时候，苏凉让宁靖中午带一块肉，到邻居白大娘家蹭饭。苏凉骑着马往白家去，长安便告辞离开了。白小虎和柱子都兴奋地迎上来，苏凉见两个小家伙仰着小脸儿，眼巴巴地看着，便问他们要不要骑？“真的吗？”白小虎开心地跳了起来。柱子有点怯，“可是我不会呀！”“不用怕，试试。”苏凉说着下马，先把柱子抱上马背，让他拉着缰绳，坐着别动，然后又把白小虎送上去，他抱住了柱子。“高吗？”苏凉笑问。白小虎和柱子齐齐点头，太高了！苏凉牵着马，在白家门外平坦的空地上，慢慢地走。两个孩子渐渐放松，小脸儿又兴奋起来。白大娘听见白小虎叫苏凉，马蹄声响过，她从灶间探头出来张望三四回都不见两个孙子和苏凉进门，便出来看。见苏凉正牵着马，两个小家伙开开心心地坐在上面骑着，白大娘连忙叫住他们，“快下来！凉丫头你别什么都依着他们！”“奶奶，我会骑马啦！”“我也会！”看到两个孙子笑得见牙不见眼，白大娘也笑了起来，“饺子都快包好了，玩一会儿就回来啊！”上次刘氏从苏凉家拿的肉饺子，白家人都觉得好吃极了，白大娘便去请教苏凉怎么做，很快就学会了。等到刘氏又出来叫，两个孩子才下了马跑回家。苏凉把马拴在外面树上，跟着进门，就见宁靖跟白老头一起坐在屋檐下，身旁放着许多劈得均匀粗细的竹条，他手中有个编织了一半的小竹筐。苏凉立刻明白，宁靖为何来这边吃个午饭却一直没回家。白老头擅长竹编手艺，农闲时会编些竹筐竹篮拿去卖。今日宁靖来蹭饭，午后还没走就下起了雨，白老头编竹筐，宁靖就跟着学起来了，一学就是半天。苏凉进门，宁靖也没抬头看她一眼，只顾忙着手中的活计。她去洗手，饺子已经下锅了。白大娘做了两种馅儿，一荤一素。素馅儿是她自己调的，野菜鸡蛋，第一回做。这不是苏凉和宁靖第一次在白家吃饭。白家生活条件最近有改善，一家人热闹温馨。“失恋”的白鹤到县城做工去了，最近几日都没回来。素来沉默寡言的宁靖开口夸了白大娘做的素饺子好吃，白大娘乐得合不拢嘴，说宁靖什么时候想吃只管跟她说。吃完饭，苏凉拎着布包，宁靖牵着马，慢慢往家走。“今日没去成矿山，不是因为下雨，是遇到了刺客。”苏凉说。“嗯。”宁靖应了一声。“从京城赶来接替伍赟之职的武将到了，邢玉笙让他给我捎来三本书，两本医书，还有一本毒经。”“好。”“此外还有个香囊。是邢玉笙的表妹送我的，说是她亲手所做。有点奇怪。你认不认识那位秦小姐？”“不认识。”“那应该也不是送你的。或许是她听邢玉笙说了什么，想认识我？”“嗯。”“新来的武将你应该认识，年锦成。”“嗯。”夜色中，宁靖的脚步丝毫未滞，侧颜清冷淡漠，声音平静如斯。苏凉叹气，“年锦成今日为端木忱挡箭，身中剧毒，我无能为力。端木忱把他带走，说找名医，不知如今怎么样了。要不要去看看他？”宁靖看向苏凉，“你在说谎。若有人出事，你救不了，不会最后才提起。你看上年锦成了？”苏凉眨了眨眼，“如果我看上他，你觉得如何？”宁靖停下脚步，在深沉夜色中，静默得像一尊雕塑。过了片刻，他开口道，“不好。他家里人，脑子都有病。”隔了一日，年锦成的随从年栎来给苏凉送三千两的银票。苏凉没让他进门，只在大门口说了几句。“他的伤如何了？”苏凉问。年栎说，“公子的伤好些了。”“那就好。若有什么不妥，可以来叫我。”苏凉说。年栎拱手，“多谢苏姑娘！”随后便匆匆走了。苏凉关好门转身，见宁靖站在屋檐下，就跟他提起这三千两的来历。宁靖听完，问了一句，“为何不要五千两？”苏凉轻咳，“随口说的。”自从得到那本毒经，她就把医书暂时放到了一边。里面有些现成的毒药方子，她想尝试一下，需要些药材，问宁靖什么时候再去县城，帮忙买回来。“好。”宁靖应下，今日去。苏凉写好药材清单交给宁靖，另外让他买些宣纸，食材的话他看着买。而后宁靖就独自赶着车出发了。今日阳光灿烂，半晌见外面暖和，苏凉关好大门，捧着书坐在院子里看。宁靖给她做的笔筒放在面前，抬眼就能看到。跟宁靖给自己做的浮雕山水笔筒不一样，他拿了苏凉画的图之后，按照比例，做了个木制袖珍别墅出来，每个小房间的门窗都能打开，精巧玲珑。笔筒只是小房子附带的一部分。苏凉很喜欢，觉得这是个颇为可爱的艺术品。天气好，身体好了很多的苏大宽带着孙子来苏凉家道谢，拎了一只在山上挖陷阱捉住的野兔。苏凉把祖孙俩请进来，给他们倒水拿点心。宁靖没在家，苏大宽看到桌上放着苏凉正在看的书，略坐了一会儿，起身要走，说去白老头家坐坐。苏凉微笑点头，“也好。二牛去找小虎玩儿吧。”送走苏大宽祖孙，苏凉把还活着的野兔捆了脚，放在厨房里，打算等宁靖回来让他杀。又接待了两个邻村来复诊的病人后，苏凉就接着看书了。……宁靖到县城，照旧先去最大的药铺，把苏凉需要的药材买齐。马车就停在药铺外面，宁靖拎着他自己编的竹篮，里面放着很多种包好的药材，走出药铺时，迎面碰上了年锦成的随从年栎。年栎拿着苏凉写的方子，来给年锦成抓药。他虽然去过苏家村，但并未见到宁靖，不认识他，只觉得这个公子容貌气质很出色，看了一眼，便径直走过去了。宁靖走出药铺，就见一个人背对着他站在门口大树下。是年锦成。他这两日住在县衙养伤。一早年栎去了一趟苏家村，回来之后要出门抓药，年锦成也出来走走。他看着人来人往的街道，比起京城的热闹繁华，自是差远了。但他很喜欢这种站在闹市中也不会被人注视的感觉。虽然也有姑娘注意到这个器宇轩昂的年轻公子，但只是偷偷看两眼，不是一群知道他身份的人盯着他的一举一动评头品足。不远处停着一辆马车，药铺的小伙计站旁边看着，年锦成看到，并未在意。“宁公子买好了？慢走啊！”小伙计热情的声音传入耳中，年锦成转头，就见一抹熟悉的身影走到马车旁边，给了小伙计几个赏钱，把篮子放进车里，跳上车，拿起鞭子，赶着车离开了。年锦成怔住了。他幻想过很多种跟“宁靖”再次相见的情景，却没想到会在这个地方不期而遇。他只看到了宁靖的背影，他想宁靖定然也看到了他，且认出了他。他们就像这街上来来往往的陌生人，只是出现在同一个时空，沉默着擦肩而过，分道扬镳。年锦成晃神的功夫，马车已消失在视线中。他转身走进药铺，年栎正从柜台拿药，“公子，马上就好了。”“嗯。”年锦成进来，本是想问抓药的伙计宁靖买的什么。但话到嘴边，却突然想起苏凉先前对他说的话“离我们远一点”……“公子，走吧。”年栎察觉年锦成似乎在走神，有些奇怪。主仆俩刚离开药铺，年锦成一眼就看到了街对面停着的马车，宁靖又回来了。方才走，并不是因为看到他，刻意避开，只是到别处买东西。年锦成心中轻叹，收回视线，带着年栎回到县衙，就听长安说穆飔有事找他。穆飔一见年锦成就问，“三千两送到了？”年锦成点头。“苏凉可说了什么？”穆飔问。年锦成实话实说，“苏姑娘问起我的伤势，说若有不妥，可以请她来。”穆飔呵呵一笑，“她向来不出诊的，对你的伤倒格外上心。”年锦成皱眉，“殿下……”“开玩笑而已。虽然苏凉真看上你我也不会意外，但应该不会这么快。”穆飔摇摇头，“说正事吧。跟你提的计划，昨夜已动手了，目前还算顺利。”穆飔说的是关于伍赟和伍槐安的事。被抓来后，始终没有人到牢房去劫狱或灭口。那对父子软硬不吃，问什么都说不知道，跟他们没关系，全都是栽赃陷害。而这导致穆飔真正要查的铁矿走私案彻底陷入僵局，线索就断在了伍家父子这里。他们若不开口交代，穆飔前面所做的一切都是白费功夫。前日在伍家废宅，被苏凉刺穿双膝的叛徒，如今仍活着，穆飔把人带回来之后，心生一计。那叛徒贪图富贵，当然不想死，便一五一十地把他所知的都交代了。幕后之人十分擅长控制细作，这些小角色都是跟上线单独联络，被重金收买之后按照吩咐办事，根本不知道真正的主子是谁。穆飔审问后，并未找到收买叛徒那人。刺杀失败，早就跑了。没获取什么重要信息，但仍有可用之处。穆飔原是想让年锦成出手，但年锦成为他挡箭受了伤，苏凉说过一个月不能动武。穆飔就安排了自己手下另外一个与叛徒身形相仿的高手，带人行事。计划就是，把伍赟和伍槐安“救”出去，想办法获取他们的信任。直接让伍赟交出账本，当然是不可能的。但只要他信了那是自己人，不管说什么做什么，都是进展。如今人已经“救”出去，暂时还算顺利，但遇到了一个问题。穆飔叹气，“我跟你说过，伍赟和伍槐安丑事败露，就是因为招惹了那位苏凉姑娘，否则我也没机会对他们下手。”听穆飔说着正事，突然又提到苏凉，年锦成直觉穆飔找他跟苏凉有关系。“伍槐安那个疯子，说只要把苏凉给他抓过去，就相信那是自己人。否则，他们父子一个字都不会再说，要杀要剐悉听尊便。”穆飔再次叹气。年锦成皱眉，“当然不能让苏姑娘去，他们一定会得寸进尺，提出更过分的要求。”穆飔并不意外年锦成的反应。他会找这个家族明显是太子派的帮手，就是因为了解年锦成的脾性。他是真的正直，做事极有原则。“别误会，我不是打算牺牲掉苏凉。”穆飔摇头，“只是，她不出现，事情就没有任何进展。我觉得，可以让她去试试，看看伍赟和伍槐安父子的反应。”“假装被抓去，如果他们提出非分要求，就作罢？”年锦成问。穆飔摇头，“当然不能就这么算了。假如那对父子要伤害苏凉，就让她出手反击。”年锦成眸光一凝，“四皇子的意思是，让苏姑娘装作中招被抓，如若那对父子提出过分要求，就让她苏醒过来，反杀你的人？”穆飔点头，“做戏，要做全套。一计不成，就换路子。只要那对父子亲眼看到苏凉跟我的人打得你死我活，自然会信了那些人真是要救他们的。中途别露出破绽，最后结果是苏凉逃走，我的人留一两个活口，继续带着伍赟和伍槐安逃命，这场戏，就成了！”年锦成拧眉，“四皇子是打算为了查案牺牲掉属下吗？”穆飔呵呵一笑，“我一开始就说了，做戏。只留一两个活口，也是做戏。”“但想骗过伍赟和伍槐安，并不容易。”年锦成说。穆飔长叹，“是啊。尤其是伍赟，老奸巨猾。他察觉不对，我们便前功尽弃了。因此，这件事必须苏凉去，也只能她去才有成功的希望。她不仅是伍槐安指名要的人，且会武功，又精通医术。我想，她应该很清楚怎么把人打成重伤，看起来必死无疑，但并不会真的死。”“这太难了。”年锦成凝眸，“四皇子要做戏逼真到重伤濒死的程度，他们就得尽全力攻击对方，尤其是四皇子的属下，必须全力去杀苏姑娘，才可能让伍赟相信。但这一切的前提是苏姑娘的武功要能够对付他们，又无法完全应付，否则根本骗不过伍赟。”穆飔点头，“你看出了问题所在。我并不了解苏凉的武功有多强。但这其实不是最大的问题，关键在于，她是否愿意帮忙。她极聪明，只要她愿意帮我们，就一定有办法。”年锦成摇头，“四皇子殿下思虑很周密，但我不赞成这个计划。这是我们要做的事，本就跟苏姑娘没关系，且她前面已帮了不少忙，不应该再让她承担那么大的风险。”穆飔轻哼，“我知道你是正人君子，不想利用女人，但我也并非为达目的不择手段，没有要强迫她的意思，否则就不会找你来了。”“四皇子想让我做什么？”年锦成问。“你我都知道，此案事关重大，根本不是你我能否立功的问题！若不尽早查清，对乾国威胁极大！”穆飔正色道，“苏凉早就牵涉其中，没有可替代的人选。我想，你应该知道孰轻孰重！”年锦成沉默，就听穆飔接着说，“最开始我曾设计试探宁靖，导致苏凉对我一直有成见。这件事，交给你去办，威逼利诱美男计，不论你用什么办法，一定要让她答应帮忙，且不可耽搁，最迟明日，我要看到结果！”年锦成面色微沉，“我认为，正因为事关重大，不能仰仗一个姑娘，让她置身危险之中。此计不成，我们应该去想别的办法。”穆飔瞬间变了脸色，“年锦成，我不是在跟你商量，这是命令！你必须做到！若任务失败，难道你要跟父皇说，是因为苏凉一个人的安危比乾国的安危都重要吗？你猜父皇会不会砍了你？”话落，穆飔端茶送客，“你是个聪明人，多余的话就不说了。去吧，我等你好消息。”年锦成离开后，穆飔找来长安。“你跟着年锦成。”穆飔交代。长安知道穆飔要做的事，皱眉问，“属下认为不管谁去劝，苏姑娘都不会答应的。”穆飔神色淡淡，“我已想尽办法，若苏凉不出手，那就是年锦成办事不力。”“公子，药熬好了，趁热喝了吧。”年栎端来一碗黑乎乎的药汁儿，冒出来的热气都透着苦味儿。年锦成端起碗，一饮而尽。“公子没事吧？”年栎伺候年锦成多年，察觉他心情不好，虽然表面看不太出来。年锦成摇摇头，去换衣服。年栎端着碗出去，就见长安来了。“主子让我陪年将军到苏家村去，听候年将军差遣。”长安站在门外说。屋内的年锦成面色猛地一沉！他知道，这是穆飔派来监视他的。并非因为怀疑年锦成跟宁靖有什么关系。而是要看看年锦成是否尽力完成穆飔交代的任务。但凡他说错话，最终结果不如穆飔的意，就会被参一本。长安没听年锦成应声，又问，“年将军，能出发了吗？”年锦成系好腰带，拿上佩剑，打开门走了出来，依旧是那副冷峻模样，“走吧，劳烦你带路。”“分内之事。”长安点头。年栎并不知道年锦成要去做什么，想跟着他，却被留下了。他也受了伤，年锦成让他在县衙休息。马车已备好，长安请年锦成上车，他赶着车离开县城，往飞雁镇去了。隔着车帘，年锦成问长安，“四皇子殿下说，他曾设计试探苏凉的义兄宁靖，那是什么事？”长安呵呵一笑，“都过去了。”关于北安县的院试舞弊案，其实苏凉和宁靖也不知道幕后主使之一是穆飔。因为收受贿赂陷害宁靖的主考，在得到穆飔命令之前，就先被浔阳宁家重金收买了。长安不想多说，年锦成也没追问，只说让长安告诉他所知的关于苏凉的事，他多了解苏凉，便于接下来要做的事。长安不疑有他，便讲起苏凉来。当初穆飔刚到北安县，让长安暗中调查过宁靖和苏凉，因此认识之前的一些事，他也知道。譬如苏凉被苏大强一家关起来刺绣卖钱，她联合放高利贷的胡二将苏大强一家送进矿山，她到县衙状告前县令的千金黄婉儿等。“我跟主子起初也疑惑，苏姑娘这般厉害，怎么会被那一家人困住？”长安说，“但想想，她也不过十几岁的小姑娘，家破人亡，独自来到人生地不熟的地方，以为那些亲戚是可以依靠的，谁知进了火坑，整个村子的人都没见她出过门。我们猜测，她那大半年兴许手脚都被铁链锁上了，跟奴隶一般替他们赚钱，会武功有什么用？”年锦成眸光一凝，又想起初见苏凉时她的模样，浓妆艳抹都遮掩不住的消瘦柔弱。“那家人为了谋财，才把苏姑娘嫁给宁公子。听说他们是把苏姑娘掐晕送进的花轿，以为她死了，打算次日去找宁公子要人，威胁宁公子交出所有钱财。”长安说着深深叹气，“幸亏苏姑娘命大，否则真被那一家黑心肝的害死了。”年锦成想到，那天夜里，他似乎看到苏凉脖颈上隐隐露出的红痕，先前都没在意，如今跟长安的话对上了。“宁公子和苏姑娘都是没有家的可怜人，假成亲之后结义兄妹，互相有个依靠。”长安接着说。年锦成到此才终于明白，当初他看到的拜堂是怎么来的。这背后有许多他曾经不知道，也根本想不到的事。“主子交代的事，虽然对苏姑娘来说很难办，也有危险，但希望年将军以大局为重，好好跟苏姑娘说清楚其中利害。”长安叹了一声说。他是穆飔的属下，说话做事都代表着穆飔的意志。前面说那么多，对苏凉的同情并不假，但不会因为那些放弃正在进行的计划。年锦成没再开口。长安加快速度往苏家村赶去。……宁靖从县城买东西回来后，就把兔子拿到后院杀掉清洗干净。苏凉上次让宁靖找镇上铁匠铺打了一个烧烤用的碳炉子，拿出来放在院中通风处，把烧红的碳块放进去。兔子用铁签串起来，刷上油，让宁靖放在碳炉烤架上。苏凉又切了薄薄的五花肉，做了些肉串。此外把家里有的菜都清洗切好串起来，放在竹筐里，端出去烤。兔肉渐渐变得金黄，香气四溢。宁靖把苏凉调的酱汁刷上一层，翻面接着烤。苏凉在旁边烤其他的食材。厨房灶上炖着排骨汤。兔子快烤好了，苏凉烤的其他串串也很快就能吃了，她笑着说，“如果现在穆飔来，要我们这一顿跟他分享，得收多少钱？”宁靖翻了一下兔子，神色平静地说，“让他滚。”苏凉噗嗤一声笑了，下一刻就听到敲门声，以及随之响起的熟悉男声，“苏姑娘！”不是隔三差五总来的长安又是谁？苏凉觉得穆飔可能也来了，便只当没听见。而宁靖更是专注于烤出一只完美的兔子，完全没有要开门的意思。烤肉的香气飘到了院墙外，长安都闻到了，“他们一定在家，难道是以为我家主子来了，不想请他吃饭，才不理会的？”年锦成听长安说过苏凉卖给穆飔的天价饭菜，从中足可见苏凉跟穆飔不是朋友，也不想跟他做朋友。“苏姑娘，我家主子没来！”长安高声说。苏凉听见了，仍没理会。穆飔没来，那长安有事便在外面等着吧。哪有大中午不打招呼到别人家去的？结果又听长安说，“年将军跟我一起来的！找苏姑娘有正事！请开开门吧！”宁靖把烤好的兔子均分成两半，苏凉正要到厨房去看排骨汤。“年锦成来了。”苏凉看向宁靖。宁靖神色淡淡，“肉要趁热吃。”其他的事，过后再说。苏凉便到厨房去把排骨汤盛出来，然后就开饭了。主食是烙好又烤得外焦里嫩的面饼。阳光灿烂，两人坐在树下吃着美味的烤兔肉，喝着排骨汤，舒服又惬意。长安说他跟年锦成在外面等，便没再叫门。他坐在门外的石头上，闻着里面不断飘出的香气，肚子也唱起了空城计，叹气自语，“门都不让进，那件事，看样子没戏……”年锦成没坐下，他走到了小溪旁边，不是第一次来，却是第一次看到这个乡野小村的风景。……野兔不大，肉很嫩。苏凉吃完，喝了一口热汤，舒服极了。“年锦成的随从早上才送了银票来，他这会儿又来做什么？”苏凉有些疑惑。宁靖认真吃肉，没有要跟她讨论的意思。苏凉早习惯了宁靖的沉默寡言，也不在意，搅动着碗里的汤，若有所思，“年锦成跟长安一起来，不管有什么事，应该都是端木忱的意思。”苏凉觉得那天在伍家废宅，年锦成之所以会质问她，是因为不了解情况，且太在意宁靖。但苏凉明明白白地告诫过年锦成，离他们远一点。最大的原因就是，穆飔一直盯着，很容易引起怀疑。后面年锦成谨慎地跟苏凉保持距离，因此他不可能是自己想来便跑来了。尤其是跟长安在一块儿，等同于一举一动都被穆飔的眼线盯着。“会是什么事呢……”苏凉想不到，但觉得大抵没好事。若是好事，以穆飔的性子，定然会亲自来。想到这里，虽然并不知道年锦成来意，但苏凉心中多少有点数了，正色问宁靖，“如果年锦成找我帮忙做什么，要答应吗？”宁靖收拾着碗碟，神色淡淡，“你的事，你决定。”话落进了厨房收拾。苏凉起身去开门。长安见门开，连忙起身，正好年锦成从小溪边回来了。“没想到这个时间会有客人，以为听错了呢。”苏凉微笑。长安嘴角抽搐，“呵呵，是我们不请自来，太冒昧了。”年锦成拱手，“苏姑娘，打扰了。”“请进吧。”苏凉转身，“你们吃过午饭了吗？”长安脱口而出，“没呢！”“那真是不凑巧，我们刚吃完。”苏凉笑着说。长安：……他方才以为苏凉要请他们吃东西，真是想太多！“两位请坐。”苏凉指了一下树下的位置。宁靖刚擦过的桌子，很干净。年锦成听到厨房有动静，但看不到宁靖在做什么。苏凉泡了茶端过来，一边给他们倒茶，一边问，“两位是来找我看病的？还是四皇子殿下有什么吩咐？”长安神色一正，“是年将军有事找苏姑娘，主子让我陪着走一趟。”刻意把穆飔摘出去，更让苏凉觉得，准没好事。“年将军喝茶。”苏凉把一杯热茶放在年锦成面前，“有事请直言。”“多谢。”年锦成双手握住茶杯，真实的热度却让他原本的冷静消失，一时不知该如何开口。长安提醒年锦成，“年将军，苏姑娘向来很忙，说正事吧。”年锦成下意识地点头，又沉吟片刻才开口，“年某今日来，是有件事想请苏姑娘出手相助。”苏凉点头，“愿闻其详。”“苏姑娘应该知道伍赟和伍槐安父子有走私铁矿的重大嫌疑，当初他们被抓，也是苏姑娘的功劳。”年锦成没看苏凉，低头看着杯中清亮的茶水，斟酌着字句。“是，四皇子说过。”苏凉说。“案子一直没有进展，皇上派我来镇守矿山，也是协助四皇子殿下查案。”年锦成说，“如今我们有个计划，派自己人‘救’走伍赟和伍槐安，只要能获取他们的信任，就能突破僵局。”长安听到年锦成说那计划是“我们”的，心想他还算聪明。若是年锦成把一切都说成是穆飔的意思，即便事实如此，接下来穆飔必不会让他好过。而长安来，就是要把年锦成说的每一句话，回去转述给穆飔听的。不管年锦成是不是太子派，如今他来了北安县，他的前途和命运就被穆飔捏着。一个不慎，穆飔可以轻松毁掉他。苏凉点头，只说了两个字，“妙计。”但知道这种计策真正落实难度极大，最难的地方就是获取伍赟和伍槐安的信任。苏凉没说，却已猜到，年锦成找她是为何了。穆飔早就说过，审问伍家父子的过程中，她被提到过，不止一次。那对父子要求穆飔把苏凉抓过去，目的太明显了。接下来年锦成的话完全印证了苏凉的猜测，“伍赟和伍槐安已经被我们的人‘救’出去，但伍槐安要求把苏姑娘抓过去，才会相信那些是自己人。”说到这里，年锦成叹了一口气，把穆飔的计划对苏凉和盘托出，但始终说的都是“我们的计划”。说完后，年锦成才看向苏凉，“事关重大，请苏姑娘认真考虑一下。如果能帮忙的话，不管有什么条件，都可以提。”长安有些意外，心想年锦成并没有他以为的那么死板，还是很在乎前程的吧。但他并不认为苏凉会答应。谁知却没听到苏凉直接拒绝，而是问了一句，“如果我答应，要承担那么大的风险，有什么好处？”年锦成愣了一下，“苏姑娘愿意帮忙吗？这并不是容易的事，可能会受伤，如果你拒绝的话，也……”“年将军来都来了，不必装出一副关心我的模样。”苏凉轻哼。年锦成面色一僵，苏凉并不想理会他的样子，转头看向了长安，“这件事，可以商量。想来做主的是四皇子殿下，我要看到他的诚意。”长安神色一正，“苏姑娘有什么要求，只管提，我回去禀报主子！”宁靖不知何时从厨房出来了，就站在不远处，看着这边。年锦成有所察觉，回头看了一眼，立刻收回视线，敛眸喝茶。“我有很多需要的东西。”宁靖说。苏凉扶额。长安露出意味深长的笑容，“只要苏姑娘肯帮忙，宁公子想要什么，都好说！”苏凉会答应，是意料之外的结果。长安听到宁靖开口，就预见到，穆飔又要被大宰一顿了……“主子，人是不是太多了？伍赟那边，就安排了六个……”长安低声问。此刻把苏凉围在中间的，有十个高大的男人。相较之下，苏凉显得娇小柔弱。穆飔坐在树下，眸光微眯，“不要小看苏姑娘。契约都签了，她也没说什么，自然是有真本事的。”长安怎么听不出穆飔又开始阴阳怪气？自从遇见苏凉和宁靖，曾经理智冷静的穆飔，不止一次情绪失控了。长安心知穆飔如此安排，是想给苏凉一个下马威，便没再说什么。年锦成站在不远处，身后是他的随从年栎。“人呢？”穆飔皱眉。之所以尚未开始，是因为宁靖在把“飞云弓”添加到契约里时，墨汁弄脏了手，说去洗，让等他来了再打。穆飔不满，却也没说什么，谁知一等就是一刻钟。长安正要去找，就见宁靖来了，手中捧着茗香楼的点心盒子，选了个阳光正好的位置，吃起了刚出炉的桂花糕。长安都闻到诱人的香气了。茗香楼的桂花糕做得极好，每日定时出炉，限量售卖。长安深深怀疑，宁靖是算着时间去买的。年栎忍不住说，“那位宁公子，可真不像传闻中被逐出家门的落魄样子，分明过得很自在惬意！”年锦成看着吃桂花糕的安静美男子，微微点头，“你说得对。”穆飔看了宁靖一眼，脸色有点黑，“还真把自己当小白脸儿了！”长安轻咳，“没办法，有苏姑娘宠着，当小白脸儿也是宁公子的本事。”听在耳中的年锦成：……虽然他不认同，但说实话，真有点像。穆飔一个眼神过去，长安扬声问，“苏姑娘准备好了吗？”“稍等。”苏凉说着，走出包围圈，到宁靖身旁，拿了一块桂花糕，吃完又回来，在穆飔那群属下毫无防备的时候，突然出手攻击！穆飔猛地坐直了身子，冷哼道，“她这是要作弊吗？”长安连忙说，“主子，到时候要做戏，何时开始，也是苏姑娘自己决定，正是这般情况，且咱们的人不可能全都聚在一处，围着苏姑娘！”穆飔只是今日看苏凉不太顺眼，并不是不懂她在做什么。长安一通认真分析，得了穆飔一个冷眼，“废话那么多！去买桂花糕来！”长安弱弱请求，“属下想见识一下苏姑娘的实力，错过就没机会了。主子想吃桂花糕，我去问宁公子讨一块儿？”穆飔视线一直放在战局上，“去吧。他若是要钱，你出。”长安：……突然有点肉痛，预感到马上会被宰……但他还是硬着头皮找宁靖去了。谁知宁靖破天荒地大方起来，示意长安把剩下的两块桂花糕都拿去，“请穆大人和年将军吃吧。”没提要钱。长安神色一喜，连忙拿过去，生怕宁靖反悔，“多谢宁公子！”想着盒子放在穆飔面前最合适，长安就路过穆飔，先给年锦成送了一块。年锦成极少吃甜食点心，正专注于战局，都没注意到长安去讨桂花糕，突然听到长安在旁边说，是宁靖请他吃的，愣了一下，伸手就把点心盒子给拿了过来，“多谢！”长安连忙说，让年锦成拿一块，剩下一块是给穆飔的。年锦成便用帕子垫着，拿了一块出来，把盒子还给长安。等长安把点心盒子放在穆飔面前，恭声说“主子请用”的时候，穆飔并没有理会他，却不是因为桂花糕，而是正神色震惊地看着面前十对一的战局。长安站直身子，定睛一看，惊愕不已！他也就分个桂花糕的功夫，苏凉已经打倒了三个！虽然苏凉的自信让穆飔和长安都怀疑，她深藏不露。但出于对苏凉过去的了解，以及对一个年轻孤女的固有认知，他们心底其实都觉得，苏凉尚未跟穆飔的属下交过手，就敢那般狮子大开口，有点自大了。穆飔表露出来的不满和怒气，也是因为他虽然强行把苏凉拉进了自己的计划里，但潜意识里又并不相信苏凉的实力能有多强，因此素来高傲的穆飔面对苏凉提的要求，觉得那简直是挑衅，是不自量力！事实上，穆飔原本真正的计划里，苏凉并没有能力控制局面，只是因为她跟伍家父子的仇怨，使得她无可替代。穆飔要让他的属下到时候下手别那么重，给苏凉制造反击并逃走的机会，甚至设想过，怎么指导他们把戏演得逼真一些。简言之，穆飔坚持找苏凉，却也只是把她当工具人，虽然碍于一些原因不会让苏凉死，但本来以为苏凉是听他指挥受他控制才能完成任务。结果，穆飔被打脸了。年锦成心中十分震惊。记忆中的柔弱村姑突然变成了美丽清冷的少女，已经让他大感意外。先前见苏凉骑马，又在危急关头救下穆飔，且艺术精湛，年锦成便对她刮目相看。但那次毕竟没有亲眼看到苏凉出手，只看到了那叛徒被刺穿的双膝和苏凉染血的双刀，对苏凉的实力并不清楚。如今，眼见为实。作为武者，年锦成能看出苏凉因为身形和力量限制，不同于寻常高手那般有威压，乍看会觉得她打得很吃力。毕竟是一对十，且对手都不弱。但随着时间的推移，结果证明，苏凉是打得艰难，但她并未被压制！她在战斗中的心态太强了！越战越勇是极难做到的，尤其是在没有优势的情况下，以少敌多更是需要极为高明的战术和反应能力！而这些，正是活了两辈子，上一世是军人，穿越后抓住一切时间努力练武，被宁靖悉心教导过的苏凉的强项！说好的，这场是“排练”，要真打，但不用真正的武器。不管苏凉还是对手，都要用杀了对方的心态战斗，一旦被所用的木制武器击中要害，便“死了”。“苏姑娘的招式变化很快，很刁钻！”长安忍不住评价。“比你如何？”穆飔问。长安作为穆飔的贴身随从，实力自然不弱，但此刻也说不出苏凉一定打不过他这种话。沉吟片刻，长安认真说，“但论武功，属下自认为比苏姑娘强，但真打起来，结果不好说。她很有一种以弱胜强的能力。”穆飔冷哼，“强或弱，只看胜败！”长安立刻点头，“主子教训得是。属下希望有机会跟苏姑娘切磋一下！”“是我把她看轻了。”穆飔看着又一下属下出局，叹了一声，“她敢跟我谈那样的交易，是有足够的底气。早知道她这么强，她要那些东西，我眉头都不会皱一下。”穆飔野心不小，想往上走，自然需要有人辅佐。他看到了苏凉的潜力，这个藏在小山村的少女是个真正的天才，不管医术还是武功，而她最厉害的，是脑子。穆飔找上苏凉，从一开始就是想把她当做工具，回京城之后打着为苏家伸冤的名头对付某些人。哪怕这段日子苏凉屡屡让穆飔意外，他也有拉拢之意，但说出口的“合作”，本质上仍是把苏凉当棋子，包括这次。直到此刻，穆飔开始后悔，他该听长安的，安排人去试探苏凉。若早知道苏凉这么厉害，有些事情他会改变方式。战斗结束，苏凉扔掉手中的木剑，觉得一点都不好用，还是宁靖做的趁手。“穆大人，到时候我要面对的，就是这样的对手吗？”苏凉问穆飔。她没有别的意思，只是想知道这场“排练”跟接下来的“实战”是否有出入。但听在穆飔耳中，却有一种他手下的人都是废物的意味……“只有六个人。有两个，比他们都强，但你应该可以应付。”穆飔站起身，“苏姑娘年纪轻轻这么大的本事，不知师承何人？”宁靖不知何时也不知从哪里拿出的小刀和木簪，正在认真雕刻，仿佛事不关己。苏凉轻笑，“我说是自学成才，穆大人信吗？”穆飔无语地瞪着苏凉，“对我说句实话能死吗？”“穆大人很大方。”苏凉神色认真，“这句绝对是实话，我的真心话。”穆飔扶额，“只要你帮我把铁矿走私案破了，一切都好说。”苏凉听出穆飔态度变了，也知道原因。而她这次打算出手，自然不是为了帮穆飔。要让伍赟和伍槐安罪行大白是主要的，那对变态父子，让苏凉极其憎恶。非说有私心的话，苏凉要帮的人，也是年锦成。当看到年锦成跟长安一起出现，说明来意的时候，苏凉就知道穆飔在打什么算盘。虽然宁靖没说，但苏凉早猜到他跟年锦成的关系不一般。年锦成冲动的质问，也证明了他十分在意宁靖。既如此，苏凉当然不希望看到他被宁靖使绊子，顺带着帮他解决麻烦。而宁靖对苏凉的决定没反对，就代表是认同的。又商定行动的时间和其他细节后，苏凉和宁靖就离开县衙，去了他们在县城买的宅子。穆飔让长安送了不少食材过去。“苏姑娘竟然主动问，要不要等她做好肉饼，带回一张给主子。”长安神色惊奇。“肉饼呢？”穆飔问。长安脸色一僵，“属下觉得苏姑娘可能只是客气两句，所以……”穆飔若有所思，“她对我，是一直很客气，先前根本不想让我看到她的价值，如今仍是交易。”“苏姑娘心地善良，只要主子做的是对的事，她都愿意合作。”长安说了自己的理解。穆飔面色却沉了沉。这种人，说简单，也没错，跟年锦成本质一样。但即便某些时候很好用，却是无法完全控制的。“今夜苏凉离开后，让人盯着宁靖。他藏得比苏凉还深，看他会不会忍住安心在家睡觉。”穆飔说，“不要让他发现，他若是出门，也不要管。”长安神色一正，“是。”穆飔揉了揉额头，“我还是不明白，他们两个，怎么会混到苏家村去？”长安认真想了想说，“或许真如苏姑娘所言，他们在苏家村的那个家，是风水宝地，能扭转运势！”穆飔：……傍晚时分，年锦成来找穆飔。“我想今夜暗中保护苏姑娘。”年锦成正色道，“虽然她实力不弱，但为了以防万一，得有人接应。”穆飔看着年锦成，似笑非笑，“你的手臂受伤了，苏凉说一个月不能动武。若是你再出什么意外，可就废了。”年锦成点头，“微臣知道。若事情顺利，微臣并不需要跟人交手，真要打，右手也能用。让苏姑娘置身风险，微臣总觉得心中过意不去，做不到在此地安心休息等消息。”穆飔轻哼，“你该不会真的看上苏凉了吧？”年锦成摇头，“微臣只是在做分内之事，并没有别的心思。”“既然你坚持，就去吧。注意安全，你可是父皇跟前的红人，若是出了意外，我可担待不起。”穆飔摆摆手。年锦成办差出意外，跟他人没事但没把差事办好，是两回事。前者穆飔多少要负点责任，因为是他在主持大局。年锦成得了穆飔首肯后，便暗中离开了县衙。……做好最后一张肉饼，苏凉和宁靖就准备开饭了。突然听到后院有响动，苏凉和宁靖对视了一眼，她起身，拔刀躲在了门后。却见宁靖拿起一块肉饼，咬了一口。苏凉：……默契呢？这人越来越像她养着的小白脸儿了……脚步声靠近，苏凉握紧手中的刀，随时准备出手，就听门外传来并不陌生的声音，“我是年锦成。”苏凉无语，收刀回去坐下，开始吃饭。宁靖的朋友，她不管。宁靖当然更不管，拿着一把小刀，认真地把圆圆的肉饼三刀切成均分的六块，用筷子夹起一块，吃起来就方便多了。被晾在门外的年锦成很尴尬。门开着，他都能看到正在享用美味的两个人，深深感受到了自己不被欢迎。开口的还是苏凉，“年将军擅闯我家，几个意思？”“我跟四皇子说，今夜会暗中保护苏姑娘。”年锦成没听到请他进去，便站在门外说话。“你胳膊都废了，确定不是让我保护你？”苏凉反问。年锦成沉默片刻后，再次开口，“宁……宁公子，四皇子很可能会派人盯着你，如果你想去保护苏姑娘的话，我可以代替你留在这里。”苏凉愣了一下，这才明白年锦成突然跑来的目的。见宁靖仍是那副懒得说话的死样子，苏凉只得开口请年锦成进来，给他添了一副碗筷。年锦成有些拘束，就听苏凉说，“我不管你们是什么关系，来都来了，别扭扭捏捏的！当初你气势汹汹质问我的劲头呢？”年锦成轻咳，“抱歉……”苏凉把本属于宁靖的一块肉饼夹给年锦成，宁靖默默地夹走了苏凉盘里的……气氛有点怪，见他们谁也没有主动跟对方说话的意思，苏凉也不想说话。三人静静吃了一顿饭，而后宁靖回房，年锦成犹豫片刻后，起身跟了过去。进门，就听宁靖神色淡淡说，“脱衣服。”年锦成反应过来，把他的外衣脱下，跟宁靖交换。宁靖穿上年锦成的衣服，拿出一张面具戴上，便往外走，擦肩而过时，开口说，“洗碗，刷锅，收拾厨房。”年锦成有点懵，见宁靖到门口，吐口而出来了一句，“看到你找到了好归宿，我就放心了。”门外的苏凉无语望天……穆飔不露面，让年锦成来，并不是要让苏凉相信，一切都是年锦成的主意。做主的一定是穆飔。不管那个计划经由谁告诉苏凉，这一点都是明确的，穆飔自己也知道。年锦成把穆飔的计划，说成是“我们的计划”，对事情本身并没有差别，只是穆飔会在意他的态度。而穆飔命令年锦成出面，真正要做的事，不是告知苏凉，而是说服苏凉答应出手。前者谁说都一样。后者才是关键，不仅会得罪人，且有极大的失败可能。若失败了，后果就由年锦成来承担。年锦成见到苏凉后，按照穆飔的意思，先完成了第一步的告知任务。本以为，接下来苏凉会拒绝，年锦成需要想办法让她改变主意，答应帮忙。谁知，苏凉完全没给年锦成机会，直接就答应了。如此，得到了穆飔想要的结果，年锦成从头到尾的言行也挑不出任何错处。“苏凉。”听到宁靖在房中叫她，苏凉起身过去了。长安哀叹，“完了完了！宁公子说去写下他想要的东西，竟写了那么久，又叫了苏姑娘进去，他们到底是打算跟主子要多少东西？”年锦成沉默不语，突然有点想笑。今日见过穆飔后，他心情就很糟糕，来的路上有些忐忑，面对苏凉时，又多了几分难堪。但结果出乎意料。年锦成认真思考过，他认为苏凉应该是出于正义感，才答应出手，并不是为了帮他们。苏凉打断年锦成，并语气不善地说那两句话，即便她是真反感，他也认了。虽然不知道苏凉和宁靖打算跟穆飔要什么东西，但年锦成想说：多要点，千万别客气……房间里，苏凉接过宁靖递来的厚厚一沓纸。“我把毒经上的方子所涉及的药材，打乱顺序抄了一遍。”宁靖说。苏凉唇角微翘，“正是我想要的。”宁靖还在单子里写了：人参灵芝等各种珍贵药材；京城的宅子一座，要求宅子里有花园，池塘，种上十种不同的果树，十种不同的花；古籍百本；宝马两匹；贡品大红袍一斤；五种珍稀木料；七种珍品玉石；九种名贵布料；……苏凉看到最后，幽幽感叹，“如果某人事后过河拆桥，为了不给这些东西把我们除掉，我都不会太意外。”穆飔作为皇子，自己都未必有这么多宝贝。宁靖把笔递过来，薄唇轻启，“你只管写。”苏凉倒是想写，但发现宁靖把她想要的东西都写上了……宁靖没出来，苏凉把写好的单子交给长安。清单的厚度，让长安的手都抖了一下，发现前面好多页都写的药材，微微松了一口气。当翻到后面，看到人参灵芝的时候，长安嘴角开始抽搐。等看到“大红袍一斤”，他目瞪口呆，“贡品大红袍，一年就产一斤，我家主子去年得了赏赐，也才一两！宁公子家就是乾国最大的茶商，应该很清楚啊！”苏凉耸肩，“上次我做了茶香鸡，他嫌弃茶叶不好，可能是想拿大红袍试试吧。毕竟他家是茶商，他对此口味很刁。”长安无语望天。年锦成无语望地。“就那些。”苏凉很淡定地说，“也不必四皇子殿下现在给，毕竟事情紧急，耽搁不得，那些东西也需要时间去准备。只要四皇子殿下答应，我们签个契约，事成之后兑现。若我失败了，那就算了。”说着苏凉看向年锦成，“到时候就请年将军做见证人。”年锦成默默点头。“两位请回吧，四皇子决定了之后再来找我。”苏凉说。长安把一沓纸收起来，又问，“苏姑娘的武功，不知是否能应付？”“我也不知道，试试吧。”苏凉很随意地说。长安轻咳，“想来苏姑娘敢应下，定是有把握的。我这就回去禀报主子，再给苏姑娘答复。”……穆飔听长安说苏凉愿意帮忙，大喜过望。但当他拿着长安带回来的清单，从前往后看，越看脸越黑。年锦成回了自己的住处，房中只有穆飔和长安两人。长安把事情的经过，年锦成和苏凉的每一句话，都一五一十地转述给穆飔。穆飔盯着最后一张纸上的“贡品大红袍一斤”，额头跳了跳，咬牙道，“也就是说，年锦成什么都没干？”“是苏姑娘根本没给年将军机会。谁也没想到，她竟那么爽快就答应了！”长安说。穆飔把手中的清单拍到桌子上，瞪着长安，“你管这个，叫爽快？”长安弱弱地说，“他们要的东西，着实多了些。知道苏姑娘爱财，没想到……”“爱财？她是热衷于敲诈我！”穆飔冷哼，“真以为我要仰仗她才能成事，不会对她如何吗？”长安不敢接话。过了一会儿，穆飔被清单激出的怒气平息了不少，冷静下来，“我在想，她会答应，是因为她骨子里的正义感，她想让伍赟和伍槐安父子的罪行大白于天下。”长安神色一震，“定是如此！”“也就是说，年锦成去不去，都没什么影响。”穆飔轻哼。“其实有些影响。”长安叹气，“年将军去这一趟，使得苏姑娘对他的印象变差了很多，后面几乎都没有理会他。”穆飔摇头，“那不重要。既然苏凉本就是愿意帮忙的，这清单上的东西，我若不给，她是不是仍旧会出手？”长安愣住，“主子，苏姑娘脾气不小，这恐怕不成。”穆飔也知道，苏凉既然提了，他若不答应，结果很难讲。“要年锦成有什么用？他为何不劝苏凉免费帮忙？”穆飔没好气地说，“你去叫他过来！”长安便去找了年锦成来。年锦成一进门，就听穆飔说，“苏凉要这么多东西，你当时没有拒绝，你来出！”年锦成蹙眉，“殿下，我出不起。”穆飔冷哼，“你怎么知道我出得起？”年锦成摇头，“微臣不知道。这都是苏姑娘的意思。她能答应出手相助已是意外之喜，微臣不敢讨价还价，怕惹她不快，因小失大。”穆飔闻言更是气不打一处来。简言之，苏凉摆明了就是要敲诈他。他本来想甩给年锦成的烫手山芋，这下又反弹回到自己手中，且苏凉往上面加了一把火，他若接了，得掉块肉！那清单上写的，很多都不是有钱就能买到的！“可恶的女人！”穆飔恨恨道。他若不答应，那就成了他不顾大局。且这案子对他极为关键，也不可能因为一些财物就放弃，但越想越气，一向高高在上的皇子，这辈子头一次如此吃瘪，简直郁闷至极！什么都没做就被完全摘出去的年锦成，叹了一口气说，“那一斤大红袍，微臣有些想法。”穆飔眸光微眯，“说！”“贡品大红袍，是浔阳宁氏每年按时上贡的。只需从宁家盗走，自然能有一斤。”年锦成正色道。穆飔冷眼看着年锦成，“你可知道盗抢贡品是什么罪？”年锦成点头，“微臣知道。但没出宁家，就不算贡品。若丢失，全都是宁氏的责任。据说当初宁靖被逐出家门，起因就是他醉酒放火毁掉了一批贡茶。”穆飔神色一动，“我明白了！宁靖极有可能是被宁家那些杂种陷害的，他如今不是想要这一斤茶叶，是要让宁家不好过！”……傍晚时分，宁靖烧火，苏凉在揉面，就听他说，“你没有给我做过茶香鸡。”这是回应苏凉白天在长安面前的胡说八道。苏凉轻笑，“等真有一斤大红袍的时候，我就给你做。”……翌日天刚蒙蒙亮，苏凉正跑步，就听到长安在外面敲门。“苏姑娘提的条件，我家主子答应了。”长安说，“请苏姑娘到县城去吧，当面签契约，让年将军做见证。而后还要再详细部署一下后面的事，免得出差错。”“好。稍等。”苏凉回房去换衣服，拿上一本正在看的书，便出门了。“宁靖，你去不去？”苏凉话落，宁靖从房中走出来，穿戴整齐，“我又想起一样东西，要加进去。”长安：……他家主子要发飙了…………到飞雁镇上，长安给苏凉和宁靖买了早点，继续赶往县城。年栎觉得他家公子昨天出去一趟回来后，心情就变好了，不知道中间发生了什么，还问他有没有听说过一道菜叫“茶香鸡”。年栎从没听过。鸡要用茶叶来做，那也太奢侈了，茶叶可是金贵东西。当时年锦成说，“我想尝尝用贡品大红袍做的茶香鸡。”年栎感觉，他家公子可能发烧了，不然咋开始说胡话呢？贡品大红袍，只有皇室中人才能享用的，用来做菜，简直是暴殄天物，异想天开！穆飔再派人来请，是宁靖和苏凉到了。年锦成走进穆飔的院子，刚靠近门口，就听到穆飔怒吼，“你别得寸进尺！”年锦成脚步一顿，他已经看到宁靖了，坐在苏凉身旁，面色清冷。四目相对，宁靖平静如斯，年锦成心情复杂，低头整理了一下袖口，“我能进来吗？”“进！”穆飔的声音怒气未减。年锦成进门，恭敬行礼。“坐！”穆飔黑着脸说。年锦成在空位坐下，宁靖就在对面。“锦成，宁公子要了那么多东西，仍不满足，还要我的飞云弓，你觉得这合适吗？”穆飔冷声问。年锦成愣了一下，“飞云弓是殿下的爱物，但正事也耽搁不得，一切由殿下顶多，微臣不敢妄言。”“苏凉，事情需要你来做，契约也是你我之间的，你什么意思？”穆飔冷哼。苏凉叹气，“夺人所爱确实不太厚道，但有舍才有得，四皇子可以权衡一下。宁靖的意思就是我的意思，如果四皇子不乐意的话也无妨，就当我们今日没来过。”穆飔咬着后槽牙说，“好一个有舍才有得！口气这么大，看来你对于接下来的事很有把握，好极了！”苏凉摇头，“把握暂时不好说，只是提前把事情说清楚，免得后面有什么不愉快的。契约是附条件的，我去冒险，若失败，不需要四皇子殿下任何补偿，若成功，才需要四皇子殿下兑现承诺。我想，四皇子殿下也不会做亏本交易。”听到苏凉最后一句意味深长的话，年锦成深以为然。穆飔哪怕发怒，只要没赶走苏凉和宁靖，都说明这是他能承受的。亏本当然是不可能的。作为一个没有当上太子的庶出皇子，一旦穆飔破了铁矿走私案，所有的功劳都是他的，他的身份、地位、名声、前程都将会大大跃升！这也是他不在京城做个养尊处优的皇子，自请跑来北安县，费心费力做这么多的目的。气氛静默了一会儿，穆飔冷声说，“好，飞云弓给你们！苏凉你如此努力地讨宁靖欢心，最好不要坏了我的计划，否则，后果你们承担不起！”写好的契约，穆飔盖了印鉴，按了手印。另外一方是苏凉和宁靖两个人。作为见证人的年锦成也签了名，按了手印。穆飔站起身，看向苏凉，“现在，该让我看看你的实力了。”苏凉平静点头，“好。”月色清冷。宁靖停下脚步，回头看向年锦成。年锦成并未看清宁靖的神色，他已消失在苍茫夜色中。苏凉不知道他们说了什么，见年锦成穿着宁靖的衣服从房中走出来，便让他回去，“穆飔的人要来了。等我走后，你把碗洗了，厨房收拾好。”年锦成立刻回屋，关好门，避免被发现。冷静下来，才反应过来，宁靖对他说的“洗碗刷锅收拾厨房”，是让他做的事，苏凉也这么说。难道，平时这就是宁靖的活儿？年锦成坐在房中，拿起宁靖的书，看到里面夹着一片银杏叶做成的书签，很熟悉。他也有这样的书签，是他唯一的朋友送的。隔壁房间有动静，年锦成合上书，静静听着。院中再次安静下来后，他又等了片刻，才打开门出去。石榴树叶子落光了，苍虬的枝干在月光下有一种阴森的美感。年锦成进堂屋收拾碗碟，手一滑，摔碎了一个盘子。他皱眉，放慢动作，把碗碟拿到厨房去，舀水清洗。等他洗完，地上溅了很多水，衣服也湿了一片，且又打碎了一个盘子两个碗。把碎瓷都收拾到一处，清扫了厨房和堂屋后，年锦成叹了一口气，这下是真的感觉很尴尬。如果不是被人盯着不能出去，他一定会想办法去找同样的碗碟补上。他都能想到，苏凉回头跟宁靖吐槽他“洗个碗都不会真是笨死了”的模样……但看着那堆碎瓷，年锦成又莫名觉得心情不错。这种感觉，很难形容。苏凉对他并不客气，但他觉得这是没把他当外人。相较之下，穆飔来吃饭，一顿五千两，而年锦成是被主动请的，且是免费的，优越感一下子就有了。宁靖始终淡淡的，两人根本不像是久别重逢，不需要寒暄，没有交换彼此近况，什么都不必解释，仿佛年锦成只是出了个门，晚上回到家里吃饭一般。苏凉的厨艺很好，肉饼十分美味，白天的那块桂花糕也很香甜。年锦成冷硬的唇角勾起一抹浅浅的弧度，突然想到要送什么礼物给苏凉了，感谢她对宁靖的关照。就送一套餐具吧。京城有家高档瓷器店，可以定制。年锦成回到宁靖房中，看到桌上有一支刚雕刻好的木簪子，形状是一把小木剑，很精致。年锦成拿起来，看清楚木剑上的花纹，就愣住了。分明跟他的佩剑是一模一样的！不过他的剑这会儿被宁靖拿走了，没在身上。年锦成眸中浮起笑意来，喃喃自语，“原来是送我的。”他自己都差点忘了，明日是他二十岁的生辰。而他不久之前离开家出远门，年家没有一个人记得这件事，包括唯一跟他关系好的四妹年如雪。年家每一位公子小姐，每年过生辰，都会有专门的家宴，老太君裘氏会精心准备礼物。唯独年锦成没有。去年是年如雪陪他过的生辰，送了他一件衣服。那天他收到了一份神秘礼物，就是如今的佩剑。是一把失传已久的名剑，他很喜欢。今年得了一把小剑木簪，年锦成很意外，越看越想笑，觉得某人变得比以前有趣多了，虽然仍旧是一副多说两句话能死的样子…………“主子，苏姑娘走了一个时辰，宁公子没出门。”长安向穆飔禀报。穆飔眸光微闪，“他真不担心？还是不在意？确定他在家吗？”“没见出去，应该在吧。”长安说着，倒有点不确定了。“继续盯着。”穆飔说，“顺利的话，苏凉明日就能回来了。”……这是北安县往北十几里的一座山。秋末冬初，夜深人静的时分，连虫鸣鸟叫声都极少。半山处一个隐秘的山洞中，伍赟听到外面敲石头的暗号，睁开了眼睛。他被穆飔上过大刑，身体虚弱，已不能动武。而本就残了一条腿的伍槐安，另外“两条腿”都被穆飔给废了，靠墙坐着，瘦得皮包骨，眼眸阴鸷渗人。两人身旁各有一个人，闭眼假寐。山洞口一边坐着一个男人，都站起身来，其中一个开口，“伍老，是我们的人。”话落用剑有规律地敲击石头做回应。而后，挪开了山洞口的大石，两个人扛着麻袋快速进来。伍槐安瞪大眼睛，眸光一下子变得兴奋起来，“那个贱人！哈哈哈哈！”伍赟眼眸幽深，“还真被你们抓来了。”为首的男人恭声答，“多亏伍老提醒我们用毒。宁靖今夜不知为何离开家，给我们等到了机会。”听起来，跟当初伍赟掳走苏凉的经过，一模一样。“确定没抓错人？”伍赟冷声问。伍槐安一脸邪佞，咬牙切齿，“快把她弄过来！让我看看！”山洞口又被堵上了，点起火把，麻袋被放在了伍赟和伍槐安面前一米处。伍家父子死死盯着，麻袋被打开，露出一张巴掌大的小脸，不是苏凉又是谁？一直还算冷静的伍赟到此刻，眸中也升腾起熊熊怒火！伍槐安更是一脸疯了的样子，“贱人！我要让她不得好死！”伍家父子都很清楚，哪怕四皇子穆飔怀疑他们，没有证据，也不敢对他们如何。而证据，他是绝对找不到的。因此，伍家父子哪怕知道穆飔盯着，依旧可以为所欲为，毫不顾忌。可万万没想到，已经做过很多次的事，最后却栽在了一个他们根本没放在眼中的小村姑手中！他们如今的凄惨处境，全都是苏凉害的！伍家父子恨极了苏凉，坚持要把她抓来，除了要让这伙“自己人”证明身份和实力外，更是要狠狠报复苏凉。此刻，仇人就在眼前。伍槐安疯狂笑着，面色扭曲，“把她的衣服扒光！我先玩儿，之后送给你们玩儿！”山洞中站着的六个男人闻言面面相觑，为首之人神色大喜，“多谢伍公子！”话落便命令另外一个，“还不快把她弄出来，剥了衣服！”伍槐安身体前倾，双目凸出，不断发出邪肆的笑声，看着一个男人在不远处蹲下，去扯麻袋。就在麻袋离开苏凉的脚，她完全暴露在伍家父子面前的那一刻，猛地睁开眼睛，拔出身旁男人的剑，狠狠刺入了他的胸口！鲜血喷溅到了伍赟和伍槐安父子的脸上，他们神色大骇，被两个人挡在了身后！“蠢死了……迷药怎么这么快就没用了……”伍槐安不复方才的嚣张，缩着脖子，一脸惊恐，看着手持长剑站起身冲过来的苏凉，禁不住浑身发抖，又想起那日她被苏凉勒住脖子的情景。被苏凉夺剑刺穿身体的男人已闭着眼睛倒在地上，一动不动，看起来像是死了。除了两个保护伍赟和伍槐安的，还有三个人在围攻苏凉。山洞中的空间并不大，三个男人都发了狠，可苏凉更狠。鲜血四溅，不多时苏凉白色的衣服上都被血染透了，看不出她受的伤有多重。而她始终没开口，每次落在伍赟和伍槐安父子身上的眼神，都冰冷至极，让他们不寒而栗。眼见着三对一都没有胜算，伍赟终于从震惊和恐惧中恢复了些许理智，神色仓皇地说，“走！快走啊！”伍槐安死死抓住身旁人的腿，“走！快带我离开这里！那个贱人会杀了我的！”于是，两个从一开始到现在都在保护伍赟和伍槐安父子的男人，快速地把他们背了起来，往山洞口冲去。而此时，苏凉又解决掉一个人，突破包围，追了上来！伍槐安回头就见又一个被苏凉砍倒在地，而她浑身是血地冲过来，当即吓了个魂飞魄散，一开口声音都颤抖着，“快！快走啊！”尚未倒下的两个又截住了苏凉，但其中一个很快又被苏凉重伤。两个人背着伍赟和伍槐安父子离开山洞，用尽全力往山下跑，但没多久就听到了苏凉的声音，“你们可以分头走，赌一下我今日让谁死！”十分的嚣张冷酷，仿若一个杀人不眨眼的女魔头。“一起走！”伍赟当机立断。虽然分头走苏凉只能去追一个，另外一个就安全了，但谁知道苏凉会追哪个？这种恐惧，甚至比苏凉直接说她要杀哪个更让人心悸。似乎她掌握了生杀大权，谁死谁活，全凭她高兴！伍槐安疯狂地喊着快啊快走，被背着他的人怒吼了一声，“伍公子别说话了！她是循声追过来的！”伍槐安像是被掐住了脖子，脸色惨白，浑身发抖，口中喃喃道，“她明明是个小村姑……到底哪里出了错……她怎么会这么厉害……不对……怎么会这样……不该是这样……她真这么厉害……为什么躲在苏家村……”“她受伤了，未必能追上！快！”伍赟开口，不知道是在安慰自己，还是安慰伍槐安，声音也是抖的。山中风声四起，过了许久，伍槐安再回头，终于没了那个恐怖的身影。“她应该追不上了。”背着伍赟的人松了一口气。“如今怎么办？那个山洞是上头定的地点，我们只能等下一步指示。但现在回不去了！”背着伍槐安的人沉声说。伍赟冷声说，“先离开这里，出了山，我告诉你们去哪里。”……苏凉早就放弃去追杀伍赟和伍槐安，而是折返回山洞救人去了。为了让那对父子相信，她都下了狠手，需得及时疗伤，不然人就真没了。苏凉来之前就准备好了要用的东西藏在身上，目前为止，计划一切顺利，达到了预期的结果。等苏凉把几个重伤的人都处理好，按照约定，吹响了穆飔给的一支短笛，叫来了善后的人。那些人把山洞里的人都带走了，问苏凉是否一起回去。“你们先走，我会护送苏姑娘回家。”穿着年锦成衣服，戴着面具的宁靖从山洞外的树林中走出来。那些人便很快走了。山洞中满地满墙都是血，伍槐安原先坐的地方有水渍，他被苏凉的凶残给吓得失禁了……苏凉收拾好医药包走出山洞，深吸了一口气，里面的空气太难闻了。宁靖走过来，“你受伤了？”“一点小伤，止过血了。”苏凉身上的血大部分都不是她自己的。“实战”比起“排练”，强度弱了很多，但她该做的事，不得不做，否则很难让伍赟真正相信。要把人伤到看起来一定会死但并不会真死的地步并不容易，一个不小心就会失手。比起身体，苏凉紧绷的神经放松下来，精神才是最疲惫的。“回去吧。”苏凉又舒了一口气，“若是晚了，你那兄弟被穆飔发现在咱们家，除非他说对你一见钟情，跑去偷穿你的衣服，不然没法收场。”宁靖蹙眉看了苏凉一眼，走到她身前，“上来。”苏凉愣住，“你，背我？”“上来。”宁靖又重复了一遍。苏凉确实很累，还要赶回去，想想便接受了，趴在宁靖背上，轻笑道，“你早说了没把我当女人，所以，我们也是好兄弟？”宁靖点头，带着苏凉快速下山去了。许是太累，苏凉竟趴在宁靖背上睡着了。等她被叫醒的时候，迷迷糊糊地落了地，看看四周，已经回到城中，离家还有两条巷子。穆飔定然派人盯着，宁靖并未摘掉面具，两人快步穿过无人的小巷，在晨雾朦胧中走到家后门，苏凉拿出钥匙开了锁，一起进去。穆飔的人盯了一夜，没见宁靖出去。这会儿听到动静，看到是苏凉回来，身后跟着年锦成，立刻有人回去禀报了。年锦成本想趴在桌上将就一夜，但因左臂受了伤，怎么趴着都很难受，洗漱后便睡在了宁靖房中的床上。先前日夜兼程赶路，到了北安县当天受伤，之后又被穆飔安排了不想做的事，一直没有放松下来休息过。昨日见识过苏凉的实力，昨夜宁靖又跟着去了，年锦成并不担心苏凉的安危。在全然陌生的地方，竟睡得很沉，天快亮都没醒，打破了他多年的生物钟，甚至都没听到苏凉和宁靖从后院回来的动静。直到，突然感觉手上被什么东西扎了一下，年锦成猛然惊醒，直挺挺地坐起来！就见宁靖站在床边，手中拿着那支小剑木簪，神色淡淡，“你该走了。”话落把簪子扔到年锦成身上，转身出去了。年锦成有很多话想说，但又不知该从何说起，看着宁靖的身影消失在门口。宁靖已换过衣服，床边放着年锦成的外衣，上面沾了些草屑，还有他的佩剑。年锦成连忙起床，穿好自己的衣服，带上剑，把木簪塞进怀中，走出门来。苏凉房门关着，宁靖在厨房烧水。清晨的小院静谧清幽，湿润的寒雾扑面而来，年锦成深吸一口气，才算是清醒了。他走到厨房门口，看着正在往灶膛添柴的宁靖问，“苏姑娘没受伤吧？”“左臂轻伤。”宁靖回答，“她重伤四人，已为其疗伤。四皇子安排的两人带着伍赟和伍槐安逃走了。”穆飔可能会问年锦成，这是他必须知道的。年锦成记下，轻叹一声，“我该走了。”宁靖没说话，年锦成转身，就见苏凉房门打开，她走了出来。已换过干净衣服，面色尚可，看到他就说，“你走吧，中午再来吃饭。”年锦成愣住，“你不是说……”让我离你们远一点吗……“不是一码事。如果穆飔问起，你就说，你的玉佩掉在这里了。”苏凉说。“好。”年锦成立刻摘下贴身玉佩，往后院和前院中间的通道角落里一扔，完美演绎何为“无意间掉落”……当年锦成正准备从后院离开，就听到了苏凉的声音，“他怎么洗个碗都不会？”年锦成：……果然，就知道会这样。结果，苏凉话还没说完，“跟你一样。”年锦成愣了一下。跟宁靖一样？难道宁靖起初刷碗也摔碎不少？瞬间感觉没那么尴尬了。沐浴着晨光，年锦成回到了穆飔在县衙后面的住处，直接去见他。穆飔正在用早膳，让长安添了一副碗筷，叫年锦成坐下一起吃。明显心情不错。“苏凉受伤了吗？”穆飔一开口就问。年锦成答，“只左臂受了点轻伤，没有大碍。”“果然厉害，我就知道，她不会让我失望的。”穆飔呵呵一笑，“被她重伤的四个需要多休养些日子，都死不了。”“那太好了。”年锦成正色道，“不知伍赟那边怎么样了？”穆飔却含糊其辞，“暂时没什么进展。”年锦成直觉事情有进展，但穆飔不说，他也就不问了。年锦成知道，穆飔把他拉进这件事，是让他效劳，解决麻烦的，而不是要跟他合作分享功劳。而截至目前，年锦成自认为并没有做出任何贡献，真正帮穆飔突破僵局的是苏凉。“你的伤如何了？”穆飔问。“还好，多谢四皇子殿下关心。”年锦成说。穆飔微笑，“你为我挡的箭，我不会忘记的。接下来你好好养伤，不要大意，过两日再去矿山那边接掌兵力，届时我也去矿山看看。到时候叫上苏凉，应该不会再有刺客了。”“是。”年锦成点头。如果不是因为苏凉说让他中午过去吃饭，他定就跟穆飔请示，稍后便离开县城往矿山去了。“你吃好就回去歇着。跟苏凉的契约，我会兑现的。”穆飔说。如此更让年锦成认为，伍赟那边一定有了重大进展，否则穆飔不会在这个时候就提起兑现契约的事，颇有几分胜券在握的意味。是好事。年锦成也希望铁矿走私案能尽快破了。……半晌，宁靖出门，买了些新鲜食材回来。如今他不止烧火，已学会备菜。把要用的肉和菜都处理干净，切好，可以大大节省苏凉做饭的时间。熬好骨汤，炒好菜，苏凉听到敲门声，便把准备好的面条下进了骨汤里。宁靖打开门，年锦成站在外面，手中拎着两盒茗香楼的点心，“宁公子，冒昧打扰了。我的玉佩不见了，许是今早送苏姑娘回家时，落在了这边，能否进去找找？”宁靖一言不发地转身。年锦成跟着进门，回身把门关上，就闻到了厨房飘出的香气。“端菜！”苏凉叫人。年锦成放下点心，跟宁靖一起把做好的菜端到了堂屋里，在桌上摆好。菜都热着，面也快好了。苏凉煎了四个荷包蛋，盛出三碗面，浇上香浓的骨汤，切得细细的肉丝，脆嫩的青菜。年锦成和宁靖过来端，苏凉叮嘱，“小心烫，谁摔了就没得吃。”年锦成立刻放慢脚步，小心翼翼地面端到了堂屋里。苏凉摘了围裙，洗了手，过来落座，就听年锦成问了一句，“苏姑娘的伤不碍事吧？”“你晚会儿再问，就痊愈了。”苏凉说。桌上放着一壶两杯，苏凉说她不喝酒，让宁靖和年锦成随意。酒是好酒，昨日穆飔让长安送来的。巧的是，三人头上都是木簪，且都是出自某人之手，不过苏凉没注意到。年锦成斟了两杯酒，将其中一杯放在宁靖面前，本想碰杯一起喝，宁靖却开始夹菜。年锦成便自己喝了一杯，“多谢苏姑娘的款待。”苏凉心想，偏不谢宁靖，因为就她是外人？嗬……“某人说你今日二十岁生辰，祝你诸事顺遂，平安喜乐。”苏凉神色认真。年锦成本来还在想，他生辰的事苏凉不可能知道，怎么会突然叫他来吃饭？原来是宁靖的意思。“多谢苏姑娘。”年锦成举杯，一饮而尽，“以前我对你有误会，希望不要放在心上。”苏凉摇头，“长寿面，趁热吃。”年锦成不是第一次过生辰，但却是第一次有人专门给他做长寿面。他尝了一口，只觉这是他吃过最美味最温暖的东西。发现下面有两个荷包蛋，更是个惊喜。宁靖见状却开口问，“为何我只有一个？”苏凉无语，“人家是寿星，等你过生辰，我给你做十个！”宁靖却直接把苏凉碗里的一个荷包蛋给夹走了……一个煎蛋的事，不值当苏凉计较，宁某人曾经还跟言雨争过红糖炖蛋。总之他从来不会让客人在吃食上比他更好就对了……年锦成以为苏凉要恼，却见她接着吃菜，眉头都没皱一下，仿佛早习惯了。这让年锦成觉得有些惊奇。宁靖不该这么幼稚，以前他曾说过“吃饭就只是为了不饿死”这种话。而苏凉绝不是逆来顺受的脾气。可两人在一块儿的相处模式，都表现出了他们在旁人面前没有的一面，且很自然。“下午我们就回村里去了。”苏凉说，“初八出发去省城，他要考试。”年锦成点头，“好。辛苦苏姑娘照顾他。”苏凉挑眉，“乍听起来，他像是你儿子。”年锦成：……宁靖蹙眉，把苏凉喜欢吃的那盘菜端到了自己面前，表示不满。苏凉放下筷子，“我吃好了。”话落就回自己房间去了。她是想着他们或许想叙叙旧，她在旁边不方便。年锦成开口问，“你们为何不假戏真做，当了夫妻？”宁靖回答，“不想。”年锦成正色道，“但我觉得，你们很合适。”宁靖摇头，“合适做朋友。”“我还以为你喜欢她，且我听说她喜欢你。”所以年锦成昨夜才会对宁靖说那样的话。他怎么看都觉得他们是一对儿，以为如今做兄妹，是打算再找机会正式成亲，毕竟先前那次实在太潦草了。“没有的事。”宁靖再次否认。年锦成叹气，“曾经我以为，世上没有女子能入你的眼，跟你一起生活。见到苏凉，我觉得她就是最适合你的人。你们都孑然一身，不必有什么顾虑。”“我从不认为人生在世一定要成亲生子，有一二知己，便足矣。”宁靖神色淡淡。年锦成轻哼，“知己？那是因为如今你未娶她未嫁。你可以管得住自己不娶，你管得了人家不嫁人吗？别告诉我你没看出来，四皇子对她有心思。等她嫁给别人，哪有空理会你？给你做饭，就更不要想了。到时候你还有什么知己？”“你又没死。”宁靖说。年锦成无语，“我也是要成亲的！待我成了亲，也没空理你！”宁靖微微点头，“好，祝你早日心想事成。”年锦成仿佛一拳打在了棉花上。他语重心长地对宁靖说，“不要因为那些事把自己封闭起来，人生短短数十年，你没了身份桎梏，便随心所欲地活。”“你管好自己吧。”宁靖说。年锦成皱眉看着宁靖，“你若真不喜欢苏姑娘，我追求她，你也没意见吧？”宁靖摇头，“她是我的义妹，也是我的徒弟，她的夫婿，我自是要把关的。我不会让她嫁进年家，面对你那位脑子有病的祖母，脑子有病的父亲，脑子有病的嫡母，和脑子有病的兄弟姐妹。你配不上她，趁早死心。”年锦成脸色有点黑，“那邢玉笙呢？”“他太弱了。”宁靖评价，又补了一句，“你也是。”年锦成瞬间扎心，“是啊，她可是你的徒弟，以你的眼光，谁能配得上？”“你有喜欢的人了？”宁靖反问。年锦成摇头，“没有。”他没打算追求苏凉，因为他觉得苏凉应该嫁给宁靖。方才那么说，只是激将法，然而没什么用。“可以有。”宁靖神色淡淡，“你若不自己选，就会被人安排。”年锦成面色微沉，提起另外一件事，“四妹对你心生执念，为了找到你，雇佣了燕云楼的杀手，你这边可遇到过麻烦？”宁靖点头，“宁曜雇的。”“宁家，趁早除掉。”年锦成说，“四妹已经把她的雇佣任务撤了，我训斥过她，以后你们不会有任何关系。”宁靖面色平静，“从来都没有。”年锦成长叹一声。敲门声响起，他立刻站起身，拿起桌上放的玉佩，“我走了。”门开了，长安见门内站着年锦成，神色很是惊讶，“年将军怎么在这儿呢？”年锦成举起手中的玉佩，“早上送苏姑娘回家，玉佩掉在这边，回来找。苏姑娘留我吃饭。”“可要钱了？”长安笑问。年锦成摇头，“没有。她说承蒙四皇子殿下慷慨解囊，如今不缺钱了。”长安替他主子感受到了暴击……长安是来请苏凉和宁靖今夜去赴宴的，穆飔要请客。苏凉婉拒了，说他们过一会儿就回村里去。她有两个约好明日一早复诊的病人。长安回去告诉穆飔，他也没再说什么。……日暮时分，马车进了苏家村。停在门口，苏凉掀开车帘，见大门虚掩着，便蹙了眉，“家里进贼了？”下一刻，院中传出一道并不陌生的声音，“凉妹妹，你可回来了！姐姐想死你了！”夜深了，苏凉端着热水走进燕十八的房间。这里平素是接待病人的，放着宁靖自制的简易屏风，桌椅在外面，床在里面。绕过屏风，就见燕十八睁着双眸躺在床上，安静，木然，毫无生气。看到苏凉的那一刻，她整个人仿佛启动了一个按钮，突然活了过来，开口婉转娇柔，“凉妹妹。”苏凉蹙眉，“不想说话，可以不说，不必如此浮夸。”燕十八眸光闪了闪，笑意更浓了三分，“凉妹妹喜欢什么样的？告诉我，我都可以。”苏凉摇头，“既然暂时不做杀手了，好好休息便是。”燕十八眼眸渐渐幽深，“你第一次救我，是因为我们有共同的敌人，我若杀了燕燧，对你们有好处。这一次，图什么？”苏凉闻言，拧着手中的帕子，想了想说，“我们虽然曾有矛盾，但没有仇怨。你杀了我朋友言雨的兄长，但那人死了没什么不好。我是个大夫，伤者上门，与我无冤无仇，我自是要救的，诊金也会收。”燕十八却轻哼了一声，“大夫？跟你无冤无仇就救？那若是十恶不赦的人，只是没有得罪过你，你也救吗？”苏凉很淡定地点头，“可以救。我正在积累医术经验，先把人治好，确定是恶棍，再试验一下我设想过的很多种死法，替天行道，一举多得，岂不美哉？”燕十八完全没想到苏凉的答案会这么奇葩，当即面色一僵，眼神都戒备起来，“难道，那是你打算对我做的事？”苏凉冷笑，“猜到了？晚了。自投罗网，有本事你跑啊？”燕十八一脸见鬼的表情，“你……我真是看错你了！但你是不是忘了，我还有暗器！今日，就是你的死期！”“我好怕啊！”苏凉说着，把抖开的热帕子拍到了燕十八的脸上，胡乱地抹了几下，吐槽道，“脏死了。”“凉妹妹你真没意思，怎么不接着演？我还想等那姓宁的小白脸儿冲过来救你，给他一针呢！”燕十八语气很随意，但在被子遮住的地方，她摸着暗器的左手猛地松开了。苏凉在洗帕子，燕十八对着她抛媚眼儿，“凉妹妹，我在你心里竟然都不配十恶不赦，真是好没成就感啊！”苏凉神色淡淡，“你原先只是个工具人罢了。难道你当杀手是因为天生是个杀人狂吗？”燕十八沉默了片刻，叹了一口气，“我当杀手，是因为我爹是杀手，我出生在杀手堆里，被周围所有人教导要当杀手。但，我并不觉得有什么不好。”“那是因为你根本不知道什么是好。”苏凉说。燕十八突然笑了，“凉妹妹，你该不会是想拯救我吧？你没这么无聊吧？真当自己菩萨转世了？”苏凉停手，蹙眉看着燕十八，“你有病啊？若你不是重伤走不了，你以为我会让你住下？叫我妹妹叫多了，随便起个破名字，真当你是我姐了？你没这么天真吧？我把你治好，你付钱，走人。就这么简单，不乐意现在就滚！”隔壁的宁靖，听到苏凉最后一个字，唇角清浅的弧度一闪而逝。“你要多少钱？”燕十八看着苏凉问。苏凉冷哼，“全部。你有多少，我要多少。”“这么贪？”燕十八面露嘲讽。苏凉看都没看她，“这不就是你想要的？但凡好意，你都觉得是别有居心。你觉得自己不配被人真心相待，何必那么做作地跟我亲近？我对你好一点你倒是先受不了了，觉得我另有所图。我要你全部财产，你不答应给，我现在扔你出去，你是不是就满意了？”“我！不！答！应！你扔啊！”燕十八看着苏凉脱口而出。苏凉把帕子扔回水盆里，转身抱起燕十八往外走，“宁靖，开门送客！”宁靖的房门应声开了，他径直走过去，把门栓拉开。苏凉将燕十八抱出去，也没扔，俯身放在了门外。乌云遮月，寒意深重。燕十八冰冷的眸子看着苏凉，面上浮现一抹轻嘲，“你不是大夫吗？这就是你对待病人的方式？”“我是大夫，但不治不知好歹的神经病。你不就是觉得我不可能对你真好心？如果这就是你想要的，我成全你。”苏凉话落，转身进门，从里面把门栓插上。“回去睡吧，不必理会。”苏凉对宁靖说，“她要拿命跟我赌，我奉陪。”一门之隔，燕十八把苏凉的话听得清清楚楚，面色倏然阴沉下去。冷风吹来，她打了个寒噤，闭上眼睛，靠墙坐着，微不可闻地自语，“你没道理对我这么好……一定是假的……”不知过去多久，燕十八觉得浑身冰凉，意识也渐渐模糊了，昏迷过去之前，喃喃道，“混蛋……真不管我了……”……夜深了。苏凉仍在看书，听到敲门声。“她会冻死。”宁靖说。苏凉有点心烦，“我要把她带回来，她不会觉得我是心善，只会觉得我想利用她达成什么目的。她因为过去的经历不相信任何人，难道还要我哄着她求着她吗？我没那么多闲工夫，也没那么圣母。”“你刚送她出去，她印堂发黑，可能活不过今夜。你若是可以接受明日为她收尸，就随你。”宁靖话落，回了自己的房间。苏凉合上书，面无表情地开门往外走。大门外的燕十八在冷风中缩成一团，都快冻僵了。苏凉把她带回来，炭盆挪到床边，弄来热水给她烫手，见她脸上恢复血色，才松了一口气。过了一会儿，却见她脸色越来越红。一摸，发烧了。“真是给自己找罪受。”苏凉叫宁靖给她拿酒来，又配了药让他去熬。“等她好了，立刻赶走，且要给她一张纸，上面写上‘一刀两断，谁再反悔谁是狗’！”苏凉没好气地说，“我稍后就写！”一番折腾，等燕十八烧退了，天都快亮了。苏凉给她灌了药，里面有安神的成分，一时半会儿醒不过来。又问宁靖要了木板和绳子来，把燕十八受伤的手臂和小腿都固定住。早饭后，苏凉去找白大娘，问她接下来是否能帮忙照顾燕十八，直到他们从省城回来。入冬了，地里没什么活儿，白大娘一口答应，说让苏凉放心陪着宁靖去考试，她一定把燕十八照顾好。“不是说初八走吗？”白大娘问。还有几天呢。苏凉笑笑，“我们打算提前上路，免得路上太赶。今天我给她配药，若是弄好了，今日就走，没弄好就明日，走之前我再去请大娘来。到时候家里也劳烦大娘帮忙照看着。”“是该早点出发，先到省城住几日，免得宁公子水土不服影响了考试。”白大娘说。苏凉给了白大娘一百两银票，但交代不要给燕十八开小灶，白家吃什么，给她吃什么，不吃就让她饿着。这一百两是保证每天有一顿肉。但一定得是白家人都跟她一起吃同样的饭菜，不要让燕十八知道苏凉给过钱。“她性子怪，又享受惯了，大娘千万不要惯着她。”苏凉说。白大娘有点懵，“她不是你姐姐吗？你们俩……”这关系到底是好，还是不好？苏凉叹气，“她在外面学坏了，得好好磨磨性子。总之大娘听我的。你只是来帮忙，她若敢说什么不中听的话，该骂就骂，千万别客气。”白大娘拿了钱，回家路上，思来想去，最后得到一个结论：苏凉肯定是没错的，那就是燕十八有错！但白大娘当然是不会骂燕十八的，只是肯定不能像昨日苏凉回来之前，一听燕十八说她是苏凉的姐姐，白大娘便主动去照顾她，喂她吃饭，听她使唤。宁靖到县城去了一趟，又买了些药材回来。苏凉关起门来忙活半天，配好了给燕十八疗伤的药膏，以及接下来口服的药材，一包一包装好，直接熬药就行。苏凉又请来白大娘，给她示范了一下药膏怎么用，一天几次，以及熬药注意什么。宁靖路过镇上，被胡二的随从见到，等他从县城回来的时候，胡二就在等着了。苏凉定制的大马车做好了，宁靖直接换了车赶回来，另外请胡二找人做个轮椅，做好之后送到苏家村来。胡二满口应下，说没问题。出行计划是早就有的，只是昨夜燕十八闹了那一出之后，苏凉决定提前走，宁靖没意见。苏凉最终出于医者本性没有见死不救，但不想再理会燕十八。她或许有悲惨经历，才导致心理有问题，缺爱却不肯相信任何人。燕十八上赶着来找苏凉，苏凉想着或许可以做朋友，对燕十八好一点，她却开始疑神疑鬼。苏凉不欠她的。别说没空，便是有空，也不可能哄着她。把该做的都做好之后，苏凉就跟宁靖各自收拾好行李，准备出发了。白大娘带着两个孙子过来送别，叮嘱他们路上千万小心。“苏凉姐姐，你们还回来吗？”白小虎有点闷闷的，因为白老头说等宁靖考中举人，可能不会再回来了。苏凉轻笑着揉了揉白小虎的脑袋，“我们会回来过年的。”“真的？”白小虎眼睛一下子亮了起来。柱子挤过来，“苏凉姐姐，你也摸摸我的头。”苏凉忍俊不禁，又揉了揉柱子的小脑袋，“长高了，好好锻炼，姐姐回来给你们带礼物。”白大娘见宁靖独自站在旁边，就让两个孙子去跟宁靖告别。两个孩子立刻放开苏凉，扑过去一边一个抱住了宁靖的腿，说的话却是：“宁大哥，你要保护好苏凉姐姐哦！”“宁大哥，我会想苏凉姐姐的，你要早点带她回来！”宁靖轻轻颔首，“好。”苏凉拿出一个信封，交给白大娘，“这是留给阿九的信，等她醒了，给她看。”白大娘连忙接过去，“天色不早了，你们快走吧！不用记挂家里，我会照顾好阿九姑娘。”宁靖赶车，苏凉坐了上去。马车缓缓地过了桥，往村口驶去。苏柏得知他们要走，追了过来，先是询问他们是否还回来，又叮嘱宁靖一定要照顾好苏凉，出门在外千万小心。白大娘目送马车离开后，拿着信回到苏凉家，进了燕十八的房间。见她还睡着，把信放在床头，然后看着桌上的膏药和包起来的药材，又小声念叨着回忆了一遍苏凉交代的事，怕自己忘了，理顺之后关上门出去了。白大娘刚走，床上的燕十八就睁开了眼睛。“说得那么狠，不还是装的。”燕十八轻哼，“安排得这么妥帖，那丫头不会以为我是什么知恩图报的好人吧？”微微偏头，看到枕边的信，燕十八拿起来，用牙咬住一头，单手撕开，里面掉出一张薄薄的纸。展开那张纸，定睛一看，最上面写了一行字，“等你能走了”。燕十八蹙眉，中间全是空的，她往下看，最后一行，写着“滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚”……整整十八个“滚”字。燕十八死死盯着，先是冷哼道，“欲擒故纵的伎俩。”而后沉默片刻，彻底失去冷静，怒吼道，“啊啊啊啊啊！死丫头，你给我回来！”再次听到燕十八的声音，苏凉很意外。那次燕燧亲自前来杀宁靖，苏凉便认为燕十八凶多吉少了。没想到她还活着。且听声音，一切如故。门从里面开了，白小虎笑嘻嘻地看着苏凉，“苏凉姐姐你回来啦！阿九姐姐等半天了！”阿九姐姐……苏凉眸光微眯，看到她放在原本的柴房里专门给病人用的床被搬出来，放在院中树下，一个人侧躺在上面，不是燕十八又是谁？而白大娘就坐在旁边，端着碗，正笑呵呵地喂燕十八喝汤？！柱子站在旁边，小手握拳，小脸认真地给燕十八捶腿？！燕十八穿着苏凉的衣服，那张脸比起上次离开时瘦了一圈儿，轮廓柔和，乍看真真是温柔美丽又娇弱，完全跟“杀手”二字不沾边儿。白大娘起身，看向苏凉，语重心长地说，“你姐姐受伤了，来投奔你，你可要好好照顾她，以后有个姐姐在身边陪着，多好啊！”苏凉这才看到，燕十八的腿不太自然，右臂也没有动。宁靖把马车赶到后院再回来，白大娘已经带着两个孙子离开了。燕十八伸着一只手，巴巴地看着苏凉，“凉妹妹，姐姐差点都见不到你了！”苏凉走过去，发现燕十八的右臂和双腿都受了重伤，动弹不得。按说她应该很疼，但完全看不出来。“燕燧做的？”苏凉问。燕十八冷哼，“没想到那个不要脸的老贱货，竟然对我用毒！害得我被他打下悬崖，险些丢了性命！”苏凉问出关键问题，“谁救了你？你怎么来的？”伤成这样，别说用武功，根本是寸步难行。一定有人救她，把她送到这里来。“是个很漂亮的小男人。”燕十八眸中浮起笑意。她的描述让苏凉觉得怪怪的，“人呢？把你送到就走了？”燕十八便有点气恼，“我再三挽留，他非要走，搞得跟我会把他吃了一样！”苏凉语气凉凉，“你不是那么打算的么？”燕十八笑了，冲着苏凉挤眉弄眼，“知我者，凉妹妹也。”“阿九是谁？”苏凉问。燕十八笑意加深，“我跟他们说，我是你姐姐，我的名字叫苏九九。”二九一十八，多么合理……苏凉简直醉了。“燕燧来过吗？”燕十八问。“死了。”苏凉说。燕十八愣了一下，继而就狂笑不止，“哈哈哈哈！我就知道！凉妹妹一定会帮我报仇的！”“是宁哥哥。”苏凉轻哼。燕十八一脸恶寒，“什么宁哥哥，肉麻兮兮的，凉妹妹你跟我说人话！”苏凉：……凉妹妹就不肉麻？宁哥哥就不是人话？极致双标有没有？“扳指呢？”燕十八问。“在。你要，拿走。”苏凉说。燕十八却摇头，“我都这样了，要它作甚？等我身体恢复如初再说。”“伤得这么重，你想恢复如初不容易。”苏凉说。燕十八便抱住苏凉的胳膊晃啊晃，“所以我才来找凉妹妹，有你在，当然很容易！姐姐绝对相信你的医术！”话落，燕十八把头靠在苏凉胳膊上蹭了蹭，“以后，姐姐只能靠你了，你若是抛弃我，我就哭给你看。”苏凉额头跳了跳，已经预感到接下来很难再有安静的日子过了……“我知道，你们现在是兄妹。”“我们还是姐妹呢，当然是姐妹更亲。”“我能为你改了姓，他能吗？”“以后姐姐陪着你，姓宁的若是敢欺负你，我剁了他！”“姐姐不会忘记，当初你说的，你喜欢传闻中的京城第一美男子顾泠，只要姐姐帮你找到他，你就跟我走。”“走遍天涯海角，姐姐也一定帮你找到姓顾的，带来给你好好玩玩儿！让姓宁的滚！”房中的宁靖折断了本来正要雕刻的一块木头，视线透过窗户，看着往苏凉身上贴的某人，一刀扎穿了木块！……如果燕十八没受这么重的伤，行动自如，苏凉顶多请她吃顿饭，就让她离开。但如今，这个曾令人闻风丧胆的杀手，成了个生活不能自理的废人，就瘫在苏凉家里，把她扔出去等于让她去死。作为大夫，苏凉打算挑战一下自己，看能不能把燕十八给治好。但，先要约法三章。“叫我的名字，不要叫凉妹妹。”“好啊，凉妹妹。”“好好说话，不要这么做作。”“我跟别人说话都不这样的，只是喜欢凉妹妹，一见到你就变成这样了，我也很无奈呀！”“不要这么聒噪。”“凉妹妹你是不是嫌弃姐姐了？”苏凉点头，“是！我一直都很嫌弃你，你看不出来吗？”燕十八叹气，“没关系，我是姐姐，我不会介意的。”苏凉：……宁靖并不欢迎燕十八，但也没赶她走。于是，燕十八就住了下来。苏凉制定了一个给她治疗的方案，不太容易，顺利的话也得两三个月才能好。“过几天我们要去省城，你在这边，我请白大娘过来照顾你，给她工钱。”苏凉说。“宁靖去考试，凉妹妹你去做什么？你忍心看我一个人在家没人管吗？你去吧，我死了算了！”燕十八唉声叹气。苏凉本来在考虑是不是留在家里，不跟宁靖去省城了，但看到燕十八这个样子，她决定，就要去！太聒噪了，她要出远门清静清静。“这件事是早就定下的，我们顶多大半个月就回来了。”苏凉说。燕十八见苏凉神色有些不耐，便放弃了，“好吧好吧，凉妹妹你开心就好。”“正好，你留下帮我看家。”苏凉说。虽然燕十八暂时残了，但她唯一能用的左臂上有个发射毒针的暗器，对付个小毛贼不在话下。正当苏凉这样想着，燕十八却抬起左臂对她说，“这个送你，带着防身。”苏凉拒绝，“你留着吧。明日给你找个轮椅。”“凉妹妹对我真好。”燕十八一脸感动，“今夜凉妹妹只能选择陪我睡，或是跟他睡，你选谁？”苏凉起身走了出去，“我选你的头。”“可以呀，拿去！”燕十八说着，苏凉已出门去了。晚饭摆在了燕十八的屋里，宁靖收拾着碗碟，燕十八轻哼，“你听见了？她不喜欢你，你可不要打她主意！”宁靖并不理会。燕十八接着说，“配得上我妹妹的，少说得是传闻中的顾泠那样的，正好她也喜欢顾泠，那就是我妹夫了！等我把人找到，你有多远滚多远！”一天下来安排好燕十八，准备出行，忙忙碌碌，等马车到飞雁镇上时，太阳都快落山了。昨夜几乎没合眼，苏凉坐在车里昏昏欲睡，突然听到一声怒骂，“死秃驴！竟敢偷钱！来人啊，抓小偷了！”她睁开眼睛，掀开车帘往外看。前面吵吵嚷嚷，她一眼就看到了一颗光溜溜的脑袋，在人群中十分显眼。布衣和尚背对着苏凉，看不到容貌。一个凶神恶煞的大汉揪着和尚的衣领，身后站着一个眼神躲闪的年轻妇人。“和尚还偷盗？假和尚吧！”“看他那细皮嫩肉的样子，我看是花和尚！”“报官！”……本来跟宁靖和苏凉无关，但“和尚当街偷钱”这种奇事吸引了许多看热闹的人，吵吵嚷嚷，把路给堵了。他们今日才换的大马车，一时半会儿过不去。苏凉想着那就等等，人一会儿就散了，却见大汉推搡着和尚，他转过身来。看到他的样貌，苏凉都怔了一瞬。说“细皮嫩肉”丝毫不夸张。十八九岁年纪，清瘦白皙，五官精致，哪怕顶着颗光头，一身粗布僧袍，也当得起“美人”之称。而他被人指指点点羞辱谩骂，并不辩解，只双手合十，低声念经。这一幕颇有戏剧性。虔诚的小和尚和周围喧嚣的人群仿佛分隔成了两个世界。但苏凉不清楚事情原委，不知道偷钱是真是假，也没打算插手。正要放下车帘，就听宁靖开口，“他印堂发黑。”苏凉：……倒也不必问“你怎么知道和尚不是要杀人”这种话，因为此刻无从得知。而苏凉正式承诺过宁靖，为他“做事”。触发任务的“按钮”，就是宁靖口中说出的“印堂发黑”。念经的和尚被大汉推倒在地，许多人围上去踩踏。而他不反抗也不逃走，有可能会被当街打死。毕竟，法不责众。那大汉怕是故意如此，激起众怒后，大家一起动手，若和尚死了，他便可以推诿责任。苏凉跳下马车，分开人群走了过去，“住手！”没有人听。她神色无奈，拔了一把刀出来，几个闪身到了大汉身旁，把刀架在了他的脖子上，“都住手！”很多人都没注意到苏凉是怎么出现的，仿佛从天而降。安静片刻后，立刻有人指责苏凉，“你干什么？这个假和尚偷钱，你跟他是同伙？还是看他好看想跟他怎么着啊？”这话一出，一片哄笑。苏凉看过去，开口的是个样貌丑陋，脸上长了颗大痦子的男人。那般言语，很难不让人怀疑他会如此“正义”，是嫉妒和尚美貌。和尚脸上被踩了一脚，衣服也被扯破了。他慢慢从地上站起来，看向苏凉，眸光平静，双手合十，念了一句，“阿弥陀佛……”苏凉并没给和尚机会说别的，冷声问那大汉，“你说他偷钱，有何证据？”大汉被刀架着脖子，没了方才的嚣张气焰，但依旧昂着头，“他偷我媳妇儿的钱！我媳妇儿说的！”躲在角落的年轻妇人见众人看向她，喏喏道，“我在买馒头，那和尚偷了我的钱。”和尚闻言，叹了一口气。“卖馒头的呢？可看到了什么？”苏凉问。一个老头被人推出来，却连连摆手，说他什么都没看见。“你偷了她的钱？”苏凉问那和尚。和尚不答，又敛眸念起了经。“你们挡了我的路，现在都散了。和尚偷钱，你去报官。”苏凉冷声说。碍于那把刀，大汉连忙点头，“我这就抓他去县衙！”苏凉收刀，冷声道，“新来的县令穆大人英明神武，铁面无私，绝对不会放过坏人，更不会诬赖好人！不会听信任何人的一面之词，一定会查清真相！”苏凉最后一句话，是看着那妇人说的。她瑟缩了一下，抓住大汉的胳膊，哀求道，“相公，就三文钱，算了吧。”大汉却眉眼一横，“不能算了！三文不是钱？”“走，去县衙。”苏凉早看出那个妇人神色不对，可能是说谎。妇人却慌了神，死死拉住大汉，“不……不能去！”偷三文钱，就算到官府，也不会受太大罪，打板子关几天就放了。但乾国律法对于诬告罪的处罚要严重得多。大汉也终于察觉不对劲，瞪眼看着妇人，“他到底偷没偷？”妇人哭着说，“我在买馒头，见他来化缘，给了他一个……婆婆说馒头少一个，我怕相公打我……”卖馒头的这会儿才敢说实话，“小和尚是来跟我化缘的！我赶他走，那小娘子好心把买的馒头给了他一个。谁知道没过一会儿，她又就带着人回来，诬赖小和尚偷了她的钱！”“我不是故意的，我也是好心想帮他……”妇人跌坐在地，哭得满脸是泪。局势扭转。方才辱骂和尚的那些人立刻调转矛头，开始对大汉夫妇指指点点。大汉眼睛瞪着像铜铃，把妇人拽起来，厚厚的巴掌扇了过去，“我就知道！你这贱人不安分，看他长得好看就想勾引他是不是？你以为我不知道你天天偷看隔壁的小白脸？”“施主，不怪这位女施主，都是小僧的错。”和尚终于说了一句除“阿弥陀佛”之外的话，却是替那妇人解围。“好啊你们！到底背着我干了什么？”大汉怒意更盛。“别火上浇油了，走！”苏凉冷眼看着和尚。和尚确实长得很美，那妇人怕是一时迷了眼做好人，施舍给和尚一个馒头，以为回家能蒙混过去。而她后面的所作所为，或许可以用软弱解释，但从结果看就是恶毒的。自己一有麻烦，就推无辜之人背黑锅。明知道她那男人脾气暴躁下手狠，眼看着那和尚挨打都一声不吭。可怜又可恨。和尚长叹一声，跟在苏凉身后走出人群。大汉拖着妇人，也走了。街上秩序恢复了，苏凉到马车旁边，见宁靖点头，知道和尚的危险没了，便转身看向他，“不用谢，你可以走了。”和尚双手合十，“施主，你方才那样做，会害了那位女施主。她帮我本是好心。”苏凉简直醉了，“我救了你，倒成我的错了？”和尚摇头叹气，“一切都是小僧的错。”昨夜的燕十八，今日的和尚，都让苏凉十分无语，懒得再理会，便准备上车走。“苏姑娘！苏凉姑娘！”胡二的随从小六穿过人群跑来，“这是二爷给两位准备的礼物！”苏凉接过包袱，里面是两件皮毛大氅。小六说他家大爷做皮毛生意，这是他们家老夫人专门送的，感谢苏凉给胡二医治。见苏凉收下，小六便跑走了。她正要上车，就听和尚问，“女施主可是苏家村的苏凉姑娘？”苏凉回头，“是，有何贵干？”“小僧昨日送了一位燕施主去找苏施主，不知苏施主可见到她？她身体无碍吧？”和尚问。苏凉眸光微凝。她问过燕十八是谁救了她，燕十八当时说，“是个很漂亮的小男人”……苏凉没想到，竟然是个和尚。漂亮是不假，但性格跟燕十八简直是两个极端。一个谁都不信的神经病，一个看谁都是好人的圣母病。“她在苏家村，你可以自己去看。”苏凉话落就上了车。“小僧还要赶路回寺里，就不去打扰燕施主了。”和尚微微摇头，“告辞。”和尚跟马车擦肩而过，苏凉问宁靖，“你觉得他知道燕十八是满手鲜血的杀手吗？”宁靖神色平静，“即便知道，他也会救。”……到县城的时候，天已黑透了。苏凉和宁靖简单吃了晚饭，收拾一下就睡了。翌日天刚蒙蒙亮，宁靖赶着马车，带着苏凉，出了北安县城，朝位于东南方向的省城去了。……穆飔一早派了长安到苏家村去请苏凉。上次去矿山，途中遭遇大雨刺杀，没能去成。年锦成今日到矿山查看情况，到时就留在那边了，穆飔一起去，说好再叫上苏凉。只是穆飔和年锦成到了飞雁镇上，以为苏凉很快就来，却见长安一个人回来了。“主子，宁公子和苏姑娘昨日就离开了苏家村，到省城去了！”长安禀报。穆飔皱眉，“不是说的初八走？”年锦成也觉得奇怪。本想着再找个时间暗中去跟宁靖喝酒，没想到他们提前走了。“属下也不知道为何。”长安说，“不过苏姑娘家里有人。是个自称她姐姐，名叫苏九九的姑娘，受伤不轻，苏姑娘拜托了邻居照顾她。”穆飔觉得莫名其妙。苏凉有没有姐姐他当然知道，哪里冒出来的苏九九？而且既然是受伤来找苏凉，苏凉怎么不自己照顾，反而提前走了？“既然走了，就算了，反正过段时间就回来了。”穆飔说，“查一下那个苏九九是什么来历。”原本晴朗的天气，在队伍离开飞雁镇后，阴云密布，风雨欲来。长安想起上次那场刺杀，劝穆飔取消今日去矿山的行程。年锦成抬头看看天，“殿下，改日再去吧。微臣护送殿下回城。”“是啊主子。若是下了大雨，到矿山也看不到劳工干活。”长安说。“罢了，回去。”穆飔的声音从马车中传出来，年锦成下令队伍转头回县城。刚回到飞雁镇上，豆大的雨点噼里啪啦落下来，逆着风，马匹艰难前行，马车也挡不住雨。年锦成便下令停在了飞雁酒楼外，护送穆飔进去避雨，等雨势小一些再走。掌柜的毕恭毕敬请他们到了二楼雅间，送上热水帕子，热茶点心。窗户关着，外面风声呼啸。穆飔擦了把脸，叹道，“这见鬼的天气！”年锦成给穆飔倒了一杯热茶，已临近正午，问穆飔是否就在这里用饭。叫了掌柜来，他极力推荐两道招牌的药膳，说其中一道鸡汤是用本地一株古梨树上结的梨子做出来味道最好。那梨树上月失火烧了，飞雁酒楼当初买下的梨子，仅剩两个。这是掌柜最近的营销策略，对许多客人都说剩两个梨。但他当然不敢欺骗穆飔和年锦成。从苏凉那里买的梨，的确还剩下两个，保存完好，本是要等东家来做了吃的，但东家说今年不来了。穆飔点了几个菜，包括那两道药膳。“苏凉和宁靖应该是今天一早从县城走的，这会儿不会走太远，怕也会遇到这场雨。”穆飔说。年锦成早想到了。但他是不能在穆飔面前主动提起那两个人的，要避嫌。“苏九九……”穆飔若有所思，“苏凉的武功跟谁学的？她把刘小月送到哪里去了？这个苏九九又是谁？”年锦成不接话。他只知道，苏凉的武功，是宁靖教的，但不全是。“若不是她几次帮我，我都要怀疑，她是有人假借苏凉的身份，安插到我身边的细作了。”穆飔轻哼。年锦成端着茶杯的手微微一顿。客观评价穆飔的猜测并不算想太多，以他的身份的确应该谨慎对待靠近的每个人。但年锦成很想说，穆飔未免太把自己当回事了。本来穆飔对于镇上这家酒楼的菜并没有什么期待，但端进来的时候，香气四溢，喝了一口雪梨鸡汤，发现掌柜的并未夸大其词，真真是美味。另外一道药膳也很不错，且都很适合这风雨交加的天气。穆飔让长安去找掌柜，要把药膳方子买下来，又让问清楚那棵古梨树在哪里，打算明年派人过来买了果子运回京城。他认为掌柜关于梨树失火的故事是编造的。穆飔的母妃做的一手好菜，凭此一直颇得圣心。穆飔在外遇到好吃的，总会弄来菜方子带回去。长安回来，药膳方子没买到，掌柜的说他不能做主，得请示东家。至于那梨树，是真失火了，就在苏家村，不信可以去看。“苏家村？”穆飔愣了一下。长安笑着说，“我再三追问，掌柜承认，药膳方子是从苏家村一位姑娘手中买的。一定是我们认识的那位苏姑娘。”“我怎么不知道苏远舟家里还有祖传的药膳方子？”穆飔觉得奇怪，“苏凉到底哪里学来的？”“苏姑娘颇擅厨艺，未必是祖传的，兴许就是自己试着做的。”年锦成说。穆飔点头，笑着说，“也是。我母妃若是见到她，一定会很喜欢的。”年锦成怎么听不出穆飔对苏凉的探究和兴趣？只怪某人，都拜过堂了，做什么兄妹？搞得别的男人以为他们有机会。……却说苏凉和宁靖，发现天气变化时，正在前不着村后不着店的地方。若是掉头回城里，可能会出现在暴风雨中艰难回去之后雨就停了。于是宁靖便赶车加速往前走，打算找个地方避雨。风越来越大，雨点开始往下砸的时候，苏凉远远看到前方有个房子。赶车靠近，发现是个废弃的破庙，里面有人。宁靖赶着车进了破墙围着的院子，苏凉掀开车帘，看到里面有四个坐在一起烤火的男人齐刷刷看着她，虽然表情控制住了，但其中两个忍不住在咽口水……苏凉收回视线，下了车，跟宁靖一起拿油布把马车遮起来。里面的书都是她的宝贝，可不能淋湿了。马被拴在屋檐下的柱子上。雨下大了，苏凉跟宁靖一起走进去，四个男人之一开口，“两位不介意的话，可以一起来烤火。”苏凉却看到角落还有个人，或者说，一颗光头……“两位施主，又见面了。”昨日在镇上遇到的漂亮和尚见到苏凉和宁靖出现，也有些讶异，站起身来，双手合十。苏凉不想理会那四个看着不善的男人，便走向了和尚，“不知怎么称呼？”“小僧法号澄云。”和尚说着，俯身整理地上的干草，让宁靖和苏凉坐。“谢了。”苏凉见澄云穿着昨日的僧袍，衣服都破了，身旁就一个水囊，和一个布袋子，里面露出半个干了的馒头，大概也是化缘来的。苏凉坐下，宁靖坐在她旁边，看着外面的车和马。另外一伙人，也盯着他们的车和马，不时低头说话。“你知道你救的那位叫什么名字吗？”苏凉问澄云。澄云点头，“那位女施主说，她姓燕，名九九。”苏凉心想，但凡知道燕十八名号的，都能把这两个名字联系起来，但这傻和尚明显不知道。“你从哪里救的她？没有钱，怎么送她去苏家村的？”苏凉问。澄云说他本是奉师命到京城护国寺去给师叔送经书的，身上有些盘缠，途径一座山崖下面，看到了重伤昏迷的“燕九九”，本想把她安置在医馆，但她一定要让澄云把她送来苏家村找妹妹，不然就寻死觅活的……苏凉听到这里，都能想象到燕十八为了达到目的，是怎么折磨这个和尚的。澄云轻叹，“到飞雁镇后，盘缠就花光了。不过好在小僧把燕施主送回了家，知道她没事，就放心了。”苏凉很想说，那不是她家，是我家……雨没有要停的趋势，宁靖低声说，“他们要杀了我，抢了你和马车里的财物。”苏凉想宁靖应该看出那四个人其中一个印堂发黑了。不过对方没动，两人就装作什么都不知道。宁靖从车里拿了果子点心，还有早饭没吃完带过来的萝卜丝饼。“这是素的。”苏凉把饼递给澄云。澄云推辞，说他有吃的。苏凉坚持，澄云还是接过去了，虽然凉了，但依旧很美味，又吃了两个果子。雨没有要停的趋势，明明是正午，天黑得像是傍晚。宁靖也生了火，苏凉拿了一本书来，自顾自地看。澄云见苏凉看的医书，询问得知她是大夫，表达了钦佩之意，一副他相信苏凉一定是个慈悲为怀的大善人的样子。只是不久之后，澄云就被打脸了……那四人终于按捺不住，其中一个开口跟苏凉和宁靖讨吃的，态度倒是客气，说出门在外互相帮忙，相逢即有缘之类的话。宁靖说，他们带的东西不够吃。那四人仿佛一下子找到了发难的理由，其中两个起身就往马车旁边走，说要看看宁靖是不是在撒谎。澄云低声说，“两位施主若是有食物，分给他们一些吧。”苏凉早见识过这和尚的性子，闻言一点儿也不生气，只静静把书合上，交给澄云，“帮我保管一下。”然后就站起身往外走。很快，被人拦住了。“姑娘是跟那小白脸儿私奔的吧？哥哥告诉你，那小白脸儿最靠不住了，说不定哪天就把你卖了。不如哥哥送你回家去？”“不想回家，跟了哥哥也行！”澄云看着调戏苏凉的两个男人，面色一肃，连忙跑过来，苏凉一把推开要保护她的澄云，“看好我的书！”话落一脚踢向了正要伸手过来抓他的男人。与此同时，宁靖拦住了要抢马车的两人，面无表情地拧断了他们的手腕。杀猪般的惨叫声在破庙中此起彼伏。抱着苏凉的医书站在角落里的澄云神色震惊，想起昨日苏凉当街持刀制止那个大汉的情景，才意识到他对她有极深的误会。她可能真是大夫，那也是一个凶残的大夫……苏凉把两个男人放倒在地，走到他们原来坐的位置旁边，有个麻袋。打开一看，里面塞了许多破布，包着一个三四岁的小男孩，双眸紧闭。苏凉赶紧把孩子抱出来，探了鼻息，还活着，稍松了一口气。宁靖又进来，见到苏凉抱着个孩子，怔了一瞬。苏凉叹气，“真是好日子，捡了个娃。”“孩子哪来的？”苏凉的刀尖距离地上男人的眼睛只有半寸。澄云念了一声“阿弥陀佛”走过来，“苏施主，让小僧跟他谈谈吧。”“好啊。”苏凉点头，“那边还有三个，你去谈。”澄云当真过去了。苏凉的刀晃了晃，贼首脸色煞白，高声说，“那孩子……是我们买来的！不知道谁家的！”“买孩子作甚？你不孕不育？”苏凉冷声问。“买来再转手卖掉，能赚一笔！”贼首声音都在抖。人贩子？苏凉面色更冷，“谁要买这个孩子？”她以为这个世界的人贩子多是拐卖女孩，卖进青楼，或是卖掉当丫鬟。生不出儿子传宗接代的，都会过继本家的侄儿。就算找别人孩子冒充自己的，那也得是一岁以下的。且那孩子皮肤白皙五官清秀，锦缎衣服上绣着精致的花纹，不像是出自寻常人家。“没……还没找到买家……”贼首说。“是么？”苏凉话音未落，尖刀突然离开了贼首的眼睛，他刚松了一口气，就发出了凄厉的惨叫。因为苏凉的刀贯穿他的手掌，钉在了地上。澄云闻声看过来，神色震惊，“苏施主，有话好好说！”“希望你能在我把他身上戳满血洞之前让那三个开口交代。”苏凉冷哼。对待人贩子，有什么好客气的？澄云叹气，看着那三人，语重心长地说，“你们做了错事，趁早悔改，小僧可以请苏施主饶你们一条生路。”三人面面相觑，又都看向他们的老大。苏凉拔刀，刺穿了他的另外一只手。三人都缩了下脖子，但仍是没开口。澄云接着劝，说那个孩子的父母此时定然心急如焚之类的。孩子被苏凉放在角落里，宁靖坐在旁边看着。突然看到孩子睫毛颤了颤，宁靖开口叫苏凉。苏凉放下刀过去，那孩子正好醒过来。他看了看宁靖，又看了看苏凉，乌溜溜的眼睛浮上一层水雾，泫然欲泣，“娘……我要娘……呜呜呜……”苏凉对宁靖说，“你哄哄他。”宁靖摇头，“不会。”苏凉蹲下，拉住孩子的小手，微笑，“别怕，我是好人。”话落感觉怪怪的，说自己是好人的一般都是坏人……孩子哭得更凶了，“娘……”苏凉抱起孩子，放到宁靖怀中，“你想办法，让他别哭了。”话落回去拔了地上的刀，撇开贼首，走向正被澄云劝说的三人。“让开。”苏凉冷声说，“他们以为老大顶着，自己没事，不可能理你。”“苏施主，不要造杀孽啊！”澄云连忙说。苏凉点头，“好，我不让他们死，让他们生不如死，就不算造杀孽，是替天行道。”澄云想说什么，发现竟无言以对。而苏凉已选出了胆子最小的那个，“我想问什么，你知道。说，或者跟那人一样变成残废！”“我说……”这人知道苏凉动真格的，很快就交代了，说那孩子是四大商之一李家家主的孙子。苏凉听言雨说过，乾国四大商，万李宁言，分别做粮食、陶瓷、茶叶、丝绸生意。苏凉认识宁靖和言雨，对万家和李家一无所知。那人便讲起，李家三爷风流成性，妻妾成群，孩子不少，但全都是女儿，一个儿子都没有。四年前李家三爷为了新欢休妻，当时闹得很大，因为被他休掉的正妻是万家大小姐。也有传闻说，是万小姐早就无法忍受丈夫的风流性子，但碍于两家的面子和生意上的合作熬了几年。一个想休，一个想走，两人很快一刀两断，万小姐前脚回了娘家，李三爷后脚迎娶新妇。而这两人的恩怨情仇，最被人津津乐道之处在于，万小姐回到娘家之后没几天，就招婿上门又成亲了！她跟李三爷各自二婚的喜日子，都选在了同一天！因此许多人说万小姐也不安分，背地里早有相好的。八个月之后，万小姐生了个儿子，又过了一个多月，李三爷的继室生了个闺女。万家说，万小姐是早产。但很多人说，那儿子就是李三爷的。“三爷这几年不断纳妾，女儿一个接一个地生，就是没儿子。找了大师算命，说他命中有一子。三爷觉得大师的意思是前夫人生的就是他这辈子唯一的儿子，便要抢回去，但万家根本不让他进门。”苏凉简直是醉了，“那个娃，就是李家要跟万家抢的？”那人点头，“三爷知道万家丢了孩子一定会到李家找，让我们先带着孩子送去平北城四小姐的婆家，让她照顾着，再想办法带回去。”苏凉知道平北城，是她和宁靖此行的目的地。“你们，是李家的人？”苏凉冷声问。说到后面露馅儿了，开始叫“三爷”、“四小姐”，外人不会这么叫。那人面色一僵，默认了。他们之所以一开始死不承认，是怕事情闹大，无法收场，因为他们的任务最重要的就是保密。四人外出办事，一路上小心翼翼，好不容易得手，放松下来，适逢大雨，碰上了美貌少女苏凉，看着苏凉和宁靖都很柔弱的样子，色心和贪欲让他们起了歹意，却没想到前面费了那么多功夫，会栽在这里。“两位，那孩子本就是李家的种！我们只是让他回去认祖归宗！不是要害他！你们只要放了我们，不管想要多少钱，三爷一定会给的！”地上那个被苏凉弄残的老大咬牙切齿。他武功最高，但显然并不是最有脑子那个。被苏凉选中，看似最胆小的，其实是最精明的，知道如何自保。“可以。”苏凉爽快点头，“你们回去找李三，让他拿钱赎人。一个月之后，浔阳城。”那伙人没想到原本正义凛然的苏凉突然变脸成了绑匪，便问她要多少钱。“十万两吧。”苏凉对于那些大商贾的财产没什么概念，随口说了个数目。看那三人脸色，显然在李家能接受的范围之内。“为何去浔阳城？”有个人问，“你们是什么人？”“问得好。”苏凉微笑，“你们连他都不认识？再看看？”四个人都看向了苏凉手指的方向，宁靖正蹙眉抱着那个哭闹的孩子，身子僵硬，机械式地拍着那孩子的背。“他是宁氏唯一的嫡出公子，宁靖。”苏凉说。“宁家七公子，不是被逐出家门了吗？”有个人脱口而出。苏凉点头，“那是权宜之计。没了宁靖，宁家还能姓宁吗？我是宁家大公子宁曜派来接七公子回家的，怕路上出什么意外，所以假扮成了兄妹。”“是听说宁七公子在北安县考科举，还得了案首。”有个人说。苏凉再次点头，“看来你们都知道。我好不容易才劝说七公子肯跟我回去，我先护送他到平北城考试，之后就回浔阳城。李宁两家生意上也有不少来往，我们不会伤害那孩子的，要钱只是看看李三爷的诚意。我家主子宁大公子会在浔阳城恭候李三爷，到时候他不来，我们宁家只能跟万家谈了。”话落，苏凉把那四人都给扔了出去，让他们赶紧滚。四人互相搀扶着走进雨中。“那个真是宁七？”“肯定是！他之前就在北安县！不然不会这么巧！”“宁曜手下那个女人，太厉害了！”“不然他一个庶出的杂种怎么会成宁家的话事人？”“快回去禀报三爷！是浔阳宁家的人抓走了小少爷，要挟李家！”……破庙里，宁靖依旧没能哄住那个小孩子，苏凉忘了问那孩子叫什么名字。澄云也去哄，宁靖连忙把孩子交给了他。“让他摸摸你的光头。”苏凉提议。澄云便低了头去，抓住孩子的小手，放在自己光溜溜的脑袋上。孩子摸了两下，眨了眨眼睛，果然不哭了……“澄云，你送他回万家吧。”苏凉说。澄云立刻摇头，“小僧独自一人风餐露宿都无妨，但他太小了，不行的。”“我给你钱，就不用风餐露宿了。”苏凉拿出两张银票，“你会武功吗？”澄云点头，“会。”苏凉轻哼，“昨日被人当街殴打，都不还手？”“师父教诲，武功是用来助人的，不可伤人。昨日的事，苏施主不插手的话，那些人打我一顿便罢了，那位女施主也会没事。”澄云正色道。苏凉不想再跟澄云掰扯昨天的是非，“那正好，你就帮帮这可怜的宝宝，送他回他娘身边去。我相信你一定能保护好他的。”他既然能送燕十八，就说明他本来要做的事并不着急。说着苏凉让澄云把孩子交给宁靖，她要试试他的武功怎么样。“我来。”宁靖显然有点怕那个小哭包，闻言站起身，表示他跟澄云打，让苏凉抱娃。于是，苏凉就把孩子抱了过来，轻轻晃着，给他唱儿歌。孩子感受到了苏凉的善意，抽抽搭搭，不哭了，还往她脸上贴。“叫姑姑。”苏凉轻笑。“姑姑……”孩子奶声奶气地叫她。“真乖。”苏凉给孩子擦干眼泪，柔声问，“你叫什么名字呀？”“正儿……”孩子回答。那边宁靖和澄云交上手，两人都没用武器。澄云的招式乍看很温和，但颇为精妙。过了几十招，也没分胜负。“没想到你这么厉害，正儿交给你肯定没问题。”苏凉抓起正儿的小手对着宁靖和澄云挥了挥。宁靖看着不久之前哭得撕心裂肺的小孩子这会儿笑眯眯地看着他，便抬手，对着正儿挥了两下，又觉得怪怪的，默默放下了。“苏施主跟那几人说的……”澄云问。“这你就不用管了。这孩子未必是李家血脉，但一定是他娘亲生的，应该送回万家去。若那姓李的用滴血认亲或是别的什么方法，发现这不是他的儿子，到时候肯定不会再把孩子好好送回去，未必不会对这孩子下毒手。所以那些人一开始都不敢说实话，因为姓李的要做的事见不得光，不敢让人知道。”苏凉分析。澄云点头，“苏施主言之有理。”“到时候你见到正儿他娘，她若问起，你只管把今日这里发生的事一五一十告诉她，其他的不必多说。”苏凉说。“那李家三爷若是一个月后到宁家去要人……”澄云蹙眉。苏凉轻哼，“都说了，让你不要管这么多。”到时候李三去找宁曜要人，万家见到澄云，也会知道这件事。三家若是在浔阳城相聚打起来，画面岂不是很美妙？正儿笑嘻嘻地凑过来，在苏凉侧脸上亲了一口，又甜甜地叫了一声，“姑姑！”宁靖语气幽幽，“小孩子真奇怪。”破庙里就剩了三大一小，也不知道这场大雨何时能停。苏凉和宁靖马车里是带着各自被褥的，若是天黑雨不停，就得借宿在破庙中了。宁靖撑着伞到马车旁边，取了一盒桂花糕，把昨日经过飞雁镇时，胡二送的两个毛皮大氅也拿出来了。澄云在往火堆上添柴。正儿靠在苏凉怀中，苏凉给他揉着小手，轻声问他都记得什么。小娃才三岁出头，要找娘，却也说不出他娘叫什么名字，倒还几个那四个坏叔叔好凶。“一个给你，一个给他。”宁靖那两个大氅都递给苏凉。苏凉接了女式的披上。又拿过男式的，把正儿整个裹在里面，只露出一张可爱的小脸儿。“谢谢宁叔叔。”苏凉教正儿。正儿看着宁靖，笑得见牙不见眼，奶声奶气地学，“谢谢宁……叔叔！”宁靖“嗯”了一声，打开桂花糕的盒子，让苏凉喂正儿吃。“我冷。你喂他。”苏凉不想伸手。已入了冬，但她不喜欢穿得太累赘，这一下雨，骤然降温，方才打了两个喷嚏，裹上大氅之后好多了。宁靖又起身到外面，用雨水洗了手，擦干净，回来把桂花糕掰了小块喂给正儿吃。他有个铁皮的水囊，放在火堆旁边煨着，热了之后倒在小杯子里，喂正儿喝。吃了两块桂花糕，喝了两小杯的水之后，正儿摇摇小脑袋，还不忘了说一句，“谢谢宁……叔叔！”苏凉烤火烤得昏昏欲睡，最后抱着正儿真睡着了。等正儿揉着眼睛坐起来，苏凉还没醒。“怎么了？”坐在旁边看书的宁靖神色淡淡地问正儿，语气完全是对待一个成年人的。“嘘嘘……”正儿巴巴地对着宁靖伸手。宁靖反应了一瞬，才明白正儿要小解，便把他裹在大氅里一起抱了出去。澄云站在外面，见他们出来，微笑说，“雨小了。”苏凉醒来的时候，天色亮了许多，身边没了小孩子，她抬头看去，就见宁靖抱着正儿，正儿伸着小手正在摸澄云的光头，画面十分温馨……“雨快停了。”苏凉走出来，“澄云你带着正儿，天黑之前先赶到北安县城住一晚，明日买辆马车，置办些衣物，再送他回家。”“姑姑！姑姑！”正儿一见苏凉就要过来，很喜欢她的样子。苏凉把正儿接过来，抱了一会儿觉得沉，因为还要加上那厚实的皮毛大氅的重量。一场大雨总算是停了。空气清新，天光大亮，东边天空竟出现了一弯彩虹。苏凉指着让正儿看，他小脸惊奇，兴奋地拍着小手。“收拾一下走吧。”苏凉说，“我们现在上路，天黑之前能找到落脚地。正儿，你跟着澄云叔叔回家去。”正儿似懂非懂，见苏凉要把他交给澄云，便不住地摇着小脑袋，小手搂住苏凉的脖子，“我要姑姑！”澄云微笑，“我看正儿很喜欢两位，不如两位来照顾他，我这就出发往万家去报信，让正儿的母亲去接他，如何？”苏凉愣了一下，看向宁靖。宁靖说，“再试试。”苏凉哄正儿，“乖，澄云叔叔是送你回家，找你娘的。”正儿好像听懂了，点点头，但当苏凉要把他交给澄云的时候，他又把小脑袋埋在了苏凉颈窝，对澄云的光头完全失去了兴趣。“小孩子都这么粘人吗？”宁靖蹙眉问。澄云摇头，“小僧也不知道。”苏凉听着他们认真讨论小孩子粘人的问题，有点无语，“宁靖，你说怎么办？”“又不能把他扔了。”宁靖丢下一句话，进去收拾东西了。澄云双手合十，“两位都是心善之人，一定能把正儿照顾得很好。小僧这就出发去报信，不知该让正儿的母亲到哪里去接他呢？”苏凉反问，“你到万家需要多久？万家离平北城多远？”澄云想了想说，“我此去万家，快的话，三五日。万家到平北城，快则六七日路程。”万家在东南方向，那四人抓了正儿之后为了避免被追上，专门绕路来的这边。“那好。这月十八之前，我们在平北城。”苏凉说。澄云点头，“好。”话落就要走。苏凉拿了一张银票给澄云。澄云本不肯收，就听苏凉说，“需要的话买一匹马，越快越好，路上不要因为没钱耽搁。事后让万家还我。”澄云便收下了，又跟宁靖和正儿告别。苏凉抓着正儿的手挥了挥，“保重。”把破庙里的火都浇灭了，收拾好之后，苏凉和正儿上了车，宁靖赶车，继续上路。“我们换，你进车里休息一下。”苏凉叫宁靖。“不用。”宁靖拒绝了。苏凉拿了车里的毯子裹住正儿，把大氅递出去，“你穿上。”“穿上！”正儿探出小脑袋来，学着苏凉说话。宁靖一手接过去，一手把正儿给塞回车里。正儿咯咯笑起来，以为宁靖在跟他玩游戏，又要往外跑，被苏凉一把捞回去，“外面冷，别受寒了。”……入夜时分，赶到了下一座城池，找了家客栈，包下后面独立的客院，可以把马车放进去。客栈的饭菜味道一般，但冷天吃到些热乎的就很舒服。专门给正儿要了蛋羹，宁靖没吃多少就出去了。等苏凉哄着正儿吃完饭，宁靖回来，拎了个包袱，是给正儿买的衣服鞋袜。小家伙身上的衣服一直没换过，都脏了。“你给他洗澡，晚上带他睡？”苏凉跟宁靖商量。“他可能不愿意。”宁靖说。苏凉轻笑，“你对他笑一个就好了。”宁靖看着笑嘻嘻的正儿，伸手把他抱走。正儿本来以为宁靖要跟他玩儿，开开心心的，结果见宁靖抱着他出了门，很快就看不到苏凉了，便蹬着小腿要回去。宁靖驻足，正色道，“男女授受不亲。”正儿小脸懵懵的，还没反应过来，就被宁靖抱着进了隔壁的房间。没过多久，苏凉就听到隔壁传来正儿欢快的笑声，放下心来，打算洗漱过后再看会儿书。但苏凉不知道，宁靖为了让正儿乖乖洗澡不要扑腾，已经说出“再闹打你”这种话了，虽然正儿是不听也不懂的。好不容易给小娃洗完澡，包起来放在床上，他又一直往下滑。宁靖最后用毯子把他裹起来，捆在床柱上，然后自己去洗澡。苏凉就听见隔壁正儿一直在甜甜地喊叔叔，心想宁靖哄孩子很有一套啊！终于到了要睡觉的时候，正儿又要找苏凉，宁靖就躺在床上，把他举起来，又放下。正儿很快爱上了一个游戏，一时把苏凉给忘了。于是，宁靖这天临睡前练了许久的举重，总算把精力旺盛的小孩子都给玩累了，趴在他身旁睡着了。宁靖长舒了一口气，给正儿盖好被子，轻叹，“小孩子可真麻烦。”……翌日再出发时，苏凉提出她来赶车，宁靖又拒绝了，“白天你带，夜里我带。”陪小孩子玩儿比赶车累多了。苏凉想想，很合理，便接受了安排。她也没有带孩子的经验，且这么小的孩子，得时时关注着，不像柱子已经可以自己玩了。宁靖听着苏凉在给正儿讲童话故事，讲了两个之后，正儿就想到马车外面去。“宁靖，他非要出去，怎么办？”苏凉声音有点无奈。跟这么大的小孩子讲不了什么道理。“给我。”宁靖伸手进来，把正儿抱出去，裹在了胸前，只露出一双眼睛，冻不着，让他自己看风景。“宁叔叔，那是什么？”“牛。”“牛是什么？”“牛。”“牛是什么呀？”“牛是牛。”……苏凉听着外面一大一小的对话，忍俊不禁。小孩子虽然麻烦，但还是很可爱的。很快，苏凉发现，一直乐于学习新事物的宁靖，很快学会了怎么跟一个三岁的孩子沟通，以及如何安抚他，找到他的兴趣点。起初总喜欢粘着苏凉的小孩子，后面更喜欢跟宁靖待在一块儿，虽然宁靖并不会对他笑，或者温声细语地哄他。如此苏凉可以按照原计划，在赶路的时候继续看书，没有受到太大影响。过了几天之后，苏凉问宁靖，“你还觉得小孩子奇怪吗？”宁靖想了想说，“奇怪的是大人，会想得太多。”小孩子的感情是很纯粹的，谁对他好，就亲近谁。苏凉表示非常认同，又笑问，“大神，认识正儿之后，你有想当爹吗？”宁靖思索片刻，摇头说，“我又不能生孩子。以后若娶妻，生不生，她决定。”“雪晴，该叫宁师兄。”温和淳厚的男声从敞开的房内传出。跑到了宁靖跟前一米处，正要伸手拉他的少女，秀眉微蹙，驻足停下，对着身后说，“知道了！”话落回头，圆圆的眸子盈满了笑意，规规矩矩地行了个福礼，“宁师兄，又见面了。”“嗯。”宁靖只淡淡应了一声。少女伸手，“答应我的礼物呢？”“抱歉，忘了。”但宁靖的声音听不出丝毫歉意，毫无情绪。少女愣了一下，房中再次传出声音，“雪晴，莫胡闹，还不快请客人进来。”“哦。”少女撇嘴，做了个请的姿势，“宁师兄进去吧，爹爹等你很久了。”宁靖轻轻颔首，往前走，少女的视线落在背篓上，疑惑自语，“宁师兄是因为家中变故才会如此吧……”宁靖到门口，里面传出一声叹息，“进来吧。”他进门，就见窗边坐着个清瘦的中年男人，蓄着精心修剪的胡须，灰色长衫，看着宁靖的眼神，透着隐隐的关切。这位是潜山书院的院长，当今乾国有名的大儒，姓林，名舒志。方才跑出去迎宁靖那位，是林舒志最小的女儿，叫林雪晴。宁靖进门后并未主动开口，敛了眼眸，静静站着。一声长叹后，林舒志开口，“那次你接到家书，得知令堂病危，匆忙从书院离开，仿佛还是昨日的事。”宁靖沉默。“罢了，不提那些了。”林舒志摇摇头，站起身，平视宁靖，“你重情又敏感，遭遇那些事，没了音讯，为师真怕你想不开寻了短见。先前听到你的消息，是你在北安县考试，得了案首。如今看到你好好的，为师就放心了。坐吧。”宁靖接下背篓，放下地上，就在旁边的位置坐了下来。林雪晴送茶来，给宁靖和林舒志各倒了一杯后，顺势在房中坐下，看着宁靖说，“宁师兄，你都不知道，爹有多担心你！一直让我大哥二哥留意你的下落呢！”林舒志十八岁便三元及第，殿试对答文采斐然，被乾国先皇盛赞。当年都以为他前途无量，谁知他才在京城当了三天官就辞官回乡了，在平北城创办了这座潜山书院。曾经乾国北部气候恶劣土地贫瘠，读书人的数量和质量都远不如富饶的南部地区。这座书院培养了乾国北部许多贫寒学子，为朝廷输送了不少人才。其中最为人称道的，是林舒志的双胞胎儿子。长子林博衍和次子林博竣，分别在同一年中了文状元和武状元。如今一个文官，一个武将，前途大好。林舒志的夫人多年前已病故，小女林雪晴陪着他在潜山书院。许多想要拜入林舒志门下的读书人，不只是冲着他的才学，更是想跟他的儿子和门生结个同门之谊，谋个好前程。但林舒志在潜山书院教书多年，并未收徒，也从不给任何一个书院的学生引荐官场上的人。而林舒志暗地里是收了徒弟的，只是不为人知。林雪晴见宁靖依旧不说话，叹了一口气，“宁师兄，过去的事不要想太多了。你三年前就想参加科考，因为伯母病重错过了，如今也不迟。我知道你从来不想做个家财万贯的生意人，你想跟我爹一样，考中状元证明自己，然后潇洒离开，去过自己想要的生活。你的心愿，很快就可以实现了！”宁靖终于开口，只说了两个字，“谢谢。”林雪晴皱眉看向林舒志，林舒志摇摇头，“罢了。过去的事不想提就算了。明日考试，你今日好好休息，待三日后考完，为师再找你详谈。”林雪晴立刻说，“爹，让靖……宁师兄住在书院吧！他一个人在外面，万一被宁家那些黑心肝的给害了呢？”“不要胡说。”林舒志神色一肃，看着宁靖问，“你若愿意，就住下，为师让人安排。你本就有北安县案首之名，书院有你的位置。你若不愿意，为师也不勉强。”宁靖点头，林雪晴神色一喜，“宁师兄还住大哥原先的院子吧！”却见宁靖站起身，躬身对林舒志行礼，“多谢师父关心。今日我还有事，先告辞了。”林雪晴愣住，“宁师兄，你……”宁靖却已拎起地上的背篓，背在背上，转身走了出去。“宁师兄！”林雪晴要去追，被林舒志拦住了。父女俩站在门口，看着宁靖离开的背影。林雪晴不解，“爹，宁师兄如今没有亲人了，您先前一直在打听他的消息，他都来了，怎么不让他留下呢？他一个人定然很孤单，也没有人照顾。”林舒志摇摇头，“你没听说，他拿了北静王世子的牌子才在北安县参加院试吗？否则今日我们也见不到他。”林雪晴摇头，“宁师兄心性高傲，我才不信他会为了前途去攀附权贵，拿北静王世子的牌子定然有我们不知道的缘故。书院里传了好些乱七八糟的谣言，再让我听见谁乱讲，就赶出去！”林舒志神色不悦，“我是院长，还是你是院长啊？”林雪晴抱住林舒志的胳膊，“爹！”“他不是从前的宁靖了。”林舒志看着宁靖离开的方向，再次长叹。“他今日是冷漠了些，但爹应该不会因为这个生气吧？”林雪晴问。林舒志摇头，“我没生气，只是突然有些看不透那孩子，不知道他想做什么。”“当然是考状元，然后满天下游历，这是宁师兄跟我说的，我还央求他到时候带我一起呢，可是他不肯，说爹和哥哥知道肯定会揍他。其实我也想，可惜我是个女子，不能参加文举。”林雪晴有些遗憾。林舒志微笑打趣女儿，“你可以参加武举，爹不拦着。”林雪晴撇嘴，“我又不是二哥，力大如牛。”见林舒志回去看书，林雪晴又提起宁靖，“至少也要知道宁师兄住在哪里吧？万一他考完就消失了呢！”“他长大了，随他去吧。如果需要我们帮助，他会开口的。”林舒志摇头。林雪晴也摇头，“他分明都不想理我，连答应我的礼物都忘了，虽然那也没什么要紧的。”林舒志看书，林雪晴在说过了年要到京城去找她大哥，到时候宁靖中了状元，她就可以看到他骑马游街了。过了一会儿，有人匆忙跑进来，“院长，不好了！”“出什么事了？”林雪晴起身出去问。“那位宁公子！浔阳宁家来了人找他，说他父亲病危，跪求他回家见最后一面！一群人就跪在书院门口不起来！”来人大声说。林雪晴皱眉，林舒志合上手中的书站了起来，沉着脸往外走，“去禀报官府，有人来书院寻衅闹事！”来人匆忙走了。“爹，宁家太可恨了，这不是在绑架宁师兄吗？他明日就要考试了，现在逼他回去，分明是有意的！还当众闹大，他若不回浔阳城，就会落个不孝的名头！”林雪晴神色气恼。林舒志走到院门口，停下了脚步，“这件事，我们不能插手，只能他自己处理。”“他能怎么办啊？爹你一定要帮帮宁师兄，他已经够苦了！”林雪晴说。……潜山书院门口，聚了许多人。地上跪着两个老人，两个中年男人，两个年轻男人，都是自称浔阳宁家来找他们七公子的。年纪最大的老者，哭得涕泗横流，“七公子，当初把你逐出家门，老爷是迫不得已，是为了保护你啊！老爷病重，一直熬着，想再见七公子一面，七公子不回去，老爷走了都无法安心合眼啊！”人群中议论纷纷，多是指责宁靖不孝的。宁靖背着背篓，被人围在正中间，感觉背篓里面正儿在动，心知小家伙快忍不住要出来了，他便在众目睽睽之下开口说，“你们是宁曜派来的吧？我先前才收到家书，父亲说他身体无碍，最大的心愿就是希望我能光宗耀祖。宁曜挟制父亲，控制宁家，先前几次三番派人刺杀，如今又派你们来断我前程，真是好手段！”此言一出，全场哗然！地上跪着的宁家人都懵了一瞬。宁靖话落，绕过他们，穿过人群，扬长而去。到了无人的山林中，他把背篓放下，打开盖子，就见正儿泫然欲泣地看着他，“叔叔……”“对不起。”宁靖把正儿抱出来，轻轻拍着他的背，哄了一会儿，正儿搂着他的脖子不撒手，不想再回到背篓里去了。宁靖正要抱着正儿下山，突然眸光一凝，黑影闪过，他已被人拦住去路，“把那孩子，交出来！”宁靖把正儿的脑袋按在怀中，眸光不耐地说了两个字，“找死。”白天赶路，夜里住店。苏凉和宁靖带着孩子抵达平北城的时候是十月初十，距离乡试还剩五日。平北城是乾国北部最大的城池。刚过正午，城门口人来人往，十分热闹。正儿玩累了，在车里睡觉。苏凉一早穿了男装，精心给自己画了妆，看起来就是个少年公子。她掀开车帘往外看了一眼，高耸的城门，比北安县城气派多了。城门口要例行检查，苏凉把裹在毯子里的正儿挡在身后，没让人看见。宁靖戴着草帽，一身灰扑扑的粗布衣裳，说是送自家公子从北青县来赶考的。当时那四人说，原本要把正儿送来平北城给嫁到这里的李家四小姐照看，被放走的四人又知道苏凉和宁靖会来，可能会有人在这里截他们。“说的是一男一女，带着三岁的孩子。”“俩男的，不是从北安县来的。”两个士兵交头接耳了一会儿，很快放行了。……进了城之后，宁靖和苏凉并未去客栈，先找房牙买宅子。这种时候，苏凉之前从穆飔那里赚的钱就派上用场了。她暂时没打算用言雨给的牌子去取钱。出手豪气的苏凉在房牙的热情介绍下，选中了平北城中心地段一座闹中取静的宅子买了下来。到官府过户缴税的事情，都让房牙去跑。为了省事，多给了不少打点的钱。宅子不大不小，该有的都有，之前一直有人清扫维护，很干净。为了安全起见，苏凉和宁靖仍是住在了同一个院子里。两人自带了被褥，只需添置些厨房用具，就能住下。正儿终于有了个可以自由奔跑的地方，眨眼功夫就不见人影了，过一会儿不找他就自己跑出来。他乐此不疲地跟苏凉和宁靖玩捉迷藏，两人有时候会配合他，有时候明知他在哪儿，故意不找。“还有几天，你要去潜山书院吗？”苏凉问宁靖。作为北安县院试的案首，宁靖可以在乡试之前到潜山书院读书，但他当时放弃了。如今再去，应该也可以，或许会有什么考前重点辅导之类的。“不去了。”宁靖说。“好吧。你在家里看着正儿，我出去买锅和食材。”苏凉说。正儿见苏凉出去，跟着往外走，被宁靖叫了一声，便颠颠儿地转身跑回去，扑到了宁靖身上。马车里的东西都卸下去了，苏凉独自赶车出门上了街。今日恰逢潜山书院休沐，街上有不少穿着书院统一灰白制服的秀才。苏凉遇见了北安县院试前三名，结伴在买东西。若宁靖出现，他们肯定一眼就认出来了。苏凉先去买齐要用的锅碗瓢盆，又买了不少粮食肉菜，然后到成衣店去给她和宁靖以及正儿都买了新衣服。看到一顶红色缎面的小帽子，上面还有个毛茸茸的小球，挂在店里最显眼的位置，苏凉没问价钱就让取了下来，觉得很适合正儿，贵些也无妨。路过书铺，她进去挑了一堆没见过的杂书，都放到马车里。临近乡试，书铺专门有个架子卖书箱，可以拎着，也可以背着，各种材质都有，有的看起来很高档。苏凉在街上见到有些秀才背着，想着如今有钱了，宁靖不必像参加院试那样提个篮子就去了，便过去问价。伙计看苏凉不差钱，极力推荐最贵那一款，但她看中了另外一款材质轻一些的，内部设计也更合理，买了下来。苏凉一路逛逛买买，满载而归，收获了正儿小包子的热情熊抱一枚。见宁靖拿着书箱微微皱眉，苏凉连忙说，“知道没你自己做的好，但现在没时间，将就着用吧。”宁靖把买来的厨具都清洗干净，他抱着正儿烧火，苏凉做了一顿丰盛的晚饭。本来想着只给正儿蒸个肉沫鸡蛋羹，又觉得宁靖肯定会问“大人不能吃吗”，苏凉就做了三份。正儿吃得小肚子圆鼓鼓的，苏凉轻轻给他揉着，他舒服得眯起眼睛笑，口中叫着，“宁叔叔……姑姑……”后来变成了，“叔叔……宁姑姑……”……买宅子的时候，苏凉就是看中了后花园有一大片空地，可以用来练武。大清早她起床去跑步，跑完打了一套拳，又练了剑，天才刚亮。宁靖把热水烧好了，听到正儿在房中喊人，便快步走回去。苏凉觉得宁靖以后如果有孩子，一定是个绝世好爹。……虽然来到了大城里，但苏凉和宁靖一时又恢复了在苏家村的生活模式，除了多个娃之外，其他的没什么两样。宁靖来时带了些基础的木工工具，在院子里给正儿搭了个小秋千，带围挡的，不怕他掉下去。听过苏凉的描述之后，他又给正儿做了一堆积木，每一颗都打磨过，除了没上色之外，堪称精致。于是，天气晴朗的午后，阳光明媚，院中石桌上堆着许多积木，还有个穿得圆滚滚，戴着可爱小红帽的胖娃娃。宁靖坐在旁边，跟正儿一起玩积木。一大一小两个合作，每次拼成一个形状，正儿就要冲着房间喊“姑姑”，一定要让苏凉看。窗户开着，坐在房中看书的苏凉便笑着竖起大拇指，夸一句，“正儿好棒！”正儿就学着苏凉的样子，对宁靖竖起大拇指，笑嘻嘻地说，“叔叔好棒！”苏凉轻笑，“宁靖，该你夸我了。”宁靖看向苏凉，淡淡道，“好好看书。”苏凉：……都陪着孩子玩积木了，还装什么高冷，真是的。……宁靖进城之后就没出过门，买东西都是苏凉扮了男装出去，也没带孩子上过街。他们并不知道，这几天除了城门口一直有人盯着，还有人找遍了城中每家客栈，但不管是“一男一女”，或是“一男一女带孩子”，按照哪种指示找，都没有发现任何他们进城的踪迹。但到了十月十四这日，宁靖必须得出门了。所有参加明日乡试的秀才需要到潜山书院报到，领个牌子。若没有牌子，明日就进不了考试院。“你自己去吧。”苏凉说。宁靖因为出身经历以及拿北静王世子的牌子参加科举这些事，本就会引人注意，若是再让人看到他身边带着女人孩子，可能会传出非常离谱的谣言。宁靖拎着苏凉给他买的书箱，里面装了水，和苏凉自制的美味可口小点心。本是给正儿做来当零食的，小孩子吃不了多少，宁靖很喜欢。正儿以为宁靖要走不回来了，抱住他的腿不放。苏凉去哄，也不行。宁靖把正儿抱起来，看着他说，“你在家。”正儿才不管他说什么，紧紧搂住他的脖子就不撒手了，想要拉开，他就干嚎。宁靖放下书箱，找来昨日苏凉上街为了装东西买的背篓，用湿布擦干净，往里面放了个小毯子，然后把正儿放进去，盖上盖子。正儿以为跟他玩儿捉迷藏，小脑袋顶着盖子探出来，笑得可开心了。苏凉扶额，“你确定要背着他去书院？很难不被发现。”宁靖把书箱里的东西拿出来放进背篓，背在背上，正儿小脑袋顶着盖子，一伸一缩，玩得不亦乐乎。“我不叫你，不要出来。”宁靖回头说。正儿咯咯笑。苏凉心想，他能听懂，能记住，能照做，才怪……不过就算被发现，也没啥严重后果，苏凉就由着他们了。目送宁靖带着正儿出了门，正儿小手伸出来，挥舞着跟苏凉告别，仿佛在说：“我跟叔叔去玩儿啦！”……白云山下停了许多马车，路都堵住了。宁靖独自一人，背着背篓，穿过人群往上走。“宁公子！”宁靖听到了，没有理会。又不是只有他姓宁，声音很陌生。脚步声急促，有人追了上来。是个衣衫齐整，眼眸精明的老者，拦住宁靖，客气询问，“公子可是从北安县来的？”宁靖停下脚步，并未开口回答。老者自报家门，“老夫是平北城永隆绣庄的掌柜，家主姓言。”宁靖这才开口，“何事？”“是宁公子吧？”老者陪笑道，“家主上月就来信，说她的朋友苏姑娘和宁公子会来平北城，让老夫专门置办一座宅子，好好招待着。早派了人在城门楼等，也没见公子何时来的。想着今日公子应该会来书院报到，就来这边侯着了。”“你怎么知道是我？”宁靖问。老者笑答，“家主随信送了一幅画像来，免得我们认错了人。”“谢了。暂时没什么需要劳烦的。”宁靖说。“不知公子住在哪家客栈？宅子都准备妥当了，随时可以住。”老者说。“明日会有人去绣庄寻你。”宁靖话落，便继续往上走了。老者思忖片刻，宁靖的意思是，今日不需要，明天再说。他便只得回去了。宁靖并不怀疑这是言雨安排的人。因为暗处想找麻烦的那些人，并不知道苏凉和宁靖跟言雨的关系。宁靖走了小路，到没人的地方，轻唤一声，“正儿。”乖乖待在背篓里的正儿得到信号，小脑袋顶着盖子站起来，小脸惊奇地看着山中完全不同的风景。这是宁靖跟正儿说好的游戏。叫他才能出来，拍背篓就要回去。潜山书院出现在视线中，宁靖拍了两下背篓，正儿便坐回去了，小手还挪了一下盖子，盖严实了。“宁公子！”北安县的一个秀才站在书院门口，远远看到宁靖，高喊了一声。瞬时，引起一片骚动。宁靖虽然之前没来过潜山书院，但他在书院里可是无人不知无人不晓。因为他是潜山书院有史以来，第一个得到免费入学资格，却没来的秀才。很多人跟北安县来的三个秀才打听宁靖，有两个说不了解，跟宁靖并列案首那位则暗示宁靖仗着有靠山，十分高傲。于是，宁靖“自负”的名声就传开了。再加上他的身世背景，有些只知道他的名字，从未见过他的人，造了不少谣言。最离谱的是，潜山书院内部暗地里流传着“宁靖是北静王世子邢玉笙的男宠”这种谣言。宁靖这个名人，今日总算是出现了，立刻成为了焦点。他走到书院门口，有两个北安县户籍的秀才上来打招呼，倒有一种老乡见面的亲切劲儿。但他们只在院试当日，以及后来穆飔请客那天见过。其实宁靖救过他们的命，但他们并不知道。宁靖只点点头，询问他们在哪里报到。两人已经拿了牌子，主动带宁靖过去。一路上，都备受瞩目。经过今日，见到宁靖真容后，关于他是某世子男宠的谣言又被人提起，因为他长得太好看了……报到很简单，确认身份，领取考试牌，看一下旁边贴着的考试注意事项，就可以走了。宁靖取了自己的牌子，跟那两个带路的秀才道谢后，正要走，有个书生跑过来，“宁靖宁公子呢？院长请他过去！”一时间，周围人看着宁靖的眼神又都变了变。宁靖在众人瞩目下，背着背篓，跟着引路的人穿过大半个书院，到了一个清幽小院门口。“宁公子请进吧。”带路的人话落就走了。进门前，宁靖又拍了两下背篓，提醒正儿藏好了。他刚踏进小院，一抹淡绿色的身影跑过来，清脆的声音透着难掩的惊喜，“靖哥哥！”几招解决掉两个抢孩子的，宁靖抱着正儿，绕远路，避开人下山后，脚步匆匆穿过几条巷子，从后门回了他和苏凉在平北城的家中。正儿一被放在地上，就迈着小短腿往前跑，宁靖拎着背篓跟在后面。“姑姑！姑姑！”听到正儿的声音，苏凉从厨房中走出来，轻笑着俯身，把他抱起来，揉了揉小脑袋，“回来得正好。”她快把午饭做好了。苏凉让宁靖先把正儿抱走，她去把饭做好。结果正儿在背篓里待了太久，跟宁靖闹起脾气来，不愿意让他抱了。“发生什么事了？”苏凉注意到宁靖外衣上有一个很小的红点，似乎是血迹。宁靖把从潜山书院领的牌子放在院中桌上，到厨房去烧火。“今日遇见许多人。”宁靖说。苏凉一手抱着正儿，一手搅动着锅里的汤，“抢孩子的人半路截你了？还是宁曜派人在书院守株待兔，要请你‘回家’？”先前刻意让宁靖低调隐藏，就是为了能过几天安宁日子。苏凉很清楚，他一旦公开露面，麻烦很快就会找上门。宁曜几次三番想除掉宁靖，均以失败告终。但他必不可能忍受宁靖继续安然无事地考科举，更不会愿意看到他出人头地。因此，放弃杀他是绝不会放弃的，只会变本加厉。此外，平北城的富商肖家，是李家姻亲。肖夫人正是李三爷嫡亲的妹妹，也是他抢夺万家小少爷的帮凶。进城时就发现守卫被人收买在等宁靖来，背后很可能就是肖家。那位肖夫人知道宁靖今日会出现在潜山书院，不会什么都不做。“都有。”宁靖肯定了苏凉猜测的两种可能，“还有言雨安排的人。她给你准备了一座宅子。”苏凉有些意外，“早知道我们不买宅子了。但既然买了，就暂时不麻烦她了。”“永隆绣庄。我说了明日你会去。”宁靖说。苏凉想了想，点头说，“也好。或许这里很快会暴露，到时候得换地方住，明日你去考试，我到绣庄打声招呼。”这座宅子在官府登记的房主是苏凉，不能用假名。而这个名字，“有心人”自然会查到的。不过苏凉只是觉得还会有麻烦，并不是怕了。因此也没打算现在就搬去言雨给他们安排的地方。饭做好了，苏凉喂正儿吃，问他今天出去都看到什么了。正儿来了一句，“宁叔叔……靖哥哥！”苏凉挑眉，看向宁靖，“有人叫你靖哥哥？”会这么叫的，要么是小孩子，要么是姑娘家。宁靖尚未解释，苏凉若有所思，“难不成，宁曜派了个女人来，说是你的老相好？”正儿又说了一句，“宁师兄！”都是他藏在背篓里听见的。苏凉倒疑惑，谁又会管宁靖叫师兄？宁靖面色平静，“宁曜派人来，跪在书院门口，说宁家主病危，想见我最后一面。”苏凉轻哼，“道德绑架，意图逼迫你放弃科考，断你前程。”这种手段，不可谓不阴险恶毒，且颇为膈应人。一个不小心，就会落入圈套。“我说宁家主来过信，告知他身体无恙，提醒我小心宁曜。”宁靖说。苏凉点头，“他们说某人病危，拿不出证据，你当然可以说你知道某人好好的。反正人又没死，也不会出现在这里。话说，谁管你叫宁师兄？”宁靖薄唇轻启，“宁靖的师妹。”苏凉眨了眨眼。这话，是要跟她开诚布公地谈某件事了吗？苏凉早知道面前这位并不是真正的浔阳宁家七公子，而是被通缉的反贼顾世子假扮的。虽然不知道他如何伪装成宁靖的样子不被人发现。而此事，两人一直心照不宣，但并未谈过。“宁靖死了。”宁靖很直接。苏凉闻言并不意外，但仍是感觉怪怪的，“愿闻其详。”“他曾经最信任宁曜，却被其陷害。母亲病故，父亲不仁，兄弟姐妹皆是虚情假意两面三刀，都想置他于死地。他中了无解的毒，心灰意冷之下，选择自我了断，不想再生不如死地活着。”宁靖说。苏凉一声叹息。“五年前一次偶遇，我救过宁靖，分别时，他说一定会报答我，日后到京城寻我对弈。他决意赴死，但不愿死在宁家，想找我，却没找到，就找了年锦成。那时顾家已经出事，到处都有人在追杀我。宁靖重金请了个江湖人，让那人在他死后，把他的脸皮割下来做成面具，交给年锦成，拜托年锦成转交给我。”苏凉神色惊愕地看着宁靖的脸。她以为他懂易容术，没想到竟然是贴着一张人皮面具？！“还有一封信。他在信中与我告别，写了许多未完成的心愿。”宁靖说。苏凉脱口而出，“考科举，是他的心愿，不是你的。”宁靖微微点头，“他是潜山书院院长林舒志不为人知的弟子，他想效仿林舒志，考中状元证明自己，但不当官，去游历天下。”可年少时的梦想，终究被残酷的现实摧毁得什么都不剩。而年锦成那次找到苏家村，去之前就很清楚宁靖是假的。因为这件事，他是直接参与者。但当时另有人在暗中监视，他若不去，去的就是别人，才会真有麻烦。“那个制作人皮面具的江湖人，不会出卖你吗？”苏凉问。宁靖摇头，“那人心术不正作恶多端，宁靖告知年锦成，事后杀之灭口。除了你我、年锦成和梁叔外，没有其他人知道。”“梁叔……”苏凉都快忘了那个看她十分不顺眼的老者了。“可以信任。”宁靖说。苏凉又问，“是宁靖在遗书中请你替他完成心愿吗？”宁靖摇头，“他当时一心寻死，得知顾家出事，只是想把自己的身份送给我报偿恩情。他信中写了许多事，但并未要求我做什么。在遇见邢玉笙之前，我也没想过要为他去考科举。他还在信中说，他打算在考中状元之后就提亲的姑娘，再也见不到了。”苏凉若有所思，“林舒志的弟子……正儿说有人叫你宁师兄，是林舒志的女儿吗？那是宁靖遗书中提到的心上人？”宁靖点头又摇头，“他没明说，或许是。”“你今天在书院见到了林小姐，还有林舒志，他们都没有发现你变了吗？”苏凉问。“变了，才正常。”宁靖说。“也是。”苏凉点头，“看来你已经过关了。宁靖在天有灵，应该乐于见到你帮他达成心愿，考中状元，气死宁家那群人渣，然后消失，让世人以为浔阳宁家七公子潇潇洒洒游历天下去了。但若是林小姐想要嫁给你呢？”宁靖摇头，“林舒志虽然关心宁靖，但并不希望唯一的女儿跟宁靖在一起。”“父母心。”苏凉表示理解，“你一个假宁靖，都麻烦不断不得安宁，把女儿嫁给你，如何能放心？今日见面，你觉得林小姐是喜欢宁靖的吗？”宁靖再次摇头，“不知道。”“那你离人家远一点，免得引起不必要的误会。”苏凉正色道。恢复原本身份的话，想追求谁都无妨。但用假身份，从一开始就是个误会，最好不要出现什么情感纠葛。不过苏凉觉得自己也是废话，那种狗血桥段在某人身上不可能发生。正儿似乎不满苏凉和宁靖只顾说话忽略他，小手挥舞着，叫“姑姑”，又叫“宁叔叔”。宁靖伸手要抱正儿，他却回头抱住苏凉，表示还生气呢，不给抱！“这下不必担心明日正儿要粘着你去考试了。”苏凉说，“澄云靠谱的话，正儿他娘应该很快就到了。”……潜山书院。宁靖走后，宁家的六个人口口声声说他们的家主真的病情危重，大公子宁曜绝无害宁靖的意思。前者无法验证。而后者，看客们心中都自会掂量。宁靖作为宁氏唯一嫡出的公子，犯错被逐出家门，宁曜这个庶出的大公子掌了权。再加上从血脉来算，宁曜根本都不算宁氏后人，宁家唯一名正言顺的继承人就是宁靖，谁会相信宁曜没有害宁靖的意思？且，虽然孝道天大，但读书人最清楚科举之路的艰辛。宁靖明日就要参加乡试，考中就是举人，能光宗耀祖的。怎么宁家人偏偏今日出现，就要逼他立刻回家？换位思考，其实很多秀才不会说出口，心中想的都是，这种时候哪怕他们的父母病危，都会瞒着他们，至少等考完试再说。这才是“父母之爱子，则为之计深远”。说句不好听的，既然宁家主很快要死了，见不见宁靖，有什么差别？难道是要让宁靖回去继承家业的？那当初何必把他赶出去？虽然传闻中都说宁靖犯了大错，证据确凿，但大家族内部出的事，他们自己不说，外人谁又知道贡茶是宁靖烧的还是宁曜烧的？若宁靖对宁家主而言真这么重要，当初被定罪驱逐的，根本就不会是他！宁家派来的人再怎么卖惨也没多大用了，因为面对的都是读书多年的秀才，冷静下来后还会相信他们的人是少数。宁家人提出要见书院的院长林舒志，请他帮忙劝说宁靖回家。林舒志没让他们进门，但派人传话，让他们在书院门外稍候。结果，那六人等到林舒志露面的时候，官兵也到了。科举是每个地方官府都极为重视的大事，一听林舒志差人报案，说有外地人来潜山书院闹事，纠缠学子，立刻派了人来。林舒志对来的官差正色道，“就是那六人，自称浔阳宁家来的。林某不知他们的真正身份，也不知他们所为何事。这里是书院清净之地，明日就是乡试之期，今日他们来闹事，驱赶也不走，林某怀疑是意图扰乱学子心神，达到不可告人的目的。请大人严肃处理。”宁家人这下傻眼了，慌忙解释。官兵自然是不会听的，迅速把他们都给抓起来带走了，向林舒志保证，一定严惩不贷。“爹，你都忘了把给宁师兄的笔送给他了。”林雪晴提醒林舒志。林舒志摇头，“三日后再说。”“若他考完试就不见了呢？”林雪晴问。“给我找根绳子来。”林舒志说。林雪晴愣住，“啊？找绳子做什么？”“届时我就在考试院门口守着，他一出来，就把他捆住抓回来，你满意吗？”林舒志轻哼。林雪晴噗嗤一声笑了，“好啊好啊！君子一言驷马难追，我这就去给爹找绳子！”见林雪晴真要跑走，林舒志又叫住她，“别闹了。知道他没事就好了，其他的，随他去吧。”林雪晴不认同，“可是乡试考完，宁师兄如果不去京城的话，来书院住多好啊。他可能只是不想给我们添麻烦，爹就真不找他，看他孑然一身吗？”林舒志长叹一声，“还是找根绳子来吧。”虽然白天跟宁靖闹脾气，但到了睡觉的时候，正儿还是乖乖被宁靖抱走了。十月十五一大早，苏凉起床洗漱后没去跑步练武，在厨房忙活着给宁靖做饭。除了早饭外，还要自备午饭，第一天要考到下午才会被放出来。苏凉昨夜问过宁靖想吃什么。做了菜，到时候都是凉的，也不方便吃，最后就决定做馅饼。肉的素的两种。据说往届乡试有人利用自带的吃食作弊，后来查得十分严格，一旦被发现，就不只是取消考试资格的问题，还有牢狱之灾。重刑之下，敢冒险去赌的人极少。吃过早饭，天才刚亮，正儿还没醒。宁靖背着苏凉给他买的书箱，独自从后门出去。走出两步，听见关门声，回头已经看不到苏凉的身影了。宁靖收回视线，穿过后巷，朝平北城的考试院走去。先到的考生已经排起长队，正在一一接受检查。宁靖察觉有人盯着他，但并未在意。终于轮到他，林舒志就站在考试院门口，像对其他考生那样，对他说了一句鼓励的话，并未表现出任何特殊对待。“多谢。”宁靖轻轻颔首。林舒志看到了宁靖书箱里的几块馅饼，一拿出来，香气诱人，且还热着。他不知道这是宁靖买的还是谁为他做的，想到一早起来要给宁靖做饭，让他带过来的林雪晴，林舒志心中轻叹。林雪晴并不擅厨艺，但很喜欢做。以前有两个兄长和师兄宁靖捧场，不管她做什么都说好吃。如今终究是不同了。宁靖拎着书箱走进考试院，林舒志看到街角有人在鬼鬼祟祟地往这边张望，又想到昨天宁靖走后，在潜山书院附近发现的两具男尸，虽然并不认为是宁靖做的，但他直觉都跟宁靖有关系。林舒志收了思绪，笑意温和地鼓励下一个考生。表面上，一切平静。……苏凉刚把宁靖送走，回到他的房间，就见正儿小脸懵懵地坐在床上，一看到她，就扁嘴要哭。苏凉想着这孩子有被拐走的经历，方才定是叫人却没人应，又害怕了。苏凉连忙过去，抱住正儿，轻轻拍着哄。过一会儿，没动静了，低头一看，小家伙竟又趴在她怀里睡着了……自己照顾孩子，就根本没有时间练武或看书了，且苏凉今日还要出趟门。不能把正儿留在家，也不能像昨日那样放在背篓里，苏凉就换了男装，赶着马车出门去了。马车里坐着小少爷正儿，有很大的空间给他随便玩儿，只要不出去，就不会被人发现。毕竟平北城里有人要抢这个孩子，宁靖不在，苏凉不想招惹麻烦。马车停在永隆绣庄外面，昨日去见宁靖的那个老掌柜立刻注意到了，但苏凉的打扮让他一时无法确定。苏凉没下车，掌柜出来，客气地问，“不知想买点什么？”苏凉从袖中拿出言雨送她的玉牌，亮了一下，又立刻收回去。掌柜神色一震，确认面前这位“少年”，就是言雨信中“最重要的朋友”，连忙请苏凉进去。“我还有事，今日不进去了。给我拿一匹最好的棉布。”苏凉说。掌柜会意，转身回了店里，不多时抱着一匹棉布和一匹店里最贵的丝绸出来了。苏凉接过来，放进车里。车帘晃动，掌柜隐约看到里面有个小男孩，愣了一下。苏凉把一张银票递过去。掌柜回神，连忙接住。她便赶着车离开了。正儿扯开了包布料的袋子，里面放着言雨送给苏凉的宅子钥匙，有一张纸上写着宅子的位置。言雨知道宁靖有麻烦，那宅子在言家名下，并没有直接用宁靖或苏凉的名字买，但他们随时可以去住。从考试院附近经过，有重兵把守，不准闲杂人等靠近。苏凉看了一眼，便赶车回去了。到家后，正儿一会儿要玩秋千，一会儿要堆积木，一会儿渴了，一会儿饿了。苏凉总算体会到，之前主要负责带娃的宁靖的辛苦。……傍晚时分，考试院大门开启，考生鱼贯而出，一个个神色疲惫。宁靖走在前面，刚开门就出来了。等在外面的林舒志本想跟他说句话，却见他眨眼功夫就没影儿了。在附近盯了一整天的某些人，也觉得见鬼了，宁靖仿佛凭空消失了一样。……小孩子总是不记仇的。宁靖拎着书箱进门，正儿就兴奋地飞跑过去，“宁叔叔！”宁靖放下书箱，把正儿抱起来，见他穿着新衣服，想来是苏凉今日出去买的。苏凉系着围裙，从厨房探头出来看了一眼，随口问，“累么？”“累。”宁靖的答案出乎她的意料。却听宁靖接着说，“不能提早出来，里面很闷。”苏凉：……敢情这位累的点不是题目太难心里没底，而是不准提前交卷有点烦？“有尾巴吗？”苏凉又问。宁靖摇头，“甩掉了。”他想先洗澡，苏凉正好烧了水。等宁靖洗完澡，换上干净衣服出来，天已经黑了。屋檐下点着灯笼，透出朦胧的光。院中的小秋千在夜风中轻轻摇晃，小厅里传出正儿咯咯的笑声。苏凉抬头看到宁靖，眸光惊艳。那张脸还是老样子，清冷淡漠。一头墨发披在脑后，身上穿着苏凉前几天给他买的玄色长衫，大了些，更多几分飘逸出尘之感。“宁叔叔！”正儿站在椅子上，冲着宁靖挥舞小手。桌上只有正儿在吃的蛋羹，其他都在灶上温着。等宁靖把菜端过来，就开饭了。苏凉对于科举很好奇。先前院试的题目，宁靖曾给她写过一份。这会儿听苏凉问，宁靖说起今日的考题。每说一道，苏凉便思忖片刻，讲述自己的见解，再问宁靖的答案。有些答案出入不小。“看来我去考科举，定是考不中的。”苏凉说。“你对。”宁靖言简意赅地表示，他是为了考试，但更认同苏凉的看法。“你对！”正儿冲着宁靖笑嘻嘻地说。苏凉便问正儿，今夜想跟谁一起睡。正儿看看宁靖，又看看苏凉，声音清脆，“跟宁叔叔！姑姑！一起睡！”苏凉忍俊不禁，“这么贪心可不好，只能选一个。跟我吧，你宁叔叔说他今日累了。”……时间很快到了十月十七，乡试的最后一日。准时前去考试院的考生明显比第一日少了。有些前两日自觉答得很差，心态崩了的，没有坚持考完。宁靖在进门的时候又看到了林舒志。林舒志这次对宁靖说的话不一样，“今日考完，到书院去一趟。”刻意压低的声音。宁靖看了一眼林舒志眉心，微微点头，答应下来。正午时分，乡试就正式结束了。把守考试院的兵都撤了，外面围了很多人。林舒志没有如他跟林雪晴所说，拿绳子等着宁靖把他捆回去，也一直拦着林雪晴，没让她往这边来。宁靖打算先回家，再去潜山书院。有个高大的身影，分开人群，到宁靖身旁，抓住了他的手腕！宁靖早有察觉，并非躲不开，但他不想在这里动武。男人三十多岁年纪，样貌中等，腰间佩剑，像是大户人家的护卫。“我的儿子呢？”男人声音低沉。人群嘈杂，但宁靖听得很清楚。顺着男人来的方向，看到人群外停着一辆马车。宁靖轻松甩开男人的手，男人眸中闪过一抹讶色，就听宁靖说，“跟我来。”宁靖脚步轻而快，男人不远不近跟着。见宁靖从后门进了一户宅子，失去踪影，并没有请他进去的意思，男人沉吟片刻后，转身匆匆离开了。宁靖走到院门口，见苏凉坐在他先前的位置上，正儿坐在石桌上，两人正在玩积木，刚拼成一棵大树的形状。正儿转头看到宁靖，笑嘻嘻地叫他，“宁叔叔！”尾调都是上扬的。宁靖微微点头说，“正儿，你好棒。”正儿便开心地拍着小手对苏凉说，“姑姑，你好棒！”苏凉看向宁靖，把先前的话还给他，“好好看书。”宁靖：……等宁靖洗漱过再出来，苏凉站起身，“好像有人在拍门。”“万家人来了。”宁靖说着，摸了一下正儿小红帽子上面绒绒的毛球。苏凉看着往宁靖身上爬的小娃，叹了一口气，“我去开门。”……苏凉打开大门，外面站着一个男人，旁边停着一辆低调奢华的马车。“你是，苏姑娘？”男人拱手问。苏凉点头，车帘掀开，一个年轻美妇看过来，眼眸泛红，“我的孩子可是……”“请进吧。”苏凉把大门敞开了，让马车进来，又把大门关上。回身，男人已扶着妇人下了车。“我是万卉。澄云小师父说，是苏姑娘和宁公子救了我儿，让我们来平北城接他。”妇人神情急切，“孩子可在此处？”苏凉点头，“万小姐。正儿没事，两位跟我来吧。”看他们十指相扣的样子，这男人应该就是万卉后来招赘的丈夫了。苏凉带着万卉夫妇到了院门外，他们就听见了孩童的嬉笑声。万卉推开丈夫，越过苏凉，跑进院子，看到那个小小身影，唤了一声，“正儿！”正儿闻声抬头，手中还拿着两块小积木，呆呆地看着万卉，一时没有反应过来。万卉扑过去一把抱住正儿，泪水决堤，“我的孩子……”男人走上前，搂住母子俩，长叹一声，“没事了。”“娘？”正儿反应过来，扔了积木，小脸兴奋，不停地叫娘，又叫爹。一家三口团聚，宁靖走到苏凉身旁，两人就静静看着，什么也没说。良久后，平复了心情的万卉夫妇坐在小厅里，苏凉给他们倒了茶。万卉今年不过二十五岁，只正儿一个孩子，正儿的样貌随娘。万卉没有化妆，憔悴的神色也不掩美貌。据说当初酷爱美人的李三爷对万家大小姐一见钟情，为了得到她，使出浑身解数。可惜，渣男把人娶回去，新鲜劲儿过了，就去找别的美人了。“姑姑！宁叔叔！”正儿抓着万卉的手，亲热地叫苏凉和宁靖，仿佛在跟他们分享找到娘的喜悦。万卉看着儿子被养得白白胖胖，穿得精致可爱，仿佛什么都没发生过，比以前更活泼了，就知道澄云所言不假，苏凉和宁靖把正儿照顾得极好。是否真心，她作为正儿的娘，是最清楚的。万卉把正儿交给男人，起身就要跪下，被苏凉拉住了，“不必如此。”“两位大恩大德，我真的不知道该说什么……”万卉红着眼睛，紧握着苏凉的手。“我们也是偶然碰见，或许是跟正儿有缘吧！”苏凉微笑。万卉重重点头，“两位一定是我儿命里的贵人！有什么我能为两位效劳的，一定不要客气。”苏凉看向宁靖，他并没有要开口的意思。苏凉便说，“我们没什么需要劳烦万小姐的，以后请务必照顾好正儿，不要再把他弄丢了。”“不会的。姓李的再敢跟我抢儿子，我就跟他拼命！”万卉提起李三爷，咬牙切齿。苏凉听着，倒觉得正儿的身世或许不是他们以为的那样。正儿见到爹娘很兴奋，过了一会儿又要去跟宁靖玩儿，完全不知道他们很快就要分开。万卉再三提出要报答，苏凉都婉拒了。起初想过让万家出手对付宁曜，如今跟正儿有了感情，苏凉只希望他们一家三口平平安安。万卉主动提起，如果宁靖需要万家帮助的话，她一定尽力而为。“不必。”宁靖第一次开口，神色淡淡。“我们想尽快带孩子回家，再想办法让李家付出代价。”万卉微叹，“两位日后若有用得上我的地方，一定尽力。”“好。”苏凉点头。她把这些日子给正儿买的衣物收拾整理好，装了满满一口大箱子，还有一堆积木。宁靖给正儿做的小木偶，他献宝一样拿给爹娘看。万卉抱着正儿出门，才注意到院中有个可爱的小秋千，一看就是专门给孩子玩儿的。她心中感动不已。“正儿，跟宁叔叔和苏姑姑说再见。”万卉教正儿。“再见！”正儿笑嘻嘻地说。可是当万卉要抱着正儿走出院门，他发现宁靖和苏凉站在原地，一下子就慌了，“宁叔叔！姑姑！我要姑姑！”万卉哄着正儿，说带他回家，他却怎么都不依，哭了起来。宁靖走过来，把正儿抱到一边去，也不知说了什么，正儿最后还是抽抽搭搭依依不舍地被爹娘带走了。“你跟他说什么？”苏凉很好奇。宁靖摇头，“秘密。”苏凉：……孩子走了，院子里突然安静下来，让苏凉感觉不太习惯。她本想过去送，可终有一别，孩子还是要回到父母身边才最好。“我要去潜山书院，你也去。”宁靖叫苏凉。“去那里做什么？为何让我也去？”苏凉一边说着，一边已起身回房换衣服去了。门外传来宁靖的声音，“你不是想知道林雪晴对宁靖的感情么？自己去看。”潜山书院。林雪晴第n次往门口张望，“宁师兄怎么还不来？他该不会已经离开平北城了吧？”“五日后放榜。”林舒志认为宁靖暂时不会走。“可我们不知道他住在哪里，他不来，也找不到他。”林雪晴蹙眉。林舒志摇头，“那就不找。”“爹你先前明明说好请宁师兄来书院住的！”林雪晴说。林舒志轻叹，“我已请过了，但他来不来，并非你我能左右的。”林雪晴捧着脸，望着窗外，不说话了。……苏凉穿着男装，走在宁靖身旁，因为身高差距，像是公子带着少年随从。两人上山路上，迎面碰到许多书生结伴在往山下走。五日后放榜，这几日潜山书院放假。又遇见了那两个北安县来的秀才，上次给宁靖带过路的。他们看到宁靖就来打招呼，其中一个看了苏凉好几眼，神色似乎有些疑惑。他们问宁靖放榜之后是否要到书院读书，宁靖说尚未决定。“我们若是考中，就留在这里，过了年进京赶考。没中举就回乡了。”一个秀才说。宁靖微微点头，“希望会有好结果。”两人早发现宁靖虽然高冷，但并不高傲，也曾在潜山书院为他辟谣，可惜没人听。只是简单寒暄了几句，便分开了。其中一个频频回头，“宁公子旁边那个小兄弟，我好想在哪里见过。”“我没见过，他的随从吧。”另外一个说。先开口那个突然一拍脑门儿，“想起来了！那不就是宁公子的义妹吗？是那位苏姑娘！”两人再回头，宁靖和苏凉已拐过弯，看不到了。苏凉也在说他们。“那个当时跟你并列案首的，怎么没跟他们在一块儿？”苏凉问。同乡就三个秀才来了潜山书院读书，按说会互相照应。宁靖摇头，“不知道。”苏凉也是随口一问，就抛诸脑后了。两人到潜山书院门口，看门的一听是宁靖，立刻放行，让他们进去了。苏凉一路走，一路看着这个古色古香的书院，还能听到有人在高声诵读。林舒志的院子外面有三棵高大的柏树，苏凉听到乌鸦叫，并未找见在哪棵树上，收回视线，跟着宁靖一起进了门。“宁师兄！”苏凉闻声看去，就见窗边一道青影闪过，门口跑出来一个明媚善睐的少女，淡青色的长裙在风中飘舞。这位，应该就是管宁靖叫“靖哥哥”，又改口叫“宁师兄”的林雪晴了。林雪晴想拉宁靖，伸出手又收了回去，笑语嫣然，“我就知道，爹都开口了，宁师兄怎么会不来呢？”话落，林雪晴的目光落在在苏凉身上。或许因为苏凉的穿着，以及她并未站在宁靖身后，林雪晴没把她当宁靖的下人，好奇地问了一句，“这位公子是宁师兄的朋友吗？”苏凉微微点头，“林小姐。”林雪晴一听是女声，神色惊讶，“你扮男装好有气度，我都没发现。先前我穿男装，大哥二哥都说一眼就能看出是女子。”苏凉正色，拱手行礼，“小生这厢有礼了。”林雪晴回了个福礼，眼波盈盈，“公子长得真好看。”话落便拉了苏凉的手，凑到她耳边，轻声问，“我猜，你一定是宁师兄的红颜知己！”旁边的宁靖：……苏凉：……得了，一进门就确定了，这位林小姐对真正的宁靖并不是男女之情，一副“我哥竟然带了嫂子回家，好惊喜”的样子是怎么回事？话说来之前苏凉还想着，宁靖让她来，应该是担心林雪晴是喜欢真正的宁靖的，为了避免不必要的误会，要跟苏凉装作是一对儿。结果，完全没必要。林雪晴一脸期待地看着苏凉，满眼写着“快承认吧我就等着叫你嫂子呢”的样子。苏凉轻咳，“别误会，我们是结义兄妹。”林雪晴愣了一下，“结义兄妹？你是不是叫苏凉呀？”苏凉点头。林雪晴神色认真，“我跟北安县来的秀才打听过宁师兄，知道他曾为了救一个姓苏的姑娘，跟她假装成亲，之后又澄清了关系。我还想着会是什么样的姑娘呢，没想到你跟着宁师兄一起来了平北城。苏姑娘，是不是你不喜欢宁师兄呀？”苏凉挑眉，“为何这么问？也许是他不喜欢我呢？”“才不会呢！宁师兄说过，他若不喜欢一个姑娘，是连话都懒得讲的。”林雪晴正色道，又撇嘴，“你都不知道，前几日宁师兄来，根本都不想理我。他却把你带在身边，那一定是喜欢你的了！”苏凉心中却突然觉得有些遗憾。林雪晴或许以为真正的宁靖只把她当妹妹吧，但曾经真宁靖跟她说那句话的时候，会不会期待着等林雪晴及笄，就告诉她：他除了她之外，别的姑娘都是懒得理的……见苏凉不说话，林雪晴就默认她猜对了，便挽着苏凉的胳膊说，“宁师兄现在是沉默寡言有点闷，以前不是这样的。这几年他遇到的事情太多了，心情不太好，你千万不要介意。”苏凉连忙解释，“你真的误会了。其实我们只是朋友，他并没有喜欢我，我也没有喜欢他。我没有家人了，他也没有，所以结为兄妹，互相照应。”林雪晴蹙眉，看向宁靖，“宁师兄，是这样吗？”宁靖微微点头，“是。”林雪晴仍是将信将疑的样子，就听房中传出林舒志的声音，“雪晴，还不快请客人进来？”“哦。”林雪晴拉着苏凉往前走，又笑起来，“就算你们只是朋友和兄妹，我也很高兴，一直担心宁师兄孑然一身太孤单。你都不知道，先前一直没有宁师兄的消息，我爹竟然担心起他会寻短见！怎么可能呢？”苏凉心中叹道：林舒志是真的很了解真宁靖。而真宁靖在林雪晴面前定是不可能表现出脆弱的一面。因此这个小师妹记忆中的“宁师兄”，跟林舒志眼中的弟子，并不一样。一进门，林舒志的目光落在苏凉身上，带着隐隐的审度。苏凉行礼，叫他“林院长”。“既然你是宁靖的妹妹，随他，叫我师父吧。”林舒志观苏凉眸光澄澈，举止从容大方，心知这姑娘定然不简单。苏凉便叫了一声“师父”，又笑问，“我如果想在潜山书院读书，可以破例吗？”林舒志点头，“你只要来，我亲自教。”林雪晴笑着拉苏凉坐下，“爹你在利用苏姑娘，是想让宁师兄留下对不对？”林舒志嘴角微抽，“雪晴，你能不能不要总是拆为父的台？”父女俩一番对话，既让苏凉看到他们亲密融洽的关系，又看到了他们都是坦荡之人。“爹觉得大哥闷，二哥莽，如今又嫌弃我话多了。”林雪晴故作伤心，“我跟着宁师兄和苏姐姐走好了，如此就是三兄妹。”话落又问苏凉的年纪，得知比她小，便改口叫她“苏妹妹”。“苏凉第一次来书院，雪晴你带她出去转转。”林舒志开口。林雪晴会意，这是要支开她们，跟宁靖单独聊，便问苏凉想不想去。苏凉说想，两人便携手离开了。林舒志看着她们的背影消失在门口，看向宁靖问，“你跟那位苏凉姑娘，真的只是朋友？”宁靖轻轻颔首，“是。”“那，你对雪晴呢？”林舒志直截了当地问出了这个问题。宁靖沉默了片刻之后说，“我麻烦缠身，不想害了她。”林舒志眸光微凝，也沉默下来。他作为父亲和师父，当然早知道真宁靖是喜欢林雪晴的。那次匆忙告别，真宁靖对林舒志说，他把家里的事情处置好就会回来，他不想继承宁家家业，会交给最信任的大哥宁曜打理，考科举之后，就向林家提亲，让林舒志一定不要把林雪晴嫁给别人。当时，林舒志就觉得真宁靖想得太单纯了。宁家的事情不是那么简单的，他的存在使得他那些同父异母的兄弟身份都很尴尬，有极大的利益冲突。林舒志语重心长地提醒真宁靖，不要太容易相信人，甚至直言宁曜未必可信，可那时真宁靖一方面急着回家，一方面从未怀疑过自小就极为宠他的长兄，根本没听进去。宁靖对苏凉说，“林舒志并不想让唯一的女儿嫁给宁靖”，其实并不准确。林舒志那日要求林雪晴改口叫师兄，只是因为他不知道他的徒弟是否变了，以及对未来有什么打算。如果宁靖想回浔阳城争夺家产，林舒志会支持他，但在一切尘埃落定之前，不会点头把女儿嫁给他。因为他并不想让自己的女儿陷入危险之中。林舒志关心宁靖，会帮宁靖，是出于师徒情谊。他不愿把林雪晴嫁给宁靖，是父母心。如今面对面，宁靖的话，并未否认“他”曾喜欢林雪晴，但也表明，未来他们只会做兄妹。如果宁靖否认，说从来都只把林雪晴当妹妹，林舒志就会发现这个徒弟有问题……宁靖不能暴露真正身份，这样才会给林家带来大麻烦。且真宁靖在遗书中说过，他希望在意他的人认为他还活着，只是去了远方。林舒志长叹一声，“看来你是要回宁家了。”宁靖摇头，面色平静地说，“那个乌烟瘴气的地方，没什么可回的。我只想让它消失。”林舒志眸光一凝，“那日你离开后，书院附近发现两具男尸，这件事你可知道？”宁靖点头，“是我做的。”林舒志神色终于变了，“为什么？那是宁曜派来杀你的人？”“不是。是另外的仇家，的确是要杀我。”宁靖说。林舒志久久不语，最终一声叹息，苦笑道，“其实，为师应该欣慰，你如今有了自保的能力，也不再那般心软。那么多人想害你，你只有这样才能活下去，狠一点并没有什么错。只是，为师不知道你这几年经历了什么，想来很辛苦吧？如果你愿意讲，为师陪你喝两杯。”“都过去了。”宁靖微微摇头，“师父不必担心，我很好。”“是吗？”林舒志连声叹气，垂眸去端茶，“你看起来是没什么不好的，只是，不会笑了。”又一段沉默后，林舒志起身，“你跟博衍博竣在后山种的树长大了，去看看吧。”宁靖站起来，跟在林舒志后面往外走。刚出了门，林舒志突然驻足，回头问他，“上次你来，背着的背篓里装的什么？我看到它动了一下，似是活物。”宁靖如实回答，“一个孩子。”林舒志额头跳了跳，“你……现在立刻跟为师发誓，不会做伤天害理的事！”宁靖便举手发了誓，之后跟林舒志解释，那是他和苏凉在来平北城的路上遇到贼人，救下的小孩，已经找到父母，被接走了。林舒志扶额，“当时为何藏着掖着？那孩子若是闷着了怎么办？”宁靖面色平静地说，“嗯，是我的错。”林舒志：……认错态度这么好，有什么用？一副下次还是不会改的死样子！……潜山书院后山风景极美。林雪晴带着苏凉参观过书院内部，也来了这边。“苏妹妹，你为什么不喜欢宁师兄呢？你觉得他长得不好看？还是性子太闷了？我还是觉得他一定喜欢你，但因为你不喜欢他，所以才不敢说出口，怕被你拒绝连朋友都不好做了。”林雪晴认真分析。苏凉为了终结这个林雪晴一直在纠结的话题，便说，“其实我喜欢他，被他拒绝了。”林雪晴杏眸圆睁，“啊？是这样吗？宁师兄怎么回事？”见林雪晴一副接下来要好好跟宁靖谈谈，告诉他“错过苏凉会抱憾终生”的样子，苏凉正色道，“雪晴，我知道你是好意，但我们如今这样就很好，我是欣赏他，但在一起，未必一定要做夫妻才是最好的，你说呢？”林雪晴怔了一瞬，“是有道理，但我真觉得你们很般配啊！”苏凉笑笑，“其实我方才只是开玩笑，我们之间，不管谁对谁，都没有男女之情。准确来说，是好兄弟。”林雪晴无语，摇头叹气，“好吧好吧，我承认你是很帅啦！不管了，你们自己看着办吧！”刚刚苏凉差点说出“或许宁靖心中另有所爱”，但到底没说出口。林雪晴是个好姑娘，让她知道她的“靖哥哥”含屈而死，与让她认为宁靖活得好好的，只是永远不知道曾有个人喜欢她，后者，对她更好。是欺骗，可这也是真宁靖的遗愿。林雪晴拉着苏凉去看后山三株并排的松树，“这是我大哥，这是我二哥，这是宁师兄！他们总不在家，就一起种了三棵树，我来后山玩儿，就像他们三个都陪着我一样！”苏凉听在耳中，很明显，林雪晴是把真宁靖当做亲哥哥一样看待的，那是她的家人。苏凉不知道三年前如果真宁靖没有走，如果他有机会陪着林雪晴长大，两人之间的关系会不会发生转变。本是有可能的。如今，再不可能了。林雪晴把一株松树上的草屑摘下来，回头见苏凉神色有些怅惘，便问她在想什么。苏凉微笑，“很羡慕你们兄妹的感情。”“你跟宁师兄的兄弟情才更有趣呢！”林雪晴笑说。林舒志和宁靖出现在不远处，林雪晴冲着他们招手，“宁师兄，你快来看，你的树都长得比你高了！”两人走过来，林舒志笑意温和地问苏凉，“雪晴有没有请你在书院住下？”林雪晴眸光一亮，立刻会意，抱住苏凉的胳膊，“苏妹妹，你来了就不准走了！书院都是男人，都没人陪我玩儿，你一定要留下！”“我听他的。”苏凉看向宁靖。她以为宁靖一定会拒绝，谁知道他神色淡淡地说，“你留在这边吧。”“宁师兄不留下吗？”林雪晴也觉得奇怪。宁靖微微摇头，“我还有事，会再来的。”苏凉莫名其妙，但想着宁靖让她自己留下定有缘由，并未当着林舒志和林雪晴的面询问。苏凉没反对，林雪晴很是开心，拉着她跑走了，“我带苏妹妹去看房间！”林舒志见宁靖始终都淡淡的样子，叹道，“为师就不问你要去做什么了，小心些，不论何时都不要冲动。”“弟子会谨记师父教诲。”宁靖点头。……苏凉被林雪晴带到了她的房间，素雅中不失明媚的风格，很像她本人。林雪晴想跟苏凉同住，但苏凉有点不习惯，便被安排住在隔壁房间了。等把房间收拾好，两人再次见到宁靖的时候，他正要离开。“你去送我。”宁靖看向苏凉。苏凉便跟着宁靖走了，跟林雪晴说她一会儿就回来。林雪晴看着苏凉跟在宁靖身后的样子，叹了一口气，“宁师兄怎么这样呀？苏妹妹那么美，性子那么可爱，他为何不喜欢？”林舒志清了清嗓子，“雪晴，你觉得他们之间真正的关系是怎样的？”林雪晴若有所思，“一开始，我觉得一定是宁师兄喜欢苏妹妹，后来听苏妹妹说是她喜欢宁师兄，我又觉得肯定是那样。可是她最后说，只是开玩笑，他们是好兄弟。”听到最后三个字，林舒志嘴角微抽，就听林雪晴说，“我看来看去，他们好像真的只是好兄弟，没有别的，真是太遗憾了。”林舒志笑了，显然他也有同感，“那样不好吗？遗憾什么？”“唉，我一想到苏妹妹以后会嫁给别人，宁师兄又要变成孤家寡人了，就替他着急。”林雪晴说，“可是我急有什么用？这次见面，宁师兄一副看破红尘谁也不爱的样子，真是的！”“你觉得宁靖就找不到喜欢的姑娘？”林舒志笑问。林雪晴轻哼，“苏妹妹那么好的姑娘宁师兄都不喜欢的话，他还想找什么样的？反正不管他找谁，只要不是苏妹妹，我都觉得不好。”“幼稚。人家的事，你就别瞎操心了。”林舒志吐槽女儿，“这几日跟苏凉好好玩儿，等她走了，你就到京城去找你大哥吧。”“我为什么不能去找二哥呢？”林雪晴习惯性地跟她爹抬杠。林舒志轻哼，“因为老二也住在老大家！”“其实我很想跟苏妹妹和宁师兄一起玩儿，可是爹肯定不会同意的。”林雪晴有些遗憾。“不要给他们添麻烦。”林舒志说。“知道了。等见到大哥二哥，我就说是爹让我去给他们添麻烦的。”林雪晴话落，在林舒志扬手作势要打她的时候，提着裙子飞跑走了。……另外一边，苏凉跟着宁靖往书院门口走。“你让我留下是什么意思？”苏凉问。“师父印堂发黑。”宁靖说。苏凉愣了一下，“这就是你带我来的目的？”宁靖点头。“为何你不留下？”苏凉表示不解。考试之前，宁靖还在带娃，根本没什么正事要忙。“言多必失。”宁靖说。苏凉心中了然。林舒志年少时三元及第，这些年培养了许多有才之士，当然是个极聪明且谨慎的人。他暂时没发现宁靖不对劲，不代表接下来也发现不了。宁靖模仿了真宁靖的笔迹，可以以假乱真，但有些东西他并不了解，也无从模仿，譬如饮食习惯和下棋路数等。而这些，若他住在潜山书院，是根本避不开的。最麻烦的不是让他们知道真宁靖死了，而是让他们知道如今的宁靖真正的身份是顾泠。后者或许会给他们带来灾祸。苏凉微叹，“好吧。我既答应为你做事，留下看着你师父是应该的，三日而已。那你怎么办？”“什么？”宁靖反问。“你自己回去，怎么吃饭？”苏凉问。宁靖神色淡淡地说，“认识你之前，我也没饿死。”苏凉：……她就多余问！“你可以跟师父借书看。”宁靖又说。苏凉点头，“对。他那里一定有好书，我等会儿就去。作为我们骗人的补偿，我给他们做点好吃的吧。”说着就走到了书院门口，苏凉又想起正儿来，“他们应该离开平北城了，不知道下次再见，正儿会不会已经长大了。”“我跟他说，我们会去看他。”宁靖说。苏凉点头，“好，一定去。希望他们一路平安。”目送宁靖独自离开，苏凉折返回去。她的房间多了一盆兰花，林雪晴说是她自己养的。太阳都快落山了，林雪晴问苏凉喜欢吃什么。书院里有大厨房，负责师生的伙食。平素林舒志和林雪晴父女也是大厨房做什么就吃什么。“我娘做得一手好菜，可惜走得早，还没教会我。”林雪晴轻叹，“如果书院里的饭菜不合你口味，不必勉强，我们可以下山去酒楼吃。”苏凉微笑，“我倒是会做几道菜，如果你们不嫌弃的话……”林雪晴神色惊喜，“你会做菜？那太好了，我们一起去做吧，我给你打下手！”林雪晴的院子有小厨房，她做过，只是总做不好，林舒志又不给面子，给面子的哥哥都不在家，便很少下厨。听苏凉说了要什么食材，林雪晴的丫鬟就去大厨房取了来。苏凉刚开始切菜，林雪晴就惊叹，“苏妹妹你的刀工好厉害！”苏凉发现这姑娘是真的有点小话痨，但跟烦人的燕十八不同，林雪晴可爱多了。最后苏凉一个人做了四菜一汤，林雪晴一一尝过，连连赞叹，“宁师兄好有口福哦！”此时坐在平北城最大酒楼吃晚饭的宁靖，每样菜尝了一口，就放下筷子，叫小二来结账。“客官吃好了？”小二表示这个客人好奇怪，看着分明就没吃。宁靖摇头，“我不饿。”小二：……不饿来什么酒楼？有钱人真是莫名其妙。宁靖在入夜时分的街上漫步，很快就察觉身后跟了“尾巴”。他神色如常，走进一条暗巷。不多时，从另外一头出去，暗巷里更安静了。……“爹你不要偷看哦！”林雪晴捂着林舒志的眼睛，神秘兮兮地说。苏凉把四菜一汤摆在桌上，放好碗筷。林雪晴收了手，林舒志已闻到诱人的香气，再看到面前的一桌菜，神色讶异，看向苏凉，“都是你做的？”“当然了。我的厨艺如何，爹不是最清楚吗？”林雪晴拉着苏凉落座，笑容满面地说，“爹快尝尝苏妹妹的手艺！”林舒志呵呵一笑，“好。”尝过之后，林舒志连连点头，“好多年没吃到这么美味又舒服的饭菜了，苏凉好手艺。”“我们真不必担心宁师兄，他天天都有好吃的，我倒要羡慕他了。”林雪晴笑说。林舒志点头，“此话不假。”“那宁师兄自己离开，没有苏妹妹在，他怎么吃饭呢？”林雪晴突然想起来。苏凉用宁靖的原话回答，“认识我之前，他也没饿死。”正在喝汤的林舒志差点被呛到。这话一出，他更觉得，苏凉跟宁靖之间没男女之情，分明就是兄弟情……林家父女很捧场地把苏凉做的菜都吃光了。饭后苏凉说，“其实我是个大夫，我……”林雪晴再次惊讶，“大夫？苏妹妹你懂医术？”“我的祖父原是京城的一位大夫，名叫苏远舟。”苏凉说。林舒志愣了一瞬，“你是苏老大夫的孙女？”苏凉点头，“是的。”“那你的家人都……”林舒志知道苏远舟，听说过苏家的事。苏凉再次点头，“就剩我自己了。老家在北安县，被人送回去，中间发生许多事，我受伤失忆了。正好宁靖在北安县住，我们才会认识的。”“原来如此。”林舒志长叹，“怪不得你会跟靖儿在一起，都是没了家的人，互相有个照应也好。”林雪晴并不知道苏远舟，所以没插话，但能听出来，苏凉定然也有不幸的身世遭遇，便握住了她的手。“我挺好的。其实我是想说，师父有没有什么好书，可以借我看看？”苏凉微笑问道。林舒志点头，“早年得了几本医书，留着也无用，就送给你吧。”“多谢师父。”苏凉说。“你叫我一声师父，又吃了你亲手做的菜，也没准备什么见面礼，倒是为师失礼了。你在书院住，我的书房你随便进，喜欢什么书只管拿去。”林舒志笑意温和。林雪晴都惊了，“苏妹妹，我爹最宝贝那些书，大哥想要都只能自己抄写，不能拿走。”林舒志轻咳，“那是你大哥喜欢练字。”林雪晴一副“我信你才怪”的样子。苏凉躬身行礼，“那就多谢师父了。”林雪晴的院子就在林舒志隔壁，苏凉跟她一起回去，沐浴后换了林雪晴送的衣服，却在林雪晴抱着枕头来想跟她一起聊天的时候说，她要到林舒志的书房去看书。“真没看出来，苏妹妹你竟是个书呆子，跟我大哥一样。”林雪晴打着哈欠，又抱着枕头走了，“那你去吧，我就不陪你了。外面有灯笼，早点回来睡哦。”苏凉倒不是非要这个时候去看书，而是她留在这边有任务，得看着林舒志，避免他出事。林舒志都准备睡下了，听到动静出门来，见苏凉挑着灯笼过来了。“师父早点休息，我到书房看会书就回去了。”苏凉说。林舒志闻言，想起自己的大儿子，眸光更温和了几分，“去吧，不要看太晚。”苏凉进了书房，点灯，关上门，看着满屋子的藏书，打算就在这里熬通宵了。刺杀多发生在夜里，不能大意。她大略看了一会儿，挑出一本感兴趣的书，坐在窗边灯下看起来。窗户开了半扇，隔壁就是林舒志的房间。不知不觉到了深夜，苏凉揉了揉眼睛，喝了一口冷掉的茶水，抬头看着外面婆娑的树影，打算站起来活动一下。突然听到书架后面有动静，苏凉神色一凝，俯身正要拔刀，听到了熟悉的声音，“是我。”她转身，就见宁靖从书架后面走了出来，不知何时来的，但定是从后窗潜入的。“不是交给我了，你还来做什么？”苏凉问。“怕你昏睡误事。”宁靖低声说，“你去休息，我盯着。”苏凉合上书，走向书房角落的软塌，“你累了叫我。”宁靖坐在苏凉之前坐的地方，翻看起她看过的书。房中很安静，宁靖转头，见苏凉抱着双臂睡着了，寒风透过窗户吹进来，书房里虽然烧了碳，但并不暖和。宁靖把窗户关上，拿起他来时披的大氅走过去，给苏凉盖上。……等苏凉醒来的时候，天都快亮了。她坐起来，发现宁靖已经走了，以为睡觉会冷，但并没有。昨夜林舒志没出什么事，苏凉回到林雪晴的院子，她正好开门出来，“苏妹妹，你昨夜都没回来？”苏凉点头，“嗯。看书累了，就在书房睡了一晚。”“以后可别这样了，很伤眼睛的。”林雪晴不认同，“书房也没有被褥，你可别染了风寒。”……早饭后，林雪晴提议，让苏凉带她和林舒志一起下山去看看宁靖住的地方。“难得书院放假，我爹有闲，一定要出去转转。”林雪晴说。苏凉点头，“好。我也想在城中看看。”阳光和煦。林雪晴挽着苏凉走在前面，林舒志跟在后面，三人步行下山。林雪晴一直在跟苏凉讲林家兄妹三人跟真宁靖之间过往的趣事。苏凉这才知道，真宁靖之所以能被林舒志收为弟子，是因为他的母亲跟林雪晴的母亲是故交好友。有这层关系在，真宁靖跟林家兄妹是自小就认识的。山路上没什么人，头顶不时有飞鸟经过。苏凉心情不错，想着最多再过两个晚上，麻烦解决，她就可以回去练武了，结交了林雪晴这个朋友是意外之喜，林舒志为人也很不错。只是苏凉没想到，林舒志的危险，竟然会出现在大白天。看着突然从密林中窜出的四个黑衣人，林雪晴惊呼了一声，林舒志冲上来，把女儿和苏凉都挡在了身后，冷声问，“你们是什么人？”“林大儒，失敬了。要怪就怪你儿子不该多管闲事，坏了我家主子的好事。你儿子在京城，不好动他，这笔账，只能算在你们头上了！”其中一个似乎认为文弱的林舒志和柔弱的林雪晴父女很快会成为刀下亡魂，倒大方地把他们的来历给说了。虽然如今并不知道他口中的主子是谁，但只要林舒志不死，去信给儿子，他的两个儿子最近在京城得罪了什么人，便就知道了。至于苏凉，被他们当成了林雪晴的小丫鬟，根本没放在眼中。“上！”四人没给林舒志说话的机会，一齐冲了上来！林舒志神色一紧，“你们快跑！”下一刻，林雪晴目瞪口呆地看着苏凉俯身从腿上拔出两把尖刀，眸光冰寒地冲了出去！不多时，苏凉放倒两个黑衣人，与另外两个缠斗在一起。除了受到惊吓之外，毫发无伤的林舒志和林雪晴父女，互相搀扶着躲到一边去，看着苏凉矫健的身姿，凌厉的招式，都是一脸震惊。“爹，苏妹妹怎么这么厉害啊？懂医术，又会武功，做饭还那么好吃。宁师兄不喜欢她，是不是很不合理？”林雪晴愣愣地问。林舒志点头，“确实。”“这么厉害的苏妹妹，天天给宁师兄做好吃的，他都不动心，我看他不是脑子有问题，就是眼光有问题。”林雪晴看着苏凉的眼神满是崇拜。很快，苏凉放倒第三个黑衣人，第四个见势不对想要逃走，已没机会了。这四人功夫都不错，但比起燕云楼的三流杀手都不如。其实他们联手，想要解决林家父女，绰绰有余。可惜，今日碰见了苏凉。一个被宁靖专门“安排”真正的职业杀手训练过的对手。四人起初以为接了个轻而易举的任务，大白天抵达目的地，在潜山书院附近看到林舒志就决定动手，认为根本没必要等到夜里。结果，他们眼中的“柔弱小丫鬟”，摇身一变，竟是个冷血女魔头，比起他们，更像杀手！四人都重伤倒地后，苏凉收刀，看向林舒志和林雪晴，“你们没事吧？”林雪晴看着苏凉衣衫染血，手持双刀的模样，下意识地往后缩了一下，只觉得好可怕，好威风，真的真的好帅呀！林舒志长舒一口气，“我们没事。你没受伤吧？”苏凉也摇头，“没有。师父想怎么处置这些人？”林舒志放开林雪晴，走上前去，看着最初开口叫嚣的男人冷声问，“你的主子是谁？”“是你们这些平民惹不起的人！”蒙面人咬牙切齿。苏凉心想，那大概就是皇族了。林舒志不知想到什么，叹了一声，“事已至此，送他们上路吧！”若放回去，苏凉就暴露在某些人面前了。她本没什么特殊的出身，但她的家仇跟皇族有关。林雪晴震惊于一向正直温和的父亲还有这样一面，但什么都没说。听到林舒志叫她，就连忙跑过去，被林舒志拉着往前走。“苏妹妹呢？”林雪晴下意识地回头看。林舒志说，“我们先走，她稍后会追上来。”不是为了避嫌，只是怕吓到林雪晴。他本以为是宁靖在庇护苏凉，因为看起来苏凉很听宁靖的话，会给他做饭，宁靖让留就留，让去送就去。但今日的事，彻底扭转了林舒志的看法。他真正意识到，“宁靖和苏凉是好兄弟”这句话的意义。他们之间是平等的，没有谁依附谁，或许存在什么交易，但这不妨碍他们成为真正的朋友。若只有交易，以他们的性格，定是客气疏离的，不会那般默契自然。而这才是苏凉愿意留在山庄，陪着林雪晴说笑，亲自下厨做饭给林舒志和林雪晴吃的原因。是宁靖拜托她这么做的。因为宁靖自己想避着林雪晴，心中又记挂着他们。而苏凉为了宁靖这个朋友，对待林舒志和林雪晴的心意，也都是真诚的。林舒志一时间想了很多。虽然他猜到的并不都是事实，但本质没错。事发突然，苏凉出手及时，把林家父女保护得很好，林雪晴起初甚至还有心思惦记着“苏凉这么好宁靖为何不喜欢”这种事，直到此刻才终于体会到后怕，“今日若是苏妹妹没在，我们……”林舒志叹气，“我们就没命了。”他当年离开官场，是因为实在不喜欢那些勾心斗角，不想在名利争斗中汲汲营营，宁愿去教书，至少能有简单安宁的生活。但他向来尊重两个儿子，从未阻拦做想做的事，虽然他知道那条路可能会满是荆棘。今日的事，是头一次出现。林舒志不知道是哪个儿子惹来的麻烦，但他相信自己的儿子不会胡作非为，而派杀手来杀害仇人家人这种事，本身也证明，幕后之人绝非良善之辈。比起担心自己接下来的安危，林舒志此刻更担忧两个儿子在京城的处境。林雪晴一步三回头，想到苏凉正在做的事，倒没觉得可怕，只是叹了一声说，“苏妹妹比我还小呢，她原是个名医的孙女，不知遭遇过多少苦难，才被逼着变得这般厉害。昨日刚见到她，我还当她是哪家小姐偷跑出来玩儿的。”林舒志则想到，苏凉跟宁靖一样，都没有选择找个地方躲起来过安宁日子，她怕是迟早要回京城去为枉死的亲人讨公道的，而那甚至比宁靖要做的事更困难，也更危险。他真的小看这个年纪轻轻勇敢坚毅的姑娘了。终于，在林雪晴回头无数次后，苏凉出现在视线中。她立刻放开林舒志，飞跑回去，“苏妹妹！”近了才发现，苏凉衣服换了。“我的裙子？苏妹妹你还回去换了衣服？”林雪晴惊叹。她想着苏凉要杀掉四个人处理尸体再追上他们，定然需要很久。但并没有过去太长时间，苏凉甚至还回去换了干净衣服再下山。“这条裙子我很喜欢，送我了。”苏凉轻笑。她前世得过短跑冠军，穿越过来后一直在练耐力，天天跑，真到用的时候，速度自然有保证。本来穿的衣服染了血迹，不换的话一下山就被人注意到了。林雪晴一听，连忙说，“我的就是你的，你只管拿！苏妹妹现在可是我和爹的救命恩人了！”“什么恩人？难道我是外人吗？”苏凉开玩笑说。林雪晴连连摇头，牵着苏凉的手笑，“你跟宁师兄都是我们自家的人！”说着两人走到林舒志面前，林舒志听到了林雪晴的话，本要出口的道谢收了回去，看着苏凉眸光温和地说，“以后不管什么事，都可以跟我们讲，不要总自己担着。”苏凉点头，“我不会跟师父客气的。”但林舒志却觉得，不管宁靖还是苏凉，都根本不打算把林家牵连进他们要做的事情里面。林舒志自知除了能做个聆听者，给些建议外，也帮不上苏凉和宁靖什么忙，见他们都不愿说，便也不追问了。下山之后，苏凉便带着林舒志和林雪晴去了她和宁靖在平北城的宅子。大白天门上落了锁，不过苏凉有钥匙。宁靖出入都是走的后门。“这里的宅子很贵，宁师兄应该带苏妹妹到书院住的。”林雪晴说。苏凉微笑，“宁家如今乱七八糟的，他不想把师父卷进去。我们先前在北安县赚了些钱，够用。”“赚钱？是苏妹妹行医吗？我看宁师兄是没有什么赚钱的本事。”苏凉在林雪晴心中的地位一下子就压过了宁靖。苏凉点头，“我是一直在行医，但这赚不到什么钱，有时候还得倒贴。是四皇子在那边查案，我帮了他的忙，他给的报酬很丰厚。”林雪晴神色震惊，“四皇子？”林舒志也很惊讶。四皇子去查铁矿走私一事，林博衍上次来信提到过。而苏凉说起这件事，是想让林舒志知道，她跟宁靖有能力处理自己的事，让他不必想太多。“具体的情况可不能说，暂时要保密。”苏凉说。林雪晴这下直接星星眼了，“苏妹妹你是凡人吗？”苏凉摇头，“我不烦人。”林舒志忍俊不禁。宁靖远远就听到林雪晴的声音，从房中出来，就见三人进了门。林舒志一眼看到了院中的小秋千，想起那日宁靖背到书院的小孩子，仍是有点无语，但绝对相信宁靖的话。“宁师兄，你都瘦了。”林雪晴一见宁靖就说。宁靖有些莫名。他是两顿没怎么吃东西，但也不至于瘦得这么快。“离开苏妹妹，你可怎么过啊！”林雪晴叹气。苏凉一听，就知道这姑娘又要撮合她和宁靖，连忙打断，“师父想来认认门。路上遇到杀手，已经解决了。”宁靖蹙眉，“谁派的？”苏凉摇头，“说是林家两位哥哥在京城得罪了人，是谁暂时不知道。”“靖儿，我要写封信，送去京城。”林舒志说。宁靖点头，“好。”话落便请了林舒志去他房中。林雪晴去参观苏凉的房间，看到一整箱子的医书古籍，再次惊讶，“这些书苏妹妹是从哪儿买到的？”“北静王世子送的。”苏凉说。林雪晴有点晕，“都说宁师兄拿了北静王世子的牌子在异地参加科举，为此生出不少谣言，我还想问宁师兄怎么认识北静王世子的，原来，是苏妹妹你的关系？”“算是吧。”苏凉点头。林雪晴便感叹，“这么看来，宁师兄分明是靠着苏妹妹照顾和保护的，他又不会武功。”其实救邢玉笙，和帮端木忱，都是宁靖和苏凉两个人做的。但宁靖做的事，不能说。苏凉提起邢玉笙，也是想告诉林舒志，他的弟子并没有为了前程攀附权贵。隔壁房间里，林舒志写好一封信，要立刻送出去，宁靖说陪他一起。最后宁靖赶着马车，戴上草帽，让林舒志坐在上面，送他去了城中林家的宅子。平素父女俩都住在书院，城里家中只有一些下人。送了信之后，宁靖带林舒志折返回去。林舒志问他，“是苏凉在保护你？”宁靖答，“嗯。”“有这样一个朋友，是你的福气，一定要好好珍惜。”林舒志语重心长，“若是有可能的话，走到一起结为夫妻就更好了，不然她总会离开的。”原先林舒志对小辈的事都是尊重的态度，并不想干涉苏凉和宁靖的关系。如今说出这种话，是他真觉得宁靖能有苏凉这个朋友是极好的运气，两人若能进一步发展，那就再好不过了。某种程度上说，也是一种父母心。看到孩子身边有个无可挑剔的优秀异性，当然想着变成自家人。宁靖对此，只说了一句，“如今很好。”林舒志：……甚至都懒得敷衍他？真是跟他那俩儿子一样，关于终身大事，完全都是不合作的态度，只是问一句都觉得他想抱孙子，他当爹的关心儿子而已，也是很难啊！……本来林舒志提出午饭去酒楼吃，他请客，是不想让苏凉辛苦。但苏凉坚持要在家做。因为林舒志的麻烦解决之后，她不打算再回潜山书院住，之后也没什么机会请他们吃饭了。见苏凉和林雪晴进了厨房，林舒志提出要跟宁靖对弈，宁靖却说他要去烧火。林舒志对此很赞成，让他赶紧去。饭后，苏凉才说，她不回山上了。林雪晴一脸期待，“好啊！那我可以住在苏妹妹这里吗？”苏凉：……这是她没想到的。不过也没拒绝。她不回山上，是因为住在这里适合练武看书，在书院总归是个客人，没那么自由。林雪晴要留下，也不耽误什么，还可以抽空教她几招防身术。林舒志见苏凉答应，便呵呵一笑，“那为师就自己回山上去了。”这句话，暗示意味十足。“苏妹妹，我爹可以住下吗？他一个人回去多孤单呀！但我肯定是不陪他回去的！”林雪晴抱着苏凉的胳膊晃了晃。完全没有要征求宁靖的意见。苏凉看向宁靖。宁靖点头，“也好。”口味可以改变，下棋他想办法推掉就是。“太好啦！”林雪晴很开心。苏凉安排他们父女住在了另外一个院子。林雪晴仍旧抱着撮合苏凉和宁靖的心思，并没有要跟苏凉一起住。需要用的东西，从林家取了来，不必另外买。林舒志还让宁靖到书院去，取来他要送给苏凉的医书。两人世界一下子变成了四口之家。当林舒志再次开口，要跟宁靖对弈的时候，宁靖看了一眼苏凉。苏凉会意，站起身来，“师父，下棋有什么意思？我决定了，这几日要教会师父和雪晴一些基本的防身术，下次再遇到麻烦，或许会有用。”林雪晴很期待。林舒志很凌乱。他一把年纪，学武功？“只要肯学肯练，一定能成。”苏凉想着既然要教，把太极拳也教给林舒志好了，很适合他，可以强身健体。说做就做，苏凉带着林舒志和林雪晴到了后院空地去，宁靖也跟着过去看。“我先给你们做个示范。”苏凉说着，招手让宁靖过去。宁靖并不知道她要做什么，便去了。结果下一刻，林舒志和林雪晴都没看清楚，宁靖已经被苏凉一个过肩摔扔到了地上去……无人关心宁靖疼不疼，林雪晴双眼放光地拍手，“苏妹妹好厉害哦！”林舒志来了一句，“太快了，方才没有看清楚。”于是，苏凉重新演示了三遍。被当做道具的宁靖提出他跟苏凉换，立刻得了林家父女的反对。“宁师兄你怎么不懂怜香惜玉呢？”林雪晴表示某人这样是娶不到媳妇儿的！宁靖淡淡地看了苏凉一眼，“她？适合怜香惜玉这个词么？”苏凉轻哼，转了转手腕，“方才那次，师父和雪晴看清楚了吗？”林舒志和林雪晴齐齐摇头，表示完全没看清，还得多来几次。苏凉对着宁靖伸手，微笑，“来吧。”谁让宁靖不敢陪着林舒志下棋呢？那就来这里当道具吧。最后结果是，宁靖被苏凉摔了好几次之后，又被她安排给林舒志和林雪晴当做训练道具。疼，倒是还好。一直被人摔来摔去的宁靖完全不复原先的谪仙模样，但没生气，也没离开，后来一言不发，安心扮演一个道具，熟练的样子让人心疼。林雪晴都看不下去了，“苏妹妹，你平时都是这么对待我师兄的呀？”好残暴……“他乐意的。”苏凉说着看向宁靖，“是吧？”宁靖默默点头。林雪晴对着苏凉竖起大拇指，“没想到你是这样的苏妹妹，我师兄就托付给你了！可以打，但打了之后得负责哦！”苏凉觉得最简单的过肩摔，对于林舒志和林雪晴来说仍有不小难度。技术要领他们都学会了，但自身力量实在是太有限。林舒志拿宁靖练了好多次，勉强成功。让林雪晴摔苏凉，总是失败。“我太笨了。”林雪晴捧着脸叹气。“只要知道怎么做，多练就好了。”苏凉打算传授林雪晴一些更容易操作的女子防身术。林舒志和宁靖在树下坐着休息，看着苏凉教林雪晴。“防身术，一要狠，二要尽全力，三要准确，做到一招制敌，就成功了。”苏凉神色认真。林雪晴对此完全没自信，“狠？怎么狠……”苏凉转头，“宁靖。”林舒志微笑，“靖儿快去吧。”宁靖才刚拍干净身上的土，起身走过来，苏凉指了个位置，让他站着别动就好。林雪晴认真看着，突然见苏凉双手食指中指并拢，速度极快地戳向宁靖的一双眼睛！林雪晴大惊失色，林舒志神色一紧。而宁靖眸光猛地一缩，站在原地，纹丝不动。苏凉的手指在碰到宁靖的眼睛之前停了下来，并未收回去，扭头跟林雪晴讲解，“若是遇到穷凶极恶的人，千万不要有任何仁慈之心，必须出狠招，只要逮到机会，不管几根手指，从眼睛上侧，狠狠地插到他的眼眶里，把眼球掏断最好！”林雪晴小脸发白，“我……我做不到……”林舒志听着苏凉的声音，都起了鸡皮疙瘩。但稍稍冷静，就知道苏凉说的并没有错，也不过分。对待要杀你的人，只有反杀，才有机会活下去。林舒志有一瞬觉得苏凉教林雪晴的东西太毒了，但想起今日遇到的杀手，他又觉得苏凉教得很好。林雪晴一直在他们的庇护之下，单纯善良，不知外面的世界多凶险。林舒志希望宝贝女儿一辈子都不需要用到这些，但她应该学会，才可避免遇到危险时毫无反抗之力。“有人要杀你呢？”苏凉问。林雪晴皱着小脸说，“我害怕……”“若是有人要杀你爹，杀你哥哥呢？你会不会跟他拼命？”苏凉又问。林雪晴面上仍有惧意，却握紧了拳头，“我真的可以做到吗？”苏凉点头，“当然，我相信你。”话落，苏凉的手突然收回来，膝盖朝着宁靖身上某处顶过去……林雪晴目瞪口呆，林舒志一脸惊诧。宁靖的脸有点黑，但依旧纹丝不动地站着。当然了，苏凉只是给林雪晴做示范，不会真的伤到宁靖。但，这个画面极为尴尬，因为差一点，就碰到了……苏凉面色坦坦荡荡，保持膝盖抬起的姿势跟林雪晴讲解，若是遇到色狼，要攻其弱点。膝盖只是一种方式，可以用刀，用棒子，用石头，但目标得明确，且下手要快狠准。林雪晴这次没觉得可怕，只觉得好尴尬，扭头过去，不敢看苏凉和宁靖诡异的姿势，连忙说，“苏妹妹，这个简单，我记住了。”苏凉收回自己的腿，又跟林雪晴演示其他的防身招式，譬如用肘尖重击对方腋下，用前额猛撞对方鼻子等等。林雪晴听得一愣一愣的，每一样都感觉脑子学会了身体什么都不会。到演示如何挣脱后背抱的时候，苏凉让宁靖从背后抱住她。林雪晴眨了眨眼，林舒志面色舒展。宁靖蹙眉问，“你要对我做什么？”“只是摆个姿势，给雪晴看看，你不要碰到我，我也不会碰你。”苏凉说。“碰到也没关系呀！你们是好兄弟，我不会乱想的！”林雪晴嘿嘿一笑。宁靖并未理会，按照苏凉的指示，只是用手臂圈住她，并没有碰到。苏凉见林雪晴神色失望，轻咳，“雪晴，好好学，稍后要考的！”林雪晴神色一震，“哦！”理论部分总算是讲完了，负责配合苏凉演示的“工具人”宁靖默默地飘回了林舒志身边，坐下观摩苏凉怎么指点林雪晴实践。“你就把我当做要侵犯你的色狼。”苏凉说着，冷不丁从背后搂住了林雪晴，来了一句，“美人儿，爷会好好疼你的！”林舒志扶额，林雪晴直接笑场了。苏凉神色严肃，“不准笑！好好想想我方才怎么教的！”林雪晴认真回忆，学着苏凉之前的动作，倒是没错，但太慢了。苏凉就让她一遍一遍练。等苏凉确定林雪晴把她教的东西都记住了之后，林雪晴都出汗了，累的。“身体太弱，明日我带你锻炼。防身术也要好好练，现在还差得远。”苏凉让林雪晴到旁边休息，请林舒志过来，说要教他一套拳法。前世苏凉出身中医世家，她的祖母常年练太极，她也从小跟着练，一招一式，都铭记于心。起风了，苏凉站在空地上，一身青色长裙，随风飘舞。看到她打太极，起初宁靖和林家父女都以为苏凉是故意放慢的动作，好让林舒志记住，但很快，宁靖就发现这套拳法很精妙，看似极柔软，甚至乍看很无力，但实则柔中带刚，能以柔克刚。林舒志也体会到了。他本以为苏凉要教攻击的拳法，很怀疑自己能不能学会，但真正看到苏凉的拳法，林舒志生出了极大的兴趣，开始抬手跟着苏凉的动作学。林雪晴感叹了一句，“好美哦，我觉得有几分书上说的‘仙风道骨’，感觉苏妹妹要乘风而去了。”一套太极拳打完，苏凉看向宁靖，就听他说，“我也要学。”林舒志则表示，让苏凉一定要教他。于是，苏凉一招一式地教，三人跟着学。宁靖做得最标准，一遍下来就都学会了。一直到太阳快落山，苏凉针对林家父女半天的武术指导课暂时告一段落。林舒志在回前院的路上，还在回忆着太极的动作，双手做着样子。“我要写信告诉大哥二哥，爹一般年纪，要开始练武功了。”林雪晴笑说。“这套拳法只能平时用来强身健体。等遇到危险，还是得用我教的防身术，狠一点。”苏凉说。“好难哦。”林雪晴抱着苏凉的胳膊，把脑袋靠在上面哀叹，“苏妹妹你怎么那么厉害呢，认识你之后，我觉得自己简直一无是处。”林舒志微微点头，“不，雪晴你有一样长处。”林雪晴便问，“什么？”林舒志正色道，“很有自知之明。”林雪晴：…………林雪晴央着苏凉教她几道简单但好吃的菜，复杂的她怕做不好。苏凉便问林家人都喜欢吃什么，然后给林雪晴量身打造了一个菜谱，里面有四道菜，只要按照菜谱做，想做得不好吃都不容易。林雪晴虽然厨艺不佳，但没糟糕到厨房杀手那种级别，且认真好学，只是母亲过世得早，没有一个好师父教。这天晚饭，在苏凉的指点下，林雪晴上手做，出乎她意料地成功，林舒志尝过之后都大赞，颇有“吾家小女初长成，不算太笨”的骄傲。这让林雪晴自信心暴涨，说接下来要继续跟苏凉学会做更多的菜。等到了京城，给大哥二哥一个大大的惊喜！原先只有苏凉和宁靖两人，一个沉默寡言，能不开口就不开口，一个是特别忙没时间说些有的没的，家里颇为冷清。正儿在的那段时间还热闹一点，如今林家父女住下，有了个温和的长辈，和一个话痨姑娘，真有了几分家庭的温馨。晚饭后，林舒志再次提出要跟宁靖对弈。倒不是林舒志酷爱下棋，而是两个男人在一块儿的娱乐社交也没什么别的选项，总不能像苏凉和林雪晴那样手挽手去月下漫步，或是亲亲热热贴在一起说私房话。林舒志想着宁靖这次肯定会答应了，谁知宁靖拿出两块木头一把刀来，“我还有点事情要忙，师父也早点休息吧。”他都这么说了，林舒志也就回去睡了。等到第二天，林舒志收到宁靖所赠的他亲手做的笔筒，很是惊喜，“原来昨夜是给为师做礼物啊？没想到你还有这么好的手艺，做得真不错。”“在北安县跟一位木工师傅学的。”宁靖说。林舒志很高兴，之后走哪儿都带着宁靖送的笔筒，还拿到两个儿子面前给他们安，这就是后话了。林雪晴说她也要，宁靖给了一句，“我没空。”林雪晴故作伤心地倒在苏凉怀中，幽幽长叹，“他都送了苏妹妹，送了爹爹，偏就没有我的。这不是重色轻友是什么？重色轻友就罢了，他偏还不承认，我找谁说理去？”林舒志嘴角微抽，发觉他家姑娘认识苏凉之后，爱玩爱闹的性子彻底解放，越发可爱了。苏凉一把抱紧林雪晴，“美人儿，落到我手里，就别想跑了！”话落又正色道，“雪晴你若是挣脱不了，接下来不准吃饭！”林雪晴：……宁靖连个笔筒都不送她，她就想跟苏凉撒个娇，还要突然被考防身术？！人生真的太艰难了！苏凉放水，林雪晴成功挣脱，还没来得及高兴，就被苏凉拉着到后院去教她日常锻炼身体的方法了。林舒志乐呵呵地说，“靖儿，我们一起练太极？”宁靖摇头，“我学会了。”林舒志黑着脸甩袖离开，“怎么越来越会气人了？一点都不如凉丫头可爱！”最后院中只剩下宁靖。阳光和煦，冷风阵阵。宁靖眸光平静，独自一人在院中打太极，白衣随风猎猎，仿若谪仙。……转眼到了乡试放榜日。昨日林舒志问，宁靖和苏凉跟他说过，知道乡试结果后，明日就启程回北安县。宁靖一早不知有什么事出去了，到了快放榜的时候，林雪晴催着林舒志和苏凉一起去看。三人出了门，往平北城中心大街走去。“好多人啊！”林雪晴看着前面熙熙攘攘的人群，很难挤进去。苏凉正想着到茶楼坐坐，等人少了再去看。反正结果已出，她认为宁靖一定榜上有名，并不着急。就在苏凉准备跟林舒志说去茶楼的时候，见人群中挤出两个熟面孔，是北安县的同乡秀才。“苏姑娘！”其中一个上次见就觉得苏凉面善，这次苏凉穿了女装，他立刻认了出来，一脸喜色地拱手，“恭喜！令兄宁公子中了解元！因宁公子不是本省人，另有一位解元！”见那两人都神色欣喜，苏凉便笑着说，“也要恭喜两位，定是考中了！”两人都点头，这才发现苏凉身后站着林舒志，又连忙行礼。林舒志笑意温和，“接下来不可懈怠，若有疑问，可以找我。”两人都喜出望外，虽然不知道林舒志跟苏凉怎么会在一处，但都觉得他们一定是沾了苏凉的光才能被院长看到。“还有一位……”苏凉问起北安县院试的另外一个案首。其中一人便叹气，“他落榜了，方才还看见，不知去哪儿了。”也没再多聊，两人回书院去了。林舒志遇到书院里的夫子，一起到茶楼去聊这次乡试的结果。苏凉和林雪晴逛街去了。等她们回到家，已临近正午。宁靖在家，林雪晴一见他就卖关子，让他猜自己考了第几名。宁靖雕刻着手中的木头，头也没抬，淡淡道，“尽人事，听天命。”林雪晴叹气，“师兄你真的好无聊。苏妹妹，你要不要考虑一下我哥？我大哥很聪明，二哥打架很厉害！”苏凉的回答是……再次抱住林雪晴，“美人儿，我只想要你。你不愿意，跑啊？”林雪晴无语望天……“苏妹妹，你们为何一定要回北安县去呢？”“我的防身术练得不好，还得你指点呢！”“我的菜做得也不行，你走了，我肯定就又不会了。”“苏妹妹，别走了嘛，你跟宁师兄留下，等过了年，我们一起去京城！”……林雪晴不遗余力地挽留苏凉，希望他们留在平北城一起生活。这种时候，宁靖总是沉默的，林雪晴认识苏凉之后就也不怎么关注他了。林舒志下晌回来，也找宁靖和苏凉聊，询问他们留在平北城的可能性。毕竟，在林家父女眼中，苏凉和宁靖回到北安县，那边也没有亲人朋友，只他们两个人冷冷清清。留下当然更好，四个人一起过，林舒志可以指点宁靖的学业，林雪晴有了伴，她很崇拜苏凉，想跟着苏凉学好多东西。但林舒志也知道，宁靖不同于从前，他的科举之路走到现在，接下来已经不必再操心太多。林舒志能帮的很有限。而虽然林雪晴比苏凉大一岁，口口声声叫着苏妹妹，但两人之间苏凉才像姐姐，她能留下对林雪晴而言是极好的，但反过来，林雪晴除了能陪伴苏凉之外，对于苏凉要做的事，并不会有任何帮助。因此，林舒志只是希望宁靖和苏凉考虑一下，如果他们真不愿意，也不会勉强。“师父，雪晴，你们的心意我跟宁靖都知道，跟你们一起住我们也特别开心。”苏凉正色道。林舒志一听这话，就知道没戏了。林雪晴却傻傻地以为有希望，眼睛都亮了。却听苏凉接着说，“但我们还是得回去。来之前，有个朋友受伤，在那边家中休养，托了邻居帮忙照看，总不能撒手不管。这是其一。其二，先前帮过四皇子的忙，后面还有些事情，考完就回去也是跟四皇子说过的。”林舒志叹气，“既如此，你们必须得回去一趟了。”家里还有人，且跟四皇子有约定，自是不能食言。林雪晴闷闷不乐，“原来是这样啊，我还以为苏妹妹你一定要走，是烦我了。”苏凉搂住林雪晴，轻笑道，“怎么会呢？我喜欢你还来不及呢。”“真的？”林雪晴一下子又开心起来，冲着林舒志说，“爹，我就嫁给苏妹妹好了！反正宁师兄跟苏妹妹只是好兄弟嘛！”林舒志满头黑线，无言以对。“可惜，我要是走了，爹孤零零一个就太可怜了。都怪我大哥二哥，一个个在京城不回来，不然我就可以跟苏妹妹回家去了。”林雪晴神色遗憾。林舒志轻咳，“我这把老骨头，真是被人嫌弃啊！”林雪晴神色无奈，“其实大哥二哥都想让爹去京城，把书院交给别人管，但爹总放心不下。”林舒志摇头，“我还没老到要靠着儿子养活的地步，也有自己想做的事。”父女俩的话看似前后矛盾，但只是玩笑和真心话的区别。苏凉很佩服林舒志。两个儿子都很出息，他本身在乾国就颇有名望，弟子众多，到了京城定能过得比现在闲适得多，但他当年放弃大好前程，直到如今都初心不改，只想教书育人，生活简单清静。“好吧。”林雪晴当然是理解并支持父亲的，否则她完全可以到京城去跟两个哥哥住，而不是独自留下陪着林舒志。“你们何时去京城？”林舒志问。苏凉没说话，让宁靖决定。“过年后。”宁靖说。林舒志微微点头，“好，那我们就在京城见吧。”林雪晴神色一喜，“爹终于肯去京城了？”林舒志摇头失笑，“说得好像我怕京城一样。只是这些年总忙忙碌碌，没出过远门。老大每年都写信来，要接我和雪晴到京城过年，也没去过，他们两兄弟过年休沐的时间短，又赶不回来。今年我们过去吧。”“太好了！”林雪晴满脸期待，“大哥二哥知道爹愿意去京城，肯定都很高兴！”“过了年举人都启程进京赶考去了，到时候师父可以在京城住上一年半载的。如果林大哥成了亲有了孩子，师父不得去照顾和教导孙子吗？”苏凉笑说。林舒志呵呵一笑，“还是凉丫头最聪明。我是惦记着等有孙儿了，就把书院交给稳妥的人接班，回家照顾孩子。”“爹你怎么不早说？大哥要是知道，说不定早成亲了！”林雪晴说。林舒志轻咳，“哪敢说啊？一提起终身大事，老大老二都顾左右而言他。老朋友来信，倒都认为是我只顾书院不管儿子，我还不给他们操心正事。话说回来，你大哥若是知道，也只会催着你二哥早日成亲生孩子。”苏凉忍俊不禁。她是真的很欣赏且羡慕林家人之间融洽亲密的关系。林舒志没了夫人，自己把孩子养大，教得很好。他没有任何读书人的迂腐，思想很开明，跟孩子都处得像是朋友一般。只尊重孩子，不把孩子当做自己的所有物这一点，这个世界绝大多数的父母都根本做不到。其实这也是宁靖和苏凉能够真的跟林家父女处得像家人的原因。不管宁靖还是苏凉，对于不认可的人，是连敷衍都懒得做的。固然起初会认识，是因为真正的宁靖，但如今的感情并不是假的。而宁靖不想到书院去，一来是怕接触久了林舒志发现他的破绽，二来是明面上不能跟林舒志走太近。乾国皇室一直有风声说要削藩，首当其冲的就是祖上功劳最大的北静王。而北静王世子邢玉笙被皇帝以为最宠爱的六公主招驸马为由“请”到了京城去，意图越发明显了。宁靖会拿邢玉笙的牌子参加科举，只是因为碰巧那个时候他们都在北安县，苏凉救了邢玉笙。事实上邢玉笙跟他的父亲北静王矛盾很深。但这些外人不知道，也不会理会，他们只会认为，宁靖跟北静王府关系密切。只有苏凉知道的是，宁靖考科举是因为他借用了真宁靖的身份，为了完成真宁靖未了的心愿，并不是谋求前程富贵。中举之后，接下来也不需要再用谁的牌子。哪怕北静王明日出事，宁靖也无所谓。但林舒志不同。他桃李满天下，名望颇高，且还有两个在官场的儿子和一个未嫁的女儿。一旦因为宁靖，让他们跟北静王府扯上关系，后果会很严重。如今林家两位公子在京城已经得罪了权贵，牵连到林舒志和林雪晴，一旦再出疑似立场问题，绝对会被人大做文章。这几日宁靖和苏凉跟林舒志在书院被人看到的短暂来往倒是无妨，因为宁靖本就是凭借自己本事得到了入读潜山书院的资格。而四人住在一起是外人都不知道的。对此，林舒志心里也有数，哪怕接下来宁靖留下，也只是作为潜山书院的一个学生来往，明面上还得避嫌。毕竟他也要为儿女考虑。明日一早就要走，苏凉又拉着林雪晴，最后一次指点她的防身术，以及教给她平日锻炼身体的方式。“虽然希望你不会遇到麻烦，但如果真有，第一得冷静，不要慌，但同时，可以装柔弱。”苏凉神色认真。林雪晴弱弱地说，“我本来就很柔弱……”苏凉严肃道，“所以才要好好练。我是说，你可以装作很害怕，六神无主，但心里不能怕，要镇定，抓住机会反击。也不能冲动，有时候需要一点耐心，跟敌人周旋，找到弱点再下手。”这对林雪晴来说是真的很难，但她认真记住了苏凉说的每个字，握着拳头，眸光坚定，“我一定要勇敢一点！”“可以勇敢很多点。”苏凉轻笑。林舒志则请宁靖看看，他的太极练得如何。短短几日，林舒志不仅学会，而且打得有模有样了。宁靖又给他纠正了几个不太到位的动作。当晚苏凉和林雪晴一起下厨做了一顿丰盛的晚饭，林舒志还从外面买了酒回来，跟宁靖喝了几杯。饭后，宁靖就赶车送林家父女回了他们在平北城里的家。苏凉一起过去，路上拿出一本昨夜专门写下来的菜谱，是送给林雪晴的礼物。林舒志看到上面的字迹，神色惊讶，“你的字……”苏凉微笑，“我原先字写得不好，认识宁靖之后，就临摹他的字，学得很像吧？”林舒志点头，“是很像，为师乍看以为是靖儿写的。”“我会好好学做菜的，下次见面苏妹妹考我。”林雪晴说。苏凉又拿出一个小册子，上书五个字“女子防身术”。林雪晴拿过去，神色惊奇，“苏妹妹你画画好厉害啊！”苏凉怕林雪晴忘了，把防身术的动作都画了下来，又在旁边写上详细的技术要领。“苏妹妹这么有心，我一定会练好的！”林雪晴很感动，一笔一划都是苏凉对她的关心。苏凉又给了林舒志一本《太极拳》，也是她自己画的。林舒志珍而重之地收起来，“这可以当做传家宝了。”马车停下来，林雪晴叹气，“怎么这么快就到了？”苏凉抱了一下林雪晴，“会再见的。”“嗯。”林雪晴重重点头，“苏妹妹，我们年后在京城见，你可一定要去。哪怕这中间你抛弃了我家宁师兄，也要去京城找我哦！”外面的宁靖：……林舒志父女下车，目送马车离开。林雪晴鼻子一酸，“爹，我真的好舍不得苏妹妹，如果她就是我们家的该多好啊！”林舒志长叹，“等着靖儿那木头开窍，把凉丫头娶回来就好了。”“会有那一天吗？”林雪晴问。林舒志想了想说，“明日到红螺寺，给他们求姻缘吧。”林雪晴杏眸圆睁，“爹，你不是不信这个吗？”林舒志正色道，“也可以信。”把林家父女送回家后，宁靖赶车，带着苏凉回去了。进门后，苏凉问，“肖家最近没什么动静吗？”宁靖神色淡淡，“先前有人跟踪，都解决了。”苏凉若有所思，“正儿的爹娘来平北城的事，肖家和李家人知道吗？若是知道正儿已经被万家人接回去，李三应该不会再去浔阳城找宁曜了。毕竟，如今都知道，你跟宁曜势如水火，怎么会把孩子带回浔阳城去。甚至，李三可能会跟宁曜联手要除掉你。”“澄云把事情告诉正儿的母亲，她知道浔阳城之约，来平北城是秘密的。若是被肖家发现，就走不了。”宁靖说。苏凉点头，“也对。万家也不是吃素的。后面的事，我们也左右不了，只希望正儿平儿回家吧。”“你想他了？”宁靖问。“当然。你不想么？”苏凉反问。“先去看正儿，再回北安县。”宁靖做了回答。苏凉轻笑，“好啊！”答应孩子的事，不能食言，她也想确认正儿平安回去了。两人各自回房，苏凉刚看了两页书，就听到了拍门声，一声响过一声。隔壁开门，宁靖去了。苏凉便没有出去。结果没一会儿，宁靖回来，直接推开了苏凉的房门，蹙眉道，“立刻去书院，出事了！”苏凉神色一凝，起身往外走，宁靖已进来拿了她的药箱。“是有人病了吗？”苏凉问。“很多人呕吐腹泻，情况不好。”宁靖说，“师父接到消息，已经先赶回去了，让人过来请你去帮忙。”在这个世界，拉肚子是可能会死人的。而且这种很多人同时出现症状，极有可能是食物中毒。潜山书院是乾国北部最好的书院，里面的学生至少也是秀才，若是出了人命，林舒志作为院长，也会受到牵连。苏凉和宁靖两人骑马出门，用最快的速度往潜山书院的方向去。寒风拂面，夜间的山道上空无一人，只听得到急促的马蹄声。幽暗的山林中突然跳出一群蒙面人，拦住了宁靖和苏凉的去路。宁靖眸光冰寒，把药箱递给苏凉，低声说，“你先走。”苏凉微微颔首，从腿上抽出双刀，跟宁靖一起骑马往前冲，同时迎上了攻来的杀手。宁靖出手速度极快，为苏凉扫清障碍后，她策马疾冲出去，余下的人都被宁靖横马拦截，纵身而起，长剑闪烁着幽寒的光芒，杀意骤浓！苏凉并未再被阻拦，书院大门敞开着，她直接策马冲了进去。“苏妹妹！”林雪晴就在门内等苏凉，手中提着灯笼，见一人一马冲进来，神色一惊，看清是苏凉，神色一松。苏凉背着药箱，跟着林雪晴快步往里走，“怎么回事？”“我跟爹本打算明日再回书院，突然接到消息，说很多人中了毒。爹不仅找了你，还让人去请全城的大夫过来，也第一时间报官了！”林雪晴神色不安，“你是第一个到的！”这么晚了，学生都在宿舍区。林舒志心急如焚地站在门口张望，见林雪晴带着苏凉出现，连忙迎上来，也顾不上打招呼，直接说情况，“书院的晚饭是一个时辰之前放的，半个时辰前学生陆续出现呕吐腹泻的症状，且越来越多。只要住在书院，今晚吃过饭的，无一幸免。有几个在城里吃饭夜里回来住的，暂时没事。”虽说乡试结束到放榜日这五天书院休沐，本地的学生都回家了，只有外地来读书的才住在书院。但今日特殊。书院明日就恢复正常授课，学生基本都回来了。再加上老师厨子洒扫的看门的，足足有上百号人，一起出了问题，林舒志让人去请全城的大夫来，心里也完全没底。“厨子在哪儿？”苏凉问。林舒志也才回到书院没多久，了解过情况，让没事的几个学生把所有人都弄到了这边来，闻言立刻带着苏凉过去。厨子做饭的过程中就吃饱了，其中一个年纪大的，目前症状最严重，呕吐了很久，脸色乌青，出现了呼吸困难的症状。他的儿子也是厨子，暂时还清醒着。苏凉一遍给老厨子把脉，一遍问中年厨子，今日书院的晚饭都做了什么，可发现食材异常，或是有可疑人进过厨房。“书院的饭菜是照固定单子做的，每五天一轮，哪天做什么都是定的，送菜送肉的多年都是那一家，没什么不对劲的，也没旁人进去过……”中年厨子说。“书院有几口井？”苏凉问。林舒志面色一变，“就一口！”话落宁靖的声音在门口响起，“我去看看水井。”苏凉仔细给老厨子把过脉，观察他的症状，先给他施针缓解，又问了中年厨子他有什么不适感后，对林舒志说，“是有人投毒。”多亏有邢玉笙从他外祖父秦老爷子那里讨来送给苏凉的毒经，再结合前世的经验，苏凉已经知道怎么回事了。很像是吃了不干净的东西，若是不重视，真的会没命。“你可能解？”林舒志连忙问。苏凉点头，“我试试。”官兵赶到，围了潜山书院。城中的大夫也都陆续到了。苏凉写好方子，宁靖拎了一桶水回来。其他大夫已经知道苏凉也是懂医术的，疑似井水被投毒，便都过来了。下了银针，果然变黑了。“去抓药。”苏凉把方子递给宁靖，时间紧急，也没跟其他大夫商议。宁靖拿了药方就转身离开，骑马下山去了。“师父，附近可有其他水源？”苏凉问。林雪晴脸色发白，“只有后山的瀑布了。”“让人去取水来。”苏凉说。林舒志马上安排人去后山打水，水井被偷了毒不能用了。其他大夫还在激烈争论该如何解毒时，有人高喊，说有个学生快不行了。那些大夫还没反应过来，苏凉已经背着药箱冲了过去。暂时无药可用，苏凉只能施针来缓解。这个世界懂得针灸的大夫极少，见苏凉会，其他大夫纷纷问起她的来历。林舒志懒得理会他们，看出大部分大夫是没有十足的把握就不想承担责任，话不少，一点用都没有。在宁靖回来之前，苏凉就一直在施针，一个接一个，根本没有时间喘息。中间出现一个看门的老头和一个今日榜上有名的举人都等着苏凉救，苏凉先到的老头身边，见他症状危急，就先给他施针。结果好几个学生见状都愤怒地谴责起苏凉不分轻重，说若他们出了事，苏凉脱不了干系！林舒志看着那几个振振有词，说他们的命更重要的学生，简直失望透顶。暂时不想节外生枝，但他记下了都是谁，等风波过去，就赶出书院！苏凉在争分夺秒救人，完全没时间理会那些乱七八糟的声音，也没有因此就不救那些自认为高贵的几个学生。医者本分倒是其次，苏凉只是不想让林舒志的书院出人命。总算等到宁靖抓药回来，苏凉看过，药材都对。毕竟先前在苏家村，苏凉需要的药材都是宁靖去采购的，且他看过苏凉大部分的医书，对此并不陌生。瀑布那边的水没有毒，已经烧开了一大锅，苏凉让宁靖带着药材过去煮。终于，汤药煮好了，苏凉尝过，确认没问题，让给每个中毒的人盛一碗。直到现在还在讨论该如何解毒的几位大夫，到林舒志跟前说，什么都让苏凉做了，他们都没机会，若是解药出了问题，可跟他们一点儿关系都没有。林舒志黑着脸说，“出了任何问题，我担着！你们请回吧！”一个老大夫讪讪道，“林院长如此信任这位小姑娘，我们也没有用武之地啊！”什么都没干的那些大夫也没走，都在旁边等着看苏凉的医治会有什么结果。折腾了大半夜，没有人情况恶化，症状都有所缓解。林舒志满头冷汗，长长地舒了一口气，“若是凉丫头不在，真不知道该如何是好了。”苏凉给起初最严重的老厨子把过脉，确定没有大碍了，站起来，感觉头重脚轻，险些栽倒，被一只手稳稳地扶住了。转头，见是宁靖，苏凉神色疲惫地笑笑，“总算是没事了。”“我带她去休息。”宁靖扶着苏凉往外走。“快去吧。”林舒志亲眼看着苏凉一个人忙前忙后，担下了所有，又是佩服，又是心疼，又是感动。到外面，寒风一吹，苏凉打了个喷嚏。宁靖脱下外衣给她披上，走到她身前，躬身，“上来。”也不是第一次被宁靖背，苏凉并未拒绝。两人去了林雪晴的院子，苏凉在这边住过。“水井边有一块玉佩，上面刻着宁字。”宁靖这时才提起他在井边的发现。苏凉愣住，“有人要栽赃你？”“是栽赃给宁家人。但我在平北城，若是书院任何人出了事，这笔账，都会算在我头上。”宁靖眸光冰寒。因为那块刻着“宁”字的玉佩，苏凉和宁靖都认为宁曜有最大的嫌疑。但这只是猜测。宁靖有别的仇家，平北城就有一个，想要抢走正儿的李三爷嫁来平北城的妹妹李四小姐，如今的肖家夫人。对于苏凉说要先去浔阳城杀宁曜这件事，宁靖说过后再谈。不管是宁曜，还是肖夫人所为，目的都是冲着宁靖来的。但苏凉冷静下来之后，就察觉不对，“宁曜和李四都非善类，以他们先前的手段，只要出手，就不会给你留活路。既如此，书院里死了人，才能让你彻底被赖上。”就算到时候查明不是宁靖做的，是他的仇家做的，他也一定会被受害者抓住不放，世人也会认为是他给书院带来的灾祸。宁靖若有所思，“你是说，今夜井水中的毒，不够毒？”苏凉点头，“确实不够。若真打算把人毒死来害你，有‘更好’的选择，根本不会给我机会救人。便是我没在，相信平北城里的大夫也会有办法解毒，只是可能会导致一部分重症的人医治不及时丢了命。”宁靖因为那块玉佩，一直在往自己身上想，且他毕竟不懂医毒。听了苏凉的话，也觉得，事情另有蹊跷。苏凉突然想到，“书院里有没有肖家的人？”他们之前都认为是有人潜入书院投毒，但这毒又不够狠绝。万一是书院里的某人做的，为了不被怀疑，也一起中了毒，只要年纪轻身体好且晚饭吃得少，完全可以保证自己成为完美受害者却能活到最后……哪怕苏凉不出手，中毒最轻的一批，有十几个人，就算不专门解毒，也是死不了的。其中，会不会有投毒者？宁靖正要去找林舒志询问，林雪晴来了。她一直在帮忙照顾中毒的人，衣服脏了，头发乱了，一脸疲惫。“苏妹妹，爹让我来告诉你，都没事了！”林雪晴一脸感激地看着苏凉，眼圈儿都红了，“我都吓死了，若真出了人命可怎么办啊！苏妹妹你真是太厉害了！”苏凉并未在意这个，直接问林雪晴，“书院里可有肖家的公子？”林雪晴愣住，“肖家？平北城做陶瓷生意的那个肖家吗？是有个肖公子，肖家主的幼弟，叫肖世荣。秀才都没考中，就是个不学无术的纨绔，被硬塞进来的。官府几次施压，再加上肖家出钱修了书院到山下的大路，又给书院建了新的宿舍，爹最后也只能答应收下肖世荣了。其实如今书院的很多事爹都不能做主了。肖家还曾找我爹，要替肖世荣向我提亲，我爹都没问我就直接回绝了。若是问了，我定要骂人的！”林雪晴一气说完，才想起问苏凉，“肖家怎么了？苏妹妹问这个做什么？”“肖世荣中毒了么？”苏凉又问。林雪晴蹙眉想了想，点头说，“今夜没看到他，他平日就住不惯书院宿舍，肖家本来还提出要单独给他修个院子住，我爹严词拒绝了。他应该是要到明日才回来。”跟苏凉猜测的没有对上，但苏凉对肖家的怀疑更重了。她让林雪晴拿来纸笔，写了一张“调查问卷”，“把这个交给师父。水井被投毒，今日在书院里的每个人都有嫌疑，包括中毒的人，所有人都要查。”林雪晴一看，上面写着许多问题，包括放假这五日，每天都在哪里，做什么，是否有人能作证，要详细到吃饭睡觉每件事，涵盖十二个时辰没有遗漏。“贴出去，让他们自己照着写，写好交上来。”苏凉说，“这么严重的事，之后官府也会查的。”但肖家明显把官府打点得不错，所以必须先下手，拿到证据。苏凉觉得如果是肖家所为，没让那位肖公子亲自动手，找了别人，可能性也不小。林雪晴正要离开，苏凉又问了一句，“肖世荣平时在书院里跟谁关系好？他有钱有势，应该有跟班吧。”“有是有，他每次出现身后都跟着几个人。但我极讨厌那人，也没注意跟他走得近的都是谁。”林雪晴说，“哦对了，有一个我知道的！就是你们北安县院试跟宁师兄并列案首的马耀祖！他也顶讨厌的，在书院里散播了很多宁师兄的坏话，我才会注意到他。他很巴结姓肖的，跟北安县来的另外两位秀才倒有些不和。”因为林雪晴得知宁靖在北安县考科举之后，就想找从那边来的人打听宁靖的事，但并没有说她认识宁靖，只说很好奇那是个什么样的人，为什么不来潜山书院。如此林雪晴就认识了那两个总是结伴的秀才，也知道了案首马耀祖。苏凉若有所思，“马耀祖？他中毒了吗？”林雪晴点头，“中了，但没多大事，说是午饭在城里吃的，晚上不饿，没吃多少。”她并没有挨个去询问那些人都吃了多少，是她从旁边路过，正好听到马耀祖在跟别人说。“我知道了。你先去找师父。”苏凉对马耀祖起了疑心，但如今不能妄下论断，先调查所有人，谁有问题，等拿到问卷，兴许答案就能浮出水面了。一番折腾，天都快亮了。宁靖打了水来，苏凉简单洗漱后，躺下就沉沉睡去。宁靖出门，看着黎明时分的朦胧天光，面色冷然，如雕塑般毫无温度。……林舒志见到林雪晴拿去的问卷，让她找一张大纸誊抄一遍，避免有人认出那是苏凉和宁靖的笔迹。林雪晴抄好后，林舒志就让人把那张纸帖在了墙上，通知所有人，身体恢复之后按照纸上的问题作答，今日正午之前把各自的陈述交上来。在这期间，书院内不准任何人进出。林舒志让走却没走的那些大夫，也都被留了下来。他们找林舒志理论，林舒志说这是为了避免消息散播出去引起不必要的恐慌，让他们理解并配合。中毒风波看似已经平息，但只是表面的。……苏凉这一觉睡得很沉，醒来的时候，已临近正午。官兵从山下运来清粥馒头，分给书院里的人。苏凉房中桌上放着两碗凉掉的粥和两个大馒头。是林雪晴拿来给她和宁靖吃的，但没看见宁靖，苏凉睡着，也没叫她。苏凉下床，舒展双臂，深呼吸，走过来拿起馒头啃了一口，她还真饿了。等苏凉喝掉一碗凉粥，吃了半个馒头出门，正好林雪晴进来了。“苏妹妹你醒了？我去把粥热了给你喝。”林雪晴说。苏凉摇头，“我喝过了，不用热。”林雪晴从昨夜到现在都没合眼，苏凉询问了现在的情况之后，让她去睡一会儿。“不行，我要陪着爹。”林雪晴说着打了个呵欠。苏凉搂着她进了房间，“我去。”“苏妹妹你真的太好了，你比我有用多了。”林雪晴说着就抱住苏凉，叹了一声，“等事情查清楚，你帮我劝劝爹，让他放下这边的事去京城吧。书院早就不是他想要的纯粹的学堂了，再这样下去，我真不知道下次还会出什么事。”苏凉点头，“我也正有此意。”“那太好了，你说话，爹肯定会听的。”林雪晴舒了一口气，才安心睡觉去了。苏凉也不知道宁靖在哪儿，找到林舒志的时候，他正在认真翻阅交上来的问卷。见到苏凉，林舒志就问她饿不饿。苏凉说吃过了，坐下跟林舒志一起看。“官府方才来人找我问话，提起前些日子浔阳宁家来书院闹事，说有可能又是宁曜为了谋害宁靖所为，其他人无辜受了牵连。”林舒志面色沉重，“无凭无据，根本是往宁靖身上泼脏水！”苏凉微叹，“师父，若真是宁曜做的呢？”林舒志拧眉，“冤有头债有主，就算是宁曜做的，宁靖也是受害者，不是犯错者。”“道理如此，但真出了人命，不是一句宁靖没错就能揭过去的。”苏凉摇头，“师父护短，外人可不会管那么多。”林舒志面色一沉，“你们真觉得是宁曜干的？”苏凉摇头，“起初这么想过。但如今觉得，是另外有人做的，想栽赃到宁曜头上。”就连宁靖和苏凉都下意识地怀疑宁曜，更何况别人？而经过前些日子宁家那一闹，宁曜跟宁靖势如水火这件事，在平北城，尤其是潜山书院里，人尽皆知。未必不是有人故意利用这一点，玩了个十分高明的阴招。毕竟，苏凉觉得宁曜若是出手，他更想直接毒死宁靖，而不是如此大费周章，把自己也牵连进一桩大案。“谁会做如此阴狠毒辣之事？”林舒志不解。苏凉实话说，宁靖昨夜在水井边发现一块刻着“宁”字的玉佩。林舒志神色大变，“让他不要拿出来，不然很多人会认定是他干的，根本不会管真相是什么。”林舒志并非要隐瞒真相。他明知不是宁靖做的，这样做是为了保护宁靖，也是为了更好地查清真相，不让真正的幕后黑手得逞。苏凉点头，“师父放心，他知道。”话落又提起林舒志早就知道的那个叫正儿的孩子来。林舒志听完，了解了那孩子的来历和事情的经过，终于意识到苏凉真正怀疑的是因为正儿跟他们结怨的李肖两家。肖家事实上是李家的附属，做主的也是李家嫁过来的四小姐。但肖公子昨日没在书院。苏凉翻到了马耀祖的问卷，单独抽出来看。前面几日问题不大，他多在书院里没有外出。昨天是放榜日，马耀祖写道，他得知落榜后，心情沮丧，去喝闷酒，在平北城最大的回香酒楼待了两个时辰才回书院。但据苏凉所知，马耀祖家境贫寒。来潜山书院读书不用花钱，但自己外出吃饭得花钱。在酒楼两个时辰，这时间太长了，如果花钱不够多，怕是酒楼都会赶人走。苏凉和林舒志看完了所有人的问卷，挑出了几份可疑的。除了马耀祖是苏凉最先怀疑的，还有几个写得有些含糊的。林舒志把人叫过来，挨个询问，马耀祖排在中间。其中问出一个学生前日去过青楼，不敢让人知道。还有两个结伴去过赌坊。到马耀祖的时候，他表现得很镇定。“你在酒楼两个时辰，为何说没有人证？”林舒志神色严肃。马耀祖回答，“学生是想着，酒楼里每天来来往往那么多人，小二定是记不得什么时辰接待过什么客人的，所以才写了没有人证。”“一般人不会在酒楼那么久，才昨日的事，小二定然记得你。”林舒志说，“我请官兵去酒楼带人来。”马耀祖眼神出现了明显的慌乱，“院长，难道同窗他们做的任何事，都有人证吗？”林舒志冷声说，“并非都有，但没有的，都要一一查证清楚。谋害近百位有功名在身的人，如此重罪，绝不能放过任何线索。”“院长为何认为是书院里的人做的？说不定是有人潜进来投毒。”马耀祖说。“都有可能。但先要查清楚书院里的人，你说呢？”林舒志反问。“是。”马耀祖敛眸，“其实学生有个想法，不知道该不该说。”“你说。”林舒志点头。“学生是从北安县来的，当初院试，浔阳宁家就有人陷害宁靖，这一次乡试之前，宁家又来人逼迫他放弃科举回家却无果。昨日放榜，得知宁靖中了解元，我想浔阳宁家想害他的人定会按捺不住出手的。如果他们认为宁靖住在书院，进而投毒的话，是很有可能的。”马耀祖义正言辞地说，“昨夜宁靖去查看水井，如果他发现什么证据，为了摘清自己，未必不会故意隐瞒。他才是最该调查的人！”林舒志眸光微凝，“你倒是心思缜密。”马耀祖连忙说，“学生只是说出自己的猜测，或许不对，但希望院长禀报官府，好好调查，让真相大白。”“好。”林舒志点头，“你出去候着，等酒楼的人来。”马耀祖脸色一僵，没想到林舒志还要接着查他，欲言又止，最后什么都没说，低着头出去了。官兵带了酒楼的掌柜和小二来书院。他们都说昨日见到马耀祖去酒楼，在酒楼的时间也对得上。“马公子是跟肖公子一同去的，要了最贵的雅间，点了最好的酒菜。”其中一个小二说。马耀祖早有准备，“院长，是肖兄得知我落榜，请我去喝酒，好意开解我。但我想着肖兄没回书院，跟他没关系，就没写得那么详细。”苏凉从书架后面走出来，神色淡漠，“既如此，林院长请那位肖公子过来问话吧。马公子现在先告诉我们，你跟肖公子昨日在酒楼共饮两个时辰，都说了些什么话。你们都是要考科举的人，记忆力定然不错，才昨日的事，不会忘了吧？届时再单独问问肖公子，只要能对上，那马公子就没有任何干系了。”马耀祖脸色一白，“你……你凭什么命令我？”“凭她昨夜救了整个书院的人。”林舒志寒着脸，看向旁边的官兵，“劳烦立刻去请肖世荣来。”又找来另外一个官府主事的人，让他在旁边看着，给马耀祖录口供。“我……我跟肖兄昨日喝了很多酒，说的什么话，都不记得了。”马耀祖垂着头说。但小二交代，说马耀祖和肖世荣昨日都没喝醉，离开时是清醒的。苏凉看着马耀祖冷声说，“你最好想清楚，别被人当了枪使，怎么死的都不知道！”马耀祖在短暂的慌乱之后，又冷静下来，一口咬定昨日他在酒楼喝醉了，记不得当时跟肖世荣说了什么。对于小二声称他们都没喝醉，马耀祖说小二每天接待那么多客人，记错了很正常。苏凉拿出两张问卷，冷哼道，“有一个学生，说昨日傍晚看到你往水井的方向去了，还有一个说看到你从水井的方向回来，对此，你有什么想说的？”马耀祖原本站着，听到苏凉的话，双腿明显颤了一下，低了头去，“傍晚时分天色昏暗，他们定是看错了，我没去过，苏姑娘可不要信口雌黄！”“不见棺材不落泪是吧。”苏凉收起那两张纸，“那我们就等着看肖公子来了之后怎么说。”苏凉话落，就听外面传来脚步声。不久之前被林舒志安排到肖家去请肖世荣的两个官兵回来了，还抬着一个人。苏凉不认识，但直觉，这位应该就是肖世荣了。样貌平平，衣着倒是很华丽。马耀祖神色一变，“你们这是什么意思？”苏凉走过去，反剪了马耀祖的双手，用早就准备好的绳子捆住，然后往他嘴里塞了一块布。马耀祖挣扎着，苏凉又拿出一根绳子捆住了他的脚。林舒志都看得一愣一愣的。然后苏凉就把马耀祖给拖到了书架后面，“你好好听听，肖公子对于昨日的事，是怎么讲的。”话落从书架后出来，掐了肖世荣的人中。被打晕的肖世荣苏醒过来，一脸迷茫地看着周围的环境，目光落在苏凉脸上，突然亮了几分。发觉自己坐在地上，肖世荣黑着脸爬起来，“我在家好好的，谁把我弄来这里的？光天化日，小心我去告你们！”林舒志隐隐猜到是谁做的，但当然不会说，“肖世荣，昨夜书院出了事，你知道吗？”肖世荣自己找位置坐下，摇头说，“什么事？我起晚了，什么都不知道。”林舒志正色道，“有人往书院井里投毒，险些害了大家。”肖世荣身体前倾，神色震惊，“怎么会出这种事？大家都没事吧？”林舒志摇头，“有惊无险。如今在调查投毒之人，要知道书院所有人过去五日的行踪。马耀祖说昨日与你一同去过酒楼，需得你给他做个证。本要去请你，没想到你来了。”肖世荣皱眉，“我什么都不知道，被人掳来的。算了，院长方才说什么？马耀祖？哦！北安县来的那个穷酸……同窗啊？我知道，他怎么了？”林舒志又把问题重复了一遍，肖世荣爽快点头，“是昨日一起去过酒楼。他落榜了，失魂落魄的，我正要到回香楼喝酒，碰见他，就请他同去了。”“你们在回香楼喝了多少酒？醉了吗？”林舒志问。肖世荣摇头，“就喝了一壶，没醉。大白天的，喝醉酒容易失态。”书架后面的马耀祖不可置信地瞪大了眼睛。就听肖世荣接着说，“我们说了什么……这，事关马兄的隐私，我答应了不会告诉任何人。”林舒志面色严肃，“既已知道昨夜的事，就该清楚孰轻孰重。”肖世荣皱眉，小声嘀咕，“投毒……我当他开玩笑的……”林舒志脸色一沉，旁边官府的人神色一震，“肖公子，说清楚！”肖世荣深深叹气，“解元宁靖不是拿了北静王世子的牌子在北安县参加院试吗？跟马耀祖并列案首。这件事对他没什么影响，但他一直觉得自己的荣耀都被宁靖宁公子给抢了。”说着肖世荣再次叹气，“马耀祖来书院之后，一直挺巴结我的，我知道他是看我有钱，不过我不太看得上他那人，书读得比我好，但小肚鸡肠，宁公子的坏话一大半都是他传的，也不知道他怎么就那么嫉妒人家。”“这回乡试，我是没资格参加，但放榜那日也去看了。宁公子得了解元，看到末尾也没马耀祖的名字。我想着同窗一场，他心情不好，请他喝酒消愁，谁知他一直在怒骂宁公子，说什么都是宁公子仗着有特权，抢了本该属于他的运势！还有些污言秽语，编排宁公子跟北静王世子的，我都说不出口！”“我当然是劝他想开点，人家宁公子凭借自己的本事得的解元，跟他没关系。他年纪又不大，好好读书，三年后再考，依旧有机会。我甚至说，我们肖家可以资助他读书。”“但他跟鬼迷心窍一般，一直不停说要让宁公子付出代价，毁掉宁公子他才能出头之类的胡话，还说他打算做一件大事，只要成了，一定能让宁公子名声尽毁！”“他平日里那样，我当然觉得他在说气话，又劝了几句，见他冷静下来，就各自回去了。”“虽然他昨天那么说，但投毒这么疯的事，他做不出来吧？”肖世荣一口气说完，到最后还一脸无辜地给马耀祖说好话，“我知道的都说了。过去五日我在哪儿都做了什么，是不是也需要查？我现在说给院长听，还是全都写下来？”“写下来吧。”林舒志说。“好啊。”肖世荣起身，“我先去看看朋友有没有事。还有什么需要我配合的，院长只管叫我。”眼见着肖世荣要出去，苏凉开口，“肖公子请留步。”肖世荣回头，脸上堆了笑，“不知这位美丽的姑娘是……”“宁靖的妹妹。”苏凉神色淡淡，“请肖公子拿了纸笔，就到院中写，写好了再走。”“宁小姐？”肖世荣呵呵一笑，“虽然不知道为何要听你的，但肖某从来不会拒绝一个美人的要求。”话落真取了纸笔，出门坐在了院中石桌旁。苏凉心知此人心机颇深，事实绝不是他说的那样。马耀祖是嫉妒宁靖，但也不至于疯到那种程度。她把马耀祖拖出来，拿掉塞嘴的布，他脸色难看至极，“他在胡说八道！故意陷害我！我没有说过那些话！更没有投毒！”苏凉冷声说，“马耀祖，以肖世荣的证词，到了官府，你以为你还能有命活吗？你说他陷害你，他为何要陷害你？”马耀祖咬牙切齿，脱口而出，“因为是他想要……”突然顿住的声音，马耀祖脸色一变再变，“我不知道肖家为何要害宁靖，但他刚刚说的那些话，是他自己想做的事，却把脏水泼到我身上！投毒的事，一定是肖家暗中派人干的，他们完全有能力做到！”苏凉看着马耀祖，他分明在垂死挣扎，但事到如今，已经入了套，再想出去，晚了。“如果真是肖家做的，遮掩都来不及，怎么会告诉你？”苏凉冷声问。马耀祖想说些什么，却语无伦次，根本答不上来这个问题。林舒志重重地拍了一下桌子，“事到如今，还不如实交代？！”马耀祖面如死灰，浑身瘫软，“都是肖世荣指使我的……毒药也是他给我的，是我一时鬼迷心窍……”院中的肖世荣听到了马耀祖的话，低着头轻蔑一笑，没有愤怒，更没有担忧。马耀祖便说，昨日他心情不好，偶遇肖世荣，肖主动请他到回香楼喝酒。酒席间，肖世荣提起宁靖，言谈间十分嫉妒宁靖，怀疑宁靖科举之路这么顺，是背后的靠山给他打点好了。马耀祖承认他一直也继续宁靖，是因为贫穷带来的自卑，在北安县又有很多人拿他跟宁靖作比较，说什么他寒窗苦读十年，比不过宁靖一个含着金汤匙出生的。当时两人说了些污蔑宁靖的话后，肖世荣就说，他实在看宁靖不顺眼，有个计划，可以毁掉宁靖。马耀祖说他当时以为肖世荣是开玩笑，结果肖拿出一包毒药，让马耀祖回书院后投毒到水井，还给他一块刻着宁字的玉佩，到时扔在水井边。到时候，所有人都会认为跟宁靖有关系，结果要么是宁靖死，要么是被当做宁曜为了害宁靖而为之，宁靖也不会有好下场。“当时他说，只要我也中了毒，就根本不可能有人怀疑到我头上！我不想再熬三年，也熬不起，更怕回到家乡被人奚落，一听肖世荣说肖家可以资助我留在平北城，且事后会给我一笔钱，我就犯了糊涂，听了他的教唆！”马耀祖恨恨道，“毒药是他给的，主谋是他，我只是从犯！可没想到他把所有黑锅都让我背！让我当替死鬼！”马耀祖最终的坦白，跟苏凉对他的猜测差不多。他一个穷书生，自卑嫉妒是真，但借他一个胆子，也不敢做出那等阴狠毒辣之事。这一切，真正的主谋是肖家，而他们作为平北城有权有势的地头蛇，提前找好了替罪羊。如果马耀祖不被发现，肖世荣可以完全置身事外，一切都是宁靖或宁家的事。当肖世荣被人带到书院，他就知道有人在怀疑他，便干脆利落地卖了马耀祖，一点犹豫都没有。“他们两人的供词，大人可都记下了？”林舒志看向官府的人。那人点头，“都记录好了。投毒之事是马耀祖亲手做的，他已供认了。马耀祖声称是肖世荣教唆，只是一面之词，太过牵强，不可信。毕竟肖世荣跟那位宁公子也没有什么仇怨。”这话，就直接表明了官府的态度。而马耀祖到此刻只能说些无用的废话来喊冤，因为就连他都不知道，肖世荣为何要陷害宁靖。一时被嫉妒迷了心，被利益迷了眼的马耀祖，自毁前程，落得如今的下场，苏凉并不同情他，但，她更希望肖家的恶行也被公之于众。肖世荣拿着一张纸出现在门口，看到马耀祖，便深深叹气，“你可真是糊涂啊！”话落，肖世荣不理会马耀祖恨不得撕了他的眼神，大摇大摆地进来，又故作恭敬地把那张纸递给林舒志，“院长请过目。没有其他事的话，学生就先出去了。”林舒志接过那张纸，寒着脸说，“虽然没有证据证明马耀祖对你的指控，但既然有嫌疑，就请大人把他们两个都带走，好好审问。”肖世荣面色一变，很快恢复如常，“好啊。清者自清，我愿意配合官府调查。”马耀祖破口大骂，肖世荣看着他似笑非笑。前者被押走，后者是自己跟过去的。房中只剩下了苏凉和林舒志两人。林舒志长叹一声，“看来就是肖家所为。”“但肖世荣很快就会没事。”苏凉说，“我们没有证据。”肖世荣妥妥的就是苏凉前世在新闻中所见的二世祖嘴脸，无法无天，有恃无恐。偏偏有时候，真的很难抓到他们的把柄。一道人影出现在门口，苏凉转头见是宁靖。“你把肖世荣抓来的？”苏凉问。宁靖点头，走进来，“我在肖家听到，他们会陷害我，不是因为正儿，是早在我来平北城之前，他们跟宁曜暗中谈了合作。宁曜的条件是，想办法让我死在平北城。”苏凉眸光一凝，“若昨夜那块玉佩被别人发现，你现在已经被官府抓去了。只要肖家打点得好，你最终或许只能越狱保命，再别想什么前程。”林舒志脸色铁青，“可恶！那些人简直无法无天！”苏凉若有所思，“得想个办法，让肖世荣招供，把宁曜也供出来。”一场风波发展到现在，最后定论要么是马耀祖因嫉妒宁靖，选择在潜山书院井水中投毒来陷害他。要么是肖家被宁曜收买，为陷害宁靖，对马耀祖威逼利诱，借刀杀人。看似根源都是“嫉妒”，都在宁靖身上，但仍有不同。前者是马耀祖单方面的人品卑劣恶毒，宁靖可谓无辜受害者，他只是太优秀，当然不是错。而后者，因宁靖的家事引起，一旦牵连到外人，他必然会遭受指责。宁靖管不了马耀祖嫉妒他，但他“应该”处理好自己的家事。虽然事实上是宁靖被逐出家门，但毕竟他依旧姓宁，在外人眼中，跟宁曜是不可分割的。两兄弟打架时，外人乐于看热闹。但若外人被波及，那就是另外一回事了。尤其，宁曜远在浔阳城，从头到尾是隐身的。而潜山书院里的受害者，以及被激起愤怒的看客，能看得到的只有宁靖，自然会把气撒在他身上。“如果我们把真相散播出去，你得到的未必是同情和支持，更可能是敌对和怨恨。”苏凉看着宁靖，叹了一声。这一点，想必精明的商人肖氏也算到了，笃定宁靖更不想把事情闹大，因为对想要走科举之路的他全无好处。可若认了马耀祖是罪魁祸首，让宁曜和肖家置身事外，苏凉又实在咽不下这口气。看似宁曜和肖家的真正目的没有得逞，但仍旧狠狠地膈应到了她。想到肖世荣方才虚伪做作又得意洋洋的嘴脸，苏凉恨不得一脚把他踹飞。马耀祖为了利益毒害师友，死就死了，不值得同情。只要宁靖吃个闷亏，便可以息事宁人，但苏凉越想越气。林舒志长叹一声，“肖家在平北城的势力很大，他们做事又没有留下把柄，单凭马耀祖的控诉，根本不可能伤到肖世荣分毫，只会让人认为马耀祖疯了乱咬人。真正的主谋是宁曜，可宁曜和肖家的合作无法证明，肖家跟你们明面上又是毫无干系的。”“师父觉得我们应该怎么做？”苏凉问。林舒志摇头，“你们只有两个人，得罪的是两个甚至三个大家族。为师私心里希望你们躲着些，等靖儿明年考完，到时再跟他们算账。但为师也知道，事情能否平息全在他们。以李肖宁三家的做派，这次不成，定有下次，不把靖儿逼到绝路，是不会罢休的。躲避不是长久之计，只会助长他们的气焰。”“那师父是支持我们反击的？”苏凉问。林舒志点头，眸中也染上一抹寒意，“肖家和宁曜做出那等丧尽天良的恶事，若非凉丫头你力挽狂澜，潜山书院昨夜就没了。如果你们有把握的话，想做什么，放手去做！”林舒志是个文人，但不代表他没有血性。从年少时辞官到现在，他一直都很有自己的原则，绝不会在经过昨夜那种惊心动魄的生死时刻之后，再说出宁靖应该退让隐忍的话来。“宁曜应该知道我跟师父的关系，接下来很可能用这一点来大做文章，拖师父下水。”宁靖面色平静，“我本想等到金榜题名后再让他去死，如今，不能等了。”宁靖考科举，是为了成全真宁靖未竟的心愿。而真宁靖在遗书中说，“我总想着，待中了状元，看看我那些兄弟姐妹的脸色，可惜没有机会了”，这也是宁靖迄今为止并没有去给真宁靖报仇的原因之一。他原想等几个月，科举考试结束后再出手灭了宁家。但凡宁曜只针对宁靖自己，不管刺杀还是陷害，宁靖都不会主动去找他。可这次，宁曜彻底触碰到了宁靖的底线。且宁靖认识林舒志后，也不希望宁曜把他跟林家的密切关系公之于众，影响到的不只是林舒志，还有林家两位在京城当官的公子，甚至未来可能会影响到林雪晴的婚配。毕竟，如今宁靖身上有北静王府的标签。“其实可以雇燕云楼的杀手，钱不是问题。但燕燧都被杀了，如今燕云楼怕是一片混乱，更靠不住。”苏凉说。林舒志皱眉，听起来，苏凉和宁靖跟燕云楼打过交道？“我亲自去。”宁靖说。苏凉愣住，林舒志有些不确定地问，“靖儿，你的武功……”那日在潜山书院附近发现两具男尸，宁靖承认是他所为，林舒志就知道他今非昔比了。苏凉回答，“他的武功，屠了宁氏满门，绰绰有余。”林舒志看着宁靖，深深叹气，“为师就不问你的武功怎么来的了。你这是打算现在就去找宁曜报仇？”宁靖点头，“苏凉留在书院，保护师父和师妹。我去浔阳城，事情解决之后再回这里。”苏凉本想跟宁靖一起去，但听到他这么说，便也点头，“我没问题。某人在苏家村，想走也走不了，白大娘会照顾好她。四皇子那边，我写信知会一声。”其实苏凉跟端木忱并没有什么约定，只是以后还有合作。真正要知会的是年锦成，让他不要以为他的好兄弟迟迟不归是出了什么事。但直接跟年锦成联系是万万不可的，告诉端木忱就好。“这一来一回，少说得大半个月。你们年前还能回北安县吗？”林舒志问。“他应该不用那么久。”苏凉说，“回不回北安县，等他回来再说。”林舒志点头，“既然你们决定了，为师没意见。只一点，靖儿千万要保重自己，那些人从来不值当你豁出命去。”“好。”宁靖话落起身，看向苏凉，“你去送我。”……两人穿过书院，朝大门口走去。“你多久能回来？”苏凉问。宁靖说，“十日。”“好。”苏凉点头，“最近麻烦多，我留下看着师父和雪晴，争取在你回来之前，劝说师父答应放下潜山书院，带着雪晴去京城。”最近林家父女也有麻烦，不然苏凉可以自己先回苏家村去。快走到大门口，苏凉突然想起什么，“你等等！”话落跑了回去。宁靖就站在原地等，很快苏凉就回来了，给了宁靖她先前自己配的伤药和解毒药，“我照着方子做的，不知道效果如何，你拿去试试。”宁靖蹙眉看了苏凉一眼，“确定你的解毒药不会把我毒死？”苏凉轻哼，“不要算了！”宁靖把药瓶收起来，“让宁曜试。”苏凉唇角微勾，“好啊！”“小心点。”宁靖说。“你也是。”苏凉像兄弟一样握拳碰了一下宁靖的肩膀，“一定要让宁曜死得很‘好看’。”“好。”宁靖话落，转身大步离开。肖世荣衣衫齐整，昂首挺胸，被人从衙门里送了出来。“肖公子慢走。”衙差点头哈腰。肖世荣面露得色，拿出一张折起来的银票塞了过去，“毕竟我跟马耀祖同窗一场，劳烦替我好好‘关照’他。”衙差快速收下银票，让肖世荣放心。不远处停着一辆华丽的马车，小厮见衙差离开，便跑了上来，殷勤地给肖世荣拍着衣摆上沾的土，“三爷突然不见了，大爷和夫人都急死了！三爷没事吧？”肖世荣轻哼，“在平北城，谁能把爷怎么着？”掀开车帘，肖世荣就看到里面坐着一个浓妆艳抹的妇人，二十多岁模样，五官被艳丽的妆容遮掩得看不清本来长相。肖世荣立刻换了一副面孔，上车后，陪着笑叫了一声“大嫂”。妇人正是出身乾国四大商之一李家的四小姐，如今肖家的女主人。她睨着眼，打量肖世荣，“怎么回事啊？”肖世荣坐正，“有人从家里把我打晕送到了潜山书院去！”肖李氏神色一变，拧住手中的帕子，“谁？”肖世荣耸肩，“我哪知道。兴许是宁靖？”肖李氏冷哼，“宁曜说宁靖身体弱不会武功，但攀上了北静王世子，看来身边有高手相护。”“本来肖家跟宁靖无冤无仇，那马耀祖也咬死不认，可惜最近因为大嫂娘家三哥那个儿子，让宁靖怀疑上我们了。”肖世荣神色遗憾，“那么完美的计划，竟落了空。”“你没交代吧？”肖李氏问。肖世荣似笑非笑，“若我那么愚笨，大嫂也不会把如此重要的事情交给我。”肖李氏轻哼，“你脑子是灵光，就没用在正道上，读书这么多年，连个秀才都没考中。”肖家一心想培养读书人考功名，无奈肖世荣不成器。李家重金聘了一位早年中过探花的老先生教族内的孩子读书，肖李氏去年把她唯一的儿子送回了娘家借读。肖世荣眸光暗了暗，吊儿郎当地说，“若我心思都用在正道上，岂不是早就反了大哥大嫂？”肖李氏啐了一口，“借你个胆子！没有肖家，你能做成什么事？”肖世荣倒也不恼，呵呵一笑，“就指望大嫂多给点赏钱呢！”“少贫嘴！快说，中间到底怎么回事？”肖李氏问。肖世荣就把他在书院醒来之后的经历都讲了一遍。“没见到宁靖，倒是见到一位自称宁靖妹妹的宁小姐，可真是个特别的美人儿。”肖世荣脑海中浮现出苏凉的小脸儿，舔了下嘴唇。肖李氏轻嗤，“瞧把你馋的，等解决掉宁靖，随便你怎么玩儿！”“那就先谢过大嫂了。”肖世荣笑意加深。听完事情经过，肖李氏也叹气，“浪费了一次机会，没想到宁靖竟有个什么妹妹在身边，医术还那般厉害。不然只要死上个把秀才举人，这事儿才算是闹大了，宁靖绝对脱不了干系！如今，只能让马耀祖赶紧去死，别乱说话，免得牵连到咱们！”“大嫂每年花那么多银子打点官府，怕什么？”肖世荣不以为然。“我父亲从小就教导我们，做生意，无所谓是非黑白，但手段一定要干净，不能拖泥带水留下把柄。不然，不定一个什么疏忽，就能害得你全盘皆输！”肖李氏正色道。肖世荣仍是嬉皮笑脸的，“多谢大嫂指点。”……投毒事件当日就在平北城中迅速传开。但故事版本里，有宁靖，有马耀祖，却跟肖家和肖世荣没有丝毫干系。肖李氏自知这次失败，并未再节外生枝，决定另做打算。除了把肖家摘出去之外，并没有再往宁靖身上泼别的脏水。因此，平北城里很快人尽皆知，有个北安县来的秀才，乡试落榜，嫉妒中了案首的宁靖宁公子，竟然丧心病狂地作出向书院水井中投毒，栽赃宁靖的恶事。得亏医治及时，书院里的人有惊无险，都活了下来，否则后果不堪设想！消息一经传开，立刻激起民愤，纷纷谴责起书读到狗肚子里去，心狠手辣的马耀祖来。虽然也有拎不清的认为宁靖在这件事里也有错，编排宁靖曾在马耀祖面前炫耀，激怒马耀祖，才有后面的事。但这种毫无根据的造谣，相信的人有，是少数。大部分人都认为是马耀祖自己疯，不关宁靖的事。值得一提的是，苏凉的名字并没有传开。书院里的人都没下山，下晌马耀祖和肖世荣被带走后，从山上下来的人只有昨夜被请去的大夫，而他们根本不知道苏凉的来历和名讳。不明就里的人以为是那些大夫救了书院的近百号人。其中不乏好面子的，不愿说出他们去折腾一趟什么都没干，人都是一个来历不明的小姑娘救的，面对赞誉，不承认，也不否认，相当于默认了。还有脸皮厚的，直接明着抢苏凉的功劳，杜撰自己救人多么辛苦。毕竟，行医之人，美名很重要。有名声，才有生意，有钱赚。……肖家坐落在平北城东部，占地面积很大。日暮时分，肖世荣从他大哥那里出来，打算换身衣服去青楼听曲儿。回到房间，肖世荣关上门，打开衣柜，挑了件锦袍，刚穿好，身后一道黑影消无声息地靠近，然后，一板砖拍在了他的后脑勺上。鲜血顺着肖世荣的耳朵流进了脖子，浸透了他刚换的新衣服，他甚至没有机会发出一声惊呼，就晕倒在地。另外一边，如今肖家的家主肖世豪正在给肖李氏揉肩，夫妻俩寥寥几句，就定下了让马耀祖今夜在牢里“畏罪自杀”的事，拿钱去打点，很容易。“早知道不接宁曜这破事儿了，那宁靖还挺棘手。”肖世豪冷哼。肖李氏闭着眼睛，脑袋往后靠在肖世豪胸前，神色慵懒，“你不是不想一辈子被我娘家压一头吗？得有外人联手，不然咱们的生意永远都受制于李家。”“娘子可真是心疼为夫。”肖世豪神色感动。气氛平添几分暧昧，两人正欲缠绵，一道黑影飘过来，举起手中染血的板砖，拍在了肖世豪脑袋上。闭着眼睛的肖李氏听到怪异声响，有浓稠的液体流到了她的脸上，她刚睁开眼，什么都没看清楚，也被同一块板砖拍中脑部，晕死过去！而肖家尚未成亲的二爷出远门谈生意，要到年底才能回来。西边天空最后一抹残红也被吞噬，宁靖看了一眼板砖上被血染透的一片暗色，将其扔进肖家后花园的湖里，悄无声息地离开。宁靖刚走，肖家响起此起彼伏的尖叫声哭喊声。他回到跟苏凉买下的宅子，拎起收拾好的包袱，戴上斗笠，策马离开了平北城。……此时正在书院做晚饭的苏凉并不知道宁靖已经把肖家做主的三个人都用板砖开了瓢才走，以为他早出城了。林雪晴一觉醒来天色都暗了，出门闻到厨房传来的香气，快步走过去，看到熟悉的身影，神色惊喜，“苏妹妹，你还在呀？”本来苏凉和宁靖计划今日一早就离开平北城回北安县的。林雪晴醒来就想着他们或许已经走了，没想到苏凉不仅没走，还在书院里。“有热水，洗把脸。”苏凉微笑，跟林雪晴讲起昨夜投毒案的真相，以及他们为何没走。林雪晴听着，一时愤慨，一时又觉得心惊。等都听完，她也洗漱好了，过来烧火，叹气道，“宁师兄真是太惨了，摊上那样一家人。不对，他们根本就不是人！本来宁师兄都打算把家业拱手让给宁曜，他偏偏要对宁师兄赶尽杀绝！简直无耻！肖家人为了利益，毫无人性！马耀祖也该死！”“宁靖对宁曜越忍让，他越是会得寸进尺。这一次，牵连到无辜的人，险些出人命，忍无可忍了。”苏凉说。林雪晴后知后觉地发现哪里不对劲，“宁师兄……他是会武功的？”苏凉点头，“其实我的武功是他教的。”不全是。林雪晴神色震惊，“他那么厉害吗？我们才三年没见！”苏凉微笑，“其实我跟他才认识三个多月，并不清楚他过去那三年是怎么过的。”林雪晴叹气，“我二哥从小练武，可辛苦了。宁师兄才练三年，就那么厉害的话，一定付出了比别人更多的努力，只会更加辛苦。”“人生在世，有想做的事，想得到的东西，总要为之付出的。”苏凉说，“他知道自己在做什么，你不必想太多。”林雪晴重重点头，“苏妹妹说得对。其实我很高兴，宁师兄如今虽然不爱说话也不会笑，但并没有颓丧，也没有怨天尤人。”做好晚饭，两人去找林舒志。下晌有官兵来处理那口井，一趟一趟打了很多水上来，最后送到苏凉这里的水，她确认过没有问题了。林舒志又去看过学生，才刚回来换好衣裳，见到林雪晴和苏凉过来，眸光便温和起来，“凉丫头你该好好休息一下，最辛苦的是你。”“今晚我一定早睡。”苏凉点头。吃过饭，林舒志神色担忧，“靖儿走了，留你在平北城，肖家人会不会盯上你，对你不利？”苏凉很淡定，“师父不必担心。他们若真敢找我麻烦，我一定给他们点颜色瞧瞧！”她看那个肖世荣很不顺眼，恨不得今夜潜入肖家，抄起板砖拍了他！不过宁靖不在，苏凉不想主动挑事，她一个人还好，怕给林家父女惹来麻烦。见林舒志又叹气，苏凉便正色道，“我看这平北城当官的都被肖家买通了，马耀祖已经定了罪，或许今夜就会死在牢里，到时候更没有可能将肖世荣的罪行公之于众。”林舒志神色失望，“早些年不是这样的，这两年越来越不像样了。”“爹本想向朝廷检举呢，可是我们知道他们不干净，偏又没有一点证据。”林雪晴说。“师父，既如此，不如早日抽身离开。此处已不是师父想要的简单清静之地。”苏凉说。林舒志愣了一下，“我是打算等到过年前，就把书院交出去，带着雪晴去京城。一家人，总不在一处，终归不好。”“也不差这一个多月，师父不如早点给林大哥写信，让他们派人来接。免得夜长梦多。”苏凉说，“到如今，已考中举人的学生，接下来能走多远，主要是靠他们自己。且书院里有其他老师，师父也该多为自己的孩子打算。”“是啊是啊！”林雪晴连连点头，“苏妹妹说得很有道理！先前那刺客，还不知道谁派来的，等咱们去了京城，倒比这里安全，毕竟爹也不是无名之辈。”“这……”林舒志有些犹豫。决定去京城过年，就是因为那场刺杀，但没想过很快就走。毕竟这座书院是他多年的心血，可他也知道，苏凉说得有道理。若非因为书院，林舒志早就带着女儿跟两个儿子团聚了。他已付出很多，亏欠的三个孩子。“经过这次的事，师父病倒，没有精力再打理书院，请辞离开去京城，合情合理。”苏凉已经想好接下来林舒志如何顺利抽身。“我看行！”林雪晴双手赞成，“看爹都累成什么样了？若不是苏妹妹照顾着，说不定真会病倒的！我今夜就给大哥二哥去信，等宁师兄从浔阳城回来带走苏妹妹，咱们就到京城去！”见林雪晴眸中殷殷期待，林舒志长叹一声，终于点头，“好！就这么定了！”他还打算，到了京城后，就写密信检举平北城这些贪腐的官员。……一夜无话。翌日一早，官府来人找林舒志，苏凉也在场，得知一个意外的消息。“大人已查实，马耀祖说的都是真的，那毒药的确是肖家三公子肖世荣给马耀祖的，肖世荣利诱马耀祖犯案，肖家才是投毒案的主谋！”苏凉觉得很怪异。来的这个，正是昨日出言维护肖世荣那位，是府衙的师爷。昨日肖世荣被带去府衙，很快就毫发无伤回家了，这件事苏凉知道。怎么一夜之间，风向骤变？林舒志也诧异，“仅凭马耀祖的证词……”那师爷摇头，“昨夜肖家主夫妇和肖世荣在家中畏罪自杀了！肖家下人报案后，大人派人搜查，在肖世荣房中发现毒药，还有下人招供，肖家主跟浔阳宁氏的宁曜合谋，陷害宁靖公子！手段阴毒，令人发指啊！”苏凉完全懵了。昨夜还在说平北城的官员贪赃枉法，难道是她有什么误会？不对！肖家那三个草菅人命的坏种，怎么可能会畏罪自杀？师爷正色道，“案子真相大白，肖家财产罚没充公！大人说，会给书院里每个遭受无妄之灾的人十两银子的抚恤金，今日晚些时候送来，请林院长发下去！”林舒志满心疑惑，也不好问，便说了两句客气话，送那师爷离开了。而苏凉在听到那师爷说肖家财产充公的时候，就反应过来了。肖家的主子不可能自杀，他们本来已经打点好了。最后这样的结果，要么是贪财想吞掉肖家的官员趁机弄死他们，顺理成章侵吞肖家财产。要么，是肖家那三个人被别人给弄死了，官员“灵机一动”，正好趁着这桩案子，定了他们的罪，伪装出个畏罪自杀，顺势侵吞财产。苏凉思来想去，都觉得后者可能性更大。官府本来跟肖家是利益共同体，若是想趁机拿下肖家，从一开始采信马耀祖的证词，给肖家顶罪就可以，不必玩这一出一夜变脸。而那个替天行道的人，除了宁靖外，苏凉觉得不可能有别人了。话说宁靖走后，林舒志在担心，苏凉也在担心肖家会对她不利，倒没想到，某人顺手做了苏凉最想做的事，解决了接下来的隐患。这个结果当然是极好的，但苏凉有点不爽宁靖走的时候一个字都没讲。她看向窗外，轻声自语，“说一声能死啊，真是的……”林舒志送走府衙的师爷回来，关上门问苏凉怎么看待“肖家三人畏罪自杀”这件事。“大概是有人替天行道，官府顺水推舟，坐收渔利。”苏凉说。林舒志闻言，便也明白是谁做的了。一声叹息，并未再说什么。昨夜已决定离开书院去京城，林舒志又给他的两个儿子写了信。信中对于书院投毒案并未说太多，怕他们担心，也怕信件丢失被人看了去。他只说年纪大了，最近越发疲惫，心力不足，是时候放手书院的事，一家人团聚了。不管上次遇刺后，还是这次，两次送往京城的信里，林舒志都只字未提宁靖和苏凉。遇刺那回只说遇到高手相救。苏凉也写了一封信，请人送回北安县，收信人是胡二。里面藏着两封需要胡二转交的信，一封给县令穆飔的，一封给“苏九九”的。只是告知他们，因遇到事情耽搁，归期会比原计划延迟半月。……隔了一日，林舒志要去官府，告知他打算卸任潜山书院院长之事，且已在书院内选好了稳妥的接班人。苏凉不放心，怕他中途再遇到麻烦，但又不能撇下林雪晴独自留在书院，便三人一起下了山，先找了家茶楼，苏凉和林雪晴在这里等林舒志回来。坐在二楼临街的雅间，看着林舒志独自朝府衙的方向走去，林雪晴双手合十，“希望一切顺利，可别再出什么岔子。”“师父本就不是当官的，也没有俸禄。只是因为这几年官府要靠潜山书院给自己揽政绩，所以插手越来越多。”苏凉说，“虽然师父的才学是无可替代的，但我倒觉得，他请辞，会很顺利。”以潜山书院的名气，院长一位，怕是有得人想坐。苏凉觉得，林舒志要走，某些人怕是求之不得。毕竟他并不算听话，也从不肯跟那些官员同流合污。但林舒志自己选的接班人，未必真的有机会接班。从她们所在的位置，能听到下面街上人的声音，也能听到茶楼里其他客人的谈论。说的都是同一件事，书院投毒案。起初马耀祖被定罪，众人都以为真相大白了。没想到一夜过去，事情竟然出现了令人震惊的转折。不算反转，因为马耀祖亲手投毒这个事实并未被推翻，但他并非真正的主谋，而是被人威逼利诱。主谋是平北城的肖家，起因是浔阳城宁氏。早已被宁氏逐出家门的解元宁靖，到如今都摆脱不了宁家。他同父异母的长兄宁曜暗中给了肖家好处，让他们帮忙，保证宁靖死在平北城。中间经过波折，且书院里没出人命，到这个时候出来的“真相”，百姓都在谴责宁曜无耻阴毒，谴责肖家人为了利益不择手段，谴责马耀祖。不分是非骂宁靖扫把星的，也不少。但因为肖家的三个主子都见了阎王，无法再造谣污蔑宁靖，所以这些声音，很快就会消失。官府也没有请宁靖去配合调查的意思。因为他们自导自演的“真相”，已经落幕了。而外出做生意未归的肖家二爷，也被平北城府衙发了通缉令。只要他回来，也难逃一死。只有他死了，那些得到肖家财产的人才能高枕无忧。林雪晴听着那些议论声，看着外面晴朗的天空，轻叹一声，“平北城的天，越来越黑了。”她知道林舒志打算去京城，还有一个目的，向朝廷揭发平北城的贪污腐败。这是有风险的，也只能离开此地之后再做。永隆绣庄就在对面，掌柜早看到了苏凉，倒有些意外，本以为苏凉和宁靖放榜之后就走了。掌柜收回视线，吩咐伙计把新来的那匹烟罗纱从货架上取下来，放到后面去，不卖了。谁知伙计刚把那匹价值不菲的料子从最显眼的位置拿下来，就听到有人说，“那匹布，我要了。”掌柜的见是府衙毛师爷的女儿，不敢得罪，示意伙计把烟罗纱抱过来，给毛小姐看。毛小姐打扮得很素雅，十分中意，张口就说要买下。掌柜陪着笑报了价，说这是李家今年新推出的料子，要用来做新的贡品，只放出来极少量的货，试试效果。那毛小姐一听，更是势在必得，却直接砍掉了一半的价，让便宜卖给她。别说掌柜见苏凉还在平北城，打算把料子送给她，就算真要卖，也不可能做这等赔本生意，便客气地说，永隆绣庄的料子都是上品，不能议价，又给毛小姐推荐了另外一匹适合她的料子。毛小姐却沉了脸，“想在平北城做生意，却如此不识相，你知道我爹是谁吗？”很快围了一群人看热闹。永隆绣庄正经做生意，背后还是乾国四大商之一的言家，该给官府的打点也没少过，若是今日给毛小姐开了这个口子，她只会得寸进尺，怕是以后绣庄里的好东西，那些官家小姐夫人都能来随便拿取了。掌柜好声好气，毛小姐却不依不饶，坚持要用她想给的价格买下那匹烟罗纱。动静这么大，苏凉想不注意到都难。林雪晴往外看了一会儿，也不知道发生什么事，并没有去凑热闹的打算，却见苏凉站了起来。“苏妹妹，你去哪儿？爹回来了吗？”林雪晴往下看，并未看到林舒志的身影。苏凉摇头，“师父不会这么快回来。我去对面绣庄买点东西。”“过会儿吧，我陪你去。”林雪晴拉住苏凉。苏凉笑笑，“没事。你在这儿等着，我自己去，很快回来。”话落不等林雪晴再说什么，苏凉已快步下楼去了。绣庄门口围了许多人，毛小姐的丫鬟张口就说掌柜漫天要价。人群议论纷纷，有说毛小姐仗势欺人的，也有说绣庄掌柜不上道的，为了一匹布得罪毛师爷，可没好下场。苏凉分开人群走进去，“多少钱，我买了。”掌柜神色惊愕，没想到苏凉会出现。毛小姐一脸气恼，“你是谁？那匹布我已买下了！”苏凉一脸无辜，“若是买下了，还吵什么？既然你出不起钱，就看点别的，非要人家赔本卖，这跟光天化日抢钱有什么区别？”“你竟敢骂我？”毛小姐气得脸都绿了。苏凉微笑，“我可没说一个脏字，大家都听着呢。方才听说这位小姐是毛师爷的女儿？毛师爷我见过，很朴素的，想必是个清廉之人。他知道毛小姐大白天的仗势欺人吗？”毛小姐面色一僵！苏凉又问掌柜，“多少钱？”掌柜按原价报了，苏凉拿出一张银票递过去，“我买。不用找了。”有眼尖的看见，惊呼，“一千两！”那匹布五百两，已经算是料子里面的天价了，结果苏凉给了一千两。“你到底是谁？”毛小姐冷着脸问。“买匹布还要查身份吗？”苏凉轻哼。毛小姐瞪着她，却也不敢再嚣张，怕回去被毛师爷责罚。掌柜坚持只收下五百两，苏凉抱着那匹布走出了绣庄。毛小姐自觉丢脸，也很快离开了，但让她的丫鬟盯着苏凉去了哪里，显然并不打算咽下这口气。掌柜心知苏凉不是为了那匹布，是为给绣庄解围的，心中感激，却也担心苏凉遇到麻烦。但苏凉出了绣庄后，拐进一条巷子，很快没了人影。林雪晴都懵了，不知道到底怎么回事。苏凉再回来时，已换了一身男装，那匹布也不见了。“回了趟家。”苏凉在林雪晴对面坐下，“那匹料子不错，等你去京城时带着，到时候看那边时兴什么样式，做两条新裙子。”林雪晴仍是不解，“苏妹妹你不是为了那匹布才去的吧？”苏凉轻笑，“路见不平。”见林雪晴不信，索性也无事，苏凉就关上窗户，跟她讲起言家的事。一开始讲言雨被借住在家里的表姐坑害卖到外地，林雪晴神色紧张，“她最后没事吧？”“差点出事。”苏凉说起她跟言雨的初遇。其中略过是宁靖偶然碰见，发现言雨眉心有黑雾，才会有交集的。林雪晴听着言雨得救，言枫险些被他爹的私生子言武杀害，被苏凉所救后很快又当了宁靖的替死鬼，只觉得惊险刺激。“她很厉害，年纪轻轻要撑起那么大一个家族。”林雪晴最后感叹。“你们兄妹之间关系好，要珍惜。但对亲戚朋友，譬如我这样的，得多几分警惕。”苏凉叮嘱林雪晴。林雪晴摇头，“苏妹妹这么好，不可能害我。”“是，但你到了京城后，遇到的‘朋友’未必不会别有居心。多个心眼没错的。”苏凉说。林雪晴点头，“我会的。”苏凉又提起被她送到言雨身边去的刘小月。得知刘小月的悲惨遭遇，林雪晴很震惊，“发生那样的事，她依旧努力地活下去，太勇敢了！我好想认识言雨和小月啊！”“以后会有机会见到的。”苏凉说。她不是想讲故事，或者炫耀自己救过的人，只是想让林雪晴知道，作为一个女子，活在这世上本就不易，谨慎小心是必须的，若真遇到什么挫折，也要努力勇敢地活下去。林雪晴从平北城的潜山书院到京城去生活，环境会发生很大的变化，她不可能不出门，保护好自己很重要。敲门声响起，林雪晴连忙跑过去，“爹回来了！”林舒志进门，面色凝重。“难道他们不同意爹走吗？”林雪晴蹙眉。林舒志摇头，“我可以走，但新的书院院长，他们有了人选。”被苏凉猜中了。“师父，我知道你放心不下书院，不想交给不靠谱的人。但只有离开这里，解决掉平北城官场的贪腐，才能解决书院接班人的问题。”苏凉一语点醒了林舒志，他拊掌凝眸，“没错！我要尽快去京城！”……浔阳城宁家。深夜时分，宁曜仍在灯下看账本，神情专注。一阵风吹来，灯突然熄灭，宁曜皱眉，起身点灯，却见身后不远处站着一道黑影，不知何时出现的。宁曜神色大骇，“谁？”“不是你派人求我早日回家吗？”宁靖冰冷的声音响起。清冷的月光透过窗棂，只照亮了宁靖弧线完美的下颌。他仿若夺命无常，从天而降，周身萦绕着无声无息的恐怖威压。“小七，真的是你？”宁曜在短暂慌乱后突然拔高声音，刻意表露的惊喜虚假得破了音。宁靖反问，“看到我，你不高兴吗？”宁曜连连摇头，默默背在身后的手，已握住袖中匕首，面上却堆了笑，“我只是太震惊了，以为小七你不愿回来，没想到突然就回来了！”“为何我不愿回来？”宁靖追问。宁曜长叹，“我们之间误会很深，我一直想跟你解释，却苦于没有机会。”“解释。”宁靖的声音没有丝毫起伏。宁曜敛眸，“这里黑漆漆的，等我点了灯，备上酒菜，我们好好聊。”“不必。”宁靖拒绝。宁曜连连叹气，“小七，你真是跟从前不一样了，想必在外面受了许多苦吧。”“废话少言。”宁靖冷声说。宁曜苦笑，“好。那就说正事。父亲入赘宁家，母亲心善仁厚，能接纳我们，我一直心存感恩。当年母亲突然得了怪病，你从平北城赶回来，衣不解带地照顾她，遍寻天下名医，但终究没能留住母亲，去年她还是与世长辞了。那段时间你很难过，我从劝你不要借酒浇愁，到后来陪你一起喝，只是想安慰你，让你知道有我在，我们是亲兄弟，任何时候你都可以相信我。”“那天夜里，你喝多了，我也喝得不省人事，后来发生了火烧库房的事。等我宿醉醒来，大错已铸成。父亲要把你逐出家门，平息事端。无论我怎么跪求，甚至说我替你顶罪，父亲都不为所动。”“但当时我以为，那只是暂时的，待风头过了，你就能回来了。”“可没想到，你走后没多久，我亲耳听到父亲跟姨娘说，只有把你赶出去，他才能抬起头，真正当宁家的主人……”宁曜长叹一声。他口中的姨娘是如今的宁夫人，他的生母。在宁靖的母亲过世之前，是宁家二夫人，去年扶正了。气氛沉默，宁靖仿佛一尊雕塑，不动不言语，甚至连呼吸都像是停了。宁曜再次开口，“别说你没看出来，连我都不知道，父亲竟然存了那样的心。那时我就怀疑，火烧库房贡茶受损之事，会不会是父亲在陷害你，为的就是抓住把柄把你赶出去，没了你，他就可以假装自己并非一个赘婿，而是宁家名正言顺的主人。”“我质问父亲，他竟毫无羞愧地承认了！”“我要去找你，父亲却说，不必找，你活不了几日，就算找到，也是尸体。”“我追问之下，他说早从多年前开始，就一直在你饮食中下慢性毒药，在母亲过世后，更是加了量。为了不被人诟病他毒害亲子谋夺家产，才要处心积虑设计让你犯下大错，好名正言顺地驱逐你。”“听到那些话，看到父亲疯狂的模样，我曾经相信的一切都崩塌了。”“我疯了一样到处找你，却没有丝毫线索。很长时间里，我真的以为，你已不在人世了。”“我真的好恨父亲。虎毒尚且不食子，他对你却那般残忍。为了给你报仇，我开始以牙还牙，给父亲的食物中下毒，我想让他跟你一样，在痛苦中绝望死去。”“如果不是突然得知你的消息，父亲早在三个月前就会毒发而亡。为了让你有亲手报仇的机会，我让他苟活到现在。”“但整个家，除了我之外，没有人在乎你。姨娘甚至要跟我断绝母子关系，弟妹也都觉得我鬼迷心窍。他们全都站在父亲那边，觉得我错了，我疯了。”“六弟出门迟迟未归，我追问之下才知道，姨娘偷听到我跟随从说话，得知你活着，住在北安县，让弟弟们一定要想办法，早点杀了你。他们不止雇佣了燕云楼最厉害的杀手，六弟甚至亲自去了北安县要除掉你。”“那毕竟是我的生母和一母同胞的弟妹，我一直在规劝他们，不要执迷不悟继续犯错，可惜，他们对我只有阳奉阴违。”“我根本没有派人去平北城请你回来，怕又是姨娘背着我做的。你能得遇贵人，在别的地方参加科举考试，我高兴还来不及，只希望你实现心愿，我相信你一定能做到！”“小七，大哥当初说过会好好保护你，却没有做到，你恨我怨我，都是应该的。但请你一定要相信，我过去从未，未来也绝不会背叛你，背叛我们血浓于水的兄弟感情！我可以发誓！”说完，宁曜眸中闪着水光，殷切地看着宁靖，“我接到消息，得知你中了解元，真是高兴极了！恨不得马上去找你，共饮庆贺！你如今回来，我就可以把属于你的宁氏家业都还给你了，不过你接下来还要到京城赶考，需要的话，大哥可以继续帮你管着！”宁靖点头，“原来是那样。我误会你了。”宁曜神色动容，“小七，你这一年多在外面，一定过得很辛苦吧？”宁靖摇头，“没你辛苦。夹在我和那些狼心狗肺的烂人之间，定然受了大委屈。”宁曜摇头，“我没事。你能活着就好，其他的不重要。”“你为我做了那么多，我不忍看你继续难做。”宁靖面无表情，“既然是你爹害我，你娘和你弟弟妹妹一直想要杀了我，那就让他们都去死。为了纾解你这一年多的苦闷，你亲自动手，当着我的面把他们都杀了，可好？”宁曜面色一僵，“小七，我可以替你送父亲上路，但姨娘和弟妹，他们毕竟是……”“他们跟我，毫无干系。”宁靖冷声说，“你若想保住他们，可以，你自杀，替他们赎罪。等你死后，我最多把他们赶出宁家，不会要了他们的命。他们一无所有之后，去要饭，也能活下去。”“小七，你真的如此狠心吗？他们是对你心存恶念，但你不是好好的吗？”宁曜沉声问。宁靖点头，“照你这么说，也好。你们统统从宁家滚出去，不准带走一针一线一文铜钱。我是想杀了你们，但你们依旧能活着，等于我什么都没做过。”宁曜苦笑连连，“小七你根本就没有相信我，也不肯原谅我……”“你以死明志，我就原谅你，且可以放过你那些骨肉血亲。很划算，不是么？”宁靖冷声说。宁曜低着头，声音低沉，“小七，你当真如此绝情吗？”宁靖答，“我不认为跟畜生有谈感情的必要。”宁曜闻言，猛地抬头，看向宁靖，方才痛苦挣扎的脸色，倏然变得阴鸷，“宁靖，好好说话你不听，这可是你自寻死路！十七，杀了他！”宁曜话落，唇角勾起一抹阴冷的笑，仿佛下一刻就能看到宁靖被他的暗卫斩掉头颅！宁靖平静如斯。房中气氛静默，在宁曜用成竹在胸的语气下达命令之后，并没有第三个人出现。随着时间的推移，宁靖依旧没动，宁曜额头却冒出了冷汗，又高喊了一声，“燕十七！出来！胡炜！出来！”回答宁曜的，只有窗外的阵阵风声。到此刻，宁曜脸上终于露出了惊惶恐惧之色，跟起初声情并茂演戏逼真的苦情兄长和后来掌控局面准备出夺命杀招的高傲王者，判若三人……“燕十七？”宁靖开口，打破沉默，“你请到他做护卫定是付了巨额佣金。但看来他从未告诉过你，作为燕云楼的杀手，他为何得了自由，可以随意接私活。”宁曜又握住了袖中的匕首，手却禁不住颤抖，“你什么意思？”“燕十七有机会来坑你的钱，是因为燕云楼的楼主燕燧死了。”宁靖声音依旧平静无波，“我杀的。”宁曜不可置信地瞪大眼睛，“不可能！”“所以，我想燕十七不久之前还在，知道我来，便带着你的钱跑了。不知胡炜是谁，既不见人，许是被燕十七杀了，连同他的钱一起卷走。跟杀手做生意，你很有勇气。”宁靖缓缓地说，“虽说有钱能使鬼推磨，但他们贪财，更惜命。”宁曜脸色惨白，“才一年，你怎么可能有那么高强的武功……”“原想让你活到明年，谁知你急着去死，害我这几日吃不好，也不得空去看正儿。”宁曜突然转身，朝着门口跑去！宁靖的木剑擦着宁曜的脸飞过去，钉在了门上，也在宁曜侧脸留下一道深深的血痕！他身体瘫软，跌坐在了地上！“就你这种货色，只怪‘我’先前瞎了眼，识人不清，被逼上绝路。”宁靖眸光冰寒，“你爹娘弟弟妹妹的罪行，你都已交代了。我会请他们来，你们一家人好好商量，黄泉路上谁先走。我答应了某人，要让你们死得很好看。”“靖儿，爹怎么可能害你呢？一切都是宁曜在搞鬼！是他陷害你！他连我都要害了！”“七少爷，我出身卑贱，夫人好心接我进宁家，我一辈子都对她感恩戴德，我不会，不敢，也根本没有能耐害你啊！都是老六那个不安分的，我也管不住他……”“七弟，我就是个吃喝嫖赌的纨绔，什么都不知道！”“老七，爹娘大哥干了什么，可跟我没关系啊！”“我都出嫁了，宁家的家业也没我的份，七弟你为何连我都不放过？”“七哥，给母亲下毒的事是姨娘逼我的！我都承认，你看在我年幼无知的份儿上，饶我一命，我给你磕头，以后一切都听你的！”……除了已经死在北安县的六公子宁桓，和嫁去京城的九小姐宁欣儿之外，宁家其他人，都跪在宁靖面前，纷纷为自己辩解。当爹的甩锅给儿子，儿子甩锅给娘，娘甩锅给死了的儿子，兄弟姐妹互相指责，好一出精彩纷呈的大戏。从推卸责任的嘴脸来看，这家人根本没想过宁靖还会杀回来，甚至连统一口径都懒得做。或者说，他们害死真宁靖后，并没有收获一个温馨和睦的家族，都各怀鬼胎。而很显然，真宁靖母亲的死也是这伙人合谋所为。连年纪最小，曾经最得真宁靖母亲疼爱的十小姐都参与其中。宁靖不说话，只冷冷看着。为了活命的一群烂人，开始爆出更多家族的阴暗，比烂的同时表忠心。指望宁靖最后杀掉最烂的人，对没那么烂的网开一面。譬如宁靖的外祖父宁老爷子，也是那个狼心狗肺的赘婿宁锋害死的。曾经跟宁锋作对的宁家管事数人，都被他陷害驱逐，手段之阴狠，令人发指。那个出身青楼的女人花眉，听着儿女纷纷开始指责她，让她背黑锅，精神崩溃，厉声尖叫后，双眸赤红地看着宁靖，爆出了宁氏一族的终极秘密，“你根本就不是宁锋的亲生儿子！”瞬间，气氛静寂，连宁锋和花眉的儿女都面露震惊之色，纷纷看向她。包括宁曜。显然，他也不知道。宁锋瘫在地上，垂着头，跟死了一般。宁靖眸光微凝，“什么意思？”“我十五岁就跟了宁锋，那个时候，他的名字还叫万锋。”“我们合伙，他到处勾搭女人，骗到钱之后就跑。有时候我装作他的丫鬟，有时候装作他的妹妹，帮他一起做戏骗人。”“直到那日在浔阳城大街上，看到宁青青。”“宁锋决定要做一票大的，只要成功，便能当人上人，一辈子富贵！他把我送走，自己去了宁家铺子，从小伙计开始做，慢慢做到掌柜，又‘机缘巧合’结识了宁青青。”“他玩过很多女人，很轻易就俘获了宁青青的心，让她不顾她爹反对，执意跟宁锋在一起。”“刚成亲没多久，宁锋就开始给宁老爷子下毒。他还偷偷让宁青青服下避子药，害她成亲多年生不出孩子，越发觉得对不起宁锋，什么都听他的。”“你知道自己怎么来的吗？宁锋设局，让宁青青外出被人掳去，侵犯凌辱多日，才把她救回来！”“宁青青要寻死，宁锋拦着，说他什么都不介意！哈哈哈哈！太可笑了！他就是不想让宁青青生下他自己的骨肉，免得抢夺家产的时候会心软，下不了毒手！”“后来宁青青果然有了身孕，不是宁锋的。她不想堕胎，宁锋坚持让她生下来，说他们两人有缘却天意弄人，身体相克，才会如此，那个孩子是老天送给他们的！”“不然你以为我们这些跟宁家毫无干系的人是怎么登堂入室的？宁锋不断打压宁青青，让宁青青觉得都是她的错，是她对不起宁锋，知道我这个旧情人后，主动劝宁锋把我和孩子们接回来！”“你根本就不知道，你叫了多年父亲的这个人下了怎样的一盘棋！你们全都不知道！哈哈哈哈！”“他之所以等你长大才动手，是要留着你们母子，打压我和我的孩子，当他的傀儡！”花眉披头散发，癫狂地笑着，终于把这么多年心中藏得最深的秘密说了出来，仿佛一下子得了解脱，头扬得高高的，眸中闪着奇异的光，亮得吓人，“可惜啊可惜，他竟然没能杀了你，不然，这么多年的谋划就成了！成了！宁家的一切都是我们的！以后是我儿孙的！”宁曜都傻眼了。他自认为不择手段，可是得知花眉口中的真相，才知道，跟宁锋比起来，他的段位太低了。宁靖冷眼看着这家人，花眉口中骇人听闻的事实，血淋淋地揭开了一场持续二十多年的骗局，其中充斥着背叛、利用、谎言，还生动地向宁靖展示了苏凉曾跟他提过的所谓“PUA”之术。宁青青完全被宁锋精神控制，变成他手中的提线木偶，毁了一生。连真宁靖，从小到大在这个畸形的家庭之中生活，被宁锋和宁曜哄骗着，在出事之前都没发现，这个所谓的大家族，从根儿上，已经被人挖空了。某种意义上来说，宁锋的确有“真本事”。他有着俊秀的外貌，老实正派的气质，精明能干，处事圆滑，不择手段，冷酷无情。而最可悲的是，真宁靖在痛苦绝望中选择死亡解脱的那一刻，宁锋已经得逞了。如今来复仇的，只是个外人。花眉的话说完，她的儿女们都沉默了。宁靖走到宁锋身旁，俯身，抓住他的衣领，“我的生父，是什么人？”当年宁青青被掳走，又被救回来，都是宁锋安排好的。那么，侵犯宁青青的男人，应该也是宁锋找的特定人物，避免后面出乱子。宁锋已被宁曜折磨得人不人鬼不鬼，他看着宁靖，桀桀冷笑，“一个比我还疯的人。你等着，他一定会来找你的。”宁靖放开宁锋，转身，面无表情地拧断了宁二的脖子。宁锋身子颤抖，花眉失声尖叫。宁靖回头，“说，否则我让你的儿女一个一个死在你面前。”宁锋神色痛苦地闭上眼睛，“难道我说了，你会放过他们吗？”“不会。”宁靖摇头，又杀了一个。到这种时候，哪怕多活一刻也好。宁锋还活着的儿女都纷纷开口，让宁锋赶紧交代，包括宁曜在内。宁锋低声笑起来，“你杀吧，我不会说的。这么多年的父子，就当我最后送你的惊喜吧。我去地下找你娘，她定还等着我呢！”话落，宁锋用尽全身力气，扑过去，狠狠地撞在了墙上。头破血流。宁靖突然走了出去，从外面把门关上。还活着的几个都不知道宁靖要做什么，心中生出一丝希望，同时伴随着更深的恐惧。黎明前最黑暗的时分，寂静的宁家大宅深处，曾经宁青青住过的院子里，一缕火光亮起。宁靖静静地站在院中，看着夜风中狂舞的火焰，照亮了头顶的一片天空。他不知道真宁靖是否在天有灵，也不知道是否真有十八层地狱，回去可以问问苏凉，她懂“科学”，对此会有明确的答案。如果有，宁靖觉得这家人会下去的。因天生特殊的能力，且出身在京城的大家族之中，他自小就看遍世间百态，早知道，人心之恶，能到根本无法想象的地步。到此刻，他只是替真宁靖不值。不知是不是报应，或是宁家风水有问题，宁曜兄弟几个，都没有孩子。唯独剩下嫁去京城的宁欣，宁靖会再去处理。原本宁靖只想过来杀人，并不想管后续的事情。但宁家出事的消息传开，生意很快会被人蚕食鲸吞，吞掉的人为了后续高枕无忧，依旧不会放过他。为了避免麻烦，宁靖打算做些安排再离开。等回去告诉苏凉宁家这些事，她一定恨不得再把宁锋等人刨出来鞭尸。待真宁靖的生父，宁锋口中“比他更疯的人”现身，到时候就让苏凉宰杀吧。天亮了。宁家一片静寂，下人都面色不安，低着头脚步匆匆。宁家在浔阳城的管事们，和家中下人，都聚在祠堂门口，一个个噤若寒蝉。这个自从宁老爷子过世之后，几乎被外姓人侵吞的大家族，仅剩的血脉，终于回来了！而说是大家族，也只剩下这一根独苗了。好在宁锋和宁曜父子都是想霸占宁家家业，发展壮大，更上一层，从未想过要毁灭宁家。因为多年来，宁氏虽然不如从前，也并未败落，依旧跻身乾国四大商之列。而宁家内部的矛盾就是因为血脉传承引起的。曾经对宁老爷子忠心耿耿的一群人看出宁锋的狼子野心，怀疑宁老爷子是被他谋害，想要支持宁青青夺权，赶走宁锋，可惜宁青青实在太傻，转头就到宁锋跟前把那些人给卖了，导致宁氏损失了许多得力管事。但，也有不少心里并不认可宁锋，但为了生存选择服从的，如今得知宁靖回来，心中又生出了期待。“七公子来了。”有人说了一声。大家纷纷回头，就见宁靖独自一人从蒙蒙晨雾中走来，衣衫单薄，身形颀长，清冷的面庞，仿若谪仙。走近了，才看到宁靖手中拿着一样东西，是个牌位。再近，看清牌位上写着什么的人，神色惊骇！而宁靖穿过人群，走进祠堂。外面的人可以看到，宁靖把他带来的牌位放在了宁老爷子和宁青青下面，然后上了香。“七少爷怎么立了自己的牌位……”一个老管事忍不住开口。其他人也都满面疑惑。因为那牌位上写着“宁靖之灵位”，颇为诡异。等宁靖转身，管事和下人都纷纷列队站好，看着他走出来，神色平静地说了一句，“过去的宁靖死了，从今往后，我是宁家之主。”真宁靖向往自由，并不想接掌宁家家业，而这跟宁锋和宁曜对他的洗脑不无关系。真正的宁家人，都已不在了。宁靖不是为了真宁靖才要这样做，只是为了减少麻烦。因为他只要用着这个身份，就无法跟宁家脱离关系。“老爷和夫人……”有个人低声问。他们只知道昨夜府里有个院子失火了，并不知道宁锋和花眉以及他们的儿女都去哪儿了。“这个家，没有老爷，没有夫人，只有我，一个人。”宁靖神色淡漠，“你们所想的那些人，从来不是宁家人。昨夜万锋已亲口承认谋害外祖父和母亲的罪行，花眉和他们的儿女都是知情的从犯。”虽然这些事在场之人心中都有所猜测，但听宁靖这么直白地讲出来，还是感觉心中一颤！“他们都到阴曹地府去向母亲赔罪了。”宁靖又面无表情地甩出一道惊雷。要知道，在这些人先前的认知中，七公子是最最温柔善良的。一年过去，谁也没想到，宁靖再次归来，竟是以夺命修罗的姿态，一出手，就灭掉了那赘婿满门，为宁氏清理了门户。在场之人中当然有先前追随宁锋宁曜，但人都没了，谁也不可能这个时候出来挑衅宁靖在这个家族的权威。因为自始至终，宁靖都是这个家族唯一名正言顺的继承人。这也是那些多年筹谋的烂人要把真宁靖赶走，置他于死地，得知他没死便绞尽脑汁不择手段地追杀他的原因。“一个时辰后，我要看到政策，知道宁家如今的生意状况。过去的事，我可以不计较，但宁家不留废物。”宁靖冷声说，“去准备吧。”那些管事神色一震，都匆忙走了。宁靖看着留下的下人，目光最后落在管家身上。这不是原本宁老爷子在时的管家，是宁锋的亲信。他额头冷汗直冒，头垂得很低，脸色发白。“交给你一个任务。”宁靖说。管家立刻点头，“是，家主请吩咐！”“去把万锋，花眉，和他们儿女的尸骨扔到乱葬岗，骨灰，给我扬了！”宁靖冷声说。管家面色惊骇，其他下人也都吓得不轻。“家主，白天去，外人若是知道……”管家声音都在抖。“光明正大地去，若有人问起，照实说。”宁靖说。管家脸色难看地点头，“是。”“谁想离开的，到账房支一百两银子，今日就能走。愿意留下的，一切照旧。”宁靖说。宁家不差钱，如今也用不着这么多下人，宁靖给了他们选择的余地。话落，宁靖便离开，去了真宁靖从小到大生活的院子。才一年，院中已生了杂草。宁靖打开房门，空气中飘荡着灰尘。他找了水来，把真宁靖住过的房间清扫干净，院子里的杂草除了，然后躺在床上睡了一觉。今日浔阳城天气阴霾。宁家大宅中走出一群年轻力壮的下人，都挑着扁担竹篓，管家沉着脸在旁边。有人靠近看到竹楼里黢黑的人骨，吓得尖叫起来。也有认识的人问起管家，这是做什么，他便按照宁靖的吩咐，照实说，宁家真正的家主回来了，赘婿万锋和毒妇花眉连同他们的所有儿女，谋害宁老爷子和宁青青，证据确凿，已全部自杀谢罪。这话，听者无不瞠目结舌！万锋和出身青楼的花眉联合谋夺宁家家产，这种事大家都相信，他们害死宁老爷子和宁青青，也是原本很多人就怀疑的。但要说那对毒夫妇带着儿女自杀谢罪，鬼才信！几乎所有人听到，都觉得，这是宁靖回来复仇，他们全都是宁靖弄死的！哪有人自杀谢罪选择带着儿女自焚的？骨头都烧得黑漆漆！“这是要把尸骨送到哪里去？”有人问。管家硬着头皮说，“按照家主吩咐，把这些狗杂种的尸骨全都扔到乱葬岗去，骨灰，给扬了！”……伴随着宁家往乱葬岗去的一队人，宁靖回归，以雷霆手段复仇，杀了祸害宁家的那些人还不够，连他们的尸骨都要扔去乱葬岗，骨灰都要扬了的骇人消息，在浔阳城中以迅雷不及掩耳之势传开。有人倒说不管万锋还是宁锋，都是宁靖的亲生父亲，他未免太过狠毒。对此有人反驳，赘婿算哪门子的正经父亲？连自己的姓氏都没了的男人，说的不客气点，宁靖是宁氏正经主子，万锋是卖身进宁家的，更别说他作为赘婿竟然搞出一堆比宁靖还大的私生子女，简直可笑至极。而万锋作为入赘女婿，谋害岳父，毒害宁青青，甚至把宁靖逐出家门，其意图谁人不知？死了活该！至于花眉和她生的儿女，进了宁家，从身份上来讲，不过是奴才。宁靖早该如此硬气，拿回属于他的一切，把那些狼子野心的狗东西都清理掉！有人为宁靖的雷霆手段拍手称快。也有人连声谴责宁靖实在太过心狠手辣。宁靖在平北城参加科举，中了解元的消息近日已传到浔阳城来。而这跟宁靖把他名义上的生父和名义上同父异母的兄弟姐妹全都挫骨扬灰这件事结合起来，让人唏嘘感叹，最后也只得说一句，宁氏后继有人了。宁靖睡醒，洗了把脸，浔阳城官府来了人，请他过去问话。动静那么大，死了数人，官府过问很正常。宁靖便在众目睽睽之下到府衙走了一趟。没多久就出来了，安然无恙。虽说宁府出了命案，但从身份上讲，宁靖有权处置那些非宁氏却依附宁家生存的人，等同于奴才，哪怕他们名义上姓宁，先前过得那样光鲜。官府想为此找宁靖麻烦，也不是不行，但人都死了，烧了，宁靖说他们是自焚，也找不到证据证明是宁靖放的火。最重要的是，宁靖如今中了解元，前途无量，浔阳城的官员根本不想跟他交恶，问话只是走个流程，打声招呼。回到宁家后，那些管事都在议事堂等着，宁靖过去，让他们一一上前交账册，回报各自掌管的生意情况。有些糊弄的，以为宁靖什么都不懂，结果被一针见血地指出问题，甚至连辩解的机会都没有，直接被夺了差事，立刻走人。中间下人送了两次茶水点心，两顿饭，宁靖也没怎么吃。一直到深夜时分，最后一个老管事汇报完，宁靖对宁家的生意有了个初步的了解。但他并不打算留下来管理，而是通过今日的“面试”，选了几个头脑清醒经验丰富的管事，重新安排，保证在他走后宁家的生意不会陷入混乱。而今日宁靖过问生意，又去官府过了明路，宣扬出去成为宁家家主，接下来是不敢有人明着打宁家主意的。还是那个原因，他是个解元。说不定再过半年，中了状元，谁敢招惹？且今日都见识过宁靖对待仇人挫骨扬灰的狠辣手段，对宁家内部和外人，都是极大的震慑。原来的管家，奉命把万锋骨灰扬了之后，就被宁靖派人押送去了官府，告他偷盗主家财物，谋害数条人命。并非诬赖。这管家背地里帮万锋做了许多恶事，害了好几位宁家原本的管事，从他家里搜出大量财物。虽然事实上是万锋赏的，但宁靖说是他偷的，就是他偷的。至于害人的证据，宁靖没有，建议官府严刑拷问。新任的管家本是在后花园管花木的老头，也是伺候宁老爷子的老人了，原是负责府里采买的大管事，后来自称身体不好，躲到园子里去了。听到宁靖让他当管家，老头热泪盈眶，连声说，“老爷和小姐在天有灵，看到公子如此本事，可以安息了。”天亮之前，宁靖独自策马离开了浔阳城。时间匆忙，对宁家的安排有些潦草，但暂时可以保证不出乱子，至于以后，待他见到苏凉，问问她是否有兴趣接掌宁家。乾国京城地处中原偏北，冬季不如北安县那般寒冷，但哪怕出太阳的日子，也没几分暖意。邢玉笙让齐峻买来一只通体雪白的小兔子，装在精致的竹笼里，带着去看秦玉瑾。秦玉瑾大半个月之前出门游玩，回来之后就病倒了，请了太医来看，说没大碍，但她恹恹的，一直没再出过门。丫鬟见邢玉笙来，连忙冲着屋里喊，“小姐，世子爷来了！”齐峻把轮椅推到门口放了手，邢玉笙自己推着进去，小兔子放在他腿上。秦玉瑾瘦了一圈，脸色苍白，笑得勉强，“表哥。”邢玉笙见秦玉瑾竟都没看到他带来的礼物，便把竹笼举起来，“表妹，送你的。”秦玉瑾拿走，放在桌上，逗弄了片刻，便去给邢玉笙倒茶，兴致缺缺的样子。“表妹，那天到底发生什么事了？”邢玉笙正色问。秦玉瑾闻言就红了眼圈，“我不想说，只是徒惹麻烦罢了。”邢玉笙叹气，“表妹，若麻烦已产生，再遮掩，下次只会有更大的麻烦。”秦玉瑾怔怔的，沉默良久，才说起她那日去城郊古刹游玩时遭遇的事。她当时只顾看风景，跟下人走散，遇到了二皇子端木敖。一听到端木敖的名字，邢玉笙便沉了脸。因苏远舟一家被灭门，只剩苏凉之事，邢玉笙早知道端木敖并非善类。果然，就听秦玉瑾说，端木敖拦着她，动手动脚，还说对她倾慕已久，要纳她当侧妃。邢玉笙面色愠怒，“可恶！他把你怎么着了？”秦玉瑾摇头，“没有。有位公子撞见救了我。”邢玉笙愣住，“谁？”能从端木敖手中把人带走，定不是一般人。“我不认识，但在那之前曾见过他一回，跟年将军一起的。他自称姓林，名博竣。”秦玉瑾说。邢玉笙想起来了，这个名字他知道，在年锦成之前的武状元。林家虽然是平民出身，但一门父子三状元，林博竣的父亲林舒志是乾国有名的大儒，如今在平北城潜山书院当院长。又想起，宁靖参加乡试，就在平北城。乡试结果尚未传到京城来，他已派了齐严去打探消息。秦玉瑾说，林博竣出手相救，不知二皇子身份，把他给打了……“我一回来就跟爹说了，他让我最近不要出门，忘记这件事。我真的不知道该怎么办了。”秦玉瑾红着眼说，“其实我没事，只是很担心那位林公子被二皇子报复。”邢玉笙面色凝重。秦家因为跟北静王府的姻亲关系，如今也是如履薄冰，得罪二皇子并不是明智之举。端木敖风流成性，且睚眦必报。好在秦玉瑾没事。但仗义出手的林博竣，怕会有大麻烦。“表妹别想太多了，我去找舅舅商量，再派人打听一下林家兄弟的近况。”邢玉笙说。秦玉瑾连连点头，“好！那我等表哥的消息！”邢玉笙还没到门口，就听到齐严的声音，“主子，打听到了！宁公子高中解元！”“宁公子？是表哥在北安县认识的那位朋友吗？”秦玉瑾问。邢玉笙点头，“他是浔阳宁家后人，苏凉的义兄。”虽然齐严带回宁靖和苏凉是假成亲，变成结义兄妹的消息，认为邢玉笙可以追求苏凉。但邢玉笙欣赏苏凉不假，却自觉配不上她那样自信强大的姑娘，并没有再动心思。这会儿得知宁靖中了解元，邢玉笙并不意外，只为他高兴。如此，过了年，宁靖和苏凉定就来京城了。……邢玉笙找到他的舅舅秦慷，得知他早已私下跟林博竣见过面，一是道谢，二是提醒他们小心，且建议林博竣自请去北安县协助年锦成，避避风头。别的，秦家暂时也是有心无力。林博竣谢了秦慷的好意，但并没有调职离开京城的打算。“他说原就是想跟着年锦成北上的，如今却不能去了，放心不下他大哥。”秦慷叹气。邢玉笙皱眉，“毕竟在京城，林家兄弟都是有名的年轻才俊，二皇子不敢明目张胆地对他们如何。但我担心，二皇子可能会派人去报复他们的家人。”秦慷点头，“这一点我也想到了。博竣说他们兄弟都跟上官告了假，只等准假，就一同回平北城，接父亲和妹妹来京城同住。前几日已启程走了。”“那就好。”邢玉笙松了一口气，“希望他们一路平安。”秦慷这半月公事繁忙，很少在家，没顾上告诉秦玉瑾。得知她还在担惊受怕，便让邢玉笙去告诉她，暂时没什么事。接下来若林家有麻烦，秦家定不会坐视不理的。“朝中有传闻说，四皇子已经查到了铁矿走私的幕后主使。”秦慷面色凝重，“有说是南明王的，也有说是你爹的。”邢玉笙苦笑，“我爹有没有参与，很难讲。总之若北静王府出事，外祖父和舅舅一定不要再管我。”秦慷皱眉，“什么话？你身上流着秦家的血，这是不争的事实。当年你娘会嫁给你爹，是先皇赐婚，并非秦家要跟邢氏结亲。就算最糟糕的情况出现了，秦家还有一块免死金牌给你用，不要说丧气话！”邢玉笙心中温热，却也十分不安，到时候若邢氏真被灭族，他能得秦家庇佑，但他的祖母怎么办…………得知林家兄弟出京去接家人了，秦玉瑾稍稍放了心，很快又担心起二皇子可能会派人在路上暗杀他们。“我派齐严带人追过去，再护送他们回京。”邢玉笙说。秦玉瑾终于露出一抹真心的笑来，“表哥最好了！”……平北城。林舒志本想等儿子派人来接的时候再离开书院，但官府安排的新院长却急着接替他的位置。林舒志也没做无谓的抗争，跟书院里的老师学生告别后，便带着林雪晴和苏凉搬回了城中。接下来数日风平浪静，并没有出任何事。苏凉每日练武，看书，指点林雪晴锻炼，跟林舒志一起练太极。三人的日子过得舒心安逸。这天一早起床，苏凉算算日子，宁靖离开已过去十日，不出意外的话，他该回来了。午饭和晚饭苏凉都做了宁靖的份，但直到入夜时分，也没见人。苏凉倒不担心他会出什么事。一个连燕燧都能杀了的人，能出什么事？只是接下来又过了三日，还是不见宁靖，苏凉觉得不对劲。“苏妹妹，你在担心宁师兄！”林雪晴神色认真地说。苏凉点头，“是啊，按说以他的实力，说十日回，就算耽搁了，也顶多十一二日。”林雪晴本想说苏凉心里有宁靖，可见她如此坦荡荡地承认，分明一副心系好兄弟的样子……不过林雪晴也是担心的，“万一宁师兄真的出了什么事，可如何是好？”苏凉想了想说，“再等两日，还不见人，我去浔阳城找他。”谁知当天夜里，宁靖就回来了。但不是一个人。还有林舒志的两个儿子，林博衍和林博竣。“大哥！二哥！”林雪晴大喜过望，飞快地跑了过去，拉住两个哥哥，便红了眼圈儿，“你们可回来了！”林舒志惊喜过后，发现两个儿子有些狼狈，身上还有血迹，心中一紧！宁靖已走到了苏凉身旁。“有人追杀他们，你正好碰见了？”苏凉问。林家兄弟明显是路上遇到了麻烦。宁靖点头，“算是。”其实宁靖先碰见的，是追杀林家兄弟的一伙人，但当时他只看出为首之人眉心有黑雾，便暗中跟踪，之后才见到的林家兄弟。否则若是宁靖直接碰上林家兄弟，对方认识他，他却根本不认识他们，就会惹来怀疑了。路上耽搁好几日，是因林博衍病了。林家四口团聚，都很激动。但宁靖路上只字未提苏凉，而林舒志派人送去京城的信他们都错过了，因此并不知道家里的陌生少女是谁。见林博衍朝苏凉看过来，宁靖开口，说了一个字，“饿。”苏凉点头，“我去给你们做宵夜，你烧火。”不打扰亲人团聚了。两人出了门后，林博衍才问起，“方才那位姑娘是……”“靖儿一路都没跟你们提过吗？”林舒志很意外。林雪晴便笑盈盈地说，“苏妹妹是宁师兄的，他怎么会主动介绍给哥哥呢？”“哦？那是阿靖没过门的夫人？”林博衍惊讶，“他一路沉默寡言，没想到竟有红颜知己了。”林舒志轻咳，“是，也不是。”林博竣一头雾水，“什么是不是的？爹说话还是喜欢卖关子。”林舒志瞪了二儿子一眼。林雪晴嘻嘻一笑，“说来话长，你们听我慢慢道来！”……厨房里，火光映着宁靖清隽的侧脸，他在跟苏凉说浔阳宁家的事。苏凉听到万锋令人发指的恶行，一刀剁碎了案板上的排骨，冷声说，“若我在，定要把那些烂人挫骨扬灰！”“嗯。”宁靖微微点头，“我做了。”“世上有两种东西不可直视，一是太阳，二是人心。”苏凉想起上一辈子某位知名作家的话，不由唏嘘。真宁靖死得太不值了，若非顾泠出手为他报仇，那些奸恶之人，会霸占他的一切，过得逍遥快活。“宁家就先这样吧。等你考完，不当官，可以说是要回去继承家业。”苏凉轻笑，“到时候，会气死很多人。”宵夜出锅，热腾腾的肉丝面，下面卧了鸡蛋，上面放着鲜嫩翠绿的青菜。“哇！好香啊！有我的吗？”林雪晴一手挽着一个哥哥出现在厨房门口，笑容满面地说，“大哥二哥你们看，我说的没错吧？苏妹妹是全能的天才，文武双全，什么都会！”林博衍和林博竣是孪生兄弟。两人一般高，但看五官，十分相似。但身形和气质差异不小。林博衍清俊温和，皮肤白皙，酷似年轻时的林舒志。而林博君高大壮硕，肤色是健康的麦色，给人极有力量的感觉。林雪晴早跟苏凉把这两兄弟的过往都给介绍了一遍。林博衍不怎么爱说话，从不说废话，温和的外表很有欺骗性，其实骨子里是个果决之人。而林博竣则是天生的武将，刚正，重义，爱冒险，勇猛无畏。“两位洗洗吃点宵夜吧。”苏凉微笑。宁靖从她面前飘过，用她刚盛出来的热水洗手。“多谢苏姑娘，不仅救了我父亲和小妹，这些日子给了他们很多关照。”林博衍拂开林雪晴的手，对着苏凉拱手作揖。“又不是外人！大哥你这么生分做什么？”林博竣张口就怼了林博衍一句，然后一拍胸脯，看着苏凉说，“从今往后，你就是我妹妹！以后谁敢欺负你，只管找我！”林雪晴眨了眨眼，“若是宁师兄欺负苏妹妹呢？”林博竣脱口而出，“我是打不过阿靖，大哥更不行，让爹揍他！”林博衍正色点头，“附议。”洗过手的宁靖，端着自己的宵夜，从三兄妹面前幽幽飘过，到小厅享用美食去了。“饿死了！”林博竣一个箭步冲进厨房，端起一碗也走了。习武之人不拘小节，被香气勾得忘了洗手。“二哥，你这样会被苏妹妹嫌弃的！”林雪晴拿着湿帕子去给林博竣擦手。林博衍洗了手之后，再次向苏凉道谢。苏凉笑容清浅，“林大哥不必如此客气，师父和雪晴都待我很好。”林博衍觉得苏凉很特别。听林雪晴讲苏凉的时候，他觉得有夸大的成分，但林舒志表示，全都是真的，甚至苏凉还有尚未展露，他们并不了解的本事。如今见到苏凉，她的气质让林博衍很欣赏。言行举止都没有丝毫忸怩，作为林家的大恩人也没有任何高傲，但也绝无巴结之意。看着你的时候，是舒服的，平等的，真诚的，却又不是轻易能接近的。不管是路遇刺客，书院投毒，还是教林雪晴如何防身，都让林博衍十分感激。他庄重道谢是应该的，也是想看看苏凉的态度。而苏凉的回答让林博衍心中也跟林博竣有了同样的想法，以后这位小姑娘，就是他的妹妹了。三人吃宵夜，林雪晴在旁边有说不完的话，苏凉在看书，林舒志看着五个年轻人热闹又宁静的画面，心中熨帖，真的很希望苏凉和宁靖能跟他们一起生活，虽然知道暂时不可能。“对了，大哥二哥你们怎么回来得这么快？我们的信还没寄到呢，是预感到我和爹会有麻烦吗？”林雪晴终于从苏凉的迷妹状态清醒过来，问了件正事。林博竣已吃完一大碗面，连汤都喝了，放下碗，擦擦嘴，叹了一声，“好久没吃得这么舒服了！”“二哥，到底出了什么事？你们谁得罪了人呀？”林雪晴追问。林博衍专心吃宵夜，并没有开口的打算。路上已问明情况的宁靖更不可能回答林雪晴的疑问。林博竣张口，“当然是我！”林舒志扶额，“臭小子，你惹了事，还这么理直气壮的？”林雪晴却摇头，“从小到大二哥打过很多人，但全都是该打之人！我相信这次也是！二哥你又揍谁啦？”林博竣说了三个字，“二皇子。”苏凉翻书的手指微微顿了一下。二皇子端木敖，她没见过，但是她接下来去京城的目标人物之一，疑似苏家灭门事件的凶手。林舒志面色微沉，猛地坐直了身体，“到底怎么回事？”他当然知道自己儿子的品性，但打了皇子，可不是小事！林雪晴小脸也有点怕，“大哥二哥你们该不会都被革职，京城待不下去，才回来的吧？”基于平民百姓朴素的认知，得罪高高在上的皇家人，要小心脑袋，更别提前程。“没，我们是告了假，怕他暗中伤害爹和小妹。但还是回来得迟了，多亏阿靖和小凉在！”林博竣说。“二哥你还没说，为什么你打了二皇子？他干什么坏事了？”林雪晴问。“他光天化日在佛门清净之地调戏秦家小姐，我路见不平出手救人，根本没看清楚那是二皇子，狠狠踹了他一脚！”林博竣说。苏凉便问，“若林二哥一开始就知道那是二皇子，会怎么做？”林博竣握着拳头，冷哼道，“当然是装作不知道，多踹几脚！打都打了，打得轻了岂不是对不起我吃的那些饭？小凉，你这面做得真不错，还有吗？”林舒志哭笑不得。林雪晴竖起大拇指，“二哥你好帅！英雄救美哎！”苏凉忍俊不禁，“面泡了就不好吃了，但锅里还有煎包。”是怕他们不够吃，苏凉把晚饭剩下的酱肉包给煎了。林博竣到厨房去，端回一盘六个酱肉包，分给宁靖一个，林博衍一个，然后自己面前放着四个，理直气壮，“我食量大。你们俩瘦得那样，吃了也白吃！”苏凉一本正经地点头，“林二哥说得对。”林雪晴却着急打听英雄救美的细节，林博竣吃完一个包子讲几句，接着吃，吃完再讲。等四个包子都进了肚子，他已大致还原了当时的情况。端木敖见秦玉瑾落单，想轻薄她，林博竣正好从附近路过，听到有人喊救命，一个飞冲，踹开端木敖，把秦玉瑾拉了过来。然后端木敖气急败坏地叫嚣，好一通威胁，林博竣油盐不进，最后端木敖说让他等着。就有了后面的事。苏凉若有所思，“秦小姐？是北静王世子的表妹吗？”林博竣点头，“没错。你跟阿靖都认识邢世子？关系如何？”苏凉想了想说，“还成。”林雪晴笑说，“苏妹妹对待邢世子是还成，邢世子可是对苏妹妹可上心了，先前拜托年将军顺道给苏妹妹捎去好多珍贵的古籍医书，都是秦老爷子珍藏的呢！那位秦小姐送了苏妹妹她亲手做的香囊，定是结交之意！”“那太好了！”林博竣神色一喜，“我喜欢秦小姐，小凉帮我做媒吧！”茶刚入口的林舒志差点没端稳把杯子摔了。林博衍毫无意外之色，动作优雅地吃包子。宁靖看了林博竣一眼，也接着吃包子。林雪晴惊喜不已，“哇！二哥，你终于开窍了！我就说嘛，英雄救美得伴随着一见钟情才够浪漫！”苏凉轻咳，“雪晴，把你偷藏的话本子交出来，明天烧火用。”林博衍眸中闪过一丝笑意，林博竣哈哈大笑，“小凉说话真有趣！帮我做媒的事，你可一定要答应！”“这种事，不是应该师父出面去提亲吗？”苏凉问。林博竣摇头，“万一人家看不上我呢？小凉你先帮忙牵线搭桥，等到合适的时机再正式提亲，可别坏了秦小姐的名声！”“没看出来，二哥你粗中有细，如此为秦小姐着想。她一定长得很美吧？”林雪晴是真的特别开心，完全是一副迫不及待想见到未来二嫂的样子了。林博竣点头，“也就比小妹美上三分，比小凉，美半分吧！”林雪晴“暴打”林博竣，表示要跟这个重色轻妹的家伙绝交。林舒志表示，儿子终于有了喜欢的姑娘，可喜可贺。但同时也很忧虑，林博竣眼光倒是好，可秦家是国公府，一等的贵族，秦老爷子手中还有先皇御赐的一块免死金牌，这在京城，也是独一份。林家虽说是书香门第，但林博衍和林博竣都只能算得上是出身低微的青年才俊，跟秦家差得太远。以秦玉瑾的身份，当个皇子妃都是够格的。林舒志当然觉得自己儿子好，只是担心他一腔热情，最后却遭受打击。“好。待我去了京城，认识秦小姐之后，会帮林二哥说说好话的。”苏凉点头应下。“老大，你呢？”林舒志问林博衍是否有中意的姑娘。林博竣替他做了回答，“大哥在京城把日子过得跟个和尚似的，若不是我隔几天从军中回去陪他，我看他不定什么时候就出家了！”话落又看向宁靖，“阿靖，你小心中了状元之后被指婚！你跟小凉，你俩谁对谁有什么不满意，干脆现在都敞亮说出来，解决完了，该成亲成亲！不然到了京城，小凉这么好的姑娘，可有一群狼等着呢！”宁靖不知在想什么，仿佛没听见。苏凉轻咳，“林二哥就别管我们俩了。他要考科举，我也要去考武举的。到时候万一我也中了状元，什么狼啊狗啊的，只要有胆来，保证揍得他们舒舒服服。”林博竣神色一正，“小凉你要靠武举？有志气！走走走，到外面打一架，我看看你的实力！”看着林博竣和苏凉出去打架，林雪晴正要追出去，见宁靖坐着没动，便跑到他身旁，小声说，“宁师兄，你也去呀，等我二哥跟苏妹妹打完，你再秒杀我二哥，苏妹妹一定觉得你好帅！”宁靖起身，“我困了。睡哪里？”林雪晴扭头就走，“我去看苏妹妹打二哥了！”林博衍微笑起身，“阿靖，一起去吧。”林博竣是力量型武者，但不失敏捷，一把长刀被他一挥，仿佛斩断了凛冽寒风，威压浓重。他自小就很皮实，读书坐不住，打架没怕过也没输过。林舒志没有要求两个儿子都走他的老路，老大爱读书，老二既然有习武天赋的样子，需得好好引导，便通过友人牵线，请到一位刀法颇有威名的江湖高手来教林博竣。那高手当时提的条件，是要求林舒志教他的孙子读书。林舒志答应下来，但他那位弟子读书习武都不错，却心向自由，没有任何兴趣考功名，在林博竣考武举中了状元之后，那对祖孙便告辞离开了。林博竣的实力不弱，这次若不是为了保护林博衍，他独自一人面对端木敖派来的杀手，是可以应付的，至少没有性命之危。跟苏凉开打前，林博竣想着一定要点到即止，可绝不能伤到她。只是很快，就发现他自大了。苏凉的实力不容小觑，且对战经验也丝毫不弱。观战的林舒志和林雪晴都目不转睛看着，一会儿觉得林博竣占了上风，打得苏凉连连后退，但她总能在关键时刻给予有效反击。“苏妹妹好强啊！”林雪晴星星眼，“我赌苏妹妹赢。”林舒志神色认真，“我也认为凉丫头更胜一筹。”见林博衍和宁靖并肩走来，林雪晴便说，“赌一把谁会赢，赌输了的人明日一整天不准吃饭！”林博衍不太懂，但看了一会儿之后，觉得苏凉脚步沉稳，招式灵活多变，屡有奇招，相对而言他家弟弟显得有点笨重，便微笑道，“我看苏妹妹会赢。”“宁师兄呢？”林雪晴又问宁靖。宁靖神色淡淡，“苏凉会输。”林雪晴意外于宁靖的判断，但既然出现对立意见，这赌局也就成了，她自信满满地说，“宁师兄你等着瞧！”结果是，林博竣和苏凉又打了半个时辰，依旧是势均力敌的样子，再一次被打得连连后退，苏凉并未反击，以一个非常之假的姿势倒地，宣告，“我输了。”林博竣一脸懵，“小凉，你干嘛？起来接着打！”林雪晴不能接受这个结果，“苏妹妹你分明是故意输的！你是不是跟宁师兄串通好了？”苏凉从地上起来，浅笑盈盈，“天地良心，我没跟他串通。林二哥一路奔波，身体状态不在巅峰，我赢了也胜之不武。”林雪晴跺脚，“可是我跟爹和大哥都赌苏妹妹赢！这下你认输，我们明天就不能吃饭了！”苏凉唇角微勾，“我听见了。让宁靖一个人不吃饭有什么意思？三个人不吃饭才能节省粮食。”林舒志扶额。林博衍忍俊不禁。林博竣哈哈大笑，“小凉言之有理，我们改日再打！”林雪晴唉声叹气，“苏妹妹你好坏呀！我真是看错你了！”又看向宁靖，“宁师兄是不是猜到苏妹妹会故意输掉？”宁靖摇头，面色平静，“我只是配合你组局而已。”作为最后一个表态的，他若也选苏凉赢，赌局就没意思了。比武结束，林博竣感叹，“如果不是我心有所属，一定会追求小凉的！可惜大哥太弱，配不上你，你还是跟阿靖最合适！”苏凉对于这家人坚持认为她跟宁靖应该立刻马上成亲最好今夜入洞房明天生娃娃的行为，表示习惯了，且习惯性地选择忽略。至于赌局不吃饭什么的，只是开玩笑。“靖儿，你跟凉丫头接下来去哪里？”林舒志问。虽然之前说的是宁靖回来就带苏凉回北安县，但如今情况有变化，端木敖那边并未罢休，报复行为一直没停止，林舒志觉得他们也有可能会选择一起去京城。“我们明日回北安县。”宁靖说。林博衍开口，“我跟阿竣请假的时日不长，都得尽快回京，最好明日就启程。”“师父他们路上再遇到危险怎么办？”苏凉问出林舒志心中的担忧。她不认为宁靖打算撒手不管，本以为可能要先到京城走一趟。虽然林家人到了京城之后也不会太平，但至少二皇子不敢明着害人。而秦玉瑾的父亲秦国公已表态，若林家有麻烦，秦家定不会坐视不理的。且苏凉相信，只要邢玉笙知道林博竣救过他表妹，能帮忙的，他也会出手。先前那个香囊，就证明他们表兄妹关系是极好的。宁靖神色淡淡，“我雇了高手，会在暗中保护你们。”显然他早就有所安排。“那就暂时这么定了，都早点休息，有什么事明日再谈。”林舒志说。“我住哪里？”宁靖又问。林雪晴挽着苏凉的胳膊说，“苏妹妹早几日就盼着宁师兄回来，房间都准备好了，跟爹一个院！”宁靖却走过来，就在林雪晴一头雾水的时候，听到他说，“你让开。”林雪晴：……苏凉轻咳，“师父，你们都先回去，我跟他还有事要谈。”林雪晴小声吐槽，“宁师兄一副我抢了他媳妇儿的样子，真是的……”林家人都走了，后花园只剩下苏凉和宁靖。“你雇了谁？”苏凉问。宁靖说了一个名字，“燕十七。”苏凉挑眉，“他不是受雇于宁曜，关键时刻跑了吗？你怎么找到的？”“他找的我。”宁靖说。当时燕十七没管宁曜，避开宁靖，但也没走远，就在附近盯着他。等宁靖离开浔阳城的时候，燕十七一路跟踪，隔了一日才现身，表明两人无冤无仇他也没敌意，只是想跟宁靖谈生意。苏凉有些惊讶，“他想要燕云楼楼主的墨玉扳指？”宁靖点头，肯定了她的猜测。当时宁靖并不知道林家两兄弟会从京城回来，打算雇燕十七，是因为不管林博衍林博竣会不会来接，林舒志和林雪晴都是要去京城的，路上不安全。宁靖嘲讽宁曜跟杀手谈生意。但他自己又答应了跟燕十七的交易。前者宁曜是纯粹被燕十七给骗了。燕十七主动找上的宁曜，当时他就知道燕燧死在宁靖手中，也知道宁曜雇他的目的是杀宁靖。他只是利用信息差，去骗钱的，从来没打算真跟宁靖作对。后者，宁靖让做的事，对燕十七而言并没有多大难度，若他敢出尔反尔，倒要担心会被宁靖弄死。归根结底，是实力问题。但这件事，在苏凉这里，还有个问题，之前怼燕十八的时候说过让她带着墨玉扳指滚。虽然苏凉并没有义务把扳指无偿送燕十八，但燕十八若是知道宁靖把扳指给别人，以她的性子，绝不可能罢休。苏凉不怕，也不认为这件事里面他们有任何对不起燕十八的，只是觉得麻烦。“我答应燕十七，任务完成，告诉他墨玉扳指在哪里。”宁靖说。苏凉点头，“如此也好。如果燕十七和燕十八有仇，两人自去争。说不定他们原本关系不错。”话落突然往四周看，“他该不会就在附近吧？”宁靖摇头，“他在城里，没在附近。”明日会暗中跟着林家人走。“那我们还去看正儿吗？”苏凉问。“去。”宁靖点头，“你顺便跟正儿他娘谈生意，写信联合言雨，围剿李家。”乾国四大商，宁靖和苏凉拥有宁氏，言家是可以绝对信任的盟友，万家有非常好的拉拢契机，且本身跟李家势如水火。天时地利人和。苏凉摇头，“我不懂生意上的事。”“万家和言雨都懂。”宁靖说。苏凉微笑，“不错，我试试。”宁靖又说了一句，“正儿是李三亲生的儿子，但他不需要那个爹。把李家家产抢过来，送给正儿做礼物。”苏凉点头，“附议。不过你起初不是嫌弃小孩子很奇怪吗？”“你才奇怪。”宁靖话落，转身离开。苏凉：……苏凉临睡前写了一封信，给言雨的，明日会交给永隆绣庄的掌柜，让他安排人送到言家去。一夜无话，翌日清早，林家兄弟起床后，就见林舒志一身白衣，在院中打太极拳。关于这个，昨夜林雪晴专门讲过，但两兄弟还是头回见。林博衍觉得动作虽然缓慢，但蕴藏着柔和的力量。林博竣则摩拳擦掌，“我来试试这套拳法！”林博衍连忙拉住要过去跟林舒志切磋的林博竣，“小妹说了，这是用来强身健体的。”林舒志一套拳打完，眉目温和，笑着对两个儿子说，“今日要启程，顾不上，等到了京城，爹教你们练。尤其是老大，你身子骨太弱了。”林博竣哈哈大笑，“大哥，你现在都不如爹，怕也不如小妹了！听说小凉教了小妹好多妙招！”林博衍点头，“小妹的气色是好了很多。爹这套拳法，我可以学。”这会儿苏凉已经带着林雪晴晨练后，洗漱过，在准备早饭了。昨夜三人回来得晚，只他们吃了宵夜。这是第一次六人同桌吃饭。“大哥二哥快尝尝，猜猜哪些是我做的？”林雪晴很期待地问。两兄弟对于自家妹妹下厨这件事是早就领教过的，这回尝过之后，发现每道早点都很美味。林博竣一脸震惊，“都很好吃，没有小妹做的吧？”林雪晴觉得这是对她厨艺的十分肯定，开心地揭秘，一半都是她自己做的。林博衍夸赞，“小妹的厨艺今非昔比。”林博竣竖起大拇指，然后用食量最直接地肯定了苏凉和林雪晴的厨艺。“凉妹妹教会我做好多菜，还送了我一本食谱呢！等到了京城，我天天给大哥二哥做！”林雪晴觉得都是苏凉的功劳。林舒志轻咳，“为父吃什么？”林雪晴笑嘻嘻，“我只做爹最爱吃的，大哥二哥爱吃不吃。”林舒志点头，“好。”其乐融融的早饭后，就要分别了。去京城这件事并不是林博衍和林博竣回到家之后才临时起意，林舒志和林雪晴早就开始准备了。而宁靖虽然说他雇了高手会暗中保护他们，但并未明说高手的身份，以及让他现身相见。林家人知道有些高手脾气大，并没有探究，他们相信宁靖既然做了安排，就不会出岔子。本来林雪晴和苏凉说说笑笑的，约好等过了年再京城相见，但真到了要分开的时候，林雪晴还是不争气地抱住苏凉红了眼，“苏妹妹，我真的不想让你走。”苏凉拍拍林雪晴的背，“再哭就变丑了。”“本来也没你好看。”林雪晴说着，又忍不住笑，放开苏凉，眼中泪花闪烁，神色认真地说，“过了年，你可一定要去京城找我！”苏凉点头，“放心，我们会去的。”林舒志走过来，看着宁靖，叹了一口气，“不管你们在哪里，做什么，都要照顾好小凉。明年在京城见吧！”宁靖微微点头，“师父保重。”“雪晴。”林舒志叫了好几声，林雪晴才依依不舍地放开苏凉，一步三回头，冲她挥手。宁靖和苏凉站在林家大门内，看着林雪晴被林博竣扶着上了马车。后面还有一辆大车，拉着林舒志和林雪晴的行李，此去京城是长住，要带很多东西，其中不少是林舒志的书。除了那匹烟罗纱，苏凉还送了林雪晴两匹别的上等布料，让她到京城后做新衣服用。都是永隆绣庄的新品，京城都未必能买到的。此外还有两匹布，分别是送给林舒志和林家兄弟的。林博竣赶车，三人坐在车里，掀开车帘，再次看向苏凉和宁靖，跟他们挥手作别。马车缓缓动起来，离开了林家大门口。大门关上，苏凉和宁靖带着他们的东西，从后门暗中离开，回了他们两人来平北城之后买的宅子。马匹昨夜已被宁靖送过来了。打开院门，苏凉见院中桌上放着一口木箱子。昨夜宁靖回来过，定是他放的，苏凉也没问，走过去打开，被晃了一下眼。里面满满当当都是金元宝，中间还夹着一个木盒，打开，厚厚的大额银票。“你又去做梁上君子了。”苏凉想了想，“你偷了平北城知府的小金库？”宁靖点头，表示她没猜错。平北城知府是个巨贪，宁靖昨夜带回来这些只是其中一小部分。接下来林舒志去到京城后，会向朝廷揭发平北城的贪腐现象。之所以昨夜去了知府家，是因成为宁家家主的宁靖从浔阳城离开的时候忘了多拿点钱，而他们这趟来平北城花钱如流水，得补充点。“这么沉，不好带。”苏凉把银票拿出来，觉得那一箱金子太累赘了。“放床下，以后用。”宁靖说。……苏凉一身男装，戴着草帽，赶着来时的大马车，离开了生活近一个月的平北城。她给言雨的信，已经送到永隆绣庄了。宁靖去了趟浔阳城又回来，多日没休息过，在车里睡着了。两人按照计划，先去万家看望正儿，再回北安县。从平北城到万家所在的庆阳城，马车的话，最快八九日。路上两人白天轮流赶车，夜里住店。已是冬季，夜里温度很低，没办法住在室外。算起来，两人之间比来的路上更沉默了，各做各的事，说话有时候很多余。来的时候有正儿在，总归有那么几分热闹。过了三日后，这天夜里在客栈住宿，两人吃饭的时候，苏凉就说，“他们总想撮合我们，但我们确实不合适，都没什么话说。”宁靖点头，却反驳了苏凉的话，“你起初对这边一无所知，总是问我，问完了，答应会跟我讲你那边的事，教我不同的语言文字和你会而我不会的东西。但你一直在忙，得空便抱着书看，我暂时没要求你兑现承诺。你若想说话，当然可以。”苏凉神色尴尬，“你确定要我现在就教你？”宁靖面色淡淡，“是你觉得太安静不习惯。”“还好，我只是随口一说。不过确实，是我一早答应的事，但一直没空。”苏凉想了想说，“你想先学什么？”“针灸。”宁靖说。苏凉愣了一下，“为何要学这个？”宁靖面色平静，“免得哪日你给谁医治，对方因为你看了他的身体，要让你负责。也免得再碰上投毒事件，你一个人给太多人针灸，会累死。”作为一个女大夫，医治异性时确实是有不便的。苏凉很多时候是前世的思维，并不在意，但别人，甚至包括病人在内，不会把她当男性大夫同样看待。至于书院投毒案那一夜的劳累，苏凉如今回想，也是心有余悸。而宁靖对医术是一直有兴趣的，只是苏凉没时间教他。“多谢关心。那就先教你这个吧！”苏凉说。“娘！娘！”红彤彤的小团子费力地迈过门槛，手中举着一朵兰花，兴冲冲地跑进来，扑到万卉腿上，扬起胖嘟嘟的小脸儿，眸光亮晶晶的，“花花！送姑姑！”万卉把正儿抱起来，坐在她腿上，轻笑，“你怎么把小舅舅最喜欢的兰花给摘了？他知道了会揍你哦！”“送姑姑！”正儿甩着手中的可怜花花，笑得阳光灿烂。房中放了一口大箱子，盖子开着，里面堆着各色各样的东西。有金银珠宝，花瓶字画，茶杯碗碟……全都是正儿回到家之后从他外公和各位舅舅舅母那里“抢”来的宝贝。反正不管谁说什么东西好，小家伙就要据为己有，问就是“送姑姑”“送宁叔叔”……锦衣公子出现在门口，叫了一声，“大姐。”正儿开心地叫了一声小舅舅，把兰花往背后藏。来人是万卉的幼弟，万家五公子，名叫万璃。“正儿手里拿的什么？让小舅舅看看。”万璃进门，笑着逗正儿。正儿把头埋在万卉怀中，“没有没有！什么都没有！”万璃在旁边坐下，叹气道，“我养了许久的兰花，终于开了，一眨眼的功夫，花就不见了，真是怪哉！”正儿声音响亮，“不知道，正儿睡着啦！”万璃笑笑，看向万卉，开口便又叹了气，“大姐，官府和李家的人都到前厅了，连李老太君都来了，爹也拦不住。知府大人说了，滴血认亲，若正儿真是李家的血脉，就得还给李家。”万卉面色一沉，“正儿是我生的，凭什么要给李家？”万璃深深叹气，“大姐，我知道你的心情，我们也都不愿意把正儿交给李家，让你们母子分离。但凡李琛有别的儿子，他也不会这么不依不饶的。”万卉抱紧正儿，冷声说，“要把我儿子抢走，除非我死！”“大姐别说气话。”万璃神色无奈，“官府介入，事到如今，躲着不是办法。”“大小姐，五少爷，老爷让带着正儿小少爷到前厅去，说知府大人在等着。”听到门外下人的声音，万卉倏然红了眼圈儿。她的丈夫陆禹大步走进来。他曾是万卉在娘家时的侍卫，喜欢万卉，一直没娶。万卉和离后回到娘家，当时只有她自己知道，她怀了李琛的孩子。她想留住孩子，但不想再跟李家有任何瓜葛，就招了陆禹入赘，很快又成亲了。陆禹知道正儿不是他的儿子，因为两人在正儿出生后半年才圆房，但他并不介意，一直对正儿视如己出。“爹！”正儿被陆禹抱过去，叫了他一声，意识到装睡露馅儿，连忙又藏着兰花趴下去。陆禹揉了一下正儿的后脑勺，拉万卉起来，“别让爹难做，我们过去吧。”万卉面容苦涩，一想到正儿可能会被抢走，就心如刀割。却听陆禹在她耳畔说，“别怕，大不了我把李琛杀了。”万卉拉住陆禹，“你可别做傻事。”“大姐，姐夫，走吧。”万璃再次催促。……万家正厅里，今日有许多“贵客”。李家老夫人，李家三爷李琛坐在一边。虽然李琛行三，但他的两位兄长都因病过世了，因此他一个吃喝嫖赌样样俱全的纨绔当了家主，执掌家业。而他迄今为止膝下无子，成了李家如今亟待解决的问题。庆阳城的王知府，坐在主位上。还有李家所在的德景城知府派来跟王知府交涉的官差。万卉的父亲万勍身体不大好，入冬之后咳嗽的老毛病又犯了。万卉的几个兄弟，除了去叫她的万璃之外都在场，一个个落在李琛身上的目光都带着寒意。正厅里的人都在等着万卉把孩子带过来，没人说话，只听得到万勍的咳嗽声，让气氛越发焦灼。老管家出现在正厅门口，“老爷，浔阳城宁氏的家主宁靖公子登门拜访！”所有人都一脸惊诧。万勍反应过来，连忙吩咐，“快请！”万卉的二弟起身，“爹，儿子去迎宁家主。”“快去，都去！宁家主可是我们万家的上宾！”万勍看向几个儿子。于是，万家三位公子齐刷刷站起来，出门迎接宁靖去了。王知府沉吟片刻，开口问万勍，“来的可是宁家那位新近中了解元的七公子？”万勍点头，“正是。”“听说他把他亲爹和兄弟姐妹骨灰都给扬了，是个狠人啊。”王知府呵呵一笑，“没想到宁家主没进京赶考，也没在家管生意，倒来了庆阳城。他跟万家有什么交情？”万勍脸上也带了一抹笑，“是有交情，还是李家主牵线搭桥。”李琛自从听到宁靖的名字之后就黑了的脸，这会儿更是阴沉无比。听王知府问李琛跟宁靖是不是朋友的时候，李琛皮笑肉不笑地说，“宁家主那般人才，李某可高攀不起。”说话间，万家三位公子回来了。大家纷纷看向门口，就见一位玄色锦袍的年轻公子出现，面如冠玉，清冷淡漠，气质出尘。万勍也站起身迎上去，“宁家主，久仰久仰！”宁靖微微颔首，“万伯父。冒昧打扰了。”这一声伯父，叫得在座之人面色各异。李琛面沉如墨，落在宁靖身上的眼神像锋利的刀子一般。万勍请宁靖坐了上位，跟对待李琛的态度相比，简直一个天上一个地下。“不知宁家主突然造访万家，所为何事？”李琛开口问。宁靖动作优雅地端起茶杯，慢条斯理地喝了一口，仿佛没听见。李琛更是恼怒，“宁家主耳背吗？”“原来是李家主在说话，我还当听到了犬吠。”宁靖看向李琛，面无表情。王知府都惊呆了。果然是个狠人，这年头做生意的都不讲究处事圆滑了吗？万家三位公子都没憋住笑。李琛拍案而起，“姓宁的，你什么意思？”宁靖放下茶杯，“字面意思。听不懂，多读书。”李琛冷哼一声，又坐了回去，“我不跟你这连自己亲爹亲弟兄都能杀的人计较。什么解元，怕不是拿宁家的钱买来的功名吧？”宁靖点头，“我会转告平北城知府，你质疑他收受贿赂，买卖功名。”李琛面色一僵，“少唬我！今日这里要解决的是我们李万两家的事，跟宁家没关系，若是你敢从中作梗，休怪我不客气！”“李家主对我，何时客气过？”宁靖继续怼，“这里是万家，我是万家的客人，李家主作为被万大小姐休了的男人，又来万家耀武扬威，脸皮之厚，令人叹服。”“我们是和离！”李琛一脸怒色。“和离不就是你休了她，她同时休了你？”宁靖神色淡淡。“宁家主言之有理！”万家二公子表示认同。一直默不作声的李老夫人拨弄着手中的佛珠，看向李琛，“琛儿，不要忘了今日来的正事。”李琛冷冷地看了宁靖一眼，不说话了。苏凉出现在门口，宁靖开口说，“那是我的义妹。”万家公子连忙请她进来落座。李琛死死盯着苏凉，他知道，这位就是跟宁靖一起坏了他的事的人。不多时，万璃抱着正儿出现在门口。“姑姑！宁叔叔！”正儿看到他心心念念的人竟然出现在家里，惊喜不已，蹬着小腿让万璃把他放下。苏凉起身，笑着迎接冲过来的小家伙。结果李琛突然站起来，快步走过去，要把正儿抱走。万勍脸一黑，苏凉一个箭步过去，一脚把李琛踹开！且让他精准地坐回了原来的位置，发出一声闷哼！正儿正因为突然出现在他面前的陌生人有点懵，就被苏凉抱了起来。“姑姑！真的是姑姑！”正儿开心地凑过来亲了苏凉一口，然后举起手中已经被他蹂躏地蔫儿了的兰花，“花花，给姑姑！”宁靖轻咳。苏凉抱着正儿走过去，“还是送你宁叔叔吧，他喜欢。”众人看着，正儿亲昵地抱住宁靖，宁靖眸光柔和了许多。其实除了官府的人之外，万李两家人都知道怎么回事。先前李家抢孩子，中途被宁靖撞见，把正儿带走，还给了万家。否则那次李琛若得逞，万家想把孩子找回来就很难了。“是苏姑娘让大姐和姐夫回避，说她有办法，不会让李家带走正儿。”万璃到万勍身旁，低头用只有两个人能听到的声音说。万勍松了一口气，眉头舒展开来。李老夫人看着正儿，神情激动，也不拨弄佛珠了，张口就说，“跟琛儿小时候一个模子刻出来的！”这话万家人可不爱听。万勍冷哼，“李老夫人言之过早。正儿长相随我。”王知府早就等得不耐，这会儿问了一句，万卉为何没来。万勍直说，他的女儿不想见某些人。王知府便说，“孩子到了就好。滴血认亲的事，开始吧。”万勍正要吩咐下人准备东西，就听李老夫人说，“为了稳妥起见，需要的一应物件，我李家都带来了，连溶血的水在内，不劳万家主操心。”就差直接说万家会做手脚。万勍看向苏凉，就听她说，“也好，省得李家人不见棺材不落泪。”王知府见双方对此没有异议，就让李家人把需要的东西都拿过来。银针两根，精美的陶瓷水盆两个，其中一个是备用的。还有一桶水，都摆在正厅中央的桌子上。“开始吧。”王知府说。李琛起身走到中间，拿起一根银针，皱眉扎破手指，挤了一滴血，滴到水盆里。宁靖抱起正儿走过去，苏凉也过去，手中拿着她自制的止血药膏。李琛和李老夫人都站在旁边，盯着他们的一举一动。王知府也起身过来了，万家人都围过来。苏凉吸引了正儿的注意力，宁靖用银针快速地扎破正儿手指，挤出一滴血之后，正儿还没来得及哭，苏凉已经把凉凉的药膏抹在了他的手指上，他小脸懵懵，“虫虫咬我……”大家的目光都聚到了水盆里的两滴血上。李琛胸有成竹，笃定正儿就是他的儿子。万家人则都有些紧张。结果，两滴血慢慢溶在了一起。李老夫人热泪盈眶，双手合十，“阿弥陀佛，李家有后了！”王知府长叹一声，“万家主，这孩子真是李家的血脉，且李家主就这么一个儿子，还是还给他吧！”李琛一脸得意，“姓宁的，看到了吧？那是我儿子，给我！”万勍眉头拧得能夹死苍蝇，再次看向苏凉，就见她面色平静地开口说，“且慢！”苏凉给宁靖画了一张十分详细的人体穴位图。翌日清晨出发，轮到苏凉驾车，宁靖就坐在车里记那张图。每看完一个穴位，宁靖就问苏凉一句，扎这个穴位会不会死。连着问了三个，苏凉有点无语，“作为习武之人，你对这个应该是有了解的。”“嗯。”身后马车里传来宁靖的声音，“需得再跟你确认一下。你不是想说话么？”苏凉：……她昨天晚上就不该说那句话……宁靖的记忆力极好，人体穴位都记住之后，就要练习针法了。这天夜里，苏凉刚拿起书，就听到敲门声，“你过来一下。”苏凉合上书，去了隔壁宁靖的房间。“我要试试针法。”宁靖说。苏凉愣住，“你……不会是要在我身上试吧？我拒绝。”大部分穴位在衣服下面，她虽然对男女接触这种事没有那么严格，但尺度没这么大。算起来，书院投毒案那次，苏凉救治的人都不需要脱衣服。只最初给邢玉笙医治的时候，需要他赤裸上身。但邢玉笙当时对苏凉表示出好感，绝对跟苏凉看过他的身子没关系……“你可以扎个草人。”苏凉神色认真地建议。宁靖摇头，“那样，没有感觉。”苏凉轻咳，“虽然你没把我当女人，但这种事真不行。”宁靖眉头微微蹙起，“你在想什么？”苏凉愣了一下，就见宁靖走到床边，面对她坐下，然后解开了衣带。苏凉一脸懵，看着宁靖脱掉外衣，露出里衣，然后继续解，胸膛若隐若现……没想到他看着那么瘦，脱衣竟然有肉……苏凉猛地回神，立刻转身，“你到底要干什么？”宁靖语气幽幽，“你还会害羞？”苏凉转头回来，“只是莫名其妙。平白无故你脱什么衣服啊？”宁靖面色平静，“我说了，我要试试针法。在我自己身上试。你说过的，死不了。”苏凉扶额，“也……行吧。”她的金针已经在宁靖那里了。“你帮我看着，有没有错位。”宁靖说。“哦。”苏凉点头，坐在桌边，大大方方地欣赏起宁靖的身材来，觉得真是赏心悦目啊！若她拿尺子量，定然符合最完美的黄金分割比例。宁靖再次开口，“离近点。”苏凉便搬着一把椅子过去，坐在旁边，目光坦荡荡，“来吧。”不多时，房中传出了令人浮想联翩的话。“什么感觉？”“疼。”“疼就对了，你扎偏了。”“你怎么不早说？”“这是很容易犯错的地方，让你长点记性。”“这次什么感觉？”“麻。”“多说一个字能死？”“很麻。”“背部的你够不到，先算了。”“你来。”“好啊。这么好的背，不拔火罐可惜了。”“拔火罐是什么？”“改日给你试试，很刺激的。”……终于结束了，宁靖穿好衣服，苏凉正要走，却听他说，“等等。”“大哥，还有什么吩咐？”苏凉打了个呵欠。宁靖看了一眼屋顶。苏凉愣了一下，反应过来，上面有人。虽说宁曜一家都没了，但宁靖的仇家可不止那一个。李家肖家或者燕云楼的杀手，都可能来找他麻烦。宁靖系好衣带，拿起尚未收起来的金针，一根一根夹在左手指缝间，神色淡淡地说，“今夜要试试你教的那种针法。”这话，只有苏凉听得懂。“那种”，特指她跟宁靖说的，同时刺某几个穴位，会让人生不如死。话落，宁靖推开后窗，一跃而出。苏凉听到屋顶有些微响动后，很快归于平静，料想是宁靖把人引到别处去了。她就坐在宁靖的房中等。索性无事，拿来文房四宝，接着写要给宁靖看的针灸方子。苏凉写得专注，也不知过去多久，后窗晃了一下，宁靖回来了。他依旧是离开时的模样，衣服纤尘不染，只带进一股寒意，指缝间隐隐闪着金光。“针法不错。”宁靖说，“是李家雇佣的假燕云楼杀手。”“假的？”苏凉挑眉，“是不是燕燧死后，燕云楼乱了，不入流的小杀手都有胆子冒充燕云楼的人出来接活儿了？”宁靖点头。苏凉站起身，“要是真燕云楼厉害的杀手，应该都知道燕燧死在你手中。燕十七就很识相，诈骗就纯骗，可不玩命。”……另外一边，林家人往京城去，一路谨慎小心。这天夜里住客栈，是包下的一个院子，有刺客靠近，林博竣听到动静，尚未动手，燕十七就现身用最快的速度把人都砍了。他是燕燧最出色的弟子，没燕十八那么有名气，是因为燕十八的父亲是燕燧之前的楼主，她是燕云楼少主一般的存在，地位特殊。林博竣只看到一道黑影，麻烦就解决了，连尸体都迅速被拖走了。只得感叹，宁靖找来的朋友太强了。到了后半夜，林博竣突然起身，从枕头下面抽出刀来！他听到院中又有响动！开了门，就见戴着面具的燕十七正在攻击一个人。“林公子！我是秦国公府的人！”被打得连连倒退的齐严不得不高声呼救。他奉邢玉笙的命令来保护林家人，奔波数日赶到平北城，却发现跟林家人错过了，又马不停蹄地追，终于追上了。却没想到，尚未见到林家人，就先碰上了一个凶残的拦路者。林博竣一听，连忙开口，“快别打了！是自己人！”燕十七收剑，一句话没说，便不见了人影。齐严舒了一口气，上前来对林博竣行礼，“我姓齐，单名一个严字，其实不算秦家人，我家主子是北静王世子。”林博竣没见过齐严，但听说过邢玉笙身边的一对护卫，是叫这个名字。看到齐严拿出邢玉笙的世子令牌，林博竣便不再怀疑他的身份。“先前林将军救了表小姐，表小姐担心林将军遭人报复，我家主子派我来保护林将军的家人。还有几个兄弟，进城之后到别的客栈去查了，很快过来。”齐严说，“没想到林将军身边有高手相护。”林博竣一听是秦玉瑾惦记着他和家人的安危，齐严才会来，心中那叫一个美滋滋，“辛苦齐兄弟了！”“如果林将军不介意的话，接下来我们会在暗中护送，完成主子交代的任务。”齐严说。林博竣摇头，“当然不介意，感激不尽！到了京城，我定要当面跟邢世子道谢！也要谢谢秦小姐的关心！”林舒志和林博衍都闻声出来了，得知齐严的身份，也都向他表达了谢意。齐严觉得林家人都很不错，对他一个侍卫如此客气，怪不得秦国公曾说，林家人都颇有风骨。“不用管我们，我跟兄弟汇合之后，会暗中跟上的。”齐严说着就要离开，突然想起什么，又拱手问林舒志，“不知林先生可认得宁靖宁公子？”林舒志并不意外齐严会问起宁靖，因为众所周知宁靖是拿了邢玉笙的牌子参加的科举。“认得。”林舒志说。齐严连忙问，“宁公子身边是否有个小姑娘？”林舒志点头，“是有个姑娘。”“他们是不是回北安县去了？”齐严问。“是的。”林舒志说。齐严也没再多问，想着或许林舒志只是因为宁靖是解元所以知道他。翌日再启程时，林雪晴才知道昨夜来了人，是邢玉笙派来保护他们的。“秦小姐人真好。”林雪晴说。赶车的林博竣皱眉，“该不会北静王世子跟秦小姐表兄妹要结亲吧？”林雪晴摇头，“没影儿的事，二哥你不要乱猜。依我看，邢世子分明是喜欢苏妹妹的！但苏妹妹身边有宁师兄了！”林舒志皱眉，“都不要乱说。除了小凉跟靖儿的事，其他的，都是胡言。”……宁靖开始盼着有人来杀他，如此就可以拿杀手来练针灸，顺便还能试验一下苏凉自制的毒药和解药。可惜，杀手头子都被他宰了，来杀他的人也越来越少了。两人抵达庆阳城时，苏凉赶着车，宁靖坐在车里，手中拿着一个草扎的小人，正在按照苏凉给他写的针灸方子练习。庆阳城是乾国东北部的贸易大城，周边是乾国最重要的粮食产地，城中有四大商之一的粮商万家。已是午后，苏凉赶车走在大街上，听到许多人在议论万家。听了一会儿，大概了解到怎么回事。“那李三好不要脸，先前耍阴招抢正儿失败了，竟然在他当地和庆阳城都报了官，让两方官府出面，去万家主持滴血认亲，找回李家的血脉。万家不敢跟官府作对，只能答应了。”苏凉冷声说。她是说给宁靖听的，但车里并无反应。苏凉回头，掀开车帘，就见宁靖依旧专注于“扎小人”……“我听到了。”宁靖没抬头，“去万家。”“明着去？”苏凉问。“嗯。”宁靖应声，“作为宁家家主，来谈生意。你可能保证滴血认亲不成？”苏凉点头，“很简单。本身这种方法就没有任何科学依据。你跟正儿的血都可以相融。”“很好。”宁靖轻轻颔首，一针扎在了小草人的眉心，“我想用李三练针灸，你想办法。”苏凉放下车帘，唇角微勾，“好。保证让你满意。”