深夜，云城龙岗区陷入无边黑暗，天地一片寂静。出租房中，林枫劳累一天，睡的天昏地暗，不时发出阵阵梦呓，睡梦中，他嘴角含笑，流下一丝晶莹……“因为我刚好遇见你，留下足迹才美丽，风吹花落泪如雨，因为不想分离…”突然，一阵急促的手机铃声，打破夜的静寂，宛如魔音灌脑，唤醒沉睡的林枫。“三深更半夜打电话，扰人春梦，谁这么缺德啊！”林枫愤懑，打着哈欠拿过手机瞥了一眼，赫然是死党打过来的。林枫接通后，不等对方说话，率先劈头盖脸吼道：“胖子，你丫的半夜给我打什么电话，不仅吓了我一跳，还惊醒了我的美梦，不给我一个合理解释，别怪我…”“解释个屁，你还有心思睡觉？寒雅婷那个贱货另结新欢了，给你戴了绿帽，我在这盯着呢，速来天上人间捉奸，赶紧的。”“你说什…喂，混蛋。”听着手机里传来的盲音，林枫有点懵，好半天才回过神来，脑海一直盘旋着“绿帽”两个字。恶作剧？还是真有此事？林枫眉头紧蹙，说实话，消息过于震撼，他有点难以接受，宁愿是恶作剧，但想到朱一龙和自己的关系，就像亲兄弟一样，绝对不会拿这种事情开玩笑、逗自己。想到这，林枫脸色阴沉似水，不管是真是假，必须去看看才行。他是一个雷厉风行的人，想到就做，胡乱套上衣服，风一般下了楼，在路边打个车，直奔云城市中心的天上人间。天上人间，云城人没有不知道的，它是云城最顶级的娱乐休闲会所，有名的销金窟，普通人根本消费不起，更不用说林枫这种三无人员。二十分钟后，林枫到达目的地，一眼就看到天上人间门口的死党，朱一龙，这货目标太明显，因为他是一个将近200斤的大胖子，上身穿着宽松大码T恤，下身沙滩裤，挺着大肚子，如同弥勒佛似得，非常有喜感。“怎么才来，急死我了。”朱一龙家里开个饭店，家境殷实，经常来这里消费，今天过来玩无意碰到林枫女朋友和别人幽会。“我比你还急，寒雅婷还在里面吗？你确定看清楚了吗？别闹出乌龙，不然大家都难堪。”林枫浑身散发冷意，噼里啪啦提出一大堆问题。能不急吗？这种情况再不着急，枉配做男人。朱一龙轻轻一动，满身肥膘乱颤，拍着胸脯保证，道：“绝对不会看错，四年同窗我能认不出寒雅婷吗？我以前就说过，寒雅婷是漂亮，但她根本不是你的菜，你偏不听。”闻言，林枫怒火中烧，双眸赤红如血，男人最忌讳是什么？就是女人出轨，给自己戴绿帽，这是任何男人都无法忍受的。林枫虽穷，但自尊心特别强，傲骨天成，绝对不允许这种事情发生在自己身上，哪怕是他深爱的女朋友，也要让他们付出应有的代价。“他们现在在哪里？”林枫咬牙切齿，阴森森问道。“二楼，男的我不认识，不过应该很有钱。”朱一龙顿了一下，脸上露出一抹担忧，“枫哥，提前说好，叫你过来是让你认清寒雅婷的真面目，这里绝对不能闹事，我们惹不起。”朱一龙神色凝重，千叮咛万嘱咐，天上人间幕后老板手眼通天，他们招惹不起，在这里闹事后果难以想象。“放心，我只想亲眼证实一下，如果是真的，你认为寒雅婷还配我爱她吗？”“那好，如果忍不住出手，也要以最快速度逃出来，我开车在外面接应你。”朱一龙有些无奈，林枫为人他在清楚不过，到了现场打不起来才有鬼了，不过他相信林枫实力，干翻两个人没有问题。朱一龙先把林枫带进天上人间，毕竟这里是会员制，没有朱一龙帮忙，林枫连门都进不去。随后，把车开到门口，随时接应林枫。林枫在一楼打量一番，暗暗记住地形，这才直奔二楼。天上人间作为顶级娱乐场所，并非浪得虚名，装潢大气上档次，不管是软件，还是硬件，配置非常到位，包厢隔音效果更是逆天，就算在里面打起来，外面的人也听不到。林枫来到二楼顿时傻眼，二楼少说有十多个包厢，而且每个包厢都差不多，让他安心的是，包厢的门上都有一个小型透明窗口，这就给了他机会。避免二楼工作人员起疑心，林枫掏出电话，装作打电话，一个包厢一个包厢寻找。功夫不负有心人，林枫终于在一个标有六个八的包厢发现目标。透过门上透明窗口，里面的场景一目了然。只见一男一女正在嗨歌，女的正是他的女友寒雅婷，她身着薄纱束腰短裙，拥有一副魔鬼身材，看上去非常性感，白皙的肌肤在KTV彩光的映射下，褶褶生辉，美艳动人。在她旁边是一个二十多岁左右的青年，身着一身笔挺西装，看上去风流倜傥，他伸手揽着寒雅婷小蛮腰，正在忘情歌唱。青年的手很不老实，不停在寒雅婷身上游走，而她恍然未见。“混蛋！”林枫看不下去了，怒火中烧，血气直冲脑门，猛然推开包厢门大吼：“寒雅婷你个贱人，居然给老子戴绿帽，啊！”吼声震天，震耳欲聋，巨大的声浪直接把音乐声音压了下去，熟悉的声音在耳边炸响，寒雅婷浑身一抖，看着熟悉的身影，面色煞白，不知所措。“你是谁啊，活腻歪了吧？”小青年破口大骂，好事被打扰，非常不爽，随手关掉音响设备，怒瞪林枫。“谁活腻歪了还不好说呢，敢勾引我女朋友，打不死你。”林枫眼神冷冽，胸口燃烧熊熊怒火，烧的他几欲疯狂。“你就是婷婷男朋友？啧啧啧，长得倒是不错，不过你配不上她，她现在是老子的女人，识相的话赶紧滚蛋，别等老子发…”“去你的吧…”青年话还没说完，林枫果断发动攻击，一脚踹倒青年，顺手抄起一个空酒瓶砸在他的头上。啪！酒瓶瞬间炸裂，青年惨嚎一声摔倒在地，鲜血顺着面庞滑落，他没想到林枫真敢动手打人，回过神后，勃然大怒，“你他妈敢打我！”青年是云城地产大亨陈雄之子，名叫陈逸，背景深厚，黑白两道都有关系，何时受过这种罪，眸子中闪烁怨毒的光芒，恨不得立刻把林枫撕成碎片。“打的就是你个王八蛋。”林枫怒气未消，上前一步，甩手又是两个耳光，还要再打的时候，被寒雅婷尖叫着推开。“林枫你疯了吗？闹够了没有？”寒雅婷厉喝，冷若寒霜，“我要的生活你给不了，分手吧，好聚好散，就当做了一场梦吧。”“哈哈…寒雅婷你说这话不诛心吗？分手是吧？行，但是老子告诉你，今天是我甩的你，懂了吗？”林枫怒极反笑。他的心在滴血，三年的感情比不上金钱的诱惑，可悲可叹，这种爱慕虚荣的女人，已经不配他去爱。林枫冷冷扫了两人一眼，转身离开，刚打开包厢门，突然，一只大脚出现在眼前，避无可避。嘭！一脚正中林枫胸口，强大力量令他倒飞而回，一头撞在酒台上，掀翻酒台后，又在地上滚了两圈才停下，喉头一甜，忍不住喷出一口血沫子。林枫迅速起身，望了过去，发现几个身穿保安制服的大汉，杀气腾腾堵在包厢门口，心中咯噔一下，暗道：“来得好快，麻烦大了。”林枫捂着胸口瞪着几个彪形大汉，心中骇然，进门不过几分钟而已，暗叹天上人间的安保系统果然强大。说实话，他不后悔，就算从新来过，依然会出手。一名身材魁梧的保安，越众而出，气势磅礴，微微扫了一眼包厢，最终目光定格在林枫身上，冷幽幽说道：“小子，敢来这里撒野，吃了熊心豹胆吗？”感受到对方阴冷的目光，林枫心中发怵，尤其从对方身上散发的浓烈杀机，更是令人毛骨悚然，不知不觉，冷汗顺着额头悄然滑落。他没有说话，只是盯着魁梧大汉，小心翼翼戒备着，他知道，对方一定不会放过自己，做好随时出手的准备。明知道打不过，也要放手一搏，宁愿战死，绝不妥协。陈逸看到熟人，心中一喜，“屠哥，你们这里是怎么做生意的？以后还想不想让我来消费？在你这里被打，我需要一个交代。”被称为屠哥的人，原名施屠，是一名退伍军人，现任天上人间保安部经理，心狠手辣，对待闹事者，杀无赦。“陈少请放心，施屠一定给你一个满意答复，你受伤不轻，还是先去我办公室包扎一下吧。”施屠脸上有一道疤，从左额头贯穿到眉心，看上去非常瘆人，虽然和陈逸说话像是在商量，但语气毋庸置疑。“屠哥办事小弟自然放心，不过，我还是要先出出气再说。”陈逸不是省油的灯，有人壮胆，怎么可能轻易放过林枫，睚眦必报是他座右铭，捡起两个酒瓶，不由分说砸向林枫脑袋。林枫心中一紧，绝对不能被打中，不然真完了，头一偏，躲了过去，在躲另一只酒瓶的时候，一只粗壮有力的大手压在他的肩膀，让他难动分毫。施屠冷哼一声，瞬间出手，看到林枫还敢反抗，怒火更盛。砰！酒瓶准确无误落在林枫头顶，啪的一声破碎，鲜血顺着额头滑落，滴在雪白的地毯上，猩红刺目。林枫闷哼一声，双眸喷火，奈何肩膀上的大手，如同铁钳一般，任他怎么挣扎都于事无补。“哈哈…你不是很嚣张吗？连我也敢打，不知死活，我分分钟就能让你在这个世界消失。”陈逸狞笑，拿起酒瓶又在林枫头上来一下，紧接着，把破碎酒瓶插在林枫肚子上，锋利无比的玻璃茬，刺破单薄T恤，深深陷入肉中，鲜血狂喷。痛！痛入骨髓！林枫身体轻轻颤抖，感觉神经都在抽搐，疼痛难忍，但他咬牙硬撑，哼都没哼一声。此时，他的衣服被鲜血浸透，胸前血肉模糊，看上去瘆人至极，瞪着血红双眸怒视陈逸。“还敢瞪我？”陈逸不解气，拔出半只酒瓶，还要在刺，却被施屠拦住。“好了陈少，气也消了，赶紧去包扎吧，感染破伤风有生命危险呢。”施屠淡淡说道。一听有生命危险，陈逸差点吓尿，拉着吓傻的寒雅婷火急火燎离开，而寒雅婷连看都没看林枫一眼，薄情寡义可见是天性使然。随着两人离开，包厢中只剩下林枫和几个保安。施屠宛如丢垃圾一样，把林枫往地上一扔，大咧咧坐在沙发上，嘴角挂着一抹邪笑，道：“我很佩服你的勇气，连陈逸都敢招惹，他想弄死你，轻而易举。”林枫瘫软在地，血液流失严重，眼前发黑，事情发生的太快，令他措手不及。说实话，施屠给他的压力非常大，事已至此，也没什么好怕的，人死屌朝天，不死万万年，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，嗤笑一声，道：“没什么敢与不敢，换做是你，我相信你也会这么做。”施屠目光一凝，他倒是有点佩服眼前这个俊俏青年，依稀在他身上看到自己年轻时的影子，但是，职责所在，容不得他有私心。……朱一龙在天上人间外面焦急等待，眼看过去十多分钟，林枫还没有出来，心中一沉，下了车，疯了一般冲进去。看到二楼包厢前把门的保安，朱一龙心中咯噔一下，暗道：“坏了，真出事了。”兄弟情深似海，他没有任何犹豫，尽管心中害怕，还是义无反顾冲过去，凭借庞大体型，撞飞两名保安，冲进包厢。眼前一幕，让他肝胆俱裂，好几个保安拿着橡胶棍在殴打林枫，而林枫伤痕累累，倒在血泊之中，刹那间，朱一龙双目赤红，狂吼一声扑过去。嘭！几个保安还没反应过来，横飞而起，感觉就像被一辆坦克撞中，头昏脑涨。“疯子，你没事吧。”朱一龙带着哭腔，颤抖着扶着林枫。“咳咳…你快走。”林枫艰难的睁开眼睛，他感觉自己快要支撑不住，催促死党离开，不想他被牵扯进来。“呦呵，又来一个不怕死的，给我打。”施屠真的怒了，平时天上人间谁敢闹事？今天一而再再而三，挑战他的底线，不狠狠惩罚一番，他的老脸往哪搁。保安得到命令，轮着橡胶棍就打，空气爆鸣，可见他们下手有多狠，真是往死里打。“哼，敢来闹事的人，不是下半生在床上度过，就是在地里埋着，瞎了你们的狗眼，不看看这是什么地方。”施屠厉喝。朱一龙扑在林枫身上，挡住所有攻击，片刻之间就浑身伤痕累累，鼻青脸肿，胖人的优势体现出来，抗击打能力超强，看似伤势恐怖，其实都是皮外伤。林枫受伤太严重，眼神迷离，神智不清，但是没人发现，他流出的鲜血全部被脖子上佩戴的玉珠吸收，一抹金光一闪即逝。“屠哥求求你放过我们吧，我兄弟在不去医治，有生命危险啊！”看着闭眼不省人事的林枫，朱一龙大惊失色，苦苦哀求。施屠闻言，目光有些复杂，他也被这种浓浓兄弟情义所感动，仿佛看到曾经在战场上那些肝胆相照的兄弟们一样。“哎！别说没给你们机会，只要他能承受一刀不死，放了你们也无妨。”施屠说着，抽出一把寒光四射的匕首。“不要啊，我兄弟已经失血过多，怎么可能承受的了，我来行不行，我愿意替他挨上一刀。”朱一龙跪坐在林枫身前，浑身颤抖。“想好了？替他挨一刀可是会死的。”施屠眼中闪过一抹狠厉。“来吧！”朱一龙闭上眼睛，无论如何也不能让好兄弟有事，他永远忘不了上学那一幕，林枫不顾安危，为了自己独斗十多个混混，被打的住院半个月。今天，他不在懦弱，林枫能做到的事，他也能做到，面对死亡，他想仰天咆哮：来吧，我不怕！”施屠冷哼一声，手中匕首闪电般刺出，直奔朱一龙前胸。就在匕首距离朱一龙胸前两厘米的时候，突然，一只血手死死抓住施屠的手，令它不能前进分毫。突然发生的一幕，惊呆所有人，看着血手的主人，惊骇不已，就连朱一龙也是目瞪口呆。那究竟是怎样的一双眼睛啊！红的滴血，仿佛有火焰在眸子里跳动，诡异莫测，骇人不已，让人头皮发麻，毛骨悚然。众人脸上的表情复杂难明，有惊恐、有不安、有难以置信！吼！一声如同野兽般的嘶吼突兀响起，震耳欲聋，包厢里面的玻璃制品全部炸裂，无一幸免，众人吓得一屁股坐在地上，面色惨白。“古武血脉觉醒，怎么可能？”施屠失声惊叫，吓得魂飞魄散。朱一龙和几个保安听到陌生词汇，茫然不解，不明所以。但施屠不是一般人，他知道一些常人不知道的密辛。在华夏古国有一群神秘人物，他们称之为古武者，每个人都拥有不可思议的能力，实力强悍，飞天遁地，无所不能。当然，不是每个人都能成为古武者，资源、天赋，在这样前提下，还要有带领修行的老师，才能有幸成为古武修炼者。各行各业不泛出现一些天才，古武者也不例外，有一种被称为百年难遇的修炼天才，那就是血脉觉醒，而林枫正是如此。施屠知道这些密辛，也是有幸听别人所说，天上人间能在云城屹立不倒，生意火爆，据说幕后老板就是一名古武者。林枫为什么会发生这种异变呢？正是因为他脖子上佩戴的玉珠。当时他受伤严重，兄弟被打却又无能为力，让他泛起深深的无力感，心中升起无边戾气，满脑袋充斥暴虐气息。怒急攻心，昏死过去，脖子上佩戴的玉珠化成一道流光，瞬间没入他的眉心。海量信息在脑海爆发，差点把他脑袋撑爆。信息迅速和记忆融合，此时，他才知道这是一种传承。里面的知识包罗万象，不仅有修炼功法，还有治病救人的医术——鬼门医经。同这些相比，最让震惊的还是眼睛发生的变化，通过信息他知道，消失的玉珠和眼睛完美融合，拥有了透视的能力。而且它还有一个名字，叫玄玉魔瞳，不仅能透视，还附带一种瞳术，治愈之光。治愈之光，以眼睛为载体激发的一道无形能量，可以治愈身体内伤和外伤，并且使坏死细胞恢复活性。这次传承，给林枫带来翻天地覆的变化，力量、速度、精神力等，提升一大截，超出普通人很多，只是还不太熟悉，需要大量时间来摸索。说起来话长，整个过程不过短短几分钟时间而已。传承结束，林枫的伤也基本恢复完好，之前意识恍惚，想动都动不了，但是外界发生的事情，他知道的一清二楚。就在施屠挥舞屠刀刺向朱一龙的时候，林枫终于爆发，瞬间发动玄玉魔瞳，诡异的事情发生，他眼中的一切都变了，首先是敌人衣服消失不见。紧接着，目光深入，透过皮肤，看到血液在流动，肌肉在收缩，一切显得玄而又玄，就像在看一副三维立体画面一样，妙不可言。而且林枫还发现，所有人的动作变慢了很多，就像慢镜头回放一样，所以，他才能一把抓住施屠的手。“你…你的力量…”施屠的声音发抖，惊骇欲绝，脸色涨红，因为他用尽全力也不能抽回手臂，毕竟几分钟之前他的力量可是完爆林枫。形式的突然逆转，让施屠完全适应不了，不该如何是好。“枫子，你…”朱一龙满脸鲜血，眼睛瞪的和铜铃似得，他也不知道为什么会发生这种离奇古怪的事情，不过，他神经大条，想不通干脆不想。原本已经做好死亡的准备，没成想柳暗花明又一村，能不死，谁又愿意死呢？朱一龙因为过于兴奋，连林枫的外号都不知不觉喊了出来。林枫给朱一龙一个安心的眼神，冲着施屠阴森森说道：“施加我兄弟身上的伤痛，我要你百倍偿还，对了，你刚才说刺一刀不死就放过我们是吧，我也让你尝尝，你若不死，我也放过你。”言罢，他的眼中闪过一抹冷冽寒光，硬生生把施屠手臂折断。咔嚓！嗷！施屠忍不住惨叫，疼的他牙齿打颤，直冒冷汗，十指连心，更何况一只胳膊活生生折断，那种痛苦，一般人根本无法承受。事情的发展超乎所有人的意料之外，林枫华丽变身，完美逆袭。此时，林枫就像一个冷血屠夫，捡起地上的匕首，狠狠刺进施屠的胸膛，滚烫的热血喷涌而出，飞溅的到处都是。然而，林枫没有停手，拔出匕首又狠狠扎进施屠的大腿，“不好意思，多扎了一刀，嘿嘿。”施屠已经接近崩溃状态，面色苍白，牙齿打颤，想反抗却心有余而力不足，林枫之前的感受，他也体验了一把。“恶魔，你就是一个恶魔！”几个保安浑身颤抖，歇斯底里的咆哮，林枫在他们眼中，已经是恶魔般的存在，他们个个心狠手辣，此时，却被林枫的凶残手段吓破了胆。“嘿嘿…我是恶魔？真是可笑，我只不过是以其人之道，还治其人之身罢了，你们怎么对我，我就怎么对你们。”“刚才你们不是打的挺欢吗？我也让你们深感同受一番。”林枫嘴角勾起一抹邪魅，竟然把自己当成了恶魔，可笑至极，如果不是获得玄玉门传承，死的就是他，以及他的兄弟。“出来混迟早要还的，哈哈…”林枫肆意狂笑，只要能保护兄弟安全，就算化身恶魔，也心甘情愿。而后，他身形一晃，以摧古拉朽之势，放倒几个保安，并且砸断他们每人一条腿，以示惩罚。几个保安躺在地上惨嚎，恐惧感在心底蔓延，恨不得把林枫生吞活剥。“你们刚才的威风哪去了？不是挺牛吗？让你们打我？让你们打我。”朱一龙看到保镖都躺在地上打滚，顿时来了精神，大脚不停爆踢，一边踢，一边骂，二百多斤可不是白长的，杀伤力非常大。包厢冒出的动静很大，引起外界关注，林枫担心有人报警，拉过朱一龙急忙说道：“胖子，你先去启动车，我们马上离开。”朱一龙点点头，他也知道今天事情闹得有点大，必须赶紧撤离才行。“施屠是吧，想要报复我随时恭候，但我要警告你，敢动我兄弟，让你永远消失在世界上，千万别挑战我的底线。”林枫拍拍施屠的脸，眼中闪过一抹杀机，不等施屠回答，转身离开。“哼，古武者了不起吗？今天的事没完，我会让你付出应有的代价。”施屠单手抱腿，面容狰狞，心头暗暗发誓，这口气他咽不下去。林枫出来发现外面已经炸了锅，不少服务员尖叫着大声呼喊，甚至有人哆哆嗦嗦拨打报警电话。他搜寻一圈，没有发现陈逸，不在停留直接跑到外面。着急离开，并不是害怕，而是为了探索神秘传承，有些东西还是一知半解，必须弄明白才放心，毕竟和以后的命运息息相关，马虎不得。朱一龙等到林枫上车，开车就跑，林枫回头瞥了一眼金碧辉煌的天上人间，心中暗暗发誓，总有一天让这个庞然大物臣服脚下。林枫和朱一龙返回家的时候，已经凌晨三点半，朱一龙因为一身伤痕，怕老爹担心，没有回家，只好在林枫家凑合一夜。躺在床上，朱一龙回想之前发生的事，还有些惊魂未定，差点交代到天上人间，想想都后怕，还好虚惊一场。哎吆！如今回过神，朱一龙疼的呲牙咧嘴，浑身哆嗦，丰满的身躯压的小床吱吱作响。林枫一乐，拿出几罐啤酒递给朱一龙，“现在知道怕了，真没看出来，你小子也有男人的时候，真是令我刮目相看呢。”面对林枫的打趣，朱一龙没好气说道：“你还有脸乐呢，你知不知道当时我差点吓尿了，寒雅婷那个贱货真不是东西。”说完，开始拿啤酒撒气，一口气干掉一瓶，不解气又开了一罐。不提寒雅婷还好，一提起来，林枫脸色阴沉似水，大学三年对她无微不至，自己宁可吃方便面也满足她的任何需求，没成想对方竟然是那种爱慕虚荣的女人，算是自己瞎了眼吧，一切都过去了。呼噜！屁大功夫，没心没肺的朱一龙已经开始打起了呼噜，真如死猪一样，睡的那叫一个香。林枫看着熟睡的兄弟，不禁莞尔一笑，知道他今天着实吓得不轻，想起他为自己顶刀一幕，眼角有些湿润，不由得思绪飘飞，想起大学时代的往事。“疯子，不要老吃方便面，对身体不好，你的伙食以后我包了。”“兄弟，注意身体啊，又上学又要工作，真难为你了。”“兄弟…”那一句句暖人心脾话语，一直在耳边回荡，林枫因为养父去世，不得不一边工作，一边上学，生活非常清苦，胖子不予余力帮助他，不图回报。人非草木，孰能无情，林枫虽没有说过感谢地话，但心中有数。“胖子，我林枫发誓，你今天所受的委屈，我要用整个天上人间为你压惊。”林枫目光前所未有的坚定。悄悄抹了一把溢出的温热，林枫开始探查传承信息，之前因为时间关系，囫囵吞枣似的记住，并没有融会贯通。好比背课文一样，所有内容你都能完美背念出来，但是，你并不理解其中含义，林枫就是如此，不得不从新捋顺一遍。通过细致入微的了解，林枫终于长吁一口气，除了封印那部分信息，玄玉神功的修炼方法，以及延伸的一些武技，全部了然于胸，当然，那本医经更是重中之重，不过里面的内容实在太多，比如药理知识、草药的鉴别，丹药的炼制等等，不可能一口气记下来。需要时间的沉淀。“今天发生的事情太过诡异，闻所未闻，没想到真有古武者的存在，看来我真是孤陋寡闻啊！”林枫感慨万千，对自己的身世更加疑惑，贴身玉珠究竟是不是亲生父母所留？这其中到底隐藏什么样的秘密呢？是偶然还是必然呢？想到这些，林枫一个头两个大，干脆不去想，依照玄玉神功功法路线尝试修炼。不过刚开始就放弃了，不禁苦笑，因为功法路线中的那些经脉、穴道，林枫一窍不通，贸然修炼，后果难以想象，轻则走火入魔，重则危及生命。想要修炼，必须先学会医经上的知识才行，否则想都别想，看着密密麻麻的身体经脉、穴道图，林枫果断放弃，以后再说。既然不能修炼古武，林枫把注意力放在玄玉魔瞳上，这才是他最感兴趣的东西。夜深人静，无人打扰。林枫开始各种丧心病狂的实验，小到桌椅板凳，大到冰箱冰柜，全部成为他实验对象。眼底闪过一抹黑光，激发魔瞳透视能力，所观察的对象无所遁形，目光透过冰箱，里面摆放的东西，一一呈现眼中。“好神奇！”林枫感叹，继续实验，这次沉睡的胖子，成为他实验对象。在魔瞳下，朱一龙身上的衣服消失，白花花的肥膘一览无遗，就连他身上的毛孔也清晰可见，目光继续深入，探查血液内脏。“咦？心、肝、脾、肺正常，胃部却是有一小团阴影，难怪胖子经常胃痛，原来如此。”林枫心中震撼，透视能力真的太逆天，拥有这种变态能力，何愁大事不成。检查出胖子有胃病，林枫自然要帮忙治好，也借此机会试试魔瞳另一个能力，想到就做，来到朱一龙身边，林枫双目一瞪，一股无形能量从眼睛射出，没入胖子身体中。神奇一幕出现，能量进入胖子身体，胃部中的黑影开始消散，刹那间无影无踪，困扰胖子几年的胃病，在睡梦中被治好，无法想象，当真奇妙。“这…这也太神奇了吧，凭借魔瞳医经，小爷堪比华佗在世啊！”林枫心头呐喊，仿佛看到无数鲜花、掌声、美女蜂拥而来。接着，林枫如法炮制，把朱一龙身上所受之伤，一并治疗一番，短短时间，胖子恢复如初，也许受到能量洗礼，他舒服的直哼哼，翻个身继续呼呼大睡。“这样都不醒？还真是一头猪。”林枫笑骂。经过一番验证，魔瞳能力被林枫完全掌握，心中一动，我何不在试试透视墙壁呢？看看透视能力的极限在哪里，也好有个心里准备，万一关键时刻掉链子，乐子就大了。突然灵光一闪，林枫记得隔壁住着一个美女护士，想到这，又有些犹豫，毕竟偷窥别人隐私的行为非常可耻，不过，念头一出来，便不可抑制，自我安慰道：“只看一眼，就看一眼。”开完魔瞳能力看到墙那头的女人后，林枫整个身体都僵直了，目瞪口呆，竟然还有这种操作，这，这魔瞳能力实在是太强大了，还能有这种福利。突然，脑海传来眩晕感，伴随着阵阵刺痛，林枫大惊失色，直挺挺倒在沙发上。精神力消耗过度，魔瞳能力自动关闭，林枫眨眨眼，幸福的昏睡过去。在昏睡过去之前，这货脑海飘荡一句话：“原来透视能力和精神力息息相关，偷窥有风险，以后需谨慎啊！”翌日，晴空万里，碧空如洗。啊！突然，寂静的清晨响起一道高亢的惊叫声，睡梦中的林枫直接吓醒，经过一夜沉睡，疲劳感一扫而空，精神百倍，伸展身体，骨骼噼啪作响，浑身舒畅。林枫看着在镜子前狼嚎鬼叫的朱一龙，没好气的说道：“死胖子，大清早的你鬼叫什么？知不知道这是扰民行为。”朱一龙三步并作两步来到林枫面前，神色激动，道：“疯子，我的伤莫名其妙的都好了，你看！你看！而且胃里暖烘烘的。”林枫微笑，也没有点破，昨夜发生的事情匪夷所思，如梦似幻，尤其是眼睛能够透视，打死也不能说出去，只有烂在肚子里才安全。“兄弟别怨我不与你分享，此事如果被外人知道，哥哥绝对会成为实验室里的小白鼠，人命关天呢。”林枫默默说声对不起，但昨天夜里的誓言，一定会全力以赴办到。“哎呀，差点忘了，我今天还要去相亲，绝对不能迟到，我先闪了，电话联系。”朱一龙一拍脑袋，神色大变，带起一阵狂风不见踪影，真怀疑他那体型，怎么能跑这么快。林枫莞尔一笑，对于死党相亲这件事，他有所耳闻，听说有个瞎子帮朱一龙算过命，要相亲88次才能找到心爱的人。“兄弟，自求多福吧。”林枫呢喃，趁着这两天放假想把医经上的知识学一遍，尤其是哪些经脉、穴道，必须熟悉才行。对于古武，他非常期待，平时电影、电视没少看，幻想自己修炼有成，飞天遁地，移山倒海，想想都热血沸腾。全部心神用在学习上，时间过的很快，一晃三个小时过去，林枫已经把全身经脉、穴道熟记于心，就连医术理论知识也学的七七八八。在这期间，他发现一个奇怪的事情，记忆东西的速度非常快，堪称过目不忘，令他咂舌不已，百思不得其解。“难道这也是玄玉魔瞳的一个附属能力吗？”林枫不得而知，反正是好事，也不在去纠结，修炼玄玉功法才是正事，这可是以后安身立命之本。人人心中都有一个武侠梦，他也不例外，经常幻想自己是里面的主角，大杀四方，美女如云，如今这种可能有机会变成现实，必须全力以赴。通过传承，林枫接触许多以前不知道的东西，想要成为一名武者，先决条件就是感应到天地灵气，然后在修炼出一丝。他盘膝而坐，灵台清明，默念玄功口诀，竭尽全力感应天地之间游离的灵气，时间缓缓流逝，不知过了多久，他终于感应到天地灵气，并且顺利引导微弱灵气运转一个大周天后，纳入丹田。至此，林枫成功迈出第一步，成为古武界当中一个菜鸟新人。林枫按捺心中激动，继续运行玄攻心法巩固一遍，十五分钟后收功，睁开双眼，眸子开阖间，神光湛湛。“领悟也不是很难吗，不过修炼速度也太慢了吧，才刚刚有，按照传承所说，我才刚刚入门，连后天境一层都没达到。”林枫歪着脑袋嘟囔着，非常不满自己的修炼速度，这也情有可原，他刚接触古武，并不知道自己的天赋有多妖孽。现代天地灵气匮乏，想要快速提升实力，绝对不可能，只能一步一个脚印前进。如果让古武界知道林枫只用几个小时领悟出，绝对能引起大地震，要知道，哪怕一些古武世家中的杰出弟子，没有几天时间休想练出。他这是身在福中不知福，如果没有觉醒魔体，想要短时间感应到天地灵气，那是做梦。后天境是古武者最基本境界，共分为九层，对应体内九条经脉，每打通一层经脉，便能晋升一个层次，而古武者的力量源泉，便是丹田。“哎，修炼一途果然任重道远，犹如逆水行舟，不进则退，以后有的忙喽。”林枫感慨万千。其实医经中有快速提升实力的方法，利用药材配制出一种药液，用它来浸泡身体，强化体魄的同时还能吸收庞大的灵气。配方他会，也有把握配制出来，但有一个最大问题不能解决，那就是钱，毕竟药液需要的药材非常珍贵，每种药材都价值连城，以他的财力，想想还是算了吧。“钱！钱！又是钱！钱不是万能的，但是没钱真是万万不能啊，不行，必须短时间挣到一大笔钱才行，不然跟不上修炼速度。”林枫仰天长叹，女友就是因为钱和自己分手，现在好不容易有翻身机会，又是因为钱，这不是把我往绝路上逼吗？“什么味道？好臭。”突然之间，林枫鼻端传来一股恶臭，皱着眉头寻找气味来源，低头一看吓了一跳，发现身上不知什么时候覆盖着一层黑色污垢，又黑又臭。“伐毛洗髓？”林枫脑海闪过一道灵光，怪叫一声急急忙忙冲进洗澡间，这股味道太浓郁令人作呕，差点把他熏个跟头。第一次修炼，非常成功，身体素质整体提升一大截，林枫脸上洋溢着灿烂笑容。清洗一番，神清气爽，林枫围着浴巾来到客厅。嗡…嗡…突然，桌子上的手机响了起来，林枫瞄了一眼，发现电话是同事铁战打过来的，不知这货找自己干嘛？电话刚接通，他还没开口，里面就传出铁战急促的呼吸声。“疯子，江湖救急，带五万块钱速来盛世华庭。”林枫眉头一皱，沉声问道：“该死，你怎么又去赌钱了，不说永远不赌钱了吗？”“好兄弟，赶紧来吧，人命关天啊！不然明天只能替我收尸了…”“活该！”林枫没好气的咒骂一句，可惜对方已经挂断，虽然嘴上这样说，但是忙还得帮。“五万块，该死，你让我去哪里给你弄钱去。”林枫无奈咆哮，不要说五万块，连五千都没有，刚上班没多久而且平时也没有存款，五万对他来说，无异于天文数字。“钱、钱、钱，对了，我虽然没有钱，但我有透视魔瞳啊！”灵光乍现。他想到一个可行且大胆的办法，利用透视能力去赌博，有这逆天能力不用简直暴殄天物，反正赌场的钱也不干净，先赚一笔再说。想到就做，林枫收拾一番，也顾不得吃饭，急匆匆跑了出去，打个车直奔盛世华庭，如果时间允许的话，他绝不会打车，而是选择那辆环保型脚踏车。盛世华庭，听名字以为是小区名字，其实它是一个地下赌场，地处云城龙岗区最繁华地段，日进斗金，背景深厚。来到盛世华庭门口，经过一系列黑科技检查，林枫顺利进入赌场，第一次来这种地方，激动同时又有些忐忑，万一透视能力不给力，老铁救不出来，自己也得搭进去。箭在弦上，不得不发，既来之则安之，林枫整了整衣服，平静一下心情，带着满腔热血跨进盛世华庭负一层。一层是一个大厅，面积很大，装修奢华，人头攒动，林枫抽了抽眉，非常不习惯这里的环境，太吵闹，不过为了挣钱只能强忍。“哈哈…今天运气爆棚，把昨天输的钱都赢回来了，爽！”“你小子出门踩狗屎了吧，运气真好，可惜我没有你这种运气，都输光了。”“我也是，运气太背，不玩了，找个小妞消消火去。”喧嚣的声音，此起彼伏，一个个赌徒红着眼睛咆哮着，输钱的人气急败坏，赢钱的人肆意狂笑。“林枫这边。”闲逛的林枫听到有人叫自己，循声望去，不是铁战还有谁。“天啊，你怎么搞成这个样子？”林枫吓了一跳，只见铁战蓬头垢面，双眼布满血丝，精神萎靡，和平时相貌天差地别。“哎，说多都是泪，一时没忍住陷了进去，钱带来了吗？”铁战讪讪一笑，哪好意思说玩了一宿，他知道林枫不习惯这里，打算还完钱立刻离开。“我给你偷去，哪里来那么多钱。”林枫翻个白眼，心中腹诽，没敢说出来，毕竟铁战身后跟着两个黑衣大汉。“不急，好不容易来一趟，怎么也要过过瘾吧。”林枫偷偷使个眼色。铁战心中咯噔一下，不过没有声张，笑着说道：“也是，你从来没有来过这里，自然要体验一番赌博的乐趣。”两人你一言我一语，身后赌场大汉不干了，冷声说道：“你想玩随时欢迎，不过把他欠的赌资先还上。”怕什么来什么，林枫根本没钱还，故作镇定呵呵一笑，道：“钱有的是，我先玩一个小时再说，怎么？怕我给不起吗？”闻言，大汉当场就要发作，不过另一个大汉在他耳边不知道说了什么，最后同意了林枫的决定，这里是他们地盘，倒是不怕他耍什么花招。“好，给一个小时时间，到时候还不上钱，等着给你朋友收尸吧。”大汉说完，带着铁战转身离开。林枫目送两人离开，心中冷笑，没有在意对方威胁，凭借透视能力，一个小时还不能赢不够五万块的话，不如找找块豆腐撞死。大厅中赌博种类繁多，什么牌九、麻将、扑克牌…应有尽有，林枫逛了一圈便熟悉其中玩法，把卡里唯一的两千块钱兑换成筹码，准备大干一场。林枫拿着筹码停在一处赌桌前，因为这里玩的是骰子，猜大小，玩法简单、粗暴，非常适合新手。规则也简单，三个骰子共计十八点，一到八为小，九为平，十到十七为大，十八点庄家通杀，玩家通过压大、小定输赢。当然，也可以压骰子点数，猜中赌资翻十倍，不过很多人都不敢玩这种赌法，没有超强赌技，白白给人家送钱。凡事都有例外，明白规则以后，林枫眼中一亮，这不就是给我准备的吗？想不发财都难啊！“你到底下不下注？”庄家是一个旗袍年轻女子，看着林枫一身地摊货，嘴角还挂着贱笑，眼底闪过一丝不屑，这种人她见的太多，想赢赌场的钱，痴心妄想。“狗眼看人低，一会看我怎么收拾你。”看到荷官眼中的不屑，林枫心中腹诽，憋着一股气没发作。“这话让人不爱听，不下注我来干什么，真是的，我压大。”林枫装着和其他赌徒一样，豪气的扔出两千筹码。其实他已经用透视能力看过，骰盅中的骰子是五五三，因为刚玩，没去猜骰子点数，太过高调不好，闷声发大财才是王道。“买定离手。”庄家不过二十多岁，赌技非常厉害，骰盅在她手中上下翻飞，宛如蝴蝶翩翩起舞，极具视觉冲击力。看的林枫一愣一愣的，眼睛发直，没想到对方小小年纪，手法如此高超。“大、大！”“小、小！”“平、小爷要平！”七八个赌徒歇斯底里呐喊，脸红脖子粗，眼睛瞪的和牛似得，紧紧盯着骰盅，眨都不眨。林枫无语，喊这么大声有屁用，喊破喉咙也不能改变结局，不过为了融入他们当中，他也扯开喉咙大吼。“大、大、大！”一嗓子，惊天动地，吓得荷官一哆嗦，狠狠白了一眼林枫，揭开骰盅一刻，有人欢喜有人愁。九个人下注，只有林枫和一个秃头中年人赢，其他人不甘心，破口大骂，发泄心中不满，但没人敢闹事，因为敢在这闹事的人，都会莫名其妙的消失。“狗屎运。”荷官瞥了一眼林枫，小声嘟囔一句，继续摇动骰盅。随后，林枫大发神威，短短时间赢了七八万，这还是他故意放水的原因，为了掩人耳目，他也不定时输几次。总之，输的时候下注少，赢的时候下注多，尽管这样还是引起别人注意。“小兄弟，赌技高超呀，老哥佩服。”秃头常年混迹赌场，练就非凡眼力，跟着林枫下注，也小赚一笔。“运气好罢了，大哥一看就是老手，应该看出我是个新手吧，何来赌技一说，全凭运气，来之前我可是沐浴更衣，焚香祷告，不赢没天理。”林枫装作粗犷模样，开始胡说八道，反正谁也不认识谁。秃头微微一笑，没有接话，深深看了一眼林枫，继续下注，没人知道他在想些什么。荷官额头见汗，呼吸急促，旗袍下的娇躯也在轻微颤抖，林枫给她的压力很大，赢的钱都被他赢了去，再这样下去这个月奖金指定黄。“不行，绝对不能让他得逞，必须让他把赢的钱吐出来。”荷官心头呐喊，神色凝重，纤纤玉手抄起骰盅开始摇动，这次她要林枫血本无归，骰盅在她手中翻飞，带起一片残影，高超的技术赏心悦目。啪！骰盅啪的一声落在赌桌，荷官淡淡说道：“买定离手！”赌徒们争先恐后下注，有些输红眼的人，孤注一掷，所有家当压了上去。秃头中年人侧耳倾听，神色凝重，犹豫好久才把钱压在大上，不着痕迹瞟了一眼林枫，然而林枫的举动让他大吃一惊。秃头看到林枫把所有筹码全部压了上去，而且压的是点数，这种赌法相当疯狂，没有绝对把握，没人敢这么做，简直和送钱没有区别。但是，林枫的举动，先不说能不能赢，胆量绝对属于一流，他非常佩服，他常年混迹赌场，可以说阅人无数，却有些看不透林枫，不知他是真有实力，还是虚有其表。不管怎么说，这一举动成功引爆全场，引起不少人瞩目，就连其它赌桌的人都围了上来，议论纷纷。“好家伙，十万块压在十八王上，脑袋进水了吧。”“白痴，真以为自己是高手吗？”“人家怎么压还要经过你们批准吗？这才叫壕赌，十万博一百万，压中就能翻身，我要是有十万也想赌一把呢。”“呵呵，可惜你已经身无分文。”偌大的赌场如同菜市场一样，吵闹喧嚣，有人摇头叹息，有人恶语相向，也有人支持林枫。十赌九输，不怪这些人有这种想法，很正常。林枫对耳边喧嚣充耳不闻，神色自若，他这样做是经过深思熟虑，既然已经引起别人注意，那就干脆点，一不做二不休，赌完这把立刻收手。“买定离手！”荷官没有往日的从容淡定，声音中透露着一丝不易察觉的颤音。她甚至不敢去揭开骰盅，因为这次她的确想摇出十八王，来个通杀，但技术有限，自己都不知道会是什么结果，万一……已经不敢想下去，后果难以想象。“快揭骰盅啊！”“揭盅！”看到荷官无动于衷，急不可耐的玩家不停催促。激动人心的时刻来临，荷官揭开骰盅的手在颤抖，说实话，在赌场工作这几年，她从来没有像今天这样过，根本不想揭盅。“啊！十八王，中了！”“吊炸天啊！”“这运气还真是逆天，难道焚香祷告，真有效果吗？下次一定试试。”瞬间，赌桌前的人沸腾了，大声欢呼，巨大的声浪一波接着一波，简直要把房顶掀开，虽然不是他们赢钱，但能见到如此精彩一幕，依然开心。荷官看着骰盅中血红的十八点，面无血色，一屁股坐在椅子上，胸膛剧烈起伏，双目无神，她知道自己完了，职业生涯到此结束。地下二层，一个高大英俊的男子，通过监控看着眼前一幕，喃喃自语：“有意思，扮猪吃虎吗？呵呵…”男子是盛世华庭赌场的经理，冯常柏，他面带微笑看着快步离开的林枫，吩咐道：“问问这个年轻人有没有兴趣来二层玩玩。”他的话语很轻，却透着一股毋庸置疑的霸道。“好的，交给我吧。”一个旗袍女子应了一声，躬身后退，转身离开。林枫给荷官留下一万小费，在众人羡慕的目光中潇洒离开。秃头中年人看着林枫离开，眼底闪过一丝精光，分开人群快速离去。林枫双拳紧握，按耐不住心中激动之情，半个小时之前他还是一无所有的穷人，现在他已经拥有百万财富，这一切都是因为透视魔瞳。“既然老天给我一次崛起机会，我一定好好把握，在这繁华大都市中，必将有我林枫一席之地。”林枫心头呐喊，目光坚定，这一刻，他充满了自信，由里而外散发着一股特殊气质，宛如换了一个人似得。他先把筹码换成钱，这才放下心来，用他的话来说，钱到卡里才安全，哪怕赌场来找事也不用怕，随后替铁战还账，把他赎了出来。“疯子，这次感激不尽，钱我会尽快还给你。”铁战老脸一红，讪讪一笑。“免了，以后再来赌钱，打死我都不在管你，你还有个老母要养，真不明白你为什么会染上赌博恶习。”面对林枫的询问，铁战沉默，他年纪只是比林枫大几岁而已，眸子却透着一股沧桑感，和年纪本身格格不入，显然也是一个有故事的人。“好了，我也是为你好，一宿没吃饭饿了吧，今天大赚一笔，请你吃大餐去。”林枫看铁战神色不好，赶紧转移话题，拍着他的肩膀豪气干云说道。“帅哥，今天手气不错啊，难道不想乘胜追击，让你的钱包在鼓一鼓吗？”清脆的声音突然在林枫耳畔响起，迈出的步伐一顿，回头望去，一个旗袍美女子映入眼帘，令他眼中一亮。旗袍女子非常漂亮，身材也好，五官精致，粉雕玉琢，旗袍开叉很长，若隐若现，惹人无限遐想，暴露在空气中的肌肤如玉石般细腻而有光泽。整个人散发成熟女人特有的气息。女人真实名字不详，常在赌场混的人都叫她妖姬姐，是冯常柏手下得力干将，外表优雅靓丽，内心却如蛇蝎。“好漂亮的女人。”林枫忍住透视她的冲动，表面不露声色，嘻嘻哈哈问道：“姐姐是在和我说话吗？”妖姬微微一笑，吐气如兰，“小弟嘴真甜，姐姐爱听，当然是和你说话了。她几步走到林枫身前，带起一股香风，纤纤玉手抓住林枫手臂，不着痕迹蹭了上去，继续蛊惑道：“去二层玩玩吧，凭借你的手气，想不赢钱都难。”感受手臂上传来的感觉，林枫心中一荡…一荡…又一荡……他何时受过这般刺激，恨不得立刻扑上去，当然，只是想想而已，真要付之行动，怎么死的都不知道。“兄弟，我都要快饿死了，赶紧去吃饭吧。”关键时刻，铁战站出来替林枫解围，赌场中的道道他门清。知道自己这个兄弟被赌场盯上了。妖姬面色一变，抢先说道：“呦，这位兄弟说的哪里话，来到我们这里还能饿到你不成，二层吃的喝的应有尽有，就是不知道你们敢不敢去呢？”好家伙，连激将法都使出来了，还真看得起自己，林枫心中冷笑。铁战不停给林枫使眼色，深怕林枫经不住诱惑答应人家，二层可是一个吃人不吐骨头的地方，有多少钱都得扔进去。林枫仿佛没有看到一样，他有自己的想法，对方找上门来，这事绝不会善了，既然如此不如答应她，凭借透视能力今天轰轰烈烈大战一场。想通后，林枫感觉像是放下千斤重担，心情舒畅，恢复脸厚心黑本性，嘿嘿怪笑，“姐姐相邀，小弟莫敢不从。”臭小子，胆子不小，连老娘的豆腐都敢吃，看我一会怎么收拾你，妖姬神色一僵，狠狠白了一眼。铁战摇头叹息，林枫还是没禁住诱惑，太嫩了点，希望不要输的太惨，不然真对不起他，都是自己把他害了。妖姬眼底闪过一丝厉芒，不过她隐藏的很好，没人发现，旋即娇声娇气道：“请两位跟我来吧。”林枫给铁战一个放心眼神，屁颠屁颠跑过去，围着妖姬叽叽喳喳说个不停，跟着她前往二层，铁战无奈只好跟了过去。“想把我拉进火坑，我就让你们付出惨重代价。”林枫冷笑，踏进二层土豪的世界。赌场二层，富丽堂皇，如同皇宫，奢华而不庸俗，整体风格自然流畅，连林枫这个外行都能看出，这种装修风格，绝对出自名家之手。大厅很安静，环境不错，玩家不是很多，从他们穿着打扮，言行举止可以看出，绝对是年少多金的主，不是官二代，就是富二代，当然，也少不了拆二代。赌场工作人员不停穿梭在各个赌桌前，为玩家提供酒水食物。“哇，还真有吃的东西。”林枫惊呼，美食就在眼前，一点不客气，如同到了自己家一样，早上到现在都没吃饭，确实饿了，不顾他人诧异目光，大吃特吃。“拿着老铁，味道还不错，吃饱才有力气和他们玩。”铁战嘴角抽搐，哭笑不得，看着周围众人异样目光，他真没林枫那种厚脸皮，吃也不是，不吃也不是。“你发什么楞，赶紧吃呀。”林枫塞满一嘴食物嘟囔着，突然想起来什么，对着妖姬道：“对了姐姐，这些食物要钱吗？”妖姬一愣，嘴角抽搐，垂下一脑门黑线，显然低估了林枫的无耻程度，有些不自然说道：“不要钱，随便吃。”“哦，那就好，那个…服务生，在我给来一盘…”众多玩家集体傻眼，一个个面面相觑，这哪来的极品？几辈子没吃过饭吗？不过看着林枫狼吞虎咽，为毛也有些饿了呢。“妖姬姐，你从哪找来的极品呀，新增加的趣味节目吗？真搞笑！”一个肥头大耳青年嗤笑。“马少真会开玩笑，人家可是玩家，真正的赌术高手。”妖姬为人精明能干，说话滴水不漏。“赌术高手，笑死我了，妖姬姐你确定他不是一个要饭的？他是赌术高手？我还是赌神呢。”挨着胖子青年的瘦小青年嗤之以鼻。哈哈…大厅众人哄堂大笑，赌博带来的紧张感，经过一番笑闹，大家感觉轻松不少。妖姬翻个白眼，有些尴尬，这话没法接，两边得罪人。啪！啪！林枫把最后一块奶油蛋糕放进嘴里，拍了拍肚子，打个饱嗝，咧嘴一笑，道：“谁家的狗没关好，跑出来乱吠。”静！落针可闻。大厅众人瞠目结舌，没想到林枫言辞如此犀利，骂人不带脏字，但对于胖青年和瘦青年来说，无疑是赤果果打脸行为。“你…找死！”胖青年马坤勃然大怒，小小人物也敢在他面前耀武扬威，嚣张跋扈的他怎么受得了。“马兄息怒，别忘了这里是什么地方，既然对方自称赌术高手，不如和他战上几局，是骡子是马拉出来溜溜，自然见分晓。”瘦青年侯骅拦住激动的马坤，带着一丝阴险笑容，在他耳边耳语了几句，他也生气林枫的不知好歹，必须教训一番出出气。“小子，敢不敢赌一场，小爷用钱就能堆死你。”马坤叫嚣。“二货，不赌我来这里干嘛，吃饱了撑的吗？看着人模狗样，可惜智商有问题。”林枫摇头晃脑叹息。噗！林枫话音刚落，便听到噗的一声，然后，感觉身上一凉，一口红酒喷洒在自己雪白的体恤衫上，猩红刺目。“啊！对不起，实在抱歉，一时没忍住。”钟恩柔惊呼，看到自己惹祸，赶紧道歉。她的声音非常好听，给人一种如浴春风，冰雪消融的感觉，就像玉珠滴落银盘，圆润酥脆，听的人骨头都酥了。被人喷了一身酒，林枫怒火冲天，耳边忽然传来一道轻柔甜美的道歉声，这货的满腔怒火，瞬间烟消云散。扭头望去，首先映入眼帘的是一张令人惊艳的娇美容颜。女子二十二岁左右，美貌罕有，肤色晶莹白皙，双瞳若点漆，鼻梁挺俏，塑型紧身皮衣把她的好身材展露无疑。这腰…这腿…这气质…绝对是女神级别，唯一遗憾的就是太过冷傲，给人生人勿近，拒人千里之外的感觉，林枫的目光瞬间定格，他发誓，长这么大，从来没有看过比她还美的女人。“喂，看够了没有。”钟恩柔峨眉微蹙，声音带有一丝冷意，她对自己的容貌很自信，也经常感受这种异样目光，可林枫眼中的火热，令她有些招架不住。林枫打个激灵，终于回过神来，讪讪一笑，以他的厚脸皮也有些不好意思，对方实在太美，完全身不由己。“那个…我叫林枫，请问你贵姓？你也是来感受赌博乐趣的吗？”林枫心头呐喊，此等美女绝对不容错过，也不管唐突不唐突，直接询问。“哼，小子，这里不是你泡妞的地方，到底还赌不赌？大家都等着呢。”可惜，林枫的愿望落空，被马坤无情打断，惹的林枫差点暴走，没好气的说道：“既然你想送钱，我为什么拒绝呢。”随后，林枫一屁股坐在钟恩柔身边，恢复之前的从容淡定，询问一番玩法，得知大家玩的是二十一点后，心中大定，冲着几人嘿嘿怪笑，兑换了十万筹码。“别得意，好戏刚刚开始，我让你输到睡大街，哈哈…”马坤得意洋洋，自信满满，别的不敢说，在赌术上还没怕过谁。这是一场没有硝烟的战斗，庄家是个中年男子，气息沉稳，洗牌发牌如行云流水，飘逸自然，以林枫菜鸟的眼光都能看出，对方绝对是个赌术高手。林枫在观察庄家洗牌的时候，利用透视能力，瞬间记住所有牌的顺序。“第一把先意思意思，二十万。”马坤大气的扔出筹码，并且投以一个挑衅的目光看向林枫。“马哥威武，小弟也不能弱了名声，二十万。”侯骅咧嘴一笑。侯骅和马坤家境殷实，财大气粗，下注豪爽，在他们眼中，林枫就是一个跳梁小丑，不足为虑，几轮下来就能让他输光滚蛋。“三十万！”钟恩柔淡淡说道，扔出三十万筹码连眼睛都没眨一下，给人的感觉就像扔出三块钱一样，根本没把钱当回事。林枫心头一颤，我的妈呀，不仅人美，还是个土豪啊！“傻了吧，震撼了吧，你那十万筹码还不够我们玩一把的，这点财力也敢出来丢人现眼，真是无知者无畏啊！”马坤逮住机会就是一顿冷嘲热讽，为了彰显自己的财力，又追加了二十万。赌场已经很久没有出现这种豪赌场面，一时间吸引不少人围观，至于是过来看豪赌的，还是看人的，只有鬼知道。众人目光聚集在林枫身上，等待他下注，想看看这个穿着老土的男轻人究竟是不是有真材实料。林枫直接无视马坤的挑衅，大手一挥，豪气干云吼道：“一万。”噗！一石激起千层浪，看到林枫憋了半天，只下了一万的注，众人表情相当精彩，立刻传来一片唏嘘声。荷官中年人嘴角抽搐，当场懵逼，这就是经理所说的高手？怎么连下注规则都不懂，是故意为之，还是诚心找茬的？钟恩柔美眸流转，侧目看了一眼林枫，嘴角勾起一抹惊心动魄的笑容，她发现这个人还真有意思，忍不住好奇，打量起来。光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，幽暗深邃的冰眸子，显得狂野不拘，邪魅性感。尤其脸上此时噙着一抹放荡不拘的微笑，让钟恩柔泛起一丝异样感觉，俏脸忍不住升起两朵红云。仿佛感应到有人观察自己，林枫侧头，目光不由得和钟恩柔对视在一起。太突然了。钟恩柔吓了一跳，赶紧转头移开目光，以玉手拂过耳边青丝，借此掩饰自己的尴尬。“哈哈，小子，连基本规则都不懂，还自称高手，你是猴子派来的逗比吗？！”马坤大笑，不放过任何一个打压林枫的机会。“我是去你家杀人放火来，还是把你老婆拐跑了？怎么老是针对我呢？给你脸了是吧！”林枫神色冷冽，本着求财心里，一直没搭理马坤，没想到对方蹬鼻子上脸，给脸不要脸。“好了，都少说两句，大家都已经等的迫不及待了，小兄弟，投注金额不能少于两万，知道了吗？”荷官出来打圆场。“原来如此。”林枫点头，第一次来赌博，他确实不知道一些规则，明白之后，又加了一万筹码。荷官眼底闪过一丝不屑，继续发牌，此时牌面上马坤是十七点，选择不要牌，侯骅十八点，同样选择不要牌，钟恩柔十六点，选择继续叫牌，达到二十点。林枫牌面十七点，虽然他知道，在叫一张牌会达到二十一，但没有这样做，因为叫了这张牌，庄家在叫牌绝对爆掉。为了坑马坤和侯骅，他不介意庄家赢，只是连带把身边大美女也坑了，有点于心不忍。庄家叫牌，果然开出二十一点，来个开门红，通杀。“哇，第一把庄家就通杀，厉害。”“那还用说，庄家可是鬼手王明阳，在整个云城都是赫赫有名。”围观者议论纷纷，这种场面难得一见，看着都热血沸腾。荷官听到赞美之词，微微一笑，心中颇为得意，示意林枫几人继续下注。“我还不信了，继续，二十万。”第一把输了，马坤面色难看，不过看到林枫也输了，稍微平衡一点。侯骅不动声色，跟了二十万，而钟恩柔面色平淡，无悲无喜，一如既往地扔了三十万筹码。接来下，林枫利用透视能力操控全场，有输有赢，他优先照顾马坤和侯骅，让他们一把没有赢过，而钟恩柔也受无妄之灾，输多赢少。几轮下来，马坤已经输了三百万，额头开始见汗，虽然家境殷实，可归他支配的现金有数，不心疼是假的。“见鬼了，老子就不信邪，二百万全压。”马坤内心浮躁，显得气急败坏。侯骅城府极深，输的不比马坤少，但他不露声色，朗声说道：“既然马哥孤注一掷，我也舍命陪君子，二百二十万。”钟恩柔娥眉紧蹙，感觉今天情况有点诡异，马坤和侯骅的技术她略知一二，虽不是什么赌术高手，但也不弱，今天竟然一把没赢过。难道都是因为他吗？她不敢确定，深深看了一眼林枫，打算这把不管输赢，立刻收手。荷官大杀特杀，赢了将近千万，想到丰厚的提成，笑的合不拢嘴。“今天碰到鬼了，我去趟厕所。”待到荷官开牌又是通杀，马坤怒火攻心，破口大骂，找个借口离开，侯骅看了一眼林枫追了过去。“呦，看来某人输光了吧，刚才谁说用钱堆死我来，谁说让我输到露底来，啧啧啧…”林枫揶揄的声音不适时宜的响起。马坤一个踉跄，差点摔倒，连头都没敢回，咬牙切齿，道：“我不过去个厕所，等我回来与你对赌，有种等着我。”说完，马坤和侯骅两人身影消失在二层拐角处。钟恩柔端着酒杯离开赌桌前，意味着她退出赌局，那么现场只剩下林枫一人，不过看到他筹码的时候，众人明显一愣，因为他的筹码不多不少，正好十万。这到底是实力体现？还是运气使然？围观者不得而知，实在猜不透。“就剩下你一人，还需要继续吗？”荷官王明阳带着职业笑容问道。“继续呀，刚才不过是热身而已，好戏才刚刚开始。”林枫意味深长看了一眼荷官。荷官无所谓的耸耸肩，继续发牌，开始和林枫属于两个人的战斗。第一把，林枫赢，十万筹码变成二十万，荷官冷笑，认为林枫运气好。第二把，第三把，林枫继续赢，筹码接近百万，荷官终于开始认真。之后十几轮都是林枫赢，筹码近千万，荷官赢的钱几乎都吐了出来，这时荷官王明阳面色大变，使劲浑身解数都没能搬回一局。围观者也看出苗头来，面色古怪，还真看走眼了，原来他真是赌术高手，不知不觉，脑海蹦出一句话。“！果然不能小看天下人！”钟恩柔端着酒杯轻轻抿了一口，美眸闪烁，恍然大悟，原来刚才真是他搞得鬼。“咦？荷官你的手在抖吗？继续啊，这次少压一点，就来四百万吧。”林枫笑容灿烂，可在王明阳眼中，那就是恶魔的微笑，连输十多把，在不知道林枫是高手可以买块豆腐撞死了。想到之前自己对人家无情的蔑视，想想都可笑，对方的反击是那么势不可挡，对自己来说，这无疑是一记响亮的耳光，赤果果的打在脸上。借助发牌之际，他在袖珍对讲机中开始呼救，让经理派镇场高手过来。“揭牌。”“揭牌。”众人看着荷官迟迟不揭牌，顿时不乐意了，碰到菜鸟揭牌比谁都快，碰到高手不敢揭牌，这是什么道理？王明阳苦笑，抱着最后一丝希望揭牌，结果依然如故，承受不了这样结果，口吐白沫，晕了过去。“阿西吧，不至于吧！”林枫心中咯噔一下，玩个牌闹出人命的话，真的罪过大了，事不宜迟，赶紧撤吧，“服务员，把筹码给我换成现金打到卡里。”“慢着，赌局还没有结束，不会忘了之前的约定吧！”人群分开，马坤和侯骅走了过来，之前的阴鸷已经一扫而空，带着自信笑容，明显的来者不善啊！“还真敢回来，真是阴魂不散。”林枫心中腹诽，既然走不了，那就好好收拾对方一下，给他们一个难忘的教训。本来要离开的人，发现还有好戏，迈出的步伐硬生生收回来。铁战看对方来势汹汹，不怀好意，扒开人群站了出来，挡在林枫身前，道：“怎么？我们想走还需要经过你同意吗？”铁战人高马大，透着一股彪悍气息，他可是特种兵出身，威势一出，极具威慑力。马坤神色慌乱，依然梗着脖子说道：“这是约定好的，要是他认怂，把赢的钱留下来，自然可以走。”“哈哈…”林枫听到马坤嚣张跋扈的话语，怒极反笑，神色冷冽，眼中闪过一丝寒光，道：“老铁，放心没事，你先稍等一会。”说完，又对着马坤道：“想怎么玩？”马坤见阴谋得逞，森然一笑，道：“来点简单粗暴的，赌骰子猜点数，三局两胜，赌金五百万！”……监控室中，冯常柏和妖姬恭敬站在一位老人身后，等待老人查看监控回放。老者观看视频的目标正是林枫，视频显示他和王明阳等人豪赌那段，一直看了三遍，老者才收回目光。“精彩，太精彩了，完美控场，小小年纪便有如此高超赌术，前途无量啊！”老者感叹，冯常柏却急了，“冥老，对方到底出没出老千？”他这样问是有目的的，如果冥老说林枫出老千，那么林枫绝对走不出赌场一步。被称作冥老的老者叫冥夜，盛世华庭赌场的镇场高手，一身赌术出神入化，江湖人称天眼夜明。“哼，我的话还不够明确吗，人家凭借的是真正赌术，出没出老千，我还能看错。”冯常柏赶紧给冥老赔不是，还是感到不可思议，毕竟林枫太过年轻，不明白他一身赌术怎么练出来的，实在匪夷所思。“冥老，难道他是哪位高人的徒弟吗？不然无法解释那一身高超赌术呀。”冯常柏问出心中所想。“暂时还不知道，等他和那个叫马坤的赌完，我亲自去会会他，到时候也许会知道答案。”冥夜见猎心喜，忍不住亲自出手。闻言，冯常柏心中大定，不在纠结，继续观看监控。马坤刚才离开，并没有去厕所，不过是借口罢了，他去打电话筹钱，今天林枫扫了他的面子，必须找回来才行。他擅长赌骰子，猜点数是他长项，所以才敢提出这个要求，但他要知道林枫在一层的战绩，估计绝不会做出这种傻缺决定。特质的骰盅在他手中翻飞，眼花缭乱，不得不说，马坤还是有点实力，手法老练，待到骰盅达到最高速度时，啪的一声，放在赌桌上。“好！”围观者叫好，毫不吝啬赞美之词。“猜吧！”马坤得意忘形。众人已经见识林枫在牌术上的造诣，想看看他究竟是不是全能高手，眼巴巴等着结果。铁战站在林枫身后，狂吞口水，生怕林枫输掉。钟恩柔也不自觉的站起来，把玩着酒杯，美眸流转，一眨不眨。林枫在等，等待骰子停止那一刻，有透视能力这个外挂，结局已经注定。“十四点！”林枫微笑，爆出骰子的点数。话音刚落，马坤勃然色变，心中一震，他想摇出三个五豹子，但技术有限，不能确定是不是，揭开骰盅一看，果然是十四点。“耶！赢了。”铁战欢呼，恨不得抱住林枫亲一口，太给力了。“哼，不要得意，才一把而已，高兴的未免早了点。”马坤冷哼一声，继续摇动骰盅，这次他豁出去了，把赌术发挥到极致，歇斯底里吼道：“猜！”“六点！”骰盅揭开，一二三正好六点，马坤连输两把，冷汗顺着额头滑落，身体也在轻微颤抖，第三把摇完，眼中已经有疯狂之意，“再猜！”“九点！”林枫三连胜，马坤双目无神，颓废的坐在椅子上，脸色阴沉似水。“马哥，千万不要气馁，你还有机会。”侯骅小心翼翼说道。“对，我还没有输，还有机会，轮到你了。”马坤做着最后挣扎。“不到黄河心不死，我让你输的心服口服。”林枫一拍桌子，三颗骰子闪电般弹起，准确无误落进骰盅，这种高逼格动作是他临时起意，学习电影中的情节。“帅！”围观者轰然叫好，这种观看大片的既视感，让他们心潮澎湃。林枫初次摇动骰盅略显生涩，不过适应过来以后，得心应手，带起一片片残影，速度越来越快，和空气摩擦响起一阵呼啸声。众人看的如痴如醉，感叹今天没有白来一次。啪！骰盅落地，林枫朗声说道：“来吧，看你猜不猜的对，你要猜对，直接算我输。”众人哗然，这话太霸气了，再次看向林枫的目光，明显不同以往，不知不觉被林枫精湛的赌术折服。马坤神色凝重，这是他唯一翻身机会，思考半天才说道：“九点，不对，十八点。”“到底多少点？”“十八点，开吧。”马坤此时红了眼，双目圆瞪，生怕错过什么。“不可能？为什么会是三点，你作弊。”骰盅揭开后，马坤疯狂咆哮，不愿相信眼前一切。“做弊？亏你说的出口，愿赌服输，输钱不要紧，千万别把尊严也输掉。”林枫冷声说道。啪啪啪！“精彩，小兄弟赌术精湛，佩服，佩服。”掌声响起来，冥夜走到近前，后面跟着冯常柏和妖姬。“啊，天眼夜明，没想到连他老人家都惊动了。”“不虚此行，居然见到传说中的赌圣。”众人看到冥夜，瞬间沸腾起来，炙热的眼神充满着浓浓崇拜之意。林枫听到众人议论，骇然不已，没想到惊动出一个大人物。冥夜岁数虽大，但精神矍铄，没有一丝老态龙钟的样子，眸子开阖之间，神光湛湛，“不知小友师承何人？”冥夜的问题，也是大家急于想知道的，一个个侧耳倾听，连钟恩柔都竖起耳朵偷听。闻言，林枫一僵，不知如何回答，难道说自学成才吗？鬼都不信，透视能力更是打死都不能说，突然，他灵光乍现，想出一个绝妙主意。“老人家您好，实在对不起，我师傅他老人家交代过，不能随意透露他的名号，还望理解。”林枫不卑不亢地说道。“这样啊，那你能形容一下吗？应该不犯规吧。”冥夜不死心。“这个老头真难缠。”林枫思忖片刻，道：“我师傅邋邋遢遢，不修边幅，有时候还疯疯癫癫。”“难道是他？”冥夜心中震惊，通过林枫形容，想起一个人，如果真是那个人，一切都合乎常理，也只有他才能调教出如此出色的弟子。他？这回轮到林枫懵逼，哭笑不得，本来无中生有，为了应付冥夜胡乱杜撰的人，没想到被他误会。林枫叹息，还真是个！“站住，就这么走了，是不是忘点东西呢？”林枫冷喝。刚把冥夜应付过去后，发现马坤竟然想偷偷摸摸溜走，这还了得，五百万块钱还没给呢。“愿赌服输，马坤希望你不要自误，否则后果你承受不起。”冥夜得知林枫有可能是那位大人物弟子后，态度来了个一百八十度大转弯。林枫名不见经，马坤还真不怕，根本没打算给钱，不过冥夜出头，他不敢反抗，别人不知道冥夜背景多牛叉，他常年混迹这里，最清楚不过，留下钱灰溜溜离开，连个屁都没敢放。“林枫，今日之耻，他日百倍奉还，我们走着瞧。”马坤已经把林枫记恨上，面容狰狞，如同地狱爬出来的恶鬼，令人心悸。马坤和侯骅离开，没有引起丝毫波澜，对于失败者，没人会去关心。“见到小兄弟赌术超凡，老朽心痒难耐，不知可否一战？”冥夜目光如炬，战意沸腾。林枫苦笑，道：“我能说不吗？”“不能。”冥夜笑容满面，皱纹密布的面庞，如同盛开的菊花，绚烂无比。铁战看到林枫要应战，拉着他小声嘀咕道：“好小子，你隐藏的好深，连我都被蒙在鼓里。”小心翼翼瞟了一眼冥夜，声音压的更低：“千万不要答应冥夜，他钻研赌术几十年，非常厉害，而且还是个古武高手，和他赌有输没赢。”闻言，林枫震惊，没想到眼前这个老头子，还是个古武高手，不过他没有害怕，又不是打架，有透视能力傍身，对赌还真不惧。“老铁，你说我们想要顺利离开，我能拒绝他吗？”林枫无奈说道。铁战沉默，他不是傻子，自然明白林枫的想法，可以说，现在已经没有退路，想要痛快离开，唯有一战。“战吧，事情因我而起，如果他们心怀不轨，拼了老命，我也护你周全。”“对嘛，这才是我认识的那个老铁。”林枫拍拍他的肩膀，豪气顿生，转头对着冥夜说道：“来吧老人家，一局定胜负！”“好一个一局定胜负！”“哈哈，痛快！无论输赢，你这个朋友老朽交定了。”冥夜开怀大笑。冯常柏心中泛起惊涛骇浪，冥夜一直对他冷冰冰，要不是家族长辈早年对他有恩，想请动他来赌场帮忙，那是做梦。可万万没想到，他对林枫这么看重，之前还想偷偷出手对付林枫的念头，瞬间扼杀在心中。随后，他亲自动手收拾出一张赌桌，恭恭敬敬说道：“冥老，小兄弟，赌具已经备好，可以开始了吗？”“可以！”冥夜点点头，道：“小兄弟远来是客，你先来吧。”林枫摇摇头，道：“尊老爱幼是我们华夏传统美德，还是您老先来。”冥夜越看林枫越满意，彬彬有礼，不骄不躁，非常对他胃口，要不是知道林枫是那个人徒弟，他就是用强，也要收林枫为徒。反正谁先谁后没什么区别，冥夜不去计较，来到赌桌前，凝神静气，大家只感觉眼前一花，没来得及看清楚怎么回事，骰盅已经在冥夜手中。在冥夜摇动骰盅那一刻，林枫瞪大了眼睛，感觉冥夜整个人都变了，小小骰盅仿佛和他融为一体，不分彼此。骰盅沿着玄奥轨迹随着冥夜的动作上下翻飞，快到不可思议，已经到了肉眼难辨的程度。林枫心中一动，眨眨眼，开启了透视能力，这回就能看清楚了，他发现冥夜体内灵气如渊似海，和自己体内的灵气相比，一个是江河大海，一个细若游丝，根本没有可比性。“灵气磅礴如海，难道是后天巅峰境界吗？额的娘啊！太恐怖了吧。”林枫吓得一哆嗦，简直无法想象，如果对方想对自己不利，估计一根手指就能戳死自己。啪！骰盅落地，拉回林枫思绪，冥夜微笑道：“小兄弟让我看看的实力吧。”啪啪啪！林枫还没来得及回答，大厅中便响起雷鸣般掌声，冥夜出神入化的技术，征服了所有人，让众人魂飘魄荡，热血沸腾。启动透视能力，林枫看向骰盅，然而里面的情景出乎意料之外，哪里还有骰子，全部变成了齑粉。要知道骰子和骰盅都是特制而成，用锤子砸都未必砸碎，可冥夜做到了，这不光需要技巧，还需要深厚的内力，后天巅峰境恐怖如斯！林枫深吸一口气，定了定神，面色古怪的说道：“一点没有！”“什么？你开玩笑呢吧！”“我估计他猜不到，只好胡乱猜测一番，但是拜托你找个好一点的理由不行吗？”“小子，你这是在羞辱我的偶像，希望你给个解释，不然…哼！”林枫说出结果，就像开了群嘲技能一样，犯了众怒，在众人心中建立起来的好感，荡然无存。他们不怕林枫猜错，哪怕猜错都能原谅，毕竟冥夜名声在外，赌术超群，可他万万不该，说出如此恬不知耻的话。“一点没有，你有种再说一次，我们保证不打死你。”这是大家心声，虽没有说出来，但都写在脸上。铁战和钟恩柔全部傻眼，面面相觑，千算万算，没有算到林枫给出如此奇葩的答案，太疯狂了。“哈哈，长江后浪推前浪，一浪更比一浪高，云城赌界必有你一席之地，我老了…以后是你们年轻人的天下喽。”冥夜眼中露出赞赏之色，林枫给了他无限惊喜，退隐之前，能见到一个诞生，老天待我不薄啊！冯常柏心中一动，上前替冥老揭开骰盅，然而里面一幕，让他大惊失色，望着一堆粉末，瞠目结舌。“天啊！真猜对了，不可思议，太不可思议了！”“这…这是要逆天的节奏吗？”“我从来没有见过这种情况，已经超出理解范畴，这是人类能做到的吗？”“精彩，难以置信，可怜我们刚才还嘲笑人家，真丢人，我们才是井底之蛙啊。”众人羞愧不已，想想刚才的冷嘲热讽，恨不得找条地缝钻进去。恭维也好，嘲讽也罢，丝毫不能动摇林枫，向前一步，淡淡说道：“轮到我了。”“不用了，你已经证明了自己的实力，老朽愿赌服输。”冥夜摇摇头，没有必要再去赌一轮，就算猜对也是平局，以他的身份来说，平局意味着失败。心胸宽广，拿的起放的下，这就是心境吗？通过这次事情，林枫悟到一些东西，对于他以后得修炼之路，弥足珍贵。“既然不需要再赌，那晚辈告辞。”林枫说完，心中松了一口气，给铁战打个眼色，两人就要离开。但是，偏偏天不遂人愿。“慢着！”“稍等！”两道声音，异口同声响起。听闻两道异口同声的呼喝，林枫脚下一顿，暗道：“恼羞成怒了吗？”“你们想干什么？谁想对我兄弟不利，别怪我不客气。”铁战爆喝，眼神冷冽，杀机弥漫，整个人看上去阴森恐怖，就连大厅中的温度都骤然下降几分。“灵气波动？”林枫惊讶，铁战身上竟然有灵气波动，难道他也是古武者吗？启动透视能力一看，更加震惊。在铁战的丹田中，灵气波动剧烈，如同海浪一般，汹涌澎湃，比之冥夜老头的灵气也不逞多让。“不要激动，误会，我绝对没有恶意。”冯常柏神色尴尬，赶紧解释，“各位尊敬的客人，今天就到这里，大家散了吧。”众人神色一紧，明白有大事要发生，急急忙忙收拾收拾赶紧离开。钟恩柔眼中闪过一丝挣扎，以她的身份地位，自然明白赌场中的黑暗一幕，说实话，她已经对林枫产生一丝好奇，不想他不明不白交代到这。不过，理性告诉她不要插手，想了想最终放弃，放进手提包的手也抽了出来，深深看了一眼林枫，匆匆离开。“人都走光了，想干什么划出道来吧。”尽管心中不安，可林枫毫不畏惧，他就是这样的人，宁折不弯。冯常柏知道自己太过孟浪，引起误会，就算解释也没用，只好以求助的目光看向冥夜，期盼他化解误会。冥夜哈哈笑道：“小兄弟，不要紧张，我们没有恶意，反而对你有好处。”“好处？什么好处？”林枫迷惑不解。得到冥夜示意，冯常柏屁颠屁颠跑过来，未语先笑，并且拿出一张卡递给了林枫，这时候才说到：“小兄弟赌术超凡，我想请你做镇场王，年薪五百万。”看着林枫茫然不解的眼神，冯常柏继续说道：“当然，你可以不用来上班，拥有绝对自由，只是赌场危难关头之时，你能出手帮忙就行。”有这种好事？林枫撇撇嘴，打死都不信，以目光询问冥夜。想听听他怎么说。冥夜苦笑，道：“不瞒你说，我年轻时候被人暗算，留下暗伤，已经感觉力不从心，想退隐安享晚年，但是，冯小子这里又放不下，所以和他商量一下，想请你坐镇赌场。”闻言，林枫已经相信几分，但没有完全相信，毕竟知人知面不知心，还是谨慎一点好，为了证实冥夜所言非虚，他悄然启动魔瞳。冥夜身体状况一览无遗，经过仔细查看，终于发现问题所在，他体内经脉有两处堵塞，灵气被截断。果然有暗伤，林枫知道对方没有骗自己，这才放松警惕，思忖着到底答不答应。铁战看林枫还在思考，恨不得替他答应，急切说道：“这是天大的好处，你小子还在犹豫什么？”林枫翻了白眼，道：“我在考虑年薪五百万是不是低了点。”如此恬不知耻的话从他嘴里蹦出来，让在场的几人嘴角抽搐，有种崩溃的感觉，你还能再无耻点吗？“钱不是问题，只要你答应一切都好说！”冯常柏豁出去了，只要能留住林枫，不惜血本。其实不怪他这样，冥夜退隐对于赌场来说损失无法估量，毕竟云城不止一家赌场，竞争力非常大，而且还有人故意找茬，一个镇场高手对赌场来说，意义非凡。经过一番讨价还价，最终皆大欢喜，林枫把年薪争取到800万，对于他而言，这就像一个兼职，不用费多大力就能得到一笔不菲佣金，不答应是傻子。“合作愉快！”“合作愉快！”林枫和冯常柏相视而笑，一切都在不言中。“好，好，有小兄弟坐镇我也安心了，老朽也没拿出手的东西，这本手札是我多年来的赌术心得，就当见面礼吧。”说着，冥夜拿出一本泛黄的书册递给林枫，他心中高兴，只要林枫收下，就等于变相是他徒弟，一身本领后继有人，还有什么比这开心的呢。“这…这太珍贵了，我不能要。”林枫感动，委婉谢绝。“怎么？嫌弃我吗？”冥夜笑容凝固，装作生气模样。“那小子却之不恭，感谢冥老。”这本秘籍记录冥夜一身所学，对林枫来说太重要，说白了，他赌术超凡靠的是魔瞳能力，自身对赌术来说一窍不通。“这就对了嘛，以后我们就是一家人，不分彼此。”冥夜满脸皱纹从新散开。“对，以后我们就是一家人，千万不要见外。”冯常柏陪笑。事情安排妥当，终于告于段落，林枫和铁战告辞，离开盛世华庭赌场。明媚阳光，照在人身上暖烘烘的。林枫闭目沐浴在温暖的阳光下，心头火热，一场豪赌，让他身价千万，他知道，自从接受玄门传承开始，他的人生已经偏离原本的轨道，注定不在平凡。他的心境也在不知不觉中提升，整个人的气质为之一变，变得自信与洒脱。啊！突然，林枫仰天长啸，释放多年以来一直压抑的心情。别说，吼完之后，神清气爽，整个人都变轻松不少。一嗓子吼出，立刻招惹路人白眼，不少路人指指点点。“儿子，看到了吗，以后不努力学习，就和那人一样。”一个妇人把林枫当成神经病，用来做儿子的反面教材。小家伙偷偷瞟了一眼林枫，似懂非懂点点头，“妈妈放心，我一定努力学习，绝不会变成那个大哥哥一样的人。”哈哈…铁战听着路人窃窃私语，再也憋不住，狂笑不止，眼泪都流了出来，“疯子，你又犯病了吧，没事乱吼什么，你看把人家小孩吓得。”林枫赏给他一个大大白眼，没好气的说道：“切，这叫真性情，对了，你小子竟然是古武者，瞒得我好紧啊。”铁战撇嘴，“和尚骂秃驴，咱们彼此彼此。”男人之间不需要过多的解释，好兄弟贵在交心，每个人都有属于自己的秘密，没有必要去刨根问底。吱~~兹~~就在林枫和铁战勾肩搭背准备去庆祝一番的时候，一辆炫酷、屌炸天的跑车停在他们面前。“上车！”车窗打开，钟恩柔带着太阳镜，以不容置疑的口气说道。“我？”林枫看到是赌场那个女神，激动之于又有些疑惑，不确定的指了指自己。“废话，赶紧上车。”钟恩柔催促。铁战看看钟恩柔，又看看林枫，神秘一笑，“兄弟艳福不浅，我先走一步，不打扰你们了。哈哈…”林枫一头黑线，这哪跟哪呀，我都不认识人家。送走铁战后，林枫围着豪车转了一圈，“啧啧啧…限量版玛莎拉蒂，豪车配佳人，绝配啊！”他知道眼前冷艳女子是个土豪，但没想到土豪到如此程度，好奇对方究竟是什么身份，为什么叫自己上车？难道自己时来运转，桃花运来到了吗？幸福来的太突然，让我有些措手不及啊！林枫又开始进入自恋模式。“叫我上车，意欲为何？不会是想劫财吧？也不对，你这辆车就近千万，应该不会缺钱，难道你想劫色？”坐在车上，林枫目光一直没有离开过钟恩柔，此时此刻装作一副惊恐万分的样子，紧紧拽着衣服，仿佛下一秒会发生什么可怕事情一样。“你不说话就是默认，如果你想对我图谋不轨，我绝不会反抗，但是，请你一定要温柔一点。”见对方不说话，林枫继续胡扯，反正不犯法，他不相信对方不开口。“闭嘴！”钟恩柔娇喝，真没见过这样的人，色胆包天，竟然敢占自己便宜，不知道找他帮忙是对还是错，如果有合适人选，打死她都不会找到林枫。别说，她神色肃穆，别有一番风味，浑身上下充斥着一股霸道范，虎的林枫一愣一愣的。“你让我闭嘴，我就闭嘴喽！”林枫耸耸肩，讪讪一笑，忍住好奇心没有询问，闲来无事，开始打量起豪车内部。二十多年以来，林枫一直和养父相依为命，日子过得非常清苦，却有滋有味，对于车，没有哪个男人不爱，奈何囊中羞涩，买不起。如今坐在千万级别的豪车，林枫是真激动，左看看右看看，这摸摸，那摸摸，就差没把车卸了研究一番。突然，香水瓶下面压着的一张镀金名片，引起林枫注意，蹑手蹑脚取过来念道：“钟恩柔，恒盛药业集团驻云城总经理。”“讶！好美的名字，名美人更美，而且还是个女总裁，好厉害。”林枫的心砰砰跳个不停，没想到土豪俏佳人拥有如此显赫身份。恒盛药业集团，他还是知道的，是云城最大的药材供应商之一，集制作、批发、零售、于一体的商业药业集团，资金雄厚，背景深厚的可怕。“钟恩柔是吧，你赶紧说带我去哪吧，或者说要我干什么，别一直紧绷着脸，我害怕。”这次林枫是真怕了，猜不透对方目的。呵呵…钟恩柔轻笑，“你也知道怕？你不天不怕地不怕吗？不问原因就上我的车，你说害怕，鬼都不信。”回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！钟恩柔不知道自己一笑，杀伤力有多巨大，反正林枫这货看的如痴如醉，眼珠子都要瞪出来了，简直无法形容她的美，只有想到一首诗，用在她身上在合适不过。“美，太美了，美得惊心动魄，美得我心痒难耐，不行了，我要晕。”林枫呼吸急促，身体不知不觉凑了上去，一抹处子幽香在鼻端萦绕，沁人心脾。“不行了，我要爆炸了。”他在想要不要透视一下，想了想放弃，我是正人君子，绝不能干这样偷鸡摸狗的事情。感应到林枫火辣的目光，钟恩柔感觉浑身不自在，他的目光就像能穿透自己的衣服一样，黛眉微皱，眼中迸发一丝杀气，道：“好看吗？”“好看，太好看了。”林枫想都没想脱口而出，说完蓦然一惊，想收回已经晚了，尴尬的摸了摸鼻子，讪讪一笑。“哼，在看眼睛给你挖出来当泡踩。”钟恩柔瞪眼，顿了一下继续说道：“介绍一下自己。”好彪悍的美妞，霸道、狂野。拿我当什么人了，你让我介绍就介绍啊，你是我什么人啊，不过这货没坚持一分钟，便在钟恩柔杀人的目光下，败下阵来。“林枫，男，二十二岁，未婚…”林枫爆豆一般急忙介绍自己，就差穿什么底裤都爆出来。两人聊天的功夫，时间悄然流逝，车在一座高级商场前停了下来。“下车！”钟恩柔拿起自己的包包，率先下车，以尽呼命令的语气说道。这样霸道真的好吗？小心嫁不出去，林枫冲着钟恩柔做个鬼脸，施施然下车。看着钟恩柔毫不停留走向商场，林枫屁颠屁颠跑过去，好奇问道：“小柔，这是要干嘛去。”“少废话，跟着我走就是。”钟恩柔一无既往的霸道，头也没回。眼前这家商场叫华联商厦，主营高端商品，集休闲娱乐为一体，林枫曾经和前女友来过，当然，以他资金实力，狂一圈就出来了，毕竟随便一件衣服动辄上万，上十万，根本消费不起。林枫跟着她走进商场，忍不住揣测，这妞无缘无故找自己究竟为何？想到脑瓜仁疼，也没想出个所以然，为了珍惜脑细胞，这货干脆不想了，看看她能憋到什么时候。女人的心，海底的针，男人啊永远猜不透！嘭！他一直低头沉思，没想到钟恩柔会突然停下来，正好和她面对面撞在一起。出于本能，他急忙伸手去扶，好死不死的，手正好抓到她那部位，林枫心中一荡，热血直冲脑门。“啊，你…流氓！”钟恩柔惊呼，脸色羞红，猛然推了一把林枫，但她一个弱女子，力量太小，不仅没推动他，反而自己仰面朝天，向地面倒了下去。“小心。”林枫一惊，赶紧把她抱住，软香入怀，近距离接触那张令人着魔的天使面孔，他心跳加速，鼻血很不给面子，窜了出来。“啪！禽兽！”回过神后，钟恩柔赶紧挣脱林枫怀抱，反手一巴掌扇在林枫脸上，整了整衣服，脸红耳赤，逃也似的跑进一家服装店。临近中午，商场人不是很多，除了少数几个人看到，并没有太多人注意，不然钟恩柔得羞死。“你…”林枫无语，这巴掌挨的莫名其妙，好男不跟女斗，小爷忍了，不过刚才那手感…嘿嘿…“两分钟把衣服换好。”钟恩柔从衣服店出来，手里多出一套衣服，直接甩给林枫，随后她继续进了另一家高档服装店。“哈？换衣服？在这里？”林枫看着手中衣服，有点懵，这啥意思？为什么给自己买衣服，难道她对我有意思？不能吧，真要有意思，也不会给我无情的一巴掌了。算了，让我换我就换，我一个大老爷们还怕一个弱女子不成，任你诡计多端，小爷依然不动如松。在服装店试衣间换装，林枫无意看到价格牌，好险没吓晕过去，我的乖乖，就这破衣服三万八，绝对是黑店。不过一想又不是自己花钱，心安理得的换上，对着镜子照了照，感觉非常不错。衣服是一套天蓝色休闲装，名家设计，做工精致，纯手工作品，完全值三万八这个价，只是林枫有眼不识金镶玉。“啧啧啧，人配衣服马配鞍，狗配铃铛，呸，古人诚不欺我，没想到换上这身皮，我居然这么帅，难怪能吸引钟恩柔投怀送抱。”林枫又犯病了，极度自恋。几个长相不错的店员，看到林枫走进试衣间，聚到一起议论纷纷。“长得挺帅，没想到是个小白脸，吃软饭的。”“那有什么办法，人家有资本，如今就业压力大，没人没关系，想出人头地太难，傍个富婆起码能少奋斗十几年。”一个高挑女子立刻接过话，道：“道理不错，但我就看不起这种人，有手有脚非得做这种事，恶心！”三个女人一台戏，针对吃软饭这个问题，开始激烈争论起来，有人支持，有人一脸鄙夷，连林枫走出来都没发现。“要我说呀，这种人就是不顾礼义廉耻，放在古代可是要侵猪笼的！”高挑美女越说越来劲，唾沫星子横飞。另一个矮个大眼睛店员突然发现林枫出来，面色一变，赶紧给高挑女子使眼色，示意她回头。高挑女子回头一看，吓得魂飞魄散，当着人家面说人家坏话，还被人听到，尴尬的想找个地缝钻进去。丢人丢到家了！林枫双手插兜，似笑非笑看着几人，真是又好气又好笑，没想到温文尔雅，玉树临风的自己，被人误会成小白脸。不过林枫有一样好处，绝对不会跟女人计较，扔下一句话轻飘飘走出服装店：“我是小白脸我骄傲！”几个店员面面相觑，无语至极，这货不以为耻反以为荣，真是小看了他的无耻程度。对于林枫来说，这不过是个小插曲而已，犯不着生气。“该死，大男人换个衣服也这么慢。”钟恩柔心中腹诽，已经等的不耐烦，如果不是需要林枫帮忙，她才懒得理会这个色胚。“呦，脸色阴沉似水，谁招惹你生气了。告诉我，看我不把他大卸八块。”林枫嘴角噙着一抹怪笑，随后就是一愣，因为她手中又拿着一套衣服。林枫换上得体的高档服装，更加衬托出他挺拔的身材，钟恩柔不自觉的看愣了神，尤其他阳光的面庞带着一抹邪魅笑容，让她有种心跳加速的感觉，罕有的露出小女儿姿态。“好美！”林枫脱口而出。“美你个大头鬼，把这套衣服也试一下。”回过神后，钟恩柔恼羞成怒，把手中衣服狠狠丢过去，借此掩饰内心的尴尬。林枫嘿嘿一笑，拿着衣服走进试衣间，这次是一套礼服，看着标价六万八的标签，他手一哆嗦，就像手里的不是衣服，而是一个烫手的山芋。“我就纳闷了，第一次见面而已，这小妞玩的什么把戏？无事献殷勤，非奸即盗，想玩，小爷就陪你玩下去。”林枫心中疑惑更深，对方究竟有什么企图？想不通，真想不通！想着心事，衣服也试完，黑色礼服在身，林枫的气质也为之一变，如果走在大街上，绝对是成功男人的典范，女人心目中的野马王子。一切安置妥当，林枫又来到钟恩柔面前，揶揄道：“衣服不错，非常合体，不过有件事不知道当问不当问？”“说！”“你是不是看上我了？”“自作多情！”“那你为什么…”“一会你就知道，暂时保密。”钟恩柔打断林枫，不想在这件事情上纠缠下去，不然以林枫的无耻程度，再说下去，指不定还有更难听的话。随后，钟恩柔带着林枫把商场逛个遍，给他从头换到脚，包括名贵手表、钱包、领带，就差内衣没替林枫买了。林枫也豁出去了，如同木偶一样，随便钟恩柔怎么折腾，最后林枫算了算，一身行头下来竟然花了将近二十万。他真有一种被包养的感觉，难道自己真有当小白脸的潜质吗？林枫赶紧摇摇头，把这个想法祛除脑海，自己虽穷，也要穷的有骨气，哪怕对方是个超级俏佳人，也要坚守本心，绝不能沉沦。咕噜！摸了摸肚子，林枫凑到钟恩柔身边，嘿嘿一笑：“那个，管饭不。”钟恩柔翻个白眼，真不知道找他帮忙是对还是错，不过时间来不及了，想换人也没有合适人选。“跟我来！”轻飘飘扔下一句话，钟恩柔带头走向电梯。时间不大，两人来到一家高档法式西餐厅，就在商场八楼，装修典雅，环境不错。欢迎光临！在两个法国女子羡慕的目光中，林枫跟着钟恩柔大大咧咧走了进去。林枫扫了一眼，发现里面就餐的人非常多，大多数都是一男一女，看来这里是个情侣幽会的绝佳场所。林枫微笑着为钟恩柔拉开座椅，显得非常绅士，随后操着一口流利法语，呼唤服务员点餐。“你还会法语？”钟恩柔非常惊讶，她也会法语，自然能听懂林枫的话，只是没想到他的法语居然这么标准，对他更加好奇。“略懂一二而已，对了，西餐量小还贵，能管饱不？”“随便吃。”钟恩柔哭笑不得，这货刚才还装有绅士风度，没超过二分钟，立刻原形毕露。得到肯定答复，林枫眉开眼笑，立刻行动起来，冲着服务员说道：“法式鹅肝酱三份，黑椒牛排三份，这个…还有这个…”在服务员目瞪口呆中，林枫一口气点了七八道菜，而且都是三份。“还愣着干什么？赶紧上菜啊，没听到我肚子都在抗议了吗？”林枫催促。“哦，好的稍等。”服务员打个激灵，转身离开。“饭桶！”钟恩柔撇过头，懒得看林枫。“谢谢夸奖！”林枫得意洋洋。钟恩柔真不想在和他说话，脸皮不是一般的厚，简直堪比城墙。菜很快上桌，样式美观，香飘四溢，林枫已经饿急眼，拿起刀叉开始大快朵颐，至于钟恩柔已经被他晾在一边。美食、女人，林枫这货选择的前者。有一句话说的好，饱暖思那个啥，连饭都吃不饱，哪有闲心去考虑别的东西。钟恩柔看着狼吞虎咽的林枫，也感觉有些饿了，抿着嘴优雅进餐，人美吃饭也美，很快惹来周围食客瞩目，眼中喷薄着邪光。秀色可餐，也许就是这么来的。啪！林枫放下刀叉，看着牛排发呆，他有些苦恼，为什么老外都喜欢用刀叉进食，太费劲了。“吃饱了？”钟恩柔皱眉询问，脸上带着一股明显的怒意，林枫点的东西可是满满一桌子，她虽然有钱，可看不惯这种浪费行为。林枫摇头：“没有吃饱，只是不习惯使用刀叉。”“呵呵，用你习惯的方式就好。”钟恩柔掩嘴轻笑，善解人意的说道。“可以吗？”林枫眼中一亮。钟恩柔点点头，继续吃饭。“好咧！”林枫彻底放开，抓起牛排狂啃，满嘴流油，一桌子食物转眼间消失一半。“啊！”林枫动作如风，钟恩柔回过神失声惊叫，整个人瞬间呆住。不光她这样，周围食客也是如此，都被林枫奔放的吃法惊到，这里可是法国餐厅，居然用手抓着吃，长这么大，他们都没看到过，不堪入目啊！见到众人投过来的鄙夷不屑，钟恩柔欲哭无泪，想阻止又说不出口，真是搬起石头砸自己的脚，作孽啊！“这是法式大餐最新吃法，要不你也试试？”林枫完全无视周围鄙夷目光，嘴中塞满食物嘟囔着。“猪！”钟恩柔再也顾不得女人特有的矜持，就差掀桌了。“咦？小柔，真的是你呀！”突然，一道沉稳而又充满磁性的声音响起，钟恩柔循声望去，脸色瞬间沉了下去。钟恩柔看到来人，峨眉微蹙，眼底闪过一丝厌恶，没想到吃个饭也能碰到他。晦气！目光不由得看向林枫，心头一亮，用这个无耻家伙做挡箭牌，也许是个不错的想法。林枫还在大吃特吃，丝毫不知道已经被钟恩柔惦记上了。不过以他性格，就算知道也无所谓，只要别招惹他，一切好商量。餐厅门口进来一男一女，男子长得英俊潇洒，女子长得闭月羞花。和钟恩柔打招呼的男子叫程鹏飞，管理着一家规模不小的医药公司，同时也是钟恩柔的追求者之一，为了追求她，他可谓手段尽出，奈何花花公子的名号人尽皆知，钟恩柔对他不感冒。而他身边的妖娆女子，不用想都知道是干什么的。“小柔，真巧，在这里也能碰到你，我们真是有缘呢。”程鹏飞微笑着，走了过来，不着痕迹甩开身边女人的胳膊。钟恩柔黛眉微皱，脸色冷下来，不悦的说道：“程鹏飞，小柔是你叫的吗？最好放尊重点。”当着众人的面被噎，程鹏飞有点下不来台，怒火立刻转移到林枫身上，他多次邀请钟恩柔吃饭都被拒绝，看到她和这样一个粗俗人吃饭，早就怒火中烧，轻蔑道：“呦，这人谁呀？是你朋友吗？吃饭还用手？恩柔你怎么会和这种人在一起呀，不觉得丢份吗？”说完，程鹏飞得意洋洋一笑，实则在说林枫，暗地里也有嘲讽钟恩柔的意思。钟恩柔冷声道：“我和谁在一起需要你管吗？多事。”此时，林枫终于消灭完所有食物，打个饱嗝，舒服的直哼哼，这顿饭他吃的很开心，美中不足的是身边多出一只苍蝇。所以，这让他很不爽，不爽的后果很严重，朗声道：“小柔，这屁股长在脑袋上的人是谁呀？”此话一出口，餐厅瞬间鸦雀无声，接着就是哄堂大笑。大家感觉林枫挺有意思，一出口就“啪啪”打人脸啊！程鹏飞勃然大怒：“小子，你知道在和谁说话吗？找死！”林枫掏了掏耳朵，皱眉道：“餐厅的饭不错，就是苍蝇多了点。”“先生，我们这里非常干净，绝不会有苍蝇出现，请您放心。”服务员弱弱说道，小姑娘思想单纯，听不出林枫的弦外之音。“阿枫，你吃饱了吗？没吃饱我在帮你叫点。”钟恩柔眼珠子一转，柔声细语说道，拿着纸巾替林枫擦掉粘在嘴边的黑椒汁。这什么鬼？林枫吓得一哆嗦，感觉钟恩柔没安好心，事出反常必有妖，一定要小心谨慎，别被这妞给坑了。这一幕，看在程鹏飞眼里，气的七窍生烟，没想到钟恩柔表面清高，不假辞色，原来和这个小白脸有一腿。“钟恩柔，这小子到底是谁？”程鹏飞厉喝，大声质疑。“他是我男朋友啊，这么明显还看不出来吗？”钟恩柔轻轻一笑，如浴春风，凑近林枫威胁道：“不想死就别吱声，帮我把他打发走，看到他就恶心。”“呃…”林枫无言以对，这妞胆子也不小，敢拿自己当挡箭牌用，不行，这亏不能白吃，必须收点利息才行。想到这，林枫把手环在钟恩柔的腰间，并且往怀中一带，哪怕隔着一层布料，都能感受到那股惊人的弹性。钟恩柔身体瞬间绷紧，有些慌乱，长这么大，还没有和男人如此亲近过，扑面而来的男子气息，让她脸红心跳，有种异样的感觉充斥心头。两人虽然逢场作戏，但在程鹏飞眼中就是秀恩爱，女神的形象在他心中瞬间崩塌，恼羞成怒，不顾身边伴侣的拉扯，一拳轰出。大喝道：“去死吧，杂碎！”钟恩柔大惊失色，没想到程鹏飞如此胆大包天，敢在这里动手打人。大厅众人看到打起来了，赶紧结账走人，生怕殃及池鱼。程鹏飞练过几年跆拳道，一拳轰出，虎虎生风，他也是被气昏了头，没考虑后果，再说他也不惧，出了事完全能摆平。林枫莫名其妙被钟恩柔当枪使，已经不悦，程鹏飞贸然出手，更是挑起他心头怒火，正好修炼古武后还没实验过，送上门的沙包不利用一番，对不起自己吃的那些苦。嘭！一脚快如闪电，后发先至，正中程鹏飞胸口，嘭的一声，程鹏飞惨叫飞出去两米多远，砸翻不远处的餐桌，淋了一身油汤。嘶！一些胆大的人留下来看热闹，倒吸一口冷气，没想到程鹏飞人高马大，竟然是个怂货，率先出手，反被踹飞两米多高，这得多大的力量啊！其实他们不知道，林枫只不过用了三分之一的力量，不然程鹏飞早就骨断筋折。“敢打我！”程鹏飞抄起一条桌子腿就要冲过来，可惜，意想不到的事情发生了。嘭！没等程鹏飞有所行动，一张圆桌面轰在他脑袋上，这货连惨叫都没来得及发出来，幸福的晕过去，连谁打的他都不知道。“大爷的，敢骂我疯哥，拍死你个垃圾。”朱一龙扔掉手中凶器，晃动着一身肥肉，一脸嘚瑟。林枫看着眼前一幕，瞠目结舌，所有人都傻眼，这个胖子是谁啊？哪里冒出来的？太暴力了。“啊！杀人啦，杀人啦，快报警啊！”程鹏飞带过来的女人大呼小叫，急忙拿出手机报警，叫救护车。“还等着警察请你们喝茶啊，赶紧撤吧。”林枫翻个白眼，把钱往桌子上一扔，拉着钟恩柔，招呼朱一龙迅速离开餐厅。走出大厦，钟恩柔要过林枫电话，在他耳边说道：“明天帮我个忙，冒充我男朋友去参加一个宴会，地点是黄金海岸，明晚六点不见不散，不去的话后果自负。”说完霸道宣言，钟恩柔也不等林枫答不答应，开着车呼啸而去。“哎，我还没答应呢！”望着离去的钟恩柔，林枫欲哭无泪，终于明白这妞为什么替自己买衣服了，原来是拿他去挡灾。“啧啧啧，行呀枫哥，半天不见，居然把到个极品妹子，兄弟真是羡慕嫉妒恨。”朱一龙揶揄笑道。“撩个屁，我还懵着呢，没听到她说什么吗？冒充懂不懂？”林枫有些气急败坏说道：“对了，你小子不去相亲了吗？怎么在这里？”不提还好，一提朱一龙立刻炸毛，“就在这里相的亲，但是没想到对方和我一个级别，刚见面就被我打发走了。”哈哈…林枫毫无形象的大笑，惹来朱一龙一顿白眼，他也是郁闷，难道真如瞎子算命所说，要相亲八十八次才能找到另一半吗？如果是真的，朱一龙感觉以后的性福生活将暗无天日。林枫看了看时间，发现才下午一点多，闲来无事，这里距离古玩街也不远，升起去淘宝的心思，“胖子，你有事吗？”朱一龙一愣，疑惑道：“没事啊，怎么了？”“走，去古玩街淘宝去。”林枫说完，率先直奔古玩街而去。闻言，朱一龙大喜，赶紧跟了过去，他们学的专业都跟古董有关，最喜欢的事情就是去淘宝，只不过从来没有淘到过真正宝贝。但是，依然乐此不疲，淘不淘得到宝贝不说，其中的过程才是最开心的。古玩街位于云城市中心，在云城有举足轻重的地位，也是连云省最大的古玩交易集散地，吸引五湖四海的古玩爱好者聚集于此。从早到晚，古玩街人潮不断，络绎不绝，大多数人都是抱着捡漏心态前来淘宝，如果淘到真品，一夜暴富不是梦。街道两侧店铺林立，数之不尽，能在这寸土寸金的地方，拥有一家古玩店面，无一不是古董界的资深高手，有钱有势。当然，由于近些年来古董不断升值，一些小商贩如雨后春笋冒出来，他们没有太多资金购买实体店面，只能退而求其次，摆摊兜售自己的古玩产品。一来二去，路边摊迅速发展，短短时间形成一定规模。林枫和朱一龙两人迈进古玩街，立刻行动起来，开始淘宝大业。想要在古玩街淘宝，并不是一件容易事，没有资深专业知识，很有可能宝贝没淘到，还把自己搭进去，这种情况每天都会上演。所以说，淘宝也具有一定危险性，不是什么人都能玩的转。林枫在各大摊位前闲逛，其实他也知道，这里百分之九十九的古董都是假货，真货少之又少，想要在海量的假货中挑出真品，难度可想而知。花大价钱买到假货的人，比比皆是，所以说，林枫轻易不出手，在没有绝对把握之前，绝不会做冤大头。“疯哥，听说前段时间有人在这里淘到一件品相完好的明代成化斗彩鸡缸杯，拍卖出两个多亿，真的假的？”朱一龙跟在林枫屁后问道。林枫从一个摊位上站起来，拍拍手中灰尘，感叹道：“确有此事，还上了新闻，估计你小子没看到，当时在古玩界引起不小的轰动呢。”“乖乖啊！那岂不是乌鸦变凤凰，瞬间成为亿万富翁了。”朱一龙咂舌。林枫呵呵一笑：“没有意外确实如此，但我听小道消息说，那个人第二天就失踪了，活不见人死不见尸。”“天啊，不会这么倒霉吧？那岂不是替别人做了嫁衣？”朱一龙大吃一惊，唏嘘不已。“所以说，宝贝虽好，但也要有保护宝贝的能力，不然只能深受其害。”林枫感叹。“哎，哎，我说，你们两个到底买不买？不买赶紧走，别影响我做生意。”摊位老板是个中年人，一脸猥琐样，看到林枫和朱一龙挡在摊位前高谈阔论，脸色沉了下来。林枫眉头一皱，“我们倒是想买，不过，你这些碎石头、破瓦片就别拿出来骗人了，有好东西也别藏着掖着，给我们开开眼。”林枫就在这条古玩街上班，自然明白其中猫腻，这些摊位老板个个心黑着呢，明面上摆一些垃圾坑人，其实背地里也有好货，只不过他们分辩不出来罢了。“呦呵，没看出来小兄弟也是同道中人呀，也罢，今天还没开张，就让你们见识我的珍藏。”猥琐摊主眼中一亮，知道碰到行家，肯定糊弄不了，从身后皮包拿出三样物品。“我跟你们说呀，这几件老东西可是我珍藏几十年的真品，不是看两位器宇不凡，我真舍不得拿出来。”摊主是个老江湖，推销自己古董的同时，也不忘拍了个马屁。“得了吧老板，你也别忽悠我们，要是真品你会拿到这里卖？我们可是云城大学古玩系毕业的学生，可不是那么好忽悠的。”朱一龙撇嘴，牛气哄哄亮出身份。其实朱一龙虽然是古玩系的学生，但他不过是去混文凭的，纯属打酱油的角色，没有太多真材实料。闻言，摊主老板摸着脑袋讪讪一笑，显得有些尴尬，没想到碰到两个云城古玩大学生，知道这单生意估计要黄。林枫没有说话，开始研究摊主拿出的三样物品，一件是瓷瓶，油彩鲜亮，画工精湛，一件是木质笔筒，木质细腻，做工精致。摊主说这是海南黄花梨木所制，价值连城。这两件东西看上去卖相不错，几乎达到以假乱真的地步，一般人上当的几率非常大，林枫通过透视眼观察，知道它们都是赝品，以现代工艺加上黑科技高仿而成。第三件物品是一截木头，半米左右，有成年人手臂粗细，表面有光泽，布满一片片类似鱼鳞状的皮壳，感觉有些年头。林枫注意力一下子被吸引，他竟然看不出是什么木头，启动透视能力一看，发现里面别有天地，有绿光弥漫。“千年！怎么可能？”通过透视眼传回来的信息，林枫心中震惊，难以置信。如果没有玄门传承的知识，他绝不会知道的珍贵之处，医经中记载有一种以气驭针的绝世手法，能治百病，需要的就是打造的竹针。但是，如今龙鳞竹几乎灭绝，更不要说千年以上的龙鳞竹，就算有千年的龙鳞竹也不一定生出竹心。“这节龙鳞竹必须弄到手才行！有了它，自己的医术才能发挥到极致。”林枫心中呐喊，表面不露声色，淡淡说道：“老板，这节木头是什么啊？！”摊主心头一喜，煞有其事介绍道：“这可是好东西，它叫乌木，是我花十万块钱收来的。”“忽悠，接着忽悠，还乌木，真当小爷是凯子啊！”林枫不屑撇撇嘴，还没说话，胖子朱一龙先开口了：“不对呀老板，乌木又叫阴沉木，属于炭化木质，表面乌黑，并有细小裂痕，这节木头表面光滑，还有鱼鳞斑，根本不是乌木好不好。”胖子说的头头是道，他虽然属于打酱油角色，但一些基本理论知识还是懂的，相互对比，一看就知道老板在撒谎。“呃…这…其实我也不知道它是什么木头，反正应该很值钱，你们买吗？算你们便宜点，一万块拿走。”摊主丝毫没有被拆穿的尴尬感，依然厚着脸皮推销。林枫神色自若，不着痕迹说道：“我也不知道木头是什么，看你推销半天不买也不好意思，便宜点我买了。”摊主老板沉吟片刻，一脸肉痛道：“今天和两位有缘，五千拿走。”“你怎么不去抢，一节不知是什么的破木头要五千，你也好意思开口，疯哥，我们走吧。”胖子装作愤懑样子，拉着林枫就要离开，这种把戏两人没少干，轻车熟路。“别呀，价钱好商量，三千，最低三千拿走，就当交个朋友。”摊主急忙叫住两人。林枫摇头，转头就走。“两千！”林枫走出五米。“一千，不买拉到。”林枫走出十米。“碰到你们算我倒霉，五百拿走，亏本卖给你们。”摊主眼睛通红，仰天长叹，做个生意真难啊，两个年轻人真不好骗啊！林枫不露声色，掉头回来，装作肉痛扔下五百块，抱着龙鳞竹离开。“嘿嘿，二货，到头来还不是被我忽悠了，老子花一百块收来，一转手挣四百，还云城大学古玩系学生，我呸！”摊主看到林枫离开，立刻眉开眼笑。“傻货，有眼不识金镶玉，还好小爷慧眼识珠，不然宝贝蒙尘，难见天日！”林枫心头火热，恨不得立刻劈开龙鳞竹拿出竹心。朱一龙不明白一块木头而已，用得着这么兴奋吗？疑惑问道：“疯哥，这木头是什么东西？看你激动的都流口水了。”闻言，林枫擦了擦嘴角，哪里有什么口水，转头嘿嘿笑道：“胖子你又皮痒了吧，连我也敢调侃了。”“呃，今天星光璀璨，非常适合饮酒赏月，估计小梅在想我了，疯哥你忙，我先撤了。”朱一龙要开溜。林枫笑喷，这个兄弟也是个极品，睁眼睛说瞎话也到了一定境界，大白天都能整出星光璀璨，笑骂道：“别贫了，跟我去找鲁班。”“雕刻师鲁大业？找他干什么？”朱一龙一怔，不明所以。“少废话，赶紧走。”朱一龙应了一声，开车拉着林枫直奔滨江路。滨江路商业街大业雕刻店，大概三十多平，内部装修简单大方，货架子上摆放着几件商品，样式精美，做工精致。但是仔细看去，每件商品的标价都吓死人，最便宜的一件木雕都十万以上。也许是价格太高，也许是其它原因，生意非常冷清，门庭罗雀，店里除了店主鲁大业，别无他人。他大约二十五左右，长相很是普通，唯有一对眸子精光闪闪。身着藏青色工作服，在椅子上，愁眉不展，唉声叹气：“哎，三个月没有生意上门，已经快要揭不开锅了，没想到我堂堂鲁班后人，竟然落魄到如此程度，造化弄人啊！”他长吁短叹之际，一群小混混在一个秃顶中年人带领下，杀气腾腾来到门外，一脚踹开木门，闯了进来。“姓鲁的，保护费你已经拖欠三个月，再不交钱砸了你的店。”秃顶眼神冷冽，出口威胁。鲁大业腾地一下站起来，点头哈腰说道：“各位爷，小店最近生意冷清，实在没钱，能不能宽限几日？到时候一定足额缴纳。”“既然这样，也没什么好说的，兄弟们给我砸。”秃顶嚣张跋扈，不由分说，直接吩咐小弟砸东西。“不要！”鲁大业失声惊叫，这里是他最后的净土，赖以生存的地方，真要被砸了，简直要他的命。“去你妈的，没钱就是这个下场。”秃顶一脚把鲁大业踹倒，抄起手中棒球棍开始砸东西。鲁大业肝胆俱裂，双目赤红，爬起来上去拼命，奈何他就是一个手无缚鸡之力的雕刻匠，哪里是一帮小混混对手。“还敢还手？老子打不死你。”秃顶男勃然大怒，抡起棒球棍砸向鲁大业脑袋，这一下要是砸实，脑袋瓜子一准开瓢。千钧一发之际，一只粗壮有力的大手突然出现，一把握住秃顶男的胳膊，令他不得寸进，及时救下鲁大业。感觉手臂被人握住，秃顶男气的发疯，想都没想破口大骂：“你吗的，谁敢…嗷呜！”这货还没骂完，便发出一声惨叫，捂着脸跌坐在地，涕泪横流，抬头一看，失声惊叫：“是你…”出手之人正是林枫，他也有些意外，没想到行凶之人竟然是有一面之缘的秃顶男，在赌场对他印象很深。“什么情况？干嘛来我朋友店找事？”林枫过去扶起鲁大业，沉着脸问道。小混混看到老大被打，立刻围了上来，双目喷火，但没敢出手，因为秃顶男貌似认识眼前这个帅气的男人。“哈哈，没想到在这里碰到你，活该我要发笔横财，兄弟们这小子在赌场赢了一千多万，你们说我们该怎么办？”秃顶男狂笑，凶相毕露。“一千多万？肥羊啊。”“抢了他丫的，不给钱弄死他。”“上！”一群小混混双眼放光，贪婪地舔了舔嘴唇，一千多万对于他们来说就是天文数字，做完这票，后半辈子都不用愁，贪婪淹没了理智，挥舞着棒球棍冲向林枫。“找死！”林枫本以为能和平解决，看来是自己想得太多，既然如此，没有必要留手，这些人渣应该得到应有的教训。林枫虽然初步修炼，但是对付几个混混也是手到擒来，更何况手中还有大杀器，抡起龙鳞竹砸了过去，一下一个。咔嚓！一分钟不到，七八个小混混，包括秃顶男在内，全部撂倒，而且个个手断腿折，躺在地上惨嚎，惊恐万分。千年龙鳞竹堪比钢铁，砸在身上可想而知，这还是林枫没出全力，不然，这几个混混能不能活着还两说。“立刻，马上~给我~滚！”林枫眼中迸发无穷杀机，吓得几人连滚带爬。“小子算你狠，我可是银狼帮的人，敢招惹我们，以后让你永无宁日。”秃顶男留下狠话，落荒而逃。胖子朱一龙拿着桌子腿，站在门口嚣张大吼：“算你们跑的快，以后见你一次打你一次，什么狗屁银狼帮，我呸！”“鲁学长，怎么回事？”林枫疑惑不解。“哎，这帮混蛋都是银狼帮手下马仔，强行收取保护费，我没给，所以发生冲突，只是连累了你们，这帮家伙睚眦必报，你们以后小心点。”鲁大业叹息，“对了，林枫、胖子，你们怎么有空来我这？”鲁大业当年是云城大学炙手可热的传奇人物，不过比林枫高了两届，当时他在云城大学名震一时，只不过在一次雕刻大赛中发生点意外，输了比赛，自诩鲁班后人的他，难以接受，心灰意冷这才来此开个小店。这些信息林枫都知道，他还知道，如果不是那次意外，鲁大业名声尽毁，绝对前途无量，哪怕这样，他的手艺也无可挑剔。林枫沉吟一下，缓缓说道：“这次来是想请你帮个忙，做一样东西。”“做东西？做什么？我的规矩你也知道，看不上眼的东西，给多少钱我都不会出手的。”鲁大业并没有因为认识，或者林枫替他解除危机而改变初衷，在他看来人情是人情，规矩就是规矩。朱一龙听到这话，立刻不干了，眼皮一翻：“亏我们大老远跑过来，还惹一身骚，你就这样对待我们？狼心让够吃了吗？难怪你混成现在这样，愚不可及。”听着朱一龙数落，鲁大业尴尬至极，脸上一会红一会白。“行了胖子，你少说两句，怎么说都是我们学长。”林枫白了一眼，又对着鲁大业说道：“我自然知道你的规矩，东西能不能入你法眼，看看再说吧。”说到工作，鲁大业就像换了一个人，整个人变的严肃认真，接过林枫递过来的木头，仔细查看起来。“千年龙鳞竹！好东西啊！就这一节不做任何雕刻都值二十万，如果雕刻成工艺品，绝对能翻几倍。”片刻之后，鲁大业惊叫，双眼放光。“真的假的？一节破木头值二十万？鲁学长你不会看错了吧。”朱一龙确实吓到了，没想到林枫真淘到一件好东西。“我鲁大业别的本事不行，对木质、玉质材料的认知，绝对不会错。”鲁大业自信满满，非常笃定自己的判断。林枫暗自点头，果然是高手，单凭这份眼力就当的起大师级别，这家伙自诩鲁班后人，没准还真有这种可能。“鲁学长好眼力，不过，还是有些出入，请学长仔细再看一看。”林枫微笑，这次来制作龙鳞针只是一方面，另一个目的才是他最想要的。闻言，鲁大业一怔，林枫的为人他还是知道的，在云城大学也是风云人物，长年包揽奖学金，古玩方面的知识绝对扎实。谨慎起见，他继续观察龙鳞竹，这次认真的多，不一会便发现端倪，目瞪口呆，如同梦呓一般自语道：“不可思议，竟然生出竹心，千年龙鳞竹心！无价之宝啊！”鲁大业抱着龙鳞竹非常激动，脸色潮红，就像抱着自己老婆一样，久久不愿撒手。最后，还是朱一龙从他手里夺过来的，他也想看看这黑不溜秋的木头到底有何奇特之处，为毛这么值钱。左看右看，怎么看都没发现奇特之处，在他眼中，这和烧火棍没什么区别。“林枫，你想怎么雕刻？”鲁大业红着眼睛问道，此时就算林枫不雕刻，他都不愿意，哪怕不要钱都行。林枫微笑道：“鲁学长，我知道你不仅雕刻好，木匠活也是出类拔萃，龙鳞竹外壳送给你，就当这次的费用，里面的竹心我要你帮我打造十三根竹针。”说完，林枫拿出笔纸画出图形，递给鲁大业。“没问题，不过龙鳞竹太贵重，我不能要，五万手工费就行。”他也不等林枫答复，拿着图纸和龙鳞竹走进一间小门，那是他的工作室，为了防止手艺被人偷学，绝对不许外人进入。鲁大业一走，屋里只剩下林枫和朱一龙，看着胖子以诡异的目光看着自己，林枫笑骂：“有什么想问的就问，别和大便干燥似得。”“我们是兄弟不？”朱一龙双眼放光。“是！”“那好，天上人间那晚你究竟发生了什么事？赌场一千万又是什么情况？如实招来，不然…嘿嘿…”林枫哭笑不得，除了透视能力没说，一切都合盘相告，包括觉醒古武一事也说了出来。“诡异莫测，真的假的？要不是知道你的为人，打死我都不信，感觉就像天方夜谈，实在匪夷所思。”朱一龙晕晕乎乎的，懵了。为了证实自己没有说谎，林枫拿过鲁大业喝水的不锈钢水杯狠狠握了下去，瞬间，水杯在他手中变形，成了一张钢饼。“我是不是做梦没睡醒呢，肯定是眼花了，出现错觉。”朱一龙瞠目结舌，狠狠掐了自己一把，疼的他呲牙咧嘴，这才相信不是做梦。林枫什么样他在清楚不过，力量虽然不小，但绝对做不到这样，现在事实摆在眼前，容不得他不信。“疯哥，你是我亲哥，一定要教教我，你也知道，我一直痴迷武术，一定不能抛下我啊！”这货说着就扑了过去，死死抱住林枫。而这时候，鲁大业正好做完龙鳞竹针出来，看到眼前一幕，吓得一哆嗦，难道这两个学弟还有龙阳之好？不行，以后一定远离他们才行。看到鲁大业出来，林枫推开胖子，一把抢过布袋，看着那一根根绿意盎然，生机勃勃的竹针，激动万分，情不自禁一把抱住鲁大业，表达感谢之情。“啊，林枫你个死变态放开我，我性取向正常。”鲁大业吓尿了，脸色发白，证实了自己的猜测，原来林枫真是弯的。噗！朱一龙憋不住，大笑不止，笑的花枝招展，浑身乱颤。“你才弯的，你全家都弯的。”林枫脸都黑了，这都哪跟哪啊！看着鲁大业不相信的眼神，林枫赶紧解释一番，这才打消他的这种念头。随后，鲁大业执意不肯要龙鳞竹，林枫无奈只好给他打过二十万手工费。“这…这钱太多了，我不能要。”鲁大业惊讶，林枫的情况他自然知晓，没想到一段时间没见，成土豪了。“拿着吧，疯子现在可是千万富翁，这点钱对他来说小意思。”朱一龙撇嘴，打定主意跟着林枫混，再也不回饭店管理生意，那种生活不是他想要的，骨子里隐藏的暴力因子，彻底激发出来。比如他自己碰到事，胆子变得非常小，但关系到他的兄弟、亲人，他又能瞬间变得狂暴，之前在法国餐厅一怒之下拍晕程鹏飞就能看出来。林枫拿到龙鳞竹针，心情舒畅，第一个目的已经达到，接下来就是另一个目的了。他给自己倒了杯茶，轻轻啜了一口，淡淡说道：“鲁学长，你难道一直想守着这份祖业过下去吗？”鲁大业疑惑不解，有些茫然，道：“林枫你这话什么意思？难道是来看我笑话的吗？”朱一龙也有些不解，不明白林枫又有什么幺蛾子，但他没有插嘴，静观其变，不管林枫出于什么目的，一定无条件全力支持。“鲁学长想多了，我林枫还没有那么下作，只是有些替学长感到可惜，这么好的手艺就此埋没，实在是雕刻界的损失啊！”林枫摇头叹息。听到林枫的话，鲁大业脸色缓和下来，随即苦笑道：“当年国际雕刻大赛，我突然得病，神经系统紊乱，注定我在也达不到登峰造极的境界，就算不甘又能如何？所有钱都用在看病上，没有一点起色，我认命了。”说完，鲁大业神色悲伤，眼神空洞，神经系统紊乱对于别人来说问题不大，但对他来说却是要命，一身手艺都在手上，只要一发病，手就会抖个不停，根本无法进行雕刻。林枫站了起来，神色肃穆：“如果我能治好你的病，能不能答应我一个要求？”“什么？你能治好我的病，别开玩笑了，连市医院神经专家都束手无策，你说你能治好？把我当三岁孩子耍呢！”陡然听到林枫说能治好自己的病，鲁大业欣喜若狂，但是一想又觉得不可能，认为林枫在耍自己，脸色瞬间阴沉下来。“我知道你不相信，但我说的是实话，早年在农村的时候，我和一位奇人学过中医针灸，名叫，拥有神鬼莫测之能，但是行针要求非常高，必须是龙鳞竹心针才行。”林枫款款而谈，目光真诚，顿了一下继续说道：“我有绝对把握能治好你，治不治在你。”？鲁大业皱眉，这个名字他好像在哪里听说过，绞尽脑汁回想，蓦然灵光乍现，终于想起来在哪里看到过。当初爷爷留下来的一本手札曾经提到过，，神鬼莫测，乃是一位医道圣手所创，十三针齐出，只要人还有一口气，就能把人从鬼门关拉回来。想到这里，鲁大业有些激动，林枫真要会这套针法，真有可能治好自己的病。“你现在能出几针？”鲁大业目光炯炯有神，重新燃起希望之火。林枫伸出三根手指，淡淡说道：“不多，三针而已，但治好你的病绰绰有余。”“我答应你，只要你能治好我的病，不要说一个要求，我的命交给你都行。”鲁大业实在被病折磨怕了，他家都是一脉单传，不想祖宗的手艺毁在自己手里。“好，痛快。”林枫意气风发，开始着手准备为鲁大业治病。鬼门十三针有夺天地造化之威，对应身体中隐秘的十三鬼穴，鬼封、鬼宫、鬼窟、鬼垒、鬼路、鬼市、鬼堂、鬼枕、鬼心、鬼腿、鬼信、鬼营。鬼门十三针是针灸学中博大精深的一种特殊治疗方法，是中医针灸中最神奇所在，在古代乃是医玄之家的不传之秘，专治百邪癫狂，妙不可言。整理完脑海的信息后，对于治疗鲁大业的病，林枫更加有把握，感叹十三针的奇妙，他知道，这只不过是冰山一角而已，鬼门十三针比他想象中还要神奇。针法神奇，自然手法上也与众不同，林枫这次行针，必须才行，不能有半点差错，不然后果难以想象。“林枫学弟，开始吧，哪怕失败我也不会怪罪你，只能说我命该如此。”既然下定决心相信林枫，鲁大业也豁出去了。说实话，朱一龙在一边懵了，看向林枫的目光有些复杂，自己这个兄弟越来越看不透，不过不管怎样，兄弟情义假不了，其它的他真不在乎。林枫让鲁大业脱掉上衣，开启透视能力，鲁大业身体内部情况，一目了然，经脉，穴道，一一呈现眼中。如果没有透视能力，林枫没有把握治好鲁大业，毕竟鬼门针法的手法过于苛刻，稍微偏差一点，就能要人命。林枫拿出三根最小的龙鳞竹针，运转玄门真气，，出手如电，带起一片残影，三针尽数没入鲁大业的三处鬼穴。通过魔瞳看到，龙鳞竹针澎湃的生机开始爆发，修复鲁大业的神经元，速度非常快，等待修复结束，林枫又打出一道治愈之光。整个过程不到一分钟，林枫却感觉过了一年一样，汗流浃背，为数不多的真气也消耗一空，忍着脑海传来的眩晕感，勉强收针，一屁股坐在地上。“大意了，差点失败，没想到会鬼门十三针真如此消耗真气，还好成功了。”林枫面色苍白，浑身被汗水打透，瘫在地上一动不想动。“疯子。”朱一龙大惊失色，赶紧跑过去把林枫扶起来坐在椅子上，顺手递过一杯茶。一口喝干茶水，林枫才缓过劲，笑容从新爬满面庞，“鲁学长感觉怎么样？”扑通！鲁大业扑通跪在地上，喜极而泣，“林枫谢谢你，你就是我再生父母啊，呜呜…我…我的命以后就是你的。”他太激动了，困扰几年的病魔终于康复，那种心情真的无法用语言表达，一个大男人激动的哭成这样，由此可想而知。“鲁学长万万不可。”林枫一惊，没想到鲁大业会做出这种举动，不是折煞他吗，赶紧让胖子给鲁大业扶起来。“林枫学弟，你说吧，想让我干什么，随便吩咐，上刀山下火海在所不辞。”鲁大业完全换了一个人，洋溢着自信笑容。林枫也很高兴，第二个目的达到，微笑着说道：“鲁学长刚刚痊愈，最好修养一段时间，至于让你做些什么，不急，反正对你有好处就是，等我电话吧。”“好！”鲁大业重重点点头。随后，林枫告辞，走路都打飘，还是朱一龙把他搀扶到车里。朱一龙开着车，看着昏昏欲睡，面色苍白的林枫，有些心疼。刚才那一幕震撼心灵，完全超出他理解范畴，三根竹针在林枫手中如同活过来一样，都没来得及看清楚怎么回事，各大专家束手无策的疾病，转眼之间就好了。匪夷所思！难以置信！把林枫送到家，离开的时候，朱一龙还晕乎乎的。突然，朱一龙身体一震，想到从天上人间回来那一幕，早上起来伤势全好，并且连胃都暖烘烘的，这时他在不知道怎么回事，真是猪了。“疯哥，谢谢！”朱一龙自语，擦了擦眼见溢出的泪花，开着车离开。林枫在床上躺了一会，脑海如针扎般的痛苦才好受一点。“第一次治病就差点失败，都是真气太少，境界太低的缘故，看来必须提升境界才行。”林枫挣扎着起来，盘膝而坐，开始修炼。真气枯竭，未尝不是一件好事，相传有一种修炼方法叫真气枯竭修炼术，消耗掉所有真气，在重新修炼，会起到意想不到的效果。林枫误打误撞，正好触碰到这种修炼术的法门，时也命也，不得不说，运气这种东西缥缈无形，但有时候真的很重要。随着林枫进入深层次修炼，时间在不知不觉中流逝。星光璀璨，夜色迷人，清冷月光散落大地，为这座城市披上一层神秘面纱。感受着经脉中奔腾的真气，林枫有些惊讶，原来的真气量细若游丝，不知不觉间，真气量增加十倍不止。“真气达到上限，是不是意味着可以冲击第一条经脉？”林枫心头一动，感觉是个机会，继续吸纳天地灵气，做好准备。一个小时后，体内真气达到饱和，林枫毫不犹豫冲击经脉。轰！轰鸣之声在身体内炸响，剧烈疼痛席卷全身，林枫闷哼一声，咬牙坚持，通过魔瞳发现经脉已经破开一道细小缝隙。“有门，再来！”林枫发狠，调集所有真气再次发起冲锋，只听身体中“啪”的一声轻响，身体一轻，疼痛感如潮水般消退，取而代之的是浑身舒畅。“嗯…哦…”这货忍不住从喉咙里发出阵阵低吼，一脸荡笑，成功突破，达到后天境一层，自然非常兴奋。“每次修炼过后，都会排出一身黑色污垢。”林枫没来得及感受提升境界带来的变化，急匆匆冲进卫生间，身上的臭味令人作呕。“好像长高了一点，肌肤如玉，身体素质也提升一大截，武者果然强大。”林枫清洗完，对着镜子欣赏自己完美的身材，体会提升境界带来的变化，尤其某地方的变化，让他欣喜若狂。那个男人不希望自己本钱雄厚一些呢，人之常情，他也不例外。随后，为了适应突然暴涨的力量，林枫开始各种实验，直到完美掌控后，才美美睡去。次日清晨，林枫起个大早，随便吃口饭，开始迫不及待打开电脑，查阅各种药材信息，以及价格。天地灵气匮乏，想要快速提升实力，浸泡药液是唯一有效可行的办法。配制提升境界的药材有十多种，比如野人参、灵芝等，全部需要二十年份的才行，年头不能多，也不能少，多了身体承受不住，少了药效不够。互联网非常强大，林枫需要的药材上面都有，不仅有图还有价格表。浏览一番后，林枫越看脸色越难看，到后来忍不住咆哮：“我去你大爷的，怎么不去抢？一份药液下来居然要二百多万。”林枫咂舌，眼珠子差点瞪出来，好险没把电脑砸了，实在无法接受。要知道，配制一次药液就二百多万，他一个月可是要进行三次药液浸泡，算下来将近七百万，简直要他老命。“穷文富武，还真有道理，没有雄厚资金支撑，修炼都成问题，难怪古武者少之又少，太烧钱了。”林枫叹息，无可奈何，想要快速提升修为，这钱必须花，他知道，自己仍然是一个穷人，两千万还不够修炼三个月呢。“铃…叮铃铃…”这时候，电话响了起来，林枫发现是陌生号码，也没在意，继续查找药材店，看看谁家价格便宜一些。然而，电话响个不停，就像催命一样，响个不停，林枫无奈，只好接通，还没说话，电话那边传来一声河东狮吼，震耳欲聋。“死林枫，故意的吧，干嘛不接我电话？”“我在上厕所，再说我真不知道是你电话呀，不就提醒我参加宴会吗？放心，六点准到。”林枫嬉皮笑脸说道，突然心中一动，想起一件事来，这妞不就是搞药材生意的吗，想到这，急忙说道：“冒着生命危险替你挡灾，你是不是应该意思、意思！”这货把“意思”“意思”咬的很重。“你想干嘛？”钟恩柔谨慎问道，这小子不会得寸进尺，提出什么过分要求吧。“啥叫我想干嘛？还能干嘛，只是想请你帮个小忙而已，对于你来说非常简单。”“好吧，如果要求过分，我是不会答应的。”“嗯，没问题，你注意一下信息，答应的话给我个信息。”林枫挂断电话，把配制药液的药材表和理想价格发给了钟恩柔。时间不大，钟恩柔的信息回复过来，林枫一看，心中大定，仰天大笑，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。林枫非常高兴，又回了一条信息：小柔，今天晚上看哥哥给你表演，包你满意，接着三个贱笑的表情发了过去。“去死吧！”看着钟恩柔秒回的信息，林枫坦然一笑，出去吃顿饭，溜达一圈，回来又修炼一会，时间过得很快，已经将近五点，骑着单车杀向约会地点，“黄金海岸”。黄金海岸，最顶级的娱乐休闲会所，身为云城人，你可以不知道市长是谁，但绝对不能不知道黄金海岸，不然会被人笑话死。大厦整体共计六十六层，每个区域装潢都不一样，但是无一例外，奢侈是它的代名词，采取会员制，不对外开放。在黄金海岸消费，是地位，也是实力的象征，有钱人趋之若鹜，一点不在意它是个销金窟。此时，各种豪车塞满停车场，林枫赶到这里的时候，整整花去半个小时，这还是他把脚踏车当成摩托车来骑，不然没一个点到不了这里。“啧啧啧，兰博基尼、法拉利，豪车云集，估计整个云城的豪车都在这里了吧！有钱人还真多。”林枫感叹，虽然他现在也是千万富翁，但是跟这些真正有钱人相比，根本不在一个档次。他转了一圈，眼中一亮，居然看到钟恩柔的车，也许运气爆棚，她车的旁边正好有个车位，林枫当仁不让，把自己限量版脚踏车停在车位上。一辆自行车占用一个车位，需要莫大的勇气，估计也就林枫这货能办的出来。“先生，这里不是你停车的地方，赶紧挪走。”泊车童看到林枫把车停在这里，脸色大变，赶紧过来驱赶。如果不是看林枫一表人才，一身名贵服装，泊车童早就破口大骂。林枫一愣，茫然不解道：“怎么？这里不能停车吗？还是说我这车破，影响你们的形象？”有些富二代思维不能以常理揣测，说不定就是扮猪吃虎的角色，泊车童拿不准林枫身份，忍住怒气说道：“和车没有关系，这是吴江少爷的专属停车位，一会…啊，吴少爷的座驾来了，你赶紧挪走呀，不然吃不了兜着走。”泊车童看着一辆迈巴赫进入停车场，吓得魂飞魄散，苦苦哀求，眼泪汪汪，吴江的为人他清楚不过，丢掉工作是小，人间蒸发都有可能。林枫看着车童可怜样子，也不想为难他，把车挪了挪，靠在钟恩柔的玛莎拉蒂上，还没弄利索，黑色迈巴赫风一般冲过来，速度没有一点减慢意思。林枫脸色一沉，手疾眼快，一把拽住车童拉过去，慢一步车童就会被碾压。嘭！迈巴赫嘭的一声撞在林枫脚踏车上，这时候车童才从惊魂未定中回过神，感激的看了一眼林枫，接着眼中被恐惧填满。“瞎呀。”一个西装墨镜男保镖下车，看了一眼车，破口大骂，上去就给车童一个耳光。这时候，一个浑身散发着淡淡冷漠气息的男子从车上下来，凛冽桀骜的眼神，闪烁着犀利光芒。他仪表堂堂，颀长优雅，穿着得体的黑色礼服，整个人都带着天生高贵不凡的气息，他就是车童口中的吴江，天上人间的老板。他嘴角含着邪魅笑容，看上去邪恶而又危险，淡淡说道：“阿强，怎么回事？”保镖神色尴尬，赶紧回答：“对不起少爷，不知道哪个混蛋把自行车停在这里，把车刮花了。”看到吴江下车，泊车童飞奔过去，哆哆嗦嗦说道：“对不起吴少爷，都是我的错，请您责罚我吧！”“滚蛋！”吴江怒骂，爱车挂花心情非常不爽，看着车童更是气不打一处来，冷不丁踹在车童胸口。啊！车童年岁不大，十七八岁左右，人又瘦小，哪里能承受吴江势大力沉的一脚，整个人惨叫着飞了出去，摔在地上爬不起来。林枫看的真切，车童的肋骨最少断了三根，这个人还真是心狠手辣，有心想帮车童一把，想了想又放弃，这几天招惹的人不少，还是消停消停吧。然而，他不想惹麻烦，可麻烦却找上了他，吴江怒火没有消退，转移到林枫身上，冷声喝问：“这破车是你的？”破车？你那才是破车呢，你全家都是破车，别以为有四个轮子就了不起，没了油，还没有小爷的车快呢。林枫心中腹诽，却没有理会对方，今天来这里是替钟恩柔解围，不是来挑事的，本着息事宁人的原则，准备离开。然而，他这幅模样看在吴江眼中，感觉就是在装，对自己的蔑视，没等他发火，保镖率先发难。“小子，敢无视我老板，找死！”保镖爆喝，一个箭步冲过去，粗壮有力的大手抓向林枫。吴江没有出声阻止，冷眼旁观，他相信保镖的实力，敢在自己面前装，必须付出代价。在他看来，特种兵出身的保镖出手，必定手到擒来。不光他有这种想法，保镖阿强同样如此，然而，信心十足的一抓，却是抓了个空。“怎么可能？”保镖失声惊叫，他感觉林枫背后仿佛长着眼睛一样，身体微微一晃，便避开自己迅疾如雷的一击。“此人不简单！”阿强神色凝重，没敢在出手，退后几步站在吴江身边，他怕林枫恼羞成怒爆起伤人，不得不防。“嚣张跋扈，卑鄙无耻，用在你们身上我都感觉委屈这些词语，撞了我的车，还出手偷袭，还要不要脸？”林枫冷笑，嘴角带着一抹嘲讽。吴江和林枫两人闹得动静不小，早有机灵的工作人员去报信，毕竟吴江身份摆在那，他们这些人摆不平，也不敢管。黄金海岸老板祁阳，接到禀报后马上赶过来，看着剑拔弩张的两人，厉喝道：“住手！给我个面子，别在这里动手。”跟祁阳过来的还有一人，正是钟恩柔，她是祁阳表妹，听说停车场有人闹事，她猜到有可能是林枫，立刻跟着过来看看。果不其然，看到他和吴江起冲突，嘴角勾起一抹笑意，因为让林枫冒充男朋友，目的就是为了吴江，对他死皮赖脸的追求，烦不胜烦，这才出此下策。不过，让她无法接受的是，林枫这货居然骑自行车来赴宴，你还能再奇葩一点吗？难道你就不能打个车来吗？“我本来就没想惹事，是他们太无耻。”林枫无辜的耸耸肩，一脸郁闷，表示自己才是受害者。话音刚落，他的目光定格在钟恩柔身上，口水差点流出来。因为今天钟恩柔实在太漂亮，白皙的肌肤，配上黑色晚礼服，衬托出一种高贵典雅的气质，如同仙女临尘，美艳绝伦。“阳哥说话，面子自然要给，这事就算了吧。”吴江笑容满面，仿佛刚才的事情没有发生过一样。他表面显得心胸开阔，实则把怒火压在心头，祁阳背影深厚，有个市长老爹，没有必要触他霉头，以后有的是机会教训眼前这个不知天高地厚的家伙。当然，另外一个原因是因为钟恩柔，不想她看到自己蛮横、嚣张一面，要给她留下好印象，博得她的好感。想到这里，吴江微微一笑道：“小柔，你怎么也过来了，是怕我出事吗？放心吧，在云城还没人敢把我怎么样。”吴江口气不小，底气十足，看着美貌天仙似的钟恩柔，心痒难耐，心中发誓，不惜一切代价也要得到她，只有自己才配享用这种倾城佳人。“吴江，注意你的言辞，我男朋友还在这里呢，别引起不必要的误会。”钟恩柔冷冷说道，转身又对着林枫温柔说道：“枫哥，你怎么才来啊，我都等你半天了。”说着，她快步上前，轻轻挽住林枫臂弯，脸上流露出幸福而又灿烂的笑容。她在做戏给吴江看，让他死了心，别在和狗皮膏药似得纠缠不清。“刚才和你发生冲突的人，就是我说的烦人苍蝇，天上人间的老板，叫吴江，你今天必须摆平他，千万别掉链子，不然…哼！”钟恩柔小声交代。林枫点点头，欣然同意，但是，想让他中规中矩，绝对不可能，既然冒充她男朋友，自然要多多亲近，占占便宜。“柔儿，让你久等了，我的车坏在半路，没办法只好和别人换了一辆车，别生气，一会你让我干什么都行。”林枫语气轻柔，眼中充满着溺爱，手也开始不老实起来，一手抚摸钟恩柔面庞，一手揽在她的小蛮腰上。“啊！林枫你找死啊，敢吃老娘豆腐！”钟恩柔心中咆哮，双目喷火，身体僵直，冰清玉洁之身，还没有被男人碰触过，今天却被个混蛋占足了便宜。“我现在的身份可是你男友，不想被人揭穿就别乱动，再说，我冒着生命危险来赴宴，算是提前的奖励吧。”林枫怎么可能让她挣扎开，强横的把她揽在怀中，低头在她耳边说道，感受着钟恩柔充满弹性的肌肤，心头暗爽。林枫和钟恩柔暗中较量，看在别人眼中就是耳鬓摩擦，大秀恩爱。这究竟怎么回事？这个小婊子怎么突然多出一个男朋友来？吴江有些懵，脸色阴沉下来，他找人打听过，钟恩柔没有男朋友才对，可眼前一幕由不得他不信，毕竟钟恩柔的为人他很清楚，属于高冷型，绝不会对男人做出这种亲昵动作。林枫他根本不认识，在云城这个圈子，根本没听说过这号人物，除非是海龟派，或者是省城的公子哥，但不管是什么原因，他都不能接受。吴江失去以往的冷静，咆哮道：“钟恩柔，你真行，原来早就有了个小白脸，枉费老子对你痴心一片，算你们狠，给我等着！”接着，又怼向林枫，“还有你，敢抢老子中意的女人，我一定让你生不如死。”吴江怒火冲天，眼神充满无形杀气，配合上他狰狞的容颜，看上去毛骨悚然，冷哼一声，带着保镖离开。“呵呵，这次吴江真气坏了，你还是小心点吧，这小子睚眦必报，不敢对小柔怎么样，只能拿你撒气喽。”祁阳摇摇头，他虽然家世显赫，背景深厚，但没有必要去帮助林枫，毕竟吴江身后也有一个庞大集团撑腰。“阳哥是吧，我叫林枫，谢谢你的提醒，这种人我还没放在眼里，最好别来招惹我，不然后悔的只能是他。”林枫和祁阳打招呼，没有一丝惧意，一个天上人间的老板罢了，哪怕没有钟恩柔这事，也不会放过他，天上人间那一幕，现在回想起来还历历在目呢。闻言，祁阳一怔，深深看了一眼林枫，感觉有些看不透他，也许对方真有什么底牌吧，微笑道：“我们也走吧，还有不少人等着呢。”说完，在前方带路，笔直走进黄金海岸大门。林枫拉着钟恩柔小手跟了上去，直接无视她杀人般的目光，心中暗道：“既然我是冒牌的，不如趁此机会多占点便宜，有便宜不占是混蛋！”宴会设在黄金海岸最顶层，内部装潢奢侈却又不失典雅，里面空间很大，被分割成一个个小型区域，中间是个小型大厅，堆放着琳琅满目的美食。一个个美艳服务员，身着仿古旗袍，端着各种酒品往来穿梭，为宴会成员提供服务。此时，已经有不少人聚集在一起，有男有女，个个衣着华贵，样貌不凡，三三两两围在一起小声交谈，不时传来清脆的笑声，气氛非常融洽。林枫和钟恩柔进来的时候，瞬间成为焦点，毕竟林枫看上去温尔儒雅，气质不凡，而钟恩柔更是不用说，她的出现，立刻让在场的女性们黯然失色。“哇，小鲜肉耶！”某花痴女。“拜托，没看人家有主了吗？不过我应该还有机会！”某个长相不错的女人，非常自信。钟恩柔白了一眼林枫，酸溜溜说道：“没想到你还挺受欢迎，要不你去找她们交流交流，她们个个身份不凡，貌美多金呢。”林枫笑笑不说话。接着，钟恩柔款款而谈，把在场上的一些人介绍给林枫认识。林枫笑容满面，一一和众人打过招呼，表现的可圈可点，不知底细的人，绝逼认为他是哪家公子哥，富二代。这时候，舞会开场曲响起来，祁阳作为东道主自然要发言：“感谢各位光临黄金海岸，祁阳谢谢各位赏脸参加，一曲华尔兹，让我们舞起来吧！”嗷嗷…气氛瞬间点爆，众人嗷嗷直叫，俊男靓女们立刻行动起来，开始寻找舞伴。很多男性都把目光瞄向钟恩柔，可她身边有林枫这块挡箭牌，大家只能望兴而叹。跳舞，对于这些整天无所事事的富家子弟来说，是件平常不过的事情，而且每个人都非常精通此道，一对对在舞池中央，翩翩起舞，摇曳多姿。林枫有点傻眼，他虽然学过一点，但也忘的差不多，对于他来说，解决温饱都成问题，哪有机会去跳舞啊。“咦！林枫、小柔，你们别干站着呀，来一起嗨！”祁阳招呼两人。钟恩柔想了想点头答应，毕竟就她和林枫两个人干站着，确实有些格格不入，美眸流转，白了一眼林枫道：“便宜你了。”“那个…还是算了吧，不然你又说我无耻下流，占你便宜。”林枫不想去跳舞，只好编理由，想蒙混过关，只要进去就会露馅，旁边虎视眈眈的吴江，一定落井下石，羞辱一番。这时候，正好有个年轻帅小伙不知死活过来，邀请钟恩柔跳舞，钟恩柔看林枫无动于衷，有些生气，就要赌气答应小伙邀请。林枫顿时不干了，开玩笑呢，两人名义上可是情侣，真让钟恩柔和对方去跳舞，不是打脸吗，一冲动，直接拉着钟恩柔冲进舞池。“冲动是魔鬼啊！”林枫苦笑，到了这时候在退缩，更让人嘲笑，一咬牙一瞪眼，豁出去了。“你是不是不会跳舞呀？怎么感觉让你跳支舞，和杀了你似得，心不甘情不愿的。”钟恩柔似笑非笑看着林枫说道。“开玩笑，我玉树临风，风流倜傥，能不会跳舞？”林枫如同踩了尾巴的猫，霸道的抱着钟恩柔开始随着音乐舞动起来。“哎呦，我的脚！”钟恩柔吃痛惊呼。“不好意思。”“哈哈，原来是个菜鸟，连个舞都不会跳，也好意思出来丢人现眼。”这一幕，正好被时刻关注的吴江看到，立刻上来冷嘲热讽。林枫冷笑道：“傻缺，有你屁事，我和小柔秀恩爱不行吗？调节气氛不行吗？不就跳舞吗？睁开你的狗眼看清楚。”言罢，林枫开启透视能力，搜寻目标。整个舞池大概有二十多对青年男女，要说舞跳的最好的非祁阳莫属，华丽的舞姿优美动人，每一个动作都非常到位，堪比职业舞蹈家。而林枫的目光，落在祁阳身上，通过透视能力，临摹他的一举一动，身体也跟着翩翩起舞，带动钟恩柔在舞池旋转。舞美人也美，很快引起大家的关注。“哇，我以为祁阳跳舞最棒，没想到林枫也跳的这么好。”“是哇，和祁阳大哥不堪上下，真棒！”此时，已经不需要去多说什么，从大家的赞美声中，就能知道，吴江冷着脸转到一边，心头暗道：“小子别急，开场舞马上结束，接下来就是娱乐时间，看我怎么收拾你。”钟恩柔傻傻的看着林枫，目光有些痴迷，在她眼中林枫越来越神秘，完全看不透，真不明白他到底是一个什么样的人，为何面对他，总有一种心跳的感觉呢？啪啪啪…热烈的掌声响起来，开场舞完美落幕，众人非常兴奋，气氛在不知不觉间达到顶点！林枫出色的表现让祁阳有些惊讶，没想到他舞蹈功底如此深厚，媲美自己苦学七年的舞蹈，可以说两人不相伯仲，表妹眼光很毒辣呀，看来有必要加深接触一下。“哈哈，接下来是娱乐时间，自由活动，老规矩，喜欢玩几把的这边请！”祁阳开心大笑，率先走向一个包厢区域，那边拥有各种赌具，也是每次宴会必不可少的一个环节。终于等到这个环节，吴江有些激动，跑到林枫面前叫嚣道：“小子，敢不敢赌几把？不敢的话别勉强，毕竟是有钱人玩的游戏，没钱玩不丢人！”听到吴江挑衅而又讽刺的话语，钟恩柔嘴角勾起一抹微笑，这个傻缺还真是有意思，自己上门来找虐，别的不敢说，林枫在赌术上绝对是高手。林枫神色迷茫，装傻充愣道：“赌几把是什么意思呀？我不懂，能解释一下吗？”听到这话，吴江更加激动，以为林枫是个菜鸟，讥笑道：“就是赌博，连这都不知道，你还是不是男人！”“是不是男人只有我家小柔知道，你瞎操什么心。”林枫瞪眼，阴阴一笑说道：“赌博啊！我听别人说过，据说非常刺激，不过我家里人都不让我玩，今天有机会自然要奉陪到底，不过，你们要让着我点才行。”林枫继续装傻，心里却乐开了花，敢和小爷赌钱，玩不死你，今天就把你们埋进去。钟恩柔脸色憋的通红，林枫实在太坏了，没看出还是个演技派，不拿奥斯卡小金人，白瞎了他今天的表现，真心期待吴江歇斯底里的时刻。“放心，我一定好好照顾你，哈哈。”吴江把照顾两个字咬的很重，忍不住放声狂笑。“笑吧，一会让你哭！”林枫心头冷笑，不过还是微笑道谢。每次参加赌博项目的人不多，大都数都不感兴趣，而这次却不同，傻子都能看出来有好戏上演，纷纷挤进赌房围观。就在众人落座，刚要开始的时候，赌房再次进来两个人。“哈哈，各位不好意思，我来晚了，还好没有开始，赌博怎么能少了我程鹏飞呢。”程鹏飞哈哈大笑说道。“呵呵，抱歉，刚才和程哥去玉石斋赌石来，耽搁了点时间，还好及时赶到。”田刚微笑着说道。该死，他们怎么来了呢？真是冤家路窄，晦气！林枫看到进来的两人，面色一变，没想到程鹏飞这货也来了，不久前才把他得罪，希望他别自找没趣，不然必定好好收拾他一顿。林枫还没有把程鹏飞放在眼里，后面进来的那个年轻人，才是问题所在，他叫田刚，是林枫工作单位的同事，也是他顶头上司，职业是一名翡翠鉴定师。“小柔，这个叫田刚的人知道我底细，提前和你说声，有个准备。”林枫压低声音在钟恩柔耳边交代。“嗯，放心吧，也没关系，这样更能让他们放松警惕心，不过，你要答应我，必须好好收拾收拾他们，替我出气。”钟恩柔吐气如兰，在林枫耳边柔声细语，体香混合着处子幽香，刺激着林枫神经，让他有种心猿意马的冲动。赌房地方不大，人也不是太多，程鹏飞和田刚很快发现了林枫。“是你！”“林枫？”两人异口同声，程鹏飞怒火中烧，双目喷火，恨不得吃了林枫，田刚则是惊讶、疑惑，这里可是云城太子们聚集的圈子，能在这出现的人，都是有身份，有背景的人物。林枫不过是一个屌丝，没身份，没背景，没钱的三无人员，偏偏就是这种小人物穿的人模狗样出现在田刚面前，怎么不惊讶。况且他和林枫的关系闹得很不愉快。因为林枫能说会道，会哄人，深得老板另眼相待，田刚看不过眼，经常以权谋私，找林枫麻烦，一来二去，两人水火不容。“嗨，没想到在这碰面，真巧！”林枫微笑着打招呼。程鹏飞目眦欲裂，如果换任何一个地方，他都会忍不住动手打人，但是，在这里他无可奈何，祁阳他惹不起。“田刚你认识他吗？”不得已，程鹏飞只好寻求田刚帮忙，打听林枫底细。吴江在一边冷眼旁观，带着一丝冷笑，程鹏飞他认识，两人按理说还算情敌，不过知道他和林枫有矛盾，本着敌人的敌人就是朋友的道理，决定一会和他联手，好好羞辱林枫一番。田刚大笑，一脸鄙夷不屑，嗤笑道：“大家都被他的外表给蒙骗了，他哪里是什么富二代，就是一个穷屌丝，社会最底层的一个小角色罢了，对了，他现在在我手下做事，哈哈。”啊！事情的结果出乎意料之外，众多公子哥、千金小姐哗然，一个个脸色非常难看。“切，还真以为他是一个牛逼人物，原来是个骗子！”“就是，赶紧把他轰出去，没资格在我们这个圈子里。”“装疯卖傻的垃圾，刚刚姐姐还为他心动过，真恶心。”“混蛋，欺骗我的感情，不得好死！”花痴女勃然大怒。众人得知林枫身份，态度瞬间来个一百八十度大转弯，变脸比翻书还快，个个态度恶略，恶语相向，就差动手打人了。“小柔，你终于看清楚他的真面目了吧！你太善良了，一直蒙在鼓里，赶紧离他远点，这种人根本配不上你。”吴江很会把握时机，趁此机会埋汰林枫，狠狠踩了一脚，心中颇为得意，他认为钟恩柔得知林枫的真面目，一定会选择自己。但下一秒，他就知道自己错的有多离谱，气的头顶冒烟，想杀人。“你们神经病吧？，我男朋友是什么身份，轮不到你们操心，多管闲事，他就是捡垃圾的，我愿意跟他怎么了，需要经过你们同意吗？”钟恩柔面若冰霜，终于爆发，毕竟林枫是因为她而来，无缘无故让人羞辱，必须替他讨回公道。“小柔不要生气，没必要和一群屁股长在脑袋上，内心肮脏的家伙怄气，不值得，他们这是羡慕嫉妒恨，别搭理他们。”林枫紧紧握住钟恩柔的揉腻，含情脉脉说道，不仅恶心了吴江等人，又不着痕迹秀了一把恩爱，气的吴江、程鹏飞几人咬牙切齿，偏偏无可奈何。钟恩柔轻轻点点头，也许在气头上，没有发现林枫作怪的大手。“大家都少说两句，来到这就是我祁阳的朋友，我不希望有人说三道四，不然别怪我不客气。”祁阳脸色阴沉，冷声呵斥，敢在他的地盘如此嚣张跋扈，绝对不惯着，怎么说钟恩柔也是他表妹，给他们脸色，就是没把自己放在眼里。再说，他真不在乎林枫是什么身份，凭借他的眼力，自然能看出林枫的不凡，能在这么多人的冷嘲热讽下面不改色，凭借这份定力就不是一般人，值得结交。林枫感觉祁阳还不错，没有那些富家子弟的臭毛病，倒是可以深交，投以一个感谢的眼神。“阳哥此言有理，我们继续玩，不要因为这点小事破坏气氛。”吴江虽然心里不满，但没有表现出来，以他的性格倒不是怕了祁阳，而是怕林枫一怒之下走人，目的还没有达到，怎么能让他轻松走人呢。“来就来，谁怕谁！”林枫冷笑，怎么会看不出这些货色的心思，装作气急败坏，破罐子破摔的样子。就这样，众人怀着各种心思，赌局开始了。参加赌局的有吴江、程鹏飞、田刚、还有祁阳和林枫，其他人也跃跃欲试，想了想放弃，毕竟几人都财大气粗，赌术不凡。“玩什么？怎么玩？”林枫出声询问。“我们先玩点简单的吧，炸金花怎么样？”吴江建议，其实这货没安好心，炸金花不光要有良好心理素质，最重要的是资金雄厚。“我无所谓，大家同意就好。”林枫淡然一笑，显得风轻云淡。玩什么对林枫来说真无所谓，有透视能力，想怎么玩就怎么玩，根本不担心会输，他只是在想怎么玩死这些人罢了。大家一致同意，开始兑换筹码，筹码最低的是一万，最高百万，众人都是土豪，年少多金，根本不在乎。荷官是一名中年女子，负责发牌，让大家检查一遍纸牌，淡淡说道：“这里有最先进的设备监控，不必担心有人出老千。”祁阳几人兑换了二百万筹码后，一脸玩味的看着林枫，想看看他兑换多少，尤其是对他知根知底的田刚，更是一脸看好戏的样子。“大家都是有钱的主，我只是个穷屌丝，和你们比不起啊！先兑换三百万吧！”林枫冷冷扫了一眼几人，大手一挥，把银行卡扔给荷官。林枫的举动让几个看热闹的人脸色阴沉，居然被一个穷屌丝比了下去，怎么能甘心，纷纷再次添加筹码，达到五百万。“没想到你还有点小钱，不会是出卖色相换来的吧，哈哈…”吴江不放过任何一个羞辱林枫的机会，嚣张的大笑。“呵呵，你要是有姐姐妹妹什么的，我不介意出卖色相。”林枫嗤笑，反唇相讥。“哼，一会有你哭的时候，发牌！”嘴上讨不到便宜，吴江憋着一肚子怒火，无处发泄。荷官洗牌的时候，吴江几人目不错珠盯着牌，但荷官是个高手，洗牌，装盒，一气呵成，他们根本没记住几张牌。每人三张牌，很快发完，祁阳说道：“每次底金一万，最高单注金额一百万，上不封顶，大家有意见吗？”几人点点头，表示明白。林枫早就看好牌面，这次最大的是祁阳，他只跟了几把就弃牌。“呵呵，运气不错，来了个开门红。”一把赢了几十万，祁阳笑道。“无所谓，才刚刚开始而已！”“没错，战斗只会越来越激烈，鹿死谁手还很难说。”“这还用说，最终胜利者只能是我吴江。”刚开始，几个人就相互攻击，谁也不服输，自信心空前膨胀，至于林枫，已经被他们无视。林枫冷笑，现在你们越得意，结局越惨，想到他们输光一副气急败坏的嘴脸，一定精彩绝伦。接下来的几把，林枫没赢过一局，哪怕有大牌也选择放弃，五十万眨眼间扔了进去。“再来，我就不信玩不过你们，别给我翻身机会，到时候把你们统统干掉。不行，我要补充能量。”林枫继续装疯卖傻，那模样，那神情，和一个真正赌徒没什么两样，接过钟恩柔递过来的美食，开始大吃特吃。钟恩柔抿嘴偷乐，林枫又开始搞怪，坑人了。“还想干掉我们，就凭你？别做梦了，哈哈。”吴江到现在为止赢的最多，底气十足，仿佛看到林枫输光，一副寻死觅活样子。转眼间，又是几轮过去，林枫依然如故，没有任何起色，双眼赤红，啪的一声拍在桌子上，怒吼：“你们是不是合伙欺负我？或者说有人出老千？为什么我把把输？”“饭可以乱吃，话不可以乱说，在阳哥这里出老千除非活的不耐烦了，运气知道吗？都是你运气太背。”吴江嗤笑，就这水平还想和我斗，不玩的你倾家荡产，算我输。祁阳也说道：“林兄放心，这里有十几台高清摄像头监控，牌也没有任何问题，更不会有人敢出老千，放心大胆玩！”“好吧，阳哥说话我信。”林枫点点头，开始疯言疯语，嘟嘟囔囔，嘴巴一直没停过。“呦呵，这东西你也信啊！笑死我了，在祈祷也改变不了你必输无疑的下场。”吴江听清楚林枫念叨的话，好险没喷了，实在雷得不轻，没想到林枫这么封建迷信，果然是上不了台面的小角色。“我乐意，你管的着吗？万一赌神附体，杀的你们片甲不留呢，哈哈。”林枫夸张的大笑。众多围观者嗤之以鼻，一脸不屑，屌丝就是屌丝，永远无法改变的结局。钟恩柔想笑不敢笑，都快憋出内伤，纤纤玉手放在林枫腰间软肉，狠狠转着圈。这一幕又被吴江看到，自然而然理解成在秀恩爱，怒火腾腾燃烧起来，凭借自己的家世背影，他不相信输给一个穷小子。还有钟恩柔你个小贱人，等到小爷把你弄到手，看老子怎么折磨你，让你求生不得，求死不能。“咦，这把牌要逆天啊，等待已久的机会终于出现。”透视完几人牌面，林枫邪魅一笑，生死局就在这一把。几个人这把牌都不小，程鹏飞是QKA同花顺，祁阳和程鹏飞一样，田刚小一点是JQK同花顺，吴江运气更好，拿到三个八豹子。“我感觉这把牌不小，暗注，十万！”田刚森然一笑。“我也有这种感觉，暗注，二十万！”祁阳不惧，同样如此。“巧了，我也和你们玩玩，暗注，二十万！”程鹏飞扔出筹码，挑衅的看了看林枫，说道：“怎么样，祷告半天了，敢不敢跟注啊？哈哈。”“他有那么大胆吗？再说他都没多少筹码了，想翻身，做梦吧！”吴江随意瞥了一眼，不屑说道，“看来大家都很有信心，不过，谁能赢还不一定，我也来凑凑热闹，暗注，二十万。”这时候，所有人的目光聚集在林枫身上，大多数人不看好他，毕竟开局到现在一把没有赢过，对他不报任何希望，纷纷露出玩味的笑意。只有钟恩柔气定神闲，如小鸟依人般依偎在林枫身边，他知道林枫要出手了，胜负即将揭晓。林枫拿起身边红酒，仰头喝干，起身活动下筋骨，嘴中念念有词，旋即，“啪”的一声把银行卡拍在桌子上，对着荷官淡淡说道：“在兑换三百万，我要血战到底！”围观者哗然，六百万不是小数目，对他们来说也是笔巨款，没想到林枫一个屌丝，能拿出这么多钱。“啧啧啧，还挺有钱，就是不知道这些钱干不干净啊！”“还能怎么来的，吃软饭呗。”“哈哈…”一些和吴江关系比较好的几个富家公子，恶语相向，既埋汰了林枫，又拍了吴江的马屁，一举两得。在他们眼中，林枫要头脑没头脑，要赌术没赌术，就是一个吃软饭的小白脸。吴江看到林枫上火，再次兑换筹码，激动的差点跳起来，对方明显上钩，准备孤注一掷。林枫对于围观者的话语，充耳不闻，一群跳梁小丑而已，懒得搭理他们。“小爷有赌神保佑，一定不会输，一局定胜负，暗注，五十万。”林枫低吼，“哗啦”扔出一堆筹码。祁阳摇摇头叹息，林枫还是太嫩了点，这么明显的圈套都看不出来。接下来，众人热情高涨，纷纷跟注，短短时间，几百万扔了进去，没有一个人看牌，非常有信心。“这…这局面，我从来没见到过，大家都有信心，想来谁也不会放弃，我看不如这样，咱们筹码都是五百万，不如都压上，大家一起开牌，看看谁才是最后赢家，怎么样？”祁阳提出建议。“同意！”“我也同意！”大家一致同意祁阳的建议，毕竟赌池已经堆积两千五百万筹码，在往里投钱也没必要了，不如爽快点。结局已经注定，林枫没有必要装下去，整了整衣服，咧嘴一笑：“我已经迫不及待，不知道某人一会输了，会不会恼羞成怒，狗急跳墙呢？”吴江冷笑道：“哼，还是担心你自己吧，谁都有可能赢，就你不可能。”说着，他翻开自己的牌，看着三个八组成的豹子，哈哈大笑，“幸运女神降临，这把我赢定了。”祁阳几人面色一紧，翻开了自己牌，牌虽不小，但没有吴江的牌面大，结果已经不言而喻。“各位承让！”吴江笑容满面，伸手去拿桌子上的筹码。林枫爆喝：“慢着！”一声爆喝，震耳欲聋，正在收取筹码的吴江吓了一跳，手一哆嗦，筹码都没有拿住。“你要死啊，叫这么大声干嘛！”吴江恼羞成怒，立刻吼了回去。“干嘛？”林枫撇嘴，冷笑道：“你说干嘛，连我牌都没看，你就去拿筹码，是不是自信过了头？”吴江嗤笑：“你还真以为能赢吗，别逗了。”他看林枫脸色沉了下来，又继续说道：“好吧，让你输得心服口服，把牌掀开让大家看看吧。”“小柔，你来翻牌，我怕到时候赢了有人说我作弊、出老千。”林枫自始至终都没有碰过牌，就是不想给几人挑衅的机会。钟恩柔轻声点头，伸出纤纤玉手翻开了第一张牌，是一张十，这时候围观者也伸长脖子去看。“哎，剩下的牌没有必要去看，必输无疑…”“五百万打了水漂，眨眼间输了出去，何苦呢？没有金刚钻，别揽瓷器活。”“丢人了吧…”众人污言秽语，还没说完，就看到钟恩柔把剩下的两张牌翻开，议论声戛然而止，众人瞠目结舌，目瞪口呆。他们看着林枫的牌，感觉脸上发烫，恨不得找个地缝钻进去，感觉被人一巴掌狠狠打在脸上，无地自容。“怎么可能是豹子十，绝对不可能！”吴江失声惊叫。他眼眸赤红如血，剧烈喘息，这种结果他无法接受，宛如丢了魂一般，瘫痪在椅子上。程鹏飞、田刚目瞪口呆，没想到最后胜利者是林枫，他们也有些接受不了，宁愿吴江赢，也不希望林枫赢啊！“多谢各位赞助哈，我和你们说赌神会附体，你们还不信，幸运女神可是我家亲戚，时刻保佑着我呢，嘿嘿…”舔着脸说出这种风凉话，也只有林枫能办到，看到吴江几人如同吃了一只苍蝇般的神色，心中就是一个爽，比三九天泡温泉还要爽。“我怎么可能会输呢，不可能，我不服，我不服啊！”吴江好像疯魔了一样，自言自语，突然一拍桌子站了起来，冲着林枫怒吼：“我要和你在赌一场，敢不敢？”“我有什么不敢的，有人送钱，我乐意至极啊！”“好，等我一下，我去趟洗手间。”吴江平复下心境，眼底闪过一抹厉芒，匆匆离开。五分钟…十分钟…“这家伙不会跑了吧？上厕所需要这么长时间吗？”“万一人家大便干燥呢？”“好恶心…”“快看，吴江回来了，咦？他身边怎么突然多出个老头呢？”有人一直在留意着门口，吴江刚出现就被发现，只是奇怪他身边的人是谁。大家很疑惑，议论纷纷，猜测老头的来历。刚才吴江上厕所是假，找赌术高手来报仇才是真，他不确定林枫是运气使然，还是装疯卖傻，谨慎起见，找了个高手过来。他找到的老者很有名，是他父亲的一个朋友，名叫袁弘，赌术超凡，尤其擅长骰子，在赌界有骰王之称。“是他！”程鹏飞和田刚看到来人，心中狂喜，彼此对视一眼，相互点了点头，达成共识，有这个人出马，林枫必输无疑，他们自然想要分一杯羹，把刚才输的钱捞回来。他怎么来了？祁阳皱眉，知道吴江不甘心，但没有想到他能请动袁弘。“我以为你尿遁了呢，原来是去找帮手，啧啧啧……”林枫揶揄道。“少废话，我就问你敢不敢赌？认怂的话跪地叫我三生爷爷，再把赢的钱统统拿出来，这事就当没发生过。”有人撑腰，吴江又开始膨胀起来，不停地叫嚣。拽的二五八万似得。“找死！”林枫眼中闪过一抹厉芒，冷声说道：“既然你想玩，我奉陪到底。”听到林枫口出狂言，袁弘不屑一顾，他五十多岁，梳个背头，面貌普通，唯有一对眸子，不时冒出缕缕寒光。“小友口气不小，不知可否愿意和老夫玩赌一局呢？”袁弘微笑，根本没把林枫放在眼里，眸子中的不屑毫不掩饰。“老东西，既然你想出头，就别怪小爷不客气，让你名誉扫地。”林枫心中腹诽，表面不露声色，呵呵笑道：“想怎么玩都可以，不过，我有一个条件。”“说吧，不管什么条件我都答应。”吴江抢先一步说道。林枫道：“输的人跪地大叫赢的人三声爷爷，敢答应吗？”“求之不得，大家一起做个见证，省的一会有人耍赖。”吴江阴阴一笑，他绝对相信袁弘的实力，客客气气说道：“有劳袁叔叔，答应你的事情一定办到，请您放心。”袁弘点点头，顺便提出赌骰子，猜点数，为了增加难度，三颗骰子增加到六颗。林枫点头同意，不管增加几颗骰子，对他而言，完全没有意义。随后，林枫和袁弘两人开始对局，首先袁弘摇骰盅，特质的骰盅在他手中翻飞，宛如一只展翅飞舞的蝴蝶，翩翩起舞，看的众人如痴如醉。林枫悄然启动透视魔瞳，发现袁弘果然是个古武者，有后天五层的实力，如果比武他或许不是对手，但比赌博，轻松完虐对方。啪！骰盅落地，袁弘得意洋洋道：“请小友赐教！”就在袁弘摇骰盅之际，吴江已经下注一千万，程鹏飞和田刚怎么会错过，争取林枫同意后，拿出最后的资金孤注一掷。一局赌金高达两千万，也算是豪赌，众人咂舌。“技术还算可以，和冥老相比差的太远。”林枫暗暗自语，没有任何犹豫说道：“六点。”吴江几人闻言，本以为袁弘百分百能赢，但看到他脸色一变，心中咯噔一下，有种不好的预感，难道林枫猜对了吗？“啊！真是六点，居然猜对了！”“厉害了我的哥！”众人看到骰盅中的点数，大吃一惊，看向林枫的目光悄然转变。“小友好手段，隐藏的够深，连我都被骗了，不过我还没有输，请摇骰盅吧！”强忍着着心中怒意，袁弘开口说道。“请下注。”林枫拿过骰盅，淡淡说道，冥夜给他的手札虽然只翻了一遍，但里面记载的手法，早就熟记于心，碾压对方毫无压力。听到林枫让下注，吴江几人尴尬了，手里的现金都输光了，哪里还有钱下注。“咦？不会没钱了吧？那别怪我不陪你们玩喽。”没钱可赢，林枫才不愿意赌下去。“他们没钱，老夫有钱，这张卡里有四千万，是我一生积蓄，有本事拿去！”袁弘豁出去了，不相信自己猜不对对方点数。林枫眼中一亮，赢了这局，自己也是身家过亿的土豪了啊。“睁大眼睛，看仔细点。”言罢，林枫闪电般抄起骰盅摇动起来，几乎刹那间，身体便和骰盅融为一体，不分彼此。行家一出手，便知有没有，懂行的看门道，不懂行的看热闹。在这里围观的人，个个家世背影不俗，当林枫拿起骰盅摇动那一刻，“高手”两个字便从脑海迸出来，挥之不去，那娴熟的手法，令人眼花缭乱，叹为观止。众人相视苦笑，原来林枫才是高手，只不过在扮猪吃虎而已。啪！林枫眨眨眼，示意袁弘给出答案。袁弘没有去猜，反而死死盯着林枫，一字一句道：“天眼夜明是你什么人？”林枫一怔，没想到袁弘可以从手法上看出眉目，一时不知道怎么回答，憋了半天，吭吭唧唧说道：“冥老是我老师！”“哈哈，我输得不冤，没想到小兄弟是冥老弟子，真是年少有为啊，失敬失敬！”袁弘眼底隐藏的一抹阴狠，瞬间化为乌有，冥夜他招惹不起，心中把吴江骂个狗血淋头，差点把老子拉进火坑。天眼夜明的威名在云城赫赫有名，这些土豪圈的太子党自然听过，看林枫的眼神变得诡异起来，难怪这家伙赌术超凡，连袁弘都不是对手。既然袁弘认输，大家都想知道林枫摇出什么样的点数，祁阳一把揭开骰盅。只见骰盅里的六颗骰子整齐划一束成一条直线，最顶端的骰子赫然是六点，一颗颗拿下去，竟然全部都是六点。技惊四座！众人哗然，爆起雷鸣般的掌声，各种恭维声毫不吝啬从众人嘴中迸出来，见风使舵的本事称得上炉火纯青。“吴江，胜负已定，该履行承诺了吧！”林枫脸上带着一丝玩味的笑意看着吴江。听到林枫谈起赌约的事，一帮富二代立刻来了精神，不知道吴江如何应对？吴江脸色阴沉，目光闪烁，他知道自己被林枫坑了，差点气炸了肺，他在云城他身份显赫，背景深厚，何时受过这种气。让他当着众人面叫林枫三声爷爷，比杀了他还难，真要叫了，明天就会人尽皆知，以后别想在云城混下去。想到这种结果，吴江禁不住打个冷颤，无形的戾气在心中升腾，为了阻止这种情况发生，他怒从心头起，恶向胆边生，怒吼道：“钟恩柔、林枫你们这对贱人，合起伙来坑我，找死！”转头冲着保镖吼道：“给我废了他。”“吴江你敢…”“不可…”祁阳和袁弘大惊失色，没想到吴江狗急跳墙，做出如此疯狂举动，要让冥夜知道他的爱徒在这里出事，他们可承受不起冥夜的怒火，毕竟他在道上还有一个令人闻风丧胆的身份。然而，吴江已经失去理智，根本不听，不停催促阿强出手。保镖阿强拧着眉头冲过去，硕大的拳头带起呼啸声，砸向林枫。啊！钟恩柔惊叫，没想到事情发展到这一步，俏脸煞白，林枫真要有个三长两短，实在愧对于他，良心难安啊！林枫也没有预料到吴江会如此丧心病狂，既然想玩，那就玩大点，反正早晚有这么一天，就当提前罢了。阿强的拳头势大力沉，如果打在身上绝对骨断筋折，可惜他面对的林枫，虽然他才步入后天一层，但干掉保镖不费吹灰之力。更不用说他还有一对透视魔瞳。咔嚓！林枫步伐微错，避开当头一拳，闪电般挥出一掌，拍在阿强胸膛，清晰的骨裂声传进耳中，阿强惨叫着倒飞而回，撞翻两张桌子才停下来，满嘴血沫子。嘶！众人倒吸一口冷气，林枫的力量也太大了吧，一掌把一个人高马大的保镖拍飞七八米远，这还是人吗？袁弘露出了然神色，林枫果然是一名古武者，但他有些疑惑，竟然看不透林枫的实力。想到这里，心中一动，只有一解释，那就是对方修炼了一种非常强大的古武心法，能屏蔽别人的探查。其实，他猜测的不错，林枫修炼的玄玉功莫测高深，自带隐藏气息的能力，如果不是林枫动手泄露气息，一般人看不出他是古武者。见到血，林枫双眼立刻赤红如血，骨子里的疯性爆发，舔了舔嘴唇，二话不说，冲到阿强身边连跺两脚。啊…双腿断折，剧痛席卷全身，阿强再也无法忍受，发出凄厉的惨叫，紧接着参加声戛然而止，被林枫一脚踢在头颅上，晕死过去。“嘿嘿…该轮到你了…”林枫怪笑，一步一步走向吴江，此时此刻，他的笑容在吴江眼中就是恶魔的微笑，吓得他魂飞魄散。“你在往前走一步，我就打死她。”突然，吴江手中多出一把手枪，面容狰狞，指着离他不远的钟恩柔。居然有枪，该死！林枫一惊，立刻停下脚步，他投鼠忌器，不敢有大动作，生怕他失去理智开枪。“吴江，你还是不是男人，居然拿枪指着女人，有种冲我来。”林枫呵斥，想转移吴江注意力。“吴江，有话好好说，没必要动刀动枪的吧。”祁阳压制心头怒火，和声劝说。“你少来做好人，今天的事情没准就有你一份。”吴江已经癫狂，谁说话冲谁去。袁弘脸色极度难看，沉声说道：“江贤侄，赶紧把枪放下，这可不是闹着玩的。”“老东西，你还有脸说话，你说，你是不是故意输给林枫，想巴结冥夜，你怕他，老子不怕，大不了鱼死网破。”“哈哈，还有你林枫，你不挺牛逼吗？挺能打吗？在我眼中你就是一个垃圾，老子一枪崩了你信不信。”吴江猖狂的大笑，掌控他人生死的感觉，让他上瘾，怼完祁阳，怼袁弘，感觉不过瘾，又把目光转移到钟恩柔身上。“贱货，整件事都是因为你而起，乖乖答应做老子女人多好，既然我得不到，别人也休想得到，去死吧！”吴江彻底疯了，抠动扳机，一颗子弹瞬间脱离弹膛，破开空气，射向钟恩柔。“王八蛋！”林枫肝胆俱裂，丹田灵气爆发，双腿用力一蹬，坚硬的地板瞬间崩裂，林枫借助这股力量，身体如离弦之箭飙射而出。同时，透视魔瞳催动到极限，查看子弹的运行轨迹。钟恩柔吓得花容失色，以为必死无疑之际，一道伟岸身影挡在身前，替她接下死亡一击。噗！千钧一发之际，林枫用身体挡下这枚子弹，鲜血飞溅，瞬间染透衣衫，多亏魔体强悍把子弹卡在肩胛骨中，不然子弹会贯穿林枫身体，钟恩柔依然不能逃脱死亡的命运。林枫忍着痛苦，左手一甩，射出一只龙鳞竹针，自己也紧随其后，冲了过去。龙鳞竹针通体碧绿，宛如玉石打造，坚硬无比，在空中一闪即逝，穿透吴江拿枪的右手。啊！吴江吃痛惨叫，手枪也掉在地上，这时候，林枫也冲到他跟前，砂锅般的拳头轰在他的脸上，鲜血夹杂着几颗牙齿，狂喷而出。“去死吧！”林枫怒不可遏，差一点钟恩柔就香消玉殒，想起来心有余悸，出手不在留情，一拳拳轰在吴江身上，片刻之后，吴江连惨叫都发不出来。咔嚓！骨头断裂声此起彼伏，吴江的四肢粉碎性骨折，幸福的昏死过去。林枫不解气，抬起脚向他头颅踏去，这一脚落下，十个吴江也不够死的。“不要啊林枫！”关键时刻，钟恩柔大喊换回失控的林枫，他蓦然一惊，及时收住踏下去的脚，当着众人的面杀人，绝对不是明智行为。想了想，放弃干掉吴江，以后有的是机会，没必要把自己也搭进去，但是怒意难消，一脚废了吴江第五肢。一切都在电光火石间发生，等大家回过神后，才感到阵阵心悸，恼怒吴江的胆大包天，惊叹林枫的心狠手辣。发生这种事，宴会自然不能继续下去，众人相继离开，程鹏飞和田刚灰溜溜走了，连个屁都没敢放，实在吓破了胆。袁弘深深看了一眼林枫，带着不知生死的吴江和阿强离开。“林枫你为什么这么傻啊！呜呜…”看到人都走了，钟恩柔放下矜持，扑进林枫怀中哭的稀里哗啦，回想起刚才他奋不顾身替自己挡子弹，感动的不得了。嘶！钟恩柔抱着林枫，没留神，触碰到他的伤口，疼的他嘴牙咧嘴，直抽冷气。“喂，大美妞，你想谋杀啊！快放手，疼死我啦。”林枫疼的嗷嗷直叫。“对不起，啊！你流了好多血。”钟恩柔看到林枫后背血迹斑斑，吓得泪水再次狂飙，有点不知所措。祁阳赶紧说道：“我马上叫医生。”“停，不用。”林枫赶紧制止祁阳，开玩笑，小爷就是神医，还需要叫医生，你让我面子往哪放？不管两人诧异的神色，林枫把衣服一脱，手指在伤口处一勾一挑，卡在肩胛骨的子弹立刻勾了出来，鲜血激射而出。祁阳看到林枫生生扣出子弹，眉头狂跳，不仅对敌人狠，对自己也够狠，是条汉子。林枫取出子弹，眉头都没皱一下，在肩膀处点了几下，喷涌的鲜血立刻止住，紧接着，施展一个治愈之光打进伤口，一套动作宛如行云流水，一气呵成。钟恩柔和祁阳傻眼，瞬间惊呆了，因为林枫的伤口以肉眼可见的速度恢复，刹那间完好如初，连个疤痕都没留下。怎么可能啊？这是医术，还是妖术啊？两人对视一眼，惊骇欲绝，这种堪比妖术的医术，他们闻所未闻，见所未见，超出理解范畴之外，令人难以置信。钟恩柔目光闪烁，终于明白林枫为什么要那么多珍贵药材，原来他还是一个医生。祁阳目光火热，激动万分，呼吸急促，一个箭步冲过去，抓着林枫胳膊问道：“你还会医术？”林枫点头：“对呀，怎么了？”“你都能治什么病？比如，先天性的恶疾能治吗？”祁阳急切问道。“专治各种疑难杂症，不开刀，不吃药，明码标价，童叟无欺。”林枫开始嘚瑟，话锋一转，道：“怎么？你有病吗？”“我…我没有，是我一个朋友，我替他问问而已。”祁阳眼中闪过一丝慌乱，赶紧澄清，不过怎么看都有点不大自然。林枫心中一动，这货神色古怪，有点反常，一定有事隐瞒，眨眨眼，偷偷查看祁阳的身体。“哎呦我去，祁阳这小子还真有病，而且病的不轻，居然，难怪这货支支吾吾，这是不好意思说呀。”医经记载，称之为天萎，俗话说，就是不能人道，小弟弟硬不起来，以现代医疗水平，这种病治愈的几率为零。但是却难不倒林枫，对他来说，这种病只能算小病，和头疼脑热区别不大，只要施展针灸之术，不费吹灰之力就能治好。堂堂市长儿子居然是个天萎，还真是大新闻，难怪这小子知道自己会医术，激动的和发情期的公牛似得。不怪祁阳激动，他都二十好几了，就因为这病，从来没有谈过女朋友，偷偷请了很多教授和专家看病，一点效果没有。为了这病，祁阳花的钱无法计数，心灰意冷下，祁阳投身商海，以此来掩盖难以启齿的恶疾，让人觉得他不找女朋友，完全是因为没有时间。二十多年来，祁阳饱受折磨，围绕在身边的女人个个环肥燕瘦，可惜能看不能吃，这种痛苦和煎熬不是常人所能忍受，生理和心理的双重折磨，让他痛不欲生。说实话，他以为一辈子都没有希望恢复，但林枫无意间露了一手神鬼莫测的医术，让他重燃希望之火。“小柔，时间很晚了，你开车送我回家吧，你先去启动车子，我和祁阳大哥说句话。”林枫有意支开钟恩柔，毕竟祁阳的病情难以启齿，一个大美女在这里实在有点尴尬，怎么也要照顾一下祁阳的面子。“喔，好吧。”钟恩柔竟然一反常态，柔声细语的答应下来。祁阳眼珠子都要瞪出来，仿佛不认识钟恩柔一样，他这个表妹有多霸道，别人不清楚你，他可是非常了解，看来林枫英雄救美这出戏，确实打动了表妹。目送钟恩柔离开以后，林枫来了精神，嘿嘿怪笑，道：“阳哥，明人不说暗话，你是不是？”“你怎么知道？”祁阳脱口而出，反应过来后，俊脸一红，尴尬的要死。不过，他心中却无比震惊，林枫只凭眼睛就能看出自己的病因，实在匪夷所思。林枫翻个白眼，“废话，我可是神医，这点小病在看不出来，不如买块豆腐撞死得了。”祁阳叹息，无奈说道：“我确实，找过无数名医问诊，一点起色也没有。你能帮我把病治好吗？”林枫咂咂嘴，摸着下巴颏说道：“治是能治，不过有点棘手啊！”棘手？刚才还说是小毛病，现在又说棘手，你几个意思啊！祁阳心中腹诽，嘴上却不敢说，眼珠一转，计上心头，带着一抹诡异微笑，道：“兄弟，小柔是我表妹，貌美如花，你也是一表人才，我看你们两个非常合适，要不哥哥帮你们撮合撮合？”祁阳瞄了一眼林枫，继续说道：“马上就是一家人了，看到哥哥天天以泪洗面，你好意思不管吗？”在外面等待的钟恩柔，丝毫不知道，她的便宜表哥已经把她给卖了。好家伙，这货看来是豁出去了，连表妹都坑，人才啊，不过我喜欢。林枫感慨，这招够狠，直戳要害，不答应都不成，自己正想追求钟恩柔，这货要是煽风点火，还真是麻烦，但是想要他白帮忙，除非太阳从西边出来。林枫拍着胸膛，豪气干云说道：“阳哥的事情，就是我的事情，但你也知道，治病是个力气活…”祁阳在商海摸爬滚打多年，心灵剔透，怎么会不明白林枫什么意思，顿时大喜过望，对他来说，只要钱能解决的问题，都不是问题。“兄弟放心，哥哥知道治病救人是个力气活，只要让哥哥重振雄风，包你满意。”祁阳财大气粗，就差夸口说你要多少钱都行。“阳哥就是爽快，给我三天准备时间，小弟必定让你重振男人雄风。”林枫拍板定下来。“那哥哥恭候兄弟大驾光临！”多年恶疾治愈有望，祁阳心情舒畅。“那小弟告辞！”林枫临走的时候看到吴江行凶的那把手枪还在，毫不客气的据为己有，这可是防身的好东西。星光璀璨，明月高悬，林枫从黄金海岸出来，看着门口的钟恩柔，直接呆住了。朦胧的月光倾泻而下，钟恩柔站在月光下，宛如不食人间烟火的仙女，美艳不可方物。林枫看的哈喇子都流了出来，如痴如醉，心中有个声音不停呐喊，女神，你就是我林枫一生等待的那个人。钟恩柔看着林枫一副猪哥相，脸色娇羞，娇嗔道：“色胚，还走不走，不走我走了。”林枫讪讪一笑，赶紧钻进车里，钟恩柔白了他一眼，发动车子绝尘而去。千万级限量版的玛莎拉蒂，绝不是浪得虚名，不管速度多快，车里没有一点颠簸感，林枫感叹，有钱人的世界屌丝们不懂啊！钟恩柔开车速度很快，跟她性格有直接关系，性格霸道，开车同样如此，她一边开车，一边不时瞄一眼林枫。对于林枫，说实话，她的内心有些复杂，原本想借助他摆脱吴江，目的是达到了，可过程却是超出她的意料之外。她有太多没有想到的事，没想到吴江丧心病狂，敢开枪杀人，更没有想到林枫会舍身相救，没有他，或许自己已经死了吧！人非草木孰能无情！钟恩柔不感动是假的，但有一件事还弄不明白，一个刚刚认识两天的人，为什么会奋不顾身舍己救人？当时的情景历历在目，林枫没有任何犹豫冲过来，挡在自己身前，绝对没有任何目的性，是一种本能，这一点她能看出来。难道他对自己动了心吗？除了这个解释，她实在找不出别的理由，为钱，不可能，凭借他的能力，挣钱太容易了，根本没有必要这样做。这个迷一样的男人，她实在看不透，感觉他背后隐藏着无数的秘密，让人忍不住去发掘、探索。“我去，小心啊！”林枫大吼，出手如电，抢过方向盘猛然向左边打了一圈，堪堪避过对面疾驰而来车辆。钟恩柔吓得俏脸煞白，出了一身冷汗，因为思想溜号，差点撞上对面的车辆。林枫气的直哼哼，“我说钟大美妞，你这是闹哪出啊？能不能敬业点，想和我一起殉情吗？我还没有结婚呢，这样挂掉保准死不瞑目。”“对不起，刚才走神了。”钟恩柔赶紧道歉。“算了算了，我知道你惊吓过度，不怨你，我也到家了，你回去好好休息休息吧，美美地睡一觉，压压惊！”林枫摆摆手，让钟恩柔停车，叮嘱一番，下车回家。“林枫！”听到钟恩柔的喊声，林枫停下脚步，疑惑的回头，没成想一道身影扑来，温暖入怀，一抹幽香在鼻端萦绕。这什么情况？投怀送抱？幸福是不是来的太突然了点？林枫心头泛起一丝涟漪，搞不懂小妮子玩的什么把戏。“谢谢你。”钟恩柔脸色羞红，鼓足勇气在林枫脸上轻轻啄了一口。“呃…这算不算一吻定情？”林枫美滋滋问道。钟恩柔翻个白眼，娇嗔道：“美得你！再见”说完，一溜烟跑到车上，绝尘而去。“喂，别忘了我的药啊！”林枫一拍大腿，差点忘了大事，看着消失不见的车，也不知道她听没听到。回到家里，林枫没有开灯，点燃一支烟躺在床上吞云吐雾，很快，整个房间烟雾缭绕，弥漫着辛辣的烟草味。随着他的呼吸，微弱的烟火光芒，在漆黑的房间里明灭不定。林枫望着房顶陷入沉思，这几天发生的事情有点多，他需要捋顺捋顺，规划一下未来的道路。首先一点，提升实力的问题，这是重中之重，不能马虎，这几天得罪的人不少，而且个个背景不凡，必须早做打算。没有实力做后盾，恐怕死都不知道怎么死的，这些人，可没有一个善茬，指不定什么时候来报复自己，小心驶得万年船，不得不防。第二点，就是钱的问题，虽然经过两场豪赌，赚到一笔资金，可还是不够，别的不说，光是购买药材恐怕都难以支撑下去。医经记载的练体药液，一组都需要不少钱，更别说境界提升后，需要更多的珍贵药材，比如配制一份先天境药液用到的千年人参，一味药材就得上千万，没钱真不行。所以说，寻找一个赚钱之道势在必行，有了充足资金支撑，才能更快提升实力。金钱等于药材，药材等于实力，两者之间相辅相成，缺一不可。至于做什么才能更快的赚到钱，他倒是想到个办法，那就是去赌石，不过他不知道透视魔瞳有没有效果，这需要去尝试一下才能知道。第三点，就是继续寻找身世线索，虽然寻找好几年都没有一点眉头，但绝不能放弃，短时间内应该不可能完成，必须做好持久战的准备。只要功夫深，铁杵磨成针！他坚信自己一定能解开身世之谜，对于亲生父母，他没有什么概念，如果父母还活着，他只想问问为什么抛弃自己？究竟是有迫不得已的苦衷，还是背后隐藏着什么秘密？砰砰砰！突然，一阵敲门声打断林枫的思绪，让他一愣，看了看时间已经晚上九点多，心中纳闷，这么晚谁会来找自己呢？不会是钟恩柔那小妞送药来了吧？想了想又觉得不可能，打开灯，刚走到门边，一道好听的声音传了进来。“林枫你在家吗？女人？声音听着有点耳熟，林枫却想不起是谁，打开门一看，竟然是隔壁那个小护士。刘雅茹怎么会来找我？林枫和她并没有什么交集，因为邻里邻居住着，碰面的时候偶尔说过几句话，仅此而已。她大约二十一二岁，五官精致，身材凸凹有致，一头华丽的波浪卷随意披在肩上，看上去清纯可爱，浑身散发年轻人特有的青春气息。林枫看的口干舌燥，因为她是穿着睡衣过来的，领口开的有点大，露出一抹雪白肌肤，林枫偷偷瞄了一眼，狂吞口水。难道小爷刚刚失恋，老天爷看我可怜，安排一个美女投怀送抱吗？林枫的思想都点邪恶了，当然，他知道这是不可能的，于是疑惑问道：“刘雅茹，这么晚了找我有事吗？”漫漫长夜，孤枕难眠，难道想找自己谈谈人生，谈谈理想吗？“你在家呀，我家淋浴器坏了，你能不能帮我修一修？”刘雅茹看到林枫火辣的目光，脸上有些不自然，有点后悔过来找他帮忙。“喔，没问题，你稍等一下，我去换身衣服。”林枫欣喜若狂，立刻答应下来，脱掉礼服，换上一身宽松衣服来到门外。“走吧！”林枫微微一笑道。刘雅茹点点头，走在前面，随着她的步伐，宽松的睡衣来回摆动，曼妙的身体若隐若现，林枫跟在后面，肆无忌惮打量着。“小丫头年龄不大，身材却挺有料啊！”看着看着，林枫发现一个非常尴尬的问题，对方貌似是真空上阵。林枫心头有一万只草泥马奔腾而过，被雷的外焦里嫩，没想到一个青春可爱的可人，居然这么大胆，奔放，够味！刘雅茹回过头，皱着眉问道：“你刚才说什么？我没有听清楚。”“啊！没什么，我想说咱们做邻居也有一段时间了，还没有登过你家门，今天正好借此机会，参观一下才。”进了门，林枫眼中一亮，刘雅茹的家打理得井井有条，干干净净，空气中弥漫着淡淡茉莉花的味道，清新怡人。“我家的格局和你家差不多，浴室就在那边，天气闷热，本来我想冲凉，没想到淋浴器突然坏了，麻烦你给看看吧。”刘雅茹指了指浴室方向，俏生生说道，紧接着走向冰箱，随口问道：“你想喝什么？红茶还是冰水？”“原来要洗澡啊，我说怎么真空上阵呢！”林枫恍然大悟，听到刘雅茹问话，微笑道：“随意就行，我先去浴室看看！”浴室中飘荡着沐浴露特有的香味，首先映入林枫眼帘的是两套内衣，一套黑色花边蕾丝，一套黑色丁字裤。看到这两样大杀器，林枫气血上涌，只感觉一股火在胸膛燃烧。“啊！”拿着红茶走进来的刘雅茹，发现林枫盯着衣架上猛看，失声惊叫。“太丢人了，我怎么把它们给忘了呢。”刘雅茹俏脸通红，一直蔓延到耳根，顾不得淑女形象，赶紧把自己的秘密武器拿下来，匆匆离开浴室。“至于吗？不就一条小裤衩吗？不过还真有料啊，身材实在是太棒了！”林枫撇撇嘴，用透视能力扫了一眼淋浴器，发现问题所在，原来淋浴器使用的时间过长，浴头被堵住了，只要拧下来清洗一下就行。“能修好吗？”把秘密武器藏好，刘雅茹再次来到浴室，皱着眉头问道，如果洗不上澡，估计一晚上都睡不好。“放心，小毛病而已，有钳子吗？”林枫拍着胸脯保证，自信心爆棚。刘雅茹摇摇头，她一个女孩子，没事谁会准备钳子这类工具。林枫无所谓的耸耸肩，去外面拿过一把椅子，站在上面打算用手拧，刘雅茹立刻过来帮忙，伸出纤纤玉手扶着椅子。但她忽略了一点，她穿的可是睡衣，并且挂的空档，春光乍泄，林枫不经意间一低头，好险没掉下来。“马上就好！”林枫恋恋不舍移开目光，赶紧平心静气，不然被别人发现异样多难看啊。。用力拧动浴头，纹丝不动，林枫不信邪，加大力量，“咔嚓”一声，力量过大，直接把浴头拧断，这一断不要紧。啊！水流喷洒，到处飞溅，如同下了一阵大雨，瞬间，两人便淋成落汤鸡。“这…东西太不结实了吧，假冒伪劣产品，必须投诉！”林枫讪讪一笑，尴尬的要死，本想好好表现一番，谁知道弄巧成拙。“你快想想办法啊，衣服都湿透了。”刘雅茹不说还好，一说倒是提醒了林枫这货，一对色眼不听使唤的望了过去。刘雅茹衣服湿透，紧紧贴在身上，曼妙的身材婀娜多姿，轮廓清晰可见，波澜壮阔，实在是特别特别的让人眼睛都离不开她的好身材呀。发现林枫呆立不动，目光发直，刘雅茹顺着他的目光低下头一看，立刻惊呼尖叫，狠狠白了一眼林枫，“流氓！”双臂遮挡胸口就要跑出浴室，俗话说得好，忙中出错，刘雅茹就是这样，跑的太急，加上地面有水，一不小滑倒。浴室地面铺着坚硬的地板砖，真要摔在地上，刘雅茹难免受伤。“小心”林枫大惊，一个箭步冲过去抱住刘雅茹，人是成功救下来，可手放的有点不是地方，他感觉左手握着柔软，弹性十足，不由自主的捏了捏。“啊！流氓，快放开我！”刘雅茹欲哭无泪，感觉要崩溃，先是淋浴器坏掉，现在又被占便宜，虽然他不是故意为之，可确实发生了啊！从林枫怀抱挣扎着起身，想都没想跑出浴室，也许她今天确实倒霉，忘了浴室的门还关着呢，一头撞了上去。嘭！啊！嘭的一声，整个浴室都仿佛晃动一下，撞得实在不轻，刘雅茹只来得及惨叫一声，便晕了过去，身体缓缓倒了下去。“哎呀我的天，不会吧！”林枫目瞪口呆，这种事情居然也能发生，弄的他措手不及，抱起晕过去的刘雅茹，关掉淋浴器，无奈的来到客厅。“这特么叫什么事啊！”林枫欲哭无泪，忙没帮成，反而害得人家撞晕过去，真应了那句话，成事不足，败事有余。时间不大，刘雅茹悠悠醒转，看着近在咫尺的俊脸，惊慌失措的大叫起来，双手护胸，目光很不友善，如果眼光能杀人，林枫已经千疮百孔。刘雅茹额头多出一个大包，疼的她龇牙咧嘴，心中不停诅咒林枫，都是这个混蛋害得，明天上班还怎么见人啊！“啧啧啧，额头起个包，很疼吧。”林枫柔声说道。“废话，你去试试不就知道了吗。”刘雅茹咆哮，恨不得马上把林枫轰出去。“来，我给治治。”林枫说着，把手伸向刘雅茹额头，打算用治愈之光恢复她的伤势。本来他是好心，可这个举动看在刘雅茹眼中，就是赤果果的耍流氓行为，怎么可能让他摸，赶紧躲过去，“你别过来，我是护士，知道怎么处理伤口。”“放心，两秒钟就好。”林枫霸道的把手放在她的额头，暗中打出一道治愈之光，神秘的能量爆发，两个呼吸时间，她额头上的包消失不见，完好如初。咦？刘雅茹本能的抗拒，突然额头传来一阵凉气，疼痛感消失不见，跑去照了照镜子，发现额头真的完好如初。“这…这…”刘雅茹瞠目结舌，难以置信，她明白，额头上的包虽不是大毛病，可想要恢复过来，起码也得几天时间，就算医院最杰出的医生也不能办到，这种医术忒神奇了吧。“没事就好，淋浴器彻底坏掉，很抱歉没帮上忙，明天买个新的换上吧，你早点休息，我先走了。”林枫感觉再待下去，一定被怀疑动机不纯，和刘雅茹打个招呼，灰溜溜离开。刘雅茹回过神的时候，林枫已经离开，她脸色阴沉不定，心头暗道：“不行，这里不能在住下去，没想到林枫看上去阳光帅气，原来是个色狼，必须搬家，明天就去找房子。”如果林枫知道刘雅茹所想，一定气的发疯，我是冤枉的，比窦娥还冤啊！林枫回到家里，回想之前那旖旎一幕，心中一荡…一荡…又一荡…别说，刘雅茹个子不是太高，可身材好到爆，那种感觉真的是其他女人对比不的…想到这里，林枫感觉有些火大，毕竟他已经有一段时间没有碰过女人，对于一个正常男人来说，实在是一种折磨。“难道要靠五姑娘解决吗？不行，五姑娘用多了伤身，还会影响气运，还是冲个凉消消火吧。”洗了个澡压下一身火，林枫本想修炼一会，实在静不下心，倒头就睡，在睡着之前，还在琢磨，是该找个女朋友解决一下生理问题，不然容易憋出病。睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，这是林枫梦寐以求的生活。可惜，偏偏天不遂人愿，有人不给他这个机会。砰砰砰…一阵急促的敲门声，在清晨格外响亮，还在沉睡的林枫吓的一骨碌爬起来。“才特么五点半，谁这么早啊，难道是隔壁小妞吗？”林枫睡眼婆娑，穿着短裤，打开门的刹那，睡意全无，心脏跳动骤然加快，赶紧把门又关上了。哪怕以他饱经磨砺的神经，也被眼前的人吓的差点魂飞魄散，因为对方的尊容实在有点“祸国殃民”。“娘啊，房东肥婆怎么来了？这也没到收租的时候呢？”林枫扶额苦笑，以前最怕的就是房东来收租，不过现在无所谓了，小爷已经脱贫致富，害怕个毛啊！砰砰砰…“臭小子，赶紧开门。”林枫的举动，直接惹毛房东，那堪比男人还要壮硕的手掌，把门拍的震天响，震落一大片灰尘。“哎呦，什么风把肥姐吹来了，快屋里坐。”林枫换上一副笑脸，重新打开门。肥婆脸色阴沉似水，不屑的瞟了一眼林枫道：“今天来不是收租，而是退租…”房东还没说完，直接被懵逼的林枫打断：“退租？难道你良心发现，准备把多收的房租退给我了吗？”“放屁，我的意思是你可以滚蛋了，房子不租给你了，明白吗？”肥婆咆哮，唾沫星子喷的到处都是，好险没把林枫恶心死。不等林枫反应过来，肥婆甩出一百三十二块钱，冷声道：“拿着钱，立刻滚蛋！”林枫勃然大怒，实在不明白肥婆演的哪出戏，这不科学啊！以她的贪财本性，不应该撵自己才对，毕竟自己掏的租金比别人贵一半呢。“愣着干什么，五分钟必须搬出去，麻利利索的，我没时间等你。”尼玛，还来劲了是吧，林枫真想一个大耳刮子呼过去，想了想又放弃这个不切实际的想法，真打了她，不得把自己讹出屎来。房东铁了心让搬走，林枫无奈，只好进屋收拾东西，其实没啥好收拾的，一个包足以装下他的全部家当。临走的时候，林枫怒气未平，做出一个惊人举动，拿出一把小红鱼，甩在肥婆脸上，“死肥婆，拿着这些钱去整整容吧，看着你就恶心，真怀疑你男人怎么敢爬上你的床。”说完，林枫不等肥婆发火，绝尘而去，到外面打个车直奔最近的房屋中介所。“啊！林枫我要杀了你，杀了你！”肥婆气的七窍生烟，浑身哆嗦，不过还是把钱捡了起来，林枫扔的这一把足有好几千，贪财的她不可能放过。“穷屌丝，装什么大尾巴狼，气死老娘了，活该有人要收拾你。”肥婆嘟嘟囔囔来到楼下，停在一辆豪车面前，换上一副笑脸，“陈公子，你吩咐的事情办好了。”陈逸扔出一踏钞票，嗤笑道：“不错，其实，刚才林枫说的那番话，也是我想说的，拿着这些钱去整整容吧，哈哈…”跑车轰鸣一声，如离弦之箭飞出去，刹那间消失不见，只留下一脸茫然的肥婆。“我真有那么丑吗？只不过胖了一点，男人了一点，脸上横肉多一点而已？连陈少都让我去美容，看来有必要去一趟韩国了。”肥婆被两人一顿炮轰，已经开始怀疑人生，下定决心出国。……“什么？你这里没有房子可租，开玩笑呢吧？”林枫大吼。“实在对不起先生，所有的房子已经租空，请您去下一家看看吧！”中介人员非常客气，彬彬有礼。伸手不打笑脸人，既然人家说没有肯定真没有，林枫无奈，直接去下一家中介所。他走后，陈逸来到中介所，问道：“搞定了吗？”“是的，陈少，完全按照您的吩咐所做。”中介人员诚惶诚恐说道，眼前这个人来头太大，上面吩咐务必全力配合。“辛苦。”陈逸扔出一把小红鱼，继续跟上林枫。“你们这里也没有房子可租？真的假的啊？”林枫欲哭无泪，太邪门了吧，光临两个大型中介所，居然租不到房子。“实在对不起先生，乡下进城打工的人太多，房子供不应求，不如你去四海房介看看，他们那里应该有，不过房租可能贵点。”中介人员微笑着给出建议。“好吧。”林枫出了中介所，继续杀向四海房介，心中憋着一肚子气，在租不到房子，小爷立刻买一套，还真就不信邪。陈逸看着林枫气呼呼走掉，阴阴一笑，“小子，招惹我陈逸，是你这辈子最大的败笔，看我怎么玩死你，这才刚刚开始，好戏还在后头呢，哈哈……”林枫看着眼前气派的四海房介，心想，这家规模不小，应该可以租到房子了吧。“先生您好，请问有什么需要帮忙的吗？”前台一个大眼睛女孩带着职业化笑容问道。“把你们没有租出去的房子给我看看。”“好的。”林枫拿着房介本仔细翻找，越看心越沉，上面所有的房介信息都显示租出，翻到最后，忽然一条信息跃入眼中。“六百平独立别墅，自带花园、游泳池、还有一个大型地下室，房租一年三万。”有这么好的事？不会三万后面少写个零吧？林枫撇撇嘴，认为是恶作剧，云城属于海滨城市，最发达的国际大都市之一，说寸土寸金也不为过，之前那个老城区一年还三万，更何况一座豪华别墅。“先生，我想你可能误会了，那栋别墅确实租金三万，因为距离其它别墅群有点远，又是处于半山腰位置，一般人害怕，没人敢租，所以房租才这么便宜。”房介人员介绍道。林枫狐疑问道：“真的？”“千真万确！”房介人员肯定回答。闻言，林枫大喜过望，你妹的，这可是别墅啊，小爷还没住过呢，必须租下来。很快，在房介人员殷勤陪同下办好手续，本着有便宜不占是混蛋的想法，这货一口气交了五年房租。美滋滋拿着钥匙，离开四海房介，前往新家。他前脚刚走，陈逸后脚进入四海房介，笑呵呵问道：“他租了？”“是的陈少，而且租了五年。”“还真是穷屌丝作风啊，住吧，希望你能看到明天的太阳，哈哈…”陈逸笑的手舞足蹈，非常开心。“陈少，这样不会出事吧？前几任租客可是都疯了，听说那里闹…”“闭嘴，这事就当没发生过，给我烂在肚子里，否则…哼！”陈逸厉喝，粗暴打断年轻的房介人员，甚至出言威胁。“好的陈少，我什么都不知道。”房介人员脸色煞白，眼中充满恐惧。“哈哈…林枫啊林枫，希望你好好活着，不然本少岂不是少了一份乐趣。”陈逸扔给房介人员几捆小红鱼，扬长而去。林枫兴高采烈来到龙灵山别墅群，丝毫不知道这是陈逸针对他的阴谋，恐怕就算知道，也无所谓，因为他已经不是以前的他。龙灵山别墅群，环境优雅，依山而建，是龙岗区富人聚集地，离市里的路程非常近。打量着新家，林枫不停点头，这钱花的太特么值了，虽说位置偏僻，距离其它别墅群有点远，可正是因为这点，他才更加喜欢。而且，这里依山傍水，绿树成荫，灵气比老城区浓郁很多，修炼起来事半功倍，是一块非常难得的风水宝地。里里外外，上上下下转一圈，参观完后，林枫兴奋的嗷嗷直叫。别墅内部装修奢华，配制齐全，拎包入住，尤其是那个大型地下室，完全可以成为修炼场所。美滋滋点燃一根香烟，林枫坐在宽敞舒适的真气沙发上，琢磨着这里还缺点什么，想了半天一拍大腿，“我就说感觉缺点什么，原来缺个女主人啊，这事比修炼都重要，必须提上日程。”这时候，手机在裤兜里响了起来，这才渐渐平息他那颗骚动的心。“喂，老铁，怎么着有事呀？”林枫吊儿郎当的问道。“你小子昨天怎么没来上班？今天赶紧来，楚总发话了，再不来开了你小子，你不会觉得有点钱就不需要这份工作了吧？”听着老铁豪爽的声音，林枫讪讪一笑，急忙把昨天的事说了一遍。“好吧，电话里说不清楚，你来店里在说吧。”老铁沉默一会，挂了电话。林枫知道老铁在担心自己，收拾收拾，看看时间已经快到八点，再不去该迟到了，虽然这份工作对他现在来说可有可无，但不想放弃，不为别的，只为那位对他青睐有加的靓丽老板。来到外面，林枫傻眼，这里是半山腰，想打车都没有，心中开始怀念那辆被撞烂了的脚踏车。“算了，跑下去吧，有时间还真得买辆车，不然很不方便啊！”林枫四下看看，发现没有人，打算测试一下自己的速度，修炼有成后，还没有全力奔跑过。速度全开，如离弦之箭飙射而出，两侧景物迅速向后倒退，狂风呼啸，林枫心中震惊，这速度比世界短跑冠军还要快，古武者当真强大，我才后天一层而已，难以想象先天境会有什么样的威能？莫不成真能飞天遁地？林枫摇摇头，那种境界距离自己太遥远，还是踏踏实实，一步一个脚印前进吧！古玩街，楚氏珠宝店。楚氏珠宝店上下两层，古色古香，在古玩街来说，规模算是中等，主要经营成品翡翠玉石生意，附带一些古玩字画。林枫赶到工作地点已经八点半，妥妥的晚了半个小时，和铁战几个同事打过招呼，火急火燎跑进珠宝店换上工作服，开始工作。他的工作很轻松，没事给古玩字画除除尘，保养保养，工资不高，一个月五千左右，但他有个非常响亮的职业名字——鉴定学徒。“小子，我找人打听了一下吴江的背景，深不可测，你把他废了，以后还是小心点吧。”铁战晃晃悠悠来到一楼古玩区，小声和古翼交谈，脸上满是担忧神色。林枫无所谓的耸耸肩，笑道：“放心吧老铁，我有分寸，当时情况有点复杂，那货居然敢开枪杀人，暴怒之下也没想太多，没弄死他就不错了。”四处瞄了一眼，继续说道：“对了，怎么没看到楚婷大老板，田刚那货好像也没来吧？”闻言，铁战白了一眼林枫，“我去，我就知道你小子对楚婷没安好心，她今天有事没来，至于田刚，你认为他输了一千万，还有心思来上班？”林枫知道楚婷大老板没来，心情顿时不美好了，不过，想到昨晚田刚那如同大便干燥的神情，心情顿时又美好起来，田刚平时没少找他麻烦，这次让他输个底朝天，也算出了口恶气。“叮铃铃…”手机铃声打断两人热火朝天的交谈，林枫看到电话是朱一龙打过来的，就明白这小子也知道了昨天的事情。“疯哥，整个大云城我谁都不服，就服你，太牛逼了，你昨晚的事迹已经在富二代小圈子中传开，我找熟人打听到一个消息，吴江已经醒了过来，好像要对你不利，千万小心啊！”林枫耳边响起朱一龙急促而又兴奋的话语，他面带微笑，没有一丝不耐烦，反而心中升起一股暖流。“兵来将挡水来土掩，放心吧，真惹急眼了我，让他人间蒸发。”林枫眼底闪过一抹狠辣。“嗯，疯哥威武，晚上来我这搓一顿，叫上铁哥，不见不散。”说完，朱一龙挂断电话。林枫收起手机，看着铁战笑道：“晚上胖子请客，叫我们俩一起去。”“嗯，没问题，有段世间没看到胖子了，还真有些想念，这家伙就是一个开心果，哈哈…”一楼古玩区响起铁战爽朗的笑声，惹的几个工作人员侧目而视，不明所以。很快，夜幕降临，林枫和铁战收拾收拾，直奔杏林街龙腾大酒店。龙腾酒店是朱一龙老爹一手打拼起来的，他老爹名叫朱腾飞，是一位名厨，在云城鼎鼎有名，手艺高超，为人随和，同样是一个胖子。林枫和铁战来到酒店的时候，正是饭口时间，高朋满座，座无虚席，有朱一龙老爹亲自掌勺，生意非常火爆。“疯哥，铁哥，赶紧里面请，酒菜早就备好了。”朱一龙笑呵呵把两人迎了进去。“朱叔叔忙着呢。”林枫进门后，先来到后厨和朱腾飞打招呼。“小枫来了，你们先去喝着，叔叔一会再来陪你们。”朱腾飞不愧为胖子老爹，两人如出一辙，眯眼微笑，如同弥勒佛一样，天生带有喜感。“朱叔叔，那您先忙着，一会咱们爷俩好好喝一杯。”林枫从厨房出来，来到包厢，三人立刻胡吃海喝起来，推杯换盏间，三瓶白酒下了肚，话匣子也打开了。“疯哥，你答应我那事…嘿嘿…”朱一龙还在惦记学古武的事情。“放心吧，我才搬家，等稳定下来自然让你满意！”林枫喝了一斤多酒，已经有些醉意，把手搭在胖子肩膀上，继续说道：“你要等不及，找铁哥也行啊，他比我厉害多了。”朱一龙一愣，看了一眼铁战，狐疑道：“铁哥，疯子说的假的假的？”他有点不信，虽然知道铁战当过兵，却不认为他的实力比林枫还强，毕竟没有亲眼见过，持怀疑态度，也无可厚非。“别听疯子瞎说，我也就会几下假把式，你要吃得起苦，想学的话我可以教你。”铁战微笑着说道。“谢谢铁哥，来，走一个！”朱一龙大喜过望。林枫撇撇嘴，也没有点破，后天七层也算假把式的话，自己这两下子算什么？花拳绣腿吗？一顿饭大家吃的宾主尽欢，朱一龙把林枫和铁战送走，直接不省人事，睡得和死猪一样。两人出来看看天色，已经满天星斗，一顿饭，三人竟然喝了四个小时。“老铁，都十点了，你也别回去了，去我新家住吧！”林枫打个饱嗝，满嘴酒气。“也罢，去你家参观参观。”两人打个车，来到龙山别墅。“卧槽，奢侈，你小子也太奢侈了吧，有钱就是不一样啊！”铁战双眼放光，这么大的别墅只有林枫一个人住，实在浪费，考虑是不是搬来和他一起住。林枫得意洋洋，带着铁战来到客厅，沏了一壶解酒茶。“对了，你说这里是龙山别墅区对吧。”铁战一拍大腿，突然问道。“嗯对啊，怎么了？”林枫茫然。“我记得楚婷大老板就在这里住，只是不知道住在哪栋别墅。”铁战爆出一记猛料，打个哈欠，“不行了，我要睡觉啦。”铁战灌了一口解酒茶，哈欠连天，晃晃荡荡走进卧室睡觉去了，留下林枫一人坐在沙发上傻笑。楚婷居然也在这里住，太好了，缘分啊！近水楼台先得月，我一定要把握机会，宁可错杀，绝不放过，哈哈…知道楚婷也住在别墅区，林枫高兴的直蹦高，白酒后劲大，折腾一会，他也困了，倒床就睡。星光璀璨，七月的云城到了夜晚，总算凉爽下来，月光如水，倾泻而下。吼！突然，一声愤怒的嘶吼声响起，惊起无数飞鸟，也惊醒了林枫。“不好，是老铁的声音。”林枫光着脚丫子，闪电般窜出去，神色焦急，不知发生了什么事，一脚踹开门，里面的场景顿时让他感觉头皮发麻。只见铁战红着眼睛嘶吼，刚劲有力的拳头，挥舞的砰砰作响，看样子好像正在和什么东西战斗，可整个房间除了他，鬼影都没有一个。梦游？林枫立刻想到这种可能，但是感觉又不像，因为铁战状若疯狂，就好像被什么附体一样，连自己进来都恍然未见。“老铁，你怎么了？”林枫试探着唤醒铁战，可惜他没有反应。“我要杀了你替我兄弟们报仇，去死吧！”铁战怒吼，攻击更加疯狂，可他眼前明明什么都没有。鬼附身？想到这种可能，林枫打个冷颤，为了弄明白怎么回事，他直接开启透视魔瞳。这一看不要紧，林枫好险没吓尿，在透视眼下，整个房间布满血红色丝状雾气，尤其是铁战身上更多，密密麻麻缠绕一层。：积尸地特有产物，阴属性能量，具有扰乱心智、令人产生幻觉的能力。解读魔瞳传回来的信息，林枫终于明白怎么回事，铁战这是陷入幻觉了，可这些究竟怎么来的呢？事情透着诡异，林枫眉头紧蹙，开启透视魔瞳扫向整个别墅，不看不知道，一看吓一跳，不光这里布满血煞之气，整个别墅到处都是。“我去，这尼玛怎么回事啊？见鬼了！”林枫感觉别墅阴风阵阵，人影幢幢，心中发毛，后背出了一身冷汗，赶紧查看传承寻找破解之道。别说，医经中还真有破解方法，林枫大喜，催动真气，按照医经中的方法打出一道玄奥印决，印决一闪即逝，没入铁战身体。林枫神色凝重，操控印决把铁战身上的血煞气剔除，熔炼成一枚血红色药丸，随后，如法炮制，把整个别墅中的血煞气都熔炼干净，一共得到六枚血煞丹。血煞一除，铁战眼中红色迅速消退，恢复清明，大口喘息，神色惊恐，显然还没有从惊魂未定中彻底恢复过来。“妈的，疯子你租的什么鬼别墅啊，为什么有血煞？这东西能要人命啊。”铁战忍不住爆粗口，实在被吓的不轻，这种血煞他非常熟悉，当年他还是兵王的时候，带着一帮兄弟在边境执行任务，敌人用这种东西杀了不少人，他也中招。好在当年他有后天境九层的实力，凭借强悍的意志力勉强恢复过来，当时看到眼前惨绝人寰的场景，瞬间暴走，把所有人敌人斩尽杀绝，随后又冲到敌人基地，进行血腥大屠杀。那一战，血流成河，他也受到重创，身中数枪，虽然没有挂掉，却也实力暴跌，从九层掉到七层，兄弟惨死，在加上实力暴跌，心灰意冷下，选择退伍，回到云城。“我也不知道怎么回事，但我能肯定，被人算计了。”林枫咬牙切齿，这时候在不明白怎么回事，他就是猪了，这是有人故意陷害自己，老铁不过是殃及池鱼罢了。大脑迅速转动起来，这几天得罪的人有数，屈指可数，陈逸、吴江、程鹏飞、田刚，这几人嫌疑最大，但不能确定是谁。“这些等会再说，先找血煞源头在哪里，还好我实力不错，换成普通人，估计早就陷入幻觉，疯癫了。”铁战心有余悸，这东西实在诡异，不知不觉就会中招，突然心中一动，为什么林枫没有事情呢？而且还会破解之法，真是越来越神秘，越来越看不透了。“老铁，你先别出屋，我出去看看这栋别墅到底隐藏什么猫腻。”林枫怕铁战出事，没让他跟来，独自来到一楼，开启透视魔瞳巡视整栋别墅，扫到地下室的时候，终于发现端倪。准确说是地下室下面的地基，那里有一个漆黑洞穴，巴掌大小，血煞就是从那里泄露出来。别墅里灯火通明，林枫全部心神用在查探血煞源头上，丝毫不知道，外面正有两双眼睛注视着别墅。“虫哥，听到嘶吼声了吗？血煞开始在别墅肆虐，估计林枫完蛋了。”一个脸如锅底一样的壮汉怪笑着说道。“废话，血煞的威力你又不是没见过，已经有七个人躺在精神病医院，活该这小子倒霉，偏偏招惹陈少。”名叫虫子的人，不屑的说道。“那是，说也奇怪，这栋别墅白天什么事没有，一到晚上就会有血煞弥漫，真恐怖！”黑子面色苍白，眼中闪过一抹惊恐，他想起之前那些人的下场，个个疯疯癫癫，人不人鬼不鬼，找最好的医生都治不好。黑子哆哆嗦嗦说道：“虫哥，林枫估计完蛋了，要不我们回去吧，找个妞消消火去，在这里喂了大半夜蚊子，实在遭罪。”“回去？有种你就回去，陈少的手段你又不是不知道，还是明天早上确定了再回去吧。”虫子放下手中望远镜，在车上打起盹来。想到陈逸的心狠手辣，黑子打个激灵，放弃回家找妞子的想法，继续乖乖的盯着别墅。“奇怪，地底下为什么有血煞溢出呢？难道下面真有个积尸地吗？”林枫喃喃自语，眉头紧锁，透视能力催动到极限，继续查看。啊！一看不要紧，里面的场景实在让人毛骨悚然，吓得林枫尿都差点飙出来，洞穴下面埋着无数尸体，堆积如山，不过肉身已经全部腐烂，只剩下森森白骨。林枫艰难的吞咽一口吐沫，心中发怵，说到底，他也只不过是一个刚刚毕业的大学生而已，何时见过这阵仗，没吓死已经算他心智坚定了。定了定神，林枫开始分析推测，这些白骨风化的不成样子，显然时间已久，由此推断，不可能是现代人的尸骨，而是古代人埋葬于此。至于为什么埋在这里，有什么作用？他就猜测不出来了，当他想进一步观察的时候，意外情况发生，透视能力居然穿透不了骨山。这还是第一次发生透视魔瞳看不透的情况，让他有些意外，不死心，玩命催动魔瞳。“咦，还有玉符组成的阵法！”林枫心神巨震，泛起惊涛骇浪。古代人带兵打仗，死亡率高，万人坑遗址不少，这里出现万人坑也可以解释的通，可出现玉符阵法，事情就没有那么简单了。他开始搜索传承中的阵法知识，然后在比对下面的玉符阵法，得出一个难以置信的结果，玉符大阵居然是封印阵法。封印大阵，到底是什么人布置的？究竟想封印什么呢？这一切，林枫不得而知，他现在有种冲动，想立刻离开这里，这里太特么诡异，生怕留下来小命不保。拥有阵法阻隔，透视能力大打折扣，完全看不出里面情况，林枫苦笑，他知道，这个阵法应该是盖别墅时候，被施工队无意间破坏的，好在只破一个缺口，不然后果难以想象。现在有个难题摆在他面前，是离开？还是留下来？离开容易，但以后还会有人来这里，必定会受到伤害，他于心不忍。内心挣扎片刻，他决定留下来，倒不是他有多么圣母，而是有两点不得不留下的原因。第一，他可以通过传承学习阵法，把这个害人的东西从新封印。第二，就是因为血煞丹，对别人来说它就是毒药，百害而无一利，但对他来说，就是。因为功法的特殊性，他完全可以吸收血煞能量，用来修炼，提升实力。“奶奶的拼了，富贵险中求，有这样一个源源不断生产血煞的地方不用，实在浪费！”林枫心一横，决定留下来，到时候真有什么不可阻挡的危险再跑不迟。林枫研究一会阵法，头大如斗，阵法知识晦涩难懂，犹如天书一般，好不容易把血煞封印阵法理解透，他立刻放弃研究其它阵法的打算。“传承知识包罗万象，应有尽有，想要尽数学习完，估计需要很长时间，还是慢慢来吧。”林枫摇摇头，准备把残破阵法补充完整，刚要动手，身体一僵，随之苦笑起来，想要刻画阵法，玉石必不可少，关键是他没有。巧妇难为无米之炊，说的就是这个道理，任你技术惊天地泣鬼神，没有材料也是枉然。“算了，以后再说吧，还是试试血煞丹有没有那么牛逼吧。”林枫拿起一枚血煞丹打量起来，樱桃一样大小，颜色鲜艳，犹如鲜血凝聚而成，放在鼻端一闻，香气四溢，并且伴有淡淡血腥味道。这东西能吃？真有医经中所说的那么神奇吗？林枫疑惑不解，想到是从死尸中提炼出来的，恶心的要死，但他又经不住提升实力的诱惑，一咬牙，一瞪眼，拿起一枚血煞丹扔进嘴里，直接咽了下去。入口即化，并不是非常难吃，除了有一丝淡淡血腥味，口感还算不错。轰！血煞丹融化后，瞬间爆发大量灵气，汹涌澎湃，林枫一惊，赶紧运转玄玉神功吸纳暴动的灵气，灵气沿着玄奥轨迹在身体中循环，最后纳入丹田。片刻之间，林枫便达到后天一层巅峰，灵气也跟着平缓下来，他心中一动，何不趁此机会冲击下一条经脉呢？想到就做，立刻服用第二枚血煞丹，刚刚平静下来的灵气再次暴动，林枫眼中闪过一丝狠厉，操控真气撞向第二条经脉玄关。噗！宛如闷屁的声音在身体内响起，澎湃的真气瞬间打通玄关，成功晋升后天二层。这一刻，林枫非常激动，脸上升起一抹酡红，目光不由得瞄向剩下的四枚血煞丹，一不做二不休，一口气服用了三枚，只留下一枚。不作死就不会死，这话太特么经典了，用在林枫身上在合适不过。三枚血煞丹一起爆发，宛如在身体里刮起一阵灵气风暴，经脉承受不住这股风暴，隐隐作痛，感觉就像有人在撕扯一样，痛入骨髓。“我去，玩大了！”修炼一途，任重道远，没有捷径可寻，林枫这种举动太过冒失，如果处理不好，轻则经脉断裂，重则有生命危险，好在他意志力坚强，再加上魔体强悍，有惊无险撑了过来。“呼！马蛋，以后再也不敢这么玩了，吓死我了。”林枫经历过刚才的欲仙欲死，心中一阵后怕，危险大，收获同样不小，短短时间，从一层跨越到三层，连续晋升两级，实在骇人听闻。要知道，铁战从小修炼家传功法，到了二十五六岁才晋升到后天巅峰，其间经历的艰辛不足为外人道也，而林枫才修炼不到一个礼拜，便从一个普通人拥有古武三层的实力。这事传出去，没人会信，天赋加上运气，这才铸就他今天的成功，换成其他人，不死也残。爽！林枫舒展筋骨，如同爆豆一样劈啪作响，神清气爽，感受到身体中蕴含的恐怖力量，他的脸上笑成了一朵花。“光顾修炼，把老铁都忘了。”林枫拿起剩下的一枚血煞丹匆匆离开地下室，来到一楼。这枚血煞丹有大用，不然以他性格早就吃了。“咦？别墅外面居然有一辆车？”实力提升，林枫耳聪目明，而且魔瞳本身就有夜视的能力，正巧发现隐藏在道路一边的黑色车辆。林枫森然一笑，用屁股想都知道他们是什么人，正愁不知道谁算计自己，既然人送上门来，不招待一下人家，实在说不过啊！虫哥和黑子还不知道行迹败露，正撅着屁股，趴在车椅子上观察别墅动静。“谁！”听到有动静，黑子大惊，刚喊出口，眼前一黑，不省人事，睡着的虫哥更不用说，在睡梦中昏了过去。“疯子，让你检查血煞源头，你怎么弄两个人回来？啥情况？”地下室中，铁战一脸茫然，这别墅可以说前不着村后不着店，怎么会突然出现两个人呢？“这两个家伙形迹可疑，鬼鬼祟祟的在监视我，自然要问个明白。”“逼供啊，这个我在行，我跟你说，我在部队…”“停，咱们一人一个，你去楼上问，我在这里问，然后在对口供，怎么样？”林枫粗暴的打断铁战，知道要让这家伙开了口，没完没了。“情好呗，老铁出马，一个顶俩，他小时候尿几次床我都给你挖出来，嘿嘿！”铁战拎着黑子，一溜烟跑到一楼去严刑逼供。闻言，林枫嘴角抽搐，这还是那个钢铁一般的汉子吗？摇头叹息，多么好的一个男子啊，怎么和自己接触后就变了呢，嘿嘿…林枫收起笑容，在虫哥身上一拍，悠悠醒转，望着近在咫尺的大脸，吓得魂飞魄散，一骨碌爬起来，小心戒备。“你是谁？这里是什么地方？”虫哥懵逼，他记得在睡着之前还在车里，怎么一转眼跑到地下室来了。“我是谁？不特么认识我，你们还监视我？能不能专业点，啊！”林枫吼了一嗓子，直接把虫哥吓坐在地上，失声惊叫道：“啊，原来是你，你不是应该中了血煞，疯掉了才对吗？你为什么没有事？不可能啊？”虫哥本就酒色过度，脸色苍白，这一吓，更加不堪，浑浊的液体激射而出，一股浓郁的骚味在空气中弥漫。他难以置信，想不出为什么血煞没起作用，林枫完好无损，活蹦乱跳的出现在眼前。林枫冷笑，果然有人故意针对自己，森然一笑，“说，谁派你来的？”虫哥此时表现的非常硬气，头一扭，一句话不说，他不相信林枫敢把他怎么样，资料中介绍，林枫不过一个穷屌丝罢了。“呦，还挺硬气，希望过一会你还能硬气的起来，嘿嘿。”林枫也不气恼，嘿嘿怪笑着拿出一枚龙鳞竹针，虫哥眼底闪过一丝狠辣，滕地一下跳起来，挥舞着拳头，砸向林枫。“找死！”林枫伸手一拍，一拧，“咔嚓”一声，虫哥的手臂呈现不正常的弯曲状态，直接折断。啊！虫哥惨叫，林枫催动真气，以气御针，出手如电，龙鳞竹针刺去虫哥胸前一处穴位上。这可不是普通的一刺，这叫逆反五行针，能使人血液倒流，痛苦不堪，明明是治病的针法，却被林枫拿来逼供。虫哥感觉被刺了一针后，身体一动不能动，而且血液开始逆向流动，那种痛不欲生的滋味让他忍不住嘶吼起来。“啊…你…对我做了…什么，好痛苦！”虫哥疼的牙齿打颤，汗水打透衣衫，这种痛苦越来越强烈，深入骨髓，痛入灵魂，令人心悸。“给你一点小小惩罚而已，说，谁派你来的。”林枫心中也是一惊，没想到逆反五行针这么变态。医道亦诡道也，亦可救人亦可杀人，就看怎么去运用它。“啊…疼死我了，快把针拔出来，我…我说，全…部都告诉…你。”虫哥实在无法忍受血液逆行的痛苦，现在你让他干什么都行，哪怕爆他菊花，他都能接受。“啧啧啧，你不挺硬气的吗？小爷这才出一针而已，真没劲，真相试试五针齐出会出现什么样的情况。“尼玛，一针都欲仙欲死了，你还要出五针，想玩死我吗？”虫哥腹诽，没敢说出来，心中早就把陈逸的祖宗十八代问候一遍，这种手段是穷屌丝拥有的吗？老子和你没完啊！林枫把针一拔，虫哥感觉一阵虚脱，宛如烂泥一样瘫软在地，剧烈喘息着，眼中被恐惧填满，他真怕了，再也不想感受那种非人的折磨。“陈逸，是他让我们来盯着你，你租的这房子也是他安排的。”“陈逸？王八蛋，原来是这孙子在害我，行，咱们没完。”林枫眼中杀机一闪即逝，正好被虫哥捕捉到，好悬没吓死。这时候，铁战也拎着黑子下来了，脸上挂着荡笑，这也就是林枫知道他去干嘛，不然真以为他和黑子发展超越友谊的事情。林枫瞄了一眼黑子，心中发怵，铁战这手段真不是吹牛，黑子现在的模样，估计他亲妈见到都认不出来。黑子双目无神，四肢不规则扭曲着，分筋错骨手的威力，他死都不想在尝试一遍，根本不是人所能承受的。正如铁战所说，这家伙把知道的事情，一股脑说出来，就连小时候偷看隔壁大妈洗澡都讲了出来。“这小子说是陈逸让他们来监视你的，话说陈逸是谁啊？”铁战的八卦之火熊熊燃烧。林枫无语，只好把当初的事情讲里了一遍。“妈的，这个王八蛋，抢了你女朋友不说，还想至你于死地，不行，必须弄死这个人渣才行。”铁战听完林枫诉说，气的暴跳如雷，杀机弥漫，吓得黑子和虫哥赶紧大声吼道：“不关我们的事，我们只是跑腿的，求求你们放过我吧！”“闭嘴！”林枫爆喝，眼神冷冽，阴森森说道：“放过你们也行，现在就给陈逸打电话，不管你们用什么方法，立刻把他骗过来，他不来，你们就等着见阎王去吧。”“真的吗？你说话算数。”虫哥脸上一喜，只要能离开这里，别说让他出卖陈逸，就他这种自私自利的人，出卖他老爹都有可能。“你还有讨价还价的余地吗？”林枫冷笑，五根长短不一的竹针出现在手中。“别，我马上就打电话。”虫哥看到林枫拿出针来，比什么威胁的话都管用，想都没想就给陈逸打电话。“喂，陈少，林枫那小子疯了，你要不要过来看看，不来的话估计没机会了呢。”“嗯，好的，我在这里等你，放心吧，他在外面，血煞在屋里呢，没问题。”虫哥挂掉电话，苦笑道：“他马上就来，估计二十分钟吧，求求你放过我们吧，再也不敢找你麻烦，你是我亲爹，就当一个屁把我们放了吧。”什么自尊，什么脸面，在死亡面前都是渣渣，虫哥豁出去了，只要能离开这里，离开这个魔鬼，干什么都行。嘎吱——时间不大，别墅外面传来汽车刹车声，陈逸独自一人下了车，嘟囔着：“这两个混蛋，跑哪里去了，怎么不见人影呢？”陈逸身着笔挺西装，身姿挺拔，看了一眼时间，开始四处张望，没有发现黑子和虫子，脸色瞬间阴沉下来。“人呢？林枫呢？不疯了吗？”陈逸脸色阴沉下来，心中暴怒，不仅林枫没看到，连自己两个手下都不见踪影，这一刻，他有种不好的感觉。想都没想，立刻转身上车，想离开这里。“刚来，何必急着走呢？留下来喝杯茶吧。”听到身后戏谑的声音，陈逸拉着车门的手一抖，身体一僵，慢慢回头，只见一只硕大的拳头在眼中无限放大。啊！惨叫声戛然而止，陈逸连人都没有看清楚是谁，便晕了过去。地下室中，黑子和虫哥惊魂未定，看着林枫拖死狗一般，拖着老板陈逸走了进来，身体如筛糠一样，抖个不停。“呦呵，这家伙长得不赖，不过看脸色就知道酒色过度，祸害过不少大姑娘、小媳妇，绝对不是什么好人。”铁战抱着膀打量着陈逸，他是什么人啊，部队摸爬滚打过来的兵王，辨人的能力炉火纯青，一眼就能看出陈逸是什么样的货色。“老铁，你先把他们两个弄上去，我好好招待招待这家伙。”林枫指着黑子和虫哥说道。铁战一愣，瞬间明白过来怎么回事，林枫这是不想自己也卷进去，本想留下来，不过还是按照他的意思照办，抓小鸡似得，抓着两人离开地下室。看到铁战离开，林枫把陈逸弄醒，带着一脸玩味的笑意看着他。陈逸醒来，感觉头疼欲裂，晃了晃脑袋发现眼前的林枫，失声惊叫：“啊！怎么会是你，你不中了血煞疯了吗？”随之脸色巨变，瞬间便明白过来怎么回事，一定是虫子和黑子失了手，被迫无奈把自己骗过来，这两个王八蛋，敢背叛我，老子一定弄死你们。“王八蛋，小爷没找你麻烦，你到先送上门来，想好怎么死了吗？”林枫蹲下身，一手拍着陈逸面庞，阴森森说道。“林枫你听我说，这都是误会，都是寒雅婷那贱货的主意，我对你没有恶意啊！真的，你放过我吧。”看到林枫狠厉的眼神，陈逸顿时萎了，脸色煞白，就差跪地求饶。“放过你？门都没有，不是老子运气好，现在倒霉的是我，对了，忘了告诉你一件事，老子报仇从来不隔夜，好好享受最后的时光吧！嘿嘿…”林枫面带邪魅笑意，手上多出五根晶莹剔透的龙鳞竹针。翌日！阳光明媚，碧空如洗，林枫起了个大早，招呼铁战两人简单的吃口早餐。“对了，老铁，楚婷大老板今天来公司吗？”林枫嘴中塞满食物，含糊不清得问道。“听说她家里有事，估计这几天都来不了，要不你问问罗菲菲，她和楚总可是闺蜜，应该知道什么情况。”铁战露出一丝玩味的神情，看来林枫真对楚婷有些意思。“喔，再说吧，那你替我请假，我也不去了。”“靠，为什么是我？要请假你自己请。”铁战翻个白眼。“我这是在给你接近罗菲菲的机会，别说你对她没意思，切！”林枫不甘示弱，立刻反击。“停，不就请个假吗，包在哥哥身上。”铁战羞涩一笑，离开别墅去上班。“还给我装纯，小样，嘿嘿，罗菲菲可是一只小辣椒，希望你能摆平，阿尼陀佛！”林枫看着铁战背影，嘿嘿怪笑。随后，林枫来到地下室，看了看地下洞穴情况，发现血煞寥寥无几，最近几天应该不会出来作怪，便放下心来。其实他今天不去上班，另有目的，实力提升到后天三层，便可以学习武技，玄玉功也有配套的武技，但是要求太高，到先天境才可以学习。不过，传承里面武技有很多，他早就惦记上一种拳法，名为“”。：后天顶级武技，修炼大成可开碑裂山，一共有八重暗劲，一拳出打出八重暗劲才算大成。这种拳法走的阳刚路子，正气凛然，配和林枫的魔体在适合不过。喝！地下室劲风四起，呼喝声不断，林枫沉浸在拳法中无法自拔，一直修炼到中午才把它学会，至于威力还算不错，已经能打出两道暗劲。“不行啊，地下室太空旷了，对了，我何不去网上购买一些健身器材，辅助我修炼呢？”林枫灵光乍现，想到就做，跑到楼上打开电脑开始搜索知名品牌的健身器材。挑选一番，对比一下，最终，林枫在一家名为霸者健身器材店，定了不少器材，付了钱，留下联系方式和地址，万事大吉。“感觉还是少了点什么？少什么呢？对了，人，而且是女人。”林枫想到一个美妙主意，打了一份合租信息挂到网上：龙灵山188号，八百平豪华别墅，招合租伙伴，租金一千，要求：女，20岁——23岁，五官精致，会做饭。信息刚挂到网上点击率狂飙，吸引很多网友关注，但是，大多数人怀迟疑态度。“我去，这是招合租伙伴，还是招老婆呢，要求真高。”和尚用飘柔。“龙灵山啊！富豪区耶！可惜我不符合要求。”如花似玉。“妈的，骗子！”站你坟前唱征服。“大家不要相信，这人就是大骗子，套路，大家千万别上当。”老好人。林枫看着很快置顶的合租信息，微微一笑，也没有在意其他人的说法。这时候，一个叫白衣天使的人发过一条私信：你说的是真的吗？林枫立刻回复：千真万确，只要符合要求立刻签合同。白衣天使：好的，我考虑一下。林枫也没有在意，关了电脑，来到地下室继续修炼，他有种感觉，不出几天时间，实力还能再次突破一个小层次。“叮铃铃…”清脆的电话铃声让林枫从修炼中清醒过来，看到是钟恩柔打过来的，立刻接通。“喂，林枫，能在帮我一个忙吗？”听着耳中传来甜脆的话语，林枫不假思索道：“当然没有问题，只要是钟大小姐吩咐的事，赴汤蹈火，在所不辞。”噗嗤！听到林枫信誓旦旦的话语，电话里传来一阵银铃般的笑声，“今天晚上我要见几个大客户，你陪我一起去，帝豪酒店门口，马上来，我等你。”挂掉电话，林枫露出一丝荡笑，看来钟小妞对我印象不错啊，这一枪没有白挨，小爷要趁热打铁，一举拿下她，我这大别墅终于不再寂寞啦！林枫换身衣服，兴高采烈的出门，拦下一辆出租车，直奔超五星的帝豪国际酒店。钟恩柔娥眉紧蹙，在帝豪酒店门口焦急等待林枫，约定时间快到了，怎么还没来呢？由于医药集团急需一批药品包装盒，她不得不亲自出马，可是听说几个包装厂老总都不是什么好人，谨慎起见，不得不找林枫帮忙。在林枫为她挡子弹的时候起，她对林枫的印象大为改观，总是莫名其妙想起他，感觉只要有他在身边，不管干什么都有一种安全感。今天钟恩柔身穿职业装，上身收腰黑色小西服，下身黑色包臀短裙，黑色丝袜套在修长美腿上，性感十足，绝对的黑色诱惑。精致的五官配上职业装勾勒出来的完美身材，看上去诱人之极，狂野中透着一股冷冽，霸道又不失温柔。“喂，钟小妞，想什么呢？这么入神！”林枫在钟恩柔面前晃晃手，奇怪问道。“讨厌，吓的心脏差点跳出来！”钟恩柔娇嗔道，感觉心事被戳破，俏脸迅速布满红霞，翻个白眼也是风情万种，撩的林枫一阵心痒痒。“心差点跳出来？这还了得，我赶紧给你揉揉。”林枫神色肃穆，伸出猪爪子抓向那对梦寐以求的柔软，突然，感应到一阵杀气袭来，赶紧停手，摸着头讪讪一笑。“啊哈，时间也不早了，赶紧去和客户见面吧，别让人家等着急，失了礼数。”钟恩柔似笑非笑看着装作一本正经的林枫，挽着他的胳膊走进帝豪酒店。闻着那股熟悉的幽香，感受胳膊传来的柔软触感，林枫嘿嘿怪笑，心头爽翻了天，至此至终，他都没有开启透视能力去窥探她，连他自己都觉得惊讶。华灯初上，霓虹闪烁，帝豪酒店金碧辉煌，灯火通明，林枫跟着钟恩柔走进一间豪华包厢，里面已经有四个人等候多时。看到钟恩柔进来，四人眼中一亮，眼底闪过一丝贪婪，不过隐藏的很好，却没想到被林枫看破。“哈哈，钟总真是越来越漂亮了，比那些明星强出千百倍，总算把你盼来了。”“就是，想见钟总一面真是难于上青天啊！”“不过，今天钟总可是来晚了，必须罚酒三杯才行啊！”“这酒钟总不会不给面子吧？哈哈…”四个人你一言我一语，目光都在钟恩柔身上，林枫直接被他们无视。“四个老色鬼，千万别打鬼主意，不然小爷让你们变死鬼。”林枫眼中闪过一丝精光，随之换上一副笑脸，在钟恩柔的介绍下和对方打过招呼。“林枫有话好说别动手，我可以给你钱，二百万放过我怎么样？”陈逸悔恨交加，实在不该自己一个人过来，他不想不明不白死在这里，还有大把青春没有挥霍，还有大把的妹子没有上过。如果有重来的机会，他一定直接干掉林枫。绝不会玩猫捉老鼠的游戏，老鼠没弄死，反倒把自己搭了进去。“有钱了不起吗？啊，有钱就可以草菅人命吗？那些被你害过的人，你放过他们了吗？啊！”林枫彻底暴走，双眸赤红如血，每说一句话，便有一根竹针落在陈逸身上。“我爸是陈雄，你敢杀我，让你全家不得好死，啊…”金钱攻势不好使，陈逸开始威胁，刚说两句话，剧烈的痛苦如潮水般涌上脑海，血液逆行的痛苦，不是一般人所能承受。噗！陈逸疼的在地上打滚，银牙咬碎和着血液狂喷，满嘴的血沫子，就连毛孔都溢出丝丝血珠，看上去瘆人之极。“呜呜…林枫求你…放过我吧，我发誓，一定不敢在找你麻烦…求求你…”陈逸涕泪横流，不停求饶，深入骨髓，痛入灵魂的感觉让他生不如死，五官扭曲，状如厉鬼。说实话，看着现在的陈逸，林枫也有点于心不忍，毕竟他是奉公守法的良民，让他真杀人，还真下不去手，第四根竹针迟迟没有扎下去。在一楼中，听着陈逸鬼哭狼嚎的惨叫声，铁战、虫子、黑子三人觉得毛骨悚然，后背发冷，尤其是黑子和虫子两人，吓得哆嗦成一团，屎尿横流。“这…疯子出手没轻没重，别真闹出人命来，不然后果很严重。”铁战目光闪烁，打算去看看，不能由着林枫胡来，出手如电，把虫子他们两个人拍晕，快速来到地下室。“我去。”铁战看到陈逸的惨状吓了一跳，他在境外执行任务，折磨人的手段见过的太多了，可是和林枫这种手段比，那些手段简直就是特么小儿科。“那个…差不多就行了，别真闹出人命来。”铁战头皮发麻，皱着眉头劝说道。林枫想了想，点点头说道：“也罢，暂时绕他一次，但是，死罪能免活罪难逃。”咔嚓！嗷呜…陈逸四肢尽断，发出撕心裂肺的痛吼，因为疼痛超出承受极限，立刻晕死过去。“你不是愿意用血煞害人吗？也让你尝尝这滋味。”林枫打出印决，从漆黑洞穴中引出几缕血煞，打进陈逸脑海。随后，林枫和铁战两人来到一楼，把虫子和黑子弄醒。“立刻带着陈逸给我滚蛋，要是让我在云城看到你们，杀无赦！”林枫爆喝，气势猛然爆发，杀机弥漫，笼罩虫子和黑子。“我们马上滚，永远消失在云城，你放心。”两人一瘸一拐，带着陈逸兔子似得消失不见。“白白折腾一晚上，晦气。”林枫伸个懒腰，懒懒的说道：“走吧老铁，也该睡觉啦！”……夜已深，却人不静。月亮湾富豪别墅区。其中一座豪华别墅内，灯火通明，亮如白昼，陈雄看着面目全非，伤痕累累的儿子，怒气冲天。“谁？这是谁干的？不管是谁，我陈雄发誓，定当你挫骨扬灰！”陈雄面目狰狞，目眦欲裂，疯狂咆哮着，那副成功人士的模样，荡然无存。“呜呜…儿啊，是哪个杀千刀的这么狠心啊！把我儿子折磨成这样。”一个四十左右的贵妇，趴在地上嚎啕大哭。几个佣人看着发怒的姥爷夫人，吓得噤若寒蝉，一个个面色苍白，躲在一边颤抖，在他们印象中，还是头一次看到陈雄发这么大的火。陈逸幽幽醒转，眼中尽是惊恐之色，疯疯癫癫的大吼：“鬼啊！走开，你们这群恶鬼，快走开啊！”“儿子，你好好看看，我是你妈妈啊。”贵妇见儿子醒过来，疯言疯语，不知如何是好，哭的肝肠寸断。“来人，赶紧去叫医生，给我找云城最好的医生过来，快点！”陈雄大声吼道。“是！”佣人们赶紧答应，匆忙离开，找人的找人，找医生的找医生，只要离开房间，干什么都行。“月华，你先照顾好儿子，我去打几个电话，不找出凶手，我陈雄白在云城混这么多年。”陈雄吩咐妻子一声，走进一脸密室中。……云城市中心医院。一间高级病房中，病床上躺着一个全身缠满绷带的人，只露出一对眸子还有一张嘴，也许是因为疼痛难忍，不时发出凄厉的低吼声。一个中年男子和一个漂亮贵妇，眉头紧锁，看着医生为儿子做检查。“医生，我儿吴江的情况怎么样？”中年男子声音平淡，相貌堂堂，不怒自威，身上不时流露出一丝霸气。他就是吴江的老爹，名叫吴华东，是黑龙会古武门派的一名执事，掌管世俗中的生意，他这个身份除了妻子之外，没人知道，就连他儿子都不清楚他的身份。“情况不容乐观啊，四肢尽断，以我们的医术倒是可以治疗，不过令郎的下面，恕我们无能为力。”说完，医生摇摇头离开房间，去准备手术。“呜呜…华哥，你一定要替江儿报仇啊，咱们吴家就这一颗独苗，这可怎么办啊？”贵妇虽然四十左右，但风韵犹存，保养的非常好，如同三十左右一样，肌肤白皙，婀娜多姿，就连哭的时候，眼角都带着一股媚态。“放心，不管是谁敢动我吴华东的儿子，就是天王老子也让他付出应有的代价。”吴华东安慰一番老婆，沉声道：“强子，情报都收集到了吗？”“是的老板。”名为强子的年轻人答应一声，恭敬的递过手中资料，他人高马大，身强体壮，是一名古武者，后天五层的实力。“林枫？很好，我现在不方便出面，门派里还有一大堆事情等着我去做，这件事交给你去办，别让我失望。”吴华东冷冷扫了一眼，继续说道：“你也跟着我五年了吧，是时候把你推荐给门派了，做事的时候，干净利落点，别让古武督察局查到。”“老板放心，保准办的漂漂亮亮。”听到老板要提拔自己，并且还有机会加入梦寐以求的门派，强子忍住心中激动，赶紧表达忠心。“好了，去吧，我必须先回门派一趟，看看有没有治疗我儿子下体的方法。”吴华东吩咐完，去看吴江去了。强子恭敬后退，身影融入黑暗中消失不见。针对林枫的杀局就这样诞生了，而林枫丝毫不知道，还在床上呼呼大睡，也许再睁眼的时候，就是危机来临的时刻。“呵呵，各位老总的面子恩柔怎么会不给你呢，这酒我喝。”钟恩柔微微一笑，当真有祸乱众生之威，纤纤玉手晃动着杯中红酒，朱唇轻启，连干三杯。她应付这种场面，滴水不漏，可以说手到擒来，在钟氏家族从小耳目渲染下，不仅经商有一套，心思更是玲珑剔透。钟恩柔从小接受过各种礼节训练，喝个酒也是举止优雅，尤其是诱人的小嘴和酒杯接触时，看的几人口干舌燥，狂吞口水。“哈哈，钟总就是痛快，女中豪杰啊！”一个四十左右的中年人极力掩饰眼中的贪婪，哈哈大笑道。他叫彭国庆，是一家包装厂的老总，在云城当之无愧的龙头企业，长得人模狗样，其实一肚子男盗女娼，仗着有钱有势，不知祸害了多少良家妇女。坐在他边上的几人，都是云城包装厂企业方面的大亨，瘦的叫庄有亮，大肚子的叫梁文财，戴眼镜的叫黎川发。林枫不声不响吃着东西，冷眼旁观，想看看他们能玩出什么花样来。从对方几人如饥似渴的眼神，他就知道几人没安好心，庆幸钟恩柔把自己叫过来，不然一个娇滴滴的大美女和这种人打交道，无异于与虎谋皮，一个不小心就会深受其害。等等！林枫开启透视眼一看，心中瞬间腾起一股杀机，在几个老家伙衣兜里，他竟然发现了几粒药丸，甚至还有一瓶蓝色药水。平息心头怒火，林枫眼珠子一转，计上心头，既然这几个老家伙色胆包天，不如，让他们自食恶果。“彭总真会说话，太抬举我了，今天邀请几个老总过来的原因想必你们都清楚，不知道合同什么时候签呢？”几轮酒下来，钟恩柔趁机提出合同问题，她虽然酒量不错，但也架不住四个人猛灌，白皙的面庞已经嫣红玉滴，宛如熟透的水蜜桃，非常诱人。“不急，不急，难得今天高兴，合同的事一会再说，先喝酒。”彭国庆摆摆手，面带微笑道：“这位小兄弟能跟在钟总身边，艳福不浅啊，来，干一杯！”“彭总抬爱，我就是一个小助理罢了，多亏钟总赏识，给我一口饭吃，不然就我这样的穷屌丝，早就饿死街边喽。”林枫装作受宠若惊的样子，诚惶诚恐的站起来，端起酒杯，抿了一口。噗！刚喝进嘴中，便噗的一口吐出来，皱眉道：“这酒假的吧，怎么有股馊味啊？”馊了？彭国庆几人当场一怔，嘴角抽搐，尼玛，你小子不愧为穷屌丝，这可是法国原装极品红酒，八万八一瓶呢，你说馊了，能不能要点脸啊。“小兄弟真会开玩笑，我们怎么可能拿假酒来招待钟总呢，是你没喝过吧？”彭国庆眼中闪过一丝不屑，这种屌丝要不是看在钟恩柔的面子，早就撵出去，羞与为伍。“是吗？不过这酒还真难喝。”林枫仿佛没有看到对方的嫌弃，自顾自的说道，气的几人直瞪眼。钟恩柔有些着急，没想到这几个老家伙如此难缠，绝口不提合同事宜，提了几次，都被对方找借口搪塞过去。又是几轮酒下来，钟恩柔已经不胜酒力，有了几分醉意，带着歉意道：“我去一趟洗手间。”钟恩柔幽怨的看了一眼林枫，路过他身边的时候，细弱蚊语的声音在耳边响起：“一会你回来装醉，剩下的交给我。”听到林枫的话语，钟恩柔眨眨眼，表示明白。目送钟恩柔走远，彭国庆晃动着酒杯，眼中精光爆闪，轻轻说道：“小兄弟，想不想发财？”“狐狸尾巴终于露出来了！”林枫心中冷笑，装作非常感兴趣的模样，急忙回答：“彭总这话说的，谁不想发财啊，我做梦都想，可惜没有机会啊！”“嘿嘿，现在就有一个机会摆在你面前，就是不知道小兄弟珍不珍惜！”彭国庆抿了一口酒，脸上洋溢着自信笑容，他不相信林枫能禁得住诱惑。“什么机会？只要能赚到钱，小弟什么都敢做。”林枫演戏非常逼真，表现出一副贪婪的样子看着彭国庆。其他几人一看林枫的神色，对视一眼，露出一副奸计得逞样子。彭国庆不慌不忙道：“对你来说非常简单，一会我们把钟总灌醉，你把她送到酒店客房就行，事成之后这200万就是你的。”“这…这不太好吧，钟总对我一直不错，我不能对不起她。”林枫艰难的吞了一口吐沫，贪婪的看了一眼桌子上的卡。“你要知道，凭你的能力，一辈子都赚不到这么多钱，你只需动动手而已，大不了带着钱远走高飞。”彭国庆继续蛊惑。林枫目光闪烁，神色深沉不定，吐出一口浊气，苦笑道：“我能不答应吗？你们把秘密告诉我，我要是不答应，估计走不出帝豪酒店，这买卖我干了。”顿了一下，话锋一转，继续说道：“不过，你们必须给我三百万，不然鱼死网破。”林枫一副死猪不怕开水烫样子，再次把贪婪的目光放在桌子上的卡，他再用这种方式麻痹几人。“哈哈，我们要人，你要钱，这多好，皆大欢喜。”彭国庆哈哈大笑，拍了拍林枫肩膀，顺便把卡放进他的衣兜，他才不怕林枫拿了钱不办事，凭借他的身份地位，弄死他和弄死一只蚂蚁没有什么区别。“合作愉快，大家干一杯。”彭国庆几人举杯庆祝，笑容灿烂，林枫脸上同样笑容满面，只不过笑容中意味着什么，就只有他自己知道了。很快，钟恩柔动摇西愰的回来，刚坐下，彭国庆几人便发动攻势，几轮下来，钟恩柔趴在桌子上，不省人事。“喂，钟总？钟总？”林枫装模作样推了推钟恩柔，对着彭国庆几人比了个手势，随后，抱着她离开包厢，来到事先安排好的酒店房间。林枫轻柔地把钟恩柔放在床上，附耳说道：“放心，一切有我，你继续装醉，几个老不死的东西敢打我未来老婆的主意，看我怎么修理他们。”“嗯！”钟恩柔轻声轻语答应，脸上布满红霞，也许是因为喝酒的原因，竟然没有听出林枫在占她便宜。钟恩柔本来就天香国色，此时躺在床上，更加美艳动人，尤其是包臀裙下挺俏的臀，让林枫看的如痴如醉。要命啊！林枫心头呐喊，狠狠掐了自己一把，这才清醒过来，着手准备自己的计划。“彭总，钟总已经不省人事，你们准备行动吧。”林枫来到外面，鬼鬼祟祟四下看看，就像一个小偷似的，发现没有外人，这才通知彭国庆几人。彭国庆几人已经色令智昏，急不可耐，根本没有发现林枫眼中的嘲讽。“很好，识时务者为俊杰，你的任务已经完成，赶紧离开吧。”彭国庆不耐烦的挥挥手，带着几个人闯进房间。钟恩柔听到几个老色鬼进来，心中非常害怕，没有想到彭国庆几人丧心病狂到这种程度，真敢对自己下手，真想立刻起来打死他们。不过，她还是忍了下来，把所有希望寄托在林枫身上，她的感觉告诉她，林枫一定不会让她有事，至于为什么会这样信任他，她自己都不清楚。“嘿嘿，人间极品啊！小美人别急啊，马上让你感受到什么叫欲仙欲死。”进了门后，彭国庆原形毕露，看着床上昏睡过去的钟恩柔，口水流了一地，他纵横云城多年，还真没有见到过比她还美的人。“彭哥，咱们走了桃花运呀，没想到钟恩柔会送上门来，上次和她谈生意，还趾高气扬，如今还不是落在我们手里。”“就是，你们看看这身段、这皮肤，还真水灵，浑身都散发着致命吸引力，以我纵横花场几十年的眼光来看，这妞还是个雏呢，咱们谁先来？”“废话，当然是彭哥，没有彭哥，我们哪里有机会一亲芳泽啊。”庄有亮几人指指点点，评头论足，一声声荡笑在房间回荡。眼中淫邪目光毫不掩饰。“哈哈，还分什么先后，一起来不是更有意思吗？”彭国庆挑眉大笑，伸出魔爪。钟恩柔听着他们这些污言秽语，心都提到嗓子眼，她相信林枫不会让她失望。砰砰砰砰！突然，几声闷哼声响起，接着就是重物倒地声，吓得钟恩柔腾地一下坐起来，樱桃小嘴张成O型，颤声道：“你…你把他们杀了？”闻言，林枫笑容瞬间凝固，险些喷出一口老血，撇了撇嘴，道：“大小姐，杀人犯法啊，我可是奉公守法的良民，杀他们都怕脏了我的手。”“戏也演完了，接下来的场面，少儿不宜，你先去隔壁房间等着吧。”言罢，也不等钟恩柔回答，霸道的抱起她送到隔壁房间。“林枫，谢谢你。”钟恩柔美眸流转，神色娇羞，眼中有水雾弥漫，到现在她还有些后怕，如果今天没有林枫，她不敢去想会发生多么可怕的事情。彭国庆几人迷迷糊糊清醒过来，映入眼帘的是一张帅气的面庞，接着，就是一双充满杀机的眸子，吓得他们魂飞魄散，心脏都骤然一停。“林…林枫，你…你想干什么？”胖子梁文财胆子最小，发现自己被反绑着，哆哆嗦嗦的问道。“林枫，我看你是活腻歪了，赶紧放开我们，你这是犯罪，吃了熊心豹胆，敢绑架我们？”庄有亮脸色阴沉，出口威胁。“林兄弟，有话好说，你这是演的哪出戏啊？”眼镜男黎川发心中发怵，想不明白林枫为什么这样做，难道为了钱？相比其他几人心惊胆战，彭国庆一脸镇定，眼珠子一转，便猜出林枫为什么这样做，第一，他想人财两得，把屎盆子扣在自己头上，第二，就是钱的问题，还想在自己身上捞一笔。彭国庆老奸巨猾，分析的头头是道，但是，他真的有点自以为是，接下来林枫用实际行动证明，让他知道错的有多离谱。面对几人的询问，林枫理都没理，容颜狰狞，阴森森说道：“你们几个老色鬼胆子不小啊！连我内定的老婆也敢打主意，谁特么给你们的狗胆！”说到最后，林枫厉喝，伸出手掌左右开弓，打的几人嗷嗷直叫，几个老家伙都是养尊处优的人物，什么时候受过这罪，直接懵逼了。寂静的房间“啪啪”声，不绝于耳，并且伴随着杀猪般的惨叫声。“误会，都是误会啊，我们要是知道钟总是您的人，借我个胆子也不敢啊，别打了。”“我有钱，只要别打我，多少钱都行，啊！”林枫含恨出手，力量大的出奇，几个老色鬼原本就被酒色掏空了身体，哪里受得了这罪，一分钟不到，脸上肿的老高，宛如猪头一般，赶紧求饶。“如果钱能解决问题，要警察干嘛？做错了事，就要付出代价。”林枫眼中闪过一抹厉芒，运转真气，启动崩山拳在几人身上打了一拳，暗劲入体扩散到心脏周围，把心脏附近的经脉震出几道细密裂痕。他的力量恰到好处，使用双重暗劲神不知鬼不觉，彭国庆几人只感觉心脏微微一痛，随后就恢复过来，并没有当回事。“三天过后，心脏血液枯竭而亡，最好的医生也查不出原因，这就是你们色胆包天的下场。”林枫心中冷笑，没有当场杀了他们，毕竟是法治社会，闹出人命不好收场。彭国庆看到林枫目露杀机，吓的浑身颤抖，心惊胆战，之前的淡定早就丢到爪哇国，脸上露出无奈的苦涩笑容，没想到会栽在一个名不见经传的小人物手上。“嘿嘿，不要紧张，不会杀了你们的，你们不是色鬼投胎吗？我满足你们的需求，好好享受一下菊花残，满地伤的感觉吧。”林枫阴笑，出手如电，在几人小腹位置点了一指，紧接着从几人兜里掏出蓝色药剂，以及几粒蓝色药丸，分别塞进他们嘴中。“不要啊！林枫你就是个魔鬼，有种杀了我们，不然我杀了你全家。”“你就是个疯子！”“林枫你好狠的手段，我黎川发与你誓不两立，等着我的报复吧。“庄有亮几人疯狂咆哮，神色惊恐，他们当然知道接下来会发生什么，那种药可是他们花大价钱弄来的，药效逆天，能让人战斗力持久不衰。可万万没想到会用在自己身上，简直欲哭无泪，趁着还清醒点，破口大骂，几分钟之后，几人骂不上来了，呼吸急促，脸色潮红，双眼被欲望填满。“好好享受吧，拜拜！”林枫赶紧离开，他可不想污了自己的眼睛，那画面想想都让人遍体生寒。林枫来到外面，冲着走廊拐角处摆摆手，一个酒店服务生屁颠屁颠跑过来。“把我交代你的事情办好，不容有失，明天把视频传给我。”说着，一张卡扔了出去，就是之前彭国庆给他的，里面有三百万。“大哥你放心，这事保准给您办的漂漂亮亮。”服务生心中震惊，没想到林枫出手如此阔绰，只不过办件事就给三百万。他干一辈子都赚不到这么多钱，不要说只是让他拍个视频，哪怕让他杀人放火都行，但是，他也知道房间里的几人不简单，为了小命着想，还是听从林枫的吩咐，远走高飞。把手机号留给服务生，林枫来到钟恩柔的房间，还没等说话，钟恩柔率先开口：“林枫，你没有杀人吧？他们背景不简单，千万不能杀人啊！”钟恩柔确实有点紧张，如果林枫为了她杀人，把自己搭进去，心中寝食难安啊。“你这是在关心我吗？”林枫咧嘴一笑，“放心吧，我没有那么傻，只不过给他们一个难忘的教训而已。”得到林枫保证，钟恩柔这才放下心，羞答答说道：“谢谢你，没有你，今天我…”“你太见外了吧，我们可是好朋友，谁敢欺负你，我废了他丫的。”林枫没有让钟恩柔说完话，直接粗暴打断，不知不觉流露出一丝霸气，着实装的一手好逼。“嗯。”听着暖人心语的话，钟恩柔非常感动，她虽然出身豪门，可真正的朋友少之又少，很多人接近她目的不纯，不是为她的姿色，就是为了攀上钟家这颗大树。一来二去，最终导致她总是板着一副冷面孔，对谁都不假辞色，别看她一副霸道总裁样，其实内心深处很孤独，渴望交到几个知心朋友。四目相对，一股电流在空中噼啪作响，交织着名为爱的火花，林枫看着眼前诱人的红唇，真想品尝一番，但是，他以大毅力停了下来，绝不能趁人之危。小爷是有品味的人，一定要钟小妞心甘情愿爱上我才行。钟恩柔目光迷离，神情恍惚，说实话，刚刚一瞬间她确实有点动了情，林枫的举动让她心中有点失落，又有点甜蜜。他是个真男人！“走喽，送你回家。”“啊！”在钟恩柔的惊呼声中，林枫一手托着她的脖子，一手托着她的腿弯，龙行虎步离开帝豪酒店。在经过隔壁房间时候，钟恩柔听着里面传出来的嘶吼声和粗重的喘息声，俏脸立刻布满一片红霞，翻了个白眼。“你真坏！”钟恩柔把头靠在林枫宽阔的胸膛，浓重的男子汉气息迎面扑来，让她的心如小鹿般乱撞，体验到一种久违的安全感。在她印象中，除了老爸能给她这种安全感以外，林枫是第一个走进她心扉的男人。林枫嘿嘿怪笑：“男人不坏女人不爱！”“哼，不理你了，流氓！”钟恩柔娇嗔，露出一副小女儿姿态，风情万种，美艳动人。林枫痴痴的看着怀中可人，心中莫名的感到一阵温馨，真想一直这样抱下去，直到天荒地老。随后，林枫开着玛莎拉蒂把钟恩柔送回家，十足过了把飙车瘾，看着钟恩柔闷闷不乐的表情，奇怪的问道：“呦，这是怎么了大小姐？怎么还不高兴了呢？”钟恩柔撅着小嘴道：“药厂急需一批包装盒，云城有能力的厂子只有那几个老色鬼，我能不着急吗？”林枫一怔，大手一挥，豪气干云说道：“放心吧，回家睡个好觉，一切交给我，绝对让你如愿以偿拿到药品包装盒。”钟恩柔看着自信满满的林枫，不知为什么，竟然鬼使神差的点点头，自己都不知道为什么就愿意相信他的话。“早点休息吧，我走了。”林枫挥挥手，和钟恩柔告别，拦下一辆出租车返回龙灵山别墅。回到家，林枫没有闲着，花了一个小时时间学习医经上的医术，又学了一个小时的阵法，这些东西是他崛起的资本，绝对不能怠慢。随后，又修炼一遍玄玉功，去地下室练了一遍八极崩山拳，虽然没有突破到三重暗劲，却也收获不菲，对八极崩山拳的理解更加深刻。出了一身汗，浑身舒泰，痛痛快快洗个澡，这才美美的睡觉。一夜无梦到天亮。林枫洗漱完毕，感觉手机振动，打开一看，一个未知号码传来一段视频。“呵呵，有了这东西，那几个老王八还不乖乖签合同，好好度过最后三天的美好时光吧，作恶多端终有报，不是不报，只是时候未到，碰到我算你们倒霉。”林枫勾唇冷笑，把视频转发给了彭国庆，静静等待他的电话。突然，手机铃声响起，吓了林枫一跳，手机都差点扔出去，一看是个陌生号码，以为是彭国庆打来的，想都没想就接通。“喂，您好，我是白衣天使，是来租房子的，麻烦你开下门好吗？”“哦哦，好的，马上。”听到手机传来清脆而又甜腻的嗓音，林枫心中一荡，这才想起自己发的招租广告，没想到真有人来了。门外，刘雅茹挂掉电话，松了口气，终于找到心仪的房子，以后上班也方便一些，最关键的是可以摆脱林枫，一想到那天夜里发生的尴尬事，脸上就一阵发烫。今天刘雅茹打扮的很时尚，马尾辫，容颜清秀，身穿白色修身连衣裙，收腰提臀，尽显曼妙身材，清新脱俗，感觉美美哒。“啊！”“啊！”打开门瞬间，响起两道惊呼声，一个是刘雅茹的，一个是林枫的。“你…”刘雅茹朱唇微张，眼睛瞪得大大的，指着林枫说不出话来。她的内心几乎到了崩溃边缘，天啊，怎么会是他啊！老天你这是在和我开玩笑吗？好不容易躲开他，却在这里碰到他，这叫什么事！“刘雅茹，你就是白衣天使？”林枫傻眼，做梦也没预料到来租房的是她，还真特么缘分啊，情何以堪，情何以堪啊！“哼，大色狼，知道是你的话，打死我都不来。”刘雅茹嘴上这样说，可眼神却出卖了她，不停往别墅里瞄。说实话，她真的相中了这个房子，豪华大气上档次，房租才一千块，除了这家，跑遍整个云城也别想找到这么好的房子。所以说，她犹豫了，过了这村没这店，如果放弃实在可惜。“那个…刘雅茹，那天的事情都是误会，你也知道，要不这样吧，相见就是缘分，为了表达我的歉意，不收你房租。”林枫抛出一个重磅炸弹，微笑着说道：“怎么样？可以吗？你所付出的不过是为我做三顿饭而已，如果你还不满意，认为我是流氓的话，我也不勉强你。”闻言，刘雅茹沉默。林枫开出的条件太诱人，刘雅茹动了心，可还是有一点疑虑。“这房子真是你的吗？”不怪她这么想，林枫什么情况她不说一清二楚，也了解个大概，这栋别墅一年下来没有几十万别想租到手。其实，不管是谁，都会有这样的想法，不弄明白，她住的不安心。正因为两人不太熟悉，刘雅茹才不知道林枫最近的情况，他已经不是原来的他，如今也算一个小土豪，不差钱。“你放心，我林枫绝不会做那些偷鸡摸狗的事情，这房子确实是我的，不对，是我租的，不过你不用担心，我一共租了五年。”林枫拍着胸膛保证，又把合同拿出来给刘雅茹看。林枫和刘雅茹在这里聊的火热，可帝豪酒店中的彭国庆几人却是勃然大怒，房间里的东西被砸的稀巴烂。“林枫，竟敢如此戏弄我，不死不休，不死不休啊！”啪！彭国庆看着眼前荒唐一幕，怒不可遏，价值不菲的液晶电视，直接给砸了。庄有亮三人七手八脚穿上衣服，捂着菊花，脸色涨成猪肝色，气的头顶冒烟，他们知道，一世英名，算是毁于一旦。这事如果东窗事发，让别人知道，一定成为云城的大新闻，以后别想在云城混下去。眼睛男黎川发嘴角抽搐，幽怨的看了眼彭国庆，昨天晚上彭国庆太粗暴了，一点不懂得怜香惜玉，现在他菊花和裂开似得疼。“彭哥，这口气我咽不下去，必须弄死林枫才行。”也许因为太过激动，牵扯到伤口，梁文才捂着菊花，疼的直咧嘴。“弄死他？不、不、不，不可能这么便宜他，我让他生不如死，才能解我心头之恨。”彭国庆咬牙切齿说道。这时候，他的手机响起来，翻开一看，脸色瞬间阴沉似水，双眸喷火，咬着腮帮子，从嘴中蹦出几个字：“卑~鄙~无~耻！”庄有亮几人心中一颤，彭国庆的神色太吓人了，感觉有不好的事情发生，拿过手机一看，浑身颤抖，差点气死过去。“我一定要杀了他，欺人太甚啊！”看到昨天几人的现场直播，怒火从七窍喷薄而出。“现在说什么都没有用，把柄攥在人家手里，先把视频搞定，绝对不能流落到外面，收拾他的机会有的是。”彭国庆冷冷扫了几人一眼，警告的意味非常明显。“是，一切都听彭哥的。”几人心中一紧，赶紧表态。“房间有人吗？”“谁！”彭国庆紧张问道。“酒店服务生，你们预定的时间到了，我要打扫卫生。”“稍等。”彭国庆给几人使个眼色，胡乱收拾一番，赶紧离开这里。服务生看着房间走出四个大老爷们，眼睛都直了，看到他们走路的姿势，差点崩溃，“哎呀我去，这些人口味真重，城市套路深，我还是回农村吧，万一哪天被同化了，哭都来不及。”服务生也不管收拾房间，直接去递辞职报告。林枫好不容易把刘雅茹说服留了下来，他感觉比打一架还累人。刘雅茹哼着小曲，显得得意洋洋，欢天喜地去上班，留下一脸苦逼的林枫。“靠，这特么叫什么事啊，好像小爷求着你住似得，算了，小爷宰相肚里能撑船，以后有机会再收拾你，嘿嘿。”想到以后有个大美妞在眼前一直晃荡，林枫发出一阵阵荡笑，就算不能吃，看着也养眼不是！这时候，等待已久的电话终于打进来，林枫冷笑着接通，阴森森的话语传进耳中。“林枫，你到底想怎么样，有什么条件开出来，只要把视频给我就行。”哪怕隔着电话，林枫都能感受到彭国庆压抑的怒火，慢条斯理的说道：“呦，原来是彭总啊，小弟也没别的意思，就是想和你谈笔生意而已。”“好，一会天上人间见面说。”“不去，那里不上档次，要去就去黄金海岸吧。”开玩笑，刚把吴江废掉，去天上人间不是自投罗网吗？他又不傻，能去才怪。“行，我就在黄金海岸等你，不见不散！”林枫挂掉电话，根本没有在意彭国庆杀机凛然的话语，露出一丝玩味的嘲讽，带着从钟恩柔车里顺出来的合同，直奔黄金海岸。赶到目的地的时候，林枫正好碰到祁阳，着实让祁阳激动起来，以为林枫是来给他治病的呢。“林兄，你总算来了，我等的花都谢了。”这两天祁阳寝食难安，一直在盼望林枫给他治病。林枫摸摸头，讪讪一笑，有点尴尬说道：“阳哥，那个…今天有点事，等我处理完，一定给你治病。”“有事？什么事能比我这重要啊？这可关系哥哥的终身大事。”祁阳疑惑问道。“真有事，是钟恩柔托我办的，一会就好，不要急哈，二十多年都等了，不在一时半刻。”“那好吧。你可要快点。”林枫连钟恩柔都抬出来了，祁阳只好作罢屁颠屁颠跑到楼顶去等。豪华包厢中，彭国庆几人早就点好菜，焦急等待着，不时看看表，脸色非常难看。“哈哈，各位老总不好意思，路上堵车。”林枫走进包厢，开始胡扯一通，说谎都不打草稿，他有个毛的车。“理解，理解。”庄有亮几人怒火中烧，却只能憋着，不能发作，还得陪着笑脸，只不过那表情要多精彩有多精彩。“打开天窗说亮话，你究竟想怎么样？”彭国庆懒得虚与委蛇，直接步入正题。“哇，一桌子好菜，正好早上没吃饭，不急，不急，先填饱肚子再说。”林枫一点也不急，拿起筷子开始大快朵颐。看的彭国庆几人嘴角直抽搐，差的把桌子掀翻，尼玛，你还有心思吃饭，老子气都气饱了，可惜，把柄在人家手里，只能干瞪眼。啪！林枫吃完饭，舒服的拍拍肚子，把合同扔在桌子上，淡淡说道：“签了字，视频马上删除。”彭国庆疑惑的拿起合同，只看了一眼，好险没忍住发飙，气呼呼说道：“你怎么不去抢，两个亿的生意，你只给三千万？绝对不可能。”“哎，如今是网络时代，视频发到网上不知道会有什么样的效果呢？啧啧啧…一定能引起轰动吧，真想试一试呢。”林枫答非所问，把玩着手机，摇头叹息，而手机因为位置的关系，对面的几人可以清晰看到。这是无声的威胁，不怕对方不答应。三个老色鬼还有三天寿命，必须榨干他们，让他们发挥出最后的光和热才行，不然对不起自己精心而设的局。“你…算你狠，合同就按你说的办。”彭国庆压下心头怒火，选择了妥协。庄有亮几人听到彭国庆都答应，也只好咬牙切齿的同意，此时，他们哪里还有上位者的样子，活脱脱一副苦大仇深的骇人模样。如果眼神可以杀死人，林枫已经千穿百孔，死的不能再死。林枫看着几人眼神就知道他们不甘心，脑袋里肯定在想如何报复自己，这对他来说一点意义都没有，三天的时间能干嘛？“合同已经签好了，你赶紧把视频删了，但是我要警告你，一旦在其他地方发现这个视频，不是你死就是我亡！”彭国庆眼神阴鸷，如果视频泄露出去，他绝对要林枫的命。其他几人也同样说一些威胁的话，这才在合同上签下大名，盖上公章。“删是一定删的…”林枫嗤笑，话锋一转，“不过，我要你们立刻打电话发货到指定地点，然后，我当着你们的面删掉视频。”什么叫得寸进尺，什么叫无耻之徒，林枫给彭国庆几人生动的上了一课。“你…”庄有亮几人立刻拍桌子，瞪眼睛，却被彭国庆拦下，合同都签了，损失已经无法挽回，再磨叽下去没有意义。“好，我答应你。”彭国庆拿出电话，拨了出去：“喂，戴秘术，把5000万的药品包装盒立刻送到恒盛药业集团。”“没有为什么，现在立刻马上！”彭国庆咆哮，啪的一声挂掉电话，看着林枫道：“这回你满意了吧。”“爽快！”看着其他几人到都打了电话，林枫当着几人的面，痛痛快快把视频删掉。“青山不改绿水长流，我们后会有期，嘿嘿。”彭国庆嘿嘿怪笑，大手一挥：“我们走。”损失点钱对他们来说问题不大，只要把柄没有了，以后想怎么玩都可以，凭借他们四家的资本，玩死一个林枫小菜一碟。几个人刚打开包厢门，看着几个荷枪实弹的警察站在门口，差点没吓死，脸上刷的一下毫无血色。“林枫，你混蛋，居然敢报警，我特么弄死你。”“你不是人啊！”“我一定不会放过你！”彭国庆暴跳如雷，如果现在有枪在身，他会毫不犹豫干掉林枫，太尼玛缺德了，坑了一笔钱不说，还报警来堵人。庄有亮几人身体抖得厉害，千算万算，没有算到林枫丧心病狂到这种程度，前脚逼着自己签合同，后脚就报警想把自己弄进去，好毒辣的手段。林枫一怔，大脑有点当机，自己没有报警啊！“吵吵什么！”一个眼神阴鸷的胖子警察呼喝，“你们谁叫林枫？”找我的？什么情况？林枫懵逼，不过还是起身回答道：“我就是林枫，不知几位警官找我何事？”“我叫秦海，现任龙岗区警察局分局小队长，有一个致残的案子需要你协助调查，跟我们走一趟！”秦海亮出警员证，证明自己不是冒牌货，不由分说拿出手铐就要给林枫带上。“慢着！”突然，一道沉稳有力的声音响起，一道身影龙行虎步走过来，正是闻讯而来的祁阳。他本来在顶层等待林枫，没想到手下来报说来了几个警察，直奔林枫包厢而去，他年纪不大，却也算个老江湖，联想到几天前发生的事。答案在脑海呼之欲出，阴谋？有人要搞林枫。“你们好大的胆子，敢在我这里抓人，你们萧局长知道吗？啊！”祁阳厉喝，在他地盘要是让林枫被带有，不是打他脸吗？绝对不可能的事。秦海听到祁阳提到局长，心里咯噔一下，这次出警他是受人之托，万一要让嫉恶如仇的局长知道，准没有好果子吃。但是，想到对方开出来的筹码，实在难以拒绝，一不做二不休，秦海心中立刻做出决断。“不管你是谁，也不管你认不认识我们局长，这个人我必须带有，请你配合我的工作，妨碍警务人员执行公务，我有权把你也抓起来。”秦海气势如虹，咄咄逼人，处理事情非常老练，其实他不认识祁阳，如果知道祁阳身份，估计他绝对不敢在这里嚣张。“哈哈，好，我话放到这，看你今天怎么把我兄弟带走，想抓人，先把证据拿出来。”祁阳怒极反笑，身后跟着的几名保安，立刻上前，浑身散发彪悍气息，他们可是祁阳特聘回来的高手。看到这一幕，彭国庆几人傻眼，原来会错了意，不是林枫报的警，这几个警察居然是来抓他的，几人大笑，开始嘚瑟起来。“该！”“咋呼的越欢，死的越快，报应啊！”“这小子得罪的人不少呢，连警察都出动了。”“活该倒霉。”彭国庆几人心头暗爽，带着玩味的神色看着林枫。林枫眉头紧蹙，谁对自己下手了呢？吴家还是陈家呢？一时间他思绪万千，想不出是哪家开始报复他，不过，兵来将挡水来土掩，对方想玩，那就好好玩玩。“阳哥，你也别为难几位警察同志，人家也是公务在身，我身正不怕影子斜，就陪他们走一趟。”林枫不想祁阳掺和进来，完全没有必要，给他打个眼色，朗声道：“对了，阳哥你把这份合同交给小柔。”“这…好吧！”祁阳自然明白林枫的意思，踌躇片刻，答应下来，不过还是不放心，警局那些猫腻他非常清楚。来到林枫身边小声交代：“你放心，我马上找人把你捞出来，自己小心点。”林枫点点头，心中苦笑，二十多年来，还是进局子，真是造化弄人。看到祁阳放弃，秦海心中一喜，生怕节外生枝，这次也没有给林枫带手铐，直接招呼几个队员带着林枫上了警车，呼啸而去。“哈哈，进了局子不死也得扒层皮，林枫啊林枫，先让你吃点苦头，等你出来我在收拾你。”彭国庆幸灾乐祸，带着几人扬长而去。祁阳目光闪烁，拿出手机就想给老爹打电话，但想到父亲嫉恶如仇的性格，不见得会管这事，想了想，还是亲自走一趟。他快速交代一番，开着车直奔警局，担心林枫在里面吃苦头。说实话，二十多年来第一次做警车，林枫心中还是有点小激动，不对，应该有点心惊胆战。当然，怕的不是人，而是那身代表正义的警服和警徽。林枫坐在警车后座，两名警察一左一右，一名警察开车，那个叫秦海的警员坐在副驾驶位置，显然他的警衔要高于其他几人。他默默打量秦海，他挺着大肚子，配上一身警服显得格格不入，一点也不协调，长着一副鞋拔子脸，尤其那双眸子给人的印象很深刻。看人的时候带着一股阴冷味道，感觉就像被一条毒蛇盯上似得，搞的林枫浑身不舒服。等等！闲来无事，林枫开启透视魔瞳，在秦海上衣兜里发现一张现金支票，整整二百万，鲜红的印章盖在上面，名字显示为陈雄。瞬间，林枫恍然大悟，难怪说警察找上门，原来是陈家在搞鬼，陈家掺和进来事情变得不简单，让林枫感到有些棘手，把希望寄托在祁阳身上，毕竟自己不能对警察下手。“陈家，千万别给我机会，不然，哼…”林枫注意力都放在秦海身上，没有注意到警车后面跟着一辆黑色面包车，而面包车司机正是吴家派出来的古武高手。“秦警官，不知我犯了什么事啊？”林枫明知故问，打算探探口风。秦海回过头，咧嘴一笑，阴森森说道：“到地方你就知道了。”到地方？到什么地方？林枫心中咯噔一下，有种不好的预感，这个家伙不会对自己滥用私行吧？……祁阳把车当成飞车开，连闯三个红灯，差点把油门踩进油箱，一路风驰电掣赶到警察局，林枫不光是他兄弟，还是他能否重振男人雄风的关键，绝对不能有事。龙岗区警察局。“叶琳，你爸爸在不在办公室？”说来也巧，祁阳刚进门便碰到局长叶天彪的女儿，他父亲和叶天彪是忘年之交，关系非常好，自然认识叶琳。看着祁阳满头大汗，神色焦急，叶琳皱了皱眉，这还是她认识的那个成熟稳重的祁阳吗？没事跑警局找她老爸干嘛？疑惑不解的问道：“我爸在办公室呢，怎么？出了什么事吗？你和我说也一样，怎么说我也是个大队长，我…”叶琳还没有说完，祁阳已经跑了，哪里有空和她闲扯。“祁阳，你给我站住。”叶琳娇喝，她脾气本来就火爆，看到祁阳不搭理自己，这还得了，立刻追了过去。“刚才那个人谁啊？连我们警花都敢招惹，牛气冲天！”“叶队长就是火药桶，一点就炸，敢招惹小辣椒，佩服他的勇气，为他默哀三秒钟。”几个管理户籍的警员，窃窃私语，可以看出来，八卦这东西，不分高低贵贱，不分职业。咚咚咚…叶天彪听到急促的敲门声，眉头微微一皱，放下手中案卷，沉声道：“进来。”祁阳听到低沉威严的声音，深吸一口气，平复一下焦急的心情，这才打开门走了进去。“咦，小阳，你怎么来了？”叶天彪一愣，好奇的问道。祁阳眼珠一转，计上心头，他非常了解叶天彪的为人，可以用四个字来形容，铁面无私，和他老爹有的一拼。如果实话实说，叶天彪不一定管，打算换种方式说，坐在椅子慢条斯理说道：“叶叔叔，我来这里有两个消息要告诉你，一个好消息，一个坏消息，先听哪一个？”叶天彪又一愣，笑骂道：“你小子，还和叔叔来这套，也罢，先说好消息吧。”“叶琳的病有人可以治好！”“真的？”叶天彪闻言，腾地一下子站起来，女儿的病是他的心病，听到有人能治好女儿的病，怎么能不激动。“阳…哥，你…说的…是真的吗？”慢了几步赶到这里的叶琳正好听到祁阳的话，按捺心中狂喜，声音都在发抖。“千真万确！”祁阳神色肃穆，语气肯定，他知道叶琳患有先天性心脏病，多少专家束手无策，但他相信林枫的医术，绝对能治好。叶天彪心思缜密，从刚才的震惊中清醒过来，既然祁阳说出好消息，恐怖坏消息也和这个有关，皱眉道：“坏消息是什么？”祁阳苦笑，姜还是老的辣，这么快就发觉问题，“坏消息就是能治好叶琳病的人，被你们抓起来了。”“抓起来了？谁抓的？犯了什么事？”叶家父女异口同声问道。“他叫林枫，一个叫秦海的警员抓的，究竟为什么抓他，我也不清楚。”祁阳如实回答。“你们两个稍等片刻，我去去就回。”叶天彪交代一声，急匆匆离开。祁阳和叶琳大眼瞪小眼，各怀心事，焦急的等待着。时间不大，叶天彪阴沉着脸回来，祁阳心中一突，感觉事情有点不妙。小心翼翼问道：“林叔叔…”还没说完，就被叶天彪打断，“事情我都知道了，秦海滥用职权，徇私枉法，已经被抓了起来。”顿了一下，继续说道：“不过，那个叫林枫的人，已经被他们送进。”闻言，祁阳和叶琳小脸煞白，到了他们这个层次，知道很多普通人不知道的事情，他们自然清楚。那里，关押的罪犯可不一般，全部都是古武者罪犯，归属一个特殊部门管理，连叶天彪都插手不了那里的事情。“对不起啊，叔叔也爱莫能助，送进去的人恐怕…”叶天彪苦笑，女儿的病好不容易有眉目，这下子又断了。“，，混蛋！”祁阳面容狰狞，这事麻烦大了，现在就算找他老爹都不见得好使。“也许只有他能帮助林枫。”祁阳心中一动，想到一个人，抱着死马当活马医的心里，火急火燎的离开警察局。“阳哥，等等我！”叶琳追了出去。……林枫看着小岛上戒备森严的监狱，直接懵了，短短一个小时时间，他经历了人生中两个第一次，第一次被警察抓，第一次被关进监狱。“谁特么能告诉我这是怎么回事？连审问都没有审问，就把我送进监狱，还有没有王法！”林枫在心中咆哮。“发什么楞，赶紧走。“一个狱警一边吆喝，一边推搡林枫。“我是冤枉的。”林枫咆哮。狱警嗤笑：“来到这里的人都喊过冤枉，进了这里你就别想出去，冤枉？可笑！”“大哥，我真冤枉啊，把我放了吧。”狱警无动于衷。“狱警大哥，我上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺幼儿，行行好，放了我吧。”狱警继续无动于衷。“大哥…”“闭嘴！”狱警满头黑线，尼玛，哪里来的极品啊，冷着脸对身侧两个狱警吩咐道：“把他扔进一号监狱。”闻言，两个狱警身体一颤，进入一号监狱的人不死也得脱层皮啊，这小子有的受了。就这样，林枫光荣的关进号称龙岛监狱最变态的一号房。“切，牛气什么！怎么把小爷关进来的，到时候你们就得怎么把小爷接出去。”林枫冲着两个狱警竖起中指。“呦呵，好久没有来新人了呢，啧啧啧…这细皮嫩肉的。”粗俗，刺耳的声音从身后传来，林枫眉头一皱，他虽然没有进过监狱，但也道听途说过一些事情，新人进入号里，首先要经历一点磨难。而且他还听说，号里的人因为长期接触不到女生，那方面得不到满足，会做一些令男人痛苦终生的事情。想到这里，林枫不寒而栗，大爷的，小爷真不信邪，一定要打破常规，绝对不能被欺负，不然菊花不保啊！“小子，叫什么名字？犯了什么事进来的啊？”刚才出声的人询问。林枫循声望去，首先映入眼帘的是一个锃明瓦亮的光头，接着是一张四方大脸，此人，膀大腰圆，浑身散发一股彪悍气息。视线转了一圈，发现这里有七个人，七个人形象各异，长得都非常有特点，但是，无一例外，每个人的气息都非常沉稳。“我去，全部都是古武者，开什么玩笑？啥时候古武者成烂大街的货色了啊！”透视能力下，七个人在林枫眼中没有任何秘密而言。“这不科学，一定是那个狱警故意整自己，不放就不放吧，不至于这么黑吧？这是要玩残自己的节奏吗？”林枫欲哭无泪。既来之则安之，林枫的心很大，很快适应过来，发现这里的环境还不错，没有想象中那么臭烘烘，乱糟糟，房里非常整洁。“小子皮痒了吧，问你话呢。”光头男显得有些不耐烦，声音冷了下来。“光头哥好，各位老大好，小弟叫林枫，我是被冤枉的，根本没有犯事，职业吗？是一名…嗯，神医！”林枫本来想说自己是一名大学生，想了想又改变主意，因为通过刚才短暂的透视，他发现七个人身上或多或少都有点毛病。“冤枉？神医？”“哈哈。”听到林枫的自我介绍，众人哄堂大笑，感觉林枫很有意思，监狱里已经寂寞太久，好不容易来个新人，自然要好好玩一玩。“笑什么笑，我说的都是实话，爱信不信。”林枫翻个白眼，虽然七个人都是古武者，但他还真不怕，七人里，有四个后天五层，两个后天六层。至于最后一个，林枫却有些惊骇，因为那个人一直没有睁开过眼睛，是个中年人，脸上无悲无喜，一点表情都没有。最关键的是，他的透视能力居然看不透对方深浅，着实吓了他一跳，心中发怵，此人深不可测，千万不能招惹。不过，他也没有太过担心，虽没有看透对方，但中年人身上有病是真的，而且比其他人都严重，甚至他怀疑对方不敢擅自动用真气。这种感觉非常怪异，是他结合医经得出的结论，不管如何，他对医经中的东西，深信不疑。“不管你真冤枉也好，假冤枉也罢，进了这里就要遵守这里的规矩，不然…嘿嘿…”光头露出一丝玩味的诡异微笑。林枫无所谓的耸耸肩膀，淡淡说道：“什么规矩？”林枫的淡然倒是让几人一愣，这小子冷静的有点反常，平时来这里的人，哪个不兢兢战战，畏畏缩缩，这家伙到好，和没事人似得。所以说，光头不干了，准备给林枫一个，冲着身边一个瘦猴吩咐道：“猴子，你给他说说规矩，省得坏了规矩。”“好嘞，光哥放心。”猴子挤眉弄眼，上蹿下跳来到林枫身边，呵呵笑道：“第一，以后所有的卫生工作由你来做，第二，我们让你干什么你就得干什么，第三，光哥的嗜好有点特殊，需要你的时候，不能拒绝，当然，你拒绝也没有用。”猴子怪笑一声，心中舒畅，以前卫生可都是他承担，“还有最重要的一点，千万不要去招惹冷爷，不然你见不到明天的太阳。”说到最后，猴子的声音变得严厉起来，偷偷瞄了一眼闭目养神的中年男子，眼神中带有一丝崇拜还有一丝莫名的恐惧。听完猴子的几条规矩，林枫勃然大怒，这是把小爷当成奴隶使唤啊，给你们服务？还要出卖菊花？怎么不去死。“不好意思，我没听明白，麻烦你再说一次。”压下心头怒火，林枫微微一笑说道。“小子给脸不要脸是吧！”“故意找茬，欠收拾。”“光头哥，这小子敢跟咱们装，哥几个是不是能活动活动。”四五个人，呼啦围了上来，个个义愤填膺，实在被林枫气坏了，在这里这么长时间，还没有见过如此嚣张的人物。“没听明白不要紧，马上你就会明白，兄弟们给这个小菜鸟松松骨，下手轻点，千万别打脸。”光头哥阴笑，一手摸着光头，另一只手一挥。“小子，嚣张是要付出代价的，嘿嘿。”猴子率先出手，别看他长得瘦小如干，却是身手不凡，而且速度非常快。尤其他天赋异禀，双臂过膝，一身功夫都在手上，通臂猴拳威力不俗，拳风撕裂空气，直奔林枫胸口而去。林枫不惧，对方后天四层的实力，还威胁不到他，连魔瞳都没有使用，他也想考验一下自己的实力，和其他古武者的区别有多大。喝！吐气开声，运转八极崩山拳，直接挥拳迎了上去，崩山拳势大力沉，具有崩山之势，比之猴拳高出好几个档次。咔嚓！嗷！两拳相撞，劲风激荡，清晰的骨裂声传进众人耳中，猴子发出凄厉的惨叫声，抱着骨折的手臂赶紧退后。一击退敌，并且打断对方手臂。光头哥脸上的笑容瞬间凝固，没想到碰到一个狠茬，顿时勃然大怒，爆喝一声：“找死！”牢房外面的两名狱警听到里面打了起来，会心一笑，没有在意，新人进号里，这一关必不可少，也算是监狱里面的一种潜规则。有实力的人也就罢了，没有实力就会被号里的老人收拾一顿，他们也乐的清闲，省得新人不服，吵吵闹闹。他们也不怕有人逃狱，龙岛监狱建造在无人海岛上，防守森严，警力充足，各种热武器应有尽有，可以说，只要进了这里，插翅难逃。不说别的，就连关押犯人的牢房都是合金打造，哪怕古武者也破不开，除非达到先天境界，不然谁也别想逃脱。狱警瞥了一眼，不在理会，只要别闹出人命，随着犯人折腾。等到差不多的时候，过去吆喝几声，训斥一顿就完事。“光头哥消消气，这种小角色还用不到你出手，交给我就行。”一个名叫锤子的男人讨好似得说道，他有后天六层的实力，除了光头哥，属他最厉害。林枫冷笑，如果对方群起而攻之，他也有杀手锏，大不了把唯一的一颗血煞丹分解，全部打进几个人体内，连铁战七层都受到影响，就不相信这些人能承受的住。林枫站在牢房门口，细碎的阳光通过窗口照在身上，为他凭添一丝神秘感，冷眼扫过众人，时刻提防着，虽然有杀手锏在手，但不到万不得已不会使用，浪费在这些人身上不值得。锤子人不高，却非常壮实，好像一个矮冬瓜，他本来想亲自出手，但是发现一个诡异的事情，他有些看不透林枫的实力。能一击打败猴子，对方的实力不容小觑，起码在后天五层，甚至更高，他脑海迅速做出判断，得出的结论让他一惊。“小子敬酒不吃吃罚酒，兄弟们一起上。”万不得已，锤子为了保守起见，竟然无耻的招呼几人一起攻击。“哈哈，群殴才是王道，我早就手痒了。”“我保证打的他妈都不认识他。”“上！”包括锤子在内，四个人怪叫一声，如猛虎下山，直接扑向林枫，还好这里是监狱，没有武器使用，导致几人的实力大打折扣。拳风激荡，真气四射，三个方位都被封死，林枫目光冷冽，闪过一抹厉芒，透视能力直接开启，不仅没有退却，反而迎着几人主动出击，崩山拳带着勇往直前的气势怒砸而下。“哎呦，我靠，这小子拳力有古怪，大家小心。”一个大高个挨了一拳，脸上露出一丝痛苦之色，崩山拳的双重暗劲，让他吃了一个大亏。嘭嘭嘭…短短片刻之间，林枫和四人交手上百招，拳拳到肉，他虽有后天三层实力，但在透视能力的动态捕捉下，和对方打的有声有色。几人你来我往，一时间谁也奈何不了谁，这让锤子几人脸色阴沉下来，心头怒火中烧，这个年轻人不简单。这期间，林枫也挨了几拳，能捕捉到几人的动作，并不能代表都能躲过去，因为号里空间狭小，还有就是层次太低，不过，有这样成绩已经难能可贵。林枫体魄强悍，魔体效果在战斗中体现出来，之前都是自己摸索，不明白觉醒魔体是什么意思，现在终于理解一点，有了一丝明悟。“这小子体魄好强悍，抗击打能力真变态。”卢猛瞪着眼睛，咂舌不已，他擅长速度，力量是短板，为人阴险狡诈，抽冷子给林枫几下，却被他强悍的防御惊呆。“哼，就算是块刚铁，我也给他锤扁。”锤子怒吼，四个人出手还没有拿下林枫，让他有点下不来台，刚才可是夸下海口，不在留手，张开双臂抱了过去。这是他成名绝技，一抱之力重达千斤，不要说一个人，就是一头牛也得在他怀中饮恨当场。其他三人眼中一亮，虎吼一声发动攻击，封死林枫后路，给锤子制造机会。面对四人的决杀一击，彻底点燃林枫的怒火，但是他临危不乱，出手如电，两拳轰飞两人，一脚踹飞一人。这次他没有留手，崩山拳的双重暗劲直接打进三人身体中，暗劲在三人身体爆发，一个个惨叫着飞了出去，嘭的一声，撞在坚硬的合金墙上，整个房间都晃动了一下。三个家伙没想到林枫如此疯狂，而且力量大的出奇，难以承受暗劲在身体中肆虐，喉头一甜，忍不住喷出一口鲜血，失去战斗力。随后，林枫脚尖在地面一点，极速后退，可惜为了打退三人，耽搁了最佳后退时间，锤子狞笑，抓住机会一把抱住他。“去死吧！”锤子大吼，双臂上的肌肉高高隆起，青筋蜿蜒游走，宛如两条蟒蛇一样，紧紧缠在林枫的腰肢上。林枫感觉腰肢要断了似得，紧接着就是呼吸不畅，有股窒息感，胸腔火辣辣的痛，仿佛下一秒就要死掉。他脸色潮红，双眸赤红如血，面临生死关头，依然保持着清醒，大脑疯狂转动，寻找破敌之策。突然，他眼中闪过一抹厉芒，双拳带起呼啸声，砸向锤子的脑袋，双峰贯耳，威力惊人，生死关头他居然使用了同归于尽的战术。锤子吓得魂飞魄散，一抱之威竟然没有让林枫失去战斗力，反而还有余力发动攻击，出乎意料之外，想放手都晚了。啊！双拳狠狠砸在锤子脑袋上，嘭的一声，锤子只感觉脑袋里传来撕裂般的剧痛，如同要爆炸了似的，忍不住发出一声惨嚎。林枫的狠辣让一傍的光头眼皮一跳，就连一直闭目养神的中年男子都睁开了眼睛，口中惊咦一声，细弱蚊语道：“居然是觉醒者，实力还算不错，可惜境界太低。”言罢，不在理会，林枫虽表现不错，但还没入他的法眼，继续闭目养神，压制身体上的蚀骨巨毒。“动静闹得有点大了吧，要不我们看看去吧。”一个狱警有些担忧。“放心吧，光头他们有分寸，估计新人是个刺头，等他们把新人收拾服帖了，我们在过去。”另一个狱警摇摇头，无所谓的说道。光头强看到锤子双耳流血，心头怒火如火山般爆发，喷涌而出，号里的规矩不能破，这个新人必须付出代价。他动了，狂暴无比，猛烈的如火山爆发，双脚在地面一点，如一头猎豹般窜了出去，粗壮有力的鞭腿，直接抽向林枫。太突然了，几乎没有人料到光头哥会在最后时刻爆发，而且是以这种不要脸的方式偷袭。也许在正道人士眼中，算是偷袭，但在他眼里什么都不是，只要能干掉对手，一切手段都不是问题。这一击，他势在必得，因为林枫被锤子甩飞，身体还在半空，根本无处借力。林枫目眦欲裂，光头把握的时机太好，他确实避不开这一击，运转真气聚集胸膛，硬生生承受了光头一记鞭腿。咔嚓！砰！肋骨断裂，林枫闷哼一声，飞了出去，撞在合金墙壁上，又弹落在地面滚了两圈才停下，张嘴喷出一口血沫子。见血受伤，彻底激发林枫骨子里的疯狂，双手一拍地面，身体如离弦之箭飙射而出，展开狂风暴雨般的攻击，拳头如雨点般落在光头哥身上。啊！猴子、锤子几人失声惊叫，他们没有进牢房之前，也是心狠手辣之人，可是感觉和林枫一比，简直就是儿戏。这小子不仅对敌人狠，对自己也特么够狠，看向林枫的眼神瞬间变了，这种人如果不第一时间弄死他，最好还是不要招惹为妙。光头哥也懵了，任由林枫的拳头落在全身何处，连反击的机会都没有，直接被干翻在地。他眼睛发直，目光落在林枫胸膛，那里血肉模糊，白骨森森，骨头茬子都冒了出来，摄人心魄，令人毛骨悚然。“这还是人吗？他感觉不到疼痛吗？”这是光头哥在昏迷之前，一直萦绕在脑海的问题。啪啪！林枫看到光头哥晕了过去，又在他脸上扇了两个耳光才停手。“呸！奶奶个腿，不是牛逼的吗？起来继续啊！垃圾，就这点实力也敢在小爷面前装逼。”林枫吐出一口染血的吐沫，一脚踩在光头哥的脸上，带着胜利微笑，只不过配上他现在的模样，看上去有点瘆人。“还有你们，来啊，继续，不打服你们小爷不姓林。”林枫狞笑。锤子几人贴着墙壁，面面相觑，噤若寒蝉，惊恐万分，他们实在怕了，不说别的，就凭林枫现在这股气势，就很慑人。“怂了？继续打啊，不是要给我下马威吗？不是要教我规矩吗？不是想要我打扫卫生吗？哦，对了，还有特殊服务，来，来，我都满足你们。”林枫忍着钻心剧痛，来到几人面前，一把拽起猴子，“啪啪”两个耳光，看对方连个屁都没敢放，这才扔了出去。如法炮制，剩余四个人都是同等待遇，每人两个大耳瓜子，就连锤子都默默承受，没敢吱声。中年男子再次睁开眼睛，这次和上次不同，眼中闪过一抹精光，心头暗道：“此子日后必成大器，也许他就是我要等的人。”中年男子的想法林枫不知道，依然在那里破口大骂，他实在气坏了，莫名其妙的进了监狱，又莫名其妙的打了一架，而且还受了不轻的伤。“咦？怎么没了动静？难道结束战斗了吗？”狱警侧耳倾听，疑惑问道。“也差不多了，我们过去看看吧，新人啊，就是得吃点苦头才能老实下来，呵呵。”两个狱警施施然走进来，透过合金门的窗口一看，里面的场景让他们目瞪口呆，什么情况？这不科学啊，结局和想象中不一样啊。怎么新人没事？其他人都趴下了？两个狱警有点懵，一时没有回过神来，光头哥几人实力他们一清二楚，没想到被一个新人干翻，实在出乎意料。“看什么看？滚蛋！”林枫还在气头上，管你是什么人，狱警也敢骂。“小子，你嚣张过头了吧，刚进来就敢闹事，不仅敢打人，还敢骂我们，等着接受处罚吧。”狱警勃然大怒，一个犯人也敢对他们趾高气昂，黑着脸大吼：“小子，不把你折腾服了，我跟你姓。”狱警留下一句话，气急败坏的离开，去找队长报告这里的情况。“小爷怕你们啊！”林枫典型的死猪不怕开水烫，冲着两个狱警竖起中指。“牛逼！”这是锤子几人的心里话，他们在这里也呆了一段时间，从来没有人敢骂狱警，然而，林枫当着他们的面骂了，不服都不行。“哎呦，真特么疼。”林枫气也消了下去，这才感觉到钻心般的剧痛，赶紧进行治疗。别忘了，他不仅是一个古武者，更是一个神医。当着锤子几人的面，把上衣一脱，露出触目惊心的伤口。“死光头，下手真狠。”林枫嘟囔着。“是你下手更狠才对。”锤子几人翻起白眼，心中腹诽，但是没敢说出来，实在怕了这个疯子。林枫不管几人诧异的目光，施展医经传承的医术进行治疗，断骨复位，用龙鳞竹针封住伤口，激发生命元气，暗中又打出一道治愈之光。双管齐下，撕裂的伤口以肉眼可见的速度恢复如初，连个疤痕都没留下。“见鬼了，这是什么邪术？太逆天了吧，这么重的伤，转眼间完好如初？”锤子几人看傻了眼，瞠目结舌，难以置信眼中所见，以为花了眼，赶紧擦了擦眼睛，再次看过去，依然还是那样。这时候，他们才想起林枫刚才说过的话：我叫林枫，是一名神医。林枫看着几人惊诧、迷茫的目光，嗤笑道：“傻眼了吧，小爷不仅武力牛逼，医术更加牛逼。”锤子几人小鸡啄米似得点头，事实摆在眼前，能不信吗，只不过一时接受不了，他们也在古武界混过，何时见过如此逆天医术，震撼人心啊。“算了，也给你们治疗一下吧，谁让我心软呢。”听到林枫这话，锤子、猴子几人差点喷出一口老血，你心软？心狠手辣差不多，谁说你心软，老子和他拼命。接下来，林枫开始给几人治疗，手法上自然没有给自己治疗那么温和，可以说令人发指，把几人的心脏都差点吓出来。在几人畏惧的目光中，林枫来到光头哥身边，其实光头哥早就醒了，只不过碍于面子，没好意思醒过来，装作继续昏迷。林枫阴笑，开始给光头哥治疗，手段惨不忍睹，看的锤子几人直哆嗦，直接把林枫列为不可招惹对象。在光头哥杀猪般的惨叫中，一身伤势在林枫的超凡医术下，很快恢复过来。光头哥几人也不装逼了，讪讪一笑，恭敬的说道：“感谢枫哥。”他们实在怕了，这那是神医，根本就是一个手段残忍的邪医。“秦队长，我说的都是实话，不信你问东子，光头几人都被刚来的新人干翻了。”这时候，狱警气急败坏的声音传进众人耳中。秦洋接到狱警通知，第一反应就是不信，弟弟秦海送人过来的时候，他问的清清楚楚，明明白白，林枫就是一个普通人，而且没有任何背景。不然，他不敢知法犯法，私自把人留下来，本想借助号里人的手，神不知鬼不觉把林枫干掉，到时候死无对证，二百万轻松到手。如果事情真如狱警所说，林枫一人干翻一群人，那乐子就大了，监狱长第一个就不会放过他。所以，这是大事，秦海不敢怠慢，风风火火跟随狱警来到一号牢房。“秦队，东哥说的都是实话，刚才还威胁我们来，满嘴污言秽语，还说…”“还说什么？”听了狱警的话，秦洋气血上涌，语气阴森。“还说总有一天让你跪地求饶，像孙子一样给他赔礼道歉，甚至说还要扒了你这身皮。”狱警气恼林枫气焰嚣张，不知好歹，添油加醋给他安上一些莫须有的罪名，不得不说，狱警上眼药的水平，炉火纯青。“王八蛋，欺人太甚，不弄死他我秦洋誓不为人。”秦洋咆哮，英俊的面庞瞬间变的狰狞起来，看上去瘆人之极。两个狱警对视一眼，眼底闪过一副奸计得逞的微笑，敢和我们斗？玩不死你。秦洋气急败坏的咆哮声，传进其他牢房人耳中，引起大家的好奇，一个个趴在窗口向外张望。“什么情况？”“谁不开眼，敢招惹这个煞星啊！”“又有热闹可看喽，有人要倒霉了。”走廊两侧有十多间牢房，每个牢房都有不少人，一个个交头接耳，议论纷纷，大多数人一副幸灾乐祸的样子。因为监狱里实在太无聊，有乐子可看，大家都非常兴奋。秦洋就是龙岛监狱的一霸，除了几个背景逆天的犯人不怕他，大多数人都要看他脸色，更加助纣他的嚣张气焰，导致他在监狱里，横行霸道。“秦队你看…”东子狱警一边说着，一边顺着窗口往里看，不看不知道，一看吓一跳，后面的话戛然而止，直接懵了。张着大嘴，结结巴巴，道：“见…见特么鬼了，这…这不可能啊？”另一个狱警脸色一变，凑过去一看，失声尖叫，直接傻眼，感觉自己看花了眼，使劲揉揉眼睛再看，里面场景依然如故，顿时，他感觉头皮发麻，背后冒冷汗。两个狱警惊咦不定，感觉事情透着诡异，超出他们理解范畴以外，之前还看的清清楚楚，现在怎么就变样了呢？“滚开！”秦洋感觉两人神色诡异，粗暴的扒拉开两人，探头望去。发现林枫正在撅着屁股干活，拿着抹布擦拭地面，而光头哥几个人，正在一旁监督，不时吆喝几句，还有人踢他屁股。“东子、二明，你们两个王八蛋敢骗我，故意消遣老子是吧？真行，跟老子去办公室。”秦洋眼神冷冽，语气阴森，吼声震天，气的一佛出世，二佛升天，如果不是为了维护形象，马上收拾两个兔崽子。“队长，你听我说，刚才我说的千真万确，虽然不知道为什么变成这样…”看到秦洋发火，东子和二明急了，赶紧澄清自己。“哼！别废话，我又不是瞎子，里面一目了然，还想骗我不成，赶紧跟我走，别在这里丢人现眼。”秦洋愤懑，冷哼一声，带着两个手下返回办公室，决定给他们吃些苦头，不然还得了。“切，雷声大雨点小，无聊！”“就是，真没劲。”“本来以为有好戏看，空欢喜一场啊。”看到秦洋灰溜溜离开，连个屁都没放，不少犯人对他竖起中指，表示鄙夷。“哈哈，枫哥你真牛，简直料事如神，现在两个狱警肯定在怀疑人生。”“好久没看到秦洋吃瘪，突然之间感觉这么高兴呢，哈哈。”“不是枫哥牛，是他医术太过逆天，不服不行。”光头哥几人哄堂大笑，笑的前仰后合，眼泪都流了出来，如果这事不是活生生发生在自己身上，他们也会和狱警一样，打死都不信。林枫翻个白眼，没好气的说道：“牛气个屁啊，我是被他坑进来的，估计是想借你手弄死我吧。”冷无心坐在那里都忍俊不禁，嘴角抽搐，勾起一抹毛骨悚然的笑容。经过这出事，大家一笑泯恩仇，有种相见恨晚的感觉，很快打成一片，光头哥几个还拿出珍藏的烟酒，和林枫一边喝，一边聊。“对了，光头哥，你们怎么进来的？杀人放火？”林枫奇怪的问道。通过了解，在号里大家都不用真名字，全部用外号代替名字，林枫也不在使用真名，让大家叫他疯子。光头哥喝口酒，满不在乎地说道：“我们犯个屁事，替人自愿进来的。”“？自愿？什么情况？”林枫一愣，头一次听说有人愿意，还自愿进监狱，刷新他的三观。“嘿嘿，一看你就是散修吧，不然不可能连这些常识都不懂。”光头哥几个人得意洋洋。“啧啧啧，皮痒了是吧，赶紧说。”林枫脸上挂着一抹邪笑，“散修怎么了？再说凭借哥的水平可能是散修吗？山炮！”“…”光头哥、猴子几人一怔，竟然无言以对，想了想也是，抛开林枫一身变态实力不说，就凭一手出神入化的医术也不可能没有师傅。但是，他为什么连这些基本常识都不懂呢？难以捉摸，也许是与众不同，不屑于知道吧。其实，他们哪里知道，林枫除了接受神秘的传承外，和散修无异，不然不可能不懂古武界的一些基本常识。光头哥咂咂嘴，装作一副莫测高深样子，缓缓说道：“那我就给你讲解一下古武界的一些基本常识，在我们华夏大地，有很多上古传承下来的门派，不过为了社会安定，古武界规定，不能扰乱社会秩序，更不能依仗功夫在世俗犯罪。”光头哥顿了一下，喝了口酒润润喉，接着说道：“这算是古武界的一种潜规则，当然，你也知道，现在天地灵气匮乏，古武者为了修炼，不可避免和世俗界接触，赚取一些钱财，以便购买所需修炼的药材，以及一些天地至宝。”光头哥为了林枫能听懂，说的很慢，很详细，而林所缺的就是这些基本知识，机会摆在眼前，他不会错过，一边认真聆听，一边消化吸收。“继续说。”林枫看到光头哥停了下来，赶紧催促。光头哥翻个白眼，我这还不是为了你能听懂，你还催上我了，心中是这样想，嘴上却是没敢说出来。在菜鸟面前说这些常识，光头哥感觉很有面子，尤其对方还是一个比自己强的高手，更加兴奋。也许是在监狱寂寞太久，话匣子打开，一发不可收拾，“古武者进入世俗，难免和世俗中人产生冲突，你也知道，古武者自持高人一等，最受不得气，出手没轻没重，往往把人打残废。”“可世俗的安定不容破坏，国家也不允许，这样就有了古武安全局，也有人叫古武督察局，由一些大世家、大门派出人担任安全局成员，统一归官方管理。”“安全局的作用就是维护国家安定，保护人民，一些古武门派在世俗犯事，为了平息官方怒火，犯事门派会挑选出几个背黑锅的人，然后在给予背黑锅者贡献点，出了监狱就可以回门派用贡献点换取物品。”光头哥洋洋洒洒说了半天，口干舌燥，赶紧灌酒润喉，“疯子，听明白了吗？”林枫点点头，沉思片刻说道：“差不多听明白了，不过，我还有几个疑问，听你们的意思，应该可以很快出去吧，那古武管理局又怎么给你们定罪呢？”“简单的狠，情节轻微者，进来待个一年半载，情节特别严重者，对社会造成动荡者，严重扰乱国家秩序，不管是谁，绝不姑息。杀无赦！”林枫心中一突，看来古武管理局是一个庞然大物，以后做事还是低调点好，不然撞在古武管理局手中，不死也得脱层皮。光头哥看林枫脸色微变，心中大爽，还以为你小子天不怕地不怕呢，原来也有怕的时候。这些消息对林枫非常重要，其实他也有些恼火，玄玉门传承非常给力，不管是心法，还是医术，都让他受益匪浅。唯一蛋疼的就是，没有一点基础知识，修炼什么的，必须全靠自己。其实，林枫冤枉留下玄玉门传承的人，那时候有个屁的国家，做什么都是凭借拳头，谁的拳头大，实力强，谁就是真理，不服者直接干掉就行，谁给你磨叽的机会啊！“对了疯子，刚才忘了问你，你到后天几层了？六层还是七层？”锤子一拍脑袋，想起一件大事。林枫讪讪一笑，扭扭捏捏说道：“可不可以不说？”“不行！”大家异口同声说道，送给林枫一个白眼。“其实，我怕说出来打击到你们。”光头哥几人摇头，表示没事，林枫这才继续说道：“三层。”“不可能？”闻言，几人如同踩了尾巴的猫，一蹦老高，一副你骗人的表情，他们可不是刚入古武界的菜鸟，三层能把四个五层，两个六层的人一起揍了？麻烦你骗人找个好点的理由行不行，真当我们是三岁小孩吗？哪怕超级世家天才子弟，也不可能这样妖孽。这可是越级挑战，还是越了三级，而且还是群殴，打死他们都不信。林枫看着几人一脸嫌弃，便秘样，就知道他们不信，其实他能做到这样，有两个原因，其一，就是心法的特殊性，其二，就是魔瞳的透视能力，这才是他能越三级挑战胜利的最大原因。“爱信不信，我林枫拿你们当哥们，当兄弟，就不会骗你们。”“真的？”短暂的接触，光头哥几人也算有点了解林枫为人，知道他也许说的是真话，可就是不敢置信。“他说的都是实话。”这时候，中年男子开口，从林枫进来开始，他一直没有说过话，此时，终于开口说话，而且属于语不惊人死不休那种。“冷爷开口，肯定没错，没想到疯子还是一个妖孽人物，看来以后出了监狱，哥几个要跟你混去了呢，到时候千万不能拒绝。”得到冷无心的肯定答复，光头哥几人心中泛起惊涛骇浪，这种人才如果不夭折，以后必定扬名天下，心中瞬间做出决定，一定要跟紧林枫的步伐。林枫心中骇然不已，不比光头几个人差多少，没想到中男人眼光如此毒辣，一眼看穿自己的实力，他到底该有多强啊？这才仔细打量中年人，他身着普通中山装，勾勒出一副并不魁梧的身材，容貌也不是很突出，却非常耐看，看上去就像个普通人。但是仔细去看，会发现不一样的地方。他脸上永远一副淡然自若的样子，好像什么事情都在掌控之中，有一种不怒自威的气质。“来，疯子，既然冷爷开了口，我给你介绍…”光头哥还没说完，就被冷无心打断，“我自己来吧，我叫冷无心，承蒙古武界人士错爱，弄了个虚名。”“冷爷太谦虚了，您就是我们的前辈，称呼您一声冷爷，理应如此。”林枫嘴本来就甜，不着痕迹拍了冷无心一记马屁。好话谁都爱听，冷无心自然也不能免俗，听了林枫的话，脸上露出一丝笑容。锤子几人一副见鬼样子，他们来号里也有一段时间，从来没有见过冷无心笑过，今天可是开天辟地头一回呢。暗暗冲着林枫竖起大拇指，眨眨眼，表示佩服，不仅实力强悍，还能说会道，这样的人在古武界绝对吃得开。“如果小兄弟不嫌弃的话，以后还是叫我一声冷哥吧。”冷无心笑道。他知道林枫以后成就不凡，起了结交之意，实力方面其次，最关键的是林枫的医术，这才是他最看重的原因，在古武界，医道高深莫测者，可是香饽饽。闻言，林枫还没什么感觉，光头哥几人直接懵了，以为自己出现幻听，对方是什么人？那可是啊，在古武者赫赫有名，哪怕他们身后门派的掌舵人都没有这份殊荣。再次看向林枫的眼神已经变得火热，那叫一个羡慕嫉妒恨啊，说的难听点，有了这道护身符，林枫以后在古武界可以横着走。虽然有点夸张，但也相差不大，一般人还真不敢招惹，哪怕比他实力强大的人，都要给他面子，否则被他惦记上，绝对欲仙欲死。“怎么会嫌弃呢，小弟高兴还来不及。”林枫有点后知后觉，看光头几人的表情，他就知道冷无心绝对大有来头，此时不攀交情，过了这村就没这店。不知不觉，时间已经临近十二点，到了午餐时间。“开饭！”狱警站在走廊吆喝，把食物从合金门的小窗口递进来，烧鸡、烤鸭…等等，应有尽有。“我去，饭菜好丰盛，这是坐牢呢？还是享福呢？”看着一盘盘菜端进来，林枫眼睛发直，虽然没有进过监狱，可也听说过，监狱里的伙食还不如猪食，怎么和传说中不一样呢？“嘿嘿，有钱能使鬼推磨，千古不变的真理。”光头从床下拽出一箱酒，嘿嘿怪笑道：“其实，我们都是沾了冷爷的光。”随后，大家大口吃肉，大口喝酒，推杯换盏，无形之中，友谊之情迅速攀升。“对了，冷哥，如果我没看错的话，你中了蚀骨剧毒吧，一般人中这种毒，不出三天骨头腐烂，最后化成一摊血水。”咽掉口中食物，继续说道：“冷哥真气雄厚，把毒素扩散速度压制到最低点，厉害！”闻言，光头哥几人大惊失色，说实话，他们并不知道冷无心身中剧毒，这种毒他们自然听说过，而冷无心能以真气压制，一身实力恐怕比传说中还要强悍的多。“哈哈，疯兄弟果然是神医，好眼力。”冷无心心中泛起惊涛骇浪，没想到林枫的医术如此高明，只凭一双眼睛，就能看出他身中蚀骨剧毒。“神医？狗屁，他医术再高，也是一个邪医。”锤子几人心中腹诽，林枫治病的手法，依然历历在目，现在回想起来还心有余悸。“疯子，既然你能看出冷爷身中剧毒，到底能不能医治啊？”光头几人急忙问道。林枫虎目一瞪，大大咧咧说道：“废话，不是我林枫说大话，天下就没有我治不好的病，蚀骨剧毒虽然厉害，但是难不倒我。”“那还等什么，赶紧的吧。”大家催促。冷无心心中火热，以期盼的目光看着林枫，他因为误中敌人奸计，沾染剧毒，本以为报仇无望，谁知林枫的到来，让他重燃希望之火。说实话，他已经有点力不从心的感觉，太折磨人，每分每秒都要承受痛入骨髓般的痛苦，让他生不如死。林枫放下酒杯，神色肃穆说道：“其实，不光冷哥有病，你们每个人都有病，而且不轻。”一石激起千层浪，林枫的话让光头哥几人吓了一跳，急忙问道：“真的假的？你可别骗我们，我们胆小，会吓死人的。”“有必要骗你们吗？就说光头哥吧，你运转真气的时候，有没有感觉后继无力？而且肋骨处的经脉，还经常隐隐作痛？”林枫侃侃而谈，至于说的真假，看光头哥的脸色就一清二楚。“疯哥，你是我亲哥，你说的都对，赶紧给我治治吧。”光头哥搓着手，急的抓耳挠腮，哪里还有一副大哥大的样子。“你们的病不急，小意思，只是冷哥中毒太深，因为条件有限，光凭针灸已经不能彻底根除毒素，需要配合药物治疗才能根除。”“我先给冷哥治疗，压制毒素扩散，至于你们…不能白治，需要答应我一个条件才行。”林枫阴笑，他想到一个快速提升实战经验的好办法，却需要光头几人配合才行。“除了违法乱纪，杀人放火以外，别说一个条件，一百个条件都答应，皱下眉头是孙子。”“对对对，疯哥放心。”“就算在难，我们也会想方设法完成，你可以放一百个心。”锤子、猴子等人豁出去了，林枫所说的症状和他们身体状况完全吻合，只要能把病治好，付出再大代价也值得。林枫撇嘴，有点凌乱，不悦道：“感觉让你们上刑场似得，我有那么不堪吗？条件很简单，只是让你们做我的陪练而已。”就这么简单？大家一怔，已经做好大出血准备，可林枫的话让他们大喜过望，就知道没看错人，情不自禁冲上去搂抱林枫，表达感谢。林枫脸一黑，笑骂道：“滚蛋，我性取向正常，你们还是等着出去抱小姑娘去吧。”“切！”众人竖起中指，表示鄙视。林枫用实力得到大家认同，又用超凡的医术，得到大家的敬佩，这一切并非偶然。吃完饭，休息一会，养足精神，林枫着手准备，想要压制蚀骨剧毒，并不是一件轻松事情，必须做好充分准备。林枫一边让众人腾出一块空地，一边介绍道：“歹毒无比，腐蚀全身骨骼，由八种毒虫毒草混合炼制而成，主药是一种毒虫，名为蚀骨虫，一般生长在苗疆一带。”“有解药吗？”众人担忧的问道。林枫微笑道：“有，世间万物，相生相克，的解药就是生骨花，此花一般生长在埋骨地，吸收生物骨骼精华成长，很难寻觅。”嘶！众人倒吸一口冷气，生骨花居然生长在积尸地，感叹林枫的博学多才，又感叹的可怕。几句话的功夫，林枫已经准备完毕，冷无心同样准备完毕，盘膝而坐，露出一身古铜色肌肤，上面布满无数密密麻麻的黑点，那是腐烂的骨骼从毛孔溢出，散发淡淡腥臭味道。“冷哥，你中毒时间起码有一年了吧？”林枫看着溢出的黑色骨骼油，心中震惊，这种痛苦一般人根本承受不住，很难想象冷无心是怎么坚持下来的，这得需要多么大的忍耐力啊。“呵呵，不多不少正好一年半。”冷无心淡笑，嘴上说的轻松，其中的苦痛，不足为外人道也，如果不是仇恨支撑着他，也许早就解脱。“冷哥真乃人中豪杰，林枫佩服。”林枫由衷之言，而后神色凝重道：“治疗过程会非常痛苦，千万不能晕过去，否则前功尽弃，而且性命不保。”冷无心点点头，表示明白。光头哥几人退到一边，大气都不敢喘，双目圆瞪，仔细观看林枫给冷无心治疗毒素，当看到他拿出几根又细又长的竹针时，差点吓尿。华夏古国源远流长，中医之术博大精深，尤其是针灸之术，非常出名，银针治病光头几人不是没有见过，可…可特么用竹针治病，还是第一次看到。林枫明白，鬼门十三针以他现在的功力，施展四针就是极限，想要压制冷无心的，必须需要施针四次，对他来说也是一个考验。“冷哥，散掉真气。”林枫爆喝。听闻林枫爆喝，冷无心没有犹豫，立刻散掉真气，这样做，需要很大的勇气，也需绝对信任，毕竟真气散掉，毒素会迅速扩散到全身。林枫早就开启魔眼，时刻观察冷无心的身体状况，见到他散掉真气，出手如电，在他身体上连续点出几指，封闭几处经脉和穴道。随后，林枫运转真气，施展以气御针的绝技，四根竹针闪电般没入冷无心的一条手臂，扎在四处穴位之中。在透视眼下，冷无心脖子以下的全身骨骼都已经发黑，变得坑坑洼洼，如果毒素蔓延到颅骨，哪怕林枫医术在高明也无能为力。除非十三针尽出。随着竹针入体，冷无心闷哼一声，剧烈的痛苦如潮水般涌入脑海，简直生不如死，但是他有大毅力，硬生生挺了过来。林枫额头见汗，轻轻捻动竹针，逼出冷无心手臂上的蚀骨毒素，牵引毒素沿着预定经脉流向胸腔中，与此同时，释放竹针中的生命源气修复破损的骨骼。等到手臂修复完毕，林枫拔出竹针，继续治疗另一条手臂。光头哥几个人在一边看傻眼，瞠目结舌，林枫操控竹针的手法，他们闻所未闻，见所未见，只见一片绿光闪耀，针已经没入冷无心的身上。如果说，之前还对林枫医术有所怀疑，现在彻底服气，不说别的，就凭那一手操控竹针的技术，就是当之无愧的神医，不对，是邪医。林枫邪医之名，已经在几人脑海根深蒂固，看着他给冷无心治疗，自己都觉得疼。经历半个小时的治疗，冷无心身体中的蚀骨之毒彻底压制，所有毒素聚拢在一起，暂时存放在他的胸腔中。呼哧…林枫躺在地上剧烈喘息，嗓子发干发痒，浑身大汗淋漓，汗水滴滴答答滑落，在脚下汇聚成一滩水洼。他使不出一点力气，一动也不想动，还要忍受脑海中传来的阵阵刺痛，宛如针扎般，让他异常痛苦。累、痛！这是他此时唯一的感受。连续施展四次鬼门针法，榨干他所有精神力以及所有真气，好在功夫没有白费，大功告成，不然丢人不说，还会害死冷无心。“疯子，你感觉怎么样？没事吧？赶紧休息一会。”光头一惊，赶紧招呼锤子把林枫抬到床上，没想到治个病而已，如同经历一场绝世大战似得，搞得如此狼狈，实在太吓人。“不能休息，扶我起来，我要修炼。”林枫脸色苍白，忍住脑海针扎般疼痛，挣扎着做起来，进入修炼状态。这一举动，震撼人心，光头哥几人对视一眼，惊骇欲绝，终于明白林枫为什么拥有这般逆天实力，这是拿命在拼啊。几人肃然起敬，敬佩之情，油然而生。日落西山，夜幕降临。经过半天修炼，林枫感觉神清气爽，消耗一空的真气以及精神力完全恢复过来，而且距离突破到后天四层，只差临门一脚，心中欢喜。刚睁开眼睛，锃明瓦亮的光头映入眼帘，并且，还有一张带着猥琐笑容的大饼脸，处于恍惚状态的林枫吓了一跳，想都没想，出于本能轰出一拳。嗷呜！一拳不偏不倚，正中目标，光头哥发出狼嚎般的惨叫声，捂着眼睛疼的直蹦高，涕泪横流。锤子几人傻眼，光头哥也太倒霉了吧，为他默哀三秒钟。“林枫，你大爷的，疼死我了。”光头哥五大三粗，声如洪钟，震得床板嗡嗡响。“啊，那个…光头哥实在抱歉，我不知道是你，本能反应，见谅、见谅。”林枫憋住笑意，赶紧道歉。光头哥撇嘴，抹了一把眼泪，一脸幽怨，道：“本能个屁，我看你就是故意使坏。”“林枫刚醒过来，你非得往跟前凑，活该挨揍，都多大人了，这点常识都不懂？亏你还是练武之人。”冷无心嘴上斥责光头，实则心中抽搐，林枫这小子忒坏。“冷哥，感觉怎么样？”林枫赶紧转移话题。“前所未有的爽，整个人都感觉轻飘飘的，浑身充满力量，多谢枫兄弟出手相救。”冷无心脸上笑容灿烂，心中却并不平静，没想到林枫居然会失传的鬼门针法，难怪医术高明，治病手法诡异，邪医这个称呼当之无愧。他从史料记载得知，上古时期，古武盛行，天才辈出，最出名的莫过于鬼门，鬼门入世弟子不多，但个个实力强悍，尤其一身出神入化的医术，曾经震惊整个古武界。然而，鬼门不知道什么原因，犹如昙花一现，盛名之下销声匿迹，没人知道它何去何从，冷无心猜测，也许和当年的一场旷世大战有关。如今鬼门针法再现，是不是意味着鬼门重出江湖呢？那么林枫的身份也呼之欲出，十有八九是上古鬼门传人。当然，这都是他的猜测，事实如何，还需要进一步去证明。“嘿嘿，本神医出马，自然手到擒来。”林枫心情舒畅，开始嘚瑟起来，眼珠子一转，瞄向光头哥几人，是时候锻炼实战经验了。“你还想干嘛？”光头感觉林枫看他的眼神非常诡异，吓得小心肝一颤，退后几步，疑惑问道。“当然…是让你们履行承诺，陪我对战喽。”林枫跳下床，活动筋骨做好准备，摆出姿势。他距离四层只差一步之遥，光头哥他们就是最好的敲门砖，他相信，此战过后，必定能顺利晋升到后天四层。光头哥、锤子几人相视一笑，个个摩拳擦掌，拉开架势，准备大干一场，这次六个人一起上阵，就不信林枫能扛得住。“疯子，别怪哥哥们心黑，一个个打实在没有意思，我们准备群殴，哈哈…”“我去，不是吧。”林枫直嘬牙花子，开玩笑呢，六个人打一个，这是实战呢？还是打算虐待自己呢？可能打的过吗？“等等…”就在林枫和光头哥他们马上开战的时候，冷无心开了口，淡淡说道：“林枫现在不适合和你们对战，他已经到达临界点，凭借你们给的压力，不见得能祝他突破，还是我来吧。”闻言，林枫眼中一亮，本以为找几个免费陪练，没成想弄出来个，这次赚大发了。林枫讪讪一笑，扭扭捏捏说道：“这…不太好吧。”他知道机会来之不易，一个高手陪练，得到的好处难以想象，不过，也有一层忧虑，冷无心实力强悍，算是陪练呢？还是算找虐呢？冷无心呵呵一笑，道：“我还不知道你小子那点鬼心思，放心吧，我会把实力压制在四层和你对战。”“怎么可能呢？我高兴还来不及呢。”林枫见到小把戏被揭穿，不仅没有一点尴尬，反而一脸贱笑。光头哥众人直翻白眼，这小子得了便宜还卖乖，脸皮真厚，堪比城墙，在战场上能当盾牌用，砍在上面一定火星四射，刀枪不入。“冷哥小心，我要开始进攻了。”林枫没有搭理光头几人，神色凝重，运转真气，砂锅般的拳头，带起一股劲风，直奔冷无心面门，当真有开山裂碑之势。崩山拳算不得什么高深武学，在冷无心眼中，只能算一般，但它也有过人之处，就是那股勇往直前，不达目的不罢休的气势。想要把崩山拳练好，气势最重要，无疑林枫做的非常出色。冷无心眸子流露出一丝赞赏，能把崩山拳练出这种境界，也算难能可贵，看来林枫没少下功夫，出色的天赋，再加上钢铁般的意志，他相信林枫日后的前途一片光明。冷无心怎么想的林枫不知道，也不想去知道，他此时只有一个目标，攻击…攻击…再攻击，在压迫下晋升到后天四层。林枫的攻击节奏迅猛无比，一拳接着一拳，一拳快似一拳，连绵不绝，但是，他心中震惊，起码轰出去几十拳，但是连冷无心的衣角都没有碰到。反观冷无心则是挂着一抹淡笑，步履从容，脸不红气不喘，给人一种非常轻松的感觉。躲避的同时，他还开口讲解一些常识性知识，比如发力技巧，真气的运用等等。这些知识算不得什么秘密，却也是他多年来的经验所得，对高手来说不算什么，可对于林枫来说，这些知识万金难求，对他的帮助非常大。林枫就像一块海绵般，疯狂吸收这些知识，在脑海中分析、学习，依仗过目不忘以及强悍的精神力，把这些知识很快熟悉，并且能够加以利用。功法、资源、武技是古武者赖以生存的根本，弥足珍贵，古武界为了这几种东西，不惜血溅五步，人脑袋打成狗脑，可他都不缺，唯独缺乏这些基础性知识。他知道，冷无心在投桃报李，在成全自己，不感动是假的，怀着感恩的心，攻击变得更加狂暴。冷无心鼻子差点气歪，刚教完知识就用到自己身上，还能不能再无耻点？还有没有一点节操？虽然愤懑不平，心中却是非常震惊，因为他发现林枫的攻击，和之前大有不同，刚开始的攻击气势如虹，但缺少圆润感，比较生硬。现在的攻击，不仅气势足，也多了一些变化，威力提升一大截，在战斗中学习，变为已用，再到融会贯通，这种天赋令人咂舌，当真是妖孽级的天才。他身为先天境强者，见到过的天才如过江之鲫，不知凡几，可林枫这种人才，实属罕见，抛开实力不说，单以洞察力和学习能力，他在云城古武界绝对能排的上号。最后，冷无心感叹总结：金鲤岂是池中物，一遇风云变化龙。“冷哥，压力不够，在猛烈一些吧。”林枫低吼，迟迟不能突破，心中有些焦急，感觉让冷无心把实力压制在四层，是一个错误的决定。“哈哈，好小子，那我就助你一臂之力。”冷无心大笑，直接把实力从四层提升到九层，而且不在一味的躲避，主动出击。澎湃的气势一出，林枫顿时感觉亚历山大，心中骇然，冷无心的实力到底有多强啊？释放出来的气势，就能压的他喘不过气来。感觉就像背着一座大山，如入泥沼，寸步难移，骇然的同时，心情却是愉悦的，他感觉体内真气自动运转，在冲击经脉。林枫没有出声，默默承受着这一切。忍耐！坚持！永不放弃！这是他坚信的信条，也是通往强者之路唯一的途径。想要获得更强的力量，就必须付出与之相等的代价，没有人能不劳而获，每个强者背后都充满了不为人之的汗水和心酸。他相信，冷无心拥有这般实力，一定付出很多，他林枫也是一个顶天立地的男子汉，绝对不认输。不光林枫在承受这股压力，光头哥几人同样如此，个个汗流浃背，惊骇不已，惊天威压，也激起他们的斗志，个个咬牙苦撑。“啊！动起来啊！”林枫心头咆哮，脸上青筋暴起，终于迈动步伐，扬起胳膊挥出一拳。冷无心眼中一亮，能在九层威压下还能活动，并且发动攻击，当真有点意外。“小子，能不能突破看你的造化。”冷无心沉声说道，紧接着轰出一拳。这一拳看似缓慢，平淡无奇，却融入了冷无心的势，威力惊人。林枫毫无畏惧，挥拳迎了上去。咔嚓！咔嚓！第一声，林枫的手臂瞬间折断，哪怕冷无心没有出全力，也承受不住，第二声，来自他的体内，在力量和威压的双重压迫下，终于如愿以偿的突破到后天四层。嘭！身体如同破布袋般倒射而飞，砸在坚硬的合金墙上，嘭地一声，整个房间都晃动了一下。“哈哈，小爷突破了。”林枫一骨碌爬起来，仰天大笑。冷无心收起气势，又变回一个毫不出奇的中年人，一屁股坐在床上，望着林枫欣慰的点头。“突破了？这么容易？”光头哥几人面面相觑，感觉不可思议，更有甚者已经捶胸顿足，感叹老天不公平，大家都在冷无心的威压下撑过来的。为什么林枫突破了？而他们除了差点压出尿来，狗屁动静没有呢？难道都是因为那一拳吗？锤子几人眼中放光，恨不得冷无心也给他们来一拳，只要能突破，别说一拳，十拳也行啊！林枫手腕一抖，把断裂的骨头复位，在来个治愈之光，伤势片刻之间完好如初。这时候，他把目光瞄向光头几人，嘿嘿怪笑道：“这回轮到咱们了吧，打完就给你治病。”面对林枫挑衅的目光，光头哥、锤子等人丝毫不惧，摩拳擦掌，嗷嗷怪叫冲了上去。刚才冷无心的一番讲解，浅显易懂，他们并非没有收获，以前不懂的东西，现在豁然开朗，虽没有突破原有的等级，但提升一点实力还是妥妥的。别看他们在龙岛监狱里耀武扬威，在门派里其实是垫底的存在，不然也不会为了一点贡献度，浪费时间来替门派的人背黑锅。夜幕降临，繁星点点，时间大概到了夜晚八九点钟，其他牢房里的人已经早早休息，唯独一号牢房灯火通明，热闹非凡。林枫和光头哥几人噼里啪啦打的火热，不时传出一声低吼声，以及惨叫声。为了巩固境界，林枫豁出去了，没有动用透视能力，这样一来，和锤子几人打的旗鼓相当。“我去，林枫你卑鄙，竟然打我胸！”“你还算好的，这货差点打中我下面。”“你们知足吧，看看我这脸，估计我妈都不认识我了。”六人苦笑，一群人打一个人，还被修理这么惨，情何以堪啊！“你们还有脸说我，看看你们把我打什么样了？脑袋都大了一圈。”林枫愤懑，这帮家伙下手真黑。他们打的非常激烈，搞得号里震天响，弄的其他牢房里的人怨声载道。“神经病啊！大半夜不睡觉，瞎折腾什么？！”“就是，如果房子不是合金的，估计都让他们拆碎了。”“狱警，狱警，你们是死人吗？还管不管？我要投诉。”七八个牢房炸锅，大声吵嚷着，一个个恨不得冲进一号牢房，把这些半夜不睡觉的人渣，狠狠虐一顿。当然，他们只是想想，借给他们几个胆子不不敢。……秦洋躺在值班室床上翻来覆去，辗转难眠，仔细品味狱警当时的话，越想越感觉不对劲。他能在监狱里混到队长职位，显然不是傻子，他不仅不傻，反而非常精明，稍微琢磨一番，感觉事情透着古怪。为了防止夜长梦多，他打算借刀杀人，二号牢房里有个实力强悍的杀人犯，他知道，那个杀人犯只要给足好处，什么事情都敢干。俗语有云：有钱能使鬼推磨，只要有钱，没有办不成的事。想到这里，睡意全无，秦洋立刻穿戴整齐，来到关押犯人的牢房。“咦，秦队，大半夜您怎么过来了，有什么事吗？”狱警有点奇怪，以他对秦洋的了解，这货一定有事。“没什么事，就是突然想起一件事，询问一个犯人罢了，你们忙你们的。”秦洋和狱警交代一番，借着审问名义把二号牢房杀人犯提出来，单独关押到一个单间，经过一番威逼利诱，两人终于达成协议。林枫和光头哥几人经过一番惨烈厮杀，个个精疲力竭，躺在冰冷地面剧烈喘息，一边恢复体力，一边吹牛皮。“疯子，你到底修炼的什么功法啊？为什么如此厉害？同阶无敌，甚至可以越阶挑战，太妖孽了吧。”光头哥晃荡着大了一圈的脑袋，幽怨的看着林枫。其他人也伸着脖子倾听，就连冷无心也不例外，他也想知道林枫到底是不是鬼门传人。林枫嘿嘿一笑道：“想知道？”众人点头，一脸黑线，这不废话吗？不想知道我还问你干嘛。“听好了，我修炼的是宇内无敌，天下第一，独一无二的盖世神功，乾坤大挪移！”林枫大吼。众人“……”憋半天，憋出这么一个屁，众人无语，集体翻白眼，你能不能在无耻点，还特么乾坤大挪移？怎么不说降龙十八掌，见过无耻的，就没有见过像林枫这么无耻的。噗嗤！冷无心直接笑喷，哪里还有一副高手样子，林枫还真能扯，难道不知道乾坤大挪移是慕容世家的不传之秘吗？咣当！突然，牢房门打开，秦洋带着两个狱警走了进来，面带微笑说道：“呦，还挺热闹，没打扰到你们吧？”看到来人，林枫的脸色瞬间阴沉下来，冷声说道：“你来干什么？”光头哥几人也没拿好脸色看秦洋，知道林枫是被人坑进来的，而且就是眼前这货，如果在外面的话，一定好好收拾他一顿。秦洋呵呵一笑道：“接到上头通知，林枫是被冤枉的，所以过来找你签个名，办个手续，明天就能出狱，为你带来的不便敬请谅解。”“真的？”林枫疑惑问道，心中打鼓，这货说的冠冕堂皇，一定有什么不良企图。“走吧！”秦洋笑容灿烂，做出请的手势，彬彬有礼，任谁都看不出这货是个卑鄙小人。“既然是误会，林枫你就走一趟吧，我们不着急，等你回来再说。”光头哥在一边相劝。林枫这才心不甘情不愿起身，慢吞吞迈着四方步和秦洋离开一号牢房。“林枫，希望你能挺过这一关。”秦洋离开时眼底隐藏的得意，怎么可能逃过冷无心的法眼，但他没有制止，想要在古武界生存下去，历经生死磨难必不可少，只有挺过去，才能苦尽甘来。秦洋带着林枫装模作样办了手续，随后，告诉他不能在关押以前的牢房，为他准备了一间独立房间，凑合一宿天亮就可以离开。林枫虽然疑惑，但不疑有他，屁颠屁颠跟着来到一间独立牢房，狱警打开门，都没用请这货就进去了。桄榔一声，狱警迫不及待把牢门锁上，这时候，秦洋阴森森说道：“林枫，别怪我心狠手辣，只因为你得罪了不该得罪的人，来世招子放亮点。”言罢，秦洋放声大笑，心底悬着的一颗心终于放了下来，带着两个狱警大步离开。“王八蛋，别让我出去，不然扒了你的皮。”林枫懊恼，都怪经验不足，不识人心险恶，到底还是上了当，可没等他继续懊恼，危机感浮上心头。“什么人？”林枫厉喝，身体随之一扭，向旁边躲了过去。当！锋利的匕首划破林枫的衣服，刺在坚硬的合金门上，擦出一溜火花。一道阴森而冰冷的声音从黑暗中传了出来，“要你命的人。”牢房黑暗，林枫把心思都放在秦洋身上，哪里会想到这里还有人，差一点被匕首刺到，脸色阴沉，勃然大怒。但是，敌人明显没给他发怒的时间，一把匕首上下翻飞，直奔全身各大要害。林枫闪转腾挪，这时候在不明白什么情况，可以找块豆腐撞死了，这是想要自己的命啊，“秦洋、秦海，别给老子机会，不然…”“嘿嘿，你以为还有机会出去吗？想在我一剑追魂手下活命，简直做梦。”刺杀林枫的人就是秦洋找来的杀人犯，他叫吴风，心狠手辣，在古武界臭名昭著，有一剑追魂的外号，背负很多条人命，最终让古武管理局的高手擒获。“我特么管你叫一剑追魂，还是一剑吃屎，想要我的命，你还不配。”林枫冷笑，开启透视眼，施展崩山拳杀了上去。“一剑吃屎？”吴风差点气死，握着匕首的手都抖了一下，恨不得马上把林枫抽筋扒皮，挫骨扬灰，这家伙嘴巴太毒了。吴风后天六层，感觉击杀林枫手到擒来，可随着时间推移，他的信心开始动摇，又过了几分钟，从动摇变成惊骇，因为他落在下风，被林枫压着打。他知道自己被秦洋坑了，还是一个万劫不复的大火坑，谁敢说眼前这小子只有后天三层的实力，劈不死他。“小兄弟我们停手如何？我也是受害者。”吴风险而又险避开硕大的拳头，斟酌一番，以商量的口气提出建议。“现在提出罢手？你脑袋让驴踢了吧，用你的话来说，做梦！”林枫跨步上前，迅疾如雷电，一掌拍掉吴风手中匕首，反手一拳轰在他的胸膛，崩山拳可开碑裂石，他身单力薄怎么能承受的了，惨叫一声撞在合金墙上滑了下来。与此同时，四重暗劲在内部爆发，吴风“哇”的一声喷出一口热血，如同死狗一样趴在地上，一动不动。面对要他命的人，林枫下手绝对不会客气，上前抓起吴风直接卸掉四肢。嗷呜…吴风发出一声惨绝人寰的叫声，可惜，叫到一半戛然而止，林枫一拳轰在他下巴上。这时候，吴风满脸鲜血，彻底失去反抗能力，眼中充满恐惧，他也算心狠手辣的主，感觉和林枫一比，简直弱爆了。“我呸，就这水平还想杀人？丢不丢人。”林枫啐了一口，把灯打开，打量起满脸血污的杀手。他其貌不扬，穿着一身囚服，头发枯黄宛如杂草，身上不时传出一股难闻的味道。林枫猜测这货在这里呆了有一段时间，不然不能如此狼狈不堪，感叹监狱果然不是人呆的地方，一天两天还行，时间长了估计能憋疯。“你想死？还是想活？”林枫问道。“什么意思？”吴风已经认命，落在这个煞星手里绝逼好不了，忍着痛苦道：“能活谁想死，你不会想杀了我吧？告诉你，你要敢杀我……”啪！一个大耳刮子直接盖在吴风脸上，扇的他眼冒金星，天旋地转，愤懑地瞪着眼睛，敢怒不敢言。“只要你明天揭发秦洋的罪行，我可以放你一马，不然现在就要你命。”林枫恐吓，眼神冷冽。吴风直接叫了起来，“开玩笑，帮你揭发秦洋他会放过我？你还不如直接杀了我痛快点。”“不答应是吧？没关系，忘了告诉你，我的职业是一名医生。”林枫微笑，不过怎么看都有点瘆人。吴风一愣，“神经病吧，你是不是医生管我鸟事。”他心中腹诽，嘴上却问道：“你想干什么？”林枫笑笑不说话，抬起吴风胳膊一拍一拧，断掉的胳膊立刻复位。吴风傻眼，这货怎么会这么好心？难道威胁管用了？然而接下来的发生的事，他就知道错的有多离谱，都特么错到云城大海去了。咔嚓！刚刚接上的胳膊又被卸了下来，林枫说道：“答应揭发秦洋吗？”吴风很有立场，咬牙硬挺，就是不开口。“很好，这才是真男人。”林枫称赞道。“咔嚓”胳膊复位。“咔嚓“胳膊卸下来。“咔嚓“继续复位。“咔嚓“继续卸下来。……吴风的胳膊在林枫手中成了玩物，卸到第八次的时候，他终于难以承受断骨之痛，涕泪横流，歇斯底里呐喊：“别卸了，我同意，你让我干什么都行，求你了，别在玩了。”“咦？你怎么答应了呢？我还没玩够呢，要不你在挺一会。”“别，求你了，我服了。”此时的林枫在吴风眼中就是一个恶魔，彻头彻尾的疯子，实在经不起这种非人折磨。“这回相信我是一个医生了吧？”吴风啄米似得点头，生怕慢了遭毒手，心中已经把秦洋祖宗十八代全部问候一遍，心中发誓，只要有朝一日能出去，一定把秦洋全家老小男的杀，女的爆。林枫道：“想把身上的伤治好吗？”吴风下意识的点头，脱口而出：“想！”“我治病可是收费的，不过看你身无分文，破一次例，免费给你治疗吧。”林枫摇头叹息。“尼玛，我身上的伤都是你打的，还想和我要钱怎么不去死。”吴风心中恨不得吃了林枫，不过嘴上还是急忙感谢：“谢谢枫哥。”“不客气！”看着林枫一脸诡异微笑，吴风感觉有种不好的感觉，但是又想不出哪里有问题。要知道，林枫治病手段非常恐怖，甚至可以用丧心病狂来形容，光头哥几人深有体会，熟人还算好的，给陌生人治病，呵呵…不说也罢。嗷呜…接下来的时间里，牢房一直充斥着惨绝人寰的叫声，凄厉至极，吴风亲身体验了一把什么叫痛不欲生，什么叫生不如死。等到林枫停手的时候，吴风裤裆已经湿了，不过身上的伤确实完好如初，至于过程，吴风已经不敢去想，爬到墙角头埋在双腿之间，嚎啕大哭。一个大老爷们折腾成这样，如同受气的小媳妇一样，哇哇大哭，可见林枫的手段有多么高明。“伤我给你治好，别忘了明白的任务，明白吗？”林枫轻言细语说道。吴风双眼无神，下意识点点头。林枫不在搭理对方，折腾一夜也累了，躺在床上度过监狱中第一个夜晚。不过，他给吴风免费治疗真有那么好心吗？那是不可能的，他已经动了手脚，半个月以后，吴风绝对回归主的怀抱，而且没有人能发现其中的猫腻。清晨的阳光透过玻璃窗，照射在监狱长卧室，散落点点光斑，朦胧而迷人。叮铃铃…“白狱长，您的电话…”甜美、娇媚的声音响起，令人骨头都酥了，白青海一脸荡笑，道：“别理会电话，让我们继续探讨人生吧，嘿嘿…”“别闹了，好像是你的私人电话。”美女娇笑，玉手挡在胸前，欲拒还迎的姿态让人欲罢不能。“私人电话？”白青海一愣，一般人可不知道他的私人电话，晃动着白花花的肥臀拿过手机一看，澎湃的欲火瞬间熄灭，小小白也偃旗息鼓。市长竟然给我打电话？白青海心中咯噔一下，难道睡了女狱警东窗事发了？“祁市长，您好，有什么吩咐吗？”白青海拧着头皮接听，语气要多温顺有多温顺。“什么？居然有这种事，祁市长放心，我立刻马上彻查此事，一定给您一个满意交代，好，好，您放心。”挂掉电话，白青海脸色瞬间阴沉下来，“秦洋你个狗东西吃了熊心豹子胆，敢坑老子。”还没等他有所动作，电话又响了起来，而且还是私人电话。见鬼了吧！白青海郁闷无比，平时除了家人，私人电话基本很少有人打进来，毕竟他身为一个特殊监狱的狱长，要避嫌的，国家严打，他也怕啊！“苏队，您怎么想起给我打电话了？有什么事吗？”白青海额头直冒冷汗，打电话的人身份不一般，是古武管理局驻云城小队长。“好，好，您放心，一定依法办理。”挂掉电话白青海抹了把冷汗，祁市长和苏队打电话，目的一致，都是为了一个叫林枫的人。林枫、林枫看来此人不简单啊，不行我得赶紧去，不然后果很严重。刚想到这里，电话又响了起来，白青海已经麻木了，不会又是为了林枫这个人吧？一看手机，他差点吓出尿来，手机里显示的号码居然是“保密”，他虽然是个小小狱长，但是因为特殊性，职位不算低，多少知道一些不为人知的秘密。以他的权限，自然明白“保密”两个字的含义，这是军方大佬打过来的电话。“您好…是，是，是，您老放心，在法律面前人人平等，徇私枉法的人一定彻查严办。”挂断电话，白青海面容狰狞，愤怒的咆哮：“秦洋我要扒了你的皮。”“白哥，什么情况？怎么和秦洋扯上了关系？”床上女人春光乍泄，皮肤白皙如玉，听到和秦洋有关系，疑惑问道。她不问还好，一开口直接挑起白青海的怒火，一巴掌扇在她脸上，冷声呵斥道：“都是你表弟干的好事，胆敢以权谋私，如果这次连累到我，我活剐了你们。”女人被打懵了，难以置信白青海会打她，她床上功夫了得，一直是白青海心头肉，因为表弟莫名其妙挨了一巴掌，委屈的想哭。白青海穿好衣服，瞪了一眼如花似玉的小警员，火急火燎前往办公室，三位大佬下达命令，处理不好这件事，铁定完蛋。“来人，把秦洋叫来，不，给我抓过来！”在属下面前，白青海又恢复应有的威严，在龙岛监狱，他就是土皇帝，说一不二。“是，狱长！”属下虽然疑惑，但还是坚决执行命令。很快，四个全副武装的狱警押着一脸懵逼的秦洋来到狱长办公室。“秦洋你好大的胆子，敢以权谋私，私自收押犯人，说，林枫关在哪里了？”白青海脸色铁青，恨不得一枪崩了秦洋。“在…”“赶紧说！”白青海怒吼。扑通！秦洋吓得扑通跪在地上，脸色苍白，身体如筛糠似得抖个不停，连声音都在发抖，“在…独立…2号牢房。”白青海一挥手，命令属下押解着秦洋之奔牢房而去。……林枫睡眼婆娑，活动下筋骨，冷不丁看到墙角的吴风，吓了一跳，这货蓬头垢面，双眼布满血丝，囚服破破烂烂挂在身上，狼狈至极。“你一夜没睡？”林枫面色古怪。吴风点点头，神色幽怨，他敢睡吗？生怕在梦中死掉，怀着忐忑的心情煎熬一宿，其实，他想过偷偷摸摸刺杀林枫，犹豫半天没敢动手。这时候，牢房外面响起一阵急促的脚步声，牢房门很快被打开，两个全副武装的狱警进来后，站在两侧，杀气腾腾。林枫冷眼旁观，神色淡然，以为是秦洋来了，但是下一秒，他知道错了。因为进来的是一个大腹便便的中年人，虽然长得不怎么样，但是有一股久居上位者的气质，在他后面才是秦洋，不过林枫意外的是，秦洋居然戴着手铐，被人押进来的。白青海快速扫了一眼，最终目光定格在林枫身上，淡淡一笑，道：“想必你就是林枫先生吧，怠慢之处还望海涵…”林枫眉头一皱，打断对方，疑惑问道：“你是…”“我叫白青海，现任龙岛监狱的狱长，你的情况我们已经查明，是被人诬陷的，你随时可以离开，我马上派人送你出去。”“等等！”林枫摆摆手，嗤笑道：“怎么着？想抓就抓想放就放？你认为可能吗？不给我一个满意交代，我还不走了。”他心中明白，能让狱长出面，一定是祁阳活动了关系，但想让他不声不响，灰溜溜走人，绝对不可能。林枫踢了吴风一脚，沉声说道：“趁着狱长在这里，把你知道的都说出来。”吴风看了一眼林枫，又偷偷摸摸瞄了一眼秦洋，心中有了决断，扑通跪在地上，哭天抹泪，抽抽搭搭说道：“狱长我要举报，秦洋这个王八蛋逼我杀人，没办法我只能虚与委蛇，好在我良知未泯，悬崖勒马，你可要给我做主啊！”林枫听的直咧嘴，一脑门黑线，这货也是个极品，看自己得势，立刻把秦洋卖了。“放屁，你血口喷人！”秦洋炸毛，眼珠子通红，这罪名要是坐实，他真的废了。啪！白青海怒火冲天，一个大耳瓜子抽了过去，秦洋什么德行他很清楚，看在他表姐的面子上，平时睁一只眼闭一只眼，懒得计较，如今牵扯到上面，这事必须严肃处理。“那…林先生想怎么解决呢？”无奈之下，白青海只好征询林枫的意见。林枫沉思片刻，掰着手指头说道：“第一，赔偿我精神损失费，第二，对于这种以权谋私，草菅人命的渣渣，一定要严惩。”“没问题…”“我还没说完呢，这两天我心惊胆战，吃不好睡不好，还憋着一肚子气，必须发泄一下才行，不然指不定憋出什么毛病来。”林枫装作一副悲痛欲绝样子，等着白青海的答复。“这…”白青海有点为难，他老奸巨猾，自然明白林枫话中的含义，为了自己的前程着想，立刻做出决断。他招呼狱警们出了牢房，并且把吴风也带走，只把秦洋一个人留下来。“白狱长，你不能这样啊！不要扔下我一个人啊。”秦洋脸色大变，知道狱长已经把他舍弃，吓得肝胆俱裂。“秦洋，没想到吧？多行不义必自毙，为了钱你蔑视国家法律，下半辈子等着在牢里度过吧。”林枫语气平淡，脸上带着一抹邪魅笑容。“我给你补偿，放我一马如何？”秦洋目光闪烁，打算破财免灾，他不相信有人和钱过不去。“啧啧啧，到现在还不知悔改，不得不说，你的心比特么莴瓜都大，以为什么事情都可以用钱来解决吗？在我这里行不通。”“那…你想怎样？”秦洋厉喝。“你应该问法律会怎么处理你，而不是我想怎么样，不过，在这之前我先收回一点利息。”林枫神色冷冽，懒得在和他废话，闪电般踢出两脚。啊！秦洋惨叫一声，扑通跪在地上，还没来得及说话，狂风暴雨般的攻击，如雨点般落在身上。啊…！拳脚交加，拳拳到肉，凄厉的惨嚎再一次充斥牢房，瘆人之极。吴风站在牢房外面，听着里面鬼哭狼嚎似的惨叫声吓的直哆嗦，汗毛倒竖，不过他的心情为什么这么爽呢？这是为什么呢？“这…下手太狠了点吧？”白青海听的腿打颤，嘴角直抽搐，不停诅咒秦洋，惹谁不好呢，非惹这个疯子，现在倒好，人家没事把自己搭了进去，这是该呢，是该呢，还是该呢？时间不大，秦洋已经鼻青脸肿，面目全非，连叫的力气都没有，躺在地上口吐白沫，浑身抽搐，想死的心情都有了。如果有后悔药吃，不管花多大代价，一定吃上一颗，省得遭受这番非人虐待，心中已经把秦海骂的狗血淋头。如果不是自己这个便宜弟弟，自己怎么会落到这般田地，可惜，事实如此，没有那么多如果，所以，秦洋注定是个悲剧。一顿胖揍过后，林枫神清气爽，这还是手下留情，给足狱长面子，不然，打不死他。而后，林枫眼中闪过一抹厉芒，感觉揍一顿太便宜秦洋，死罪可免，活罪难逃，眼珠子一转，计上心头，施展医经传承中的节脉指法，在秦洋几处关节处点了几下。秦洋都快昏死过去，痛彻心扉，别说在他身上点几下，就算现在爆了他都不带反抗的。节脉指是一种治疗关节病的推拿手法，但林枫逆施倒行，不仅没有治病功效，反而能要人老命。“半个月后，全身关节瘫痪，下半辈子在床上度过吧！”林枫瞥了一眼秦洋，拍拍手走出牢房，他并没有感觉自己有多么残忍，对待这种人渣，没直接要他命就不错了，不然，指不定有多少无辜的人让他害死，也算是为民除害吧。“哎！我总是心太软…心太软…”林枫笑容灿烂，哼着小曲走出牢房。白青海看到林枫出来，偷偷给身边狱警使个眼色，意思是让他们赶紧去牢房看看，别让这货把秦洋真打死了。“呵呵，林先生笑容满面，估计消气了吧？可以的话，我现在就送你回云城吧。”白青海笑呵呵说道，巴不得赶紧把这个瘟神送走，他就是一个定时炸弹，留在这里指不定什么时候爆炸，他可不想引火烧身。“不急不急，得到我想要的结果，拿到我该拿的损失费，再离开不迟。”林枫风轻云淡摆摆手，忽然一拍大腿，“对了，我一个人住单间牢房害怕，还是去一号牢房等结果吧，毕竟那里人多点。”一个人住害怕？还能再无耻一点吗？林枫的话着实雷人，吴风看着林枫离去的背影直咧嘴，一脸嫌弃，竖起中指，表示极度鄙视。白青海张了张嘴，想说些什么，最后化作无奈的叹息，苦着一张脸离开。在他看来，首先和上面通报一声，然后赶紧拿出一个解决方案，他可不想整天提心吊胆过日子，这货一天不走，就一天不消停。“欢迎欢迎，热烈欢迎，欢迎枫哥完好无损回来。”林枫平安回来，光头哥众人大喜过望，站在牢房门口，一字排开，齐声大吼，笑的那叫一个猥琐荡漾。几人表情夸张，乐的如同便秘一样，林枫非常不客气的撇了撇嘴，欢迎自己是假，等着给他们治病才是真。“行啦，你们那点小心思都刻脑门上了，还和我来这套？”林枫一脸鄙夷，说道：“事不宜迟，脱衣服吧。”“好咧！”几人讪讪一笑，有点尴尬，但他们脸皮之厚堪比城墙，比之林枫也不逞多让，根本不在乎。“脱上衣就行，谁让你们脱裤子了？”林枫以手扶额，一头黑线，没好气的说道：“盘膝而坐，静气凝神！”光头哥几人就像小学生一样，迅速按照吩咐坐好，但心中有点不安，林枫的医术他们绝对信得过，但治病手法实在…，还没开始呢，就有种心惊肉跳的感觉。啪啪啪！林枫开启透视眼，凭借医经中的治病手法，在几人身上屈指连点，通经络，祛隐疾，而后，又在每个人身上打入一道治愈之光，修复损伤的细胞，万事大吉。医经传承的医术，博大精深，各种治病手法层出不穷，配合透视能力，简直如虎添翼，林枫感叹自己的好运气，如果没有传承，估计自己还在当一个小小的鉴定学徒吧！“这…这就完事了？不科学啊！”光头哥几人傻眼，已经做好心理准备，准备承受一番非人折磨，可屁大功夫结束了，不至于这么邪乎吧。林枫眉头一挑，笑骂道：“把你们开膛破肚，狠狠操练一顿才满意是吧？对你们好点，看来是个错误的决定。”“别搭理他们，这帮小子就这德行，得了便宜还卖乖。”冷无心呵呵一笑，摆了摆手，道：“林枫你过来，送你一样东西。”“送我东西？什么东西？”林枫一愣，好奇冷无心会送自己什么东西。“？”林枫看着冷无心递到手里的石头，有点懵，好歹也是个先天境界的高手吧，居然就送，你好意思吗？太寒酸了吧。他本以为会是什么天才地宝，神兵利器，最次也得是什么修炼功法，结果是一块石头，虽说石头晶莹剔透，卖相不错，透着一股特殊韵味，可它还是一块石头啊。说实话，林枫哭笑不得，有点小失望。冷无心看到林枫眼中闪过一抹失望，不禁哑然失笑，笑骂道：“臭小子，真以为我会送一块普通石头给你啊。”闻言，林枫立刻来了精神，嘿嘿一笑道：“我就知道冷哥出手不凡，这块破…神秘石头很值钱吗？”林枫一时心急，差点把破石头说出来，还好及时改正，如果真说出来，估计冷无心一定会好好收拾他一顿。噗！值多少钱？冷无心好险喷出一口老血，这小子太奇葩了，居然想到的是钱，这可是他拼了老命在几个先天境高手手里抢过来的，为此还身中剧毒。现在倒好，被嫌弃不说，还问值多少钱？这是能用钱来衡量的吗？如果真值钱，他舍得拿出来才怪，虽说他是先天境高手，在古武界声名显赫，却是一个实打实的穷光蛋。众所周知，古武者是一个烧钱的职业，往往实力和金钱挂钩，没有钱就买不到足够的灵药，没有灵药辅助，实力的提升就会非常缓慢。所以说，有时候为了钱，古武者也会打破潜规则，犯下弥天大罪，不然，也不会有古武管理局的存在，也不会有龙岛监狱这种地方。当年冷无心抱着和林枫同样的目的，以为石头值钱，不惜出手抢夺，那一战惊天动地，非常激烈，一块完整的石头愣是打爆成四块，他只抢到一块而已。石头抢到手后，冷无心花费一年多时间研究，愣是不知道它有什么用，也找人鉴定过，却没有得到一点有用信息。所以，他才打算送给林枫，一来是报答解毒之恩，二来，他认为林枫有大气运，说不定能解开石头上的秘密。“我跟你说，这块石头非常不简单，我废了九牛二虎之力才弄到手，你仔细看看，一定能发现与众不同之处。”冷无心神色肃穆，郑重无比的说道。林枫点点头，认真打量着手中神秘石头，它成不规则形状，似金非金，似玉非玉，晶莹剔透，里面没有一点杂色，透过石头可以清晰看到掌心纹络。难道是一种新品种玉石？林枫暗暗猜测，仔细观察一遍又摇了摇头，他对玉石有一定了解，这块石头显然不太像，辨认不出来，搞得他有些烦躁，干脆开启透视能力查看。石头内部纤毫毕现，布满复杂纹络，如同一块集成电板，密密麻麻，不过已经残缺不全，好像少了一部分，看到这里，林枫心头泛起惊涛骇浪，感觉石头真的不一般。突然，一股温暖的气流从石头中迸发，顺着林枫手臂直冲脑海，更准确的说，是冲入眼睛里。啊！太突然了，林枫根本没有防备，有些措手不及，吓得失声惊叫，惊出一身冷汗。气流进入眼睛的同时，一条信息从眼睛中反馈到脑海。秘境石：打开秘境的钥匙，残破！神秘气流被魔瞳吸收，林枫感觉眼睛发生了一点变化，透视能力变得更加强悍，看的更远、更深。难道魔瞳吸收神秘气流还能升级吗？林枫心中狂喜，更加渴望得到那种神秘气流，好验证心中猜测。冷无心心中一惊，急忙问道：“怎么了林枫？你…发现什么了吗？”光头哥众人也停止检查身体，凑了过来，毕竟林枫的脸色一会白，一会红，显得有些诡异，他们有点担忧。“枫哥，你这是怎么了？”“对啊，别吓我们。”听到大家关切的话语，林枫心中流过一股暖流，微微一笑，道：“没事，只不过发现石头的秘密，吓了一跳而已。”这样说，是经过他深思熟虑的，透视能力是他最大秘密，必须隐藏，而魔瞳给出的信息模棱两可，不是太懂，有必要和大家分享一下。“真的？你真发现石头的秘密了吗？”冷无心欣喜若狂，非常激动。光头几人听的面面相觑，不明所以，最后把目光聚集在林枫手中石头上，暗暗猜测，应该和它有关系。林枫点点头，微笑着说道：“不知大家有没有听说过秘境？而这块石头就是秘境石，也是秘境的钥匙。”一石激起千层浪！冷无心和光头哥众人闻言，心中震惊，他们都是有门派的人，没吃过猪肉，也见过猪跑啊，怎么可能没有听说过秘境呢。一时间，整个牢房鸦雀无声，只剩下急促的喘息声，还有剧烈的心跳加速声。冷无心吞咽一口唾沫，缓了缓神，说道：“秘境石啊，这可是好东西，听说只有一些远古传承下来的门派有私人秘境，里面奇珍异宝无数，而且灵气充足，是所有古武者向往的宝地。”“而且，一些大型秘境中还有古老的心法传承，以及强大的战技，稀有的丹药堆积成山。如今有个无主秘境摆在我们面前，要是我们率先进去开荒，好处无法估量啊！”光头哥几人流着口水，小鸡啄米似得的点头，眼睛里像是燃烧一团火焰，热辣辣地看着林枫。面对此等好事，众人没有理由不激动，可林枫一盆冷水浇了下来，瞬间熄灭他们刚刚燃烧起来的斗志，他慢悠悠说道：“秘境石是残破的。”哈？众人：“…”大家傻眼，无语至极，白高兴一场，幽怨地看着林枫，意思像是在说：你丫的说话大喘气，就不能一口气说完啊，给人希望，又亲手扼杀。“不过，只要凑齐剩余三块秘境石，我就有把握找到秘境地点。”林枫的一句话，把众人跌落谷底的心又拉了上来，气的直嘬牙花子，恨不得上去把他爆揍一顿，还能不能愉快玩耍，折磨人好玩啊。“刚开始貌似你不知道它是秘境石吧，那你又是怎么确定的呢？毕竟你连一些基本…”冷无心的话没有说话，林枫便接了过来，“毕竟连基本常识都不知道是吧，这是有原因的，当初我师傅教导我的时间很短暂，后来留下几本书无影无踪，我也是突然想起在一本古书上见过。”林枫的解释合情合理，大家释然，露出明了的眼神，原来如此。“冷哥，另外三块秘境石都在谁手里？我们有没有机会弄到手？”林枫问出大家都想知道的问题，没有完整秘境石，说什么都是白费，大家的目光不约而同聚集在冷无心身上，翘首以盼。冷无心思忖片刻，非常严肃地说道：“我知道大家都向往秘境，但秘境里危机四伏，时刻有陨落的危险，至于另外三块石头，你们暂时别打听了，努力提升实力才是王道。”林枫深以为然，他自然明白冷无心为什么没有说出三块石头的下落，他在为众人着想，连他都在那几个高手下吃亏，更何况自己这些人，说句不好听的，还不够给人家送菜呢。实力，一切都是因为实力，没有强大实力做后盾，一切都是空谈。林枫暗下决心，离开监狱以后，一定努力提升实力。“冷哥，秘境石太贵重，还是还你吧，怀璧其罪的道理我还是懂得的。”经过一番思想斗争，林枫还是放弃，以他现在的实力，留着秘境石在手里，不是幸运，而是烫手的山芋。“怎么？害怕了吗？”冷无心没有去接秘境石，淡淡说道：“东西给你就是你的，我相信你是有大气运的人，没准能把秘境石凑齐呢，再说，一般人根本不认识，你还有什么好怕的呢。”冷无心顿了一下，气势全开，铺天盖地涌向光头哥几人，道：“今天的事你们烂在肚子里，连你们的师傅、门主都不许透漏，将来有机会一定叫上你们一起去秘境，谁要走漏风声，别怪我心狠手辣。”光头几人脸色苍白，感觉就像背负一座大山，压的喘不过气来，急忙点头，并且发下毒誓，他们面对的可是杀神冷无心，借给他们几个胆子也不敢走漏风声。“好了，好了，冷哥和大家开玩笑呢，我相信兄弟们不会说出去的，毕竟关系每个人的利益，多一个人分享，就少一分收获。”林枫不想把事情闹僵，急忙出来打圆场。秘境石事件到此结束，接下来三天里，大家谁也没有提及。在这三天里，林枫过得非常充实，除了和光头哥几人对战，就是听冷无心讲解一些古武界的知识，开阔眼界。值得一提的是，白青海在第二天就把事情办理妥当，秦洋也定了罪，因为徇私枉法，蔑视法律，不仅失去警衔，还判了刑。可谓是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。而白青海因为上头压力，不停催促林枫离开，可林枫无动于衷，拿到精神补偿费，也没有离开，愁坏了白青海，不停唉声叹气：“作孽啊，求求老天快把这个瘟神弄走吧。也许老天听到白青海的请求，机会终于来了，狱警前来报告，“狱长，恒盛药业集团分公司钟总要求和林枫通电话。”“还特么等什么啊，赶紧啊！”白青海大喜过望，迈着两条短腿，亲自拿着电话来到一号牢房。林枫刚把光头哥几人修理一顿，一眼看到白青海进来，眉头一挑，“我都说了不走呢，你有完没完？一天来八趟，狱长大人不累吗？”鬼才愿意来呢，你以为我愿意来啊，有那时间陪我狱警小妹多好，还不是你个瘟神闹得。白青海腹诽，心中早就一肚子怨气。可他不敢说，连表现都不敢，脸上挂着笑容，道：“这次钟总找你，和我没关系。”说完，把电话递给林枫，带着狱警来到牢房外面，他并没有走，而是在外面偷听。“小柔，是不是想我了？”林枫几天没见钟恩柔，确实有点想念，忍不住调侃几句，可迎来的却是一声河东狮吼。“死林枫，你是不是犯贱，在监狱待上瘾了啊，现在、立刻、马上给我滚出来，我就在外面等你，对了，还有祁阳和你两个兄弟，十分钟不到，在里面待一辈子吧。”听着电话传来的盲音，林枫摸了摸鼻子，一脸尴尬，以他的厚脸皮也忍不住老脸一红，因为手机声音太大，号里的兄弟们都听到了。不仅如此，连外面的白青海都听到了，这货心情舒畅，迈着四方步，哼着小曲离开，瘟神终于要离开，这是大事，必须找狱警妹妹去庆祝一下。哈哈…光头哥几人哈哈大笑，都笑趴下了，这几天他们生不如死，被林枫虐的死去活来，早就盼望他赶紧滚蛋，今天看来能得偿所愿。冷无心莞尔一笑，“这里也没什么好逗留了，赶紧离开吧，努力提升实力，过几天我去找你，把蚀骨之毒彻底解决掉。”其实，他也巴不得林枫离开，这货一有功夫就问东问西，没完没了，他本身性格偏冷，不愿意多言，早就不耐烦了。“其实不想走，其实我想留……”这首歌最能代表林枫此时的心意。不过，他也知道，在留下来意义不大，是时候离开了，在这几天里，他学到了很多东西，对他以后的成就起到至关重要的作用。“兄弟们，我走了，在外面等着你们。”林枫和众人深情告别，递给冷无心一张药方，道：“这是蚀骨之毒的解药方，来找我的时候，一定要带着药啊，再见了各位。”说完，留下一道潇洒背影，离开一号牢房。“我去，居然让我自己买药，坑货。”望着林枫的背影，从来不说脏话的冷无心都爆粗口，惹的光头哥几人捧腹大笑，但是，看到他的眼神，立刻憋了回去。“愿意笑就笑吧，别憋出内伤来。”冷无心没好气的说道。哈哈………林枫走出龙岛监狱的大门，心有余悸，第一次进来因为蒙着眼睛，还不觉得什么，可这一路走来，到处可见幽森的枪炮，防守森严，绝对连只蚊子都逃不出来。后头看了一眼龙岛监狱四个大字，林枫感叹：“不虚此行啊！”“呦，林大少爷舍得出来了呀，要不在住一段时间得了。”钟恩柔双手环抱胸前，阴阳怪调的说道。“小柔，我想死你了，来，快让哥哥抱抱。”林枫完全无视祁阳、朱一龙还有铁战，张开怀抱扑向钟恩柔。“死开，你个臭流氓。”钟恩柔脸色羞红，急忙跑开，但是她今天穿着一身无袖连衣裙，勾勒出一副魔鬼身材，根本跑不过林枫，最终…他还是没敢下手。哈哈…见到林枫有贼心没贼胆，如同木头庄子杵在那里，祁阳、朱一龙、铁战三人哈哈大笑。随后，林枫又和几个兄弟寒暄一阵，非常感动兄弟们能来，患难见真情，此言非虚啊。“走，去黄金海岸，给疯子接风洗尘去。”祁阳大手一挥，豪气干云说道。“走喽！”众人坐船离开，直奔云城。云城，黄金海岸豪华大包厢。此时，桌子上摆满了菜，琳琅满目，香气四溢，令人食欲大振。林枫如同饿死鬼投胎，埋头苦干，大快朵颐，吃的满嘴流油，那叫一个香，监狱里吃的虽然还算可以，但怎么可能比的上这种大酒店，天差地别。“猪！”钟恩柔白了一眼林枫，嘴角却挂着笑意，而且眼神一直停留在他身上。“猪？对了，服务员，再给我来一条烤猪腿，八分熟！”林枫塞满一嘴食物，冲着外面的服务员大吼。“你…”钟恩柔无语，不在搭理林枫，自顾自吃了起来。祁阳见到霸道的表妹吃瘪，冲着林枫偷偷竖起大拇指，表示佩服，也只有林枫这货能压制住钟恩柔，因为他脸皮太厚。“胖子、老铁，你们吃呀，别光看着我吃，来，干一个！”林枫端着酒杯和大家碰了一个，继续说道：“这次能出来，多亏阳哥帮忙，感谢地话不多说，感情深一口闷，我先干一个。”祁阳也是豪爽之人，一口喝掉杯中酒，略带尴尬地说道：“其实吧，这次我没出多少力，只是厚着脸皮让我爸给狱长打个电话而已，最主要的还是冥老和铁大哥，他们才是关键。”“冥老？这人情欠大发了。”林枫知道，一定是祁阳去找的冥夜，看来是该去拜访一下冥老了，顺便把他的暗伤治疗一下。不过，林枫有些好奇，铁战居然有这么大的能耐，于是问道：“老铁，你找的谁帮忙呀，不能让人白忙活，改天你带着我去拜访一下。”铁战苦笑，说道：“正要和你说这事呢，当时听说你进了龙岛监狱，非常焦急，无奈之下找了以前的老首长帮忙。”“我次奥，老铁，你是我亲哥，这人情特么怎么还啊？”林枫郁闷了，人家可是大人物，重权在握，要什么有什么，真不晓得怎么还人情。“那个…那个，老首长患有一种奇怪的病，困扰他挺长时间，胖子说你医术高明，我也没多想，直接和老首长说你能治，你到底行不行啊？可别让我到时候没脸见人。”铁战还是有点担心。“男人绝对不能说不行。”林枫放下手中猪腿，抹了一把嘴，大大咧咧说道：“你放心，别的不敢说，治病救人手到擒来。”“流氓，三句话不离本行。”钟恩柔不会放过任何一个埋汰林枫的机会，对此乐此不疲，但她忽略了她的杀伤力，风情万种的娇俏模样，妖魅慑人。林枫脸皮厚，也不在意，嘿嘿怪笑道：“这算哪门子流氓，我还有更流氓的，你要不要试试？”“懒得理你。”钟恩柔娇嗔，很明显心口不一，当时得知林枫进监狱，差点把她急死，要不是祁阳拍着胸脯保证，她敢直接杀向龙岛监狱。她知道，林枫摊上这么大的事，都是因为她，不然也不会被人算计，其实，她自己都不知道已经对他动了情。“对了林枫，药材已经到了，放在胖子车上了，你回家的时候别忘了拿，公司还有一大堆事等着我，回头给你打电话。”钟恩柔说完，依依不舍和大家告别，说实话，她舍不得离开，有好多话想对林枫倾诉。随后，林枫把钟恩柔送走，过程自然少不了一番依依惜别，趁机大占便宜。钟恩柔离开，大家都是男人，彻底放开，一顿胡吃海喝，其乐融融。“林枫，彭国庆他们四个昨天暴毙家中，引起极大轰动，听说是急性心脏病大出血，四个人就像约好的一样，一起挂掉，不会是你小子下的暗手吧。”祁阳面色古怪的问道。林枫一怔，装作一副风轻云淡的样子，道：“死了？死的好啊！这是报应，跟我没关系，我昨天可还在大牢呢。”祁阳撇撇嘴，不置可否，没有去纠缠，嘿嘿怪笑道：“那个…你看今天有没有时间？把我的病治一治吧。”“也好，最近我实力大涨，更有把握了。”林枫微笑着说道：“老铁受过枪伤，经脉堵塞，导致实力退步，今天也一起治疗了吧。”闻言，祁阳自然高兴，可铁战却是震惊无比，瞠目结舌，看林枫的眼神都变了，他受过枪伤实力退步，从来没和其他人提起过。但是，林枫竟然说的丝毫不差，怎么能不震惊，结结巴巴问道：“真…真的…能治疗好吗？！”“你只是伤了两条经脉，导致灵气堵塞，说白了和祁阳的病大同小异，兄弟出马，自然没有问题，把心放在肚子里，妥妥地。”林枫信誓旦旦，拍着胸脯保证。“疯哥，我呢？你答应我的事情什么时候办？”朱一龙急了。“胖子，你的问题比较复杂，毕竟你的年龄太大，已经不适合修炼古武，但你放心，我只要炼制出一枚洗髓丹，一切问题都不是问题。”林枫一直惦记这事，只不过最近的事情实在太多。“嘿嘿…我就知道疯哥对我最好。”朱一龙小眼睛眯成一道缝，贼嘻嘻地笑了起来。酒足饭饱，众人来到顶层私人空间，这里宽敞、安静，不怕外界打扰，完美的理想治疗地点。林枫微笑道：“老铁你先等一会，我先给阳哥治疗。”“我不着急，几年都等了，不差这一会。”铁哥若无其事的摆摆手，和朱一龙两人离开房间，去外面等候。祁阳心头火热，过了今天，终于能摆脱天萎，重振雄风，迫不及待的开始脱裤子，脱完裤子就要脱内衣。“停，内衣留着就行，不然你这大男人在我面前乱晃，心里不舒服。”林枫赶紧制止祁阳，开玩笑，一个大老爷们光着身子在面前晃晃，那画面，想想都不寒而栗。浑身起鸡皮疙瘩。“行吗？”祁阳疑惑，治病不都需要脱光了吗？其实他也不愿意，这不怕出现意外吗？关系后半辈子的性福，谁能不紧张。“男人打死都不能说不行。”接连受到质疑，林枫怒火升腾，脸上带上一抹邪邪的坏笑，准备让祁阳体验一下欲仙欲死的感觉。他把细竹针换成粗竹针，施展御针术，竹针化成一道绿芒，闪电般刺进小祁阳堵塞的经脉中。嗷呜…祁阳吓屁了，脸色煞白，忍不住惨嚎一声，本以为会剧痛钻心，没成想一点也不疼，只有麻麻酥酥的感觉从下面传来，“闭嘴，打扰到我，你后半辈子准备当和尚吧。”林枫吼了一嗓子，祁阳立刻乖乖闭嘴。祁阳堵塞的经脉非常细小，导致很多医学专家束手无策，但是对林枫来说，没有一点压力。他捻动竹针，不时轻轻弹一下，引起竹针共振，震散经脉堵塞物的同时，释放生命能量修复受创的经脉。林枫每弹动竹针一下，祁阳的身体就跟着颤抖一下，老脸一红，显得有些尴尬，因为他竟然有股尿意，生怕憋不住尿出来。“林…枫，还有多久…能…好。”尿意越来越强，祁阳感觉快要憋不住。“马上。”林枫神色肃穆，不言苟笑，但心底早就乐开了花。一分钟…五分钟…“林枫，枫哥，好了没有，要爆炸了啊！”祁阳看着自己快要爆炸的身体，脸色十分难看，已经憋成了酱紫色。林枫心中暗爽，觉得差不多了，在玩下去估计祁阳真承受不住，玩笑适可而止就好，太过分容易伤感情。“ok！”林枫拔下竹针，拿过纸巾擦了擦，虽然上面什么都没有，但是刺的位置实在尴尬。“嗷呜…”祁阳捂着裤裆，猫着腰，狼嚎鬼叫跑向卫生间，可谓是，风驰电掣，比百米冲刺冠军还要快。“哈哈…小样，下次再敢质疑小爷医术，直接让你尿裤子。”林枫看着火急火燎的祁阳，笑的那叫一个畅快。这时候，朱一龙和铁战从外面进来，疑惑问道：“祁阳呢？”“卫生间呢。”林枫微微一笑，说道：“老铁，你把上衣脱了，给你治疗完我好回家，不然时间太长车上的药药效会流失，花了我六百万小红鱼呢。”“六百万？”朱一龙和铁战傻眼，我去，简直比金子还贵，尤其是朱一龙，他在考虑还要不要修炼古武，太特么烧钱了吧。其实他不知道，林枫帮他炼制的那颗洗髓丹，换算成钱的话价值五百万，这还是林枫自己炼制，如果拿到古武界找人炼制，没有一千万小红鱼别想拿到手。铁战是经过大风大浪的人，很快平静下来，脱掉上衣，露出一身古铜色肌肤，一块块凸起的肌肉，宛如钢铁浇筑而成，电视上那些健美教练和他相比，弱爆了。尤其他身上纵横交错的伤疤，密密麻麻，看上去狰狞可怖，毛骨悚然，那些伤疤都是功勋的象征，羡慕不来的。“啧啧啧，铁哥，你这身材绝对完美，如果让那些大闺女、小媳妇看到，铁定把你推到，让她们倒贴都没问题！”朱一龙咂咂嘴，低头看看自己的身材，在看看铁战的身材，一脸的羡慕妒忌恨，低声呢喃：“看来真该减肥了。”噗！林枫拿针的手一抖，好险没扎歪，一边给铁战治疗，一边没好气的说道：“胖子，你这句话哥哥从大学一直听到现在，没见你行动过一次。”朱一龙老脸一红，横着脖子辩解道：“我…我那不是为了抗揍吗？”噗！这次连铁战都险些喷出一口老血，这理由真特么绝了，发现跟在林枫身边的人，就没有一个思想能正常点的。哈哈…祁阳从卫生间出来，正好听到胖子的神理论，忍不住哈哈大笑，紧接着，清了清嗓子吼道：“各位，我祁阳终于重振雄风啦！”“其实吧，这算一个坏消息，你是重振雄风了，可以后指不定有多少姑娘要遭殃呢。”胖子又开始羡慕嫉妒恨，谁让祁阳年少多金，是个小白脸呢。“…”祁阳。祁阳无语，脸色顿时黑了，这话没法接，赶紧转移话题，“林枫，这次帮忙的还有一个人，虽然没有直接帮到你，但人家把抓你那个人，直接扔进了监狱。”林枫狐疑道：“谁这么牛？怎么不早说？”“太兴奋给忘了吗，这人是警察局长——叶天彪。”祁阳讪讪一笑，摸了摸鼻子，扭扭捏捏继续说道：“叶天彪和我老爹是战友，他有个闺女身体有点问题，你看…”闻言，林枫眉头一皱，进了趟监狱，整出这么多波折，不过人家都是好心，也不好意思说什么，叹息道：“行吧，你替我谢谢人家，病人你给叫过来吧。”“够意思，我就知道你会答应，刚才我已经打过电话，人马上就到。”“…”林枫无语。见到林枫脸色不太好看，祁阳赶紧说道：“你放心，绝对没有下次。”听到祁阳保证，林枫脸色才缓和过来，咂咂嘴说道：“其实吧，你以后可以帮我介绍一些千金小姐什么的来看病，不过要收费，这次就算了吧，毕竟人家帮了忙。”“没问题，只要你有话，我认识的有钱人多不胜数，钱对他们来说就是数字，只要拥有一副健康身体，花多钱她们都愿意。”祁阳拍着胸脯保证。几人闲聊之间，铁战的隐疾已经治好，林枫收起竹针，道：“老铁，你运转真气试试。”铁战点点头，运转真气在体内游走，片刻后，激动的大吼：“通了，受损的两条经脉终于贯通，兄弟，你真是神医。我都不知道怎么感谢你。”铁战眼角有点湿润，无法形容此时的感受，经脉畅通意味什么？意味他可以继续修炼下去，进军先天境界指日可待。“自家兄弟，什么谢不谢的，拿我当外人是吧。”林枫佯装生气样子。这时候，大门被人推开，进来一个短发美妞，正是闻讯而来的叶琳。她二十二岁左右，拥有一米七多的身高以及令女人都羡慕的S型曲线，细眉弯弯、明眸皓齿、琼鼻挺翘，两瓣如樱的红唇点缀在那张完美的瓜子脸上，浑身散发一股女孩特有的青春朝气。也许跑的太急，颤颤巍巍，随着呼吸上下起伏，吸引众人目光。林枫眼中一亮，好漂亮的小妞，比之钟恩柔也不逞多让，一个狂野霸道，一个英姿飒爽，各有千秋啊。“神医呢？神医在哪里？”叶琳目光闪烁，扫了一眼众人，最后定格在铁战和林枫身上，感觉他们其中一个就是，至于胖子直接无视。“叶琳，你能不能别咋咋呼呼的？”祁阳无奈，叶琳脾气就这样，也许和警察职业有关系，十足一个小辣椒。“我和你介绍一下，这三个都是我好兄弟，胖子叫朱一龙，这是铁战铁哥，他就是我和你说的林枫，林神医。”祁阳一一介绍。“胖哥好，铁哥好，神医哥哥好。”叶琳小嘴如同抹了蜜一样甜，声音清脆好听，笑的时候还有两个酒窝，特别招人喜欢。祁阳给叶琳介绍大家认识的时候，林枫就开启透视观察叶琳，没别的意思，就是单纯的查看她有什么病，因为不确定她是不是祁阳女朋友，没好意思偷窥身体，再说他也不是那种人。“难怪其他医生没有办法，原来感染了，心脏已经啃咬的坑坑洼洼，再不治疗一年以后香消玉损啊！”林枫确诊后，感到有点棘手，因为这种病治疗方法有点特殊。大家熟悉以后，祁阳开口说道：“林枫，麻烦你给叶琳看看吧。”林枫点点头，让叶琳坐到椅子上，开始把脉，虽然他已经知道病情，但不想惊世骇俗，也是为了避免麻烦。“叶小姐是不是感觉心脏绞痛？严重时候还会咳血？而且最近发病时间，间隔越来越短？”把完脉，林枫问道。叶琳闻言，小鸡啄米似得点头，“对对对，你说的都对，医院的医生说我得的是先天性心脏病，能治吗？”自从大病以来，叶琳饱受折磨，每次都疼的死去活来，痛苦不堪，有时候她都想结束自己的生命，省得活受罪。“庸医害人啊，你的病根本不是心脏病，而是感染了嗜血虫，一种只在心脏血液中寄生的小虫子，现在你的心脏已经濒临破碎，不及时治疗的话，活不过一年时间。”“不过，你能坚持到现在，证明你对生活充满热爱，值得佩服。”林枫所说这些话都是肺腑之言，一个娇滴滴的小女孩能忍受发病的痛苦，确实值得钦佩，比大多数男人都坚强，不服都不行。听到林枫的诊断，叶琳瞬间呆住了，整个人都不好了，双眼蓄满泪水，谁听到还有一年的寿命都不会淡定吧，更何况一个小丫头。祁阳急眼了，“林枫，你不能见死不救啊，叶琳还年轻，求求你帮帮忙吧。”“是呀枫哥，你也不愿意看到一个如花似玉的姑娘香消玉损吧。”“疯子，有把握的话还是赶紧给治疗吧，多好的小姑娘呀。”胖子和铁战也在一旁劝说，实在不忍心看到叶琳饱受病魔的折磨，小丫头很招人喜欢。叶琳没有说话，祈求的看着林枫，豆大的泪滴，吧嗒吧嗒掉在地上。林枫额头垂下一脸黑线，这特么哪跟哪呀，说的自己跟个十恶不赦的恶人似的，没好气的说道：“谁说我不给治来啊？我只是在想治疗方案，好家伙，弄的我成千古罪人似得。”啊！众人讪讪一笑，神色尴尬，原来冤枉人家了，实在丢脸。叶琳可高兴坏了，上前抓着林枫手臂，激动地说道：“林神医，我的病真的还有救吗？求求你帮帮我吧，来世做牛做马报答你。”此时，叶琳欣喜若狂，完全没有注意自己的举动有多诱人，她整个身躯贴着林枫手臂，不时蹭来蹭去，搞得林枫心异常尴尬。“你们在这里稍微等下。”林枫说完，抓着祁阳手臂直奔房间。祁阳不明所以，疑惑问道：“你这是要干嘛？”林枫来到房间关上门，这才说道：“叶琳的病可以治疗，但是我有些话问你。”“嗯，你问，一定知无不言言无不尽。”“叶琳是你女朋友吗？还是正在发展呢？”林枫询问，神色肃穆。祁阳如同踩了尾巴的猫，直接跳了起来，声音拔高，都岔了音，“别开玩笑了，她怎么可能是我女朋友，她性格火辣，如同桀骜不驯的野马，我躲她都来不及。”林枫一脸不信，“真的？”“哥哥刚刚重振男人雄风，怎么可能在一棵树上吊死，我的偶像可是《鹿鼎记》中的韦爵爷，那种生活才是我想要的。”祁阳露出一副向往之色，沉浸其中不能自拔，丝毫没有注意到林枫的嘴已经咧到耳岔子，这理想牛逼，估计是个男人就向往吧。“对了，你治病和叶琳是不是我女朋我有什么关系？”回过神后，祁阳一脸疑惑问道，不明白林枫搞得什么鬼。林枫微笑着说道：“因为治疗嗜血虫病，需要脱光衣服。”说完，林枫转身离开房间，祁阳这时才恍然大悟，原来如此，他这是在顾及自己的脸面，以为叶琳是自己女朋友，不可否认，她长得确实漂亮，可真不是我的菜啊。见到林枫出来，叶琳又凑了上去，“林神医，你找到治疗方案了吗？”“病能治，方案也有，但是需要你配合…”“没问题！”叶琳抢着回答。林枫摇摇头道：“你听我说完再回答，这次治疗需要你脱光衣服，能接受吗？”啊！叶琳懵了，脱光衣服？她可是一个黄花大闺女呢，连个男朋友都没有，要是让别人知道，以后还怎么见人？说实话，叶琳无法接受，整个人楞在原地，和傻了似得，脸上一会羞红，一会苍白，不知如何是好。见到叶琳脸上变幻莫测的表情，林枫苦笑，知道她过不去心中那道坎，毕竟脱光衣服让一个陌生男人看，一般女人真做不到。林枫叹息，其实他也很无奈，嗜血虫病非同一般，鬼门针法的强悍毋庸置疑，但他能力有限，御针术只能操控四根竹针。然而嗜血虫病必须同时操控七针才可以治愈，他显然没有达到要求，只好退而求其次，施展另外一门针法——赤阳烈火针法。赤阳烈火针法要求没有那么高，林枫完全可以施展，不过问题也随之而来，赤阳针法必须直接接触肌肤才行。“叶小姐，我知道你很为难，我也不勉强你，祁阳大哥有我电话，什么时候想通了给我打电话。”林枫和祁阳告辞，和朱一龙还有铁战离开黄金海岸。看着后备箱里的三箱药材，林枫激动万分，直接霸道的征用胖子的车，美其名曰：打车不安全。无奈下，胖子给了林枫一个幽怨眼神，和铁战打车离开。林枫美滋滋开车上路，路过一间药材店的时候，心中一动，第一次，手法难免生疏，为了避免失败，还是购买一些普通药材练练手吧，毕竟失败一次二百多万呢。想到这里，林枫走进药材店，购买了不少便宜药材，整整花了一万多。“黑，真特么黑，修炼古武还真是烧钱，必须赶紧挣钱了。”林枫愤懑不平，回头看了一眼笑眯眯的药材店老板，怎么看怎么给人一种欠抽的感觉。回到家，林枫把药材都搬到屋里，看了看时间，下午四点多，感觉时间还早，把普通药材拿出来，碾成粉末备用，开始人生中的第一次配药行动。林枫购买的药材多达一百多种，虽然没有太过珍贵的草药，但是也能配制出不少种神奇的药液。“到底配制什么药呢？”林枫望着满满一桌子药粉发呆，鬼门医经记载的东西太多，一时不知选什么好。“清肠粉？沾染皮肤可使人拉肚子，这个好，阴人的好东西，就是它了。”翻了半天医经，林枫决定制作清肠粉，按照比例配方，他开始如火如荼制作起来。十分钟后，清肠粉制作成功，看着大概有十多克的白色药液，林枫有点懵，不知道是成功了，还是成功了，到底成没成功呢？林枫犯愁，别墅里就他一个人，连个实验对象都没有，“哎，刘雅茹这妞怎么还没回来？现成的实验对象，可惜…”“要不拿自己试试？”林枫冒出一个大胆想法，决定拿自己实验，他也是个雷厉风行的主，想到就做，把清肠粉往手臂上滴了一滴。咕噜…咕噜…也就十多秒的时间，林枫感觉肚子里响个不停，并且伴随着阵阵绞痛，菊花一紧，虎躯一震，撒丫子往厕所跑。“我次奥，真的成功了，不过来的太汹涌澎湃了吧。”林枫捂着肚子，开始狂拉，卫生间弥漫浓烈的味道，臭气熏天。“爽！”出了卫生间，还没走多远，肚子又开始响了起来，林枫脸都绿了，“我去，没完没了了。”这次林枫学精了，拿出竹针在身上扎了几下，这才放心。“好东西啊，连我这体质都能拉虚脱，更别说普通人，哈哈…”清肠粉的成功，让林枫欣喜若狂，继续投入配制药液的大业中。不多久，林枫林林总总一共配制出来四种药液，其中有种药液不得不提，它能治疗抑郁症，属于精神类药液，正常人不可以使用，不然起不到治病作用，反而起到催情作用。折腾半天，天色已经黑了下来，林枫随便吃口东西，休息一会。配制出几种普通药液，林枫也算积累了点经验，开始配制修炼药液。珍贵药材刚拿出来，整个房间弥漫药材的清香味，沁人心脾，令人神清气爽。灵芝、人参、何首乌等等，每一种药材都价值连城，失败一次，绝对让人心疼、肝疼、菊花疼。林枫动手之前，先是检查一遍药材的年份，确认无误后才开始提炼药液，不敢有一点马虎大意，使用出错的药液，轻则，重则身死道消。第一组药液提炼出来，花费林枫半个多小时，接下来林枫如法炮制，把剩下的两组药液也提炼出来。望着玻璃瓶里碧绿色的药液，林枫激动万分，把浴池注满水，一瓶修炼药液倒进池水中，浓郁的灵气扑面而来，一池子水马上染成碧绿色，微波荡漾，煞是好看。当初林枫在监狱里曾经问过冷无心，他说配制药液的方法种类繁多，没有固定的配方，小门小派的配方非常普通，功效也不强，唯一的优点就是省钱，配制一次药液的花费大概在三十万左右。他还说，大门派、古武世家的配方要高级一点，配制一次药液需要花费百十万左右，不过和林枫这种上古药方相比，根本不在一个档次。“哈哈，小爷有上古药方在手，实力一定可以突飞猛进。”扑通！水花四溅，林枫扒掉衣服跳进池子里，运转玄玉心法开始修炼。灵气顺着毛孔融入身体，林枫舒服的直哼哼，按照这种速度，他有把握突破到后天五层。泡一次药浴就能晋升一层，如果让外界知道，一定引起极大轰动。也不知道过了多久，也许半个小时，也许两个小时，林枫感觉经脉中的灵气达到饱和，开始冲击第五条经脉，有着充足灵气补充，没费一点劲，顺利突破到后天五层。林枫见到池水还有颜色，证明药液没有吸收完，感叹二百多万一组的药液果然与众不同。然而这时候，卫生间的门突然打开，刘雅茹哼着小曲，穿着三点式走了进来，手里还拿着洗漱用品，显然是来洗澡的。啊！刘雅茹冷不丁看到林枫坐在浴池里，还光着身体，吓得失声惊叫，傻愣愣杵在那里，一动不动。她哪里想到林枫会回来，而且还在浴室里，整个人彻底暴露在林枫眼前。那幽深的沟壑，那白皙的皮肤，还有那盈盈一握的蛮腰……林枫完全移不开目光，简直要了他的老命，小小枫立刻有了反应，还好有池子挡着，不然…保证现场直播。“林枫…你…你就是个大流氓，变态，不要脸。”回过神后，刘雅茹爆发了，异常羞愤，急忙围上浴巾，脸色红的要滴血一样，手里的东西一股脑砸向林枫。林枫苦笑，这怨我吗？他有口难开，运转玄功不能说话，不然早就解释一下。如此迷人一幕，林枫差点擦枪走火，真气紊乱，好险，勉强把火压制下去，看着摔门而出的刘雅茹，欲哭无泪。此时，林枫只想快点吸收完药液，过去和刘雅茹解释一番，当时光顾着高兴，连卫生间的门都没有锁，没想到闹出这码事，真特么醉了。刘雅茹跑出浴室，心还在怦怦跳不停，忽然，她闻到阵阵香气从林枫屋里飘出来，好奇走进屋里，一眼看到台子上摆放着几个小瓶子，香气就是从那里传出来的。好奇心害死猫啊！果然，她拿起治疗抑郁症的药瓶闻了闻，香气扑鼻，以为是香水，往身上洒了一点。“哼，在我面前耍流氓，这瓶香水就当赔偿本姑娘了。”刘雅茹轻哼一声，拿着香水离开。药效很快发作，刘雅茹感觉浑身发热，脸上升起一团红云，而且就像有团火在燃烧，忍不住嘤咛出声。“啊，我这是怎么了，好热啊。”她的理智渐渐被淹没，感觉身体非常痒，出于本能她竟然又走向浴室。“好热…真的好热…林枫帮帮我治疗，快点儿帮我治疗…”走进浴室，刘雅茹难受的模样，美眸流转，不知不觉走向林枫。林枫看到刘雅茹去而复返，声音软绵绵，脸上红霞密布，最要命的是她还在扒着身上仅有的两块布片。噗！林枫险些喷出一口老血，片刻的失神，让真气瞬间偏离轨道，在经脉中乱窜，吓得他魂飞魄散。砰！茶杯和银光撞在一起，四分五裂，而银光也偏离轨道，叮的一声，没入墙壁，只留下刀柄露在外面。另外一道银光同样没有打中目标，钉在沙发上。林枫发现银光赫然是两柄飞刀，脸色一变，好在自己动作够快，不然，刘雅茹真的很危险。“林…林枫…怎么回事啊？”刘雅茹吓坏了，声音发抖，连林枫趴在她身上都没有发觉。“没事，几个毛贼罢了，你躲在这里别出来。”林枫面带微笑安慰着。“你别出去，太危险了…啊…”刘雅茹话都没说完，啊的一声叫出来，她发现自己和林枫的姿势太暧昧，并且他的一只手还放在…羞人的位置。“真讨厌，这时候还占人家便宜。”没等她有所动作，林枫已经离开，扑向了门外，他刚才通过透视能力，发现了敌人所在，对方一共五个人，实力最强的一人是后天五层，其余四人只是普通人而已。门外，曾志强脸色黑如锅底，他的飞刀有多快，自己最清楚，能跟在吴华东身边五年，依仗的就是飞刀绝技。但是，自信满满的一击竟然让对方躲了过去，有点接受不了。“怎么办强哥？对方的身手和情报不符合啊，能避开你的飞刀，显然不是后天三层的实力。”曾志强的其中一个属下问道。他们曾经亲眼目睹过曾志强杀人，飞刀一出，敌人必死无疑，可今天却失了手，显然碰到一个硬茬。“还能怎么办，吴爷下了死命令，无论如何都要做掉他，不然没法和吴爷交代，而且吴江少爷也不会同意，一起上。”曾志强眼中闪过一抹浓烈杀机，既然偷袭不成，那就明杀。“杀！”曾志强四个手下，虽然不是古武者，但也是打架斗殴的好手，个个心狠手辣，浑身散发彪悍气息，拎着砍刀冲了上去。林枫眯着眼睛，眸子中闪烁着寒芒，戾气冲天，看着冲过来的几人，无穷的杀机在心底涌动。自从得到传承以来，他出手过几次，本着得饶人处且饶人的原则，没有当面杀人，但这些人的所作所为，彻底激怒了他。龙有逆鳞，触之必死。他们敢来家里行凶，还想杀刘雅茹，已经触碰林枫的底线，不再犹豫，施展八极崩山拳，轰了过去。咔嚓！咔嚓！林枫如猛虎下山，势不可挡，一拳轰在一个大汉胸口，嘭的一声，大汉整个胸膛都凹了进去，鲜血夹杂着破碎的内脏，如同喷泉般喷涌而出，大汉惨叫声戛然而止，瞬间没了声息。“老黑，你竟然杀了老黑，我杀了你个王八蛋。”曾志强惊骇不已，撕心裂肺般的怒吼，挥舞着砍刀怒劈而下。林枫冷笑，阴森森说道：“一会再处理你。”躲过曾志强的刀锋，林枫没有停手，连续轰出三拳，拳拳到肉，招招要命。啊！啊！啊！几个大汉都是普通人，哪里能抵挡住开碑裂石的重拳，一个个惨叫着抛飞出去，在地上滚了几圈，鲜血狂喷，一动不动。“混蛋！”曾志强疯狂咆哮，眼睛瞬间充血，四个手下转眼之间倒地，不知生死，林枫的实力让他的心凉了半截。怎么会这么强？该死的假情报，曾志强心中叫苦，久攻不下后萌生退意，不想不明不白死在这里，不值得。“哼，来了这里还想跑？留下来吧。”林枫脚尖一点，身形飙射而出，两秒就追上曾国强，一脚把他踢飞了出去。砰！曾志强撞在墙上，又狠狠弹在地上，嘭的一声，整个地面都震颤了一下，哇的一声，吐出一口鲜血。他抹了一把嘴角溢出的血液，色厉内荏般的大声吼道：“王八蛋，想杀我，你也别想好过。”他知道林枫的速度比他快，根本跑不掉，心一横，只有和林枫拼了，或许还有一线生机。“谁派你来杀我的？说出来，你就有活下来的机会。”林枫冷声说道。“哈哈…老子混社会的时候，你还在玩泥巴，少跟我来这套，别想我会告诉你。”曾志强就是一个亡命徒，在社会摸爬滚打多年，让他出卖吴华东绝对不可能。“很好，我就喜欢你这样的硬汉，我有的是方法让你开口。”林枫懒得废话，一拳打断曾志强的胳膊，单手掐着他的脖子提了起来。咕…咕…曾志强脸色涨红，喉咙里发出咕咕的声音，强烈的窒息感让他如坠深渊，惊恐万状。“放了我老大，不然我杀了你的女人。”突然，歇斯底里的大吼声在大厅中响起，曾志强的手下竟然有个人没死，浑身血迹斑斑，面容狰狞，拿着刀挟持着刘雅茹。啊！刘雅茹吓的尖叫，身体和筛糠似得抖个不停，她只是一个普通小护士，哪里见过这阵仗，吓得俏脸煞白，眼泪瞬间流了出来。“哈哈，小李子干的不错。”看到手下挟持了人质，曾志强又开始嘚瑟起来，甩掉脖子上的大手，放声狂笑。林枫心中一沉，觉得这个人不应该活下来才对，透视眼一看，立刻明白过来，原来此人心脏异于常人，和正常人相反，难怪能活下来。“放了她，我可以放你们走。”林枫投鼠忌器，不得不妥协。“走？现在我有人质在手，你认为我还会走吗？真是笑话，想要你女人活命乖乖别动。”曾志强心思活络起来，转头冲着手下说道：“小李子，只要林枫有异动，立刻杀了那个女人。”“林…林大哥，你别管我…”“闭嘴，再敢说话割了你的舌头。”小李子拿着刀威胁。林枫给了刘雅茹一个放心的眼神，对着曾志强说道：“你想怎么样？”“我想要你命。”曾志强捡起刀，瞬间劈向林枫。噗！锋利的长刀直接刺进林枫胸膛，鲜血狂喷，林枫不仅没有动，连眼睛都没有眨一下，只是冷冷地看着曾志强，他在等，等一个解救刘雅茹的机会。“啊！林枫你傻呀，怎么不躲啊，呜呜……”刘雅茹吓得哇哇大哭，她知道林枫都是为了自己，但她不希望林枫死掉。曾志强目光阴冷，心中发毛，气急败坏吼道：“杂种，还敢瞪我，我活剐了你。”说完，他用力抽动长刀，可惜没抽出来，其实是林枫控制肌肉骨骼夹住了刀，在曾志强拼尽全力抽刀的时候，林枫果断松开。曾志强因为惯性，直接摔倒，那边的小李子看到老大摔倒，出现片刻愣神。机会，就是现在。林枫心中狂吼，电光火石间甩出两根竹针，竹针化成两道绿色闪电，一闪即逝，一根没入小李子拿刀的手臂，一根从他额头穿透而过。真气紊乱正是走火入魔的征兆，林枫吓的魂都要飞了，赶紧抱神守一，引导紊乱的真气回归原有的路线。感觉真气运行正常，林枫这才松口气，有些恼火看着刘雅茹，这妞故意的吧？不经意间，看到她手中拿着药瓶的时候，刚刚归位的真气又差点乱窜，脸上的表情精彩之极，有错愕、有惊恐、还有难以置信。“这妞…该…该不会用了吧，苍天啊，造孽啊！”林枫心中哀嚎。“枫哥哥……”刘雅茹浑身难受，下意识叫喊着，白皙的皮肤已经变成了粉红色，诱人无比。“别过来啊，求求你…别过来！”林枫看着越来越近的刘雅茹，想死的心都有了，偏偏自己还不能动，千不该万不该，不该没事吃饱撑的配制抑郁药液。搬起石头砸自己的脚，自作自受啊！此刻此刻，林枫欲哭无泪，内心几乎到了崩溃边缘，祈祷刘雅茹不要过来。不管林枫怎么想，怎么着急，刘雅茹还是来到浴池旁边，纤纤玉手伸了过去，抓在林枫身上……“走开呀…”林枫的心都碎了，不停呐喊。刘雅茹身上散发着淡淡处子幽香，嘴中喷吐着热浪，对他来说简直要了老命，画面虽然诱人，却不是时候，反而是一种煎熬。“心若冰清、天塌不惊…”为了压制躁动的真气，林枫病急乱投医，口中念念有词，念出了从网络上学到的《冰心诀》，可惜并没有什么卵用。刘雅茹俏脸嫣红，吐气如兰，玉手滚烫，来回游走，并且有越演越烈的趋势。“天作孽犹可活，自作孽不可活，管不了那么多了，拼了。”林枫眼中闪过一抹厉芒，强行加速运转玄玉门心法，疯狂吸收池子中的药液灵气。他的做法非常危险，犯了大忌，运气不好，整个人都有可能废掉。好在老天眷顾，有惊无险，林枫把池子里的灵气吸收一空，终于可以动了，他伸手点了刘雅茹的几处穴道，抱着她从池子里冲出来。衣服都没有顾得穿，火急火燎跑到刘雅茹的房间，把她放在床上，随后跑出去拿过来几根银针，帮她解掉药效。趁着她没有清醒过来，直接闪人，临走的时候还不忘回头瞄了一眼，死性不改啊。十五分钟后，林枫在客厅悠然自得的喝着茶，目光游离，而对面坐着的刘雅茹，则是面罩寒霜，怒火冲天，美眸中喷薄着无穷杀机。如果眼光可以杀死人，林枫已经千疮百孔，一百个也不够死的。“林枫，你就是一个彻头彻尾的大色狼，大流氓，你说你是不是故意的。”刘雅茹咆哮，随着娇躯的颤抖而上下起伏，美眸中不知不觉泛起一层水雾。回想之前的一幕，她感觉脸上发烫，恨不得杀了林枫，不仅触碰他的身体…还做出那种丑态…太丢人了。林枫晃动着茶杯，瞥了一眼脸色通红的刘雅茹，慢悠悠说道：“小茹妹妹，你要好不好，我在浴池练功，你不敲门就进来，怪我喽？弄得我差点走火入魔，我找谁说理去？”刘雅茹瞪着眼睛，气的咬牙切齿，因为事实如此，她没办法狡辩，不过想把这件事糊弄过去，想都别想，门都没有。“这个事暂且放一边，我可以不计较，最让我生气的是你买回来的那种药水，你是不是对我图谋不轨？不然为什么买那种药水？”刘雅茹越想越觉得有可能，双手不知不觉护在身前，看向林枫的目光变了，考虑是不是赶紧搬出去，守着这个色狼，万一哪天他狂性大发……噗！林枫刚刚喝到嘴里的茶水全都喷了出来，好险没呛死，尤其看到刘雅茹防狼似得防着自己，心里更加窝火。没好气地说道：“我亲手制作的药水，好好放在哪里，没事你动它干什么？”刘雅茹震惊道：“你…自己做的？好啊，果然没安好心，我现在正式通知你，我要搬出去，远离你这个色狼。”“随便吧，不过我还是需要重申一下，药水不是你想象中的那种药水，它是神经性药水，主要治疗抑郁症，没有得病的人自然不能使用。”啪！刘雅茹直接拍桌子大吼：“你当我是三岁小孩子吗？治疗抑郁症的药液？骗鬼去吧，怎么说我也是卫校毕业的护士，难道连最基本的医理知识还不懂吗？”林枫轻轻啜了口茶，慢条斯理说道：“不要用你那浅薄的医理知识来衡量我配制的药水，哥哥的医术你根本无法理解，哥是神医、神医懂吗？”刀呢？我要砍死这个臭不要脸的。还神医？神医会弄这种恶心的药水吗？林枫的话让刘雅茹抓狂，她算看出来了，想让他承认绝对不可能。想到这里她心中一动，既然他说可以治疗抑郁症，正好手上有个病人就是得的抑郁症，明天拿着药水一试便知。“林大神医是吧，既然你说的信誓旦旦，敢不敢和我打个赌？”刘雅茹得意的昂起头，如同高傲的小天鹅，她要用事实揭穿他的谎言。林枫一愣，小丫头还挺机灵，耸耸肩膀，无所谓地说道：“可以，随你意，既然打赌，是不是拿出一点彩头呢？”“好，正有此意。你说赌什么。”刘雅茹无所畏惧，笃定林枫必输无疑。“你要赢了以后免费在这里住，想住多久就住多久，我要赢了，以后的衣服全归你洗，怎么样？”“一言既出。”刘雅茹拍板。“驷马难追。“林枫淡淡说道。赌约就这样定了下来，至于谁输谁赢，明天自然见分晓。“那好，折腾半夜了，赶紧洗洗睡吧。”林枫打个哈欠，伸个懒腰，打算去地下室检验一下自己的实力。就在这时，异变骤起，两道银光突然从门外电射而至，快如雷电，破开空气后呼啸飞来，直奔林枫和刘雅茹。“小心！”林枫爆喝，以迅雷不及掩耳之势甩出手中茶杯，撞向一道银光，并且双腿用力一蹬，如同一头猎豹般窜了出去，一把抱住刘雅茹滚落在沙发后面。快，实在太快，小李子到死都不明白怎么回事，竹针穿透他的头颅，直接钉进墙壁，可见林枫的力量有多大。啊！刘雅茹后知后觉，直到小李子的尸体倒在地上，才反应过来，吓得蹲在地上尖叫。曾志强傻眼、懵了，刚才形式还一片大好，怎么眨眼之间逆转了呢？林枫可不管他懵不懵，防止再出纰漏，直接把他的四肢废掉。啊！凄厉的惨叫声划破夜空，惊醒无数飞鸟，曾志强忍受不住撕心裂肺般的痛苦，头一偏昏死过去。林枫淡淡看了一眼，不再理会，开始处理伤口，屈指在身上点了几下，止住狂喷的鲜血，激发一道治愈之光，这种伤对他来说只是皮外伤，过不了多久就会痊愈。“林枫吓死我了，呜呜…”刘雅茹回过神之后，直接扑进林枫怀中，梨花带泪的脸上毫无血色，当真是我见犹怜，让人忍不住好好怜爱一番。温软入怀，林枫心中一荡，拍着她的后背柔声安慰着，“没事了，别害怕，有我在。”说完，抱起刘雅茹送她回了卧室，她惊吓过度，把头埋在林枫怀中，感受着宽阔而温暖的胸怀，这才慢慢恢复过来。“林枫，我好害怕，你先别走好吗？”刘雅茹躺在床上，身体还在抖动。“乖，我不走。“林枫微笑，一直等她睡着才蹑手蹑脚离开房间。来到外面，林枫的脸色瞬间阴沉下来，喃喃自语：“我不管你是谁，有多牛叉，一定让你全家鸡犬不宁。”他快速把客厅收拾一下，先找回两根竹针，又把几具尸体带到地下室，当然还有昏迷过去的曾志强。十几分钟后，曾志强幽幽醒转，看着空荡荡的地下室，还有身边的几具尸体，面如死灰，他知道自己栽了，任务失败。“谁指使你来的？说出来我可以给一个痛快。”林枫的声音如同寒冬腊月的白毛雪，冰冷至极，摄人心魄。“呸，落在你手里，要杀要剐悉听尊便，想从我口得到信息，做梦！”“希望你能一如既往地硬气。”林枫冷笑，拿出竹针开始施展逆反五行针。嗷呜！曾志强刚想破口大骂，突然巨痛传入脑海，忍不住惨叫起来，他感觉浑身血液在倒流，就像身体里有无数只蚂蚁在噬咬一样，痛不欲生。“就凭…这点…手段也想撬开我的嘴，别…啊！”逆反五行针的作用开始发作，曾志强疼的死去活来，偏偏还保持清醒，想晕过去都做不到。林枫也不说话，冷冷看着他，看他能坚持到什么时候。痛…入骨髓，深入灵魂，这是曾志强此时唯一的感受，他感觉血管炸裂了，不然鲜血不可能顺着毛孔溢出来。“求求你，快点杀了我吧，我受不了，求求你…”他实在无法忍受这种折磨，开始求饶，求林枫给他个痛快。“说，谁派你来杀我的。”林枫问道。“魔鬼，你就是个魔鬼，我死也不会放过你…求你杀了我吧。”曾志强确实是个人物，全身衣服都被鲜血染透，依然没有说出幕后黑手。“魔鬼？没错，对于你来说我就是魔鬼，看你能挺到什么时候，再给你加点料。”虽然是对手，但林枫确实佩服他的毅力，不过，他不会心软。只见他五指在竹针尾端有节奏的弹动，刺激血液倒流加速。噗！曾志强直接喷出一口鲜血，感觉心脏都要爆炸了，惨嚎道：“我说…全都告诉…你，求…你赶紧停下来。”他怂了，妥协了，无法再继续忍受下去，坚强的意志力直接崩溃。“说吧。”“是吴华东派我来杀你的，你把他儿子废了，让我务必杀了你。”“天上人间的吴江，吴家吗？”林枫追问。曾志强剧烈喘息，“没错，就是吴家。”“吴家地址告诉我。”“东路花园别墅，A栋，六六六号。”曾志强别无选择，讲述完这些信息，就像用完了所有力气，直接瘫软在地，他知道自己彻底完了，就算林枫不杀他，吴华东也不会放过他。吴华东阴险狡诈，对待叛徒的手段极其残忍，不比眼前这个魔鬼差多少。曾志强心思缜密，虽然说了不少信息，但没有把全部信息说出来，关于吴华东的信息他隐藏了一些，目的就是想坑死林枫。该问的都问了，林枫不想浪费时间，直接拧断曾志强的脖子，然后揭开石板，把五具尸体扔进了地板下的积尸地，转身离开。就在林枫离开没多久，积尸地下方的空间发生异变，也许是受到新鲜血液的刺激，有什么东西在嘶吼着，猛烈撞击大阵，想要冲破封印。阵法自动运转，爆发出无与伦比的耀眼光芒，迅速把异动压制下去，好在光芒在地下亮起来，不然林枫一定能有所察觉，可惜错过了。……东路花园别墅。一道人影隐藏在黑暗中，默默观察着六六六号别墅，虽然接近凌晨一点，但是别墅里面依然灯火通明，几个私人保镖尽职尽责地在巡逻。是的，黑暗中的人影就是林枫，吴家赶尽杀绝的手段激怒了他，以他报仇不隔夜的性格，直接杀上门来。这次行动，林枫准备的非常充足，一身黑色夜行衣，从头到脚捂得严严实实，只有一对眸子露在外面，散发森冷寒光。别墅里的情景在透视眼下，无所遁形，八个全副武装的保镖分散各处，一楼有两个佣人已经睡着，二楼房间不少，但只有两个房间有人。一间住着一个四十多岁的贵妇人，林枫猜测应该是吴江的老妈。另一个房间有两个人，吴江和一个女人，看到里面的场景林枫莞尔一笑，因为吴江正在和一个女人玩游戏。“呵呵，这小子的家伙事都废了，依然死性不改，真是人渣中的败类，败类中的极品。”林枫继续观察一遍，却是皱起了眉头，他没有发现曾志强所说的吴华东，显然没在家，想要一锅端的想法付之东流。“算了，少一个就少一个吧，以后有的是机会，先把这些人干掉再说。”林枫眼神冷冽，在黑暗夜色的掩盖下冲了上去，迅疾如雷电，眨眼间消失不见。吴江面脸上挂着一抹邪笑，上下其手，搞得自己难耐，偏偏能看不能吃，一团火在心中迅速升腾。“江少，我好难受，快…”女人被吴江收拾的欲火焚身，嘤咛呼唤，美眸流转，妖魅惑人。“贱货，是不是想要我临幸你？啊！你个贱货，老子偏偏不。”女人无意的一句话，戳中吴江的痛处，他已经不能人道，怎么给？如果还和以前一样威猛，早就扑上去大战三百回合。啪！突然一记响亮的耳光，落在女人脸上，把她打懵了，捂着脸看着吴江，泪水在眼眶里打转，悄无声息地落下来。她不知道吴江为什么会动手，但是为了钱，只好把所有委屈憋在肚子里。“给我闭嘴，敢掉一滴眼泪，打不死你。”吴江厉喝，挥舞着拳头打了过去，打的女人不停惨叫，连番求饶。噗嗤！林枫站在外面听了一会，实在憋不住笑出声来，他知道，吴江因为不能人道，变得性格暴躁，心里扭曲，所以才会把怒火发泄到女人身上。之前，林枫冲进别墅，以迅雷不及掩耳之势放倒所有保镖以及佣人和吴江的老妈，当然，他不是嗜杀之人，只是把他们弄疯了而已。不过，期间出现一点意外，他在保镖中碰到一个熟人，施屠。仇人见面分外眼红！所以，施屠悲剧了，成为了第一个牺牲品，他做梦都没有想到会在死在林枫手里，如果知道杀他的人是林枫，一定死不瞑目。吴江听到门外传来的笑声，以为是保镖，立刻冲着门外怒喝道：“给我滚蛋，再来听墙角，打断你的腿。”“火气蛮大嘛，我想看看你怎么打断我的腿？”林枫推开门走进房间，双手叉着腰，眼中闪过一丝不屑。啊！女人见到一个黑衣蒙面人进屋，吓得尖叫一声，赶紧拿过被子挡在身前。“你…你是谁？”吴江不是傻子，黑衣人能站在这里，意味着外面的保镖都跪了，可见对方实力非常强悍，吓得他牙齿在打颤，声音发抖。林枫微微一笑，道：“我是谁不重要，重要的是我能让你重振男人雄风。”“真的？”吴江疑惑问道，他有点不信。“哼，有骗你的必要吗？我想干掉你，比捏死一只蚂蚁还简单。”林枫冷哼，眸子闪过一抹厉芒。吴江吓得心中一颤，黑衣人的眼神杀机弥漫，令人心悸，摄人心魄，他知道对方没有开玩笑，真敢杀了自己。他艰难地吞咽一口吐沫，思忖一番，小心翼翼地说道：“如果你真能治好我的病，无论任何条件我都答应，前提是我能做的到。”“要你的命也可以吗？”吴江一愣，小脸刷地一下白了，没等说话，又听到黑衣人呵呵一笑，道：“逗你玩呢，我初来云城，想找个落脚点，相中了你的天上人间，我把你的病治好，不知你能否割爱呢？”“什么？绝对不可能，天上人间市值两个亿，就算你真能治好我的病，价位也太高了。”吴江直接蹦了起来，眼中充斥着怒火，对方真敢狮子大开口，当他是冤大头吗？“我劝你想好了再回答，两个亿和下半辈子的性福相比，孰轻孰重你应该分的清楚，面对美妞能看不能吃，那种感觉…啧啧啧…”林枫继续蛊惑道：“云城漂亮的女人千万，可惜你享受不到喽，只能眼睁睁看着她们投入别人怀抱，而你却要独自承受痛苦和煎熬，抱着一堆钱过日子，连个后人都没有，想想都悲哀。”床上女人瑟瑟发抖，不敢吭声，从两人交谈中终于明白怎么回事，原来吴江已经不能人道，可怜自己一厢情愿跑过来倒贴，真是混蛋。“闭嘴，不要再说了。”吴江咆哮，胸膛起伏，剧烈喘息，想想黑衣人说的话，便感觉不寒而栗，没有了性福，活着还有意思吗？这几天圈里头的风言风语，冷嘲热讽，实在让他难堪，连头都抬不起来，眼中闪过一丝决绝，毅然说道：“你先给我治病，如果真治好了，我立刻把天上人间送你给。”林枫摆摆手，“不是送，而是交易，你情我愿的事，不必勉强。”“行，我同意这笔“天价”交易。”吴家咬牙切齿的看着黑衣蒙面人，恨不得一拳打爆他的头，想想外面的几个生死不知的保镖，赶紧把这种想法压下去，故意把天价两个字咬的很重。“这就对了嘛，你们吴家又不止天上人间一个产业，两个亿罢了，对你来说只是小钱，和性福相比，不值一提。”林枫淡淡说道，笃定吴江会答应。“天啊！两个亿的治疗费，我没听错吧？”床上女人心中呐喊，难以置信，她没有想到吴江真的答应下来，那可不是两千、两万，是两亿啊！自己费尽心机巴结吴江，甚至不惜牺牲色相，为的是什么？不就是为了钱吗，可人家只是治个病，两个亿轻松到手，天理何在？女人的想法吴江并不知道，也没心思知道，重振雄风才是当前大事，立刻催促道：“开始吧，你还需要做些什么准备吗？”“不需要！”林枫摇摇头，眼中带着一抹诡异笑意。吴江看到黑衣人的眼神，心中莫名一紧，有一种说不出的恐惧感，偏偏不知道为什么，下一秒，他就知道不安从何而来了。林枫开始进行治疗，银针又细又长，在灯光的影射下显得狰狞可怖，吴江身体一颤，还没反应过来，“噗嗤”一声，银针已经刺进了下面。嗷呜…啊…吴江惨叫，双眸圆瞪，想躲又不敢，万一扎错位置哭都来不及，只能闭目忍受这种惨绝人寰的治病方法。美女吓得尖叫，脸色煞白，也顾不得春光乍泄，直接跑到墙角躲起来，生怕黑衣人给她也来几针，这哪是治病，这是要命啊。五分钟后，吴江的眼睛越来越亮，他有感觉了，而且越演越烈，比以前还要粗壮有力。“好了，我真的好了，哈哈…”吴江大笑，有种想哭的冲动。“既然如此，你知道该怎么做了吧。”林枫语气平淡，提醒着吴江。“没问题。”吴江心情舒畅，虽然花了两个亿，但他认为值得，也不废话，在保险柜拿出天上人间的地契签上自己的大名。“你把名字签上，天上人间就是你的了。”林枫诡异一笑，拿过地契刷刷写上自己的大名——林枫。吴江眯着眼睛盯着地契，只要黑衣人签了名，他就有把握查出对方是谁。想白白拿走日进斗金的天上人间，真当他吴家好欺负吗？不过，看到地契上写下林枫两个字的时候，整个人都懵了，大脑一片空白。他以为看花了眼，揉了揉眼睛再看，发现还是林枫两个字，顿时明白眼前的黑衣人是谁，话又说回来，这时候他要在不知道是谁，简直比猪还笨。吴江指着黑衣人，哆哆嗦嗦地说道：“你…你竟然没死？”林枫拉下面巾，咧嘴一笑，道：“不好意思，我的命太硬，阎王爷不收，你们派去的那几个人弱爆了，连我一拳都挡不下，只好送他们去地狱，害怕他们黄泉路上孤单，这不过来找你去陪他们吗？”他的语气很轻，如同春风拂面，内容却是让人毛骨悚然。他之前想直接杀了吴江来，猛然想起曾经的誓言，要把天上人间送给好兄弟，这才临时起意，不然吴江已经去见上帝了。吴江惊骇欲绝，趁着林枫不注意，猛然扑向床头，那里有枪，他要打爆林枫的头，不然难以平息心头怒火。可惜，林枫怎么可能让他成功拿到枪呢？单手结印打出两道血煞气，一道没入吴江眉心，一道没入早就吓傻的女人眉心。随后，他又在两人身上抹上两滴药液，没多久，令人血脉偾张的声音在房间中响起。“哼，春宵一刻值千金，好好享受最后一次的温柔吧。”林枫冷哼一声，拿着地契飘散离开，融入漆黑的月色中。一夜无梦！当林枫睁开眼睛的时候，发现已经是下午，感觉肚子在抗议，不得不起床。来到客厅发现餐桌上有食物，牛奶、面包等等，不过都凉了，林枫会心一笑，知道这是刘雅茹给自己留的，只不过为毛还留下一张便签呢。“林枫，昨天晚上谢谢你，不过你不要得意，赌约依然生效，你就等着认输吧。”看完标签内容，林枫撇了撇嘴，喃喃自语道：“小妮子，记得赌约就好，等着给小爷洗衣服吧。”随后，林枫也不管食物凉不凉，折腾一夜，确实饿了，转眼间把桌子上的食物全部消灭，打个饱嗝舒服地靠在沙发上。随手拿起电话给朱一龙拨了过去，“胖子干嘛呢？什么？又在相亲，哦，又黄了，那正好你来我这里一趟。”林枫把地址说了一遍，挂断了电话，开始饭后运动，在客厅练起崩山拳，刹那间，整个房间拳风激荡，想起可怖的轰鸣声。他深知武力的重要性，如果不是实力还可以，昨天夜里死的就是自己。练完一套拳，出了一身汗，洗个澡后，神清气爽，泡上一壶茶，静静等待胖子的到来。果然，没过多大一会，朱一龙风风火火跑了进来，气喘吁吁问道：“疯哥，急着催我来有什么重要事情吗？”林枫微微一笑，也没有说话，把天上人间的地契扔了过去。朱一龙一愣，不明所以，拿过来一看，顿时惊呆了，身体都在颤抖，结结巴巴说道：“这…这怎么回事？”没等林枫说话，外面又冲进来一道人影，速度飞快。“林枫…”没错，冲进来的正是刘雅茹，她一脸兴奋，不过看到客厅有外人的时候，到嘴边的话又生生咽了下去。胖子看着冲进来的美女眼中一亮，顿时露出一副猪哥相，实在是刘雅茹今天太漂亮了，她回来的太急，衣服都没来得及换，还穿着护士服，精致的五官，配上护士服衬托出来的完美曲线，美艳绝伦，绝对是迷死人不偿命那波的。咳咳…林枫看着丢人的朱一龙，赶紧咳嗽几声，呵呵一笑说道：“胖子，我给你介绍一下，这是刘雅茹，在市医院工作。”又对着刘雅茹说道：“这是我最好的兄弟，朱一龙。”朱一龙瞠目结舌，指了指林枫，又指了指刘雅茹，憋了半天，突然蹦出一句话，“你们竟然同居了。”噗！两人喝的茶直接喷了出来，胖子的话实在太劲爆，搞得两人非常尴尬，无言以对。尤其是刘雅茹，脸上红的快要滴血，狠狠白了一眼朱一龙，恨不得上去掐死他，死胖子什么话都敢说，我还是一个黄花大闺女呢好不好。“怎么？我说错了什么吗？”看着两人杀人般的眼神，朱一龙一脸茫然。林枫怕刘雅茹发飙，赶紧转移话题，“小茹，这才四点多，你应该还没下班呢吧？对了，你刚才想要说什么？”刘雅茹不着痕迹瞄了一眼胖子，欲言又止。“有什么事你就说，朱一龙不是外人，是我最铁的兄弟。”林枫鬼精的很，自然发现她的异常，直截了当打消她的顾虑。刘雅茹点点头，道：“今天我们医院接到几个特殊病人，不仅惊动了院长，连警察都来了，病人身份不一般，你们猜猜是谁。”朱一龙和林枫面面相觑，相当无语，我们又不能未卜先知，鬼知道是谁，爱谁谁管我们屁事。“云城华江集团的吴家知道吧？”看两人一脸茫然，刘雅茹继续说道：“不知道就算了，听说他们家昨天夜里闹鬼，还吓死两个人呢，吴家少爷吴江也吓死了，而且下半身血肉模糊。”“剩下的人虽然没有吓死，但是都疯了，在医院里不停大吼大叫，鬼来索命了什么的，搞得整个医院人心惶惶。”胖子听完惊骇不已，终于明白天上人间的地契是怎么回事，刚要说话，却被林枫以眼神制止。林枫装作非常好奇的样子，问道：“听说你们院长医术高明，有赛华佗的美称，难道不能治好他们吗？”他笃定别人不可能治好那些人，但还是有点不放心，毕竟天外有天，人外有人，万一真能治好他们，自己立刻会暴露。此时，他有点后悔，不如昨天晚上干掉他们，省得担惊受怕，自己的心还是太软了。刘雅茹摇了摇头，道：“我们院长医术好，众所周知，可这次他也束手无策，无奈之下，只好把吴家人送到精神病医院。”林枫有些奇怪，这么点事不至于让她支支吾吾，肯定还有其它事情，于是问道：“继续说，我知道你还有事情没说呢。”闻言，刘雅茹展颜一笑，“还是你了解我，在我说之前，你能答应我一个请求吗？”“不要说一个，十个我都答应，就算让我以身相许也没问题。”林枫嘿嘿怪笑，道：“什么请求？”刘雅茹娇嗔道：“还想以身相许？美得你。”其实，林枫好奇刘雅茹会提出什么请求，他猜测应该跟抑郁症药液有关系，为了证实心中所想，示意她继续说。“林枫，你配制的抑郁症药液太神奇了，我偷偷往病人身上滴了一滴，你猜怎么着，没过几分钟，病人竟然痊愈了。”刘雅茹非常兴奋，说着说着，不知不觉坐到林枫身边，连护士服的扣子开了都没有注意到，林枫不经意一瞥，顿时心潮澎湃，口干舌燥。一片雪白肌肤映入眼帘……看的他眼睛都直了。“混蛋，你往哪看呢。”刘雅茹顺着林枫目光低头一看，发现异常，脸一红，赶紧把扣子系上。林枫脸皮厚，根本没在意，反而得意洋洋说道：“我配制的药液自然厉害，不过，你的请求到底是什么呢？”刘雅茹伸出纤纤玉手，在林枫身上肆虐一番，这才说道：“当时整个医院的医生都震惊了，引起轩然大波，院长发现我手中的药液，在他的追问下，我不得已把事情真相都说了，而且药液也被没收，你不会怪我吧？”说完，她仿佛做错事的孩子，显得局促不安，可怜兮兮看着林枫。林枫耸耸肩膀，无所谓地说道：“我以为多大的事呢，放心，不会怪你，拿走药液也不怕，我独家配制的药液，不是谁都能破解的。”“我就知道你最好。”刘雅茹笑容灿烂，抱着林枫手臂摇啊摇，蹭啊蹭，搞得林枫心痒难耐，心中一荡…一荡…又一荡…朱一龙实在看不下去，脸色发黑，在一个单身贵族面前如此秀恩爱，真的好吗？真当我不存在是吧，愤懑不已，端起茶壶就是一顿猛灌，眼不见为净。“对了，我们院长想要见见你。”刘雅茹突然蹦出一句话。“哈？”林枫一怔，赶紧摇头，“不去，他算老几啊？让我去见他我就去就见他，没得商量，懒得和他们那些老狐狸打交道。”“真不去？”“不去。”“你可想好喽，万一得到我们院长赏识，没准把你留在医院工作呢。”“不稀罕。”“哼，那好，赌约作废。”刘雅茹娇嗔，甩开林枫的胳膊，一脸不高兴。叮铃铃…这时候，放在茶桌上的电话响了起来，林枫随手接通，道：“喂，老铁，什么？你别着急，我马上过来。”看着林枫脸色大变，胖子朱一龙心中咯噔一下，急忙问道：“怎么了疯哥？”“赶紧走，去市医院，老铁的母亲得了脑淤血，正在抢救。”林枫拿起车钥匙就跑，朱一龙紧随其后。“等等我，我也去。”刘雅茹急忙追了出去。……云城市医院。铁战站在急救室外面不停往里张望，神色焦急，心中恐慌不安，他父亲死的早，只剩下母亲一个亲人，万一有个三长两短…他不敢想下去，祈祷母亲能平安无事，只要母亲能好起来，用他的命换都行。时间在痛苦煎熬中慢慢流逝。急救室的灯突然熄灭，一个四十多岁左右，有点秃顶的医生走了出来，他叫谢鼎，市医院有名的脑科专家，人品虽然不怎么样，但医术确实不错。“谢医生，我母亲的病怎么样？”铁战看到主治医生出来，急忙上前问道。“病人颅内积血严重，生命特征接近零界点，已经陷入重度昏迷状态，准备后事吧。”谢鼎淡淡说道。“什么？”铁战大惊失色，心一下子沉到谷底，抓着谢鼎手臂的手在颤抖着，“求求你医生，赶紧给我母亲做手术啊！”谢鼎眉头一皱，铁战因为心中急切，力量不免重了一点，惹的他很是不快，“你说手术就手术吗？你以为开颅手术很简单吗？实话告诉你，你母亲活不过半个小时，连手术前期的准备时间都不够。”谢鼎刚刚说完，他的副手不耐烦了，沉着脸说道：“主任说病人没救就是没救，你烦不烦啊，老是纠缠不休有意思吗？”副手语气不善，态度强硬，没给铁战开口机会，冷着脸继续说道：“你也别在这杵着了，赶紧把病人弄走，千万别死在这里，会影响我们医院的声誉…”啪！铁战因为担心母亲的病情，心情本来就差，再加上谢鼎和他副手喋喋不休，恶语相向，曾经的特战兵王终于爆发了，一个大耳瓜子扇了过去。啊！副手是个小矮子，身单力薄，一巴掌扇的他在原地转了三圈，惨叫一声，如同一滩烂泥一样软趴趴倒在地上，左脸上的巴掌印清晰可见。“你们还配当医生吗？啊，不愿意救人也就算了，竟然还说出这种话，狗屁的医者父母心，你们就是一群垃圾。”铁战神情激愤，双眼蒙上一层血光，指着两个医生破口大骂，身上散发着阵阵恐怖气息，令人心悸。“你…你敢打我！”小个子副手勃然大怒，捂着脸咆哮，“保安，保安，赶紧把这个疯子轰出去，还有那个快要死了的老太婆也一起扔出去，我们医院不欢迎这种人。”“太放肆了，敢在医院行凶，真是吃了熊心豹胆。”谢鼎喝斥，脸色阴沉，冲着身边的护士说道：“打电话报警，就说有人在市医院闹事。”“哦。”小护士应了一声，心不甘情不愿的打了报警电话。“欺人太甚。”铁战低吼，双眸赤红如血，仿佛一头苏醒过来的上古魔兽，摄人心魄，走廊里杀机弥漫，众人感觉眼前一花，失去铁战的身影。他再次出现的时候，手中掐着谢鼎和副手的脖子提了起来，阴森森说道：“再敢说一句废话，活撕了你们。”谢鼎和副手脸色涨红，屁都没敢放一个，吓得差点尿裤子，铁战给他们的感觉太渗人，就像面对一头发狂的野兽一样，丝毫不怀疑他真敢下手。为了小命着想，副手当了缩头乌龟，不敢在招惹铁战，不过谢鼎不甘心，堂堂市医院主任何时受过这种窝囊气，“你撕了我们又能怎么样？你母亲的病还是没人能治，如果你现在跪下道歉，你母亲的病说不定还有一线生机。”“哈哈，狗屁不通，谁说没人能治？是你太垃圾而已。”走廊尽头，传来一道讥讽的笑声，林枫、胖子、刘雅茹三人联袂而来。“铁哥，伯母的情况怎么样？在哪里呢？”林枫走过来问道。见到林枫终于来了，铁战一把扔掉谢鼎两人，激动的浑身颤抖，这一刻，他坚强的内心终于崩溃了，虎目含泪，哽咽道：“医生说我妈没救了，林枫，我知道你懂得医术，求你救救我妈。”“铁哥，你这话说的，咋们都是兄弟，什么求不求的，我相信疯子一定能治好伯母的病。”朱一龙上前安慰着。“胖子说的没错，你放心吧铁哥，有我在伯母一定能康复。”林枫拍着胸脯，做出保证。听到如此大言不惭的话，谢鼎嗤之以鼻，一脸不屑，道：“也不怕风大闪了舌头，真以为华佗再世吗？”为了巴结谢鼎，副手豁出去了，在一边补刀，道：“就是，我们谢主任可是云城最好的脑科专家，他说治不好，放眼整个云城就没有能治好的人。”啪！啪！“聒噪，赶紧给我滚蛋，看到你们就烦，自己没本事就滚远点，别在这碍眼，真以为所有人都和你们一样垃圾吗？最看不起你们这些没能力，还死能装逼的人。”林枫目光一寒，上去就给两人一个大嘴巴，他可不惯着，出手没轻没重，打的两人眼冒金星，头晕目眩，趴在地上直哼哼。“你…”谢鼎快哭了，这都是些什么人啊，地痞无赖，一言不合就扇嘴巴，还能不能让人说话了。“林枫，别和他们一般见识，赶紧去救我妈吧，刚才医生说我妈快不行了。”林枫的到来，让铁战找到主心骨，催促他赶紧去治疗。“嗯，伯母就在抢救室吧，我马上去给伯母治病。”林枫说着抬脚就要进入抢救室，谢鼎炸毛了，厉喝道：“你不能进去，这不符合规矩，你不是本医院的人，不能私自看病，万一把病人治死，我们医院跟着倒霉。”“你绝对不能进去，要救人把病人弄走，随便你怎么折腾，反正不能在我们医院里。”谢鼎副手怒吼，赶紧制止林枫，万一人死在医院，他们脱不了干系。“林枫，我们医院确实有这样的规定，不过人命关天，管不了那么多，你赶紧去给伯母治病，我去找院长。”刘雅茹说完，一溜小跑去找院长。谢鼎气疯了，冲着刘雅茹背影咆哮，“好你个吃里扒外的刘雅茹，我看你是不想干了，一会我就让你滚蛋。”嘭！谢鼎惨叫着飞了出去，半空中喷吐着血沫子，一头扎在地上，晕了过去。“啊！快来人啊，杀人啦！”副手撕心裂肺的大吼大叫，手脚并用爬到谢鼎身边，“主任，主任，你没事吧，你醒醒啊。”这里闹得动静不小，早就有不少病人以及病人家属过来围观，指指点点，议论纷纷。“活该，早看秃顶男不爽，上次没给他红包，说什么都不给手术，医生中的败类。”“就是，我给了红包都愿意动手术，最后得知原来说我给的太少，黑心的医生。”“哎，能有什么办法，谁让我们是普通老百姓呢，有啥别有病，没啥别没钱，古人诚不欺我啊！”众人触景生情，感慨万千，纷纷谴责，虽然很同情铁战，但他们也没敢太深说，毕竟不想把医生得罪死，不然以后有的麻烦。“老铁，把门守住，一个人也不能放进来，我出来的时候一定能让伯母康复。”林枫交代一声，走进抢救室。铁战点点头，他身材高大威猛，往门口一战，如同门神一样，当真有一夫当关万夫莫开的架势。急救室的病床上躺着一个老妇人，面色苍白，毫无血色，虽然才五十岁左右，但岁月的痕迹在她身上非常明显，双鬓斑白，脸上布满皱纹，她正是铁战的母亲王桂兰。林枫精神力灌注双眼，开始查看王桂兰的病情，发现她病的确实不轻，颅内积血已经压迫神经，导致昏迷不醒。如果普通医生治疗，只能做开颅手术，别无他法，正如谢鼎所说，手术危险性太大，也许手术没有做完，病人就会一命呜呼。“该死的老铁，伯母这病已经有一段时间了，做儿子的都不知道，真是混蛋。”林枫检查完，直接把铁战骂了一顿。他的声音不小，站在外面的铁战听的清清楚楚，不禁老脸一红，异常尴尬，确实如林枫所说，他对母亲的关心实在太少，心中发誓，以后一定好好孝顺母亲。塞翁失马焉知非福，可以说，通过这件事，铁战终于从以前的伤痛中走了出来，决定不再缅怀过去，勇敢面对未来。执念消失，心念通达，铁战竟然在这种情况下突破了，恢复到巅峰状态，实力从后天七层直接跃升到九层。铁战突破那一刻，一直盯着抢救室的朱一龙一愣，他明显感觉到铁战变了，从颓废变得阳光，还有一种感觉实在说不出来。胖子感觉不出来，林枫却是感觉出来了，瞥了一眼外面，会心一笑，他早知道铁战有故事，只是没好意思问，他能从心里阴影走出来，林枫由衷替他高兴。林枫神色肃穆，静气凝神，开始专心给病人治疗，他拿出三根特殊的竹针，顺着王桂兰头顶三处鬼穴扎了进去。龙鳞竹针共有十三根，长短不一，各有各的奇妙用法，这次林枫使用的竹针是中空的，目的就是为了清除王桂兰头颅内的淤血。同时操控三根竹针，并且不能有丝毫抖动，对于林枫来说也是一个挑战，暗红色的淤血顺着竹针中空处喷涌而出，带有一丝腥臭味。一边排除淤血，一边修复受损的神经元，林枫心中直骂铁战混蛋，这些腥臭淤血都是以前积聚下来的，他简直无法相信伯母是怎么忍受下来的。十分钟以后，淤血终于排完，神经元也恢复如初，林枫松了口气，此时，他的衣服已经完全湿透，不过心中非常高兴，总算把伯母从鬼门关拉了回来。随后，林枫又给王桂兰做了一次全身检查，这才作罢。王桂兰排掉淤血，整个彻底放松，紧皱的眉头渐渐松开，脸色慢慢恢复红润，只是因为身体太过虚弱，一直沉睡没有清醒过来。“小友医术超凡，不开刀，不吃药，当真是啊，针灸手法更是闻所未闻，老夫佩服，佩服。”突然响起的声音，吓了林枫一大跳，旋即就是勃然大怒，抬头凝望，发现一个老头面带微笑看着自己。“老头，你是谁？谁让你进来的？”林枫脸色发黑，沉声问道。老头？谁让我进来的？魏国礼嘴角一抽，堂堂市医院的院长居然被人叫老头，好吧，可以理解，谁让自己岁数大呢，但自己的医院还需要别人允许才能进来吗？“喂，老头，你知不知道没经过允许，偷看我给病人治病，算是偷窥行为。不过，看你一把年纪，又没有打扰到我，就算了。”林枫心情不错，没有过于计较，他感觉出来了，老头虽然年纪一大把，但精神矍铄，目光有神，就算微笑都带着一股上位者的威严，绝对不会是普通人。噗！魏国礼差点喷出一口老血，这叫什么事啊，我招谁惹谁了，花白的眉毛一挑，生怕林枫在说话，赶紧开口解释道：“我是医院的院长魏国礼，只是好奇小友的医术，绝对没有偷窥的打算，再说我想看也看不懂啊。”“你就是院长呀。”林枫恍然大悟，仅有的一丝不快也烟消云散，市医院的院长他虽然没有见过，但听说是个非常正直的人，医德高尚，估计是为了抑郁症药液的事而来。“难道我不像吗？”魏国礼疑惑问道。“像，怎么可能不像呢，魏院长你好，你好。”林枫上前握住魏国礼的手，表现得非常激动，道：“魏院长日理万机，还有空亲临。小子受宠若惊，不过，有什么话咱们一会再谈哈。”说完，林枫松开手，直接离开抢救室。魏国礼有点懵，刚才还笑容灿烂，转眼就把自己晾在一边，别人都是求着见自己，这小子倒好，好像自己求着见他，都懒得搭理似得。不过转念一想，还真是自己愿意来的，魏国礼哑然失笑，摇了摇头，跟着离开抢救室。“疯子，我妈的病治好了吗？”铁战非常紧张，毕竟林枫是他最后的希望。没等林枫回答，谢鼎阴阳怪气的开了口，“才过十五分钟，不开刀，不手术，能治好病人就见鬼了。”林枫懒得搭理他，对着铁战说道：“我说能治好伯母的病，就一定能治好。”接着他又转头冲着刘雅茹说道：“小茹，伯母的病刚好，身体非常虚弱，需要住院调养几天，你帮忙去办理一下手续。”“嗯。”刘雅茹乖巧的点点头，招呼几个好姐妹，推着王桂兰走了。“小茹，找个高级点的病房，独立没人打扰的，钱不是事。”林枫又加了一句。“你放心吧，交给我。”刘雅茹没有回头，摆了摆手，消失在走廊尽头。“什么？治好了，真的假的啊！”“不太清楚，估计是治好了吧，毕竟不是儿戏，没人会拿生命开玩笑。”“脑科专家束手无策的绝症，居然这么短的时间就治好了，真是神医啊。”“华佗再世。”围观群众哗然，瞬间炸了锅。铁战悬着的心终于放下来，感激地看了一眼林枫，想追过去看看母亲的情况。林枫厉喝：“铁战，你给我站住。”闻言，铁战立刻停下脚步，回过头来，疑惑问道：“疯子，怎么了。”“干嘛？揍你…”想到王桂兰的病情，林枫心头火大，冷着脸一拳轰在铁战胸口，嘭地一声，把他打个趔趄。啊！众人惊叫，有点懵，他们不是好兄弟吗？怎么突然打起来了？别说围观者懵，铁战更懵，眼中疑惑更甚。“你干嘛啊枫哥？”朱一龙也懵，赶紧过来劝阻。“没你事，一边呆着去。”林枫随手一扒拉，直接把朱一龙扒拉到一边。朱一龙知道他的脾气，发起火来十头牛都拉不回来，在一边干着急。魏国礼眼中闪过一丝精光，并没有去劝阻，他自信看人很准，已经猜测出林枫为什么动手打人。“知道我为什么打你吗？因为你就是一个混蛋，我要把你打醒，刚才一拳是替伯母打的，这一拳我还是替伯母打的。”又是一拳轰了过去，没有留手，后天五层的力量直接爆发，打的铁战闷哼一声。他没有躲避，更没有运转真气抵抗，硬生生承受下来，兄弟的所作所为，让他无话可说，脸上不由得泛起一抹苦涩的笑容。“树欲静而风不止，，伯母早就有病，你在干什么？啊，非得等到人不在了，再去坟头忏悔吗？啊，这一拳是替死去的伯父打的。”嘭！一拳轰在铁战胸膛，鲜血顺着他的嘴角溢出，滴滴答答落在地上。“对不起。”铁战心中更加愧疚，他不怪林枫，反而更加感激。“和我说对不起有个毛用，对着伯母说去，如果今天我不在这里，伯母绝无生还的可能，你知不知道？”林枫越说越气，又是轰出一拳。“枫哥，我的亲哥，铁哥知道错了，别打了，再打出人命了。”朱一龙直接抱住林枫，生怕他在气头上，把铁战打个好歹。“小伙子，差不多就行了，人家知道错了，改过来不就得了吗。”魏国礼也发了话。“铁哥，别怪兄弟心狠，我长这么大连母亲的模样都没有见过，连孝顺的机会都不给我，可你却身在福中不知福。”林枫心中凄苦，眼睛通红，他是一个弃婴，亲生父母什么样都没有见过。“看在院长和伯母的面子上，这次就算了，交给你一个任务，伯母出院前不涨二十斤肉，别怪我没你这个兄弟。”“嗯，我一定能办到。”铁战眼角湿润，重重点了点头，转身离开。“胖子，老铁身上没钱，你拿着这张卡去交住院费，再去给伯母买一些补品。”说着，林枫递过去一张卡。“不用，我这有钱。”胖子晃了晃自己的卡，嘿嘿一笑，撒丫子就跑。林枫无奈一笑，处理完铁战的事，又把目光投向谢鼎和他的副手，沉声道：“你们的行为不仅有损医院形象，还让我非常不高兴，给你们一个将功补过的机会，立刻去给刚才的病人道歉。”魏国礼一愣，他算看出来了，这小子属狗的，逮谁咬谁，谁惹到他不高兴，算是倒了八辈子血霉。让我去给病人道歉？开什么玩笑，绝对不可能。谢鼎脸色非常难看，双目喷火，这不强人所难吗，堂堂一个科系主任，去给病人道歉，你让我的老脸往哪放？以后也不用在医院混下去了。“你不要欺人太甚，怎么说谢主任也是一个有头有脸的大人物，凭什么去给一个病人道歉。”副手非常忠心，记吃不记打，林枫眼中一寒，一拳轰了过去，拳头擦着两人耳朵砸在墙壁上，裂纹以肉眼可见的速度，以他拳头为中心蔓延开来。“去还是不去？”啊！啊！谢鼎和副手吓得失声尖叫，脸色惨白，捂着脑袋大吼：“去，马上去。”两个人连滚带爬迅速离开这里，生怕慢一步，遭一顿毒打。他们平时耀武扬威，依仗主任身份没少坑患者，碰到林枫算他们倒霉，应了那句老话，恶人还需恶人磨。两人欲哭无泪，心中诅咒着林枫，怎么就碰上这个恶魔了呢，太狂暴了，一言不合就打人，偏偏拿他无可奈何。林枫转过头，对着魏国礼咧嘴一笑，“院长，我今天心情不错，替你教训他们一顿，你不用感谢我。”噗！魏国礼嘴巴一张，真想吐他一脸，打了我的人，我还感谢你？你脸咋这么大呢。他雪白的胡子一抖一抖的，气的不轻，这小子喜怒无常，脸皮又厚，真不是个东西。哈哈…围观者哈哈大笑，赶觉林枫特别有意思，特别招人喜欢，不仅阳光帅气，医术超凡，而且心肠又好，这才是男子汉。“你小子…”憋了半天，魏国礼愣是不知道说什么好。“我知道院长找我有事，你看这里也不是谈事的地方，不如去你办公室吧，再说，我也有点渴了。”林枫舔了舔嘴唇，刚刚活动几下，确实渴了。林枫眼中带笑，院长老头给他的感觉不不错，和蔼可亲，让人忍不住心生亲近感，忍不住想逗逗她。魏国礼听到林枫的话，脚下一个踉跄险些摔倒，回头白了一眼林枫，没好气地说道：“跟我来。”穿过几条走廊，拐过几个小弯，一老一少终于来到院长办公室。林枫进了屋，就像进了自己家一样，往沙发上一靠，舒服的伸个懒腰。魏国礼也许习惯了林枫的跳脱，没有理会，按着内线电话说道：“小欣，送两杯茶进来。”很快，一个年轻貌美的女子端着茶盘进来，冲着林枫微微一笑，“您好，请用茶。”“谢谢！”看着扭着屁股离开的美妞秘书，林枫嘿嘿怪笑，“别想到院长还好这口，啊！”噗！魏国礼刚刚喝进嘴里的茶直接喷了出来，老脸一红，“你放屁，你思想太龌龊、太肮脏，人家学医的个个修身养性，品格高尚，你就是一个异类，真不晓得你这一身医术怎么学来的，天道不公啊。”“行了，行了，连天道都扯出来了，开个玩笑而已嘛，就您这年纪，估计白送你个女人，你都伺候不好。”林枫说完，预防魏国礼暴发，赶紧转移话题，“魏老，听刘雅茹说你要见我，有什么事吗？”林枫端着明白装糊涂，明明知道人家意思，还要故意询问，心思忒坏。果然，魏国礼刚要大发雷霆，听到林枫的问题，瞬间来了精神，表情变得严肃，从办公桌抽屉里拿出一个小药瓶，浓郁的药香味瞬间弥漫开来，“林枫，这瓶药液是你配制的吗？”“是啊，怎么了？有什么问题吗？”林枫暗道一声果然如此，不过还是装傻充愣问道。“什么问题？”魏国礼吹胡子瞪眼睛，一巴掌拍在桌子上，神色激动，“问题大了，这么神奇的药液你为什么不早点拿出来？可以治好多少抑郁症患者啊。”林枫无语，我拿不拿出来关你屁事，你激动个什么劲，这种药拿出来，不是造福人类，而且让人崩溃。心里这样想，嘴上却安慰道：“魏老，你别激动，慢慢说。”魏国礼一愣，我有激动吗？想了想还确实有点激动，缓和一下情绪，道：“抑郁症属于顽疾，很难治愈，而你配制的药液一滴就能治好，意味着什么你知道吗？”林枫点点头，认认真真回答：“意味着钱。”啪！魏国礼正在倒茶，听到林枫的回答，手一哆嗦，茶壶啪的一声掉在地上，摔得稀巴烂。指着林枫哆哆嗦嗦说道：“气煞我也，愚昧、庸俗，你怎么能想到钱呢？如果这种药液大规模生产，抑郁症患者将会迎来新生，你懂不懂？”林枫撇撇嘴，心道：“抑郁症是没了，但犯罪率上升了，用药的人爽了，背黑锅的却是我，当我傻帽啊。”魏国礼的意思他听明白了，无非是想要配方，如果是其它配方，交出来无所谓，毕竟医经里面的药方太多、太多。但是，唯独治疗抑郁症的秘方打死不能交，想到药液的另一种可怕药效，如果真泛滥成灾的话，乐子就大了。林枫沉思片刻，想好措辞，这才开口说道：“魏老的意思我明白，但你死了这条心吧，药液配方我绝不会拿出来。”“你…”魏老一怔，想了想便释然，如此神奇配方，谁又愿意交出来呢？不过，他还想最后搏一搏，林枫不是要钱吗？那我就买过来。觉得办法可行，魏老浑身一震，露出一副胜券在握的样子，“让你无偿交出来，确实强人所难，这样吧，我花钱买配方，多少钱你说个数。”诱惑，赤果果的诱惑啊！说实话，林枫心动了，真想立刻答应下来，但想到那种后果，热不住打个冷颤，摇摇头说道：“不行。”“五百万。”魏老直接报数。林枫摇头。“一千万。”林枫继续摇头。“臭小子，地主家也没有余粮啊，一千二百万加上市医院名誉专家顾问称号，享受专家福利。”魏国礼眼睛红了。“哎，说实话，我心动了，不过还是不行。”林枫算看出来了，魏老铁了心要配方，无奈之下只好把弊端说了一遍。“骗人！不想卖可以明说，你当我三岁小孩子吗。”听完抑郁症药液另一个功效，魏国际再次发飙，差点把桌子拍碎。林枫也冒火了，不信是吧？那就让你亲自试试。不由分说，直接把药液滴在魏国礼手背上。“哼，我看看有没有你说的那么邪乎。”魏国礼冷哼，他用自己做实验，就是想当面揭穿林枫的谎言，他行医五十年，从来没听说过如此荒诞、离奇的事情。然而，五秒钟过后，药效开始发作，魏国礼脸色涨红，身体在抗议，传来阵阵饥饿感，是对异性的饥饿，而不是食物的饥饿。魏国礼今天六十五岁，那方面功能还没有丧失，但也强不到哪里去，感受自己有些回春的感觉，竟然有种年轻人的冲动。身体虽然难受，但他眼中的光芒却是越来越亮，这一刻，他终于信了，以他六十多年修身养性的功夫，都压制不下去，可想而知药效有多么强烈。“臭小子，我信了，快点给我解开，太难受了。”魏老脸色越来越红，他感觉快要撑不住，羞愤欲绝。“我没有解药啊，这可怎么办才好？要不把刚才那个女秘书叫进来帮你吧。”林枫非常认真地说道，心里却笑开了花，差点憋出内伤，谁让你不信来呢，听林枫说没有解药，魏国礼脸都绿了，仰天悲呼，天啊，我都六十多岁了，真要晚节不保吗？“院长，院长，大事不好了，你快去看看吧。”突然，女秘书风风火火闯了进来，神色慌张，看到魏国礼脸色涨红，不由一愣，关切地问道：“院长…您这是怎么了。”林枫吓了一跳，我去，这妞进来的真不是时候，为了防止魏院长真的，他双脚一点地面，直接窜了过去。凌舒兰三十岁左右，容貌并不是很漂亮，但身材火爆，白色衬衫配包臀短裙，火辣的要命，浑身散发成熟女人特有的魅力。魏老头双眸赤红，呼吸急促，瞪着秘书舒兰恨不得立刻扑上去。仅存的理智告诉他，绝对不行，该死的破药威力真是惊人，心中已经把林枫骂的狗血淋头，从牙缝蹦出几个字，“你…先…出…去。”这时候，林枫也来到魏老头身边，一枚银针闪电般扎在他的小腹位置。魏国礼感觉身体微微一震，身体里那股火如潮水般消退，眸子中的血色也跟着一起消退，眨眼间，又恢复成一个威严的院长。“不好意思姐姐，其实，我刚才在给院长扎针，你看。”林枫微笑着说道，怕秘书不信，把手里的银针晃了晃。“哦，吓我一跳，我以为院长怎么了呢。”凌舒兰拍了拍胸膛，这才松口气，毕竟院长刚才的眼神…太可怕。咳咳…魏老头咳嗽两声，藉此掩饰脸上的尴尬，淡淡说道：“你刚才说出了大事，到底怎么回事？”“对了，对了，我都差点忘了，白正名，白书记的母亲得了怪病，昏迷不醒，所有专家，白少宇扬言治不好他奶奶，立刻拆了医院。”“什么？你怎么不早说？”魏老头脸色大变，几乎是吼出来的，平时的威严荡然无存，取而代之的是一脸怒意。秘书眼泪汪汪，感觉特别委屈，人家这不是关心你吗，再说，你也没有给我机会说啊。“回头再和你算账。”魏院长瞪了一眼秘书，心中发怵，云城一把手的母亲在自己的医院出了问题，不要说吃不了兜着走，卷铺盖滚蛋都有可能。他都不敢在想下去，急匆匆前往急救室，一边跑一边祈祷老太太没事。呜呜…院长离开后，凌舒兰的眼泪像决堤的江水般，喷涌而出，哭的稀里哗啦，豆大的泪珠，一颗接着一颗落在地上，四分五裂。魏院长平日里，带人慈颜和善，很少发脾气，但今天疾言厉色，大发雷霆，她一时间有点接受不了。“姐姐，你先别哭，你要理解院长，毕竟病人来头太大，权势滔天，万一治不好人家的病，估计院长的位置都不保啊。”林枫摸了摸鼻子，在旁边好言相劝，他实在见不得女人掉泪，没办法，心太软。“我…也知道，就是…就是有点委屈。”凌舒兰抽抽搭搭说着。突然，她猛然想起来什么似得，哭声戛然而止，惊慌失措地说道：“整个医院的专家都，万一院长也治不好，那…那可怎么办？”“凉拌！”林枫微微一笑，治好、治不好都和他没关系，爱咋咋地，估摸着伯母也该清醒过来，晃晃悠悠离开院长办公室。市医院重症急救室。病床上躺着一个的老妇人，银发如霜，面色苍白，不知什么原因昏迷不醒，一名高大帅气的青年守候在身侧，握着老妇人的手，眼中满是担忧的神色。一群专家教授围在病床前给老妇人检查，听诊的听诊，把脉的把脉，折腾了十多分钟，愣是查不出病因，个个愁眉苦脸，心惊胆战。“我不想听废话，我奶奶得的什么病？为什么还是昏迷不醒？”老妇人身边的青年开口问道，双目如电，一一扫过在场的专家教授，他口气不善，声音冰冷，如同寒冬腊月的冷冽寒风，冰冷刺骨，让人心生寒意。青年叫白少宇，云城白正名书记的儿子，含着金钥匙出生，身份高贵的吓人，在云城赫赫有名，不仅如此，他还有一个更令人心悸的身份，云城古武管理所的成员，只不过一般人不知道而已。听到白少宇的问话，众人面面相觑，冷汗顺着脸颊悄然滑落，谁也没敢出声，都怕当出头鸟，引火烧身。“都哑巴了吗？寒副院长，院长没来之前，你的地位最高，告诉我检查结果。”白少宇的声音忽然变得平淡，但谁都能听出他压抑的愤怒。寒文海心中一突，老脸煞白，结结巴巴说道：“对…不起，白少爷，我…我们能力有限，没有…没有查出病因。”“混蛋，废物，一个个顶着一堆头衔，竟然连我奶奶的病因都查不出来，要你们何用，啊。”“我奶奶要是有个三长两短，你们所有人都给我滚蛋，查，继续给我查，五分钟查不出原因，我活剐了你们。”白少宇压制的怒火终于爆发，指着一堆专家教授破口大骂，身上散发出来的威压迅速弥漫开来，让人如坠冰窟，毛骨悚然。“小宇注意你的言辞，没大没小。”病房的门打开，进来好几个人，为首一人正是云城市市委书记白正明，后面跟着的人除了他的保镖，还有市长祁峰毅。白正明进门后，率先喝斥自己的儿子，然后才冲着众多专家说道：“犬子和他奶奶的感情非常深，冒犯之处还请大家多多包涵。”停顿一下，继续说道：“有劳各位专家，再给家母好好检查一遍，白某感激不尽。”在场的人没有傻子，白正明的话虽然说的中肯，漂亮，但口气却是毋庸置疑，让在场专家心中一紧，有种大祸临头的感觉。病房的门再次被推开，魏国礼急急忙忙跑了进来，看到书记和市长都在，脑袋”嗡”地一声，差点吓晕过去。“白书…书记，祁市长，您们怎么都过来了？”魏国礼结结巴巴说道。“少废话，你就是院长吧？还想不想干了？你们医院的这些专家全是酒囊饭袋，没一个靠谱的，你亲自给我奶奶检查一遍。”白少宇指着魏国礼，以命令的语气说道。他有狂傲的资本，抛去书记儿子这个身份，单凭古武管理员的身份就有权指挥医院配合，古武管理员的身份地位超然，从身份上来说，就算他爹这个书记都得靠边站。白正明和祁峰毅对着魏院长点点头，并没有说话，算是默认白少宇的话，全部希望寄托在院长身上。魏国礼头脑发懵，心中悲叹，怎么就摊上这种破事呢，治好了万事大吉，皆大欢喜，治不好整个医院都要遭劫啊。他拿过老妇人的各种检查报告，越看心越沉，报告上的各项指标都显示着正常，如果单看这些，说明人没有病。不得已，他亲自给老妇人把脉，脉象四平八稳，没有任何问题，又检查一下老妇人瞳孔，一看不要紧，差点吓得魂飞魄散。因为老妇人的瞳孔正在慢慢扩散，命不久矣。魏国礼脸色惨白，摇摇欲坠，因为他也没有检查出毛病来，只知道老妇人在不接受治疗，随时有可能死亡。白正明看到魏国礼的状态，心中咯噔一下，有种不好的预感，急忙问道：“魏院长，家母到底得的什么病？”白少宇刚刚想开口，见到父亲询问，只好把到嘴边的话咽了下去，不过，目光非常不善，随时都有可能爆发雷霆之怒。可以说，在场的所有医学专家们，都把希望寄托在院长身上，他们是一条绳上的蚂蚱，一损俱损，一荣俱荣。“对不起，老太太的病因我实在查不出来，但我知道，如果在不抢救的话，老太太有生命危险。”魏国礼苦笑，颤颤巍巍的说道。“怎么会这样？”“你可是我们云城医术最好的大夫，连你也无能为力吗？”白正明感觉眼前发黑，心中泛起深深的愧疚感，他一门心思扑在工作，大力发展云城的建设，疏于对母亲的照顾，万一老人家有个三长两短，对不起死去的父亲啊。白少宇当场发飙，怒喝道：“老家伙，市里大把资金投入医院里，现在你告诉我无能为力，啊，我奶奶挺不过这关，我要你们全部陪葬。”说着，泪水瞬间飙飞而出，扑通一声跪在老妇人床前，“奶奶，小宇一定找到最好的医生救您，您…要坚持住啊。”白少宇虽然为人狂傲不羁，但对他奶奶确实真心孝顺，他母亲死的早，父亲忙于工作，可以说，他和他姐姐都是奶奶拉扯大的，感情非常深。现场的气氛有些压抑，所有人都愁眉不展，尤其是医院众人，真怕老太太挂掉，白少宇发狂来个大开杀戒。嘭！急救室的大门被人重重推开，一道倩影风一般冲了进来，直奔病床而去。未语泪先流，“呜呜…奶奶，早上还好好的，怎么突然病倒了呢？”“小宇，奶奶的病怎么样？”少女二十二岁左右，长得非常漂亮，五官精致，婀娜多姿，穿着简单大方，一身淡蓝色紧身塑身衣，把她的身材衬托的惊心动魄。随着她的抽涕，波涛汹涌，裸露在外的肌肤呈小麦色，光滑似玉却不显得粗糙，充满了阳光般滋味的健康美。她叫白玲玲，白少宇的姐姐，同样是管理局成员，天赋异禀，小小年纪已经是一名小队长，比他弟弟的实力还要强。白少宇抹了把眼泪，回答道：“姐姐，你怎么才来啊，这帮废物连奶奶得的什么病都不知道，更别说治疗了。”啊！“怎么会这样？”白玲玲呆住了，不管她的实力多强，也是一个有血有肉的凡人，同样有感情，面对最亲的奶奶，哭的伤心欲绝。“老太太的病还有转机，我知道一个人也许能救老太太。”语不惊人死不休，魏国礼突然来了一句，让空气都为之一凝，病房内鸦雀无声。白玲玲姐弟、白正明几人，瞬间欣喜若狂，异口同声说道：“谁？人呢？在哪里？快点叫过来啊！”魏国礼苦笑，不到万不得已，山穷水尽，他真不想把林枫推到浪头尖上，话一出口，他就有点后悔了，先不说能不能请的动林枫，万一治不好，就会牵连到人家。“哎，希望我这张老脸能请的动林枫吧，为了度过这次危机，豁出去了。”魏国礼叹息一声，冲着白家父子说道：“你们稍等，我说的人并不是我们医院的医生，能不能请的动还不好说，不过，我会尽力。”“什么叫尽力，人命关天啊，必须把人给我找来，不来也得来，为了以防万一，我和你一起去。”白少宇倔脾气又上来了。“这…”魏国礼心头一寒，只能无奈的求助白家父女。白正明苦笑，他和子女的关系相处的并不融洽，都是因为年轻时候工作太拼，聚少离多，引起孩子们的反感，别的事情也许能听他的，这件事，说啥都不好使。“小宇，收收你的臭脾气，如果因为你得罪人家，导致奶奶的病得不到有效治疗，信不信我扒了你的皮？”白玲玲娥眉紧蹙，浑身散发一股煞气。如果说白少宇还有怕的人，除了他奶奶，就是眼前这个姐姐，看到姐姐发怒，顿时不吭声了。“院长，我和您一起去吧。”白玲玲的声音非常好听，一头短发配上她的嗓音，精神抖擞，英姿飒爽，干脆利落。魏国礼点点头，带着白玲玲直奔铁战母亲的病房而去，在路上，老头子不停祈求漫天神佛保佑，保佑林枫还在。……市医院高级豪华病房。王桂兰已经清醒过来，气色恢复的很好，面庞红润，不停向林枫道谢。铁战像一只猫一样，乖巧的站在母亲身边，一脸傻笑。“伯母，你千万别这么说，老铁和我情同手足，我把您当母亲一样，感谢地话千万别再说了，不然我可要生气了。”林枫微笑着说道。“是呀，伯母，铁大哥我们都是好兄弟，你可别见外。”胖子一边说着，一边把削好的苹果递给王桂兰。“好，伯母不说了，小战能有你们这样的好兄弟，不知道哪辈子修来的福分。”王桂兰接过苹果，眼中含泪说道：“小战，以后跟着小枫好好学学，别一天吊儿郎当的，过去的事就让它过去吧。”铁战心中一震，目光坚定，“我知道了妈，以后一定好好工作，好好孝顺您。”砰砰砰！突然，病房外面传来敲门声。“胖子，应该是小茹回来了，你去开门。”林枫以为是刘雅茹回来了，示意朱一龙去开门。“我去吧。”铁战的动作比胖子快，直接打开了门，惊讶道：“院长，您怎么来了？”“我路过这里，顺便看看你母亲恢复的怎么样。”说着，魏国礼进了病房，脸色显得很不自然。林枫眼尖，一眼就看到外边的白玲玲，眼中顿时一亮，好漂亮、好有气质的女人，难道是魏老头的孙女？魏国礼先和众人打声招呼，对着王桂兰一阵嘘寒问暖，最后大手一挥，告诉老太太住院的所有费用，医院全部免费。王桂兰哪里见过这阵仗，非常感动，千恩万谢。林枫不屑一顾，这点钱对医院来说，毛都算是上，他知道老家伙在用这种方法表达善意，却不明白老家伙玩的什么把戏，怎么突然变得大方了呢？事出反常必有妖，一定有事。果然，林枫刚刚想到这，就看到魏国礼给自己使眼色，意思说：出来一趟，找你有事。林枫交代一番，和魏国礼出了病房，近距离看俏佳人，感觉又是不同，他脸皮本来就厚，加上先入为主的思想，以为美妞是魏院长的孙女，看的那叫一个肆无忌惮。“信不信我把你眼珠子挖出来。”白玲玲实在受不了林枫火辣辣的目光，黛眉微皱，冷声呵斥。“嘿嘿，魏老头，你孙女人长得不错，脾气却挺暴躁，有男朋友了吗？你也知道我的为人，不仅医术超凡，人也是英俊潇洒，最重要的是我还单身，完全能配的上你孙女。”林枫没有在意白玲玲的呵斥，冲着魏国礼嘿嘿怪笑。树没皮必死无疑，人不要脸天下无敌，林枫也是胆大包天的主，什么玩笑都敢开。孙女？你开什么玩笑？咳咳…魏国礼眉毛一抖，险些被自己的口水呛死，我倒想有这么个出色的孙女，可惜不是呀，看到阴沉的脸，赶紧解释，“你误会了，这是小姐，白正明书记的掌上明珠。”哎呦我去，这玩笑开的有点大。林枫讪讪一笑，绕是以他的厚脸皮也有点尴尬，“那个…白小姐别介意，我只是开个玩笑而已，千万别当真，不过，我的话你真的可以考虑一下。”噗！魏国礼吐血三升，这货真是无耻到极点，无药可救，无药可救啊。“你…”本来就不好看的脸色，瞬间阴沉了下来，气的伟岸起伏不定，人美，生气的样子都别有一番风味。美妞的脾气一般都不太好，林枫深有体会，可万万没想到会突然出手，更没有想到她是一名后天八层的古武者。“登徒子，看我不撕烂你的嘴。”面若寒霜，修长有力的美腿直接踹了过去，她真生气了。长这么大还没有哪个男人敢轻薄于她，平时谁不对自己毕恭毕敬，可眼前这个臭男人不仅轻薄自己，还想做自己的男朋友，罪无可恕。生气后果很严重，属于古武者特有的气息散发出来，虽然没有使用真气，但踹出一脚的力量也非常强大。“白小姐，千万不要啊，他就是我说的那个医生，为了你奶奶着想，赶紧停手啊。”魏国礼苦笑，赶紧制止，以林枫的性子，挨了一脚能去给病人治疗就见鬼了。听到魏院长的提醒，及时止住攻击，修长的美腿距离林枫只有两厘米，差一点踢在他的脑袋上。她心中震惊林枫的定力，一般人早就吓傻了，他到好，连眼睛都没眨一下，不明白是真有本事，还是吓傻了。“好香！”林枫咧嘴一笑，眼中闪过一抹讶然，原来是个古武者，难怪如此嚣张，动不动就出手打人。“你…无耻！”狠狠白了一眼，她很纳闷，这样的人真会医术？开什么玩笑，他会医术，猪都能上树。打心底一百二十万个不信。“什么情况？”感受到真气波动，铁战飞快窜了出来，一脸疑惑不解。“没事老铁，开个玩笑而已。”林枫微笑着说道。“好了，你们别闹了，时间不等人，白书记母亲的病我们束手无策，想请你帮忙。”魏院长说出这番话，禁不住老脸一红，堂堂一个大院长，请别人去看病，传出去丢死人。林枫咂咂嘴，看看魏院长，又看看一脸寒霜的，微微一笑，“白小姐刚才那一脚，吓得我的手还在颤抖，根本没法施针，心有余而力不足啊。”小样，找我看病还这么嚣张，真以为小爷是软柿子，想怎么捏就怎么捏吗？书记又能怎么样？不给我赔礼道歉，想让我出手治病，门都没有。魏国礼傻眼，就知道要坏事，果然还是出了岔子，后悔不应该带过来，这特么叫什么事啊。吓得手在颤抖？你还能再无耻点吗？心头火大，美眸一瞪，“你想怎么样？”“很简单，你只要说“枫哥哥我错了，下次不敢了”，我立刻给老太太去看病，否则免谈。”林枫笑容灿烂，心情舒畅，你不是很牛掰吗？那我直接粉碎你心中的高傲。“岂有此理，你太过分了。”脸都黑了，让她说这种话，开什么玩笑，打死都不会说。林枫摊摊手，冲着魏院长说道：“你也看到了，不是我不去，这个忙恐怕帮不了你，还是另请高明吧。”“这…”魏院长噎的说不出来话，但病人已经不能在拖下去，硬着头皮说道：“林枫，别耍小性子，人命关天，救人一命胜造七级浮屠，也算积德行善吧。”“疯子，要不你过去看看吧，白书记的母亲年龄大了，经不起折腾，万一…”铁战也在一边劝解。林枫瞪眼，铁战立刻闭嘴，不知道为什么，经过之前的事情，他竟然有点莫名害怕林枫，并不是说打架那种怕，反正他也搞不清楚怎么回事。“哎，老太太年纪大了，多耽搁一秒，危险性越大呀。”林枫仰天长叹。闻言，娇躯一震，沉声说道：“不去是吧？好，我就抓你过去。”说着，气势全开，身形猛然冲了上去，与此同时，有道身影比她更快挡在林枫身前，怒喝：“念你是个女人，不与你计较，别得寸进尺。”天啊！后天巅峰境！惊呼，俏脸煞白，心头泛起惊涛骇浪，瞪着眼睛一副见鬼的神情，没想到小小的医院里，竟然隐藏着一个后天巅峰的高手，实在难以置信。她惊呆了，要知道，管理局的大队长也才刚刚是后天大圆满啊，而且神龙见首不见尾，想见一面都难。可是，这里就有一个，难道真如主任所说的那样，高手在民间吗？铁战冷着脸看着，不管是谁，敢动他兄弟一根汗毛，杀无赦！“行了老铁，别吓坏人家小姑娘。”林枫冲着铁战眨眨眼，偷偷竖起大拇指，接着对说道：“小姑娘家家的，不要这样暴力，小心嫁不出去，一句话而已，有那么难吗？不为自己想想，也该为你奶奶想想吧。”不是林枫不想救人，实在看不惯这些自以为是，高高在上的大少爷、大小姐，真以为谁都欠你们吗？不给他们点教训，不知道锅是铁打的。“枫…哥哥…对不起，我…我错了，下次…不敢了。”为了奶奶，豁出去了，硬着头皮说道。“什么？大声点我听不到，你怎么还结巴了呢？”林枫无语。瞪着林枫，如果眼光可以杀人，林枫就算有魔体加身，也早已经千疮百孔，死的不能再死，她大声吼道：“枫哥哥，对不起，我错了，下次不敢了。”吼完一嗓子，泪水飙飞，感觉特别委屈，心中大骂林枫不是人，第一次，她对自己的容貌产生了怀疑，平日里，身后总是跟着一群狂蜂浪蝶，谁敢对自己说个不字，这家伙倒好，不仅敢说，还把自己弄哭了。“你看，多简单点事，早这样不就完了。大户人家的孩子就是心小，至于哭吗？”林枫摇头晃脑，心中却是暗暗得意，这些大家族的少爷、小姐，不把她们收拾服了，能翻天。这样也行？魏国礼苦笑，算是彻底领教林枫的厉害，连云城市委书记的掌上明珠都敢这样对待，大写的服，不服都不行。“闭嘴，别哭了。”林枫厉喝。林枫严肃起来，非常可怕，一嗓子吼出来，效果立竿见影，白玲玲的眼泪戛然而止，傻傻的看着他，不知所措。“这才乖嘛，你要知道，我们都是人，人人平等，谁都不该谁的不欠谁的，请求别人帮忙，就要诚心实意，懂了吗？”也不知道为什么，白玲玲竟然鬼使神差的点点头，露出一副沉思样子。服，太特么服了。铁战终于知道自己和林枫的区别在哪里，心境，胸怀，还有最严重的一点，厚脸皮。长见识了，真长见识了。魏国礼嘴巴张成“O”型，模样非常滑稽，感觉有必要从新认识一下林枫，不仅给白玲玲上了一课，自己也是受益匪浅。此时此景，他想起了那句老话，有理不在声高，有志不在年高，自己活了一大把年纪，还没一个年轻人看的透彻，悲哀啊。“时间不早了，回答我最后一个问题，立刻去给老太太治疗。”“什么问题？”大家异口同声问道，疑惑不解，不知道这货又有什么幺蛾子。“人品，我想知道白书记的人品怎么样？”林枫问的很直接，神情肃穆，眼中清澈干净。魏国礼傻眼，这话没法接，恨不得上去把林枫掐死，你就不能悄悄地问吗？人家闺女还在场呢，真不知道你是真傻，是真傻，还是真傻。其实，他错怪了林枫，每个人心中都有自己的底线，而林枫的底线就是绝对不会给贪官污吏治病，哪怕出手治疗，也是一治一个死。白玲玲心中一震，实在搞不懂林枫是个什么样的人，不过还是回答道：“你放心，白正明虽然不是一个好儿子，好父亲，但他绝对是一个好官，我以生命起誓。”“我相信你。”林枫留下一句话，直接大踏步离开，前往重症急救室。“我相信你”四个大字在白玲玲脑海盘旋，不由得呆愣当场，连林枫离开都不知道。“白小姐，人都要没影了，赶紧走吧。”魏国礼推了推走神的白玲玲，两人赶紧追了上去。铁战目送几人离开，冲着林枫背影竖起大拇指，咧嘴一笑，轻轻说道：“装的一手好逼，哥哥服。”林枫速度很快，一分钟便来到急救室，看到外面聚集着一大群人，心中骇然，因为不少人都在电视上见过，都是大人物。林枫没理会众人惊讶目光，分开人群走进急救室，看到不少人围在病床前，里三层外三层，大多数人穿着白大褂。还有几个中年人，气势如虹，不怒自威，带着上位者的威严。“无关人员都给我出去。”林枫怒喝，脸色很难看，急救室的地方本来就不大，这么多人挤在一起，严重破坏空气质量，这样会导致病人呼吸不畅，发生不可预料的后果。急救室静悄悄的，林枫冷不丁一嗓子，吓了大家一跳。转过头来发现是一个不认识的年轻人，脸色瞬间阴沉下来，在场的都是有身份，有地位的人，而且书记和市长都在，这不找死呢吗？谢鼎看到是林枫这个煞星，立刻一缩头，没敢吭声，他不敢吭声不代表别人不敢，几个老专家非常不满。“你谁啊？”“年轻人不知天高地厚，这是你能来的地方吗？”“就是，趁着白书记没有发火，赶紧滚出去，惊扰了病人让吃不了兜着走。”这时候魏国礼和白玲玲正好赶到，听到里面的话，心一下子沉了下来。我的天啊，好不容易让林枫平息下来，你们这不是火上浇油吗？魏国礼赶紧上前，生怕林枫发火，冷着脸沉声说道：“你们治病救人不行，惹事的本事可不小，他比你们谁都有资格进来。”白正明眼中一亮，听到魏国礼的话，已经猜测出年轻人是谁，不过，还是有点不太相信，因为院长口中所说的神医太年轻了吧。林枫深吸一口气，淡淡说道：“我不想再重复第二遍，除了魏院长和白玲玲留下，其他人全部给我出去。”“笑话，你让我们出去就出去吗？”“也不掂量掂量自己什么身份，我们在场任何一个人的身份都比你高贵。”有几个老专家倚老卖老，连院长的面子都敢博，让一个年轻人呵斥，情何以堪，面子何在？魏国礼气的浑身颤抖，彻底爆发，“现在、立刻、马上给我滚出去，从现在开始，你们的职位取消，不再是市医院的专家，滚…”几个老专家傻眼，不明所以，其他专家教授看到魏院长发飙，乖乖走了出去，顺带着把几个惊呆的老专家也推了出去。“爸，祁叔叔，你们也出去吧。”白玲玲说道。“好，好，我们马上出去。”白正明和祁峰毅，压下心头疑惑，走了出去。此时，急救室里除了林枫三人，只剩下白少宇没有离开，林枫淡淡说道：“你也出去吧。”“我不出去，我要看着你给我奶奶治病，万一你医术不行，我奶奶岂不是有危险，我必须留下来监督你。”白少宇摇头说道。林枫眼神冷冽，“你真不出去？”“不出去。”“那好，我出去。”林枫毫不停留，拿脚就走，绝对不惯着。白玲玲一把拽住林枫，以祈求的目光看着他，然后转头冲着白少宇吼道：“白少宇你个猪头，想让奶奶好起来，立刻给我滚，不然我扒了你的皮。”什么情况？白少宇有点懵，看到姐姐发怒，心不甘情不愿的站起来离开。除了他奶奶，最怕的就是姐姐，他还真不敢炸刺。“你守着门，放进一个人进来，等着给你奶奶收尸吧。”林枫冷声说道。随后，他开启透视能力查看老太太的病情，为了不惊骇世俗，拉过老太太的手开始把脉。“老太太到底得的什么病？”看到林枫把完脉，魏院长迫不及待问道。白玲玲虽然守着门，但心思都放在这边，侧耳倾听，她也想知道奶奶得的什么病，为什么这么多专家教授都束手无策。“。”林枫缓缓吐出几个字。“不可能？我们给老太太做过细胞检查，没有任何癌变的迹象。”魏院长的声音陡然拔高，不相信林枫的判断。癌变？白玲玲陡然听到这个词，差点吓瘫过去，她虽然不懂医术，但癌细胞还是懂得，听到奶奶得了癌症，怎么能不慌。“谁告诉你说是癌细胞病变来。”林枫翻个白眼，无语至极。他已经诊断出老太太的症状，也有把握治疗，倒是不担心，这才有功夫和魏老头扯。“不是癌细胞病变？你玩我呢，细胞病变除了癌细胞还有其它病变的方向吗？我读书少，你别骗我。”魏国礼有点懵，完全不懂林枫的意思，在他认知里，细胞病变除了癌细胞病变，没有别的可能，他看过检查结果，一切指标都显示正常，绝对不会错。“你们除了指望那些破设备，还能指望什么？没有那些设备，你们就是狗屁。”林枫丝毫不给魏国礼面子，直接就怼，没好气地说道：“泱泱大国，中医之术源远流长，博大精深，你们不好好学习，非要学习老外那套，我都替你们脸红。”“哎，战争纷飞的年代里，有太多的中医神术丢失，导致中医没落，也是没有办法的事，不然怎么会让西医横行霸道呢。”魏国礼神色落寂，他的家族本是中医世家，一身医术在云城来说算是顶尖，奈何流传下来的医术实在有限，很难更上一层楼。“中医没有没落，我一定让它发扬光大。”林枫目光坚定，不光说给魏国礼听，也是说给自己听，拥有鬼门传承的他，有资格说这话。“扯远了，扯远了，还是说说老太太的病情吧。”魏院长收起感伤，问出心中的疑惑。“细胞病变其实分很多种，老太太的细胞属于生命病变，细胞活力缓缓流失，机器不可能检查出来，等你们检查出来，人都死个屁的了。”“细胞生命病变？”魏国茫然不解。“没错，简单来说，就是细胞大面积缓慢坏死，老太太年龄太大，细胞活性本身就低，加上心存死意，这就是大病的原因。”林枫虽然在给魏院长解惑，但也没有闲着，以特殊手法在老太太身上拍拍打打，激发隐藏细胞的活性，稳定病情，不至于继续恶化下去。其实，治疗老太太的病还有一种最为简单的办法，只要林枫催发魔瞳中的治愈之光，把全身坏死的细胞修复一遍，老太太的病立刻好转，恢复如初。但是，也存在一个问题，他不知道魔瞳中蕴含的神秘能量有多少，能激发多少道治愈之光，万一中途能量消耗殆尽，导致透视能力消失，哭都来不及。“心存死意？”白玲玲嘴中呢喃，心中却是翻起轩然大波，因为她想到一件可怕事情，几天前奶奶和她提过一句，身边没有人陪伴，活着没有意思，不如死了算了。她当时没当回事，以为奶奶在开玩笑，如今看来并不是玩笑，因为它真的发生了。想到这里，白玲玲心中难过，感觉愧对奶奶，泪水模糊了双眼，心中发誓，只要奶奶度过这次危机，以后一定多陪陪奶奶。准备工作做完，林枫额头已经冒汗，使用特殊手法非常消耗精力，“哎，实力还是太低，如果达到先天境，鬼门十三针只要九针齐出就能治好，何苦这么麻烦。”“林枫，你这次治疗还是使用针灸吗？”魏国礼问道。“对呀，不开刀，不吃药，只要使用一套针灸术，半个小时就能让老太太恢复。”林枫说完，把老太太的衣服解开。魏国礼目光闪烁，不知道在想些什么，片刻之后，他眼中闪过一抹坚定，拿出一个巴掌大的紫檀木小盒，上面雕刻着图案，栩栩如生，美轮美奂。“林枫，今天你帮了我一个大忙，无以为报，这套金针在我手中蒙尘，就当礼物送给你，我相信它在你的手中才能发挥最大作用，请不要拒绝。”魏国礼目光真诚，不等林枫拒绝，直接把针盒塞到他的手中。林枫微微一笑，道：“这是干什么？贿赂我吗？不如给我来点实际的呢，呵呵。”“你打开看看在说话。”魏院长瞪眼。“啊！天罡地煞修罗！”打开针盒以后，林枫惊呼。针盒共分两层，上层三十六根金针，下层七十二根金针，共计108根造型奇特，长短不一的金针，整整齐齐码放在针盒里，每根金针尾部都雕刻着一只展翅飞翔的火凤凰，栩栩如生。凤尾金针来头很大，相传是李时珍后人打造，世间只此一套，拥有诡异莫测的效果，虽然比不上龙鳞竹针，却也相差无几，功能上来说，各有千秋。最让林枫心动的是，他能完美掌控，对于实力的要求没有太多限制。“魏老，你还是收起来吧，太贵重了，我不能要。”林枫恋恋不舍地看了一眼，不心动是假的，他才后天五层的实力，无法发挥出鬼门十三针的威力，想把医术发挥出来，一套好点的针必不可少。最重要一点，如果拥有这套金针，他可以修炼一种飞针武技。“东西是好东西，但是得看在谁手里，说实话，祖上传下来这套金针，我没用过几次，感觉和普通银针区别不大，既然你能认出来，送你何妨，好钢用在刀刃上，只有在你手中才能发挥它的作用。”“但是…”“不要急着拒绝，如果你觉得过意不去，不妨在医院挂个荣誉专家职位，我不求别的，只希望你能用这套金针悬壶济世，救助更多的患者。”魏国礼正义凛然，神色肃穆，这番话说的义正言辞，根本不给林枫说话以及拒绝的机会。“小样，收了我这套金针，你好意思拒绝我的请求吗？用一套使不上的东西，换来一个神医坐镇，值，太值得了。”魏国礼嘴角上扬，心中得意。“好吧，我收下金针，多谢魏老的厚爱，我定当竭尽全力悬壶济世，不会辱没魏老赠针之恩。”林枫郑重道谢。“喂，你们有什么话能不能以后再说，赶紧给我奶奶治病吧。”白玲玲撅着小嘴很不满意，两个人说起来没完没了，不知道还有病人等待治疗呢吗？“工欲善其事，必先利其器，这么肤浅的道理你不懂？你应该感谢魏院长，没有他贡献的这套金针，想治好你奶奶的病非常困难，真是站着说话不腰疼。”林枫装作一副老学究的模样，觉得有必要给白玲玲上一堂思想教育刻，现在的年轻人呀，就是太浮躁。“林医生我错了，我不该质疑你，请你尽快出手给我奶奶治疗吧。”发现他还要继续说下去，白玲玲崩溃了，赶紧赔礼道歉，让这货再说下去，指不定耽搁多少时间。“孺子可教也！”林枫老气纵横说道。惹得白玲玲和魏国礼连翻白眼，一脸嫌弃跟鄙夷。其实，白玲玲错怪了林枫，不是他不马上给病人治疗，而是在等，等待老太太的隐性细胞从新焕发活力，这样施针才能起到事半功倍的效果。“我施针的时候，切记不可打扰，更不要说话，尤其是你，千万不能放人进来，否则后果你应该明白。”林枫眼神冷冽，神色肃穆，瞥了两人一眼嘱咐道，他可不想关键时刻出了岔子，前功尽弃。“你放心吧，有我守门，一只苍蝇都别想飞进来。”白玲玲拍着胸膛保证，她有自信的理由，后天八层的实力，堪比凡人眼中的超人，就算真有苍蝇飞过，完全可以做到瞬间灭杀。“放心，我只看不说话。”魏国礼说道。林枫点点头，把针盒放在病床边，深吸一口气，凝神静气，真气猛然灌注于手指，舞动起来，一根根金针随着手指的飞舞飞出针盒，以特殊手法，或挑、或捻、或勾，扎在老太太周身各大穴位。他的手迅疾如雷电，化成一片片残影，以气御针的顶级手法操控修罗凤尾针，得心应手，娴熟的施针手法，赏心悦目，极具视觉冲击力。太震撼了！绝对是已经失传的顶级控针手法。魏国礼惊骇欲绝，大气都不敢喘，目不错珠盯着下针位置，直到眼睛发酸、干涩流泪，还是没能看出林枫使用的什么特殊手法，只看到针盒里的金针一根根减少，不禁摇头苦笑，偷个师学个艺怎么就这么难啊。林枫的医术彻底折服了他，尤其施针手法闻所未闻，见所未见，他坚信，凭借林枫的超凡医术水平，一定能重振中医大道，名扬四海。白玲玲站在门口，小拳头握紧又松开，松开又握紧，心里非常紧张，既担心奶奶的安危，又担心林枫的医术。林枫专注施针的时候非常严肃，就像换了一个人似得，浑身散发一种独特气质，很吸引人，女人都说专注的男人最迷人，此话不无道理。林枫手法娴熟，速度又快，每一针都准确无误，短短半分钟，老太太的身上已经扎满金针，看上去毛骨悚然。白玲玲的心提到嗓子眼，娥眉紧蹙，带着一丝不安，因为林枫看上去太年轻，很难让人相信他的医术有多高明。说实话，她的担心情有可原，中医没落，大多数人认可西医，在很多人的固定思维中，医术水平和年龄挂钩，医生资格越老医术水平越高，反之亦然。不管怎么说，事实摆在眼前，她除了相信林枫，别无他法。时间不大，林枫舞动的双手终于停下来，缓缓吐出一口浊气，此时，他整个人如同从水里捞出来似得，从头到脚都湿透了，看上去有些憔悴，萎靡不振。整个治疗过程用的时间不是很长，紧紧只有一百零八秒，不多不少，一秒一针，但给人的感觉就像经历了一个世纪一样。绕是以林枫这种实力，都累到快要虚脱，可见其中的艰辛，不足为外人道也。“林枫辛苦你了，我奶奶的病好了吗？”看到林枫满头大汗，浑身湿透，白玲玲不感动是假的，按耐不住心中担忧，急忙问道。林枫抹了一把汗水，咧嘴一笑，恢复原来吊儿郎当的样子，道：“我出手你放心，十五分钟后，保证老太太清醒过来。”“谢谢你，真的太感谢你了。”得到保证，白玲玲脸上笑容越发灿烂，悬着的心终于放下来，握着林枫的手真诚道谢。“白小姐太客气啦，治病救人是每个医生的责任，既然我有这个能力，责无旁贷。”林枫正气凛然，恬不知耻地说道。这货一边说着，一边不着痕迹把白玲玲柔若无骨的小手握在手中，闻着对方身上散发的处子幽香，心中一荡。近距离打量着她，清澈明亮的大眼睛，吹弹可破的肌肤，完美的身材配上独特的气质，不得不承认她真的很迷人，让人怦然心动。“你…”白玲玲急忙把手撤了回来，骂人的话到嘴边又憋了回去，俏脸羞红，如同熟透的水蜜桃，让人忍不住咬上一口。“天啊！，针灸中起死回生的神术啊！我不是在做梦吧？”魏国礼惊呼，看着老太太身上成阴阳图案的金针，激动的浑身颤抖。他第一眼就感觉非常熟悉，仔细观察后，终于认出针法的名字，他曾经在古籍上见过这套针法的名字和图解，它的功效只有一种，彻底激发人类身体中细胞的活性，同时修复坏死细胞。让他激动成这样，还有一个更重要的原因，，不仅能恢复细胞活性，连癌细胞都可以修复，就算不能根除，延缓病人几年的寿命完全没有问题。“呦呵，魏老见多识广啊，连都知道。”林枫有些意外。魏国礼尴尬一笑，“你别取笑我了，我只是在古籍中见过介绍而已，至于施针手法完全不懂。”“其实，治疗还没有完成，缺少最后一步呢。”林枫微笑着起身，走到病床前，在阴阳图案的中心位置动了两下。奇迹出现了！只见老太太身上的一百零八根金针一起颤动了起来，并且有微弱光芒在凤尾处闪烁，以阴阳图案为中心，形成一道光圈迅速转动。一圈…两圈…一共转了九圈才停下来，凤尾处的光芒消失不见。大功告成！林枫看着两人呆傻的模样，呵呵一笑，把金针从老太太身上取出来，放进针盒。“咳咳，我这是在哪里呢？我不是已经死了吗？”老太太咳嗽两声幽幽醒转，看着陌生的环境，有些茫然。“呜呜…奶奶，您可算醒了，吓死我了，你看看我，我是您孙女玲玲啊！”白玲玲泪崩，抱着老太太喜极而泣。林枫微微一笑，拉着处于呆傻状态的魏院长，悄悄离开急救室，把空间留给祖孙二人。“林神医，我…我真的不知道该…怎么感谢你，你是我白正明的恩人啊！”白正明声音发抖，老泪纵横，对着林枫深深鞠了一躬，表达自己的谢意。这是高兴的泪水，伤心能让人流泪，高兴自然也能让人流泪，男儿有泪不轻弹，堂堂云城一把手，哭成泪人似得，可见有多激动，有多兴奋。“白书记您太客气啦，给我鞠躬，不是折煞我吗？万一让云城百姓看到，不得把我生吞活剥了。”林枫开着玩笑说道。“好好好，感谢的话不多说，这份恩情我铭记于心。”白正明微笑说道，感觉自己的情绪过于激动，眨眨眼，深吸一口气，恢复之前的从容淡定，转变之快令人咂舌。云城一把手，果然不同凡响，对于情绪的控制，达到炉火纯青的境界，林枫暗赞。有了云城一把手这层关系，可以想象林枫以后必定能飞黄腾达，众多专家和一些官员羡慕的看着林枫，恨不得把这个机会抢过来。如果林枫知道他们的想法，一定嗤之以鼻，拥有透视魔瞳，玄门传承，何需借助别人，自己肯定能闯出一番事业。白少宇知道奶奶的病治好，并没有高兴的急忙跑进去，反而眉头一皱，担忧地问道：“林哥，我奶奶彻底痊愈了吗？以后还会不会犯病呢？”不知不觉间，白少宇的傲气荡然无存，连称呼都变了，纯属发自内心，绝不是做作。“老太太的病可以说是彻底痊愈，至于还发不发做，取决于你们。”林枫说的非常认真。白正明父子一怔，茫然不解，疑惑问道：“此话怎讲？”“哎，老太太的病完全是心结所导致，你们以后不要顾着工作，多陪陪老人吧，解不开老人家的心结，确实有发病的可能，那时候神仙也没辙。”林枫摇摇头继续说道：“你们应该明白我的意思，老太太刚醒，还是赶紧去看看吧，好好安慰安慰老人家，要让她感受到家的温暖。”“我懂了！”白正明若有所思，恍然大悟，“祁市长，你替我招待一下林神医，我去看看我妈。”说着，对林枫投以一个歉意眼神，和白少宇两人走进急救室。一把手一走，剩下的人瞬间炸了锅，呼啦一下把林枫围在中间，尤其是一帮专家教授，点头哈腰，一脸掐媚样，完全忘了之前是怎么羞辱林枫来着。“哎呦，你们可都是大人物，我只不过是一个名不见经传的小角色，高攀不起啊。”林枫嗤笑，阴阳怪调说道，看到自己把人治好过来巴结，早干嘛去啦？之前那些刺耳的话，可还在耳边萦绕呢。闻言，专家教授们老脸一红，感觉就像被人当面扇了一巴掌，心里不是滋味，果然是现世报，怎么说的人家，人家怎么还回来，这脸打的啪啪响。丢人现眼啊！专家们恨不得找条地缝钻进去，哪里还有脸待下去，一个个垂头丧气离开，因为他们的眼高于顶，把自己弄的灰头土脸。魏国礼也是异常尴尬，毕竟这些专家都是医院的人，自己拥有难辞其咎的责任。“你就是林枫吧，果然仪表堂堂，玉树临风，祁阳经常和我提起你，说起来你也算是我祁家的恩人，感谢的话不多说，以后有什么事情和我说，千万别客气。”祁市长为人正派，公私分明，说出这种话，让身后的不少大佬都有为之一怔，感叹林的逆天运气，有书记和市长撑腰，想不崛起都难。“刚才救人心切，没来得及和祁叔叔打招呼，实在对不起，阳哥和我情同兄弟，都是我应该做的，祁叔叔太见外了。”林枫微笑着说道，并没有因为对方是市长而刻意巴结，没有必要。“不骄不躁，不卑不亢，前途无量啊。”祁市长点点头，心中打定主意让祁阳和对方好好相处下去，此子以后注定不凡。“时间不早了，你刚刚给病人治疗完，估计也饿了，我们先去吃饭吧。”祁市长说道。林枫摇摇头，他可不想和这帮官员打交道，太累，“不了祁叔叔，我兄弟等着我回去呢，以后有机会我请你吧。”林枫和众人告辞，返回王桂兰病房，下午还有一件大事要做，不能耽搁。一大帮官员碍于市长在面前，错失认识林枫的机会，唉声叹气，毕竟人吃五谷杂粮，哪有不生病的，能结识一个神医，如同拥有一张护身符啊。“咦，人呢？祁叔叔，林枫上哪去了，诊费还没有给呢。”白玲玲双眼通红，哭的和桃似得，出来没有发现林枫，疑惑问道。“算了吧，小枫也不在乎那点诊费，以后有的是机会，还是先陪陪你奶奶吧。”说着，祁市长也走进了急救室。……下午两点左右，天上人间上至经理，下至打扫卫生的阿婆，所有员工齐聚一堂，个个目不斜视，神色肃穆，等待大人物的到来。因为他们上午接到电话，得知一个震撼人心的消息，天上人间易主了，新任老总两点半会来视察。这个消息对他们来说，不亚于十二级大地震，天上人间作为云城数一数二的娱乐会所，待遇非常不错，谁都知道，所以他们很忐忑，不出意外的话，裁员不可避免。当大厅中的时钟指向十四点二十五分的时候，一个保安火急火燎跑了进来，大声呼喊道：“薛经理，新老总来了。”薛浩然二十八岁，擅长管理，一身黑色西服，短发，虽然长得不是太帅，但看上去精明能干，冲着百十号员工沉声说道：“都给我精神点，给老总留下一个好印象。众人齐刷刷点头，开玩笑，谁敢不精神点，不管男女老少，个个拿出十二分精神头，挺胸抬头，吃肉喝汤就看今天的表现了。薛浩然整了整衣服，来到外面迎接新老板，但看到车上下来的三个人，顿时傻眼，虽然知道老总叫林枫，可谁能告诉我，哪个才是啊。他灵机一动，面带微笑冲着三个人一起喊道：“各位老总好，我是薛浩然。”下车的三人正是林枫、朱一龙和铁战。林枫看了一眼薛浩然，点头微笑道：“你很不错，以后继续努力。”说完，意气风发的笔直走向天上人间的大门，朱一龙和铁战好像两个保镖，一左一右跟着他走了进去。薛浩然自然明白林枫老总的意思，心中狂喜，屁颠屁颠跑在前头带路，把林枫引进门之后，对着全体员工大吼：“欢迎林枫董事长莅临天上人间。”“欢迎董事长莅临天上人间！”所有员工齐声呐喊，脸红脖子粗，巨大的声浪震耳欲聋，直冲云霄，如果是农村的小土房，房顶铁定掀翻了。啪啪啪！接着就是爆起雷鸣般的掌声，所有员工拼命鼓掌，精气神十足，一个个目光狂热，希望给老总留下好印象。精气神饱满！气势如虹！不错，不错。林枫暗暗点头，不管怎么说，天上人间能如此火爆，经营的还是非常不错的，吴江也算是一个人才，可惜…朱一龙见到这种场面，热血沸腾，心潮澎湃，嘴角勾起一抹惊心动魄的弧度，如同弥勒佛降临一般，喜感十足。铁战不言苟笑，有点拘束，虽然上战场杀敌面临的人数比这还多，但感觉完全不一样，尤其看着众人火辣辣的目光，浑身不自在。员工们的掌声渐渐停止，因为看到老总摆手，知道有话要说，心想决定生死的时刻到了，不过，新来的老总长得还真帅，年龄不大，阳光帅气，有一种独特的气质，让人心生亲近感。“大家安静一下，首先做下自我介绍，我叫林枫，我身边的胖子叫朱一龙，这位壮汉叫铁战，他们两个是你们的副总。”“废话不多说，相逢即是缘，我对你们只有一点要求，也是唯一的要求，那就是忠心，感觉做不到的可以离开，工资不会差你们一分钱，如果选择留下，做出背叛我的事情，别怪我心狠手辣。”林枫眯着眼睛，宛如鹰隼一般在众人面前一一扫过，沉声说道：“我给你们一分钟的考虑时间，能做到留下，不能做到请离开。”一分钟时间很快过去，没有一个人选择离开，他们目光坚定，因为林枫给他们的感觉和之前的老板不一样，虽然年纪不大，但老练沉稳，相信跟着他前途一片光明。“很好，既然你们选择留下来，我林枫会用实际行动证明，你们的选择是正确的。”林枫顿了一下，微笑着说道：“从今天开始，所有人的工资翻倍，年终奖提升百分之二十。”耶！众人欢呼，兴高采烈，听到工资翻倍，所有人沸腾了。“感谢林总，董事长威武霸气，我们一定鞠躬尽瘁，拿出十二分的劲头努力工作。”众人齐声呐喊，不管男女老少，个个脸色涨红，庆幸自己的选择，有几个吴江的死忠本来想闹事的，但是听到工资翻倍，奖金提升，欢呼的比谁都厉害。他们死心塌地跟着吴江，为的是什么？还不是钱，现在林枫能给他们更多，自然知道怎么选择，只要得到好处，付出忠心又何妨呢。看到大家热情高涨，洋溢着灿烂笑容，朱一龙和铁战越发佩服林枫，如果让他们来做这件事，绝对做不好，不把事情弄砸就不错了。薛浩然双眼放光，他能感觉到林枫和吴江完全是两种人，前者心胸宽广，雄才大略，后者心胸狭窄，鼠目寸光，就算不加工资，他也会选择林枫。“好了，大家都散了吧，该干嘛干嘛去。”林枫大手一挥，众人立刻散开，效率非常高。薛浩然看的眼珠子都瞪出来了。如果说以前天上人间是一潭死水，如同一盘散沙，那么，现在就是一潭活水，拥有强大凝聚力。凝聚力是一个企业的核心，所有员工上下一条心，何愁大事不成。以前他就想打破这种局面，可谓是手段尽出，没有一点成效，现在倒好，林枫几句话的事，就把死水弄成活水，不佩服都不行。“薛经理，带着我们去办公室一趟吧，有些事我要单独交代你。”林枫淡淡说道。“明白了林总，请跟我来。”薛浩然做出请的手势，在前方带路。很快，林枫四人来到最顶层，走进一间豪华办公司，里面不管是装潢，还是陈设，大气，上档次。“我的娘啊，憋死我了，这阵仗真让人难受。”朱一龙进了办公室立刻来了精神。“哈哈，说实话，让我打打杀杀的还行，弄这东西，还真不是那块料。”铁战哈哈大笑道。林枫翻个白眼，也没指望他们，对着薛浩然微笑说道：“不要拘束，私下里我们都是兄弟，我看过你的资料，做事稳重，有才华，只是没有发挥出来罢了。”“多谢林总赏识，我以后定当竭尽全力做好本职工作，不会辜负林总的期望。”薛浩然受宠若惊，赶紧表忠心。林枫点点头，本来他想把整个天上人间送给胖子的，可胖子感动之于死活不要，林枫凭借三寸不烂之舌，好说歹说，威逼加利诱，才让他们同意接受股份制。他自己持股百分之四十，朱一龙百分之三十，铁战百分之三十，虽说林枫的股份最多，但让他守在这里根本不可能。他志不在此，这里顶多算一个跳板而已，整个大云城才是他的舞台。“薛哥，我也不和你客气，我的两个兄弟什么样我知道，打打杀杀还可以，经营管理就是渣，天上人间交给你了，大刀阔斧去干，但我有一个要求，乱七八糟的东西必须杜绝，我的意思明白吗？”林枫非常严肃，他可不想天上人间还和以前一样，乌烟瘴气，黄赌毒样样都沾。闻言，薛浩然不淡定了，因为林枫喊了一声哥，以前吴江别说喊他哥，恨不得拿他放狗看待，但生活不易，为了家庭孩子他忍了。现在不一样了，林枫拿他当兄弟看，感动的泪水模糊了双眼，拍着胸膛道：“林总请放心，你如此信任我，我定然肝脑涂地，在所不辞。”林枫莞尔一笑，道：“没那么严重，只要用心就好。”说着，他拿出一张合同，递给了薛浩然。薛浩然一愣，疑惑不解，快速扫了一眼大惊失色，急忙说道：“林总，万万使不得，这百分之二的股份我无论如何都不能要。”“林总喜欢干脆利索的人，说出去的话，泼出去的水，让你拿你就拿着吧。”“对呀，放心吧，林总不差钱。”胖子和铁战两人相劝，这么做是他们之前商量好的，没有绝对的忠心，只有绝对的利益，只有捆绑在一起，踏上同一条战船，才是最安全的。“这…”薛浩然的手在抖，不知所措。“拿着吧，你应得的，当我们是兄弟就不要拒绝。”林枫佯装生气。薛浩然闪烁的目光坚定下来，发誓道：“承蒙林总错爱，我薛浩然发誓，一定做出一番成绩报答林总。”林总笑道：“这就对了嘛，我们都是兄弟，有钱一起赚，以后天上人间就交给你们三个了，嘿嘿…”“我们就知道你想做个甩手掌柜，鄙视你。”朱一龙和铁战翻着白眼，竖起中指。薛浩然显然还没有彻底融入其中，摸着脑袋苦笑，总算明白了林枫意图，感叹他的豁达，以及非凡的手段，驾驭能力太强了，天生的王者。林枫站在巨大的透明落地窗前，俯瞰整个云城，豪气顿生，心中呐喊，不管是谁，也不能阻挡我崛起的步伐，神挡杀神，魔挡杀魔。林枫的心灵不知不觉得到升华，武道心境更加稳固，本是无意间的感慨，却换来净化效果，绝对是意外之喜。阳光明媚，透过落地窗照射进来，五彩缤纷，煞是好看，林枫沐浴在阳光下，如同披上一层五彩霞光，整个人都好像在发光，仿佛九天之外临尘的仙人。铁战、朱一龙、薛浩然三人惊骇，感觉林枫的气质有点不一样，变得更加洒脱，散发着一股强烈的自信，霸气凛然。“喂，回魂了，我知道我很帅，但没必要这样看着我吧，人家会害羞的。”林枫转过头，揶揄道。切！自恋！三人撇嘴，一起竖起中指。“薛哥你去忙吧，我相信天上人间在你的经营下，一定会蒸蒸日上。”“林总请放心，一个月，给我一个月的时间，我给你一个焕然一新的天上人间。”也许是受到林枫的感染，薛浩然神色肃穆，心情激荡，昂首挺胸自信无比地说道。士为知己者死，女为悦己者容，薛浩然此时就是这般感受，林枫给了他尊重，也给了他权利，他必须施展一身所学，回报林枫。随后，他大步流星离开，着手整顿天上人间。“枫哥，这样真的好吗？不然还是你管理吧，我和铁哥真不行。”朱一龙打了退堂鼓。“是呀，还是你来吧。”铁战挠头，赞同胖子的意见。“是人都有第一次，没有什么行不行一说，一个天上人间就让你们手足无措，以后事业做大，想让我一个支撑着吗？”林枫继续说道：“老天给我们一次机会，我们必须把握住，我还有更大的理想需要实现，你们可是我最亲近的人…”“停，我们错了，你说怎么干就怎么干还不行吗？”朱一龙立刻叫停，一脸苦瓜像，他最受不了林枫的长篇大论。林枫嘿嘿怪笑，他知道胖子还是有能力的，只是太懒而已，至于铁战更不用说，凭借后天九重的实力，谁敢捣乱那是找死。“其它的也没什么好说，不过有一点需要你们注意一下，百足之虫死而不僵，吴家还有个吴华东虎视眈眈，听说是个厉害角色，一定小心。”林枫叮嘱着，他可不想兄弟们出事。铁战沉声说道：“还是担心你自己吧，吴华东应该不会丧心病狂来这里闹事，一定会找你麻烦，平时出行谨慎点为妙。”“对对对，铁哥说的一点没错，你还是多加小心，最好把吴华东干掉，一劳永逸，省得提心吊胆。”朱一龙眼神冷冽，充斥着一股戾气。“你们安心管好这里就行，其它的不用操心，我现在去一趟楚氏珠宝行，老铁和我一起离开，估计楚大老板要恨死我。”林枫摇头苦笑。“别忘了替我和罗菲菲说一声。”铁战冲着林枫的背影吼了一嗓子，脸色发红，也不知道他听没听到。大街上，人来人往，车水马龙，七月的云城酷热难耐，依然挡不住俊男靓女们逛街的热情。林枫溜溜达达闲逛，心情舒畅，一边前往古玩街，一边欣赏街边风景，当然，看风景其次，主要看的还是大长腿。“走过路过不要错过，葛半仙算命保准灵验，不灵不要钱啊，风水、财运、爱情皆可算。”“小姑娘，我看你头顶凶兆，眉心带煞，三日之内必有血光之灾，来来来，我葛半仙可以帮你逢凶化吉。”“神经病，你才头顶凶兆，你全家都头顶凶兆，臭不要脸的老神棍。”“哎，哎，小姑娘别走啊，我说的都是真话，真是的。”“这位帅哥，我看你头顶凶兆…”“滚…”“哎，现在的年轻人啊，真不知道尊老爱幼，我是为你们好。”噗嗤！林枫看着眼前一幕，一下子没忍住，直接笑喷了，算命老头真有意思，按照他这种方式，估计一天都没有生意上门。一口一个头顶凶兆，鬼才相信他到底算的准不准，碰到脾气暴躁的，挨揍都是轻的。听到笑声，算命先生回头一望，眼中顿时一亮，“小友，你我相见即是有缘，我看你头顶…”林枫脸色发黑，急忙打断老神棍，道：“打住，能不能换个搭讪方式，别一口一个凶兆啊。”“也好，我看你印堂发黑，三日内必有血光之灾…”“停，你才印堂发黑。”林枫无语至极，老头子看上去仙风道骨，说话真臭，人家算命的什么好听说什么，这货倒好，一口一个凶兆，一口一个血光之灾。不过，林枫并没有离开，因为他发现一个奇怪的事，眼前的老神棍给他一种熟悉感，以及亲近感，说不上为什么，就是一种感觉，就像碰到久违的亲人一样。可林枫在脑海回忆一遍，确实没有见过这位老头，搞得他有点莫名其妙。难道是老爹失散在外的亲人？也不对呀，养父说他根本没有别的亲人啊，好奇怪的感觉。林枫甩甩头，抛去脑海中不切实际的想法，不在理会算命老头，随着人流施施然离开。“小友别走，相见如故，不如算上一卦如何，保证你满意。”葛半仙急眼了，好不容易碰到一个对自己没有反感的人，必须留住呀，不然晚饭都没着落。林枫充耳不闻，继续前进，他才不相信命运，只相信自己。“小友最近红光满脸，必定财运旺盛，却有心头之事困扰，如果我没有算错，小友应该在找人吧。”本来融入人流的林枫听到神棍的话，立刻停了下来，心中震惊，难不成老神棍真有两下子？不然，他怎么知道我在找人？“小友不妨听我一言，坐下来慢慢聊一聊，也许机会就在眼前，错过后悔终身呀。”葛半仙摇晃着羽扇，一脸笑意，当真有种仙风道骨的味道，确实非常唬人。林枫退了回来，认真打量眼前的算命先生，他身穿青色道袍，满头银发，看上去慈眉善目，和蔼可亲，近距离观察，强烈的亲近感更加明显。“老头，你真的会算命？”林枫问道。“老夫前知五百年，后知五百载，江湖人称葛半仙，算的不准分文不取。”“口气不小嘛，那你给我算算姻缘如何？我能娶多少个媳妇。”林枫一脸邪笑，反正闲来无事，那就揭穿老神棍的骗局。“定然不会让小友失望。”葛半仙微微一笑，道：“请小友伸出左手。”装！你就继续装吧！我看你能装到什么时候。林枫冷笑，依言伸出左手。葛半仙观察一番，摇头晃脑说道：“小友家里自幼清贫，却大器晚成，守得云开见月明，不简单呀。”路过算命摊位的人不少，看到有人算命，好奇的停下来围观，尤其是几个老头老太太，不得不说，看热闹是国人天性，改都改不了。“我没让你算我有没有钱，姻缘、姻缘啊。”林枫嘴上虽然这么说，但心中震惊，因为老神棍说的靠谱。“别急，结合面相和手相来看，小友命犯桃花，身边佳人不断，送你一句忠告，以后还是谨慎一些，不然会栽在女人手里。”葛半仙说道。“那你说我有几个老婆？”林枫撇嘴，还命犯桃花，鬼才信。“不多不少，最终陪伴你左右的会有两个女人。”葛半仙伸出两根手指道。“，现在一夫一妻制，拜托你把法律弄明白再出来骗人好不好。”“就是，还两个老婆，那是重婚罪，法律所不容。”“小伙子，我劝你还是别听他胡说了，骗你钱呢。”围观的几个大爷大妈闻言，怒怼葛半仙，纷纷劝解林枫别上当，心眼非常好，但林枫接下来说的话，让他们恨不得打死他。“两个？你确定没看错？我的目标可是最少七个呢。”林枫恬不知耻地说道。噗！老大爷、大妈们听到这话，差点吐血，一脸鄙夷不屑，小伙子长得阳光帅气，原来是个人渣，还想娶那么多老婆，你应付的过来吗？就连葛半仙都是一怔，摇头叹息。“老头，最后一个问题，如果你能给我解惑…”林枫说着拿出一捆小红鱼放在老神棍面前。“没问题，小友应该是寻人吧，你只要随便写几个字，我就能为你指点迷津。”葛半仙眼中一亮，看着一捆小红鱼，口水都流了出来。哼哼，看我怎么揭穿你的谎言，想坑小爷的钱，门都没有。今天就让你现出原形，省得以后有更多人上当受骗。林枫心头暗道，拿过葛半仙递过来的笔和纸，刷刷刷，写出三个大字，铁笔银钩，龙飞凤舞，气势磅礴，先不说其它，起码看上去非常漂亮。“小伙子写的不错，不过，你确定写的是字吗？我可是古文学家，还真没见过这种字体。““我也没见过，估计是小伙子故意为难算命先生吧。”哈哈…大爷大妈们看到林枫写出的字，哄堂大笑，因为他们没有一个人认识纸上的字，认为林枫太坏，在坑算命先生。林枫面带微笑拿起纸递给葛半仙，他写的可是上古文字，玄玉门，这么做其实有两个目的，一呢是揭穿老神棍的骗局，二呢就是抱着一丝希望，万一他真能认出来，对他寻找身世线索也能起到至关重要的作用。葛半仙对于围观者的话充耳不闻，他通天文，晓地理，博古通今，没有什么字体能难住他，就算林枫胡乱写几个字也无所谓，根据玄学脉络依然能判出想要的信息。他抖了抖花白的眉毛，看了一眼纸上的字，心中大震，面色陡然一变，手在微微颤抖，最后连全身都跟着在颤抖。咦？难道老神棍真认得？发现老神棍的异样，林枫眼中精光爆闪，按捺心中的激动，期待给出一个满意答案。“喂，你到底行不行？刚才吹的震天响，不会也不认识吧。”“还用问，肯定不认识。”几个老头老太太估计也是闲得慌，爱心泛滥，憋着笑意挤兑葛半仙。“大爷大妈们，你们快速买菜吧，不然好菜都让人挑走了。”林枫抹了把冷汗，实在受不了这些大爷大妈们，都这么大岁数的人了，跟着凑什么热闹啊。“哎呀，你不说我都忘了，孙子还等着我回去做水煮鱼呢。”“我也是，老姜头等着我去杀上几盘呢，赶紧走，赶紧走。”不到一分钟的时间，七八个老大爷大妈们走个精光，临走还不忘埋汰葛半仙，“岁数不小了，别出来骗人了，回家看孙子吧。”噗！葛半仙差点吐血，咬牙切齿地看着离开的老头们，恨不得把他们暴揍一顿，不过，看了看自己的身子骨，最终放弃了这个诱人的想法。“老神…葛半仙，您老给个话，到底认不认识，我一分钟百万上下，可没空陪你磨叽。”林枫显得不耐烦，打算离开。葛半仙激动半天，张了张嘴，憋出四个字：”我…不认识！”“我次奥，果然是。”林枫眉心狂跳，如果对方不是一名老人，如果不是对方给他一种亲近感，他一定忍不住想揍人。折腾半天一点有用的信息没得到，他差点掀翻葛半仙的算命摊位，本着尊老爱幼的传统美德，他压下心头不快，没去计较。“老大爷，拿着这些钱赶紧回家吧，别出来骗人了，你今天运气好碰到我，换成一个脾气暴躁的人，估计你得住院。”林枫把小红鱼留给葛半仙，摇摇头，一脸郁闷的离开，前往楚氏珠宝行。“苦苦寻觅二十多年，终于得偿所愿，老天待我不薄啊！”葛半仙喃喃自语，神色激动，两行浊泪夺眶而出。“玄玉门再现江湖，千年大劫将至，又将迎来一场血雨腥风，我葛雄一定不会让历史重演，竭尽全力帮助你走向巅峰。”葛半仙深深看了一眼林枫的背影，悄然离开，几个起落之间融入摩肩擦踵的人潮消失不见。林枫离开之后，晃晃悠悠走进古玩街，瞄了一眼街道两侧摆放的各种古玩字画，舔了舔嘴唇，忍不住想去淘宝，想了想还是算了，机会有的是，还是先把工作的事情摆平吧。时间不大，林枫来到楚氏珠宝行，站在门口踌躇不决，有点激动，又有点心虚，虽然他和铁战的离开，对于楚氏珠宝行造不成影响，但多少有些过意不去，毕竟楚总对他不错。“小疯子，瞎晃悠什么呢？几天没见连门都不敢进来了呀？还不赶紧进来。”罗菲菲送顾客出来，正好看到踌躇不决的林枫，呵呵一笑，调侃着说道。二十五岁的罗菲菲身高有一米七八，配上量身定做的仿古旗袍，玲珑的曲线完完全全勾勒了出来，五官精致，明眸皓齿。她盘着青丝，大气的水晶发卡一挽，风姿绰约，既有少女的楚楚动人，又有少妇的素雅风韵，面庞带着似有似无的微笑，站在台阶上看着林枫。她现任楚氏珠宝行的业务经理，不仅人美，业务能力也是出类拔萃。“小疯子”林枫听到这个名字，心头恶寒，不用猜都知道是谁，在楚氏珠宝行除了罗菲菲这个女汉子，没人这样称呼他。“菲菲姐，你的性格依然火爆啊，估计除了老铁，没人能受得了。”林枫笑嘻嘻走上台阶，来到罗菲菲身边，用力吸了吸鼻子，揶揄道：“啧啧啧，好香，难怪能把老铁迷的昏头转向。”“小子讨打是不是，连我也敢编排了，小心把你拽到无人角落，先那啥在那啥。”罗菲菲恶狠狠地说道，女汉子的性格暴露无疑。“不要呀，人家好怕。”林枫双手护在身前，装作一副惊恐万状样子。“咯咯，不和你闹了，你的脸皮和城墙似得，能害怕就见鬼了。”罗菲菲咯咯一笑，狠狠白了一眼林枫，说道：“现在应该叫你林总了吧，几天不见，竟然不声不响做出一番大事业，真怀疑你是怎么做到的，太厉害了吧。”闻言，林枫讪讪一笑，知道老铁已经把他卖了，赶紧转移话题，“菲菲姐，楚婷老板来了吗？听说她最近出了点事情，没什么事吧？”罗菲菲笑容渐渐收敛，唉声叹气道：“哎，婷婷的情况非常不好，父亲重病，公司资金紧缺，还有一个阔少爷经常骚扰她，反正一大摊子烂事都压在她身上，最近憔悴了很多。”“尤其是婷婷父亲的病，听说找了很多名医，花了不少钱，不仅没有治好，反而越来越严重，愁人啊。”“平时就你小子鬼点子多，最会哄人开心，交给你一个任务，赶紧去劝劝她吧，真担心她撑不住。”罗菲菲噼里啪啦说了一大堆，林枫越听心越沉，难怪她很久没有来公司，原来真出了事，还是一大堆事凑在一起。“放心吧菲菲姐，我现在有足够的能力帮助楚婷大老板，我马上去看看，对了，老铁让我给你带句话，照顾好自己。”林枫拍着胸膛保证，话语铿锵有力，掷地有声，脸上带着满满自信，交代几句之后，匆匆进了公司，前往三楼办公室。“哎，但愿你能帮到婷婷，她真的很快要承受不住了。”罗菲菲摇头叹息，转身投入工作中，她要竭尽全力帮助公司度过难关。三楼董事长办公室。楚婷面色憔悴，眉头紧锁，静静地站在落地窗前，望着大街上的车水马龙，思绪万千，一想到父亲的病就感到揪心，尤其父亲给她安排的婚事，更令她头疼。她本是一个乖巧听话，知书达礼的女孩，但是为了自己的幸福着想，第一次拒绝了父母的安排，想到伤心难过之处，泪水在眼眶里打转。砰砰砰！“楚总，林枫前来报道。”突然的敲门声拉回楚婷的思绪，略显苍白的面庞闪过一丝慌乱，赶紧抹掉眼泪，她不可不想把柔弱的一面展现在别人面前，处理好痕迹之后，这才脆生生说道：“进来吧。”林枫推开门走了进来，看着眼前可人苍白的面庞，红肿的眼眸，还有那我见犹怜的神情，心中一痛，他知道，楚婷外表虽然柔弱，内心却是非常坚强。但是现在变成这幅模样，难以想象她承受着多么大的压力，心中有个声音在呐喊，帮助她，一定要帮助她。“婷婷，几日不见如隔三秋，我都想死你了，想的吃不下饭，睡不着觉，你看我都瘦了。”林枫嘻嘻哈哈，夸张地说道，伸开双臂扑了过去。楚婷美眸流转，看着林枫搞怪的模样，心情不知不觉好了很多，她静静地站着，没有躲避，因为她笃定林枫不敢，只是装腔作势，做做样子罢了。果然，林枫的双手快要触及到她的时候停在半空，虽然没有触碰到楚婷，但两个人的距离已经非常贴近，甚至能闻到彼此的体香。“真没劲，你就不怕我真抱呀？”林枫看着楚婷嘴角噙着一丝笑意，眼神幽怨之极，知道她不躲，不如抱一下呢，可惜啊…林枫有贼心没贼胆，只是嘴上花花，绝不会做出下作行为，亲手为楚婷冲了一杯咖啡，端了过去。“谢谢。”楚婷轻声道谢，没有一点总裁的架子，轻轻啜了一口咖啡，道：“这几天都在干嘛？胆子越来越肥了是吧，连班都不上。”“哎，一言难尽啊，我这几天的经历，可以用八个字来形容，跌宕起伏，扣人心弦。能活着见到你实都是老天爷保佑。”林枫大吐苦水，回想这几天的经历，确实如梦似幻，说出来都没人信。“忽悠，接着忽悠，你别叫林疯子得了，干脆叫吧。”楚婷撇嘴，笑意盎然，她才不信他的鬼话连篇。林枫苦笑，果然没人信，咂咂嘴说道：“其实吧，我遇到一个高人，跟他学了一身功夫和医术，过程是苦了点，但皇天不负有心人，我成功了。”为了增加说服力，他灵机一动，凭空捏造一个高人师傅，其实也不算捏造，因为他描述的高人形象是刚才遇到的算命先生，葛半仙。楚婷送给他一个白眼，好家伙，越说越不靠谱，等等，这货形容的人为什么感觉很熟悉呢？思忖几秒钟，恍然大悟，所谓的高人不是今天早晨给自己算命的人吗？这几天烦心的事太多，楚婷早上来公司，正好被葛半仙叫住，看到老人家可怜，她爱心泛滥，真让他算了一卦。当时听到葛半仙说的话，她惊出一身冷汗，因为葛半仙说的全对，而且还告诉她不用担心，自然有贵人相助。楚婷知道林枫说的人是谁，忍不住咯咯娇笑道：“你说的高人其实就是街头那个算命先生吧。”哈？穿帮了？不能吧？她怎么知道的？难不成也被老神棍骗过？林枫一愣，觉得只有这种解释才合理，不过，不提老骗子还好，一提就来气，“别说你也找老神棍算命来，他就是一个大骗子。”楚婷嘴角含笑，娇嗔道：“人家算的可准了，你才是大忽悠呢，老想着骗我。”她身穿黑色职业套装，身材高挑，淡雅的双眸如水一样纯洁，鼻子十分精致，嘴如樱桃般小巧，黑色的长发如瀑布般披在肩上，整个人看上去温文尔雅，温婉贤淑。尤其一颦一笑，一举一动，风姿绰约，牵动着林枫的心，这货已经看的眼睛发直，如痴如醉。美！真的好漂亮！林枫真想一辈子看下去，以前他一无所有，不敢有非分之想，现在他有能力，也有实力去想，为什么不大胆去追呢？不要认为这是下作，而是人之常情，男人的通病，可以风流，却不能下流。“林枫…你真讨厌。”楚婷感受到林枫火辣辣的目光，面色娇羞，佯装生气说道。咳咳！“那个…其实不怪我，都怪你太迷人，加上我好些天没有见到你，一时失态，勿怪、勿怪。”林枫赶紧咳嗽几声来掩饰自己的尴尬。千穿万穿，马屁不穿！无论是谁，只要是个女的，听到有人夸奖自己漂亮，都会非常高兴的。看着楚婷露出一副小女儿姿态，林枫心底涌起一股冲动，如此可人一定要好好保护，绝对不能让她受到半点委屈。“婷婷，你的事情菲菲姐都告诉我了，别担心，一切有我，我刚才说的话千真万确，我真的会医术。”林枫神色肃穆，非常认真地说道。闻言，楚婷一愣，心道：“菲菲这个死丫头，什么事都敢往外说，回头再收拾你。”“我知道你为我好，但我的事你真帮不上忙，不过还是要谢谢你。”楚婷神色黯然，心中有苦自己知，这事谁也帮不上忙。林枫气急，怎么就不相信我呢，也不废话，直接拿过一个不锈钢笔筒捏了下去。啊！楚婷失声惊叫，诱人的小嘴张成“O”型，那可是厚壁的不锈钢笔筒啊，在他手中像是豆腐一样，直接被捏成圆饼，太不可思议了，难道他说的都是真的吗？“你这几天心力交瘁，精神萎靡不振，再这样下去，精神都要崩溃了，如果相信我，我可以替你按摩推拿几下。”林枫说道。他的目光清澈、真诚，心中没有一丝邪念，只是单纯地心疼，想为她做点什么。不知为什么，楚婷竟然点了点头，选择相信他。林枫来到楚婷身后，撩起柔顺的发丝轻轻放在肩膀两侧，入目所见，脖颈修长白皙，淡淡的发香混合体香在鼻端萦绕，心旷神怡。“放松，不要抗拒，我绝对没有坏心思。”充满磁性的声音在楚婷耳畔响起，感受到他温暖的双手，散发着阵阵热浪，停在肩膀的位置，楚婷的身躯微微一颤，随即又恢复平静。她低着头，心如小鹿乱撞，脸上爬满红霞，无比娇羞，二十多年来除了老爹以外，还没有任何一个男人近距离触碰过她，有点不适应。楚婷的身体在抖，而林枫的心却在抖，哪怕隔着一层布料，依然能感觉到充满弹性的肌肤，一时间有点心猿意马，赶紧抱神守一，万一唐突了佳人，破坏了形象，得不偿失。林枫施展医经上的特殊推拿手法，刺激楚婷的穴道，不时灌注一丝温和的真气，在双管齐下的作用下，她的精气神迅速恢复着。嗯…啊！真的好舒服！楚婷半闭着眼眸，心头震惊，林枫的推拿手法太神奇了，感觉不管是身体还是精神，都彻底放松下来，神清气爽。强烈的舒爽感，让她忍不住叫出声来，俏脸酡红，如同醉酒一般，察觉自己失态，赶紧用纤纤玉手掩在樱桃小嘴上，以免再次出声。额的娘啊！真要命！林枫脸上憋的通红，痛并快乐着，楚婷原本就是一个俏佳人，对男人有着致命吸引力，在他印象里，能和她比肩的只有一个钟恩柔，只不过两者气质不同，后者狂野霸道，前者温婉贤淑。“此女只应天上有，人间难得几回见，如果能娶到她们，夫复何求啊！”林枫在心中疯狂咆哮，目光变得坚定不移，他一定要实现自己的梦想，绝对不能看着她们投入别人怀抱，不然，无法原谅自己。“好神奇的手法，所有疲劳一扫而空，林枫，麻烦你在帮我按摩一下脑袋吧。”楚婷坐在老板椅上的身体向后仰卧，青丝如瀑布般倾斜而下，垂落在半空。她为了避免尴尬，没有睁开眼睛，却忘了穿的可是套装，白色衬衣的领口露出一片雪白。我地娘啊，简直要命！非礼勿视，非礼勿视！林枫心中念叨着，可眼睛依然没有挪开，而且双手也开始慢慢…向上移动，最终落在楚婷太阳穴的位置。发香糅合着体香，沁人心脾，粉雕玉琢的面庞，配上光滑如玉的肌肤，组成一副波澜壮阔的画面，挑动着林枫的视觉神经，漫漫地呼吸开始急促，口干舌燥，心跳加速，仿佛整个人都要爆炸了。“别停，继续…”楚婷昏昏欲睡，这阵子实在太累了，半睡半醒间，发出宛如梦呓一般的话语。林枫面带微笑，没有出声回答，继续为楚婷按摩，时间仿佛在这一刻停止，温馨的画面瞬间定格，不知过了多久，忽然，一道愤怒的咆哮声在门口响起，两人蓦然惊醒。“混蛋，放开婷婷，你…你们在干什么？光天化日，朗朗乾坤，你们…你们竟然在行苟且之事，小子，不管你是谁，我都要把你抽筋扒皮，啊…！”萧默站在门口，看着眼前不堪入目的画面，气的脸都黑了，声音都在发抖，手里捧着的玫瑰花掉在地上都不知道。其实，他错怪了两人，只能说一切都是巧合，因为他在门口的角度看去，正好产生视觉错觉，以为两人在那啥…田刚原本跟在萧默身后，听到他愤怒吼叫，心中一惊，探着脑袋往里瞟了一眼，不看不知道，一看吓一跳，竟然碰到老熟人，林枫。说实话，回想当初黄金海岸那一幕，至今还心有余悸，林枫那股疯狂劲头很骇人，当时真的非常惧怕，因为害怕林枫报复连工作都辞了。如今结识了云城四大古武世家的萧家公子，萧默，他不在惧怕林枫，脸上露出一抹冷笑，准备看热闹，任你林枫再牛，在萧家面前也得装孙子。楚婷没想到萧默会来，勃然色变，因为她知道萧家的能量有多大，害怕连累林枫，准备起身解释一番的时候，一双温暖有力的大手按在了肩膀上，一道暖人心脾的话语在耳边响起。“不要动，一切交给我。”林枫安慰完楚婷，脸上的笑容渐渐消失，取而代之的是一片冰冷，就因为门口的蠢货，让他好不容易营造的氛围，付之流水，心情非常不爽。不爽的后果很严重，他斜睨萧默一眼，冷幽幽的话语从嘴里迸发出来，“什么家的狗没有拴住，跑出来乱叫。”林枫的话一出口，诡异的一幕出现，办公室里寂静的可怕，落针可闻。天啊！楚婷美眸圆瞪，魂都差点吓飞，那可是萧家二少爷呀，龙岗区的萧家可是庞然大物，掌控云城百分之七十的翡翠玉石生意，林枫你这是作死的节奏啊，闯大祸了。田刚也呆住了，一副见鬼的表情，他知道林枫很狂暴，但没想到狂暴到目空一切的程度，萧家想要弄死他，和捏死一只蚂蚁一样简单。无知者无畏啊！不过这样正好，激起萧默的怒火，正好借他的手除掉林枫，省得以后找自己麻烦。“你…”萧默瞠目结舌，气的连话都说不出来，哪里冒出来的傻货？不仅和自己内定的老婆有一腿，还敢骂自己是狗，吃了龙肝风胆吗？气煞我也！萧默脸色涨红，双目喷火，他在云城顺风顺水，何时受过这种鸟气，老虎不发威你当我是病猫啊。“你什么你，进门不知道敲门吗？多大人了还毛毛躁躁，我和婷婷刚刚培养的气氛都被你搅黄了，不给我一个满意交代，我扒了你的皮。”林枫爆喝。他这样做是故意为之，因为罗菲菲告诉他有人缠着楚婷，这货一来就猜出是他，敢和他抢女人，管你是什么狗屁世家，敢嘚瑟就打的你满地找牙，绝不惯着。田刚心头狂笑，真以为有点本事目空一切了吗？你使劲骂吧，骂的越欢死的越快，看你一会怎么出丑。他隐藏的很好，没有表现出来，为了把事情闹大，他又烧了一把火，火上浇油道：“林枫，你完了，你惹大麻烦了，竟然敢辱骂默少爷，谁都救不了你。”“听到了吗？赶紧跪地求饶，我可是龙岗区萧家二公子，你也不打听打听，惹了我默少，还没有一个人手脚健全的。”萧默开始嘚瑟起来，他嚣张跋扈惯了，平时不管干什么，只要报出名号，无论什么人都吓的半死，连个屁都不敢放。然而，他今天比较倒霉，注定是个悲剧，惹谁不好，偏偏招惹林疯子。楚婷好半天才回过神来，生怕林枫说话在激怒对方，急忙说道：“萧默，你又来找我干嘛？都和你说八百遍了，我不喜欢你，就算我爹同意我也不同意，麻烦你不要纠缠不休了好不好？”萧默的脸立刻沉了下来，“好你个楚婷，为了你我把十多个女朋友都甩了，本以为你会回心转意，看来你早就和这个小白脸有一腿了吧。”喘了口气，继续威胁道：“行，我萧默乃是人中龙凤，还没有大方到玩一个二手货，等着你的公司倒闭吧，对了，本来我已经在省城找了个神医，想给你父亲治病，现在看来多此一举，老不死的东西死了更好。”他这句话倒是真话，为了追到楚婷他是煞费苦心，不惜拖关系在省城找到一个名医，目的就是治好楚婷的老爹，博得她的芳心。“你…无耻混蛋！”楚婷俏脸煞白，她最怕的就是这点，以萧家的能量，让楚氏珠宝行倒闭一句话的事，永无翻身之日。嚣张，太特么的嚣张了，怎么总碰到这些脑袋长在屁股上的人？脑袋里装的都是大便吗？张口闭口决定别人的生死，哪里来的底气？林枫无语，他算看透了，这些富家子弟横行霸道惯了，个个眼高手低，无非仰仗家里作威作福，看来有必要替他们家里人教训教训他们。“婷婷，无需和他一般见识，你放心，不管是你父亲的病，还是公司的事情，一切交给我。”林枫柔声安慰道。说实话，楚婷懵了，大脑一片空白，只能把希望寄托在林枫身上，眼泪汪汪地点点头。“哈哈，笑死我了，林枫是吧，你还真当自己是个人物啊，信不信老子分分钟让你怀疑人生？老子一只手就能捏死你。”萧家听到林枫的话，好像听到今天最好听的笑话一样，笑的那叫一个嚣张，那叫一个肆无忌惮，嘴巴都快咧到耳叉子上了。萧默一口一个老子，无异于自取灭亡，林枫最忌讳别人骂他带上家人。“今天不打的你怀疑人生，老子就不是你亲爹。”林枫双目含煞，杀机弥漫。“哈哈，你在痴人说梦，我承认你有股子狠劲，但在默少面前装，你还不够格，古武者知道吧？萧家可是古武世家，在云城不说只手遮天也相差无几，凭你…”啪！啊！田刚还没有说完话，只见一道人影一晃，一个大嘴巴扇在他脸上，啪的一声脆响，惨叫着飞了出去。一头撞在墙壁上，滑了下来，鲜血夹杂着碎牙狂喷而出，摔得五迷三道，半天缓不过气来，半边脸立刻肿了起来，紫的发黑。“小子，你太狂妄了，当着我的面打我的人，找死！”萧默怒了，打狗还得看主人，明显没拿自己当回事，绝对不能原谅。说完，直接冲了上去，后天七层的实力非常可怕，拳风刚劲有力，猎猎作响，在他看来，只需轻轻一拳，就能把林枫打的生活不能自理。嘭！咔嚓！两个拳头重重撞击在一起，轰然炸响，气浪席卷，桌子上的纸张随风飘荡，紧接着就是清晰的骨裂声，在办公室响起。嗷呜！萧默抱着断臂撞在墙上，发出凄厉的狼嚎鬼叫声，骨头茬子刺破衣服钻了出来，鲜血淋漓，毛骨悚然。他忍着钻心的痛苦，眼珠子瞪得和牛似得，简直无法相信会败在对方手里，强烈的羞辱感充斥心头，疯狂地咆哮：“怎么可能？你竟然也是古武者。”他虽然有后天七层的境界，战斗经验却是渣渣，平时知道他身份的人，没人敢招惹他，不知道他身份的人，也没机会招惹他，这样一来造成一个假象，感觉在云城已经无敌了。既然选择出手，林枫就没打算轻易放过对方，掐着萧默的脖子就是一顿狂轰滥炸，整个办公司充斥着清脆的巴掌声，经久不息。“…”楚婷看傻眼了，捂着小嘴不知如何是好，但她知道这次玩大了。田刚嘴角抽搐，头皮发麻，惊恐万分，林枫太凶残、太狂暴，那可是萧家二少爷啊，说打就打，而且被打成了猪头，简直丧心病狂。他心中震惊，事情的发展超出意料之外，本以为胜券在握，可惜截然相反，能够横扫二十多个小混混的二少爷，竟然不是林疯子一合之敌，真怀疑他那一身实力究竟怎么来的，太特么水了吧。“啊，我命令你赶紧停手，我是萧家二少爷萧默，在敢动我一下，萧家和你不死不休。”萧默一边惨叫，一边威胁道。“嘿嘿，死到临头还敢威胁我，什么狗屁少爷，在我眼里就是一坨屎，你不是叫萧默吗？今天让你变成沉默。”林枫眼神冷冽，刚毅的面庞挂着邪魅笑容，抡起砂锅般大小的拳头照着萧默轰了过去。嘭！一拳正中萧默那张帅气的脸上，挺翘的鼻子梁瞬间塌了下去，猩红的血液激射而出。“我去，力量没控制住，用力太猛了。”林枫喃喃自语，赶紧躲开，新衣服价值连城，喷上血对不起钟恩柔的一片心意。嗷呜！萧默不停惨嚎，手臂折断，鼻子塌陷，剧烈的痛苦哪怕是古武者也难以承受。“不弄死你，我萧默誓不为人！”萧默怒吼，俊逸的面庞沾满鲜血，看上去狰狞可怖，状如厉鬼。田刚看着萧默的凄惨模样，心中发怵，不停诅咒着他，你个傻缺，打不过就别刺激人家了，偏偏挑战人家底线，自讨苦吃。服个软，撑过这回，以后再报复回来不就行了，非得和傻帽似得嘴硬，活该！其实，他怕萧默把林枫刺激过度，自己也受到连累。“我说打的你沉默，一定做到，还敢嚣张。”林枫冷笑，又是一顿老拳伺候，拳拳到肉，拳拳见血。“你…”“你什么你，还敢顶嘴，我打！”林枫掐着萧默和掐只小鸡子似得，不出几下，打的对方满脸桃花开，只有进的气，没有出的气。萧默牙齿咬的嘎吱嘎吱响，刚想破口大骂，本着好汉不吃眼前亏的原则，乖乖闭了嘴，一声没敢坑，双眸中的一抹怨毒之色一闪即逝。惨！太惨了！田刚扭过头不敢在看下去，靠着墙壁瘫软在地上，浑身颤抖如同筛糠似得，祈祷林枫别来找他麻烦，他的小身板可扛不住那砂锅般的拳头。“林枫，别打了，再打该出人命了。”楚婷从办公桌后面哆哆嗦嗦说道，她一个娇滴滴的女孩，何时见过如此血腥场面，早就吓得不知所措。要不是怕林枫招惹闹出人命，她才不敢站出来说话。林枫点点头，看了一眼萧默连他妈都认不出的脸，如同丢垃圾一样，扔了出去。嘭！虽然扔了出去，但力量真不轻，摔得萧默吭哧一声，屁股和地板来了一次亲密接触，他感觉屁股铁定摔成八瓣了，愣是一声没敢吭。黑！下手真特么黑！田刚的心都抖了一下，为萧默默哀，不过看到林枫一脸怪笑奔着自己过来的时候，吓得魂飞魄散。“那个…枫哥，有话好商量，咱别动手行吗？我错了，真错了。”田刚艰难地咽了一口唾沫，颤颤巍巍地说道。林枫目光一寒，阴森森说道：“刚才你不是挺牛的吗？不说我废了，惹大麻烦了吗？啊！”“我刚才被猪油蒙了心，说的都是屁话，你大人有大量，别往心里去，饶了我吧。”田刚惊吓过度，嘴角扯动，露出一个比哭还难看的微笑。“放过你？”林枫嗤笑，道：“你认为可能吗？如果今天倒下的是我，你不过来踩两脚，我林枫两个字倒着写。”“别打脸行…”啪！田刚话还没说完脸上就挨了一巴掌，另外一半脸立刻肿了起来，他不过一个普通人，就算林枫不使劲也够他喝一壶的。林枫在修理田刚的时候，萧默一脸怨毒神色，偷偷摸出手机给管家萧海峰发了一条信息，并且把位置也共享了过去。“林枫你个王八蛋，等着吧，施加我身上的痛苦，百倍千倍奉还给你，让你求生不能，求死不得。”发完信息，萧默心头暗道，脸上露出一副残忍的神情。“呜呜…枫哥，枫爷，别打了。”田刚歇斯底里的叫喊，痛的哇哇大哭，林枫太凶残，不让打脸偏打脸，他想死的心都有了。林枫咧嘴一笑，扬起拳头轰了过去，田刚瞳孔收缩，看着越来越近的大拳头，想到萧默的惨样，眼珠子一翻，吓晕了过去。“我去，不至于吧，就这鼠胆也敢挑拨离间，怂货！”把晕过去的田刚一扔，林枫笑嘻嘻来到楚婷面前，柔声道：“婷婷，没吓着你吧，力量没控制好，弄的有点血腥，下次一定注意。”楚婷确实吓得不轻，俏丽的容颜一直没有血色，小声说道：“你快走吧，我刚才看到萧默给家里发了信息，估计很快就会来人，不然来不及了。”声音虽小，却没有逃过萧默的耳朵，心中气的半死，好你个臭婊子，一会看老子怎么炮制你，不弄你个三天三夜，老子不姓萧。楼上打的热火朝天，惨叫连连，楚氏珠宝行的员工吓得不行，没人敢上去查看，两个保安更是怂包，生怕惹火烧身，殃及池鱼。罗菲菲听到上面打起来的时候，就给铁战打了电话，她倒是想上去看看，不过一个弱女子上去也解决不了问题。“该死的铁战，再不来老娘一脚踹了你。”罗菲菲脸色阴沉，连带着铁战也躺了枪。时间不大，一辆车停在门口，罗菲菲心中一喜，以为铁战来了，但看到从车上下来七八个大汉，还有一个老头的时候，俏脸煞白。“完了，萧家的人来了。”萧海峰沉着脸，掐着保安脖子冷幽幽问道：“萧默少爷在几楼？”保安就是一个废物，早就吓尿了，哆哆嗦嗦说道：“三…三楼…董事长办公室。”“你们两个留下守门，没我的命令谁也不准离开，想强行离开的人，全部打残。”萧海峰冷声吩咐。“是！”两个大汉低声应答，仿佛两座铁塔一样，站在门口把守，凶神恶煞的模样吓得一些驻足观看的人赶紧离开。萧海峰浑身散发阴冷气息，怒火冲天，不明白谁这么大的胆子，敢找萧家的麻烦，简直活得不耐烦了，不管是谁，必须严惩不贷。“看来萧家沉寂的太久，连阿猫阿狗都敢跳出来挑刺，是时候重振雄风了。”萧海峰喃喃自语，眼中闪过一抹厉芒，阴测测说道：“其他人都跟我去三楼。”“是，萧总管。”五个大汉齐声应答，随后，杀气腾腾跟着萧海峰上了三楼，沿途所过之处，楚氏珠宝行员工吓得噤若寒蝉，急忙让路。“婷婷，林枫，祈祷老天保佑你们平安无事。”罗菲菲眼角噙泪祈祷着，不时向外张望。楚婷快要急疯了，好说歹说林枫就是不离开，万一萧家来人，想走都来不及，哀求道：“林枫，求求你，快走吧，我不想你有事啊。”嘭！没等林枫说话，办公室的门被人暴力踹开，五个大汉鱼贯而入，守在门口，萧海峰还没进来，冰冷的话语就已经响起：“打了我萧家的人还想走？做梦吧。”林枫不屑地瞟了一眼，终于来了吗，小爷等的花都谢了。他淡然一笑，道：“啧啧啧，打了小的又来个老的，萧家没人了吗？连土埋半截的老头子也来凑热闹。”萧海峰虽然六十多岁，却精神矍铄，一点也不显得老，双目炯炯有神，开阖之间，精光闪烁，这就是古武的魅力，很多人趋之若鹜的原因。据悉，人类修炼古武有成，打破自身桎梏，晋升到先天境界，寿命可以延长不少，境界越高，寿命越长，一些超级门派里，据说还有几百岁的老怪物。“黄口小儿，倒是伶牙俐齿，毛都没长齐也敢在我面前放肆，真是不知天高地厚，狂妄之极。”萧管家脸色发黑，语气阴森，老子才六十多岁，竟然说我土埋半截，岂有此理，不好好教训你一顿，真当我萧家好欺负吗？“我狂妄？”林枫笑了，你们兴师动众，杀气腾腾闯进来，反倒说我狂妄，果然是一丘之貉，没一个是好东西，老的倚老卖老，小的嚣张跋扈。“笑…敢…架！”看到萧海峰来了，萧默激动的泪流满面，因为牙齿掉的差不多，说话漏风，吐字都不清楚，一瘸一拐奔着萧海峰挪去。嘭！快要到萧海峰面前的时候，一个萧家大汉猛然飞踹一脚，把萧默踢飞，爆喝：“哪来的猪头，胆敢接近萧管家，找死！”什么情况？林枫直接愣住，怎么自己人打自己人？城市套路太深，搞不懂演的哪出戏。大汉一脚直接把萧默踹懵逼了，气的头顶冒烟，挺着个猪头咆哮：“你…码…哔，劳资是萧默啊，打错人了。”大汉是新加入萧家的，听到猪头说是萧默，立刻怒吼：“放屁，我家少爷玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，顶着个猪头冒充我家二少爷，我打死你。”说着，大汉就要冲过去，可惜没走两步，一个大耳刮子扇在脑袋上，在原地转三圈，眼前直冒小星星，傻了吧唧问道：“萧总管你干嘛打我？”“打你？我打不死你，萧默少爷也敢打？”萧海峰气的暴跳如雷，因为看到萧默的惨样，怒火攻心，不过一个愣神的功夫，居然眼睁睁看着少爷被打，差点气爆炸。“啊，他就是二少爷。”大汉惊叫，赶紧跑过去搀扶萧默，不过，他脑袋不怎么灵光，又笨手笨脚的，没留神触碰到了萧默的伤口。“你要死啊，我的胳膊，我的屁股，我的腿啊，疼死我了。”萧默疼的直抽冷气，破口大骂，一把甩开大汉，自己走了过去。哈哈！林枫终于憋不住哈哈大笑，实在太逗人了，这些萧家人都是猴子派来的逗比吧，真搞笑。就连楚婷都抿嘴笑了起来，萧家人的智商真是堪忧啊，脑袋都被驴踢了吗？“找死，萧总管，你们过来打酱油的吗？还和他废什么话，给我打，打的他生活不能自理，就按照我现在这个样子打。”萧默咆哮。“没听到二少爷的话吗？给我废了他。”萧总管阴沉着脸，指着林枫怒吼。“兄弟们上，为二少爷报仇。”几个大汉嗷嗷直叫着冲了上去，他们都是古武者，虽然境界不高，基本在四五层左右，但气势很足。林枫感觉热血沸腾，身体在微微颤抖，不是害怕，而是兴奋，他的血脉有种暴力因子，遇到战斗就会觉醒，他渴望战斗，向往战斗，就算打不过被虐也无所谓。“楚婷，你先去一边，别溅你一身血。”“嗯。”楚婷知道事情发展到现在，说什么都为迟已晚，乖巧的远远离开，美眸流转，好奇打量着林枫，不知道他这些天经历的什么，为什么变得神秘莫测。把楚婷安排好，林枫没有了后顾之忧，迎着几个大汉冲了上去，玄玉神功疯狂运转，肌体闪过一抹荧光，变的如同玉石般，防御力陡然增加两倍。双拳扬起，施展八极崩山拳怒砸而下。拳风激荡，劲气四射，林枫如同猛虎下山，势不可挡，一拳轰在一个大汉身上，五重暗劲在大汉身体内部爆发，轰然炸响。噗！大汉脸色巨变，感觉一股狂暴力量在身体里肆虐，鲜血狂喷，打着转飞了出去，如同一颗损失般，砸在萧默身上。啊！啊！两声惨叫同时响起，一声是大汉的，另一声是萧默的。林枫下手狠辣，毫不留情，对待敌人没有仁慈可言，不是你生，就是我亡，一拳一个，不到一分钟五个大汗全部跪了。“废物，都你妈是废物，我萧家怎么养了你们这群废物，五个人对付不了一个人，要你们何用，啊！”萧默暴跳如雷，指着几个大汉破口大骂。“好恐怖的战斗力，后天五层而已，居然有这般战斗力，太妖孽了，不行，一定不能让他成长起来，不然就是我萧家的灾难。”萧海峰心中震惊，眼中闪过一抹杀机，此子绝对不能留，就算不能杀掉，也得废掉才行。“都给我滚回来，丢人现眼的东西。”萧海峰呵斥，把几个大汉叫回来，打算亲自出手，凭他九层的实力，废掉林枫没有问题。五个大汉面面相觑，神色尴尬，同时心中震惊，五人联手竟然败在一个二十出头的毛头小子手里，情何以堪啊！萧海峰的杀机林枫自然能感觉到，通过魔瞳知道对方竟然是后天九层，脸上露出罕有的凝重神色，他知道，今天恐怕凶多吉少了，不过想让他束手就擒，门都没有。“小子，嚣张是要付出代价的，有些人不是你能招惹的，去死吧。”萧海峰爆喝，一个箭步窜出去，迅疾如雷电，并且一拳轰向林枫的脑袋，空气中仿佛发出阵阵雷鸣之声。“惊雷拳。”林枫凛然不惧，宁为玉碎不为瓦全，打不过也要打，就算被打死也不能被吓死，这就是他的武道，心境坚若磐石，没有人可以动摇。轰！两拳相撞，轰然炸响，萧海峰退后三步，面色潮红，崩山拳的五重暗劲让他吃了个暗亏，嘴角溢出一丝鲜血。反观林枫，更是不堪，身形爆退，感觉喉头一甜，哇的一声吐出一口鲜血，修炼古武以来，是他第一次受伤，眼睛瞬间红了。“对战后天九层还是太过勉强，没办法了，只能使用金针刺穴之术。”林枫眼中闪过一抹狠辣，悄然无声拿出四根金针，他准备鱼死网破，使用医经上记载的秘术，金针刺穴术，虽然后遗症不小，却顾不了那么多。“老不死的东西，敢动我兄弟，我要你命。”这时候，门口突然传来一声爆喝，铁战看到林枫嘴角挂血，双眼赤红如血，狂暴的杀机透体而出。铁战站在门口，煞气滔天，心中自责来晚了，敢伤他兄弟，不管是谁都要付出惨痛代价。他手里拎着两个半死不活的大汉，一步一步走了进来。他身材高大，虎背熊腰，身穿迷彩背心，裸露在外面的肌肉盘虬纠缠，气息雄厚，宛如一尊钢铁战神，阴冷的杀机毫不掩饰地释放出来。罗菲菲跟着铁战进了门，躲在身后张望，看到楚婷在办公桌后面，一溜小跑过去，拉着楚婷就要离开。“不许动，萧总管有令谁也不能离开屋里半步，否则杀无赦。”罗菲菲和楚婷心中一寒，吓得小脸煞白，杵在那里，不知所措。“找死！”铁战勃然大怒，丢下手中的两个人，身形一晃便消失在原地，再次出现的时候已经到了刚才说话的大汉身边。铁拳没有一句废话，铁拳直接轰在对方身上，他的一拳比之林枫的拳头还要霸道，打的对方骨断筋折，直接晕死过去。看到铁战到来，林枫松了口气，把金针收了起来，来到楚婷和罗菲菲身边，柔声道：“你们先出去吧，这里交给我们。”两人点点头，没有停留，跑了出去，这次没有不开眼的人拦截，实在被铁战吓到。“朋友，这是我萧家的事，希望你给个面子，以后必有重谢。”萧海峰头皮发麻，甚至惊骇无比，因为他清晰感觉到对方的境界，九层巅峰。铁战冷冷扫了一眼萧海峰，理都没理，几步来到林枫面前，道：“疯子，没事吧。”林枫微笑道：“几个烂番茄，臭鸡蛋而已，还要不了我的命。”“对不起呀，哥哥来晚了，你说怎么处置他们，是杀是剐你给个话，保准你满意。”“！”两个人如若旁人，你一言我一语，商量着怎么处置萧家人。萧海峰实在听不下去，怒斥道：“够了，真当我们好欺负吗？九层巅峰很了不起吗？惹急了我大不了鱼死网破。”“对，和他们拼了，欺人太甚。”“宁死不屈，死战到底！”几个大汉虽然受了伤，除去一个昏迷的，却还有一战之力，气势汹汹，毫不畏惧，他们都是特战兵退下来的，有股血性。“鱼死网破？真看得起自己，一群垃圾也敢大放厥词，不把你们打残，对不起我兄弟受的委屈。”铁战嗤笑。几个大汉中，有一个面庞刚毅的男子露出沉思样子，因为他感觉铁战很面熟，想了一会，失声惊叫道：“我想起来了，你是当年赫赫有名的铁战狂兵。”铁战狂兵？萧家人一脸懵逼，丈二和尚摸不着头脑，对方很有名吗？为什么从来没有听说过？“呦呵，居然还有人知道我当年的外号？我没看错的话，你们几个都是当过兵的吧，虽然退役了，却为虎作伥，实在该死。”“既然知道我的名字，就应该知道我的手段，不管你们是不是当过兵，打了我兄弟，就别想安然无恙的离开。”铁战身上透着一股霸气，消沉三年的铁战狂兵回来了，为了兄弟，他要血染大云城。“老铁，你对付老家伙，剩下的交给我，让我们并肩作战！”林枫热血澎湃，战意沸腾。“好，杀！”“杀！”两人相视一笑，冲了上去。大战爆发。“不管你们是谁，我萧家的威严不容侵犯，杀！”萧海峰又气又怒，满头白发一根根炸起来，一而再再而三挑战萧家权威，不可原谅，气势提升到巅峰，运转惊雷拳，迎上铁战轰了过去。嘭嘭嘭！片刻之间，俩个人交手不下几十拳，拳风刚劲有力，撕裂空气发出阵阵轰鸣声。铁战几年之前就已经是后天巅峰，虽然受伤境界倒退，如今却又修炼回来，经过几年的沉淀，实力更加惊人，加上以前在边境执行高危任务，战斗经验非常丰富。一对铁拳舞得虎虎生风，打的萧海峰节节败退，只有招架之功，没有还手之力。别看萧海峰年龄大，战斗经验和铁战根本没有可比性，六十多岁还卡在后天九层，天赋什么样可想而知，想打赢铁战，无异于痴人说梦。“土埋半截的老头子不好好在家颐养天年，偏偏出来争强好胜，一大把年纪活到狗身上去了吗？”铁战一边攻击萧海峰，一边奚落着他，下手既狠又黑，并没有因为对方是老人而手下留情，因为当年执行任务的时候吃过亏，所以，只要是敌人，不管男女老少，一视同仁。在他眼里，只有把敌人打到没有还手之力，才会放松警惕，不然，血战到底，毫不放松。噗！萧海峰年龄大了，体力不支，没有避开迎面而来的拳头，一拳打的他鲜血狂喷，加上铁战奚落的话语，导致怒急攻心，连喷三口血。萧默看着眼前的大战，心惊肉跳，脸色发黑，眼中近乎无敌的老管家居然败了，败给了一个名不见经传的小角色，实在无法接受。田刚幽幽醒转，听着耳边传来的惨叫声，睁开眼正好看到在人群中肆虐的林枫，瞄了一眼地板上猩红刺目的血液，双眼一翻，又吓晕了过去。战斗发生的快，结束的也快，前后不过几分钟而已，办公室里除了林枫和铁战是站着的，其他人无一例外，全部趴在地上，被打残了。“疯子，还满意不？不满意的话都给…”铁战伸出手掌在脖子上比划了一下，只要林枫一句话，他会毫不犹豫灭了几人。铁战在境外保家卫国，双手沾满血腥，对于杀人来说，就像吃饭喝水一样，没有一点压力。但林枫不同，他满打满算学习古武不到一个月，还是有点心软，只是一些小摩擦罢了，觉得没有必要杀人，最终摇了摇头。铁战张了张嘴，还是把话咽了下去，他知道林枫还没有适应，不明白古武界弱肉强食的法则，需要他以后自己体会，自己说了也没有用。“哼，我劝你们赶紧放了我们，不然我萧家决不罢休，上穷碧落下黄泉也要你们不得好死。”萧海峰四肢尽断，依然死性不改出口威胁。“对，别以为打败我们就觉得自己很牛逼，萧家的能量不是你们能揣度的。”萧默眼神阴狠，态度强硬，丝毫没有阶下囚的感悟。对方张口萧家，闭口萧家，无异于在自取灭亡，把林枫的火药桶点燃了。“萧家，萧家，你们萧家在我眼里就是一坨屎，再敢废话直接打死。”林枫火大，杀气腾腾来到萧海峰身边，大脚丫子狠狠踩了下去，随后又来到萧默跟前，两只大脚丫子一起踩了下去。咔嚓！萧默和萧总管的双腿粉碎性骨折，疼的如同杀猪一样叫了出来，看向林枫的眼神变得不一样，眼中的傲气消失不见，心中发怵，这小子太狠了，还是暂避锋芒比较好。一老一少的想法空前一致，毕竟形式比人强，不得不低头，把一肚子火气强行压下去，憋的老脸通红，表面服软，但眼中的怨毒神色更加浓烈。他们隐藏的很好，却没有逃掉林枫的法眼，他心中一动，几步来到落地窗前，对着铁战说道：“老铁，把他们都扔出去。”铁战点点头，森然一笑，抓起两个半死不活的大汉就要扔出去。“你们别太过分，做人留一线，日后好相见，今天的事我们认栽，如果真把我们扔下去，不死不休。”萧海峰厉喝，没想到林枫如此丧心病狂，这可是三楼啊，虽然以古武者的体质掉下去摔不死，但绝对不好受，关键是面子问题，这事传出去，以后还怎么在萧家立足？“早知今日，何必当初。”林枫冷笑，如果今天败的是他，他敢保证对方不弄死自己才怪，死罪可免，活罪难逃，不给他们一个痛的领悟，不知道锅是铁打的。“老铁，扔！”“好咧！”铁战抓着两个人来到窗户口，刚要扔，一道厉喝从门外传了进来。“统统住手！”千钧一发之际，忽然传来一道威严的呵斥，声音铿锵有力，有种让人忍不住服从的冲动，铁战扬起的手停了下来。办公室里的人不约而同望了过去，但有一个人除外，那就是林枫，听到有人阻止，他心头发怒，抢过铁战手里的人，直接从三楼扔了下去。嘭！啊！重物落地声清晰可闻，而且还伴随着两声惨叫，然后，就没有然后了，外面的两个大汉已经摔晕过去。“天啊，有人跳楼啦，快叫救护车啊！”“哎，年纪轻轻的有啥想不开的，搞不懂现在的年轻人，何必呢！”大街上，来往人流不少，看到从天而降的两个人，误以为跳楼的人，大多数人看了一眼，匆匆离开，只有几个老人摇头叹息。林枫趴在窗口瞄了一眼，发现人没死，只是摔晕而已，这才拍拍手回过头来。这一幕，所有人看在眼里，脑海只有一个想法：太凶残了，简直丧心病狂！说扔就扔，你当那是布娃娃啊，黑，太特么黑了。萧默看的心惊胆战，嘴里发苦，我到底招惹了个什么妖孽呀，彻头彻尾的疯子、恶魔。田刚比较倒霉，刚醒过来又看到林枫扔人，吓得屎尿横流，他这小身板从三楼扔下去，有死无生，一狠心，一头撞在墙上，再次幸福的晕过去。“枫哥！”“林枫？”白少宇和白玲玲跟着队长火急火燎跑过来，没想到会碰到林枫，非常惊讶，因为刚才他背对着他们，没有认出来，直到他回过头才看清楚。“咦？你们怎么来了？”看到来人，林枫一愣，脱口问道。白少宇笑道：“总部检测到古玩街有强烈真气波动，我们职责所在，不得不过来查看，没想到是你…。”他本想说，没想到是你在肆虐，话到了嘴边没敢说出来。“检测到真气波动？”“职责所在？”林枫有些奇怪，我们在这里打架，和你们有个毛线的关系？他瞥了一眼白少宇和白玲玲身边的帅气男子，疑惑问道：“你们到底干的什么工作？”“天机不可泄露。”白玲玲淡淡说道。林枫嘴角一抽，送给她一个白眼。“枫哥，我给你介绍一下就明白了，这是我们队长，管军，古武管理局的中队长。”白少宇说道：“管队长，他就是我上次和你说的神医，林枫。”古武管理局在每个城市都有分部，设有小队、中队、大队，小队长后天九层境界，中队长后天九层巅峰，大队长后天九层大圆满。上面还有主任统领各个分队，主任实力强悍，最低都是先天境界，大多数时间都在潜心修炼，不问世事，只要没有威胁到城市的安全，基本不会露面。铁战小声的在林枫耳边解释着，他曾经没少和古武管理局打交道，一起做过任务，对抗外国恐怖分子，所以知道不少信息。林枫露出了然神色，上前几步，握住管军的手，咧嘴一笑，激动地说道：“管队长您好，原来你们是保家卫国的英雄啊，失敬失敬，正因为有了你们，我们才能国泰民安，安居乐业。”众人狂汗，这马屁拍的，也是没谁了，节操啊，掉了一地。白少宇擦冷汗，白玲玲翻起了白眼，铁战不为所动，最主要的还是萧家人，一个个瞪大了眼睛，连身上的伤痛都暂时忘掉，开什么玩笑，林枫这货怎么可能认识的人呢？刚刚放下的心又悬了起来。他们萧家虽然在云城挺牛叉，但和古武管理局相比，一个天上，一个地下，根本不在一个档次，心头蒙上一层阴影，今天这事恐怕要坏。“呵呵，林枫对吧！虽然没有见过面，但我知道你的名字。”管军笑道。他三十岁左右，身材颀长，五官端正，一头短发根根立起，给人的感觉精明能干，做事干脆利落。认识我？难道小爷现在名扬云城了吗？“管队长，难道我们见过吗？实在抱歉，我记性不好，真想不起来了。”林枫微笑道。“你上次被人坑进监狱，冥老找的我，所以我知道你，只是没想到你还挺能折腾。”管军表面笑呵呵，心中却是不平静，刚才他那一声呵斥可不简单，夹杂着一种特殊精神迷惑能力，连九层巅峰的铁战都受到影响，偏偏对林枫没有起到一点作用，怎么能不惊。他的心思活络起来，如果把林枫拉进自己的中队，绝对能压制其他各个中队，年底大比，一定能独占鳌头，进阶到大队指日可待。林枫听到管军提起冥老，起初一愣，顿时明白过来，这是自己人啊，立刻来了精神，哭诉道：“管队长，你可要为我做主，萧家人目无法纪，嚣张跋扈，仗势欺人，不仅把我打了，连我的办公室都砸了，必须严惩啊！”恶人先告状。颠倒黑白。你怎么不去死。萧海峰心头大骂，脸色发紫，终于没有忍住，气的喷出一口老血，他活了六十多年，就没有见过如此无耻的人，到底谁把谁打了？枪呢？我要崩了这个臭不要脸的人，把我们都打残了，最后把屎盆子扣我们头上，我萧默发誓，不死不休，不死不休啊！白少宇和白玲玲听到林枫睁着眼睛说瞎话，嘴角直抽搐，白玲玲已经见识过他的无耻程度，还能接受，但白少宇却是眼中一亮，把林枫当成学习的楷模，以后一定要多多学习。管军也是眼皮直跳，终于明白冥老为何如此器重林枫，果然是人才，虽然知道他在瞎说，但为了拉拢他，还是板着脸说道：“还有这种事？简直无法无天，你放心，我一定会给你一个公道。”“管队长，你不能听他胡说八道，事实摆在眼前，你看看我们都成什么样了？四肢尽断啊，要惩罚也该惩罚林枫，我们才是受害者。”萧海峰悲呼，他豁出去了，都这般熊样，还要什么面子。林枫听到萧海峰的话不干了，爆喝：“你放屁，你们呼啦来一群人闹事，难道我不反抗，任你宰割吗？今天把官司打到总部我都不怕。”而后，他又冲着管队长说道：“管队长你也看到了，我们本来好好在上班，他们莫名其妙冲进来就是一顿乱砸，还扬言要杀我，无奈之下我才进行正当防卫。”他停顿一下，瞥了萧家人一眼，继续说道：“哎，我就是心软，也不希望管队长追究他们责任，只要他们把砸坏的东西赔偿给我，在给我一点精神损失费，这事就算了吧。”娘了西皮的，果然是极品，这种馊主意都能理直气壮提出来，佩服。管队长憋住笑意，沉声道：“萧总管，咱们也算老相识了，赶紧答应人家的要求，就当破财免灾吧，不然，事情闹大了让主任知道，你们吃不了兜着走。”管队长说的话，明显偏袒向林枫，现场的人没有谁是傻子，自然能听得出来。萧默愤懑，晃着面目全非的脑袋就要反驳，萧总管面色一变赶紧制止，这时候往枪口上撞，不是没病招灾吗。他深吸一口气，压下滔天怒火，沉声说道：“管队长发话，萧某自然照办，赔偿一点钱财无所谓，但是希望某人不要狮子大开口，我萧家屹立云城几百年，也不是吃素的。”管队长没有说话，冲着林枫点点头使个眼色，意思是说：差不多见好就收吧。他倒不是怕了萧家，而且撕破脸不值得，别人不知道内幕，他怎么会不知道。萧家在大云城跻身四大世家，底蕴深厚，并没有那么简单，家族中据说有先天高手坐镇，尤其是萧家还有一个大少爷，萧鼎，天赋异禀，据说被一个门派相中收录门下，很有可能突破到先天境界。林枫不是傻子，明白管军的意思，他虽然不怕萧家报复，但也得为身边朋友考虑一下，沉吟片刻，道：“既然你们真心实意赔偿，我也不多要，意思意思就行，两百万吧，谁让我心软呢。”噗！听到林枫恬不知耻的话，萧默气血直冲脑门，怒火攻心之下，吐血了，咬牙切齿地咆哮：“你还要不要脸？把整个办公室拆了也不值二百万，你这是勒索、敲诈，我要告你。”萧默气喘吁吁，实在咽不下这口气，被人打成这样不说，还要陪人家钱，什么道理啊，在云城他就没受过这窝囊气。不是钱不钱的问题，而是面子问题，二百万对于萧家来说，就是九牛一毛，不对，连根毛都算不上，可他就是不想给。林枫冷笑道：“你再敢废一句话，信不信我还让你沉默？给脸不要脸，惯的你毛病，不给我精神补偿费，立刻扔楼下去。”“给！我们给！”萧海峰的话几乎是从牙缝挤出来的，森寒无比，他现在没有其它想法，只想尽快离开，待下去只会受到更多的羞辱。“现金不够，可不可以微信转账？”萧海峰道。“可以。”林枫微笑着说道，只要给钱就行，他才不管你用什么方法支付。萧海峰掏手机的时候傻眼，双手都断了拿手机都不可能。林枫看在眼里，一个想法瞬间在脑袋成型，他来到萧海峰面前，拿出两本银针，道：“我总是心太软，不知道是不是病。”“你要干嘛？”萧海峰心中一突。“给你治疗手臂，看把你紧张的。”林枫在萧海峰一条手臂上施针，断骨归位，又运转特殊手法拍打几下。神奇的一幕出现，萧海峰原本动都不能动的手臂，居然完全恢复过来，就像从来没有受过伤一般，震惊了所有人。“这…这…”萧海峰摇晃着手臂，眼眸中满是难以置信，每个古武世家都有自己的御用医生，他萧家也不例外，但家族里的医师和林枫相比，就是玫瑰花和狗尾巴花的区别。管军眼中闪过一抹精光，好神奇的医术！这小子果然深藏不露，就凭他这身出神入化的医术，自己一定要把他拉拢进组织。“喂，回神了，赶紧付钱走人，难不成还想赖在这里管你们饭吗？”林枫隐晦地扫了一眼众人反应，要的就是这种效果，不怕萧家人不上当。随后，萧总管把钱转给了林枫，但又面临一个难题，双腿尽断，难道爬出去吗？绝对不行！万一让人家看到，萧家的脸面都丢进了，回去之后家主不活剐了自己才怪，本想向家族求救，想了想又放弃，丢不起那人。想到这里眼中一亮，眼前不就有个医生吗，虽然和林枫有过节，但以他贪财的性格，只要给钱绝对会给自己治疗。“林枫，做笔生意如何？”萧海峰问道。林枫心中狂笑，知道自己的目的达到了，老狐狸任你诡计多端，也得喝老子的洗脚水。“呦呵，新鲜了，你还会找我做交易，说来听听。”林枫揣着明白装糊涂。“替我们治好伤势，我们付给你诊费。”“你很有自信呀，别忘了我们现在是敌非友，你认为我会管吗？”林枫嗤笑。萧海峰斩钉截铁说道：“会，天下没有永远的敌人，只有永恒的利益，只要付出足够的筹码，敌人也可以变成同盟。”“不得不说，你打动了我，这话说的没毛病，不过，请我出手的诊费可是很高很高呦。”“一个人头，一百万，答应就治疗，不答应拉倒。”“好，爽快。先转账，保证你们来的时候什么样，走的时候什么样。”林枫拍板。铁战急了，想要阻止林枫，但想到他不见兔子不撒鹰的性格，没有说话。林枫给亲人朋友治疗，手段还算温和，但给敌人治疗，哼哼，不死也得脱层皮。啊…！从他治疗开始，惨叫声一直没有断过，几个萧家大汉眼中充满恐惧，看着林枫手拿银针在身上扎来扎去，痛入灵魂的感觉，让他们永生难忘。“我的娘啊，这是治病还是要命啊？看着都瘆人。求大汉的阴影面积。”“好恐怖的治疗方法，几个大汉一看就是心志坚定的人，可怎么感觉像是被强的小姑娘呢，估计以后看到银针就心虚吧。”白少宇两姐弟喃喃自语，看着眼前一幕，直嘬牙花子。“太邪乎了，我不用你给我治病，我宁愿回家养着。”萧默看着林枫走过来，大声吼道，脸都绿了。“不治也得治，钱我都收了，你说不治就不治，开什么玩笑，这点职业操守我还是有的，治疗过程有点疼，忍一忍哈。”林枫仿佛一头大灰狼在诱骗小红帽一样，让人忍俊不禁想笑。几个大汉，包括扔到楼下的两个，经过一番惨绝人寰的折磨后，重新变得生龙活虎，看到林枫给萧默治疗，心中竟然升起一丝快感。“啊…林枫…啊，你不…得…好死，啊…”萧默哭得伤心欲绝，催人泪下，仿佛死了爹一样，当真是听者伤心闻者落泪。什么叫做凶残，什么叫做狂暴，什么叫做肆无忌惮，林枫在众人面前完美地诠释出来。过程虽然充满了痛苦，但结果还是喜人的，萧家算上田刚共计十人，进过一番非人的治疗，全部恢复如初。“青山不改绿水长流，咱们后会有期。”萧海峰把后会有期四个字咬的很重，差点龅牙都咬碎，不仅二少爷没救成，自己也搭了进去，赔了夫人又折兵，这仇不报，誓不为人。“各位慢走，谢谢你们的一千二两百万，以后有病有灾可以继续找我，回头客，我给你们算便宜点。”林枫眼中闪过一抹厉芒，面带笑容说道。萧海峰闻言，脚下一个趔趄，差点摔倒，回头瞪了一眼林枫，带着满腔怒火离开。萧海峰阴沉着脸，带着人开车直接离开，拳头捏的嘎嘣、嘎嘣直响，眼中散发骇人光芒，杀机弥漫。“萧总管，难道这个跟头我们认栽了吗？我不服啊，我一定要弄死林枫，我要给我哥打电话，弄不死他，我寝食难安。”萧默在车里咆哮，面容狰狞，仿佛地狱爬出来的恶鬼，摄人心魄。“稍安勿躁，绝对不能给大少爷打电话，前几天大少爷吩咐过，不管发生什么事都不要打扰他，他正在冲击先天境界，你放心，没有什么事情是钱解决不了的。”萧总管安慰着萧默，其实心中已经把他骂的狗血淋头，如果不是他色迷心窍，怎么会惹出这破事。嘎吱…“萧总管怎么回事？你干嘛停车？”萧默疑惑问道。“好像车子出了问题，我下去看看。”萧海峰下了车，发现萧家大汉们的车也停了下来，仔细一看，两辆车的车胎都爆了。他们正前往回萧家庄园的路上，前不着村，后不着店，抬头看看头顶的毒辣太阳，大骂一声晦气。“少爷，你先下车吧，咱们车子爆胎了。”“怎么可能？这可是千万级的兰博基尼，号称永远不会爆胎的，你告诉我爆胎了，开玩笑呢吧？”萧默炸毛了。萧海峰忍住冲上去暴揍他的一股冲动，没好气地说道：“你问我，我问谁去。”“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路钱，不对，台词错了，各位施主，我看你们头顶凶兆，三日之内必有血光之灾，上天有好生之德，贫道愿意为各位化解灾难。”葛雄，葛半仙一副仙风道骨的模样，笑容满面，举着一块算命的破布施施然走了过来。什么情况？这个老神棍从哪里冒出来的？众人面面相觑，觉得毛骨悚然，因为这里地势开阔，刚才连个鬼影都没有，突然冒出一个算命的，真的很吓人。“各位施主不知可否算上一卦，不灵不要钱，保准你们满意。”葛半仙捋着胡子问道。“滚滚滚，哪里来的老骗子，老子还用你算，有多远滚多远，别特么在我眼前碍事，老子正烦着呢，再不走，打不死你。”萧默自来就憋着一肚子火，又碰到一个莫名其妙的老神棍，火气一下子释放出来，当然，主要还是看人家老了，觉得好欺负。“听到了吗老骗子，赶紧走，别惹我家二少爷不高兴，不然打死你都有可能。”“就是，赶紧走吧，骗人也不会骗，跑这鸟不拉屎的鬼地方给人算命，吃饱了撑的。”“怎么还不走，再不走对你不客气了昂。”几个大汉虽然当过兵，但已经被社会这个大染缸所污染，成了助纣为虐、狗仗人势的有狗，面对林枫凶不起来，但面对一个老头子，又找回自信。“哎，不作死就不会死，古人诚不欺我啊。”葛半仙仰天长叹，气势陡然一变，厉喝道：“你们不算命也就罢了，竟然还敢恶意伤人，我要替天行道，打劫！把所有值钱的东西拿出来，不然管杀不管埋！”静！现场寂静的可怕，时间仿佛停止了一般，萧家众人张着嘴，面面相觑。哈哈…极静过后，就是震耳欲聋的大笑声，萧默带头，众人笑的前仰后合，眼泪都流了出来。“老头，你活得不耐烦了吧，一大把年纪活狗身上去了吗？竟然敢打劫我，也不打听…啊！”萧默还没有说完，一个大耳瓜子扇在脸上，瞬间懵了，都不知道谁打的。“自作孽不可活。”葛半仙直接从喜羊羊转变成灰太狼，下手不留情，连后天九层的萧海峰都懵了，他发现在白胡子老头的攻击下，连还手余地都没有，尤其从对方身上散发出来的恐怖的气势，毁天灭地。短短一分钟过后，萧家人变得惨不忍睹，面目全非，比之前在楚氏珠宝行的情况还要惨。先天，眼前的老头子绝对是先天境界的强者，我的娘哎，这叫什么事啊，刚出狼窝，又去虎穴，还能不能愉快的玩耍了，不要人命吗？“前辈，请您不要打了，我们有眼不识泰山，请您放过我们吧。”萧海峰赶紧求饶，郁闷的想死，平时先天境界的高手，神龙见首不见尾，见一面都难，居然跑出来打劫当土匪，这演的哪出戏啊。其他人更是不堪，吓得噤若寒蝉，浑身发抖，先天境界的强者啊，借给他们几个胆子也不敢炸刺。“哼，好心好意给你们算命，还想要我的命，反了你们。”葛半仙冷哼。“前辈莫怪，我们算，我们算还不行吗？”萧海峰看上去比葛雄小不了几岁，老脸笑成一朵菊花，但任谁都能看出来，笑的实在太勉强。“咳咳，我看你们头顶凶兆，三天之内必有血光之灾，切记不要外出。”葛雄摇头晃脑说了几句，大手一伸，道：“给钱吧，一个人头一百万。”算完了？说了两句话，就要一人一百万，你怎么不去抢，这算哪门子算命，就是抢钱的。萧家人心头有一万头羊驼跑过，心情那叫酸爽，但他们没敢表现出来，反而带着笑，我等定然听从前辈吩咐，在家躲避几天。”“孺子可教也。”随后，萧海峰忍着肉痛，支付了一千万的算命钱，带着人狂奔而走，反正离庄园还有十多里地，车到时候再取不迟，关键是离老神棍越远越好。“林小子居然在他们身上动了手脚，冰火两重天的五行逆反针，白天炙热难耐，晚上冰冷刺骨，果然够黑，够狠，我喜欢。”葛半仙哈哈大笑着离开，脚不沾地，如同飞行一般，如果有人看到，一定吓个半死。以为见到鬼了。……楚氏珠宝行。办公室已经打扫干净，众人坐在一起喝茶聊天，管队长暂时没有离开，因为他需要提醒一下林枫，毕竟萧家不会善罢甘休。而后，管军把自己知道的一些萧家信息，原原本本，详详细细地告诉了林枫。“啊，那可怎么办？以萧默睚眦必报的性格，一定会找林枫麻烦的。”楚婷吓得花容失色。“先天境界的强者吗？”林枫脸上阴沉不定，先天强者对他来说确实是个隐患，不过更加激发他的斗志，先天强者又如何，我林枫也不是没有杀手锏。管军面带微笑，看着林枫阴沉不定的面庞，知道机会来了，他告诉林枫这些信息是有目的的。他要借助这次机会，把林枫带上自己的贼船，朗声说道：“其实，你也无需担心，只要你加入古武管理局，萧家的人绝对不敢动你。”白少宇和白玲玲眼中一亮，对啊，只要林枫加入古武管理局，任他萧家在牛逼，也不敢出手动古武管理局的人，除非不想在云城混下去。“林枫，你还犹豫什么，赶紧答应管队长呀，机会不容错过。”楚婷比他还着急，不停地催促。林枫呵呵一笑，他可是独揽高额奖学金的人，智商没有二百，也有一百八，眼珠子一转就猜透管军的目的。让一个身负上古传承的人加入别的势力，寻求庇护，不是打他的脸吗？绝对不可能！他有自己的理想，有自己的抱负，怎么会寄人篱下，萧家不是有先天境界强者吗？无所谓，小爷手中有上古药方，打造出一个先天境界强者，轻而易举。“管哥的好意我心领了，真心感谢，我这人喜欢无拘无束，懒散惯了，受不的约束，一个小小的萧家还奈何不了我。”落日的余晖透过玻璃窗倾洒而下，林枫沐浴在金色光华下，透着一股睥睨一切的霸气，让人有种顶礼膜拜的冲动。管军摇头苦笑，金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙，还是低估了他。林枫露出一抹歉意的微笑，从桌子上拿过一张纸，奋笔疾书，笔走游龙，刷刷刷，几分钟的时间写了满满一张纸。“老铁，你去找钟恩柔，把清单上的药材全部买回来送到龙山别墅。”林枫说道。铁战不明所以，接过清单一看，激动的浑身颤抖，如同打了凤凰血一样，兴奋的大叫，“后天大圆满和晋升先天境界的药液配方！”“什么？”管军一惊，声音陡然拔高，他不淡定了，也顾不得失礼不失礼，一把抢过铁战手里的清单，快速瞄了一眼后，双眼放光，呼吸急促。“是真的，而且还是上古药方，林枫，兄弟，你…真能配制出来吗？”管军的声音发抖，拿着清单的手都在哆嗦，他的天赋虽然不错，但并不突出，已经冲击过一次大圆满境界，可惜没有成功。一来是天赋所限，二来就是药液配方比较低级，达不到效果。他已经打通九条经脉，只差两条隐藏的任督二脉没有贯穿，打通任脉可以晋升到大圆满境界，打通督脉则可以晋升到先天境界。后天和先天只差一个字，却是有着天壤之别，如果把后天境界比喻成凡人，那么先天境界已经脱离凡人的层次，不管是寿命，还是身体素质，会提升到一个更高、更恐怖的层次。“配制倒是能配制出来，但不敢保证能一次成功，尤其是这种上古流传下来的古方，稍有差池就会前功尽弃啊。”林枫有所隐瞒，没有说实话，倒不是不相信他们，而是怕惊骇世俗，当着他们的面写药方，他有自己的目的，虽然不加入古武管理局，但打好关系还是有必要的，万一以后用到人家，省得尴尬。“兄弟，哥哥托大叫你一声兄弟，能不能帮我也配制一份后天大圆满的药液？你放心，规矩我懂，两份药液的钱，失败的话算我倒霉。”管军讪讪一笑，刚才还想拉拢人家，现在又有求于人，实在有点尴尬。药剂师在古武界的地位比较特殊，非常吃香，请药剂师配药，存在一个潜规则，自己准备药材，再付一倍的佣金，就算失败也不能找药剂师的麻烦，只能自认倒霉，如果想找药剂师的麻烦，群起而攻之。曾经在古武界流传着一个故事，有个牛逼哄哄的大门派弟子找一个技术好、实力低的药剂师配药，但是两次都失败。大门派弟子恼羞成怒，把药剂师胖揍一顿，可第二天就有人发现他已经横死街头，最后大门派也没有为其出面，不了了之。所以说，一个会配制药液的医师不能轻易得罪，只能供着，不然，呵呵……“嘿嘿，枫哥，你是我亲哥，能不能帮我和我姐也配制一份药液？佣金你放心，保证你满意，不差钱。”白少宇怪笑，上前摇晃着林枫胳膊，配上他略显稚嫩的面庞，极具杀伤力，他不可能放过这个千载难逢的机会。“你小子，多大人了还撒娇，丢不丢人。”林枫笑骂，看着几人希冀的目光，苦笑道：“都是朋友，我能说不管吗？”“不能！”三人异口同声。林枫翻个白眼，又写了两个药液配方，连同刚才那张清单，一起拍个照发给了钟恩柔。一分钟不到，信息钟恩柔就把价格表发了过来。“我配制药液的药方，用到的药材比较多，也比较昂贵，价格表就在这，你们看看接受了吗？”林枫把手机递给了管队长。“我去，一份大圆满药液六百万，比我们管理局配的药液贵了一半还多。”“六百万多吗？我记得上次完成一个任务你的奖金有一千万吧，别在这哭穷，能用钱解决的问题都不是问题。”白少宇豪气干云，大手一挥，直接给林枫打过去两千四百万，连他姐的那份一起付了，其实他们姐两一共两千万就够，多出的四百万算是治疗他奶奶的诊费。“我挣点钱容易吗？眨眼回到解放前。”管军哭丧着脸，忍着肉痛把一千二百万打了过去。“钱不白花，我向你们保证，绝对给你们一份意想不到的顶级药液。”林枫拍着胸膛保证，不禁心中感叹，这钱挣的真容易，看来以后给古武者配制药液也能发家致富啊。“叮铃铃…叮铃铃…”这时候，楚婷的手机响了起来，她发现是采购部经理打来的，心中有种不好的预感。“什么？两家供货商同时拒绝发货？好，我知道了。”挂了电话，楚婷俏脸煞白，身体一晃险些摔倒，林枫眼疾手快，一把扶住了她，问到：“婷婷，怎么回事？”楚婷眼中噙着泪，说道：“萧家把我们的货源都掐断了，公司没有货源可怎么办啊？”动作好快，是在向我无声的宣战吗？很好，既然你们想玩，那就玩大点，拿你们萧家当我崛起的垫脚石吧。林枫心中冷笑，安慰着楚婷说道：“别担心，货源的问题交给我。”“管哥，有些事情需要我去处理，怠慢之处还望海涵，药液配制好我让老铁给你们送过去。”“那你先忙，有什么需要给我打电话，在云城哥哥还是有点能量的，就算我不行，不是还有少宇他们吗。”随后，管队长和林枫互换电话号码，带着白家姐弟告辞。“老铁，麻烦你跑一趟，把所有药材送到我家，我去会会萧家，给他们一次难忘的教训。”“好，我马上去，万事小心，有情况立刻给我打电话，我灭了他萧家。”铁战涌出惊天杀机，马不停蹄离开去办理林枫交代的事情。“婷婷，我们也走。”林枫拉着楚婷就有。楚婷心急如焚，急忙问道：“干嘛去？”林枫笑道：“赌石！”赌石？开什么国际玩笑？楚婷一把甩开林枫的手，气呼呼说道：“我知道你是为公司好，可赌石的危险性有多大，你不知道吗？十赌九输，倾家荡产分分钟的事，绝对不行。”她冷声拒绝，身为楚氏珠宝行的总裁，她当然明白赌石的性质，那就是一个无底洞，就算公司倒闭，也不能让林枫跳进火坑。“呃…”林枫摸了摸鼻子，相当无语，总不能告诉她自己拥有透视能力吧，这是打死都不能说的秘密，就算说了估计她也不信。“那个…婷婷，赌石什么样我很清楚，但除了这个办法，还有其它办法让公司起死回生吗？翡翠行业竞争压力大，连货源都没有，我们公司能坚持几天？”“那也不行，说出天花来也不能让你去。”楚婷寸步不让，撅着小嘴不高兴。林枫火大，小妮子还真是死脑筋，没有把握我能去吗？“你不去我自己去，再说只是玩玩而已，赌几把赌不出翡翠玉石，我们在想其它办法也为时不晚。万一运气爆棚呢。”“那…好吧，但你绝对不能沉迷其中。”楚婷沉吟片刻，终于妥协，她觉得自己跟着一定能起到约束作用，关键时刻可以制止他。“放心吧，对了，萧家掌控云城大半翡翠生意，应该有出售原石的店面吧？”林枫问道。“当然有，古玩街最大的原石出售地，，就是萧家开的，怎么？你想去？”楚婷黛眉微皱，一阵头大，那里的原石可不便宜。“走喽！”林枫怪笑一声，拉起楚婷的纤纤玉手就跑。“讨厌，你个流氓，快放开我，下面还有员工呢，让大家看到还以为怎么回事呢。”楚婷娇嗔道，感受到手心中传递过来的温暖，心如小鹿乱撞，不知不觉脸上爬满了红霞。林枫嘿嘿一笑，不为所动，反而把她的小手握的更紧，不顾员工们惊诧的表情，风一样冲出楚氏珠宝行。……翡翠，自古以来深受人们喜爱与珍藏，而翡翠身后的赌石文化更是神秘莫测，引人无限遐想。其实赌石是指对刚开采出来的带有风化包浆翡翠原石品质好坏的一种估评，因无法直观科学的进行勘测内部结构，仅凭借经验、特征等进行判断，情况复杂。行内有话说神仙难断玉，赌的成分相对大，风险也大，有一刀穷一刀富的极度落差，这种交易有很大的博弈成分在内，经验、运气缺一不可。在赌石界人们常说一句老话“神仙难识寸玉”，即使是再老练的赌石大师，在辨别翡翠原石上也没有百分百的把握，唯有切割后才能一见分晓，这就是赌石的风险，赌涨一玉，一夜暴富不无道理。翡翠，除其色泽艳丽、十分耐看之外，它不分身份、地位、年龄、性别均可佩戴。因而十分符合华夏人含蓄、平和、温雅、亲切的性格。随着社会需求量日益攀升。翡翠价格也成倍、甚至百倍地增长。林枫一边走，一边回忆脑海中的知识，他虽然学的是古玩字画专业，但多少懂一些翡翠知识，也曾经偷偷赌过几次，结果连根绿毛都没看到，几千大洋，肉包子打狗一去不回。是萧家在云城最大的原石销售处，占地面积很广，分为A、B、C、D四个区域，原石档次从高到低，不一而就，有的高级原石价值上百万，有的低档原石几百上千。不管怎么说，销售原石都是一个非常暴利的行业，在寸金寸土的古玩街拥有如此大规模的店面，可想而知萧家的财力有多雄厚。林枫想要以萧家为踏脚石而崛起，排除武力因素，任重道远啊！楚氏珠宝行距离不远，林枫和楚婷用了十多分钟便接近目的地。此时，正值下午四点多，天气燥热难耐，却无法抵挡人们对赌石的热爱，里面已经聚集了不少人，形形色色，各行各业的人都有，上至商贾、下至贫民百姓。来这里的人主要分为两种，一种就是单纯玩家，想走捷径发家致富，另一种就是商家，收购玩家开出来的翡翠玉石。还有一种人，纯粹是过来凑热闹的，只要有人赌出翡翠，都会成为他们黑吃黑的目标。D区人潮涌动，不少人围成一圈观看解石，伴随着解石机器的轰鸣声，现场突然沸腾起来，传出一阵欢呼声。“快看，赌涨了，好大的一块干青绿。”“运气真好。”“是呀，干青绿虽然不是很值钱，但这块胜在体积大，七八万块钱妥妥的。”林枫拉着楚婷刚迈进的大门，就听到一阵狼嚎鬼叫，不由得皱了皱眉，原本他想来D区试试手，毕竟透视能力有没有效果还不清楚，看到这么多人聚集在一起，只好放弃了这种打算。他不想太过张扬，闷声发大财才是王道。“林枫，要不还是算了吧，这里太吵了。”楚婷娥眉紧蹙，她喜欢清净，不太喜欢热闹，而这里喧嚣、吵杂，有点接受不了。“别呀，既然来了，怎么可能打退堂鼓呢，这里人多我们去C区或者B区，那边人会少点。”林枫急忙说道。开玩笑，裤子都脱了，准备提枪上马的时候，你突然说不行，这算哪门子道理啊，不由分说，转个弯前往其它两个区域。“不要，还是在这里吧，起码D区的原石便宜一点。”楚婷急忙拽住林枫的手，死活不肯过去，B区、C区的原石价格贵的吓人，就是大火坑，不如在D区呢，好在价格便宜，就算运气不好，赌垮了也在接受范围。林枫一愣，眼中闪过一抹异样的光芒，好会精打细算的女人，谁能娶到她，真是八辈子修来的福分，这种好女人一定不能错过，与其便宜别人，不如自己努把力拿下来。“好咧，听从楚总的吩咐。”林枫嘻嘻哈哈，模样搞怪，拉着楚婷走向D区，一边走一边喊道：“各位借过，让一下。”他脸上带着笑，下手不含糊，轻轻一扒拉就把挡在前方的人扒拉到一边。“谁呀？活得不耐烦了吧，敢扒拉你大爷！”“小瘪三，在扒拉我抽死你。”D区的人鱼龙混杂，大多数都是小混混，社会上一类的人，脾气暴躁，张嘴就骂人，回头一看，顿时眼前一亮。“呦，好漂亮的小妞，有没有兴趣和大爷探讨一下人生，交流交流。”“哈哈，张三，你还是省省吧，看你那熊样，别吓坏了人家小姑娘，如此漂亮的小妞，只有哥哥配得上，嘿嘿。”“你们都赶紧滚蛋，有程少爷在，漂亮的小妞还轮不到你们。”一群人污言秽语，目露邪光，做着粗俗下流的动作，五六个小混混坏笑着围了上来，至于细皮嫩肉的林枫他们没有看在眼里，选择无视。林枫摇头叹息，真是到哪里都有不开眼的人，想低调一点怎么就这么难呢？招惹谁不好，偏偏招惹我，招惹我也就算了，还敢调戏我的女人？不作死就不会死！楚婷面罩寒霜，她脾气好不假，但不代表不会发火，撅着小嘴轻声在林枫耳边说道：“下手轻一点，打残废就行了。”“遵命！”林枫笑道，接着脸色陡然一冷，犀利的眸子闪烁着寒光，阴森森喝道：“三秒钟在我面前消失，不然后果自负！”“呦，还挺嚣张，你也不打听打听我们是谁，我们可是程少爷手下，惹了我们，别想完好无损迈出玉石斋！”“和一个小白脸废什么话，揍他。”几个小混混嚣张跋扈惯了，怎么受的了林枫的威胁，呼啦一下子冲了上去。嘭嘭嘭嘭！“哎呦，我的手臂断了啊。”“啊…我的腿也断了。”林枫下手不留情，四拳两脚，干脆利落，几个小混混就被削趴在地上，他们没想到林枫这么能打，而且下手也忒黑了点，心中发怵，知道踢到铁板上了。程鹏飞刚赌出一块干青玉石，心中正得意呢，听到手下惨叫声，眉头一皱，勃然大怒，谁特么敢在太岁头上动土，活腻歪了吧。他抱着玉石，怒气腾腾挤开人群冲了进来，看清楚来人之后，吓得一哆嗦，尼玛，这个煞星怎么来了？“大哥别打了，是我们有眼不识泰山，放过我们吧。”“啊…程少爷快来啊，这个王八蛋欺人太甚，没把你放在眼里。”几个小混混求饶，有个染着绿毛的小混混眼尖，一眼看到程鹏飞，赶紧求救。“我去，你个傻缺，招惹谁不好，偏偏招惹这个疯子，还拖我下水。”程鹏飞心中大骂，冲过去对着几个手下就是一顿爆踹。一边踹一边骂：“瞎了你们的狗眼，连林少也敢得罪，我踹死你们。”“那个…林少，实在不好意思，手下缺乏管教，你随便收拾，别给我面子。”程鹏飞点头哈腰，回想起在黄金海岸的一幕，心中哇凉哇凉的。而且他听闻前段时间吴家出了事，一家人全都疯了，吴江还挂了，死状凄惨无比，要说和林枫没关系打死他都不信。林枫抬眸斜睨，淡淡说道：“人生何处不相逢，咱们还真缘，这几个杂碎是你手下？”“嗯。”程鹏飞嗯了一声，面色一变，赶紧改口道：“以前是，现在不是了，要杀要剐和我没关系。”他也是个腹黑的货，为了撇清关系，直接把几个手下卖了。什么情况？小混混们傻眼，呆若木鸡，程鹏飞的表现出人意料，知道惹了不该惹的人，不然他不会表现的如此不堪，和个孙子似得，暗暗猜测眼前的小白脸到底什么身份？竟然让他怕成这样。不少围观者也在暗暗猜测，林枫他们不认识，可程鹏飞他们认识呀，能让他点头哈腰，可见对方来头不小，心中庆幸不已，还好没和几个二货似得找茬，不然趴在地上的就是自己。“滚！”林枫实在懒得搭理他们。“听到没有，林少让你们滚，赶紧滚。”程鹏飞冷声呵斥，又踢了几脚，惹来围观者一阵鄙夷不屑的目光。几个小混混哪里还敢留下来，连一丝不满的情绪都不敢流露出来，忍着痛，连滚带爬的离开。“终于清净了。”经过刚才的小插之后，乱哄哄的场面终于消停下来，没人在大声喧哗，即使说话也是小声议论，谁都怕惹火上身。林枫淡淡扫了一眼程鹏飞，走向原石区，楚婷紧随其后，寸步不离，男的英俊潇洒，风流倜傥，女的冰肌玉骨，倾国倾城，瞬间成为人们关注的焦点。程鹏飞看着林枫身边的楚婷，一阵眼热，有点羡慕嫉妒恨，这货都有一个钟恩柔了还不满足，竟然又勾搭到一个绝色佳人，泡妞把妹的手段确实高明。“哎，人比人得死，货比货得扔，真不知道这货运气为什么这么好，得踩多少狗屎啊！”程鹏飞叹息，又是羡慕又是嫉妒，目光闪烁，不知道在想什么，但看他嘴角带着诡异笑容，就知道没憋好屁。“林枫，你看人家专业大师，装备非常齐全，特殊手电筒、高倍放大镜、强光灯等，你看看你，空手而来，一看就是小白，容易挨坑啊！”楚婷指着在D区甄选原石的玩家说道。闻言，林枫不屑一顾，反问道：“装备齐有个屁用，你看他们谁发家了？还不是十赌九输，没有用，你要相信我，哥哥才是翡翠界的王者。”噗嗤！楚婷娇笑，美眸流转，打趣道：“还翡翠界的王者？你真要那么厉害，还在我店里做鉴定学徒呀，不要逗我了。”“你不懂，我那是韬光养晦，厚积薄发，为了你不要说做鉴定学徒，让我打扫卫生都行，只要能和你在一起，做什么无所谓。”林枫握着佳人纤纤玉手，深情无比的说道，眸子里充满宠溺的光芒。“讨厌，说什么呢，还赌不？赶紧去挑原石去。”楚婷听到林枫如此露骨的话，俏脸腾地一下红了。程鹏飞就在林枫身后不远，听到他的话直撇嘴，心道：“你特么真能吹牛逼，还翡翠王者？大言不惭，就算靠翡翠生意发家的萧家都不敢说，为了泡妞无所不用其极，什么都敢说啊，你以为和赌博一样啊！逗比！”“我去挑几块原石，你在这稍等一会。”“嗯，去吧。”林枫点点头，来到原石区，一眼望去，上千块形态各异，大小不均的原石，随意摆放在地上，猛一看去，和河滩上的石头没有太大区别。然而，就是这小小的石头，牵动千万人的心，有人因为它一夜暴富，有人因为它一夜落魄，还有人因为它家破人亡，让人又爱又恨。其实，和赌博的区别不太大，都会让人上瘾，没有良好的心态，还是不要轻易，否则后果难以想象。林枫蹲了下来，装作查看眼前一块头颅大小的原石，实则开启了透视能力，目光闪烁，石头内部情况一览无遗。“真的可以，太好了。”林枫按捺心中激动，双拳紧握，在他眼中这些原石已经不是普通的石头，而是钱啊！目光扫向更多的原石，眼中出现一片五彩缤纷的光芒，有绿的，有黄的，有紫的。他知道，只要石头中有颜色的，基本都有翡翠玉石，心中一动，想到一个坑人的主意，目光不着痕迹瞟了一眼程鹏飞，开始装模作样挑选原石。三分钟后，他抱着三块原石来到售石处，大大咧咧说道：“计算一下三块原石多少钱？”“您好，三块原石一共四千八百块。”工作人员把其中一块大点的原石过秤之后，微笑着报出钱数。“不对呀，小块原石五百一块，共计一千，大块原石八百，共计一千八才对吧。”林枫一愣，随即恍然大悟，冷声说道：“你们不会看我是新人，故意坑我吧？”工作人员急忙解释，“先生您误会了，您的计算方法是以前使用的，由于原石紧缺涨价了，大一点的原石论斤卖，一斤五百。”涨价了？一斤五百？我靠，真特么黑，难怪销售原石是暴利，坐地起价啊！楚婷看到林枫几分钟就挑选出三块原石，眉头一皱，不过，她没有说什么，反正钱不多，就当让他买个教训吧。程鹏飞看到这一幕，开心的笑了，果然是个雏啊，挑选原石都不会，还自称翡翠王，丢人现眼。他眼珠子一转，计上心头，既然上天给了自己一次机会，必须好好利用一番，说什么也要坑林枫一次，把之前受的气，以及输的钱借助这次机会赢回来。他嘴角扬起一抹诡异微笑，打算看看林枫挑选的几块石头，到底能不能开出翡翠，到时候再下手不迟。“你们这里就是黑店，说涨价就涨价，一块破石头好几千，还让不让人活。”林枫愤懑。“你要不要？不要拉倒。”工作人员火气不小，脸色发黑，虽然感觉林枫背景不凡，但想在萧家地盘闹事，还不够格。“这话说的，当然要，结账！”林枫故意做作，豪气的甩出一张金卡。结完账后，林枫抱着石头来到解石处，道：“师傅，麻烦你帮我解石。”在原石区购买石头，有一样好处，不管石头多少钱，都可以免费解石。解石师傅是个老汉，满身石粉，微微一动，便扬起漫天粉尘，他们工资不高，收入却不低，因为他们帮助客人解石，只要解出高档翡翠，小费自然不会少。老汉瞟了一眼原石，沉声问道：“先生想怎么解石？是直接切开，还是开窗，或者是打磨。”解石是一门技术活，解石的方法也有好几种，第一，直接切开，有没有翡翠一目了然，第二，在原石上开窗，以此来查看原石有没有翡翠，一般针对价值昂贵的原石，第三，就是磨，这种方法只有出翡翠的时候才用，主要是怕伤害原石里面的翡翠。林枫大手一挥，无所谓地说道：“直接切开，简单粗暴。”解石师傅没有说话，客人怎么要求他怎么做，就算里面真有翡翠，切坏了也赖不到他，把石头固定在解石机上，开始暴力解石。解石是最激动人心的时刻，刚刚平静下来的人群，再次呼啦一下围了上来。程鹏心中狂笑，现在他可以断定，林枫一定是个新手，根本不懂得赌石，连一些基本知识都不懂，看来自己的计划一定可以成功。翁嗡嗡！解石器的刀片和原石摩擦，火星四射，老汉一边切割石头，一边浇水，第一块石头终于解开，露出真容。“完了，赌垮了。”“这是肯定的，看这块石头成色就不行。”“赌石不是什么人都能玩的，虽然说运气占据很大成分，但也要有眼力才行。”一群人议论纷纷，摇头叹息。林枫不为所动，淡淡说道：“继续。”机器再次轰鸣，第二块原石依然没有，第三块原石还是什么都没有。赌石界都种说法，赌不过三，意思就是说，在一天之内只能赌三块石头，再多也没有意义，基本不会赌出翡翠。虽然有点过于迷信，但很多人都一直遵守着，很少有人继续赌下去。“怎么可能啊？我明明在家焚香祷告，以金盆净手，怎么连个绿影都没有呢？”林枫喃喃自语，但他声音不小，众人都能听到，顿时露出一副不屑样子，还特么焚香祷告？金盆净手？真有那么管用人人都能发财了。楚婷神色淡然，好像在她预料之中一样，心中暗自庆幸，还好没有去其它两个区域，不然几万块钱白白打了水漂。“小爷还不信了，我今天非得开出一块翡翠不可。”林枫显得有点气急败坏。机会来了！程鹏飞上前一步，说道：“林少，看来你运气不佳呀，你赌术超凡，不一定赌石也厉害，不会是个新手吧？”“放屁，我可是翡翠王，怎么可能是新手，只是今天有点不在状态而已，你在看我笑话？又皮痒了吧。”林枫恶狠狠说道。程鹏飞吓了一跳，不过为了计划，还是横着脖子说道：“咱们今天以赌石说话，不要拿武力威胁人好不好，拿出一点英雄气概，就算你不懂也没事，我略懂一二，要不我替你参谋参谋？”“你？”林枫心中狂笑，鱼儿上钩了，斜睨程鹏飞说道：“你一个卖药的也懂赌石？小爷还用你替我参谋？开什么玩笑。”程鹏飞脸色涨红，愤懑不平，“我卖药和赌石有什么关系？谁说卖药的就不能赌石，我绝对比你厉害。”“放屁！”“不然咱们就赌一次，一人挑选一块原石，谁切出来的翡翠值钱，谁就赢，你敢不敢赌？二百万赌金，不敢的话是怂货。”程鹏飞阴险无比，竟然使用激将法，他也算摸透林枫的脾气，知道他经不得激。“不赌。”林枫眼睛一番说道。“你怕了。”“放你娘的狗臭屁，你才怕了，你别忘了当初谁输的差点露底。”“切，怕了就明说，不然你为什么不敢答应？”程鹏飞嗤笑，讥讽道。“老子赌博一次没掉下来五百万过，你特么拿二百万赌金出来磕碜我是吗？”林枫继续下套，机会也许只有一次，必须一棍子打死才行。“…”程鹏飞无语，他犹豫了，五百万不是小数目，上次打肿脸充胖子，输了一千万，已经伤筋动骨，手里的资金也就是六百万左右，万一输了，公司都没有运转资金。D区这群人都是劳苦大众，听到两人拿五百万对赌，众人哗然，紧接着就是热血沸腾，这种场面难得一见，但是没人看好林枫，他表现的实在太小白，而程鹏飞刚才就开出一块干青绿，可见水平不低，赢得几率非常大。“林枫，你根本没赌过石，怎么能赢的过人家，别闹了，赶紧跟我回公司。”楚婷急了，生怕林枫经不起激将法，头脑一热答应下来，那可是五百万，不是五百块啊。闻言，林枫心中大笑，楚婷这话太及时了，补刀补的到位，真想过去抱着她亲一下，太可爱了，有她这句话，不相信程鹏飞不上钩。“好，五百万就五百万，我不相信我会输，我赌了。”程鹏飞果然没有禁住诱惑，生怕林枫反悔一样，急忙拍板定下来。“要不算了吧，你就当我刚才开玩笑呢。”林枫憋着笑意说道。“大丈夫一言既出驷马难追，你当初在黄金海岸的气势哪里去了？哦，我明白了，你是怕了，既然怕输那就拉倒吧。”程鹏飞心中着急，拿话挤兑林枫。“真要赌？不后悔？”“谁后悔谁是王八蛋！”“好，既然你想送钱，我就勉为其难的收下吧。”林枫自信满满，微笑道。“哼，这是赌石，不是赌博，鹿死谁手还不一定呢。”赌约成立，程鹏飞也不怕林枫变卦，面带微笑去原石区挑选原石。这里一大群人看着呢，他不怕林枫输了不认账，再者说，这里可是萧家地盘，还没有人敢赖账，在这里炸刺。“林枫，你要死啊，干嘛答应他，有钱也不能白白送给人家吧，不如投进公司呢，真是被你气死了。”楚婷脸色很不好看，感觉林枫平时挺稳重的，怎么今天像换个人似得。“乖，我不会打没有把握的仗，这小子和我有点过节，趁着这次机会教训他一顿，省得以后找我麻烦。”林枫安慰道。“可…可是，你怎么就能保证赢呢？”楚婷有点不相信。“山人自有妙计。”林枫捏了捏她的小手，光滑细腻有弹性，心中一荡…“混蛋，狗改不了吃屎，都这时候还敢占我便宜，输死你也活该。”楚婷娇嗔，嘴上虽然这么说，但心中还是非常担心，怪林枫太莽撞，不知深浅。“小伙子，人家都去挑选原石了，你还在这打情骂俏，不是我说你，实在过于孟浪，我刚才看你挑选原石看都没看几眼，是新手吧。”一个老学究及时过来，化解了林枫的尴尬，他虽然在赌石界名气不大，但别的不说，理论知识绝对是教科书级别。“老爷子教训的是，实不相瞒，小子和刚才那个人有点私人恩怨，实在看不过他嚣张跋扈的样子，我刚刚接触赌石，一些基本的东西确实不太懂，还望老爷子不吝赐教。”林枫这番话说的是实话，他知道老爷子常年混迹赌石界，一定有过人的知识，虽然他有透视能力不担心会输，但多学一点知识没有坏处。好话谁都爱听，老人也一样，老爷子欣慰的点点头，晃头晃脑说道：“孺子可教也，看刚才那个小伙子一时半刻也挑选不出来，我就给你讲讲翡翠方面的知识，毕竟临阵磨枪不亮也光嘛。”“小子洗耳恭听！”“我先和你说说翡翠的种，翡翠文化源远流长，一般分为老坑种、芙蓉种、金丝种、紫罗兰种、红翡、黄翡、干青、豆青等几大类，但其中也有细小差别，总之一句话，种越好翡翠越值钱。”“接下来再说水头，也就是我们常说的种水，辨别翡翠好坏的依据，一看种，二看水，三看色，这些必须要牢记在心才行。”老爷子越说越来劲，滔滔不绝，吐沫星子满天飞，平时来赌石的人，个个鼻孔朝天，自认为牛逼哄哄，他空有满腹经纶，却没人叼他，好不容易抓住一个想听的人，自然要表现一番，以彰显自己的才华。林枫没有一点不耐烦的样子，细心聆听，认真消化，他吸收知识的速度绝对恐怖，自身的知识加上老爷子的理论，对翡翠的认知，更上一层楼。“听老爷子一席话，胜读十年书，老爷子胸襟宽广，是我辈学习的楷模，小子感激不尽。”林枫真诚道谢。“哎，现在的年轻人像你这样的不多了，其实，我说的这些知识，对于赌石来说用处不大，说多了你也吸收不了，这是我的名片，如果对赌石有兴趣的话，以后可以来找我。”老爷子递给林枫一张名片，抬头看看天色，背着手离开了玉石斋。“福源祥珠宝行首席鉴定师，孙洋。”林枫目送老爷子离开，低头小声念道。“哎呀，我想起来了，孙老爷子在赌石界名气还是不小的，只是无缘相识，原来他就是。”楚婷惊呼。狗屁！在牛逼的赌石高手在我透视魔瞳下，也得甘拜下风，小爷才是赌石界当之无愧的无冕之王。林枫不以为然，他们的经验、知识储备厉害不假，可那又能怎么样呢？赌石要的是结果，谁能开出高档翡翠，谁才有绝对话语权，其它的都是浮云。“我不得不服你这份淡定从容，现在还有心思撩妹，是不是觉得没有希望，准备放弃了呢，哈哈…”这时候，程鹏飞抱着一块五十斤左右的原石走了过来，气焰嚣张，仿佛胜券在握的样子。“给你脸了是吧？在叨逼叨逼抽你丫的，我撩妹干你屁事，多事！”林枫脸色一冷，吓得程鹏飞差点把石头扔掉，周围一群人看着呢，他有点下不来台，红着脸说道：“我们今天只谈赌石，干嘛非得和武力扯上关系？时间不早了，你赶紧选原石吧。”程鹏飞催促着，到嘴的鸭子不能飞了，必须把钱弄到手才安心。林枫瞥了一眼程鹏飞抱着的石头，险些笑出声来，原石里面确实有翡翠，只不过是最垃圾的豆青种，估计连成本都捞不回来。“加油！”楚婷说道。“其实，你要亲我一下，我感觉更加有把握。”林枫迈出的步伐一顿，回头一笑。“思想有多远，你给我滚多远。”楚婷一脸黑线，实在无语。哈哈！林枫大笑着来到原石区，既然目的达到，也没有必要在演戏，很快挑出一块原石，来到解石机器旁边。“这也太儿戏了吧，不借用任何工具，眼睛瞪了一会就挑出一块原石，真不知道他哪里来的自信。”“哎，五百万白白打了水漂，有钱人真会玩，给我多好。”围观者议论纷纷，基本没人看好林枫，都把他当成有钱的阔少，幸灾乐祸等着他出丑。“林少，你先解石，还是我先来？”程鹏飞自信心空前膨胀，得意洋洋问道。“我实在不想打击你，你先来吧，不然你没有一点机会。”林枫微笑着说道。“装逼！”程鹏飞冲着解石师傅说道：“解石，先在这两处开窗。”解石老汉也不废话，固定好原石，按照程鹏飞的吩咐切割开窗，不过，也许是因为赌注的关系，这次，他显得格外凝重。嗡嗡…！机器轰鸣，锯片顺着划线的地方切割过去，火星四射，石粉飞扬。老汉一瓢水倒了下去，只见一层绿雾在切口处凝而不散，看上去非常漂亮。“咦？有绿雾，出翡翠的几率很大。”“不错，不过绿雾太淡，能不能出翡翠还不一定，就算出翡翠也一定不是什么好种。”程鹏飞心中激动，这里可是D区，原石都是大坑的边角料，或者是新坑货，出翡翠的几率本来就不大，先别说是什么种，只要切出翡翠，赢的几率非常大。“师傅，别停，继续，再把另一边也开窗。”程鹏飞如同打了凤凰血一样，笑容灿烂，催促着说道，说完，他还不忘对着林枫投去一个挑衅的目光。意思像是再说：你完了，你输定了，小爷赢定你了。林枫扬了扬手，程鹏飞以为他恼羞成怒要动手，赶紧后退几步。“怂货。”林枫嗤笑道：“赌石，不到最后时刻谁都不知道结果，你高兴的太早了吧，继续看下去就知道了。”“咦？出绿了，不过好像是豆种吧，可惜了，如果体积够大的话，勉强保本。”“看现在的成色，豆种无疑。”有人肯定说道。程鹏飞脸色一变，急忙上前，吩咐解石师傅打磨出来。他自我安慰道：“没事，就算豆种赢的几率也很大，这么大一块原石，体积肯定不小。”然而，当解石师傅把原石全部切开的时候，响起一阵惊呼声。“我靠，居然是狗屎地，垃圾，五百块钱都不值。”“可惜啊，谁能想到里面布满綹裂呀，如果没有綹裂还能值个万把块。”“真是一刀天堂，一刀地狱，赌垮了。”解石师傅也摇摇头，这块原石算是废了，只要林枫的那块原石随便出一块翡翠必赢无疑。“啧啧啧，程少爷的运气真好，连狗屎地都能开出来，佩服佩服。”林枫揶揄道，一脸笑意，只不过是嗤笑罢了。“哼，你别得意，狗屎地也是玉石，万一你的原石一片空白，还是我赢。”程鹏飞脸色阴沉，依然不认输。“不到黄河心不死，让你死的明白点，我运气一直非常好，怎么可能切不出来翡翠呢。”林枫上前一步，拿过彩笔“刷刷刷”在头颅大的原石上划出三道线，“请师傅按照线切割吧，如果开出翡翠，少不了你的红份。”老汉点点头，心中有些疑惑，刚才林枫划线的动作，干脆利落，根本不像一个小白，但之前他的表现又是一个十足的小白，他解石也有二十年的光景，绝对不会看错。“怪哉呀，怪哉！”既然搞不懂，老汉也不再去计较，启动机器开始切割。“林枫，你到底行不行啊？”楚婷心情激动，手心里都是汗。行不行？林枫狂汗，舔着脸说道：“男人不可以说不行，你看我这体魄，像不行的样子吗？不信的话咱们回去可以实战演练一番。”“流氓，色胚，狗嘴里吐不出象牙，懒得理你。”楚婷羞愤，狠狠白了一眼林枫，感觉不解气，在他腰间软肉肆虐一番才罢手。“狗嘴能吐出象牙，我还赌什么石呀，直接回家养狗了。”林枫贱笑。“啊，快看，好大一团紫雾。”“乖乖嘞，我敢保证，只要出翡翠，档次一定不低。”围观者一直注意着，看到解石师傅切掉一片石头后，上面凝聚着一小团紫雾，瞬间引起一阵骚乱。解石师傅也非常激动，动作更加小心谨慎，他在D区解石也有些时日，还没有解出过高档翡翠，万一出了一块高档料子，没准能挪到C区啊！楚婷也顾不得和林枫斗嘴，急忙凑了上去，而林枫则是老神自在站在那里，纹丝不动，摸出一根烟点燃，开始吞云吐雾。要说最着急的还数程鹏飞，这货终于露出一丝慌乱，兔子似得跑了过去。他看了一眼擦开的天窗，冷汗立刻冒了出来，他虽然不是什么赌石高手，却是非常喜欢赌石，没事的时候就和田刚过来赌几把，一身本领还是和田刚学的。原石出雾，不说百分之百出翡翠也差不多，这点道理他非常明白。就在他胆战心惊的时候，解石师傅擦完三个天窗，露出一抹惊心动魄的紫色，他激动的大吼：“赌涨了，紫罗兰，糯种紫罗兰啊！”老汉一嗓子响起，如同惊雷炸响，震耳欲聋，人群瞬间骚动起来。“天啊，糯种紫罗兰啊，得值多少钱啊？”“现在露出这点就值二百万，难以想象，大涨啊，而且是在D区，简直是奇迹。”众人呼吸急促，眸子里充满了贪婪，恨不得上去抢过来据为己有，不过，想想林枫那可怕的战斗力，贪念瞬间消失无形，只剩下一脸羡慕得神色。“紫罗兰，还是糯种紫罗兰，完了！”程鹏飞感觉一阵天旋地转，眼前发黑，一屁股瘫软在地，脸上露出一抹苦涩笑容，自信满满以为能赢，没成想却输了，心里上的打击，一般人真接受不了。他如同傻子似得，一动不动，神色黯然，眼神空洞。是运气？还是实力？人群激动过后，脑海中不约而同冒出这种想法，感觉林枫变得神秘起来，令人揣摩不透。“紫罗兰啊，赢了。”楚婷回过神来，哪里还管什么矜持，连蹦带跳扑进林枫怀中，她太兴奋了，忍不住在他脸上亲了一口。“…”林枫愣住了，没成想还有这种福利，以他的性格怎么可能放弃这次机会，激动的大吼：“赢了，太好了。”说完，吧唧一口亲在楚婷额头，他也想印上那对红唇，想想过后，还是算了吧。天啊！我的初吻啊，我这是怎么了？楚婷身体僵住，玉面羞红，仿佛成熟的水蜜桃，能滴出水来一样，挣脱开林枫的怀抱，娇嗔道：“林枫…我要把你抽筋扒皮，挫骨扬灰，你个死流氓，故意的吧。”“啊，怎么可能，我只是太激动了，糯种紫罗兰啊，鸡蛋大小，值老钱了吧？”林枫赶紧转移话题，开玩笑，对方眼中都要喷火了，不把火焰熄灭，自己得烧成灰。果然，一说到紫罗兰，楚婷又兴奋起来，伸出一巴掌，娇声说道：“最少五百万！”刚刚爬起来的程鹏飞听到五百万这个敏感的数字，再次眼前一黑，倒了下去。乖乖！林枫吓了一跳，他知道翡翠值钱，却也没想到这么值钱，鸡蛋大小石头就值五百万，难怪赌石高风险，依然有那么多人趋之若鹜，简直比抢钱还快！想到这里，他的身体开始颤抖起来，想到原石区那些闪光的石头，仿佛看到无数小红鱼在眼前游来游去，那可都是钱啊！我的，我的，都是我的！“先生，这是您的翡翠。”解石师傅过来打断了林枫的YY，把手中的糯种紫罗兰递给了他。“谢谢。”林枫老脸一红，有点尴尬，刚才自己有点得意忘形了，赶紧掏出一万小红鱼递给解石师傅，“兑现我刚才的承诺。”“这…多不好意思。”解石老汉瞥了一眼小红鱼，眼中冒光。其实，解石师是一门非常特殊的职业，他们常年跟原石打交道，可以说，他们不比任何一个赌石大师的本事低，对于原石的理解，比任何人都要透彻。但是，在解石职业中有个不成文的规定，解石不赌石，如果破坏规则，会有异常恐怖的事情发生，至于原因一直是个谜。所以说，解石师并没有太多的钱，主要收入还是解出高档翡翠以后，客人给的红份钱。“拿着吧，这是您应得的。”林枫微笑着说道，把钱硬塞进老汉手中，而后，他开始打量手中的糯种紫罗兰。它色泽神秘美艳，紫色中透漏出一丝丝浪漫的情调，紫色大气脱俗，灵气逼人，沉稳内敛。以高贵著称的紫色向来给人一种飘忽暧昧的感觉，不管何时何地，百变的紫色，晶莹剔透犹如颗颗凝冻的露珠，一直是女人眼中的最爱。“完美，绝对是极品。”林枫呢喃，他手中这块翡翠，不管是种还是水头，或者是色泽，都接近完美程度，连他这个大男人都被迷醉，可想而知对女人来说有多大的杀伤力。突然，正在打量紫罗兰的林枫，感觉从玉石中溢出一股细微的气流，顺着手臂经脉直达眼睛。“这…这…”林枫震惊，这股神秘气流他太熟悉了，当初从秘境石流出来的就是这种气流，可以提升透视能力。这证明什么？林枫心中狂喜，秘境石他暂时弄不到，可翡翠他可以弄到啊，虽然翡翠中的神秘气流无法和秘境石相比，但它胜在多，聚少成多，透视能力一定可以提升。此时，他的表现太过诡异，就像傻了似得，站在原地一动不动，脸上带着莫名笑意。“我去，切出一块紫罗兰不至于傻了吧。”“没准，那可是五百万，我要开出来也得傻了。”一群人指指点点，有人带着幸灾乐祸的笑容，有人摇头叹息。真丢人！楚婷实在看不下去，赶紧拉扯林枫，“喂，回魂了，哈喇子都流出来了。”林枫顺手擦了擦嘴角，直接楞在当场，小妮子，敢耍我。哈哈…众人轰然大笑，林枫的模样实在太搞笑，莫名有种喜感。按捺住心中激动之情，林枫来到程鹏飞面前，笑道：“程少爷，愿赌服输，现金呢还是转账呢？”“转账吧。”程鹏飞哪里还有之前的意气风发，此时，如同霜打的茄子一般，看上去一副颓废样子，他知道这次输在运气上，并不是输在技术上，非常不甘心，但钱还是得给。毕竟林枫就是疯子，不给钱的下场后果难以想象，他可不想断子绝孙。“多谢程少爷赞助，其实吧，这次我也提心吊胆，好在运气不错，你还是有机会的，难道不想翻本吗？机不可失失不再来啊！”林枫的声音充满诱惑力，他在蛊惑程鹏飞，或者说他在暗示，目的是程鹏飞的好友田刚，以及身后的萧家。一言惊醒梦中人！对啊，这次只是暂时的失利，我还有机会，连前带后林枫一共坑了他一千五百万，他怎么可能甘心，扔下林枫跑到远处去打电话。他来到一处无人偏僻角落，给田刚打了过去。“田刚，林枫在萧家场口赌石呢，要不要做他一票？好好好，我在这里等你，快点啊！”程鹏飞也够坏的，对于输钱之事绝口不提，他怕田刚不来，他不来，他就没有机会把钱赢回来。“林枫你等着，怎么吃下去的，我让你怎么吐出来。”程鹏飞看着远方的林枫，目光闪过一抹怨毒，恶狠狠说道。林枫看似在和楚婷说话，其实一直在偷偷注视着程鹏飞，看他掏出电话，就知道事情成了，只等鱼儿上钩即可。“小友，你手中的紫罗兰可否割爱，转让给我呢？”这时候，一道威严的声音在人群后面响起。不少人回头望去，立刻惊出一身冷汗，自觉的让出一条通道，让声音的主人通过。林枫眉头一皱，凝目望去，只见来人一男一女，男的大概四十七八岁左右，体态微胖，神色肃穆，得体的西服穿在身上，完全一副成功人士的样子，而且身上还带着一股久居上位的威严气势。在他身边的女人，大概二十出头，长发飘飘，身穿碎花吊带裙，五官如精雕玉琢，笔直的大长腿露在外面，惹人无限遐想，从她四处乱扫的目光判断，一定是个精灵古怪，活泼好动的女人。怎么有种熟悉感觉？好像在哪里见过？中年男人给林枫一种熟悉的感觉，但他想了半天也没想到在哪里见过，楚婷的一句话让他恍然大悟，原来在电视上见过。“云城首富，钱百万，还有钱家大小姐，钱多多，他们来这里干嘛？”楚婷自言自语，又像是在说给林枫听。“咦？婷婷姐，多多想死你啦。”钱多多眼尖，一眼看到林枫身边的楚婷，整个人带起一股香风扑进她的怀中。钱多多的声音非常好听，特别清脆，好像有种魔力一样，让人听了之后，心中的郁闷一扫而空。“死丫头，你不出国了吗？舍得回来了，回来了居然不给我打电话。哼，不理你了。”楚婷故意板着脸说道。“哎呦，婷婷不要生气嘛，人家也是刚刚回国好不好，大不了人家今天晚上给你睡嘛。”我去，出过国的小妮子就是不一样，什么都敢说啊，这可是有一群大男人呢，真够彪悍的，林枫咂舌，没想到她居然和楚婷认识，貌似关系还挺亲密，想来是闺蜜无疑。楚婷和钱多多都拥有倾城倾国的容貌，旁若无人的聊了起来，不时露出的笑容，迷倒一大片单身汪，这些小混混之类的人，何时见过如此美貌无双的女人，一个个哈喇子流了一地。钱百万眉头一皱，上前几步，再次问道：“小友，行不行给个痛快话，不会让你吃亏，八百万买你手中糯种紫罗兰。”钱百万，地产大亨，真正的大富豪，钱氏集团的产业遍及整个云城，甚至省城都有生意，云城当之无愧的龙头企业。他不仅是云城首富，还是一个慈善家，每年的慈善款过亿，而且连续二十年从不间断，累计捐助希望工程款超过三十亿，深受云城百姓爱戴。他从清晨等到现在，是为了购买一块顶级翡翠玉石，因为明天是他女儿生日，打算送给刚刚回国的女儿作为生日礼物。可惜，天不遂人愿，苦苦等待一天都没有等到他想要的翡翠，好不容易发现一块，自然要弄到手。可怜天下父母心，堂堂云城首富顶着炎炎烈日，在这里给女儿买礼物，可见他对女儿有多么宠溺。机不可失失不再来，他直接出价八百万，可以说，这个价位已经超出糯种紫罗兰的实际价位，他不相信林枫会不出手。八百万！好大的手笔。林枫咂舌，云城首富就是牛逼，有钱人的思想果然与众不同，是在拿钱砸我吗？他心动了，但是却不想卖，而是想送给楚婷，因为鬼门医经记载，玉石有“除中热，解烦懑，润心肺，助声喉，滋毛发，养五脏，安魂魄，疏血脉，明耳目”等疗效。长期佩戴，只有好处，没有坏处，他找遍整个D区，都没有找到比糯种紫罗兰更好的翡翠玉石，倒不是说它是这里最好的玉石，而是没有比它更适合女性佩戴的翡翠。所以说，他有点不舍，毕竟还想用这块石头获得楚婷芳心呢。久久得不到答复，钱百万有些不耐烦，沉声说道：“小伙子，这块石头是替我女儿买的，可以的话卖我一个面子，八百万已经超出玉石的总体价值，做人呢，还是不要贪得无厌的好，见好就收吧。”正所谓，皇帝不急太监急，林枫还没着急呢，围观的人群却替他着急，攥着拳头心中呐喊，那可是八百万啊！赶紧答应呀，过了这村没这店，你不卖还等什么？难道还想坑云城首富一笔钱吗？我贪得无厌？林枫愣了一下，哭笑不得，淡淡说道：“大叔，你认为我是在坐地起价吗？那您就错了，八百万的价格确实令人心动，但我不会卖，钱不是万能的，你可以为您女儿挥金如土，我也可做到为我女朋友不动如松。”“牛逼，八百万的价格说拒绝就拒绝，你这是傻呀，傻呀，还是傻啊！”“八百万不卖，为了泡妞？厉害了我的哥。”“不管出于何种目的，我服。”众人惊诧，小声议论着，他们没有预料到林枫会拒绝，而且给出一个奇葩理由，有人认为他傻，有人佩服他的撩妹手段。钱百万也是一愣，心中冷笑，他认为林枫是在故作清高，实则是欲擒故纵的把戏，留着给女朋友？骗傻子呢吗？他在商海打拼几十年，什么样的人没有见过，你不是清高吗？认为钱不是万能的吗？今天我就用钱来撕碎你那份虚伪的面孔。“一千万！”钱百万淡淡说道。“不是钱的问题。”“一千五百万。”钱百万再次加价，钱对他来说就是数字，今天和他扛上了。“真的不是钱…”“一千八百万。”“我都说了…”“两千五百万！”钱百万眼中闪过一抹精光，价格再次飙升。“两千五百万？”林枫震惊道，面色阴沉不定，以他的聪明才智怎么会不知道钱百万的想法，想用钱砸我？你找错了人！“对，只要你点头，我立刻付账，想必以我的身份不用担心骗你吧。”钱百万眼底的不屑，一闪即逝，还以为林枫有多清高，还不是原形毕露，说什么为了女朋友，一派胡言，如果真为了女朋友，或许还会高看他一眼，现在…呵呵。嘶！现场彻底安静下来，只有倒吸冷气的声音，以及粗重的喘息声，五倍的价格，只为买一块小小的玉石，大手笔，大手笔啊。如果是他们，绝对毫不犹豫的答应，有了两千五百万，什么样的女朋友找不到？众人的目光不约而同的聚集在林枫身上，嘴角勾起一抹玩味的笑意，女人和金钱，想看看他到底会做出什么选择？楚婷和钱多多停止交谈，露出一副吃惊模样，楚婷不停地给林枫使眼色，让他答应下来，而钱多多则是好奇打量林枫，在她的认知中，没人能拒绝的了这种诱惑。林枫深吸一口气，微微一笑道：“不卖！”随着他的话音落下，人群瞬间炸开了锅，这次没人在鄙视他，也没有人骂他傻，而是肃然起敬，竖起大拇指，由衷佩服。钱百万错愕，心中泛起惊涛骇浪，没想到竟然看走了眼，他实在想不明白，除了赞许和佩服对方的定力，只有苦笑。林枫不管别人异样的目光，来到楚婷面前，笑道：“婷婷，送给你！”送给我？楚婷非常意外，脸上的神情变幻莫测，有惊讶，有羞涩，有茫然，显得手足无措，两千多万不卖，居然只是为了送给我。她心中明白，如果接受这块紫罗兰，就等于变相接手了林枫，她是一个保守的女人，感情的事情不是儿戏，但当着这么多人面拒绝，又怕他下不来台。沉吟片刻，缓缓说道：“林枫，我父亲危在旦夕，暂时不想考虑情爱的事情，给我一点准备时间行吗？”闻言，林枫眼中的失落一闪即逝，知道有些操之过急，很快恢复过来，笑道：“只要你不拒绝就行，时间会证明一切。”他顿了一下继续说道：“对了，这位漂亮的小姐是你闺蜜吧？”“对呀，我们从小玩到大的好姐妹，她叫钱多多。”楚婷松了口气，介绍道：“多多，他叫林枫，是我的…同事。”“你好林大哥。”钱多多落落大方的伸出手。“你好多多美女。”林枫和她握过手，心中瞬间做出一个决定，微笑道：“既然明天是多多的生日，当哥哥的也不能小气，这块紫罗兰就当哥哥送给你的生日礼物吧，如果拒绝就是看不起我。”说着，他把手中的糯种紫罗兰塞到钱多多手里。啊！围观者失声惊叫，集体石化，两千多万你不卖，最后送给人家当生日礼物，脑袋是不是进水了？众人恨不得敲开林枫的脑袋，看看里面到底装的什么东西，完全跟不上他的节奏，做出的事情，总是出人意料之外，这才是真正的大手笔。楚婷瞠目结舌，恨不得上去掐死林枫，你丫的脑袋被驴踢了吧，忽然，她心中一动，似乎明白了林枫的做法，是在怪我没答应吗？想到这里，她露出一丝苦笑，林枫给她的感觉不错，起码在众多追求者当中，能排在最前面，但让她立刻答应做他女朋友，真的做不到。钱百万目光复杂，感觉有点看不透眼前这个年轻人，不禁勾起一丝好奇心。远方，程鹏飞冷眼旁观，作为对手，他恨不得把林枫挫骨扬灰，但现在不得不佩服林枫，这种大手笔，这种气魄，他做不到。“这…这真的送给我吗？”钱多多俏脸通红，激动地问道，她是真心喜欢紫罗兰，花钱买没买到，却当做生日礼物送给自己，完全颠覆了她的认知。林枫微笑点头，摸了摸鼻子，道：“如果你不拒绝，它现在是你的。”“谢谢林大哥。”钱多多毫不避讳，抱着林枫给了个热吻，一对柔软整个贴了上去，大眼睛咕噜咕噜乱转，显得俏皮可爱。我去，出过国的妞就是开放啊！林枫感受对方柔软的身体贴在身上，还有脸颊上滞留的香味，心中一荡，一块石头换个香吻，值得，太值得了。以他现在的本领，赚钱非常容易，两千多万真没看在眼里，玉石斋里面满地的原石，对他来说那都是钱，随意取舍。“林枫，你很不错。”钱百万走上前来，拿出一张特制的名片，递了过去，道：“以后有什么需要或许可以找我，在云城一亩三分地，我还是有点分量的，借用你的一句话，还请不要拒绝。”林枫笑着摸了摸头，接过黑色特制名片，道：“以后少麻烦不了大叔。”大叔？钱百万开心的笑了起来，挺有意思的称呼，因为这声称呼，暖人心脾。让他感觉到了久违的亲切感，平时围绕身边的人，不是钱总长、钱总短，就是阿谀奉承，溜须拍马，实在厌烦之极。“天色不早了，出来晒了一天太阳，也够我这老头子受的，该回去喽，还是年轻好呀，潮气蓬勃。”钱百万感慨，叫上钱多多离开了玉石斋。“婷婷，林大哥再见，明天我过来找你们。”走到不远处，钱多多回头告别。突然，快要迈出玉石斋的大门时，钱百万感觉天旋地转，眼前发黑，直接栽倒在地，一百六七十斤的体重可不轻，嘭的一声，扬起一片灰尘。“啊！爸爸，你怎么了。”钱多多吓得手足无措，失声尖叫，泪水夺眶而出，小脸煞白。变故来的太突然，所有人都没有预料到，玉石斋D区的销售经理急眼，万一云城首富在这里出事，他有八个脑袋也不够掉的。他歇斯底里的冲着员工怒吼：“赶紧拨打急救电话。”吼完，他飞奔而去，上前查看原因。什么情况？林枫本来要去C区，听到钱多多的尖叫声，回头一看，勃然色变，赶紧跑了过去，楚婷紧随其后。“爸爸，你…不要…吓我，你…怎么了？”钱多多惊慌失措，哭成泪人。钱百万躺在地上浑身抽搐，五官扭曲，狰狞可怖，看上去非常瘆人。不少人围观，却没有一个敢上前去，生怕殃及池鱼，受到无妄之灾。林枫厉喝：“都散开，给病人留下充足空间，保持空气流畅。”说着，他蹲了下来，开始透视魔瞳查看，发现钱百万脑袋中的血管堵塞，血液流通不畅，立刻做出诊断，这是中风性脑溢血。“你特么谁啊？别瞎动，我已经打了急救电话，救护车马上就到，万一钱总有个三长两短，你付得起责任吗？”销售经理是个小个子，看到林枫动手动脚，吓得魂飞魄散，赶紧制止。“滚蛋，钱总患了突发性中风脑溢血，等到救护车过来，人早就没命了。”林枫呵斥，驱散人群，立刻着手准备治疗。脑出血又称脑溢血，是因血压突然升高或单纯动脉硬化、动静脉畸形、等致使脑内微血管破裂而引起的一种以起病急骤、病情凶险、死亡率非常高为特点的中老年疾病之—。钱百万本身就有轻微动脉硬化，最近劳累过度，加上晒了一天太阳，致使病情加重，突然发作。“你以为你是医生呀，说是脑溢血就是脑溢血，我看钱总更像中暑，总之你别瞎折腾。出了事你担不起责任。”销售经理寸步不让，死活不让林枫医治，毕竟钱百万的身份太特殊，不能出一点差错。“你闭嘴。”钱多多娇喝，冲着林枫说道：“林大哥，你有把握救我爸爸吗？”“放心，没问题。”林枫保证。“我相信你，快给我爸爸治疗吧。”钱多多泪眼婆娑，重重点了点头。“窍闭神匿，神不导气，大接经治中风偏枯，从阳引阴，从阴引阳，皆取十二经井穴。”林枫默念医经中的治疗方法，拿出龙鳞竹针，选取位于人体阴阳经脉交界的重要之处，也就是十指指端的位置开始施针。销售经理本想制止，看到钱多多杀人的眼神，立刻闭上嘴巴，祈祷别出乱子，更加希望林枫真有他说的那么厉害，把人治好，不然谁都脱不了干系。这次治疗，说白了就是扎针放血疗法，排淤血，通经络，修复破损血管，对于林枫来说，治疗起来游刃有余，非常轻松。几分钟的时间，他收针而立，淡淡说道：“好了，钱总的病不算太过严重，马上就能清醒过来，十分钟便能痊愈。”“真的吗？”“千真万确！”“谢谢林大哥，原来你还是一名神医呀，我太崇拜你了。”钱多多破涕为笑，随意抹了把眼泪，扑上去又献上一个香吻。咳咳！钱百万咳嗽两声，幽幽醒转，吐出一口浊气，茫然问道：“我不是犯病了吗？怎么感觉浑身舒畅？”“爸，你可吓死我了，对不起，都是因为我，不然你也不会犯病。”钱多多说着说着，眼泪又流了下来，“多亏了林大哥，他医术非常厉害，给你扎了几针就好了。”“小伙子，感谢的话不多说了，我欠你一条命啊。”钱百万在几人的搀扶下，从地上起来，真诚道谢。“呵呵，大叔你快别这么说，治病救人是我应该做的。”林枫呵呵一笑说道：“你的病已经没有大碍，反正救护车也来了，去医院住两天，好好调养一下身体吧，以后多注意休息。”钱百万点点头，深深看了一眼林枫，又看了看自己的闺女，目光闪烁，不知道在想些什么，在医护人员催促下，坐车离开。他没有骗我，原来真的会医术，那我爹岂不是有希望了，楚婷心中欢喜，刚才林枫治病救人那一幕，着实令她震惊。“怎么样？这回相信我了吧。“林枫咧嘴一笑，在楚婷耳边小声说道：“等这里的事情忙活完，晚上去你家里。““嗯。”楚婷激动的点点头，完全没有听出林枫话里的另一层含义。这时候，玉石斋涌进一大批人，为首的正是萧默，身后跟着田刚和程鹏飞，在后面就是十多个壮汉，显然是保镖一类的人物。终于来了吗？嘿嘿…好戏马上开始！林枫瞄了一眼，嘿嘿怪笑，这次他要把田刚和萧默坑吐血。“呦，萧少爷这是演的哪出戏？分别没几个小时呢吧，怎么又弄了一身伤？啧啧啧，看来萧少爷的仇人还真不少。”林枫一边调侃萧默，一边纳闷，这货又招惹谁了呢？揍的比我还狠，真佩服他的勇气，顶着个猪头就敢上街瞎晃悠。“哼，放眼云城除了你个疯子谁敢动我？我只是不小心摔得，对，不小心撞门上了，你管得着吗？多事！”萧默冷哼一声，气的咬牙切齿，心中把林枫还有路上碰到的那个老神棍一顿臭骂。两个王八蛋简直不要脸，如出一辙，把自己暴揍一顿不说，还讹诈一笔钱，这口气他怎么能咽的下去，要不是他爹告诉他暂时忍耐，早就召集人马灭了林枫。摔得？撞门上了？哈哈…林枫实在憋不住，放声大笑，太尼玛有才了，这种蹩脚的理由也敢说出来，估计只有萧默这个脑残货能做到。“小子，我看你是找死！敢嘲笑我家二少爷，立刻道歉，不然扒了你的皮。”“对，赶紧道歉，不然打死你。”看到林枫嘲笑自家少爷，几个保镖不干了，杀气腾腾站出来，指着他叫嚣。几个保镖并不知道萧默之前发生的事情，为了在二少爷面前表现一番，恨不得立刻动手，如果知道之前几个保镖的下场，估计他们不敢这样嚣张。“啧啧啧，萧家好大的威风，记吃不记打是吧，不服来战！”林枫厉喝。呦呵，真特么嚣张，比我们还嚣张，几个保镖勃然大怒，捋胳膊，准备开打。“住手，你们几个都给我滚蛋，去外面等着。”萧默怒喝，脸色比吃了只苍蝇还难看，就这几个虾兵蟹将吓唬吓唬老百姓还行，跟那个疯子动手不找死吗？前车之鉴啊！家里嘱咐又嘱咐，暂时不要发生冲突，这帮猪脑袋不是添乱吗。几个保镖傻眼，面面相觑，这…这不符合二少爷的风格呀，人家都欺负上门了还忍气吞声，不过，谁让人家是老板呢，怎么说怎么办吧。“都聋了吗？二少爷让你们出去，没听到吗？”田刚狐假虎威，给保镖一顿臭骂，心中犯嘀咕，这要打起来免不了又是一顿胖揍，林枫的恶魔形象已经深入他的心中，实在被打怕了。“怎么？不打了啊！真没劲。”林枫小声嘟囔着。“哼，林枫你别得意，今天不是找你打架的，听说你赌石挺牛逼是吧，敢不敢赌上一局？”萧默强忍怒火说道。他在路上问过田刚，田刚拍着胸膛保证说：林枫赌石就是一个小白，以前不过是他手下的杂工罢了，只要赌石一定能赢。得到田刚的保证，萧默的心思活络起来，打架不是对手，难道赌石还怕他吗？我萧家可是赌石能手，正好借助这次机会羞辱林枫。当然，最重要的还是坑他一笔钱，一大笔钱，林枫坑他一千万，老神棍坑他一千万，他必须连本带利，十倍百倍千倍的赢回来。“欺负我不懂赌石？笑话，刚才我还切出一块紫罗兰，不信你问程鹏飞，他刚才输我五百万呢，不怕告诉你们，小爷可是翡翠王，还会怕你们。”林枫嗤笑。不吹牛逼你能死啊！萧默和田刚撇嘴，一副信你有鬼的模样，不过为了安全起见，还是以目光询问程鹏飞，等待他的解释。程鹏飞心道：“林枫你个王八蛋，干嘛非得拖着老子下水，不说出来你能死吗？”他脸红脖子粗，极力辩解道：“狗屁的翡翠王，你只不过走了狗屎运而已，切四块石头才切出一块翡翠，你也好意思说，丢不丢人。”“少特么废话，你管我切几块石头，反正最后赢了你是真的，小爷切前三块石头，不过是为了迷惑你而已，不然怎么赢你五百万。”林枫装作得意洋洋的样子说道，他的话虚虚实实，一半真一半假，故弄玄虚，但他越这样说，对方几人越不信。“翡翠王？你真好意思说出口，我萧家经营翡翠生意上百年，都没敢自称翡翠王，你也不怕风大闪了舌头，我算看出来了，吹牛大王非你莫属。”萧默讥讽道。哈哈…一群人哄堂大笑，感觉林枫确实有点嚣张，他们常年混迹赌石界，有名的赌石高手屈指可数，毕竟赌石不是儿戏，不是一朝一夕能学会的，它需要经验的积累，同时也需要过人的天赋。“哎，我本将心向明月，奈何明月照沟渠，你们不信拉倒，到底赌不赌？太阳都落山了，不赌我可回家吃饭了。”众人狂汗，你丫的睁着眼睛说瞎话，大云城可是海滨城市，有个毛的大山。“必须赌，你划出道来，一局定胜负，你要赌多少小红鱼？”萧默冷笑，今天不扳回一局，我萧默管你叫爹。“林枫，天都快黑了，我们还是走吧。”楚婷抬头看看天色，一个劲给林枫使眼色，她怕林枫不知深浅，萧家就不用说了，在翡翠玉石方面那是老牌王者，就连田刚在赌石当面都有过人天赋。一次赌赢不能代表什么，也许是运气，可好运气不能一直相随，她认为林枫绝对赌不过萧默和田刚，只有劝他离开才能幸免于难。“啧啧啧，楚婷呀楚婷，这还没怎么着呢就开始护犊子了？林枫，你要是个男人就留下来，不然你枉为男人。”萧默说道最后，已经言辞厉色，他在拿话挤兑林枫，这是一次打击他的绝佳机会，绝对不能让楚婷破坏掉。“哈哈，就你那点智商也配拿出来显摆，不就是怕我离开吗，小爷还怕你不成，一局定胜负，赌金一百万。”林枫大手一挥，豪气干云说道。一百万？你特么玩我呢，大老远跑过来和你赌一百万，神经病。萧默抓狂，脸色发黑，冷声道：“你怕了。”“放屁！”“没怕的话为什么只赌一百万，瞧不起我吗？还是说怕我没钱？告诉你，我萧家资产上百亿，玩多大我都奉陪到底。”“既然如此，赌金你定行了吧，虽然我没有你们萧家财大气粗，但老子砸锅卖铁也奉陪到底，不差钱！”林枫表面气急败坏，心中已经乐开了花。萧默点点头，压下心中狂喜，沉声说道：“你稍等一会，我们去商量一下。”说完，不等林枫同不同意，叫上玉石斋的总经理，和田刚、程鹏飞到一边商量去。林枫看着几人背影冷笑，心中祈祷萧默千万要给点力，不然磨叽半天，演了半天戏，实在不值得。很快，萧默意气风发返回，手里多出两样东西，冲着林枫晃了晃说道：“一张一亿的银行卡，价值八千万的医药公司，共计一亿八千万，敢赌吗？”一亿八千万？林枫惊呼，身体开始颤抖，不是害怕，而是兴奋，他本以为萧默能拿出几千万了不起了，没想到真给他个惊喜。其实，他不知道，萧默拿出这么多钱，也承受着巨大压力，因为卡里的八千万是他挪用的公款，是玉石斋一个月的总体收入，他自己只有两千万而已。至于医药公司，就不得不说程鹏飞的决然，他已经把林枫恨到骨子里，不惜赌上自己的公司，他要让林枫永无翻身机会。林枫深吸一口气，平复激动的心情，沉声说道：“你萧二少敢赌，我为什么不能？谁怕谁啊，老子和你赌了！”林枫和萧默的惊天赌约，如同长了翅膀的旋风一样，瞬间刮遍整个玉石斋，引起惊涛骇浪。B区、C区、D区的人，不管是商家、玩家、还是玉石斋工作人员，全部放下手里的事情前往A区，一边跑，一边议论纷纷。“一亿八千万的赌注，我的天啊，要逆天的节奏吗？”“有钱人的世界，屌丝们不懂啊！”“我在玉石斋工作了二十年，从来没有见过这种大场面，震撼人心，简直不拿钱当钱，一亿八千万，给我个零头就够我挥霍一辈子了。”“都别废话了，赶紧过去，去晚了什么都看不到，遗憾终身。”“对，对，对，赶紧走。”……玉石斋A区。众人相聚一堂，黑压压一片，起码不低于三百人，一个个脸色涨红，目露狂热，伸着脖子看着原石区的林枫和萧默几人。A区的原石并没有随意丢在地上，而是摆放在货架上，如同超市的商品一样，明码标价，不过上面的价格表却令人望而生畏。其实，这种价格在赌石界来说，在接受范围之内，毕竟A区的原石基本都是缅甸老坑的真货，当然，商家重利，其中也掺杂着一些老挝的翡翠原石，谁打眼挑错了，只能自认倒霉。此时，萧默和田刚已经进入原石区挑选原石，两人神色凝重，不时交头接耳，但从他们嘴角不时勾起的弧度，可以看出他们有多兴奋。因为，他们胜券在握，反正在赌约上已经签字画押，也不怕林枫反悔。程鹏飞有几斤几两他自己清楚，尽管心中既激动又不安，还是没有去瞎参合，乖乖等在一边，他们三人已经是一条绳上的蚂蚱，倒也不怕萧默和田刚坑他。楚婷长发飘飘，亭亭玉立，站在林枫身边，她早就失去往日的沉着冷静，显得局促不安，眼神充满了幽怨，“林枫，我的全部家当都压在你身上，你要是真输了，后果…你懂得！”“以身相许！”林枫无耻的在心中腹诽，打死他也不敢出说来，讪讪一笑道：“你把心就放在肚子里吧，没有把握我会拉你下水吗？”当时，他答应的太痛快，等萧默验钱的时候，弄了个乌龙，原来他身上只有一亿三千万，还差五千万的缺口，不得已，发挥三寸不烂之舌，说服楚婷用珠宝行抵押。“你有没有把握鬼知道。”楚婷白了他一眼，小声嘀咕着，现在说什么都没有用，已经上了贼船，只能闭着眼走下去。林枫一边和楚婷打情骂俏，一边开启透视能力查看原石区的原石，越看越激动，放眼过去全是货，五颜六色，煞是好看。这些都是钱啊！当然，钱是次要的，最重要的是翡翠玉石里面的神秘气流，可以提升透视能力的灵丹妙药，是用多少钱都换不来的。时光如水，岁月如梭，很快半个小时过去，萧默和田刚终于挑好一块翡翠原石。A区的原石，没有一千也有八百，想在里面挑出一块中意的原石，不是一个小工程，萧默和田刚非常谨慎、小心，事关身家性命，不得不谨慎，最终两人才达成一致，挑出一块百十斤左右的翡翠原石。翡翠原石，并不是越大越好，要根据它的包浆、皮壳、松花、蟒带等去甄别、挑选，不能有丝毫马虎大意之心，不然，怎么死的都不知道。毕竟，翡翠原石的外表具有迷惑性，就算赌石界的大佬都不敢说自己有百分之百的把握，三分靠经验，七分靠运气。这就是赌石的魅力，不切开原石那一刻，谁都不知道结果会怎么样。“林枫，轮到你去挑选原石了，这次我让你血本无归，哈哈…”“你的自以为是，注定你自取灭亡。”萧默和田刚又开始嘚瑟起来，冷嘲热讽，信嘴拈来，只要能打击对手，一点机会都不会放过，但他们忽略了一点，忘记林枫是一个什么样的人。“嘚瑟！”林枫瞪眼，吓得两人急忙后退，“怂货！”他懒得搭理两人，踱着四方步来到原石区。“哼，一会让你哭都来不及。”萧默冷哼，想到马上就能赢了林枫，让他从天堂掉到地狱，一下回到解放前，心中只能用一个字来形容“爽”。林枫在原石区逛荡两圈，停在一块篮球大小的翡翠原石前。在他眼中，这块原石很奇特，不管是从包浆、蟒带、松花来看，绝对是缅甸老坑货，但上面沿着松花的位置却出现了绺，顺着表面延伸到原石内部，破坏了整体美感。绺是指玉石或翡翠受外力作用或在成矿过程中形成的少量呈定向分布或交错的劈理、裂理、絮状矿物排列等，尚没有裂开。绺也分为几种形态，直线状、曲线状、连接状、以及涣散状。它也是赌石过程中，判断原石的一种依据，一般新人赌石是绝对不会碰有绺的原石，因为它的赌性太大，风险更高，如果绺延伸到原石内部，就会破坏玉石的结构，明明值一千块，最终也就是白菜价。而林枫眼前这块原石，上面的绺属于涣散状，由一条绺分散成几条绺裂，其形状有点类似鸡的爪子，所以，在赌石界还有一个雅称“鸡爪绺”。“啧啧啧，大自然的鬼斧神工，实在诡异莫测，如果没有透视能力，打死我都不会选择这块原石。”林枫啧啧称奇，感叹大自然的神奇，感觉时间差不多，抱着篮球大小的原石往回走。这一举动，震撼人心，众人面面相觑，极度无语，连前带后不过五分钟就选好了原石，你丫的玩过家家呢吗？能不能靠点谱？一亿八千万的赌注你当儿戏吗？众人已经无力吐槽，这货表现出一副胜券在握的样子，本以为他是深藏不露的赌石高手，原来就是一坑货，连自己都坑，也是醉了。“哈哈，林枫，你是猴子派来的逗比吗？上千块原石你不选，偏偏选中一块鸡爪绺料子，你这是在给我送钱啊！”明晃晃的鸡爪绺差点晃瞎萧默的眼，指着林枫怀中的原石放声大笑，眼泪都流了出来，这块翡翠原石他知道，已经在这里摆了一年多时间而无人问津，没想到让林枫选中了它。“赌石不是你想象中那么简单，没有足够的经验积累与沉淀，想赌石？输死你。”田刚的语气怎么听都有股酸味，他的心在滴血，明知道必赢，却没有资金参加赌注，实在让他抓狂，好不容易积累下千万身家，之前的一场豪赌让他回到解放前。而那个人就在眼前，可想而知他对林枫的怨恨有多大，就算倾尽三江之水，也难以抚平他心中永远的痛。“有钱难买老子乐意，我喜欢鸡爪绺不行吗？鸡爪绺就不能出翡翠了吗？少见多怪，没准小爷手中这块原石里面是帝王绿呢。”林枫嗤笑道，传承上百年的翡翠世家，连这点见识都没有，早晚败坏在这个执垮手中。“还帝王绿？大言不惭，上次出帝王绿，都已经是一年以前的事情，你能切出帝王绿，猪都能上树。”萧默讥讽道，“咱们也别废话，手底下见真章，我相信大家都等不及急了，你先切，还是我先切？”