呜呜^呜……况且况且况且……1977年，一辆从八臂哪吒城开往宝安的火车上，第二节车厢坐着稀稀落落的小年轻。这一节是专门开辟的知青车厢，往宝安和东筦送去一帮倒霉蛋。若丧考妣的主流中，还有一对小年轻在那里有说有笑。“南易，你肚子饿不饿，我这里有窝窝头，还有炒鸡蛋。”刘贞打开一个铝制饭盒，说道：“你闻闻，香不香？这次我妈可是放了两勺油，上面还有油花呢。”南易用手捻起一小块塞到嘴里，嚼巴了两下，“味儿还行，就是盐放多了，你妈真会算计，这是打算让你吃到火车到站啊。”“这里可有十个鸡蛋呢，省着点吃，火车上都用不着打菜了。”刘贞自己也捻起一块，塞到嘴里，细细的咀嚼着，眼睛眯成了一条线，看似非常满足。末了，还嘬了嘬手指头，然后在头上抹了抹。随着手指的摩挲，头上枯黄分叉的头发，在一丝丝油花的映衬下，更加的显眼。“刘贞，不要往头上抹。”南易从兜里掏出手绢，在刘贞的头上擦了擦，“头上抹油，只能糊弄一下自己。”擦完，南易把手绢收了起来，又从兜里掏出一块大白兔奶糖，把外面的糖纸揭开，小心的又把浮起的糖衣抹掉。“啊！”“唔！好甜！”刘贞眼睛再次眯了起来。陶醉了好大一会，刘贞才又睁开眼，看南易只是在那里干坐着，腮帮子没有鼓起，她就问道：“你怎么不吃？不会只有一块吧？要不，我们一人一半？”南易摆摆手，“不用了，我牙痛，不能吃甜的。”从上衣兜里掏出一包华子，食指在烟壳底下弹了弹，一根烟就从烟盒里面飞了出来，张嘴一叼，啪嗒，沪海光明打火机厂出产的葵花牌煤油打火机把烟点着。车厢里，好几个男生的目光注视过来，看到南易手里的红壳华子，立刻露出羡慕、崇拜、献媚。南易这是装了一把逼，华子这个烟，在如今这个年月，甭说抽，一般平头老百姓见都见不到，这是传说中的高干特供烟，只有在高干特供店才能买到。一般的烟民也就抽抽八分钱的经济，这烟全国一样价，大部分地区还不要票；还有什么游泳、红塔山等价格不一，都属于中档烟；牡丹、大前门都属于中档往上，也是大部分地区需要烟票。“操！”忽然，南易给了自己一个巴掌。装个锤子装啊，都77年了，甭说高干子弟，就算是普通干部家庭也不可能再来插队啊，有几家不把自己的子女往部队送？索然无味，南易把手里的华子掐灭，又从兜里掏出一包二毛六的游泳，踏踏实实的过烟瘾，肚子里一边在琢磨着到了宝安应该怎么弄。去年十二月份，南易刚穿越过来的时候，他没有惶恐，也没有兴奋。只是花了一天时间理清了自己现在的身份和年代后，就着手准备了起来。天天早上去红星中学点个卯，然后就溜到附近乡下的生产队，偷摸从社员手里换各种粮食、鸡鸭鹅，上午就拿到外面去换钱和各种票。下午就会在国营文物商店门口转悠，见到有要去商店里卖古董的，就拉到一边的胡同里，花“高价”买下来。接着，继续在商店门口转悠，见到拎着一个包，鬼鬼祟祟也在转悠的有钱人、华侨就上去搭讪，把自己高价买下的古董，稍微加个百八的差价卖给他们。就这么着，搞了大半年，南易也攒下了两万块的身家，还带工业票、布票、全国粮票、自行车票、肥皂票、油条票杂七杂八的不少。“南易，你肚子饿不饿？”“你饿了？”“有点，我们吃午饭吧。”“你带了多少窝窝头？”“一包裹呢，够吃到下车的。等下车，知青办的人就会来接咱们，到时候就有热饭吃了。”“怎么？你家里没给你钱和粮票？”“我妈说了，知青每个月都有补助和粮食发，根本不用花什么钱，就给了五块钱，一张肥皂票，粮票……没有。”南易蹙眉道：“布票也没有？”“没……没有，我家里布票本来就紧张。”刘贞脸上有一丝难堪。南易想着刘贞家本来条件就不好，再加上上头还有三个哥哥，一个结婚分出去单过，两个也还是半大小子，正处在吃死老子的年纪。窘困加上重男轻女，刘贞的日子不好过这是很正常的。要不然，她的头发也不会枯黄还分叉，这可是营养不良的表现。“没事，一切有我。”南易抓住刘贞瘦若鸡爪，干巴巴的手，安慰道。“嗯！”两颊一抹绯红！“开水，开水啦，谁要加开水。”一个列车员提着一个大大的水壶走过来，一边走，还一边嚷嚷。南易站起来，从行李架上的网兜里掏出两个德式军用饭盒，打开上面的盖子，等列车员走到他身边的时候，灌了两罐六分满的开水。然后又从自己的沪海旅行包里拿出两包益民四厂产的鸡蛋方便面，撕开油纸包装，每个饭盒里面放进一个面饼，然后把调料给撒进去，盖上饭盒盖。直勾勾的看着饭盒的刘贞，看南易盖上盖子，猛的抽了抽鼻子，把溢出来的香气都吸进自己的肚子里，生怕被别人给分享了。南易随手把方便面油纸一揉，准备扔在一边，一只鸡爪就抓住了南易的手，把纸团拿了过去，小心翼翼的展开铺在条桌上，用手一点点抹平。“这么好看的纸扔掉可惜了，我要留着放窝窝头。”“这两个不要了，包里面还有，下一顿再吃，我不撕，用剪刀剪。”南易一脸温柔，抚了抚刘贞的头，嘴里带着宠溺说道。“嗯。”南易再次站起来，从行李架上拿了两个大搪瓷茶杯下来，茶杯外面用网兜扎的紧紧的，把网兜打开，从里面拿出茶杯，打开杯盖，杯子上还盖着一张油纸。揭开油纸，豆瓣酱肉和梅菜扣肉的香味又飘散出来。咻咻……咻咻咻！刘贞再次高频率的抽动鼻子……南易看着又怜惜又好笑，拿着筷子，从两个茶杯里扒拉一点豆瓣酱和梅菜扣肉到刘贞的饭盒里，复又把油纸盖回去，盖上茶杯，网兜扎好。揭开德式饭盒的盖子，筷子在里面捣了捣，“好了，可以开吃了。”呼噜，呼噜！咬一口窝窝头，挑一筷子方便面，捻一抹豆瓣酱，咬、吸溜、嘬，刘贞吃的不亦乐乎。南易把自己饭盒里的面都夹到刘贞的饭盒里，自己拿着窝窝头在面汤里蘸一蘸，等变得松软一点才往嘴里送。“吃慢点，没人跟你抢。”“唔……恩恩！”嘴上答应着，刘贞干饭的速度一点都没减慢。南易看着，这样不行，小丫头估计有生以来就没有这么痛快的吃过，一会肯定要胀肚子。呼呼……吹了吹饭盒里面的汤，咕嘟咕嘟，南易把汤喝了个干净，去车厢连接处涮了涮饭盒，追着刚才列车员消失的方向。三五分钟后，南易就拎着饭盒回来，再次从旅行包里拿出一个油纸包，打开捻出三颗山楂泡到开水里，用筷子一直在那里捣啊捣。俄而，刘贞终于把方便面干光，又吃了两个窝窝头，舒心的输出一口气。摸了摸肚子，小眼睛瞄了瞄车厢里的其他人，又䁖了一眼南易，发现没人注意她，两只小爪子就伸到肚脐眼上面，解开拴着裤绊的红布绳子，放宽了一点，又系紧。她的小动作，南易都看在眼里，不过并没有说什么，只是把山楂水往她那边推了推，然后就老神在在的在那里抽神仙烟，心里继续琢磨刚才没琢磨透的事情。南易已经找人打听过，他和刘贞要去插队的地方是宝安下面的沙角头公社文昌围大队。沙角头紧靠着深甽湾。深甽湾又是鼎鼎大名的“海葬湾”，每年都有不少人把命葬送在这个海湾里。虽然死了不少人，可还是有人前赴后继的去送死。谁让深甽湾对面，就是灯红酒绿，传说中只要肯干，就不会饿肚子的香塂呢。就南易所知，沙角头的人并不穷，虽然土地贫瘠，可守着这么个黄金水口。每年给那些向往新世界的人摆摆渡，就能捞不少。被分派来宝安，是南易活动的结果。可具体分到哪个大队，那就是宝安知青办的事，南易可是鞭长莫及。文昌围就挨着深甽湾，不管是离现在的宝安市区，还是将来的深甽市区都不是很远，这里算是一块风水宝地，也会成为南易的发家地。刘贞手里捧着饭盒，小口小口的呡着，眼睛滴溜溜的不时偷看一眼南易，心里想着，“他要是我哥哥就好了。”……旅途很漫长，他们坐的虽然是一辆快车，可最高时速也只有80公里，到宝安有2700多公里，加上中途临停，四十个小时能到地方就已经阿弥陀佛了。第一天，两人还能天南地北的侃大山，第二天就不行了，能聊的前面儿都聊了，其他不该聊的，南易也没打算告诉刘贞。整个车厢里面的情绪都不是很高，不比老三届，他们前面的知青都是主动要求下乡，情操之高尚，激情之澎湃，是带着改变农村落后面貌的崇高目标。前有老三届（1966－1968年）、新五届（1969－1973年），还有后五届（1974－1978年）先行一步的前辈们，插队是怎么一回事，一个个早就门清。如果这趟列车不是往南开，而是往陝北的方向开，车上肯定有专门的人看着，就怕有想不开的跳火车逃跑，甚至干脆自我了断。无聊了，南易就教刘贞下五子棋。拿着笔在本子上画上格子，给刘贞说了一遍规则，又试着下了一盘，她也就搞懂了规则，两人有模有样的下起来。有了五子棋，两人的旅途变得不再那么枯燥。干饭、下棋，下完棋再干饭，周而复始，中间在穿插点睡觉时间。好不容易，个小时过去，火车惯性的拉动，让南易睁开了眼，透过车窗看到“深甽站”的站牌。列车员这会也过来喊：“终点站到了，都醒醒……”抓着刘贞的肩膀，把她摇醒，“醒醒，火车到站了，去盥洗台洗洗脸，行李我来拿。”“嗯？”刘贞揉了揉自己的眼睛，干巴巴的眼屎被搓掉，睡眼惺忪的问道：“到宝安了？”“嗯，到了，快去洗洗。”南易把一条毛巾塞到刘贞的手里，自己站起来把行李从行李架上拿下来。一个打好的背包、一个装着搪瓷脸盆的网兜，这是刘贞的家当；两个旅行包、五个装着各色吃食的网兜，这是南易的家当。把背包背在背后，一手提着两个旅行包，一手攥着几个网兜把，南易下车以后，就站在门口边上等刘贞。没一会，刘贞脖子上挂着白毛巾，人还恍恍惚惚的跨步下车。“南易，东西给我一点，你一个人拿太重了。”“没事，我拿着就行了，刚才我扫了一眼，没看到知青报到点，可能设在出站口，我们过去看看。”“嗯。”两人沿着并不密匝的人群走出站，驻足左右打量了一下，就看到一隅的知青报到点——一张桌子，一个戴着眼镜，年纪二十大概有八的男青年。“一切反动派都是纸老虎，领导同志，这里是知青报到点吗？”“偷有理，抢无罪，革命的强盗精神万万岁。对，这里就是。以后不用喊标语了，正常说话。”眼镜男说道。“好好好，听领导的！”南易应着，又指了指刘贞和自己，“她叫刘贞，我叫南易。”“南易、刘贞是吧……嗯，有你们的名，在边上等一下，等你们去沙角头公社的知青到齐，就可以出发了。”“出发？领导同志，我们要自己过去？”“系啊，你们自己到公社，大队的人会去公社接你们。”“明了明了，唔该。”“你识得讲白话咩？”“小小。”眼镜男喔了一声，就低头看着名册，不再搭理南易。南易知趣的拉着刘贞走到一边，“你在这里等我，千万不要走开，我一会就回来。”“嗯，你去吧。”南易放下行李，往远处走去，走的时候，还不时的回头看看。他这是不放心！走过拐角，最后一次确认，南易才加快了步伐。“南爷，这里。”一个蹲在那里抽烟的小子站起来，喊了南易一声。南易走过去问道：“东西搞到了吗？”“搞到了，两箱，够用两三年的。南爷，你怎么要搞这玩意，我都被这边走水的人笑话了，花高价就搞一箱卫生巾。”“笑话就笑话，这边黑市是谁把着，查清楚了吗？”“还没，我现在只知道姓赖，别人都说什么赖大佬赖大佬，具体叫什么我还不清楚，也没有见上面。”“你继续查，文昌围大队的情况摸过了吗？”“查到了，大队长叫冼耀东，副大队叫冼耀华，会计叫冼济民，出纳叫冼耀威，民兵连长叫冼耀国，妇女主任叫牛爱花。这个村子几乎都是冼姓，其他的姓氏很少，我找人问了问，外姓都是以前上门女婿的后代。”“问？你怎么问的？”南易蹙眉道。“南爷，你放心好了，我把自己打扮成磨剪子锵菜刀的，哥们不是有这手艺么。”闷三儿，大名丁六一，对着南易嘚瑟的说道。“算你机灵吧，不过也有破绽，你这口音瞒不住人。往这边跑的都是浙省那边过来的，北边的不会往这儿跑。”“嗐，已经有人问了，我回答他们我妈是京城的，我爸是浙省的，在京城呆了好几年，口音改不回来了。”“算了，不纠结这个。”南易摆摆手，对方可能也没有多想吧。要是换了他，肯定把闷三儿关牛棚里审问。这儿的民兵可有协助边防的责任，碰到有嫌疑的，审问一下的权利还是有的。“知青住哪里，你知道吧？”“知道，冼氏的祠堂里。”“那好，晚上九点，你把东西搁祠堂外面，我自己去拿。”“好。”“你还能在这里呆几天？”“一个半月没问题，本来还要去趟中原搞轴承，不过那边已经是老关系，我打个电话事情就搞定了。”闷三儿是物资局的采购员，他的工作就是在外地出差采购各种京城需要的物件，一趟出差就有很长的时间可以休息。这个年代，闷三儿这种采购员，还有就是开大解放的司机，都是比较殷实的。他们可以借着工作的便利，在两地之间倒卖，一趟下来，就可以赚到普通人几个月的工资。“行，那你尽快把那个姓赖的查清楚，我得尽快和他见一面。”“明白，南爷，我还搞了几条华子，晚上也给你送过去，你可以拿着和冼耀东套个近乎。”“我还需要你教，行了，我回了，自己当心点，这边要逃塂的人不少，里面也有狠人，不要和他们对上。”“我有数。”“南易，快过来。”南易和闷三儿聊完回来，刘贞见到他就赶忙挥手。“我给你介绍一下，这是张卫国，这是江碧云，都是八中的，他们和我们一起去沙角头。”“你们好，南易，去沙角头的就我们四个？”“是的，就我们四个，别人都在昌平、大兴那儿插队，就我们这些倒霉蛋儿被发配到这儿来。”回话的是张卫国，看他和江碧云的亲密劲儿，搞不好是一对。“那我们人也到齐了，刚才我在外面问了一嘴，咱们去深甽墟那儿，那有车去沙角头，一天就一班，得赶紧，不然我们得走着去。”“南易，你知道咋去深甽墟不？”“知道，你们跟着我走就行。”南易又把行李扛起来，当先而走。一切顺利，他们赶上了车。在车上，张卫国和江碧云说着悄悄话，南易和刘贞也低声说着话。“等到了沙角头，我和知青办的人说一声，看看能不能给我们点时间去趟供销社，咱们去买点东西。”“南易，我……”刘贞为难的磕绊道。“没事，有我在。”“嗯。”从确定要来这儿插队，刘贞就认识了南易，也听惯了这句“没事，有我在”，这句话，让她很安心。“对了，你书本带过来了吗？”“没有，被我妈拿去卖给别人了。咱们来这里务农，书本拿着还有用吗？”“当然有用，你看看，都多少年没有出过正儿八经的大学生，就那些工农兵学员都是什么来路，不是脱裤子走关系，就是什么种田能手、生产标兵。有文化功底的又有多少，能指望他们建设四化？国家要发展，就得恢复高考，筛选人才进行培养，然后充实到各个岗位上去。看着吧，离高考恢复也不远了，也许今年，也许明年。”“国家真会恢复高考？”“会的，我们不可能在乡下呆一辈子，你看看原先的知青，已经有不少回城了，我们也就是倒霉催的赶上了，我们在这儿估计也呆不了多久，政策迟早会落实。”“可这么大批的知青回城，城里头也没有这么多工作岗位可以用来安置啊。”“能不能安置都得让人回去，不然，知青早晚会搞串联，搞暴动，这可是不安定因素。”“那……真会有高考？”“相信我，会的。”“如果真的，那就太好了。”刘贞的脑子不笨，学习成绩很好，只要继续保持着，她考上大学根本没问题。南易和刘贞虽然是同校同学，可原来根本就不认识，这还是知道刘贞要来这里插队，南易才去了解了一下她的情况。在火车站，见上面的时候，他就对这个小丫头心疼上了。一米六左右的个子，可身上看起来也没有八百两肉，精瘦，看起来头大，身子小，和得了食道癌没法进食的病人有的一拼。现在条件是不好，可也没苦到这份上，这丫头在自个家里得是一个如何多余的存在啊。把一个油纸袋塞到刘贞的手里，南易说道：“里面是阿胶枣，你吃着垫吧一下，吃几颗就行了，不要太多，待会下车，我带你去吃肠粉，要是能买到烧鹅乳鸽，我也买给你。”“嗯。”只是两天时间，刘贞已经把吃南易，喝南易的变成理所当然、天经地义的事情。这不是人性的扭曲，而是情感的变化。刘贞自己吃了两三颗，就把油纸袋往后面一递，和张卫国、江碧云分享。客车不时的走走停停，一阵风吹来，排气管排出的烟就往车厢里飘，这车发动机估摸着快报废了，机油味很浓。嘎吱，客车再一次停下，司机就冲车厢里喊道：“到了，到了，你们几个知青在这里下车。”“谢谢师傅。”一阵鸡飞狗跳，四人拿着行李下车。正寻思找个人问问公社在哪儿，南易的眼睛就被晃了一下，循着光芒望去，就看到对面建筑上一个“巨大”的五角星。目光往下，就看到一块白色的牌子，上面写着“沙角头公社”，边上还有一块写着“沙角头知青办”。得，不用找了！知青办的人公式化的寒暄了几句，就告诉他们四个人会被分到哪。和南易打听到的一样，他和刘贞去文昌围，张卫国和江碧云被分开，江碧云和南易他们一起，张卫国去了离得不远的一个村子。知青办的人给摇了个电话，通知文昌围过来接人。“你们在这里等着，一会，文昌围的大队长就会来接你们。”“谢谢领导同志，我们去门口等着就行了，不影响你们办公。”坐办公室里，别人膈应，南易他们也不会好受，还不如知情知趣到门口候着去。“去吧。”南易拉着刘贞来到知青办的大门口，找了块干净的地儿，把旅行包放在地上，“你坐上面。”“你也坐吧，我们挤一挤。”“不了，你坐着就行，在这儿看着家当，我去买烟。”“怎么还要去买烟，你包里不是还有两条华子吗？”南易凑到刘贞耳边说道：“那烟不是自己抽的，要放着做人情。”他不但带了两条华子，还有两瓶飞天茅台，酒不贵，八块钱一瓶，就是为了搞到购买资格，颇花了点心思。“哦，那你去。”“等着，我给你带吃的回来。”说着，他就带着三个饭盒出发。没一会，就找到了供销社，买了一条广喜和一些杂七杂八后，又赶紧奔向销售员指点的五星食堂。这个时间点，正好是饭点，食堂里面已经有几个客人在那里吃饭。“师傅，麻烦来三碗肠粉，再来两客烧鹅。”“烧鹅没有，有黄牛肉，要不要？”“现炒么？”“那当然了，我们这儿不吃卤牛肉的啦。”“多少钱一份？”“两块八。”“那给我炒两份，师傅，饭盒给你，我带走。”“六块二，六两粮票。”“给。”南易点好钱，又拿出三张二两的全国粮票。………………“南易，你回来啦，这是冼队长，过来接我们的。”南易拎着东西回来，刘贞就兴冲冲的给他介绍。“你好，你好，冼队长，唔好意思，还麻烦你过来接我们。”“你就是南易吧，会讲白话？”“少少……”“走吧，我们路上慢慢聊，船马上就要开，今天我正好要来拉化肥，顺便就把你们三个捎上。”“好咧，冼队长，我们走着。”一到船上坐定，南易就拿出两包华子，走到在操船的冼耀东边上，“冼队长，也没给你带什么土特产，就带了两包华子，您拿着抽。”“哎呀，南易，咋说你好呢，你怎么这样子……”冼队长挡了挡南易伸过去的手，不悦的说道。“冼队长，您年纪大，是我长辈，我管你叫冼叔……冼叔，这烟就当是侄儿孝敬您的，您要是不拿着，就是不认我这个侄儿。”“成吧，你啊，真是鬼精灵，都这么说了，我不收倒成我不对了。”冼耀东把两包烟收下，把一包塞在衬衫上衣兜里，另外一包拆开，散了一根给南易，南易忙不迭拿出打火机，帮着他点上。烟抽了，马屁也拍了，冼耀东舒心，也舍得说几句实在话。“你们三个，算是既倒霉又幸运。都这时候了，还要来插队；不过幸好，你们来的是我们文昌围。我们这，水不缺、土地也肥沃，也不用修水渠。你们呢，安安心心在这里呆上两年，让家里想想办法，把自己给弄回城去。千万千万不要动什么歪心思，想着自己偷跑，更不要想着到对面去。民兵连已经击毙了不少想游水过去的，你可不要做下一个。”冼耀东指了指南易。“冼叔，你放一百个心。”南易拍了拍胸脯说道：“我可不会动歪脑筋，特别是对岸，我更不会想着过去。我不是逃兵，想要过去，也是跟着大军堂堂正正杀过去。”“好啊，好小子，好好干，要是再有工农兵的名额，我肯定记着你。”冼耀东指着前面说道：“你看，前边就是文昌围，最边上那个大房子，就是原来的祠堂。知青开始过来，那儿就改成了你们知青点，知青都在那里住。原来知青都是和大队的社员一起劳作，后来，大队专门划了一块地，让知青们负责。”“冼叔，是社员们嫌弃知青不会干活？”“系啊，早些年分过来的还好，后几年分来的就不行了，那真是什么腌臜事都有啊。干活不行，这我们能够理解，到底是城里来的，没干过农活，慢慢一点点学，这都没事。可有些人就是要动歪脑筋啊，为了逃避干活，什么法子都能想出来。装病的、溜号的，仗着自己长得还不赖勾搭大队姑娘的……我也是没办法，才单独给你们知青划出一块地，好孬都由着你们。现在，知青里面最能干的一个，一天也就八个工分。”“冼叔，你放心，我干农活可是一把好手，我不跟知青混一块，我和社员们一起干，您瞧好，我肯定能拿十个工分，赶上抢收，十二个工分，你也得给我。”一般生产大队一个男壮年劳动力，每天能拿到最高的工分是十个，十二个工分甚至更多的工分，超出的部分其实是带着奖励的性质。女性最能干的，一天也最多八个公分，除非有一技之长，可以给大队搞创收的。因地制宜，每个大队基本都有自己的副业，什么打猎、捕鱼、养鸡鸭鹅、养猪牛羊、织布、烧砖、竹篾、木工活等等。“你小子，不会是吹牛吧？”冼耀东上下打量了一下南易。“是驴子是马，等我遛遛你就知道了，我不但会干活，还可以给文昌围带来机遇。”“机遇？什么机遇？”南易神秘的笑笑，“这个，冼叔，我们以后再说。现在，咱们互相了解还不深，也不能做到彻底信任。”“行啊，你小子年纪不大，做事还挺有章法，那我就等着，等你给我展示你说的机遇。”冼耀东笑呵呵的说道。冼耀东表面看起来人畜无害，可要说这肚里的弯弯绕绝对不会少。南易能看的出来，这冼耀东绝对不是一个简单人物。自己的第二桶金，看来要落在这个冼耀东的身上。“好了，到了，下船，我带你们去知青点。”“冼叔，急什么，这儿还一船化肥呢，您站一边抽烟，我来把化肥抬下船。”说着，南易就把自己和刘贞的行李拿下船，把外面的衬衣一脱，露出里面的一件海魂衫，呸的一声，在手心吐了口唾沫，搓了搓手，上船抱起一袋化肥就往船下扛。一袋、两袋，一袋接着一袋。冼耀东在那里看着，刘贞在那里看着，江碧云在那里看着……南易可不在乎江碧云会怎么看自己，他只在乎冼耀东怎么看，只要他满意，他的大力就没有白出。吭哧吭哧，一船三十来包化肥都抱下船，脱下海魂衫抖落了两下，拿衣服的背面抹了一把脸，然后就把衣服递给刘贞，接过衬衣穿上。“好小子，满身都是肌肉，我信了，你肯定是干活的一把好手。”冼耀东走过来，拍了拍南易的肩膀，一根烟塞到他嘴里，还帮他把火点上。“咱可不兴吹牛，我说是好手，肯定就是好手。冼叔，来的路上，我看地里都在割稻，早稻应该熟了，咱大队也在抢收吧？”“我们这里这个季节不会有太多的雨水，土地也不多，用不着抢收，慢慢割就行。”“哦，现在种三茬还是两茬啊？”“就两茬，冬稻产量低，不划算，冬天种点菜，种点番薯、薯仔。”刘贞：“冼队长，薯仔是什么？”“不懂事，我都叫冼叔，你怎么还叫冼队长，跟我一起叫冼叔。”南易装作嗔怒道。“哈哈哈，你个小子！”冼耀东手指点了点南易，又对刘贞说道：“以后跟着南易叫我冼叔，薯仔就是马铃薯，你们那可能叫洋芋或者土豆。”“哦，原来是土豆啊。”“得了，我带你们几个去知青点。”冼耀东在前面走，一边给南易介绍以前知青的情况。“你们的点长叫赵红妆，干部子弟；除了她，还有林光伟、区静两个是羊城人；柯红星，原名叫柯丽雅，沪海‘有钱人’的后代，家里落难的时候，坚决反戈一击，把自己父母给点了……赖继华，性格和他的姓氏一样，比较无赖，干活也是偷奸耍滑；还有一个人，你要特别注意，他叫厉亥，也是你们京城人，他的事情我就不说了，你以后自然会知道。”“哦，好的，冼叔你不说，我自然不会瞎打听。”“到了，这会大家都在田里干活，你们先把东西放下。南易，我跟你说，你们的口粮，公社还没有发，一会，我给你们送点米过来。知青都是搭伙做饭，等人回来，你自己和他们认识一下。大队里还有事，我就先走了。”“哎，冼叔，我送送你。”南易殷勤的把冼耀东送出祠堂的院子，这才回来仔细打量。冼氏的祠堂面积很大，是个两进两出的格局，外面这个院子应该是后建的，不知道是为了安置知青，还是为了遮掩祠堂。南易到处转了转，确定祠堂里面没人，这才走到院子里，“坐了两天火车，身上都馊了，今儿天也不冷，你们在院子里擦洗一下，我去院子外面给你们把风。你们动作稍微快一点，也不知道会不会有人回来。”“嗯，知道了，哥。”“你叫我什么？”“哥啊，怎么了？你是第一个对我这么好的人，在我心里，你比亲哥还要亲。”“成吧，叫哥也行。”南易蹙眉道：“抓紧洗。”“哎。”南易走出院外，把院门给带上，走几步就走到了河边，往湿漉漉的青石板上一坐，啪嗒，呼……三根烟功夫……华老见了会摇头，鲁迅会用海绵攮他。“哥，我们洗好了。”“喔，挺快的，没洗秃噜皮吧？”南易站起来，扯了一下裤腿，把粘在身上的裤子扯开。“哪有，这不才一个钟么，哥，这儿真好，不缺水，水也是软的，不像京城那么硬。”“别忙着说好，明儿就得干活了，刚才冼叔也说了，咱们知青干的最好的才八个工分。我会干活，八个工分对我来说太亏了，我一会就去找冼叔，我到大队去干活。你也一起过去，看看割猪草的人缺不缺，你去割猪草，这个活轻省。”“割猪草几个工分啊？”“看这儿猪多不多吧，少则两三个，最多也就六七个。”“两三个，我不是口粮都赚不出来，文昌围一个工分顶几个钱啊？”“我估摸着这里至少也值个一毛多吧，刚才我也忘了问，只知道咱们每个月的口粮是24斤，发五块钱补贴。这个事情先不说，我跟你说，我打算在这里落户，你有什么想法？”“你要落户，不要京城户口了？”“还什么京城户口啊，咱们的户口已经落到沙角头，只不过是知青集体户，我打算直接落成农户。这样，知青的口粮和补贴都没了，但大队每年发的东西也有咱一份。”“有什么区别吗？”“区别就是，我们户口落在一起，我们就是一家人，我可以名正言顺的给你找个轻省的活干，工分少就少，大不了年底的时候，我帮你出钱补工分。”“我们户口落在一起？”刘贞的脸颊又晕上了绯红。“你不是喊我哥么，落在一起怎么了。”“我……我听哥的。”“行，那晚点我就和冼叔说去，知青点人员复杂，和他们还是不要太多接触。你先回院里去，我下河洗洗，身上一股味。”“嗯。”南易脱掉外套，噗通，一个猛子扎到河里，秒手就碰到了河泥。三角函数加上重力加速度、地球引力、河水密度和流动速度、风速，估摸着河水有毫米深。嗯，其实南易看到河边青石上画着一条河水警路上路过水田，下田从稻垛上折了几根稻草。打了两桶堪堪和水桶边平齐的水，把稻草上面的毛刺抹掉，又从井里打了点水冲了冲，每个桶里扔上几根，南易挑起担子就往回走。桶里有稻草，水就不容易产生涟漪，也就不容易溢出来，这样，南易的脚步可以加快点。一担、两担、三担……三担水才把水缸给装满。看着女知青们已经在那里生火做饭，刘贞也很机灵的在那里负责烧火。南易又去扒拉自己的网兜，从里面拿出一个饭盒，两个搪瓷水杯。“区静姐，这是我从家里带的豆瓣酱肉、梅菜扣肉，还有中午从公社买的黄牛肉，您受累热一热，一会大家一起吃。”“哎呀，什么累不累的，你有好东西和大家分享，我出点力还能怎么了。”区静看着南易打开的茶杯和饭盒，忍不住咽了一口唾沫。文昌围这里经常会有人过来卖肉，可知青们哪有钱啊，一个月那点补贴，买点日用品、邮票信封，还得攒着让家里寄布票过来扯布做衣裳。每分钱上面最多能磨出点毛边下来，大家凑一凑，实在忍不住了才割点肉吃。平时想吃肉，主要还是靠去照田鸡、捉水蛇。“肉，哪有肉？”仨月闻不到一次肉香味的人，鼻子对它的味道会特别敏感，循着味，一个个男知青都被钓了出来。“哇，有肉食了，南易，你带来的，犀利唷！”林光伟抹了抹口水，嘴里白话横飞。赖继华咽了咽口水，恨不得从眼里飞出两个爪子，满是贪婪。厉亥还行，只是瞄了一眼，就收回了目光。身材高大，皮肤白里透黑，面容刚毅，强壮中带着一点肥腻，二十四五岁的样子，口粮有保障，从小到大应该都没有尝过饥饿的滋味。“厉亥的家里应该不简单，估计父母都是衙门里的。”南易在心里做着判断，“林光伟是小市民家庭出身，乍一看人还行；赖继华这人不可深交，多半是个奸佞小人、逮到机会就会插兄弟两刀。”第一印象已经有了，剩下的，就要在日常中一一印证。有些人好与孬可以一眼看透，有些人就比较内敛，隐藏的较深，想要对其人品癖性做出正确的评估，需要综合很多的参数条件，也需要时间。简单的说，日久见人心！“你们三个新来的，讲，哪个睡过吾的床？”正当男知青们都围着灶台享受肉香的熏陶，柯红星寒着一张脸，冲出来怒问道。“是不是侬？”“还是侬？”“难道是侬？”根本不给别人回答的空隙，柯红星已经把三人单拎出来问了个遍。“柯姐，咋了？”“咋了？”柯红星向前一站，手指差点就戳在南易脸上，“问吾咋了，吾床头的盒子被人动过，搁里头的信都乱了。讲，到底是哪个动了吾的东西。”“这样啊。”南易老神在在，颔首点头，说道：“柯姐，谁进去过，我不知道。不过我保证刘贞和我都没有，您不妨再问问其他人，看看他们有没有进过。”说着，南易冲刘贞说道：“贞儿，你没进去，对不对？”“嗯，我没有。”刘贞点点头。三者去其二，这范围就小了，反正横是江碧云，竖也是江碧云。“让侬看吾的信！”啪，柯红星一个耳光就甩到江碧云左脸。“让侬看吾的信！”啪，右脸。“吾让侬……”“柯红星，有完没完，差不多就得了。”赵红妆抓住柯红星甩出去的手，正义凛然的说道：“我们来自五湖四海，为了一个共同的目标而努力。我们要团结友爱，一颗红心向太阳……”“得，又开始了，南易我话你知，在这里，一个赵红妆，一个柯红星千万不要去惹，惹上就是大件事，没完没了。”林光伟接过南易递过的烟，善意的提醒南易。“我明，我明。”一场闹剧，并没有持续多久，随着已经见怪不怪的区静做好饭，宣布开饭后，也就结束了。南易“又一次”去翻自己的网兜，从里面拿出一瓶汾酒，还有一瓶京城葡萄氿厂出的小香槟氿①。“佳肴岂可无美酒，姐姐们喝香槟，哥哥们咱们喝汾酒，这玩意吃力，我每样就带了两瓶，今天咱们消灭一瓶，剩下的改天出大力乏了再喝。”南易把香槟递给赵红妆，虽然她的脸色依旧尖酸，可根本抵挡不过香槟的魅力，接过去就放嘴里咬开瓶盖，“别看着了，都去拿茶缸吧。”几个女知青一听，忙不迭回房间去拿茶杯，不管是刚才打人的柯红星，还是被打的江碧云。江碧云是有点恨上南易了，可这并不妨碍她吃喝仇人的东西。男知青这边根本不需要吆喝，南易刚才拿酒出来的时候，几个人都已经把自己的茶杯拿到位了，一个个虎视眈眈的看着林光伟手里的酒瓶子。“倒上，倒上。”林光伟刚咬开酒瓶盖，赖继华就催促道。“急什么，一人半缸子，我得分匀了。”林光伟说着，一边倒酒。先给每个茶杯里面倒上一点，然后又来一轮；倒一点，就要比较一下，就怕哪个茶杯里多了。最后，一瓶酒被他四等分。这么说吧，就算这分的是黄金，也没谁会说自己分的少了。南易䁖了一眼，也就林光伟的杯里稍微比别人多那么一丝丝，这还是因为他的茶杯掉瓷掉的厉害，比别人的吃水更深。林光伟：“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”厉亥：“天若有情天亦老，人间正道是沧桑。”南易：“怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？”“这么事，直接开喝不就完了。”赖继华懒得附和三个人，获得三人炯炯的白眼。“好好好，今日长缨在手，何时缚住苍龙？好了吧，可以开喝了吧？”“喝！”“喝……”四个茶杯碰在一起，杯里的酒水荡起涟漪，这是几人在乡下被磋磨几年后，唯一还剩下的热情。呷了一口酒下肚，三人赶紧拿起筷子夹菜。这酒已经在自己杯里，可菜还在盆里呢，不吃进自己肚子，就要到别人肚子里去。瞧瞧几个女的，一筷子下去，梅干菜都能夹起乒乓球的大小，外面裹着梅干菜，里面夹着一块肥嘟嘟、油花花的大肥肉。放嘴里一咬，那嘴唇都变得十分可爱，真惹得人想假借喜欢的名义舔上一口，把上面的油花卷到自己嘴里。歘！欻欻！筷若闪电，一道道劈在肉盆里，一块块大肥肉从梅干菜和豆瓣酱中被提出来，颤颤巍巍的奔赴刑场。等大肥肉都被毙了，筷子就转移阵地，杀向黄牛肉。南易悠哉悠哉的呷一口酒，慢条斯理的从豆瓣酱中夹出一块全瘦肉，塞到嘴里一撕，肉条顺着纹理被撕开，舌头一挑，把肉条从横打直。肉条在门牙、犬齿、臼齿来回运动，咔嚓咔嚓的被捣成糊糊，滋味被味蕾彻底吸收，舌头才一卷一扫，把糊糊扫进深处的两个眼眼里。胡吃海塞，肯定缺不了一道放宽皮带的工序。刘贞不用再和火车上那样小心翼翼、遮遮掩掩，她的腰间已经从红布绳变成了武装腰带，大大方方的掀开衣摆，把腰带扣解开。噗，如同自行车胎的瘤瘤，小肚子猛的一下又鼓出来两寸。其他人也差不多，一个个放宽了皮带。嘬嘬，吸干了茶杯里最后一滴酒，南易站起来，又又又去摸了网兜，从里面摸出几个山楂，走到灶台前，拿起火钳扒拉一下草木灰，被掩盖的火星子立刻就冒了出来。从边上撩一个稻草把子塞到火塘里，火钳抄一抄火星子，鼓起腮帮子往里面一吹，稻草把子就着了。待稻草把子烧掉大半，南易又塞进去一个油菜团子，等油菜团子着了，他才站起来，走到水缸打了两瓢水到铅锅里，把山楂下到水里。“贞儿，锅里坐着山楂水，你看下火，我去趟冼队长家。”“嗯。”“南易，你去冼耀东那里干嘛去啊？”瘫在那里的林光伟问道。“去说下我和刘贞落户的事情，我们想彻底落户，变成这里的社员，不再当知青了。”“什么？落户？你疯啦，你要一落户可就回不了城了。”“回不了就回不了吧，光伟哥，甭看我拿着这么多东西过来，可我家里条件并不好，家里是京城的胡同串子，住在大杂院。什么是胡同串子，厉哥应该知道。我上头还有哥哥，已经有人给他保了媒，眼瞅着就要结婚。这成家了怎么地也要隔个新房出来吧？可家里就那么大一点地儿，根本就住不开。我就算回去，也没地方刷夜，还是留在这里好，广阔天地，大有作为嘛。”南易的话里，充满着萧索和无奈，除了刘贞和江碧云，其他几人并不能做到感同身受。要说住房的逼仄，沪海住老洋房的市民更有话语权，可柯红星并不是小市民；其他几人，家里不是高干，就是不会穷在住房面积上。可没有经历过，并不代表他们没有想象。在这里，他们还不是好几个人要挤在一个窝里，同性住着，都有很多摩擦，这要是男女混住，其中一对还是夫妻，这让所有人怎么活？林光伟拍了拍南易的手臂，给了一个鼓励的眼神，一切尽在不言中。出了院门，把羊皮囊挖出来，拎着东西，南易就往冼耀东家的方向摸去。院子里，厉亥在那里说道：“我们几个还是别惦记南易的东西了，这可能是他被分出来单过，从家里拿的全部家当。”“厉哥，什么叫胡同串子？”“这不是什么好话，说的是一天不着四六、无所事事在胡同里转悠的人。南易那么说，意思是家里的条件不好。我跟你说，京城的胡同里有那种大杂院，一个院里可能住着十几户，甚至是几十户。一户人家可能就十几平，七八平，家里要是人多，还真的住不开。这要是家里有人成家，多了一个大的，将来又生小的，那就更住不开。刘贞，你和南易是不是主动要来这边插队的？我听说，现在基本就分到近郊，很少往外地分了。”“我不是，我哥好像是的，我听老师说了一嘴，我哥是主动报名的。”“那就是了。”“唉，家家有本难念的经哦。”林光伟叹气道。赖继华耳朵支棱着，可目光还是不时的扫过南易放在天井边的网兜。在冼耀东家里，南易把差不多的说辞再和冼耀东说了一遍，提出了想要落户的诉求。“冼叔，我也不想让您为难，您现在不用马上答应我。等我在这里呆一段时间，看看我一天能挣多少工分，等社员们接纳我，我们再说落户的事情。只是，您也看到了刘贞瘦成那样，她可不是病，是在家里没什么好吃的，经常吃不饱，营养不良。她肯定是干不了重活，我想麻烦您给她弄个轻省的活计，割猪草，这儿是一天几个工分？”“六个。”“那您帮着安排一下，我一天按十二个工分出力，您还是给我十个工分，到了年底，刘贞她差多少，我再拿钱补，您看成吗？”“可以是可以，割猪草的有一个是耀华的媳妇，她马上就要去五星食堂当临时工，虽说是临时工，可也成工人阶级了，她的位置，我可以做主给刘贞。”“行，那就谢谢冼叔了，您就等着看我表现。”从冼耀东家里离开，南易就回了祠堂的院外，看了看左手腕上的沪海牌手表，点上烟，靠在墙上，眼睛盯着院门，慢慢的等待。……“咕咕，咕咕！”“咕咕个屁啊，你听过布谷鸟晚上叫？”“听过。”“……”“把卫生巾放下，其他的你都带回城搁我屋里。”“怎么了，计划有变？”“刚才我刚装了一把穷，这会再把华子拿出来，那就是自打嘴巴。”“好，那我带回去。”闷三儿解开书包架上的捆扎绳，把两箱卫生巾拿出来，其他的捆回去。“南爷，这车是我今儿刚买的，也放你屋里，平时你要用也方便。”“行，黑市的事情抓抓紧，还有，帮我再踅摸踅摸，看看还有谁家卖房子没，要是房子好，买下来。有中意的，你自己也买上几套。”“好，那我先走了。”“去吧，路上当心。”南易和闷三儿其实早些时日已经来过一趟宝安，在这边一人还买了一套房，时间匆忙，没太多时间慢慢踅摸。不然，南易肯定会多买几套。不要以为这个年代没有私人产权的房子，其实是有的。一般建国前属于你家的房子，你手里有房契，你只要不是地主老财，不属于被清算的对象。建国后，国家依然承认你手里的房契，去房管所换个本，房子依然是你的。这种房子，产权就是私人的，个人有买卖的权利。这和那种国家分配的房子，有着本质的区别。比如说京城的那些大杂院，就是属于国家分配的，房改以前，产权都是国家的，个人只有居住权，根本没有买卖的权利。南易把卫生巾拿回去，女知青那边又是一阵骚动。卫生带垫草纸，甚至有的还用草木灰，多多少少带点妇科病的女人们，哪里见识过这种柔软和呵护。得，来没来亲戚，今晚每个人都垫着一张睡觉。刘贞睡得很香，睡得很甜。有这个哥哥在真好，什么都帮我想到了。第二天，天刚蒙蒙亮。南易就小心翼翼的从床上爬起来，把薄毯叠成豆腐块，拿着自己的脸盆、茶杯、饭盒、毛巾，又从网兜里掏了俩鸡蛋，一包用油纸包着的白糖，一包面，悄么的走到院里。刷牙、洗脸，完了把茶杯又涮了涮。这时候，不太可能有专用的牙杯，基本上一个杯子打天下，一打就是一辈子。像南易手上这杯子，上面还写着红字：二化厂产过半奖励。生火，给铅锅[虽然叫铅锅，其实是铝制品]坐上水，四处找了一下，没有找到蒸屉，南易就从边上弄了一块青砖的缺角，搁在锅里。把俩鸡蛋都磕在茶杯里，打开油纸包倒了点糖进去，用筷子搅匀了，就从热水瓶兑了点温水进去。在青砖上横竖摆好筷子，把茶杯坐上去，盖上盖子。烧了八个稻草把子，南易打开锅盖，把面下到锅里，搅吧搅吧，等面变软就捞起来，复又把锅盖上。饭盒里兑点温水，把面焯一焯，加入调料，再倒上温水，盖好饭盒盖。给火塘添上一个稻草把子，南易就去敲女知青的房门。叩叩叩！“刘贞，起床了。”敲门声很轻，喊声也很轻。如无意外，只会把刘贞一人给惊醒。初来乍到，新到一个陌生地方，就能让自己进入深度睡眠的可能性很小。就算有这样的人，肯定不包括刘贞。嘎吱，“哥！”“快点洗漱，我给你泡了面，吃完，我教你怎么割猪草。”“嗯。”把自己收拾妥帖后，刘贞就走到南易边上，打开饭盒，“哥，只有这么点？”“你一个人的，我晚点和其他人一起吃早点。”打开锅盖，眼疾手快的把茶杯拿出来，放在灶台上，吃烫的手指在耳垂上捻了捻……把铅锅涮干净，淘米、加水，煮上浓粥。烧火，等着刘贞把面吃完，二十分钟不到，南易把火钳伸进火塘，搂了搂，把火苗打成火星，扒拉点灰烬在火星上，只露出不大的一块。锅里的粥已经六分熟，火塘里剩余的火星和热气，堪堪可以把粥给彻底的煨熟。“灌上一杯水，把两个茶杯都带上，你没有干过农活，很快就会乏，要是乏了，就喝几口茶杯里的糖水蛋。”“嗯。”南易带着刘贞来到文昌围的河边，顺着河岸往前走，错过了一段有青堤岸的埠头，很快就来到了泥坝的区域。“看好了，河里面这些密密匝匝的是革命草，边上那些是水葫芦。今天我帮你下去捞，明天你就得自己拿着钉耙往岸上拉。”说着，南易就脱掉外衣，跳到水里，沿着草丛游过去。拽起一把革命草，就使劲的拉，一拉就是一大坨，等差不多了，就拖着往岸边游去。周而复始，拉上三五次，他估摸着也就差不多了。又下水，拖了三十来个水葫芦回岸。“一头猪一顿给它一个猪槽的吃食就行，一槽配一个或两个水葫芦，这个个数，你得看猪喜不喜欢吃，喜欢就多放，不喜欢就少放。大队里肯定有米糠和麦麸，把革命草剁碎，和上米糠、水葫芦，猪比较喜欢吃。要是你看到猪没胃口，吃得少，你就得割那种草……”南易指了指河坝上的一种草说道：“这个叫紫云英，猪也很喜欢吃。还有番薯藤，猪也喜欢；不过那个你得听冼叔怎么说，让你去割，你再去割，没说，你就不要去。”“嗯。”“好了，这些先放这里，等大队敲钟上工，我带你去第三小队，我们被分在那里，小队长是冼耀威，也就是大队的出纳。”铛铛铛！铁棒敲击在铁片上的声音响起，这是上工的号角。南易带着刘贞往第三小队的牛棚走去。说是牛棚，其实不是用来养牛的，南方这边的水牛都是放养。不需要耕地的时候，牛一般都是被赶到水塘里或者河里泡着，悠哉的很。晚上，就会被关，不，关这个字眼不太合适，应该说“请”，牛会被恭恭敬敬的请进牛棚。牛棚就是牛的卧室，也是放农具的杂物间，临时放粮食的粮仓。在边上，有晒谷场，收回来的粮食会在这里晒干，然后暂时存放在牛棚里，等收割结束后，小队的社员们又会把谷子挑到大队去。那时候，粮站收粮的人也应该上门了。“耀威叔，阿婶，我是南易，这是刘贞，我们来找你们报到来了，干什么活，耀威叔你尽管吩咐。”话未到，南易的烟已经递出去了。冼耀威接过烟，夹在耳朵上，“耀东已经跟我说了，刘贞，你去割猪草，知道怎么割吧？”“知道，知道，我刚才已经教她了。”“那就好，粪箕在牛棚里，自己去拿，小队上现在猪不多，打完猪草，还得下田去捡稻穗。”“好嘞。”南易给刘贞使了一个眼色，就带着她往牛棚里走去。他得再带一带，他并不确信，刘贞是否认识粪箕。走到牛棚，南易就指着里面的各色农具介绍起来，“那个是风车，用来把谷子里的灰尘和不饱满的颗粒给吹掉；那个是箩筐，用来担谷子的；那个是犁，牛耕地的；那个犁耙，用来把犁翻出来的大块土给打碎；那个是打谷机，手里攥着稻把子往上面抽，谷子就会掉进下面的斗里；那个是……”把里面的农具介绍了一个遍，南易就把粪箕挑了起来，“一开始，不要装太满，你肩膀没挑过东西，受不了力。挑少一点，多跑几趟，挑的时候，脚步不要太快，不要让粪箕荡起来，那样会感觉更重。肩膀痛了，不要马上把担子放下，咬牙坚持多走几步；一次要比一次距离远，不要轻易放弃。担子要前面稍重，后面稍轻，扁担中间在肩，肩膀痛也不要在上面垫毛巾，垫了东西会把肩膀给磨破，破了会溃烂。最关键的，要是真吃不消，就去田里叫我，我来帮你挑。”“嗯。”“去吧。”怎么剁猪草，这个不用南易教，刘贞其他不行，动刀做饭还是懂的。看着刘贞走向河坝，南易又走到冼耀威的边上。“南易，你跟我来，你要按十二工分的量干活，这个耀东已经跟我说了，我给你安排任务。”“好的，耀威叔，就是这个，我还没有镰刀。”“没事，到了田头会分配给你，你是壮劳力，工具肯定给你称手的。”跟着冼耀威来到一块田边上，冼耀威从边上一个镰刀堆里拣出一把递给南易。试了试手感，手指又在镰刀齿口上划了划，嗯，是一把好镰刀。“这里，到这里，你割到头，今天的十二个工分你就拿到了。要是提早割完，你早点下工可以，再多割一点也行，我给你多算工分。咱们文昌围不讲什么平均主义，干得多，就拿得多，你一天能干出五十工分，我也会算给你。”“嗯，耀威叔，您抽烟。”南易又散了一根烟，就下田站在自己的责任垄旁边，点上一根烟，静静的抽完，把烟头往土里一扔，赤脚在上面踩了踩。呸，又是一口唾沫吐在手心。搓了搓，弯下腰，唰唰唰……唰唰唰……冼耀威在田埂上看了半个小时，南易这个傻小子居然没直过一次腰，就连给稻把打结，腰还是弯的。“耀威，看什么呢？”葛翠竹走到冼耀威身边问道。葛翠竹，第三小队的记分员，负责给小队的社员记工分。记分员不是专职职务，一天给三到五个工分不等，自己也得干活。不用说，这种好活计，不是一般人能干的。首先文凭得高，怎么着也得初小上到三年级，能把小队社员的名字写全；其次，懂得自然懂，不懂的，请继续保持天真。“新来的知青，是块干活的料，咱们队里都没有比他能干的壮小伙。”“这是在卖死力吧，一会可能就不行了。”“不会，你看着，他割到头，就给他记十二个工分，我去打谷子了。”“你去吧。”南易四点钟起的床，大队上工是六点，等他把腰直起来的时候已经是七点四十。八十分钟左右的时间，南易的工作量已经完成了四分之一还多。拿脖子上挂着的毛巾抹了一把汗，南易从田里走出来，走到河边洗了洗泥腿，套上解放鞋，就往刘贞那边走去。“怎么样，吃得消吗？”“哥，我可以的，你看，我已经挑过去一半了，等挑好，我就去剁猪草。”刘贞往粪箕里装着革命草，脸上挂着笑容。“当心点，革命草掉地上，会让你打滑，不要掉河里。”“嗯。”“你慢慢干，我去吃点东西。”回到祠堂，打开铅锅，锅里面还剩着两碗左右量的浓粥。用饭盒打出来，往里面撒了一点盐，倒了一点豉油（酱油），南易哗啦哗啦，两分钟就干完。把饭盒和铅锅都刷干净，回田里的步伐尽量放慢，路上可以抽两根烟，顺便消消食。……埋头继续干，干完了回祠堂干饭。……继续干！下午三点，南易再次直起了腰，冲着不远处的葛翠竹喊道：“阿婶，麻烦你过来看看。”葛翠竹走过来，看了看已经光秃秃的一条溜溜道，又低头扫视，田里并没有什么稻穗掉着。“得了，南易，真是一把好手，你今天的任务完成了。你是打算去歇着，还是再干会？”葛翠竹说着，脸上的笑容很灿烂。小队里多一个干活能手，这对小队而言是大好事。一个能手，起码可以带动几十个磨洋工的，也可以给每个社员碗里多添几粒米。“呵呵，今天就不干了，昨天刚来，很多东西没收拾，也缺东西没置办，我脚快，正好去公社上添点东西。”“也对，甭走着去了，耀东有自行车，你会骑车吧？”“会骑。”“那就问他借一下，骑自行车去。”“好嘞，谢谢阿婶。”又洗了一次泥腿，到大队部找到冼耀东，问他借了自行车，吭哧吭哧，南易就到了公社上的供销社。正是农忙的季节，就连学校都放农忙假，供销社里的人并不是很多。一个站柜台的，其他……一个都没有。南易沿着玻璃和水泥交杂的柜台打量着柜台和墙上挂着的商品，走了一个来回，要买什么就心里有数。“一条毛毯，要那个大红色的，一斤鸡屎糖，两条红荔牙膏，还有，墙上那条裙子拿给我看一下。”如报菜名一般，南易把要买的东西报了一遍，临了，还指了指墙上的一条连衣裙。到底是公社上的柜员，不是城里的，态度没有那么跋扈。一边拿裙子，一边还开始报账，“毛毯二十八块五，两张工业票；鸡屎糖六毛五，不要糖票；红荔牙膏三毛六，不要票；裙子十八，三尺布票。”南易把裙子打量了一遍，又扯了扯布头，试试结不结实，看看缝合线紧不紧实。“裙子还有小一号的吗？”“没有，这个最小了。”“好吧，我要了，帮忙包一下。”柜员接回裙子，把裙子折成一个圆柱状，在外面包了一张长条的油纸，捆上一圈玻璃绳，咔嚓，剪刀把线剪断。接着，把毛毯也捆上玻璃绳，杂七杂八的往柜台上一扔，“四十七块五毛一，两张工业票，三尺布票。”“给你，谢谢。”递过钱和票，南易把用学徒工三个多月工资才能买到的东西，扒拉到自己的黄书包里，毛毯就用手提着。公社上也没什么好逛的，拿好东西，骑上自行车，直接就往回赶。………………好菜，昨天已经造完了，晚饭的菜只有一个三苏，还有一个南易早上弄回来的水葫芦。水葫芦还没人会做，南易回来，才着急忙活的添上这个菜。“唉，下次吃肉也不知道是什么时候。”林光伟有气无力的扒着饭，唉声叹气的说道。“光伟哥，钱我还有一点，下次来卖肉，我去割点。”“算了，南易，你还是省着点花吧，我们几个还能指望家里，你自己一个人得划算以后了。跟你说，在文昌围想不饿肚子容易，想吃好那就难了。你带过来的票也省着点用，一年到头，除了油票，这里根本看不到其他票，以后你做衣裳、买肥皂想要搞票就难了。”“没事，我这个人很容易适应，富有富得过法，穷有穷的过法。”不行，得快点和刘贞搬出去。南易已经看到知青点的油坛子快见底了，乡下一个人头，一年也见不到三五两油，估计其他几个知青也没有油票了，他不可能拿油票出来。油票这玩意太难弄，要是他掏出一把油票来，不好交代来路。一个胡同串子，上哪搞这么多油票去？傻子也知道，这事肯定不正常。抢收，又是抢种，一季农忙，十来天时间才过去。十天时间，南易最少拿十二个工分，最多的那天拿了二十个。那是粮站来人的那天，挑谷子，南易比别人挑的三倍还多，他拿二十个工分，但凡红心没被黑狗血喷成墨色，绝对不好意思跳出来投反对票。至少在文昌围还没有这种人。十天时间，南易也把大队的情况给摸了个囫囵。有幸收获了大队几个适婚女青年的羞涩偷窥，还看到冼耀东干了回不能摆到台面上说的勾当。时间进入农历五月，田里的活计已经不忙，南易也拿不到十二个工分，一天下田里施肥、锄草，每天按妇女的标准给八个工分。锄草、施肥都比较轻松，不过肥料是人工肥，收集大队的牛粪，再加上粪缸里面沤的肥。就这样，也不是太够，还得上公社，甚至去县上抢肥。南易跟着大队的几个壮小伙，几人挑着尿桶，搭船去了公社。刚到公社的化粪池，就看到有其他大队的人在那里舀粪水。“冚家铲，谁让你们来的，不知道今年轮到我们文昌围舀粪水么？”开腔的叫冼为民，冼耀华副大队长的儿子，也是干农活的一把好手，人很彪悍，平时文昌围需要和外大队争抢什么都是他带队，这次也不例外。“我舀怎么了，你还能吃了我？”对面的小子非常嚣张，居然敢出言挑衅。“我再说一遍，今年轮到我们文昌围，赶紧把粪水给我倒回去。”冼为民再次说道。“点样？干架乜？”“操家伙！”冼为民一声令下，文昌围的壮小伙们都把尿桶担子放下，从尿桶里抽出粪勺，讲数已经谈不拢，没什么好说的，一个字，就是干。冼为民一马当先，南易紧随其后，粪勺耍一个“勺”花，呼呼呼，就往对方的头上招呼。粪勺不是太硬，悠着点，根本砸不出事来。只是南易比较孙子，他不是砸，而是用枪一样——挑，粪勺钻进对方的腋下，手上一用力，就把人挑到化粪池里。一个，两个……三…三个，四个，五……五五五，五不下去了。被南易干翻四个，对面已经怂了。“蒲你阿姆，冼为民，你居然请外援。”“扑街，南易是我们文昌围的知青，马上就在我们那落户了，屁个外援。行了，你们输了，赶紧走人，我们还急着舀粪呢。”“好，青山不改……”“改你个头，电影看多了吧，你。”很光棍，对方打输了就撤，一点都不拖泥带水。也不用担心对方点齐人马再杀回来，这时候在乡下，争水、争地、争粪，都免不了会干上一场。可当时干完就干完了，不带找后账的。心里要是不爽，来年再来争过。“南易，不错啊，看你的样子，练过？”冼为民拍了拍南易的肩膀，给他让了一根广喜。南易接过烟，笑呵呵的说道：“练过几天庄稼把式，没什么花头，也就只能糊弄糊弄。”“你小子。”冼为民点了点南易，又对其他人说道：“好了，赶紧舀粪。”争粪，只是南易乡下生活中的一个剪影。在文昌围的生活，并没有太多的诗情画意，农村的美，大概率只有过来游玩的城里人才能发现。六点干活，一直干到晚上七八点，草蚊叮咬、蚂蟥吸血、稻穗割手、肩挑手抬，明明自己种油菜，可一年到头吃不上几两油，做一身新衣裳，没有布票，得把整个小队借遍。这样的日子，谁敢说唯美？大概，也许，可能，南易是敢这么说的。十几天补下来，刘贞的脸色已经变得红润，脸上、手上可以明显看到在长肉；头发的分叉也变得不明显，从枯黄往亮黑迈进。敏锐的南易还发现小丫头的个子，就像是塞到狗洞里拔过一样，蹭蹭蹭的往上长了一公分。营养跟上，小丫头的发育也就跟上了。对南易来说，干活并不累，吃喝也不愁，落夜后，他还会去田里照田鸡，下河去摸鱼改善一下伙食。这不，南易又拎着两条大肥鱼，还有一网兜田鸡，羊皮囊里藏着一瓶茅台，嘴里哼着歌曲往冼耀东家里走去。“南易你这小子，又来了啊，哈哈，好肥的鱼。”南易和冼耀东两人之间，已经慢慢的熟络，说话也不会太忌讳。“肥吧？今天咱俩就把它给消灭了，还有一瓶飞天。”南易晃了晃手里的羊皮囊。“得，就等着看我的手艺。”冼耀东很快就把两条鱼收拾好，又多整了几个下酒菜。两人杯酒下肚，话匣子也就打开了。“南易啊，刚来那天，你小子就说会给我一场机遇。现在咱们之间也熟悉了，你是不是应该说说了。”借着酒兴，冼耀东把憋了很久的话给说出口。“冼叔，经过我这段时间的观察，你是不是经常会拿稻草和香塂的马会换化肥？”“是啊，既然你知道了，我也就不瞒你。他们马会的马非常喜欢吃我们的稻草，谁让咱们的水稻施的是人工肥呢。一船稻草，可以换他们一船化肥。不过，我可告诉你，我不是为了自己，都是给社员谋福利呢。”“我当然知道冼叔高风亮节、大公无私。”南易竖了竖大拇指，然后话锋一转，“不过啊，冼叔，这种活计，以后还是甭干了，天下就没有不漏风的墙，这种事情迟早会被公社知道。到时候，你可就有麻烦了。”“我当然明了，正准备收手呢，刚好最近有不少人往那边跑，风声紧了。可这日夲尿素，就是比咱们国产的好用。”“再好用也不能干了，还是歇了吧。”“算了，不提这个，你还是说说你那个机遇吧。”冼耀东摆摆手说道。“我说的机遇就在那儿。”南易指着深甽湾的方向。“深甽湾？”冼耀东张目结舌道：“你不会说是帮人过去吧？”“怎么可能，我知道文昌围有人在干这活计，我一个外来户怎么敢打这个主意。”“除了过海，深甽湾还有什么其他来钱的地方？”“冼叔，你在这里住了几十年了，多少人从这里游水过去，你不会不清楚吧？多少人成功，又有多少人沉在里面？那些冤死鬼沉在哪一块，你心里不会没数。你说想游过去的，有几个身上不揣点值钱的玩意？不管是黄金、古董、美金、英镑、港币，又怎么可能不做好防水措施？你说，要是我们能把它们捞上来，这得是多大的一笔财富？”“你还别说，这深甽湾的水并不深，内湾的水也就两米左右，就算中心点也没有多深，水性好的绝对能游到水底。只是，一般的水性，也玩不转啊。”“冼叔，不瞒你说，我练过功夫，水性还不错。你只要再想办法搞一套潜水设备，我肯定能把东西给捞上来。”“当真？”“比珍珠还真。”“怎么分？”“我知道香塂那边您有熟人，你有出手的渠道。该给别人的好处费，肯定要给，等到我们手里的钱，我们再五五分。不过……”“不过什么？”冼耀东赶紧问道。“我想冼叔帮个忙。”“什么忙，还是落户的事情？要是这个，你就别说了，这个事就不是个事，你们现在落户，绝对没人有意见。”“不是，我想弄块宅基地，最好能大一点，我准备盖上三间大瓦房，在弄上前后院。”“嗐，就这点事啊，这不算事，宅基地本来就是大队的，谁家要盖房子，给大队交点钱，就可以划一块去。你要多大，要哪一块，说一声就行，我让济民算一算，该交多少钱你交上就行。只是，盖房子需要些时日，你如果不怕旧的话，大队倒有一座空宅子，很大，就是价钱肯定不便宜。”冼耀东这么一说，南易马上反应过来他说的是哪套宅子。估计就是那套贴着深甽湾，原来文昌围一个大地主的宅子。那个地主姓刘，早就成了绝户，至于海外还有没有后人，这个南易也没打听到。“冼叔，你说的是刘地主的那宅子吧？”“对，就是那个，空在那里快三十年了，你要是不怕里面不干净，我可以做主卖给你。”“真的可以，其他社员不会有意见？”“不会，这么说吧，刘地主一家的死，和文昌围的老人都脱不开干系，谁也没胆子过去住。懂了吧？”“懂了，里面不会有人上过吊吧？”“我可以肯定没有。”“准备卖什么价？”“两千，这个价格说死的，没有商量的余地。”“成，钱好说，您先带我去看看房子，没问题，我就拍板。”“也行，等咱们喝完了，我就陪你去看。跟你说，那宅子，我都十好几年没进去过了，有你这个壮小伙在，也正好再去看看。”酒过三巡，冼耀东就带着南易往靠近深甽湾的那座宅子走去。在此之前，两人已经穿上了长袖，把领口扎的紧紧的，脚上也套上雨靴。长期没人住的宅子，就会缺少生气，阴气横生。五毒就喜欢在这样的地方扎根。当然，这是邪乎的说法，要用科学的说法来解释，那就是没人料理，漏雨了也没人管，宅子就会变得潮湿阴冷，蜈蚣、蜘蛛、毒蛇都喜欢往这样的地方钻。没走多远，南易就看到不远处一座孤零零的宅子。稍一打量，就基本可以判断这座宅子的面积不会少于3000平，此时，南易处于宅子的正面，可以看到外面围着一圈青砖砌成的围墙，年代感很强，但是看不出哪里破旧。只要把墙面的青苔刮一刮，就会变得簇新。“冼叔，这宅子按你说已经几十年没人住了，这围墙居然还保养的这么好？”“听说这围墙当年是按照古城墙的工艺造的，你看那城墙几百年都可以做到不塌，这围墙就这么点高，也没多少年头，肯定保存的好。我跟你说，你算是捡着了，要不是当年那点屁事，这宅子早就被人给占了。走，我们进院子看看。”推开厚重的院门，映入眼帘的是一块巨大的照壁。照壁中间刻着一个大“福”字，边上刻着百鹤呈祥图，栩栩如生，应该是出自名匠的手笔。从照壁的左边穿过，就可以看到一个很大的院子，里面原来应该种着花草，现在荒废了，杂草丛生。南易的电筒照过去，就可以听到一阵窸窸窣窣，草丛一阵摆动。从草丛摆动的幅度来看，应该是蛇。宝安这里毒蛇很多，最常见的就是竹叶青，其他的金环蛇、银环蛇、五步蛇、眼镜蛇也经常能看到出没。“冼叔，明儿天放亮，我就来这里逮蛇，听这个动静，赚个几十块钱一点问题都没有。”“你还是悠着点吧，我以前认识一个捕蛇的，那是十里八乡捕蛇的能手，最后还不是死在蛇嘴之下。有那句话怎么说来着，什么善泳者就怎么着。”“善泳者溺于水。”“对对对，就是这句，这淹死的大半都是会水的。”“哈，冼叔，你可以放心，我要真来抓，也会做好万全准备，先去搞一身化工厂的那种厚防护服，浑身都包裹上再来对付它们。”两人扒拉开杂草，穿过院子，迎面是一道拱门，通过拱门，就可以看到一个天井。透过天井往里瞅，就是一个大厅，光秃秃的，空无一物。原来，这中央应该摆着八仙桌，桌边上摆着两张太师椅，大厅的两边应该对称摆着两排座椅。只不过此时，桌子椅子都不见了，应该当年被社员们搬自个家去了。看完大厅，南易又到处看了看，这套宅子，分前院和后院，算是两进两出，后院一共有八间卧室，前院有十二个房间。厨房、库房一应俱全！门窗都是雕花廊柱，房顶也雕刻着繁琐的雕花。要是晚个三十年，就这个宅子，在宝安这个地界，掏不出大几千万的看房费，都没资格来看一眼。要是晚个四十年，想拿下，怎么也得几十亿吧。这宅子，起码用了几百方的木材，窗棱、雕花、牛腿（梁托），就连房顶的檩条、椽子，要是南易没看错的话，全是金丝楠木。拿下，这宅子一定要拿下。而且还要尽快收拾一遍，把金丝楠木全部换掉，什么家庭条件敢住这么奢侈的房子，当自己姓朱，还是爱新觉罗？拿定主意，南易走出宅子，走到在外面抽烟的冼耀东身边。“冼叔，这宅子我要了，不过，我暂时只能拿出200块，其他的，等咱们的营生挣了钱，再从我的份子里扣，得不得？”“成啊，到时候你和大队写个条子就行，这毕竟是属于大队的公产。”这年头，社员家里“闹饥荒”，欠大队粮食或钱，一欠就是几年、十几年都是常有的事情。如南易这样，先给个小头，其他先欠着，都算是比较靠谱的。无非就是他这笔饥荒闹得有点大而已。“南易，不过丑话说前头，大队最多让你欠三年，到时候你要是没还清，这宅子大队可是要收回去的。”“冼叔，你放心好了，就算咱们的营生没干成，我也有其他来钱的门道。三年时间，我绝对能还清。”“冼叔我当然相信你，明天你到大队部，咱们当着其他班子成员的面，一起写个条子。”“好嘞。”……第二天，南易就去了大队部，当着大队所有班子成员的面，和大队写了一个条子，也把200块钱交给会计冼济民。这样，原来的刘宅，就变成现在的南宅。接着的两天，南易又忙着跑落户的事情，去知青办结束粮油关系，又去公社办理户口本。考虑到以后，南易并没有把自己和刘贞的户口落在一起，俩人是一人一户口本。粮油关系落到了文昌围，接着又是去丈量自留地。和冼耀东良好的关系起了作用，南易和刘贞的自留地都在铁丝网的对面。从罗湖口岸到深甽湾这里，有一道铁丝网把对岸和这边隔开，铁丝网对面属于香塂管辖。可在铁丝网对面，有一片属于文昌围的土地，不能说拉了铁丝网那片地就属于香塂。为了解决这个问题，文昌围的部分社员手里就持有《过境耕作证》，有这个证件就可以跨过铁丝网，去对面耕种。“南易，我也不瞒你，在对面，我们已经在搞分田到户。”“冼叔，我眼又不瞎，那好几个社员，在这边干活就是磨洋工，去那边就是往死里干，要是没有猫腻才怪呢。”“你小子，就是机灵。行了，你现在还没证，过不去对面，分给你的自留地离铁丝网不远，一会我跟边防说一声，你就站铁丝网边上看着。”“行，冼叔，那个过境耕作证我可以搞一张么？”“你是不是傻了？自留地都给你分到那边去了，当然得给你搞一张。”“呵呵呵，对对对！”南易看似傻乎乎的点点头。人嘛，就算精明，也不用时刻表现出来。懂得藏拙，才是真正的聪明人。冼耀东和巡逻的边防打了个招呼，南易就被批准可以靠近铁丝网。那边量地，南易就站那看着，冼耀东把分给南易两人的土地四角插上树枝，给他指明了分界线。自留地，一般都是旱地，灌溉不方便的地，一般人家都会留着当菜地。当然，这是几年以后的做法。这时候，自留地种什么，一般也不是自己能做主的。上头说可以种哪些作物，你就从里面选一样或几样种就得了。“这片，就是你和刘贞的，你们想种什么就种什么，现在公社上也不会做太多要求，都是睁只眼闭只眼。”“我打算一半做菜园，另外一半种上七里香和蛇灭门。”“蛇灭门是什么东西，没听说过。”“蛇灭门又叫望江南和野决明，隔壁的桂省就有，这东西很邪门，只要种上，蛇就不敢过来。我带来几颗种子，不多，等这里种活，我就移栽到院子里去。”“好东西啊，得把整个文昌围的外围都种上。”冼耀东兴奋的说道。“慢慢来，等我种活选好种再说，等明年吧。”……收拾宅子，南易先是一个人花了两天的时间。把院子里的野草锄掉，把毒蛇、蜈蚣、癞蛤蟆都给扒拉出来。最后统计了一下，一共十五条蛇、三十几条蜈蚣、癞蛤蟆四十多只，还有其他各色蚱蜢之类的昆虫不计其数。这个结果，让南易有点诧异，宅子里并没有形成完整的生物链，蜈蚣和癞蛤蟆都不愁吃的，可这蛇就有点悬了，一条只能分到三只癞蛤蟆，这显然不够吃。而且，毒蛇都有势力范围，院子说大不大，根本不够毒蛇们划分领地。这不得不让南易想到地窖、藏宝库，这地底下可能有一条通往外面的密道，而这条密道，已经被毒蛇给发现。大概，这个院子并不是它们的长期驻扎地。有了这个猜想，南易也没有忙着去找，他还是继续清理院子，等把院子清理干净，院子角落里一口水井也就现出了真身。没急着去打探水井，南易把整个宅子又巡视了一遍，确定没有毒物，他才把刘贞去叫了过来，还带来一捆绳子和水桶，路上顺便还抓了几只田鸡。南易走到水井边，把盖在水井上的一块平整厚青石掀开，往井里扔下去两只田鸡，然后就趴在井口观察。“哥，你在看什么？”“看看水有没有毒。”南易目不转睛的看着，一直看了将近一个小时，两只田鸡还在里面畅快的游水。把水桶拴在绳子上，打了一桶水上来，鼻子凑近闻了闻，没闻到什么刺鼻的味道，只闻到一股水锈味。“去捡两块石子过来。”“嗯。”刘贞乖乖听话，走出院门，没一会就捡了两块石子回来。南易把耳朵贴在井台上，手轻轻张开，石子呈自由落体掉到水面，发出“咚”的一声，然后没一会就发出“哒”的一声。“水深不到六米，底下不全是淤泥，有石头或青石板。”“啊？哥，你怎么知道的？”刘贞惊问道。“听声音，这东西你没必要学，应用的范围很窄，要是水太深就听不出来具体有多深。不过，只要听不出来，说明水深已经超过了安全深度，绝对别下去冒险。”说着，南易把绳子的一头做成套索套在井壁上，人坐在井台上，“我怀疑这个宅子里有地窖或是藏宝库，虽然开启的机关不太可能在井里，不过我还是要下去看看。”“为什么不可能？”“写小说的扑街都能想到，那只要是个人也应该想到水井可能有问题。我要是做机关的工匠，肯定反其道而行，水井太扎眼了。再说了，有没有藏宝库还不知道呢，这都是我的猜想。”“哥，要不别下去了，万一有危险怎么办？”“没事，我很惜命，要不是确认出现危险的可能性不大，我才不会下去。”南易笑了笑说道：“给我望风。”说完，一个倒栽葱，人就往后面仰去。落到水里，南易先是松了一口气。他在水里看到两只龟，活的，这说明井水没问题。然后……“操，活的？”南易突然反应过来，这龟要是挖井那时候就养在这里，这几十年它们靠吃什么存活？他突然有了不好的预感。一秒钟以后，他的预感就成真。南易已经触碰到水井的底部，忍着刺痛睁大眼睛，看到水井底躺着一具尸体。尸体的身上穿着一件军装，要是南易没看错，这衣服应该是粤军的制式军装，军衔少校。水深米，水温2摄氏度左右，水里没什么杂质，微生物也应该不多，几十年时间没腐烂，这不值得奇怪。南易迅速做出一个结论，就先不去管尸体，而是在井壁上摸索起来。快速的摸索了一圈，和他预想的一样，并不存在什么开启机关之类的玩意。本着帅哥不走空的原则，南易对尸体开始下手，先把衣兜都摸了一个遍，除了两个袁大头，没摸到其它值钱的东西。不死心的他，还把尸体抬起来一点，往下面摸去。嘿嘿……嘿嘿！有惊喜！南易摸到了一个公文包，用手提了提，沉甸甸的。打开……乌拉！把自己身上的衬衣脱下来，包裹好公文包，攥紧，南易赶紧往上游去。“哥，没事吧，担心死我了！”刚一冒头，上面的刘贞就梨花带雨的叫道。“傻丫头，没事，我把衬衣绑绳子上，你先把绳子提上去。”“好。”南易把衬衣绑在绳子上，刘贞就往上拉。随着绳子往上，南易也懒得在下面等绳子下来，人往水里一沉，然后双腿踩水一蹬，大半个身体冲出水面，左手在井壁的凹凸处一个借力，整个人就射出水面，双腿撑开，呈一字马卡在井壁上。调整一下姿势，手脚并用，蹭蹭蹭，南易就往上爬去。当啷！金属落地的声音发出，南易的人已经坐在井台上。“哥，黄……黄鱼。”刘贞磕磕巴巴的指着掉在地上，散落一地的金条说道。南易扫了一遍地面，说道：“这是大黄鱼，重克，含金量991。”说着，俯下身子捡起一块，放在手里端详了一下，又垫了垫分量，“唉，可惜了，不是标准金，分量不足，最多280克左右。但愿含金量不要太低。”“1、2、3……哥，一共18块。”“嗯。”南易点点头，有点不为所动。他记得今年的金价应该不超过180美元/盎司，也就是说，这些大黄鱼的价值不会超过三万二美元。1980年黄金最高点七百多少来着……算了，想不起来就不想了，反正也超不过十三万美元。和这宅子里的金丝楠木比起来，屁都不是。不过也好在，这些黄金变现比较容易，可以用来当本钱。“哥，我们是不是发财了？”“谈不上，看够了没有，看够了就收起来。”“我们该放在哪里好？”“这个你别管，我会负责藏起来，这件事情，千万不要往外说。”刘贞用力的点点头，“打死我，我也不说。”“呵呵，没那么严重。”南易笑了笑，说道：“这井水不干净，以后要用水不要从井里打水。这里离河边也就三百多米，地势又比较低，我们可以挖一条水渠把河水引过来。”南易并不打算告诉刘贞下面有尸体的事情，这种事，他一个人知道就行了。告诉刘贞，只会把她吓着。“不行吧，河水离河堤还有一米多的落差呢，咱们得挖多深的水渠啊？”“笨，有落差不怕，在河里安个水车就行了。我倒是发愁去哪里买这么多水管。要是水渠是露天的，大队里调皮的娃儿肯定会往里面撒尿，再说蛇啊，癞蛤蟆也容易进去。”“让大队开介绍信去厂里买不行吗？还是，哥，你不够钱？”“不是，我有我的考虑，这些事，你就不要跟着发愁了。小丫头，我发现你已经长了两公分多了，衣服有点紧了吧？”“嘿嘿，你不说我还没觉得，看看这个袖子，原来还长一大截呢，现在都快盖不住手腕了。”这个年代做衣服，都会往大里做，大部分人衣服都是松松垮垮的，就想着能够多穿几年。要是在外面看到谁穿着合身的新衣服，不用怀疑，家里的条件肯定不一般。刘贞身上的这件衬衣就更加了，明显是他哥哥穿剩下，然后改了改又给她穿，这个也是当下很多家庭的普遍现象。“前几天我上公社给你买了条连衣裙，尺码有点大，原来的你穿着不合适，现在能撑起来了，等咱们搬这儿来，我就找出来给你。”“嗯，哥，你真好。”“别好不好的了，咱们继续收拾。”四天忙活下来，俩人才算是把宅子收拾成能住人的样子。接着又花了两天的时间，南易当大工，刘贞当小工，把厨房里原来的灶台给扒掉，砌了一个新灶台。趁着落夜，南易又偷偷摸摸的请了一张灶君画回来。灶台上没神龛，神龛里没灶君，他总感觉少点什么。……“贞儿，为了减少一点我们以后的麻烦，你现在要去做一件事情。”“什么事情。”“借钱！找知青点的每个人借钱，就跟他们说，咱们这座宅子，要花两千块才能买下来，我交了200块，你一分钱没交，心里很过意不去。而且，三年时间钱没还清，这宅子就要被收回去。总之，把自己说的越惨越好，最好还哭一鼻子。按照我的预计，林光伟和区静应该会借钱给你，厉亥也会借，不过他自己都没钱，有心无力。赵红妆也许会借你一点做做样子，其他人应该不会借给你……”“哥，你为什么要让我这么做啊？”“咱们得了这么大一个宅子，大队的人还好，这宅子是他们不敢要，咱们得了，他们也不会眼红。可知青点就不同了，他们肯定会有人眼红，而且还不只是一两个。咱们不把自己弄的惨兮兮的，让他们心里平衡一下，鬼知道他们会怎么在背后算计。便宜咱们得了，得让他们心里得到平衡。仇富，见不得别人好，这是大部分人的真实心理。你记住一句话——财不露白。好日子咱们关上门过就行，不用让别人知道。”“嗯，那我现在就去？”“去吧，我在割革命草的地方等你，如果借钱结果不理想，你就到那里找我。”“好。”刘贞走后，南易过了五分钟也离开宅子往河边走去。在河边抽了两根烟，等了差不多一个小时不到一点，南易就看见刘贞的身影。等走到南易身边，刘贞就哭丧着脸说道：“哥，只有区静姐借了我10块，光伟哥和厉哥没钱，其他人也跟我说没钱，其实我知道柯红星和江碧云有钱的，她们……呜呜呜，我人缘太差了。”“哈哈哈，傻丫头，不要胡思乱想。”南易抚了抚刘贞的头，“一会，你就装晕，我没让你醒过来，你千万别睁眼。”“啊？”南易说完，抱住刘贞就往河里跳去。“啊啊啊……哥，我不会水。”“不用慌，你别乱动就行，哥不会让你有事。”南易捂住刘贞口鼻就往水下沉去，几秒钟后就浮了上来。“好了，你可以开始晕了，我不说，你千万别睁眼。”“唔，知道了。”刘贞点点头，把眼睛给闭上。带着刘贞游到岸边，南易就把她横抱了起来，哭嚎着往大队部跑去。“贞儿，贞儿，你可千万不要死啊……”“你死了，让我怎么跟你家里交代啊……”“老天爷啊，救救我家贞儿吧……”“冼叔，冼叔……”快到大队部，南易的嚎叫声就更大了，一路上，他已经应付了不少人的询问。“怎么了？怎么了？”冼耀东听到嚎叫，从大队部里探出头来。“冼叔，贞儿溺水了，还没醒呢，快……快开船，送她去卫生院。”“噢噢噢，来了。”冼耀东在前，南易抱着刘贞在后，两人往河边的埠头跑去。等船开出几分钟，南易才对她抱在怀里的刘贞说道：“行了，你可以醒了。”“哥，刚才我差点没憋住要笑了，你嚷的太好笑了。”刘贞睁开眼，咯咯咯的笑起来。“还好你没笑，你一笑，可就前功尽弃了。”“冼叔，卫生院那边说好了吗？”“都说好了，就按照你说的，肺炎，会传染，最好半年不要和别人接触。”冼耀东郁闷的说道：“我说，你不想让刘贞干活，直接说一声就好了，干嘛搞这么多名堂。”“我这不是让你好交代点么，未来半年，贞儿都不会上工。我看了最近的《喉舌报》，报纸上都说了，上头已经在商量恢复高考的事情。十年啊，冼叔，咱们国家十年没有出过正儿八经的大学生了。我押注，今年就会恢复高考，我得让贞儿好好学习。”“要是你没猜中，今年不恢复高考呢？”“没猜中就没猜中呗，让贞儿好好歇一段时间也挺好。”“你啊，割猪草的活，她停下就会有人顶上，她以后想继续干，可就没得干了。”“没事，万一我真猜错，到时候我就想办法送贞儿参加工厂招工考试。”南易无所谓的说道。“得，随便你。我跟你说，你要的潜水装备过两天就到，咱们的营生很快可以开始。”“行，东西到了咱就开干。冼叔，咱们下水没问题吧？”“没事，我这张老脸就是可靠的保证，咱们文昌围的船本来就可以开进深甽湾。再说，两边有规定，深甽湾水里属于三不管地带。不然，你以为那些游水的，真这么容易游过去？下水了又能怎么样，站在岸边，机关枪一阵突突，一个都别想过去。不就是两边说好了么，咱们这边，只要人下水，就放任不管；香塂那边，只要人跑到市区也就不抓，这叫抵垒政策。”三人到了公社，冼耀东去拿病历，南易和刘贞去供销社，买了一沓海碗，又买了一沓饭碗，三个菜盆。本来没必要买海碗，只是可惜菜盆就只剩下三个，没辙，只能用海碗代替。这时候，乡下用菜盆的确实不多，都是拿海碗装菜，供销社也没有必要多上菜盆。东柜买海碗，西柜买豉油，南柜买盐巴，北柜买铁锅。旦辞柜员去，浪荡街边口，不闻车水马龙震，但闻襁褓孩提哭啼啼！买完东西，拿到病历，回到文昌围以后，刘贞得病毒性肺炎，会传染，不能和人接触的事情就不胫而走。至于不慎落水的事情，倒是没什么八卦。你要说跳河吧，还会有人感兴趣，也可以在晒谷场上装一下神秘感。“我跟你说啊，那个叫刘贞的，肚子被人搞大了，男的不要她，这才寻死腻活的……”如果刘贞是跳河，类似这样的小道消息就会满天飞。这也是南易不敢设计跳河情节的原因。接着的两天，南易故意让刘贞把自己弄成病恹恹的，戴着口罩上河边的埠头洗衣服，又故意让她去知青点院门外经过一下。虽然别人没有明显的躲避动作，可抗拒接触和厌恶的心理，忍不住总有人会表露出来。这件事，成了。正当局势往神憎鬼厌的方向一骑绝尘时，噼里啪啦，南易在南宅的院门口点了鞭炮，人也站到墙头，往空无一人的院门外撒着鸡屎糖。鞭炮声停，糖雨止。南易翻下墙头，自己走出院门外，把刚才撒的鸡屎糖又捡回来。剥开一块塞到刘贞的嘴里，“门庭多福，日月重光。”“唔……金玉满堂，喜迁新居。”“走，温锅，你生火焖饭，我来做红烧肉。”“嗯嗯。”因为隔墙有鼻，前些日子做灶台的时候，南易把烟囱开的很高。高度越高，气压就越低，和地面之间的差压就越大，排烟的速度就越快；南易还在锅的上方做了一个土制的吸油烟机，依靠压差，效果也不差。而且，厨房离院墙外挺远，锅里溢出来的香味，很难飘到外面。不然今天有人过来闻闻，你家做的是红烧肉；明天再来嗅嗅，做的是锅包肉。咋地，你家太阳啊，天天吃肉？嫉妒心作祟下，没事都能给你整出事来。再说了，这年头，隔七差八能吃肉的家庭肯定有问题，一逮一个准。至于哪有问题，没关系，慢慢审就行了。这年头，乡下人家，为了面子，遛弯前，会拿手指蘸点猪油在嘴唇上抹一抹，把嘴唇变得油腻腻的。出门见到人就说：“今天家里吃的红烧肉。”这种故事，北方多，南方少。这倒不是因为南方人不虚荣，而是南方地少人多，家家户户挨得比较近。你家做什么菜，隔壁邻居都能闻到，你想虚荣一把，别人都不给你机会。北方就不同，地广人稀，一般住的都比较开，有“死要面子”的先决条件。南易把双刀肉放在砧板上，先把两根肋骨给剔下来，剁吧剁吧，等着用来熬排骨汤。剩下的肉，把最外面一层带皮的肥肉给切下来，切成不大不小的块，在锅里倒了点清水，把肥肉下到锅里。剩下的四花肉，切成块，放在一边，一会等着做红烧肉。锅里，猪油的香味已经溢出，抽鼻子的声音也在厨房里面环绕。虽然已经不缺肉吃，可刘贞独享肉香的坏习惯，一时半会是改不掉了。噗噗噗。等锅里的肥肉变成金黄色，南易就拿个勺子把已经榨出来的猪油舀出来，搁到一个大茶缸里。油被舀干，剩在锅里的油渣叫的就更欢了。把四花肉下到锅里，用锅铲翻动着，让它们和油渣进行合体，衍变成一种人见人爱的神奇物资——五花肉。这种物资，召唤不了神龙，但是可以呼唤出来几个胖子。谁跟你有仇，就让胖子们坐死他。每个胖子都有一个绝活，不是胖屁在天，就是屁战于野。当你躺在地上，看着一记从天而降的屁股，你绝不绝望？你有没有在灵魂深处听到招式的BGM？就像这样，铛铛铛……屁战于野，一野、二野、三野！……翻炒的差不多了，就下一点豉油着色，又下了点盐巴和味精。又翻炒了几下出锅，装到一个瓦罐里，盖上盖儿，让刘贞从火塘里退出点火来，把瓦罐坐在火上。接着，南易又炒了一个番薯藤，一个南瓜藤，一个水葫芦，三四斤河虾白灼大半，个小的做了醉虾，炸了点花生米，搞了一个凉拌西瓜皮。等把菜在院子里的矮几上摆开，院门就传来一长两短的敲门声。南易打开院门，闷三儿就钻了进来。“从哪过来的？”“东南方向过来的，绕了一大圈，绝对没和文昌围的人碰上。”“以后还是从西南过来，东南那里靠近铁丝网，逃塂的人太多，不安全。”“好，饭菜弄好了啊，肚子都饿了。”闷三儿看到矮几上的饭菜，眼睛就是一亮，两步并作一步走过去，随手就捻起一只白灼虾，把壳去掉，在蘸料里一蘸。“唔，南爷，这料调的好。”“拿筷子。”“贞儿，这是闷三儿，你以后就管他叫三哥。”“别，还是叫我丁哥，我又不是排行老三。”闷三儿搓了搓手，又摆了摆说道。“丁哥。”“贞儿，去桶里把汽水和可乐拿过来。”“哎，哥。”南易从矮几下拿了一瓶四特酒出来，“茅台都被我干完了，就剩四特了。”“城里还有，要我送点过来吗？”“算了，我酒瘾又不大，下次过来给我带几条广喜来就行。白纸快运来了吗？”“这两天就会到了，南爷，我可是以物资局的名义下单，局里有人打掩护。不过，钱不能拖太久，要是造纸厂那边电话追过来，可就穿帮了。另外，人家要一台冰箱。”“搞得到？”“搞得到，黑市上我见到了，四百，不要票。”“那就买给人家。”南易夹了一只醉虾到嘴里，嚼巴嚼巴，“钱的事情也不用急，你可以去结账了，我这边已经有了新进项。”“已经开捞了？”“还没有，运气好，昨天下河，从河底摸了四条大黄鱼上来。”说着，南易从矮几下又是一抄，把金条放在几面上，“你瞧瞧。”闷三儿眼睛放光，捡起一块就送到嘴里咬，“嚯，真金啊。这可是硬通货，黑市上很抢手。”“四条四万块，可以卖上吗？”“高了点，不过也差不离，别人卖，一万都悬，南爷，咱们怎么也是熟门熟路，真买家肯定能找到。”“嗯，那白纸的钱够了，黑市那边呢，那个赖大佬。”闷三儿把金条放下，把脸扳正，“查清楚了，赖大佬叫赖彪，路子很野，有在卖香塂那边过来的东西。南爷，你看看。”闷三儿掏出一只电子表摆在几面上。“靠，玩的这么邪性？这玩意咱们内地还没有呢，谁戴出去，不是一找一个准？”“这倒不是，电子表是他给我的见面礼，他主要卖老虎油。”“哦，清凉油啊，这倒是好买卖，两广这里都有需要，销路应该不会差。”“是啊，销路很好。”闷三儿点点头，“南爷，前两天我打电话回京城，找有路子的人打听了一下，说高考这个事情，已经很有眉目了。您的猜想基本会成真，咱们的买卖，肯定能大赚一笔。”“赚不赚的再说，你还得去搞蜡纸、油墨，还得找给咱们刻蜡纸的人。高考指南我已经编的差不多了，再有个三天你就可以来拿。”“南爷，东西不难搞，刻蜡纸的人也不难找。就京城有多少臭老九没事情做？咱只要把钱给足，他们乐得帮咱们干活。”“嗯，那就尽快安排起来，纸，你挑晚上就运到我这里，赖彪那边，一周以后，我去会会他。还有，帮我多搞点三菱刮刀过来，我要在院子里布置陷阱。”“您防赖彪？”“嗯，谁知道对方是个什么人物，不得不防啊。闷三儿，要是事情真到那一步，我就从那里游水过去。”南易指了指深甽湾，“贞儿就得托付给你，我现在把她当亲妹妹。”“南爷，要不还是我出面和赖彪谈吧，真出事，我就和他拼了，就算进去几年也没事。您不一样啊，您还得高考，将来前途一片光明呢。”“傻小子，你我是兄弟，都一样，我还有能力游过去，你……也只能往里面钻了。”“哥，既然这事情这么危险，你可以选择不做啊！”刘贞把三瓶亚洲汽水，一瓶崂山可乐放在矮几上，拿了一个起子在那里开起来。“崂山可乐？南爷，这哪弄的，这儿有卖吗？”“有，就是供销社买的，知道你没喝过，尝尝味儿，反正我是不喜欢喝，味儿还不如北冰洋呢。”“呵，我也尝个鲜，说起来，还是可口可乐好喝。”“你喝过啊？”“嘿嘿，没有。”“那装个蛋。”闷三儿喝了一口，砸吧一下嘴，“味儿真不太正，只是怪了，这边怎么会有这玩意卖呢？”“稍微想想也能想透，这边的什么厂子和鲁省那边有合作，这可能是人家给的礼物还是什么的，厂里工人喝不惯，就弄到供销社去卖了呗。”“估计就是这样吧。”等闷三儿离开，南易才回答刚才刘贞的问话。“卖高考指南，我主要是为了给没有准备的知青们，营造一个相对公平的竞争空间；当然，我也是为了赚点钱。”南易说着，话锋突然又一转，“不过，你只要记住前半句，后半句就当没听过。唉，我那无处安放的正义感！”“？？？”刘贞的脑子里满是浆糊，从晕倒开始，她发现自己的哥哥，怎么往邪恶的方向越跑越偏了？嗐，不管了，反正哥哥对我很好。刘贞才纠结了几秒，就继续对红烧肉下手，她专挑肥肉多的吃。肥腻腻充盈整个口腔，腻乎乎冲击味蕾，幸福极了！吃过晚饭，南易就跑到冼耀东那里。“冼叔，这地里已经闲下来了，社员们也得出去搞副业了。我那里有个活计，你能不能帮我找几个靠谱的社员一起干？”“你那里会有什么活计？”“搞印刷啊，印高考指南。”冼耀东压低声音说道：“你不想活了，这可是投机倒把。”“没这么夸张，每个环节，都用单位的名义，表面上看一点问题都没有，只有最后卖这个环节可能会出事。不过，冼叔，是这样，下个月，文昌围会来一个小偷，咱们的高考指南都会被偷。把印刷交给咱们做的学校看咱们农民可怜，就不让咱们赔了。咱们一听不用赔，也没把这件事情当回事。只要没人针对查，不会有什么事情。就算有人针对，捉贼拿赃，没当场逮住，也最多批评教育一下。而咱们这里，只不过就是开展副业，咱们又是大字不识几个，只上过扫盲班的农民，扁担掉地上也不知道是个一，咱们都是无辜的。”“你啊，衰仔，倒是一套一套的。”冼耀东笑骂道：“说吧，怎么算？”“我一块，你一块，大队一块。”“本呢？”“我这边已经出了。”“你哪来的钱？”“我后面还有人。”“可靠吗？”“可靠。”“跟你说好了，真有事，我和文昌围都会摘出去，板子要打在你头上。”“可以。”“那就做吧。”“好。”……两天后冼耀东负责开船，南易在那里做着准备工作。之前，他们俩人已经合计过该怎么干，今天就是他们在深甽湾开工的日子。“南易，到地方了，就这一片，沉在这里的应该是最多的。”船开到一片区域，冼耀东就停船说道。“好，冼叔，你在船上等着，我要是抖绳子，你就把我拉上来。”“好，当心点，要不好捞就算了，保命要紧。”冼耀东担心的说道。“放心吧，冼叔，我肯定行。”南易给自己戴上潜望镜，又套上潜水靴，一个后仰，扎到水里。深甽湾的水并不深，最深的地方不过才几米，那还是有海沟的地方，南易潜水的这个位置，差不多只有五米多一点。不过，这里的浪头不小，下面也是激流暗涌，难怪那些逃塂的到这里大半坚持不下去。人溺水后，先会下沉，等过一段时间身体里微生物发酵，人又会上浮。而这里的海水是流动的，南易在下面看到的腐尸并不是很多。他没去管那些已经衣不蔽体的尸体，而是在边上的沙土里寻找塑料布、油布的痕迹。逃塂的人，基本会把贵重物品用防水的油布塑料布包好，用绳子绑在身上。时间长了，绳子也早就烂透了，东西还在边上的可能性不大。南易摸索了很久，才好不容易摸到一个塑料布包裹，欣喜的打开……我了个去，只有几件烂衣服，还又几张已经被泡烂的港币。出师不利！腹诽了一句，把包裹一扔，又继续摸索。将近三个小时。此时的冼耀东，正在船上忧心忡忡的等待着。每隔几分钟，他就要听听手里拿着的气管，试试是不是听到出气的声音。还好，每次都能听到声，这让他跳到嗓子眼的心又被按下去。“三个小时了，这衰仔怎么还不上来，真是急死我了。”啪！一条鱼突然砸在冼耀东的脸上，身体一个不稳，差点掉海里去。“冼叔，怎么样，这鱼够鲜吧？”“呸呸呸……”冼耀东使劲吐了口唾沫，刚才他可是张着嘴巴，这死鱼尾巴抽了他的嘴一下。“我说南易，你就别逗你冼叔了，赶紧上来，海水冷，上来喝点姜汤暖和暖和。”南易趴在船舷上，手脚一起用力，就爬上了船。啪嗒……哐当！南易从腰上解下潜水袋，扔在冼耀东脚下。“冼叔，你自己看吧。”冼耀东急忙蹲下，解开潜水袋上面的绑绳，捏在袋子底部，抖落了两下，叮当、叮当，袋子里的东西都掉了出来。“嚯，这收获可不小，15根小黄鱼，30个袁大头，哎……南易，这是哪国的钱，我怎么没见过，上面还有个女人头。”冼耀东解开了一个油布包的很好的四方块，拿出里面的钱币。“英镑，按咱们的汇率，一块也就值人民币两块多点，不过拿到香塂去可以换十七块多港币。”“我们的汇率就别提了，也就糊弄糊弄人。呸…1、10、25、35…50……115。南易，咱们发了，这里115张你说的那个英镑，面额是10块的吧？”南易从冼耀东手里接过一张英镑，仔细看了看，发行时间是1963年，六十年代发行的英镑能流入国内，而且数额这么大，看来那个死掉的倒霉鬼，家里底子很厚。“别兴奋了，这个钱四年前已经停止流通了，要换还有点麻烦，得去鹰国佬的银行换。”“麻烦没事，只要能换钱。”冼耀东表示无所谓，继续盘点着南易的收获。“南易，发了发了，光钞票有1150英镑、714美金、4500港币，还有2000多人民币，小黄鱼15根，袁大头30。”冼耀东清点完，就在那里兴奋的叫道。“冼叔，这才哪到哪，下面还有不少，我就是怕你担心才先上来，一会我再下去一趟，把已经看好的给捞上来。”“不急不急，你多歇会，喝口姜汤暖暖身子。”“嗯。”南易歇了一会，又下去了一趟，冼耀东就把船开回岸边，把潜水袋塞进一个箩筐里，两人躲躲藏藏的往冼耀东家里走去。“南易，点清楚了。第二趟没英镑，不过有1043美元，港币5425，小黄鱼10根，还有2根大黄鱼，人民币1900。我们总共的收获：英镑1150，美元1757，港币9925，小黄鱼25，大黄鱼2，人民币，袁大头一共37个。”冼耀东搓了搓手，目光直勾勾的看着桌上的东西，“咱们怎么分？”南易想了一下，说道：“英镑和大黄鱼你送到对面去，直接换成港币，其他的我们直接对半分掉。”“袁大头也分？”“也分，不过袁大头现在不值钱，先放着吧。将来价格涨上去再说卖不卖。”“行。”冼耀东把东西分成两份，一份推给南易，“这个你的，袁大头你多分一个。”南易接过，直接从人民币里点出1800，推回给冼耀东。“冼叔，这是房子的尾数，我先放你这你。不要一次性交到大队，一个月一个月慢慢交，就说是我家里寄来的钱。”“有数，这点事，我还不知道么。”冼耀东愉悦的给南易点上烟，“英镑和黄金的钱拿到手，需要点时日，你要港币还是人民币？”“五五开，一半港币，一半人民币。”“我先说好，我让人去兑换，别人肯定要收中介费，五个点到十个点都有可能。”南易点点头，“没问题，冼叔，你再帮我搞点猪肉，我要一个前脚，再帮我弄两副腰子，我给贞儿煮汤喝。”“好说，猪鞭、猪尾巴要不要，这可是杀猪佬自己私藏的好玩意。”“鞭就算了，冼叔你自己留着进补吧，猪尾巴帮我搞两根。”“成，明天下午我给你带回来。”“要多少钱？”“什么钱不钱的，就当是冼叔请你了。下回再要，再提钱的事情。”“也好，那就多谢冼叔了。明天歇一天，我恢复一下元气，下面还有我几个看好的地方，有看到一块翡翠，我没急着捞。后天，要是天好，咱们就去捞了。”“成，你来规划就行，我给你做好后勤工作。”下海捞金，南易是一点都没私藏，捞了多少就是多少，他并没有借着冼耀东不清楚多少而欺瞒他。这不是南易做事的风格。他要占合作伙伴的便宜，都会占在明处，用强大的智商碾压对方，而不是靠这种不诚信、小偷小摸。……时间就在平淡中慢慢流逝。这之后，南易和冼耀东两人又下海几次，最后一次，收获不过只有几百块。两人合计了一下，宣告这门营生的结束。一日，在岸边看着水里几个人挣扎着往对岸游去，也眼睁睁的看着其中几个沉下去，南易把海底摸回来的一封信用打火机点着。“放心吧，等有机会，我会帮你找到你女儿，给她一份荣华富贵。”这封信所在的油纸包里，有南易从海底带回来的最大收获，他想着用了别人的财，当然得实现人家的遗愿。趁着夜色烧了点元宝、锡箔纸，告慰一下深甽湾里的亡魂。从裤兜里掏出口琴，迎着海风，南易幽幽吹响了一曲《送别》。长亭外，古道边，芳草碧连天……南易清点了一下，他现在手头有7万多港币、5万多人民币、3700美元、14根大黄鱼、32根小黄鱼，还有杂七杂八的翡翠、玉石饰品，几样小件的古董。如果按现在的行情来算，这是一家人几辈子都吃不完的财富；要是放到后世，也就只能在大排档摇一摇，喊一嗓子：“今天全场由南公子买单！”对了，还得是普通大排档，开在工业区的那种，而不是什么海鲜大排档。不然，等着被别人打出来吧。在深甽河的河边，南易和赖彪见上了面。“听说你有生意和我谈？”和想象中的不一样，赖彪非但不是五大三粗、面貌狰狞，反而看起来有一点儒雅。这让南易改变了对赖彪的判断，对方应该不是靠拳头掌控的黑市，而是靠姓氏。这让原本打算和赖彪对黑话的南易，改变了谈话的风格。“赖同志，你对国家恢复高考怎么看？”“我要说我已经在复习了，你会怎么想？”赖彪反将一军。“那只能说明赖同志家里手眼通天，父母也是有远见的人士。既然这样，那就更好谈了。我要说的生意就是卖高考指南，赖同志，你先看看吧。”南易拿出一份印刷好的指南递给了赖彪。“非常好，你编的？”赖彪看完后说道。“对。”“你想卖多少钱一份？”“十块。”“会不会贵了点？”“打的本来就是时间差，报纸上公布恢复高考的消息，我们就开卖，赚的就是前三天的钱。三天，只卖三天，我们马上就收手，把剩下的货低价给别人。赖同志既然在做黑市生意，自然和其他城市黑市的人有联系，有自己的拿货销货渠道，把高考指南铺货铺出去，这个应该没问题吧？”“铺货没问题，十块钱一份也没问题，关键是我要给你多少？”“我不习惯来来回回的讨价还价，三块五，这是我要的价，你打算给别人赚多少我不管，如果我来做，至少可以赚四块。”“价倒是挺合理，可你已经露底了，就不怕我自己去印？”赖彪的脸上挂着邪魅的笑容。“赖同志，往那个方向看，一直走，就可以到缅国，那里一直在打仗，杀个人，要价不太高。还有那个方向，走远一点，可以走到非洲，那里的价钱更便宜。还有这个方向，一直走可以走到南美洲，那边丛林里的游击队很彪悍，要价也不是太高。就算不走这么远，直接往北边看，那儿也有不少日子不好过，为了过上好日子，什么都肯拿出来搏的。世界不太平啊……在非洲大陆，有一种动物叫蜜獾，我喜欢叫它平头哥。它的脾气很暴躁，不是在打架就是在去打架的路上。而且，睚眦必报，一旦得罪了它，它就和你不死不休，一直跟着你，报复从早到晚。我是壮劳力，在大队一天能挣十几个工分，到了年底起码能分到三四十块。过年的时候，割上一点肉，喝点小酒，美滋滋的。”南易忽然拍了拍自己的头，歉意的说道：“哎呀，赖同志，不好意思，我这人脑子不好使，用那个国外医生的话来说就是‘注意力无法集中缺陷’。你瞧瞧我，说着说着，都忘记咱们是在谈生意了。咱们继续……你说，我要三块五，这价儿不算太过分吧？我这边也不是一个人，有很多人等着分钱呢。”赖彪抽着烟，目光深深扎进南易的身体里，仿佛想要把他给看透。良久，他才幽幽的说道：“成交，不过钱得等我收回来才能结。”“行，我们谈谈细节。”和赖彪谈生意的方式，南易不喜欢，极度不喜欢。他把自己当成瓦罐，别人是瓷器，他用光脚的方式威胁对方有鞋。仅此一次，他如是告诉自己。他要做的是钧瓷，不是三毛钱一沓的破陶罐。“情报网、保镖队、大数据模型……”回文昌围的路上，南易脑子里都在划算着将来需要做的事情。闷三儿在宝安城里又买了四套房子以后，就被南易打发回京城，让他回去好好复习，等着高考恢复的消息。刘贞成了大家闺秀，大门不出二门不迈。南易给她开辟了一个书房，除了一天三顿饭，她其他的什么都不用做，只要在书桌边好好复习就行。上次用大队称粮食的老称给她称了一下，刘贞的体重已经涨到八十九斤，上膘上的挺快。七月，忙了几天灌溉的农活，南易又闲了下来。有了过境耕作证，他把菜园子就开辟了出来，一共八分（1亩=10分）地，七分当菜园，两分种上七里香，剩下一分种蛇灭门。整块地呈现缺一个角的长方形，正好可以开出四垄地，三长一短。弄好地垄，播好种子，黄昏时分，浇了点尿水。剩下的就是等着发芽。有闲暇的时候，南易都会去挖沟渠。没找人帮忙，他愣是一个人挖好了沟渠，又把冼耀东帮忙用大队名义买来的六十多根铁管一根一根的埋好，连接起来。修进水口，做水车，一个星期后，南宅的院子里出现了河水。改造卫生间，修下水道，又是一个星期过去。卫生间里弄的是蹲坑，买抽水马桶太扎眼，南易想想还是算了。原本还想自己搞个用电的热水器出来，也是因为扎眼的原因，他也没搞。文昌围虽然72年就通上电，可整个大队一年也用不了多少电。南易要是把电器一件件置办齐整，他一家的电费搞不好就要赶上整个文昌围。当大家都贫穷时，一定要跟着“穷”，富裕在这时候是一种罪过。白天跟着大家一起下地，落夜后，南易会去河里下网，也会去下钓黄鳝、钓黑鱼、钓鳖的钩子，也会去下他自己编织出来的地笼。不用每天都去，一天的收获就够吃上十天半个月。这时候，家家户户都缺油，也缺其他调料，这水产要做起来好吃，怎么缺的了油和调料。当饭吃吧，口感还真不如大米饭；当菜呢，还是歇了吧。捉的人少，鱼类自然是又多又傻。“南易，南易。”南易刚下好钩子，冼为民就在河的对岸喊他。“为民，咩事？”“明天晚饭前，跟我去抓蟛蜞，大队一人给五个工分。”“好嘞。”南易冲对岸喊着，“我那里还有虾，你要不要点？”“不要了，都是小虾，我不爱吃这玩意，改天我去弄点海虾给你尝尝鲜。”“行啊！”南易的这个啊字拖了长音，一拖就拖到第二天傍晚。南易、冼为民，还有一个昂居，三人沿着河坝往芦苇荡那边走去。昂居，真名冼为麒，小时候发高烧把脑子烧坏了，智力就停留在七八岁。不需要下地干活，大队也会算他一份口粮。可昂居却很喜欢干活，其他的干不了，拔草、捡稻穗，打个下手什么还是行的。就像今天，昂居跟过来，大队也会给他家里两三个工分。“为麒，吃不吃糖？”南易拿出一颗大白兔奶糖递给昂居。“食。”“会食咩？”“会。”看昂居把糖纸剥掉，把糖塞到嘴里，南易确定他会吃。看来，他家人对他还不错。“为民，你要不要？”“不要了，来颗烟，我的抽完了。”“嗯，给你，我带了两包，这包没拆的给你。”“大气。”冼为民竖了竖大拇指，然后马上把烟拆开，递了一根给南易。南易把烟挡回去，“第一根你自己来。”“讲究。”冼为民把烟塞到自己嘴里，又抖出一根。这根，南易接了。“咱们要抓够两麻袋才能拿到满工分，今年不知道蟛蜞多不多。”“应该不少吧？蟛蜞夏天都吃芦苇叶子，身上一股草腥味，也没人会去抓。昨天我下钩的时候，还踩到好几只呢。”“不好说，去年冬天我抓了不少，这玩意夏天不好吃，冬天冬眠不吃东西，肚里空没异味，味道还凑合。”“吃这玩意干嘛，河里其他吃的多着呢，还是留着肥田吧。”蟛蜞，其实就是一种小螃蟹，对农民来说，最大的作用就是肥田。蟛蜞用麻袋兜回去就死了，拿到水田里，在四棵稻秧中间放一只，等它腐烂，稻秧就会疯长，比任何其他肥料都管用。三人来到芦苇荡，一人手里拿一根卢苇，在淤泥上拍打着，蟛蜞受惊就会往中间跑。这样正好，三个人合围以后，就可以一把把的往麻袋里装。“操，咬我。”“大男人不要这么矫情，咬一下怎么了。”抓蟛蜞的时候，免不了会被它的两个大钳子夹到，不过只要装的速度够快，在它夹深以前就可以甩到麻袋里。“说的轻松，都咬出血了。”冼为民停下动作，从地上抓起一把淤泥糊在出血的地方。“糊什么淤泥啊，折根卢苇，剥开用里面的汁液抹一抹，清热解毒。”“算了，没这么讲究。”冼为民看手上不再流血，就继续抓着蟛蜞往麻袋里装。连续赶了三次，才算是凑够了三麻袋。这时候，天上已经呈现一团红色，冼为民和南易一人背着一麻袋往水田的方向走去。他们还不能歇息，得快点把蟛蜞送到田里。社员们趁着蟛蜞还新鲜，连夜就得弄到田里。要不然，等明天蟛蜞发臭，可够喝一壶的。下田，一起帮着下蟛蜞，等弄好，时间已经到了晚上的八点出头。这时候，天刚刚黑下来。在河里洗了个澡，顺便把外面的长裤和衬衣也漂洗了一下。拧干，穿着湿漉漉的衣服就往家的方向走去。“哥，这么晚。”“嗯，刚忙完。”“我看你没回来，只把饭焖上了，菜还没做呢。”“没事，你慢慢做，我还不太饿。”“嗯。”手里拿一个水瓢，站在院子里的蓄水缸前，南易把身上冲了冲，从头顶到脚底心都打了一遍肥皂，冲洗干净以后，就回房间换上干衣服。等回到院子，刘贞已经把饭菜摆好，矮几上还放着一瓶五羊啤酒。坐下，把啤酒打开倒到海碗里，一瓶啤酒堪堪就是一碗。咕嘟咕嘟，一口气喝掉半碗。“呼，舒服，夏天果然和啤酒更配！”为了附和南易的感慨，院外的旷野，蛐蛐发出鸣叫。一阵阵的鸣叫，慢慢融合成一曲《稻香》。南易和刘贞的日子蒸蒸日上，可知青点那边的日子，却还是一如既往的难熬。7月23日，农历六月初八，大暑。中午，天儿太热，还不能下地干活，中午可以有两个多小时的休息时间。南易拿着水桶，把一瓢水泼到地板上，然后目光灼灼的看水有没有往地底下渗透。水落在地板上，只安静了一会，就很规律的往一个角落流去。很快房间里面的水，都集中到那个角落。南易从兜里掏出一颗从自行车轴承里拆出来的钢珠，站在不积水的这一头，把钢珠放在地上，往另一边轻轻一抛。钢珠慢悠悠的滚动了将近两米，然后速度突然加快，滴溜溜的就滚到积水里还在往前滚，直到撞到墙角，又反弹回来一公分左右。“水平落差相差三毫米。”南易嘀咕了一句，趴下身体，在地板上倾听了一会，从地底传出噼啪噼啪的响动。换个地方继续听，依然有响动。一路倾听，一直到积水处，站起身先把水给清理掉，他才又趴下倾听。也有声音，但不是噼啪声，而是彷如水从高处滴落的声音。手在地板上敲了敲，没听到下面的空腔回音。“地板厚度超过二十公分。”南易基本可以判断，这一块地下有古怪，不过还不能说下面一定有密室。地板下发出噼啪声，那是水和地板下面的干燥层发生了化学反应。之所以会发生化学反应，是因为地板下用来做干燥剂的，大半是生石灰，遇水就会发出噼啪声。“哥，有发现么？”这时候，已经午睡起来的刘贞过来问道。“有，如果有密室，这里肯定有一个入口。”“那咱们挖开？”刘贞的两只小眼放光。“不急，等哪天有空再说，我对找到什么丰厚宝藏不报什么希望。”“为什么？这刘家不是大财主么？”“刘家有没有钱，大队的人还不清楚啊？不管当年是什么情况，如果没从刘家抄出大钱，他们肯定不会善罢甘休，肯定要把这宅子翻个底朝天，密室肯定也瞒不住。可我看过每间屋的地板，都没有撬开过的痕迹。这只能说明，符合刘家身家的财产都已经被抄了，没有再找的必要。”“那密室不会空了吧？”“这倒不至于，就算找不到金条，袁大头总有一点的。”南易对找密室不上心，也有先入为主的原因。就宅子里那些金丝楠木，不管是哪个年代，想要置办起来，也得花大钱。只是乡下的一个土财主，还能有多少浮财？大部分值钱的东西，应该就是地契和房契，南易还真怕打开密室，里面躺着一箱子房地契，那就真是日了狗了。“走吧，你去学习，我去把锄头磨一磨。”“嗯。”在院子里，南易把锄头磨的锃亮，从洗脸架上拿了自己的毛巾挂在脖子上，又从墙上挂物件的铁钉上拿了凉帽戴上，走到厨房拿了自己的茶缸，出门就往田里走去。刚走到河边的埠头，林光伟迎面就走了过来。“南易，有烟吗？”“有。”南易把一包没拆封的烟递了过去。南易的身上一般都揣着两包烟，一包已经拆封的自己抽，顺便用来散；另一包一为备用，二就是为了应付眼下这种时刻。林光伟拆开，拔了几根，又递回烟盒。“你整包拿着抽吧，断炊了？”“早就断了，一个月五块钱，要买的东西多了，哪有钱用来多买烟啊。”“你啊，八分钱的经济买上一条，断炊的时候用来过过干瘾也行啊。对了……”南易从兜里掏出一沓零碎，点出二十来张才凑够10块钱，“你帮我把这个钱给区静。”“这算是刘贞还的？”“嗯。”“上次真对不住啊，我不是不想借，是真没有。”“我知道，刘贞这个傻丫头，瞒着我偷偷找你们借钱，我已经说她了。我其实手上还有点钱，要是你不凑手，可以来管我要。”“算了，你自己闹那么大饥荒，我没帮上忙都很不好意思了，再问你借，我哪里张得开嘴。我这里没事，不愁吃不愁穿，就是抽不上烟。哈哈，只要往冼耀东那里多跑几趟就行了，总能蹭几根烟。”“呵呵，先不说了，我得赶着去下地。”“你呀，太拼命了，不到三点半，我绝不下地。”别过林光伟，南易就直接到水田那边。前几天蟛蜞一下，这几天稻秧长势喜人，看着郁郁葱葱的，到了九月底，肯定能大丰收。不需要人来吩咐，南易先是在田埂上锄草，等一片地的田埂变成光秃秃，他又下到田里拔草。蟛蜞滋润了稻秧，也滋润了田里的野草，两三天功夫，野草又长出来了。弯腰拔着草，一个梳着两条麻花辫的姑娘就来到田埂上，冲着田里的南易喊道：“南易阿哥，你渴不渴，我给你送水来了。”“梓琳，我不渴，天这么晒，回家里呆着吧。”冼梓琳，文昌围比较稀罕的高中生，刚刚高中毕业。她们这一届，也就是77届，算是比较幸运的，高二，知识最巩固的时间节点上，过几个月就可以参加高考。嗯，南易其实也是说自己呢，他不也是刚高中毕业来插队么。“南易阿哥，后天公社上放电影《青春》，你陪我去看好不好？”“再说吧，看看这两天田里忙不忙。”“哦，那你后天给我个信。”“知道了。”冼梓琳刚走，葛翠竹就一个神行百步串到南易边上。“南易，我看这丫头挺好，你们可以试着处处。我跟你说，我们家都喜欢你，你要真和梓琳丫头成了，那我们都中意。”葛翠竹的老公叫冼耀荣，冼梓琳的爸爸叫冼耀古，冼耀东、冼耀华、冼耀威、冼耀国、冼耀荣、冼耀古，这六个都是叔伯兄弟。要么爷爷辈是兄弟，要么父亲辈是兄弟，真扯起来都是一家人。唉，文昌围的所有社员算起来，推到太爷爷那辈，一共才分成六十二房，往前推七八代就全是亲兄弟。本来文昌围就是明末时期，一对亲兄弟建立起来的，这一支的历史并不长。“阿婶，你就别乱点鸳鸯谱了，我自己还没活明白，男女的事晚几年再说吧。”“你呀，又没让你现在娶梓琳丫头，你们就处处，合得来就在一起，合不来也没人逼你。”“呵呵呵……”秀才遇媒婆，除了装傻，也干不了其他。“甭给我装傻，后天陪梓琳去看电影，你去了，我还给你记满工分。”“好好好，我去还不行嘛。”“说好了，你可别给我到时候玩里格楞。”“放心吧，我说去，肯定就会去。”收工，到河边埠头洗泥腿，昂居正悠闲的坐在埠头上钓鱼。“为麒，有钓到吗？”“没，钓不到。”“你拎起来看看。”昂居依言把鱼钩拎起来，鱼钩上光秃秃的，根本没蚯蚓。“都没饵，鱼怎么会咬钩呢？”“不要饵，我学姜太公……戏文里说的。”昂居说话的时候，脸上总是挂着笑容，虽然看起来有点傻气。说来也奇怪，好像乡下每个大队，都有一个类似昂居的人，而且多半是小时候烧坏了脑子。真是迷之巧合。“天快黑了，明天再钓，回家吃饭去。”“再钓一会。”“那你慢慢钓，当心点，不要掉河里去。”“嗯嗯。”走过河上的桥头，南易还是会回头张望。他有时候很羡慕昂居这样的人，无忧无虑、无拘无束。……第二天，午后。龙王不知道是被魏征吓着，还是被电母扇了耳光，洗脚水一盆盆往下倒——大雨滂沱。南宅的院门被敲开，南易一看是林光伟。“怎么了，大雨天还跑这里来，进去坐坐？”“不进去了，就在这里说。”林光伟抹了抹脸，说道：“南易，请你帮个忙，帮我弄一个汽车内胎。”“你这也太为难我了，这东西我哪有门路搞。冷不丁的，你要这玩意干嘛？”南易其实已经猜到，要汽车内胎还能干什么，当救生圈用呗。林光伟这摆明了想逃塂啊。“你别管，那你能借我点钱不？”“不借！”南易断然拒绝，然后又话锋突转，“不过，今晚九点整，河边埠头上肯定能捡到钱。”林光伟脸变黑又变红，“好，不借就不借……九点？”“嗯，今天初九，九九当归一，九点的月色最好。”“走了。”林光伟说完就离开。南易合计着，搞一个汽车内胎，再买点吃食，一百块应该是够了。不知道是他一个人，还是带着区静。林光伟和区静之间有点暧昧，捅破一层纸，两人就是男女关系。下午两点，雨停。南易把衬衣塞到裤子里，解放鞋的鞋带扎紧，背上德式水壶，就往大队的晒谷场跑步前进。“报告连长，民兵战士南易前来报到。”到了晒谷场，小跑到冼耀国边上，南易唰的一下，举起右手，敬了个军礼。“战士南易，从今天开始，你就是文昌围民兵连的一名战士，这把枪，以后就是你最亲密的战友，你要和他形影不离，好好保护他，枪在人在，接枪。”“是！”南易再次敬礼，双手平举伸出，嘴里喊道：“富国强军新时期，正是男儿报国时！”“会打枪吗？”“报告连长，会，高中时参加过射击训练，还参加过防坦演习。”“吹牛，学生娃还什么演习。”“报告连长，一切属实，嘿嘿，不过对付的是木头坦克。”“我就说么，学校里怎么可能让你们搞什么防坦演习，入列。”“是！”南易排到队列的队尾，冼耀国就开始训话。“立正！”“稍息。”“今天，我们进行五公里越野，就沿着铁丝网进行，一边锻炼，一边巡逻，遇到逃塂者，鸣枪示警，如果对方不听劝告，还要继续逃窜，第二枪瞄准大腿开枪，清不清楚？”“明白！”“好，向左转，跑步前进……红旗招展，歌声震天，预备唱。”“红旗招展，歌声震天，民兵队伍步伐矫健，紧握手中枪，听从党召唤，召之即来，来之能战，战之能胜，一往无前，军民联防，钢铁战线，民兵战士，心红志坚……”“以铁丝网为参照，三人一组，组和组之间呈直线向前。”队伍到达铁丝网，冼耀国就命令道。步伐不停，队伍从纵列变横列，三人一组，组和组之间分开一定的距离。看着边上的两个老兵从弹匣袋掏子弹上子弹，南易拉开枪栓，往里面一瞅空空如也，冼耀国刚才也没给他发子弹啊。“哈哈，南易，别看了，你是新兵蛋子，怎么可能给你发子弹。”两个老兵里，其中一个就是冼为民。“那什么时候会发？”“等着吧，下次打靶，你的成绩如果达标，以后就会给你发子弹了。现在不行咯，三五年前，我们那时候隔三差五还能打一回迫击炮。”冼为民说话的时候非常嘚瑟。“那以后还打吗？”“悬，咱们连好久没有补给了，炮弹还要备着以防万一呢。”“没有补给也好，这说明，形势已经趋向和平。”“就是不过瘾啊，老子还没上过战场和敌人真刀真枪的干一场呢。迎着炮火向敌人发起冲锋，要死也是轰轰烈烈。”“为了胜利，向我开炮！”七十年代，是一个淳朴的年代，哪怕是大队的混子，也有一颗当烈士的决心。经过由几棵树为主基调的草丛时，南易突然举起手，示意队伍停止前进。驻足，仔细倾听了一下。没错，是人发出的动静。南易手指了指，不管自己是个新兵蛋子，指了指另一个人，示意他从左边绕过去；又让冼为民从右边绕过去，他自己直接突进。两人都点了点头，拉了拉枪栓，蹑脚绕过去。南易把刺刀松开，轻轻的掰到前面，扣紧，也蹑着脚向前。等三人都到了合适的位置，眼神交流了一下，忽然就一起大喊：“出来，赶紧出来，不出来开枪啦。”草丛里没有回应！“一次警告，等第三次警告，我们就会开枪……二次警告……三……”“我……我们出来，别开枪。”随着声音，草丛里有两个小年轻举着手站起来。“都叫什么，在这里干什么？”“报告，我们在这里追野兔。”其中一个人眼珠子滴溜溜的一转，说道。另一人也附和道：“对对对，追野兔。”“你们这是把我们当二傻子呢，追野兔，我让你们追野兔。”南易提脚一戳，戳在油滑年轻人的小腿上，年轻人一个不稳，摔了一个狗啃屎。欺步上前，刺刀对准了对方的脖子，“别乱动，你要乱动，我就扎下去。”油滑年轻人脸色刷白，“不动，绝对不动。”“慢慢站起来。”等油滑年轻人站起来，南易又说道：“脱衣服，把外面的衬衣脱掉。”“为民，看出什么来了？”“身上肉背心都没有，不是城里的，就是很久没下地了。”冼为民看了一眼油滑年轻人的后背说道。南易抓住油滑年轻人的手，看了看手背，又看了看手心，还用自己的手摸了摸对方的手指和虎口。“下过地，老茧还在，应该是从北方过来的。南方口音，北边来，不用说，多半是知青。”“丢人现眼！”南易啐了一口，问冼为民，“接着怎么办？”“捆了，送采石场去劳动改造。像他们两个算是未遂，三个月吧。走，我们先把他们两个送过去。”“好。”把两人的手绑在腰上，绳子留出一个绳头，南易和另外一人牵着，冼为民端着枪在后面警戒。南易牵着的是那个油滑年轻人，路上，突然站住脚步，转过头对南易说道：“小子，我叫陈伟云，我记住你了。”“拉吉舍夫曾经说过：‘社会永远是分阶级的’，谢谢你记住我了，被打靶的时候，可以回忆一下我的音容笑貌。”咬人的狗不叫，放狠话本来就是神经质、懦弱的一种表现。南易虽然看似随意一说，可却是把陈伟云的样貌深深的刻在脑海里，他喜欢把危险扼杀在萌芽里，既然冲他放狠话了，这个陈伟云只能永远光脚，别指望穿上鞋。路上，遇到边防，把人转交给他们。南易三人继续沿着铁丝网跑步前进，他们的训练必须要完成。训练归来，枪要上交，南易主动帮着把枪往武库送，也有幸见了几个大家伙。“行了，别看了，下次要是民兵营有合练，你可以见识一下防空炮。”走出武库，冼为民就拍了拍南易的肩膀，把他依依不舍的目光给拉回来。“上次合练什么时候的事？”“有一年了吧。”“那可惜了。”南易清楚，他是没机会赶上了。“别可惜了，晚上照蟾蜍去。”“癞蛤蟆，你会料理啊。”“有什么难的，不就耳朵后面会喷毒么，我三岁就会弄了。”“行，那我去。少抓点，这玩意吃虫，给咱们省多少功夫。”“知道是好东西，可也要控制量，食物链，你没学过啊？”冼为民反问道。“嚯，把自己当臭老九了啊！”“哈哈，我还要给祖国建设四化呢。”“咱们都是修理工，你是钳工，我是车工，天天修地球。”“地球说了，不需要你修，只要你别踩它就行。”“不踩不行啊，我不会飞啊。”夕阳西下，笑声银铃，牛从河水里钻出来，哞哞一叫，彷如在说几个衰仔打搅了它老人家的清梦。可惜了，还一片草没吃呢。……衬衣、的确良配解放鞋。呸，吐一口唾沫，往头发上一抹。“贞儿，我去啦。”“嗯，哥，要给你留饭么？”“不用了，早上不是还有米粉粿没吃完么，帮我兜上几个就行了。”水壶、绿书包，在里面放一沓钞票，又兜上几张粮票，装上刘贞拿过来用布包好的几个米粉粿。“我去了，咱们是外来户，不给面子不好。”“哥，我知道的。”“走了，我在公社看看有没有狗崽子，弄两条回来养着，以后我要是不在，也有人守着你。记住把陷阱机关给打开。”“嗯。”去冼耀东那里把自行车借来，推到村口，冼梓琳就在那里等着。一件花格子蝴蝶领的衬衣，一条蓝色的的确良裤子，脚上一双布鞋，和南易一样，也背着一个绿书包。“南易阿哥。”“会跳车吗？”“会。”“那我先骑上。”南易说着，一只脚踩在踏脚上，另外一只脚在地上蹬了下，顺势翘起把屁股送到坐垫，慢悠悠的往前骑。忽然，车子一重，冼梓琳已经坐到车上，前面的手握着书包架。自行车后一阵风袭来，卷起一股香味往南易的鼻子里送。“雪花膏？”“不是，雅霜和痱子粉。”冼梓琳羞红着脸说道。“嗯。”南易心里寻思着，看来冼梓琳对和他的约会很重视。这时候能买到的护肤品有雪花膏、铁盒装的百雀羚、秋蝶、沪海牌、红梅，雅霜算是里面的奢侈品，而雪花膏是大路货，供销社有散卖。一般女孩子会咬牙买一盒百雀羚或者雅霜，等用完以后就去供销社买散装的雪花膏。南易想着，什么时候去剃个头，痱子粉往脖子、后颈一拍，还是挺舒爽的。别看冼梓琳在外人面前表现的落落大方，真两个人单独相处，她倒是不敢说话了。除了刚才的一问一答，两人之后都保持着沉默。咯吱嘎吱，链条打在挡泥板上发出的声音响了一路，右手一捏刹车，车子停在公社人民剧院外面的广场上。只见，靠近剧院的墙边，已经立着两根毛竹，毛竹之间拉着一块白底黑边的荧幕布；几个后生仔围着三张桌子搭起的高台旁，看着放映员在那里摆弄放映机。放映机边上立着一根竹子，竹子上面挂着一个灯泡，已经被打开，闪耀着暗黄色的光芒。“梓琳，你在这里等一下，我去把车停好。”“好，我等你。”南易推着车子走到剧院的门口，刚把车子停好，一个老头就走到他边上，“停车一分钱。”南易付过钱，走回原地，看了一下表。五点半，时间还早，估摸着六点半、七点才会开始放。“饿不饿？”“不……不饿。”从绿书包里拿出布包裹，打开从里面拿出一个米粉粿，一个递给冼梓琳，一个用嘴叼着。咔吧，一口咬下去，喷香。“刘贞做的？”“不是，我做的。这是江南那边的吃食，刘贞不会做。”“喔，北方的啊，南易阿哥，那你怎么会做？”“我爷爷奶奶都是江南那边的。”“喔。”又是沉默，只听见两人吃东西喝水的声音。电影开放，电影结束，两人还是没有多少交流，倒是电影看的津津有味，里面的主角不管男女，都是这时候的大明星。工资级别应该也很高，一个月怎么着也得六七十吧。回去的路上，一道光影把暗沉劈开，蛐蛐、蝉、青蛙、田鸡、泥鳅都闹出响动，南易也凑兴说道：“毕业了，你打算做什么？”“不知道，我妈让我去考招工，县里的五星食堂要招个服务员。”“就一个岗位？”“嗯。”“那有难度，这是好岗位，谁家还没有俩亲戚。哪个厂有招女工吗？”“三纺有招，不是下车间，是文化干事，工会和广播站。”“那可以试试，要是能进，你也算安稳了。”“不好进，城里那么多高中生，加上工厂家属子弟，这种好位置不可能给我个乡下姑娘。”“没事，试试，自己努力了，就算没进去，也不会遗憾不是么？要是万一进去了，你将来就可以找个工人当婆家，变成红印户口，吃上皇粮。”“哎呀，谁要找工人了。”冼梓琳嗔怪道：“我就要找个当农民的。”“呵呵。”吃皇粮，这是多少农家女孩的梦想。假如明明地里丰收，粮食却吃不到下一茬；明明养了大肥猪，却不知道肉味。另一边却是粮食保障供给，每个月还有几两肉票。换了谁，也知道该怎么选。多少黄花闺女嫁给了城里的残疾人，就因为人家有工作，有粮本。一天上午上工，冼耀东告诉他，林光伟、区静、厉亥、赖继华、柯红星五人逃塂了。南易只是淡淡的回了个哦。地球坏的厉害，他今天又要参与抢修，没闲工夫听故事。又一天下午，又传来消息，林光伟被抓，区静和厉亥被遣返，赖继华逃塂成功，柯红星……死了。“冼叔，怎么也是认识的人，我们出趟海吧。”“也好，人死总得入土。”柯红星的运气不错，南易还是把她给找到了。一根绳子栓在她的腰间，另一头在船上，突突突，船往岸边开。岸边，刘贞撑着一把黑伞在那里等着，她的边上站着四个棺材头子。船靠岸，棺材头子下水把柯红星捞起来，解开腰间的绳子，又在她腰上栓了一根稻草绳，把“人”扛到一片门板上放着。“大队长，怎么个章程？”棺材头子的话事人老棺材问冼耀东。“这个事情，南易做主。”“棺材叔，她这是客死异乡，家里人也赶不过来，一切就从简吧。不过，棺木还是要有一副的，你知道哪有现成的么？”“现成的有，可你想要，不但要花大价钱，还得给主人家磕头。升棺发财，你这可是夺人气运。”“谁家，钱要备多少？”“准备两百吧。”“好，我去拿钱。”“拿红纸装好，插根柏叶，六双鸡蛋。”“好。”借红纸、买鸡蛋、借柏叶，等把一切弄好，也过去了个把小时。“棺材叔，弄好了。”“算了，你别去了，还是我出面吧，这种事晦气，你还年轻，还是我来。”老棺材咬咬牙说道。“贞儿，伞给我，你去大队，去讨茶叶，讨够一百家，再去买够81个鸡蛋。”“好，我这就去。”刘贞把黑伞递给南易就走了。“不错啊，后生仔，还懂百家茶。”老棺材说道。“稍微懂一点，棺材叔，棺木的事情，就麻烦你了。”“不麻烦，这也算是行善积德。你们几个在这里看着，我去讨棺木。”“棺材叔，等等，这个你拿着。”南易掏出六包烟，给了老棺材一包，其他三个棺材头子一人一包，冼耀东一包，他自己留一包，左手递给右手。众人接过烟，没有客气推辞。这都是规矩，是死者家属应该做的，不给属于不上道，给是应该的。左手给右手，南易也算是把家属和帮忙人的角色都做了。撑着伞，替柯红星挡着阳光，看着她的脸，已经变得浮肿，南易叹了口气，点上一根烟，眼睛变得迷离。柯红星这人，他不喜欢，可人死为大，她也没做什么伤天害理的事。客死异乡，还要飘在海里，他真狠不下这个心不管。没合适的地方停尸，一切从简，第二天一大早，柯红星就被下葬。葬在离海边不远的一块滩涂上。南易给她刻了一篇墓志铭：面朝大海，春暖花开，我搁浅在奔向幸福的岸边，人间很好，下一世，我不来了。“这是柯红星的遗物，南易，是烧给她，还是你替她保管？”柯红星的坟前，赵红妆拿着一个盒子问道。“我保管着吧，她还有父母，总得给他们留下一点念想。”柯红星走的很安静，南易有准备斋饭，可大队并没有人来讨要。一切完成，南易和刘贞一人捧着一个脸盆回到南宅。“哥，一个好好的人，就这么死了？”刘贞给南易打了一碗饭，舀了一勺黄豆，夹了几根海带。“生命很脆弱，所以，我们内心要强大。”“嗯。”两人默默的吃着斋饭，吃完，南易用百家讨来的茶叶熬出来的茶水，从头往下浇，擦干，又一如往常去下地。……柯红星的死，并没有荡起多少涟漪。知青办来了解一下情况，很快，这件事也就这么过去了。一日，一头老虎跑到文昌围。这老虎能口吐人言，从村头到村尾，喊了一遍又一遍“立秋、立秋”。“嚎个屁啊，我一月饼砸死你。”老虎又能怎么样，还不是被南易一嗓子嚎走了。9月27日，农历八月十五，中秋。凉风有性，秋月无边。南易摸索着墙上的拉绳开关，咔哒一声，圆圆的月亮被打开。院子里。刘贞拿起一个月饼咬一口，眼睛马上又眯成一条缝。“好，眯的好，眯眯眼，上清大。”南易一拍矮几，嚷道：“小丫头，你肯定能考上清大。”“咯咯咯，哥，你笑话我。”“谁笑话你了，不是给你出了试卷嘛，只要你保持住现在这个成绩，考上清大绝对没问题。”“哥，那你想考哪里？”“你哥我志存高远，俗话说，志向大，考羊大，我当然是考羊大咯。”“啊，你不准备考回京城？”“到时候再说吧，我的第一目标还是上羊大，将来做事也方便。”“哦，那我跟哥一起。”“不管我上哪所大学，你都去上清大。”“那我不是要和哥分开了。”“分开是为了更好的相聚，放心吧，就算我不在京城，也会经常过去。再说，上了大学，会很忙的。”“会很忙吗？”“会的，两年要学完三年的东西，大三的时候，你要争取公派留学。等你留学回来，你就是顶级人才，会被分派到最需要，也是最好的岗位上。”“哥，这就是你为我设计的路线？”“不好么？”“挺好，那你呢？”“留校，或者回来当个会计、出纳什么的。”“怎么可能，你不是说国家很缺人才么，大学毕业，不会把你分配回大队吧？”“呵呵，是不太可能，那基本就是留校了。”留不留校，南易也就这么一说，到时候具体怎么样，得看形势的发展。“哥，你看我是不是胖了？”“不，你这叫珠圆玉润。”南易䁖了一眼说道：“不过，你得控制食量了，再长肉，那就真叫胖了。”“炖排骨、炖猪脚、红烧肉、小炒肉翻来覆去的吃，我喜欢吃肉，管不住嘴。”“管不住也要管，上次海边，冼叔都差点问我你是谁了。别人都快认不出来你了，和刚来的时候一点都不像了。”“哪里不像了，还不是一样。”“还真不一样了，你看看自己的手。”刘贞亮起自己的手，原来的鸡爪已经不见，现在手指依然修长，可手心手背都变得肉嘟嘟、白皙皙。“自己天天看，还没太注意，是不太一样了哦。”“以后一个星期吃一顿肉，两天一次河鲜，其他日子就吃素的。”“嗯。”吃过月饼，刘贞给自己泡了一杯奶粉，给南易泡过来一壶茶。两人悠哉悠哉的坐在院子里赏月。中秋一过，很快晚稻也熟了，文昌围又进入农忙。10月21日，农历九月初九，重阳。这一天，对很多人来说，非常刻骨铭心。全国各大报纸上都刊登了恢复高考的消息，消息仿佛是扔在平静湖面的一颗石子，初起，就是荡起一片涟漪，接着就如龙卷风，席卷了全国的知青点。不同于其他人的焦虑、兴奋、迷茫、痛哭……此时的南易站在深甽河边上，又在这里等着赖彪。“货前两天已经铺到位，三天前我就得到确切消息，这里有10万块，是给你的，剩下的等我资金回笼再说。”赖彪把一个旅游包放在地上。南易打开拉链，拿出一沓，一张一张看过去，看完一沓，又换一沓。刚检查完五沓，赖彪就不耐烦了。“放心吧，都是大团结，没给你掺假。”“假不假，我还是看一遍比较好，俗话说的好，先小人后君子。赖同志，我不欺人，也不想被骗。”“行行行，你慢慢看。”赖彪无奈的摇摇头，点了一颗烟，在边上慢慢等着。几十分钟后，南易才把100沓钱给点完。“烟没了，拿颗烟。”赖彪让给南易一颗烟，“这笔买卖很快就会做完，你后面什么打算？”“种地、复习、考试、上大学。”“黑市生意不碰了？”“先不碰了，高考放开了，经济早晚也会放开，等可以光明正大做生意再说。我劝你，也收手吧。”“已经在收了，和你一样，安安淡淡先读几年大学再说。准备考哪里？”“京大或者羊大，还没定。”“一起？”“可以，填志愿的时候碰一下。”“好。”刘家的藏宝库已经被南易给开启，和他预想的差不多，里面根本没什么太值钱的玩意，收获就是五根黄鱼，还是小的；然后，还有一匣子的地契、房契，200封袁大头。对南易来说，还是藏宝库本身的价值最大，他可以把自己的家当藏在这里。十万块，给了大队五千，帮忙印刷的社员一共六百块，冼耀东一万五，闷三儿要分三万，剩下的南易自己留着。三块五一份，一共印了20万份，钱收齐了一共有七十万。做生意的本钱已经差不多了，接下去两年，真的可以安分点，在学校享受一下象牙塔时光。次日，南易拎了一点东西去采石场。给三人交了罚款，也给管教说了几句好话。最终，隔着栅栏，南易和三人见了面。“林光伟，走近点。”看着走过来的林光伟三人，南易笑着说道。“哈哈，南易，还是你好，想着来看我们。”林光伟边笑，边走近。啪！南易扇了林光伟一个耳光。“告诉你们一个好消息，国家恢复高考了，昨天报纸上登了。”听到南易说的，厉亥和区静都非常高兴，林光伟却还沉浸在迷蒙中，不知道南易为什么打自己。“再告诉你一个坏消息，柯红星死了，我已经把她下葬了。逃塂，逃你**，不是你挑起来，她就算心里想，也没这个胆子。她的死，你有一定的责任。”喷完林光伟，南易又对厉亥两人说道：“罚款我已经替你们交了，你们的劳教时间会短一点。高考由各省自己命题，高考时间也不统一，大致在11月21号以后，最大的可能是在12月10号左右。厉亥，你的户口不在这里，你还得赶回东北去报名，好好表现，争取早点出去，不然你就要错过了。”“谢谢，南易，我一定会好好表现。”“嗯。”南易点点头，把旅游包递过栅栏，“里面有书本，一点日用品，还有点吃的。你们三个分一分，我走了。”“有没有渠道换港币？”“有，你想换港币？”南易和赖彪再次见面，接收剩下的60万尾款。“是的，我要买股票，港股。”“你还懂股票？”赖彪诧异道。“略懂。”“我帮你换，可就是一比四。”南易一寻思，现在官方牌价在一比五左右，一人民币兑五港币左右，赖彪的要价不算过分。于是点点头，“可以，不过我希望钱在香塂，还得可靠。”“绝对可靠。”“那钱不用点了，你帮我换成港币。”“对股票有把握？”“你说呢，这是两百四十万港币，没点把握，我敢轻易下手？”“行，我给你找股票经纪，你可以在中英街和他见一面，把你要操作的股票告诉他。”“不必了，股票经纪我会自己找，你想跟着操作，我可以告诉你，买九龙仓。原因不要问我，自己搞几份香塂报纸看看。”“操，我就这么不值得信任？”赖彪有点气急败坏。“大佬，我已经很信任你了，两百四十万港币，在香塂可以买几套房了？”要是南易没记错，现在塂岛的房价不过才不到350一呎，新界还不到300，反而九龙快到400了。妈的，得尽快送一个信得过的人去香塂。“得得得，你要自己找，就自己找吧。过两天我告诉你该怎么取钱。”“多谢。”“唔该！”几天时间，两百四十万港币以的价格买进了48200股，其他的钱用来支付佣金，正好花了个精光。然后，连续几天，文昌围的社员可以看到南易到处在追蝴蝶，嘴里还念念有词，“大佬们，不要效应，千万不要。”“南易，我听说这股票会亏的。”又一天，南易在冼耀东家里喝酒，冼耀东如是说道。“莫慌，真要亏了，你的那一份我补给你。”“那倒不用，本来这钱就是你带着我赚的。南易，我看得出来，你是前途无量，冼叔我这一百多斤以后就交给你了，你让抓狗，我绝不撵鸡。”“好说，好说，冼叔，我吃干的，就绝不让你喝稀的。咱们携手共同富裕，一起迈向四化。”“对，四化。”……1978年2月4日，农历腊月廿七，立春。二化厂家属院筒子楼里的专家楼，大清早，一个妇女就嚷开了，“瘪犊子，快点起来，干啥玩意啊，都几点了，还睡啊。”南易看了一下手表，才五点二十，为了不听恬噪，他还是起来了。喊瘪犊子的那位是原来南易的妈妈，也是现在南易的妈妈，有一个好听的名字易瑾茹，人也长得不赖，假如不开口说话，那看着就是一个落落大方的大家闺秀。可要是开口，那就完犊子了，什么瘪犊子、妈了个巴子、轱辘棒子这种难听话，就跟东北买猪肉一样，那是一扇一扇的来。特别是在京城呆了多年，不单把东北骂人话带了过来，还学了京城人那卖嘴的功夫，再加上糅合其他地儿的国骂，哼哼，谁试过谁知道。起来，把铺盖卷收掉，把当床的凳子摆开，打开走廊门，去卫生间放茅顺带洗漱，一切妥帖，披上外套就打开厨房门出去。别奇怪，就是厨房门。专家楼，五十年代，为了安置北边过来的专家专门盖的筒子楼，一室一厅一厨一卫。南易，父母健全，父亲叫南怀秋，二化厂的工程师；母亲，就是刚才那位；有个大哥叫南铁犁，76年回的城，已婚，媳妇叫金燕，在二化厂厂医院当护士。1978年的第一天，给南家添了一个小孙女，大名南若婵，小名蝈蝈。南家的房子，从南易出生，就改成了两室。现在正好，一对夫妻一间，南易这个多余的，只能住厨房。还好，因为房子格局的问题，厨房和原来的客厅并不是联通的，而是独门，要是把厨房扒了，也是一个不错的卧室。当然，这是美好的想象，实际上，南易睡在厨房间非常难受、难堪、难为情。南家有一个卫生间，和厨房连着，只能从厨房门这里进。由此可想，晚上其他人起夜频繁的话，南易睡觉是不是要经常惊醒？嗯，起夜频繁这不是假设，而是客观事实。南怀秋前列腺有问题，尿频尿不尽，一晚上可以起夜七八次，再加上其他人凑个热闹，还睡个蛋。所以，严格来说，当初南易对厉亥他们说的话，也不算是假话。南家的确非常逼仄。走下楼，点上一颗烟，南易走出家属院，就往离得不太远的奶奶家走去。走到一个胡同里，把一个院门推开，映入眼帘的是两棵树，左边是一棵枣树，右边一棵鸡爪连。一进的四合院，有五间房，就南易奶奶一个人住。南铁犁小时候的时光，就是在这里度过的。南易不是，他就是在专家楼出生。至于为什么南家这么逼仄，还不住到这儿来，当然是因为那个厉害的易瑾茹了。“奶奶，奶奶，早饭做好了吗？”“做好了，就等你呢。”从一个房间里，传出一阵软糯糯的声音。“今儿吃什么？”走进屋子，就听到留声机放送着周璇《永远的微笑》。“心上的人儿，有笑的脸庞，他曾在深秋，给我春光……”这音乐仿佛能把能带回旧时光，对面坐着一位民国的大家闺秀，皓齿蛾眉、举止大方。“今朝吃红薯粥，吃桑活了？”“习惯了，么事，每日都有起床气，侬也晓得，吾在那里伐讨喜。”“算了，你还是说普通话，你的沪海话听着难受。”“嘿嘿，我不是为了配合你这位名媛么。”“什么名媛，方家都倒了几十年了，我现在就是个小老太太。”南奶，方梦音给南易盛了一碗红薯粥，又递给他一副碗筷，两人就开始吃早餐。呼呼呼，喝了几口香甜的红薯粥，南易就说道：“奶奶，想不想念西餐的味道？”“怎么，你要请我去吃老莫？”“知道你看不上老莫，我说的是正宗的西餐，法餐、意餐。”“这个哪里能吃到？”“香塂啊。”方梦音放下筷子，目光灼灼的看着南易，“生意做大了？”“嗯，没有靠谱的人，我想让奶奶去香塂定居，我需要一个香塂身份的人配合。”“好，去就去，房子帮我买好了？”“还没，现在浅水湾的别墅几十万港币一套，您去的时候，带几根大黄鱼过去，够你在那边买房，请两个佣人，虽然比不上以前，但是总比现在好。”“看来，你真赚到钱了，我就说，你肯定遗传了方家的基因。从小，我就看你机灵。南家真要发达，还是要看你。也就是你那个姆妈，是个拎不清的，把大儿子当成宝，小儿子当草，我真不稀得说她。”“奶奶，算了，不说我妈。我在南边乡下也买了套房子，原来一个小财主家的，面积很大，您在香塂呆几年，要是住不惯，就跟我住乡下去。等我毕业了，我还是要回那里的。”“好，我的大孙子安排就行，奶奶都听你的。”“嗯，您年货买了吗？”“早备好了，一个人，也没有买太多，你阿爸还送来一斤肉。唉，偷偷摸摸的，弄的我是他外宅似的。”“哈哈，奶奶，这话你可不敢乱说。”“我就这么一说，当年沪海滩，那些大亨养外宅也没他这么猥琐。”“啧啧，您这词用的。”“用这词怎么了，你阿爸啊，真是你爷爷的种，狗剩狗剩，名字没取错。”狗剩，原来南爸南怀秋的大名，嗯，南易已故的爷爷取的。南狗剩，哈呸。后来是方梦音据理力争，强行叫了南怀秋。如果南易爷爷没死，估计他应该叫南狗宝、南粪箕、南稻秧之类的名。不难联想，南易大哥南铁犁的名字是谁给取的。“奶，你年纪也不算小了，不能再骄傲的像是十八岁的沪海滩大小姐，咱们要放下架子，要接地气。”“哼，小册老，侬懂啥西。阿拉早前在百乐门跳舞，东北张家那个败家子都得眼巴巴的看着。”“奶奶，朝前看，甭想当年了。百乐门算什么，我让你很快住半山，在半山俱乐部跳舞，让那些鹰国老王八都看着。”“好好好，我不说了，快点吃。吃完了，陪奶奶跳探戈。”“奶奶，您发福了，我抡不动。”“你丫，这张嘴巴是真欠揍。”方梦音点了点南易，说道。“嘿嘿嘿。”吃过早餐，帮着涮了碗，抡了方梦音一个上午，南易又往东来顺走去。走进门，闷三儿已经在那里嘶嘶嘶的嚼着羊肉。南易走过去坐下，拿起筷子就开始捞羊肉，“你这要了几盆肉了？”“三盆，南爷，您也不是不知道，我就好这口。您不在四九城，我一个人也经常过来吃，一次就吃六七盆。”“稍微注意点，不要被人盯上，还是那句话，财不露白。”“知道，我一人吃饱全家不饿，每个月拿五十几块，再加上别人都想得到的油水，我的工资也能吃得消这么吃，最多被人说句败家子。”“嗯，过脑子了就行。钱呢，不要瞎花，过两年咱们还要大干一场。”“有数，南爷，给您赔个不是，您让我这么早开始准备，我还是没考上，掉您面儿了。”“没考上就没考上，没考上有没考上的好处，你那单位还能红火两年，正好你也要到处跑，这两年，你在外地注意观察那些脑子活，偷偷在做买卖的人。如果可能，和他们建立良好的关系。将来，这些人，都是咱们的销货渠道。咱们要再干，就不是搞零售，而是搞批发了，咱们就隐在后面，闷声发大财。”“但凭南爷您差遣。”“你顺便注意一下，找个对古董很在行的人，不要找无牵无挂的，要找有家有室有子女的。无牵无挂的，容易走极端，要是活腻了，咱们根本捏不住。”“行，这件事情我会放心上。只是现在这古董也不太卖的上价，咱们搞这个有赚头吗？”“等回去，找本关于胡雪岩的书出来看看，给我搞懂什么叫囤积居奇。卖不上价，咱们可以把它的价抬上来。盛世古董，乱世黄金，老祖宗说的这句话，已经给咱们指明前路了。古董这桶金，咱们一定要好好挖上几勺子。”“成，胡雪岩是清代那个首富？”“对，就是那个。你不但要研究他怎么发的，还得研究透他是怎么倒的。成功的经验重要，这失败的原因也同样要紧。”南易在南家并不讨喜，和父母的关系也很一般。这并没有给南易带来困扰，反而让他很轻松，关系不好，就可以早点分家。将来，只要出钱给两个老人养老，也算是替原来的南易尽了孝道。除夕夜的年夜饭，南易吃的没滋没味。家里四个人，四个全在二化厂上班，谈的就是二化厂那点事，南易也掺和不进去，只能坐在那里默默的吃菜。从编排厂领导到过年分的橘子个子太小，烂的太多，再到谁家的儿子又怎么怎么了，一家四口聊得津津有味，唾沫横飞。南怀秋好得也是工程师，也算是一个知识分子，怎么聊八卦可以聊的这么起劲。不过，也不奇怪，要不是这种性格，和易瑾茹也凑不到一块，成不了两口子。“南易，你们什么时候开学？”“二十号。”“开学了住哪。”“住校，嫂子你可以放心，四年大学，我都住校，等毕业，国家会负责分配，不管分到哪里，肯定有宿舍给我住。等我工作了，一个月不管多少工资，我就给自己留十块钱，其他的都交给妈贴补家用。咱是儿子，又是老小，孝敬老人也是应该的。我呢，以后在家的时候估计也不会多。这几天呢，嫂子，你也有意无意说起好几次了。趁着今天，我就索性扔句话。这房子，我不惦记，更没打算回来住。要不是爸非让我回来，我也没打算回来过年，我呢，户口都已经迁走了，也没打算迁回来。所以啊，您可以放一百个心，我什么都不和大哥争。”南易回来两三天，这大嫂金燕已经好几次有意无意的刺探了，他索性也就放在桌面上说说明白。“南易，怎么说话呢，我什么时候给你说过什么分不分家的话了？”金燕气急败坏的说道。“行，你没说过，就当都是我的意思。反正我话就这么撂在这里，我这么说，也会这么做。妈，你先别说话，我知道你想说什么，无非就是要说奶奶那套四合院。那宅子，您就别惦记了，它姓方，不姓南，就算奶奶百年，方家也还有后人，迟早会回来，咱们南家没这个资格去占。”“瘪犊子，你说什么呢，我有说那房子么。”“大年三十，别说脏话，不好听。”“瘪犊子&%￥&**%￥￥￥！#*&……（省略八百万字）”等易瑾茹骂痛快了，南易才不咸不淡的说道：“我明天就回宝安，今晚也不在这睡。”“行啊，翅膀硬了，会飞了是吧？”“放心，我翅膀再硬，您还是我妈，我孬，不会让您饿着，我发达，您吃香喝辣。”“行行行，才十六岁就能立户了，你了不起，不愧是你奶奶教大的。”“爸，开门放鞭炮吧，都吃完了。”“嗯。”等走出了专家楼，南易又回头看了一眼。这里，对南易来说没有多少甜蜜的回忆，反而大多都是一地鸡毛。……正月初四，南易已经陪着方梦音来到文昌围。方梦音把整个南宅转了一圈，最后回到大厅，抬头盯着房梁。“南易，你发现了？”“嗯，合适的时候，我打算都拆了藏起来。”“好好放着，都是好料子。能不卖，还是别卖，这种料，存世不多了。”“奶奶你要喜欢，到时候您拿去，我没这个雅兴情趣，这玩意在我眼里，也大抵就是拿钱来衡量。”“粗俗。”“没辙，泥腿子，高雅不起来。”“哼。”“您这一声哼，可真是悦耳，小姐，不知芳龄几何？”“玩归玩，闹归闹，别拿你奶奶我开玩笑。”“喳，谨遵老佛爷旨意。”“别拿我和那个老帮菜放在一起说，埋汰。”“好好好，奶奶，晚上要不要吃鳖，院子缸里还养着几只。”“老鳖？”“起码有几十年了。”“那就炖汤，文火慢炖，养身。”“用瓦罐慢慢炖，炖够六个小时，肯定又鲜又补。”“南易，这宅子还真不错，将来，我就在这里养老了。”“奶奶，您真喜欢？您不是喜欢李白那套，不喜欢李商隐么。”“我不会打理，还不能请人打理么？”方梦音白了南易一眼，“故曰：或劳心，或劳力；劳心者治人，劳力者治于人；治于人者食人，治人者食于人；天下之通义也。”“奶奶，您身上这上等人的派儿真是正。”“什么上等下等，每个人的人格都是平等的，不同的是分工。”“这话虚了，我要是站金字塔顶尖，肯定不会让我儿子去当掏粪工。平等这俩字，挂嘴里的都是中等人，他们想往上爬，所以极力要求平等。等哪天他们成了上等人，绝对是维护他所在阶级的生力军，龇牙龇的比谁都厉害。”“你什么时候改姓周了？”“呵呵，前段时间刚把他的文集翻了一遍。”“想要务实，还是少看他的文，多学学孔家的识时务，甭管城头插什么王旗，孔家照样发达。”“奶奶，这我可学不了，这得怪南家没出个南子，不然，我今时今日也可以南子曰。”“你啊，看似圆滑，可外圆内方。也好，当个翩翩君子也没什么不好。我问你，外面那个丫头，你是想留着给自己当媳妇？”“不好说，我和她的关系，我还没有一个准确的定位。奶奶，我年纪还小，这个问题可以晚两年再考虑。”“我瞅着这丫头不错。”“嗯。”正月十二，方梦音就启程去香塂。她带走了南易的七万港币、三千七百美元、三十二根小黄鱼、还有翡翠饰品若干。次日，南易带上刘贞还有冼梓琳，去了宝安城里，和赖彪碰上头，赶往羊城，四人一起坐上飞往京城的飞机。“赖彪，还是你厉害，县团级才能坐上的飞机都能搞定。”“得了，没有前几年严格了，只要有介绍信，就能买到机票，别把这玩意想的太神圣。”“屁，我就不信我拿着文昌围的介绍信能买到机票。”“嗐，你这不是抬杠么。”“同志，你要不要烟？”两人正在逗闷子，空姐就走到南易边上问道。“要，再帮我倒杯茅台、一杯香槟，谢谢。”“不客气。”空姐帮南易倒好酒，又给他一包三支装的华子。南易把烟揣在兜里，从兜里掏出广喜，扔给赖彪一根，吧嗒，自己拿打火机点上，舒心的抽了一口。抽几口，拿起杯子喝口香槟，美滋滋。现在能抽，赶紧尝试一下，要不了多少年，飞机上就要开始禁烟了。以后想再抽，除非自己的私人飞机。飞机上一共才二十来位乘客，此时，抽烟的倒有大半，机舱那个烟雾缭绕，真像是在腾云驾雾似的。“南易，你说的那个九龙仓股票，我也买了，没你那么多，我买了一百万港币。报纸我也看了，你是不是在押注包船王要对怡和洋行发起进攻？”“不只是他一个，华资集团会集体向英资发起挑战。一个个手里有钱了，可好资源都被两个洋行占着，这换了谁也不会愿意，九龙仓算是他们的一次试探吧。”“为什么是九龙仓？”“这个问题，我不想回答，你自己去研究一下香塂的经济结构，再站在全球的角度上去分析一下，凭你的脑子应该能分析出来。”“给点提示。”“中东、石油危机。”“行，等到了京城有空的时候，我好好研究一下。”“那你得做好挑灯夜战的准备，我们的课程很紧，学校的学习就会占用你大部分时间。”“没事，我一直对经济学感兴趣，秉烛夜读也无不可。”“生子当如赖彪。”“操，你占我便宜。”“别上火，淡定，往窗外看看这个世界，空气是多么清新，生活是多么美好。”“滚你的。”一路打打闹闹，飞机几个小时后就降落在京城机场。“南易你住校吗？”“不住，我走读，在公主坟那里，我买了一套房子。”“还有房间么？”“有。”“那我去你那住。”“那得问学校同不同意了，我和刘贞都是京城人，走读还说得过去，你一个宝安人，学校未必会答应。”“屁，还分哪里人，我们都要成为学校的集体户。”“哈哈，那你试试吧。”公交转地铁，然后又转公交，四人好不容易来到公主坟，肩挑手扛带着自己的行李来到一栋老洋房的边上，闷三儿已经蹲在那里等着。“南爷，房子我已经找人收拾了，该添置的也添置了，你看看还缺什么，我再去帮你买。”“不了，你还要上班，真要缺什么，我们自己去买就行了。”“没事，我这几天都休假。”“赖彪，这房子怎么样？”“这是民国十五年清大盖的那批房子吧？”“嗯，清大南迁的时候，其中一个老师把这房子卖了，我是从新房东手里买来的。”“捡着了，这些房子可都有文化底蕴。帮我打听打听，看看还有谁家要卖的没有。”“撞运气吧，这里我当初打听了一圈，也就只有这栋卖。”“帮我上上心。”“别光指望我，你自己也在这儿，也可以亲自去打听打听。”“会的。”五个人进屋，闷三儿介绍道：“二楼三个房间，一楼两个，三楼阁楼还有一个。每个房间铺盖卷都已经弄好了，你们进去就能住。南爷，这房子的下水，我也找人修过了，两个卫生间，我也给你换了新马桶。厨房里不能用煤炉，我给你置办了洋油灶，火头小了点，炒菜做饭都可以，想炖汤就不行了。不过可以在院子里生火，那个角儿放着煤炉，煤饼子也帮你买了一板车，放开烧也够烧上俩月。”“嗯，辛苦你了。粮油米面有买吗？”“还没，你不是让把生意停了嘛，我好久没去黑市，去副食品商店，就我那本也买不了多少啊。”“你拿去，这是我奶奶的本，趁着还没注销，赶紧把这个月的给买了。”闷三儿接过一看，“这也不太够啊，你们四个人，就这么几斤粮食吃不到月底啊。”“又不会常开火，我们四个都可以吃食堂。”“嗐，我倒把这茬忘了。得嘞，我现在就去买。对了，南爷，今儿晚饭去哪吃？”“老莫吧，他们仨都没去过，带他们去尝尝鲜。”老莫，京城顽主们最想来的地方。可这个地方忒贵，顽主要是没犯下够判三年起步的罪，根本来不起这里。其实顽主也分圈子，这时候以平民子弟为主的团伙自称顽主；以高干子弟为主的团伙自诩为“老兵”，认为自己是贵族，要到明后年，老兵们也慢慢自称为顽主。所以能来这儿消费的，其实是老兵，而不是宽泛意义的顽主。“这是银的？”“嗯。”“这不是惹人惦记嘛。”“事实上，这里的餐具经常被偷。估计老莫也快熬不住，得把餐具换成不锈钢的了。”“你是第一次来吗？”“不是。”“哦，你那里也有这餐具吧？”赖彪亮了亮手里的刀叉说道。“我才没那么无聊，我是遵纪守法的好公民。”“南爷，我那里有，我顺了两套。”“丢人现眼。”“谁要没老莫一套餐具，出去都不好见人。”“见什么人？见那帮天天惹事生非，还非得赋予自己正义感的顽主？看过《水浒》没，就那帮玩意，还给自己立个替天行道的旗呢。你说，就那些玩意，放今天都是什么结局？”“还用说么，打靶啊。”“那不就是了，这帮顽主也差不多，不把自己送到大西北去，也得是派出所的常客，用东北话说就是二流子，用白话说就是……”“古惑仔。”赖彪说道。闷三儿嘀咕道：“也没见几个去大西北啊。”“废话，那是大部分叫自己顽主的，其实都是叶公好龙，根本没干过顽主会干的事。说，你当初为什么学抽烟？”“够飒，有派头。”“以后少跟顽主往一块戳，当年一个小混蛋，一把刮刀就把四九城戳一个来回，最后说是为了正义，协助公安抓捕。其实说起来，不就是一个小混蛋掉了全四九城顽主的面儿，他们脸儿挂不住了。天天顽主挂嘴上，碰到一个小混蛋，腿肚子都打哆嗦。不联合起来以多欺少把小混蛋给平了，顽主们全没得混。”“南易，你对顽主怎么有点忿恨的味道。”“拍婆子、茬架、溜冰，这就是顽主们在干的事儿，也就拍婆子算是一件有回报的事。有这功夫天天在外面瞎转悠，在家里帮父母干点什么不比这强啊。”“得，听懂了，你是看不上他们为了顽主而顽主。你这人做事目的性太强，肯定和他们尿不到一个壶里去。”“赖同志老家哪的，听口音不像本地人啊。”“我从东北那旮沓来的，俺们屯里派我来恁死一个叫南易的。”“得，你这东北话咋还带中原腔呢。”“祖上闯关东过去的。”“哦，不容易，只差一步啊，俺们京城都集体补过钙了。”“这哪跟哪啊。”“赖同志，以后说话不要这么贫。”“痴线，贫嘴这个词，不一直在京城地界转悠么，啥时候南迁了？”“前两年，随着《少女の心》手抄本一起过去的。”“别提这个，这是对道德和秩序的公然挑衅，是对我这种情操高尚的正派公民的公然挑衅。”“得，你倒是把自己装的像个人。”“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”“来来来，贞儿、梓琳，给我们的赖同志呱唧呱唧，这话说的太好了，闷三儿，来打光，歘歘歘。”赖彪伸出手，往下虚按，“不要这个样子，我只是做了一点微不足道的事，经不住群众这么夸奖。”“操性。”在老莫耍了一通嘴皮子，回去的路上，闷三儿走一路，剩下四个人走一路。到了第二天，冼梓琳一个人走一路，她考上了北方师范；剩下南易仨走一路，三个都考了京大。本来，南易是希望刘贞去读清大，不过她非得和南易读一个学校，南易也拗不过她。最终，南易、赖彪、刘贞三人都报了京大的经济系政治经济学专业。1978年的象牙塔生活，对南易来说，是枯燥但不乏味。除了要学习专业的课程，他还在巩固学习英俄西葡法五门外语。南易的志向是要建立一个南氏财团，将来他的生意会遍布全世界，也会有不同肤色，操着不同语言的手下。要是和自己手下交流，还得中间搁一个翻译，那多妨碍双方交流感情。这会，根本没有什么教科书，只有油墨印刷的讲义，都是老师们自己搞的，知识点多而杂，丢失了十年时光，老师们恨不得把所有知识一股脑都塞学生们的脑子里。这个年代，每个人都非常急躁，恨不得把过去丢失的十年时光一天都捡回来。学习急、工作急，谈恋爱更急。放得开的，第一次见面就恨不得滚床单，就算第一次抹不开面儿，第二第三次也就嗅上了。在良好的学习氛围里，也不是没有美好的爱情，搞婚外情的腌臜事发生。这一届大学生里面很大一部分都是知青，很多知青在乡下修地球的时候，同志之间建立了深厚的革命友谊，他们走到了一起；也有的娶的乡下姑娘，有的嫁给了乡下小伙。着急的，孩子都已经到了神憎鬼厌的年纪。不时的，就有老婆带着孩子找到学校，或者老公找到学校，而他们的伴侣已经和别人好上的事情发生。这也就迎来了离婚高潮，虽然看离婚绝对数字并不是很大。可这个年代有很多都是事实婚姻，夫妻没有扯证的，他们的分开，并没有进入到离婚统计数据里。“嫂子，你以后有什么打算？”离学校不远的一个为民饭馆，南易招待一个乡下大嫂和她攥在手里的女娃儿吃饭。大嫂叫李腊梅，是和南易同寝室的同学，周茂德同志的事实老婆，也就是同个大队都知道他们是夫妻，但是没扯证的那种。很俗套的故事，周茂德来了大学，很快就被一个吟的一嘴浪漫的女同学把心勾走了，被迷得不要不要的。俩人很快就建立了男女朋友关系，自然想不起来乡下还有个老婆和女儿。“家，俺是回不去了。之前，俺爹俺娘，还有俺们村里的人就跟俺说了，别让他去考试，说他走了就不会回去。俺不信邪，孩她爹想奔个前程，不想在乡下当泥腿子，俺能理解，乡下苦，有办法谁想呆那里？俺知道孩她爹不中意俺，当初跟俺在一起，就是看俺会挣工分。现在，他不要俺，俺不跟他哭，也不跟他闹。俺就想他帮俺在城里找个活，俺好养活娃儿。都怪俺这张嘴，当初跟俺们村里人说，孩她爹肯定会接俺去城里享福。俺这是实在没脸回去了。”“嫂子，不说周茂德不想认你跟孩子，也不想帮你。就算是他想帮，他也没这能力，他就是个学生，除了每个月有点助学金，也没其他路子。你要真想在京城呆着，我倒是可以给你想办法。可你要想好了，孩子没有这里的户口，将来可没办法在这里上学。”“都是乡下娃，能干活就行了，读不读书，识不识字这也不重要。俺娃，还是个女娃，将来找个好人家嫁了，这辈子也圆满了。”一听李腊梅的话，南易忍不住蹙眉。看着她攥着的女娃，灵动的眼神，脸上都透着智慧，要是不读书真是可惜了。“嫂子，你嫌不嫌埋汰？”“埋汰，俺不怕，在乡下什么脏活累活没干过。”“那行，把孩子给我，你先吃点东西垫垫肚子，等下，我给你找个住处，再给你安排个活计。不说能让你过的多好，至少能让你吃上饭。”“那真是谢谢大兄弟了，你真是俺的再生父母啊。”李腊梅说着要站起来，看架势是要给南易磕头。这怎么能行，南易赶紧站起来把她给按住。“嫂子，不要这样，你吃饭。”南易说着摸了摸女娃的小脸，小丫头一点都不认生，不但不害怕，还冲南易笑了笑。“你叫什么名？”周腊梅说道：“尾巴，周尾巴。”“哦，尾巴啊，来，过来，让叔叔抱你，让你妈妈先吃饭。”南易抱住尾巴，不顾两条清鼻涕挂着，在尾巴的脸颊上亲了亲，一股好闻的奶香味就传到南易鼻子里。“嫂子，尾巴几岁了？”“虚岁快三岁了。”“哦，问你个事，你是不是还给孩子喂奶呢？”“喂啊，俺生完孩子就一直喂，俺奶水足，家里也没什么好东西给娃吃，俺就没给她断奶。”“那以后别喂了，孩子过了两岁，你的奶也就没营养了，就跟吃草一样，不但味道不好，吃了还得拉肚子。”“那俺以后不喂了，俺说呢，娃儿越来越不喜欢喝了。在家里，还喂点米糊糊，俺到这儿都两天了，也没钱没票，没地方吃饭，俺也只是给娃喂奶。”李腊梅嘴巴不停，一筷子一筷子往嘴里倒着吃食，听她说两天没吃了，看看尾巴像是没被饿着。饿着肚子，还得给孩子喂奶，这身体肯定亏空的厉害。抱着孩子，南易来到柜台，冲着服务员说道：“同志，今天有鱼吗？”“有，红烧还是糖醋？”“不，如果可以，帮忙和大师傅说一声，是给孩子吃的，最好是把鱼帮我弄碎了，熬一锅奶白鱼汤。”“那我去问问看。”服务员说着，走进后厨，没一会就回来，“常师傅说了，可以给您做，您就按红烧鱼给钱。”“好，谢谢，麻烦你们了。”等了半个小时，鱼汤就上来了，奶白奶白的。南易又讨了一杯温开水，漱了漱口，哈出一口气，闻不到明显的烟味，这才拿个瓷勺舀起一点鱼汤，用嘴吹凉了，喂到尾巴的嘴边。闻到香味，尾巴赶紧张嘴，小嘴儿一吸，一勺鱼汤就进了她的肚子。对面肚子已经七分饱，吃相变得斯文的李腊梅看着南易的细心劲儿，肚子里百味杂陈。南易一勺接一勺喂着，大概二十勺的样子，他就不再喂了，摸摸尾巴的小肚子，已经微微鼓起。“要要……”看吃的不再自动跑到自己的嘴边，尾巴急了，张开小手，人使劲往鱼汤的方向扑去。“小肚子都圆鼓鼓了，不能再吃了。”听着尾巴口齿不清楚，虚岁都三岁了，还不能说完整的话。周茂德这孙子到底怎么当爹的，孩子说话都不教。你说不要乡下老婆，勉强也能理解，这不要孩子，就真的过分了。尾巴一看就是机灵孩子，周茂德不要，他南易要。有个人说过一句话，南易非常认同。感情投资是在所有投资中，花费最少，回报率最高的投资！他不但要搞企业孵化，还要搞义子女培养。在百花深处胡同，南易有一四合院。他带着李腊梅去了这四合院，把她安置在这里，第二天，又和闷三儿一起，带她去废品站见了工。做黑市生意的时候，南易他们就找收废品的和他们打过配合，所以说，这里也算是认识几个人，有点人面。再加上玻璃绳拴着两瓶酒，另一只手还拎着四色点心，捞个收废品的空缺还是手到擒来的。京城嘛，满地的正黄旗、×黄旗，胡同里碰了面，都得问声“那爷，您今儿个下酒是石子泡醋，还是竹签子挑咸鸭蛋啊？”啪啪，黄马褂一甩，回一句：“爷今儿个下酒用酱菜，六必居的。天源不行，忒甜，用来下稀饭合适。”瞧瞧，要的就是一个派。再怎么着，也不能去干收废品的勾当，上街道火柴厂糊火柴，也比收废品体面不是。用了两天时间，李腊梅摔了好几次狗啃屎，总算是学会了骑三轮。别说，李腊梅真有股韧性和狠劲，去收废品的第一天，半边脸都是发紫的，可她还是满怀斗志出发。这股劲，让南易生出一个把她打造成破烂王的念头。当然，这暂时只能是想法，要落实到行动，还得再观察一段时间。只是打从这天开始，京大的校园里又添加了一道风景，政经班里又多了一个带孩子上学的人。别人是把孩子扔在寝室，不会带到教室来。可南易不一样，走到哪里把尾巴带到哪里，尾巴真成了南易的尾巴。尾巴很乖，从来不会吵闹，没有被打搅的同学们，自然也没有人发表意见。就连周茂德都是如此，他看尾巴的目光都不带一丝颤的。不知道是伪装的好，还是他干脆认不出这是自己的女儿。尾巴已经不是原来那个脏兮兮的尾巴，南易从里到外都给她打理了一遍，身上穿的也是当下最时髦的童装，小脸看着红扑扑、粉嫩粉嫩。饭点，南易去食堂吃饭，不需要排队买饭，赖彪和刘贞两人都会代劳。原来是三个人轮流打饭，有了尾巴以后，南易的名字，就从值排表里删除。“哥，这里。”听到召唤，南易往一张桌子走去，往桌上一瞅，三份水煮白菜、两份排骨烧土豆，坐下，拿出一个小饭盆，用勺子舀一点土豆、白菜到饭盆里，再从排骨上剔点肉下来，用勺子辗成肉糊。扒拉一点米饭进去，同样用勺辗一辗，去打开水的地方打点开水，搅一搅，把饭盆放尾巴边上，拿出一条手绢当餐巾围在尾巴的领口前。“尾巴，吃饭。”“嗯，吃吃。”尾巴拿起勺子，反握着，自己一勺勺的吃起来。“南易，尾巴吃稀的也吃了十几天了，该给她喂干的了吧？”“不行，稀的再吃一段时间，小丫头喝奶时间太长了，医生的建议，先让她从稀的适应适应再吃干的。”“你还真有点奶爸的样子。”“当然了，我就是把尾巴当女儿养，尾巴，是不是？”“嗯嗯嗯，粑粑！”“哈哈哈，听到没有，叫我粑粑。”“开心个什么劲，又不是你的种。”赖彪有点吃味，可不只有南易在照顾尾巴，赖彪也是有奉献的。可现在看来，尾巴只认南易。“我乐意。”南易嘚瑟了一下，又指了指桌上的荤菜，“下次打一个就行了，当心有上纲上线的找茬。”“我说，你也太小心了，咱们三个人，打两个荤菜怎么了？”“小心无大错，本来没什么，可操场上晒着的煎饼看到了吧，这煎饼一晒，可就不好说了。”政经班有一个学生，鲁省来的，带过来半麻袋的煎饼，时间久了，有点发霉，他就会把煎饼拿到操场上去晒。这是什么行为？这是敢于把自己的贫穷亮出来供别人指点，这是多好的正面典型，这会估计已经被学校给看上了，随时就会拿出来大讲特讲。这个节骨眼，要是吃的太奢侈，真容易被别人拉出去当靶子，树立成反面典型。大学里有三类人，一种是埋头努力，与世无争；一种是走踩低捧高的路线，靠把别人踩下去让自己进步；另外一种就是摆烂，这一种当下还不是太多。“也是，南易你瞧瞧后边。”南易回头看了一眼，很快就转过身来，“人家谈恋爱有什么好看的。”“赵毓好看么？”“还行，丑得不明显，家里伙食不错。”“陈正帅不？”“嗯，和你差不多，比我差一点。”“说话就说话，不要趁机踩呼我。陈正长得不错，他干嘛要追求一百八十几斤……”“两百零五斤。”“行行行，他干嘛要追求两百多斤的赵毓？”“有人喜欢瘦的，自然就有人喜欢胖的。”“屁，他是喜欢赵毓他爹，心机真深啊，咱们这才大一呢。”“你啊，不要咸吃萝卜淡操心，赵毓傻，赵主任可不傻。你看着吧，这个陈正迟早要被赵主任给拿捏在手里，他的算计成不了。”“也是，赵主任不是吃素的，我只是对陈正这种人有点看不过眼而已。”“又不是你儿子，有什么好看不过眼。看不惯，不看就得了。”南易伺候尾巴吃完，他自己才把排骨土豆往饭盆里一倒，又夹了一点白菜，搅一搅，菜汤下饭，很香。时间不断的往前推进，南易的生活还是三点一线。六点起床，七点到学校，一直学习到晚上九点晚自习结束，哄尾巴睡着，继续学习，十一点半上床睡觉。尾巴的吃食从稀的也慢慢过度到半干，期间，南易给她做了智商测试，用了好几个不同版本的测试方法，测试的结果都表明尾巴是个高智商的孩子。这让他带孩子的激情更加高昂。“天地玄黄，宇宙洪荒；日月盈昃……粑粑，这个字不认识。”“这个字念昃zè，太阳偏西的意思，继续念。”“日月盈昃，辰宿列张；寒来暑往，秋收冬藏；闰余成岁，律吕调阳；云腾致雨，露结为霜……”……“弟子规，圣人训。首孝悌，次谨信。泛爱众，而亲仁。有余力，则学文。父母呼，应勿缓。父母命，行勿懒。父母教，须敬听。父母责，须顺承。冬则温，夏则凊……”“制曰：天眷中原，骄华太极之性，朕居北野，嗜欲莫生之情。反朴还淳，去奢从俭，每一衣一食，与牛坚马圉共弊同飨，视民如赤子，养士若弟兄，谋素和，恩素畜……”……“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，渡一切苦厄。舍利子！色不异空，空不异色；色即是空，空即是色；受想行识，亦复如是。舍利子！是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……”……“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。物有本末，事有终始，知所先后，则近道矣……”“Tobe，ornottobe——thatisthequestion……”“Letemps，quifortifielesamities，affaiblitl''''''''amour……”“西餐的礼仪……”“遇到长辈或者受人尊敬的人，要微微鞠躬，呈三十度……”“马步要稳，腿要直，腰要正，出拳，嘿、哈……”高智商就要有高智商的培养方式，南易自己的学习紧张，尾巴的学习也不轻松。从《千字文》、《三字经》，很快就过渡到《大学》、《道德经》、《金刚经》，然后又进入学习语言和武术的环节。寒去暑来，李腊梅收破烂收的有滋有味，还和另外一个收破烂的眉来眼去。时间是一味良药，它可以医治很多的病症。“腊梅，你和那个王破烂是来真的吗？”“王哥，他人挺好的。他问我愿不愿意跟他一起搭伙过日子，说真的，我有点心动。”李腊梅在京城呆的时间长了，俺也变成了我，普通话标准多了。“他知道你有个孩子么？他结过婚吗？有孩子吗？你们真在一起，会不会要孩子？”南易机关枪一样，把一个个问题射出去。“不知道，没结过，他如果要，给他生，也是天经地义的事。”“尾巴怎么办？”李腊梅抬头看看紧挨着南易坐那的尾巴，女儿的变化，她都看在眼里，南易把她带的很好，身上一点乡土味都没有，比城里娃还城里娃。女儿手里拿着的那个吃食，她都不认识，走街串巷，也没见过其他孩子吃，这包装看着就高级。“尾巴，好了，只准吃半块，再吃，你的牙齿要掉了。”南易拿过尾巴手上的巧克力，包好放进自己兜里。巧克力被拿走，尾巴也不闹，只是舔舔嘴唇，把粘在嘴边的舔了，然后从自己的小兜里掏出手绢，把自己的嘴擦干净。“南兄弟，要是我再嫁人，你还能帮我带着尾巴么？”“当然可以，我很喜欢尾巴，帮你带到她嫁人都行。等她再大点，我打算送她去外面念书。和你商量个事，我打算给尾巴重新取个大名，尾巴当乳名可以，当大名不太行。”“可以，可以，那你打算给她取个什么名？”“若玢，玢是美玉的意思，尾巴在我眼里就犹如珍贵的美玉，我会好好呵护她。腊梅，她是跟着你姓李，还是让她继续姓周？”“可以跟着你姓南吗？”“其实，跟不跟我一个姓，都不会改变我把她当亲女儿对待的态度，这一点腊梅你可以放心。”“还是让她姓南吧。”李腊梅思索犹豫了很久，还是咬咬牙说道：“如果哪天你不喜欢她了，可以还回来我带。”“不会有那么一天。”李腊梅不是不爱自己的女儿，只是那个王破烂已经表现出来要和她生孩子的心思，而她也想找个靠，带着尾巴嫁过去真的不方便。再说，跟在她自己身边，多半没有让尾巴跟着南易好。李腊梅也不是没见过“拖油瓶”过的是什么日子，吃最差、穿最差、干的最多。李腊梅只是没有伟大到为了孩子，一点都不考虑自己的程度。总的来说，她还算是一个合格的母亲。对现在的结果，南易乐见其成，可也没有看轻李腊梅的意思。可能是自己的女儿有了着落，李腊梅的心理负担减轻了，她和王破烂很快就正式走到了一起。考虑到王破烂只有一间不足八平的屋子，南易让闷三儿踅摸到一个大杂院，里面有两间空房，原来的住户工厂分了房子搬走了，可这里的居住权还在他手里。闷三儿和对方私下弄了个协议，把居住权买了过来，南易就把两间房送给了李腊梅当新婚礼物。至于以后要是拆迁可能引起纠纷，这暂时就不做考虑了。李腊梅搬出百花深处的四合院，南易就把南若玢安置在四合院里，不再住在小洋楼。还把四合院免费给一个曾经做过奶妈的妇女，当她糊火柴盒的场地；做为回报，妇女会帮忙看下孩子，给孩子做饭。俗话说，好人有好报。妇女人这么好，自然有回报。每个月固定的日子，她都可以在某个地方捡到三十五块钱，过年过节还可以捡到月饼、猪肉、水果啥的。这看起来有点掩耳盗铃的味道，可南易不得不这么操作。谁让他根本没有雇工的权利呢。11月，刚领了这个月的助学金，南易如约留下十块钱，把剩下的四块五通过门缝塞到自己家里。这时候的助学金主要分几个档次，一等每月，二等，三等，四等，最低等。等级标准按照贫困程度来评估，领一等助学金的不是烈士子女，就是孤儿，以此类推，像南易这种双职工家庭的子女，只能领最少的那一等。不过京大是重点大学，比一般高校多发五块/月，所以，南易一个月其实是拿十四块五。素菜五分，半荤一毛五到两毛不等，荤菜三毛，主食有饭票，细粮和粗粮都有。女同学够吃，男同学不太够，一般男同学都会找女同学换，一斤细粮换一斤半粗粮。每天伙食费基本能控制在五毛钱以下；学习用品，主要是讲义、书籍、笔墨纸张等，一个学期差不多十块到十五块之间；日用品每月男的一块，女的两块；再加上其他支出一个月算两块。一算下来，助学金基本上能让一个学生花的非常宽裕。甚至有很多学生每个月还会寄钱回家，特别是家里有妻女的那些。有周茂德这种反面典型，自然也有正面典型，而且很凑巧，有一个也出在南易他们宿舍，名字不太好听，叫吴仁品。这不得不又说起一句俗话——缺什么嚷什么。比如某些饭馆，明明缺了大德，偏偏叫什么全有德。吴仁品，乍一听还会听错，被人误会成“没人品”，可就偏偏是他，用自己的行动诠释什么叫男人的担当。回学校的路上，南易绕了一下路，去天福号买了几个酱肘子。提着酱肘子去了寝室，正好，里头只有吴仁品一个人在，正坐在床上温习功课。“饭点了，今天你又打算对付？”“早上的咸菜还有点，中午我多买了两个馒头。”“我路上买了酱肘子，给你两个。仁品，省钱可以，可不能你这个省法，不能天天咸菜，看看你自己，来了学校一年不到，都瘦多少斤了？你可以中午打一份素菜，分成两顿吃，这样你一天也就多花五分钱，一个月按31天算，也才一块五毛五。这点钱，不能让你家发生翻天覆地的变化，却能保证你这个壮劳力的身体健康。你是你家的顶梁柱，你万一要是倒下了，可就一切都完了。所以啊，爱惜你自己的身体，就是爱惜你家里人。”“你这么一说，我的方式的确有点问题。最近我也感觉到了，自己的注意力开始变得越来越难集中了。”“你这是营养不良的表现，麻溜的，接去。”“不合适吧，你的助学金还没我高呢。”吴仁品看了一下南易手里的油纸包，并没有伸手接。“我是一人吃饱全家不饿，隔三差五还能回去打打牙祭，你就别替我担心了。拿着，我得去自习室抢位置去了。”南易把油纸包往吴仁品的床上一扔，摆摆手就走出了寝室。吴仁品看看被子上的油纸包，抽了抽鼻子，楞了一会，还是拿了起来跳下床，从书桌上的搪瓷罐里拿起一个馒头，掰成两半，拿起一半，掰开处在肘子上抹了抹，塞到嘴里。一股久违的肉香味！“站住！”“南易，站住！”“前面那个穿破棉袄，屁股上还有两个大补丁的站住！”“帅哥南易站住！”“淘气，下次直接叫帅哥。”“我说南易，你要不要脸，哪有一定要让别人叫自己帅哥的人。”随着声音，一个上身穿着灯芯绒大衣，下身一条加厚牛仔裤，脚上一双雪地靴的女同学走到南易面前。这个和当下大部分人打扮格格不入的女同学叫许倩，归国华侨。“许倩同学，对客观事实就要时刻反复强调，这是一种加深记忆的好办法。”“呵，你屁股上的补丁，就是为了强调你的贫穷？”“我穷我光荣，三代贫农、根正苗红。”“你真了不起，你是京大第二了不起。”许倩竖起大拇指揶揄道。“咋，我不是第一？”“废话，第一当然是煎饼侠了，你是补丁侠，道行稍微差点。”“我还巴里·艾伦呢。”“不错啊，南易，还知道闪电侠。”“知道闪电侠有什么奇怪，我插队的地方就在海边，还靠近香塂。经常会有一些文学糟粕从那边飘过来，每次我都会捞起来，以批判的眼光去阅读它们。每次看完，我都要拿井水洗眼睛，简直就是不堪入目。”“装，你继续装。看你长得和胡刮皮似的，装什么精神贵族。”“嗐，别以为自己看过《人参娃娃》，就可以损我。我不是精神贵族，也不敢装，我家，我爸我妈，一水都是三十年前放牛娃翻的身。要是牛没吃好，像你这样的地主老财就是一鞭子抽过来，我爸妈就是被抽多了，造成了人生阴影，连我都被遗传，每次见到你，我就哆嗦。”“呵呵呵，南易，你这人嘴太贫了。”许倩捂嘴笑道：“不跟你瞎套词了，任老师找你。”“你这人真是的，任大班找我也不早说。”“你不要倒打一耙啊，先是我叫你当没听见，后面又和我胡咧咧。”“得得得，先不跟你说了，我先去见任大班。”南易摆摆手，就要往他们班主任的办公室走去，许倩又喊住了他。“周末有话剧《于无声处》，你要不要去看？”“要买票么？”“当然了，人家还能让你白看啊。”“那算了，没这个预算。”“真是的，我请你看总行了吧。”许倩嗔道。“不行啊，我没花女人钱的习惯，下回，等下个月助学金发了，我再请你去看。”“行，那可说好啦，到时候不要反悔。”“谁反悔，谁是小狗。”“好，那我等着。”南易来到办公室区域，找到自己班主任任霞的办公室，敲了敲门，等到一声“进来”的声音传出来，他才推开门。“任老师，你找我。”“对，南易，有人举报说你和赖彪经常不在寝室住，这到底是怎么回事？”“任老师，上个学期刚开学我不就向你汇报了么，我家里住得近，就经常回去睡。赖彪和我在宝安就认识，他就经常跟我一起回去睡。您放心，我跟他可都没耽误学习。”“这我知道，本来也没什么事，只要你没在外面惹事，老师也不会管你。可现在不一样，是有人举报，我当然得找你问话。”“那我也解释了，任老师，没事了吧？”“怎么没事了？刘贞怎么回事？你们三个人经常一起吃饭，赖彪就不说了，你们两个男人，可我听说刘贞也经常不在寝室睡，难道你们三个住一起？”“对啊，住一起。家里房间够住的开，任老师，我们之间可没什么苟且之事。您应该也看过档案，我和刘贞一起去插队，在一个大队，我跟她还有赖彪三人一起认识的，关系都很好。再说了，学校好像也不抓男女关系吧？不会是有人把我们三个一起往龌龊里面扯了吧？”任霞只是看着南易的脸，没有回答他。不过看脸色，南易也知道自己猜对了。脑子转起来，把同班的人一个个过一遍，然后一个个排除，最后把嫌疑人定在周茂德身上。南易行事谨慎，除了周茂德，绝对没有得罪任何同学。就算周茂德，自己好像也没得罪他吧？难道他和李腊梅见过面，知道南若玢的事了？或者，踩低捧高的角色，挑中了自己当踩的对象？“南易，你学习很刻苦，老师也很看好你，为了不让别人揪住你的小辫子，这段时间，你还是都在寝室里休息，尽量不要回家睡。”“好的，任老师，我知道了。”出了办公室，南易的脑子还在转着，自己不能只把排查范围放在学校，自己那个大嫂也应该纳入考虑。第二天，南易给闷三儿去了一个电话，让他来找自己一趟。“找人去打听一下，我那个大嫂金燕家里都有什么人；还有这个人……”南易指着从周茂德借阅证上拓印来的照片说道：“周茂德，若玢的亲爹，正在热恋当中，周末经常出学校，找人跟一跟，最好能凑近听一听他们之间的谈话。”“南爷，出什么事了？”“有人找我茬，我得查清楚到底是谁找我的晦气。”南易已经问过赖彪和刘贞，任霞没有找过他们俩，这基本就表明是冲自己来的，他们两个可能潜在的敌人先不用排查。“查到后呢？”“先查到再说，不同的人，不同的报复方式。”“明白，那我先去安排。”“去吧。”“可以做长，不过我估计暴利期也就只能维持一两年，然后利润就会变得很薄。咱们也不做久，就争一个先行优势。而且，咱们搞的机器，一般人搞不到，也搞不起。在一段时间内，咱们的磁带质量要比别人好，买的人肯定认咱们的磁带，价格也可以卖高。在咱们出品的磁带上印上几个字：步枪出品，必属精品，仿冒必究！”“那咱们的磁带就叫步枪牌？”“嗯，就叫步枪带，等买磁带的人口口相传，大家都会认准我们的牌子。”“可这生意不是见不得光么，还要打牌子？”“那也得打牌子，买的人又不懂见得光见不得光，他们只考虑自己花的钱值不值。咱们卖的贵，有咱们卖的贵的理由。咱们卖的是名牌，不是那些大路货。”交代完细节，冼耀东和冼为民没有时间在京城好好游览一番，就急匆匆的踏上了回去的旅程。两人走后一个星期，南易搞了一张病假条也回了一趟文昌围，给翻录磁带的人进行了培训。他也是现学现卖，一边看教学录像带，一边摸索着操作，一边教别人。好在，也没有太大的难度，稍微摸索一下就会操作。倒是盖隔音车间颇费了一番周章，隔音材料太难弄了，南易不可能在那里等着，只能是连夜教大队的泥瓦匠进行模拟操作。确认泥瓦匠可以搞定，他又匆匆忙忙的返回京城。刚踏进学校的大门，许倩就把他给拦住。“南易，你失约了。”“旺旺旺！”南易学了一声狗叫，问道：“满不满意？”“呸，谁要你学狗叫了，我知道你请了病假，现在身体已经好点了吗？”“没事了，你怎么这么清闲，这个点在大门口转悠？”“什么啊，我在出黑板报呢，肚子饿了，打算出去吃点东西。”“那你快去，我得快点去教室，落了这么多天课，我得尽快补上。”“好，话剧还在演，过两天，你得陪我去看。”“行，知道了。”两天时间，把落下的课程补了上来，时间也来到周末。赖彪拿着个江光205照相机[1983年改名凤凰]骚包的说要出去采风，刘贞要躲在房里听《路边的野花不要采》，南易一个人回了百花深处。踏进四合院里，院子里，南若玢正在帮于婶糊火柴盒。看到走近的南易，一个飞扑就扑到南易的怀里，“爸爸，你好几天没回来了。”“爸爸之前不是跟你说了嘛，我要去南方几天。”“哦，我知道啊，可我就是想爸爸。”“嗯，爸爸也想你。”南易抚了抚南若玢的头，宠溺的说道：“你又重了，这几天是不是光吃肉了？”“才没有呢，就因为好几天没吃肉才长胖了。爸爸，你不是跟我说，吃素的动物都胖，吃肉的都不胖。”“嚯，真是机灵鬼，知道拿我的矛戳我的盾了。”“嘻嘻嘻。”“于婶，今天周末，我带若玢出去玩，今儿就不在家里吃了。你想在这里开火就在这里开火，要是不想，你也可以把菜带回家去做。”“那感情好，等我把这些火柴盒糊好，我也回去了。”“嗯，你明儿早上再来就行。”说着，南易抱着南若玢就出了四合院。小丫头很少有机会能出门转悠，见到什么都感觉新鲜。刚走出胡同，“砰”的一声就传到耳朵里。“噢嚎，爆米花机。”一听声音，南易就知道有人在爆米花。“南易，怎么又回来了？”看到抱着南若玢走回来的南易，于婶诧异道。“胡同口有人在爆米花，于婶，拿半斤米，再拿点白糖，我也去爆一炮。”“白糖不用拿，爆米花那儿肯定有糖精。”“爆给若玢吃的，糖精不健康。”“您还真讲究，我去拿。”于婶走进厨房，拿了个米升和玻璃罐头瓶出来。南易一瞅，就说道：“于婶，您也跟我去一趟吧，等爆上了，您把东西拿回来。”“好嘞。”两人走到爆米花的人前，正好前面两个小孩子刚爆完，这会正有空。“师傅，多少钱爆一炮啊？”“自个拿米，一毛。”“我不用你糖精。”“便宜你两分钱。”“得嘞，钱您拿好，麻烦您爆起来。”爆米花的师傅把米从炮口倒进去，然后接过白糖，“您是要甜点还是淡点？”“淡一点，我家囡囡吃。”师傅搁好白糖，就把炮管放平，搁在火上，一拉风箱，火苗猛的蹿起，还带着凄厉的声音。先是快速的转动炮管，让炮管受热均匀，等过了一两分钟，转速就变慢，又过了一会，师傅就嚷道：“要放炮啦。”“师傅，您放好了。”南易并没有帮南若玢捂耳朵的举动，放炮的声音说大不大，说小不小，只是会受点惊吓，并不会损坏耳膜。砰的一声，小丫儿没被吓着，倒是看到已经黑得包浆的黑麻袋上颗颗点点的米花，眼睛变亮。“爸爸，放我下去。”南易一把小丫头放下，她就扑上麻袋，小手抓起一把先往嘴里塞，然后又抓起一把往自己的小兜里面塞。一会，她的小兜就塞不下了。“爸爸，把你的书包借给我。”南易把书包从肩膀上摘下来，把里面的东西拿出来揣自己兜里，倒拎着抖一抖，把里面的碎屑抖掉。“给你，记得还给我。”“嗯，我吃完就还给你。”半斤米爆的米花也没有多少，只装了书包的一半，书包微微的鼓起。在书包绳上打了个结，把带子弄短，南易把书包挂南若玢的脖子里，复又把她抱了起来，继续往前逛。一路上，有看到玩陀螺的，踢毽子的，甩烟壳的，跳皮筋的，滚铁环的，玩摔宝的，玩火柴枪的，翻花绳、看小人书，还有贴大字报的。嗯？南易退回去，看看大字报上写的都是什么。“潘赛琴，不要脸，是个狐狸精，和我老公搞破鞋，一次在厂办公室，一次在后海边，一次在……爸爸，什么叫搞破鞋？”“对不起，这个问题爸爸暂时也回答不了你，你问到了爸爸知识掌握的盲区，等爸爸去图书馆查到再回答你。”“嗯呐。”继续走，走到马路上，南易的烟瘾上来了，他就把南若玢放在上风口，自己在下风口点上烟。南若玢一边吃着米花，一边看着路上开过的车子，“爸爸，这是什么车？”“沪海汽车厂出产的SH760，1965年开始批量生产。”“那后面那辆也是？”“不是，是SH760A，SH760的改进款，前年才开始有。”“这个呢，四四方方的。”“BJ212吉普。”“……”“苏修的拉达，后面那个是边三轮，也叫三蹦子，应该是……靠，居然是宝马。”南易简直不敢相信自己的眼睛，眼前的边三轮居然是一辆宝马R75。这玩意国内有吗？想了一会，南易猜想可能是从苏修手里传过来的，或者是当年鬼子战争赔偿物资里面的一件。11月23日，农历十月廿三，小雪。南易又收到方梦音从香塂寄过来的信件，通过特定的方式，从信件中提取关键字，组合成了一句话：贸易公司已经注册，目前只招了一名接线员兼前台，办公室在柴湾的工厂大厦，下一步该怎么做？南易看完后，把信给烧掉，执笔回信。信的篇幅很长，可乍一看就是日常琐事，鸡毛蒜皮，真正想要传达的信息，需要方梦音通过两人约定好的方法进行解码。南易真实传达的信息：成立一家电子厂，生产电子表和计算器，明年四月之前，囤积不低于十五万，不高于二十万只电子表、一万至两万个计算器。一切从简，能够实现生产即可，暂无长期运营之规划，做好套现准备；多吸收半导体人才，高薪养人；寻一服装设计师，水平普通无所谓，听话即可，备用……若资金不足，可拿九龙仓股份去银行抵押贷款。条件限制，南易和方梦音之间只能用密信的方式进行联络，这也限制了南易无法进行微操，只能进行中长期的计划。这个年代，想打国际长途这是万万不可能的，只有极少数的特权人物才有机会打国际长途，而且只能打到苏修。这都是因为通信的落后，跨境电缆铺设和信号传输技术都完全不具备。而且这时候打电话，也存在无法保密的问题。电话机没有拨号键，就一个手柄，呼呼呼，摇上几圈，“喂，总机，帮我接哪哪哪……”。双方通电话，总机那里声音倍甜的小姐姐是能听到的。虽说按照规定，偷听别人通话是违规的，可什么时候，有谁听说过敢于以身试法的人销声匿迹了？时不时的，总会一次跳一个或者一群代表出来彰显一下他们依然还在。跑了好几个地方，绕了不少弯，南易搞回来一台1974年产的葵花牌HL-1型盒式磁带录音机。等待了几天，冼耀东和冼为民就到了京城，冼为民身上还带着几盒邓丽君和刘文正的歌曲磁带。“机器拿到了吗？”“拿到了，一台母带单放机，三十台高速复录子机。”“说明书。”南易把说明书整个看了一遍，说道：“母带机是Studer的A80，复录机是鬼子的小谷机器。教学录像带拿到了吗？”“也拿到了，你没说，我也没带来。”“没事，我会尽快回一趟文昌围，教会你们怎么操作机器。”南易和冼耀东说完，又和冼为民说道：“为民，你回去以后就去羊城，找一份比较清闲的临时工干着。多去畨禺那里转转，结交偷偷摸摸在做生意的人，把磁带生意介绍给他们。去之前，先去粤剧团逛逛，学学怎么化妆，怎么粘假胡子，再去配一副眼镜，千万不要让别人摸到你的底子。”南易说着，又拿出一个包裹，“里面有1500块钱，各种票还有一大堆，有这些也够你在羊城打开局面了。”“好，我知道怎么做。”“万事小心，要是遇到事情，记住一个原则：舍财不舍命。”“好，我一定会小心。”一边说着，南易带着两人去了百花深处的四合院。整治了一点吃的，三人边吃边谈。“冼叔，最近的报纸有看过吗？”“南易，你指的什么？”“算了，看你的样子也应该没看过，我直接说吧。大事呢，上头已经在讨论要对内改革、对外开放，给农民松绑，给经济注入活力。从1965年开始，我们国家在国际上的GDP排名一直在降，连印剫阿三都压在我们头上，搞活经济，让百姓富裕起来，这会是未来的主题。所以，要不了多久，个人应该就可以做生意了。可第一个吃螃蟹的人，多半是要被毒死的。咱们不去做这个出头鸟，个人先放一放，咱们先考虑文昌围这个大集体。生产队开展副业，这一直是上头所提倡的，咱们文昌围也要开展副业，建立自己的集体所有制工厂。五十年代，大家的穿衣是怎么样的，冼叔你应该还有印象吧？”“当然有，那时候服装款式多啊，男的西装，女的旗袍，羊城开埠早，本来国外各种玩意都传进来，衣服花里胡哨的，什么都有。这后来，就变成一片蓝、半片白，每个人穿的都差不多，单调的很。不过，这次火车过来，在火车上也看到几个女的穿那个看起来很好看的……那衣服叫什么来着。”“应该是大衣。”“估计是，那衣服穿起来，人都显得好看多了。”“我要说的第二点就是关于衣服，现在姑娘们爱俏了，的确良早就穿腻了，她们想要穿点不一样的。可我在供销社、百货大楼里看了，衣服也没有多少新款式。趁着国内的服装厂还没有反应过来，咱们文昌围开一家服装厂，就生产香塂的流行款式。你回去以后，把厂子开起来，然后去机械厂采购用电的缝纫机，去纺织厂采购布料，东西到位后，就让妇女们先练起来。等练好了，就开始组织生产，厂长呢，就让耀国叔管着，他有带兵经验，管人合适。冼叔你呢，样品出来以后，就开始跑供销社采购科的门路，一个城市一个城市跑，不要干跑，请客吃饭、送礼，再搞一个销售返点。”“什么是销售返点？”“我打个比方吧，比如宝安的供销社，我们预计可以销掉1000件，只要供销社完成了，我们就给他们100块的销售奖励，这就是返点。”“懂了，给他们点好处，提高他们的积极性。”“差不多，关键的一点，你得搞清楚，这个返点该给谁。具体问题，你要具体分析，到底给谁能让我们的销量提高。反正有这么一笔预算，具体给谁我不管，我只看结果。”南易说话的时候，已经故意把自己置身于发号司令的角色，潜移默化的让冼耀东接受这个转变。“给个人也行？”“我说了，随便你给谁，你自己揣着我都没意见，我只看销量。”“好，我知了。”“还有，磁带生意，是咱们三个人的，我拿五成，为民你三成，冼叔你两成，有意见吗？”“我没意见，我的出力最少，拿最少也是应该的。”冼耀东说道。“我也没意见，三成已经不少了，南易，你都没让我出本钱，我都有点挂不住。”“没事，现在刚起步，咱们就这么粗略的分。以后再做其他生意，就得坐下来四四六六的算清楚，出资多少，出力多少，该占多少就多少。我再跟你们解释一下，为什么现在要做磁带生意。从上个月开始，录音机已经被允许由探亲的华侨自塂奧带到内地；各类学校用于教学的录音机，也不再实行专项报批手续；而且，商业部组建的赴香塂考察小组，从香塂康立公司以每台93港币的价格，购买了1万台盒式收录机。东西已经到京城，百货大楼也已经摆出来卖，一台200块，够贵的。有收录机，就得有磁带，内地那些歌，大部分人都听腻了。几百块的收录机都买了，也不介意花几块钱买盒磁带听。一盒磁带，我们的成本大概是四毛，咱们出厂价不卖贵，量大的按三块出，量少按三块五、四块出，给批发商留点利润，终端价控制在六七块左右。”“这生意能做长吗？”哒呀啦，哒哒哒哒，哒呀啦。哒呀啦，哒呀哒喳，喳呀啦……在我国的影史上，哪部电影是影响力最大的电影？这个问题，在不同的年代问，会得到不同的答案，可在七十年代末，八十年代初这个答案无疑是《追捕》。若要问女人们最想嫁的男人，答案肯定是杜丘；问男人们最想娶的女人，答案肯定是真由美。“杜丘你看，你看多么蓝的天啊。一直走下去，你就会融化在蓝天里，走吧，一直向前走，别往两边看……”“朝仓不是跳下去了吗？唐塔也跳下去了，现在你也跳下去，跳呀，快跳啊……”在街上，有人嘴里开始说这两句经典台词的时候，文昌围大队的男社员们都在那里忙碌着分拣货物，妇女们在则在那里忙着缝唛头。冼耀国在那里指挥着人装车，“快，动作要快，车子马上就要出发。”冼耀东忙着招待宝安运输队的司机。“师傅们，这烟给你们带着路上抽，一人一条，你们要开车，酒就不给你们准备了，亚洲汽水管够，你们想喝多少就喝多少，再带一箱路上喝。”“爸，我的东西呢？”“在南易家的院子里，你自己去搬。”“有多少啊？”“二十四箱，每箱五百副，一共一万二。南易说了，最便宜二十块一副，除非卖不动，不许降价。”“批发价呢？”“十七，南易留话了，能批发尽量搞批发，说是趟趟水，让你试试你找的那些人的成色。”“我知，南易跟我说过，让我能不露面就别露面。”“那你快点去搬吧，我一会就得跟车走。”“你也去？”“没办法，队里实在调不开人了，南易说了，有多快就多快，尽快把货给铺到位。耀东沿东北方向往上，耀威往西北，我沿着中路往上，一人押两辆车，销完为止。”“那我估计你们用不了几天就可以回来，爸，你是不知道啊，现在外面杜丘式风衣、蛤蟆镜、真由美围巾有多火。两车货，我看都卖不到长江就卖光了。”“南易也这么说，说是实在拿不出进货的钱了，只能进这么多。可惜了，要是大队服装厂可以生产，这一趟大队得赚多少钱。”“知足吧，不跟你说了，我得快点走，一会接我的车也快来了。”“你去吧，当心点。”“我明。”……真是可惜了，南易并不知道《追捕》这电影，是今年在国内上映。不然，可以早半年就开始准备货源，从容的应对。唉，错百万啊！南易在寝室的公厕里一边抽烟，一边在纠结，他又一次迫切的想要建立商业情报网。可以说九十年代以前，在国内做生意，玩的就是信息差、时间差、资金差、渠道差、胆量差，没什么技术含量可言。掌握信息的多寡，掌握信息的速度，有没有钱囤货，有没有渠道拿货，有没有胆子干，无非就是这五样，根本没几个买卖是某些人能做，别人不能做的，没什么技术垄断可言。只有一种生意，不是谁都能做，那就是倒批文。这种生意，你生下来的时候有资格做就有，要是没有，这辈子也基本不可能有。“南易，最近看你挺忙的，在忙什么呢？”隔壁蹲坑里，赖彪问道。“文昌围弄了个厂子，我得帮着出谋划策。”“不是你的？”“怎么可能，就是大队的，自己现在还不到时候。”“我说呢，你不是说要安淡两年么。”“慢慢等吧，等喜欢出风头的傻子冲在前面，咱们看看风向再说。”“也对，让敢死队先上去试探一下火力。我完事了，给我几张卫生纸。”“你丫的上厕所不带草纸？”“带了，太糙，上次都擦出血来了。”“痔疮犯了？”“你丫才痔疮呢，赶紧的。”“给你，我跟你说，别直接扔，烧掉。”“瞧你的小心劲。”“不小心不行啊，前面不就被人给点了么……有人来了。”南易把递出去的手收了回来，把卫生纸往口袋里一塞，从另一个口袋掏出草纸，在刺痛中擦干净屁股，提上裤子。刚站起来，就见到周茂德走进来。“唷，茂德，没出去谈恋爱啊？”“快考试了，得好好复习。”周茂德不咸不淡的说道。“哦，辛苦。”走出公厕的门等了一会，赖彪也走出来了。“都知道是他点的你，干嘛还不收拾他？找俩人，套上麻袋揍一顿，他也不知道是谁揍的。”“赖同志，打人是不对滴。人家只是指出了我的错误，我要虚心接受并改正，还得向他表示感谢，以后还要请他多监督我。”“嘁，我就不信你丫不找他晦气。”“爱信不信，今儿轮到你去打开水了，赶紧去，一会被人打光了。”“明天去澡堂子？”“咋，又想搓背了？”“是啊，搓着搓着上瘾了，我特想那个两百二十斤的胖子。”“不会估体重就含糊点，那搓澡的明显不到两百斤。他那是水肿，在澡堂子待久了都这样。”“你倒是说说，你怎么算的？”“身高、身材、步距加上职业和生活环境因素综合评估。”“听着倒是像那么回事，你不会是讲大话吧？”“切，给你说点真格的，你还不信了，这是有科学依据的。”“算了，反正我也不懂，这个逼让你装了。”“赖同志，我的优点你不学，我的俏皮话，你倒是学得快。”“这就是跟好学好，跟坏学坏，跟你这个龟孙只能扮乌龟。”“嘶，看来以后得离你远点，太尼玛狠了，为了骂别人，都不介意把自己给捎上。”“你长的太像那马龙白兰度了，我豁出去高攀一回。”“打住，这句话下次对女孩子说去。外面不是已经流行跳舞了么，你见一个女孩子就上去跟人家说：‘你长得太像真由美了，我豁出去也高攀一回’。说完了，人家要是没打你，你就上去跟人家起腻，就聊苏格拉底和柏拉图，这两人一般女孩子都听过名字，可搞不清楚他们到底是干啥的。再来几句黑格尔的名句，包准你抱得美人归。”“你自己怎么不去？”“我不喜欢聊什么哲学，我要是去，一张嘴就是说插秧、割稻，这种话题哪个女孩子爱听，我丫没戏！”“你什么时候能把你裤子换了，屁股两瓣，一瓣一个补丁，还故意弄两块白布，太显眼了。”“哈哈，助学金马上要重新评定了，我想调高等级。”“就你，做梦！”两人在走廊里一路笑闹着，在浓郁的学习氛围里，显得格格不入。可格子们又拿他们没辙，政经班五十四人，成绩最好的刘贞，第二名赖彪，第三名南易。倒不是南易藏拙，而是他的精力太分散，要学的东西太多，又要顾着生意，不如刘贞两人专注于专业课知识。1979年元旦刚过去几天，南易就在京大里看到了杜丘式风衣，也看到有人戴着蛤蟆镜，镜片上的标签还没撕掉的那种。这标签可不能撕掉，一撕掉马上就掉价了。到传达室取到了文昌围打来的电报，一共七个字：一完、三完、二百二。一二三分别代表风衣、围巾、蛤蟆镜，电报的意思就是一百二十条围巾没卖掉，其他的全部卖完。很不错的成绩，围巾的定价，南易定的很高，只有一百二没卖掉，这成绩已经很好了。南易跑到邮电局发了一封电报：寄我，速装电话！中间的“给”字，南易都省略了，打电报七分钱一个字，能省一点算一点。许倩那边，南易又再一次失约，根本没陪她去看《于无声处》。发完电报，回学校的时候，又被她给撞见了。为了脱身，没辙，南易只好答应周末陪她去看《追捕》。时间是个很奇怪的东西，你希望它快的时候，它就慢；你希望它慢的时候，它走路带风。南易曾经也试图和它打过商量，让它按照自己需要的节奏来控制步伐。可惜不管他是威逼还是利诱，时间都不上道。它依然是那么孤傲，想走快就快，想走慢就慢，没有献媚，没有怜悯。和许倩约定好后的第三天，时间又来到周末。两人约的是下午，上午，南易还得去趟百花深处，一为等闷三儿，二为看南若玢。临近考试，大家都在忙着复习，赖彪和刘贞都没有要跟着，这也让南易省了脑细胞想不让他俩跟着的借口。天寒地冻，没有暖气，房间里生了两个煤炉子，南若玢手里还拎着一个手炉，铜的，清代的物件，也算是个古董。桌子上搁着一本《安徒生童话》，没有经过美化，年龄越大，阅历越深看着越黑暗的那个版本。世界很荒诞，同样一些人，努力的给儿童编织一个梦幻世界。可等儿童失去过六一的资格后，他们又拿着鞭子鞭笞，亲手抽碎他们编织的童话。南易希望南若玢从一开始接触的就是真实的世界，而不是在鸡屎上包上五彩斑斓的糖衣，哄骗她。瞎子一直是瞎子，那他的耳朵会被迫练得非常灵敏；要是隔三差五不定时的让他可以复明一个小时，那他的一生，都会在等待迎接这偶然会来的一个小时中惶恐度过。南易拿着一个小锤子，在边上敲着核桃，哒哒哒把核桃敲裂，用手一掰，把碎屑抹到脚边的簸箕里，把一块块肉挑起来，放到点心盒里。需要翻页的时候，南若玢的手会离开手炉，翻书，然后捻起一撮核桃肉往嘴里一塞，咔吧咔吧。别人是红袖添香，南若玢是俊男敲核。“南爷，南爷。”“这儿，东屋。”闷三儿撩开厚厚的隔风帘走进来，黄色军大衣的两个口袋鼓囊囊的，手里还拿着一罐可口可乐，瓶口还在冒着白雾。“南爷，我今天可以认真跟您说了，崂山可乐的确没有可口可乐好喝，您也尝尝。”说着，闷三儿从大衣兜里掏出两罐可乐。“涉外宾馆还是旅游商店买的？”南易之所以这么问，是因为现在只有这两个地方能买到可口可乐。从1972年，可口可乐重返内地建立办事处，历经七年时间，才算是前几天和中粮签订了协议，获准向内地销售可乐，暂时是从国外运来，中粮代售。“宾馆买的，好嘛，我看到不少骚包的人都在那里买。”“唷，还知道这么做骚包啊，两块五一罐，喝这么贵的玩意，也不怕天打雷劈。”“嗐，这算啥，咱不是八块钱的茅台都敞开喝么。说到茅台，我还听到点风声，说是又要调资了，不是全调，说是只给大家推选出来的优秀工人调。我打算去走走门路，给局里领导送几瓶酒，先争取点好印象，调资真开始了，也能想到我。”“歇了吧，调又能调多少，顶多让你一个月喝四罐可乐。”“谁还嫌钱多啊。”“那倒是！”南易点点头又说道：“今儿我没叫你，你过来不会就是为了给我送可乐吧？”“不是，咱不是好久没一起吃饭了么，想请你去东来顺涮羊肉。”“行了，形式主义就不要了，有什么事直说。”南易对闷三儿的定位就是生意伙伴兼手下，两人的关系就维持在这个程度就好，不会再往前走一步。人与人之间的关系，很难做到在不同场合进行切换。在公司里，你是下级，我是上级，你听我的；在酒桌上你我是兄弟，不分高低，什么事都不用计较，都可以商量着来，玩笑随便开。这么理想的状态，不太可能出现。要么为了利益反目，要么为了照顾兄弟感情耽误生意，特别是兄弟俩都有婆娘的时候，那两人之间的反目进程，大概率会进入快车道。南易要维护好自己的领导地位，生意和公事之外，就不应该和闷三儿走的太近，不要介入到他的生活中去。等闷三儿有婆娘了，再让他婆娘明白，是我南易带着你家老公发财，他的付出都翻倍拿到了回报，你就给我安分点。“我看上一个蜜，我想喇她。”“拍婆子你去拍就是了，还用跟我说？”“这不是想让南爷你去把把关么。”闷三儿挠挠头皮说道。“我年纪还比你小好几岁，婆娘的事情我不懂。只是我想说，你要是奔着找老婆去的，那就不要冲脸蛋漂亮的找，要找贤惠的。古人早就说了，娶妻当娶贤。你呢，将来做生意，肯定要经常在外面走动，酒局多，这逢场作戏三昧俱，有些事在所难免。何况，时间久了，你也可能管不住裤裆，要在外面养个小的。一开始觉得好看的东西，时间看久了，你也就看腻了；一开始不好看的，反而倒会越看越好看。从投资的角度来说，年轻漂亮是最不保值的东西，好的十年，孬的五年，该凋零也就凋零了，回报率太低。所以，要么找个能帮你一把的，要么就找个能照顾好你的。”“南爷，你这说法，会不会太现实了点，爱情不应该是这样的。”“那应该是怎么样？一见钟情？和你私奔？一见钟情，可以理解为思想意志不坚定，见色起意；和你私奔，父母养了十几二十年，她都能不顾及父母的感受，你觉得这种女人，将来和你讲良心的概率又会有多高？”“南爷，按你这么说，天底下就找不到好女人了。”“这怎么可能，好女人还是多的，只是，画虎画皮难画骨，有些将来会成坏人的人，现在可能还是好人，他自己也不知道什么时候会变坏。橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。生存环境改变，心态可能也会改变。谈恋爱可以，不相处三年以上，不要轻易提结婚。也不要在谈恋爱的时候，把自己装成另外一个人，一个你做不到的人，表现你的真我。等哪一天，你确定你们互相能肯定对方的优点，并能包容对方所有的缺点，再谈结婚不迟。”闷三儿走了，带着满头浆糊走的。南易把可乐收到冰箱里，让它们冷冻，这个季节，常温的没法喝，都结成冰了。把点心盒的盖子盖上，给南若玢倒了一杯温水，让她漱漱口。想着要不要带小丫头去什沙海溜冰，不过想到这返城知青越来越多，城里也慢慢的变乱，他就放弃了。去溜冰，打一架或被波及的概率太高了。知青大量返城，工厂的生产计划却没有增加，根本不需要增加新岗位。很多工厂出于上头的要求和对工厂子弟的照顾，新增了一些其实没必要的岗位，可知青数量太多，大半没门路也没有一技之长的还是没有工作。没工作没收入，只能在家里吃闲饭，几天半月还行，一个月甚至更多月，甭说兄弟姊妹，就算父母都会嫌弃。人么，大部分还是脸皮薄的，知道自己在家里不讨喜，除了实在没地方刷夜，要回去睡觉外，其他时间肯定都愿意搁外面呆着。一开始，大家还能凑凑，来点花生米来点小二，随便哪里一蹲，抽着烟喝着酒，忆往昔峥嵘岁月稠。可这时间长了，钱和票一䁖，“唉呀妈呀，一帮嘛玩意，溜了溜了。”烟抽不起了，酒也喝不上了，自己最忠实的爱人——钱票，也离自己而去，一股厌世的情绪油然而生，爱人跑了，我就偷抢别人的。爱人一看他们这么有英雄气概，就往他们怀里一靠，“奴家蒲柳之姿愿侍奉大王左右。”就这样，知青里有一撮人祸害完乡下，又回来继续祸害城里；还有一撮人，以知青苦、知青累，我当知青真遭罪为思想核心，创造出一个文学流派。陪着南若玢吃过了午饭，南易就往和许倩约好的地方过去。他到了时候，许倩已经在那里等着了。“来多久了？”“没多久，我也刚到。”许倩头上戴着一个毛线帽，还有两个猫耳朵垂下来，把肉耳朵保护的好好的，可脸就差点，没有东西护着，被风刀割的红扑扑的。“走，我们去胜利影院。”“干嘛要去那里，这边上不远不就是明星电影院么。”“金刀子、红刀子、马票子，有路子。这句顺口溜你没听过么？”“什么意思？”“金刀子是手术刀，红刀子是食品店卖肉的，马票子就泛指电影院。大致的意思，你想找个好医生，想买块好肉，想买到电影票都需要有门路、有熟人。《追捕》看的人很多，特别今天是周末，人就更多了，电影院里没熟人根本买不到票，除非你一早就去排队买晚上的场次。”“哦，原来是这样啊，那你胜利有熟人？”“有。”两人一路聊着，转了两趟车来到胜利电影院。只见，电影院开出来的两个售票窗口前挤满了人，乌央乌央的。人群边还有几个鬼鬼祟祟的票贩子，专找那些男女一起排队的男人下手，“兄弟，买不买票，不贵，一块钱一张，带着女朋友，早点买到票，早点进去看，里面人多，暖和。”现在电影票一般是五分钱到贰角伍分一张，看电影院的档次，还有电影的上映时间，你要是甫一上映就去看，那票价就贵点。《追捕》刚上映也不算多久，是热门片，谁都想看，这票价自然就按照最贵的来，胜利影院这里档次不高不低，票价贰角。这一对，估计还没有确认关系，还处于初期接触阶段，只见那个貌似青工的小伙咬咬牙，掏出钱，买了两张。“啧，这钱好挣，两三倍的利润到手。”“不应该是四倍的收益吗？”“没那么多，不管是电影院里有人，还是让人排队买，都需要成本。”两人聊着天，忽然排队的人群里轰的一声，原来一个矮子被他的几个同伴给抛了起来，一抛就抛到售票口，手挂在钢筋架上。只见他脚踩售票台，躬着腰把钱塞进售票口，买完票踩着别人的肩头走出来，落地的时候，还在空中翻了个跟头。只是可惜，水平不够，落地的时候是打横的，要不是被他的同伴拉着，差点就要破相了。“你在这里等一下，我去找人拿票。”“好，你去吧。”南易往电影院的办公区走去，很快来到一个办公室门口。“锤子。”随着南易的呼喊，里面的一个年轻人就走了出来。“南爷，我说您差不离也该来了，还想过会就去迎迎您呢。”“行啦，客气话就别说了，票呢？”“这呢，第六排最中间的位置，这可是看电影最好的位置了。”南易接过票扫了一眼，从兜里拿出一包烟，递给了锤子，“谢了。”“哎呀，南爷，帮您弄票不是应该的么，哪敢抽您的烟啊。”锤子虚推了一把，嘴里客气的说道。“拿着，知道你们的票也有定数，我怎么能让你白辛苦。”“那我就拿着了。”锤子接过烟，揣进兜里，复又问道：“南爷，买卖什么时候再操持起来，听说最近黑市动静挺大，都开始半公开活动了。”“怎么，钱花完了？”“那倒没有，可没事干，心里有点没着没落的。”“我收山了，想做点什么，你去找闷三儿，问问他有没有路子。我听说他最近搭上了南方那边一个弄电子表的，你可以去看看。”“成，也好久没见闷三儿了，找他出来涮羊肉。”“嗯，我先走，还有十五分钟也开场了。”“您等等，我这还有两角瓜子，您揣着，看电影的时候也可以嗑。”锤子走回办公室里，拿来了两包用报纸包成三角形状的瓜子，“打铁胡同买的，味儿正。”“行，那我拿着。”兜着瓜子，南易回到了售票处，叫上许倩就往电影大厅走去。胜利电影院是以前的戏院改过来的，两边有二楼，都有凸出来的座位，坐满了可以坐两千多人。一场可以坐两千多人，外面却还买不到票，可想而知，多少人过来看电影。“麻烦让一让，让一让。”两人走到第六排，南易一路说着让人的脚收一收，一点点的往里走，三十秒才走到他们两在中间的位子。“来看场电影真不容易，打仗一样。”“咱这还是好的，刚才外面你也看到了，买票才是最难的那关。呐，瓜子给你，一边磕一边看。”“会不会吵着别人？”许倩迟疑道。“你就磕吧，一会你不嗑别人也嗑，你没瞅见啊，抽烟的都有。”“这和南洋差不多，南洋那边的戏院也有人吃甘蔗、抽烟，不过那里有包厢，可以坐包厢里看，而且影厅也没这大，也没这么多人。”“嗯，电影开始了……”电影的片头一出来，整个影厅，大半人嘴里都开始哼，哒呀啦，哒哒哒哒，哒呀啦。这时候的娱乐还是挺匮乏的，也没几户人家有电视机，看电影是大部分人的唯一消遣。一部电影连刷三五次，甚至十几次的场景时有发生。那些哼歌的，大半应该已经是二刷三刷了。南易听到哼哼，就知道这电影没法看了。果然，和他预想的一样，边上总有自恃自己多看了几遍，把台词给记住了，要放到杜丘或者真由美的镜头，台词就从他们嘴里跑出来。特别那几句经典台词……“嚯嚯，有证据吗？给我看看。”“就这两个人，在北海道还想杀死我！”“我打死他是正当防卫。”“杜丘，你看，多么蓝的天……”这边起一句，那边和一句，一个个真拿自己当配音演员。观影环境很糟糕，不过南易两人还是坚持把电影给看完，实在是没散场，想要从中间的位子走出去有一定的难度。看看同排观众的反应，就差把眼镜抠下来直接挂荧幕上了。就南易边上这位，边看，嘴巴还在那里一张一合，看这个架势应该是在背台词。几句杜丘的台词，可能就拍到一个婆子，再加上风衣和蛤蟆镜，“得嘞，明儿个让你家派人过来聊聊聘礼的事。”电影散场，南易和许倩两人没有立即随着人群往外走，俩人还钉在位子上，看着人群往出口处拥去，不时的还能听到“流氓”、“瞎摸什么”之类的词汇。“南易，你觉得这电影怎么样？”“想听真话？”“当然。”“我看了开头就差不多能猜到结尾，故事线太单薄，高仓健在这片里的表现平平，看不到太多演技的发挥，更多的是帅气动作定格，我猜这片子在日夲的票房肯定很一般。”“我就说你这人与众不同，大家都是看了又看，到你这里就变成很一般了。”“不用只说我，在你眼里，难道这算是一部好电影？”“也一般吧，比邵氏千篇一律的好点，和嘉禾的没得比。如果有机会看到，我推荐你看一下《教父》，还有《罗马假日》。”“好，有机会我肯定会看。人也走的差不多了，我们也走吧。”“嗯。”走出电影院，两人走在外面的马路上，前天白天下了白鸭毛，晚上又下了鹅毛，昨天太阳懒洋洋的撒了一天欢，今天的马路牙子上，雪已经结块，变得邦儿硬，人走在上面会打滑。许倩的雪地靴倒还好，南易的棉布鞋就惨了，水汽已经侵蚀上脚背，除了高帮的位置，已经变得湿漉漉的。南易也懒得在女孩子面前装，穿着难受，他就靠在一棵树上，先脱下一只鞋，把鞋扭成麻花，水嘀嗒嘀嗒的就往下面滴落。鞋子控完水，接着就轮到袜子。拧干后，也不急着穿上，捏着袜脚，啪嗒啪嗒一下一下往树上甩着。等袜子都有点发烫，这才穿了回去。“不错啊，你还是个爱卫生的人，袜子居然一点味都没有。”“那当然了，穷归穷，卫生还是要讲究的，我跟你说，袜子我天天换，棉布鞋也是一天一换。不像有些人，那袜子整个冬天都不带换的。脱下袜子过一夜，第二天起来，好嘛，那袜子都硬了，用手一搓，那味道就别提了。还有那被单也不带洗的，都有包浆了。”“哈哈！”许倩轻笑一声说道：“我见过，寝室那里就晒在外面，我还在好奇呢，谁这么时髦居然用花底带人形边的被单，走进一看才知道，那一团都是黑的污垢，这身上得有多脏了啊。”“不奇怪，男人么，大部分都不讲究，而且，这被子拆洗起来也麻烦，针线活没几个人会。”“你这脚难不难受，要不我找个地方打电话到汽车公司出租站，让他们派辆车过来接下我们？”许倩看了看南易的鞋子说道。“算了，叫辆车十块钱呢，我的脚还没这么精贵。”许倩说的汽车公司出租站，类似后世出租车和租车公司的结合体。打个电话过去，告诉那边你在哪里，叫什么名字，出租站就会派车过来，只要不超过十公里的距离，都是十块钱。这距离可累计，也就是把车叫过来，你要乐意，可以让司机跟你半个白天。不过在今年之前，很少有人会叫车，一般都是结婚的人家叫过来当喜车，租价每次十五块，外加八块钱的喜钱。“南易，你应该不缺钱对吗？”“你哪里看出来我不缺钱了？”南易饶有兴趣的问道。“你虽然穿着一身烂衣服，可我从你的脸上从来没看到自卑。特别是看到学校里那些穿的比较好的同学，其他人都会多看几眼，但你从来不会。就像看到我穿着一身，你也没有多看一眼，也没有表示过诧异。”“你就凭这个武断的认定我不缺钱？也许我这个人只是不讲究吃穿呢？”“不，你讲究吃，你自己可能没注意，我曾经在你身上闻到过涮羊肉、卤牛肉、烤鸭的味道。”“嚯，你是军犬啊，鼻子这么灵。”“嘁，有鼻子都能闻出来好不好，大冬天你穿着棉袄，水蒸气一熏，味道都附着在上面了。”“呵呵，看来我以后得注意点。好吧，我不装了，其实我真名不叫南易，其实我姓赢、赵氏，你可以叫我赵易。我手上有当年我先祖嬴政留给我的密旨，只要你资助我三千块，我就可以开启他留给我的宝库，将来我复国成功，封你为丞相。”“真的呀？”“真的，看着我的眼神，里面是不是刻着两个字？”“嘿嘿，什么字，我没看见。”“算了，看来你和我大秦无缘，丞相就不封你了，你照样出三千块，我赐你紫郢剑一把，朱果一颗，还把你送到峨眉派去修剑仙。”“去你的，别当我没看过还珠楼主的《蜀山剑侠传》。”许倩嗔道。“唷，不得了，还是才女么，饱览全书啊。”“我肚子饿了，你请我吃东西。”南易看了下手表，说道：“这才几点啊，中午没吃？”“没有。”“行，我今天也豁出去了，你随便说，哪家店。”“随便了，有人说京城无美食，就剩穷讲究，我觉得这句话有点道理。”“小同志，你这就不对了，你这不是当着和尚骂秃驴么，当心我带你去吃豆汁配牛肚。”“我才不去呢，豆汁一股泔水味，我可受不了那味。”许倩仿佛已经闻到了那个味，在鼻子前挥了挥，满脸的嫌弃。还真是，豆汁这个吃食，爱的人爱的不行，不会喝的人，连名字都不想听，算是极端的两极分化，没有味道还行这种中间答案。“那算了，还是请你吃炸酱面，你要是口味淡，可以让人家把卤子弄淡一点。”“也好，就吃炸酱面。”炸酱面，是京城几乎人人都喜欢的一道美食，只要是家饭馆，基本都有做这个面，至于什么正宗不正宗的，也就那么回事。只要弄面的时候，先盘条，后饧面，这味儿就不会差。很快一碗面就上来，许倩搅拌一下就吃起来。“嗯，这味不错，我看呐，这偌大的京城，也就这碗炸酱面还算得上是美食，其他的我都吃不太惯。”“你祖上是南方人吧？”“什么祖上啊，我爸就是胡建人，四十年代才去南洋投奔我爷爷。”“那就难怪了，你是吃娘惹菜长大的，吃不惯京城的吃食一点都不奇怪。这南方人说北方的东西难吃，北方人说南方的东西不够味，一方水土养一方胃，吃不惯其他地方的东西也实属正常。”“也许吧。”和许倩看过电影以后，两人的关系并没有什么本质的变化。接着，两人就都忙于考试前的复习。除夕前没几天，京大的学子们才迎来了他们的寒假。过去的1978年，由于大一的课程要在半年内上完，学习非常之紧，暑假也才放了没几天，大部分家离的比较远的同学都没有回家。哪怕是现在的寒假，还是有很多人没打算回去过年。买了二十块钱的年货，送到二化厂家属院的南家后，南易带着南若玢就坐上了飞往羊城的飞机。和南易不同，虽然刘贞在家里也不受待见，可她还是留在京城，打算除夕那天再回去过年。刘家仿佛吃定他们的这个女儿和妹妹，刘贞每个月十五块五的助学金，还得交回家里八块，这是强制的。按照刘贞妈妈吕碧芳的话来说，把她养这么大，也考上了大学，家里还有两个没有工作的哥哥，该给家里交钱了。对刘贞给家里交钱这一点，南易倒没什么看法。刘家是真的困难，刘贞给家里出点力也是应该的。南易就担心将来还会有什么幺蛾子，比如她那个特别厉害的大嫂黑木耳。别奇怪这个名字，听说是黑木耳她爹特别喜欢吃黑木耳，而这种好东西又不是时常能吃到，正好自己姓黑，就干脆给自己女儿取了这么个名。黑木耳有个在煤站当临时工的弟弟黑木鱼，南易听刘贞说过，黑木耳有一次“无意中”提议把刘贞许配给黑木鱼，让刘黑两家亲上加亲。只不过这个提议，遭到刘家的一致反对。倒不是刘家人心疼自己女儿、妹妹，而是觉得刘贞应该嫁给一个更好的人家，卖上更高的价；黑家能把女儿嫁到刘家，可想而知，黑家的条件也好不到哪里去。门当户对这四个字，从古至今都是至理名言。用刘贞大哥刘青龙的话来说：“也不瞧瞧刘贞现在出落的多水灵，还是大学生，就你家木鱼能配得上她？”对刘家的凹糟事，南易冷眼旁观。刘贞现在对刘家还没有彻底失望，还不到他出手的时机。进入沙角头范围，天上下着毛毛细雨，连接文昌围的机耕路上满是坑坑巴巴和泥泞。南易把雨伞交给南若玢，让她替自己撑着，他自己弯下腰把解放鞋脱下，鞋带系在一起，把鞋子挂在皮带上。复又抱起南若玢，步履蹒跚的往文昌围走去。进入到文昌围范围，这路况就好多了，和机耕路连接的道上都铺着青石板，虽然不平整，可也让南易摆脱了泥泞。正准备抄小路往自己家走去，迎面就走过来冼耀东和冼耀华两人。“南易，你回来怎么也不打个电话来，我好去接你。”冼耀东一见到南易，就张开笑脸说道。“有什么好接不接的，我又不是七老八十。冼叔，你们俩这是干嘛去？”“正打算去拍电报，本想让你正月里抽时间回来一趟，没想到你现在就回来了，那也正好，城里我都不用去了。”“有急事？”“没有，在过去，凡是过年过节或者喜庆的日子，咱们文昌围都会吃盆菜；前些年，大家日子都不好过，盆菜已经很久没弄了。今年这日子不是好过了么，大家就商量着把这个传统再捡起来。本来为了照顾你的时间，放在正月里搞，既然你回来了，那就如期举行，后天，早上祭祖，中午就吃盆菜。”“这个好，不过风声还没有彻底过去，祭祖不要搞得太高调。”“我知，让祖宗们先委屈一下，今年小搞搞，等将来这阵风过去了，一定得好好搞一次。”“嗯！”南易点点头，指了指南若玢说道：“给你们介绍，我女儿南若玢……若玢，叫耀东爷爷、耀华爷爷。”南若玢奶声奶气，吐字清晰的说道：“耀东爷爷、耀华爷爷。”“哎，乖了，乖了。”冼耀东和冼耀华虽然奇怪南易什么时候有个女儿，可两人并没有表现出来，只是和南若玢亲热了一会。“我先回去，今天我就不动弹了，冼叔，你广播通知一下，让各家各户把以前从那宅子里搬走的桌子椅子都送回来。不让他们白给，我买新的，或者给钱。”“哎呀，说什么钱不钱啊，大家知道是你要的，肯定乐意给送回来。”“钱还是要的，我也不能白要大家的东西。”和两人说完话，南易就回到了南宅。在前院转了转，到处都挺干净，应该是冼耀东让人来打扫过。去了后院，查看了一下各个房门和窗棂上的暗记，南易确认没人进过房间。“若玢，肚子饿不饿？”“不饿，爸爸，这里也是我们的家？”“对，这里才是咱们真正的家，京城那里只是我们暂时的家。明天，我就把你的房间给收拾出来。”“不要，我要和爸爸睡。”“好好好，跟爸爸睡，不过你的房间还是要有的，等你长大一点，就不能和爸爸一起睡了。”“哦。”“走，跟爸爸去厨房看看，咱们的熏鱼有没有被老鼠给偷吃了。”南易牵着南若玢的手，推开厨房的门走了进去，抬头往上打量，只见从房梁上伸下来两个挂钩，中间牵着一根绳子，挂的满满当当的熏鱼。当初挂的时候，熏鱼和熏鱼之间看似是按照等距离排列，可其实每条鱼之间的距离都有细微的差别，不注意观察，根本发现不了这个奥秘。拿手比划了一下每条鱼之间的距离，又注意查看鱼身上有没有破损的地方。还好，这鱼既没人动过，也没有被老鼠给光顾。“爸爸，刚多鱼？”“不对，不是刚，是咁，咁多鱼。”“哦。”“晚上没新鲜菜，爸爸给你做个蒸熏鱼、咸肉炒莴笋干，你去院子里看看，水池里还有没有鳖，就是乌龟。”“好哦。”南若玢应了一声，就往院子里跑去，一会又兴冲冲的跑回来。“爸爸，有，好几只呢，这些乌龟好奇怪，盖不是圆的，也没有花纹。”“不奇怪，你不是看到过京巴，也见过德牧么，乌龟、鳖和它们之间的关系一样，也是属于没有血缘关系的同类。”“这样啊。”“来，爸爸教你生火。”“嗯嗯。”大队礼堂，某一时期特殊的产物，几乎每个大队都有一个。通常，礼堂也会是一个大队最好的建筑，甚至是唯一的钢筋水泥建筑。文昌围也是一样，有这么一个礼堂。这里现在是文昌围服装厂的工坊、生产车间。礼堂通常会有一个舞台，一般都是一米多高，两米不到。此时舞台上放着一个一米多高的电视架，电视正播放着香塂的录像带。录像带经过剪辑，镜头都是香塂的街头风景，焦点都放在路人穿的衣服上，这算是通俗意义上的街拍。一个男的站在舞台上，手放在录像机的控制键上，不时的会按下暂停。“这件衣服，是今年欧洲最流行的款式，衣服的面料采用的……衣服的版型……衣服的点缀工艺……衣服的制作工艺……”下面不少妇女和女青年认真的听着，识字的边听边记，不识字的就用她们自己独有的方式去记忆。大队里很多人不识字，可到年底对工分的时候，哪天多少工分，她们都记得一清二楚，至于是用什么东西进行记录，当然是有辅助的办法，不是纯粹靠记忆。只要有人告诉她们，学会了在教的东西，猪肉会有的，新瓦房也会有的，她们自然能想尽一切办法去记去背。“去学机修的人回来了吗？”“还没有，他们要大年三十那天才到家。我已经把你的意思告诉他们，让他们不要急着回来，厂里歇年，先提着礼物去师傅家，帮着师傅家干活。为修是个机灵的仔，平时经常会请他们师傅下馆子，他们师傅压箱底的本事也教给他了。”“学手艺就得这样，不要怕花钱，出手可以大方点。他们师傅有几个孩子，几岁了？”“一子一女，相差两岁，大的今年十七岁。”“嗯，这样，他们开年再回去的时候，买点桂圆、点心，买几罐麦乳精，再买一台收录机送给他们师傅。送完东西，马上让他们请师傅出去喝酒，趁酒兴正酣的时候，再盘盘道，看看有没有其他绝活没教。如果，我说如果，他们师傅要是愿意过来干，城里的房子送他一套，每个月给他开一百五十块。”“难，这待遇听着好，可咱们毕竟不能保证咱们这是铁饭碗，人家基本不会愿意来。”“我也知道不太可能，不过好歹要试一试，万一人家一个冲动来了呢？”月薪一百五十块，按照相对生活指数来说，可以对标后世生活在二线城市，年收入三十万左右的水平。可就算是开这样的条件，人家基本上也不可能过来。四十来岁的人，经历了各种运动，跨过了好几个动荡时期，看重安稳，着紧铁饭碗，这都是可以理解的。过去三十年，一个又一个案例，无不在告诉人们，改变，就意味着要撞南墙，把自己搞得头破血流。这个时间节点，文昌围想要人才，只有两个比较靠谱的办法。一是自己培养，二是去香塂找。舞台上在上课的，就是从香塂那边找来的服装设计师，就是南易让方梦音帮忙找的那个水平一般，胜在人听话的设计师。每个月给他三千港币的高薪，还给他五百的差旅补助，人家对这个薪水很满意，听到召唤，屁颠屁颠的就来这里报到。“冼叔，她们里面谁学的最快？”“秀云学的最快，她的文化也最高，初中毕业，还读过半年的高中。”“嗯，和耀国叔说一声，礼堂这里绝对不能有明火，谁要敢在这里抽烟，把他的腿给我打瘸。最好，无关人员都不要让他们到这里来。”“好，我一会和他说，他这会去公社上买年货去了。”“走吧，去大队部。”两人去了大队部，除了冼耀国，其他几个重要人物都在。南易大咧咧的在一个位子上坐下，就抬抬手说道：“济民哥，开始吧。”“好。”冼济民点点头，拿出一个账本说道：“上次的买卖，共计收回人民币79万整，其中风衣42万，围巾25万，蛤蟆镜12万；支出运费，这里的运费包含招待司机吃饭住宿的所有费用；人员出差费用，走关系……”“等一下，济民哥，以后不要在账本上出现‘走关系’，还有和它相似意思的词汇，这一类的支出，统称为沉没成本，你可以自己进行小类划分，比如甲类、乙类。你自己心里有数是什么支出就行，记在脑子里，不要记录在账本上。”“好，明了，我继续……”“最后剩下的净资金是75万2对吧？”“是的。”“好，两件事，济民哥，你拟一张借款合约，文昌围服装厂向香塂远东贸易公司拆借人民币42万整，日期就写一个半月以前。耀威叔，等散会你就带几个人跟你一起，存二十万到厂里的户头，以后大笔资金来往一定要经过银行，不要直接现金往来。”“我明。”“42万是我要带走的，存户头20万，那还有13万2。文昌围服装厂，是文昌围的集体所有制企业，也就是说大队的每一户，每个人都要享受服装厂的分红。所以13万2里面，其中的8万用来分红，明天吃盆菜的时候就分。我会拟一份授权书的样本，社员们授权文昌围服装厂厂委会经营管理文昌围服装厂。明天分红的时候，就让社员们把授权书给签了，不会写字的盖私章、按手印。不过，在他们签授权书以前，要把事情掰开揉碎和他们说的清清楚楚。而且向他们解释的时候，要拿个录音机放旁边录音。解释完了，得问他们每个人是否听懂，一个一个问，每个人确认听懂的话都得录下来。必须保证每一户的代表人，是在清楚他签这份授权书意味着什么的情况下，才能签字画押。”“南易，需要这么麻烦么？大队还不是大队部说了算？”“废话！”南易啐了一句，给自己点上烟，“按规定，生产大队的一切重大事情，都要由大队社员代表大会决定。大队每年至少开会两次，代表每年改选一次。虽然说社员代表大会这个东西，我估计冼叔你只听过没见过，可章程就是章程，组织程序必须要遵守。不然，没人找茬还好，要是有人要抓你小辫子，那是一抓一个准。一个不好，这会成为冼叔你的催命符。”“有这么严重？”“就算不死，也得脱层皮。”南易弹了一下烟灰，“我再郑重的强调一次，我们做事一定要低调，一定要对大队所有人透明，一切得符合组织程序、法律法规。至少，表面上看起来要这样，要做到滴水不漏，不容易让人揪住小辫子。”“南易，弄好了。”冼济民拿了三份借款合约走了过来，南易接过一看，没什么问题，就在上面签上自己的英文名AdamSmith，并盖上远东贸易公司的公章。“冼叔，过来签字，你是服装厂的最高决策人，这个字得由你来签。”“好。”冼耀东在合约上签好字，南易又按照冼济民所写的合约内容，弄出两份英文版，还弄了个收款回执，也是中英对照两个版本。“南易，这是英文的，我不懂英文啊。”“没事，你签中文名就行，一式三份，将来一份要交给律师保管，可能到时候还要补签个协议书。耀威叔，这两份收款回执收好，千万别弄丢。大队部最好弄个档案室出来，再去买两个保险箱，一个用来放钱，一个用来放重要文件。”冼耀威接过收款回执，问道：“现在是不是要把你的42万拿过来给你。”“哎，不是我的钱，而是远东贸易公司的钱。严格意义上来说，远东贸易公司和我什么关系都没有。远东贸易临时委托我收款，我是义务帮忙，我和远东之间不存在雇佣关系，我也不收取任何报酬。我收到钱，交给远东贸易的代表，我的任务也就完成了。将来，万一需要对别人说这件事的时候，就按照我现在说的给别人交代。”“好，明了。”“济民哥、耀威叔，你们两个最好再去进修一下会计学，现在城里有那种夜校，去听听课；托人从香塂送几本注会方面的书过来，你们一并学学，看看外面的会计是怎么做事的。”冼济民问道：“香塂的会计和咱们的还不一样？”“不太一样，咱们内地的会计，其实做的都是最基础的记账工作。香塂的会计，待遇高的可以达到每年几十万甚至上百万的收入。他们能拿到这么高的待遇，自然就说明，他们的劳动价值肯定匹配这个待遇。这和咱们过去挣工分不同，咱们撑死了也就一毛多一个工分。”说着，南易又对着冼耀东说道：“对了，冼叔，明天的分红，就按照发工分的方式发。咱们过去除了烈属、五保户的口粮外，其他人也不分人劳，这样不行，以后要把人和劳分开。人劳三七开，按人头平分三成，其他的七成就按照劳动付出和贡献值来计算工分。现在呢，好些地方都在偷偷摸摸或光明正大搞变种的分田到户，这说明，大部分农民都对过去的生产大队模式不满。可不管将来的风向会不会变，我都觉得咱们文昌围没必要搞什么分田到户。文昌围就多少土地？田按照人头分下去，一户人家不要命一年到头往死里干，又能打多少粮食？粮站收粮才多少钱一斤？除非当年放的亩产几万斤的卫星成真，不然，地里刨食顶多让我们能不饿肚子。想吃肉，做梦！想做新衣裳，做梦！想娶媳妇，做梦！继续盯着那一亩三分地，就算把脊梁弯断，也甭想过上好日子。所以，我决定，不管其他地方怎么样，咱们文昌围田不分，地也不分。冼叔，铁丝网那边已经分掉的，也给我收回来。咱们搞小型机械化种植，留下少部分种田能手继续料理庄稼，把其他人都从务农中解放出来。把他们解放出来干什么？办厂，继续办厂，办适合我们文昌围的工厂。如果厂里没法安置掉所有人，这也好办，去学做肠粉、炒河粉、煮粥，学好了出去摆摊；要是不会摆弄吃的也没事，去学擦皮鞋，学磨剪子锵菜刀，学乂乌人鸡毛换糖。真要笨到什么也学不会，也不许在家里窝着，给我去城里收破烂。整个文昌围，十六岁以上，六十五岁以下，除了还在读书的，不分男女老幼，只要能动弹，全给我出去弄一份营生出来。六十五岁以上，大队建立养老机制，要保证他们吃得饱、吃得好、看得起病，大队要有专门的人负责照顾。以后，老人的养老，不仅仅是自家儿女的事，更是整个大队的事。只要是文昌围的人，哪怕无儿无女，也不用担心老来没人照顾。这也是解决每一户的后顾之忧，让他们可以放心在外面闯。”啪啪啪！南易话音刚落，冼耀东、冼耀华、冼耀威、冼济民、牛爱花全都站起来鼓掌。“南易，你说的太好了，要是文昌围真按照这个方向发展，我相信，在你的带领下，不用五年，就会大变样。”冼耀东非常激动！南易腹诽道：“演技真浮夸，昨晚白指点这么久了。”没错，今天这一幕的出现，昨晚南易和冼耀东私下已经嘀咕过，冼耀东早已认同南易的方案，而且两人也排练过冼耀东该怎么捧哏。昨天好好的，谁知道今天实战还是这么拉胯。“南易，这样真的行吗？”“耀华叔，行不行试试就知道，一年不下地，最多耽误一年的收成。要是事不可为，今年的公粮我来负责交。不就是公粮，就算大家的口粮，我都全负责，顿顿有鱼有肉，再配二两小酒，往死里造。”“我不是这个意思，南易，你可千万别误会了。”冼耀华一听南易可能误会了，赶紧忙不迭的解释道。“耀华叔，你别着急，我知道你不是这个意思。但我就这么拍胸脯保证，大家按照我说的做，这条路一旦走不通，我给大家兜底。”此时，南易的左脸颊写着鞠躬尽瘁，右脸颊写着大公无私。“早生几千年，我就是尧舜禹汤，我就是三过家门而不入，我就是脱离了低级趣味的人，我就是……算了，好词留点下回再夸自己。”南易腹内默默的在那里嘀咕！大队部几人彻底的被南易的慷慨陈词鼓动起来，接着就如何“走出去”的问题，大家展开了热烈的讨论。南易已经划定了方向，剩下的旁支末梢，他们自然会一一添置补充。国内商业大布局的第一步，南易就快走通。这一步，下在天元，看似无意，其实是南易有意而为之。77年高考的时候，文昌围剩下的知青全部参加了高考，考完没多久，区静和林光伟就回了羊城。区静考上了，不过因为她爸爸的历史遗留问题，她的政审没通过；林光伟呢，直接就没考上，也不知道现在在干嘛。南易和区静还保持着联络，虽然信里面大多都是客套，可近况还是有所提及。她在一家国营饭店帮厨，还从大厨那里偷师学做豉油鸡。据她自己说，已经做得有模有样，还邀请他路过羊城的时候去试试。赵红妆，曾经已经被推荐去上工农兵大学，也是因为政审没过被刷下来，高考之前，她就不知道走了谁的关系回城去了。所以，冼氏祠堂里面早就没人，也早已经经过清理，该请出来的东西，早就已经请出来。冼氏的全部男丁都已经到位，排成队，在那里等着吉时的来临。南易不姓冼，自然不用去候着。他在祠堂外面，靠近河边的位置，正在那里摆弄鸣铳，都是单铳，南易把事先已经用黄表纸装好的火药抖进铳内，在铳身的孔处塞进一根引火线。从边上的竹篮里拿过两张黄表纸，把其中一张揉成纸团，塞到铳口，用通条往里面捅一捅，又塞进第二张，然后扶住通条，拿榔头砸通条，让黄表纸紧紧的堵住火药。“看懂了吗？”弄好一个，南易就问站在他边上的南若玢。“嗯。”“那剩下的五个你来装火药好不好？”“好呀。”南若玢兴致勃勃的学着南易的样子摆弄。看了一下手表，时间还比较宽裕，南易就站边上点了一根烟。“爸爸，已经弄好了，什么时候可以放啊？”“呵呵，等等，还有五分钟。一会，爸爸点第一炮，第二炮给你点好不好？”“好哦。”时间很快就过去四分钟，南易从竹篮里拿出三张已经事先折好的黄表纸，又拿出三根香，先用打火机把香给点着，然后把黄表纸点上，举着香拜了拜。这是敬天敬地敬鬼神敬万物，给大家先打个招呼，一会就要放铳了。把香插在地上，南易就点燃了一个鸣铳的引火线。嗤嗤嗤，引火线燃烧的速度很快，南易跑开四五步，鸣铳就炸响了。砰！很震耳朵的一声巨响，插鸣铳的地上也被炸裂了挺大一块地。南易拿起一根蒙着红布的锣槌，往挂在架子上的铜锣敲了一下，运了口气大声喊：“吉时已到！”铜锣一响，小锣、大钹、小钹、金铙、大堂鼓的声音就此起彼伏的响了起来。南易往祠堂口张望，敲大鼓的是冼为民，他手里拿的不是鼓槌，而是一根竹条。南易需要配合冼为民的节奏敲击铜锣，冼为民那边敲出砰砰哒，哒嗵哒的节奏，他就要跟上一声“咣”；接着就是砰哒砰哒，哒砰哒……咣咣。如此为一节，需要反复敲九节。九节敲完，南易让南若玢点上一个鸣铳，一声砰以后，南易又得竖起耳朵听，六个鸣铳，每个炸响，都需要配合敲一阵。……一个早上的时间过去，仪式总算是搞完，接着就是分刚才祭祖的烤乳猪。分烤乳猪，不管是不是姓冼，只要有人来讨，就得给。只不过，只能是男丁来，女的过来，会客气的请你离开。这种大日子，一般都会保持和气，除非别人骑到脖子上来拉屎。“若玢，你在这里等我，爸爸过去一下，要不了多久就会回来。”“爸爸，你去吧，我乖，我等你。”南若玢点点头。南易一手提着竹篮，一手举着铜锣架，走到祠堂门口刚把东西放下，一个拄着拐杖的老人家就冲他走过来。老人家叫冼光秉，是文昌围辈分最大的老人，也是冼氏祠堂的主事人，类似于族长的角色。只不过除了祭祀、修族谱等围绕祠堂展开的事务，其他方面并没有什么话语权。“南易，今天辛苦你了，这个你拿着。”“谢谢太爷爷。”南易接过冼光秉递过来的利是，说了一声感谢。“走，跟老朽一桌，陪我喝几杯。”“太爷爷，不是小子驳您面子，小女还在一旁等候，我领份猪肉，再敬您一杯当赔罪。”“那好吧，下回，定要痛饮几杯。”“一定一定。”领了猪肉，敬完酒，和冼耀东他们说了一声，南易就带着南若玢回自己家去了。昨天已经把事情都说透，就让冼耀东他们和社员们去做沟通。今天是腊月廿三，北方小年。民间有谚语，二十三、祭灶关；今天是祭灶神的日子。灶王爷被认为是引路神，腊月廿三祭灶神是为了送灶王爷上天。在一周后，就是大年三十的晚上，灶王爷便会带着一家人在这一年中的吉凶祸福与其他诸神一同来到人间。过完年后，其他诸神都会返回天上，只有灶王爷会留在千家万户的厨房里。南易回到南宅，立马就开始忙活起来，在铁锅里坐上水，让南若玢生火。他拿出糕点装在高脚盆里，切成四方的豆腐放在盏里，在豆腐上面放上一张契合的红纸，把一根柏叶插在红纸的中间。打开灶台最边上的铅锅盖，盛出一盏一直保温在锅里的蒸饭。去杂物间拿了香和黄表纸、一对红蜡烛，走回厨房。“爸爸，水开了。”“嗯。”南易应一声，走到厨房里的桌案边，端起案上的一个竹筛，放在灶台上，掀开盖在竹筛上的一块白布，先把六个圆滚滚的汤圆下到锅里，然后又抓起六个呈椭圆，上面还有一条粉凸起如犄角的汤圆下到锅里。抓起边上的锅铲，轻轻推动下到锅里的汤圆，让它们不要粘锅。三五下，就停止推动，盖上锅盖。趁着空档，找出一个黄酒坛打开，倒了一些酒到一个酒壶里。听着锅里的水噗噗噗的声响，南易就打开锅盖，汤圆已经漂浮在水面上。用两个碗把汤圆装起来，一个碗里六个。“若玢，把火退到灰塘里，用草木灰盖上，弄好了就过来。”“嗯。”把点心盆、豆腐盏、饭盏、汤圆碗在灶台上正面对着神龛的位置摆开；另起一排，摆上三个酒杯，在酒杯里斟上黄酒；酒杯之间的间隙里摆上三双漆着红漆的筷子。拿出六根香点上，递给南若玢三根，南易朝着神龛里的灶君拜了拜，又跪下拜了拜。“若玢，过来，跪下拜拜灶王爷，请他回天上述职的时候，帮你多说几句好话。”南若玢听话的在稻草把子上跪下，拜了拜，嘴里念念有词，“灶王爷，您去天上帮若玢多说几句好话，等您再回来的时候，记得多带点好吃的。”听着小丫头的话，南易会心一笑。差不多的事情，他自己也做过，只是他求的事情更离谱一些。他是请灶王爷去问下玉帝，看能不能赏他个神仙做，不求大小，只要是仙，“土地”也不嫌弃。“爸爸，我肚子饿了。”“桌上有点心，你先吃点垫一垫，灶王爷正在吃饭，不能叨扰他，等他吃好了，会赐给我们吃食。”“嗯，爸爸，你要不要吃点心？”“帮我拿点江米条，再拿一包麻酥糖。”小丫头扑腾扑腾的跑到桌边，先爬到凳子上，拿起热水壶，先倒了两杯茶，打开一个个糕点的包装纸，从每个里面都抓一点塞到自己的口袋里，又把糕点包好。先把两杯茶放在另一张凳子上，这才从凳子上蹦下来，捧着两杯茶走回南易身边，“爸爸，给你。”“嗯，乖了。”南易接过茶杯放在一边的矮凳上，从边上的水桶里捞出两块笋干，夹在一条一米多长，其中四十公分左右被劈成两半的毛竹中间。笋干只露出一公分多在毛竹的外面，然后在两半的那头用一根绳子扎紧。把毛竹一头戳在地上，另一头用胸口抵住，手里拿着一个小巧的刨子，一下一下的在笋干上面刨着。笋干被刨成和涮羊肉差不多的薄片从毛竹上掉落，正好掉进下面接着的一个木盆里面。等露出毛竹的笋干刨完，解开毛竹上的绳子，把笋干往外推一点，绑紧，接着刨。刨出来的薄片就叫箓笋，炒过以后，味道很好，和用菜刀切出来的笋片，完全是两种不一样的味道。第一次吃的人只会觉得好吃，根本不会联想到箓笋其实也是竹笋做的。刨箓笋是水磨工夫，还要具备一定的技巧，不然刨出来的箓笋厚薄不一，口感不会太好。小丫头吃几口江米条，又吃一块芙蓉糕，端起茶杯喝一口，吧唧一下嘴，然后接着吃其他点心。小眼睛跟随着南易手里的刨子游移，仿佛充满了兴趣。“爸爸，你累不累，让我试试好不好？”“不行，勇于尝试是好事，可也要量力而行，刨箓笋看着简单，其实也需要技巧，你人还太小，施展不开。”“哦，是这样吗？”“就是这样，点心少吃点，都是甜的，会蛀牙。”“可我还没吃饱。”“那就去拿点炒米吃。”“爸爸，炒米不加糖不好吃。”“鬼机灵，你还挑上食了，算了，现在过节，我就开恩让你继续吃点心。”“嘻嘻嘻，爸爸，你真好。”小丫头嬉笑一声，继续吃着点心。箓笋刨好，南易寻思时间也差不多，灶王爷该享受完他的贡品。把东西收拾起来，走到灶台前，端起一碗酒撒在地上，朝灶君又拜了拜，就把剩下的两杯酒倒回酒壶，把其他祭品收到食盒里，独留下两碗汤圆。“一共十二个汤圆，六个甜的，六个咸的，你要几个甜几个咸？”“两个甜的，一个咸的。”南若玢想了一下说道。“拿去。”南易把两个碗的汤圆倒了倒，把其中一碗少的递给南若玢。咕嘟嘟，两人把汤圆吃掉，南易的肚子也有七分饱了。等会，他就要把旧灶君像给请下来，等除夕那天，再请一张新的进神龛。二十四，扫尘日。一大一小两个人把整个宅子都收拾了一遍，把该拆洗的都洗掉。二十五，磨豆腐。今天是玉帝听完灶王爷汇报后，来人间微服私访的日子。为了帮着灶王爷一起瞒上，各家各户就会吃豆腐渣，来表明自己的勤俭节约。天还没亮，南易就把南若玢给叫醒。昨天就泡下的豆子已经发胀，水分充足，可以上磨了。拎着豆子上大队的磨坊，南易自己推磨，南若玢负责添豆子，个把小时就把豆子磨成白白的糊糊状。拎着桶回家，先用纱布做的口袋把白糊糊过滤一遍，留在纱布袋里面的是豆腐渣，流出去的就是豆腐水。灶台的大铁锅里坐上八分满的一锅水，烧到水开，把过滤好的水倒到锅里。慢慢搅拌，让它受热均匀。随着时间推移，锅里的水变成乳白色，等锅里的水再次噗噗的沸腾，南易拿出一个碗，在碗里搁上一点豉油和葱花，从锅里舀出豆浆。“拿去喝。”坐在那里烧火的南若玢接过碗，吹了吹就喝了一口，“太好喝了，爸爸，比京城的豆浆好喝。”“那当然了，外面卖的，兑水兑的多，怎么有爸爸做的精细。”说着，南易又打开一个坛子，从坛子里倒了一点看起来有点浑浊的汁水到一个碗里，差不多了，就止住。抓着碗，把里面的汁水一点点的往锅里倒，一边倒一边搅动。随着汁水倒进锅里，豆浆就开始凝结，变成一坨坨的豆花，也就是豆腐脑了。这时，南易才给自己舀了一碗豆花，什么也不加，直接就喝起来。“嗯，就是这个味道！”南易舒爽的叫起来。“爸爸，很好喝？”小丫头已经把豆浆喝完，又惦记上豆花。“对你来说肯定不好喝，味道和豆汁有点接近。”点过盐卤的豆花味道稍微有点冲，偏酸，没有豆浆那么纯粹。外面卖的豆花如果是用盐卤点的，因为不是为了得到最终的豆腐，盐卤会很少，喝起来就不会有酸味。酸味，其实是一种错觉，更准确的说，应该是苦味。“咦，可惜了，多好的一锅豆浆。”“人小鬼大，退几根木头出来，火可以小一点了。”“哦。”火变小，锅里的脂肪和蛋白质开始上浮，然后慢慢凝结。凝结而成的就是腐衣。南易拿出事先已经清理过的一根稻草从腐衣下面穿过，拎着稻草的两头，一片腐衣就被他提出锅，挂在事先拉好的一根绳子上。一直挑了十几片，锅里才不再凝结出腐衣。这也到了该起锅的时候，不然就烧得太老了。用几张凳子搭起一个简单的架子，让南若玢用手撑着一个用纱布做成的大口袋。南易用水瓢一勺勺的把豆花舀到纱布口袋里。豆花会留在纱布口袋里，而水分会被沥出去，滴落在架子下面的大盆里；等锅里的被舀干净，南易就把纱布口袋的袋口捏紧，用木头锅盖一下一下的压，挤出更多的水分。等水分挤的差不多，就扎紧口袋，在口袋下面垫上一块砧板，在口袋上放上木头锅盖，又在锅盖上放上两块不大的青石板，增加挤压的力量。压上一会，等冷却，豆腐也就成型了。而刚才沥出去的水，会再次凝结成稀落落的豆腐渣；靠着余温，锅里面已经传出香味，里面是一张大大的豆腐锅巴。用锅铲把它铲下来，待会放点辣椒、大蒜这么一炒，就成了一道别有风味的辣炒豆腐锅巴，这是顶好的下酒菜。豆腐渣搁点蛋清，和辣椒、大蒜叶一起炒，味儿也不差，后世有些饭店也能吃到这菜。饭店还会赋予这道菜一个诙谐的名字——女人四十。女人四十豆腐渣么！一、益民四厂鸡蛋方便面，1970年开始生产；二、1977高考，10月21日在报纸上公布恢复高考的消息；三、1978年还有最后一批下乡知青（就近，都在近郊插队，已经浮于形式）四、知青大规模回城1979年3月，数量650多万，接近700万，此后知青陆陆续续回城；五、最后一批知青大规模回城1981年；谢谢书友的质疑，我可以保证：在文里我敢写的很清楚，非含糊其辞，我都查阅过资料，本人是考据党，看别人书时都很喜欢较真，等到自己写，更是如履薄冰、小心谨慎。文中出现的吃食、品牌、工种、单位，都是那个年代存在的，除非不能写的……就算是物价，我也不是胡写一气，不敢说一定是我写之年份的物价，但是肯定是那个年代的物价。其实，整个七十年代的物价变动很小，物价开始大变动从1980年开始。另：为什么南易不选择去香塂发展？一、我书目前主要定位就在国内；（主地图国内，其他是副本）二、七十年代中期开始，香塂的阶级已经固化，那些耳熟能详的富豪已经混出头，各个行业也已经被垄断，小富即安可以，想成为富豪难度太大，除非我给南易一个系统，或者我后面改写港娱。可以这么说，不带系统，逻辑能说通，1965年以后，在香塂白手起家成为巨富，那只能是YY。注：香塂不适合白手起家，但是不代表不适合钱滚钱，香塂的剧情肯定会有。PS：别拿大刘的案例来反驳我，可以去看看他的发家史。1935-1965年，香塂是沪海人的香塂，那时候香塂天南地北口音都有，以沪海话为尊；这之后是潮汕人的香塂，粤语成一统。另，香塂人的概念从1963年开始形成，以前介绍自己都是北方哪里的，南方哪里的。等豆腐压好成型，南易把不规则的边角都切下来，让豆腐变得四四方方，然后把豆腐从中间分开。锅里又坐上水，香叶放到水里，其中的一半豆腐切成正方形，浸到锅里。南若玢用稻草把子的文火烧着，南易握着一双筷子，不时的翻动锅里的豆腐。慢慢的，豆腐就被染上土黄色。火候够了出锅，把水沥干，新鲜出炉的香干，又被南易埋进草木灰里。草木灰看着乌漆嘛黑，可其实并不脏，香干埋到草木灰里，可以吸收香干里的剩余水份，保存时间更久，口感也会更好。草木灰里埋上一天，就可以用器皿装起来，挂在梁子上就行。想吃的时候，先在水里面泡一会，然后切成条状或者任何喜欢的形状，就可以炒着吃了。这样做出来的香干，可以在水里泡上三四天都不会坏，一锅豆腐，吃到元宵一点问题都没有。解放前的南方普通家庭过年，就靠这一道豆腐，外面稍微割点肉，有条件的再买条白鲢。其他的菜都得靠自家种出来，或者捣鼓出来。条件再差，一顿年夜饭也能整出八个菜、十个菜。眼瞅着离大年三十也没几天，南易估算一下酒的发酵时间，打消了自己酿酒的念头。按照黄历，南易带着南若玢每天干着该干的事情。该除秽就除秽，廿六该杀猪的日子，南易就带着南若玢去看人家杀猪。柳叶形的杀猪刀扎进猪脖子里，猪就开始在两条长条凳上挣扎，三五个人把猪死死的按住，放干它的最后一滴血。等猪的肚子被打开，南易就上去套近乎，买下几根仔排，又买下一点瘦肉和整条猪大肠。这年头，瘦肉没多少人喜欢，就连猪自己也不喜欢，身上满是肥膘。要是谁家的猪一杀，满满的都是瘦肉，不仅自己会失落，别人也会说闲话，“瞧瞧，这一家子都是懒骨头，猪养的精瘦精瘦，一点膘都不长。”这是以肥为美的时代，也是胖子的美好时代，要是一个适婚男青年体重超过一百八十斤，那他的择偶权，分分钟吊打单手开法拉利的。……腊月廿八南易去了中英街的关卡，接到了只拎着一个公文包的方梦音。“奶奶，你是过来白吃白喝的，啥也不带？”“不，我带嘴了。”“要不，你把公文包放下，向后转？”“信不信你奶奶我也会说瘪犊子仨字？”方梦音横了南易一眼。“信，太信了。奶奶，离家还有几里地，您请上轿。”“呵，你是给我玩无实物表演呢，还是让我演安徒生笔下的皇帝呢？”“您大，您定。”“我拍死你个小瘪三。”“哈哈哈，走了走了，你重孙女还一个人在家呢。”两人一路往文昌围走，一路交谈。“服装品牌已经注册好了，我委托人在珐国注册了一家公司，用这家公司的名义在巴黎申请的。”说着，方梦音从公文包里拿出一份文件，“授权书我也已经签好，Peris这个品牌授权给文昌围服饰厂使用。”“嗯，中文品牌先用派瑞丝，这个名一听就洋气，消费者会以为这是洋货，穿起来倍有面子。”“干嘛不直接用巴黎算了？”“奶奶，现在是大家刚睁眼看世界，觉得国外的东西都是好的。可等大家看久了，就会觉得洋货也就那么回事，到时候，国货就会抬头。洋货卖不动的时候，我还打算把它变成国货呢。”“这名字一听就像是外国货，怎么变？”“很容易，就说厂里一个临时工出错，把名字从佩蕤听成了派瑞丝。这十几万个唛头都已经订做了，厂里舍不得扔掉，也就将就用了。文昌围服饰厂是生产大队的集体企业，大家的文化水平都不高，这种错误，也应该可能理解。至于将来，该怎么解释把派瑞丝当外国货来运营这件事，那得视具体情况，来制定不同的策略。当然，事情可能不会像我想的这么顺利。这也没事，再弄一个辅品牌，两个品牌一起运营，主推派瑞丝，另外一个预备，先安排好退路。”“想法不错，切入点也不错，你有想法把文昌围变成全国第一村？”“中隐于市，只有文昌围富裕，我隐在里面才不显山露水。另外，奶奶你走过几十个春秋，在沪海滩也目睹了历次变革。你可曾见到，一蹴而就的变革？上头虽然已经吹风放开经济，个人也可以做生意。若只是上街摆个摊卖馄饨，那我不担心什么。可我要做的是企业，需要大量雇工的企业。只要上头一天对剥削两个字，没有进行重新定义，一天不放开雇工限制，办企业就得如履薄冰。”“所以，你需要文昌围集体制企业这块挡箭牌？”“对，我们以后在国内的生意，很长一段时间，都需要披着文昌围的外衣。我需要掌握文昌围的话语权，我也有义务让文昌围变富裕；我得让文昌围的人明白，有我在，文昌围的将来一片光明，我得让他们视我如神。只有这样，我们的企业我才能放心挂靠在文昌围名下。”“可要是企业发展太好，那到时候，盯着的可就不只是文昌围这几只小狼崽，外面的恶虎也会被吸引来，虎视眈眈的看着，有机会就会一口吞掉。”方梦音还是担忧的说道。“首先，我不是羊，不是谁想吞就能吞。其次，狡兔得有三窟，多管齐下，多地开花，在国内不但要走挂靠的路子，还得结合外资、合资的模式；同时，在国外也要进行产业布局。我认为最理想的状态，就是我们的产业遍布世界各个发达和欠发达地区，产业和产业之间，用一家投资性银行来联系。”“很好，思虑甚远，希望你一直保持头脑清醒。”“大雨滂沱，脑子一发热，雨就会淋你个满头，不保持清醒不行啊，我的同志。”两人渐临南宅，南易又一次转头对方梦音说道：“奶奶，南若玢是我女儿，亲生的！”南易在“亲生的”三个字上特意加强了语气。“行了，不需要你一再嘱咐，既然你看好她，我就把她当亲重孙女对待，好好培养她成才，不会打乱你的计划。”“吃不饱肚子，八个月的时候，阿玉浑身都没什么肉，肚子比她的脑袋也大不了多少。那时候，饿肚子，很多人都有浮肿病，身体瘦，脑袋大。天天只能吃点小球藻、红萍，偶尔有点瓜菜代，大着肚子还要下地干活。阿玉是在田里发动的，送回家里，半天都生不出来，后来，后来……”冼耀东泣不成声！“后来，稳婆出来，跟我说阿玉不行了。我冲进房里，阿玉跟我说：‘耀东，对不起，没给你生个孩子。’我能做什么？我只能握着她的手，说：‘不要紧，不要紧。’阿玉说：‘耀东，我想吃米糠糊糊。’那时候，米糠可是好东西，关键时候能救条命。我知道谁家有米糠，可我不能去借，人家家里有好几个孩子，两个孩子有浮肿病，米糠是用来给孩子治营养缺乏症的，我不能借啊，不能借。阿玉和我那没出世的孩子，是饿着肚子走的，饿着肚子走的。”冼耀东打开食盒的盖子，指着里面的东西说道：“人家去祭拜带肉带酒，我每次都是带这个，日子好过了，可以放开肚子吃咯。”南易看着食盒里的米糠，心里百感交集。“冼叔，好了，大过年的，不要这么伤感，婶子要是知道，她也不会想看着你这样。”“嗯嗯，没事，没事，嚎一嗓子，心里也没这么重了。若玢，爷爷没吓着你吧？”“没有，爷爷是想奶奶了，我知道。十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识……”“若玢，收声！”“南易，别，我又不是小孩子，这诗写得好，若玢，告诉爷爷，谁写的？”“耀东爷爷，是苏东坡写的。”“东坡肉那个苏东坡？”“是的。”成年人，总能很快就压制住自己的感伤，冼耀东很快也从悲伤中把理智给抽回来，给南易和南若玢倒了茶，拿出干果给南若玢吃。“刚才我去了晒谷场，看到不少孩子身上穿的衣服还有补丁，正好，大家也学了一段时间了，等歇年结束，让耀国叔和大家说说，先给大队的孩子们做身新衣裳。每个人做的要不一样，到时候给孩子们穿上，让大家都看看，哪种款式孩子们最喜欢，又是哪个款式孩子的父母最喜欢。”“你想让大队厂子做孩子衣服？”“短时间来说，只要咱们的衣服款式可以，就根本不愁卖。不管是大人还是小孩的衣服，我们一开始都要做。等将来，销路不再那么好了，竞争变多了，我们再考虑专精一块也不迟。今天先不说，初七，拜年也应该拜的差不多了，把人召集起来，一起再开个会。”“好，你这是要回去了，不留下吃饭？”“拉倒吧，你这里能有什么好吃的，要不，你上我那吃去？”“不行啊，中午得去耀荣那里拜年，你带若玢跟我过去吃好了。”“不了，我家没有初一拜年的规矩，冼叔，你要不是一个人，我也不会过来，我们还是各吃各的。”离开冼耀东家，南易也没再去别的地方，直接就带着南若玢回自己家。“怎么这么快就回来了，没人留你吃饭？”“我的奶奶哟，不知道今天是正月初一啊，要不是为了发利是，我原本都不想出门。”“也好，在家里陪陪我，我再呆两天就回香塂去了。”“这么早回去，在这里呆不惯？”“那倒没有，有部西片马上就要上映了，奶奶我想看。”“什么片让你这么惦记？”“《Alien》。”“外星人？”“不是，叫什么《异形杀手》。”“哦。”南易寻思，“原来是《异形1》啊。”“奶奶，你年纪这么大了，什么杀手、异形的，肯定血肉模糊，当心你的心脏。”“那算什么，杨慧敏晓得伐？”“晓得，四行仓库献旗的那个。”“阿拉和她可是同一批的女童军，当年四行仓库，阿拉也差点去了。那时候，阿拉是在医院帮忙，没手没脚，肚子烂，肠子流出来的，什么没见识过？”“好好好，你见识广博，行了吧。”南易小声嘀咕道：“鬼知道是不是真的。”声音太小，方梦音也没有听到，所以也没有之后的争吵。过了初三，方梦音就走了，赶着回去看她的电影。她走之前，南易问了她是否有认识精通古董鉴定的熟人，方梦音给了南易一个名字，说是这人成分不好，当初被送去关牛棚了，也不知道现在回城没有。闲来无事，南易带着南若玢去河堤上剪马兰头，今年的气温高，马兰头长的也快，才一月，已经有很多长得很大。“若玢，看好了，一只手抓着马兰头的叶子，剪刀从这个根茎的位置剪下去，千万不要拔，根留在泥里，它还会继续长，明年我们还能来剪。”“嗯，爸爸，马兰头好吃吗？”“好吃，可以炒着吃，也可以做包子吃，把马兰头切碎了，和上爸爸自己做的香干当包子馅，好好吃了。”“那我们多剪一点。”南若玢一听好吃，劳动的积极性猛增，蹲下，拿着剪刀，对一瓣瓣马兰头递上断头刀。南易在边上不紧不慢的剪着，可速度不比南若玢慢。小孩子做事没有长性，兴起，一阵猛干，然后注意力被迅速转移。这会，南若玢已经蹲在河边，看着河里一大片张着嘴，漂浮着，拒绝游泳的鱼。“爸爸，这些鱼怎么浮起来了？”“流水速度不够快，水里氧气不足。”说着，南易抬头看看天，“要下雨了，看样子不出一个小时就会下，快点过来，帮爸爸再剪一点，咱们就回去了。”“哦。”南易的动作加快，不到半个小时，就剪够做三盆菜的马兰头。马兰头吃之前要焯水，满满的一篮子一焯水，也就只能剩下没多少。提着篮子回家，刚走到家，淅淅沥沥的雨就往下落。看着雨，南易想着，这两天出去踅摸踅摸，看哪里能买到柑橘苗，人不在，菜园子里种菜也没人料理，倒不如先种上橘子。心动就行动，南易第二天就去打听了一下哪里有柑橘苗，循着人家的指点，先跑去东筦，没找到，然后又跑去恵州，一直跑到恵阳才算是买到了二十几颗苗苗。说起来是跨了三个城市，其实也没多远。南易跑过的地方，将来大部分都会划进宝安的范围，只不过，到时候，宝安就不叫宝安了。“你好呀，我的小公主，知道我是谁吗？”“知道，你是太奶奶。”南若玢对方梦音虽然陌生，可看到方梦音脸上充满慈祥的笑容，她也没有多少畏惧和怯生。“对咯，我就是太奶奶，来，太奶奶给你一封利是。”“谢谢太奶奶。”南若玢接过方梦音手里的红包，就把脸对向南易，手举着，“爸爸，给你。”“你自己收着，等下偷偷打开看看里面的钱多不多，少你就拿去买吃的，要是多，爸爸给你做个储蓄罐，你自己攒起来将来想买什么就买什么。”“嗯嗯。”“小皮猴，当着我的面就讨论利是大小，拿去，这是给你的。”方梦音又把一封利是递给了南易。南易接过，手指头搓了搓，没感觉到里面有纸币，䁖一眼角落，有两个凸起，手指一搓，“奶奶你真够大方的，就两个五毫[毛]啊？”“哼，这已经不少了，入乡随俗。利是么，就是意思意思，又不是红包。”“有意思！您真好意思，您不觉得这样的意思，很没意思，说说，您到底几个意思？”“跟我绕口令呢，你再给我意思一个试试？”“不敢！您呢，利是这么薄，又是空手过来的，那年夜饭就你来弄吧。”“土灶？”“不然呢？”“不行，阿拉不会烧土灶，吾也一年没亲自下厨了。在香塂，吾请了个厨娘，她家原来也是沪海的，一手本帮菜，烧的蛮好。”“得，若玢，咱们去做饭，您太奶奶怹可是上等人。”“若玢，你别去，留下陪太奶奶说话，让你爸爸自己去做就行了。”南若玢小眼睛先瞅瞅方梦音，再看看南易，拿不定主意。“你陪太奶奶，我自己去。”“嗯。”除夕，除了南易用十个主食材做出十六个菜这一点，其他也没有太多的新意，和大千世界的其他人家也没有多大区别。无非，就是菜可能稍微好一点，嗯，房子也稍微大一点。大致说起来，还是一户普通人家。正月初一，早早就起来放了开门鞭炮，把去年的余饭扒拉一点在锅里，加点水热一热，就着八宝菜填饱肚子。吃完早饭，南易三人就坐在大厅里，裁红纸做利是封。“一百个够不够？”“应该够了，大队上就几十个孩子，今天过来拜年的人，应该也不会太多。”南若玢负责往利是里塞贰角的纸币，南易手捻着浆糊把利是的封口封好，方梦音往每个利是上插柏叶，三人协作，动作很快。“贰角会不会太多了，你这可是破坏利是行情。”“外来户么，也是第一次在这过年，今年就封大点，到明年别人封多少，我就跟着封多少，随行就市。”等所有利是封好，南易就带着南若玢出门。两人直接走到大队部的晒谷场，今天一大早就起来去各家门口捡鞭炮的小皮猴们，还有其他娃都在这里。一见到南易，大家的眼睛都一亮，围了上来。“南易叔。”“南易叔……”“别挤、别挤，排好队，每个人都有。”粤省这，一般同个大队，正月里，见到辈分低的，就得给别人一封利是，算是讨个吉利。这个传统一直都在，只是前些年，大家的日子过得都紧巴，识数的父母都会教育自己的孩子，正月里，就不要满村子晃悠。时间久了，孩子们在这个时间点也就都会集中在晒谷场这里玩，不会去其他地方。这样，就避免了大人们的尴尬。手头松，封的起利是的，可以自己主动到这里来，给孩子们发上一轮；手头紧，或者不想给，那就离晒谷场远远的。正因为这个不成文的规定，孩子们看到南易，就知道他是过来封利是的，自然兴奋。“你的，你的……都拿到了吧？”南易扫视一圈，看到每个孩子手里都拿着利是，有的已经想要打开查看里面有多少钱；昂居远远的站着，往这边打量。“为麒，你怎么不过来？”“不要，姆妈说，我的年纪很大了。”昂居摇摇头，说道。“哦。”南易盘算着刚才发的利是不到五十封，就对昂居说道：“既然你年纪大，那你就是大人，该给大家封利是。你肯定忘记准备了，这些先给你，你给大家发一发。”南易不由分说，把剩下的利是塞到昂居的手里，然后拉着南若玢就离开。角落里，南易看着昂居在给小孩子们封利是，小孩子们也围着他转，嘴里还喊着：“昂居，给我一个，给我一个。”昂居笑声一如从前，看起来还是那么傻，可每个角度，都被快乐二字给写满。带着南若玢来到冼耀东家，看到冼耀东也刚从外面走回来，肩上扛着扁担，扁担的两头，一头是食盒，一头是竹篮。“南易，来这么早？”“怕来晚了，你没钱封利是了。”“哈哈，这怎么可能。若玢，爷爷给你一封利是。”冼耀东轻笑一声，从兜里掏出一封利是递给南若玢。南若玢接过，嘴里念道：“春风十里，贺卿良辰，平安喜乐，得偿所愿！耀东爷爷，新年快乐！”“好好好，快乐，若玢你也快乐。这有文化就是不一样，带出来的女儿都是知书明理。”“冼叔，昨天你自己在家过年？”“不是，每逢过年我都不开火，叔伯兄弟会轮流叫我过去一起吃年夜饭。我鳏夫一个，太冷清。”“婶子走了有二十年了吧？”“刚好二十年。”“冼叔，守了二十年也够了，再续一个吧。”“我也想过，阿玉走的时候，我才二十五岁，正是壮小伙。有时候晚上夜深人静，我真想女人，谁不想身边有个知冷知热的。可我不能，每当我萌生给自己续弦的心思，阿玉的那张脸就会出现。那年，大家都吃不上饭，阿玉又正好在那时候怀上孩子。孕妇本该吃点有营养的，可我没办法，没办法啊……”冼耀东双手敲击着自己的脑袋，精气神仿佛被抽走，无力的蹲下。南易就在边上默默的站着，等冼耀东从悲伤中醒来，他递过去一根烟，帮冼耀东点上。抽了几口烟，冼耀东继续讲……初七，大队部。南易拿起茶杯呷了一口茶，润了润嗓子就开始说话。“年前，我跟你们说，要在文昌围建立其他企业的事情，这是我们的远景规划。眼前，对我们来说，最重要的事情，还是要把服装厂先干好。饭要一口一口吃，事情要一件一件办。耀国叔，你呢，负责管理服装厂的生产，任职服装厂的生产厂长。订单太多，来不及做，这种话，我不想听到超过三次。三次，是我能承受的底线，超过三次，你直接下课，换别人当生产厂长。冼叔，你先负责和纺织厂打交道，和他们建立好关系。服装厂需要一家稳定的纺织厂给我们供应布匹，但是为了不让我们被人掐住喉咙，布匹不能只从一家厂进。必须有一家，最好是两三家的备选供应商，平时，我们需要的布匹，要从几家纺织厂都进一点，不要和别人断了联系。大头给一家，分出小头从其他几家进。主要供应的这家，你要把人情做扎实，最好能在他们厂里交个好朋友。这么做的目的很简单，一，为了布匹供应的稳定；二，为了账期，如果可以，我们的订货款能越晚支付越好。哪怕我们账上的闲钱在那里趴着，账期能拖多长就多长。这做生意啊，为了快速扩张，都是有一块钱就要做五块钱，甚至十块钱的生意。我打个比方，咱们这里七个人，一共七个茶杯，但是只有三个盖，那怎么办？只能是哪里需要盖，就先盖哪里，其他的先等着，三个盖要在七个茶杯之间转来转去。茶杯就是项目，茶杯盖就是资金。说起来呢，肯定茶杯盖比茶杯多，最好还有几个备用的，这才比较稳妥。可惜，做生意，就像是在大队的荷塘[水塘名]里面捕鱼。荷塘才多大，不到一亩五分吧？”“一亩三分多一点。”冼耀华说道。“嗯，荷塘就这么大，能容得下多少人下塘去捕鱼？想要抓到鱼，肯定要起个早，先下塘，占据一块比较有利，鱼比较多的地方。这做生意也一样，咱们得早点下场，先占据一块地盘，这就叫先行优势。所以，我们没有时间慢慢等资金壮大，才点齐人马去攻略下一块阵地。五年，从现在开始算，五年时间，我们在坐的各位，都要像陀螺一样，连轴转，要越转越快。为民，你不但要顾着畨禺那里的关系，还要去全国各地跑，去和供销社打交道，去和百货大楼打交道，把我们的衣服销进去。不但要销进去，最好还能打个商量，我们的衣服是特货，不需要布票的特货。销进去、特货，这两件事情做好，你还要和销售员打好交道，让她们多推荐我们的衣服，多给我们的衣服说好话。要实现这一点，肯定需要用利益去打动。返点，这个我已经和冼叔说过，他呢，也已经去实行过，冼叔，你说说效果好不好？”冼耀东说道：“很好，非常好，口水说干，还不如直接给人家一点好处来的爽利。”南易拿出烟，散了一圈，又从兜里掏出一块糖递给坐在他边上倾听的南若玢，“抽烟了，你先站门口去听。”“嗯。”“全国这么多地区，为民你一个人肯定跑不过来，你得找帮手，找信得过的帮手，帮着你一起跑。你先自己跑出一个门道来，然后教会他们。到后面，就让别人去跑，你居中统筹管理即可。”“我明。”冼为民点点头。南易把烟头扔到地上，用鞋尖碾了碾，呷了一口茶，继续说道：“有些事，我说在前面，也算是未雨绸缪。现在呢，个人做生意慢慢在放开，不远的将来，肯定会有练摊卖服装的人出现。供销社、百货大楼的大生意我们要做，摊贩的生意，咱们也不能丢。本来呢，为了方便客人的原则，咱们最好是在市区弄个门面。不过，这样做，咱们就少赚几笔钱。摊贩，不一定是宝安本地的，大部分应该是外地来的。他们过来要坐车、吃饭，有些呢，还要住宿，这些可都是钱。让别人赚，不如我们自己赚。咱们文昌围，可以腾出房子开饭馆、开大通铺的招待所，这钱就落到咱们口袋了。另外，我还有远景的想法，咱们大队靠海的那里有大片的滩涂，需要规划一块用来建工业区，剩下的部分，可以用来规划成批发市场，先从服装批发开始。有市场，不但可以收摊位费，而且这人来人往，人吃马嚼，这又是一笔可观的收入。当然，这不是短期内能实现的，我只是先给大家描绘一下。咱们暂时还是要围绕服装厂先干起来，去年的分红是八万，我希望今年服装厂的账上留下充足的资金以外，平均每个社员拿到的分红不低于三百块。同志们，这个目标很艰巨，但是我们一定要实现。让我们同心同德、共同努力，创造我们文昌围的辉煌。小小粤省，大大文昌围，我希望有一天，全世界人民都知道文昌围，我们文昌围的产品销往世界各地。八年全国，十五年亚洲，三十年世界。今天我乾纲独断一回，就立下这个三步走计划。我希望有那么一天，我们文昌围的社员只有不想买，没有买不起的东西。”南易蛊惑性的话语，并没有获得掌声，不过也把众人弄得嗷嗷叫，斗志昂扬。带着南若玢回家的时候，南易对南若玢说道：“若玢，要成为一名优秀的企业家，需要学会不被别人的大饼诱惑，但要擅长给别人画大饼。员工就像是驴，牵着不走打着倒退，你得在前面挂一根胡萝卜，勾着他们往你需要的方向走。老板和员工之间，就是互相利用的关系，老板利用员工赚大钱，员工利用老板提供的平台给自己赚取生活费。双方就是互相有利用价值才走到一起，当然，这些话，心里明白就行了。对外说，就得有一个听起来立意更高，站在全人类高度的版本。比如，爸爸建立文昌围服装厂的目的，不是为了给自己谋私利，而是为了文昌围全体人员走向富裕，是为了让全国百姓都能穿上新衣服，没有补丁的新衣服。”“嗯嗯，我懂了，就像我要吃糖，不是因为糖好吃，而是为了让我的嘴里有甜味，这样，我可以用更甜美的词汇去赞美、去歌颂每一个伟大的人。”“很好，学的很快，继续保持。”正月初八，南易爬上一棵乌桕树，坐在枝丫上，拿着纸笔，眺望着整个文昌围范围，画着一张简略的地形图。画完以后，他就在某个位置画了一个标记，然后从树上下来。“冼叔，我看了一下，这里是最适合建小学的地方。无论从大队哪个角落到这个位置都不会太远，而且，离村中心也比较远，教学不会受到太大影响。”“南易，你打算建初小，还是完小？”“当然是完小，我希望这个学校和其他的小学不同。五岁就让孩子们上学，先进行幼儿教育，七岁进入到小学课程。除了数学、语文、思想品德三门课以外，英语、音乐、体育、劳技、务农、计算机、武术课程也要开设。其他的是必修，计算机、武术做为辅修，要不要学习，由孩子们自己决定。”“这其他的我虽然听不太懂，多学点总不会错；可这务农，让孩子们上学，不就是想让他们跳出农门么，干嘛还要教他们这个？再说了，这个还需要学么？大队哪个娃，不是从小在地里帮忙干活长大的。”冼耀东对南易开设务农课程，还真得无法理解。“这务农和务农不同，我虽然叫它务农，可不是说像我们以前一样，就是在地头瞎干。我要开的这门课程，更确切的说，应该叫农学。咱们以前种地，知道几月该栽秧，几月该收割。可为什么是在这个时间点干这个，而不是其他月份，大队有几个人知道？还不是按照以前留下的传统，还有农技站农技员的教导么？大队的孩子，以后基本不会留在家里务农。可不务农，不代表他们可以不懂务农，既然出身农门，就得有农民的样子，不懂务农怎么行。另外，我也是想着让孩子们吃点苦头，让他们知道种地有多苦，为了不种地，他们才会用心学习。”南易搓了搓手，拿出一包没拆封的烟，从底部拆开，抽出一根给冼耀东，又给自己叼上一根。“冼叔，你有没有见过哪里不分三六九等？”“没有，稻秧都要分三六九，何况是人呢。”冼耀东毫不犹豫的说道。“是了，没有一样东西对每个人是平等的。你看看这树，根粗顶细，难道它不想长成从头到根一样粗吗？它想，可是它不能。因为只有长成这样，它才能更好接受光照，吸收地里的养分，它才能活着。人也一样，上天赐予每个人的赏赐有多寡，有的人命好，就占的多点；有的人命不好，就少点。龙生龙，凤生凤，老鼠儿子会打洞。在这个不平等的社会里，文昌围的孩子们是什么？他们是老鼠的儿子，她们是老鼠的女儿，你不想看到他们将来还是只能打洞，还是只能修地球吧？以前是物资不足，国家就来个剪刀差，用来保障城市的供应；现在要发展经济，国家没钱，地方手里也没钱，你说这发展的资金从哪里变出来？都不用想，等着看吧，除了交皇粮，甭管是以什么名义，咱们还得多交一份。冼叔，人前显贵，就得人后遭罪。孩子们想要让自己活得更好，就得比别人多吃苦，先吃苦。”南易把手往背后一背，看着不远处的深甽湾，吟道：“十年窗下无人问，一朝成名天下知。四零五零当地基，六零做框架，七零挡风雨，八零做内饰，九零把福享。从今年开始，凡是考上大学，就可以拿到五千块的奖励；考上深中拿三千，考上公费中专拿一千五，考上普高拿一千。其他的在学校获得什么荣誉，都有不同金额的奖励，具体的，你们商量一下拿出一个章程来。奖励以大队的名义给，不过钱由我个人来出。”“怎么能让你出钱，还是让大队部来出。”冼耀东一听赶忙说道：“大队部拿不出来，也应该我来出，我好得也姓冼。”“呵呵，冼叔，虽然我不姓冼，可我拿自己当文昌围人，我出钱也没什么，这个事情就不用争了。钱，就由我来出。”“那也不成啊，既然你出钱，就得让孩子们记得你的恩，我得让孩子们知道是你出的钱。”“唉，你想说就说吧，不过不是现在，过两年再告诉他们。现在，太有钱可不是什么好事，我可不想出这个风头。”显然，南易没想过做无名英雄，他出钱就是想让大家记得他的好，他将来需要用人的时候，被他奖励的人得过来替他效力。冼耀东就算不提告知其他人钱是南易出的，南易也会引导冼耀东，让他别憋着，要顶着自己的不满情绪去大声的告诉大家。唉，冼耀东太知情知趣，这让南易又少了一个装逼的机会。可惜南易已经把将来要用的台词都想好了，得，作废了，改一改，以后用在其他地方。“行，那就晚两年再告诉他们，大队部先顶着这个虚名。”“走，我们过去看看这块地方，我跟你说一下，这学校应该怎么盖。”两人来到南易标记的那块地方，南易指手画脚的开始讲述他的方案，“外面围一个大围墙，开前后两个大门，学校全封闭式管理，只有老师和学生能进，家长没有接到学校通知不能进。围墙，从这里，一直围到那里……”南易指了指远处，“前面一半是完小的范围，后面那一半，我打算盖一个福利院。计划生育的风有吹起来了，可大多数家庭都是重男轻女，都指望第一胎能有个男娃，然后第二胎再来个男娃或女娃。要是国家只许生一胎，第一胎是女娃，或者孩子有缺陷，想多生几个，他们会怎么办？”“这还不简单，打游击啊，跑出去生，生完再回来，国家总不能把生下来的孩子掐死吧？”“嗯，你说的是一种可能，还有可能，就是把孩子扔了，当自己没生过。没心没肺的就往路边草丛、山坡上一扔，不去管自己孩子能不能活；良知未泯的，可能还给留个信物、字条，扔到别人家门口。”“你想帮孩子们？如果真的搞计划生育，全国得有多少人会把孩子扔掉，有多没少，怎么也得是万为单位吧，这么多你帮的过来？”南易悲天悯人的说道：“能帮一个算一个吧，再说，国家也不会不管，我就是当个替补，查漏补缺。”南若玢乖乖的坐在凳子上，南易把她头上的发箍给摘下来。从针线笸箩里找出篦子和梳子，先用梳子把南若玢的头发梳理了一遍，梳的时候，一边还检查她的头上有没有头虱。“若玢，你要是出门和其他小朋友玩，回来以后马上就要洗手、换衣服知不知道？”“嗯，爸爸，胡同里大胖他们都玩甩烟壳，我不喜欢，不要和他们玩。胡同口有女孩子玩皮筋，我想和她们玩。”“你爱玩，就去玩好了，爸爸又不是不允许。”“我说南易，你还真有做爸爸的样子，看把若玢给捯饬的不错。”“那不是废话么，你换个位置呆，地上有虱子。”“早说么。”赖彪离开原来蹲着的地方，换了一个位置蹲。刚才南易收拾房子的时候，这孙子就借口放茅出去了，这会才刚回来。四合院里明明有改造出来的卫生间，可这孙子视而不见，躲避劳动的心思，简直就是昭然若揭。南易用梳子给南若玢的头发梳理了一遍，又换成篦子，在南若玢的惨叫中把头发又梳了一遍。篦子的齿纹非常密集，很容易就扯着头发。不过也正因为齿纹密集，头发上附着的脏东西和头虱之类的也会跟着被梳下来。“爸爸，我头上有没有？”“没有，咱们若玢身上很干净。”这个时候，小孩子头发上有头虱，身上一片片黑漆漆，这都是很正常的事情。夏天还好，一到了冬天，勤快的父母，隔三差五会给孩子洗个热水澡，要是不勤快，一个月才洗一次也是很正常的。南易不一样，不管是什么季节，天天都会让南若玢洗澡。噗……噗噗！热水壶的壶盖跳动起来，南易站起来把热水倒到大木盆里，又在煤炉上坐上一个砂锅，去厨房里拿来好几个瓶瓶罐罐。茶籽、皂角、无患子、千里光都搁到砂锅里，往脸盆里倒了一点黑米，加了一点水，手伸进去，又抓又搂又捏，很快又黑又稠的淘米水就出现了。把淘米水倒进砂锅里，等水的温度上来，就用筷子使劲的搅。随着搅动，刚才搁砂锅里的东西变得和勾芡了淀粉的汤水一样，变得黏稠，加水，继续搅拌，把里面的杂质挑出去，慢慢的，黏稠的坨坨变得愈加清澈。这就是这个年代，人们用来洗头的洗发膏。南易熬制的是高档货，一般普通人家只放茶籽和皂角两样。供销社这时候其实也已经有散打的洗发膏卖，只不过那质量就别提了，去污能力还不如香皂好使呢。洗发膏熬制好，等着冷却一下，南易就装到一个罐头瓶里。这个天气不热，密封好可以放半个月。接着，又是烧水，帮南若玢洗头，然后换个大的热水壶继续烧水。两大壶水装到沐浴桶里，兑上适量的冷水，试下水温。“若玢，可以洗了。”“爸爸，你帮我洗好不好？”“不好，你已经四岁，不是三岁的小孩子了，自己洗。”“不嘛，我就要爸爸帮我洗。”南若玢拉住南易的手，一荡一荡的撒娇道。“乖，自己洗，我去给你拿衣服。”“好吧。”小丫头有点失落。涉及到原则问题，南易可不会依着。找出衣服，放在卫生间的门口，南易就走到院子里，往赖彪的边上一蹲。“晚上吃什么？”“家里有铜火锅，一会咱们上副食品商店看看有什么菜卖，厨房里还有一点腊肉，还有两只飞龙，用飞龙做汤底，味儿不会差。”“啧，天上龙肉，这已经不差了，再配点粉丝、白菜，香菇有么？”“有，榛蘑和鸡枞干巴菌也有。”“唷，南易你这里好东西不少啊，怎么没想着往老洋房那里拿点？”“拿个屁啊，年前碰到一个贩子，从他的手里买到的。对了，我想起来了，你这次回来怎么就背了个书包，一点吃的都没带？”“没什么好带的，今年家里也没什么新鲜玩意，就拿了几包烟。”说着，赖彪去把自己的书包拿了过来，打开从里面拿出两包烟递给南易，“这两包给你。”“谢了。”南易接过浅绿色外壳的熊猫香烟，郑重的收好。这烟太难得，南易可舍不得现在就拆开抽，放着，将来搞不好还能派上用场。“你说我沟钱莺惭这件事情靠谱吗？”“沟女还有什么靠谱不靠谱的，你要喜欢就上呗。”“说喜欢倒也谈不太上，就是有点好感吧。我们这个年纪，看到漂亮的肯定会心动。不过，你小子可能是个例外，没见你对哪个靓妹动心啊。还是你一门心思已经放在刘贞身上，对其他女孩子已经没意思了？”“女子多乎哉？不多已。”“怎么，你还想旧思潮复辟，跟过去一样三妻四妾？”“这怎么可能，早就一夫一妻制了，我可没想过要冒天下之大不韪。说你吧，你想喇钱莺惭，是不是想谈一场刻骨铭心的恋爱？”赖彪点上烟，重重的吸了一口，抬头望了望天。此时的赖彪给人的感觉就是苍孙。“行了，不要想了，甭管以后怎么样，先去享受追求、热恋、分手。柏拉图说：‘没有经历过恋爱的人生是不完整的。’”“嗯？柏拉图说过这话？”“大概没说过，没事，不要在意这些细节。我肯定拜伦说过，没有青春的爱情有何滋味？没有爱情的青春有何意义？所以，我的同志，放下包袱，去恋爱吧。”“好，去恋爱，趁我还没有成为婚姻的提线木偶，我要痛痛快快的爱一场。”赖彪把烟头一扔，站起身，高声吟道：“没有太阳，花朵不会开放；没有爱便没有幸福；没有妇女也就没有爱，没有母亲，既不会有诗人，也不会有英雄。”“爸爸，我洗好了。”南若玢突然跑出来，身上只穿了棉毛衫和棉毛裤。“哎唷，我的宝贝，怎么没穿好衣服就跑出来了？”南易上前把南若玢抱起来，摸了摸她的头发，发梢还有点湿漉漉的。“头发也没有擦干，当心着凉了。”“爸爸，我热。”“热也要穿衣服，一会你就觉得冷了。”抱着南若玢到卫生间门口，先用毛巾给她擦了擦发梢，然后帮她穿上外套，往脸上抹点雅霜，脖子上拍点痱子粉，手上抹点蛤蜊油。一个香喷喷的小美女就呈现在南易面前。“嗯，真香！”“咯咯咯，痒。”南若玢小手抵着南易的下巴，“爸爸，你长胡子了，扎手。”“爸爸等下就刮掉，胡子大坏蛋，怎么能扎到我们可爱的小公主呢。”“不要，胡子好看。”“真的吗？”“嗯，爸爸的胡子很好看，若玢喜欢。”“好，那就饶了它。”南易把今年，甚至是明年要做的事情交代给了文昌围大队部，初十的这天他就带着南若玢准备返回京城。冼梓琳她们学校放假早，开学也早，早两天前就启程了。牵着南若玢的手，走出文昌围的青石路，刚走到机耕路的路口，一辆蒙皮的212吉普就停在两人的面前。后座门被打开，笑呵呵的赖彪从车上下来。“若玢，这是赖叔叔给你的利是。”唰，赖彪拿出一封利是，看起来厚实，里面起码塞了十来张。“哈哈哈，你看你这人，真是太客气了。”南易笑着，先南若玢一步夺过利是，手指使劲一搓，利是的红纸就破了，露出里面大团结的一角。“小同志，不错啊，出手挺大方，若玢，拿好了，赖叔叔可是封了你一百块，你得记得他的好啊。”“嘻嘻，谢谢赖叔叔。”“我说南易，若玢不能再跟着你了，瞧你把她给教的，太现实了。以前，她可没给过我笑脸。”“废话，以前她对谁都没笑脸。”“屁，她一见到你就笑。”“那是我们两个亲，你羡慕不来的。”南易说着，指着吉普车说道：“你老豆的车？”“不是，小车队的车，正好去羊城接个出差的同志，我们就是搭个顺风车。”“哦，那咱们上车，别耽误人家师傅的时间。”赖彪坐副驾驶，南易和南若玢坐后座，车子刚开出，赖彪就往后面递过来一把糖果，“若玢，猪油糖，软软的，很好吃。南易，你也尝尝，以前宝安没的卖。”“哦。”南易接过猪油糖，看着糖纸上写着海丯县副食品加工厂的生产厂家名字，剥开糖纸，塞到嘴里，嚼了两下，发现比他以前吃过的味道更好。“赖彪，你对这个生产猪油糖的副食品加工厂了解吗？”“不算太了解，我知道这家厂是兼并了解放前的几家老饼铺而成，他们主要做月饼，宝安大半的月饼都是海丯过来的。听说这个猪油糖还有典故，他们的月饼不是名气大么，每年需要生产的量也多，可过了中秋节，厂里的工人面对一缸缸白花花的猪油就觉得可惜。五十年代末的时候，便萌发就地取材、生产一种以猪油为原料，新品种糖果的念头。他们觉得，外地可以生产奶油糖，我们怎不能生产猪油糖？就这样，经过多次尝试，这猪油糖就诞生了。现在好像不只是他们在生产猪油糖，还有一个什么厂也在生产，技术就是从他们那里学来的。你问这个做什么？”“没什么，就是好奇打听打听。”南易敷衍的回了一句，就转头对南若玢说道：“一次只能吃两块，这是猪油做的，容易上火蛀牙。”“嗯嗯，爸爸，这糖不粘牙。”“都是油，滑溜溜的，当然不粘咯。”车子到了羊城的机场，下车前，南易给了司机两包华子。“南易，你做事依然滴水不漏啊。”下车后，赖彪就对南易说道：“说吧，你不可能莫名其妙问食品加工厂的事，打什么主意呢？”“糖果是门好生意，也许将来我会做，那我不得先了解了解这加工工艺啊。”“做猪油糖么？”“基本不考虑，你也说了，海丯副食品厂是做月饼会有残余猪油，那他们的成本就相对比较低。我要做，采购猪油就是一笔大开支，成本太高，做这个不划算。”“也对，什么时候想做了，吱一声，我参一股。”“算了，我拿你当兄弟，是兄弟就不要一起做生意，不然早晚有一天要翻脸。咱们还是各干各的，守望相助就行，不一定要一个勺子里吃饭。”“咱们商量着来不就行了，谁有理听谁的。”“得了，做事情怕就怕能拿主意的人太多，你跟我都不是肯屈居人下之人，主意又都比较正，谁想说服谁都不容易。”“你这么说，倒有点道理。只是可惜了，集合我们两人的才智，一定能打下一片大大的江山。”“唷，真不害臊，你是拿自己当卧龙还是凤雏呢。”“废话，我当然是卧龙了，你个丑东西才是凤雏。”“若玢，爸爸和赖叔叔哪个更好看？”“爸爸好看。”“切，你丫的也好意思，敢不敢换个人问问试试？”赖彪不服气的说道。“算了吧，怕伤你自尊。”“切，咱们学校最漂亮的是谁？”“我俩的审美水平又不一样，你问我个屁啊。不过我倒是听不少人说起，低咱们一届的黄莺惭最漂亮。啧啧，听听这名，燕妒莺惭，她父母可真一点都不谦虚。”“别东拉西扯，你信不信，我这个学期就把她给沟了？”“歇了吧，听说不少人惦记着呢，你就甭上去凑热闹了。这天子脚下，有跟脚的人太多，不小心就会惹上不该惹的人。”“我妈姓叶。”赖彪淡淡的说道。“嚯！”南易倒吸了一口牙花，然后舔着脸说道：“哎呀，我说小彪，咱们别走的这么急，把机票退了，下一班飞机再走。快告诉我，咱妈爱吃什么，我赶紧买去。若玢，快点，跟爸爸一起看奶奶去。”赖彪睨了南易一眼，不屑的说道：“你还真是没脸没皮，这么会，就成我哥了？”“不愿意当小？没事，我叫你哥也行。”“揍性。”“哈哈哈！”笑闹着，三人登上了飞机，等飞机在京城降落的时候，小丫头已经在南易的怀里睡着。公交、地铁、公交，赖彪也没有直接回老洋房，而是跟着南易来了百花深处。四合院里没人。年前，南易给于婶放假，她一直要过完元宵，正月十六才会回来。把每间房的窗户和门打开通风，然后里里外外收拾了一遍。今天有太阳，南易从衣橱里把年前收起来的铺盖卷拿出来，趁着还有一点余晖，拿到院子里面晾晒。“若玢，拿棍子抽抽。”“喔。”南若玢答应一声，从门口拿出一根竹子做的晾衣杆，站在被子前，一下一下敲打着。“哎呀，爸爸，被子上掉虫子了。”忽然，南若玢大叫一声，指着地上呈白色的小虫子叫道。南易走过去一看，认出来小虫子是虱子。“若玢，不要敲了，你过来。”南易把南若玢拉开，远离被子，自己回房搬了一张凳子，还拿了针线笸箩。拿过晾衣杆，重重的把被子拍打了一遍，南易又拿着剪刀把棉被上的缝合线剪开，把内外两张被单都给拆下来。把被单扔到一边，用晾衣杆又把棉絮抽打了一遍。回屋拿了一个大木盆，把被单放在里面，又把煤炉拎出来，生火，把水壶坐到上面。“若玢，过来，坐凳子上。”韩囯仁和冼秀云刚离开京城，冼为民就过来了。随他一起过来的还有五万只电子表，三千个计算器。没去都快成为闷三儿定点食堂的东来顺，就在百花深处的四合院里，先伺候南若玢吃饱，然后，南易给她戴了一个口罩，让她坐在边上听。“闷三儿，东西到你手里，就算是第二道了，你往外面出货，电子表不能低于七十五，计算器不能低于八十。为民和你结算价是电子表五十八，你的最低毛利是十七；计算器六十，你的最低毛利是二十；这一块的钱，就是你个人的。另外整个生意里，你可以拿到五个点。这么分，你没有意见吧？”“南爷，我当然没意见，我要能把所有货销出去，就有上百万的利润了。”闷三儿兴奋的说道。“嗯，咱们卖的不便宜，货走起来会有点累。可是，累管累，动作一定要快。电子表、计算器一在市面上出现，聪明人就会有样学样，做的人一多，这利润就会蹭蹭蹭的往下掉。到时候，甭说是挣十几块，能不能卖到十几块都是个问题。这个生意，要的就是短平快，你们两个在出货的同时，要时刻注意市面上有没有其他人开始卖。特别是为民，我为什么让你去畨禺？外面的洋货只要进入国内，甭管趟的是哪条路子，这东西肯定很快就会在畨禺出现。所以，你得经常在市面上看看，一旦有其他人开始搞电子表，你马上就要通知闷三儿。闷三儿，我的底线，电子表十块，计算器十五块。咱们这批货生产的时候，正赶上LCD面板价最高，成本就比较高，只有按我说的这价往外面卖，才能保本。”“南易，你放心，畨禺那里的人面我已经摸熟了，哪些人在做水货，做的又是什么水货，我心里已经门清。”冼为民拍胸脯说道。“嗯，闷三儿，前面，我让你多去去知青互助会，让你多认识些人，我的用意就是让你能有一批帮你散货的人。不少知青都没工作，你把电子表按八十块给他们代卖，先卖后结账。他们卖一只可以赚到几块到几十块，只要嘴皮子利索，一天都能赚到几个月的工资。这生意，他们一旦做上了，肯定就舍不得放手。到那时候，你就可以跟他们提一提批发价的事情了，一次拿五只，可以便宜他们五毛，拿十只便宜一块，以此类推，价格你自己看着办。反正一个原则，出货速度一定要快。我这说的是你在京城的做法，还有北方其他地区，这些年你到处出差，我让你做的事，你都有在做吧？”“南爷，你吩咐的事情，我哪里敢怠慢。这一年多，我认识了不少在偷偷做买卖的人，有的买卖还做的很大，手里头钱都不少趁。你的意思，我也懂了，我会尽快去找他们，把手里的货出给他们。为民，你那边可以准备给我送第二批货。”闷三儿很自信，看来这一年多的时间，他真的认识了不少做生意的人。“好，我跟你们两个说，三个月，最长只做三个月。”南易竖起三根手指说道：“三个月一到，你们就要把手里的口子收掉，到时候，货要是还没出完，就马上低价往外出。货一出完，为民你就一门心思放在服装厂上；闷三儿，你就安安心心的继续上班，下一趟买卖会在八月中以后进行。还有，过了今年，你去办一下停薪留职，明年，你的心思就得全部放在买卖上。”“好，听南爷吩咐。”“事情就这么说，下面咱们痛痛快快的喝，来，干杯。”南易把酒杯举了起来，南若玢有样学样，也把她的杯子举了起来。“干杯。”“干杯。”杯酒下肚，南易就让南若玢回房间去看电视。“闷三儿，上次你说要喇的那个蜜，喇上了吗？”闷三儿抹抹嘴，“别提了，哪用得上喇啊，人家是主动往我身上凑。这不，一天我没把持住，就吃了敌人给我准备的糖衣炮弹，掉进陷阱了。”“咋？是个臭圈子[女混混]？”“嗯，跟一帮人在外面瞎混，抽烟喝酒什么都来，还是那一帮人大家的蜜。”“唷，公交啊，几路啊？”“南爷，你就甭笑话我了，还是你说得对啊，这找女人，不能找太漂亮的。我算是看透了，音乐，呸，跟我扮什么高雅。”“嚯？玩摇滚的？”“嘛是摇滚，我不懂。”“就头发老长，嘴里叼根烟，一张嘴不是你妈，就是操的那种。喝上几杯就侃什么披头士、甲壳虫，什么自由，什么解放之类的。”“嗐，还真和南爷你说的差不多，就是一帮这玩意。”“我跟你说，闷三儿，你可不要和那帮家伙混一块，没什么好事，你那个蜜也尽快断了。要是人家不肯，就拍两千块到她脸上，反正断的越快越好。不然，哪天肚子大了，你是养还是不养？养吧，你不敢肯定是不是你的，不养吧，万一要是你的呢？”“南爷，你说的有道理，我真得尽快和这臭圈子断了，这娘们不像好人啊。”闷三儿把酒倒进肚子里，筷子在铜火锅里扒拉了一下，夹出一块飞龙肉，扔到嘴里嚼巴，“这肉好吃，赶明儿，我出差去东北，再弄回来点。”“不要多弄，这玩意吃一只少一只，赶明儿，兜里有钱的人多了，吃它的人也就更多，迟早会被吃完，咱还是少造孽。不过，东北你是要多去几趟，那边山货多，小鬼子现在富得流油，就稀罕咱们国家山里那玩意，咱可以翻好几个跟头卖给小鬼子。这事儿，动作也要快，咱们国家现在开始务实，不再和过去一样，自己过的穷嗖嗖，还帮这个小老弟，扶那个小侄子；咱要跟有钱的小鬼子、美帝玩，这团结友好的对象要变了。小鬼子很快自己就会过来做这门生意，到时候，这行情他们一摸透，咱们就不再是良民，死啦死啦，良心大大滴坏。那就没咱们什么事，就算继续做，这利润也会很薄。现在这机会是大大滴多，钱是VeryVery的好赚，趁着好机会，要大赚、快赚，等本钱存够了，咱们再安安分分的开企业，一毛一毛的挣。”南易大舌头说着，忽然，咣当一声就扑倒在桌子上，不省人事。“嘿嘿，南爷醉了，为民，咱哥俩接着喝。”闷三儿脸色发红，拿着酒杯的手已经颤颤巍巍，舌头也很厚。“喝，喝完这杯，我们也该收了。”冼为民还好，根本就没喝多少。最后一杯下肚，闷三儿呲溜一下，就钻桌底下去了。如果一个人每天都是很有规律的生活，那他的时间就会过得很快。对南易来说，就是如此。早上六点开始学习，一直要到晚上的十一点。除了专业课，南易还要抽时间学习语言，还要看他将来想要进入领域相关的专业书籍。二月刚登上擂台，还没开口挑衅，就被看不过眼的三月给踢下去。就在这个月，在商务部的邀请下，皮尔·卡丹带着8名珐国模特还有4名日夲模特，他人生中第二次来了京城。南易很难得的换上一身没有补丁的衣服，带着来京城和他汇合的韩囯仁、冼秀云两人去了民族文化宫。在民族文化宫，皮尔·卡丹将会举行一场不对外公开，只有商务部工作人员和服装行业从业人员参与的T台秀。说是服装行业，其实也就是京城的几家服装厂和纺织厂的头头脑脑参加，外地的根本就不知道有这件事情。文昌围服装厂为了搞定参观资格，付出了不少努力，最后是走通了京城第二纺织厂的路子，才算是有机会来见识见识。大厅里，分成三个方阵，左边最大的区域，整整齐齐的座位，坐着的不管是男是女，都是干部装；右边一大块区域，一个个架着长枪短炮，这边坐着的都是记者。只有中间这一块，稀稀落落的有三十来个座位，老外就占了将近十个，剩下的二十来个座位，才是服装领域的人。南易三人的参观资格摆不上台面来说，也就识相的站在后面最不起眼的位置，南易和韩囯仁都拿着相机在那里拍着。“南生，其实皮尔·卡丹在珐国都算不上什么顶级品牌，珐国有路易·威登、香奈儿、迪奥、爱马仕、纪梵希、卡夏尔、艾格、依妙，还有刚成立十二年的切瑞蒂。在这些品牌面前，皮尔·卡丹只能算是三流品牌。”韩囯仁的语气里，满含着对皮尔·卡丹的不屑。“我知道，我让你和秀云来这里，不是来普及品牌知识，而是让你们来学习一下它的推广方式。有一个营销方面的小故事，说是一个鞋厂的推销员去了非洲一个国家。到了那里，他发现，那个国家的人都不穿鞋子。于是，他就认为这个国家没有鞋子的需求，是一块蛮荒之地，不可能打开市场，他就离开了那个国家。后来，另外一个公司的推销员到了那里，看到所有的人都不穿鞋子，他兴奋极了，他觉得那里有很大的市场潜力，那里简直就是他的黄金宝地。同样一个市场，不同的人对他却有不同的看法。我们国家的市场潜力巨大，这是所有服装品牌都能看到的，问题是有人重视，有人不重视。正因为皮尔·卡丹在珐国是个不怎么样的品牌，他才更重视我们这里的市场，很显然，他的这条路子基本上走对了，不是吗？”“皮尔·卡丹虽然不是顶级品牌，可它的服装价格也不便宜，按照大陆现在的消费水平，能有多少人买得起？”“克瑞亚，看问题不能以静止的角度去看，而是要用发展的眼光去看。现在没多少人买得起，不代表一年以后、三五年之后，还是依然如此。显然，皮尔·卡丹这个人还有这个品牌，都已经获得了他们还有他们的好感。”南易指了指左右两边的方阵说道：“获得了他们的好感，那就等于获得了消费者的好感，请不要怀疑舆论和宣传的力量。”“南生，你是话，皮尔·卡丹在大陆会获得成功？”“基本上吧，记住一个成语：上行下效。”南易说着，看着皮尔·卡丹已经出现在T台上，马上就到致辞环节，他悄悄的挥挥手，带着两人走出大厅。“克瑞亚，你没有什么设计的天赋，这一点你承认吗？”走出民族文化宫，南易点上一根烟，就和韩囯仁说道。“是的，我必须承认，我的确没有成为顶级服装设计师的天赋。”“所以，我希望你往运营官和品牌战略官的方向努力，设计你不行，但是对服装的认识，你还是很深的。有空的时候，可以学习一下心理学，研究研究消费者的心理。当你掌握的专业知识，有了消费者心理学的加成后，派瑞丝这个品牌该怎么推广，我想，你肯定会有更深更独到的见解。我虽然是个泥腿子，可不代表我没有见识，我知道什么是股份制企业，我也懂什么叫股权激励计划。服装城的那些女工学习有多认真，她们对美好生活有多向往，为了实现美好生活，她们愿意付出多少辛苦，你应该也有一定的认识。上个月塂岛的房价平均699港币/呎，九龙722港币/呎，新界520港币/呎。在香塂，做其他的都很难出头，要么做房地产，要么做金融。金融，你没有专业知识；房地产，那是个能白手起家的领域吗？而内地，是一片还没有开拓的沃土。你想想，只要十个人里面有一个买我们的衣服，那就是9700万件的销量。一件衣服，我们就算只赚1块，那也是9700万人民币，今天的汇率，也就是说我们可以赚亿港币。你的劳动付出，可以占到多少，这都看你自己。我这个人很公正，你付出一分的努力，我就给你一分的回报，你付出十分的努力，我就给你十二分的回报。”南易拍了拍韩囯仁的肩膀，“克瑞亚，把你脑子里当我们是土老帽、痴线的偏见给抛掉，弯下腰，用点心好好干。你也可以成为一个大王，服装大王。浅水湾、深水湾、半山，不远的将来，你都能住的起。石硖尾是什么地方，我清楚，是徙置大厦，说难听点，就是安置穷人的地方。去年TVB的《大亨》看过吗？”“睇过。”“既然看过，那就好好加油，你会成为下一个徐绍良，你也会是上流社会的大亨。你们胡建人不是有句话叫做：众人一样心，黄土变成金，三人四样心，赚钱不够买灯心。放下偏见，好好奋斗，辛苦三五年，探大甲，娶水莫，起大厝[赚大钱，娶美女，起大屋]。”“南生，你放心，我一定好好做。”韩囯仁正当年，也想好好努力做出一番事业，南易一鼓动，他也有点嗷嗷叫。也许是踌躇满志，晚上涮羊肉的时候，还多喝了几杯。回到招待所，南易和冼秀云安置他睡下，两人就走到招待所的门口说起悄悄话。“欧阳修在《朋党论》里说：‘用人不疑，疑人不用’；我却要说，疑人要用，用人也要疑。服装厂里，你的文化是最高的，你也得好好努力。将来，要是有个万一，韩囯仁生出二心，就需要你来顶上。当然，我这只是未雨绸缪，不代表我不相信他这个人。秀云，你今年才十七，人生的道路还很长。女人不仅仅只有嫁个好男人这一条路，女人也可以有自己的事业，伟人说过，妇女能顶半边天。”“南易阿哥，我知了，我一定好好学。”冼秀云点点头。“嗯，回去睡吧，我走了。”等冼为民扶着闷三儿走后，被扶到床上的南易就睁开了眼睛。眼眸非常清明，根本不像是喝醉的人。爬起来，去卫生间放掉废水，又跑去厨房给自己弄了一杯蜂蜜水。端着杯子，在院子里抽了一根烟，回房的路上，听到南若玢的房间里还有动静。站门外敲敲门，听到一声进来，南易才推开门进去。“《哆啦A梦》好看吗？”“好看，就是很多话听不懂。”“那你就抓紧学英语，等学得再多一点，就都能听懂了。”南若玢看的是《哆啦A梦》录像带，李家坡发行的英文配音版，南易让闷三儿从胡建人手里搞来的。胡建人有不少人在南洋，从外面搞水货非常容易。现在，国内搞水货最猖獗的两个地方，一个胡建鹭岛，另一个就是浙省东瓯。内地出现的国外新鲜玩意，凡是香塂之外来的，基本就出自这两个地方。“爸爸，你陪我看好不好？”“好，不过，看完这一集你就该睡觉了。”“嗯。”南易靠在南若玢的床上，南若玢顺势往他身上一靠。“这一集说什么？”“说四十五年以后，来自未来的大雄到了现在。”“四十五年？还真是巧，我不就是四十五年后来的么。”南易默默的想着。“爸爸，你说真有这种能穿越过去和未来的机器么？”“我不知道，爸爸没见过。不过爱因斯坦提出过《时间相对论》，他有一个假设。如果速度超过了光速，就能让时间倒流。你要想知道到底能不能实现，等你长大了可以想办法去验证一下。”“嗯，我要做一个哆啦A梦出来，我也要有百宝囊，还要有猫型机器人。爸爸，你帮我做一个竹蜻蜓好不好？”“好，明天我就给你做。”南若玢提到竹蜻蜓倒是给南易提了个醒，竹蜻蜓、呼啦圈都是小孩子爱玩的东西，搞出来也可以赚上一波快钱。也只能是快钱，长期经营就歇了吧，看到这个东西好卖，一个个工厂马上也会上马，我质量不如你，我可以便宜卖啊。你咬我啊？跟风，国人可一个个都是能手，啥玩意火了，“学习”的人，一茬茬就冒出来。再过几十年，甭说工业产品，就连长相都跟风。“啊呀，这个长得漂亮，我也要长成这样。”男人们有福了，和老婆长得一样的大姨子、小姨子，那都是以千为计量单位。一溜看过去，几千个老婆，你怕了吗？“一集放完了，该睡觉了。”“嗯。”南若玢往下一缩，人钻进被子里，闭上眼睛，旋即又睁开。“爸爸，你唱歌哄我。”“好。”南易帮南若玢掖了掖被子，手轻轻拍着被子，“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着，美丽的白塔，四周环绕着，绿树红墙……”轻轻的呼声响起，南易蹑手蹑脚的把电视机和录像机关掉，带上房门，回到自己的房间。从南易下乡那时候开始，特别是后来又进行了高考，这知青回城已经是一个无可避免的话题。过去是想尽办法，通过各种歪门邪道回城。为了回城指标，装病的装病，解裤带的解裤带，只要能回城，不管做什么都有人愿意。今年，知青回城已经不用偷偷摸摸的想办法，政策已经放开。这两个月，乌泱泱的700万知青回到城里。前面那些先零零散散回城的，还有不少无法安置，成了待业青年。现在这一下子杀回来这么多，就业的压力就更大了。城里也变得更加乱糟糟，胡同口，经常有一帮又一帮的小年轻在那里晃悠，每天早上，都能从胡同里清出不少二锅头的酒瓶子。百花深处居委会的黄大妈走街串户，弄出一个值日表，每一户轮流，一天两次，清理一下胡同。今儿个，正好轮到南易这一户。刚好又周末，南易就没让于婶去，他自己带着南若玢过去收拾。南易腰上挂一根绳子，一边绑一个蛇皮袋，他在前面走，南若玢在后面捡瓶子，叮当叮当的往蛇皮袋里放。“爸爸，这瓶子能卖钱吗？”“能卖，一个一厘钱，十个一分。”“我已经捡了八十个，那不是有八分钱了？”“对啊，等咱们捡完，能凑个一毛钱，这一毛钱，你想用来干嘛？”“今天肉多少钱一斤？”南若玢想了一下问道。“涨了，昨天就已经七毛六了。”“啊，好贵哦，去年不还七毛三么。”“去年下半年的毛猪出栏数量比上半年少，全国都出现一定的生肉供应不足，涨价也是正常的，这以后还得涨。到时候爸爸现在一个月的补贴还不够买一斤肉。”“哦，那不是以后没肉吃了？”“爸爸怎么会让你没肉吃呢，明年，爸爸就送你去不缺肉吃的国家去读书，你呀，可以天天吃肉。”“爸爸，能不去么，我不想离开你。”“不行，爸爸还指望你将来能帮爸爸的忙呢，你不学习怎么帮爸爸？难道帮爸爸把肉吃了？”“嘻嘻，好呀，我帮爸爸吃肉。”“小丫头，就知道吃肉，明天爸爸就开始给你安排活，你跟爸爸一起做生意去好不好？”“好，爸爸，做什么生意？”“你肯定喜欢，咱们摊煎饼，你可以一边卖一边吃。”“早点吃的煎饼？”“对啊，就是那煎饼，你不是喜欢吃么。”“好哦，就卖煎饼。”南易可不是逗小孩，他真打算卖煎饼。下午的时候，南易就收拾了南若玢的零碎，让她先搬到公主坟的老洋房去住。然后，他一个人就回了寝室。和无数个往常一样，吴仁品还是在寝室里面看书。“仁品，咱们出去，我有点事跟你说。”吴仁品放下书，迷茫的跟着南易走到外面的走廊上。南易拿出烟，散了一根给吴仁品。“我戒了。”吴仁品摆摆手。“你可以戒掉买烟，但不能戒掉抽烟啊，就这么点爱好，戒了干啥。叼上，抽起来。”南易把烟往吴仁品的嘴里一塞，用打火机帮他点上。“今天我找你，是想和你合作做买卖。吃了一年多了，很多不差钱的同学已经觉得食堂难吃了，你看学校后面的饭馆，很多同学都在那里出没。所以啊，我打算拉着你，咱们两个一起去工商所办两张个体工商业营业执照，摆早点摊，你不是会做胡辣汤么，我会摊煎饼。咱们两张执照，就搞一个摊，两个人一起干，这样，也就绕过不能雇工的问题。”“卖早点，这行吗？学校不会允许吧？”吴仁品听着有点心动。“学校要是不同意，你就去校长办公室哭。就说你家里老婆孩子都在饿肚子，眼瞅着就快活不下去了，你一个大男人，每个月那点补贴，不够她们填饱肚子。如果学校要拿学习说事，你就说出摊的时候，你还一边背功课，你的成绩绝对不会掉。咱们每天早上四点起来忙活，卖到七点就收摊，正好赶上早自修，也就是每天少睡个把小时，学习一点都不会耽误。再说，咱们也可以弄点噱头，咱们吆喝，来咱们摊上买吃的，都得说英文。这样，咱们就不是在做买卖，而是搞了个英语角，帮助同学们提升英语水平。”“中？”“中！”“那就干，可做买卖要置办家什，我没钱。”“没事，钱我先垫着，以后从赚的钱里面扣出来就行了。”“中。”说干就干，两人先是跑到废品收购站，整了一辆已经没有多少维修价值的三轮车，又从各种破烂中找出可以替换的零件，捣鼓出一辆小吃车出来。接着，又是满京城的转悠，才算是把家伙什给弄齐了。早上三点半，老南把小南从睡梦中叫醒，在小南迷迷糊糊中，老南帮她穿好了衣服，牵着小南来到卫生间洗漱了一番。三点三刻，老南锁上门，走到院子里，推着一辆餐车往京大赶去。小南还是很迷糊，小手抓着老南的衣服，闭着眼睛，被老南牵引着往前走。四点零五分，老南和小南已经来到了京大食堂的门口。在那里等着的老吴，马上就走了过来，和老南两个人把餐车给归置好，然后把昨天已经准备好的配料一样样加到一口大铅锅里。老南把煤炉的封口打开，拿了把蒲扇呼呼的扇，昨晚一直没灭的煤饼，火势变旺。往两个煤饼炉里面加上六个煤饼，用蒲扇又扇了一会，老南就从餐车的底部拿出一块幌子。幌子看起来花花绿绿，上面还写着一行英文字：NewworkBreakfast。把幌子插在餐车的顶部，老南又拿出一张画着配图的菜单，菜单上面有两个孔洞，正好可以挂在餐车的两个挂钩上。准备工作，非常的繁琐，也用去了老南将近一个小时。等到可以营业的时候，时间也已经来到早上的五点出头，校园里已经出现早起锻炼或者温书的学生。“若玢，醒一醒，该招揽客户了。”南易把靠在餐车上打盹的南若玢给摇醒，用手绢替她抹去眼角的眼屎。“给你，把牛奶喝掉，就可以开始招揽客户了。”南易拿出一瓶三元牛奶，打开盖子递给南若玢。小丫头接过牛奶，咕嘟咕嘟就喝起来。等把牛奶喝完，南若玢就自己爬上凳子，拿着南易用纸给她做的大声公，对着有人的方向喊道：“Ladiesandgentlemen，NewYorkbreakfast……”刚才已经好奇往这边张望的学生们，听到一个小女孩用倍儿棒的牛津腔在这里喊，霎时，人就往这边走过来。看到人围过来，南若玢更来劲了，指了指餐车上的菜单，大声说道：“Everybody，Look，我们有袁ㄝ凯胡辣汤、霍元甲煎饼，还有小菜：左宗棠鸡、李鸿章杂烩、僧格林沁腌萝卜、叶赫那拉腐乳。今天是我们第一天开张，所有的吃食70%Sale。莎士比亚说过：最重要的是，你必须对自己的胃忠实。闻着香喷喷的胡辣汤，看着软乎乎的煎饼，你们饿了吗？”“这小女孩好厉害，英语比我的口音还正。”说话的这位叫曲柳嫣，英语系的学生，南易算是知道这么个人，她旁边在对话的叫亓英，也是英语系的学生。“真是人比人气死人，我儿子比她的年纪还大，别说英语了，连普通话都还说不利索。”亓英说道。“这小女孩就是南易的女儿？”“是吧，虽然脸有点不一样了，可依稀还能看的出来当初的模样。南易真会养孩子，瞧小姑娘身上穿的，多洋气。”“南易是个好爸爸啊，他自己一年到头都穿有补丁的衣服，你看看他那裤子，膝盖上也俩补丁，这条还是去年那条裤子吧？”“我说柳嫣，你老注意人家裤子干嘛，连人家穿了一年都知道，你不会是？”亓英一脸暧昧的说道。“哎呀，亓英姐，你胡说什么啊。”“两位姐姐，别光看，一人来一套霍元甲煎饼果子。霍元甲你们知道吧？精武体操会的那个，一手迷踪拳打败俄国大力士，打败踢馆的小鬼子，逼着东洋人吃掉東亚病夫的牌匾。我隆重向两位介绍，这是我爸爸南易，他师从刘振声[陈真原型]，也就是霍元甲的大弟子，武功是学的不咋样，可一手摊煎饼果子的手法，却是炉火纯青。闻闻这香味，瞧瞧这色泽，加鸡蛋才两毛，不加鸡蛋一毛。您二位一看就是不差钱的主，我建议你们加俩鸡蛋，再加点李鸿章杂烩和僧格林沁腌萝卜，要是往煎饼果子上再抹点叶赫那拉腐乳，这味道，嗐，简直没治了。怎么样，两位姐姐，来一套至尊版的煎饼果子？平时一套要八毛，今天七折，只收姐姐们五毛六，我再做主抹你们一分，五毛五，怎么样，来一套？”“哈哈，小嘴巴嘚啵嘚啵真能说，虽然这价格不便宜，可我们还是一人来一套至尊版的。”“好嘞，我们这给钱可以，给票也行，布票、粮票、工业票、奶票、自行车票都可以，我按价给你们折算。”“小姑娘，你还真狠，有自行车票谁会用来买煎饼果子啊。”亓英说道。“那可说不好，要是有人不差呢。”“钱给你，一块一。”曲柳嫣把钱递给南若玢，然后又对南易说道：“一套煎饼果子的钱，够我吃一天的，要是不好吃，你可得退钱。”“您这不是小瞧人么，知道我祖上是干嘛的么？”“干嘛的？”“我告诉你们啊，其实我祖上是皇宫里的御厨，一直跟着宣统去了天垏，后来这玩意不是要跑东北去建什么满洲国么。我太爷爷虽然只是个厨子，可他也有民族气节啊，怎么会和他同流合污。他啊，就想下毒毒死宣统，谁知道，老马失蹄，被人给识破了。清朝不是要留辫子么，我太爷爷打小就学了辫子上的功夫，一手辫子功那是耍的出神入化，江湖人称神辫的就是他了。就靠着一手辫子功夫，我太爷爷他老人家杀了个七进七出，就连宣统的御前侍卫都甘拜下风，对我太爷爷说了一句：来将可留姓名！我太爷爷仰天大笑，甩了一下辫子，霸气的回道……”“常山赵子龙是吧？我说南易，你也够能白话[huo]的。”曲柳嫣咯咯咯笑道。“唷，感情你也看过三国啊，得，班门弄斧了。两位，你们的至尊版煎饼果子，拿好了，您内。”曲柳嫣和亓英两人接过煎饼果子就往嘴里送，没一会，两人的眼睛都是一亮，眉梢透着一丝欢愉。“南易，不得了啊，这煎饼果子做的是好吃。”亓英感叹道：“就算在天垏，你这手艺也能站稳脚跟。”“我都说了，我太爷爷是御厨，我这手艺能差么。我说，光吃煎饼果子太干，我这儿有牛奶，你们要么，三元的，不要奶票，一毛八一瓶。”南易从餐车里拿出两瓶牛奶晃了晃。“一毛八，你怎么不去抢，去奶站买，一斤才三毛六，你这一瓶才多少量？”“废话，上奶站买，你有取奶证么？你有奶票么？搞到这些牛奶，你知道我花了多少心思？就这，我才挣你们两分钱一瓶，不过分吧？”“行了行了，你这张嘴太会说，拿来吧，我们买两瓶。”“好嘞，您拿好。”南易递过牛奶，又连忙说道：“我们纽约早餐有月票、季票和年票，如果您买了月票，我们一个月都按三十天算，再给你一个大优惠。只要十五块，每天早上，您就可以吃一个至尊版煎饼果子，外加三元牛奶一瓶，按天付可是要七毛三，听起来是不是很划算？您要是买了季票，那就更不得了了……”亓英说道：“行啦行啦，你晃点谁呢，你这摊能摆多久还不知道呢，还忽悠我们买月票季票。再说，七毛多的早餐，吃得消天天吃啊？”“嘿嘿，亓英姐，您可别这么说，谁不知道您老公一个月挣一百多呢。啧啧，您要说吃不起，那谁还吃得起啊。”“切，不和你瞎侃了，柳嫣，我们走。”“拜拜了，您内，慢走啊。”两女走后，南易让南若玢继续去招揽生意，一嘴英伦腔，加上眼里可怜巴巴，谁不来买点都不好意思。就这样，随着人变多，纽约早餐的生意也变得越来越好，闷葫芦吴仁品的胡辣汤也得以开张。学校里面中原和周边省份的人不少，胡辣汤非常有市场。一毛二一份，里面还有点肉丁，划算。“今天下课后，我们再去转转，多买几个次品的搪瓷盆。我的煎饼果子还好，你的胡辣汤没有盆没法吃。你看看，不是每个同学手里都拿着饭盆，这可都是潜在客户。”暂时没客户的间隙，南易就和吴仁品说道。“是得买几个，刚才还有几个同学想多买一份留着中午吃，就因为没家伙什装。”“我跟你说，做生意，不能腼腆，就得不要脸的招揽生意。有些人想吃，可不好意思过来，这种人，你一招呼，可能就过来了。哎，那边那个姓赖的，过来照顾一下生意。”南易看到赖彪这小子并排和钱莺惭走在一块，就冲着他喊道：“别装听不见，麻溜的。”赖彪本来想装没看见南易走开，可南易这么喊，他不过来都不行了。“我说你真吃饱了撑着，摆什么摊啊，不嫌丢份啊。”“靠劳动吃饭，光荣！至尊版煎饼果子来三套，再来三瓶牛奶，给你抹掉四分钱，收您两块九。”“喂猪啊，我们两人只要两套。”“若玢，过来。”南易把南若玢叫到身边，“饿不饿？”“饿，爸爸，我快饿瘪了。”“听见没有，你侄女饿了。”南易摸了摸南若玢的头，对赖彪说道。“蒲你阿姆，若玢的也要我给钱？”“刘贞还没来，不然她的也算你的，你丫，就偷着乐吧。”“我认识你，算是倒了血霉了。我顶你个肺，钱拿去。”赖彪掏出钱包，从里面拿出三张一块的递给南易，“找钱。”“唷，骚包啊，有钱包了。”南易说着，在饼干盒里扒拉了一下，找出一张一毛的递回去。一边摊着煎饼，一边对赖彪说道：“这几天要出摊，我和若玢都住在这边，你要……就去百花深处胡同，南屋那间一直没人住过，有铺盖。”“钥匙呢？”“于婶天天在，你过去问她拿。”“得。”南易看得出来，这钱莺惭和赖彪已经好上了，干柴烈火的，鬼知道什么时候要用房间，先和他吱一声比较好。至于去招待所，那就是做梦，别说一男一女开一个房间不会开给你。就算脑子活，不心疼钱，开两个房，然后半夜再去钻被窝。那也只能是想想，小年轻没个轻重，要是动静闹的太大，把派出所给招来了，没说的，流氓罪。就算赖彪根脚硬，不消进去走一趟，可这通报学校肯定免不了，脸还不丢光啊。弄好三个煎饼果子，赖彪和钱莺惭拿着就走了。南易瞅瞅桶里面的粉，大概还能摊三五个的，今天卖了105个，光煎饼72个，一个蛋28个，至尊版就卖了5个，仨还是强买强卖的。煎饼果子一共才卖了十六块三毛，毛利七成，纯利五成五，不到九块利润。“仁品，卖了多少份记得吗？”吴仁品喜笑颜开的说道：“203，只剩下一个锅底，咱们收了？剩下的我留着自己吃。”“不急，我这还有三份多，粉放不住，等我卖完再收。”南易连续和吴仁品两人出摊了十天出头，教会了吴仁品摊煎饼，然后，他就是各种借口，让吴仁品时常一个人出摊。二十多天以后，南易更是找到了吴仁品。“仁品，天天起这么早，我女儿吃不消。这样，以后我就不出摊了，把摊子给你一个人，你呢，把置办家伙什的钱退我一半就行了。”吴仁品怎么领悟不到南易的意思，老洋房那里，他也已经去过。他很清楚，南易应该不差钱，根本用不着出来摆摊卖早点。之所以出来摆摊，还不是想拉自己一把，顺便把自己带出师。他很感动，南易帮自己，还照顾着自己的自尊。“南易，大恩不言谢。”吴仁品哽咽道。“行了，别傻了，好好干，每天能赚多少，你也心里有数。赶紧写封信回去，让嫂子带着孩子过来，可以先租间房，好点的，一个月也就十来块。你和嫂子两人辛苦几个月，就可以在京城买套房，也能在京城安稳下来。去哪里上货，怎么上货，我也都告诉你了，等嫂子来了，也不用为粮本发愁，那地儿虽然东西贵点，可胜在不要票。”“嗯，我马上写信回去让她带孩子过来。”时间进入六月，冼为民又来了京城，来送手里的最后一点存货。依然是百花深处的四合院，只不过这次，他们吃的不是火锅，而是烤串，自己烤的烤串。“南易，你看看，这是我经过徽省的时候买来的瓜子。”撸着串，冼为民拿出一包瓜子放在南易的面前，“傻子瓜子，一个姓年的老板做的，生意做得很大，无业青年都雇了十来个。”南易打开包装，捻了一颗剥开，把瓜子肉送到嘴里。“味儿不错，生意很好吧？”“我在那观察了两天，每天可以卖出去两三千斤。”“嗯，雇工问题是个坑，生意这么好，肯定会有人眼红，成为别人的眼中钉，你说的这个姓年的，肯定要折。”“我想也是，那儿可不止他一家卖瓜子，可人家卖的，连他的零头都没有。”“不说他，报报账吧。”“好。”冼为民抹了抹嘴，说道：“电子表出了15万只，剩下的有点吃力了，市场上已经出现不少竞争对手，价格是一压再压。剩下的5万只，大半可能要保本出。计算器出了3万5，还好，价格掉的不是很快，大家都盯着电子表。我算了一下，已经收回来的部分，电子表的平均利润是35块，一共收回来720万，其中600万，已经交给方老太太。剩下的120万，还在我手里。计算器，平均利润47块，一共收回来217万，其中170万已经交了，我手里还有47万，我手里的钱，一共还有167万。”“生产的成本，还有其他杂七杂八的一共花掉接近360万，我占点便宜，就算360万。那利润还剩下577万，你拿三成，就是万，凑个整，你拿174万。你可以自己拿走24万，剩下的150万先别动，放着用来买九龙仓的股票，我做决定，你没意见吧？”“没意见，你做主就行。24万，我都不知道怎么花。”“闷三儿，你的万，就不从现在的钱里出了，等剩下的货出完，你的钱就从尾款里面算。”“没问题，南爷，这一把，我可是赚大了。”闷三儿高兴的说道。说起来，闷三儿拿到的，根本一点都不比冼为民低。零售的差价，可都是落到了他的口袋里。“还是那句话，低调，低调，再低调，千万不要嘚瑟。”“南爷，你放心好了，我也就舍不下涮羊肉，其他的，我可是一个大件都没敢往家里添。”“这就好，钱自己藏好了。”南易满意的点点头，又说道：“接下去，为民，你先忙服装厂的事去；闷三儿，东北那边，等你货出完，尽快去一趟。”“我明。”“了解，我尽快安排。”南易早就吩咐过方梦音，手上的闲钱，全部用来买九龙仓的股票。方梦音也是按照的南易的意思做的，所以，转到香塂去的钱，都已经变成股票持有凭证。时间进入六月中旬，学校里面刮起一个风声——公派留学的评审要开始了，京大今年一共有几十个名额。其实，去年方梦音就从鹰国的《观察家报》上看到：“下一年度，要向加国、鹰国、珐国、徳国和日夲分别派出500名留学生，而羙国更是被希望接纳5000人。”数千人的名额，只分配给京大几十个，这根本不合理。估计最后洽谈的结果，可能今年的名额并没有那么多。毕竟是第一次，双方可能也要有个试探和磨合的过程。食堂里，南易三人也在谈公派留学的事情。“南易，我去打听了一下，政经班有两个名额，一个去羙国，一个去鹰国。”赖彪说道。“嗯，贞儿，你想不想出去？”“想啊，赖彪哥，你想不想出去？”“我家里的意思让我去，我个人无所谓，去就去吧。”刘贞惊呼道：“啊？你也要出去？那名额不是没了，我哥怎么办？要不，我不去了。”“傻丫头，干嘛不去。”南易笑了笑说道：“赖彪，倾向去哪里？”“鹰国。”“那正好，你们两个一个去羙国，一个去鹰国。政经班，你们的成绩一个第一，一个第二，你们两个去，也是天经地义的。不过，也可能生出幺蛾子，赖彪，出点力，你得保证另一个名额落在贞儿头上。”其中一个名额，肯定是赖彪的，不管是说成绩还是其他，别人肯定都夺不走；倒是刘贞的名额，可能会横生波折。“放心，名额肯定是刘贞的。”“那就好。”“哥，你不想出去？”“不想。”“你不去，我一个人有什么意思。”“呵呵，傻丫头，就算我去，咱们俩也不可能在一个地方，没听都不是一个国家么。你先去，随后，若玢就会跟着过去。”赖彪问道：“你要把若玢送国外去？”“对，这女儿要富养，让她出国享受享受资本主义的腐朽和堕落。”“真有你的，还真当亲生的疼。”“关于是不是亲生这个话题，以后就不要提了，若玢就是我南易的亲生女儿。”南易斩钉截铁的说道。“得得得，亲生的，亲生的。”赖彪说着，突然又努努嘴，“陈正这小子，可能也要飞走了，赵毓要鸡飞蛋打。”“嗐，我说赖彪，你怎么对陈正这么关注，他飞不飞关你屁事。”“我丫的就是看不惯，这个吃软饭的扑街。”“得了，吃软饭也要本事，就赵毓那样的，换了你，你下不下得了嘴？”“干，别恶心我了。回头看一眼，赵毓现在有多少斤了？”南易回头一瞥，很快就收回目光，“赵家伙食真好，这一年起码胖了三十多斤，按我估计，赵毓已经不低于两百三十五斤了，不太正常，可能身体有什么毛病。”“我看很正常，每次见到她，都可以看到她往嘴里塞东西。就她那个吃法，一年三十来斤，一点都不奇怪。”“你还别说，其实赵毓五官挺端正，这要是瘦下去，也算是大美女一枚。”刘贞忍不住也往赵毓那边看了一眼，说道：“是哦，赵毓其实不难看。”“你们俩太迟钝，我早就看出来赵毓并不难看。”“行行行，你厉害，钱莺惭被你喇了，你打算怎么办？这次出去，趁机分手？”南易提到钱莺惭，赖彪的脸色一暗，“还没想好，先吊着吧。我走了，你帮忙照顾着点，别让人给欺负了。”“你倒是给我留了个难题，我要是和她走动太频繁，她爱上我怎么办？这朋友妻不可欺，唉，我这该死的魅力，你还是换个人托付吧。”“你要点脸吧，你有我帅？”“嘿，贞儿……”“得得得，问她还不是白问，你们蛇鼠一窝。”六月末，京城的天气已经热起来。刘贞去羙国的事情也已经定下，南易陪着刘贞来西单这里买点要带过去的东西。西单食品商场二楼，这时候西单最好的冷饮店就在这里。冰棍儿三分五分，奶油雪糕一毛二，北冰洋一毛五，还有酸梅汤、绿豆汤一类的。价格最贵的是奶油烩水果，一个高脚杯一块二。不过，南易对这个却嗤之以鼻，简直就是蒙人的玩意。你说怎么着？所谓的奶油烩水果，就是把几种水果罐头里的水果块切成丁，然后用酸奶一拌。不管是价格还是品质，比后世的水果捞更能糊弄人。可就是这么个糊弄人，把消费者当冤大头的玩意，却是很畅销。南易嚼着最便宜的冰棍儿，抬眼一瞧，这冷饮店里点奶油烩水果的还真不少。不管是娇滴滴，还是五大三粗，吃的都特慢。得，南易懂了，人家吃的不是这个味，而是这个“贵”。走过路过的，大家瞧一瞧看一看呐，咱可是喝一块二的奶油烩水果，您说，我牛不牛逼？南易抬眼往一楼一瞅，还能看到几个大概中学生模样的少年站在食品商场门口的位置，手里还拿着两根雪糕。“哥，你看什么呢？”“看人拍婆子呢，瞧见下面那几个孩子没，手里拿俩雪糕的。”“看到了，这是等人吧？”“是等人，不过等的是他们要拍的蜜。”南易会心笑了笑，转头问刘贞，“还缺什么吗？”“应该不缺了，该买的都买了。哥，又让你破费了。”刘贞腼腆的笑了笑。“说什么呢，你就是我亲妹妹，给你买东西不是应该的么。再说，我从井里掏出来的大黄鱼，也有你的一半。”“呵呵，怎么会有我的份呢，哥，那是你掏出来的，当然是属于哥你一个人的。再说，这两年，我也花了你不少了。”“行了，小丫头，你还跟我算这么清楚啊，我的就是你的，你花我的钱，也是天经地义的。你这一走就是两年时间，我不在身边，你自己好好照顾自己。如果你本科毕业，还想在那里考研究生的话，就早点告诉我，我给你在学校活动活动。”“我也不知道啊，学校的意思，一毕业就得马上回来，服从国家的分配。研究生，不是想考就能考的。”“所以，我才说帮你活动活动啊。”“再说吧，一个人在外面，看不到哥，我不习惯，我还是想早点回来陪着哥。”“雏鸟总要飞向天空，你呢，也不能一直围着我转。你要有你自己的圈子，交往只属于你自己的朋友；而不是你的每个朋友，都是我们共同的。”“我有自己的朋友啊，班里的女同学，哥，你都不太和她们说话，但是我和她们的关系很要好啊。”“嗯，也算吧。反正，你出去以后好好照顾自己。”“放心啦，我又不是小孩子了。”“对哦，你已经不是小孩子，已经长成大人模样。今儿晚上，我就带你去做点大人该做的事情。”“什么事？”“吃宵夜，喝啤酒。”“啐，我还以为什么呢。”这个时候，过了晚上八点，街面上基本没有再营业的商店和饭馆。不过，世事无绝对，也有例外。首都电影院的边上，就有一家新丰饭馆小吃部，每天一直经营到晚上十一点多才关门。这儿，只卖啤酒、凉菜，还有能填饱肚子的馄饨。难得有一个晚上能喝点的地方存在，小年轻们对这里当然趋之若附，这里的生意肯定也差不了。南易和刘贞到的时候，只剩下一个位置最差的位子，没得选，他们两个也只能坐着，不然就学门口的那几个哥们，或站或蹲，拿着啤酒瓶在外面侃大山。南易往墙上看了看菜单，等服务员过来的时候，点了几个凉菜，腐竹芹菜、猪头肉、五香花生米，又点了一升散啤，一瓶瓶装的。这时候的散啤，可以理解为扎啤，就用塑料的扎啤杯装着，兑水多的过分，所以坊间笑称其为啤水。可就算是这样，还是供不应求。一开始，可以去国营饭店单买散啤，可就因为畅销，饭店开始搞什么搭配销售。买散啤可以，先买点凉菜，不买就不卖你散啤。所以，店里每张桌子上，都至少摆着一盆凉菜，其中又以五香花生米最多。散啤酒四毛一升；瓶啤酒五毛三一瓶，含押瓶费一毛五，南易点的一堆，总共花费四块多，在店里也算是中高档消费了。至于顶级消费，当然是南易他们隔壁一桌，七八个的小年轻们。一两个凉菜，桌上摆着满满当当的瓶啤，打眼一看，不下二十瓶，这就是十块多，算上凉菜十二块左右。这时候在外面吃饭，绝对见不到逃单的人。咋逃啊，都是先给钱票，然后再上吃食。小年轻么，爱面子、好虚荣，估计他们几个出门前都已经互相嘱咐过，一定要把押金给带够了。其他人一般都是先叫几瓶，喝完退了再要几瓶。就他们这一桌，把瓶子码在桌上，这其实就是臭显摆。真要喝高了，瓶子卒瓦[cèi]掉几个，估计不仅要心疼，还得肝颤。“哥，猪头肉的味儿不错。”“好吃你就多吃点，等到了羙国，你想吃中餐就得跑纽约布鲁克林或者法拉盛，那儿基本都是南方口味，你不一定吃得惯。在剑桥，你想找到正宗的中餐，不一定能找到。”“嗯？哥，你去过羙国啊，知道的这么清楚？”“哈哈，其实我事先做了功课，就为了在你面前维护我当哥哥的尊严呢。”刘贞莞尔一笑，忽然就看着一个方向。南易转头看去，看到两个穿着一身绿的姑娘，嘴上抹着口红，在那里来回的串台。“哥，那俩人是干嘛的？”“别看了，窑姐都不如的臭圈子。你要一招呼，给她买瓶酒，她就会黏上来，和你天南地北的瞎侃。嘴里一般没实话，你要问她是哪儿的，她今天跟你说正阳门，明天就改公主坟。你还不能跟她说实话，不然，你一张嘴，这四九城就没她不认识的。一个个顽主，甭管你听没听过，她就一通儿往外抡。人也比较随便，真要喝高了，她们也不介意跟着男人去刷夜。也就是大多人都没地儿带，不然，谁知道她们会烂成什么样。”这时候男女之间想吃禁果，如果不像南易这样不愁房子，还真搞不定作案场所。带家去，肯定不行。招待所呢，先不提流氓罪的危险，有介绍信吗？没介绍信开个屁的房。介绍信是啥模样的？一般是一张比A4纸小点的纸裁成两半，抬头写着某某某单位介绍信，然后右上角或者右下角写着第××号的编号；左上角有一个留空，用来填写接待单位名称。正文内容：兹介绍“本单位某某某”同志，前来/往你处“做什么”，至请接洽/请予接洽为荷。然后右下角填日期、盖公章，有的甚至还在介绍信上注明有效期。甭说大多数小年轻开不到介绍信，就算开到了，拿着京城单位的介绍信在京城地界开房，要做甚么？得，自己选吧，是叫派出所还是工纠队。你要说在大马路牙子上，找个僻静地方成其好事。还是一个样，被工纠队逮到，且审啊，到了，也免不了一个流氓罪扣头上。“我家那胡同里也有一个女的，天天和顽主们混一块，还经常在外面刷夜，她不会也是这样子吧？”刘贞说道。“难说，别跟人扯一块就行了。对了，你要出国了，你家里准备摆酒庆祝吗？”“没有，哥，我在家里不受重视，你是知道的。”“行了，别失落，你可是鸡窝里飞出的金凤凰，自此以后，天高海阔，可以任你遨游。”“嗯。”这之后的没几天，刘贞就飞走了。飞机在香塂转飞的时候，方梦音给她送去两张五千美金面额的运通旅行支票，以羙国去年6813美金的中位数收入而言，一万美金，可以让刘贞在羙国用的非常宽裕。公派留学有国家给的助学金，虽然微薄，可也不至于饿肚子。再说，南易也随时可以给刘贞再次输送补给。时间一晃来到了7月5日，今天吴仁品乔迁新居，邀请南易去温锅。吴仁品买下的是一个面积不大，住房面积八十来平，还有二十几平院子的L型平房，就是在院子里砌一道墙，把原来的四合院一分为二。“嫂子，弄啥来？”“整了点倭瓜，还弄了点大肉，一会你陪我家熊货好好喝几杯。”“中，我陪那个鳖孙好好喝。”“咿，别叫他鳖孙，仁品听到不高兴咧。”“咋？他敢给你尥蹶子了？他是当俺[我们]没有娘家人咧。”“南易，你什么时候成美凤娘家人了，不要一来就凑我婆娘边上，她有主了。”吴仁品正好提着酒，身上还抱一个孩子从外面回来。“就你废话多，我们姐弟俩说点悄悄话，你还敢竖耳朵听了？你当初是给我姐灌了什么迷汤，让她肯嫁给你个瓜怂。”“怎么，不忿儿？”“服气，当然服气，嫂子，主食弄浆面条，上次吃过，我现在还惦记着。”“好嘞，我给你弄。”南易离开灶台，走到吴仁品的边上，摸了摸他儿子吴小伟的头，“来，叔叔给你个礼物。”说着，南易从兜里掏出一个电子表就往吴小伟的手上戴。“哎呀，南易，你怎么给孩子买这么贵的礼物，这手表可要百来块钱呢。小伟，赶紧摘下来还给南叔叔。”“得了，别一惊一乍，百来块，那是哪一年的黄历了，现在外面最多卖到三十，我这个是让人从羊城带回来的，只要十五块。”话说闷三儿做事也真够损的，最后剩下的那点电子表没出完，他接到冼为民的消息，畨禺那边有北边人去拿了一大批电子表，批发价二十八。他直接就把出货价降到二十五，外面散货的直接卖三十。快速脱手，然后给后来者一地鸡毛。本来电子表的暴利还可以多维持一段时间，可被闷三儿这么一搞，也就只能赚点辛苦钱了。等做电子表的人越来越多，到时候卖价能不能上十块，还是一个谜呢。“十五也不便宜，给孩子买点一毛几分的吃食就得了，干嘛要这么破费。”“我乐意，小伟，你爹真事。手表好不好看？”“好看。”吴小伟点点头。“自己玩去。”南易再次摸了摸吴小伟的头，等人走开，才对吴仁品说道：“户口的事情解决了吗？”“哪有这么容易，这京城户口太难解决了，眼瞅着小伟就要上学了，我心里急啊。”“急有什么用，既然户口这边不顺利，那你就先找学校吧，往学校塞一个人还是不难的，关键你得找对人，出手还得够诚意。”“改明儿我去跑跑，真不行，也只能送回老家去上学。”“不会不行的，精诚所至金石为开，学校怎么会拒绝一个一心想读书的孩子呢，你京大学生的身份，还有手里拎着的东西，学校肯定会有所考量。”“但愿吧。”吴仁品估计还是放不下知识分子的清高，不管是户口还是学校，要是让南易去跑，不消多久，肯定能把问题给解决。和吴仁品喝了几杯，又喝了一碗很养胃的浆面条，南易穿过几条胡同回到百花深处。院子里，南若玢蹲在地上，眼睛盯着地上的一片晶白，还有一片黑压压。“喂蚂蚁呢？”“爸爸，你看我用白糖写了一个南字，等蚂蚁爬成黑色呢。”“白糖撒的太少了，后面的还没被蚂蚁盯上，前面的已经被它们背回蚂蚁窝了。”“那怎么办，我再撒点？”“不用，下次把白糖熬成糖浆再写字，要么就用蜂蜜，这样蚂蚁一时半会背不完，字就会变成黑色了。”“哦，那我下回用蜂蜜试试。”“嗯，太奶奶那边，已经在帮你办手续了，再过俩月，你就要去香塂。”“爸爸，这么快啊，那我是不是以后见不到你了？”南若玢眼眸一红，泪珠儿就在眼眶里滚动。“傻丫头，怎么会呢，你放暑假的时候，可以回来陪爸爸过暑假啊。”“暑假太短了，我想爸爸怎么办？”“那你就给爸爸写信，把你想要跟爸爸说的都写出来，爸爸也给你回信。后天，我们就回文昌围，明天要不要去看看妈妈？”“不去，妈妈都不来看我，我也不去看她。”南若玢小脸一扭，对李腊梅充满了怨言。李腊梅也是，和王破烂结婚以后，就没来看过南若玢。三个月前，听说她怀孕了，这又要有一个孩子，假如是个男孩的话，可能对南若玢的感情会更加淡薄。“好，不去就不去吧。”南若玢可以不去，南易不能不去。他要保证自己时刻占领道德制高点，南若玢要出去读书的事情，就不能不和李腊梅说一声。第二天，南易去买了火车票，就转道去了李腊梅那儿。赖彪不在，南易可就没门路买飞机票，回文昌围也只能老老实实坐火车。路上，进了一家副食品商店，买了一点适合孕妇的吃食。提着东西来到李腊梅所住的大杂院，她正坐在树荫下纳凉，边上还坐着一个老太太和她在那里唠嗑。“腊梅，来客人了。”老太太见到南易，就对李腊梅说了一声。“小伙子，给你坐，我屋里还坐着水，我去瞧一眼。”“哎，大妈，谢谢您嘞。”南易站在李腊梅边上，没去坐老太太让出来的小凳子，“没什么不舒服吧？”“挺好的，第二胎了，没有怀尾巴那么辛苦，才吐过一两次。”“那就好，我今天过来，是和你说说若玢的事。”“她怎么了？”李腊梅问道。“没什么，没病没灾，吃嘛嘛香。我是想跟你说，她的户口，马上就会迁到香塂，然后她就在香塂那边读书。等她再大一点，我还打算送她去国外念书。”“挺好的，你决定就行。”李腊梅的口气有点淡薄，没有上一次两人深谈时那种，喷薄而出的母女连心之感。南易寻思这也不坏，李腊梅这边要是变得漠不关心，他也更容易把南若玢给养到全熟。希望李腊梅和王破烂一家三口幸福安康，嗯，一直和和美美，别生什么幺蛾子。“世上有朵美丽的花，那是青春吐芳华，铮铮硬骨绽花开，沥沥鲜血染红它，啊~啊，绒花绒花，啊~啦……”南若玢哼着南易带她看了电影《小花》以后，她特别喜欢的插曲《绒花》，赤着脚踩在田埂上，不时的弯腰看一看田埂的壁面上有没有洞。看到有洞，就会在田埂和洞垂直的线上摆上一把干泥，然后接着往前查探。快速的把几条田埂看完，就走回到南易的边上。“爸爸，有钓到吗？”“你自己看鱼篓。”南易正弯着腰，手里拿着用铁丝和竹片做成的黄鳝钩，钩上串着大青蚯蚓，黄鳝钩在黄鳝洞里慢慢的一进一出，勾引着黄鳝。南若玢揭开挂在南易腰间鱼篓的盖，眼睛往里面打量了一下，“哇，爸爸，你好厉害，都已经钓到两条了。”“嘘，别吵。”“唔！”小丫头捂住自己的嘴，蹑着脚走到南易边上，小眼睛聚精会神的看着黄鳝钩。刚才小丫头一叫，已经快上钩的黄鳝又缩了回去。南易耐心的还在那里一下一下的逗弄着，过了两分钟，一条有两公分粗的黄鳝小心翼翼的往洞口爬出来。南易把黄鳝钩一点点的往洞口移动，黄鳝也一点点的往前试探。忽然，黄鳝往前一个滑行，就想一口咬住蚯蚓。眼疾手快，南易左手快如闪电，食指和拇指一把就掐住了黄鳝的七寸，把整条黄鳝都从洞里拖出来。“哇，好粗啊，爸爸，这一条可以做一盘菜，红烧鳝段。”“太粗了，红烧不好吃，先养着，等爸爸抓条蛇，给你做一个双龙戏珠吃。”“爸爸，龙用黄鳝和蛇做，那珠用什么做？”“很多东西可以用来做，你要大一点，爸爸就用鸡蛋，你要小一点，爸爸去摸河蚌，用河蚌的肉给你做。”“河蚌好吃吗？”“很好吃，味道很鲜。”南若玢眼睛一亮，“那我们现在就去摸河蚌。”“别着急，爸爸再钓两条黄鳝，给洞做好记号，然后咱们先去捡田螺，捡完了再去。”“嗯嗯。”现在的黄鳝生活的太安逸，还没有学精明，两条黄鳝，南易也只花了几分钟时间，倒是做标记花的时间更多。做完标记，南易就带着南若玢去荷塘那里。荷塘成不规则的8字形状，在8字型上圆和下圆的连接部位水比较浅，有一个缓坡，在这个位置生长着不少田螺和螺蛳。说是捡，其实应该说叫镂，这里的螺蛳分布的很密集，用手在水底一阵扒拉，就能抓起一大把。把里面的小石块挑出来，南易两人就往脸盆里面装。“爸爸，这田螺好大。”“大的肉多，可味道没有螺蛳好，回去后，把肉挑出来，我们晚上烤着吃。螺蛳把屁股剪掉，做酱爆螺蛳。”“嗯嗯嗯，多放豆瓣酱，多放辣椒，辣辣的好吃……啊！爸爸，蛇、蛇。”“慌什么，会泡在水里的基本是水蛇，这条是红点锦蛇，太瘦了，放过它，把它赶走。”南易睨了一眼游在南若玢边上的水蛇说道。“没毒？”“没毒，咬一口最多疼一下。”“喔！小蛇，小蛇快游走，你太瘦了，我们不吃你。”南若玢小手拍打着水面，把水蛇给惊走，然后又帮着南易一起镂螺蛳。玩着干，半个小时也捡了满满的一盆。父女俩在一块干燥的石头上坐了一会，南易抽了一颗烟，南若玢四处打量，很快又盯上了菱角。“爸爸，菱角熟了么？”“还没有，咱们这里的是两角菱，菱角上面只有两个角，荷塘里的是两角菱中的七月菱，农历七月才会彻底成熟。不过今年是闰年，闰六月就会熟了。”“喔，可惜了，现在吃不了。”“是啊，吃不了，早一个月可以吃生的，甜甜的，很好吃。现在，味道已经发苦了，只能煮熟了再吃。菱角不能吃，咱们可以捞一点菱角藤回去，用辣椒炒着吃，味道也很好哦。”“好吃？”“嗯，很好吃。”“爸爸，我去捞。”南若玢蹭的一下站起来，就想往水里扑去。“坐着，等下我去捞，捞菱角藤对你来说太危险，脚要是缠住会溺水。”“哦，爸爸，你歇够了么？”“再等会，我喝口水。”下网、钓黄鳝、捡螺蛳、捞菱角藤、摸河蚌，回去的路上还抄了一个蛇窝。晚餐的菜色非常丰富，有双龙戏珠、比干无心[炭火烤田螺]、嫦娥下凡[鲜炒河蚌]、爸爸私房菜[红辣椒炒菱角藤]、鱼族开会[杂鱼煲]、橙红年代[红烧虾米]、如鲠在喉[炒芋艿茎]。还有出门前就在文火炖着的高不可攀[猪前脚]、麒麟竭[凉拌西瓜皮]、火焰山[糖拌西红柿]、青葱白玉[糖拌黄瓜]。“嗯，好吃！”“嗯嗯，很好吃！”“嗯嗯嗯，这个也好吃。”“爸爸，每个都好吃，可我肚子饱了。”南若玢一阵猛吃以后，摸着自己的小肚子哎哟哎哟，可眼睛还是盯着桌上的菜。“吃不下就明天吃，我一会把菜放菜屉里泡水池里去，不会坏的。”“嗯，爸爸，这里没有电视看。”小丫头饱暖思电视，物质文明得到满足，马上又开始追求精神文明。“电视机啊，我也没办法啊，爸爸手里已经没电视机票了，没票可买不了电视机。”“爸爸骗人，我明明上次有看到好多票。”“呵呵，那些又不是电视机票，爸爸真没有，小狗才骗你。”“唉，没电视看，只能看书咯，漫漫长夜，好难熬。”南若玢托着下巴，抬头看着天上的星辰，仿佛在思念她的爱人野比大雄。南易把菜收拾了，把桌子给擦了，凑着院子里的河水口把碗筷洗干净。给自己泡上一盏茶，又给南若玢泡了一杯牛奶，打开院门，南易往门槛上一坐，小丫头紧随其后，也挨着南易坐下，头靠在南易的大腿上，仰头看着天。“爸爸，我给你分享一个秘密。”“好啊，你说，我在听。”南易没带着南若玢直达宝安，他的票子买到了沪海。方梦音当初告诉他那个精通古董的人，就住在沪海武康路的老洋房里。可惜，他扑了个空，家里根本没人。趁着没人注意，他还翻进院子，透过窗户往房里面瞅过，看里面堆积的灰尘，这房子已经好久没住人了。看来，这位叫柯鉴真的古董专家，身上的问题还没有解决，人还在乡下呆着。带南若玢去城隍庙吃了蟹黄包，又带她去外滩转了转，眺望了一下还是一片滩涂的甫东，南易两人又踏上了南下的火车。在沪海耽误了一天，南易回到文昌围，把南若玢放下以后，就匆匆的赶去了中英街。离他和方梦音约定的见面时间已经快到了，他得抓紧点。“这是调查结果，着重看一下第五页。”南易和方梦音甫一见面，方梦音就递给南若一个文件夹。南易接过打开看起来，“年禄甫，这人爹妈胆子倒挺大，敢给他们儿子取祖宗的名讳。”“知道出处？”“知道，年姓的祖先是齐釐公姜禄甫，姜子牙的后裔，和妹妹通奸被人给咔嚓了，齐桓公觉得齐釐公为君只一个月就被杀，是一个凶兆。为了辟邪，就以前朝贤臣、祖父姜夷仲年名字中的年字为后代的姓氏，称年氏。”“乖孙，你还有时间看闲书？”“偶尔翻一翻。”南易嘴里应着，眼睛继续盯着调查报告一行接一行，看的非常仔细。等把文件给看完，才又问方梦音。“找律师评估过了吗？”“评估过了，就第五页上的内容，如果检控官盯着猛打，年禄甫至少要去赤柱蹲五年。”“好，那这个年禄甫暂时可以用，奶奶，股票再次抵押了吗？”“已经抵押了，按照你说的，贷款了两千万港币，一年期。乖孙，你有把握么，要是到期还不上钱，股票可就是银行的了。”“放心吧，你难道最近没看报纸么？怡和已经和包家别上火苗了，九龙仓收购战很快就会打响。等打响，包家肯定会找到你，到时候，奶奶你咬死105块一股卖给包家就行。”“这我倒看见了，可钱没到手，我还是担心。”“没事的，就算收购战不打响，就九龙仓握着的大片土地，它的股价也不可能往下掉。到时候，大不了少赚一点套现就行了。”“既然你有信心就好，我先走了，年禄甫半个小时后就会到。”方梦音看了一下手表说道。“等等，若玢的手续快了吗？”南易叫住方梦音问道。“快了，要不了多久就能办好。”“好，奶奶再见。”南易躲在树荫下抽了一会烟，一个西装笔挺，个子不算太高，精瘦，脸看起来很精明，戴着一副金丝眼镜，年纪看起来三十来岁的青年朝南易走了过来。“南生？”“对，年生，你好。”“你好，你好。”年禄甫拉着南易的手，使劲的摇晃。南易板着脸，趾高气昂的从兜里掏出大熊猫，散了一根给年禄甫，“大熊猫，不是一般人能抽到的。”年禄甫诚惶诚恐的接过烟，瞄了一眼，看着滤嘴比香烟还要长，再加上他也听过熊猫烟的威名，知道这就是所谓的特供，对南易霎时不敢小看。“黄氏家族的宝光集团知道吗？”“知道。”“它旗下有一个上市公司叫美汉企业，现在股价多少？”年禄甫想了一下，就回道：“昨日收盘价港币，今日开盘后跌了5分，现在差不多是港币。这只股票死气沉沉，停留在这个价位区间已经两年了，成交量很少。”“它的总股数多少？”“15000万股。”“多少股一手？”“500股一手。”“给你2000万，我要29000手，有没有问题？”“含佣金？”“不含。”“难度非常高。”“100万。”“有点难度。”“200万，我的底线。”“SoEasy！”“我这人做事，喜欢把丑话说在前头。年生，这笔交易能够顺利完成，我们以后可以经常合作。可如果你要搞什么猫腻，我可以原谅你，我家老爷子手底下那些兵脾气可是火爆的很。”“南生，你放心好了。”年禄甫拍着自己的胸脯说道：“我当了这么多年的股票经纪，信誉可是非常好。”“好，我不想举牌，懂吗？”“这个简单，我只要多搞些股票账号，把股份给分散就可以。”“钱，有人会给你送过去，我等你的好消息。”事情办妥，南易就离开中英街。“得尽快办一张通行证，以后有事直接去香塂，在中英街出现的次数太多了，有可能会被有心人给盯上。”回去的路上，南易心里在默默的算计。美汉企业在港股只是一家不起眼的上市公司，业绩平平、股价平平，说起来其实没什么投资价值。可南易之所以要买入这家公司的股票，就因为这家公司对某些人来说，是一个完美的壳，可以用来借壳上市。而且，南易很清楚，已经有一个人盯上这个壳。而这个人会创造一个港股的“神话”，一个公司市值快速上升的神话。“陈松靑，我就跟在你后面发财了，呵呵。”迈着轻松的脚步，南易回到南宅，居然看到南若玢在使出吃奶的劲，想要搬掉南易压在井上的大青石板。“若玢，你干嘛呢？”“爸爸，井里刚才有声音，我想看看里面是什么。”“没什么好看的，井里有两只乌龟，那可是风水龟，不要惊扰到它们。”“什么是风水龟啊？”“这个答案，等着你自己去找。爸爸的书房里的书架上，有一本叫《宅经》的书籍，等看完，你就能明白了。”“哦，文言文的？”“对啊。”“文言文看着太累，没有白话文的？”“这种书，只能看文言文，白话文版本是后人翻译的，里面肯定掺了翻译人自己的理解，可他的理解，未必是正确的。”“哦，我明天再看。”“怎么，今天你还有事情要忙么？”“有啊，爸爸，水池里的鱼和鳖说好久没和我一起玩了，让我陪它们玩。”“呵呵呵，它们是你好朋友？”“对呀。”“嗯，那咱们以后就不吃它们了，好朋友，怎么能吃它们呢。”“呃……”南若玢没想到南易会这样把自己给将住，鱼和鳖虽然看起来很可爱，可吃起来更香啊。“爸爸，我们去抓鱼好不好？”“呵呵，小机灵鬼，现在天还太热，等天凉快了，我就带你去。咱们去河里下网，然后就去田埂上钓黄鳝。”“好耶！”嘎吱，冼为民骑了一辆崭新的永久自行车停在南宅的门口。“南易，看我这车怎么样，拉风吧？”冼为民下车，拍了拍自行车的坐垫，嘚瑟的说道：“若玢，要不要坐车，叔叔带你兜一圈。”“爸爸，咱们家还没有自行车，你也买一辆好不好？”“行啊，爸爸不但给自己买，也给你买一辆。”南易答应了一声，对冼为民说道：“帮我搞一张凤凰的自行车票。”“没问题，明天给你送来。”冼为民痛快的答应了一声，他和供销社的关系熟，搞张票对别人千难万难，对冼为民而言，轻而易举。南易手里已经没有多少票，除了日常经常要用的，其他票早让闷三儿出掉。很多票都有有效期，他不用放着也会过期。冼为民很快就搞了一张凤凰自行车票过来，也就是老百姓俗称的“特车票”。凤凰牌、永久牌还有一个飞鸽牌，我国自行车的三大名牌。不敢说对标后世的劳斯莱斯，那也得是对标奔驰、奥迪、宝马，还得是进口的那种，车屁股上左边边不带想抠字的那种。而且，还得是裸车价过百万，才有资格来画等号。想要买这三个牌子的自行车，得有专门的购买券，那种大路货的自行车票根本买不了，更别提什么攒工业票了，能用工业票买的，只能是杂牌。“同志，儿童三轮车怎么卖？”宝安市区的供销社也没什么好转的，南易带着南若玢直接就奔自行车这儿来。“二十八，六张工业票。”“凤凰自行车呢，就这个。”南易指着一辆二十八寸的说道。“买凤凰得有特票，你有吗？”供销社的柜员，大抵来说，不大可能温柔热情，鼻孔没对着天，就算是对你的恩赐。无视与冷漠，才是她们的职业表情。“有。”南易掏出票亮了亮，柜员眼睛很亮，看到票上的左上角画了一道不是太明显的杠杠。得，她心里有数了，这是个关系户。柜员控制着脸上的肌肉，变动着细微表情，慢慢的，从冷漠变成如沐春风。“你可算是来巧了，凤凰昨天刚到，你先看看这几辆，要是不满意，我让人去库房里面再调。”“不用麻烦了，我看这辆就挺好，多少钱？”“一百八十块。”“好，我去交钱。”南易带着南若玢走到收银处，交了钱和票，拿到了一张收据。在柜员的无比热情中，把儿童三轮车放在书包架上，让南若玢坐在大杠上，推着车子往不远处的公安局走去。“爸爸，我也想要两轮的。”“这不是没得卖么，你先玩三轮的，到了香塂，让你太奶奶给你买两轮的，还带变速的那种。”“哦。”“同志你好，我想问下，上牌照的地方在哪儿？”到了公安局门口，南易就凑到传达室的窗口去打听。“一直往里面走，然后左转，墙上有块自行车管理所的牌子，一眼就能看到。”“好，谢谢同志。”南易按照指点，走了没几步，就找到了位置。这年头，买辆自行车可比后世买辆杂牌汽车更费劲，能买的起的人自然也不算太多，上牌的地方，除了工作人员根本没有其他人。交了一毛五的牌照费，工作人员就给了他一张收据，南易就在那里等着，工作人员去给他的自行车敲钢印、压牌照。等牌照弄好，工作人员就让南易上车骑一圈。南易照做，工作人员一看南易真会骑，又回到办公室，问了南易的名字、住址、单位，又给他办了一张自行车行驶证，也就是驾照。“出了大门，往右边走，那里就是税务所，年税上那儿交。”工作人员把驾照递给南易后，这样说道。“好，谢谢，我马上去交。若玢，走，我们交税去。”南易走出办公室，对站在边上的南若玢吆喝道。“爸爸，我的车子怎么没有牌照？”“哈哈，你的啊，属于玩具，不用牌照。”“可我想要么。”“等回去我给你做，也给你的车子挂上牌照好不好？”“嗯嗯。”南易推着车子，往后挡泥板上一看，1977618，瞧瞧这车牌号，啧啧，他是非常的满意。去税务所把1979年的年税，共计两块四毛钱给交了，领到一张完税证的粘纸，把粘纸贴在行驶证规定的页面上。整个购车的环节这也算是完成了，以后只要每年来交一次税就行。南易记得，这自行车税过两年就会暂停，然后到九十年代初才恢复；一直要到2007年7月1日，自行车税才从车船使用牌照税当中取消。不过这个税抓的不严，除了刚买新车这一年交一下，很多人估计第二年也不会主动来交。甚至，到了后来，大多数人都不知道还有自行车税这种税。不知道也正常，再过些年，谁买自行车还上牌照啊，更别提什么纳税了。给南若玢买了份肠粉，骑着车子，南易带着小丫头去了他在宝安买的第一套房子。房子在深甽墟，二十年代建筑的一栋骑楼，一条老街都是骑楼，隐在其中不显山不露水。原来的房东77年要去香塂，正要把房子卖掉，南易凑巧碰到就买了下来，价格不贵，只花了三百五十块钱。主要是地段好，这里也算是县城的中心点。打开房门，就来到以前用来当店面的客厅，中间停着一辆自行车，靠墙的位置，放着几只蛇皮袋，袋子里面装的都是各种酒。“爸爸，这里也是我们的家？”“是啊，也是咱们的。”“这里怎么一股味道，难闻死了。”“没人住，也没人打理，当然要发霉咯。改天，你跟爸爸过来打扫一遍好不好？”“好。”南易从边上找出两个蛇皮袋，塞了点酒到袋子里，把两个袋子的袋口凑在一起打了个活结，往书包架上一挂。锁上门，带着南若玢往文昌围的方向骑去。这房子里也就存了一点白酒，还有一辆自行车，谁想偷就偷了，南易也不是很在乎。甭说什么这个年代的茅台将来会涨到多少多少一瓶，被偷了，损失可也不小。藏品的价值，其实比较虚，只要南易乐意，将来南若玢随手在白纸上画条直线，他也能把这玩意炒上天价，几个亿一幅。骑着自行车，快进入文昌围范围，南若玢在路边看到一坨已经被晒干的牛粪，就和南易说道：“爸爸，牛粪，干的，拿回去生火。”嘎吱，南易捏了刹车，先把小丫头放到地上，他又把车停好，两人一起走到牛粪的边上。“看这牛粪堆砌的造型，还有喷溅的形状，完美，太完美了，简直就是艺术品，用来生火就是暴殄天物。若玢，你在这里看着，我回去拿簸箕，爸爸要把它收藏起来。”“牛粪也能卖大钱么？”“当然能啊，只要懂得怎么包装，爸爸先给它取个名……《1979，夏天的味道》，这个名字好不好？”“好听。”“爸爸先回去，你可一定要看好了，将来爸爸还要靠卖它，给你置办嫁妆呢。”“嗯嗯。”“我有一个隐藏身份，其实我不是这个年代的人，我是从2001年穿越过来的。2001年，地球遭到来自外层空间的突然袭击，热线辐射使大地成了一片火海，然后又是超低温的袭击。在我们那个时候，地球已经有了高度科技发展。人类发现了超光速粒子，从而进一步研究出能够跨越时空的引擎技术。日夲科学最高管理处——时空管理局就是此中最强的队伍。他们有一个队伍为时代战士，经超级计算机时代之母计算后发现，地球所遭受到的攻击，可能是来自中生代的白垩纪。于是时代战士向着白垩纪出发。到了白垩纪后遇到遭受攻击坠落地球的，特雷萨行星的阿尔塔夏公主和仆人机器人吉伊。原来，21世纪遭受的袭击，是由于宇宙侵略者格德米斯星人，对白垩纪的超能粒子束和超冷冻射线的攻击，所造成的怪事。由于阿尔塔夏手中有消灭格德米斯方法的密贴，格德米斯对公主展开追杀，同时也在对地球进行侵略，妄图把白垩纪的恐龙全部消灭……”“爸爸知道你们队伍中有一个队员叫格吾，他拥有变身为超人的能力。通过时代战士的霞光一号战车把格吾发射出去，变身为克塞战士，与敌人战斗。他拥有的最高特技是时间停止……人间大炮一级准备，人间大炮二级准备，人间大炮发射……克赛前来拜访，时间停止！是不是这样？”“啊，爸爸，你居然也知道啊？”“嘿嘿，我当然知道了，其实我来自比2001年更晚的2021年，我是地球正义联盟的战士之一，人称奶瓶侠。我来这里的目的，就是把你给抓走，献给我们正义联盟的王子当王妃。奶瓶侠，变身！”南易摆了一个非常中二的姿势，南若玢看到立刻也摆了一个Pose，嘴里念念有词，“阿钟回到海上啦，阿钟回到海上啦。”“哇呀呀，你居然出大招，不行，我也要燃烧我的小宇宙，坚持、拼搏，看我的，晴空霹雳！”“哇，爸爸，你太毒了，不行，我也要用绝招，飞鱼转身！”“啊啊啊，美人鱼，你，你，你，好厉害！”“克赛再一次胜利，邪恶的格德米斯会不会卷土从来？地球是不是恢复了安全？”南若玢嘚瑟的说着台词。“不要嚣张，兔子，等着瞧！”“嗯？”南若玢满头问号！“爸爸，这一句我没听过，哪部动画片里的？”南易笑着说道：“就叫《兔子，等着瞧》，苏修的动画片，等你到香塂，让太奶奶买录像带给你看。”“哦，爸爸，你说，真有外星人吗？”“爸爸希望没有，不过，可能性不大。宇宙很大，有很多我们人类不知道的星球，不可能只有地球才孕育出中高级生命，其他星球应该也有。而且，可能他们的文明比我们先进的多的多，先进到一个我们人类都不敢幻想的程度。我们在他们眼里，其实就和蚂蚁一样，他们都懒得来理睬我们。爸爸还有一个猜想，我们人类其实就是生活在一个巨人的肚子里，大的星球就是分子，小的星球是原子，我们只是一个个小病菌。因为有我们的存在，巨人就生病了。生病了自然就要吃药，也许是巨人国的科技不够发达，吃的药疗效都不好，所以才没有把我们给杀死。未来某一天，等他们科技够发达，研发出特效药，我们的灭顶之灾就要来了。到时候，我们生活的这颗地球原子就会大爆炸。不过，爸爸觉得，那应该是漫长的岁月以后才会发生。几千万年，或许会更长，几亿年，几十亿年。”“几十亿年，我还能看到么？”“应该不可以，除了钱之外，你所能拥有的，可以用亿来当计量单位的东西应该不多，更别说是对我们比较吝啬的时间。”“爸爸，要不，我们去偷生死簿吧。”“哈哈，爸爸没这个本事，改天，我们上武夷山，找猴子们问问他们的美猴王在哪里，让熏悟空去找阎王要个人。”“爸爸，是孙悟空。”“对啊，熏悟空。”“不来了，爸爸你耍小孩。”“我怎么可能耍的了你，你已经不是三岁小孩了。”“我要罚爸爸唱歌。”“好啊。”南易抿了抿嘴唇，轻轻的哼了起来，“月亮在白莲花般的云朵里穿行，晚风吹来一阵阵快乐的歌声，我们坐在高高的谷堆旁边，听爸爸讲那过去的事情……”歌声被微风吹走，小丫头的眼帘也慢慢的拉上，头一歪，就倒在南易的怀里。第二天，南易去小学的工地去看了看。学校和福利院盖的速度不快，这倒不是有人偷懒，而是材料接不上。这时候从外面买水泥钢筋的难度很高，冼耀东也是求爷爷告奶奶才能弄到一点点指标，根本不够全部所需。工地也只能是停停干干，干干停停。“南易，我也是没辙了，能想的办法我都想了，咱们是生产大队，级别不够，钢铁厂、轧钢厂一看我拿的是生产大队的介绍信，根本就不搭理我。就现在这些钢筋，还是我从倒货的人手里拿到的。你是不知道啊，这钢筋到我手里的时候，已经被倒了好几手。”“嗯，冼叔，不用着急，我没怪你的意思。材料买不到，学校慢慢盖没什么事，可学校要九月份准时开始上课，大队准备好腾出几间房子来。腾不出房来，就算把晒谷场当教室也得上课。”“房子倒是能腾出来，大队空房子也还有几间，只是房子有点旧了，还漏雨。”“房顶坏了，让人拆漏；墙不行，就把墙扒了重新砌；没水泥就用粘土，反正是个过度，也不用修的太好。”“也行，可工地这边，该怎么办？”南易点上一根烟，抽了一口，“冼叔，做事情不要太死板。水泥厂不缺水泥，轧钢厂不缺钢筋，那你怎么不想想他们缺什么。”“缺什么，都是大厂，效益又不差，他们能缺什么？”“缺什么？缺福利，员工缺夏季福利，龙眼也快成熟了，去搞两车龙眼，再去搞两车西瓜，把车开到水泥厂、轧钢厂门口。拉上横幅，水果换钢材/水果换钢筋，就趁着工厂下班的时候拉。工厂职工来看热闹的，你就念叨：多好的龙眼，多好的西瓜，工厂拿回去给职工发福利，大夏天吃点冰镇西瓜、冰镇龙眼多爽快啊。大致就这个意思，给我把他们职工的馋虫都勾起来，让职工去倒逼工会、厂办。甭跟我提什么有没有条子，哪个厂长手里没点机动的额度？这个额度给谁不给谁，还不是他们自己说了算。”“南易，高，实在是高！”“马屁就别拍了，以后不要这么死脑筋。我们想要什么，就找出对口的工厂，去研究一下他们缺什么。都是按计划生产，多卖点少卖点，职工还不是就那点工资，最多给点产过半、产完成的奖金，那才几个钱，哪有东西来的实惠。”“好，我有数了，我马上弄水果去，我还就不信了，我。”冼耀东嘀咕着，转身就离去。南易有点后悔，当初就应该把盖学校的事情指定给冼为民负责，这小子脑子活、会钻营，要是他来办，估计早把材料弄齐了。“南生，在不在家？”南易在院子里摆弄他重新捯饬好的花草，大门外就有人在喊。“门没关，直接推进来。”嘎吱，门被推开，韩囯仁走了进来，后面还跟着冼为民。“烟在石桌上，自己拿。”“南易，你这石桌什么时候弄的，上次来还没有啊。”“刚弄的。”冼为民摸了摸石桌的面，“这桌面不会是你手工磨的吧？”“不然呢，大队又没有磨具。”“你还真肯下功夫。”“得了，不说这个，克瑞亚，有什么事，你说吧。”南易摆摆手，让冼为民先别说话。“南生，是这样，外面现在喇叭裤很流行，厂里也做了一批，可是供销社根本就不收。”冼为民说道：“这事情还是我来说吧，南易，是这样，供销社的人都说这喇叭裤有伤风化，他们不肯进货。我的意思，要不要我们自己往外批发，现在喇叭裤真不愁卖。”“可以，不过要先做点准备。找报社，在报纸上刊登一篇文章。大致的意思是这样：文昌围生产大队响应国家大力发展农副业的号召，建立生产大队集体所有制服装厂，经过一年多的发展，社员们的收入得到提高，生活得以改善。近日得知几百万知青回城，一时多出几百万待业青年，国家安置起来有很大的困难。文昌围生产大队为了减轻国家的负担，现面向社会大量招聘临时供销人员，岗位职能是向全国各百货大楼、供销社推销服装厂积压的喇叭裤；待遇从优，回城知青优先。需要注意，招聘的是临时工，还有喇叭裤三个字必须要点明。这样写，就能让脑子活泛的人知道我们文昌围有喇叭裤，大量的喇叭裤。等有人来问，我们的人就向他们解释，这份工作非常自由。视自己的能力而定，临时工可以领走任意数量的喇叭裤，只要他们交纳一定的押金。等把喇叭裤卖掉，他们可以回来找我们的工作人员再次领取，并结算上一批的工资和提成，并报告上一批的喇叭裤是卖给哪个城市的供销社、百货大楼。对了，发放工资提成和登记销售区域的得是两个人，负责登记的那个人，在大队里找个年纪大，耳背，又不识字的。”“我懂了，南易你的意思，我们把那些来批发的人当成服装厂的临时工，押金其实就是批发款，登记找个不识字的，就可以要求临时工们自行登记。这样，我们只是雇佣一批临时工帮我们向供销社推销服装，而他们是不是真的把衣服批给供销社。由于我们是农民，没文化，对有文化的人，那是相当尊重，根本不会认为他们会作假。将来万一出事，就让登记人背锅，解除他的职务，让他回家继续养老，把文昌围撇的一干二净。”“差不多就是这意思，要把文昌围服装厂的形象塑造成一帮泥腿子在这瞎胡闹，瞎猫碰上死耗子赚了点钱，其实根本不懂怎么做企业、做生意。这样，我们就可以把自己摆在弱势群体、受害者的角色上。对了，你们回去说一声，要是有骗子来行骗，不要把他戳破，让他骗成功，等过些日子再发现被骗，然后去派出所报案。找个记者报道一下被骗的事情，把我们傻帽的形象传出去，越多人知道越好。”“扮猪吃老虎？”“没那么邪乎，有时候你越傻，人家越乐意和你做生意。总之，不管我们是吃亏还是占便宜，得让人乍一看，就是我们吃亏。”冼为民摇摇头，“不明。”“那就回去慢慢琢磨，现在不明白，将来你一定能领悟。好了，你们两个回去动起来，喇叭裤估计可以吃好几年，好好弄。”“行，走了。”“南生，再见。”“为民，明天晚上你来我这儿吃饭，有点事和你说。”“知了。”冼为民两人走后，南易继续整治他的花草，院子看起来太单调，他要让院子变得更有生气。按南易的想法，种上两片花草，把水池扩充一下，在里面安个假山，再栽下几朵睡莲，池子里养上几条红鲤鱼，再养上几只鳖，放一条黑鱼或者鲶鱼进去。找个石匠和木匠，在院子里打造一个凉亭。明年把后院往外扩，弄一个篮球场，一个网球场，再弄一个游泳池。宅子东边还有一块丘陵地，把溪流引进去，在那里种上各种桃花。桃林、溪流、马匹，一个穿粉红衣服的女人在戏水，桃花纷纷飘落，这会是怎样的一种美景。桃花，南易想要自己种；溪流，他也打算自己挖；女人，当然更得自己找。一样一样去实现，南易打算花上十年时间，把这里变成自己的桃花源。弯着腰，南易往已经归置好的花坛里倒入营养土，忽然，背上就是一重。“醒了？”“嗯，爸爸，我今天睡了三个小时。”“小懒猪，吃的越来越多，睡的时间也越来越长。”南易转过头，对南若玢宠溺的说道：“额头上怎么都是汗，没开风扇？”“没开，刚睡的时候不热。”“去拿脸盆，洗把脸。”“嗯。”南若玢放开南易，走到厨房里，拿出自己的脸盆，凑在洗手台上，拧开水龙头，接了一点水，把毛巾涮了涮，往脸上一抹。院子里的洗手台一高一低有两个台面，这是南易考虑到南若玢的身高才这么设计。文昌围并没有自来水，水龙头连接在河水引水管上，靠落差和虹吸原理出水，水流涓涓，不烈。洗完脸，南若玢又走到南易面前，说道：“爸爸，今天吃什么点心？”“水嗦粉，厨房里桌上，你可以先吃。”“爸爸，我要辣椒汤拌着吃。”“那你等会，爸爸这里干完就给你去弄，你先把辣椒清理了。”“嗯。”南若玢兴冲冲跑到厨房，拿出五六个小青椒，凑在洗漱台一冲，用菜刀把辣椒切成两瓣，刮干净辣椒籽。如法炮制，把辣椒每个都清理干净，然后凑在砧板上，别别扭扭的把辣椒切成碎丁。“爸爸，辣椒弄好了。”“那去生火，我也快好了。”“哦。”两分钟后，南易手头的活干完，在洗手台洗了洗手，就捧着砧板走进厨房，手探进铁锅里感受了一下，热度刚刚好。用菜刀把辣椒丁刮进锅里，翻炒了几秒钟，就盛出来。舀了一瓢菜籽油到锅里，等油温升上来，又把辣椒丁倒进锅里，翻炒一下，加上一点水，然后加盐和味精。噗噗噗，等水滚一会，就把辣椒水盛了出来。“阿嚏，呼呼……”南若玢打了个喷嚏，手指搓了搓鼻子，说道：“爸爸，辣椒味好大。”“你不是喜欢吗？”“对啊，我喜欢，开吃咯。”把火钳往灰塘里一扔，从矮板凳上跳起来，兴冲冲的跑到桌边，把菜罩打开。桌上，一个搪瓷钵，还有一个淘米篮。搪瓷钵里是卤，淘米篮里是水嗦粉，一支支的盘着，一支就是一碗的分量。南易把辣椒水往桌上一放，又从碗柜的沥水格上拿了两个碗，从挂在碗柜左壁的筷筒里面拿了两双筷子。“给你，辣椒水你自己加。”“嗯嗯。”南若玢接过碗筷，就挑了一支水嗦粉到筷子里，用勺子舀了一勺卤，又舀了三勺的辣椒水，把粉搅一搅，就往嘴里塞。“唔唔唔，太好吃了，爸爸，你做什么东西都这么好吃。”“小嘴儿真甜。”南易会心一笑，把自己的水嗦粉也拌好，慢悠悠的吃起来。夏天的午后，来一份凉爽的粉当点心，是一种很好的享受。南易心里寻思着，明天去公社买几根油条，明天的点心——油条猪油汤泡饭。“再近一点，向我这打，别故我。为了胜利，向我开炮！”南若玢骑着儿童三轮车，一只手握着一只ZB26捷克式轻机枪，哒哒哒，对着南易猛烈的扫射。“小鬼子们，你们来吧，我不怕你们，哒哒哒，哒哒哒，弹夹，给我弹夹，我还要战斗，我不能倒下。”“小丫头片子，给自己加这么多戏干嘛？”“地道战嘿地道战，埋伏下神兵千百万，嘿埋伏下神兵千百万……天王盖地虎？”“宝塔镇河妖，莫哈莫哈，正晌午时说话，谁也没有家。”“脸红什么？”“精神焕发。”“怎么又黄啦？”“防冷涂的腊！”“这么说，你是铁娘子南司的人了？”“哈哈，我是她爸。”“小小毛贼，居然敢侮辱南司，来人，把他拉出去毙了。”“你可真狠，这么着就把我给毙了？”“哼，到了我南司的山头居然还不老实，不毙你毙谁？”南若玢冷哼一声，然后又拉下脸说道：“爸爸，这枪都没子弹，不好玩。”“明天爸爸帮你做飞机，可以飞到天上的。”“有嗡嗡声么？”“没有，有呜呜声。”“啊，没有发动机啊？”“发动机买不到，得去国外买，先玩电动机的，这个香塂鸭寮街可以买到。”“不可以自己做吗？”“我没这个能耐，要不你来？”“哼，爸爸欺负我。你一个大人做不到，我一个小孩子怎么行。不理你了，我要对513号高地发起总攻。”南若玢两条小短腿猛踩脚踏，三轮车朝着一块小丘陵前进，嘴里还大声吆喝着，“司号员，吹冲锋号，滴滴滴答，滴滴滴答，滴滴滴滴答滴答答答，同志们，跟我上，拿下山头，我请大伙吃饺子，冲啊！”南易一听，小丫头学得有模有样，他是一阵担心，“自己总不会培养出个配音员吧，要是这样，那就瞎了。”一阵瞎担心，他继续埋头忙活。南易这会在做服装制作环节的最后一道工序——剪线头，厂里忙不过来，就把这道工序包给大队社员和周边几个大队的社员干。一条裤子二厘五，两百条裤子就是五毛，一天要是剪四百条就是一块，一个月就是三十块，这收入不算低。不过，暂时不可能有这么大的量。把裤子反过来，把露出来的线头剪掉，要是裤子哪里做的不好，就用画粉在那个位置画个圈，然后把裤子放在一边，等交裤子的时候，让人返工。南易的动作不慢，等南若玢满头大汗再次出现在他面前，他已经剪好了一百多条裤子。“爸爸，今天点心吃什么？”“油条猪油汤泡饭，还有鲢鱼冻。”“没了？”“没了。”“今天伙食这么差！”南若玢撇撇嘴。“你太能吃，家都被你吃穷了，赶明儿只能吃豉油拌饭。”“我不信，爸爸你是天底下最能干的爸爸，怎么会让你这么可爱的女儿受苦呢。爸爸，你做好吃的，晚上我就帮你捶背。”“呵，学得很快啊，这么快就给我画大饼了？”“我是说真的。”“真的也不行，地主家也没有余粮呐。”“那怎么办？”“拍花子知道吧？”“知道啊，爸爸你说过，就是拐卖像我这么天真无邪、聪明可爱宝宝的人。”“对，爸爸打算把你卖到山沟沟去，卖个大价钱。你这么聪明，等你到了山沟沟，自己想办法跑回来。这样，爸爸不就有钱给你买好吃的了。”“哼，我不干，没等我跑回来，好吃的都被爸爸吃光光了。”“哈，那你把爸爸卖给有钱人家当上门女婿，我好好伺候人家。伺候好了，万一人家一高兴，不介意我带多个拖油瓶，你就可以跟着我一起去吃香喝辣。”“好，我找冼爷爷打听一下，谁家里比较有钱。”南若玢点点头，认真的说道：“爸爸，你对女方有什么要求么？”“噢嚎？我居然还有的选？”“嘿嘿嘿，当然有的选咯！”“你个鬼灵精，自己去泡汤。在碗里搁半勺猪油，把油条扯成一块一块放到碗里，倒上开水，然后往里面撒点味精，一小撮就行，千万别放多。“嗯嗯，我自己去。”“当心开水，把碗放在方凳上再倒开水，不要拿长条桌上的开水瓶，拿灶台边上的那个。”“知道啦，爸爸，我会小心的。”南若玢摆摆手，跨进院子里。五分钟以后，南若玢就跑出来叫南易。南易把已经剪好线头的裤子一拢，全拢到箩筐里，抱着箩筐走进院子，放在一边，在洗手台洗洗手就跟着南若玢走进厨房。“爸爸，我泡的汤好看吗？”南若玢指着油条吸水膨胀，高高超过碗边的油条汤，嘚瑟的说道。“好看，我家若玢真能干。不过，下次少放一根油条。”说着，南易从碗柜里拿出用淘米篮装着的剩饭，装了两个半碗，走到方凳边，把碗放在凳子上，脚往桌子底一勾，一张矮板凳就被勾了出来。坐下，往饭碗里倒点汤水，扒拉几块油条，连米带汤往嘴里一送，味道不错，猪油和味精的量刚刚好。一直拿小眼睛看着的南若玢见南易已经一口下肚，就问道：“爸爸，好吃吗？”“好吃，看来咱们家若玢有做饭的天赋，明天开始，爸爸就教你做饭。”“嗯嗯，好。”南若玢学着南易的样子，倒汤、扒拉油条，筷子往嘴里划了一大口。“嗯，油条泡饭，神仙不换。”“呵呵呵。”轻轻一笑，南易用筷子夹起一坨鱼冻往嘴里一送，心里就是一阵愉悦。鱼冻下饭，真乃一大享受。美美的吃了一顿点心，饭碗先泡着，等抽完一根神仙烟，南易拿起一本德文原版的《资本论》就看起来。南若玢也一样，拿了一本英文版的《汤姆和杰瑞》漫画书，坐在南易的边上，看的津津有味。早上早起看书，中午吃完饭剪线头，吃完点心又开始看书，一直看到晚饭的饭点。晚饭后，南易会带着南若玢去深甽湾边上，或者河边散散步。散完步，要么就去下地笼、下各种钓钩，要么就一大一小俩人拿着手电筒去田埂上照田鸡。有时候，父女俩也会特意去探寻鬼火。自从无意中见了一次鬼火，南若玢就有点迷上，会让南易给她讲鬼故事，没听完就会吓得瑟瑟发抖，然后赖在南易的床上，一定要和他一起睡。南易总觉得南若玢有点装蒜，在她接触鬼文化以前，南易先给她从科学的角度解释过一些自然界的奇特现象。按照正常的逻辑思维而言，南易先给南若玢建立科学世界观，再给她说鬼文化，她应该会试图用科学去解释“神秘”，而不应该怕鬼。或许，她只是要一个和爸爸一起睡的理由吧。八月的一天，南易又去了一趟中英街，带回来一个大口袋，还有一沓资料。“爸爸，口袋里是什么？”才回到南宅，南若玢就堵了上来。“自己打开看。”南易把口袋往石桌上一放，就开始翻阅资料。南若玢打开口袋，从里面拿出包装的很好开的小长方块，看上面都是外文字，她试着去拼了一下，“TaTa杜乐册斯[Dulces]”。“不是杜乐册斯，是杜乐赛斯，西班牙语，和Candy一个意思。”“这是外国糖果啊！”南若玢的小眼睛闪闪发光。“对，是糖果，只能放在嘴里嚼，不能吞到肚子里，看到上面的大泡泡了么，可以吹泡泡。”“哦。”南若玢把外面的包装纸扯掉，急不可耐的塞了一块泡泡糖到自己的嘴里嚼了嚼，“爸爸，甜甜的，嚼面团一样。”“就在嘴里嚼，不要吞，一会爸爸教你怎么吹泡泡。”南易说着，也拿了一块泡泡糖塞到嘴里嚼巴起来。南易和南若玢在嘴里嚼的，就是以后会众人皆知，涵盖很多人童年回忆的大大泡泡糖。等泡泡糖嚼的已经没什么味儿，南易就用舌尖把泡泡糖弄成饼状，舌尖顶在中间，轻轻用力，舌尖被泡泡糖裹住，缓缓的往里面吹气，一个泡泡就从南易的嘴里冒出来。“哇，爸爸，快教我。”南易微微张嘴，把整个步骤给南若玢演示了一遍。南若玢失败了两三次，也就能顺利的吹出泡泡。吹泡泡不难学，基本上一学就会，如果几次还学不会，那基本永远都学不会了。噗，啪！南若玢有一下没一下的在那里吹着，很快她就研究出了新玩法，玩的不亦乐乎。南易继续翻阅资料，上面写着泡泡糖的制作工艺、原料成分表，以及原料的国际价格。泡泡糖的制作工艺和原料并没有什么神奇之处，南易手里的资料，也不是通过什么特殊渠道获得。除了原料价格，其他的去图书馆都能查到。看完资料，南易就没发现做泡泡糖有什么难度。无非就是把各种原料在搅拌机里搅拌均匀，拿出来压型，包装好就可以上市销售了。没生产难度，机器也很容易搞，搅拌机、传送带、压型机、切割机，最后一步包装人工操作；投资也不大，机器几万块就能搞定。可正因为什么都没难度，泡泡糖的附加值就很低，利润也就很薄。这就不奇怪，大大泡泡糖在国内风靡的时候，也没出现太多的竞争对手。和可乐一样，都是利润薄，需要靠走量才能赚钱的产品。点上烟，南易沉思起来。两毛钱一块，钱还值钱的几年能多少赚点，等钱不值钱，利润就太薄了。泡泡糖只能用来提升品牌影响力，当成支柱产品不太行。南易在工作手册上记下向机械厂订制泡泡糖生产机器，购买生产原料的记录以后，脑子里又开始琢磨起山楂。不管是果丹皮还是山楂片，制作工艺也都非常简单。前面的工艺都类似，无非是新鲜山楂去蒂、去把、去核，然后山楂上蒸笼蒸熟；等蒸熟以后，上搅拌机加入糖精搅拌均匀；自然凝固后，切成需要的形状上烘干机烘干，出来的成品就是山楂片。最后一步不上烘干机，而是压成薄片，切成合适的大小卷起来，那成品就是果丹皮。一开始山楂便宜，可以挑选质地比较好的山楂用来当原材料，等山楂的价格涨上来，可以用质地相对较差，口味通过食物添加剂、食用香精来调节。山楂片的成品，方形的，可以从中间抠出有趣的图像，动物、卡通人物等等；圆形的可以在中间抠出一个四方块，就叫铜钱山楂；也可以抠出三角形、梯形等一系列形状，就叫儿童启蒙教育山楂。还可以加点噱头，说是国外儿童教育专家经过十年，不，六十年，不不，时间太长，容易被戳破，还是三十年吧……嗯，还是二十八年，有零有整，听着更像真的。专家经过二十八年的研究发现：山楂不但能促进儿童的胃口，而且从小接触几何形状，可以开发儿童的大脑，巴拉巴拉……这个待定，得咨询一下这方面的专家，看怎么写广告词，才能似是而非，听着有道理，也不容易让懂行的人戳破。反正，山楂片要压的尽可能薄，中间一定要抠掉一块，这样可以节省原材料，也更能激起小屁孩的购买热情，又增加了忽悠家长的噱头，一举三得。果丹皮……外面包裹的包装纸可以印上动画片人物，西游记，不，这个先缓一缓，等西游记播了再说，水浒一百零八将，只要集齐，就可以召唤神龙。供销社还有比较大的代销店，都要摆上一条龙造型的果丹皮，就插在显眼的位置，勾引小屁孩们天天惦记着。每个城市还得安排虚造[托]，不时的把神龙给兑换走，更加刺激潜在客户群体的消费欲望和重复购买积极性。南易又点上一根烟，寻思这个集卡要不要一开始就推出，还是放一放，等晚点再说。想了一会，他还是决定等产品做出来上市后，看看销售情况再说。泡泡糖、山楂片、果丹皮，食品厂一开始有这三个产品就足够了，其他的产品留着以后慢慢再添加，一步一步来。生产过程中产生的废渣，可以试试做成廉价的山楂糖往外销售，做到尽量不浪费一点原材料。南易把要点都记录下来，然后又复盘捋一遍，没发现什么问题，就把工作手册放好，把脑子给放空。拿出一个脸盆，往里面倒了点温开水，然后往里面搁一小块肥皂，用手把肥皂捏碎，捣鼓出一点肥皂水。又从笤帚上抽出高粱杆，剪下两段当吸管，用嘴试着吹气，气体可以流通，中间的孔洞没有堵塞。“若玢，快过来，吹泡泡。”南易冲戴着一顶荷叶做的帽子，从脸到露在衣服外的柔荑都红里带黑，刚风尘仆仆回来的南若玢招招手。“爸爸，我好热，想吃冰棍。”“怎么突然想吃冰棍，有卖冰棍的人来过了？”“嗯嗯，就在大队部的门口。”“你自己不是有钱嘛，怎么不去买？”“我的钱都在储蓄罐里，拿不出来。”南若玢小眼睛满是期待的看着南易。“呵呵，都有什么？”“白糖棒冰、奶油雪糕、赤豆雪糕。”南易从口袋里掏出钱，估算了一下，抽出一张大团结递给南若玢，“你去大队部，看看都有谁在，让大人出面找卖棒冰的人，买六十根白糖棒冰、六十根雪糕。广播一下，让大队的每个小孩都去领，每人一根棒冰、一根雪糕。记住了？”“记住了，我现在就去。”小丫头跑出两步，又折回来，“爸爸，肥皂水等我回来再玩，你不要偷偷玩哦。”“晓得了，一定会等你。”村里十六岁以下，够年龄吃棒冰的孩子，一共也不到六十。南若玢回来的时候，嘴里还嘬着一块奶油雪糕，很显然，这不是第一块了。“第几块？”“第三块。”“说实话。”“第四块。”“一次吃这么多冰的不行，当心拉肚子。”“嗯，爸爸，有冰箱是不是就能每天都能吃雪糕？”“冰箱和雪糕之间没有必然的联系，你能不能吃雪糕取决于我的心情。我现在就通知你，我未来几天心情都不会好，因此，你也没有雪糕吃。”“那怎么样你的心情才能变好呢？”“明天后天跟爸爸下地去拔草，我的心情就会变好了。”“不要，我要去割猪草，上次我去帮忙割猪草，冼爷爷给我记了三个工分，拔草只给一个工分，太少，我不去。”“唷，你还挑肥拣瘦，那你明天去帮着沤肥。”“哼哼，爸爸骗人，沤肥的差事小孩子干不了。”“你啊，聪明劲就知道使在爸爸身上，快点吃，吃完咱们吹泡泡。”“嗯嗯。”翌日，一大早，南易就带着南若玢去垦殖小队帮忙。垦殖小队，就是文昌围大队的务农小队，正月初七，南易给大队部开过会以后，大队也就动了起来，把不愿意往外面跑的人编成务农小队。后来，南易又把小队正式命名成垦殖小队，小队队长葛翠竹。“南易，你怎么又来了，你来干活，可不会给你记工分。”葛翠竹一看到南易就说道。“没事，阿婶只要给她记工分就行。”南易指了指南若玢。“若玢当然得记，她可是干活小能手。”说完，葛翠竹就对南若玢说道：“你今天干一天活，奶奶给你记五个工分，好不好？”“嗯，谢谢奶奶。”打发南若玢去拔草，葛翠竹就和南易聊了起来。“南易，垦殖小队都是老弱病残妇，早稻的收成并不理想，晚稻看样子也不太行，交完皇粮，剩下的粮食不够大队所有人吃到来年。”“阿婶，你算的是所有人的平均值吧？”“对啊，不应该吗？”“其实不用算所有人，那些已经出去的，他们大半时间都会在外面解决吃食，大队的粮食他们可以少分一点，多分他们点钱就行。”“哎呀，我倒忘了，不是每个人都要吃那么多。那要按照这么算，粮食肯定够吃。不过，也只是够吃，没余多。”“没事，咱们刚刚开始半机械化种植，还没摸着门道，等上手后就好了。不用刻意去追求产量，坚持不打农药、只施农家肥的原则。真不够吃，就从外面买。手里有钱有票，也不可能会饿着。过了今年，水田还是继续种粮食，旱地的话，挑几个识字的人去学做蔬菜大棚。还有，咱们这的气候，也能培育平菇、秀珍菇、姬菇、杏鲍菇、金针菇。垦殖小队要把思想转变过来，咱们种地的目标，不应该只是填饱肚子。土里不一定能种出黄金，可种出银子不难。趁着现在地里活不多，再挑几个机灵一点的人，去离文昌围卡车半天能开到的地方，看看其他城市的副食品店，里面都有什么菜卖。做好记录，回来大家一起商量，什么菜是粤省人能接受，但外面又没有卖或者不容易买到的。只要文昌围这里能种活就给我种上，这样的菜根本不会愁卖。另外，还可以发豆芽，这个东西弄起来简单，豆芽也不容易得什么病害，周期短，还不用栽在田里，直接在房前屋后捣鼓就行。”“要干这么多，小队的人忙不过来啊。”“不是搞半机械么，怎么会忙不过来？想，把人召集到一起，群策群力，去参观、去打听，哪些工作可以交给机器，文昌围还能上什么机器。只要能用机器的，一律换成机器。阿婶，今年79，明年80，到后年81的年底，还有29个月的时间。按我的规划，两年零五个月以后，垦殖小队就会进行改组，变成垦殖公司，然后再慢慢扩充成垦殖集团。29个月，你最低给我交50万的利润出来，不然，我特批你提前进入养老保障体系，回家躺着等吃饭。”“南易，你这不是臊阿婶我么，我今年才四十出头，你让我回家养老，我还不得被大队的人说闲话啊。”葛翠竹急红着脸说道。“所以咯，开动脑筋，别让自己过的太安逸。出去好好看、好好学、好好想，该怎么做，我已经大致告诉你了，阿婶你要还做不好，那只能说明你能力有限。”“行行行，我干，我一定好好干，两年半是吧，我拼了。”“是两年零五个月。”南易的提醒有点煞风景，可他还是说了。其实，如果让南易来干，文昌围只靠种植蔬菜年入百万的难度也并不高。只要打通渠道往深甽湾对岸送菜，慢慢建立一个有机蔬菜品牌，不说百万，就算千万，想要实现也不是太难。心黑一点，还可以上市。让韭菜们好好见识一下，什么叫蔬菜被人拐跑；什么叫蔬菜又回来了，不但自己回来还带了老公和幼崽；什么叫财务室账本自燃；什么叫会计携款潜逃；什么叫年年亏损……或许还可以和生产支架的医药公司合作，定期给他们介绍潜在客户。这个韭菜要安支架，那个要心脏搭桥，啧啧……下田，弯着腰拔草，由于南若玢频繁的给南易帮倒忙，南易的拔草速度并不快，到中午快歇工的时候，很稀疏的稻田草，也才拔了没几亩。“爸爸，中午我要吃韭菜炒鸡蛋。”“行，你去和葛奶奶说一声，我们去她家菜地里割一点。”“嗯。”南若玢点点头，一路小跑到葛翠竹边上。“葛奶奶，我想吃韭菜。”“想吃韭菜啊，让你爸爸去奶奶家菜地里割。”“嗯嗯，葛奶奶，我不白拿你韭菜，下午我给你送鱼过去，很大很大的鱼。”“好好好，那奶奶等着吃你的鱼。”蹬蹬蹬，南若玢又跑回南易边上，“爸爸，葛奶奶同意了。”“好，那我们去割。”带着南若玢去河边洗了泥腿，路过第三小队的牛棚，从里面拿了把镰刀，就直接往葛翠竹家的菜地走去。“你自己去割，想吃多少就割多少，千万不要拔，韭菜很笨，割掉一茬，它们还会再长出来。”“嗯嗯，我来割，韭菜很好割。”南若玢拿过镰刀，奔着韭菜就过去，一边割，还一边哼着，“韭菜韭菜，乖宝宝，一个一个要站好；韭菜韭菜，乖宝宝，一茬一茬再长好；韭菜韭菜，乖宝宝，千万千万别躺倒……”“爸爸，这些够了吗？”南若玢割好韭菜，亮给南易看。“够了，炒两盆都有多，我的韭菜侠。”“多了就做韭菜盒子，听说韭菜盒子和韭菜侠更配哦。”“嗯，韭菜侠上来，奶瓶侠带你飞回去。”南易蹲下弯腰，南若玢一个俯冲就扑到南易背上。“起飞吧，奶瓶侠！”“嘎嘎，嘎嘎嘎。”“我们这里养了一群小鸭子。”“嘎嘎，嘎嘎嘎。”“我天天早上赶着它们到池塘里。”“嘎嘎，嘎嘎嘎。”“哼，爸爸，你故意捣乱。”“我怎么就捣乱了？”“你只要开头嘎，中间嘎就行了，其他时候不要嘎。”南易笑着说道：“哦，这样啊，那重来？”“重来，咪发咪唻，预备唱。”“嘎嘎，嘎嘎嘎。”月亮懒洋洋的挂在天上，心里有点烦闷。本来，她和几个闺蜜在开趴体，谁知道太阳这混蛋溜号了，领导就让她早点上班。月亮妹子的心情肯定不会好，更别提好好上班。于是，月亮一会弯弯，一会圆圆，左忽右闪，跳着她刚学会的四步。南若玢在前面追逐着萤火虫，南易拎着一个用罐头瓶做的灯笼在后面跟着，抓到一只，南若玢就装进罐头瓶里。一只接一只，等罐头瓶里已经有十几只，萤火虫灯笼就变得很亮，可以轻易照暖一段童年的美好记忆。“爸爸，爸爸，给我拎。”南若玢从南易手里提过灯笼，“爸爸，把手电筒关了。”啪，南易关掉手电筒。“萤火虫真漂亮，我要带回去养着。”“不行，玩一会就放掉它们，萤火虫的生命很短暂，只有刹那光辉，不要让它们失去太长时间的自由。”“哦，萤火虫能活多久？”“短则三天，长则两周，一般不会超过二十天。”“啊，这么短呀！”“所以啊，玩一会就把它们放了。”“嗯嗯，萤火虫太可怜了。”南若玢不舍的看着罐头瓶，一会儿，还是打开了蒙在瓶子上的纱布，把里面的萤火虫给放掉。“萤火虫，飞吧，飞吧，Freedom！”“爸爸，它们飞的好高，萤火虫会飞去哪里？”“我也不知道，你可以自己观察，看看白天它们会呆在哪里，最终，它们又会在哪里安息。”“嗯，我要观察，我要好好观察。”南易席地而坐，眼睛随着南若玢的脚步而游弋，南若玢的脚步却被萤火虫牵着。叮铃铃！自行车的铃铛声从远而近。“南易，去不去城里玩？”冼为民的声音，被自行车轱辘造成的离心力甩过来。“七点多了，这时候去城里干嘛？”“我跟你说，城里现在流行跳什么三步四步水兵舞，有靓妹，可以和靓妹一起跳舞。”冼为民停好自行车，走到南易边上。南易抬头一瞟，冼为民戴着蛤蟆镜，上身一件花里胡哨、弧形衣摆的衬衣，下身一条喇叭裤，脚上蹬着一双皮鞋。眉头紧蹙，南易不满的说道：“下次不要让我看到你这么穿，把自己当什么了，四九仔[社团里地位最低的古惑仔]？”“不能这么穿么，现在这身外面很流行啊，而且，有两样大多是咱们卖出去的。”冼为民不以为意。“不是什么流行就得跟着，哪天外面流行吃屎，你跟不跟？流里流气的，你要么给我穿的确良，要么就给我白衬衣配西裤，穿成这样，别人一看就默认你不是个好东西。”“穿这个也不能说一定是坏人啊。”“对，我承认你说的有道理，可普世观点认为，好人绝对不会像你这么穿。滚回去睡觉，跳舞，跳什么舞，不怕被工纠队逮啊。明天早上七点，我要去看磁带车间，我到的时候，你得在。”“得得得，扫兴，我现在就回去。”冼为民嘟囔着，车也不骑，推着往自己家的方向走去。这一夜，南易很晚才睡。南若玢一直追逐着萤火虫观察，直到午夜两点，她实在坚持不住，眼皮都已经打架，才被南易抱回家。第二天，南易还是早早的就起来，煮好粥，就着加了豉油的鸡蛋和腐乳、腌菜吃过早餐，在铅锅里坐上开水，放上蒸屉，往火塘里塞进一个油菜杆把子。把南若玢的早点都放铅锅里热着，他这才出门往磁带车间而去。路上抽了几根烟，放慢了脚步，分针归零，七点钟准时准点，南易的脚踏进了车间。眼睛在车间里一扫，冼为民还没到。转身，走出车间，站在外面又点了一根烟，懒懒的靠在墙上。七点十一分，冼为民才慢悠悠的走过来。“我问你，文昌围民兵连操作六三式60毫米迫击炮，最快一分钟可以打出多少发杀伤榴弹？”“我和你一起操作，最快记录是33发。”“我跟你说是七点，你迟到了整整十一分钟，如果你是司号员，你忘记吹撤退号，那就意味着三百六十三发炮弹要落在我们头上，得死多少人？”“没这么多，一个基数只有六十发炮弹。”“蒲你阿姆，我现在跟你说炮弹基数呢？”南易冲冠眦裂的叫道。“知了，知了，绝对不会有下次。”南易摆摆手说道：“得，第一次，我也不多说什么，千万别有下一次，进去。”两人走进车间，刚才已经看到南易的冼为乐就迎了上来。“南易，为民。”“嗯，说说磁带的销售情况。”“今年三月份以后，我们的出货量就明显增多，每个月可以出六千盒以上，六月份出了一万，上个月出了一万二，这个月到现在已经出了一万一，估计到月底，能有一万六七。”“谁的最好销？”冼为乐说道：“那当然是邓丽君，她的歌带占到七成的量，剩下的才是刘文正。”“外面有人打听我们这里有没有温拿的磁带。”冼为民插了一句。“就那个Shalalala？”“对对，好像是说起过这么一首歌。”南易想了一下，说道：“算了，他们的歌喜欢的人不会太多，没必要录。你昨天不是说现在外面流行三步四步水兵舞么，为乐，尽快录点舞曲磁带出来。还有关心一下外面的流行趋势，香塂那边已经开始流行迪斯科和霹雳舞，这两种舞蹈的舞曲也可以翻录一点。当然，也别光盯着国外现在的流行，国内的一些老歌，还有以前国外引进老电影的歌曲，比如印剫电影《流浪者》的《拉兹之歌》，南斯拉夫电影《桥》的同名曲；还有苏修的那些老歌，《喀秋莎》、《三套车》、《伏尔加纤夫曲》、《红莓花儿开》、《山楂树》、《小路》，这些都是很多人喜欢的歌曲。其他还有什么陝北民歌，知青之间流传的歌曲，如果有磁带、唱片，都可以拿来翻录，要是找不到的算了。”南易说着，招了招手把冼为民和冼为乐都叫出车间，一人给他们发了一根烟，才又问冼为民，“现在外面做磁带的多不多？”“不多，除了我们，我只见过两家，他们出的磁带音质很差，有滋啦滋啦的杂音，不过卖的便宜，也有点销量。”“怎么卖？”“零售价一张大团结三盒。”“去搞几盒回来，我要听一听，评估一下音质。”冼为民答应道：“行，我让人从羊城送过来。”“嗯，为乐，还有件事，原来咱们的磁带不是没有歌词纸么，从明年春节前开始，把歌词纸加上。你一直在做磁带，大概也清楚，明年的磁带销量应该能上一个新台阶。”“按目前的销量递增来看，明年的销量的确不会低。现在，国内的收录机数量越来越多，再加上跳舞兴起，舞曲磁带的销量肯定也会起来。”冼为乐说道。“抓住这种好机会，明年扩大销量；至于后年该怎么规划，等过了明年年中再看。”“南易，南易。”“耀华叔，有什么事？”南易和冼为民、冼为乐说完磁带的事情，刚走到河边的埠头，冼耀华就兜了过来。冼耀华还没走到南易边上，已经做出掏烟的动作。烟先一步挨到南易的手，划着的火柴紧随其后也跟上。吧嗒！火星子快速蔓延。“南易，耀东不在，大队的人就找我打听大队支不支持他们搞养殖。”“养什么？”“猪和家禽鸡鸭鹅。”“原则上，我不太支持社员们从事养殖业。原来第三小队只养了几十头猪，猪棚那一块就臭烘烘的；鸡呢，整个文昌围也没多少只，可你也能看见，这鸡屎拉的到处都是。还有鸭，也就是现在数量不多，不然，荷塘、河里也会拉的到处都是鸭屎。社员们想搞养殖，一开始数量可能不会多，可等尝到甜头，规模肯定会扩大。我不敢想象，要是养上数千头猪、数万只鸡鸭鹅，文昌围会变成怎样一副光景。咱们现在只有服装厂，可不久的将来就会有食品厂。你说，要是客商过来一看，咱们食品厂边上就有臭烘烘的养猪场，他们会怎么想？他们会不会觉得食品厂的吃食不卫生？我的意见，文昌围大队不但不能搞规模化养殖，就是现在养着的一百多头猪，到了年底也全要出栏，把猪圈推掉。从明年开始，现在大队建筑集中的范围内不再养猪，鸡鸭鹅的数量也要控制，三样加起来，人均不能超过两只。还得给我都圈好了，我不想看到它们在大队到处拉屎。”听了南易的话，冼耀华面现难色，“这不太好吧，文昌围是农村，大家都是农民，不许养鸡鸭鹅，这说不过去。”“我没说不许啊，我是说要控制数量，养那么多干嘛？一户就算养上五十只老母鸡，就算它一只鸡一年可以下250只蛋。我这是往最高里算，有几只母鸡一年能下这么多蛋？就算它250，一年也就是12500，送到收购站，就算按照最高收购价来算，七分钱一个撑死了吧？”“没那么多，一般都是按四五分一个收。”“我就把他们孵出来的鸡蛋都按特级论，就算七分一个，那一年可以拿到八百七十五块。一只母鸡从小鸡养到趴窝起码得半年，最厉害的鸡可以下两年半的蛋。两年半加上半年，这就是三年，一只母鸡三年可以下625个蛋，平均一下，一年208个，一年的最高收入就是七百二十八块。这乍一听是不是蛮高？一年七百多，一个月六十来块，比大部分工人的工资都强。可我这账是怎么算出来的？这可都是按照最理想状态进行计算，真要养起来，一年能有三分之一的收入就阿弥陀佛了。你说，要几个鸡蛋用来孵小鸡，才能确保得到五十只母鸡？其他孵出来的鸡怎么办？五十只母鸡，一天要喂多少食？只让母鸡吃草籽、黄犬[蚯蚓]，不喂米糠得唔得？咩是家财万贯，带毛的不算？来场鸡瘟，母鸡死绝，他们承不承受的起这个损失？耀华叔，谁要是想不通，你就让他们回答这几个问题。能给出答案，自认为扛得住，想养也可以养，不过不许养在村里，滩涂地那里，离村最远的地方划一块出来，想养就养到那去。不过得跟他们说清楚，鸡屎都给我处理好，别让我闻到鸡屎味；还有工分的事情，也跟他们说清楚，窝在家里养鸡，对大队没什么贡献，年底算工分的时候，不要抱怨就行。”“好，我去和他们说清楚。”搞养殖，南易不是没想过，在他的规划里，垦殖小队未来会走出去大搞养殖业，不管是鸡鸭鹅、鹌鹑、鸵鸟，还是猪、牛、羊、兔，到时候都会有所涉猎。可他从没想过要在文昌围范围内搞养殖，不管是养什么，一上规模，周边肯定会臭烘烘，他可不想自己家，变成散发着恶臭的垃圾场。可要强行压制社员们不能养，这也不是个事，他们会以为大队碍着他们发财。人么，没撞过南墙，根本不懂得回头。南易恨恨的想着，“养，就先让不听话的社员去养，等赔个倾家荡产，他们就会学乖，才会老老实实配合大队的节奏来做事。”南易从来没觉得他大手一挥，文昌围所有社员就会团结在他周围，每个人都会对他心服口服，都会完全服从他的差遣。经过他的手笔，文昌围发生翻天覆地的变化以前，肯定会有人不服他。哪怕是他把文昌围打造成全国第一大队，也肯定存在不认同他的人，只是到那时候，就算有不同意见，也只能憋着。克己慎行，求同存异，南易允许文昌围有不同的声音，关键是不能阻碍他心里制定的发展计划。除锈、洗牌，用三五年时间，把看不清大方向，给自己裹乱的剔除掉。南易一路想着，脚步自动往垦殖小队那边走去。途中，路边的南瓜地里，几个小崽子蹲在那里不知道在干什么。快走两步，等看清小崽子在做什么，南易的火气蹭的一下，从脚底心一直冒到头顶。“小兔崽子，都给我滚上来。”地里的小崽子闻声看到南易，撒腿就想跑。“跑，往哪里跑，我都知道你们是哪几个了，看你们怎么跑。”小崽子们一听，也不敢跑了，一个个走到南易的边上，低头看着地，不敢说话。“啊！才吃了几顿饱饭，就敢这么糟践粮食，啊……”南易的火气很大，手已经扬起来，耳光都已经甩出去半截，可还是硬生生收了回来。“玩什么不好？往南瓜里拉屎撒尿？遇到灾荒年，一个南瓜可以救一家人的命知不知道？我……算了，我也懒得骂你们，把你们动过手脚的南瓜一人抱一个回家。回去自己跟你们老豆老妈说清楚，自己都干了什么。你们啊，你们！”南易手指点了点几个小兔崽子，转身走了。南瓜没成熟，还长在藤上的时候，在南瓜上挖一块出来，然后往里面拉屎撒尿，这是七零八零后很多农村孩子都干过的事情。拉屎撒尿，然后把挖出来的那一块盖回去，几天时间，南瓜就会长好，从外观上根本看不出来曾经被挖开过。异曲同工的，还有当卷心菜还小的时候，往上面拉屎，等卷心菜慢慢长成，菜叶包裹成球，屎也会被包在里面。如果说，七零八零这么做算是恶作剧，无伤大雅。刚才的这帮小兔崽子可是六零后，小时候多半都尝过挨饿的滋味。挨过饿，还这么不珍惜粮食，这让南易真是七窍生烟。要不是不想给自己的计划平添不必要的障碍，刚才的耳光，他真会甩过去。一天遇见两件凹糟事，这让南易也没了去垦殖大队的心情。在埠头洗了一把脸，压一压肝火，抽着烟，揣着烦闷的心情回家。时间跨过八月中旬，因为我们在南边拍了某个不听话小朋友的屁股，文昌围民兵连有别于往年，在这个气温很高的季节，进行了高强度的集训。民兵也是兵，当集合号吹响，就得放下手中的一切，跑步前去集合。生意该放下的放下，跑外面跑的不太远的都被叫回来，训练、训练还是训练。这一次集训，在南易看来，应该很有针对性。“苏修的地雷越做越复杂，我们以往所学的排雷技术，已经不足以快速对付它。当我们在急行军，要给陷入困境的友军支援，刻不容缓的时候。我们该怎么做？我们只能采用一种很光荣，也很残忍的排雷方式，用你的身体，用你的血肉之躯去引爆地雷。为了让你们的牺牲能得到更大的价值，你们必须学会如何滚动的既重又快。我给你们演示一遍，看好了，一会你们就跟着我的样子开始练习。”滚，滚，滚，在淤泥里滚，在石子窝里滚，从高处往地处滚。移动射击训练，三人协作竹竿攀墙训练，爬树训练……南易的文化水平高，还被选为通讯民兵，除了参加连队的训练，还要去公社和其他通讯民兵一起参加通讯知识学习。这一下，南易又多了一个比他更精贵的“战友”。除了学习专业知识，还得被训如何更好的保护自己的这位新战友。举着一个塞满石子，有两个步话机重量的木头框子充当步话机，进行泅渡，长途奔袭，行进间跳跃、卧倒、翻滚训练。“步话机”要是碰水、磕着碰着，就得受罚进行加训。高强度的训练进行了七八天，沙角头民兵营还进行了一次演习——攻占某无名高地。“西瓜、西瓜，我是南瓜，三号方位物，向东11，近21，洼地，敌榴弹炮阵地，三发急速射，放。”“无需修正，再来一轮。”南易透过望远镜看着一百五十米以外，用石头摆出“榴弹炮阵地”几个字的所谓炮兵阵地，颇有点无语。太敷衍了，怎么地也得摆上几个木头架子装装样子啊。还好，飞过来的杀伤榴弹一点都不敷衍，都是实打实的真炮弹。训练弹那种高档货，不是他们一个民兵营能装备的。看着炮兵阵地被敲掉，南易继续往高地攀爬，寻找着其他目标。“一号方位物，向东5，近24，斜面，机枪阵地，三发急速射……距离加1，再来一轮……”几个火力点被敲掉，在山脚下等待的各个生产大队民兵连，扛着各自连队的旗帜就向高地发起冲锋。南易往自己事先挖好的散兵坑一钻，弯着腰躲在里面抽烟。不躲着不行啊，连队冲锋，也有火力点需要拔除，谁知道会不会自己倒霉，一个流弹飞过来。砰砰砰，几阵断断续续的枪声以后，外面就传来震天的杀喊。南易一听，这是到了争夺第一个冲上高地的环节，又到了他该上场的时刻，他赶紧把烟头一灭，从兜里掏出一张拴着线的纸片挂在脖子上。爬出散兵坑，挑了一个干净点的地方，往地上就是一躺。冼为民扛着文昌围的旗帜，第一个冲上山头，把红旗往地上一插，举着枪在那里吼叫。“嚎个屁啊，没看到有人啊。”“南易，你干嘛呢，躺地上。”“废话，自己走过来看，我是伤员，拿担架过来抬啊。”冼为民走到南易边上，看到他胸口的纸片上写着“伤员”两个字，暴跳如雷的叫道：“冚家铲，得第一的奖励就是你？”“怎么，嫌弃啊，赶紧的，拿担架抬我下山。”南易没好气的说道。民兵营的营长也有点恶趣味，演习前说第一个冲上山头的连队有奖励。谁知道南易临出发前，营长还交给他一张现在就挂在他脖子上的纸片。“不敢。”“那还废什么话，赶紧过来抬啊，我伤的可是主动脉，让卫生员来给我止血。”“冼梓琳，快点过来，这里有伤员。”随着脚步声响起，气喘吁吁，背着一个出诊箱的冼梓琳跑到南易的边上，对着他假模假样的一顿检查。“报告冼排长，这位伤员伤势过重，已经没有抢救价值。”“好，就地厚葬。”“葬个屁，别耍宝了，把我抬下山才算是演习结束，赶紧的。”冼为民招招手，冼为乐扛着担架就跑了过来，两人合作把南易抬到担架上，抬起来就往山下走。冼梓琳身为卫生员，也一直跟在南易这位伤员的边上。“南易阿哥，被人抬着舒服不？”“不舒服，两个扑街心眼太坏。”冼为民和冼为乐抬着担架，故意左晃晃，右晃晃，存心不想让南易舒服。“你们两个扑街，我话你们两知，你们有种接着晃，把我晃下去，就得回山顶重新抬，你们自己掂量。”“哈，我哋乐意。”“冚家铲。”四个人一路逗笑，半个月的时间，虽然被训的很累，可也非常充实。演习结束，民兵营也就解散，几支民兵连各自回自己的大队。这之后，铁丝网变得越来越热闹，巡逻任务也变重，文昌围民兵连每三天就要参加一次巡逻，每次巡逻都会有收获。今年五月后，风向变了，对逃塂的处罚减轻，逃塂潮又再次刮起。南易他们巡逻，更像是一种形式。准时准点，几点出现在哪里，都有规律，稍微有脑子的人，应该知道怎么避开他们。他们逮到的都是心狂，但是没脑子的货色。这么多路线都不选，偏偏直接往他们巡逻线路上撞过来，这让南易他们想装作看不见都不行。“嗨，看着面熟，罗芳大队的？”冼为民冲一个被逮住的人问道。“对啊，对啊，你们文昌围的？”“文昌围民兵连队，我说你脑子是不是有病，哪里不跑，往我们这跑。你们罗芳大队是有名的逃塂大队。这线路应该摸得很清楚了啊，你怎么会？”“唉，我摸错方向了。”逃塂者叹口气说道。“哈哈，下次自己当心点。”南易听着两人的对话，罗芳大队他可是久仰大名。罗芳大队可是非常牛，逃塂成风，一批批逃过去的人，在新界建了一个新罗芳村出来，着实了得。把逮到的人送到边防那里，南易他们今天的巡逻任务也就结束了。走到自家门口，推开院门，看到方梦音和南若玢正坐在凉亭里纳凉。南若玢一见到南易就站起来，飞扑抱住南易的大腿。“爸爸，你累不累？”“不累，你的东西收拾好了吗？”“爸爸，我可不可以不去香塂？”“我们不都已经说好了么，你去那边上学，放暑假的时候，让太奶奶送你回来，你不就能见到爸爸了。”“可我不想离开爸爸。”“爸爸对你好不好？”“好。”“那你要不要对爸爸也好，长大了帮爸爸的忙？”“嗯。”“所以咯，你得去学习，只有学会了大本领，你才能帮爸爸的忙啊。”“爸爸，我可以跟着你学啊。”“不行，爸爸也有很多东西不会，爸爸也在跟别人学习。你去外面学到爸爸不会的知识，将来再教给爸爸好不好？”“不好，爸爸你可以跟我一起去学。”“呵呵呵，乖啦，我知道你明白爸爸的意思，只有经过几个月的努力，萤火虫才能发出耀眼的光芒。为什么你的衣服，可以比别人家的孩子漂亮？为什么你的吃食比别人好？这都是爸爸靠这里，还有这里……”南易指了指脑袋，又晃了晃自己的双手，“是爸爸靠比别人更努力给你赚回来的。你想一直过得比别人好，那就得比别人努力，比别人吃更多的苦。你是我南易的女儿，我对你的期望很高。我还希望你能为我们南家建功立业，打下一个大大的商业版图。”“爸爸，我姓南，对吗？”南若玢认真的问道。“对，你姓南，你是我们南家的长女，我南易的亲生女儿。”南易回答的很肯定。“爸爸，我会好好学习，做一个有用的南家人。”“嗯。”南易把南若玢抱起来，南若玢头枕在南易的肩膀上，对他充满了依恋。方梦音把南若玢带走后，没有了小丫头的欢声笑语，南宅变得冷清，南易一时空虚寂寞冷。过了三五天枯燥的生活，在大队部开了两次会，安排好今年剩下不到半年时间的工作，南易和冼梓琳就踏上了返校的旅途。依然是坐火车，24次从羊城发往京城的列车，硬座。和往年不同，南易发现，火车上年轻乘客的比例明显增加，花衬衣配一条喇叭裤，脖子里挂着个绿书包，看他们那着紧的样子，书包里应该有不少钞票和粮票。这些应该就是倒爷中的小倒，蚂蚁搬家一样，从羊城的畨禺把一些时髦的东西带到北方去出售。至于是什么时髦玩意，大抵就是南易玩剩下的那几样。一个蛤蟆镜带回去能挣个三四块，一盒磁带赚个一两块。一个大袋子背回去，如果是到京城，那就是七十三块的火车票，再加上一点差旅费，一趟大概能挣个一百多到几百的。赚得多寡就得看他们有多少本钱，一趟又能背得动多重的货。和南易两人一同从深甽站上车的，还有几个是在文昌围服装厂“工作”，负责推销喇叭裤的小年轻。其中两个，南易有点印象，应该是最早一批临时工，都第二次来拿货了，看来，这推销的业绩非常理想。观察了一会，南易就把目光收了回来。“南易阿哥，我们老师说，过了年，我们就要开始实习了。”见南易的注意力已经从外面收回来，冼梓琳就说道。“这么快，大三就实习？”“是啊，这个学期，我们的课就基本上完，最后一个学期开学的时候，会被分配到哪里，基本上就定下来了。”“你们分配是按社来社去的原则吗？”“不是，是革来革去。”南易说的社来社去，就是哪个公社来的，就会被分回哪个公社。以前的工农兵学员，就是按照这个原则进行工作分配。革来革去，就是哪个县[革委会]来的，将来也分回哪个县。当然，只是常规上如此。在这之上，还有各种超越常规的“特”字头。“你什么想法，是准备回宝安，还是往留校的方向努力？”“留校我不行，我知道好些比我成绩好的都打算争取留校，一共就那么几个名额，我肯定争不到。”“回宝安挺好，离家近。”“南易阿哥，你呢？打算留校吗？”“现在说不好，我得等分配单位名单出来才好决定，如果宝安或者羊城有合适的岗位，我就争取回来，不然，我就留校。”南易自然希望能分配回粤省，最好是宝安，可按照他的成绩，大概率会被京城的单位接收。所以，明年下半年，南易就得找一家宝安的单位，向京大表达迫切想要接收南易的意愿。有单位主动邀请，加上南易自己也同意，分配的事情基本也就妥了。除非，有国字头的单位截胡。当然这接收的单位，可不能是文昌围服装厂这种集体所有制企业，起码也得是个国企。不然，国家急需的人才，输送到生产队去，这简直是荒天下之大谬。南易自己肯，国家也不可能肯。“剩下的两年，得让学习成绩往下降一降，容易冒尖，出风头的事情绝对不能做。”南易默默的覃思。听到南易说到可能留校，冼梓琳琢磨自己是不是也争取一下。“不过，就算是留校，我应该也呆不了几年就会回文昌围。”“是哦，文昌围可离不开南易阿哥。”冼梓琳莞尔一笑，打消了争取留校的想法，自己还是等着分配回宝安。火车上，南易和冼梓琳两人聊天的时间并不多，更多的时候，两人都是一人拿着一本书，坐在位子上安静的阅读。只是不时的，冼梓琳就会放下书，趴在桌子上，偷偷的、痴痴的凝视着南易的侧脸，目光穿透虚无，她看到一个襁褓中的孩子，看到孩子长大，看到自己搀扶着苍颜白发的南易。……火车到了京城，南易两人一出车站，闷三儿就迎了上来。“南爷，我接您来了，哥们可是开车来的。”“到底是开还是骑啊？”“开啊，哥们开的可是大侉子。”“开个毛线，边三轮也能用一个开字？”南易说着，把语气放正经，“把单位的车骑出来有问题吗？”“没问题，这车本来就已经歇菜了，是我捣鼓好的。南爷，你猜我那车什么牌子？”南易呵呵一笑，“你这么问，那首先可以排除洪都的长江750，这个一除就很好猜了，宝马的可能性不大，是苏修的乌拉尔M72吧，老古董了。”“牛，南爷就是牛。”闷三儿竖了竖大拇指，“这都难不到您。”“得了，能猜到这个没什么了不起的，在咱们这地界，也就能寻到这三样。车停哪呢，赶紧的，一会就热了。”“不远，就两步路。”让冼梓琳坐车斗里面，闷三儿抬着左脚在启动杆上一阵猛踩，右手拧着油门给油，突突，哒，突突突，哒。“还能不能行？”“行，怎么会不行。”闷三儿抹了一把汗，尴尬的说道。突突，轰轰……轰。“成了，成了，没辙，这车子年纪起码比我大两张。”好不容易把车子给发动，闷三儿马上给自己圆起了面儿。“得了，赶紧走。”南易一拍闷三儿的肩膀，等他坐上车，南易也做到后座。闷三儿一拧油门，乌拉尔M72冒着一阵黑烟，突突突的上杆子给去当长工。又一次敲打过闷三儿后，南易也迎来了开学。一件领子已经洗出毛边的白衬衣，一条补丁拆下来都够给南若玢做件衣服的的确良裤子，还有一双亘古不变的解放鞋。南易在食堂打了一个素菜，又去打了一碗免费汤，找了一个空位子坐下。刚坐一会，他的对面就坐下另一个人。“你好，南易，我叫徐飞扬，人送外号煎饼。”南易伸出手和对方握了握，“你好，煎饼，鄙人匪号补丁。”“要不要尝尝我的煎饼？”“歇了吧，我还想让我的牙替我多服务几年。”“那是你没吃惯，像我从小就吃煎饼，牙齿已经被磨练的如钢似铁。”徐飞扬说着话，还从大煎饼上用嘴撕下来一口。“跟你不能比，瞧你天天就是煎饼配汤，可你这个头可没停长啊，知道鲁智深么？”“不，请拿武松和我做对比，谢谢。”“不，要么鲁智深，要么邓元觉，你随意。”“那还是邓元觉。”“好的，我以后就叫你宝光煎饼。”“不，不要改动，直接叫我宝光如来。”“如来个太大，你扛不住。”“那就把修饰词都去掉，直接叫我煎饼，谢谢。”“依你，不过你不能直接叫我补丁，以后见面请叫我补丁帅哥，谢谢。”“羞于启齿。”南易：“有辱斯文。”“你等我一霎儿，我去打碗汤，回来再跟你拉呱。”徐飞扬走到打汤的地儿，打了一搪瓷，咕嘟咕嘟先喝上一罐，然后才又添满捧着走回来。“那个二叶子[没卵子的]每次看到就想呼他。”徐飞扬一回来坐下，嘴里就嘀咕。南易都不用回头看，学校里这么招人恨的，也就陈正那么一个。这孙子想出国，可是被赵志旭给按下了，陈正这种小嫩芽糊弄糊弄赵毓还行，赵志旭这种老狐狸他怎么可能糊弄的过去。“眼红？”“有啥好眼红，俺是替赵毓不值。”徐飞扬急了，早就改掉的俺字都冒出来了。“哦。”南易一脸玩味的问道：“喜欢瓷实的？”“敦实的好，经得住皮锤[拳头]。”“你找老婆是为了干架？”“不干啊，怎么能打婆娘，可被婆娘打得还手啊。俺娘一发飙，就追的俺爹满院子转，擀面杖呼呼响。俺脾气大，婆娘要是毁[打]俺，俺得还手，不敦实吃不了俺一皮锤。”“哦，懂了，喜欢赵毓？”“喜欢。”徐飞扬一点都不遮掩，大方的承认。“你的口味真刁钻。”“笑话俺？”“没这意思，你先让你的心平复一下。”“我很平静。”南易一听，徐飞扬已经能控制住说“我”，就知道他心没乱蹦。“那我说了，我的意思，赵毓都被人给喇了，你就别惦记了。瓷实的，天底下又不只有她一个，上次我就见了一个，起码二百四，特瓷实，你都不一定抡的动。”“哪的？”“饭馆里做早点的，好像就是你们那人。”“那不行，我要找个有文化的，得有共同语言。”“嚯，要求还挺高。”“那当然，我可是名人之后。”南易玩味的问道：“你不会说你祖上赢姓徐氏，徐偃王的后裔吧？”“你也知道啊，对啊，我就是徐偃王的直系后裔，要是徐国没破，我现在就是太子飞扬。”“好巧，我祖上姓姬，直系祖先是姬满，我本来的名字应该叫姬灭徐。”“那正好，我可以找你报灭国之仇。”“是非成败转头空，飞扬太子，在家干什么活计？放牛还是割麦？”“做草鞋。”“哦？巧了，我在乡下当屠户，一天能杀三五头猪，俄文楼前有元宝枫，不如你我去那里结拜为异姓父子，我叫你儿子，你管我叫义父？”“恁娘嘞个撅，你占我便宜。”“你大爷，是你先居心不良的好不好？还卖草鞋，我攮不死你。”“就你麻杆一样，我让你一手。”“哈哈哈，瞒不住了，瞒不住了，少林寺俗家弟子南易，师从乔答摩悉达多，未请教？”南易站起来抱拳说道。“好说好说，武当徐飞扬，师从李聃。”“久仰久仰。”“幸会幸会！”“飞扬贤侄，来，干了这碗汤，往后在京城遇事就报叔叔的名字。”南易端起盛汤的搪瓷罐说道。“好，乖孙，老子以后在京城就吃定你了。”“哈哈哈！”南易和徐飞扬两人捧腹大笑。徐飞扬：“二十一，生日农历一月初一。”“学无先后，达者为师。我成绩比你好，叫哥。不过，我这人谦虚，我折节下交，不叫你贤弟，直接叫你煎饼，你看如何？”“好，补丁。”“煎饼。”“补丁。”徐飞扬端起盛汤的搪瓷罐说道：“暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘。干了这碗汤。”“人皆养子望聪明，我被聪明误一生。惟愿孩儿愚且鲁，无灾无难到公卿。好，干了。”两人咕嘟咕嘟把免费汤都给喝完，徐飞扬一抹嘴，说道：“你我平辈论交，我不长，你不幼。你这人吃不得亏，我吟苏东坡写给苏澈的词，你就唱他写给两个儿子的诗，不占我点便宜，你意难平？”“你拿尺子，我拿丈，一寸长，一寸强。”“你确定不吃我的煎饼？”“宁啃观音土。”“看来你是真不喜欢，不是看轻于我。”“干嘛要看轻你，能背一麻袋煎饼来上学，你家的条件怎么可能会很差。你也别说那些煎饼是整个大队给你凑的，这只能忽悠忽悠别人。第一次看到你，我就猜到你家里穷不了，就从你那块头，还有脸色的红润，都可以看出来，你丫的根本就没饿过肚子，在家里都好吃好喝的。”“有这么明显？”“把手摊开。”南易指着徐飞扬的手说道。徐飞扬依言，把手放在桌子上，把手掌摊开，一双手上满是沟壑的老茧、皲裂。“不懂的人，还以为你在家干多重的活呢，可要是明白人，一眼就看出来，你是个练枪的。曾经看过一点野史，南宋末年红袄军的首领李全，他有个妻子叫杨妙真，也就是杨家枪的开派宗师。据我所闻，杨家枪主要在你们鲁省和醋省两地流传，你耍的是这个枪法？”徐飞扬双手抱拳，对南易作揖，“再次郑重自我介绍，杨家枪徐飞扬。”“南门剑宗南易。”“你说的这个南门剑宗，我怎么没听说过？”“正常，五秒钟前刚创建的，我是开宗立派的祖师爷。”“南易，做人要坦诚。”“我这不是为了和你的介绍呼应么，我只练过一点庄稼把式，无门无派，你叫我怎么说？”“哦，野狐禅啊。”“可惜了，可惜了，你要不是学枪，而是学刀匕棒的，我倒不介意拜你为师学点。”南易摇摇头说道。“看不起枪？”“这倒不是，只是长兵器局限性太强，现在已经变得不实用了。”“这倒是，不过管它呢，我练枪就是为了兴趣和传承，没指望它能给我带来什么。”“这样挺好，够纯粹。吃完了，抽烟吗？”南易掏出自己的广喜摇了摇。“你这烟没劲。”说着，徐飞扬自己掏出一包大鸡烟，“没烟嘴的，抽着过瘾。”“喔，老烟枪啊。”来到百花深处的四合院，第一件事就是打扫。于婶现在已经不在这里，有一天，她在院子里捡到三百块钱，兴高采烈中带着一点哀怨走了。“闷三儿，这儿的电视机、录像机你都拿去卖了。录像带先帮我放好，下次为民过来，你交给他，让他带回去。”“南爷，你不看片？”“不看，也没什么好片。”“片我有啊，我弄了《蛇形刁手》，还有《林世荣》，都是武打片，好看着呢。”“既然好看，你就自己关上门慢慢看。”“南爷，我前些日子碰到点新鲜事。”闷三儿说一半留一半，脸上还一脸神秘。“得了，我不吃这套，想说就说，不想说给我憋着，把你惯得。”“别啊，我说还不行么。上次，我去空后那院儿，看到有人已经在放录像收门票了，一块钱一个人，一个客厅挤着点，可以坐下三十几号，这一天钱也不少挣。”“怎么，眼红了？”“哪呢，咱们是什么道行，哪看得上这三瓜两枣啊。”“闷三儿，我很认真的给你说一遍，跳舞、聚众看录像这种勾当，给我有多远躲多远，有录像机不要嘚瑟，兜里有几个钱，甭跟我说会咬手。低调两个字，等下回去给我写八百遍。你要真参不透，没等你钱花完，我就得去你坟前烧元宝了，懂不懂？”“懂，懂，南爷，我可没做什么出格的事儿。”“等你真做了什么，一切就太晚了。”南易把抹布往桌上一丢，走到院子里，给自己点上一根烟，把烟盒扔给闷三儿。“梓琳，歇会再干。”“没事，阿哥，你抽你的，我慢慢干着。”步步试探，冼梓琳装作自然的把阿哥前面的南易俩字给去掉了。“京城最近乱吗？”“不太平，这一段破事儿挺多的。就前两天，西直门那里就有俩被扎了，人到现在还没逮着呢；还有朝阳门那儿，有一女的，差点就被人给办了，身上的钱和票都被人摸了个干净。不用查也知道，都是刚回城的知青里头，那些家里条件孬，见天在外面瞎晃悠，也没班上的孙子干的。”“现在事儿闹得不大，加上国家安置不了这么多岗位，这才没搞什么大动静。可你看着吧，等工作安置的差不多，这帮孙子又越闹越过的时候，大板子肯定会拍下来。”“我寻思着也肯定会拍，当年就算公检法半瘫，也没由着那帮搞串联的胡来啊。那时候，真羡慕那些家伙，火车免费坐，走到哪都有人招待。我家胡同里有一个，当时他可是跑遍了大半个国家，回来就冲我们一帮毛孩子吹牛，这里什么什么好吃，那里什么什么地道。我估摸着，我之所以好吃，就是小时候被他给说馋的。”南易嫌弃的睨了闷三儿一眼，“得了，不要拉不出屎来怪茅坑，自己嘛德行，你心里没谱啊？”“嘿嘿。”“你既然也认为板子会拍下来，那你说，这板子会拍多重？又会是多大的板子？”“这我哪知道，不过，按现在这动静，肯定不会轻。”南易重重的吸了口烟，“如果上头压下来四个字——从重从严，那落实到派出所那儿就会是指标化，平时已经挂号的先扫一遍，要是人数不够，可逮可不逮的，那也要逮了。城门肯定会失火，你这条小金鱼少往火星上凑。往铁椅子上一坐，背后贴着坦白从宽、抗拒从严，大盖帽桌子一拍，‘说，还有没有同伙？’人家心里一寻思，张三进来了，李四也进来了，我进来那天是六一儿童节，对了，不是还有丁六一那孙子么，咬他。我坦白，我交代，还有一个叫闷三儿的，他才是我们的头，录像机他弄来了，录像带也是他搞的，主意也是他出的，那事儿也是他主使的。他们一帮人一串供，大家都是兄弟，就闷三儿那孙子咱们不太熟，就他了。到时候把你找去问话，你哭哭啼啼的嚷：‘我冤枉啊，我没有。’人家一口咬定是你主使，有事没事，你确实经常和他们碰面，你觉得你能不能把自己摘出来？”闷三儿被南易说的冷汗直冒，“南爷，没这么玄乎吧？”“做人做事，千万不要抱有侥幸心理，特别是你这颗蛋上有缝隙，就别指望苍蝇不钉上来。所以，给我老实点，该上班上班，该出差出差，管住裤裆，嘴巴就用来吃涮羊肉，不要出去瞎卖。还记得当初经常从我们手里买古董的娄萧远吗？”“娄大财主我怎么可能忘记，他可是我们那时候的大客户，咱们的钱，可有一小半都是从他那赚的。”“从五十年代开始，多少和他差不多的人都折了，为什么他没折？人家又凭什么那时候让咱们中间过道水？他的眼力，那些掌眼师傅都比不上，更甭说我们这俩只能靠赌的。人家要的就是咱们两个二傻子冲在前面，有事也是咱们担着，真牵到他头上，也就是从咱们手里买过古董，人家只买不卖，再严重也是没收了事。咱们就惨了，重大金额的投机倒把，逮住了没轻的。而且，还记得他最爱跟咱们说什么不？”“三国啊，娄大财主最欣赏桃园三结义，那个义气，那……”“蠢货，人家是拿话拱咱们呢，他是想让咱们对他讲义气，出事了别把他点了，懂了么？咱们俩毛头小子，在他那里屁都不是。娄萧远解放前就在做生意，做的又是开门生意。京城是什么地界？当初有遗老遗少，北边的，南边的，鬼子，各种势力盘互交错，人家都能稳稳当当的立在那里。解放后，生意是丢了，可人全须全尾一点事都没有，钱也在他手里好好躺着，这是什么道行？闷三儿，在他眼里，像你我这种货色，就是上不得酒席的狗肉。知道那时候为什么我果断和他断了，不再和他做生意吗？那是因为他开始把咱们俩往夜壶方向拱。夜壶，有用的时候拿出来用用，用不到就往床底下一塞。闷三儿，我拿你当兄弟，可你要是一再往死胡同走，那咱们这缘分也就尽了。听清楚了，把尾巴收起来，规规矩矩的。兄弟之间有难同当，有福同享，可我他妈只想当创业之苦，享成功之福，不是他妈和你一起去蹲号子。”“南爷，我知道该怎么做。”“希望你真知道，前面的那些话，我以后不会再说了，你比我大好几岁，按说你是长，我训你都已经僭越了。”“我真知道，我一定低调。”“去吧，买点菜回来。”南易摆摆手，说道。南易收到文昌围发来的电报，上面就仨字——股到手。从香塂发一封信到京城来太慢了，现在南易和方梦音传递不太重要，但时效性很强的信息都会通过文昌围中转，这样，不出意外，一个来回只需要七天。南易拿着文昌围服装厂的介绍信跑过邮电局，想在老洋房安一部电话，嗯，介绍信差点没扔回到他脸上。一个生产队工厂居然想在京城安电话，真是可笑可笑。“喂，你好，帮我接宝安文昌围大队。”南易找了一个传呼公用电话，准备打个电话去文昌围，和接线员通完话，他就站在电话亭外面等着。也不知道多久才能接通，无聊的南易打量着电话亭。传呼电话，盛行于沪海的产物，每条弄堂里都有这么一部电话。有电话进来，一问是找谁的，看电话的大爷大妈就会拿着大喇叭，或者跑上门去喊人。传呼二字，最真实的涵义就是传话、呼喊。京城也有传呼电话，不过覆盖率不是太高，不是每个胡同都能找到，南易也是在学校附近才找到这么一个。等了十分钟，南易才算是听到电话铃声，站起来拿起话筒。“南易吧？”“废话，还有别人从京城打来？”“那可不一定，京城不是有二纺厂的关系么。”“行了，不说废话，回封信，收集关于佳宁公司和陈松靑的报纸内容，半个月给我送一次。”“好，我知了。和你说点事，盖学校的材料已经弄齐了，赶一点，年底前可以完工。”“行，我知道了，还有什么要说的，给我来封信，电话费太贵，有急事就往学校给我挂电话。”“好。”挂掉电话，付过钱，南易就离开了电话亭。“再熬两年，贵就贵，一定要搞个卫星电话，通讯不行，还做个屁生意。”通讯不灵，这是摆在南易面前的一大难题。没有良好及时的通讯，他都不敢做短线的投机，本钱砸下去，要是消息有延迟，裤衩子都得赔光。通电话后的半个月后，冼为民又赶来京城。“片看完了？”“看完了，南易，这部片子已经被引进了是不是？”“嗯，朝廷台好像已经引进了，大概用不了多久就能在电视上看到。”“里面那麦克戴蛤蟆镜太靓了，照这样子，片里面的那种蛤蟆镜还能再火一次，咱们做吗？”“做，当然做，不过不要叫蛤蟆镜，就叫它麦克镜或者熊猫镜，你看那镜片和熊猫的眼睛多像。”“你要改名字有什么用意吗？”“蛤蟆镜的价格跌的太狠，这个出来如果还叫蛤蟆镜，价格就很难提上去。还是和上次一样，快进快出，我们就赚一波快钱。”冼为民兴奋的答应道：“好，三个月，快进快出。”“麦克镜就这么说，片里的那个飞盘玩具注意到了没有？”“就麦克在沙滩上玩的那个黄色的盘？”“对，这东西，大人小孩都可以玩，虽然利润看起来不会多，可我还是打算做，而且要摆到台面上做。你回去以后告诉大队部，大队再办一个塑料厂，嗯，只是要一个名义，买两台便宜的破机器回来装装样子就行。工厂弄好以后，让冼叔去找其他的塑料厂，以文昌围的名义向他们下单生产飞盘。至于要生产的数量，等把价问过来，我再决定。”“南易，为什么我们不自己生产？”“塑料生产过程中会造成空气污染和水污染，我不希望文昌围的绿水青山被破坏了。我们肯定要自己组织生产塑料制品，可，不是现在。等什么时候，我们可以去外地办厂，就把塑料厂开到外地去。说到污染，你回去以后和耀国叔说一下，以后民兵连多辛苦一下。以文昌围为中心，三十公里为半径，还有大队那条河的上游边上都开了什么工厂，生产什么的，定期要去调查一下。晚一点，我给你一份说明，里面会标注每一类工厂对环境的破坏度。我会标注好轻微、一般、严重、特别严重四个分类，如果是属于后面两类的，得尽快通知我。”“你想搅黄？”“嗯，就算损人不利已，我也得把他们搅黄。在大队部下面成立一个搅黄办，专门用来干我说的这种损人不利已的事，开支我个人会负责。”“这污染的危害很大？”“不是很大，是大到没边。我这么跟你说，谁敢污染文昌围的碧水蓝天，谁就是和我结下永远解不开的血海深仇，对待这种仇人，我不把他弄个家破人亡，绝不会罢休。”“明了，这个搅黄办我亲自来搞，谁敢把那种破厂开到文昌围边上来，我就往他家里扔手榴弹。”“呵呵，那倒不用，要对付一个敌人，打打杀杀是最愚蠢的办法。有不少既合法又聪明的方法，可以杀人于无形。文昌围需要有自己的拳头，但那只是为了震慑宵小。”南易左手食指抵了抵自己的太阳穴，“记住了，我们是食脑的，报纸上刊登了，律师制度马上就要恢复，到了明年，文昌围要有自己的法律顾问。最少两个，一个内地的，一个香塂的，将来还要配上其他国家的。以后文昌围要做出的重大决策，都需要律师参与讨论。法律风险，是文昌围一定要规避掉的风险。”“我……”“不用说，我知道你对律师的事情不太能理解，没事，回去以后让人从香塂寄几本企业法、公司法相关的书给你，好好学习一下。”“啊，看书？我可不是读书的料，让我看书很有难度，不然我也考大学了。”“再难也要看，事关重大，这可牵涉到大把的钞票，还有……你将来会不会失去自由。”“自由？”“对，你必须很清楚的知道，做哪些事情会把你送到笼子里去。只有清楚这个，做事的时候，你才知道做事的底线在哪，哪里是不可逾越的鸿沟。”“那我们从外面往里面弄东西，是不是已经跨过底线了？”“对啊，所以，我们要尽快把脚给收回来。麦克镜是最后一次，以后这种勾当，我们就不碰了，具体的等我过年回去再细说。牛婶这个妇女主任在大队也没什么忙的，你给带个话，让她出趟差，在粤省产荔枝的地方都跑一跑，了解一下过去三年各地荔枝的产量。这个事情做完了，再让她想办法去罐头厂参观一下，了解一下罐头生产的工艺。”“要做罐头？”“预备，前期先做好调查，过些日子，香塂那边会有几张照片和一份图纸寄过来，图纸收好，把照片寄给我。”“好。”浅水湾，方梦音的别墅。方梦音在二楼的大阳台，坐在遮阳伞下，喝着咖啡，看着报纸。佣人湘荷走到方梦音边上说道：“太太，外面有两个人找，一个说是姓包，一个说是姓吴。”“姓包？在客厅了吗？”“已经在客厅等候。”“好，我梳洗一下就过去。”方梦音站起来，往二楼的梳洗间走去。“我乖孙就是精明，果然，被他给算中了。”对着镜子，整理了一下头发，又前后看了看衣服有没有哪里不得体。一切妥当，方梦音就迈着优雅的步伐走下楼。客厅里，坐着一个六十出头的老年人，还有一个三十出头的中青年。随着方梦音的脚步声响起，两人就循声抬头。中青年还好，很快收回了目光。可老年人的目光，却是被吸在方梦音的脸上。“你们好，包先生、吴先生。”等方梦音走到沙发的边上，她立即露出和煦的笑容，招呼道。“你好，冒昧的问一句，你是不是沪海方家的方二小姐？”“你知道我？”“认识，我原来在沪海市银行当业务部经理，方小姐曾随方大公子来我们银行办过业务。况且，方小姐当初在沪海滩名声可是不小。”方梦音脑子一转，就想起包玉纲是谁了。她和包玉纲不认识，但是认识包玉纲的父亲，当初包家的银号和方家也算是有点业务往来。“时过境迁，方家已是昨日云烟，倒是包公子，在香塂可是有偌大威名，船王的称号也算是闻名遐迩。”“不敢当，不敢当，只能算是小有成绩。”包玉纲谦虚道。“包公子，不知道令尊包老先生是否安康？”“家父依然健在，只是人到晚年，精力不比从前。”“那改天我去府上叨扰叨扰，一别三十几载，对包老先生也甚是想念。”虽然已经不当大小姐几十年，可方梦音当年的大小姐风范仍在，应对的非常得体大方。“方小姐哪天过去，先给我挂个电话，我带拙荆扫榻相迎。”“会的，请茶。”湘荷这时正端着茶水过来。“好茶，明前龙井，我也好久没有品尝。”包玉纲呷了一口茶，夸道。“失礼，不算什么好茶。包公子，明人不说暗话，我想你们过来，应该是冲着我手里万股的九龙仓股份。”“是的，方小姐，你我有旧，你既然开门见山，我也就不拐弯抹角，你请开个价。”“好，正如你所说，你我有旧，我也就直接点。”方梦音顿了顿，说道：“105港币，这是我的心理价位。”“方小姐风范不减当年，你这个价格直接就开到了我的底线，就按你的价格成交。合作愉快！”包玉纲抬了抬茶杯说道。“合作愉快，沈弼那边，还得包公子你去说一声，股票过户后，汇丰的贷款直接可以扣走。”“好。”出了方梦音的别墅，包玉纲和他的女婿吴正光坐进车里，等车子驶出，吴正光就问道：“爸爸，您和这位方小姐有旧？”“呵呵呵，问什么就直接问吧，不用迂回试探。”“那我就问了，您和方小姐过去是不是有什么故事？”吴正光问道。“没有，那时候我已经和你妈咪结婚，方小姐也已嫁做人妇。何况，当年包家和她的方家可不能比。父亲的银号生意，还多多仰仗方家的照顾，方家对我们包家也算有恩。”“原来如此，这位方小姐当年也是如此老练之人？”“不是，她那时候对商贾之道应该并不擅长，奇怪了，她的开价真蹊跷。”包玉纲琢磨了一会说道：“或许，她背后有人指点，又或者，方家大变后，她开窍了。暂时先不想，105买下，也没有超出我们的预期。接下去，我们集中精力对付怡和洋行，对付他钮壁坚。”……南易计算了一下，出手九龙仓的股份，收回6006万港币。购买九龙仓股票每股均价52港币，成本2974万，毛利3032万港币；扣除贷款本金和利息，还剩下3800万左右的资金。属于冼为民的1100万，冼耀东的钱投入早，凑个整给他350万港币，那自己还剩下2350万港币。最近港币对人民币的汇率涨了，2350万港币可以兑差不多730万人民币。点上一根烟，南易走到外面的院子里，一边踱步，一边寻思。资金还太少，银行暂时还没有这个能耐去惦记。目前，需要做的事情：一、成立南氏控投，股份百分百属于南氏，把美汉企业的1450万股股票，以及2000万港币的资金注入其中；把自己个人和南氏区分开，南氏为公，个体为私，350万港币存入自己的私人户头。从此以后，自己私人的钱和南氏的钱分开单独核算。二、让方梦音尽快去一趟东筦，找对外加工装配办公室，尽快在东筦建立燕尾蝶服饰的服装加工厂；三、远东贸易在羊城建立分公司，布局进入艺术品领域；还有，尽快和松下洽谈彩电代理权的事情。四、建立文昌围爱国工厂，挂靠在文昌围大队的名下，慢慢壮大，将来改组成爱国集团。五、筹备建立情报与策略委员会，两年内完成初步框架的搭建。六、尽快开设纽约黄金期货账户，准备入局纽约黄金。七……足够了，第二期的计划到这里就行，就这些做好也得花些时日，其他的放到第三期、第四期计划来执行。把未来一两年要执行的计划，想了一个透彻。南易就暂时放下脑力活动，把自己的衣服放到一个大木盆里，撒上一点熊猫洗衣粉，先泡上。北有熊猫，南有白猫，这是洗衣粉的两大巨头，京城能见到的基本就是熊猫这牌子。不过洗衣粉这东西，用过的人还真不多，忒贵，不如肥皂实惠，也不好搞票。把脚上的解放鞋脱下来，放到高处晾晒。解放鞋质量好，穿着也轻便，可就是不透气，容易憋脚汗，自然也容易发臭。加上它本来就有的一股浓烈塑胶味，和脚汗一化学反应，那味道……正所谓臭到极致就是香。嗯，特香！南易置办了两双，一天一换，这才能保证不那么臭。百货大楼有今年新出的回力WB-1篮球鞋卖，一种牛筋底，一种橡胶底。等拿了这个学期的奖学金，南易打算去买一双，算是庆祝一下自己流动资金堪堪突破两千万。不然，这么豪的事情，南易还真做不出来。回力，如今的高奢品牌，一双篮球鞋再凑点毛票，就可以买上两瓶茅台。南易恶趣味的想着，这种高档货，要不要囤上一批，等四十年后，拿出去一卖，四十年陈的回力，到时候一双怎么滴也能换七八瓶茅台吧？哈哈哈，真是好主意！等过几年，再囤点BP机的靓号，啧啧，直接财务自由……“首先在开曼注册一家离岸公司，用这家公司控股东京一家株式会社。然后以株式会社的名义和松下去谈代理权，等拿下代理权，以代理权为资本入股一家香塂的电器销售公司。不管是株式会社的代表，还是电器销售公司的董事，都需要一个替死鬼。这种人不难找，东京有人做这种生意；香塂这边，找一下财务公司，也很容易找到合适的人选。还有，做这些事情，奶奶你不能自己出面。尽快给自己找个脚，最好多找几只脚，脚和脚之间不要让他们知道其他人的存在。”“需要这么麻烦吗？我已经咨询过律师，我们对外销售彩电，对买家是否会用彩电从事非法活动，并不需要承担连带责任。何况我们就是在香塂范围内销售，并不对外销售。”“奶奶，你又开始像一个十八岁的名媛了不是。被狼吃进肚子里的兔子，又有哪只犯法？当狼想吃羊，它可以找出任何看似合理的理由。比如……”南易瞄了一眼方梦音身上的白色大衣，说道：“我会以你穿白色大衣的名义，赏给你两耳光。只要我是狼，你是羊，你就没有反抗的余地。”“小赤佬，下次不许拿我举例。”方梦音笑道。“反正就是这么个意思，我拿您举例，是让您能感受更甚。总之，小心一点没大错。”“好好好，依你。”“还有一件事，帮我物色一个秘书，要日夲人，女性，如果未婚，必须没有男朋友，和家里的关系良好；如果已婚，算了，日夲现在富得流油，已婚女人出来工作的罕见。物色到人选，先查个底掉，然后您先观察她半年，没问题，我再见她一面验验成色。”“呵呵，对相貌有要求吗？”“奶奶，别开玩笑，和女下属苟且是大忌，这种错误，我不会犯。你就算找个天仙来，秘书还是秘书，我不会给她多贴任何一个人设标签。这个人我有大用，奶奶你可别给我掉链子。”“行了，你奶奶我什么时候办事会不妥帖，你就放一百个心。”“好。”南易看了一下手表说道：“奶奶，我要回学校了，就不陪您吃饭了。”“等下，照片给你，若玢让我带来的。”方梦音打开自己的坤包，拿出一个信封递给南易，“里面还有一盒磁带，上面可都是对你这个当爸爸的思念。”“臭丫头，不是就快放假了么。”嘴角一勾，信封在手里敲了敲，南易愉悦的离开四合院。……自从徐飞扬和南易走近，这家伙就吃定了南易。南易只要一打好饭菜坐下，他就会拿着煎饼坐到南易的对面，不客气的把一份素菜刮走六七成，就着他的煎饼胡吃海塞。“煎饼，说说看，你的助学金都花哪了？”“不说不行？”徐飞扬听南易这么问，脸上露出难色。“你说呢，你吃我的，喝我的，我总得知道一下，我喂了一只什么王八吧。”徐飞扬把嘴里的煎饼咽下，又灌了一肚子免费汤，抹抹嘴说道：“有个像你一样的王八蛋知青，拍拍屁股跑了，留下一个没做好月子，落下一个有很严重月子风湿的老婆，还有一对龙凤胎。”“你拿的是二等二十四块五，你顶多给自己留下零头，什么乡下家庭，一个月敢花二十块？”“龙凤胎中的女孩有怪病，饿了就会吃我们那里的一种土，那种土吃到肚里根本没法消化，孩子都去医院抢救过两次。必须得有人看着她，身边根本不能离开人。不给吃土，她就不吃饭，得给她硬灌，可就是这样，营养还是跟不上，得经常给她弄点有营养的。”“懂了，花销不少吧？”“二十一个月根本不够，在大队已经闹了不少饥荒了。大队的人虽然同情她，可也不可能无休止的让她欠。”南易拍了拍徐飞扬的肩膀，“难得啊，看你五大三粗的，不但是个好人，还是一个细腻之人。好同志，真是好同志。”“那下一顿能打个荤的吗？”“拔腚，你倒是想得美，你丫的在外面当好人，在这讹上我，白吃白喝我的，我还落不着好，我有病啊，还给你开荤。”“是不是兄弟？”“不是。”“那我们现在就结拜。”“结拜免了，直给，叫爹吧。”“奶奶个熊，我叫你哥还不行嘛。”“叫吧。”南易大马金刀的一坐，直了直腰杆。“哥。”南易恶趣味的说道：“太轻，没听见。”徐飞扬横了南易一眼，又压了压沸腾的肝火，重重的叫了一声，“哥，大哥。”“哎，乖了，以后只要有哥一口吃的，你就可以闻闻味。你要想来点新鲜的，告诉我，哥买来吃给你看。”“姓南的，你可别给我掰扯，这声哥，起码值二十顿荤菜。”“哟呵，你还挺值钱。”两人闹着走出食堂，蹲到篮球场边上抽烟。已经恢复正经的南易说道：“你说的那个小女孩应该是异食癖，可能是生理上的病，也可能是心理上的病。咱们国内对这个病还没什么研究，嗯，国外研究也不深。”“你这不是说了句废话么。”徐飞扬不满的说道。“别打岔，我问你，除了吃土，那小女孩还有什么症状吗？”“没有，别人看她疯疯癫癫，那是因为不给她吃土，她就会狂躁，可要是安静下来，那就是个很乖巧的孩子。我还教她认字，她一学就会。”南易点点头，说道：“我家里有个聚宝盆，每个月里面都会变出来大几十块钱。这天天要在学校上课，我也没时间看着。你让那女孩的妈妈带着两个孩子来京城，帮我看着聚宝盆，变出来的钱，我可以和她对半分。”“你肯帮忙？”“不帮行吗？”南易䁖了一眼徐飞扬，“你个家伙，不就吃定我了么。我今天就算不问，你也会找机会把她的故事告诉我，是也不是？”“嘿嘿嘿！”徐飞扬摸摸后脑勺，颇为不好意思，“被你给看穿了。”“你知道我女儿不是我亲生的？”“我又不是没脑子，她跟你一点都不像；再说，你才几岁，生出她这么大女儿的可能性，一点都不大。”“你个家伙，还真是吃定我了。行了，叫人麻溜上来吧。唉，我隐藏的这么好，还是被你发现我菩萨低眉的本质。以后也别叫我补丁，还是叫我呼保义吧。”“呼保义？我还及时雨呢。”“别，这名号太大，吾师，以后还是直接叫哥哥吧。”“我说了，我不是鲁智深，我情愿你叫我武都头。”徐飞扬一听南易还是拐弯抹角的把自己比作鲁智深急了。“好吧，黑厮！”“奶奶个熊，武都头，我是武都头，不是李逵，更不是什么鲁智深。”“好的，黑厮。”十月底，南易又收到一封电报，这次的字数比较多。“贞智测，极。优，正！孙，顺！”翻译成容易理解的意思：刘贞已经做了智商测试，结果非常理想，她的智商很高；在羙国学习非常刻苦，成绩也非常优秀；思想没有发生改变，还是过去的她。对南若玢的培养一切顺利，没发生什么意外。看完电报，南易在内心深处多了一丝窃喜，然后就拿出信纸和英雄钢笔开始写信。吾妹：你留洋已经一载有余，知你学业繁忙，我也没多去信叨扰。闻你诸事皆顺，兄心甚乐。然国汇库不丰，亦不遗余力遣你等留洋，是盼高才学业有成归来，报效祖国。即清之腐朽，彷如地狱，然幼童亦学成归来，你当以先辈为表率。美帝之奢，兄虽未见，但亦有耳闻，望不会迷你之眼。……盼归！兄南易，执笔于1979年11月2日午后。把信纸折好，塞到信封里，把封口封好，邮票就不用贴了，直接拿到邮电局去盖戳就行。不然一封国际信件六毛到一块多不等的邮资，八分钱一张的邮票得把信封给贴满。刚把信塞到自己的内兜里，南易的肩膀就被人一拍。“干嘛呢，南易？”“我在想高飞的南燕，许倩同志，谢谢你，谢谢您能回来建设祖国，我代表……算了，我只能代表我自己，我向你致敬，向千千万万个归国华侨致敬。”“好啊，南易，偷偷摸摸自己去看过《海外赤子》了啊，好看吗？”“没看过，就这几句我还是听别人说的。我就知道这电影是歌颂和你一样的人，啧啧，了不得啊，你都被歌颂到电影里了。唉，不知道啥时候有电影歌颂歌颂我们这些泥腿子哦。”“少卖乖了，歌颂农民的电影还少么。”许倩剜了南易一眼说道：“电影院在放《瞧这一家子》，什么时候请我去看？”“同志，你正年轻，正是干革命工作的大好时机，你这种资产阶级的腐化思想是要不得滴，你要警惕啊，不要犯修正主义错误。”“你就说去不去吧，少给我上纲上线。”“哈哈哈。”南易捧腹大笑，道：“我请也行，但你得请我吃饭。”“行啊，你想吃什么？”“全聚德，一只烤鸭八块起，一直舍不得去吃，咋样，带我去见识见识。”“南易，你可真好意思啊，你请我就是炸酱面，轮到我就是贼贵的烤鸭？”许倩笑中带嗔的说道。“算了，不逗你了，全聚德齁贵，咱们还是去便宜坊，味儿差不多，价便宜不少。”“哼，都是烤鸭，能便宜到哪。”哼管哼，许倩还是大气的，南易带许倩去首都电影院看了一场半价的《瞧这一家子》，她马上就把南易拎去了全聚德。在南易问服务员，凭学生证可否半价，得来人家的白眼后，许倩霸气的点了一大桌，什么烤鸭、木须肉、软炸大虾、香菇笋片，三分钱一两的米饭来了六两。一桌子，一个青工一个月白干。“朱门酒肉臭，路有冻死骨。许大小姐，这一顿吃了我会非常不安。”“那你想怎么样？”“容许我呆会打包两只烤鸭带回去压压惊。”“呸，你还真会顺着杆子往上爬。”许倩吐槽了一下，又说道：“《大篷车》你看了吗？”“没有，你看了？”南易脑子里转了转，然后才反问了一句。他之所以要过一下脑子，是因为《大篷车》这片子内容很简单，核心就是富家女不要和门当户对的富家子结婚，反而爱上一个穷小子。讲的就是一个富家女和穷小子，非常俗套的爱情故事。南易担心许倩意有所指！“看了，很精彩，改天你也应该去看。”许倩目光灼灼的盯着南易的脸，说话的语气里面蕴含着一丝暧昧的味道。此情此景，如果是一部印剫电影，这时候应该是跳舞的镜头，等跳完，剧情就要来个质的飞跃，男女主角也该对上眼了。“哦，再说吧。”南易的回应，令许倩有些许失望，可她也不清楚自己在失望些什么。也许，是因为南易那无所谓的态度吧。一顿饭，不可能让一对男女的关系发生天翻地覆的变化。之后，南易和许倩之间还是继续保持着单纯的暧昧。南易的脑子一直在牵挂着他的布局，远东贸易想要把生意开展起来，这一点都不难。国内正在为外汇发愁，能带来外汇的公司，肯定会大受欢迎。甭说是捣鼓工艺品，国营文物商店里的古董都敞开了卖。“你滴什么地干活？”“我滴拿美金买古董地干活。”“啊，大爷，里面请。”这对话虽然有点俏皮，可也算是很直观的说明，当下国内对外汇的渴望。这么说吧，这个时候，有些小地方都在摸排谁家有海外关系。假如你家有海外关系，就会有人上门来慰问，好声好气的劝你，让海外亲戚给你寄钱。甭担心，钱，肯定没人贪你的。只不过，等到你手里的，肯定不会是外汇。同样是为了创汇，很多产品会亏着本往国外卖，亏得是人民币，赚的是外汇。没辙，实在太缺外汇。为了加快改革的步伐，许多工厂都要改进生产工艺，引进更先进的设备，而这一切都需要外汇。松下那边，想拿下代理权的难度不大，可要拿到进口的批文，那就是千难万难了。就连霍家在羊城盖宾馆，想要进口任何一点东西，都要去十来个部门盖一大串的红章。要不是耍了狠，直接就把开业的日期定下来，把请柬先给塂奧台人士寄了出去，这手续且有的跑呢。南易想进口彩电，还是歇了吧，就算不用外汇，支付人民币都没门。走水？南易肯定不会去干，虽然这样会错亿。可这种烫手的钱，甭说是亿，就算是百亿，该错过，还是得坚决错过。时间进入11月中，一位港怂来京城找南易。他们相约在方梦音的四合院。“方女士，你好，欢迎你回内地投资，我代表自己欢迎你。”“我把四合院托付给你，你是不是从来没来过？”“怎么可能，我可是经常过来。”“胡说，那树上的鸡爪连怎么还在呢，你居然没摘掉？”“我的奶奶哟，拐枣这玩意又不好吃，拿出去卖也不会有人买，我才懒得摘。”“鸡爪连。”“行，鸡爪连就鸡爪连，您爱怎么叫就怎么叫。”“鸡爪连可是好东西，利尿，又能解酒毒，对解酒也有很好的效果。”方梦音抬头看着鸡爪连的树冠，满是缅怀。这棵树是她小时候自己亲自栽下的，算是她童年的一段回忆。良久，她才问南易，“彩电，你准备怎么搞？”眼瞅着七十年代就要过去，南易豪了一把，跑到四联去剪了一个头发。四联可不是一般的理发店，通常理发店的理发师不是叫张富贵，就是叫李二蛋，而四联最次的也是Tonny老师。当年，十里长街大手一挥，把沪海华新、紫罗兰、云裳、湘铭四家理发店连人带家伙什儿集体“搬”到京城，把它们合成一家。这四家当年招待的可都是响当当的人物，这么说吧，把民国老唱片上的歌星捋一遍，她们的头发都是在这四家做的。不仅是明星，还有时髦的文豪、沪海滩的大亨，以前呼风唤雨，现在名字一出现足以封上十七八本的也经常去光顾。现在京城最便宜剃个头大概是一毛五，就那种挑着剃头挑子，走街串巷的剃头匠；而一般的理发店就收你个二毛五、三毛的。可四联这儿，男的走进来至少得扔下八毛，女的就更贵，打底两块二。甭嫌贵，除了那些有地儿报销的，甭管哪个女的，单单剪个头发也舍不得上这来。但凡来这，基本就是来烫发的。烫发，收费两块二起。南易坐在理发椅上，尊贵的理发师帮他围上围兜，然后在后颈披上一块毛巾，也不问南易想剪个什么头，直接就上推子。没必要问，就南易这头发也只能剪个平头。千万甭好奇，为什么只能剪平头，咋就不能来个光头？但凡哪个小年轻敢剪光头，雷子就敢一天逮你三遍，问问你是哪个劳改农场刚回来的；当爹的怒火，彷如出海三年，归来喜闻儿一岁的水手，不抽死你，他就跟你姓。头发会被剪成什么样，南易根本不关心，他一直透过镜子在观察那些在烫发的女人们。先看看她们头上那个“读脑器”，然后再看看她们身上都穿什么衣服。南易居然看到一个女人身上穿着高领毛衣，这可就稀罕了，高领现在可还没开始流行，多半是在涉外单位工作。也就这一个特殊点，其他的基本都是低领的毛衣，然后从里面漏出一个颜色比较丰富的衣领。也只能是衣领，不出意外，她们都穿着假领子。南易寻思，现在假领子还很有市场，文昌围完全可以搞点颜色花哨点的布，也吃上一波假领子的红利。利润低是低一点，可胜在量容易做起来。而且，假领子的工艺不是太复杂，熟练以后，一天做上百个还是没问题的。等头发剪好，理发师就拿掉南易后颈的毛巾，把围兜解下来，从一个铁圆罐里拿出一个粉扑，啪啪啪，在南易的脖子上几下拍。畅快！将来的干洗，现在的痱子粉，是引着南易走进理发店的精髓所在。就理发师这几下拍的手法，八毛钱，值了。站起来，往镜子里一瞅，就这发型，配上身上这打扮，妥妥的沪海滩大亨丁力。只不过，是处于在闸北倒夜香那一时期的而已。满意的会过帐走出四联，去副食品商店买了点吃食，南易就回了百花深处。走进屋里，一个大小伙子正坐在桌前吃面。“饿的这么厉害？”“有点饿，主要是无聊，就给自己下点挂面吃。”冼为民抹抹嘴说道。南易歉意的说道：“得，我的不是，去剪了个头发。买了点酱菜，要不要来点？”“不要了，这的酱菜，我吃不惯。”冼为民端起碗，把面汤喝了个干净，又抹了抹嘴，从书包里掏出一沓A4纸。“方奶奶说了，无线定下来明年要拍的戏，能打听的到都在上面，《沪海滩》、《千王之王》、《京华春梦》、《大地恩情之金山梦》，演员有些根本没定，也没法打听。”南易翻阅着纸张，其他的直接略过，只看《沪海滩》有关的内容。没什么大用，字里行间透着一个意思，剧本都还没写完，更别提定下演员了。蝴蝶应该没空把翅膀往这种地方扇，演员应该还是那几个演员。“只有《沪海滩》这部戏看样子是时装剧，你回去后和我奶奶说下，让她盯一下，剧组一旦组建，去搞张许文强的定妆照过来。如果能和剧组的服装联系上就更好了，把准备给许文强穿的服饰，拍几张照，顺带画个版型图。”“好！”冼为民点点头。“你回去以后跟我奶奶说一声，让她帮你办手续，我需要你成为香塂人。”“你要让我去香塂？”“不，我只需要你的那张香塂身份证。”南易掏烟、散烟，吸了一口说道：“东筦那里回来投资的所谓港商都是什么人，你清楚吧？”“知啊，一个个都是前几年游水过去的，我还见过一个就是边上黄家围大队的，比我大七八岁，以前和我们争水的时候，我还给过他一扁担。”“嗯，我就要你成为他这样的人，去香塂兜一圈回来当港商。”“明了。”“还有，你回去问问为乐，他愿不愿意拿羙国绿卡，如果愿意，和你一起先变成香塂人，然后再去羙国。”“他去羙国？那磁带谁负责？”“要去羙国也没这么快，让他先继续干着，下一步，等我回去，我会再做安排。电视预告出来了，《大西洋底来的人》下周四就会播出，一个星期一集。你回去以后，就可以准备麦克镜出货的事情。另外，你再物色一个人选，用来接你在畨禺的那一摊子。”“在大队？”“不，我需要一个外人。”“外人的话，我倒是有合适的人选，要不要带来给你见见？”南易摆摆手，“不用，你当大佬就行。我的存在是个机密，外人不能知道。以后，大队里的台面人物是冼叔，外面的台面人物是你，冼大老板。为什么我要让你变成港商？我就是为了给你上一道保险，也给文昌围上一道保险。明年，食品厂的事情就要运作起来，如果可以，我打算把食品厂运作成合资企业，文昌围大队和你的香塂公司合资。香塂公司你只是挂名，实际上还是属于文昌围大队；更确切的说，是属于文昌围大队部。这个事情，你回去先和大家知会一声，等我回去，会上我会细说。马上就快年底，这个月的二十号就扎帐，尽快把服装厂的账盘好，发电报把最终的数字告诉我。”“我明。”“沙角头民兵营文昌围民兵连三排民兵南易，向英雄敬礼。”一位左手臂空荡荡，穿着被摘掉领章的军装，胡子拉渣的年轻人走进四合院的院门，南易一见到他唰的立站而起，向他敬了一个军礼。“原羊城军区41军36师师属侦察营一连尖刀排一班班长左璨，向你报到。”“老兵，千万别说报到两个字，我可当不起。只是我这里正好想要个人帮忙做事，而你也正好退役，我们就凑在一起，算是搭伙吃饭。”南易说着，走向左璨，把他背在肩膀上的包裹接了过来。“老兵，你现在适应重新成为一个平民的生活了吗？”把包裹放在一边，南易给左璨倒了一杯茶。“一只手干农活不方便。”“你以后就不用干农活了，在我这里好好散心，吃喝拉撒我都会负责，每个月再给你两百块的零花，等过个十年二十年，你心情变好了，就可以回家了。”南易只能这么说，不可能说你帮我做事，我给你两百一个月。要不了多久就会下75号文件，明确指出个体经济不许雇工，南易不想去触霉头。再说，个人雇佣他人替自己做事，本来就是一件很敏感的事情。绕来绕去，根本绕不开“剥削”二字。当然，变通的办法也不是没有，只是南易觉得没必要为了这种小事大费周章。“好。”左璨的回答非常简洁，脸上也有点木讷，应该还没从战争的伤痛中走出来。就这样，左璨就暂时呆下了。南易给赖彪去了一封信，向他表示一下感谢。左璨是通过赖彪的渠道找来的，不然，南易哪有渠道去找个退伍的兵王；哪怕是一个已经伤残的兵王，这也不是现阶段的他能轻易接触到的。通过别人找的，不是自己挖掘，这就会让南易有所保留，不可能对左璨有太深的信任。“左璨，你先歇几天，在京城先好好逛逛。等你歇够了，只要不刮风下雨，都去月坛公园呆着。那里是倒货、倒票的地方，经常在那里出没的人，你把样子和他们是做什么的都记下来，我以后用得到。”“是。”给左璨留了钱和粮票，南易就离开百花深处，回到公主坟。刚弄好晚饭，闷三儿也就到了。“南爷，东北那边我已经和好几个采山货、采人参的老把头说好了，等过了年，他们弄到的好东西都会给咱们留着。单位那边也和领导沟通了，不需要停薪留职，明年一整年，我只需要联系煤的事情，其他的不需要我做。煤这个就太好弄了，醋省三矿，我和矿长的关系很好，想要煤摇个电话就行，根本不需要跑过去。半年一季的，我跑过去一趟和他好好叙叙旧，巩固巩固感情就行。”“这样就最好了，短期来说，有个单位，有个正式职工的身份，这是很有用的。最起码，物资局的介绍信容易开。”南易说着，把桌上的一份《京城晚报》递给闷三儿，“翻到第二版看看。”闷三儿展开报纸，找到第二版，嘴里念了起来，“邮票发行局拟发行十二生肖邮票，1980年2月15日，猴年大年夜，将发行第一版十二生肖庚申猴票。以后每年的新春佳节，都会有对应生肖的邮票发行……”闷三儿放下报纸，对着南易说道：“南爷，报纸上这意思，是要连续十二年发行不同的生肖邮票？”“对。”南易往嘴里塞了几口菜，又呲溜了一杯酒，才说道：“通过这个，有没有想到什么？”“嗐，南爷，我《胡雪岩传》可不是白看的，当然是囤积居奇啊。既然要发十二生肖邮票，这一年还一换，就不太可能敞开了印，肯定有个定数。大部分人买回去也就是为了寄信，可能瞧着邮票好看，收藏个一两张，绝对不可能太多。这邮票呢，南爷，这猴票是属于特票吧？”“应该是纪念邮票，按照排号来看，正好轮到第46号，那它的编号就是T46。”“这T票，一版多少张啊？”“这鬼知道，反正一横八张是定的，纸张的宽度就只能印八张。可能是四排三十二，也可能六排六十四，要不十排八十也有可能。再多，可能性就不大了，面儿太大，不方便保存和运输。”“不管它一版多少张，除非有人和南爷您一样，能看到这玩意的价值。不然，谁会整版的藏起来？过个几年，这猴票存世量不多了，咱们就可以把价格炒起来，把咱手里存着的给卖出去，大大的赚上一笔。对了，南爷，咱们囤多少？”南易点上一根烟，细细的琢磨了一下，说道：“如果是80张一版，那就买5250版回来，这样一共42万张，40万整版保存，2万准备拆成单张。如果不是80张一版，那也差不离按42万这个数字买。年前你先准备下，找些人去帮着买，不要把一个点给买空，最多买一半，多分几个点把数给凑齐。如果货都落在咱们手里，别人手里没货，那等到咱们想推高价格的时候，其他人没有相关利益，他们就不会帮着呐喊助威。这价格想抬起来就非常困难，甚至咱们还会掉坑。所以，每个点别多买，留下一些给别的有心人。就说这京城，到时候能成咱们盟友的，现在大概都已经在月坛公园混了，你得找个人长期关注那些人，对他们的动向要做到心中有数。就这猴票，咱们可以反复的来上好几遍，可不是一锤子的买卖。我估摸着，从里面捞出几千万上亿的难度也不是很大，就是时间跨度会比较长。这钱，大方向来说，是越来越贬值，就这猴票的价格，将来推到上万也不是没可能啊。”“能到这么高？南爷，那咱们不是赚海了去了。”闷三儿一听这数字，一阵肝颤。“先别高兴，这一票是长期的买卖，得慢慢操作。邮票估计是8分的面额，整体成本三万出头，这次我就不出钱了，你来出，咱们五五分。”“我出就我出，南爷，邮票买回来放哪？”“其中十万放在京城，方便以后操作，剩下的三十二万送到文昌围，存在那里保险一点。”“行，那我买好后，就送过去，那京城这儿送到您这来？”“不用，你自己收着就行，做好防腐、防水、防鼠、防虫这四防工作，别过两年拿出来，东西已经玩完了。”“那不会，我都跟南爷好几个年头了，您做事的章法，我也已经领悟几成，这点事，我怎么可能疏忽。”“呵呵，那就好。也没其他事了，你先走，我要复习功课，打算拿了这个学期的奖学金去买双回力篮球鞋。”“南爷，您不是说要在学校低调点么，怎么还想着拿什么奖学金，您又不缺钱，一双球鞋的事，何必搞得这么麻烦。”“我心里有数，拿奖学金，对我来说，算是一场挑战，通过挑战就能拿到奖品，通不过就要接受惩罚。”“喔，您这是自个和自个犯拧呢。”“也可以这么说吧。”复习，离考试没剩下几天；学习，日语马上就要用到；阅读，今年横空出世了一本《乔厂长上任记》，关于乔光朴的故事，他还没有拜读。乔光朴可以说是这个时代改革者的一个缩影，他直接激发了一代人改变自己命运的激情。观乔光朴的故事，可以让南易管中窥豹，从侧面推敲一下将来会冒出来的竞争对手，那些他还不知道到底是谁，更不知人在何处的竞争对手。每个时代，一代人身上都会被刻下时代的烙印，他们身上的优缺点，都会有一定的共性。这个共性不会太明显，但也足以给南易提供一两个分析数据。图书馆里，南易的边上坐着徐飞扬和吴仁品，在学校的时候，除了进食的时间，三人基本都混在一块。吴仁品现在已经不吃食堂，中午吃早上自己带过来的饭，到了晚餐时间，吴美凤接完孩子放学，会顺便给他送过来。就连那个早点摊，现在基本都已经被吴美凤给接管，老婆挣钱，吴仁品安心在学校学习，羡煞旁人。从他们身上，南易也看到了半个爱情，剩下的半个，得看吴仁品的身份来个颠覆性的变化后，他是否还能对吴美凤保持初心。“看累了，篮球场？”徐飞扬忽然把头从书堆里抬起来，对另外两人说道。“走。”三个都是老烟枪，能坐在这里两个多钟头没抽烟，已经算是极限。篮球场边上，仨人仨牌子，各抽各的。“小芳说了，她过了年再带孩子过来，大队马上要算工分，她得搞清楚自己欠下多少。”“嗯，两百够吗？”“怎么，你要替她还债？”“黑厮，下次不要给我来虚头巴脑的，你跟我说这个，不就想让我掏钱么。”南易笑骂。“嘿嘿嘿，不太够，得添点。”“从你们那到这火车票多少钱？”“六块五。”“十三块？”“对，我忘了，我是半价。”“我给你三百，应该够徐小芳还清大队的钱，顺带把自己弄到京城了吧？”“够了，够了。”“明天给你。”南易嘴里答应着，肚子里却在嘀咕。希望那个未曾谋面的小女孩，值得自己下这么大的血本。三百块，不管在哪个犄角旮旯，都够起三套大瓦房，捎带手还把屋里装修一下。边上的吴仁品心里百感交集，南易这人心真是善，碰到有困难的都会帮把手；更妙的是，他不是直接给鱼，而是教会你打渔。要不是南易带着，他还真拉不下脸去摆摊卖早点。如今的政策已经允许个体户经营，可街上练摊的人并不是很多，这和脸面有很大的关系。个体户，在很多人眼里，还是丢人现眼，羞于启齿的行当。谁家要是有个人在练摊，这会让其他家人在街坊邻居面前抬不起头来。因为要干个体和家里闹翻的事情，这也不是一桩两件，这在当下是一个很普遍的现象。个体户的地位，在当下，只比劳改犯好上那么一线。非常窄的一条线。要是哪个人因为见义勇为或者帮朋友的忙，出手过重把自己给送进去，这很可能会获得别人的大拇指，夸这哥们仗义。可要是个体户，只会被人啐一口，抛下一句“丢人”！也正因为如此，京城地界如今在干个体的，基本都是要活不下去的那些人，手停口停，可没地方让你领这金那金。他们被命运拿着鞭子鞭笞，被强行拖着走向这条荆棘之路，可谁又能未卜先知，知道这其实根本就是一条黄金大道。这也让碌碌无为的人，能够风光上一回，享受几年辉煌。第一批练摊的人，彷如是站在风口上的猪，风呼呼的追着他们，求着哄着把钱往他们兜里塞。“南易，你拿这么些钱有困难吗？要是不太够，我这里可以凑一点。”吴仁品想着南易如此仗义，他必须也得表示表示，虽然他本心上并不太乐意，毕竟自己一家三口也才刚吃上饱饭没多久。“不用了，三百块我要拿出来还是轻松的。你拖家带口，钱还是捏紧一点好，等小伟再长一点，要花钱的地方还多着呢。”既然已经决定出手，那就得把人情做扎实，南易不想别人再插一杠子，弄出个不咸不淡。“等考完试，南易，你带我去搓顿好的。”徐飞扬这个臭不要脸的，忽然又说道。“凭什么？”“凭奖学金你十拿九稳啊，不该吃顿好的庆祝一下啊？”“滚你的，少打我主意，我跟你说啊，等徐小芳过来，你给我吃自己的去，别再从我这里蹭。”“嘿嘿，还用得到蹭你？一个月二十几块助学金，我都可以敞开肚子吃荤菜，跟着你吃，一个星期才吃一次荤，嘴里都淡出鸟来了。”“王八盖子滴，让你白吃，倒把你的嘴给喂刁了啊。”“哈哈哈，吃了两年清汤送煎饼，我也算是翻身农奴把歌唱。”“贱骨头！”看着手舞足蹈的徐飞扬，南易啐了一口。抽完烟，三人又回到图书馆继续看书，临近考试，班里的同学就比较分散，有的留在自习室，有的在寝室，有的就和南易他们一样窝在图书馆。互相隔得远远的，复习英语的，可以凑在一块，放肆的朗读。全员挑灯夜读的画面，再过几年，就很少能见到了。好像不对，周茂德呢？昨天这小子可也是在图书馆复习，难道今天换阵地了？抬头左看右看，让眼睛休息一会的南易，突然看到周茂德不在，南易这个君子可是一直牵挂他呢。脑子转了转，想着各种可能，最后锁定了一个最希望发生的，南易就站了起来，和吴仁品二人说了个去拉屎的借口出了图书馆，直奔寝室杀去。赖彪出国，南易住老洋房，吴仁品几乎天天回家，寝室已经成了周茂德的私人寝宫，他一个人应该是空虚寂寞冷，或许会把一嘴浪漫叫过去品鉴一下他的诗作。南易回到寝室楼，前后环顾一下，过道里没有人，他就把耳朵贴在自己寝室的门上倾听了一会。好！好一首咏叹调！帕瓦罗蒂的《今夜无人入眠》只能靠边站。俄而，既灿烂又狰狞的笑容，麻溜的爬到南易的脸上。一嘴浪漫，据闷三儿的调查，真名侴[chǒu]英，湘楚人士，插队的时候，也有一个存在事实婚姻的丈夫。可能她这张嘴真的很有灵性，把他丈夫安抚的很好，自然也就一次都没有追到学校来。不过，明年开年后，他也该来一次。老婆在外地求学，居然不闻不问，不过来嘘寒问暖，这就过分了。第二天，南易和闷三儿就约在东来顺。“崔湜知道吗？”先吃上一肚的涮羊肉，等肚子七分饱，南易才点上烟说道。“没听过，在哪片混的？”“算了，我直说吧。”闷三儿这么反问，肯定就不知道这人。南易弹了一下烟灰，娓娓道来，“崔湜是唐代一个著名的诗人，也是一个美男子，一个很出名的大乌龟。这位爷睡过的女人不计其数，什么韦太后、太平公主、韦后的女儿永乐公主，太平公主的女儿、上官婉儿等。对付女人，这位爷很有一套，被他睡过的，全都对他都非常依恋。有才华，加上女人们的帮忙，他一直顺风顺水的往上爬，最后官拜宰相。后来李隆基上台，他又把自己的老婆和女儿送给李隆基睡，就靠着当乌龟，他也算是官运亨通、继续发达。不过，到了啊，他还是被李隆基给咔嚓了。”“南爷，您跟我提这个崔湜，是不是意有所指？”闷三儿可不会觉得，南易会无缘无故提起，这个他以前根本就没听说过的什么崔湜。“那个侴英的老公叫什么？”“叫罗跃进。”啪！南易的手掌重重的拍在桌子上，“我这人最讨厌有人破坏别人家庭，勾引别人^妻子的王八蛋。他周茂德居然敢和有夫之妇侴英苟合，这是什么行为？这是人性的扭曲，这是道德的败坏，也就是现在已经摒弃过去的陋习，不然，就他们一对狗男女，都得浸猪笼。对于这样的人，闷三儿，身为一个充满正义感的人，你会怎么做？”“报案，抓他们的现行，就要定他们一个流氓罪。”“那罗跃进呢，他怎么办？”闷三儿想了一下说道：“把他接过来，让他看看自己婆娘丑恶的嘴脸，让那个什么侴英向他忏悔，要让她认识到自己的错误，要斗私批修。”“对，斗私批修。不但要让她认识到自己的错误，还要让她检举揭发，让她对藏在群众中的坏分子给于反戈一击。”“南爷，您的意思是？”闷三儿有点悟到了南易的潜台词。“我没意思，我什么意思也没有，你不要瞎理解，我只是在痛心，痛心一位好丈夫居然要承受这种痛苦，不应该啊，不应该。闷三儿，这世界不应该是这样的。”“过了年，我就去把那位罗跃进同志接过来，希望他的内心够坚强，能接受这个残酷的现实。”“嗯，接过来，先陪他散散心，谁遇到这种事情，心里都不会好受。陪他去爬爬长城，吃点涮羊肉，喝点小酒。等他心情平复，冷静下来，在适当的时候，带他去学校。”南易在“适当”两个字上，咬了重音。南易相信，以闷三儿如今的悟性，自己想要什么结果，他心里应该门清了。果然，离开东来顺，出门乘坐公交车的时候，闷三儿很主动的给妇女让位子，用他的话来说：“男人吃点苦没什么，得尊重妇女。”南易没发表什么意见，只是心里的小人儿欣慰的点头，赞了一句“孺子可教也”！回到学校，很快就进行了期末考试。为了能让自己拿到二等奖学金，南易很努力的空了几道题没做。考完试，领了助学金，南易又跑了一趟南家，把这个月的十块钱又塞到门缝里。说来也奇怪，南家人居然一次都没有到学校来找过南易。这让他更肯定心里的一个猜测：南易估计不是易瑾茹亲生的，南怀秋曾经在外面搞过破鞋。南易知道易瑾茹和方梦音相看两厌，有点老死不相往来的意思。可她们到底是为什么闹掰，南易居然一点都没印象。这就说明，肯定是在南易记事以前，两人就已经闹掰，那时候已经不来往。就此事，南易一直就是猜测，并没有去调查。没什么好查的，是不是易瑾茹亲生，并不影响他给孝敬的决定。不给，对南易将来的口碑会有影响，而且，也对原来的南易交代不过去。不仅要给孝敬，他还会给南铁犁一个很好的安排。呵呵，就看这位大哥接不接得住。南易一时恶趣味横生，嘴里哼起京剧《智斗》。迈着步子往百花深处过去，一路上，南易还变换着各种走路的方式。从一个人的走路方式，可以粗略的判断出一个人的性格。比如，走路时，总喜欢把手揣在裤兜里的男人，通常很注重形象。这种男人让人感觉比较潇洒，比较重视外表。但通常较为闲散，性格上喜欢自由自在。走路时，两手叉腰的人，急性子，总想以最短的途径、最快的速度达到自己的预定目标。这种人执行力很强，想做的事情一般都能成功，因其有超人的决心和毅力。走路时，把手背在身后的人，很自信，但往往自信过头，以至于自以为是，很难接受别人的意见，但做事胸有成竹，有条不紊。南易要让自己的步伐飘忽、多变，给将来想研究自己做事风格的人，多设置一点障碍。会研究自己性格的人，多半是将来要敌对的角色，不能给别人机会按照自己的性格，精准的挖一个陷阱等着自己。“先到咸阳为皇上，后到咸阳……左璨，你在呢。”“在。”“我要放假了，明后天就回去，你也回去看看，这三百块钱，是我给你过年时期的零花钱。还有这两张自行车票，我刚刚在外面捡的。供销社的，全国都能用。”“好。”左璨接过钱票，直接塞进兜里，说话依然简洁。“把你记录的东西给我看看。”左璨递给南易一个工作笔记，南易翻开一看，记录表格式，日期、时间、某某第几次出现、在干嘛都记得很详细。南易满意的点点头，把工作笔记递回左璨，“过了元宵再回来，还是接着做这个事。潘家园有鬼市，三不五时的，你也过去看看。有什么你看着喜欢的东西，也可以买点回来，别管人家开价多少，你就除以百倍，问问人家卖不卖。”“明白。”在出发回文昌围前，南易收到电报，上面就俩字——回电。艰难的拨通了电话，对面就传来冼耀东的声音：“柯红星的父母来了，他们想见你一面。”“人还在大队？”“不在，去城里住招待所了。”“两人都叫什么名？”“柯红星的父亲叫柯鉴真，母亲叫孙沐汐，身上看起来有股特别的味。”“什么味？”“过去有钱人家少爷小姐的味，看着就知道读过圣贤书。”“废话，柯红星的档案你不是看过么。”南易啐了一句，又说道：“马上回来。”南易之前就隐隐觉得柯鉴真和柯红星之间有联系，都姓柯，又都是沪海人，现在看来果然如此。等南易回到文昌围，见到柯鉴真和孙沐汐两人，对两人心生好感。两人身上的派儿太正了，南易见到了深邃的思想、独立的思考，民国正经文人身上的傲然正气袭面而来。“南先生，谢谢你料理小女的后事，老朽感激不尽。”柯鉴真弯着腰，给南易鞠了一个七十五度的躬。南易并没有假客套的虚扶，这一躬他受得起，也必须接着，不然，柯鉴真心里过不去。等柯鉴真礼毕，南易才说道：“柯老先生，直接叫我南同志，或者直呼其名，您这一声先生我可当不起。我和柯丽雅虽然认识时间不长，可也是熟人，她的事，我搭把手也是应该的。两位在这里稍坐，我去弄点茶水。平时都在京城，这里也没人，要临时烧水，失礼了。”“不必麻烦，我和沐汐不渴。”“渴不渴都得喝点，不然就是我怠慢你们，有违待客之道，稍候。”南易说着，就往厨房走去。先往锅里倒了一点点水，把水烧开烫烫锅，涮洗干净，才又添上半锅水。等水开，南易舀一点到热水瓶里，晃一晃、涮一涮，反复两次，才把热水瓶装满。一手拎着热水瓶，另一手掐着三个茶杯的把子，走到八仙桌，把茶杯、热水瓶放下，从一隅的架子上踅摸出一罐茶叶。加茶叶，第一泡倒掉，等第二泡，南易才把茶杯放在柯鉴真和孙沐汐的边上。“请茶，凤凰单丛，本不该这样泡，寒舍条件简陋，两位多包涵。”柯鉴真端起茶杯呷了一小口，复又把茶杯放下，“好茶！已经多年没喝到这么好的茶了。”“那就好，我这人就是东施，附庸风雅，其实并不懂茶。”“南同志自谦了，观屋而知其人，这宅子，你打理的井井有条，端庄中不失生气。”“谬赞了。”这之后，三人并没有谈什么实质性的话题，在牛棚呆太久，柯鉴真两人都有点木了。礼节性的聊了将近一个小时，柯鉴真两人也就告辞离开。南易也并没有挽留，更别提说什么古董的事情。还不到说这个的时机，现在说，有一点挟恩图报的嫌疑。而且，也显得对人家不够重视。等年后，南易打算提上点心再去柯家登门拜访，把礼给做足。两人走后，南易就去找了葛翠竹，去她那里登记一下，让垦殖大队的拖拉机帮自己拉两车黄泥。垦殖大队的拖拉机不需要耕地和拉货的时候，大队谁家要用，都可以过来借。只要在葛翠竹这里登记一下，交上柴油费就行。南易没去找拖拉机手，自己去了垦殖大队修在田野间的仓库里，在驾驶位的座位下面找出一个特霸气的Z型车钥匙。咔哒咔哒，手在方向盘的位置摆弄了几下，变速杆挂到空档，把油门手柄扳到起始位置。走到车头，把车钥匙塞到钥匙孔[曲轴]，左手按着减压手柄，右手握着钥匙把开始转动钥匙，慢慢的加快转动的速度，随着加快，左手迅速放松减压手柄，钥匙继续转，直到突突突的声音响起。南易把钥匙拔出钥匙孔，查看一下机油压力指示阀是否升起，倾听了一会柴油机的声音，又看了看排烟是否正常。一切正常，南易就站在拖拉机的边上抽烟，让柴油机运行一会，等水温上升到40-60度。一根烟抽完，水温也差不多了。南易坐到驾驶位，不握转向手柄，左右摆弄着方向盘[手扶架]，直到摆不动，就扒拉一下变速杆，档位调到一档，一拉离合器，扣到合的位置。拖拉机突突突的就往前滚去。先开到武库，把自己的枪给领出来，又领了个弹夹，把枪挂在脖子上，才又开着拖拉机往铁丝网开去。铁丝网边上有一个小土坡，这个土坡由黄泥堆砌而成，南易就是来这里拉黄泥的。突突突，拖拉机一抖一抖，要不是握着扶手架，人搞不好都飞起来。手扶拖拉机的避震功能，几乎小于等于零。要是刚好在憋尿，尿也会给你抖出来。嘎吱吱，拖拉机停在土坡旁，南易下车，本想登上高处先看看边上有没有逃塂的人，谁知道刚好一个边防往这边走来。“南易。”“维宗，今天轮到你巡逻啊？”陈维宗，出自粤省第一大姓贵屿陈氏，陆丯下面的碣石镇。“是啊，轮到我，你过来运什么连细[东西]，把拖拉机也开来。”陈维宗走到南易面前，拍了拍拖拉机的拖斗问道。“过来运黄泥，打算在院子门口弄出一个地坪出来，方便放晒垫晒东西。”“要不要帮忙？”“不用了，你还在执勤呢，改天有假，去我那里玩，我给你弄点好吃的。”“行啊，不和你讲了，我继续巡逻。”“好。”看着陈维宗的背影，嘴里嘀咕着“大宗维翰、长发其样”，陈维宗他爹到底叫陈宗什么来着。拿着铁锹，站到土坡上一阵挖，把挖出来的黄泥扬到车斗里。突突突，运回去一车，然后又来挖一车。蹬蹬蹬，挑着粪箕，去学校工地那边整了一点熟石灰还有一点沙子；咔咔咔，跑到厨房在铁锅里下了三分之一锅的糯米，一边煮，一边搅动，最后弄出一锅糯米糊糊。东西弄齐全，南易来到黄泥堆旁，化身大厨，熟石灰加里头，沙子加里头，糯米糊糊加里头。用宽锄头把黄泥先搅拌搅拌，然后再片成一片一片，复又搅拌，再片，如此反复几次，也就被搅拌均匀。南易把黄泥均匀的摊在想要弄平整的地坪上，把其他东西收好，走回院子，到厨房里搬了一张矮板凳，从洗手台上拿了洗衣服的棒槌……把矮板凳往地上一放，人往上一坐，南易握着棒槌敲打着地坪。随着他的敲动，经过搅拌的黄泥慢慢变的夯实，表面也变得平整。在日子变好以前，大部分农村人家里的地板都是这么敲出来的，水泥地非常罕见，就算有，地面也不会太平整，用手摸着扎手。这是少了一道工序，也是为了节约成本。这年头，水泥真不好弄，而且价格也贵，一般人家也买不起。啪啪啪，啪啪啪！南易就在那里机械的敲着，整地坪是水磨工夫，急不来。这地坪做在户外，日晒雨淋，要不了多久就会裂开，这往后也免不了要经常修补。好在，南易也不需要它坚持多久。回来的第一天，南易就在整地坪中度过。第二天，把文昌围一个会篾匠的社员给请回家来，给自己做晒垫。请师傅，一天一包烟，负责三餐，这都是免不了的。一连三天，饭点，南易给篾匠烧水做饭，其他时间，就和冼耀东窝在一起，一遍又一遍的推敲分红大会上，冼耀东要说的内容。三天一过，晒垫做好了，南易支付了篾匠辛苦费，时间也来到了腊月廿八，未来的男人哀嚎日。大队部边上的晒谷场上，从学校搬来两张桌子搭了一个高台，冼耀东站在上面，手里拿着从广播站拆过来的话筒。南易坐在一棵乌桕树的树杈上，静静的抽着烟。“喂喂！”冼耀东先试了试话筒，没什么问题，他就进入正题。“啊，这个，人都来齐了吧？没来齐也不管了，会马上就开始。今天呢，是我们大队分红的日子，钱呢，已经准备好了，今天肯定会分，大家不用心急。在分红之前，我要先讲几点：一、大家基本上都在外面做小生意，这眨眼也有一年多了，生意好不好做，这不用我说，你们心里都清楚。你们当中，应该也有不少人生起雇几个人，把生意给做大的想法。可是啊，这雇工是个大问题。关于这一点，大队部开会商量了一下，制定了一个方案。那就是，你可以把你的生意挂靠在文昌围大队的名下，这样，表面看起来你的生意，就是属于文昌围大队集体的。这挂靠呢，要交点挂靠费，不多，挂一个名头，一年五十块钱。一旦挂靠，有一点就要特别注意。你企业赚的钱，不能说拿去就花。你们必须搞明白一个问题，企业的钱不等于就是你自己的钱。关于这个问题，待会，会有小册子发给大家，都是关于企业的一些法规内容。你企业的钱该怎么花，这当然由你自己说了算。但是这中间需要加一个手续，一个提前支取分红的手续，这样，你是从企业预支分红，而不是挪用公款。你们给我听清楚了，挪用公款是犯罪，是要被判刑的。到时候，一旦抓你，再掰扯你的企业是属于你个人的，你只是挂靠在大队，也无济于事。所以，这一点要切记切记，再切记。你们要是不听，到时候被抓了，不要怪我没有提醒。不要觉得都是你自己赚的钱，我爱怎么花就怎么花。当然，挂不挂靠是你们的自由，你也可以选择不挂靠。不挂靠，出了事，你们自己能担着就行。”冼耀东暂停了一下，等大队的社员们先消化消化，才继续说道：“二、关于分红的方式，去年制定的方案，还有一点漏洞。这就是关于新生和外嫁，这两样没说的太清楚，今天就补充一下。我们文昌围不搞性别差异对待，未婚的新生儿，不论男女都享有同等的分红权利。等女娃哪天外嫁，分红权也不会被剥夺，只不过，分红的比例只剩原来的一半。为什么要这么规定？女孩嫁出去，替别人家开枝散叶去了，对我们文昌围不会再有贡献。给你们保留一半的分红，这就是大队对你们的照顾，而不是什么性别歧视。当然，如果男孩做了上门女婿，也一样对待。说到这里，我也要再提一点。不要想着钻漏洞，把自己孩子就嫁在文昌围。咱们冼氏一直有规定——同姓不通婚。这是老祖宗定下的规矩，这个规矩一定要遵守，因为这是一个好规矩。我们文昌围每个人，往上数几代，都是从一户分出来的。所有人，包括已经不姓冼的，以前都是同一家人。近亲结婚，生的孩子，可是有很大几率有缺陷，咱们不能冒这个险。文昌围，除了南易和刘贞可以例外，其他人的配偶不许是大队内部的人。另外，你们也别想着招上门女婿来钻空子。想招上门女婿，你们去招就是了，女孩的分红权照样减半。男方不是文昌围人，不享有分红权，包括生的后代也没分红权。还有，分红权属于个人，不能转让，不能继承，一旦过世，就不再享有分红。大队的阿叔阿婶，你们好好活，多活一天，就是给你们孩子多领点分红。”冼耀东的话，让下面的社员哄堂大笑，特别是老人们，笑得很灿烂。当然得好好活，多活几年。现在老人们也不用下地，在自己家里爱干就干点，不干就歇着。不愁吃、不愁穿，吃喝拉撒大队都会负责。就算是看病，大队也会报销大部分。“好了，别笑了，我再说一下新生儿的事。新生儿，从生下来到八岁，拿足额分红，八岁到十八岁，拿半数分红。听好了，我下面说的很重要。十八岁后，如果考上大学，按照大学的好孬，在就学期间，不管是本科、研究生、博士，拿一点二倍到两点五倍不等的分红；另外，就学期间所需的一切费用，包括正常消费范围内的生活费，都由大队承担。大学毕业后，回文昌围效力的人才，会有另外一笔人才补贴。这笔补贴，不会低于零点五的分红。如果你去当兵，服役期间，你的分红从一点五倍起跳，随着服役年限的增长，分红不断增长，一直涨到五倍封顶为止。也就是说，你当兵当的越久，能拿到的分红就越高，最高可以一个人领五个人的分红。如果你光荣的成为烈士……”PS：看一下作家的话，这一章算是冒着风险加更。“你的家属可以继续领取属于你的分红，只要我们文昌围还在，只要我们的大队企业还在，分红可以一代传一代，一直就这么传下去。如果你在部队因为伤残而退役，除了保持你在部队拿的最高分红外，大队另外补贴你零点五的分红。军人，保家卫国，无上光荣。这个空子，我鼓励大家去钻，如果女孩去当兵，享受同样的待遇，而且等你出嫁，你的分红不会减半。要是成了烈士，你的分红也可以被继承。另外，到了适婚年龄，男孩自然要娶媳妇。我要告诉你们，文昌围新增的外姓人不再享受分红。这生的孩子还是和以前一样，一对夫妻只有三个孩子能享受分红。能不能顺利生出三个孩子，这个大队不管，你们年轻人自己想办法。关于分红的事情就这么说，接下去，很快就给大家发分红。”冼耀东说着，又来个回转，“不过，发之前，大家有点耐心，再听我说几句。拿到分红，你们可以添点新衣服，割点肉改善改善，这都可以。但是，暂时不许盖房、不许添置家电、不许出去招摇，未来的几年，我们文昌围都要保持低调。不要给我出去拜年的时候，见了亲戚，喝点酒，什么话都往外说。要是让我知道谁在外面瞎吹，你一家人的分红就先扣着，继续过你的穷日子，等哪天反省了，再把分红给你。听好了，关于这一点，非常严肃。到时候大队部找到你，要罚你的时候，不要给我喊冤。脑子要发热的时候，想想南易在住的那套宅子，问问自己为什么不敢过去？好了，话就说这么多，领分红吧。要是对分红数字有疑虑，明天可以到大队部找济民，他会给你掰扯清楚你的分红是怎么算出来的。”南易在树上满意的点点头，然后滑到地上，去领取他和刘贞的人头分红，还有南若玢的劳红。人红每个人一百零五块，南若玢的劳红十二块五毛七。人头分红，只占今年该发分红的三成，剩下的七成，差不多六十万的劳红按照个人该得的数额发给社员。而大队部的劳红暂时不会发，而是会把钱注入到冼为民的公司。按照南易的规划，连续三年，大队部劳红都会注入公司。三年以后，人劳比例更改，变成八比二的比例。大队部成员的收益，会从合资企业支取。分红大会结束，南易就去了大队部，给大队部的成员开会。“济民，还剩多少分红没发？”“万。”“知了。”南易应了一声，说道：“下面我们说说公司的问题。为民在香塂注册了一家文昌控投公司，用这家公司的名义，在羙国注册了一家赫本公司。赫本公司就是将来出面和文昌围进行合资的公司，将来大家的收益都从文昌控投领取。现在我把大家的股份数额说一下，有异议等我说完提出来。冼耀东15%、冼耀华8%、冼济民8%、冼耀威8%、葛翠竹8%、冼耀国8%、牛爱花8%、冼为民15%、我22%；如果谁想出手股份，需要其他所有股东的同意，特别是我的同意，我有一票否决权。对你们的股份比例，谁有异议？冼叔？”冼耀东摇摇头，“没有！”“耀华叔？”“没有。”南易一个个问过去，没一个人有意见。“既然大家都没意见，那股份比例就这么定下。现在就是口头这么一说，等找到合适的律师，我们再把股份协议签一下。”南易说完，从兜里掏出两张纸，分别递给冼耀东和冼为民，“上面列的，是分别要在国外和国内采购的机器，为民，进口手续你去跑，不动用国内的外汇，这个手续不难跑。冼叔，你要采购的机器，赣省就有，你可以先去那里看看，那里离我们近，要是不行，再去其他省份看看。”“好。”“耀国叔，你和韩囯仁接触的比较多，你觉得他这人怎么样？”冼耀国说道：“很好，工作很认真，而且，看起来能力也很不错，服装厂除了生产，现在都他在管着，很有条理。”“为民，你说呢？”“韩囯仁不错，我和他一起出过差，他的交际能力很好，他现在普通话已经说的很溜，比我还溜。”“你还好意思说。”南易睨了冼为民一眼，“开年后，你去报个MBA班，香塂大学有这个班，你给我好好学。国外的发展日新月异，世界也有了天翻地覆的变化，文昌围未来要走出国门，去和老外竞争，去抢他们的地盘，肚里没货是不行的。阿叔阿婶，你们也是一样，轮流去上夜校学习，等夜校毕业，再安排轮流脱岗去大学旁听。好了，事就这么个事，明年上半年的计划，等我走之前再开会说。冼叔，你跟我来一下。”南易说完，就先一步走出大队部，冼耀东随后就追上来。两人走到河边，点上烟。“教委那边怎么样了，有没有公办教师愿意过来？”这时候，村一级的小学，几乎看不到公办教师，大多都是民办教师。两种老师最大的三个区别：民办老师水平参差不齐、没有编制、没工资，只有微薄补贴。文昌围小学现在的老师就是民办老师，本大队的人，只有初中文化。“没有，按规定，村小不会派公办老师过来。”南易想了一下说道：“再跑，直接找几个公办老师来挂名，国家的工资他们照领，文昌围再给他们两倍的工资待遇，让他们躺在家里拿三倍工资。完小的资格一定要拿下，不然，孩子们没有足够的时间学完他们该学的内容。还有，老师物色好了吗？”“已经物色好了，一个叫郑浩然，一个叫郭铮骨，都是从三四十年代就开始当老师的人，已经退休，每个月领着退休金。”“愿意来？”“愿意，不说我开了大价钱，人家其实也喜欢教书育人。”“好，准备好束脩六礼，出了正月，给我敲锣打鼓的迎到大队，对他们要给予最大的尊重。”“南易，这个束脩六礼都有什么？”“肉干，谢师恩；芹菜，业精于勤；龙眼干，启窍生智；莲子，苦心教学；红枣，早日高中；红豆，宏图大展。除了束脩六礼，再给两位老师一人打一把戒尺，谁调皮就抽谁，皮猴子不教训也不好教。”“应该的，在学校不听话，就该抽，只要不把人打坏，由着老师打。”“冼叔，教育是重中之重，就算情况再差，大家要勒紧裤腰带过日子，也不能短了学校一分钱。只要把孩子教育好，将来总有翻身的机会。”南易语重心长的和冼耀东说着，手还拍了拍他的肩膀，“今年期末考试，大孩子里有没有成绩比较突出的？”“有一个，耀荣的囡囡冼海兰，读深中的那个，期末考试班级第二名，全年级第三名。”“深中……”南易琢磨了一会，说道：“高二了吧？”“对，高二。”“奖励她五百，敲锣打鼓的送去，钱一会我让为民给你。”“好。”南易很快就去找了冼为民，这小子一直就在晒谷场上蹲着没走。“你一会从那钱里面拿五百给冼叔，剩下的钱，你先替我放着，出了正月，你和我一起把钱运去京城。”“有新生意？”冼为民心动的问道。“对，有，不过晚些时候再说，有些细节上的问题，我还没理顺。你手里的那些钱，还剩下多少？”“上次的二十四万分红，我几乎都没动。”“那就好，拿出二十万，和我的钱一起带去京城。”“我明。”南易往中英街的方向走去的时候，村中心的位置已经响起锣鼓声，冼耀东带着送奖金的队伍，已经往冼海兰家里过去。大队在外面做生意的人，南易也已经了解过了，好的挣了几千，差的挣了几百，挣到这些钱，肯定也吃了不少苦。雨打风吹、风吹日晒才能赚到这么点，而这边坐在教室里舒舒服服读书，一个期末考试就能拿到五百。就看文昌围有孩子在读书的父母眼不眼红，要不要揍自己的孩子一顿，督促自己的孩子好好读书。五年、十年、二十年后，南易需要的不是狗屎运撞进风口的猪，他要的是能制造风口的人。南易的右眼俯视当下，左眼却是一直在着眼未来。今年十八，二十七年后，南易四十五岁，到那一年他希望自己已经拥有万亿美金的财富，五十岁退休把事业交给自己的儿子。万亿美金，看似有点天方夜谭。可不试一试，怎么会知道自己的极限在哪里？目标定高点，一步一步脚踏实地的去实现，这样其实挺好。有梦想，有目标，真尼玛幸福！“Getbusyliving，orgetbusydie。”南易念着这句谚语，心里非常的充实。自己在成长的同时，顺便造几个首富出来，这种游戏不管在进行中还是已通关，都会让人很有成就感。“大地在我脚下，国计掌于手中，哪个再敢多说话，夷平六国是谁，哪个统一称霸，谁人战绩高过孤家。高高在上，诸君看吧，朕之江山美好如画……存汗青，传颂我如何叱咤！”“爹哋！”随着一声娇嫩的叫声，一团小软肉就撞到南易的怀里。顺势一抄，南易就抱起软肉。“爹哋，我好想你。”“干嘛叫我爹哋，你还不如叫我PaPa。”“幼稚园里的同学都这么叫她们爸爸。”南若玢嬉笑道：“爸爸，我好想好想你，我想你想的吃不下饭。”南易刮了刮了南若玢的鼻子，“你啊，下次要卖乖，也要找个靠谱的说法。猪女，你现在都多重了，还说吃不下饭。”“嘻嘻，是吃不下么，我可以吃两碗，就因为想爸爸才吃一碗呢。”“喔，我明了。点样，太奶奶有没有带你去荔园玩啊？”“去过了，还去了海洋公园，睇了海豚表演，还去过飞蛾山、大屿山、黄大仙。”“没带你去西贡吃海鲜么？”南易先顺着南若玢现在的粤语腔说话，然后变成普通话夹粤语，让她有个适应过程。“冇啊。”“下次让太奶奶带你去，走，返屋企[回家]。”南易说着回头对方梦音说道：“奶奶，下次坐车过来就行了，车子可以通关了吧？”“已经可以了，下次把车开过来办张黑牌就行。”方梦音说道。“哦，说说佳宁的情况。”“好，去年9月，佳宁以每幢售价800万港币的高价，向市场推出八幢赤柱复式豪华住宅别墅，这个售价比市场价高出两倍。但是依然销售一空，奶奶请人查了，其中的五栋都是佳宁的附属公司买的。陈松靑通过一连串的操作，把佳宁伪造成了成功的地产发展商。12月，佳宁向宝光探盘，先是以2860万港币向美汉企业购入清水湾道16座复式别墅，平均每座价格179万港币，创下该批楼价的最高纪录。然后，佳宁又以亿港币向美汉企业购入加拿芬道京华银行大厦，平均每平方英尺2821港币，也创造了这个楼宇价格的最高纪录。经过这两宗交易，陈松靑直接向黄氏家族提出收购美汉企业控股权的要求，最后获得同意。12月29日，佳宁开了记者招待会，宣布以每股6港币的价格，斥资亿港币向黄氏家族的宝光集团收购美汉企业%股权。乖孙，又被你给算到了。如果你现在把股票抛了，可以赚到倍的利润。”“有两只聪明的猴子，他们互相打配合，一买一卖，高价买，高价卖，把他们手里的烂桃子炒成了蟠桃价，然后把蟠桃用天价卖给了其他不聪明的猴子。可就在两只猴子在这么干的时候，一只狐狸却看透了一切。于是这只狐狸提前买了几个烂桃子，在那里等待它们变成蟠桃。现在这只狐狸已经看腻了这个游戏，打算卖掉蟠桃去世外桃源享乐。奶奶，等开年，你去见见陈松靑，把这个故事告诉他。然后再跟他说，狐狸老了，你也老了，要去安度晚年咯。”“懂了，你这个小狐狸，想卖多少？”“1450万股，花掉的成本是2105万，我不贪，让陈先生把数字变成13148就行。如果他爽快，你就送给他八个字——过犹不及、见好就收。如果他不爽快，那也没事，我和他好好玩玩，看我能不能把2105万变成3个亿或者更多。不过，不管情况如何……奶奶，南非有一家EO公司，他们承接安保任务，你联系一下，雇一个小队保护你的安全。”“我想，陈松靑肯定会有一个明智的选择，他肯定会去调查我们的美汉企业股票是什么时候入手的。料敌于先，先他一步，把他看好的工具吞一口在肚子里。他清楚我们不好对付，只要我和他说明白，我们只是吃点蝇头小利就走，他会吃个闷亏打发走我这个煞星。”“最好是这样，不过也不要轻敌、松懈。”南易提醒道。方梦音说道：“放心，奶奶惜命，会照你说的，找人保护自己。”“嗯。”自己的力量还太弱，不然南易会选择趴在佳宁身上反复吸血。先趁着股票大涨套现，然后再去证券机构借股票卖空，多空各吃上一回。可惜啊，可惜，自己现在还受不住陈松靑不顾一切的反扑。陈松靑真要鱼死网破，南易倒是没什么，方梦音就悬了。不管是出于感情，还是出于方梦音的巨大作用，南易现在都损失不起，离不开她。再次错亿！“奶奶，航模发动机帮我买了吗？”“买了，买了三个，给你带来了。”方梦音拍了拍显得有点大的包包。“若玢，爸爸正月里帮你把航模做好，你可以带回香塂玩。”“好哟，爸爸，我和你一起做。”“嗯，微积分学了么？”“学了，太奶奶找了老师教我。”“那就好，要做出一个好航模，需要微积分的知识。”整个春节，南易和南若玢就围绕着航模在那里忙碌着，计算、制作，想要自己制作一个机身，还真的不是一件容易的事。地球的另一边，玛莎诸塞州剑桥市。查尔斯河畔，冼为乐和刘贞站在河边，今天的天气很冷，可河边还是有稀稀疏疏的人在嬉戏，或看河水，或看对面的波士顿。“你们这里真好，一看就是读书做学问的地方。”“是很好，我学习累了，就会来这里站站，疲惫很快就会一扫而空。”刘贞伸开手，摆了个懒腰，“为乐，是哥哥让你来找我的？”“是的，南易让我给你送点钱，还有国内的吃食过来。”冼为乐说着，递过去两个大袋子。“我看看都有什么！”刘贞忙不迭的接过袋子，打开就往里面瞅。“哈，还有米胖[米在锅里炒熟碾成粉]，这个你怎么带过来的，海关居然没被没收？”“我带到羙国的时候，米胖还没碾碎，就这样，还是被海关刁难了。”“嗯，白糖呢，我都馋了。”刘贞在袋子里翻找着，一直没看到白糖。“在最底下。”“呵，找到了。”刘贞翻到白糖，赶紧捻了一点到米胖里，和一和，抓起一把就往嘴里塞。“唔，真是太好吃了。”“你想吃，我以后可以经常给你送过来。”“会不会太麻烦了？”“一点都不麻烦，南易有交代，让我先去语言学校学习，学语言的间隙，还让我去旧金山、洛杉机的唐人街去走走，评估一下在这里建立华人超市的可行性。”刘贞诧异的问道：“你懂这个？”“不懂，南易让我边做边学，做调查评估，可以找专业的调查公司。”“那你来找我，除了给我送吃的，是不是还有其他事？”“你有一个学长，叫比尔盖茨，已经创建了一家叫微软的公司。他父母的背景很深，南易非常看好他公司的前景，想让你通过校友的关系和他取得联络，然后进一步谈投资的事情。啊，对了，投资的事情不需要你谈，南易已经在香塂注册了投资公司，公司到时候会派人过来。”“啊，哥哥怎么知道有这么个人的？”“调查公司，我带过来80万美金，其中70万都用来支付调查公司的佣金。”“哦，哥哥要来羙国发展？”“暂时不会，以后会来，我就是负责打前站的。”冼为乐说着，话锋一转，“前面这些话，都是我来之前南易交代的，他把你大概会问的问题都统计过，告诉过我该怎么回答。”“呵呵，哥哥就是厉害，身坐隆中，让你带着锦囊杀奔千里之外啊。”“是吧，南易让我先在纽约混熟，说布鲁克林和法拉盛都有不少华裔，而且很多都是粤省过来的，我一个宝安人，想在这里混出点人面不难。不过，他也说，身处异国他乡，对老外要多一个心眼，那对自己人就得多十个心眼，老乡老乡，背后一枪。”“这里的华裔人品怎么样，我还真不知道，我基本都在学校，来了以后还没出过剑桥市。”“我倒是已经有感触了，才来几天，就被自己人坑了一回。不跟你多说了，这是我在纽约的号码，有什么事，你可以打给我。”“好。”冼为乐坐TAXI离开剑桥市的时候，一直在回想刚才自己是不是话说多了。南易对他可有交代，别对刘贞说的太多。……“乖孙，你胆子真大，一个什么都不懂的小子，你居然敢派去羙国。”“东西不会可以教，可想要培养忠诚度就难了，我对为乐有一定的信任基础，除了他，我目前找不出比他更合适的人选。唉，可用的人太少了。我很快就会毕业，看吧，到时候我看能否借着工作之便，自己跑一趟羙国，不亲自去一趟，很多计划都没法执行。”“乖孙，你自己为什么不到香塂去定居？”“国家供我上大学，毕业了，我就得服从国家的分配，至少得安分工作几年吧？哪怕是一两年，我也要做出点成绩来，算是对得起国家对我的培养，之后，我好安心去谋求自我发展。”“君以国士待我，我必国士报之？”“达不到这个高度，更适合的说法应该是契约精神，我上了大学，就是在合同上签了字，那就得按合同执行。”“哦，那我问你，你想建立的南家以哪里为根基？”“欧洲北美齐头并进，当墙头草。我自己个人，会以国内为本。”“还好，你没昏头。”“呵呵，想让我昏头，这可有难度。”“奶奶，阮少文时期，南边的越鬼子建立过一支以华侨为主的特种部队，我想现在应该有几个在香塂的难民营了，您去找找看。吸收他们，等确认可以信任，再以他们为初始核心建立一个安保公司。国外太危险，没有一个安保公司保护自己人，我这后背都发凉。”“那你自己呢？”“世界上还有比国内更安全的地方？”“没有。”方梦音意味深长的说道。“我三代贫农……”“我根正苗红，我的裤子有补丁，我的兜里冇钱。”南若玢睡眼惺忪的走到大厅，把南易的话头就接了过去。“嗯，居然敢比我惨？”南易把南若玢抱了起来，在她的脸上香了香。“嘻嘻，口水。”南若玢把南易的头推开，嬉笑着。“今天怎么起的这么早？”“爸爸，今天都初六了，我想着很快又要和爸爸分开，睡不着。”“嘿嘿嘿。”南易帮南若玢抹掉她眼角的眼屎，一脸你骗谁的表情。“爸爸，我这不是睡出来的，是那个……太奶奶，怎么说来着？”方梦音：“上火。”“对，就是上火。”“哦，原来这样啊，那一会爸爸给你煮碗二十四味，你得喝完。”“不喝，凉茶太苦。”“你爱不爱爸爸？”“爱啊。”“爱我就喝，不喝你就不爱爸爸。”“哼，爸爸大坏蛋，我不理你了。”南若玢从南易的大腿上滑下去，迈着小步子去洗手台洗漱。“义女虽好，可终非亲生，将来传承家业时，你该如何自处？”“如果我儿子连这都摆不平，还谈何继承家业？如果我没有想好该怎么办，就不会对若玢进行精英培养。纵使怜惜她，让她当个富家女也就足矣。奶奶，您就别杞人忧天，这些，我早就成竹在胸，传承的事情可以先放放，现在紧要的还是得发展，不然谈何传承，我的儿子又能继承什么？”“得，既然你早有成算，我也就不多说了。和若玢相处下来，我对她也有感情了，不要亏待她。”“不会的，我真把她当女儿对待，只不过带着点功利心，期望她将来回报于我罢了。”南易看着院子里的南若玢，喃喃道：“又不是古时候了，新皇登基前，还来一场血洗，把老资格的都干掉。要是将来我的继承人连安内都做不到，又谈何攘外。奶奶，以前世家大族是不是都充满尔虞我诈？”方梦音叹了口气说道：“差不多吧，高院门庭里哪有什么傻子，一个个都是人精。”“听您这口气，有故事？”“奶奶的事，你少打听，等我哪天油尽灯枯，我会告诉你的。”“嗐，那我不还得等上三五十年才能知道？”“小赤佬，那你就给我慢慢等着。”方梦音已经进入了惜命、盼长寿的年纪，这种吉利话，她喜欢听。“奶奶，羙国那边资金已经到账了吧？”“已经到了，乖孙，了不得，你怎么知道一月份黄金会暴涨，然后接着又会暴跌？”“说起来很简单，只要关心政治和时事，研究它们对经济会造成什么影响就行。当然，得出来的结论，也未必正确，存在很大的赌性。所以啊，如非必要，以后我可不会轻易碰期货。”九龙仓的股票脱手以后，南易手头的所有资金，包括方梦音抵押美汉企业的股票和房子的贷款，总计6300万港币，留下1300万以防万一，其他的全部注入纽约黄金期货。4000万港币充作保证金10%，1000万港币用来随时增加保证金，用了十倍杠杆，4亿港币在美金/盎司买入16万盎司，1月17日以美金/盎司交割。盈利4900万美金，合计24，500万港币。接着，马上建仓做空，投入资金3000万美金，资金量太大，只选择用了五倍杠杆，共计买入万盎司。1月18日，卡特出手打压金市，表示一定会不惜任何代价来维护羙国在世界上的地位，当天收盘时金价下跌50美金。南易虽然记得，这一波金价会下挫145美金，可他发给方梦音的指令，却是在下挫120美金左右，直接就平仓。买在最低价，卖在最高价，如果按照这个思路来操作，只有死路一条。一笔原来不存在的资金进入，这本来就把平衡给打破了。对自己的记忆，那些关于大方向、大趋势的，南易十分相信；可具体到数字和日期，他都是打一个问号，抱着怀疑审慎的态度，只是当做一个参考，而不会绝对信任。就彷如他从来就没考虑过要去买什么彩票，靠买彩票获得第一桶金一样。虽然他的脑子里还真记得不同国家不少期的中奖号码。可他只把这些当成一种无聊的记忆，无用的数据。在他的规划里，倒是有过几年去印剫和当地的势力合作，开发一种彩票，把低种姓手里的钱，放到自己手里替他们保管，免得他们瞎花。南易神游在外，方梦音把他的魂给喊了回来。“你现在的资金已经超过4亿港币，发展的速度要不要加快一点？”“没这么多，其中一部分是属于冼耀东和冼为民的，虽然这之后的风险都是我自己在承担，可怎么也是用了他们的资金，翻倍返还给他们还是要的。”“就算除掉他们两个的，你也已经有亿左右，再加上佳宁这边，顺利的话，不就有5亿了吗？”南易想了一下说道：“暂时还是按部就班，5亿说多不多，说少不少，其实也干不了什么大事。接下来，奶奶，多关注一下鹰国和国内的动向。”“你是说香塂？”“是的，一旦有什么风吹草动，香塂房价肯定会大跌，那时候就是我们抄底的好机会。”“的确是，只要不打起来，香塂的房价肯定会保持稳步上升的趋势。塂府和那些富豪联手捂地，房价肯定会涨，香塂的那些普通人有苦头吃咯。”“房价高点也好，香塂的房价越高，说明经济越好。一个后生仔，每个月领了工资，想着加上这个月的，又可以买下多大的面积，再盼望下个月，肯定会斗志满满、充满朝气。”“乖孙，你说的很对。”“哈哈哈！”南易和方梦音相视而笑。从厨房里出来，手里捏着一根羊骨头在吸骨髓的南若玢，看着两人莫名其妙的笑容，也来了句莫名其妙的口号：“奋斗，加油！”“冼叔、为民，年前我跟你们说过，要用你们的钱进行一场高风险的投机，现在已经结束了，钱也已经回来。利润三倍左右，不过和咱们之前说的一样，风险是我一个人承担，利润我就要多分。你们两个的钱，我翻一倍给你们，剩下的我自己留下。”冼耀东说道：“我没意见，我当时也跟你说了，亏了也没事，你偏偏说要算清楚。”“我也没意见。”冼为民说道。“那好，冼叔，你的钱会一起打进为民的账户，以后，你们自己的钱自己管着就行了。要是有新生意要投资，我会和你们说。”“南易，以后这种暴利的投资的机会没了？”“为民，听清楚了，是投机，不是投资。别看现在翻倍赚，可要是输了呢？”南易指了指深甽湾说道：“输了，我只能往里面跳，把自己给溺死。所以啊，不要瞎琢磨，还是脚踏实地，夜路走多终遇鬼。钱一块一块的赚才踏实，成倍的赚，往往都跟着魔魇，不知道什么时候，它就会扑上来，把你给吞噬掉。”南易想起前一段的患得患失，也有点唏嘘不已。自穿越以来，他的心境一直很平和，还从未起过什么波澜。可这次的黄金期货，也让他的心跳加速了。看来，自己的历练，还是差那么一点意思。“南易，这期货是不是比股票风险更大？”冼耀东用力的咬了一下烟蒂，把烟蒂咬得扁扁的，上面还黏连着不少口水。“大得多，股票一般来说，就算亏，还会给你留下点渣。可期货一旦亏起来，不仅仅是你投进去的钱，就连你口袋里的钱都得亏进去。要是被人给算计，你的期货交割不掉，那就更惨了，大概率是一死了之，没有太多的办法好想。这么说吧，期货和股市，说起来就是零不和游戏，一共有四帮人参加。打个比方，我和你在为民家里玩猜枚，你猜单，我猜双，不管开出来是单还是双，我们总有一个人是要输给另一个。可是你输出来一毛，我只能拿到七分；还有三分钱，其中的一分要给为民，因为我们是在他家玩，他要抽水。还有两分钱，里面有一分要给棋子的主人，我们猜枚的棋子是问别人借的。如果我和你同样只有一毛钱的本钱，那我们这个猜枚游戏多玩几次，最后这个钱就不翼而飞了，都被为民和棋子主人给拿走。”南易舔了舔嘴唇，又吸了一口烟，把烟头扔掉，才继续说道：“冼叔，我跟你都不傻，也猜到我们每玩一次，就要被抽一次水。但是随着我们玩的多了，赌性就会变重，抽不抽水我们也变得不在乎。反正，如果输了，这钱被谁拿走，对于我们来说，已经没多大的意义；相反，赢了，我们也不会太在乎少去的那一两分钱，反正钱也是白捡的。玩的越多，陷得越深，赌性越重，迟早会万劫不复。”南易的这个比喻，其实并不是很合适，可他也不想把一个更贴切的比喻给说出口。股市和期货，哪里会只有这么四帮人。还有偷吃的硕鼠，掀桌子的乌鸦，一口闷的河马……这些恐怖的存在，南易也没有必要讲给两人听。“听你这么一说，这期货还真不好玩。”“不好玩，一点都不好玩，我以后也没打算玩，这次被我猜中算是我运气。不然，我就得准备辍学去卖电子表。”“哈哈哈，南易，你说的太夸张了，就算你亏了，不是还有服装厂和磁带撑着么，过两年也就缓过来了。”冼为民哈哈一笑。“呵呵！”三人在河边又聊了几句，看着饭点到了，也就鸟兽散，各回各家。跨过门槛，踏进院子，绕过照壁，就看到南若玢坐在水池边，眼睛盯在水池里发呆。“若玢，在干嘛呢？”“爸爸，我在看鲶鱼吃刀鳅呢。”“你喂了几条？”“两条。”“那够了，今天别再喂了，太奶奶做饭了吗？”“没有，太奶奶就把剩菜热了热，太奶奶说不习惯用土灶，烧不好。”“哦，你太奶奶是大小姐出身，身骄肉贵，你可别学她。”不会用，用个一两次也就会了，方梦音纯粹是不想上灶台。原来在京城要自己做饭，那是形势比人强，现在有条件了，想再让她下厨，难咯。“嘻嘻，爸爸，你说太奶奶坏话，我要去告密。”“告密？”南易扑向南若玢，一把就把她给抱起来，然后一个倒转，头朝下，一下拍在两个小山坡上，“我让你告密！”“咯咯咯，放我下去，爸爸我害怕。”“你怕才有鬼呢，你下次再要告密，我把你倒吊到树上去。”“爸爸，我是你女儿，血浓于水啊。”“嘿嘿，你个小丫头片子，看来没少看电视剧，这话哪学来的？”这一时期的港剧，南易看过的不多，他还真想不出这句台词是哪部剧的。“《仙鹤神针》啊，佳艺电视台的。”南若玢眼睛滴溜溜的一转，说道。“胡说八道，佳艺都倒闭了，你哪里看的？”“录像带啊，太奶奶租回来的。”“哦！”南易总觉得小丫头忽悠他，可他真没看过佳艺版的《仙鹤神针》，甚至都不知道佳艺有没有拍过这部剧，再说，也不是什么大问题，他也就不纠结了。把南若玢反转回来，放在地上，帮她整理好衣服。“喜欢看武打片？”“嗯嗯，我喜欢刚看过的《楚留香》，爸爸，楚留香好Handsome。”“帅什么帅，人家都已经四十多了，哪有爸爸这么年轻。”“可他看起来比你好看啊。”“行行行，明天我就把你送他家去，你去他家吃饭。”“嘻嘻嘻，爸爸吃醋了。”“小丫头，你懂什么叫吃醋不噢。”“我当然知道啦，爸爸你放心啦，我只中意你一个。”南若玢说的一本正经，南易却有点尴尬，中意这词能用在父女之间么？看来，得让小丫头抄一百遍《弟子规》。初七。南易带着南若玢在河边散步，居然看到了一点新鲜事——冼耀东在埠头上洗衣服。嗯，新鲜的不是洗衣服，而是他身上穿着的那件衣服。看着冼耀东身上的衣服，南易大笑着走到她边上，“冼叔，大队的社员们不认你这个大队长了么，要你把高级裤都穿出来？”“有什么好笑的，衣柜进老鼠了，把我好几件衣服都给咬了。我只能把衣服理一理，都拿来洗一洗。都洗了没衣服穿，不穿这身穿什么。”冼耀东没好气的横了南易一眼，手还在胸口的“日夲產”三个字上挠了挠。南易绕着冼耀东转了一圈，仔细打量他身上这一套只听过、没见过的高级裤，也叫干部裤。早些年，还有顺口溜——干部见干部，先比高级裤，前边日夲產，后边是尿素，裤裆里“净重25”。这样的顺口溜很多，流传的很广，版本也众多，基本大同小异。这尿素裤，看似搞笑，其实背后藏着让人辛酸的故事。人造棉、的确良出现以前，国内的布匹供应那是相当的紧张，新三年旧三年，缝缝补补又三年，在五六十年代可不是歌颂节约，而是一种无奈。就算你有钱，你也根本买不到布匹，旧的穿破不补，那你就光着，想换新的没门。特别是北方，天儿冷，夏冬分明，要准备的衣服也就多，一开始布匹供应还跟得上的时候，把布票一下子就造光了。后来供应跟不上，想买都买不着，随着时间的推移，原来的存货，烂的也就只剩一条模样看起来像裤子的玩意。就这玩意，估计还是很多条衣服裤子的烂布头给拼起来的。于是，一家子穷的只剩一条裤子，谁要出门谁穿，其他人就在炕上窝着的情况，也就在那个年代出现。有一段时间，媒婆忽悠女方时，都用这样一套台词，“我跟你说啊，我介绍的那个后生，家里六口人，每人都有裤子，补丁不超过仨。你闺女要是嫁过去，他们家说了，给扯布做条新裤子。”女方的娘一听，眼睛笃定会发光，然后竖起两根手指，“我闺女特贤惠，瞅瞅这大屁墩儿，会生养……我们要两条。”就是在这样的时代背景下，我国和日夲的邦交正常化，从日夲进口了有限的一批尿素，这批尿素被分发到全国各个地方。地方上一看尿素袋，这袋子可真不得了，摸起来居然比他们身上衣服的料都不差。这么着，尿素袋就成了小范围内流通的稀缺资源，进行着内部“套购”，售价一个袋儿八毛，别嫌贵，一般人根本没资格买。于是，这才诞生了关于干部裤的顺口溜。南易没想到冼耀东居然也有这么一套干部裤，按说这里背靠香塂，想搞点布也不是很难啊。“冼叔，跟我说说，你这干部裤哪弄来的？”南易一脸求知欲的看着冼耀东，期待着他的回答。“弄什么弄啊，73年的时候，公社上表彰发的奖品，那年整个公社，咱们文昌围的粮食产量排第一。”“哦，这样啊，我去给你拿套我的衣服，新的，跟你换身上这套。”“换什么换，等我衣服干了，换了衣服给你送去。搞不懂你，就这破玩意，你还要供着啊？”“对啊，我得收藏好了，就这玩意，估计全国也找不出几套品相这么好的。再过些年，我拿出去一显，就说这是冼耀东大富豪穿过的干部裤，啧啧，你猜得卖多少钱？”“你就笑话你冼叔吧。”冼耀东一声苦笑。“算了算了，不逗你了，你身上这套，我真看上了，也算是一个时代的印记么，我打算好好保存着。”“得得得，给你就是了。”“那就说好啦，若玢和冼爷爷说再见，我们去前面转转。”“冼爷爷再见！”“哎，若玢再见。”别过冼耀东，南易就来到了滩涂地，在离村最远的那一块，他并没有看到什么鸡棚、鸭棚。而刚才站河边，他就看到河里嬉戏着不少鸭子。显然，冼耀华夏天广播通知的规则，根本没人搭理，社员们还是按照自己的想法在干。南易撇嘴一笑，暗道：“这样很好，路灯天天亮着，没人会觉得它重要，只有哪天坏了，走夜路摔了几个，行人才会知道它的重要性。我这盏路灯也应该坏上一段时间，计划微调，今年的重心往‘外资’方向倾斜。”“爸爸，你在笑什么？”“没笑什么，爸爸是在想事情。”“想什么？”“想我家的若玢又长高了，现在已经有1米1了吧。”“嗯嗯，太奶奶前不久刚给我量过，厘米。”“呵呵，那改天让太奶奶带你去医院检查一下，看看你是发育早呢，还是将来会变成大高个。”南若玢过了年刚刚五岁，她现在的个头，都在往她这个年纪正常身高的极限发展了啊。“爸爸，我没生病，不去医院。”南若玢听到医院，眼睛里露出一丝畏惧。“好了，没事的，就是去检查一下，不打针不吃药。”“哦，不打针啊？”“不打。”“那好吧，我去。”“这样才乖，来，小猪女，爸爸抱你。”南易拍了拍手掌，对着南若玢张开双手。抱着回家，南易就让南若玢自己玩去，他和方梦音又躲到一边嘀咕。“奶奶，宅子里的金丝楠木是时候找人拆了，拆下来后，找卡车帮我运京城去，我打算在你的四合院里挖个地窖，把木头先藏那。”“不用挖，我那院里本来就有一个地库，看这木头的量，地库里应该塞得下。”“哇，奶奶，你宅子里有地库，居然一直没告诉过我？”方梦音睨了南易一眼，“别说你了，我连你爷爷都没说过。放木头之前，里面的一个箱子给我收好，箱子里是方家的族谱和祖宗牌位。”“奶奶，不消两年，沪海的方府我肯定给你买回来。到时候，您再把牌位和族谱请回沪海。”“好好好，乖孙，奶奶就指望你了。”方梦音激动的说道。方梦音和南若玢在文昌围呆到初十，十一的早上两人就回了香塂。南易没急着回京城，还在文昌围呆着。元宵节这天，南宅的院门被拍响。南易打开院门，就看到风尘仆仆的闷三儿站在门外。“南爷，一共四千版，都在这儿了。”闷三儿拍了拍一包不是太大，也不是太高的油纸包说道。“辛苦了，怎么过来的？”“坐火车，这一路可把我磋磨的够呛，一点都不踏实，到大站或临停，我就要跑货运车厢那去䁖䁖。”“哈哈，货运车厢又不容易被偷，你啊，自己找罪受。”“嗐，没辙，想着这包东西将来可能值大几千万上亿，我怎么能不小心。南爷，说吧，放哪，我和你一起抬过去。”闷三儿又拍了下油纸包说道。“不用抬了，放这就好，我估摸着你也差不多这个时候到，已经和香塂那边说好了，再过俩小时就有车来运。”“怎么，不放这儿，放香塂去？”“嗯，我琢磨着这儿一年到头也没几天有人，还是送到香塂保险一点。把这玩意往汇丰的金库一存，要是丢了，他们得赔咱。”“要给看管费吧？”“这个你就甭问了，要不了几个钱，我这里出就行。”“行，那我不问。”闷三儿寻思，南爷说是这笔买卖只让自己一个出钱，也就是说说而已，自己看不见的地方，南爷肯定也有花钱，不会占自己便宜。“今天是元宵节，咱也弄点元宵吃，小元宵就算了，还要晒，来不及搞，咱搞点大元宵吃吃。”“嘛是大元宵，没听过啊。”“简单的说就是汤圆，芝麻馅的汤圆。”“嗐，您说是汤圆不就得了。”“讨个吉利。”说是让闷三儿帮忙，可他啥也不会，能帮的也就是和南易扯闲篇。南易一边搓着汤圆，一边问道：“让你找个懂古董的，这可眼瞅着往一年半走了，一点眉目都没？”“南爷，不是我不上心，这真是难找啊。您要求既要眼力好，还得拖家带口。这样的人我是寻见了，可人家不乐意跟咱干啊。”“行了，继续踅摸吧，古董的买卖，我跟你还有为民仨人一起干，我五十，他二十，你三十。正好，回京城的时候，把我跟他的七十万一起带过去。”“意思是我出三十万？”“暂时吧，一百万也不知道能用多久，和邮票差不多，也是长期的买卖，不过赚头会更大。”“成，那我拿三十万出来。”“你别说拿不拿了，钱都先放你那儿。你什么时候找着掌眼，这买卖什么时候开干，要是找不见，那就婊^子罢工——歇了。”“您不用激我，我肯定抓紧找，今年上半年再找不到，我就去给您绑一个回来。”“浑话就不用说了，抓紧的吧。”“哎。”闷三儿点点头，说道：“南爷，我们要不要张罗饭馆的买卖？”“开一家，还是一开好几家？”“先从一家开始，趟趟道。”“脑子比以前活泛多了啊，饭馆的买卖也被你想着了。现在开饭馆确实是好主意，京城人如今想搓一顿，那是比登天还难。满地界一水的国营饭店，菜样式单一，服务员哭丧着脸，对顾客爱答不理，价也贵，一桌怎么的也得廿三十。这时候弄家平民饭馆，生意绝对差不了。”“是吧，我就寻思这是个好买卖。”闷三儿嘚瑟道。“急什么，等我把话儿说完。”南易瞪了闷三儿一眼，继续说道：“不能雇工，你会烧菜啊？你会当服务员啊？”“南爷，您既然说这是好买卖，您肯定有法子变通不是。”“法子倒是有，可光开一家店，一天忙到晚，能有多少流水？四张桌子，饭点连着翻台好了，撑死了一天两三百的流水。利润算六成，三六一百八，工资一开，一个月四五千，对别人来说不少，对咱来讲少了点。如果只掏钱，不需要去管，那这买卖还有点意思。可不管，这买卖干得下去？再说说这雇工的问题，的确可以绕过去，给厨师、服务员每人都弄一张个体工商户的执照，就说你那家店其实不是一家，是好几家。厨师卖九转大肠、京酱肉丝，服务员卖炸酱面什么的，这不是大家钱都不凑手，就把店面租在一块了么。雇几个人，就弄几张执照，只要没人盯着你查，雇工的问题暂时也能搪塞过去。可你雇的人里，但凡有一个脑生反骨，你就有麻烦，一个不好，店都给你夺走咯。”“南爷您的意思？”闷三儿问道。“等，等国家把雇工问题放开。这生意一旦做起来，光靠自己怎么可能忙的过来，这雇人是避不开的问题。回去找本《资本论》出来，看第一卷第三篇第九章《剩余价值率和剩余价值量》，看完你会明白的。”闷三儿一拍手掌，说道：“得，这种大部头，我哪看的进去，我还是等着收风吧。南爷，您说啥时候能干，我再开干。”“嗯，到时候我会告诉你。不过先给你打个招呼，饭馆的买卖我不掺和。”“南爷，您不看好这买卖？”“不，我看好，就是屁事太多，我嫌麻烦。以前有句谚语这么说的，车船店脚牙，无罪也该杀。”“这我听过，咱又不是古代，做的是正经买卖。”“我的意思，饭馆乃是非之地，到时候来拔份的，菜里吃出臭虫的，把你的饭馆当擂台的，直接逃单的，还有公家口子，都是麻烦。”有选择余地的情况下，南易根本不想涉足餐饮行业，屁事太多。“我倒不怕麻烦，只要能挣钱。”“那就等我通知，也别开一家，直接多开几家，把京城开饭馆的好地界能占的都先占了。等回京城，你就可以开始踅摸房子；还有厨师，也先找起来，这好厨师可不好找。”“成，我回去就动起来。”“找几个靠谱的人给你打下手，咱们要做的事情多，光靠临时找人也不行。找几个脑子活泛，不在外面招惹是非的，带着他们一起挣钱。”闷三儿说道：“合适的人倒是有，以前都是按回给他们算，帮一回忙，我给一回的钱。我回去就找他们说，按年跟他们算，再算点分红。”“可以。”南易盯着男人，男人也盯着南易。互相盯了一会，男人就朝南易走了过来，非常自然的坐在南易的对面。“卖老贵，悟得边行把？”男人说的是黑话，翻译成大白话就是“先生，和老荣行有旧？”，就是在问南易是不是和老荣行有关系，会不会自家人盯上自家人。“我听得懂你在说什么，不过我不会说，我和老荣行也没瓜葛。不过，你也不用给我装的你背后还有靠一样，建国后，最后一支还算有组织的沪海老荣行，都跟卖水果的老杜去了香塂。知道你盯上我了，不过，我还是奉劝你别打我这只羔羊的主意。我这人胆小，气量也小，报复人会从早到晚，别说活的，就算已经躺土里的，我都给你挖咯。”男人听完南易的狠话，狠狠的，深深的“钉”了南易几眼，然后站起来抱了抱拳，转身而走。看着人走了，南易也舒了口气。为了这么个老荣让自己的手变黑，南易还真觉得不值得。可有谁敢惦记他的钱，那就是不死不休。还是有传承的会审时度势啊，这要是个刚入行的愣头青，偷不到，估计就把同伙叫过来哄抢了。这火车上的倒爷越来越多，羔羊一多，吃轮子钱的狼肯定也会变多，火车要变得不安生了。自己开车也不行，这年头哪哪的车匪路霸也少不了啊。南易寻思着，还是得找个可以开高端介绍信的单位，来来往往还是坐飞机。“南易，你睡吧，我来盯会。”冼为民醒来抹了抹眼睛，看了一下手表，对南易说道。南易指了指过道，“我还不困，你先去洗把脸，我正好和你说点事。”“好。”冼为民洗了把脸回来，两人点上烟，南易就说道：“我和闷三儿去年说的山货生意，也算上你一份。我原来打算是卖给来咱们国家的日夲商人，现在想想，还是咱们自己直接卖到日夲去比较好。等你回去，就去香塂找个精通商业的律师，注册一家日夲的株式会社，然后找一个日夲人当会社的社长；这些事办好，就让那个社长来京城建一个办事处。”“要找个精明的萝卜头么？”“不用，人看起来不是傻乎乎，像那么回事就行。就是挂个名，国内具体的事情，还是闷三儿找人来操作。”“了解。”“这件事办好，你跑一趟李家坡，去了解一下他们那边的水果市场，顺便再看看电子品的市场，你会粤语，又会点客家话，在那边沟通没问题。也别自己瞎看，去南洋理工找个在校大学生，雇人家给你当向导，多拿点资料，多拍点照片回来。要是签证好搞，你再去汉城转一圈，那边有不少廷边人，你可以雇一个当向导，押鸥亭洞、東大门都可以去看看。”“去南韩主要注意看什么？”“什么都看看，街上女人穿什么衣服，戴什么首饰，他们吃饭吃什么，都有什么菜，商场里卖什么东西，价格是多少，都了解了解。如果能遇到懂行的，问问南韩一年的白菜产量和消耗量。回来的时候，帮我带点南韩的报纸回来，最近三年的，能带多少带多少，不是花边报纸，我只要三大报的。”“哪三大报？”“呵呵，你到了汉城去报刊亭一看就知道了，摆在最显眼位置的。”“明了。”冼为民点点头，说道：“下一步，我们主要做国外生意？”“倾向吧，等我再了解了解，先把山货的生意走通再说，今年就这一桩买卖，也要消耗掉我们的大半精力。对了，回来的时候，再给我带个Atari400游戏机，看看能不能找到二手的，新的忒贵。”“什么？”“雅达利，羙国货，新的卖到美金。你就去旧货市场看看，有没有还能用的二手货，500美金以内就买一个，要是超过这价就算了。”“哦，记住了。”“嗯，我睡会。”南易把衣领一翻，脖子一缩，闭上眼睛打盹。……到了京城，南易在火车站就买了一份《京城晚报》。报纸上有刊登上面下达的文件，允许鸡蛋可以季节性差价，南易清楚，这意味着，国家开始尝试用价格杠杆来协调市场。“物价要开始大踏步上涨了。”南易把报纸合上，暗道。一个年轻人和南易擦肩而过，手里拿着一本杂志，用激昂的腔调念着：“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。”“《一代人》。”南易微微一笑，现代诗人最美好的时光来了。“上帝创造了我，又将我的磨具打碎。闷三儿、为民，我这诗咋样？”“听不懂。”“嘛玩意。”“算了，你们两个不懂欣赏。”南易摆摆手，啐一口自己，干嘛要对牛弹琴。脑子微微一转，又一首华丽的诗篇浮现在南易脑海里。“啊……那三只残破的麻袋，散发着腐朽的气味。它很重，压弯你我脊梁。它很轻，只够三餐有汤。它很无耻，改变纯真模样。它很高尚，无不对其膜拜敬仰。”“好诗好诗，该取个什么名呢？”南易自我欣赏了一会，脑子又一转，“要不就叫《钱，不脏》吧。”去闷三儿家这一路，南易就创作了十几首诗。三天，只要三天，他就能凑一本诗集出来，要不要也拿去发表，赚点稿费，顺便捞个著名诗人的头衔？南易发病，很快就被闷三儿带到东来顺去治疗。两杯酒下肚，他的诗人幻想综合症也就被治好了。回归校园，他发现，这里也变了。那些大一大二的学生，三五个或者七八个围在一起，总有一个人拿着一个本子，在那里或朗诵或临时创作诗篇，或在那里聊着戴望舒的《雨巷》、徐志摩的《再别康桥》。胖子和魁梧的男人忽然在一夜之间不吃香了，瘦不拉几、戴副眼镜，带着点忧郁气质，嘴里吟的一嘴好诗的男性，变成了女性最爱亲近的对象。女同学们人手一本工作手册，在上面摘抄着一篇篇诗文。不时的，会拿出来念上一篇。南易看着这架势，总感觉有点眼熟。哦，对了，要不了几年，会有另一帮更年轻的女生拿着本子抄歌词。“哈，少年情怀总是诗！”南易这边刚包好汤圆，院门外喇叭声就响了起来。“来了，闷三儿身上带烟了吗？”“带了，还有几包华子。”“那你出去帮司机把邮票弄车上去，再给他两包烟。”“成。”闷三儿答应一声，就往外面走去。南易在锅里坐上水，把火生起来，坐在矮板凳上，背靠着墙，悠哉悠哉的抽起来。刚烧了两个稻草把子，闷三儿就回来了。“南爷，车开走了，那司机可靠？”“可不可靠重要吗？就一沓邮票，你以为他会动手脚？”“也是，估计这港怂……是港怂吧？”“嗯。”“那估计这港怂也看不透那些邮票的价值。”“院里洗手台上的脸盆里泡着黑木耳，去拿过来，你替我烧火，我把它凉拌了。”“就一个菜？”“还有条鱼。”“那也寒碜了点，今儿元宵。”闷三儿嘀咕道。“素点好，你瞧瞧你那肚子，都往外鼓了，还没三十呢。”“没辙，一天四顿，顿顿有酒有肉，伙食好。”闷三儿拍了拍小肚子，脸上有点小嘚瑟。“别现了，等胖起来，有你苦头吃的。”“胖就胖吧，富态。”“别贫了，快点把黑木耳拿来。”一个凉拌黑木耳，一碗已经上冻的鱼，一人一碗汤圆外加俩南方馒头，蓬松外观半球状，上面还盖着一个“囍”字或者“壽”字的那种，个不大，不扛饿。南易去杂物间拿了一瓶四特酒出来，开盖，给两人倒上。等酒兴上来，闷三儿话匣子打开，“南爷，您知道不，茅台出厂价涨了，涨到八块四了，这价真看不懂。咱前两年从店里买才八块呢。上回我在第一百货看到货架上有摆，十一块还是十二块来着，不过是五星的，不是飞天。”“现在飞天多少一瓶了？”“价没涨，不过不好搞了，原来的渠道不灵光了，说是为了创汇，紧着出口。南爷，咱是不是也囤点茅台？”“你想囤就囤吧，也不用多囤，差不离就行了。茅台不像邮票、古董，这玩意有主，上面也有靠，囤多了，当心治你个扰乱市场的罪名。”“有搞头？”“有，不用多，我跟你为民仨人，一人囤个两百来箱就够了，多了也没多大意思。”南易倒没想着升值，他就打算自己放着，过个二三十年，可以用真正的三十年陈招待客人。而不是往新酒里滴上两滴陈年酒，或者从有年头的酒窖过一道，那种搞噱头的陈年酒。至于喝还是算了，南易并不喜欢酱香型。“那就是六百箱，搁外面肯定搞不到，我得跑趟茅台。”“也不用着急，等有空再去。”南易端起酒杯，和闷三儿放在桌上的杯子碰了碰，呷了一口，“跟我说说，你和那个臭圈子断了吗？”“断了，怎么敢不断啊，我还真怕她像您说的，哪天怀上孩子说不清楚是谁的。”“断了就好，那种女的，玩玩可以，千万别被沾上。太近乎了，到时候黄泥掉裤裆，不是屎也是屎，你长一百张嘴都掰扯不清楚。”“我准备听您的建议，就找一个长得普通的，知冷知热，回家能有口热饭，能把家给打理好就成。”“这样想挺好，这种媳妇踏实，你自己在外面悠着点，不要太对不起人家就行。”南易说这话的时候，不知道为何心里一阵发虚。“嗐，女人也就这么回事，野食我可能会打几口，金丝雀敬谢不敏。”“来，为你走到正确的道路上干一杯。”啪啪！酒杯一碰，又是一杯下肚。两人喝的挺兴，到后来没东西下酒了，扔一边的鱼刺也能放嘴里再嘬嘬，这也能送掉半杯酒。第二天，把冼为民叫过来，三人一起又喝了一顿，正月十七这天，仨人就护送着七十万上京城。七十万，七百沓，三人分一分，一人拿一个麻袋装，也就半袋左右，背起来还算轻松。就是火车上有点磨人，三人得轮流看护。现在还好，火车上老荣还算没死灰复燃，日子再晚点，不知道得有多少来光顾他们仨肥羊。左腕蓝蝴蝶，右手镊子把，这描述的是最低级的老荣。老荣行也叫小绺门，指的是小偷这一行，老荣和小绺都是他们的称谓，也有人把他们称之为“镊子把”。老荣行分五个买卖，分别是轮子钱、朋友钱、黑钱、白钱和高买。轮子钱指得是在交通工具上行窃，“吃飞轮”的老荣就是在火车上行窃。当然，也有在轮船上、汽车上行窃的。朋友钱指的是偷半熟脸的“朋友”，朋友可不是真的朋友，而是曾经见过、聊过，也就是事先盘过道。黑钱指的是在晚上出活儿，白天不做活；白钱指的是白天出活儿，晚上不做活。高买指的是专门去偷银行、珠宝店、金铺、绸缎行等商家的小偷，这属于高级小偷，赚的都是大钱，技术一般也比较过硬。什么惊天魔盗团、十三罗汉可以归类于高买。老荣这行在旧社会时期非常有秩序，不是散兵作战，有组织纲领。每个码头或者区域都有瓢把子，每省每市还有总瓢把子，这些人也就是所谓的“贼王”。在旧社会，老荣做活儿把东西偷来，不是说立马转手就给卖了换钱。他们要把东西交给瓢把子，让瓢把子保管三天。在这三天时间里，如果有人托关系找上门来，那说明你偷到有钱有势的人头上，那就赶紧把东西还给人家，免的惹到惹不起的人。如果没事就可以把东西卖了，大家按照比例分钱，用行话说这叫挑了啃杵[卖了换钱]，均杵头儿[按人头比例分钱]。旧社会各行各业都有规矩，每个地方都有当地的江湖人在做买卖，一般不允许外人随便进入。就像老荣行，每个地方都有当地的贼门，也有瓢把子。外地的老荣想过来做活儿，得先跟当地同行打招呼，这叫做拜相。在沿海或河边地域，他们把这种形式叫做拜码头。南易从袖子里露出一个三菱刮刀的尖头，眼睛盯着不远处瞄了自己好几眼的男人，这男人手腕上有一只明晃晃的蓝蝴蝶……徐小芳面容很清瘦，皮肤有点暗沉，两条麻花辫，一手牵着一个孩子，脸上有点紧张和迷茫，看不到羞涩。这个年代的农村女孩子，一旦有了孩子，基本上脸上就看不到羞涩了。害羞，那是少女特有的权利。徐小芳左手牵着的男孩叫范千叶，样子清秀，皮肤黝黑，眼睛炯炯有神带着一丝精明的感觉，可南易没从他身上看到任何营养不良的症状。徐小芳的右手牵着的女孩叫范红豆，皮肤呈现不正常的白皙，一条马尾把发际线高高的带起，眼睛同样有神，眼珠子清晰透彻，一点都不浑浊。手里抓着一把疑似泥土的物资，一点一点的往自己的小嘴里塞。南易很快就对三人有了第一印象：徐小芳，一个典型的农村妇女；范千叶，一个聪明的孩子，不过，多半脑生反骨，用不得；范红豆，可造之材，多半谁对她好，她就会对谁死心塌地。“没错了，她应该就是自己失散十年的亲生女儿。”南易暗道。敦厚、老实、善良、好说话，南易匆忙把四种标签贴在自己脸上，笑容尽量晕开，说道：“嫂子你好，我叫南易，她就是红豆吧？”“你，你好，她就是我女儿红豆。”徐小芳的话语里并没有什么惊慌，只是有面对陌生人的一丝尴尬。这是一个外向型的女人，稍加培训，可以往业务型人才发展，南易心里默默的做着评估。“嫂子，进去坐，飞扬，帮嫂子拿行李。”南易打发徐飞扬干苦力，自己领着徐小芳往四合院里进去。“嫂子你坐。”让徐小芳在院子里一张桌子前坐下，南易就进屋拎了一个热水壶、几个茶杯，还有一个铁皮罐子出来。范千叶看到南易手里的铁皮罐子，眼睛就一下子亮起来，嘴唇下意识呡了呡，估计嘴里已经有口水在分泌。南易把范千叶的举动看在眼里，不动声色。把杯子往桌子上一放，倒上茶水，然后把罐子的盖子打开，把罐子往范千叶边上一推，“钙奶饼干，味道很好，吃吧。”范千叶一听，脏兮兮，指甲里满是污垢的手就往罐子里伸去。“埋汰不？”徐小芳在范千叶的小手上拍了拍，把铁皮罐子往中间一推，“南同志，还是你抓一把出来吧。”“哦，没事，我就是知道你们今天到，才特意去买的，我不吃饼干，家里也没孩子。千叶，吃。”南易用眼神鼓励了一下范千叶。一见到饼干，范千叶就耐不住，刚才抓之前，也没有看徐小芳的脸色。“资质一般，多半野心会大于能力。”南易心里更新了一下对范千叶的评估。范千叶抓起饼干，直接就往嘴里塞。塞到嘴里两块，手上还有，可他不等嘴里的咽下，小脏手又从罐子里抓起两块，保持他的小手里是满当的状态。把心神从范千叶身上收回来，南易看向徐小芳说道：“嫂子，红豆手里的就是她吃的土？”“是的，就是这种土。”“你肯定有带来，给我看看。”“好。”徐小芳应了一声，从自己的衣兜里抓了一把放在桌上。南易仔细端详了一下，这土看起来和普通的泥土没什么两样，只是颜色稍微偏黑一点，但不是黑土。看不出什么奇特，南易就用手指捻起一点泥土，往自己的嘴里一塞，用舌头舔了舔，感受一下它的味道。他也说不上来是什么味道，只是能粗略的分辨出来，味道和普通的泥土略有不同，泥腥味也没那么重，不知道里面哪种化学元素的含量颇高。“飞扬，上次我对红豆情况的猜测，你告诉嫂子了吗？”徐飞扬说道：“已经说过了。”“嗯，嫂子，我虽然不是学医的，不过现在基本有把握肯定，红豆这毛病是出于生理上的，就是她的身体有一种元素……一种营养，她需要通过吃这种土来摄取。”“那，有的医吗？”“这我不好说，后天我请一天假，带她去洛克菲勒医院找大夫检查一下。”说着，南易回屋拿了一个玻璃杯，把桌上的泥土装到杯子里，“这个，我后天也带去给医院化验。”“南易，洛克菲勒你挂的到号？”“拐个弯，还是能找到熟人帮忙的，你放心。嫂子，你们刚来，风尘仆仆的，先去澡堂子里洗个澡，去去乏。飞扬，你带嫂子去，趁着你们洗澡的功夫，我也正好买点菜做饭，等你们回来就有的吃。”“好！”徐飞扬几人离开后，南易也挎着一个菜篮子往最近的副食品商店走去。一路上，他也在琢磨范红豆的事情。她的异食癖能治疗最好，不能治疗也无伤大雅，只要专门订制一种和泥很像的营养食品替代即可，这样就可以摒弃掉副作用。异食癖并不会影响智商和生活，无非就是会收获别人的异样目光。有了替代营养食品，连异样目光都可以不接着。咋了，我喜欢吃这个，有瘾不行啊？“暂时来看，范红豆值得自己往她身上砸五十万，慢慢观察，如果值得自己巨额投资，可以把投资上限设到一千万。”如果说刘贞和南若玢两人，南易对她们还有不少的情感成分的话，那到范红豆这里，暂时就是比较赤裸、纯粹的投资行为。我投资你，培养你，你将来忠诚于我，我也给你应得之上的超高回报。说难听点，就是一桩时间跨度长达几十年的交易。说简单也简单，说复杂也复杂。这种交易，南易会本着公平、公正、自由、不公开的原则。交易的对象，他只会去找那种按照他们原有既定轨迹，最后会是一场悲剧，或者说是平庸的人。扪心自问，南易算是在利用别人吗？应该算是。可要问即将要被利用的孩子们，他们是不是愿意被南易利用？不说百分百，也是九九九长到看不到头。这个世界，有谁生下来就甘于平庸？南易没做过统计，也没做过抽样调查，可他敢替随便哪个人回答——没有！甘于平庸的不是人，而是年龄。甘于平庸者，无非就是被社会鞭笞的满身伤痕，在竞争中被人远远的甩在背后，现实给了自己一个大嘴巴子，指着鼻子骂自己是废物，暮年回头一看，自己的付出，根本没有得到应有的回报。于是，心灰意冷下自我安慰：平平淡淡才是真，怎么过还不是一辈子！南易做了一桌丰盛的菜，在桌上摆好盆，徐飞扬才带着徐小芳三人回来。洗了澡，估计还搓过背，徐小芳看起来精神了一点，范千叶看起来也不那么脏兮兮，范红豆看起来变得更加灵动。加五十万！“嫂子，肚子饿了吧，我们开吃。”南易笑容温暖和煦的说道。“南易，不容易啊，你还有这么大方的时候？”徐飞扬看到桌上满桌的菜，扑了上去，抄起一个酱肘子就往嘴里塞。要不是被徐小芳拉着，个子矮看不到桌面，但是能看到徐飞扬手里酱肘子的范千叶，估计也会对地一蹬，唰的一下飞到桌上去。“嫂子，你先吃，把孩子交给我，我来照顾她吃。”南易走到范红豆边上，蹲下，做了一个开怀拥抱的姿势，“让你妈妈先吃饭，叔叔抱你好不好？”范红豆抬头看了看徐小芳，得到肯定的示意，她才往前走了一步，扑到南易的怀里。加十万！范红豆拥有的投资价值，轻松涨到一百一十万。徐飞扬不需要南易招呼，已经坐下胡吃海塞，范千叶也是一样，筷子用的不利索，就直接上手去抓。“想吃哪个菜告诉叔叔，我帮你夹。”“那个。”范红豆指着一盆醋溜白菜说道。“好。”南易夹了一筷子白菜到范红豆的碗里，“吃吧。”范红豆拿起筷子，夹了一片白菜到嘴里，细细的咀嚼，吃相看起来很斯文。一百二十万！一个吃，一个伺候着，范红豆手指所指永远是蔬菜，从没光顾过荤菜。一百十五万！南易对她的评价略有降低，扣掉五万。接下去的一天半，南易也没有去上课，他一直和范红豆在一起，用心观察她的一举一动，她几点吃土，怎么吃的，都观察的很仔细。范红豆吃土的时候，还是慢条斯理，一点一点的往嘴里塞。南易对范红豆病症的判断，更趋向于生理而不是心里。……第三天，一大早，南易就抱着范红豆坐到一个专家的坐诊室里。“朗专家，麻烦您了。”“不麻烦，跟我说说孩子的症状表现。”朗回春摆摆手，说道。“前天，中午她吃了一碗饭，还有一些蔬菜，我摸过她的肚子，大概是八分饱，吃饭的时间是中午11点35分，结束的时候是12点06分，下午15点45分，她吃了一回土，我估计应该是80克左右。昨天，她一共吃过两次土，第一次上午10点24分，重量65克左右；下午14点37分，又吃了一次，重量45克左右。”“这么说，她的食用量一直在减少？”“是的，一次比一次少。”朗回春想了一下问道：“那之前呢？”“嫂子，你来回答。”徐小芳说道：“以前，她一天要吃三回，时间不固定，每次要吃这么多。”来医院以前，南易已经把徐小芳装土的布袋子拿上，这会，他就把袋子递给她，徐小芳从里面抓起一把土，比划了一下大概的量。“郎专家，大概100克左右。”“你会估重？”“不太会，这个泥，我在家里用天平称过各种分量，脑子里已经记下相应的体积大小。”“哦，有心了。”朗回春点点头，组织了一下语言说道：“目前暂时来看，小女孩应该是身体里缺少某种元素，而平时无法从食物中摄取到。可能是家里平时不吃能提供这种元素的食物，或者，她身体的营养吸收能力太弱，而这个泥里面正好有这种元素。所以她通过吃土供给自己身体所需的元素成分。”“嗯，那朗专家，接着该怎么办，您说，我一定配合。”“这个土，我采集点样本送去化验，大概三天会出结果。你们呢，先把孩子带回去，前两天吃了什么，还是继续让她吃什么。有一定的机会通过进食，让她缺乏的元素得到补充，那她这个病症就不药而愈。当然，这是最理想的情况，具体的还得等化验结果。”“好的，朗专家，我明白了，您开单子，我去缴费窗口把钱交了。”“好，等等。”南易拿了单子，去缴费窗口把化验费给交了，然后带着母女俩走出医院。“嫂子，你刚才也听到朗专家怎么说了，红豆估计没什么问题。倒是你自己，想过往后该怎么办么？你一个女人家，回大队种地，养两个小孩子太辛苦了。你也别怪我说的难听，你如果回去，孩子肯定也养不好。两个孩子很快就会到吃死老子的年纪，到时候，口粮就是个问题。再加上，他们将来读书，这也是一笔很大的花销，你负担起来会很累。”“我知道，可我又能怎么办？”徐小芳沮丧的说道。“这样吧，我挺喜欢红豆的，你们娘仨暂时先住我那四合院，我平时都不会去那里，也只有你见过的那个左璨才在那住，他每天都要出去，晚上才会回去。你也看到了，他只有一只手，生活有点不方便。可他是个好人，你帮忙照顾一下他的生活，洗洗涮涮啊，做个饭什么的，你们娘仨就跟着他一起吃饭。你看，这样行不行？”“这……我会不会太占便宜了？”“哎呀，说什么占不占便宜干嘛，你是我嫂子，我就是你弟弟。这我照顾你不是天经地义的么，你啊，安心呆这里，比你回大队强。”南易说着，又对他怀里的红豆说道：“红豆，院子里树上挂着的那个铁盒子有没有看到？”“看到了。”范红豆点点头。“我告诉你哦，那是一个很神奇的盒子，是天上一个神仙的法宝。每隔一段时间，它里面都会变出很漂亮的纸，还有一些好吃的。”“南叔叔，是真的？”“当然咯，你每天一起床就去看一看，别让宝贝给别人抢走哦。”“好哎。”范红豆拍着小手叫道。徐小芳读完了初小，也给两个孩子教过说话写字，范红豆今年五岁半，说话比一般五岁的孩子有条理。暂时来看，智商也应该不低。加一百万，目前，范红豆已经具备了二百十五万的投资潜力。“老兵，我嫂子和两个孩子以后就在这里住了，你们两个互相帮衬一下。你呢，帮着搬搬抬抬，她呢，帮你洗洗涮涮，你们正好互补一下。”左璨从外面回来以后，南易就把人叫到一块，给他们正式互相介绍。“左璨。”左璨依然保持他简洁冰冷的风格，向徐小芳点了点头。“徐小芳，这是我儿子范千叶，这是我女儿范红豆，以后还请左大哥多多关照。”徐小芳也很正式的介绍了一下自己。“好了，你们以后可以互相好好了解，时间差不多了，我要回学校。嫂子，大后天我一早过来接你们。”“好的。”“红豆，叔叔走了。”“叔叔再见。”打完招呼，南易走出四合院，快出胡同的时候，回头朝院门看了一眼。“一个好男人，一个好女人，同样无依无靠，共处一个屋檐下，按照正常的走向发展，肯定会擦出爱情的火花。唉，我这个媒婆当的，又出钱又出力，真是高风亮节、怀瑾握瑜、厚德……嗯，好词省着点用，往后还长着呢。”南易心里嘀咕完，嘴里就哼起了歌曲，“妹妹找哥泪花流，不见哥哥心忧愁，望穿双眼盼亲人，花开花落几春秋…亲爱的人儿，你可曾知道，有一颗心在为你燃烧……”“嘿，南易，你居然在唱靡靡之音。”南易刚踏进学校的大门，许倩就跳了出来，是真的跳，蹦蹦跳跳的跳。“双手举着，嘴巴大张，还一蹦一跳，你这是演霸王龙，还是扮湘西赶尸啊？”“南易你见过象牙吗？”许倩横了南易一眼，说道。“没见过，我倒是掰过狗嘴。”“哼，你嘴上抹猪油——油嘴滑舌。”“你嘴上挂蒺藜——说话带刺啊。”南易直接回怼。“你可真是一点绅士风度都没有。”“绅士，那不是洋人的玩意么，当心我给你把无生老母召来，来个扶清灭洋。”“真贫！”许晴啐了一口，说道：“周末你干嘛去？要是没事，陪我去友谊商店逛逛。”“嗐，真不巧，周末我得陪我亲戚上医院看病去。再说，许大小姐，友谊商店得有护照才能进去，我也没那玩意啊。”“那怕什么，我有护照啊，我就说你跟我一起的就好了，查的又不严。”“那下回，我穿一身体面的，也跟着您去看看西洋景。”“那就下个周末，行不行？”许倩一脸期许的望着南易，就怕他说出个“不”字。“行，那就下个周末。”友谊商店都开了十六年了，南易还真一次都没去过，不管是现在的，还是原来的那个，都没去过。他倒是从报纸上看到，从今年4月1日起，开始发行外汇券。以后老外过来，先得拿外汇去国名银行换成外汇券，然后才能在国内消费。这里面其实蕴含着商机，国内的外汇牌价比较坑爹，人民币的价值虚高，老外兑换外汇券，汇率上会比较亏，然后用外汇券消费，价格也会贵一点。肯定有聪明人会去找老外直接用人民币换外汇，比官方牌价稍微高点。这帮聪明人，其实就是出国人员服务中心门口那帮倒外汇的。南易稍微一寻思，就放下了，这种买卖，他不能干。又错千万！“那说好了，别放我鸽子。”“不会。”南易别过许倩，就来到教室，刚一坐定，吴仁品就凑上来说道：“昨天我和美凤说起小伟将来的婚事，美凤说，若玢挺好的，我觉得也不错，要不我们结个娃娃亲？”“嫂子人长得挺美。”“啥意思，没头没脑的？”吴仁品一头雾水。“想得更美！呸，我南家的宝贝，一句话就想撬走？”“那你想咋的，给你下聘？”“娃娃亲这种封建糟粕，你身为一个新时代的大学生，怎么还能挂在嘴上？男女之间，应该因为信仰而走到一起，而不是父母之命媒妁之言。你啊，你啊，真应该拉你去上学习班。”“啥意思？”吴仁品雾水更浓！“派出所办的学习班，专门治你这种的。”南易回了一句，就翻开书本沉下心看起来。刚才吴仁品说到娃娃亲，南易真想给他来一套还你漂漂拳，居然敢惦记自己悉心培养的宝贝。吴仁品这是飘了啊！哪天他要是混上专职保健医生，南易倒可以考虑考虑，也只能是敷衍的考虑。南若玢将来的婚姻，他可没想过去干涉。南易正专心看书，忽然就听到了敲桌子的声音，抬头一看，他们政经班的扛把子站在讲台上。站在讲台上的任霞看众人都已经把目光放在她身上，就说道：“通知你们一件事情，明天有羙国电视台的记者来采访，记得穿一身比较端庄的衣服。特别是南易同学，明天不要穿带补丁的。”“知道了。”被点名，南易也只能回了一句。羙国电视台？ABC、NBC、CBS应该是三家中的其中一家，NBC的可能性最大。“面对外宾要有礼貌，被采访的同学需要注意国际影响，外交无小事，不要丢掉我们的国格、人格，回答记者提问要积极向上，实事求是。”任霞的潜台词，南易听懂了，简单总结就是一句——不该说的别说。任霞走了以后，吴仁品就兴奋的对南易说道：“外国记者，我还没见过呢，不知道长什么样。”“应该不是残疾，一个鼻子俩眼睛，和咱们一样。”“这可是外国人，你不好奇？”“好奇什么？你没见过？王府井、交道口、鬼街[未改成簋字]那里不是遍地么。”“那能一样么，这可是记者。明天要是采访到我就好了，不行，我得再练练口语，记者采访要说英语吧？”吴仁品变得语无伦次。班里大部分同学也和他差不多，两两在那里练习英语对话。睁眼看世界的第一批弄潮儿，明天要接触到外国的尊贵记者，大概都很期待吧。这个年代，记者是普通人仰望的存在，一本记者工作证，可以打开很多把普通人隔绝在外面的门，仿佛都有特权。记者头衔前面再加“外国”俩字，这就更不得了。翌日，南易换上一套不能说大方，但是绝对没有补丁且得体的衣服。南易的这身穿着，让京大的不少人都松了口气。这么说吧，他这个穿补丁的人，拿的是最低档的助学金，而那些拿最高档的，一个个不说油光鲜亮，起码也是布料完整。南易的补丁，对拿高助学金的同学来说，彷如梗喉的一根刺。今天上午的课，非常难得，很多同学都没有认真听，一个个都牵挂着采访的事情，甚至有人还在打着“采访稿”的腹稿。老师在讲台上认真的讲着，南易在下面过滤掉一些已经过时的知识，把还未过时和永远不会过时的内容，记在工作笔记上、记在心里。十年的断层，学校里教导的知识，有很多都已经和世界脱节。也因此，图书馆里有不少从国外订购的刊物，很多都没来得及翻译，没有深厚的英语功底，根本看不懂。所以，只要班里学习成绩好的，英语水平肯定顶呱呱。写没问题，估计鹰国佬很多人都没国内大学生更懂英语的语法；可一旦读和说就不一行了，很多人的英语一张嘴还带着一股煎饼和胡辣汤的味道。南易想着，该让人去鹰国找两个播音系毕业，找不到工作的扑街录上几卷英语磁带，快速的往大学里面散货，依然采用快进快出的策略。英语磁带吃上一波肥的，也就可以马上把录音设备给转手，金盆洗手上岸，以后就不做什么盗版磁带。等过几年看看风向，也看自己到时候还有没有兴趣，可以考虑在羊城成立一家音像出版社，玩一玩正版音乐。东一榔头西一棒子，南易也是没办法，他手里的资金还太少，想要建立南家的根基产业，还不到时机。“能用的人太少，上戸美智子希望你能通过考验。”方梦音已经帮南易物色了一个秘书人选——上戸美智子，现在正跟在她的身边，等通过初步考验，就会借着经营山货的株式会社名义到京城，听候南易的吩咐。铃铃铃，下课的铃声响起，今天早上的课都已经上完。“不是说有采访么，怎么还不来？”老师刚走出教室，吴仁品就嘀咕道。“人家又没说是早上来，兴许下午来呢。”南易没好气的说了一句，又䁖了一眼吴仁品的饭盒，“嫂子给你准备了什么菜？”“扁粉菜，你又吃不惯。”“晚上跟嫂子说一下，明天送晚饭，给我送点浆面条来，又想吃了。”“送什么送，等送到都凉了，周末上我家，让她做。”“也好，不跟我上食堂打碗免费汤就着吃？”“不去，食堂就留给你们这些没结婚的光棍吃，就那菜哪有我媳妇做的好。”吴仁品打开饭盒，就着扁粉菜咬着馒头。有的选的前提下，吴仁品更喜欢吃馒头或面条，他是中原人中的面食派，无面不欢。“那我自己去了，哎，奇怪，徐飞扬那孙子居然早溜了。”徐飞扬不愁饭钱后，就很少和南易一起吃饭，两人饮食习惯不同，根本吃不到一起去，原来是形势所逼，要在南易这儿蹭。现在不用蹭了，他更喜欢自己一个人点个荤菜，躲到一边就着自己的煎饼大快朵颐。拿着搪瓷罐刚走到食堂的边上，南易就看到食堂门口围着一帮人，隐隐呈一个半圆，把什么围在中间。原地起跳，凌空观远，不长的滞空时间里，南易看到人群的中间有两抹不一样的颜色，也瞄到了一台摄影机。原来在这里采访啊，看来吴仁品错过了。南易摇摇头，接着往食堂里面走去，如往常一样，打一个素菜、四两米饭，打一个免费汤，就往角落里一坐。“南易。”刚扒拉没两口，许倩就坐到南易对面。“你怎么来了，你不都吃教工食堂的么？”许倩怎么说也是华侨，在学校还是受到一点优点的，她的饭食基本都在教工食堂解决。“我不是凑下热闹，想看看采访么。给我饭菜票，我去打饭。”许倩伸出手，在南易的眼前上下抖着。“干嘛？别当我不知道教工食堂用的也是同一套饭菜票。”“我忘记带了还不行嘛。”许倩的语气，听着有撒娇的味道。南易掏出一沓用橡皮筋扎着的饭菜票递过去，确认道：“是借，不是请吧？”“瞧把你给抠的，是借，行了吧。”“那好。”南易放开自己的手，把饭菜票塞到许倩手里。许倩很快就去打了一个半荤和一个素菜、二两米饭，坐回到南易的对面。刚往嘴里扒拉一口，许倩就蹙眉，“这味道比教工食堂的差远了。”“这里是大锅饭，怎么比得上小灶。”南易淡淡的说了一句，继续往嘴里扒拉饭菜。“也是。”许倩也不是娇娇女，只是随口一说，饭还是继续吃。“对了，下个周末我不去友谊商店了，今天早上刚收到信，我爸爸马上要过来，周末我得陪他。”“嗯。”“这就完了？”“什么意思？”南易一脸茫然。“我说我去不了，你就嗯一声？”“你说去不了，我表示知道了，一个简单的信息传达和确认结束。我不这么回答，你还想让我怎么着？”“哼！”许倩抽了抽鼻子，“你总得表现出一点失落，为不能和我单独约会而失落。”“说话就说话，不要给自己加这么多戏，整得我们在谈恋爱似的。”“哈哈……”许倩放肆的一笑，然后目光灼灼的盯着南易，一字一句的往外吐，“难道我们不是么？”南易把筷子撂下，慢条斯理的说道：“不管以后会不会是，我希望现在不是，学校是学习知识的地方。要不了多久，我们就会毕业，我不想把有限的时间浪费在学习之外的事情上。另外，许倩同学，门当户对这四个字，其实挺有道理的。”许倩一听，南易没把自己的试探给彻底的扼杀，心里就是一喜，嘴里脱口而出，“我家里不讲究这个，我爸爸跟我说过，只要我自己喜欢，他和我妈都不会反对。”“想什么呢？我是说你配不上我。”许倩指了指自己的鼻子，不敢置信的问道：“你说我配不上你？”“对啊。”“我家里有橡胶园、糖业公司，还有一个大庄园，你说我配不上你？”“我根正苗红，长得又帅。”“哈，我得更正一下对你的认识。南易，你是怎么做到脸皮这么厚的？”“我有份兼职，在军工厂。”“哦？什么工作啊？”南易神秘兮兮，头往许倩那边凑了凑，“我跟你说，你可别告诉别人。我在军工厂测试子弹穿透力，工作很轻松，就坐那，让测试员拿着枪往我脸上打。嘿嘿，一发子弹一毛，每去一次，我都能领到几十块钱的补贴。不然，你以为，我哪来的钱去外面加餐。”“你这个玩笑，一点都不好笑。”许倩假装严肃的睨了南易一眼，脸绷的很辛苦。“别蹦着了，要笑就笑出来。”“哈哈哈，哈哈哈……”许倩笑的很夸张，泪水都从眼眶里笑出来。“Hi，Guys，有什么开心的事情，说出来分享一下。”一串声音伴随着浓重的香水味，兵分三路，左右先锋堵住南易的后路，中军从鼻孔直捣南易的黄龙。是什么香水，南易闻不出来，他向来对香水就没什么研究。抬头看去，是一个身材很好的西方女人，该多肉就多肉，该减脂就减脂，该挺翘就挺翘，视线往上，脖子、和看不到的锁骨也完美，再往上，Nice！一头浓密的金发，脸颊瘦长，五官不是很立体，偏向东方的长相。从脸型上看像格蕾丝·凯利，还带着一点奥黛丽·赫本的影子。看她的长相，南易初略判断她的血统应该挺杂，脸上可以找到两三个民族人种的特征。就她这幅长相，在好莱坞捞一个恐怖片女主的戏份，根本用不到被潜规则；至于什么大片的女主，就得敢问床在何方！“Breathtaking[你把我魂儿给勾走了]！”“啊哈，Thanks，你能坐下吗？”美女记者礼貌的笑了笑，问道。“当然。”南易做了一个邀请的姿势。“我是NBC的记者斯嘉丽·泰勒，可以采访你们吗？”“Whynot？”“可以问你们的名字吗？”斯嘉丽问道。“南易。”“许倩。”“OK，南易、许倩，你们是男女朋友？”南易说道：“过去时和现在时都不是，将来时有可能会是。”“那就是互相有好感？”“只能说，我们目前是单纯的异性朋友，未来的事情，留给未来。”“留给未来”，南易本来是要说“交给上帝”，可这时候说关于信仰的词汇，太敏感了，被人揪着辫子，借题发挥的话，后果还真难料。“Girl，这个男人不太勇敢，假如你对他有好感，我建议你还是慎重。”斯嘉丽听完南易的话，对许倩说道。一个新闻记者在采访的时候这样说话，得，不是不想干了，就是后台硬到没边，家里起码得是NBC的股东。“谢谢你的建议，我会考虑。”斯嘉丽耸了耸肩，忽然把采访变得正经，“你们怎么看你们国家的改革开放？”“我们能看到我们国家和其他国家的人们正在加强交流，我们都在为同一个目标在努力，为它在贡献自己的力量，这个目标就是四个现代化。”南易这人，哪怕是站位的时候，都恨不得站到别人看不到的阴暗处；他更喜欢和习惯于在背后算计，彷如特工，恨不得别人都不认识他。就这样的人，怎么可能说出太出格的话，什么“我们的经济终有一日会成为世界第一”，诸如此类，听着自信心很强的话，他不可能说的出来，他更喜欢默默的去努力，去实现。他既不喜欢舞台，也不喜欢万众瞩目下接受别人的掌声。财不露白、才不外现是他现在的做人准则。许倩的回答和南易的大同小异，没让人眼睛一亮，斯嘉丽很快就放过他们，转而奔向了其他学生。斯嘉丽走后，许倩就有点不悦，有点吃醋的说道：“Breathtaking？”“有问题？西方女人喜欢别人直白的夸奖，我只是迁就她们的习惯。”南易不以为然，继续扒拉已经变冷的饭菜。“算你识相。”南易耸耸肩，“我很识相，你倒是有点找不准自己的定位。”“要你管。”南易腹诽道：“这就是女人，稍微给点好脸色，就开始蹬鼻子上脸。”许倩很早就喜欢他，南易当然能感觉到。要问他对许倩是不是有好感，大概还是有一点的。可前世的南易，从一个无学历、无技能、无关系的三无人员，一步步打拼，经过多年努力，小数点前面有了九个零。在他从底层向上攀爬的过程中，时常伴随着血与泪，他不断的丢弃自己的幻想，不断的丢弃无用的东西，特别是感情。一个不惑之年，资产已经逼近三十亿，算得上是成功人士。可他却没有妻子，也没有固定的女朋友，只有迷醉的音乐、摇晃的红酒杯，只有枕头上留下不同女人的余温。在攀爬中，南易面对过太多的诱惑，打败了太多的敌人，在这个漫长的过程中，他已经逐渐麻木，也变得愈加成熟。一个人的经历，一个人的成熟，是在不断叠加的。而叠加的过程，也是感情一次次被伤害的过程，最后，只剩下那一丁点感情，南易把它隐藏的很好，不轻易对外释放。所以，不管是闷三儿、冼为民，还是天水围的其他人，南易和他们之间的关系，他自己的定位就是互相利用的合作伙伴。南易利用他们达到自己的目的，而他给予他们应得之上的超额回报。没有经过从青年冲动期到中年现实期，这漫长跨度的互相了解、交往，兄不兄弟，还是休提。南易不是没有义气，只是他的义气很重，重到没几人承受得起。他也不是没有感情，一样，他的感情也很深，不是每个女人，都能配的上。南易现在的人生目标很简单，建一个资产逾万亿美金的南氏财团。这个目标，他非常坚定。为了实现这个看似没可能完成的目标，他愿意如前世一样，继续丢掉幻想，继续丢掉不必要的东西。所以，许倩喜欢他又能如何？许倩把自己的情感半挑明以后，变得大胆了一点，也腻歪了一点。和南易一起吃饭的次数也在变多。带着范红豆再次去了洛克菲勒医院，从朗回春那里得到土里有丰富的钼、锌成分的化验结果，又得到了如何补充这两种元素的建议后；南易隔三差五的就会去四合院，把范红豆一个人单独带出去开开荤。既是为了给她补身体，也是为了拉近两人之间的感情。孤男寡女共处一个屋檐下，干柴烈火，南易可以看出来，左璨和徐小芳之间已经有了那么一点意思。南易只希望有情人终成眷属，这样，无论对他们，还是对南易都好。头悬梁锥刺股，趁着现在还年轻，学习知识的能力强，南易又把德语和韩语列入了他的语言学习计划。他打算花上十五年时间，把世界流通人数超过五十万的语言都学一个遍。有的要精通，有的掌握即可。一天，闷三儿找到学校来。“南爷，罗跃进我已经弄过来了，你这边怎么样？”“这段时间都忙着学习，也一直没关注周茂德的事情。这样，我出面去盯不太好，你找一个脑子比较活的过来盯着，我们寝室那个大爷喜欢抽牡丹。”“嘿嘿，了解。”闷三儿笑了笑，说道：“那我去安排，争取早点把周茂德这家伙办了。”“嗯，做事要仔细，每一步都推敲几遍，不要有什么纰漏；还有，把自己摘干净。”“明白。”闷三儿得了吩咐，很快就走了。南易回到教室自己的座位，瞄了几眼周茂德的后脑勺。算是便宜这个小子了，要不是事情有太多不由他控制，南易还会继续憋着，直到周茂德得到他分配到好单位的消息，踌躇满志的那天。南易才会轻轻一推，把周茂德推入深渊。时间转眼就来到四月底，南易手里拎着糕点，敲开了沪海武康路某一家的院门。“南同志，怎么是你？”开门的孙沐汐一见到南易，就惊呼道。“啊，孙阿姨，原来我要找的柯老先生就是柯叔叔啊。”南易也不可思议的惊呼一声，“我奶奶方梦音跟我说这里住着一位柯鉴真老先生，对古董非常精通，我是来见他的。年前我已经来过一趟，还在窗户上贴了一张字条，您有看到吗？”“看到了，看到了，刚回来不久，琐事太多，老柯也正想着给你回信。他也说了，字条上的南易，会不会就是你，没想到真这么巧。”孙沐汐说着，拍了拍自己的手，“哎呀，光顾着说话了，快快快，里面请。”把南易迎进客厅，孙沐汐就去叫柯鉴真。坐在沙发上的南易，打量着整个客厅。和他上次透过窗户看到的不同，现在的客厅变得生趣盎然，摆件也增加了不少。估计原来被没收的东西，已经被退还了部分。“南同志，果然是你啊，真是无巧不成书。”没一会，柯鉴真就从里屋走到客厅，冲着南易和善的说道：“见到字条，我本来就想给你马上写封信，可惜……”“没事，柯叔叔，我这不是又来了么。我虽然不敢自比刘玄德，可叔叔您在我心目里可是比诸葛卧龙更重要，三顾茅庐也是题中应有之义。”“哈哈哈，抬爱了，抬爱了。我想郑重的问一下，你收购古董为了什么？”南易整了整脸，认真的说道：“柯叔叔，我也不瞒你，我收购古董，就是为了囤积居奇，等将来价涨上去脱手。对古董，我了解不深，也谈不上喜欢。”柯鉴真点点头，“很实在，没有给我一个动听的假答案。那我再问你，你会卖到国外去吗？”“不会。”南易坚定的说道：“虽然古董在我眼里就是死物，卖谁都是卖，可有太多的国人无法接受国宝外流，所以，我也不想冒天下之大不韪。就在国内卖，只卖给国人。”“行，那我帮你。不过，我有个条件。”“柯叔叔，您说。”“要是我有中意的物件，我要自己收藏，等我死了再捐给国家。当然，我花钱买，钱从我的分成里面扣。”“没问题，我答应了。想必，柯叔叔能看中的也不会是凡物，您想收着就收着，落我手里也算是辱没它们。”“那你说，我该怎么做？”柯鉴真问道。“过几天，会有人给你送钱过来，您先在沪海的鬼市上买，不算是不是什么精品，只要历史底蕴深厚，存世不多的都可以拿下。稍微晚几个月，会有一笔外汇交给您，您去国营文物商店扫仓库。不过，柯叔叔，您得本着一个原则，那就是取五留五，不是只有几件的品类，最多扫一半，得留下一半。”“盟友？”柯鉴真双眼一眯，问道。“对，想把价格抬起来，光靠我一人是不行的，我需要一批利益共同体，大家齐心协力才容易把价格抬起来。”“呵呵呵，被你这么一算计，将来玩收藏的可是要遭殃咯。”柯鉴真苦笑道。“贵买贵卖嘛！炒古董，不伤天害理，对普通百姓来说，只有好处，没多大坏处。要是对古董一无所知的棒槌要陷进来，那也是他们的贪心作祟。”古董价格涨起来，自然有贪婪又盲目的人想着进来分杯羹。这些人，最终都会沦为韭菜。八十年代末到九十年代中期，《故事会》的尾页上，经常会印着几枚铜钱，上面写着，这个是什么什么铜钱，价值几十万，那个价值十好几万。这是几个意思？以南易的猜测，不就是想忽悠几个棒槌进去削一波么。某个品类古董价格涨到天价，除了稀缺性和历史底蕴，会少了囤积居奇的暗手推动才怪。“好吧，不过将来，你开始发动的时候，还是得注意点，不要太扩大。”“柯叔叔您放心，我为什么选择古董，而不是选择其他？就因为古董这个玩意高端，不是普通人能触摸到的。要是我真不管不顾，可以炒的东西太多了。”南易可不是没底线的王八蛋，不会在国内炒什么姜你军、蒜你狠、豆你玩、糖高宗、猪坚强、苹什么，他只会去收割那些贪婪的灵魂。柯鉴真这边很快谈妥，南易就回了京城。来之前，他早就想到，这趟沪海之行会很顺利。柯鉴真本来就很喜欢古董，就算南易不找他，他有空的时候也会去黑市转转。南易出钱，让他干自己喜欢干的事，对柯鉴真来说何乐而不为。当然，柯红星的事情，也是一个主要因素，柯鉴真多多少少有报恩的意思。可画虎画皮难画骨，还是得尽快派一个信得过的人给柯鉴真打下手。回到京城，南易去报刊亭买了一份《喉舌报》，第一版上就在鼓吹特区的事，他不由的叹了一口气。虽然从去年3月，宝安这个县已经被改成深甽市，可文昌围人还是习惯叫宝安。南易也是一样，年后回来的路上，和冼梓琳挂在嘴边的还是宝安。宝安虽不是他的故乡，可几年下来，岂能没有感情。和宝安二字，总有扯不开的淡淡情愫。“唉，成特区了，宝安时代终结，自己也该换换心情，迎接深甽时代的到来了。”回到老洋楼，南易就执笔给方梦音写信：“成立创造力置业公司，先把公司架构搭好，另外，关注一下东湖丽苑项目。”写完信，南易提着两个网兜往任霞的单身宿舍过去。这次去沪海，南易又请了几天假，这才能赶着今天五一，学校放假一天的日子回来。南易能一次又一次的拿假病历请病假，这里面当然少不了任霞睁一只眼闭一只眼。不然，真要和他较起真来，学校的处分肯定跑不了。走了十来分钟，南易就到了宿舍楼这里，挺凑巧，任霞正凑在水池边洗衣服。南易一出现，任霞也就瞧见了，慌慌张张的撩起边上还没洗的衣服，往脸盆里面一塞，盖住她不想让南易看见的遮羞物。“任老师，您怎么还亲自洗衣服，来来来，我帮您洗，您在一边歇着。”“少来，鬼要你洗，你给我少请一回假就当帮我了。”任霞睨了南易一眼，嗔道。“嘿嘿嘿，这不是身体虚么，经常要犯病。”南易挠了挠头皮，把一个害羞的后生演绎的非常出色。然后，把手里的网兜往高里一提，“您瞧，我又给您送吃的来了，都是冠生园的点心。”“算你还有点良心，知道抚慰一下我那担惊受怕的小心脏。南易，你可算是你们这一届请假最多的学生了，校长都知道有你这号人物。”任霞不客气的接过网兜，打开扒拉了一下，找出一包大白兔奶糖，拿出一颗也不剥糖衣，直接塞到嘴里。“我刚才可翻了，两样点心只有沪海有卖，你是不是去沪海了？”“对啊，我奶奶的姐姐，也就是我大奶奶身体不好，我这不是赶过去看她老人家了么。”“你编，接着给我编，你的档案我可看过，我怎么没在档案上看到你还有个大奶奶啊？”任霞揶揄的说道。“嗐，怪我没说清楚，不是亲姐姐，是认的干姐姐。”“行了吧，我也懒得听你胡扯，赶紧滚吧。”任霞摆了摆手，赶瘟神一样。“哎，好嘞，那任老师，您先忙您的，改天学生我请你出去搓一顿，照死里搓。”离开的教职工单身宿舍，南易就往百花深处胡同过去。南易到的时候，范红豆正坐在四合院的门槛上，手里抓着一把“土”，不时的吃两口，然后抬头眺望。忽然，她把手上的土揣进兜里，迈着矫健的小步伐，往南易弹射过来。“叔叔，你怎么才来，红豆等你好久了。”“呵呵，叔叔刚从外面回来，这不一回来就来看你了么。刚才我看你在吃土，你现在一天吃多少？”“一点点。”“一点点是多少？”“一兜。”“嗯，不要一次吃太多，分开慢慢吃。”“好。”范红豆现在吃的土，是南易请糕点师傅，按照她原来吃的那种土的颜色和外形一模一样做的营养粉，口感很好，里面又有她需要的微量元素。“你妈妈呢？”“在院子里洗衣服。”“喔，上来，我们进去和你妈妈说一声，叔叔带你出去玩，晚饭也在外头吃。”南易把范红豆抱了起来，往四合院里走去。“嫂子。”“南易，你来啦。”徐小芳拿手肘摩挲了一下鬓角，对着南易微笑。“千叶呢？”“跑胡同里玩去了，这皮猴子一来就和这里的孩子玩到一块。”“哦。”南易点点头，心里寻思不在也好，前几次带他带红豆出去玩，范千叶都想跟着，他可是找了各种借口不带。现在如果被那小子看到，他都想不出不带的理由了。“嫂子，我带红豆出去玩，晚饭就在外面吃，你不用准备她的了。”“哎。”徐小芳应了一声，没多说什么。这段时间接触下来，南易有多喜欢红豆，她也是看在眼里。本来，南易和自己素昧平生，只是因为徐飞扬的关系，他就肯伸出援手，那说明他就是一个好人，大好人。南易对范红豆这么好，徐小芳心里是既感激又有点说不出的味道，他怎么就不能也对千叶好呢？或者，把对红豆的好分出一点来给千叶。怎么说呢，随着接触加深，南易对范红豆的评价越来越高，投资预算也在不断加高。他从百货大楼给范红豆买了不少新童装，也给她买了不少女孩子玩的玩具。吃食就不用说了，在保持健康饮食的前提下，范红豆想吃什么，他就会买什么。而对范千叶，他做出的评价是高智商、有灵性，经过悉心培养，将来肯定能取得比较高的成就。可惜，优点再漂亮，都盖不过“脑生反骨”这一致命缺点。投入海量资金，耗费大量心血，给自己培养一个难缠的叛徒出来，南易除非脑子瓦特了还差不多。南易本来想把事情表面上做的漂亮点，衣服啊，吃食啊，把一碗水给端平。可前两次，他只带范红豆出去玩，没带范千叶，他就发现这小子已经嫉恨上自己了。那感情好，表面功夫他都懒得再做。老子就不喜欢你个臭小子，你还能咬我咋地？“田老师，您怎么在这？”南易抱着范红豆刚走出胡同，就看到推着自行车的田国庆。田国庆，红星中学的老师，原来刘贞她们班的班主任，同时也是南易的语文老师。田国庆听到有人喊，转过头来，“是南易啊，你怎么在这？你手里的孩子是？”“喔，亲戚家的孩子。田老师，我记得您不住这块啊，家访还是走亲戚呐？”“家访呢，一个学生住这儿。你和刘贞怎么样了？你这是办回城了，还是考回来的？”田国庆问道。“我和刘贞挺好的，俩人都是考回来的，都考上了京大，她现在在羙国留学。”南易当初其实不用下乡，南怀秋毕竟也是个工程师，在二化给他安排一个青工的岗位还是不难的。这有着落，加上家里已经有人下过乡，自然也就用不着下乡。其实说起来，去下乡的新三届都是倒霉催的，74年之后，如何躲避下乡，其实已经有很多门道，但凡家里有点办法，完全可以躲过去。可南易了解过他们这一批会被分配到哪些城市后，就去走了知青办的路子，确保自己会被分配到宝安，才回学校主动报名。接着，等分配名单出来，他又去打听了红星中学都有谁分配到宝安。那时候，他也是第一次听到刘贞这个名字。姓名刘贞，性别女，得知这个信息，又知道哪个班级，他就打着暗恋刘贞的旗号，找到田国庆打听刘贞的情况。田国庆呢，看在南易送给他一个鼓囊囊网兜，加上去下乡能不能回城也不好说，抱着成全一段艰苦环境下诞生的浪漫爱情，就把自己所知的一五一十告知了南易。而南易从田国庆这里获取到几个关于刘贞的关键词：家境不好、重男轻女、学习成绩好。有这三点，就值得南易对这个陌生的刘贞进行试探性投资。所以，南易对刘贞好是一种必然，是一种投资行为；对刘贞好到多高的程度，是一种必然之下的偶然。南易和刘贞在火车上接触了以后，他是真有点心疼这丫头。“好啊，好啊，你们两个太争气了。”田国庆高兴的说道：“你现在是大三了吧？”“是啊，大三都快结束了，暑假后就是大四。”“好好好，你们俩算是给红星中学露脸了，什么时候回学校给你的学弟学妹们鼓鼓劲。”“行啊。”南易和田国庆聊了一会，两人就辞别，各走各路。……刚走到护国寺这儿，南易就看到一边的空地上围着一大群人，不时还爆发出喝彩声，他就抱着范红豆走到人群后面，踮起脚往里头䁖了一眼。“红豆，有熊猫，要不要看？”“要。”“好。”南易把范红豆的身子反着抱，往头顶一托，让她骑在自己的脖子上。“叔叔，真有熊猫耶。”“嗯，好好看。”南易说着，从兜里掏出一张两毛的纸币递给范红豆，“等下会有人来讨赏，你把这个给他。”“嗯嗯。”人群中的大熊猫，先是躺在地上用四肢转动一个红酒桶，获得大家的掌声以后，又被驯兽师安排坐到一架铁架子车上，手里还被塞了一个唢呐。只见，一条德牧拉着铁架子车，在驯兽师的指挥下，在里面绕圈圈，车上的熊猫有一搭没一搭的把唢呐给吹出声音。只是声音，称不上什么曲子，要真能吹出曲子，那就太邪性了。南易只是感慨，国宝也有这么悲催的日子啊，靠自己挣钱养活自己，顺带还养活几个旁人。看来，后世的熊猫能过上好日子，也是它们的祖辈奋斗来的。……在什沙海的湖边逛了逛，南易又去了闷三儿的定点食堂。“瘦猴在寝室那快盘亘俩月了吧？”“差没几天。”“还没逮着机会？”“也不知道那孙子最近怎么了，好久没开荤了。就碰到一回，时机还不对，瘦猴就没发动。”闷三儿郁闷的说道。“俩月……”南易眉头一蹙，习惯性的就去摸烟，旋即，想起什么，又把手放下，端起筷子，给范红豆捞了几片羊肉。良久，南易才说道：“让瘦猴撤吧。”“南爷，放弃？”“嗯，瘦猴呆太久了，估计都入了不少人的眼，要是目标再出事，这里面设计的痕迹就太重了。”“俩月，钱扔进去小一千，就这么放弃？”闷三儿不甘心。“呵呵，闷三儿，咱俩一起做事后，一直都挺顺的。是不是这样，就给了你一种错觉，以为咱们会诸事顺利呢？”“那倒不是，只是，嗐……不甘心呐。”“不甘心也只能先放下，先让这孙子逍遥着吧。”“南爷，要不要鼓动罗跃进，把他的火气拱起来，然后，手起刀落。”“想什么呢，要那么干，你就是教唆罪。不该动的念头不要动，劝劝罗跃进，让他当不知道自己老婆有那么回事。人呢，最好也劝他留下，给他安排点事做。俩月了，他也该见识到京城的好了，我想，让他回去继续修地球，他也应该不甘心吧？”“的确，这俩月，我好吃好喝供着，一开始，他还心急着去见侴英，被我给拦下，带他好好搓了几顿，喝了几次大酒，后来也听不到他再提自己老婆了。倒是，经常说起哪里的啥啥啥好吃。”“唉，这就是事拖越久，变数越大。”算计周茂德之前，南易已经通盘考虑过，成了，该怎么做；不成，又该怎么做，他都做过预案。南易总是谋定而后动，不会事到临头，慌手慌脚。“安排罗跃进去练摊，先让他上上手，把人看好了，好好验验成色。要是能用，你再告诉我，我来做安排。”“行，练什么摊？”“月坛，让他倒全国粮票去。”“南爷，您说到全国粮票，我知道一帮孙子玩这个玩的很大，赚头不小，我们是不是也插一杠子？”“你可以，不用算上我。”“得，那算了。”闷三儿摆摆手说道。闷三儿早就打定主意，南易不想参与的买卖，他绝对不干。南易的眼光有多好，闷三儿太清楚了，南易不想参与的买卖，那就一定不是好买卖。一次算计不成，短期内，南易不会再针对周茂德布置什么计划。他会等下一个机会，一个彻底把周茂德将死的机会。“穷人乍富迷人眼，初掌权柄心智乱。”南易在腹内撰了一首歪诗，把周茂德的事情先放下。“红豆，吃饱了没有？”“吃饱了。”范红豆点点头。“闷三儿，再叫瓶汽水，让红豆带着路上喝。”“好嘞。”5月18日。昨天的阴霾和悲伤刚刚过去，在太平洋上空的运载火箭万丈光芒照耀下，韩囯仁来了京城。“南生，我刚去了一趟沪海，谢导演的新电影《天云山传奇》的服装，也由我们文昌围服装厂提供。《庐山恋》已经拍好，进入后期制作当中，具体的上映时间还没定。不过，沪影厂已经承诺我，一定会在片头加上‘鸣谢文昌围服装厂赞助女主服装’的字幕。”“嗯，《庐山恋》以爱情为主基调，这样的电影一旦上映，一定会引起轰动，加上女主也是一个著名演员，这就更有加成作用。许文强风衣引起热卖，供不应求的新闻，在香塂报纸上有看到吗？”“看到了，南生，这也是你的手笔？”“嗯，我在无线和丽的都安排了暗线，他们要拍什么时装剧，我都能得到消息。《沪海滩》要拍，我去年就知道了，也看过男主角的定妆照，看过以后，我就赌这剧会火。可我万万没想到，居然能火到这个程度。”韩囯仁感慨的说道：“是啊，这剧播放的时候，街上真是什么人都没有，都赶回家里去看剧。庙街那里，播剧的那一个多小时，根本就没生意。”“所以咯，这种成功是可以复制的，内地的人口基数更大，一旦一部电影火爆，你想想，得有多少女人羡慕女主角的漂亮衣服？会有多少女人想拥有？如果供销社、百货大楼有的卖，一件只要她们一个半月的工资，她们会不会咬咬牙买上一件？”“会，一定会，女性对于美的追求，那可是很犀利的，别说一个半月，就是半年的工资，她们也舍得买。”韩囯仁肯定的说道。“既然你有这个认识，那你就继续和电影厂打好交道，不要漏掉任何一个。我希望文昌围服装厂，是国内所有时装电影的唯一服装赞助商。等把内地占领，你就去开拓东南亚市场，然后是日韩、宝莱坞，继而欧洲、好莱坞。哪里有时装电影，哪里就有文昌围服装厂，哪里就有派瑞丝。将来，我希望派瑞丝出现在米兰、巴黎的时装周上，我希望所有人都以穿派瑞丝为荣。克瑞亚，道路是曲折的，前途是光明的，只要我们坚定不移的往下走，总有一天，我说的这些一定会实现。幻想一下，欧洲贵族的上流宴会上，你在万众瞩目当中，风度翩翩的出现，各大服装设计师争相要和你认识，把你奉为上宾。到那个时候，你一定会为自己今天的努力和奋斗而骄傲自豪！”“南生，我一定会努力。”“嗯。”南易点点头，说道：“你可以放一百个心，现在是大环境不行，不能和你签股份协议。但是，派瑞丝要走出国门，中间肯定要经过一家公司进行中转。这家公司，马上就会注册，公司的股份，一开始给你5%。我们另外再签订一个业绩递增协议，达到多少业绩，你的股份可以增加多少，协议里会一条条的写清楚。只要你做出成绩，该兑现的马上就兑现，我肯定不会亏待自己人。”“谢谢南生。”“不用谢，我这人非常公平，有付出就该有得到。”韩囯仁很快就嚼着南易给他画的大饼，跑到京影去搞公关。画大饼，不能只是画，也得一步一步去兑现，一点一点给别人希望；不然就不叫画大饼，而是诈骗。韩囯仁走后，南易就买了一份《××青年》，上面发表了一封署名为“普通女工潘晓”的长信《人生的路啊，怎么越走越窄……》。潘晓在信中说：“时代在前进，可我触不到它有力的翅膀；也有人说，世上有一种宽广的、伟大的事业，可我不知道它在哪里。人生的路，怎么越走越窄……真的，我偷偷地去看过天主教堂的礼拜，我曾冒出削发为尼的念头，甚至，我想到去死……心里真是乱极了，矛盾极了。”南易看过这篇文章后的第三天，这篇文章就在社会、在象牙塔引起了巨大的共鸣，同时也招致激烈膺惩。就人生道路的问题，全国展开了一场规模恢弘的讨论。不但报纸上出现讨论这个的文章，就连南易他们班级里，也有人在讨论这个问题。论着论着，不可避免的话题自然就会变歪，于是又出现了各种抨击、反思的声音，一个新文学流派，也在这个时候冒出了萌芽。对这样那样的讨论，南易向来没什么兴趣，他没有其他学生身上那种不可名状的历史使命感，总感觉自己是救世主，要去打救这个，要去唤醒那个。慷慨激昂，说上一通废话，除了造成破坏，其实什么也改变不了。在南易眼里，那些在讨论的学生，就没有几个把自己给活明白的，自己尚且要自救，还妄言拯救别人，真是可笑至极。上课、学语言、和范红豆培养感情、远程操控，南易的日子变得愈加忙碌，每天可以用来睡眠的时间在变少。他在和时间赛跑，他非常清楚，等他走出象牙塔，一开始的几年时间，他想抽出时间用来学习，会变得非常困难。未来的几年，是他给自己的事业打地基的时间，地基稳不稳，直接就影响到他事业的高度，他肯定要全身心的投入。“Hey，Boy。”“Hello，斯嘉丽，你是一直没离开京城，还是回去又回来了？”南易刚走出京大的校门，刚往老洋房的方向走去，就遇到上次NBC女记者斯嘉丽·泰勒。“我走了，又回来了。Boy……”“亚当，你可以叫我亚当。”南易说道。“OK，亚当，你去哪里？”斯嘉丽摊了摊手，说道。“回家，你呢？到我们学校？”斯嘉丽耸耸肩，说道：“并不是，我只是在散步，不知道为什么就走到这里。”“Oh，已经到晚餐时间，你吃了吗？”“没有。”“So，要不要一起？”“你想邀请我共进晚餐？”“并不是。”南易邪魅一笑，“我的意思，我吃，你看，我给你闻闻味。”“啊哈，你真是个有趣的人。”斯嘉丽笑道。“一个玩笑，如果你不介意，我正式对你发出共进晚餐的邀请。Doll[美人儿]，我可以邀请你共进晚餐吗？”“Sure！”“OK，我们走。”南易带着斯嘉丽往老洋房那边走去，马路上的行人纷纷朝他们行注目礼，一个个争看西洋景。京城的老外已经不少，大部分京城人也都见过。可他们却很少看到一个外国女人和本国男人单独走在一块，看着还有说有笑的。“你这次回来，是又有采访任务？”“并不是，NBC要设立一个京城办事处，我被挑中在这里派驻。”“喔，你要在这里常驻？”“没错，我至少要在这里呆上两年时间。”“挺好的，我们这里和平，没有战火，人民也非常热情好客；美食也特别多，当然，前提是你能吃得惯中餐。”“当然，我肯同意来这里，就因为我喜欢中餐，这里的美食太多了，两年时间，我要把你们的美食吃个遍。”斯嘉丽兴奋的说道。“那就好，不然，我还要给你做西餐，我那里还真没有什么可以做西餐的食材，最多能给你做个不正宗的沙拉。”“你吃过西餐？”“吃过，京城有家老莫，你知道吗？”“知道，你们的外事人员有告诉我，我去过，那里并不合我的胃口，是苏修的俄式做法。”“嗯哼，有个问题想问你，不知道会不会太冒昧。”“你想问什么就问吧。”“我可以看出来你应该有爱尓兰和菏兰血统，大概还有普鲁士血统，我说的对吗？”斯嘉丽笑了笑，说道：“你说的很对，我不但有你说的三种血统，还有犹太、高加索血统，还有六分之一的血统和你一样。”“我就说嘛，你的五官没有一般西方人那样立体，身上也带着一点东方人的神韵。”“So，你是怎么看出来我身上有多种血统？”“这是我的秘密，一个男人的秘密。”南易神秘的笑笑，说道。这个问题，他不太好圆，还不如假装神秘。“哇哦，原来是一个有秘密的人。”“当然，我有秘密，你也有秘密，或许什么时候，我们可以互相交换秘密，那我们两个就有更多的秘密，我们共同的秘密。”“改天我请你去国际喝一杯，我们可以在那里交换秘密。”斯嘉丽朝南易抛了一个算不上媚眼的媚眼，说道。“我很期待。”两人走了五六分钟，就来到南易的老洋房。“这里就是我的房子。”斯嘉丽站在院门外打量了一阵老洋房，“非常漂亮。”“谢谢，请进。”南易把斯嘉丽迎进客厅，招待她坐下，“咖啡或者茶？我这里咖啡有意式和美式，茶只有绿茶。”“意式。”“稍等。”南易跑到以前赖彪的房间，把他喝咖啡的家伙什都找了出来。赖彪喜欢喝咖啡，也有渠道搞到好咖啡。二十分钟，南易弄了两杯现磨的意式咖啡，递给斯嘉丽一杯，和她相对而坐，顺手拿起桌上的方糖，“要加糖吗？”“半颗，谢谢。”南易从糖盒里面拿出一颗糖，用刀切成两半，一半给了斯嘉丽，一半放回了糖盒。南易平时不喝咖啡，除非熬夜，为了提神，自然是越苦越好。品了一口，咖啡不错！南易还是第一次喝赖彪的咖啡，他现在身体年轻，精神头足，火力壮，还用不到喝咖啡提神。“亚当，你是我在京城遇到的人里面，唯一一个真正懂得喝咖啡的人。”斯嘉丽品了一口咖啡，满意的点点头说道。“真的？不应该啊，你住的是涉外宾馆，在那里也没见过吗？”“没有，我见到的那些喝咖啡的人，只能说他们喝得起咖啡，不能说他们懂得喝咖啡。”“谢谢。”南易又呷了口咖啡，说道：“你喜欢吃黑西哥菜吗？”“你是想问我吃不吃辣？”“对。”“我很能吃辣。”“OK，那你稍坐，要是饿了，可以先吃点饼干。”南易指了指桌上的饼干铁罐，然后站起来往院子里走去。把院子一隅的煤炉封门踢掉，烧水壶坐上去，走到一边，打开一个木柜的门，就露出里面的两个冰箱。南易不得不给冰箱按上一个伪装，冰箱太扎眼，何况是两个。冷冻里有猪肉，也有牛肉，可以做一个小炒肉，一个雪菜炒牛肉；芦笋和黄瓜凉拌，西红柿用来炒鸡蛋做盖浇面，这样主食也算有了。南易划算好要做的菜，把该洗的洗了，该切的也切了。“需要帮忙吗？”斯嘉丽端着咖啡，走到南易身边。“会做中餐？”“不会。”“那没什么你能帮的，等着吃就好。”“那真是太遗憾了。”斯嘉丽耸了耸肩，刚才说帮忙，其实她也没有太多的诚意，这是她到京城后学到的客套话。南易在那里忙碌着，斯嘉丽就站在边上看。一直到南易把所有菜都做好，她才跟着南易又走回客厅。“需要给你准备勺子叉子吗？”“不需要，我会用筷子，我经常点中餐馆的炒面外卖。”说着，斯嘉丽就用筷子夹起一筷子雪菜牛肉。还别说，也就姿势有点别扭，夹的却是很稳。“Nice！”吃了一口，斯嘉丽就赞道：“和我在纽约和你们这里饭店吃的都不一样，有一种很独特的味道。”“家的味道，我们叫它家常味、妈妈的味道。”“家的味道我能够理解，但是妈妈的味道，这是什么意思？”“很简单，不管是我们这里，还是你们羙国，更多的时候，是妈妈下厨房不是么？只不过，你们羙国的饮食中有太多的半成品，不同的家庭之间味道相似度太高，你们才感受不到自己妈妈独特的味道。”“Happiness？”“不仅仅是，除了幸福，还有安全感。按我们的话来说，家是一个港湾，一个让远方归来的游子，一个让孤独的灵魂停泊的港湾。”“你说的感觉，我没有太多的体会，我和家人相聚的时间不多。”“对不起。”“It'sOK！”斯嘉丽耸耸肩。和家人不常相聚，那有很多的可能性，也许是父母工作性质的原因，也有可能是感情不和。不过南易看到斯嘉丽左手的二十年代款ArtDeco镶钻女士腕表，想来，感情不和的可能性更大。这表不便宜，大部分人一辈子赚的钱加一块不吃不喝大抵也买不起。“对了，我这里没有红酒，不过有汽水，你要吗？”为了化解尴尬，南易就问道。“不用了，我不喝碳酸饮料，要保持身材。”“你的身材很好，的确要好好维持。”一来一回，南易和斯嘉丽两人并没有聊太深入的话题，更多是流于表面。两人可以说是第一次正式接触，交浅言深这种事情，只能在故意降智给观众优越感的偶像剧里才能见到。吃过饭，两人又来了一杯饭后咖啡，南易才送斯嘉丽去打电话，陪着她一起等宾馆来接她的车子。等她上车，他才独自一人返回老洋房。晚自习时间，南易现在一般都不会在学校，学校里教的东西，他想掌握的都已经掌握，他要抽出更多的时间学习他要学习的知识。走回老洋房，查看了一下预警装置，没发现有什么不妥。南易就搬了一张凳子，坐到院子里，借着大门顶部预制板遮雨平台上面，挂着的白炽灯照射出的泛黄光芒，吧嗒吧嗒抽着烟，一页一页看着书。6月17日，农历五月初五，端午。天上下着濛濛细雨，南易撑着伞站在小洋楼的院墙外面，眼睛时不时的看向从他对面马路驶过的车辆。二十二分钟，开过去五辆车，三辆吉普、两辆拉达。时间来到二十点零五分，又一辆拉达朝他这边驶了过来。这辆车并没有像前面五辆一样慢慢的远离，而是停在南易的不远处。车门打开，从后座下来一个女人，上身女式薄款职业装，下身穿着一条裙子，勉强可以遮盖住一点膝盖；脚上穿着一双黑色的低跟皮鞋，踩在地上溅起一丝水花。女人没有带伞，把公文包遮在自己头上，往南易这边看了一眼，又看向南易的身后。按照她的目光延伸过去，是老洋楼的门牌号。雨不小，女人在淋雨，南易却站在原地不为所动，直到女人走到他面前问道：“南会长？”“你迟到了。”“哈依，斯米马赛。”女人向南易微微鞠躬，歉意的说道。“跟我来。”南易一个转身走在前面，女人打量了一下他的后背，也赶紧跟上。“坐。”走进客厅，南易指了指客厅的沙发，旋即走进自己的房间，找出一件没穿过的白衬衣，又找了一条同样没穿过的休闲裤。“二楼有卫生间，没有热水，带两个热水瓶上去，你可以洗漱一下，用蓝色的那条毛巾，那条是新的，没人用过。”“哈依！”女人站起来再次鞠躬，接过南易手里的衣裤，又循着南易所指的方向找到热水壶，迈着小步走向二楼。看着女人的背影消失在楼梯角，南易就摇了摇头，不知道是不是奶奶方梦音的恶趣味作祟，居然给他找了一个这么漂亮的秘书。秘书太漂亮，会引来不必要的麻烦，南易向来最讨厌这种本应该不需要面对的麻烦。可这个女人上戸雅美的简历，还有方梦音对她的评估结果，实在太过优异，南易又正值用人之际，他还真舍不得说不用。也只能先用着，要是不合适，再考虑换一个。哒哒哒，下楼的声音响起，南易看了看手表，十分钟，还不错。“上戸雅美。”“哈依。”“坐。”“哈依。”面对南易，上戸雅美心里有点忐忑，脑子里都是各种职场潜规则的画面，如果眼前的男人^兽^性大发，自己该怎么办？“按照我们东方人的标准来说，你长得很漂亮，在东京，就你这个颜值，也足以出道当歌姬或者女^优。”“阿里嘎托，果匝伊马斯[非常感谢]，谢谢会长的夸奖。”上戸雅美第三次鞠躬。“等等，我这并不是夸你。我不是日夲人，对职场潜规则也不感兴趣，你的颜值对我来说一文不值。我本来想把你的薪资调整到每个月四十万日円，可正因为你过于漂亮，还是把你的薪资暂时调到三十万日円。三个月后，我会对你重新考核评估，如果你的工作能力达到我的要求，你的薪资可以改成四十万，甚至更多。”上戸雅美听南易前半段话，心里一阵草泥马，听到中间更是草值MAX，听到最后，总算是降到了安全值。一年三百六十万日円，如果上戸雅美是日夲有一定工作经验的普通职员，这个薪资水平是偏高的；可如果拿她当高端秘书来对待，这个薪水极度偏低。不过，上戸雅美现在是刚工作不久的新人，就算拿她当高端人才对待，这个薪资也不算太低。所以，上戸雅美对这个薪资还比较满意。“谢谢会长，我一定会努力工作。”又是一个快到九十度的鞠躬。“我这人不太喜欢说，而是喜欢做，只要你付出努力，我就会给你应有的回报。每年的带薪年假、丰厚的奖金、东京渋谷的宅院，请听清楚，不是一户建，也不是公寓，而是宅院，日式的古典宅院。以上的一切，只要你努力，献出你的忠诚，将来你都会拥有。”“哈依！”“接下来，我们来谈具体工作。”南易拿起烟盒，问道：“介意吗？”“会长，您请随意。”南易点上烟，吸了一口，说道：“你的表面身份是池田会社旗下山の味会社社长鸠山真一的助理。可实际上，鸠山真一只是山の味的傀儡，他负责装点门面，而你才是山の味的真正管理人。对鸠山真一，你一定要当心，不要让他做出什么出格的事情。所谓出格的事情，就是会造成会社资金或声誉受损的事情，这并不包括不太过分的虚假报销，只要总金额不大，你可以视若无睹，装作不知。但是，每一笔虚假报销，他犯的每一个错误，你都要记录在案。”“哈依。”“关于人员方面，需要招聘三到四个跟单员，负责跟踪我们订单的采购和验收；需要两个负责通关的人员和货代之间进行业务沟通，另外也需要销售人员，把我们的产品销售出去。跟单员、通关人员都需要你去招聘，业务人员的招聘工作，我会交给猎头公司来负责，你负责协调沟通。会社的财务人员会在近几日到位，在东京，一百万日円以下的支出，你可以先找财务支取，事后再找我补签手续；一百万以上，五百万以下，可以发传真去香塂，让方梦音女士授权确认；五百万以上，必须有我的授权才能支取。”“哈依。”“南大街上有涉外的写字楼，专门供应给外资公司，可以买也可以租，你明天联系一下涉外的人员，让他们带你过去看看。如果低于300美金一平，可以考虑买下一层，如果价格太高，那就另做打算，明天晚上你再来一趟，跟我说一下情况。”“哈依。”“上楼换回你自己的衣服，我带你去打电话，让宾馆派车来接你。”南大街，就在友谊宾馆的边上，有一栋不大的涉外写字楼，专门为外资公司兴建，初始，不管是售价还是租金都和纽约看齐。可老外也不是傻子，京城的写字楼卖出纽约价，没人会买账。前段时间，南易让方梦音打听了一下，听说悄悄降价了，也不知道降了多少。要是400美金以内，还是可以买下两间的，每间办公室按照120平的面积划分，两间240平，也已经够用了。要是真如他和上戸雅美所言的300美金以内，南易真有打算买下一层。其实300美金也贵了，现在人民币兑美元牌价不到，可国际上公认合理的牌价是在8到9之间，2700一平的写字楼，在这个年代可是了不得的天价。不管是友谊商店还是友谊宾馆这种涉外的场所，讲究的就是一个原则，您们这些老外甭管我们国内啥物价，反正俺们就是要和纽约、东京的物价看齐。南易既然要充外企，那面对这把杀猪刀，他也得义无反顾的撞上去。送走上戸雅美，南易又站在大门口的遮雨平台下沉思，“山货生意，在国内收货暂时不会有什么大问题。倒是在日夲那边，没有值得绝对可信任的人在那边盯着，自己还真有点不放心。只是掌控住财务，这也只能做到让自己不会蒙受太大的损失。虽然日夲职场人员普遍没有太多的歪心思，可也不是每个人都有职业操守。真要有人吃里扒外，自己在千里之外，也只能鞭长莫及。这一块，自己要先做好蒙受损失的心理准备，把可能会有的损失先计入沉没成本。手下的人还是太少了，研修生和房产的生意，也只能先放放。“唉，一步快步步快，真是可惜了。”南易重重的叹了口气。……庄子在水中洗手洗完了手手掌上一片寂静庄子在水中洗身身子是一匹布那布上粘满了水面上漂来漂去的声音……月亮触到我仿佛我是光着身子进出母亲如门对我轻轻开着……去食堂的路上，小花园里，又有不少学弟学妹在那里围着。一个一头乱糟糟的头发，戴着一副四方框眼镜的少年，在人群中吟诗。这少年，南易认识，他边上的那个人，南易也认识。法律系的海子、中文系的一禾，都是南易的学弟，79届的。两人都是京大的著名校园诗人，有不少女同学视他们为偶像，明恋、暗恋的都不在少数。诗人，尤其是现代诗人，南易向来是敬而远之。现代诗，非常奇妙，仿佛不是精神分裂，就写不出能触动灵魂的诗篇。眼前这两位都是诗人，优秀的诗人，能在灵魂上镌刻的诗人。所以，南易不会去靠近他们，哪怕，他们的某些诗句也把他给打动。“你觉得这首诗怎么样？”“我说许倩同学，什么时候学的忍术，神出鬼没的。”“不是我神出鬼没，是你自己走神了。你还没回答我呢，你觉得这诗怎么样？”“不知道，我不懂诗。”南易摇摇头说道。“你是不懂呢，还是不想懂呢？”“这又有什么区别呢，总之都是不懂。”“一个是主观，一个是客观。”“说话不要这么玄妙，搞得自己哲学家一样。”“那我说点不玄妙的，这个周末陪我去友谊商店，我想去看看有什么新商品上架。”“行吧，我陪你去。”“瞧你，答应的很勉强啊。”许倩嘟了嘟嘴，说道。“陪你去就不错了，你不要挑三拣四，还想要求我态度有多积极。是个男人都不喜欢陪女人逛商店，我可是男人中的男人。”“呸，说着说着就没正形。”许倩啐了一口，两颊微红。南易看着她的脸，心里一阵懵逼，“怎么，自己前面那句话很暧昧么？这小妮子，不会做过什么污七八糟的春梦吧？”南易忽然想起曾经看过的一个“梦奸罪”案例，说是某工厂有名少女，长相靓丽、性格泼辣，令同车间一名男子十分心仪，但一直未敢当面表白。一天该男子晚上做梦梦到和该漂亮女工成了好事，早上起来十分兴奋，到处向厂里的工友吹嘘，连梦中细节都讲得一清二楚。这事在厂里传得很快，女工听到后羞愤难当，她是个烈性子，居然直接上吊自殺了。出人命了，事情也就闹大了，该男子很快就被厂保卫科的人抓起来，最终判了一个“梦奸罪”，坐监十年。有人死了，性质也就变了，这男子蹲十年；自己这性质算轻的吧……难道半年？“上戸雅美，情况怎么样？”“会长，第六层整层都还是空的，一层有1360平方，我问了一下涉外办的人员，他们说最低的价格是310美金一平方。”“310美金，1360平，那就是206万港币，是毛坯吗？”“不是，经过简单装修，如果对办公条件要求不高，添置一点办公用品就可以直接办公。”“电话呢？写字楼有数字程控交换机吗？”“有的，这个我问了，可以安装带号码的电话。”“那你觉得用将近一亿日円的价格，买下一层写字楼划算吗？”“会长，我觉得从长远来说这笔投资是划算的，你们国家人口众多，住房的缺口很大，我相信将来不动产产业肯定要放开，不然解决不了好几亿人的住房问题。一旦不动产业市场化，以目前京城人口的现状，还有可预期的人口增长，加上这里又有特殊的政治地位，我相信，这里的房价会快速增长。也许京城的房价，有可能会赶上东京，虽然我觉得这个过程会很漫长。”“嗯，说的很好，那就按照你的判断，买下一层。你回宾馆后，和方女士联系一下，让她尽快赶过来办理。”“哈依。”如果只是看重写字楼的未来升值，南易根本不会考虑买下写字楼，更何况是一层，而不是一栋，没有土地证，将来的升值空间有限。再说了，就算升值个1000倍又能如何？63万人民币，升值1000倍，也就是亿，现在的63万用来钱滚钱，滚上40年，大概率会超过亿，也许还可以把小数点都给抹掉。其实，真正让南易下定决心购买的原因，是这个写字楼可以安装程控电话，他心心念的电话。深甽那边已经在搞电话升级，程控电话很快会铺设好，通过深甽中转，南易将来可以直接把电话打到香塂。有了电话，他做起事来会方便许多。墙上的挂钟跑了三圈后。方梦音就乘坐飞机飞来了京城，和她同行的还有好几个人。她的秘书郑文琦、贴身佣人湘荷，还有她从难民营里挑选来的三个泧南华裔阮志平、阮志玲、黎文泰，三人都是阮少文时期南越特种部队出身。“奶奶，您这个牌面够大，怎么样，有没有找回一点当年的感觉？”“还是差那么点意思。”方梦音傲然的点点头，对自己的三个保镖说道：“你们去外面转转。”“是，太太。”阮志平三人应了一声，就走出客厅，去院子外面候着。“文琦、湘荷你们两个也先出去，外面有煤炉，湘荷烧点水过来。”“好的，太太。”等客厅里只剩下南易和方梦音两个人，南易才压低声音说道：“他们四个可信吗？”南易的问话里不包括湘荷，她是自梳女，方梦音和她之间早已建立了相互信任。“暂时应该没什么问题，这一点我有把握。至于将来，现在就不好评判了，人心是会变的。”南易点点头，“暂时可信任就行，以保护刘贞的名义，把阮志玲派去羙国，让他们兄妹两个分开。从EO公司再请一个安保人员，和阮志玲一起派去羙国。”“用来挟制志玲？”“挟制谈不上，先盯着吧，人心这东西，不好琢磨，可能过一夜就会变。EO公司毕竟是大公司，要照顾自己的声誉，不会坏了口碑，暂时来说，我们也没有什么有势力的仇人，不用担心他们算计。正好，借他们的人，帮我们好好除除锈。他们三人的资料我看了，家里都没人了，无牵无挂。阮志平和阮志玲分开，还可以让他们有所顾忌，这个黎文泰……”南易手指轻轻敲打着桌面，说道：“他不能放在奶奶你的身边，让他去做其他事，待会我去和他谈。”“乖孙你看着安排就行。”方梦音说着揉了揉自己的太阳穴，“年纪真的大了，现在一坐飞机，这脑子啊就嗡嗡嗡的，阿拉年轻的时候，坐那个波音247，声音老大了，也没这样子啊。”“奶奶，您坐的是道格拉斯吧？”“奶奶还没老糊涂呢，说是波音就是波音，侬又伐晓得，当年，陈纳德搞了两架在沪海，阿拉就去坐过。”“行行行，你说波音就波音。”南易也不和方梦音争辩，主要是他觉得自己也争不过，他知道民国的那些事都是通过查阅资料，哪能和方梦音这种算是见多识广的亲历者相提并论。再说，他也没有精力去纠结这些问题。南易结束了和方梦音的谈话，把阮志玲叫上，两人一起去了二楼阳台。“你的英语水平怎么样？”“还可以，我在部队的时候，教官是羙国人，基本的日常对话没问题。”阮志玲回道。“那就好，我打算把你派去羙国，去负责保护这个人。”南易拿出一张刘贞的照片递给阮志玲，“刘贞，女，1963年5月4日出生，现在在剑桥市哈弗大学留学。除了负责保护她，你还要协助一下这个人。”南易又拿了一张冼为乐的照片出来，“他在纽约的法拉盛，那边太乱，皇后区的黑鬼经常会过去骚扰。你时常过去看看，如果他有什么事需要帮忙，帮他一把。你先用旅游签证过去，我奶奶那边会帮你办绿卡，拿到绿卡，你就买辆车，在曼哈顿买套房子做为安全屋和落脚点。”“明白。”“就这么说，你先下去，帮我把黎文泰叫上来。”阮志玲离开，黎文泰很快就上来。“少爷。”“不用叫我少爷，直接叫我名字就行。”南易脸上笑容和煦，如沐春风，“我奶奶在香塂也不经常外出，不需要这么多人保护，所以，我打算把你派出去替我办件事，一件很大的事。”“少爷请吩咐。”“哎，我说了，直接叫我名字就行。”“呃……南易，你请吩咐。”“很好。”南易满意的点点头，掏出一张东南亚的地图，指了指老㳡湄公河下游和缅国交界的一个点。“我希望你去这里，建立一个据点，先组建一支安保队伍，然后和缅国的翡翠矿主取得联系……”“缅国虽然已经有公盘，各个翡翠矿的原石表面上都要送到公盘上去交易，可实际上各个矿主都在私底下偷偷往外走货。你过去，先组建队伍，然后摸清楚八大场口他们的交易对象是谁，最好再摸清楚他们的成交价格。这件事情，我不需要你快，只需要你稳，你可以用一年的时间去组建队伍，再用一年的时间去做调查，82年的年底，能把调查报告交给我就行。两年的时间，应该没问题吧？”黎文泰说道：“时间非常充裕，我没有什么问题。”“好，我只能给你钱，其他所需的东西，都需要你自己去解决。翡翠生意，是一门不错的生意，将来的收益，有你的一份。”“不需要，在我最困难的时候，是太太帮的我……”“一码归一码，你感恩，只需要付出忠诚就行。生意就是生意，你付出劳动，自然就得有回报。至于你能拿到多少额度，等我看过调查报告，估算这里面的收益后，我们再谈。”“谢谢少爷。”“哎，叫我南易。”南易故意板着脸说道。“是，南易。”方梦音签订了购买写字楼的合同后，很快就离开京城。南易虽然没问为什么走的这么快，但他心里清楚，奶奶方梦音就是怕碰到他妈易瑾茹。或许，另外也怕遇到其他南易所不知的熟人。奶奶方梦音锦衣夜行的作风，南易非常欣赏，还是那句话，他就希望所有人把他当个屁。周末一大早，南易就跑去颐和园转了一圈，发现那里已经有不少斯斯文文的年轻人在那里晃悠，见到老外，就会跑上去搭话。南易观察了一会，这帮年轻人应该都是大学生，挂着免费给外宾提供导游和翻译的幌子，暗地里收着老外给的小费。得，这是一帮脑子比较活，懂得知识就是财富的大学生。有他们的存在，南易把自己变成土の味会社的兼职翻译，就不会显得那么突兀。而且，自己是真免费，单纯的出于国际友好，做为志愿者为外宾服务。在颐和园里半天，南易都在用心观察一个女大学生，只是半天的时间，就拿了三次小费，一次10美金，一次20美金，还有一次南易远远的䁖了一眼，应该是两张1000面额的韩币。嗯，这是个欧西巴，小气一点也可以理解。南易当初事业刚起步的时候，和南韩的商人打了不少交道，除了台巴子，就属他们抠门。南易真有点嫉妒，这野导的钱忒好挣了，自己是不是也来干上一阵？呸，就会瞎想，他哪有这个羙国时间。“得不掉要不要毁到？”南易坏坏的想着，要不要跑这几个野导的学校举报一波？然后，没有然后，南易已经往建国门那边过去。南易到的时候，许倩已经在友谊商店对面的马路牙子上等着。南易走过去，“你怎么来这么早？”“反正我也没事，就早点来了。”许倩说着，仔细打量了一下南易身上的穿着：“鳄鱼POLO衫，裤子是……FILA，鞋子差点，回力，你今天这一身不错，一会门卫都不会拦你看护照。”友谊商店，这会还只允许外国人进去，看到黄种人要是穿着一般，门卫会管人家要护照看，确认一下身份。可你要穿的有派头一点，一看就知道不是国内能买到的衣服，那就可以堂而皇之的进去。“我要不是为了进这门，会这样穿么，这一身让我有点别扭。”“别扭也给我忍着，走，我们进去。”许倩很自然的挽上南易的胳膊，半拉半拽的往大门走去。两人走近大门，门卫对他们俩居然视若无睹。“我就说吧，门卫肯定不会问你要护照看。”走进商店，许倩就说道。“嗯，你厉害，走吧，开逛，你今儿个想买点什么？”南易扫了一眼商店内的陈设，和他四十年后的二十几年前来的那回，完全不一样，除了大格局没变，小细节面目全非。“除了巧克力，也没有特别想买的，逛着看吧。”“哦。”许倩带着，南易在后面跟着，先来到一个柜台，许倩大手一挥，就买了两盒好时巧克力，二十四外汇券一盒，没多大的盒子，这价可真不便宜。南易还注意到了许倩的钱包，她的钱包里面厚厚的一沓外汇券，起码有几十张是一百面额的。“你又不是白皮，身上下次别带这么多外汇券。”外交无小事，这会没人敢打老外的主意，包括许倩这种华侨，可谁让她是张黄皮，万一人家看岔眼，那就麻烦了。“你放心啦，我也是今天要过来才带上，平时我都不带钱包。”许倩很满意南易对她的关心，用胳膊撞了撞南易，“你想买什么不，我可以借你一点外汇券。”“干嘛借啊，你直接请我不就得了，那边有松下14寸的彩电，怎么滴，帮哥们买一台？”“想得美，好几百一台呢，真当我冤大头啊？”“得，我们的阶级友爱不牢靠呀。”南易嘴里嘀咕着，手往许倩的边上一伸，“借我100，我去买条烟。”“给你。”南易接过外汇券，去了卖烟的专柜，花了六十五买了一条箭牌KENT。既然来了，就不能空手而回。友谊商店这里，好烟好酒敞开了卖，只要能进门，身上又有外汇券，可以到这里大量的买烟买酒，然后拿到外面去倒卖。南易手里的箭牌这儿六十五一条，到了外面起码能卖上八十，甚至上百都不是太难。“你不是只抽一个牌子么？”“这不是没抽过洋烟么，开开荤。”南易搪塞了一句，许倩也没有再追问，两人接着在一个个柜台前流连。“嗐，麻烦了，不会说洋文，咱说什么老外也听不懂啊。”“高义，你看前面那俩是华侨吧？”离南易和许倩俩人身后不远，一男一女在那儿说话。男的叫高义，女的叫云芸，是高义刚喇到手不久的蜜。高义听了云芸的话，往南易俩人这边一瞅，“还真是，走，上去，这俩人搞不齐会说人话。”“哥们，听得懂普通话不？”高义走到南易背后，脑袋往前一探，凑在南易耳边说道。听着钻进耳里的地道京城话，不消说，对方肯定是来换外汇券的。南易转回头打量一下两人，指了指边上的许倩说道：“想换外汇券找她。”“嗐，你不是那个谁，南什么来着……”高义看到南易的脸，就感到眼熟，可一时半会儿，想不起叫啥。“南易，我认识你，海军后勤大院的高义。”眼前的高义，“原来的南易”认识。这“原来的南易”，也不是一个太安分的孩子，隔三差五就跑出去茬架，虽然年纪小，却是二化的孩子里比较拿得住的，有人跑二化来拔份，他肯定得出面。一条自行车锁链子，挥起来，威风凛凛。南五爷这个名字，在垂杨柳一片，也算是叫挺响的一个名号。当然，只是在新三届这一帮人里耍耍威风，和前面的老三届不能比，也谈不上是什么顽主。南易其实穿越过来的那一刹那，就是“原来的南易”去茬架的路上。他当时就吐槽有病，把信息一捋顺，直接就杀奔黑市。茬架，茬个毛架，有这功夫挣点钱不好啊。眼前的高义，他老子早些年是个海军的师长，带着一帮从没见过大海的蓝军装在大山里挖隧道。老子常年不在家，又有一定的级别，高义很自然就成了海后的孩子头，曾经，高义一帮和南易一伙茬过架，互相都报过腕儿。“我就说看着像，穿的人五人六，什么时候混成华侨了？”“你又啥时候成鬼子了，还两撇胡子。”“姥姥，我是鬼子他祖宗。也不瞒你说，哥们就是来换外汇券的。不是听说你下乡去了么，刚回来不久？”“77年考回来的。”“唷，牛掰啊。”高义一听南易的话，眼睛一亮，就凑上来搂住南易的肩膀，“帮哥们个忙，给哥们当回胖翻译。”南易淡淡的说道：“你要换多少？”“不多，我就拿了五百块钱。”“按最低行价，也只能换四百二。”“听你这口气，有货啊？”“我没有。”南易说着，转头对许倩说道：“再借我四百。”许倩没有说话，直接就抽出四张一百面额的外汇券递给南易。南易接过，从自己兜里掏出张二十的，拢在一起递给高义，“给你。”“痛快。”高义掏出一沓人民币递到南易手里，“哥们，谢啦，改天请你搓老莫去。”高义给的大团结比较新，南易一入手，用手指扒拉一下，张数基本没少。“行啊，你快走吧，不然待会该来人逮你了。”“成，那我先走，下回见。”高义说着，就带着云芸离开。南易瞄了一会云芸的背影，又注意打量了一下她的走路姿势，在脑海里说了一声“抱歉”。就这个走路的姿势，这个云芸在某些战场，已经有了非常丰富的战斗经验，这块硬骨头，南易不想去啃。云芸，这个曾经能刺激到原南易的荷尔蒙，诱使他多巴胺分泌的人，看她这个样子，南易也歇了成全一回原南易的念想。“南易，刚才那人是？”“没谁，就一以前认识的人。”南易并不打算介绍高义，就转移话题道：“怎么样，我们是接着逛，还是闪人？”“走吧，我也没什么想买的了，你请我吃老莫去。”“行，走吧。”南易抬脚往外面走，许倩又跟上来想挽着南易的胳膊，被南易给躲过。“干嘛？”“在这里还行，去外面就不要了，被工纠队看到，少不得麻烦。”“那又怎么样，大不了就是问话，我有护照，你慌什么。”许倩满不在乎的说道。南易蹙蹙眉，说道：“你有，我没有。”“好嘛，不拉就不拉。”许倩嘟嘟嘴，鼓了鼓腮帮子，冲南易做了一个鬼脸。南易摇摇头，转身继续往外走，许倩跟上，俩人出门正好看到一辆达契亚在门口趴活，南易率先就走了过去，打开后车门，等许倩坐上去，他才跟着坐上去。“嗨，师傅，去老莫。”“感情不是华侨啊，刚才看您那派，还真以为您是华侨呢，我可跟您说了，我这车可收外汇券。”“得了，师傅，您这车怎么回事，我有数，从这儿到老莫十五块钱，我给您五块的外汇券。不然，您给我放下去，我去坐那狗骑兔子，三毛一公里，还省钱了。”“得嘞，您懂行，我载您过去。”开车的司机也不废话，一脚油门就往老莫过去。这会的达契亚、拉达出租车，都是去年刚成立的出租车公司旗下的，专门用来服务两外——外国人、外地人。价钱很贵，坐上车，起码青工半个月工资，要是路远一点，一个月工资也就只够打一回出租的。车不是很多，基本会在机场、友谊商店、使馆区这三个地方趴活。这会能开上出租车，可是很牛逼的存在。工资高，一个月一百出头，还有油水，从老外手里收到的外汇券一部分悄么的换成人民币。要么直接兑给别人，要么就和南易刚才一样，去友谊商店买烟酒，然后高价再卖给别人。这里外里，一个月挣三两百一点都没问题。不过刚才这个司机师傅太冒失了，居然说只收外汇券，要是南易较真去出租车公司投诉，他就有大麻烦。一个不好，他这人人羡慕的工作就得丢。要知道想开出租的人可多着呢，这会能当上出租车司机的，可没一个白丁，家里多多少少都有点关系。你一犯错，就有在排号想挤进来的人，使使劲把你给挤出去。车到了老莫的门口，南易如约付了钱。“南易，刚才你在车上说的狗骑兔子是什么？”“就是那后面带个斗的三蹦子摩托车，医院门口和火车站特别多的那种，你平时在街边听到‘蹦蹦蹦’声音，就是那玩意。”“是那个啊，我知道了，在曼谷我也见过差不多的，我总觉得这车不太安全，容易翻车。”“还好吧，老手不容易出事，新手就难说了，那车不太好把控平衡。特别是车斗里是左右两排坐，要是人只往一边坐，这重心就不稳，那就容易翻。”两人聊着，推开玻璃门，往老莫的大厅进去。找了一张空桌，两人坐下，南易瞄了一眼桌上的刀叉，正如他上次所言，老莫这是真被偷怕了，餐具已经从银制的换成不锈钢。“南易，你知道日夲的索尼公司新推出来一种很小的录音机，叫Walkman，听说那个机器只有巴掌大小，什么时候京城有卖我打算去买一个。”食物送过来以后，许倩的话匣子也打开了。“听说了，应该是叫TPS--L2，去年已经可以在日夲市场上买到了。”“嗯，有个问题，我想问问你。”“你说吧。”“你家的谁在香塂？”“我奶奶。”南易前几天故意把两个香塂的信封放在教室的课桌上，让班里的同学都能看到，进而知道他有海外关系。方梦音在香塂的事情，长此以往，既瞒不住，南易也不想瞒。对南易来说，一个海外关系的存在，既可以用来掩藏自己身上一些不合理的事情，又可以给他带来行事上的便利。“你奶奶很早就在香塂了吗？”“前两年去的。”许倩眼珠子滴溜溜的一转，说道：“我原本就规划着暑假的时候去香塂玩两天，正好，你奶奶在那里，我就不用住酒店了。你给你奶奶去封信，帮我打声招呼呗。”“许倩，你是近视眼吧？”“没有啊，我视力很好，你干嘛这么问？”南易把刀叉放下，眼睛直勾勾的看着许倩的脸，“如果你不是高度近视，为什么看男人的眼光这么差，我跟你说，我非良人。”“南易，你是不是一点都不喜欢我？”许倩也放下刀叉，一脸无辜和哀怨的看着南易。“不，你是个好姑娘，没人会不喜欢你。”“那你为什么还要这么说。”“呵呵，我只是实话实说而已，我并不是什么好男人。”“你好不好，你自己说了不算，我不要你以为，我要我以为。我以为你是个很好的人，好男人。”“哈，我断定你将来会把肠子给悔青。”“不会的，我爸爸都夸我的眼光好，我相信我自己不会看错人。”说这句话的时候，许倩的目光非常的坚定。“嗯哼，既然你想撞我这堵南墙，那就随便你吧，我奶奶住浅水湾2046号，电话号码2520218，记得住吗？要不要写给你。”许倩莞尔一笑，“不用了，我已经记住了。”“吃吧，东西都凉了。”“嗯嗯。”饭后，南易把许倩打发回学校，自己去了百花深处继续和范红豆培养感情。……“过去，我们总说世界上还有三分之二的人，处于水深火热当中，现在回头看看，处于水深火热当中的是我们自己。”“周茂德同学，我觉得你这个说法也不全对，跟西方发达国家相比，我们差距是很大，但是要和非洲、南美的一些第三世界国家比，我们国家非常有希望，也非常有潜力。”曲柳嫣说道。周茂德：“我觉得，我们再发展也赶不上西方发达国家，他们都已经有私人小汽车了，我们行吗？在我们国家，一个月两百块钱都算是高薪中的高薪，就算不吃不喝，一年也才两千四，十年两万四，一百年才有二十四万。我们何时才能实现四个现代化，何时才能买得起私人小汽车？”南易走进教室的时候，就看到一帮人围在一起，也听到曲柳嫣和周茂德的辩论。奇了怪了，曲柳嫣这个英语系的跑政经班来辩论什么？“周茂德同学，你考虑问题太极端，不是老子天下第一，就是自暴自弃。崇洋媚外，就连月亮都是人家外国人的圆。”“曲同学，我们是在辩论，不是在搞批斗会，你承不承认西方国家就是比我们国家强？”“过去我们是落后，但我相信，在我们的努力下，我们国家一定会追上西方国家，我们一定能过上楼上楼下电灯电话的日子。我相信，面包会有的，牛奶也会有的，私家车早晚也会有的，只要我们不懈的努力，只要我们肯于牺牲。现在我们国家在鼓励没有工作的待业青年搞个体经济，无论是开办小商店，还是搞个饮食摊点，这都是政策允许的。正好，南易来了，你是我们学校最早一个摆摊卖早点的，你来回答我，你当初的早餐店每天能赚多少钱，有没有超过二十块？”嘭！南易拍了拍桌子，站起来大声说道：“曲同学，你纯属造谣污蔑，我和吴仁品同学当初摆早餐摊之前，就已经经过讨论。我和他不能本着做买卖的思维去干早点摊，我们不是为了赚取肮脏的高额利润，而是为了能从早点摊上，找出一个青工的工资。由于我和吴仁品同学每天的出摊时间差不多就是四个小时，我们两人一共就是八个小时，所以，我和他每天刨除成本，赚取的上限就是五毛八。这样，一个月就是十七块五，正好是一个青工的工资。后来我退出，吴仁品把自己的妻子叫过来一起经营早餐摊，去他摊上买过早餐的同学一定知道，他现在的早餐卖的更加便宜。因为他把每天收入的标准降到更低，不再以工人的工资为标准，而是以农民每年的工分收入为标准。所以，本质上，我和吴仁品同学不是在做买卖，而是把自己当成一个没有编制的服务人员，为学校的同学们提供更加可口的早餐。”南易呡了呡嘴，润了润嘴唇，脑子顺便也组织了一下语言，“我之所以退出，是因为我发现我的厨艺太好，来吃我们早餐的人越来越多。这让我感到害怕，如果从生意的角度去看待，我的手艺越好，那生意就越好，我和吴仁品两个人就会忙不过来。那我们就需要雇人，那被雇佣的人和我们是什么关系？”“当然是雇佣关系。”吴仁品捧哏道。“对，雇佣关系，买卖越来越好，雇佣的人也会越来越多，那我自己就不用干活，当老板了，那我也就成了新的剥削阶级。这是我不愿意看到的，我首先是个农民，其次是个学生，将来可能会变成工人，我不想被剥削，也不想剥削别人。曲同学，周同学，你们继续辩论，但请不要举我和吴仁品这两个不合适的例子，谢谢。”南易说完，就坐了下去。最近在象牙塔里，一帮人在追捧诗人，一帮人忙着在讨论“多劳多得按劳分配”、“是否要鼓励出现百万富翁”，这两个怎么看都很尖锐的问题。关于诗人，南易是无视；关于讨论，南易一直躲得远远的，没想到今天居然被曲柳嫣这个小娘皮给卷进漩涡里。有些事，悄悄的做得，但是说不得，更别说被人捧起来当成某种典[靶]型[子]。这一次，他站周茂德这边，小娘皮简直没事找事。被南易一怼，曲柳嫣她们的辩论在继续，只是不会再拿南易和吴仁品当做例子来举例。现在的大学生肚子里仿佛都在孕育着一团火苗，他们学的知识，从外界接收到的信息，就是一瓶瓶催化剂，在催化剂的作用下，火苗一点点壮大，总有一天会从嘴里喷薄而出。四处喷溅的火龙，终会点燃火药桶。看着一团团火苗，南易变得更加低调，除了不得不在教室上课，学校的操场和食堂能少出现就少出现。南易在食堂打了饭菜，手里捧着，走到操场一隅的双杠边上，搪瓷罐用嘴叼着，双手一个引体向上，双脚往上面一勾一用力，人就坐到双杠上。到了今年，风气进一步开放，学校的广播室，会在饭点放上几首歌，或者广播室的广播员同学给大家念上几首诗。今天广播里播送着一首最能代表八十年代的新歌《年轻的朋友来相会》，被观众叫做“李谷二”的任老师，把委婉动听的歌声，送进南易的耳朵里。“年轻的朋友们，今天来相会，荡起小船儿，暖风轻轻吹，花儿香鸟儿鸣，春光惹人醉，欢歌笑语绕着彩云飞，啊亲爱的朋友们，美妙的春光属于谁，属于我属于你，属于我们八十年代的新一辈……”就着音乐，吃完饭，看了一下时间，南易一个倒栽葱翻身在地，就往老洋房走去。闷三儿已经在院门口等着，一看到南易，就从亚洲蹲变成欧洲站。“南爷，结婚证帮您找到了，您想添点什么？”“客厅里沙发太少，人来的多就坐不下，再添四张沙发。”南易说着，接过结婚证看了看，马上就蹙眉，“上面这人和我一点都不像啊，我想糊弄都没法糊弄，你跟这证上的人帮我去买一下。”这好东西啊，想要的人多，国营家具店的很多家具这会你想买，还得拿结婚证，得是新婚的那种，你说早几年就结婚的，证拿去人家也不认。“成，我买好了帮您给拉过来，您要哪种啊？”“问个蛋，好像还有第二种一样。”“嘿嘿。”闷三儿挠了挠后脑勺，傻笑了一声，“您这还有手雷吗？”“怎么了，想喝点？”“当然得喝啊，这个点我赶回去也赶不上球赛了，就在您这儿看得了，看踢球肯定要喝点。”“没有，你自己去扛点。”“得嘞，我马上。”闷三儿说了一句，抬腿快步就往外走。南易在客厅稍微收拾了一下，刚打开电视机，闷三儿就拎着几瓶啤酒，还有一瓶二锅头回来了。电视上的球赛也刚刚开始，羊城国际邀请赛小组赛，羊城队VS日夲队。“南爷，您说这场比赛，羊城队能进几个球？”“这是录播，球赛早踢完了，你没看报纸？”“嗐，我可没看，这知道结果再看球赛有什么意思。”“那你自己一个人猜着玩，我看过报纸，早就知道比赛结果。”“要我说，起码得踢个五比零，就小鬼子那技术，羊城队能压着他们打。李福宝、李津春、徐永来、沈祥福他们四大金刚，哪个不能压着小鬼子打。”“好好好，传球，传球啊……打门，哎呀，可惜了，越位了。”闷三儿是真喜欢足球，看个球赛大呼小叫的。南易也看的津津有味，这两年的羊城队可以说是亚洲最高足球水平的体现，一个省队就可以随便踢亚洲其他国家的国家队。就像南易他们在看的这场比赛，简直就是压着日夲队的半场踢，也就是运气差一点，球不是被日夲队的守门员给扑住，就是打中横梁。可看着是相当过瘾，三三四的阵型，三前锋加上两个中场都往前场压，日夲队的球经常在中场就被断下来，然后稍微倒上几脚就发动攻势。除了守门员，其他十个球员不管是不是持球，都一直在跑动，没有一刻是站在那里静止不动的。偶尔有球员撩起衣服擦一擦汗，腹部都露出八块腹肌。每当看到这种镜头，南易的眉头就会紧蹙，吐槽一声，这些球员和自己一样，训练强度不行啊，什么时候把腹肌炼成一块，那也算是修成正果了。……翌日，闷三儿帮南易把沙发买了回来，俩人把沙发摆好，闷三儿跑院子里从冰箱里拿了两瓶汽水，瓶嘴一对，把瓶盖一起，递了一瓶给南易。咕嘟咕嘟，一口气把汽水给干光，闷三儿抹了抹嘴说道：“南爷，翠花胡同开了一家私人饭馆，叫什么悦宾饭馆，咱今儿去试试味？”“成啊，去吧。”拦了一辆狗骑兔子，两人赶到翠花胡同。在胡同的拐角处找到了这家叫悦宾的饭馆，一扇镶满了小块玻璃的门帘，上面挂着一块写着龙飞凤舞毛笔字的招牌。凑着门帘往里头一瞅，只有四张桌子，这会没有一张桌子是空的。南易和闷三儿两人只能在外面等翻台。“南爷，您看这生意够好的啊，还有两刻钟才到饭点呢。”闷三儿往里头一瞅，又看了看往他们后面站过来，明显是来排队的人，有点羡慕的说道。“甭羡慕，等你自己的开起来，生意也不会差。”“我懂，南爷您不是说了么，至少十年之内，咱们国家都是卖方市场，不管啥玩意都不愁卖。只是我寻思着，南爷您说的那个多弄几张个体工商户执照的办法好是好，可具体操作起来也有一定的难度。我想啊，到时候找个房子捯饬一下，弄得和副食品商店一样，把它搞成一个个摊位，我呀，也不急着真弄什么连锁饭店，就搞为民说的那种美食城。”南易打量了闷三儿一眼，对他刮目相看，“三儿，不错啊，你这想法可够超前的。”“南爷，您说，我这个想法成不？”“成啊，怎么不成，这是一个很不错的想法。”南易首先肯定了一句，然后又说道：“但是你这个想法，不适合在京城搞，要么羊城，要么深甽，可以先在这两个地方试试。”闷三儿指指天，说道：“南爷，您是担心那些神仙？”南易点了点头，没有说话。其实他顾忌的不只是天上的神仙，还有地上爬满的臭虫。悦宾这里的菜，对南易而言，也只能说是普普通通。听这里的老板娘说了一嘴，台子太少，也买不到太多的菜，她打算限量招待，以后客人来吃饭得预约，然后进行排号，不是人来了就有的吃。不得不说，京城地界的人儿，手艺不见得有多灵光，但是摆谱儿却是无师自通，也善于往平平无奇的东西里注入文化和讲究。南易考完期末试的那天，收到了羙国发来的信。比尔·盖茨给了刘贞这个学妹面子，和方梦音派去的代理人见了一面。可比尔·盖茨并没有答应南易的投资要求，微软虽然缺钱，可缺的不是单纯的资金，它需要的是附带着其他属性的资金，可以一起把盘子做大的资金。比如说能给上市提供帮助，或者能带来良好的政府关系等等。对这个结果，南易早有心理准备。说实话，要是比尔·盖茨直接答应他入股，南易倒是要慌了，要么微软不是原来应该是的那个微软；要么，比尔·盖茨要憋大招，准备将来把南易给三振出局。对投资独角兽，南易曾经就有正确的认识。哪怕能穿越到过去，穿越到独角兽没发迹以前，假如除了钱，不能对独角兽的发展提供额外的帮助，就算被你入股，将来也免不了会被踢出局。什么回到过去，找到估值才一百万的独角兽创始人，投给人家五百万，只要20%的股份，人家就对你纳头叩首，答应你的股份永不稀释。这种事情，晚上做个梦过过瘾就行了，真有机会，可不能头脑一热去瞎干，得先掂量掂量自己是个嘛玩意。投资微软失败，南易并没有失落，他本来就对这个没抱什么希望。想要投资，将来还有机会，也不急于一时。暑假了，南易没急着回文昌围，而是以义务翻译的名义去山の味会社上班。“会长……”“不管有人没人，都不要叫我会长，叫我南桑。我叫你上戸助理役或者上戸次長，你直接把我当成下级，当成一个真正的兼职翻译对待。”“那……南桑，我就僭越了。”上戸雅美鞠了个躬说道。“坐吧，说说情况。”“南桑，我已经和东北和滇省的供销社进行过联系，他们对我们会社采购他们的山货非常感兴趣；只要我们支付的是日円或美元，他们能给我们提供最优质的山货，也会给我们最低的供货价。涉外办那边也说过，他们会帮我们会社解决公路运输的问题，我把供销社和涉外办的人请到一起进行过协商；我们在滇省和黑省直接投资建立真空包装厂，山货收购以后直接就在当地进行真空包装，然后滇省的山珍运到羊城港，东北的山货运到天垏港。”“嗯，工厂建立以后，在日夲找一家有影响力的报纸，把池田会社在黑省和滇省投资的事情在报纸上刊登一下，厂建在哪里，报道里就要出现哪里的地名。比如这样写：我们工厂的建立得到某某地方某某某的大力支持，地名、职衔、人名都要写清楚。刊登以后，带几份报纸过来送给当事人，再找这边有影响力的报纸转载一下。”“南桑，这样做的目的是什么？”“铁打营盘流水兵，穷山恶水多刁民。你现在对这边的情况，了解的还不够深，照办就行，等你将来了解加深，你自然会明白我的用意。”“哈依。”“由于统购统销的存在，农民手里的山货只能卖给供销社的收购站，我们暂时也只能从供销社手里收购山货。但是，这种情况不会一成不变，将来我们肯定要和农民直接接触，也免不了会出现竞争对手，不管是日夲的，还是本土的。我们要注意树立在山货产地的口碑，处理好和当地农民的关系；也需要建立一个有信誉度，有影响力的品牌。想要建立品牌，品质的管理相当重要，不管是品控环节还是销售环节，都需要重视，品控人员要挑选比较古板的人，最好是日夲人。”南易见识过日夲验收人员的古板和一丝不苟，验收产品的时候，每一个非常细微的细节都不会放过。可以这么说，产品主要销往日夲的国内厂家，在品质这一块都不会太差，这就是生生被日夲的验收员给逼出来的。当然，你不能用国产低价去套日夲品质，一分价钱一分货，这还是有点道理的。“哈依，南桑，我会按照百年老店的标准去做要求。”“这样最好，我其实非常欣赏你们日夲的那些百年、数百年的会社、商社，专注于一个领域，做到极致，很有匠人精神。好了，你先去忙，生产线的事情尽快去敲定。”“哈依。”上戸雅美离开以后，南易手里就捧着一本兰花相关知识的书籍看起来。山の味会社想要稳定的山货货源，也只能暂时和供销社合作，直接对接采山货的农民，现在还不太现实。暂时来说，山の味在国内没太多的事情要做，除了建立两个真空包装厂，其他的想做也做不了。山の味目前的工作重点，还是要放在建立东京出货渠道上。铃铃铃！南易抬头往桌子上看了看，他的办公桌上一共有三部电话，一部用来联系香塂，一部用来联系文昌围，一部是山の味的业务电话。南易这也算是得了电话不足恐惧症，拉一个电话五千来块，可他还是让上戸雅美一拉就是八部电话。还好这里的线路已经是铺设好的，不然一部电话七千块也挡不住。“喂。”“顺利出手。”“嗯，知道了，三千万保证金存进港交所股票户头。”南易说完，就挂掉了电话。电话是方梦音打来的，说的是佳宁股份的事。“顺利出手”意思就是陈松靑认栽了，南易又入账13148万港币。港股很快就会迎来大熊市，这给了南易做空的机会，适当的时候，南易就会让年禄甫找券商借货。年禄甫这人还行，可以先用着。