“爸爸，今天是幼儿园的文艺表演，你能来看甜甜表演吗？”“她们说甜甜没有爸爸，是个野孩子，他们打我。”中海市第一精神病院，杨毅接到了一个陌生的电话。“小妹妹，你是不是打错了？”“你不是爸爸吗？那甜甜真是个野孩子？可妈妈说我是有爸爸的，我爸爸叫杨毅，他是世界上最好的爸爸，只不过爸爸在外太空执行任务，不能回来呢！”杨毅？这个名字已经五年没有在杨毅耳边回响过。十年来，他只有一个代号——神王。知道他真名的人，只有一个，那就是沈雪。难道，沈雪为自己生下了一个女儿？刹那间，杨毅的脑海中仿佛电闪雷鸣。记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ“你们不要打我，甜甜没有骗你们，甜甜真有爸爸！”“老师你不要打我，甜甜这就吃饭。”“甜甜好害怕！爸爸你在哪儿，爸爸……”电话那头，忽然响起了挂断的嘟嘟声。“甜甜！”“甜甜，爸爸这就去找你。”杨毅嘶吼一声，一拳轰开了五十多厘米厚的混凝土墙面。顷刻之间，院里所有守卫全都聚齐。但他们不是阻拦杨毅，而是来送别的，谁都知道，这里关不住他。“回家！”杨毅怒吼，那声音顿时穿透了万座大山。“快，快，快，神王归家，速速准备战机。”十公里外便是军用机场，五分钟之内即可抵达。杨毅上车那一刻，院里所有人，无论医生，病人，守卫，齐齐跪地。高声呐喊：“我等恭迎神王归位！”黑色跑车风驰电掣，银色战机空中翱翔。……中京市第八幼儿园空中，忽然出现降落伞。杨毅以极快的速度，在空中战术螺旋下降，精准的落在了幼儿园的广场之上。众人惊诧的目光之中，杨毅走进了教学楼。“你，你找谁？”保安惊恐的看着杨毅。“我找甜甜。”“甜甜？学生还是老师？”“四岁。”“四岁，那是苗苗班，在202教室。”“谢谢！”杨毅脚步有些混乱，因为他很紧张。二十六年来，从未有过的紧张。“我要当爸爸了！甜甜，爸爸来了！”“甜甜，你还好吗？是不是有人欺负你了！”“爸爸一定为你报仇。”二楼，202教室，杨毅站在门口，深吸了一口气，推开房门。接下来的一幕，却让杨毅震惊。讲台之上，竟然有个女老师拿着鞭子抽打一个小女孩。嘴里还骂着：“你就是个小野种，哪里来的爸爸？”“同学们都看好了，撒谎的下场就是这样的！”小女孩穿着很旧的蓝色裙子，小腿已经被打出了好几条血印。哭着喊叫：“甜甜不是野种，甜甜有爸爸！”“住手！”杨毅暴怒，双眼布满血丝，冲上去一脚踹飞了那个女老师。“甜甜，爸爸来了，爸爸来了！”“爸爸？”小女孩睁开眼睛泪眼婆娑的看着杨毅，脸上浮现出笑容。“是爸爸，是爸爸！甜甜，爸爸对不起你。”杨毅看着满脸的泪痕和腿上一条一条的伤疤，泪水止不住的往下流。这就是自己可爱的女儿，可她竟然，竟然被人毒打，被人这样欺负。“甜甜有爸爸，有爸爸，甜甜很幸福。”甜甜抬手，想要抚摸杨毅的脸。但是抬到一半，就垂了下去，然后陷入昏迷之中。“甜甜，你怎么了甜甜，甜甜！”杨毅大哭着，抱着甜甜往外跑去。“出租车，医院，医院！”杨毅直接站在了车道之上，拦住一辆黑色大众轿车，就开门上去。“医院，快，快！”听着杨毅暴怒的声音，司机不敢有半点犹豫，一脚油门往医院而去。中京第一医院，杨毅把甜甜送到了抢救室。“甜甜，你可千万不能有事，千万不能有事！”杨毅疯魔似的念着。“要是甜甜除了半点意外，我饶不了你们所有人！”“我要让你们所有人都付出代价！”煎熬的半个小时过去，抢救室亮起了绿灯。医生走出来，开口问道：“谁是家属？”杨毅忙冲上去，“我是，我是她爸爸！”“准备签字做手术，还有，手术费十万，现在就去交钱。”医生说完，转身走了。“医生，我女儿她怎么了？究竟怎么了？”杨毅追上去问道。医生有些不耐烦，“长期营养不良，身上多处创伤，肚子里还有肿瘤。你这个爸爸，到底是怎么当的？”轰！杨毅的脑袋一下就炸了！怎么会这样？甜甜才四岁，她到底经历了什么？但是现在来不及追究责任，救人要紧！杨毅冲到缴费窗口，不顾众人排队，直接把卡递给了缴费人员。“快，缴手术费！”十分钟之后，手术开始。杨毅再次陷入焦急的等待之中。脑海里，浮现的是那个女老师。杨毅明白，这一切，肯定和她有关。长期虐待甜甜的，一定是她。但是女儿在手术，自己走不开。杨毅只好拨通了一个电话。“神王，是您？”电话那头的人，非常激动，甚至是惊恐。“立刻，控制住中京第八幼儿园！所有人，不得离开！”“违抗者，死！”与此同时，中京市天龙大厦。锦绣集团董事长办公室里，沈雪正和董事长张龙飞商谈业务。“沈雪，我就直接把话说明了！只要你做我的女人，沈家的合同，我立马就给你签了。”张龙飞失去了耐心，语气直白起来。沈雪听完这话，立马被吓到了，急忙后退了两步。“不，张总，我不会答应这个条件的。”“不答应？沈雪，由不得你不答应。沈家要是没有我这个合同，就得破产。”又丑又胖的张龙飞站起身来，想要扑向沈雪。但是沈雪动作快一步，先打开了办公室的门跑了出去。“张总，今天就先谈到这，合同的事情回头再谈。”沈雪说着，赶紧逃离了锦绣集团。尽管张龙飞已经把自己的罪恶的嘴脸露出来，但沈雪还是不敢热闹张龙飞。沈家现在的确是到了关键时期，若是没有一笔投资，后果不堪设想。否则，沈雪也不会孤身来见张龙飞这个色魔。楼下，沈雪刚刚松了口气，电话就响了起来。“沈雪，你女儿被人抢走了！那人说是叫什么杨毅，现在去医院去了。”“甜甜？杨毅？医院？这是怎么回事？”沈雪立马紧张起来。女儿是她的全部，她不能让女儿出任何的意外。“不知道，你先去医院看看吧！”“出租车，快，去医院！”……另一边，杨毅等在手术室门口，但是手术一直没有消息，似乎还要花很长的时间。于是杨毅决定，先去学校，收拾那些欺负女儿的恶人。幼儿园里，杨毅一脸煞气的走向校长办公室。校长是个中年妇女，肥头大耳，一看就不是善类。“你是校长？”杨毅冷声问。校长瞥了杨毅一眼，不屑道：“没错，你谁啊？”“苗苗班为什么会出现老师打孩子的事情？”“切！”校长毫不在意的样子，“打人而已，不是很正常吗？孩子调皮了，就得打！”“放屁！”杨毅大怒，单手掐住校长的脖子，将她肥胖的身躯举在了半空之中。“长期遭到毒打，还营养不良，你告诉我这是孩子调皮的惩罚？”“你放开我，你知道我是谁吗？敢对我动手，你死定了！”校长奋力的挣扎着，胖脸憋得通红。“我不管你是谁，我女儿要是有半点意外，我要让你们全都陪葬！”杨毅说着，随手一丢，将胖女人丢在了办公桌上，瞬间将整个办公桌砸得粉碎。“你，你等着！我早晚弄死你。”胖女人口吐鲜血，但还是叫嚣道。“很好，即刻通知你背后的人，我正好让他们全都付出代价！”杨毅知道，这个胖女人敢如此嚣张，肯定是背后有人撑腰。如果不解决她背后的人，那今后这样的事情，还是有可能发生。最重要的是，那些人很有可能报复。杨毅绝不想看到女儿被人报复，也不想看到沈雪被人报复。“神王，沈雪小姐已经到医院了。”杨毅身后，一个全身黑色紧身服的冷艳女人小声报告。“沈雪？”杨毅深吸一口气，脑海里闪过无数的画面。五年了，那个深深刻在自己脑海里的女人，终于要再见面了。“看好他们！”杨毅命令一声，快步出门，跳上了早已准备好的黑色保时捷超跑。一路疾驰赶回医院，到手术室门口的时候，手术还未结束。但是门口，站着一位女人。身材修长，皮肤白净细腻，穿着一身职业装，留着齐肩的短发。眉目之间，散发着优雅成熟的美丽。但她此刻眉头紧皱，在手术室门口来回踱步。杨毅远远的看着，却不敢靠近。此刻，他竟然紧张了。犹豫之间，沈雪一抬头，正好和杨毅对视。刹那间，两人都愣住了。周围的空气凝滞了几秒，整个空间静得吓人。“杨毅？”很久之后，沈雪才喊出了那个名字。与此同时，泪水夺眶而出。“沈雪！”杨毅缓步走去，不知如何开口。看她疲惫的脸色，杨毅知道这些年她肯定过得很不轻松。如果早知道她独自带着女儿，杨毅应该早点回来的。“你回来做什么？”沈雪擦干眼泪，神色又冷酷起来。“是女儿打电话给我的，她说她被人欺负。我不知道我们有女儿，对不起，我来晚了！”杨毅心中充满了愧疚。“现在说对不起有什么用？消失这么多年，我早就当你死了！”“沈雪，我知道你会恨我，但请给我一次机会。我会对你好，也会对女儿好的。从今以后，没有任何人能欺负你们！”杨毅目光坚定。从今天起，他便是沈雪和女儿的守护神。这世间，只有她们二人值得他全力守护。“家属在哪儿？”手术室里，一位护士走了出来。“我是！”“是我！”杨毅和沈雪同时冲过去。“医生，我女儿她怎么样了？”沈雪迫切的想知道女儿的情况。杨毅没有说话，只是神色凝重的看着护士。“患者需要输血，你们两谁来？”“我！”杨毅的声音铿锵有力。急救室里，杨毅看着手术室上昏迷的女儿，心中五味杂陈。无论如何，他一定要救回自己的女儿。输完血，手术却还没有结束。杨毅离开手术室，门口，沈雪已经哭得双眼红肿。她的脸色，也变得更加惨白。若是没有杨毅在，必定会是她为女儿献血。杨毅不敢想象，如果真是那样，她该怎么支撑下来。“为什么？这么多年，为什么不告诉我甜甜的事情？”“是觉得我不配当一个爸爸吗？那你为什么又要生下甜甜？”“沈家不是个大家族？为什么你和甜甜却过得如此落魄，甜甜甚至连一件新衣服都穿不上？”杨毅的心中，充满了太多的疑问。他不知道，这五年沈雪究竟是怎么过来的。“没错，你不配，你只是个懦夫而已。”“当年是你承受不住压力，离我们母女而去，你根本就不是个男人！”沈雪大吼着，已经忘了这里是医院。“安静，医生正在手术！”果然，护士走出来怒视道。两人相视着，沉默了下来。焦急的等待了半个小时之后，手术室终于亮起了绿灯。医生一脸疲惫的走了出来，看到杨毅和沈雪，长长的叹了口气。“医生，我女儿怎么样了？”沈雪忧心的问道。“患者暂时脱离了危险，但是肝脏受损严重，需要进行肝脏移植手术。否则，可能挺不过一周。”医生神色凝重的解释道。“甜甜！”沈雪听完这话，整个人都瘫软下来，一下子坐到了地上。杨毅更是一拳捶在墙上，轰的一声。“你们赶紧想办法筹足手术费，然后去做肝脏移植配型。患者的状态，一秒都不能耽搁。”医生说完就走了。沈雪闻言，挣扎着爬起来去看甜甜。而杨毅也是赶紧拿出了手机，拨通一个电话。几秒钟之后，电话接通。“神王，是您？”电话那头的语气很是震惊。“是我，我要你帮我个忙。”杨毅语气凝重。听闻这话，电话那头的人急忙道:“神王您有任何吩咐尽管直说，我等一定赴汤蹈火，在所不辞。”“立刻把神王殿中所有最强医生召集到中京第一医院来，要快。”神王殿！那是杨毅一年都没有再接触过的组织，尽管是自己一手创立，但如今杨毅早已归隐。神王殿的一切，都交给了别人。但他知道，只要他回归，神王殿仍会尊他为神王。“属下明白，顶尖医生即刻就到。”杨毅打电话的同时，甜甜已经转移到了住院部。杨毅放下电话，急忙冲了过去。病房里，沈雪握着甜甜稚嫩的小手，轻轻的呜咽着。此刻的甜甜，脸色惨白，呼吸微弱。但是看到杨毅，甜甜的脸上还是挤出了笑容:“爸爸。”这一声爸爸，让杨毅整颗心都融化了。感动与心酸同时涌上心头，杨毅此刻脑海里唯一的念头就是一定要治好甜甜。“甜甜，爸爸在这呢！有爸爸在，你会没事的。”杨毅强装着笑容安慰道。“甜甜是有爸爸的，甜甜很幸福。文艺表演，爸爸一定要看。”甜甜说着，眼皮耷拉下去，疲倦的睡了过去。沈雪看着甜甜，又回头看着杨毅。她心中很是惊讶，甜甜第一次见到爸爸，竟然就和爸爸那么亲近。难道，这就是血脉亲情吗？“沈雪，你放心，甜甜的病我一定会治好的。”杨毅掷地有声的说着。沈雪愣了一秒，看着杨毅一身穿着，心中却很失落。手续费需要二百多万，杨毅这样，怎么可能拿得出？“行了，你在这照顾甜甜，我去想办法筹集手续费。”沈雪擦干眼泪，起身说道。出门之前，还补充了一句:“珍惜你和甜甜的相处时间，甜甜康复之后，你得离开。”沈雪的心中已经有了打算，为了女儿甜甜，她知道自己必须这样做。活下去，总比阴阳相隔的好。杨毅看着沈雪离开的背影，张着嘴巴想说些什么。可是话到喉咙，却没有说出来。女儿的手术费，杨毅完全可以负责。他还可以给甜甜最好的医疗条件，请最好的医生。只是这一切，该怎么向沈雪解释！……十分钟之后，医院里来了五个西装打扮，气度不凡的人。四男一女，直奔甜甜所在的住院部。一见到杨毅，五人齐齐跪地，“参见神王。”杨毅惊了一下，急忙起身道:“快起来，让我女儿看到了影响不好。”还好女儿已经睡着了，房间里也没有其他人。“谢神王。”“快，你们的医术都是最高超的，快给我女儿看看。”杨毅急切道。“神王放心，我们这就检查。不过我们需要带公主到检查室去。”五人当中的女人开口道。杨毅点头，“快准备！”三分钟不到，一切准备完毕。甜甜被带到了医院的检查室里，四位顶尖医生一起诊断。叶龙则是焦急的等在门口。“甜甜，一定要挺住！”“二姐，算我求你，她是你外甥女啊，求你了！”“什么狗屁外甥女，那杂种跟我没关系！以后别打电话过来了！”嘟嘟嘟……看着被挂断的电话，沈雪死死咬着牙，眼泪在眼圈中打转，但她知道自己要坚强。她深吸一口气，重新拨电话。然而，五分钟后，她眼神呆滞的跪在地上，整个人仿佛都被抽离了骨头一样。她给自己几个兄弟姐妹打电话，可他们，除了恶毒的咒骂，每一个肯伸出援手。他们明明每一个都有能力帮助自己，可他们不愿意。当初他们骗她放弃家产继承权的时候，承诺的一切，统统没有实现。如果没有这次的事，她不会在意，因为当初她是为了自己女儿能活着离开才放弃了家产继承权。可现在……记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ“为什么，你们怎么能这么绝情！”沈雪的声音从牙缝里挤出来，她依旧死死咬着牙，眼泪在眼圈打转，她看着手机上那个让她恶心的名字，双手用力捏着手机。要打吗？我要打，我要救我的女儿！正在这时，转角一个身影走了出来，他低头看着绝望的沈雪，轻轻蹲下。“有我在，信我！”他轻声说。沈雪抬头，对上的，是那张让她思念又怨恨了五年多的面孔，那张脸还是一如既往的年轻，五年的时光仿若未曾让他变化一丝一毫。当沈雪看到杨毅的双眸时，一直坚强的她这一刻终于还是显露了软弱，眼泪不争气的流下。然而坚强的她却伸手捂住自己的嘴，呜咽着，不让自己哭出声来。杨毅注视着眼前深爱的女人，听着她嘶吼一般的声音，这一刻脑海中仿若响彻惊雷。她还是那么的坚强，一如她当年。他们相识于六年前。六年前他遇到了对头的包围，拼死杀掉对方三百多人后，他也重伤落入河中。醒来后来到了这座城市，他知道对头还在找他，他隐姓埋名疗伤。也是在那段时间，他认识了年轻的沈雪。她温柔美丽，但又大胆火热。尽管他再三拒绝，她依旧不依不饶，后来她说那是一见钟情。他从小孤苦，多年的血与火，从未有过那样的温暖，他慢慢深陷其中。两人在一起后，他们度过了一段平静的日子。但对头终究找到了他，在一个夜里他不得不离开。在撤离的时候他刑讯一名对手才知道出卖他的竟然是沈雪的家人，他陷入纠结。成功撤走后，他便再没回来。这一刻，杨毅看着沈雪宁远捂着自己的嘴巴也不愿在他面前露出软弱一面，他就知道对方怨恨自己。他不知该如何是好，他不擅长表达感情，此刻有种想要毁灭这个世界的冲动。这时候沈雪深吸了一口气，慢慢扶着墙站起身，声音冰冷的道：“我不会再信你，钱我会想办法。”说完她有些踉跄的转身下楼去了。杨毅同样缓缓起身，心里郁结的怒火无处发泄，这让他身体微微颤抖。耳朵一动，杨毅猛的转身，果然，远处一扇门被推开。神王殿五人鱼贯走出，杨毅几步来到跟前，焦急道：“怎么样？”一行人见到杨毅后却是齐齐跪下，杨毅见状脸色就是一变。其中一人沉声道：“神王，公主肝脏的肿瘤，不是自然形成的！”轰！一瞬间，跪地五人只觉一股恐怖到了极点的杀气袭来！就见杨毅脚下地砖寸寸断裂，正不断朝着四面八方蔓延。“好，真是好得很！”不是自然形成的，那就是人为的了！杨毅牙齿咬的咯吱咯吱响，身上的杀意肆意的释放着。地上跪着的五人在这股杀意笼罩下，脸色都变得苍白，身体忍不住的颤抖。然而就在这时候，笼罩在他们头顶的压力猛的消失。杨毅闭目平复了一下心中杀念，这才睁开双眼，沉声道：“站起来。”五人齐齐起身，尽管脸色苍白，但他们身上，同样有着杀意蔓延而出。神王殿是神王的，今日公主遭受如此迫害，他们感同身受，主辱臣死，这一刻他们恨不能将害了公主的凶手千刀万剐！而杨毅，此刻却是格外的冷静，“说具体，还能看出什么？”一人道：“从手术情况看，应该是两年内，公主肝脏上的肿瘤应该是一种药物催发的，卑职，卑职怀疑有人在用公主做实验！”说话间，这人浑身颤抖，双拳死死攥着，其他几人同样如此，都压抑着无边怒火。杨毅原已经冷静下来，可听到这里，却是再次闭上了双眼。他声音颤抖的道：“如果尽快移植肝脏，我女儿以后的生活会有多少影响？”五人毫不犹豫，齐声道：“无影响！”呼……杨毅终于听到好消息，他轻轻点头。再次睁开双眼，他转身看向五人，认真道：“带我女儿去九号基地，同时开始肝脏配对，照顾好她，拜托了。”说完，他微微弯腰。五人面色大骇，砰一声再次单膝跪地，齐声喝道：“神王殿所属，愿为神王效死！”“去吧。”杨毅摆手。“是。”五人应答后起身，一人开始联络，其他人重新回到诊疗室开始准备转移工作。而杨毅，他透过玻璃看了昏睡中的甜甜一眼，咬牙转身离开。接下来，他必须要在一周内找到可匹配的肝脏，但在这之前，他先去算一笔账。出门下楼，杨毅随手拦车。中京市第八幼儿园，杨毅下车后，便见幼儿园门外空无一物，门前整个街道上都没有一个行人一辆车。他眼神冰冷的朝前走，这时候从围墙阴影处，从繁茂树木上，从楼梯通道口……五个身穿黑衣带着黑色乌鸦面具的人走了出来，他们只是看了杨毅一眼，下一刻便再次消失不见。影刺，神王殿暗卫。五人可灭城，百人可灭国。杨毅没有让影刺动手，他们只负责清理碍事的便可。今天他不是神王，他不要屠城灭国。今天他只是一个要为女儿讨回公道的父亲！砰！一声爆响，结实的大门被踢爆，杨毅眼神冰寒的走进来。刚进门，就看到一个地中海中年人正啪啪摔手机，他满脸汗水，却在怒吼：“打不通，打不通，该死的，怎么回事！”他一边骂一边眼神畏惧的看向窗外。也正是这时候，门口的声音让他吓了一跳，他回头看去，正好对上了杨毅那双通红的眼睛。“你，你，这都是你做的对不对，你这畜生，信不信我报警抓你！”地中海中年人色厉内荏的怒骂。而在他旁边，还有一个额头包着纱布的女人，她大概三十多岁的年纪，看上去楚楚可怜。然而当她看到杨毅，却是脸色瞬间大变，尖叫着喊道：“是他，是他，就是他打我，园长，快，快叫人来抓他！”杨毅面无表情，他看了眼女人，再看看中年人，冷声道：“正好，都在。”说着，他二话不说走上前去，一把捏住女人的脖子，在这个过程中地中海中年人已经吓的坐在了地上。“人渣，甜甜那么小，你怎么下得去手！”杨毅满脸杀意。他犹记得自己见到甜甜时的场景，这个女人一口一个小野种，亲手打的甜甜双腿血淋淋！咔吧！女人脑袋一歪，怨毒的双眼死不瞑目。随手将女人扔到一边，杨毅看向地中海中年人，淡淡的道：“老师打学生，别告诉我你不知道！”“我不知道，我真不知道，我……啊！”咔嚓！中年人没说完，杨毅已经踩断了他一条腿。“放纵既是罪，断你一腿。”杨毅冰冷的声音飘落，人已经翻身越出窗户，消失在幼儿园内。“地刺，隐。”一个微弱的声音在附近回荡，随即五道黑影消失，悄无声息，仿若不曾到来。……叮咚！门铃声响起，呆呆坐在客厅内的沈雪起身去开门。很快，一个与沈雪有六成像的女人走了进来，她身边还跟着一个年轻帅气的青年。女人有着和沈雪相似的容貌，但性格显然不同，她进门后就靠在帅气青年的身上，眼睛四处扫视眼前的客厅，露出一抹嘲弄的表情：“就这？你就要五百万？”青年见女人开口，也跟着道：“可不是吗，宝丽别墅现在可是在不断掉价，离这不远就有一幢鬼宅，这可不值五百万。”沈雪闻言脸色依旧冰冷，她淡淡的道：“五百万，一分不能少，我给你一小时时间看，不要我找别人。”“呦！三妹你还是这么傲气，都堕落成这幅模样了，我真不知道你的傲气从哪来！”女人，也就沈雪的二姐沈悦满脸不屑的说道。沈雪不说话，重新坐在沙发上，她握着手机，一动不动。而沈悦见沈雪这样，她脸上露出怨恨的表情。沈雪从小就优秀，长得也是三姐妹里最好看的，这让她从小就嫉妒。此刻终于忍不住怒道：“求我，你在电话里不是求我吗？你求我，我就帮你，别说五百万，五千万我也给你！”沈雪握着手机的手轻轻颤抖，但这一刻她没有动。沈悦表情已经扭曲，她歇斯底里的吼道：“你装什么纯！你都跟人生了野种了，你还装什么！贱货！”沈雪坐在沙发上，此刻嘴唇有些颤抖，眼中有泪水蓄积，可她依旧一动不动。沈悦指着沈雪气急败坏，眼睛也红了。而在她旁边的青年见状也指着沈雪道：“臭表字，你装……”啪！帅气青年被打的愣在那，他呆呆的看着打他的沈悦，不明白自己为对方出气，怎么还挨打了！沈悦却是满脸怨毒，伸手再次打过来，这次更狠，拿着手机砰砰砰的朝着青年脑袋砸，一边砸还一边怒骂：“沈家人也是你这狗东西能侮辱的，该死，你该死！”“够了！”眼看青年已经翻白眼，明显出气多进气少，沈雪终于坐不住了，她蹙眉看向沈悦，道：“你闹够了没有，还要我怎样？”说着，她眼中泪水已经快要忍耐不住了！这是她的家人，可现在却这样侮辱她，她感觉心痛的厉害。沈悦被喝止后也不打了，她瞥了眼沈雪，见到对方眼中的泪水后，冷哼一声，转过头去，冰冷的道：“你个贱货装什么装！以为哭了我就会帮你吗！愚蠢！”沈雪用力咬着红唇，半晌，她轻声道：“求……”沈悦听到这个字后却是如炸了毛的鸡，尖叫着道：“闭嘴，你个碧池！你求我也不会帮你，家族那些老东西会弄死我的！”沈雪闻言脸色再苍白了几分，她脸上露出一抹苦涩的笑容，仰头，想让泪水止住。沈悦看了沈雪一眼，见她这幅模样，一咬牙，弯腰拉着帅气青年的腿就往外走，同时道：“找我们没用，打电话跟老头子认错吧，不然谁也帮不了你。”砰！别墅大门关闭，沈悦走了。沈雪凄然坐在地上，眼泪终于还是不争气的落下，她浑身颤抖。“啊！啊啊啊！”无人的别墅内，沈雪嘶喊，半晌，她擦干脸上泪水，拿出手机拨打出去。她选择相信二姐沈悦的话，家里如此逼迫，她又能怎么办呢。女儿换肝脏要两百万，术后也要钱，她想卖别墅都做不到，她真的没办法了。嘟嘟两声之后，电话那头传来低沉苍老的声音：“小雪吗？”沈雪深吸一口气，语气淡淡的道：“是我，爸爸，我需要……”她话还没说完，沈家老爷子的声音响起：“救那个野种嘛，我知道，没有问题，不过你要听我的安排。”沈雪一手握着电话，另一只手死死抠着沙发，指甲已经裂开，鲜血直流，而她的声音依旧清冷：“什么安排？”沈家老爷子道：“回家，接受培训，然后嫁去周家做妾。”沈雪闭上双眼，脑海里，这一刻出现了甜甜乖巧的身影、搞怪的身影、可爱的……突兀杨毅也在这一刻出现在她的脑海中，沈雪苦笑一声，睁开双眼：“好。”哗哗哗……夜，春雨不期而到，中京市的夜色被蒙上了一层淡淡的雨幕，是的这座有着千年历史的古都更加神秘梦幻。日豪酒店顶层三十七层，杨毅站在落地窗前静静的看着雨幕。手中香烟燃烧殆尽，他才回过神来。低头看了眼，将烟蒂按灭在烟灰缸中，杨毅拿出手机拨通，“如何了？”对面传来声音：“还在调查，有线索被人为抹除，卑职已经调集人手。”“好。”挂断电话，杨毅转身坐在沙发上闭目养神。房间并未开灯，阴暗的看不见人影。忽然室内有气流晃动，黑暗中一个声音响起：“三分钟前九号基地发来报告，还未匹配成功。”轰隆！春雷第一响！银光之后，杨毅冰冷的眼眸倒影在窗上，他内心很煎熬。从得知自己有女儿的欣喜，到女儿身患绝症，这中间不过短短数小时，他仿佛经历了天堂与地狱。“肝脏不应该很好匹配吗？为什么会这样？”杨毅眼中有着寒光。“公主体质特殊，有排异反应。”暗中人回答。正待他再问，黑暗中有人走出，正是带着黑鸦面具的影刺。他沉声道：“刚接到消息，有人……有人进了宝丽A7栋别墅。”杨毅眼神一凝，直接伸手，影刺立刻从耳朵上摘下一个通讯器。杨毅沉声道：“汇报。”通讯器内传出声音：“影三，执行保护宝丽别墅A7栋女主人任务，三分钟前一身高170亚裔男性驾驶沃尔沃795到来，目前已进入别墅。”杨毅深吸一口气，这个时间到来，还是男性……他不想多想，可……五分钟，十分钟，二十分钟……一个小时后。杨毅随手将通讯器扔给影刺，淡淡的道：“撤掉那边保护吧。”黑暗中看不清面孔的影刺点头后退，消失在黑暗中。而这时候，A7栋别墅内，沈雪正躺在沙发上熟睡，可以看到她手里还握着一把菜刀。在厨房，一个身高170的青年被胶带黏住了嘴巴，浑身被棒的跟个粽子一样，他扭动如蛆虫，但怎么也挣脱不开。他眼神怨毒，充满恨意，最终闭上眼睛不在挣扎。时间，在细雨中慢慢流逝，轰隆隆的雷声响了一个夜晚。翌日，雨过天晴的中京市空气清新。然而来报告的影刺却发现神王有黑眼圈了！杨毅感受到了影刺的到来，睁开有着血丝的双目：“说吧。”影刺汇报道：“九号基地传来消息，他们找到匹配肝脏了！”杨毅猛的起身，这个好消息来的太及时了，一扫昨夜阴霾。然而下一刻，他听到影刺说：“是夫人。”杨毅眉头蹙起，但也没什么犹豫，拿起电话找到沈雪的号码拨了过去。电话接通，沈雪的声音一如既往的清冷：“谁？”“是我，我们需要谈谈。”杨毅道。“好，我去找你。”沈雪很痛快的答应了。“日豪酒店楼下咖啡厅。”杨毅说出地点。沈雪果断挂了电话。杨毅看着电话怔了三秒，起身出门。二十分钟后，杨毅看到了沈雪，让他蹙眉的是，对方是开着沃尔沃来的。沈雪看上去很憔悴，她左手还胡乱缠绕着纱布，头发也没有梳洗。“坐吧，我想告诉你，甜甜……”砰！没等杨毅说完，沈雪手突然砰的一声捶在桌子上，她双眼通红的看着杨毅，声音沙哑的道：“甜甜是我的命！你记住了！如果你敢对甜甜不好，我不会放过你！杨毅，你欠我的，我可以不在乎，因为当初是我贱，我爱你，所以我做的一切都不值得同情！也不用谁可怜！但如果……”说到这里，沈雪声音已经颤抖，但她深吸了一口气，语气缓和，道：“甜甜交给你，好好保护她，等她病好了，立刻离开中京！”说完她拿出一张卡放在杨毅面前，低声道：“五百万，好好待她。”眼看着沈雪已经起身，杨毅顿时蹙眉，手一闪已经扣住沈雪手腕：“你什么意思，你不管甜甜了？你可是她的妈妈！”“不用你管，带着钱治好甜甜。”沈雪冷声说着，同时想甩开杨毅的手。杨毅没敢用力，但那也不是沈雪能甩开的，但下一刻他目光定格在走进咖啡厅的一个青年身上，因为这人此刻正眼神阴冷的看着杨毅。多年的血与火，杨毅一眼看出这人对他有杀意。而沈雪看到这人后，更是跟炸毛了一样，她用力推搡，终于将手抽出，而后一句话都不说，直接朝着那人走去。那青年深深看了眼杨毅，而后陪着沈雪离开了。杨毅蹙眉，沈雪刚刚那番话，意思很明显，她不管甜甜了！低头看着静静放在桌上的银行卡，杨毅眼神冰冷下来：“既然如此，别怪我！”他原本还想和沈雪好好谈谈，毕竟对方是甜甜的妈妈，而且从昨天沈雪的表现来看，沈雪是爱甜甜的，那么捐献出一部分肝脏，一定也没问题。但现在看来，事情完全和他想的不同。沈雪竟然要抛弃甜甜！虽然说抛弃不对，毕竟沈雪给了杨毅五百万。但在杨毅看来，这就是抛弃！哪怕杨毅知道，这其中一定是有什么事情发生。可抛弃，就是抛弃！无论有什么理由，他都不认可。挥手让影刺跟上那辆沃尔沃，杨毅重新坐下，拿起已经冷下来的咖啡，他喝了一口。很苦，一如他此刻的心情。昨晚当知道有男人去找沈雪，他虽然难受，但他没有理由怨。毕竟是他离开了六年。但今日，沈雪如此绝情，却不该。他女儿的妈妈，不该如此绝情！……吱嘎！沃尔沃停在医院门口，沈雪冷着脸走进医院，身后，青年眼神贪婪的在申雪身上扫视着，也跟着走进了医院。可刚走出两步，前面的沈雪突然回头，眼神冷冽的道：“周云，昨晚闯入我家的事情我可以当做没发生，现在给我滚！否则别怪我不客气！”周云眯起眼睛，淡淡的道：“别忘了是谁给你的钱，我现在只要一个电话，那张卡就会冻结，你信不信？”“你，无耻！”沈雪咬牙低喝，气得手都在颤抖。“我无耻吗？呵呵，如果你再敢对我不敬，等你嫁给我那傻子大哥后，我会让你知道什么是更无耻！”周云冷笑道。沈雪气的咬牙，她其实不在乎以后嫁入周家做妾的事情，因为她已经想好，只要这边甜甜被治好，她直接自杀。现在，治好甜甜，是她唯一活下去的希望。家族让她接受家族训练然后嫁入周家，显然是想让她去做间谍，甚至有遥控她控制周家，最后吞并周家的意思。这些，她都知道。然而那都不重要了，只要治好甜甜，让杨毅带着甜甜离开，躲的远远地，她就心满意足了。至于眼前的周云，沈雪压根不在乎他，一个纨绔而已。沈雪深吸一口气，转身就走，不再搭理周云。这幅做派，让周云恨得牙根痒痒，他已经想好，只要沈雪嫁去周家，他就日日夜夜折磨这个表字！和野男人生了野种的烂货，如果不是出身沈家，就算做妾，周家也不要！但周云又不得不承认，沈雪真的是太美了，他早就眼馋，可惜最后却不是他的，而是被他那个傻子大哥得到！记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ周云妒火中烧，看着沈雪那曼妙的背影，他恨不能立刻将其按在地上狠狠摩擦。突然，他想起之前看到那人，之前他可听见了，叫杨毅！周云拿出手机，“两件事，一周后要进门当我大嫂的那个沈家沈雪，查出她和哪个野男人生的孩子！第二，给我查一个叫杨毅的人！”……“转，转院了？这不可能！”沈雪拿着手中的转院记录，一张漂亮的脸蛋上满是不敢置信的表情。而当她看到所转医院的名字，沈雪整个人都愣住了：“武都第一医院！这，这怎么可能！”武都那是什么地方，那是军事基地啊！“谁能做到将甜甜送去军事基地？”“会不会是杨毅？”“不不，不可能，不可能是他！”打心里，沈雪不愿意承认杨毅有那么大能量。打杨毅五年多以前离开，最初她还抱着希望，可慢慢的，她受的苦遭的罪越来越多，她日日思念，夜夜流泪等待。可他，再也没有出现。她终于确定，杨毅跑掉了，抛弃了她和女儿，那个人，他是个不负责任的混蛋！此后，她越发坚强，但对杨毅的怨恨也越来越多。杨毅在她心里的形象也从最初的美好，变得越发不堪。现在她怎么也不相信杨毅有那么大的能量，可以将甜甜送去武都第一医院，那个混蛋做不到，他就是个混蛋！沈雪心里不断的想着，眼圈却已经翻红了。毕竟，她可以骗自己，但转院单据在这，不是他还能是谁！可如果是他，他这么厉害，为什么六年来从不回来看他们娘俩一眼，他真真绝情，那现在回来又算什么！她当初又多爱他，现在就有多恨他！沈雪转身就走，她要去武都，要去找女儿，不看见女儿，她不安心，死也无法瞑目！……武都第一医院，重症监护室外，杨毅看着甜甜苍白的小脸，他常年冰冷的面容，这一刻也柔和了许多。隔壁房间，几个专家在讨论，会诊，做实验。这时候有一位左半边脸大面积烧伤的专家走出来，看到杨毅后，这人明显愣了一下，随即脸上露出不敢置信的表情，从震惊，到狂喜。当他确定后，顿时单膝跪地，激动的道：“战医部队陈振海，拜见神王！”杨毅转过头，就看到面部烧伤的陈振海跪在那，正满脸激动的看着他。“起来，战医部队见王不跪，龟儿子忘了！”杨毅习惯性的喝道。陈振海激动的起身，这一刻他再无怀疑，眼前的人，就是他们的王，他回来了！杨毅叹了口气，没有多解释，而是重新将目光转移到重症监护室，问道：“我女儿怎么样了？”陈振海一听他们会诊的竟然是神王的女儿，心中也是一惊，随即就释然了，怪不得自己会被影刺从被窝里揪出来带到这里，这，就全对上了啊！其他人谁特么有能力调动影刺，其他人谁特么敢这么对待战医部队的人！平复下心情，陈振海看向玻璃内的小女孩，叹了口气，道：“神王，现在我们已经模拟实验四十三次，只要肝脏到位，保证完成任务，让小公主康复！”杨毅闻言点点头，“很好。”同时他脑海中也在想着沈雪的事情，这件事，终究要她……“报告，夫人来武都了。”杨毅正想着，听到了影刺的报告。这个报告让杨毅一愣，他原以为最后还要动手将沈雪带来救女儿，没想到她竟然会自己过来！沈雪这一动作，真的让杨毅心乱了。她到底是怎么想的？明明都好像要抛弃他们父女了，为什么还要追过来？难道，这其中真的有什么隐情？甩开这些思绪，杨毅道：“把她带来吧，将甜甜的情况和她说明……看她的选择。”影刺应诺离开。杨毅却是走进步梯通道，掏出烟点燃，他的心的确乱了。就如六年前一样，再次被她打乱。他本该是杀伐果断的，明明在咖啡厅他都决定了，抓住沈雪，用她的肝脏救治女儿。可现在，她如果自愿，自己又该怎么对她呢？明明是女儿的妈妈，又和其他男人不清不楚。纵横无敌的神王，这一刻心乱如麻。正想着，手机突然滴滴滴的发出声音，杨毅脸色一凛，特殊铃音，这是有进展了！杨毅拿出手机接听，果然：冰冷中带着少许激动的声音传来：“报告神王，我部查到两年前公主的就医信息，根据九号基地报告，与公主肝脏病变时间点吻合！”杨毅冷声道：“继续。”“中京市朱雀区四院，主治医师王荣生。”嘶……杨毅深吸了一口烟，咬牙道：“中京，又是中京，很好！”挂断电话，杨毅转身下楼。刚到楼下，暗处五名影刺齐齐出现，这一次不仅仅是黑衣黑鸦面具，他们手腕上还佩戴着袖箭，背后还有黑色背包。显然，他们已准备好参战！看着眼前全副武装的五名影刺，杨毅脚下不停继续往前走。而随着他的前进，前方一行人马上发现了他们。“影，影刺！”一人低声惊呼。随即有人看到了杨毅，他们都如陈振海一样，有些不敢相信自己的眼睛！一人看清后，激动的揉了揉眼睛，而后满脸狂热，扑通一声单膝跪地：“狼牙卫统领甘顺，拜见神王，恭迎我王归来！”随着他的跪拜，下一刻，此起彼伏的声音响起：“狼牙卫韩冲，拜见神王，恭迎我王归来！”“先锋军董力秦，拜见神王，恭迎我王归来！”“神武卫张英，拜见神王……”“先锋军崔世民……”“战勤刘勇……”“猎鹰卫常农宇……”“……”一个个身影，一道道热切的目光，一声声高呼，这一刻，杨毅脚步所踏之地，目之所及，尽皆跪伏！本一心报仇的杨毅，此刻也心中感动。而跟在他身后的五名影刺，从始至终默默跟随，连脚步声也不曾发出。杨毅扫视全场，平静而沉稳的声音响起：“起身。”“遵令！”整齐划一的声音，如可撼动云霄！所有跪地的身影齐齐起身，众人分出一条路来，都目光狂热的看着杨毅。身后大楼内，正在被引领着上楼的沈雪也听到了声音，听着那震撼人心的声音，她惊疑不定，转头看向窗外，却只看到一群人，以及远处几个人的背影。“那……”“不要问，不可说。”沈雪抿抿嘴，点头继续跟着上楼。而在楼下，杨毅已经走出人群，只不过刚刚准备上车，前方突然开来一辆吉普。杨毅瞳孔收缩，放开车门停在那。而对面的吉普也在前方十米外停下，而后，一个人走下来，她一身黑衣，背后有着斗篷，肩头挂着乌鸦面具，她一头白发，五官精致立体，她美艳不可方物，那如瓷娃娃般的雪白肌肤，让人只觉上帝造人之神奇。她眼神炙热的看向杨毅，一步步走来，手中还捧着一个盒子。杨毅静静的看着她，神色平静。然而站在杨毅身后的五名影刺，此刻却是快速列队，然后站的比直，同时将脸上乌鸦面具取下，同样如这女人一般挂在左肩上，静静站立。女人来到杨毅面前，单膝跪地，抬头仰望杨毅，眼神狂热而激动的道：“影刺鸦神，恭迎我王归来！”杨毅伸手将其扶起，坚硬的脸上也露出了一抹柔和，语带询问的道：“我的龙纹面具？”鸦神激动的点头。杨毅轻轻将盒子打开，顿时，一个有着古怪花纹的面具出现在他面前。那是一副全面，整体成白色，只不过右半边和左侧大部分已经被古怪的红色花纹覆盖，看上去诡异又富有美感。“八十九纹龙纹面，神王，欢迎归来！”鸦神激动的说道。杨毅点点头，伸手拿起龙纹面具，反手覆盖在脸上。这一刻，无论身前的鸦神，亦或者身后的影刺以及众多战士，全部神色激动。戴上龙纹面具的神王，才是真正的神王，那个带领他们镇压一切敌，战无不胜的神王！杨毅微微闭目感受，熟悉的感觉又回来了，淡淡的血腥气，那是龙纹面具上的花纹的气息，是每一个值得被称为对手的敌人被他打败后，用其鲜血印刻上的花纹！猛的，杨毅睁眼，冰冷无情的声音自面具后传出：“中京，朱雀区，四院！”“战！”数百人一起怒吼，下一刻，杨毅上车。而在他的车开走的瞬间，鸦神眼中的狂热消失，取而代之的是冰冷无情，一如刚刚的杨毅。她拿出通讯器，冷声的道：“作战目标，中京朱雀区四院。”命令下达，远在中京附近的一处山区内，神武卫大营突兀响起鼓声。咚咚咚！声音如雷鸣，九声之后，一千战士神武卫战士已经齐齐站在教场上。这时候统领赵海面色亢奋的吼道：“神王命……”当神王命三个字出现，现场一千神武卫猛的齐齐抬头，一个个眼中都出现了不敢置信的神色。神王，归来了？!赵海下一刻道：“目标中京，神武卫，当为吾王前驱！”“战！”千人怒吼，如一声怒吼，声震长空！下一秒所有人登车，开出山区，直奔中京。远在武都的鸦神放下通讯器，抬头看向天空，她知道，王的回归，必将震动世界。两小时后，杨毅乘车来到中京朱雀区第四医院大门口。而这时候，神武卫早早已经封锁整个第四医院。见到杨毅，看着那熟悉的龙纹面具，赵海激动的热泪盈眶，不仅是他，但凡站在四院正门看到杨毅的神武卫军士，尽皆如此。这一刻他们再无怀疑，神王真的归来了！而杨毅看着四院大门，眼中只有冰冷杀意。走进四院，杨毅在影刺的带领下一步步上楼，很快来到三楼儿科。诊室外并没有病人，杨毅让影刺在外守着，他推开了诊室的门。儿科诊室不大，一个戴眼镜长得斯斯文文的中年人坐在那正在写着什么。杨毅已经收到王荣生的资料，自然一眼就认出了眼前的人，正是他要找的王荣生。“王荣生王医生？”杨毅语气冰冷的询问。王荣生疑惑的抬头，就看到了带着龙纹面具的杨毅，他伸手扶了下镜框，蹙眉道：“你是病人家属？”杨毅坐在桌对面，平静的看着王荣生，他点点头：“是啊，我是病人家属，我女儿，两年前在王医生这里看病，结果看过之后，换上了肝癌，王医生，还记得吗？”王荣生瞬间变色，这是他做的，曾经还折磨了他的良心足足一个月之久，他如何能忘记！只不过良心的折磨，终究比不上三十万的抚慰，他慢慢就将这件事压在了心底。今日突然被人揭开，他下意识的看了眼门口，见诊室的门关着，他松了一口气，而后漫不经心的道：“不好意思，我完全不明白你在说什么。”眼看这个王荣生竟然还装糊涂，杨毅眼中的冷意更浓了。他手在桌上轻轻敲击着，“你似乎还不明白自己的处境，我既然找到了你，就说明我确定是你做的，呵呵，你现在还有什么可侥幸的？”不知道为什么，王荣生听着杨毅的冷笑，心都颤了一颤，但他还是强行镇定了下来，有些结巴的道：“我，我不明白你……”砰！突然眼前的实木桌子被敲的断裂，王荣生眼角直跳，他猛的起身退后，惊恐的看着杨毅，道：“你到底想怎么样！你到底是谁！”杨毅冷冷看着王荣生，道：“你现在还活着，是因为我想知道你幕后的人，王荣生，你是聪明人，想死还是想活，你可以考虑一下。”咕噜一声，王荣生吞了口唾沫，此刻他额头已经满是汗水，眼前的男人给了他太大的压力，那古怪恐怖的面具下的双眼，让他感觉到了对生命的淡漠！“我，我，不可能，那明明就是个私生子而已，怎么可能会被发现……”王荣生喃喃自语，他恐惧了，哪怕杨毅根本没有动手，可身上那仿佛尸山血海一般的杀意，也让王荣生颤栗。他这一刻很想说出幕后黑手，但理智告诉他不行，不能说，说了他会死，他的家人也会死！他就站在那，满脸的纠结挣扎。杨毅等了足足一分钟，但见王荣生依旧没有开口，他慢慢起身，道：“这就是你的选择？”随着他的话音落下，一直承受压力的王荣生崩溃了。“啊！”王荣生怒吼一声，猛的朝着诊室房门跑去，这一刻他已经没有别的想法，他要逃走！可刚跑出两步，他整个人直接贴在了墙壁上！“啊！不要，放过我不是我，救命，救命啊！”王荣生疯狂大喊。杨毅单手将王荣生压在墙壁上，按着他的脑袋，淡淡的道：“捏死你，不比捏死一只蚂蚁麻烦多少。”平淡的话，漠视生命的声音，一切都让王荣生恐惧：“你是谁，你放开我，不要，你杀了我你也跑不掉，放过我，我给你钱！我有钱！”杨毅满脸厌恶：“钱？钱能买到我女儿的健康吗！钱！呵呵哈哈哈，你跟我提钱！看来你就是为了钱才伤害我女儿的，对吗？”说话间，杨毅手上力度增加，直接捏的王荣生头骨都有些变形了！“啊啊啊啊！不要，放过我，放过我，啊啊啊！”剧痛让王荣生双眼暴突，他惊恐的尖叫起来。下一刻，他裤子湿了，原来却是他被吓尿了。随手一甩，杨毅将王荣生仍在地上，居高临下的看着他，眼中带着不耐烦。王荣生恐惧的往后挪动身体，地上留下一道明显的水痕，他有些语无伦次的道：“不要杀我，不要，我错了，不要杀我！”杨毅声音冰冷：“告诉我，是谁让你这么做的？”“是徐家，徐，徐家的徐少天！是他，是他给我钱，别杀我，别杀我！呜呜，癌症病原体也是他给我的，别杀我，求你，呜呜呜……”王荣生彻底吓疯了，惊恐的抱着脑袋，闷闷的说出了杨毅想要的答案。“徐，少，天！”杨毅喃喃咀嚼着这个名字，眼神变得更加的冰冷。他起身，随意一脚踢在王荣生胸口。噗！一口血吐出来，王荣生仰头倒在地上，然而他却发现自己吐出一口血后竟然没事！杨毅懒得看王荣生一眼，转身出门。而王荣生，发现自己真的一点事没有，胸口也不疼！可他不知道，杨毅刚刚那一脚，直接踢断了他肝脏的血管，眼下没事，可很快他的肝脏就会坏死。甜甜还能活一周，可他，如果不立刻手术，就只剩下一天的命了！另一边，杨毅回想着所谓的徐家徐少天这个名字，记忆中肯定是没有的，那么，就一定是五年前自己离开后沈雪惹到的人。可不管是谁，敢用这么阴险的招数对付他的女儿，杨毅发誓绝对不会放过。下楼，杨毅一步步往前走，而这时候，轰隆隆的声音传来，一对对身穿作战服的军人整齐的跑步到了正前方，然后猛的转身，全部面相杨毅。四院内的医患都看到了这一幕，都有些震惊，一个个不知道发生了什么。有些人甚至拿出了手机开始拍照，拍摄短视频。杨毅看着眼前这一幕，脚步不由得停了下来。眼前这些，神武卫的一千人，整齐的方阵，占据大片视野，雄壮威武。看着他们右肩上绣着的长刀，杨毅眼前仿佛再次回忆起和他们一起冲锋的场景。下一瞬，赵海上前，大声道：“神武卫，恭迎神王！”千人齐齐行礼，发出震耳欲聋的怒吼：“恭迎神王！”一瞬间，仿佛整个世界都没有了别的声音，整个四院附近这一刻极其的安静。无论街道上还是四院内，所有人都震惊又不敢置信的看着眼前的一幕。突然，一个人喃喃自语：“神王，竟然是一尊王！”一个老外医生惊呼：“天啊，我竟然见到了王者！神州的王者！”砰砰砰！医院内突然跑出来一群人，他们有的包裹着纱布，有的瘸着腿，有的拄着拐杖，更有的拎着自己的吊瓶。此刻，这群人都热泪盈眶的看着那个站在一千人面前的人影。他们，齐齐敬礼！“恭迎我王！”一人喊道。随即，这群人一起喊：“恭迎我王！”王，神州的王者，那是护佑神州的战神！整个神州敢称王，能称王的人，不足一手之数。而神王，以神之名称王，冠绝当代，是王中共尊的无敌存在！神王之名不仅仅在神州无人不知，甚至在神州之外，也无人不晓。只是他们都只知道神王带着龙纹面具，却很少有人知道杨毅的真正身份。现场许多人热泪盈眶，更多人满眼尊敬的看着杨毅。一些从战场退下来的伤兵，和退伍的老兵，此刻已经激动的无法自持，他们狂热的眺望那道身影。杨毅双眼有些湿润，看着眼前目露狂热的神武卫军卒们，他们是他的兵，是战神殿所属先锋军，他们肩头的战刀，是他们的徽章，亦是他们的勋章。每战必先登，神武卫军魂。先登卫与神武卫，都是冲锋陷阵的敢死队！在之前，他在九号基地看到那么多老部下的时候，杨毅已经压抑不住内心的激动，此刻，再次看到神武卫整齐站在他面前，他再次感觉到了内心澎湃的战意。下一刻他微微吸气，声震长空：“战神殿！”一千神武卫眼神狂热，在赵海带领下发出了战吼：“战无不胜！”“呵……”杨毅畅快的笑了一声。看着赵海激动的跑过来，杨毅伸手就是一巴掌。赵海都被打蒙了，一脸蒙的站在那。杨毅笑骂道：“拉这么多人过来，跨区作战吗！”记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ赵海反应过来，脸上也露出了笑容，随即猛的站直：“是，卑职错了！”杨毅也没多说，挥了一下手，赵海顿时会意，回去便带着一千人飞快上车。转身等车，杨毅领一千神武卫，转瞬离中京。而于此同时，网上出现了许多视频，都是这次杨毅以及那一千神武卫在中京朱雀区四院的。这一日，有直升机来到雪山顶峰，只广播了‘神王现身’几个字，那千年积雪山峰霎时雪崩，一个披头散发赤着上身足足接近三米的巨人从风雪中走出。这一日，有西装革履的青年下入十八层地下，以‘神王现身’四字，从血池中唤醒沉睡美人，她肌肤如雪，双目赤红。这一日，边境处一老者哈哈大笑，一人出城，屠杀七千异族为贺……杨毅的出现，或者说神王的现身，在这一日，引动风云变幻。然而同时也有人在暗网传出消息，拿神王头颅，可换城池八百！杨毅不知道自己的出现引起了这么大的动静，或者说，他不在乎这些。……中京疗养院坐落在青山绿水间，依山傍水鸟语花香，此刻，在清脆的草坪上有一粗布麻衣老者悠然坐于蒲团上，自己与自己对弈残局。这时候有一中年美妇人从远处走来。她笑吟吟的看着老者，走来后便站定等待，足足半小时后，见老者苦思不出下一步，投子于棋盘后，她才开口：“神王在中京现身。”老者拿起茶杯的手猛的顿住，随即不在意的笑了笑：“无妨，想必是路过中京而已，那样的人物，多半都在边境，无需在意。”女人笑了笑，语气也随意了很多，“话是这么说，可三年前神王独战异族四王，那一战惊动天下，神王之名，也算名副其实。最年轻的王，王中之王，神州战神……啧啧，一连串的头衔呐，可惜了，据说那一战重伤垂死，消失了三年。”听女人这么说，老者眉头也微微蹙起，喃喃道：“消失了三年，为何重新出世会在中京？”女人笑着道：“这哪是咱们能想明白的，我就是想着，如果能和这位往结交一番，对咱们沈家或许会有帮助，毕竟是最年轻的王。”老者不屑，“最年轻？呵呵，谁知道呢，都是谣传，真正的年岁怕比老夫都长，好了不说这些，你怎么突然过来了？”女人仿若这才反应过来般的拍了下额头，轻声道：“周云打电话来，说小雪人不见了，电话也不接。”老者眼神一凝，刚刚的散漫气质猛的一变，变得渊亭岳侍，他冷冷看着女人，道：“怎么回事？”女人也变得认真起来，道：“还不清楚，不过我已经把那张卡冻结了，她想拿到钱，肯定会再次联系家里的。”老者眼神冰冷：“这孽障！哼，如果敢坏我好事，我亲手捏死那个孽种！”女人再次开口：“我打听到那孽种肝脏出了问题，活不长了，看来不用您老动手了。”老者眉头紧锁，道：“不行，立刻联系那孽障，让她回来，告诉她，那孽种家族帮她治疗，让她尽快回来接受家族训练！”女人想了想，道：“其实家族能交给她的已经没什么了，她只要在周家站稳脚跟，就肯定能传回一些信息，就看她愿不愿意。”“哼，你以为我不懂吗？我让她回来，就是想把她那个孽种控制在手里而已！”老者冷声说道。女人闻言心中一惊，暗道果然虎毒也未必不食子！她答应一声，而后拿出电话拨出去，果然，沈雪的电话依旧没人接听。……而此刻，沈雪失魂落魄的回到了中京家中，她需要更多的钱！在武都第一医院，她知道了那里有先进的设备，能维持甜甜的生机，但那需要钱，每一天，都需要上百万；在那里也有最好的医生，他们已经为甜甜设计了最好的手术，只等肝脏到来。她现在甚至还不知道到底是谁把甜甜送去那座医院的，原本她觉得是杨毅。但回来的一路上，她又否定了这个猜测。怎么可能是他呢，他做不到的。一想到接下来需要的医药费，她就觉一股无力感涌上心头。无奈，她再次拿出手机，如果还有谁能拿出那么多钱，也只有她那个无情的父亲了。打开手机，看着上面几十个未接，沈雪没有在意，拨通了父亲的电话。嘟嘟两声之后，电话接通。苍老的声音响起：“你在哪？为什么不接电话？”沈雪抿抿嘴，道：“我需要更多的钱，一千万。”苍老声音道：“好，来找我，我给你。”沈雪咬牙道：“我要打到我的账户上，别以为我不知道，之前的五百万冻结了吧，你们耍我！”对面沉默了一瞬，道：“那是因为之前你消失，这次会打入你的账户，现在回来。”沈雪愣住了，眼圈一下红了，她只是试探一下，没想到父亲真的冻结了那五百万！她咬牙切齿，但想到还躺在隔离病房里的女儿，她咬牙道：“好，我马上回去。”起身，沈雪拿起衣服出门，可刚出门，却看到周云带着六七个膀大腰圆的壮汉挡在门口。看到沈雪，周云脸上露出阴邪的笑容：“嘿嘿，这次看你往哪跑！贱人！”“周云！你！”沈雪看到周云身后的一群人，顿时眼神一凝，下意识的想关门。可砰的一声，一根棒球棍挡在了门缝处！沈雪见状转身就跑，上楼后钻进卧室反锁了房门。“妈的，给老子抓住她！”周云见状直接怒喝。一群人鱼贯冲出别墅，上楼后开始砰砰砸门。很快卧室的门被砸开，可下一刻，刚冲进去的壮汉迎面被防狼喷雾喷了一头一脸！“表，表字你特么……啊！疼疼疼！”那人刚骂两句，顿时捂着眼睛哀嚎起来。看到那人的惨状，一群人竟然畏缩在门口，不敢进入了！“妈的，进去！把她给老子抓起来！”周云怒吼。几人面面相觑，而后咬牙一起冲了进去，毕竟收了钱！然而他们刚进入，碰的一声迎面砸过来一个台灯。接着，有两人便呃呃呃的颤抖起来，却是台灯接着电！但也就那么一瞬而已，其他人已经冲进了房间。沈雪见状脸上浮现出绝望，很快被抓住双手带到了周云面前。周云看着沈雪，想到刚刚那些手段，他愣是不敢上前，但表情却很是凶狠的道：“臭婊子，看我一会怎么弄你！绑起来，绑的紧紧地！”“周云，你敢动我，我发誓杀光你全家！”沈雪疯狂挣扎着嘶吼，同时狠狠一脚踩在旁边一个壮汉的脚上。“啊！你特么！”那壮汉倒在地上，抱着脚哀嚎。周云见状更不敢上前了，但他脸上的表情也更凶狠了，“快绑起来，妈的，等会老子要让你哭，让你跪下求我，我让你生不如死！”几个壮汉面露阴笑，撕拉一声扯碎床单就准备动手。可就在这时一个声音响起：“不愧吾王的女人，夫人，您得到了影二的尊重！”周云等几个壮汉闻言都愣住了，而后他们就发现在这个房间里，不知道什么时候突兀的出现了一个人。那人一身黑衣，头戴乌鸦面具，可以看到是光头，但其他的，什么都看不出来。“你，你是人是鬼！”周云吓的后退了两步，一脸惊骇。几个壮汉也是不敢置信的看着那人，他们相互对视，都不知道这人是什么时候出现的？他们看看阳台，特么门窗都是从内锁死的，难道他原来就在房间里？一群人面面相觑，小心戒备着，一动也不敢动。可他们不动，不代表别人不动，沈雪就趁着这个空挡脑袋狠狠撞在身后的壮汉脸上，然后给了旁边壮汉胯下一脚，瞬间，她逃开了！这一幕不仅周云他们看呆了，影二都看的一愣一愣的，心中再次感叹‘不愧是吾王的女人’！但他也不想‘神王的女人’受到伤害，下一刻不等众人反应过来，他人已经冲出去。周云只觉那人动了一下，然后黑影在眼前闪烁，紧接着一个黑色的拳头在眼前放大！“我是周家……”砰！不等周云报名，他被一拳打的栽倒昏死过去。其他几个壮汉更是被影刺一拳一个打晕。“你是谁？”这时候沈雪已经弓着身子如猎豹一样防备着影二了。影二举起双手，道：“我不是敌人。”说完，他慢慢后退，消失在房间内。沈雪抿抿嘴，慢慢走出房间，但那黑衣人早已经消失无踪了。她低头看了眼地上这群人，朝着周云胯下狠狠就是一脚。“嗷！”周云痛醒，可下一刻再次痛晕过去。而沈雪一脚下去之后，转身下楼。她不管对方是谁，但她要走，她得去拿钱，她得救自己的女儿！……“你说什么？被袭击？周云？”军车上，杨毅脸色难看的听着手下报告。要知道沈雪的肝脏是能救治女儿的，如果两天后还找不到匹配的肝脏，那只能找沈雪，所以一直有影刺跟着保护沈雪。现在杨毅却听到有人袭击，他脸色顿时难看起来。但想到刚刚影二报告的情况，杨毅心情突然又好了起来。以他的头脑，通过影二报告的现场情况，他不难想到之前是自己误会沈雪了。显然那晚这个叫周云的人进入别墅没出来，那是有情况的，现在想来，该是同样被沈雪给打晕了，或者给制服控制住了。再联想咖啡厅沈雪的话语，杨毅确定，沈雪一定遇到麻烦了。拿出手机，杨毅拨打沈雪的电话，很快接通，杨毅道：“雪儿，你在哪，我……”“杨毅？”沈雪语气带着疑惑，显然没想到杨毅会给她打电话。杨毅道：“雪儿，我们有误会，我……”“杨毅，银行卡不是我冻结的，还有……”说到这里，沈雪突然顿了顿，而后才语气有些颤抖的问道：“杨毅，甜甜是你送去武……”杨毅一愣，低头看手机，顿时蹙眉，挂了，电话被挂断了！他再打，无人接听，再打，依旧如此。杨毅脸色难看，接通通讯器，杨毅问道：“沈雪那边什么情况？”呼呼风声中，影二回复：“暂不清楚，夫人在开车前往某地，已经出中京市区了。”杨毅想了想，报告位置。影二报告位置，杨毅直接道：“调头，去中京南郊。”高速形式的越野猛的一个漂移，原地调转方向，朝着刚刚离开的中京而去。与此同时，沈雪也看了眼手机，没电了，她苦笑，将手机仍在副驾驶，脚下用力，车速再次增加。时间飞逝，半小时后，沈雪来到了中京疗养院外。门卫看到杨雪，顿时弯腰：“三小姐。”随即撤去横杆。沈雪开车进入，一路上，她看到了沈家的老一辈，也看到了很多中京的权贵。一路通行无阻，沈雪来到了那处草坪，她甚至没有停车，直接开了上去。老人依旧在自我对弈，旁边的女人也没有离开，甚至还多了一个中年男人，他和女人就静静的坐在一旁看着老人下棋，谁也没有说话。听到汽车声，两人抬头，随即便是瞳孔收缩，中年男人猛的起身，脸色难看的看着熄火下车的沈雪。中年人脸色阴沉，骂道：“没教养的东西，竟敢把车开到这片草地上来！”说着，已经伸手，直接朝沈雪脸上抽去……眼看着对方巴掌抽来，沈雪眼神冰冷，猛的一脚踹去！砰！沈雪的一脚，被一只雪白的手掌接住，而这只手，挡在中年男人的面前。“小雪还真不愧是我沈家这一代最出色的，这一脚下去，你大哥怕不要在床上躺半年。”坐在老人身侧的女人不知道什么时候出现在中年男人面前，轻松接下沈雪一脚的她，此刻笑吟吟的笑道。而中年男人坐在地上，正一脸怨毒的看着沈雪。沈雪瞥了眼跌坐在地的大哥沈雾，又看向女人，淡淡的道：“我不是来跟你们闲聊的，钱呢？”“混账！想用我沈家钱去救你的野种，你做梦！”沈雾起身，朝着沈雪低喝。女人横了沈雾一眼，“闭嘴。”沈雾被女人这一眼看的脸色微变，咬了咬牙，低头道：“知道了，魏姨娘。”正在这时，那边下棋的老者回过头来，他看着沈雪，面色温和的笑了笑：“我那外孙呢？怎么没带来？”听到老者这么说，一直板着脸面色冰冷的沈雪变了颜色，她有些恐惧的看着老者，近似哀求的道：“我会按你说的去周家，这还不行吗？”老者笑着摇了摇头：“说什么傻话呢，爸爸只是想看看外孙而已。”闻言，沈雪的脸色一瞬间变得毫无血色，她抿抿嘴，弯腰直接跪下：“求您，放过我的女儿，我愿意听您安排，只求您放过甜甜。”老者见状脸色一冷，眼神淡漠的看着跪在他面前的沈雪，道：“你本是我沈家的骄傲，但你不知廉耻的……罢了！”老者状若叹息，转头看向沈雾，道：“去，把我那外孙带回来，咱家的疗养院也能做手术，花那冤枉钱作甚。”沈雾面露喜色，他恨恨的看了眼沈雪，转身就走。“不，不要！”沈雪猛的抬头，激动的喊道。“怎么，你想违抗父亲的命令？”老者见沈雪想起身，语气猛的变得冰冷。沈雪身子一僵，死死咬着牙，闭上了双眼，重新跪在地上，这一刻，她只期待沈雾不知道甜甜在哪。但，那可能吗？以沈家的能量……她不敢想下去。她抬头眼中含泪的看着老人，咬牙道：“为什么，你答应我的，为什么要反悔？”老者重新看向棋盘，一手执黑，一手执白，听着沈雪凄厉的控诉，他淡淡的道：“为什么，因为你压了我的草地啊，我的女儿。”沈雪身子一僵，双手却死死抠入身下草地。……“中京疗养院？”看着依山傍水的这么一个很漂亮的建筑群，杨毅读了读竖挂的牌子。“请出示身份证明。”眼看着越野车停在门口，门卫上前察验。开车的影三此刻并未戴面具，眼中闪过一抹狠辣。杨毅却是轻轻拍了拍他的肩膀，而后放下车窗，道：“我来找沈雪。”门卫一愣，打量着杨毅道：“您找三小姐？请问您是？”杨毅想了想，没有正面回答，他问道：“不知道这里的老板是？”门卫就很奇怪，“你找我们三小姐，却不知道这里是沈家的产业，你到底是谁？”听闻沈家的产业，杨毅眼睛微微眯起，沈家吗？五年前，正是沈家人的出卖，让他被找到，被人追杀，最后阴差阳错与女儿分别了五年。也因为他们的出卖，让他现在还要重新追一遍心爱的女人！所以听到沈家，他心情很不好。可沈雪终究是沈家人。甚至如果不是这些经历，他后来也不一定能顺利的突破成王。现在的沈家，在身为王者的他眼里，真的可以说就是蝼蚁，那点仇恨他可以不在意。毕竟一饮一啄，自有天定。然而……“可惜，我本以放下仇恨，但你们却欺负我老婆！”杨毅想到走廊里沈雪打电话时苦苦哀求最后绝望的场景，眼中寒光闪烁。“喂，你特么到底……”“我是沈雪的老公。”杨毅淡漠的看了眼门卫，说道。门卫愣住了，不敢置信的看着杨毅，结结巴巴的道：“你，不不，您是三小姐的，这怎么可能！”说着，他急忙后退，拿出对讲机开始通话：“这里是门卫，门口有一个自称三小姐老公的……”经过两道传讯，正在下棋的老者听到了这个消息。他蹙眉看向沈雪，随即不屑一笑：“是那周家子吧，竟说什么小雪的老公，荒唐！”女人莞尔一笑，斜睨了沈雪一眼，眼中带着嘲弄，道：“也不能这么说，本身小雪嫁去周家给那个傻子做妾，也可能要服侍这位二少的，说句老公，也不为过。”旁边，沈雪银牙紧要，嘴角已经沁出血丝了。老者对女人的话毫无反应，只是淡淡的道：“放进来吧，毕竟现在周家势大，看看这小辈如何猖狂。”“老爷尽是爱玩笑，小辈怎么敢在您面前放肆。”女人妩媚的笑了笑，而后对着电话道：“请周少进来，莫要阻拦。”沈雪闭上了双眼，紧攥的双手也慢慢摊平，指尖鲜血直流，她也没有理会，便是这么诡异的平静了下来。门口，杨毅的车开了进来，但他却眼神不善的看着前方，刚刚他听到了什么，那人叫自己周少爷？杨毅呵呵笑了一声。前面开车的影三就觉得很冷，开车都有点不稳当。几分钟后，杨毅看着远处的情况目光微凝。碧绿的草地微风吹拂，古拙的金丝楠木棋桌旁，一仙风道骨的老者一手执白一手执黑在对弈，在老者旁，一身材婀娜的美艳妇人正在为老人斟茶。多么美好又富有意境的画面！然而，杨毅眼中只有跪在那的沈雪，以及沈雪指尖的泥土以及鲜血！老者正在对弈，他仙风道骨一手黑一手白很是洒脱，但下一秒，他猛的扔下棋子直起腰来，脸色也变得非常难看。美艳妇人斟好了茶，轻笑着看向这边，然而紧接着，美艳妇人脸上的温婉笑容消失了，取而代之的，是古怪而阴郁的冷笑，面带寒霜。二者之变，自是因为那辆载着他们三小姐老公的车，开上了草地！噗嗤！寂静中，沈雪展演一笑，那笑容明媚灿烂。但在老者与美妇看来，充满讽刺……随着沈雪那似嘲讽似解气的笑声后，杨毅的越野车停了下来。看着远处坐在那装逼的老者，还有那明显眼神不善的美艳妇人，杨毅神情淡漠的下了车。作为司机的影三也想下来，但杨毅只是打了个手势，他便安静的坐那不动了。这本也不是需要大张旗鼓的场面，杨毅只想自己来结局。毕竟，到现在他都不知道该怎么处理沈家的问题。杀吗？还是一个个都打残？“呵……”杨毅轻笑了一声，一点没有和沈家人打招呼的意思，伸手掏出烟点燃，轻轻吐了口烟气。“你不是周家人？”美艳妇人脸色变了变，淡淡的说道。随着她的话音落下，老者眉头蹙起，也回过头来，上下打量起杨毅来，突然他就觉得杨毅似乎很眼熟，好像在哪见过！而跪在地上的沈雪却依旧紧闭双眼，她这一刻什么都不要想，她只想等待沈雾的消息。记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ“周家人？呵呵，沈雪的老公是周家人吗？”杨毅淡淡的道。听到他的声音，沈雪猛的浑身一颤，回过头来不敢置信的看着杨毅，一时间呆滞当场。看到沈雪的反应，美艳妇人眼中露出狐疑。而那老者却是猛的想到了什么，眼神瞬间变得凛冽起来，怒喝道：“是你！”杨毅淡然一笑：“是啊，六年了，很疑惑我还没死？”老者眼睛慢慢眯起，他的手在抖，几乎用咬牙切齿的声音道：“该死，杨毅，你该死！”杨毅瞥了眼老者，不屑的哼了一声，转头看向沈雪，语气变得轻柔，道：“你，还愿意给我一次机会吗？”沈雪眼圈瞬间红了，她捂着嘴巴，定定的看着杨毅。然而下一刻，她想到了自己的女儿。此刻，那美艳妇人猛的反应过来，原本跪坐在那的她瞬间起身，死死盯着杨毅，道：“你是杨毅，和小雪生下孽种的杨毅，你竟然没有死！”杨毅听到孽种两字，猛的转头看向美艳妇人，眼中出现强烈的杀意。可不等他动手，那美艳妇人已经先动手了，她手一挥，一抹纤细的寒光便朝着杨毅飚射而来。杨毅动也未动，只是伸出双指，便轻松接住。看了眼指尖夹住的细针，杨毅面露不屑，随手甩出。噗！美艳妇人不敢置信的吐出一口鲜血，呆呆的看着扎在自己肩头的细针！噗！瞬间，美艳妇人再次吐出一口血来！毕竟，那细针是有毒的！“混账！”老者见状怒喝一声，浑身须发喷张，双眼冒火了一样看着杨毅，那狰狞的表情，仿佛要将杨毅一口吞吃下去一般。砰！美艳妇人倒在地上生死不知。而杨毅，压根就没在意过他们，他只是看着沈雪，等待对方的回答。沈雪定定看着杨毅，半晌，她苦涩一笑，道：“你有钱吗？我要一千万，你有吗？”杨毅眉头皱起：“你无非要救我们的女儿，有没有这一千万又如何！”沈雪闻言深深看了眼杨毅：“五年了……你让我怎么信你？”这话直击杨毅的命门。是啊，自己五年前说走就走，五年来一点责任没尽过，凭什么自己刚回来，刚一出现，就让她相信自己。“杨毅！”猛的，旁边的老者一声冷喝，他眼神阴毒，在没有之前的仙风道骨，此刻他就如一条毒蛇一般盯着杨毅，声音嘶哑而冰冷的道：“沈雪马上要嫁给周家人！呵呵呵……”他笑的很畅快，一脸戏谑的看着杨毅。沈雪闻言也是瞬间想到了自己的女儿，她现在如惊弓之鸟，真的不敢相信任何人，哪怕眼前的人是女儿的爸爸。正在杨毅蹙眉想着该怎么办的时候，车里的影三却是在皱眉。一千万？夫人为什么要一千万？神王为什么蹙眉，一千万很多吗？其实无论是沈雪还是杨毅，都走入了误区。沈雪觉得自己被杨毅抛弃，不再相信他。杨毅则想着沈雪为什么要嫁给周家人。误会其实挺容易解释的，但他们毕竟五年多没见了，想心平气和的沟通，很困难。眼看着杨毅陷入沉默，老者眼中阴郁，他暗恨当年为什么没把杨毅杀掉，而此刻这里只剩下他自己，想动手都不敢了！毕竟刚刚杨毅那一手太吓人了。“你要嫁去周家？”杨毅蹙眉问道。沈雪默默看了眼杨毅，却是没有回答。杨毅微微蹙眉，深深看了眼沈雪，而后不屑的看了眼老者，道：“嫁去周家？呵呵，周家能不能继续存在还说不定呢！”说完转身上车。影三识趣的开车，调头离开。原地，沈雪低下头，眼泪刷刷流下来，或许有恨，但爱其实更多。可现在为了女儿，她什么都顾不得了。而老者此刻双手死死攥着，眼神阴郁的仿若厉鬼，他看了眼沈雪，眼神冰冷，淡淡的道：“走了。”声音落下，地上躺着的女人却是突兀睁开双眼，而后擦去嘴角的鲜血，将细针拔出，脸上却凝重的道：“这就是那个杨毅？真厉害，若不是我有解药，今日怕就要死在这了！”看的出她心有余悸。正说着，女人手机响了，她瞥了眼沈雪，淡淡的道：“看来沈雾已经找到那个野种了！”沈雪闻言身子一颤，看向女人，眼中带着期待的光芒。她期待着沈雾找不到自己的女儿。电话接通，就听到沈雾气急败坏的声音传来：“问她，问她那个孽种被她藏哪里去了！”这一刻无论女人还是老者同时脸色一变，两人齐齐看向沈雪，眼神非常冰冷。沈雪却是如释重负的吐了口气，慢慢的一点点站起身，淡淡道：“给钱，不然我不会听你们的。”老者恶毒的道：“别以为杨毅出现你就有靠山了，告诉你……”“给钱，我办事，否则我宁远陪着女儿一起死！”沈雪语气决绝。女人这时候直接挂了电话，目露询问的看着老者。后者气得脸色涨红，死死盯着沈雪。女人想了想，道：“不如这样，沈雪你嫁去周家，我们立刻把钱给你。”沈雪听到美艳妇人的话脸色一变，声音冰冷的道：“不可能！要么现在给我钱，我可以接受你们的安排，要么，我现在离开！”说着，沈雪已经起身。而她刚刚起身，那边老者却冷声道：“现在走，你就和那孽种一起死罢！”沈雪脚下一顿，如果可以，她如何愿意接受家族安排，还不是因为需要钱救女儿的命。自己死就死了，可甜甜还那么小……眼看着沈雪纠结的模样。美艳妇人淡淡一笑：“小雪你可想清楚，现在只有家族能拿出钱来救你女儿，你走了，可就算是亲手害死她了。”沈雪身体颤抖，半晌，她声音低哑的道：“好。”……离开中京疗养院，杨毅眼神阴郁，他想不通沈雪的决定。正在此时，影三通讯器响了，而后递给杨毅。杨毅接过后，道：“是徐家有消息了吗？”之前离开的时候，杨毅就让手下开始调查徐家以及徐少天的消息，他以为是这个消息。不过影一却道：“报告神王，徐家还没有消息，是公主，公主的肝脏有消息了。”杨毅脸上露出喜色，语气激动道：“快说！”影一道：“九号基地传来消息，人就在中京！”猛的一挥手，杨毅低喝：“好！”……中京落凤港大医院，身高一米八的高壮汉子董云龙虎目含泪，他站在急救室外担心着妻子女儿，就在刚刚，她们因出车祸被送入了医院。他双目赤红，心中有着强烈的戾气，因为这场车祸竟然是人为的。正想着，急救室的门被推开，一个中年人医生走了出来，看了眼董云龙，淡淡的道：“我们尽力了。”说完转身离开。董云龙愣在原地。而就在这时候，走廊尽头一群人飞快的跑过来。“就是这里，快！”“陈振海，一定要救活她们！”“神王放心，我在路上就看过视频了，没有问题！”一群人陆续冲入急救室！“你们干什么，你们是什么人！”“来人啊，有人，啊！你怎么打人！”慌乱中，一群护士一声被轰了出来。董云龙目瞪口呆的看着这一幕，这时候他才反应过来，直接伸手抓住面前一个青年的肩膀，怒道：“你们是谁！”杨毅的肩膀被抓住，他也不恼，只是轻轻晃动了一下肩头，那只手直接被震得挪开。他回头道：“我们是救你女儿老婆的人，安静些。”董云龙这时候已经怒火中烧，因为刚冲进去的一群人根本就是一群军人，哪像是医生，他才不信，此刻怒喝一声，一拳朝着杨毅面门砸去。砰！杨毅伸手一把握住董云龙的拳头，稍微往下一带，董云龙整个人直接被带的压低了身形。随后便是轻飘飘的一记推手。噔噔噔！董云龙足足后退了七八米这才停下，他目瞪口呆的看着眼前的青年，满心的不敢置信。他也是有武艺在身的，自然看得出对方强过他很多，刚刚那一推，也是用了巧劲，不然他现在很可能已经吐血倒地了。他呆滞的看着杨毅，再次问道：“你倒地是谁？”杨毅摆摆手：“我说了，我是救你女儿老婆的人，别打扰，我的人正在救人。”董云龙沉吟不语，但其实心里已经相信杨毅的话了。这么厉害的人，根本都没有骗他的必要。看着重新亮起的急救室灯光，董振海心中再次升起了希望。一想到之前那医生告诉自己尽力了，他此刻就更加希冀杨毅没有骗他。杨毅瞥了眼董云龙，心中也是感觉非常烦躁。刚接到消息在中京有人匹配成功，还没有排异反应，他就带人过来了。可路上却接到对方出车祸的消息，杨毅差点气死。好在他足够谨慎，一听对方出车祸了，立刻发消息回九号基地，将战医不对的陈振海调来了。“张医生，就是他们！”正在这时候，一群人冲了过来，为首的，正是刚刚表示‘我们尽力了’的那位医生。在这张医生身后，还跟着几个护士，几个保安。董云龙和杨毅都看到了这一幕，但他们都没动，因为已经有人拦下了那些人。“弄走。”杨毅摆摆手，烦躁的说道。三名影刺直接动手，二话不说抓住张医生，直接逼退了这群人，任由他们如何挣扎吵闹，统统带走。这一幕看的董云龙瞳孔收缩。时间一分一秒过去，足足用了两个多小时，急救室的门终于打开了。陈振海带着两人走出来，三人一起对杨毅躬身：“卑职幸不辱命。”杨毅却是立刻扶住陈振海，激动道：“怎么样？”陈振海道：“和他们沟通一下就可以了。”杨毅顿时激动起来，转身看向董云龙，深吸一口气，开口道：“你好，我是杨毅。”董云龙眼睛都在急救室内，此刻闻言直接道：“董云龙，我是董云龙，我老婆女儿怎么样了？”陈振海道：“已经脱离危险了，董先生我建议你带着老婆女儿现在转院，去我们武都第一医院，那里不仅有更好的设备和环境，还能让你省却很多麻烦。”董云龙听到老婆女儿没事后激动的眼圈泛红，随即想到陈振海的话，他一咬牙，沉声道：“虽然我不知道你们是什么人，但你们救了我老婆女儿，我听你们的！”杨毅笑了笑，没有立刻开口。一个小时后，从直升机上下来，杨毅重新来到了武都第一医院。“事情就是这样，董先生，我需要您妻子的肝脏来救我女儿，当然，只需要很小一部分，我保证不会影响您妻子的健康。”杨毅说道。董云龙蹙眉，道：“你确定不会影响我老婆的健康对吧？”杨毅道：“当然，我用我的荣誉发誓。”董云龙深深看了眼陈振海，最后点点头：“你们救了我老婆女儿，我该报答，更何况还不影响我老婆的健康，我同意。”杨毅得到答复后，直接通知陈振海准备手术。其实如果杨毅直接让陈振海偷偷动手也没问题，但他是王，有着属于自己的坚持。当然，也是因为他有信心说服董云龙。嗒嗒嗒……手术室外，杨毅来回走动，他不时的看一眼手术室。甜甜进去已经四个多小时了，手术显然很不顺利。用陈振海的话说，公主的肝脏位置的肿瘤已经恶化，想要治好，需要先将肿瘤切除，然后用肝脏配比液修复……总之，很麻烦，杨毅听不懂，但知道很危险。只是陈振海他们事先已经做过近百次模拟手术实验，应该没问题的。杨毅这么想着，但心里终究不安。来来回回走着，他很担心。终于，又过去一个多小时，手术室的门终于打开，陈振海等几位专家走出来，看到杨毅，他们都露出笑容，“幸不辱命！”杨毅激动的点头：“好！太好了！”“神王，公主刚刚经过手术，还需要休息，目前不宜见面。”杨毅立刻点头：“明白，我明白。”看到杨毅的模样，几位专家都笑了，杨毅也笑了。他很高兴，女儿没事了，他以后能好好疼爱女儿，弥补这五年多的过错，好好陪着她成长。甜甜被送入了隔离病房，或许是错觉，杨毅此刻从窗子看她的时候，总觉得她脸色红润了很多，而且呼吸也平稳了。时间一分一秒过去，杨毅吃住在病房外。三天后，影一到来：“神王，徐家的资料查出来了。”杨毅眼神一凝，“说。”影一道：“徐家是中京本土势力，不过触角已经伸出了中京，徐家本是周家手下的一条狗，专门负责帮周家做见不得光的事情，周家这些年做的恶事很多，多数都是他们吩咐徐家下的手。只是后来徐家跟地下势力牵扯上，慢慢做大，最后脱离了周家掌控，现在是以周家合伙人的身份存在着。徐家的家主徐光明是个人物，黑白极道都有人脉，杀人不眨眼。公主的事情发生在两年多以前，那时候徐家还是周家的狗。”杨毅眼神冰冷，显然，两年多以前，徐家还是周家的狗，那么徐少天做的这件事，很可能就是受了周家的指使！“呵呵，小小的中京，竟然藏污纳垢到这种程度！沈家，周家，现在又来个徐家，很好！”杨毅声音清冷淡漠。“神王，我还查到另一个消息。”影一道。杨毅侧头看着影一。影一他们这些影刺平日即便在神王殿，也是没人愿意招惹的存在，他们孤僻，冰冷，杀人如麻。但在杨毅这个神王面前，他们就变回了普通人，此刻影一尴尬的干咳一声，道：“还有个消息就是，周家传出了消息，豪族沈家三小姐，马上要入周家为妾了！”咔！杨毅脚下地砖的碎裂声，极为清脆！“什么时候？”“明天上午。”……“爸爸！爸爸爸爸爸爸！咯咯，甜甜有爸爸了，真好！”病床上，甜甜虽然有些憔悴，但依旧开心的拉着杨毅的手，笑着不断说话。杨毅满目的恋爱，柔声道：“爸爸不走了，以后都陪着甜甜，一辈子都陪着甜甜，好不好？”“好！甜甜好开心，甜甜终于有爸爸了，爸爸，太空是什么样的呀，甜甜也想去！”甜甜天真的说道。杨毅笑着道：“好啊，等甜甜病好了，爸爸带着甜甜飞上天，好不好？”甜甜一直拉着杨毅的手不放开，她的声音柔柔软软的：“好啊好啊，妈妈也要一起，爸爸带着甜甜和妈妈一起飞天吧，妈妈也想爸爸，甜甜都知道。”杨毅闻言一愣，随即笑着道：“好，爸爸带着甜甜和妈妈一起飞！”甜甜这时候转动小脑袋四处看去，突然问道：“爸爸，妈妈呢？妈妈也在睡觉吗？”杨毅轻轻吸了口气，语气带着郑重的道：“嗯，妈妈去睡觉了，明天，明天爸爸就带甜甜去找妈妈，好不好？”“好！”甜甜乖巧的点头，但马上打了个哈欠，可她拉着杨毅的手依旧不愿意松开。外面天色已经漆黑，明日，他要带着甜甜一起去，一起去接沈雪！云顶山庄，周家在中京市的产业，今日这里宾朋云来，因为今天是周家的大日子，周家的大少爷周风今日在这里纳妾。如果是一般的妾，周家自然不会这么大肆操办，但如果这个妾室是沈家人，那就不一样了。众所周知沈家也是豪富大族，沈家女进周家做妾，显然是能大涨周家颜面的事情，所以大肆操办也是应有之意。只不过不知道是故意奚落沈家，还是周家真就看不起沈家，今日迎亲的车辆，竟然只有一辆。虽然也彩旗招展，红花彩带，但只有一辆车迎亲，显然跟周家的身份不符。许多宾客不懂其中门道。可有人却收到了风声。“原来如此，竟然是个二手货，那怪不得了，想来沈家也不会说出什么来。”“不应该啊，周家可是豪门，大少爷纳妾，即便是沈家的，也不该是残花败柳，这周家怎么想的！”“呵呵，你们不知道了吧，我听说那周家大少很早就喜欢这位沈家三小姐，可惜，那位三小姐不知道和哪个野男人生了野种，周大少发狠，却没寻到哪个野男人，但最后还是想要这位三小姐，啧啧，也是个痴情种！”“是不是痴情种我不知道，但我知道那位沈家大少可是不什么善茬，前几个妾听说都被他活活虐待死了，这沈家三小姐进了门，呵呵，可惜了啊……”……宾客中许多人在窃窃私语，但他们发现现场沈家竟然只来了一个女人，虽然看着美艳，但没人敢招惹，因为有身份的人都知道，这位是沈家那位瘫痪老爷子的续弦，姓杜，可熟悉的人却都称呼其为，毒夫人！“杜夫人，今日大喜，怎么老爷子没来？”一个大腹便便的中年人走过来，满脸笑容的问道。美艳妇人露出妩媚的笑容：“呦，原来是郑大人，郑大人亲自莅临，周家面子可真是大！”跟在大腹便便中年人身旁的几人闻言顿时满脸自豪，正想说什么，突然外面传来礼炮声。婚宴，要开始了。礼宾车从红地毯上碾过，前方礼炮齐鸣，彩旗招展。车内，沈雪满脸悲哀，眼中有着泪光闪烁。她已经决定了，等一会就要和周风同归于尽！她已经没有选择了，自从回到沈家，她就被人看管起来。而她的父亲，那个可恶的毫无人性的瘫痪老者，却根本没有履行约定的意思。一千万没有，一分钱都没有，他们压根就没想要给她钱！他们根本没想过要救甜甜！轻轻摸索了一下胸口位置，那里，藏着一块尖锐的玻璃碎片！那是她等会要用到的工具，她要杀周风，因为她已经知道，甜甜的癌症，就是这个周风让人做的！砰砰砰！礼炮依旧在响，足足八十一响之后，礼宾车终于到了庄园别墅外的喷泉前。记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ“请新人下车！”一声高喊，车门被打开，沈雪面无表情的走出来，她穿着精美的旗袍，身后跟着两个手捧鲜花的花童。看上去一切都挺美好。然而两侧的人却是面露讥讽嘲笑。能来到周家做客的，无一不是中京市，甚至周围各地的上层、名流、精英、富豪，以及他们的家人。在他们眼中，一个豪族小姐给人做没有名分的妾，那就是自甘堕落，哪怕是给周家。沈雪一步步向前走去，前方是红毯，花门，尽头则是几个人。周家大少周风一身名牌西装，此刻正坐在高大的太师椅上目光灼灼的盯着一步步走来的沈雪。他眯着眼睛肆无忌惮的欣赏着沈雪的身段，当初她百般追求，她却对他不假辞色，后来他才知道沈雪竟然有孩子！这让他怒火中烧，但沈雪是沈家的人，他那些下三路的手段不好施展。好在，这次来机会了！心中一股邪念产生，周风慢慢深呼吸压下火气，他知道这个女人今日之后就是他的了，他想怎么玩就怎么玩，他不需要着急！在周风身旁，是一个身材丰腴的女人，她化着浓妆，眼神怨毒的看着正走来的沈雪，她正是周风的正妻薛嫣然。而在他们旁边，则是周家家主，一个头发花白，眯着双眼如佛爷的老者。“一看周大少就贵气逼人，出相入将的好相貌啊！”“当然，那可是周家的继承人，贵不可言，未来不可限量！”台下一群人议论着，一个个都或羡慕或嫉妒的看着台上的两人。众人再看看沈雪，发现沈雪也漂亮的不像话，那一身旗袍穿在身上，美艳的让在场女人都感到羞愧。她就那么面无表情的走上了花门，走上台。这时候司仪喊道：“今名门豪族周家麒麟子风，纳沈氏女雪为妾室，诸位共见！”哗哗哗！鼓掌声响起！沈雪闭上眼，慢慢深呼吸，她抱着必死的志向来的，这点羞辱她觉得不算什么。紧接着，司仪压手，众人安静下来，他高声喊道：“一拜天地！”沈雪屈辱的一个人跪拜天地，她几乎要忍不住出手了，不过她知道自己要忍耐，现在还做不到一击必杀。这时候，轻佻的声音响起：“阿雪，你还是落在我手里了，你放心，我会好好疼爱你的！”沈雪身子一震，她听出那是周风的声音。司仪如没听见周风的声音一般，再次高喊：“二拜高堂！”杨雪咬牙忍耐，转身跪拜周家家主。而后，司仪喊道：“奉茶！”杨雪深吸一口气，看向周风正妻徐嫣然，感受到对方看她的目光不善，沈雪也不当回事，拿起茶杯递过去。然而这一刻，徐嫣然却是不屑一笑，道：“跪下，懂不懂规矩，一个妾而已，也敢站着敬茶？”沈雪死死捏着茶杯，感觉快要气炸了。徐嫣然一脸戏谑的道：“怎么，还没进门呢，就不听我这当家主母的话了！告诉你，沈家人，进了我周家也得跪！”还不等沈雪有反应，旁边一直未曾说话的周家家主开口了：“进了我周家门，就要守我周家的规矩。”沈雪眼眶泛红，这一刻她长出了一口气，而后慢慢转头看向了周风。在台下观看的众人也听到了徐嫣然的要求，此刻见沈雪看向周风，有些人直接哈哈笑了起来。都以为这周家新妾室是想邀周风的宠来逃避，一时间都觉得有好戏看了。但他们却看不到沈雪眼中的冰冷和杀意。周风看到了，他心头一惊，冷喝道：“看什么，还不跪下！贱人，到现在，你还以为你能逃得出我的手心？”说着，他声音也不掩饰了，声音大的在场人都听得见：“沈家小姐又怎么样！还不是要来我周家为奴为妾，贱人，跪下！”听到他的声音，众人都明白了，这是周家人趁机在展示肌肉。一些人看向坐在前排的美艳妇人，都想知道这位杜夫人是什么表情。台上，周风眼神戏谑，看着身材婀娜的沈雪，此刻他已经快要忍不住了，想要尽快结束这繁琐无聊的仪式，将她带回家好好凌虐。而沈雪，她这一刻真的忍不住了，她想要报仇，她不相等了。想为自己的女儿讨回公道。这些天她收的屈辱已经足够多了，想让她跪，不可能！她宁可死，也不会再跪了！端着茶杯的手中，那块尖锐玻璃不知道什么时候已经出现在那里，她手一抖，那杯茶水直接被她扬了出去。“贱人，你敢！”眼看着沈雪把茶水扬向自己，周风怒急，低吼一声。众人也都是一惊，谁也没想到这沈家小姐竟然这么烈，只是要求跪就有这么大的反应。而沈雪却是眼神冰冷，下一刻就准备动手。也是在这时候，轰隆一声巨响传来！在场所有人都觉得耳朵被震得嗡嗡响。他们看向那声音源头，却是见到别墅的大门竟然被轰爆了！门口，一个青年抱着一个小女孩，缓缓走了进来。他的步伐沉稳，目光很冷。他轻柔的放下怀中小女孩，又将在场所有人无视，帮小女孩摘下降噪耳机，这才转头看向了场内。眼看着杨毅领着甜甜走进门，现场好些人都震惊的长大了嘴巴。他们刚刚可是看到杨毅将礼炮踢走的，不说放炮轰大门这样惊骇的举动，就是那门炮少说也有两百斤吧，他怎么就能那么轻巧的一脚踢一边去的？“这不会是来寻仇的吧？”“没见过，兴许，有大戏可看了！”“嘿嘿，还有人不知死活来周家闹事，这可是等于打了周家的脸面，这人真霸道！”两侧客人们窃窃私语，有的幸灾乐祸，有的一脸震惊，更有人偷偷打电话通知现在的情况。总之，来的人也并不都是周家的朋友，也有人想着看周家的笑话。任性百态，莫过如此。但现在有人却不同，在台上，沈雪已经满脸喜色，而且眼中泪水汹涌而出。她不敢置信的看着远处那道小小的人儿，那是她的女儿！这一刻沈雪眼中已经没有别人了，她看着甜甜，泪水不断滴落，一会哭一会笑。砰！台上，那原本被沈雪扬了一杯茶水的周风本就暴怒，此刻目光落在杨毅身上，脸上尽是暴虐的表情，怒喝道：“哪来的畜生，敢在我周家地界上撒野，不想活了吗！”随着他声音落下，会场周围猛的窜出来十几个保镖，他们都眼神不善的盯着杨毅和甜甜，只要主家一声令下，他们就准备上去将这一大一小撕碎！可这时候，前排杜夫人已经起身看过来，她目光闪烁，眼中也有着震惊可不可思议，但眼珠一转，她朗声道：“杨毅，没想到你敢来这里，竟然还敢带着和沈雪生下的孽种一起来，很好，今天你死定了！”她的话传遍全场，一时间原本看戏吃瓜的人更加的震惊，他们看看杨毅和甜甜，再看看台上的周家人，顿时表情格外的精彩！“竟然是这位沈家三小姐的野男人！我的天，真有性格，竟然带着孩子追来了！”“嘿嘿，他以为自己是牛郎吗？笑死了，今日他必死！”“没想到传言是真的，沈家三小姐真的有孩子了，可惜，可惜啊！”议论声从最初的窃窃私语，最后竟然慢慢变大了，也不知道是有人故意的，还是想给周家人上眼药。台上周家人已经面色铁青，无论周风还是他老婆徐嫣然，甚至一直面无表情眯着眼的周家家主，此刻都是眼中带着杀意。而在大门口，杨毅脸色冰冷，他此刻淡淡一笑，大声道：“不错，我就是沈雪的老公！这是我们的女儿，今日过来，就是想，打你们的脸！”最后一句，他是看着台上的周家人说的！砰！稳坐太师椅的周家家主此刻猛地站起身，气得浑身颤抖，他死死盯着杨毅，那双眼的冰冷恶毒，放入如毒蛇，阴冷无比。哗！杨毅这句出口，现场也再次传出惊呼声。挑衅，这家伙竟然在挑衅周家！他不想活了？他到底是谁，怎么有这样的底气？当着这么多人的面，今日周家要是不做点什么，那周家在中京，将彻底丢掉面皮，在也米有颜面！或者说，即便今日周家人将杨毅杀了，就算轰成渣，其实周家的面子今日也已经丢定了。纳妾仪式的现场，被人一炮轰碎大门，还进来嘲讽，周家已经是笑柄了！相信不出半个时辰，这里的一切，将传遍中京市！到时候周家的脸面将会丢尽，如果不把杨毅碎尸万段，周家还如何在中京市立足？“杨毅是吧，我要亲手剥了你的皮，把你一寸寸剁碎了喂狗！”台上，周风咬牙切齿的说道。闻言，杨毅眼睛微眯，冷冷注视着周风，这一瞬间他眼中的杀意已经如凝实质。“看来你就是周家的大少周风了！”“呵呵，你别急，我们的账有很多，咱们可以慢慢算，不过今天……”说着，杨毅环视全场，淡淡的道：“今天，我来接走我老婆！”嘶！很多人看到这一幕倒吸冷气。这是赤裸裸的打脸了，太疯狂了！不死不休的节奏啊！有好戏了！很多人都兴奋了，聪明人甚至已经开始后退，远离中心区域了。“狂妄！”周风大喝，他脸上带着浓浓的不屑，上前几步，居高临下的看着杨毅，冷声道：“就凭你，你个渣渣也敢在我周家大放厥词，也不怕风大闪了舌头！接走你老婆？你是说她？”她指着沈雪，此刻脸上尽是冷笑，道：“她不过是我的玩物而已，一个贱婢！贱婢配野种，倒也合适！哈哈哈哈，我现在就当着所有人的面羞辱她，你又能如何！”说话间，他转身凶狠的看着沈雪，伸出手直接朝着沈雪的头发抓去！所有人都在看着。杨毅更是眼神一凝，可就在这时，那看似柔弱的沈雪，却猛的一挥手！就见一道血线在半空洒落，随即便是周风的怒吼：“贱人！”众人这时候就看到周风已经捂着胳膊怒目而视，而沈雪，手中正攥着一块尖锐的玻璃，眼露寒光！嘶！一时间很多人都被沈雪的狠辣吓到了。周风更是暴怒，他的胳膊上好长一道口子，看上去非常骇人，此刻他正捂着胳膊，一脸怒火的看着沈雪。其实这一幕杨毅也没想到，但想想沈雪的脾气，他就知道沈雪绝对不是坐以待毙的人。那么这块玻璃，显然是早就预备好的。回想他进门的时候，沈雪似乎就想动手了。杨毅心中叹息，沈雪还是那个沈雪，坚强又倔强！这块玻璃，如果不出意外，或许也是她给她自己准备的吧。这一刻杨毅很庆幸，庆幸自己接到了甜甜的电话，回来了，不然她们母女会受到多大的伤害，他不敢想象。“你！你怎么敢！你这贱人，贱人！”周风暴怒，朝着沈雪怒吼，他自觉今日一切都在掌控中，却不曾想竟受到这么大的伤害，他一直很骄傲，眼前这一幕，是他不能允许的！“贱人，我要你死！”周风怒吼，抬脚狠狠朝着沈雪踹去。“啊！不要伤害我妈妈！”一声惊呼，让陷入回忆中的杨毅猛的回过神来。他定睛看去，却是目龇欲裂，就见前方台上，周风那一脚很快，沈雪想躲，但身穿旗袍，显然很不方便。砰！周风这一觉直接踢在沈雪腹部，将她踢到在地。沈雪脸色一白，慢慢起身，扶着腹部却是满脸的痛苦。“你找死！”杨毅怒意勃发，他看到沈雪藏着玻璃与周风动手的时候，就已了解沈雪的心意。而且自己失踪五年多，内心也一直对沈雪有亏欠，他没有尽到做父亲和丈夫的责任，这些，都让他自觉对不起沈雪。现在，周风竟敢对沈雪出手，这让杨毅几近疯狂！他矮身将甜甜抱在怀中，脚下一踏，人已经如炮弹一般朝着台上冲去。“呵呵呵呵……你来啊！你来呀！”周风怒吼！杨毅猛的停下脚步，眼中杀机爆棚。原来却是周风将那块玻璃拿在手中了，而且，还架在了沈雪的脖子上！眼看着沈雪光滑雪白的脖子上已经留下红印，杨毅却是再不敢轻动了，生怕那周风疯了真的动手，那他真的会后悔死。“哈哈哈哈哈，来，继续！你不是牛逼吗！上来啊！怎么不敢动了，哈哈哈哈！”周风癫狂一般的狂笑，看着杨毅大加嘲讽。他狰狞的晃着脑袋，显得十分兴奋，看上去真的好像疯了一般。台下一众人都齐齐后退，他们看着如疯如魔的周风，似乎都想起了那个传言。周风是个傻子！而眼前这一幕看下来，周风不是傻子，他特么是个神经病！“上，给我打断他的四肢，我要好好炮制他！哈哈哈哈！”周风大声吩咐起来。顿时，周围那些周家的保镖齐齐狞笑着走上前来，他们也不着急，都是满脸的幸灾乐祸。但台上，沈雪见到这一幕，顿时流下了痛苦的泪水，她满脸悔恨的道：“走，走啊，杨毅，带我们的女儿离开，不要管我，快走！”听着沈雪凄厉的声音，看着她那苍白绝美的面容，杨毅心在滴血，这一刻他从沈雪的眼中看到了她对女儿的爱，同样，他也看到了沈雪当年的影子。她，还爱着我！这一刻杨毅确定了，沈雪的确还爱着他。想明白了这些，杨毅脸上浮现出一抹温柔的笑容，纠结在心中难题，在这一刻得到了答案。本就不准备走，此刻，他更加不会离开了。“对不起，雪儿，我回来晚了。”杨毅看着沈雪，柔声说道。闻言，沈雪稍稍愣了下，但下一刻她眼中泪水更加汹涌，只不过她却是笑了，笑的那么凄婉，那么无力。“晚了啊。”沈雪喃喃自语。“妈妈！”突然，沈雪那原本已经放弃的希望，听到这一声呼唤，再次涌起，她看向那个小小的人儿。被杨毅抱在怀中的甜甜，此刻也满脸泪水，哭的非常可怜，她张着两只小手朝着沈雪，口中哭泣着呼唤：“妈妈，妈妈甜甜要妈妈，呜呜！”杨毅听着甜甜的呼唤心中满是酸楚，他重新将甜甜抱回怀中，轻轻的抚慰着甜甜的后背，“没事的宝贝，妈妈马上就会回来了，相信爸爸，没人能伤害你们。”“哦？没人能伤害？呵呵呵，说的好吓人啊，吓死我了！哈哈哈哈！”台上，周风一手抓着沈雪的头发，一手握着玻璃，此刻满脸狰狞的狂笑。“停！”突然，周风叫停那些正在逼近的周家保镖，他咧着嘴嘿嘿笑着看向杨毅，道：“好不好玩啊？来啊，我给你机会，你动一下，我就隔断她的脖子！要不要试试？”“不敢吗？嘿嘿，那抱歉了，你知道我会怎么对付这个贱人吗？嘿嘿，我会带回去慢慢玩弄，我的花样很多的！等我玩的不爽了，我就把她卖去勾栏，嘿嘿，我要让她每天接客，气不气？是不是想弄死我？来呀，嘿嘿，来呀！”周风癫狂的声音回荡在整个会场内，在场的所有人，无一例外，都觉得周风一定是疯子！而更多人，此刻却是看向前排一直稳稳站在那的杜夫人，她可是代表沈家来的，周风这样，难道沈家一点表示没有？周风真要那么做了，那沈家丢人可就真的丢大发了！被一群人注视着，饶是杜夫人心中想着让杨毅和周家两败俱伤，此刻也不得不站出来，她阴沉着脸，怒道：“周风，你什么意思！当我沈家无人吗！”无论如何，这时候她必须站出来，否则今日无论是周家赢了杀死杨毅，还是杨毅打爆了周家，当然，她从未觉得杨毅真能赢，可无论怎么样，态度要有。果然，听到他这话，现场一些跟沈家有生意往来的富豪贵人们，脸色都好看了很多，他们可不希望和一个毫无担当的人家合作，那样生意就太没保证了。然而台上的周风此刻却看都不看一眼杜夫人，他依旧满脸疯狂的看着杨毅，在他眼里，这个人才好玩，他最喜欢看再这样的场面。朋友、爱人、亲人、恋人之间在他的威逼利诱下慢慢反目，这样的戏码他太喜欢了，无论玩弄多少次，他都乐此不疲！而且不仅仅他没反应，就连台上的周家家主也是面色淡然的看着，根本没搭理杜夫人。沈家？呵呵，沈家的脸面算什么，今日即便不发生这样的事，周家原也要生事来踩沈家的，之前要沈雪跪下奉茶就是如此。他们周家早想吞并沈家了，今日不过开胃菜而已。到是周风的老婆徐嫣然，此刻看了眼杜夫人，但也只是不屑的撇撇嘴而已，任谁都看得出，她对杜夫人的不屑，或者说，对沈家的不屑。偌大的会场内，很多人若有所思，看看杜夫人，再看看周家人，好像懂了点什么。而就在这时候，大戏的中央舞台，那牵引出一切的男人，杨毅，他突然笑了！“哈哈哈哈！”杨毅笑的很豪爽，他笑过猛的看向周风，而后发出如宣言如判词一样的话语：“你，跪在我面前，周家人可以留下全尸。”寂静，全场一点声音都没有的寂静无声。所有人都不敢置信的看着杨毅，他们都如看傻子一样的看着他。他刚说了什么？在被周家这么多人包围的情况下，他竟然让周家大少跪下！还说什么跪下可以留周家人一个全尸？他难道比周风还疯？这里是哪？这可是周家的地界，在这里，那疯子竟然还想杀人？“噗嗤！哈哈哈！”“哈哈哈，忍不住了！”“我也没忍住，这小子是不是疯子就是傻子！”记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ……顷刻间，因为杨毅的话，现场原本剑拔弩张的态势，竟然又变得活跃快乐了起来。台上周风眯了眯眼睛，刚要开口，却是猛的眉头一皱。其他在看热闹的人，此刻也都看向一个方向。那里，人群自动分开一条路出来，而后，一个大腹便便的中年人走了出来，他旁边还有一个年轻貌美的女孩紧紧搂着这个胖子的胳膊，一脸高傲。随着胖子前进，周围的人或讨好，或恭敬的露出笑容，有的甚至满脸堆笑躬身行礼。胖子一步步往前，最后来挥挥手，一人搬来了一把椅子，他就那么大咧咧的坐在了台前，而后嫌弃的瞥了眼杨毅，道：“上蹿下跳的成何体统，继续继续！”他话音落下，前排那些身份高的富豪名流都露出笑容，很是安心的重新坐了下来。而后方身份低一些的，此刻却是震惊的看着那个胖子。“是他吗？不会吧，周家这么有面子，连这位都能请来？”“是，就是那位大人，周家看来要兴盛了！”“竟然是他！”一群人窃窃私语，但都不敢大声说话，他们都对这个胖子很敬畏的模样。而这时候，台上一直没开口的周家家主却是露出了笑容，朝着胖子微微躬身：“让金大人看笑话了，风儿，还不结束这场闹剧！”嘶！随着周家家主的话，现场还不确定的人终于都确定了，一时间倒吸冷气的声音此起彼伏。没办法，这位金大人，那可是中京市的大人物，是整个中京侦缉队最高队长，手下管着几万人的大人物。可以说跺跺脚，中京市都要抖三抖。现场这些人，就没有他管不到的！远处，杜夫人同样瞳孔收缩，她没想到周家竟然和金大人也有关系，而且看他身边的女孩，好像是周家出来的一个明星，很红的明星，她竟然陪在金大人身边，那……杜夫人不敢想下去，此刻眼神阴郁，想着尽快结束回去和沈家商量对策。而前方，周风只是看了眼金大人，就立刻转走目光，他怕被对方感受到自己的杀意。毕竟，现在陪在金大神身边的，可是他的妹妹，那可是大明星，他早就想弄过来自己玩弄了，却不想为了拉拢这个金大人就赔进去了。不仅如此，为了拉拢对方，周家还花了大把金钱，可以说对方就是个贪得无厌的猪！不过，不得不承认有这头猪的照应，周家发展的更快了。他舔了舔嘴唇，笑着道：“知道了父亲。”随即却是收敛疯狂，低眉顺眼的看向金大人，指了指杨毅，道：“金大人，这个人，我能弄走吧？”金大人撇撇嘴，道：“随便，垃圾而已，你随意处理。”说着他已经将那个周家明星拉入怀中，低声说着什么，惹得那女人咯咯娇笑，轻轻捶打金大人的胸膛。这一幕看在众人眼中，但他们谁都不敢多看，赶紧低下头去。而正在这时候，被人无视掉的杨毅淡淡的开口：“侦缉队的人这么霸道的吗？随意一句定人生死？呵呵，垃圾？你的确是个垃圾，这一点没说错！”话音落下，众人齐齐看向杨毅。语不惊人死不休，今日杨毅给他们的震撼也太多了，他们都不知道杨毅这得疯成什么样，才敢说出这样的话来。他就真的不怕死吗？很多人都不懂杨毅的底气从何而来。如果之前还对杨毅有一点点期待，觉得他敢来，或许有些能耐，能跟周家过两招。可现在金大人都开口了，这位还这么狂妄，众人已经不知道说杨毅无知者无畏，还是说他疯了。敢得罪金大人，那在中京，基本就没活路了！果然，听到杨毅这么说，那位金大人微微蹙眉，第一次睁眼看着杨毅，他仔仔细细的看了半天，然后突然不屑的笑了一声，道：“装腔作势罢了。”说完，他脸色一变，原本肥胖如猪的他，这一刻气势惊人，他目光冷淡的看着杨毅，淡淡的道：“杨毅，我怀疑你是全神州通缉要犯，现在束手就擒跪在地上等候发落，否则，就地格杀！”杀字落下，金大人淡淡的瞥了周风一眼。后者马上会意，脸上浮现出阴冷的笑容，嘿嘿阴笑着道：“你完了你完了你完了！嘿嘿嘿！敢特么在我周家地界上闹事，我要慢慢炮制你，嘿嘿嘿！”周围人都看着杨毅摇头，得罪周家如果还能活命的话，现在得罪了金大人，一句话就判了他的生死，肯定是没命了。没人看好杨毅，毕竟金大人可是看了他半天，这要是真有点背景，金大人会看不出来？然而杨毅此刻却是呵呵一笑，伸出手看了看，道：“束手就擒？我还真没做过这样的事，就凭你？酒囊饭袋；还是你？疯子败类；还是你们，一群垃圾蠢货！”杨毅指点着金大人，指点着周风等周家人，又指点着那群跃跃欲试的保镖。他笑的很轻松，好像真一点没觉得危险即将降临一般，道：“死在我手里的人，都是罪有应得，我从不在意多少一些败类！”金大人眼神一冷，怒道：“还等什么！”周风闻言刚要开口，却见被他押着的沈雪剧烈挣扎起来，甚至竟然想要自己往那尖锐玻璃上撞去，同时嘶声喊道：“跑，快跑，杨毅你这傻子，快带女儿走啊！”啪！周风一巴掌打下去，直接打的沈雪嘴角溢血。杨毅见状浑身杀意猛的爆发，加下地板传出咔咔碎裂声，他闭上眼轻轻吸气，而后，缓缓睁开双目。随着杨毅重新睁开双眼，他浑身那种杀意，这一刻仿佛都凝聚在了眼中。正与之对视，满脸狰狞疯狂的周风瞬间愣住了。这一刻，他仿佛看到了尸山血海，整个世界仿若在这一刻化作了血红，他恐惧的看着杨毅，视线中，只剩下那双淡漠的双眼！“啊！不要，不要杀我！”周风顿时惊恐的浑身颤抖，哆嗦着后退。被杀意震慑，周风哪还有之前的癫狂，此刻瑟瑟发抖，仿若被噩梦惊醒的脆弱孩童！“你！该！死！”三个字，从杨毅的嘴里发出，眼看着周风惊恐后退，沈雪也脱离了威胁，他脚下一用力，砰的一声，地板寸寸碎裂，而他整个人也仿若残影一般，以让人惊骇的速度冲到了台上。“啊！”周风眼露惊恐，他瞪大眼睛，恐惧的看着杨毅在面前瞬间放大！刷！杨毅一把捏住周风的脖子，浑身鼓荡着骇人的气魄。全场震惊，没有人反应过来，杨毅已经上台捏住了周风的脖子。而且，在众目睽睽之下，杨毅的手臂慢慢抬高，周风就如一条渴水的鱼，剧烈颤抖，挣扎，而这些却一点用出都没有，他双脚已经离地，满脸涨红，惊恐又哀求的看着杨毅。“嗬嗬嗬……”周风口中发出嘶哑低吼，似在求饶。“畜生，你敢！”周家家主此刻震怒，放声怒喝。“放肆！”金大人更是猛的起身，不顾怀中美艳明星狼狈摔倒，他死死盯着杨毅，眼中有怒火，有狐疑。可杨毅直当他们的话是放屁，他此刻只是掐着周风，而眼睛却转而看向跌坐在地的沈雪。“雪儿对不起，对不起！”杨毅声音艰涩的说道，满脸的愧疚与柔情。而沈雪此刻已经满脸泪痕，眼中有着不敢置信，更多的却是幸福，她不断的摇头，摇头，嘴里喃喃说着：“你回来了，你终于回来了。”“妈妈！呜呜！”小甜甜此刻也是哭成了泪人，伸手要妈妈抱。杨毅轻轻放下甜甜，揉着她的小脸，对沈雪道：“妈妈抱着，爸爸打坏蛋。”沈雪用力将甜甜抱在怀里，听到杨毅的话，顿时笑了，满脸眼泪的看着杨毅道：“我……”杨毅摇摇头：“什么都别说了，对不起，我回来晚了。”沈雪也摇着头，哭着，也笑着。甜甜这时从妈妈怀中钻出小脑袋，奶声奶气的道：“妈妈不哭，爸爸说会保护我们。”沈雪闻言眼泪更加汹涌了，而杨毅则用力点头：“宝贝说的对，爸爸保护甜甜和妈妈。”说完，杨毅转头看了眼被他捏在手里的周风，此刻周风已经浑身抽搐了，一张脸更是涨成了紫茄子色。他冷笑着转头，看向已经惊骇欲绝的周家家主和那位金大人，淡淡的道：“怎么，之前不是很嚣张，你们的霸道呢？”“畜生你敢！”周家家主看着儿子的模样，怒火蹭蹭蹭的上涌。然而他这话刚出口，就看到周风本还在抽搐的身体，突然僵直不动了，他骇的瞪大眼睛，慌张道：“放，放开我儿子，我放你走，放开！”周风可是他周家下一辈中最有天赋的，哪怕性格恶劣些，但那又如何，依旧是他最疼爱的儿子，他怎么能看着儿子死去？当即朝着台下的保镖们怒吼：“滚开，都滚开，让他们走！”“呵呵，老狗，没想到你还是个聪明人。”杨毅真是没想到这个周家家主竟然还是个人物。说着，他轻轻一松手，砰的一声，周风直接掉在他脚下，但却一动不动。周家家主见状目龇欲裂，可下一刻，他见周风身子一抽，大声咳嗽起来，这才心下稍安。而杨毅此刻看向沈雪，道：“雪儿我们走。”沈雪闻言擦干眼泪起身，抱起甜甜往外走，只不过她穿着高跟鞋和旗袍，走路稍显不便。杨毅见状上前轻轻环着她的纤腰拥着她前进，沈雪感受到腰间温热，脸色微微一红，但还是抿抿嘴，沉默着快步前进。就这样，在全场人的见证下，杨毅就这么目光淡定的带着沈雪和甜甜来到了大门口。此刻很多人都记得杨毅之前进门时候说过的话，他要带走那孩子的妈妈，此刻，似乎真的做到了！一时间众人看他的眼神变得莫测起来。只不过依旧没人觉得他们能走掉，之前是手中有周风，周家人投鼠忌器，可现在杨毅竟然‘愚蠢’的放开了周风，这还如何能走。一些人面露讥讽，觉得杨毅根本不敢杀周家的人，否则也不会最后放手。或许就是做做样子而已。然而就在这些人如此想的时候，杨毅一家三口来到了大门口，他却停下了脚步。众人一愣，却听杨毅淡淡的道：“影一。”嗒嗒嗒！门外，一个穿着黑西装的青年面无表情的从阴影中走出。杨毅淡淡的道：“带她们走。”影一微微躬身，一句话不说的侧身。而沈雪却是猛的抓住杨毅的胳膊，声音有些颤抖的道：“杨毅你想做什么！你混蛋，还想丢下我们……”沈雪话音未落，杨毅却是伸手轻轻触在她的唇上，他语气坚定的道：“不会了，你先走，我随后就到，我不会再丢下你们，从此不离不弃，生死相依，我杨毅发誓！”沈雪眼神复杂的看着杨毅，但她却死死抓着杨毅的胳膊，她不说话了，但却用实际行动告诉杨毅，他在哪，她就在哪！杨毅心中纠结，他对沈雪真的毫无办法，当初在一起时，她就是这么倔强。“爸爸，爸爸甜甜要和爸爸妈妈在一起！”这时候甜甜也眼巴巴的看着杨毅，两只小手更是一只拉着沈雪，一直拉着杨毅。杨毅深吸一口气，低声道：“影一。”无声无息间，影一的手已经敲在沈雪后颈上，下一刻有一光头黑西装出现，与影一一起，扶着沈雪和甜甜离开了。而此刻，会场外的地上横七竖八的躺了一地人，看穿着，正是周家保镖。杨毅看着影一和影二带着妻女上了越野车远去，他脸上依旧残留着温柔。然而当他转身重新看向会场内的时候，脸上已只剩下冰冷淡漠。“无关人等，五分钟内滚出这里，勿谓言之不预！”“勿谓言之不预……”杨毅的声音响彻在会场内众宾客的耳中。他们面面相觑，有人蹙眉，有人不屑，更多人则根本没看杨毅，反而看向依旧处于台上的周家人。今日，杨毅的所作所为简直是将周家的面皮踩在地上摩擦，他们真就这么算了？不仅如此，杨毅这人有点邪门啊，他竟然不走，还站在门口放狠话，这人真是疯了！所以此刻他们不仅没有人离开，反而有人跃跃欲试，想要趁着这个周家丢面子的时候，去和周家结交，想顺便卖周家一个人情。但，他们有这个心思，可周家这边，却不想给他们机会。周家家主周万有在确定周风没有危险后，他与金大人对视一眼，彼此都看出对方眼中的狐疑和凝重。两人虽然没交流，但这一刻达成了共识：今日这件事，必须处理妥当！周万有转身看向台下众人，面色淡然的道：“老夫周万有，感谢诸位百忙之间来我周家庆贺，但今日出现了一些意外，还请诸位给老夫一点薄面，将此地留给我周家处理私事，老夫感谢。”台下众人面面相觑，一时间不知道该怎么办，其实他们还是想留下的。比如最前排的一个身材肥胖手指上戴着六七个宝石戒指的中年人就道：“周老，鄙人也可帮周家尽绵薄之力，只希望周老莫要嫌弃。”他声音刚落，便有其他人开口，纷纷表示可以帮助周家。然而他们如此喧闹，周万有却是眉头皱起，脸色变得不好看起来。旁边的金大人此刻更是脸色阴沉，冷哼一声直接道：“诸位请离开吧。”他声音冰冷，一点不给众人面子，可他的话音落下，众人却是再不敢多嘴，直接朝着外面走去。如此便可见周家家主与金大人之间的差距。随着宾朋的相继离开，先出门的人也看到了外面的场景，一时间都震惊莫名。再看门口那如磐石一般的青年时，眼神已经完全变了。之前还觉得杨毅是疯子，是癫子，是以卵击石，是来装腔作势的人，此刻统统闭嘴。猛龙过江！这个词在众人脑海中出现，他们此刻终于确定，杨毅肯定是有所依仗才来闹事的了！一时间，众人都明白，今日这云顶山庄，必然是要出大事。嗖嗖嗖！一辆辆车飞快离开，这是身份低的，他们压根不敢参与，甚至连知道都不敢知道即将发生什么。而其他人，则更多的看向杜夫人，这位可是沈家人。可让他们差异的是，杜夫人出来后直接坐车离开，没有半点停留的意思！一时间，众人面露惊骇，齐齐离去，再没人敢停留。五分钟瞬息便过。杨毅面色淡然的重新走进会场，四周空旷而华丽，但此刻却一地狼藉。原本这里只有十几个周家保镖，可此刻，四周围上来足足四五十，可见周家实力。台上，金大人不屑的看了眼杨毅，直接朝着旁边的周万有道：“拷问清楚来历，别留下尾巴，我的人一小时后来洗地。”周万有朝着金大人弯腰抱歉，很是尊敬的道：“金大人放心，必不让此畜生再给大人惹麻烦！”金大人满意的点点头，转身朝着后方走去。而剩下的周万有，以及已经清醒过来，正坐在地上眼神怨毒看着杨毅的周风，此刻都离得远远地。“小畜生，不管你什么身份，你不该招惹我周家！”周万有淡淡的说道。“还说这些做什么，上，别打死，我要亲手剥了他的皮！”周风低吼。周万有冷哼一声，蹙眉看了眼儿子。而这时候，杨毅慢慢超前走来。周万有一愣，眼神阴郁的道：“还想玩擒贼先擒王的戏码，不知死活！动手！”顷刻间，一群人直接朝着杨毅重来，数十人冲锋，一时间杨毅周围仿若被人潮淹没！砰！一声拳拳到肉的闷响传出，下一刻一名保镖横飞而出，压倒了一群人，杨毅就趁着这个空挡以不可思议的角度冲了出来。眼看着杨毅竟然一瞬间突破封锁，不仅周万有愣住了，周风也是目瞪口呆。啪！放入回放，仿若剧情重演，眼神怨毒表情狰狞的周风，再次被杨毅捏住了脖子！“畜生，尓敢！”周万有大怒，这一刻他可谓是怒气冲天！他怎么也没想到，如此多的保镖围攻下，自己儿子竟然再次落在了贼子手中，他恨不能抽自己两巴掌。而杨毅，此刻压根不管其他人，捏住杨毅脖子后，他直接一巴掌抽过去。啪！周风的左脸直接被打肿，眼角嘴角鼻子一起溢血！“你造的孽，今日该偿还了！”杨毅淡淡的说着：“这巴掌因你害我女儿。”这一幕看的周万有目龇欲裂，他怒指杨毅：“你！好胆！你敢再动手，我周家势必……”啪！又一巴掌落下，周风半边脸已经肿胀如猪头，原本还挣扎的他，此刻软如带鱼，直接被这一巴掌打晕过去。杨毅蹙眉，因为这一巴掌是为了他老婆沈雪打的，但周风听不到了！但不要紧，他伸手……啪！又是一巴掌！“啊！杀，给老夫杀了他！”周万有怒极，指着杨毅大吼。一时间，原本投鼠忌器的保镖们再不耽搁，猛的冲上来。杨毅冷哼一声，下一刻猛的一巴掌抽下去。咔吧！周风的整个脑袋在脖子上旋转了一圈！这一幕让本就怒火中烧的周万有眼前一黑，踉跄后退。砰砰砰！下一刻，疯狂的击打声传出。杨毅下手很重，来之前他早已让人查过，周家这种家族养的保镖就没有什么好人，所以他一拳下去，基本便是骨断筋折，任何一个被他打倒的下半辈子基本都是个残。只不过他并且杀人，不是这些人不该死，而是有些人活着，比死了更难受。咔嚓咔嚓的骨裂骨断筋折声此起彼伏，短短十几秒，四五十保镖竟然倒下了大半！剩下众人见状或不敢置信，或目瞪口呆，可这时候周万有支撑着身体起身，他接过身边人递来的一把长刀，在看了眼惨死的嫡子，仰天悲吼一声！下一刻，周万有状若厉鬼，携刀怒劈而来……“给老夫死来！”一声怒吼，周万有手中长刀狠狠劈了下来！“哼！”杨毅冷哼一声，眼中满是冷傲，别看对方拔刀又怒喝的，可在他眼中，对方动作慢的如蝼蚁！下一刻杨毅单手探出，一把精准的抓住了周万有的刀。“这，不可能！”周万有目瞪口呆，手上用力，却拔不出刀来，对方的手如铁钳一般！“死！”淡淡的吐出一个字，杨毅手一缩一甩，长刀便被他所夺，而后嗖的一声甩出。砰！长刀如长了眼，直接钉在周万有喉咙上，带着他倒在地上，将他整个人钉在地面。而后杨毅再无收手，将所有人打倒后，目光冰寒的朝着后门走去。记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ就在他离去之后约么一小时左右，一群全副武装的巡查卫兵从山下慢慢悠悠的走了上来，他们都带着武器，但表情看上去却很是懒散。其中带头的，正是那位金大人，他坐在车上，淡淡的指了指周家山庄的位置，道：“去收拾收拾，让周万有来见我。”“是，大人。”手下点头，而后招呼人手上前，这种事他们做的多了，都很熟悉流程。“啧啧，周家今日有人成婚，没想到还有人敢来闹事。”“找死呗，现在谁不知道大人照着周家，行了，快走吧，说不定还能弄点钱花花。”一群人聊着，走上前去，可当他们看到地上躺着的周家保镖，一些人眉头皱起。可即便如此，他们也没觉得有什么，毕竟，敢来闹事的，该是有点实力。然而等他们走进山庄，进入礼堂，一群人彻底傻在当场。“这这这……”“天啊，这是要出大事啊！”“快，快去通知大人，其他人都特么原地待命，谁也别进去！等大人来定夺！”小队长喊了一嗓子，而后立刻让人去通知金大人。他们则是看着会场内的场景，一个个都脸色苍白，有些胆子小的，此刻已经唬的面无人色。半山腰，金大人正坐在车里想着等会回去如何摆弄那个周家送给他的小明星。然而就在这时候，山上跑下一人来，这人满头大汗，脸色苍白，到了近前，立刻道：“大大，大人！出事了！”金大人眉头蹙起，突然心中一沉，看着眼前这人慌张的模样，他有种非常不好的感觉。下车，金大人低吼道：“慌慌张张成何体统，怎么回事？说清楚！”那人擦了把额头汗水，苦笑着道：“大人进亲自上去看看吧！”金大人冷哼一声，狠狠瞪了手下一眼，暗道这稽查局也该整顿一番了，这都是什么样子！慌慌张张，给自己丢人！金大人到此也还没多想，他对周家还是很有信心的。慢慢悠悠走上山庄，金大人看着地上的周家保镖，不屑的撇了撇嘴：“就这？”手下苦着脸指向前方，“大人，在那边！”金大人蹙眉，脚下步伐不知不觉加快了几分，当走道会场门口，他就看到稽查队的众人都站在会场门口，有些人甚至在呕吐！金大人心中那种不妙的感觉更加强烈了，他怒喝一声：“滚开！”前方立刻让出一条路来了，他匆匆走进去，然后整个人都呆住了。就见整个会场的地上躺着足足数十人，他们之中多数都口鼻溢血，胳膊大腿扭曲变形，少数一些人更是下巴碎裂！满地的鲜血！鲜红一片！金大人看到这一幕，只觉浑身都在冒寒气，咕噜一声，他吞了口唾沫，脚下有些颤抖的走进去。然后他就看到了脖子转了一百八十度的周家大少周风！“这！这这……”金大人心中惊骇。然而当他看到被长刀穿过脖子钉在地上的周家家主周万有，他顿感眼前一黑。“这不可能！”金大人惊呼。“大人，这是命案啊，特大命案！”手下低声说道。金大人闻言浑身一震，是啊，这是特大命案，他反映了过来，在自己的辖区出现了这么大的案件，他可是要吃不了兜着走的！一念及此，他猛的目光逡巡起来，四处寻找。然后，没有，他想要看到的那个人没在这！别说尸体，连根毛都没看到！“怎么可能，他难道真的……”金大人不敢想下去。但其实他心里是不信的，现场足有四五十人躺在地上，这根本就不可能是一个人能做到的。“封，封锁现场，没有我的命令，谁也不许进来！”金大人惊呼，声音都尖锐了许多。这时候有人过来道：“大人，还有伤员，需要尽快治疗！”啪！金大人挥手就是狠狠一巴掌，他怒吼道：“那特么就快治啊！你比比尼玛呢！”那人被打了一巴掌也不敢恼，转身就去救人了。而金大人此刻已经满脑门的汗水了，他知道自己这次如果处理不好，那自己就完了。这么大的案件，他想了想，赶紧从口袋里拿出手机来拨了出去，他要给自己的上司汇报，这里发生的一切都根本不是他能顶的住的。“什么事？”一个淡淡的声音响起。金大人习惯性的弯腰露出讨好的笑容：“局座，出，出事了！周家，周家差点被人灭门！”电话对面的声音明显顿了顿，而后语气都拔高了，“你说什么？给我说清楚！”这声音中带着强烈的怒火，金大人听到后额头的汗水更多了，这可是他们稽查局的局座，号称活阎王的闫玉山。别看在外面他金大人谁都要给面子，想睡谁老婆就能睡谁老婆，可在这位活阎王面前，他屁都不是，对方想捏死他，就跟捏死一个蚂蚁差不多。此刻，哪怕闫玉山不在面前，金大人的腰也弯的更低了，他苦涩的道：“是，是卑职参加周家婚礼……”金大人不敢有半点隐瞒，连他收了周家女人和钱的事情都一五一十的说了一遍，最后道：“局座，卑职也不敢确定那个杨毅到底是谁，但肯定不是他自己，卑职怀疑他还有同伙！”闫玉山的声音传来：“你现在在现场？”金大人立刻点头：“是，是的局座，卑职就在这，京西的云顶山庄，这里是周家的地界。”“哼！周家地界？他周家也配！在原地待命，我马上到！”说完，闫玉山直接挂了电话。金大人擦了把汗水，弯下去的腰此刻也重新挺直，回头看去，一群手下此刻躲得远远地，都背对着他。金大人很满意，怒喝：“局座马上到，快点收拾！”“云顶山庄于今日发生特大恶性案件，据悉，本地企业家周……”“截止此次报道播出时间，现场以有二十八日丧生，受伤者更是多达三十多人！”“根据现场记者发回信息，周氏集团创始人周万有及其长子周风于此次事件中被害。”“本台将继续为您报道。”……云顶山庄的事情，在很短的时间内发酵，传遍了整个中京。吃瓜群众们热情参与，毕竟，这次发生的案件中，连豪门周家都被人干掉了当家人以及未来的当家人，这简直让屁民们津津乐道。但这件事具体是怎么发生的，又涉及到什么豪门恩怨，甚至凶手是谁，却没人知道。当然，在现场参与婚礼的宾客们，大多数人都有猜测。可他们在听说周家死伤五六十人，周万有和周风都死了之后，他们也就不多想了。原本他们猜测会不会那个杨毅，可现在他们擦侧更多的，却是这件事幕后会不会涉及到其他家族，水太深了，他们也不敢多问。不过显然无论是哪个家族，或者哪些家族动的手，可杨毅这个人，明显是发挥了作用的。但谁也不会将他当成主要人物，这种涉及到近乎灭门的大事件里，一个名不见经传的小人物，他们都自动省略了。只不过这次周家的事情太大，一些大家族此刻也戒备起来了，生怕会被波及到。而这次事件中不得不提到的两个家族，除了差点灭门的周家外，还有一个，那就是沈家！此刻，中京市疗养院某一座大别墅内，半身瘫痪却依旧掌握家族大全的沈家老爷子，此刻正面色阴沉的听着杜夫人的汇报。在座的，除了沈家老爷子外，还有沈家下一代的家族成员：沈家大哥沈雾，二哥沈帘，大姐沈红，二姐沈悦。沈雾和沈雪是一个妈生的，沈帘和沈悦则是二太太所出，沈红则是三太太生的。但此刻他们却都放下了平日的恩怨成见，听着杜夫人讲述这次周家的事情。“那个畜生竟然这么强？”沈雾蹙眉低声说道。杜夫人瞥了他一眼，淡淡的道：“总之我不是对手，而且现在不是说这些的时候，周万有死了，周风也死了，这次我们和周家签的合同都作废了！”砰！沈帘暴怒狠狠拍了桌子：“什么叫赔了夫人又折兵，这就是！这次不仅没拿到好处，还因为和周家结亲，让我们沈家一下成了众矢之的，妈的！”其他人都蹙眉看着沈帘，但却没人反驳，毕竟沈帘说的是实情。“当年没弄死那畜生，让他逃掉了，可惜啊！”老爷子长叹一声。闻言，其他人也都露出了怨恨的神情。随即老爷子想了想，道：“如果可以，或许能招入家族当个打手。”“什么！”沈雾脸色一变。“老爷子你糊涂了！那种垃圾也配回沈家！”沈帘也反驳。老爷子面色阴沉下来，正要开口，旁边的大女儿沈红道：“老爷子，先别说这些，周家的事情怎么办？”众人闻言，都陷入沉默，这件事太操蛋了，他们怎么也没想到有人能真狠辣，敢杀了周万有和周风。杜夫人道：“周家这次算是完了，剩下的周氏集团就是一块肥肉，很快会有人拿到手，这几天尽力多收集一些周家情报，无论谁接手周家，跟我们合作都是最划算的，到时候我们直接和对方联系就是。”老爷子点头道：“不错，我们要的是利益，谁执掌周家都不影响合作，唉，这几年沈家没落的太快，否则周家这块肥肉，沈家也可以抢上一口！”众人听老爷子这么说，也都面露可惜。不过，沈家终究就是个二流家族，上不得台面，加上没有个好掌舵人，这些年没落的太快了。反观周家，比他们沈家强太多了，在二流家族中也是顶尖的存在，如果不出这档子事，有了稽查局的金大人撑腰，那很快就能发展到一流家族的程度。沈老爷子有着谋算，但因为这次事情，沈雪进不去周家了，他的那些谋算也落空了。突然，一直没有开口的沈悦道：“父亲，周家的事情是从杨毅开始的，会不会……”“呵呵，二妹你还真敢想，那杨毅或许身手不错，但就算这样，他也就是个打手，背后没有势力自身还没钱没权，垃圾一个，小角色而已。”沈雾不屑的说道。“是啊二妹，你怎么想的，那杨毅充其量就是个愣头青，可有可无。”沈红也开口。说到这里，沈雾突然道：“沈雪为什么还没回来，那混账难道想背叛家族？”其他人闻言也目露寒芒，一家人显然对沈雪都存在恶意。突然老爷子道：“打电话让她回来，另外派人调查清楚那个杨毅是怎么回事，当年还是个东躲西藏的垃圾，怎么现在敢回来了，还敢去周家闹！”听到老爷子的吩咐，沈雾还没动手，旁边的沈红突然道：“老爷子，你想清楚，那混账回来可以，但依旧滚回她的狗窝，别想参与进家族高层！”众人精神一凛，是啊，沈雪回来可以，但别想进高层。此刻众人齐齐看向老爷子。而后者此刻有些恼羞成怒，他的确有着让沈雪回归家族的打算，此刻脸色难看的道：“怎么，她不会来，沈家那些产业，你们来打理吗？这些年你们打理的还少吗？看看现在家族被你们祸害成什么样子了！”众人脸色阴沉，一言不发。虽然老爷子骂的狠，可他们都知道老爷子说的没有错，他们都不是经商的那块料，这些年沈家没落，和他们有直接关系。当年沈家老爷子掌家，沈雪从旁协助，家族不说多好，但也是蒸蒸日上。可现在呢？他们即便心里不爽，可此刻也没人开口了。老爷子冷哼一声，道：“老大打电话，让那混账回来，告诉她，只要她肯回来，答应她的一千万，立刻给她！”“我反对！”突然门被推开，一个青年走进来，他正是沈雾的大儿子，沈家长孙沈宁。“我反对，当年沈雪给家族蒙羞，她凭什么回来掌管家族产业！给家族蒙羞的人，没弄死已经不错了，还想回来，不可能！”沈宁走进来，脸色难看的说道。见到最受老爷子喜欢的大儿子出现，沈雾也一脸喜色，当即道：“是啊老爷子，宁儿说的对，我也不同意，当初可是您亲自废了沈雪的继承权，把她圈禁在的，现在怎么……”砰！沈家老爷子猛的一拍桌子，面若寒霜的看着在场的儿女孙子们，他冷声道：“怎么，看老子瘫痪了，就觉得老夫要死了是吗？”他声音落下，旁边的杜夫人已经站在老爷子侧前方，目光冰冷的看着在场众人。而沈雾等人见他说的这么狠，杜夫人还一副防备他们的模样，顿时都面露无奈，谁都不说话了。老爷子环视全场，如暴怒的雄狮，他冷哼一声，道：“想争家产，那就等老子死了眼不见为净了，到时候你们人脑子打成狗脑子老子都不管，但现在，沈家还是老子的，都给老子记住了！”“是，父亲。”“知道了爷爷。”一群人急忙开口，都陪着不是，满脸堆笑。沈老爷子见状才满意的轻哼了一声，而后道：“沈雪的才干你们不知道？当年若不是那孽畜和人苟合坏了孽种，老子何至于积劳成疾成了瘫子！你们要是争气，老子何至于还要舍下这张老脸再让那孽畜回归家族！”众人一言不发。这时候杜夫人轻轻拍打着老爷子的后背，柔声细语的道：“也是咱们运气不好，这次如果周家不出事，那借着周家的势力，沈家也就能慢慢发展起来，可现在，唉。”她这么一说，所有人都无奈了，是啊，这次沈家算计的都不错，可最后却……沈老爷子淡淡的道：“行了，老大打电话吧，还是那个条件，如果她肯回来，那老夫让她回归家族，那一千万也给她！这孽畜老夫都容下了，那孽子，老夫如何容不得！”一群沈家人面面相觑，毕竟，现在老爷子才是当家人，沈家这种家族宗族的观念太重，老爷子一句话，真的能剥夺他们的继承权！想到这里，他们再不敢多说什么，一个个闭了嘴，最终谁也没敢反驳，连最受老爷子疼爱的长孙沈宁都低着头不说话。哪怕再不情愿，有老爷子压着，他们也必须接受。……宝丽酒店顶层。杨毅看着熟睡中的沈雪以及甜甜，他脸上露出温柔的笑容。伸手轻轻的握着妻子女儿的手，他坐在床边，安静的看着。这一刻杨毅感受到了这么多年都未曾感受过的宁静，放入这一刻即便世界就此毁灭，只要守在她们身边，他也无怨无悔了。沈雪的脸上还残留着泪痕，尽管熟睡中，此刻也蹙着眉头，看上去很不安。这让杨毅心中又涌现出无限的自责，他后悔当年为什么离开了却没回头。这时候沈雪的睫毛颤抖了一下，随即她慢慢睁开双眼，顿时，与杨毅四目相对。沈雪第一时间低头，看到怀中的甜甜后，她露出如释重负的表情，随即她脸色突然一红，因为她感受到自己的手被杨毅握着。她轻轻呢喃了一声：“你……”杨毅却握的更紧了，“对不起雪儿，我回来晚了。”这一句话，让沈雪眼圈顿时红了，她抬头再次看向杨毅，发现对方已经泪流满面。一时间，沈雪也流下泪来，她温婉的笑着，用力摇头：“不，不晚！”杨毅上前轻轻将她拥抱在怀中，喃喃道：“对不起雪儿，对不起！”沈雪却是呜咽着哭泣，她不想吵醒女儿，此刻压抑着哭泣，但泪水却汹涌澎湃，仿若流不尽一般。她心里有太多的苦楚，此刻却一句话也不想说，只想在他怀中哭泣。杨毅越发内疚，将她抱的紧紧地。突然沈雪推开她，眼中带着恐惧的道：“周家，周家怎么样了？你……”杨毅轻轻摇头：“没事了，放心吧，以后在没人能伤害你和甜甜，我会保护你们，我发誓！”沈雪不信，她左右看去，发现自己睡在酒店中，她轻轻起身帮甜甜盖好被子。来到外面，她看到了这里的装潢，通过落地窗看到了外面。“这是酒店的总统套？”沈雪反应过来，而后上下打量着杨毅。在发现杨毅穿着战斗迷彩，她蹙眉道：“你是借钱了吗？和你的战友？还是领导？”杨毅闻言差点笑出声来，但心中更多的是温暖，这个女人，到现在还担心着他。他想了想，点头道：“嗯，借了一些，我，咳咳，还算厉害，比较受重用。”沈雪没觉得他在说谎，她上前道：“那周家的事情，也是你战友帮忙的？”杨毅点头，“别担心了，真的，都过去了，相信我。”他拉着沈雪的手，和她一起看着窗外明媚的蓝天，道：“我会保护好你和女儿，雪儿，以前是我的错，我不该离开你们，现在我回来了，再给我一次机会，让我照顾你们，弥补我不在的这五年，好吗？”沈雪眼圈一下又红了，她捂着嘴，双眸明亮又水润，她定定的看着杨毅，随即伸手狠狠一巴掌打在杨毅的脸上！啪！清脆的声音响起，可杨毅却不躲不闪，他依旧目光坚定而温柔的看着沈雪。下一刻，沈雪呜呜哭泣着，狠狠扑进他的怀中，嘴里含混不清的说着：“混蛋，你这个混蛋，呜呜，你这个混蛋，你再敢偷偷跑掉，我会杀了你，我一定杀了你！混蛋杨毅！”杨毅眼中含泪，用力抱着怀中女人，他欠她们母女太多了。只要沈雪能原谅他，别说一巴掌，就是给他一刀又如何。沈雪这次哭的更久，足足半小时才停下，但显然她已经彻底原谅他了，拉着他的手不放开。“不哭了，不然等会女儿醒了，会以为我欺负她妈妈呢！”杨毅笑着安慰。沈雪果然不哭了，但她突然问道：“你借了多少？”“什么？”杨毅一愣。沈雪美目含怒的瞪了他一眼：“跟你战友啊，借了多少，咱们要还的！”杨毅哑然失笑，正想解释，沈雪的手机突然响了。看了眼来电显示，沈雪漂亮的眉头蹙起，想了想，还是接通了电话：“三妹，你怎么还不会来，老爷子已经决定让你回归家族，回来吧，我们在家等着你。”宝丽酒店顶层，沈雪呆呆的看着手中的电话。刚刚，沈雾竟然打电话过来说老爷子准备让她回归家族！这一刻，沈雪的心中泛起了涟漪。当初她是沈家的小公主，因为她在商业一道上的绝强天赋，帮助老爷子把家族产业打理的井井有条，所有人都相信，不出十年，家族必然成长到一流家族的程度。尽管那时候因为她手握家族大权，而嫉妒仇视她。但有着老爷子的支持，以及家族族老的支持，沈雪可以说要风得风要雨得雨，被整个家族当成宝贝。可她在那时候偷偷和杨毅结合生下了甜甜，这触怒了沈家所有人。在有心人的推波助澜，和她自己不认错的情况下，她被从家族除名了，甚至还被圈禁，不允许她离开中京。尽管沈雪性格倔强又自强，可家族是她的根，被家族除名是她一生中最大的耻辱。而现在，她有了重新回归家族的希望。看着沉默的沈雪，杨毅安静的拥着她，没有打扰。记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ沈家如何，他不在乎，但他知道沈雪在乎，那是她从小生活的地方，她从小接受的教育就是忠于家族，家族的荣耀大于一切。这些他都知道。所以他尊重她，无论她怎么选择，他都尊重。“毅哥，我……”沈雪柔柔开口，侧头看向杨毅。杨毅笑了，轻轻在沈雪的额头吻了一下，点头道：“无论你做什么决定，我都支持你，并且，我是你的后盾，会和你一起面对。”沈雪俏丽的面容上升起一朵红霞，她轻轻嗯了一声，而后靠在杨毅怀中，将沈家这些年的困境，还有现在的一切情况，都跟杨毅说了。杨毅虽然对沈家拿他老婆却给人做妾的行为很愤怒，但为了沈雪，他愿意忍耐下来，亏欠她太多，只要她快乐，他什么都愿意做。沈家现在可以说已经快要跌出二流家族的行列了，沈雪的那些哥哥姐姐，甚至下一代的长孙沈宁等人，不说都是草包，但在经营家族产业一道上，都是垃圾。这些年不仅没让家族更进一步，还几乎濒临破产。而且沈雪还知道他大哥甚至偷偷在变卖家族资产，一些地皮，甚至公司的设备，都被沈雾卖掉换钱了。一年多以前，沈雪重新被启用，当然，没什么权利就是了。但即便如此，沈雪还是帮濒临破产的沈家稳定了局面，若不是这次要和周家合作，沈雪还会继续管理。也因为如此，沈雪这刚一离开，据说沈家产业中很多股东又和家族闹了起来。这些股东说实话真的算是看的明白的，沈家日薄西山了。现在如果在传出对沈家不利的传言，那些股东或许会集体抛售股份，到那时候，就真的再无转圜的余地了。沈家甚至有可能背上官司，最后破产清算后，不说集体去要饭，也要租房子住吃糠咽菜了。听完沈雪讲述，杨毅笑着道：“你想回去，那我陪你一起，还有甜甜，这次我们一家正大光明的出面！”沈雪似想到了一家三口一起出门的画面，脸上露出甜蜜的笑容，同时眼圈也再次泛红，那可是她以前梦寐以求的场景啊！杨毅见她又落泪，双臂环抱的紧了些，道：“放心吧，你家那老爷子我见过，我会让他承认我们的，有了家人的祝福，你会更快乐。”“毅哥！”沈雪转身激动的轻轻喊了一声，而后主动亲了上去。……东干道出城路上，一辆越野车里，杨毅一家三口坐在后排，甜甜开心的腻在爸爸怀中，被爸爸和妈妈逗得咯咯笑着，小脸上尽是开心快乐。“爸爸妈妈，我们是出去玩吗？”甜甜看着窗外，小大人一样问道。杨毅笑着亲了下小萝莉粉嫩肉肉的小脸，道：“嗯，出去玩，去你外公家玩。”谁知甜甜闻言后歪了歪小脑袋，满脸的茫然。杨毅笑着道：“怎么了？”甜甜道：“外公是谁呀？”杨毅脸上笑容一滞，旁边的沈雪也抿着嘴眼圈有点红，她自问不是一个爱哭的人，可近日发生的事情，让她心力交瘁，加上杨毅回到了她身边，让她一直坚强的心，也有些松动了。杨毅轻轻握了握伸手的手，随即看向甜甜笑着道：“等一会甜甜就知道了！”“嗯。”甜甜乖巧的点了点小脑袋。看着甜甜董事的模样，杨毅心中叹息。甜甜都这么大了，竟然都不知道外公的存在，不用想他已经猜到沈雪和甜甜以前在沈家过的是什么日子。他早知道沈雪过得苦，可一次次深入感受下来，他越发感到愧疚。一时间感觉非常心疼，忍不住将沈雪搂在怀中。不过杨毅却不是一个自怨自艾的人，他长出了一口气，这次去沈家，不正是为了解决这件事的吗！沈雪被杨毅抱在怀里，也明白杨毅又在内疚了，她笑着摇了摇头，道：“没事的，都过去了，以后我们一家人永远在一起！”杨毅笑着点头。而沈雪话锋一转，道：“毅哥，让你的战友退了酒店吧，我们没必要住在那么好的地方。”杨毅一愣，他没想到自己的随口之言，竟然让沈雪有了烦恼。可不得不说，宝丽酒店的顶层，那真不是谁想住就能住的。那宝丽酒店顶层的总统套房，入住的最低标准也是一流家族，而且还只能预定。不是大人物，想都不要想。问题是杨毅现在不能将自己神王的身份暴露，不仅是因为敌人的存在。还因为留给他的时间不多了，两年，他还有两年的时间。等两年后，他还要重新回到战场。如果现在告诉沈雪，那可以想象沈雪是什么心情，担忧肯定有，或许还会再次误会他又要抛弃他们母女。“呃，其实那酒店就是我战友家的，所以住在顶层是不花钱的。”杨毅笑着跟沈雪说道，正在开车的影一嘴角抽了抽，可不是不花钱吗，宝丽酒店都是您的，敢问您要钱，真是不想活了！宝丽酒店都是我的，这个，不好解释啊！不过被误会了似乎也好，至少隐瞒住了身份。杨毅心里暗戳戳的想着。这时沈雪微笑看着杨毅：“毅哥，我也是掌管过沈家产业的，曾经也跟宝丽酒店合作过呢。”“呃……”杨毅呵呵一笑，一时间真不知道该怎么解释，他是不愿意欺骗沈雪的，可事关他们的安全，他只能隐瞒。沈雪见他不说话，轻叹道：“我听说当初有一位一流家族的次子在宝丽酒店闹事，都被打断腿仍在大街上，那个家族的人根本不敢带走医治，最后还是族长亲自赔礼道歉才完事，可见宝丽酒店的老板有多大能量。”说着，沈雪目光柔和的看着杨毅。这话很明显了，宝丽酒店的后台这么厉害，你跟我说宝丽酒店是你战友的？显然，沈雪已经开始怀疑杨毅了，不仅是因为住在宝丽酒店顶层，还因为甜甜的病！要知道武都第一医院真不是谁都让进的，可她当初去看女儿的时候，女儿那病房豪华成什么样！还有给女儿会诊的那些专家，那真是一般人能请得动的？这些都不得不让沈雪怀疑。前排开车的影一差点没笑出声来，夫人真是太厉害了！他还从影二那知道这位夫人可是个狠人，把影二都折服了。这样的夫人……神王怕是要瞒不住了啊！杨毅压根不知道自己护卫的心理活动，他被沈雪那如水的双眸注视着，这一刻堂堂神王，竟然有种如坐针毡的感觉！他干笑了一声，直接拿出手机道：“真的，真是我战友，我也不知道他有这么大能力，呵呵，要不我打电话问问？”沈雪抱着胸温柔的点点头：“好啊。”杨毅呆住，沈雪这是非要刨根问底了！可这电话不能打啊，别说那所谓的战友是虚构的，就是打给某个部下，对方万一说漏嘴了，一句‘卑职报告神王’，得，完蛋！这一刻杨毅脸色一正：“对了，我才想起来，我那战友出任务了，现在应该还在做任务，这时候千万不能打电话，否则容易出事！”沈雪看着杨毅那一脸正色的模样，噗嗤一声笑了出来，道：“那好吧，等你那位战友完成任务后，你再打。”“该这样，该这样。”杨毅满脸笑容的点头，随即手速飞快的把手机揣进兜里。自己这媳妇，好难搞啊！想想当年，沈雪似乎一直都这么聪明，可爱！不过自己其实没错，却被老婆盘问还不敢说，这真的太蛋疼了！杨毅苦笑，而这时候车子已经到了中京疗养院大门外了。这次根本就不用出示身份，门卫看了眼沈雪，立刻就放行了。到了一座大门前，车子停下，杨毅一家三口下车，杨毅摆摆手：“先离开吧。”影一点头，开车调头离开。这时候沈雪抱着甜甜，看着眼前这座牌楼，再看看远处错落有致的其他建筑，她心中情绪非常复杂。杨毅轻轻揽着她的纤腰，柔声道：“没事，有我在。”沈雪点头。刚要抬脚，前方一个头发花白的老者走出来，躬身道：“三小姐，请。”沈雪面露笑容，“有劳了德叔。”老者笑着点头，目光则在甜甜和杨毅身上扫过，不言不语，没有任何表示。三分钟后，穿过错落的回廊台榭，杨毅和沈雪在那位德叔的引领下，来到了中堂。堂中已经坐了一些人，最前方上首主位，正是杨毅见过的那位半身瘫痪的老者，此刻他正端着茶，双眼微眯打量着杨毅。在老爷子旁边站着一个美艳妇人，正是杜夫人。除此二人在正前，两侧则坐着沈雾、沈帘、沈红、沈悦等下一代。另外就只剩下一个面容阴郁的年轻人，正站在沈雾身后。这，便是沈家这一代主事一脉了。“人来了，那便开始吧。”沈家长子沈雾看了眼买进堂中的杨毅一家，淡淡的开口。闻言，杜夫人道：“小雪既然肯回家族，那就说明她的心还是向着我们沈家的，所以老爷子希望诸位放下心里的那点怨恨，齐心协力共同发展沈家。”说到这里，杜夫人面带笑容的看着沈雪，道：“小雪别站着了，坐下吧，你的位置一直给你留着呢。”沈雪闻言脸色淡然的点了下头，而后抱着甜甜走过去，坐在一张椅子上，同时，她却是拉着杨毅坐在她旁边。这一幕看的沈雾等人脸色很难看，但却没有人开口。老爷子更是如没看到一般，老神在在的耷拉着眼皮喝茶。等沈雪和杨毅都坐下后，老爷子才抬头看向沈雪，道：“家里的决定，你大哥应该在电话里都跟你说了，老三，你什么决定？”沈雪目光淡然，只是坐在那不说话。这一幕看的众人眉头紧蹙，老爷子更是将手中茶杯都放下了，道：“有话就说，莫要拿大。”闻言，沈雪才开口道：“想让我回家族可以，我的条件很简单，我要和毅哥成婚，并且要举办婚礼！”砰！沈雪的话还没落地，沈雾第一个拍桌子，满脸怒容的道：“混账，你说什么！你有没有点起码的羞耻心！当初你……”“闭嘴！”沈雪傲然怒喝，随即目光在众人脸上扫过，冷声道：“说话前过过脑子，是你们请我回来的！”这话一出，沈雾气得站起身来，不仅是他，其他沈家人也是一脸怒火的看着沈雪。大姐沈红冷声道：“小妹，我看你是疯了！请你回来？谁告诉你是请你回来，你是我沈家人，生是沈家的人，死是沈家的鬼！信不信大哥请家法！”沈雪毫不畏惧，冷笑道：“家法？我是沈家人吗？可笑！”这一刻，众人顿时反应过来，沈雪现在还被除名呢，家法，打不到沈雪身上！一时间众人气恼的看着沈雪，却无言以对。现场一时间安静下来。沈家人恼火又憋闷，因为沈雪说的没错，是他们想请沈雪，而不是沈雪想回来！现场一时间安静的可怕。大家族有着大家族的骄傲，但当有人将这份骄傲摔在地上，那骄傲就会变成愤怒。沈家人现在就无比愤怒，他们觉得自己的骄傲被沈雪践踏了。尤其沈雪还是因为那个他们看不起的杨毅，这就让他们更加难以接受。这时二姐沈悦淡淡的道：“小雪，我知道你们当年……可这么多年来，你受了多少苦，遭了多少罪，这些都怨他，他当年丢下你们母女一走了之，这叫什么，这就是没担当！你真的想清楚了吗？”其他人听到沈悦的话，眼睛顿时一亮，这是个思路啊！顿时，不等沈雪开口，沈雾露出一副恨铁不成钢的模样道：“三妹，当年我们多疼你，你不是不知道，整个家族的生意都是你来管，可后来呢，这混蛋抛弃你们母子！你这么轻易原谅他，难道你这些年的苦白受了？”沈红也道：“是啊三妹，你不想想，本身你们就门不当户不对，没个好结果，这人还不知道是什么人，当年骗了你的身子，骗了你的感情，现在很可能在外面混不下去了，又想起你，你可别被他在次骗到！”……沈家人开始多角度，多思路编排杨毅，开解沈雪，就是想让沈雪回心转意，斩断和渣男的纠葛！说实话，这些话杨毅听在耳中真的没有发怒。因为他就觉得他们是在替沈雪骂自己，自己也的确该骂。“够了！”突然，沈雪面带怒气的喝道，她冷冷看着在场一群人，咬牙道：“我的感情，我自己做主，你们口口声声为我考虑，那你们这些年是如何做的？”众人一个个面露愤怒，他们自觉自己是为了沈雪着想，那你沈雪就该听，你不听，那你就是狼心狗肺！沈雪冷冷的道：“好了，我的事不用你们管，条件就是这个，同意，我留下，不同意，我们一家立刻离开！”“这……”一群人蹙眉，今日将沈雪叫来为的是什么，还不是让她回来收拾沈家烂摊子，为他们赚钱，走了可不行！但该如何劝说，这成了问题。不过，想让沈家承认这段婚姻，甚至要成婚操办婚礼，这万万不可。外面都传遍了沈家三小姐偷人生了野种，这要是在成婚，那沈家还不被笑掉大牙！正在众人蹙眉沉思的时候，主座上的沈老爷子却是看向杨毅，淡淡的道：“老三的心意我们懂了，可你……”说着，沈老爷子摇了摇头，道：“你想娶老三？哼哼，你怕是连像样的彩礼都拿不出，一点本事都没有，这样的男人，配不上老三，不过既然老三喜欢你，老夫也就不说什么了，你入赘吧。”轰！沈老爷子的话如惊雷般炸响在堂中，众人一个个都不敢置信的看着沈老爷子。但想了想沈家人都不得不承认，老爷子高，实在是高！一个男人，只要还要点脸，那么就肯定不会入赘。入赘是什么，那是要丢掉祖宗的，数典忘祖，这是天大的罪孽，死了如何面对列祖列宗！如果这杨毅是个男人，那就肯定不会同意，到时候可就不是他们沈家不给机会了，毕竟，你没本事能怨谁，是你娶不起我们沈家闺女，你死了心吧！一时间沈家人都面露喜色。一直未曾说话的长孙沈宁都开口道：“一个男人，去过连为你苦守五年生儿育女的女人都娶不起，那还算什么男人！”“不错，要么入赘，要么，从哪来滚回哪去！”“哼，我沈家女，不是你这样的低等人能觊觎的！”你一句我一句，大家都冷笑着看向杨毅。沈雪此刻脸色非常难看，她咬牙看向老爷子，眼泪在眼圈打转，她真的不懂，自己难道就不是沈家人吗，他们为什么要这么对自己！而且，沈家已经千疮百孔了，他们真就不想想吗！猛的，沈雪起身，冷声道：“如果你们再逼我，我……”“说得好！”这一刻，杨毅慢慢起身，他伸手轻轻拍了拍沈雪的肩膀，示意她没事的，而他则是看向在做的沈家人，他声音淡定，面上挂着若有若无的笑容：“一点本事没有，肯定是配不上雪儿的。”说着，他抱着甜甜面相沈老爷子，道：“听说你们和周家签了合同，现在周万有和他那废物儿子都死了，想来你们也不好过吧。这样，我让雪儿重新接掌，今天内就和周氏集团重新签合同，你们觉得，这份本事如何？”话音落下，短暂的安静了一瞬，但马上，沈宁第一个跳出来：“你当自己是谁，也不怕风大闪了舌头！还今天就签合同，真是笑死人！”“口出狂言，吹嘘不打草稿，我算是知道你当年怎么糊弄三妹的了，你这种人，赶紧滚出我们沈家吧。”沈红冷冷的说。沈雾更是无语，翻白眼道：“我还说周氏集团现在是我的呢，你还能再夸张点吗！”堂内一时间尽是对杨毅的嘲讽，一个个沈家人看杨毅真的跟看傻子一样，厌恶又不屑。然而杨毅却只是笑了笑，而后将怀中甜甜交给沈雪，道：“没事的，相信我。”沈雪抿着嘴，眼中带着歉意的道：“对不起。”杨毅轻柔的摸了摸她的脸，摇头道：“说什么傻话呢。”抬头，杨毅拿出手机转身离开中堂。“看看，还特么装呢，我就不信了，他一个什么都不是的屁民，还能翻了天！”沈雾厌恶的看着杨毅的背影说道。“跳梁小丑，我说，咱们还要看他蹦跶到什么时候！”沈红蹙眉说道。其他人也是露出鄙夷的神情，看向沈雪，这一刻竟然少了一些敌意，取而代之的，是同情！他们都觉得杨毅在装腔作势。周家是倒了，可周家还有人，周氏集团包不住是肯定的，但也不是随便一个阿猫阿狗都能吃下的。那是大人物的盛宴，至少一流家族才敢动手捡便宜，其他人，敢伸手就是个死！而杨毅，他们早在五年前就查到了，不过是一个佣兵而已，被追杀才来到中京，这样的人，还不是大人物手下的狗，他们才不信杨毅能翻身。在沈家人看来，杨毅能翻身，那他沈家早成一流家族了！在沈家中堂内群嘲杨毅的时候，中堂之外，杨毅的电话已经拨通了。“神王。”“徐家的事情先稍后，我要你先将中京周氏集团收购下来。”电话对面顿时传出古怪又差异的声音：“中京周氏？报告神王，真的是中京周氏吗？我查到这就是个不入流的家族企业而已，您，您要周氏？”显然，电话那头的人非常搞不懂，一个不入流的家族企业，神王这样的大人物要来能有什么用？不说别的，只要神王愿意，他们甚至能在短时间内，弄出百十来个周氏集团这样的企业出来。杨毅也挠挠头，虽然是被手下质疑，但这真怪不得手下，他自己想想其实都觉得挺可笑的，但，谁让这关系到妻子的幸福的。笑着摇了摇头，杨毅发掘自己最近爱笑了，他干咳一声，道：“对，就是这个周氏，拿下来。”“是，卑职保证完成任务！”杨毅这下满意了，刚要挂断电话，他突然想到之前沈家人的态度，脸上露出一抹冷笑，他再次道：“收购程序尽快走完，之后弄出一个市级别的新闻发布会，不要太夸张，但要让中京市都知道的那种，能明白吗？”“报告神王，没有任何问题！”记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ杨毅点点头，随即道：“徐家查的如何了？”他突然想到了周家倒台后，徐家这种和周家有过密切合作的家族，应该会蹦跶出来吧！徐家，他必须出手，敢伤害甜甜的人，他绝不会放过。徐少天，不管他是受周家指使还是如何，敢对甜甜动手，那他就只有死路一条。“神王果然神机妙算，周家被神王大人砍了根基，现在周家在内乱，徐家趁机出手准备控制周家，卑职的人正在观望，不过徐家似乎有了大靠山，做事愈发肆无忌惮了！”“哦？大靠山吗？呵呵，继续收集徐家信息，我倒要看看所谓的大靠山，究竟有多大。”结束通红，杨毅反身回转中堂，迎面就看到沈家人都露出幸灾乐祸的笑容，鄙夷，嘲讽，不屑，此刻沈家人的表情真是几近相同。见他进来，沈老爷子淡淡的道：“年轻人，老夫当年怨恨你，但今日老夫发现，你并不值得老夫……”“明天。”杨毅伸出一根手指，他淡淡的看了眼倚老卖老的沈家老爷子，冷淡的道：“明天，周氏集团会召开新闻发布会，到时候雪儿会到场重新签合同。”说到这里，眼看着在场沈家人一个个依旧面露不屑，甚至讥讽的表情，杨毅好不波动的道：“做不到，我入赘沈家。”众人一愣，沈老爷子将茶杯猛的放下，双眼死死盯着杨毅：“如此笃定？”杨毅懒得理他，甚至不看其他沈家人，他转身目光温柔的看着沈雪，见后者满脸担忧，他笑着道：“相信我，五年了，当年我匆匆离去，让你受了很多苦，这次，我一定给你一个完美的婚礼，雪儿，相信我！”沈雪眼泪如断了线的珍珠不断流下，她面带笑容，用力的点头。这一幕曾无数次出现在她的梦中，但又无数次破碎成虚无，而现在，他回来了，她等了太久，这一刻心仿佛要融化了一般。这一刻两人目光仿若只有彼此。“杨毅！”突然，沈家老爷子断喝一声，他冷冷盯着杨毅道：“老夫说过，要看你的本事，可想娶我沈家女，你要拿出像样的财力！三百万，老夫要你三百万的彩礼，不过分吧！别以为老夫为难你，谁家娶亲不送彩礼的，这是老祖宗的规矩，拿出三百万，老三就嫁给你，否则，想娶沈雪，除非她不想重归沈家族谱，不然全无可能！”沈老爷子话音落下，其他沈家人已经面露喜色了，他们着实看不起杨毅，可如老爷子这般说的有理有据，还处处在理，他们也着实做不到。一时间沈家众人顿感姜还是老的辣，别看沈老爷子瘫痪了，可这脑子，是真的厉害。之前的手段是高，这次的手法很硬，可谓又高又硬！而沈老爷子此刻也有些自得，他是真有些看不透杨毅，尽管儿孙多在嘲讽，但自始至终，那杨毅都很淡定，这让老爷子非常差异，他到底有何依仗？突然他想到周家的事情。杨毅就是这样出现，没有任何依仗就敢去抢亲，最后还特么真成功了，而周家呢？周家根都断了！想到这些，沈老爷子就暗暗警醒了，所以他没说太多决绝的话，反而处处说理。两手准备，杨毅真牛逼，他也没得罪。杨毅吹大气，他也不亏！又高又硬真不是吹捧，沈老爷子还真拿捏的有分寸。然而，他机关算尽，却是漏算了杨毅的情绪。当年沈家就出卖他，这次沈家又欺负沈雪，现在，他们登门后沈家人又一而再再而三的出言羞辱，最后沈老爷子还不断压迫。这换成谁，也会有脾气，何况杨毅可是掌千万人生死的神王！“父亲，你过分了！”沈雪此刻满脸怒气的看向沈老爷子。杨毅哪来的三百万，她是怀疑杨毅，但那是怀疑杨毅在做会坏事！她可没怀疑杨毅有钱不拿出来。毕竟这么长时间，杨毅的穿着就那些，怎么看也不像是有钱人。这时候远处的大姐满脸讥讽的开口：“三妹，你现在可不是一个人，三百万都拿不出，他如何养活老婆孩子，难道你嫁给他之后让孩子跟着你们一起苦熬？哪有这样的道理！如果他真是穷光蛋一个，那我劝你还是趁早让他滚，不然以后还要你赚钱养他，呵呵，说出去可好说不好听！”“你！”沈雪脸色非常难看，冷冷的道：“不管杨毅有没有钱，我这辈子就认定他了！”“妈妈不哭，甜甜爱妈妈！”突然，软糯的声音在怀中响起，却是甜甜看到沈雪哭了，顿时也泪眼汪汪起来，还伸出小手给妈妈擦起眼泪来。“妈妈没事，宝贝甜甜真乖。”沈雪轻轻揉了揉甜甜的小脑袋，笑着说道，但也不流泪了。这时候杨毅伸手将这娘俩搂在怀中，而后眼神冰冷的看向沈老爷子，寒声道：“可以，三百万彩礼，我给你，不过我有个条件。”沈老爷子淡淡一笑：“你说。”杨毅冷声道：“以后，沈家任何事，我一概不管！”“都说说吧，不出意外，现在外面媒体必然已经疯狂了，嘿嘿嘿，他们想弄大新闻可是都想疯了，现在正好，这么大的案子，稽查局成了笑话！”闫玉山一脸冷笑的看向众人说道。他眼神扫视全场，顿时有些人坐立不安起来。闫玉山看在眼里，显然，这些人有的负责云顶山庄那一片，有的则和周家有不清不楚的关系。“现场可有监控？”有人开口。金大人立刻汇报：“监控已经关掉了，这个人出现前，就没有监控了。”闫玉山冷声道：“我不想说强调，死了二十多人，重伤垂死三十多人，这是什么性质你们该明白，上面已经关注了。”上面已经关注了，这几个字一出现，全场更加寂静。没办法啊，这么大的案子，简直是天要塌了，谁都顶不住。真要是不给个交代，那在场会有一大半人脱下这层皮。闫玉山冷声道：“继续。”金大人调出投影，然后杨毅的画面出现了。“杨毅，最先在现场捣乱的，正是这个人，如果不出意外，那他和这次云顶山庄特大案件的凶手，肯定是认识的。”“不出意外？你特么就是这么办案的！”闫玉山脸色不善。金大人吓的手一抖，急忙道：“局座，有监控能看到，这小子很厉害，出手又狠辣，他是重要嫌疑人，甚至他就是真正的凶手！”他话音一落，现场众人顿时议论起来，一时间讨论的重心，直接就是杨毅。闫玉山冷眼看着，等他们吵了一阵后，他开口道：“这个杨毅有嫌疑，但没证据，没证据懂吗！”现场都是人精了，这么大的案子，所有人都亚历山大，现在最最重要的就是进展！无论什么进展，只要有进展，那就有说法。替罪羊这样的事情，他们又不是第一次弄了，再说这小子不是在现场出现过吗，那就最好不过了！“局座，证据有啊，我不就是证据吗，他都动手了，只不过后来放了周风，可他的确动手了，这就是证据啊局座！”金大人激动的说道，这一刻他简直激动坏了，要知道这件事上面都关注了，局座肯定很不爽，现在开口，那就是帮局座啊！果然，听到金大人这么说，闫玉山露出喜色，“你在场？”金大人立刻点头，“是是，我在场！”闫玉山道：“你看到他动手了？”“看到了！”“你还看到他要杀周风？”“没错，属下的确看到了！”闫玉山哈哈大笑，看向金大人的眼神都不同了，很是欣赏：“很好，你当时在场，看着这小子动手打周风，还扬言要杀了周风，更要杀了他老子周万有，对不对？”金大人也是惊喜，急忙点头：“对对对，就是这样！”听闻他这么说，现场其他人也是面露喜色。闫玉山离开道：“很好！小金你带人立刻出发，给我把他抓回来，敢有反抗，就地格杀！”金大人激动的跟什么似的，猛的站起身，行礼，大声道：“属下保证完成任务！”……天色漆黑，夜晚的中京市市区灯火辉煌，而在中京市南侧靠近寒光湖的别墅区，却是文鑫静谧。寒光湖别墅区，这就是杨毅他们的新家所在了。这座别墅区紧邻寒光湖和黛玉山，山水相依，环境优美，安保更是二十四小时巡逻，当然，价格也是中京市顶尖那一档的。而此刻杨毅却是穿戴整齐，正准备出门。“都十点多了，还要出去？”这时沈雪从卧室走出，担忧的说道。“嗯，有点事情需要出去一趟，你安心休息，不用担心我。”杨毅笑着上前轻轻拥抱沈雪。两人说话都刻意小声，因为甜甜才刚睡下而已。其实杨毅也很想多陪着妻子女儿，但没办法，有些事他必须去做。“早点回来。”看着杨毅出门，沈雪轻声道。闻言，杨毅脚下一顿，‘早点回来’这话在他听来，真的比任何动人的情话都要好听。他回头灿烂一笑，点点头后轻轻关上门。沈雪看着空空的房门，叹了口气，心里却尽是担忧。……离开别墅区，杨毅抽出一根烟来，叼在嘴里拿出手机发了一串古怪字符出去。而后把烟点着，靠在景观树上安静的抽起来。烟头明暗不定，一如他现在的心情，杀意澎湃却又淡漠无形。很快一辆悍马开到他身前，影二的光头出现在杨毅眼中：“神王，影一队长先去勘察地形了，卑职给您开车。”杨毅笑了笑，开车门上了车。拿过放在风挡玻璃位置的资料，杨毅看起来。影二发动车子，同时开始讲述这次目标的情况：“徐少天，27岁，在徐氏船厂任职，为人奸猾好色，喜欢青涩少女，手上有三条人命，都是年轻女孩，其父徐忠，徐氏船厂法人，手下养着一百多打手混混，以前跟着周家作威作福，现在单独发展，目前还没查清他的靠山。”杨毅点点头，看着徐少天的资料，上面有照片，看上去是个很阳光帅气的青年，戴着耳钉，一身西装，一副成功人士的派头。“人在哪？”杨毅问道。“海天一色酒吧。”“嗯，走吧。”悍马轰鸣，行驶在中京市的夜色中，带着血腥的味道。……海天一色酒吧，开在中京四环靠近恒河的位置，这一片都是酒吧，而海天一色最出名，无他，这里妹子最多。震耳欲聋的音乐中，一群年轻男女蹦跳着，在混乱中挥洒荷尔蒙的气息。杨毅是一个人进来的，影二留在车上。进来后，杨毅就看到了坐在吧台的年轻帅气的影一，杨毅慢慢走过去坐下，扔出几张百元大钞，要了一杯酒。“二楼三号包厢，四个保镖。”影一低声道。杨毅喝着酒，随意往舞池里扫了一眼。舞池中，一群男女在狂欢，而中心位置高高处一米，此刻正有两个穿着布料很少的衣裳在跳舞。杨毅淡淡的看着，同时眼睛则看了眼二楼，低头喝酒的时候，眉头微微蹙起。影一道：“需要高消费才能上去。”杨毅闻言，脸上露出笑容，他看向影一，而后指了指那边喊麦的位置。“呃……”影一帅气的脸僵了僵。沈家这片园林很大，依山傍水，风景也很好。沈雪介绍这是沈家的老宅，与这里一路之隔的另一边，则被建成了疗养院，专门用来和中京内上流人物结交用的。而此刻，两人已经来到了位于建筑群边角的一个小院。院子不大，与寻常沈家人住的两进，甚至三进院落比起来，简直粗糙的紧。这座小院子看上去就和农村居家的小院一样，小房子，门外是刚过腰的篱笆。此刻这小院显得有些破败，院子内还有翻开的土地，看上去是用来种菜用的。发开房门，里面几乎可以一眼看到头，一张床，一个八仙桌，一个挂衣服的横杆，其他的别说冰箱洗衣机了，连个电视都没有。床靠近窗边，上面只有一床薄薄的毯子，枕头看上去也只是旧衣服改的。入目可以说是家徒四壁。“雪儿，这就是你以前住的地方吗？”杨毅看着这里的一切，眼圈泛红，双手死死攥着拳头，心中的怒意在勃发。这哪是人住的地方，即便农村的房子也比这里好十倍！沈雪抿抿嘴，看着杨毅微笑着摇摇头，刚要说话，她怀里的甜甜却是满脸笑容的先开口道：“是啊爸爸，这里是我和妈妈的家呢！”听到甜甜的话，杨毅眼角泪水终于还是滑落了下来，他满心愧疚的看着面前的沈雪和甜甜，这一刻真的恨死了他自己。为什么不早点回来，或者，为什么当初要离开！如果再给他一次机会，他发誓，即便当初会被追杀致死，他也一定不离开她们母女。这时候一大一小两只光洁的手伸过来，帮杨毅擦干了眼泪，甜甜软萌的声音响起：“爸爸不哭。”杨毅露出笑容来，他握住甜甜和沈雪的手，朝着甜甜点头：“嗯，爸爸不哭，谢谢乖女儿！”沈雪此刻也是眼圈泛红，但她笑着朝杨毅摇头：“别难过毅哥，你已经回来了，我们会好起来的，不是吗？”杨毅点头，擦干眼泪道：“是的，会好起来的，走，咱不住这里了，回家！”“好耶，回家喽！甜甜，爸爸和妈妈，我们一起回家！”甜甜开心的笑起来。一家人出门，杨毅才想到，难道还要继续带着他们母女住在酒店吗？回头看了一眼那座低矮的小房子，杨毅握着沈雪的手，轻声道：“跟我说说这些年吧，你是怎么过来了，让我知道。”他要知道，他有责任知道，沈雪所受的苦，他必须知道。沈雪看着杨毅那认真的模样，笑了笑，说道：“当初你走之后，我不久查出怀了甜甜，我慌了，告诉了二姐，但她却把这件事告诉了家里……”随着沈雪的讲述，杨毅知道了当年的事情。沈雪被抓回族中，所有人都想打掉这个孩子，但沈雪以死相逼，那时候沈雪还帮着家里管理产业，她真出事，那沈家产业也会受到影响。于是家里一边让她移交管理权，一边准备等结束后就打掉这个孩子，同时所有人都保密。沈雪是聪明的，她在交接的同时，也在准备后路。一切都很完美，在交接完工作后，她消失了。沈家人找不到她，其实她就藏在中京，在朋友的帮助下，她度过了那段难熬的时间。几个月后，甜甜出生了，可也因为要住院，她被沈家找到了。一番谈判，沈雪被家族除名，但也和甜甜一起被圈禁，就在那座小院里她们母女度过了三年多。之后家族生意越发衰败，沈雪也为了能让甜甜有更好的环境，她开始为家族做事。在这个过程中，她凭借自己的手段赚了一笔钱，在外面按揭了那幢小别墅，和甜甜搬了出来。沈雪讲述的很轻松，许多细节都没说，可杨毅却看到了满满的苦楚。一个未婚先孕的女人，被家族排斥，被圈禁，一个人带着女儿五年，这其中的苦，外人真的无法想象。杨毅握着沈雪的手，他发誓，以后一定要让她们幸福！离开沈家，杨毅三人开车来到一处别墅区。车子放下三人离开，而沈雪，则震惊的看着眼前的别墅。“这……”沈雪目瞪口呆，因为眼前这别墅很大，而且这位置，如果她没记错，这里可是中京最好的地段，寸土寸金无法形容，该用寸土尺金来形容！“雪儿，相信我！”杨毅揽着沈雪纤细的腰肢，柔声说道。沈雪苦笑：“我想详细你，可这里……”说着，她眉头一蹙：“这里该不会又是你战友的别墅吧？”杨毅没有点头也没有摇头，他反而是抱着懵懂的甜甜先一步走进了别墅。开灯后，别墅顿时明亮起来，而甜甜则眼睛一下盯上了摆放在一起的各色玩具！“甜甜，你相信爸爸吗？”杨毅笑着问道。甜甜立刻搂着杨毅的脖子奶声奶气的道：“甜甜相信爸爸！”“哈哈，这里，以后就是我们的家了！爸爸妈妈和甜甜一起的家！”杨毅大声宣布。“哇，甜甜和爸爸妈妈一起的家，太好了！”甜甜开心的咯咯笑。杨毅带着她去拆玩具包装，身后，沈雪眼神迷离的看着他们父女，一时间有些痴了。这一幕，在她梦中不知出现过多少次了。……中京市，稽查局大楼七层大会议室内。此刻在做的有一个算一个，都是中京市稽查局的高层。寻常队长根本没有资格坐在这里。坐在会议桌首位的，正是被中京各界人士成为活阎王的局座闫玉山。金大人也在，但在这个场合，他所在的位置，却是最末席。闫玉山身材偏瘦，个子不高，留着山羊胡，看上去更像一个搞艺术的老家伙。但他坐在那，整个人散发的气势却极为骇人，没人敢与之对视。“汇报。”淡淡的两个字后，所有人都坐的笔直，目光看向最末席的金大人。后者擦了把额头冷汗，一点不敢怠慢，直接开口叙说：“今日上午十时十七分，在我市云顶山庄……”随然在做的都已经听说了，可随着金大人的汇报，听到数十人的死伤，所有人都面露震惊。等金大人汇报完，会议室内鸦雀无声，大家都知道，出事了，出大事了！特大案件，这特么是要疯啊！“话说，杨，杨先生，你刚刚不是开玩笑的吧？”“什么？”杨毅微微蹙眉。见杨毅如此，徐少天赶紧赔笑：“我是说，接手周氏集团的这个事情，这，我怎么觉得不是很靠谱。”虽然这么说，但徐少天那激动的表情，显然是有着期待的。杨毅不屑的道：“这么说，你不想接手？”“不不，怎么可能，我想，我当然想！”徐少天激动的说道，赶紧表明态度。这么好的事情，如果不是今天遇到杨毅，徐少天真是想都不敢想。而且真的做成了，那以后他肯定就跟着眼前这位爷混了，到时候好处真的是太多了。然而不等他继续畅想，却听杨毅声音冷淡的问道：“在这之前，我还有事要问你。”徐少天这时候还有什么可说的，当下赔着笑道：“杨先生您问，我一定知无不言！”杨毅直直的看着他，问道：“两年多以前，周风交代你的事情，是什么？”徐少天愣了下，随即仿若是反映了过来，脸色瞬间一变，甚至身子都往后挪了挪，一脸见了鬼的表情看着杨毅。他想起来了，两年多以前，周风交代他做的事情，正是让他一个小女孩动手！时间一长他以为自己都忘了，可此刻被人提起，他猛的就想了起来。徐少天露出比哭还难看的笑容，干涩的道：“杨先生，您，您这话是什么意思？我听不明白啊！”他说话间死死盯着杨毅的脸，想看对方什么表情，他现在有种非常不好的感觉，对方来找自己，怕不是好事啊！而此刻就听杨毅淡淡的道：“听不明吗？那你知道周万有和周风是怎么死的吗？”轰！这一句话如惊雷在徐少天耳中炸响，他双眼瞪大，不敢置信的看着杨毅，惊呆在那，一动都不敢动。而对面，杨毅目光淡然，抽着烟，饶有兴致的看着对面对快要被他吓破胆的徐少天。“杨，杨先生您知道？”不知不觉，徐少天已经用了敬称，他喉咙干涩，此刻额头都出现细密的冷汗。杨毅呵呵一笑，吐了口烟气，淡淡的道：“我不就是喽。”“您，您别开玩笑！”徐少天猛的起身，后退了几步后哭丧着脸激动说道。他着实是不能相信杨毅就是干掉四五十人，还杀了周家夫子的凶手，这，这怎么可能！可是，杨毅在刚刚不是承认了吗！想到这里，他在没有任何侥幸，声音激动而尖利的喊道：“人呢，来人啊！快来人！救，救我！”最后他声音都夹杂了哭腔，没办法，杨毅如果真是凶手，那得是多凶悍，他绝对惹不起。可无论他如何喊叫，房门依旧紧紧关着，没人进来！徐少天浑身发软，可此刻他却踉跄着转身就跑，他要逃，他不想死！但他刚转身，就觉腿弯一疼，整个人直接跪在了地上。“啊！救命，救命啊！不要杀我不要杀我啊！”徐少天尖叫着往外爬，他这一刻真的是吓的起不来了。可他不想想这里是什么地方，外面音乐喧天嘈杂，包厢本身建造的就要隔音，他的呼喊如何能有用。而且门口还站着影一，那一身生人勿进的压力，即便有人经过门口，也绕着走。此刻外面也正是如此，压根就没人听到他的呼救。“你还真是吵。”杨毅起身，目光淡漠的看着地上狼狈的徐少天，他淡淡的道：“你这样的垃圾，一刀杀了是便宜你。”说着，他已经来到徐少天身旁，抬脚直接踩在徐少天后背上，直接让对方趴在了地上动弹不得。“饶命，我也是被逼的，求你了，饶了我吧！”徐少天吓的亡魂大冒，这可是杀了周家父子的狠人，他自觉放狠话也没用，只能求饶。而杨毅却是冷冷的看着他，道：“饶了你？被逼的？被你害死的那些人，在受你迫害的时候，应该也说过这样的话吧，他们一定也跟你求过饶才对。”徐少天闻言瞳孔收缩，浑身忍不住的颤栗起来。杨毅俯下身看着徐少天狼狈的模样，咬牙道：“你知道周风让你迫害的那个小女孩的父亲是谁吗？”徐少天眼睛瞪大，直勾勾的看着杨毅，这一刻，他终于明白眼前的人为什么要来害他了！这一刻，他也更是不抱希望了，他强忍着心中惊恐，眼神怨毒的道：“你，是你！我不管你是谁，我可是徐家大少，你今天敢动我一根头发，我徐家一定屠你满门！”“呵……无知者无畏！”杨毅冷笑一声：“不过那周家父子临死前，也似乎说了差不多的话，正好，他们先走一步，黄泉路上，你也去做个伴吧！”徐少天眼中惊恐，颤抖着道：“你，你要做什么？”“做什么？当然是让你也品尝一番被人下毒的痛苦了，呵呵，你应该很喜欢，不是吗！”话音未落，杨毅手中已经多了一根注射器，可以看到那里面有着鲜红的液体。“不要！救命，救命啊！”徐少天惊恐的大吼，此刻他剧烈挣扎起来。杨毅此刻话不多说，脚下再次用力，徐少天也重新趴在了地上，下一刻，他只觉胳膊一疼，转头惊恐看去，却见杨毅已经将那液体注入。“这是什么！你，混蛋，我不会放过你，你到底给我注射了什么，混蛋啊！”徐少天惊恐的大叫，此刻他已经快要崩溃了。不用想都知道，杨毅注射的一定不是好东西，他更加恐惧了。“一种能让你归西的东西，你不是喜欢下毒吗？我就也让你品尝一下被人下毒的感觉，怎么样，是不是很舒服？”杨毅淡淡一笑。徐少天捏着胳膊，满脸绝望的看着杨毅，眼泪鼻涕都流出来了，他怒吼：“该死，你该死，我不会放过你，你这混账！”砰！杨毅直接一脚踢在徐少天脑袋上，直接将其踢得昏死过去。杨毅不屑的看了徐少天一眼，再次点燃一根烟，深吸了一口。“懒得听你啰嗦。”音乐澎湃的酒吧内，杨毅起身朝着二楼走去，在楼梯口，便被两个身穿西装的壮汉拦下了。“先生不好意思，向上二楼包厢，需要凭证。”一壮汉蹙眉说道，说话间上下打量杨毅，顿时一脸的不屑，撇撇嘴，将眼睛看向舞池中的妹子。杨毅都气笑了，我这一身真就这么寒酸？这可是碳纤维纳米战斗服，这一身跟了他两年多了，战斗无数，合金刀都能防御，结果这几天却屡屡被嫌弃。他也是无奈，淡淡的道：“凭证怎么弄？”那壮汉都不看他了，直接不耐烦的道：“消费十八万八，能得到我们海天一色的特制会员卡，有卡你就能上了。”杨毅点点头，回身看向身体有些僵硬的影一，后者年轻帅气的脸上冷傲气质早已不见，取而代之的，是浓浓的不情愿。然而，神王有令，不情愿他也得去！就见身材挺拔的影一迈着六亲不认的步法，几步就冲上了喊麦的高台，而后伸手关了音响，拿起话筒。这一刻，隐藏在暗处的酒吧保安齐齐看向影一，有两个甚至直接朝着他走过去。记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ可就在这时候，拿着麦克风的影一冷冷的酷酷的开口了：“今晚所有人的消费，我请！”安静哪怕一瞬而已，下一刻，欢呼声呐喊声口哨声此起彼伏，声浪喧天！那些保安停下了，而看到这一幕的杨毅则瞥了眼面前目瞪口呆的壮汉，淡淡的道：“现在够了吧？”壮汉吞了口口水，急忙让人去办会员卡，而他则非常干脆的弯腰：“对不起！”……分红的灯光，摇曳的舞姿。在豪华包厢中，三个美女正在桌上扭动水蛇腰，此刻三人穿着泳装，而在泳装与肌肤的缝隙中，则塞着一张张的钞票！“嘿嘿，很好，再骚一点，对对，今天你们中最骚的，爷把她内衣里塞满钱！”一个阳光帅气的青年端着酒杯，看着面前三个很年轻的女孩跳舞，而在他旁边，还跪着一个女孩，这女孩脸上还有明显的巴掌印。这青年，自然就是徐少天。此刻他低头厌恶的瞥了眼跪着的女孩，不屑的道：“出来卖就别装纯！装纯你还卖尼玛啊！”女孩低着头不说话。徐少天也懒得理她，毕竟出来嗨皮是为了开心。正在这时候，门开了，一个满脸笑容弯着腰的青年跑进来，看到徐少天面色不愉，他立刻顺势跪在地上慢慢爬过去。等爬到了徐少天跟前，他才道：“徐少，外面有人嗨全场！”徐少天一愣，嗨全场是夜店迪厅的称呼，就是有人帮所有人埋单的意思。挥挥手，那三个跳的满头大汗的少女立刻停下，徐少天眼中有着讶异，要知道嗨全场可不是谁都能做到的。这一晚下来，少说也要千万。毕竟酒吧的酒水可不便宜，几百块一杯的比比皆是，更不乏几万十几万一瓶的高档酒！这还是普通酒吧，而在海天一色，没几千万更是想都不要想，海天一色妹子太多，有钱人更多，他们挑选酒的品味，可不是寻常普通人能比的。这里那些酒水贵，他们可是最清楚。敢嗨全场，那肯定是有这个实力，否则海天一色不弄死他算他皮实！而随随便便一晚上就扔出去几千万，这得多大能耐才能做到！反正他是做不到的，别看徐家现在也是二流家族了，他更是徐家大少，可他能调动的现金也不过千万级别的，还特么都有用。想到这里，徐少天已经有了结交的心思，这要是认识了，巴结巴结，舔一舔，说不定又是一个大腿！毕竟，徐家的发家史就是一路舔上来！自己要是舔的好了，不仅自己在家族的地位会更高，连带着徐家说不定都能沾光！“去打听打听这位什么来头，在哪个包厢！”徐少天捏着下巴说道。青年也没走，而是立刻道：“徐少，之前就问过了，面生，不是咱们这片的，我这就再去……”他话音未落，外面传来敲门声。徐少天愣了下，他可不记得自己有带朋友过来。只是，他徐少天徐大少还是很出名的，圈子里都知道。想着，他扬声道：“进来！”完事翻身靠在沙发上，随手搂过一女孩，端着酒杯眼神玩味的看着门口。老顽主做派了……下一刻门开，杨毅和影一面色淡然的走进了包厢。看到徐少天，杨毅笑了笑：“徐公子？”“公子？”这称呼，难道是汉中那边来的？徐少天心里想着，上下打量起杨毅来，他确定不认识这人，可对方认识自己？这时旁边狗腿低声道：“徐少，这就是今晚嗨全场那位。”徐少天一愣，顺势站起身，眼中带着惊讶，重新打量起杨毅来。同时伸出手：“正是，不知您是？”徐少天心里激动，才想要怎么结交对方，这就送上门来了！我徐少天洪福齐天啊简直！“你不需要问我是谁，我来找你，是有个项目想和你合作。”杨毅淡淡的道，说话间，已经坐下。而徐少天却站在那呆了呆，随即他摆摆手，顿时，在场其他人连带着他那个狗腿，都飞快离开了。杨毅也笑着挥了挥手。影一看了眼徐少天，便一言不发的出门了，而后就那么站在门口。现场只剩两人后，杨毅开口道：“徐少听说过周氏集团吧。”徐少天面露不解，“周氏集团我知道，可这……”杨毅笑了笑道：“周家被人断了根，现入内乱，听说徐家在操作，但我觉得你们不会那么容易得手，可有我就不同了，徐少，怎么样，要不要接手周氏集团玩玩。”徐少天当时就惊了，徐家的确动手了，可他们哪敢动周氏这块肥肉，他们只是动了一点周氏集团外围的产业，一点都不敢涉及过深。可眼前这位，开口就是接手周氏玩玩！这特么是随便谁都能玩的吗！徐少天都快疯了！他吞了口口水，试探着问：“不知您，贵姓？”“我姓杨。”杨毅语气平淡的说道。杨？徐少天冥思苦想，中京，有姓杨的一流大家族吗？杨毅给徐少天注射的那种毒药，会让徐少天恐惧痛苦半年，而后慢慢死掉。敢动他的女儿，那他就要让对方感受比死亡还痛苦的惩罚。再次看了眼昏死过去的徐少天，杨毅转身走出包厢。刚走出来，杨毅看到影一正从对面的包厢中走出来。影一道：“徐少天的四个保镖和狗腿被我打晕仍在厕所里了。”杨毅点点头，两人下楼。结账的时候看了眼，果然，这么不到半小时时间，已经用去足足一千三百多万！但无论在杨毅还是影一看来，这不过是小意思，根本算不得什么。回城途中，杨毅道：“明日接手周氏，换个名字，改成雪神集团。”“是，卑职会通知下去。”影一点头。今日一天，杨毅手下人已经将周氏彻底接管过来，有些不足为虑的阻力，但在绝对实力的碾压下，一切阻力都化作了齑粉。原本周氏集团的那些股东本以为手中股份即便不会砸在手里，也会被人恶意压价。更有一些二流家族甚至是一流家族放出风来，要对周氏出手，说实话那些股东都已经绝望了。可杨毅这一方出手，一切都不是问题，价格适合，他们果断就出手了，一点股份都不敢留。……翌日，原周氏集团大厦一层大堂外聚集着黑压压的记者，他们昨日就听闻消息，周氏被神秘买家全盘接手。而今日，周氏的新东家要在这里召开记者会。据说新东家不仅拿到了周氏近乎全部的股份，甚至还要改掉周氏的名字，重新命名。时间一分一秒过去，当八点三十分整，保安让开，记者们蜂拥而入，被早已等待的侍者引领到了一层的特大会议室中。一群记者长枪短炮的假设了起来，而后一个他们都不认识的人走上台去。这人穿着精致黑西装，年轻而帅气，身姿挺拔，上台后淡淡的道：“欢迎各位记者的到来，也感谢诸位见证雪神集团的举起。”就这么一句话，下面记者已经疯了。“雪神，原来周氏已经改名为雪神！大新闻！”“这人是谁，没见过，是哪个大家族的继承人吗？”一群接着很快开始提问，而台上，背了一晚稿子的影一面无表情的回应，有些不知道怎么回答的，就非常有脾气的直接跳过。一番简单的对答之后，记者们该知道的也都知道了。也对雪神集团有了新的认识，简单来形容，那就是：硬气，有钱！周氏这么大的摊子，雪神只用了一天时间就拿下了，这其中传递出来的信息就已经足够耐人寻味了。毕竟前日周家父子两个才刚刚殒命，前后才不过两天而已。这么短的时间，周氏已经易主，新东家要是没点背景，手段，谁信？更别说周家父子刚死，这么短时间就拿下周氏，其中涉及到的方方面面法律问题，背后的新东家竟然都解决了。这真的已经不能用简单的有关系来形容了，简直是细想之下让人震惊。“请问周家父子的死与雪神集团有没有关系？”突然，一个记者大声问道。这话一出，全场寂静，所有人都看向那个问话的记者。而后他们有看向台上的影一，都想知道其中的猫腻。面对一群记者的围攻，影一依旧淡定，他淡漠的看着那记者，看的那记者一阵心悸，影一这才道：“周家父子的死跟雪神集团没关系，我们是正当收购，想问你去找稽查局，以后少问这种没有技术含量的问题，垃圾记者。”被影一毫不留情面的硬怼，那记者脸色一阵红一阵青，非常精彩。但他咬了咬牙，迎着影一的目光硬着头皮道：“虽然你您这么说，但仍然有人怀疑你们在收购周氏的时候用了不正当手段，如果你不承认，那好，敢不敢说出你们花了多少钱收购周氏？如果太低，呵呵！”嘶！一时间众人都来了兴趣，毕竟，这是找茬啊！记者最喜欢什么，当然是找茬了！可也有很多记者不屑的摇头，多少钱收购的，这需要告诉你吗？这是商业机密好不好！人家凭什么告诉你！果然，就见影一脸色依旧淡漠，但却能看出他眼中的鄙夷，他看着那记者，淡淡的道：“垃圾记者问垃圾问题，多少钱跟你有关系吗？敢不敢说又能如何，你算什么东西！”尽管话语不客气，但现场众记者真没敢多说一句的，毕竟雪神的背后靠山手段之硬，背景之强悍，已经初露端倪了。而那个弱智记者，直接被雪神的保安送出了会议室。在雪神开记者招待会的同时，同在中京的沈家，一群沈家人也在看着电视。电视上播放的，正是周氏集团今早开始的记者招待会。看着电视上的新闻，沈家众人可以说表情格外的精彩。“这，这才两天还不到，竟然有人已经拿下周氏了，这怎么可能！”沈家老二沈帘满脸的不可思议。“这个雪神厉害了，周万有父子一死，周氏可谓群狼环饲，雪神能短短两天拿下周氏，背后绝不简单！”沈雾也开口，眼中有着凝重。一群人都明白沈雾的意思，也是摇头感叹。这时候沈老爷子淡淡的道：“老夫所知中京的一流家族只有三家，能短短两天调集资金收购周氏，该是一流家族才能做到。”说着，沈老爷子眯了眯眼，道：“前翻周家背后的靠山便是一流家族董家，这次，怕就是那董家动的手，也只有一流家族出手，其他家族才会给面子，两天内拿下，看来董家也是早有预谋啊。”老爷子此话一出，众人都面露惊骇。显然，一流家族动手入场，是他们想不到的。老爷子继续道：“不出意外，这董家那道了周氏，怕是想要一跃成为中京第一家族，可其他两家可未必愿意看到，今后，中京少不得又要动荡一番！”几人面面相觑，都觉中京要变天了！正在他们感叹时，大门猛的被推开，而后就见沈雪一身精干的套裙风衣走了进来。她目光淡然的吐出两个字：“开会。”“你？你来干什！”见到沈雪，沈雾脸色顿时难看，怒喝一声。“呵呵，还开会，真把自己当个人物了！”沈红也是阴阳怪气的说道，她满脸嘲讽。沈雪径直走到了首席，直接坐下，淡淡的道：“我回来了，准备开会，有问题吗？”“哼！”沈红脸色阴沉，冷哼一声，目光冷冷的瞪着沈雪，道：“你会有又能怎么样，我可告诉你，老爷子已经把对接雪神集团的一切事务交给我了，你少指手画脚！”场面，一时间剑拔弩张起来。同样剑拔弩张的，还有同在中京的另一处。那是中京市中心最繁华的商业街上，一处高足有六十层的大厦，大厦顶楼上有着‘董’字巨大logo。二十七层某巨大豪华的办公室内，一男一女正在冷冷对峙着。记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ“要不你就帮我，要不你就闭嘴，哪有那么多怪话！”“你这娘们，我怎么就跟你说不通呢，那是我能管的吗！周氏都特么让人两天拿下了，这其中的水有多深，你去问问你那几个好姐妹，问问她们懂不懂？人家现在连句话都不敢多说，你特么在这跟我闹，我能怎么办？”“呜呜，我才不管那些，我爸和弟弟都死了，你要是不管，那我还能找谁，我也死了算了！”女人呜呜哭泣起来，原本貌美如花的女人此刻却是头发散乱，昂贵的裙装也皱皱巴巴，整个人看起来都憔悴的不像样子。男人见状轻叹一声，自己的老婆，他又能怎么办，只好坐下来轻声安慰：“这事你别着急，那雪神集团这次算是犯了众怒了，进来就横冲直撞，谁家的面子都不给，中京不只有咱们董家一个一流家族，还有他赵家和孙家！雪神的操作，那是让大家都跟着吃亏，放心吧，他们肯定会出手的！”董山苦口婆心的劝说，没办法，面前这女人是他老婆周媛。周媛还不到三十岁，正是女人熟透了的最好的年纪，而他则已经五十多了，老夫少妻，免不了多多疼爱，何况妻子那骚浪的劲头平日也让他十分受用，给他赚了不少面子。这次周家遭逢大难，周媛是周家长女，这次父亲弟弟都死了，而周媛因为有事不在中京，回来的时候，不仅家族崩塌，她想分些家财都没成功，这不直接闹上了。“不只是周氏，还有那害了我父亲和弟弟的凶手，你旬日不是和那活阎王关系不错吗，帮我打听打听啊！”周媛在董山怀中扭着，撒得一顿好娇。董山连连点头，道：“我都差人问了，闫玉山那边也在找人，不过听他意思，已经有眉目了，许是用不了几天就能有好消息，你等着就是。”不过说道稽查局，董山也是一顿子火气，这都三天了，别看闫玉山说的轻巧，可董山是什么人，他那还不知道其中的道道，这么大的案子，依照稽查局的尿性，肯定要先找个替罪羊顶出来的。但这些他又不能跟周媛说，不然肯定还要继续闹。“你当时在现场吧，我可听说有个小子闹了婚礼，那小子找到没有？其中怕是就有那小子的事！”周媛说道。她原也没这么生气，父亲弟弟什么的，本也没多少亲情，可她在意的是周家家产，这次回来她一毛钱都没拿到，这才是她愤怒的地方。现在只希望抓住那凶手，然后通过董家操作一番，从周家那些混账手里抠出些钱出来。所以她也是找人问过的。这一问不要紧，原来当日发生了那么多事情。又是破门，又是抢亲，还抓了周风威胁，这竟然是一个小年轻做出来的，简直骇人听闻，她周家何事被人这么欺负过！董山自是不懂娇俏妻子的心思，见她还不依，也是没办法，拿出手机来当着周媛的面，打了出去。电话很快接通，董山道：“玉山兄，那周家的案子如何了？我家你弟妹这几天哭坏了，唉，如果不方便说……”电话那头的闫玉山显然也是老江湖，闻言就懂其中三味，直接道：“董老弟，这事不用急，我们稽查局六成人手都在办这个案子，放心吧，已经有线索了。那日婚礼上闹事的小子，你该知道吧，就是那小子，我们已经有证据，这事跟那小子有莫大关系，抓住他，就能破案！现在我们的人已经调查清楚那小子的位置，大队人马都过去了，相信用不了多久就会有好消息传回，到时一定通知董老弟！”闻言，无论董山还是周媛脸色都好看了很多，董山笑着道：“那就先谢谢玉山兄了，等抓住凶手，我一定让人送份好礼给玉山兄！”“哈哈哈，不用客气，都是我应该做的。”“好好，那我就等玉山兄的好消息了。”寒暄两句，两人挂了电话，董山看向周媛，笑着道：“听到了？这下放心了吧！”周媛扭捏娇羞的点点头，再抬头已经媚眼如丝的看着董山，声音娇媚的道：“谢谢老爷给我撑腰，没有老爷，我都不知道该怎么活了！”董山哈哈大笑看着娇妻那模样，顿感小腹火热。可却听周媛咬牙道：“无论如何，那小子一定要死，还有那个沈家的表字，还有他们的孽种，敢抢亲？我要他们下地狱去成亲！”说完，周媛咬牙切齿的拿出手机拨了出去。……寒光湖别墅区。碧绿的草坪上，杨毅正陪着甜甜玩耍。欢声笑语不断，甜甜一身可爱的小黄鸭套裙，萌的不要不要的。父女俩来你追我赶，一派欢乐祥和。等甜甜累了，杨毅就抱着她坐在草地上给她讲故事。慢慢的，甜甜靠在他怀中睡着。看着甜甜恬静的睡颜，杨毅感觉心都要化了。此刻他万分庆幸自己回到了她身边，若是晚了，哪怕只是几天，他怕是就要失去他的小天使。起身回到别墅，将甜甜放在床上，帮她盖上小被子。刚下楼，杨毅眉头微蹙，透过窗户，他看到门口一群稽查局的人正在下车！金大人面色凝重，这几天他都在查杨毅，可查来查去却发现这人竟明目张胆的买了一幢别墅！这简直了，他都觉得很不可思议。要知道以前犯了事的，哪个不赶紧逃。像是杨毅这样的，他从没见过。也正是因为如此，他心里已经没了之前想尽快抓住杨毅的那种兴奋劲头。开始他那是想着讨好局座闫玉山，可现在他得为自己考虑了。得罪完周家，还明目张胆买别墅的，不是傻子就是有依仗，不然谁敢这么嚣张！而那杨毅会是傻子吗！？再者，他不知道这个叫杨毅的小子到底是不是凶手，可即便不是，当初他可是看到对方的身手了，绝对不弱！所以这次过来抓捕，他其实心里是十分忐忑的。生怕一个不好，自己再栽在里头！所以在认清楚门牌号之后，他全副武装的下了车，左右打量了一番后，开始安排：“都给我看好了，后面去几个人，别让他跳窗逃了！记住，敢有丁点反抗，就地格杀！！千万别让他逃了，不然仔细着你们的皮！”“是！”一群稽查队员也是面色凝重的应诺。下一刻，金大人整理了一下领口，眼神阴鸷的看向别墅大门，心中暗道这杨毅可是害惨了我，这次一定要好好炮制他！想着，金大人挥挥手，立刻有人上前。“开门，快开门！”听着外面的声音，杨毅此刻也已经来到门口了。打开房门，就见一群稽查队员堆在院子的大门外，都戒备的看着他，一个个都如临大敌的模样，有些更是额头都出汗了。见状，杨毅心里好笑，这就是稽查局的干员？果然烂到根子了啊，这些人能守护的了人民？他不屑的撇撇嘴，道：“别急，我打个电话。”前面的几个稽查队员见状刚要开口喝止，却突然想到这是个大案子，而且现场可是有长官的，他们赶紧闭嘴，而后回身看向金大人，等待命令。金大人也是左右看了看，见自己的人已经将这里围住，料定对方肯定逃不掉。他冷笑开口：“打电话？哼哼，小子，今儿个你就算打给天王老子，他也救不了你！我劝你也别挣扎了，赶紧跟我们走一趟，别逼我的人动手！”虽然这么说，但金大人是老江湖了，不管对方是不是真有依仗，他宁远等一会，也不会立刻动手。万一有，他给了时间，没毛病。如果没有，耽误点时间而已，他等得起！无论如何他不吃亏！这就是老江湖的好处，一切利益为先，而且谨慎小心，这也是他多年的道行。杨毅却是上下打量了一眼金大人，这人还有些小聪明，他只是笑了笑，淡淡的道：“行，你记住自己的话。”这时候杨毅的电话也通了：“过来帮我看好甜甜，稽查队来人，我要过去一趟，懂吗？”影一听出杨毅的意思：“是，卑职誓死保护公主！”“尽快过来吧。”说完，杨毅挂了电话。见他打完了电话，金大人就准备让人破门而入。可正在这时候，别墅内跌跌撞撞跑出一个小小的身影，正是甜甜。“爸爸，爸爸！”甜甜睡醒后没看到杨毅，就有些害怕。好在出来看到了杨毅，只是又发现现场这么多人，她就怯怯的不敢喊了，伸手要抱，可跑了两步却脚下不稳，直接摔倒在地上。杨毅见状赶紧转身就要过去，却也在这时原本绕道后面的几个稽查队员已经过来，他们直接挡在杨毅面前，拿出手铐冷笑道：“别动！小子抱头蹲……”“滚开！”这一刻，杨毅不等对方说完，身上凛然散发出一股绝强的杀意！他拳头攥紧，对方敢继续挡路，他不介意直接出手教训他们一番。“你你你……”前方几个稽查队员被此刻的杨毅盯着，吓的连连后退，瞬间给让出路来，他们一个个都惊恐的看着杨毅，仿若看到了鬼神！那双淡漠到了极致的眼睛仿若有着尸山血海一般，对上后让他们浑身冰凉，汗毛倒竖！不仅是这几个人，就连身后的金大人等人，此刻也是只觉的浑身冰冷，都骇然的看着杨毅。金大人瞳孔收缩，感觉喉咙干涩，看着杨毅的背影惊骇连连：“这，这……”杨毅这时候已经将甜甜抱在怀里，他轻抚着甜甜的后背：“没事爸爸在，宝贝不用怕，睡醒了啊，怎么不等爸爸回去自己跑出来了啊？”甜甜紧紧搂着杨毅的脖子，将小脑袋藏在杨毅脖颈间不敢抬头，只是怯生生的说：“甜甜怕爸爸走掉。”看着甜甜吓成这样，杨毅在看向这些人，眼中杀意如凝实质，但他还是尽力收敛，轻声道：“乖甜甜，不怕，爸爸不会偷偷走掉的，以后爸爸都会陪着甜甜。而且这些都是稽查队的叔叔哥哥，他们找爸爸去帮忙的，你在家等着影子叔叔好不好？他马上就过来，还会带你喜欢的玩具哦。爸爸保证很快回来，好不好？”甜甜这才抬起头来，怯怯的看了眼其他人，而后看向杨毅，奶声奶气的道：“嗯，甜甜听爸爸的话，在家等影子叔叔，那爸爸要早点回来哦。”杨毅笑着道：“好，那甜甜进去吧，要乖哦，不用害怕，影子叔叔马上就过来，爸爸会尽快回来的。”甜甜点头，再次强调：“爸爸一定要早点回来哦，甜甜会想爸爸的。”杨毅笑了，女儿的牵挂总是那么让人温暖，他柔声道：“爸爸答应甜甜，一定早些回家。”说着，杨毅随手在花圃摘了一朵花插在甜甜鬓间，惹得甜甜咯咯笑，然后将她放回地上。看着甜甜一溜跑进别墅，杨毅和她挥手。“爸爸再见。”甜甜喊着。“宝贝再见。”说完，杨毅转身跟稽查队的人上了车。等所有人上了车，车子一路开走。甜甜这才有些失望的转身回了客厅，想到关门，她刚回身去，却在这时，一只手猛的拉住门边……杨毅等人离开后，影一开车到来，他进门后就是微微蹙眉，因为别墅大门竟然没有关！这显然不对劲，他快走几步进门，而后心头一颤。地上一朵花仍在那，还被人踩了一脚！他心中有着不好的感觉，暗暗求神拜佛别出事，而后飞快上楼寻找。等找了一遍，他心中杀意已经爆棚了。没有！楼上没有。外面花园没有。周围更是没有！影一吞了口口水，暗道难道出事了？不可能啊！他重新回到别墅内，轻声呼唤：“甜甜，甜甜你在哪？影子叔叔来了，甜甜？”完全没有回应。这一刻影一心中更加担忧，整个别墅都被他找了一遍，哪都没有甜甜的身影。拿起地上那朵花，影一浑身颤抖，眼中澎湃着冰冷的杀意。不出意外，甜甜肯定不会将花朵丢在地上，所以说，甜甜肯定出事了。而从他接到电话到来到这里，前后不超过五分钟。也就是说杨毅走后紧接着甜甜就没了！“无论你是谁，敢动甜甜，找死！”怒喝一声，影一转身飞快跑出别墅上了车，一脚油门下去，越野车飞快冲了出去。他或许不是很了解杨毅，但他却知道甜甜对于杨毅的意义，那是杨毅的命，是杨毅的逆鳞。谁碰谁死，无一例外！“不管你是谁，千万别碰公主一根头发！”影一轻声自语，他现在就期待甜甜不要受到伤害，否则………………稽查局大楼内。杨毅坐在椅子上，双手则被靠在面前铁桌子上，室内冷清狭窄，正是重刑犯才会用的审讯室。他已经坐在这有一会儿了，可却没人来，他知道这是审讯的流程，先让犯人一个人呆在这，这会给犯人心里压力。当然，这些对杨毅都是小儿科，他直接闭目养神。又过了数分钟，两个人走了进来，为首的正是被人称为活阎王的闫玉山，在他身后，则是与杨毅有过两面的金大人。两人都是冷着脸，一言不发，到是有些威严的意思了。此刻在这件审讯室外到是热闹，毕竟局座和大队长一起审讯一个犯人，这也是第一遭。不过都理解，毕竟这次的犯人，可是云顶山庄特大案的嫌烦。死了二十多人，重伤三十多人，最重要的是死了两个中京市有头有脸的人物，这案子，上面可都在关注！砰！金大人将手中卷宗仍在桌上，发出一声闷响，而后拿出笔来。旁边，闫玉山坐下后便冷冷盯着杨毅，他身材干瘦，此刻看上去却如一条毒蛇，阴冷而诡秘。“杨毅？”闫玉山先开口，其实他进门后就在打量杨毅，上下打量后，他觉得这人也没什么特意之处。但看卷宗，这人先大闹了周家婚礼现场，而后竟然堂而皇之的在寒光湖别墅区买了别墅，这就让人震惊了。先不说大闹婚礼的事，单说能在寒光湖买的起别墅，这就不是一般人能做到的。那地方，寻常二流家族人都不给面子，唯有一流家族的人才有那个资格住在那。可这小子，闫玉山看过资料，根本就没有什么过硬的背景。这就让他存疑了。再说大闹婚礼的事，那可是周家的婚礼，别说其他，大闹婚礼这种事就等于摆明车马和周家翻脸，这种事，一流家族能做，但没有足够的利益，谁会做？可这小子呢，就为了抢一个周家的妾而已，为了个女人，他都不知道该说什么了。可笑！他只有这么个想法。此刻，不管闫玉山怎么想，对面的杨毅却是冷冷的瞥了他一眼，淡然道：“废话就不用说了。”闫玉山眉头猛的皱起，原本佝偻如残败老人，此刻却是身体猛的挺拔起来，一拍桌子，怒喝道：“放肆！”“看来你不懂稽查局是什么地方！”“进了稽查局，本座一言便能让你生不如死！”“还敢再本座面前放肆！我看你是找死”杨毅淡然看了他一眼：“那你还真是厉害！说我放肆，那我的确是挺放肆，毕竟，这种地方对我而言，和酒店唯一的区别就是不够舒适而已。”这话落下，闫玉山的双眼眯了眯，仔细审视着杨毅，但他却发现对方在说这话的时候，竟然没有半点作伪的迹象！这一发现让他狐疑，随即声音冰冷的道：“交代吧，你是用什么方法杀死周家父子，以及周家那二十八名保镖的。”旁边的金大人在刷刷刷的记录着，同时心中其实也很佩服闫玉山。问用什么方法，而不是问是不是他杀的。这一下就将杨毅当成了凶手在问，可以说技巧很厉害。他扫了眼杨毅，暗暗想着这次闫玉山亲自问，那这案子基本也就没悬念了，不管是不是杨毅，对方都要当这个替罪羊，跑不了了。非但如此，这小子竟然还惹上了董家，刚就有董家人在外面，言语上多次暗示要给这小子点苦头尝尝，看来这杨毅在死之前，肯定要受罪了。金大人到是没什么感觉，毕竟是要死的人了，怎么死都是死，谁让他不知天高地厚呢。要说金大人也有些羞恼，自觉之前被杨毅唬住了。可闫玉山亲自动用权限调查后才知道，这杨毅果真是个没有后台的，这结果让金大人气得肝疼，早知道他还给个屁的面子，早就下狠手了。这边金大人心里活动没人知道，杨毅那边却是冷笑起来：“杀人？你看到了？证据拿出来，有吗？”“猖狂！”闫玉山此刻到是冷静了下来，他淡淡的吐出两个字，而后看向金大人，道：“你来告诉他。”金大人立刻道：“想要证据，哼，我稽查局没证据会抓你？小子，你真是不到黄河心不死！想要证据对吧，我就是证据！你在婚宴上对周风下手的时候，我就在现场！怎么，这么快就忘了？”说到这里，金大人目光冰冷，道：“你捏着周风脖子要挟众人的时候不是很威风吗？有没有想到现在的下场？”杨毅都有些诧异，别的不说，起码这个金大人的诱供手段还是有的，果然能当上稽查局大队长的人，是不可能是蠢货的。而金大人此刻却被杨毅那眼神看的很不舒服，感觉收到了侮辱，他怒道：“都到了这里，你还敢嘴硬！我看周风就是你杀的！”“是啊，我杀的。”杨毅轻飘飘的说道。他话音刚落，无论金大人还是一直观察杨毅的闫玉刚都愣住了。他们怎么也没想到自己还没用其他手段呢，这人竟然就这么认罪了！原以为至少要动用点不合规的手段，那些手段他们可是用的非常熟练，但现在看来，都省了啊！“承认了，你承认了！”金大人满脸惊喜的惊呼。但旁边的闫玉山却是双眸眯起，他冷冷的看着杨毅，尤其是看着对方那有恃无恐的模样，他心中的怒火就噌噌往上长，他觉得自己被这家伙小看了！不过他也是一脸冷笑：“好，既然承认了，那就让他签字画押！”“是！”金大人激动的起身，而后从档案中抽出一张供词，直接拿起来走到杨毅身前，铺在他身前道：“来，签字画押！”记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ杨毅低头看饿了眼那张认罪书，上面除了杀害周家那些人的罪名外，竟然还有一些罪名。比如杀人抢劫奸银等等十几条罪名，这看的杨毅心里冷笑连连。“怎么？有这么可看的，告诉你小子，无论如何你也是个死，现在签字，你还能少收点罪！”金大人一副吃定了杨毅的嘴脸。“死刑？”杨毅挑挑眉头，他没想到上面竟然直接给他定了死刑。要知道他可是王，即便是死刑，也不是这些人能定罪的，整个神州大地上，除了君主，没有人有资格给他定罪。当年一位元帅背后搞事，最后被他怒而杀之，可最后如何，君主也只是将监禁他两年。眼下不过市级稽查局的局座和大队长，居然敢明晃晃的给他判死，甚至连复查的机会都没有，不说其中不符合流程的做法，单纯这两人，他直接击杀都没有任何问题。侮辱王者，死不足惜！杨毅通篇看过之后，压根就没有签字的椅子，他淡淡的看着两人，道：“这不合规矩吧？和动用私行有什么区别，稽查局平日就是这么做事的？”闻言，不仅金大人脸色一变，身后稳稳坐着的闫玉山也是眼睛猛的瞪大，直接喝道：“放肆！在这里本座说了算！”“呵呵，看来你比法律还大！”杨毅讥讽道。闫玉山怒发冲冠，金大人见状更是怒道：“小子你装鸡毛啊！让你签字你就签字，你这种满手血腥的杀人犯，根本没审判的必要，你赶紧签字，否则别怪我用些手段让你生不如死！”杨毅淡淡的道：“这么说，你们是一定要我签字了？”“当然，到了这时候，你还想活命？呵呵，小子你想的真美！”金大人冷笑。身后的闫玉山也是冷声道：“在这里，你是人是鬼也得听我的！”杨毅呵呵笑着摇头：“行，你们别后悔就成。”说着，他拿起笔来就准备签字。然而就在这时候，外面猛的传来嘈杂的怒喝声。“滚开！”这声音仿若夹杂着强烈的怒火。审讯室内的金大人和闫玉山对视一眼，都皱起眉头来，闫玉山冷声道：“出去看看怎么回事！”金大人点头，刚要转身。突然，金大人和闫玉山同时浑身一抖，他们同时感觉身上有股子强烈的压力，同时感觉浑身冰凉。砰！一声轻响传出，而后无论闫玉山还是金大人都是目瞪口呆。就见杨毅双手不见如何用力，但他手上的手铐却直接被扯碎！“你你……”金大人吓的不断后退。闫玉山也是震惊不已，要知道稽查局的手铐那可是精钢造的，他怎么可能这么轻易就挣开！“你想干什么，告诉你，这里可是稽查局！”闫玉山此刻也是色厉内荏的说道。而杨毅，在听到外面的声音后便已经起身了，他神色漠然，浑身散发着强烈的杀意。……稽查局二层走廊内，影一面若寒霜，他一手举着一枚青铜令牌，另一只手捏着一个稽查队员的脖子，声音冷冽的道：“我再说一遍，滚开！”一群稽查队员都将整个走廊堵住，楼下也有很多人，所有人都一脸蒙圈的看着影一，不懂这人到底是什么人。关键他们也不认识那块令牌啊，这都啥时代了，你拿一块古怪的令牌是什么意思？“放下人质束手就擒！”“这里是稽查局，劝你最好想清楚！”“快点放人！”一群稽查队员怒喝，他们挡在影一面前，多数人甚至拿出了枪，冷冰冰的枪口对着影一，额头都有汗。的确，这里是稽查局，可正因为这里是稽查局，今天有人敢闯进来还伤了人，这件事如果爆出去，那他们稽查局还做不做人了？！“最后一遍，滚开，否则别怪我不客气！”影一冷冷的说道，同时脚下已经摆开步伐，对方真不让开，他就要下狠手了！可正在这时候，一个声音传来：“收手。”声音不大，但影一闻声后立刻立正站好，手中的人也放开了。其他稽查队的人也听到了声音，有人看向楼梯口，却见杨毅正一步步走下来，他脸色漠然，看不出喜怒，而在他身后，闫玉山和金大人也都跟着。其实闫玉山和金大人是不敢离开，对方太厉害，他们算是领教了，审讯室的大铁门，被杨毅一脚就踢爆了，那是什么实力！想想都骇人！而此刻，他们猛的看到了影一手上令牌，看到的瞬间，两人同时瞪大眼睛，而后扑通一声，直接跪在了地上！同时，就见影一转身扑通一声跪在地上，“卑职有罪！”嘶！随着影一这一跪，围观的众人纷纷倒吸冷气。因为影一膝盖之下，那地砖已经寸寸碎裂！这一幕看的众人惊骇莫名，但更让众人震惊的是局座和大队长竟然也跪了！“人呢？”杨毅淡漠的声音传出，众人只觉身周的空气仿若一瞬间降温好几度，有人甚至打了个哆嗦！稽查局内，众多稽查队员都面面相觑，不知道到底该怎么办，他们看着跪在地上的闫玉山和金大人，一个个都满脸不敢置信。要知道那可是稽查局的局座大人，竟然就这么跪在地上，这简直是疯了！说出去都不会有人相信！而此刻，闫玉山已经满身冷汗了，他见众人目瞪口呆的看着他，顿时反应过来，激动的喝道：“还特么看什么，都给老子跪下！”这一声怒吼，顿时让众人都愣了一下，可马上，有人扑通一声跪了，有人先跪下，其他人也赶紧有样学样跟着跪了。虽然不知道发生了什么事，可局座都跪了，他们岂有不跪下的道理。而此刻杨毅却冷声道：“让他们滚。”闫玉山闻言也不管杨毅什么意思，赶紧摆手：“都下去，快点，滚下去！”一群稽查队员愣了下，随即齐齐起身离开，他们自始至终都是一脸懵逼。局座让跪他们就跪，局座让滚，他们就赶紧滚！等人离开了，杨毅才看着影一沉声道：“说话，人呢？”这一刻杨毅已经有些控制不住体内的杀气了，他之前在审讯室通道了影一的声音时，就知道肯定是出事了。果然，出来后就见对方冲进来找他。影一身子一颤，沉声道：“回神王，甜甜被人带走了。”说完，影一弯腰一个头磕在地上，他内心煎熬，自觉对不住神王的信任。影一在磕头，而身后跪着的闫玉山和金大人此刻却是猛的瞪大了双眼，不敢置信的看着杨毅。“神王？”两人都听到了刚刚影一的称呼。这一刻，他们浑身颤抖如筛糠，冷汗刷刷的往下流。这一刻，他们想到了朱雀区那家医院有人被杀，神王现身中京市。想到了跟在神王身边的神武卫！神州最强王者，神王！扑通！金大人整个人倒在地上。而闫玉山更是脸色惨白，面无人色。他看了眼地上的金大人，想到了就在几分钟之前，他们还让神王认罪！他们还利用手中权利想不需要审判就定下神王死罪！“完了！”这一刻闫玉山只想到了这个，他知道自己完了！神王啊，那可是神王。只要神王一句话，他们就必死无疑。一个小小的稽查局局座和大队长，神王杀的人里，这样的人物还少吗？扑通！闫玉山也倒下了，他浑身颤抖，双眼之中只剩下恐惧。杨毅一句话没说呢，两人已经面若死灰，在没有半点侥幸心里，躺在那等死。这就是神王的威势。“去查！”此刻，淡淡的两个字从杨毅口中发出，没有多余的话，却如渊如狱。影一清楚杨毅的意思，猛的起身行礼，“是。”说完转身快步离开，他双膝已经渗血，他脸色苍白，但他咬牙坚持，快步前进，他要尽快查出甜甜的去向。他准备发动所有影卫，今日必须找出那人，神王不会饶恕那人，他更不会！眼看着影一离开，杨毅强忍着杀人的冲动，慢慢闭上双眼，再次睁开的时候，他眼中那股子淡漠一起的漠视已经消失，变回了正常。然而即便如此，地上瘫坐着的闫玉山还有如死狗一样趴在地上的金大人，依旧不敢动弹。冷汗依旧不断的流下，他们低着头，压根不敢看杨毅的脸色。这一刻他们只觉脖子上已经被套上了绳子，是生是死，都在对方的一念之间。杨毅恢复正常后，他转身看着地上的闫玉山和金大人，看他们的模样，他也猜到对方多半是知道他的身份了。也是，影一都将神王喊出，他们若是在不知道，那真是蠢笨如猪了。他淡淡的扫了两人一眼，道：“这件事，算了。”听到他这么说，两人这一瞬间仿佛重新有了力气，齐齐抬头，都是满脸感激的看着杨毅。然而杨毅下一刻却继续道：“可如果我女儿失踪这事情中有你们的首尾，那你们自己上路吧，莫脏了我的手，我的意思你们可明白了？”金大人和闫玉山此刻齐齐颤抖了一下，随即齐齐点头。“是是，卑职明白！”“卑职遵令！”两人声音颤抖着回答，同时低下头去，再不敢看杨毅的双眼。这一刻两人都有种死里逃生的幸运感，但马上心又提了起来，双双对视一眼，当确定神王的女儿失踪这件事对方都不知道，这才同时松了一口气。如果他们真的做了，甚至知情，那今日他们说什么也逃不了一个死字。别说逃走，神王想要他们死，那即便逃往天涯海角，那也没有他们的容身之处，最后只有死！这时杨毅道：“还有，我不想听到任何关于我的消息，否则……哼！”“是，卑职明白！”闫玉山赶紧应下。他明白，神王出现这件事太大了，别说杨毅叮嘱，就是没叮嘱，他也要下封口令。他低着头，等再次抬头，却不知道什么时候杨毅已经离开了。这一刻闫玉山才长出了一口气，整个人放松下来，浑身却一点力气没有，软软的靠在墙边，只觉仿若在地狱走了一遭。这一刻，他真是庆幸又后怕。“好在那位大人来的及时啊，好在！”他喃喃自语。旁边，金大人也不断擦着脸上的汗水，而后起身过来扶起闫玉山，先说什么，却觉得喉咙干涩说不出话来。到现在，两人都还觉得双腿颤抖呢。如果不是影一到来，那杨毅那字签下去，他们都不敢想。真签字了，那今日两人说什么也只有死路一条。毕竟整个神州也只有君主才能有权利定罪王者。可哪怕君主，也不会也不敢定一个王者死罪，还特么是不用审判直接定罪。两人可是说是在作死的边缘疯狂试探。此刻两人仿若从水里捞出来的一样，汗水已经把他们浑身湿透了。金大人到现在才觉得回过神来，艰难的开口道：“差点，差点脑袋就搬家了啊！”说话间两人对视一眼，皆是看出对方脸上的心有余悸来。稽查局，闫玉山又将刚刚在场的众多稽查队员叫来，而后眼神冷冽的扫视所有人，冷声道：“今日这件事，谁也不许透露出去半个字，听明白没有！”“是！”一群人齐齐应诺，他们也不是傻子，那位应该是大人物，毕竟局座都跪了，他们怎么可能不懂其中的厉害。闫玉山见状点点头，淡淡的道：“谁敢说出去，我闫玉山亲手办了他！”众人见状齐齐一凛，都明白了今日这事情的严重性。等众人离去，闫玉山松了口气。这时一平日闫玉山器重的手下队长上前低声道：“局座，那位……”闫玉山眼神一冷，那队长冷汗刷一下就下来了，被唬的面色苍白。见状，闫玉山冷哼一声，随即也露出一抹苦笑来，摇头轻声道：“那位，乃是我神州顶梁柱！”“神州最强王者，封号——神王！”嘶！手下倒吸冷气，他震惊的看着自家局座。闫玉山见他如此，点点头：“就是那位。”……寒光湖别墅。从稽查局离开的杨毅以最快的速度回到了家中，看着别墅前的绿草红花，他眼神格外冰冷。他才离开那么一会而已，贼人竟然就敢如此！他暗恨自己不够谨慎。却也不曾想有人真敢青天白日来寒光湖掳人。“本王不管你是谁，敢动我家甜甜一分一毫，我必让你死无葬身之地！”杨毅咬牙自语，手上拳头攥的死死的。仿若感受到了他的气息压迫，身周花朵弯曲，不堪重负。迈步走进别墅，杨毅没有再次勘察，侦查勘验这些影卫最为在行，他现在只有等待。坐在沙发上，杨毅点燃一根烟，却看着甜甜的玩具发起呆来。脑海中则是在思考究竟是谁做的这件事。他来中京市没多长时间，能做到这一点的，肯定是中京本土的势力。同时，他也想到以后无论何时何地，女儿身边必须有人跟着，这样的事情他不允许在发生第二次。自始至终，杨毅都不敢往最坏的方向去想……时间一分一秒流失，很快天色暗下。在公司办公劳累一天的沈雪返回家中，她神色有些疲惫，但想想进门老公温柔的笑容，以及女儿甜甜乖巧可爱的笑脸，她就露出了会心的笑，只觉一身的疲惫都少了很多。打开房门，沈雪本以为能听到甜甜的欢声笑语，却只看到了坐在沙发上抽烟的杨毅。瞬间她眉头皱起，要知道杨毅从不在家中抽烟的，因为甜甜在，杨毅很自觉。可现在这幅模样，沈雪心中咯噔一声，有了不好的预感。“毅哥，甜甜呢？”沈雪声音有些颤抖，哪怕她故作平静，可加快的脚步却出卖了她。杨毅将手中烟按灭在烟缸中，回头努力露出一副笑容：“雪儿你回来了，累了吧，你先休息一会，我去做饭。”说完他快速起身朝着厨房走去，他低着头，仿若没有脸看沈雪一般。沈雪早已经看出问题来，此刻见他这幅表现，自然更是确定，她眼圈一下红了，激动的喊道：“甜甜，甜甜怎么了？甜甜呢？”已经来到厨房门口的杨毅顿时停下，他此刻也是眼圈泛红，回头看去，见沈雪已经落泪，他急忙道：“雪儿你别担心，甜甜一定没事，你放心，我跟你保证，我一定……”“甜甜！”沈雪此刻一个恍惚，只觉眼前一黑，整个人朝着旁边倒下去。“雪儿！”杨毅见状冲过去抱住沈雪，扶着他重新坐在沙发上，轻轻拍着她的后背道：“别怕，没事的，我们的女儿一定会没事的！”沈雪也缓过劲来，此刻慢慢睁开双眼，用力抓住杨毅的胳膊道：“怎么回事，甜甜怎么了？”杨毅不想欺骗她，只好将事情前因后果与沈雪说明白。只不过他没有说自己怎么走出稽查局的，好在沈雪现在心思都在甜甜身上，没有发现这个漏洞。“我在中京有一些朋友，他们都在帮我们调查，很快，很快就会有消息了，你放心，别哭，甜甜一定会没事的！”杨毅轻声安慰着，伸手慢慢擦去她脸上的泪水。似是因为杨毅的温柔，沈雪这一刻扑进他的怀中放声哭泣起来，她紧紧抱着他，口中喃喃着甜甜，不断哭泣。杨毅心中痛苦，本就格外愧疚，此刻更心疼沈雪，就这么抱着她轻声安慰着。一直到沈雪哭的累了，在杨毅的怀中熟睡，杨毅才抱着沈雪起身走进卧室。将沈雪放在床上盖好被子，看着沈雪熟睡的容颜，他轻轻在沈雪唇边一吻，语气坚定道：“雪儿，我杨毅发誓，以后绝对不让你和甜甜受一丝一毫的委屈了！”在床边陪了沈雪一会，见她确实睡熟了，杨毅才小心翼翼的起身下楼。来到楼下，杨毅拿出通讯器道：“查的如何了？”…………中京市玄武区往外，有一片烂尾楼，多年的陈旧，让这里成了拾荒者和混子的乐园。此刻，一座烂尾楼中。“孤狼老大，那董家啥情况，人咱们弄来了，钱呢？他们可别是要赖账！”尖嘴猴腮染着黄毛的青年一脸不满的跟着旁边的壮汉说道，说着，他拿起泡面喝了口汤。被称为孤狼老大的壮汉脸上有两道刀疤，看上去格外凶悍，此刻他随手就抽了黄毛一巴掌，冷声：“老子做事用你教！”说着，他不屑的撇撇嘴，道：“莫说他董家不敢，即便真敢赖账，哼哼，老子也有招弄他！”孤狼其实也挺好奇的，毕竟一个五岁的小孩子而已，那董家竟然直接开价一百万，这好买卖他怎么可能不做，做完还要心里骂一句‘有钱没处花的傻逼’！带着小弟飞快将泡面吃掉，孤狼美美的点了一根烟，安静等待起来。时间不长，半小时左右，他猛的坐起身来。黄毛也支起耳朵，小声道：“老大，有情况！”孤狼嘿嘿一笑，眼中闪烁着贪婪的光芒道：“机灵点，董家来拿货了！”北郊烂尾楼区域，在远看，鬼火点点格外恐怖。可走近了就能看到那是一个个拾荒者点燃的篝火，没什么可稀奇的。此刻，一辆豪车就停在某一幢烂尾楼外。车外是四个身强体壮的保镖，车内则坐着一个千娇百媚面若桃花的美妇人，这女人如果有中京市上流人士在，肯定认的出这人正是董家大老爷的夫人，周媛。只不过此刻的周媛却没有平日的娴静舒雅，此刻的她面色阴沉，双眼怨毒的看着前方正被人拎在手中的小女孩，双手指甲都在不安分的来回抓挠着。孤狼挥手让手下黄毛停下，他一个人上前，先是笑着跟车内的周媛微微弯腰，而后才道：“夫人，您要的货物我们拿到了，不知道……”周媛也不跟孤狼墨迹，摆摆手，立刻有保镖拎着一个皮包上前，周媛道：“钱给你，点点。”话音落，那保镖打开了拉链，顿时，一沓沓百元大钞出现在孤狼面前。孤狼拎过皮包不着痕迹的颠了颠，顿时哈哈一笑，道：“和夫人和做也不是一次两次了，夫人的品行我还是信得过的，不必点了。”正如孤狼说的，他们合作也不是一次了，他从这位夫人手里可赚了不少钱，他当然信得过，再说一百万可而已，董家这么有钱，他可不信对方会因为这点钱失了信誉。而且可以想象这也肯定不是最后一次合作，所以他就只是颠了颠，就摆摆手让手下黄毛将那孩子送过来。记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ保镖接过小女孩，低头看了眼，确定没有问题后，跟周媛点点头。周媛见状眼中怨毒之色更甚。这时候那孤狼嘿嘿笑着道：“夫人，这孩子我们弄来的时候可废了不少力气，您也知道那是寒光湖别墅区……”他没说完，对面的周媛脸色猛的阴沉下来，双眼冰冷的扫视孤狼，道：“怎么，要坏规矩？”孤狼嘿嘿一笑：“哪能啊，我就是提醒夫人，那家可不是一般人家，真要是查到了夫人那边……”话又是说了一半，可周媛却明白了，她冷笑一声：“不一般又如何，哼，管好你的人，姑奶奶这边不用你操心。”周媛说到这里，脸上冷意突然消失，化作了娇媚的笑容：“活计以后还有，少不了你的好处就是。”咕噜！远处黄毛看着周媛那摇曳的模样，忍不住吞了口口水。孤狼见状心里也暗骂了一声表字，不过还是赔笑点头：“是是，夫人说的在理。”周媛哼了一声，这一声，真是到了骨子里，她淡淡的扫了孤狼和那黄毛一眼，道：“走。”车子顿时动起来，调头，离开了烂尾楼。只等那几辆车看不到了，孤狼才拉着黄毛回到了烂尾楼内。“孤狼老大，怎么了这是？”黄毛奇怪孤狼的慌张。孤狼摆摆手，咕咚咚的闷了一瓶啤酒，这才缓过来，但脸色还有点苍白，他喃喃道：“不知道怎么了，那孩子让那表字带走的时候，我就觉得心跳都慢了半拍，有点害怕！”黄毛更不懂了：“害怕？咋还害怕了？”孤狼眯了眯眼，没说话。黄毛却是道：“我知道了老大，你是不是因为咱这次坏了规矩？”孤狼一愣。黄道道：“那表字一看系不是好东西，董家也特么不是好玩意，祸不及家人啊老大，咱们这次帮那表字做了一次，还是那么小的小姑娘，老大你肯定是因为这个害怕了！”孤狼咕咚咚又喝光一瓶啤酒，眼神有些幽深的道：“毛子，咱兄弟做这些事，的确是造孽，可特么干都干了，老子也不怕报应！”黄毛看着孤狼这样，也给弄的心里毛毛的。孤狼道：“七年了，特么的，要是有报应早该来了，老子不怕！可……”说到这里，孤狼吞了口口水，仿若又回想起刚刚那一瞬间的感受来，他脸色苍白的吓人，他喃喃道：“可，刚刚我真怕了，也不知道怎么了，现在还哆嗦呢。”黄毛这才发现孤狼的双腿竟然在颤抖，他惊呼：“老大你……”孤狼猛的起身，转头双眼瞪大看着黄毛：“毛子，咱们怕要有麻烦了！”黄毛唬的一脸惊惧：“老，老大？”孤狼道：“前日子周家灭门了！”黄毛反应过来：“老大你是说，那表字周媛让咱弄回来的孩子是……”“收，收了，赶紧都收了，咱得走，赶紧走！”孤狼激动的转身就开始收拾东西，一边收拾一边招呼黄毛也赶紧动手。黄毛见状也慌了。如果顺着孤狼老大的说法，那周媛要那孩子，肯定是想要报仇，可那特么是能灭了周家四五十口子的狠人啊！周媛背后有董家，董家牛逼，那是中京一流家族。周媛在董家也是大老爷的夫人，地位高，受宠还能说上话，地位摆在那。这么牛逼的周媛，背后还有董家，可娘家还不是让人差点灭了个干净！这说明动手的人，也特么是狠人，也是有地位的，根本不怕董家！这么一想，黄毛差点吓尿了，他算是明白老大为啥被吓的双腿颤抖了。这下子动手收拾东西的速度都快了不少。而要是继续往下想呢？灭了周家五十来口的人厉害。周媛也这么厉害。可其他人敢参合进来，那就是找死啊！杀周万有和周风，那已经不是不给董家面子了，那是啪啪打董家脸！董家一个一流家族，这么被打脸，能罢休？而周媛这时候做的事情，八成就是要报复。这些大家族，一个个的即便动手，最后也八成就是握手言和。理亏的、底气不足的拿出些好处来给对方，这基本就是结果了。可，参合在这些大家族中间的人，出手做事的人，那些真正让两边记恨的人。能有好下场？这一刻不得不说黄毛真是超常发挥了，想的那叫一个透彻，但也因为这份透彻，黄毛吓的眼泪都出来了，他一边收拾，一边喃喃道：“老大，我怕！”“你怕个屁！快点收拾，快点！”孤狼骂骂咧咧，但实际上声音又有点虚。黄毛哭丧着脸，暗道你动手前怎么就不知道怕呢！两人就这样快速收拾着，毕竟在这落脚时间不断了，有些东西还是不舍得丢的。于是足足收拾了二十多分钟，两人终于差不多了，对视一眼，拉着大皮箱背上包裹就准备离开。可正在这时候，孤狼和黄毛都抬头看向外面。“老大，好像外面来了不少人？”黄毛低声说道。刹车声，脚步声，熄火声，出现了很多次……二人对视一眼，都皱了皱眉，毕竟这里是烂尾楼，平日多是拾荒者在这住，哪来这么多车？“毛子你出去看看。”孤狼说道。黄毛点头，放下包裹上前凑到窗口拉开报纸一看，顿时瞪大了眼睛，浑身都颤抖起来。孤狼见黄毛半天没吱声，忍不住骂道：“你特么看到明个早上咱都不用走了！”可他话音刚落，黄毛脸色苍白的眼中带泪的回过头来，“孤狼大哥，咱们，咱们走不了了。”“你说……”孤狼吓了一跳，冲过去扒拉开黄毛，自己更是一把死开报纸，当他看向外面，顿时他满脸呆滞，整个人都吓傻在那。就见在烂尾楼对面的杂草地上，入眼的尽是一辆辆军，它们几乎摆满了孤狼的视野，粗粗一看，竟然有三四十辆！如果单单是车，他还不至于，关键是每辆车上都下来好些人，这些人手里都握着武器。步枪冲锋枪狙击枪，甚至孤狼还看到有车上架起了机枪！最让他恐惧的是他竟然看到了五门箭筒！而这些人，这些武器对准的，正是他们所在的方向。砰！孤狼一股屁坐在地上，脸色惨白如纸。“周媛，周媛你这表字养的，老子被你酿的害惨了啊！”一声怒吼，从孤狼口中发出，声音凄厉至极。跑？这还特么跑个屁啊！现在唯一能做的，就是坐在地上等死，只要敢跑，第一时间他们就会被轰成齑粉。他毫不怀疑对方敢这么做，那些家伙谁敢跟他说是假的，他敢啐对方一脸。这一刻孤狼瘫在地上，一脸的生无可恋。黄毛更是跪在那满面泪水，呜呜哭泣起来。砰！一声爆响，被当做门的三合板被人一脚踢碎。而后影一面色冰冷的傣族人走了进来，他看着地上的孤狼和黄毛两兄弟，眼中杀意迸溅，咬牙道：“告诉我，人呢？”这声音让面色呆滞的两兄弟浑身颤抖了一下，他们齐齐看去，都面露惧色，孤狼声音颤抖着道：“被，被人带走了。”轰！怒火中烧的影一狠狠在水泥墙上砸了一拳，顿时碎屑飞溅，他不顾拳头上的鲜血，一脸懊悔的道：“可恶，晚了一步！”说完看向孤狼和黄毛，压下杀意，道：“带走，尽快拷问出来！”“是！”影四和影三点头，上前将两人铐住，拉起两人离开。……神州时间，凌晨一点半。杨毅静静的坐在客厅沙发上，手中夹着烟，目光一直落在手机上。到现在，甜甜已经失踪10个小时，他不敢想象这10个小时里甜甜受了多少苦，他不敢想，想了他可能会发疯。他在等，要安静的等待，他相信自己的属下，他们是专业的，会带来好消息。微微闭目，杨毅深吸一口气，让自己重新安定下来。正在这时，手机突然响了。杨毅忙接起电话，压低声音道：“是有消息了吗？”电话中，影一飞快报告：“神王，动手的人抓住了，不过甜甜公主被带走了，卑职等您过来。”“好，等我。”咬牙说出几个字，杨毅起身，抬头看了眼楼上卧室位置，他深吸一口气，心道雪儿你放心，我定会将女儿安全带回来的！半小时后，杨毅风驰电掣来到了北郊烂尾楼外，钻进军用帐篷中。除了影一等影卫，杨毅看到了孤狼和黄毛兄弟二人。而孤狼和黄毛此刻也是浑身一激灵，他们知道，眼前这人，肯定就是幕后boss了，那个被他们抓了的小女孩的父亲。只是两人都很疑惑，外面那些精兵强将他们可是见到了，可眼前这么年轻的一个人，真是能调动那些人吗？不过这些不重要，总之敢动周家，还不在乎董家的人，无论如何在孤狼兄弟俩眼中，也是高不可攀的大人物就是了。此刻，杨毅来到孤狼二人面前，声音冰寒的道：“是谁带走我女儿的？”说着，杨毅手有些颤抖拿出一根烟点燃，他需要分散一些注意力，否则他怕自己会忍不住动手宰了这两个人！“先生，我可以告诉你，求您能饶我们兄弟……”砰！孤狼话音未落，杨毅一脚已经踢出去！孤狼瞬间倒地，鲜血不要钱一样喷出来！杨毅咬牙道：“别逼我，说。”他真的已经一忍再忍了。而孤狼，此刻也是蔓延恐惧，他看出来了，这人是真的想杀了他们，敢不说，那今晚他们会非常非常痛苦！“老大！”黄毛惊恐的看着孤狼，脸色更白了。孤狼喘着粗气，他懂，不说是死，说了也是死，对方根本不准备放过他们，可，他敢不说吗？刚刚那一瞬间，那种死亡临身的感觉太恐怖了。他现在真的只求对方能给他一个痛快。孤狼看了眼黄毛，眼中有些自责，随即吐了口带血的唾沫，而后艰难道：“是周媛，董家大老爷的夫人，周家家主的大女儿，周风的姐姐。”说完，孤狼长出了一口气，躺在那默默地看着杨毅。而杨毅，此刻眼中反射着寒芒。“周媛吗？董家大老爷的夫人，呵呵，好啊，很好！”杨毅手关节攥的咯吱作响，额头青筋在跳动。，这一刻他真的是怒极了。而孤狼见此一幕，声音颤抖着道：“先生，大人！小人只求您给我们兄弟一个痛快！”杨毅冷冷扫了孤狼一眼，将手中烟头扔掉，转身离开。孤狼见状眼中流露出惊恐，可正在这时门外传来杨毅的声音：“本王同意了。”这时候影一走进来，他看了眼倒在地上的孤狼，上前一句话不说，直接一拳轰在孤狼心口位置。孤狼面色瞬间涨红，却在此刻艰难开口：“能不能告诉我，刚刚那位，他究竟是谁？能让你们这么多大人物卖命，我想知道，求大人成全！”影一眉头微皱，可见孤狼如此模样，还是开口道：“那你记住了，你死的不冤，敢动他的女儿，你就该死。”说到最后，他道：“我家大人乃神州最强王者，神王杨毅。”闻言无论孤狼还是黄毛，此刻都瞪大了眼睛，满脸不敢置信的模样。“嗬……嗬……我孤狼，死有余辜！”孤狼用尽了最后一点力气，吐出这样几个字，而后头一歪，气绝身亡。旁边的黄毛见状原本还心有怨恨，可在听到神王二字后，他心中的恨意已然消失，直接闭上了双眼。咔嚓一声脆响。影一捏断了黄毛的喉骨。做完这些，影一转身带人离开。等走出烂尾楼，影一躬身对杨毅道：“神王，卑职请战！”“我等请战！”影一话音落下，其他影卫齐齐躬身。杨毅吸了一口烟，而后将烟头扔掉，下一刻，他将龙纹面具戴在了脸上。见到这一幕，无论影一还是在场其他战士，浑身都爆发出惊人的战意，他们齐齐单膝跪地。“战！”一个满含杀意的声音，在这夜晚漆黑的烂尾楼外，轰然爆发。杨毅目光冰冷的扫视一周，声音漠然的道：“出发，董家！”……中京市区内某片区域一座占地面积巨大的别墅内。董山脸色很难看，他坐在高背大椅上，眼神阴郁。在他面前的，是一个被捆绑手脚，嘴上贴着胶带的小女孩。“谁让你这么做的？放肆！”董山怒喝一声，而后起身来回走动起来，“没规矩！太没规矩了！”无论商业的斗争还是江湖上的争斗，罪不及家人，已经是人人信封的铁律。杀人不过头点地，你可以杀人，无论仇杀还是报复，都没问题，可如果你做了坏规矩的事情，对人家的家人出手，那绝对会被所有人看不起。董家是中京的一流家族，大家族都要脸面，可周媛做的这件事，让董山非常不满，这要是传出去，那董家的脸面还要不要了！“大老爷，不是我不懂事，这孽种你不知道吗？就是那个和我弟弟结婚的女人的孩子，还是那个大闹婚礼的杨毅的孩子！”周媛面露柔弱的说着，眼中还流下泪水来。董山见状心中叹息，脸上的表情呀呃没那么难看了，他沉声道：“可就算这样，你也不该……”周媛蹙眉：“这事跟他们一家都有关系，我报复怎么了，还不是因为他们一家扫把星，不然我父亲，我弟弟怎么会死的那么惨！”说着，周媛哭的更加爱悲伤，不过她一边哭，一边偷偷观察董山的表情，见对方果然脸色好了一些，她顿时心中更有底气了。周媛低下头，眼中有着强烈的怨恨，凭什么，凭什么家里人都死了，可那沈雪一家却活的好好的！我要他们死，一家都要死，去陪葬！她心里发狠的想着。董山这时候重新坐回了椅子上，揉着眉心道：“我知道你心里难受，可闫玉局座那边都已经在抓人了，等消息就是，你，你抓这么小的孩子做什么，她这也就四五岁的小孩子。”有些话他没说出口，那就是你报仇我不拦着，我还帮你，毕竟是一家人，可拿这么小的孩子说事，无论他还是董家，都不会做。周媛显然触及董家底线了。周媛此刻也是猛的抬头，她已经一忍再忍了，此刻终于忍耐不住，大声道：“我不守规矩，我抓孩子是恶人，可你怎么不想想我为什么要这么做！”“要是你家人死了，你弟弟和父亲死了，你怎么做？你报复不报复？在我这说这种风凉话有意思吗？我今天就是要报复！我要让那个表字一家都赔命！”周媛脸色怨毒的吼着。在她对面，董山愣愣的看着发疯的周媛，刚刚对方的话，的确让他动容，可此刻的周媛，也让他感觉陌生。正在董山沉默的时候，周媛一摆手：“过来，把这个孽种给我弄醒！”随着周媛一声令下，几个保镖立刻走上前，一人上前直接往甜甜的头上浇了一瓶矿泉水。“唔……”随着冷水浇下来，一直昏迷的甜甜小身子一颤，睁开了双眼，当她看到周围都是陌生人，甜甜当即吓的缩了缩身体，恐惧的低下头。看着甜甜恐惧的模样，周媛脸上闪过快慰的模样，她冷笑着道：“把她嘴上胶带弄下去！”保镖上前，一把扯下甜甜嘴上的胶布。甜甜疼的浑身一颤，身子更缩成一小团，恐惧让她眼圈泛红，她柔柔的低声呼喊：“爸爸，爸爸你在哪，甜甜好害怕！”“哈哈哈！”周媛大笑，她上前两步来到甜甜身前蹲下，看着甜甜那可爱清秀的小脸，她满脸狞笑道：“孽种，你这个小孽种，找爸爸了？哈哈，别着急，我会让你看到他的，看他怎么死在你面前！”甜甜被吓的脸色更加苍白，此刻一句话都不敢说，低下头更不敢看周媛那张狰狞的脸。旁边，董山见到这一幕心中叹息，转身离开了房间。走出房间后，董山依旧一脸的不忍，他坐到客厅的沙发上，立刻拿出手机来，找到闫玉山的号码，立刻拨了出去。在他看来，如果闫玉山那边已经抓到了杨毅，那么，这小女孩或许还能少受一些罪。嘟嘟几声之后，电话接通，然后董山就听到了闫玉山很是疲惫的声音：“这么晚了，谁呀？”董山闻言赶紧赔笑道：“不好意思玉山兄，是我啊。”闫玉山声音顿了顿，随即似乎有了些精神：“哦，是董山老弟，有事？”董山闻言蹙了蹙眉，开门见山的道：“昨日里我给玉山兄打过电话，玉山兄不是说稽查局的人去抓那个叫杨毅的归案吗，我就是想问问如何了？人是否抓到了？”听到董山这么说，电话那头的闫玉山明显停顿了好几秒，这才道：“董山老弟，这个，人的确是抓到了，可……”此刻，闫玉山家中，已经坐在床边的闫玉山面露纠结。他能说自己特么把神王抓回了吗？他能说自己差点把神王定了死罪吗？他能说自己因为这件事差点吓尿了吗？他不能说，他什么都不能说，不敢说，一个字也不敢。所以他就纠结了。对面可是董家的大老爷，虽然平日关系好，可他想在中京继续风声水起，和这些一流家族的关系还要维持。他还不能说神王的事情。这，就特么为难他了啊！而且那位临走前可是明确告诉过他的，不可以说出他的事情来，说了，那就是个死！这绝对不是开玩笑的，没命这种事情，真的一点都不好笑！记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ闫玉山很纠结，可董山不懂他吞吞吐吐的是什么情况，直接问道：“可是？可是什么？”董山心里隐隐有点不太妙的感觉，毕竟平日里的闫玉山，那可是个干脆的主儿，眼下这么含混不清，似乎在隐瞒什么。他这边还在心里推敲，对面突然传来闫玉山急切的声音：“哎呀，不好意思了董山老弟，我这边出了点急事，先挂了。”说完，闫玉山竟然真的就挂了电话！“玉山兄！玉……”看着挂断的电话，董山眼睛眯起，脸色非常难看，对方竟然这么不给面子的挂了他的电话！这简直……一股怒气在董山心中勃发。他深吸一口气，再次拨了过去，可马上他听到了对面关机的消息。“闫！玉！山！”董山咬牙，一字一顿的念出闫玉山的名字，此刻他脸上已经不只是怒火，还有无穷的杀意。他是董家的大老爷，除了老太爷外，他在董家最大，作为一流家族的董家大老爷，多少年了，多少年没人敢这么不给他面子了！别看他平日和和气气的，可那只是作为人看的，真有人眼瞎以为他好欺负，那他会让对方真的去当瞎子！砰！手机狠狠的砸在地上，董山脸色阴沉的仿若能滴出水来。“闫玉山，当年我董家能推你上位，就能把你拉下来，让你死无葬身之地，你真以为自己现在已经够资格和我们一流家族炸刺吗！”口中喃喃自语，董山脸上的杀意慢慢收敛，他深吸一口气，淡淡的道：“如果明日你不给我一个交代，那说不得，这局座的位置，就该换个人当当了！”“哼！”冷哼一声，董山起身往回走。可刚来到那房间外，他却听到了里面传出的小女孩悲怆的哭声。董山眉头蹙起，他的老婆平日温文尔雅，端庄大方，床上更是百般柔顺，是他最渴望的那种女人。但今日他却有些不认识这个女人了，她那恶毒的眼神，此刻想想他就觉得不对劲。伸手推开门，他沉声道：“可以了，她还是个孩子，你有再多仇恨，也没必要朝这孩子身上出气！”砰！周媛狠狠一拍桌子，而后猛然回头，她双眼之中满是血丝，表情凶恶而狰狞。“不懂什么，你滚！”周媛嘶吼，转身伸手直接在那小小的身影上用力掐了一把！“呜呜，疼，不要！甜甜好疼！求求阿姨不要打甜甜了！”甜甜哭泣着，被掐的浑身一颤，泪水滴答滴答的落下来，哭的非常凄惨，还奶声奶气的哀求着。“求我，求我？哈哈哈，求我也没用！”啪！周媛癫狂的怒吼，随手打了甜甜一巴掌，那一巴掌落在甜甜的小身子上，又打的她一个趔趄。可甜甜被绑在椅子上，无处躲闪，只能承受着。周媛看着甜甜那恐惧又痛苦的小脸，她脸上都是快慰，她笑的很畅快，表情狰狞，听着甜甜的哭泣和哀求，她非但没有半分可怜，反而越发的舒爽。报复的舒爽！董山看不下去了，上前拉住周媛的胳膊，道：“你冷静一下！”周媛睁了一下，没有挣脱，董山继续道：“好了，你太极端了，冷静冷静！”后者转头冷冷盯着董山：“你不给我报仇，我自己来你也不让？”董山放开了周媛，他坐在椅子上，蹙眉看了眼哭泣的甜甜，点燃一根烟，这才沉声道：“或许出了意外，但我还不能确定。”说出这句话，董山沉默下来，他不断在脑子里回想着闫玉山的态度变化。刚刚闫玉山的推脱很反常，这样的突然态度转变，很说明问题。只是之前董山被怒火迷了心智，此刻回想一下，他才反应过来，这不对劲，很不对劲。正如他之前想报复的时候想的那样，闫玉山是他们那些一流家族推上位的，不可能会这么对他，而且做的也决绝了些。不给解释就算了，还挂了电话，最后竟然又关机。这其中，必然有什么事情发生。旁边，看着董山沉默的周媛此刻也终于冷静了下来，她也不是疯子。报仇什么的，其实也不是那么重要。相比于报仇，现在的董家大老爷夫人的身份，更让她重视。看到董山如此，她不敢再发疯，安静的坐在董山旁边，道：“是出了什么事情吗？”董山想了想，还是将刚刚他打电话给闫玉山的事情说了一遍，最后道：“太反常了，你觉得呢？”周媛闻言脸色也变得凝重起来。他们这些家族成长起来的子弟，最是了解这些蛛丝马迹的重要性，闫玉山突然的态度专变，肯定是发生了什么事情，否则说不通。她也拿过董山的烟，点燃了一根抽了起来。两人在这边沉思，旁边，甜甜也不敢哭了，她憋着小嘴偷偷看了眼那个可怕的阿姨，随即低下头去，心里想着爸爸妈妈快来救甜甜，甜甜好怕。“哼，中京除了咱们董家，敢动我弟弟父亲的，只剩下赵家和孙家了。”周媛想了一阵，冷声说道。董山点点头，他也觉得周媛说的没错。毕竟上流家族都知道周媛是他董山的夫人，敢动周家还有这个实力动周家的，也就那两个同为一流家族的赵家和孙家了。但没理由啊，那两个家族怎么会这么做？可除了他们，周媛和董山还真想不到还有谁。“难道真的是他们？”周媛眼睛一瞪，冷声说道。“赵家最近一直在忙其他事情，根本没闲心来对付周家，咱们也查过了，你周家子弟也没得罪过赵家人。”“孙家和我们董家一直有生意往来，对董家和周家的关系更了解，更不会是他们做的。”董山摆手，否定了周媛的猜测，不过他眯着眼道：“可闫玉山的表现就太反常了，竟敢挂我的电话，事后还关了机。”越想，董山的表情就越是沉重，心里头那种不好的预感一直压着他，这感觉很难受。突然，董山扔下手里的烟头，道：“莫非最近中京来了什么了不得的大人物？”周媛嗤之以鼻：“别自己吓唬自己了，咱们董家可是中京的一流家族，真有大人物来了中京，董家会不知道？”听了周媛的话，董山点点头，“也对，真有这样的人，董家一定会知道的。”但，除了这个答案，也没别的了。董山正想着，突然就感觉椅子颤动起来。“怎么回事？”周媛惊慌起身。不仅是她，董山也是一脸的惊恐，因为桌面上的东西都在颤抖，水杯里波纹是那么明显。“地震！是地震了！”周媛惊叫一声，立刻起身就准备往桌子底下钻。可就在这时候震颤却消失了。董山猛的起身，怒喝道：“出去看看，到底是怎么回事！”周媛吓的脸色苍白，此刻也没了嚣张跋扈，小媳妇一样的凑到董山身边，搂着董山的胳膊，有些恐惧的看向外面。“是，大老爷。”外面传来护院保镖的声音。可外面声音刚落下，董山却是眼睛一眯，因为就在这时候，一道道灯光从窗子打了进来。“怎么这么多车？”周媛也看到了外面的灯光，太多了，周媛根本查不清究竟有多少辆车！被晃得眼睛眯起，周媛尖声叫道：“吃了豹子胆，敢来我董家闹事！”董山一直眯着眼睛看向外面，他细细的看去，当看清那些车的颜色，他脸色猛的一变。“墨绿的车，是吉普吗？”周媛还在喃喃自语。可此刻，董山却浑身一颤，双腿都有些发软。因为他想起了前些日子中京出的那家大事。朱雀区医院外，数千神武卫封锁一方，神王过中京！…………轰隆隆……董家别墅区外，三十多辆军车慢慢熄火，它们整齐有序的排列在外。杨毅站在最前方，目光冰冷的看着眼前这座气派的大别墅。前后占地千亩，足足四层的高大别墅，富丽堂皇。一流家族董家名副其实，眼睛看到的保镖便有百人只多。而这，还只是最前面的门面，后方还有高矮不一的建筑，也都是董家的。就如沈家那座疗养院一样，董家的大庄园占地更广阔，也更豪华阔绰。但今日，杨毅可不管董家是一流还是几流家族，敢阻拦他的，他会统统碾碎。在杨毅身后，一列列军士分散开，朝着四面八方前进，封锁路口，封锁别墅，封锁一切可逃离的区域。龙纹面具上血色花纹在灯光下显得妖异而绚烂，杨毅静静站在那，身上散发着冷冽的气息。“三队封锁四号路口！”“九队占领别墅后门！”“敢放走一人，老子要你们的脑袋，明白吗！”冰冷而强硬的生意在四周回荡。“遵令！”百人千人齐声应诺。如此，不过五分钟，全部安排下去。而这一刻，全场再无半点声息。夜色下，几千人的行动如此迅捷，他们此刻已经将这座别墅方圆五公里区域团团封锁，可以说一只蚊子都别想离开。这一刻，夜色下的董家别墅再次恢复了静谧。杨毅目光冷冽，他抬脚前进，身前影卫先行一步，当杨毅来到别墅门前的时候，别墅大门早已打开，那上面精密而先进的电子锁无法限制他的步法。进入别墅，前方董家的保镖已经都躺在地上，他们，依旧无法让杨毅哪怕停下一步。别墅正门，在杨毅登上台阶的瞬间轰然破碎！后院，这么大的动静，董家人自然也是发现了端倪的。有人起身拿出电话打出去询问发生了什么，有人则直接出门去看情况，有人则浑身颤抖的所在被窝里，事不关己。当得知家族驻地被人包围，一些董家主事的人都有些慌神，毕竟，周家之前就没人差点灭门。虽然董家是周家比不了的，但，谁又说的准呢！一时间董家大院内无论主家还是分支，都人心惶惶，有人派人出去询问，出去找人，可结果是派出去的人一区不归。这更让人震惊又惶恐。有人更是打了稽查局的电话，然后被告知会尽快去董家。可转眼闫玉山就下令，今晚不准出去，都特么在局里加班！闫玉山不知道发生了什么，但他却有感觉，今晚要出大事！转念一想，那位的女儿似乎被人抓了，再想想今晚董家驻地被人围了。闫玉山顿感日了狗，更不敢派人出去了。同一时间，董家别墅房间内，董山和周媛都安静等待着，虽然外面的车依旧还在，可毕竟董家的保镖都还是可靠的。他们这么想着，虽然董山心中已经有了很不好的预感，可心中却依旧存留着一丝侥幸。万一呢，万一不是那个人呢！他如此想。可正在这时候，房间的门轰然爆开！“啊！”周媛惊呼一声，整个人已经躲在了董山身后。董山也好不到哪去，他浑身颤抖，脸上尽是冷汗，若不是扶着桌子，他已经站不稳了。而这时候，董山就看到一群人走了进来，为首的人面上戴着血色花纹的面具，在他身后的，则是一群戴着乌鸦面具一身黑衣的人。“龙，龙纹面具！”顷刻间，无论董山还是周媛，都瞪大了双眼，惊骇的看着来人。这一刻，无论董山还是周媛都想到了那个视频。朱雀区医院外，那个被人崇敬，万人躬身的身影。“神王根本不是路过中京！”这一刻两人脑海中只剩下这个想法。“你，你是神王？”看着那白底血色龙纹面具，董山浑身忍不住的颤抖起来，他舌头打结了一样的惊呼出来。杨毅双眼漠然的看着董山，以及董山身后的周媛，眯了眯眼，冷声道：“董山，董家大老爷。”说着，他眼神更冷了几分看向周媛，“周媛，周风的姐姐。”“本王可认错人？”听杨毅如此说，无论董山还是周媛都不敢开口。正在这时候，影一身形猛的动了，他飞快冲到了两人身后，激动的道：“神王……”杨毅这时候才看到被两人挡住的那个被绑在椅子上的小小的人儿，顿时瞳孔收缩。影一随手一挥，甜甜身上的绳子被隔断，他轻轻抱起甜甜，刚转身，杨毅却是已经来到了近前。看着甜甜脸上的巴掌印，看着她身上被掐的一块块青紫的伤痕，还有那一头湿漉漉的头发，杨毅浑身都在颤抖。眼泪顺着杨毅的眼角流下，他轻柔的抱起甜甜。下一刻，砰地一声，杨毅脚下地砖寸寸碎裂，强烈的杀机在周身弥漫。“爸爸来了，甜甜，爸爸来了！”将甜甜抱在怀中，杨毅轻柔的说道。“爸爸！”甜甜这时候扑在杨毅怀中，整个小身子都颤抖着，一双小手用力的搂着杨毅的脖子，生怕他会离开。“爸爸，甜甜好疼。”“阿姨打我，我求她不要打。”“甜甜想爸爸和妈妈，呜呜，甜甜好怕。”“爸爸，爸爸！”小小的人儿在杨毅怀中颤抖着，轻声的不断呼唤着杨毅。杨毅根本不敢触碰那些伤痕，只要稍稍触碰，甜甜就会疼的颤抖，她蜷缩着小身子，小脸苦巴巴的，不断哭着。杨毅这一刻心都要碎了，他也在流着眼泪，只不过却被面具挡住了。而甜甜，哪怕隔着面具，她依旧第一时间认出了杨毅，尽管浑身疼，但她依旧紧紧抱着杨毅不放手。深吸一口气，杨毅轻柔的抱着甜甜，转身，他眼神漠然的看着董山和周媛，轻声道：“甜甜不怕，有爸爸在，跟爸爸说，都是谁打得你？”甜甜怯怯的将脑袋转过来一点，整个小身子还藏在杨毅怀中，但她还是伸出满是伤痕的小手，指了指周媛，但在看到周媛的脸的瞬间，甜甜还是马上转过头去，藏在杨毅怀中不敢再看。“很好！爸爸知道了。”杨毅咬牙，而后忍者心中杀意，轻柔的说道。这一刻，杨毅恨不能直接将周媛抽筋剥皮碎尸万段，但有甜甜在，他还得忍者。甜甜太小了，刚还受到了伤害，杨毅现在都不敢肯定甜甜幼小的心灵有没有受到伤害，他不能让甜甜看到暴戾场面。“甜甜乖，影子叔叔会带甜甜去治疗，等治疗完了，甜甜就不疼了，好不好？”杨毅柔声说道。甜甜小手依旧用力抱着杨毅的脖子，小声说：“那爸爸一定要快点来接甜甜，甜甜会想爸爸的。”杨毅轻轻在甜甜额头亲了一下，点头道：“好，爸爸答应甜甜，很快就去接你。”甜甜这才点头，转身被影一抱走。“保护好她。”杨毅说道。影一用力点头，抱着甜甜离开了董家别墅，带人开车去了医院。而将这一切看在眼中的董山和周媛，此刻已经心中绝望了，他们浑身颤抖如筛糠，尤其是周媛，此刻脸上哪还有半点疯狂嚣张，她脸色惨白，整个人仿若呆傻了一样目光空洞。他们怎么能想到那个小女孩竟然是神王的女儿，眼看杨毅已经将面具摘下，他们更是认出了这个人，杨毅，那个一直被他们忽略，被他们视作蝼蚁一样的东西，竟然会是神王！绝望，深深地绝望笼罩他们。“神，神王大人！”扑通！董山直接跪在地上，他满脸惊惧的开口：“大人，和我没关系，我从没参与过，都是她，是这个女人，是她做的，和我一点关系也没有，我，我根本不知道她敢掳来您的女儿，我不知情啊大人，神王大人！”董山浑身颤抖，一脸惊恐的看着杨毅，他知道自己唯一还能有的活路，就是他的确不知情，从没动手打过甜甜。想到这里，董山激动的道：“大人，我没动过手！我一手指都没碰过您的女儿，她，她动手的时候我还阻止过，大人，您要相信我，大人！”“呵呵，哈哈哈哈！”突然，身后的一直目光空洞哆哆嗦嗦的周媛笑了，她笑的很狰狞疯狂，她不屑的看着董山道：“狗一样的东西！”说着，她又看向杨毅，眼中有着怨毒，她咬牙道：“是你，我弟弟和父亲，都是你杀的，对不对？是你，对不对！”杨毅神色一直很平静，但平静中，却带着强烈的化不开的杀意，他淡淡的道：“敢对我的妻子女儿不利，我杀他们，有问题吗？”周媛听到这平淡的话语，神色一滞，随即眼中满是怨毒愤恨的吼道：“我会报仇的，我也会让你家破人亡！”“等下辈子吧。”杨毅淡漠的道，随即挥手道：“绑起来。”声音刚落，几个影卫直接上前将周媛捆绑在椅子上。以彼之道，在看到甜甜的伤痕的时候，他便想到要让这个女人也品尝一下被人虐待的感觉。“哈哈，杀了我，否则我总有一天会报复回来，我会杀了你，我会弄死你女儿，让你那表字呜呜……”周媛嘶吼到最后，嘴巴被胶带封了起来，但她依旧面色狰狞双眼怨毒的死死盯着杨毅。见到这一幕，地上跪着的董山更加恐惧，他浑身颤抖如筛糠，豆大的汗滴不断滴落，恐惧占满了他的整颗心。杨毅也没让他等太久，随意扫了他一眼，杨毅点燃一根烟，道：“送他走。”话音刚落，董山满眼惊恐，刚要张口求饶，可这一刻，影三的拳头已经落在他的眉心。砰的一声，董山倒在地上，双眼凸出，七孔流血而亡。“唔，呜呜呜……”椅子上，看到这一幕的周媛披头散发，双眼怨毒而狰狞的发出无声呐喊。“想说什么？”看着满眼怨毒的周媛，杨毅淡淡的道。周媛鼻腔内传出呜呜的声音，她死死盯着杨毅，那眼神，仿若要将杨毅生吞活剥了一样。“让她说话。”闻言，影卫上前一把撕下周媛嘴上的胶布。“杨毅，董家不会放过你，我做鬼也不会放过你！你丧尽天良，你不是人！”周媛嘶声怒吼，她满脸怨恨狰狞，仿若厉鬼。但杨毅却是毫不在意，看了眼她被捆绑在椅子上，杨毅蹙眉，左右看看，指了指别墅客厅的柱子道：“绑到那边去。”“是。”影卫上前拉着周媛就走，而后将其捆绑在一根大理石柱上。“你敢做什么！哼哼，杨毅，小人，还神王，我呸！”周媛怒骂。记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ这时候后门冲过来几个保镖，见到周媛被捆住，他们脸色同时一变，为首一人怒道：“不管你是谁，敢在董家闹事，你找死！”说着，这几人抬脚就要冲过来。“让他们滚！”杨毅冷冷的道。听到杨毅的命令，几名影卫二话不说直接扑上去，甚至连一个呼吸的时间都没有，那几个保镖直接被按在地上。杨毅摆摆手，几人立刻被带去了后面。而此刻，杨毅将手中烟头扔掉，随手抽出皮带。眼看着杨毅抽出皮带，周媛脸色变了变，眼中闪过一抹不屑，但紧接着扭动了一下身子，道：“你想侮辱我？神王又如何，除非我死了，否则你休想得到……”啪！“啊！你，你……”周媛的话没说完，杨毅的皮带已经抽了过去。杨毅冷冷的看着周媛，道：“垃圾一样的东西，还想勾引我，你也配？！”“你，混蛋，你……”啪！“啊，我要杀了你，我要杀了你！”周媛又被抽了一皮带，顿时身上又多了一道血痕，她疼的浑身颤抖，怒骂的声音都弱了许多。“敢动我女儿，我便千百倍的奉还给你！”杨毅声音冰冷，手中皮带再次扬起。啪！“你敢动我……啊！”周媛尖叫，但此刻她脸上已经出现了恐惧，浑身忍不住的颤栗。啪！下一鞭子，杨毅直接抽在周媛的脸上！“嗷！不要，不要打了……”周媛原本魅惑的脸上此刻多了一道血痕，看上去触目惊心，而她也疼的泪水恒流，嘴上在也不叫嚣了。啪！啪！“我杀了你，我要杀了你！你敢动我，董家不会放过你，周家也不会放过你的！”“放过我，放过我吧，我不敢了，求你了！只要你放过我，我的钱都是你的，还有董家的钱，求你了，不要打了，我知道错了，求求你！”尖叫与鞭笞声在别墅内回荡，让寂静的夜里充斥着血腥味，也让后院一些人惊恐不已。啪！连续十几鞭下去，周媛浑身上下已经看不到好肉，血迹连连，她的面部更是红肿而鲜血直流，看上去格外凄惨。“不，不要，求你……”周媛的声音有气无力，但她依旧苦苦哀求，她想活，她不想死，她还要报复，她还要享受荣华富贵，她恐惧了，她真的不想死！这一刻的周媛眼中满是泪水，她已经看不清眼前的杨毅了。“求我？我女儿求你的时候你是怎么做的？饶过你，我女儿又有谁来绕？你该死！”杨毅不为所动，眼中杀意弥漫，手上皮带再次扬起。啪！“啊！”狠狠一鞭落在周媛身上，凄厉的惨叫立刻从起口中发出。夜色下，很多人听得到这凄厉的惨叫，有些人打开了窗户仔细倾听，随即摇了摇头，他们都看出那是从董家发出的声音，大家族，从来不乏各种狗屁倒灶的事情，他们不管，也不敢管。因为在董家宅邸外，他们还能看到荷枪实弹的身影站在路口，封锁一切探究的视线。别说董家本身也不是一般人敢招惹的，这些人敢在这封锁董家，这就已经是个信号。就单说董家本身家族内也时常有人被打死，可外人谁知道？知道了谁敢管？凄厉的惨叫声一直到了凌晨四点多慢慢减弱，而后就再也听不到了。擦干手上血迹，杨毅走出别墅，随手将皮带扔给影卫，他点燃一根烟，看着东方稍显明亮的天际，杨毅深深吸了一口，等吐出烟圈，杨毅摆摆手。不需要杨毅开口，影卫前往下命令，周围封锁董家宅邸的士兵纷纷撤回。无声无息，十分钟后，一辆辆车相继开走。等东方已经放亮，杨毅扔下烟蒂，拿出手机翻找到闫玉山的号码后，杨毅拨了出去。此刻的闫玉山正靠在椅子上熟睡，昨夜‘风雨飘摇’，他担惊受怕一晚上，也才睡了不到半小时而已。这时候电话响了，闫玉山迷迷糊糊拿起接通，就听对面道：“闫局座，有事找你。”“你谁呀？”闫玉山蹙眉顶了一句，谁还没个起床气了。他看了眼时钟，见好不到五点，顿时语气更冲：“这才几点就死了人了？”杨毅闻言声音淡淡的道：“怎么，你的电话我不能打？”闫玉山此刻也清醒了不少，听到这话，再想想这声音，他猛的一个激灵，直接从椅子上站起身来：“神，神王？您是有事吩咐小的吗？”杨毅轻哼了一声，道：“来董家别墅一趟，带上你的人，这里需要收拾收拾。”说完也不等对面闫玉山开口，杨毅直接挂了电话。这边刚挂了电话，杨毅手机再次响了，是影一打来的。杨毅面上露出一抹紧张：“又出事了？”影一闻言赶紧道：“不是，没出事，都挺好，咳咳，检查结果出来了，甜甜没有大碍，只是皮外伤，我已经带甜甜来九号基地了，在这修养几天就没事了，神王您不用担心。”听影一这么说，杨毅真是长长出了一口气，这几天总出事，他已经有些神经敏感了。“那好，我这就过去。”挂了电话，杨毅回头看了眼漆黑如墨的董家别墅，转身开车离开。前周氏现雪神集团大厦。原本巨大而鲜明的‘周’字logo已经撤去，现在雪神集团大厦上面树立的，是‘雪神’二字。名家设计，字体优美，晚上还会放光，有跑马灯。Logo的变化只是其中之一，原本周氏的很多员工也换了，当然，最主要的还是管理层。而管理层这么一换，原本周氏的那些合作者，却是需要重新和更名后的雪神再次签署合同了。当然，很多有利于雪神发展的合同，早早就重新签订了。而之前与沈家的合作，在神王殿团队的建议下，是准备终止的。只是因为神王点名，所以拖到了现在。“还要拖到什么时候！”沈红心里气急败坏想着，她此刻站在雪神一楼大厅，听着前台的回复，她在心里咬牙切齿，但表面上还要微笑点头：“好的，我知道了。”这是她第三次来了，可收到的回复依旧：董事长不在，请下次再来。她是带着极大地诚意的，因为沈老爷子嘱咐过她，即便让出去一些利益，也要重新签订合同，这关系到沈家未来的发展，和雪神的合作，必须拿下！可她即便是想让利，那也要见到人啊，三次了，可以说她连人家雪神老板的办公室大门都没见过，不可谓不失败。气急败坏的转身离开，沈红眼中有着强烈的怨恨。眼看着沈雪已经回到家族，开始接受家族生意，如果她不做出点成绩来，那未来沈家的财权，依旧会被沈雪把持，这是她无法容忍的！刚走出雪神集团的大门，背后突然传来声音：“沈女士，请稍等！”沈红一愣，回头看去，就见雪神的前台跑了过来。漂亮的女前台微笑道：“沈女士，我们老总回来了，您可以上去了。”沈红原本愤怒的心一下就平复下来了，甚至还有些欢喜，她激动地道：“回来了？那太好了！”说着，沈红重新走进雪神，在工作人员的引领下，坐电梯上楼。雪神大厦二十四层，沈红被领着来到这里等待。她刚走进大厅，就看到这里坐着好些人，她能认出的，就有好几个二流家族子弟，三流家族更多。除了这些，还有好些她根本认不出的人，这些人显然都在等待与雪神老总的见面。“诸位请稍安勿躁，我们老总很快就会出来与大家见面。”一个身材火辣英姿飒爽的女人走出来，微笑和众人说道。她穿着职业装套裙，手上拿着文件夹，看上去一派职场丽人的打扮，脚下高跟鞋也有五厘米，怎么看，都是个女白领。可只有她自己知道她是多不喜欢现在的共组，她是影卫里唯一的女人，代号影寒，影卫二队队长，与影一一个级别。如果可以，她更喜欢跟着神王去杀戮，去征战，而不是穿成这样，让人看猴子一样上下打量。好几次被男人盯着看，她都差点忍不住出手抠掉对方的眼珠子。影寒作风强硬，除影卫都擅长的刺杀，她其实更擅强攻，这从名字也能看出。影寒，硬汉！角落里，沈红刚刚坐下，旁边一带着金丝边眼镜的青年便开口了：“雪神真牛，让我们这么多人等着，等就等了，可这都等两个多小时了，你们怕不是想耍我们吧！这眼看就三个小时了，要是没诚意，那直接告诉我们，没这么欺负人的！”他说话间眼睛还上下打量着影寒，尤其是在前胸和臀部位置停留的最久，眼中更是带着明显的不怀好意。青年旁边，沈红心中暗暗计较：“二流家族李家的李卫东，李氏集团总经理，有好戏看了！”此刻马卫东已经起身，在他身边，还跟着一个身材火辣的助理，长发大波浪，马卫东说完，这女助理也开口道：“是啊，人家跟马总都来了三个小时了，你们老总到底什么时候来，给个准话也好啊。”听了这两人的话，在场其他人有来的早的，也纷纷附和起来，都觉得让他们等这么久，很不给他们面子。“没错，雪神不过刚接手周氏就这么不给面子，以后还怎么合作！”“哪三个小时，我来的最早，这都五六个小时了！他们老板我看今天来不了了！”“走吧，我看咱们还是都走吧，他们雪神牛逼，根本看不上咱们，也不需要和谁合作！”不知怎么突然就群情激奋起来，一些人甚至满脸通红，仿佛受了多大委屈一样。影寒冷声道：“来的最早那位，之前我记得我已经说过，我们老板不知道什么时候能来，是你自己要等的！”人群里，之前鼓动说自己来了五六个小时的那人闻言脸色一红，讷讷说不出话来。“雪神真牛逼，耍我们还不让我们说两句。”马卫东笑着开口。闻言，众人再次面露怒色，嚷嚷起来。而影寒，此刻眼神阴冷的扫了眼马卫东，她沉声道：“相等的可以继续等，不相等的可以走，我们老板什么时候来，我不知道，我也关不了，所以还是那句话，愿意等就等，不愿意的可以走！”听影寒这么一说，现场那些等的不耐烦的人顿时都一脸怒容。“你是关不了，你就一个小秘书，你滚一边去，就你还赶我们走，你也不看自己什么身份！”“不错，在做的哪个不是集团公司的总经理，这哪有你说话的份！”“小秘书，在我们这些富豪面前你就别装了，穿这么骚气当秘书的，谁还不知道谁啊！”“也不知道雪神集团怎么想的，派这么个人来接待，秘书这样，他们老总怕也不是什么好货色！”一群人哼哼唧唧，有些人直接起身，招呼着身边人准备离开，其中就有叫的最欢的两人。可就在这时候，外面大门被推开，而后一个身材高挑面容俊朗的高个子青年走了进来。他眼神冰冷，面色古板，不是影一还是谁。在影一身后，还跟着几个保镖模样的壮汉。影一一行人到来，刚刚还闹哄哄的现场瞬间鸦雀无声。众人看着影一，都一言不发了，那些刚还满脸怒火的，此刻更是低下头去。五点半，东方天色出现了鱼肚白。董家别墅前，闫玉山带着一群稽查局的人姗姗来迟。刚下车，闫玉山看着大门洞开的董家别墅，心里轻哼一声，招惹谁不好，偏偏招惹了神王，董家也不知道死了多少人！这么想着，他挥挥手，一群人进入董家大门。刚进门，他就看到地上躺着几十个人，看衣着，显然就是董家保镖了。闫玉山眼皮跳了跳，让人上前查看，等知道这些保镖多数都还有气，他也松了口气，毕竟周家的大案刚出，这要是再次出现死了几十人的案子，那他这稽查局局座的位置怕就真的不保了。让人统统抬上车送去医院，他带人走进别墅，刚进门，一股浓烈的血腥味就让他蹙起眉投来。抬脚刚进门，闫玉山瞳孔猛的收缩。因为他看到了躺在地上七孔流血的董山。“这……”不仅闫玉山愣住了，稽查局的人也都不敢前进了，那可是董家的大老爷啊！董家老家主的大儿子，董家的二当家，就这么死了！稍稍喘了口气，闫玉山神色平静的摆摆手：“收拾妥当了。”下面人见局座这么平静，一时间也镇定下来，上前给董山收尸。看着董山被装进尸袋，闫玉山摇摇头，暗道一声活该，得罪了神王还能留下全尸，这已经是神王仁慈了。要是有人敢掳走他闫玉山的女儿，还全尸，闫玉山会杀他全家，把那人抽筋剥皮，让其后回来到这世上！“啊！”突然一声惊呼打断了闫玉山的沉思，他抬头看去，就见后方一人跌坐在地上。闫玉山蹙眉走过去，当他看到门后的情况，他也是愣住了。就见客厅内，一个人被绑在柱子上，鲜血淋漓，浑身已经没有人样子了。自喜辨认，闫玉山还是能看出那是周媛的，啧啧两声暗道可惜，这女人在床上还是……咳咳。闫玉山不再多想，让人去将周媛放下来。显然，他已经知道掳走神王女儿的凶手是谁了，而前因后果他也猜得出来、只能说周家得罪了不该得罪的人，自取灭亡罢了。“局座，后面还有四具尸体。”有人来报告。闫玉山过去看了看，是董家的保镖，看模样是被人捏碎了喉骨。回过头来，看着那根沾满血的柱子，闫玉山挠了挠头皮，董家大老爷夫妻俩都死了。这董家肯定不会善罢甘休，董家老太爷这是不在中京，等回来，说不定要闹出多少的事情呢。想到这里，他摇了摇头：“你董家再有能耐，还能比得上王者？不闹事也就罢了，真敢闹，那说不得中京的一流家族，就要少一个了。”至于董家老太爷回来后问起，那管他闫玉山什么事情，他可不会参合进去。至今他还忘不了杨毅发怒时那种恐怖的压迫感，他当时跪在地上都感觉天要塌了。那样的大人物，岂是一个小小董家能招惹的！想到董家将来或许会因为招惹神王而衰败，他幸灾乐祸的同时，也暗暗叫苦。中京有这么一位在，他这个局座，活的也要小心翼翼，实属不易啊！…………九号基地。杨毅轻轻在甜甜的额头上吻了一下，而后坐在床边温柔又心疼的看着甜甜。“爸爸，这是我的新衣裳吗？好难受，不穿可不可以呀？”甜甜秀气的小眉头皱起，伸手拍了拍胳膊上的纱布，有些不开心的说道。杨毅被她这小模样逗笑了，可看着儿女的伤又很心疼，他温柔的道：“只穿两天，两天后咱们就不要这件衣裳了，好不好？爸爸答应你，等甜甜的病好了，爸爸就带着甜甜和妈妈出去玩，还给甜甜吃你最喜欢的冰淇淋，怎么样？”“哇，真的吗？好，那就穿两天，爸爸可不许耍赖哦，不然甜甜会生气的。”说着，甜甜还装作生气的模样嘟着嘴皱起小眉头。杨毅看着甜甜那可爱的模样感觉心都要化了，宠溺的点了点她的小脸蛋。“嘻嘻，爸爸不要，甜甜痒！嘻嘻……”甜甜被弄得咯咯笑，伸手和杨毅玩闹了起来。两父女在病床上闹了一阵，甜甜打了个哈欠，杨毅亲了她一口，帮她盖好被子，甜甜安静的闭上眼睛睡去了。这几天甜甜受了惊吓，也没休息好，所以很嗜睡。杨毅也没走，就那么站在旁边看着甜甜安静熟睡的小脸，总感觉看一辈子也不会腻。正在这时候，杨毅手机震动，他拿出一看，是沈雪打来的。杨毅一拍脑袋，女儿安全了，他到是忘了跟沈雪说了。轻手轻脚的走出病房，关上门，杨毅接通电话，紧接着就听到沈雪很焦急的道：“杨毅你在哪，你去哪了？杨毅，杨毅你说话啊！”杨毅顿感愧疚，赶紧道：“雪儿我在，我没事，甜甜也没事了，我们都在九……武都医院呢，放心吧，真的没事，我怎么会骗你呢，你是我老婆，我答应过永远不骗你的！”沈雪听到杨毅这么说，语气明显舒缓了很多，但还是再次问道：“甜甜怎么了？怎么会受伤的？”杨毅挠挠头，道：“甜甜很好，只是些皮外伤，在医院待两天就没问题了，这件事……”没等他说完，沈雪已经挂了电话，杨毅苦笑一声，显然，沈雪是不放心，已经朝着这边过来了。这时候影一来到杨毅身边，低声道：“神王，雪神那边……”“雪神？”杨毅一脸疑惑。影一抿抿嘴，道：“就是周氏，被咱们收购后改名雪神。”杨毅哭笑不得，他早把这么个小集团给忘在脑后了，点点头示意影一继续。影一也很无奈啊，他也没把这么个小集团放在心上，可他是雪神的执行总裁，有事人家还是要找他！他道：“是沈家，沈家有人联系雪神，说以前和周氏签的合同的事情，准备和我们继续合作。”说到这里，影一道：“要不要和沈家合作，拒绝掉还是……”影寒瞥了影一一眼，暗道一声这家伙命真好，这才干咳一声，道：“诸位，相信大家都看过我们雪神的新闻发布会，在诸位眼前的，就是我们雪神的老总。”这时候影一扫视一圈，语气生硬的道：“我叫陈汉明，诸位是要和我雪神集团谈合作吗？刚我听有人想走？”影一是代号，真名陈汉明，当然，这个名字他很少用。影一的话落下瞬间，原本还闹着要离开的，此刻却都满脸堆笑的涌上来。“陈总您真是年轻有为！”“陈总您说的哪里话，我可一直在等您，您贵人事忙，我是能理解的！”“陈总百忙中还能过来和我们谈合作，我们高兴还来不及，哪能走呢，大家说是吧！”“是啊是啊，陈总您误会了！”一群人变色龙一样变脸，可却一点滞涩感没有，流畅的不像话。影一闻言点点头，语气依旧生硬的道：“那就好，既然如此，诸位随我去楼上谈吧。”说着，他转身就走。记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ身后一群人愣了下，随即赶紧跟上。……武都医院门口，沈雪下车后就看到了等在门口的杨毅。杨毅笑着上前：“过来了，甜甜没事，别担心。”沈雪一直冷着脸，此刻直直的看着杨毅，“你不准备说点什么吗？”杨毅笑容一滞，心中苦笑起来，看着沈雪那板着脸一点好颜色没有的俏脸，他有些不知道该怎么开口。周媛被他亲手打死，连董山也伏诛了，这时候说出来，岂不是平白惹得沈雪担心。可不说吧，沈雪好像不准备放过他。而杨毅目前还没准备将自己的身份告诉沈雪，毕竟他一年多以后就得离开。咬了咬牙，杨毅面色郑重的看着沈雪，道：“雪儿，我的确有些事瞒着你，可我有自己的苦衷，但我发誓，用我的荣誉与生命发誓，我会保护好你跟甜甜，再也不会发生这样的事情，除非我死，否则……”“不要！”沈雪直接扑倒杨毅的怀里，她捂着杨毅的嘴，不让他继续说下去。眼泪扑簌簌的落下，沈雪埋头在他怀中失声痛哭，她哽咽道：“不要说这样的话，我们一家人都要好好的，我不要你死，甜甜也不能没有爸爸，答应我，以后都不要说这样的话，好吗？”看着沈雪泪眼婆娑的模样，杨毅心中有无限柔情，他用力点头，握着沈雪的手按在自己的心脏位置，眼圈泛红着道：“我答应你，雪儿。”沈雪点头，和杨毅一起上楼看了甜甜，好在这时候甜甜在睡觉，盖着被子，否则让沈雪看到甜甜身上的伤，指不定要哭成什么样。杨毅也不敢让沈雪多呆，他轻轻抱着沈雪的腰肢，柔声道：“雪儿，这里有我，放心吧，没事的，你该去雪神集团了，去把合同签了，甜甜没事的，有我在。”沈雪闻言点点头，看着甜甜道：“那好，我下班回来再过来，我会给甜甜带冰激凌的，你别告诉她，我要给她一个惊喜。”杨毅笑着点头：“好！”沈雪侧头看着杨毅，突然垫脚轻轻在杨毅脸上亲了一口，而后红着脸道：“这是给你的惊喜。”说完沈雪转身快步离开了。杨毅愣了下，感觉心跳的特别厉害，他都忘记多少年没有过了。看着沈雪离去的背影，他脸上露出温柔的笑容。拿出手机，杨毅拨通影一的电话。“神王。”“嗯，雪儿正准备去雪神，合同的事情，你知道该怎么办吧？”影一道：“神王放心，我这边已经处理好了，随时都能签约，不过沈家一直派来的都是沈红，夫人过来，我该……”杨毅道：“哦？沈家竟然让沈红一直和雪神集团接触，哼，没脸没皮的家族！”杨毅闻言脸色不是很好，他也没想到沈家人这么不要脸，不过也好，这样也算是给了沈雪一个出头的机会，他冷笑一声，道：“这份和同，只能是雪儿拿到，其他人不行，懂吗？”沈家那点心思杨毅太明白了，杨毅怎么可能让沈家人占便宜，一切好机会，都应该是沈雪的，这都是沈家人欠她的！“是，卑职明白了，会重新整理一份合同，给夫人最高优惠。”影一很上道的说道。说完，影一道：“不过神王，赵家和孙家在暗中对付雪神集团，就在刚刚，影寒报告说有人在离间我们和那些合作商，我让人查了，那些挑拨离间的人，多是和这两家有业务往来的小家族。”杨毅愣了下，随即没好气的道：“老子还以为是什么事呢，这么点小事还有什么可说的，咱们神王殿什么时候怕过事，和那两家有关系的，直接踢出局，让他们滚蛋！”刚听影一的话，杨毅还以为是什么大事呢，原来就是这么小的事情。赵家和孙家，中京市的一流家族，没什么可说的，相比与中京本地势力，他们的确是强大，是庞然大物。可杨毅在乎他们吗？在神王殿面前，这些都是渣渣。显然这两家是没查出来雪神幕后的是谁，又不甘心这么大蛋糕被人拿走，所以开始使绊子了。这不是早有预料的事情吗，有什么可说的，伸手剁手，伸脚砍脚就是了，真敢太跳，那就一棍子打死。就是这么简单。“是，卑职明白了。”此刻，远在雪神集团大厦内，影一放下电话，转身回到会议室内。他依旧板着脸，眼神冰冷的扫视一圈，而后淡淡的道：“在场诸位，家中生意和赵家，或者孙家有往来的，还请举手。”现场瞬间安静，一群人都满脸迷糊的看着影一，不明白陈总这是什么意思。有人忍不住问道：“陈总，您这是什么意思？”影一摆手：“没有，没别的意思，问问。”众人闻言依旧面面相觑，最后有六七个人举起了手来。影一眼神冰冷，因为在这些人中，并没有影寒报告给他的那两个挑拨离间的人。他眯了眯眼睛，淡淡的道：“我再说一遍，有那那两家有合作的，举手！”听到影一的话，下面一片安静，影一冷声道：“我话已经说的很清楚，和那两家有合作的，举手，如果有人不诚实，那查出来，别怪我！”话音落下，刷刷刷，立刻多了四个人，他们都脸色不是很好看的举起了手。影一见状心中稍安，因为那两个挑拨离间的人，已经举手了。可影一还是没有放心，他手轻轻抬起，而后啪的一声拍在桌子上。就听咔嚓一声，实木的，足足有两厘米后的桌面，竟然就这么被他生生拍断了！“最后一遍，举手！”声音冰冷，携带着刚刚拍断桌子的威势，这一刻影一浑身霸气外露。好在现场再没有人举手了，现场一家家的经理、会长都不懂陈总这是怎么了。不过影一此刻的目光却是冰冷无情，看的在场众人缩了缩脖子。不过二十多人而已，现场却有十二个举手的。可以说在场的，有一半人家族生意都跟赵家和孙家有生意往来，是他们的合作者。由此可见那两家在中京的权势。“陈总，你到底是什么意思？为什么要我们举手？”一个举手的人脸色不是很好看，此刻冷声问道。“不明白？好，我就说的明白点！”影一的脸上依旧是严肃的表情，可眼中却有着嘲讽，他语气生硬的道：“在做举手的，跟赵家和孙家有生意往来的，可以走了，以后我雪神集团不会在跟你们合作。”嘶！有人倒吸一口冷气，这，这太绝了吧！一群人都满脸震惊，尤其是那些举手的，他们多数人都是一脸懵逼，不敢相信雪神集团会做这样的决定。“陈总，这是为什么啊？我和赵家合作，可这和咱们合作有什么关系，我是带着诚意的啊陈总！”一人喊道。“是啊，陈总，和赵、孙两家合作根本不妨碍我们和雪神合作，您这不是胡搅蛮缠吗！”又有一人开口。“哼！陈总，你什么意思，和我孙家合作怎么了？还请陈总给我个解释！”孙家代表此刻满脸冰冷的说道。影一淡淡的看着那个孙家代表，不屑的道：“解释？我雪神做事需要给你什么解释？两分钟内，滚出去！”“听懂了没有？以后跟赵家和孙家合作的，就别想和我们雪神合作！”说着，影一再次看向那个孙家代表，道：“你孙家算个屁！就凭你们，也想来我雪神分蛋糕？你们子啊想屁吃！滚！”话音落下，现场众人无不色变，因为影一这话，简直是将孙家的脸面仍在地上狠狠踩，已经不能算是单纯的打脸，而是踩脸了！再看那人，此刻一张脸已经涨成了猪肝色，众人都认识，这是孙氏集团麾下分公司的总经理，按身份来说，比在场的众人都要厉害。可就是这样的人，竟然被人这么踩都不敢开口，众人一时间都重新认识了雪神集团。在看其他人，那些举手的人里面，众人也看到了赵家的人，虽然只是个分支的，但那也是一家大公司的老板，是一流家族的人。可那人竟然安安静静的起身准备离开，一个屁都没放。一时间，众人都心思各异。雪神，原周氏集团，周家在中京可是二流家族，这样的一家大公司重组。中京各大家族竟然连口汤都没喝到，他们会甘心？不说那些原本也就只想喝汤的二流家族，单说那些本来可以大快朵颐的一流家族。董家今日没有来人，可赵家和孙家的人却都来了，显然这是不想放弃，想搞事。可现在被人指着鼻子骂，却一个屁都不敢放。在场那些没举手的人，此刻一个个脸上都露出喜色来。雪神，似乎很牛逼啊！这是他们此刻心中同时出现的想法。而此刻，那些举手的人已经一个个起身往外走了。孙家那人走到门口，冷冷的看着影一，道：“很好，今天你这些话，我会原封不动的上报，我就看你雪神怎么死！”影一压根都没理他，而是看向那些举手的公司代表，他淡淡的道：“诸位，想和我雪神合作，那就先断绝和那两家的合作吧，期待与诸位的合作，请。”这些举手的人里多数都面色复杂，显然他们知道自己牵扯进了一流家族的争斗中，可他们能有什么办法，无妄之灾而已。一个个垂头丧气或满脸无奈的离开了。等这群人离开，影一这才笑着看向剩下的十几个人，他道：“好了，那么我们现在开始。”下面一行人也是心中复杂，可相比于那些权力斗争，他们现在心中更多的还是期待，雪神不要那些合作者，那说明他们机会更大了！一轮轮讨论，商谈，时间一点点过去。终于轮到沈家的时候，沈红满脸笑容的上前将策划书递给影一，道：“陈总，我们沈氏是带着十二万分的诚意来和雪神合作的，这是意向书，您请过目。”影一点点头，将意向书交给手下智囊团。没错，他才不看那些东西，看也看不懂，而且说他是雪神老总，实则他啥都不管，只是门面而已。对面，沈红看似淡定，实则心中非常激动，这次合作只要达成，那她在家族的地位将更重要，继承人的位置，也将唾手可得。几分钟后，影一道：“沈红女士是吧？”“没想到陈总您日理万机还记得我的名字，这真是我的荣幸。”沈红满脸堆笑，她真想到对方竟然知道她的名字，那可是敢跟赵家和孙家叫板的雪神老总啊，沈红感觉自己太幸运了。但下一刻，沈红脸上的笑容僵住了。就听影一道：“很抱歉沈红女士，我不能和你签合同。”沈红呆呆的看着影一，她僵硬的道：“您，您是在开玩笑对不对？”影一依旧面容古板，他摇摇头：“不是玩笑，我的确不能跟你签合同。”沈红这一刻彻底反应过来，她猛的起身，满脸不解的道：“为什么？”“为什么？”沈红说出这句话的时候声音都变得尖锐起来，因为激动，沈红脸上的化妆品都在掉渣，可她却顾不得了，她必须追问原因。和雪神合作，事关她能不能坐上家族继承人的位置，她如何能不失态。影一蹙眉看着沈红，正要开口，却听门口传来敲门声，他淡淡的道：“进来。”顿时，影寒从外面走进来，道：“陈总，沈小姐来了。”闻言，现场的人都是一愣，姓沈？一时间众人齐刷刷看向沈红，这不是沈家的代表吗？难道外面的不是沈家的？众人疑惑间，沈红也是微微蹙眉，她暗暗攥拳，听到沈小姐三个字的时候，她就有种非常不爽的感觉。凭什么自己已经是沈女士了，对方还是沈小姐！正在她胡思乱想的时候，影一道：“那就请沈小姐进来吧。”影寒点头，转身离开。没一会，沈雪在影寒的陪同下，来到了会议室。她刚一进门，众人都是一愣。在场都是中京有头脸的人物，当初周家婚宴，他们多数都在场，看到沈雪的瞬间，他们就想到了周家的婚宴，然后，都呆住了。沈红更是满眼不敢置信的看着沈雪，随即猛的起身怒道：“谁让你来的，滚回家去！这里不是你该来的！”见沈红如此暴怒，沈雪虽然不明白怎么回事，可还是淡淡的道：“我是来和雪神谈合作的。”“谈合作？”沈红一愣，随即看了眼影一，见后者依旧脸色古板严肃，她回头冷冷一笑：“合作？呵呵，陈总已经拒绝了，我们沈家没机会了，就算你来也没有用！”沈红不屑的看着沈雪，转身坐在一旁，冷冷的看着沈雪，他倒要看看，沈雪是怎么谈合作的！可不等沈雪开口，旁边的影一道：“沈红女士，之前我说不和你签约，但我并未否等沈氏。”闻言，在场众人齐齐看向沈红，一个个都露出幸灾乐祸的表情。这些人哪个不是人精，听话听音，显然，这位陈总是不满意沈红！沈雪和沈红都是沈家人，可人家不和你沈红签约，还不否定沈氏，这不明摆着对你不满意吗！不过众人在看沈雪，一个个也都露出疑惑表情来。这位不就是那个差点嫁入周家做妾的沈家三小姐吗？被人在婚礼上给抢了，还有了孩子。最后周家还死了人。要说周家父子的死和这位没关系，好像也说不通。但沈家不过是个二流末尾的小家族，有什么能耐抗衡周家？再说这位三小姐似乎也回到了沈家，但见沈红那颐指气使的模样，身份也不怎么样吧。那么为什么陈总要否了沈红，反而要和这位三小姐合作呢？众人一个个都面露沉思，想知道其中有什么猫腻。正在这时候，沈红脸色阴沉的看向影一，道：“陈总你什么意思？我可是代表沈家的，你这么做，对雪神有什么意义？”影一不屑的瞥了沈红一眼，淡淡的道：“我做事还不需要你来提醒，我想和谁合作，那是我雪神的事情。”“你！”沈红气得脸色铁青，她转头恨恨的看向沈雪，咬牙低声道：“沈雪，你想干什么！别忘了，我代表沈家和雪神谈，这是老爷子的意思！”沈雪淡淡的道：“老爷子会在意谁谈下的合同吗？”沈红一愣，随即气得咬牙，因为她知道沈雪说的没错，老爷子才不在乎谁谈下的合同，他只在意能不能那道这个合作机会！“你行！沈雪，你给我等着，这事不算完！”沈红冷冷看着沈雪一眼，转身就满身愤怒的离开了会议室。见沈红离开，影一看向其他人，起身道：“诸位，记下来我与沈家的合作内容是商业秘密，不方便诸位在场，还请行个方便。”在场众人见状也纷纷笑着离开，笑话，这时候谁敢和雪神老总顶缸！不过之前可没见过雪神和哪家合作是商业秘密的，显然，这里面肯定是有事情的，只是他们听不到了而已。……徐家别墅。早已经被杨毅忘记的徐少天此刻满脸憔悴，与当初在海天一色杨毅第一次见时那玉树临风的模样大相径庭，再也没有了阳光帅气。此刻的徐少天不仅脸色蜡黄身体干瘦，还秃了顶，甚至有着大大的黑眼圈，看上去仿若瘾君子。“爸，救我！”“救我啊爸，我不想死！”徐少天见父亲徐圣来看他，顿时激动起来，握着父亲的手不放，苦苦哀求起来。这几天他就已经开始干瘦死亡的威胁了，睡不着，浑身难受，还吃不下东西，头发也在脱落。一切的征兆都告诉他，他要死了！想到那天的场景，想到杨毅拿出的那根针管，徐少天恨得牙痒痒，可他害怕了，不敢去找人。他偷偷看了不少医生，可却没有医生能诊断出他到底中了什么毒。眼看着这才几天而已，自己就变成了这幅人不人鬼不鬼的模样，徐少天终于怕了。他将事情告诉了他老子徐圣，船王徐圣，极道上赫赫有名的存在，但此刻看着儿子的模样，也是狠的牙痒痒而无可奈何。“少天别急，我托人去外地找名医了，明天就能过来，你安心养病！”“那个害你的杂碎，爸已经派人找了，放心，敢对你动手，我会把他带来给你，让你亲手报仇。”徐圣坐在徐少天病床前，温声安慰。说完，徐圣见儿子那瑟缩发抖的样子，眼中杀意更加明显了，他直接掏出手机当着徐少天的面打了出去：“花红八百万，我要沈家那个三小姐沈雪的命，还有那个叫杨毅的杂碎！”电话那头半晌后才传来声音，那是一个沙哑分不清男女的声音：“预付一半，账号照旧。规矩你知道，单子挂出去，一天内有无接单，我都给你消息。”“好，我等着！”徐圣说完挂了电话。病床上，徐少天闻言眼中迸发出强烈的怨毒神色，口中发出了嗬嗬嗬的笑声。沈家老宅。沈雾的书房中，此刻，沈雾，沈红两兄妹正坐在一起商量事情。“大哥，这事情你要是不管，那我直接去找老爷子说道说道，什么玩意啊，明明是我接受的，老三凭什么横插一杠！”说着，沈红脸色越发的愤恨，“之前可是说好了的，老三才回来要跟着处理些小事，怎么她就敢去雪神插手！”沈红也才回来不久，直接就来找老大沈雾了，但她并没说雪神那位老总不跟她签约的事情，毕竟这种事如果被老爷子知道了，那就没她什么事了。果然，老大沈雾听到这个说法，眼睛眯了眯，道：“老三真去雪神了？还要接手跟雪神的谈判？”“是啊，不然我怎么会回来，还不是被她气的，眼看着马上就要到我了，她非要进去跟人家套近乎，也不知道用了什么狐媚子手段，说服了那位雪神的陈总，让陈总听她的话，非要和她谈，气死我了！”沈红一副气急败坏的模样。沈雾砰的一声一拍桌子，脸色也很是难看，沈红来接手和雪神的事物，那是他主动推的，目的就是为了和刚回来的沈雪争权，现在可好，沈红竟然被沈雪给顶了。“走，咱们去找老爷子，没规矩！太没规矩了！”沈雾气呼呼的起身就往外走。身后，沈红脸上露出了笑容，但马上也变成了气恼的模样，跟着一起走。等二人找到老爷子的时候，就见老爷子又坐在草地上，自己和自己下棋，旁边，杜夫人正在给老爷子泡茶。记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ“爸，老三太没规矩了，你得管管！”刚走过来，沈雾立刻大声怒斥起来。老爷子瞥了大儿子一眼，没有开口，而是看向大女儿。沈红见状就将她在雪神遇到的事情说了一遍，当然，是改了很多的版本，主要就是她费劲心力想要和雪神签约，都快办成了，可沈雪突然出现，用了狐媚子手段，跟雪神老总勾搭上了，然后雪神老总就拒绝和她签约，转而找上了沈雪。说完后，沈红泫然欲泣的道：“爸，你也知道我这么多年帮家里操持生意，没功劳也有苦劳啊，老三这刚回来就排挤我，以后我可怎么办啊！”哭着，沈红还偷瞄着沈老爷子的神色。这一幕落在杜夫人眼中，她心中冷笑，沈家这几个后背，也只有沈雪还有些能耐，可惜，早早自甘堕落。老爷子没说话，依旧自顾自的下棋，良久之后，他才淡淡的道：“等老三回来，没签约的话，你就继续去雪神和他们谈，让出些利益也没关系。如果签了合同，那接下来也是你接手，如此可满意了？”闻言，沈红面色大喜，赶紧道：“好好，我知道了爸，满意满意。”然而下一刻，沈老爷子却道：“沈雪如果那道这个合同，对家族只有好处没有坏处，你该明白。”沈红和沈雾脸色一变，但都没说什么。沈老爷子继续道：“记住，家族的利益高于一切，你们兄弟姐妹间争权夺利的事情老夫不管，但如果敢因为那些屁事就破坏家族利益，那你们离回老家守祠堂，也不远了。”这下两兄妹表情彻底变了，赶紧保证不会。老爷子冷哼一声，不再说话。两人见状齐齐告辞离开。等他们走后，老爷子叹了口气，道：“老三那丫头你看着如何？”杜夫人淡淡的道：“心不在家族。”老爷子叹了口气，随即眼神变得阴狠起来，怒声道：“还不是那混账，那孽种，哼！”发怒也只是一瞬间，马上老爷子的表情也就恢复了淡定，他长出一口气，道：“刚刚大女的话，你觉得几分可信？”杜夫人不屑的道：“也就三分可信。”老爷子不置可否的道：“不管如何，显然那雪神集团老总有问题，咱们给的利益足够优厚了，可他却舍了大女不谈，反而去和老三谈，这里面一定有问题。”杜夫人道：“老爷，要不要我去查查那雪神老总，现在中京很多人对雪神背后的势力感兴趣，咱们要是能查出些蛛丝马迹，那和那些大家族合作，也有筹码！”老爷子想了想，点头道：“也好，那边查一查吧，总归要心里有数才好，隐蔽些，莫要让人发现了去。”“去吧，这件事越少知道的人越好，被发现了也不能让人知道是咱沈家在查。”杜夫人闻言点点头：“知道了老爷。”另一边，沈雾和沈红回到家中，沈雾道：“该死，老爷子还在护着那贱人！明明让沈家蒙羞，竟然还有脸回来，老爷子还这么护着，简直是老糊涂！”沈红也一脸阴沉，冷声道：“不管她在厉害，回来沈家，咱们兄妹连手，也要压的那贱人抬不起头，否则这个家就没咱们的容身之地了！”“不错，当年她还不是掌家，我拆借十万块都不行，这事，我记一辈子！真要让她掌家，那以后咱们没好日子！”沈雾眯着眼睛道。“好在，无论和雪神的合作成不成功，这件事后续都是我做主，且让她蹦跶，有机会收拾她！”沈红冷笑道。……董家别墅区。董家老太爷董天川和董家二老爷董岳此刻脸色阴沉的吓人，看着地上两幅棺木中的尸体，老太爷董天川眯了眯眼，冷声道：“都该死！”瞬间，里里外外董家主家一脉十几口人，连带着外面分家的几十口人，都是紧张起来，恐惧的看着老太爷的面色。这父子俩外出谈生意去了，中京这边的事情交给了大老爷董山和夫人周媛来打理。但谁也没想到，这短短几天时间而已，儿子儿媳竟然双双惨死在家中。甚至连带着那些保镖也都死的死，残的残，一个都没逃掉。中京董家，堂堂的一流家族大老爷，死的不明不白。连一个能说明白的人都没有，老太爷看了眼站在身边的几十人，一时间咬牙切齿，都是废物！董家出了这么大的事情，但外面人却很少有人知道。无他，封锁的太厉害，根本没人能传出消息去。此刻，董家灵堂内，老太爷董天川冷冷的看着前来慰问的闫玉山，道：“闫局座，我儿董山遇害，你不想给老夫一个解释吗？”他话音落下，董岳也眯了眯眼睛，看向闫玉山，眼中的寒意越发明显。谁都不信那凶人动手后连一点蛛丝马迹都没有留下，毕竟听家人的意思是，昨晚来到人可不少，至少，后宅那边根本没人敢出来，出来就被打晕扔回去！甚至电话都只有最初几十秒能打出去，后来就没信号了。这说明什么说明对方是有预谋的，那么多人一起出动，一点线索没留下，董家人不信！最先来到现场的稽查局，至少要给个说法。不然整个中京还不天天都是杀人案？“董老太爷，晚辈唯一能做的，就是加派人手调查此案，除此之外，真是一点线索都没有啊！”闫玉山一脸悲切，眼圈都隐隐泛红，他颤声道：“我与董山兄的关系二老爷该是知道的，我们关系很好，如果真有消息，我会瞒着诸位吗？对董山兄和夫人的过世，我深表悲痛，我保证，一定尽力追查，尽快给董家一个交代！”说着，闫玉山朝着棺材内的董山和周媛鞠了一躬，眼中隐隐带着泪光，满脸悲戚。然而他此刻的内心却是：调查？闹着，我有几个脑袋敢去调查！你个老不死的还想让我给交代，你有种去找神王要交代，看你董家死不死！想让老子去卖命，你董家还不配！别说老子本来就啥也不知道，就算老子知道神王要动手的是董家，老子也特么不会管，你家董山和周媛敢动神王的女儿，活该千刀万剐！莫说是你董家，就算整个神州南域，谁特么能承受那位的怒火。董家老太爷深深看了眼闫玉山，一句话没说，转身进了后宅。而董岳却是上前一步，死死盯着闫玉山，冷声道：“闫玉山，我现在以董家二老爷的身份警告你，最好尽快抓到凶手，否则别怪我董家心狠！这么多年，董家给了你多少好处，你自己心里有数，现在该是你为董家办事的时候了，敢阳奉阴违，你仔细着你这一身皮！”说着，董岳伸手在闫玉山的脸上拍了两下，眼神阴冷，那种凶力的气息，简直如刽子手一般。闫玉山也不恼，他只是淡淡的听着，受着，等对方说完，他叹了口气，满脸无奈的道：“二老爷，你就是不说这话，我也会尽力抓凶手，可这没线索就是没线索，我能有什么办法，您自己家人您也都问过了吧，我们是真的没办法，现在只能广撒网，用这样的笨办法来试试了。”“哼！老子不管，敢杀我大哥大嫂，这个仇，我必须报！不管你用什么办法，抓不到凶手，那我拿你是问！别以为赵家和孙家会帮你，在这种事情上，我们顶级家族，永远站在一起！”董岳冷声说道。闫玉山心中冷笑，可他表面上依旧那副无奈的模样：“唉，二老爷您就是弄死我，我也是没办法，我只能慢慢寻找，这一点线索都没有，难道您让我随便抓一个人定罪吗？”董岳见状更加的愤怒，他怒道：“行，你敢跟我玩心眼是吧！那老子今天就弄死你！”说着，董岳伸手到后腰，一把拿出了什么，可没等他将那东西拿出来，手却被按住了，他凶狠的回头看去，就见东老太爷不知道什么时候又出来了，正脸色冰冷的看着他。“爹！”董岳气势一滞，而后愤愤的收回了手，转身死死盯着闫玉山。闫玉山也看到了董岳要拿什么，那竟然是一把枪！他面色一下阴沉下来，他怎么也没想到这董岳竟然猖狂到了这个地步，竟然敢对他用枪！他眼中闪烁着冷芒，语气十分不善的道：“老太爷你可看到了，二老爷刚刚这可是真想干掉我！你们可想好了，真要跟我撕破脸？”“莫说其他，单说你自家那些事，没我兜着，你董家那些破事都够发配死囚营了！真跟我撕破脸，那咱们试试，谁更惨一点！”闫玉山一脸凶狠的看着董岳，他没想过撕破脸，毕竟真撕破脸，谁也没有好。可刚刚董岳竟然敢干掉他，这就没法忍了，大不了一起死！“你特么再跟老子耍横！”董岳一双眼睛瞪得滚圆，此刻凶狠盯着闫玉山，怒火中烧的他，彻底被闫玉山激怒。刚刚没拿出来的枪，此刻一把抓在手里，伸手就顶在闫玉山脑门上，凶狠的道：“说，你在说，撕破脸能怎么地，在我董家面前，你特么算老几！”闫玉山依然不惧，面色平静的看着董岳，他还真不信了，大庭广众的，董岳真敢打死他，那董家也要跟着陪葬！“来，老子今天说个怕字，老子是你孙子！打死老子！”闫玉山不屑的看着董岳。“你特么……”董岳气急，伸手就打开保险，他是真准备干掉闫玉山。“够了！”突然，一直观察闫玉山的董老太爷断喝一声，他摆摆手：“老二，枪收起来，像什么样子！”董岳纷纷瞪着闫玉山，可还是将手枪收了起来。董老太爷深深看了眼闫玉山，心道还是让其养出了气焰啊，不好办了。当年闫玉山上位的确是几大一流家族推上去的，这些年也一直帮他们做了不少事。可现在一想，这么多年，闫玉山也不是闲着的，到现在，就是董家想动对方，也要掂量掂量了。养虎为患不为过。董老太爷看向闫玉山，道：“闫局座，这么多监控消失，稽查局肯定有记录，谁消掉的，我必须知道。”“别跟我说你不懂，没有稽查局的权限，这监控谁能无声无息的抹掉？稽查局中，也就你能做到吧。”明眼人都知道，这是闫玉山的手笔。原本没这么麻烦，可现在闫玉山不听话了，这才是关键。而听到董老太爷的话，闫玉山苦笑一声，无奈的叹了口气，道：“老爷子，非是闫某不说，实在是……那人，你们惹不起！言尽于此，告辞！”说完，闫玉山转身就走。背后是董老太爷凝眸深思的身影，以及董岳的怒喝：“开玩笑！中京就没有我董家惹不起的人！”武都医院。熟睡中的甜甜仿若小天使，恬静而美丽。一直守着的杨毅和沈雪慢慢起身，蹑手蹑脚的离开了病房。“回去休息吧，这里有我，我会看好甜甜，你太累了，还要上班，该早点休息。”杨毅轻声说着，眼看沈雪脸上的倦容，他十分心疼，但也没有办法，回沈家是沈雪的心愿，他没法劝。沈雪靠在杨毅怀里，听着男人沉稳有力的心跳，她虽然很疲惫，但却很安心，突然她开口道：“毅哥，你离开五年多，现在你不想和我说些什么吗？”正如她说的，两人这一分别就是近六年的时间，这么长时间，杨毅去了哪里，做了什么，又是为什么这么长时间不会来，连看都不会来看一眼，这些，不该说一说吗？从他回到中京一直到现在，两人都没机会好好聊一聊，此刻，沈雪真的很想知道。尤其是这段时间经历了这么多，说是生离死别都好几次了。杨毅的变化太大了，她总有种不安，生怕这些都只是一个梦，她怕失去。沈雪的心思杨毅如何能不知道，她没有安全感，杨毅也明白。可，现在还不是时候。低头看着沈雪那双澄澈干净的双眸，杨毅心中有千般杂念，此刻也一扫而空了，他温柔的看着她，笑着道：“回去吧，回去休息，我都会告诉你，等有机会，我一定全部都说给你听，但现在真的不是时候。”一些事，不是他想开口就能说的，说了，就要有付出代价的准备。沈雪知道那些事，不仅没有好处，不能让她安心，反而会让她更加担心，还会惹出更多的，连他都感觉棘手的麻烦。他不想沈雪和甜甜陷入危机中，所以隐瞒是不得已的办法。眼看着沈雪眼中流露出失望的神色，杨毅心中愧疚，用力抱了抱她，轻声道：“我不会害你的，那些现在还不能说，雪儿，我们夫妻一体，能说的，我肯定会跟你说，别对我失望，好吗？”沈雪闻言抿抿嘴，轻轻摇头，道：“说什么傻话，我唯一失望的就是你的离开，现在我很开心，没有失望，那我回去了，你也早点休息。”“好，我让人送你。”杨毅起身陪着沈雪离开，同时在医院找了个战士开车送沈雪回家。自从发生甜甜被掳走的事情后，杨毅再也不敢让沈雪一个人了。无论什么时候，都会有人跟着沈雪，暗中保护她。看着沈雪上车离开，杨毅觉得还是不放心，打电话给影一，道：“以后让影寒跟着夫人保护她的安全。”“是，影寒已经出发。”“好。”挂了电话，杨毅转身回到病房。甜甜这边有他在，他才放心，等以后出院了，也会派人全天候保护的，主要是沈雪那边，女战士他这边虽然少，但不是没有。以后他会安排几个人轮流保护沈雪，目前有影寒跟着就没问题了。…………这时候，回去的车上，沈雪看着窗外的霓虹，突然想到之前杨毅没给她的答案，她想了想，对前面开车的战士道：“你叫卫尘吧？”“是的夫人，卑职卫尘。”战士说道。听对方自称卑职，沈雪觉得挺有意思的，但也没多问，毕竟她也不懂军中如何称呼的，她随口道：“你知道杨毅吧，他在你们队伍里，是个什么……什么级别？”卫尘愣了下，脚下油门差点没踩秃了，他赶紧收束心神，想着这问题该怎么回答呢。那可是神王啊，级别？这还真不好回答，关键在于神王似乎有意隐瞒夫人，自己这要是给说漏嘴了，那回去肯定要挨收拾，说不还会更严厉！可随便糊弄夫人，这也不是小问题啊！一时间卫尘这个纠结啊。这时候沈雪道：“怎么？很难回答吗？”卫尘赶紧道：“没，没有！这个，杨，杨毅老大没跟您说过吗？”沈雪看着窗外，心不在焉的道：“提过一点，就说挺低的，也没说是什么级别，我想，应该也不会太低吧，是士官吗？”卫尘：“……”挺低？士官？夫人啊，您这要我怎么回答啊！神王啊，您这是想弄死我啊！卫尘小战士一脑门冷汗，真是急的快疯掉了。那可是神王啊，还挺低？王者要是还低，那什么才算高？君主？想到这里，卫尘冷汗刷刷的！我就是个战医部队执勤兵，老天为什么要这么难为我一个小兵？这一刻卫尘都愤世嫉俗了，感觉老天贼特么不公！咕噜，他吞了口口水，而后艰难的道：“夫人，我其实只是战医……咳咳，医院的执勤卫兵，和杨毅老大不熟，也不清楚老大是什么级别，呵，呵呵，总之比我要高就是了。”沈雪也没在意，她也不过就是问问而已，也没指望得到答案，其实她这段是也不是没问过其他人，基本都是这种模棱两可的说法。其实她心里是有猜测的，或许，应该是特种兵那种吧，需要保密的，同样，任务也会很危险吧？她心里想着。沈雪本就不是个普通女孩，她敢爱敢恨，也很聪明。这段时间杨毅的种种异常她看在眼里，在婚礼上那种杀意，那种身手，都不是普通人能有的。还有他可以住那么好的酒店顶层，他还能在寒光湖弄到别墅，这不是单纯的财力能说明的，还需要身份。恰好，特种兵似乎就能做到这些。沈雪也只是在网上查到的一点特种兵的知识，据说工资很高，在军中身份也挺高。一切，仿佛都对上了。如果真是这样，那他离开六年没回来就能说得通了，他一定是执行很危险的任务吧。沈雪这样想，她在不断给杨毅找理由，她内心是期待着杨毅并不是真的想抛弃他们母女的。她总这么给他找理由，她总这么说服着自己。“夫人，我们到了。”这时候卫尘的声音让沈雪回过神来。卫尘下了车，帮她开车门，心中也是很自豪，这位开始神王夫人，能给夫人开车，他感觉很荣幸。“谢谢你，麻烦了。”沈雪笑着说，转身朝着别墅走去。就在沈雪打开别墅大门，走上砖石小路的时候，嗖嗖嗖嗖几道身影自黑暗中冲了出来。“嘿嘿，果然还是等到你了！上！”一人冷笑一声，而后发出命令，下一刻几人一起冲向沈雪，他们每个人手中都握着明晃晃的刀具！沈雪吓了一跳，但她却也没被吓住，转身就往外跑去。这时候卫尘也反应过来，快速打开别墅大门，接应沈雪。“抓活的，麻利点！”有人怒喝，其他人此刻也以及刚冲到了沈雪身前，一刀就朝着沈雪的后背砍去。“滚开！”砰！千钧一发之际，卫尘从后赶上，抬腿就是一脚，狠狠踢在那人手腕上！咔嚓一声，那人手腕当即变形，手中尖刀也应声落地。记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ“啊！草泥马，给老子弄死那小子！”被踢废了手骨的黑衣人怒吼。其他人也看出卫尘不好对付来了，一行人也不招呼，就分出一人准备去追沈雪，其他几人一起围攻卫尘。“夫人快进车里给老大打电话！”卫尘见状哪还不知道对方想干什么，一边闪转腾挪，一边怒吼，同时他直接将大门堵住，却是背靠大门，直接将一群人挡在了门内。“小崽子你找死！”为首那人怒喝一声，迎面一刀朝着卫尘面门砍去。其他人也找准机会，纷纷翻墙。卫尘见状心中焦急，快速后撤走出了别墅。而此刻已经有人冲出了别墅，朝着沈雪追去。砰！卫尘一脚踹在为首那人胸口上，直接将其踹翻在地，转身追上去。这时候那人已经快要追上沈雪，也不知真是要抓活的还是演戏，总之这人没有用刀，反而伸手朝着沈雪抓去。卫尘看的眼中喷火，可身边已经有人纠缠上来，明晃晃的尖刀刺来，他不得不躲。可就在这时候，远处一声惨叫传出。众人看去，却是一脸震惊。就见那抓向沈雪的男人此刻已经倒在上，正双手捂裆！而这还不算完，却见沈雪一手拿着电话放在耳边，同时抬脚狠狠朝着那人脑袋踢去。砰！众人都忍不住一咧嘴，因为沈雪那一脚，直接踢得那人满脸花，倒在那哼哼着，不动了。“夫人好样的！”卫尘见状都忍不住喝彩。果然，神王的夫人，那能是一般女人吗！他这边如此想着，一群劫匪却是怒了。此刻一群人疯了一般朝卫尘挥刀，同样也有两人举刀朝着沈雪追去。“小子看你怎么拦！”为首那人怒喝，手中尖刀狠狠刺来。卫尘一边朝着沈雪方向移动，一边还要躲着追击，几刀下来，他也终究还是挂彩了。后背被砍了一刀，胳膊也被划伤，此刻鲜血淋漓，额头也疼出冷汗。好在趁着这个机会，沈雪也逃进了车里，她也明白这不是优柔寡断的时候，立刻锁了车，让外面的两人气得疯狂撞击车窗。可这辆车是军车，车窗本身也是钢化防弹的，他们怎么可能砸开。而卫尘眼见沈雪上了车，也没了后顾之忧，眼神猛然就变得凌厉起来。眼看着前方几人尖刀刺过来，他躲开一刀，而后猛的欺身而上，直接撞进一人怀中，而后狠狠一肘撞在那人肋下。咔嚓一声响起！“啊！嘶……”那人被撞断了几根肋骨，疼的惨叫，而后便是脸色苍白倒吸冷气，直接跪在了地上。然而这还不算完，眼看那人跪了，卫尘回身便是一脚。砰！那人耳侧结结实实挨了一脚，直接倒在地上，生死不知。为首那人震惊的看着卫尘，这凌厉狠辣简洁致命的招数绝对不是一般人能有的，他心中骇然，却是有了撤退的心思！可不等他下决断，卫尘已然攻了过来。哪怕对方依旧有五六人，卫尘依然不惧，双眼冷冽盯着为首那人，这正是他的目标。别看他此刻生龙活虎，但生死搏杀往往极为耗费精气神，他这种状态最多也就维持一分钟左右，之后就会越发不支。他要趁着这段时间打残这个为首的，破使他们撤退，或者各自逃命！为首那人眼看着卫尘直勾勾的盯着他，他顿时心中恐惧起来，手中尖刀都有些不稳，手心尽是冷汗。“上！弄死他！快点，那表字进车里就会打电话，咱们没时间了！”为首这人此刻激动的大声吼道。其他人看了眼车里的沈雪，也明白老大说的在理，一个个双目赤红的看着卫尘，下一秒，一起冲了过去。“找死！”卫尘表情凶狠，眼看众人一起出刀，他看准机会，硬生生用肩膀挨了一刀，看准机会，直接冲到了那为首男人面前！“你……”为首男人只来得及喊这一嗓子，面前一拳已经无限放大！砰！他被卫尘一拳头打在左脸上，半边脸直接肿胀，左眼更是直接就看不见了，他惨叫一声连滚带爬的逃开七八米才停下。“走，快走！”他惊呼一声，用仅剩的右眼死死盯了一眼卫尘，而后转身就跑。其他人见状也不砸车了，也不围攻了，转身一起跑。眨眼间，连地上那两个生死不知的，也被带着一起离开了。卫尘不敢大意，转身来到车外，背靠车门，双眼凌厉的扫视四周。追是不可能追的，不提他本身就受伤，单说夫人还在车里，他就不可能离开去追击。车内，沈雪脸色苍白的看着卫尘，直到那些人逃掉，她才开口道：“你也上车，我们赶紧去医院！”卫尘摇头，道：“不可，外面很可能也有他们的人，我们现在最该做的就是等待援兵！”说着，他依旧没有放松警惕，目光在四周逡巡着。沈雪无奈，道：“我刚手机没信号打不出去。”卫尘点头：“正常，他们敢来抓人，肯定带着屏蔽器的，那玩意现在泛滥……不说这些，夫人，您安心等待，我给神……老大打电话。”沈雪闻言苦笑，但没办法，现在也只能等了，她原还想帮卫尘包扎一下伤口。可卫尘哪敢让沈雪动手，借给他个胆子也不敢啊，那可是神王的夫人。而此刻，武都医院的杨毅并没有休息，这时候他手机发出震动，杨毅来到走廊接起，瞬间，一股冰冷的杀意从他体表出现，这一刻，杨毅的双目变得漠然。“敢动我的妻子，很好，有种！”杨毅放下电话，安排人守护甜甜后，开车离开医院。深夜，漆黑无光的别墅书房内，一身材高大，面色阴沉的中年人安静坐在那。他似乎在等待着什么，手边的雪茄安静燃烧，却不见中年人多看一眼。突然，手边电话响了，中年人睁开双眼。拿过电话接通，立刻，一个沙哑的分不清男女的声音传来：“徐老板，这单生意我们做不了。”咔嚓！手中雪茄猛的被捏碎，徐圣脸色阴沉的可怕。“四百万的预付你们收了，怎么，这就是你们的规矩？现在跟我说做不了，早干嘛去了！”无怪他愤怒，四百万绝对不是小数目，两颗人头而已，放给亡命徒，四十万都有人抢着做。他找这个组织，无非是因为对方保密做的好而已。这时候那沙哑的声音再次响起：“徐老板，做不了就是做不了，我们的规矩你知道，如果没人接单，那我全额退你，但现在有人接了单，还因此损失了人手，所以那一半的预付，无论如何也不会退还的，但响应的，我可以给你一个情报。”徐圣气得脸色铁青，四百万虽然不是什么大数目，可就这么扔了，他如何能不心疼。可他也明白这个组织的规矩，对方说的也都是真的，退钱他也真的没想过，他原本只想让对方继续帮他做完这单生意，可听对方的意思，显然是真的要退单。“好，你说，我到想知道，什么情报价值四百万！”徐圣压抑着怒火，声音不善的说道。对面沉默了一阵才开口，但声音却换成了一个带着怒气的男人的声音：“你要的那个沈雪身边有厉害保镖，我们十个兄弟带刀一起上，都特么折了三个，你自己想！草，收你四百万真是便宜你了，再跟老子唧唧歪歪，杀你全家！”啪！说完，那边竟然挂了电话。徐圣听得目瞪口呆，十个人，还都带着刀，这样的阵容，别说对面只有一个保镖，就是两个三个也会被剁成肉馅，怎么还折了三个在里面！可他知道对方不可能在这种事上说谎，这可是会影响那边的声誉的。徐圣蹙眉，他无论如何也不信那个沈雪身边有这样的高手保护。好保镖他也不是没见过，当初周家那些从外面请的保镖就很牛逼，寻常三个人都进不来身。可这次去的可不是一般人，那是十个悍匪，还是带刀的！沈家是什么家族他再清楚不过了，那样的家族，请得起对面说的那种高手？沈雪什么身份，他也查过，沈家不受待见的三小姐，沈家会给她请这样的保镖？怎么也想不通，他再次拨通了对面的电话。嘟嘟几声后，电话接通，徐圣直接道：“不可能！我不相信，那沈雪什么身份，你们也该查清楚了，她什么怎么可能有那样的高手？”对面重新变成了沙哑的分不清男女的声音：“徐老板，我们说的都是真实的，的确有高手，不信你可以自己调查。总之这一单生意我们不接了，规矩你懂，我不多说，以后再有机会可以继续合作。”眼看对面要挂断，徐圣赶紧道：“稍等！”他想了想，道：“不是我不信你们的话，只是这……算了，不提这些，我只问你们，什么条件你们才肯出手干掉目标？”徐圣和这个组织有过两次合作，从周家那边他也听说过对方的事迹。据说是个贪财的组织，但很守规矩，所以即便有时候坑了点，但还是有很多人喜欢和对方合作。对于贪财这一点，徐圣到是很喜欢，钱多就能解决麻烦，那就最好不过了。果然对面沉默了一阵，而后沙哑声音响起：“两千万，想我们出手做掉那两人，两千万，斩草除根。”“你在开玩笑！”徐圣差点气笑了，知道对方贪财，可张口就是两千万，这简直可笑之极。两千万是什么概念，即便是他徐圣，徐家家主，拿出两千万那也要肉疼很久，说会让徐家伤筋动骨那还谈不上，可绝对不是那么好拿出的就是了。二流家族谁家没个几亿，十几亿。可那都是资产，流动资金谁家能拿出一千万来，那都要提前准备。两千万，想要拿出两千万现金来，那就不是提前准备的事情了，那是需要将资产折现的事情！的确不伤筋动骨，可那也是割肉啊！就为了干掉两个无名之辈，就要花出去两千万，哪怕是为了儿子报仇，徐圣还是舍不得。他甚至已经再想要不要花钱请那些亡命徒，别说两千万，一百万都有人抢着做。这么想着，对面传来声音：“徐老板，我们是老朋友了，合作也不是一次两次，那沈雪身边的保镖有多厉害，我之前也跟你说了，她身边有，男包那个杨毅身边也有，想对付这样的两个人，你如果想找几个亡命徒，那只是平白扔钱而已，只有我们才能办到。但我们即便想办到，也是要承担风险的，起码医药费就是个天文数字，所以要你两千万真不是讹你，是诚心诚意的价格，徐老板，想清楚吧。”徐圣听了对面的话，也陷入沉思，不得不说他真的有些意动。神州大地，平民是不能持有热武器的，这就让私人保镖水涨船高，尤其是那些厉害的私人保镖，那是真的能保命的。徐圣想来，如果对方没有骗他的话，那跟在沈雪身边的，很可能就是那种很厉害的私人保镖。那么想干掉被这样的高手保护着的沈雪和杨毅，那不付出一些代价，是不可能的。但，两千万……徐圣心疼，他一咬牙，道：“正如你说的，我们是老朋友了，说个实在的价格吧，两千万不可能。”“如此，那便要你一千五百万，这是很实在的价格，你打钱，我三天内给你想要的好消息！”“成交！”……寒光湖别墅。从九号基地带来的一声正在给卫尘处理伤口，而卫尘则趁着这个时间将事情说了一遍。“就是这样，神王，对方有备而来，藏身别墅院内，其用心险恶可见一斑，这不是针对您，是针对夫人的。”杨毅眉头紧缩，如果真如卫尘所说，那么，今晚这件事就不是简单的一次袭击而已！“那些人明显有备而来，他们招招致命，根本没想过要活口。”“而且夫人还说过那段时间打不出去电话，卑职觉得那些人一定带了屏蔽器，这是有预谋的，他们想要夫人的命。”“路数凶狠，但有章法，看得出是有人训练过的，但他们又不是很厉害，看似凶悍，可根本没有配合，漏洞百出，卑职也是因此才能争取到机会一举重创那个为首的人。”卫尘详细讲述着经过。“好，我了解了，辛苦了。”杨毅对卫尘点了点头，坐在一旁面露沉思，眼中有着强烈的杀意。等医生帮卫尘处理好伤口后离开，杨毅起身拿出手机，转身和卫尘一起走到了外面草坪上，直接给影一拨了过去。“神王您找我。”影一恭敬的说道。“安排人手调查一下寒光湖别墅区附近这段时间有什么可疑人员，还有调查一下寒光湖别墅区的安保系统。”“这段时间发生了这么多事，这寒光湖的保安一直不在，这里面很可能有事情，那些人今天敢对雪儿出手，胆子这么大，他们肯定会留下痕迹。”闻言，影一面色也是凝重起来，道：“我明白了神王，我会立刻安排人手排查的。”“嗯，这些你尽快落实，还有就是昨晚的事情，查，给我立刻调查出到底是什么人动的手，那些人出手就想要人命，这根本不是寻常的绑架案，是有人想要雪儿的命！”“查清楚，这次不管是谁，我都要他们后悔来到这个世上！”杨毅说的斩钉截铁，对面的影一已经感受到了血腥气。影一明白，杨毅这次很生气，之前神王动手都还克制，没有牵连，但一而再再而三的有人对神王家人出手，这已经让神王震怒，这一次无论查到是谁，都要付出血的代价。“是！”影一立刻领命。“好，去办吧。”杨毅冷声挂了电话，转身看着已经被处理好伤口的卫尘，面露赞赏的道：“你很不错。”卫尘闻言激动想起身，杨毅摆摆手：“坐下，不必激动。”卫尘却是激动的道：“这是卑职的职责所在，幸不辱命护卫好的夫人，没让神王您失望！”杨毅笑了笑，这小子今日可以说是立了大功了，如果不是卫尘，今晚沈雪绝对凶多吉少。而且卫尘身手了得，杨毅已经在考虑让卫尘一直给沈雪开车了，这样也能保护好沈雪，至于其他人，最后放在暗处。想着，杨毅先掏出一张银行卡来，递给卫尘道：“拿着，从今以后，帮我保护好夫人的安全，能做到吗？”卫尘见状立刻起身连连摆手道：“神王，卑职一定保护好夫人，这个卑职不能要，我……”没等他多说，杨毅直接将银行卡塞进他口袋里，眼神冰冷的扫了他一眼，道：“让你收你就收着，这是命令！”听到这是命令，卫尘习惯性的立正行礼：“是！”杨毅这才满意的点点头。正在这时，厨房传来沈雪的声音：“毅哥，还有小卫，我弄了点吃的。”听到沈雪的话，杨毅应了一声，随即给卫尘使了个眼色，后者连忙将银行卡收好。来到餐厅，就见沈雪已经摆了两碗热汤鸡蛋面，后者见到二人，立刻道：“快坐下吃点东西吧毅哥，还有小卫也是，今晚谢谢你了小卫，等明天嫂子请你吃饭，感谢你的救命之恩。”卫尘一听这话，顿时吓的额头都出汗了，急忙道：“夫人您可千万被这么说，都是卑职，咳咳，都是我应该做的，神，老大……”看着卫尘急的额头出汗，杨毅也是笑着对沈雪道：“雪儿不用客气，我们在军中都是战友，我刚刚已经谢过了，还有以后小卫会调来给你做司机。”沈雪闻言愣了一下，随即道：“说什么呢，哪能麻烦小卫，再说咱们连车也没有，要什么司机啊，小卫还是回去好好休息。”沈雪其实挺内疚的，毕竟卫尘今晚为了救她才受了伤，而且小卫她也是才知道，才十九，还是个小男孩，她哪能让人家从医院那么好的地方下来给她做司机。杨毅道：“别担心，车咱们尽快买。”说着，杨毅想了想，立刻从口袋里掏出一张银行卡，放在沈雪面前，道：“我这些年也存了一些钱，足够咱们买车了，别省着，这买车的钱该花，你不说我都忘了，你可是沈家的三小姐，这几天让你上下班挤地铁是我没考虑到，以后咱们开车上下班。”“小卫，以后你就接送夫人上下班，保护好夫人，明白吗？”卫尘立刻点头。可沈雪却摇摇头：“我不要，你留着，我……”杨毅笑着摆摆手：“知道你要强，这样，让小卫去买车。”他直接将那张卡递给了卫尘，这张卡是影一给他准备的，里面有好几百万，买车绰绰有余。沈雪见状还想说什么，但见杨毅认真的表情，她只好无奈的摇摇头，她其实是不想要这钱的，不是说她还不原谅杨毅，反而是她觉得那些钱都是杨毅出生入死才赚到的，舍不得花。这时候杨毅道：“我还找了其他人保护你，是个……”沈雪这次却摇头道：“不用了，毅哥，我知道你在你们那军中有好朋友，但不能因为我总动用这些关系，毅哥，听我的，真不用了。”杨毅见状只好点头，不过保护的人还是要有的，只是不告诉沈雪就是了。三人吃着宵夜，卫尘飞快吃好而后离开了。剩下杨毅和沈雪聊着天，听沈雪说着沈家产业的事情。突然杨毅开口道：“今天你是去雪神谈合作的事情吧，怎么样，还顺利吧。”沈雪点点头：“挺顺利的。”杨毅再次道：“那咱们也该准备办婚礼的事情了，趁着这段时间你还不是那么忙，怎么样？”“嗯，啊？”沈雪初时还没反应过来，随即猛的惊醒，现实满脸惊喜，随即脸上升起两朵红霞，看上去美艳极了，她低声道：“这，这会不会太急了？”翌日天朗气清，阳光和煦。杨毅带着甜甜回到了别墅家中。或许是甜甜的特殊体质，也或许是小孩子本身恢复能力就超强，总之今日甜甜身上的伤已经好了八成，剩下的只是一点点皮外伤。只需要在家每天擦一点药就会很快康复，加上甜甜不是很喜欢医院的环境和想妈妈，所以杨毅就带着宝贝女儿回来了。“甜甜，还记得爸爸跟你说过等你伤好了，爸爸和妈妈就带你出去玩吗？”杨毅斜躺在沙发上，甜甜坐在他肚子上，两父女玩闹了一阵后，看着女儿脖子位置还有浅浅的红印，杨毅眼中满是疼惜，刮了下甜甜的小鼻子后说道。“记得记得，爸爸的话甜甜都记得，那爸爸我们去哪里玩呀？”甜甜开心的拍着小手，很开心，但随即小脸上露出一副苦恼的模样，很可爱。杨毅笑了笑，道：“那，咱们去游乐场怎么样？”甜甜听到游乐场几个字后，那双黑黝黝的大眼睛放入都更明亮了，她抓着杨毅的手激动的道：“真的吗爸爸，我们要去游乐场玩吗？太好了，我都没去过呢，妈妈说游乐场有好多好玩的游戏，还有好多哥哥姐姐，甜甜真的可以去吗？”杨毅闻言坐起身，心疼的抱着甜甜让女儿坐在自己肩膀上，道：“当然可以去，以后甜甜想去哪里玩咱们就去哪里玩！”说着，杨毅扶着坐在他肩头的甜甜就慢慢在客厅内奔跑起来，逗得甜甜嘻嘻直笑。记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ小甜甜用力抱住爸爸的手臂，享受着从没有过的欢乐。两父女玩的累了，杨毅就从冰箱里拿出冰激凌来，和女儿坐在一起边吃冰激凌边看动画片。突然甜甜看向杨毅，奶声奶气的问道：“爸爸，为什么你这么久都不会来看甜甜和妈妈呢？”杨毅顿时愣住，他不得不承认，自己被女儿的问题难住了。他不知道该怎么说当年自己犯浑了，舍弃了你妈妈奔赴战场。更不知道该怎么和小小的甜甜解释何为家何为国，何为保家卫国。皮之不存毛将焉附，国家如果不安定，那小家如何安定的下来。君不见那些常年战乱的国家，国民每日过得那是什么日子。前一秒或许还在家中陪着女儿看动画片，下一秒导弹就可能落在阳台上。杨毅见过太多战乱的地方，也自然知道如果没有自己这些保家卫国的人，将战争拒之门外，那么如现在这样陪着女儿的快乐时光，是不可能存在的。你不战，我不战，他也不战，谁来保卫祖国？杨毅看着甜甜歪着脑袋迷糊的小模样，笑着在她光滑的小脸上亲了一下，弄得小甜甜咯咯笑着喊痒，他才轻轻摸了摸女儿的小脑袋，道：“宝贝，其实爸爸也想你们，爸爸也想回家的，可，爸爸有必须去做的事情，这是责任，等你长大了就会懂了。”小甜甜果然更加迷糊了，见状，杨毅笑着将女儿抱在自己腿上，轻声道：“爸爸现在休息，正好可以陪甜甜和妈妈，宝贝放心，爸爸会永远看着你的，看着我的女儿健康快乐的长大！”他看着女儿的眼中满是宠溺，但见女儿迷糊的小模样，他笑着摇摇头，陪着女儿继续看起动画片来。正在这时候，杨毅的手机响了，他摸了摸女儿的小脑袋，道：“爸爸去接个电话，甜甜先自己看一会好不好。”甜甜乖巧的点头，还摆摆手。杨毅笑着摇摇头，显然甜甜这手势是跟他学的。转身来到客厅一角，杨毅脸上的笑容消失，接通后道：“影一？”电话那头影一道：“神王，昨晚的事情有结果了。”杨毅眼中寒光闪烁，沉声道：“说。”影一立刻汇报：“是中京的地下势力，叫头领叫灰鸽子，手下有三百多人，寻常时候这些人多数办成乞丐，扒手。实际上他们是杀手组织，但说杀手组织抬举他们了，总之他们会接单，收钱替人杀人，昨晚的事情就是灰鸽子让人做的。”杨毅听着眼中满是杀意，道：“继续。”影一道：“灰鸽子还有个营生，是黑拳馆，他手底下那些人，好些都是从黑拳馆里培养起来的，地点就在青龙区第五大道，那里有个废弃车厂，那里被改造成了一家酒吧，地下就是黑拳馆。”杨毅道：“好，那我明白了，这次，不用你们。”影一吓了一跳：“神王，您，您要自己去？”杨毅听影一这么说，轻哼道：“怎么，还怕我出事？”影一干笑一声：“不是，卑职，卑职就是想跟您一起……”“哼，当年老子一个人挑翻整个西伯利亚训练营的时候你还穿开裆裤呢！好了，就这么定了，你还有事吗？”杨毅说完就想挂电话。而在某处秘密据点内，影一那古板的脸上也露出一抹尴尬。再看旁边，一群影卫一个个低着头肩膀抖动。影一眼角跳动，这群混蛋，竟然敢笑你们队长！影一摆摆手，一群影卫立刻离开了房间，剩下影一后，他才低声道：“神王，雪神那边的事情基本差不多了，要不还是让卑职回到您身边吧，影寒也回来了，她好像挺喜欢处理这些的，我觉得让她来做这个老总比我何事，您觉得呢？”没了手下在跟前，影一表情也没那么古板了，他是真的不想做雪神的老总了，这段时间虽然不需要他处理什么文件，可单单坐在那签名，他都受不了。感觉自己快要废了，这几天他都已经开始在办公室里打军体拳了！杨毅听得好笑，他那还不知道影一的意思，还说什么影寒喜欢处理，影寒昨天接到要来保护沈雪的任务后别提多开心了。后来让影寒回去的时候，影寒差点炸毛，也幸好命令是他神王直接下的，影寒只能乖乖照做，换个人，哪怕影一，影寒都敢跟她拼了。还说什么影寒喜欢，这话让影寒知道，肯定打上他影一办公室去！“行了，你就在雪神好好办公，等我的命令吧！”杨毅笑着挂了电话。“爸爸。”许是有一会儿没看到杨毅，甜甜也不看动画片了，跳下沙发跑了过来。杨毅见状伸手就将女儿抱起，笑着道：“爸爸在呢，刚和你影子叔叔打电话。”说着，杨毅让甜甜骑在自己脖子，托着甜甜的后背和小手，杨毅在屋内溜达起来。甜甜嘻嘻笑着让他快跑，杨毅立刻小跑，顿时甜甜激动了，惊呼连连，但还要爸爸再快些。杨毅心道不愧是老子的好闺女，这么小就这么有活力。于是他带着女儿在客厅跑了一阵，然后给甜甜穿上衣服，又带着她出门去草坪上跑了一阵，甜甜非常开心，抓着他的胳膊笑着闹着。等休息一会，杨毅道：“甜甜，一会爸爸带你出去玩，但这是咱俩的秘密，不能告诉妈妈，好不好？”甜甜正是爱玩爱闹的年纪，又听这是他们的秘密，顿时小眼睛滴溜溜转动，激动的喊着‘好’，但又马上自己捂住了小嘴，看模样，是要保守秘密。杨毅笑着跟女儿拉钩，然后定下一户出去玩。看着女儿开心的模样，杨毅满脸宠溺的笑容。甜甜还小，但甜甜是他的女儿，他不想女儿活的太累，也不想女儿那么平凡，按部就班的上学长大，结婚生孩子，这样的生活，这不是他神王的女儿的生活。即便未来不上战场，可神王的女儿，也一定不会平凡的。这不是他或者甜甜能够决定的。甜甜是他的女儿，就注定未来不会平凡。依旧是那句话，即便不上战场厮杀，未来，也一定是坐镇一方的霸主。否则，他堂堂神州最强王者，岂不是白白拼搏一世。深吸一口气，杨毅拿出电话打了出去，很快，一辆越野车停在了别墅外。杨毅带着穿戴整齐的甜甜走出门，看着那光头面容严肃立正站在大门外的青年，杨毅露出笑容。“老大！影二跟您报道！”影二站直行礼，然后露出一个憨憨的笑容。杨毅点点头，对甜甜道：“宝贝，这是二叔叔。”“二叔叔好。”甜甜乖巧的说道。影二激动地连连点头：“小公主，咳咳，甜甜好！甜甜真乖，二叔叔给你带了大白兔！”看着影二被喊一声叔叔激动的模样，杨毅也不好说什么，毕竟连他自己都没做好突然多了个女儿的准备，手下的人自然也是手忙脚乱。甜甜真的很乖巧，也不认生，见影二递给他大白兔奶糖后，她立刻奶声奶气的道：“谢谢二叔叔。”又是一番激动，杨毅都看不下去了，踢了影二一脚：“行了，以后有的是机会相处，都是自己人，别嘚瑟了，上车。”“唉，是！”影二满脸笑容的上车。一路无话，将近一小时后，车辆在青龙区第五大道旁边停下。杨毅远远看去，果然在高楼林立的中间，多了一家显得格格不入的非汽车厂，只不过车场大门口，却挂着巨大的‘鸽子飞舞’的牌子，旁边写着‘灰鸽子酒吧’字样。“老大，真不用兄弟们……”不等影二说完，杨毅摆摆手：“开过去。”影二也不说什么了，神王决定的事情，他可不敢再多嘴了。车子开到了灰鸽子酒吧外，停好后，三人下车。门口的两个保安原本也就扫了一眼，可看到杨毅竟然抱着孩子，顿时两人一脸‘你特么逗我’的表情伸手，“兄弟，来错地方了吧，这是酒吧！”杨毅道：“知道啊，来的就是酒吧。”那俩保安对视一眼，道：“兄弟，小孩子不能进，这是规矩。”杨毅扫了两人一眼，伸手，影二立刻从口袋里拿出一叠钱来。杨毅接过，在两人面前晃了晃：“有些规矩不大合适，你们觉得呢？”两人都笑了，一人接过来看了眼，直接道：“您说得对，请！”说完直接将钱赛进口袋，让出了路来。他们也不是傻子，为了进个门就扔出几千块，这样的有钱人，他们可得罪不起。杨毅也没动弹，淡淡的道：“别墨迹，我要看拳，入口在哪？”两个保安见状上下打量一番杨毅，见他抱着女儿，身后还跟着膀大腰圆的光头壮汉，这一副大佬的做派，让两人更不敢多问了。一人点头哈腰的道：“您里面请，有人会带您过去的。”杨毅点点头，抬脚就走，身后，影二淡淡扫了两人一眼，而后跟上。进了酒吧，里面人不多，音乐也跟外面的酒吧不同，很舒缓，喝酒的人都是三三两两的聊着天。有侍者见到杨毅一行人，立刻上前道：“先生您好，请跟我来。”显然门卫已经将杨毅要看拳的事情说了，侍者也没多问，带着三人走向通往后边的通道。然后进入电梯。杨毅一直笑着和女儿说话，见女儿还听开心的，毕竟这里的一切对于甜甜来说都很新鲜。电梯下降了二十多秒，但依杨毅的猜测，大概是下降了二十多米，到了地下。电梯门刚一打开，耳边已经传来了呼喊声：“赔了，尼玛的，该死，三号就是个废物，亏我还看好他！”“嘿嘿，我赌的是七号，那一身腱子肉，果然没让我失望，一把十万，哈哈，过瘾！”“打，打死他，上啊你个垃圾！”嘈杂的声音，呼喝声不断，还夹杂着酒精味，汗味，烟味。杨毅刚进来就观察着甜甜的表情，看女儿皱眉，他立刻道：“这里有包厢吗？”侍者闻言脸上喜色一晃而过，他装作为难的模样：“有的先生，不过价价格不菲……”杨毅懒得见对方演戏：“带路。”侍者转身带路，到了包厢，果然这里又安静空气也清新，甜甜的小眉头也不皱着了，大眼睛四处扫视。杨毅见状笑了笑，这时候侍者过来，道：“先生，包厢一小时五千，如果您要包天，可以八折，酒水……”杨毅摆手，对影二道：“去把钱交了，然后下去玩玩。”影二闻言一乐，“您瞧好吧。”侍者呆呆的被影二拉着走出去了。到了吧台处，影二直接掏出一张银行卡扔过去：“交钱，报名，下注，老子要压自己赢，一千万！”吧嗒！收费人员呆呆看着影二，手里的计算器掉地上了都没发觉。“这……”收费人员捡起计算器，一时间不知道该说什么好。新人来了猖狂的，他不是没见过。可这么有自信，直接就要压自己赢，还是一千万的，他真没见过。收费人员上下打量了一番影二，道：“你确定？”影二蹙眉：“费什么话，卡都给你了，痛快点！”那人还想说什么，旁边的侍者却是道：“先把包厢钱划了，其他的我来问老板。”收费人员点头，先收了包厢的钱，然后恭敬的将卡递给影二。然后站在那看着影二，别说，一千万还真的可以压，封顶也就一千万，可那是有一群大人物带着好手来解决恩怨的时候，现在可是散场，散场哪有这么压的，吓死个人！旁边侍者已经在打电话了。影二站在一旁，眼睛则是四处扫视着，神王今儿个过来可是来挑事的，目的就是闹，所以他才敢这么玩。旁边侍者走出去一段距离，而后道：“老板，有人下场打拳还压自己一千万赢。”楼上酒吧中，灰鸽子抱着一个女人满脸笑容，听到手下的话，他眉头一皱，伸手推开女人，起身来到窗边道：“谁家的？这么没规矩！”侍者道：“不是那几家的熟客，不认识，不过看上去很有钱，三个人……”灰鸽子听侍者描述那三人，听到还有个孩子，顿时眉头蹙的更深了，他闹闹头皮，疑惑道：“听你说应该是来找乐子的，可特么哪有找乐子压一千万的，草，你等着，老子下去亲自看看！”说着，灰鸽子挂了电话，转身看那女人已经脱了衣服了，他没好气的道：“别特么骚了，老子有事。”等灰鸽子来到地下，看到影二，他浑身一震。影二那一米九的身高，健硕的身材，让他感觉到了压力，尤其是对上影二那一双眸子，那冷意，让他心里打鼓，感觉是个厉害的主儿。灰鸽子在中京混了这么多年，本身还是玩黑拳馆的，高手自然是见过的，影二就给他一种高手的感觉。那是他手下那些人没有的气势，手上没几条人命，都养不出这样的气势来。另一边，影二也看到了灰鸽子，见到对方的脸，他立刻就知道这就是神王要找的人，他心中那股杀意就忍不住暴露了一丝出来。同时也在暗暗观察这个灰鸽子，看得出，对方也不弱，但那是相比于寻常士兵，大概有百人队正的实力。然而影二他们这些影卫是什么实力，那都是千里挑一的，是神王的专属护卫。十人屠城，百人灭国的存在。所以这一刻影二的气势收了起来，淡淡的看着灰鸽子，心中古井无波。“哎呀，这位就是想打擂的兄弟吧，看着面生，要不要去楼上喝两杯？找几个妞玩玩？”灰鸽子满脸笑容的说道，看上去十分仗义豪爽，但心中却是警铃大作，看到影二的瞬间他就知道，这人特么肯定不是来找乐子的。但不管什么目的，他要先稳住对方。“喝几杯？找几个妞？呵呵，我是来玩的，但我想玩的是那个。”影二开口，脸上带着孤傲，说话间指了指擂台，随即道：“等我玩尽兴的，可以上去喝几杯。”灰鸽子眼中闪过一抹冷光，但他面上依旧带着笑容。可跟在灰鸽子身后的几个人看影二这幅孤傲的模样就生气。一人直接喝道：“在我们底盘还装逼，我们老大请你喝酒是给你面子，别给脸不要脸！”“小子，不看看这是什么地方，你要是找死老子特么成全你！”这时候不仅灰鸽子手下的几个小弟，连带着这地下拳馆的侍者也暗暗围了上来。显然，这里是灰鸽子绝对掌控的地方，这些人围过来，大有影二不识抬举就要出手废了他的意思。影二看着这局面，脸上却闪过一抹不屑的表情，他扭了扭脖子，冷傲的扫视了一圈，道：“有意思，你们一群狗，还想让我给面子？来，让爷爷看看，你们有多牛逼，来！”被他这一喝，灰鸽子身后的几个狗腿子顿时眼露凶光，他们是什么人，在中京地下势力中，他们没人敢惹，平日霸道惯了，新人也敢来踢场子？“草，你特么找死！”一个猛的冲过来，手里拎着的铁质棒球棍狠狠朝着影二脑袋砸过来。他下了死手，这一棍子要是大实在了，那人肯定当场被打死！“退下！”突然，被手下簇拥的灰鸽子断喝一声。那已经出手的手下闻言直接就停手了，手里的棍子也落在了旁边的垃圾桶上，就听碰的一声，垃圾桶被打了个结实。而影二，自知之中动也没动，只是面露不屑的看着那人。这时候灰鸽子眼神冰冷的扫视了一圈，怒喝道：“没规矩！都特么滚一边去！”一群小弟见状纷纷后退，那些侍者也各自散了。就见灰鸽子上前笑着对影二道：“兄弟临危不惧，好气魄啊！没事，想打擂还不简单，我让人给兄弟你安排，等会兄弟就能上场，不过压住就算了，就当是今天我给兄弟你面子，让你随便玩，你看怎么样？”灰鸽子自认给足了对方面子，要知道他在中京也算是一方人物。此刻给面子，不是因为影二压一千万他赔不起，只是他还不知道影二幕后站着谁，或者说，影二的目的是什么。他看得出影二肯定有来头，所以他稳妥起见，才说出这一番话来，这话无论谁听了，只要不是来找茬，那肯定都挑不出毛病。影二眯了眯眼，他就是来找茬的，压不压这一千万不重要，能上台就行。这么想着，影二笑了：“行啊，你安排。”灰鸽子哈哈一笑：“那好，灰猫，带这位兄弟去准备。”闻言，立刻有人领着影二离开。周围人也立刻朝着擂台那边跑去，他们都知道这是有大事要发生了啊！等人都散去之后，灰鸽子脸色阴沉的道：“妈的，给脸不要脸，去找白鬼，就说我说的，只要弄死这大个子，我给他五百万！”“是，老大，我这就去！”听了灰鸽子的话，小弟满脸兴奋，立刻跑了。灰鸽子眼中闪烁着杀意，转身带着一群小弟来到看台，找了个位置坐下，眼睛直勾勾的盯着擂台，可以看到，在一边出口，影二已经在那里等着上台了。心中不断思考着影二的来历以及目的，灰鸽子突然想起了什么，一拍脑袋，看向旁边的侍者道：“之前你说跟他一起的还有两个？”侍者点头：“还有一男人一孩子。”“草，不特么早说，在哪？”灰鸽子急忙起身，骂骂咧咧的道。侍者赔笑：“就在六号包厢。”…………“爸爸爸爸，是二叔叔！”包厢内，甜甜站在落地窗边，看到已经等上台的影二，立刻高兴的大声喊爸爸，生怕杨毅看不到。杨毅笑了笑，伸手把甜甜抱起，道：“嗯，爸爸看到了，二叔叔那颗脑袋，想看不到都难。”记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ甜甜扭了扭小身子，让自己舒服了一些后，她疑惑道：“那爸爸，二叔叔上去做什么呀？”杨毅笑道：“二叔叔去打坏人。”甜甜瞪大眼睛：“那爸爸，下面都是坏人吗？”杨毅听到甜甜这充满求知欲的问题，想了想，说道：“也不都是。”父女俩正聊着，台上，影二迎来了自己的对手。那是一个满头白发的男人，他带着面具，看不清面孔，但那一头白发太显眼了。这人个子比影二矮一点，但也有一米八，可他一身肌肉看上去比影二还要壮硕，那大块头，看着就感觉冲击眼球。他一步步上台，站在擂台一边，而后一言不发直直盯着影二。包厢内，杨毅眼中闪过一抹惊讶，他看了眼那人身后竖起的牌子，上面写着‘白鬼’两个字。“白鬼？是个厉害人物，没想到这种地方还能遇到这样的人。”杨毅喃喃自语。这个白鬼一身肌肉不说，单看他上台后的那几步，杨毅断定这是个厉害的人物，步法沉稳有力，行进间一起一伏各有章法，懂得脚步配合呼吸，这就已经是高手了。这白鬼，即便在他的麾下，也可比肩千人统领了。只是，白鬼的对手是影二，影二可是影卫，是他的亲卫，单挑大将不落下风的存在。其实不只是杨毅吃惊，台上的影二看到那白鬼的时候也吃了一惊，他同样没想到在这里还能遇到这样一个人物。“这小地方的地下黑拳馆，还真不能小瞧呢！”影二喃喃自语。对面的白鬼似乎感受到了影二的打量，他抬起头，面具下一双冰冷无情，或者说麻木漠视的眼睛直勾勾的盯着影二。他半长发根根雪白，看上去不像是染得。整个人站在那仿若一块冰，一根木头，或者一只野兽，但却唯独不像是个人。影二为表尊重，也收起了玩世不恭的心，认真看着这个白鬼。“白鬼！”“白鬼！”“白鬼！”突然，看台上山呼海啸一般的，齐齐喊起了白鬼的名字。那尖叫，嘶吼，狂热的让影二都莫名，他到是没想到对面的人会有这么大的影响力。这时候主持人站在场边喊道：“诸位，大家有福气了，今日本没有白鬼大人的场次，但今天来了一个新人，对，就是那个大块头，他猖狂的准备压他自己赢，还准备压一千万！”哗！现场一片哗然，众人都齐齐看向了影二。随即……“滚回去吃屎吧垃圾！”“蠢货，看你一会怎么死！”“撕碎他，白鬼撕碎他！”……如潮的骂声，嘘声，齐齐朝着影二而来，现场再次暴躁起来。影二到是没有受到影响，他只是再次看向白鬼，眼中带着审视。随即影二也知道为什么会这样了，因为他听到了主持人对白鬼的介绍。三年连胜一百四十八场，没有败绩！白鬼每一场用时都不超过一分钟，对手没有能挨过他三拳的！单是这个战绩，的确让影二都佩服。尽管他没将白鬼放在心上，但，好对手值得尊重。场边的人都疯了，疯狂去下注，有白鬼的场次，基本就没人买别的了，都只买白鬼。关键今天还是个新手，这就更没有悬念了，连那些平日喜欢冒险捡漏的，这一次也没人压影二了。十万二十万，一百万五百万，甚至有人拿出了自己的驾驶证和车钥匙，直接压了自己的车。更有人躲在一旁打电话，让家里尽快打钱，言说自己要发财了，缺本钱！还有人拿着电话呼朋唤友，好朋友，哥们这有发大财的机会，错过这次没下次了！……所有人都将这场拳赛当成了发家致富的契机，仿若找到了财富密码。正在朝着六号包厢前进的灰鸽子见状急忙让人调低了白鬼的赔率，他满脸怒火的看了眼台上的影二，他现在简直恨透了这个人，恨不能亲手撕碎了对方。“老大，已经调下去了。”手下来报告。灰鸽子点点头，怒骂了一句：“草，真特么闹心。”看着已经调到了一赔零点一，灰鸽子满意的点点头，在往下就影响声誉了，这是最低了。可即便如此，压得人多了，只要白鬼赢了，那他还是要赔出去很多钱。但，他必须这么做，不仅是因为影二不简单，还因为他特么是开地下黑拳馆的，有时候必须硬气。灰鸽子站在高处看台一直等到了十五分钟后压住被封停，他这才骂骂咧咧的起身。眼看着一个个拿着凭票兴高采烈发了财模样的赌客们，灰鸽子的心情更不好了，脚下步法都不由得加快了几分。他倒要看看，这个和影二一起来的人，到底是哪家的人。敢来他的场子闹事，他灰鸽子还没吃过这么大的亏，今日说什么也要从对方身上把损失讨回来。眼看着六号包厢到了，灰鸽子挥手，立刻一群小弟将四周包围了起来。也是这一刻，擂台那边，主持人宣布了规则，而后便是裁判那一声高亢的声音响起：“开始！”当当当！敲门声响起，正抱着甜甜看向擂台的杨毅蹙眉回头看去，想了想，道：“请进。”门外，此刻灰鸽子眼中闪烁着阴郁的光芒，心中则思考着该怎么办，能招来影二那样的人来他的场子挑事，显然里面那位不是好打发的。一时间毫无头绪，最终还是要看对方是怎么意思。这时候听到里面传出男人的声音，灰鸽子眼神一冷，推门而入。“灰鸽子？”杨毅压根都没回头，依旧抱着甜甜在看着擂台，但说出的话，却是吓了刚进门的灰鸽子一跳。他眼神闪烁，目光审视的看着杨毅的背影，试探着问道：“兄弟认识我？”要知道灰鸽子可是地下势力的人，中京认识他的人不少，可也绝对不多，能然是他的，都是那些一流家族的实权派，寻常二流家族的人都是他的手下接待的。可眼前这人，竟然直接叫破了他的名字。而且不知道为什么，他总感觉对方的背影熟悉，就觉着应该是见过的，但一时间想不起来。“我是谁你还没资格知道，今天我到你这，只为了一件事。”杨毅的声音很冷，身上散发出的气息也带着杀意。噗！就见房间落地窗旁边那个小荧幕上此刻传来了一声闷响。却是影二一拳而已，就已经把对面的白鬼打的喷了一口鲜血出来！那白鬼受了这一拳后身形肉眼可见的踉跄了起来，最后靠在铁笼上，慢慢坐在了地上，一动不动！一拳！仅是这么一拳而已。这一幕看的灰鸽子瞳孔收缩，满脸的不敢置信，那可是白鬼啊！他花了五百万才请来的超级高手，竟然被人一拳打趴下了，这特么！那一百多场的连胜难道是梦？灰鸽子这一刻感觉自己要疯了！不过他再看杨毅的背影时，脸色也变得十分难看起来，他之前可是听侍者说了，上擂的那个大个子，可是听眼前这位吩咐的。就在灰鸽子胡思乱想的时候，擂台上，坐在地上的白鬼眼神阴狠，但却气若游丝，他艰难的道：“你，你绝对不是中京的人！”说着，他强忍着胸口的痛苦站起身，双目死死盯着影二，声音沙哑的道：“在中京有能打败我的人，可绝对不可能有一招就把我打成这样的，你是谁，你到底是谁？”影二脸色冰冷，不屑的看着白鬼道：“我是谁你不需要你知道，灰鸽子的人，只有死！”声音落下，影二身形猛的冲了出去，在白鬼还没反应过来的时候，他已经冲到了对方面前，一把掐住了百鬼的脖子。“嗬，告诉我，我不甘心，告诉我！”白鬼双目之中满是血丝，此刻挣扎的说道。影二蹙眉，但还是开口道：“好，那我就告诉你，我来自，战神殿。”咔嚓！说话的同时，影二手上用力，直接掐断了白鬼的脖子。砰！随手一扔，白鬼的尸体被影二仍在了擂台上。可以看到白鬼脸上的面具掉落了，此刻他正是满脸震惊莫名的表情，双眼也死死瞪着。或许白鬼一直到死也不懂，为什么战神殿的人会来挑灰鸽子的场子，那可是神王的势力啊！看了眼地上的白鬼，影二转身朝着远处的六号包厢方向笑着点点头。包厢内，杨毅嘴角含笑，低头看了眼正打瞌睡的甜甜，他脸上笑容更明显了，轻轻在甜甜额头上亲了一下，低声道：“白带你来了，算了，你还小。”说着，他转身目光淡漠的看向了灰鸽子。而灰鸽子此刻却是呆呆的看着小屏幕，死了，就这么死了，他花了五百万请来的杀手锏，就这么被人一拳干掉了！他有种不真实的感觉。猛的，灰鸽子瞪向杨毅，怒道：“你是谁！你绝对不是一般人，说！”杨毅面色冰冷的看着灰鸽子，眼中闪烁着杀意他淡淡的道：“告诉我，谁让你追杀沈雪的？”灰鸽子的瞳孔猛的收缩，他此刻再次仔细看向杨毅，瞬间，他知道自己为什么看着这个人眼熟了，特么的，这不正是自己要追杀的那个目标吗！“你你，竟然是你，沈雪的男人，杨毅！”灰鸽子简直要疯了，徐家给他的消息可是说了杨毅就是个小人物，有点身手不假，可绝对没那么厉害。他自己也查了，的确是这样，可为什么，为什么这样的人手下会有一拳秒杀白鬼的高手？对面，杨毅依旧面色平静，他淡漠的看着灰鸽子，道：“没错，我就是杨毅，现在，回答我的问题，谁让你做的？”灰鸽子此刻也从被震撼中醒悟过来，有厉害的保镖又能如何，这里可是他的底盘，自己手下可是还有上百手下呢，一声令下，外围的人都来，可是有好几百。有这些人在，他灰鸽子为什么还要怕？想明白后，他阴冷的看着杨毅，道：“杨毅，呵呵，亏我之前还特么自己吓唬自己，没想到是你！很好，天堂有路你不走，敢送上门来，你行！那你特么就别走了！”“来人啊！”最后一声，灰鸽子猛然断喝。顿时，他身后十几个小弟冲了进来，将门口堵得死死的，一个个都是满脸凶狠的看着杨毅，手上更是拿着刀。杨毅见状也不慌，道：“你说得对，我送上门来了，不过我还真没想走，没办完事情，你跪下求我，我也不会走。”话音落下，杨毅的手在本就昏昏欲睡的甜甜后颈处轻轻一按，小天使直接睡着了。低头看了眼熟睡的女儿，杨毅眼神淡漠的扫了对面的灰鸽子等人一眼，而后，低下头，拿出了一件东西。看着杨毅拿出东西，灰鸽子眉头蹙起，可等那件东西露出全貌，灰鸽子猛的瞪大眼睛。却见杨毅将他的龙纹面具拿了出来，再次抬头的时候，面具已然被他戴在脸上。白底血纹的全面，在被杨毅戴在脸上的瞬间。整个包厢内，针落可闻。这一刻，灰鸽子目瞪口呆的长大了嘴巴，浑身颤抖。“你，你是……不可能，怎么可能，这不是真的！”灰鸽子这一刻面色惨白，身体踉跄着后退两步，惊恐的看着带上了面具的杨毅。他面若死灰，浑身颤抖的需要手下小弟搀扶才能站得住，他牙齿在打颤，脑海中不由自主的就回想起了这段时间中京的种种事情。朱雀区医院神王现身。周家夫子的死。董家大老爷的死。甚至沈雪身边的高手保镖。将一切串联起来，灰鸽子瞬间感觉天塌地陷。龙纹面啊，那是龙纹面，神王，竟然就是杨毅，就是自己想杀的杨毅！“现在，可以回答本王的问题了吗。”杨毅冰冷淡漠的声音响起。瞬间，原本已经眼冒金星的灰鸽子仿若抓住了救命稻草，他激动的喊道：“是徐家，徐家的徐圣！”在小弟们疑惑不解中，灰鸽子浑身瘫软的喊道，他仿若用尽了力气一样声嘶力竭的喊着。说完，他赶紧道：“徐圣花，花了一千万，让我杀，杀了沈雪，还，还有您和您的女儿。”等他说完，扑通一声，他直接跪在了地上，任由小弟如何搀扶，他都不起来，跪在地上直接给杨毅磕头，砰砰砰的很用力。这是他唯一能做的了，他现在全明白了，为什么神王不是如传闻一样路过中京。因为人家的老婆孩子都是中京人啊！为什么周家人会死，因为招惹了神王！可惜，一切都知道的太迟了！杨毅淡淡的看着灰鸽子，心中则是冷笑。“徐家家主徐圣吗，看来是因为徐少天了。”“看来是我太仁慈了！”说着，杨毅再次看向灰鸽子等一群人，淡淡的道：“现在你们知道了我的身份，你猜猜我会不会放过你们？”砰砰！灰鸽子磕头的动作一顿，浑身颤抖的更厉害了，此刻他流着眼泪，激动的道：“饶命，神王大人饶命，小的知道错了，求您绕我一次！”说着，他猛的朝着旁边目瞪口呆不明白发生了什么的小弟们喝道：“都特么跪下，快给大人跪下！”一群小弟此刻终于反应过来了，从刚刚的对话中，他们也猜到了什么，一时间，所有人看向杨毅的目光都是敬畏，恐惧。扑通扑通……齐刷刷的，这一刻所有人都跪在了杨毅面前，一个个都恐惧的脸色惨白，低着头不敢看杨毅的面色。“呵……”杨毅冷笑了一声，他缓缓闭上了眼睛，而后睁开，道：“我该杀了你的……”闻言，灰鸽子浑身再次一颤，低着头不敢说话，但心中却是升起了希望。但杨毅继续道：“但你们还有些用处，给你两个选择，那晚出手伏杀沈雪的人，断右手，也包括你，而后臣服于我；第二个选择，死。”声音漠然，但这一刻灰鸽子整个人汗如雨下，他浑身颤抖的看着自己的右手，再想想杨毅的第二个选择。他喉咙干涩的道：“小的选择，第一个。”和命相比，一只手又能如何，在神王面前，他连逃跑的勇气都没有。想到这里，灰鸽子眼中凶力之色一闪，转身从小弟手中一把夺下长刀，右手按在地上，双眼死死瞪着，狠狠一咬牙。砰！长刀落下，一只手猛的甩了出去，鲜血横洒！“啊！”剧痛让灰鸽子喊了出来，但也就这么一声，他立刻浑身颤抖着闭上了嘴，用衣服包裹住了伤口。旁边一群小弟已经吓的面无人色，他们砍人都做过，可就这么因为一句话而断了自己的手，他们是真的做不出。此刻一个个都惊恐莫名，浑身颤抖如筛糠，更有胆小的已经吓的尿了出来。杨毅就这么淡漠的看着，见灰鸽子动手利索，他也很满意。是个狠人，也是个懂得进退的人。手一番，一张白底红纹的卡片飞了出去，直接落在灰鸽子那只断手上，杨毅淡淡的道：“记住我刚刚说的话，那晚出手的人，一个也别落下。”说话间，杨毅抬脚往外走，同时道：“再有人找你对我身边人出手，第一时间联系我。”砰！灰鸽子再次磕头，满头大汗的喊道：“是，小的一定做好！”杨毅这时候来到了灰鸽子身边，他淡淡的道：“这些人我就留给你了，但今晚我现身的消息，我不想传出去一个字。”这话一出，旁边那些小弟一下面色变得惊恐，一个个都砰砰砰的给杨毅磕头，但一句求饶的话都不敢说，他们没那个资格。灰鸽子道：“大人放心，小的明白。”杨毅点点头，抬脚离开。…………灰鸽子酒吧大门口，影二发动车子，同时有些不解的道：“大人，就这么饶了他们也太便宜了他们了！”杨毅道：“我也想过杀了他们，把他们那几百人全部赶尽杀绝，可……”说着，杨毅低头看向怀中熟睡的甜甜，脸上露出一抹宠溺的笑容，他道：“有人对付我，我一点不担心，可雪儿和甜甜是我的命，哪怕我看护的再紧，也可能出现意外。”“灰鸽子是地头蛇，一旦有对他们娘俩不利的消息，灰鸽子他们八成都能知道，杀了他们容易，但我更想留下他们能发挥更大的作用。”影二闻言也明白了，他就知道杨毅这么做一定是有原因的，不然单纯剁一只手，这不是杨毅的性格。正如杨毅说道，灰鸽子是地头蛇，还是做杀手生意的，这样的人眼线都很多，很多消息灰鸽子都有可能第一时间知道，相比于杀了泄愤，自然还是留着更有用。当然，惩罚还是有的，断手，还是右手，这算是惩罚了。影二想的明白，憨笑道：“卑职就想不了这么多，果然卑职还是适合动手，嘿嘿。”杨毅笑了笑，“行了，不用你去雪神坐班，你也不用拍马屁了，回家吧。”影二嘿嘿笑，很开心，今天得到神王的承诺不用他去雪神坐班，他很开心。想到影一和影寒都在雪神，他就为那两位队长心累。“你特么轻点！”灰鸽子一脚踢在一个医生腿上，疼的呲牙咧嘴。医生很无奈，麻药还没到时间呢，可现在必须就赶紧接上，不然以后就没用了。灰鸽子看着重新被接上的手，眉头紧皱，道：“我意思你懂吧？”医生赶紧点头：“只是接上就好，不能有知觉。”灰鸽子满意的点点头。医生也不敢问，也不敢说，低头继续处理那只断手。这时候一个脸色依旧苍白的小弟走进来，低声道：“老大，二哥他们在路上了，十分钟内就能到。”灰鸽子闭着眼睛也没睁开，只是点点头，突然想到什么，猛的睁开双眼，眼神阴冷的看着这个小弟，道：“那位的话，不用我多说吧？那位什么身份你们也清楚，兄弟一场，别作死，到时候还会连累家人！”小弟浑身一抖，急忙道：“老大您放心，大家都知道轻重，就差自己剪舌头了，都不敢乱说话。”灰鸽子满意了，重新闭上了眼睛。记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ时间一分一秒过去，十五分钟后，一群人来到了地下拳馆，这时候的地下拳馆已经没客人了，只剩下内部人员。这群人，正是之前伏杀沈雪的那几个，连受伤的那三个也一起来了。为首那人，正是灰鸽子手下的二当家，被手下人称呼为二哥。此刻，这位二当家来到灰鸽子的房间后就看到了灰鸽子的模样，顿时大吃一惊，“老大，这，这谁特么干的！老子弄死他！”灰鸽子瞥了二当家一眼，道：“把他们也叫进来。”二当家不明所以，回头喊了一嗓子，顿时一共十个人，都进来了。一如二当家刚刚一般，看到灰鸽子的模样，所有人都怒了。“老大，谁干的？”“草，敢特么动老大！老子砍死他！”“大哥，大哥你说话啊，告诉兄弟们是谁，咱们一起弄死他全家！”一群人凶狠的喊道。灰鸽子仰头靠在沙发上，心累的紧，他用左手指了指头顶，道：“那人叫神王，去吧，弄死他。”嘶！现场为之一静。所有人都震惊的看着灰鸽子，满脸的不敢置信。“呵，呵呵。”老二干笑两声，眼角直抽抽的道：“大哥，您，您就别闹了，这都出这么大事了，你好好说，神王哪能来咱们这小地方。”灰鸽子没好气的瞪了老二一眼，看向众人，道：“我要说这是真的呢？”当啷！灰鸽子说话间，随手扔出去一把刀，他指着这把刀道：“我就是用这把刀自己剁的。”瞬间，刚还以为是灰鸽子开玩笑的众人此刻都愣住了，他们一个个都满脸不能置信的模样看着灰鸽子，期待着他能说这真的是个玩笑。可惜，灰鸽子眼神冷冽的扫视一圈，道：“就咱们这些，认了吧，那位什么能量，你们该知道，一人一只右手。”“谁怂了，老子帮他。”灰鸽子说话间，眼睛直直的看着众人，语气森然。而这话一落，老二等众人无不变色。“老大你别开玩笑！”“是啊老大，咱们跟着你多少年了，你真要剁我们手？”“老大，话也不说明白，弄个大人物糊弄我们，你这是不是太寒兄弟们的心了？”有几人开口，脸色难看的说道。砰！灰鸽子猛的踢了一脚地上的刀，直接将那把刀踢到了那几人面前，他死死盯着那几人，道：“你以为我想吗？看看我的手，草你们祖宗，老子特么愿意剁手吗！啊？那是神王，真以为老子糊弄你们呢？咱们做错事了，神王不杀咱们就不错了，你们想死吗？想死别特么拉着老子！”一番怒吼，灰鸽子的脸色越发苍白了，他死死看着几人，而后又扫视其他人，道：“妈的，谁能想那是神王啊，老子都快吓尿了，草他姥姥的！话就这么多，要命还是剁手，你们自己选，别侥幸，没看老子都特么剁了吗！”老二等人面面相觑，一个个这时候也都被吓到了，他们这一刻才真的相信，真的是神王要他们的手！扑通！老二直接跪在地上，伸手捡起了那把刀，他看着自己的右手，满脸冷汗，咬了咬牙，突然抬头道：“为啥啊大哥？咱们也没得罪神王啊？”他这话问出了在场众人的心声，是啊，神王那么大的人物，咱们又没得罪他，他咱们会找灰鸽子的晦气呢？大家都看向灰鸽子，想要个答案。灰鸽子见状，知道不能瞒着，不然就要离心了，他道：“神王就是杨毅，沈雪就是他老婆，看看在场都是谁，还特么不明白吗，还特么问！草！”轰隆！仿若有惊雷在所有人心中炸响，这一刻无论是二当家还是其他人，都呆若木鸡。谁也没想到，他们要杀的目标，竟然是神王一家！灰鸽子见状道：“这件事保密，谁敢说出去，神王亲自派人送他上路，好了，动手吧，利索点，别特么婆婆妈妈的，等会一人领二百万回去住院。”该说不该说的都特么说了，灰鸽子自问没什么好说的了。谁敢炸刺，他也不是只知道兄弟义气。……太阳西斜，寒光湖别墅的女主人回家了。看着虽然面有倦意，但却心情很好的沈雪，杨毅也笑着道：“怎么，有好消息？”沈雪点头，先是开心的抱起甜甜亲了一口，这才道：“我和雪神集团正式签约了！”杨毅闻言，再看沈雪那发自内心的笑容，他心里突然就很有成就感，道：“这样你在沈家也能轻松一点了。”沈雪点点头：“是啊，有了这份成绩，我入住那些产业，他们也该知道进退了。”一家三口坐在沙发上，杨毅道：“那我们婚礼的事情，也该排上日程了。”说道婚礼，杨毅心里还是有着期待的，只是多了层顾虑。他其实考虑很长时间了，但无论如何，他也要给沈雪一个完美的婚礼。沈家开的条件只查钱了，这很好办。沈雪正在逗着甜甜，闻言愣了一下，抬头顿时与杨毅对视在一起，一时间面若桃花，双颊绯红。甜甜正玩耍，见沈雪脸色红润，顿时一脸好奇的问道：“妈妈，你好漂亮啊。”沈雪一听，顿时脸色更加明艳动人了，却也嗔怪的轻轻捏了下甜甜的小脸蛋，道：“小机灵鬼。”“嘻嘻。”甜甜笑着扭了扭小脑袋。杨毅看了眼沈雪，笑着道：“爸爸和妈妈要结婚了，甜甜看不开心？”甜甜歪着小脑袋问道：“那爸爸，什么是结婚呀？”“呃……”杨毅被女儿问住了，挠挠头，然后用家长通用的回答：“等你长大就知道了。”沈雪看着好笑，摇了摇头。杨毅有些尴尬，道：“我去做晚饭，你们想吃什么？”甜甜刚要举手，沈雪却道：“不用了，今晚咱们出去吃，晓菲请客。”杨毅一愣，想了想，道：“张晓菲？”沈雪见他还记得，温柔的点了点头。张晓菲，杨毅还记得应该是沈雪的大学好友，毕业后也是闺蜜，当年他和沈雪在一起的时候，就见过几次。沈雪和张晓菲关系很好，他到是没多接触，只记得是个挺漂亮的女孩。“下午我在雪神签完合同离开的时候遇到晓菲的，她和她男朋友一起，见到我后就说挺长时间没见了，一定要请我吃饭，我没好拒绝就答应了。”沈雪说道。杨毅笑了笑：“挺好，那咱们晚上就出去吃。”话音刚落，沈雪的电话就响了，她看了一眼，道：“是晓菲。”杨毅点点头，重新坐回沙发上，沈雪则接了电话，说了几句后挂了电话，沈雪道：“没想到他们已经订好饭店在路上了，咱们也走吧，在鸿源饭店。”说话间，沈雪已经快步上楼去换衣服了。杨毅看着她开心的模样也笑了笑，沈雪可是挺长时间没这么高兴了，显然这个闺蜜对她很重要。想着，杨毅看了眼自己的衣服，要不要也换一身呢？之前可是一直被人狗眼看人低的。这么想着，他看了眼玩玩具的甜甜，起身也去换了一身衣服。杨毅换衣服很快，下楼后，又带着甜甜也穿好衣服，这才打电话让卫尘开车过来接他们。等了一会，沈雪换了一身长裙，看上去落落大方又精致，杨毅都看的有些痴了。沈雪见他这幅模样，脸色绯红，朝他皱了皱鼻子道：“走了，傻样！”杨毅笑呵呵的跟上，一家三口出门，卫尘已经开车在门口等着了。可以看到卫尘开的是一辆辉腾，杨毅虽然不是很懂车，但也知道这车算是低调奢华的类型，看上去不咋地，但配置绝对的豪华，坐着会很舒服。他朝卫尘满意的点点头，后者嘿嘿笑着：“老大，沈姐。”沈姐这称呼是沈雪让这么叫的，之前卫尘叫她夫人，沈雪不是很喜欢。“鸿源酒店。”上车后，杨毅说了一声。二十多分钟后，辉腾在停车位停好，一家三口下了车。站在鸿源酒店门口，沈雪给张晓菲打了个电话，很快一个手上挎着lv包包，脖子上带着钻石项链，手上还带着钻石戒指的女人走了出来。虽然这女人化的妆有点浓，但杨毅还是看得出这人正是张晓菲。看到对方这一身打扮，杨毅的第一感觉就是看向沈雪，眼中带着一抹愧疚。他竟然都忘了给自己的女人买一些珠宝首饰。沈雪到是落落大方的上前，满脸笑容的拉着张晓菲，道：“怎么不提前说一声啊，我们好早点来。”张晓菲笑着摇摇头：“不晚，我们也刚到，你还是这么漂亮！”说着她看向甜甜，激动的道：“这不会就是你女儿吧？这太漂亮了！”沈雪满脸笑容，听人夸赞甜甜，比自己被夸赞她都要高兴。“甜甜，这是张阿姨。”“张阿姨好。”甜甜闻言乖乖的喊了一声。张晓菲笑着点点头，这时候她看向了旁边的杨毅，微微晃神，随即一脸震惊，有些试探着的问道：“这是？你是杨毅？你竟然还活着！？”这话一出，原本面带笑容的杨毅也是眼角抽搐，沈雪更是脸上笑容都不见了。张晓菲也反应过来，急忙干笑道：“抱歉抱歉，我一时心直口快，别在意啊。”虽然她这么说，可杨毅却看出了她脸上的轻蔑。杨毅没觉得有什么，只当对方是看不起他，这样的小人物，他才不在乎。但沈雪却蹙眉道：“晓菲，别开这种玩笑，不然我生气了。”见沈雪脸色不好看，张晓菲上前拉着她的手笑着道：“好了好了，是我错了，对不起嘛，别生气了，我这不也是为你不值吗，他当年抛下你……”“好了晓菲，这些不用再提了。”沈雪无奈的看了张晓菲一眼，这时候也不知道该说什么。杨毅道：“没事，当年是我的错，我会补偿雪儿的。”听他这么说，张晓菲脸上闪过一抹不屑，但转瞬笑容满脸的拉着沈雪和甜甜上楼，道：“咱们别在这聊了，我家那位还在楼上呢。”一群人走进酒店，上楼。包厢门打开，杨毅就看到一个大概二十七八的青年正坐在那摆弄着手机，他穿着笔挺的西装，戴着一副无框眼镜，头发梳理的一丝不苟，一副成功人士的派头。见到几人进来，他抬头露出了笑容，起身道：“进来坐。”看到这个青年，杨毅到是没什么，可沈雪却是一愣，随即道：“陈正？”被沈雪这么一提醒，杨毅突然就想起来这是谁了，当初他和沈雪在一起后，张晓菲可是没少和他们见面，杨毅也就被动知道了不少张晓菲的事情。那时候张晓菲已经毕业了，可依旧有大学时期的追求者络绎不绝的送花、偶遇，花招跌出的追求张晓菲。眼前这个陈正就是其中之一，当然，是最没有存在感的哪一个。让杨毅无法理解的是张晓菲还很开心这种被追求的感觉，不断绝和那些备胎的联系，也不答应他们的追求。也因此，杨毅对张晓菲的印象不是很好。据杨毅了解，当初陈正毕业后准备考研的，但因为要追求张晓菲，所以将家里给他考研的钱都用来买了一套高档化妆品。然而，张晓菲只是不咸不淡的说了句谢谢，连手都不让拉一下。却不想现在这两个人竟然在一起了，杨毅觉得生活还真是挺奇妙的。“陈正，不用我介绍了吧，都认识的，雪儿你们也坐吧，都是老朋友了。”张晓菲拉着沈雪坐在一起，杨毅则抱着甜甜放在他腿上，坐在了沈雪旁边。菜品很快上来，众人也聊了起来，其实主要是沈雪和张晓菲在聊。杨毅则在给甜甜投食的同时，听着两女的聊天。老朋友见面，自然要回忆从前，两女就从大学一直聊到了工作，聊的很开心。当然，肯定也是要聊现在的，沈雪也说了自己正在给家里做事，突然张晓菲话锋一转，一下看向杨毅，问道：“唉，杨毅你现在做什么呢？”这突然的转变，让沈雪也是一愣，杨毅到是一直听着她们聊天，此刻也接的上，他笑着道：“刚回来，还没工作，在家呆着陪着我女儿。”听他这么说，沈雪神色略微有些不自然。她也是才想起来，都忘了和杨毅聊这些了。“呦，奶爸啊，呵呵，挺好的，当初你也没什么工作，都是雪儿养你，现在还是，就是苦了我们雪儿了。”张晓菲笑着说道，看向杨毅的眼神已经是不加掩饰的轻蔑厌恶了。不等场面冷下来，她就拉着沈雪的胳膊，一脸骄傲的道：“雪儿你真厉害，当初你就那么厉害，现在还是这样，女强人啊！”沈雪原本有些难看的脸色，被她这么一弄，就有些哭笑不得的感觉了，喝了口饮料道：“也只是给家族做事而已，对了，你呢，你都没说现在做什么工作呢，今天看你去雪神？和雪神合作的吗？”闻言，张晓菲笑了笑，转头看向陈正，摆了摆手道：“你说我啊，我早辞职了，现在在装修房子，就准备和陈正结婚了，至于今天在雪神，呵呵，是陈正。他现在是雪神的前台经理，唉，我就没你那么厉害了，女强人，还好陈正争气，雪神那样的大集团，工资待遇好。他是经理，手下还管着一群人，挺累的，今天我是去雪神看他的，他胃不好，我怕他不好好吃饭。”虽然张晓菲做出一副不是很满意的模样，但那高傲的口气，炫耀的模样，无一不给人她很幸福，很开心的感觉。说道这里，她再次看向杨毅，道：“杨毅，我们雪儿可是女强人，是沈家的三小姐，就你这样的无业游民，沈家可看不上你，别说沈家，你这算是吃软饭你知道吗，我们这些雪儿的朋友也看不起你。”“好了晓菲，别说了。”沈雪脸色不好看的说道。可张晓菲却道：“我为什么不能说，他这种人你得催他，对了，不然让我家陈正给你安排一个工作怎么样？他们雪神集团可不是谁都能进的，保安，一个月也有五千呢，我觉得就挺适合你。”雪神集团？去当保安？说实话杨毅差点笑出声来，他摆摆手，“不用了，我现在挺好。”见他拒绝，张晓菲满脸鄙夷的道：“挺好？你那好了？吃软饭你有那张小白脸吗！”“够了，晓菲你想干什么！”沈雪这一刻直接朝着张晓菲怒喝。张晓菲被吓了一跳，随即脸色十分难看的看着杨毅，冷笑道：“你不会以为有了孩子你就吃定了雪儿吧？呵呵，也对，就算孩子不是你的，想吃软饭，你也必须当成自己的来养，你也算占了大便宜了。”瞬间，空气都仿佛冻结了一样。整个包厢此刻针落可闻。沈雪脸色顷刻间已经变得惨白。而杨毅更是脸色阴沉，他冷冷看着张晓菲。而张晓菲更是仿佛没感受到这压抑的氛围一般，开口道：“不是吧杨毅，你还真以为这是你和雪儿的孩子？”随着这句话一出，现场那仿若要爆炸的氛围更是到达了顶峰！“晓菲！”沈雪猛的站起身，她震惊的看着张晓菲，不敢置信的道：“你在乱说什么？”她身体都晃了一晃，她从没做过对不起杨毅的事情，今日，她当做好朋友的张晓菲，竟然这么说，这让她很受伤。“你让她继续说！”突然，坐在旁边的杨毅淡淡的说道。他眼神漠然的看了眼张晓菲，而后低头看着甜甜那天真无辜的大眼睛，他用下巴轻轻蹭了蹭她的小脑袋。他其实是不愿意相信的，可对方的话，却如一根刺扎在他的心里。他更愿意相信沈雪，但，那根刺却那么突然，那么深刻！他有多爱甜甜，此刻就有多恐惧。而沈雪此刻听到杨毅的话，猛的转身看向杨毅，她眼中带着泪水，不敢置信的看着他。“你就是个垃圾，当初你就吃雪儿的软饭，现在又回来！雪儿能看上你是你的夫福气，不然就凭你，你有什么资格和她在一起！告诉你，雪儿在大学就有很多人追求，你算个屁！雪儿我劝你赶紧踢了他，让他滚，我认识很多社会精英，那个不比这种软饭男好！”张晓菲说到最后，一脸关切的看着沈雪说道。而沈雪却猛的甩开张晓菲的手臂，怒道：“你闭嘴！”杨毅此刻脸上露出一抹笑容，张晓菲的话让他恶心，也让他的心非常难受。看着杨毅脸上那一抹嘲讽的笑容，沈雪双眼泛红，痛苦的道：“杨毅，你不相信我？”杨毅深吸一口气，抱起甜甜转身就走，这个包厢，他一分一秒都不想留下了。眼看他离开，沈雪愣住了，随即眼中滴答滴答的泪水滚落。“雪儿你别哭啊，这种人值得你哭吗？他当初害了你，这次回来，说不定还是想害你，他吃你的住你的，就是个软饭男，这种热有什么好的，放心，我一定给你找个更好的！”张晓菲凑过来轻声安慰着。可这时候沈雪却猛的回头怒视张晓菲：“你刚说的话是什么意思？你为什么说孩子不是他的？”被沈雪质问，张晓菲愣了一下，随即一脸疑惑的道：“不是吗？当年他离开之后，你不就和蒋飞在一起了吗？我以为……”听到张晓菲的话，沈雪狠狠一咬牙，怒道：“你以为？你以为？你以为就能说这么不负责任的话吗？亏我还当你是好朋友，我和蒋飞只是朋友，我压根没和他在一起过！算了，算了……”沈雪气得脸色铁青，她已经懒得和张晓菲掰扯。转身拿起衣服沈雪就冲出了包厢，她要去和杨毅解释！可当沈雪来到楼下，车位上空空荡荡，早已没人了。中京的夜色来临，倪红下，沈雪呆呆的站在那，眼泪一滴滴的流了下来。辉腾车上。甜甜不安的扭动小身子，她眼睛红红的委屈巴巴的看着杨毅，小声问道：“爸爸，妈妈呢？我们不和妈妈一起回家吗？”这一声爸爸让杨毅心更疼了，他强忍着眼中酸涩，露出一个硬邦邦的笑容道：“甜甜乖，妈妈一会就回来了，咱们先回家。”他温柔的抚摸着甜甜柔软的头发，低头看着她，眼泪终究还是流了下来。再硬的男子汉，终究心中有着那一抹柔软，被触碰了，也一样会流泪。记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ“爸爸不哭，我们回去接妈妈行吗？甜甜想妈妈。”甜甜坐在杨毅腿上，仰着小脸轻轻的说道，她伸出小手轻轻帮杨毅擦拭着泪水，自己也哭了起来。杨毅看着这么乖巧的女儿，他深吸一口气，笑着道：“甜甜乖，妈妈真的有事，再等一会，等一会妈妈就回来了。”说着，他紧了紧抱着甜甜的手臂，仿若生怕有人会来抢走她一般。“那好吧，我听爸爸的。”甜甜见杨毅不哭了，她也不哭了，咧着小嘴笑着说道。前排，卫尘坐的笔直，眼睛直直看着前方，不敢听不敢看。车子一路飞快回到别墅，杨毅抱着甜甜回到家中，他深吸一口气，露出笑容道：“甜甜吃饱了吗？爸爸都没怎么吃东西，要不要再吃点？”甜甜小脸上露出小小羞涩，“嗯，甜甜也没吃抱，可以再吃一点点！”“哈哈，好，那爸爸煮面，咱爷俩吃面，什么狗屁的龙虾海鲜，一点都不好吃！”杨毅大声是说道。甜甜也举着小手道：“嗯，甜甜最喜欢吃爸爸煮的面！”半小时之后，和杨毅疯玩了一阵的甜甜睡了，在旁边帮甜甜盖上小被子，杨毅俯身轻轻在甜甜的额头上亲了一口，脸上露出温柔的笑容。而此刻，沈雪已经来到门口，她刚刚回来，看到眼前的一幕，她眼圈一下就红了，她看得出杨毅是有多么爱甜甜。“你相信我吗？”她问。杨毅起身摆摆手，轻声道：“我们下楼去说。”沈雪抿抿嘴，却挡在门口：“我不，杨毅，你在侮辱我，你知道吗！”杨毅看着沈雪流着泪的模样，他也心疼，可今日张晓菲的话，却如一根刺，他得把那根刺拔出来。回头看了眼熟睡的甜甜，杨毅轻声道：“我信你，我们下楼说，别吵醒女儿。”听到女儿两个字，沈雪咬牙转身。两人来到楼下，杨毅点了一根烟站在窗前，沈雪坐在沙发上。“我信你，我怎么可能不信你，但你能告诉我，那个张晓菲的话是什么意思吗？”杨毅轻声道。沈雪自嘲的笑了一声，转头看向别处，眼泪再次落了下来，她咬着红唇，硬是将眼泪憋了回去，道：“所以，你还是不信我。”伸手擦干眼泪，沈雪转过头来看向杨毅，道：“好啊，你想知道，我说给你听。”这一刻沈雪眼神变得决绝，她很难过，心疼的厉害，她苦守六年，到头来，她的坚持，竟然抵不过别人的一句话。哪怕他多么爱甜甜，他依旧不相信她。沈雪觉得自己很可笑，她就笑了，自嘲的笑了。她淡淡的道：“你离开后，我难过，张晓菲你知道，蒋飞你也该记得，他们一有时间就会来安慰我，带我出去逛街，想让我好过一点。”她说的很平静，仿佛说的不是她的事情一样。“我们偶尔吃饭，逛街，去游乐园，我们会聊一些事情，谈谈未来和过去，后来有两次我们约了一起出去，但张晓菲有事没来，她说有事耽搁，我和蒋飞也是朋友，就留下一起吃饭，这是第一次，第二次一起去看电影，张晓菲又有事，我和蒋飞就一起看了场电影。”说着，她深吸一口气，道：“就这么两次，之后我就不出去了，还有什么想知道，都告诉你。”她声音有些沙哑，低着头，摆弄着手指，突然那已经憋回去的泪水就在此涌了出来，这次她怎么忍都忍不住，她死死咬着唇，用力攥着拳，却依旧忍不住。泪水如决堤了一样，汹涌而出。正在这时候一双有力的臂膀抱住了她，沈雪浑身一颤，随即就听到杨毅哽咽的声音：“对不起，我不该怀疑你的，对不起。”“放手！”沈雪低吼了一声。可杨毅依旧用力抱着她，死死抱着她。“呜呜。”沈雪哭出了声，但她却剧烈的挣扎，她用尽全力挣扎，也用尽全力哭泣。杨毅就这么抱着她，任由她挣扎，厮打，抓挠，可他就是不放手。“呜呜，杨毅你混蛋，你混蛋，你是王八蛋，你滚，放开我！呜呜呜……”沈雪哭的更凶了，打的也更凶了，她委屈，凭什么你这个抛弃了我的混蛋还敢怀疑我？她哭着用力咬在杨毅肩膀上，杨毅哼都没哼一声，只是他已经不流泪了。他脸上露出笑容，闭着眼，用力抱着她，轻轻抚摸着她的后背，他不知道该说什么，不能道歉了，他当初发誓不让她们母女哭泣，可今天，他失信了，他只知道自己不能再失信了，否则会失去她们母女。半晌后，沈雪哭累了，也不咬了。杨毅抱着她来到甜甜房间隔壁的卧室，两人抱在一起，相互看着对方，眼中满是爱意。“我……”突然沈雪将脑袋埋进杨毅胸膛，闷闷的道：“我那个来了。”杨毅苦笑，抱着她轻声道：“睡吧，好好休息，我去冲个凉。”清晨，白日初生，微风和煦。杨毅醒来后伸手在旁边摸了摸，却没摸到人，他睁开眼抬头看去，就发现沈雪已经洗漱完毕，正穿着睡衣在化妆。“今天怎么化的这么精细？”沈雪听到杨毅的声音放下手中眉笔，回头笑了笑：“今天雪神的老总要去公司，正式签合同，我得接待。”杨毅伸手支着脑袋，眼中满是温柔的看着她的背影。昨晚抱着睡了一夜，杨毅发现这感觉超好。她的背影曼妙，坐在椅子上，蜜桃一样的臀，纤细的腰肢，盘起的长发让杨毅可以看到她光洁的脖颈。以前沈雪不怎么化妆，有事也只是淡妆，底子好，根本不需要怎么打理。今日显然意义不同，今日是她回到沈氏首战告捷的日子。半小时后，杨毅和甜甜吃早餐的时候，沈雪换好了衣服准备出门。看着光鲜亮丽的妻子，杨毅起身走道门边，沈雪有些意外。但杨毅已经伸出双手了。沈雪脸色一红，看了眼低头吃饭的甜甜，她飞快和杨毅抱了一下。可刚要松开，杨毅却抱得紧紧的，沈雪轻拍了他一下，低声道：“好了。”杨毅嘿嘿一笑，低头在她唇上啄了一下，这才松开她。沈雪见状，脸色更加羞红，但她眼中也满是柔情，在杨毅抬头的瞬间，踮起脚尖飞快在杨毅的唇上也啄了一下！而后看着发愣的杨毅，她满脸笑容的出了门。杨毅摇头失笑，回头就看到甜甜抿着小嘴，正用一双小手捂着眼睛，但双眼却露在指缝外。“小淘气！”……上午九点三十分，沈氏集团大厅门口，一群迎宾站的整整齐齐，沈雪站在首位。马上就要签合同了，只要合同签订，杨毅和沈家的约定，就只剩下那二百万的彩礼钱。而她在宝丽的别墅已经挂牌出售了，到时候这笔钱也能拿得出来。沈雪很开心，她就要和他结婚了！正想着，沈雪低头看了眼手表，再抬头的时候，一辆劳斯莱斯开了过来，在她身旁停了下来。下一刻影一那张古板坚毅的面容出现在沈雪的面前。“陈总您好。”沈雪微笑道。影一一身名牌西装，今日特意带了墨镜，一米八十多的大个，整个人帅的不要不要的。他自己也觉得自己今天很精神，毕竟要去夫人的公司，他觉得自己该给夫人长脸，虽然，夫人还不知道！可刚下车，他就看到沈雪带着一群人在迎接他，还微笑着微微弯腰！这让自我感觉帅帅的影一吓了一跳，就想一个鞠躬过去。可他也知道这个场合不合适那么做，他脸上挤出一个尴尬的笑容道：“沈小姐不用客气，麻烦沈小姐等待了。”沈雪抬头看着影一的脸，总觉得今日陈总笑容很僵硬，但她也没多想，让开路伸手道：“陈总请。”数分钟后，沈雪看着签好字的合同，脸上的笑容更灿烂了几分，她深吸一口气后，收敛了一些，这才朝着影一伸手微笑道：“陈总，合作愉快。”影一的笑容再一次僵硬了，看着夫人伸出来的手，他的手握紧放松再握紧再放松，如此了几次，才伸手捂着嘴干咳了两声，道：“沈小姐，合同已经签署，就按照合同执行吧，我今日不是很舒服，就不多留了，告辞。”说着，他微微点头，而后转身带着人离开。那模样，怎么看都觉得好像是逃！沈雪愣了下，但马上也露出了笑容，低头看着合同，笑的更灿烂。不远处，沈红满脸兴奋的看着这一幕，从影一来到沈氏她就知道，一直在关注，到现在终于签了合同，她已经笑出声来了。前后短短几分钟，沈氏有了这份合作合同，那局面完全不同了。她目光灼灼的看着沈雪手上的那份合约，很快，那就是她的了。转身，沈雪拿出手机给沈雾打过去：“雪神的陈总走了，合约签了！”“好！”电话那头的沈雾也是很兴奋，他道：“我这就跟老爷子汇报，放心，我明白怎么做。”“等你好消息。”沈红说完挂了电话，再看台上的沈雪，她脸上露出不屑的表情，转身离开上楼去了。而沈雪此刻看着手中的合同也很激动。有了这个，她和杨毅的婚礼就在没有阻碍了，他们会结婚，甜甜也有爸爸了，她不用再受人白眼，他们一家人可以堂堂正正的在一起了。而且，有了这份合同，她在沈家的地位也将不同。正想着，手机突然响了，沈雪看了眼，是沈雾打来的。接起后，就听沈雾道：“老三，来顶层开会，对了，把雪神的合同也带着。”沈雪从沈雾的声音中也听到了兴奋，她笑了笑，知道和雪神的合作，的确让沈氏更上一层楼了。“好，我知道了。”沈雪说完挂了电话，转身坐电梯上楼。两分钟后，她来到顶层，推开会议室的门，就见沈家的核心高层都在。沈老爷子坐在主位，旁边是杜夫人，沈雾、沈帘、沈红、沈悦，以及已经在公司任职的第三代长孙沈宁。沈雪走进来的时候，就发现所有人一起转头看向她。这一幕让沈雪心头突然就有种不好的预感，这即视感，仿佛回到了那天他们在家族中堂见她的时候。“小雪做的不错。”沈红先开口，满脸笑容的说道。沈雪到是奇怪沈红今日的突然友善。这时候主位上的老爷子也是笑着道：“老三很好，家族会给你奖励。”沈雪闻言心中也是百感交集，当初就是这些人把她赶下台，现在，这些人重新认可了她的能力。并没有想象中的激动，沈雪微笑点头：“是父亲和大家给了我支持，我会努力让家族产业兴旺发达的。”老爷子笑着点点头：“嗯，不错，好了把合同给我看看。”沈雪也没迟疑，将合同递过去。沈老爷子翻开看了几页，脸上的笑容就越来越灿烂，大声道：“好啊，做得好，不仅和雪神签了合同，沈氏在这份合同里还占了便宜。”说到这里，沈老爷子抬头：“好，下面我来指定接下来与雪神合作的负责人。”这话一出，沈雪脸色就是一变，她签的合同，难道后续不应该是她吗？“父亲，您这是……”沈雪脸色难看，前期的所有工作都是她来做的，现在签了合同了，老爷子却要过河拆桥，这让她很气愤。别人的她不抢，可她自己辛苦赚来的，她也不想就这么放手。而沈老爷子却是摆摆手打断沈雪的话，他笑了笑，道：“老三啊，后续工作很辛苦，而且还需要更多的精力和时间，你这才刚刚回到家族，还有很多事情需要熟悉，不是吗？所以我决定把后续工作都交给小红，你那边没问题吧。”虽然是疑问句，可老爷子却说的十分笃定，不容置疑。这话冠冕堂皇，可在场的众人谁不知道老爷子依旧还是瞧不上她。沈雪也懂这些，可她却也知道自己没有对不起家族的地方，她这些年可没少帮家族做事。想到这里，沈雪声音都变得冰冷了些：“就算这样，可那是我辛苦跑下来的，你问过我的意见吗就直接给沈红了！”这时候沈悦道：“我也觉得大姐什么都没做就坐享其成有些过分。”谁也没想到沈悦会在这时候帮沈雪说话，大家都有些怪异的看着她。可沈悦却是面带笑容，乐呵呵的看着众人，依然不惧。“怎么？你也不同意？哼，沈雪，你大姐的能力虽然差了点，但后续工作做起来也绰绰有余，还是说你觉得自己可以做所有事？那要不要老夫把整个家族都给你？”沈老爷子声音冰冷，脸色阴沉的扫了眼沈悦，而后眯了眯眼睛，轻哼一声，对众人道：“好了，就这么决定了。”“知道了父亲。”沈红乐呵呵的点头，再看向沈雪的时候，眼神都变得轻蔑了很多。沈悦淡淡的道：“真是不要脸啊。”沈红脸色一变，刚要开口，却听沈老爷子怒喝道：“够了，我说这件事就这么定了！没听见吗！”老爷子一发怒，众人都低下头去了。沈雪虽然心里不爽，但这时候也没跟老爷子硬顶，她心里想着给了就给了吧，只要不影响她和杨毅的婚礼就好。这时候老爷子道：“这份合同交给小红，老三这边还有新工作，和蒋家的的合同，交给你了。”“蒋家？”沈雪眉头一皱。她还想说什么，可沈老爷子却摆摆手，“就这样，散会。”众人神色不一，虽然沈雪没了雪神的合同，可也有了别的工作，似乎她重新融入沈家，已经是事实了。沈雪心里不舒服，可还是起身跟着老爷子走出会议室。进入沈老爷子的办公室内，沈雪坐在办公桌对面，老爷子看了眼沈雪，摇头叹了口气，道：“知道你不舒服，但家族需要维持，你这性格还是得改改。”沈雪道：“不是这个的问题，我和雪神的合作，杨毅帮了我的忙，所以才这么顺利的签合同，所以您之前提的条件，他已经完成了一半。”沈老爷子一愣，随即不屑的道：“他帮忙？呵呵，他是什么身份你以为我不知道？就他能跟雪神扯上什么关系，呵呵。”老爷子满脸不屑的摇摇头，他是个谨慎的人，之前杨毅在沈家说出那番话之后，他真的特意让人查了一下，结果还不是那样，回来的这段时间也没什么特别之处。他可不信这样的人能和雪神扯上关系。不过沈雪的模样，又不像是撒谎，他心里犯嘀咕，忍不住看了眼旁边的杜夫人，毕竟杨毅的事情都是杜夫人再查。“这么说您是想毁约了？”沈雪脸色难看起来，她做了这么多，结果却是这样，这让她无法接受。沈老爷子摆摆手：“我可没打算毁约，当初定下的约定还算数，可你要拿出证据，他怎么帮你了，这我得知道，不然空口白话，你让我怎么相信你？”他是不信杨毅能帮上忙的，他从根本上就看不起杨毅，如果能干掉杨毅，他甚至会直接让人杀了杨毅，他从来就不同意杨毅和沈雪的婚事。“可以，不过这次希望你没有别的借口。”沈雪很不客气的说道，她知道沈家人都不赞成这场婚事，所以现在说什么也没用。只等她拿出证据，到时候看他们还怎么说！这时候沈老爷子从抽屉中拿出一份文件递给沈雪，道：“这是沈氏准备和蒋家签的合同，你拿回去好好看看，以你的能力，相信你也能搞定，这份合同如果敲定了，那后续就交给你，这次我先跟你说，可以吧？”沈雪没有多说，直接翻开合同看了起来。刚打开看了两页，上面一个名字让沈雪一愣，蒋飞！已经三年多没有联系了，听他没想到这个人竟然成了蒋氏的总经理。这么说来，蒋飞是蒋家的人！沈雪回忆起蒋飞似乎从没说过他的家事。“好了，拿回去慢慢看吧，我就不留你了。”老爷子开口道。沈雪点点头，起身离开，但看着沈老爷子那苍白的头发和深深的皱纹，她还是抿抿嘴道：“父亲请注意身体。”说完开门离开。不过她刚走出办公室，迎面就看到正满脸笑容的沈红走来。“呦，怎么冷着脸啊，这是不高兴了？也是，毕竟辛苦跑下来的合同被我拿到手里，呵呵呵。”沈红走道沈雪身边的时候轻笑着说道。沈雪冷冷的看着对方，此刻她真想一巴掌抽过去：“小人得志。”沈红也不生气，反而笑容更加灿烂了，她走过去挡住沈雪的路，笑着道：“小人得志？对啊，我现在就是小人得志，你是不是很气啊？你就是跑腿的命！这是老爷子交给你的新合同吧，加油，等你签下来，说不定又归别人了！哈哈哈！”沈雪怒火中烧，冷冷的看着沈红，道：“没问题啊，做什么都是做，反正以后我会掌管沈氏。”沈红脸色一下阴沉下来，冷声道：“笑话！谁说一定是你掌管沈氏的！别痴心妄想了！”说着，她还一把拦下想走的沈雪，突然露出个阴险的笑容。“还敢得寸进尺，你是不是忘了当初被我收拾的教训了！”被沈红再次拦下，沈雪脸色阴沉的喝道，她身手可是不弱的，此刻冷冷看着沈红，顿时让后者退后了几步。“凶什么凶！”沈红色厉内荏的喊道，但马上她眼珠一转，让开几步后道：“你是不是还想着和那个垃圾结婚呢？告诉你，别想了，这是不可能的！呵呵呵呵！”说着，沈红转身就走。沈雪站在原地抿着嘴良久，才长出了一口气，抬脚走回办公室。坐在椅子上，沈雪拿出手机，翻了一会，找到了一个很久没打过的电话。她看着那个名字，想了想，最终还是打了过去。“雪儿，是你吗，好久不见！”熟悉的蒋飞的声音，依旧那么温暖，给人一种如沐春风的感觉。只是听了这个声音，刚刚还愤怒的沈雪突然就觉得没那么气了。记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ但她却也没多想，她一直将对方当成朋友，从始至终都是如此保持着距离。她一直把自己当成杨毅的女人，是甜甜的妈妈。深吸一口气，沈雪道：“是啊好久不见，今天打电话其实是我们公司和蒋氏合作的事情，有一份合同还没签字，不知道你方不方便，什么时候可以谈一谈。”蒋飞只是沉默了两秒，就轻声道：“好啊，随时都可以，不如就现在吧，你有时间吗？我在雪华酒店吃饭，如果有时间你可以过来，我们谈谈。”沈雪闻言直接道：“好，我现在过去，请稍等。”“不用这么客气。”两人挂了电话，沈雪起身，但身体顿了一下，她想到了杨毅，但随即想到这只是工作而已，她又没做什么见不得人的事情。保持距离就好了啊，干嘛要刻意回避呢，本来就没事。这么想着，她穿好外套，将文件放进包包里，起身下楼。…………寒光湖别墅家中。杨毅陪着甜甜玩了一会，小家伙就自己开始给芭比娃娃换衣服了。看着她一个人在那，杨毅陷入思考。“甜甜快六岁了，这个年龄应该和其他小朋友一起玩耍才好，也许应该把她送去幼儿园了，等雪儿回来和她商量一下吧，这附近似乎就有幼儿园。”想着，杨毅来到窗边打开窗子，自己点了一根烟，叼着烟，杨毅拿出手机拨了出去。“神王。”电话那天有是影一的声音。“事情查的怎么样了？”杨毅问道。他问的是徐家的事情，徐家人竟敢报复他，差点伤害到了沈雪，那么就要承受他的怒火。“已经查到了，徐家父子在雪华饭店和人吃饭，那人还没查清楚，不过应该是生意上的往来。”“好，让影二来接我。”说完，杨毅挂了电话。随即走出别墅来到院子里摆了摆手。立刻有两人从阴影中走出，还有两人站在远处，这几人出现后齐齐朝着杨毅躬身。杨毅道：“好了，我要出去，你们保护好甜甜，有任何可疑人接近立刻报告，有人敢动手，杀。”“是！”四人齐齐躬身。杨毅转身回到别墅，他脸色冰冷，他不得不防备，上次董家的事情还历历在目，他不能让甜甜再受伤害。甜甜此刻已经有些昏昏欲睡了，之前和杨毅疯玩了一阵，现在又是午睡时间，甜甜抱着芭比娃娃坐在那摇摇晃晃，看上去很可爱。杨毅笑着走过去抱起甜甜，上楼把她放在床上，芭比娃娃也放在她怀里，盖好小被子后，杨毅转身下楼。离开别墅，四周阴影处杨毅能感受到影卫的气息，他很放心。前方影二已经开车过来了，杨毅上车，道：“去雪华酒店。”影二已经接到了影一的传讯，自然知道这次去是为了什么，呲牙一笑，血腥气十足的应道：“是！”…………雪花酒店，七号包厢。沈雪稍微纠结了一下，就推门走了进去。入眼的，是一个身穿量体裁衣的休闲装的男人，他看上去很帅气温暖。似是发现门开了，他侧头看来，见到沈雪后，他顿时眼神一亮，露出一个温暖的笑容：“雪儿。”说话间，蒋飞起身，伸手帮沈雪拉开一把椅子。沈雪露出一个职业化的微笑，虽然闻到了淡淡的酒气，但还是伸手道：“蒋总你好。”蒋飞愣了下，随即露出一个苦笑道：“你太见外了，我们可是朋友。”说着和沈雪握了握手，一触即分，显得很绅士得体，随后道：“请坐。”沈雪点了下头坐下来。蒋飞则是含笑挪了下椅子，同时用余光打量起沈雪来。依旧还是如几年前那么美丽漂亮，而且几年没见，此刻的沈雪更多了份成熟的从容优雅，更加有韵味了。他笑着道：“咱们也是老朋友了，你还叫我蒋总，你真不是不拿我当朋友啊！”沈雪依旧是职业化的笑容，道：“今天是来谈合同的事情的，所以正式一些，正好合同我带来的，蒋总如果方便……”“别急，正好是中午，你还没吃饭吧，工作的事情不着急，先吃些东西，咱们慢慢谈。”蒋飞温和的说道，脸上依旧挂着暖暖的笑容。可沈雪却很为难，她只想尽快谈完工作好离开，她不想和蒋飞有太多的接触，毕竟之前就因为这些事情让杨毅误会了。不过想到和杨毅结婚还要拿出两百万来，她的别墅还卖不出去，她就有些着急，不然也不会拿到合同就给蒋飞打电话了。此刻听蒋飞还要和她吃饭，她正要拒绝，却听蒋飞突然道：“对了雪儿，我听说杨毅回来找你了？”沈雪愣了下，随即点点头：“是啊回来了，刚回来不久，蒋总，我看吃饭就不必了，如果你有时间……”蒋飞却好像没听到她的话，露出一副怀念的模样道：“也有两三年没见了，没想到他当初离开了，现在又回来了，对了，我听说他这次回来就做了件大事，去周家婚礼上抢亲，还杀了周家父子？真的假的？”“假的！”沈雪下意识回答。沈雪脸色有些苍白，她从没想过周家父子两的死是杨毅做的，此刻听人将这么大的事情往杨毅身上扯，她想也不想的就否认了。现在回过神来，她更觉得不可能，如果真是，那稽查局早带走杨毅去调查了，这根本就是不可能的！想到这里，她更没心情吃什么饭了，直接道：“蒋总，我们还是谈谈合作的事情吧。”说着，她从包里将合同直接拿了出来，还取了原子笔一起放在蒋飞身前，道：“蒋总，进看一下，如果没问题，就请签字吧。”正在这时候两个服务员走了进来，“两位，您点的菜来了。”蒋飞见状笑了笑，道：“你看，菜都上来了，咱们还是先吃饭，这么久没见，吃个饭的面子你还是得给我的吧？”他笑着说，语气就如老友开玩笑一样，一点不让人感觉反感和压迫。说话间，他还收起了合同和笔，不给沈雪拒绝的机会。沈雪见状心中无奈，再看菜品，她惊讶的发现竟然都是她喜欢吃的，并且都很昂贵。不仅如此，服务员还开了一瓶红酒，沈雪看了眼牌子，眉头顿时蹙起。这一桌，沈雪粗略一算，心中更是非常不舒服。“蒋总，这不合适，太贵了，饭我就不吃了。”沈雪起身，伸手就想拿合同然后离开。可这时候蒋飞却笑着将合同拿到一旁去放下，然后起身给沈雪倒了一杯红酒，道：“雪儿你太见外了，我们是老朋友了，吃一顿饭而已，这么多年没见，这顿我请，一点钱而已，你觉得我的身份会在意吗？”见还要喝酒，沈雪更加拒绝了，她起身甚至将椅子放回去了，道：“蒋总，我想你误会了，我真不是来吃饭的，再说我现在还在上班时间，不能喝酒，如果你现在不方便，那我下次去蒋氏找你谈。”看到沈雪的模样，蒋飞脸色阴沉下来，他坐在椅子上，淡淡的道：“雪儿，你是不拿我当朋友啊，多年不见，请你吃顿饭怎么了？”“再说这只是红酒而已，也不会喝醉，根本也不会影响你的工作。”说到这里，他看了眼旁边的合同，道：“而且你不是还要谈合同的事情吗，不吃饭，我也没精力谈工作的事情啊。”沈雪也是商场上的老人了，自然听得懂蒋飞的潜台词，无非就是这顿饭不吃，这顿酒不喝，那就不会谈合同的事情。虽然是威胁，可商场上就是这样。沈雪有心拒绝，因为她总觉得这蒋飞不大对劲，她如果不是公司派发任务，不会接触蒋飞，相信蒋飞应该也是这样，可蒋飞似乎很了解她，竟然连杨毅回来都知道。可想到结婚时需要的那几百万彩礼，她抿了抿嘴，心中一阵无力。“我喝了，你就签合同吗？”沈雪问。蒋飞没有回答，只是用下巴示意了一下酒杯。沈雪深吸一口气，“好，我喝。”说着，沈雪端起酒杯深深看了眼蒋飞，抬手一饮而尽。蒋飞见状再次露出了笑容，但这笑容缺陷的有一丝阴暗。…………雪花酒店楼下。杨毅和影二从车上下来，他抬头看了眼酒店的招牌，眼中闪烁寒芒。“六号包厢，一直都在。”影二沉声说道。“走。”杨毅淡淡吐出一个字，抬脚走进酒店。影二捏了捏拳头，快步跟上。上到二楼，杨毅发现正对面的就是六号包厢，此刻里面传出哈哈的大笑声。听着笑声，杨毅也笑了，直接推开门。门开，包厢内六七个人齐齐回头看了过来。一个背对着门口的青年回过头来，蹙眉看着杨毅和影二，不耐烦的道：“你们谁呀？进来前敲门都特么不会吗！”而杨毅此刻压根没理这青年，他目光落在徐少天和起旁边一个中年人的身上。“无关人等，滚出去。”杨毅淡淡的说道。这一刻，一群人都哈哈大笑。“让我们滚？这小子怕不是傻了！”“你特么谁呀，也敢叫爷爷滚！你胆儿挺肥啊！”“草，信不信老子一个电话让你横着出去！”一群人叫嚣起来，一个比一个喊得声音大。而在人群中，有两个人却是满脸不敢置信。徐少天，以及他的父亲徐圣！这一刻父子俩神情变换，都陷入思考。是他，是那个杨毅！他怎么敢来到我面前！他就不怕被干掉？徐少天此刻浑身颤抖，他依旧形容枯槁的模样，此刻双眼中满是暴虐的杀意。而徐圣就要沉稳老辣的多，他面色阴沉的看着杨毅，心中有着更多想法。他钱都花了，按理来说灰鸽子那边应该早就该动手了才对，难道是耽搁了？面对眼前的情况，杨毅摆摆手。一直没吭声的影二上前，他看了眼众人，伸手拿起一把餐刀，双手一扭，瞬间，那餐刀被扭成了麻花！“谁想试试？”影二扫视一圈，见没人在吭声，他指了指徐家父子，道：“除了他们之外，其他人立马滚出去，滚！”最后一个字直接爆喝出来，现场其他人吓的浑身一颤。下一刻除了徐少天父子，其他人立刻穿衣服拿手机就往外跑。那几个之前叫嚣的，还朝着影二和杨毅鞠躬赔不是。“我错了，我这就滚！”“我嘴臭，滚，滚这就滚！”……没人敢留下，他们也不是傻子，先不说影二那一手，单说他们和徐家父子也不是多好的关系，没必要为了他们得罪别人。看杨毅和影二这架势，明显寻仇啊！这事和他们一点关系没有，他们可犯不上拼命。不到十秒钟，包厢内无关人等统统离开了。现场只剩下杨毅、影二，以及徐家父子。影二转身将包厢的门关上，然后就站在门前。杨毅则是拉了把椅子坐下，点了根烟，而后才看向对面。“教训给的看来是还不够，还敢找人伏杀我的女人。”说着，杨毅看向徐少天和徐圣，眯了眯眼，道：“你们，想怎么死？”“笑话！”徐圣猛的起身怒喝。“你就是杨毅对吧，敢给我儿子下毒，还敢找到这来！呵呵，到底是谁给你的勇气还敢出现在我面前！”徐圣暴怒，脸上的肥肉都因为激动而颤抖，他死死盯着杨毅，深吸一口气，缓缓道：“我给你个机会，把解药交出来，否则，我要你求生不得求死不能！”杨毅不屑的笑了笑：“哦？我倒是想知道怎么个求死不能法。”徐圣冷喝：“狂妄！别以为你们找来这里，就吃定了我们父子，在中京，还没人敢跟我徐圣耍横！”杨毅不慌不忙的弹了弹烟灰，道：“别说我不给你机会，你可以叫人，我接着。”徐少天此刻缓缓起身，他目光阴冷的看着杨毅，嘎嘎怪笑，声音沙哑的道：“你真敢来，好啊，我当初说过，得罪我吴家，你死定了！”这时候徐圣已经拿出电话拨了出去，拨打的对象，正是灰鸽子！“有事？”电话通了，电话那头依旧是古怪的声音。听到这个声音，无论徐圣还是徐少天都是狠狠看着杨毅，徐圣更是大声道：“朱雀区雪花酒店六号包厢，杨毅在这！”“来，干掉他，我多给你五百万！”说着，徐圣脸上已经露出残忍的笑容，这一刻他已经想象到杨毅即将被人分尸的下场了！他原本没这么大的愤怒，可谁让被他视作蝼蚁的杨毅竟然敢找上门来！为了弄死杨毅，发出心中的那股恶气，他不在乎多家五百万！可就在这时候，电话那头传来声音：“这单生意取消，合作终止。”话音落，电话直接被挂断了。徐圣愣住了，徐少天也满脸呆滞。他们两父子齐齐看着那部手机，满脸都是不敢置信的表情。“为，为什么？”徐少天看向徐圣，艰难的问了出来。徐圣也是一头雾水，不懂到底发生了什么。“呵……”杨毅冷笑一声，道：“你叫的人似乎来不了了。”这一刻杨毅真的是没忍住，徐圣找谁不好，还要找灰鸽子，要是让徐圣知道现在灰鸽子已经是他的手下，徐圣怕是会吓死！可惜，杨毅还想连带着徐圣找来的人一起收拾呢。“你别太嚣张！”徐圣色厉内荏的喝道，冷汗已经顺着他的头发流下来，他实则已经有些慌了。为什么灰鸽子会挂电话？自己给了钱的！想到这里他脸色难看的重新拨了过去，然而下一刻他却绝望了。对面关机了！听着电话里传来的忙音，徐圣只觉浑身冰凉，身子一晃，跌回椅子上。“爸，怎么，怎么回事？”徐少天也面色惊慌，他焦急的问道。啪！杨毅用力踩灭烟头，而后抬起头漠然的看着徐家父子俩，淡淡的道：“看来没有别人了，那你们就上路吧。”说着，杨毅抬脚朝徐家父子走去。“啊！不，不行！杨毅你不能杀我！”徐少天吓的惊慌失措，身体本就虚弱的他，此刻直接靠在墙上，眼神惊恐的看着杨毅。这一刻，当初被杨毅踩在脚下生死不由身的恐惧都袭上心头来，他浑身颤抖。嗖！下一刻，一抹寒光闪过，徐少天整个人直接呆住。就见此刻徐少天的眉心处，一根筷子已经莫入大半，一缕鲜血正顺着蜿蜒淌下。砰！徐少天整个人倒在地上。就这么干脆，徐少天直接死于非命。而在他旁边，徐圣甚至到现在还没反应过来，他的儿子已经死在他旁边了。徐圣此刻才看向倒地不起的徐少天，看到的却是徐少天双眼圆睁满脸不甘的死不瞑目的模样。“不，不可能！少天，少天！”徐圣满脸的不敢置信，他不能相信自己的儿子就怎么就死了。转头，徐圣双目赤红，如厉鬼般看向杨毅，怒吼道：“杨毅，我要你死，我要你死！杨毅，你敢杀我儿子，我要……”嗖！又是一抹寒光自杨毅手中甩出。…………“雪儿，再喝一杯我们就签约！”“好，这一杯是预祝我们两家公司合作的，必须喝，喝了我立刻就签字！”蒋飞举杯，眼看着沈雪已经眼神迷离了，他装作自己也喝了一杯的模样，又给沈雪倒了一杯。他双眼在沈雪身上来回扫视着，眼中闪着隐晦的光芒。喝醉了，今日沈雪就是他的人了！“你不会知道我当初是多么迷恋你！”“我当初已经准备好对你下手了，可惜，最后你却不给面子，怎么也不肯出来！”“你说你是不是贱，现在还不是乖乖来到我身边了，呵呵呵！”“当初要不是我出国了，我早就得到你了！沈雪，我的雪儿，我会好好玩弄你的！”“不能急，不能着急！”蒋飞心里不断的说着，他知道不能着急，沈雪的身手他可是知道的，万一操之过急，他没好下场！但看着沈雪那娇艳欲滴的美丽容颜，还有那成熟完美的身材，他感觉浑身燥热。桌上，一瓶红酒已经见底了，开始蒋飞还跟着喝几口，可后来基本都被沈雪喝了。“不行了我不能再喝了，蒋飞，还是谈谈合同吧，你，你该签字了！”沈雪眼神迷离，低着头扶着桌子，她微微摇晃着，她不断揉着自己的额头，试图让自己清醒些。“来，这是最后一杯了，喝了这一杯，我就签字，祝我们两家合作愉快！”砰！蒋飞将最后一杯给沈雪倒上，然后轻轻和沈雪碰了碰杯，大声说道。此刻蒋飞已经确定沈雪喝多了，只要这一杯下去，那沈雪肯定喝醉，到了那时候，他还不是想怎么玩就怎么玩！他可是已经眼馋很久很久了！因为这次机会，他还订好了房间，就等美人醉酒了！“我不喝了，蒋飞，你……”沈雪推开杯子，正说着，突然听到有人在喊‘杨毅’两个字，而且还不只是喊了一遍，很大声，歇斯底里的喊！猛的，沈雪的心狠狠跳了一下，她迷迷糊糊抬头，侧耳倾听起来，她想杨毅了，好想见他。见沈雪端着就被半天也不喝，蒋飞连色一沉，淡淡的道：“雪儿，今天你要是不想喝，没问题，那合作咱们也别谈了。”说完蒋飞冷着脸看向沈雪，这次真的是一点也不装了，完全摊牌的意思。沈雪脸蛋红扑扑的，虽然已经晕眩，可毕竟还保留着一丝理智，尤其此刻还听到蒋飞要不合作了，她浑身一激灵，感觉酒都醒了不少。她低头看了眼酒杯，又看了眼蒋飞，咬了咬牙，道：“蒋总，我希望你，你能记得自己的，自己的承诺。”沈雪身子一晃，磕磕绊绊的说完这句话。“我当然会记得我的承诺，只要喝了！我立刻签字！”蒋飞重新露出那一抹温暖的笑容，看上去人模人样，只是眼神已经变得无比炙热，充满了期待。沈雪不再说话，抬手将红酒慢慢喝了下去。“厉害！”蒋飞兴奋的喊了一声，他眼看着红酒慢慢消失，而沈雪脸上的红润更盛，他整颗心都在疯狂跳动。太刺激了！记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ蒋飞看着此刻已经扶着桌子半眯着双眼的沈雪，眼中满是阴邪的光芒。他一口把自己手中的红酒喝下，只觉浑身热血沸腾。他不想忍了，此刻放下酒杯便一步步朝着沈雪走去，他要先享受了再说！但这时候沈雪却突兀的睁开了眼睛，她直勾勾的看着蒋飞，双眼不是很有神采，但身体却满是警惕，她含混的道：“蒋，蒋飞你，你往后退，别靠过来！”说着，她先踉跄的后退了一步！“雪儿啊，你是真不知道我的苦啊，我当初是多么喜欢你，爱你，可惜，被杨毅那混蛋抢先了一步，早知道我特么就该先上了你！头汤就是我的！”“我恨不能弄死那混蛋，你们竟然还有了孩子，你也是个贱人，我哪里不如他！”说到这里，蒋飞上下打量起沈雪来，眼神再次从阴冷变为炙热，“也好，你生了孩子，看上去更有味道了，来，我们亲热亲热！你不知道，我真是早就想上你了！”这一会的时间而已，蒋飞一步步前进，沈雪则一步步后退，碰的一声，沈雪撞在门上，她却是被逼到了极限。“你，你滚开，蒋飞，你混蛋！”沈雪脸上带着潮红，却也带着愤怒，看上去异常的美艳动人。蒋飞越看越是喜欢，越走进，越感觉沈雪身上的味道好闻，他迷醉的道：“你是我的，我要你！”说话，已经扑上去一把将沈雪搂入怀中，低头就亲过去。啪！沈雪甩手一巴掌，虽然喝了酒，但力气依旧不小！“嘶！你特么！”蒋飞到没被打疼，可沈雪的手指甲滑到了他的眼睛，让他一时间闭上眼睛失去了目标。而沈雪却是趁着这个机会转身拉开门就跑了出去！蒋飞揉了揉眼睛，脸色阴沉，再次睁开双眼，却不见了沈雪，他脸上满是愤怒，抬脚飞快追出门去。可刚出门，蒋飞就看到沈雪正站在拐角处，他跑过去二话不说，直接将沈雪搂在怀中。而在沈雪对面，杨毅和影二却是正在楼梯口的位置，两人似乎要下楼。但杨毅听到了沈雪的声音，回头看来，真的就看到了沈雪。沈雪呆住了，杨毅也愣住了。还不等杨毅开口，沈雪身后突然冲过来一个男人，还一把将沈雪抱在了怀里。安静。没有半点声音出现。世界仿若在两人之外安装了消音器。轰！一股强大宛若实质的杀意从杨毅身上爆发出来，抽档期冲的影二闷哼一声，直接摔在楼梯上，脸色苍白，面无血色。“沈！雪！”一个字一个字的声音从杨毅口中蹦出来，他的声音是那么冰冷，仿若九幽地狱的呼唤。他那疯狂的想要杀人的双眼，死死盯着沈雪的脸。这一刻他脑子混沌又清醒。他想到早晨她特意化妆，说什么签约！结果跟别的男人来了酒店！那浓重的酒味，他隔着这么远都能问道！如不是亲眼看到，他都不敢相信这一切。之前他愧疚又自责，可亲眼看到的一切让他不得不相信，他觉得自己总算看清了沈雪。这一刻失落，痛苦一起袭上心头，杨毅双拳死死攥起，他很想杀人！而沈雪此刻也是浑身一个激灵，被杨毅那杀意与冰冷的声音刺激，她酒醒了大半。此刻感受到有人搂着自己，她猛的推开蒋飞，而后狠狠就是一巴掌打过去！啪！蒋飞被打的也是愣愣的后退了几步，而此刻他也看到了杨毅。“毅哥，不是你想的那样，我是来……”蒋飞大声打断了她的话，他露出一个温暖的笑容：“是你啊杨毅，好久不见，我和雪儿刚刚正在喝酒呢，这些年我可是一直帮你照顾着她，你看她面色红润，身材这么棒，我照顾的是不是很好？”“呵。”听他这么说，杨毅冷笑了一声。而这笑声，却宛若一把利剑，深深扎入沈雪的心中。沈雪眼圈泛红，她看着杨毅那冰冷的没有丝毫感情的面容，她心痛的无法呼吸，声音干涩的道：“我是来谈合作的，真的不是你想的那样！”“别说了，耳听为虚，眼见为实。”杨毅淡淡的说道。他脸上还是那一抹冷笑，他看着沈雪，道：“当年，是我的错，我不该离开你，我也没想到事情会发展成现在这样，对不起，可能我不该回来，我……”“杨毅你没事吧！你跟我女人说这些，你是不是疯了？”这时候蒋飞上前一步，不屑的看着杨毅，“注意你的是身份，你特么是个什么东……”下一刻，杨毅突兀的狠狠一脚踹在了蒋飞的胸口上，沛然大力发作。噗！蒋飞等大双眼，口中喷出一口鲜血，整个人直接如出膛的炮弹一般废了出去！砰！蒋飞狠狠撞在墙壁上，又被反弹回地面，摔了几次，吐了几大口血，而后胸口塌陷的躺在那，再无生息。“打扰你们喝酒了。”杨毅淡淡说了句，转身就走。“你听我解释，别走！”一声凄然的呐喊从沈雪口中喊出，她这一刻泪流满面，上前一步用力抓住杨毅的胳膊不让他走。可杨毅却连看都没再看她一眼，推开她的手后，抬脚下楼离开了。沈雪呆呆的看着杨毅离开的背影，瞬间泪如泉涌。下一刻她大声的嘶喊：“为什么，杨毅，你为什么不听我解释！”楼下，杨毅听到这声凄厉的嘶喊后脚下顿了一步，但也只是那一秒钟而已，下一刻他咬牙走出了酒店大门。沈雪跌坐在地，她泪眼汪汪的看着杨毅离开，眼泪如断了线的珍珠，一颗颗落下。“还是这样，又是这样，我知道我不该喝酒，但你为什么不给我解释的机会。”“呵呵，真讽刺……”一声自嘲的冷笑后，沈雪双手死死攥紧，指甲抓伤了手心都没有反应，她低下头，不再看也不再喊了。楼下。影二看着杨毅，他眼神无比复杂，张了张嘴，最后还是开口道：“神王，要，要不要等等夫人？”他也不知道这一切都是怎么回事，但他知道夫妻吵架应该是劝和才对，他不懂这些，也没结过婚，连个女朋友都没有，可他能看出杨毅的难受。而杨毅此刻拿出一根烟点燃深深吸了一口，但刚要收起打火机，却是微微愣神。这是六年前沈雪送给他的礼物。仔细看，也能看到上面已经被磨损的有些看不出来的字迹：爱你呦！此刻看着那几个字，杨毅却是突然摇了摇头笑了出来。手一抬，火机被扔出，直接落在了远处的垃圾箱内。“回去。”“我和甜甜说句话。”影二立刻点头，“是！”……数分钟后，车子停在寒光湖别墅外，杨毅走下来，看着眼前的别墅，他神色复杂。进入院子，杨毅看着四周的草坪，他甚至能回忆起以往和甜甜玩耍时小丫头在那里坐过，跑过，跳过。低头前进，他推开门。上楼来到甜甜的房间外，伸手轻轻的推开了房门。可刚开门，他就看到了甜甜正抱着芭比娃娃哭泣的模样。小甜甜双眼之中满是泪水，小身子蜷缩着，用力抱着芭比，身体都在颤抖。见到这一幕，杨毅瞬间感觉心疼的厉害，一个健步冲过去，伸手轻轻抚摸着甜甜的小脑袋，柔声道：“甜甜怎么了，不怕，爸……爸爸在！”他说出‘爸爸’两个字的时候，只觉得心疼如刀绞，但最后他还是说出来了。甜甜见到杨毅，立刻起身伸出两只小手。杨毅也顺势将她抱在怀中。“没事了，不怕，甜甜不怕。”杨毅轻声哄着。甜甜呜咽着道：“爸爸，爸爸我害怕，呜呜，刚，刚刚我梦到爸爸不要我和妈妈了，呜呜，爸爸不要走，甜甜乖，甜甜一定乖乖的，求求爸爸不要走！”小丫头说着，眼泪再次流了下来，一双小手用尽了力气抱着杨毅的脖子，生怕他会离开消失了一样。顷刻间，杨毅的眼泪就流了下来。甜甜的哭泣让他心碎，如果不是今天的事情，他或许会想这是父女连心吧，可今天的事情……杨毅仰头，让眼泪不再留下，他声音干涩的道：“不哭，甜甜乖，爸爸在呢，爸爸会一直陪着甜甜，不哭了，宝贝不哭了，都不漂亮了。”他轻轻擦拭着甜甜的眼泪，看着甜甜那哭的红肿的双眼，他眼泪再次不争气的流了下来。这一刻杨毅真的恨，他死死咬着牙，他不知道自己该恨谁，可他就是恨！他轻轻哄着甜甜，足足几分钟，甜甜才累了，杨毅本以为小家伙睡着了，可放在床上后才看到甜甜的大眼睛正一眨不眨的看着他。杨毅挤出一抹笑容来，轻声道：“甜甜乖，爸爸出去半点事情，妈妈一会儿就回来了，你乖乖等着妈妈好不好？”闻言，本来已经不哭的甜甜瞬间眼睛就红了，她立刻再次爬起来抱住杨毅的脖子，拼命摇头道：“不要，我不要爸爸走！”杨毅强忍泪水，叹了口气，道：“爸爸是去大坏人的，甜甜乖，妈妈被坏人欺负了，爸爸要去大坏人，甜甜觉得爸爸该不该去？”甜甜一听，小手轻轻放开了杨毅的脖子，道：“应该去，爸爸去帮妈妈打坏人！”看着甜甜那一脸认真的小大人模样，杨毅心疼又心碎，他轻声道：“那好，爸爸这就走了，以后要听妈妈的话知道吗？好好吃饭，长大了……长大了就变成漂亮姑娘了。”“爸爸不能陪你长大了，爸爸还有好些话想和你说。”最后一句，杨毅在心中叙说，却没说出口。他的眼泪已经在眼圈中打转了，但说完，他还是立刻转身出门，轻轻关了房门，杨毅用力擦了一把眼角。神喜悦开口器，杨毅下楼，看着客厅内的一切，他眼中有着留恋。叹了口气，杨毅抬脚出门，俩到院子里，杨毅摆摆手。顿时，四个影卫走了出来。“神王。”四人行礼。杨毅点点头，声音低沉的道：“保护好甜甜，她如果受到伤害，我决不饶恕！”斩钉截铁，冰冷的声音不夹杂半点感情。四人闻言直接单膝跪地，齐声道：“卑职遵令！”神王的命令，莫说是保护一个孩子，就是让他们留守一辈子，他们也会执行到底。杨毅回头字啊此看了眼四周的一切，咬牙离开了院子。影二见状打开车门，神色复杂的看着杨毅，等待命令。杨毅头也不回直接上车，再不敢看一眼别墅的一切，他声音低沉的道：“走，回战区！”影二浑身一震，有些不敢置信的看着杨毅，“您，真的就这么离开？”这话说完，影二自己也是一愣，他才发现自己竟然质疑了杨毅的命令。可不等他跪地请罪，杨毅摆摆手：“上车，先离开这里！无论去哪，走！”影二闻言不敢耽搁，赶紧上车，发动车子的时候，背后别墅房门打开，一个小身影哭着跑出来。“爸爸！”稚嫩的声音在身后响起，杨毅只觉心脏猛的一跳，他虎头看去，就见甜甜不知道什么时候竟然已经跑了出来。此刻正用两只小手抓着门，眼神期盼的看着杨毅，眼中还带着泪光。这一瞬杨毅心痛的几乎无法呼吸了，他挤出一个笑容来，温和的道：“甜甜乖，进去等妈妈好不好？”小甜甜点点头：“爸爸，我等你和妈妈回来，你们要早点回家哦。”她乖巧的样子让杨毅心疼，她擦了擦眼泪，然后站在那跟杨毅挥动小手。杨毅这一刻只觉得不能再等了，不然他真的就没有那个心志离开了。“好，甜甜回去吧，爸爸，一定早点回家。”说完，杨毅飞快转身重新上车，声音沙哑的道：“快，走！”车子发动，转瞬间离开了别墅。身后，甜甜一直站在门口，她大眼睛里满是泪水，一直望着爸爸离开的方向。车内。影二见到了杨毅正在流泪，他眼圈也泛红。他不记得上次神王什么时候流眼泪了，以前仿佛都没有见到过。而今日，神王却是格外感性。他虽然不懂，但也知道神王现在肯定很难受。“您，您没事吧？”影二挠挠头，有些不知道该怎么办才好了。杨毅却是长出了一口气，擦了擦眼角，看向窗外。他的心情跌宕，此刻算是强行平复了下来。“今日的事情，禁言。”“是。”影二点头，而后想了想，问道：“那神王，我们还回战区吗？”杨毅捏了捏拳头，蹙眉道：“去九号基地！”“是！”…………同样在车上，同样眼圈泛红，沈雪此刻双眼已经红肿起来了。而此刻的沈雪眼中一片悲伤。她不懂，杨毅为什么会这样，夫妻两人，连一点最基本的信任都没有吗？连一个解释的机会都不给她。凭什么？之前信誓旦旦的说不会让她流眼泪了，可这次为什么又这么决绝？“骗子。”沈雪喃喃自语，她现在想明白了。骗子，杨毅就是个骗子！说什么相信她，还不是不信，不然为什么会这样。开车的卫尘听到沈雪的声音，侧头看了一眼，但也不知道该说什么。他甚至不知道到底发生了什么事，神王和沈姐好像吵架了，可到底为什么？之前不是已经要结婚了吗？而且之前神王离开的时候那种神色，他可是从未见过的，很可怕。数分钟后，车子回到寒光湖。沈雪下车进入院子的时候，她脚步一顿，而后眼泪刷一下就流了下来。因为就在前方，甜甜正一个人坐在台阶上。她小脸上满是泪痕，怀中用力抱着芭比娃娃，她小身子所在那，眼睛直直的看着远处。看到那一双红红的眼睛，沈雪只觉无比心碎！“妈妈！”看到了沈雪，小甜甜立刻起身跑了过来，直接扑进了沈雪的怀里。“乖甜甜，妈妈在呢，不哭，不哭。”沈雪轻声抚慰，抱起甜甜，而她却也流着泪。这一幕看在卫尘眼中，她定定的站在那，满眼的不知所措。这到底是怎么了？“呜呜，爸爸不要甜甜了，呜呜，爸爸不要甜甜了，呜呜呜……”甜甜哭泣着，不断重复着这句话，那副小模样让人心疼。沈雪同样在哭泣，两母女的眼泪打湿了衣襟。“好甜甜，爸爸，爸爸有真重要的事情要忙，他很快就会回来看甜甜了，所以甜甜不哭，我们等爸爸回来好不好？”沈雪擦干了眼泪，微笑着跟甜甜解释。都是父亲的错！如果不是父亲将雪神的合同交给沈红，她已经完成了任务，已经准备和杨毅结婚了。她就不会去蒋飞，杨毅也不会有这样的误会。在她心中，这一刻无比怨恨沈家，沈家的所有人！还有她那个闺蜜，张晓菲。无凭无据的张口就来，一切的起因就是她！沈雪轻轻擦拭甜甜的泪水，而后抱起她走进别墅。“妈妈，那爸爸会很快回来的，对吗？”甜甜搂着沈雪的脖子，轻声问道，大眼睛中满是期待。沈雪心里很痛苦，可她还是笑着点点头：“嗯，爸爸处理好他的事情就会回来了，很快的，我们，我们在家好好等待好不好？对了宝贝饿了吧，妈妈去给宝贝做饭吃。”说着，她将甜甜放在沙发上，坐起身走向厨房。可就在这时候，沈雪只觉的脑袋昏沉，而后眼前一黑，已经不知道什么了。昏迷前，她只听到一声惊呼：“妈妈！”…………九号基地。杨毅在办公室里，是战医部队的办公室。“采样我的血液，甜甜的血样还有吗？”他抽着烟，站在窗前看着外面，平静的说道。医生一愣，随即摇了摇头：“小公主的血样我们没敢留下，您的血样也是一样，神王您知道的，现在网络太发达，九号基地也不是很安全……”杨毅摆摆手打断对方的话，他知道一些战医部队的事情，不需要对方太过解释。此刻他神色变得复杂起来，想了想，杨毅再次开口道：“我要做一次坚定，需要什么东西，头发是不是就可以？”他说的很直白。而这话一出，医生脸色瞬间变色，低下头去不敢看杨毅了，他不敢往下想了。“可，可以，亲子鉴定有您和小公主的头发就可以。”医生的声音都有些颤抖了。杨毅得到肯定答复，点点头不再说话了，转身离开医院、…………夕阳西下，寒光湖别墅内灯火通明。沈雪坐在餐桌旁，在她旁边是甜甜，两母女看着桌上丰盛的晚餐，却都没有动筷子。之前因为太疲惫了，沈雪晕倒，好在甜甜是个乖巧懂事的好孩子，帮她倒了杯水，扶着她喝了一些，沈雪也有了精神。此刻，沈雪一点胃口也没有，她眼神直直的看着房门的方向，眼神复杂难明。甜甜也是如此，以前都是三个人一起吃饭，甜甜在想爸爸。“爸爸怎么还不回来呀，甜甜饿了。”“甜甜好饿啊，爸爸你快点回来吧。”甜甜双手撑着小脸，目光期待的看着门口。沈雪闻言这才回过神来，看着女儿的模样，眼神更加复杂了，她吸了吸鼻子，柔声道：“算了，咱们不等了，吃吧。”甜甜却摇头：“不要，甜甜要等爸爸，爸爸一定也没有吃饭，爸爸肯定饿了，甜甜等爸爸回来一起吃。”沈雪转过头去，眼圈泛红，但她强忍着不让眼泪流下来。“好，那，那就在等一会。”她声音颤抖着说道。“爸爸？是爸爸！”突然，甜甜跳下凳子，朝着门口跑去。果然，下一刻杨毅开门走了进来，看到扑过来的小小人儿，杨毅一把抱起。“爸爸！太好了，爸爸回来了，我们一起吃饭吧爸爸，甜甜都饿了！”甜甜开心的说道，小手抱着杨毅，脸上满是笑容。杨毅也笑了，“甜甜乖，爸爸陪你一起吃饭。”记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ甜甜闻言，紧紧抓着杨毅的手慢慢松开了，小脸上的笑容更加的开心了。杨毅摸了摸甜甜的小脑袋，无声间，两根头发已经在他手里。放好后，他将甜甜放在儿童座椅上，他也坐了下来。“你……”沈雪眼神复杂的看着杨毅，说实话她这一刻心情是复杂的，只要杨毅肯认错，或者说一些软话，她……“嗯，吃饭。”杨毅淡淡的说道。他平静淡定，但话里却没有半点感情，干巴巴的，很淡漠。沈雪瞬间感觉心疼的厉害，她不再看杨毅了，低下头去，无声的笑了笑，摇了摇头，果然，不该有期待的。她深吸了一口气，这才起身给甜甜和杨毅盛饭。饭后，杨毅一如往常一般陪着甜甜玩闹了一番，沈雪就在旁边看着，她心痛，不知道为什么，这一幕让她很不舒服。她甚至再想，自己这一切到底是为了什么？一个不信任她的男人，嘴上说得好，但行动上却一直这么刚愎自用，从不听她的解释。能共富贵，不能共患难？这种经不起波折的感情，她沈雪不屑要。她其实有很多话想和杨毅说一说，但甜甜还在，她不好开口。看着甜甜，沈雪却是笑了，满眼的宠溺。无所谓了，以前就是我们，以后还是我们，妈妈会好好陪你长大的。她心里如此说。时间一分一秒过去，甜甜累了，沈雪抱着她去洗澡，而后陪了她一会，小丫头就睡着了，她这一天也非常疲惫。等沈雪下了楼，就看到杨毅正站在窗口抽烟。“甜甜睡了？”杨毅见到她下楼，淡漠的说道，声音一如既往没有任何感情，甚至连看都没看沈雪一眼。沈雪也只是点点头：“嗯。”她坐在沙发上，看着杨毅的背影，她的手有些颤抖，张了张嘴，但却没说出话来，最终低下头去。“那我走了。”杨毅说道。说完，他掐灭烟头转身准备离开。沈雪终于还是抬起头来，眼圈不争气的红了，她到底还是爱他的，她声音沙哑的道：“你，就不能听我解释吗？”杨毅脚步一顿，而后转头目光冰冷的看着沈雪，尽管看到沈雪眼含泪水，他却依旧冷若冰霜。“说吧，我听你解释。”他如此说。这幅态度让沈雪心疼的更厉害了，她咬牙道：“你还记得之前自己说过什么吗？才几天？你就再次变成这样，还是说，你自始至终就没相信过我？”沈雪死死盯着杨毅，而后者却是神色一直平静的看着她，没有半点波澜。“眼见为实，我看见了，所以解释还有什么用？”杨毅淡漠的说道。他认准了看到的一幕，他或许想法简单，但眼见为实，他都看到了，还用什么解释？沈雪咬着红唇，用力的点点头：“嗯，我明白了。”说着，她深吸一口气，闭上眼睛，再次睁开后，她猛的伸手给了自己一巴掌！啪！瞬间，沈雪光洁白嫩的俏脸上，一个红色的巴掌印出现了，她声音沙哑的道：“我不该去那家酒店，不该喝酒，这是我给你的道歉。”这一刻，杨毅心中闪过一丝莫名的悸动。但也转瞬即逝，他淡淡的道：“你有你的选择，不需要跟我道歉。”“呵……”沈雪笑了，“我的选择？嗯，好了，你走吧，没什么好说的了。”“我们从此以后再无关系，杨毅，不要再出现在我的生活里，我不需要。”说着，沈雪眼中的泪水答滴答滴的流下来，没说一个字，她身体都在颤抖。“甜甜我也会照顾好，她原本就没有父亲，以后也不需要父亲，你可以滚出我们的生活了，我们会活的很好。”每个字，沈雪都说的很用力，决绝而强烈。不信我？没问题。刚刚那一巴掌，我为自己的行为道歉了。从此不相欠。这一刻的沈雪是绝望的，她从对杨毅失而复得的幸福甜蜜中清醒了过来。她还有女儿，她原本就坚强，她不需要杨毅，她能照顾好甜甜！“从今之后，再无瓜葛。”说出最后这几个字时，沈雪闭上了眼睛。杨毅感觉心跳的厉害，这一刻他不知道该说些什么，他眼神变得复杂起来，看着沈雪，他此刻也不得不问自己一句：我错了吗？轻叹了一口气，杨毅道：“照顾好甜甜，照顾好自……”“你可以滚了。”沈雪摆摆手，声音颤抖，但却没有看他。杨毅愣在那，随即转身便走。出门前，他听到沈雪自嘲的笑声：“呵，可笑。”杨毅脚步一顿，手死死攥着门把，最终推门而去。…………“父亲！都好几天了，人到底来不来！”董家别墅内，董家二老爷董岳拍桌子吼道。他暴脾气，这点外人都知道，此刻却是忍不住朝着董老太爷吼上了。董天山眼神冰冷的扫了眼自己的二儿子，淡淡的道：“闭嘴，教了你多少次，稳重，懂不懂！？”瞪了董岳一眼，董天山低头自斟自饮起来。董岳蹙眉看了眼老爷子，摸了摸腰上的枪。“杨毅，一个垃圾一样小人物，为了对付他还要找人，真是太抬举他了！”“胡说什么！”董家老太爷见董岳不仅把玩手枪，还说着杨毅的事情，顿时大怒：“守口如瓶都不会吗吗？寻常是如何教你的！可做不可说，你这逆子给老夫记住了！”董岳不以为然的点点头，耷拉着脑袋道：“哦，知道了，可那些人什么时候道啊？”董老太爷眼神一厉：“告诉你，那些人你惹不起，给我安分点！”董家大老爷的死，董老太爷并没有如说的那样全权交给稽查局去查，他们自己也在找人调查。然后许多手下汇总来的答案就很蹊跷。董山的死，和当初的周家灭门有关系！周家两父子在婚宴上被人杀了，那件事当初闹的很大。所以这件事最终就查到了一个人身上，杨毅。“哼，不管是不是这个杨毅，既然查到他身上，即便没证据，那也单做是他了！”董岳撇撇嘴说道。董老太爷闻言眼睛眯了眯，淡淡的道：“不仅仅是那杨毅，还有沈家那女人，一切牵扯进来的，不管是谁，都要给你大哥陪葬。”董岳脸上露出喜色嘿嘿笑道：“这就对了，嘿嘿嘿！”董老太爷继续道：“给家族的人打电话，从明天起，我董家旗下与沈家有合作的项目立刻停止合作，哼，让沈家举家乞讨最好！”“嘿嘿嘿，好的老爷子！”董岳说完立刻拿起电话准备通知下去。可就在这时候别墅外传来刹车声。董老太爷淡淡的看了一眼，道：“来了啊！”…………曙光穿破云层照耀大地。九号基地中，杨毅坐在窗边看着骄阳，他已经在这里坐了一夜了。昨晚拿到甜甜的头发后，他回到了这里，而后就等待手下人的检验结果。说实话他又期待又害怕。一夜没有合眼，此刻他的心更加忐忑了。以前即便执行再艰巨的任务，他都没有过这样忐忑。旁边就是化验室，里面的医生也在里面工作了一夜。这时候门被推开，医生走了出来，他面色憔悴，脸上却带着兴奋，他脚步很快，冲进杨毅的房间，激动的道：“神王，有结果了！”杨毅猛的转身看过来，“什么，什么结果？”医生道：“根据检验，甜甜是您的亲生女儿！”杨毅脸上先是兴奋，欢喜，随即立刻想到了昨晚沈雪的态度，他顿觉自己的失败。“我太不信任她了。”“我错了。”这么想着，但那些事……他摇摇头不再多想，道：“谢了，劳累一晚，好好休息吧。”“神王！”突然医生叫住了他，问道：“神王，您这次回返，都什么人知道？”杨毅愣了下，随即明白了对方在想什么，他拍了拍对方肩膀，道：“放心吧，只有有数的几个人知道。”说完杨毅转身离开了房间。楼下，睡在车里的影二听到了脚步声，眯了眯眼，见是杨毅，立刻下车道：“神王。”他眼中带着探究，他很想知道结果，毕竟杨毅要做什么，并没有隐瞒他。可他也不好问，怕是不好的结果。杨毅上了车，道：“走，会寒光湖别墅。”影二一听，脸上露出笑容，立刻上了车。这时候杨毅手机响了，拿起一看，是影一打来的。“神王，和沈家的合作出了变故。”影一语气一如既往的严肃。杨毅蹙眉，“变故？”“是的，之前我代表雪神和夫人家的沈氏签约，但后续的跟进工作却不是夫人在做，反而是沈家的沈红，我让人问过了，沈红表示以后都会是她负责。”影一说道。杨毅脸上浮现出明显的嘲讽表情，道：“沈家那些上不得台面的手段吧了，一边让雪儿回家族帮他们赚钱，一边又怕雪儿夺权而各种限制，算了，你直接通知下去，那份合同作废了，和沈家的合作全面终止！”“可神王，这样做我们是要付违约金的！”影一道。杨毅笑了：“我说影一，你当几天老板知道的不少啊！”因为甜甜的事情，杨毅现在心情很不错，笑着道：“违约金是有，可沈家凭什么拿？”电话那头的影一一愣，随即脸上也露出一抹笑意，是啊，他沈家凭什么从雪神拿走违约金，他们敢吗！“是！”挂了电话，杨毅摆摆手：“回别墅！”…………一小时后，从早高峰的车流中来到别墅，杨毅都有些烦躁了。车子停下后杨毅立刻下车，进入别墅，他脑子里原本想的那些如何和沈雪道歉的话，此刻已经乱的不成样子。想到昨晚沈雪那决绝的模样，他眉头紧蹙，道歉如果不被她接受该怎么办？“都怪我做的太让她失望了。”杨毅心中叹息。刚走进院子，杨毅眉头蹙起，因为他发现地上有些拖行的痕迹。一摆手，顿时周围走出四个人，他们快步来到杨毅身前。“什么情况？”杨毅指了指别墅。四人都露出苦笑，一人回答道：“神王，今早夫人就带着小姐离开了，这是拖行礼的痕迹。”杨毅沉默了半晌，才无声摆手让他们退下。进入别墅，杨毅一眼就发现少了很多东西。上楼在各个房间走了走，杨毅脸上满是苦涩。甜甜的玩具不见了，那些小衣服也都被带走了。沈雪的衣服和洗漱用品也不见了。可以说这个别墅内她们母女的痕迹基本都消失了。杨毅在甜甜的床上摸了摸，小被子还在，可他的女儿却走了。心中难受，杨毅啪的一下打了自己一巴掌。随即拿出烟来，可刚要点燃，却想到这里是女儿的房间，杨毅转身出门，轻轻关上了房门。下楼，杨毅在客厅看到了一张卡和字条。“欠你的我会还。”看着字条，杨毅心如刀绞，他苦笑，自嘲的苦笑。他也终于体会了沈雪的痛苦，甚至比沈雪还难受。坐在客厅点燃香烟，杨毅收起银行卡后给卫尘打了过去。沈雪既然用了那辆车，那卫尘这个司机一定知道沈雪在哪。“神王！”卫尘的声音想的很激动。“你沈姐和甜甜在哪？”杨毅直接问道。卫尘道：“沈姐不让我告诉您她们回了沈家，我不能说。”杨毅笑了。但马上，卫尘道：“神王，沈姐和甜甜住进了那个小房子！”杨毅一愣，怒道：“她不是还有个别墅吗！”卫尘苦笑道：“神王，那个别墅住不了人，里面被砸了，还在出售中。”杨毅面色阴沉，直接挂了电话，起身离开别墅。…………董家大宅。“那么就拜托了。”董老太爷满脸笑容，起身和对面一个中年人握了握手。中年人带着眼镜，脸上也挂着笑容，而在他身后，两个身材壮硕的汉子则是目光锐利，腰间衣服下，都挂着隐蔽的军刀。“放心交给我们。”中年人点点头，带着身后两个壮汉转身离开。直到送走了这几人，一直跟在董老太爷身边的董岳才长长出了一口气，心有余悸的道：“这气势，都特么是真正的悍匪！”董老太爷淡淡的看了自己二儿子一眼，道：“这才是真正的高手，你平日那做派最多算是虚张声势。”董岳以往如果被这么教训，肯定跳脚，可今日却只是讪讪一笑。因为今日面对那两人的时候，他总感觉后颈发凉，被那两人打量着，他就有种被凶猛野兽随时捕食的错觉。那两人冷冰冰的仿若杀人机器！“哼，记住了，这是真正的地下势力，他们组织名为夜枭，老夫要不是有些关系，根本联系不到对方，单纯那两个人，这次就花了两千多万！”说到这里，董老太爷眼中闪烁寒光，冷声道：“贵是贵了些，可只要能办成事，那就是物有所值！”死的可是他的大儿子，不说其身为他的儿子，舐犊情深就该报仇。单纯因为这些年董山为了董家尽心尽力操持家业，这个仇，也一定要报！这时候董岳突然想起什么，道：“爹，你说这些人会不会去找稽查局的人麻烦？”说到这里，董岳脸上突然露出笑容来，幸灾乐祸的嫌疑很大。要是那几个人把那个活阎王弄死了，那就出乐子了！董老太爷轻哼了一声：“你以为夜枭的人都是傻子不成？一市的稽查局首座，真被人私下干掉了，那事情就闹大了，夜枭也要受牵连！”说到这里，董老太爷又眯了眯眼睛，道：“不过，如果有必要，加上一些遮掩，夜枭做掉他闫某人也不是不可能，只要有钱，莫说是他闫某人，就是总督……哼哼！”董岳低着头不敢说话了，其实心里已经在倒吸冷气了，他是真没想到夜枭竟然这么厉害。“行了，这事情你不要关注，当做什么都没发生，莫要给我通出漏子来！”董老太爷沉声呵斥。董岳连忙点头，这么大的事情他是不敢胡闹的，他转移话题道：“对了爹，我收到消息，周家的摊子被人接收了，不是赵家和孙家，嘿嘿，他们这次一点汤都没喝着！”董老太爷蹙眉：“我也听到消息了，你具体说说。”“雪神集团，老总姓陈，我让人查过，不是本地人，暂时还没有他的信息，但很有钱，前几天直接拒绝了和赵家孙家的合作，不知道是有仇还是太傲。”董岳说道。不是他不想查太多信息，主要是他根本就查不到，雪神就像是凭空出现的一样，没有任何漏洞给他们查。“有意思！”董老太爷眼中露出一抹精光，他道：“没想到才离开一段时间，什么牛鬼蛇神都冒出来了，你派人去找那位陈总聊聊，我董家出三千万，要他雪神三成股份。”董岳一愣，随即嘿嘿笑着点头。老太爷这是想试探一下雪神啊！雪神的前身可是周氏，三成股，怎么说也要上亿，何况现在雪神还注资了，股份肯定更值钱。试探一下更好，看看这雪神到底有什么底气。“好，我马上去办！”…………沈氏集团，顶层。今日的沈家会议，却没有沈雪的身影。此刻，沈老爷子脸色阴沉的仿若能滴出水来！沈家高层也都在场，同样也都脸色阴沉不说话。“说说，都说说，谁给老夫解释解释这是什么情况？为什么突然间，我沈家的那些合作伙伴都要解约？解约还特么都是我们的问题！说话！”最后两个字，沈老爷子怒喝出来，他满脸怒火。不发怒不行了，那些公司和沈氏解约，结果都特么是有理有据的，问题都是沈氏的，这要是都解约了，那违约金就是天文数字，卖掉整个沈氏都还不起！啪啪啪！“违约金你们知道多少吗？我们沈家集体外出乞讨都还不起啊！”沈老爷子啪啪拍桌子，愤怒的吼着。一众沈家人此刻都浑身哆嗦，他们也知道出事了，可他们能有什么办法，这种事，根本就不是他们能解决的！“爷爷，我调查过，那些公司有些是董家的子公司，有些是和董家有合作关系的，无一例外，我想，或许是董家想对付我们。”沈宁沉声说道。沈老爷子闭上眼睛深吸了一口气，而后才缓了缓，道：“宁儿有心了，这些爷爷知道，可，董家为何突然对我沈家动手？”说着，他扫视在场所有人，沉声道：“是不是你们谁在外得罪董家人了？是的话，说出来，否则整个家族都要跟着你一起陪葬！”众人闻言顿时一愣，随即都反应过来，是啊，董家不可能无缘无故的针对沈家。家族的人得罪了董家人，这是最可能的答案了。于是众人开始互相看着彼此，都想看出是谁来。正在这时候，沈雾和沈红对视一眼，后者立刻点点头，看向沈老爷子，道：“父亲，在场的大家这几天都住在家族，会不会是沈雪?”这话一出，众人突然眼睛一亮。沈老爷子则是眉头紧蹙：“你说老三？”沈红点头：“是啊父亲，沈雪惹事的能力您还不知道吗？肯定是她了！”沈家其他人听到沈红把责任推给沈雪，顿时一个个眼睛都一亮。他们是不知道缘由的，可现在明显老爷子要找个替罪羊出来撒气，那沈雪就是最合适的那个！“不错，父亲，很可能就是因为沈雪！”沈帘开口说道，他看向众人，道：“不知道你们还记不得上次的周家的事情了，董家的大老爷可是娶了周家的女儿，周家人死了，还可能是因为杨毅抢走沈雪导致的，无论如何杨毅也摘不清楚，那么，董家想为儿媳报仇，那是很有可能的！”被他这么一分析，众人顿感奇妙，别说，还真可能是这样的！一时间众人纷纷职责沈雪，开口闭口都是‘沈雪给家族招灾惹祸’！一时间群雄汹涌。这时候房间门被推开，沈雪走了进来，她进来就看到众人齐齐脸色不好看的看着她，她抿了抿嘴，没有说什么，找了个位置坐下。突然，沈老爷子看向沈雪，道：“老三，家族的事情你知道了吧，董家不会无缘无故针对我们，这件事，跟你有关系……”“什么叫跟我有关系？”沈雪憋了一肚子气，此刻猛的转头沉声说道。沈红怒道：“沈雪你什么态度！这本来就是你给家族招惹来的祸事，现在想推干净，想也不要想！”记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ“就是，三姑姑，你敢说周家父子的死，跟你和杨毅没关系？”沈宁淡淡的说道。沈雪冷冷的看着众人，道：“这件事跟我没有任何关系，和杨毅也没关系，稽查局到现在还没查出凶手，你们到是厉害，硬要往我身上扯！”这话一出，众人都沉默了，是啊，稽查局都没查明白呢，如果真是杨毅，肯定早就抓人了。一旁，沈红脸色不爽的道：“无论如何，杨毅去抢亲是事实，你女儿的父亲就是他，周家的事情就算不是他做出来的，那也跟他有关系，现在董家报复我们沈家，就是杨毅的错，也就是你的错！”沈雪满脸涨红，她不懂这些人为什么这么无耻，为什么非要把事情往她的身上牵扯。这时候沈老爷子看向沈雪，淡淡的道：“既然如此，那就你去那和那些公司谈吧，无论你用什么方法，一定要让他们继续和我们合作。”沈雪怒道：“我去谈没问题，可错不在我，这点必须说明白！”“哼！”沈老爷子冷哼一声，不再纠结这件事，他道：“还有一件事，就在昨日，蒋家大少爷蒋飞死了，老三，你昨天是不是去找蒋飞谈合同的事情了，你可知道是谁杀了那蒋飞？”话音落下，现场沈家人都是震惊的看着沈老爷子，这件事他们都不知道，这太突然了。转眼，他们看向沈雪。“我，不知道。”沈雪沉声说道。这时候她又想到了杨毅，可一想到昨天的一切，她心痛的厉害，闭上双眼，再次睁开的时候，她起身道：“这件事我不清楚，好了，我去和董家那些公司谈，没事我就先走了。”说完起身离开办公室，一点不给沈老爷子的面子。身后，沈红等人都冷眼看着，脸上都浮现出不怀好意的表情来。沈雪的回归带给他们太大的威胁了，本身他们一群人争夺的已经够吃力了，沈雪一回来，那可能真就没他们什么事了、还好，沈雪不受待见，这给了他们机会。正在这时候，沈红的电话响了，这声音在此刻安静的会议室内显得很突兀。众人都蹙眉看向沈红，后者急忙拿起来，看清楚来电后，她松了口气，道：“是雪神的电话。”说着，他立刻接了起来。“你好，是沈雪女士吗？”电话里传来一个女人的声音。“我是沈红，你是陈总的秘书吧，有什么事吗？”沈红小心翼翼的回答道。“陈总让我通知您，雪神与沈氏的合作到此为止，合同内容一改作废，好了，就这些。”说完，对面直接就挂了电话。沈红愣住了，她有些不敢置信的看着手机。不仅她愣住了，其他人也震惊的看着沈红，刚刚他们可都听清楚了，雪神竟然要终止合同！那份合约和是刚签啊，这就作废了？“他怎么敢？”沈红呆呆的说道。“哼，雪神敢违约，很好，违约金可是有接近两个亿，看他们怎么赔！”沈宁一脸不屑的说道。要知道那份合同价值可是足有七八千万的，双倍违约，自然就接近两个亿。其他人也都不敢置信，雪神这是做什么？送钱给沈氏？这一点显然众人都想到了，原本还气恼的众人，此刻都露出了笑容。沈雾更是大声笑道：“真是什么人都有，直接送钱不就好了，哈哈哈，雪神那位陈总真是蠢到家了！”砰！突然，沈老爷子将面前的茶杯狠狠摔碎，他眼神冰冷的扫视众人，怒道：“沈家早晚败在你们一群蠢货手里！”瞬间，沈雾等人齐齐闭嘴了，但自然是有不服气的，沈帘咕哝道：“本来就是啊，雪神这么做，跟送钱有什么区别！”“还不承认！”砰！沈老爷子将手头的钢笔摔了出去，怒道：“送钱？你凭什么让人家给你送钱，两个亿的违约金就在那，你敢去要吗？你敢吗！”顷刻间，沈家人都愣住了，一个个脸色都有些苍白。沈老爷子闭上眼睛，沉声道：“雪神一天就接收了周氏，他们真的在乎钱？人家有多大能量，你们想过没有，满脑子只有钱，你们……唉！”最后，沈老爷子长长的叹了口气。这时候在做的众人真的都感觉浑身冰冷，仿若大冬天被扔进了冰湖里。“那，那咱们就这么挨欺负？”沈雾满脸悲怆的说道。雪神前脚签约，后脚就毁约，违约金沈氏都不敢收，收了，沈氏就完了。这不是挨欺负是什么？这时候，沈老爷子突然睁开双目，死死盯着沈红，沉声道：“沈红，你到底怎么得罪雪神的？一定是你做了什么事得罪雪神，否则绝不会这样！”沈红这一刻是不知所措的，她真没想到老爷子会突然将矛头对准她！“我，我什么都没做啊！我真不知道为什么他们会解约，真的，父亲你要相信我！”“够了，滚，滚去给雪神的陈总道歉，如果雪神不跟沈氏合作，那你也不用回来了，公司以后也不会有你的位置！”沈老爷子怒喝。沈红见状连忙起身，跌跌撞撞的跑出了会议室。沈老爷子扶着额头，脸色阴沉的可怕，接二连三，沈氏为什么会被人这么打击，难道真的是沈家得罪了什么人？他无力的摆摆手：“散会。”众人不敢耽搁，急忙都离开了。走出会议室后，众人你看我我看你，都不知道这是怎么了，沈家，好像遇到劫难了。…………同一时间，沈家大门外。杨毅坐在车里看着远处的大门，却一直没有下车，他已经在这有一会儿了，但却迟迟没做出决定。半晌，他看向前排的影二，道：“你来说，我该怎么办？”影二：“……”此刻的影二额头都出汗了，他可不敢胡乱给建议，神王和夫人的事情本来就不好办，他哪有什么好办法。想了想，影二道：“神王，夫人或许，或许有些火气，可甜甜是爱您的……”啪！杨毅一拍大腿，对啊，自己可还有乖女儿呢！这么一想，杨毅鼓起了勇气：“好，我这就去找她们母女！”下车，杨毅准备进去，可这时候影二道：“要不您先给夫人打个电话？”杨毅脚步顿了顿，点点头，“应该打一个。”可他拿出电话打过去，对面却迟迟没人接。“算了，我先进去看看甜甜吧。”杨毅苦笑。他不知道此刻的沈雪很忙。在沈氏集团楼下，沈雪的手机被调成了静音。此刻她手中拿着两份文件，边走边低头看着其中一份，脸上有着凝重的表情，喃喃道：“莫名其妙就不合作了，明明沈氏让利很多，奇怪。”走着，突然路边开来一辆吉普车，车子直接停在了沈雪面前，等她反应过来抬头看去，眼前一人已经拿着手绢捂住了她的嘴。下一刻，沈雪只觉头脑昏沉，根本来不及开口，人已经被拖上了吉普车。…………沈家住宅区，杨毅很快找到了当初沈雪带他来的那个小房子。依旧是那个破旧的小院子，杨毅轻轻推开房门，立刻，一个小小的人儿映入眼帘。甜甜正乖巧的坐在床上玩玩具。“甜甜。”杨毅看到女儿，顿时眼中浮现出温柔，轻声呼唤道。甜甜听到杨毅的声音后立刻转头过来，当看清楚是杨毅，她大眼睛里满是激动，飞快起身喊道：“爸爸！”杨毅上前几步一把将甜甜抱在怀里，他也很激动，轻轻拥着女儿，柔声道：“乖宝贝，爸爸想死我的甜甜了。”甜甜两只小手用力搂着杨毅，奶声奶气的道：“甜甜也想爸爸，好想好想爸爸！”“呼……”杨毅抱着甜甜，这一刻终于有种如释重负的感觉，他感觉自己再次拥有了女儿。这一刻他什么都不想，只想一直抱着甜甜。看了眼四周，房间依旧破旧，但显然沈雪也重新收拾了一番，床上铺上了新的毯子。桌上也放着一些零食和玩具。看着那些零食，杨毅心里难受，他轻声道：“甜甜饿不饿，爸爸带你出去吃饭好不好？”“好，可是妈妈……妈妈不让甜甜出门的，妈妈让甜甜在家等妈妈下班，外面有坏人。”甜甜有些小委屈的说道。杨毅明白，这是沈雪怕甜甜跑出去，虽然这里是沈家的底盘，可明显沈雪对沈家人也不放心。想到这里，杨毅心中叹息，沈雪太不容易了，自己真不该。“我真是个混蛋啊！”杨毅心中咒骂自己。不过看着甜甜那明显想出去的模样，他笑着道：“没事，外面的坏人被爸爸打趴下了！走，爸爸打你去吃好吃的，你想吃什么？肯德基怎么样？”甜甜大眼睛眨呀眨呀，“真的吗？可是爸爸，肯德基很贵的。”“哈哈，没事，爸爸有钱！”杨毅看着甜甜渴望的眼神，哈哈笑着说道。于是父女俩手拉手走出了小房子。…………雪神集团大厦。影一的办公室内，此刻影一正招待一位客人。“陈总你好，没想到陈总您这么年轻，真是年轻有为，佩服佩服。”白大富笑容满面的说道、他今年五十多了，看到影一那帅气挺拔的模样，他心中就有着强烈的嫉妒，但商场中人，吹捧是必备的技能。影一就很简单了，只是平淡的和对方握手，道：“白总请坐，不知道白总今日约我，有什么事情？”影一知道对方是中京本地的地产商人，大富地产的老总，身价不菲，在中京也算个人物了。毕竟中京有最少两成半的土地，都在大富地产手中，而且现在也在大力发展，雪神能和大富地产合作，也算是强强联合了。这时候白大富笑着道：“不知道陈总知不知道董氏集团？”董家？影一眼中闪过一抹冷芒，他到是没想到，对方会跟他谈董家。他淡淡的点点头：“的确听过，董家的名字，来中京做生意，怎么会没听过呢，只是不知道白总提董家是什么意思？难道大富地产也是董家的产业？”白大富闻言笑着道：“还真让陈总说对了，其实我的大富地产，可以算是董家的产业，这次我约陈总，实则是有一笔生意想和陈总谈。”影一点点头，做出倾听的模样。白大富道：“董氏集团准备收购雪神30%的股份，不知陈总意下如何？”影一听到这话也是不免一愣，随即眼中闪过一抹异色，他露出有些僵硬的笑容，道：“我当然很欢迎了，这是送钱给我，我当然高兴，只是不知道董氏集团的出价如何？”白大富呵呵一笑，伸出三根手指。不等白大富开口，影一先笑了：“三个亿，可以，没有问题！”白大富眼中闪过一抹恼怒，随即冷笑道：“陈总怕是开玩笑，我要说的是三千万！”影一也笑了：“对啊，我是开玩笑，难道白总不是开玩笑？”白大富听到影一的话后脸色一下变得十分难看，可马上，他哈哈笑了起来：“陈总您真会开玩笑，哈哈哈哈！”影一也笑了笑，道：“白先生如果想代表董家来谈，那我们可以慢慢谈，不着急。”白大富笑呵呵的点头道：“陈总说的是，我对公司股份收购也不是很了解，今天不过是来问问而已，哈哈。”说着，白大富端起咖啡喝了一口，心里则暗暗将对面的影一骂了个半死。他了解到的情况是雪神集团很神秘，而且老总也不是本地人，应该很有钱。但这些对他来说都不算什么，有董家在背后撑腰，不管你雪神有什么来头，会盯上周氏的产业，那想来体量也不是很大。所以这么看来，雪神背后的人，多半就是有钱而已。有钱又能如何，有董家撑腰，白大富最不怕的就是单纯有钱的人。想了想，他道：“陈总，董家的意思我说明白了，还是希望陈总给个答复。”他这么说，就是想要表达董家的强势，他也想看看这为陈总是什么态度。对面，影一依旧没有动怒，只是想了想，就说道：“白先生，这三千万就想要三成股份，这价格，太低了。”白大富心里冷笑，刚刚还跟老子装，现在想明白背后有董家，你就不敢装了吧！还不是要说软话！他呵呵一笑，道：“这我没办法做主，毕竟是董家的意思，说实话陈总，有董家的加入，以后你雪神在中京市，基本就没有什么可怕的了，这是双赢，你说对吗？”影一也笑了笑，点点头道：“白先生说的不错，的确是双赢，这样吧，就按照之前白先生的意思来办。”白大富愣了下，道：“我之前的意思？”影一笑呵呵的比划了三个手指。白大富见状顿时笑了，“呵呵，不错，陈总识时务，以后……”“三个亿。”影一淡淡的说道。白大富脸上的笑容一下僵住了，他呆呆的看着影一，一脸的不敢置信。“三，三个亿？我什么时候说三个亿了！”白大富激动的说道。影一笑道：“不是你说的，那就是我说的，谁说的都一样，三个亿，少一分，不卖。”白大富脸色阴沉起来，他深深看着影一，但心中其实也在思考，三个亿很多，但雪神这段时间可是蒸蒸日上的。三个亿的确是高了不少，可看雪神的体量，三个亿也未必就一定会赔钱。但这可跟董家要他办的事情相违背了。董家找他，就是要压价，要用最少的代价拿下最高的利润。三个亿显然是不行的。想来想去，他声音冷冽的道：“陈总，你想清楚，真的要三个亿？”影一闻言愣了下，随即一拍脑袋，道：“白先生说的对，三个亿不行，肯定不行啊！”白大富满意的点点头：“这才对吗，要知道在中京市，董家可是……”“三百亿吧，30%的股份，现在我要三百亿。”影一说道。白大富：“……”老子特么是这个意思吗！老子是嫌便宜吗！他死死盯着影一，猛的站起身来，喝道：“陈总，你玩我！”影一一脸的疑惑：“什么？白先生怎么还生气了？”白大富冷冷看着影一，突然气笑了，他点点头：“行，你行！咱们走着瞧！”说完白大富转身就往外走。可这时候影一突然开口道：“白先生留步！”白大富脚步一顿，脸上露出冷笑，暗道你果然还是不敢撕破脸吧！他回头冷眼看着影一，也不说话。影一苦笑道：“白先生你这是做什么，咱们可以慢慢谈嘛，对不对！”白先生轻哼一声，道：“好，那你重新报个价。”影一一脸为难，道：“要不这样，三百亿，31%的股份，你看如何？”白大富：“……”此刻白大富气得浑身颤抖，脸色铁青。而影一却是笑吟吟的，还问了句：“怎么样？我可是让步了。”“你很好！”白大富最后深深看了一眼影一，扔下一句话，转身就走。不过等白大富走到门口的时候，身后传来影一的声音：“回去跟董家人说一声，想动雪神，可要想好后果他承不承担的起。”“哼，不劳费心。”白大富冷哼一声，走出了办公室。…………中京南郊工厂区。这里有不少家废弃的工厂，和城东的烂尾楼差不多，都属于待拆迁工程。此刻，在一座废弃工厂内，沈雪迷迷糊糊中醒来，刚想动一下，她这才发现自己竟然被人捆在一根柱子上。就在她对面的空地上，几个男人正坐在那有说有笑的聊着。沈雪一下想到了之前在沈氏楼下被人抓走的场景，她脸色变换，最后看向那几人，但她发现这几人她都不认识。咬咬牙，她直接喝道：“你们是不是抓错人了？”听到她的声音，对面四个人回头看了一眼，随即竟然都没人搭理她。这让沈雪心中更加的担忧了，她这么问是有原因的，只要对面的人愿意和她说话，那她多少能知道自己被抓的原因。“你们是谁，你们一定是抓错人了，快放开我！”沈雪大声喊道。听她这么喊叫，一人忍不住开口道：“沈家三小姐，对吧？放心，我们每抓错，抓的就是你。”沈雪脸色顿时晦暗了下去，她有些不能相信，毕竟她是真的没得罪过什么人。正在这时候，旁边传来微弱的声音：“沈小姐，别喊，等等吧。”沈雪这才看到旁边的柱子上竟然也被捆着一个人，她仔细看去，顿时大吃一惊，“闫，闫局座？！”她没看错，旁边被捆着的人，竟然真的是稽查局的闫玉山！而此刻的闫玉山鼻青脸肿，看上去显然是挨打了。“沈小姐，安静等待吧，会有结果的。”闫玉山朝沈雪摇了摇头。他其实也心里苦涩，他怎么也没想到在中京地界，他竟然会被人无声无息的抓走。“死鸭子嘴硬！”董岳见闫玉山又说到了上次的话题，他脸色顿时更加的难看起来，怒喝道：“我告诉你，在中京，就没有我董家不敢招惹的存在！”啪！说完，董岳直接一巴掌抽在闫玉山的脸上。而闫玉山被打后也不再说话了，他只是眼神怜悯的看着董岳父子。没有你董家不敢招惹的存在？那只能说你们孤陋寡闻！神王是什么身份，我真说出来还不吓死你们？但我不能说，这不是背不背叛的事。我不说，神王知道之后说不定就会饶了自己之前犯的错。可我真说了，这里的人怕是都要死！但看着董岳拿着钳子走来，那明显要掰掉自己的指甲，闫玉山心里慌了，他眼珠一转，突然开口道：“等等！”董岳已经准备动手了，闻言眉头蹙起：“怎么，现在想说了？”闫玉山道：“你们不就是想知道是谁杀了董山吗，我可以告诉你们！”董岳眼睛一瞪，喝道：“费什么话，说！”闫玉山本还想拖延一下时间，可现在看来，他不说的话，自己就要受罪了，不过说也有技巧的，他开口道：“我说，杀了董山的人，叫杨毅。”这话一出，在场众人齐齐变色。沈雪瞪大眼睛，不敢置信的看着闫玉山。董家父子则是一脸狐疑，同样有些不信的看着闫玉山。“是不是，你们去问问不就知道了，董家还怕一个小人物吗？”闫玉山说道。董岳回头看向董天山，后者冷冷看着闫玉山，道：“一个无根浮萍，随手就能捏死的无名之辈，你说他杀了我儿董山？”闫玉山嗤笑道：“他是不是无名之辈，我比你们清楚，他背后可是有人的。”董岳闻言猛的回头捏住闫玉山的脖子，喝道：“谁？你说清楚！”闫玉山被掐的脸色涨红，艰难的道：“你们，你们问的就是杀人凶手，我说了，其他的，你们可以问杨毅！”闻听此言，董天山和董岳脸色都不是很好看，但下一刻，他们同时看向另一次，看向脸色苍白面无血色的沈雪。…………同一时间，杨毅带着甜甜刚走出肯德基。甜甜一手拉着杨毅，另一只手握着一根甜筒，吃的小脸上都是奶油。杨毅看着甜甜那幸福的小模样，脸上也都是笑容。正想带着甜甜回去，手机突然响了，拿起一看，竟然是沈雪的电话，杨毅这一刻突然有点忐忑，但看了眼甜甜，他深吸一口气，接通电话：“雪儿，我……”“杨毅。”突然，电话对面传来一个男人的深沉的声音。杨毅眼神一凝，沉声道：“我是杨毅，你是谁？”对面道：“你不需要知道我是谁，沈雪是你的女人吧，你想她活，那就半小时内一个人来南郊废弃化肥厂，记住，一个人，否则你等着就给她收尸吧。”说完，对面直接挂了电话。杨毅看着手机，眼中爆射出强烈的杀意。“神王。”这时候影二走过来，他发现杨毅身上的异样了。杨毅深吸一口气，伸手摸了摸甜甜的小奶袋，轻声道：“甜甜，爸爸有点事要出去一趟，你先和叔叔回家好不好？爸爸保证，很快就回来陪着你。”甜甜小嘴嘟了一下，但还是乖巧的点点头，“那爸爸要早点回来哦。”杨毅脸上挤出一个笑容，“嗯，爸爸一定早点回来。”说完，杨毅看向影二，道：“现在甜甜回去，保护好她。”影二闻言欲言又止，他明白甜甜对杨毅的重要性，没有说什么，重重点头，抱着甜甜上车离开。杨毅则是拿出电话拨给影一，沉声道：“从神武卫调集三百人前往南郊废弃化肥厂，秘密将那里包围，全员配备重武器，我要一只鸟也不能从那里离开！”“是，卑职领命！”影一沉声应诺。而杨毅则是随手拦了一辆出租车。二十分钟后，多付了五百块的杨毅从车内走出，抬头看了一眼，眼前的正是南郊那座废弃的化肥厂。旁边，出租司机开车离开，同时心里美滋滋，虽然超速了，但里外里也能多赚四百，值了！杨毅看着出租车离开，而后走进了化肥厂内。他眼神冷漠，刚走进去，就已经感觉到前方转角处藏着一个人，左侧断裂的矮墙后也藏着一个人。他没有在意，一步步往前走去。这时候那两人一起走了出来，两人身材都很壮硕，寸头，看上去很凶悍的模样，他们一人脸色阴冷，另一人则把玩着尼泊尔军刀，一脸玩味的看着杨毅。当杨毅走近，那玩弄军刀的壮汉玩味的道：“杨毅？”杨毅面无表情，他看着两人，淡淡的道：“我老婆呢？”对面那人呵呵一笑，手中军刀在砖石上轻轻劈砍，同时上下打量着杨毅，道：“身体还不错，带进去吧。”另外一人看向杨毅，伸手指了指里面。杨毅蹙眉，没看到沈雪，他心中担忧，二话不说跟着走了进去。至于对方有几个人，他没有在意，多少人也都是死人而已。与此同时，距离化肥厂一里之外，一队队神武卫士兵已经悄无声息占领各处要地，将整个化肥厂合围。影一等影卫也已经摸到了化肥厂内，他们看着杨毅被带进去，都没有动作，静静的隐于暗处，等待命令。不过影一看着与杨毅见面的两人，却是没有蹙起，他看得出，这两人不是一般人，训练有素且呼吸绵长。这绝对不是寻常保镖护卫能有的实力，他猜测对方该是某个地下组织的人。“原地待命，在没确定夫人安全之前，不准轻举妄动！”影一下命令。与此同时，杨毅已经走进了厂房内。他刚进来，就看到了被绑在柱子上的沈雪和闫玉山，以及董家两父子，还有另外两个身材壮硕的男人。出自之外，杨毅没发现有人隐藏的痕迹。“杨毅！”一声断喝，董岳先一步上前，他双眼暴虐，脸色阴狠。闫玉山被抓后其实已经放弃活下去的希望了。毕竟这么多年，他得罪的人太多了，这次被抓，他只希望没有危及到家人，更希望对方被折磨自己，给自己一个痛快。然而被带来这废弃工厂后，在看到沈雪竟然也被抓来后，他突然就安心了不少。再看对面几人，他突然有些幸灾乐祸的感觉。这些人抓谁不好，竟然敢抓神王的女人。若不是怕再挨揍，闫玉山现在真的很像放声大笑。他已经能想象到这些人的下场了。只是，希望神王来的快些，别等他们被料理了这后再来！那样的话，说什么都晚了。旁边，沈雪听到闫玉山的话后也不说话了，她虽然坚强，可这些人连闫玉山都敢抓，那肯定不是一般人，她不敢开口了。现场沉默下来，对面那四人依旧在闲聊着什么，只是那些人声音不大，她听不清对方在说什么。记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ如此，时间慢慢流逝，大概过去半个多小时后。工厂外传来了刹车声。而后，从车上下来两个人，董家老太爷董天山，以及董家二老爷董岳。这二人走进来后，看到沈雪和闫玉山也是愣了下。“这么快！”董岳一脸震惊。董天山也心中惊讶，从这些人离开后也不过数小时时间而已，他们竟然就已经把事情解决了，这钱，真是不白花。“爹，没白花这钱，闫玉山那混蛋也给弄来了！”董岳低声跟董天山说道。董天山点点头：“无论如何，今日必须问出老大是怎么死的。”“您放心。”董岳脸上闪过一抹狠厉，沉声说道。两人走来，那四个人也不在闲聊了，其中一个起身得到：“人就在那，想问什么，是要我的人帮你，还是你自己来？”董岳摆摆手：“我自己来！”说着，他已经走拉过去。这时候闫玉山也发现了到来的董家父子两人，他有些不敢置信的道：“你们？竟然是你们！”“没想到吧，之前不是很牛逼吗！现在知道怕了！”董岳冷笑着上前。闫玉山满脸怒火，他想过很多人，但从未想过被自己抓来的竟然是董家父子。他朝着董岳怒喝道：“你们抓老子干什么！你们疯了！”“疯了？你特么还有脸问！”董岳也是一脸怒容，他上前死死捏着董岳的下巴，冷声道：“你说我为什么抓你，到现在你还不知道吗！”闫玉山愣了下，随即猛的反应过来，“是董山的事情？”啪！董岳狠狠给了闫玉山一巴掌，喝道：“狗一样的东西，我董家推你上位，现在你特么还敢反噬主人，我大哥死你都不管，你该死！”闫玉山在短暂的愣神后突然哈哈大笑起来：“你们抓我就是因为董山？是想问我董山是怎么死的，对吧？”董岳眼神锐利，“不错，说出来，我给你个痛快，否则，我让你求生不能，求死不得！”“哈哈哈哈！”闫玉山突然哈哈大笑起来，他看着董岳，看着董天山，此刻他笑的很畅快。砰！董岳见状恼火的狠狠一拳打在闫玉山的肚子上，怒吼道：“还敢笑，我看你是不见棺材不掉泪！说！”闫玉山疼的弯下腰去，但因为被困在柱子上，此刻也只能忍耐，但他眼神却变得凶狠起来，他死死盯着董岳，道：“想要老子死？好啊，看咱们谁先死！”砰砰砰……董岳一连狠狠几拳打在闫玉山的肚子上，眼看着闫玉山被打的嘴里吐出血丝来，他才停下，伸手一把按住闫玉山的脑袋，冷声道：“死道临头还特么嘴硬，你说不说？”闫玉山眼泪鼻涕都疼的流下来了，他却是不屑的看着董岳，道：“谁死道临头？你猜猜，我为什么不说？”董岳眼中阴郁之色一闪，转身在地上捡起一根木棍，朝着闫玉山的腿上狠狠打去！咔嚓！木棍应声断裂，同时断掉的，还有闫玉山的一条腿！“啊！死……你们都要死！”闫玉山疼的双眼凸出，他死死看着董岳，低声咒骂。董岳见状再次举起木棍，可这时候董天山喝道：“够了。”被父亲喝住，董岳狠狠的看了闫玉山一眼，不在动手了。而此刻，旁边一直看着的沈雪已经吓的脸色苍白，他不认识董家人，可从之前的对话中，她也猜到了抓他们来的，是中京市的一流家族董家的人！她不知道董家为什么要抓她，敢不敢相信董家竟然这么凶残，连闫玉山都敢打，还打的这么狠！而且听对方的话，似乎不准备放过他们！这时候董天山走上前来，他面色平淡的看着闫玉山，淡淡的道：“闫局座，你该知道老夫的脾气，你说了，老夫还能放你一马，最多让你滚出中京，但如果你不说，那今日，百般酷刑，你闫局座免不得要都受上一遭了。”闫玉山浑身一颤，他死死咬着牙，但心中的确是害怕了。董家老太爷可不是善茬，何况莫说是董家老太爷了，就是稽查局，要动私刑的时候，那些刑罚也是恐怖骇人的。他真不想受刑，但一想到杀害董山的幕后那人，他又更觉恐惧，一个字也不敢说。得罪董家他也就是个死，得罪了神王，那他闫家都要跟着受人唾骂！他是活阎王，人人都恐惧的人，可他也有自己的坚持，他不想自己死后还要牵累到家人。或许神王不会报复他家人，可他闫玉山敢得罪神王，只要传出一点风声，那他闫家就完了。想到这里，闫玉山猛的抬头，呸一声一口浓痰就吐了出去。董天山原本还神色淡然，可冷不丁被闫玉山吐了一口痰在脸上，董老太爷眼中猛的爆射出冷芒，他拿出手绢擦着脸，同时冷冷的道：“既然他想死，那就成全他，老三，给老夫好好炮制他！”“好嘞！”董岳上前，眼神凶残的看着闫玉山，随手拿过钳子，看向闫玉山的手指甲。可这时候闫玉山大声道：“董老鬼，我当初说过，那人你董家惹不起，哈哈，你真想董家灭绝吗！”沈雪看到了杨毅，此刻她脸色惨白，眼中带着泪光，她吓坏了，她没遇到过这样的事情，闫玉山的惨状让她惊恐。杨毅来之前，她不想杨毅来，她怕这些人对杨毅不利。现在杨毅来了，她心中又有着不切实际的期待，她自己都知道自己心里的期待是那么的不切实际。可当再次看到杨毅的时候，她发现自己对杨毅的那点怨恨，此刻都好像化为乌有了，她只希望他快跑，不希望他受到伤害。“杨毅！”董岳断喝，他上前一步，死死盯着杨毅，他脸色阴狠，凶狠的道：“我大哥大嫂是不是你杀的？”说话间，董岳已经来到杨毅身前，问话的同时，他抬起手中木棍，狠狠朝着杨毅头顶打了过去。不管是不是，杨毅既然来了，就别想活着离开！“毅哥！”沈雪见状惊恐的喊道。可就在这时候，杨毅却只是淡淡的看了董岳一眼，而后转头看向沈雪，他满脸愧疚的道：“对不起，雪儿。”砰！木棍狠狠打在杨毅的头顶，咔嚓一声，木棍断裂，而杨毅的额头，也流下了鲜血。“啊！”沈雪尖叫，她疯狂的挣扎，可身上的绳子却死死绑着她，她在嘶喊：“不要，我不要你道歉，我不要，呜呜，你走啊，你走啊！”这一刻最不敢相信的另有其人，旁边的闫玉山都吓傻了，他呆呆的看着杨毅，看着杨毅额头的鲜血。他震惊的已经有些呆滞了，这怎么可能？神王竟然被人打了一棍，他不可能躲不开的啊？他怎么会挨打的？我不信！不只是他不信，换任何一个人，也知道王者的厉害，怎么可能被董岳这种人一棍子打在头上？没人相信。所以这一定是假的！不错，这还真是假的。杨毅知道那一棍子打不疼他，但为了沈雪，他要受这一棍子。他伤害沈雪太深了，不弄点苦肉计，他怎么能得回沈雪的心呢！至于在场的其他人，说实话杨毅在进来看到沈雪没有受到伤害之后，他就一点不担心了。相比于赢回沈雪的心，其他的在杨毅看来，都是次要的。此刻杨毅抹了一把脸上的鲜血，顿时更显得他的狼狈，显得鲜血淋漓了。他苦笑着看向沈雪，身子‘摇晃’了一下，但依旧倔强的看着沈雪，道：“雪儿，我来救你。”“呵呵，你特么这德行了还想救人？小子，你被老子打傻了吧！”董岳扔掉木棍，抄起手里的铁钳指着杨毅，不屑的说道。说着，董岳抬起铁钳就要再次朝着杨毅脑袋打去，可正在这时候，董天山道：“老二，等等。”董岳闻言立刻停手。董天山这时候走上前来，淡然的看着杨毅，道：“就是你杀了我儿子儿媳？说出你背后的人，老夫给你留下全尸。”杨毅看向董天山，不屑的道：“全尸？呵呵，不错，董山和周家那女人都是我杀的，董山被我随手捏死，姓周的女人则被我用鞭子活活打死，知道为什么吗？因为她竟然敢动我的女儿，敢动我的家人，我就要他，生死两难！”这话说完，杨毅露出了笑容，同时，他身上散发出一股绝强的杀意，那杀意如同实质一般蔓延。现场董家父子和几个夜枭的拥兵此刻同时感觉浑身冰冷，脖颈的汗毛竖立。“战，战哥？这人不对劲！”一个拥兵低声对旁边的壮汉说道。那壮汉此刻死死盯着杨毅，喃喃道：“杨毅，杨毅，我似乎在哪听过这个名字，杨毅，好耳熟的名字！”“的确耳熟，可想不起来。”旁边，另一名拥兵也低声开口，此刻他已经弓着背，做出一副准备战斗的姿势了。这是应激反应，他被杨毅的杀意刺激，此刻只觉眼前的杨毅已经瞬间从绵羊变成了猛虎。“老夫不想听你在这大放厥词，说出你背后的人。”董天山眯眼看着杨毅，沉声说道。杨毅不屑的看着董天山，这时候竟然伸手从口袋里拿出烟来，自顾自点燃，吸了一口，道：“我背后？呵呵，我背后还真有人，怎么，你想见？”突然，董岳蹙眉喝道：“你不是一个人来的？你特么敢叫人！”杨毅摆摆手：“对付你们，我自己就可以，其他人也不过是怕你们跑了而已。”“草！”董岳忍不住了，拎着铁钳就冲过来，他见过嚣张的，可就没见过杨毅这么嚣张的，他可是董家二老爷，什么时候被人这么无视过。竟然敢当着他的面抽烟，董岳忍不了。“不要！”沈雪见董岳又要动手，忍不住激动地喊道，她看着杨毅脸上的鲜血已经很心疼了，此刻样子都沙哑了，眼泪也流了下来。砰！杨毅眼看着铁钳打来，只是随意一脚踢出去，直接踢在了董岳的手腕上。铁钳直接脱手飞了出去，而董岳则是满脸冷汗脸色苍白的后退，他捂着手腕，有些忌惮看着杨毅。杨毅则是摆摆手：“劝你们别乱动，会被打死的。”董岳眼中狠厉之色一闪，手忍不住偷偷伸向背后，下一刻一把小手枪被他拔出来，直接指向杨毅，他眼中闪烁着凶残的光芒，喝道：“打死谁？你特么要打死谁？跪下，给老子跪下，不然老子现在就打死你！”看到枪，这下不仅沈雪担心杨毅，旁边的闫玉山也是面露担忧起来，那可是枪啊！然而这时候杨毅却依旧不慌不忙，他淡淡的道：“何必呢，我说过别乱动的。”说着，他伸手指向董岳，口中发出‘啪’的一声。下一刻，让在场众人惊恐的一幕出现了，站在那原本还满脸凶悍嚣张的董岳，此刻眉心处一点嫣红流出，而后砰的一声，直接摔倒在地。“死，死了！”闫玉山瞪大眼睛。其他人看着董岳眉心的弹孔，此刻一个个都不敢置信的看着杨毅。杨毅笑了笑：“我说过别乱动的，否则，真的会死的。”当董岳倒下的一刻，在场众人无不心头剧烈颤抖。谁也不能相信刚刚还嚣张无比的董岳，就这么死在了众人面前。“你，你你敢杀我董家的人！小辈，你该死！”董天山目龇欲裂，他朝着杨毅怒吼。董家在中京最贵无比，今日竟然被一个小辈杀了家族核心人物，不，不只是今天，他的大儿子也是被对方杀死的！这一刻董天山看向杨毅的眼神凶神恶煞，恨不能生死活剥了杨毅。他脸上还有董岳的血，可此刻他只敢如此，却不敢做多余的动作。他怕了。人说活的越久越是怕死。董天山就是这样。他知道，外面肯定有人瞄准着他的脑袋，所以此刻即便再愤怒，他依旧没有轻举妄动。只不过他没有动，但他却看向他雇佣而来的夜枭的那几人。记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ刷刷刷！那几人也无愧是小勇，这一刻却是齐齐掏枪出来指着杨毅，此刻他们脸上在无之前的玩味，一个个都神色凝重。“朋友，那条道上的？”一人开口冷冷的问道，他深深看着杨毅，对方稍有动作，他就会立刻开枪！但同样的他也不敢乱动，因为他也怕隐藏的枪手有动作。杨毅回过头来看向这四人，他淡淡一笑：“我试谁，你们还没资格知道，我还是很好奇你们的身份的，训练有素，呼吸绵长且懂得配合步法，这不是寻常组织能有的素养。”说到这里，杨毅摆摆手：“算了，无所谓，我给你们一个机会，谁杀了他，我可以给他个活命的机会。”杨毅指了指董天山。那四人眼神一凝，杀董天山，那他们夜枭的名声还要不要了，这可是雇主！他们地下势力有时候比明面上的组织更注重声誉，今日他们杀了董天山，那甚至无需杨毅动手，回到组织，等待他们的也不会是好下场！也正因为如此，此刻四人眼中已经出现强烈的杀意了。杨毅撇撇嘴，一点也不怕他们开枪一样，直接转身背对着他们，他看董天山，道：“如果我猜得不错，你是董天山，董家那位老太爷。”说着，他看向被捆在柱子上的闫玉山，淡淡的道：“我想，他应该表达过类似我不好惹的意思，你是哪来的自信，敢动我的家人？”董天山死死盯着杨毅，咬牙道：“老夫错了，老夫该让人把你那孽种也抓来，让你们一家团聚！”杨毅眼中杀意浮现，下一刻身影一闪，人已经到了董天山面前，他一把卡住董天山的脖子，冷声道：“我说过，敢动我的家人，我就要他生死两难，你董家，是想死绝不成？”董天山闻言瞳孔猛的收缩，这一刻他真真切切的感受到了死亡的威胁。砰！就在这一瞬间，一声枪响传出。杨毅侧头看去，就见一个拥兵死在了沈雪面前的不远处，他整个脑袋直接被打爆了！显然，这人想趁着杨毅分神的时候去挟持沈雪！“不自量力！”杨毅不屑的说道。下一瞬间，砰砰两声枪响，另外两人握枪的手也同时被打断！杨毅看也不看，一甩手，董天山被扔到了一旁，而他则来到了沈雪面前，他轻轻解开沈雪身上的绳子，愧疚道：“对不起雪儿，我……”啪！一个响亮的耳光响起。同一时间，厂房外影一等人齐齐低下头去，夫人教训神王，他们可不敢多看！虽然很想看！厂房内，闫玉山也急忙转过头去，这场面他是真不敢多看，他恨不能晕过去。而沈雪，此刻她双眼红肿的看着杨毅，用力咬着红唇盯着他。杨毅被打了一巴掌却也不恼，他依旧满脸愧疚的看着沈雪。这时候沈雪眼泪再次流下来，呜咽着道：“你来做什么，呜呜，你要是死了，甜甜怎么办，他才刚有爸爸啊！”杨毅闻言再也忍不了，伸手将沈雪搂在怀中，柔声道：“对不起，让你受苦了，对不起雪儿，对不起。”沈雪则慢慢伸手也抱住了杨毅，张口在杨毅肩膀上用力咬了一口，这才道：“下次不许你这样！”杨毅用力点头，轻轻抚摸着沈雪的秀发，道：“没有下一次了，以后我会好好保护你和女儿。”沈雪点头，轻声道：“疼不疼？”杨毅却是笑着摇头，道：“只要你回来我身边，咬死我都行。”沈雪瞪了他一眼，不说话了。抱了一会，两人分开，杨毅看向旁边柱子上的闫玉山，蹙眉道：“你怎么也在？”闫玉山满脸苦涩，他也不想来啊，这是他能决定的吗！他苦笑道：“我，我一直没跟董家父子说……”杨毅摆摆手，道：“这次是杨某连累你了。”闫玉山急忙摇头：“不不，神……咳咳，不敢不敢。”杨毅伸手给他解开了绳子，闫玉山立刻就要给杨毅跪下，可看到杨毅的眼神，闫玉山立刻反应过来，站在那有些不知道该说什么。杨毅见状对沈雪道：“雪儿，你和闫局座先出去等我，我来收尾。”沈雪担忧的拉着杨毅的胳膊，后者拍了拍她的手道：“放心吧，我战友在外面呢，有接应，再说我身手还不错，不怕他们。”沈雪眼神复杂的看了眼杨毅，她心里的疑惑其实还有很多，但现在明显不是说话的时候，点点头道：“那好，我去外面，你小心。”杨毅笑着点头，目送沈雪和闫玉山走出厂房。此刻这里剩下的也就是杨毅和董天山、夜枭的三个断手拥兵。“朋友，你的来历我们不问了，求你放过我们，我保证以后绝不找你的麻烦。”夜枭为首的那人此刻沉声说道。杨毅懒得看他，而是看向董天山。可那人再次开口：“我们不会再与你为敌，只要你放我们走，如果不然……”杨毅眉头蹙起：“哦？你能怎么样？”那人脸色一阵红一阵白，死死盯了杨毅一阵后，他猛的喝道：“不然，我夜枭与你不死不休！”天色暗下，在沈家老宅中，沈家一大家人都济济一堂，他们不是第一次开会了，可今天一个个脸色都更加的不好看。沈老爷子坐在客厅里，眼神不善的看着前方几个沈家人，最后目光定格在沈雪脸上。“你是怎么回事？让你去处理公司的事情，你跑去哪里了？”沈老爷子声音冰冷，此刻眼神不善的盯着沈雪，很是威严。沈雪今天从早上离开后竟然就不见了，一天都没给公司传回消息，如果不是之前沈雪带杨毅回到老宅，他们甚至还不知道沈雪竟然跑出去找杨毅了。这是什么时候，家族存亡的时刻，沈老爷子很生气。沈雪蹙眉，她并未说出自己被绑架的事情，她对沈家人早就心生怨恨，此刻只是淡淡的道：“毅哥受伤，我陪着他去了医院，有问题吗？”而在旁边，杨毅抱着甜甜安静的看着，他神色淡漠，眼神冰冷，不发一言。“放肆！你这是什么态度！你还是不是沈家人！受伤？他一个垃圾，死了又能如何，他还能有我沈家重要！”沈雾此刻大声说道。旁边的沈红也开口：“沈雪我告诉你，你回了沈家，那你就要心向沈家，这次的事情老爷子可是说了，这就是沈家的劫难，过不去，那沈家全家就一起去做乞丐！而这，都是你造成的！”此刻听沈红这么说，在场所有人都是脸色不善的看着沈雪，无他，因为今天他们算了一下，这次那些公司突然就不跟沈家合作了。而且他们还各个都有道理，最后竟然都是沈家违约。今日一算，违约金竟然多大十几亿，看道那个数字，沈家上下都慌了。十几亿啊，就是把整个沈家砸碎了卖，也卖不出这么多钱！另外还有雪神的事情，雪上加霜，这次沈家真可谓是集体渡劫，真过不去这个砍，那就一起死！整个沈家现在已经摇摇欲坠。“没错，就是你造成的，你那个废物野男人非要去抢亲！招惹周家，现在又招惹董家，都是你们搞出来的！”沈帘满脸怨毒的看着沈雪和杨毅，凶狠的说道。“要不是你们，董家何至于逼迫我们沈家，呵呵，等着一起死吧！”沈宁淡淡的说道。一家人，基本都对沈雪充满敌意，哪怕之前对沈雪有点感情的沈悦也脸色难看。沈雪见状双手微微攥紧，刚要说话，身边的杨毅却是轻轻握住她的手。杨毅看向众人，不屑的道：“我算是看清你们沈家人的嘴脸了，啧啧，真是丑陋啊。”砰！“小子，你说什么！”沈雾当即拍桌子，怒目看着杨毅。杨毅道：“怎么，我说的有错？成事不足败事有余，只会指责雪儿，除了指责，你们还会什么？沈氏出事了，你们又做了什么？”杨毅满脸的轻蔑，他真的看透了沈家这群人的嘴脸了。他不屑的道：“先不说这件事跟雪儿有没有关系，家族存亡的时刻，不想着拯救，单纯只知道一味的指责。”“公司不行的时候，求着雪儿回来掌舵。雪儿回来后还不放权，还处处掣肘。现在出了事情，又只会指责。你们还真让我开眼界，另外，你们把雪儿当什么，呼来喝去，你们可有把她当成家人？”说到最后，杨毅声音冷冽，身上都不知不觉弥漫出杀意来了。沈家人一个个气得七窍生烟，对杨毅怒目而视，而沈老爷子更是冷哼一声，指着杨毅道：“这里哪有你说话的份！你是个什么东西，野狗一样的东西也敢在我沈家狂吠！滚出去！”“我是谁，我是沈雪的丈夫，如果不是看在雪儿的面子上，你们以为我愿意来你们沈家？笑话！当初如果不是为了雪儿，我会让雪神跟你们沈家签约？如果不是为了雪儿，今日我管你们沈家死活！”杨毅眼神冰冷的看着沈老爷子，声音铿锵。现场安静了瞬间，随即沈雾突然满脸不屑的笑了起来：“哈哈哈，就你，还让雪神跟我沈家签约？你特么别闹了，你以为你是谁？雪神的老总吗？你是真敢信口雌黄啊！”杨毅摇头冷笑，雪神的老总？如果自己想，那还不是分分钟的事情。“别说雪神的事情，我看在雪儿的面上，如果你们态度好，说不定我随便扔个三四亿给你们。”杨毅淡淡的说道。一群人满脸鄙夷的看着杨毅。沈老爷子却是陷入沉思，他想到了之前杨毅似乎也是这样，然后，雪神好像就跟他们沈家签约了。想到这里，老爷子有些不确定，但还是沉声道：“杨毅，男人说话，一口唾沫一个钉，说出去的话可是要负责的！”旁边的沈雾更是不屑的道：“爸你听他吹大气，他真能拿出三四亿，那把沈雪嫁给他又能如何！”虽然这么说，可沈雾才不信杨毅真有那么多钱。要是真那么厉害，那还用留到现在，早在见面的时候拿出来，沈家早认下这个姑爷了。此刻沈雪气得浑身发抖，她看不得沈家人这么细落杨毅，但同样她也对杨毅在这信口开河感到失望。正要开口，杨毅再次拉住她，直接道：“好吧，那我也不装了，其实我的确是雪神的老总。”场面再次安静下来。随即众人齐齐爆发出笑声。“哈哈哈，我担心了好几天，今天也算是笑出来了，真是个跳梁小丑！”沈雾笑着说道。“是啊，小丑一个，还在这胡吹大气，笑死我了。”沈红跟着开口。其他人也是一个个满脸嘲讽的看着杨毅，都如同看傻子，看小丑一般。“沈雪，这就是你找的男人，呵呵。”沈悦不屑的看着沈雪说道。这一刻就连一直心中怀疑的沈老爷子也是闭上了眼睛，根本都不屑看杨毅。沈家的体量是不如雪神，可沈家也查出了不少事情。至少，雪神背后的人绝对是大人物，有钱，很有钱。而杨毅，算了吧，根本不是一个层面的。夜枭背后可是有着大人物坐镇的，否则如何在这群雄并起的南域占据一席之地。而且一般的大人物还保证不了夜枭的安全，需要是身份通天的那种。也正是如此，这人才敢拿出来威胁，否则威胁不成，还会被对方抓住把柄反制。而杨毅此刻却是陷入思索。夜枭这个名字，他好像……没听过啊？这神州大地，有哪路王者麾下势力名为夜枭吗？杨毅苦苦思索，随后也没想到。但看这几人的实力，随便出一个小队都有这样的实力，夜枭该是不差才对。想来背后不是王者，也该是有大人物坐镇才是。杨毅如此想着。阿战几人此刻脸色灿白，他们半个胳膊都被打断了，此刻只是用战地急救手段简单止血而已。眼见着杨毅不在说话，阿战以为杨毅被吓到了，顿时有了底气，他沉声道：“朋友，我们夜枭说话一向算话，给我们一个面子，以后大家算是朋友，如果……”杨毅摆摆手，不想听他废话，他指着董天山道：“杀了他，其他的咱们再谈。”董天山脸色狂变，他惊呼道：“你不能杀我，我是董家家主，你们无非是要钱而已，这些都可以谈，我可以给你们前，扰我一命，我以后绝对不碰你家人，杨毅，我现在知道你厉害了，相信我，以后我董家是你的坚定盟友！”杨毅却看也不看他，只是目光淡然的看着那边的夜枭的三个拥兵。那三人对视一眼，真的要杀雇主？可杨毅的模样，似乎没听说过夜枭的样子。他们为难起来，再看杨毅的脸色，三人都明白，今日不杀董天山，他们无论如何也活不了。如此，阿战猛的起身。“不！别杀我，我有钱，我有钱啊！”在董天山惊恐的目光下，阿战冲到了他面前，猛的一拳轰出！砰！一拳下去，董天山的头骨都被捶爆，一双眼珠都被打的挂在了眼眶上。咚！董天山重重倒在地上，整个脑袋已经变形了，死的不能再死。阿战深吸一口气，起身看向杨毅，道：“朋友，我是带着诚意的。”杨毅见状也不多说，转头看了看地面，找了出干净的椅子拉过来坐下，道：“说说你们夜枭吧，雇佣兵组织？还是杀手组织或者kb组织，我很想了解一下。”阿战三人蹙眉：“你没听说过夜枭？”杨毅眼神沉凝，漠然的看着三人，道：“我应该知道？看来你们组织知名度很高，业务应该不少吧。”杨毅心中其实有些冷意，南域出了这么个牛逼的组织，可他竟然不知道，这就很值得玩味了。阿战看着杨毅的表情，见对方不像是伪装，他沉声道：“你既然不知道，那我不便多说，这是规矩，请您理解。”说到这见杨毅面色不好，他急忙道：“不过我却可以跟朋友你保证，只要价格合适，即便是王侯，我夜枭一样可以出手搞定。”想了想，阿战沉声道：“这次是我们的不是，但这其中也是有误会，毕竟动手之前，我们也不知道事关您的家人，不过这毕竟是我们的错，所以为了弥补，我们愿意免费帮你一次，但只有一次。”杨毅心中思量，脸色不是很好看。王侯竟然都能搞定，这个夜枭的还真是出乎他的预料。由此也可见夜枭的后台有多强硬。但是，他们不该招惹他杨毅！“嗯，夜枭很强大。”杨毅淡淡的道，随即他抬头看向三人，却再次开口：“可你们该记得我之前说过的，敢动我的家人，无论是谁，我要他生死两难！”阿战三人脸色一变，三人齐齐起身朝着杨毅冲来。可也是在这一瞬间，三人的脑袋砰砰砰的一起爆开！呼……吐了口烟气，杨毅看也不看地上的这些尸体，他摸了摸额头。嘶！“还挺疼！”杨毅苦笑。要不是想让沈雪看到他浴血救援，他如何会受这么一下，就董岳那种垃圾，怎么可能打中他！好在结果是好的，苦肉计有了效果。不然这一下还真是白挨了。起身离开厂房，杨毅在门口见到了已经等的有些焦急的沈雪和闫玉山。刚刚的枪声真的是吓到他们了，闫玉山浑身冰冷，看着四周那些封锁通道的军士，他感觉自己之前简直就是在刀尖上跳舞，疯狂作死！但他也感到庆幸，幸亏当初没做的太过，不然今日地上那些尸体里，肯定有他的一份。而沈雪，此刻却是心情复杂，她一直知道杨毅有事情瞒着她。今日更是知道了董家的大老爷竟然是杨毅杀的，也知道了原来当初抓走甜甜的就是董家的人。好多事，她都不知道，她不知道杨毅到底什么身份。但这些，杨毅似乎有意隐瞒。她不知道自己该不该问。正想着，杨毅走了出来，沈雪第一时间冲过去。杨毅面带笑容，伸手抱住她，柔声道：“没事了，没事了雪儿，别怕。”沈雪摇头，从杨毅怀中挣脱出来，伸手摸了摸杨毅的胸膛，见他没事，这才安心。杨毅转头看向闫玉山，道：“闫局座，这里还是得需要稽查局料理，我头很疼，不能跟你去做笔录了。”说着，杨毅摸了摸额头，身体也跟着晃了晃，一副摇摇欲坠的模样。沈雪立刻扶住他，满脸关切。闫玉山哪敢不听，立刻道：“这里交给我，后续不会出纰漏，您请放心。”沈雪也道：“我们去医院，现在就去！”杨毅握着沈雪的手，感受着她的担忧，心里真是百般滋味，他温柔的道：“没事，放心吧，只是有些晕而已。”“说什么话，必须去医院！”沈雪坚持。杨毅苦笑，跟闫玉山打了个招呼，转身和沈雪离开，同时右手在身侧偷偷打了个手势。远处影一见到杨毅的手势顿时明白了，立刻带队离开。不过想到那个叫夜枭的组织，影一眯了眯眼，南域出现了这么牛逼的组织，他决定好好查一查。“毅哥。”在所有人都嘲讽杨毅的时候，沈雪却是满脸不敢置信的看着杨毅。她了解杨毅，他不是个喜欢吹牛的人。她早就心中有着疑惑，很多疑惑。可如果杨毅真的是雪神的老总，那么，很多疑惑都有了解释。可，这可能吗？她真的不敢相信。杨毅看着沈雪，笑着道：“雪儿，你相信我吗？”沈雪张了张嘴，但愣是说不出话来，她真的不知道该怎么回答。“我相信爸爸！”突然，坐在旁边的甜甜激动的看向杨毅，小脸很激动，高高举着小拳头。记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ“宝贝真乖，爸爸没白疼你！”杨毅笑着低头亲了小丫头额头一下。身后，一群沈家人此刻也不嘲笑了，客厅内安静了下来。“不说那些了杨毅，你走吧，赶紧走，老夫不想听你大放厥词了。”沈老爷子开口，他轻蔑的看着杨毅，一脸嫌弃。杨毅气得想打人，可看到沈雪的脸，他压下心中火气。这一晚，他可算是受尽了奚落嘲讽，可为了沈雪，他都能忍耐。沈雪能等他六年，受的苦，受的委屈奚落，只会比这更过分，更多。所以他可以忍耐。深吸一口气，杨毅淡淡的道：“怎么？真不想要那三四亿了？”“你特么有完没完，在我沈家面前你还装个屁！滚出去！”沈雾指着大门吼道。“就是，你是个什么东西这里谁不知道，也就沈雪蠢的跟猪一样能被你欺骗，赶紧滚，少在这装疯卖傻！”沈红满脸嫌恶的说道。“杨毅，滚出去，我沈家的事情，你没资格知道，我们要谈事，赶紧滚。”“三四亿？你个垃圾知道三四亿是多少吗？快滚吧，别让我们叫人打你出去，到时候就没这么客气了。”沈家人大声的呼喝。杨毅轻蔑一笑，道：“行吧，你们自己不要，那我就管不着了，其实本来也就不想管你们沈家的破事，我是看在雪儿的面子上，现在你们自己不要，那算了。”说完，杨毅抱着甜甜，拉着沈雪的手就准备离开。可正在这时候，沈老爷子突然开口喝道：“杨毅，你到底有何依仗？莫要在这惺惺作态，你若有，拿出来，若没有，早些滚，娶沈雪的事情，你想也别想！”现场鸦雀无声，杨毅奇怪的回头看向那瘫痪的老爷子，他到是没想到沈家还有个智商在线的。不过也对，这些年虽然这老爷子瘫痪了，可如果不是他，那沈家早就被这群败家子败光了。而沈家人此刻都一脸震惊的看着老爷子。不等他们开口，沈老爷子再次道：“杨毅，你如果真有本事能让雪神投资我沈家三四个亿，老夫做主，给你我沈氏集团一半的股份！”说到这里，沈老爷子突然语气冷下来：“可你若是寻开心，那老夫手下还有一二好手，要你下半辈子如老夫一般，也不是做不到！”老爷子话音落下，现场针落可闻。谁也没想到，沈老爷子竟然会说出这样一番话来。他们看向杨毅，顿时一个个蹙眉。“爸你是不是糊涂了，就这垃圾？他说他是雪神老总您就真信了？他能拿出几个亿我把脑袋夺了给你当球踢？”沈雾看向沈老爷子，一脸‘是你疯了还是我疯了’的表情。旁边其他的沈家人虽然没敢说话，但也是一脸便秘的表情看着沈老爷子，他们不懂沈老爷子这是发什么疯。而沈雪，此刻紧紧拉着杨毅的手，眼中带着泪花的低声道：“毅哥，你……你到底要做什么呀？”杨毅见沈雪哭了，他赶紧道：“别哭，我不骗你，我真不骗你，我说的都是真的。”沈雪打开杨毅的手，她不是因为这个，她是因为这么大的事情为什么杨毅不早点跟她说明白。雪神如果是杨毅的，那杨毅得多有钱。她当初为了能和杨毅结婚才努力工作的，才去找蒋飞签合同的。这中间发生了多少事，都特么是因为杨毅瞒着，这有什么好隐瞒的？是要给沈雪个惊喜？可沈雪一点没觉得喜悦，她只觉得难过。此刻，杨毅见沈雪哭成这样，他也不知道该怎么劝说，只以为自己以后该少装点比，扮猪吃虎也要有个限度。叹了口气，他回头看向沈老爷子，淡淡的道：“行，一半沈氏的股份是吧，可以，原本我真没看上这点东西，可毕竟是正常的商业行为，我要了。”说到这里，冥冥中神奇的力量让本不想装逼的杨毅掏出烟来，点燃，吐了一口，他再次开口道：“老爷子你是现在就要，明天要，还是后天要？我随意，一切看你。”狂妄！嚣张！装比！这一刻沈家人只觉得杨毅这小子太能嘚瑟了。他们齐齐恼怒的看着杨毅，他们不知道杨毅有什么资格在这，在他们面前装。“来人，给我把他打……”砰！“闭嘴！”沈红站起身颐指气使的指着杨毅，可话还没说完，就见老爷子猛的一拍桌子，怒喝一声。沈红顿时闭嘴了，委屈的看着老爷子。却见老爷子眼神凌厉的看着杨毅，沉声道：“好，那老夫现在就要，你能让雪神带着四亿来投资我沈氏，我也说话算话！”杨毅轻飘飘的点点头，他弹了弹烟灰，道：“行，你等着，投资合同马上就到，你们叫律师过来吧。”说着，他看向沈雪，道：“你先坐，我去打个电话。”他又摸了摸甜甜的小脑袋，笑着转身走出客厅。而沈雪看着杨毅离开，她眼圈红红的，心情复杂到了极点。他真能做到吗？如果他说的都是真的？如果他说的是假的？沈雪感觉脑袋快要裂开了。“哼，我就等着看他是不是真能做到！”沈红咬牙切齿的说道。其他人同样面色不愉，一个个都脸色阴沉。沈老爷子将众人的神色看在眼里，忍不住长叹一声，闭上了眼睛。“一群蠢货啊，这时候不该期待他真能拿出钱来解救沈家吗？老夫造了什么孽啊，生出这一群短视的畜生！”杨毅闲庭信步的走进院子，看着远处几个盯着他的沈家护院，他不屑的撇撇嘴。一个看得上眼的都没有，连家宅护院都是这种层次的，沈家外强中干可见一斑。拿出手机，杨毅拨了出去。没一会，电话接通，对面影一的声音传来：“神王。”杨毅道：“尽快弄一份合同出来，雪神投资沈氏集团四个亿，多长时间能送来？”影一愣了下，随即道：“卑职保证一小时内搞定一切送过来，您还有别的要求吗？”杨毅想了想：“我还要接收沈氏一半的股份，等会一起办了吧。”“是。”杨毅道：“行了，就这事，尽快，沈家老宅子，我在这等你们。”“是。”挂断电话，影一开始忙碌，虽然已经很晚了，但一切都有条不紊的快速执行下去。杨毅这边，他放下手机转回了客厅中。见他回来，所有人的目光都汇聚了过来。“呵呵，杨毅，闹够了吧，拿我沈家开涮，很有意思吗？”沈雾冷冷的看着杨毅，眼中满是怒火。“等着就是了。”杨毅扔下一句话，也不管对方什么态度，转身坐在了沈雪身旁，握住沈雪的手，温柔的点点头：“稍等片刻。”沈雪抿抿嘴，也没说话，这时候了，说什么都没用。“你什么意思！杨毅，你有意思吗？拖延有什么用！现在跪下，给我们磕头认错，否则今天打断你双腿，让你爬出我沈家！”沈红凶狠的喝道。杨毅眯了眯眼，最后还是压下火气看向沈老爷子，淡淡的道：“一小时之内，愿意等的就等，不愿意等的闭嘴滚出去，少在我面前狂吠，我今晚忍得够多了，认清现实，是我杨毅在救你沈家！”这话一出，原本还想开口的沈红沈雾等人都愣住了，随即一个个脸色变幻莫测。这一瞬，他们终于想明白了，是啊，原本他们聚在一起就是想办法救沈家，现在如果杨毅真的能拿出钱来……有些人已经脸色阴沉下去，他们不是不知道杨毅拿出钱来可以解救沈家，可，他们不愿意。他们不愿意看到那个救了沈家的人是杨毅！杨毅一直被他们看不起，被他们视如草芥，被当成烂泥，垃圾，废物。他们高高在上，怎么能被一个废物救！“我不信！我不信你说的这些，父亲，让人打死他！”沈红第一个站起身，指着杨毅怒道。沈老爷子摆摆手：“坐下。”沈红气恼的看了杨毅一眼，最终还是不甘心的坐了下来。而沈老爷子看向杨毅，蹙眉道：“你确定？一小时内？”杨毅道：“一小时内，我的人会带合同来这里，不过，我希望你说话算数，不然的话……”说到这里，杨毅身上猛的升腾出一股恐怖的杀意，这杀意瞬间横扫前方所有沈家人。这一刻，无论沈老爷子还是沈雾沈红，他们都是面色一变，感觉浑身冰冷，好似有一把刀架在脖子上，后脖颈的汗毛都竖起来了！嘶！年龄最小的沈宁更是脸色惨白，恐惧的看着杨毅。沈老爷子瞳孔收缩，他重新打量起杨毅，刚刚那感觉，他不会感觉错，那是杀意！杀意，便是气势的一种，那是杀人无数养成来的绝强气势。能自由释放身上的气势，沈老爷子倒吸一口冷气，他发现自己看错了杨毅，对方实力之强，已经超乎他的想象！砰！“放肆！”沈红跳起来，指着杨毅怒骂，“这里是中京！你是个什么东西，也敢威胁我沈家！我家的手下就有上百人，一人一口唾沫就淹死你，你再敢放肆试试看！”高高在上习惯了，沈红哪里受得了这种恐吓，她死死盯着杨毅，大有一言不合就叫人的意思。杨毅却是不屑的瞥了眼沈红，这样的女人，如果不是沈雪的家人，他早就一巴掌打爆脑袋了。“滚出去！”突然，沈老爷子朝着沈红怒喝一声。沈红一愣，有些不敢置信的看着沈老爷子，“爸，我……”“不想滚，就闭上嘴！”沈老爷子冷声说道。沈红呆住了，她怎么也没想到父亲竟然我了一个废物呵斥她。呆呆的坐在椅子上，沈红再也没有了之前的嚣张气焰。沈老爷子则是面色凝重的看着杨毅，道：“只要你真的拿来四个亿，我说话算数，不仅把沈氏一半股份给你，沈雪也嫁给你。”“好！那我们拭目以待。”杨毅淡淡的说道。随着他话音落下，现场再次安静下来，沈老爷子闭上了双目，而沈家人那边，有人偷偷怨毒的打量着杨毅，有人低头沉默，有人深思不属……这边，沈雪终于还是没忍住，低声道：“毅哥，真的没问题吗？”杨毅笑着道：“对不起雪儿，我的确有些是没告诉你，相信我，我的出发点是好的，别多想，相信我好吗？等等，最多一小时之后，一切都会好起来了。”沈雪抿抿嘴，点头道：“那好。”杨毅转头看向甜甜，他伸出双手，甜甜顿时就扑向了杨毅的怀中。他看向沈雪，柔声道：“甜甜快要六岁了，之前我就想要不让甜甜去幼儿园吧，那里小朋友多，她能有很多玩伴。”沈雪愣了下，却见甜甜小脸有些迷糊的看着沈雪和杨毅，问道：“爸爸妈妈，什么是幼儿园呀？”闻言，沈雪眼圈一红，捂住嘴扭过头去，而杨毅则是温柔疼惜的轻声道：“幼儿园啊，那里有很多小朋友，和甜甜一样大的小朋友，在那里可以学到知识，可以交朋友，还可以和小朋友们一起玩游戏，甜甜想去吗？”沈雪肩膀颤抖，她之前正是因为没有能力，所以才没让甜甜去幼儿园，正常五岁的时候甜甜就该去了。好多知识甜甜都不懂，还有这个年龄该有的快乐，甜甜也少了很多。这一刻沈雪眼泪止不住的流下来。杨毅见状轻轻握着沈雪的手，道：“没事了，以后我们一家人在一起，甜甜什么都会有的。”沈家，客厅内。“爸，真就这么等着啊？万一那小子……”沈雾话说一半，但他的意思已经表达出来了。沈老爷子眯了眯眼，心中实则也没有底，毕竟杨毅的身份他让杜夫人查了好多次，真要是雪神的老总，那不可能一点风声都没有。可事已至此，还能么怎办，只能等了，他还不至于一个小时也等不起。“爸，他就是耍咱们呢，他要真是雪神的老总，彩礼那几百万他拿不出来？何必拖到现在。”沈红也开口。这话一出，其他沉默的沈家几人也都皱眉了，心里不免想着或许真是这样。沈红和沈雾对视一眼，都看出对方的用意。他们也不是傻子，等等就完事了，是与不是，一个小时自见分晓。他们现在开口，目的很简单，就是因为老爷子承诺的那句沈氏一半股份的事情！杨毅拿不来钱也就罢了，万一真拿来了，那难道真的要拿出沈氏一半的股份出来？那以后沈家还有他们说话的份吗？所以这时候他们忍不住了，必须开口。沈老爷子此刻眉头紧蹙，心里也是七上八下，儿子女儿的话他都听到了，他也觉得这事情太诡异了，他一时间又变得优柔寡断起来。别看沈老爷子平时看上去很英明神武，但他有个最大的缺点，那就是优柔寡断，关键时刻有时候能做出惊人之举，但有时候却缺乏决断。此刻他就又一次犯了左右为难的毛病。明明心里其实已经有了决断，但当要他下决心的时候，他却会犹豫。能拿出四个亿投资，却拿不出几百万的彩礼。这个说法在沈老爷子心里不断地回荡着。远处，沈雪心中也同样有着怀疑，她现在是真不知道该不该相信杨毅了。看着时间一分一秒的过去，眼看就要到一个小时了，她担心的说道：“毅哥，马上要到时见了。”杨毅也看了眼时间，的确快要到了，他蹙了蹙眉，但心中还是明白影一是不会违背命令的。不过沈雪的声音虽然小，但神色还是被对面几人看到了，沈红冷声道：“怎么，现在知道怕了，刚刚不是很牛吗，耍我们陪着你们等一小时很有意思？”“哼！不见棺材不落泪，这样的人，沈雪，你觉得他有资格进我沈家大门吗！”沈帘也开口说道。一家人再次冷嘲热讽起来，而沈老爷子则是担忧的看着杨毅，心中也是有着怒火。可杨毅面对众人的话，却不为所动，他就那么淡淡的听着，坐着。众人恨得牙痒痒，但时间很快到了一个小时，沈红第一个坐不住了，她猛的起身指着杨毅道：“你滚出去，赶紧滚！来人啊！”“这不是还剩几十秒吗。”杨毅淡淡的打断沈红的话。外面冲进来的几个保镖愣在原地。“到这时候了还敢猖狂！”沈宁冷冷的说道。他话音落下，沈老爷子也是眼神阴沉下来，他死死盯着杨毅，冷声道：“你是否该给老夫一个解释！”这时候了，他也不信杨毅能拿来钱了，他心里十分复杂。他也有沈红一样的高傲的心里，本质上是看不起杨毅的。但他又希望有人能带来前解救沈家。“还等什么，给我打断他的腿！”沈红猛的一拍桌子，指着杨毅怒喝。几个保镖眼神凶狠就要上前，可正在这时候，外面传来声音：“老爷，外面有人自称雪神集团老总，姓陈，要不要让对方进来？”这话一出，沈家所有人都愣住了，他们呆呆的看着门外，又看向杨毅，一时间现场非常安静。“怎么，怎么可能？”沈雾喃喃自语。“这，假的吧？”沈宁猛的起身，不敢置信的看着杨毅。雪神的老总竟然亲自来了？“呵呵，还真是，一小时不多不少。”就见杨毅缓缓说道，语气那叫一个平淡。听他这么一说，沈家老爷子这才反应过来，急忙道：“快，快出去迎接！”沈雾沈红等人也忙起身出门，沈家大门洞开，然后众人就看到了从豪车上下来的影一等一群人。众人当然是认识影一的，见状再也不怀疑了，急忙上前迎接。影一带着人走进客厅，就看到杨毅坐在沙发上，正悠闲地和甜甜玩耍。沈雪却是已经起身，面色局促的微笑朝他点头。影一不敢怠慢，点了点头，直接开口道：“沈家人都在？”沈老爷子被人推着上前，满脸堆笑道：“陈总到来，有失远迎，还请陈总恕罪啊，快请坐。”影一摆摆手，他开口道：“您不用客气，我这次登门，是为了签合同的事情，律师我已经带来了。”众人一听，都是面带喜色。听影一说道签合同，他们首先想到的不是杨毅说的投资问题，反而是雪神之前违约的事情，他们以为影一是说这个。一群人都露出笑容来，有了雪神支持，或许沈家不一定就乱了。影一道：“这次来，我也是准备想投资沈家。”“您太客气了，先坐，坐下说。”沈老爷子激动的说道，他太开心了。影一坐下，看到在场的人，他也知道杨毅肯定是在沈家又受气了，于是想了想，说道：“我听说董家旗下公司都和沈家决裂了，不知道有没有这回事？”这话一出，沈家众人齐齐变色，这事情传到了雪神，那很可能影响到这次投资。他们一个个站在一旁，不知道该怎么开口。而坐在远处的杨毅听来，却是蹙眉，这影一太墨迹了些，他淡淡的开口道：“好了，别墨迹了，不是拟定了合同吗，投资沈家也不是多大的事情，拿出来签字就行了，痛快点。”这话一出，影一脸色一变，他原本就严肃的脸，此刻在沈家人看来，就像是生气了一样冰冷起来。见状，无论沈老爷子还是沈红等人都是一凛，原本他们就觉得杨毅不可能有钱，现在见影一的模样，自然就更确定这次雪神的投资和杨毅没关系了。在一瞬间，沈红争分夺秒思考后，她眼珠一转，转头看向杨毅，怒道：“杨毅你闭嘴，这里没你说话的份！在座的都是富豪精英，你算什么东西敢在这大放厥词，真把自己当沈家人了！滚！”沈红一开口，沈老爷子看向影一的脸色，见他依旧脸色冰冷，顿时心中有底了，也不阻止。沈雪见状，皱眉开口道：“沈红你什么意思，明明是……”“什么？你想说什么？说他能命令陈总？还是他有四个亿？”沈红不屑的说道。沈雪哑口无言，这两个答案其实沈雪都不相信，在她的印象中，杨毅应该是没那么多钱才对。这时候的众人也不开口了，都齐齐看向杨毅。而杨毅扫了一眼影一，见后者正襟危坐，一副‘神王您吩咐’的模样，他笑了笑，摇头道：“有些人真是蠢透了。”说到这，他看向众人，道：“要我走是吧，行，就怕你们会求着我回来。”“求你？做梦吧你！今日看在陈总的面上，你赶紧滚，以后再敢来我沈家，我打断你的腿！”沈雾这时候拿出了长子的气魄，昂首看向杨毅，倨傲的说道。“行，那我就走了，各位，我等阵你们来求我，呵呵。”杨毅笑着抱起甜甜，拉着沈雪的手就走了。记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ沈雪不想走，可杨毅的手拉的很紧，她只好跟着杨毅一起离开，只是过程中她一直用担心的眼神看着杨毅。今日其实她是相信雪神能来，是因为杨毅的，毕竟她比沈家人都要明白商场的事情。沈家根本就没有值得雪神投资的，那么陈总为什么来？没有理由陈总能大晚上的带着一群律师突然就来沈家？这根本就是开玩笑。可如果让沈雪相信杨毅能命令陈总，能拿出几个亿来，她是不信的。哪怕之前有那么一点点相信了，可过后仔细想想，她还是放弃了这个不切实际的想法。不可能的。所以她现在只是担心，担心杨毅心情不好而已。看着面带忧色的沈雪离开，身后沈红冷声道：“呵呵，跟着那废物走吧，丢人现眼的东西！你们一家等着一辈子受穷吧！”刚走到门外的杨毅突然停下脚步，回头冷冷看着沈红，淡淡的道：“行，我记住你这幅恶毒的嘴脸了，我等着你跪下求我。”说完，转身拉着沈雪快步离开。众人看着他们离开，沈老爷子满脸笑容的看着影一，赔笑道：“让陈总看笑话了，快上茶！”下人已经端上来茶水了，不过影一却是一脸淡漠的推到了一旁。见状，沈老爷子一拍脑袋，陪笑道：“您看，我是老糊涂了，正事要紧。”说着，他伸手去拿影一放下的合同，可这时候影一却伸手直接压在了合同上，淡淡的道：“不好意思，今天这合同，你们不能签了。”沈老爷子面色猛的一变，不只是他，旁边一直赔笑的沈家人也是笑容僵硬在脸上。“您，您这是什么意思？”沈红僵硬的问道。影一道：“得罪了我们老大，还想签约，你们想的是不是太美了。”说完，影一起身拿起合同扔给身后的人，而后冷冷的看着沈家人，道：“要不是我们老大，你们以为我回来你们沈家？别开玩笑了！大晚上的我可没那个心情，就你们这种垃圾家族，我随便几个亿扔出去就能扶植起来。”影一说话十分难听，但他也只能说话刺激一下沈家人了，毕竟他们是神王夫人的家族，他只是想给神王出口气而已。而沈家人被当面打脸，一个个心里难受又愤怒，可他们虽然脸色铁青，但却都不敢表露出什么来，相反，一个个还要硬挤出笑容来，生怕得罪影一。而这一刻，坐在轮椅上的沈老爷子却是脸色苍白，他呆呆的看着影一，声音都有些颤抖的问道：“您，您口中的老大……”影一不屑的瞥了他一眼，道：“当然就是刚刚被你们轰出去的杨毅，你以为我是自己来的？错了，是我们老大一个电话就把我叫来的！”说到这里，影一已经看到众人满脸震惊的表情了。他心中暗暗解气，再次道：“正如我刚刚说的，我雪神随便扔出去几个亿就能弄出沈氏这样的家族来，你以为我为什么会大晚上亲自带着合同和律师过来？是我们老大命令的！”“这不可能！”沈红先受不了了，她惊呼出来。影一不屑的看着她，眼中满是厌恶，道：“不可能？呵呵，那是你们根本不了解我们老大的能量，别说沈家，董家又如何，只要我们老大愿意，可以让你沈家分分钟超越董家，成为中京的一流家族！可惜，某些人鼠目寸光，刚刚竟然当我们老大滚，呵呵。”这话一出，现场鸦雀无声。沈老爷子脸色苍白，满脸痛苦的慢慢闭上眼睛，他不敢想下去了。而沈雾沈红等人也都脸色苍白的可怕。杨毅，竟然真的是杨毅！他竟然真的可以一个电话就叫来雪神的老总，而这位陈总，竟然叫杨毅为老大！他们只觉得天旋地转，之前在杨毅面前的一切嘲讽鄙夷不屑，此刻猛的历历在目起来。“我老大之前说的话，希望你们记清楚。”影一看着面若死灰的沈家人，脸上露出一抹冷笑，留下一句话，而后转身带着人离开了。走的十分潇洒。影一一直跟着杨毅，当然知道沈家人对待杨毅和沈雪的态度，此刻能当面让他们如此痛苦，他简直爽透了。走起路来都感觉带着风。身旁，影寒看着脸上挂着僵硬笑容的影一，淡淡的道：“老大可没让你这么说。”影一不以为然：“我这是自由发挥，给老大和夫人出气！”影寒耸耸肩，呵呵一笑，没有在说什么。一行人走出沈家，上了车扬长而去。而沈家客厅内，一家人都安静了。之前在杨毅面前他们那么嚣张，跋扈，此刻却都面若死灰，一言不发。“爸，这事情，怎么办啊？”沈雾看着闭眼的老爷子，低声问道。这话一出，所有人都看向沈老爷子，他们一个个都面露希冀，这次闹成这样，如果雪神能投资，那沈家就没事了，反之，沈家真的就要出去乞讨过活了。沈老爷子深吸一口气，慢慢睁开眼睛，他此刻脸色苍白，伸手轻轻捂着心口，缓缓道：“事已至此，多说无益，那杨毅不是要我们去求他吗，那就去求他，给他道歉！”“什么！”沈红第一个瞪眼，她张牙舞爪的指着老爷子，满脸怒容的道：“爸你糊涂了！让我们去给他道歉，还要求他？你怎么想的！”沈老爷子瞪眼看着沈红，怒道：“之前就是你叫的最欢，最后也是你骂的最狠，怎么，为了沈家，让你去求他怎么了？难道你想去乞讨不成？”“我不管，我就是不去，杨毅就是个废物，谁知道雪神什么情况，总之想让我去，不可能！”沈红大声吼道。“你，你去不去？”沈老爷子面色痛苦，用力捂着心口，大声质问。沈红一甩手，“不去，我就不去，要去你们去，我没错！”“好，好啊，你不去，那我现在就叫律师，把你从沈家遗产……”老爷子说到这里，眼睛猛的泛白，捂着心口的手一下松开了，直接从轮椅上栽倒下来。“啊！爸！”沈雾见状尖叫了一声，急忙上前扶住沈老爷子。而沈红刚刚原本准备离开的，可听老爷子要请律师，她猛的顿住，回头怨毒的看着老爷子，可下一刻老爷子昏死过去，她愣了一下，随即眼中闪过一抹欢喜，随即跟着众人喊道：“爸啊，爸你没事吧？”“快叫救护车！”沈雾大声喊道。“我来打电话我来。”沈红急忙喊了一声，然后快速拿出手机，可却迟迟没有拨出去，她脸上却露出焦急的表情，满脸‘怒容’的吼道：“怎么不通呢，该死的！”足足耽误了三四分钟，她才打通了救护车。可这时候沈帘等人已经将沈老爷子抬上沈家的车了，他们一起开车将老爷子送去了医院。沈红落在后面，脸上露出一抹嘲讽的笑容。…………沈家老宅内，沈雪的那个小房子内。杨毅原本想回家的，回寒光湖别墅，可沈雪却不想走，毕竟沈家今晚出了太多的事情，她想知道后续。“甜甜困了吧，爸爸抱，乖宝贝睡吧，爸爸在呢。”杨毅抱着打哈欠的小甜甜，慢慢的轻柔的说着话。甜甜一双小手轻轻抓着杨毅的衣服，但慢慢的睡了过去，小手也松开了。旁边，沈雪原本担忧的表情也慢慢舒展，看着杨毅和甜甜，她就觉得心里很幸福。等甜甜睡着了，杨毅轻柔的将之放在床上，盖上被子。这才拉起沈雪的手，道：“怎么了，还担心呢？”沈雪却是歪着头看想杨毅，道：“你跟我说实话，你是不是又跟你战友借钱了？雪神也是你战友的吧？”杨毅：“……”他真不知道该怎么说，明明心里都想好要告诉沈雪一些事情了，可对方却突然这么猜测。他挠挠头，心里挺纠结的。告诉了雪神，那神王的身份怕也瞒不了多久了。要不要告诉她呢？“你别不说话，我跟你说，四个亿不是小数目，哪怕你们关系好，你也不该借的，沈氏没有你想的那么脆弱，我之前就已经跟银行谈过了，是可以贷款的，只要能贷下来，那这次沈家的危机说不定就能过去。”沈雪说道。杨毅轻咳一声，点点头：“嗯，我那个，呵呵，我知道了，听你的。”沈雪没好气的打了他一下，道：“什么听我的，你真听我的就不会乱说了，我知道他们看不起你，说实话我还看不起他们呢，要不是父亲从小宠着我，一直很爱我，虽然之前对我冷漠了一些，可他毕竟是我父亲。”说到这里，沈雪叹了口气，然后眼神柔柔的看着杨毅，道：“你只要知道，我从没看不起你，我一直，一直爱着你。”说道最后，沈雪脸色微微泛红，声音也低了很多。杨毅一愣，笑着道：“你说什么？最后那几个字，我没听清。”沈雪本有些害羞，但听杨毅这么说，她轻轻咬了下红唇，又打了下杨毅。可这次她的手却被杨毅抓住握在手心，他目光灼热的看着她。沈雪能感受到杨毅眼中的爱意，她的面色也在灯光下显得越发红润，两人慢慢靠近。可就在这时候，外面传来一阵救护车的声音，嘈杂声也变得很大。杨毅和沈雪同时愣了下，随即一起看向窗外，刚刚的旖旎氛围消失了，沈雪担忧的道：“会不会出事了？”杨毅想了想，道：“走，我陪你出去看看。”沈雪点点头，回头看了眼熟睡的甜甜，道：“没事，在家里很安全。”杨毅点点头，拉着沈雪的手走了出去。到了外面，就见沈红正要登上救护车，沈雪见状，担忧的问道：“这是怎么了？”沈红闻言回头看到了沈雪和杨毅，顿时她脸上露出一抹怨毒的表情，怒道：“还不是因为你们，你这畜生，找个野男人把爸爸气得进了医院，爸爸要是有事，我饶不了你们！你们给我等着！”说完，沈红上了救护车，救护车也快速开走了。杨毅蹙眉看着空荡荡的救护车，道：“沈老爷子不在里面。”旁边有沈家人道：“之前救护车一直没来，大老爷他们就带着老爷子先开车去医院了。”沈雪闻言身子一晃，她眼圈有些红，担忧的看向杨毅，道：“爸爸他，他不会有事吧？”杨毅也不知道情况，安慰道：“没事的，雪儿别担心，我让人来看护甜甜，咱们去医院。”沈雪点头，很快，影二来了沈家，他留下看着甜甜，而杨毅则开车载着沈雪前往医院。“希望没事吧，不然又是一场风波。”杨毅喃喃自语。清晨，明媚的阳光照射进中京第三医院。在医院的走廊内，沈家人都在这里焦急的等待着。走廊尽头，手术室的灯一直亮着，这让外面的人多少还有些期待。沈雪和杨毅也在这里等待，他们站在远处，沈雪满脸的担忧，看上去很憔悴，杨毅轻轻抱着她，两人所在的位置，明显和沈家人隔开了。时间慢慢流失，一直到八点多，手术室的门被推开了，然后一个戴着眼镜的中年医生走了出来，他看了眼外面的一群人，叹了口气，摇摇头道：“抱歉，我们尽力了。”说着，他转身离开，而在他身后出来的医生也是面带愧色的道：“沈连海的家人，我们会将老人送去高护病房，老人还有点时间，你们，去和老人见最后一面吧。”砰！沈雾站立不稳，直接摔倒在地上，他脸色惨白，不敢置信的看着那医生。不仅是他，所有沈家人此刻都是面若死灰，老爷子要死了，家里这些年都是老爷子撑着，这一走，那沈家不是完了吗！这个念头在许多人脑海中出现。突然，沈雾挣扎起身，一把抓住那医生的衣领，怒道：“不可能，我爸好好的，怎么可能……怎么可能啊！一定是你们，是你们这群庸医！”那医生见状也面露无奈，没有发火，只是道：“请节哀，我们也很抱歉，但请相信，我们的确尽力了。”沈雾的手无力的松开，他眼圈泛红，嘴唇哆嗦，却一句话也说不出来。医生叹了口气，说道：“沈老爷子心脏病发作的太快了，你们送医院的时间也慢了点，来的时候就已经没有呼吸和心跳了。而且老爷子的心肺功能早就衰竭了，能支撑道现在，我们感觉这已经是奇迹了，好好陪老人最后一程吧。”说完医生也离开了。“不可能，呜呜，爸爸。”沈雪在远处听到了医生说的话，她低头哭泣起来。虽然老爷子这些年对她很冷漠，甚至有恨，可当年老爷子是最疼爱她的，家族的产业都交给她打理，也是因为她和杨毅有了孩子，沈老爷子才失望透顶。这些她都知道，所以她恨沈家的其他人，可对沈老爷子，她没有很，只有愧疚。这也是她想回到沈家，回来后也一直在努力做事的原因。她想帮助沈老爷子。不过沈老爷子年老后性格也变了，一切都以沈家为主，一切都能当成棋子。“不要太伤心了，我们去和老人见最后一面吧。”杨毅轻声说道。他对沈老爷子没有所谓什么感觉，即便对方是沈雪的父亲，但对方也没赢得他的尊重，所以一直只当是陌生人，若不是沈雪的缘故，他甚至不会和沈家有任何牵连。正在这时候，突然前面的沈红跑了过来，她满脸疯狂，指着沈雪和杨毅怒吼道：“是你们，都是你们把老爷子气死的，是你们这对白眼狼！你们该死，沈雪你个贱人，杨毅你个垃圾废物，我要你们赔命！”说着，她竟然直接冲过来，伸手就朝着沈雪的脸上打去。但这一瞬间，杨毅眼神冰冷的出手一把握住沈红的胳膊，冷声道：“谁给你的勇气敢在我面前动手！”杨毅眼中闪烁着浓烈的杀意，这个沈红是最可恨的，他甚至想一把捏死对方！沈红状若疯狂，此刻被杨毅那杀气吓的脸色苍白，却是懦弱的后退了几步被身后的沈帘扶住了。感受到身后沈家人的存在，沈红眼珠一转，觉得有了靠山，此刻指着杨毅怒道：“你滚开，废物东西，这是我沈家的家务事，你算什么东西，我打的是我沈家的人，你有什么资格管我！你别忘了，你可还没娶她呢！”杨毅闻言冷笑一声：“我算什么东西？呵呵。”说着，杨毅身形一动已经来到了沈红面前，伸手就是一巴掌！啪！清脆的声音在走廊内回荡，现场针落可闻。杨毅看着被打的掉了几颗牙齿，半边脸都肿起来的沈红，冷笑道：“现在知道我算什么了吧？以后少在我面前放肆！”说着，他抬头看向其他沈家人，冷声道：“沈老爷子的事情，关雪儿什么事，都是你们自己家的人勾心斗角，自己想想老爷子是怎么住院的，一群白眼狼，只想着瓜分沈家，没有一个顶用的，沈老爷子就是被你们气成这样的！”他话音刚落下，旁边已经悄悄摸上来的沈帘已经冲了过来，他怒喝道：“畜生，敢打我沈家人，你找死！”说话间，他的拳头已经到了杨毅面前，然而就在这一瞬间，杨毅一脚踢出去。砰的一声，沈帘整个人被提飞出去，摔在地上哇哇吐了出来，他捂着肚子痛苦的哀嚎起来。杨毅不屑的看了他一眼，如果沈红和沈帘不是沈家人，刚才就这两下，这俩人已经死的透透的了。“杨毅，你放肆，我爸还没死呢，你就敢这么猖狂，打我沈家的人，好，很好！”沈红起身，双眼怨毒看着杨毅，转头看向沈雪，咬牙道：“看见了吧，这就是你找的野男人，现在就敢欺负咱们沈家人了！”“少放屁，不长记性是吧！”杨毅眼神冰冷的扫视沈红。“你！”沈红吓的不敢多说，但此刻捂着脸，感受到肿胀的面部，她眼神怨毒到了极点，拿出手机，转身打电话去了。沈雪见状，拉着杨毅道：“别，别闹大，毅哥，你先回去吧，甜甜应该醒了。”杨毅正要说话，沈雪低声说道：“沈红最近找了个男朋友，是赵家的，一流家族，咱们惹不起，毅哥，先走好吗，带着甜甜去避一避。”杨毅看着沈雪担忧的模样，心里一痛，自己这么厉害，可妻子却还担惊受怕，他觉得自己真是太失败了。正在这时候，沈红那边已经传出声音来了，她甚至直接开的免提：“亲爱的，我被人打了，你快来给我出气，我差点被人毁容了！”第94章九爷听到沈红的话，在场众人都看向杨毅，沈家人露出了幸灾乐祸的表情，而沈雪脸色越发苍白了，杨毅却只是不屑的笑了笑。这时候电话里传出一个青年男人的声音：“找死！谁干的，你让他给我等在原地，告诉他要是敢跑，本少灭他满门！让他等着，本少去弄死他给你出气！宝贝等我！”嘟嘟嘟……电话挂断，沈红趾高气昂的回头看向杨毅，眼中满是怨毒之色，她得意的道：“你听见了，你最好给我等在这！”沈雪刚要开口，杨毅却是轻轻搂着她，这才道：“好啊，我就等着。”“我看你一会怎么死！”沈红咬牙启齿的道。“够了，爸已经被送去高护病房了，你们想吵继续吵吧，我去看爸爸。”一直没有开口的沈悦此刻激动的喊道，她失望的看了众人一眼，转身离开。见她走了，众人互相看了看，都没有再开口，而此刻一群律师已经走了过来，他们看了看现场的情况，问道：“我们是律师，请问沈老爷子在哪？”众人见状更加不吵了，急忙一起陪着律师前往高护病房。记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ十分钟后，高护病房中。一群人集中在这里，而沈老爷子躺在床上已经睁不开眼睛了。众人看着沈老爷子，似乎短短这一晚，沈老爷子已经瘦的脱相了。突然，沈帘低声道：“张律师，我爸的遗嘱在您手里吧？”那张律师一愣，看了眼老爷子，默默地点点头：“不错，老爷子上次立下的遗嘱就在我手里。”沈帘闻言道：“既然如此，那张律师拿出来给我们看看吧，我爸眼看就要不行了，这时候也该拿出来了。”张律师愣住了，他似乎有些不敢置信的看着沈帘，然后才蹙眉道：“沈先生，根据我们律师事务所当初和沈老爷子立下的条件，遗嘱必须要等老爷子过世后才能拿出来。”这一刻，众人都看向沈帘，原本悲伤的情绪，此刻却因为沈帘的话，被打断了，他们心中突然都生出了异样的心思。人群前头，沈雾看向沈帘，蹙眉道：“沈帘你什么意思，爸还没死呢！”他看上去很生气，脸色很不好看的看着沈帘，语气重了很多，道：“现在是说这个的时候吗，你不想想爸都要走了，你不想着尽孝，竟然想着分隔财产，你怎么想的！”分财产的话都说出来了，可见沈雾是真的生气了，但他这话一出，在场的人也都神色各异起来。沈帘更是脸色难看到了极点。他现在提出来，无他，因为老爷子还没死，正因为没死，所以改遗嘱还能做到，真等老爷子死了，那遗嘱就改不了了。而他恰恰知道遗嘱的内容。那上面家里每个人都留下了一份遗产，但有的人多，有的人少！他沈帘，正是分的少的那几人之一。而分的多的，除了沈雾沈宁这长子长孙之外，竟然还有沈红沈雪！只有他这个平日不受待见的儿子，还有沈悦那个从不听话的女儿分的最少！这让他如何能忍得了！所以此刻他才开口准备让大家都看看遗嘱，毕竟上面还有沈雪的份，众人只要看到了，那肯定都不会同意的。他就是这么想的，可没想到被沈雾一通训斥。此刻既然撕破脸了，沈帘直接冷笑道：“呵呵呵，说得好听，难道现在老爷子还有救吗？别忘了，咱们沈家现在外面可还有很多违约金没赔付呢！董家的那些公司可不是吃素的。”这话一出，众人都变了脸色，这时候他们才想起来董家那些公司正在等他们赔付违约金的事情。沈红这时候淡淡的开口道：“不错，我觉得二弟说的有道理，是应该看看了，毕竟爸爸是救不活了，我的律师就在外面，我可以让他也进来，遗嘱……”没等沈红说完，旁边杨毅淡淡的笑道：“哦？这么笃定老人家救不活了，律师都招来了，看来是早就知道老爷子活不了了，真是厉害，准备的这么充分。”杨毅站在人群身后，他原本是不准备开口的，但沈红和沈帘这么着急要分财产，加上沈红一系列的动作，他总觉得不对劲，那么他就要插一手，对方想要的，他就不能让对方轻易得到。“杨毅你！”沈红气得回头怒视杨毅，她咬牙切齿的道：“你放屁，我怎么就准备好了，你意思是我害死我爸了！你少信口雌黄，这里没你说话的资格，你不是我沈家人，谁允许你进来的，滚出去！不然我叫医院保安了！”杨毅呵呵一笑，“这么激动，被我踩到尾巴了？！”“你！”沈红脸色一阵红一阵白，眼神闪烁，竟然不知道该说什么了。…………桐城市。九州南域的经济中心，这里的发展比之中京更要发达数倍不止。此刻，在一座精美华丽的庄园内，一个身材魁梧的壮汉正砰砰砰的打着沙袋，他神色坚毅，眼神执着而疯狂，仿佛眼前的沙袋是他的毕生大敌一般。砰砰砰！一番疯狂的打击之后，他猛的腰部发力，一脚狠狠甩了过去！怕！这一脚踢打的力量竟然发出清脆的声音，然而那沙袋却是哗啦一声，直接被抽飞了出去，连带社上面的牛皮绳也被打断。呼！壮汉只是轻松的呼出一口气，然后才转头看向站在道馆门外的中年人，点了下头。那中年人急忙脱下鞋子走了进来，手中还拿着一份报告，他看上去也身材精壮，只不过比之眼前的壮汉，却是差了一大圈。他躬身道：“九爷，中京那边的消息传回来了。”被称为九爷的壮汉握着水瓶的手一顿，随即道：“说说看。”中年人点头道：“我们的人接受了董家的雇佣……”九爷冷冷扫了中年人一眼，道：“直接说结果，过程我知道。”中年人冷汗刷一下下来了，赶紧道：“死了，四人都死在废弃化工厂内，董家主事人两父子也死在那里。”砰！水杯炸裂……第95章夜枭在行动九爷猛的站起身，眼神冷冽的看着中年人，身上狂暴的气势一下释放了出来。中年人扑通一声跪了下去，他脸上满是汗水，身体在发抖，但却一句话也不敢说。九爷声音冰寒的道：“很好，竟然有人敢对我夜枭的人出手，好啊，看来我杀的人还不够多！”九爷狂暴的气势慢慢收敛起来，他深吸一口气，重新坐下，道：“继续。”中年人根本不敢站起来，直接跪在那道：“根据，根据我们的人追查，动手的人应该是……”“应该是？”九爷眯了眯眼。中年人浑身一抖，赶紧道：“是，是军方的人下的手。”九爷那满是寒冰的脸上突兀出现一抹不敢置信，随即满上隐没，重新恢复了古井无波，他声音淡然的道：“军方？”中年人点头：“下面人是这么传回来的消息，他们还在调查。”九爷重新拿过桌上的茶壶，再次倒了一杯水，淡淡的道：“这次领队的人，是阿战，他该知道我们从不跟军方的人对抗，他不敢违背命令，不会去主动招惹军方的人，这里么，是否存在误会？”中年人低头不敢开口，他知道九爷这不是在问自己。果然，就听九爷自言自语的道：“我夜枭的人都收到过警告，不能招惹军方，所以这里面一定是存在我们不知道的情况。”“军方的人惹不起啊，那些人都是疯子，哪怕我们有后台，也不能招惹那些人，鬼知道他们哪个战友就是大人物。”“中京那小地方，军方的人？”九爷陷入沉思。他说的没错，他是个聪明人，掌控夜枭之后，就警告过所有人，不能招惹军方的人。他相信手下人不会是傻子，何况这次带队去中京的还是他手下的得力部下阿战。阿战是他的人，最明白他的行事准则，所以这里面肯定是有误会的。但，即便是军方的人，阿战也该有报名的机会，他夜枭虽然不招惹军方，但对方也应该会给他几分面子，难道阿战他们连报名的机会都没有？场面安静下来，九爷陷入沉思。等了一会，中年人才开口道：“九爷，我分析，阿战他们这次被董家雇佣，或许下手的目标牵扯到了军方的人，但阿战他们并不知情，凭借阿战他们的手段，如果目标牵扯军方很明显，他们一定知道，所以目标和军方的关系，应该隐藏的很深。”九爷点点头：“也只有这个说法了，继续。”中年人道：“按照这个思路分析，阿战他们应该就是这样才被军方的人直接击毙的，至于死前是否报出我们夜枭的名字，这个还无法查到，但我们的人调查出，中京给出的说法。”中年人说到这里，看了眼九爷，道：“阿战他们这次抓了中京稽查局的局座闫玉山，他们将闫玉山打的近乎伤残，稽查局的人追查到了废弃化肥厂，交火后将阿战他们当场格杀。这是中京稽查局给出的说法，最后处理现场的人也是稽查局的人，所以我觉得那个闫玉山可定知道什么，只是这件事牵扯到了军方，我让下面人暂时被动闫玉山。”“闫玉山，稽查局？呵呵。”九爷冷笑一声：“小小稽查局也敢杀我夜枭的人？那是找死！闫玉山应该就是个小人物，但无论如何，他敢杀我的人，就该死！”“军方的人我们不动，但闫玉山必须死，否则以后谁还敬畏我夜枭，让过去的人处理掉闫玉山，瞬间从他嘴里掏出整件事的真想，我到是想知道，到底是怎么回事！”“是，九爷，我这就去办。”中年人赶紧低头应下。…………而此刻，中京市高护病房外，杨毅还不知道夜枭的人已经在行动。他正陪着沈雪坐在椅子上。沈家的人也都在这里，之前因为他们的争吵被医院的人发掘，所以直接都给撵出了病房。沈老爷子还在昏迷，至于什么时候去世，谁也不知道。律师们都等在这，等着沈老爷子最后的指示。旁边，沈红脸色阴沉的看着杨毅，道：“你说清楚，刚刚你那话是什么意思，今天不说清，你别想离开这里！”她此刻随便表现的嚣张，可其实心中是很虚的，因为杨毅真的说到了点子上。她早就知道老爷子会死，因为她为了沈家的财产，花费了不少的代价，从一个医生手中拿到了一种药，一种毒药。沈老爷子身体变成现在这样，就是这种毒药的功劳。吃下这种药之后，沈老爷子的身体就一天不如一天，那是一种慢性毒药，无色无味。为了让老爷子死，沈红连续给老爷子吃了两年多了。而她自己当然做不到这一点，她的帮手就是沈帘，同时还有，杜夫人！杜夫人可以说是老爷子最信任的人之一了，沈红为了收买杜夫人，也是费了一番功夫的。好在现在的一切都说明这些是值得的，只要老爷子一死，那沈家就会落到她的掌控中。可现在杨毅的一句话，却把她吓的半死，她严重怀疑杨毅知道了什么。杨毅还真什么都不知道，可他从沈红和沈帘的表现看出了一点东西，此刻见到后方沈帘眼神躲闪，见沈红色厉内荏，他更加确定老爷子的病，不简单。他淡淡的道：“我有说什么了吗？不是你做的，你心虚什么。”沈红脸色更加难看了。那边沈雾眼神迷茫，道：“杨毅，你，你到底什么意思？”沈帘见沈雾竟这个表现，急忙道：“大哥你被听杨毅的话，他就是唯恐我沈家不乱，他不是好人！杨毅，你少在那胡搅蛮缠，这里是我沈家的事情，你滚……你离开这里，你没资格在这！”杨毅只是冷冷瞪了沈帘一眼，后者就想起了那一脚的痛苦，急忙改口。杨毅不屑的笑了笑，道：“是与不是，查查就是了，总是我觉得老人家那心脏病不大对劲，心肺功能出问题，呵呵，谁知道怎么回事，难道你们不想知道老爷子到底是什么病吗？”闫玉山整理好自己的着装后下楼，一嗓子下去，呼啦啦就是一群人起身。“都跟我走，带上家伙，记住，听我的指挥行事！”“是！”一群人也不多问，大领导亲自带队，这肯定是大事啊，稽查队员们都兴奋起来。下楼上车，扬长而去朝着三院开去。车上，闫玉山祈祷着这次别出什么大事，更祈祷着那些得罪了神王的人还活着，不然他真的不知道该怎么善后了。这段时间被杨毅善后的事情他做了不少，那些记者他压下去不少，可总有人不怕死，他很焦灼啊。…………“小子，你的人还能不能来了，别耍我，不然本少把你多剁碎喂狗！”赵无极等的有些不耐烦了，此刻朝着杨毅喝道。沈红依偎在赵无极怀里，满脸的兴奋，偶尔看向杨毅，眼中充满了得意和高傲。周围的护士医生，甚至病人家属，此刻却是老老实实的远离了这片区域。记住网址ｉｕｘｚｗ．ｃｏｍ开玩笑，赵家大少在这里作威作福，他们可惹不起，真在这招惹了赵家大少，那死都不知道怎么死的！前方，杨毅闻言摆摆手：“别着急，马上来了，人到了你们谈。”这话杨毅是想表达自己不屑和赵无极扯皮，但在赵无极耳中，却是杨毅找了足够和他比肩的人。这到是让赵无极蹙眉，但也马上无视了，他一点都不怕，他在中京牛逼了二十多年，也没见有谁能把他怎么样，正如他说的，在中京，他赵家少爷就是天！又过去不到两分钟，电梯门开了，而后就见闫玉山带着一群人冲了出来。一时间，所有人都看向了闫玉山这群人。见到他们穿着稽查局的制服，众人先是一阵错愕，随即看向杨毅的眼神都变得不屑轻蔑起来。“还以为找了多牛逼的人，原来就是他们，这群东西在赵家大少面前，不过是一群猎狗而已。”沈帘在人群后不屑的说道。这话听在众人耳中，没有人觉得有问题，因为事实情况也是这样。但他们却不认识闫玉山。只有赵无极一脸不爽的撇了撇嘴。这时候就见闫玉山摆摆手，身后立刻有人喝道：“谁在这闹事，不想活了！”后面人呼喝，闫玉山则直接来到杨毅面前，道：“神，咳咳，杨先生，您没有……没有受伤吧？”闫玉山也不知道该说什么了，一时间额头都出汗了。杨毅笑着摆摆手：“没事，对了，那边那位听说是赵家的，你去和那位谈谈吧，他要打断我四肢。”闫玉山直接哆嗦了一下，第一是因为听到赵家两个字，第二就是因为赵家这位太特么狂妄了，敢说这样的话！他蹙眉回头看去，就看到赵无极正坐在椅子上，大咧咧的抖着腿，怀中抱着沈红，手都进衣服里了。闫玉山心里苦啊，但这时候他还能怎么办，摆手让手下那群人闭嘴，他朝着赵无极走了过去。而赵无极却是眼神有些阴郁，他看向杨毅，脸色不爽的道：“小子你牛逼啊，连活阎王都能请来，可以，中京什么时候出了你这么个人，本少到是没接到消息。”他笑呵呵的说着，慢慢站起身，随后一把推开怀中的沈红，脸色冷下来，淡淡的道：“不过，活阎王又如何，本少今天说要断你的四肢，天王老子来了，也特么要断你四肢！”闫玉山脚下一顿，心里更是叫苦，这位赵家少爷真是个草包，平日纨绔就罢了，今日遇到神王还敢这么猖狂，真是不知道死字怎么写！可他能不管吗？当然不可能。此刻硬着头皮上前，沉声道：“二少，给闫某个面子如何？”他是真不敢招惹赵家人，就如他当初被董岳枪顶脑袋，也不敢真跟董家翻脸是一个道理，他就是这群一流家族推上位的，他现在虽然羽翼丰满了，能和这些人掰掰手腕了，可真动真格的，他还是比不了。赵无极听闫玉山这么说，眼睛眯了眯，就这么看着闫玉山。然而闫玉山虽然得罪不起赵家，可也不敢得罪杨毅，他硬着头皮看着赵无极，寸步不让。赵无极见状也明白了，脸上露出一抹笑容，点点头：“行，今儿个看你老闫的面子，我给他个机会，你去，告诉他，跪下给本少磕九个响头，这事就算翻篇儿了！以后遇到麻烦，还能来找本少，本少照着他！怎么样，足够给你面子了吧？”闫玉山本来松了一口气，可听到后面，他脸色已经阴沉的可怕了。这特么叫给面子？他只觉身后一阵杀意袭来，冷汗直接就下来了，磕头啊，这是多大的侮辱！闫玉山已经能想到这事情没法善了，他苦笑一声，刚要开口，身后却传来杨毅的声音：“磕头？你让我，给你磕头？你是这么说的吧？”闫玉山满脸苦涩，他回头看去，果然看到杨毅脸色淡漠的走了过来。赵无极本来还乐呵呵的，可听到杨毅的话，他脸色一下阴沉下来：“草，你特么算什么东西，给脸不要脸，去，动手，妈的！”几个保镖顿时快步朝着杨毅冲去。然而就在这时候，闫玉山眼中狠色一闪，上前一步，直接挡住那几个保镖，同时怒喝道：“我看谁敢动手！”“闫玉山，你敢拦我的人！”赵无极眼睛一瞪，朝着闫玉山怒喝。闫玉山还想说话，杨毅已经走过来，他直接推开闫玉山，淡淡的道：“咱们下楼说，这里人多，见血不好。”赵无极眉头蹙了起来，因为他看到了刚刚杨毅推开闫玉山的一幕。可这又能怎么样？他赵无极罩不住还有赵家！他就不信在中京市，还特么有谁敢动他的！“行啊，那咱们下楼谈！”赵无极眼中闪烁着寒光，转身就走。几个保镖分开，三个跟着赵无极，四个挡在杨毅身后，显然是怕他逃了。闫玉山一脸苦涩，这，这特么是要出大事啊！我该怎么办，在线等，急！杨毅可一点没说谎，他之前可是询问过医生，沈老爷子肺部出现了很严重的问题，而且还没检查出是什么问题。要知道老爷子那养生的手段可是多种多样，平日喝喝茶下下棋还要晒太阳，那大草地上第一次见面，杨毅还历历在目。这样的人，肺部突然就出了问题，还连累心脏也不堪重负。关键还查不出是是什么毛病。这要是没点问题，杨毅是不信的。此刻看着沈红和沈帘的表现，他猜测多半就是被人下毒了。而他的话说完，在场其他人都是一脸震惊。沈雾更是直接看向沈红，一脸焦急的问道：“沈红，他说的是不是真的？你究竟有没有对爸做什么？”沈红被质问，此刻她面若冰霜，眼神阴毒的看着杨毅，心中已经将杨毅的祖宗十八代给问候了个遍。旁边，沈悦也站起身来看向沈红，脸色阴晴不定的道：“沈红，你究竟做没做？你是不是隐瞒我们什么了，爸刚病危，你就把律师都带来了，你到底什么情况！”见沈悦也说话了，沈红心中担忧起来，想到现在家里人都在，她是无论如何也不会承认的，心中想着，她立刻露出一副委屈的模样，道：“大哥二妹，你们怎么这么想我，我也是爸爸的女儿，我怎么可能会害爸呢！你们别听这混蛋胡言乱语。”说着，她看向杨毅，怒道：“你敢胡说八道，我告你诽谤！”转头又看向沈家人，一脸悲切的道：“你们要相信我，难道我还不如他这个一直害咱们沈家的人可信吗？我可是你们的亲人啊！”众人闻言也都点点头，毕竟沈红说的没有错，她毕竟是老爷子的女儿，是他们的亲人，这时候难道还要相信杨毅一个外人？而沈红见众人的表情，就猜测自己的说辞奏效了，她心中大为开心，转头冷冷看着杨毅，道：“你等着，等我男朋友来了，看他怎么收拾你！还有你敢离间我们沈家人，我们也不会放过你的！”杨毅才不在意这些，他不屑的笑了笑，道：“离间？你们还用我离间吗？你们为了争夺家产，不早就没有什么亲情可言了吗？这还用我说出来？可笑。”众人脸色变换，但谁也没说话。杨毅继续道：“还有你也别再我面前跳，如果不是看在雪儿的面子上，你以为你还能活着吗，就凭你三番四次对我不敬，口出恶言，我早捏死你了，你说你男朋友要来，好啊，我等着他。”说到这里，他脸上露出笑容来：“至于说我是不是污蔑，找专业人士来检查一下老爷子的病情就行了，怎么样，沈家的孝子贤孙们，敢不敢？”这话一出，原本神色各异的人此刻齐齐看向杨毅，敢不敢？他们怎么可能会不敢！一时间众人看向沈红的眼神有些变化了、而沈红，此刻脸色巨变，她怎么敢让人检查老爷子的病，此刻她巴不得老爷子快点死掉、正在这时候，电梯们打开，一个一身嘻哈妆扮，打着鼻环，留着长发的青年走了进来，他刚出门，就大声喝道：“谁，谁特么敢欺负本少的女人，站出来，老子要亲手断他四肢！”瞬间，在场的人齐齐看向电梯方向，当看到这人带着保镖出现，沈红顿时满脸喜色的冲了过去。她用力扑到了青年怀中，呜呜哭泣着道：“亲爱的你终于来了，就是他，他打我，把我的牙都打掉了，还扇了我一巴掌！我差点就见不到你了亲爱的，呜呜！”低头看着胸前白花花用力往自己身上蹭的沈红，赵无极颇为享受，下一刻他看向沈红指着的杨毅，下巴高高抬起，眯了眯眼，喝道：“就特么你啊，敢打本少的女人，你胆子不小啊，行，滚出来，本少倒要看看你骨头有多硬！”顷刻间，一群人都看向杨毅，沈帘等人露出幸灾乐祸的笑容。沈雪却是担忧的拉着杨毅的手。杨毅笑着拍了拍沈雪的肩膀，而后上前两步，点燃了一根烟，这才道：“她嘴贱，我就打了，怎么，你有意见？想给她出头？”“呵呵哈哈哈哈哈！”赵无极见杨毅这么狂，顿时哈哈哈大笑了起来，他指着杨毅笑的眼泪都出来，随后猛的脸色一板，凶狠的道：“你特么有种，够狂！草，在本少面前还敢这么装逼的，你算个人物，来来，去把他四肢打断，本少要看着他趴在我脚下舔本少的鞋底！”“是，少爷！”几个保镖壮汉闻言立刻遵令，而后转身看向杨毅，一个个脸上露出残忍的笑容，直接朝着杨毅走去！在中京市，敢跟赵家少爷真狂的，还真没几个！赵家本身就是一流家族，中京市有头有脸的人物谁敢不给面子。沈家人已经能想象到马上杨毅就要被打断四肢求饶的场面了。沈雪吓的脸色苍白，拉着杨毅的手很用力的往后拉。杨毅却是好不慌张的摆摆手：“别急，我看你挺厉害的，这样，我叫人，你没意见吧？”赵无极闻言哈哈一笑：“好，好啊，我就喜欢你这样的，欺负你一个人没意思，快叫人！快点，今天你叫来多少，我打断多少人的四肢！中京市，本少就特么是天！”杨毅笑呵呵的点点头：“嗯，那你稍等。”说着他拿出电话来，拨了出去。很快电话拨通，杨毅道：“是我。”闫玉山自然知道是杨毅，他心中打鼓，这位爷给他打电话了，多半又没好事，这才多久，中京已经被这位爷快要清理一半了。他头疼，但又不敢不听话，此刻急忙道：“是，神王您有什么吩咐，小的一定给您办好？”杨毅道：“也不是大事，我在三院呢，和几个人有点矛盾，你带几个人过来一趟吧，我在八楼高护区。”“您稍等，小的马上到。”闫玉山说完，等杨毅挂了电话，他飞快穿上外套下楼，下到一半，他又跑上楼，站在镜子前将自己头上脸上的纱布都拿了下去，看着正经了不少，这才满意的点点头。三院旁边的胡同内，杨毅慢悠悠的往前走，赵无极已经站在那里等他了。闫玉山也跟了下来，看这情况，他急忙跟手下人道：“去，警界，别让人靠近这里！”手下们都是一脸兴奋，赵家的少爷哎，看来他们这是要帮着急少爷办事了，这要是办好了，那还不飞黄腾达！这么想着，一群人做起事情来都很尽心。闫玉山看着这群人，无奈的摇了摇头，中京，被那群大世家把持的太久了啊！这么想着，他快走几步来到杨毅身旁，面露哀求道：“神，神王，您等会，手下留情啊，我这……”杨毅笑着摆摆手：“我明白，放心。”闫玉山听杨毅亲口承诺，顿时放心了，转头走出胡同。然而一分钟后，杨毅叫他回去的时候，闫玉山目瞪口呆。就见赵无极嘴巴里被塞了一只皮鞋，他的双手双脚都不规则的扭曲着，看上去是被断了四肢！而那些保镖也好不到那里去，杨毅下手可一点没留情，这群家伙平日跟着赵无极作威作福，恶事不知道做了多少，同样的，每个人都断了四肢，下辈子别想正常活着了。闫玉山一脸苦涩。杨毅见状笑了笑：“我下手还是有分寸的，都活着呢。”闫玉山：“……”您之前可不是这么承诺的！还是说，您的下手有分寸，和我的有分寸，差了分寸？摇头苦笑，闫玉山立刻让人进来洗地。正好，旁边就是医院，都特么不用浪费油钱了。稽查队的人一脸兴奋的进来，然后就看到了赵家少爷的惨状，一时间都震惊的愣在那。闫玉山冷哼一声，道：“还愣着做什么，快动手送去医院，记住，今天的事情，谁敢说出去，家法伺候！”稽查队一群人同时哆嗦了一下，稽查队的家法，那可是针对自己人的叛徒的，可比对付罪犯的还要狠，他们一个个急忙动手。闫玉山再次道：“今天出勤的，每人多发一个月奖金，记住了，今天跟我出来巡查一圈就回去了，没事发生，知道吗！”“是！”一群人低声回应，这才冲进胡同去，七手八脚的抬人。等赵无极和那几个保镖被送进医院，闫玉山一脸苦涩。今天这事肯定会被赵家知道，到时候自己无论如何也会被找去，还好医生说这些人昏迷了，不知道什么时候能醒过来。或许，能安生两天。这么想着，杨毅将他叫了过去，“别担心，什么都不用说，赵家想找我麻烦，让他们来就是了，你知道该怎么说吧。”闫玉山立刻点头，正色道：“动手的人你们赵家惹不起，我也惹不起，敢追查你们赵家自己查，想死别拖着我。”杨毅满意的点点头：“不错。”闫玉山严肃的表情顿时垮了下来，道：“大人，赵家护短，这事不会这么算了的，您还是做好准备。”杨毅点点头，没多说这件事，转而问道：“上次的事情，你查到多少？”闫玉山蹙眉道：“很少，只清楚那几人来自桐城市。”“铜城吗？看来夜枭总部就在那了。”杨毅喃喃自语。闫玉山目不斜视，一个字都不敢听，听了也当没听到。杨毅眼神深邃，桐城市可是南域的经济中心，那里发达程度甚于中京数倍。对比起来，中京相当于县级市，中京是发达城市。中间差了何止十倍，百倍也是有的。城市大了，各种配套设施也就更加齐全，人士也会更加的高级。闫玉山在中京是个大人物了，手下一个金大人，队长级别的人物，在中京高层圈子都有‘跺跺脚，中京抖一抖’的说法。可在桐城市，比闫玉山牛逼的人比比皆是，闫玉山在铜城就是个小中层。由此可见一斑。现在知道了夜枭的人来自桐城市，那杨毅不得不做准备了。无他，因为已经敌对！夜枭的人没下线，什么任务都接，这就说明这些人来路不正，属于邪门歪道。其次就是这些人竟然军事素质这么硬，那背景可想而知，背后的人很有可能是军区内的人。这样的组织，在杨毅看来就该解散，其中作恶的，就该统统扔进战场当敢死队。不安定因素，不该存在于后方。加上现在敌对，杨毅已经想着搞掉夜枭了。不在多想，杨毅拍了拍闫玉山的肩膀，道：“自己注意安全，那些人有些门道，上次你无声无息被掳走，自己该心里有数。”闫玉山面露感激，他是真心感激杨毅，自己当初可是还得罪过杨毅的，他激动的点头道：“吾王安心，卑职贱命一条！”杨毅听对方如此说，笑了笑点点头，转身上楼了。闫玉山则是激动的站在那，半晌没回过神。…………八楼，高护病房内。在杨毅跟着赵无极等人离开后，沈红就满脸笑容，一点也不担心了。众人此刻都在沈老爷子的病房内，但他们心思各异，没人知道众人是什么想法，总之，此刻似乎都不信任彼此了。唯有沈雪站在病房外的走廊内，杨毅不让她跟着，让她安心，可她怎么能安心。她知道杨毅很厉害，可那是赵家的人啊！她此刻眼圈泛红，抿着嘴唇心里满是担忧。突然，沈雪看到电梯门开了，杨毅走了出来。沈雪眼泪一下就下来了，直接冲过去抱住杨毅。“好了，我没事，亲爱的雪儿，你该对我有信心的。”杨毅笑着说道。沈雪用力点头，慢慢抬起脑袋，道：“对不起，我的确该对你有信心的，以后不会了。”虽然这么说，但杨毅知道，再有这样的事情，她肯定还是会担心的，这也是杨毅不敢把他是神王的事情说出来的原因。搂着沈雪在外面待了一会，两人这才走进病房。门开，众人看到了杨毅，顿时空气都为之一滞。沈家众人不敢置信的看着杨毅，他怎么回来了？沈红更是猛的起身，瞪大眼睛道：“你，你没事？”杨毅看着此刻整个人都呆住的沈红，突然觉得和这样一个傻子生气没必要，笑着摇了摇头：“你看我这样，像是有事的吗？”“不可能，你怎么会没事，你怎么能没事！”沈红激动的尖叫，她死死盯着杨毅，又看向杨毅身后，可，她想看到的那个人没在，没有回来。杨毅不再例会她，而是看向病床上的沈老爷子，这老人看上去皮包骨头。平时看着也没这么瘦弱，可这一病倒，立刻就不行了。杨毅上前两步，仔细观察了一番，发现老爷子真的要到时间了，按照他这般练武的人看来，沈老爷子精气神眼中亏空，能坚持到明天中午就是奇迹。可以说沈家已经可以准备后事了。“我男朋友呢！你做了什么！”沈红这时候惊呼，她上前似乎想拉扯杨毅，但又畏惧的后退了一步，此刻就那么死死看着杨毅。杨毅转头蹙眉看向沈红，道：“你够了，我的忍耐是有限度的！”沈红却不依不饶的道：“这不可能，我不相信，无极怎么可能轻易放过你，你做了什么？你说！”杨毅摇头嗤笑，“你是真的蠢到家了，沈红你用你那猪脑子想一想，稽查局的局座，是随便谁一个电话就能叫来的吗？”这话一出，现场众人看向杨毅的眼神都变得不同了，沈红也愣了下，随即眼中闪烁出不甘的神色。杨毅不屑的道：“你那个男朋友在楼下手术呢，四肢断了，想看自己去看。”沈红愣住了，她阴毒的看着杨毅，但此刻却咬牙不敢说什么了，她被吓到了，赵家人都敢打，这杨毅到底隐藏了什么底牌？“你特么吓唬谁呢！”这时候沈帘突然开口。众人看去，却见沈帘昂着脖子道：“装逼也有个限度，赵家那是什么家族，老子就不信你敢动赵家少爷一个指头，肯定是赵公子自己有重要的事先走了！”这话一出，众人都反应过来，是啊，你杨毅就是在牛逼，那能比得上赵家牛逼，他们真不信杨毅敢动赵家的人。如果真敢，那之前为啥要下楼，怎么不敢在他们面前动手？想到这里，沈宁开口道：“二叔说的有道理，之前他不敢在咱们面前动手，肯定是想下楼去赔礼道歉，说不刚才在楼下给赵公子跪下磕头了！”“不错！”沈红听了众人的分析，顿时大感振奋。“赵家就是天，他除非不想活了，否则怎么敢动赵家的公子！”沈帘说道。杨毅真是要笑出声来了，摇头道：“这就是你们只敢在家族内勾心斗角，没有半点进取心的证明了，格局太小，心里只有中京这巴掌大的一块地儿。”“你什么意思！”沈红怒斥。沈家众人也蹙眉看向杨毅，一个个眼神都不善。杨毅道：“赵家公子在楼下接骨呢，去看看不就知道结果了，猜来猜去没意思。”“不可能！你骗人！”沈红声音尖利。“吵什么吵！”突然，门开了，一个拿着药的医生带着护士走进来，他看着众人，冷声道：“这里是高护，想吵出去吵！”杨毅目光淡然的扫视了一圈，真心觉得没意思，拉着沈雪的手道：“走吧，咱们回去看看女儿。”沈雪闻言点点头，看了眼躺在床上昏迷的沈老爷子，叹了口气，跟着杨毅离开了。而沈家人，此刻一个个还都有些不敢相信。他们找了无数理由，其实只是想证明杨毅还是那个废物而已。杨毅都说了，赵无极在楼下接骨，可他们谁敢去看？谁愿意去看？自欺欺人罢了。楼下，杨毅开车载着沈雪。沈雪一晚没睡了，面容有些憔悴，此刻眼神迷茫的看着窗外，道：“毅哥，你说爸爸他，他能坚持过来吗？”杨毅见沈雪如此伤心，轻轻握了握她的手，说道：“很难。”沈雪眼圈一下红了，她喃喃道：“我其实恨他，恨他拿我当棋子，恨他心里没有亲情，她对我不好，我没有怨言，可他对甜甜不好，呜呜。”杨毅将车速慢下来，轻轻抚摸着沈雪的秀发，道：“你也爱着他，对吗？”沈雪轻轻点了点头，“他对我很好，小时候我是家里最受宠的，一直到我和你在一起前，他都很爱我，可，可后来他对甜甜不好，我怨他，甚至他让我嫁去周家做妾，我都不怨，我只怨他对甜甜不好，但看着他现在躺在那里一动不能动，我所有的怨恨又消失了，呜呜。”杨毅叹了口气，那到底是沈雪的父亲，她母亲死的早，沈雪对父亲更加的依赖。从她的话语中杨毅就听得出，无论沈老爷子怎么对待她，她其实都没怨恨过老爷子，只有甜甜受委屈她才怨过，都没有恨。想了想，杨毅找了个位置停下车，而后转身握着沈雪的手，道：“其实，我还有办法救活老爷子。”沈雪身子一颤，抬头泪眼汪汪的看着杨毅，问道：“毅哥，你，你说的是真的？”杨毅想了想，道：“需要钱，或许要沈家所有的钱，财产，沈氏，甚至疗养院的地皮。”沈雪冷组了，“这，他们，他们不会答应的。”杨毅点头道：“是啊，这不是一个人的事情，是沈家的事情，但相救老爷子，只有这个办法。”杨毅说的解救，自然不是九号基地的医院，九号基地那里的确是有很多尖端设备，还有名医，那里的人多数都是他神王殿战医部队的人。可沈老爷子的情况不是尖端设备和战医部队的人能治好的，那需要更厉害的人。杨毅知道有这么一个人能做到，这人叫鬼医阎罗。可从中京到鬼医阎罗所在，至少要十个小时。而沈老爷子的情况，差不多也就能坚持十三四个小时了，现在是上午九点。之前杨毅就看过，沈老爷子能支撑到明天中午。所以时间很紧急，决定要趁早。沈家全部家产什么的，当然是杨毅乱说的，他只是想知道沈家人的态度而已。