第一章琉璃珠子“小波，你不要担心家里，发点钱也不要全都打过来了，你要照顾好自己，我会照顾好你爸的！”“嗯，妈，你也劝劝爸，让他去医院治疗吧！”杨波说母亲说了几句，挂断了电话，泪水如断线般流落而下，父亲得了肝癌，家里舍不得治病的高昂费用，只能在家里硬挺着！杨波咨询了肝癌的治疗费用，第一年要五十万，第二年要三十五万，也就是说想要治好父亲的病，至少需要八十五万的资金，对他来说，这是一笔天文数字！但是为了父亲，他一定要筹集到这笔钱！“杨波！杨波！干什么呢？又在偷懒？快点来给客人上好茶！”一声呼喊，把杨波从思虑中拉了出来，他连忙应道：“好，来了！”杨波抹了一把眼泪，勉强一笑，跑了出去，“来喽！”杨波为客人倒了一杯茶水，茶水是明前龙井，这是古德斋的规矩，老板会按照客人的尊贵程度，分别说出不同的暗号，而杨波则是要根据这些暗号来倒茶。“倒茶”就是身份一般，碧螺春足以应对；“倒好茶”的身份又是上了一层，这时候需用信阳毛尖；若是老板高呼“上好茶”，那么就需要明前龙井了。店里很少有上明前龙井的时候，所以杨波在上茶之后，还打量了一番，客人五十多岁的样子，正与老板侃侃而谈，而桌上则是放了一件青花棒槌瓶。青花棒槌瓶瓷色泽深沉，釉色微暗，尚且算是不错的，不过，老板用明前龙井显然算是高抬了。杨波迅速做出了判断，高中毕业没有考上大学，他便是进了古玩店做学徒，如今已经是第二个年头了，尽管平时老板并不愿意教导他，但是靠着钻研，杨波还是学到了不少的古玩知识。可是，这并没有什么作用，他这个时候不可能过去截胡把瓷器买下来，然后转手卖掉！因为截胡是破了规矩，会遭到所有古玩店的抵制，关键是他也没有本钱啊！每个月工资一千八，为了省钱给父亲治病，他住在店里，每个月给家里寄回一千五，但这还是远远不够！八十五万就像是巨石压在杨波的胸口！客人与老板商谈几句，很快便是在老板的三寸不烂之舌下卖出了棒槌瓶，双方交了钱，签了合同。待得客人离去，老板郭扒皮绕着棒槌瓶走了一圈，面上带着满意的笑容，似乎是得意无人分享，忍不住朝着杨波炫耀道：“这棒槌瓶是清代光绪年制，尽管已经大大不如前代，但是以五万块的价钱买下来，转手就能翻倍！呵呵！”郭扒皮抱着棒槌瓶朝着内间走去，他要把这瓶子放进保险箱内！杨波朝着老板勉强一笑，心中却是想着，五万块，这可是五万块，若是有了这笔钱，就可以让父亲先住院治疗了！苦等到了中午下班时间，杨波走出去买盒饭，郭扒皮为了省钱一般只会给他二十块，每人一份十块的盒饭，杨波为了省钱，会拿自己的那份钱买五块钱的炒饭，这样就能够在午饭中省出晚饭来！正值中午，阳光毒烈，路上并无多少行人，杨波走在路上，心里仍旧是想着父亲的病情，这种时候，自己是不是应该辞去工作去工地？尽管工地辛苦一些，但是至少赚得更多！低头看了看自己有些瘦瘦的身躯，杨波心中踌躇起来。“小兄弟，行行好吧！我已经三天没有吃饭了！”杨波突然听到路边的声音，他转头看过去，见到一老人衣衫褴褛，倚靠在台阶上，额头布满汗水！心里微微犹豫，杨波没有回头再看，转身继续朝前走过去，他已是自身难保，这时候哪里还有余力去帮助别人？若是日行一善，虔诚祈祷，父亲的病会不会好？杨波心头一动，八十五万太遥远，以至于他没有任何头绪，只能把希望寄托于漫天神佛，希望能够藉此感动神佛！再次走回来时，杨波的手上已经是带了饭盒，把一盒炒饭轻轻放到老乞丐的面前，杨波并没有说话。老乞丐抬头看了杨波一眼，“谢谢，小兄弟真是好心人呐！”杨波微微点头，转身就要回去，他要考虑晚饭到底要不要吃的问题了。“小兄弟稍等一下！”杨波突然就是听到身后乞丐的声音，他转身看过去，便是见到老乞丐拿着一个绿色琉璃珠子递过来，“小兄弟，这个送你。”杨波看了一眼，珠子形状不规则，在阳光下倒是有几分珠圆玉润之感，但是他很清楚这样的琉璃珠子并不值钱，但也比炒饭要贵，他连忙摇头，“我不能要！”“小兄弟，你就收下吧！”老乞丐一手拿着炒饭，一手把琉璃珠子递到杨波手上，“这是我无意捡到的，反正也没人要，还不如送给你这个好心的小伙子！”说罢，老乞丐转身离去。杨波呆愣片刻，摇起头来，真是奇怪啊！琉璃珠子始一入手，杨波就感觉到眼睛里清清凉凉的，接着整个身子每一个细胞像是泡在冰水中一般舒爽。也不知道过了多久，杨波反应过来，也不知道过了多久，他连忙拎着盒饭朝回跑。到了店里，郭扒皮劈头盖脸便是道：“今天这是怎么了？怎么耽搁了这么长时间？你知不知道时间就是生命，你这是在浪费我的生命，你知道吗？”杨波微微点头，“今天盒饭店那边生意太忙，我排了队！”“你是去给美女帮忙了？看上了盒饭店家的闺女了？”杨波没有说话，他以前的确是去那边帮过忙，只是为了省一顿的饭钱，可没有其他的目的，但是郭扒皮一直都是误会，他也不解释。郭扒皮轻哼一声，接过盒饭跑到店里面去吃了。杨波拿出自己的那份炒饭，拿出一次性筷子，突然想到一个问题来，琉璃珠子哪里去了？老乞丐把琉璃珠子交到自己的手上，自己可是一直都拿着的啊！他抬头看了看时间，已经是下午一点了，他比平时晚了半个小时才回来，也就是说，他当时站在那里竟是长达半个小时之久！可是，为何自己身上并没有流太多汗水？杨波想不明白其中缘由，也不愿意再去多想，抄起筷子扒着炒饭！第三章鬼市翌日，杨波早早起了床，把简易床折叠起来，稍稍洗漱，锁了门，便是走了出去。天色仍旧晦暗，此时不过凌晨三点，杨波踏碎一地月色，手拿电筒，左拐走进了一条小巷内，步行数十步，便是听到里面传来熙熙攘攘的声音，一道道光束在穿梭不定。古德斋所在的古玩街区距离朝天宫古玩市场很近，不过两三百米的距离，杨波之前也经常会逛一逛鬼市，但那时候他手中没钱，自然也是没有买过任何物件，这一次，他把这个月剩下的两百多块都拿了过来！成败在此一举，若是自己眼睛当真骗了自己，那也没话可说！为了父亲，拼了！尽管决心已下，但是杨波还是谨慎地四处搜寻着，鬼市里物件繁多，瓷器书画金银玉器，秦砖汉瓦宋砾鼻烟壶，甚至于已经禁止拍卖的春秋战国重鼎也能够从这里找到，至于真假，那就全靠买家辨别了！杨波深知自身学识浅薄，很多物件无法辨识价值，所以愈发谨慎起来。一个个摊子走过去，一件件拿起来，他没有轻易动用异能，因为他不清楚自己能够用多久，但是想来应该时间不会太长，若是不能找到真品，那就是亏了！所以，他决定改变策略！杨波站起身来，四处搜寻起来，很快，他便是发现了一个目标，曲馆长！曲远扬是金陵博物馆副馆长，来过古德斋两三次，因而杨波会有一些印象！杨波眼中盯着曲馆长的身影，脚下动作不慢，跟着走了过去，他要采取紧盯的战术，通过曲馆长的动作来寻找那些可能的真品，然后再用异能来鉴定，这样一来，他就可以节省异能使用时间！第一次做跟踪之事，杨波还显得有些生疏，照看之余，生怕疏漏了去，一边装作挑拣小物件，另外一边还要注意曲馆长的动作。曲馆长挑了一只鼻烟壶，看了许久，又是放了下去，又是去看了一只笔洗，间或看两张书画。无序甚至毫无规律的挑选让杨波有些无所适从，好在他有足够的耐心，手上的钱太少，若是浪费了一次，就要等到下个月，他等不起，肝癌早期治疗尚有希望，每拖一天，那都是在泯灭他的一丝希望！很快，杨波注意到曲馆长双手拿起一只鱼篓一般的瓷器看了许久，似乎有所犹豫的模样。杨波心中一动，跟着走了过去，稍稍靠近了些，他眯起眼睛，丝丝缕缕的光华从瓷器四周渗透出来，这些光华在黑夜中尤显突出，光华逐渐汇聚到鱼篓尊的颈部，光华越聚集越多，很快便是凝聚为光圈！杨波定眼看过去，心中一惊，这光圈竟是比之前所见道光粉彩七珍图杯的光圈还要厚实一分，也就是说这件鱼篓尊竟是要在道光之前！大喜之后，又是忧虑，杨波生恐曲馆长一张口就是要买下它！站在曲馆长的旁边，杨波甚至没敢转头去看，只是自顾自盯着眼前的小玉件，直到曲馆长不作声，转身离去，杨波方才是轻舒了一口气，连忙拿起了瓷器。瓷器造型为鱼篓形状，淡紫釉色，看起来施釉显得不均匀的残次品，但是杨波这两年也不是白学，自然明白这是仿宋代钧窑瓷器，清代仿钧窑瓷器以雍乾两代最为著名，既然是在道光之前，哪怕是嘉庆年制，那也是赚的，又是细细看了整体，没有其他破损，杨波方才是放下心来。杨波抬头看向摊主，“老板，这个怎么卖？”那摊主三十多岁，下巴蓄了小胡须，眼放精光，“小兄弟，你可知道先前在你之前看着瓷器是哪位？”杨波摇头，“谁啊那是？”摊主兀自一笑，“小兄弟不认识吗？那位可是金陵博物馆的曲馆长啊！”杨波似是不解其意一般，“哦，是吗？这瓷器怎么卖？”摊主盯着杨波，似乎是想要从他面上看出一丝迹象来，“曲馆长看过，这瓷器自然是要涨价的，原价两万，现在价值四万！”杨波眉头一皱，尽管已经有所预料，但也没有想到竟是如此昂贵，不过这多半是虚价！“五十块！”杨波还价道。“小兄弟，这个价钱还得也太狠了点吧！”摊主道。杨波摇头，信口道：“老板，我也不是头一天来这里，家里新装修，老头子要我来淘两件摆件，你就给你痛快价！”摊主稍稍一顿，“八百！”杨波心中一喜，知道这是成交有望，“一百块，不能太多了！”摊主哀叹道：“小本生意，赚不了什么钱，今个儿头次开张，五百块！”杨波摸了摸兜里，他哪里有这么些钱，只好转身道：“还是太贵，我去别家看看！”说罢，杨波转身欲走，心里却是一下子提了起来，这鱼篓尊他是势在必得，这时候生怕自己做戏过了！心中默默倒数三个数，尚未开口，便是听到摊主的声音传来，“小兄弟，你给个痛快价！”“一百五！”“不行不行！这也太低了！”摊主不愿意。杨波心底不想太过纠缠，害怕纠缠太久会生变故，索性道：“两百块！就这个价了！”“好！”摊主略一沉吟，应声道，一边还要说：“小兄弟，这是刚开张，给你给低价，讨个喜气！”“那就多谢老板了！我就在这附近，以后一定会常来的！”杨波掏了钱，拿起了鱼篓尊，应了一句，心里却是迫不及待起来！小心翼翼抱着鱼篓尊，杨波在盘算着下一步的计划，这鱼篓尊铁定是要尽快出手的，他身上只剩下一两天的饭钱，若是不能及时出手，他就要挨饿了，关键是这鱼篓尊，涉及到他的下一步规划！“哎，小伙子停一下！”杨波走在回去的路上，便是听到了叫唤，他抬头一看，顿时便是一惊，因为他看到曲馆长就站在自己面前，笑眯眯地盯着自己怀中的鱼篓尊！杨波下意识地又是把鱼篓尊朝着怀中紧抱了抱！第二章奇异光圈下午天气闷热，店内并没有多少客人，因为上午的交易赚了不少，郭扒皮面上兴奋，叮嘱了几句，开车直接离开了。因为父亲之事，杨波心情烦躁，在古德斋内来回走动，最终还是没有想到赚钱的头绪，很多想法的实施都是要投资成本的，而他现在最缺少的就是本钱，但如果有钱的话，他早就拿去给父亲治病了！为了静心，杨波像寻常那样，拿着抹布开始擦拭店内的器物，按理来讲，古瓷器是不能够随随便便就拿了抹布擦拭的，但是古德斋是小店面，并没有足够的技术区处理，最为关键的是，这些摆放出来的瓷器基本上都是赝品。随手拿着瓷器，熟练的把灰尘抹去，杨波总是感觉瓶子似乎是有了一些不同之处，用力看过去，便是见到瓶身似乎是散发着一圈微微的光芒，光芒柔和清淡，似乎只是瓷器表面反射的光芒集中在了一个小圈子上。杨波瞪大了眼睛，想要看得清楚一些，眼前的光芒突然消失掉一般，眼前再也没有了光圈。杨波心中纳罕，以为这是自己最近太过劳累，也没有太过在意。坐下来稍稍休息了好一会儿，杨波再次来拿起一件梅瓶，不知道为何，这一次他感觉有些兴奋，突然的莫名的兴奋感，定眼看向梅瓶，梅瓶上绘喜鹊立梅花枝头，瓶身光泽莹润，亮泽可照人影，杨波终于是看了清楚！光芒缓缓汇聚，逐渐聚集在梅瓶颈处，形成一个微小薄弱的光圈，光圈很弱，似乎扇动一下手，就可以将光圈击破，但是这对于杨波来讲，却是个惊喜的发现！自己似乎是有些与众不同了！杨波心里由不得便是想到了很多，但是这个光圈到底有什么作用？杨波心中隐隐有所猜测，但却是不敢确定，刚才拿到的两件瓷器全部都是赝品，是当代艺术品，并没有什么研究价值，而老物件又是都被老板收到保险柜里，他压根就没有机会去接触到！杨波略一思忖，老板这会儿不在，他锁了门出去一趟，应该不会被发现。锁了门，杨波沿着街面直行了百多米，便是来到了另外一家古玩店“博古堂”！因为两家是竞争关系，郭扒皮与博古堂老板贾怀仁的关系并不好，但是这并不妨碍下面的学徒之间的交际，杨波就与博古堂的学徒李陵的关系颇好。走进店内，便是感到一阵凉意袭来，李陵坐在客厅一角，正在无所事事地四处看，见到杨波到来，面上立刻露出了笑容来，“大波，今天怎么有空过来了？”杨波面上颇有几分无奈，他身材瘦削，哪里承受得住这些称呼，不过他今天倒是没有与对方一般见识，“贾老板不在？”“嗯，出去了，这会儿天太热，也没个客人。”李陵道。杨波轻轻点头，这样就好，“哦，对了，你们老板前两天不是收了一件清代道光粉彩七珍图杯吗？能不能给我瞧瞧新奇啊？”李陵面露难色，因为杯子被老板视为命根子，不是他能够做主的！杨波立刻明白过来，解释道：“你就放心好了，我也不上手，就远远地瞧上两眼就好了，我这不是很少见到真品吗？这才好奇的！”李陵被杨波不上手的承诺打消了疑虑，“那好，你可不要乱碰啊，我去拿过来！”说罢，李陵朝着里间走进去。因为李陵与贾老板是亲戚关系，所以更得信任，这些物件，贾怀仁也就放心放在店内。粉彩杯很快便是送了出来，这杯子外壁以金彩弦纹分隔为三层装饰带，中间环杯描绘莲托七珍，构图精美繁复，是极为难得的珍品！不过，杨波的目的不在于欣赏，他要验证自己的猜想！眼睛直直地盯着粉彩七珍图杯，杨波心中一跳，他看到丝丝光芒从杯身渗透而出，逐渐汇聚于一处，形成了光圈，光圈越来越厚实，很快便是比之前的两个光圈都要凝实得多！突然，一丝光芒突然分离开来，冲向杨波的眼球，杨波眼睛一闭，感受到一丝清凉在眼球边缘扩散开去，转眼又是消失不见了！杨波睁眼又是看过去，见到杯子光圈仍在，并无其他变化，他也是注意到自己的眼睛似乎看得更久了一些，难道是刚才的那丝光芒的起到了作用？杨波闭上了眼睛，突然有种想要扬天大笑的冲动！因为他知道自己很有可能捡到宝了！光圈的厚实程度显然是与瓷器的年代相关，如果真是如此的话，那么他以后是不是可以直接鉴定古玩的真伪了？岂不是不那些专家还要厉害！甚至无需碳十四检测，就可以直接判断器物的年代！“大波，你这是怎么了？”李陵见到杨波盯着瓷器看了好一会儿不说话，这会儿闭眼仰天，似乎是愣住了一般。杨波回过神来，“哦，没有什么，对了，你们这帮不是还有一件明朝万历的一件民窑仿钧窑鱼篓尊吗？能不能给我看一看啊？”李陵有些奇怪地盯着杨波，不过见到他一直遵守承诺，并没有触碰，他也没有多问，“好啊，你稍等！”光圈再一次缓缓形成，又是一丝光芒入眼，比较了两件瓷器的光圈大小，杨波心中终于是有数了，他大概能够依据光圈的大小判断出器物的年代，这对于他来说实在是太重要！这样一来，他就可以捡漏了！最为关键的是，父亲的医药费终于有了着落！李陵觉得杨波今天太过奇怪，忍不住提醒道：“大波，你该不是生病了吧？”杨波摇头，“没有，哦，我还有点事情，我先回去了。”“哎，你真是……”李陵看着杨波离开的背影，有些无语。八十五万终于是有希望了！杨波心里兴奋难以自已，他终于是看到了一丝希望，治愈父亲的希望！父亲还在家中躺着，迟迟不肯去医治，不就是想要省钱？若是自己有足够的钱，就能让父亲接受最好的治疗！想到母亲打电话时忧愁劳累沙哑的嗓音，杨波就感觉鼻子微酸，一股热流从眼中涌出……第五章成交走出门外，一阵热风吹来，杨波方才感觉到一阵迷茫，两百块的成本，贾老板一开口就只剩下五十块，如果当真是出手了，这个月的接下来几天，他肯定是会饿肚子的！只是，现在他该怎么办？找另外一家店出手？杨波摇头一笑，这一行当在外人眼中充满了一夜暴富的诱惑，但身处其中，才能够明白，大部分人因为打眼一夜赤贫的不在少数。而更多的则是店主的尔虞我诈，是无良店主为了获取暴利，欺诈普通卖家，以极低的价钱简陋！但若是拿回夜市，价格又绝不可能会高，这让杨波为难起来！循着道路走了片刻，见到一家又是见到一家古玩店，店内灯火通明，杨波一咬牙，信步走了进去，与其回到夜市卖低价，还不如在这边古玩店碰一碰运气，也许就能糊弄一个高价来也说不定！店内有两位中年男子正在聊天，见到杨波走进来，两人停止交谈，转头看过去。“你好！”络腮胡中年男子打了招呼，又是朝着同伴看了一眼，两人都是相视一笑，显然是看到了杨波怀中抱着的物件，也猜测到了他的意图。杨波点头，“老板，我这边有一只清代雍正仿钧釉鱼篓尊，你看一看！”杨波很清楚这些老板们的德行，你若是对自己的物件没有信心，那么他们自然也会表现的敷衍，甚至极力压低价钱，只有表现出掌控一切的样子，才能够叫这些老板们信服！络腮胡男子先是一愣，随即哑然失笑，他看着杨波面相显嫩，哪里想到一进门就是一副老道模样，也不知道是不是装出来的。“老刘，来生意了，你先谈生意，咱们待会儿再聊！”另一人面目清癯，整个人瘦削如竹竿一般，身上衣衫耷拉着，见到络腮胡老板愣了一下，还以为对方是顾忌到自己。络腮胡微微一笑，“好啊，那我就先看一看！”说着，他还不忘转头看向杨波，“小兄弟，看你的样子，又是这个时辰从外面进来，怕该是从鬼市淘到的吧？我可是要把丑话说在前头，这鬼市是什么模样大家都清楚，打眼的我见得多了，捡漏的倒是少见，若是这鱼篓尊出了岔子，你自己是不是有心里准备？”杨波点头，“刘老板只管看，若是刘老板看着不妥，我自是不会多说一句！”“好，小兄弟是个爽快人！”络腮胡笑道。寻了放大镜，再加上一只手电筒拿在手中，络腮胡便是看了起来。良久，络腮胡面带沉吟之色，转头看向竹竿男，“你也看看？”竹竿男见到络腮胡神色，也是知道这情形怕是有异，杨波初一进来，两人就是判断杨波应是从鬼市过来，心里也多半认为小伙子拿着的也该是赝品，看着络腮胡郑重模样，似乎是与猜测有所不同？接过络腮胡手中工具，竹竿男也是看了起来。趁着这会儿功夫，络腮胡男子看向杨波，眼中颇有几分惊讶的意思，“小兄弟贵姓？”“免贵姓杨。”杨波不卑不亢，尽管心中焦急，但是他知道自己不能表现出来。“杨兄弟，你既然能够清楚地叫出这物件的名称，应该对这件雍正仿钧釉鱼篓尊很了解吧？”络腮胡开口问道。杨波没有谦让，更不会露了怯，“鱼篓尊是陈设瓷，在明初以及清朝更多见一些，尤以雍乾最为著名，这种造型典雅又富于生活气息，清代仿钧瓷又以雍正朝的成就最为突出。”“当时协理窑务的督陶官唐英曾派人赴河南实地调查宋钧釉的配制方法，经多次试制成功烧制了从器型、釉色等各方面都足以乱真的仿宋钧窑制品。所以雍正鱼篓尊釉色造型皆双佳，既承就于上古实用例，宋人之赏陈求精之窑例，亦弘扬于雍正创新之窑法，方能造就此等上佳美器。”“而我手中这件仿钧釉鱼篓尊釉色曼妙，变化多端，细致莫测，口沿圆润窈窕，足端铁褐色沉郁，通体线条流畅，饱满而鉴古高贵，和谐且并蓄张扬，极显宋代清高风貌，尽得雍正盛世王气！”络腮胡与竹竿男对视一眼，均是惊讶不已，两人自然是看出了一些端倪来，但杨波年纪轻轻，从鬼市淘了宝贝过来，就是能够侃侃而谈，说出其中优劣，自然是令人惊讶不已。不过，络腮胡毕竟是古玩店老板，不是慈善堂老板，他也不会因为杨波的一番话就抬高了价钱，“杨兄弟说得不错，只是这器物线条变化与一般鱼篓尊稍有不同，端口处又有一丝裂纹，怕是不太妥当。”杨波心中一喜，他自然是听明白了对方话里意思，这是愿意出价了，他毕竟年少，忍不住开口问道“刘老板愿意开价多少？”络腮胡面上一笑，也是看出杨波还是雏，若是有些经验的，这时候自然要话语之间数度交锋，你来我往争取把价钱抬上去，“杨兄弟倒也爽利，我也不是拖拉的人，两万块！”杨波心中大喜，这就升值了一百倍了？不过，他很快就是醒悟过来，见惯了古玩店老板们的嘴脸，无论善恶，做生意时都是要占大便宜的，自己这鱼篓尊自然是不止两万块的，按照杨波心里的估价，至少也要十万到十五万之间。只是时间急切了一些，若是拿到拍卖行里，该是值这个价钱的，只是在古玩店，那就要任由对方宰割了，不过，他还是要争取一二，每多赚一些，距离八十五万的距离就会更近一些！“刘老板，这鱼篓尊家父本来是不愿意出手的，但家里最近新买了房子，需要一笔资金置办家具，这才忍痛割让，若是两万块，那就实在是不够用了。”络腮胡自然是能够明白杨波话里的意思的，他也知道这不过是托词罢了，但毕竟是有便宜可占，占多占少都是要谈下去，“杨兄弟，你来说个价钱吧！”杨波沉吟片刻，方才是郑重道：“六万块！”竹竿男朝着络腮胡看了一眼，见到他仍旧在犹豫，便是道：“杨兄弟家中有急事，老刘你就当做是救急了，至于六万块是有些高，我帮老刘说句话，五万块，那就成交了吧！”杨波犹豫了一下，朝着络腮胡看过去，两人对视一眼，均是点头，“好！”第四章设局“您好！有事吗？”杨波装作不认识对方的样子，面上有些傻气模样。“小伙子，你好！刚才是不是你蹲在我旁边的？”曲馆长眯着眼睛道。杨波一愣，心叫不好，嘴上却是否认道：“是吗？我没有注意到。”曲馆长笑了起来，“小伙子很有眼力，这鱼篓尊是我先前看中的，那摊主也是个滑头，若是知道我看中了，必然要抬价的，所以我打算先绕一圈再回去买下来，倒是没有料到竟是被你捡了漏！”杨波心中惊疑不定，不知道应该如何反应，因为他很清楚，自己所做有些不地道，却也顾不得这么多了，尽管心中主意已定，但杨波毕竟年岁不大，尚有几分羞愧之心，“哦，真是不好意思了。”曲馆长摆手一笑，“小兄弟，既然是你也看好，说明咱们还是有些共通之处，不如一起探讨一下？”杨波踌躇片刻，想要拒绝，但是想到若是能够与曲馆长交流，真正了解鱼篓尊，出手时倒也不虞被旁人骗了去，“好啊，还请您多多指教！”曲馆长笑了笑，“这边太吵，走，我带你去个清静地方去！”杨波点头，抱着鱼篓尊跟着走了过去。走出鬼市的小巷子，又是转了一个弯，曲馆长便是带着杨波到了一处灯光通明的店铺前，杨波陡然一惊，抬头已是见到了“博古堂”三个字！杨波站在门前踌躇片刻，一咬牙跟着走了进去，此时，博古堂贾老板已经迎了过来，就听到曲馆长客气道：“在鬼市淘了物件，又来叨扰贾老板了！”贾老板抱拳道：“曲馆长能来是博古堂的荣幸，哪来叨扰之说？”两人寒暄几句，贾老板这才注意到站在旁边的杨波，“小杨，你怎么在这边？”“哦，怎么？贾老板认得小杨？”曲馆长似乎是来了兴趣。“杨波嘛，他是古德斋的伙计。”贾老板道，“曲馆长，您怎么带了他过来？”曲馆长朝着杨波微微一笑，解释道：“小杨刚才买了一件鱼篓尊，央我帮忙掌眼，见到贾老板这里开了门，我们方才走了过来。”杨波顿时满面感激看向曲馆长，因为他很清楚，曲馆长没有透露底细，这是在维护他，他上前两步，把鱼篓尊放在桌上，又是后退了回来。贾老板扫了一眼，笑道：“小杨只是野路子学了一两年的古玩，只是因为一句央求就能够得曲馆长掌眼，实在是福气不浅啊！”曲馆长摆手笑笑，“话不多说，我们还是先看看这鱼篓尊到底如何吧！”说罢，曲馆长掏出随身所带的放大镜，趴在鱼篓尊旁看了起来。鱼篓尊形如渔夫捕鱼的鱼篓，也因此而得名，但实际上却是没有太多的实际用途，只能做个摆件。贾老板看向杨波，倒是颇有几分兴趣，心里也是纳罕这小子如何得了这么运气，料想这鱼篓尊多半是仿制的。曲馆长敲敲看看，很快便是坐定下来，朝着贾老板微微示意，贾老板也不客气，同样拿出放大镜看了起来。不多时，见到贾老板起身，曲馆长开口问道：“贾老板以为如何？”贾老板略一思忖，摇头，“我看不懂！”杨波惊疑不定，这看不懂的言下之意，就是鱼篓尊是赝品，可是在他眼中的确是有所反应的啊！贾老板犹豫着道：“这仿钧窑鱼篓尊看似饱满，实际上却是大腹便便，腹部太过饱满，鼓出太多，破坏了整体美感！”曲馆长也是面带踌躇之色，点头道：“先前观察时光线晦暗，看不清楚，这会儿倒是觉得真如你所说了！”杨波盯着鱼篓尊，他怎么看都是感觉着鱼篓尊饱满流畅，整体造型极佳，哪里会是“大腹便便”？无论如何，接连被两位自己认同的人否认，杨波都是心中动摇了，眼前有些发黑，一阵眩晕袭来，本是抱着十二分希望，没想到头次出马就是把钱打了水漂，可是如此一来，父亲治病的八十五万，他该怎么办！八十五万如重石一般压在他的胸口，先前稍稍有所疏解，这会儿却又是令他喘不过来气！“小杨，这鬼市不是那么容易捡漏的，你应该是平日里听到大家讲述不少成功的案例，但是你要知道这成功只是极少数人！而大多数人都是打眼了，赔得倾家荡产之人不在少数！”贾怀仁开口劝解着，与曲馆长对视一眼，又是道：“小杨，你生活不易，这样吧，这鱼篓尊我帮你接下，放在我手里总还有出手的机会，放到你手中可就是完全赔出去了！”杨波盯着鱼篓尊，眼前光芒汇聚，光圈形成，厚实的光圈有些虚幻迷离，让他一下子恍惚起来，耳畔传来贾老板的话，他忍不住看了过去。又听到贾老板接着道：“小杨，你看，这鱼篓尊，我出五十块如何？”杨波皱眉，一时间不知道如何是好！难道自己当真是要放弃了吗？如果这瓷器真是假的，自己还能有什么出路？如果自己被眼睛骗了，但是接二连三的出现，难道是自己得了眼病？不，不能轻易放弃，杨波想到母亲泪眼婆娑，父亲忍痛呻吟，自己还要闯一闯！“谢谢贾老板，我还是再看一看吧！”杨波走过去，抱住了鱼篓尊！贾老板顿时又惊又怒，“小杨，你这是什么意思？”“我就是想出去看一看！”杨波摇头，神色坚毅。“小杨，你若是嫌弃我给的价钱少可以直说，就是涨一点也没有关系，但是，你若是带着鱼篓出了这个门，那就不要在回来！”贾老板站起身来，声色俱厉！杨波抱着鱼篓尊，注意到曲馆长面色惊疑不定，心中陡然又是升腾起一丝希望来，这行当里的把戏不是一丁半点，或许自己被两人合伙欺骗了也说不定！这般一想，杨波更加不在意贾老板的态度，转身朝外走，不来就不来！贾老板气的嘴唇直哆嗦，“杨波，你行，你长本事了是吧！有本事你以后不要来我这！”杨波径直走出去，没有回头，因为他清楚，自己已经没有办法再回头，他已经没有回头路可走！第六章雨洗山根图第六章雨洗山根图拿着银行卡，杨波心中激动万分，五万块相当于是八十五万的十七分之一，但却是他迈出的第一步，有了这五万块，他就有更多的可能去翻倍，更快地积攒到足够的钱财！接下来，他必须利用这五万块去捡漏，因为本钱多了，赚钱的速度一定会加快不少，还有，他可以让父亲尽快住进医院治疗，只是钱财的来历不好解释，用中奖的理由或许能够骗得一时，但毕竟接下来还有不少笔进账，那就不好解释了。时间太早，杨波也不好给家里打电话，把折叠床放平，胡思乱想了好久，他终于是沉沉睡去。……杨波是一阵急切严厉的叫嚷声吵醒的，窗外天色大亮，一张胖猪头突兀地出现在眼前，让杨波吓了一跳，他很快反应过来，“老板，早！”郭扒皮怒气冲冲，因为昨天太过兴奋，难免喝了两杯，因而今天来的晚了一些，哪里想到自家伙计竟然九点钟都还没有开门，忍不住就一阵训斥，“杨波，你昨晚干什么去了？今天怎么起的这么早？你是不是不想干了？这份工作想干的人多了去了，你要是不想干……”“每天早点起床，把店面打扫干净，把水烧好，把门前也扫一遍……”杨波迅速地收拾着自己的床具，这样的场景，他已经不知道经历过多少次，若不是为了让父母安心，他早就辞了去，不发一言，一直等到郭扒皮自己说累了停下来。“好了，我也不多说，你去帮我买份粥，嗯，就白粥就好了。”郭扒皮终于是停了下来，甩给杨波十块钱，让他去买早餐。杨波拿了钱，转身走出去。再回来时，杨波手中已经多了两份早餐，他把白粥递给郭扒皮，郭扒皮忍不住朝着他这边看过去，竟是见到杨波也是买了一份粥，竟然还多了根油条，这完全不符合杨波平时的状态，这让他不禁迟疑起来，“小杨，你今天怎么舍得吃早餐了？”杨波抬头，“为了身体好，还是吃点东西。”郭扒皮看着杨波一边喝粥，一边吃着油条，“哦，那就快吃，吃完还要打扫卫生。”杨波嗯了一声，开始吃了起来，一边思忖给家里打电话要用到什么样的理由。郭扒皮盯着杨波，开始觉得有些不对，因为杨波的白粥里好像有什么东西在里面似的，他终于是忍不住开口问道：“小杨，你的不是白粥吧？”杨波正想得入神，听到问话便是一愣，“我这是皮蛋瘦肉粥。”郭扒皮眼睛突然瞪得浑圆，“皮蛋瘦肉粥！”好像觉得自己语气出了问题，郭扒皮连忙又是道：“小杨，你也说过，你父亲身体不好，你最好能多攒点钱，以后好给你父亲治病。”杨波点头，“我知道的。”郭扒皮看了看杨波的粥，又是低头看了看自己的粥，顿感索然无味，平时所建立的优越感受到损害，让他无心吃饭。杨波吃完早饭，很快就是把店铺收拾了一遍，这时候店内开始间断会来客人。金陵素有火炉之称，又正值八月，天气炎热，不过，因为靠近朝天宫，总会有些参观了金陵博物馆的游客路过店面时，会进来一看，杨波拿了一本书，搬着小板凳坐在门前，客人进来了，他也没有多少心思招呼，因为他很清楚，大部分的人都是只看不买的。之前，杨波也是每天都在研究古玩知识，不过，那都是他闲来无事，纯粹为自己找点事情做，如今知道自己有了异能，杨波就更加迫切地想要学习这些新知识了。郭扒皮尽管抠门，但毕竟从事这一行当，在店内存放了不少专业书籍，杨波本来已经看了大部分，却只能记住其中的三分之一左右，现在他的记忆好得出奇，看了两遍基本上就能够记住，由不得又需要把书籍重新翻阅一遍。时间偷偷溜走，杨波沉下心去学习，不知不觉已是中午，听到内堂里郭扒皮高呼一声，他才恍然醒觉过来，知道又是该买午饭了。接过钱去，轻车熟路地前往快餐店，途经过昨日那个门前，杨波忍不住看了过去，老乞丐已经不在了，琉璃珠子也不见了，但似乎好运也由此而来，或许这正是好人有好报，想到父亲的病症尚未治疗，他之前也曾幻想，会不会有神人突从天降，送上八十五万，或是赐一枚包治百病的神药。后来醒悟过来，他才明白，天行健君子自强不息，唯有依靠自己才能创造未来，才能够改变命运。即便是他得了异能，不也还是要努力学习？要不然，空得宝物而不自知，白白损失了去。买了午餐回来，古德斋竟是来了客人，只见得一中年男子抱着长条盒子，站在店内，男子衣衫褴褛，颇为落魄的样子，口中说道：“老板，我这画可是祖传的，是髡残僧人所作，要不是因为家里孩子得了白血病，我也不会拿这幅画来，你要知道，我这幅画可是要传下去的，祖祖孙孙无穷代，以后只会越来越值钱的！”中年男子苦苦诉说，声音低沉哀婉，让杨波一下子想到自己的处境，自家老父不也是这样吗？而自己却不能尽孝，若是不能救回父亲，就是赚了再多的钱，又有什么用处呢？把盒饭放到一旁，杨波走过去，打量着郭扒皮正在看着的画作，画作近画岩崖古木虬松，亭阁楼榭，淡水一泓，有一高士独钓舟首。中景白云缭绕，峰峦叠聚，曲径通幽。远景幽岫逶迤，整个画面表现了雨后山川的洁净与幽寂。再看落款，“雨洗山根图”，又有一首五言长诗，“雨洗山根白，净如寒夜川。纳纳清雾中，群峰立我前……”钤印则是落“石溪”二字，整幅作品洁净清幽，让人望而脱俗。杨波心中道一个“好”字，却是丝毫不敢松懈，眼前突然一亮，丝丝光芒自图中渗透而出，逐渐汇聚于图上正中，光圈形成，一丝光芒飞出，摄入眼睛，杨波突然一喜，这光圈竟是比鱼篓尊还要厚实一些！第七章得手杨波心中大喜之后，又是有些惊疑起来，因为他知道，这幅画或许根本到不了自己手上。郭扒皮盯着眼前的画看了许久，终于是抬起头来，看向中年男子，“不好意思，这幅画我看不懂，您还是去别家再看一看吧！”中年男子满是震惊，“怎么会这样？老板，你再看看，这可是我家祖传之物啊！”郭扒皮摆手，“这会儿正是午饭时间，你要快一点，要不然别家老板或许出去吃午饭，又会耽搁你不少功夫。”中年男子唉声叹气，把画作收了起来，转身走了出去。杨波刚想出言挽留，便是听到郭扒皮叹气道：“真是乱编故事，这个行当里的故事就是听不得，什么儿子白血病，老子心脏病，都是假的！你注意到没有，刚才那人身上衣衫破损，脏兮兮的，但是脖颈胳膊露出来的皮肤却是白皙，这人平时必然是养尊处优，不事劳作！衣服也应该是早就准备好的道具，真是不够专业！”杨波满是震惊之色，“那您判断对方的画作是假的，也是因为这个缘由吗？”“对啊，我刚才看他手中的画作没有看出问题来，他以为髡残的画作这么好找吗？好歹也是清初四僧之一，单单一幅画就价值几十万，是他哪种人能够拿得到的吗？”郭扒皮一边抱怨，一边拿出了盒饭，又是惊声道：“杨波，你今天竟然买了十块钱的盒饭？你不省钱了吗？”这时候，杨波哪里还去想这些，转身跑了出去，“老板，你先吃，我出去有点事，回头可能晚点回来!”郭扒皮大声道：“你去哪里？下午不要忘了回来上班，我下午还有事情要忙！”“好的，我应该很快！”……杨波站在门前，朝着四周看过去，他不清楚那人到底是去了哪个方向，但是想来应该是要朝着古玩店的方向过去，找准方向，杨波朝着下一家古玩店走过去。最近的一家古玩店是博古堂，杨波赶过去时，远远地见到那人正与贾怀仁交谈，杨波犹豫了一下，没有踏进去，他本就是想要截胡，若是进了人家店内，于情理上说不过去，只好耐下心来在门前等待起来。没过多久，中年男子满是失望地走出来，出了门，竟是朝着后面啐了一口，骂道：“一群呆逼，爷爷我的东西怎么就不好了？一个个装腔作势，等到爷爷我发了财，一个个还不是要跪着求我买这些破烂玩意儿！”中年男子闷头朝前走，突然见到杨波站在身前，感觉有些眼熟，方才是想起这是刚才那家店面的伙计，想着刚才口中所言，难免有几分讪讪。杨波装作没有听到，走了过去，“你的画卖了？”“没。”中年男子一愣，随即又是升起了希望，毕竟杨波追过来，那就极有可能是因为前一家店后悔了，想要买下他的画，这让他有些得意起来。杨波当然能够猜到对方的想法，他笑了笑，“能不能把画给我先看一看？”“到你那边店铺看了，也是一样的。”男子道。“不，你误会了我的意思，这幅画是我自己掏钱买，不是店里掏钱买，我这样说，你懂吗？”杨波道。中年男子一愣，随即便是一笑，“这就有意思了，你不过是一个伙计，手上能拿出几十万？”杨波摇头，“你的画到底值多少钱，尚且需要商量，商量之后再谈价钱也不迟！”中年男子也走了不少店面，都是被轰了出来，这会儿遇到愣头青，心里也是快活起来，即便是杨波没有明言能够掏出多少钱，但毕竟应该还是有些钱财的，他也乐意和杨波谈一谈，“好，咱们找家茶馆好好谈一下！”杨波不愿意去附近茶馆，生怕遇到了熟人，摇头道：“茶馆就不必了，你先给我看看画，下面谈价钱，我相信咱们都是干脆利落的人！”中年男子不再多说，掏出画递过来。杨波看了一眼，光圈很快形成，丝毫不差，他把画收了起来，“明人不说暗话，我因为家里的缘故，自小就在圈子里混过来，很多事情一眼也能看出来，你也不必强调什么故事，这幅画没有你想象的那么值钱，要不然也不会被这么多店家拒之门外。”杨波斟酌自己的言辞，说话很慢，“你开个价，我们可以商量一下！”中年男子有些迟疑，一次次地被拒之门外，的确是让他信心不足，但杨波的话也不能全信，毕竟是个半大小伙子，他的心理价位本就是被降低了，这会儿从慌乱中醒来，机会已是不多，所以他不能轻易放弃，“还是你来开价吧！”杨波笑了笑，“五百块！”中年男子把画放进红色长条盒中，“您走好，不送。”杨波也不着急，笑眯眯地看过去。中年男子抬腿走了两步，又是回身，“五百块都不够我的成本，至少也要二十万！”杨波不愿放弃这个机会，对于二十万的天价也不能答应，只好抬了一点，“一千块！”“小兄弟，你既然是追过来，那就是看好喽，如果还是这个价位，我这次真是走了！”中年男子威胁道。杨波心中稍疑，“我可以给你不错的价钱，你也不能狮子大开口，咱们都有些诚意，买卖才能成！”“好，我要五万块！一分都不能少！”中年男子道。杨波陡然一惊，他的卡里只有五万块还没有动，难道对方能够知道他兜里的钱财吗？“不行，只能三万！”“五万，少一分都不行！别忘了，我也可以去找你的老板去交易！”中年男子语出威胁。杨波禁不住皱起眉头，两人谈事情，一直都是站在博古堂门外，这时候李陵突然走出来，见到两人的身影，突然问道：“杨波，你怎么在这？”杨波抬头，“没事，我晚点来看你！”杨波不欲事情曝光，只好低声道：“好，五万就五万！你跟在我后面，我们去银行转账！”“李陵，我先走了，回头过来啊！”大声说了一句，杨波转身离开，心里又隐隐有些后悔，刚才应该换个地方的，只是去茶馆的画，一壶茶就要几十块，这是他所不愿的！第八章疑心李陵把杯子里的剩水泼在大街上，看着杨波离开的背影，疑惑不解，杨波怎么会和来卖古玩的人搞在一起？回到店内，贾怀仁看着李陵深思不属的样子，笑着问道：“这是怎么了？刚才你在和谁说话呢？”“哦，是杨波。”李陵解释着，又是忍不住补充道：“舅舅，你说奇怪不奇怪，刚才我竟然是见到杨波和刚从咱们店里走出去的那个卖古画的骗子一起聊天！”贾怀仁笑道：“这有什么啊！”说罢，贾怀仁面色突然一变，惊道：“你刚才说什么？杨波，是不是古德斋的杨波？他竟是和那个骗子在一起？”李陵心中也是一突，“是古德斋的杨波，是他们在说话！”贾怀仁面上凝重，恨恨道：“好一个郭扒皮，骗人竟是骗到我头上来了，欺人太甚！他当真是以为设了这样一个漏洞百出的局，就能够让我进局？”“哼！郭扒皮啊郭扒皮，我一定要扒了他一层皮才行！”贾怀仁自言自语说了几句，便是不再多言，又是朝着李陵叮嘱道：“这件事情你也不要再和那个杨波说，你以后离他远一点，不要被人家卖了还不自知！”李陵也是想到了这些头尾，想到舅舅很有可能就会被杨波和他的老板合伙欺骗，他就满心怒火，枉我一直把你当兄弟看待！……杨波自是不知道这些风波的，他带着中年男子来到银行简单拟了转让合同签字画押，然后转了五万块给对方，这一笔交易算是达成了。抱着红色的长条盒，坐在银行的服务大厅，杨波感觉到一阵轻松，又是有重重压力裹挟而来，刚刚到手的五万块转眼就没有了，还好没有给家里打电话，怀中的锦盒又是让他感觉到一阵心安，只是希望这幅画能够给他带来好运！古画已经到手，接下来就是出手的问题了，古德斋、博古斋，这是首先要排除的，这附近还有不少家古玩店，但真正值得信赖的并没有几家，今天凌晨，自己跟着曲副馆长去博古斋，竟也是差点就被贾怀仁那两个老家伙给骗了，熟人尚且如此，更何况是哪些吃人不吐骨头的的家伙！想了一会儿，杨波还是决定去凌晨出手鱼篓尊的那家店试一试，毕竟在那里已经建立了自己的专业形象，想来刘老板也不敢过分。“集雅堂”三个字龙飞凤舞，杨波走进去时，店内并没有其他人，刘老板坐在大堂喝茶，伙计则是趴在桌子上打瞌睡。见到杨波走进来，刘老板先是一惊，随即就是笑了起来，能够带来生意的都是财神爷，“呦，小杨，手上有好东西？”杨波点头，把盒子放了下来，“您先看看，咱们再说！”“好！”刘老板笑道，一边又是吩咐伙计，“茶壶里茶水太寡淡，你去泡一壶好茶！”那伙计奇怪地瞧了眼杨波，不知道老板为何会对这个年轻人刮目相看。杨波自己却是一笑，原来每家店里规矩都差不多，这倒茶与好茶都是有区分的。尽管收了杨波一件真品，但刘老板这一次显然不敢大意，打开盒子，拿出画轴，又是在桌上铺了一层布，这才是把画轴放上去，徐徐展开，始一入眼，一股洁净幽寂的禅意扑面而来，由不得就是赞叹了一句。杨波坐在一旁，细细品茶，凌晨过来时，心里紧张，坐卧不安，自是没有心情品茶，这会儿心里已是有了成算，品茗时，回头看着店铺内陈设，又是一番不一般的心境。以前，杨波也曾细细观察过那些前来卖古玩的顾客，大家身份各不相同，而每个人的表现也有所差异，农民拿来物件时，多半是忐忑，东张西望，眼神没有焦点；油滑的骗子掮客们进来时镇定，即便是交谈时，也多半言笑晏晏，让人观察不出，只是那股子商人的油滑之气，去之不掉；最后则是一些收藏家，这种人最有气质，每每开口都是能够叫郭扒皮哑口无言，当然，那也只是少数。杨波之前也曾幻想自己的身份，把自己幻想成收藏家，手握重器，青铜玉器书画文玩，开口时，不说灿若金莲，但也能让人为之叹服，此时想来，难免就显得有些可笑，如果不努力学习，如何能够实现这些？回想间，刘老板已经坐了回来，“小杨，你可真是高效，这古画该不会是你今个儿中午搞到手的吧？”刘老板显然是把杨波当做是行当里那些二手贩子了，杨波笑了笑，也不否认，“髡残，字介邱，号石溪，是清四僧之一，这幅画章法稳妥，繁复严密，景色不以新奇取胜，又于平凡中见幽深，笔力非凡。”见到杨波只谈画，不谈其他，刘老板自然不愿多说，心里又隐隐称奇，不知道到底是谁家培养了这样的怪胎，“的确如此，髡残僧人师法黄公望、王蒙，又尤近于王蒙。他的画章法严密，笔法苍劲，尤其喜欢用秃笔渴墨，层层皴擦勾染，厚重而不板滞，郁茂而个迫塞，善写平凡景致，平淡中见幽深。”杨波笑了起来，喝了小口的茶水，清汤顺喉而下，清香绕舌。刘老板面上多了几分慎重，“小杨，你该知道，这幅画可不比之前的鱼篓尊，咱可不兴走偏门的，这条街上都是铺子，很多物件都是有名气的，大家相互之间也是有所耳闻。”杨波一开始还没有明白这话里的意思，略一思忖，他便是明白过来，对方怀疑他是小偷！没有表明身份，竟是惹得对方胡乱猜想，让杨波很是无奈，但他又不可能表明身份，难道要他告诉对方，自己不过是一家古玩店的伙计？这样一来，自己还能和对方平等相待吗？自己努力所营造的身份的神秘感消失，损失就大了，毕竟对方搞不明白自己的身份，就不敢轻易给出低价！“刘老板放心好了，我从不搞偏门，手中的物件来路也正当，因为刘老板给的价钱合适，这才三番两次登门而来。”杨波开口解释道。第九章可怜父母心杨波的意思很明确，他不是搞偏门，而且也只是因为你家价钱公道，这才过来的，如果再多说的话，也许他就去了别家！刘老板很好的领会了杨波的意思，不再多谈，而是道：“小杨，你来开价吧！”杨波心中颇不平静，又是到了开价的时刻，他在进来之前查了清四僧的画作价钱，八大山人朱耷的最高，髡残名声不显，价钱便低了不少，不过，这两年又有不小的上升空间，所以他在开价时，必须要慎重起来。“八十五万！”当杨波自己开出这个价钱时，都是忍不住一阵心颤，八十五万是他日思夜想的数字，尽管知道绝不可能，但是他还是忍不住张口说了出来。刘老板哑然失笑，也是想不到杨波当真是狮子大开口，“小杨，你还真敢说！”刘老板摸了摸络腮胡，沉思了好一会儿，方才是道：“这价差也太大了，按照髡残僧人的画作市场价，代表作大概在百万朝上，像是这一幅，顶多……我可以出到二十万！”杨波松了一口气，若是对方直接答应那才是怪事，“按照目前市场价格的走势来讲，髡残僧人的画作必然也会有进一步的升值空间，想必你也应该可以看得到！”刘老板笑道：“你自己也知道，那只是未来的趋势啊！”杨波笑了笑，“刘老板，我们这是第二次合作，我相信，很快就会有第三次、第四次，甚至是第五次，这件《雨洗山根图》，我也不要太高的价钱，三十五万！”刘老板犹豫了起来，他也没有想到两人这么快就又是合作了一次，杨波说得也很有道理，信不信也完全由他，“好！那就三十五万！只是希望杨兄弟下次拿到好物件，一定要再次合作啊！”杨波点头，“好！”面上似乎镇定，殊不知杨波内心已是如波涛般汹涌澎湃，表面看起来很简单的样子，三十五万就是已经到手，但是对于他来讲，其中煎熬足以令人发狂，自从接了电话，内心就压了一块巨石，此时方才稍有缓解！三十五万与八十五万相差五十万，但是他距离这个目标再次迈进了一步！转账成功，杨波双手紧紧攥住银行卡，拿出手机，找到母亲的手机号，听着接通等待的声音，心中忍住不住地激动，鼻子微酸，双眼泪水涌出，这段时间以来，他承受了太大的压力，八十五万这个数字甚至成为了他的人生目标，为的就是能够让父亲早日住进医院！“小波。”话筒里传来母亲有些沙哑的声音。“妈，我刚才朝你的卡里打了二十万，你先带着爸来金陵安排住院吧！”杨波擦了擦眼泪，声音却仍旧是哽咽着。“小波，你哪里赚来这么多的钱？咱就是病不治了，那也不能赚昧心钱，不能偷更不能抢人家的！”杨母的声音陡然尖锐了起来，在她数十年的朴素的人生经历中，不可能存在空手赚二十万的可能性！“妈，您就放心好了，这钱来得干干净净！”杨波赶紧止住了情绪，声音也高了一些，“我不是在古玩店里工作吗？这两年学了不少古玩知识，昨天夜里，我在鬼市里，鬼市就是夜里的集市，我在那里花两百块钱买了一幅画，妈，你知道吗？这幅画竟然是真迹，被这边一位专家鉴定出来了！”“转眼之间，两百块的画就卖了二十万！这二十万您就先拿着，给爸先治病，您带爸来金陵，这边医疗条件好！”高波毕竟只有二十岁，甚至二十岁的生日还没有过，说起让母亲带着父亲过来治病，便忍不住兴奋地激动起来！杨母一直听着杨波说着，良久方才是喟然一叹，“小波，我也问过医生了，你爸这病至少需要八九十万，如果严重，甚至可能要上百万，这样的负担不是咱家能够承受得起的，你这二十万，我先帮你存起来！”“妈！”高波忍不住嘶喊了一声，“妈，如果爸要是没了，要这二十万还有什么用啊？”“小波，我和你爸没有什么大本事，不能给你太好的条件，家里也没有什么基础，不能给你留下这么大的负担啊！这二十万给你留着娶媳妇，如果你爸在离开前能够抱上孙子的话，我想他也不会有什么遗憾了！”“妈……”……高波捂着电话，坐在银行的台阶前，泪水模糊了双眼，他之所以转账回去，为的就是想要告诉父母，自己有了赚大钱的能力，但没有想到他们竟是早已做好了打算，这让他痛苦不已，内疚、委屈，一切的情绪汹涌而来！先前一切装作的镇定与稳重在这一刻被重重的击垮！……手拿银行卡，杨波狠狠地锤了一下自己的胸前，自己难道就是要被这点小挫折击垮吗？按照自己本来的想法，就是要尽快集齐八十五万，准备好医药费，然后将父亲接过来治疗，自己还有能力，自己一定能够在最短的时间准备好剩下的五十万！我一定能够成功的！回到店中已经是下午三点了，就听到郭扒皮抱怨道：“小杨，不是我说你，这都已经几点了啊？我不是已经和你说过了，我下午有事情！你说你，一点时间概念……”“老板，我刚才有事……”杨波打断了郭扒皮的抱怨，这是他第一次打断！郭扒皮一愣，没有想到杨波竟是会这样做，不过，转眼见到杨波红肿的眼圈，他把话咽了下去，“小杨，好好干！我有事先走了！”杨波坐在厅堂，喝了一口茶，愣了好一会儿，郭扒皮虽说抠门，是个铁公鸡，嘴里也碎碎叨叨，但人还是不错，但是这并不足以成为他留下来的理由！自从拿到第一笔五万块开始，杨波就开始想到要离开的事情了，只不过八十五万一直都没有完全到手，而且离开之后，他还需要找个落脚点，实在是一件麻烦事。不过，既然是打定主意要离开，有时间还需要和郭扒皮知会一声！第十章小鬼市下午顾客来得少，杨波看着书，得了休息的时间，凌晨起得太早，使用异能时，也需要耗费一定的精气神，再加上一天之中，心情大起大落，难免就会觉得精神不济。看着书，竟是慢慢睡着了，醒来时天色已黑，店里没有人，好在也没有客人来，杨波巡视了一番，没有少物件，他出去买了晚饭，很快就是洗洗睡了。……凌晨，天色漆黑，杨波又是爬了起来，因为鬼市已经开始了，实际上鬼市并不是每天都有，只有在阴历每月逢六才有，也就是每个月只有三天鬼市，但毕竟是一门生意，还是有一小部分二手贩子，会为了躲避白天城管的追捕，自发形成了小鬼市，这是每天都有的。小鬼市规模小，假货也多，杨波很清楚，但毕竟是一次机会，他是不会放过的！一个摊位一个摊位的走过去，昨天跟在曲馆长的身后，效果还算是不错，但小鬼市就很难遇到名人了，而且昨天遇到的事情并不怎么愉快，杨波也就放弃了跟踪的方式。小鬼市里的物件多是一些小玩意，杨波甚至见到有人拿了蛇皮口袋，批发半袋子的雨花石，这种雨花石都是在景点里出售的，不值钱，五块或者是十块钱就能随便抓一把，不过，对于几块钱一斤的成本来讲，这种出售方式都是大赚的。明城墙砖也堂而皇之的出现在摊位上，不过，杨波很快就是发现，这些城墙砖都是假的，如果是真的话，想必警察很快就会出现了。杨波找了好一会儿，翻了不少的物件，甚至眼前有些隐隐眩晕起来，仍旧是没有收获，这让他有些着急起来，他比以往更加迫切想要拿到八十五万，这是他的希望所在！不过，事情并不如杨波所设想的那般顺利，直到他找完最后一个摊位，仍旧是没有能够发现有价值的物件，这让他失望不已。回去路上，杨波脑袋昏沉沉的，路过集雅堂时，他注意到集雅堂并没有开张，他还真是没有注意，或许集雅堂只有在鬼市开放日才会开张吧。来到金陵已经两年的时间，因为薪水微薄，或许也因为杨波本身不是好动的性子，竟是没有出去玩过，现在想要找另一处鬼市来，却是感觉到一阵茫然，想了许久，他终于是想起了一处地方有古玩市场的地方，夫子庙！夫子庙距离朝天宫并不远，杨波回身，随意拉了一位摊主，叫了声大哥，便是问道：“夫子庙那边有古玩市场吗？”“有啊，当然是有的，那边有花鸟市场！”摊主生意不好，回答得也是没精打采。“那有鬼市吗？”杨波却是来了精神。“鬼市？”摊主轻哼了一声，“当然是有了，那边市场比这边大得多！”“大哥，去那边该怎么走啊？”杨波没有注意到对方神情，便是迫切问了起来。“哦，你从前面那个路口向东，到第三个红绿灯左转……”……循着摊主给出的方向，杨波迈着步子跑了起来，他一直都是住在古玩店，并没有什么代步的工具，当然更舍不得花了半天的饭钱去打车，只能靠着双腿跑动起来，好在按照摊主的说法，距离并不远。杨波每天早上一直都是有锻炼，只是最近因为生活规律的缘故，把锻炼给落下了，跑起来倒是不吃力。跑了二十多分钟，一直都没有看到夫子庙的影子，杨波忍不住着急起来，又是夜晚，路上并没有行人，心里安慰自己马上要到达，接着跑了下去。又是十多分钟过去，杨波问了一个路人，终于是找到了夫子庙，此时，天色已是亮了起来。杨波绕着夫子庙走了一圈，终于是找到了一个卖煎饼果子的摊位，他跑了过去，问道：“你好，这边不是有个鬼市吗？怎么找不到啊？”“鬼市？鬼市是什么？哪里闹鬼啊？”杨波怔了一下，“就是夜里摆摊卖古玩的地方！”“哦，好像没有吧，倒是这边夜市很热闹，里面有条古玩街，营业到夜里一两点，也算是鬼市了吧？”……杨波又饿又渴，买了煎饼果子加豆浆，一边吃着，一边在夫子庙里面转悠。清晨也只有早餐店开了门，夫子庙内商业气息浓厚，并没有他以前所幻想的那般古色古香，商铺林立，现代化的服饰品牌顿时让杨波没有了兴趣。杨波终于是找到了瞻园路的古玩城，但是时间太早，古玩城还没有开门，他恐怕是没有时间等待下去了。穿过瞻园路，两侧有不少的古玩店，正欲离开之际，杨波竟是见到了一个摊点！蹲在摊前，杨波看着眼前的区区数件器具，田黄石印章，那是个新物件，杨波选择性地放弃了，精力有限，他能够感觉到，因为之前耗费太多，这会儿恐怕只能支撑他使用一次异能了！明黄色的粉彩瓷碗，外表的光泽太过亮丽，火气仍在，怕是没有什么年份，杨波也是放弃了。剩下几件杂七杂八，杨波也没有过多关注，他的视线最终汇聚在一件青铜弦纹爵上，这件最为普通，但杨波却是有强烈的预感。眼前亮光浮现，光圈逐渐形成，前所未见得厚实光圈呈现在杨波的眼前，让他忍不住惊讶。杨波朝着弦纹爵指了指，“这一件多少？”摊主裹着灰色大褂，抬头看了杨波一眼，“五十！”杨波没有还价，掏钱，拿了弦纹爵，这一夜下来，总算是有了收获！弦纹爵是外面包裹了一层绿色的锈迹，但好在品相尚且完整，按照杨波的估价，应该是商周时期的，具体就难以确定了。不过，即便是拿到这件弦纹爵，杨波也没有太过激动，因为国内青铜器市场并不大，国内对古代青铜器交易的限制，使得很多人并不愿意收藏青铜器具，因而价钱也一直上不去。即便是如此，能够买下这件弦纹爵仍旧是让杨波有些小兴奋，有所收获就能够让他有信心坚持下去！回去时，杨波打了车，他实在是走不动了……第十一章竹竿男回到古德斋时，店门已经打开了，杨波也没有太过惊讶，甚至心境都是平和了。“杨波，你去哪里了？”郭扒皮大马金刀地坐在大堂正中，一手端茶问道。“哦，出去转一转，整天呆在房间里有些气闷。”杨波解释道。郭扒皮微微一怔，平日里若是问杨波一句话，他多半是有些气弱的回应，哪里会像今天这样气定神闲、镇定自若！杨波朝着楼上走去，想要把手中弦纹爵放到好。郭扒皮却是眼尖，注意到杨波手中拿着带着绿色锈迹的物件，连忙阻拦道：“杨波，等一等！”见到杨波顿住脚步，他便是笑道：“手里拿了什么稀罕玩意儿？可不可以给我看一看？”杨波稍稍迟疑，把弦纹爵放在了桌上。郭扒皮面上笑嘻嘻的，“来到店里两年，还是算是你头一回出手吧？”杨波没有回应，不置可否。郭扒皮也不在意，甚至觉得这才是正常状态，他撸了衣袖，拿出放大镜来，盯着弦纹爵细细看了起来。爵是一种饮酒的器具，也就是相当于现在的酒杯，只是爵的造型更精致一些，像是杨波所得到的弦纹爵就有卵状的腹部，前面有倒酒的流，后面有尖状的尾部，旁边有把手，流的旁边有双菌柱，腹下有三个三棱形足。郭扒皮盯着绿色的锈迹研究了许久，方才是抬起头来，“我对青铜器研究不多，实在看不错真赝来。”杨波与对方相处两年，见到郭扒皮的动作就是能够猜到对方的意思，刚才郭扒皮说话之时，左眉头上挑，说明他所言不实。不过，杨波也不愿与郭扒皮多说此事，他一心只想要尽快赚到八十五万，好教父亲早点康复，所以听到郭扒皮说完，杨波拿起弦纹爵，轻点了头，转身就是要走上楼去。郭扒皮见到杨波没有搭理自己，有些急了，“哎，我是看不准，但是我有朋友能够看准啊，不如你把这物件交给我，我帮你把它给出手了。”杨波此时已经踩在了楼梯上，听到郭扒皮的话，转过身来，“不用了，我再看看吧！”郭扒皮连忙道：“唉，你这孩子，实话说吧，我是觉得这件弦纹爵有不小的可能会是真品，所以想要找朋友看一看，你现在也缺钱，如果当真是真品的话，我就可以帮你出手了！”杨波朝着郭扒皮看了过去，没有说话，他不相信郭扒皮会是这么好心！果不其然，就听到郭扒皮接着道：“你也知道，我人脉广阔，像是这种小事，找个朋友分分钟就能搞定，如果成交的话，给个一成的辛苦钱就够了。”杨波顿时就是瞪了眼睛，这件弦纹爵如果是没有看错的话，应该是商朝早期，即便是现在青铜器不好出手，也应该能卖一两万，一成就是一两千，这是他绝对不能容忍的，要知道，为了省五块钱，他可是吃了大半年的蛋炒饭！杨波摇头，“不用了，还是我来自己来吧！”三番两次被拒绝，郭扒皮也是急了，“你这是怎么了？我帮你拉纤儿卖东西，难道收一点辛苦钱都不愿？你这弦纹爵是真是赝还不好说，就算当真是真品，我郭爷乐不乐意还说不定！”杨波盯着郭扒皮笑了笑，“反正老板你也不乐意，那还是算了。”郭扒皮目瞪口呆，想不通杨波这是怎么了，难道是不想做了？两人正说着，一个瘦得如竹竿一般的男子走了进来，他迈步走进古德斋，见到两人对峙的局面便是一愣。郭扒皮反应极快，朝着杨波呼喝道：“杨波，上茶，上好茶！”说罢，郭扒皮满面嬉笑着迎了过去，“曹教授，今天这是刮了什么风，把您给吹来了！”竹竿男朝着杨波的方向看了一眼，笑了笑，刚想要打招呼，却是见到杨波摇头，心中惊愕，只好与郭扒皮笑道：“郭老板，我这也是周末得闲，想要转一转，顺便也希望能够淘一些小玩意儿！”“曹教授，瞧你这话说的，如果您淘到的都是些小玩意儿，那么我们淘到的就都不是玩意儿了！”郭扒皮说着不怎么好笑的笑话，心里却是有些得意，看来自家小店也算是名气不错，竟是引得曹元德教授前来。杨波却是心潮涌动，他没有想到竟是那夜在集雅堂见到的竹竿男，八十五万计划还没有完成，他并不愿意暴露自己，甚至不想让郭扒皮知道这些，两年的朝夕相处，就像杨波了解郭扒皮一样，郭扒皮也了解杨波的行为习惯，突然之间的暴富甚至接二连三的捡漏，难免就会让别人产生了怀疑，这是他所不愿意的！端了一壶龙井上去，郭扒皮朝着杨波挥手，“去，去打扫一下，曹教授远来是客，今天要参观咱们店里，一定要给曹教授留下好印象！”杨波心里正不愿待下去，借着这机会，就是要走开。没想到曹元德竟是开口道：“不用这么客气，卫生什么的待会儿打扫也不迟，我倒是觉得年轻人要多锻炼一些，多接触一些文物。”郭扒皮连忙应声道：“是！是！曹教授说得对，年轻人是该多学习学习！”“还不快多谢曹教授？”郭扒皮朝着杨波厉声道。郭扒皮一恭一倨，前后反差极其明显，让曹元德都是忍不住皱眉，禁不住就是看向杨波，想要问一问，两人到底是什么关系？杨波没有走开，心里极其不愿，只能朝着曹元德瞪眼睛。倒是叫曹元德有些不好意思起来，“郭老板，对于年轻人还是教育为主。”说罢，也没有等郭老板开口，他又是问道：“刚才站在外面，听二位的谈话，似乎是在说弦纹爵？是青铜弦纹爵吗？当然，我也不是故意偷听，只是在门外恰好听到。”郭扒皮面上一呆，很是有些不快，他本以为是自家古玩店吸引了曹教授过来，哪里想到，竟是因为偶然听到的一句弦纹爵？杨波也是惊讶，心下无奈，他本来就是打算要带着弦纹爵去集雅堂的，倒是没有想到竹竿男竟是为了这弦纹爵进了店。第十二章小伙计与大教授注意到两人面色有些怪异，曹元德忍不住问道：“这是有什么不方便吗？”郭扒皮朝着杨波看过去，“弦纹爵不过是杨波在外面地摊上几十块买来的，没有什么好看的，而且他只是店里的伙计。”曹元德面上也是怪异起来，之前他还没有能够搞明白杨波与曹元德之间的关系，只是单纯的以为两人会是亲戚或者合作伙伴的关系，实在是因为杨波那天凌晨的表现太过惊人，让人一时间没有办法去接受他只是一个小伙计的事实。郭扒皮话里的意思也很明确，杨波只是古德斋的一个小伙计，您是大教授，也别把他捧得太高了。曹元德愣了片刻，方才失笑道：“哦，原来是这样啊。”郭扒皮心下一松，感慨对方终于是明白了主次。没想到曹元德竟是接着道：“也没有什么关系啊，年轻人嘛，就算是打眼也没有关系，谁都是从打眼走过来的，买的多了，水平自然也就能够练出来了。年轻人，你说是不是这个道理啊？能不能拿出来给我观赏一下？”杨波无力揣测曹元德的恶趣味，分明是把好话坏话说尽，逼着他拿出弦纹爵来。郭扒皮面上笑得勉强又尴尬，“杨波，你看，曹教授这么感兴趣，你就拿过来给曹教授欣赏一下，或许是真品，那也能卖出一个好价钱不是？”杨波无奈，朝着曹元德道：“刚才老板也说了，那件弦纹爵的确是在地摊淘到的，既然曹教授愿意帮着掌眼，那是再好不过了。”说罢，杨波上了楼把弦纹爵取了下来，交到曹元德手中，交过去时，杨波朝着曹元德眨了下眼睛。曹元德面目清癯，精瘦的人物，鼻梁上卡着厚厚的眼镜，竟也是朝着杨波微微一笑，挤弄了眉头回应他。郭扒皮朝着杨波示意了一下，两人走到一旁，郭扒皮低声道：“杨波，你说实话，是不是之前就认识曹教授？”郭扒皮也是极精明的，这时候也能够看得出来，曹元德自从进店之后，处处维护杨波，为他撑腰，这让他看不懂，小小的古玩店伙计，何德何能让一位国内顶尖大学的教授为他这样做？杨波一愣，装模作样问道：“曹教授是哪里的教授？我又没有上过大学，怎么会认识教授？”郭扒皮点了点头，暗忖也该是如此，又是补充道：“他是金陵大学考古系的教授，也是国内顶尖的文物鉴定专家，你态度端正一点！”说罢，郭扒皮朝回走，似乎是一切问话都没有发生一般。两人坐定，曹元德朝着两人看了看，好像没有注意到这些小动作，他郑重把弦纹爵放在桌面上，朝向杨波道：“小杨是吧，恭喜你啊，这是一件商朝早期的弦纹爵！”郭扒皮刚坐下的屁股像是被烫到一般，一下子跳了起来，“什么？这是真品？”曹元德点头，“是真品！”尽管早有预料，但听到曹元德亲口承认下来，杨波还是兴奋不已，因为这是可以作为议价依据的，至少能多卖不少钱！“这件弦纹爵的鋬，也就是这个把手的位置有三个铭文，提价了不少！”曹元德又是解释道。郭扒皮有些难以置信，“曹教授，这真是真品啊！这样说来，应该是能够值不少钱喽？杨波这小子运气还真是不错！”“哦，对了，杨波，你还没有说到底是在哪里捡漏的，我也好过去看一看，是不是能够凑成一对！”郭扒皮突然急切问道。“郭老板！”曹元德轻叹，“郭老板，你即便是知道了地址，你觉得自己还能买得到吗？”“那可说不定！”郭扒皮心里又强烈的预感，他一定能够捡漏，毕竟杨波都能捡漏，他的水准不知道比杨波高出多少去，肯定要比杨波捡漏还多！曹元德看着郭扒皮，心下一笑，自己竟然还想着劝阻对方，这不是断人财路吗？郭扒皮看来也是没有明白自己的意思，自己是想要说，凭借杨波的水平，还能漏掉物件给你捡去？但郭扒皮分明是没有听懂，或者说，他压根没有朝着这方面想！杨波看着曹元德急不可耐的模样，也是厌烦，想要尽快打发了他，便是道：“我是在夫子庙瞻园路的一个地摊找到的，只是不知道这会儿那个地摊还在不在了！”“没关系，我能找到的！”也不等杨波再开口，郭扒皮便是急着朝外面冲，一边呼道：“你好好看着店面！”郭扒皮离开，室内只剩下两人相对而坐，场内一时间有些安静。曹元德似笑非笑看向杨波，“真是没有想到啊！”杨波无奈，“没有想到什么？没有想到我竟然是古玩店的小伙计吗？”曹元德笑着点头，“这只是一方面，刚才听郭老板说你是店里伙计，我还以为那天到集雅堂卖鱼篓尊是郭老板在背后指使的，以前，我与郭老板也有过一些接触，感觉他不像是这样的人，看着他急切的样子，看来，那天还真是你自己所为啊！”杨波笑了笑，没有说话，这些不需要解释。“杨兄弟果然是年轻有为，小小年纪在文物鉴定方面的造诣已经达到这样的水准！”曹元德赞道。杨波向来是不喜欢这种场面话的谦虚的，所以他只是点了点头，“你过誉了。”曹元德笑了起来，“趁着郭老板不在，咱们谈一谈这件弦纹爵的价钱吧，既然你那天把鱼篓尊出手了，相信你今天肯定也不吝啬把这弦纹爵割爱给我吧！”杨波心中一喜，本来还在想着如何出手的问题，真是瞌睡送来枕头，不过，他之前也是猜到了一些，毕竟弦纹爵的价钱并不高，曹元德不至于白白为了这件弦纹爵花费功夫！“曹教授是爽快人，您看着给就可以了。”杨波耍了个小聪明，开口道。曹元德指着杨波一笑，“真是聪明了，不过，买这件弦纹爵也不是为了我自己，而是朋友所托，这件正合适，我也不会让你吃亏了！”“那就多谢曹教授了。”杨波道。第十三章稀薄的友情等到郭扒皮回来的时候，曹元德已经离开了，在此之前，他们还去了附近的银行网点，曹元德转了两万五千块给杨波，这个价钱算是极高了，市场中这样的弦纹爵价格也就在一万到一万五之间，即便是多了三个铭文，给两万也是顶天了的，而曹元德直接转了两万五过来。曹元德很大方，按照他的说法，那就是，他帮人家买件礼品，那位不是差钱的主儿！这物件正合适，也不差这一点。送走曹元德时，杨波攥紧了拳头，距离目标又进了一步！郭扒皮回来之时，见到杨波趴在桌子上，忍不住拍了拍桌子，“嘿嘿！杨波，别睡了，赶紧打扫一下卫生！”杨波抬起头来，双眼酸涩不已，“已经打扫过了。”他实际上压根就没有打扫，古玩店里每天都打扫，但客人却是不多，所以是不是打扫过，很难区分。郭扒皮显然不会这么简单就放过了他，“打扫完了，也可以站到门外去迎客的嘛！”杨波忍不住皱眉，他很清楚，每一个老板都不愿意让小伙计闲下来，但古玩店的生意本就不是靠门外的招徕，这样做压根就是折腾人，他不愿和老板争吵，便是开口问道：“老板，你刚才去了瞻园路，那个摊位还在不在啊？”提起这件事，郭扒皮的火气一下子就上来了，“你别提了，我到的时候，那老板正收拾东西，我说要看一看，没想到那老板压根不理，抱着包裹转身就跑了！”“呦呵，你猜是怎么着？我回头一看，后面走过来两个城管！那个摊贩显然是被吓跑了，唉！”杨波轻轻一笑，道：“老板，你也不要丧气，你想一想，那会儿是几点钟？差不多该是九点了吧，人家城管都开始上班了，摊贩自然是要跑的。如果你明天早点去，不就能够赶得上了？”郭扒皮一怔，随即兴奋起来道：“还是你小脑袋瓜聪明，是啊，既然今天在那边，那么明天应该也会在了！”“不过，说起来这些小摊贩真是可恶啊！我们辛辛苦苦租了店铺，每年交房租水电费就要二三十万，摊贩之需要随便找个地方就能摆出来，说起来还真是不公平！”郭扒皮打定主意明天早点赶过去，嘴上却又是抱怨了起来。杨波没有开口，不过，他也没有去门口站着，而是换了个地方，坐在小板凳上，翻着一本书看了起来，谈完这几句话，两人似乎都是忘记了刚才的吩咐，谁也没有再去提及。又是一天下来，杨波待在店面里看着书，心中却是有些急躁，他甚至想要直接冲回家中，劝说父亲入院治疗，但他知道这样做失败的可能性更大一些，若是手头能够有五十万以上，他就能架着父亲入院！下午不到五点，郭扒皮开着他的小破车离开，杨波踌躇了好一会儿，终于还是没有能够抵挡住诱惑，他锁了门，朝着朝天宫古玩市场走过去！朝天宫古玩市场是金陵乃至全国收藏品领域的一面旗帜，和潘家园同属老字号。它的品牌渊源可以追溯到清代的中晚期，迄今有一百多年的历史。古玩市场一直都是开放的，但杨波却是知道只有在双休日，那边人潮汹涌时，摊贩才会把好物件拿出来。前两日，他一直都是想要过去看一看的，但却是因为要看店，或者其他杂事耽搁了，这一次，他终于是下定决心，即便是被郭扒皮发现他提前关门，他也是要过来，时不我待啊！一靠近古玩市场，便是听到一阵喧嚣吵闹声，一个广场呈现在眼前，广场上摆满了数百个摊位，熙熙攘攘，热闹非凡。杨波心头大动，这里物件如此之多，应该是可以有不小的收获吧！走走停停，眼前物件不断变化，杨波感觉到眼睛已经开始有些花，这边物件种类繁多，但很多都是没有太高价值的小物件，更像是游客购买赠送礼物的集散地，也难怪现场有不少全国各地的口音。转了一会儿，竟是没有丝毫收获，杨波能够感觉到自己的眼睛已经有些酸涩了，尽管已经只是挑拣了少数的古玩鉴别，但他的眼睛现在只能支撑很短的时间，难以维持太久。“大波！”一声呼喊从身后传来，杨波不必回头，也能够明白对方是谁。“大波，你怎么来这边了？难道不用看着店铺吗？”李陵拍了一下杨波的肩膀，笑嘻嘻地道。“我偷偷跑出来的。”杨波也没有隐瞒，直言道。李陵却是有些不信，摇头道：“得了吧，不要骗我了，你怎么可能有胆子偷偷跑出来？你还真能把古德斋给锁了？”“我锁了门过来的。”杨波仍旧是简短的一句话。李陵稍稍一怔，“还真是啊！大波，你厉害啊，胆子肥了呀！”杨波无奈一笑，“待得太久了，出来转一圈，散散心嘛！”李陵却是以为杨波为了父亲的事情压力太大，便是劝解道：“你啊，也不要给自己太大的压力，这种事情不是你抬抬脚尖就能够做成的事情，各安天命吧！”杨波苦笑，没有说话，李陵和他差不多同龄，这两年接触也多，两人关系极佳，但他也不愿把这件事情告诉对方，总觉得在羽翼丰满前，要防着点。“哦，对了，昨天你在我们那边店门口，不是说要晚点去找我的吗？我等你到很晚，你一直都没去啊！”李陵盯着杨波，突然就是问道。杨波心中微乱，却是解释道：“后来遇到事情，太忙了，就给忘记了，真是不好意思！”李陵面上笑意渐消，甚至没有多问，便是急忙道：“哦，是这样啊，古德斋店里的生意还真是好呢！哪里像是博古堂啊，生意奇差，已经好多天没有开张了。”杨波心中暗骂贾怀仁是奸商，吃人不吐骨头，嘴上却是道：“这一行，哪个不是三年不开张，开张吃三年啊！”两人相互客套谦虚着，却都是感觉到两人之间的距离越来越远！第十四章巧遇两人交谈了几句，杨波眼见没有太多收获，转身便是离开了。李陵看着杨波离开的背影，若有所思，两人因为年龄相仿而走进，也因为杨波性格厚道，他也愿意亲近，只是最近一段时间以来，杨波越来越神秘了，甚至让他看不明白。回到博古堂，李陵把今天遇到杨波的事情说给贾怀仁听，最后总结道：“我感觉自己越来越看不透大波了。”贾怀仁朝着李陵看了一眼，想到当日那个有些倔强的少年，心里不愿外甥与杨波接触，便是问道：“你的朋友有没有告诉过你，他前两天买了一件清代雍正仿钧釉鱼篓尊？”李陵一愣，摇头笑道：“他水平也就那样，比我也强不到哪里去，怕应该是假的吧！”“不，那是一件真品，我亲眼所见，就是在上一次的鬼市！”贾怀仁注意着李陵的表情，见到他终于是动容，这才是笑道：“你看，你看重他，但是人家可没有把你当做是真心朋友，要不然捡漏怎么就不和你这个好友分享一下？”李陵坐在一旁，没有开口，面色变幻不定，尽管有预感，两人之间友情似乎在这段时间里急剧淡薄，但是他仍旧是没有想到，竟是如此的迅速！“李陵，不要轻易被别人所骗，不要轻易相信任何一个外人，要知道试玉要烧三日满，辨材须待七年期！路遥知马力，日久见人心！”贾怀仁说着便是笑了起来，“现在我说这些话，你可能不太愿意相信，但这却是我们几十年的经验之谈！”李陵呆坐着，一时间也不知道该如何想法。半响，贾怀仁突然不经意地问道：“我记得你以前曾经说过，杨波家里有人病了，很缺钱是吧？”李陵呆呆点头，“是他的父亲肝癌，需要一大笔的医药费。”“哦，这样啊！”贾怀仁点了点头，又是道：“这样说，我又是想起前些天，他出现在咱们门口，还和那个骗钱的家伙在一起，我在想啊，这件事情有可能不是郭扒皮干的，或许就是他一个人筹谋的也说不定啊！”“不会吧，他应该不会这样做！”李陵辩解道。“你也不要着急解释，毕竟人心隔肚皮啊！”贾怀仁感慨道。“你也累了，今晚就早点回去休息吧，我留在这边还有些事情需要找人商量一下！”贾怀仁道。李陵这会儿满脑子都是问题，也不知道有没有听到贾怀仁所说，点了点头，便是离开了。贾怀仁看着李陵离开，轻叹了一声，这件事情可不能怪我，是那个小子不识抬举啊！杨波回到店里，稍稍收拾了一下，又是吃了晚饭，上下眼皮已经开始打起架来。看了一会儿书，实在是撑不住，他早早睡下了。……凌晨再次起床时，杨波是有些犹豫的，小鬼市物件不少，但好物件稀缺，昨日转了一大圈，却是一件真品都没有遇到，这让他难免感觉有些不爽利。不过，为了八十五万，他还是迅速地爬了起来，这也是一次机会，或许抓住了就能够早一日凑齐钱财也说不定！上一次卖出髡残的《雨洗山根图》，得了35万，转账回家20万，他手中还剩下15万，昨天又是卖掉商朝早期的青铜弦纹爵两万五，这样一来，他手中差不多就有了万！差得数额还是太多！再入鬼市，嚷嚷闹闹，摊贩密布，杂物横陈。因为得了昨天的教训，杨波看物件时，便没有了昨日的耐心细致，因为在小鬼市里，前来交易的，大部分都是金陵周边的小摊贩、小店铺，这些人所需要的物件要求不高，甚至对于赝品的做工要求也低很多，如此一来，大部分物件都会都是做工粗糙，真品极少，甚至可能是一件都没有。转了好一会儿，都是没有发现能够入眼的物件，杨波皱着眉，耐心看下去。“嗨，兄弟，要不要来我这边看一看？”杨波正专心看着，忽然就听到身后有人招呼道。他转头看过去，见到一个三十多岁的男子，贼眉鼠眼，挑眉低声朝着他道：“兄弟，我这里有几件好东西，来不来？”杨波没有急着回应，这种情况还是第一次遇到，但他却是听说过这种状况，对方就是一拉纤儿的，也就是中间人，想要拉人做中介好提成的，之所以会出现这种状况，那是因为有些物件见不得光，甚至摆在地摊上都能惹来麻烦。“在哪边？”杨波问道。“不远，您就放心好了，我李二在这边街巷混得不是一天两天了，信誉是有的，绝不会敲您闷棍！”男子笑道。“你李二是不会敲人闷棍，但是宰客可是从来都不手软啊！”旁边的摊主似乎是听到了两人的对话，冷眼盯着接了一句，又是道：“李二，你可是捞过界了，这是我的摊子，你在我的摊前拉人，这是不给我面子喽？”“张哥，真个是不好意思，您瞧我这也不是有意的，抽根烟！抽根烟！”李二面上一直挂着笑，也没有当回事，拿出一支烟丢了过去。见到这种情况，杨波忍不住皱眉，对方两人有点刻意啊！这怕是一个圈套！杨波醒悟过来，像是这种抢生意的事情，就算是旁边的张老板在大度，也难免心中不喜，而李二拉人没有再空地拉人，竟是直接到摊前拉人，这分明就是想要让张摊主给他作证啊！而且，这门生意做得人尽皆知的话，这不是自找麻烦？尽管猜测对方设局，但杨波考虑了一下，还是打算过去，毕竟这边小鬼市实在是没有好物件，待下去也不过是浪费时间罢了，还真是不如过去看一看，就算是龙潭虎穴，如果能够有所收获，那也值了！当然，杨波之所以愿意跟着过去，就是因为他身上的钱不多，只有五千块，想必对方骗他也骗不了什么去！“那好，李老板带路！”杨波开口道。“好，爽利！”李二咧嘴露出两排雪白的牙齿来。第十五章地下拍卖行两人穿过无名小巷，杨波心中警惕起来，“如果是太远的，那么就不必过去了。”“不远，不远，就在前面一点。”李二解释着，又是道：“你就放心好了，一定不会找太过偏僻无人的小巷，毕竟我也要为顾客考虑嘛！”杨波点头，“你怎么会突然选中了我？”李二稍稍一愣，“哦，你难道没有发现吗？场内很多人挑挑拣拣，但是大部分人手里都是拿着买到的物件的，有人甚至需要用蛇皮口袋装起来，很少有人像你这么潇洒，手上不拿一物！”“这就说明了一个问题，你肯定是看不上那边的物件，这样的人，不正是我们的顾客？”“我手上的钱不多。”杨波接着道。李二毫不在意，“手上钱不多，那就说明你的钱在卡里，这都不用担心，就算是没有钱，这次只是看一看，熟悉一下我们的操作，等到下次时，多准备一些，一样是可以的！”杨波心中诧异，猜到对方应该不是那种简单的销赃，因为不少是直接就在古玩城左近，打一枪换一炮，听着对方的口气，这竟是一个长期的买卖！很快，李二便是停了下来，指着一个小院道：“这里就是了。”杨波抬眼看过去，青砖青瓦，小院样式古朴，而且这里他也曾经路过，但并不知道这里竟是被改造了。李二很有规律的敲了门，开门人唤了一声李二，杨波便是跟着走了进去。屋内低矮，一盏昏黄的白炽灯散发着暗淡的微光，屋内已经坐了几人，大家坐在椅子上，气定神闲，品茗聊天，室内茶香四溢。杨波走进去时，大家都是转头看过去，只是看了一眼，便是转过头去，杨波第一次来，大家都觉得眼生得很，而且他年纪不大，又是单独一人来，所以并没有引起大家太过关注。杨波察觉一道目光盯着自己，他抬头望过去，那人身着黑衣，稀疏的头发油光锃亮，整齐朝着后面梳了个大背头，正是曲副馆长！曲副馆长朝着这边看了片刻，很快便是转过头去，杨波却是惊疑不已，他没有想到这么快就会见到对方，之前自己差点被曲副馆长给坑骗，但也是自己跟踪在前，毕竟稍有些理亏，而且他现在每天想着尽快赚钱，并不愿惹事，当然他也绝不会怕事！杨波又是打量了一下子，场内大概分为七八波人，有些人是单独前来，少数有人陪伴。杨波坐下后，看着场内的布置，这里更像是一个小型的茶馆，四周围绕着前面的一个戏台，当然这里并没有戏台，大家似乎都是围着正北方向的一张桌子坐下的，杨波挑拣的位置最为偏僻，第一次过来，他希望能够观察一下。其实，见到这种情形时，杨波多半已经猜到这里的交易形式，也只有地下拍卖才会这样，不过，这边人少，想必竞价不会太过激烈，只是不知道供货的质量如何了。杨波又隐隐有些后悔起来，若是早知会遇到这种事情，他就应该多拿些钱过来了！很快，随着一阵脚步声响起，场内有些静了下来，大家似乎是在期待起来。一人从门外大步走进来，一边乐呵呵地朝着众人拱手，“感谢大家支持，感谢大家的光临，条件简陋，还请大家多多见谅！多多见谅！”陆离转头看过去，见到来人方脸大耳，面若刀削，从面上便是能够看出些许坚毅气质。众人呵呵一笑，倒也不答他的话，那人似乎也已经习惯如此，大迈步走到中央位置，“好了，客套话不多说，老规矩了。”说着，他转头看了一圈，见到杨波时，突然一愣，“哦？咱们今天来了一位新朋友，那我还是自我介绍一下吧！”“我姓梅，人称梅老三。咱们交易毕竟比较随意一点，但是该守的规矩还是要守的，还有，那就是严禁任何拍照录音行为，如有发现，休怪我言之不预！”说这话时，梅老三面上一肃，朝着众人又是巡视了一圈，若雄狮巡视属地一般。杨波面上没有任何反应，这些都是应有之义，他本来也没有打算做这些事情。“老三，快点开始吧，这些听都听厌了，不知道你这次搞到好物件没有？”场内一位六十多岁的老者有些不耐道。梅老三面上笑容灿烂，“于爷，您就瞧好了，这次的物件一定教您满意！”“好嘞，咱们现在就开始吧！”说着，就是有人端了托盘过来，托盘放在中央的桌子上，正是一件青花诗文筒瓶！“有兴趣的可以上来一看！”梅老三笑道。第一件筒瓶远远看过去束颈丰肩、白釉洁白紧致，如同二八佳人俏立眼前，筒瓶上诗文齐全，文气十足，所以引得场内众人纷纷举步上前观看。杨波却是注意到场内规矩，多是老者为先，大家逐个上去，所以他也没有着急，待得大部分人上去，他才跟着走上去，参与这种交易，也算是难得的学习机会，他自是不会放过。细细看了一番，眼前光圈显现，一缕精光飞至眼中，杨波微微点头，能够判断出这件青花五彩人物诗文筒瓶该是在顺治年间左右，算是极为难得的了。杨波坐回去，心中盘算片刻，就是知道自己是绝无可能了，就算是把卡里的十七万全部刷了，也没有办法拿下来。果不其然，梅老三道：“底价十万，每次加价不得低于一千块！”能够出现在这种地方的就绝没有庸人，叫价声四起。“十万五千！”“十一万！”“十三万！”……“十八万！”杨波看着场内的情形，心里倒也有几分释然，心态逐渐平和，并不是每一件古玩都要留给自己捡漏，能够赚到足够的医药费他就满足了，不想再去奢望太多。接下来加价不再那么激烈，很快就停息下来。“二十三万！”一位于姓老者开口道。场内再无人应答，梅老三笑道：“于爷，这件是您的了！”杨波估算了下，这件筒瓶实际价格还要高出好几万，这个价位拿下来算是小捡漏，毕竟在拍卖行还要交税以及手续费。第十六章意外有了第一件物件之后，场内氛围逐渐开始紧张起来，大家眼睛死死盯着桌面，遇到好物件，谁都想要第一时间抢下来，毕竟这里很多古玩价钱便宜，买到就是赚了。“第二件是启功先生《湖山垂钓图》。”当代书画？杨波微微一愣，没有想到竟会出现当代书画作品，因为在他看来，这边很多物件可能会存在一些问题，很有可能是盗墓销赃，现在看来，可能还有其他的渠道。因为是书画，这一次，上去的人明显少了很多，只有于爷和另外一位老者上去了。杨波并没有上去，因为他很清楚，自己对于书画研究太少，上去也不会这么短时间内就提高鉴赏的功底，还不如在台下待着。他倒是远远地瞧着，上面的画作光圈稀薄，难以判断。待得两人看完，梅老三稍等片刻，见到没人反应，心里难免失望，不过，仍旧是笑道：“启功先生是国学大师，又是国画大师，先生之名，想必大家也都是知道的。《湖山垂钓图》起拍价二十万！”场内竟是一片静寂，无人开价，这个局面让杨波为之一愣，他自己没有办法鉴定，自然是想要看一看别人的态度，此时，场内无人应答，只能听到呼吸声，也正是说明了问题所在。梅老三面上有些尴尬，“我梅老三做生意一向都是童叟无欺！”“好了，老三，你也不要多说，既然是大家不愿意，你再勉强也没人接手的！”于爷打断了对方。“梅老板，我们是来买东西的，可不想要见到你甩脸子啊！”杨波转头看过去，正是那位年轻人，就见到他倚靠在椅子上，坐姿歪斜，就像是躺在自家沙发上一般。梅老三听到这话，非但没有生气，反而面上一肃，“真是不好意思各位，我着相了，咱们接着来！”杨波看着有些诡异的拍卖交易，心里也是好奇，没想到第一次来到这种地方，就是能够看到如此精彩的局面。第三件是明代持经观音坐像，杨波走上前去看了一圈，头戴金箍束发，五官清秀，身披袒胸广袖袈裟，胸前佩戴璎珞，端庄慈祥。一缕光华飞至眼中，这应当是一件精品了。“三万起拍！每次加价不得低于一千！”梅老三很注意观察下面众人神色，不过，都是老手了，哪里能够看得出来，即便是杨波这种头次进场的雏儿，也都是不动声色的模样。“五万块。”耳边传来那位年轻人幽幽的声音，“家里老太太信佛，想请一尊回去，这尊倒也合适。”杨波好奇转过头去瞥了一眼，像是这种由头有必要在拍卖的时候提吗？这种理由就是让杨波随口说，他都能够说个十多分钟，还不带重复的。出乎杨波预料的是，年轻人这话一出口，现在顿时就是静了下来，而梅老三面上竟是没有丝毫的不悦，反倒是笑道：“罗少既然是想要，说一声就好了。”罗少摆手轻笑道：“生意归生意，交情归交情，一码是一码的事，不要弄混了。”“是，是！罗少说得是！”梅老三面上笑意浓重，似是欣喜万分。“那么，还有人要加价吗？”梅老三朝着众人问道。杨波心中却是嗤之以鼻，想来罗少来历不浅，竟是让所有人都是避让了去，这件观音坐像至少也该有二三十万，只因大家为罗少身份所慑，竟是无人敢抬价，梅老三的问话也都不过是过场罢了。果不其然，梅老三只是问了一句，就迫不及待地道：“这件明代持经观音坐像就由罗少拍下了！”场内无人回应，梅老三也就接着开始拍了下一件。这件事倒是叫杨波对罗少关注更多了一些，他发现，每次都是罗少先发话，然后他的鉴定师再走上前去，不过，他们倒是懂得进退之道，在拿下持经观音坐像之后，几乎便不再出手。又是拍了几件，接着送上了一件玉质舞人，白玉质地，局部已被沁成红色，显然这件白玉舞人的来历是有些问题的，杨波深知怀疑这件玉舞人很有可能是刚从墓中挖掘出来。看着这件玉舞人，杨波来了兴趣，走上前去，细细观察起来，舞人作折腰甩袖状，一手臂广袖上扬逾首，另一只手置于弯折的细腰间，长袖至下摆一侧且回卷。体态婀娜，造型优美，虽只是小物件，却也是极富情趣。眼前光芒沁出，丝丝缕缕绕在舞人腰间形成光圈，光圈逐渐厚实起来，比杨波之前见过的很多物件都要厚实的多，只是比商朝弦纹爵有所不如，看着纤毫毕现、遒劲连贯的线条，杨波忽然又是想到了一些。众人看完，梅老三倒也干脆，“汉代玉舞人，底价两万，每次加价不低于一千！”玉舞人造型优美，倒也引得众人争夺，杨波深知自己财力浅薄，所以也没有等待众人开口，便是头一个道：“两万一！”杨波年岁不大，拍卖至中场，这还是头一回开口，引得众人频频回头。“两万五！”于爷开口道。“两万七！”杨波朝着于爷那边看了看，点头示意。“小伙子很有礼貌嘛，又是头一回开腔，我就不加价了。”场内本就只有杨波以及于爷开了口，没想到还没有两个回合，于爷就是退出了，让杨波有些惊愕。于爷表达了善意，杨波心领，又是回头朝着于爷点了点头。梅老三也没有在意，这件玉舞人不过是一般的物件，差不多也就是比这个价格能够高出一点，于爷要做善人，他也乐得配合。见得场内无人再应，梅老三便是要开口结束这一件。“两万八！”场内陡然便是响起了这句，让众人为之一愣，杨波更是惊讶地张大了嘴巴，转头看过去，见到说话之人正是曲馆长！杨波心中说不出的愤怒，愤懑不已，他的确是从曲副馆长手中夺了宝，但是按照行里的规矩，只要曲副馆长离开，他就没有任何的权利要求别人不能买下来，没想到曲副馆长先是与贾老板设计他，现在更是无端抬价！难道他真当杨波是泥塑的吗？第十八章游丝毛雕“呵呵，拿着玉舞人当宝？”曲副馆长朝着杨波轻蔑地看过去。杨波本是低调的性子，从来都不愿轻易暴露了自己，但是此时被曲副馆长三番两次的挑衅，心里也是窝火得很，也就顾不得那么多了。“汉人琢磨，妙在双钩，碾法宛转流动，细入秋毫，更无疏密不匀，交接断续，俨若游丝白描，毫无滞迹。”杨波想到自己以前所看到的一句话，随口就是说了出来。曲副馆长却是呵呵一笑，“掉书袋？你觉得自己掉书袋就能让这件玉舞人成为游丝毛雕？”曲副馆长当时并未上前仔细看过这件玉舞人，心里想着现场数位专家都是见过，怎么可能比不过眼前这小子？丰爷却是神色突然凝重起来，他本是没有在意的，后来见到杨波竟是不断抬价，这才是想起当时没有注意到的一些小细节，只是那会儿已经不能再上台细细鉴定，此刻，听到杨波提起游丝毛雕，忍不住诧异道：“杨小兄弟，可不可以给我观看一下？”杨波把玉舞人递过去，倒也没有讲究太多。丰爷双手慎重接过，又是掏出一只高倍放大镜来，游丝毛雕是一种流传于战国到汉代时期的细线纹雕法，这种雕法雕刻出来的细阴线形若游丝，细如毫发，需要用到六十倍以上的放大镜才能看得清楚。此时，四人站在距离拍卖地点不远的位置，路灯下，灯光同样晦暗，但已是比刚才的环境要好得多。曲副馆长见到丰爷见过玉舞人之后，竟是沉默不语，观看了这么久，心有诧异，隐隐猜测可能大家都是打眼了，竟是没有看出玉舞人的来历。丰爷不开口，曲副馆长又是沉默，不敢再跳，罗少看着无趣，接了电话朝着旁边走过去。许久，丰爷抬起头来，长叹一声，“老了，真是老了，眼睛不好使了，竟是错过了这件游丝毛雕的玉件！”曲副馆长面上一变，忍不住朝着杨波瞧了一眼，见到他依然面色淡然，也就清楚这绝非偶然，自己本以为占了便宜，哪曾想，竟是把便宜送到了人家手中！冷哼一声，曲副馆长扬长而去，却是掩饰不住落寞身形！杨波摇头一笑，没有在意，心里暗暗盘算，不知道经此一事，对方是不是还会找自己麻烦！“也是那边灯光晦暗，大家带的放大镜多半都是低倍放大镜，我刚巧带了高倍镜罢了！”杨波解释了一句。丰爷笑了笑，倒也没有去要他的高倍镜检验一下这句话的真伪，“杨小友这是年轻有为啊！”听到对方的称呼由小兄弟到小友的转变，杨波倒也颇有几分自得，“您过奖了！”不待两人再客气下去，罗少拿着电话走了回来，“丰爷，我有个朋友在郊区花了五百万买了个物件，心里不安，觉得可能有点问题，您今天有空吗？”地下拍卖是在凌晨开始的，杨波这时候抬头，方才是注意到东边天已经开始泛白，朝着对方微微点头示意，他便朝着回路走去。丰爷稍有迟疑，摇头道：“小罗，今天怕是不行了，我下午要赶往京城参加一个会议，而且我也是老头子了，精力上怕是跟不上喽！”“丰爷，今天真是麻烦您了，打扰您休息，您去京城开会，路上也很辛苦，这样，我现在帮您订一张头等舱的票，也好在飞机上休息！”罗少满脸歉意，开口道。丰爷倒也没有推辞，“这样也好！”罗少很快就是打了电话，面上却是有些焦急之色，“丰爷，票已经订好了，我那个朋友身份不低，这个忙我一定要帮，您有没有水平和您差不多的老朋友推荐一个？”丰爷呵呵一笑，“大家怕都是很忙的，既然你那朋友这么重要，我倒是觉得有一个人或许蛮合适的。”“谁？”罗少焦急问道。“喏，他还没有走远呢！”丰爷扬了扬下巴，朝着不远处的方向指了指。罗少看过去，那边正是刚刚离开还没有走远的杨波，想到那个年轻人的年纪，罗少忍不住皱眉，“他年纪可不大啊，能行吗？”“一整屋子的人，都没有发现玉舞人有什么不同，偏偏只有他发现了，你觉得他怎么样？”丰爷道。罗少一愣，他刚才去接了电话，并不知情。“那件玉舞人是汉代的游丝毛雕手法，那是已经失传的一门雕刻手艺，价值极高！这么多人一起参与的拍卖，也就他眼光最好，五万块买下的物件，至少价值二十万，升值四倍！”丰爷怕罗少不明白，特意解释道。罗少皱眉，“这不也没什么嘛，我们不也赚了不少？”罗少说着，转头见到丰爷面上古怪神情，由不得面上一红，他是怎么赚钱的，大家都很清楚，每一次他抬价的时候，都是没有人争抢的，还不是因为他背后的那位？“那好，那就找他吧！”罗少尴尬笑道。杨波拿着玉舞人，径直朝着集雅堂走过去，他也不想休息了，只想着尽快出手，赶紧回家！“滴—滴—”汽车的鸣笛声从身后响起，接着杨波便是听到了身后的声音传来，“杨兄弟，稍等一下！”杨波回头一看，正是罗少与丰爷，两人从车中下来，径直走到他的面前。罗少满面笑容，“杨兄弟，你今天有空吗？”杨波有些愣住，“罗少，你这是？”丰爷上前一步，“小罗有个朋友要帮忙，我今天要去京城开会，没时间过去，我觉得小友才学过人，就推荐了你。”杨波心中诧异，所谓帮忙，肯定是鉴定方面的事情了，“丰爷，您也听曲副馆长说了，我只不过是一个伙计罢了！”“扫地僧还能是武林绝顶高手呢，古玩店小伙计怎么就不行了？”罗少竟是帮着解释道。杨波仍旧是不愿，“罗少，真是不好意思，不是我想推脱，家里的确是出了事情，我卖了手中玉舞人，就要赶回去了。”“哦，你家在哪里？”罗少问道。“溧水。”“好巧，我也要去溧水，咱们同路！”罗少惊喜道。第十七章曲馆长的刁难“三万！”杨波朝着曲副馆长的方向看了一眼。“四万！”曲副馆长面上笑眯眯地，但是抬起价格来，却是毫不留情。杨波没有急着回应，心中猜测着对方的意图，三万块已经是这块玉舞人的市场价了，但曲副馆长如此拼命抬价，难道是看出了什么？这倒也是，自己能够看出来，也难免别人也会看出来，杨波稍稍犹豫，“四万五！”“四万八！”曲副馆长一直在抬价，似乎是有些不屈不饶的样子。杨波皱眉不已，“五万块！”“既然小伙子如此喜欢这件玉舞人，那便让给你好了！”曲副馆长突然就是收了手，让杨波有些措手不及，但是他突然想到自己当初那件鱼篓尊卖出去时，不正是五万块吗？曲馆长又是撂下这句话，怕也是想要借此教训他一顿！只是曲副馆长的手段也太过狠厉了些！杨波以五万的价钱拿下了玉舞人，大家都没有太多的反应，接下来的拍卖仍旧是在进行。汉代玉舞人到手之后，杨波拿着玉舞人，心中安宁，甚至也没有再去注意前台的物件，心中只想着卖出这件玉舞人以后，他一定是要回家的，父亲的病已经拖不得，即便是手上没有八十五万，但是先住院进行前期的检查也是可以的，这样一来，他也有更多地时间来筹备医药费！杨波走神之间，交易会已经是进了尾声，他没有想到曲副馆长自始至终都没有都是没有再买任何物件，倒是令他很是失望。最后一件被一位低调的老先生买走，拍卖会就算是结束了。梅老三站在台前，拍了拍手吸引了众人的注意，“本次拍卖就此结束，再次感谢大家的光临，至于下一次，仍旧是老时间老规矩，如果有新朋友想要了解，下次怕是要展示实力了！”梅老三说话之时，并未明确看向哪一边，但是大家都清楚，这最后一句却是在说给杨波听的。杨波没有说话，他现在对于未来还没有明显的规划，甚至隐隐想要与对方划清界限，毕竟这些暗中交易非法且不说，正是因为暗中交易的存在，才会进一步助长了盗墓贼的气焰！杨波和对方协商，最终刷卡付账，这才是拿到了汉代玉舞人，他心中欢欣鼓舞，却是不敢表现出来，生怕被别人看了去。杨波拿着玉舞人，将要离开时，便是听得那位交接的光头纹身壮汉问道：“杨先生下次可是要来？”杨波有些犹豫起来，尽管不愿再来，但他不确定到时候是不是能够帮父亲筹措到足够的医药费，毕竟这也是一次机会，就这一次，一次就好，再下一次，他一定不会再来！终于是说服了自己，杨波朝着对方点头，“下次还会过来。”“那好，杨先生，您留个联系方式，到时候自会有通知的。”壮汉看起来粗粝，但是待人接物却是客气得紧！心中盘算着上午就该去把玉舞人出手，到时候给郭扒皮说一声，自己是一定要回家一趟了，打钱回去，父亲也不会去医院，还不如自己强行把父亲送医院！把玉舞人出手了，医药费应该算是筹集到大半了吧！杨波踏出院门，迎头碰到罗少与他的鉴定师，两人站在门外，似乎是在等谁一般。杨波对罗少的身份仍旧是一知半解，但他仍旧是朝着对方微微点头，侧身就是要离开。突然听到罗少问道：“杨小兄弟，还请留步！”杨波顿住脚步，看向对方，心中疑惑，不知道对方这是何意。罗少面上一笑，“丰爷有句话想要问一问杨小兄弟。”杨波顺着罗少所指的方向，见到罗少的那位老鉴定师面上带着和蔼的笑意，“小兄弟，你也不必紧张，我只是想要知道那块汉代玉舞人，到底是有何来历，你为何又会势在必得！”杨波稍顿了下，“丰爷当时不也是看了这块玉舞人的，您看出了什么，那就是什么了！”曲副馆长与相识的几人打了招呼，抬步走出来，正听到两人最后的对话，呵呵一笑道：“丰兄，何必多问，其他人不知详情，怕也是会被这小子给骗了，我可是清楚得很，杨波他是古德斋的伙计！”“古德斋是在朝天宫附近的一家很小的古玩店，他也不过是在里面做了两年的伙计，这样的家伙，靠着几分口才，竟是混进了这里！”曲副馆长朝着杨波看了一眼，很是有几分不屑。杨波竟是点了头，“我是古玩店的伙计，这个没什么可以争辩的，而且我也从来没有用其他什么身份做过任何的自我介绍！”曲副馆长冷冷一笑，“被我戳穿了，倒是承认的爽快，但是这人道德败坏，品行低下，当初曾经站在我的身后，抢下我已看中的一件文物，当真是品行不端！”曲副馆长说出这些话，显然是想要告诉罗少二位，罗少闻言没有太多反应，反倒是丰爷皱了皱眉，“小兄弟，这可怎么说？”杨波看向对方，也不解释，而是问道：“不知丰爷唤了小子是什么事情？若只是问这些隐私之事，怕是我不能回答了！”丰爷又是朝着他手中玉舞人指了指，“只是想要知道这件玉舞人的状况罢了！”曲副馆长站在一旁，却是笑了起来，“丰兄，我们认识也不是一年半载的了，我的人品，你还能信不过吗？这小子不过是走了狗屎运，今天拍下这件玉舞人，多半也是抱着捡漏的心思，但他却没有想到，汉代玉舞人的价值不过才两三万罢了，这五万块花下去，可真是赔了个底朝天！”杨波站在一旁，朝着曲副馆长看了一眼，心中却满是不屑，他没有料到对方心思竟是如此阴毒小气！丰爷对杨波的印象并不好，听到曲副馆长夸张的语气，也是半信半疑，因为杨波一直都是表现得沉稳，与曲副馆长多言多有不符！罗少心中不耐，“丰爷，且不要管这么多，咱们今天只问玉舞人的事情！”第十九章冷遇杨波急着回去，自然不会轻易答应，仍旧是推辞，“罗少，我的事情太多，怕是要花费不少时间处理。”罗少与丰爷对视一眼，笑道：“你说的是要把这件玉舞人出手吧，真是巧了，我对游丝毛雕也很感兴趣，不如让我来接手吧！”注意到杨波面上犹豫，罗少心中气闷，也明白这是因为自己之前在拍卖会上的霸道表现让对方迟疑了，但他不可能解释，那只是策略罢了，只得道：“汉代游丝毛雕玉舞人，我出二十五万，杨兄弟就割爱了吧！”杨波这一次并没有思索太久，直接就是被金钱收买了，二十五万的确是高出市场价的，而且只是鉴定活动罢了，应该不会有问题，反正送医院也要到明天了，“那好，那就感谢罗少了，而且，我要提前说明一点，我对于当代字画研究不多。”“没关系。”罗少笑了笑。两人到银行转了帐，签了简单的协议各自画押，这才送了丰爷离开。熬了一夜，罗少也是辛苦，而杨波不会驾车，他只好打了电话，很快就来了司机。杨波坐在副驾驶，转身朝着罗少问道：“罗少，能不能介绍一下情况？”罗少显得有些急躁，自己一人躺在后面，睡不着，听到杨波问话，直摇头，“具体我也不是很清楚，咱们到了地方再说吧！”杨波也没有多问，闭目养神起来，心里倒是对罗少的身份好奇起来。抵达溧水县城，已是上午九点多钟，下车简单吃了早餐，车子驶进一家酒店。罗少下车，整了整衣冠，这才是朝着杨波叮嘱道：“待会儿说话注意一下！”说话之时，罗少已经不复先前儒雅客气，把一句叮嘱说得像命令一般！杨波忍不住皱眉，但心里也是明白自己这是上了贼船，只能怪自己太过贪心。罗少拿出手机，滑动几下，找到手机号，似是在措辞，犹豫了半响，方才是拨通了号码！“哎，叶哥，您起了吗？”“哦，在吃早餐呢！叶哥，您不是嘱咐我要我带个人掌眼吗？”“是的，已经带来了，人就在这里，我现在是带着他到……”杨波面上没有表情，心中却是嗤笑起来，实在是罗少这般恭敬的态度令人好奇啊！“走，现在跟我走！”挂断电话，罗少走在前头，那位电话招来的司机跟在杨波后头，隐隐感觉像是监视的模样，杨波不动声色，心中却是打定主意，只要鉴定完毕，那就及早离开！酒店装饰华丽，金碧辉煌，这还是杨波头一次来到这样高级的酒店，但他没有丝毫欣赏的心思，跟着来到十八楼的一个房间内！进门之后，便是见到一位近四十岁的男子大马金刀坐在椅子上，罗少连忙上前，热切笑道：“叶哥，您来了金陵，直接给小弟打个招呼，其他的不敢说，做个免费导游，我还是合格的！”叶哥面上泛起笑意，“耀华，真是不好意思，大晚上的给你打电话，我来金陵是为了度假的，没想到会在这里有不错的收获，买到之后，又总是感觉心里边这底气不足，这才给你打了电话！”叶哥说话是极为客气的，但杨波一行人来到之后，就没有见到他起身相迎，甚至罗少都没有坐下，由此可见，对方身份必然是极其贵重，也是极为傲气的。罗耀华连忙笑道：“叶哥见外了，您能给我打电话，那是我的荣幸啊！”叶韦林没有客气，朝着罗耀华身后打量了两眼，面上有些疑惑，“小罗啊，你帮我找的鉴定师没有来吗？”罗耀华身子一颤，听出对方语气不善，只得朝着杨波的方向指了指，“叶哥，我请的鉴定师来了，正是这位！”叶韦林面上一肃，语气带着森寒之意，“小罗，你就给我找了这么一个小家伙吗？”罗耀华连忙解释道：“叶哥，不是。”“不是？这个不是鉴定师？”叶韦林面上不善。罗耀华着急起来，额上冒汗，“叶哥，我不是这个意思，我是想说，杨波他鉴定有术，是一位专家介绍的！”“鉴定有术？”叶韦林朝着杨波的方向看了看，面上满是不信任，“这么年轻，这可是不符合这一行当的客观规律啊！不是只有年岁大了，才会经验足吗？”罗耀华擦了擦汗，“叶哥，也不一定是这样，要不，您先让他看一看？”叶韦林一抬手，双眼微闭，没有开口。场内一时间静了下来，罗耀华前额冒汗，一时不知道该如何是好。杨波倒是眼观鼻，鼻观心，也不言语。片刻，门外传来一阵敲门声，罗耀华连忙跑出去开了门。“我找叶韦林。”来人上尚未进门，便是开口道，杨波听着声音有些耳熟，忍不住看了过去。“请曹先生进来！”叶韦林睁开眼睛，竟是起身朝着大门的方向走过去。一个面目清癯，身材瘦削若竹竿的身影走了进来，叶韦林抓着对方的手，笑道：“曹教授，终于是等到您了。”曹元德态度不卑不亢，“叶先生客气了。”杨波瞪大了眼睛，实在是没有想到来人竟会是曹元德，正是那位在集雅堂旁观他卖了鱼篓尊，又是从他手中收了弦纹爵的曹元德曹教授！第二十章都看不准叶韦林笑道：“实在是打扰曹教授了，不过，能够得到您相助，我也就放心了。”曹元德仍旧是客气，“叶先生太客气，我也不过是懂得一点微末伎俩罢了！”“曹教授谦虚了。”叶韦林伸手指引着曹元德朝内间走过去。曹元德抬起头，突然看到了杨波，嘴中轻咦一声，“叶先生，这两位是？”按照行里的规矩，为显尊重，请人掌眼最好只请一方，叶韦林显然是坏了规矩，但他面上却是不动声色，“这两位是无关紧要的人，只是来帮我搬点东西的！”罗耀华面上讪讪一笑，心里也是恼火，跑了腿还被真当做了工人，脸面上无光的紧，只是他不敢办法把火气撒到叶韦林身上，只能朝着杨波瞪眼！杨波朝着曹元德看过去，心里却是在想着，对方当真是想要视而不见？曹元德摇头一笑，一手指向杨波，“我认得这位！”见到叶韦林面色一变，曹元德突然又是道：“小杨是我的忘年交，他在鉴定方面有一手，只是没有想到叶先生竟是能把他也请了来，正好，我们可以相互交流印证一番！”叶韦林闻言一愣，心里万万没有想到，这位被自己晾晒的，竟也是位专家，而且能够得到曹元德的称赞，怕是本事不小的，这样的年纪就是有了成就，以后也一定是位宗师般的人物了，只是他碍于身份，只能矜持地朝着杨波点头，“那杨先生就一起来吧！”罗耀华瞪大了眼睛，心中怒气渐平，进而又是惊愕起来，凌晨丰爷给他推荐的时候，他是没有时间去寻其他的鉴定师，这才死马当了活马医，带了杨波过来，他心里也是有些怀疑的，之后，叶韦林晾了他们好一会儿，这让他后悔不迭，哪里曾想还会有这般转折！此时，听到叶韦林竟是要杨波一起进去，罗耀华欣喜不已，心里觉得自己这也算是有了收获，忙不迭道：“好的，好的！”“我可没有让你进去！”叶韦林朝着罗耀华瞪眼道。罗耀华脚步为之一顿，面上讪笑不已。杨波见到场面尴尬，尽管不晓得对方两人的身份，但他很清楚，叶韦林身份高在云端，还不如罗耀华可能对他的帮助会更大一些，“叶先生，罗少也算是半个行内人，也许能提出不错的见解也说不定！”叶韦林略微犹豫，转头看向曹元德，见到曹教授没有反对，这才是斥道：“一起过来吧，不要随便开口，多听多看！”“是！是！”罗耀华面上有些兴奋之色，朝着杨波感激地看了一眼，跟着走了进去。叶韦林住的是套房，内里还有一间房，走进去，便是看到茶几中央放了一只五彩青花缠枝花卉梅瓶。“多少钱拿下的？”曹元德身材瘦削，但话一脱口，中气十足。“三百五十万！”叶韦林答道。曹元德点了点头，又是转头朝着杨波道：“我先看一看！”杨波连忙摆手，“您先！您先！”曹元德倒也没有过多客气，带了手套，拿着放大镜观察了起来。杨波瞅了一眼，正巧见到瓶底“雍正年制”四个大字，他心里估摸着，三百五十万要比市场价低得多，粉彩瓷在雍正时期发展成熟，并趋于顶峰，尤其是在这两年清三代瓷器在拍卖会大卖的背景下，清三代官窑瓷价格更是高的离谱！杨波朝着罗耀华的方向看了一眼，心想这二位还真是品性相投，干得都是低买高卖的事情！罗耀华被杨波看得有些莫名其妙，嘴上却是朝着叶韦林习惯性地道：“叶哥，这曹教授的名气可是大得很，早知道您能请得来，我哪里还敢献丑啊！”叶韦林朝他瞪眼，“闭嘴，不要打扰了曹教授！”说罢，叶韦林又是朝着杨波看了一眼，“小杨既然能得了曹教授推荐，想来也应该是不错的！”曹元德看得有些仔细，但他越是这样，就越是让叶韦林感到焦急，等了大概十分钟的样子，叶韦林就是开始来回走动起来。杨波感觉到空气中的躁动气息，忍不住朝着梅瓶的方向看过去，眼前迷离，淡淡光华从梅瓶中渗透而出，光华汇聚，杨波感觉到有些异常，因为他竟是发现梅瓶瓶底光华浓郁，沁出的光华也浓厚一些。以往光华每次汇聚，都是集中于物件的重心处，但这一次却近乎在接近瓶底的地方汇聚一起，瓶身光华淡薄稀疏，以至于整体光圈厚度不够，只不过相当于民国瓷器的光圈厚度！一缕淡薄的光华摄入杨波的眼睛，让他忍不住面露惊讶之色。曹元德这时候终于是观察完毕，真气身来，叶韦林连忙走上前去，急切问道：“曹教授，怎么样？”曹元德朝着杨波指了指，“让杨小友也看一看，我们探讨一下再说！”叶韦林急得差点就要跳脚，但也不敢多说，只能道：“曹教授，您先休息一下！”杨波走上前去，戴好手套，拿起了放大镜，也是细细看了起来。刚才的情形太过离奇，杨波盯着梅瓶，心里却是分析起来。瓶底的光华厚实，看起来很像是雍正时期，而梅瓶身部位置光华稀薄，就像是现代所烧造！难道这梅瓶竟是拼接而成？杨波心里有了大胆的猜想，又是细细观察起来，梅瓶瓶底的四字落款，瓶身的粉彩青花花卉颜色，甚至于梅瓶的整体造型打小，这都能够提供不少的线索。许久之后，杨波也是放下了梅瓶。叶韦林连忙看向曹元德，“曹教授，现在可以说了吧？”曹元德面上波澜不惊，“这件梅瓶，我看不准！”叶韦林呆若木鸡，片刻之后，方才是开口道：“曹教授，您有话直说，这件梅瓶还没有付账，如果当真是有问题，我也能够有回旋的余地！”曹元德看向杨波，“杨小友想必也应该能看出不少东西吧！”杨波面上苦笑，“这件梅瓶，我也是看不准！”第二十二章混账东西杨波知道杨朗做出这等混账事的时候，也是惊怒不已，但是见到老父身弱年迈，他很清楚自己要稳住，劝道：“爸，您先别生气，这件事情我来处理！”身后的壮汉下巴蓄了小撮胡须，听到杨波的这话，笑道：“哦，既然是认账，那就好多了，至少比你那个烂泥扶不上墙的大哥强得多！”杨波没有搭理对方，而是指着远远站在楼梯上的罗耀华，介绍到：“这是我的朋友罗耀华。”罗耀华倚靠在楼梯扶手上，面上挂着笑，招了招手，“叔叔阿姨好啊！”说着，罗耀华又是朝着身前几位壮汉，笑着问道：“要不要我叫人把外面的闲人都带走？”“不用了，这次的事情要是不解决，以后肯定还会发生！”杨波显然不愿借助对方的帮助。罗耀华点头，“有事情尽管说一声，能帮一定会帮你的！”罗耀华也是愿意交好像是杨波这样有潜力的鉴定师！几位壮汉却是瞪眼朝着罗耀华看过去，极为不满他的口气！罗耀华扬了扬眉头，没有在意，他的身份特殊，自是不必害怕眼前这几位的任何威胁！正说话间，一个二十五六，短寸头发的男子贼眉鼠眼地走了进来，他左瞅右看，见到杨波的身形，笑了笑，“哦，小波回来了啊？好啊，回来的好！”“小波，我老早就告诉过你的，那边的古玩店是不能干的，他们给的工资低，还总是要你做重活，这样的工作就是给我，我也一定不会做的。也亏得是你，能够吃得下这些苦！”“哦，对了，妈说你之前寄回来二十万，那二十万借我周转一下，等我周转开了，一定会还给你的，你就放心好了！”“爸、妈，咱家的房产证呢？”杨朗朝着父母问道。杨父面上气得铁青，怒道：“孽子！你要房产证干什么？”“爸，你可不要误会我，我这是在准备钱给您治病啊，您想一想，肝癌治疗至少需要好几十万，咱们家的房子本就是值不了多少钱的，现在能够有人接手已经算是很不容易的事情了，还是把房子尽早给卖了，这样才能早点把您送进医院，也省得您说我！”杨朗真是丁点而面皮都不要，无耻之尤，竟是说出这等话来，让在场之人都是皱眉不已。杨父抡起了拐杖朝着杨朗置过去，“我没有你这样的儿子，从此咱们家也没有你这号人！”杨朗跑过来，抱住杨父的腿，“爸您要相信我啊，我一定会还掉这些欠债的，您也知道的，我这个人这么上进，一直以来都是按照您给我准备好的路子走下去，您想一想，只要我接下来生意顺利，这还不是财源滚滚来！”“爸，您一定要给我这一次机会！您也是知道的，小波他从小性格内向，怕是不准备做生意了，这样一来，更加难以筹集到医药费，这个家里只能靠我一个人了，我是家里的顶梁柱啊！”……“你无耻，怎么好意思说出这样的话来！”杨波听着对方混账般的话语，再也忍不住，劈头盖脸就是打了过去。拳头打在骨头上，传来一阵疼痛，杨波却是顾不上，一拳又一拳头的打过去，拳拳到肉，他就是要打对方一顿，好教这种无耻之人能够知道羞耻！“老二，你干嘛要打我，你放心好了，你的钱我是一定会还给你的，你要相信我，我一定……啊！”杨波没有心思再听对方胡吹，打了一阵子，方才是住了手，抬手后就是见到杨朗面上青淤，鼻孔嘴角流着血。“爸，这房子？”杨波转头也是提起了房子。“房子不能卖，这是最后的家业了！“杨父敲着防盗门，激动地道。杨波盘算着自己身上的钱财，他身上的钱若是还了欠债，那就没有余钱治病了，杨朗真是该死！“小波，我的病不打紧，你也不要着急，以后会有机会的，肝癌嘛，现在还是早期，我就是死在家里，也不会给你们兄弟增加一点负担的！”杨父看向杨波，安慰道。“爸，我再想一想办法！”杨波心酸不已，实在不愿意就此放弃，但是手中钱财已经不够。杨波转头看向罗耀华，见到他百无聊赖，只好道：“罗少，这件事情帮我打发了吧，欠债帮我推迟一段时间还就好了。”罗耀华笑了笑，“喏，早说不就好了？”说罢，罗耀华朝着几位壮汉道：“几位，是我找人把你们带走呢？还是你们自己离开？”几位壮汉，本就是窝着火气，他们讨债向来管不了这么多，这次要不是因为对方有个重症病人，他们早已动手了，“小子，不要多管闲事！”说着，几人竟是分成两拨，一拨朝着楼上走过去，一拨朝着罗耀华走过去。罗耀华孤身一人，连忙摆手，“你们不要动，你们如果动手的话一定会后悔的！”说着，罗耀华拿起了手机，哆嗦着拨了一个号码，但是对方似乎没有接听，这一下便是叫三个汉子围了上来！“你们不能碰我！”罗耀华惊声道。杨波也是吓了一跳，罗耀华是跟着他过来的，若是当真出了问题，他也脱不掉干系！“明天，如果不能把三十万交出来！杨朗怕是难保周全了！”小胡子壮汉撂下一句狠话，转身离开！杨波下楼，刚巧见到罗耀华被一人推倒在地，那人嗤笑一声，说了句狠话，众人哈哈大笑离去！杨波扶起罗耀华，却是被他一手甩开，罗耀华朝着一行人远去的方向，冷哼一声，“这件事情你就不要管了，我来处理！”“罗少，已经麻烦你不少了……”杨波正要说话，却是被罗耀华打断，“你不要多管！”杨波无奈，直到现在，他还不知道对方的身份，因而会害怕对方太过冲动，卷进争端之中！罗耀华的手机突然响了起来，他面色一变，接了电话。“叶哥，怎么样了？”“什么？对方要强卖？叶哥，你稍等一会儿，我马上就到！”挂断电话，罗耀华朝着杨波招呼道：“小杨，快，咱们现在就去！”第二十一章拼接相比之下，叶韦林其实更愿意相信曹元德的话，但曹元德一直都是极为推崇杨波，两人联合反对，让叶韦林一下子就是不自信了。“小杨，你怎么看？”叶韦林感觉曹元德口中的话太难套出来，只好先朝杨波问起来。杨波倒也没有多少隐瞒，“是一种奇怪的感觉，实际上，这件瓷器整体造型是美观的，但具体细致到每一部分，有会让人感觉到很工整，工整到了极点！”“工整？工整不应该是很正常的吗？”叶韦林质疑道。“工整是正常，但是工整到了一定程度，就更像是刻意模仿了！”曹元德开口。说罢，曹元德又是看向杨波，“你发现了什么？就直说吧！”杨波愣了一下，倒也没有太过惊讶，他也猜得到曹元德会把自己推上去，“我觉得这件梅瓶可能是拼接而成！”“如何拼接法？”曹元德又问。“新瓶身，老瓶底！”杨波的回答很简洁。“拼接？”叶韦林这时候才插上话，语气里充满了惊讶，他实在没有料到竟会出现这种情况。曹元德点头，“我也有此判断，这件梅瓶的瓶底落款肯定是没有问题的，但是这种粉彩青花料确实显得有些颜色过于艳丽的，不合雍正一朝习惯。刚才看的时候，瓶底的落款却给了我很大的困扰，一直没有能够想得通，倒是杨波提醒了我！”曹元德很坦诚，说话也直接，甚至不讳言杨波提醒之事。叶韦林心里已经有些许相信，但仍旧是问：“还有其他的表现吗？我要把这件梅瓶给退了，总不至于连个证据都没有吧？”“拿支手电筒来！”杨波开口道。“快去！”叶韦林朝着罗耀华踢了一脚，瞪眼道。“好，马上就好！”罗耀华朝着客厅跑了过去。曹元德看向杨波，不知道他要干什么？没多久，罗耀华跑了回来，气喘吁吁，把手电筒递给杨波，顾不上说一句话。杨波拿着小手电筒朝着梅瓶内部照射过去，梅瓶内本是漆黑，灯光照射下，白釉晶莹剔透。曹元德伸头看过去，便是见到瓶身与瓶底接触的地方，一圈白釉堆积，就像是焊接的痕迹一般，曹元德抬头，朝着杨波看过去，心中却是震惊，他本来只是觉得杨波有些才华，于鉴定方面研究不少，但应该缺乏历练，没成想杨波转眼就颠覆了他的想法！叶韦林伸头看到瓶内情形，也是一愣，随即面上一红，“从外面看过去，当真是天衣无缝啊！”说罢，也顾不上其他，叶韦林抱着梅瓶就是朝外走，“曹教授，杨兄弟，你们先等一等，我要先去找后账！”“罗耀华，帮我照顾好两位先生！”叶韦林朝着罗耀华说话时，语气就不再那么和善了。罗耀华应了一声，坐到两人旁边。叶韦林稍走片刻，杨波似乎方才是想起什么的样子，朝着罗耀华道：“罗少，我要回去一趟！”“回去？”罗耀华问了一句，也是反应了过来，这是先前已经谈好的。曹元德笑道：“既然杨小友有事情要忙，我也不等了，先回去等消息了。”曹元德离去，杨波朝着罗耀华示意了一下，也是跟着走了出去。罗耀华跟在后面，“杨兄弟，你慢一点，我跟着你一起过去！”……近乡情更怯，不敢问来人！杨波许久不曾回家，这时候也是心情忐忑。很快，车子停在小镇外，寻了处地点停下，罗耀华朝着杨波问道：“需要我过去帮忙吗？”杨波心中想着说服工作应该是不难做的，所以也没有太过在意，“不必了。”罗耀华本打算离开，不过想到叶韦林的吩咐，想到自己以后或许还要麻烦杨波，锁了车门，跟着走了进去。杨波走得稍近一些，便是听到一阵吵闹之声传来，哭泣声与呵斥声混杂在一切，声音渐渐清明，竟是母亲的声音！杨波连忙跑到门前，见到自家大门被几个彪壮大汉所围，楼道里几位大汉身材壮硕，腰背间纹身遍布，看起来极其勇猛！耳边又传来了父母的呵责声。“你们这是要抢劫吗？你们不能进我家，杨朗闯出来的祸事，你们现在去找他要啊，他又不给我们钱花！”“老头子我也是要死的人了，你们闯进来，要真是有个三长两短，我倒是要看一看，你们长了多少张嘴，怎么说得清楚！”“欠债还钱天经地义，要怪也只能怪你的儿子不争气，欠了赌场三十万！哥几个只是打个前哨，以后一定还会有人来要钱的！”……听到门外的谩骂与争吵声，杨波心中一突，有些不详的预感。“让一让，让我过去！”杨波从几个壮汉中间走了过去。待得他走到门外，杨母先是一愣，随即喜极而泣，“小波，你可回来了！”“这是杨朗的弟弟，听说在外面发了财，一定不能让他给逃掉了！”领头的壮汉喊道。杨波一愣，还没有搞明白到底是什么情况，便是被母亲一把给拉了进去。杨母面上带着极度的喜悦，朝着杨波上下打量着，片刻，眼圈泛红，“你瘦了！”……“妈，这到底是怎么回事啊？”杨波忍不住问道。杨母面上有些不好看，“还能是什么？还不是那个混账东西，在外面赌博，前段时间回家一次，竟是告诉我们，他这段时间输光了给你爸看病的二十万不说，竟然还欠了赌场三十万！”杨波面上变得铁青，“妈，你刚才说了什么？他把我之前打回家里给爸看病的二十万给输光了？还在外面欠了三十万的外债！”杨母稍稍一愣，气愤道：“他真是该死啊，我也是糊涂了，竟然把钱交给他保管！”杨波面上不善，“杨朗人呢？”“他那天回来以后就消失不见了！”杨母似乎是有了主心骨，语气中带着哭腔。“哭什么哭？我这不还没死吗！”杨父拍着防盗门，怒气冲冲道。第二十三章袁二爷两人赶到酒店的房间时，屋内碎瓷片遍地，叶韦林坐在椅子上，面上铁青，也不说话。罗耀华见到白色的碎瓷片有些惊讶，忍不住道：“叶哥，您把梅瓶给砸了？”杨波悄悄拉了对方一把，朝着房间角落的茶几上指了指。罗耀华这才是看到那件梅瓶，口中立刻改口道：“叶哥，到底是哪位吃了雄心豹子胆，竟然欺负到您的头上来了！您就直接说出来，兄弟我为你出气！”叶韦林朝着罗耀华看了一眼，冷哼道：“真是穷乡僻壤出刁民！我昨天下乡掏老宅子，遇到拉纤儿的，带着我去了一个号称袁二爷的那里，那边瓷器字画倒是不少，也有不少不错的物件！当时我一眼就相中了这件雍正粉彩青花梅瓶！”罗耀华听到叶韦林的解释，面上竟显得有几分怪异，“叶哥，您是不是交了三十五万的定金？”“你怎么知道？”叶韦林惊讶抬头。“因为这位袁二爷在行内有些名气，我虽说没有去他那里买过物件，但这定金先交十个点的规矩却是清楚的。”罗耀华道。叶韦林盯着罗耀华，也是察觉到罗耀华此时态度竟是软了一些，忍着怒气便是道：“亏得他不是在我的地头上，要是在我的地头上惹到我，我会让他知道后悔两个字怎么写！”罗耀华面上尴尬，察觉到叶韦林的不满，连忙补道：“叶哥，这件事情交给我来办，我先打个电话了解一下具体情况！您就放心好了，一定不能让您吃亏，还要给您解气！”说罢，罗耀华走到一旁，便是拨通了一个电话。叶韦林朝着杨波看过去，见到他自始至终面上平静，不发一言，心中自是不喜，“杨兄弟回家处理事情去了？事情可是处理好了？”杨波摇头，“处理了一半，有些事情还没有处理完，听说叶先生这边出了问题，就跟着赶来了。”叶韦林微微点头，“哦，那真是要感谢杨兄弟仗义了！不过，杨兄弟是金陵本地人，可是认识这位袁二爷？”杨波入行不久，又都是在金陵古玩店的小圈子里打转，哪里去知道所谓的袁二爷？所以，只好摇头道：“不认识。”“哦——”叶韦林拖了个尾音，便是住嘴不言。很快，罗耀华走了过来，“叶哥，已经打听清楚了，这个袁二爷算是这边的地头蛇，开赌场，卖古董，为人也算仗义，他手里的古董很多，也有一小部分是不错的精品。而且他和金陵那边开地下古玩拍卖场的梅老三是兄弟，我也梅老三关系不错，要不，我帮您撮合一下？”“撮合？怎么撮合？赔礼道歉？”叶韦林面上铁青，双手紧紧抓住椅子把手，青筋暴起，显然已是怒不可遏。“是啊，叶哥，您就放心好了，摆酒赔礼道歉，让他赔您更好的物件，总归是不会让您亏了。”罗耀华低着头，压根没有注意到叶韦林的暴怒表情。杨波站在一旁，也没有提醒罗耀华说错了话，因为他刚才听到关于袁二爷的介绍时，就觉得不对味儿，他打小在这边长大，并没有听说过袁二爷的名头，但却知道另外一个称呼——袁灭门！杨朗赌博输了近五十万，杨波甚至不必开口问，就已经知道是在袁灭门的赌场里输掉的，袁灭门之所以有这样的称呼，正是因为在他的地下赌场赌博，发生了太多倾家荡产妻离子散的例子，杨家若非因为自己还有偿还的可能性，讨债之人想必今天也不会轻易罢手！叶韦林满腔怒火，“好啊，真是朗朗青天！这开地下赌场，强卖假古董，也能称为仗义了？把外地人当做是肥羊宰，也是仗义？如果这也是仗义，那么天底下还有不仗义的吗？”叶韦林右掌拍在茶几上，“嘭”地一声作响，雍正粉彩青花缠枝花卉梅瓶落在地摊上，四分五裂！罗耀华吓得一哆嗦，这才是注意到叶韦林的冲天怒气，连忙道：“叶哥，不用赔礼道歉！我这就带人去干翻了袁老三！”说罢，罗耀华转身欲走，叶韦林却是不吃这一套，冷冷一笑，“带人？你要带谁去？”“当然是带兄弟们去！砸了他的赌场，给叶哥您消火！”罗耀华道。“先不急！”说着，叶韦林扬了扬头，又是看向杨波，“杨兄弟是个明白人，要不，出个主意？这件事情该怎么办？”杨波没有料到对方会把这个问题交到自己手上，他也看得很清楚，罗耀华想要耍小聪明保下袁老三，而叶韦林似乎又不愿意放过，罗耀华之前是不是当真不认识袁老三，这会儿已经不重要，重要的是他的态度！杨波不愿接手这烫手山芋，“叶先生说笑了，这件事情该由您来做主。”“不，我很想听一听杨兄弟的意见！”叶韦林坚持道。杨波抬头，注意到罗耀华瞪过来的眼神，稍稍犹豫，又是放了下来，“叶先生是正经人，这被骗了，就该走正经的路子。”叶韦林面上带笑，“杨兄弟果然表里如一，是啊，该走堂堂大道，小人又何惧？”罗耀华终究是抵不过叶韦林的压力，“叶哥，您稍等，我来打个电话，明天一早，您注意着看新闻就好了！”说罢，罗耀华也不再客气，转身离开。杨波与罗耀华一起走了出去，罗耀华摇头，“你可是给我出了个大难题！”“这不算是什么难题，我倒是觉得叶先生的话说得很有道理，堂堂正正的大道才是正途！”杨波朝着罗耀华扫了一眼，开口道。罗耀华沉思不语，良久方才是拿出了手机……次日凌晨，杨波被罗耀华一个电话叫醒过来，两人汇合，罗耀华开着车子行驶在黑夜中。“这是去哪里？”杨波很好奇，他心里隐隐有所猜测，但又是感觉不太可能。“不要多问，到了你就知道。”罗耀华专心开车，也不解释。黑夜中，月光如水，清辉遍洒，八月的夜晚竟是有了几分冷意……第二十四章看他楼塌车子终于是在县城一家酒店前停了下来，这处酒店位置极佳，正处于市中心区域的十字路口，平日里人来人往车流不息，生意火爆！杨波当然也早有听闻，这一处酒店，正是袁二爷的地下赌场所在地！罗耀庭坐在驾驶位，打开了车窗，拿出了一支烟朝着杨波示意了一下。杨波接过香烟，也是把车窗打开，空气对流，夜晚冷风袭来，让人冷不住打了个寒颤。“啪”地一声打火机响起，罗耀华猛吸了一口，徐徐吐出烟雾，这才是把打火机递给了杨波。“你在这边生活不少年，想必也该有所耳闻这是什么地方吧？”罗耀华手中香烟明灭不定，映衬着他冷峻的面容上。杨波微微点头，点燃香烟，吸了一口，感觉有些呛，这还是他头一回抽烟，“嗯，听说过。”问完这句，罗耀华就是不再说话，车内也是静了下来。许久，罗耀华方才是冷冷一笑，“或许在你眼里，我还算是有点地位，但在某些人眼里，我连屁都不是，我特么连条狗都护不住！”杨波没有接话，他早有猜测，只是没有料到罗耀华会承认这件事情。车内又是静了下来，只留下呛人的烟雾，尽管已是凌晨三点，酒店门前仍旧是有进有出，人流不息。很快，数十辆车子朝着酒店围拢过来，车子停下，一个个训练有素的警察下车就是朝着酒店内冲了进去，里面传来一阵呵斥声！罗耀华没有动弹，杨波自然不会下车去观看，他并不清楚对方为何要让自己看到这样一幕，打死自己养的狗，难道是一件好玩的事情？看着车外鸡飞狗跳，杨波想到了杨朗，杨朗比他大六岁，上学时就喜欢和社会上的一些人厮混在一起，中专读完，就整日不见踪影，惹得父亲一直生气，口口声声要打断他的腿，但父母终究是对这位大哥寄托了不小的希望，最后竟是将那二十万交给他！杨波还没有问杨朗是以何种理由拿下了这二十万，但现在他已经不想多问了，三十万的赌债一夜之间就一笔勾销了，他手上的三十多万依然还在，他就可以带着父亲前往金陵治病，至于杨朗，他还没有想到该如何处理，但是把对方带离这里，已经势在必行！必须把父亲带到金陵！必须把杨朗带离他熟悉厮混的土壤！酒店内传来惊叫声，求饶声，现场一片混乱，霓虹灯闪烁，这一刻繁华落尽，看他起高楼，看他宴宾客，看他楼塌了！罗耀华喘着粗气，情绪烦躁，盯着窗外不断被押解带出的赌客，开口问道：“你知道我的身份吗？”杨波摇头，“不清楚。”罗耀华笑了笑，“不清楚也好，很多时候，何必看得这么清楚，这一次恐怕又是一波地震！”两人坐在车子，看着外面押解，听着吵闹与惊叫，直到东方天色泛白，旭日东升，罗耀华方才是轻叹一声，“走吧，咱们去吃早餐，恐怕还要汇报一下！”杨波心中疑惑，不知道对方为何要在这件事情上拉着自己。“叶韦林点了你的名，说是请你围观看热闹，他觉得你是个老实人，值得信任！”罗耀华解释了一句，似乎又颇有几分不屑地轻哼了一声。杨波没有说话。吃完饭，再次来到酒店，房间内部已经收拾妥当，耳边传来早间新闻播音员字正腔圆的声调，“今日凌晨，警方搜查了我市一处酒店，破获一起特大聚众赌博案件……”叶韦林眼睛盯着电视，呵呵笑着，朝着两人问道：“动作很快啊！大快人心呐！”罗耀华仍旧是昨天圆滑的腔调，“叶哥说的是，真的是大快人心！警方接到热心市民的举报，昨晚布控了大批的警力……主犯袁老二也已经被抓捕归案！”“好！”叶韦林拍着桌子，又是转头看向杨波，“小杨，你说这是不是一件痛快事！”“是。”杨波点头回应着。……终于是从酒店走出来，杨波舒了一口气，和叶、罗两人在一起，总会让人感觉到压迫感，自己无法解决的问题，在他们那里甚至只是一个电话的问题！这样的反差不能不让人多想，也让杨波深切的明白自己以后的路还很长！杨波很清楚，他处于一个相对尴尬的位置上，在鉴定上或许有些能耐，但因为年龄和名气的缘故，还不足以令人信任，而且，人家也只是利用他而已，鉴定完毕，还不是哪来回哪去？回到家中，杨波也没有休息，就是催促着母亲收拾东西。杨父瞪眼看着杨波，“去哪里？我哪儿都不去！”杨波看着父亲，劝道：“爸，您早上怕是还没有看新闻吧，袁老二那里已经被查封了，袁灭门这回被灭门了！”杨父愣住了，杨母却是双眼泛红，“什么？波儿，你是说姓袁那个天杀的被抓了？”见到杨波点头，杨母迫不及待问道：“那是不是说，朗儿欠下的那三十万不用还了？”杨波再次点头，杨母喜极而泣，“那之前输掉的二十万还能不能拿回来吗？也好给你爸治病！”“妈，那是赃款，拿不回来了，钱的事情您就放心好了，我这次回来带了三十多万，前期治疗费用应该是够了！”杨波解释着，他并没有把钱再交给父母，他们把那二十万交给杨朗的行为，还是让他有些耿耿于怀。“妈，你去收拾一下，咱们今天上午就过去，早点把住院手续办了才好！”杨波见到母亲反对意见渐弱，连忙让母亲忙起来，也好不再反对。杨父满是无奈，“小波，你赚钱也不容易，这些钱还要留给你买房结婚，我的病就这样吧！”“爸，买房结婚的钱还可以再去赚，但是治病救人只有这一次机会，我可以迟两年结婚，但如果不能治好您的病，我会后悔一辈子的！难道你就想要我一辈子活在悔恨与痛苦中！”杨波激动起来，他在古玩店省吃俭用存钱，不就是为父亲治病吗？“你哥哥他还没有结婚呢！”杨父朝着杨朗指了指。杨波气急，“这些年，他如果能干点正事，何至于如此！”第二十五章终于入院哀其不幸，怒其不争！这是杨波对兄长的态度，从中专毕业之后，到现在已经七八年了，这么多年来，杨朗从来都没有一份正经工作，在外面厮混还要找家里要生活费！杨波记得很清楚，他高三那年，杨朗为了请狐朋狗友吃饭，从家里偷了两百块钱，而那个时候，杨朗已经二十四岁！在这个工作遍地，端盘子洗碗都能拿到两千块月工资的年代，杨朗从家里要不到钱，竟然偷了两百块！杨波瞧不起杨朗，固然是自己的哥哥，他也不能无缘无故地把钱给了对方，这样只能助长对方不事劳作的懒惰思想！而且，杨朗把为父亲治病的钱拿去赌博，简直刷新了他的底线！杨父听到杨波的话，愣了好一会儿，摆了摆手，“罢了，罢了，以后的事情我也管不了这么多，种瓜得瓜、种豆得豆，你们兄弟日后会有什么成就，完全就看你们自己的努力了！”杨朗站在一旁，听着弟弟的指责，不发一言，直到父亲开口，他方才是甩了甩头，“我不用你们管！”“你要去哪里！”杨波大声问道。“不用你管！”杨朗回道。“你不能走！你要去医院陪护！”杨波走出两步，想要拦住对方。杨朗顿了一下，转身又是走了出去，不再多言！“杨朗，你要是走出家门，以后就不要回来！”杨父大声吼道！他也是看出来了，小儿子能够在这么短的时间里赚到这么多钱，以后一定是能够发达的了，让大儿子跟过去，或许能够有机会改过自新！杨朗没有停下，脚步声渐小，逐渐消失在楼道里！杨母听到吼声，跑了出来，见到杨朗离开，忍不住朝着杨父抱怨道：“你吼他作甚！”“都是你惯出来的坏毛病！”杨父冷哼道。……杨波这次没有省钱，一家三口直接打了车前往省人民医院，这一趟就要五百块，这是杨波以前绝对不会做出来的事情。杨母坐到车上时，还在不停地唠叨着，“太贵了，实在是太浪费了，以后花钱的地方多着呢，小波，你可是要省着点花啊！”杨波只好点头应下来。到达省人民医院已经是中午，杨波把父母带到餐馆点了菜，他甚至顾不上吃饭，“爸妈，你们先吃着，我先到医院看一看，这会儿挂号怕是来不及，我先去看看情况！”“小波，吃点东西再去，也不急着一会儿，这会儿人家也不会上班的！”杨父道。“不用了，我早上吃得多，这会儿不饿，我先去打探一下情况，如果真是挂不上号的话，咱们下午就不去排队了。”杨波急匆匆地走了出去，路过旁边一家超市时，他稍稍犹豫，走进去买了一块面包和一瓶水，就焦急地朝着医院走了过去。到达时，医院的工作人员已经休息，挂号处并没有人，他找了好一会儿，终于是遇到了一位穿着白大褂的医生，他连忙走过去，“您好，请问这边下午几点钟开始挂号啊？”“一点半就开始了，是什么病？确诊了没有？”医生倒是热情。“是肝癌早期。”杨波道。对方略微沉吟，“这个要尽快安排住院的，不过，现在医院的专家号怕是要提前一两天，你现在只能挂到明天或者是后天的号了。”“啊？”杨波大吃一惊，他没有想到医院的专家号竟是要提前这么久，“谢谢您！”对方点头离开了，杨波却是一时间不知道该如何是好。略微想了想，他只好给罗耀华打了一个电话，说明了自己的情况。罗耀华了解杨波的情况，甚至没做多想，直接就是应了下来。下午时，罗耀华安排了医院的一位护士专门带着杨波跑手续，带着杨父看了专家号，又是各种检查忙下来，办好住院手续时，已经到了下午五点多。对于帮忙的护士杨波很是感激，开口要请对方吃饭，却是被对方拒绝，最后只好硬塞了一个红包过去。考虑到接下来要长期陪护，这会儿再去租房也来不及，杨波在附近一家小宾馆开了一间标间，可以让他们母子轮流回去休息。杨母知道杨波开了房间的事情，又是埋怨起来，“我凑合着在这边地上睡睡就可以了，你之前不是有地方睡觉的吗？”杨波一直没有告诉过父母自己在金陵的情况，他们自然也不知道杨波睡了两年的折叠床，杨波只好解释道：“我那边可能很快就要辞职了，再去那边住也不方便，明天我去租房子，这样也可以烧个饭，方便一些！”“啊？你要辞职？”杨母大吃一惊，“你如果辞职了，你爸接下来的医药费怎么赚啊？”“妈，您就放心好了，我能赚到的！”杨波安慰道。杨父躺在病床上，“孩子大了，你就由他去吧！”杨母叹了一口气，没有再说话。尽管昨天一晚也没有睡多会儿，今天又是累了一整天，但杨波还是主动让母亲去了小宾馆，自己留在医院里陪护。一夜无话，杨波趴在病床前睡着，等到杨母送来早餐，他就是被杨母赶了出去，要他回宾馆休息。杨波回到宾馆房间里，洗漱了一番，躺在床上，眼睛闭上，却是一直都是睡不着。想到手机上没有接的那几个电话，他也还没有去古德斋辞职，杨波又是爬了起来，穿好衣服，坐上公交就是朝着古德斋赶过去，他差不多已经旷工两天，郭扒皮怕是要着急了。此时，郭扒皮的确是坐在店里，见到李陵鬼鬼祟祟站在门外，呵斥道：“李陵，你在干嘛？”李陵站在门外，有些畏畏缩缩，“没什么，我就是想看看大波回来了没有？”“哼！”郭扒皮冷哼一声，接着怒道：“这个死兔崽子，已经两天都不见人影了，等他回来，看我不开除了他！”李陵帮着道：“郭老板，您也知道大波家里的情况，他都已经两年没有回家了，也许是想家回去了也说不定啊！”“回家了？回家了电话也打不通？他家是在大山里啊！”郭扒皮愤愤道。第二十六章砚台杨波下了公交车，沿着街面行走，看着周围熟悉的环境，心里颇为感慨，当初他何曾想过自己能够做到这一步，按照他以前的规划，能够走到这一步，至少也要等到他四十多岁，现在却是早早实现了。走到古德斋不远处的小巷子中，杨波见到一个三十多岁的男子，腰间挂着布袋，鼓鼓囊囊，行迹颇为可疑。杨波只是看了一眼，也没有多管闲事，他之前也遇到过这种摊贩，他们并不去老实摆摊，而是走街串巷，以一种极其神秘的姿态吸引买家注意，然后拉拢买家，这种摊贩手中物件往往价格较高，杨波不愿沾手。“小兄弟，要不要买个砚台？”杨波刚要走过去，就是被对方拦住了去路，对方手中拿着一只砚台，低低地用衣角护住。“不用。”杨波看了一眼，见到砚台漆黑如墨，黑色的表面沁了不少的泥土，只是看了一眼，杨波就明白这是件“一眼假”，很明显的做旧痕迹。“兄弟，看一看，我这里还有不少呢！”对方仍旧是不愿放弃，迅速从兜里换了一件，递到杨波面前。杨波看都没看，直接摇头，“算了，我手里没钱买的。”方源仔细打量着杨波，似乎是想要确认什么，嘴上却是信口道：“兄弟，这话说的，在这古玩街上出现的，还能有没钱的？”杨波瞥了一眼，注意到对方手中所拿的是一件桃形的端砚，端砚是四大名砚之一，产于粤省肇庆市，“这块砚台给我看看。”方源见到杨波终于是没有再拒绝，显得很是高兴，忙把端砚递了过去。杨波细细观察着这块砚台，整体呈现出桃形，器形小巧，砚台顶端雕刻了数片桃叶，砚池随桃叶形成，砚堂浅而平，整体器形完整，仿若一气呵成。杨波以前并没有机会接触到端砚，尽管知道一点端砚的特征，但他也不好鉴定当代的端砚，翻开砚台，见到底部有铭刻“晴雪庄主人”，五个小楷刻在上面。“这件砚台多少钱？”杨波问道，一边又是眯着眼睛盯着砚台。“十万块。”方源开口道，一边不忘解释着，“现在端砚已经很少了，石矿枯竭，端砚产量极低，很多端砚已经不太正统，即便是最好的端砚，也到不了咱们普通百姓的手里，这块端砚是清朝中期左右所产，很难得的！”杨波眼前光华闪过，光圈徐徐汇聚在端砚中央位置，淡薄的光圈还未形成，杨波就有所预料，见到光圈的形态，他心中已经是放弃了。把桃形端砚递了回去，“太贵了，我买不起。”方源一愣，也是没有料到杨波竟会是这样的反应，毕竟生意人都是明白漫天要价坐地还钱的道理，不过，尴尬一笑之后，他又是掏出一块砚台递给了杨波，“喏，您可以看一看这件！”杨波扫了一眼，轻轻摇头，“算了，我不看了，反正也买不起。”“哎，不要着急，总有一款适合你的！”方源笑了起来，又是从布袋里一次拿出了三块砚台，其中有两块都是端砚。杨波笑道：“看来，你是端砚专卖喽？”“差不多吧，相对来说，四大名砚，我是喜欢端砚更多一些。”方源道。杨波再次接过去，分别看了看，很快就是递了回去，“还是算了吧！”方源有些着急，似乎是在为自己不能把砚台卖给杨波着急起来，他双手虚按了下，“你等我一会儿，我回去拿几件砚台，我就不相信我手里没有你想要的！”杨波摇头，阻止道：“不用麻烦了，你的砚台都太贵，还是算了吧，我有点事情，咱们下次有空聊！”方源拉住了杨波，“不要着急，就一会儿，五分钟就可以了，我住的地方距离这里很近，你就等我一下，等一下就好了！”说罢，也不等杨波回应，方源转身就跑。杨波愣了好一会儿，也没有想得明白，对方这到底是什么意思？难道就一定要把砚台卖给自己？一定要把砚台卖给自己？杨波想到这句话，心里猛地一突，他是个多疑的人，出来两年让他节俭得像是铁公鸡，同样也让他对待钱财的事情上疑心很重，之前在鬼市被李二拉了，他就有所怀疑，好在之后结果还好。这一次，他还是打算等一等，毕竟自己有鉴定的底气，即便是对方想要骗自己，大不了不买就是了。……方源朝着四周看了看，这才是匆匆进了一个小院，小院被葡萄架遮掩，颇为幽静。一人早已站在那里，朝着方源看过来，“怎么样了？他买下了没有？”方源喘着粗气，“贾老板，你想要对付的这一位怕不是那么好忽悠，他看了这些砚台，就没有一个令他满意的！”“没有一个令他满意？”贾怀仁皱起眉头，这一次，的确是他联系了方源这位溜街串巷的二道贩子，为的就是谋划杨波手里的那几万块，尽管不清楚鱼篓尊到底是卖了多少钱，但他知道杨波肯定是赚到钱了！贾怀仁想起那个凌晨，杨波在自己重话撂下之后，毅然走出了店门，后来又是充当了郭扒皮的狗腿子，想要骗自己的钱财，这些都让他不能忍受！“没有。”方源顿了顿，又是迟疑道：“你说，会不会是因为我们的价钱太高了？”“你开了多少？”贾怀仁问道。“我开十万，价钱听起来是很高，但关键是他没有还价！”“没有还价？”贾怀仁尖着嗓子，“难道他看出来了？”“不会吧，我觉得应该看不出来，我压根没有多说什么，不行了，我要早点赶回去，他要是走了就不好了！”方源并不清楚两人的恩怨，他也聪明地没有多问。“你不是还准备了物件的吗？都拿过来吧！”方源朝着房间内走过去。“那边有佛像，象牙板笏，还有一块砚台，不过品相不行。”贾怀仁朝着屋内大声说着，一边叮嘱道：“待会儿价钱不要这么高，但也不能低了，三万到五万的价钱，他应该是能够拿出来的！”“好，我知道了！”……第二十七章砚台顾杨波等了一会儿，感到有些焦急地时候，突然就是见到方源一手捂着布袋，急匆匆地跑回来。“杨先生，让您……久等了。”方源呼吸急促，说起话来有些断断续续。杨波怔了一下，随即又是笑道：“没事，也没有多久，你住得蛮近的嘛？”方源心里却是咯噔了一下，因为他突然就是意识到自己犯了一个致命错误，两人之前的交流中，压根没有互报姓名，因为这样的交易仅此一次，不会再见第二次，即便是报出姓名，也多半是化名，所以大家都识趣不会问起姓名。他只好讪讪一笑，观察着杨波的表情，见到他只是露出些许疑惑，并没有多问，心里仍旧是忐忑，但也只好回应着，“哦，是啊，我带了几件，您先看看！”杨波笑了笑，心下却是笃定起来，他没有做过自我介绍，对方知道他的姓名，显然是有备而来，但这次是谁再给他下套？既来之则安之，杨波心中警惕，面上不动声色地接过佛像看了看，又是放了下来，他也不说话。接着，杨波又是拿起了象牙板笏，板笏又称朝板，是古代大臣上朝时，为了防止遗忘想要上奏的事情，把上奏的话记在上面，相当于现在的记事本的作用，只是用材更为讲究，他看了片刻，也是放了下来。最后仍旧是一块砚台，这块砚台与之前相比差了不少，造型简单至极，压根就像是一块板砖，没有任何的花纹，只有在底部的位置上有一个简单的“顾”字，就再也没有其他的线索了。杨波心底失望，感觉到那位想要陷害他的人实在是技艺不佳，选择的物件尽管都看起来不错，但都是表象罢了，眼底一抹光圈形成，杨波本来并没有抱有太大的期望，光圈的厚度却是令他感到有些吃惊起来！这块砚台竟是成于雍正年间，这样的结果显然是他所没有想到的，不过，细细看过去，杨波发现了眼前光圈的怪异之处，这块砚台竟是形成了两个光圈，尽管有所重叠，但是两个光圈厚度不同，一个厚实，另外一个则是薄弱，看着应该是民国时期。杨波怔住了，他想不明白这到底是什么情况？“这块砚台还好吧？”方源见到杨波拿着砚台愣住了，心下也是惊讶，要知道他拿了这些物件里，他觉得最不可能卖出去的就是这块砚台了，而杨波偏偏就是看中了，实在是太过匪夷所思！杨波把砚台放了一下，“一般般吧，显然比不上你之前的那几块！”自从入行以来，杨波说谎话也轻车熟路起来，他有心拿下这块砚台，但也知道对方既然有所准备，也不会那么好对付，采取声东击西的方法也不会起到什么效果。方源笑了起来，既然杨波开口贬低，那就是这事有门了，“也不能这样说，各有千秋，这块砚台古朴端庄，深得自然的真谛！”杨波没有绕圈子，直言问道：“多少钱？”方源不愿放过这个机会，他知道自己只要卖出去就算是完成了，怕吓得杨波不还价，他只好道：“这块砚台价钱低一些，五万！”杨波看了看，摇头，“两百块！”“什么？两百块？您这是开玩笑的吧，我成本都是两百块的一百倍！”方源激动起来，似乎是不注意就是把底价透露了出来。杨波不会相信对方的话，见到对方说完之后愣住，他也只是觉得对方真是经验十足，“咱明人不说暗话，如果你当真是觉得这块砚台价值高昂到四五万块，你还是去找其他人吧！”说罢，杨波转身就走，迈开步子，他心里却是在倒数，因为如果对方真是要设局，肯定会拦住他的！一步，两步，三步……五步。“慢！”方源煎熬了片刻，拦住杨波道：“最低两万，不能再低了！”杨波回头，“好！”两人很快到附近的银行网点转了帐，草拟了一份简单的合同签了。杨波拿着板砖一样的砚台，心里想着，难道古人制作砚台还有其他的功用？比如说，砸人？……方源笑了笑，很快回到小院中，见到贾怀仁，便是笑了起来。“成了？多少？”贾怀仁看向方源，迫不及待地问道。方源笑着，故作神秘一般顿了好一会儿，方才是道：“四万块！”贾怀仁当然不知道这个数字是翻了倍的，他忍不住笑了起来，“好！好！做得好！我再给你一万块，希望方老板能够守口如瓶啊！”方源郑重点头，心里却是乐开了花，之前两人就约定，这些物件都由贾怀仁提供，卖出的价钱越高，不仅钱归他，而且贾老板还要给他一些封口费，这也是方源故意把成交价钱翻倍的原因所在，他算是看出来了，这两位肯定是有仇的，难道贾怀仁还能跑去当面对峙不成？笑了一阵，贾怀仁这才是想了起来，“方老板，你卖出的是哪一件？”方源没有开口，而是从兜里把剩下的物件拿了出来。佛像拿出来时，贾怀仁心想杨波应该是拿了象牙板笏，别人不知，他岂能不清楚，哪里是象牙所制？不过是牛大骨漂白罢了！不过，当方源又是从兜里拿出的象牙板笏的时候，贾怀仁愣住了，好半天才回过神来，“杨波，他拿的是砚台？”“是啊，贾老板，你看，我可是帮你赚了不少啊！那块砚台应该是很久都没有人买吧！”方源笑了起来，满是得意之色。贾怀仁点了点头，却是心中大为疑惑不解，他朝着方源问道：“那块砚台看起来应该是民国所制，就连任何的纹饰都没有，没想到那小子竟然敢花这么多拿下来！”方源点头，“我也很好奇，不过，买就买了，我也不想关注！”第二十九章震惊“蛮好的？”郭扒皮愣了起来，大家都知道鬼市的物件是卖不上价钱的，即便是在鬼市外围，也多半没法卖出高价去，哪里能称得上“蛮好”两个字？贾怀仁笑了起来，“郭老板，你太较真了，他说在外围卖出去，就当真是在鬼市卖了？你想一想，咱们这些店铺这些年靠什么吃饭？这周边的古玩店还不都是靠着一个古玩市场吃饭吗？咱们不也算是外围？”郭扒皮勉强一笑，终究是感觉面子上过不去，对于杨波捡漏的事情，他还是觉得难以接受。贾怀仁转头朝着杨波道：“自从捡漏以后，你小子也不去我们店里找李陵了，他这几天一直念叨着呢！”杨波皱着面容假笑，他心里明白这都是客套话，但仍旧有几分不耐，“这段时间家里有些事情，一直没有时间过去。”“哦？你家里出了什么事情？有事尽管说，我们这些人没有太多能耐，但还是可以帮扶一把的！”贾怀仁嘘寒问暖的面上功夫做到了极致。杨波忍不住腹诽，若是自己当真是借钱，对方能掏钱借给他吗？真的借了，是三百五百，还是六七百，终究不会太多！“杨波，原来你在啊！”几人正在说话时，走进来一位络腮胡中年男子，他惊喜地走了进来！不等众人开口，来人接着笑道：“你小子可是好些天没去我那边了，有了好东西，可不要私藏啊！”郭扒皮有些愣住了，他站了起来，“刘老板这是被哪阵大风给吹来了？”来人正是集雅堂的刘老板，刘老板乐呵呵地样子，“我来找杨波！”郭扒皮惊疑不定，刚才杨波已经是让他惊讶，没成想竟是招来了刘老板，要知道这同样是古玩店老板，也是有高低之分的，像是他与贾怀仁这种，基本上属于混口饭吃，饿不死，时常搞一些小手段还能捞点外快钱，但这些都是偏门！刘老板就不一样了，刘老板家学渊源，文物鉴定功夫精深，依靠眼力就能赚得钵满盆满，而且，这些年还有不少的事迹被行内人流传，这等级层次显然要比他们高得多！不过，刘老板来到古德斋指名道姓要找杨波，无视他这个老板，让郭扒皮有些受伤。“哦，找杨波啊，今个儿真是不知道吹了什么风，都要来找杨波啊！”郭扒皮酸溜溜地说着，又是朝着贾怀仁的方向看了一眼，他早就察觉到贾怀仁今天到来的目的也是为了杨波！杨波朝着刘老板微微点头，也没有起身，“刘老板有事吗？”刘老板指着杨波道：“没事难道就不能来看你了？之前听说你家里出了点事情，又是听曹元德说了你的身份，我就好奇过来看一看，真是没想到啊！”这句话让贾怀仁一下子就来了兴致，“刘老板，按照你话里的意思，难道杨波他之前经常去你的店里？”刘老板微笑着点头，络腮胡下巴又是翘了起来，“去了几回！”“难道那件雍正仿钧釉鱼篓尊是到了你手里？”贾怀仁立刻追问道。“是啊，怎么了？”刘老板道。郭扒皮接着道：“那件鱼篓尊成交价是多少？”“成交价？”刘老板本来是有问必答的，问到这个问题的时候，便是顿了下来，面上似笑非笑，“这个问题不该问我吧！”说罢，刘老板转头看向杨波，这里面坐着的基本上都要比他和杨波熟，就是这样，郭贾两人都是不知道鱼篓尊的成交价，显然是杨波不愿意开口，这个事情，当然不能从他的嘴里说出来！杨波面色平和，“五万！”“五万？”郭扒皮惊讶地站起身来，见到开口的竟是杨波，就更加惊讶了。杨波说了这句，也没有隐瞒的想法了，因为他已经打定主意要辞职，今后与这两位再无瓜葛，他也就不在乎自报家门！而且，他也的确是需要有人宣扬这些捡漏的事情，行内人的鉴定，业内名气对于鉴定的权威性是有加成的！前段时间京城有人自制了一套金缕玉衣，正是依靠业内权威专家的鉴定证书从银行借贷十个亿！杨波以后要想在行里混得更舒服一些，显然缺不了名气！“这没什么，后来，我又卖给了刘老板一幅画。”杨波开口又是道。“什么画？”贾怀仁急忙问道，他坐在椅子上，脖子伸得老长。杨波端起一旁的茶杯，喝了一口，气定神闲，竟是不再说话。郭扒皮也是着急得很，恨不得上前一脚把杨波踹倒在地，但这时候他突然就是意识到，杨波已经不再是以前的杨波，他还能像以前那样使唤吗？刘老板见到杨波看向自己，就是明白过来，这种事情从杨波嘴里说出来没有任何说服力，只有他来讲最为恰当，心中骂了句小狐狸，他还是开了口，“那是清四僧之一的髡残所画的《雨洗山根图》！”“髡残！”贾怀仁震惊之下，竟是跳了起来，“石道人髡残！清四僧髡残！”郭扒皮面上本来是没有多少反应的，因为他压根不清楚髡残到底是哪位，也不清楚这幅画的价值，但是见到贾怀仁的惊讶表情，他只得故作一副惊讶的表情出来，这种时候，无论如何，不能丢人！“刘老板，莫不是集雅堂前两天专门邀请了画院的专家共同鉴定的那幅画？”贾怀仁想起传闻，便是问了起来。刘老板摸清了杨波的态度，在这种问题上也不再藏着掖着，呵呵一笑，“是啊，就是那幅画！”贾怀仁震惊地有些说不出话来，半响方才试探着问道：“清四僧画作价值不菲，这两年又是一直在升值，不知道当时交易金额是？”“三十五万！”杨波开口道。贾怀仁忍着内心的激荡，讪讪笑道：“差不多，这个价钱差不多。”郭扒皮“噌”地站起身来，“三十五万！你先卖了五万块，又卖了三十五万！”贾怀仁不得不拉了郭扒皮一把，“老郭，坐下说，不要激动嘛！”郭扒皮掩饰不住的震惊，“这可是三十五万啊！”第二十八章回店“你这两天跑到哪里去了？还知道回来啊！”郭扒皮瞪眼盯着杨波，满腔怒火涌了上来。杨波倒也理解，“家里出了点事，我就回去了一趟。”“你没有手机啊？难道就不能提前打个电话？”郭扒皮听了杨波的回答，仍旧是怒气冲冲，“你难道就不知道我这店里的物件有多值钱？你这两天不在这里，如果当真是被偷了，你赔得起吗？”杨波平静地看着郭扒皮，没有说话,他知道郭扒皮的性格，定然是觉得付了工钱，而他却是没有干活，他在心疼这两天的工钱！而店里值钱的东西都被他藏了起来，哪里还有什么能偷的？看着杨波的反应，郭扒皮更加生气起来，“你这是什么态度？做错了事情就要承认无措，你沉默又是什么意思？”“扣工资！你一共这两天不在，要把钱扣掉，还要加倍处罚！一定是要加倍处罚！我看你这样做，分明是不想干了！”郭扒皮显得有些歇斯底里。杨波听到郭扒皮终于是提到了这句话，他开口就是要顺着应下来，辞了这份工作。话到嗓子眼，门外却是传来一声轻笑，接着就听到来人抚掌大笑，“郭老板真是好大的威风啊，你如果真是不想要这个伙计，让给我怎么样啊？”郭扒皮抬眼看过去，见到来人正是他的老对头博古堂贾怀仁，他朝着杨波瞪了一眼，冷哼道：“这是古德斋的自家事，你博古堂老板难道想要插手？”贾怀仁面上灿烂一笑，“郭老板说笑了，谁不知道你郭扒皮护短的性子，我哪里敢在你郭老板的碗里刨食啊！”郭扒皮冷哼一声，“算你贾老板识相！”贾怀仁朝着杨波看了一眼，注意到他身侧茶几上放着的板砖一般的砚台，心下一笑，嘴上却是随意道：“哦，是啊，我是不敢在你郭老板碗里刨食，但是这碗里的食物是不是变质，还真是不好说啊！”郭扒皮尚未反应过来，杨波却是陡然一愣，转头看向贾怀仁！心中惊诧，不知道贾怀仁今天过来到底是什么意思？贾怀仁以前很少来古德斋，每一次前来几乎都是要有事情发生的，杨波清楚地记得上一次贾怀仁到来时，那次郭扒皮是亏了十几万的，这一次前来的目的怕也不是那么纯洁！郭扒皮也是好奇，“贾老板这句话就让人费解了啊！”贾怀仁哈哈一笑，转头朝着杨波的方向扫了一眼，“小杨来到古德斋也有两年了吧？”杨波被对方看了一眼之后，身子就是一僵，原来贾老板来到古德斋的目的不是为了其他，正是为他而来！郭扒皮点了点头，“是两年了，当时差不多和你们店里的李陵一起过来的，当初还是个毛头小子，现在已经长大了啊！”贾怀仁笑了笑，“两年时间不长也不短，有些人两年毫无变化，而有些人则能在短短两年之内，脱胎换骨，从一个穷小子成为鉴定师！”郭扒皮听着贾怀仁的话，尽管话里说得模糊，但他还是很快反应了过来，“贾老板是什么意思？”贾怀仁面上挂着玩味的笑意，“原来郭老板还不知道这件事情啊，小杨，你难道都没有给贾老板说过这事吗？”郭扒皮看向杨波，“这是怎么回事？”杨波盯着贾怀仁，不清楚对方究竟是何意，如果是想要让郭扒皮开除他，想必也不用这么麻烦，略微顿了片刻，见到郭扒皮着急了，他才是开口道：“也没什么，只是前段时间买了样物件，给贾老板看到了，他误以为那物件值钱吧！”郭扒皮尽管对杨波的回话速度不满，但却是信了他的话的，因为在他的印象里，就应该是这样的事情，毕竟杨波只是做了两年的学徒，如果这样就能够轻易在古玩市场里买到好物件，那还真是奇了怪了！“贾老板，你该不会真是信了杨波能淘到好宝贝吧？”郭扒皮道。贾怀仁一愣，没有想到郭扒皮竟是这样的反应，他瞪了瞪眼睛，“郭老板，你还真是好骗呐！你可知道那天和我在一起的是谁？曲馆长！”“当时，小杨拿了一件清代雍正仿钧釉鱼篓尊来到我店里，那是他在鬼市买到的，曲馆长在场，当时，曲馆长对小杨的本事可是称赞得很啊！以后前途无量！”郭扒皮一下子就是愣住了，“不会吧，我还从来都是没有见过他去鬼市买物件，当真就捡漏了？”郭扒皮长大了嘴巴，也是难以置信，这就像是身边一位平时刻苦学习的同学，一直都是表现平平，突然告诉大家他考上了名牌大学，这种惊讶可想而知！贾怀仁看着郭扒皮的样子，笑道：“郭老板教导有方，连店里的小伙计都是能够捡漏，实在是令人佩服佩服！”郭扒皮面上尴尬，只好笑着，“贾老板说笑了，我倒是觉得李陵的天赋更高一些！”话是这样客气，但是郭扒皮面上却是已经开始有些挂不住了，杨波是他店里的伙计，出了这么大的事情，他很有可能是最后一个知道，这简直是让他难以忍受！而且又是出了不辞而别的事情，更是令他心中不忿，觉得自己似乎是管不了这个小伙计了！“小杨，不知道那件鱼篓尊现在在哪里？”贾怀仁笑道。“卖了！”杨波瞧了对方一眼，他觉得贾老板今天很活跃，每每都是要针对他一般。“卖了？”贾怀仁笑了起来，“卖到哪里去了？又卖了多少钱？”杨波摇头，“我只是在鬼市外围转了一圈，也没有卖多少钱。”见到杨波不愿多说，贾怀仁的兴趣就更大了，“哦，只是在外围混一混，应该算是蛮好的！”第三十一章求购“给我看看！”刘老板道。接过砚台，刘老板就是仔细打量起来，这方砚台是端石所制，端石没有雕磨，是天然的形态。砚面上方开了一个横卧的长方池，砚池边刻了夔龙盘绕纹，右下方刻篆书印“吴门顾二娘造”。砚台上面以及背面都刻了不同的楷书文字，但是刘老板已经没有心思再看下去，仅仅只是“顾二娘”这三个字就足以令人他震惊起来！顾二娘款端砚就像是一座丰碑，在她去世之后，还有人为她赋诗云“淡淡梨花黯黯香，芳名谁遣勒词扬。明珠七字端溪史，乐府千秋顾二娘”，故宫博物院也有顾二娘的作品！贾怀仁站起身，死死地盯着眼前的砚台，心中忿恨不已，顾二娘的名头他是听闻的，自然也知道这块砚台的价值，从他手里走了宝，懊悔涌上心头，对于杨波的恨意更浓了！“顾二娘的名气很大，但是在历史上还真是有不少仿品出现的。”郭扒皮不知道出于什么心理，竟是脱口而出！刘老板怜悯地看向郭扒皮，他能够理解对方的想法，杨波这个伙计给了郭扒皮太大的压力，两人身份相差悬殊，但是偏偏这个伙计才华横溢，捡漏停不下来，这会让老板的颜面何在？“郭老板，这里可是有清初学者余甸的题跋的！”刘老板指着砚台下方一处道。郭扒皮闹了个脸红，“这样啊！”郭扒皮也是看到了题跋的，只是以他的学识，压根搞不清楚余甸到底是哪位，又是哪个时期的，闹了个笑话出来，羞恼不已。场内氛围陡然怪异起来，大家都是静静地不说话，毕竟这一会儿功夫，大家相互印证，竟是发现杨波这些天屡屡捡漏得手，现在捡漏得来的物件变得价值越来越高，大家都是压力山大！杨波的手机铃声陡然响起，他连忙拿了出来，父亲入院以后，他的心就提了起来，生怕是医院的电话。见到来电显示的是罗耀华，杨波方才是舒了一口气，接通了电话。“杨波，你现在在哪里啊？”“我在朝天宫的古玩店这边。”“好，我就在这附近，你不用动啊，我马上赶过去，有点事情找你！”杨波不清楚对方为何会找他，但还是说了自己具体位置。走回店里坐下，杨波发现店内的氛围似乎是变得活跃起来，他坐下来，抬起头，想要提出辞职一事，没想到竟是被贾怀仁抢了话，“杨波，如果我记得不错的话，你父亲病重，前两天回家应该是把老人家接到南京治疗了吧？”“我知道你前段时间赚了不少钱，但毕竟是大病，怕是要花费不少，那些钱可能都不会够。”说到这里，他顿了下，“你有没有考虑过把这件顾二娘盘龙端砚出手？”杨波转头看向贾怀仁，看着这位的变幻的嘴脸，他恨不得一巴掌扇过去！“这个倒是没有考虑过。”杨波笑了一笑。贾怀仁面上笑容略显几分尴尬，又渐渐消失。刘老板圆场道：“顾二娘名头太大，这块盘龙端砚价值不菲，又极具收藏价值，杨波想要收藏下来，也是情有可原嘛！”无人回话，场内尴尬起来，杨波不必多想，也是知道贾怀仁打的是什么主意，现在顾二娘盘龙端砚刚出现，他想要趁着自己还没有反应过来，低价捡个便宜，哪里想到竟是被杨波一口回绝！杨波收藏的心思并没有太过强烈，因为他手上只有前期的医疗费用，接下来还不知道是什么情况，能够有更多地现金拿在手里，他当然是乐意的，但他绝对不会因此而把手中物件便宜卖了，凭白给别人送钱去！“杨波，没想到你还真是在古玩店里做伙计啊，那天你介绍的时候，我还以为你是在骗我呢！”罗耀华人还在店外，但是声音已经传了过来，他迈步走进古玩店，也没有多看，径直朝着杨波走过去，“今天有事要找你帮忙，你有空没有？”贾怀仁看到罗耀华进来之后，与杨波攀谈语气似乎是熟悉得很，由不得又是惊讶起来，因为他是认识罗耀华的，这时候也不好装作不认识，只能站起来，“罗少，你怎么过来了？”罗耀华朝着对方看了一眼，“哦，贾老板也在啊，我来找杨波的。”说着，罗耀华就不再多说，而是看向杨波的方向。杨波没有料到罗耀华会是这么快，不过，对方要帮忙，他是不能不帮的，毕竟父亲入院的事情，多亏了对方的帮忙，而且接下来预约专家，可能还要劳烦对方，所以他想也没想，应声道：“好啊！”“你都不犹豫一下？就不怕我把你给卖了？”罗耀华笑了起来。杨波笑着摇头，没有多说，他心里可是明白的很，自己除了在鉴定上有一手，连打架都只能算是一般，对方找到自己也不会是其他的事情。罗耀华抬眼看到杨波手边放着的砚台，扫了一眼，立刻竟是开玩笑道：“你该不会是捡漏了吧？还要这么多人坐在一起讨论？”杨波点头，笑道：“是啊！”罗耀华面上笑容僵住，“开玩笑吧，怎么可能？”“真的啊！”杨波又是道。罗耀华忍不住爆粗口道：“曹！这怎么可能！你前两天不是才卖给我一件汉代游丝毛雕玉舞人吗？怎么可能这么快就还可以捡漏啊！”杨波摇头一笑，忍不住有些得色，“是我人品好啊，有人给我设局，反倒是送了我珍品！”杨波说话时，有意无意地朝着贾怀仁的方向看过去，他之前一直都是没有说出这话，现在挑出来，就是想要看一看对方的反应。罗耀华没有注意到这些小动作，他惊呼起来，“你这运气也太好了吧，这样都能捡漏，这种好事什么时候能够轮到我啊！”“轮到你？被人家设局，你能跳得出来吗？”杨波反驳道。罗耀华面色一暗，“好像也是，这事也需要水准，不过，设局要搞你的那人，怕是要吐血了吧！”杨波转头朝着贾怀仁看过去，见到他面色阴沉，冷着脸不说话！第三十章顾二娘郭扒皮神情恍然，“真是没有想到，杨波竟然有这样的本事！”贾怀仁也是惊讶至极的，他压根没有料到竟会是这样的结果，略微顿了片刻，他转头看向杨波，“咦，杨波你手边是砚台吗？也是新买的吗？多少钱到手的？”杨波心头一动，看了过去，他之所以把砚台放在显眼的位置，正是为了试探贾怀仁，这条街上若是说和他有嫌隙的人，也就是贾怀仁了，尤其是他今天到来目的不纯，这时候听他的问话，更是确定了下来！“贾老板说得可是这个？”杨波举了举砚台，问道。“是啊，多少钱买到手的，看起来不错，应该有四五万吧？”贾怀仁故意问道。“四五万？这块砚台值四五万？怎么可能？”郭扒皮瞧了一眼，终于是从震惊中醒悟过来。贾怀仁皱了皱眉，“怎么就不可能呢？也许杨波看对眼了也说不定！”杨波一直注意着贾怀仁的表情，“也没有花这么多，只有两万块。”贾怀仁心中大惊，方源告诉他的可是四万块！他张口就是要质疑出来，但最终还是忍住了，只能啧啧道：“到底是有钱人，两万块已经不放在眼里了！”刘老板伸手接过砚台，看了几眼，也是抬头看向杨波，“这块砚台做工古朴自然，应该是成于民国年间，价钱……应该不值这个价钱！”杨波点了点头，“我也觉得这块砚台不值这个价钱！”“你是傻子啊，既然觉得不值这个价钱，为什么还要买下来？”郭扒皮问道。杨波没有回答，他拿起砚台，指了指砚台下面道：“因为这里有个‘顾’字！”说罢，杨波拿起砚台，径直朝着楼梯走过去，很快就是传来咚咚的脚步声。“哎，你这是什么意思！”郭扒皮朝着楼上道，木质楼梯上脚步声传来，没有回应。三人面面相觑，都是不解，不知道杨波到底是何意，贾怀仁朝着郭扒皮看过去，“上面有什么吗？”“有他的东西。”郭扒皮道。……片刻，楼梯传来咚咚地声响，三人把视线转过去，就是见到杨波拿着一把锤子走了下来！“你这是要干嘛？”贾怀仁有些紧张起来，他也知道自己先前的表现太过明显，杨波怕是已经看出来了，只是没有想到杨波竟是拿了锤子下来，这是要暴力报复吗？杨波没有说话，他把砚台放下来，盯着砚台看了片刻，这才是拿着小锤子沿着左边的角落轻轻敲击起来。“叮！叮！”锤子与砚台接触，发出清脆的响声。但是这样的一幕，却是令三人目瞪口呆，大家没有想到杨波亏了钱竟是要亲手砸坏这块砚台！“杨波，你这是要做什么？”刘老板上前两步，拉住了杨波的肩膀。“你既然是两万块买回来，就当做是个教训，谁都有打眼的时候，这块民国砚台也还能卖出一两千，亏得也不是很多啊！”刘老板宽慰道。杨波把锤子抬高了些，仰头看向刘老板，“你放心好了，我自有打算，稍等一会儿，就能看到了。”说罢，杨波也不再解释，举起锤头，又是叮叮咚咚敲击起来。杨波的动作很轻，完全不像是想要敲碎砚台的样子，轻轻敲了片刻，就在三人等待不及要站起来的时候，杨波面上闪现了一丝笑意。接着，杨波从兜里拿出一把铅笔刀，刀片极薄，他把刀片朝着砚台插了过去。刀片能够插进石头里？怎么可能？郭扒皮看着这一幕，正要让杨波停下来，接下来的一幕却是让他双目滚圆，因为他真是见到了刀片插进了砚台中！“这怎么可能！”郭扒皮惊呼起来，“刀片怎么会插进石头里！”“好像有裂缝！”刘老板发现杨波把刀片只是插进去了一部分，并且一直用刀尖轻轻拨着，似乎是想要拨开石头！很快，杨波手中的砚台竟是开始分离开去，“板砖”的一小块就像是盖着螺帽，被杨波一层层剥开，砚台分离，杨波一手拿起，用力一拔，就听到“啵”地一声，像是酒瓶盖打开，砚台彻底分离！三人震惊地看着这一幕，见到杨波轻轻朝下倾倒，很快，从“板砖”里面滑落处一块端砚来！“这！这……这实在是太不可思议！”刘老板惊叹道。贾怀仁也是被这一幕吓住了，接着就是一阵怒火充斥，因为这块砚台可是他送到杨波手中的，尽管现在还不清楚这块砚台的来历，但是仅仅只是看着这样严密的保护措施就是知道，这块砚台很珍贵！“杨波，你怎么又捡漏了？”如果说郭扒皮之前还抱有一丝的怀疑的话，这会儿就再也没有任何幻想，亲眼见到杨波捡漏，让他屈服了。杨波拿起砚台，面上挂着笑容，注意到这块砚台的右下角的篆书署名“吴门顾二娘造”。眼前光圈厚实，一缕光华飞至眼中，他忍不住就是笑了起来！顾二娘是清代女制砚工匠，苏州人，活跃在雍正至乾隆年间，与当时著名藏砚家黄任相交，深得黄任赞赏。黄任是当时的书画家，嗜砚成癖，他罢官回老家时将仅有的2000两买了十方古砚，并盖了座房子珍藏，取名为“十砚轩”，并自号为“十砚老人”。在端州做官时，黄任曾得到一块好砚石料，为了找一位制琢砚台的高手，将石料在身边藏了十多。后来打听到苏州有位制砚高手顾二娘，便从福建永福千里迢迢携石料赶到苏州，顾二娘见十砚老人这样诚心，石料也的确是块好料，就高兴地为他制琢了一方精美的砚台。十砚老人十分感激，当即写下，了一首题为《赠顾二娘》的诗，刻于砚背阴，诗云：“一寸干将切紫泥，专诸门巷日初西。如何轧轧鸣机手，割遍端州十里溪。”从此，两人结下了很深的交情。后来，顾二娘又为十砚老人制琢了仿明府青花砚等名砚。而且，故宫博物院中至今藏有顾二娘遗韵佳作！第三十二章辞职“老板，我要辞职了。”大家闻言都是一愣，郭扒皮抬起头来，今天的谈话到了这里，他早有预料杨波会离开，只是没有想到竟然会是这么快！“迟几天行不行？”郭扒皮稍有迟疑开口问道，他也不知道自己现在是什么想法，总觉得若是就此放过，自己会损失巨大。杨波摇了摇头，“老板，我昨天已经把父亲接到医院了，以后估计夜里要陪护，恐怕很难有时间和精力再来上班了，也是因为这个原因，我才辞职。”“没关系，我可以给你放几个月的假，等你父亲的病好了，你再回来上班？”郭扒皮打蛇随棍上，把杨波的客气话当真，这就是想要留下他来。杨波面露尴尬，也是明白自己说话不能太过客气。罗耀华看不下去，尽管不清楚杨波之前的工资是多少，但他也清楚，一个伙计，多半是拿不了太多工资，杨波的老板不谈待遇，就想把杨波留下来，实在是痴心妄想。“杨波，既然是辞职了，以后来我这给我做个顾问吧！”罗耀华突发奇想道。杨波一愣，“这样不好吧！”“哪有什么不好？如果你以后给我来做顾问的话，我也许就从事这一行了，每年给你一百万的顾问费就好了！”罗耀华笑道。他的话一出口，就是令场内众人大吃一惊，郭扒皮面上腾地就是红了起来，他刚才脑海里的确是闪了一下待遇的事情，但只是一想，并没有太过在意，因为他总还是觉得杨波还是店里那个小伙计，现在罗耀华抛出百万年薪来，一下子就是让他懵住！贾怀仁愣了好一会儿，方才是笑道：“罗少真会开玩笑啊！”“怎么开玩笑了？”罗耀华声音高了起来，“前两天他花了五万块买到的游丝毛雕玉舞人，到了我手上是二十五万！他有这样的价值，足够让我愿意付出百万年薪！”贾怀仁尴尬起来，却是没有多说什么。刘老板一直呵呵笑着，倒是颇为乐意见到这一幕，因为他也猜到杨波卖出的鱼篓尊很有可能是他第一次捡漏，见到杨波逐渐成长，也是有意思的事情！“罗少，感谢你的百万年薪，这些还是不要再提了，你以后有事就直说，我能帮一定帮！”杨波道。罗耀华看了他一眼，见到他态度坚定，想要劝说，终究是没有开得了口。……杨波上楼收拾了东西，罗耀华倚靠在墙壁上，也不帮忙，反倒是道：“你这床被子都洗得发白了，赚了这么多钱，买一套新的吧！”杨波低头看了看这被罩，这还是他上高中的时候用的，差不多五年了，但这两年养成的节俭的习惯，还是让他拒绝了对方的提议，“还是留着吧！”罗耀华无奈，只能帮着杨波把一应物品带上，放进车子里。坐在驾驶位上，罗耀华打开了车窗，点燃了香烟，朝着杨波示意，杨波摆手推拒，他之前与罗耀华不熟，不好推了，现在就没有必要为了客气抽烟了。“梅老三大概是感觉到了风声，改变了以往的习惯，最近两天接连举办了拍卖，今晚也有一场！”罗耀华深吸了一口，解释道。杨波稍稍一顿，就是明白过来，“梅老三要逃跑？他和袁老二的关系很密切？”罗耀华点了点头，“他们是八拜之交，很多事情都不是表面那么简单，梅老三能够在市区闹市里办了两年，都没有出现任何问题，表面看起来，是我罩着的，实际上，我也不过是跑腿罢了！”罗耀华吐了口眼圈，转头看向窗外，“现在姓叶的猛龙过江，某人也保不住梅老三，他自己大概也察觉到了，这两天急着出手，很快就要跑路了。”“我能做什么？”杨波不想要知道这些秘辛，对他来讲，知道的越少越好。“今晚陪我一起出现在拍卖会上，现在的拍卖会排查很严格，没有出现过的生面孔都是不行的，你上次进去过，这次再进去应该没有问题，我们要出现在现场，拖住这场拍卖会，今晚很有可能就要动手了！”罗耀华掐灭了香烟，转头道：“你要先去医院吗？”杨波点头，“我要先去安排一下。”……杨波回到医院，向母亲交代了医院的事情，晚上需要母亲陪护，又是给了母亲一些现金，与父亲聊了一会儿，他这才是走了出来。“你难道没有考虑过住进高干病房吗？”罗耀华在病房外等着杨波。杨波看了他一眼，“你有渠道？”“可以试着安排！”罗耀华说着就是朝外走过去。走了几步，忽然回头，见到杨波没有动弹，忍不住问道：“你不租房子了？”“你现在就打电话，直接换病房，我不放心！”杨波道。罗耀华忍不住翻了翻白眼，“你的事情真多，真是烦啊！”杨波呵呵一笑，也不回话。罗耀华很有能量，打了电话，很快就有护士拿着单子过来帮着重新安排病房，甚至连手续都省了，这让杨波惊讶不已。罗耀华笑了起来，“怎么样？羡慕吧？哈哈，因为我外公就是这家医院的副院长！”杨波点了点头，“我手里那件顾二娘盘龙端砚，你有兴趣吗？”“你要出手了？”罗耀华似乎是有些不太确定。“嗯，高干病房要多花钱，以后日子还长着，我怕钱不够花！”这两年的经历让杨波精打细算起来，尽管手里的钱完全不用担心花完，但是他却心里不安，在他看来，只有拿到现金在手里才会感到心安。“你完全不用担心的，说不得就是能捡漏了。”罗耀华说着，他猜测杨波这是投桃报李，稍微一顿，又是道：“好，那就给我吧，不过，我要找人估价钱。”“嗯，不着急。”杨波道。送了父亲进了高干病房，杨波见到房间内有一张用于陪护人员睡觉的床，便是放下心来。接着，两人直接到了中介，租了一套两室一厅的房子，因为不计较价钱，很快就是办好了租赁手续，把他的物品搬了进去。第三十三章闯入草草打扫了房间，吃了晚饭，杨波特意叮嘱餐馆做了茯苓清蒸桂鱼、青果烧鸡蛋、猕猴桃根炖肉以及蓟菜鲫鱼汤，这些都是杨波根据医嘱所做。回到医院时，杨波透过病房的玻璃门，注意到父母正在吃饭，现在是下午五点半左右，他特意早来了一点，为的就是怕他们吃饭太早，没想到还是晚来了一步。杨波推开门走进去，杨父杨母看过来，两人竟都是做了同样的一个动作，把饭碗藏了起来。杨波走上前去，装作没有看到两人吃饭，笑道：“肝病的吃饭忌讳比较多，我找了医生专门列了个单子，回头我把单子给妈，以后吃饭注意着点就好了。”“哦，好！”杨母连忙点头道。杨波走过去，把手中饭菜放到桌子上，一边偷眼打量着父母的饭碗，尽管他们注意掩藏，但是房间里地方本就是不大，又是吃饭的饭碗，自然不好掩盖，白饭上点缀着萝卜干，这就是父母的晚饭！看了一眼，杨波鼻子一酸，眼泪蓄在眼中，差点就是要流出来，有时候，他宁愿自己吃苦一点，也是要让父母看到自己风风光光的样子，但是看到父母吃着白饭咸菜，他就感觉自己做得还不够！“我刚才在外面吃饭，带了点饭菜。”杨波忍住了情绪，说话有些缓慢。杨母“哦”地回应了一声，杨父坐了坐，挺直了身子，开口问道：“怎么换了病房了？这边病房搞得跟宾馆似的，价钱是不是比咱们之前住的要高很多？”“是高了一点，但也不是很多，我有个朋友，喏，就是那天我带回家的那位，他有关系，所以住院也花不了太多钱，您就放心养病就好了，钱的事情我来处理！”杨波解释着，这时候罗耀华在门外等着他，也不好拉进来。“啊？”杨母正在收拾饭菜，突然就是惊叫了一声，转头朝着杨波问道：“小波，你怎么买了这么多菜啊！吃不完的！”“没有多少，爸住院要保证营养，妈，你陪护也要吃点好的！”杨波解释着，“医药费生活费你们就要管了，这些都由我来准备！”杨父有些沉默，他抬头看向杨波，“你赚钱也不容易，不要省吃俭用把钱都给了家里，要注意照顾好自己！”杨波点头，“您就放心好了。”……杨波走出病房，见到罗耀华依靠在走廊的墙壁上，朝着他微微点头，便是朝外走过去。罗耀华跟了上来，“眼圈有点泛红啊！”“哦，是吗？”杨波回了一句，又是问道：“梅老三的拍卖会是在后半夜，你有没有邀请函什么的？”罗耀华呵呵一笑，“要什么邀请函，我若是过去了，梅老三他敢不让我进去吗？”杨波突然有些沉默起来，罗耀华看向他，“怎么？感觉不好？是觉得我滥用特权吗？”杨波摇头，“这倒是没什么？我当初进去时，也是误打误撞，我只是在想，出了这样的事情，梅老三难道不该改变交易的地点吗？”罗耀华突然就是一愣，随即惊叫道：“你怎么不早说！他这么谨慎，很有可能已经更改了！”说罢，罗耀华着急起来，“这件事情交给了我，我要确定时间地点，现在怎么办才好啊！”杨波提醒道：“有没有你相熟的也经常参与地下拍卖的？也许就收到了更改通知也说不定啊！当然，也有可能会没有变化！”“不会的，一定会更改的。”罗耀华说得有些笃定，接着他又是拿出了手机，“我给于爷打个电话，他是老主顾了，也是那边的大主顾，肯定会知道的！”罗耀华拨了电话，稍等了片刻，电话就是通了。寒暄了几句，罗耀华开口问道：“于爷，我昨晚接到通知去了巷口那边，怎么没人在啊？老三是怎么搞的，通知也不通知到位！”那边似乎是顿了片刻，方才是回了一句，“搬了一个新地址，老三没通知你啊！”“老三手底下这些人真是太粗心！回头一定要数落他一顿！”罗耀华显得有几分生气地模样。“是要说一说，昨晚的交易看起来甚至有些混乱，那些底下人也不如以往。”丰爷抱怨了一句，接着就是报了一个地址，笑道：“今晚又能见到你罗少大发神威喽！”罗耀华笑道：“于爷，您老人家可别埋汰我了，我是什么人，半吊子水平，在这行当里厮混，还不都是爷们儿给个面子？我还要多谢您老护持呢！”罗耀华的场面话说得顺溜，惹得于爷开怀不已。挂断电话，罗耀华打了个响指，“搞定！”杨波也是舒了口气，对于梅老三袁老二之类的人物，他以前很少接触，以后更没有机会接触，所以对于他们的兴衰生死并没有太多的感觉，只是觉得能够尽力做好自己的事情就够了，卷进这样的事情，实在不是他所愿意的。“要不要汇报？”杨波又是道。“你就放心好了，我现在就发短信过去。”罗耀华道。这昨夜睡得少，杨波的脑袋一沾到枕头上就是睡了过去，被罗耀华喊醒时，已经是凌晨时分。“这么早？”杨波有些惊讶，毕竟平时的拍卖会要凌晨接近三点才开始。罗耀华显然一直都是没有睡觉，他面上带着兴奋，“已经不早了，时间改早了，一点钟就要开始了，毕竟是处理剩下的尾货，数量大，梅老三也要早点开工的！”杨波点头，也是能够明白这样的道理，他很快穿好衣服，稍稍洗漱，两人朝着新地点赶过去。同样还是处于闹市中的民宅，地点比之前还要靠近中心地段，梅老三新换的地点让杨波大吃一惊。两人赶到门外，就是被保安拦住了，“私人会所，禁止外人入内！”罗耀华朝着两人瞪眼道：“你们敢拦我？让梅老三给我滚出来！”罗耀华抬脚就是冲着一个保安踢了过去，一脚把对方踹倒在地，态度嚣张，气焰旺盛！第三十四章捣乱杨波见到罗耀华的行为，先是一愣，随即就是醒悟过来，在这种时候，就越要表现出平日的张狂，这样才不会引起对方的怀疑！另外一位守门的保安愣住了，声音里带着哭腔，“罗少，您也知道，我们都是底层的，实在是身不由己啊！”罗耀华冷哼一声，“还不快让开！”见到那人朝边站了站，罗耀华这才是冷着脸走进去。杨波没有说话，跟着走了进去，他心里却是有了更多地感悟，每个人都有自己的生存哲学，自己因为生于草根，所以更加愿意低调养望，而罗耀华显然更适合这种张狂嚣张！同样是灰墙院落，这一处就显得要大了许多，里面有几人急匆匆地走过去。罗耀华没有理会，径直进了大厅，这会儿大厅里灯光晦暗，梅老三正站在大厅正中，他身前摆了一张桌子，正在介绍着。大厅面积比之前大了一些，林林总总坐了十几拨人，加起来足足有二十多个，所以椅子被换成了条凳，尽管条件很差，场内却没有人表现出任何的不耐，大家聚精会神看向前方。梅老三神情专注，也可能是没有在意，杨波与罗耀华两人走进大厅，竟是好一会儿都没有任何反应。杨波巡视了一遍，发现了熟人，于爷是在场的，贾怀仁与曲副馆长竟是坐到了一起去，两人窃窃私语，并也没有注意到身后来人。拍完眼前的物件，罗耀华扬声道：“三爷搞了新场子，怎么也没有通知我呀！我也好搞个花篮来捧捧场！”梅老三闻言面色微变，怔了一下，方才是尴尬一笑，“我道是哪位？原来是罗少大驾光临啊，欢迎欢迎！”罗耀华没有轻易放过对方，“三爷，你可不要转移话题，换了新场子不通知我，这也太不给兄弟面子了吧！”梅老三面上阴沉，终究还是没有发怒，“罗少，真是不好意思啊，马上要到来一批新货，数量不小，所以这两天打算把之前剩下的尾货处理干净，我本来寻思着等到新货来到，一定要邀请罗少的！”罗耀华笑了笑，“这样就好！”罗耀华质问了两句，便没有继续下去，这让梅老三舒了一口气，老二被抓的事情传来，真是让他震惊不已，别人不清楚，他却是清楚得很，老二在溧水经营这么多年，一直都是相安无事，无论是官面上的还是道上的，几乎都要给老二几分颜面，但就是这样，老二的势力还是被一夜扫进，连带着他自己都是赔了进去。这让梅老三一下子警觉起来，他与老二之间的合作极为紧密，他这边至少一半的货都是从老二那里拿到的，这样一来，老二那边货源断了不说，很有可能这件事情要牵连到他！老二被抓之后，他就感觉似乎是有了一张无形的网铺天盖地，他甚至不知道自己的仇家是哪位，又是哪位想要对付老三，到底是有什么目的？他胆怯了，在老二被捕后的第二天夜里，他就开始处理手头上以前剩下的尾货，这些尾货价值有高有低，但他急于处理逃脱，不得不编造了新货大批到来的消息，同时，他换了一处场地，只是通知了以往的一小部分的老主顾，罗耀华显然不在此列！梅老三很清楚，他与罗耀华不是一类人，作为官面上的代表，若是要抓他的话，罗耀华肯定不会护住自己，而且还可能有可能为了父亲的政绩把他坑在这里，只是没有料到，罗耀华的消息这么灵通，这才是第二天，罗耀华就已经找到了新场地，实力不容小觑！当然，他这时候只想要尽快把货处理了，他不愿再拖下去，“给罗少上座！”梅老三高呼吩咐了一声，接着又是指着眼前的物件开始介绍起来。好巧不巧，整间大厅坐满了人，也就只有贾怀仁与曲副馆长旁边还有一点空地，条凳放下，杨波坐了下来，朝着贾怀仁两人点头，“贾老板、曲副馆长，没想到咱们这么快又见面了！”贾怀仁朝着杨波这边看了一眼，面色不变，“没想到你小子也能混进来！”曲副馆长显然更傲娇一些，理都没理，眼睛死死地盯着前台。罗耀华坐在一旁，朝着那两人的方向看了一眼，他也知道杨波与那两人是有些仇怨的，，低声道：“咱们看样子来得还不算晚，这边刚开始没有多久！那边两人，也不要理会，因为买的越多，判刑也会越重！”杨波心中一凛，想到之前自己参与过一次地下拍卖，那时候不少人都是见到的。罗耀华似乎是看出杨波心中所想，低声解释道：“放心好了，咱们两个没事的，我都已经到市局备案了，咱们算是卧底！”杨波点头，心中却是一喜，他还清楚地记得上一次拍卖时，正是曲副馆长不断恶意抬价，这才让他购买汉代游丝毛雕玉舞人的价格涨了两倍多！今天一定不能轻易放过他了！场内众人心思各不相同，但台上不断送上的物件，不断刷新的低价，让大家都是疯狂起来。“万历年制鸳鸯戏水妆镜一柄，底价两万！”“清朝乾隆亭台楼阁人物胸针一枚，底价一万五！”……场内出现的物件价格比同期市场价要低一倍，拍下一件，也就意味着能够赚到半件的钱，所以这十几拨轮流拍下，倒也很少出现蜂拥抢夺的场面，梅老三似乎为了避免太多激烈的争夺，每一个物件上台之后，很快就是成交了。一件嵌粉红碧玺的玉带扣送上来，底价不过一万二，曲副馆长第一个叫了价，“一万二！”杨波心中一笑，知道机会来了，他们两个的作用，就是为了拖延整个拍卖的进度，取得一部分拍卖的证据，如果能够顺便给曲副馆长上点眼药，也是不错的！“一万三！”杨波开口道。曲副馆长愣了一下，朝着杨波这边看了一眼，这件粉红碧玺玉带扣价格在两万到三万之间，两万以下，买了就是赚的，只是没有想到杨波会在这时候捣乱，不过，他这时候可不会想到前两天是他抬了杨波的价！第三十五章捣毁行动“一万四！”曲副馆长皱眉道，对于这件嵌碧玺玉带扣，他并非势在必得，但却不能在这样一个伙计面前丢了颜面！“一万五！”杨波微微一笑，不急不缓，即便是买下了，他也无所谓，反正最终是拿不到手的！“一万六！”曲副馆长有了火气，眼睛朝着杨波的方向看过去。罗耀华拉了杨波一把，“玩一玩就可以了，别太当真了。”杨波为曲副馆长挖了坑，自然不肯轻易放手，“一万八！”曲副馆长犹豫起来，他这次听到处理的风声，辗转打听拿到了入场券，因为手上钱不够，为此还拉了贾怀仁，为的正是大发一笔，显然，杨波这是拦了他的财路，他必然不能轻易放弃，要不然杨波很有可能会得寸进尺！“两万块！”杨波笑了起来，没有再开口，这不过是一次试探罢了。梅老三很快就是宣布了结果，对于抬价，他以前是极为欢欣的，现在却是有些不耐起来，为了几万块吵闹起来，会浪费他太多时间，因为现在，只要能够出手，到了他手里就是钱，他已经顾不得卖得多还是卖得少了！他要尽快卷钱逃离这里！曲副馆长拿下玉带扣后，忍不住朝着杨波这边看过来，下巴微扬，面带不屑。杨波轻轻一笑，没有说话。罗耀华也是演技超群，装扮起纨绔来，让人真假难辨，尤其是在拍卖上，一件漂亮的红翡吊坠送上来，他很是无耻地耍起无赖。“家母九月就要过五十岁生日，我一直在寻思是不是能够买到一件合适点的吊坠，这件红翡吊坠很漂亮，正合适啊，我就高出底价一千吧，五万一千！”杨波坐在罗耀华身旁，忍不住就是要为他的无耻喝彩，这样的理由他已经不是第一次听到，场内其他人显然也都是嘴角抽搐，不过想到这样的场合，这样的地下交易，所有人都不敢得罪这位白道的公子哥！场内无人开价，罗耀华的阴谋无耻战略得逞。按照市场价来讲，这件红翡吊坠至少也要十多万，但梅老三面上反倒是没有任何不满，面上挂着笑容，似乎是因为罗耀华的参与而舒了一口气，似乎是罗耀华参与进来，这场拍卖会就会安全了一般。接下来的拍卖，杨波参与的并不多，但贾怀仁与曲副馆长参与时，杨波都是要插上一脚，而且他每次抬价，都是把物件的价钱抬得不是很高，买下能够有赚头，但也赚得不多，尺度把握得极好，让贾怀仁与曲副馆长两人恨得直咬牙。场内众人也从开始的看热闹，逐渐看出了门道来，察觉到杨波的用意，心中隐隐发笑的同时，也在暗自嘲笑贾曲二人有眼无珠，得罪了人家，这会儿得到了报复！又是一件清代中期银嵌玉八宝螭龙纹提梁壶送上来，底价七万。贾怀仁心中窝火，颇有些挑衅地看向杨波，喊价道：“九万！”杨波笑了起来，他的目的只是为了给对方添堵罢了，最终目的却是不止于此，所以也没有太过介怀，忽略了对方的挑衅，没有接口。贾怀仁瞪眼看向杨波，终于是忍不住道：“杨波，你不过是个古玩店的伙计，当真觉得捡了两次漏，就能跟我比了？你还差得远呢！”杨波摇头，“贾老板，我们的确是差得远，只不过你说反了！”贾怀仁冷哼一声，“你问问大家，到底是谁说反了！”梅老三连忙阻止道：“请不要说一些与拍卖无关的话题，好了，贾老板九万块，还有更高的吗？”三次倒数之后，贾怀仁顺利拿下，看向杨波的眼神难免带着轻蔑！等到凌晨三点的时候，场内拍卖的速度明显加快，大家这时候也顾不上加价，基本上都是底价成交，甚至于上前台先鉴定的规矩也是破除了，大家这时候只顾着抢物件，真假勿论！杨波与罗耀华相视一眼，都是笑了起来，这是梅老三最后的疯狂，他大概是察觉到了什么，想要今晚处理完毕就离开，如果他们晚来了一天，或许梅老三就能够卷款逃脱掉！凌晨五点，天色渐亮，场内所有人都是疲惫起来，拍卖的数量很多，强度极大，杨波粗略估计，一夜拍卖下来的物件竟是超过两百件，真品超过半数，这样的概率已经是极高了！梅老三面颊汗珠滚落，整个人像是从水里刚出来，衣衫尽湿，他的嗓音已经变得沙哑，“最后是一小袋钱币，因为数量太多，所以就不再分开拍卖，大家谁有兴趣，出个价就成交了！”杨波扫了一眼，见到所谓袋子是一个超市里常用的购物袋，有小半袋之多，一眼看过去，光圈丛丛叠叠。当然，钱币的价值并不能以年代来论，战国时代燕国货币“明刀”，至今已经长达2300年的历史了，时间上尽管久远，但是其实市场价值只有100元左右。而2000年前的汉“五铢”、1000多年前的唐“开元通宝”及北宋“宣和通宝”，其价格更是让人匪夷所思，只要几块钱便可入手一枚。而100多年前所铸“天国通宝”等清代钱币，如“祺祥重宝”、太平天国起义时价格就高达上万元。辛亥革命后，袁世凯发行的光洋，也就是所谓的“袁大头”，也非常昂贵，价格达到几千元一枚。杨波只是看了看，也没有购买的心思，因为他已经知道这些物件最终的归属了。这一袋钱币，最终被一位古玩店老板以区区两万块入手，价钱低得离谱，当然，这也是建立在里面可能存在珍贵钱币的基础上。很快，交易完成，大家轮流上前清点属于自己的物件，清点完毕，就可以付账。杨波站在人群的外围，看着嘈杂的人群，见到罗耀华当真是跑过去刷卡要付账，注意到贾怀仁付账时怨恨的眼神，心里在思索着，行动到底什么时候能够开始？“不许动！警察！”杨波正想着，便是听到一阵厉声呵斥声传来！第三十六章乱中取利杨波回头看过去，便是见到客厅的大门被一脚踹开，一群警察蜂拥而入。杨波脚下轻移，靠近墙角蹲了下来，双手抱头，看着眼前混乱的情形。梅老三站在大厅正中，听到这一声喝声，当场呆住，面若死灰，等他反应过来，想要从后门逃离时，因为场内人数太多，众人拥挤之下，压根逃不出去。关键的问题是，参与交易的人很多都是古玩店老板，或者是有些名气的藏家，他们养尊处优，遇到这种情况，早就吓坏了，压根想不到逃跑，就是抱头蹲了下来。那位拍下一袋古币的老板整拎着袋子，被这一声吼叫吓破了胆，手中袋子滑落在地，古币哗哗滚落！杨波蹲在墙角，看着场内闹局，几枚古币滑落眼前，他看了一眼，见到有两枚是不值钱的“康熙通宝”，一枚“袁大头”，还有一枚乌漆麻黑，被泥土脏污所遮掩，压根看不清纹饰。略微有些犹豫，杨波拿起最后这枚钱币塞进了鞋垫底，对于价值几千块的“袁大头”看都没看，而此时，众人已经被包围住，每个人都分配了专门的人员看管！于爷站在厅内，被强制蹲下时，还有些不情不愿，面上冷峻，但终究还是蹲了下来。有一个年轻胖老板，被指着蹲下来时，双手高举做投降状，声音里带着哭腔，“不要打我，求你们不要打我，我是杨主任！”胖老板被松了松，“你是哪里的主任？”“我是收藏协会的！”一个爆栗砸过去，看着他的那位怒了，“收藏协会的主任？收藏协会这么多，谁知道是哪一个？一个收藏协会还有好多个主任，你这个主任怕是丁点权利都没有吧！”杨波看着这一幕，也是忍不住笑了起来，看顾他的警官见到他老实，倒也没有扭住他的胳膊，只是拍了他一下，提醒道：“不要乱看，老实一点！”所有人都是被控制住带离现场，罗耀华沟通顺利获得自由，杨波也因此得以逃脱，场内开始清点赃物！罗耀华吊儿郎当倚靠在门柱上，朝着里面看了一眼，“没想到啊，最终毁掉这个窝点的，竟然会是我！”“充当正义使者，感觉不是很好吗？”杨波笑了笑，又是遗憾道：“唉，我这才是第二次来这种地方，没想到这么快就被捣毁了，当初我第一次参加的时候，还自我安慰，来两次就不再过来，因为不太安全，没想到这个想法竟是成了真！”罗耀华取笑道：“哎，你还别说，可能真得是你的原因才捣毁了这里！”“怎么会和我有关？”杨波问道。“因为你是灾星，而且，这件事情的起因就是因为三百五十万的那件瓷器，你敢说，那件瓷器不是你鉴定出来了？”罗耀华笑道。“……”杨波一下子无话可说起来，说起来，这件事情的确是和他关联不小，前因后果似乎都是能够找到他的身影。场内清理在继续，那边有人跑过来，朝着罗耀华道：“罗科长，您认不认识文物鉴定方面的专家啊，现场清理工作有点复杂，我们的人不懂这些，我怕他们会搞坏掉就不好了，最好能够先简单甄别一下，后面再去具体鉴定！”罗耀华朝着杨波看了一眼，“梁队长，喏，这位就是专家，你都没有看到啊！”梁队长四十多岁，两侧的头发已经白了不少，他狐疑地朝着杨波看了一眼，“这还是大学生吧？水平应该有一点，嗯，至少前期简单的甄别工作应该能够完成！”杨波没有立即答应下来，而是一把捞过罗耀华的手腕，就着朝阳的光辉，看了看时间，现在已经是接近六点，他稍有迟疑看向罗耀华，“我的时间怕是没有那么多。”罗耀华拍了拍他的肩膀，“不放心你父母吗？你就放心好了，这件事情交给我，我来打电话给他们送早餐，专家会诊的事情也已经在安排，估计近期就会会诊，这样也好早点手术！”杨波感激地看向罗耀华，他没有想到在他眼里一直都是纨绔公子形象的罗耀华，竟然也会有这样细腻的心思！“梁队长，帮我安排一名助手吧！”杨波放下心来，转头朝着梁队长说道。梁队长笑了笑，“好啊，你是罗科长推荐的，他在文物收藏上有一手，我相信他的眼光！”梁队长喊了一声，“小元！”“到！”一个年轻女警跑了过来，站在梁队长面前，“队长，有事吗？”“小元，你跟着这位，做他的助手，主要负责文物鉴定结果的整理和记录工作！”梁队长介绍的时候，方才是想到自己还不知道杨波的名字。杨波抬头看过去，小元是个长相清秀的女警，皮肤白皙，看起来年岁和他差不多，但杨波却清楚，现在的警察都是要参加公务员考试，至少也要是大学毕业，所以可能对方要比他还要大几岁。元叶紫朝着杨波看过去，注意到眼前的大男孩面相嫩得很，便笑道：“他不过是个半大小伙子，对文物鉴定很在行吗？我怎么就没有听说过国内有哪里出了神童？”杨波被其他人说倒不感觉有异，但被一个漂亮的女人说了一句，就是让他脸上微红了，“试一试就知道了！”梁队长尽管看杨波并不怎么顺眼，觉得又是嘴上五毛办事不牢的例子，但还是斥了元叶紫，“让你做什么你就做什么？哪里有这么多问题要问？”元叶紫嘟囔着嘴，跟在杨波的身后，杨波朝着对方看了一眼，觉得对方实在是有些懒散，便是开口道：“准备好纸笔，最好是便签，还有一个相机！”元叶紫忍不住问道：“准备这些做什么？”杨波皱眉，“不该问的，就不要多问，你待会儿肯定会知道的！”元叶紫愣了一下，“不说就不说，凶什么凶啊！”话虽如此，但她还是跑过去拿了工具，很快就是回了来！第三十七章质疑杨波回话时，语气神态稍显有些冷漠，自从不上学以后，他就很少和女孩子交流了，郭扒皮经常开他的玩笑，说他在追求快餐店老板家的女儿，他也不知道自己究竟是怎么想的，只是觉得看着那位漂亮的女孩子赏心悦目，会让心情放松很多。面对眼前清秀的女警，秀发挽起，露出白皙修长的脖颈，尽管大了三四岁，但是说话间娇俏模样，还是让他心思微动，所以，他只好表现得稍显冷漠。不过，视线转向文物时，杨波顿时就是镇定下来，自从奇异的光圈出现以后，他就有了更多的自信！所有的文物都是被收集了起来，摆放在院落中，为防止有人趁乱偷取，所以警方需要尽快对这些文物进行记录备案，杨波所需要做的事情，就是要给每一件文物进行精准的命名！元叶紫站在杨波身后，瞥了杨波一眼，又是朝着梁队长翻了翻白眼，显然也是有所不满，实在是因为杨波太年轻，嘴上茸毛还没有刮去，这样小小的年纪，如何教人敢相信他能够鉴定文物？梁队长放心不下，跟在杨波的身后，装作没有看到元叶紫的动作，心里却又是沉重了些，他有些后悔刚才草率答应了罗耀华的推荐！不过，他转念又是想到，罗耀华毕竟是局长公子，面子还是要给的，只希望局里联系的鉴定专家能够早点到来！东方天色渐亮，院内嘈杂声逐渐变小，杨波站在文物前，捧起了第一件文物，稍稍看了两眼，便是开口道：“清道光青白玉螭龙纹小瓶。”元叶紫拿着笔记本还在发愣，压根没有反应过来，“啊？你说什么？”杨波皱了皱眉，重复了一遍，“记下来，这件是清代道光青白玉螭龙纹小瓶！”元叶紫张了张粉红樱唇，杏眼圆瞪，“你才看了两眼哎，咱们这可不是开玩笑？咱们是在做统计啊，是很重要的证据统计，接下来很有可能涉及到他们量刑的依据，你可不要开玩笑！”“我没有开玩笑，你记下来！”杨波没有想到这才是刚开始，对方就是质疑了起来。梁队长站在后面，对于杨波只是简单扫了两眼就武断地说出小玉瓶是清代道光年制，他也是不满的，尽管这个统计并不像叶紫所说会作为量刑依据，但也算是初步统计，若是与真实差异太大，他最后也是不好交差的，而且，他很确定，待会儿肯定会有各路记者蜂拥赶来，到时候他如何汇报这些数据？“梁队长，杨波的鉴定水平是很高的，你不相信他，难道还不相信我吗？”罗耀华注意到场内情形，知道如果自己再不说话，也许就没有办法进展下去了！梁队长稍稍一愣，忍不住朝着罗耀华看过去，他实在是没有想到罗耀华对杨波的支持力度会是这么大！又是回头看了看站在人群中，长相普通却是面带坚毅之色的年轻人，梁队长终于是朝着元叶紫开口道：“罗科长也是收藏家，是行内人，他说的话一定是有道理的，杨波怎么说，你就怎么记下来！”“可是？”元叶紫开口就是要反驳，却是被梁队长打断道：“没有可是，服从命令！”元叶紫没有办法，只好捧着本子记了下来，又是忍不住打量着杨波，想要从这张普通的面容下找到一丝专家的气质来，可惜，她很快就是失望了。“仿清代乾隆岁寒三子广彩瓷！”杨波拿起下一件物件，看了两眼，又是道。元叶紫没有记下来，反而是问道：“仿品？”杨波点头，“仿品，应该是前些年景德镇所出。”元叶紫刚要提笔写下，听到这句话，就是顿了下来，“你怎么知道？我感觉这件瓷器也没有什么火光，看起来还很陈旧啊！”杨波本来就是有些着急的，急着回医院，听到元叶紫问个没完，对她的一丝好感也耗尽了，顿时不耐道：“我说是仿品，就绝对不会出现另外一种可能！”说罢，杨波又是转头看向梁队长，“梁队长，麻烦你换个人来记，最好多找两个人，准备一些小牌子挂在物件上，或者是用纸条直接压在物件下，标签不能直接贴，这样对物件的损害太大！”梁队长一下子就是愣了起来，他实在是没有料到杨波竟会提出这样的要求，因为在他看来，杨波面对众人质疑的情况下，更加应该夹着尾巴做人，这要主动要求换人，是不是太过高调了？元叶紫听到杨波的话，怔住在那里不动了，眼圈陡然红了起来，“你这是什么意思？”“提高效率！”杨波硬着头皮开口道，他并不在乎自己是不是参与这种事情上，他只是为了偿还罗耀华的人情，也磨不开面子，但是在这里一直都是被对方质疑，他实在是忍受不下去了！杨波心里也隐隐有所明悟，一切根源还是在于自己没有任何的名气，若是自己挂了知名鉴定专家、著名收藏家的头衔，场内还有谁会提出质疑？罗耀华有些无奈，他也是没有料到会出现这种情况，更加没有料到一直没有脾气的杨波竟是直接提出这样的要求，之前已经把杨波捧高，这会儿自然不好再退后，只好道：“梁队长，这批文物数量不小，马上就是要天亮了，上班时间一到，市政府那么怕是要局里汇报具体情况吧！”梁队长被罗耀华一提醒，这才是醒悟过来，自己想得太少了，这一份沉甸甸的政绩，只有先捞进手里再说，就算是出了错，也可以直接推脱出去！“叶子，你回来！”下定了决心，梁队长就是吩咐了起来，“小陆，老郁，你们两个过来，按照杨波所说的做！”两人很快就是走了过来，杨波能够明显感觉到年轻的那位眼中的敌意，想必是为了元叶紫的事情生气吧。杨波朝着微微点头，舒了一口气，接下来绝对不会太过轻松了！第三十八章丰爷来到“仿清乾隆白玉嵌百宝献寿图御题诗文插屏一件！”“民国仿清乾隆白玉八宝纹臂搁一对！”……随着杨波毫无感情的播报声在院内回荡，所有人都是有些愣神，甚至于来往搜集线索的民警，也都是放慢了脚步，生怕吵到院内正在进行的统计。杨波的速度太快，文物入手不过半分钟，他就报出了文物名称，这并不足以令人惊讶，很多人都能够做到这一点，但是杨波把文物所在朝代报出来，就不能不令人惊讶了！电视里的鉴宝节目往往只是一个镜头切换的功夫，似乎专家们就是把文物年代断定了，但那都是后期剪辑制作的结果，稍有些常识也应该知道，文物鉴定是极为考验专业知识和经验的，杨波的动作似乎是推翻了大家的认知！梁队长见到这种情况，面上却是越发凝重起来，杨波的年纪和他表面上所反应出来的专业素养完全是相反的，场内大都是警察系统的同事，办案倒是能够用得上，但是遇到文物鉴定，也都是抓瞎，这样一来，也就没有办法辨别杨波的判断是不是正确了，这让他苦恼不已。元叶紫站在一旁，心中仍旧是置气，诅咒杨波说得全部都是错误的！因为杨波的速度太快，负责记录的人，不得不多加了一个，还有几个人需要负责整理。杨波拿起一件瓷器后，突然就是愣住了，这让许多围观的民警都是惊讶起来，要知道自从杨波第一次开口之后，就一直都是没有停下来，只有他停下来等待记录人员，还没有像现在这样停顿了好一会儿！“清代乾隆粉彩灯笼瓶！二级文物！”杨波手中瓶身像圆形长灯笼，外壁用粉彩绘有庭院婴戏图，栩栩如生，正是乾隆时难得的精品瓷器！负责记录的小陆却是一下子愣住了，这还是他第一次听到杨波说出这个词汇来，“二级文物？”杨波点头，“是二级珍贵文物，这件需要特殊对待。”小陆又是低头记录下来，他显然并不明白二级文物所代表的含义，国内将文物划分为一般文物和珍贵文物，珍贵文物又可以分为三个等级，按照相关标准，这个等级是按照历史、艺术价值来划分的。但行内人为了更好的理解这些等级，通常会用文物的市价来划分，一般文物价值在万元以下，三级文物价值在一万到十万之间，二级文物价值数十万、数百万，一级文物价值数千万！近几年，逐渐有一批书画瓷器价格已经过亿，这些可以称之为特级文物，在此之上，更有国宝级文物，但市场中从来没有见过国宝级文物的交易！杨波对这件瓷器印象深刻，因为拍卖时，这件粉彩瓷器的拍卖价就已经到了三百七十万，这在地下拍卖中是难得一见的。罗耀华一直关注场内情形，这里面也只有他才能明白二级文物所代表的价值，他忍不住站起身来，朝着场内看过去，心里碎碎念叨着。接下来，杨波的速度又是快了起来。差不多七点钟左右，梁队长接到一个电话，连忙走了出去。不多时，梁队长走了回来，身后跟着一位头发花白的老者，罗耀华看到后，连忙走了过去，“丰爷，您怎么来了？”来人正是那晚帮着罗耀华参加拍卖鉴定的丰爷，丰爷看向罗耀华微微点头，“接到电话，我就过来了，也是迫切想要看一看这边是不是会出现好物件！”梁队长解释道：“丰爷凌晨刚从京城开会回来，我们联系他的时候，他刚到金陵机场，接着就是赶过来了，真是要感谢丰爷！让您受累了！”丰爷摆了摆手，“客气话还是不要多说了，你们麻烦的也不少，回头请我吃顿饭就好了，咱们现在就开始看一看吧！”“民国仿清雍正铜嵌银丝兽面纹小鼎式炉！”一声清亮的声音响起，让丰爷忍不住就是一愣，循声看过去，就见到一个年轻人手中拿着小炉，声音落下后，又是拿起了另外的物件，旁边则是有人拿着笔快速地记录着什么，这样的情形让丰爷忍不住一愣，看向罗耀华。罗耀华轻轻一笑，“丰爷，您仔细看一看，难道这么快就不认得了吗？”丰爷定眼看过去，这才是发现有几分眼熟，惊讶起来，“这是？那天我给你推荐的那位小伙子？他不是自称只是古玩店的伙计吗？你难道真是找了他鉴定？”罗耀华点头，“还要多亏了您慧眼，我们后来遇到了曹教授，他们两人的鉴定结果相同，曹教授更是对他赞不绝口！”丰爷笑了笑，心底却是震动，这时候，他当然不能告诉罗耀华，当初是为了摆脱他的纠缠，这才强拉了杨波，不过，他的确是看好杨波，但也没有料到杨波竟会得了曹元德的看重！“哦，是嘛，这样就好！”丰爷老脸褶皱，笑了起来。梁队长忍不住插嘴道：“丰爷，您没来之前，小杨已经鉴定了不少的物件，要不，您给重新看一看？”丰爷朝着梁队长瞧了一眼，便是明白了他的意思，笑了笑，“好啊，那就看一看吧！”说罢，丰爷便是在梁队长的指引下，朝着文物走过去，元叶紫刚好出去回来，见到丰爷，连忙跑了过去，“丰爷爷，您可得好好看着，这年轻人啊，总是嘴上无毛，爱说些大话，以为天下我最大，就该给这样的人一点教训！”丰爷乐呵呵地笑着，朝着杨波的方向看了一眼，他进来以后，杨波并没有停下来，神情专注，似乎是没有注意到这边的动静，但是现在看来，大家都是在质疑。“好！好！叶子，我先看看再说！”丰爷笑了笑，走上去拿起了第一个物件。一张字条被压在了下面，丰爷看过去，“清道光青白玉螭龙纹小瓶”，他微微一笑，不置可否，拿着白玉小瓶细细看了起来。螭龙威严，张牙舞爪，却是少了一点精气神，应该是清代中后期所雕刻！丰爷稍稍正色起来，又是细细比对了几处细节，寻了往常容易造假的地方。良久，方才是放下了白玉小瓶。众人的视线都是集中在他的身上，就算是帮着杨波记录的小陆也都是走神看了过来。第三十九章掌声小陆这会儿也是心思复杂，元叶紫是队伍里少有的女孩子，更是最漂亮的那朵花，再加上她性格活泼，深得大家的喜爱。当然，对于小陆来讲，这种喜爱可能更要深一层，尽管知道这是一种幻想，但有时候，他还是情不自禁地想要保护她！梁队长让他跟着记录的时候，他是十分不情愿的，因为眼前这个年轻人太过任性，竟是把叶子气哭了，不过，他最终还是屈服在了队长的威严下，不情不愿地开始了记录，只是他没有料到这次的记录会是这么漫长！接近两个小时没有停歇，手中的笔几乎没有停止下来，听着对方口中的描述，他飞快地把所有的字记下来，因为对方说出来的基本上都是简洁到了极致！即便是不喜欢这个家伙，但是他不得不承认，眼前这个家伙，即便是冒牌货，那也要比一般搞收藏的要强很多！眼见着进行了一多半，场地里来了一位老专家，小陆本来已经沉寂的心思又是跳动起来，也许还有另外的可能性！也许，眼前这位的本来面目就要被揭穿，也许一切都不必进行下去！耳边再三传来杨波的声音，小陆这才是反应过来，手中笔不断滑动，记录了下来，视线却是朝着老专家所在的地方瞥过去！他又是朝着杨波看了一眼，注意到这位盯着手中一个青铜器看了许久，这会儿恐怕也应该是紧张得要命吧！丰爷愣了好一会儿，方才是反应过来，朝着众人看过去，笑着点头，“小伙子蛮厉害的！”放下手中的白玉小瓶，丰爷没有多说，但就是这一句，却如同一道剑芒穿过，让人忍不住心中一跳，“蛮厉害”这个评价，是不是有可能杨波当真是很厉害的？元叶紫这样想着，心中就是一乱，连忙摇头，甩去了这些想法，坚定了自己的观点，这一定是巧合！这一定是巧合！这么年轻的家伙，怎么可能有太高的水平？梁队长听到丰爷的回应，心中一松，竟是不知道自己该作何感想，杨波当真是很厉害的话，那自然是好，因为这也就意味着杨波鉴定之后，大家只需要统计就可以了，但是如果出了错处，那岂不是要重新进行鉴定？待会儿该怎么向领导汇报？又怎么向媒体交代？“仿清代乾隆岁寒三子广彩瓷，这件的判断也不错。”丰爷放下第二件瓷器，又是开口解释道：“这件广彩瓷看起来火气消去了，但却是利用了一种不常见的做旧手法，一不小心就上当了，这件应该是前些年在景德镇烧制的。”第二件瓷器放了下来，场内却是一片寂静。元叶紫就感觉到脑海里一片混沌，脑袋里回荡着先前的对话。“仿清代乾隆岁寒三子广彩瓷！”“仿品？”“仿品，应该是前些年景德镇所出。”“你怎么知道？我感觉这件瓷器也没有什么火光，看起来还很陈旧啊！”……小陆听到那边的对话，也是愣了起来，这才是察觉到这样一段话有些耳熟，似乎是在哪里听到过，但是他已经来不及去细想了，因为杨波的速度又是快了起来，连着对了两样物件，似乎是给了他信心，动作也更快了。罗耀华站在一旁，面带微笑，也不说话，他似乎很是高兴。“仿清乾隆白玉嵌百宝献寿图御题诗文插屏！的确如此！”……接二连三地从丰爷口中听到完全一样的答案，大家这才是开始注意起来，杨波看起来似乎是并不比丰爷差多少嘛？而且，好像杨波鉴定速度还更快一些！“商代中期青铜觚，腹饰两组兽面纹、足座上饰云雷纹，这是二级文物！”杨波难得多说了两句。小陆却是反应不及，“觚字怎么写？”杨波倒是耐心了起来，“左边角度的角加个西瓜的瓜。”丰爷也是注意到杨波的这一句描述，顿时就是惊讶起来，竟是放下了手里的物件，走了过去。“小杨，这件可以定性为二级文物？”丰爷指着杨波手中的青铜觚问道。杨波点头，又是递了过去，并没有多说，只是他的鉴定却是停了下来，一路走下来，他也只是见到了两件二级文物。丰爷接过青铜觚，见到大家不理解，又是解释道：“国内法律把文物划分为几个等级，三级最高，二级次之，能把一件文物定性为二级，也就说明这件文物的市场价至少在几十万到几百万，属于珍稀文物之列！”丰爷的解释实际上并不准确，但却是通俗易懂，也是业内所公认的，这一下子就是让众人惊讶起来，大家这才是想起杨波先前似乎也是鉴定了一件二级文物，只是他为何不把其他的文物也分级了？水平不够？丰爷手拿青铜觚，又是从兜里拿出了放大镜，细细观察起来，这件青铜器年代太过久远，表面青铜绿锈积了厚厚的一层，其实这也是文物的魅力所在，若是一件瓦光锃亮的现代机器铸造的工艺品放在眼前，大家没有人去多看一眼。云纹、绿锈、十字铸孔，丰爷看得极为仔细，也很慢，比杨波的慢了很多，大家这才是反应过来，似乎杨波快得不是一点半点，如果真是以这种速度鉴定，还能保持极高的正确率，那杨波岂不是逆天了？“正是一件二级文物，商代中期的青铜觚！”丰爷放下了放大镜，面上带着喜色。众人却有些深思不属，掌声稀稀疏疏，因为惊讶与质疑一直矛盾地萦绕在心里，这让大家一时间有些反应不及。不过，终究是有人先反应了过来，掌声从淅淅沥沥逐渐汇聚，哗哗响作一片！大家都是看向杨波，眼神中充满了惊异与好奇，先前的质疑随着丰爷的印证逐渐开始消散开去，剩下的只有对于一个二十岁年轻人的敬佩！杨波被众人围在中间，一眼扫过去能够看到众人面相上的各种复杂，他心中轻轻一笑，原来认同感竟是如此奇妙！第四十一章惊呆了警车一路鸣笛飞驰而过，很快就是到达了医院门前。梁队长转头问道：“需要我帮忙吗？”杨波一边打开车门，一边道：“不用了，你也回去忙吧！”罗耀华跟着下了车，把车钥匙丢给了梁队长，“找人帮我把车子送过来！”杨波抵达病房时，见到病床上没有人，顿时就是愣住了，心里慌乱起来，跑出去时，刚巧遇到一个护士，他拉住人家胳膊，就是问道：“这边病房的病人呢？”那护士被吓了一跳，甩了甩胳膊，抱怨道：“你这人真是毛糙，那位病人进急救室去了！”杨波大吃一惊，因为他清楚地记得父亲前天检查时，还是肝癌初期，怎么突然就是进了急救室？刚要开口再问时，护士已经是走开去，杨波心里慌乱起来，各种杂念充斥脑海，他朝着急诊室跑了过去！母亲正坐在急救室门前的长椅上垂头坐着，杨波连忙跑过去扶着母亲，见到母亲已是泪流满。杨母见到杨波，顿时就是哭道：“小波，都怪我！都怪我！都是我没有照顾你爸！”杨波抱着母亲，扶着母亲的背，轻声安慰道：“妈，不关你的事情，不关你的事！”口中安慰着，杨波内心震荡不已，盯着急救室亮着的灯光，直到母亲情绪稳定一些，方才是开口问道：“妈，前天检查的时候，不是说肝癌早期吗？怎么突然就是病发了？”杨母听到问话，顿时头低得更低了，“都是妈不好，给你爸吃了不该吃的东西，让他拉了肚子，本来只是胃不舒服，可是谁知道后来竟然牵连到了肝脏！”杨波有些惊讶，急忙问道：“你给他吃了什么？”杨母顿了好一会儿，差点让杨波急得跳起来，方才是开口道：“昨晚的剩菜没有吃完，早上我给你爸热了热，没想到有些菜已经变质了！”杨波听到这些反倒是沉默了下来，他没有责怪母亲，因为他清楚这就是父母节俭的生活习惯！辛辛苦苦把两个儿子拉扯大，日子磕磕巴巴一路走来，虽没有太多风雨，但是这种节俭的本性早已融入父母的生活之中！“妈，这事不怪你！”杨波低声安慰道。罗耀华站在一旁，听着两人的对话，心中也是郁闷，他是很难理解这种思维的，从小的优渥的生活让他不必为钱财发愁，更难以理解杨波父母为何要吃掉变质的饭菜！张嘴想要质问，但是看着杨波的表现，他又是顿住了，因为他也想到，阿姨本就是愧疚，这会儿再去苛责也没用了。灯灭，医生走了出来，杨波与母亲连忙走了过去，“医生，手术怎么样？”医生满是疲惫之色，见到两人就是面上一肃，“你们是病人家属吧？以后请不要给病人吃乱七八糟的东西！肝癌本身就在扩散，我们现在所做的工作，就是为了压制病灶的扩散，但是你们要知道，乱吃东西，很有可能会助长肝癌扩散的速度！”杨母吓得面色惨白，呆立当场！杨波连忙道歉道：“医生，实在是不好意思，麻烦您了！”“手术还算成功，可是以后要注意了！”医生也是注意到杨母状态不好，没有再苛责，叮嘱一句，转身就是离开了。杨波扶着母亲，轻声道：“妈，没事的，以后注意着点就好了，别听医生说，他们只是觉得麻烦，这才吓唬咱们的，罗哥家里有医生，肯定明白的！”罗耀华注意到杨波的眼色，连忙点头，“是啊，阿姨，大波说得对，医生好些话都是骗人的，不能尽信！”杨母面上这才是稍好了一些，但仍旧是内疚不已。送了父亲回病房，把母亲安置好，杨波与罗耀华站到走廊上，终于是舒了一口气。“那件顾二娘盘龙端砚，你要接手吗？”杨波轻叹一声，突然就是开口问道。罗耀华愣了一下，尽管之前说过这事，但他见到杨波一直没提，还以为杨波是后悔了，没想到他竟然主动提及，顿时惊喜道：“好啊！”罗耀华笑道：“其实，我老早就咨询了端砚的价钱，有一块浮雕龙纹紫端砚卖了四百二十万，吴昌硕铭，沈石友藏牧牛端砚拍卖了近三百万，这些都是最高的那批价位了，顾二娘所制的端砚是端砚里的顶级，我能给你的价折中了一下，三百五十万，你看怎么样？”杨波没有说话，因为他清楚，罗耀华给出的价钱算是不错的了，两人私底下交易不必缴纳税款，实际拿到手未必比拍卖得来的少，他本来是没有拍卖出去的打算的，只是发生了这件事情，让他明白，必须要让父母过上更好的日子！高级病房并不能给人太多的安全感，只有准备好足够的现金，才能给父母更多地安全感，才能够让父母觉得口中有粮，才能让他们不再去吃变质的食物！“好！”杨波没有太多犹豫，既然是打定主意要卖出去，他就不打算再拖。“我准备一下，我下午把钱给你！”罗耀华笑了起来。“不着急，你先陪我去买个冰箱放病房里。”……杨波抱着小冰箱回来时，见到父母正在看着电视，父亲面色蜡黄，但是整个人精神还好，见到杨波买了电器，顿时就是着急起来，“你花这冤枉钱干嘛？”“一个冰箱，可以放点水果鲜奶，这个天太热了。”杨波解释道。“哪里还热，这都九月了，马上温度就降下来了，以后就用不到了。”杨父又是道。杨波笑了笑，“买都买了，还能去退货了？”说着，杨波把冰箱通了电，这才是走向父母，他拿出了一张卡递给母亲，“妈，这卡里有点钱，你先拿去用，这些是给爸的治疗费用！”杨母摆手，“这钱你拿着就好，我拿着容易丢！”“妈，你拿着。”杨波把卡硬塞了过去。杨母开口问道：“小波，这卡里有多少钱？”“有一百万。”杨波道。“多少？”父母都是被这个数字惊住了！第四十章酬谢元叶紫朝着杨波看过去，心里是一万个不解，这怎么可能！梁队长在一阵惊讶过后，朝着杨波问道：“其他文物怎么没有划分等级？”杨波正在看一个物件，报了一声，“仿清代早期佚名山水画！”这才是转头看向梁队长，在杨波看来，这些物件都差不多，是不必分级的，“有必要吗？”梁队长一愣，笑道：“如果分级更为具体一点的话，我们汇报的时候可能更好一些！”杨波轻轻点头，朝着小陆道：“把笔记本给我。”小陆不明所以，连忙把剩下的几个字写完，把笔记本递了过去，杨波接过，扫了一眼，小陆虽说人长得粗糙了点，但是一手字却是清秀工整，也难怪梁队长会给他分配了这个记录的任务。一手托着笔记本，一手拿笔勾画起来，杨波的速度很快，不过片刻，就是把笔记本交还了回去，“打钩的都是三级文物，其余都是普通文物！”小陆有些目瞪口呆，眼睛盯着密密麻麻的名称，两个小时，他们已经鉴定了一百多件，除非杨波能够记住每一件文物的具体情况，这才能如此快速地判断出来，但这也太不可思议了吧！丰爷站在一旁笑了笑，心里也是极为惊讶的，因为他很清楚，易地而处，他不一定能够做到杨波这种程度，而且，他刚才也是观察了一下，杨波的速度极快，但基本上都能够做出准确的判断，这就很不容易了！关键是最后这一笔勾画，看起来简单，但却需要对之前鉴定的物件有足够的了解，还需要有足够的记忆力，这样一来，杨波的实力就让人惊叹了。丰爷没有再去回头鉴定杨波鉴定过的物件，杨波的实力已经得到了充分的证实，他若是继续下去，那就是不给杨波面子了，尽管杨波年纪尚轻，但即便是丰爷，也不愿在这种公事上得罪对方。“这时候，我一定要自夸一句，杨波的鉴定水平不在我之下，这说明当初我把杨波推荐给小罗，是完全正确的，我老了，看这些物件可能还会老眼昏花，但是没想到反倒是看人的功夫有了极大地长进！”丰爷指了指杨波，笑着说道。众人听了这话，也都是哈哈笑了起来，笑声冲淡了场内有些压抑的氛围，因为杨波实在是给了大家太多的震撼，这一笑让元叶紫、梁队长、小陆因为之前的质疑产生的尴尬消散了不少，大家这时候看向杨波的目光已经是带了尊重。杨波摆了摆手，“丰爷您过奖了。”罗耀华上前一步，“丰爷，我再次感谢您的推荐，小杨真的是很厉害的，这句话我已经说了不止一遍了。”笑过之后，丰爷压了压手，“时间已经不早了，闲话不多说，小杨的速度很快，但是接下来还有不少物件，不知道小杨会不会介意我来帮忙？”杨波笑道：“丰爷您是前辈，让您来鉴定本来就是应有之义，我这是越俎代庖，应该是我请您不要介意才好！”丰爷笑道：“咱们两个谁也别推了，一起来！”“好！”……有了丰爷的加入，两人分别从不同的物件开始鉴定，速度顿时就是快了很多，杨波也不再那么大声说出物件名称，因为他的实力已经得到证实，没有谁敢再来质疑。杨波正仔细观察时，鼻尖嗅到一股清香之气，他回头一看，见到竟是元叶紫拿着纸笔站在他的旁边，充当起他的助手，嘴角轻笑，杨波倒也没有多说，对方明显是有和解之意，他也不会太过计较，要怪就只能怪自己的年龄太小！上午八点多钟时，场内物件终于是鉴定完毕，所有物件也都是分门别类摆放整齐，完整的目录单也已经打印出来，杨波的工作终于是完成了。其实，按照之前的预计，鉴定至少要持续一整天，到晚上才能出结果，只是由于杨波速度太快，水准太高，让工作进展快了太多。鉴定完毕，梁队长就是走了过来，朝着杨波道：“杨兄弟，真是辛苦了，现在时间不早了，咱们一起去吃个早饭！”杨波摆了摆手，“现在刚结束，梁队长你工作太忙，怎么好离开现场？”梁队长面上带着尴尬，歉意道：“杨兄弟真是不好意思，之前怀疑你的水平，不过，现在我知道了，杨兄弟的鉴定水平实在是高啊！工作再忙，总还是有吃早饭的时间的，杨兄弟还请你不要嫌弃！”杨波稍稍有些犹豫，罗耀华走了过来，拉了他一把，低声道：“你傻啊，一起过去吃个饭又不会掉块肉！你以后要是还想在金陵，多认识几个人总是好的！”杨波一怔，也是反应了过来，“嗯，那就一起过去吧！”梁队长面带喜色，“那好，杨兄弟，你先去洗洗手，我现在就去安排！”罗耀华笑吟吟站在一旁，“说实话，我也要感谢你啊，你帮我完成了叶韦林的人物不说，还帮我破获了一起重大文物走私交易案件，这次的二级文物加起来就有五件之多，算得上是大功一件！我现在也在市局挂职，只不过是做行政工作，这次之后，可能升职也说不定！”杨波之前并不清楚罗耀华的家庭背景，但他这两天查了网上资料，了解到金陵公安局局长也是姓罗，想必就是罗耀华的父亲了。“那就要恭喜罗哥了，以后还要靠罗哥多多关照！”杨波顺口就是道。罗耀华摆手，“放心好了！”一行人到了翠香阁，这是一家粤菜馆，早茶极有特色。杨波点了蟹黄包、叉烧包，加上皮蛋瘦肉粥，大家坐下来闲聊起来。梁队长业务繁忙，脱了制服，仍旧是电话不断，待得对方回来，他刚要调侃一句，突然就是听到自己的手机响了起来。拿出手机，竟是母亲的来电！“小波，你快来呀，你爸他不行了！”母亲带着哭腔的声音从手机中传来，杨波顿时感觉到双腿一软，呆呆愣了一下，方才是反应过来，“妈，你去叫医生，不要着急，我马上过来！”说罢，杨波朝着罗耀华急吼道：“罗哥，送我去医院！”罗耀华嘴里噎着叉烧，连忙站起身来，“怎么了？”嘴里虽然在问，但是罗耀华动作一点都不慢，抓起放在桌子上的车钥匙便是跑了起来。梁队长连忙站起来，“去哪里，我开警车带你去！”第四十二章出事杨母盯着杨波，“杨波，咱们可不要做违法的事情啊！”杨父也是紧张地盯着杨波，尽管之前杨波已经是拿出了数十万，给了他们太多的惊讶，但这次可是一百万，他一辈子都没有能够赚到这么多的钱！杨波摇头笑道：“妈，你就放心好了，我怎么会做违法的事情呢？前两天我买了一块砚台，卖了一百多万！”说着，杨波又是拿出了一张卡，“那张卡您留着专门付医药费，这张用来作为这段时间的生活费，多买些补品。”杨父推拒道：“这张卡我不能要，你赚的钱就留给你自己花，我和你爸都老了，以前没有给你赚到多少家业，以后也只能靠你自己了！”杨波还是递给了杨母，笑道：“我既然现在能赚钱，那么以后肯定也能赚钱，您就放心好了！”杨母掂了掂手中的银行卡，似乎是想要掂量卡里的余额，“这张卡里有多少？”“十万。”杨波道。杨母捏着卡，有些愣神，好久方才是开口道：“小波，你能赚钱，比你哥能赚钱，你哥今年已经二十六了，就要……”“不要再提他！”杨父斥道，打断了杨母的话。杨波有些沉默，他当然是明白母亲的意思，母亲想要给杨朗钱，对于杨波来讲，他对杨朗也没有恨意，之前没有钱给杨朗，他就想要把杨朗带到市区照顾父母，只是杨朗最终毅然离开，让他感到很无奈，同时也绝了他直接给钱的心思，一个人若是不孝，那么他也不会有太多的感情，就算是给钱，怕也做不出什么好事情来！“妈，我知道你的意思，也不是说不管他，只是他现在的状态，就算是把这一百万都给了他，难道就能让他乖乖娶妻生子了？”杨波开口道。杨母有些沉默，半响方才是道：“这样的话，总该会有希望吧！”杨波没有多说什么，但意思已经表达了出来。杨母面上有些不好看，手心手背都是肉，但大儿子从小一直调皮捣蛋，难免关注得更多一些。病房内有些沉闷，电视里正在播放着金陵新闻。“今日凌晨，金陵警方依据情报线索搜查一所民宅，在民宅中发现一处地下文物拍卖场，当场抓获三十多名犯罪嫌疑人，警方请文物鉴定专家当场鉴定，共查获二级文物五件，三级文物一百三十三件，普通文物数十件！据悉，这是金陵查获的最大一起……”镜头转换间，场景内出现了杨波正在鉴定文物的镜头，杨母本来只是不经意地扫了一眼，见到这个镜头，顿时就是惊声道：“老头子，你快看，那是小波，他上电视了！”杨父抬头，正巧见到电视上出现的一行身份介绍的文字，他眼睛昏花，看不清楚，只好问道：“那行字是什么意思？”“那行字是‘金陵文物鉴定专家’几个字。”一人回应了杨父的话。杨波转过头去，见到走进来的是位样貌漂亮的女护士，但却并不是这间病房的护士，忍不住有些好奇地看向父母。杨母笑道：“小萱，是来找小瑜的吗？她现在不在这里。”小萱看起来不过十八九岁，笑起来很有些甜美，“阿姨，刚才听说叔叔进了急救室，我就是过来看看你们这边需不需要帮忙！”杨母似乎是很喜欢对方，走过去拉住了小姑娘的手，“小萱真是个好孩子，只是跟我们家小波差不多的年纪，就已经这么懂事乖巧，以后谁家要是娶了这样的儿媳妇，那该是多好啊！”小萱闻言面上羞红，“阿姨，早着呢！”杨波闻言转头看了一眼，没有多说，心下却是想着自己接下来该怎么做。从罗耀华手中拿到三百五十万巨额转账，而他只是交给了母亲一百一十万，手头剩下的钱足足有两百六十万之多，筹措到足够的医药费让杨波陡然放松了下来。积压了很久的石头一旦放下，让杨波开始有些不知所措起来，二百多万能买到一套不错的房产，但是买房之后呢？娶妻生子？杨波茫然起来。手机铃声响起，杨波拿起手机，注意到护士已经离开了。“杨波，你以前曾经参加过拍卖？”梁队长急切问道。杨波一愣，也没有隐瞒，“是有一次。”“曲副馆长在审讯中已经把你供出来了，这事有点麻烦，他是不嫌事情闹大，胡乱攀咬！”梁队长气愤道。杨波大为惊讶，因为他很清楚，参与地下文物交易罪名并不是很严重，能够参与进去的，也大多是有背景的，这种时候最好是能够闭嘴不言，后面多活动一番，总是能出来的，曲副馆长这样做，显然是怕事情闹不大啊！“他这是想要做什么？难道是不想活了？”杨波问道。“他屁股底下不干净，这次进来，连带着把他在博物馆干的事情曝光了，你知道他做了什么吗？他用做假的物件把博物馆里的文物替换出来，然后拿到梅老三那里去拍卖！”梁队长解释道。杨波大吃一惊，他走出病房，在走廊里来回踱步，这样的消息实在是太过震撼人心，他与曲副馆长接触了几次，每次都感觉那人心眼气量小，哪里想到对方竟然丧心病狂做出这种事情！“他交代你曾经在地下拍卖场买下一件汉代玉舞人，实际上就是他从博物馆里盗出来的！”梁队长接下来的这句话让杨波愣在走廊，顿住了脚步，脑海里不断闪现之前各种片段，夜市里的捡漏或许是巧合，博古堂合伙坑他应该是那两人本性所致，地下拍卖场竞价，那就是曲副馆长为了抬价有意为之了！要不然一位副馆长怎么会和他一个小伙子有意作对！一切都解释清楚，杨波浑身冷汗直流，“梁队长，这事怎么解决？”“博物馆里的那些物件是一定会追究的，但有些事情，总能解释清楚，你只需要记住一件事情，你是我的线人，之所以参与拍卖，是为了搜集线索！”梁队长郑重道。第四十三章处理尾巴杨波挂断电话，回到房间给父母说了有事，转身出了院门打车离开了。小萱回到护士休息室，正巧见到方瑜坐在里面，便是笑着招呼道：“瑜姐，忙完了？”方瑜正在玩着手机，抬了抬头，“杨大叔吃坏了肚子进了急救室，我刚从那边回来，真是搞不明白，这家人这个样子，怎么进的高干病房？”小萱笑了笑，她与方瑜相熟，自然明白方瑜的想法，能够进了这里的人，哪个不想攀高枝？当然，这也不是说要攀附谁，而是这边会有不少的福利，就比如说，住院的达官贵人往往会有不少的礼品，吃不完也会送给她们这些护士一些，杨大叔那里显然是没有这些福利的。而且，小萱也知道方瑜的弟弟毕业在家好一段时间了，方瑜正指望着能通过照看病人给她弟弟找一份工作，这样的事情，显然那位杨大叔是没有办法完成的。想了想，小萱并没有把之前看到的那些告诉对方，因为她当时也是碰巧站在门外偷听的，无意中听到那个年轻人给了母亲一张一百万的卡，她是万分惊讶的，因为方瑜经常给她抱怨那一家子是如何穷苦吝啬，入院好几天都不见有亲朋前来看望，一直抱怨她是没有指望了！接着，又是听到那个年轻人拿出了一张十万的卡给杨大叔用作开销，这样一大笔钱说拿就拿出来的，这样的做派，简直就与富家子无异了！后面听到“上电视”三个字，小萱也是好奇，这才开了门进去，没想到又是见到令她惊讶的一幕，电视上关于那个年轻人的介绍竟然是“文物鉴定专家”！小萱对古玩的印象就是土豪，这两年古玩交易市场火热，也有不少的文物鉴定节目，她也看过一些，她很好奇，那样一件小小的瓷碗就能卖出数十万上百万，还有那些奇奇怪怪的东西，都是价值不菲！而她对文物鉴定专家的印象则多是头发花白的大学教授，哪里想到她眼前就站了一位！当时，她打量了下，本以为会是二十五六的年纪，没想到那个男孩子只是二十出头，和她差不多的年纪，样貌只能算是普通，略显有些南方的清秀气，瘦瘦的，但就是这样的年轻人，一次拿出了一百多万！男孩子一直低着头，似乎是有些害羞，小萱也没有能够再多看几眼，问候了几句就只好出来了。“瑜姐，你知道杨大叔的儿子是干嘛的吗？”小萱朝着方瑜问道。方瑜低着头，有些不耐，“我怎么能知道？那个男孩瘦瘦的，很少说话，唉，我就想知道他家里的钱什么时候能花光？什么时候能搬出去啊!”小萱抿嘴笑了笑，她也清楚方瑜是没有什么坏心思，大概就是着急弟弟的工作，“瑜姐，杨大叔这段时间还在调养，怕不是要一两个月都住在这里，等身体调养好了，才能做手术，接下来，你还要熬下去哦！”说罢，听到方瑜哀嚎一声，小萱转身离开了，她刚才想要提交换工作的事情，由她来照看杨大叔这边，顺便摸清那个男孩子的底细，在这里遇到一个同龄人不容易，即便是遇到也多半都是纨绔的多，当然也有不少精英人士，但小萱很清楚，那些精英不太会看得起她们这些小护士！……杨波并不清楚有个小姑娘在惦记着他，进了市局，梁队长安排人帮他做了笔录，罗耀华穿了一身警服跑过来看了会。笔录做得很详细，杨波每次都没有急着回答，他把答案在脑子里过了一遍又一遍，确认没有问题，这才是回应了，做笔录的警员也没有为难他，毕竟是梁队长亲自安排，而且，那天清理鉴定古玩的时候，他也是在场的，自然明白这个小伙子是和警方一起的。有了这样的一个背书，杨波终于是松了一口气，他实在没有想到会牵连进这个案子里！做完笔录，杨波问了路，找到罗耀华的办公室，走了进去。罗耀华身着警服，翘着二郎腿，正捧着一本书在看，空调开得很低，桌子的放着的茶杯冒着热气。杨波走过去，扫了一眼，竟然是福尔摩斯，不过他注意到罗耀华只是翻开了几页，便是笑了起来，“看不下去就不要看了。”罗耀华合上书本，看了杨波一眼，摇头道：“唉，没办法，总该提升点专业素养吧！”杨波轻轻一笑，“看小说就有用了？合上书之后，你还记不记得自己看到第几页？”罗耀华一愣，也是笑了起来，“这都被你看穿了，笔录怎么样？没有为难你吧？”“没有，咱们的人民警察太多和蔼可亲，客气得很。”杨波坐了下来，调侃道。罗耀华没有多说，他也是清楚警察的形象并不算好，政府内部但凡是和基层打交道的部门，就没有多少名声好的，当然，内部藏污纳垢也是存在的。杨波突然问道：“梅老三、袁老二都已经被抓了，不知道有没有老大和老四？”罗耀华愣住了，“这个还真是没有听说过。”顿了片刻，罗耀华又道：“对了，那天拍卖的时候，有两个人一直和你抬价斗气，那两个都要进去了。”杨波一愣，“梁队不是说只有曲副馆长进去了吗？”“我也不太清楚，好像那个博物馆的偷偷置换了馆里的物件，另外一个给他提供仿制品，两人配合倒也默契。”罗耀华道。杨波实在是没有料到，他们两个竟然是狼狈为奸，也难怪他经常会见到两人聚在一起，他以前去博古堂找李陵，但和贾怀仁并不熟悉，只是一直听李陵说博古堂的生意并不怎么好，但贾怀仁却活得很滋润，原来问题竟然是出在这里。杨波又是一惊，开口道：“罗哥，我前几天卖给你的玉舞人还在你手里吧？”“在啊。”罗耀华道。“曲副馆长交代了那天的事情，这件玉舞人只能作为赃物了，我把钱还给你，你还是把玉舞人给我吧！”杨波解释道。“不用吧。”罗耀华道，似是不愿交还回去。“这件事情处理不好，终归是条尾巴。”杨波又是道。罗耀华犹犹豫豫，却也不好拒绝，“真是，我才刚刚到手，还没有来得及把玩几天！”第四十四章布币杨波转了帐，从罗耀华手里拿到游丝毛雕玉舞人，交到了梁队长那里。忙碌到下午，杨波稍稍吃了点东西，赶往医院。劝说母亲回出租房休息，杨母不答应，反倒是让他回去休息，杨波一夜没睡，眼睛布满血丝，这会儿停下来，也是感觉困意袭来，他没有再劝，独自回到租住的房屋睡下了。醒来时，天色已黑，杨波看了看时间，竟已经到了八点多钟，他本来是打算给父母送饭的，这时候天色太晚，他们怕是已经吃过了，杨波想了想，还是打了楼下餐厅的电话，点了一道滋补的汤。杨波洗了把脸，换下拖鞋，踏进鞋子里，脚下感觉有些硬，他陡然想起之前在混乱中拿到的古币，连忙缩了脚，伸手把古币拿了出来。杨波拿到古币时，上面满是污泥，黑乎乎的看不清，没想到放在鞋子里一天，已经被磨得差不多了，杨波之前没有在意，现在细看过去，才注意到自己的白色袜子下面满是黑色污迹。这枚布币形状像铲子一样，圆首圆肩圆足，形同圆足布，而布首及两足各有一个圆孔，被称作“三孔布”。杨波拿了一块柔软的布，轻轻擦拭了好一会儿，这才是看清了布币上面的两个字“武阳”，杨波随之一愣！他面上带着兴奋，嘴角微动，把布币放在眼前，光华逐渐升腾，汇聚在布币中央，厚度逐渐加深，直到最终形成，杨波看着厚度，略微估算，面上笑容更加灿烂了。“这是战国三孔布币！”杨波自言自语道。说着，杨波更加仔细地擦拭了起来，好一会儿，擦拭得差不多了，杨波方才是住了手，用一根红绳把布币栓住，放进了钱包里随身携带。下楼拿到已经烧好的汤，杨波打车前往医院。开了门，杨波有些惊讶，因为他见到父母正喝着汤，这时候是九点钟，按照父母的习惯，马上就要睡觉了，他们可没有吃宵夜的习惯！“小波，你怎么过来了？”杨母问着，又是道：“那就快点过来，这是小萱带来的汤，你也尝一尝。”杨波走过去，见到父母所喝的是砂仁鲤鱼汤，他好奇问道：“妈，这是你去买的？”杨母微微一笑，“不是啊，这是小萱送来的，说是家里烧多了，给我们老两口带来尝尝鲜的。”杨波轻轻点头，没有多说，尽管不了解护士与病患之间的关系，但一直都是病人送东西给护士，哪有反过来的道理？而且高干病房的福利待遇也更好一些，自家一直没有送护士东西，对方为何要送汤来？“上午那位？”杨波又是问道。“是啊，小萱真是个好姑娘，以后谁能娶了她，那可真是一辈子的福气！”杨母又是道。杨波一直觉得母亲这话意有所指，但他并没有多说，拎了拎手中的保温桶，杨波道：“我刚去买了汤，这个留给你们明早再喝吧！”杨父抬起头来，“这边温度不低，放不到明早可能就坏了，你把这汤送到护士休息室吧，这段时间麻烦她们了。”杨波朝着旁边的小冰箱看了一眼，没有多说什么，他大概是明白了父母的意思，只是他现在还没有想这些事情，他还很年轻，并不着急结婚生子。进了护士休息室，里面两个护士正在聊天，照顾杨父的方瑜并不在，倒是上午那个小姑娘在，应该就是这位送的吧。杨波敲了敲门，见到两个护士转过头来，便是笑道：“打扰了，不好意思。”说着，杨波就是走进了两步，拎起手中保温桶，笑道：“我妈煮了汤，让我给你们带了点！”小萱面上带笑，另外一个圆脸护士却是已经站起来了，笑眯眯地盯着杨波，“你该不会是想要追求我们家小萱吧？”杨波走过去，把盖子掀开，一股香气弥漫开来。圆脸护士迫不及待走过来，问道：“这是什么汤啊，好香！”“茯苓核桃仁瘦肉汤。”杨波解释了一句，这才是感觉到自己已经饥肠辘辘，但他也不好多说。“养肝美容的。”胖护士笑道，接着就是迫不及待拿了饭盒过来。杨波给她盛了一碗，这才是朝着小萱道：“你也喝点吧？”“哦。”小萱应了一声，也是拿来了饭盒。“你煮的？”小萱突然问道。杨波笑了笑，没有说，他并不会煮饭，刚才借口母亲煮汤，也是不想多解释，但眼前的丫头却是知道母亲一直在医院，没有可能煮汤的。“看你年纪不大，应该也还在上学吧？想要追我们家小萱，可不是那么容易的哦！”圆脸护士喝着汤，嘴上却是不饶杨波。杨波又是笑道：“我只是奉命行事，你随意想。”小萱朝着圆脸护士瞪眼，“胡说些什么呢！”等待她们喝完，杨波收了保温桶，“时间不早了，你们休息吧。”“我去送送你。”小萱道。杨波刚要拒绝，对方又是道：“我要顺便查下房。”圆脸护士虚了一声，嘿嘿笑了起来。出了门，小萱面上仍旧是潮红，似乎有些羞恼，她朝着杨波瞪了一眼，“都怪你！”杨波无奈，“多谢你照顾我父母，这段时间有点忙，手术一时半会没法安排，真是麻烦你了，一点心意。”小萱低头，见到杨波手中拿着的红包，杏目圆瞪，低声斥道：“你这是做什么？杨大叔他们待我很好，我给他们煲汤又算得了什么？你如果再拿出来，我就告诉大叔了！”杨波收起红包，倒是显得有几分尴尬，“呃，不好意思，天色不早了，我先回去了。”杨波狼狈进了电梯，他之所以送红包，也是因为不愿欠下人情，不过被拒绝之后，想想也就算了，生活在这个社会里，谁能不欠人情？回去吃了晚饭，洗漱一番再次睡去。翌日一早，杨波洗漱完毕，收拾了房间，正打算给父母送早饭，电话突然响了起来。“杨波，贾怀仁进去了！”电话对面的刘老板惊声道。“是啊，我听说了。”杨波道。“但博古堂要转让了，你知道吗？”刘老板又是问道。杨波一愣，“转让？”“你难道就没有想过接手试试？”刘老板道。第四十五章他才是主角杨波抵达集雅堂，刘老板与曹元德已经坐在大厅内喝茶等候了。刘老板指着匆匆赶来的杨波笑道：“元德，你看，我说他会赶来吧，你还不信？”曹元德端着茶杯，他身材瘦削，倚靠在座椅一侧，让人感觉到这张椅子能坐他两个。“杨波，你可想好了，当真是要接手？”曹元德没有理会刘老板，反倒是直接冲着杨波吻了起来。说不想接手那是胡话！杨波在古玩店里做了两年的伙计，很多次幻想过有朝一日能够有自己的店铺，没有想到这么快就有可能成为现实！曹元德把杯子放下，朝着后面靠了靠，转头看向刘老板，“良玉啊，现在的年轻人都太急功近利，能够真正静下心来做学问的已经不多了。”刘老板笑骂道：“你自己都从象牙塔里跑出来了，难道还指望年轻人饿着肚子搞学问？”曹元德回道：“以前我们不都是饿着肚子搞学问的？”“那是以前！世道变了，没有谁还会这样做了！”刘老板道。说罢，他又是指着杨波道：“你看，年轻人多好的苗子啊，如果能够开古玩店摔打几年，也不比在象牙塔里差了！”“但是你要知道，待在象牙塔里更容易养望！这些年来，为什么我们水平差不多，但是我的名气要比你的大？就是因为我一直待在象牙塔里！”曹元德说道。这句话一脱口，让刘老板顿时无语起来，因为曹元德说得是实情，大家同样的水平，就是因为曹元德是名牌大学教授，每一次都会得到更多的重视，而别人介绍他的时候，只能说“这位是民间收藏家刘良玉先生！”差之毫厘，待遇完全不同！刘良玉面上有些不好看，朝着杨波道：“你看着办吧！”杨波没有想到还会有这样的差别，不过，对他来讲，进象牙塔养望太虚，而且，想要熬出头，至少也要等到十年二十年之后，学术之路也并不是那么好走，刷论文，刷脸面，一路刷过去！曹元德看向杨波，“你本科没读，如果想读的话，我可以推荐你到其他稍差一点的大学读两年本科，然后再考我的研究生。”杨波本来就是对这条路不待见，听到曹元德这样说，就更加不愿意了，因为两年本科读四年的课程，肯定是辛苦的，而且听曹元德的意思，读研的话，还要参加统一考试，路途太过漫长，而且还充满变数。略微思忖，杨波朝着曹元德微微鞠躬，“谢谢曹教授，我两年没上学了，心思已经野了，再去拿起书本，恐怕不是那么容易了。”曹元德正要再劝，却是被刘良玉拦住了，“杨波说得很对，不过，学习在哪都能学的，难道不去学校，他就不需要看书了？”“对了，如果是盘下集雅堂，大概需要多少？”杨波转移了话题。刘良玉略微顿了顿，抬头道：“先前也是我考虑不周，你要有思想上的准备，这笔钱应该是不少。”杨波点了点头，他手里现在还有两百三十多万，算算应该差不多了。“转让费四五十万左右，店里还有不少物件，整体盘下来，差不多要百万以上。”这样说着，刘良玉自己都是愣住了，因为他清楚杨波的身家，不过是在他这里卖了几次物件，但都赚的不多，至少距离这个价位少多了。刘良玉转头看向杨波，见到他愣住，连忙摆手道：“还是算了，也怪我想都没有想一下，就通知了你过来，这笔钱算是天价了！”曹元德有些得意，哈哈一笑，“刘良玉，你可真是搞笑，这样的糊涂事情也干得出来？”刘良玉面上有些无奈，“倒也不是我想要谋算你手头的那块砚台，我是真没有想到成本的事情，因为我下意识就觉得你很合适！”曹元德听到这话，顿时就是愣住了，“刘良玉，你什么意思？什么砚台？什么谋划？”“杨波手头有一块顾二娘盘龙端砚。”刘良玉道。听到这个名字，不用刘良玉多解释，曹元德顿时就是醒悟过来，继而大吃一惊，“你说什么？顾二娘的端砚？在哪里？快！快拿出来欣赏一下！”杨波坐在一旁，有些无奈，这两人一问一答，压根没有给他说话的机会，“已经出手了，所以我手头上的资金应该是够的。”“什么？你已经出手了？卖给谁了？怎么这么快？”刘良玉惊讶地站了起来，快步走到杨波身前，就差捏着他的脖子了。“之前想着要筹措医药费，卖给罗耀华了！”杨波解释道。“啊！”刘良玉拍了拍大腿，“我就是太矜持了，早知道就早点开口了！”曹元德毫不忌讳，指着他放肆地大笑，“你矜持？你如果矜持，那就没有人不矜持了！”……聊了一阵，三人来到集雅堂，杨波站在门外看了几眼，方才是走了进去。三人进去时，见到大厅里坐了两个人，李陵和另外一个中年女人坐在大厅里。李陵见到刘良玉两人到来，连忙站起身来，“刘老板、曹教授，你们好！”说罢，李陵转身朝着中年妇女介绍道：“舅妈，这是集雅堂的刘老板，金陵大学的曹元德曹教授，他们都是鉴定大师！”中年妇女站起身来，朝着这边点头示意，尽管没有多言，但是大家也都能够猜得到，这位应该就是贾怀仁的妻子了。李陵见到刘老板来到，是有些吃惊的，他受舅妈的委托，处理集雅堂转让的事情，本就是扛着极大地压力，没想到刘老板这样已经有了店铺的，还想要搀一脚！大家相互握手，握到杨波时，李陵面上有些复杂，有些事情他并不清楚，但若是说完全不清楚，那是唬鬼，至少他就听闻，杨波似乎是参与了这次的事情。“你好！”杨波笑着伸出了手，两人关系一直不错，没成想再见面，竟然已经这么生分。“大波，你这是跟了刘老板了？”李陵笑道。“不，他才是今天的主角。”刘良玉解释道。李陵大吃一惊，手伸到一半，就是顿在半空中，整个人怔住了。第四十六章谈判李陵讪讪收回了手，“刘老板，您可真会说笑，难道大波要接手博古堂？这怎么可能呢？”李陵深知杨波底细，也知道杨波为了给他父亲治病，平日里节俭成何种模样，哪里敢相信刘老板联系自己，接手的却是杨波。刘良玉笑了起来，“怎么就不可能呢？”李陵愣住了，他并不清楚后面的很多事情，自然也不知道杨波因为捡漏赚了很多，筹措了医药费还有剩余，此时听到刘老板这样问，他本能就感觉杨波应该是能够接手了。只是，这有可能吗？李陵转头看向杨波，面上的笑容略显有些尴尬，“大波，难道真是这样？”杨波看着李陵，心中也颇为感慨，只是两人关系破裂，难以弥补了，“嗯，的确我想要接手博古堂。”“你知不知道，博古堂的转让费就要七八十万？店里的物件都要转让，你掏得出来吗？”李陵仍旧是难以置信，他也不愿相信，这让他实在难以接受。杨波稍稍顿了顿，开口道：“咱们还是直接谈价钱吧！”李陵瞪大了眼睛，有些恼怒，他觉得对方这是在耍自己，不过，他倒是想要看到杨波谈好价钱后，付不出钱的模样。“好！咱们谈！”李陵并没有向舅妈请示，直接应了下来。杨波点头坐下，博古堂转让的消息应该是刚出来，来得早就可能抢占先机，所以他们必须尽快拿下！“博古堂的租赁合同签订了十年，现在还剩下七年，房租每年一交，今年的房租已经交了，你可以完全不用担心，转让费七十万，店内各色古玩一应摆设全部转让，算下来两百三十万，总共三百万！”李陵盯着杨波，熟练的开口报了价，这个价位应该是早就商量好的。杨波在古玩店待了两年，但是对于这些价钱还是了解得不多，但他也知道刘老板先前给他估算的转让费是五十万，这个价钱还要再压一压！“价钱高了不少，这条街的转让费行情大家都是清楚的，至于店内摆设，我接手以后，肯定是要装修的，说不得就要换不少东西，这个价钱也高。”杨波开口道。“大波，咱们是熟人，我也绝对不会害你，博古堂的牌子在这条街上已经有十多年了，知名度已经打出去了，单单这张牌子就要价值二三十万，这都是无形资产！”李陵道。“无形资产？”杨波哑然失笑，贾怀仁因为搀和造假已经被行里人当做了笑柄，这个无形资产是负值还差不多。“既然这牌子也算进去，这样好了，你们把牌子摘走，我另外换牌子，你最后直接在总价里面帮我减去二十万就好了！”李陵目瞪口呆，压根没有想到杨波的反应竟然是这么犀利！倒是一直坐在一旁的中年妇女开了口，“李陵，这牌子咱们是一定要摘走的！这是你舅舅辛苦大半辈子的资产，不能这么轻易留给他们！”李陵转头看向舅妈，有些无奈的点头，又是有些烦躁起来，又是不好给舅母明说，那块牌子现在已经臭掉了！刘良玉与曹元德相视一眼，都是有些惊讶，实在没有想到杨波应对这样的谈判，还有一手，或许他还真是适合开古玩店也说不定？李陵看向杨波，“你能拿出多少？如果太少的话，咱们就不用再谈了。”杨波没有理会这些，而是道：“转让费三十万，至于店内的物件，肯定不能这样算，我们要逐一核实，进行估价！”李陵看向舅妈，说实话，他是不愿意古玩店卖出去的，但是舅妈执意这样，因为舅舅入狱，想要让他早点出来，肯定是少不了上下打点的，这也是舅妈急着要脱手的原因。“三十万太低了！”李陵摇头道。刘良玉轻咳一声，“我看这样好了，咱们先不谈转让费，毕竟双方分歧有限，咱们要先把店里的物件清点一下，这个才是大头！”李陵略微犹豫，点头同意了下来，店里的物件有多少，他也并不是很清楚，所谓的两百万三十万也是他随口说出来的，清点财务也是应有之意！博古堂物件极多，不是一时半会能够清点过来的，而且还需要记录物件名称价格，这样看起来，这就变成了一项浩大的工程。好在曹元德是教授，手下从来都不缺少人力，一个电话打过去，大概四十分钟左右，就过来了两男一女，三个学生。曹元德朝着三人笑道：“今天也不会让你们白跑一趟，待会儿打车的费用这位老板报销，你们今天的工钱也都要找他，如果是吃了亏，我帮你们讨薪！”杨波满脸苦笑，“曹教授，您就别埋汰了，打车费用报销，工钱我也掏，一天三百，行不行啊？”“五百！”曹元德伸手岔开五指，又是道：“我也不能白忙活，提成总该是有吧！”众人闻言都是笑了起来，曹教授真是风趣！接下来，三个人每人带着一个记录员，开始了分头鉴定估价。实际上，古玩的价钱并不像一般的货物那样固定，在不同的地区，不同的市场，价格也会相应产生较大的变化，三人估价时，也多半会参考最近两年的拍卖价，然后在这个基础上减去三成。拍卖时会产生价格泡沫，尤其是大型拍卖会，因为竞争激烈，最终成交价钱偏高一些，市场中的成交价格会偏低。跟在杨波身后的研究生刚开始还有些漫不经心，随着进度的加快，不得不紧张了起来，看向杨波的目光也都是充满敬佩，因为杨波的速度很快，甚至比曹教授都快了不少！有了帮手，三人又是一起开始，不过花了两个多小时，所有的物件都是清点完毕。杨波最终把所有的数据加在一起，总价值在一百三十万左右，他当然不会把这个数据拿给李陵看，不过他心里也算是有了数，最终成绩价不高于一百六十万，他就可以接受！再次坐会谈判桌前，大家更加认真起来，双方各自拿出了货物名单，开始一项一项谈判起来！第四十七章接手“这是唐伯虎山水画，价值三万。”“这是仿品，三百块钱。”“这件磁州窑鱼纹罐，价值五万。”“这也是一件仿品，一文不值！”……争吵声中，逐渐确定了价钱，两人竟是足足讨论了一个多小时，最终的数字相加，让李陵大吃一惊，“一百零八万！”杨波也是有些惊讶，没有想到自己口才绝佳，竟然把价钱压得这么低！李陵立刻就是不愿意了，“这不可能？”刘老板压了压手，示意道：“李陵，这没有什么不可能！这个数字是你们刚才商量的结果，之所以这样，只是想要叫你知道这些物件的真正价值，当然，杨波接手的时候，必然是要有所上浮的。”李陵嗡声道：“这也太少了吧！”说罢，他便是转头看向舅妈。谈判的事情，他更专业一些，但真正到了最后时刻，他还真不能做主，这事要听他舅妈的。中年女人对于这些了解得并不多，但她头脑清楚，皱眉道：“这个价钱也太低了，我们家老贾经营这么多年，就算是没有太大成就，但至少也算是把这地方给熬熟了，想要拿下这里的人很多！”刘良玉笑了笑，“贾夫人难道就不着急？如果贾老板救不出来，就算是拿到再多的钱，又有什么意义？”贾太太没有多说，“你们给出的价位太低，我也不想讨价还价，一口价，两百万！”杨波面上挂着温和的笑容，两百万基本上已经到了他能够接受的数字，但是看着对方的样子，应该还能压下一点来，他便是开口道：“贾夫人，我们也见过两次，对于贾老板的事情，大家都是深表遗憾，大家也都是想要做些什么能够帮到贾老板！”“一百八十万！”杨波顿了顿，“如果贾太太同意的话，咱们今天就可以签订合同，现金到账！”贾太太稍显迟疑，摆手制止了李陵，“好！”草拟合同的事情交给专业人士，打了电话，就是有律师到场，当场拟定了合约，签字之后，杨波转了一百八十万过去！这样一来，杨波的账上就只剩下五十多万，瞬间少了一位数，有些心疼过后，杨波又是兴奋起来。不想当将军的士兵不是好士兵，同样，不想当老板的伙计不是好好伙计！杨波完成了由伙计向古玩店老板的身份转换，他还清楚地记得，在银行转账时，李陵死死盯着自己的眼神。拿到钥匙，杨波又是联系了换锁公司，把各处锁换了一遍。刘良玉与曹元德拱手向他道喜，杨波拱手回礼。曹元德笑道：“你看，这工钱什么时候结啊？”杨波一愣，这才是注意到角落里坐着的那三个前来帮忙的学生，他连忙道：“现在就结账，我现在可是诚信经营，童叟无欺的！”刘老板指着杨波笑道：“你又不是不懂行情，做这一行，还想说自己童叟无欺？难道都不知道做古玩生意都是怎么赚钱的？”“当然知道！”杨波笑了起来。取了现金交给三个研究生，杨波又是拉了几人一同吃了饭，席间，他还不忘向刘老板取经，当初他是伙计，对于古玩店的大部分事情很熟悉，但毕竟眼界不高，很多事情没有老板清楚。“店铺不要急着开张，你要先装修一下，以前的招牌肯定是要换的，这样就需要一个好名字，内里的装修风格要固定下来，楼上的保险柜……”刘老板的确是很有经验，开了一个头，就是开始滔滔不绝地说了下去。杨波做伙计时，只需要考虑老板的想法，生意成交与否，并没有太大的发言权，甚至大部分的谈判工作都不是他做的，做的最多的大概就是端茶倒水了。此时，听到刘老板的叮咛嘱咐，杨波就差拿本笔记本记下来了。刘老板说完，杨波开口问道：“装修大概要花费多少？”“二三十万吧！”“啊？”杨波差点就要跳起来，他的钱所剩不多，听到要花钱就感觉害怕，“怎么会这么多？”“装修耗费钱，最主要还是楼上的保险柜，你现在没有其他的地方存放，最好把保险柜做得好一些，然后还要有一套监控设备！”刘老板说道。杨波点头，也是赞同这一点。一席谈话，让杨波受益良多。他送走众人，给母亲打了电话，朝着医院赶过去。这一次，杨波没有带汤，到了医院时，杨父并不在病房，杨波有些着急，连忙跑到护士休息时，正巧遇到小萱，他连忙问道：“小萱，我爸在哪？”没成想，他一开口，休息室内却是嘘声一片，几个姑娘都是哈哈大笑起来。杨波尽管还没有谈过恋爱，但他的情商正常，自然能够明白这些姑娘们笑声背后的含义，他昨晚送了汤，今天可能就有了流言。“杨大叔去后面花园散步了。”叶小萱回道。杨波谢了一句，很快赶到了花园，远远地见到父母相互搀扶，他并没有急着上前，他在考虑怎么说这件事情，或者是不说出来？略微思忖，杨波还是打算隐瞒此事，因为这次的投资太大，如果真是成功还好说，失败的话，又会让母亲唠叨许久！还没有走到父母身旁，杨波就是接到了罗耀华的电话。“今晚应该有空吧？”“什么事情？”“叶大少为了感谢大家的帮助，特意摆宴，你作为功臣，难道不该出席吗？”杨波皱眉，他其实并非是为了叶韦林出气，而是觉得自己欠了罗耀华的人情，而且接下来，他肯定还要叨扰对方，父亲的手术还需要一段时间，如果在这段时间里能够找到一个更好的医生，那就再好不过了。“好的，你把时间地点告诉我吧。”杨波应声道，“哦，对了，我今天接手了一家古玩店，就是以前的博古堂，你该是知道的。”“那家铺子被你拿到了啊！”罗耀华有些惊讶，又是道：“你是不知道，我有个哥们，老早就看中了，今天下午还跑过去看了一圈，没想到已经被接手了，没想到竟然是你啊！”第四十八章他的事你来办见了父母，杨波问了他们最近的饮食情况，再一次劝说他们不必吝啬花钱，接下来的开销由他来负责。杨母盯着杨波，眯着眼睛笑道：“吃饭的事情不要你管，要我说，小萱那孩子真是不错，晚上又是送汤又是送粥的，脸盘子也漂亮，又不像是狐媚的，看哪哪都好！”杨波装作没有听明白母亲的意思，点头道：“是啊，确实尽职尽责。”“哎，我说你这孩子！”杨母有些着急，“小萱她又不是咱们这个病房的，再说，哪有护士给病人送汤粥的？”杨波不好再躲，只好解释道：“妈，我今年才二十，就算是结婚，那也还早着呢！”杨母板着脸，“谁也没有说要你们现在就结婚啊？先处着再说嘛，现在女多男少，以后要打光棍的多着呢，你现在不找好，以后哪有这么容易啊！”“你两年不回家，你是不知道，咱家楼下的那个小张，都已经二十七八岁了，整天在家里待着打游戏，现在连个女朋友都没有，他爸妈都急死了！”杨波有些无奈，“妈，不要着急，你看我像是那种人吗？”“像！”杨母重重点头，“你从小就是内向的性子，与女孩子交往又少，连个恋爱都没有谈，我能不着急吗？”杨波无语，不好再说什么，只好摆了摆手，“我今晚还有事，我已经给餐厅打了电话，他们会把煮好的汤送过来。”“哎，小波你别急啊，不是晚上有事吗？”杨母招手间，杨波已经是跑远了。杨父坐在台阶上，听着母子的对话，忍不住笑道：“你也不要太急，让孩子有点时间考虑，他现在年纪还小，都已经很有能力，你难道还需要担心他以后不好找老婆吗？”“你难道就没有想过，如果小波以后发达了，也许能找到更好的也说不定啊？”杨母愣了一下，心里觉得有理，但是嘴上仍旧是道：“这都是说不定的事情，难道我还会害了他不成？”……杨波走出医院，心里却是没有再去多想，他这时候真是没有把心思花在风花雪月儿女情长的事情上，店铺即将开张，前途未卜，他一心想着要把古玩店开好了。回到古玩店，杨波把门关上，着手开始整理起来，在鉴定的过程中，他发现了有几处鉴定出错的地方，这些都算是他的捡漏。不多时，杨波拿出一件青花梅瓶出来，这件梅瓶并没有底款，盘下时，也是以民国瓷器来作价的，但是杨波眼前光华汇聚，光圈浓厚，这件梅瓶分明是明朝隆庆年制，虽算不得精品，但也增值数倍。按照民国瓷器的价格计算，梅瓶价值不过两千块，但是换做明朝隆庆年制，至少也要卖出四五万！杨波有些兴奋地把这件梅瓶收了起来。接着他又是拿起了一副字画，这幅字画保存完好，上面有红色钤印，印名南云山樵，李陵并不认识这位画家，最终作价两万一千块。杨波也是后来问了刘良玉才清楚，这位画家在清朝也算是小有名气，是明代著名画家文徵明之子文彭的玄孙，叫文点，字也与，名与字号听起来都是有些奇怪。不过，即便是如此，像是这种能够青史留名的画家，其作品完全不止这个价值，至少也能翻一两倍！收拾打扫了一番，又是巡视了一圈，心里思索着店铺里到底该如何装修，铃声响起时，杨波方才是匆匆洗漱，赶往宴会地点。秦淮河是金陵文化渊源之地，从六朝起就是望族聚居之地，商贾云集，文人荟萃，儒学鼎盛，素有“六朝金粉”之誉。叶韦林所选择的宴会地点，正是位于秦淮河上游舫，杨波赶到的时候，天色已黑，华灯初上，游人如织。杨波很快找到游舫所在位置，顺利登了上去，他很清楚自己的身份，所以特意来得早了一些，没想到罗耀华与叶韦林都已经坐在桌前。见到杨波到来，叶韦林笑着拱手道：“感谢杨兄弟啊，我可是听耀华说了，你算是居功甚伟！”杨波连忙摆手，“我不是搭个下手罢了，主要还是叶少居中指挥，罗哥协调，这才能把这样的恶势力搬倒！”叶韦林哈哈笑了起来，摆手道：“我可没有功劳！”“叶哥为咱们金陵百姓除害，怎么能说没有功劳呢？”罗耀华拍马道。叶韦林听到这样的恭维话，忍不住哈哈笑了起来，场内的氛围越发协调起来。不多时，曹元德教授进了游舫，众人起身相迎。客套了几句，曹元德坐在了次座，杨波有自知之明，进来之后，敬陪末座，说话也少，一直都是细细听着其他人交谈。最后到来的是一位中年男子带着梁队长与元叶紫进来，杨波听得罗耀华叫唤了一声“爸”，他这才是知道了对方的身份。三人进来以后，重新落座，叶韦林唤了一声上菜，杨波这才是知道酒席人员已经到齐。不管其他人如何客套，杨波说话并不多，盯着眼前的菜肴吃了起来，元叶紫实在看不过眼，“你是没有吃饭还是怎么的？”杨波点头，“怎么了？”“你的吃相不怎么好看啊！”元叶紫强调道。杨波没有多做理会，仍旧是吃菜，气得元叶紫直跺脚！“哎，你以前是干嘛的？还在上学吗？”元叶紫又是问道。杨波抬了抬头，“你是警察，那也不能随意查户籍档案吧？”元叶紫瞪眼，“怎么可能？你胡说什么呢？”曹元德与杨波中间还有个罗耀华，他笑着看杨波这边聊天，开口问道：“你父亲那边没有问题吧？”“现在正在调养，过段时间做手术。”杨波解释道。曹元德微微点头，“我也有朋友是做医生的，如果有需要的话，尽管联系我。”杨波连忙点头，很是惊喜，多一条路子总会更好。那边叶韦林似乎也是听到了这话，开口问了起来，杨波解释了两句，就听到叶韦林摆手道：“都是小事情，安排医生的事情交给我来办，小罗，这件事情你来办，记得一定要办好！”这本就是罗耀华主动帮忙的事情，这时候罗耀华即便是脾气再好，这时候也只好无奈点头，“好！好！”第四十九章邀约罗耀华郁闷不已，因为他本就是应下杨波这件事情，要帮着找到好医生，哪里想到叶韦林这会儿来充好人？罗局长却是微微一笑，问叶韦林道：“你父亲最近还好吧？”叶韦林点头，“老爷子好得很，能吃能睡，工作起来干劲十足，也不知道他五十多岁的人了，怎么还这么有干劲？”罗局长讪讪一笑，说起来他也是和叶韦林父亲差不多的年纪，但是级别还差了两级，被叶韦林这样讲，难免感到尴尬。叶韦林似乎是没有注意到，接着伸出胳膊，露出手腕上沉香手串道：“老爷子最近兴致不错，迷上了手串，喏，我手上这一串，还是从他房间偷来的！”罗局笑道：“玩手串？沉香木啊？”“是啊，是啊！”叶韦林点头，又是看向曹元德，“曹教授，你看我这手串如何？”曹元德并没有接过沉香手串，而是任由叶韦林拿着，他细细看了看，又是嗅了嗅，这才是点头，“味道醇厚，色泽晕暗，很不错！”叶韦林笑了起来，“还是曹教授懂得多，我这手串的确是请大师开过光的。”杨波坐在一旁，这才是醒悟过来，也难怪曹元德会没有触碰，因为开光之后，是不让主人之外的人触碰的。“曹教授很厉害！”“曹教授水平真高！”大家都是跟着捧了两句没有营养的话，接着，杨波就是看到罗局长从脖子里掏出了白玉观音坐像给曹教授看。罗耀华则是亮出手腕上的小叶紫檀手串，一边笑道：“每次和曹教授吃饭，我都会高兴半天，因为心里晓得曹教授总是能帮着鉴定手头的小物件，我可是精心准备了很久！”杨波见到身侧的元叶紫也是伸出手腕，露出翡翠镯子来，一截皓腕凝霜雪，侧身绕过杨波身旁，一股微微的香气袭来。杨波微微熏醉，他实在是没有想到和曹元德吃饭，竟是有这样的福利啊！待得众人一一鉴定完毕，元叶紫瞧着杨波不爽利，突然就开口问道：“小杨怎么没带物件过来？难道是不知道曹教授会在饭桌上帮着鉴定？”场内突然尴尬起来，罗耀华最先反应过来，他哈哈一笑，“杨波他自己就是大半个鉴定专家，能够自己鉴定的，怎么还好麻烦曹教授？”曹元德也是开口，“不应该是大半个，我倒是觉得杨波的水准已经超过了不少鉴定专家！”杨波转头看了元叶紫一眼，见到她面上微红，有些尴尬，又是有些后悔，不禁笑了笑，心道：“女孩子真是小气！”“曹教授过奖了，我今天也是带物件了的，只不过见到大家都是挂在脖子上，戴在手上，不着痕迹，而我带的物件就显得有些刻意，所以一直在犹豫！”“那还犹豫什么？拿出来吧！”罗耀华连忙道。大家都是好奇杨波会拿出什么物件来，伸着头看过去。杨波从兜里掏出钱包，从里面拿出了铲形布币来，不过，他倒是没有像其他人那样，而是径直递给了曹元德。曹元德一手接过去，嘴上调侃道：“你这也是不着痕迹啊，用了钱包带来，真是别出心裁啊！”大家都是哈哈笑了起来，冲淡不少尴尬。“这古币看着形状，肯定是春秋战国时期的了，以前我一直以为古币年代越久远，就越值钱，所以收集了不少刀币、布币，哪知道一百块一枚买回来，后来只卖了七十块一枚。”叶韦林见到布币，情不自禁把自己的糗事讲了出来。不过这时候说出这话，显然也是暗指杨波这布币上不得台面。元叶紫自己想着让杨波下不来台，见到叶韦林这样说，心里却是不爽，接话道：“我虽然不懂，但也清楚，有些钱币值钱，有些不值钱，也许杨波这古币就是稀罕物也说不准！”说罢，元叶紫又是看向杨波，见到他仍旧是吃吃喝喝不在意，不禁有些气恼，她是今年刚毕业入了警局队伍里，因为上学早，所以年龄也就只比杨波大两岁。自从进了队伍之后，元叶紫一直被大家当做小公主呵护，但她是要强的性子，遇事总想冲在前头，好不容易见到杨波这样小两岁的，忍不住想要保护，但杨波偏偏不理她，让她着恼。叶韦林被噎住了，但他很早就认识元叶紫，这时候也不敢说重话。曹元德终于是开了口，“这枚布币来历不浅，是战国时期赵国所铸造的武阳一两布币！”“古钱五十珍！”罗耀华惊声道。即便是不懂古币的人，也都知道古钱五十珍，是泉界收藏者倍受推崇的至上珍品！众人都是露出惊容，叶韦林更是站起身来，满面惊讶道：“不是吧，杨兄弟，你这是要打我的脸啊！”见到杨波摆手想要解释，叶韦林压了压手，“开个玩笑，不过，你还真是厉害！”曹元德笑眯眯地看向杨波，“的确是很厉害，国内三孔布币一共就只有几十枚，这枚古币前段时间拍卖，拍了三百五十多万的天价，杨波这是藏拙啊！”杨波连忙道：“曹教授，我也是新入手没两天的，还没来得及细看！”一直没有说话，没有存在感的梁队长朝着杨波看了一眼，又是看了看古币，想到查获地下拍卖场所时，的确是有一袋古币，这枚古币会不会就是从袋子里的？毕竟他们到达现场的时候，古币都滚落了！这样一想，梁队长就再也控制不住，杨波既然以前能够入场拍卖，那也不算是道德君子，如果真是偷偷拿了一枚，谁也没有办法察觉！曹元德把古币给大家传阅，转头看向杨波，“过段时间，京城有一场收藏交流会，你手握五十珍古币，也算是有资格了，不知道你愿不愿意过去？”杨波心中一动，业内交流会能够增长不少见闻，他当然愿意过去刷脸，只是转念想到父亲手术准备在即，只好问道：“不知道是什么时候？我父亲很快就要手术了。”“不急，不急，这事还有一个月吧！”曹元德道。第五十章古币换房子第二日，杨波早早起床，买了早餐直奔医院，昨晚聚会很早就结束了。他和罗耀华说了装修的事情，请罗耀华帮着请专业的工程队，白天工程队要去实地考察，他需要赶过去。赶到医院，杨波遇到父亲的主治医生，他连忙跑过去问好，这才是问起父亲的病情。吕医生四十多岁的年纪，戴着金丝眼镜，“你父亲的体质稍差了点，不过，这几天调养得还可以，不要让他动怒动气，现在看来，比我预想的要好得多。”“本来是打算一个月后做手术的，如果调养得当，手术也可能会相应提前，你要做好相应的准备工作！”杨波道：“真是麻烦您了，一般癌细胞扩散比较快，我父亲这边用药物能够完全控制住吗？”“说实话，想要控制很难，这也是我想要提前做手术的原因所在，但毕竟你父亲身体状况差了点，综合考虑，才做出一边调理一边观察的方案来。”吕医生解释道。杨波点头，感谢道：“一切就劳烦您了，您这两天有时间吗？我在金陵酒店订一桌。”不等杨波说完，吕医生摆手阻止道：“不用客气，为你父亲治病要花费一大笔，你也不容易，我们也一定会尽职尽责的，你就放心好了！”说罢，吕医生转身离去。杨波送了饭，与父母聊了一会儿，转身又是离开了。他忽然就是愧疚起来，当初没钱时，他总想着带着父亲来治疗，一直陪在父母身边，但当真是有了钱，又没有了时间。不容他多想，到了店里，杨波把值钱的物件打了包，用箱子带到出租屋，再次来到古玩店时，装修设计人员已经是到了现场。杨波与对方交流起来，谈了室内装修风格，楼上保险箱，以及门头招牌。对方表现得极为专业，各处设置都是能够提出不少的建议，确定了室内装修风格，对方指着室内各色摆设，说道：“杨老板，这些书架摆设，您最好还是能够搬出去。”“也并不是我不相信我们工人的素质，但毕竟是瓜田李下，如果是丢了坏掉了，都是没法说清楚的事情，您把这些搬走是最好了。”杨波点头，也是理解，“你就放心好了，这些肯定是要搬走的。”“还有招牌的问题，不知道您有没有确定店铺名称，是不是要找书法家帮着写招牌？这些都是需要您确定下来的，接下来我们也好找广告公司做好！”设计师道。杨波这才明白自己当真是想得太过简单了，“招牌现在应该不着急做，我这两天先把店面收拾妥当，设计方案准备好之后，就先开始室内装修吧！”“好！”设计师干脆利落，又是提了几个问题，把杨波的回答记下来，便是乘车离开了。杨波在店内走了两圈，刚锁了门，转身见到郭扒皮竟是站在门外徘徊。“郭老板？”杨波道。郭扒皮走过来，“没想到你到这里上班来了？贾怀仁不是被抓了吗？难道换了新老板？”杨波点头，“的确是换了。”郭扒皮稍稍有些犹豫，“新老板给你多少钱一个月？放着百万年薪不去，现在后悔没有？”杨波笑了笑，这才是明白过来，原来郭扒皮还不知道他已经接手这店铺的消息，“不多，但涨了不少。”郭扒皮挤着脸笑了笑，“是吗？能涨上去就好，应该能拿到五六千吧！”“差不多吧。”杨波道。郭扒皮轻叹一声，假模假样道：“唉，你的学历低了点，如果能拿个本科学历，工资还能涨不少！”杨波顺着对方的话道：“总比之前多不少！”郭扒皮面色微变，杨波一直都是在强调比之前的工资高，这无疑让他面上难看，他也无意在与杨波聊下去，开口道：“好好干，争取再早日能自己开一家古玩店！”杨波目送着郭扒皮离开，摇头笑笑。……刘良玉正在喝茶，见到杨波进门，忍不住调侃道：“呦，杨老板，怎么有空来小店了？”杨波苦笑，“刘老哥，你这是在取笑我吗？”刘良玉笑道：“不要加个‘老’字，我很老吗？”“刘哥，还是你这边好啊。”杨波找了位置坐下来，“我那边马上就要装修了，可能还要一段时间吧！”“一个多月，想要快的话，半个月也能完成。”刘良玉躺在椅子上，也没有起身，指着桌上茶壶，示意杨波自己倒茶。杨波倒了茶水，牛饮一口，清香绕舌，“可是装修的这段时间，我那些物件朝哪里摆啊？”刘良玉笑了起来，“这才是你的目的吧！”说罢，刘良玉略微思忖，“我在玄武湖那边有套房子，一直没住，你把物件都放到那边去吧！”杨波面带惊讶，显然能够绕湖而居的房子都不是那么简单，当然也不便宜，只是没有料到刘良玉身家如此丰厚，看来古玩店真是大有可为呀！刘良玉看着杨波的样子，就是知道他想了什么，笑骂道：“怎么？你也想买一套？”杨波摊手，“没钱。”刘良玉突然起身，弯腰朝着杨波这边，说道：“你可以拿那枚三孔布币过来，咱们交换！”“房子多少平？”杨波有些犹豫，还是问了起来。刘良玉盯着杨波，“那栋楼临湖而建，一百六十平方，外加两个停车位，市价接近两百八十万，然后，我再给你六十万现金！”杨波怦然心动起来，房价一直在上涨，古币的涨势相对慢了一些，但古币可以作为传家宝传下去，房子却是不能。古币可以随时出手，但再想买回来就难了，房子却不一样，再好的房子都是有价位的。一利一弊，让杨波犹豫不决。刘良玉蛊惑道：“临湖而建，每天晚上可以去湖边散步，你父亲手术后出院的话，需要有个地方修养，你难道就放心让他回老家？”这一击戳中了杨波的软肋，他可以努力赚钱，也可以节俭，这都是为了什么？父母能够平安康乐，自己能活得更舒适，更有尊严！杨波犹豫片刻，点头道：“换！”“好！”刘良玉兴奋起来。“不过，还有一个条件！”杨波又是道。“你说。”刘良玉显得有些郑重。第五十一章前往广陵杨波笑道：“也不是什么大事，就是我的店需要一个招牌。”“找人写招牌是吧？”刘良玉问道。杨波点头，“对啊。”刘良玉面上露出轻松的笑容来，“你早说啊，吓了我一跳，”说罢，他呵呵一笑，“你难道就不知道曹元德的书法非常不错？”杨波有些惊讶，“什么水平？”“国家书法家协会理事。”“亏大了！”杨波有些懊恼起来，“我自己跑过去找他，不也一样的效果！”刘良玉哈哈笑了起来，“快把三孔布币交给我吧，我带你去过户！”“没带，下午再给你。”杨波无奈道。刘良玉也不提，笑道：“走，我开车帮你把古玩送过去，放心好了，我的人品你难道还不相信吗？”找了搬家公司，把店内物件打包整理，尤其是每一件瓷器都厚厚地包裹了起来，搬到车上，杨波与刘良玉两人全程监督，押送到小区。进了房间，杨波才知道刘良玉是个厚道人，因为室内装修一新，家具被罩了起来，能够看出里面并没有生活的痕迹。“房子加车位是价值两百八十万，但我装修也花了四十多万，怎么样，不后悔了吧？”刘良玉笑道。杨波点头笑道：“非常不错。”刘良玉哈哈笑了起来，实在是有些得意，因为他之前已经从杨波手里把三孔布币拿到了手中！两人把客厅的地毯翻到一旁，叠成两层，这才是让工人们把物件送进来，这时候客厅的地毯就成为了很好的防护。一直到下午，所有物件方才是搬运完毕，至于店里本来的家具，都是被杨波卖掉了。去了办了过户手续，两人方才是找了餐厅坐下来。杨波累得瘫坐在沙发上，刘良玉是坐在那里，只顾着喝茶，菜上来了，也不愿下箸。杨波突然开口问道：“刘哥，我的店铺如果开张了，岂不是影响了你的生意？你这么帮助我，当真是好吗？”刘良玉放下杯子，笑了起来，“你觉得古玩店的生意很赚钱吗？”“难道不赚钱吗？”杨波想到之前在郭扒皮的店里，那时候，郭扒皮一年也能赚几十万。“你只看到店里，没有看到店外！”刘良玉道。杨波不解，刘良玉只好解释道：“看起来大家都是在经营古玩店，但真正赚了多少钱，外人根本不清楚，古玩店并不靠人流量来判断生意好坏。”“有很多店主依靠进店的客人做买卖，这样也能赚钱，但基本上不会有太多收入，难道你能指望别人都带着真迹来古玩店？要知道现在很多人更愿意去拍卖行，那里会把价钱给得更高！”“我的经验就是要走出去，广交友，通过与藏友的交流，通过不断地交换和交易，才能见识得更多，也能够在这样的过程中找到更多的机会！”杨波微微点头，他还真是不清楚这些情况，以前见到郭扒皮经常和一些藏友在店里品茗聊天，他还觉得郭扒皮是不务正业，现在想来，或许正是一次次地品茗聊天，创造了机会！“对了，你这段时间没有多少事情吧？”刘良玉问道。杨波抬头，“我要监督现场装修施工。”“那都是小事，现在已经有专门的监理公司，你掏钱请来就是了。”刘良玉说道，“你就不要忙这些了，我后天要去广陵一趟，你和我一起去，我带你走一趟。”杨波稍稍一愣，“去广陵？”“对，那边有朋友联系我，要我去帮忙看看物件，这些肯定都不是白去的，有钱拿的。”刘良玉道。杨波想了想，点头道：“那好，我跟你过去。”……杨波终于是抽出了一整天待在医院里陪着父母，他并没有急着把换到房子的事情告诉父母，他想着要在父亲病愈出院后，给他们一个惊喜。杨波一直劝说母亲回去住，但母亲不愿，他纠缠不过，只好任由母亲住在病房，好在高干房设施不错，再加上杨波因为有了余钱，添置了一些电器，就更加舒适了。杨母空闲下来，会去菜市场买菜，就在楼下的厨房烧汤煮饭，虽说做得简单，但毕竟更加干净卫生。杨波被母亲遣过去给小萱护士送汤，又是被取笑了一番。……广陵是历史文化名城，在历史中占有重要的地位，在唐朝时，更有扬一益二之说，广陵大镇，富甲天下。从金陵驱车两个多小时，就是到了广陵市区，刘良玉轻车熟路，很快就是拐进了一条青砖弄巷。车子停在一个青砖院落外，刘良玉朝着巷子指了指，“走到那边就是朱自清故居，不过，咱们要先做正事。”说着，刘良玉拨通了一个电话。很快，黑色木门打开，一个中年男子走出来，见到刘良玉便是笑道：“刘老板，终于等到你了！”刘良玉走过去，与对方握手，笑道：“老汪，好久不见呐，最近年轻了呀！”汪庆民摇头，“你这双眼睛比不上你的一张嘴啊！”刘良玉指着杨波，介绍道：“杨波，不要看他年纪轻，他可是厉害得很呐！”汪庆民与杨波握手，口称：“幸会！幸会！”转身又是同刘良玉道：“咱们进去喝茶！”杨波跟着两人走进去，并没有因为对方的轻视而不满，毕竟年纪放在这里，不相信也是正常。院落没有想象中的大，地上铺设了地砖，由于年代久远，已经被磨得光滑，院落里有一株石榴树，挂满了红彤彤的果实。院内干净整洁，让人感受到的是岁月流逝，而不是老旧陈腐。进入客厅，里面已经坐了一人，高高的方桌上放了一幅画，那人正在俯身看着画作，几人进来的动静都没能让那人抬头。刘良玉指了指方桌，示意了一下。汪庆民连忙点头，示意正是那幅画。杨波笑了笑，他对于画作鉴定是有些薄弱的，毕竟花费的时间太少，他反倒是对于室内深红色的实木家具很感兴趣。房子到手以后，杨波一直在考虑书房的书桌摆设，也许古色古香的家具会更好一些。第五十二章失误的笔画杨波还没有来得及仔细打量室内布置，那人已经站直了，转身朝着几人看过来，便是眉头一皱，“老汪，你这是什么意思？”老汪面上有几分尴尬之色，“老郁，这位是金陵来的刘良玉刘先生。”行内有不成文的规定，邀了一位鉴定师鉴定，多半不会再去找其他人，以免双方意见不一，发生冲突，汪庆民本来是分别邀请的，郁达也本来应该是前几天过来的，但他前几天没空，好巧不巧地撞见了。刘良玉到来后，倒是没有多少表情变化，似乎是习以为常。郁达可能也是听说过刘良玉的名头，面色稍霁，朝着刘良玉点头，“你好！”刘良玉笑了笑，“老郁，要不，你先看一会儿，我们回避一下？”郁达心里想着这样更好，不过，他也清楚，如果真是应下了，以后他在圈子里就难混了，毕竟避让算是他信心不足，水平不够不敢竞争，那么以后谁还会找他鉴定？“刘先生，一起吧！”郁达不在意似的，邀请道。“好。”刘良玉应下，一边走了过去。杨波并没有上前，找了椅子坐下，见到汪庆民面上带笑，便是明白过来，无论是什么样的巧合，这其中也应该是有汪庆民的推波助澜，毕竟大家来之前，都要给他打电话，汪庆民拦了一方就可以了。不过，毕竟和杨波关联不大，他坐着等到郁刘两人都是坐回来喝茶沉思，方才走上前去，细细看了起来。画作右下角题款“月华图画寄墅桐先生清赏”、“七十五叟金农”。钤印则是“金吉金印”。杨波看着这幅画眼熟，突然就是想了起来，这幅名为《月华图》的作品不就是金陵博物院的那幅吗？杨波定眼看过去，见到全画中只有一轮满月，里面是凹凸起伏的阴影，外缘放射出赤橙黄绿青蓝紫组成的光芒，一般的作品中，月亮多半是作为补景出现，这幅画月亮却是作为唯一的主角，这在书画中是难得一见的。既然金陵博物院已经有了真迹，按照常识，这幅画基本上可以鉴定为仿品，还有鉴定的必要吗？杨波朝着郁、刘二人看过去，见到他们各自淡定坐在椅子上，他便是轻轻一笑，养气也是一门学问啊！眼前月华图逐渐涌现出丝丝缕缕的光华来，光华汇聚于画作上方，光圈形成，杨波便是眉头一皱，他本来设想光圈应该很薄，没想到光圈厚度显示画作差不多竟是在乾隆年间！杨波惊讶起来，再看向题款，心中不免疑惑起来。“郁先生觉得这幅画如何？”刘良玉开口问道。郁达略微沉吟，“金陵博物院是有《月华图》的，这幅画看起来与那幅画并没有差别，应该是临摹之作。”郁达说了一句，就不愿多说了，因为画家多半不会画完全相同的画作，除非是临摹。汪庆民面上有些不好看，“难道就没有可能画两幅一样的吗？这幅画是我家祖上传下来的，已经很多年了。”“《月华图》也算是金农的代表作了，金农最大的特点，就是他的字体，他独创了楷体与隶体字相结合的书法，被称作‘漆书’。这幅画上也有题款，题款上的字体软绵无力，似是临摹而成。”刘良玉解释了一句。汪庆民盯着画作，仍旧是解释道：“这幅画在我家已经流传了两三百年了，金陵博物院那幅我也看过，的确是很像，但有没有其他的可能？有没有可能是金农先生画了两幅完全一样的画？”郁达看了眼汪庆民，“哪里还有其他的可能？你要知道，古代画家和现代是完全不同的，他们不会为了赚钱，画好几幅拿去卖钱！现代一些画家，如果是有哪幅画获了奖，他们画出同样的好几幅拿去卖钱，但是古人可从来不会这样做的！”“你这幅画只有可能是临摹的，没有其他的可能，你还是死了这条心吧，看着纸张发黄，这幅画倒是有可能是清朝的临摹品，还能卖几个钱！”郁达说话极为直接，不留情面，王庆民越发失望了。他只好转头看向刘良玉，“刘先生，您觉得会不会有特殊情况？”刘良玉略微顿了顿，“郁先生有其他想法？”“郁先生祖上是做什么的？”杨波一直都是没有开口，这会儿，大家好像是忘了他。“这幅画能够保存下来，汪先生家里应该是地主吧！”郁达接话道。杨波没有搭理对方，又是问道：“汪先生，我问你的事情，你清不清楚？”汪庆民摇头，“这都已经这么多年了，家里又没有修族谱，查不到了。而且，祖上发家是在我祖父在世时，那时候已经清末了。”“汪先生，你家祖上，会不会是金农好友，或者是他家下人？”杨波问道。汪庆民一下子就是，愣住了，“小兄弟，你的意思是？”“我觉得这幅画可以说是真的！”说着，杨波指着画作，“当然，也可以说不是真的。”杨波所说让三人都是一愣，实在是搞不明白他话里为何要出现这样的矛盾？“小兄弟，你不懂可不要乱讲！怎么可能既是真的又是假的？”郁达看向杨波。汪庆民压根没有注意杨波的姓名，所以这会儿已经忘记了，“是啊，怎么可能既真又假？”刘良玉看向杨波，却是没有开口，他很是好奇起来，不知道杨波到底是发现了什么。杨波笑了笑，指着《月华图》，“不知道大家有没有细看，这幅画上方有涂改的痕迹。”“涂改的痕迹？”杨波的话，引起了大家的好奇。刘良玉朝着杨波所指的地方看过去，果然是见到了由几笔看起来草草而成，似乎是在掩盖用笔失误。汪庆民盯着看了几眼，“似乎是有的。”“但是这能说明什么？”郁达皱眉问道。“金农是扬州八怪之一，在生前就已经有了很大的名气，这样的大画家，如果在晚年画出这样一幅出现瑕疵的画，大家觉得他会怎么做？”杨波指着画上涂痕，笑着问道。第五十三章再临鬼市“撕掉它！”汪庆民道。“那什么情况下，才能不撕掉？”杨波又是问道。众人都是沉默下来，因为杨波的意思已经很明确了，这幅画很有可能是金农的废作，是他在作画过程中的产物！可能是因为疏忽，忘记处理而被家奴拿去；或者是被友人看到，而被索走，无论是哪种情况，都使得这幅画保留了下来！这样一来，就能够很好的解释这幅画上题款的问题，因为金农不会在他的废作上题款！题款和题跋显然是后来所作！刘良玉转头看向汪庆民，“汪先生，你之前一直都是坚持这幅画是真品，你是不是做过炭十四检测？”汪庆民略微犹豫，点了点头，“是做了检测，检测结果显示这幅画大概成于乾隆年前后。”杨波看着这幅画，心中却是暗暗惊讶，难道自己的眼睛也是做了炭十四检测？郁达面上不虞，抱怨道：“汪先生，你也太不地道了吧，既然是检测到了结果，为什么不早点告诉我们？”汪庆民悻悻不言，面上带着尴尬，他的心里大概是想要让鉴定师鉴定出来了，再印证一遍，只是他没有想到这幅画给人带来的迷惑性太大，一般人压根想不到这些。汪庆民转头看向杨波，“杨兄弟，你的意思是这件《月华图》是真品了？”“汪先生，这是废稿！只是不知道是谁画蛇添足加了题跋和钤印，不过，现在看了，这些画蛇添足的动作，却给这幅画带来了更多的故事性！”杨波解释道。汪庆民连忙点头，转头看向刘良玉，“真是要感谢刘先生了，把这样的专家带过来！”郁达冷哼一声，并没有开口。汪庆民笑了笑，“杨波他年纪不大，出道太远，所以在外面名声不显罢了。”“哦？竟是这样，真是了不起啊！”汪庆民得了想要的答案，帮着吹捧起来。杨波不耐这些谈论，微微点头，又是朝着四周打量起来。不多时，谈话结束，汪庆民分别给三人递来红包，杨波有些惊讶，但也没有推辞，捏了捏红包的厚度，面上便是笑了起来，这一趟至少没有白来！坐回车内，刘良玉开口问道：“你觉得那件《月华图》是真的假的？”杨波捏着红包正在乐呵，闻言回道：“姓汪的早就做好了打算，他既然是做了科学检测，何必再找鉴定师？”“还不是想要从咱们嘴里说出这种猜测来？我觉得他可能早就想好了，这才找了咱们过来走个过场，看着吧，我觉得这幅画近期会上拍！”刘良玉惊讶地朝着杨波这边看过来，“这都被你看破了！不过，如果不是你看出来了，想必这次我还真就是把这幅画当做是赝品了。”说罢，刘良玉拿出了红包，捏了捏，“两万块，还算不错。”杨波捏了捏红包，他没有太多的经验，没能捏出来，只好撕开了红包，从里面抽出红票子，“两万。”手中拿着钞票，杨波有些感慨，想到自己以前一年也不过赚两万多，现在一次鉴定，只是上嘴皮子碰下嘴皮子就能赚到两万块！实在是天差地别！也难怪刘良玉会说，赚钱功夫在外面！接下来，两人并没有停留，驾车直接回了金陵。杨波照顾父母，找了不少的专业书籍开始学习起来，装修工作也开展起来，他去了曹元德那边一趟，拿到了曹元德已经写好的招牌。两日时间一晃而过，这一日，又到了鬼市的时间。杨波傍晚早早睡下，等到铃声响起，他没有耽搁，骑着车子就是赶了过去，杨波这时候才体会到有辆车子的好处，只是他没有驾照，买了车子也没用处。鬼市嘈杂，杨波走进去，沿街盯着各色物件，这一次再来，他已经是轻车熟路。眼睛异能能够使用的时间仍旧是有限，但他有时间细细挑选，所以也没有着急，看着琳琅满目的瓷器玉器杂件，默默盘算着。“杨波，你也来了！”杨波突然就是听到身后有人，转身看过去，却是见到郭扒皮正站在他的身后。“郭老板不是一直不愿来鬼市的吗？”杨波想起之前郭扒皮一直都不愿来鬼市。别人不清楚其中缘由，但杨波却是明白得很，郭扒皮在鬼市基本上捡不到漏，大部分时间都是高价买到低档货，赔钱多了，就差剁手，这才被郭夫人给禁足了！郭扒皮咧嘴一笑，“是吗？我以前有说过这话吗？”杨波笑了笑，没有再重复。接着，就听到郭扒皮问道：“小杨啊，记得你上次在夫子庙花鸟市场那边捡漏，你还记得具体摊位吗？晚一点，咱们一起过去看看？”杨波听到这话，先是一愣，随即醒悟过来，原来郭扒皮是因为自己的原因，这才来了鬼市，毕竟那天刘良玉掀了自己的底，让郭扒皮误以为鬼市捡漏容易，这才赶了过来。杨波摆手道：“上次都已经说过了，待会儿还不清楚是不是有时间，到时候再说吧！”杨波这样说，显然是拒绝了对方的，但郭扒皮面皮厚，打蛇随棍上，“好啊，那到时候我给你打电话！”“到时候再说吧！”杨波又是强调道。“没事，到时候我给你打电话！”郭扒皮又是重复了一遍。杨波实在无奈，只好朝前快步走了过去，甩开了对方。前面不远处突然热闹起来，很多人围观过去，喧哗鼎沸，杨波没有在意，仍旧是细细看着。鬼市赝品太多，一眼假又占据了很大一部分，很多物件做出来，缺乏技术含量，杨波看了一圈，双手仍旧是空空。注意到热闹的人群还没有散去，杨波走过去，站在外围围观起来，人群里三层外三层，杨波只能隐隐约约听到里面呼喝着“青铜鼎”、“重器”等字眼。杨波心中大为惊讶，挤着人群走进去，见到人群正中，一男子一手拍在重鼎上，青铜鼎被男子拍得嗡嗡响。“大家都可以看一看，我只能在这里待一个小时，一个小时之后，我就要离开了！”第五十四章抓捕杨波视线抬起，却是见到一个熟悉的窈窕身影。“你怎么来了？”杨波看向对方，问道。元叶紫拨了拨前额垂下的发梢，也是有些惊讶，“你能来我就不能来吗？”杨波摇头，“我意思是说，你对这青铜鼎很感兴趣吗？”元叶紫笑了笑，“你觉得我对什么感兴趣？”说罢，元叶紫就是撺掇道：“快去，去看看这件商周鼎怎么样？”杨波听到这话，顿时就是明白了过来，元叶紫到这里来也是为了工作，国内禁止青铜器买卖，市场中出现的青铜鼎也多半都是有问题的，像是眼前这件青铜鼎如果鉴定为真，至少也是一级文物的重器！杨波轻轻点头，盯着眼前的重鼎看了看，这只鼎足足有半米高，腹部滚圆，两只立耳，立在眼前，就是给人一种稳如泰山之感。“三足圆鼎，夏商重器！”男子又是拍了拍三足鼎。元叶紫拉了杨波一把，“怎么样？”杨波低声道：“不太看好。”元叶紫听到这样的回答，有些诧异，她是接到局里电话，没有来得及换装就过来了，同事很快就会赶到，这会儿杨波却是说这件青铜三足鼎有问题，这就不得不让她犹豫起来。“我来看看！”一个中年男子走了进来，身后又跟着一个三十多岁的男子，身后那人缩着脑袋，显得有些畏缩的样子。中年男子鬓角微有白发，身着白色衬衫，看起来像是大学教授，他从人群中走进来，朝着老板点了点头，便是细细观看起来。杨波的注意力却是被他身后的畏缩男子所吸引，“李二！”那人听到杨波一声呼喊，转头看过来，面上有些疑惑，很快就是反应了过来，“哦，是你啊，那天情况怎么样？”杨波看了李二一眼，察觉到李二这人实在是奸猾，因为他这句话实在有些万金油，对方应该是已经忘记他了，但杨波可不会忘记，正是眼前这位把自己引入了地下拍卖场。“李二，好久不见，还要多谢你前几天把我引到梅老三那边啊！”杨波提示道。李二一下子就是恍然起来，“不用客气，怎么样，那天可有收获？”“还算是不错。”杨波点头道。李二稍稍靠近了一些，低声道：“那个地方已经被查封了，你恐怕也应该知道，下次如何想找类似的地方，尽管来找我！”说罢，李二递过来一张名片，杨波就着微弱的灯光扫了一眼，上面只有一个简单的名字加上手机号码。李二递过来之后，又是缩着头，双手插在兜里朝前看过去，模样显得有些猥琐。中年男子敲了敲青铜鼎，听了听声音，回身看向李二，李二连忙走了上去。两人低语两句，就是看向了杨波。杨波又是朝着元叶紫低声问道：“你想好没有？接下来怎么办？撤退？”其实，杨波刚开始只是稍稍打量了青铜鼎，就是猜到眼前这鼎肯定是有问题的，如果是没有问题，出手时，对方哪里敢这样大大咧咧拿到市场公然卖出去？要知道，贩卖一级文物可是重罪！当然，最为重要的是，杨波眼前显现的光圈太过薄弱，这件青铜鼎只是一件高仿品罢了！不等元叶紫反应过来，李二拉住了转身正要离开的杨波，“兄弟，你会不会鉴定青铜鼎啊？”杨波朝着对方看了一眼，没有直接回应，“买卖青铜鼎可是犯法的。”“没关系。”李二连忙解释，又是朝着中年男子的方向指了指，“那位先生能够摆平这种事情的。”杨波笑了笑，摇头，“如果真是成交，金额肯定是非常大的，大庭广众、众目睽睽之下，我可不觉得对方能够顶住这么大的压力。”李二朝着中年男子的方向看了一眼，见到对方面色渐渐有些不耐，一咬牙，开口道：“兄弟，你看到没有，那位可是鲁东兴。”杨波大吃一惊，尽管他对外界的事情了解得不多，但也是清楚这位鲁东兴是金陵最大的房地产开发公司旭升地产的老板。“兄弟，你明白了吧，如果今天你能表现得好一些，说不得就能够成为鲁先生的鉴定师，年薪百万不是梦！”李二说起来激情满满，就像是营销培训师！杨波稍稍一顿，走上前去。元叶紫招了招手，想要让杨波撤退，却是已经迟了。鲁东兴盯着杨波看了看，又是看向李二，虽说没有开口，但面上满是怀疑之色。李二上前两步，继续忽悠道：“鲁老板，你不要看他年轻，但是在金陵古玩行当里已经有了不小的名气！”鲁老板朝着杨波看了看，低声道：“小兄弟帮忙掌掌眼，事后一定不会亏待你的。”杨波微微点头，转头看向青铜鼎。此时，现场围了更多的人，人声鼎沸，那人拍着青铜鼎，叫嚣地更响了，“商周青铜鼎，三足圆鼎，还有二十分钟我就要撤退了！”杨波轻轻摇头，脑海中却是想着这是“上周”青铜鼎吧。不过，不等杨波细看，就是听到身后一阵喧哗声响起。“警察办案，大家让一让！”那老板听到这话，顿时就是一惊，随即朝着身后看过去，也顾不得青铜鼎了，转身就是要逃跑。“蹲下不许动！”一声娇喝响起，就见得窈窕矫捷的身影闪过，一脚把想要逃跑的老板撂倒在地！鲁东兴见到这一幕也是震惊起来，好在他在商场中见多识广，很快就是镇定了下来，转头朝着李二问道：“这里怎么会有警察？”李二稍稍一愣，见着那位刚才和杨波说话的清秀女孩子化身女警，忍不住叹道：“我也不知道啊！鬼市已经好久都没有出现过警察了！”杨波看着元叶紫把人撂倒，又看着她把人制服，他却并没有上去。对于这一行来讲，和警察走得太近，并不是什么好事情，他敢肯定，这时候外围的那些摊贩们已经急不可耐地离开了，因为大家手头拿到的物件，大部分是存在问题，谁也经不起细查，杨波若是和警察走得近，下次这边也就不会有人再买他的帐了！第五十五章亲戚们人被抓到警局，杨波则是跟着回到警局做了笔录，出来时，天色已经大亮。元叶紫站在警局门前，倚靠在一辆白色捷达车子旁，“上车，我送你！”杨波也没有推辞，坐上了副驾驶，一夜没睡，这会儿困了起来，他搓了搓脸，这才是问道：“审问了没有？有什么收获吗？”“这是一伙流窜作案的团伙，他们的青铜鼎的确是高仿品，铸造出来之后，深埋地下，然后浇灌粪水，这样一来，只需要一年多的功夫，就能够形成现在的样子。”元叶紫熟练的启动了车子，一边向杨波解释了审讯的结果。杨波点了点头，“这样的确是青铜鼎作假的最简单的方法，只是，我总是感觉这件事情没有那么简单。”“还能有什么？难道他们手里还能真有商周的青铜鼎不成？”元叶紫问道。“还真是不一定。”杨波解释了一句，又是道：“我觉得可能性极大，因为这件青铜鼎铸造得非常不错，你们有没有审问他们，这件青铜鼎是仿作了国内那一座博物馆的？”“这个还真是忘记了，我给他们打个电话！”元叶紫道。送到医院门口，杨波开了车门，元叶紫突然开口道：“我过医院门前而不入，是不是不太好？”杨波摆手，“没事，你也累了还是回去休息吧！”元叶紫略微思忖，想到自己两手空空过去也是不好，就问道：“伯父的病房具体在几号房？我有时间过去看看呗！”杨波本来是感觉自己和对方不熟悉，不想让对方来看望的，但他突然又是想到，父亲住院这么久，家里亲戚没有人来看望，当真是不知情吗？让元叶紫过去也好，至少能热闹一下，也许父亲心情会好一些。所以，杨波也没有拒绝，把病房号告诉了元叶紫。还没有进病房，杨波就是感觉到少许不同来，因为病房今天并不像以往那般安静，远远地就传来了说笑声。杨波推门而入，就是见到房内站了不少人，众人回头过来，他也只好挨个招呼起来，“大姑、二姑、大姨、三舅，你们都来了啊！”大姑是农村人，素来朴实，见到杨波进来，也不禁抱怨道：“是小波啊，你爸住院这么久，都没有给我们说一声，你也真是，两年多都没有回家！”杨波讪讪一笑，“那时候来得太着急，没有来得及通知，这段时间又一直太忙，是我疏忽大意了。”“小波，两年不见，出落得越发俊俏了。”小姑道。杨波面上一红，这句话用来形容他不太合适，不过也只能生受了，“也没变多少。”三舅妈就现实多了，直接问道：“小波，你妈说这病房是你安排的，你怎么搞到这种单人间的？还能有陪护住的床，你看看，能不能帮我也弄一间，我妈最近脑血栓，医生说是要静养，可是医院里哪有安静的病房啊！”杨波走过去，一眼扫到病床外侧林林总总不少的礼物，家里亲戚关系都还算是不错，能帮他也会帮，“这病房是找朋友帮忙才弄到的，我只能帮你打个电话问问，是不是有空房，人家还给不给面子，我也不是很清楚。”杨波这样说，没有推辞拒绝，也没有说一定办成，但无疑让三舅妈高看了一眼。三舅妈点了点头，“没事，你先办着，如果需要用钱的地方，那就尽管说，花了多少钱，我再给你！”杨波点头，“我尽力！”杨波很清楚，自己这个电话打过去，罗耀华基本上能够办成，但总还会有是失败的可能，而且，事情如果办成太过容易，也会给别人一种错觉，以后老家的那些亲朋，甚至八竿子打不到的亲戚找过来，他是给办不给办？众人的视线，也不过是转移了一会儿，又是看向了杨父。三舅从怀里掏出一张卡，“姐夫，我老早就劝你来医院的，那会儿你怕花钱，咱们一辈子省吃俭用为了老人为了小孩，但该治病还是要治的！”“我手里也没有多少钱，这卡里有十万，你们拿着先看病，不够了，我回去再去借借凑凑，总不能看到希望却放弃了！”大姑也从包里掏出一沓现金来，“是啊，总不能不治病，你家这两年困难了点，也是老大不争气，还好这不是还有老二嘛！把病治好了，以后等着享小波的福就好了。”大姨和小姑也都是相继掏出钱来。杨母没有接过钱，但眼圈已经泛红，这一年家里省吃俭用攒钱，为的就是给杨父治病，倒也不是没有想过求助几个兄弟姐妹，但是各家有各家的难处，要是说让大家一齐凑出三四十万还有可能，但是七八十万就没有办法了！所以，那时候，杨父已经做好了在家养老等死的准备，只是后来杨波出息，赚了钱，让家里有了希望。三舅见到杨母推辞不接，又是道：“二姐，你就收下来吧！”“不用了，医药费小波都已经准备好了，这些钱你们都拿回去吧！”杨母解释道。“什么？都准备好了？”众人震惊不已，早两年杨波高考发挥失误，没能考上大学，大家都还在为这个勤奋的孩子叫屈，两年之后，他就已经能掏出大几十万了？三舅看向杨波，“小波，你现在是做什么的？”杨波稍稍迟疑，心里也在思索这个问题，他已经辞了古玩店伙计的工作，现在算是给自己打工了，“算是个体户吧！”“个体户？”三舅起疑，“什么时候个体户这么赚钱了？”“我盘了一家古玩店，现在倒腾古董。”杨波只好道。“古董？”病房里众人都是惊诧起来，毕竟现在鉴宝节目火热，古董值钱的观念早已深入人心，普通人都是在博物馆才能接触到的东西，当真是出现在生活中，还是让他们震撼不已。“开古董店？那岂不是要赚很多钱？”三舅妈惊讶问道。“赚钱多，打了眼亏钱也多。”杨波开口道。第五十六章多想三舅仍旧是不放心，把卡递过去，“二姐，你就拿着吧，小波既然是入了行，还赚了钱，那是他的本事，但是毕竟还是有不小的风险，这钱你们拿着，多吃点有营养的，别只顾着省钱，累坏了身子！”杨母仍旧是推拒，“小波他真得已经把这些钱都准备好了，你们就放心吧，我们这些天吃得也好，睡得也好，你看，我可是胖了一圈。”正说着，叶小萱拎着保温桶踏进一只脚，抬头见到屋内站满了人，也是一惊，不过她很快就是镇定了下来，“阿姨，来亲戚了呀！”杨母瞬间喜笑颜开，满心欢喜道：“小萱啊，快进来！”小萱走进来，见到杨波站在人群外围，便是朝着他微微点头，又是走到床尾，把保温桶递给了杨母，“阿姨，我就是给叔叔送鸡汤来的，您拿着，我就先走了！”“别急着走啊！”杨母接过去，又是指着几人介绍道：“这是大姑、二姑……”介绍了一圈，杨母方才是朝着众人道：“住院这几天，小波一直都在外面忙，多亏了小萱这孩子照顾！”众人都是朝着叶小萱看过去，她本就是五官精致，模样俏丽，身着一身白色护士服，就愈发娇俏可人，大家都是笑了笑，明白了杨母的意思。二姑更是笑道：“小姑娘真漂亮，年纪又刚刚好，很般配！”叶小萱尽管心里有一些打算，但毕竟还是小姑娘，这种事情被人家当众说出来，面皮就挂不住了，满面羞红跑了出去，“阿姨，我那边还有病人，我就先走了！”叶小萱跑出去，病房里却是笑声一片，二姑看向杨波，“小波，很厉害啊！这么快就盯上了人家女孩子！”杨波有些无奈，他很清楚母亲的意思，母亲也不止一次给他提过，但是他觉得自己年纪还不大，这种事情并不着急。元叶紫拎着几盒营养品，走在医院楼道里，正寻找着病房位置，见到一个小护士红着脸跑过来，她连忙拉住了，“你好，请问208病房怎么走？”“朝前走就是！”小护士说了一句，跑开了，这让元叶紫有些奇怪，她却是不知，那小护士跑了几步，突然就是顿住了脚步，朝着这边看过来。开了房门，元叶紫也是一愣，她怔怔地看着病床前一堆人转头看过去了，终于是见到杨波，这才是尴尬一笑，“我是杨波的朋友，来看看伯父。”杨波没有想到元叶紫这时候会到，他走上前迎了两步，朝着众人介绍道：“这是元叶紫，是我生意上的朋友。”杨母盯着门前清秀的姑娘，看着有些入神，心里嘀咕着，动作却是不慢，她起身走过去，“姑娘你好，真是感谢！”元叶紫讪讪一笑，“阿姨，您客气了。”病房内人太多，让元叶紫很不舒服，甚至被杨波众多亲戚盯着，让她有种怪异感，以至于整个人都是不自然了。元叶紫把礼盒放在床前，又是问道：“听杨波说，伯父过段时间就要做手术，医生都找好了吗？”“小波说他已经找好了，谢谢姑娘。”杨父接了一句。接着就听到杨母问道：“姑娘，你是做什么工作的？”元叶紫总感觉杨母的眼神有些怪异，但还是老实回答道：“我是警察。”杨母瞪了瞪眼睛，眼神微变。元叶紫实在是感觉氛围压抑，连忙道：“阿姨，我找杨波有点事情要商量。”“没事儿姑娘，小波，还不快陪人家出去。”杨母道。元叶紫走出病房，就听到身后传来的议论声。“警察不好，太危险了，不如护士好，生病了还能照顾人，而且警察一般都是性格强势，小波这样的，怕是压服不了。”“警察也还可以啊，工作好，工资高，办事也方便，护士经常接触病人，会脏的。”“刚才那个护士年纪小，这个怎么看着可能比小波要大啊！”……见到杨波走出来，元叶紫差点就要掐到他的脖子，拽着他的衣领，问道：“你们家这是什么情况？以为姑奶奶要相亲吗？”杨波拨开对方的胳膊，“你怎么来了？”“不要妄图转移话题，你给你家里说了什么，什么护士警察的，难道你这么小就要相亲了？”元叶紫又是充满了好奇，问道。“没有的事，都是我妈她想得太多了，你不要误会，你太爷们，我看不上你的！”杨波直接道。“你说什么！”元叶紫气得暴跳如雷，拽住杨波的衣领，差点就要把他提起来，勒得杨波直咳嗽。“哼，你这是找死，好歹我也是散打比赛第三名！”元叶紫看着杨波狼狈模样，很是有些自豪道。杨波瞥了一眼，“怎么前几次见你都感觉很淑女的样子，这一次，变化有点大啊！”“那时候还不熟悉！”元叶紫一语道破玄机。说罢，元叶紫又是道：“对了，差点忘了正事，那边审问有了结果。”“果不然不出你所料，他们的确是有模板的，而且不是国内任何一家博物馆的青铜鼎哦！”杨波一下子反应了过来，“这样说来，他们是有自己的青铜鼎了？”“嗯，应该是组织严密！”元叶紫点了点头，“我马上要离开金陵外出办案了，你快祝福我马到成功吧！”说着，元叶紫侧着脸，一副想要听到祝福的模样。杨波笑了笑，“那好，那就祝你马到成功！”“敷衍！”元叶紫摇头，“太敷衍了，你还有没有什么要交代的吗？”杨波想了想，“我不是你领导，没有什么要交代。”见到元叶紫怒气勃发，杨波连忙改口道：“唯一要提醒你的是要注意安全，你要知道，那些人既然是做了这种几乎没成本的生意，随时都可能不要性命，但你还青春年少。”“好啦，婆婆妈妈！”元叶紫抱怨着打断道。元叶紫没有细说，杨波也没有细问，但他清楚，这件事情没有那么简单！回到病房，杨母顿时就是围了上来，“刚才那个姑娘是哪位？”“朋友啊。”杨波道。“老实交代，人家一个女孩子，怎么会无缘无故来看望你爸？”杨母审问道。“真是朋友，难道就不能来探望一下了？”杨波很是无奈，哪里想到母亲见到自己身边的女孩子竟然会多想！第五十七章低调杨母叮嘱道：“小波，你在外面可不能沾花惹草，要不然我和你爸都不会饶过你的！”杨波连忙点头，“您就放心放心好了。”杨波应付了几句，又是道：“我带舅舅他们先去吃饭吧。”杨母点头，朝着杨父看了一眼，又是道：“时候不早了，现在就去吧。”“二姐，不用了，我们现在就回去了，姐夫以后住院时间还很长，花钱的地方多着呢，不用去外面吃了，我们也该走了！”三舅开口道。“没事的，舅舅，再怎么也不差这一顿饭！”杨波拦住了舅舅，拉着他们去了酒店。数日时间一晃而过，杨父的身体调养得不错，杨波再次找到医生，医生终于是给了最后的手术时间，一周之后！罗耀华中间来探望了杨父一次，杨波顺口提了舅妈的事情，罗耀华手一挥，“小事情，下次再有这种事情，打个电话就是了！”古玩店的装修已经开始了，杨波几乎每天都要跑一趟，去现场看一看，间或会提出一些意见，有时候他也会买一包烟，散给工人们。曹元德也把招牌写好，杨波送到广告公司，他把一切能准备的都准备好了，就等着店铺装修完毕，等待开业！这一日，杨波仍旧是泡在医院，突然就是接到了元叶紫的电话，这让他有些吃惊。“案子已经破了。”元叶紫说道。“恭喜恭喜！”杨波笑道。“但是那件青铜鼎依然没有找到，无论怎么审问，他们都好像是很有依仗的样子，怎么都不肯说那件青铜三足鼎藏在哪里！”元叶紫说到这里，难免有些恼火。杨波闻言笑了起来，“这件事如果是搁在我身上，我也不会说啊，那件青铜鼎的来历有问题，如果是说出来，不就又多了一条罪名吗？谁也不是傻子呀！”“你有没有办法能够找出来？”元叶紫开口问道。杨波愣了愣，但随即摇头道：“我又没有火眼金睛，也没有千里眼，如果他们是埋在地下，或者是藏在别处，这是无论如何都找不到的。建议你们还是继续审问吧！”元叶紫倒也没有多说，她也就是那么一说，大概也清楚杨波也不会有其他的办法。“哦，对了，感谢你上次送来的那些营养品，我爸说要比市面上的补品效果要好不少！”杨波笑了笑，又是道：“你在哪里买到的？”“那是我姐夫从欧洲带回来的，效果很好啊，那就好！嗯，你先等着，等我回去再给你送几盒！”元叶紫也没有推辞。“这样不好吧，你姐夫应该是买给你爸的，你就这样拿过来不太好吧，你告诉我在哪里买，我托人买回来不就好了？”杨波不愿意麻烦对方。“没事的，我爸他身体这么好，压根就不吃补品，放在家里也是白白放着浪费！”元叶紫豪爽又大方，这和她清秀如江南女子面貌形成极大地反差，也让杨波越来越感觉自己遇到的不是女孩子，而是女汉子！……杨波每天在古玩店与医院间奔波，随身携带着瓷器书画鉴赏书籍，以及不少的史书，以前他喜欢看一些野史，现在连带着一些野史杂书，他都开始翻阅起来。手术的日子一天天临近，杨波能够明显感觉到病房里的氛围有些紧张起来，他自己是沉闷的性子，安慰了几句，效果不佳。好在还有叶小萱，小萱模样可爱，又是活泼灵动，撒娇扮鬼脸都能够引得父母大笑，但她毕竟还有本职工作，也就只能在空闲的时候过来一会儿。杨波这时候只好打电话把亲戚接了过来。杨波父母双方老人去世的早，但是父母一辈兄弟姐妹之间相处和洽，尽管是到了农忙，家在农村的大姑还是赶了过来。杨波心里感动，在接待上，自然也是尽心尽力，三舅会开车，这时候来不及去买车子，杨波就租了一辆车，每天让三舅开车，往返杨波新置换的房子与医院之间。三舅妈的母亲也住进了医院，所以头一天就是三舅两口子赶过来的。当他们两口子进了小区时，已经是大吃一惊，这处小区刚刚交付不过两三年，一切都还是崭新的，小区内绿树林立，喷泉、溪流与亭台，让他们感受到这个小区的不同。三舅妈开口问道：“刚才在小区门口见到保安检查那么严格，我就感觉这个小区有点不同，进来之后，真真是豪华！小波，你当真在这里买了房子？”三舅斥道：“小波还能瞎说吗？他说是，那就肯定是了！”杨波笑了笑，“没，朋友的房子，我借着住一段时间，我爸他马上就要动手术，手术完之后，还有一段时间要疗养。”“回老家的话，我又不太放心，这边环境好，晚上也可以到玄武湖边散步，借来住一段时间。”三舅点头，“小波，你真是孝顺啊！”进了房间内，三舅妈又是忍不住感慨起来，“真是太豪华了，什么时候能买套这样的房子，这辈子都没有遗憾了！”三舅没有吭声。第二天到了医院，杨波就是被母亲拉到了走廊。“小波，你买了房子？”杨母头一句便是问道。杨波很是诧异，朝着病房看了一眼，早上舅舅两口子出来买菜，比他早来了一会儿，没想到昨晚才叮嘱了他们两口子不要说出来，要给父母一个惊喜，哪里想到第二天一早，舅妈就是说了出来。杨波略微思忖，他之前用借房子的借口忽悠舅舅他们，无非是因为他觉得自己赚钱速度太快，容易让人产生怀疑，现在面对母亲，他却不愿撒谎。“房子是我用一枚古币置换的，只是现在过户手续还没有办，我算是借住吧，您也别给别人说，知道的人太多也不好。”杨波道。杨母也深知低调的道理，不过，还是忍不住问道：“价值多少钱？”略微顿了顿，杨波道：“加上两个车位，两百八十万左右！”杨母张了张嘴，半响方才是道：“嗯，这事不要说，藏着点。”叶小萱端着药盘，站在拐角，樱桃小嘴张了张，良久，方才是靠在了墙上。第五十八章手术前夕【中秋节快乐！】随着手术日期的临近，杨父越发紧张起来，亲朋好友的到来，并没有舒缓杨父的情绪，反倒是让他更加暴躁起来。手术前一天，杨波把亲戚们送回去，回到病房，就发现父亲侧着身子躺在床上，母亲坐在旁边的小沙发上埋头哭泣。杨波只不过才离开一会儿的功夫，没有想到就是发生了这种事情。杨波没有说话，默默地坐在旁边，等了好一会儿，注意到母亲情绪稳定下来，他方才是开口问道：“妈，这是怎么了？”这一问，杨母立刻又是垂泪，“你爸一直说你哥现在这个样子，是被我惯出来的坏毛病！这是我惯出来的吗？两个儿子一起抚养长大，怎么老大就这么不争气！”“难道不是你惯出来的吗？哪家孩子敢拿老子的救命钱去赌博，这样的孽子，不孝子，要他还能做什么！”杨父转身吼道。吼罢，又是侧卧了回去，沉默着不说话。杨波一时间也不知道该如何安慰，只得道：“我现在也找不到他，等爸手术结束了，我就会溧水把他接过来，给他安排工作，他以后买房我也包了。”杨波也是能够明白父亲的心理，隐隐猜到父亲的想法，尽管这次手术的成功概率很大，但他还是放心不下大儿子！果不其然，杨波话音刚落，杨父就是转过身来，略微犹豫了下，仍旧是骂道：“那个孽子，畜生，你还管他做什么！”杨波听了这话，更是明了，接着道：“等等看，等我见到他，问问他到底是留在老家，还是来市区这边，等他确定下来，我就给他买套房，到时候妈再去找人帮他娶媳妇！”“让他滚到市区来，不能把他留在溧水，那些狐朋狗友都在，他就没有办法学好！”杨父又是道。杨波点头，“好！”应下来以后，房间内便是静了下来，杨父心气舒畅，杨波却是心里感觉酸楚，有些堵得慌。走出病房大楼，绕着花坛，杨波忍不住扬了扬头，忍住鼻子酸涩，来到金陵两年时间，他只是第一年回了两次溧水，第二年他就再也没有回去过，当时，他骗父母说他住小区，实际上却是一直住在店里。两年时间，父母没有来看过他一次，逢年过年没有打过一个电话，他每个月把大半的工资都寄回去，而在这两年里，杨朗每个月朝家里要零花钱，杨母竟然还把他打回家里的那二十万给了杨朗！杨波抽了抽鼻涕，心中一叹，对于父母的态度，他不好说什么，以后分家单过就是了，他也已经经济独立，左右不过这几年罢了。叶小萱跟在杨波的身后走出来，见到杨波坐在花园台阶上，一个人望着天空发呆，月光洒落，整个人沐浴在月光下，越发光彩熠熠。想到之前听到的那些对话，杨波竟是比她之前所想还要厉害一些，竟是能够用一枚古币换到价值近三百万的房产，这样的手段，比起那些还在上学的同龄人不知道强了多少倍！“这么晚了，睡不着吗？”叶小萱鼓起了勇气，走上前去，这一次机会，她一定要抓住！杨波转头，微微点头，“明天就要手术了，睡不着。你今天值班啊？”叶小萱见到杨波态度亲和，不禁有些窃喜，她这段时间的努力与坚持，终于是有了效果！“你就放心好了，主刀的大夫是国内很有名气的肝病专家，做过很多起肝癌早期切除手术，都成功了！而且这一次前期做了很多的准备，杨大叔也调养了这么长时间，手术一定能够成功的！”杨波看着女孩子一身白色护士装，在月光下，肌肤雪腻，越发显得娇俏，他微微转过头去，“谢谢你。”叶小萱咯咯笑了起来，“不用客气！”“对了，上次见你上了电视，上面说你是文物鉴定专家，真是好厉害啊！”叶小萱双手放在胸前，有些崇拜地看向杨波。杨波这还是头一回被同龄女孩子崇拜，难免有些羞涩，嘴上却是道：“没有什么的，不过是能看看那些小物件，那天我也不过是去打个下手罢了！”“那也很厉害嘛！”叶小萱自然是没有相信杨波的鬼话，打下手能用古币换房子吗？杨波笑了笑，没有多解释。……杨母目送了杨波离开病房，转头看向杨父，“你给他说这些做什么？难道小波就该给老大买房子？虽然他没有多说，但现在能做到这种地步，你觉得他这两年会过得容易了？”杨父侧着身子，哼哼两句，“我不说？我不这样的话，他能暴露他的家底吗？你看看，他先是二十万，接着一百万也拿出来了，还能再拿出十万块的零花钱，听听，十万块只能当做生活费、零花钱！”“然后呢，两百八十万的房子出现了，他说是用什么东西换来的，但是你相信吗？他到底有多少身家，你清楚吗？他说这些话，糊弄我们呢！”杨母怔了怔，“他有再多钱，那也是他自己赚的，给不给老大都是他的事情！但你这样逼着他，以后呢！咱们两个当真是百年以后，小波他还能看顾着老大？”杨父摇头，“管他去，以后的事情，咱们都管不了！”杨母愣愣地看向窗外，眼圈微红，“你说这是怎么了？老大不争气也就罢了，还不孝顺，这样的儿子，养大了又有什么用？”“有什么用？养得好了就有用，养不好就没用！”杨父怒气冲冲。“唉，小波这次肯定伤心了，他是个仁义孩子，这种事情，你不提，他以后也会自己做的，但是这个样子，不要让他忌恨了！”杨母感慨道。“小波他真是命苦，当初那么一丁点儿大，就被丢在咱家门口……”“老太婆，你说这些事情做什么？”杨父着急起来，打断了杨母的话头，斥道：“你说这些干嘛！你难道想要让他听到吗？你觉得让他听到了，你儿子那套房子还能要到手吗？”杨母立刻住了嘴，又是朝着门外看了看，直到发现门外没有异动，两人方才是同时舒了一口气。杨父叹了一口气，“我也不想这样做啊，把他养这么大，我能没有感情吗？只是，我不能眼睁睁地看着杨朗流落街头啊！”第五十九章杨朗出现杨波坐在手术室外，低声安慰着母亲。手术室的灯一直在亮着，手术也一直在进行中。三舅站在一旁，看着杨母低声哭泣，也是忍不住劝道：“二姐，我也找人打听过了，动手术的大夫是医院里最好的，以前已经做了很多次这种手术，姐夫一定会好的！”杨母微微点了点头，面上担忧之色却是一丝未减。杨波说道：“妈，放心好了，这个手术难度不高，做了切除手术就好了！以后你们就等着享福吧！”杨母点了点头，焦急地看向手术室。杨波看了看表，心里却是着急起来，进手术室之前，他特意问了医生，医生告诉他这场手术如果顺利的话，只需要三个小时就足够了，但是现在已经三个半小时，手术仍旧没有结束！杨波不敢把这件事情告诉母亲，内心急切，他也不好表现出来，只能稍微走远一些，在走廊来回走动。“咔！”地一声，手术室的门打开了，杨波连忙跑了过来，见到手术室里走出的是叶小萱，他有些迫不及待地问道：“手术怎么样？”叶小萱带着口罩，“手术进展还算顺利，我怕你们着急，出来给你们说一声！”杨母听罢舒了一口气，杨波却是看到叶小萱眼角眨动，连忙拉了她走到一旁。因为杨母经常炫耀的关系，大家只觉得他们两个应该在恋爱，所以没有太过在意。“到底怎么回事？”杨波面上一肃，问道。“癌细胞扩散了！”杨波心里咯噔一下，双手紧紧抓住小萱的胳膊，“三天前检查的时候，不是说癌细胞没有扩散吗？这是怎么回事！”叶小萱皱了皱眉，倒抽了一口气，杨波这才是注意到自己的动作太过粗鲁了些，“怎么会扩散？”叶小萱摇头，“医生也不是很清楚，他让我出来给你们说一声，让你们有心理准备！”杨波略微思忖，也明白叶小萱的没有告诉母亲的原因，杨母恐怕一时间没有办法接受这样的事情，“谢谢你了！”叶小萱摇头，“不要客气，那我先进手术室了！”看着叶小萱离开，杨波却是一时间不知道该怎么办才好，肝癌切除手术后，还需要后续的治疗，才能防止复发，这也是需要准备这么多手术费用的原因所在，但即便是这样，术后五年存活率仍是只有六成！按照杨父的状态，本来有六成机会能够活五年以上，但是一个扩散，就是把这个概率大大降低了！杨波坐了回去，杨母低声问道：“小姑娘说了什么？”“没事，没什么的。”杨波摇了摇头。杨母轻轻一笑，“等你爸手术做完以后，住在医院的时间就不多了，你以后就没有那么多机会过来了，我看小姑娘蛮不错的，关键是人家对你也上心，这么好的姑娘哪里去找？”杨波无奈，“妈，这事你就不要管了！”杨母笑了笑，“抓住机会呀！”手术时间过去五个小时，杨母终于是察觉到不对，“小波，之前我不是让你问了医生吗？手术应该是多长时间？”杨波心里绷紧，嘴上却是道：“妈，手术时间是不固定的，根据每个人的身体构造，手术难度不同，手术时间肯定是有差异的，您就放心好了。”“按照你这种说法，人和人还有不一样的肝脏了？”杨母抓住了杨波话里的漏洞。杨波稍稍一愣，“没事的，你就放心好了。”杨母面上一变，“小波，你以前可不会撒谎的，每次撒谎的时候，你都会低头，老实交代，小萱刚才到底说了什么！”众人的视线都是被吸引了过来，杨波张了张嘴，许久都张不了嘴！“杨朗！”就听到舅妈一声惊呼。众人转过头去，便是见到杨朗一只胳膊绑了白色纱布吊在脖子上，头发油光光的，身上的衣服也是脏兮兮，杨朗被众人注视，也是有些紧张，“那个，妈，我来看看爸的手术怎么样了！”杨母瞪眼盯着杨朗，看着他落魄的样子，心疼的要命，眼圈不由红了起来，心软的话到了嘴边却是突然硬了起来，“你还敢回来！你爸就是死了也不要你问！”杨朗呆愣愣地站在走廊上，听到母亲的呵斥声，耳畔不断回荡着，“你爸就是死了也不要你问！就是死了也不要你问！不要你问……”杨朗朝着这边看过来，抽了抽鼻子，“小二，照顾好爸妈！”说罢，竟是转身而去！杨母大急，浑身发抖，哪里想到平日里脸皮厚如城墙的杨朗，竟是因为一句话被她气走，“杨朗，你给我回来！”杨朗似乎是没有听到呼唤，坚定不移地朝外走过去！“舅舅，你去帮忙追一下！”杨波眼见着母亲身子一软要倒下，他连忙抱住了母亲，又是朝着舅舅道。眼见到舅舅跑去追杨朗，在亲戚们的帮忙下，杨波这才是把母亲扶着坐好！杨母呆呆地望着杨朗离开的方向，泪水如断线珠子滚落。“啪”地一声，手术室的灯灭了，众人连忙看了过去，杨母一把抹去眼上泪水，由杨波扶着站起身来。医生走了出来，杨母围了上去，“医生，手术怎么样了？”医生已经鬓发斑白，他满脸疲惫之色，声音有些低沉，“手术进展很顺利，但是。”杨母本是心下一松，听到但是二字，心底咯噔一声，“医生，出问题了吗？”“癌细胞扩散了，这些扩散的癌细胞太过隐蔽，所以前期没有能够检查出来，尽管我已经把那部分也做了切除手术，但术后的恢复可能不会像预期那样顺利！”医生轻叹一声，解释道。“术后恢复？”杨波问道，“医生，您的意思是复发的可能性大吗？”“术后一般都是通过中西结合的方法进行防止，但扩散之后，我就没有办法再去重新检查癌细胞扩散了多少，有没有根除！有些事情，你们要做好心理准备，当然，也许朝好的方向发展也说不定！”解释了两句，医生转身离开。众人却是一下子愣住了，杨母回头问杨波，“他是什么意思？”“有点悲观。”杨波道。场内一下子静了下来，这一年来，杨波多方筹措，终于是拿出了手术费，谁也没有想到，最终竟是发生了这样的事情！第六十章巧遇李二手术结束，大家都没有告诉杨父癌细胞扩散的事情，杨父心情倒也不错，只是听说杨朗当天来了之后又离开，面上有些不好看。杨波则是感觉心中石头落下，尽管医生已经说是仍旧有些问题，但至少这一年以来的执念放下了，他感觉自己终于是有了力气和精力去做其他事情。古玩店铺的装修仍旧是在进行中，杨波时不时过去监工，而罗耀华、曹元德、刘良玉也都是到了医院来看过老杨，他们都是帮了不少的忙。这一日，杨波从店里走出来，正要去集雅堂坐一坐，眼前出现的人却是叫他一愣。“杨兄弟，你从这里出来？这里不是在装修吗？难道这家店面被你盘下来了？”李二瞪了瞪眼睛，他对这处店面觊觎已久，只是贾怀仁转让的那段时间，他不在金陵，第二天再过去，已经被转让了出去，他打听到的消息说新店主姓杨，难道就是眼前这位？杨波笑了笑，知道这种事情瞒不了太久，也就没有遮掩，“最近才盘了下来。”李二拱手道：“恭喜杨兄弟，真是没有想到啊！这么好的位置，以后肯定是会财源广进了！”杨波面上笑了起来，“那就借您吉言！”李二又是说了两句没有营养的话，这才是看向杨波，“杨兄弟，前段时间咱们一起围在青铜鼎旁边，后来警察到了，我和鲁老板就撤退了。兄弟，你也知道，鲁老板身份不同，即便是抓过去，也一定是会放出来，但毕竟折损颜面。”“那时候，没有拉着兄弟一起撤退，实在是不好意思！”李二满面歉意，拱着双手，似乎是诚意十足。杨波当然清楚这里面缘由，鲁老板是巨富，不好牵扯进来，其实，这都和他没有太大的关系。“您客气了，当时是我没有来得及跑开，也没有办法怪谁去，好在那件青铜鼎只是伪造，我也就是简单录了个笔录就回来了，没有花费太多功夫！”杨波笑道。李二摇头，“如果当时不是我拉着你去鉴定，恐怕你已经走掉了。”说着，李二突然想到什么似的，抬头道：“杨兄弟，我明天要带着鲁老板去泰州那边谈一笔生意，如果你有时间的话，可以一起去看看嘛！”杨波本想拒绝掉，但转念一想，鲁老板是大富豪，身家百亿，能够让这样的人物亲自前往，定然不是凡品，而且，如果藉此机会和鲁老板交往，那么以后出手古玩是不是会容易很多？这样一想，杨波点头道：“好啊，能够和李老板以及鲁老板一起同去，这是我的荣幸啊！”李二笑了起来，“杨兄弟，你敢接手古玩店，那就说明你对自己的水平很有信心，到时候，还请杨兄弟你帮着掌眼啊！”杨波只当这话是客套话，因为以鲁老板的身份，出去买文物，难道就不带鉴定师？上一次不知为何，没有见到鉴定师，这一次难道还只身前往？“李哥客气了，我也没有太多本事，顶多也就敲敲边鼓罢了！”杨波谦虚了一句，又是问道：“像是鲁老板这种大老板去看物件，都是带哪位鉴定大师过去的？”“一般都是曹教授吧！”李二倒也没有隐瞒。杨波笑了笑，“那就更好了！”第二日，当杨波按照约定时间抵达现场，不多时，果然是见到曹元德与鲁东兴走了过来！曹元德身材消瘦如麻杆，鲁东兴虽说不胖，但也是圆腰大脑袋，两人站在一起，对比明显，令人忍不住想要发笑。曹元德一眼看到杨波，也是有些惊讶，“小杨，没想到你也来了！”杨波点头致意，笑道：“来得唐突，曹老师很惊讶啊！”鲁东兴见到杨波，在两人对话的时候，这才是想起这个年轻人那天出现的时候，应该是在帮着自己鉴定青铜鼎，他笑道：“原来小李所说的朋友就是小杨呀，欢迎欢迎！”握了握手，鲁东兴问道：“那天的青铜鼎没有收入囊中，实在有点遗憾。”转头看到杨波，他又是反应了过来，连忙解释了一句，“我只是单纯地想要收藏一件青铜器，并不是我想要买那些非法的物件！”曹元德摆手，“老鲁，你也不用解释，那天如果警察没有出现，你还不是要收下那件？当然，站在你面前的，也不是警察，更不是道德模范，我敢打赌，那天的青铜器如果是真品，这小子动作比你快！”杨波嘿嘿一笑，惹得鲁东兴连忙问道：“小杨，那天的青铜器当真是假的？”“已经鉴定出来了，是假货，警方甚至查到了造假窝点！”杨波道。鲁东兴有些着急，“小杨，你不老实，我就想知道，那天咱们见面之前，你是不是已经看出来了？”杨波面上讪讪，没有开口，这种事情怎么好说出来。见到杨波不说话，鲁东兴摇头苦笑，“真是失望啊，其实，那天我看的时候，还以为是真品！不过，这至少说明了小杨你的水平！”因为这个小插曲，杨波轻松地融入了进去，再加上曹元德有意无意抖落一些杨波的事迹，特别是他捡漏救父的事情，让杨波一下子就赢得了鲁东兴的信任与欣赏。至孝之人，人品自然不会差！因为杨波的到来，把李二挤到了后面的一辆车子，这让杨波感觉有点对不住对方，毕竟这次是李二带了自己过来。李二倒是不在意，甚至宽慰了他两句。杨波心底好奇这次要去看到的物件，但又不好多问，两个多小时的路程一晃而过，当众人抵达泰兴，杨波的好奇心却是越发浓了起来。车子缓缓驶入一个高档别墅小区内，杨波细细打量着，等待车子缓缓停下，鲁东兴率先下了车，曹元德拉住了杨波，低声道：“多看少说。”杨波点头，心里也明白，自己终究还是人微言轻，能够参与，本就是大家给面子，若是因为自己而出现了问题，损失就不是一丁半点了！第六十一章景泰蓝一个白发老者迎了出来，李二连忙跑过去，“岳老，幸不辱命啊！”岳姓老者转头看向鲁东兴，面上露出惊容，连忙笑道：“感谢感谢！没有想到鲁老板竟是能够大驾光临！”鲁东兴走上前来，“岳先生客气了！”引了一行人进了客厅，杨波注意到茶几上放着三只茶杯，空气中弥漫着淡淡的香烟味道，就听鲁东兴扬声道：“吴妈，换茶！”听到“哎”地一声回应，岳珉这才转头看向众人，告罪道：“真是不好意思，这几天家里客人络绎不绝，尽管我也已经尽量让大家错开时间过来，但毕竟时间不全是由我来定，这会儿楼上收藏室还有几位客人，我只能先失陪了！”“鲁老板真是不好意思，曹教授不好意思！”岳珉歉意道。鲁东兴这时候也没有多说，“岳先生尽管去忙，我们在客厅里坐一坐！”岳珉离开，杨波这才是稍稍放松了不少，他朝着李二问道：“这是私人收藏家？”“这岳先生，你大概不认识，他是省内的大藏家，手头物件很多，但和鲁先生不同的是，岳先生没有自己的产业，所以更多地是以藏养藏，这栋别墅也是在收藏中赚得的。”曹元德解释道。“岳老先生今年已经接近八十岁的高龄了，家里四个子女也没有继承他的事业的，再加上他的年纪大了，子孙渐渐不安分，家中藏品甚至被孙子拿出去卖掉，所以他也就死心了。”杨波听到这样的解释，惊讶不已，他没有想到以藏养藏也能做到这一步！似乎是明白杨波的想法，曹元德笑道：“你可别这样学，岳先生是因为在八九十年代的环境下，捡漏容易，买到真品也容易，与现在完全不同，要我说，现在大多数想走以藏养藏的，都很难成功，还是老老实实经营一份自己的事业，有了基础，一切就都好办！”不多时，岳老先生带着一行两人下楼，送了他们离开，这才是走了过来，“让各位久等，真是抱歉了！”鲁东兴站起身来，摇头道：“岳先生客气了，您可一直都是我们在收藏上的榜样！看着您这么忙，您要不要休息一会儿，咱们待会儿再上楼？”岳先生略微犹豫，还是摇头，“算了，咱们上去吧，今天还有不少人要过来。”一行人跟着岳老先生上了楼，爬楼梯时，岳老先生数度停顿下来休息，杨波实在是看不下去，劝道：“岳老，您直接安排一个儿孙在楼下接待，您待在收藏室就好了，这样爬楼的话，一天两天还好，时间太久的话，您怎么能吃得消？”岳老先生哀叹一声，“算了吧，算了吧！”声音中充满悲苦和无奈，杨波欲言又止，但终究还是没有多说，毕竟是家事，外人再怎么说，也比不得家人一句话，所谓智子疑邻正是这样。当见到满屋子的藏品时，杨波惊呆了，每一件都放在玻璃橱窗后，楼上的房间没有分隔，数间房打通，这里就像是小型的历史博物馆！杨波没有跟在鲁东兴身后，因为他猜测，按照鲁东兴的身家以及性格，很有可能所选择的物件都是豪华，而且他见到这么多藏品，难免见猎心喜，想着能够带几件回去！果不其然，还没等杨波走几步，鲁东兴就是道：“曹教授、杨兄弟，来帮我看看这件景泰蓝！”杨波与曹教授相继走过去，入眼所见，正是一件群仙祝寿葫芦瓶，景泰蓝又称铜胎掐丝珐琅，是在铜质的胎型上，用柔软的扁铜丝，掐成各种花纹焊上，然后把珐琅质的色釉填充在花纹内烧制而成。隔着玻璃罩，并不好鉴定，李二作为中间人也是明白，这种可能会得罪人的事情该由他来做，“岳老，您看，能不能把这罩子打开？”岳珉摇头，“倒不是不相信你们，这段时间来的人太多，大家如果都提出这样的要求，对里面的物件很有可能造成损坏，所以，你们确定下来要买的，才能打开罩子！”一切都不过是借口，但大家也都不好再多说。如同玻璃一般之感的蓝釉散发着温和的光彩，曹元德绕着群仙祝寿葫芦瓶走了两圈，朝着鲁东兴点了点头。鲁东兴见到曹元德点头，甚至不问价钱，直接道：“这件景泰蓝现在就掀开吧！”杨波眼前光华流转，逐渐汇聚在葫芦瓶瓶颈，光圈厚实，断定年代应在雍正乾隆之间，杨波却陡然一惊，因为他注意到眼前的光圈与以往想必似乎是有些不同！零零碎碎！光圈竟然不是完整的一个整体，而是零碎拼凑而成！以往绝对没有出现这种情况！“慢！”杨波喝道，阻止了鲁东兴接过钥匙要打开的行为。顾不上去注意鲁东兴等人的疑惑目光，杨波转头看向岳珉，“岳老，是不是说，一旦打开，这里面的物件，一定要买下来？”岳珉看向杨波，点了点头，“是这样！”杨波略微低头，又是问道：“像是玻璃罩里面的物件，是明码标价，还是可以谈？”“明码标价！”岳珉指了指玻璃罩下面小小的标签。杨波低头，看到下面的标签，上面显示的价钱是四百万！这样的标价是比市场价低了不少，他转头看向李二，“李哥，这些事情之前没有说明白吗？”“小杨，这些事情之前就已经告知了，只是那时候你没有在场，所以才会不知道。”曹元德开了口，又是问道：“你还有其他疑问吗？”杨波摇头，“只是感觉有些不太对。”“感觉不对？”曹元德也是愣了下，他对杨波的话还是很重视的，毕竟这段时间杨波已经展现了不错的实力，只是杨波这次的理由有点牵强了。“小伙子，你还年轻，应该也没有接触过太多的物件，这件景泰蓝是我二十年前花了三千块买回来的，那时候才八五年，你恐怕才刚出生吧！”岳珉乐呵呵地开口道。杨波皱了皱眉头，他最讨厌的就是别人拿年龄和资历说事，以年龄压人，实在是倚老卖老！第六十二章揭露鲁东兴能够把生意做大，自然也不是听不得意见的，他看向杨波，“杨兄弟，只是直觉不对吗？”杨波点头，没有说话，他觉得自己莽撞了，这件景泰蓝是曹元德鉴定的，他当面提出异议，显然是没有给曹元德留下颜面。杨波转头看向曹元德，不禁歉意一笑。曹元德皱眉，似乎是没有注意到杨波的动作。“我看这样好了，你们先看其他的物件，等到结束得时候，鲁老板如果是感觉还想要，那就再来看一看！”岳珉提议道。这个提议得到了鲁东兴的认可，“岳老先生，是不是只要我们待在收藏室，就不会有外人进来？”“鲁老板放心好了，不会有外人来打扰的！”岳珉承诺道。接下来，众人又是四散开去。因为有了之前的疑问，杨波开始查看其他的瓷器，收藏室内已经有少部分的玻璃罩内空了，但瓷器却不少见，杨波看了几件，都是没有发现一样的问题，这让他有些迟疑起来。“刚才到底是怎么回事？”杨波被身后的声音吓了一跳，回头看过去，见到是曹元德站在了他的后面。“直觉。”杨波道。曹元德摇头，“我不信，你不是这种鲁莽的人，你难道连我都不相信？”杨波朝着不远处看了看，岳珉因为身体的缘故，并不会跟在他们后面，这时候另外两人也是被远远地甩开了，杨波点了点头，低声道：“我看到那件景泰蓝上有几丝裂纹！”曹元德皱眉，“瓷器上有裂纹不是很正常？”这样说了一句，曹元德突然就是醒悟过来，“难道你怀疑？”杨波点头，“只是怀疑罢了。”曹元德点头，“那也要注意了，刚才多亏了你！”两人也没有多聊，交代了清楚，就各自散开了。杨波看了两幅画，看了两件瓷器，没有发现问题，只是这边的物件并不像是杨波所想象的那么简单，鱼龙混杂，想到岳珉之前所说，这段时间有很多人到来，杨波又隐隐明白了些东西。有些物件被卖了出去，可以把位置空着，也可以补充一些，岳珉手中的物件不可能无限多，这样一来，补充进来的物件，就很有可能会出现问题！甚至是本来收藏的一些物件也存在问题！杨波再一次被呼唤了过去，这次是一件粉彩过枝花卉纹盘。曹元德这一次当真是拿出了放大镜，只是杨波发现眼前的光圈完整，但是很薄，并不是下面所标注的清代乾隆年制。曹元德摇头，没有多说，鲁东兴却是有些失望了，他选择的两件都出现了问题。鲁东兴转头看到岳珉站在一旁，欲言又止。曹元德当然也明白对方的意思，他倒也不怕得罪岳珉，“这件是光绪年制，比乾隆瓷器差了不止一筹，单单只是在价格上，就不是一个数量级！”鲁东兴虽说打过很多眼，但也绝不是傻子，他微微点头，又是朝着之前那件景泰蓝走了过去。“我还是想拿下这件！”鲁东兴指着玻璃罩下的景泰蓝，显得有些固执，杨波怀疑这么一大会儿，他就没有想着其他的物件，脑海里恐怕一直都是在念叨这件景泰蓝！曹元德皱眉，他也是想要验证一下的，手中放大镜放到玻璃上，细细观察起来。岳珉一直没有动弹，见到曹元德的动作又是忍不住一惊，不过，他很快又是镇定了下来，因为曹元德手中的放大镜下，景泰蓝上的图案只会越发清晰！没有丝毫破绽！曹元德站直了身子，看向杨波。杨波没有开口，从兜里掏出放大镜，放了上去，解释道：“我这一面镜子倍数要高不少！”岳珉悚然一惊，接着已经是看到了放大镜所显示的景象！丝丝缕缕的丝线般的裂纹，在镜子下显露了出来！“这件景泰蓝有问题！”鲁东兴惊呼道。岳珉站在不远处，面色微变，挂着勉强的笑容道：“这些裂纹应该是烧制过程中产生的，毕竟很多瓷器都是有龟裂的，哥窑更是以裂纹为美！”岳珉这句话实在是有些画蛇添足，即便是还没有理解目前状况的鲁东兴也明白过来，这些裂纹是存在大问题的，甚至很有可能这就是刚才杨波提醒他的原因所在！“曹教授，这是？”鲁东兴开口问道。曹元德朝着杨波指了指，“这是杨波先发现的，还是由他来解释吧！”杨波无奈，他也不好推出去，“我知道有种特殊的修复工艺，能够形成这种效果。”岳珉紧缩着眉头，没有解释，也没有争辩。杨波没有说下去，鲁东兴瞥了岳珉一眼，也没有再追问，“那好，咱们再去看看其他的物件吧！”岳珉朝着杨波看了一眼，微微摇头，没有说话。走了两步，杨波突然问道：“鲁老板是不是对瓷器感兴趣？有没有具体目标？”鲁东兴摇头，“也没有太过具体的目标，有好物件，你也可以推荐！”“我还真是有两件可以推荐的。”杨波笑道。杨波带着鲁东兴走了几步，停在一件瓷板画旁边，“这是汪野亭粉彩山水图瓷板画。”鲁东兴看了两眼，皱了皱眉，“瓷板画什么时候也能值一百多万了？”杨波这才是明白过来，原来这位还不认识汪野亭！“汪野亭是珠山八友之一，在瓷板画上造诣极高，珠山八友是清末民初瓷板画的顶峰，在他们在世的时候，他们所创作的瓷板画已经被世人抢购了！”曹元德走了过来，顺口解释了起来。“曹教授，您也看看吧！”杨波知道鲁东兴对自己还不是很放心，所以主动开口邀请曹元德鉴定。曹元德点头，“好啊，我倒是要看看你眼光如何！”曹元德拿着放大镜看了起来，不过才片刻功夫，他就是站直了身子，“这一件算是不错！”鲁东兴本就是来扫货，直接挥手道：“这一件带走！”李二站在一旁，这会儿终于是发挥了作用，就见到他拿着小笔记本，记下了瓷板画的编号信息！第六十三章买椟还珠“这件是石涛的《荷花图》。”杨波又是指了一幅画。曹元德再次上前，鉴定了一番，点头示意。鲁东兴朝着李二点头示意，李二的笔尖不断点点。一连提到两件，杨波就不再开口了，因为他发现，每次推荐之后，都需要曹元德来重新鉴定，这样看起来，就像是曹元德给他打了下手，之前没有注意也就罢了，现在注意到，他就不得不停了下来。“没了？”鲁东兴连着收入两件，正在兴头上，见到杨波站立不动，不禁问了起来。“没有了，我刚才也没有看几件，就这两件入眼了。”杨波解释了一句。曹元德道：“你也不必藏着掖着，有的推荐直说就好了！”杨波仍旧是摇头，“没了。”鲁东兴转头看向曹元德，“曹教授，您帮我推荐几件？”刚才曹元德鉴定景泰蓝出现问题，鲁东兴也没有太过在意，毕竟曹元德是老手了，那件景泰蓝修复的手艺极高，裂纹压根看不出来，甚至在他看来，杨波之所以能够发现，也不过是仗着年轻眼睛好罢了。曹元德没有推辞，带着鲁东兴走了过去。“明朝洪武釉里红梅瓶！”“清代康熙花鸟粉彩描金碗！”曹元德所推荐的两件瓷器，仅仅只是听到名字，都是叫杨波一阵心惊，他刚才也是看到了标价，实在是因为这两件标价高出市场价，他这才是放弃了，没有想到曹元德却是推荐了！曹元德也是有苦难言，他做鲁东兴的鉴定师也有一段时间了，每一次都只有他一位鉴定师在场，无论是什么情况，都是他一个人说了算，杨波这一过来，显然夺了他不少的话语权。尽管他也看出来，杨波是克制着没有多说，但在这种情况下，他不得不捍卫自己的身份地位，不得不为自己的权威做出相应的回应！这两件都是价值数百万，尽管比市价要高出一分，但毕竟都是真品！鲁东兴看了看这两件，转头道：“杨兄弟，过来帮忙掌掌眼！”这句话一脱口，满室震惊，李二本来已经拿好了笔记本，笔也差不多就是要落下，被这句话惊住，连忙把笔记本合上了。尽管曹元德的情绪需要照顾，但鲁东兴却是他的主顾，是能够掏钱给他的，他要紧跟着鲁东兴的节奏！曹元德怔了好一会儿，错愕之余，他终于是明白过来，他对自身的地位终究是高看了！在鲁东兴这种数量级的富豪面前，或许压根不需要考虑他这个鉴定师的感受！“哦，曹教授，我可不是不相信您的实力，我只是觉得小杨兄弟水平不错，让他帮着看看。”鲁东兴解释道。曹元德点了点头，鲁老板总算是顾忌了自己的一点颜面，有了台阶可下，他也没有过多坚持，“没关系，杨波的水平的确是很不错！”杨波左右为难，走过来，扫都没有扫一眼，正要开口，却是被曹元德打断，“杨波，你再仔细看一看吧，我年纪大了，眼神不好，可不要再次出现修复的状况！”见到曹元德使眼色，杨波没有再犹豫，转头看了起来。不多时，杨波站起身来，“的确是不错，没有问题。”鲁东兴舒了一口气，欣慰道：“这次过来，总算是有点收获了！”李二这才是动笔记了下来，杨波站在一旁与曹元德对视一眼，刚才鲁东兴的反应，都是引得两人不痛快！按照杨波所想，即便是雇佣关系，双方也该有些情谊，但鲁东兴的行为彻底打破了他的幻想，原来他们只是赤裸裸的金钱关系！接下来，杨波走开了一些，没有再推荐其他物件，而鲁东兴似乎也没有再砸钱的意思了，今天这四件加起来差不多一千七八百万，他已经知足了。不片刻，杨波停在一个木盒旁边，看着盒子中明黄色锦布，在盒子里放了一块和田玉观音！杨波低头看了看价钱，三万五，价钱也不高。杨波去寻岳珉找钥匙，岳珉缓缓迈步走过来，打量了片刻，没有发现任何异常，不过，他还是没有利落地把钥匙交给杨波。“小兄弟，你是聪明人，更是有眼光的聪明人！”岳珉头发花白，岁数太大，说起话来总是喜欢顿上一顿。“这件和田玉观音，的确是难得一见的珍品！”杨波本来还以为自己把对方的生意搅黄了，对方会给他涨价，没想到岳珉并没有提，实在是个聪明人！如果岳珉当真是威胁杨波，他是一定会宣扬这件事情的，既然岳珉不多说，杨波回去之后自然也不会多说什么。当杨波拿着木盒回到车子上，他们三人已经是坐在了车子上！鲁东兴见到杨波抱着的盒子，忍不住笑道：“我说杨兄弟怎么晚了一点，我还想，岳老头该不会是给你好处吧，没想到还真是啊！”出了门，鲁东兴就没有再用尊称，岳珉在景泰蓝这件事情上的所作所为，的确是让人不齿，用低价来引诱，偏偏又没有告诉大家其中存在的问题！杨波扬了扬盒子，“家里老爷子病了，给他买件玉观音带着，希望能够早日恢复！”“拿来看看！”鲁东兴顺手接过木盒，从里面掏出玉观音来，看了好一会儿，车子已经行驶了好一段路，鲁东兴方才是开口道：“这件玉观音材质一般，不知道你注意没有，这玉质只能算是一般的和田玉，不够通透！”杨波点头，“手头钱不多，买这件就差不多了，心中有佛，不见得材质差了，许愿就没有那么灵验！”曹元德听到杨波说这句话，忍不住回头一看，两人认识也有一段时间了，曹元德敢肯定，以杨波的性子来看，他肯定不会无缘无故买这件玉器！鲁东兴坐在副驾驶，从怀中掏出一个硕大的和田玉观音道：“小杨，你看这件怎么样？是不是比你那件强多了？这可是十多年前，我朋友专门从新疆带回来的！”杨波点了点头，“极品羊脂白玉！”曹元德扫了杨波怀中紧紧抱着的木盒一眼，“我倒是觉得，你买的不是玉观音，而是这个盒子吧？”第六十四章幕府御制鲁东兴坐在副驾驶，忍不住朝后伸过头来，盯着杨波怀中木盒，“这木盒有什么奇怪的吗？”说罢，伸手接了过去。木盒一入手，就感觉到手上一沉，这让鲁东兴惊讶起来，他盯着木盒细细看了起来。方形木盒造型古朴自然，木盒表面涂了厚厚的漆，上面雕饰了一些人物纹饰，因为时间久远，这些纹饰被线条变得漆黑，整体被磨平，一时难以看出所绘制的内容。鲁东兴又是掂了掂，“这木盒哪里有什么？和一般的漆器差不多。”曹元德伸手接过去，“我来看看！”车子上了高速，速度逐渐快了起来，窗外树木倒移，后面跟着那辆保镖车似乎从不存在，但又时时刻刻跟在不远处。曹元德放下盒子，也是不解，“感觉绘制风格不像是中国的。”杨波又是把盒子抱了回来，“曹教授，你怎么看出我看中的是盒子，而不是玉佩？”“因为你对待两者的态度不同！”曹元德指了指杨波现在的姿势，笑了起来。杨波稍稍一愣，立刻反应了过来，他即便是把玉观音递给鲁东兴的时候，他也是把漆盒抱在怀里的，而玉观音现在一直挂在手上，显出不是很在意的样子。杨波微微一笑，把木盒拿了出来，“也幸亏大家都不认识，这只漆盒不是中国的，而是日本的！”“日本的？”鲁东兴大为诧异，转身伸手再次接了漆盒，这一回，他也小心了起来。“不知道你们有没有注意漆盒上面的纹饰，那个纹饰雕刻的怪物并不是中国的，而是日本的湿妇女！”杨波解释了起来，“这个纹饰画得也是湿妇女的故事，湿妇女是一种游动非常迅速地两栖妖怪，头部是人类女性，身子则是一只巨大的蛇，传说在河岸边能够见到湿妇女在梳洗它长且柔顺的头发。”“这幅画所绘制的故事，就是湿妇女带着一个小孩用来吸引人，当有好心人想要去帮助湿妇女抱住那个小孩时，小孩子就会把自己和那个人人连在一起，并且变得越来越重，使得那个人无法逃脱，而湿妇女则用它长而有力的舌头，吸干对方的血液！”杨波刚开始并不是被纹饰所吸引，而是因为这只盒子显现的光圈竟然是比玉观音还要厚实，细看过去，杨波这才是发现了纹饰上的问题！曹元德自始至终，都是没有想到这只漆盒竟然会是日本所出，直到杨波解释完，这才明白了纹饰的出处。杨波指着漆盒上并不显眼的一处钤印，“这里也有钤印，就是不清楚到底是哪位？”曹元德笑道：“这个好办，我把这钤印拍下来，传给一个老朋友，总有人能够认得出来！”杨波把漆盒递了过来，曹元德用手机拍下来，他并没有急着传过去，而是打了电话，确认对方能够接收，这才是传了过去。等了好一会都没有反应，曹元德自己都是有点着急，嘴上却是劝杨波，“不要急，应该是手机像素太低，拍得不清楚，他要确认一下！”曹元德刚说了没有多久，手机就响了起来。“狩野正信？这是哪位？”曹元德听了对方的解释，有些诧异，他开了免提的模式，让车内能够听到对面的声音。“狩野正信是足利幕府时期的御用画家，狩野派的始祖，现存的狩野正信的书画极其罕见，你这枚钤印是从哪里搞到的？看着不像是书画啊！”对面之人也是诧异，毕竟能够拍到钤印，也就说明这边至少是有作品存在的！“这是一件漆盒上的。”“什么？漆盒？老曹，你现在拿出一枚硬币来，轻轻地刮漆盒上面的作画的线条！”“刮线条？”尽管有怀疑，但曹元德还是动手照做了，不过稍稍刮了两下，他就是愣住了，去了污迹，漆盒纹饰竟是闪着金银光泽！“怎么会闪光，这是怎么回事？”曹元德冲着手机问道。“这是幕府时期的御用品！是幕府所用啊！”杨波也是惊呆了，他之前只是想到这是日本漆盒，可能要比里面的玉观音价值要高，但是现在看来，价值高出了不止一点！鲁东兴更是惊道：“看来这一趟收获最大的不是我，而是你啊！”这样说着，鲁东兴又觉得有些隐隐后悔起来，当时，杨波暂停推荐的时候，他就应该想到会有今天，但后来，他并没有太把这些事情放在眼里，没想到杨波竟是会有这样的眼力！曹元德放下电话，盯着杨波手中漆盒，也是感慨，“真是没有想到，这件漆盒竟然有这么大的来历！”“恭喜！恭喜！”车内氛围有些沉寂，鲁东兴倒也豪爽地道喜，以他的财力也不会眼红杨波的漆盒，只是觉得捡漏会是一件很有成就感的痛快事！“恭喜！”开车的李二也是笑道。……临下车，鲁东兴突然开口问道：“杨兄弟，这件漆盒，不知道可不可以割爱转给我？我出五百万！”杨波没好意思急着拒绝，他指了指不远处的店铺，“鲁老板，您看到没有，那家正在装修的店铺就是我新盘下的，前段时间基本上把手头的物件处理了，店铺马上要开业，缺一件镇店之宝。”鲁东兴立刻就明白了杨波的意思，“杨兄弟真是年少有为，这么早就盘下了店铺做老板，那就预祝兄弟生意兴隆了！”杨波与曹元德一起下了车子，待得车子走远，曹元德指着车子道：“我以后会尽量少接这样鉴定的活儿了，这次的事情的确是个教训，差点就打眼了。”杨波连忙道：“打眼都是正常的，这次只是意外！”曹元德摆了摆手，“你也不用多劝，其实也不止这一个原因，我的工作可能要发生调动。”“调动？您不是教授吗？难道要去做其他工作？”杨波很诧异。“是去国家文物局。”曹元德解释道，“主要负责博物馆和社会文物司，是去主持工作，组织上已经谈过话了，应该不久之后就要上任！”杨波并不清楚到底是多大的职务，但是负责一个司的工作，多半是升官了，“恭喜！以后就不能称呼您曹教授，而应该是曹司长了！”曹元德摆手，“不要说出去，现在文件还没有下来。”“了解！了解！”杨波点头，他是真得为对方感到高兴！第六十五章告状一阵鞭炮声噼里啪啦地响起，在罗耀华、刘良玉、曹元德的恭贺声中，杨波用力一甩，红色缎布滑落，露出牌匾上龙飞凤舞的三个字“拾遗堂”！恭贺了两句，罗耀华就是不耐烦道：“好了，好了，这些客气话就不要多说了，我们所能恭祝的话，在你这招牌上都写了出来，所谓‘拾遗’，不就是捡漏嘛！”杨波无奈一笑，“别说得那么赤裸裸地好不好？”“好啊，那咱们就说点正经事，之前一直叫你把前段时间捡漏得到日本漆盒拿出来，你说要等到开业，既然都已经开业了，你这镇店之宝总算可以示人了吧！”罗耀华道。杨波倒也没有再推，“走，我去拿出来！”店内已经装修一新，因为装修使用的材料环保，只是晾了两天，杨波就是把所有物件都搬了回来，接着就是开业了，整个过程显得有些匆忙，但是杨波仔细考虑之后，还是这样做了。漆盒被拿了出来，惹得罗耀华连连大呼不公平。曹元德拉了杨波走到一旁，低声道：“还记不记得我上次给你说的事情？”杨波怔了下，“您要去京城，已经定下来了？”曹元德点头，“这件事算是定下来了，不过，我说的是另外一件！”杨波思索片刻，还是没有能够想起来，“什么事情？”“你之前手头有一枚三孔布币，那时候我邀请你参加京城的交流会，你说过考虑的，现在已经忘记了？”曹元德道。杨波恍然，“想起来了，后来不是把三孔布币换给了刘老板吗？我也就没有再去想这件事情，没了三孔布币，难道还可以参加？”“你不是有了盒子吗？我回去查了查，狩野正信是日本很有名画家，这件漆盒应该算是难得的物件！”曹元德道。杨波没有推辞，“这样就好，到时候我带着漆盒过去，还有多久？”曹元德略微估算，“差不多半个月左右，到时候我提前两天打你电话。”商量好之后，杨波转头看向罗耀华两人，他们两人正聊得起兴。古玩店的开张，并不像其他的店铺那样红火，甚至不会有太多人来围观，门外安静了好一会儿，方才是有人进了门。杨波习惯性地就要站起身来迎接，但是看到来人之后，杨波突然就是明白了过来，自己已经是老板了，自然不必像以往那样起身迎接，何况眼前这人，也不需要他来迎接。“呦，开张了啊！”郭扒皮迈着八字步，双手背在身后走进来。左右看了一圈，郭扒皮看到了刘良玉，“刘老板也在啊。”刘老板看了郭扒皮一眼，微微点头，眼睛自始至终都是放在眼前的漆盒上。郭扒皮显得有些尴尬，转头见到杨波，不禁乐了起来，“杨波也在啊，在这里也不见得能比以前舒坦吧！”杨波笑了笑，“但也不至于比以前更差。”郭扒皮面上有些发黑，“杨波，你在我那里做了两年，我哪点亏待你了？难道你就觉得以前的条件这么差吗？”“一年五天假，你住在阁楼上，用水用电都是我来买单，我对你很差吗？”没有人搭理他，杨波却是忍耐不住了，嗤笑道：“一年五天假？人家是周末双休，年假五天，你这五天假是全年休息五天！”“你允许我住在阁楼上，那是因为你需要我为你夜里看店，阁楼冬冷夏热，没有空调，我自己掏钱买了风扇，你是怎么说的？你还记得吗？”杨波看向郭扒皮，“你当时说，用电要收费，如果我用了电风扇，以后店里所有的电费都要我承担！这就是你所谓的仁慈吗？”郭扒皮面上变幻不定，他感觉被一个小伙计这样教训，叫他颜面无存！“刘老板，你家伙计这样对待客人，你难道不管了？”刘良玉抬了抬头，好像刚反应过来似的，“啊？管啊，当然要管！杨波……你骂得好，接着骂！”郭扒皮呆立当场，瞪眼看向杨波，“哼，你就接着骂吧，你就算是混得再好，也不过是个伙计，等到你有朝一日，当上了古玩店老板，如果还有机会，你再向我说这话也不迟！”“因为你现在还只是个小伙计，所以，你没有资格说这些！”杨波很是觉得好笑，不过，他这个时候已经没有任何争辩的心思了，当初他见到郭扒皮为了省下一度电，室外温度达到四十度，仍旧是不开空调，他就已经看出郭扒皮吝啬到了极点！刘良玉听着两人的对话，心里难免有些感慨，想到当初杨波凌晨跑到他的店里去卖一件仿钧釉的鱼篓尊，那时候，他觉得杨波是出身收藏世家的败家子，后来知道他捡漏为救父，心里就难免存了感动。现在听到两人仅仅只是只言片语，也大概能够猜测到杨波那段时间所过的苦日子！能够走到这一步实属不易！曹元德坐在椅上沉默不语，不知道在想些什么。罗耀华倒是受不得气，朝着郭扒皮道：“郭老板今天过来，难道还是存了想要把杨波请回店里的心思？”郭扒皮盯着罗耀华，看了几眼，突然就是反应过来，“你不就是那个要用百万年薪聘用杨波的公子哥吗？怎么了，不聘请了？是不是发现他金玉其外败絮其中的本质了？还是说断袖玩腻了？”罗耀华听着这话，腾地站起身来，他活动了下手脚，吓得郭扒皮连连后退。“你不要乱来啊！你可不要乱来，要不然我可报警了啊！”郭扒皮指着罗耀华，惊惧地朝后退，退得快了两步，脚下不稳，竟是一屁股坐了下去！罗耀华见到郭扒皮狼狈的熊样，乐得哈哈大笑起来！“郭老板，你这是怎么了？”郭扒皮听到身后的声音，吓得连忙转身看过去，见到跨过门槛的竟是李陵，这才是舒了一口气。“李陵，你快告诉你舅舅，不要把店铺租给他们，他们真是为了达成目的不择手段啊！”第六十六章真是老板李陵皱眉，“告诉我舅舅？不要租给他们？难道郭老板要租下来吗？”郭扒皮为之一滞，嚷道：“即便是我不租，也不能让这种人租下来，你舅舅这么不明不白就进了监狱，说不定就有人在其中使坏！你难道不需要当心吗？”郭扒皮朝着刘良玉看了看，他在鉴定上落后刘良玉不是一点半点，但是他相信，自己在做人上，绝对不会比刘良玉差！李陵只是扫了郭扒皮一眼，“郭老板如果不能租下来，这铺子转让给谁？”说罢，李陵一摆手，转头看向杨波，“恭喜杨老板了！”杨波皱眉，心中轻叹一声，两人之间的友谊终究还是走到了尽头，“谢谢！”郭扒皮瞪大了眼睛，“李陵，你刚才喊了他什么？他只是这家店的伙计，只是伙计！”李陵瞥了郭扒皮一眼，“他不是伙计，他就是老板，正是杨老板把这家店盘了下来！”郭扒皮张了张嘴，面上涨得通红，“这怎么可能？他怎么可能有钱租下这家店面！这怎么可能！”“怎么就不可能了？”罗耀华看向郭扒皮，“你之前也问我，为什么年薪百万没有能够聘请杨波，就是因为这家伙开了古玩店！”“你看到我手里的漆盒没有？”罗耀华举了举手中漆盒，笑道：“这件漆盒被估价五百万，这是杨波最近捡漏到手的，你觉得这样算来，难道就租不起一间店面吗？”郭扒皮愣愣地盯着漆盒，回头又是看了看刘良玉与曹元德，他很愿意相信对方是骗了自己，但现实又告诉他，这不可能，杨波当真是出息了！郭扒皮朝着杨波看了一眼，再也不敢多说什么，转身落魄离开！李陵目送着郭扒皮离开，忍不住皱眉不已。“杨老板，我这人是直脾气，有话就直说了。”李陵转头看向杨波，开口问道：“那天地下拍卖的时候，你是不是也在现场？”杨波略微思忖，知道这不算什么秘密，即便是自己不说，对方也能够打听得到，“对，当天我是在现场！”“你和警方有联系？”李陵又是问道。杨波皱眉，“没有，那是我第二次去，后来帮着警方鉴定文物，也是因为有熟人举荐。”李陵沉默片刻，“那你有没有渠道，能够让法院轻判？”杨波张了张嘴，惊讶地看向对方，贾夫人之所以急着想要脱手古玩店，为的正是要救贾怀仁出来，这都已经这么多天过去了，竟然又求了回来，那就说明对方的努力没有奏效！“我是没有这么大的能耐。”杨波甚至没有看向罗耀华，就直接拒绝了。“嗯，好吧！”李陵应了一句，转身离去。“感觉酷酷的啊！”罗耀华看着李陵离开的背影，笑道。……一整天没有任何的交易，杨波中午还请了罗耀华三人吃饭，所以当天基本上算是负盈利，不过，杨波却是没有着急，因为他很明白这种状况是正常的。到了医院，杨母对杨波最近一直很少出现，有些怨言，“你最近都在干嘛呢？白天也不来了，小萱姑娘一天跑好几趟，都见不到你人在哪里！”杨波有些无奈，他觉得时机还不成熟，也不好说自己开了店，只能解释道：“这段时间开销太大，一直有出没进项，我就去朋友的古玩店里帮帮忙。”杨母点头，轻叹道：“的确是正事，不过，小萱姑娘的事情，你考虑的怎么样了？”杨波愈发无奈，他本来以为转移了话题，母亲也会跟着转移，没有料到她在这件事情上这么固执！“我们年纪都不大，现在考虑这个问题太早了吧！”杨波道。“不早了，你表哥在农村，不也是二十就结婚了？你看，人家只比你大一岁，小孩子都能打酱油了！”杨母举起了例子。杨波摆手，“咱们今天先别讨论这个问题，对了，手术已经过了十多天了，医生有没有说什么时候能出院？”“大概还有十多天吧。”杨母道。正聊着，病房门打开了，小萱拎着保温壶走了进来，“阿姨，我今天煮了黑鱼汤，黑鱼有助于伤口愈合！”小萱抬头，这才是注意到杨波坐在旁边，“大波哥，你来了啊！”杨波有些无奈，本以为李陵不再这么称呼，“大波”这个外号就可以随风而去，没有想到小萱竟是接着叫唤起来。“小萱，你知不知道大波这个称呼带有调侃的意味？”杨波突然就是问道。小萱略微一愣，心中暗骂，面上却是纯纯一笑，“调侃？大波哥，这是你的名字，就像我叫小萱，你叫大波，这有什么调侃的意思？”杨波有些无力地看向对方，实在是搞不明白，是自己的想法太龌龊，还是对方太过单纯。杨父、杨母相视一眼，都是偷偷笑了起来。“对了，大波哥，你是文物鉴定方面的专家，我有事要求你帮忙！”小萱道。“什么求不求的？能帮一定帮！”杨波道。“我姐夫想换套大房子，但又不愿意卖老房子，他家里祖上传了件宝贝，他这几天正找专家鉴定，我第一个就想到你了！”叶小萱道。杨波点了点头，“这事好办，你可以让他把宝贝拿到我那边，我可以看看。”叶小萱稍稍有些迟疑，欲言又止。杨母便开口道：“你也不要偷懒，跟着小萱走一趟吧！”杨波想要摆谱没能摆出来，就是被母亲一句话给否决了，他只好点头应下来，“你什么时候有空，我们一起过去。”“明天就休息，咱们明天下午过去吧！”叶小萱兴奋道。杨波点了点头，“嗯，可以，明天过去。”杨波其实并不愿意主动过去的，按照他的想法，这种事情最好是能够被动一点，尤其是他的年纪不大，很容易被轻视，如果是拿到店里，别人见到他已经有了古玩店，信任度就会增大很多，但是现在看来，是很难实施了。第二日，杨波在古玩店待了一上午，没有任何头绪，他便乘了车赶往约定的地点。第六十七章叶家太阳正烈，叶小萱撑伞站在太阳下，朝着远处张望着。叶小莉站在小区传达室里，开了窗户朝着叶小萱喊道：“小萱，不要在外面傻站着，快过来，这边空调凉快！”叶小萱摇头，“再等一等，他应该马上就到了！”叶小莉摇头，走出传达室，拉住了叶小萱，“你傻呀，给他打个电话，确认一下时间，等他差不多快到的时候，你再出去等着不就行了？”叶小萱被姐姐拉着进了传达室，凉风一吹，头脑有些懵住，“这样不好吧？”“你们医院迎接上级检查，不都是这样做的吗？难道还能傻等等一天啊？”叶小莉伸出白葱手指点了点妹妹的额头，“你这个傻丫头，即便是看好人家，那也不能倒追，要摆出一副高冷范儿来！”“你都已经说了，他家是县城的，肯定家世一般啊！而且他父亲重病，尽管现在好了，但是肝癌这种病，活过五年的机会不太大！这样算来，那家伙的条件也就一般般，我觉得还真是配不上你！”叶小萱面上有些羞红，辩解道：“但是他很厉害啊，他是鉴定师，鉴定文物很厉害！而且，你父亲的病已经好了，下次应该不会再住进医院了！”叶小莉有些恨铁不成钢，“小萱，你怎么就不能明白我的意思呢？他的家世一般，就限定了他以后的发展高度，你说他帮朋友看古玩店，如果没有太大的发展的话，也许以后只能做这个了！”“姐，你这个观点有问题！”叶小萱反驳道。“好了，不跟你吵了，还是让爸妈看了再说吧，你的工作不差，本身就是在高干病房，接触的人层次都很高，怎么就偏偏看中一个没有家世背景的穷小子？真是看不懂你！”叶小莉摆了摆手，示意小萱不要多说。叶小萱有些无奈，也不好解释杨波肯定有钱，抬头刚好看到杨波从出租车里下来，她连忙挥手喊道：“这边！这边！”杨波走过去，见到叶小萱从传达室奔跑出来，身后跟了一位和她眉眼有几分相似的清丽少妇，就是明白过来，那就是叶小萱的姐姐了。叶小萱指着杨波介绍道：“这是杨波。”她又是指着自己的姐姐道：“这是我姐姐叶小莉！”杨波伸手与对方握了下，“你好！”叶小莉也同样打量着杨波，眼前小伙子样貌一般，只有一双眼睛很有神采，初印象就差了不少，再加上家世一般，综合评分只能打三分，中等偏下！没有过多闲聊，三人就朝着小区内走了进去。路上，叶小莉旁敲侧击，想要了解杨波过往经历，杨波也没有太多隐瞒，只是他的过往经历如同白纸，并没有出彩之处，让叶小莉忍不住又调低了评分。进了房门，杨波见到大厅里坐着五十多岁的夫妇，经叶小萱介绍，竟是她的父母，杨波连忙喊了叔叔阿姨。叶父板着面孔，一言不发，眼睛盯着杨波打量。叶母倒是和蔼，拉着杨波坐下，又是去倒了茶，放在杨波面前茶几上，笑道：“一路过来，口渴了吧，快喝点茶！”杨波称谢，又道：“还好，还好！”杨波这时候才是发现，自己竟然紧张到手心出汗，因为他还从来没有经历过这种阵势，这压根就是丈母娘看女婿！他之前没有想到会发生这种事情，一时间慌了神，不过，他很快就是镇定了下来，因为他还没有想过恋爱的事情，现在他的事业才刚刚起步，需要更多的努力，这样一想，心思就淡了下来。叶母盘问他的情况时，杨波表现淡然，竟是因此让叶母高看了一眼。门铃响起，叶小萱跑去开了门，喊了一声姐夫。杨波转过头去，便是见到一个年轻男子走进来，身后跟着一位四十多岁的中年男子。杨波诧异起来，年轻男子身量较高，长相帅气，但杨波只是看了一眼，关键是他身后的中年男子，让杨波有些吃惊，那人竟是在广陵有一面之缘的郁达！想到叶小萱的姐夫也是姓郁，杨波皱眉，难道是父子？叶父叶母相继起身，前去与郁达握手，态度之热情，与之前相比大相径庭，叶小萱满是歉意冲着杨波微微一笑。一阵寒暄之后，郁明伟道：“达叔，先坐下喝杯茶水！”郁达点头，态度淡然，“也好！”杨波听着这句回应，心里头想着，还是自己太过亲民，没有学郁达一样摆出高冷范，以至于叶家看轻自己，不过，他今天只是为了还叶小萱的人情，也不会太过在意其他事情。郁明伟走到沙发旁，这才是注意到沙发上坐着的年轻人，不必多想，他就清楚，这位就是叶小萱请来的鉴定师，只是看着面相这么年轻，当真是能鉴定？他不相信！郁明伟大学毕业就考进金陵市财政局做了一名公务员，这让他面对同龄人有极强的优越感，尤其是面对这个年纪比自己小，只是高中毕业，未来还有可能成为连襟的人，他的优越感更是瞬间爆棚！“你是哪位？”郁明伟盯着杨波问道。“他是杨波。”叶小莉似乎是知道自己丈夫的习性，连忙拉了他一把，解释道。杨波没有想到对方一来到，就是要给自己一个下马威，稍稍一顿，杨波甚至没有看向他，而是径直朝着郁达道：“郁先生，没想到这么快就见面了！”郁达面上笑容不减，“杨小兄弟，没有想到啊，我这次来帮远方侄子掌眼，真是没有想到会遇到你啊，早知道我就不用来了！”杨波站起身来，郁达走了过去，两人握手，氛围和谐。这样的情形却是让郁明伟一腔热火堵在嗓子眼，他看到杨波第一眼，的确就是打算给对方一个下马威，让对方知道人外有人，夹着尾巴做人，哪里想到郁达竟是这般态度，自己这一巴掌打过去，抡空的滋味实在是酸爽！叶小莉也是瞪大了眼睛，简直不敢相信，郁明伟整天吹嘘的堂叔，面对杨波竟会是这样的表现！第六十八章有办法叶家人都是满脸惊愕不已，看着杨波与郁达相互问候，言谈甚欢。场内有些寂静，直到两人坐下，郁达这才是看向叶父等人，疑问道：“大家坐啊，这是怎么了？”“没，没什么。”叶父摆了摆手，又是朝着叶小莉道：“小莉倒茶！”叶小莉朝着杨波的方向看了一眼，“哎”地回应了句，转身端了杯子。郁达也是察觉到氛围有些尴尬，大概也能够猜得出其中缘由，当初他不也是因为杨波年纪不大而轻视他吗？只是杨波后来的表现征服了他，那样一幅画都是能够看得出来，实在是令人惊叹！杨波和郁达寒暄了几句，郁达又是谦虚道：“杨兄弟水平这么高，早知道我就不必跑这一趟了，从广陵过来，路上都要花两个多小时！”杨波还没有开口，郁明伟却是感觉对方这句话意有所指，连忙解释道：“达叔，真是对不住，杨波是我小姨子请来了，她之前也没有打招呼，所以家里也都还不知道！”杨波轻轻一笑，没有在意。郁达却是摇了摇头，郁明伟这话明显是在贬低杨波，但这样做，就能够抬高他的身份了吗？鉴定是技术活，最终比拼的是双方的本事，若是他技不如人，那么郁明伟这句话压根就是个笑话！郁达摆手，“不聊了，咱们先看看你的物件吧。”郁明伟点头，连忙跑进内间，很快就是请了佛龛佛像出来！郁明伟把佛龛放到茶几正中，朝着郁达示意了下，“这是祖上传下来的，您帮忙掌掌眼！”郁达没有动弹，而是朝着杨波道：“杨兄弟，你先来？”杨波连忙摆手，“还是你先来吧，我先看着！”郁达没有再劝，探了探身子，看了起来。佛龛被香熏火燎，完全已经发黑了，铜质菩萨像上边角隐隐能够看出鎏金的痕迹，这尊菩萨造像束发高髻，头戴宝冠，面相方正，脸颊丰圆，眉眼上挑，下视云云众生，面容秀美，神态安详。郁达看了好一会儿，方才是放下了佛像，又是朝着杨波看了一眼。这样一尊造像，鎏金已经完全被磨掉，作假的可能性非常小，最为重要的就是断代的问题了。杨波还是谨慎地看了好一会儿，放回去之后，眼前光华流动，逐渐汇聚在佛像胸口前，厚度逐渐加大，很快光圈稳定了下来！杨波判断了出来，明代中期！正当杨波要停下来时，眼前突然又是出现一缕光华，杨波大吃一惊，就是见到佛龛上竟也是形成了光圈！而且厚度比佛像差不了多少，光圈稳定下来，竟是达到了明朝末年！杨波心中诧异，把佛像放下之后，又是搬了下佛龛，佛龛一入手，感觉重量比一般佛龛要重很多，杨波细看了一眼，见到佛龛侧面有一个磕碰的口子，里面竟是露出明黄色的材质来！郁达并没有在意杨波的动作，也没有多想，见到杨波坐回来，便开口问道：“如何？”“大开门！”杨波道。郁达也是点头，“明伟，你也算是好福气，这件铜菩萨造像是大开门的明代佛像，价值不菲！”郁明伟等了大半天，终于是等到了这样一个结果，一家人忍不住都是面带喜色！叶小莉更是拍了她妹妹一下，兴奋地难以自持。按照鉴宝节目里面的套路，这时候应该是要开口问价的，郁明伟更不能免俗，他一大早跑到广陵奔波一路带回郁达，为的正是这最后的一步！“达叔，既然是明朝的佛像，应该会很值钱了？”郁明伟笑容挂脸上。郁达听到这话，倒是稍稍有些沉默，因为在来之前，他也知道郁明伟鉴定这件佛像，为的就是买房，佛像是鉴定出来了，但他却是沉默了。郁达不说话，郁明伟的笑容僵在脸上，“达叔，您有话直说，是不是非常值钱？能值几百万？”郁达有些哭笑不得，难道遇到这种情况，不应该朝少里猜测吗？大概也是因为这两年古玩市场火爆，让很多人有了错觉，大家都觉得一件文物都应该是几百万几千万，但实际情况是，市场中大部分的物件只有几千数万！“杨兄弟，你来估价？”郁达道。杨波本来想要置身事外，见到郁达引火过来，他没有必要去顾忌郁明伟的脸色，直接道：“明代铜佛造像并没有那么值钱，这件大概也就在二十万。”郁明伟陡然僵住，不敢相信，问道：“怎么可能呢？”郁达皱眉，他很不喜欢这个时候，但还是强调道：“就是这个价！古玩并没有你想象的那么值钱！”郁明伟一屁股坐在沙发上，眼神有些呆住，他实在是难以相信这个事实，因为这个数字距离他的心里价位太远！现在市区的房价已经接近两万，买一套房子，至少也需要一百七八十万，首付三成，接近五六十万，他本来想着用佛像换回一套房子，现在算一算，只能去郊区买一套房子付首付了！叶小莉心痛不已，连忙追问道：“如果是上拍呢？上了拍卖会能卖多少钱？”郁达无奈摇头，这两口子抱有的希望太大，以至于一时间难以置信，“我绝不骗你，你可以去任何一家拍卖行官网找一件明代中期的佛造像看一看，价值多半在十五六万徘徊，这件之所以价值高一些，是因为保存完好，还有配套的佛龛！”“你当然也可以上拍，我可以肯定告诉你，上拍之后，你能拿到手的还不一定有二十万，因为这中间会产生不少的手续费！”叶母坐在一旁，焦急不已，“郁先生，那您能不能帮我家女儿女婿找个买家？二十万就二十万吧！”“妈——”叶小莉有些不甘心，似乎是不愿意把佛像卖出去。杨波坐在一旁，不发一言，他其实也是在犹豫。叶小萱坐在杨波身侧，低声问道：“杨波，你帮忙出个主意吧！”听到这轻柔糯腻的声音，杨波的心一下子就是软了，毕竟叶小萱照顾了自己父母这么久！“其实，也不是没有办法！”杨波开口道。这句话脱口，一下子就是吸引了所有人的注意！第六十九章酬谢“你有什么办法？”叶小莉连忙问道，这关系到她和丈夫新房子的问题，她不得不关心！郁达也是看过来，他没有想到杨波这个时候，竟是还有办法，心里有所不信，但又有几分期待！郁明伟紧绷着脸，他万万想不到最终站出来的竟会是杨波！杨波也没有犹豫，径直指着佛龛道：“你这佛龛比佛像价值更高，只不过大家都没有注意罢了。”“什么？”郁达有些震惊，连忙去查看佛龛。郁明伟没有开口，大概是拉不下脸面去问杨波，他的视线不离郁达，直到郁达站直了，这才是急切问道：“达叔，怎么样？”郁达点头，“真是没有想到，杨兄弟的确是眼力非凡，你这佛龛竟然是金丝楠木所做，价值远远高于佛像！”“啊！”叶小莉惊叫起来，“这是真的吗？”见到郁达再次点头，叶家人都是欢呼起来。杨波看着眼前这一幕，微微一笑，本来他心里都已经做好了另外一套方案，如果没有说出佛龛的秘密，他就会让李二来把郁明伟的佛像收购回去。到时候出二十五万的价格，让郁明伟把佛龛一起送了，是很有可能成功的，这样一来，杨波就可以再加几万块把佛龛佛像一起收回去，捡漏也就理所当然了！只是，最后时刻，杨波放弃了这个想法，考虑到叶小萱对父母的照顾，他放弃了，现在看来，叶家比自己更加需要这个！叶小莉跑过来，拉住了杨波，“真是太谢谢了，我第一次感觉小萱的眼光很不错！”郁明伟面上温和，犹豫了半响，终于是走了过来，微微鞠躬，“真是谢谢了！”叶父板着的脸笑起来，灿若老菊。……杨波谢绝了叶家的晚宴，郁达也没有留下，开着车子送了杨波一段，临走前，把名片递了过来，很是感慨，“你并不是我见到最有天赋的年轻人，但是你做事细心认真，这足以弥补任何的天赋！”杨波没有名片，但还是写下了自己的联系方式和店铺地址，递过去笑道：“谢谢，我最近开了家铺子，你有时间可以去坐坐！”“好啊！”郁达有些惊喜，“没想到你已经开店了，真是快啊！”杨波回到医院，本想质问母亲，没想到杨母第一句就是问道：“有没有见到小萱的父母？他们感觉怎么样？”杨波朝着杨母看过去，“妈，原来这都是你策划的啊！”杨母很有些得意，“也不全是，上次小萱提到她姐夫鉴定古董，我就给她推荐了你，当时我就猜到这大概也是小姑娘的心思，也想着，你过去的时候，最好是能够见到她的父母，没想到还真是见到了！”杨母说完就是哈哈笑了起来，很是高兴。杨波无奈，“我还小，不着急的！”杨母摇头，“胡说，你不小了，你不要总是这样说！一般说自己成熟的年轻人，都是幼稚的；说自己幼稚的，又都是成熟的！这些话都要反着听！”杨波头一次听到母亲说了这么有哲理的话，也是愣了好一会儿。杨波去找了主治医生，医生道：“恢复得非常好，再过一周看一看吧，那时候差不多就可以出院了，当然，你如果不怕花钱的话，住半个月更好！”杨波点头，“还是住半个月吧！”医院的事情安排妥当，杨波接到叶小萱的电话。“今天真是谢谢你了！”叶小萱的声音里带着欣喜。“没事的，我也该谢谢你这段时间对我父母的照顾！”杨波道。“对了，我爸妈、姐姐、姐夫现在到了医院，他们想去拜访杨大叔和阿姨，现在方便吗？”叶小萱道。“啊？”杨波有些吃惊，不过想到因为自己的指点，对方占了大便宜，他也就放下了惊讶，“嗯，我现在回病房，你们过来吧！”金丝楠木相当紧缺，在古代一般都是皇家贡品，只有皇帝才能用，那件金丝楠木的佛龛，虽说不大，造型古朴，但至少也要七八十万，这样一来，两者相加，价值百万，也难怪他们跟在后面跑来感谢！杨波到的时候，病房里已经是嬉笑声一片。杨波进去后，叶家人更是热情地打招呼，甚至晚饭都已经打包带过来了。一直到七点多钟，叶家人帮着收拾了东西，方才是离开了，叶母更是热情亲切道：“小杨，有空来家里坐一坐！”郁明伟道：“兄弟，有事尽管来找我！”杨波收下这些无用的承诺，把出院时间告诉了父母，不等杨母开口，就是灰溜溜地逃跑了。次日，杨波从医院回来，坐在拾遗堂大厅，手拿一本书，泡上一杯茶水，倒也悠闲自在。差不多刚到十点钟，门外就是有人走了进来，杨波已经习惯了，也不会急着起身招呼，抬头看了一眼，见到来人竟是叶小莉与郁明伟夫妇。“杨波，这就是你帮朋友看的店铺？看起来蛮大的呀！”叶小莉左看右看，似乎是想要找什么。杨波点头，“嗯，就是这边。”“老板怎么没来？”叶小莉又是问道。“老板很忙，一般不会过来。”杨波皱了皱眉，感觉像是盘问。“这家店该不会就是你自己开的吧？”叶小莉突然就是问道。杨波立刻就反应了过来，“没有，这怎么会是我开的古玩店？这样的地块，单单只是房租，我就交不起！”“也是。”叶小莉点了点头，清丽的面容又是扬了起来，下巴仰起，高傲如天鹅一般。郁明伟坐下来，“昨天真是太感谢了，本来还以为买房子没有希望了！”杨波摆了摆手，“不用这么客气！”郁明伟稍稍有些迟疑，掏出信封递了过来，开口道：“一点心意，还请你收下。”杨波扫了一眼，见到信封鼓鼓囊囊，大概也就两万块的样子，他摇头，“真得不必这么客气，我就是为了感谢小萱帮着照顾父母，这才过去的。”杨波自然不会去接红包，他也确实是看不上眼，他本来还以为对方会送上一张银行卡，价码也会更多。不过，仔细想一想，对方大概也舍不得给太多吧！第七十章直通的摄像头杨波推拒了对方的红包，让郁明伟有些气馁，本来已经想好的说辞，这会儿说不出口！叶小莉有些着急，走了过来，开口道：“他就是有件事情要请你帮忙！”杨波喝了口茶，大概有所猜测，不过，还是问道：“什么事情？”“最近市区边缘有楼盘马上就开盘了，如果是参加拍卖的话，赶不及，所以我们就想着你能不能帮忙找个买家！”叶小莉是个爽快性子，看着丈夫磨蹭，也就知道他这面子病又犯了。杨波点头，“嗯，我知道了，有回应了再通知你们。”郁明伟感觉杨波回应得太过敷衍，有些不满，但不等他开口再问，叶小莉就回道：“好！”“老板在不在啊！”杨波端起茶杯，就是见到五六个壮汉，大摇大摆地走过来！壮汉身着短衬，一个个身体健硕，露出的上臂胸口都是纹了纹身。“你们哪个是老板？”一个光头壮汉走过来，眼睛盯着郁明伟。大厅里一共三个人，杨波面嫩，叶小莉是女人，只有郁明伟的年纪最为合适。郁明伟见到对方看过来，连忙缩了头，“不是我，不是我！”光头壮汉转头看向叶小莉，不禁眼前一亮，“那就是美女喽？”叶小莉身材姣好，面貌清丽，再加上新婚不过一年，更显魅力，她闻言忍不住皱眉。杨波感到晦气不已，毕竟开业没几天就是遇到这种事情，他也不可能看着对方调戏叶小莉，“你们找老板什么事？”光头汉子这才是注意到杨波，实在是杨波的年龄太过具有欺骗性，光头汉子看到杨波所坐的位置，反应了过来，“你是老板？”身后几个汉子都是哈哈大笑起来，“这么一丁点儿大，就开古玩店？”“如果真是这么大就开古玩店的话，那肯定亏大了！”杨波皱眉，“我不是老板，但是现在我负责，你们是？”光头汉子盯着杨波看了一眼，“你们老板真是放心得下，竟是敢让你一个守在店里，兄弟们过来给你上上规矩！”说着，光头汉子一脚踩在椅子上，“兄弟出来混都不容易，每个月总是要有点烟酒费才能活得快活！”光头汉子说罢，瞪大眼睛死死地盯着杨波，稍稍靠近一些，一股浓重的老烟味扑鼻而来。杨波扫了一眼，皱眉不已，“烟酒费？多少？”光头汉子伸出一只手，五指岔开。叶小莉眼睛瞪大了，“五千块！”杨波瞪了她一眼，斥道：“没让你说话，别乱插嘴！”叶小莉面上通红，张了张嘴，想要开口，但还是被郁明伟拦住了。杨波转过头去，“我也知道无论是哪条道上混的，这规矩都是要守住的，只是这个价钱太高了。”光头壮汉冷冷一笑，朝着叶小莉看了一眼，“如果是嫌高，也可以用其他方式！”杨波眉头一皱，对于这种事情，他本来是打算自己摆平的，但现在对方说出这种话，他就不愿再藏着掖着了。杨波这时候也不会放狠话，他拿出手机，“我给老板请示一下！”“请便！”光头壮汉似乎并没有太着急，这一条街，有些铺子有背景，有些没有背景，拾遗堂新开张，他们今天过来并非当真就是要收钱，而是想要过两手，探探水深。杨波很快拨通了电话。“罗哥，在上班啊？”“店里有人来收烟酒费，一个月五千块，您看该怎么办？”杨波一说出来，罗耀华就是明白了，“什么？那帮小兔崽子，这是要上梁揭瓦呀！”罗耀华有些怒火，“这事不用你管，你就放心好了！”说罢，罗耀华挂断了电话。杨波放下手机，光头壮汉笑道：“怎么样了？”“老板说等一会儿，他会过来处理！”杨波道。场内静了下来，杨波没有多说什么，但叶小莉与郁明伟却显得有几分惶恐不安，毕竟这种事情他们都接触不到，而且，对方五个壮汉，一直都是盯着叶小莉。叶小莉拉了杨波一把，想要让他去后面说话，杨波却是摇头，直言道：“稍安勿躁，这种事情交给老板，和我们没有关系！”叶小莉仍旧是有些不放心，低声道：“你们老板是哪位？行不行啊？”“放心好了。”杨波仍旧是淡定的样子。光头壮汉看着杨波老神在在的模样，忍不住道：“你很淡定嘛，后台够硬？”杨波笑了笑，“猫有猫路，鼠有鼠道，大家都各为其主，这些事情让他们烦神去吧！”光头壮汉颇为欣赏地看向杨波，“你年纪轻轻，倒是能够看得清楚，无论是什么事情，都是协商与平衡！”光头壮汉正要多说，兜里手机响了起来。“嗯，嗯，您放心，我们刚到……没，没动手……”“一丁点儿都没动……什么？恢复原状？可我们没有动手啊？”“哦，嗯啊！”光头壮汉挂断了电话，颇有些玩味地看向杨波，竖起大拇指，“兄弟，厉害！难怪这么淡定！”杨波笑笑摆手，“哪里哪里！”“我就想知道，你刚才明明没有汇报任何细节，他们怎么会知道我刚才脚踩在椅子上了？”光头壮汉不解。杨波没有说话，伸手指了指墙壁，光头壮汉循着杨波所指的方向看过去，见到墙角有一处摄像头。“那处摄像头是直达市局的。”杨波道。场内一片寂静，大家都是被他们的对话吓住了，一个小小的古玩店，摄像头竟然能够直通到市局，这是什么背景？光头壮汉沉默不语，冲着后面一人道：“你脱掉上衣，把椅子给擦干净！”那汉子愣了一下，随即反应过来，一把就扯下衬衫，露出一身肌肉，干净利落地擦了遍椅子。一行人来得快，去得也快！叶小莉看着几人离开，就感觉这一会儿工夫就像是在电影里一样，以前觉得杨波在这里帮人家看店没有前途，现在再看，一个摄像头都通了市局，能说他的朋友没有背景吗？郁明伟抿了抿嘴，想要让杨波帮自己说几句话，但终究还是没有开得了口，他太骄傲了！但所有的优越感在这一刻，瞬间崩塌！第七十一章阿难石雕像郁明伟夫妻两人并没有待太久，带着红包离开了。回到车上，郁明伟有些无奈，扬了扬手中红包，“没有送掉。”叶小莉坐在副驾驶位上，轻叹一声，“你难道没有看出来，他这是不愿意跟咱们扯上关系！”郁明伟顿时发毛道：“什么？他不愿意跟咱们扯上关系，他不过就是小县城出来的……”说到这里，郁明伟突然就是顿住了，若是说昨天的事情让他们看到杨波的水平，那么今天他们就算是见识到了杨波背后的势力，一个电话能够直通市局，这样的背景能小了吗？叶小莉转头看向郁明伟，“你最后欲言又止，是不是想要让人家帮你找关系？”郁明伟否认道：“我要他找什么关系？我的业务这么熟练，哪里还需要什么关系？”说罢，郁明伟又道：“对了，他不是和你妹妹在一起吗？以后还不是一家人？会不会是因为这个原因，他才没有收红包？”叶小莉摇了摇头，郁明伟身上总是充斥着知识分子的清高，总以为凭借能力就能被提拔，这两年逐渐醒悟过来，但却拉不下脸面去送礼，甚至刚才只是一句话的请求，他都没有说出口。“昨天你不也在吗？你觉得他们像是已经在一起了吗？”叶小莉没有回答，而是反问道。“应该是在一起了吧，我昨天没有注意到。”郁明伟道。“这只是你一厢情愿的想法罢了，你知道吗？一直到现在，他们两个都没有说过多少句话！而且一直都是我妹妹主动，那家伙甚至现在还没有同意在一起！”叶小莉说到这里也是有些不忿，自家妹妹样貌家世，哪个条件不比杨波要好，都已经倒追了，杨波还在推三阻四，实在是让人气愤不过！“啊？”郁明伟大吃一惊，“这样一来，他是不是就不帮咱们办事了？”叶小莉皱眉，没有想到他这会儿想到的不是小萱的事情，还在想他的房子！杨波送走两拨人，终于是清静了下来，拾遗堂开张至今，还没有成交任何一笔交易，但他并没有着急，这是常态。给刘老板打了个电话，把佛龛佛像的事情说了，刘良玉表示有实力吃下这两件。中午去了医院，他与母亲扶着杨父慢慢开始走路，随着伤口愈合，接下来的恢复会快很多。午后天气稍热，杨父走了一会儿，脑门出了汗，扶着墙壁坐了下来。杨父抬头看向杨波，“小波，最近很忙吗？”“挺忙的。”杨波回道。“哦。”杨父应了一声，又是道：“杨朗这段时间都在干什么，你知道吗？”杨波稍愣了一下，“我前这段时间打他的电话，他一直都不接，我在溧水那边没有多少人脉，也不好打听，我打算等您出院，就回去一趟，把他带回来！”“不用了，到时候我回去带吧，哦，对了，你之前所说的房子的事情？”杨父突然问道。杨波皱眉，他手头还剩一百万，在市区买普通的小区还要差一点，而且他还需要留下一部分的流动资金作为备用，他没有料到父亲会这么着急。“您就放心吧，在他来之前，我会处理好的。”杨波说道。杨父点了点头。扶着杨父回去，杨波也没有多待，回到了店里。下午，杨波正在看书，一个三十多岁的男子走了进来。杨波抬头，见到来人竟是背着一个蛇皮袋子，蛇皮袋鼓鼓囊囊，外面有些破损的痕迹，甚至有泥土沾染在外面，似乎是装了不少物件。杨波皱眉，一般遇到这种情况，古玩店多半是不愿收下的，因为袋子里很有可能是盗墓得来的，收购过来是有很大的风险的，而且，一般情况下，这些人也不会进店，只是不知道今天为何会反常？“老板，收不收？”来人似乎也是知道杨波的犹豫，直接问道。“走，咱们出去说！”杨波道。杨波锁了门，带着对方来到一处无名巷子，盯着对方，“怎么称呼？你还真是有胆！”男子样貌普通，衣着也是普通，咧嘴一笑，“人都喊我傻大胆，老板就叫我二傻吧！”杨波看了对方一眼，“你可一点都不傻！”二傻也没有反驳，把蛇皮口袋放在地上，蹲下来用身体遮了遮，这才是一件件把里头的物件掏了出来。两件瓷器，一把铁剑，一个金属兔子，再加上一座小石雕。两件瓷器都是民窑瓷，精美上等的民窑瓷价值不菲，眼前这两件尽管带着土沁，但做工一般，卖不出高价，杨波扫了一眼就过去了，心里隐隐有些期待起来，毕竟这两件都是货真价实的陪葬品。金属兔子外面泛着暗淡的银光，表面有些发黑，这是金属氧化的作用，兔子小巧玲珑，应该是用作镇纸的。杨波指了指银质兔子道：“这是镇纸用的，做工不错，你可以拿回去熔了做几件银首饰！”二傻看了两眼，“我都拿过来了，那自然是要出手的！”铁剑锈迹斑斑，光圈较薄，看了一眼，杨波就是放弃了，最后就是石雕了。石雕高约二十多公分，雕刻的是阿难陀，阿难是佛陀的堂弟，出家后二十多年间是佛陀的常随弟子，善长记忆，眼前这尊阿难造像，体形健美壮实，脸容端庄饱满，刀法犀利，雕工精湛。杨波看过去时，也是吓了一跳，因为不知不觉间，光圈凝厚，按照厚度来讲，足足可以追溯到唐朝！杨波略微犹豫，指着石雕与银质兔子道：“这两件我留下来，你开个价！”二傻面上露出笑容来，“加起来你给个十万块就可以了！”杨波略微估算，石雕价格高一些，大约在八万到十万之间，当然也可以卖出更高一点的价钱，但也多不了，至于银质镇纸兔子，尽管是银质的，但是做工粗糙，不值钱，也就能做个饶头。“两万！”杨波还价道。“老板，你不实在啊！”二傻绝对不是傻子，他盯着杨波看了看，“这样吧，我也不多说，你给个合适价，我就出手了！”“四万！”杨波干脆利落。“好！”二傻应了一声，把银质兔子与石雕推了过来。第七十二章中间人的处境杨波收下这两件，并没有送回店里，而是送回了家中。这个时候，杨波才发现自己能够藏东西的地方太少了，毕竟往常接触到的古董不可能全部都是有正当来历的，像是遇到今天这种事情，他就需要有个属于自己的地方。而且，很快父亲就要出院了，按照父亲偏心的性格，总想要捞点好处送给他的大儿子，杨波就更加不愿在家中放东西了。第二日，杨波来到古玩店里，慢悠悠地泡了茶，喝了一口，这才是给叶小莉打了电话，要他们带着佛龛佛像到集雅堂。叶小莉本来已经到了公司正在上班的，直接给郁明伟打了电话，两人都是请了假，回家带了物件，匆匆赶了过来。杨波听到一阵急促杂乱的脚步声，抬眼见到叶小莉夫妻两人，再加上叶父叶母，一家人都是赶过来了。“小波，真是谢谢了！”叶母开口道，“上次怎么留你，你都不愿意在我们家吃顿饭，这一次，你可千万不要推辞了。”杨波面上一笑，心里想要再推，只好道：“阿姨，这都还没有把佛送出去，说谢谢早了点。”“不早不早！”叶母面上一直笑得灿烂，“有你的面子在，一定能成的！”杨波皱眉，他本来只是给他们介绍了一个出手的渠道，如果他们想要借此卖出高价，那就是想错了，即便是杨波自己出手，刘良玉也不是说给高价就能给出来的。“阿姨，我只能帮你们牵线搭桥，接下来谈得怎么样，谈不谈得下来，我是没法插手的。”杨波道。杨波一句话把自己摘了出去，让叶母面上讪讪，旁边郁明伟等人面上也有些难看，他们之所以找过来，就是想要让杨波能够带着他们一起过去，帮着他们说话，杨波这句话显然是拒绝的。叶母话说得太满，这会儿下不来台，只好讪讪道：“既然是这样，那好吧，那我们就先过去了！”杨波点头，“出了门，沿着这条街朝东走，大概三四百米就到了，谈生意无怪乎漫天要价、坐地还钱，也不要拉不下面子。”“那好，真是谢谢了！”叶小莉称谢了一句，一家人走了出去，似乎杨波的好意提醒，他们都没有注意到。坐上了车子，郁明伟再也忍不住，抱怨道：“这人怎么能这样？送佛送到西，我们又不是不给他红包，竟然连出面都欠奉，早知道昨天就不该给他红包！”“那你把红包给人家了？”叶小莉不满道，“你抱怨个什么？你现在要清楚一点，咱们家和人家没有那么大的香火情，说起来，你还是沾了我妹妹的光，如果不是我妹妹尽心尽力照顾他父亲，你觉得那天他会好心把佛龛的事情说出来？”“那天如果是我，我一定会掏钱把佛龛佛像请回家，钱不都进了自己的腰包，何必说出来，还给自己招惹麻烦是非？”“做人怎么能这样？这样做事不对的！”郁明伟无力反驳道。“哼？不对？”叶小莉呵呵一笑，“这是违反了哪条法律吗？你有具体条文吗？”“人家没有义务来帮助咱们，能够介绍个好买家就不错了你难道还妄想让人家帮咱们谈价钱？你们觉得咱们叶家和杨波有交情，难道他和买家就没有交情了？”叶小莉说着就有些激动起来，“设身处地想一想，如果他到了现场，能够做得了什么？价钱卖高了，他介绍的买家吃亏！价钱卖低了，我们又觉得吃亏！无论哪种情况，他都里外不是人！”“我来的时候，特意找同事打听过了，古玩行里，帮人家鉴定古董要五个点抽成，帮人家介绍生意要五到十个点抽成，这前前后后加起来，至少要十个点的抽成，你郁明伟到时候舍得掏钱吗？”郁明伟被叶小莉呛得面上一阵青一阵白，叶母惊讶问道：“怎么会这么多？加起来十个点，一百万的话就相当于十万块钱了！”叶小莉摇头无奈道：“谁也别怪，咱们还是考虑下面该怎么办吧！”车内竟是一时间寂静下来，大家都是不说话了。杨波送走了这一家子，并没有太过在意，因为之前的事情，他总觉得这一家子太过高傲了些，尤其是在他面前，总是一副鼻孔底下看人的感觉。等到了中午时，杨波接到了刘良玉的电话。“请到了？”杨波问道。“嗯，把佛请到了，不过，那个年轻男人说你是他未来妹夫，不知道是不是真的？”刘良玉突然八卦问道。杨波皱眉，没有料到郁明伟竟是这样的嘴脸，“你也不要想着从我这边讨人情！如果你真是因为这句话给了我面子，那就不是你了！”刘良玉哈哈一笑，“我就说嘛，如果真是这样，你也不会藏着掖着，大概早就亲自跑过来了，哪里还要他来旁敲侧击？”“花了多少钱？”杨波问道。“九十三万！”刘良玉心情非常不错，“要感谢你啊，这次赚了一点！”杨波笑了笑，没有接话，按照这个价钱的话，的确是赚了一些，因为鉴定师在估价的时候，都是遵循从低不从高的原则，也就是不拿市场中最高价位来估价，而以中等偏下，甚至低价位来评估！这样做的好处就是，当藏宝主人拿着古董卖出去的时候，不至于卖得比估价低！如果估价太高，卖得太低的话，鉴定师是会被质疑的！这样的心里很微妙，大家都明白，但谁也不会说出来！金丝楠木很罕见，金丝楠木佛龛更是少见，如果真是上拍的话，单单这一件，就能卖出一百多万！“晚上请你吃饭？”刘良玉问道。杨波摇头，推道：“算了，晚上去医院。”杨波不愿意把事情做得太过市侩，也不愿把吃饭和这次的交易挂钩，刘良玉明白，所以没有再提。到了下午，昨天的那个二傻又是进了店里，只是这一次没有背着蛇皮口袋，而是抱着一个盒子走了进来！第七十三章定窑大碗盒子是锦盒，红色的外表，明黄色的锦布，里面装着一只白釉大碗。二傻进来之后，甚至没有招呼，径直把盒子打开来，把大碗亮在杨波的面前，“老板，这件如何？”杨波没有去看白釉大碗，而是盯着对方看了一会儿，方脸短寸头发，棱角分明，双目有神，与他的绰号二傻完全不符合！“一直很不明白，你的绰号为什么要叫二傻？”杨波好奇问道。二傻呵呵一笑，“我打小就笨，反应总是比别人慢一点，在外面混了这么多年，也还是窝在小城市里，外面的兄弟们总是说我太傻，赚钱都不会去想着赚大钱！后来，大家就就开始叫我二傻了！”杨波笑道：“小富即安也是福气啊！”“是啊，小富即安最好！这个世界上，很多聪明的人，都是栽倒在自己的聪明上，即便是赚了再多的钱，又有什么用？”二傻感慨道。杨波点了点头，转头看向眼前的白釉大碗，嘴上却是闲聊道：“既然是喜欢小富即安，那么还来大城市做什么？”大碗敞口，深腹，下腹内收，下面有很浅的隐圈足。胎薄而坚细，通体施白釉，外壁素净没有纹饰，碗心到内壁刻划了一株折枝卷叶萱草纹。这是一件北宋定窑刻花大碗！杨波初步断定下来，却是注意到对方一直未曾答话，他转头看过去，见到二傻面无表情，坐在座椅上不言语。“怎么了？”“哦？”二傻怔了一下，转头看过来，“什么事？”杨波摇头，“没事，只是刚才问你的话，你还没有回答！”杨波眼睛盯着眼前的刻花大碗，白釉已经不在雪白，呈现出白中闪黄的象牙色泽，这种色泽没有火光，不显得刺眼，让人看着很舒服。二傻呵呵一笑，“刚才都已经说过了，有些聪明人自以为聪明，但还是栽倒了。所以，我来了！”杨波盯着眼前的定窑大碗，心里猛地一突，转头看过去，却是见到对方面上挂着笑容看向自己。杨波看了一遍，没有发现问题，但他仍不放心，眼前光华涌现，逐渐汇聚，片刻，大碗四周形成一层薄薄的光华，竟然只是到了民国！而在下面圈足部分，则是形成一缕光华，并不与上面光华重合在一起，这样的发现让杨波惊讶！“老板，这只大碗如何？”二傻开口问道。杨波点头，“的确是不错，算是定窑中的精品，尤其是刻花技法，用刻刀刻出纹饰的外轮廓线，接着在轮廓线旁划一细线，形成一侧双线、一侧斜削的刻花特点，很有特色！”“那老板给个价？”二傻问道。杨波摇头，“这件定窑刻花精品大碗，价值高昂，店里真正的老板不在，我也不好轻易做主！”二傻稍稍一愣，显然没有想到杨波竟会有这样的托辞，“我看这样好了，你在底足刮下一层粉末，拿去做个检测，回头把结果交到老板那里，如果老板拍板了，你再联系我！”杨波点头，“这样也好！”记下联系方式，杨波把粉末收起来，目送着对方离开，这才是沉思起来。对方难道是冲着他来的？一件民国高仿定窑精品，在底足黏上一圈北宋定窑的粉末，这样的手笔，如果是想要拿来对付他，那就显得太隆重了吧？毕竟他只是个小小的古玩店老板。如果当真是要对付他，又会是谁？杨波想了很久，自己似乎并没有得罪过谁，难道是贾怀仁？但是贾怀仁没有兄弟呀！……杨父的伤口好得很快，已经能够自行散步，杨母也终于得到解脱，有时间去菜市场买菜，然后到小食堂自己烧饭。叶小萱依旧经常会带汤粥过去，杨母自从自己烧饭之后，就不再让叶小萱从家里带了，而且中午杨母烧好饭菜，还要拉着叶小萱一起吃。护士室的同事们也常常拿这件事情来说事，说到叶小萱找到了好婆家，叶小萱却常常为此苦恼不已！因为她很清楚，杨波不知道是不是对她没有感觉，还是其他原因，总是隐隐拒绝自己的好意！杨母也知道这个事情，在劝说无解之后，竟然收了叶小萱做干女儿，杨波也是到了医院才知道了这件事情！“妈，你这不是耽误人家吗？”杨波皱眉劝道。杨母理直气壮，“是干女儿，又不是儿媳妇！怎么就耽误了？以后她如果是嫁给别人，我也要掏一份礼钱的，为了省了这份礼钱，你要努力呀！”杨父病情好转，让杨母心情大好，甚至说话都是幽默起来，杨波无力吐槽，没待太久就离开了。杨波给罗耀华一起出去喝酒，罗耀华很快就出现了。喝酒时，杨波吐槽了这件事情，罗耀华却是哈哈大笑起来，“真是幸福的烦恼！”“你这样说，我就想起来了，我好像在医院见过那个丫头，长得很漂亮啊，清纯又正点，如果不是老哥我年纪大得太多，这种事情轮得到你吗？”杨波给罗耀华倒了杯酒，“我也不知道怎么回事，现在也没有太多心思去想这些事情，一心就想着赚钱！”罗耀华端起酒杯，又是放了下来，“你该不会是压力太大，想要出家吧？或者是想要出柜？”“去！去！”杨波挥手。“这种事情不要多想，你还年轻，以后机会多着呢！”罗耀华笑了起来。“最近手头有什么好东西没有？”罗耀华开口问道。杨波摇头，“没有最近没有收到什么好货，开着古玩店生意也不怎么样。”罗耀华眉头一挑，轻笑道：“要不要跟着哥哥走一趟？”杨波不解，“你要出去？难道不去工作了？”“我发现自己真心不是当官的料子，早两年一直缠着家里老爷子放我出来，最近终于答应了，前几天我不是一直说忙吗？就是在忙着调动工作的事情，现在我在一家国企人事部工作，差不多半步跳出了体制了！”罗耀华有些兴奋地说道。杨波无语，很多人想进不能，没想到这还有跳出来的，“去哪里？不要太远啊！”“陕西！”罗耀华道。“陕西太远了吧！”“坐飞机，很快的，机会难得！”第七十五章瓮棺瓮棺实际上就是古代人用陶制作的棺材，唐三彩马作为陪葬品放在卧室不吉利，同样，杨波所买到的陶制瓮棺更加不吉利！罗耀华反对激烈，杨波自己也是觉得有些恶心的，只是因为这瓮棺实在是价值太大，让他只能忍着。罗耀华很快也是反应过来，见到杨波态度坚决，不禁好奇问道：“这瓮棺是什么时代的？”杨波顿了顿，“仰韶文化。”罗耀华一时间没有反应过来，“什么？两汉？”不等杨波重复，罗耀华顿时瞪大了眼睛，“仰韶文化？”杨波点头，“我猜测这件瓮棺距今应该在五千年左右！”“公元前三千年的仰韶文化！”罗耀华沉浸在震撼之中，瓷器真正大规模使用是在唐朝，高古瓷一般来讲，价格并不高，但是真正远古时期，甚至可以追溯到新石器时期！这种仰韶文化陶器在是市场中有市无价！本来，罗耀华一直感觉杨波买到的陶器很是简陋，但是现在看上去，陶器内里光华，胎体厚实，内壁的鱼纹图案共有四条之多，形成了对称，这样的陶器在当时来讲，绝对是精品无疑！罗耀华径直走过去，一把抱住了陶瓮，“有没有兴趣割爱？”“既然都已经爱了，哪里有那么好割的？”杨波开起了玩笑。罗耀华又是细细打量了一番，这才是无奈摇头苦笑，“真是错失宝物，这件还是我帮你选择的！”“对啊，我实在是应该谢谢你，今晚我来请客！”杨波笑道。“房间里不安全，这样吧，咱们拿去银行存进保险柜里！”罗耀华出主意道。杨波看了看时间，现在已经是下午两点钟，“那就快点打电话预约了！”当两人抱着陶器走出去，一路上所有人都是甩头看过来，甚至于酒店的漂亮前台目送着两人离开。出了门，杨波突然反应过来，“用酒店的车安全一点！”两人赶到银行，把陶瓮送进了银行保险柜，杨波拍了几张照片，发给了曹元德，想要请他帮忙鉴别一下，这件陶瓮到底是仰韶文化的哪个具体分支。没想到杨波的图片刚发过去没两分钟，曹元德的电话就是打了过来，“杨波，你现在在哪里？”“我在外面，怎么了？”杨波回道。“我是问你在哪座城市！”曹元德再次强调道。“长安啊！”杨波有种不妙的感觉，因为这两天没有见到曹元德，对方似乎是说出差去了。“我现在也在长安，你现在马上把陶瓮带过来，我找几位同事帮你一起鉴定一下！”曹元德的声音有些急切，甚至能够听出丝丝的兴奋。“你不是出差去了吗？怎么会到长安来？”杨波疑问道。“我现在已经开始接手工作，正在长安博物馆考察！”曹元德解释了一句，又是不耐道：“快点带过来吧！”挂断电话，杨波只好无奈取出陶瓮，朝着罗耀华问道：“不耽搁吧？是今晚还是明晚？”“是明天一早！”罗耀华道。“那就好，咱们现在过去！”两人很快赶到了长安博物馆附近的一家酒店，曹元德迎了过来，甚至没有多说两句，就是拉着两人进了一间会议室。“今天在这里开了一天的会议了，没有想到临结束的时候，看到了你的消息，这才拉了你过来，这边专家多，应该很快能够弄清楚的！”曹元德指着会议室内十多位专家，笑道。杨波只好把陶器送到中间的一张会议桌上，朝着各位专家微微鞠躬，“真是麻烦各位了！”“不客气！不客气！”专家们也都是客气起来。杨波与罗耀华坐在一旁等待，专家们一个个细致观察鉴定，大约过了半个小时，所有人看完，争论就开始了。杨波与罗耀华都没有兴趣听这些，两人闲扯着，又是半个小时，终于是得出了结论。“这件鱼纹彩陶罐是属于半坡文化的！”曹元德解释道。杨波有些欣喜，没想到曹元德接下来指着旁边一位白发老人道：“这位是长安博物馆的吴馆长，他想要和你聊一聊！”罗耀华低头看了看时间，打断道：“啊，不好意思，银行要关门了，我们已经和银行那边约好了时间，马上就要送过去，有事明天再说吧！”杨波暗暗朝着罗耀华竖了竖大拇指，“真是不好意思，来不及了，吴馆长，咱们下次聊！”说罢，没有等他们再开口，两人就是跑了出来。罗耀华扶着前额，“真是惊险，我是明白这种心理的，买到好东西的时候，最怕遇到那种少数几位难缠的博物馆馆长的，他们会追着要你捐献！”杨波点头，“是啊，还好你刚才反应快！”“既然是想要感激我，那么就……”罗耀华盯过来，面上挂着邪笑。“我是不会忍痛割爱的！”杨波自然不会被他误导，坚决说道。罗耀华摇了摇头。存好鱼纹彩陶罐，杨波方才是给曹元德打了电话，“曹老哥，真是不好意思，刚才没让你太难堪吧？”曹元德笑道：“你们溜得快，我倒是没有什么，他让我介绍，不好意思回绝，不过，老吴事后还在跟我抱怨，说是本来是不打算收购的，因为博物馆经费不够，他还没有来得及提出租赁的方案，你就逃掉了。”“出租啊？”杨波问了一句，随即摇头道：“有借无还的事情太多，出租就算了吧！”“我也觉得是这样！”曹元德嘿嘿一笑，杨波就听到对面有别人的声音响起，他这时候才知道吴馆长可能就在对面的，好在没有说人坏话。吴馆长似乎终于是夺下了手机，“小杨，你不要多想啊，我就是想要交流交流，你就算是带回去，也多半是收藏在家中，如果拿到博物馆，一定会有更多的人能够看到！”杨波呵呵一笑，“吴馆长，我有点事情，咱们明天再聊吧！”说罢，杨波直接挂断了电话，他真是没有那么伟大！第七十四章唐三彩长安是四大古都之一，在历史中，长安成为首都的时间长达1100年之久！正是这座城市，隐藏着庞大的文物资源。下了飞机，两人打车直奔酒店。“你以前来过这边？”杨波一直都没有开口问罗耀华，关于这次的具体目的，罗耀华也没有说，大家心照不宣。“来玩过不少次，这边景点很多，尤其是我以前每次过来的时候，都会去兵马俑转一圈，然后心里总是在想，我什么时候能把兵马俑挖出来，那我这辈子岂不是不用愁了？”罗耀华躺在床上，幻想了起来。杨波呵呵一笑，“那时候你开一家博物馆，每天数钱就行了！”“唉，就是不知道那些物件能不能卖得上价了。”罗耀华感慨了一句。“你还真敢想，都开始想着要把兵马俑卖了？”杨波道。吃了午饭，两人也没有急着回去，而是到了朱雀路古玩城。到了古玩城门前，罗耀华突然顿住了，转身道：“兄弟就靠你了，老爷子发话了，这两年不能混出个模样来，就让我回去了！”“压力真大，那你就加油吧！”杨波笑道。进了古玩城，杨波就发现一些不同来，古陶器、唐三彩、青铜器，甚至是一些白瓷青瓷，都是在金陵少见的，但是在这里却遍地都是。两人也没有急着进店铺，而是在外围的摊子转了起来。这还是杨波第一次接触唐三彩，文物收藏具有很强的地域性，唐三彩是唐代的产物，唐代以北方作为经济政治中心，作为贵族陪葬品的唐三彩基本上都是北方出土，南方极其少见。杨波转了几个摊位，见到不少唐三彩，但真品极少，即便是有真品，也都是残缺不全。罗耀华在不远处，很快寻到了一件唐三彩，招呼了杨波过去。杨波接了过来，这是一件唐三彩马，高不过三十公分，施黄、绿、白三色，马匹看起来有些瘦削，剽悍不足，低头垂目。从釉色上来看，没有贼光，但整体流畅度不够，马匹腿部肌肉显得僵硬，杨波觉得眼前这件唐三彩马可能是存在问题的。眼前光圈逐渐形成，杨波惊奇地发现，这竟然是件真品！“拿下它！价格不要高了。”杨波递了过去，低声叮嘱道。罗耀华点头，像是这种事情，只要杨波点头，谈价钱自然由他亲自来！罗耀华拿着唐三彩马走回去，与老板谈判了好一会儿，终于是以三千块的价钱拿了下来！拿着唐三彩马回来，罗耀华有些不敢置信，问道：“我怎么感觉这件做工一般呢？”杨波点头，“是啊，是做工一般啊！”“那你还让我买下来，这该不会是一件仿品吧？”罗耀华拿着唐三彩突然就是叫道。“这是唐三彩，也是唐朝所做，只是并非盛唐时期的唐三彩，而是唐末的唐三彩，因为战乱，盛唐不再，唐三彩也就没落了。”杨波解释道。罗耀华摇头，“好吧，有点遗憾，不过，终归算是捡漏一回了！”“已经不错了，慢慢来，我都还没有收获！”杨波朝前走了走，寻觅起来。杨波走得很慢，瓷器陶器唐三彩都没有放过，实际上，他也是想要淘到一件唐三彩回去的，但这毕竟需要运气。罗耀华抱着唐三彩马在不远处接着挑选，嘴里不断说些什么。杨波正看得专心，罗耀华突然走到他身旁，指着眼前一件足足有四十公分的大瓮道：“我看不如就买这一件得了！”杨波瞅了一眼，大瓮侈口，腹部朝下面收敛，平底显得有点尖尖的，但这样的造型还是支撑起整个大瓮站立着。杨波本来是打算斥一句的，但眼前光华突然如流水一般涌出，逐渐汇聚，短时间内，光圈竟然比杨波以往所见的光圈都要浓厚，这让杨波立刻呆住了！罗耀华没有注意，仍旧是道：“大瓮啊，瓮中捉鳖，买回去可以把大米放进去，老鼠都逃不掉！”杨波反应了过来，内心仍旧在震撼之中，这是他从来没有遇到的情况！杨波细细看过去，发现在陶瓮的侧面有纹饰，不是很清晰，淡淡的像是一条鱼，画法简陋。杨波抬头看向摊主，“大瓮怎么卖？”罗耀华惊讶地看向杨波，低声道：“我只是开个玩笑而已！”杨波笑了笑，像是个外行，“这大瓮看起来古朴大气，回家装米真是不错！”那摊主也是被逗乐了，“可以啊，小兄弟很有想法，你如果真是想要，三百块那就抱走吧！”“好啊！”杨波甚至没有讨价还价，直接就是应了下来，掏出钱包，把钱递了过去。摊主愣了好一会儿突然，直到杨波走远方才是反应了过来，“这也太快了吧！”罗耀华跟在杨波身后，见到他脚步快得出奇，连忙道：“慢点慢点！跑这么快干嘛？你难道还害怕摊主跑过来追你吗？”“对啊，我就是这么想的！”杨波毫不避讳道。罗耀华大吃一惊，“你这只陶瓮到底是什么来历，难道还能比我这唐三彩值钱了？陶瓮外面没有釉，不光滑，一般都是高古陶器，不值钱！”“回酒店再说！”杨波抱着陶瓮，快步走了回去。一路上尽管吸引了大量好奇的目光，但并没有人过来询问，即便是鉴定专家见到了，也多半不会前来询问，因为这种情形只会让人好奇，谁也没有办法一下子就能看出一件古董的真伪，杨波除外。把陶瓮放在房间里地毯上，杨波一下子就是兴奋了起来，“捡漏了！捡到大漏了！”罗耀华把唐三彩马放在茶几上，“这个大瓮是干嘛的？你该真不会是买回家放米吧！这个和你们家装修风格……不是很符合啊！”杨波无语，“你如果把唐三彩放在卧室，我就把陶瓮用来放米！”唐三彩是陪葬品，一般也会忌讳放在卧室，罗耀华听到连忙摇头，“怎么可能放在卧室？”“那我这件怎么可能放米？这是一件瓮棺！”杨波道。“快丢出去，这种污秽的东西，你也敢拿到房间里！”罗耀华立刻就是惊叫道。第七十六章参与不了的交易第二天，杨波还在睡梦中，就是被罗耀华吵醒了。“快点穿衣服洗漱，马上就下楼！”罗耀华的声音有些急促而紧张，让杨波愣了好一会，“怎么了？”“对方马上要来接咱们！”罗耀华道。杨波稍有迟疑，“谁啊？”“还能是谁？你来到这边的目的是什么？”罗耀华说着已经是穿好了衣服，甚至顾不上穿鞋子光脚跑进了洗手间。杨波很快就是反应过来，快速地套上衣服，跟着冲了进去。两人拎着箱子到了楼下，罗耀华按照对方的指示，左转右转来到了一处公园，两人刚刚站定，就是驶过来一辆车子，对了暗号，两人进了车子。“两位真是不好意思了！”车内都是带着墨镜，说话间拿出了两个眼罩。罗耀华没有迟疑，接了过去，杨波也只好照做。这是杨波第一次经历这种阵势，恐惧有一点，但更多的还是好奇，当然还有期待，像是在金陵那次，他纯属是被李二为了凑人数带进去的。前两天，他专门去请了李二吃顿饭，送出了红包，李二帮过他几次，他不能不做出一点表示，毕竟那是人家的工作，不能白做！杨波正在思忖间，罗耀华拉了他一把，“不要紧张，很安全的，我也不是第一次来了，和他们还是蛮熟的。”说话间车子转了一个弯，杨波点了点头，又突然想到自己点头对方看不到，只好说道：“没事的，我只是兴奋罢了，希望到了那边不会让我们失望！”车子又一次转弯，让杨波又是歪了歪身子，他发现车子转弯次数有点多，应该是还会在市区绕一会儿，把车子里的人绕晕才行。果不其然，大约过了十分钟，车子行驶顺畅了起来，杨波能够感觉到车子在逐渐爬升的感觉，交易场所可能会在山上？车子停下，两人已经身处一个院落中，两人眼罩摘下，黑衣人很快就送上了面具，两人戴上。院子有高墙遮蔽，两人也不会去故意朝外面看惹对方疑心，乖乖跟在黑衣人身后，走进了场子。杨波握紧了手中箱子，箱子里装了一百万现金，这是他的全部身家。罗耀华手中同样有一只箱子，如果更大额的交易，那就需要转账了。两人到达时，现场还没有其他人，找了位置坐下来，很快就有身着旗袍美女送来香茗。杨波有些目瞪口呆，低声道：“我怎么感觉这里更像是会所？”房内是仿古装修风格，古色古香，罗耀华点头，“就是会所！”得到确切答案，杨波反倒是淡定了下来，既然对方由这么大的能量，想必应该很安全了。接下来，断断续续有人到来，因为戴了面具，谁也认不出谁，大家相互之间也没有攀谈。很快，一个同样戴着面具的主持人上了台，说了一番欢迎词，又是解释了一通拍卖规则，现场就开始了拍卖！“第一件是石涛所绘《幽人结邻图》，大家有兴趣可以上前一观！”罗耀华在下面低声解释道：“找到合适的机会就赶快出手，这边的物件很少，一次差不多只有十几二十件！”杨波有些惊讶，不过抬头看了看台上那幅图，他又是点了点头，石涛是清初很有名气的画家，这幅画只能作为热场，接下来肯定不会差了。杨波两人都知道这幅画拿下来意义不大，所以两人甚至没有上前观看。最终石涛的作品以三十八万的高价成交。“第二件是商朝青铜饕餮纹尊！”场内有些有些兴奋起来，真正的青铜器不多见，尤其是南方地区更是难得一见，关键是国内禁止秦汉以前的青铜器公开交易！杨波没有犹豫，跟在众人身后，也是上去看了看。器物整体有点粗，在颈部饰用微突的八条蕉叶纹，上面饰云雷纹为衬地，下部饰回首蛇纹，腹部及圈足的图案则为带有突目的兽面纹，并衬以满密的云雷纹。纹饰繁密精美，高雅精致，处处透射出庙堂礼器的肃穆神秘气质，带给人们一种精纯至美的视觉感受。看着就是舒服，杨波眼前光华闪过，光圈形成，果不其然，这件青铜尊是真品无疑！罗耀华坐下后，悄悄问道：“如何？”杨波轻轻点头，“可以。”罗耀华朝前看了一眼，轻叹道：“可还是买不起呀！”接下来竞争果然激烈，从一百三十万，直接加到两百万，接着翻番到四百万，场内一下子就是静了下来。接下来的竞价逐渐缓和，但最终还是以五百六十万的高价成交。接下来几件，杨波与罗耀华两人连参与的资格都没有，因为价钱轮番的朝上升,两人带来的钱压根没有什么作用。杨波看向罗耀华，“这么高档次的交易，咱们两个过来是来丢人的吗？”罗耀华摇头，“再等等，应该不会完全这么高，而且拍卖之后，还会有一些小物件展示。”杨波点头，他差点就以为两人会空手而归了。拍卖的价格逐渐升高，到了最后一对乾隆祭红釉碗时，价格已经上升至一千六百万！拍卖落锤，主持人笑道：“感谢大家的支持和参与，接下来会有一些小物件呈上来，有兴趣的朋友可以看一看，至于拍到物件的朋友，请到后面进行交割。”杨波两人没有拍下任何的物件，自然是留在原地，看着一件件小物件摆上来，说是小物件，实际上不仅因为价格低，还因为这些物件的确都是小件。和田玉、翡翠扳指、鼻烟壶，一件件小物件色彩艳丽，看起来很是不错。杨波围了过去，一件件看过去，倒也不是那么着急了。罗耀华走上去，一把拿起鼻烟壶，“这件不错！”杨波扫了一眼，“的确是不错，粉彩瓷烧制，釉色匀称，外面饰腊梅喜鹊，喜报早春，寓意好，兆头也好！”罗耀华确定下来，看了一眼旁边的价目，十八万，价格不高不低，但好在喜欢就够了。第七十七章金蟾杨波转了一圈，看中一只金蟾，金蟾不过巴掌大，小巧玲珑，背后金色疙瘩一粒粒的，栩栩如生。杨波伸手去拿，身侧一人也是伸出手去，两人均是一愣，顿住了。双方缩回了手，杨波侧身看过去，见到对方头发灰白，对方也是打量着杨波，两人谁都没有先开口，既然是看中了，谁也不会轻易放弃。半响，终于是对方开了口，“小伙子应该懂得尊敬老人嘛！”杨波轻轻一笑，“尊老爱幼是美德，但先来后到也是社会公德，有些时候，我觉得还是按照规则来办事更妥帖！”老者哈哈一笑，仍旧是没有让开，“这只金蟾十好几万，小伙子赚点钱不容易，还是让给我吧！”杨波自然不会退让，“老人家攒了一辈子的钱更不容易，我年轻，打眼失败还有机会爬起来，老人家就不同了！”两人话里带刺，僵持不下，老者听到杨波的话，也有些着急，“你争到了也没有什么用处，不如我私底下加点价钱，你把金蟾让给我吧！”杨波回头又看了金蟾一眼，他本来是没有太过注意的，但是现在细细看过去，却是发现这只金蟾竟然只是清末时期。杨波摇头，“咱们竞价吧！”对方没有反对，“只有这样了！”两人找到主持人，主持人稍稍有些愣神，因为在结束之后，出现这种事情是很少见的，不过他很快反应过来，“既然是两位的要求，我也不多说了！”“金蟾底价十三万，希望大家不要为此伤了和气！”主持人说了句场面话，又是道：“现在开始吧！”“三十万！”杨波没有等对方开口，直接把价钱翻了一倍还要多！对方顿时目瞪口呆，一时间没有反应过来，或许压根就没有想到过这个数字！主持人拉了对方一把，“您没事吧？”老者摇头一叹，“算了，年轻人的确是比我有魄力，我放弃！”说罢，老者也不愿多说，转身离开了。杨波一招即胜，很是开怀，罗耀华在一旁目睹了全过程，忍不住道：“真是败家子！”杨波拿到了金蟾，又是到后台缴纳了三十万，两人的拍卖活动如此简单的就结束了。直到蒙上眼睛，被送回酒店，杨波仍旧是没有能够反应过来，“这也太快了吧！”罗耀华翻了翻眼皮，“如果你能掏出三五千万，这样的拍卖会就绝对不会那么快！”“那还是算了。”杨波道。罗耀华把手中鼻烟壶放在茶几上，眼睛盯着杨波手中金蟾，“你这金蟾有什么古怪？”“古怪？哪有什么古怪？”杨波看了一眼，还把金蟾递了过去。罗耀华没有接，“你这样说，怎么能让我相信？不要觉得你一副坦然的样子，我就不会怀疑了，本来只是十三万的底价，你一下子翻番还不止，直接出到三十万，要说这里头没有猫腻，你觉得我会相信吗？”杨波微微一笑，“是我太冲动了，当时应该慢火煨一煨，也许就不用花这么多了！”“不要说这些有的没的，赶紧把金蟾拿过来，我研究一下！”罗耀华见到杨波又是把金蟾收了回去，连忙拦住了。“你刚才说是不要的……”罗耀华接过金蟾，左看右看，许久都不得要领，“这金蟾有什么特殊的？”杨波指着金蟾左后面的一只脚道：“你看看，是不是能够扳得动？”罗耀华扳了下，“动不了啊？”说着，他还把金蟾掀翻过来，示意这条腿和身子是整体，没有办法动弹。杨波笑了笑，按住金蟾身子，用力一扳，这条腿竟是“咔嚓”一声，整条大腿缩进去了一半，紧接着，金蟾嘴巴一张，长长的舌头伸了出来，红艳艳的舌头上，一只小球翻滚了一下掉落下来！罗耀华被吓了一跳，“这是怎么回事？”杨波也是被吓住了，尽管他早有准备，但也还是没有料到，竟然还会有这样的机关！金蟾的身上有一层金箔，掩盖了后腿部分的机关，以至于很多人都没有发现，罗耀华得了杨波的提醒，但还是不敢扳动，可想而知，其他人更加不会用力了。杨波只是略微思忖，视线就转移到了金蟾吐出的小球身上。“刘海戏金蟾，步步钓金钱！”罗耀华终于是反应了过来，“发财了，真是吐白光了，传说金蟾经常在夜里从井口吐出一道白光，直冲云霄，有道之人乘此白光可升入天堂，刘海得以藉此升仙，我不要升仙，是不是可以发财！”杨波把白色小球捡起来，发现白色小球软绵绵的，外面用一根根丝线包裹起来，细细看过去，他这才明白过来，这小球竟然是蚕茧！蚕茧上面一只小洞，这是一只蚕化作飞蛾时所留下，透过小洞，杨波竟是在蚕茧中发现了纸张！罗耀华扳动金蟾的后腿，玩得很是开心，“这古代人真是很有智慧，这样的玩具都可以做出来！”杨波低头，见到罗耀华把金蟾后腿扳回去时，金蟾的舌头迅速回卷，嘴巴合上，他有些无语，“能不能不要这么幼稚？”罗耀华摇头，“这不是幼稚，这是研究！”杨波没有搭理，转身去找了指甲刀，沿着蚕茧的小洞慢慢剪了起来。很快，杨波把蚕茧剪开大半，里面露出一张纸条，抽出纸条，展开来。罗耀华已经站到了杨波身后，不等杨波看清楚，就听到罗耀华惊声叫道：“这是藏宝图！”杨波定眼看过去，见到纸条展开不过巴掌大小，上面画了山形图示，在地图中，有一个淡淡的红点，似乎是因为年代久远，笔墨挥发，已经不太清晰了。杨波找遍了整张图纸，并没有出现任何的文字说明，这让他有些失望。罗耀华接过地图，“真的是藏宝图，要不然也不会藏得这么严实啊！”“那你知道这是在哪里吗？”杨波问道。罗耀华摇头，“虽然不知道在哪里，但是有图在手，以后总是有希望遇到不是？”第七十八章曾远山藏宝图入手，但并没有任何线索，让杨波欣喜的心情渐渐沉静下来。他突然想到去买金蟾时，那个戴着面具的老者，对方想要买下金蟾，对方会不会知道这只金蟾的情况？会不会知道藏宝图？罗耀华把藏宝图递了回来，“回头注意一下吧，总感觉有点眼熟，但看着上面的山势不太像是名山，你慢慢找资料，找到之后，我去帮你挖宝，然后咱们二八分成就好了！”杨波指了指藏宝图，“你如果找到了，咱们之间五五分岂不是更好？”罗耀华笑了笑，“这样漫无目的地寻找，还不知道要花多久，也许这辈子都找不到也说不定！我才不会上当！”酒店的饭菜没有太多的特色，两人要吃长安特色小吃，只好去大街小巷去寻找。没想到又是遇到了曹元德和吴馆长两人。吴馆长径直走过来，笑道：“好啊，你们两个终于是被我逮住了！你们的电话挂得这么快做什么？”“的确是有点忙！”罗耀华坚持嘴硬。吴馆长不在意，大手一挥，“走，跟我走，既然是来到长安，我作为地主，不能不请客！”杨波连忙摆手，“不，不用麻烦您了，我们还是随便吃点就可以了！”吴馆长笑着看向杨波，“怎么？这是怕吃人嘴短，拿人手软了？”杨波倒也坦然，点头道：“的确是这样。”吴馆长瞪了瞪眼，“见过坦然的，但是没有见过你这么坦然的！”曹元德站在一旁，哈哈大笑起来。“没事，吴馆长不是那样的人，我保证，他这次不会想着从你手里收购那件鱼纹彩陶罐，当然，也不会想着签合同租赁！”曹元德笑着圆场。找到酒店，众人坐下，吴馆长开口道：“小杨，六年前，国家文物局印发了一个文件，里面涵盖了六十四件文物是禁止出境的国宝，排在第一位的就是彩绘鹳鱼石斧图陶缸，那件陶缸也是新石器时期仰韶文化陶器。”杨波抬头看过去，不知道对方是什么意思。“我只是想要提醒你，千万不要带出境，你这件肯定算是一级文物，基本上也可以算作是半个国宝了，千万要注意保管！”吴馆长叮嘱道。杨波点头，“嗯，我会注意保管的。”曹元德笑道：“你们两个来长安做什么？难道专门就是为了那件陶器来的？”“我们没事过来淘宝，在古玩城买到的陶器。”杨波道。罗耀华点头，“拾遗堂没什么生意，杨波总是朝我抱怨，我带他来长安玩一圈，真是没有想到，让他捡了大漏！”“古玩城捡漏？这怎么可能？”曹元德有些难以置信，“你们要说实话！”“就是在古玩城买到的。”杨波道。曹元德与吴馆长相视一眼，都是觉得很不可思议，不过，杨波自然不可能在这种事情上骗他们！接下来，大家不再提这件事情，聊起了一些行内的趣闻，杨波知道的并不多，只能听他们讲。下午时，杨波找了家托运公司，签下了合同，请对方将陶瓮托运到金陵，这才是带着金蟾登机离开。罗耀华留了下来，他要去拜访一个长辈，杨波没有多问，罗耀华安慰道：“你就放心好了，金蟾的事情，我是不会朝外面说的，地图反正也没有记住，接下来，找藏宝地点的事情就靠你了！”罗耀华显然只是把藏宝图当做了玩笑，杨波也不会太过在意，因为地形图上没有任何的文字说明，想要找到宝藏地点，显然如同大海捞针！……回到家中，杨波一直关注托运进程，一直到第二天下午，托运终于是到了，杨波检视了一遍，没有问题，又是把这件鱼纹彩陶罐送进了银行保险柜！数天时间一晃而过，拾遗堂的生意终于是进入了正轨，隔天会有一两人前来交易，杨波收到两件不错的物件，同时也出手了两件，一进一出，净赚了二十多万，这样一来，银行存款终于是重新过了百万。杨父身体恢复良好，就要出院，杨波不得不多去了几回，办了各项出院手续。这一次治病，花费的并不多，杨波本来预算达到八十五万，但是现在手术一切顺利，住进高干病房，花费也不过七十万出头。杨波交到母亲手中一百一十万，足足余下三十多万，这些钱没人去提，杨波只当做是不知道。亲戚们再次到来，几位表哥表姐都是跟着过来了，病房里显得有些吵闹。姨表哥曾远山在一家房地产公司做营销工作，收入不错，算是半个成功人士，他不过比杨波大了四五岁，但是说话做事总是显出高出一等的感觉来。“小波，你的事情我也听说了，说实话，你能走到这一步实在是让我惊讶，要知道，你要学历没有学历，要技术没有技术，甚至连口才都只是一般，能够靠着鉴定文物混一口饭吃，实在是令人吃惊！”杨波听着感觉别扭，但他不想多解释，点了点头，“嗯，的确不容易！”“不过，你能靠着这个赚到几十万的医药费，说明你已经在这一行里混开了，以后只会越来越好，这种时候，千万不能自满，不能骄傲，要积极进取，要向更高水平的鉴定专家学习，争取能够进入金陵文物收藏委员会，最好能混上一官半职……”杨波听着曾远山规划的路线，突然觉得自己是不是不思进取？不过，他很快就是醒悟过来，对方所说对他来讲，实在是没有太多的参考性，这些都不适合他！但杨波依旧是点头。好一会儿，曾远山终于是说累了，他看向杨波，“我听你爸妈说，你最近在帮一个朋友看古玩店？你能不能做主收点东西？”杨波本来听得昏昏沉沉，听到这话精神一震，“东西是可以收，但毕竟还要看那些物件的成色以及真伪！”“那就放心好了！”曾远山笑了起来。杨波点头，心里却是疑惑，几家亲戚的情况，他都是清楚的，并没有听说谁家有古董？杨母在一旁笑道：“小波，你远山哥是读过书的，脑子灵活，你要多跟着他学习学习！”杨波“哦”地应了一声。第八十章别墅中午，杨波回去了一趟，把书房里的所放置的物件带到拾遗堂保险箱中放好，这才是松了一口气。杨波也搞不清楚为何住院以后，父子关系搞到这种地步，他愿意掏钱给父亲治病，也愿意为此受苦攒钱，但是要他掏钱给杨朗，他总是感觉别扭！如果不是因为从小到大，父母对待自己一直不错，杨波甚至感觉自己像是捡来的！总是感觉自己和父母隔了一层，总是没有他们与杨朗关系那样亲密！就像是之前治病的二十万，他们会把钱拿给杨朗保管，但绝对不会交到自己手上，不知道为什么，杨波就是有这样的感觉！不过，无论怎样，他都不会抱怨！因为毕竟是自己的父母！手机铃声响起，杨波愣了一下，见到上面竟然是父亲的手机号，有事情中午见面没有说，这会儿打电话？“小波，下午有时间吗？”杨父问道。杨波稍顿了一下，不知道是什么意思，但还是回道：“下午有时间！”“是这样的，你远山表哥给我推荐了御林佳苑的新楼盘，我看了下地图，地点刚刚好，在郊区，但又靠近市区，价钱也合适，下午咱们一起去看看？”杨父道。杨波皱眉，他并没有关注这处房产，但是父亲如此急切地想要尽早买房，还是让他很伤心，“嗯，你们在小区门口等我，我打车马上回去接你们！”杨波上了出租车，再一次想到自己该买车的问题，只是他没有驾照，手里的钱也不多了，再想去买车已经没有余力，尽管是郊区的房子，但是这会儿奥运会刚结束，房价正热，如果房价太高，买房钱还要出手点物件才能凑齐！御林佳苑楼盘市区南部，距离市区车程只有二十多分钟，靠近地铁站，的确算是不错的位置。杨波以及父母下了车子，走进售楼处，曾远山早已等候了，连忙迎了上来！“姨妈、姨夫、小波，你们过来了！”杨父点头，“远山，你们这边看起来环境不错啊！”曾远山连忙应道：“是非常不错，远山近水，又靠近地铁站，来我带你们看看楼盘模样，你们就知道了！”杨父跟了过去，甚至都没有来得及坐下。接着就听到曾远山指着楼盘开始介绍起来，“目前我们已经开发到三期工程，第一期已经交付，第二期正在建设中……以后，小区会建设幼儿园、小学……社区医院已经报批……商业中心区正在建设……”杨波无心去听这些配套设施建设，他到了前台拿了一本房产公司的推介书看了起来。每平方米均价一万三，根据楼层以及位置不同，有价差，两室一厅一百平就要一百三十万，三室一厅更是高达一百六十万！杨波看了看价位，他不愿意麻烦，也不愿意接下来纠缠太多，所以必然会选择全款，那么他就需要卖掉几件古董筹措几十万。杨波坐在大厅的沙发上，喝着茶，好一会儿，曾远山方才是带着杨父杨母坐下来！杨波问道：“怎么样？”杨父点头，“很不错，以后小孩子上学方便，菜市场也近，医院也不远，这个小区很不错！”杨母也很满意地点头，“是不错！”“姨夫，你就放心好了，难道我还能骗你们吗？刚才我给你推荐的那套房子如何？”曾远山笑道。“是不错，又大又宽敞！”杨父再次点头。杨波坐在一旁没有开口，只是感觉有些不对劲。曾远山转头看向杨波，“小波，我把房子推荐好了，接下来就要靠你了，就看你能不能给力了！”杨波朝着母亲看了一眼，见到她低头不说话，心中大概就明白了，“哪套房子？”“我们公司在环湖的地方，开发了一片别墅，一幢只有四百多平，你现在手头也算是宽裕，自己住了一百二十平的房子，姨夫姨妈和朗哥他们人多，难道不应该住更大的房子吗？”曾远山笑道。杨波皱眉，朝着曾远山看了一眼，他上午刚拒绝了对方的无理要求，自己本来还只当对方想要卖房子拿提成，现在联合老杨做这种事情，分明就是想要恶心自己！“没必要，我也买不起！”杨波慢条斯理道。“不是可以贷款吗？”杨父提醒道。杨波拿起茶桌上的手机，“你们谈吧，谈好以后，我可以去借钱来付首付！剩下的还款我是无能为力了！”说罢，杨波没有多说，直接起身离开。杨波掀了桌子，让杨父满脸通红，但他也明白，这不是翻脸的时候，连忙站了起来，“小波，不要走啊，咱们再商量商量！”杨波看了看时间，“爸，我下午还约了人，现在没有多少时间了，现在既然房子选定了，我说付首付，肯定是要付的！”杨父急得瞪眼，“剩下的钱你不掏了？”“我只有那么多钱，现在我住的地方都是借来的，哪有这么多钱还贷款？难道让我以后住天桥底下？”杨波一直忍着火气没有发作，这会儿再也忍不住，冲着杨父劈头盖脸道：“杨朗是你儿子，我也是你儿子，凭什么我就要借钱背房贷去给他买房子？他是我的大哥，从来没有见过他给过我一分钱，为什么要我给他钱！”“如果他是傻子或者是身体残疾，我养他一辈子也没有怨言，他现在好得很，日子过得比我潇洒，为什么要我掏钱给他买别墅！”杨波怒气冲天，声音响亮，引得大厅内众人指指点点！杨父老脸羞红，也是知道自己这样做定然会被指责，但他又不能说杨波不是亲生的，只好压手道：“小波，咱们小点声，小点声，这套房子太贵，不买就不买，买个小点的小高层楼就好了！”曾远山也是被吓了一跳，是他撺掇着杨父买别墅的，他本来以为杨波的性子平和，不会翻脸，没有想到一下子就是翻了脸，掀了桌子！杨波气顺了些，知道买房子宜早不宜迟，早点分家也好，他坐了回去，“买哪栋？”第七十九章吃里扒外杨父出院是大事，尽管在佛龛交易的事情上对杨波有些不满，但叶家人还是到了，只是他们坐了一会儿，留下礼品就离开了。叶小萱作为干女儿，自然也是到场的，她因为还在上班，空闲时来了坐了一会儿。曾远山见到叶小萱就是眼前一亮，待得叶小萱离开，他连忙问杨母，“姨，那个姑娘？”杨母满脸不悦，曾远山母亲一把拽住他，骂道：“那是你姨给小波找的，你犯什么浑？”曾远山朝着杨波看了一眼，见到他穿着一身不超过两百块的地摊货，又是长相普通，哪里及得上自己西装革履，出入高级场合，这样的人都是找到这么漂亮的女朋友，真是鲜花插在牛粪上！“小波，那是你女朋友？”曾远山问道。杨波没有搭理，转头朝着父亲道：“爸，手续都已经办好了，咱们走吧！”杨父点头，“嗯，好，咱们走！”曾远山看了杨波一眼，心中置气，但想到自己接下来的事情，他还是忍了下去。杨波的朋友本来是打算过来的，杨波觉得今天出院来的客人太多，怕是忙不过来，所以就都辞了，不过罗耀华还是帮着租了两辆车子送了过来。回到玄武湖旁的家中，杨父和杨母还是头一回过来，自然是好奇地打量起来，惊奇不已！曾远山看了一遍房间，略微估算了面积，想到玄武湖这边的黄金位置，这样一栋房子，竟是要他奋斗大半辈子！尽管听母亲讲，这里是杨波从朋友那里借到的，曾远山却是不信，哪个朋友会把刚装修好的房子借给别人住？何况还是家里有病人的！一个肝癌患者，即便是做手术，也不一定能活多久，谁会借给这样一家房子住？这样想着，曾远山对于杨波的财产的估算就上了一层，对于自己的计划也有了更多的信心，帮朋友看古玩店，又不是自己开，这样都能赚到一栋两三百万的房子，要说里面没有猫腻，谁信？杨波没有想得太多，中午在酒店订了饭菜，热情地招待了亲戚们，直到下午三四点钟方才是送走了！阿姨拉住杨母的手，“你们家小波是出息了，远山是他的兄弟，以后一定要照顾着点啊！”杨母连忙点头，“都是一家人，不说两家话，小波是个实诚人，难道还能不照顾远山吗？”杨波站在一旁，没有说话。送了亲戚，回到家中，杨母看着房内一应陈设，很是有些兴奋，“没有想到咱家也能住进大房子里！”杨波笑道：“如果发展得好，以后去郊区买栋别墅！”杨母很是欣慰，又是巡视了一遍，这才指着一间房问道：“那间房房门一直都是锁着的，这是为什么？”杨波看了一眼，“哦，那是书房，里面放了几件东西，今天人多，我怕小孩子进去把东西摔了，所以就锁上了。”杨父站在一旁，轻叹一声，“自家亲戚都不能相信，那还有谁能相信？可怜我儿杨朗一直不见踪影，也不知道有没有地方住啊！我在这里也住不安生啊！”杨波愣了好一会儿，虽说知道杨父的意思，但是他并没有做出任何的承诺，转身离开了。杨母看着杨父离开，忍不住怒道：“你这是什么意思？动手术之前也就罢了，现在出了院，还是要这样做，你这是逼着小波离心离德呀！”杨父一扬头，“哼，离心离德也罢，只要他把承诺的房子买了，咱们现在拿着三十多万，不也能过下去？亲儿子不指望，我还能指望谁！”杨母指着杨父，气得嘴唇发抖说不出话来，杨波把这栋房子的归属告诉了她，但是她还一直瞒着杨父，现在看来，一切都隐瞒对了，如果当真是让杨父知道，他岂不是会要这套房子？第二日，杨波坐在店里看书，曾远山带着一个男子走了进来。仍旧是西装革履，曾远山整个人容光焕发，他指着身后那人介绍道：“小波，这是我同事小蔡，一直很喜欢收藏，也收藏了不少东西，昨天给你说，就是想要你帮忙看看！”小蔡年纪和曾远山差不多，有些微胖，他朝着杨波点头，“一直听远山说他有个很厉害的表弟，初次见面，幸会幸会！”杨波站起身来，笑道：“您客气了！”请了两人坐下，杨波倒了两杯早已准备好的茶水递了过去，“请慢用！”曾远山也没有客气，喝了口茶水，就是把小蔡抱过来的盒子推过来，“你先看看，咱们接下来再说！”杨波点头，打开盒子，见到盒子里装着一对广彩瓷碗，甚至没有拿出来，杨波一眼就看到了贼光，这哪里是古董，分明就是刚买到的景德镇新瓷！杨波把盒子盖住，抬头看向两人。曾远山满脸带笑，朝着杨波招手，“小波，咱们进去聊两句？”杨波皱眉，没有拒绝，两人走到了大厅内部一角。“小波，你是帮着别人看店的吧？反正也不是你的店铺，人家都说古玩鉴定打眼是很正常的，你看，你把那对瓷碗收下怎么样？”说着，曾远山竟是显得兴奋起来，“我已经打听过了，那一对广彩瓷碗是乾隆年制，大概能值十六七万，我也不多要，你给我十三万，剩下的全部都算你赚到的，你觉得如何？”杨波瞪了瞪眼睛，实在是没有想到曾远山竟是这样的想法，竟然是想着要自己吃里扒外！但是这店铺本来就是自己，难道还能自己坑害自己？心里已经断然拒绝，杨波仍旧是委婉道：“那一对瓷碗一眼看上去就是新瓷器，你应该是在超市买的吧？”“小波真是好眼力！”曾远山赞道。杨波无奈，直言道：“这样的品质，我怎么开后门？如果这样都能打眼，我岂不是要丢掉工作？”曾远山点头，“好，我明白了，是不是要到地摊上去买高仿的？我现在就去！”“不是，你不用去了，我是不会收下的。”杨波道。曾远山一愣，随即反应过来，“你不想做？”杨波点头，“是这件事情不能做！”曾远山深深地看了杨波一眼，“这件事情对你又没有坏处！”“不能做！”杨波坚决道。曾远山没有再说，转身离去！第八十二章拼接的橄榄瓶杨父杨母一大早起床就赶往家具城，一期的房子时精装修，且已经交付，买了家具即可入住，这让他们迫不及待起来。杨波收拾了衣物，他已经和曹元德那边联系好了，下午就要赶往京城。坐到店里，杨波这才是静下心来，他本来以为买了房子，自己的一百多万就要花光，没有想到鲁东兴一句话打了三折，直接降到四十八万，至少帮杨波节省了五十万块！这样一来，杨波就有了余钱买车！而且，父母很快就要搬走，杨波总感觉他们有些急匆匆的样子，似乎迫不及待要搬走。正在思忖间，风铃响动，有人进了店内，杨波前两天在店门口装了风铃，只要有人进来，就会发出响声。“杨老板，最近生意可好？”李陵走了进来。杨波抬头笑道：“生意一般，赚不到什么钱，只能糊口罢了。”李陵笑道：“杨老板真是会开玩笑！”说着，李陵将带来的盒子放到桌子上，“最近可是一直风传杨老板在长安捡漏赚了大钱的！”杨波稍稍一愣，只当对方不清楚，开口糊弄道：“长安捡漏？我还没有那么大的本事！”李陵笑道：“听说那是一件新石器时期的鱼纹彩陶罐，传闻国家博物馆都被惊动了，似乎是想要找杨老板，不过，现在看来都是假的了。”李陵说话不快，却别有一番威慑力，尤其是这些事情真真假假，让杨波很难分得清楚。只不过，杨波的注意力并没有放在这里，他很想知道，这件事情这么隐蔽，为何还是叫外人知道了！不过，那天的确是人多嘴杂，传出来倒也很有可能。“哦？新石器时期的鱼纹彩陶罐？我倒是真想有一件，即便是被国家博物馆找来也有面子！”杨波笑道。李陵笑了笑，把盒子推了过来，“杨老板，帮我看看吧！”杨波掀开盖子，见到盒子里躺着一件釉里红缠枝莲纹橄榄瓶，瓶子呈橄榄形状，通体缠枝莲有正直清廉的寓意，整瓶器型规整，胎质细腻，看起来品相极好。尤其是下方“大清雍正年制”六字楷体，挥洒自如，遒劲方正。杨波来了兴致，一边道：“你最近应该拿到不少好东西吧。”说着，杨波眼前光华闪现，光圈汇聚，很快，杨波愣住了。在橄榄瓶的上下竟是各自形成了两个光圈，上面薄下面厚，杨波稍顿了下，就是明白过来，又是拼接瓷！李陵一直没有回应，杨波抬头看过去，见到李陵盯着墙角愣神，神色黯然。李陵从小就跟着贾怀仁学鉴定，在这里待过的时间甚至比待家里时间长，对店里自然是有感情的，只是古玩店易主，贾怀仁入狱，李陵黯然退出，这一切在短短数天之间剧变，实在令他难以接受！“你没事吧！”杨波说话缓了缓。李陵摇头，振奋了精神，转头看向杨波，“杨老板看得怎样了？”杨波猜测橄榄瓶应该是贾怀仁所留，毕竟能够凭借下半段瓷器，对整件橄榄瓶进行修复拼接，这门手艺绝对不是那么简单的，所以他只是把盒子推了回去，“李陵，这橄榄瓶，我看不懂！”李陵皱眉，“看不懂？”说着，他拿出橄榄瓶，指着底足道：“这样的底足你看不懂？这六个字笔法挺拔峻峭，结构方正均匀，是雍正官窑底款的特征！”杨波摆手，“这种事情不用争辩，辩多了，对谁都没有好处！”李陵稍稍迟疑，轻叹一声，“那好吧。”沉默片刻，李陵突然开口道：“咱们好久没有一起出去了，我最近联系了盐城一个藏家，他想要出手几件瓷器，你有没有兴趣一起过去？”杨波略微思忖，“什么时候？”“就在明天上午！”李陵急切道。“明天恐怕不行。”杨波心生警觉，自从贾怀仁被抓后，他们之间的联系就少了很多，他甚至不知道对方现在在做些什么。“我下午就要到京城去，可能要好几天，真是不好意思。”杨波解释了一句。李陵满面失望，“那真是不幸，去京城的事情很重要吗？要知道去盐城一趟，或许就能赚一大笔钱！你父亲的病虽然好了，但是你还要买房结婚，早点准备才好！”杨波哑然失笑，“买房结婚还早着呢，而且这次去京城是早就定下来的事情，还是等我回来再说吧！”李陵点头，没有多说，带着盒子离开了。杨波看着李陵离开的背影，想到刚才那件橄榄瓶作假所需要的工艺，心中疑惑不已，如果贾怀仁能够做到这种程度，何至于铤而走险？李陵走出拾遗堂，心中失落，他从小跟着舅舅学鉴定，杨波当年过来的时候，他一直都是充当半个师傅的，现在杨波已经开了古玩店，而他却落魄无人问津，实在是让人心中不服！论鉴定功夫，自己不比杨波差，甚至功底还要强上很多，杨波不过是走了狗屎运捡漏罢了！论家世背景，他舅舅就是开古玩店的，他在这个行当里的出身自然是比杨波哪种小县城出来的要强！现在两人差距拉大，落后一步就有可能步步落后，这叫他怎么能够心服！李陵拐进小巷，拉开车门坐进后座，朝着魁梧汉子点了点头，“雷四叔！”雷四叔看到李陵手中盒子，眉头忍不住皱起，“他没收下来？”李陵摇头，“没收。”“他有没有说什么理由？”雷四叔有些烦闷，这件橄榄瓶是他好不容易从老大那里搞到手的，没有想到还是没能奏效，难道那个小狐狸就这么精明？“我问了，他没说。”李陵道。雷四叔点了点头，“看来还是要另外想办法了！”说着，雷四叔看向李陵，“你舅舅进去了，我结拜的二哥三哥也进去了，但是不要怕！我调查过了，这件事情结点都是出在那个小狐狸身上，我也试探过他两回，他太精明！”“所以，接下来更不能着急，循序渐进，一定要一招致命拿下他！”李陵重重点头，“好！”第八十一章三折杨父朝着曾远山看了一眼，“远山，你来讲！”曾远山刚才被吓了一跳，差点就以为杨波会找自己算账，见到杨波发过火之后没有动静，就是笑了起来，“姨夫刚才看中的是三期六栋八楼的房间。”杨波点了点头，这也是他的底线所在，他又是朝着父亲看了一眼，心中充满无奈，有些人永远不会知道，索取的越多，以后失去的也就越多！“多少钱？”杨波问道。“三室一厅，一百二十平方米，总价一百六十万！”曾远山报了一个数字，接着又是道：“当然了，你是我表弟，我肯定不会让你吃亏，我可以帮你们优惠三个点，也就是四万八千块！你看怎么样？”杨波皱了皱眉，他刚才在看宣传册页的时候，已经看到最近搞活动，优惠幅度最高能够达到五个点，显然，曾远山没有说实话！杨波朝着桌上宣传册页看了一眼，曾远山眼皮一跳，差点以为自己就要暴露！没有想到杨波没有在意，而是看向杨父，“爸，你确定要买这一套吗？”杨父点头，“就要这套了！”杨波点头，“那好！”曾远山面上露出喜色，这一单他多赚了两个点，签合同的时候，忽悠一下，还不是手到擒来！曾远山起身去准备合同，杨波则是拿出手机，朝着父母道：“我去借点钱！”杨父满是欣喜与期待，杨母也是皱眉不住叹气。见到杨波离开，杨母拉了杨父一把，“你这样做，难道就不怕以后遭报应？”杨父冷哼一声，“我把他养大，这就算是他的养育之恩，以后也不会管他再去要什么，难道这点东西都不舍得给？”杨母看着杨父，满面悲愤，“总有一天，你会后悔的！”“等到后悔的那天再说！”杨父冷哼道。杨波拨通了刘良玉的电话，寒暄了几句，正要提到借钱的事情，就见到一群人从门外走过来。领头那人戴着安全帽，朝着身旁众人交代道：“工期很赶我也理解，但是施工过程中一定要注意安全！”正说着，领头那人突然就是顿住了脚步，朝着售楼大厅看了一眼，见到拿着手机的年轻人看过来。“你们先去忙吧，我遇到一个熟人，先去打个招呼！”领头那人丢下众人，朝着年轻人走过来。杨波没有来得及借钱，就是挂断了电话。“小杨老板，你怎么在这？”鲁东兴笑着问道。杨波伸手与对方握了握，“鲁老板是不是觉得我除了古玩市场，就不该出现在其他地方？”鲁东兴摇头一笑，“你这么年轻，应该正是爱玩的年纪，不出现在古玩市场，也很正常！”“我来买房子！”杨波道，说着又是指向外面，笑道：“看着鲁老板这身装扮，这个小区也是旭升开发的喽？”鲁东兴也是哈哈一笑，“那还真是巧！我这两天太忙，正想去拾遗堂有事找你商量来着，没想到你自己就是过来了！”杨波有些疑惑，“什么事情？”鲁东兴摇头，“没有多大事，这样吧，你明天上午有时间吗？我这会儿有点忙！”杨波点头，“我明天下午要去京城，这样好了，我明天上午在拾遗堂等着您！”“好！”鲁东兴点头。说罢，鲁东兴朝着早已等候在一旁的营销经理招了招手，“小萧，杨先生定下的是哪栋楼？”萧经理二十七八岁的样子，但是做事老练，见到大老板和杨波交流，就是反应过来，首先把杨波的购房信息搞到手，这会儿自然能够答上来，“是三期六栋八楼802！”鲁东兴点头，“杨先生是高级人才，能够入住小区，是咱们的荣幸，这栋房子多少钱？”“不到一百六十万！”萧经理立刻回道。“我看这样好了，一期已经交付，但还有两套备用，给杨先生留一套，按照三折算！”鲁东兴一挥手，就是甩出了三折！萧经理震惊地愣在当场，忘记了回话。杨波连忙摆手，“鲁老板，不用这么客气，我就按实际价格支付就好了。”“不要客气，一点心意，我这边挺忙的，你就不要客气了！”鲁东兴劝道，说着，又是看了眼手表，“小萧，知道了吗？”“好的，好的！”萧经理连忙道。鲁东兴挥了挥手就是离开了。萧经理对待杨波的态度却是异常恭敬，“杨先生，您这边请，我来给您指一指一期工程剩下的那两套房子所在位置！”曾远山兴奋地拿着仍旧有些发烫的合同跑了出来，“小波，合同已经打印好了，咱们现在就签字吧！”尽管看到经理就在一旁，但曾远山也没有在意，因为即便是经理也不会随意抢了手下人的单！萧经理看着曾远山兴奋的样子，觉得有些好笑，“远山，这单你不要做了，交给我吧！”曾远山面上的笑容一下子消散了，“萧经理，这是怎么回事？你这是要抢单？”萧经理摇头，“远山，你不要误会，这不是我要抢单。”“萧经理，这不好吧！”曾远山看向萧经理，仍旧是难以置信，每份销售合同都是有提成的，这样的小单，萧经理也要抢？“请不要打断我！”萧经理严肃起来，“现在我告诉你，这不是我要抢单，这是董事长的决定！你现在，就去把合同改了，给我改成一期楼房三栋十层的房间！”曾远山傻眼了，甚至没有办法搞明白眼前的情况，董事长抢单了，还要一期已经交付的房子？“萧经理，一期已经没房了呀？”曾远山没有敢反驳其他，只好侧面问道。“有！那是预留的，现在就要和杨先生签合同，记住，合同金额要打三折！”萧经理道。曾远山被训斥了一顿，下意识转身要去改合同，但是陡然听到“三折”，脚下踉跄，差点摔倒在地，“三折？”“对，就是三折！”杨父站在一旁，目睹了全过程，一直举步不敢上前，再次听到萧经理说了一句“三折”，他脑袋里嗡嗡作响，一时间不知道该想些什么！杨波竟是已经走到了这一步吗？他竟然是能够让房地产老板给他这么大的折扣！杨父愣住了，自己的所作所为，真的是正确的吗？第八十三章求证杨波接到母亲的电话，父亲已经回溧水去找杨朗。杨波没有在意，因为他店里迎来了客人，鲁东兴如约而至！杨波倒了茶，和鲁东兴寒暄了几句。鲁东兴说话做事却极其爽快，闲聊几句，直接道：“知道你马上要赶飞机去京城，我也不多耽搁你了，那我就挑明直说了，我想聘请你做我的私人鉴定师！”“私人鉴定师？”杨波稍稍有些愣神，他知道有些喜欢收藏的富豪身边会有鉴定师，但没有料到这种事情会轮到自己头上。鲁东兴点头，“是私人鉴定师，不过你也不必太过担心，平时该做什么就做什么，只有我需要找你鉴定的时候，才会给你打电话！按照我的习惯，每年大概会去两趟香港的拍卖会，国内的拍卖会大概只有三四家拍卖行的春拍秋拍！”“算下来，你每年加起来要花费半个多月时间，当然，也有一些我平时出差时遇到的好东西，买回来找你鉴定。”杨波轻轻点头，这样算起来，这个鉴定师的工作倒是挺清闲。鲁东兴见到杨波心动，心中一喜，又是道：“待遇方面，按天计算，每天十万，这个价钱和曹教授一样，只不过他现在去了京城，以后不是很方便！”杨波想了想，也没有想到拒绝的理由，这么优厚的待遇的确是难得，他开口应道：“好！”鲁东兴大喜，朝着秘书挥手拿来了一份合同，“我这里有合同，你先看看，如果没问题的话，那就这样说定了！”杨波笑道：“不用看了，想必鲁老板也不会骗我！”话是这样说，但杨波还是翻了翻，看到合约期是一年，这才满意的签下了名字！鲁东兴很快就离开了，但是因为前后两人前来，让杨波的时间变得有些紧张起来，手机铃声突然响了起来，杨波接了电话。“你在哪边啊？”罗耀华问道。“我在店里。”“你等着，我马上就过去找你！”罗耀华急切道。杨波看了看时间，连忙阻止道：“不用过来了，我马上要赶飞机到京城！”“这么巧！”罗耀华差点要爆粗口，又是道：“那好，你在京城等我，我下午也赶过去！”杨波挂断电话，他拉着箱子，顾不上收拾，锁门打车直奔机场。坐上飞机，杨波这才是想起自己打算带着日本湿妇女漆盒的，不过已经迟了，漆盒放在店里的保险柜里，显然是没有办法再回去拿了。到达机场，杨波找到曹元德，说了忘带漆盒的事情，曹元德无奈道：“没带就没带吧！反正也不差这一件！”曹元德刚到京城，大概也没有打算买房子，一直住在单位租的两室一厅的房子中，杨波自然不好去打扰，刚巧罗耀华赶到，三人在外面一起吃了饭。杨波突然提道：“曹老哥，最近我怎么听说我手里的鱼纹彩陶罐传得沸沸扬扬的，还有人说国家博物馆要去回收，真是好笑。”曹元德笑了起来，“你也不用这么小心地来探我的口风，这件事情不是我说出去的，那天人太多，我也算是考虑不周，会议结束后，少留几个人就好了！”杨波摇头，“人多嘴杂，传出去也正常。”“国家博物馆要找你回收鱼纹彩陶罐的事情，我是知道的，确有这回事！”曹元德又是道。杨波一下子就是着急起来，“凭什么？他们打算直接收回？但是这件彩陶罐可没有什么不合法的地方！”曹元德压了压手，“你听我解释！他们现在不是还没有去找你吗？当初他们给我打电话，我是极力反对的。后来，我告诉他们，你这两天就要到京城，他们才没有过去！”杨波一下子呆住了，“罗哥，咱们直接走人，京城真是龙潭虎穴！”罗耀华哈哈大笑起来，“你干嘛这么着急，鱼纹彩陶罐本来就是你的，他们只不过是打着征集的名义，只要你口风紧，直接否认，谁也拿你没办法的！”杨波转头看向曹元德，不清楚这话是不是正确。曹元德点头，“你觉得他们是这么简单就能够劝住的吗？正是因为他们知道自己收回的可能性太低，这才等着你。”杨波松了一口气，“还好！”……交流会在后天举行，杨波完全没有必要来得这么早，但是他实在不愿意住在金陵，早点过来，也可以转一转。一夜无话，杨波一大早就爬了起来，拉了罗耀华，直奔琉璃厂。琉璃厂源于清朝，是各地来京参加科举考试的举人们住的地方，所以这一带出售笔墨纸砚书籍的多，时间长了，古玩字画的店铺也被吸引了过来。杨波与罗耀华两人顺着人群前进的方向朝前走，一家家店铺走进去观看。一些老牌的古玩店历史悠久，店内存放的古董都是明码标价的真品，想要捡漏是极难的事情，即便如此，两人仍旧是兴致盎然。罗耀华喜欢文房四宝，数次说起他的毛笔字写得很好，杨波对此很是怀疑。戴月轩买笔，一得阁买墨，清秘阁买纸砚，连着去了三家买齐了笔墨纸砚，罗耀华竟然是当场磨墨挥毫。落笔下去，笔酣墨饱，龙飞凤舞，引得围观人群的满堂喝彩！罗耀华面上很有几分得意，朝着人群拱手道：“大家承让，承让！”杨波很是好奇，“真是没有想到，我一直以为你是学渣，原来是学霸呀！”罗耀华收拾笔墨，听到杨波这句话，作势要把剩下的墨水泼过来，“你才是学渣！哥哥我好歹也是京城大学毕业的，三岁背千字文百家姓，四岁练毛笔字，这一手字练了十多年，可不是吹出来的！”杨波大为惊讶，“原来你不是只有黑历史啊，我还以为你最得意的事情是幼儿园泡妞？”罗耀华摇头，“你呀，以后多跟我学着点，什么毛笔字，乐器啊，都要学一点，好用来泡妞！”罗耀华话音刚落，就围过来两个黄发碧眼的外国姑娘，两人指着罗耀华手中的笔墨，拿着相机，似乎是想要和他合影！罗耀华更为兴奋了，他朝着杨波挤弄着眼睛！第八十四章碰瓷罗耀华英文不错，和两个姑娘交流了几句，一个姑娘帮他磨墨，另外一个姑娘则是拿着相机拍照。罗耀华在纸上写下两行字“同一个世界，同一个梦想”，这也是刚刚结束的奥运会宣传语。磨墨的姑娘很是兴奋，朝着罗耀华说了几句，就见到罗耀华无奈走到一旁，那个姑娘上前拿起毛笔，作势要写上去的样子，实际上只是摆出一个适合拍照的姿势罢了。拍了几张，另外一个姑娘走上前来也学着这个造型拍照。杨波站在一旁，看着两人错误的拿笔方式，没好意思说出口。拍照拍了好一会儿，两个姑娘这才是与罗耀华合拍了一张。待得两个姑娘离开，杨波终于是忍不住哈哈大笑起来，“这就是泡妞吗？这就是艳福吗？我怎么觉得这两位没怎么给罗公子留面子？”罗耀华摆着一张臭脸，“怎么了？好歹有妹子和我合影，你来试试？”杨波摇头，“得，不说了，你赶紧收拾一下，咱们继续朝前走！”琉璃厂的店铺多，两人逛到大半中午，罗耀华提议去吃烤鸭，杨波立即点头同意了。金陵人爱吃鸭，以至于大街小巷到处都有烤鸭店，但京城只因为京城烤鸭一块牌子就把金陵比下去了。走到一半时，路被堵住了，前方一阵吵闹声，杨波看了一眼，“咦，是上午找你拍照的那两个姑娘！”罗耀华看过去，立刻就是判断道：“应该是碰瓷了！”杨波有些犹豫，他并不是热心人，罗耀华似乎也没有打算上前去，但是那两个正在争吵的姑娘一下子就是看到了罗耀华，朝着罗耀华挥手，“达令！达令！”即便是不懂英文，也都知道这是“亲爱的”意思，围观人群的视线立刻转移过来，两人想走都走不掉。罗耀华硬着头皮拉着杨波上前去，一边低声道：“兄弟，救命呀！”杨波倒也镇定，从人群中穿过去，见到地上散落碎瓷片，旁边站了一个四十多岁的中年男子，男子脸和脖子都很红，似乎是晒出来，衣服上沾染了泥浆。见到杨波两人进来，中年男子连忙朝着罗耀华哭诉道：“你们和这两人是一伙的吗？你们快帮我解释，我这笔筒是我家祖传的呀！我老母亲已经八十多岁了，病重在床！我就指望卖了笔筒给老母亲治病！”中年男子声泪俱下，再加上两个姑娘是外国人，一时间围观众人都是向着中年男子说话，对两个姑娘指指点点。这种情况，多半都是碰瓷，但也不能排除不是碰瓷的可能性，杨波朝着罗耀华道：“你先问问她们到底是什么情况！”罗耀华问了两件，那两个姑娘似乎没有还没有明白事情的严重性，很快就说了明白。“她们说刚才她们是倒退着走，不小心碰到那人，笔筒也是那时候摔碎的。”杨波皱眉，“这就不好办了！”话虽如此，杨波还是蹲了下来，捡起碎瓷片细细看了起来。那个中年男子仍旧是解释道：“我这笔筒是乾隆皇帝时候烧的官窑，很值钱，我老母亲治病就全靠它了！”罗耀华朝着两个姑娘解释了几句，她们这才是慌了神，连忙朝着中年男子求情。这时候，即便是中年男子放过，围观众人也不会放过她们。“这两个姑娘走路也太不小心了！竟然倒着走！”“撞了人倒是没什么，但是这件笔筒值老鼻子钱了，可不是那种假瓷器！”“你看，笔筒上面的裂纹，那种质感，压根不是新瓷器！”……杨波拿起瓷片看了两眼，就是发现不太对，因为这种瓷器表面白净，内胎却是发黄，这根本不可能是乾隆年间的瓷器，而且，眼前的光圈也告诉自己这是一件经过简单作假处理的新瓷器！杨波随意捡了一块瓷片，看向中年男子，“你是工地上的？”中年男子点头，“是工地啊，我是没有什么文化，也不懂那么多，但是碰倒的东西要赔偿，这是常识，是所有人都懂的，这和在哪里工作没有关系！”杨波皱眉，他只是想要了解一下对方的情况，确认对方是不是真有病重老母亲，他是经历过家人病重的，自然是想着帮助他。他本来打算看看能不能给对方谋取一点好处，但是对方有意岔开话题，显得很娴熟，完全不似一般农民工的模样，这就让他怀疑起来，对方很有可能是专业碰瓷！杨波决定试探一下，他举了举手中的碎瓷片，“我倒是觉得这瓷器是你在工地捡到的，还是报警处理吧！”杨波这话一脱口，中年男子反应强烈，“不行，不能报警！”就连围观的人也都是反对，“这种事情干嘛还要报警啊？警局里就能处理好了？那些警察还不都是向着外国人？”杨波没有搭理围观者，而是看向对方，“那你想怎么处理？”“赔偿，她们只要赔偿我八万块钱就可以了，这件事情我就可以不追究！”中年男子道。杨波确定对方纯粹是为了碰瓷，心中忍不住叹气，摇头道：“你的要求不合理，这件瓷器是什么年代烧制，咱们都很清楚！现在奥运会刚刚结束，京城滞留了大量国际友人，你碰瓷碰到国外友人身上，想必也清楚这样做的负面后果！”“这些我不管，赔钱！”中年男子坚持道。两个姑娘听到罗耀华翻译的一万多美金的赔偿，离开就着急起来，说了几句话，但杨波一句都没有听懂，他的英文早就还回去了。围观众人也纷纷指责杨波，“你还是不是中国人？这时候帮着外国人说话！”“对啊，还要上警察局，那个外人女人和你什么关系，你这么护着她！”杨波听着风言风语，忍不住皱眉，不愿再与对方啰嗦，他弯腰从地上捡起一片碎瓷片，“这是笔筒的底部，上面有落款，大家可以看一看这个落款有没有问题！”中年男子面色一变，因为他很清楚这件瓷器最为明显的破绽！围观众人压根不懂，谁也说不清。还是罗耀华大声解释道：“大清乾隆年制这个落款有问题，‘制’字应该是繁体字，而这个压根就是简体！”众人恍然，看向中年男子，见到他已经迈开步子想要从人群里逃出去。第八十五章交流会“抓住他，他是碰瓷的，欺骗国际友人！”人群一阵骚动，但那人终究还是逃脱了，杨波甚至看到有人口中大喊，推搡之间却掩护他逃跑。既然已经揭穿，再去打他一顿也无济于事，杨波也就任由对方逃走了。两个姑娘走过来，发音生硬朝着杨波感谢，“谢谢！”杨波笑道：“不客气！”杨波这才是知道两个姑娘都是来自美国，脸上有小雀斑的姑娘叫琳娜，另外一个长相漂亮的女孩叫雪莉尔，两人对杨波帮着她们解决麻烦万分感激，拉着杨波和罗耀华要请他们吃饭。罗耀华早已打了电话订了京城烤鸭的餐桌，再加两个人也是可以的，一行四人一同进了餐厅。两个姑娘吃着烤鸭赞不绝口，一直说美味。杨波和她们交流困难，罗耀华一直和她们聊天，笑声不断。饭后，两位姑娘买了单，她们接下来要去爬长城，邀请杨波两人，却是被杨波拒绝了，雪莉尔对此深表遗憾。临走前，琳娜从脖子上取下一串海贝壳做成的项链送给罗耀华，雪莉尔则是从包里拿出一个小巧玲珑的金属球送给杨波一个，两人各收了礼物，只好把上午买下的笔墨纸砚送给对方。罗耀华痴痴地送走两人，表情突然剧变，“真是亏大了，刚才我想跟着过去的，你拉着我干嘛？”杨波一副无所谓的表情，“那你就跟着去呗？”罗耀华面上表情一滞，“那你刚才拉我是什么意思？”杨波翻了翻眼，“我拉你一下，只是让你慎重考虑，没有其他的意思。”罗耀华摇头，捏了捏贝壳，“我怎么发现咱们这两件小东西，价值相差很大呀？”杨波掂了掂手中金属球，笑了起来。罗耀华扫了一眼杨波手中的镂空金属球，见到金属球上面有很多镂空的小洞，看起来很轻的样子，禁不住问道：“你这是什么东西？”杨波没有说话，他拿着金属球朝着对方鼻子边靠过去。罗耀华惊呼起来，“竟然还有香气，你这到底是什么？难道是熏香的？”杨波有些得意，“这是香熏球！镂空的小洞是为了让香气散发出来，而且，关键是这只香薰球差不多是清朝末年的！”罗耀华痛呼道：“这不公平，为什么要给你价值高昂的，给我的却是手工串的贝壳？”杨波挑了挑眉，“你难道都没有发现琳娜对你有好感吗？”“你看，琳娜给你的东西是从脖子上取下来的，这说明她很在意这串项链，而雪莉尔只是从包里随意拿出一件，她这是在给琳娜创造机会，唉，只是你没有把握住！”杨波摇头叹道。罗耀华气得有些发狂，“滚！还不是你拉我的！”罗耀华逛了好一会儿，才把情绪调整好，他伸手朝着杨波道：“把香薰球给我看一看！”杨波抱着香薰球像宝贝一样，“不给。”“你该不会是喜欢上雪莉尔了吧？拿着她送的礼物像是宝贝一样？”罗耀华道。杨波看了他一眼，“不要用激将法，对我来说没有用。”罗耀华终究是没有能够得逞，杨波拿着香薰球，偷偷掀开看了一眼后，就是有了定计。接下来，两人又是重新买了笔墨纸砚，罗耀华依旧会拿起两件古董让杨波帮忙看看，顺便估价。杨波一一分析出来，指出优劣，只是他一直很好奇，忍不住问道：“你一直都是在搞收藏吗？”罗耀华笑了起来，“我不搞收藏，我只是个古董贩子，我把买到的古董送到熟悉的拍卖行上拍，赚取差价！当然，遇到好的古董，我也会留下来，就比如你手里的那个香薰球！”杨波摇头，“你不要耍无赖，这个可不是你的。”“我只是好奇，到底有什么秘密？”罗耀华忍不住问起来。“明天，明天你就知道了！”接下来，罗耀华带着杨波进了一家画廊，找到几个他看好的年轻画家的作品，买下了三幅。杨波禁不住罗耀华的劝说，花了数千块，买下了两幅。然后听着罗耀华一路上唠唠叨叨回了酒店。晚上时，杨波去了曹元德家中坐了一会儿，而罗耀华出了酒店也不知道去了哪里。第二天，杨波走出酒店，想要给罗耀华打电话聚集去交流会时，就听到汽车鸣笛声。他抬头看过去，见到罗耀华趴在车窗上朝着他挥手。走近了，杨波才发现车子竟是奔驰！“你怎么开了这么好的车子？”杨波好奇问道。“你难道都没有看到请柬上面的地址吗？那是郊区很有名气的高档会所，咱们过去撑面子不至于，但是至少不能太丢人啊！”罗耀华道。杨波不太明白，但也没有多说。真正到了停车场，里面的确是好车不少，但也有不少一般的车子，杨波倒是不觉得有太大的区别。两人拿了请柬进去，大厅里已经来了不少人。曹元德已经到了，他见到杨波走进来，朝着他招了招手，一边介绍道：“这是我在金陵交的一位小友，很有灵气，鉴定水平很不错，所以这次带着他过来见见世面！”说着，曹元德又是帮着杨波介绍道：“这位是常教授，这位是李教授，那是韩教授！”杨波连忙道：“常教授好！李教授好！韩教授好！”“好！好！好！”大家都是称赞道，杨波也知道这种场合都是相互夸赞吹捧，而所谓圈子内的名气，至少有一半是从这种场合传开的，想要再圈子里混得开，就要在这种场合里有所表现。不过，接下来，对于众人聊天的内容，杨波就傻眼了，大家所说的都是某某的趣闻，某某的经历，对于这些，他完全不了解，只能干坐在一旁，听着众人聊天。好在时间持续并不长，罗耀华很快走了过来，低声道：“节目马上就要开始了！”“节目？”杨波不理解。罗耀华闻言一笑，“我也是昨天打听到的，这是一次内部交流会，很多收藏家会带来一些具有典型意义的高仿品，或者是稀奇古怪的古董，能够拿到的请柬的都不简单！”第八十六章粉彩蒜头瓶罗耀华说会所豪华高档，事实上也的确是如此，会所内装饰华美，金碧辉煌。大厅内只有数十人，三五成群聚集在一起，在大厅正中一长条桌子，桌子上空荡荡的，场内显得有些空旷、散乱。罗耀华与杨波刚刚说完，他们就听到了扩音器的声音，回头看过去，见到一位圆脸老者站在临时搭建的舞台上，拿着话筒。罗耀华介绍道：“那位就是蔡先生！”杨波有些惊讶，“就是开了私人博物馆的蔡先生？”罗耀华点头，“这两年古董市场繁荣，而他就是站在这个市场的前沿，出镜率很高！”杨波也是点头表示赞同。蔡先生拿着话筒，面上挂着笑容，“首先要欢迎各位朋友的远道而来！热烈欢迎，大家辛苦了！”台下掌声响起。“几天前，几位朋友推荐我来做主持人，老曹给我打电话说，你就上台讲两句，帮大家串串台词。当时我就问老曹，你怎么不上去？”蔡先生拿着话筒，竟是讲起了笑话，“老曹这么多年终于还是承认了，他不上镜！”语罢，大家都是转头寻找曹元德，哈哈大笑起来。曹元德指着前台，无奈苦笑，他的确是不上镜，因为太瘦。蔡先生又是说了几句玩笑话，这才是道：“这一次的交流会，大部分都是老朋友，也来了新朋友，希望大家能够在交流中有所收获！”“大家都带来了不少的好物件，接下来，就请礼宾小姐这些物件送上来吧！”杨波转身看过去，见到一群礼宾端着一个个或托盘或木盒走上来。这些都被放在长条桌子上展示，并没有任何的防护措施。杨波有些惊讶地看到，大家都是走到角落取了手套，拿出放大镜，就像是即将开始不是鉴宝，而是一场饕餮盛宴一般。罗耀华拉了杨波一把，“你还在愣着干什么？快点过去，把你的实力展现出来！”杨波轻轻一笑，跟着走了过去。走过去，杨波才发现，大家的动作看着随意，但手上却都是小心翼翼，尤其是面对一些瓷器的时候，更是如此。杨波走到边角的位置，眼前是一件粉彩蒜头瓶，粉彩瓷器价值昂贵，在往常这种瓷器前肯定站了不少人围观，但在今天的场合里却并不显眼，以至于只有杨波与罗耀华两人站了过去。罗耀华指着粉彩蒜头瓶道：“你可以先猜一猜，这件蒜头瓶到底是真是假？”杨波看了一眼，见到下面有个小铭牌，标注了蒜头的名称“清代嘉庆粉彩蒜头瓶”，他笑了笑，“我猜是假的！”罗耀华不解，“为什么？”“因为这件粉彩瓷并没有出彩的地方，能够入选这次交流会，想必一定应该是有过人之处的，那就只有一种可能了，因为这件瓷器是仿品，而且是精仿！”杨波解释了一句，拿起蒜头瓶看了起来。罗耀华在鉴定上算是半瓶水，但并不是说他没有基础，杨波拿着蒜头瓶的时候，他也跟着鉴定起来。“青花篆书‘大清嘉庆年制’六字款，字体工整，结构严谨，这底款看起来没有问题！”“胎体厚重，釉面平整，色彩凝厚，器口和底部所施松石绿釉的颜色不深，看起来也没问题，那么问题会出在哪里？”“小伙子，眼光不错嘛！”一个老者走了过来，正是刚才站在台上主持的蔡先生。罗耀华被夸得有些不好意思，摆手道：“我见识浅薄，看不到问题所在，哪里有什么眼光可言？”蔡先生有些惊讶，“看不出问题，不就是没有问题？你怎么能先入为主，觉得这件瓷器一定有问题？”罗耀华稍稍犹豫，还是把杨波拽了出来，“他说有问题，那就一定有问题了。”蔡先生朝着杨波看了一眼，突然想起什么似的，笑道：“原来鱼纹彩陶罐在你手上啊！”杨波这时候最怕就是提到鱼纹彩陶罐的问题，但他也知道蔡先生与曹元德相熟，一定早就打听清楚的，他只好无奈道：“我觉得以后大家都称呼我叫鱼纹彩陶罐，可能辨识性更大一些！”蔡先生哈哈一笑，“小伙子，不要一副不情愿的样子，你能拿到鱼纹彩陶罐，那是你的本事，大家也都能借此认识你！对你以后帮助蛮大的，这些你以后会明白的。”说罢，蔡先生指了指杨波身后的蒜头瓶，“我来看看！”蔡先生拿起粉彩蒜头瓶，细细看了起来。罗耀华拉了杨波一把，“我怎么感觉好像大家都已经知道的样子。”杨波知道他是在说鱼纹彩陶罐的事情，点了点头，“那天太高调了，很多人都已经知道了。”好一会儿，蔡先生终于是抬头，双眉紧锁，似乎很是疑惑，“这件粉彩有问题？”罗耀华也是看向杨波，两人都是疑惑不解。“怎么了这是？”曹元德似乎是发现这边的情况，跟着走了过来。罗耀华指着粉彩蒜头瓶道：“曹教授，您来看看，这件蒜头瓶到底是真是假？”曹元德听到这话，惊讶起来，“老蔡也看不懂？”蔡先生有些犹豫，不过还是开口道：“这个小伙子说这件粉彩蒜头瓶有问题，可偏偏我没有看出来，实在是奇怪！”曹元德朝着杨波看了一眼，“还有这样的稀奇事啊？我来看看！”曹元德拿起粉彩蒜头瓶看了起来。不知不觉，几人身后又围了看热闹的，一个大脸中年胖子笑道：“蔡老哥，看过没有？怎么样啊？”蔡先生朝着胖子指了指，笑道：“你这样问，我倒是想起来了，这件瓷器是你带来的吧？”胖汉子点头，笑道：“当初我花了三十万买回去，可是打眼交了学费的，今天带过来，也没有其他的目的，就是为了给大家出个难题！”蔡先生指着胖子笑骂道：“好啊，你这真是居心不良啊！不过，你可难不倒我们，现在我们中间出现了不同意见，肯定有人正确了，所以你这个难题有答案了！”胖子有些惊讶，“是谁啊？”第八十八章香薰球两人探讨着南宋球鞋的舒适度，很快就转了一圈。众人带来的物件并不多，曹元德想要让杨波把日本湿妇女漆盒带过来，也多半是抱着稀奇的眼光，想要让大家见一见，只是杨波忘记带了。两人见到曹元德时，曹元德还在说这件事情，见到杨波过来，还笑道：“你要是带了漆盒过来，我保证这大厅里八成以上的都鉴定不出来！”杨波摇了摇头，“这大厅里很多物件，我也鉴定不出来。”“对了，你的鱼纹彩陶罐带来没有？”杨波看过去，见到说话之人站在曹元德一旁，身量不高，但说话很有气势，正是刚才那位常教授。曹元德突然笑着道：“没有听出来吗？这位就是常馆长！”杨波稍稍一愣，突然想到前两天接到的电话，的确是有自称常馆长的人，那位是国家博物馆馆长，杨波实在没有想到会在这里遇到对方。杨波尴尬一笑，“常老师，你好！”常馆长笑了起来，“我可不怎么好，你小子就会推迟拖延，理由搞了一大推，其实你不愿意捐献，这我们都是清楚的，谁也不会强逼着你，你躲着干什么？”杨波讪讪一笑，“总觉得不好意思。”常馆长摆手，“这也没有什么，不过，我很好奇，你这次过来，难道真没有带什么物件？”“他带了一个小金属球！”罗耀华多嘴道，他也是好奇，杨波昨天一直说今天解密，直到这会儿都没有反应，他也差不多猜到杨波应该是想要在这次的交流会上展示了，常馆长这一说，正巧也给了他机会。“金属球？”大家都是好奇地看过来。杨波拿出香薰球，解释道：“只是一只香薰球罢了。”“这是被中香炉吧！”常馆长见多识广，一眼就认了出来，“这应该是古代盛放香料用来熏被褥的。”杨波笑着把香薰球打开来，大家见到香薰球中间有一个同心圆环，里面放了香料，随着杨波手的摇动，同心圆环也跟着摇动，始终保持平衡的状态。不过，在场众人都是见多识广，也见过不少的香薰球，同心圆环能够保持平衡的原理，大家也都是明白，刘胖子围过来好一会儿，终于忍不住问道：“这件香薰球很普通嘛，有什么稀奇的！”杨波笑了笑，“不要着急，稍等一下。”说罢，杨波朝着罗耀华道：“给我一支打火机。”罗耀华递过来，杨波掂了掂手头金属质地的打火机，被中香炉里面的香料是他准备的，他捏了一根柱状香，用打火机点燃放进了圆环里面，又把香薰炉合上，朝着众人道：“稍等一会儿！”说罢，杨波把香薰球放在了桌子上。大家都是好奇不已，不知道杨波到底是卖了什么关子。刘胖子看着淡淡的烟雾从缝隙中流泻而出，忍不住道：“你这香一般般啊。”杨波摇头，“重点不在香上。”“难道是烟雾？”常馆长猜测到，不过，他很快又是否认道：“不可能，这件又不是博山炉，而且从外部造型上来看，应该没有办法形成什么形态。”杨波没有再解释，因为香薰球已经烟雾缭绕，这种香是他特意准备的，能够在短时间内燃烧形成大量的烟雾。烟雾越来越多，从香薰球的空洞中升腾而起，一缕缕一丝丝的烟雾升腾，升至一定高度，缓缓淡化，消散。众人本来以为不过如此时，烟雾逐渐聚拢，一山一水逐渐形成，也越来越清楚。紧接着，在山上竟然是形成了亭台楼阁，自下而上，由清晰到逐渐淡化消散，以至于亭台楼阁下半部分形成，上半部分模模糊糊。所有人都是惊呆了！直到烟雾消散，众人方才是醒悟过来，这时候，周围已经围了不少人。“这怎么可能！”刘胖子难以置信问道。“真是奇思妙想，真是不可思议！”曹元德感慨道。“这，亏大了呀！”罗耀华看完之后，垂首顿足，昨天明明是一起被送了礼物，为何价值差距这么大！常馆长上前一步，“如果鱼纹彩陶罐不能商量，这件该可以了吧！”杨波连忙摇头，“常馆长，您就别开玩笑了。”“这还是香薰炉吗？”一个围观者忍不住问道。杨波再一次打开香薰球，里面圆环上已经布满了灰烬，有些发烫，他侧翻了下，圆环随着球在转动，里面的灰烬竟是倒不出来。杨波无奈，只好拿起另外半个球，把里面向着众人的方向展示起来！杨波之前点香的时候，只是把带着圆环的一半展示了出来，这次再把另外一半展示出来，大家方才发现秘密所在，这另外一半里面竟是参差不齐，布满窟窿，各个空洞对应的长度也各有不同，只是这样就能够形成亭台楼阁的奇观，还是让众人讶然。“真是一件奇物，怎么史书上就没有记载？”常馆长道。“你也不能看遍所有的书，也许在哪本书就记载了也说不准！”曹元德笑道，“不过，博山炉都是云烟雾绕，也没见哪件能够有这样的奇景！”常馆长叹了口气，“小杨，我后悔了，这件给我观摩两天怎么样？”刘胖子道：“千万别给他，小心他回头给你签一份租借合同，然后放在国博馆里，你当真过去拿了，还不要被全国人民骂死？”“所以说，你把香薰球交给我来运作吧，拿到香港，保管能卖出一个大价钱！”曹元德拍了刘胖子的肩膀，骂道：“你还说老常，你这个法子更不行，这样做岂不是要被骂死？”杨波连忙摆手，“感谢各位好意，这件香薰球我是打算做传家宝的，不借也不卖。”杨波花了好一会儿的功夫，方才是摆脱了众人的纠缠，交流会也因为杨波带来的香薰球而停止了。开着车子出了会所，罗耀华双手放在驾驶盘上，一边看向杨波，“你说，我这个时候如果把你给打一顿，把香薰球私吞了，是不是蛮好的？”杨波抬头看了他一眼，“不好，因为已经晚了。”第八十七章奇怪的古董蔡先生朝着杨波指了指，“喏，就是这位！”中年胖汉笑了笑，“我这件清代嘉庆蒜头瓶可不是那么简单的，小伙子这么年轻，就能看得出来？”杨波轻轻一笑，“年纪轻，可和看不看得出来没有任何关系！”蔡先生见到两人说话夹枪带棒，连忙打断道：“老曹也在看，咱们等一等，看看老曹怎么说？”曹元德刚好站直了身子，转过身来，沉吟片刻，“我也没有发现问题。”说罢，他把视线转向杨波，“小杨在鉴定方面很有心得，既然刘胖子已经承认有问题了，你就直说出来吧！”杨波看了刘胖子一眼，见到他没有表示，便开口解释道：“这件蒜头瓶本身就是官窑器，也称不上真假，只是在年代上有些问题罢了！”杨波说了一句，大家都是转头看向刘胖子，见到他一脸讶然，也都明白过来，杨波说对了。“这件蒜头瓶应该是光绪末年烧制，当时清廷腐败，民不聊生，清廷竟然还投入巨资仿烧康乾瓷器，这也使得当时一部分的优质瓷器的水准达到了康乾事情的水平。”“如果我没有看错的话，这件款识为清代嘉庆的蒜头瓶，也应该是光绪仿烧瓷器中的一件，只是因为工艺太高，很难分辨出来！”杨波拿起蒜头瓶，解释道。大家再次把视线转向刘胖子，见到他面上讶然之色收敛，还以为杨波猜测有误，没想到刘胖子哈哈一笑，“真是了不得！”“我当初买下之后，一直都没有任何察觉，前段时间，我去检测另一件瓷器的时候，顺便把这件也带上了，没想到这件瓷器竟是光绪年烧制，所以这次拿来给大家欣赏！”“本来还以为要等到最后由我来揭晓这个谜底，没想到小兄弟眼力不浅，看了出来！”蔡先生也是忍不住笑了起来，“好啊，你果真是居心不良，想要捉弄我们这些老家伙！”刘胖子连忙道：“不敢！不敢！”众人哈哈大笑起来，笑过之后，刘胖子转头看向杨波，“小兄弟究竟是怎么看出来的？”杨波指着粉彩蒜头瓶中人物一点道：“从这件服饰的衣领中看出来的，这种色泽明丽纯蓝的青料，和康乾所用浙料的淡蓝不一样！”众人听了杨波的话，朝着他所指的方向看过去，画中人物本来就小，衣领更是只有寥寥一笔，这样细致的观察，让大家都是有些面面相觑。曹元德看清了那一笔，惊讶地看向杨波，“真是观察细致入微，大家也都不用太在意，多一点时间，大家都能观察到的。”曹元德这句话看似贬低杨波，实际上却是帮他转移了注意力，大家细想，的确是这么一回事，但是杨波刚才也没花多长时间啊！不过，因为有了曹元德这句话，大家赞了杨波两句，这才是散开了。曹元德看向杨波，“这段时间，我几乎是看着你成长起来，的确是不同凡响了呀！”杨波摆手，“也多亏了您的帮助！”因为这事，刘胖子看杨波顿时顺眼多了，对于有本事的人，大家总会多一些尊重。聊了几句，杨波与罗耀华接着朝前走，他们遇到了仿商周青铜器，仿西汉玉玦，仿唐朝白瓷，甚至见到仿十二生肖兽首！罗耀华在一件奇怪的古董面前停了下来，禁不住问道：“这是什么？”杨波看过去，见到眼前放着一个直径差不多十公分左右、高约四五公分的小竹筒，在竹筒的中间有一个小挡板，正好把竹筒分成两半，由于时间久远，竹筒已经有些腐烂，上面有黑色的霉斑。杨波也很好奇，猜测道：“感觉像是鸳鸯火锅，只不过这是竹制的。”“该不会是竹筒饭吧？竹筒装盛米饭，另外一半放菜，吃起来有竹筒的清香，感觉蛮不错的。”罗耀华笑道。“这……”杨波为两人的脑洞大开感觉有些惊讶。不过，杨波很快就看到旁边的一张纸条，上面写了一行字，“如果猜不到，答案在背后，看完请放回！”罗耀华也看到这句话，噗嗤笑了起来，“这个宝主真有意思，该不会是想要糊弄咱们吧？”话是这样说，但他还是迅速地抢过了纸张，翻转过来。罗耀华看过之后，满脸通红，面色怪异。杨波接过纸张，看过去，见到上面写道：“明陵出土，香皂盒。一边放香皂，一边放精油，用香皂洗完脸，再用精油擦一擦润肤。”杨波感觉整个人都麻木了，香皂盒，精油，这……罗耀华再也忍不住，哈哈大笑起来，“原来明朝人洗脸还有肥皂的，我以前一直以为古代人脸上油光光的，洗不干净！”杨波摇头，“那是你见识短浅，淘米水是可以洗脸去油污的，《世说新语》中记载，晋时王敦初与公主结婚，如厕时误把净手用的澡豆倒入水中当作点心吃下，引起了笑话，说明古代人还是很干净的。”说着，杨波自己也是忍不住笑了起来，实在是因为这些小物件，大家平时不注意，当真是见到古人也用，就会感觉不可思议。两人笑着朝前走过去，这一场交流会很有意思，本来杨波还以为会很枯燥的。罗耀华很快站在一双鞋子前，鞋子是用牛皮制成鞋面，在鞋底上钉上圆头铁钉，向外突出，在鞋面上还有鞋带。罗耀华按住说明的纸条，朝着杨波道：“咱们先不要看，先来猜一猜这双球鞋是哪个朝代的，我猜是清朝的！”说罢，罗耀华有些得意地看向杨波，他觉得自己猜得就一定正确！杨波稍稍顿了顿，看着眼前球鞋很时尚的样式，猜测道：“是元朝，因为成吉思汗打到欧洲，这样的鞋子，会不会是从西方传过来的？”罗耀华笑了笑，掀开了说明的纸条，见到背后只有两个大字“南宋”！罗耀华目瞪口呆，杨波也是傻眼，尽管已经猜到这双鞋子应该很早就出现了，但是他们绝对没有想到南宋。“南宋，该不会是因为当时蹴鞠游戏，才发明了这种鞋子吧？”罗耀华问道。杨波有些呆傻，“可是是吧！”第八十九章计划杨波本以为自己的京城之旅这样就结束了，罗耀华甚至已经把他带到一家会所的门前，曹元德给他打了电话，让他一起去吃晚饭。罗耀华也知道杨波想要在这条路上走下去，应酬必不可少，认识更多的鉴定家也极有必要，所以，不等杨波开口，他就是直言道：“你过去吧，顺便把我也带上！”杨波看向罗耀华，“我还以为你不会喜欢和这些老古董一起聚会！”“不喜欢也要去啊，以后我如果想要在这个行当里做大，交游广阔是基础，不说认识全国所有的著名鉴定家，但也要认识一半吧！”罗耀华道。杨波转头看过去，他一直以为罗耀华只是在闹着玩，多半是会半途而废，但是现在听他话里的意思，这是要扎根这行了？“你要开拍卖行？”杨波排除了古玩店、典当行，因为这两门生意小了点。罗耀华点头，“这都被你猜到了呀！”如果是平时，杨波会以为罗耀华在开玩笑，但是现在他很肯定，罗耀华是认真的。“怎么也没有见到你筹备？”杨波忍不住好奇问道。罗耀华开着车子，也没回头，“你当然不清楚了，我准备好的是创业资金，钱早就到我的账上了，这段时间一直在行里厮混，为的就是多了解行业情况。”杨波呆了好一会儿，方才是反应过来，这个拥有梦想的青年实在是与他所见完全不同，他只见过罗耀华玩世不恭，像个纨绔，却没有想过或许那只是外表，如果真是纨绔，又如何年纪轻轻担任要职？他只见到罗耀华工作任性，经常在工作时间外出，却没有想到罗耀华当初或许已经接手了梅、袁两人的案子，要不然怎么去解释后面的查案动作会这么快？他只见到罗耀华放弃家中安排的公职，辞职下海做二道贩子，却没有想过，罗耀华是怀揣梦想，想要做出一番事业！罗耀华如此，那么自己呢？自己究竟要做什么？罗耀华回过头来，“马上就要到了，你这是怎么了？”杨波摇头，“没事，在想点事情。”到达包厢时，曹元德等人已经坐了好一会儿了。见到杨波进来，蔡先生直喝道：“迟到要自罚三杯！”杨波朝着酒桌上扫了一眼，见到桌上酒是茅台，但是他以前没有喝过酒，应付三杯，怕是力有未逮。罗耀华早已酒精考验，自然是不怕，端起酒杯，接连三杯酒下肚，引得场内连连叫好。罗耀华指了指杨波，朝着众人解释道：“小杨年纪还小，喝酒恐怕还要差一点，这三杯就由我来代替吧！”杨波禁不住感动地朝着罗耀华看过去，危难时方显真英雄啊！老蔡却是执拗得很，“哎，这小杨年纪小，咱们都清楚，不能喝酒也能理解，这样吧，也不让他喝多，半杯，先喝半杯吧！”杨波见到不好推辞，走上前去，“那就感谢蔡先生放我一马了！”说罢，杨波一饮而尽，辛辣的酒顺喉而下，如同一把火燎过去，让杨波忍不住“呲”了一声。众皆大笑。酒场论英雄，杨波棋差一筹，好在大家的焦点都没有放在喝酒上，曹元德帮着两人介绍了一番，大家的话题焦点很快就转移到了交流会上。杨波所关注的奇怪文物只能作为笑谈，一笑了之，大家更加关注的是新瓷器，新仿品的出现，甚至蔡先生还拿当场拿出一件瓷器现身说法。“釉色均匀，颜色艳丽，看起来比真品都像真品，但是……”杨波听着大家的交流，感觉获益匪浅，以前见识的少，感觉不真切，当真听了众人的分析，再结合自己所看到的，杨波这才是对一部分鉴定的知识融会贯通。蔡先生似乎仍旧是没有打算放过杨波，朝着常馆长道：“杨波这小子滑头，老常你难道就没点韧性？”常馆长摇头一笑，“嗨，老蔡，你还真不要这样激将，我是那么容易就上当的吗？年轻人有年轻人的想法，咱们要尊重，哪儿什么好物件都要上交国家，这样岂不是要打击全国藏友的积极性？”刘胖子点头，“我一直最信服常馆长，为什么？就是因为常馆长说出来的都是公道话！”蔡先生顿时佯怒，“你话里的意思是说我说出来的都不是公道话喽？”刘胖子连忙否认，“蔡先生，我可没有这样说！”“蔡先生？”蔡先生一怔，“你瞧瞧着疏远的，以前你可不是这么称呼来着！”刘胖子笑了起来，“谁要是让我把家里的收藏都上交，我就跟谁急眼，跟谁疏远！”大家都是哈哈笑了起来。杨波倒是觉得一群人蛮有意思，比他所想象的刻板老古董要强得多。刘胖子转头看向杨波，“你小子这可算是一举成名喽！什么时候有机会，咱们合作一回？”杨波知道刘胖子算是圈子里少有的异数，他主要靠着拉纤儿做生意，但是又因为眼力非凡，挤进了圈子，刘胖子邀请，自然是要卖古董的，杨波笑道：“好啊，以后有机会合作！”刘胖子面露悲苦状，“你看，我说有机会合作，你还当真了，我的意思是现在如果有机会合作会更好！”杨波哈哈一笑，知道大家不在意，他一把拉住了罗耀华，“刘大哥，我这有位哥哥，可以介绍给你认识，说不得以后真有机会合作！”刘胖子立刻瞪大了眼睛，“小罗，坐了这么久，还不知道你是做什么的？”罗耀华感觉很惊喜，他正愁着怎么给大家介绍，杨波帮了他的大忙，他连忙解释道：“我现在和您的工作差不多，不过，我打算明年年中在金陵开一家拍卖行，现在还在筹备，到时候还想请诸位多多捧场！”“小伙子有志气！”刘胖子笑道。“有抱负！”大家谁也不会吝啬这一句夸赞，纷纷夸奖了起来，拍卖和鉴定关联紧密，说不得以后真是会有机会合作一次！（发烧了，今天只有一更）第九十章线索杨波心里记挂店里生意，在京城游览了故宫就匆匆赶回了金陵。罗耀华这次没有停留，在拜会各位前辈之后，也赶了回来。回到家中，杨波有些奇怪的感觉，觉得房间里空荡荡的，一时间没有察觉，等到他洗手出来，看着室内摆设，方才是想了起来，房间里似乎少了人气！一应布置和自己离开前竟是完全一样。杨波急忙开了卧室门，见到室内收拾得整洁，他拿出手机，刚要拨号，一个电话打了进来。“小波，我和你爸搬出去住了。”杨母道。杨波有些讶然，想到自己走之前，杨父回老家去找杨朗，“杨朗也跟着过来了？你们住在御林佳苑？”“嗯，你爸把小郎接过来了，这边家具也置办好了，精装的房子都已经透风好几个月了，直接就可以住进去。”杨母道。杨波有些沉默，他早就想到了这种结局，就是没有想到会发展得如此迅速，父母甚至等不及自己回来，就迫不及待地搬了出去。难道杨朗是亲生的，自己就不是亲生的了？这个念头一闪而逝，杨波也没有多想。早上前往拾遗堂，杨波路遇郭扒皮，郭扒皮一张胖脸乐呵呵地笑着，“杨老板，有些日子没见了，你还真是个大忙人呢！”“有劳郭老板挂念了，拾遗堂最近风生水起，生意也还可以。”杨波应了一句。郭扒皮又是笑了笑，“店里两天没有开门，这能赚谁的钱去？”“那就不牢郭老板烦心了。”杨波再次见到郭扒皮，心中怨气已消去大半，不过也不耐烦和对方唠叨。郭扒皮却紧追不舍，“杨老板，最近金陵有一场行内的交流会，只有有名气的收藏家、鉴赏家才能拿到请柬。”“鄙人不才，拿到了入场券，不知道杨老板有没有兴趣？或许，我可以大发慈悲，带着杨老板走一遭！”杨波瞅了一眼大红请柬，摇头道：“就不劳烦您费心了。”说罢，杨波开了店门，走进去，抬脚踩在一张红色印纸上，他弯腰捡了起来，发现竟是和郭扒皮的请柬一模一样！杨波轻轻一笑，他刚参加了京城的交流会，对于本地的交流会没有太多的期许，他走出店门，把请柬丢进店外的垃圾桶。郭扒皮呆愣愣地看着杨波，直到见他把踩了一脚的请柬，轻飘飘地丢进垃圾桶，就像是轻飘飘的一剑刺进心房。两三天没有开店，杨波打扫了卫生，烧水泡茶看书，一切似乎恢复到了之前的悠闲日子。李二走了进来，“杨老板好悠闲啊！”杨波起身迎了过去，“欢迎，我可是热切盼望你的大驾啊！”杨波面上笑容灿烂，实在是因为李二每一次到来，都会给他收获，第一次待他进了地下拍卖，第二次让他结识了鲁东兴，就是不知道这一次能够带来什么样的惊喜了！杨波充满期待，李二也不藏着掖着，坐下来喝了口茶水，直言道：“这一次是希望杨兄弟跟我走一趟砀山！”“砀山？”杨波稍稍一愣，随即想到了砀山梨，那里四省交界，交通极为便利。“那里是著名的梨都，难道李哥是想要吃梨子了？”杨波笑着问道。李二摆手，面上突然一肃，说道：“梨子收获季节是快要到了，但是有些话我还是要说在前头，也好给老弟提个醒，那边具体形势我也不是很清楚，所以即便是要去，我们也要注意安全！”杨波被李二一句话说得迟疑起来，不过，他随即压下了退缩的念头，做任何事情都是有风险的，岂能因为这点风险都承担不起？“好，到时候就多靠李哥照顾了！”杨波拱手道。李二摇头，“我恐怕照顾不了你的，这次的行动是鲁老板主持的，到时候他自会带人过去的。”杨波心中一惊，猜测到这是鲁东兴借李二之口来试探自己，如果自己愿意出手，那自然是要一起过去的，如果不愿意，也不会见面尴尬。“既然是鲁老板带队，那就放心多了。”杨波面露喜色。李二心满意足地离开了。杨波却是沉思起来，鲁东兴是金陵最大房地产公司老总，这种时候应该业务繁忙，但他却一直在古玩行当里晃荡，显得有些不务正业，难道做古玩生意能够赚得更多？杨波并未深想，而是想着即将到来的砀山之行，究竟是哪种情形。“杨老板好大的气派！”店外一人走进来，正是许久未见的元叶紫。杨波轻轻一笑，“哪里及得上元大小姐的英姿飒爽？”元叶紫面上欣喜，嘴上却是不饶人，“什么时候学会这么油嘴滑舌了？”元叶紫身着白色衬衫，黑色裤脚扎了起来，看起来干练爽朗。杨波看向元叶紫，“许久不见，你应该不是来看我的吧？”元叶紫坐下来，见到桌前有别人用过的茶杯，忍不住微微皱眉，“怎么就不能专门来看你了？”杨波指了指她道：“我们见了这么多面，你就从来都是有事情才来找我！”元叶紫笑了笑，“那就当做我是有事好了。”说罢，她不再说话，低头开始拨弄自己的手指。杨波见惯了欲擒故纵的把戏，也不再搭理，低头看起书来。许久，元叶紫终于是忍不住道：“这么长时间，连被茶水都没有，你这是什么待客之道？”杨波笑了笑，“都已经这么熟了，你自己倒一杯不就好了。”元叶紫还是没有能够拗过杨波，说出了来意，“我们收到最新的线索，市场上最近出现了不少的高仿青铜鼎，这一次数量很大，而且，我们也查到了来源地，就在砀山！”杨波陡然一惊，“什么？在砀山？”元叶紫有些奇怪，“你怎么了，我还以为你不知道砀山在哪里呢！”杨波摆手，“没事，只是最近听说过一次砀山，我只是觉得那里并不算是很好的窝点，毕竟青铜鼎大多出土在中原地区，窝点在豫省得可能性更大一点。”“这也没有什么，掩人耳目嘛，而且交通更加便捷！”第九十一章内鬼接连两人都是直指砀山，让杨波感觉到这一次出行，有些不简单！他没有在店里多待，打算回去收拾一下。走出电梯，杨波抬头看过去，一个面容秀丽的女孩子亭亭立在眼前。“小萱，你怎么来了？”杨波走过去开门，又是改口道：“来之前，提前给我打个电话，我也好去接你，你在这门外等了很长时间吧！”叶小萱跟着杨波走进去，“我也没来多久，就等了一会儿，刚才敲门没人开。”“我妈没有给你说吗？他们现在已经搬走了，住在御林佳苑那边。”杨波端了杯茶水递过去。“干妈他们搬走了？”叶小萱讶然问道。“嗯，就是前两天的事情，你原来还不清楚啊！”杨波问道，他见到母亲和小萱在医院里亲近，就以为她们应该是有联系的。“自从大叔出院后，我和干妈联系过几次，但她每次都很着急的样子，说了几句就匆匆挂了电话。”叶小萱解释着，“我今天刚好休息，所以就过来看一看！”杨波点头，他大概也清楚当初母亲的心思，大概就是想要通过干亲的关系，来加强两家的联系，给两人的相处创造更好的条件。只是，现在已经和杨波分开住，这个愿望显然是难以实现了，母亲对这件事情应该也没有太多想法了。“嗯。”杨波点头，这才是发觉两人竟然没有共同的话题，以至于只能干坐着。叶小萱也是发现了这个问题，只能干巴巴地问道：“你最近工作还忙吗？”“还好，不算太忙，就是出差多了点。”杨波道。“你最近工作怎么样？”杨波问道。……扯了几句工作生活上的话题，两人回应得本来就干巴巴的，很快就没了话题，叶小萱心里着急，但她却不动声色，提出了告辞。杨波把叶小萱送到了门外，“慢走！有时间下次可以过来坐一坐，提前打个电话，也许我可能会出差。”叶小萱点头，知道自己今天太唐突了，如果不是杨波提早赶到，她岂不是要在门外一整天？叶小萱走出小区，心里仍旧是在砰砰直跳，一辆车子开到面前，她才是反应过来，叫了一声“姐”，坐进了副驾驶座。叶小莉摘下墨镜，转头看过去，“见到了？”叶小萱点头，闷头不说话。叶小莉见状，大概就猜测到了结果，“他的眼光就这么高吗？你这么好的条件站在他面前，他看都不看一眼？”“姐！”叶小萱叫了一声，“你别说了，咱们回家。”“那就回家！”叶小莉一脚踩下油门，车子迅速驶离！砀山，古称下邑，四省交界，七县相连，与古都商丘相距不远，更是北宋时期汴京唇齿。杨波一行人驱车三个多小时，在正午的时候，终于是赶到了砀山。绿色果树连成一片，一阵风吹过，碧波荡漾，很是好看。找了酒店住下，大家洗漱一番，步行到旁边的餐厅吃饭。坐下后，鲁东兴把菜单递给杨波，杨波摆手推了，“我对这边不熟悉，最好是能够上几个特色菜。”鲁东兴把菜单拿了回去，笑道：“我也算是来过这边几次，这周边地区口味都差不多，还真是有几道有特色的。”说罢，鲁东兴也不看菜单，直接道：“蘑蒸鱼，符离集烧鸡来一份，皇藏峪蘑菇鸡也来一份，再加上一个地锅鸡，剩下的小菜和汤，你们看着上！”李二笑道：“鲁老板这些年走南闯北，见多识广，到一处地方，都能吃到好东西，这以后跟着鲁老板混，日子可就舒坦喽！”鲁东兴哈哈一笑，“我的爱好不多，收藏算一个，美食也算一个，明天一早，我带你们去小巷子里，那里才能吃到真正的好东西！”杨波坐了三个多小时的车子，此时并没有多少疲倦，一顿大快朵颐之后，疲惫已经消散大半。吃过饭，鲁东兴挥挥手，“大家先回房间休息，等到晚上再说！”杨波也没有细问，白天不能做，一定要在晚上做，那么这件事情就让人联想了，杨波不会直接问出来，这不是他该过问的。杨波洗了澡，躺在床上，心思宁静不下来。手机震动起来，他看了一眼，接通了。“我现在已经到砀山了，你在哪里？”对面的声音有些不客气。杨波皱眉，他有些后悔了，自己当初就不该向对方坦白，现在安全有保障了，但是他害怕自己一出门就被保镖带走！“元大小姐，你要首先搞明白一件事情，现在我们是合作关系，你不能用这种颐指气使的语气跟我说话！”杨波道。“你们偷偷摸摸做这些勾当，还有理了？”元叶紫得势不饶人，自她知道杨波做了鲁东兴的鉴定师，就对他有了成见，因为在她眼里，鲁东兴就是最大的文物贩子！杨波皱眉，“请注意你的用词，如果你坚持这样说，我觉得我们的合作可以终止了！”杨波能够听到话筒对方传来一阵粗重的喘息声，接着，元叶紫笑道：“那好，你就汇报一下目前的情况吧！”“一切良好，正在睡觉，午安！”说罢，杨波直接挂断了电话，他不清楚元叶紫与鲁东兴盯的事情是不是同一件，现在还处于观望状态，一切要等到形势明朗的时候，再下决定！元叶紫呆了一下，狠狠地把手机摔在床上，“拽什么拽？不就是个文物贩子吗？哼！老娘才不会稀罕你的内幕消息！”杨波倚靠在床头，看着窗外天色渐变，逐渐睡去。一觉醒来，杨波发现大家都已经坐在餐厅等着他了，中午吃得太多，这会儿也就没有多吃，大家都很快结束了，准备起来。鲁东兴拉着杨波笑道：“这次可是要仰仗你了，即便是摸金出来的，也有可能作假，待会儿交易环境比较暗一些，你要做好心理准备。”杨波有些吃惊，“不能用手电筒？”“不能！”杨波这时候真想说一句，这太好了！第九十二章彤鼎带着几分忐忑，杨波随着鲁东兴一行人上了车子。杨波没有再联系元叶紫，对方也没有联系他，两人之间的联系似乎就此中断，杨波隐隐觉得，在砀山，他们还会见面。砀山虽说名称里带了个山字，但实际上却是一马平川，没有山头，车子行驶的很缓慢，似乎是在绕圈子。许久，一阵铃声响起，李二接了电话。“老六，我这么信任你，现在还一直在绕圈子，你究竟什么时候出现！”李二接了电话，就冲着对方猛地发火。话筒里传来对方的声音，“小李，不要生气嘛，大家和气生财，都是为了财嘛，也都是为了安全！”“最近上头查得太紧，兄弟们动作不敢太大，你也知道做我们这行跟老鼠似的，也不容易，一切以保证安全作为前提！”“好了！好了！不要说这么多废话了，你们什么时候出现？在哪里？”李二不耐烦地打断了对方。“那好，现在你们赶到九里村外，我在那里等你们！”车子终于动了起来，在漆黑的夜色中飞驰。车子停下来，杨波走下车，眼前一片漆黑，看不清远近，只能看到模模糊糊一片，车灯关闭，车子熄火。“小李！”对面传来一声低沉地呼唤，李二连忙也是压低了声音，应了一声。一个黑色的身影穿过来，带着浓浓的泥土味道，和李二握了握手，“辛苦！辛苦！”李二笑道：“只要老六你提供的货好，就是再辛苦也没关系！”“你就放心好了，刚出来的，还热腾着呢！”老六道。说罢，老六做了手势，请了一行人跟着他走进一片梨园。梨树下差不多有一人半高，黑黝黝的，大家走路很轻，但还是引起护园的一只狗叫了起来，紧接着附近的狗就都跟着叫了起来。大家脚步为之一顿，举步不前。耳边传来一阵呵斥声，那条狗委屈叫唤了两声，停歇了下来，大家这才继续朝前走。到达一间小木屋时，老六终于是停了下来。朝着木屋示意了一下，开了门进去，这时候跟过去的是一名保镖，当他示意没问题的时候，李二、杨波、鲁东兴方才是依次进入。木屋内狭窄，站不了太多人，一只昏黄的蜡烛在正中点燃，老六解释道：“这边没有通电，连手电筒都用的少，所以能尽量不用就不要用，毕竟光源外泄，对我们交易不利。”杨波点头，这条件已经比他想象的强多了，他本来还以为会在室外交易。老六朝着鲁东兴看了一眼，以他的阅历自然能够看出这一波的领头人，鲁东兴气场最盛，应该就是大金主了，只是他也不会多问。眼前堆放着不少的杂件，有些似乎只是简单地清洗过后，就拿了过来，上面沾满泥泞。杨波皱眉，不知道对方这是故意为了伪装，还是太过匆忙。一件青花瓷花觚已经破碎，破碎口颜色簇新，显然是在搬运过程中不小心打破的，杨波心疼了一下，转头看向其他的物件。“这件青铜鼎怎么样？”老六看着鲁东兴伸头去看物件，连忙指了指旁边的鼎。青铜鼎上绿锈斑斑，外面裹着一层泥土，顿时就吸引了鲁东兴的注意力。鲁东兴对于青铜器一直都是情有独钟，当初杨波在鬼市，也正是因为一件青铜器这才结识对方，所以见到青铜器在场，就顾不上其他的了。杨波陆陆续续挑出十多件青铜器，只不过都是些小件，保存尚算完好，他也发现，对方好像很诚信，并没有再小件里安插任何的赝品。鲁东兴朝着杨波招手，“你来看这鼎，表现怎么样？”杨波走过去，拍了拍青铜鼎，侧耳听了听浑厚的回响声，接着，他方才是绕着青铜鼎走了一圈。他很快发现这只鼎和上次夜市中出现的赝品竟是差不多的尺寸，而且在纹饰图案上也极为相似，关键是这只鼎上有铭文，而且铭文竟然是繁体字！“彤鼎”两个字，杨波能够认得出来，商周时期，使用的可不是繁体字，也就是说，这种鼎可能是后人仿的？杨波眼前光华闪过，光圈逐渐汇聚，薄薄的光圈显示这鼎最多不超过二十年，而看着鼎的表面，像是刚挖出来不久，有这么长的时间来造假，也算是难得！杨波后退了一步，摇头，“这种重器，我看不懂！”鲁东兴面上显得有些惊讶，似乎他觉得这方鼎应该是真的一样，不过，他还是打算相信杨波，摇头站在旁边不语。杨波又是挑挑拣拣一番，发现这边压根没有多少好物件，就算是他挑拣出来的，也只是瘸子里面挑将军，这时候他才明白过来，鲁东兴这一趟过来，为的正是那方鼎！既然青铜鼎带不走，他挑选的物件，还有意义吗？这样一想，杨波速度快了很快，几分钟就是站了出来，指着眼前一堆挑选好的，“你们谈吧！”杨波不搀和议价，听着李二和老六争锋还要压低声音，顿时感觉很刺激。杨波盯着房间打量起来，房间内烛光昏黄，侧面放了一张小木桌，桌子上放了茶壶、茶杯，一只碗里剩下半碗面条，筷子七零八落。杨波走过去，抄起桌子上的玻璃杯子，倒了杯水，他当然不肯喝下去，用手试了试水温，发现水是凉的，顿时就是不满道：“你这边连热水都没有？”老六回头看了一眼，他也看出杨波是这群人的鉴定师，所以说话很客气，“小哥真是好笑，那是老汉用的杯子，你就不嫌脏？”杨波看了一眼杯子底部，见到果然有些发黑，杯身还有些浑浊。鲁东兴劝道：“车子上有水，你等会儿再喝也一样。”杨波捏了捏杯子，把水倒了出去，“这杯子怎么这么脏啊！”“有年头了，说起来不怕大家笑话，当初我没钱，这杯子还是在人家墓里拿的，一直用到现在。十多年过去了，一直没有摔着！”老六解释道。听了老六的解释，大家都是有些恶心。第九十三章重大发现老六拿着陪葬用的杯子喝水，听在大家耳中都是觉得阴森森的，也只有这种不敬鬼神的，才敢做摸金尉这种职业！就连李二听了这话，谈判时，气势也被压了下去，退让了两步，最终买了下来。尽管没有把青铜鼎卖出去，但老六心情大好，“小伙子，帮我把这脏杯子给扔出去，回头再买个新的。”杨波点头，“好。”鲁东兴这时候方才是问道：“老六，实话说，你这青铜鼎看起来不错，看起来风格不像是夏商周，应该是后面哪个朝代仿造的，我能不能冒昧问一句，这鼎从哪里来？”鲁东兴这句话的确是冒昧，交易完了之后，他还想要问人家挖了哪里的坟，这不是找事吗？老六抬头瞅了他一眼，摇头，“不能说！”鲁东兴有些失望，“没关系。”杨波想起鲁东兴刚才的那句话，这鼎像是后面哪个朝代仿造的？会是哪个朝代呢？杨波没有想起来。东西搬到后备箱，坐进车里，杨波手里仍旧是拿着玻璃杯，鲁东兴坐在他的旁边，笑道：“还渴着啊？我来给你那瓶水？”杨波反应过来，摇头道：“我不渴。”李二转过头来，“那你还不快点把杯子扔掉？那个老头子这么脏，你又不是没有看到饭碗上黑黑点点的，这只玻璃杯都发黄了，也很脏吧！”司机竟是帮着杨波开了半边窗户，这让杨波有些哭笑不得。“鲁先生先看看再说吧！”说罢，杨波把杯子递给了鲁东兴。鲁东兴有些嫌弃，但他也知道，杨波如果是没有发现，是不会轻易这样做的，但即便如此，他还是抽了两张纸，包住了杯子。车内灯光晦暗，这样有助于驾驶员的行车安全，鲁东兴拿了一只手电筒照射了过去。杯子形状普通，上宽下窄，握上去很舒适，杯面上没有纹饰，造型简洁。不过光柱照射过去，鲁东兴很快就发现不同了，这只杯子晶莹耀眼，但是在玻璃里面，却是发现了很多棉絮一样的东西，这在现在工艺中是不会出现的！玻璃中不会出现这么多杂质，只有天然的晶石才有可能出现这种状况！接着，鲁东兴竟然拿着杯子朝着车窗玻璃上划过去，“刺啦”一声响，再次把水杯拿回来，他发现水杯没有问题，而手电筒照向玻璃时，竟是能够看到一条明显的划痕！“这不是玻璃杯？”鲁东兴看向杨波，面上充满了惊讶。杨波点头，“的确不是玻璃。”李二目睹了鲁东兴的反应，听到两人这样说，忍不住问道：“难道还能是水晶做的不成？”“就是水晶做成的！”杨波指着水晶杯道。李二显得有些目瞪口呆，“这简直太不可思议！真的假的！”说着，李二回身接过水晶杯，也是细细查看起来。鲁东兴看向杨波，“我真是服了！”杨波带着水晶杯回到房间，按照他的意思，这只水晶杯应该三个人各自有份的，但是鲁东兴推辞不受，因为这是杨波全凭眼力淘到的，他也乐意做顺水人情，李二也不好多说。杨波没有解释这件水晶杯的年代，他们也没有多问，此时，看着水晶杯外厚厚的光圈，杨波忍不住欣喜若狂，这竟是战国时期的水晶杯！战国时期就已经做出了这样的水晶杯，实在是让人难以置信，但是事实就在眼前！把水晶杯冲洗了好几遍，又是消了毒，杨波这才珍而重之地把它收了起来！接下来，杨波开始用电脑查阅起资料来，九鼎自秦朝就消失了，先秦九鼎铭文一定不可能是繁体字，也就只有仿铸的了。武周武则天铸造九鼎，是用九州为名，自然也可以排除。最后就是宋徽宗了，这个昏帝竟然也铸造了九鼎，而其中恰恰有一方鼎是“彤鼎”！杨波想起鲁东兴的最后的那个问题，他为什么要这样问？翌日一早，杨波洗漱完毕，出去吃早餐，见到鲁东兴身着睡衣，招呼着他吃饭。杨波没好意思问，等到早餐完毕，这才问了一句，“咱们今天不回去？”鲁东兴摆手，“杨老板着急了？反正你待一天算一天的钱，你的店铺一天能赚这么多吗？不要着急啊！”杨波笑了笑，没有多说，他是按天算钱，日薪十万，自然是不用着急的。没想到接下来，鲁东兴竟是带着众人去逛街，他似乎是对这里很熟悉，走街串巷，指着招牌说典故。逛了一下午，坐在一家老店，喝了一碗辣汤，鲁东兴竟是一副心满意足的样子。杨波没有多说，只是观察着，小心地看着周围的人群，鲁东兴这样反常的反应，让他很是不可思议，隐隐觉得是不是哪里出现了问题。回到酒店，谁也没有提回去的事情，鲁东兴似乎也不愿意回去。杨波一直在等待着。第二天依然如此。晚上，杨波收拾妥当，正准备躺下，手机铃声响起，他拿起手机看到来电是元叶紫，他没有接听，而是等到铃声断掉，元叶紫第二个电话打过来。“这么晚了，不睡觉吗？”杨波道。“你还有心思睡觉？”元叶紫声音响起，“我们在王庙店发现了十多件仿造青铜鼎！”“十多件？大型青铜鼎？”杨波有些诧异，因为这个数量实在不少，毕竟每一件青铜鼎的烧铸，都需要大量的金属，大批量的金属私人买卖是挺困难的一件事情！“是大型青铜鼎！”元叶紫道。杨波陡然想起自己之前查阅的资料，连忙问道：“你们能不能鉴定出这些青铜鼎的出处？是不是和之前消失的那一批相同？”“我们如果能够判断出来，至于给你打这个电话吗？”元叶紫呛声道。“你现在不是在砀山吗？过来帮忙看一看！”元叶紫又是道。“不用了，我不想去。”杨波挂断电话，沉思不已。不过，很快他就沉思不下来了，重重地敲门声响起。杨波开了门，见到鲁东兴站在门外，“杨老弟，刚才我接到电话，说是在王庙店发现大量的青铜鼎，想要邀请我过去看一看，咱们一起过去吧！”杨波目瞪口呆。第九十四章六只鼎杨波没有想到鲁东兴会过来，而且还会这么快！看来对面的电话不只是打给了自己！杨波没有犹豫，应声道：“好啊，咱们现在就过去吧！”换了衣服，跟着鲁东兴，杨波不禁诧异起来，鲁东兴对青铜鼎感兴趣，但是他等在这里的意图究竟是什么？难道鲁东兴就是在等这个消息？这个想法从杨波脑海中冒出来，就是让他忍不住有些头晕目眩，鲁东兴如何得知这些？他难道敢肯定这边一定存在作假窝点？李二坐进副驾驶，就是嚷嚷起来，“这么晚了，金陵那边的警方还真是拼命，上次那个青铜鼎作假的案子没有能够破解，竟然眼巴巴地追到这里，还真是厉害！”杨波听李二这一提醒，这才是想了起来，当初在鬼市，不就是他们三个在场鉴定青铜鼎吗？过去抓捕的，也正是元叶紫，这一切似乎又是回到了原点！鲁东兴笑了起来，“咦，还真是巧，当初那个案子，咱们都在场，还被带过去做了笔录，现在咱们过去，算是自投罗网吗？”李二摇头笑道：“青铜鼎作假，就算是有十多个，总共能卖多少钱？几个亿罢了，还不到鲁老板身家的零头，如果说是我们还好一点，如果谁诬陷是你鲁老板所做，那还真是个天大的笑话！”杨波也是点头，“是啊，我们这种小鱼小虾才有可能做假鼎！”鲁东兴笑笑，没再多说。一行人并不认识王庙店在哪里，好在导航仪很实用，半个多小时，他们赶到了现场。这是村子外围一处空旷的场地，四周有围墙遮挡，但已经残破不堪，村民们就趴在墙外看着里面灯火通明的挖掘。一公里外的村庄有几处灯火，狗吠不止，场地被武警围住，杨波他们下了车，和里面联系好了，这才被允许进入。进门就看到场地里，有人抡着锹镐不断挖掘，现场人员不断地高喊，“小心！小心！”在场地的边缘停了一辆吊车，因为青铜鼎的真伪还无法确定，所以现场不敢动用挖掘机，但是吊车用来搬运青铜鼎还是可以的。杨波果然看到旁边已经放置了两件青铜鼎，随之映入眼前的是元叶紫英姿飒爽的身影！“你不是说不过来的吗？”元叶紫显然没有想要轻易放过杨波。杨波朝着鲁东兴一指，“老板过来了，我这个员工也不好偷懒！”元叶紫瞪了他一眼，转头看向鲁东兴，“许久不见，鲁老板，最近可好？”鲁东兴朝着杨波看了一眼，分明是因为杨波的缘故，元叶紫才会对他态度不佳，“托姑娘的福，最近一切都还好。”说罢，鲁东兴朝着角落里的两只青铜鼎指了指，“我们能不能去看一看？”元叶紫点头，一手指了指杨波，“你可以过去，但是他要留下！”鲁东兴朝着杨波笑了下，耸肩离开了。杨波转头看向元叶紫，“这也要区别对待？”元叶紫面上突然严肃起来，“那你要用什么身份来参与这件事情？”杨波稍稍一愣，随即反应过来，还是因为之前合作的事情闹别扭，元叶紫显然不忿，他也没有办法，只好转移话题问道：“你们是怎么发现这里的？”“你先回答我的问题！”元叶紫坚持道。“我以一名文物鉴定师的身份参与，我可以帮你们进行基本的文物鉴定！”杨波想了想回道。好在元叶紫没有坚持，开口道：“有人匿名举报，说这里在多年以前，曾经烧制过青铜器，怀疑这里是一个小型的作坊！”“最为重要的是，最近流落在外的一批赝品青铜器，好像都是在这附近挖出来，只是很多人秘而不宣，但也足以引起有心人的注意了。”杨波没有想到事情竟然这样简单，压根没有他所想象的和黑暗势力斗争的紧迫感，青铜鼎就出现在了眼前。即便是不能靠近，但杨波凭借光圈，还是能够看出，这些青铜器是宋代烧铸，而且极有可能会是宋徽宗时期的九鼎！杨波和元叶紫又是交流了一会儿，两人交换了看法，都感觉这件事情很不可思议，似乎就像是别人放好了线，他们顺着这根线拉过去，最终肯定能够引爆！日出东方，天色渐白，围观看热闹的人群早已散去，现场挖掘出六只青铜鼎，虽然比不上元叶紫十多只鼎那么夸张，但当真一字排开，气势十足！一夜过去，也足以让金陵的专家赶过来了！最先赶到的是丰爷。他手拿放大镜绕着青铜鼎走了一圈又一圈，终于是绕完之后，他转头看向杨波，“你怎么看？”杨波略微思忖，“靖康之变后，宋徽宗下令铸造的九鼎就消失了，谁也不知道下落。这六只青铜鼎从铭文上来看，像是蔡京所写，无论是纹饰，还是外部特征，都与史书描述相同！”“我觉得这件事情十之八九就是了！”丰爷论断道。懂行的还能了解一些，元叶紫拉了杨波一把，“这里头又有蔡京什么事情？”杨波指着六只鼎道：“因为当初这九只鼎上的铭文，只有一只是宋徽宗亲笔所书，其他都是蔡京写的！”元叶紫点头，“是不是可以基本上断定，这就是宋徽宗时期的青铜鼎？我马上要向上面汇报！”杨波略微思忖，“我在等另外的两只，有那两只来佐证，这件事情就可以确定了！”“不要给我说这些有的没的，我现在就问题，你敢不敢拍胸脯保证，这几只青铜鼎都是宋徽宗烧制！”元叶紫着急得吼了起来。杨波吓了一跳，见到元叶紫着急模样，忍不住笑了起来，“丰爷都已经说十之八九了，那还能有其他差池吗？”说罢，杨波又是回身看向场内，本来应该是九只鼎，现场只出现了六只，还缺少三只，场内已经被挖了一遍，另外三只迟迟不见踪影！元叶紫得了消息，匆匆走开，她这次算是跨省查案的，需要尽快把成果捞到手，如果被当地唠叨就不好了！第九十五章八只半八点钟刚过，厂房门前就被几辆车子堵住了，对方提出想要见负责人！元叶紫皱眉，这次的行动由她来指挥，只是因为她碰巧接手了这个案子，实际上她的级别并不高，处理外部纠纷并不在行，她只好拉了杨波跟她一起过去。来人五十多岁，前额微秃，用几缕头发遮掩，见到元叶紫与杨波两人走来，皱了皱眉，还是笑着伸手，“同志你好！”元叶紫在距离对方一米处立定，敬礼，没有搭理对方伸出的手。对方讪讪一笑，“先自我介绍一下，我是蕲城文物局副局长于卫东，我想请教一下，贵方在我市辖区内进行文物挖掘工作，有没有经过上级部门的审批？”元叶紫皱眉，“我叫元叶紫，我们是在查案，早就联系了蕲城警方，他们也已经派人协助我们进行现场的治安维护。”于卫东咧嘴一笑，“都是兄弟城市，都是一家人，不过，看里面的动静，不像是在查案啊，我们是接到附近村民的举报这才赶过来的。”元叶紫冷着脸，“我们是在查案！”于卫东点头，“元警官，我理解，您看这样行不行？我们接到举报，必须赶往现场处理的，您通融一下，放个行，让我们进去看一看，看过就走！”“于局长，我刚才的解释已经很清楚了，这件事情涉及到金陵的一个仿制古董案件，这里是办案现场，并不是像您理解的文物挖掘现场！”元叶紫再次道。于卫东本以为两个年轻人会好糊弄，没有想到竟是油泼不进的局面，面上难免泛起难色来！杨波见状，连忙揽住于卫东的肩膀走到一旁，“于局长，她就是这种倔脾气，性子太倔了，作为同事我都不好说她！”于卫东被杨波拉到一旁，诧异了一下，很快就把杨波当做是金陵警察，“是啊，脾气太倔，不就是进去一下吗？”杨波轻轻一笑，道：“于局长，咱们都是体制内的，我说句实话，今天你硬闯进去的可能性不大，我也当然明白属地管理的职责所在，这种事情，您最好是朝上面报告，交给他们来沟通，岂不是方便很多？”于卫东没了脾气，“现在看来，也只有这样了！”送走于卫东，杨波朝着元叶紫道：“物证啊什么的，能带走就尽快带走，如果真是沟通了上面，估计徽省博物馆要急眼了！”元叶紫则是好奇问道：“你是怎么搞定的？”“一个红脸，一个白脸，当然能搞定了！”杨波道。“好啊，你肯定在背后说我坏话了！”元叶紫怒道。现场终究是没有过多发现，元叶紫在汇报过之后，很快组织现场将物证运回，实际上，这样做是不妥当的，但真正涉及到两省之间文物之争，金陵方面也不会有丝毫畏惧！毕竟，九鼎有镇压气运的效果，能够得到九鼎，这是莫大的荣耀，即便是案子破不了，也不会有任何问题，能够把九鼎带回去，那就是功劳！六只鼎先后装车，元叶紫需要亲自押车，她朝着杨波道：“现在要不要走？”杨波摇头，“算了，我留下来再找找，少了三只鼎，总感觉缺了什么。”鲁东兴心情愉悦，“头一次见到这么多青铜鼎，真是大开眼界，以前真正接触的少，才发现自己真是坐井观天了！”“我也感觉受益匪浅！”杨波跟着感慨了一句。没有再说，几人出门上了车子，车子行驶出去，留下一路烟尘。直到这时，徽省仍旧没有反应过来，按照元叶紫所说的规划路线，他们这时候会直接从砀山东南方向插进苏省，只要出了关口，就简单了。车子朝前行驶，杨波突然一抬手，“停下！现在回村子里！”鲁东兴皱眉，“怎么了？”“既然已经发现了六鼎，那么剩下的三鼎去了哪里？没有道理不把九只青铜鼎放在一起！”杨波脱口道，“所以我怀疑可能有人比元叶紫还早发现这样的秘密！”“调头！”鲁东兴也是醒悟过来。车子回转，杨波看到废弃工厂铁门外，已经停了两辆车子，不敢过去细细查看，车子直接拐进了村子。刚进村子，就听到一阵吵闹声，杨波抬头扫了一眼，连忙急道：“下车！就在这里下车！”车子停了下来，杨波反倒是没有着急，稍稍顿了片刻，他方才是下了车子走过去。“哎，师傅，打听个事情，王庙店怎么走？”杨波朝着争吵的几人问道。一老者瞅了杨波一眼，“你们到王庙店去做什么？”在农村，是很少有隐私的，谁家有什么亲戚，大家都是清楚，何况杨波一行的车子或许早就被记住了。杨波笑道：“老人家想必也听说村子外发生的那些事情了吧！我过来，就是想要收几只鼎，那边尽管说是个仿造基地，但毕竟还是那么一点研究价值的。”老者立刻就理解了，“你是要收鼎喽？”杨波点头，“是想要私底下收两只回去，几位可千万不要声张啊！”“哎，我带你去我家看看，我家有一只鼎，看起来很不错！”一个青年站了出来。“不，去我家看，我家的鼎更清晰，看起来更漂亮！”另外一个人争着道。杨波却是笑了起来，大家都不是傻子，外面这么大动静，肯定已经惊动了相关部门，以前会有传闻王庙店出现青铜鼎，但警方只是走个过场调查一下，这一次，恐怕没有那么容易了！各家各户手里的青铜鼎，如果不能尽快出手，被警方发现，肯定会作为文物进行没收的！杨波摆手，“大家别着急，村里一共有几只鼎？怎么好像家家户户都有一样？”“加起来八只半！”老者把烟袋锅朝着树上磕了两下，“你看是不是能多带点？”“八只半！”杨波大为诧异，嘴上却是迫不及待道：“老人家，您先带我看一看，如果真是这么多，而且具有研究价值的话，我会向老板汇报，我争取尽量多带几只！”杨波这简直就是把青铜鼎当做了烤鸭，想怎么带就怎么带！第九十七章瞒天过海第三家，是在村头见到的那个年轻人。他很是热情地招待，但杨波不想过多停留，直奔青铜鼎而去。片刻，杨波离开。第四家……第五家……直到第六家，杨波终于是有了收获，但是青铜鼎主人却是个三十多岁没老婆的痞子无赖马连。马连撒泼打滚道：“这只鼎不给个一千万，你们就不要想着带走，咱们王庙店上千口子，能够让你们有进无出！”“你们也不要觉得我是在是假话，我马连嘴里从来都是一口唾沫一根钉、一言九鼎的！麻痹的，谁要是敢抢老子的东西，老子能够追过去杀特么全家！”杨波看着眼前的情况，眉头直皱，之前四家都没有收获，谁也想不到真品竟然是在无赖家中。鲁东兴拍了拍杨波的肩膀，“你先去下一家吧，这件事情交给我来处理，你没有处理过这种事情，经验不够丰富。”杨波没有多考虑，“那好，我接着去看，这里就交给鲁先生了。”杨波和老汉走出去，接着走向下一家，老汉也是无奈，“马连他爹是个老好人，见谁都亲热地打招呼，没想到生儿子，教育成这个熊样！唉，他就是个癞子，其他家的大鼎不行吗？干嘛非得要他家的？”老汉也是察觉到杨波的异样，所谓看一遍再做决定，压根就是哄人的，要不然也不会这么着急，就要拿下马连家里的青铜鼎了。杨波笑了笑，“在普通人眼里是差不多，但总还是有点区别，我是想着凑点东西，咱们接着去下面两家看看，希望能够再收一件！”老汉也没有再多问，接下来，两人又是转了两家，都没有发现真品。杨波心中疑惑不已，转头看向老汉，“咱们村一共就只有这么多吗？其他的没有了？”“现在一共只有八个半。”老汉点头。杨波抓住老汉话里的意思，“现在？也就是说，以前可能会更多？”“多的时候，村里一共有十一只，那三只在年初的时候，被相继卖出去了！”杨波恍然，明白最后一只真品，肯定是那三只其中之一，想到刚来的那晚交易，那里应该是有一只赝品，剩下的两只肯定有一只是真的了！两人再次回到马连家中，见到马连老老实实坐在椅子上，不敢动弹。杨波注意到马连嘴角有青淤，但他没有多问，“成交没有？”“好了，已经解决了，你那边怎么样？”鲁东兴问道。“已经卖出去了。”杨波摇头，解释着，“现在时间太紧，没时间考虑这么多，咱们要尽快把这两只鼎带走！”鲁东兴把杨波拉到一旁，低声道：“出省得通道已经开始检查，这边对于金陵跨省查案颇有微词，正在交涉，想要拿回青铜鼎。现在这两只鼎怎么带回去，都已经成为难题了！”杨波知道鲁东兴想要带走这两件，“那就只有满山过海了！”鲁东兴微微一愣，“怎么满山过海？”“花高价收购两大车梨子！马上就要到中秋了，旭升地产也该给员工发一点福利了，为此，老总甚至亲自前往著名的梨都砀山，收购砀山梨！”杨波信口道。鲁东兴面上露出笑容来，“这主意好！的确是神不知鬼觉就能运出去！”接下来就是调度了，车子需要时间过来，鲁东兴给老汉封了红包，让他帮忙找了几个壮汉帮忙高价收购梨子！杨波也在现场帮着忙活过称，计算价钱，鲁东兴则监工，站在一旁看热闹，时不时抽根烟。忙到天色暗下来，一家人摘了梨子拉回来，中年汉子忙活着搬运，热出一身汗来，看着鲁东兴仰头抽烟的样子，忍不住道：“大佬！”杨波能够感觉到身侧的鲁东兴身子一抖，烟灰落下。鲁东兴顿了下，转身看过去，“我长得很像是混黑社会的吗？”中年汉子有些拘谨，摆手道：“不是，不是，只是我觉得你很像我以前的一个大老板！很气派！”杨波插嘴问道：“是哪里的大老板，这么气派，敢和鲁老板长得像？”中年汉子搓了搓手，“都已经十年过去了，村外的那个厂房，你们应该知道吧，那个在十年前是烧青铜器，各种仿制的青铜器，我当年就在哪里干活！虽说累点，但是赚钱啊！只是很快就不倒闭了！”“哦。”杨波应了一声，没有多问，随即道：“好了，这是876斤，你可以自己来看看准不准？”中年汉子摆手，“不用看，我相信老板！”一行人忙到夜里十一点多，顾不上休息，连夜赶回金陵。两只鼎花费了两百万，而两车梨子加起来也足足有三四十万，鲁东兴算是下了本钱。车子有惊无险过了关卡，也是因为元叶紫在前面吸引了大部分的火力，赶到金陵，将梨子卸下，将两只鼎交到警方手中，这样一来，宋徽宗九鼎就余下最后一只了！徽、苏两省文物主管部门不断交涉，这些涉及到文物归属的利益之争，杨波是参与不了的，他也没有多管，回到家中，洗洗就睡了。第二天一早，杨波发现手机上有一条银行短信，银行卡里入账六十万！按照杨波与鲁东兴的约定，每天计十万，加起来三天共三十万，成交了一批杂件，再加上两只青铜鼎，近乎给了百分之十的提成！杨波却没有太过兴奋，他很清楚，这只是因为成交额太小造成的，当成交价格过亿之后，提成会变小，不过赚了外快，心里还是高兴的，至少解决了他的燃眉之急！杨波起床，洗漱吃了早饭，这才是从行李箱中把水晶杯拿了出来。水晶质地晶莹，硬度高，很早就有发掘，但像是这么大一件水晶制品，实在是难得一见！尤其是在古代，水晶不可能是合成，只能是用一块天然水晶掏出这样一个杯子来，那就更加不可思议了！而杨波很确定，这是一只战国水晶杯！杨波小心翼翼地准备了药水，将水晶杯放进盆里浸泡起来。十分钟过后，杨波用软布轻轻擦拭，灰尘落下，水晶洁净透亮！第九十六章破鼎李二转头看向鲁东兴，生怕鲁东兴为杨波的自作主张生厌，但他却是见到鲁东兴面带笑意，跟着杨波朝前走。老汉在一个破损瓦房前停了下来，转头道：“说是八个半，就是因为这家有一只破损的青铜鼎，其他家哪些都还能卖的出去，就他们家……唉！”老汉解释了一句，推门而进。杨波却没有任何不满，内心却隐隐有些激动起来，因为其他人不会要破损的鼎，但是他不一样啊，他记得很清楚，宋徽宗铸造的九鼎，有一只在当时就已经破损了！老汉好心想要帮助着一家子，杨波走进门才发现原因所在，进了房门，家徒四壁，屋里黑漆漆的，隐隐有一股怪异的味道传过来。“李四！李四！”老汉呼喊道。杨波与鲁东兴都是看向李二，李二面上窘迫，“我没有弟弟！”这时候，听到屋里“哎”地应了一声，就见到一个圆滚滚的皮球滑了过来，近前一看，才发现那人竟是下半身截肢，只余上半身放在滑板上。杨波看着对方浑身脏污，一股酸味扑鼻而来，心中厌烦顿去，只剩下同情。老汉解释道：“李四五年前出了车祸，家里老婆孩子就跑了，现在一个过日子，什么都干不了！”说罢，他转身看向李四，“这几位老板想要看看你家的那只大鼎，你把它放在哪里了？”李四看起来四五十岁，说话低沉，“还有人来看我这口破鼎啊？我去年找人帮我把它搬到屋后了，我带你们去那边看看！”杨波有些着急，“放到屋后了，有盖住吗？风吹雨淋的，岂不是要生锈了？”“风吹雨淋？那又有什么？自打我老爹把它挖出来，已经十多年了，一直当做宝贝疙瘩看待，可又有什么用？以前还有人会好奇来看看，这几年压根就没人了，甚至没有人提出过要买下来！”杨波有些无奈，知道对方生活困苦，能够守着十多年已经很不容易。绕着瓦房走了半圈，屋后有几颗杨树，树下放着一只鼎，鼎已经残破，鼎壁坍塌下来，有一大块已经掉落不知到哪里去了。大鼎里面落了一层树叶，整个大鼎锈迹斑斑，绿色的锈水染绿了地上一片！杨波快步走上去，小心查看鼎壁的纹饰，发现纹饰尚清晰，只是被锈迹包裹，在侧面的壁上，写着楷书“宝鼎”！杨波心中大喜，眼前光华闪过，逐渐汇聚于青铜鼎的半腰处，厚度逐渐增加，直到一缕光华飞出，摄入自己的眼睛，杨波终于是确定下来，这就是宋徽宗所铸造的青铜鼎！杨波站起身来，鲁东兴走过来，拉着杨波走到一旁。杨波疑惑，不知道是什么情况。“这只鼎怎么样？”鲁东兴问道。杨波没有隐瞒，“是真的，而且货真价实，尽管残破，但是比起其他的鼎，这只鼎的文物价值更大！”鲁东兴不解，“明明已经残破，怎么会文物价值更大？”“因为这只鼎并不是现在残破的，而是在宋徽宗时期，就已经破损，这在史书上是有明确记载的，所以，找到这只鼎，对于证明其他青铜鼎的真假，具有很重要的意义！”杨波解释着，怕鲁东兴不相信，杨波又是道：“当年铸造好九鼎之后，宋徽宗赵佶把九鼎迁移安置到九成宫。第二天，赵佶就到九成宫行酌献神之礼。”“但当他走到北边那个宝鼎时，大鼎突然破裂，水都流到了外边。赵佶当时就呆在那儿了。蔡京马上跪倒在地说，皇上您看，北方的鼎裂开表示辽国必有内乱，我们可以趁机灭掉他们，大宋就要统一天下了。”鲁东兴听罢，点了点头，开口问道：“你是怎么打算的？买下来之后怎么办？”杨波一愣，随即明白，应该是对方另有打算，“鲁先生，以您为主，您买下来，怎么处理都可以！”鲁东兴也没有推辞，“我想买下来，一同交给金陵警方，再通过他们捐献到博物馆，你觉得如何？”杨波当然不是这样打算的，但他这时候也不好开口了，只能点头，“这个主意好，那就按照鲁先生所说的处理吧！”鲁东兴笑了笑，“你就放心好了，该有的佣金不会少你的！”接下来，就是谈价钱的问题，李四这种状况，就算是给一万块，他也会收下，但是对于鲁东兴这种富豪来讲，这些都只是数字，一挥手，“李四兄弟，这只鼎一百万，你看能不能接受？”李四有些目瞪口呆，整个人都呆住了，还是老汉拍了他一巴掌，“还在傻愣着做什么？还不快答应下来！”李四点头不止，“真是谢谢了！”鲁东兴摆手，“不用谢。”后续支付事宜，自然是有人来操心，杨波连忙拉着老汉朝着下一家走过去，留给他们的时间已经不多了，现在当地文物局的人，肯定开始设卡检查了！但他们一时半会，还想不到这里来。第二家要气派一些，高墙大院，二层小洋房很是漂亮。老汉敲开了门，说明了来意，就见到一个中年胖子迎了过来。胖子面上有些倨傲，朝着老汉道：“五叔，你可是要和他们说清楚，这只鼎没有两百万，我是不会出手的，前面老二家的，前段时间已经卖到了一百五十万了！”杨波上前走了一步，“价钱好商量，咱们先看看货。”中年男子没有再坚持，一行人到了后院，很快见到了一只完整的青铜鼎。杨波走过去，见到铭文写着“风鼎”二字，他甚至没有再看，直接转身就朝外走，“大爷，咱们尽快，刚才村头那个叫什么来着，他家不是也有的吗？”老汉有些发懵，“这就看完了？”中年胖子着急道：“这是什么意思？”杨波当然不能给对方解释，风鼎已经被元叶紫拉走了，这个肯定是假的，他只好道：“因为一共有八个鼎，我不可能全部都要，我希望能先看一遍，选择其中两只鼎！”中年胖子，“既然你们选择多，待会儿就不要回来！”杨波转身出去，他压根就没有想着要回来！第九十八章最后的破绽再用清水冲洗一遍，水晶杯终于展现出原本的风采！透亮如新，晶莹玉润！不知道鲁东兴推让的时候，有没有一丝后悔，这样一件水晶杯，简直就是国宝！杨波喜不自禁，鱼纹彩陶罐被他存进了银行，这是不亚于那件的，甚至在市场中的价值会更高昂！杨波把水晶杯锁进保险箱中，这才慢腾腾地开始收拾东西，接着去了拾遗堂。路过古玩店不远处，见到一位行乞的老者，杨波给了对方一张钞票，对方连连称谢，但杨波的此时却再也没有当初送出盒饭的心境了！送出那盒炒饭的时候，炒饭就是他的全部，而现在，送出一张钞票，钞票对他而言，并没有太多价值，不过是九牛一毛罢了！杨波想起那个热浪滚滚的中午，那个乞讨者从那以后，就再也见不到了。开门坐下，杨波整理了桌面，把物件收拾齐整，元叶紫赶过来了。她穿了一身作训服，扎着马尾，带着一个和她年纪差不多大的女孩走了进来。“呦，杨老板今个儿可算是开张了？”元叶紫调侃道。杨波朝着桌前椅子指了指，“请坐，这么生分啊！”元叶紫瞪了他一眼，这才是指了指旁边的姑娘，“给你介绍一下，这位是我同事小玲，今天过来，是有点事情想要向你请教！”“请教不敢当，有什么问题只管问吧！”杨波也收起了嬉笑，知道元叶紫既然是带了同事来，那么接下来的谈话显然是带有公事性质的了。“一共八只鼎，我们已经请国内专家做了鉴定，结果已经出来了，正是宋徽宗时期铸造的九鼎中的八只。”元叶紫正了正颜色，开口问道：“而你，杨老板两次都出现在案发地点，是不是有些巧合？”杨波皱眉，但还是规规矩矩把前因后果解释起来。元叶紫朝着小玲看了一眼，示意一下，又是道：“这件事情涉及到十年前的一起大规模青铜鼎作假案件，当时，国内至少发生了十多起宋徽宗青铜鼎作假案，涉案金额达到五千万！引起社会各界震惊！”“公安部都已经发布了海捕文书，但涉事的几人全部都销声匿迹了，前段时间的案件，让我们有所联想，而这次神秘出现的来信，以及挖掘出现的真品青铜鼎，杨老板也算是深入参与这件事情了，不知道能不能帮我们推断一下？”杨波没有想到事情牵扯到十年前，他即便是有所怀疑，但也不可能多说，“元警官说笑了，我只是个鉴定师，对于破案并没有什么看法，也不会推断什么？”元叶紫皱眉，但还是陆陆续续问了一些问题。很快，元叶紫朝着小玲点了点头，就见到小玲的手伸进口袋，动了一下，似乎是关掉了录音设备。“你先去车子上坐一会儿，我待会儿就回去！”元叶紫吩咐道。小玲离开，杨波看着两人的样子，忍不住笑道：“你们还搞偷偷录音这套啊！”元叶紫坐在椅子上，没有答，而是问道：“你觉得谁的嫌疑最大？”杨波当然清楚元叶紫意有所指，但他不愿说出来，“不知道啊，我哪里知道？”元叶紫无奈，“咱们开诚布公一点，好不好啊？”杨波躺到椅子上，“调查这些有什么用？难道还能去追查十年前的事情？”“青铜鼎被挖出来，人家能够立刻发现，然后迅速斩断脚跟，这种壮士断腕的魄力，的确不是一般人能够做得出来的！”杨波很早就怀疑鲁东兴和砀山那边有联系，仔细想一想，这一次砀山之行满是破绽，但猜到又能怎么样？这些证据都已经被破坏，难以取证了！元叶紫轻轻一叹，“你也早就开始怀疑他了啊，我在第一次见到他，就怀疑了，一个大富豪不去拍卖行，不去参加慈善晚会，有时间到鬼市里去玩？骗鬼去吧！”“你们难道就没有去查查档案？找一找他的第一桶金是怎么搞到的？”杨波开口问了起来，他当然也在网上找了，网上说鲁东兴白手起家，当年靠走街串巷卖针线这些小东西起家，这简直是胡说八道！“没有查到，他好像突然就有了很多钱，然后涌进了房地产行业，接着就做大了，实在难以想象！”元叶紫也是苦恼道。“证据慢慢找吧，人家这次把八只鼎乖乖奉上来，恐怕就算是你们想要查下去，上面也不会允许了！”杨波笑道。元叶紫坐了一会儿，很快就离开了。杨波却是深思起来，他之前不敢确定，现在终于是明白鲁东兴为何会那么喜欢古董了，尤其是喜欢青铜鼎，这和他当年的职业关联密切！谁都不会想到，十多年后，竟是变成这个样子。甚至于喊了他一声“大佬”的那个村民，大概也不敢认了。这也算是最后的破绽了，如果鲁东兴能够顺利度过，以后他就会彻底洗白了！此时，鲁东兴也没有闲着。他看着眼前身体健硕的汉子，忍不住一阵皱眉，“雷霆，这件事情就放下吧，你不要管了！”汉子一米八，身材壮硕，坐在沙发上，压得沙发深深凹陷下去，“大哥，老二、老三都是因为那个小子才被抓进去的，你让我怎么咽得下这口气？”“叫你二傻，你还真是傻了啊！”鲁东兴恨铁不成钢，指着对方的脑门骂道：“那两个也是酒囊饭袋！我平时是怎么教你们的？走正道，要走堂堂正正的大路，不要搞歪门邪道！”“他们表面答应，暗地里阴奉阳违！老二也是找死，我都已经打听过了，他当初招惹了京城的人，被人家一锅端掉，连累了老三！这些年下来，你们各个手头的钱也不少了，早点上岸多好啊！”雷霆朝着鲁东兴看过去，“上岸？洗白吗？老大，我怎么感觉你现在还心惊胆战的，要不然，何至于眼巴巴地跑到砀山去？”鲁东兴一拍桌子，“那件事情是我做的最后一件事情！当初想要靠着烧铸青铜鼎发财，没有想到那么快就暴露了，最后不得已停下来，我也就此转行！”“那里是我最后一个破绽！”第九十九章分歧“大哥，这次去砀山，处理干净了吗？”雷霆关切问道，鲁东兴是他的支柱，即便是他倒了，鲁东兴也不能倒下来。鲁东兴摆了摆手，“有些事情做得太刻意，会被看出破绽，但是事情已经过去十多年了，谁也拿不出证据来！这件事情关键还是看上面的意思，不过，多半查不下去的！”说罢，鲁东兴转身看向雷霆，“我知道，你背着我已经三两次去试探杨波，你不要觉得他年轻就好对付，他的眼光很厉害！你是玩不过他的！”“答应我，以后不要再去招惹他，把你那些杂七杂八的场子都关掉，以后就算是吃老本，也能吃到下辈子，何必让自己去冒那些风险！”雷霆低着头，从桌上拿了一支烟，拿着打火机，点了三次才点燃，他深吸了一口，轻轻吐出来，“大哥，我就是不服气！二哥、三哥坐牢难道就白坐了？”“老四！”鲁东兴站起身厉声呵斥道：“如果你现在还是这样怨恨情仇的江湖思想，那你趁早给我滚出金陵去，这是法治社会，他们犯了法，最后都会栽进去，这事压根和杨波没有任何联系！”雷霆把烟狠狠地摁在烟灰缸里，“大哥，我一直都听你的，但是这一次，我偏就要干了！”说罢，雷霆转身离去。鲁东兴抄起茶杯狠狠地摔在地上，整个人躺在椅子上，沉默不语！杨波下午接到元叶紫的电话，“这件案子已经结了，没有抓人，但是带回国宝，领导说是要帮我申请个人二等功！”这件事情在杨波的意料之中，他笑道：“恭喜！恭喜！这是要升职的节奏啊！”元叶紫谦虚了几句，又把话题引到九鼎的处理上，说两省达成协议，每两年进行轮换展出！杨波没有太过在意这些，他本来是打算吞下的，现在想想还有些后怕，这种重器还真不是他能够处理得了的，幸好没有头脑发热！下午也不会有什么生意，杨波索性锁了门，去了集雅堂，和刘良玉闲聊了一下午。晚上回去，杨波还在考虑最近要读哪本书，手机突然响了起来。来电显示竟然是广陵的电话，杨波有些诧异。“你好，是杨波杨先生吗？”杨波听着杨先生这个称呼还不太习惯，连忙道：“你好，你是？”“咱们见过两面的，我是广陵的郁达！”对面传来一阵笑声。杨波想了起来，连忙道：“你好！你好！真没想到是你啊！”“杨老板贵人多忘事啊！”郁达笑道，接着又是道：“杨老板还记不记得广陵岳珉，就是咱们上次一起鉴定书画的那位！”杨波点头，“记得，怎么了？”“岳珉撒手西去了，他家儿子最近要把他所有的藏品都卖出去，大家都想过去看一看，杨老板如果有时间的话，也可以过来看一看！”郁达道。杨波有些吃惊，“上次见到他，看起来身体不错，怎么就？”“那段时间太劳累了吧，每天接待这么多人，病情很快就加重了，唉，儿女不孝，还想着他们做什么？”郁达有些感慨。接下来，杨波和郁达聊起最近的事情，两人约定了时间，这才挂断了电话。杨波看了看时间，已经很晚了，他还是拿起电话，给罗耀华拨了过去。电话接通，杨波能够听到对面震耳欲聋的音乐声，好一会儿，才响起罗耀华的声音。“明天去广陵，有个收藏家的物件要清空了，你去不去？”杨波直奔主题。“啊？有这种好事，还能不去吗？”罗耀华一听就是欣喜起来，“好你小子，每次找我都没好事，终于来了一次好事！”“我要睡觉了，明天早上来接我一下！”杨波道。罗耀华拿着手机，有些无语，不过，他还是折返回去，给朋友们说了一声，开着车子回家去休息！去往广陵的路上，罗耀华显得有些兴奋，“那个收藏家是多大的收藏家？手上物件怎么样？像是这种情况，怎么不去拍卖行，组织一场拍卖会，岂不是更加划算？”“问题太多，脑袋死机，读档不了！”杨波道。话是这样说，但他还是解释道：“拍卖行回款慢，而且如果宣传不到位，最终拍卖价格不见得会有多高，但如果宣传很多的话，成本太大，扣除这些成本费用，最终落到手里的钱可能还不如这样直接卖掉！”说罢，杨波突然转头看过去，“你不是要开拍卖行吗？怎么可能不懂这些？”“我打算下个月去拍卖行实习，具体的操作我不是很懂！”罗耀华道。杨波摇头，“不是很懂？是一点都不懂吧！”说罢，杨波又解释道：“那位收藏家已经驾鹤西去了，这次是他儿子办的，所以大家都觉得这是一次捡漏的机会，去得人可能会多一点！”罗耀华笑了起来，“难怪呢，你们这是落井下石呀！”杨波没有搭理，话讲的有些难听，但事实的确是这样，大家不能从那位手里捡漏，就想着从他儿子手上捡漏，何况子女不孝，留给这样不孝儿孙，也不是福气！两人很快与郁达汇合，抵达现场！这一次杨波三人走进了后院，上次只是在厅堂看了看，没有料到这边还有假山小亭流水的后院。后院已经站了二十多人，郁达是本地人，很快就混了进去打招呼，杨波与罗耀华站在外围，听着大家交流。不多时，终于是有人搬了箱子过来，将一张桌子放在小花园里，一个中年男子走过来，朝着众人稽首。“诸位，真是不好意思，当初没有想到会来这么多人，准备不足，所以只好把场地放在后院里了！”“我想既然大家都过来了，那就一定是对先父的收藏水平有信心的，我在此表示衷心的感谢，接下来，我们一件件来，可能时间耗费的多一点，但想必大家为了家父这些宝贝，受点苦也值得了！”下面一下子就是喧闹起来，大家都是想要趁着混乱能捡漏，这样一搞，弄得像拍卖似的，谁还能捡漏？不过，他接下来的一句，让下面一下子闹了起来，“我有幸请来了家父生前好友，著名鉴定师吴梦鱼先生！”