“你懂武功！”被少年制住的王家学徒浑身酸软，明白自己遇到了硬茬。“不懂，不过你这脉象紊乱，热气不衡，即便是个孩童也能轻易将你制住”白衣少年松开右手，动作潇洒自如，配上不俗的长相，倒是让周围看热闹的姑娘们眼前一亮。武功他自然懂，比不得那些大侠，但对付七八人倒也凑合。“我问你，你是否经常上半身热，下半身冷，腿部府中，胸闷气短”少年轻笑一声，眼前这个胖子什么情况他已然知晓。“你胡说，我们东家说了，我面色红润，能活到九十九呢”胖子嗤之以鼻，并且心中恼怒，这小野郎中竟然咒自己。“你的面色是不错，但这并不是什么好兆头，你这是患了...”“小六子，这位小大夫说的不错，你这是患了心脉淤阻之症”随着陡然响起的声音，围观人群自发向后看去，待看清来人是谁，便又自发让开了一条道路。“是李大夫！”“李大夫也是来砸场子的？”“会不会说话，李大夫可是咱临安首医，我看这小子多半没去平安堂通报就擅自在这行医了”“李大夫，东家骗我，小的真活不长了？”胖子害怕了，这话其他人说的胖子绝对不信，可眼前这位就不一样了。“王大夫没骗你，不过前两年你还是个精神小伙，现在都吃成个大胖子了，血脉淤阻说简单点就是血液太稠，在体内运行不畅，长此以往的确有猝死的可能”李成玉轻语说道，能在这个粮食金贵的世界吃这么胖，看来这个小六子很讨王大夫喜欢。“李大夫救我！”小六子砰的一声跪在地上，一声声悲呼起来。“不必惊慌”李成玉蹲下搭脉，随后道“没大事，情况还未到无法逆转之地，以后少偷懒多干活，多吃青菜果子就能恢复”。“不...不用开药？”小六子话刚出口便有些后悔，这不等于在质疑李大夫的医术嘛。李成玉倒是理解这种心情，也没其他想法：“是药便有三分毒，多吃无益，再者何为药，除病也，青菜果子能治病，那便是药”。“好！”“李大夫说的好！”“这番话也就李大夫说的出来”围观群众纷纷叫好，心里庆幸临安有这么一位心地善良的小神医。这么多年百姓也看的清楚，其他大夫最多不开无益伤病之药，李大夫却是很少给人开药，都是用那些处处可见的便宜寻常物给他们治病。只可惜没有危机病症的话，李大夫一月只在平安堂坐三两日。不过他们也能理解，李大夫医术这么高，若天天坐诊，其他医馆哪里还有活路，况且有李大夫这些年，各大医馆的药价一降再降，他们感激还来不及，哪里还敢抱怨。“这位医术不错的兄台，你果真是来踢馆的？”白衣少年心里凭来生出一股火气。他来临安可不是单纯摆摊面诊这么简单，是准备积攒些钱财开一家医馆，向母亲证明自己的能力，都是同行，为何要百般刁难？系统：“改命任务触发：挫败许仙锐气，让白素贞对其无感”系统：“任务奖励：乾坤戒一枚，先天真气一缕”“这一脸傲气的小家伙竟然是许仙？”李成玉将许仙上下打量了一遍。这完全就是一个持才傲物的小愣头青，与认知中那个柔柔弱弱，毫无主见又胆小的许仙完全是两个人。朝人群看了眼，果然，清雅绝俗的白素素真饶有兴趣的瞧着这边，身上还披着他给的衣服。感应到李成玉的目光，白素贞微微一笑，清若姑射仙子，李成玉亦是点头回以笑容。“踢馆？你医馆在哪”李成玉摇了摇头，转过目光与少年对视“在下并没有为难你的意思，只是国有国法，家有家规，医者亦有行法”。“行法就是我做什么都得你说了算，兄台这行法未免太霸道了些吧，医者仁心，在下为百姓解除顽疾为何要这般刁难”许仙心中愤意难平，自己只是单纯的想要行医罢了，眼前这人真是可恶至极。“行脚郎中需在当地医馆报备方可行医，是为防止某些江湖骗子冒充神医祸害穷苦百姓”李成玉说着，眉头却是微微皱了起来“至于医者仁心，这四字分量兄台当真清楚？”“有何不清楚，作为大夫，对于病患自当有一颗仁爱之心”许仙反驳道，他也是家传医术，祖辈都有训诫。“你只懂得字面意思”李成玉摇了摇头“治病救人只是基本，患者身体、家庭与情绪才是医者德行延伸，一个有仁爱之心的医者，断不会收取如此高昂的面诊费用”。“是啊，面诊要一两银子，这太贵了”“不错，这就是个黑心大夫！”眼见百姓指指点点，年少心智的许仙有些慌乱以及委屈，却不认为自己做错了什么。“我可是救了你们的命，难不成只有那些官家富老爷的命才值钱，百姓的命就如同草芥？”许仙朝四周大声道，一嗓子下去倒是将人们给震了住。“这什么歪理邪说，生命诚可贵，岂可用银钱来衡量，你这一两银子下去，百姓病是治好了，会不会饿死就难说了”年轻人年轻气盛，李成玉本来也没觉得什么，可现在却觉得眼前这个许仙三观有问题。“方才李某旁听稍许，兄台为人诊断时，话语间多少有些故弄玄虚的卖弄，甚至为了让病人按照你的吩咐去做故意恐吓，须知好心情才是世间最好的良药，医者不仅要治病还要医心，只有这般才称得上医者仁心”“至于兄台...但凡兄台未吓唬病人，不收这高昂费用，我也不会与兄台为难”李成玉摇了摇头，轻语道“兄台医术的确不错，可这医德...李某就不多做评价了，同为医者，予兄台一个体面，离开临安，多历练几年，磨平那颗名利心再去行医吧”。“好！李大夫说的太对了，我家夫人刚才就差点被这个没医德的野郎中给吓坏了”“这野郎中瞧着年纪与李大夫相差无几，这医德却天壤之别，一两银子都够俺家四口小半年月伙食了”“......”“你...”许仙身体猛地一晃，脸色有些苍白，更不明白自己究竟何错之有，摆摊面诊，治病救人让患者免受疾病之痛，又非强求，为何这般折辱于人！求票票.....“兄台好自为之，小烟咱们走吧”李成玉转身离去，话都已经说到这个份上，这许仙走不走已经没有关系了。“略...”小烟回头朝愤愤不平的许仙做了个鬼脸。围观百姓心中愤慨，纷纷叫嚷着让黑心野郎中滚出临安。原还以为临安又多了位小神医，可是转过弯才发现，这行脚野郎中医术确实不错，但人不实在，心眼太坏。“那位李大夫说的真好，也有一份虚怀若谷之谦，反观这小公子嘴里嚷嚷着医者仁心，谈吐举止却如此张狂”白素贞轻摇嗪首，身形一闪便消失在茫茫人海。方才她感知到一股妖气落在城内，妖气蕴含着无边戾气与邪恶。李府“少爷，最近临安不太平，听说闹了妖怪，专吃男人的那种，您怕不怕？”小烟拎着茶壶给自家少爷斟上一杯，贴心的拂去浮水茶叶“少爷您如此俊美肯定馋坏了那些妖怪，近些日子可不敢乱跑”。“平日里让你少看些鬼怪话本不听，现在怎么还魔怔了，这世上哪来的妖怪”李成玉手背轻点小烟莹眉。“哎呀人家没病，少爷你真是...小烟去洗衣服了”小烟气哼一声，跑进卧房，收拾出一盆换洗衣物，气呼呼的跑了。脸上笑容渐渐收敛，李成玉心中苦涩，身为一名武者，感知自然不差，在诉斥许仙时便感觉一股阴冷气息落在他身上。李成玉本以为气息源自白素贞，可仔细一瞧便否了想法。的确如小烟所说，临安城出了妖怪，原本似盯上许仙，其后却将目标转向了他。系统：“改命任务：挫败许仙锐气任务已完成！”系统：“获得任务奖励：乾坤戒一枚、先天真气一缕”只见书房内一阵金光闪耀，李成玉修长手指后端多了枚白玉戒指，心念一动，意识便到了一处灵气浓郁，空间宽广之地。花草树木，瀑布挂川，山间鸟兽奔走齐鸣，宛如一处人间仙境。这乾坤戒与想象中的储物戒差距甚大，完全可以说是内含一方小天地。至于体内，李成玉感知到一缕丝状物质在经脉窍穴急速游走，想必便是那先天真气！李成玉原以为体内千锤百炼的内力已称得上质量上乘，可对比这先天真气，好似成了棉花与钢针。“凭借这一缕先天真气做引，不出意外，我应该可以在极短时间内成为先天武者”手持书卷，李成玉心绪飘向远方。刚认识到这个世界真正面目就被一只吃人恶妖给盯上，这感觉着实有些酸爽。面对妖怪，先天境武者也不算什么，但多少也添了些逃命本钱，李成玉准备抓紧时间消化这一缕先天真气。“系统，那妖怪知道我是武者吗？”李成玉试探着在心里提问，却不想系统竟然有了回应。系统：“宿主不在三界六道，天机难窥，再由本系统加持，只要不主动暴露，所谓大能也无法看穿虚实”。“这样啊...”李成玉点了点头，这样更好，恶妖不知他深浅，便更多几分逃跑的机会。“不知道那白素贞现在何处，还会不会与许仙看对眼”李成玉失笑一声，自己都被妖怪盯上了还有这闲心想别人的事。系统：“改命任务触发：比许仙更早法海手中救下白素贞”系统：“任务奖励：锻体丹一枚、火麟剑一柄”系统：“任务失败：减寿十年”“...”李成玉张了张嘴，系统这是和许仙杠上了？我只不过是想一下就触发了改命任务，再则我怎么知道法海在哪，就算知道我一个后天武者能改变大佬战局？想法刚一落下，李成玉发现心里隐约出现了两个模糊影子，一道影子在城外，一道影子在城内，正缓慢接近着。一声呼喊，卷着袖子的小丫头闻讯而来，一双小手还是湿漉漉的。听得自家少爷少出城，小丫头立时睁大了眼睛：“少爷您莫不是疯了，城里可是有吃人的妖怪出没，您这个时候要去山上采药”。“少爷最近想出一剂良方，若得证实，岂止千百人因此活命”李成玉淡淡的说道。“可外面有妖怪啊”小丫头莹眉轻皱。“哪里来的妖怪，就算有妖怪，你家少爷一身浩然正气，何惧那般邪祟，休要多言，速去备马”李成玉迈步朝药堂走去，那里放着他自制的采药工具，既然要做戏，那便做个全套。只是让李成玉心有无奈，小烟这丫头非要缠着他一起去采药，不然就一哭二闹，让人哭笑不得。不过，一个贴身丫鬟被这样宠，也就有着现代人思维的李成玉能做到了。一匹骏马，背上驮着二人，药篓挂在马腹，李成玉护着怀里的小丫头驱马朝城外行去。小丫头在怀里动来动去，不老实的很，感知到那两道身影还相距甚远，李成玉便开起了玩笑：“你这丫头，口口声声说外面有妖怪却非要跟少爷同去采药，就不怕真遇见妖怪时，少爷将你丢给那妖怪”。“不怕”小丫头变本加厉的在自家少爷怀**了拱，浑不在意的道“传言都说了，那妖怪之吃男人，就算真遇着也是吃少爷一个人”。“少爷我发现你这丫头不仅没大没小还很没良心”李成玉笑了笑。当初他也就八岁，在城外江边游船时发现了年仅三岁的懵懂小丫头，因在江边若隐若现的水雾中相遇，便起名为江若烟。李成玉性格平和，对江若烟更是不错，这也养成了小丫头没大没小的模样。不过小丫头很懂事，“无礼”只在无人时，有外人在场便是个规规矩矩的贴心小丫鬟。出城许久，那股阴冷的感觉却逐渐消失，李成玉心里好奇妖怪为何不继续盯着自己，但也算松了口气，只是江南烟雨朦胧，山路湿滑难行，没过多久李成玉便让小丫头独子坐在马背，自己牵马而行，朝意识中那个越发清晰的光头身影靠近。李成玉有些纳闷，系统这是什么意思，这些任务是在改变白素贞与许仙等人的命运不假，但心里却还有一种系统在撮合他与白素贞的感觉。毕竟改变命运的法子有许多，可之前那两次任务怕是都会获得白素贞好感，照这种情形下去，自己岂不是要变成“许仙”了。“嗯？”牵马走在山道，心里想这些乱七八糟的事情，一道青衣身影却陡然映入眼帘。是许仙！李成玉愣了下。还真是...缘分呐。李成玉心里刚出一声感慨，原本意识中两道缓缓接近的影子，突然快了数十倍，怕是不消盏茶功夫就将相遇！求推荐票，拜谢各位读者大佬！顾不得山道湿滑，李成玉翻身上马，缰绳一甩，黑马便狂奔而去。听见身后有响声，许仙回头一瞧，可目光还没转过来便溅了一身泥水。“混账东西，真的是...”许仙胸膛剧烈起伏，想要怒骂这“无德”之辈，但这“无德”之辈竟然眨眼功夫就消失无踪。十数里外，一个模样俊俏的和尚与白素贞悬空而立，剑拔弩张的气氛逐渐凝固。“你便是祸害临安城的那只妖孽！”法海放手松开禅杖，佛光乍现于身后形成一道卍字佛纹，金光笼罩处皆为慈祥，可其中却蕴含着无边杀气。“你这和尚好无道理，我正追查那恶妖踪迹便被你拦下去路，且反过来称我为妖孽，我道你和那恶妖才是一伙的”白素贞莹眉轻皱，点点星华凝于指尖，毫光一闪，化作一柄银白色利剑。白素贞芳心有些慌乱，眼前这和尚佛法精深，禅杖、袈裟、念珠都是宝物，仅仅被佛光笼罩便要运起大量妖力反抗，动起手来定然打不过这大和尚。“妖孽就是妖孽，妖就是孽，今日贫僧便超度了你”法海宝相庄严，双目金光赞动，手中念珠散落四周，其中两颗瞬间化作金虹洞穿虚空。白素贞芳心惊，白乙剑朝前一斩，剑尖点在虚空。刹那间！一面两米方圆的莹白玄法阵挡在身前。“轰！”一声巨响，金虹直轰玄阵，肉眼可见的冲击波瞬间扩散，罡风炸起，吹得白素贞衣襟飘飞。风平浪静之际，两颗念珠又倒转而回，总共八十一颗金光闪耀的念珠围绕法海呈周天之势。“好厉害的和尚！”白素贞银牙紧咬，持剑小手有些颤抖，只是两颗念珠便让她妖力震动，此番绝不能与之硬砰，那恶妖只得改日再寻了。“你这恶和尚是非不分，善恶不辩，本姑娘今日不与你纠缠！”白素贞眉目一凝，瞬间化作一道白影朝远处遁去。“逃不掉”法海眼目慈善，右掌前推，数十颗念珠陡然消失，再出现，便将那道远遁的白光困在其中。“究竟哪来的小和尚，念珠法宝端的厉害”白素贞持剑而立，周身妖力升腾不休，竟化作一道冲天白焰。“想拼命？”法海目光微眯，心中杀意更甚，右手拈花，卍字佛纹于指尖腾起，瞬息间，困住白素贞的八颗念珠化作一方樊笼杀阵，道道金虹穿梭其中。“叮叮叮...”密集不绝于耳的金玉交击声荡彻山谷，一柄白蛇剑化作漫天银光，挡下念珠诛杀。“垂死挣扎”法海一声轻喝，周身佛光升腾而起，念珠攻势瞬间凌厉数倍！一朵血色嫣然在空中绽放。法海表情微动，然下一刻，一道白虹不退反进，迎风边涨，眨眼间便斩了过来。“不自量力”法海心意一动，背后卍字佛纹虚空悬顶，横在白虹之前。“轰！”一声惊天巨爆，妖力与佛光互相交缠，扩散的余波瞬间削平了数百米外一座山头。白素贞芳心一惊，全力一击竟破不开这袈裟结界。心念电转之间，法海拈花二指轻轻一点，八十一道金虹光融为一体，化作一道丈粗的金光淹没白虹，直冲云霄。异像消失，法海眼中露出一抹温怒之意，这妖孽竟然逃了，方才舍命一击只是表象。“嘶...”数里外的山道，原本听着闷雷般的轰鸣声就有些忐忑，眼下这到贯日金虹更是让李成玉头皮发麻。“少爷，前面是不是有妖怪在打架啊，小烟害怕，咱们回去吧好不好”小烟缩在自家少爷怀中瑟瑟发抖。“不行，那药材也就这两天会盛开，若是错过了也不知要等到何时”李成玉策马奔腾，只是这山路泥泞，没有摔进山沟已是骑术高超，快是真快不到哪去。“吁...”李成玉突然拉住了缰绳。“怎么了少爷？”小烟好奇的探出了脑袋“该不会真遇见妖怪了吧”。“这世上哪里有妖怪，只是条受了伤的小蛇”李成玉翻身下马，挤过荆棘密林。“少爷咱们回去吧，小烟害怕”小丫头缩在马背怯怯的小声呼喊。“你待着别动，我马上过来，身为医者，怎能见死不救”李成玉说着，目光落在眼前这条挂在树上，三寸处血流不止的小白蛇身上。四目相对，这白蛇目光灵性无比，除了白素贞怕是再没别人。“是那个李大夫，他怎会出现在此地？”白素贞心里有些疑惑，但眼下那和尚已经快要追来，便借此人类掩盖一下气息吧。“小白蛇你别怕，我带你回去疗伤，你什么时候想离开都可以”李成玉摊开双手，小心翼翼的将拇指粗细的小白蛇捧在手心。“嗤啦...”李成玉从衣服上撕下一块干净的布条，举止轻柔的将小白蛇受伤的位置包扎一下。“究竟是哪个捕蛇人这般狠心，竟对这么可爱的小白蛇下得去手”李成玉眉头微皱，好似没有发现小白蛇看自己的目光同人类没有半分区别，还嘱咐着“我家丫鬟害怕蛇，我现在把你收起来，你可千万不要出来”。“这李公子不仅心善有趣，还这般可爱”被放进胸间衣内的白素贞芳心一颤，与之前衣服上的温度相似，但这次紧贴这个人类的胸膛，感受着人类心脏跳动的声音，思绪竟比面对那恶和尚时还要慌乱。“这是否算肌...人类所说的肌肤之亲？”白素贞放心越发慌乱。想起那恶和尚，白素贞心里便有些气恼，那恶和尚不分青红皂白也就罢了，偏偏有诸般佛门宝物护身，若非如此，她何惧之有。“呀...”轻呼一声，李成玉右手被荆棘花划开了一个大口子，鲜血勃勃的淌了一手。“李公子受伤了”白素贞本体轻轻一颤，忍不住探出小脑袋想要出来看看。“乖乖听话”李成玉拍了拍胸口动弹的地方，只觉得心口丝丝凉意袭来，在这潮湿闷热的山林中竟异样的舒服。“少爷您的手...”小丫头见钻出林子的少爷手心一片殷红，水润大眼也跟着通红起来。“没事，不小心被荆棘划了下”李成玉不在意的挥了挥手。“少爷不是去救那条小白蛇了吗？”小烟心疼的抱着自家少爷的手，差点掉下眼泪豆来。“那小白蛇害怕生人，我刚一靠近就逃跑了”李成玉摇了摇头，颇感遗憾的道。卑微作者在线求票票.....。“跑了最好，小烟最害怕蛇了”小丫头想起蛇滑腻腻的样子就打了个冷颤。说起来，白素贞本体虽是蛇，却不像正常蛇类那般滑腻，李成玉捧起时直感觉双手触碰到了一匹光华细腻的绫罗绸缎。“那药草就在丛林深处，你在这看着马，少爷我去去就回”李成玉从马背上取下药篓便准备再入山林。“小烟要陪少爷一起去”小丫头紧紧拉住自家少爷的手。李成玉甩了两下，竟然没有挣脱，再看小丫头眼泪汪汪的可怜模样，便叹了口气：“你跟着去了，这马被猛兽吃了可如何是好？”“少爷您是觉得小烟可以斗过猛兽吗？”小丫头眨了眨眼睛，弱弱的语气说道。“这...”李成玉轻拍脑门，光想着带白素贞跑远点躲开那老法海，却忘了小丫头这么一个水灵灵的姑娘放在这里更是不妥“是少爷考虑不周，小烟莫怪”。拴好了马，李成玉便带着小丫头钻进密林。不似前世被开发过度的现代，临安城外山路湿滑，这人迹罕至的密林更是寸步难行，脚下枯枝荆棘，身前树枝招展，小丫头没多久便有些走不动了。“让你不要来你偏要来”李成玉摇了摇头，蹲下身子示意小丫头爬上来。“这...不好吧，您是少爷，小烟只是丫鬟”小丫头嘴上这么说，动作却丝毫不慢，直接趴在自家少爷背上。李成玉左手托住小丫头P股，以防小丫头掉下去，虽说男女授受不亲，但右手还要持刀开路，不这么做小丫头非得摔个好歹出来。“少爷竟然...”小丫头脸蛋通红，虽说平日里和自家少爷没大没小管了，但今天这般亲密举动却是从未有过。古代男女成家的早，小丫头马上就12岁的了，到了金钗之年女子就可以嫁人了，在战乱年代，八九岁嫁人的情况也随处可见。李成玉倒是没有多想，12岁的小丫头罢了。足足走了半个时辰，终开云雾见天日，断崖斑驳，清风绿松迎客来，遥望瀑布倒悬河，这般美景，那所谓的5A景区完全没有可比性。“这里真美，如果能和少爷一直生活在这里就好了”情窦初开的小丫头痴痴目光望着此间山水，但下一刻脑门便被弹了下。“尽说傻话，住这里我们吃什么，喝什么，此地风景虽好，湿气太重，毒虫蛇蚁也不在少数，也不怕睡着了起不来”李成玉笑了笑，挥起药铲小心的在断崖边挖掘起来，原本只是想找个地方藏起来，没想到还真碰到几株上了年份的好药草。“这位施主...”李成玉心里已经，手中药铲差点插在手上，抬头一看，一位手持禅杖的帅气和尚不知何时出现在了面前。在一本中有记载，人之躯体体对应天道自然，生灵根骨天赋越好，外在皮相便越是出众完美，眼前这青年法海虽是光头，却掩不住伟岸身材与俊美模样。“原来是位大师，在下还以为见鬼了”李成玉朝法海拱了拱手“在下李成玉，不知这位大师该如何称呼”。“大师不敢当，小僧金山寺法海”法海喧了句佛号，目光落在李成玉右手“施主受伤了”。“原来是法海大师”李成玉再次拱手行礼，微笑道“不碍事，爬山时被荆棘划了下”。“施主是大夫？”法海走近药篓看了眼，仔细感知一番，却始终没有发现白蛇踪迹。“临安城平安堂里一名小小医者，大师若是路过临安，可到陋舍歇息一番”说着，李成玉忽的想起了什么“大师只身来这山野深处也是来采药？”法海摇了摇头，目光直视李成玉：“贫僧在追捕恶妖，施主可曾发现异样之处？”“妖怪？”李成玉眼中闪过一抹好笑之色“妖怪只是那些说书先生杜撰罢了，世间怎么可能有妖....”。“是啊大师，我家上山时只发现一条受伤的小白蛇，那总不可能是妖怪吧”小丫头撇了撇小嘴，传说中的妖怪哪个不是体型庞大，面目狰狞的？李成玉心里咯噔一下，胸口的小白蛇，身体也紧绷了起来。“那蛇妖在何处！”法海身形一闪，瞬间捉住小丫头手腕。“秃驴住手！”李成玉眉头大皱，一步冲过来将小丫头挡在身后。“是贫僧失礼了，只是那蛇妖穷凶极恶，需早日铲除，还望二位能告知详情”法海喧了句佛号，暗叹心性不足，竟对一介凡人动了嗔念，罪过罪过。“你这贼和尚，在下好声与你说话，你却对在下婢女动手动手脚，金山寺是吧，来日定要去讨个说法！”李成玉目光冷冽，原以为眼前这形象不同的法海会和传记中有些许不同，现在看来，除了相貌英俊，都是一样不讨人喜欢。“这...是贫僧失礼了，待除去恶妖，贫僧自当登门赔罪”法海心中苦笑，镇压妖孽他能心如止水，可面对凡俗人类，却始终不知该如何下手。“告诉你又怎样，我家少爷心善，见那小白蛇受伤便要帮其疗伤，可那小白蛇不知好歹，转眼遁入幽林，还害的我家少爷被荆棘划伤了手”小丫头说着便不由露出心疼之色“我家少爷从小都没有受过伤”。“原来如此...”法海心中恍然，难怪眼前这少年身上有一缕蛇妖的气息，原还以为这蛇妖就藏在少年身上。这少年福泽深厚，的确是一副善人面相，只是头顶晦涩，怕阳寿将尽，至于这小姑娘，字里行间对蛇妖的痛恨也不似作假。想通了这点，法海心中叹了口气，化作一缕金光瞬间远遁，这妖孽在临安城害了那么多人，却逃脱了他的掌心，下次再见，定不会心慈手软！系统：“改命任务：在法海手中救下白素贞完成！”系统：“获得任务奖励：锻体丹一枚、火麟剑一柄”系统：“奖励已发放至乾坤戒，请宿主查收”“没事吧”李成玉松了口气，转身看向小丫头，却发现小丫头手腕多了个青紫印记，心里不仅有些温怒“这贼和尚可恶的紧，若是有机会定要揍他一顿，竟攥伤了烟儿”。“烟儿...”小丫头眼睛突的一亮，却是有些感激这个可怕的大和尚了，少爷对我真好，好希望少爷能长命百岁。“咱们赶紧回去，给你敷些活血化瘀的药”李成玉提起药篓，蹲下身子，示意小丫头赶紧上来。“少爷好坏...又对人家这样”趴在自家少爷背上，小丫头脸蛋又红了起来。一路下到山道，原本拴在树上的马不见了。卑微作者在线求票票......若说宋朝最浪漫的地方在哪。江南，临安是也。江南水乡的路，轻柔细雨，水波荡漾。早起的人们垂钓于岸旁，船舶竞相往返，鸭鸟在水面嬉戏，船娘在清洗衣裳。湖边小桥亭阁，一位俊俏书生对湖而栖，手中捧着书卷，浑然忘我，圆石桌上，一杯清茶冒着热气，与烟雨混在一起，看不清，也分不明。小桥那头，一个粉刁玉琢的小丫头眼睛一亮，提起裙角便是一路小跑。抖了抖伞上水露，小丫头朝眼前闲适少年抱怨道：“少爷您果然在这”。“少爷难得偷来半日闲，你可倒好”少年摇了摇头，随手翻去一页。“哎呀少爷，再闲下去，您这赛华佗的名号可就要被人给抢走了呀”小丫头急的不行，伸手便想拉扯少年，却被少年随手扣住手腕，立时动弹不得。李成玉微笑着坐起身子，书卷在小丫头脑门打了三下：“名号是别人给的，抢去说明对方有真本事，倒是你，没大没小，哪里有个丫鬟的样”。小烟捂着额头，委屈巴巴的撅起小嘴：“人家还不是心疼少爷，若真是有德之医也就罢了，那不知哪来的野郎中自称赛华佗，也不害臊，且只看诊不抓药的面诊都要一两银子起步，心也太黑了”“面诊就要一两银子？”李成玉有些意外，这个要价已经不能称作心黑，而是缺德了。李成玉是穿越者。只不过此时身处的这个北宋，与前世历史中的北宋差别不小。就拿银钱来说，前世正史中的北宋，平民拿着银子根本花不出去，还有可能招来官司。这个世界，金银与铜钱共流，与现代世界的购买力比较，相当于3000块。可普通百姓在这个世界想要挣3000块，比前世现代社会挣10万还难。单单诊断症状，开个药方就要3000块，就是宫廷退下来的御医也不敢冒着被天下医者所不齿的风险赚黑心钱。“去瞧瞧吧”李成玉合上书卷，准备去探探这位“赛华佗”的本事，事出有因也就罢了，若是单纯贪恋钱财，那便无法袖手旁观了。医者的行规，每一片地方都有一位最有名望的大夫坐镇，维持医馆间的秩序，定诊药价，除此之外还要驱赶斗败那些毫无医者德行之辈。李成玉不太想管这种闲事，可这些规矩的确给百姓就医提供了方便，给他也带来了名望，如今有人来踩盘子打脸，不理却也不合适。“李大夫好！”“李大夫好啊，这是刚打河边回来吧？”“李大夫，这是家里那些鸡刚下的蛋，你能带回家补补身子吧”“......”李成玉心性淡薄，对银钱看不太重，这临安城的百姓大半都欠了恩情，每次游街几乎都会发生这种状况。小烟美滋滋的站在李成玉身后，那模样就像众人夸赞的是她似的。李成玉苦笑着拒绝道：“不用了张婶，这鸡蛋啊，还是给小六吧，看那孩子瘦的，在下还有事，咱们改日闲余再聊”。虽是苦笑，但李成玉俊朗丰润的样貌，加上温文尔雅的气质，给人的却是一种如沐春风的温柔。一听这话，众人皆不敢阻拦，生怕坏了李大善人好事。“少爷，您越来越受欢迎了呢！”小烟看着自家少爷的眼睛水润明亮，就是不知哪家的姑娘有那么好的命，能与少爷做百年之好。李成玉在临安不仅医术出名，家产亦是丰厚，学识也堪作渊博，长相那便更不用多说，自打过了黄口之岁，上李府说亲媒人不知踩坏了多少门槛，直到现在，都还有不少姑娘整日闷在闺房，对某位少年朝思暮想。李成玉心中也是无奈，他现在也就十六岁，那些姑娘最小的才八岁，即便身处古代，可受过现代良好教育的他始终无法突破内心底线。“少爷您看，那边那位白衣姐姐好漂亮啊！”小烟惊奇目光朝路边一处摊位指去。李成玉寻着看去，一位身着白裙的少女背对着自己，在摊位前对着铜镜发呆，即便背对，身影依旧曼妙玲珑，只是那衣裙有些破烂，也不知是遭了何事。“接触剧情人物白素贞，诸天改命系统激活完成”“改命任务触发：比许仙更早获得白素贞好感”“任务奖励：仙灵体根骨、10年阳寿”“任务失败：自求多福”“注：宿主若要放弃奖励可随时通过系统对奖品进行销毁处理！”“白...白素贞...系统？”“少爷您说什么？”小烟见自家少爷突然停下步伐，还喃呢着听不清也听不懂的话，便下意识问道。“没什么”李成玉摇了摇头，表面看似平静，内心已然掀起滔天巨浪。穿越有金手指这个还好，可眼前这背对着自己的曼妙女子竟然是白素贞。也就是说，这里是白蛇世界？？李成玉额头顿时冷汗浮现，早间听闻哪哪有妖怪出没，只觉得古人没见识，以讹传讹，可现在...。作为穿越者，在这个妖怪遍地的世界能活到现在也算是个奇迹了...吧。不过...。系统名字与任务好理解，这个任务失败后自求多福是什么意思？系统：“宿主穿越而来，是为异数，若非行善积德强行续了命，早就魂归地府，但目前阳寿已不足一年，任务失败自然自求多福”。系统：“系统激活后，宿主将自动成为诸天改命师，每隔一个月将穿越其他世界，完成改命任务获得奖励以及回归资格”。“这是何宝物，竟能映照人身，人间果真奇妙”白素贞得观音大士指点，来人间寻缘，却不想这人间红尘竟有这般新奇之物。白素贞想着心事，凡俗人间那见这等仙资绝色，身边人不知不觉便多了起来，一个个目光聚在那张完美无瑕的脸蛋上。“哎...嗨嗨”“要死啊你，让你看着摊子，你魂都看丢了”一个大男人被打翻醋坛的悍妇揪着耳朵教训，白素贞刚化人形，哪见过这般有意思的事情，忍不住抿嘴轻笑起来。这一笑，周围人的魂算是彻底被勾走了。“笑什么笑，你个不要脸的小妖精！”白素贞莹眉轻皱，她是妖不假，活了千年，人间事也并非全然不知，这“不要脸”与“小妖精”可都是很恶毒的骂人话。“赵婶嘴下留情...”“是李大夫！”“李大夫今个怎么有空来街上溜达，快来喝碗茶”悍妇态度瞬息变换模样，布满褶子的脸上尽是殷勤之色。“赵婶中气十足，看来身体恢复的不错”李成玉微笑着道。“这都是托李大夫的福，那日在城外被蜈蚣咬伤，要不是李大夫，老太婆这条命早就没了”赵婶发自内心的感激道，她对丈夫虽凶，却也感情深厚，若是突然离世，独留丈夫一人可如何是好。李成玉摇了摇头，转身看向白素贞，这位前世耳熟能详的传奇女子，此时的白素贞脸上带着一抹嫣然笑意，真如异花初胎，美玉生晕，明艳无伦。李成玉呆轻咬舌尖让自己清醒过来，随后温润的拱手道：“在下李成玉，姑娘衣衫破损，莫不是遇了贼人，若是不弃，便先以此蔽体”。李成玉脱下外衣，又命小烟解下荷包，一并置于白素贞面前。“这些银两便算在下暂借，待姑娘寻得家人，或是某得一番生计再还不迟”李成玉真诚目光看着眼前天仙下凡似的人儿。这番作为，若是换做其他男子，定有人认为是有意接近，是在讨好这位白衣姑娘。可李大善人名声在外，类似的情况也不是第一次发生，围观者不仅没有半分揣测，反而由衷的感叹着李大夫实乃大善人也。李成玉也没有多做逗留，将衣服银两交到白素贞手上便告辞离去。“这还真是个大善人，这些凡人也很尊敬他，人类也不像它们说的那般不堪入目”白素贞感受着手中衣物散发的温热气息，对这个初次谋面的人类少年有了些好奇。系统：“改命任务：获得白素贞好感已完成！”系统：“获得任务奖励：仙灵体根骨、10年阳寿！”宿主：李成玉根骨：仙灵体年龄：16/27实力：后天巅峰“后天巅峰！”李成玉有些惊讶，所谓的仙灵体根骨没有想象中的异像发生，不过想来也对，根骨只是天赋或者说未来实力所能达到的天花板。至于提升实力，还是得一步一个脚印。不过体内筋脉窍穴在刹那间较之前宽阔坚韧了十数倍不止。如此，内力运行速度便快的有些惊人，几乎到了心生意，气便至的境界。自古医武不分家，世上有名的大夫或多或少都有一手功夫傍身，采药行医也多了份保障。李家乃名医世家，只是爹娘去的早，他一个人摸索也将家传武学《灵隐九剑》练到了第七层。前段时间治过的一名侠士称他年纪轻轻便达到了后天七重境，如次天赋，学医却是可惜了。却不想眼下直接就暴涨两个境界，直达后天巅峰。李成玉心里叹了口气，突然来到这个世界，本以为将如此渡过一生也不错，没曾想这竟是白蛇传的世界，还只剩下这么一点阳寿。“少爷，您以后再也不要和方才那位姑娘说话了”小烟窜到李成玉面前，小嘴撅的比之前还高，都能挂油壶了。“怎么，嫉妒人家姑娘比你长得好看？”李成玉微笑着弹了下小烟脑门。“少爷您怎么老弹人家脑袋，人家都快被您弹傻了”小烟捂着脑门不依道。“傻了好，傻了就不会这么没大没小了，一个姑娘家整天疯疯癫癫的，小心将来嫁不出去”李成玉微笑着道，目光投向街道尽头。那里人潮涌动，王家医馆的学徒们正围着一个少年争吵。其中一名学徒一拳打向少年面门，却被那脸色高傲的少年轻松拿住了手腕，动弹不得。药庐。“走了？”放下糕点，李成玉捡起地上的绷带。走了也好，此番没了顾忌，那抓伤小丫头的法海敢来临安，定要给他些颜色瞧瞧。李成玉实力与法海天差地别，但对付人，尤其是一个固执和尚，他还是有些偏门法子的。系统：“提醒宿主，穿越倒计时三天，请宿主提前做好准备！”“三天？”李成玉眉头微皱，穿越前不是有一个月准备时间吗？系统：“那是穿越后，宿主接下来将要进行的是第一次穿越，完成全部改命任务回归，才能获得一个月休息时间”。“你应该不会提前告诉我要穿越的世界吧”李成玉心里倒是平静，他只是有些意外罢了。三天后穿越也好，自打回到这临安城，尤其是晋级先天境，被盯上的感觉也越发强烈了。系统：“穿越世界将随机挑选，随着穿越次数增加，穿越的世界危险程度也将逐步递增，请宿主认真完成每一次改命任务，尽可能提升实力”。“那我这次可能随机到的世界，武力值天花板有多高？”李成玉想了想，既然系统将各个世界进行分级，给个武力定义应该不难。系统：“存在大量一念间便可镇压主角的大能，提醒宿主，莫要太过嚣张”。“...”李成玉摇了摇头，倒是和眼下这白蛇世界差不多，不过“那我要是在任务世界想要带走一个人又该如何？系统：“可将人物收入乾坤戒，乾坤戒自成一界，依托宿主而存在，只是这种行为比较危险，请宿主斟酌处理”。“为何？”系统：“宿主自身存在便是异数，若身边再出现其他异数，便会成为变数，有可能无端招来杀身之祸，提醒宿主，万般皆下品，唯有实力高，请努力完成改命任务，提升实力”。好吧，饶了一大圈，又到了实力上面。“最后一个问题，你究竟是某位无聊大能还是什么存在，我若想与你分离又该如何去做？”李成玉倒也不怕系统因这番话与他为难，有些事情不必藏着掖着，被害妄想症似的，总以为别人图自己什么东西。至少现在，李成玉不觉得自己有什么东西能入系统的“眼”。系统：“本系统不属于生灵，没有宿主理解中的灵智，分离方法很简单，待宿主超脱无限次元，完成最终改命任务便可”。超脱无限次元？最终改命任务？李成玉摇了摇头，太遥远了，还是先想法子渡过眼前的难关再说吧。锁好药庐，李成玉转身朝眼前等候的小烟道：“让春风楼准备十桌好酒好菜”。“少爷是要招待客人吗？”小丫头眼下意识舔了舔嘴唇。“少废话”李成玉微微一笑，抬手欲要做打，小丫头便吐了下舌头，逃也似的跑了个没影。李成玉结交的朋友很多，有只存在前世历史中的名人，也有些武艺高绝的性情中人，古代交通不便，一旦分别便可能数年不见一面，甚至一辈子也有可能无法再面。每次故友来访，李成玉除了摆下几桌好酒好菜，还会亲自下厨，做一些稀奇古怪却美味至极的食物，每次都把小丫头给馋的不行。顺便一提，李府占地面积很大，放眼整个临安都是数一数二的“豪宅”，以李成玉三天打鱼两天晒网的经营方式，哪里养得起百十来号丫鬟仆人。在双亲离世后，那些不知从何而来的亲戚拿着路楔与官府批文想来占便宜，可年仅九岁的李成玉不仅斗败了这些便宜亲戚，而且盘下了一件酒楼。三年时间，春风楼名满江南，不少文人豪客慕名而来，但无一人胆敢闹事，毕竟闹事前也要掂量一下春风楼的牌匾是谁人所提，里面悬挂的文人墨宝，豪侠信物可不仅仅只是摆设。小丫头亲自传信，春风唐掌柜自不敢怠慢，立时免了所有人账钱，关门开始准备酒席。李成玉不知道这次要穿越的地方会不会遭遇险境，比如被困在某个地方，若是被饿死，那死的就太冤了。除了吃食，李成玉还准备了些衣物与日用品，剩下的便是等待穿越时间到来，最后祈祷这三天那盯着自己的恶妖沉得住气。至于为什么本将许仙当做目标的恶妖转而盯上自己，李成玉也有猜测，估计根骨，天赋好年纪小的人类，在吃人的妖怪心里，就是最顶级的食材，黄焖凉拌总相宜的那种。青城山下，一道白虹从天而降，落地盛开后化作一位白衣仙子，仙子素手在胸前一阵变换，指尖顿时迸出道道白光遁向八方，没多久，五彩斑斓的光影汇聚而来，化作一群奇形怪状的妖怪。“白姐姐，你不是得观音大士指点去凡尘历练了吗？”“是啊白姐姐，凡尘人间好不好玩啊？”众妖七嘴八舌的嚷嚷着，它们大多根骨不行，法力低微，顶多也就化出半个人身罢。“是遇见什么难事了吧”一道流光落下，化作一位手持折扇的青衣书生，只是脸上嘲笑之色还未展开便挂了一层白霜上去“小白，你怎么受伤了，谁伤的你！”“我没事，此来召集大家，只是想问一个问题”白素贞轻摇嗪首，轻轻的话语中，脸色却好似染上了腮红。“小白...你莫不是动了情？”青衣书生周身忽的腾起丝丝杀意，紧攥着手中折扇“哪座山的妖头，我去宰了它！”“怎么会，君大哥尽爱开玩笑”被人戳破了心思，白素贞反而平静下来“小妹此番受观音大士指点历练红尘，在凡间遇见一位凡人公子...”。三日后。李府，书房。李成玉左手拈着袖口，右手提着毛笔，在一副长篇书卷上挥笔泼墨。这三天临安城又失踪了三个精壮男子，加上之前失踪的六人，官府极为重视此事，除了昼夜巡逻的官差，还请了些道士僧侣来做法捉妖。李成玉去法会上瞧了下，只是些两把刷的普通人。法海倒是进了临安，李成玉原本想用点手段为难一下这厮，却发现法海进城后弥漫在李府的妖气散了不少，怕是妖怪知道这秃驴不好惹，躲风头去了。“少爷您叫我啊”小丫头跑进书房，衣袖卷在粉臂上，语气有些急，到了这换季的时节，需要洗漱的衣服太多了，小丫头不想别人碰自家少爷的东西，这两天倒是比谁都忙。李成玉书放下毛笔，坐在椅子上，惬意的端起一杯清茶：“把卧房枕下那封书信取来”。“少爷真懒，人家都快累死了...”小丫头一边抱怨一边揉捏手心，但其后还是在自家少爷“威严”目光下败退。“叮当...”李成玉放下杯子，闭上双眼长出口气。“穿越倒计时10...9...8...”“穿越世界锁定《倩女幽魂1》”“穿越开始....”“是那个野郎中”李成玉看了眼四周，轻语道“周围脚印只有三种，除了你我，就只有上山时碰见的家伙了”。“这野郎中心黑不说，还是偷马的小贼”小丫头气的直跺脚，大黑可是匹好马，一直都是她照料的，今日竟叫一个小贼偷了去。“算了，下山吧”李成玉摇了摇头，一匹马而已，小意思。传记与真实果然大相径庭，谁会想到现实中的许仙心性竟这般不堪。山路难行，李成玉害怕小烟出现意外，便一路背到临安城外，只是这番模样进城可把不少百姓吓坏了，还以为李小善人遇着了强盗。回到李府，下人又是一番鸡飞狗跳，小烟知道自家少爷爱干净，回府第一件事便是烧上一锅热水。趁小丫头烧水的功夫，李成玉将小白蛇带到了药炉，这里是他做实验的地方，有些东西比较危险，曾三令五申谁都不能进，违者赶出李府。小烟虽然跳脱却从不敢偷跑进来，让白素贞待在这里倒也是个不错的选择。将小白蛇从胸间取出放在桌案上，在格子里找出一枚玉盒，里面装着黑乎乎的膏状物，还散发着刺鼻气味。见小白蛇惊慌失措的向后躲了躲，李成玉哑然失笑：“别害怕，这药味道虽然...但效果极好，是我家传的疗伤灵药，能让你好的快些”。听得此话，桌案上的小白蛇才半推半就的敷上臭烘烘的膏药。“你这小家伙，看起来很有灵性的样子，难不成真能听懂人话？”李成玉好奇目光落在小白蛇身上，知道这条小可爱是谁，心里便止不住生出一些调戏的念头。小白蛇身体猛地一僵，萌萌的圆脑袋左右瞧了瞧，似乎不明白眼前这人类在说什么。李成玉心里有些好笑，这白素贞与前世影视剧里那些演员塑造的端庄典雅有些许不同，倒不是说不够端庄典雅，只是相比较影视剧里塑造的生人勿进形象，多了股活生生的灵动“人气”。“好了，你便在此修养，这里很安全，不会有人过来，过会我给你带些吃的”李成玉转身离去，只是到了门口却停下了脚步，迎着目光，那桌面上游走的小白蛇立时像是被施了定身术“对了，你可要乖乖的，这里的东西千万不能碰，有些东西很危险”。交代完这句话，李成玉便锁好房门，准备去洗漱一番，他的确有些小洁癖，这是上一世当医生留下的职业病。一阵光华变幻，药炉没了小白蛇，多了位身着白衣绸缎，美若天仙的人儿，绷带自肩膀落下，素手轻掩着口鼻。她开灵智后在青城山修行已千年之久，却从未见过如此恶臭难闻的东西，想要将贴在凝脂香肩上的恶臭之物去掉，佛力造成的伤势，哪里是凡俗伤药所能医治，可素手已经捏起了法决，却又半途停了下来。剪水美眸观察着药炉里各种稀奇古怪的东西，莹玉般的脸蛋突然多了些羞意，晕红流霞，顾盼生姿。“这李公子当真是个心善的好人，世间俗人若皆如此，红尘又该是怎样一副光景”白素贞轻叹一声。她师出黎山老母，又得观音大士点化来红尘历练，可害人的恶妖还没抓住便被恶和尚打伤，若非这位李公子相救，今日能否逃过一劫却还两说。白素贞不禁想起自己与李公子相遇的情形，初次见面，李公子便好心替自己解围，晨时恩情还未偿还，眼下又多了救命大恩，既入红尘，那便是要以凡人之法报恩，可凡人又是以何种方法报答救命之恩呢。稍过片刻，白素贞面霞突然红了起来，她想起还未化形时曾听其他妖说，凡人女子若是被男子所救，大多都会以身相许来报答。以身相许...岂不是要嫁给这位李公子，白素贞越想芳心越乱，只觉得体内妖力都有些不听使唤，心里不停的浮现些许记忆。“我这是怎么了...”白素贞有些害怕，为妖千年，这种情况还是首次出现，莫不是修炼除了什么岔子。一道白虹瞬间穿墙远遁，白素贞准备找好友问问，她这究竟是出了什么问题。李成玉还不知自己的所作所为已经打乱了白素贞坚定问仙的道心，就算知道了也唯有一声苦笑，他也没有办法，不做这些任务就得死。接受过现代精英教育的李成玉对人和妖并没有什么成见，白素贞这般天上人间极其少有的美貌女子他也很是心动。但心动归心动，作为一名外科医生，身体构造什么的已经习以为常了，都只不过一副皮囊罢了，若灵魂无法靠近，时间长了自然会觉得无趣。李成玉现在唯一考虑的是如何增添寿命，增进实力，系统已经给他交了底，他是异数，为天道不容，若是死了，怕是连转世投胎的机会都不会有。“呼...”长出口气，李成玉停止运功，此时体内的后天内力极少一部分已经转化为先天真气，如此这般，在穿越前定能成为先天境武者。想着，李成玉手中出现了一枚晶莹剔透的，表面蒙着一层淡红色光芒的丹药。这枚丹药便是改命任务完成后系统奖励的锻体丹，丹药刚一入手，一股异香便充斥整个卧房，只是吸一口便让李成玉感觉精神一震，体内气血活泛了起来。害怕药性随着时间流逝，又急于提升实力，犹豫片刻，李成玉还是将丹药放入口中。李成玉不知寻仙问道是如何修炼，但家传的《灵隐九剑》包含心法、身法、剑法，也不算凡物。放在金老的武侠世界，至少与先天功一个档次。练武之人，首先要锻造体魄，由外而内生出气劲，此时便可轻易拿下三五个壮汉。其后气劲练至皮肉，舒展毛孔吸纳天地灵气的同时净化身体。这时会有杂质混杂着汗液排除体外，刚练武的时候，李成玉每天都是一身臭汗，这也是养成小洁癖的原因之一。有了足以运行周天的内力，便可拓展筋脉，锻造全身窍穴，强化身体，以体养魂。人体共有四百零八个窍穴，二十六条经络。功法优劣区别便在于，好的内功心法行经的窍穴与经脉更多，主次分明。从外界吸纳的天地元气由窍穴过滤，同时也能锻打窍穴，人体每一处窍穴都有神异之处，窍穴经过强化不仅能够耳聪目明，各项提升简直匪夷所思！经窍穴提纯过的天地元气通过经脉前往下一个窍穴继续提纯锻打，最终于丹田汇聚。内功心法越上乘，经窍穴提纯后汇于丹田的内力也就越纯净，对肉身的强化效果也就越明显。等什么时候一处窍穴的净化效果便能与周天比肩时，便到了先天境界。使用时，丹田内力通过任督二脉通达全身，乃至透出体外，单以内力隔空伤敌。这种境界的武者，内力可以说取之不尽用之不竭，天赋卓绝之辈一招一式还带有天地之势。若说上乘内功心法唯一不足，便是修炼繁琐，行大周天耗时很长，悟性毅力缺一不可。前世武侠小说总以多少年内力作为一个人实力高低的评判标准，这完全是错误的说法。打个比方，修行武当内功心法十几年的宋青书，甚至可以轻易打败修行简陋内功五六十年的所谓高手。贵专贵精不贵多。李成玉第一次接触家传武学时，父亲经常说这句话。事实证明父亲的担心完全是多余的，穿越而来的李成玉有着一颗中年人的沉稳内心，从基础训练开始便稳扎稳打，谨慎的让李父感到惊奇。“哼...”一声闷哼，李成玉额头瞬间布满冷汗，表情扭曲似是忍受着强烈的痛苦。锻体的丹入体的刹那，一股炙热磅礴的灵气在腹部爆发，这股灵气汹涌澎湃极为可怕，放任不管，怕是顷刻间便要将身体撕碎！然灵气喷涌后并未朝经脉冲去，反而将血肉、内脏、窍穴、经脉与骨髓包裹起来强行融合，灵气中独特的力量蛮横破坏着身体，另一股生机勃勃的力量却将损伤处转瞬恢复，恢复后的血肉身体比之前强度更高！这原本是先天境界愚公移山般一步一个脚印的修炼过程，此时在锻体丹不停释放的力量下正以惊人的速度进行蜕变。浴桶表面荡起细密波纹，丝丝暗红色雾气顺着李成玉毛孔缓缓排出体外，原本清澈透亮的热水逐渐变红。修行本无捷径，若执意走捷径，必须付出极大的代价才行。锻体丹虽然将这个代价压缩至极小的程度，可这粉身碎骨般的痛楚依旧非常人所能忍受。鲜血顺着嘴角流淌，颤抖的李成玉咬破舌尖想要让自己保持清醒，可咬破舌尖的痛楚此时根本不足以做到。非人痛楚足足持续了一炷香左右，锻体丹的力量终于完全释放，浴桶内的水已变成了暗红色，散发着刺鼻的腥臭味。李成玉大口喘息，心里不由得有些佩服自己，如此非人的折磨竟然全程保持清醒。突然！没有任何征兆，李成玉发现意识来到了一个模糊但却极为真是的世界。“咚咚...咚咚...”这震彻人心的声响是心跳声，那四通八达，高速马路似的是经脉。垂下漫天光华的星辰是窍穴。再看中间那一团散发着中正浩大气息的光团，是汇聚于丹田内的先天之炁！“先天境界，内视！”李成玉心里又惊又喜，一个锻体丹罢了，过程虽然痛苦了点，但却让他省下了十几乃至数十年苦修！难怪修炼者对丹药趋之若鹜，这种作弊似的提升速度的确会让人失去理智，内视时黑暗空间里还弥漫着翠绿色的雾气，应该是失去活性沉寂下去的锻体丹药力。那些药力若是完全吸收，至少能达到先天中级的程度！感受着体内汹涌澎湃的先天之炁，李成玉心情大好，这根本不似刚入先天的样子，眼下的他一根手指就能戳死之前的自己。不过这澎湃狂潮中隐有一丝空洞之意，怕是丹药强行提升实力的后遗症，想要将这一身实力使的如臂使指，还需好好打磨一番。“小...”李成玉刚一张嘴便打消了念头，若是让小丫头瞧见这暗红的洗澡水，解释起来麻烦。。“财”不露白，在外人眼里做个会点粗浅功夫的小善人就行了。右手一挥，偌大的浴桶连带李成玉本人同时消失，出现在乾坤戒内部小天地。“这方小天地比外界蕴含的灵气还要浓郁稍许，也不知是什么来头”李成玉心里沉吟着，随手将浴桶处理掉。求票票......。眼前视线瞬息变换，熟悉的书房变成一片枯树林。枯死的杨树东倒西歪，形态各异，它们有的似在怒视苍天昂首呐喊，有的酷如斩头劈腿匍匐在地。这些枯树在浓雾中摇曳，看起来便好似一只只张牙舞爪的索命厉鬼。“倩女幽魂...”李成玉心里猛地一紧，脸色有些难看，这是前世一部非常经典的鬼神电影，塑造了聂小倩、燕赤霞、树妖姥姥、黑山老妖等经典人物”。可怀念归怀念，真身处在这个妖魔乱世的世界，李成玉头皮便忍不住一阵发麻。虽然电影里没有表现出来，但这个世界既然有地府，那就肯定有天庭存在。至于为什么人间戾气丛生，妖魔横行，漫天神佛却置之不理，这个就不是他所能揣测的了。李成玉想着心事，右手却凭空出现一柄三尺长剑，剑锋一转，银蛇出洞般朝身后斩去。“叮！”长剑折断，余下部分在李成玉手中剧烈颤动，转身看向身后，地面躺着一只两条尾巴的灰毛狐狸。李成玉瞳孔微缩，两条尾巴的狐狸，怕是一只狐狸精吧！想想刚才那针芒在背的感觉，李成玉心里便忍不住猛的一跳，这要是有一丝犹豫，怕就要死在这狐狸精手里。“只是可惜了这柄好剑”李成玉摇了摇头，不知这两条尾巴的狐狸修炼了多久，他对自身有信心，可面对妖物，心里还是有些没底。不过参考《倩女幽魂2》里面，被前世网友们追捧为以武入道的左千户战斗力，小妖小鬼倒也不算什么，怕就怕树妖姥姥这种修行千年的大妖怪，更不用说在地府修炼万年之久的黑山老妖。武者踏入先天境界，开始着手明悟，锻打自身意志，进而领悟自然规则，便是传说中的以武入道。只是与黑山老妖这些厉害角色相比，以武入道的先天境界比普通人强不到哪去，即便有火麟剑加持，动起手来被打死吃掉的可能性依旧极大。宿主：李成玉根骨：圣体年龄：16/27实力：先天初期“系统，你不是一直怂恿我努力完成任务，此时怎么成了哑巴”李成玉自乾坤戒重新取出一柄长剑，心神警惕着走在枯树林中。系统：“改命任务需宿主接触身居气运之人方能触发”。“那就是说我现在必须尽快赶往郭北县与宁采臣接触喽？”李成玉脚步快了不少，轻功他自然会，只是太过招摇的话很有可能被被妖怪再次盯上。倩女幽魂这个世界不仅妖魔横行，超纲败坏，连百姓也好勇斗狠，伦理道德几乎完全瓦解。李成玉脚步很快，没一会便走出了瘴气弥漫的枯树林，但外界并没有好多少，明明烈日悬空，天地却依旧暗淡乌光，就好像有一层看不见的迷雾亘在天地中间。喊杀声、惨叫声、狂笑声伴随着血腥味扑面而来，李成玉停下脚步转头朝源头看去，数十人刀光剑影拼杀在一起，鲜血混杂着断肢染红大片土地，为的...好像是躺在尸堆里的玉观音。“轰隆隆...”李成玉摇了摇头，收回目光的同时叹了口气。邪气...这个世界连空气都透着一股邪性，从出现在这个世界那一刻开始，天地元气的吐纳便慢了不少。倒不是这个世界天地灵气稀薄，而是灵气中夹杂着一种...极为负面的东西，若不好好净化，估计要不了太久，心智就将受到影响。“哗啦啦...”压抑的让人喘不过气的灰色云层不知何时变成了黑色，且没有任何征兆的下起了瓢泼大雨。李成玉脚尖一点，运起先天之炁朝远处一座茅草亭飞掠而去。这座茅草亭虽摇摇欲坠，但短暂遮蔽风雨还是可以的，只是这雨下的未免太过突然了些。将入鞘的长剑放置一边，李成玉收拾了些亭中茅草生了堆篝火，噼啪作响的火焰也难以驱逐心底生出的寒意。李成玉平静目光望着亭外雨云，这突如其来的暴雨与树要姥姥定脱不了干系。依稀记得《倩女幽魂》系列电影中，树要姥姥有一招极度魔界，呼风唤雨后将周围的幻境变为暴风雨的状态，郭北县也经常处于雨天状态。滋润以及隐藏本体是一方面，另一方面怕是要诱导那些外地人去兰若寺避雨。手中凭空出现一壶烈酒，李成玉随手拍掉泥封，酒香立时在亭内弥漫开来。李成玉平时不喝酒，这壶酒是为别人准备的。茅草亭位于岔路口，前面一条大路直通郭北县，后面则是一条通往山林的羊肠小道。雨幕中，一位布衣书生撑着破伞，笨手笨脚的顺着羊肠小道跑进茅草亭，看了眼李成玉身边的剑，在边缘位置将行礼放下。系统：“改命任务触发：阻止宁采臣进入兰若寺”系统：“任务奖励：紫雷剑匣一枚”系统：“任务失败：减寿十年”系统：“提示：紫雷剑匣可蕴养剑气，提升飞剑品阶，其内饱含剑修秘典”“紫雷剑匣？”李成玉心里有些惊喜。剑仙无论在小说还是影视剧里都是极为强悍的存在，只不过短时间内，这玩意应该无法提升他多少实力吧。“这位兄台，在下宁采臣，占贵宝地避一避雨...我马上就走”书生擦掉脸上的雨水，眼角余光见李成玉一直看着他，心里逐渐有些发毛。“不必”李成玉微笑着摇了摇头“在下李成玉，相逢即是有缘，看宁兄这身打扮想必是个读书人，不知来郭北县所谓何事？”“我是来替人收账的”宁采臣眼睛却是一亮“看李兄的穿着，也是一位读书人？”李成玉摇了摇头道：“在下是行脚郎中”。宁采臣心里松口了气，这一路上他遇着的人不是你杀我就是我杀你，李成玉温文尔雅的气质让宁采臣有一种发现同类的亲切感。“宁兄衣服湿透，这边有火，过来暖暖身子吧”李成玉抬了抬酒坛子，弥漫的酒香让宁采臣不自觉的咽了口唾沫，推脱一二这才接过来小抿一口。“这酒...好烈！”宁采臣被烈酒呛了下，感觉一团烈火在胃里燃烧，身体倒是没刚才那么冷了。“那边好像有人过来了”李成玉道。宁采臣愣了下，顺着李成玉目光瞧去，那远处的枯草丛剧烈晃动着，紧跟着便窜出十数人。这十数人手里都那这武器，一边朝茅草亭狂奔，一边被鬼追似的惊恐的回头张望。陡然间！一道黑影自杂乱的芦苇丛中飞射而出，是一个穿着黑衣的持剑大汉！这大汉脚力极好，剑法也让李成玉眼前一亮，冲入人群便像虎入羊群，一剑一个，砍瓜切菜般将十几人斩在茅草亭外。“大爷的钱也敢偷，找死！”黑衣壮汉从没了头颅的尸体怀里扒出一贯铜钱，提剑便进了茅草亭，挨着李成玉坐了下来。宁采臣屏住了呼吸，手底下偷偷拉了拉李成玉衣角，不知道几个意思。“后天八重的实力，脚步却有些虚浮，定是流连酒色被掏空了身子，否则也不会死的那么难看”李成玉心中暗暗的道。凭外功由外二内练出的内息比修真者初期驱使的灵气霸道雄浑的多，只是练就难度很高。不用踏入先天境，哪怕是不懂心法的外家高手，只要达到心与意合、意与气合、气与力合的内三合境界，就近乎完全掌控气血，自生内力，哪怕是百年厉鬼，只要被炽热血气一照都要元气受损，若是被蕴含炽热劲气的拳劲实打实的击中，当即就得神魂泯灭。系统：“改命任务触发：阻止夏侯剑客靠近兰若寺”系统：“任务奖励：九九还阳丹一颗”系统：“任务失败：五识去三”系统：“提示，九九还阳丹乃极品丹药，可修复残魂，重塑肉身！”李成玉被九九还阳丹逆天效果惊的心神一颤，只要一缕残魂就能复活，就是传说中生死人手白骨的神药怕都望尘莫及。不过这奖励是几个意思？后面难不成还有让聂小倩复活的任务？李成玉心里不禁揣摩起来。“好酒！”夏侯吸了吸鼻子，目光落在酒坛上“小子，这坛酒...”。“这坛酒送给大侠了”李成玉将酒坛放在夏侯面前。本欲出手强抢的夏侯被李成玉大方举动弄得愣在当场，闻着浓烈酒香却不敢去喝了。李成玉没有开口解释，直接拎起酒坛便是一番豪饮。夏侯心知方才的表现被人看穿，横了李成玉一眼，一把将酒坛夺了过去。李成玉笑了笑，转头朝宁采臣道：“宁兄，下这么大雨，你这箱笼都湿透了，账本可还安好？”“账本！”宁采臣心里一惊，面对满地的尸体也不在害怕，赶紧将箱笼倒转过来，一本湿漉漉的账本落在地上。“这...这可如何是好？”宁采臣有些欲哭无泪，这一路走来何其艰辛，郭北县近在眼前，账本却成了乌漆嘛黑的一团。猛灌烈酒的夏侯瞥了眼，毫无顾忌的发出一声讥笑。李成玉轻语问道：“宁兄，你这账本共计多少银两？”“三百多两吧...”宁采臣叹了口气，路上他也翻过几次，数目过于杂乱，他也记不真切了。“这里是五百两白银，宁兄拿着回家去吧，郭北县很危险，不是你这种文弱书生来的地方”李成玉说着，右手在面前一挥，码放整齐的数十枚银元出现在三人面前，重量越有40斤。“你会法术？”酒坛定格在嘴边，夏侯阴晴不定的目光死死盯着五百两银子，心里的忌惮让他压下直接动手抢夺的冲动。“这怎么可以，无功不受禄，我怎能收李兄这些银子”宁采臣被吓了一跳，眼看那杀人不眨眼的家伙盯着银子，便赶紧道“李兄赶紧把银子收起来吧，大部分账目我还记得，再写一份便是”。李成玉笑了笑，目光落在夏侯身上：“无妨，夏侯大侠乃天下第一剑客，又怎会被这些铜臭之物污了名声”。被彩虹屁拍舒服了的夏侯脸上露出一抹得意之色：“你也知道我？”“在下想请夏侯大侠护送我这位小兄弟回关中，这些是定金”李成玉大手一挥，那五百两白银旁边又多了一堆金元宝“事成之后，夏侯大侠再来郭北县，在下定有酬谢”。“李兄万万不可，君子道无功不受禄...”宁采臣慌忙拒绝道。听到宁采臣在哪念叨，夏侯心里更加好奇，朝李成玉道：“你们什么关系？”“萍水相逢，一见如故”李成玉微微一笑，转头与夏侯四目相对“夏侯大侠，可愿接这委托？”夏侯心里嗤笑一声，这家伙绝对有什么不可告人的目的，不过...目光落在那黄金上良久。“好，老子接了！”夏侯一把将金元揣进怀里，又道“老子回来后你若是敢赖账，老子就一件砍了你！”撂下狠话，夏侯将地上那些白银扔进箱笼，随后一把扛起郑吒便冲入雨幕。看着那雨幕中逐渐消失的身影与声音，李成玉抬手朝篝火添了些干柴。系统发布改命任务目的很明显，夏侯剑客不靠近兰若寺就不会死，宁采臣不靠近兰若寺就不会遇见聂小倩。李成玉原本还惆怅该如何将宁采臣赶出郭北县，直至方才夏侯剑客出现，系统又发布了阻止夏侯剑客靠近兰若寺的改命任务，他倒是灵光一闪想出了这么个主意。眼瞳倒映着攒簇的火苗，李成玉心里其实还有个注意，系统只是说阻止二人进入兰若寺，又没说死的靠近还是活的靠近，直接杀了一了百了。只是李成玉思来想去，直接杀掉虽然干净利落，但可能发生的变数比这俩人活着还大，比如系统不认这个BUG，非要判定任务失败，那损失可谓惨烈至极。系统：“改命任务：阻止宁采臣进入兰若寺已完成！”系统：“任务奖励紫雷剑匣一枚！”系统：“改命任务：阻止夏侯剑客进入兰若寺已完成！”系统：“任务奖励：九九还阳丹一颗！”李成玉眼睛一亮，刚还在担心放走二人的变数，眼下系统就给了任务奖励，这个倒是有些意外。但换句话说，无论死活，夏侯剑客与宁采臣都不会再出现在兰若寺了。想通了这点，李成玉手中乌光一闪，一把七尺长短，漆黑如墨的剑匣落入手中。这剑匣的模样并非想象中那种大盒子，而是长剑剑鞘的外形。“咚咚...”李成玉手指在表面敲了敲，又拿着看了几圈，除了材质似金非玉，并没有发现其他神异之处。问了系统却没得到回答，李成玉盯着手中剑鞘看了会，咬破食指指尖，将血滴向剑鞘上表面。殷红鲜血滴落却没有发生李成玉想象中被剑鞘吸收的情况。“系统，解释一下这玩意的用途应该不算违规吧”李成玉眉头微皱，见外面雨幕渐收，准备先去郭北县时，剑鞘陡然传来一股吸力将滴血的手指吸了过去。“什么情况？”李成玉下意识甩手想要挣脱，剑鞘却死死黏在手上无法摆脱，体内鲜血通过指尖被疯狂吞噬。“照这种情形下去，用不了一炷香我就得失血而死”李成玉顾不得后悔，赶紧运转心法，以气锁血，鲜血被汲取的速度立时减缓了不少，但终究无法挣开。“嗡！”一柄匕首落入手中，李成玉面露决绝之色，手起刀落，匕刃呼啸，斩向被吸住的手指。少一根手指，总好过被吸成人干。“砰！”剑鞘倒转激射，化作一道紫色霹雳，瞬间没入梁柱，只留指头长短的一截在外面。李成玉心里微惊，方才剑鞘飞射之快，已经远远超过他视力极限，目光落在剑鞘上，隐约间可以察觉剑鞘与他多了一丝若有若无的联系。起身来到梁柱旁将剑鞘拔出，剑鞘原本光滑平整的表面此时浮现出一层极为细小且晦涩难懂的符纹。正待李成玉凝神注视之际，这些符号陡然间化作一缕金光直射面门。本欲闪躲却未曾躲开的李成玉眼中闪过一丝明悟，这虚空剑匣共有十一重禁制，自己误打误撞用鲜血化开了第一道禁制。“紫雷剑典...”李成玉喃呢轻语，这想必就是系统说的剑修法典，但眼下只有第一重修炼法决，想要得到更高层修炼法决，必须练成第一层，领悟紫雷剑气才行。想要领悟虚紫雷剑气，首先要内修成道，外修成剑，与炁合一，这是修炼紫雷剑典的基础条件。李成玉注意到这紫雷剑气还有速成之法，在雷雨天运转紫雷心法，引天雷入体，若是不死，炼出紫雷剑气的可能性极大。速成之法被李成玉抛出脑后，凡俗世界的雷电也就罢了，天道法则运转顺畅的世界，天雷的威力连仙人都闻之色变。这也是紫雷剑典的可怕之处，剑修者释放的剑气本就可怕至极，破碎虚空都只是等闲，若再与那天地间至刚至阳的雷霆之力合二为一...。虚空剑典第一重只有两招。第一招：紫雷剑遁，以紫雷剑气御使飞剑，可御剑飞行，也可御剑斩敌。第二招：紫雷剑斩，凝雷成剑，斩出一道纯粹至极的紫雷剑气，威力上限视出招者实力而定”。李成玉轻轻叹了口气，紫雷剑典是他期待的厉害修仙秘典不错，但同样的修炼难度何止夸张二字所能形容。“算了，眼下天色渐暗，还是趁早赶到兰若寺下再说其他”李成玉心里想着，手里却是出现了一柄通体火红的长剑，长剑刚一出现，周围湿气立时被横扫一空，炙热汹涌的力量顺着剑柄缓缓朝体内涌来。不过涌入体内的除了炽热汹涌的力量，还有一股躁动人心的邪戾之气。“好一柄魔剑”李成玉目光一眯，这不是他第一次把玩火麟剑，但每次都会被剑中蕴含的邪戾之气所惊心。“呛！”李成玉将火麟剑收入紫雷剑鞘。这火麟剑邪火霸道非凡，之前将精金打造的剑鞘都融为铁水，眼下被收入紫雷剑鞘却瞬间消弭了所有气息。雷电乃天地正气所聚，这火麟邪气也算是遇见克星了。李成玉手握剑鞘，看了眼亭外横七竖八躺了一地的尸体，摇了摇头，脚步轻点，人便化作一道残影朝官道尽头飞掠而去。夯土垒城的低矮城墙，斑驳破旧的城门上挂着一块牌匾，上书郭北县三个大字，衣衫褴褛的行人聚集在城门外，手里拿着一个个破碗，目光麻木的看着眼前行人。李成玉从怀中取出一块干饼丢进一个破碗，得了吃食的小乞丐顾不得感谢，抱着饼子便狼吞虎咽起来，若是不立即吃掉，待会怕就被别人抢了去。摇了摇头，李成玉右手持剑，冰冷目光吓退围过来的乞丐，迈步朝县城走去。自从进入先天境界，李成玉对天地间许多玄妙的感知越发清晰，凡活人聚集之地，蓬勃阳气可令妖魔避而远之。这郭北县人气沸腾，阳气却驳杂不堪，夹杂着大量凶戾邪气，反而成了饲养妖魔的好地方。李成玉难以想象，在这种地方修炼千年，又经常吸人精气的树妖姥姥会达到何种恐怖境地，无法想象，想来比碍于特效与想象力的影视作品要恐怖的多。在城内转了半个时辰，李成玉在一家棺材铺门口停下了脚步。脸上贴着膏药的掌柜一见有人过来，立马挤出一脸虚伪笑容迎了上来：“这位大侠，买棺材吗？给家人用还是自己用？”李成玉呼吸一顿，倒也懒得与这厮计较，抬手指向门口挂着的符篆，开口道：“这东西怎么卖？”掌柜立时来了精神，连忙介绍道：“一个铜板一张，量大从优，驱魔护身保平安，客观您想要几张？”“有多少全包起来”李成玉取出一枚拳头大的银元丢给掌柜的。如果没记错的话，影视中宁采臣不小心在背上印了几道符篆印记，即便如此，聂小倩也露出惧怕之色，施技让宁采臣跳进河里将印记洗掉。这些符篆在李成玉感知中的确有着一些奇特能量波动，对付树要姥姥或许不够看，应付那些孤魂野鬼效果应该不错。郭北县卖棺材的很多，兼职卖符篆的也就这一家，掌柜的搜集了一下，直接给李成玉搬来一大箱符篆，目测有一千五百多张。李成玉看了眼这些符篆，散发的灵力波动有强有弱，将木箱抱在腰侧，问道：“掌柜的，这些符篆都是你画的，莫非祖上是道士？”“额...倒也不是，前几天有个大胡子在咱这买了副棺材又没钱，就画了这些符来抵债”掌柜说着，心里突然生了些悔意，这冤大头出手如此阔绰，自己怎么就没宰他一刀。“大胡子？”李成玉心里怀疑是燕赤霞，可这厮买棺材做什么？心里抱着疑问，李成玉重新回到街上。他进城的目的就是买这些符篆，如今符篆到手，也是时候去兰若寺瞧瞧了，若敌人太厉害，趁着天色未黑还能及时下山。“咦？”李成玉目光被路边画摊上挂的一幅画吸引了目光。这是一幅美人洗浴图，李成玉想起了什么，来到摊位前直接抬手将画卷取了下来，顺便丢下一两银子。阴沉的惨淡阳光笼罩着这片诡异山林，不知何时起李成玉抬头，下午三四点天色竟然完全变黑，月亮星辰也被涌来的黑云遮盖，只从厚厚的云层后面透出一层含混的暗色光晕吧。“这山林中迷雾飘忽不定，只显出一条上山的路，怕是树妖牢牢在这山林中施了障眼的妖法”李成玉脚步加快了几分，这障眼法他虽然看不穿，但身为先天武者，却还是能透过迷雾清楚的感知到周遭动静。不知走了多久，李成玉发现眼前迷雾逐渐消散，取而代之的是一座两人高的石碑，散落的枯藤将石碑紧紧缠绕，而碑后数百米外，一座灯火通明的古寺大门敞开，似乎正等着李成玉进去投宿。李成玉定了定心神，心中暗道：“希望燕赤霞那厮没到处乱跑吧”。他对自身实力有些信心，但敌人是一只千年树妖便另说了。片刻后，兰若寺大门近在眼前，李成玉却不自觉的停下了脚步，倒不是他打了退堂鼓，而被是一阵哀怨婉转的琴音吸引了注意。放眼倩女幽魂三部曲，会弹琴的貌似只有一个“人”，聂小倩！PS：特别感谢“花开花化华”，“寒辰仙帝”打赏的书币，同时青铜自己祝贺自己拥有了本书第一为舵主！一个多时辰，足足挖出三十多个散发着阴气的骨灰坛。李成玉看着眼前的骨灰坛有些犯难，而且周围好像有人在窥视他，没有恶意，想来便是燕赤霞那货。倩女幽魂里似乎没有储物法宝一说，燕赤霞是个正直的人，原著与改编作品都是这么写的。但宝物动人心，谁也不敢保证活生生的燕赤霞会不会动贪念。“嗤啦...”李成玉将外套撕成布条，编成绳子，将三十多个骨灰坛绑紧，又用破烂不堪的外袍包裹起来，背着便朝山下跑去。半个时辰后，县城东面一处有山水清丽之地，李成玉在一片山壁阴影下挖了一个大坑，将所有骨灰坛整齐的码放在坑中掩埋，又削了块石壁做墓碑。紧接着，阴暗中出现一道道模糊身影。看着眼前这些缩成一团惧怕阳光的女诡，李成玉开口道：“你们已经脱离了树妖控制，继续做鬼还是投胎都随你们，但继续为恶的话，定叫尔等灰分烟灭！”一众诡影感激涕零的朝李成玉拜了拜，随后身影逐渐淡去。。李成玉明白，这里面有些女诡已经适应了在树妖庇护下生存的环境，弄不好还会去找那树妖。无所谓了，别人找死他也不拦着。回到郭北县，李成玉找了家客栈梳洗一下，顺便换上一套衣服。乾坤戒。李成玉心念一动，不过这次不只是念头，整个人都进入其中。外界，乾坤戒瞬间化作一粒微尘落在地上。“姑娘，我们又见面了”李成玉微笑着朝眼前神色迷茫的聂小倩道。“公子！”聂小倩又惊又喜的看着突然出现的李成玉，委身跪在地上“多谢恩公助小倩脱困”。此时聂小倩又怎会不明白，李成玉怕是从一开始就知道她不是人。乾坤戒很大，李成玉感觉总面积不比前世地球小，完全是一个小世界。在乾坤戒，李成玉就是绝对的王，这里的阳光也不会对聂小倩造成任何伤害。“按理说带走了小倩与骨灰，黑山老妖已经没有机会再吞噬小倩灵魂，可系统为什么还没提示任务完成？”李成玉心中沉吟着，眉头不自紧锁起来。见恩公眉头紧锁的盯着自己，聂小倩似乎是会错了意。轻咬着贝齿，内心一番挣扎后周身便被一团阴气包裹，随后本就单薄的衣服随阴气一同消失。“你这是...”李成玉眼睛不自觉的瞪大了些。“公...公子大恩小倩不知如何报答，小倩唯一能做的便是侍...侍奉公子”“小倩是...干净的”娇羞低首的聂小倩忽然解释道“姥姥强逼小倩勾引男子，小倩都是用迷魂之法让那些男子昏迷，至今从未与任何男子有过欢...欢好”。眼下她连人都不是，唯一能想到的办法就只有侍奉了，而且身在这种地方，生死也只在对方一念之间。“小倩姑娘误会了”李成玉缓缓收回目光，实话说道“姑娘美貌的确令在下着迷，将姑娘单独带进这个世界也并非挟恩图报，其中另有缘由”。李成玉哭笑不得之余，心里也有些遗憾，聂小倩能迷的那些男人神魂颠倒，容貌身材自是世间少有。待聂小倩平静些，李成玉将树妖准备将她当做祭品嫁给黑山老妖的事情讲了出来。黑山老妖是阴间一座黑山修炼成精，拥有万年道行，在阴间势力极大，是妖中之王亦是鬼中之王。在这个世界，黑山老妖不仅能自由出入阴间的枉死城和人间，还能号令大量阴兵鬼将。此番种种，说与地藏王还有那主管枉死城的第六殿阎罗王卞城王没有关系，鬼都不信。聂小倩一心想要投胎，若真随了意，魂入地府，岂不是自投罗网，任由黑山老妖圆扁的揉捏。系统没有宣布任务成功，怕还是因为聂小倩投胎的执念，导致命运并未真正改变。李成玉想来想去，觉得只有这个结果可能性最大。得知缘由，聂小倩娇羞之色凝固在脸上，随后一阵阴气勃发，衣物重现，羞的恨不得找个地缝钻进去。李成玉面色面色平静，倒是让聂小倩消了些羞意。“姑娘若一心想要投胎，我便将姑娘骨灰找一处阴气浓重之地掩埋，姑娘静待世间浑浊隐去，清明重现再考虑投胎也不迟”李成玉说道，这也算是一个折中办法。聂小倩心里一阵感动，萍水相逢，恩公没有因她是鬼便害怕或是看不起，也没有因为之前那些勾引男人的事情露出厌恶之色，反而为她的事情如此费心。“小倩不想投胎了”聂小倩脸忽然摇了摇头“恩公一言惊醒梦中人，可要世间恢复清明何其渺茫，恳求恩公怜惜，让小倩跟随恩公左右”。“这...”李成玉愣了下，没想到聂小倩心意转变这么快。“求恩公怜惜...”聂小倩泫然欲泣的看着眼前男子。“好吧，你便暂且跟着我，若有朝一日改变心意，于我诉说便可”李成玉道。“小倩多谢恩公！”“无碍，小倩这般美人，跟在身边也是赏心悦目”“恩公...”“怎么了？”“需...需要小倩侍奉吗？”“咳...咳，改日吧”李成玉虽然心动，可现在时间紧迫，还得赶在太阳下山前去山上布置一番。可以想象，发现手下女鬼全被放跑的树妖会有多么愤怒。其实李成玉也考虑过给聂小倩吃九九还阳丹，但最终被否决了，有舍不得神药的原因，更多的是长远考虑。以聂小倩的姿色，怕是活不了多久就又要被人害死，结果还是落入黑山老妖之手，无解啊。系统：“改命任务：阻止聂小倩被黑山老妖吞噬完成！”系统：“任务奖励：《风云》世界完整龙元一颗”系统：“任务奖励已发放至乾坤戒，请宿主查收”。李成玉眼睛一亮，再次进入乾坤戒内。“少爷这是何物？”聂小倩在龙元散发的恐怖力量下瑟瑟发抖，下意识躲进李成玉怀中。原本聂小倩是要叫主人的，但这称呼被别人听见还要以为李成玉有什么恶趣味，便被纠正了。“这可是一件了不得的东西！”李成玉目光直勾勾盯着眼前磨盘大小，散发着骇人气息的赤金色龙元。“你太弱，不要太靠近，这东西力量过于强大，会把你撕碎”李成玉叮嘱道。对于完整龙元的力量他还是低估了，仅仅只是龙元附近引起的能量潮汐都能将小倩撕碎。“那么该如何使用这东西？”李成玉盯着龙元沉思起来。能量吸收倒也还好，分割成小块的话，李成玉现在的身体倒也扛得住。只是龙元至刚至阳，里面蕴含着龙的兽性，一旦服下龙元的人无法抵抗龙元至刚至阳的烈性和兽性就会被龙元的兽性吞噬。轻则变成疯子，重则爆体而亡。记忆中破军就是被龙元兽性吞噬变成了疯子，在倩女幽魂这个灵气浑浊，魔气遮天的世界被外邪入侵，怕就不只是变成疯子那么简单了。卑微作者在线求票票.....寻着琴音缓步前行，盏茶功夫，一座湖泊出现在眼前。湖泊表面覆着一层薄薄白雾，石桥连通护心小亭，一路烛火通明，叮咚曲婉的琴音与清澈的女声低吟互相交融。李成玉在石桥边缘停下脚步，夜风凉意拂过湖面，卷起几条白雾绸带，遥望着湖中小亭那抚琴弄影的白衣身影。武者到了先天境界，对外界变化的感知堪比修真者初生的灵识，此时李成玉发现自己眼睛明明看到了美轮美奂之景，心里却总有个声音在发出危险警告。李成玉身体靠在镇桥的石狮子上，索性闭上眼睛静静聆听着直触心底的琴音。从个人角度来讲，倩女三部曲中，李成玉最喜欢的女主就是聂小倩，心地善良、性格内敛却极有主见，与之相比第三部的女主小卓，虽然也被十方小和尚的善良所触动，从而改邪归正，但路子却“野”了不少。遥想当年年少时，李成玉还幻想过拥有一个像聂小倩这样的女鬼做女朋友。系统:“改命任务触发：阻止聂小倩被黑山老妖吞噬”。系统：“任务奖励：《风云》世界完整龙元一颗”系统：“任务失败：剥夺七情六欲”“任务奖励竟然是完整龙元！”系统这次倒是大方，李成玉心中暗道《风云》世界的龙元放在白蛇世界也算上好的宝贝。帝释天修炼千年，还拥有凤血，前期将步惊云等人当做玩物，然而只是吞服了七分之一的龙元，步惊云就能翻过来怼翻帝释天，服用七分之二龙源的断浪，更是一度力压风云、无名、皇影、文隆皇帝等多位高手不败，冠绝当世！若是吞下完整的一颗龙元，又该拥有怎样的实力？李成玉记得除了功力大增，龙元还能让人长生不老、百毒不侵、迅速愈合伤势、激发潜能等多种神效。自打得知阳寿只余一年，世上真有神佛又觉醒了系统，李成玉便很俗气的想要追求长生不老。不得不说，聂小倩的改命任务虽然困难，但奖励却极大出乎了李成玉意料。“不对啊...聂小倩原本命运就是摆脱了黑山老妖束缚，转世投胎，何须再改？”李成玉心里一阵沉思。难不成是撵走了宁采臣，无人劝说燕赤霞下地府救聂小倩，所以这个任务就落在我身上了？还是说，原剧中聂小倩最终还是被黑山老妖吞噬，只是估计观众的玻璃心，没有表现出来？李成玉想着心事，琴音渐渐停歇，取而代之的是一声清灵呼唤。“湖边那位小官人可是在山间迷了路？”李成玉睁开眼睛，迈步朝石桥深处走去，语气带着些歉意道：“打扰到姑娘雅兴了，在下的确在山上迷了路，不过这荒山野岭的，姑娘怎会独子一人在湖中抚琴，姑娘家人呢？”能被树妖牢牢独宠，作为勾引男人的利器，聂小倩容貌的确生的极美，过于苍白的脸色也让人不由自主的生出些怜惜之意。“小女子家住附近，今日来了兴致便想着抚琴一曲，没曾想竟遇见了公子你，这算不算缘分呢？”聂小倩苍白脸色泛起一抹红晕，夜深人静，少女穿着清凉容貌却是极美，眼下又露出这么一副娇羞模样，怕是绝大多数男人都会把持不住。低下嗪首的聂小倩双眸闪过一抹不忍与哀怨。李成玉心里轻叹口气，剑鞘放在一边，解开了腰间镶着金丝的腰带，将长衫脱了下来。“公子你...你要做什么...”聂小倩脸上娇羞化作惊恐，宛如一只受惊的小白兔，如此这般反而更容易激起雄性的征服欲与施暴欲。但下一刻，想象中的“暴行”并未发生，身上反而被披上了一件青布长衫。这大大出乎意料的举动让聂小倩娇躯一颤，满是不敢置信的抬头望去，眼前这个男人脸上带着极为温柔的微笑。“咚...”没了腰带束缚，一副画卷从李成玉背后跌落在地。李成玉弯腰将画卷捡起，在石桌上平摊开来，心里松了口气，还好没有摔坏。“这幅画卷！”聂小倩娇躯猛的一颤。李成玉有些意外，这画卷是他准备用来博取聂小倩好感的道具，却没想到聂小倩看见画卷的反应会这么大。“在下偶然间于一书摊得见此画，见画迹下笔精巧便买了下来”李成玉抬头看了眼聂小倩又低头看了看画卷，故作惊讶的道“小姐容颜与这画中女子竟有几分神似”。聂小倩小嘴微张，她不知道这一切都是眼前少年故意为之，连番的出乎意料让竟让她出现了生前小女儿般的不知所措。“姑娘脸色如此苍白，可是身体有恙？”李成玉本着攻略为上的原则，继续乘胜追击。“小女子无碍...”聂小倩轻轻地道“公子可否让小女子仔细看看这幅画？”李成玉笑了笑，将画卷轻轻推到聂小倩面前：“这幅画送于姑娘了”。聂小倩抬头看向李成玉，这个闯入死地的书生脸上依然没有半分令人讨厌的表情。“东西我收下了，公子快些下山去吧，我家护院很凶，若是让家父得知公子在此，定会命护院将公子狠揍一顿”沉默稍许，聂小倩起身收起画卷，一改最初妩媚娇羞之色，态度冷淡的让李成玉赶紧下山。“多谢姑娘好意，只是在下还要事情未了，暂时不能下山”李成玉模样儒雅轻缓的摇了摇头。“你...”聂小琴心里暗骂一句书呆子，正准备说些什么，脸色却是猛的一变，抬手便招来一阵阴风，吹得薄纱飞舞，无巧不巧挂在身后的屏风上。“哎呀我的纱！”“我去帮姑娘拾回来”李成玉转到屏风后将薄纱捡起，可刚转回来，眼前便出现了一张面目狰狞的脸。“嚯！吓我一跳”李成玉蹬蹬后退两步。“做什么，老子长的很吓人吗？”燕赤霞气息一窒，凶神恶煞的瞪着眼睛，直接将脸凑到李成玉面前。李成玉张了张嘴，一时间竟有些词穷，心里直呼好家伙，这是人能长出来的脸？燕赤霞看了眼没了外套的李成玉道：“算你小子命大，你知道刚才那是什么吗？”“知道啊，是女鬼，身为一名武者，在下勉强分的清人和鬼”李成玉如实道。“你明知那是女鬼还敢上”燕赤霞惊了，这么色胆包天的人还是头一次遇见。李成玉：“......”。PS：多谢书友“花开花化华”与“寒辰仙帝”打赏的书币，同时青铜自己祝贺自己这本书有了第一个舵主！李成玉觉得，以燕赤霞脸上的表情，自己怕是无论如何解释也白费功夫，便主动岔开了话题。“想必您就是名震关东三十六省的燕赤霞，燕捕头吧”李成玉说着，捡起地上被抛下的衣袍重新穿在身上。“你还知道我？”燕赤霞眉眼一挑，人非圣贤，被他人恭维心情自然会好些。“燕大侠的大名谁人不知”李成玉微笑着道。“行了，我劝你少套近乎，趁老子还没发火，赶紧滚下山去！”燕赤霞不耐烦的挥了挥手，他最不喜欢与读书人打交道。“那可不行，我听说兰若寺有妖怪害人，此番便是来斩妖除魔的，如今恶妖未除，怎能就此离去？”“就你这小身板，还斩妖除魔？”燕赤霞扬天大笑。“前辈莫要小看在下，那树妖虽有千年修为，但多是吸取人类精血所得，杂而不纯，在下亦有家传武学傍身，自保应该没有问题”李成玉抬了抬紫雷剑鞘，以及插在剑鞘里的火麟剑。“家传武学算个屁，赶紧滚蛋，莫要让老子再瞧见你”燕赤霞怒哼一声，身体一腾便化作一道幻影消失无踪。“这倒是有些奇怪...”李成玉注视着燕赤霞消失的地方，刚才的感知中，燕赤霞的确让他感受到很大的压力，但却没有想象中那么恐怖。现在下山是不可能的，下山的路已经被迷雾笼罩，万一遇见树妖姥姥也不知抗不抗的住，放眼整座山，只有燕赤霞栖身的兰若寺最安全了。水亭距离兰若寺不远，很快，这座森然古刹重新出现在李成玉面前。兰若寺大门已经倒塌，寺内荒草丛生，断壁残垣，一片破败之像。李成玉挑灯在寺里转了一圈，没发现燕赤霞的踪迹，倒是遇见了几只藏在暗处想要偷袭他的干尸。李成玉连拔剑的兴趣都没有，遇见了便直接赏一道符过去。这些赶尸行动缓慢，身体更是脆弱，符篆落在身上连惨叫都来不及发出便化作一滩浓水。“看来那树妖被燕赤霞打的也是没脾气”李成玉心中暗道。随便找了个还算干净的房间，稍微清理了下，点上一斩油灯便盘膝打坐起来。紫雷剑典有配套的心法，只是行气路线霸道刁钻，普通人直接练，估计经脉上来就要报废。李成玉心里默念着口诀，体内先天之炁在经脉窍穴内横冲直撞，若非之前得了圣体奖励，此番怕不只是疼的脸皮抽搐那么简单。如果说灵隐心法大成后，将经脉窍穴锻打成了高速公路，那么改练紫雷心法后，先天之炁便成了一辆在高速公路上疯狂驾驶，想要将高速公路硬生改造成轨道的高速动车。修炼不知年月，渐渐的，李成玉也有些习惯了紫雷心法的运气方式，而且在运气速度达到一定程度后，除了天地灵气，还有一种奇特元素被纳入体内，最终汇聚成一缕，所过之处生出酥酥麻麻的刺痛感。那一缕让身体感到酥酥麻麻的力量没有像先天之炁一般被局限在经脉窍穴之中，而是在体内到处乱窜，所过之处，身体倒是起了些变化。只是这变化太过轻微，李成玉感知不够真切。“这应该就是自然界的雷电力量了吧，紫雷心法也没有很难炼啊”李成玉心中疑惑。这番想法若是让修炼之人得知，怕是忍不住咬牙切齿的将李成玉教训一番。无论哪个世界，雷法与修剑修都是最难炼的功法，更何况是二者归一同修，岂止是难上加难那般简单。“喂！你小子怎么还没走？”耳边传来燕赤霞的大嗓门，李成玉睁开眼睛，果不其然又看到了那张吓人的脸。“天亮了？”李成玉愕然看向四周。连忙来到门外，一轮朦胧悬挂虚空，天岂止是亮了，都已经到中午了。“差点误了大事”李成玉心中暗道，旋即重回屋子，拿起昨晚找的锄头便往外跑。“这小子要做什么？”燕赤霞挠了挠胡须，难不成被女鬼吸了精气，魔怔了。李成玉不知道乱葬岗在哪，边照着感知中阴冷气息的源头跑去，一炷香后，果然发现了一处较为密集的坟圈。枯骨遍地，连下脚的地方都没有，这些年死在树要姥姥手里的人类可见一斑。找了一圈，李成玉发现一处矮坟前挂了一幅画卷，过去一看，果然是昨晚被聂小倩拿走的那幅。眼睛一亮，李成玉毫不犹豫的挥起锄头开始刨坟掘墓。以李成玉先天武者的力量，每一次挥动锄头都会刨出一个小坑。不一会，一个玉质的骨灰坛出现在眼前。骨灰坛又称金塔，多为陶瓷和石质，聂小倩能用玉石做金塔，生前家境倒是真不错。遮住阳光，打开盖子，骨灰里埋着一柄珊瑚发梳，运气不错，这下便确认无误了，直接将聂小倩的金塔收入乾坤戒。“也罢...”转身欲走的李成玉看了眼其他那些冒着阴气的土坟，趁着天色未黑，再次挥动锄头。PS：这章有点短，删除了二百多字，青铜新手司机，不敢开车，保险起见还是稳着点，等本书进入中期再说。兰若寺。在残破佛殿烤野鸡的燕赤霞见李成玉去而复返，身后还背着一个大包裹，当即愣在当场。“你小子真不怕死？”李成玉将包裹放在地上，从中拿出一探好酒扔给燕赤霞：“燕大侠何出此言？”燕赤霞眼睛一亮，闻着扑鼻的酒香更是大咽一口唾沫。“好酒！”燕赤霞擦掉下巴酒渍，只是一口，便深深爱上了这种宛若一团烈火的玩意。“你小子把那些女鬼的骨灰全给挖走，那老妖怪便没了勾人的爪子，此刻怕恨不得将你挫骨扬灰，你还敢来？”燕赤霞幸灾乐祸的眼神看着李成玉。“总不能看着那些孤魂野鬼一直被树妖胁迫害人吧”李成玉摊手笑道。“幼稚！”“这天下每天要生多少孤魂野鬼，没了这些，那老妖怪再抓一批便是，你救得过来？”燕赤霞嗤笑道。“那就杀了树妖”“有什么不一样？没了树妖还有狗妖猪妖，这世间已经没救了”燕赤霞抱着酒坛子没好气的道。李成玉没有在开口，情况的确是这么情况，这个世界已经病入膏肓，除非在根源上下猛药。也幸好系统没有发布改变这个世界命运的任务。“晚辈本还想求前辈帮忙铲除那树妖”李成玉一脸可惜的摇了摇头“现如今看来传言终究只是传言，这世上哪还有什么嫉恶如仇之人”。“你知道就好”燕赤霞摇着脑袋，丝毫不为言语所动。李成玉咬了咬牙，没想到燕赤霞会这般油盐不进，不帮就不帮吧，先试探试探树妖实力，有乾坤戒在，打不过就先躲进去。李成玉背起巨大包裹准备去提前布置一番。天色已经渐暗，燕赤霞虽然不靠谱，但有句话说的不错，他放走了所有女鬼几乎等于撅了树妖的根，这家伙绝对不会放过他。李成玉想不通树妖姥姥又不是鬼，为什么白天不出来，但这无疑给布置争取了时间。树妖谨慎的很，只是用根须控制乱葬岗安歇骨灰，本体深入地下，连聂小倩也不知本体所在。“少爷，这些东西能对付姥姥吗？”聂小倩好奇道，此时的她还是只能躲在阴暗处。李成玉给了聂小倩一滴鲜血，聂小倩此时可凭借拿滴鲜血的气息随意进出乾坤戒，有乾坤戒灵气滋润，聂小倩魂体也会慢慢变得凝实，有朝一日不再惧怕阳光也说不定。“不知道，聊胜于无吧”李成玉奋力挥舞着锄头，随后将鼓鼓囊的大包裹埋进去。一个时辰后，整个山头都被李成玉伙同钻入地下的小倩挖了上百个坑洞。埋进坑洞里的是土制炸药，李成玉在白蛇世界十数年提炼的所有家当全都用了出来。炸药一直藏在李府药炉下面的地窖里，这也是李成玉禁制任何人进药庐的原因。一个不好，整座李府都得升天。“鬼火能点着东西吗？”“可以的”“那就好”李成玉点了点头，脸色平静的道“到时听我号令，以最快速度将所有引线点燃，然后火速回戒指里去”。所有家底全部压上去，今晚就是打不死树妖也要炸他个半残。布置好了战场，李成玉入鞘的火麟剑杵在地上，双手交叠在剑柄之上，闭上眼睛全力感知身周变化，静静等待树妖姥姥打击报复。两个时辰后，天色渐暗，一股无名狂风席卷百里大山。天空中，乌云翻滚着，奔腾着，从四面八方漫过来，整垛整垛地堆积，越来越密，翻滚咆哮这朝山顶压下。一道之字闪电在虚空一闪而过，瓢泼大雨瞬间落下，越下越狂，黑沉沉的天就像要崩塌下来。系统：“改命任务触发：彻底消灭树妖”系统：“任务奖励：十年阳寿”系统：“任务失败：扣除十年阳寿”“来了！”李成玉猛的睁开眼睛。狂风暴雨掩盖下，数十条根须自李成玉身周破土而出。冲天而起的根须瞬间结成一座“鸟笼”随后狠狠塌向地面。“轰！”一声巨响。“鸟笼”覆盖范围内的地面被塌缩的根须绞的粉碎凹陷。闪身躲过一劫的李成玉双目微眯。“小东西，敢和姥姥我作对，今日一定将你挫骨扬灰！”一击未果，这近乎嘶吼的声音里听得出树妖很生气。“跟你作对又如何”李成玉冷笑一声“今天不止要跟你作对，还要杀了你！”如果说之前还有退路的话，改命任务一出现就没得选了。不过这也是李成玉希望的结果，转世后已经与白蛇世界因果牵扯巨大，修炼增长寿命这条路是走不通了。想要长生不老，要么修炼成后天不伤的金仙，要么逆天改命，像孙悟空一样将名字从生死簿上划去。除此之外，唯有通过系统任务，强行让生死簿给自己添加阳寿。“狂妄至极，姥姥要把你碎尸万段！”数不清的参天大树突然“活了”过来，扭曲的树枝化作千百道绳索，将空气划出声声尖啸的朝李成玉抽刺捆绑而来。李成玉脚步在地上轻轻一点，竟然化出十数道人影在漫天钢索般的树枝攻击中腾挪闪转，总能在千钧一发之际避开绳索攻击。“血海葬天！”树妖突然钻出土壤，从地面抽出两条百米树藤，猛的一抖，其上数不尽的树叶瞬间化作飞刀，摧枯拉朽般朝李成玉淹没。“呛！”惊天剑鸣伴随着赤红色热浪轰然爆发，坚不可摧的树藤“钢索”与漫天树叶飞刀混杂着雨水尽皆化作碎屑齑粉。下一瞬！一道赤红色极光爆射而出，横贯百米，出现在树妖姥姥身后。“哧...”火麟剑插进地面，半跪的李成玉面色痛苦，张嘴喷出一口红色雾气。灵隐九剑最强招式，以内力点燃气血，让体能超出极限的爆发。李成玉吐得是鲜血，但火麟剑的力量非常霸道，直接将这口鲜血蒸发成了血雾。“啊！”树妖姥姥捂着眉心痛苦嘶鸣，树干双臂掩面，却依旧有道道红光自眉心散发。“该死的人类，姥姥要杀了你...杀你了！”树妖姥姥遁入地面，狠厉疯狂的咆哮声震的李成玉耳膜生疼。“这都不死”李成玉心里一惊。地面突然开始剧烈震动，李成玉几个跳跃闪到数百米外的位置。“轰！”地洞山摇间，一尊庞然大物破土而出，疯狂生长的同时，恐怖力道挤压撕裂着周围的一切。李成玉不得不再次后退数百米，直至震动稍缓才抬头看去，只是一眼，瞳孔便逐渐收缩到了极限。一颗至少数百米粗，高近两千米的参天妖树横亘于天地之间，一座残破阁楼挂在树枝上，疯狂扭动的树枝几乎将整座大山遮盖。“轰！”一件物什从树妖树冠砸落在李成玉面前，那兰若寺大殿。“这...真是原著中被燕赤霞轻易干掉的树妖姥姥？”李成玉张了张嘴，被眼前这一幕深深震撼！“我滴娘...”躲在山腰窥视战局的燕赤霞心中万分惊叹：“这小子到底是什么来头，把这孽障真身都逼出来了”。燕赤霞瞪着铜铃大眼，此前他也想了不少法子想要逼出树妖真身可都以失败告终。眼下树妖如此疯狂，不惜损伤根基也要弄死他，究竟发生了什么？燕赤霞也注意到了李成玉手中那把通体火红，好似烧红烙铁的长剑。这《风云》七武之一的火麟剑镶着火麟甲，还染过魔血，一旦造成伤口，便会被邪火侵入体内。树妖被火麟剑刺穿眉心，妖血沸腾的感觉极其痛苦。尤其是火麟剑放入紫雷剑鞘这几天还沾染了些紫雷剑气。树妖受的伤害对本体而言不算什么，但这两种力量却让树妖姥姥感受到了恐惧。“人类小子，你逃不出姥姥的手掌心，姥姥要把你的灵魂折磨千年万年！”“哈！大话谁不会说，有本事就来！”李成玉嗤笑道。“轰轰轰...”回应李成玉的是数不尽的擎天粗枝，宛如彗星撞地球，连绵大山在剧烈颤动中崩裂坍塌。如此情形，在燕赤霞眼里，对比漫天轰落的“天柱”，李成玉就好似一只随时都有可能被碾死的蚂蚁。“呛！”一片血红剑影将蹦来的巨石斩的粉碎。李成玉狼狈的一个驴打滚堪堪躲过轰顶一击，随后身影电闪游走。“这老妖怪铁了心想要杀我”浓烈杀气让李成玉一身汗毛皆竖。“轰！”一根“天柱”轰落面前，李成玉目光一凝，不退反进，一瞬间纵身而起，火麟剑其柄没入其中，随后“天柱”上拉出一道赤红。树妖吃痛嘶吼，抽离枝干在虚空猛烈甩动，粗壮树枝扭动间割裂空气，发出声声爆响。李成玉瞅准时机，借着树枝甩动力道瞬间抽出火麟剑，整个人如同炮弹般朝树妖本体射去。“不好！”李成玉脸色猛的一白。树妖原本空门大开的主干，突然被树枝层层遮挡，同时虚空飞舞的那些树枝瞬间化作漫天钢鞭从四面八方轰来。“咚...咚咚....”雨水蒙住了双眼，李成玉感觉心脏在一瞬间前所未有的剧烈跳动，近乎要破胸而出！窥视的燕赤霞瞬间竖起轩辕神剑，这个动作已经重复了数十次，但这次，李成玉是真的到极限了。一个武者，面对千年老妖能做到这种程度，已经让燕赤霞震惊的无以复加。“这小子心地善良，潜力无穷，不能让他死在这”燕赤霞心中暗道。“轰！”然就在燕赤霞咬破指尖，准备出手营救时，一道紫色闪电伴随着震人心魄的惊雷横空千米。“我...”燕赤霞施法动作再次定格。树妖万千树枝疯狂摇摆，其主干上，一道百米长的豁口迸发着青紫色电光。下一瞬，碧绿色的妖血从百米豁口喷涌而出，顷刻间便形成一条倒悬的“绿河！”“啊...”凄厉的惨叫声响彻天地，即使身处数十里外的郭北县都听得清清楚楚。燕赤霞定睛看去，那急速坠落的身影大手一挥，数量近百的木桶翻滚着朝树妖主干飞去。“小倩！”双目赤红的李成玉暴声大喝。一道白衣身影在下坠的李成玉面前凭空出现，愣神瞬间，百道幽蓝鬼火急速漂飞，后发先至，将那些砸在树妖主干上的木桶包裹在内。“轰...轰...轰...”连成一片的爆炸声随着烈焰冲天而起。木桶里面装的是酒精，被鬼火点燃爆裂后直接撒在树妖主干上，并且随着酒精流淌而急速蔓延。树妖姥姥吃痛，卷动暴雨，催动枝叶拍打着火焰，但火势没弱多少，枝叶却也被烈焰包裹起来。“这是什么火！”树妖姥姥恐惧了，这火竟能将他本体点燃，这个凡人蝼蚁究竟还有什么手段！“要你命的火！”李成玉冷声喝道，他也没想到，酒精点燃的凡火竟真能对修行千年的树妖造成伤害。白影飘飞，小倩一把抱住坠落的李成玉急速远遁。“轰隆隆...”片刻沉寂后，惊天动地的爆炸声伴随着冲天而起的火光将天地映照成一片血红色。小半个本体被烈焰包裹，树妖痛苦嘶吼，烈焰浓烟之中，隐约可见树妖巨大的身体遍布坑洞，绿色妖血更如江河倾倒，挥洒间将脚下残破山体染成绿色，腥臭至极的气味连狂风暴雨也无法驱散。被爆炸冲击的一阵魂体不稳，聂小倩美眸圆瞪，本就毫无血色的俏脸此时更如一张白纸。她终于明白李成玉为何再三交代，火焰一旦点燃一定要迅速远遁，实在不行就躲进乾坤戒。这般可怕的爆炸，连树妖姥姥都会受伤，更别提她这连阳光都怕的小诡。李成玉心里却是叹了口气，不亏是千年树妖，这么多精心制作的炸药一同爆炸，其威力足以炸碎一座小山，可树妖却连重伤都算不上。这还是建立在树妖属性为木，惧怕火焰，又妖力不纯的前提下。至于从一开始便保持出手状态的燕赤霞被眼前所见惊的汗毛直竖，心中万分匪夷所思。一个武者，竟能造成如此这般恐怖的场面，这真的只是一个武者？地动山摇间，树妖庞大本体突然开始朝残破山体下陷。燕赤霞心里一惊，之前打击李成玉除妖的积极性，主要原因便是无法彻底将其铲除。此时树妖姥姥本体现世，还被李成玉手段接连一番手段打的重伤欲遁，如此千载难逢的机会如何能错过。“天地无极，乾坤借法，万剑归宗！”粗狂爆喝陡然在天地间响起，一度压下树妖的惨叫声。“呛！”金光闪耀的巨剑穿云落日，自虚空斜斩而下，树妖千米庞大身躯竟如豆腐般，刹那间被劈成两半。“这老头...”准备逃跑的李成玉惊了。砸上全部家当布置战场才重伤了树妖，还差点丢了性命。可这通天彻地的一剑直接就连雷云带树妖给削成了两半。“差距...太大了”李成玉有些酸楚，还有些羡慕。“少爷！”“那是什么...”一枚莹绿色光团脱离崩溃的树妖本体想要遁入地下，眼看着就要没入地面，却被一只手紧紧攥住。将这不知道什么玩意，但似乎是个好东西的光团收进乾坤戒，一阵眩晕感传来，李成玉直觉眼前一黑便没了知觉。聂小倩将李成玉抱在怀里，惧怕的眼神看着突然出现在跟前的燕赤霞。聂小倩虽然拥有又有出入乾坤戒的能力，却无法将其他东西带进去，此时心里怕极了眼前的大胡子却又不想丢下恩人不管。“喂！”燕赤霞手中轩辕剑一抬，在聂小倩惊恐闭眼的同时插入剑匣“看在你帮忙消灭老妖孽的份上老子暂时不杀你，把这小子带上跟老子走”。这段日子燕赤霞给树妖闹腾的够呛，更别提手下众鬼，聂小倩犹豫再三还是不敢跟上去。“过来！”燕赤霞回头爆喝。聂小倩心下一颤，赶紧抱着李成玉跟了上去。燕赤霞不想去人多的地方，便找个山洞安顿下来，同时查探一下李成玉情况。“少爷伤的重不重”聂小倩紧张问道。“少爷？”燕赤霞嗤笑一声“没大碍，也就气血两虚，你去抓只雄鹿过来”。聂小倩犹豫片刻，不放心少爷一个人面对这大胡子，但此刻大胡子想要做什么她也阻止不了，便直接飘出了山洞，趁着天还没亮，赶紧抓一只雄鹿过来。瞅着眼前的李成玉，燕赤霞心中咋舌：“这小子色胆包天，竟然连女鬼都不放过”。一屁股坐在地上，之前那一剑消耗太大，燕赤霞也有些遭不住了。点燃一堆篝火驱散着山洞里的湿冷气息，燕赤霞落在李成玉身上的目光逐渐变的复杂。最初燕赤霞只以为遇到了一个口出狂言，不自量力的傻小子，可现在这傻小子在他心里已经变成了宝贝。“什么味道...”李成玉睁开眼睛，只觉得满嘴腥咸，抬手一抹，满手都是鲜血，目光不由看向身边的燕赤霞。毕竟这老家伙无论长相还是身上的味道都是那么的超凡出众。“看什么看，你长那么丑，老子才懒得亲你”燕赤霞没好气的哼哼道。李成玉目光转向聂小倩，果不其然，那张樱桃小嘴还残留着一抹殷红。“少爷你终于醒了，感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”聂小倩惊喜的丢下半碗鹿血，连忙过来将李成玉扶起。“我没事”李成玉摇了摇头，他现在感觉前所未有的好“我睡了多久？”“少爷昏迷五天了，现在可算醒了”聂小倩心里松了口气。大胡子就很吓人了，前两天竟又来了一个好色之徒。“这么久了”李成玉有些惊讶，看了眼洞外明媚阳光，微笑道“可得出去走走了”。燕赤霞也懒得搭理，他到现在还没恢复过来呢。没了树妖施法，郭北县的天气好了不少，阳光终于有了些暖意。李成玉醒来后发现体内先天之炁已经发生了翻天覆地的变化，最初那一缕淡紫色气息如今竟壮大了百倍不止！而且与最初那般无视经脉窍穴，在体内横冲直撞的情况不同，此时的紫雷灵力，或者说真气，规规矩矩的在体内行着大循环。即便无意引导，循环的速度也比以前专注修炼灵隐心法时快了数倍！人都说生死间会有大突破，事实果然如此。李成玉在心中呼唤系统，查看自身情况。宿主：李成玉根骨：圣体年龄：16/37实力：剑气境（筑基初期）“突破了？”李成玉恍然。得到“仙灵体”根骨奖励后，全身窍穴、筋脉、体魄都已经到了顶点，如今突破也算顺理成章之事。“难怪我对周围环境的感知变得如此清晰”李成玉心中暗道，此前只是能感知大约百米半内的风吹草动，眼下却好似长了一双天眼，360°无死角掌握着方圆千米的所有动静。聚精会神之下，微风拂过的声音，树叶晃动带动的气流，甚至蚂蚁搬动虫尸的摩擦声都如晨钟暮鼓般清晰震撼。李成玉抬手竖起食指，三寸淡紫色真气探出指尖，外形像极了防风打火机喷出的火苗，但细看的话，这“火苗”里还带着细小电弧劈啪作响。李成玉脸上闪过一抹笑意，食指朝数十米外那颗磨盘大的山石点去，肉眼可见的紫色极光一闪而逝。定睛一看，那磨盘大小的石头多了个拇指粗细的空洞，内壁更是如镜子一般光滑。用手轻轻一碰，石头直接散落成满地碎石子。“这就是剑气！”李成玉眼睛一亮。以前练剑时，贯通内力的剑锋在划破空气时会斩出一道锋锐之气，十丈距离切近断玉轻而易举。李成玉心里还沾沾自喜了许久，以为自己练出了剑气。可是与刚才的紫雷剑气相比，破坏力与穿透力完全是天地之别！“紫雷剑遁！”一声轻喝，火麟剑凌空而起，渐渐朝外，悬浮在李成玉面前。看着眼前凌空悬浮的火麟剑，李成玉心里不由的生出一种手臂变长的错觉。为了印证这感觉是否为错局，李成玉剑指一挥，悬浮的火麟剑瞬间化作一道紫红色电光，随着心念瞬间飞射千米，在树林中划出一个大圈，最后又随着心意回到面前。“轰隆隆...”数十颗大树轰隆倒地，最粗的至少要三人合抱。“这威力...”李成玉惊叹着。一片狼藉，烟尘滚滚，竟只是随意试招的结果。剑气与其他修炼法决不同，想要到达筑基境（武尊）境需要领悟意志，之前抱着有死无悔的决心冲向，体内先天之炁奇迹般孕育出一团紫雷真气。意识调动紫雷真气出体，出体时与意志融合，瞬间便化成了威力惊人的紫雷剑气！难怪紫雷剑典第一重最后说悟性高绝者一日出剑气，悟性差者只叹岁月蹉跎。剑气这玩意不是单纯的能量，也不是单纯的意志思想，而是一种之又玄的东西。李成玉虽然明悟，但却无法说出个所以然来。御使火麟剑在空中瞬间织出一张跳跃着紫色雷电的剑气大网。将紫雷剑气惯入火麟剑，攻击手段虽不如纯粹的紫雷剑气酷炫，威力也有所不及，但消耗却几乎可忽略不计！“嗡！”火麟剑入手轻颤，李成玉身周淡紫色剑气升腾，整个人瞬间化作一道剑光冲霄而起！片刻后，一道剑光瞬间坠地，剑气收敛，露出一道身影。“这才叫御剑飞行！”李成玉兴奋的搓着双手，仿佛一个得到心仪玩具的孩子。李成玉此时才明白真正的御剑飞行是驾驭剑光，剑光一裹，转瞬便是百里千里！至于那些踩在剑上飞的，只是些修炼不到家只能用飞剑代步，至于驾驶体验嘛...。“夏侯？”李成玉回到山洞，一眼便看见洞口夏侯与燕赤霞持剑对峙。周围凌乱的场地说明二人已经比斗了一番，只是不用想也知道，肯定是夏侯输了。“你小子也在”夏侯长剑入鞘，转移话题来掩盖尴尬“人已经帮你平安送回家，剩下的钱你若是敢不给，老子一剑劈了你！”“好家伙，把气撒我这呢”李成玉心中好笑。前世作为一名大夫，也养成了从不和有病之人做口舌之争的习惯，随在腰间一抹，便将三枚拳头大的金元宝丢了过去。系统：“恭喜宿主，由于宿主出色的完成了改命任务，已获得延伸世界改命机会！”“延伸世界改命机会？”李成玉心中疑惑，什么意思？系统：“系列影视等具有连续执行改命任务的潜力，宿主没有选择杀掉宁采臣与燕赤霞两个关键人物，并将宁采臣送回家乡，倩女幽魂2命运轨迹已顺利展开！”系统：“宿主可选择拒绝执行延伸改命任务回原世界享受假期，也可选择继续执行延伸任务”李成玉没有立刻选择，而是在心里分析起了利弊。以他现在的实力而言，只要不招惹某些存在，单纯倩女幽魂2剧情里，唯一能对他造成威胁的就是普渡慈航这个蜈蚣精。剧中表现，法力大增甚至学会御剑飞行燕赤霞，联合昆仑派一叶知秋都只是勉强弄死蜈蚣精，一叶知秋还因元神无法回归而挂掉。犹还记得当初那一首索命梵音硬是李成玉做了好几天噩梦。“我选择执行延伸任务”李成玉做了决定。夏侯本准备拿李成玉撒气，可李成玉干净利索的丢出巨额报酬让其吭哧了半晌，脸憋得通红，怒哼一声负气走人。“你认识夏侯那家伙？”燕赤霞脑袋凑了过来。“一面之缘，见他武艺高强便托他护送一位小兄弟回家”李成玉说罢便朝山洞走去，聂小倩实力太弱，即便有山洞遮挡阳光，白天的阳气也会让她很难受。李成玉没有避开跟过来的燕赤霞，直接用乾坤戒将聂小倩上收了进去。燕赤霞自然注意到了乾坤戒，只是看了一眼便收回目光，躺靠在山洞内壁，翘着二郎腿，一副百无聊赖的模样。这老家伙绝对有古怪，李成玉心中暗道，太安静了，根本不是燕赤霞的风格。“晚辈差点忘了，多谢前辈仗义出手，将树妖斩尽杀绝”李成玉拱手谢道。他的确是真心感谢燕赤霞，树妖一旦遁入地下怕是再也找不着了，任务一旦失败，估计刚回白蛇世界就要被黑白无常给拘了灵魂。“干什么，想拜师学我那些法术还想继承我这一身家底啊”燕赤霞二郎腿晃动幅度明显增加，嗤笑着道“告诉你想都不要想，真是的，现在的年轻人啊，连头都不磕还想拜师，哼哼...”。撂下这句话，燕赤霞直接翻了个身，面朝洞壁。“这...”李成玉愣了下，莫不是犯了失心疯？将燕赤霞的话想一遍，李成玉忽然明白了什么，看着燕赤霞的背影心里顿觉好笑。“师傅在上，请受徒儿一拜！”李成玉撩起衣摆，跪在地上朝背影磕了三个响头。想要我做徒弟还不好意思开口，跟个小孩似的。“切...连拜师礼都没有”燕赤霞小声嘟囔道。“这老家伙...”李成玉差点被燕赤霞幽怨语气逗乐，索性乾坤戒还有不少自酿的烈酒，此番便全部拿了出来，直接在面前摞起一大堆。“好小子竟然藏了这么多！”闻着味的燕赤霞顾不得矜持，翻身而起，抱着酒坛便狂饮起来。“好酒啊...”燕赤霞大声咂了咂嘴，瞥了眼看向李成玉，道“看在你这么有孝心的份上，师傅我肯定把所有法术都传给你”。他本是名震关东广西二十六省的判官，因世道浑浊，jian臣当道，故而辞官退隐，机缘巧合下得到了修炼者传承。只可惜他只是一个会些拳脚的武夫，传承未能全部继承，虽说凭借斩妖护身咒炼出一些法力，但对付妖孽还是要向天地借法。借他人钱财尚且要还，更不用说向天地借法力，代价自是极大。燕赤霞自知活不了太久，这一身法术若是断了传承实在是可惜，他考虑过夏侯，但很可惜这家伙心术不正。现如今，他终于找到了一个心动的传人，非常完美的传人，要说唯一的不满意的地方就是太正经了些。李成玉微笑着盘膝坐在一旁，静静的看着燕赤霞一边酗酒一边唠叨。领悟了紫雷剑典第一层后，燕赤霞的法术对他的吸引力已经小了很多，不过李成玉并没有拒绝。李成玉多少猜到了些燕赤霞的想法，成全别人同时也能成全自己，多学些法术，说不定日后就有用得着的时候。“对了师傅，这东西是什么？”李成玉想起了什么，右手虚空一捉，拳头大的碧绿色光团被抓在手心。“树妖精元？”燕赤霞愣了下，他原本以为随着树妖本体一同蹦灭了，没想到这树妖竟瞒过了他的眼。“快让我一剑砍了这玩意”燕赤霞伸手欲夺，李成玉赶紧将其护住。“别，这应该是个宝贝吧，直接砍了多浪费”李成玉好生劝慰起来。“哼，我劝你还是打消吸收这树妖精元的念头，吸收精元的确能增长功力，但你是人，吸收妖的精元就会变得半人半妖，甚至失去人性变成一只真正的妖怪”燕赤霞一脸嫌弃的道。燕赤霞觉得李成玉心情沉稳，但终究还是个少年人，担心他走入歧途。“师傅误会了，我是不会用的，但有没有可能让小倩凭借它提升功力？”李成玉将聂小倩从乾坤戒召唤出来。李成玉一直都遵循着贵精不贵多的原则，连龙元那等神物都考虑着究竟要不要吸收，更别说这劳什子树妖精元了。燕赤霞目光在聂小倩身上来回扫了几下，道“也不是不可以，她本就是树妖以妖力召唤，对树妖精元的力量也不排斥，只是这精元藏着树妖残存的妖魂，直接吸收你会被树妖控制...等老子得把他炼一下”。“那就麻烦师傅了”李成玉起身朝燕赤霞行了一礼。一旁终于明白发生了什么的聂小倩水润双眸挂在李成玉身上，低着嗪首，肩膀轻颤。“怎么还哭了”李成玉轻叹一声。“少爷对小倩太好，小倩却不知该如何报答”声音呜咽，滴滴泪水顺着脸颊滑落，半途化作点点星光消弭于无形。“咦～”燕赤霞猛的打了个哆嗦，一脸嫌弃的扭过头去。PS：新书期票票很重要，如果读者老大觉得看着还行就给青铜一些票票鼓励吧.....。“呸！”燕赤霞怒喷一口，鄙视道“想的挺美，师傅我还没死呢，暂时借你使几天，回来还得还老子”。李成玉心里有些好笑，老家伙还是这么傲娇。“看什么看”心事被看穿的燕赤霞有些恼羞成怒的把脸贴过来“老子就你一个徒弟，你要是死了谁来给老子养老送终？”“那就跟我...”燕赤霞打断了李成玉的话，没好气的道：“算了，我老了，哪都不想去，这就挺好的，吃饱了睡，睡美了吃，每天打打麻将，这好日子老子还没享受够”。李成玉点点头，他有意无意和燕赤霞提过可以带燕赤霞离开这个世界，但燕赤霞数次装傻充楞，舍不得离开。这次应该是最后一次说了。“什么时候出发？”燕赤霞问道。“明天吧，闭关前我让小倩收了些香料，师傅不是一直对火锅念念不忘嘛”李成玉笑道。对于古人来说，猪油加盐煮出来的食物就是一锅色鲜味俱全的美味。闭关前李成玉觉得嘴里没味，便用香料和草药做了顿火锅，味道自然比不上现代，但仍旧给燕赤霞给馋的吞舌头，最后连火锅底料都舔的一干二净。晚上不止二人一鬼吃了顿火锅，府中丫鬟仆人也一并吃了席。深夜，将燕赤霞灌醉放上床榻，李成玉给脚马使了个通灵术，马车便缓缓驶出郭北县，顺着官道朝南行去。“哎...”漆黑的卧房传出一声轻叹，随后便归于沉寂。马车内。一盏油灯将车厢照亮，李成玉捧着卷轴，琢磨着上面记载的法术。这是燕赤霞获得传承后从遗骸中找到的，上面记载着大大小小数以千计的法术。具有杀伤力或者实用性较强的法术李成玉已经学的差不多了。剩下的一些法术也颇有意思，比如通灵术、障目术、操尸术等。除此之外卷轴还记载着几种剑诀，其内容堪称包罗万象，若是将卷轴上所有法术融会贯通，开派立宗都不在话下。某种程度上，这卷轴比轩辕剑还要珍贵。“少爷喝茶”聂小倩跪坐在旁边伺候着，李成玉喜欢喝茶，马车颠簸，便用魂力控制茶具悬浮在半空。“少爷，天色已晚，不如明日再修炼，今夜早些歇息吧”聂小倩将毯子披在少爷背上。“累了你就先休息吧”李成玉轻语道。抬头朝聂小倩轻轻一笑，李成玉目光又落在卷轴上，左手捧着卷轴，右手捏着法决写写画画，点点真元波动在厢内若隐若现。“少爷实力如此深不可测还这般刻苦修炼，小倩啊小倩，你可不能拖少爷后腿”聂小倩心中暗道，眼见少爷修炼入神，便不声不响的出现在厢外，驾着马车且警惕着四周。郭北县日渐清明，可一路向南，妖魔邪气便又浓郁起来，一如半年前的郭北县。走走停停，顺便灭杀一些不知死活的妖魔鬼怪，五天路程硬是走了小半月。夜幕渐临。一座破旧废弃的山庄拦住了马车前行的道路，“少爷，此处真有一座废弃山庄”聂小倩转头朝厢内。李成玉挑开帘子，眼前这座废弃山庄比电影里展现的要大很多。“马车停好，我们进去看看”李成玉跳下马车，手持折扇，缓步迈入山庄大门。聂小倩将马绳拴在树上，仓促下个陷阱法术便朝少爷追去。“少爷，这山庄里面潜藏着一股奇特尸气，还有两道人类阳气”聂小倩仔细感知一番，作为一只鬼，她对同类和人类的气息感知异常敏锐。“那说明我们来对地方了”李成玉笑了笑，他早就发现了，系统。“道...道...道...道可道非常道，天道地道，人道剑道...”陡然间，一阵鬼哭狼嚎般的声音惊的聂小倩一脸的古怪之色。“少爷这...这不是师傅经常念叨的东西，怎么这里也有人...”聂小倩小脸略有些苍白的道，她实在受不来这种东西。李成玉失笑一声，这声音一听就是宁采臣那厮。站在院子里脑袋里都能想象出宁采臣蹲在木桶里一边洗澡一边唱歌壮胆，给另一边睡觉的一叶知秋恶心的一脸抓狂样。笑归笑，李成玉心里也好奇，宁采臣明明没有和燕赤霞碰面，又是从哪听的这首歪歌。没一会，歌声停歇，李成玉朝旁边满脸嫌弃的小倩道：“走吧，我们去看看这位歌神”。聂小倩抿嘴轻笑，能唱出这种鬼哭狼嚎的声音，一般人还真做不来。破败山庄很大，二人也没有可以加快脚步，盏茶的功夫来到山庄后面。这刚到后面聂小倩便是一愣，十几只吊死鬼在树下晃悠，还有一个衣衫不整的家伙两脚乱踢。奋力挣扎的宁采臣一见来了熟人，本准备求救，可想起眼下的情况便赶紧道：“成玉兄...救...快跑，这里闹诡啊”。李成玉双指夹着落下的枯叶屈指一弹，吊着宁采臣的白绫立时崩断，对于宁采臣他还是挺欣赏的，与正常的传记中的许仙都是一样手无缚鸡之力，但宁采臣显然比那许仙那厮要好太多太多。“半年不见，宁兄怎地变得如此落魄？”李成玉明知故问的道。“这话以后再说，赶紧跑吧，这里闹诡啊”宁采臣惊恐的道。聂小倩轻哼一声，看着那些飘荡的吊死鬼面若寒霜的娇喝道：“何方盗匪，竟敢在少爷面前装神弄鬼！”“装...这些诡是人装的？”宁采臣愣了下，这都是些什么人？“哪里有鬼！哪里有鬼...”穿着土灰色道袍的青年从山庄后门跑了过来，便跑边大声嚷嚷着，见那飘着的十几个吊死鬼挂在树下，表情却有些古怪，怎么这些看着像鬼的没一点鬼味，那个漂亮妞反而散发着强大鬼气。系统：“改命任务触发，让一叶知秋活下来”。系统：“任务奖励：一团玄黄功德”。系统：“任务失败：气运流失殆尽”。“玄黄功德”李成玉有些意外，这玩意似乎是前世洪荒流小说里非常万金油的东西，若是数量庞大，立地成圣也不是不可能。李成玉右手一甩，撑开的折扇挡住一叶知秋审视聂小倩的目光。“管你是人是诡，看我法术，嘛哩嘛哩哄，风火雷电，哔！”一叶知秋不管三七二十一，直接从兜里掏出一把驱魔符，化作神光朝那些吊死鬼丢过去。这些装神弄诡的人自是不怕符篆，但凭谁见了几十团火球飘过来也吓的够呛，一群吊死诡慌忙逃进树冠折颜身形。一叶知秋欲飞身上前却被一片白绫挡住去路。“嗤啦...”白绫被一叶知秋撕成漫天碎屑“雕虫小技”。一旁看热闹的李成玉见一叶知秋手捏法决，口中念念有词，周围数十颗大树根部顿时像流沙般带着大树急速下陷。PS：各位读者大佬，赏几张票票吧。时间转眼已是半年。李成玉在郭北县成买了个大宅子，也将燕赤霞腹中那点法术掏的一干二净。这些法术没有让实力大幅增长，却让紫雷剑气多了不少运用之法，面对特定情况或有奇效。值得一提的是，紫雷真元催动的法术，比天地借法所施展的效果强上不少。上个月，紫雷剑气圆满的李成玉成功化开紫雷剑典第二层封印，得到了新的修行法门与剑诀，但第三层封印却稳如磐石，无法撼动丝毫。李成玉猜想，化开紫雷剑典第三层封印，怕是和第二层一样，需要纯粹圆满的紫雷剑意方可。第二层的修炼方法很简单，以自身意志将体内紫雷真气压缩为紫雷真元。只是这压缩过程极为痛苦，灵魂就好似被剑气凌迟一般。饱经剑气洗礼的灵魂在紫雷真元反哺下化作剑意亦或者称之为剑魂，如此一来灵魂不熄，剑气便不灭，而且以剑意激发剑气，威力也是更上一层楼。待灵魂化作纯粹剑意，筑了剑修之基，便可冲击紫雷剑典第三层法门。至于新获得的剑诀，名为极雷剑海。到目前为止，李成玉一共得到三式紫雷剑诀，紫雷剑遁、紫雷剑斩、极雷剑海。紫雷剑遁是紫雷剑气初级运用，紫雷剑斩算是常规招式，极雷剑海便已称得上绝招。以李成玉眼下剑意初成凝聚的半体紫雷真元，施展常规剑遁与剑斩的消耗几乎可忽略不计，但极雷剑海极短时间内便要将他吸成人干。“我现在的境界等于筑基境修真者，但实力应该和金丹境差不多，兴许还能压过一头”李成玉心里盘算着，当然，这只是盘算，毕竟见过正统修真者。不过此时若再遇见那树妖，只需一剑，那树妖不死怕也要身受重伤。空无一物的练功房里，李成玉睁开眼睛，刹那间恐怖至极的锋锐气息填满房内每一处空隙。气息收敛，李成玉拂了拂袍子，抹平褶皱，迈步打开房门，明媚阳光直接落在屋内。“少爷您出关了”聂小倩惊喜的道，转身便要给少爷起壶茶水过来。郭北县没了树妖作祟，加上他和燕赤霞的存在一般妖孽根本不敢靠近。这郭北县的天倒是一日比一日清明。李成玉挥手示意小倩不必沏茶，又仔细看了看眼前脸色如常人一般红润的美人。烈日当头，聂小倩已经不再惧怕白日阳光。吸收了树妖精元，魂体变得极为凝实，除了没有体温，单看起来与正常人类身体并无二致。除此之外，聂小倩还拥有了操控植物的能力，不过威力比不得树妖。燕赤霞倒是教了聂小倩一些偏门小法术，看的李成玉滋滋称奇。这般修炼下去，有朝一日聂小倩以灵魂状态修成鬼仙也不是不可能。迎着聂小倩恭敬目光，李成玉面色平静的轻语道“收拾一下行装，随我出一趟远门”。聂小倩点了点亲手，转身便去收拾东西。她没打算问自家少爷去哪，去做什么，这半年她觉得自家少爷无论做什么事都具有异于常人的高瞻远瞩。就像传闻中的通天博学士诸葛卧龙先生一样，少爷的吩咐照做便是，何须多问。眼下紫雷剑典第二层初期的境界，李成玉施展紫雷剑遁，一瞬千里有些夸张，但小半天功夫绕地球一圈还是可以的。只是按照系统计算，第二部剧情展开还有半月，系统会指明方向，提前赶去也没多大意义。不如乘着马车一边赶路一边斩妖除魔，对熬炼剑意好处极大。马上就要远行，李成玉准备跟燕赤霞道个别，第二部剧情结束自己就得回白蛇世界了，这一去怕是再无见面的机会了。还未到别院，耳边便传来这一阵嚣张至极的粗犷大笑。转过树荫门洞，就见葡萄架下，有四人围着一张桌子。一人满面红光，三人一脸霉像。燕赤霞推到面前的麻将，兴奋的胡子抖个不停。“清一色，四番，赶紧掏钱！”“太老爷...您这牌技也太厉害了，小的...小的们已经没钱了”“那就打欠条，先欠着，有钱再还总行吧”“啊...太老爷，咱半年工钱都欠没了，可不敢再欠了”“这样啊...”燕赤霞咋了咂嘴，随后便满不在乎与不耐的表情道“多大点事，回头让我那乖徒儿给你们涨涨工钱”。“多谢太老爷，多谢太老爷...”三人惊喜万分。李成玉看的直摇头，这些人都是卖身的nu隶。没有管家允许连府门都出不去，吃饱穿暖已是多少人梦寐以求的生活，眼下还敢讨要钱财。但见燕赤霞这么高兴，李成玉也无所谓了。钱财乃是身外之物，再则那树妖喜欢吸人精血，还酷爱穿戴人类的珠宝首饰。前段日子宝库被想起此事聂小倩一锅端了回来，如今李成玉称不上富可敌国，但买下整个郭北县还不成问题。恭维拍马的三人突然发现太老爷身后出现了一个人，吓的脸色顿时一白，哆嗦着又跪下了去：“小的见过老爷”。李成玉看了眼院门，三个下人会意，赶紧灰溜溜的离去。“怎么，吃干抹净，老头子连打牌都不行了？”燕赤霞怒气冲冲的起身，但语音却极为幽怨。“我得出去一趟，不知道什么时候能回来，特来和师傅说一下”李成玉眼中带着一抹笑意，拱手行礼道。燕赤霞幽怨脸色立马正经起来，几乎脱口道：“现在...是不是太仓促了？”李成玉曾和燕赤霞聊过，所以燕赤霞也知道现在朝堂里受皇帝器重，百姓拥戴的护国发誓普渡慈航是一只实力强大的妖孽。“也差不多了，以我现在的实力，纵使不敌，也不会有性命之忧”李成玉颇为自信的道。对付普渡慈航李成玉已经深思熟虑过了，就算他无意与之为敌，以系统以往发布的任务偏好来看，发布斩杀普渡慈航的任务几率很大。“好吧”燕赤霞知道自己这徒弟极有主见，一旦定下心意就难再改变，他也正好借这个机会，将一些事情顺带着交代了。燕赤霞让李成玉跟上自己，随后在脏乱差的房间里，已经蒙灰的轩辕剑、轩辕弓、剑匣、锁魂针...等等一堆东西被燕赤霞丢了过来。“这是...送给我的？”李成玉一时间没反应过来。的确好久没见燕赤霞带这些东西了，本还以为害怕自己惦记，给藏起来了，没曾想竟是随意的丢在墙角...。眼看着树冠即将被吞噬，藏身其中的傅清风一行人赶紧跳出来。刹那间十数柄长剑在月光下寒光煜煜，当头朝一叶知秋斩落。一叶知秋咬破指尖，在手心画出定身咒“嘛哩嘛哩哄，风火雷电，定！”抬手便朝眼前这些装神弄鬼的家伙照去。一个照面，近十人被定身咒所制，一头栽倒地面。其他几人被此一幕吓的立时调转方向，其中一人更是绕过一叶知秋，转而朝所有人里看起来最柔弱的李成玉冲来。我看起来比宁采臣还柔弱？来人剑锋已经到了眼前，李成玉心里有些无奈，左手安奈住准备杀人的聂小倩，右手食指中指向上一探，轻而易举的将剑锋夹住，而后往前一送，反而横在来人脖颈上。“别乱动”李成玉左手抓住踢向自己要害的小脚“我们不是敌人”。身影下意识挣扎两下，随后归于平静，一旁的聂小倩招手唤来一阵阴风，将来人面具掀起。“你...”聂小倩脸上凌厉之色突然凝固。除了李成玉，在场几乎所有人表情都如同看见了什么极为可怕的事情。“你...你们两个”宁采臣目瞪口呆的看着眼前两位美人“你们长得一模一样！”“大家住手”傅清风压下心中惊疑，让手下停手，随后向聂小倩问道“你们究竟是什么人？”“你是否为傅姓？”聂小倩问道。“你是如何得知？”傅清风心里疑惑更甚“小女子傅清风，敢问姑娘名讳”。“我...叫聂小倩，吏部侍郎聂文渊之女”聂小倩轻语道，她生前便听京城那些嫁了人的妇人们说傅大人有女名清风，二人生的一模一样，如今一看，传言果然不虚。“原来是聂小姐，清风这番失礼了，错把忠良之后当做恶贼，实在是...”傅清风连忙行礼道歉，与聂小倩一样，在京时，她也听过这番传闻。“姐姐，你和聂小姐真的好像啊”傅月池也摘掉面具走了过来，待见有人长得和姐姐一模一样，心里也是万分震惊。李成玉笑了笑，目光在二人脸上扫过，轻语道“清风小姐藏匿此处，是准备劫囚车？”“不错”事到如今，傅清风已经不打算再做隐瞒，不过她心里的疑问还未得到答案“传闻中聂小姐一家被jian人所害，如今怎会怎么...”。聂小倩下意识看向少爷，好不容易遇见一位生前的“故人”，她想说实话，但又害怕坏了少爷大事。“小倩亦为jian人所害，机缘巧合下成为在下侍女”李成玉代聂小倩答道。“怎么可能，若是被害，那现在的聂小姐...”傅月池一脸不信，转而瞪了李成玉一眼，觉得这少年书生在戏弄自己。“难不成聂小姐你是...”傅清风到底比妹妹成熟些，一下子便猜到了李成玉没说的话。聂小倩脸色平静的点了点头，柔声道：“不错，我是gui”。“呐呐...你承认自己是gui就好”一叶知秋二话不说便准备施法。“一叶兄”李成玉折轻轻一挥，打散了一叶知秋指尖神光“人分善恶，gui亦有好坏，世间多一只心底善良的gui，总好过多一个恶贯满盈的人，你说呢”。“好像...是这个么理”一叶知秋张了张嘴，好像是这么个理，虽然这女gui身上没有怨气，但鬼终究是鬼，如何能逗留人间，又有谁能保证以后不会作恶？“不对啊，你怎么知道我姓什么？”一叶知秋突然醒悟过来。李成玉微微一笑，轻语道：“家师曾说昆仑山青年一代出了个了名叫一叶知秋的好小伙，方才一叶兄使用昆仑法术，并不难猜”。“咳...算你识相”一叶知秋脸红了下，放下双手，义正言辞的模样道“看在你的面子上今天就放她一马，日后若是让我知道她作恶，肯定要打她个魂飞魄散”。“兄弟，你叫什么名字，师傅是谁？”一叶知秋觉得李成玉很顺眼，心里便生出些亲近之意。“在下姓李，名成玉”李成玉拱手回道。白蛇世界的李家乃是书香门第，儿子自小神志便非常人能及，也从来不像其他小朋友一样玩闹惹事，简直完美过了头。鉴此，李父便给儿子起了名成玉，字无暇，取自无瑕不成玉，希望儿子长大成才的同时，别太过完美。太完美的人往往都不长命，有些瑕疵与坏毛病，反而活的更像个人。“李公子，此处不是说话之地，我等不如进庄再详谈”傅清风姿态摆的很低。一叶知秋神秘莫测法术与李成玉信手将他制服的武力，让傅清风动了心思，若能劝这两位高人相助，营救父亲的可能便打了许多。而且有聂小倩这位忠良之后在，也算多了个中间人，劝说起来也容易许多。傅清风的心思不难猜想，但李成玉却没有动身，面对众人疑惑，倒是聂小倩柔声道：“山庄内有阴邪之气，多半有gui怪盘踞，清风小姐武功高强但终究只是凡人...不知这位法师可否愿意降妖除魔？”一叶知秋眉头一挑，将胸脯拍的biangbiang响，一口揽下此事。李成玉看了眼聂小倩，这丫头朝自家少爷投来一抹狡黠之笑。“小倩倒是越来越贴心了”李成玉轻笑一声，他不喜欢动手动脚，尸妖只是喽啰，有人代劳自然乐得清闲。“果然！”一叶知秋低喝一声这里果然有诡，手里夹着一张符篆点燃，可转眼间符篆火苗变成了幽绿色。“这附近果然有鬼，还很强！”一叶知秋神色凝重的看着瞬间化作飞灰的符篆。众人目光朝聂小倩看过来，一叶知秋愣了下“那个...我去别处看看”。“李公子，我可以和聂小姐单独谈谈吗？”傅清风带着一缕清风走到李成玉面前，她看的出来，聂小倩很听李成玉的话。“去吧”李成玉点了点头，卷轴里还有些法术没有学会。摇曳烛光照出一片光亮，山庄荒废已久，附着的灰尘如积雪般每一布都能踩出脚印。李成玉眉头大皱，手指在胸前化作一团幻影，眨眼功夫后，一条水龙自纠缠的十指间蜿蜒而出，体型迎风便涨，最终化作一条十数丈长的水龙。水龙刚一出现，便在屋内疯狂窜动，将灰尘以及废墟尽数吸附。燕赤霞若是在此，定会对着李成玉一阵咆哮，这怒海龙王可是卷轴里少有的大杀招，极其耗费法力，这败家玩意竟然用来打扫房间。“哗啦啦...”水龙顺着窗户没入夜色，化作泥浆洒落一地。没过多久，青色倩影轻踩步伐，缓缓步入房内。“这么快就回来了？”李成玉放下卷，看着一炷香不到就回来的聂小倩心里疑惑。“荒郊野外，少爷身边怎能无人伺候，小倩与傅小姐闲聊片刻便着急回来了”聂小倩柔声说道。李成玉微微一笑，拿起折扇在聂小倩眉心点了下，轻语道：“你呀，搪塞便搪塞，竟拿你家少爷做借口”。“今晚好好歇着吧，明日这里可就热闹了”李成玉淡淡的道，明天左千户就会押送傅家姐妹的父亲经过此地，随后普渡慈航也会跟来。这蜈蚣精藏身皇城，吸收国运增强妖力，连如来佛祖都能变化，实力绝非树妖姥姥所能比拟。“轰...”山庄突然颤动一下，冲天火光将窗外照的一片金黄，期间还夹杂着尸妖痛苦的吼叫声。“好硬的家伙”一叶知秋捏着手指，挥手抛出一把符篆交织成网，将尸妖牢牢紧缚。“发生什么事？”傅清风等人听见动静聚了过来，却被眼前这长相奇丑的庞然大物给惊的倒吸一口凉气。“嘛哩嘛哩哄，神兵火急如律令，去！”一叶知秋咬牙念咒，兜里符篆瞬间飞向空中，金光一闪便化作漫天法剑，法决引动间，尸妖瞬间变得千疮百孔，哀嚎来不及发出便化作一滩乌黑血水。“找死啊！”一叶知秋拦下一脸好奇，准备凑近看血水的傅月池，教训道“这妖血魔气浓郁，一旦触碰就会同化变成尸妖你知不知道”。傅月池满心委屈的崛起了嘴巴，嘟囔道：“干嘛这么凶，人家只是好奇而已”。“月池！”傅清风责怪目光看了眼妹妹，押送父亲的是京城久负盛名的高手，此时多一个朋友便多一分把握，就算不能做朋友也万万不能得罪。站在窗口的李成玉表情平静，心道：“这傅月池长相与聂小倩一模一样，心思却比聂小倩重的多”。“哼！”一叶知秋轻哼一声，出家人不与女人置气，既然尸妖已除，便准备去好好睡一觉。李成玉收回目光，一叶知秋出身昆仑，下山斩妖除魔，手里却连法宝都没一件，奇怪。收回心思继续放在法术卷轴上，一叶知秋来历有些古怪，绝不是其口中所说那么简单，李成玉不想深究，趁着这个时间，把卷轴剩下的法术全学了，保住这愣头青的性命才是首要。可惜只有心神放松，完全不抵抗的东西才能收入乾坤戒，否则李成玉早就将其关起来了。至于关在其他地方李成玉也考虑过，但如此一来，生出些意想不到的变数也说不定，与其让命运轨迹脱离掌控，还不如是静观其变吧，等那蜈蚣精上门再做打算。第二天...一夜无话，傅清风一行人天没亮便动身前往十里亭，偌大的废弃山庄只剩李成玉一行人。庄园后院，一处静幽之地，三人一诡围着石桌。聂小倩将泡好的茶水为三人斟上。“两位请”李成玉微笑道。“好香的茶”宁采臣惊呼，这茶闻起来香气扑鼻，喝进嘴里一股清香沁人心脾，其后整个人都感觉暖洋洋的，宛如午后的太阳均匀洒在身上。“好东西啊！”一叶知秋眼睛骤亮，宁采臣是个普通人不识货，他可瞧的清楚，这茶无论茶叶还是水都非凡物，就这一口茶就抵得上小半时辰的修炼。唯一美中不足的就是这茶竟然没放葱姜盐，太淡了些。“二位若是喜欢，随后我让小倩送二位些茶叶”李成玉微笑道。宁采臣脸上陶醉之色变成羞愧，半年前他就欠了李成玉天大的人情，昨夜又救了他一名，如今喝人家的再拿人家的，这怎么好意思。一叶知秋倒是没想太多，见宁采臣拒绝才反应过来出家人平白拿人家东西的确不合适，拿了一斤茶叶后硬塞一把驱魔符过来。李成玉倒是无所谓，他喜欢喝茶，聂小倩便在乾坤戒里种了数十亩茶树，他一人根本喝不完。“李兄弟，你是哪个门派的？”一叶知秋心里猫抓似的好奇，这种灵茶在昆仑派怕只有几位长老能品尝，李成玉却毫不犹豫的送了一大包给他。“在下无门无派，师承一位闲散道人，这些茶叶乃是机缘巧合之下所得”李成玉微笑着与一叶知秋攀谈着，其后又聊起了其他话题。投其所好之下，一叶知秋产生了一种相见恨晚的感觉，这一聊便直至夜幕降临。傅清风一行人风尘仆仆的赶回来，看样子哪怕没有一叶知秋从中干扰，左千户依旧绕过了十里亭。“傅小姐他们这是要干嘛？”宁采臣探着脑袋朝院子里看去。李成玉饶有兴趣的看着傅清风等人布置机关陷阱，这些玩意对于高手而言没有任何用处。夜幕渐深。一队押解犯人的官兵在山庄外停下。“千户大人，是否让兄弟们进去歇歇脚？”一名官差从跳下马，朝左千户请示道。左千户没有作答，跳下马，蹲在地上看了看，别有深意的目光看了眼山庄，挥手示意所有人后撤。众官差心里虽然不乐意，但还是调转马头，准备绕道前行。“杀！”一声娇喝，十数人飞身而出，直接与官差激斗在一起。“何方匪贼，竟敢截囚！”左千户一声怒喝，手腕一抖，长刀挥劈，一刀之下将靠近者连人带刀劈成两半，随后化作一团幻影在场中游走。眨眼功夫，十数人的截囚队伍便死伤大半。傅清风银牙一咬，飞身来到左千户面前，焦急的朝其他人道：“我拦住他，你们去救我爹！”“找死！”左千户手中力道瞬间家中，长刀带起凌厉刀气，刃未至，傅清风便感觉面庞一阵刺痛。“砰！”一声金铁交击的刺耳声响起，长剑断裂，沛然巨力将傅月池直接震飞。傅月池人还在空中，一柄短刀带着刺破空气的呼啸声激射而来。“叮...”眼看着傅月池即将被短刀穿心钉死在树上，一只白净且修长的手抓住刀柄。傅清风吐出一口鲜血，惊恐目光看着抵触着胸口的刀剑，之前的热血与悍不畏死逐渐被刀尖上森冷冰凉的寒意浇灭。见短刀被人捉住，左千户眉目一凝，从背后抽出两把短刀，右脚一跺，地面顿时陷下一方大坑，整个人化作一道幻影，周身纵横交错的刀气朝李成玉冲来。“叮叮叮...”密集不绝于耳的交击声响彻夜空，双刃交错，炸起的火星宛如闪电霹雳，看得人心惊肉跳。“李兄武功竟然这么厉害，难怪敢一个人走南闯北...”宁采臣发现自己根本看不清到底发生了什么，唯有面前一团摧枯拉朽的幻影到处肆虐。其他人也是如此，傅家姐妹一直都以为李成玉之是个会些法术的读书人。“砰砰...”两柄短刀落在地上，左千户双手颤抖，满眼不敢置信的看着李成玉。“还要打吗？”李成玉平静目光里透着一抹赞许之色，以武入道有些夸张，不过能将这外功以及刀法练到如此程度，着实罕见的很。左千户深吸口气，旋即闭上眼睛，沉声道：“左某人不是恬不知耻之辈，输了便是输了，要杀要剐悉听尊便”。“这么快！”李成玉正准备说些什么，脸色却突然凝重起来，感知中，一道极具压迫性的邪气正在快速靠近。PS：日常求票票.....傅清风见事态倒转，一柄匕首架在左千户脖子上，朝四周合围的官差娇喝道：“快放了我父亲，否则我杀了他！”“不许放！”左千户睁开眼睛，怒视着一众手下。李成玉心念一动，将聂小倩收进乾坤戒，紫雷剑鞘凭空出现在手中，开口打破了场面僵局：“妖孽将至，不想死的赶快离开”。“妖孽！”一叶知秋顿时来了精神，兴致勃勃的追问道：“哪里有妖孽？”话刚出口，便不自觉凝神朝山林黑暗处看去。“南无南无阿弥陀...南无南无阿弥陀...”阵阵梵音吟唱由远及近，隐约还有阵阵佛光在夜空若隐若现。傅清风宁采臣等人脸上立时露出诡异笑容，仿佛看到了什么极为向往与美好的东西。李成玉目光一沉，这佛音表面上听起来宝相庄严，他却只感觉其中夹杂着阵阵鬼哭狼嚎之声，一股令人头皮发麻的邪气立时涌上心头。李成玉屈指一弹，数道气劲瞬间击昏了傅家姐妹等人。目光落在左千户身上，能将外功练至如此境界毅力果然非同凡响，面对这惑人心智的索命梵音竟只是皱了皱眉。“索命梵音！”一叶知秋猛的一晃神，其后脸色大变，赶紧用符篆塞住耳朵，可是这声音却依旧直达心底，根本无法隔绝。远处，一群僧侣缓缓走来，手持各种乐器，神情诡异而冷漠的看着李成玉。李成玉面色一冷，他有感觉，这条蜈蚣精是冲着他来的。“见过护国法丈大人！”左千户朝藩僧方向委身行礼。顾不得左千户，手捏法决，李成玉快速念起了咒语。“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，保命护身，智慧明净，心神安宁，三魂永久，魄无丧倾，急急如律令！”道道肉眼可见的淡金色咒文从李成玉口中飘出，密密麻麻的咒文组成一道结界将所有人笼罩在内。“一叶兄，麻烦你带这些人离开”李成玉右手握住剑柄，缓缓将红玉般的火麟剑缓缓抽出。“轰！”裹挟着麒麟邪火，一股紫红色剑如狂风般在李成玉身周炸起。“好，我会回来帮你！”一叶知秋惊骇目光看了眼李成玉与普渡慈航，随后果断点了点头，手蹑法决，地面突然裂开数道缝隙将陷入昏迷的人们吞噬进去，以土遁术快速离开。“法丈大人...”左千户眉头微皱，佛印与金光结界摩擦产生的震动让体内气血翻腾不已。“法什么丈，一群披着人皮的妖孽罢了”李成玉冷笑一声，自带乐队，八人抬轿，还撒花，这么浮夸的出场方式就凭一般人的脸皮还真做不出来。“施主，你杀气太大，不如放下屠刀立地成佛！”普渡慈航飞身下轿，抬手喧了句佛号。李成玉懒得与妖孽废话，火麟剑一横，十数道剑气流光瞬息而至，将一众僧侣撕的粉碎。蜈蚣精残肢与人皮落了一地。见此一幕，左千户怎会不知自己曾经为这妖孽杀了多少忠良，心里立时暴起一股怒喝“果真是妖孽！”然下一刻，一尊宝相庄严的千丈金佛竖立虚空，佛光遮天蔽日，伴随着无孔不入的索命梵音，李成玉也是倒吸一口凉气。“西天如来在此，你是什么邪魔妖孽，佛祖面前还不赶快现行！”金佛嘴唇嗡动，声如洪钟，滚滚声浪直接掀飞了左千户。李成玉看了眼，没死，便收回了目光。“妖孽罢了，想成佛想疯了吧”李成玉大喝一声，眼中毫不遮掩的讥讽之色与佛眼对视，真佛他都不俱，又怎会怕眼前这个假货。“大胆！”一声怒喝，天地风云瞬间色变，佛眼立时射出两道金色佛光朝李成玉罩来。“浩天正气，万法归宗！”李成玉双手剑诀变换，悬空的火麟剑宛若活了一般，一分二，二分四，瞬间组成一朵剑气火莲。下一瞬，威势恐怖的两道佛光竟被火麟剑气组成的“火莲”给硬生吸了进去。“龙啸九天，万剑齐飞！”李成玉双手法决再次变换。“火莲”剧烈颤抖间突然炸裂，千百柄火麟剑化作一道赤红剑柱瞬间洞穿了巨佛胸腹。“嗡！”一声剑鸣，火麟剑归来，在李成玉身侧静静悬浮。陡然间！“在地下！”李成玉目光下意识看向脚下，整个人瞬间化作剑光穿云而起。“轰...”大地剧烈颤动，轰鸣翻滚冲霄。一条庞然大物破土而出，明明体型巨大，但却后发先至，短瞬间便出现在千米虚空。“剑归须臾！”李成玉心里一惊，剑诀一动，紫雷剑气瞬间化作防御剑阵。“轰！”紫色雷霆平铺虚空将一切掩盖，几道兽吼与闷雷轰动，两道身影同时落在地面。李成玉眉头大皱，手持轩辕剑，火麟剑则悬浮在一旁。而与李成玉相隔十数米的壮汉，则是长着八条手臂，黝黑的皮肤在月光下反射着光华，就好似穿着一件贴身铠甲。李成玉心底有些微沉，这蜈蚣精防御着实惊人，单纯依靠火麟剑本体竟无法破防，就连紫雷剑气也无法彻底破开防御。“砰！”地面龟裂凹陷，蜈蚣精身影瞬间消失。李成玉眼瞳闪过一抹紫色雷霆，手中轩辕剑一横，在面前瞬间斩出一片紫金色剑影。“轰轰轰...”地面剧烈震颤，烟尘骤然暴起，紧接着又被冲击波裹挟着翻卷横扫。“轰！”李成玉倒飞而出，双脚在地面犁出一道百米凹痕。蜈蚣精断臂抛飞，然而断掉的四条手臂还未落地，手臂断掉的地方便重新生长了出来。“呼...”李成玉吐出一口淡紫色雾气。然而这口气还没落地，蜈蚣精身影再次消失，根本不给李成玉任何喘息的机会。“这妖孽本体硬的可怕，不能硬拼”李成玉双手持剑，紫雷剑气轰然爆发，即便吸收了国运，紫雷剑气的力破坏力仍旧让蜈蚣精忌惮万分。借着蜈蚣精分神的机会，李成玉施展剑遁，身化剑光瞬间腾空千米。李成玉紫色雷霆充斥双目，轩辕剑缓缓高举，剑尖朝天，做力劈华山之态。“轰！”一抹淡紫色电弧在轩辕剑表面流转，短瞬之后，无尽雷霆瞬间爆发。“吼...”蜈蚣精重新化作本体，迎风便涨，变作一条千丈长的庞然大物，张开兽齿纵横交错的大嘴便朝李成玉咬去。乾坤戒。风吹悠凉，花草芬芳，李成玉盘膝坐在草地上，静静的吸收着龙元之力，淡紫色雾气围绕周身，不时还有道道电弧在体表游走。。乾坤戒内部时间流速可以根据主人心意改变，李成玉试了下，眼下最高可保持在1:30的程度，再快的话内部灵气就有枯竭的危险。而1:30刚好达到吸收与消耗平衡的程度，现如今，乾坤戒内部空间已经过去了将近三个月时间。这三个月李成玉一直在琢磨龙元。李成玉没有选择直接吞下龙元，而是一点点将龙元力量通过紫雷剑典的运气方式过滤同化。几番摸索倒也真找到了一条路子，既保留了回神之像、百毒不侵、功力大增等效果的同时，又将龙元精华蕴含的凶残兽性过滤干净。不过凡事有得必有失，这种做法的代价便是龙元对寿命的增幅变得微弱到了极致。这一点李成玉倒也不在乎，白蛇世界的生死簿有他的名字，除非他一直待在其他世界，否则生死簿上阳寿耗尽，无论生命力有多旺盛，依然会被黑白无常拘走灵魂。“修行路漫漫啊...”李成玉长叹一声，眼前的龙元被他没日没夜的吸了三个月，大小却几乎没有多少化。李成玉并指为剑，随手一指朝虚空轻点。“轰隆隆...”一道紫色剑气贯通万米，剑气雷柱周边空间开始塌陷，灵气涌动，开始疯狂修补。放下手指，剑气瞬间倒转而回，与蜈蚣精斗法后李成玉对紫雷剑气有了新的感悟，再加上吸了三个月龙元精华，实力再次发生了翻天覆地的变化，甚至已经勉强可以做到意由心生。往前一步，便能跨入剑心境。宿主：李成玉根骨：圣体年龄：16/27境界：剑意境（巅峰）看了系统统计的资料，李成玉目光看向另一侧悬浮的那团拳头大小，散发着七彩霞光的玄黄功德之气。“这玩意究竟要怎么用”李成玉皱眉思索着，直接吸收总感觉有些不妥。李成玉算算时间也差不多了，便起身看向某个方向，一步跨出，人便出现在数百公里外的一座山谷内。缩地成寸，这是卷轴里少有的高阶法术，极其耗费真元。茶园位于山谷之地，一片木屋庭院按照五行八卦的方位坐落其中，庭院中心的空地，一颗桃树迎风招展，树下放着石桌板凳。乾坤戒很大，作为主人，李成玉估算了下，大约有两个地球的面积，这座山谷就是乾坤戒中心位置，也是灵气最为浓郁的地方。“少爷来了...”茶园外修炼的聂小倩感知道熟悉气息靠近，睁开眼眉，有些兴奋的道“小倩突破了！”“很不错”李成玉点了点头，聂小倩这段时间进步也是神速，单凭魂力就能将一座千白米高的大山抬起来，只是缺少适合诡修的攻击法门，单一控制植物的话，一身实力最多发挥六成。“多亏了少爷”小倩含情脉脉的目光，小声道“若非少爷赐的那些妖丹，小倩哪里能修炼的这么快”。聂小倩脸蛋突然变得红润，原本含情脉脉的目光诡异的浮上一层春色。她进步的确很大，魂力强大到睡觉时能够做梦的程度，或是日有所思，昨晚聂小倩便梦见李成玉将他“折磨”的不成样子。现如今面对这张倾慕的脸，梦中细节一一在心中浮现，差点没找个地洞钻进去。这丫头该不会做了chun梦吧，李成玉不知自己直接猜到了真相，想着白蛇世界各种厉害，便嘱咐道：“待会我会带你去另外一个世界，不必惊慌害怕，少爷我会找个合适时机让你出去”。聂小倩小脸羞意退去，认真的语气道：“小倩谨记少爷交代”。李成玉点点头，抬手在聂小倩头顶揉了揉，他很喜欢聂小倩的善解人意。和小烟那神经大条的跳脱丫头不同，聂小倩懂得什么时候该温柔似水，什么时候该妩媚如火，这种女人大多数男人都会喜欢。系统：“回归主世界倒计时开始，请宿主做好准备！”“系统：“倒计时10...9...8...”。眼前视线被白色光芒掩盖，呼吸的功夫，视线便重新恢复，李成玉发现自己回到了...书房。久违的平和气息让李成玉忍不住深吸口气，与白蛇世界的相比，倩女幽魂里世界实在太过浑浊，一口下去，半口都是浊气与戾气。手指拂过桌案墨迹未干的“道法自然”四个大字，李成玉抬头朝门外看去。“少爷”小烟一手提着裙角，一手攥着信封，小跑着跳进书房“少爷，您怎么换了身衣服？”小烟脸色惊讶，这才盏茶时间不到，少爷怎么看起来好像有些不一样了。接过信封，李成玉抬手在小烟眉头敲了下，训斥道：“以后在这么冒冒失失就把你许配给老李”。“什么...”小丫头准备炸毛，但见少爷不似开玩笑的样子，心里一颤，只得低下脑袋老实“哦”了一声。李成玉让小丫头打些热水，泡个澡彻底放松一下，然后去街上逛逛。“少爷，那边有人唱话本，咱过去听听吧”老实到现在的小丫头终是绷不住了，拉着自家少爷的手便朝茶馆走去。李成玉摇摇头，这丫头以后可怎么嫁人。对打招呼的百姓点点头，李成玉找了个偏僻位置坐下，点上一壶清茶。说书先生讲的是神话传记，里面的故事李成玉从小听到大，但以前只当听个乐，现在嘛...。与前世历史中南宋都城不同，眼下的临安城只是一座极其繁华的江南水城。这个世界分为四大部洲，每一州的面积都极为广阔。东胜神州，凡世间天地灵气旺盛充溢，是人族主要生存之地，也是道家发源地，封神大战后佛门大盛，一度压的无数修道之人闭门不出，道门势衰。南天门便在东胜神州上方，地下则是地府管辖六道轮回。南瞻部州，被佛门占据，分为三大区域，西方极乐世界、东方琉璃世界与中央婆娑世界，地下则是阿鼻地狱。西牛贺洲四大部洲中面积最小，大地荒芜，灵气稀薄，听说有一座奥林匹斯山，住着一群自称奥林匹亚神族的家伙、还有一座日不落圣山，住着天使神族，天上有天使神族效仿天庭建造的天堂，地下有冥界，神话传记中称之为西方神界。有野传记载，这些“神族”是妖族劫掠人类女子所生。北俱芦洲，苦寒之地，天地灵气被地底冲出的幽冥魔气污染，最为污秽不堪，妖魔的乐园，名副其实的妖魔界，天上有妖魔天界，地下有九幽界。传说是荒古时期妖族余孽，势力最盛时与主宰大地的巫族分庭抗礼，只因大肆屠戮人族，被上天惩罚，几近灭族，最终被打入北俱芦洲永远不得踏入神州大地。“哪位行行好赏老儿一些吃食...哪位行行好，赏老儿一些吃食吧...”。“最近这几天难民越来越多了”小丫头看向街道，一群面黄肌瘦的人正在乞讨。“滚一边去”穿着锦衣青年豪横抢过乞讨者的碗摔成粉碎，一脸晦气的道“要不是你们这些老不死的我爹怎么会骂我”。心里似是气不过，锦衣青年抬脚便朝老汉腰眼踹去。青年穿着不凡，身后还跟着两个仆人，哪里是差钱的主，怕是在哪受了气，在这撒气呢。“住手！”小丫头拍案而起，快步来到锦衣青年面前，瞪着眼眸道“这位老伯已落难至此，你为何还要这般刁难”。“你算什么...”青年眼睛一亮，打量着小丫头初具规模的身材，怪声道“小丫头有几分姿色，要不要随少爷回家，做个侍寝丫鬟”。“啊呸！”小丫头小手掐腰，一脸嫌弃之相，厌恶的道“穿着人皮却不说人话，下辈子你也别做人了，投胎做猪吧你！”“小贱人找死！”锦衣青年在小丫头一番讥讽中脸色变的青红，朝身后两名仆人怒道“给我撕烂这小贱人的嘴再卖青楼去！”“吼！”一声怒吼，蜈蚣精妖龙般的庞大身体蜿蜒而上，顷刻间便到了跟前。“紫雷剑斩！”腥臭气息扑面而来，眼看着近在咫尺的血盆大口，李成玉挥剑斩落，原本附着于剑身上的百丈淡紫色雷霆瞬间收敛。刹那间的停顿后。“轰！”一柄通天剑气从天而降，震退千里浓云千丈剑身在巨口即将吞噬李成玉的刹那斩落其顶门之上。万千狂雷剑气吞噬四方，蜈蚣精爆发一声哀鸣，硕大的头颅便被恐怖惊雷剑气绞成了齑粉！没了头颅，蜈蚣精庞大身躯扭曲着从虚空坠落，流星般将大地砸出一方千丈大坑，以坑洞为中心，密密麻麻的裂纹朝四周蔓延着。淡紫色剑光瞬间落下，化作脸色微微有些苍白的李成玉。站在坑洞边缘，李成玉左右两侧悬浮着剑气逼人的火麟剑与轩辕剑。剑指一挥，数道剑气流光瞬间没入蜈蚣精庞大身躯，原本坚不可摧的外壳此时却如豆腐般不堪一击，直接被剑气轰出一串坑洞。“可惜了...”望着眼前的蜈蚣精尸体，李成玉心里叹了口气，妖丹没了，躯壳也成了废物。蜈蚣精实力远超树妖，这番以命相搏看似短暂，实际上已经斗了千招有余。若非轩辕剑无坚不摧的特性，加上紫雷剑气至刚至阳的力量，根本不可能粉碎蜈蚣精倾注妖力与国运，蜕变了不知多少次的躯壳。系统：“改命任务：一叶知秋存活已完成！”系统：“任务奖励：一团玄黄功德已发放至乾坤戒，请宿主查收！”系统：“延伸世界改命任务已完成，是否立即回归？”“等等吧”李成玉沉吟道，有件事他还没做。系统：“回归时间已延迟！”李成玉点了点头，没有限制，那就是说什么时候回归都可以了。“噗嗤...”地面突然隆起土包，一颗脑袋探了出来，一叶知秋将自己从地下拔出来，其后敬若鬼神的目光看着李成玉。“一叶兄这般目光看着在下是何意？”李成玉微笑道，心意一动，轩辕火麟二剑瞬间没入紫雷剑鞘。紫雷剑鞘只是李成玉习惯的称呼。准确的称呼应该是剑匣，内里空间极大，可同时存放且温养多柄宝剑。“师傅在上...求您收我做徒弟吧！”一叶知秋“噗通”一声跪在地上，力量之大，膝盖都埋进了土里，目光灼灼又无限崇拜的看着眼前人。刚才的斗法过程他都看见了，蜈蚣精的恐怖直到现在还让他觉得心里隐约发毛，不过最让他觉得震撼的是李成玉的手段。那所过之处粉碎一切的恐怖剑气、从天而降的巨型剑气、普天盖地的紫色雷霆...随便想起一样都让一叶知秋兴奋地身体颤抖。“你不是昆仑派的吗？”李成玉被一叶知秋的突兀举动弄得既意外又好笑“若是拜我为师，你不就背叛了师门，你师门里的长辈不会找你麻烦？”“狗屁昆仑派，只一群贪图享乐，胆小如鼠的老东西，我才不稀罕”一叶知秋纷纷不平的道，同时将自己在昆仑派的遭遇讲了出来。李成玉心中恍然，一叶知秋这厮竟是昆仑派弃徒，或者说看不惯昆仑派自保式的行事作风，主动脱离昆仑派，也难怪下山斩妖除魔却连个法宝都没有。“师傅，你就收我做徒弟吧...”见李成玉沉默，一叶知秋直接抱住李成玉双腿，开始软磨硬泡。“拜师的事以后再说，先把蜈蚣精尸体处理了”李成玉沉声低语，双手法决变换，炽热气息于指尖迸发。“不要...你不答应我就一直不起来”一叶知秋抱的更紧了，反正蜈蚣精已经死了，尸体晚一会处理也没什么大碍。“起来！”李成玉抓住一叶知秋肩膀将其丢到一旁，紧接着炙热火蛇迎风涨大，转眼间便将无头的蜈蚣精尸体包裹焚烧。汹涌翻滚的青色妖气在橘红色火焰中逐渐消弭于无形。眼看着地面被焚烧的下陷百尺，到处都弥漫着一股焦糊味道，法术这才散去。“呼...”李成玉心里长出口气，这一战来的突兀，持续时间也不长，但其中凶险丝毫不下半年前斗法树妖，甚至连真元都几乎消耗殆尽，还受了些内伤。参考树妖姥姥，蜈蚣精的妖力大约在两千年左右，再加上盗取的国运，实力完全不是树妖姥姥所能比拟。李成玉忽然注意到一个情况，纵观倩女三部曲，树妖姥姥、黑山老妖、蜈蚣精等都是凭借本体攻击，没一只拥有法宝的。第二天一早。傅清风一行人昨夜被一叶知秋送走便不见了踪影，多半也不会再回来。忍着心里的可惜烧掉蜈蚣精的尸体，李成玉在附近找了个背风的地调息了一夜。“多谢法师救命之恩”左千户脸色极为复杂“没想到国丈法师竟然是只妖孽，事关重大，还请法师见谅”。“去吧，朝廷现在正是用人之际，此去说不定还能混个宰相”李成玉笑道。“法师说笑了”左千户眼里露出欲言又止之色“法师...您法力高强，为人正直，若肯为朝廷效力....”。“免了，朝堂不适合在下，左千户一路平安”李成玉微笑道。“我明白了，法师日后若有差遣，在下定当全力以赴！”左千户朝李成玉恭敬行了一礼。“都走了，你怎么还不走？”李成玉目光看向紧贴着自己的一叶知秋。“不是吧”一叶知秋急了“不是说好了等事情结束就收我做徒弟，你怎么说话不算话啊！”“我说过吗”李成玉轻语着，端起茶杯，吹开表面的茶叶，细品清香。“你...”一叶知秋愣住了，好像还真没说过，从昨晚到现在都是他一厢情愿罢了。就在一叶知秋抓狂之际，一本卷轴突然落入怀里，下意识抓起问道：“这是什么？”“拿着卷轴还有里面的信去郭北县”李成玉心里很想看看，燕赤霞发现自己有徒孙后会是什么表情“从今天起你就是我徒弟了，去郭北县李府找燕赤霞，能不能让他教你法术就看你自己的造化了”。“真的！”一叶知秋简直不敢相信自己的耳朵。看着一叶知秋连蹦带跳的背影，聂小倩抿嘴轻笑：“一叶少侠与老爷在一起一定很有趣”。李成玉笑笑，心里有些期待，收一叶知秋为徒主要是想给燕赤霞寻个“玩伴”，不会太过孤独。一叶知秋除了性子跳脱，天赋的确不错，不至于他一走，燕赤霞就断了传承。“李公子怎地这般快便来了！”白素贞芳心一紧。“依我看啊，这李公子对姐姐肯定有所企图，否则又怎会三个时辰不到便跑来拜访”小青眼睛一亮，李成玉的果断却是让她生出些好感来。“可是...”白素贞轻咬贝齿，她还没准备好啊。小青抿嘴轻笑，安抚着明显有些慌乱的姐姐，道：“姐姐且在此等候，小青先去试探一番，看看李公子是否已有妻妾，对姐姐又是什么想法”。“小青...”白素贞心里一惊，小青这丫头又要乱来，可话还未出口，人便已经没了踪影。白素贞左想右想，心里还是有些不放心，便施了个隐身术追了上去。李成玉看了眼跟前手足无措的驼背八字胡，心里有些好笑，这就是一只王八精，修为三四百年的样子。感知中王八精这样的小妖有十七八只的样子，也不知白素贞从哪找来这么多勉强化成人形的小妖怪。至于这白府，只有前面几栋建筑是实物，后面都是幻象，也不知官府库银被盗与白素贞有没有关系。手中折扇轻摇，李成玉坐在椅子上面色平静的等待着。白家下人没人接礼，少爷也不说话，一众下人挑着担子在堂外面面相窥，不知该如何是好。“放肆！”小青走进大堂，对着王八精就是一顿呵斥“眼睛瞎了吗？还不赶紧好好安顿这些伙计”。“二小姐教训的是”王八精擦了把头上冷汗，热情的招呼下人去了。“双亲早亡，我与姐姐平日里对下人疏于管教，还望李公子见谅”小青双手置于腰侧，委身朝李成玉行了一礼。“无妨”李成玉摇摇头，朝堂外看了眼“小青姑娘，怎地不见白姑娘？”“想见我姐姐？”小青眼里闪烁着智慧光芒“你...是不是有事情想和我姐姐说？”李成玉愣了下，点头道：“小青姑娘慧眼如炬，在下的确有事与白姑娘商议”。“这样啊...”小青笑了笑，一副早有预料的样子道“想见我姐姐可以，但你必须先回答我几个问题”。“李公子今年贵庚，家中双亲是否在世，是否娶有妾室？”李成玉愣了下，心里有些哭笑不得，道：“在下年方十八，双亲已故，也并未娶妻生子”。“太好了...”小青兴奋的道，可又觉得这么说似乎有些不合适，便改口道“我的意思是...李公子觉得我家姐姐如何？”“白姑娘...”李成玉笑了笑，轻语道“白姑娘秀丽典雅，蕙质兰心，说是天仙下凡尘也不为过”。“李公子可真会夸人”小青满意的点点头，又问道“既然李公子觉得我姐姐这么好，可有想过向我姐姐提...”。“小青！”隐匿堂外的白素贞听不下去了，显出身形狠狠瞪了眼小青，这话要是继续说下去，她往后哪还有脸面见李公子。白素贞现身，李成玉倒是松了口气，小青问的这些话让着实让人心惊肉跳。“舍妹失礼了”白素贞目光歉意，随后有些温怒的看着小青“女孩自家怎能如此口无遮拦，若再这般，姐姐定要重罚于你！”“哦...人家知错了”小青将脑袋扭向一边，话都说到这个份上了，你们就差原地成亲了，还要重罚人家，好没良心。李成玉笑了笑，呵斥若是有用，小青就不是小青了：“白姑娘，在下此次前来是想...”。“大小姐，一个人...”突然闯入的下人突然意识到了什么，改口道：“一个人突然闯入府中，还打伤了几名下人”。“真没用”小青差点没把鼻子气歪，一把撸起袖子，娇喝道“人在哪，姑奶奶非把他屎打出来！”“小青！”被手下打断交谈，小白的忍耐几乎到了极限，尤其是小青突然爆出的粗鄙之语后，莹白额眉一根淡青色筋脉微微跳动着。“小青姑娘且慢，此人擅闯贵府还出手伤人，怕是个穷凶极恶之辈，在下练过些粗浅拳脚，便与小青姑娘一同前往吧”李成玉轻语，想要凑个热闹，看看哪个倒霉蛋要载小青受伤。白素贞心中火气消减了些，点点头，便准备去瞧瞧何人在坏她好事。一行人来到白府前院，只见几个下人压着一个白白净净的年轻小伙。“知道这里是什么地方吗，敢来这里闹事，不想活了吧”白府一名下人恶狠狠的说着，抬脚便踹在年轻小伙脸上。“我真的不是坏人”年轻小伙口中一阵腥咸，愤怒的道“有妖怪追我，我迫不得已才闯入贵府”。“究竟怎么回事？”白素贞缓步而来，心里着实气恼，这群成事不足败事有余的小妖，早知如此还不如直接用法术变化一些下人出来。小青缩了缩脖子，她也明白自己似乎让姐姐在李公子面前失了脸面。“是这小子”李成玉低头看了眼，被两只小妖按在地上摩擦的不是别人，正是许仙。难不成这就是缘分？还是说许仙和白素贞在月老那挂了号？“大小姐这个人撒谎！”一名长相丑陋，鼻青脸肿的下人委屈的直掉眼泪“小的正在打扫院子，见这小子翻墙进咱家院子就准备过去看看，可没曾想刚一靠近这小子就打我，还把我打成了这幅模样”。“大小姐二小姐可要为小的做主啊...”。“不是这样的！”许仙心里一惊，明明是这下人长相丑陋，自己被吓了一跳，情不自禁才动手打人的，可自己都道歉了他们还不依不饶，正准备辩解，一抬头，便发现出现在眼前的竟是自己朝思暮想的人儿。自从上次临安一别，只是匆匆一眼，许仙便发现自己再也忘不掉那天仙似的人儿了。此番再来县城便是想碰碰运气，看能否再遇见那位姑娘，只是没想到半路遇见了妖怪，一路逃亡竟误打误撞闯入这位姑娘的家。白素贞眼中闪过一丝不悦，这人之前压榨百姓不，如今又擅闯府邸，打伤下人，连目光也如此无礼。系统：“改命任务触发：彻底斩断许仙与白素贞二者因缘”。系统：“任务奖励：阴阳圣典一部”系统：“任务失败，永久抹除男性标志”“抹除男...男性标志？”李成玉眼皮一阵抖动。向前迈出两步将白素贞挡在身后，后者目光被背影遮挡，芳心升起一阵暖意，这是无数修炼岁月从未有过的感觉。“是你”视线被挡，许仙猛的变了脸色“你怎么会在这里？”李成玉摇摇头，冷淡的道：“以前只以为你年少轻狂不懂事，现如今看来，你这人不仅人品低劣，品行更是极差”。“休要胡说，这只是个误会，姑娘，你一定要相信我”许仙心里大急，这家伙怎么也在，之前便令他面前颜面扫地，如今若是任由这家伙从中作梗，自己在这位姑娘心里的印象怕是要跌入低谷了。“胡说？”李成玉看了眼许仙，轻语道“几日前，你是否顺手牵羊，偷了一匹大黑马”。虽说李成玉不在意，但马匹对于平常殷实家庭也是一件极为金贵的物件，是很多一个家庭能够传承两三代的依靠。且不说李成玉的马还是一匹纯正的汗血宝马，价值更是无可估量。“我...”许仙心里一惊。他前几日的确顺手牵羊了一匹马，而且是故意的，因为擦肩而过时，他认出溅他一身泥水的就是那匹马，心里本就不痛快，一时鬼迷心窍便盗走了马匹，没想到那马竟然是这家伙的。许仙目光不由的看向朝思暮想的人儿，若是平时，归还便是，可眼下怎能承认。“我不知道你在说什么，在下家境虽说贫寒，却绝不会做那有违君子所为之事”许仙羞怒目光瞪着李成玉。脸皮可真够厚的，李成玉心里不恼，反而冷笑一声，许仙这厮就是在作死，那日白素贞可是在场的。一道青色身影突然出现在小丫头面前，抬手一挥，只听“砰”的一声闷响，两名仆人便成了滚地葫芦。这青色身影年龄约在十六七岁，一身青纱将曼妙身材完全凸显，丹凤眼，柳叶眉，妥妥的一个美人胚子。小姑娘力气真大，周围人们心里震惊。“三个大男人欺负一个小姑娘也不嫌害臊！”青衣少女转过身子，朝小丫头笑道“别怕，有我在，谁也甭想欺负你”。“多谢姑娘仗义出手”李成玉缓步而来，朝青衣少女道，随后目光一转，朝旁边的白素贞道“在下与姑娘真是有缘”。锦衣青年又惊又怒：“你...你们知不知道我是谁？”“你是谁，你爹是谁又如何？”李成玉淡淡的道“报上姓名只会令你祖宗蒙羞！”“李大夫说的好！”“没错，家破人亡沦落至此已足够凄凉，这小子生的白白净净却不干人事，你倒是说说你那倒霉老爹姓甚名谁？”“没错，你倒是说说你老爹叫什么名字啊？”“你...好，咱么走着瞧！”锦衣青年胸膛距离起伏，瞪了眼指指点点的围观人群，眼下这情况他哪还敢自报家门。“你两条狗还没带走呢！”小青看着锦衣青年狼狈逃走的背影笑的直不起腰“姐姐你瞧那人”。“小青不可如此无礼”白素贞责怪目光落在青衣少女身上，让其收敛些“这位是舍妹小青，性子活跃了些，让公子见笑了”。白素贞气质优雅，说起话来面带微笑，语气不急不缓，特别给人一种落落大方的优雅。“姑娘此言诧异，若非令妹出手相助，我这小丫鬟就得吃些苦头了”李成玉摇了摇头“敢问姑娘芳名，家住何处，在下来日定当登门拜谢”。小青抢先一步，赶在白素贞之前开口道：“我姐姐叫白素贞，我叫小青，家主白泉山白府”。“白泉山...”李成玉目光路出些讶异“那边人迹罕至，在下采药去过几次，没想到姑娘便住在那里”。白素贞芳心一紧，凤眸瞥了眼小青，在其打了个寒颤地下脑袋后，柔声道：“家父早年在朝廷为官，后看透世俗衣锦还乡，我和妹妹也是偷偷跑出来的”。闲聊几句，小青突然嚷嚷着要李成玉去白府取回当初丢给姐姐的衣服，似是害怕李成玉不去，连请柬都拿了出来。白素贞显然不知小青会做这些让难为情的举动，害怕闹出更丢脸的事，便与李成玉匆匆道别。系统：“改命任务触发：拜访白府”。系统：“任务奖励：10年阳寿”。系统：“任务失败：扣除10年阳寿”。“少爷，人都没影了你还看呐”小丫头撅着嘴巴，很是不乐意自家少爷盯着姑娘背影的样子。“你很讨厌白姑娘？”李成玉收回的目光落在小丫头身上，二人初次见面小丫头的表现就有些不同寻常，难不成这丫头之前见过白素贞，或者说知道白素贞是蛇妖？“哪有...”小丫头眨着无辜的眼神辩解道“人家只是觉得奇怪，白泉山荒郊野岭，怎可能有人家，而且传言中那里可是有妖怪的”。“回府吧”李成玉转身准备回府。如他所料，上街楼面后就立马被一只暗中窥探的妖孽盯上了。不过那妖孽在白素贞现身后便隐匿起来，这妖孽的手段明显比普渡慈航高明，不大张旗鼓的话还真不好探查。书房里，李成玉写了封信，让小烟带上几名护院，亲自将信送往河口张家。小丫头原本还有些不乐意，可见自家少爷从街上回来便有些生气的模样，只能轻咬贝齿，委屈巴巴的去办事了。支走了小丫头，李成玉又唤来管家，令其准备些厚礼，他准备去一趟白府。原本的打算是苟起来慢慢修炼，外界一切风雨李成玉都不想干涉，至于白素贞，那更是想敬而远之。可系统却发布了拜访白府的人物，这是要做红娘，给二人牵线搭桥吗？李成玉心里有些无奈，几次见面，白素贞给他的印象的确极好，他也没有种族之见，若是能娶这个么一个长相极美，知书达理，一心为丈夫着想的老婆也不错。但白素贞自身麻烦不断，小青也是个“惹祸精”，若是与白素贞牵扯太深，势必要卷入一些不必要的麻烦里。他也不是害怕麻烦，两世为人，行事准则都是闷声发大财罢了。不过这一次的改命任务让李成玉改变了想法，这里是白蛇世界，所有的改命任务与白素贞都抹不掉干系，既然无法摆脱，那就主动深入，至少能占据先机。白泉山，位于临安县城西侧，东面被另一座大山遮挡，阴暗潮湿植物尤其繁茂，传闻中还有妖怪出没，极少有人前去。李成玉以前仗着一身武艺去采过几次药材，倒也摸出一条上山的路。“把东西放下原地休息吧”李成玉让身后一众挑担的下人歇息会。“我们不累，还是少爷您歇会吧”众下人心里感激，也只有自家少爷会把他们这些下人当然看，在场的哪个没受过少爷恩惠，心里也都盼着自家少爷长命百岁，李家香火鼎盛。他们都听王管家说了，少爷是要去一位姑娘家拜访，让他们一个个眼力劲些，少爷从小到大从未对姑娘家如此上心，这位白姑娘说不定日后就是李府的少夫人。李成玉摇摇头，不想歇息那就继续赶路吧，一路走来的确有不少小妖环伺，但都是些不成气候的小妖怪，没有杀气，更多的是好奇与厌恶，也就懒得去理会了。半个时辰后，一座庄园出现在山道边。两座威风凛凛的石狮子分立朱红大门两侧，门上挂着一块牌匾，上书白府二字。放眼看去，这白府比李府都要气派，众下人小声感叹这位白小姐家世斐然，和自家少爷也算门当户对。李成玉朝大门走去，抬手准备敲门时，大门突然打开一道缝隙，一个留着八字胡的门房探出脑袋，脸上带着些用力过度的疑惑表情，道：“你们是什么人？”。“在下李成玉，受小青姑娘邀请，特来拜访贵府”李成玉将拜帖拿了出来。“姐姐，你又在看衣服啊”小青放下茶水，嘲笑道“实在喜欢就不还了呗”。“又说胡话”白素贞瞪了妹妹一眼“今日在李公子面前如此失礼还没与你算账呢”。小青嘴巴微崛，委屈道：“姐姐忒不实在，人家说的都是姐姐想的，姐姐还要斥责人家，哼”。“你呀...”白素贞眼眸露出一抹无奈，不知该如何与小青诉说“女孩子家的心事怎能随意与人透露，羞也不羞”。“人族太复杂了，还是我们妖好，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢”小青眼里闪过一抹狡黠之色“姐姐，你将那李公子夸得天上地下少有，人家会不会早有妻妾，姐姐要报恩，难不成还要嫁过去难不成要做个小老婆？”“这...”白素贞芳心一窒，这个问题她倒从未想起，一时间竟有些慌了神。“小青大王...小青大王...”房门突然被人推开，身材矮小的仆人一脸紧张的模样。小青素眉一皱，小巴掌直接拍在来人脑门上，呵斥道：“姐姐的交代这么快就忘了，你们现在是人，要叫姐姐大小姐叫本姑娘二小姐，你个蠢货”。“大...大小姐，二小姐”下人既惶恐又无奈，明明是妖，装人干嘛“门外来了个人，自称叫李成玉...”。PS：咳咳...求几张票票。感谢“化开花化华”打赏的780书币！果不其然。白素贞美眸一凝，微冷目光立时刺的许仙呼吸一窒。一匹好马虽说金贵，但对他对白素贞而言都不算什么，若是承认了反而能落些好感，这般满脸的正义凛然却满口胡话。若他是白素贞，打死都不会对这种满口瞎话的人倾心。“小青”白素贞淡淡眸光看了眼表情真诚无辜的许仙，轻语道“让他离开吧”。“姑娘且慢”心里不好的预感越发强烈，许仙挣扎着大声喊道“姑娘你听我解释，我真的是被这个小人冤枉了”。白素贞莹眉微皱，这许仙与李公子有诸多相似，可品行心性却天壤之别，都是人族，差距为何如此之大。不，只能说李公子这样的人世间罕有。“啪！”许仙被一只小妖抽了一耳光，只觉得头晕眼花，再也骂不出声了。场面归于平静。白素贞轻叹一声，歉意目光看向李成玉，柔声道：“实在抱歉，李公子拜访鄙府，小女子却处处失礼”。“白姑娘不必自责”李成玉笑了笑，温文尔雅的笑容挂在脸上，轻语道“七日后便是上巳节，在下想邀白姑娘同游清山湖，不知白姑娘意下如何”。“一言为定，李公子放心，我家姐姐定会准时赴约”小青突然聪明起来，取下前堂门外悬挂的纸伞“这把伞拿去，算作信物，李公子可要好好保存哦”。“小青这丫头...”白素贞心里一阵无奈，拿这个刚认的妹妹没办法。回府路上...。李成玉心里有些纳闷，拜访白府的任务已经完成，可彻底斩断许仙与白素贞二者尘缘的任务仍旧没有动静。“许仙的丑态白素贞也看见了，按理说这缘分早就黄了才对啊，可为啥还没提示完成任务”李成玉百思不得其解。“无耻小人！”怒喝陡然想起，一道身影从山路旁的草丛中窜出，破风呼啸的一拳从李成玉身后袭来。“少爷小心！”众下人惊呼，随后眼睁睁的看着一道金光落下，将那贼人包裹起来“嗖”的一下飞的没影。眼中紫色电芒消散，李成玉回头朝金光消失方向看去。“走吧”李成玉收回目光，脾气好不是没脾气，泥人尚有三分火。刚才真的动了杀掉许仙的念头，若真能杀，斩断尘缘的任务肯定能完成，毕竟人都死了，若不能杀，便证实了猜想。李成玉心中暗道：我道怎会如此巧合，被妖怪追逃入白府，原来真有人在暗中相助。李府。“少爷，您要的账本”王管家身材佝偻着将一叠书卷放在桌案上。“还要麻烦王叔去内库清点一番”李成玉微笑着道。“不麻烦，不麻烦”王管家满是皱纹的老脸立时笑成一朵菊花“老头子这就去选些金贵的东西”。“王管家，怎样，咱少爷可是要为李府讨个夫人？”老王刚出书房，便被一群护院与下人团团围住，你一言我一语的问着情况。动静传到书房，翻看账本的李成玉摇了摇头，心道：“有这么明显吗？”话说以前怎么没发现府里这些下人这么八卦。李成玉准备在上巳节和白素贞求婚，他不是钢铁直男，白素贞变出白府还邀请他过去做客，这可是原本命运轨迹里许仙享受的待遇。杀掉许仙这条路走不通，但斩断许仙与白素贞尘缘的任务终是一把随时可能落下的利剑。既然如此，便没什么好犹豫的，直接娶了便是。夜幕降临。“这么多钱？”李成玉被自家资产惊呆了，李家除了平安堂和他后来开的酒楼、杂货店，竟然还有七家银庄！不看不知道，一看吓一跳，王管家从他爷爷那辈便为李家操劳，账目也一直都是王管家操持，李成玉对赚钱欲望不大，不知道倒也正常。“嗯？”李成玉惊讶之余，书房门窗猛然紧闭。“小公子，这么晚了还在用功读书呢”耳边传来旖旎之声，温热的气息还在耳旁缭绕，李成玉身体一僵，竟被一名粉衣女子从身后紧紧抱住，一双纤纤玉手还急不老实的在身上游走。“小公子，莫非你还是个雏？”感受到怀中少年僵硬的身体，女子不禁娇笑起来“春宵苦短，小公子可要怜惜奴家哦”。“这么骚？”李成玉惊了，两世为人都闻所未闻，转头朝后看去，一股粉雾却突然喷在脸上。女子眼馋了这么久的猎物眼神迷离起身将手伸向自己，心里却叹了口气：“可惜了...若不是那蛇妖追的太劲，这俊俏少年郎老娘定要好好享受一番”。李成玉迷离目光突然恢复清明，朝女子脸上探去的右手闪电般捉住那皙白的脖颈。女子瞳孔猛然一缩，这小子不是中了她的迷神术吗？更为震惊的是挣扎两下竟是无用，脖子反而在“钢钳”禁锢下快要被捏断了。“咯吱...”女子脖颈骨骼逐渐不堪重负。“来了”李成玉脸上露出一抹亲切微笑，好似在问候老朋友一般。随着一声嘶鸣，涨红着脸的女子突然化作一只灰色狐狸，光滑的皮毛好似抹了油，竟挣脱了禁锢，化作一缕流光朝窗户飞去。“你这本体可真丑”李成玉目光落在灰狐身上，与之相比，白素贞的本体小白蛇看起来就眉清目秀的多。“砰！”一声闷响，即将撞破窗户的灰狐再次被一只手从后面抓住脖颈。“吱！”灰狐惊恐的身体都在颤抖，这少年郎究竟是怎么回事？“你...”李成玉把灰狐转过来，脸色微微一变“你竟然是公的！”李成玉脸色青紫变换，胃里一阵剧烈翻腾。“噼啪...”淡紫色雷霆自李成玉右手爆发，惨叫都来不及的灰狐顷刻间便被极致狂暴的雷霆淹没。待雷霆隐去，灰狐只剩一团扭曲的妖魂被李成玉抓在手里。这灰狐顶多三百年修为，身上带有那股暗中窥探之妖的邪孽气息，但却并非那窥探的妖孽。李成玉冷哼一声，淡漠目光看着手中不停跳跃的妖魂，原本是不用死的。PS：明天就上试水推了，试水推对于一本新书来说就是决定命运的关卡，青铜不敢奢求打赏，各位大大手里有票的话就给青铜几张票票吧，谢谢。片刻后...。“蜈蚣精...原来如此”李成玉脸上露出恍然之色，一抹电芒闪烁，手中妖魂立时湮灭，此番通过复神咒从灰狐妖魂中倒是得到了些信息。其背后是一只千年修为，并且还有异宝护体的蜈蚣精。这蜈蚣精有一种极为邪门但威力强大的法门，想要修炼这邪法就要吸食人类精血元气。修炼这邪法后对人类根骨的感知就会变得极为敏锐，体质根骨越好，对邪法的增幅也就越强。原本盯上的是许仙，可蜈蚣精发现那许仙背后似有高人相护，峰回路转又发现了根骨远胜许仙的李成玉，便立马转移了目标。令蜈蚣精郁闷的是，一条不知从何而来的蛇妖欲要除他而后快不说，临安城还多了个法力高强的和尚到处晃荡，心里虽然迫切又愤恨，但终究还是不敢以身涉嫌。不用说，那蛇妖便是白素贞，和尚自然是法海。二者越逼越紧加上实力大幅提升的诱惑，蜈蚣精还是不敢亲自上阵，便派灰狐过来捉李成玉回去。“作为蜈蚣精竟然比狐狸还谨慎”李成玉心中暗道可惜，蜈蚣精经常更换皮囊不说，连召见手下的地方每次也都不同。李成玉在李府布置了些结界，手段算不得高明，这灰狐若是有蜈蚣精一般谨慎，也不会死在李府。还是低估了蜈蚣精的谨慎，折损了手下一员得力干将，接下来的行动定会更加小心。“爱来不来吧”李成玉准备进乾坤戒继续修炼，修炼要勤，这是很要紧的，至于蜈蚣精，只要敢来便叫它有来无回。聂小倩极为惊喜的表情看着突然出现在面前的少年：“少爷！”“我倒是忘了”李成玉笑着拍了下脑袋，乾坤戒一直保持着1:30的时间流速，聂小倩独自一诡在乾坤戒已经呆了一个月了。“小倩每日都用灵泉水浇灌这些龙井茶树，闲来无事便炒了些新茶，少爷是否要尝尝”聂小倩献宝似的化作一团青雾消失。“你修炼的很勤奋”看着刹那间又重新出现的聂小倩李成玉心里很是欣慰。灵魂因没有载体会变得脆弱，这是鬼修的弱点，但神出鬼没同样也是很多修炼者的噩梦。“少爷缪赞了”得到夸奖的聂小倩很开心“都是少爷的功劳”。李成玉摇摇头，这与勤奋离不开干系。赞叹一番聂小倩泡茶的手法越发高明，便开始吸收龙元能量。无论患者病的有多重，只要医术足够强便无所畏惧，放在眼下也依旧适用，只要实力足够强便不惧任何强敌。话虽如此，李成玉仍旧吸收的很小心。每一丝龙元能量都要被紫雷真元净化到了极致纯净的程度，彻底剔除了兽性邪性等负面属性，但龙元毕竟是龙一身精元所化。就像水，在如何净化，本质上也是水。随着时间递进，吸收的龙元能量越来越多，李成玉发现自己身体出现了些变化。长生不老这一点无法体现，但除了功力大增，百毒不侵、超级愈合这些基本效果却越发明显外。力量、肉体强度、感知力与反应速度，还有一些未曾注意到的方面都有质的提升！最重要的是...。“我该不会被同化成一条龙吧？”李成玉眼皮抖了两下，抬起右手，围绕手掌闪烁的淡紫色电芒，越看越像是一条条极为细小的紫色雷龙。七日后一早。天边泛着一层鱼肚皮。李府前厅，一身白衫手持折扇的李成玉正向王管家交代着什么。“少爷少爷...咱赶紧出门吧”换上一身玫红色罗裙的小烟提着裙角小跑着过来，紧紧搂着李成玉胳膊。“你...算了”李成玉放弃了说教，转而朝王管家继续吩咐着什么。上巳节在算在临安也算是一个大节，临安城以及周边村镇，人们聚于青山湖畔，进行祓除畔浴、祭祀宴饮、曲水流觞等活动来欢度节日。往年李成玉从不参与，顶多站在极远处看看风景。“暂时就这些了，安全问题定要检查到位”李成玉微笑道，商人们为了打响名气，今天还会安排些彩头游戏，既然邀请了白素贞同游，自然要安排些不一样的东西。马车上，小丫头捧着蜡灯，脸上写满了幽怨二字。李成玉有些好笑的道：“谁欺负你了，少爷去教训他”。“少爷，您喜欢那位白姑娘吗？”小丫头幽幽的道。李成玉倒是被真被问住了，喜欢白素贞吗？白素贞虽然是妖，却善良聪慧，美貌绝世“赛天仙”，堪称集世间美丽优雅及高贵于一身。用前世粗鄙之语来形容，那就是肤白貌美大长腿，bo大tun翘A4腰，还一心都扑在丈夫身上的极品女人。这样的女人，即便是妖又如何，没感情又如何，日久生情嘛。“自然喜欢，白姑娘日后若真成了咱家人，你可不要欺负人家”李成玉淡淡的笑道。“她不欺负我就烧高香了”小丫头急急的道“白泉山我陪少爷去过多次，少爷何时见过有什么白府，那白姑娘来历不明，少爷每次见她都会沾上是非，万一少爷有个什么意外，我...我...”。“以后莫要再说这种话，少爷我从不信命，再者说，喜欢的人可能给自己带来麻烦就选择远离，这样的人，你喜欢吗？”李成玉淡淡语气讲出的话却让小丫头心神一颤，捧着烛火，目光却没了焦距。“这丫头...”李成玉逼上眼睛小憩，明明是一手抚养长大，现在却竟有些看不清了，方才那番话证明了他之前的猜想，小丫头怕是知道白素贞是条蛇妖，至于怎么知道的，还真不好说。“吁...”“少爷，前面人太多了，马车过不去了”“这么多人！”小丫头缓过神来，转身拉开车帘，看着官道上密密麻麻的人头顿时发出一声惊呼”。“这么早就来了”李成玉目光朝感知中的位置看去，一位蒙着面纱的白素贞一如初见时那般站在摊位前饶有兴趣的看着摊位上那些小玩意。让若烟与车夫将马车赶往清山湖上游，李成玉没入人群，迈步朝白素贞走去。“额这...”李成玉也愣住了。太失礼轻浮了...。“公子的心意素贞明白，公子快些去吧，小心些”白素贞微微一笑，解下发带，温柔的绑在李成玉发梢。“嗯”李成玉点点头，对白素贞的聪慧善解人意的认知又刷新了认知。挤进熙熙攘攘的人群，确认白素贞的气息消失，李成玉转身拐进人群，芦苇草轻轻晃动，直接消失了踪影。临安城，县衙地牢。“喂！那个王八蛋，你凭什么抓本姑娘，你不知道我家少爷是谁吗？”小丫头心里有些崩溃，这牢房太臭了，没看错的话，角落里那一堆不明物体还是...。小丫头愤愤目光隔着牢门与锦衣公子对视，没想到这混蛋竟然是县太爷的儿子。“你家少爷”锦衣少年冷笑一声“很快就成死鬼了”。“你想对我家少爷做什么！”小丫头目光一凝，从话里嗅到了些不寻常的气息。锦衣少年想要嘚瑟，却被身旁手持拂尘，一身灰色道袍的老者拦了下来。“张少爷何须与这等贱婢多言”灰衣老者冷笑一声。老者阴狠的目光让小丫头打了寒颤，锦衣少年也是心里有些发慌。事情都做到这一步了，后悔也晚了，所谋之事若是真成，平步青云不在话下。张少爷定了定心神，忍不住问道：“法师，那李府真是有妖怪？”“本座测算天命之术绝不会错”老者轻哼一声，似是有些不满。“如此便好...”张少爷不敢再多问，这老头的手段他见识过了，狠的让人心颤。突然！老者手中拂尘突然朝空处猛的一挥。“砰！”一声爆响，震得张少爷与牢头耳膜升腾，拂尘触及之处，空气好似水面般被抽出渐渐涟漪。“法师您这是？”张少爷面色有些痛苦，下意识看了向垂下的拂尘白丝，仙家法宝果然恐怖，若是给人来一下，还不得把人打成碎片？这老头难道真是神仙？张少爷心里突然活泛了起来，与老爹交代的事情相比，成仙似乎更有吸引力。“难道是老夫太过多疑？”老者心里暗道，看着拂尘方才抽打的地方面露疑色。李府。门窗紧闭的书房，李成玉端着茶水，脸色平静的神游物外。“事情就是这样，果然不出少爷您所料”一想到那感知极其敏锐的老道，聂小倩忍不住露出一抹心有余悸。“那老道士是个高手，少爷一定要小心”聂小倩忍不住提醒道。“老道士...”李成玉轻笑一声“又一只披着人皮的蜈蚣精，只是谨慎程度远超普渡慈航，还会玩阴谋”。“蜈蚣精？”聂小倩掩着小嘴，满眼惊讶之色，那蓬勃的阳气虽说透着阴邪气息，但明明只有人类才会有阳气啊。“这老妖吸人精血修炼，有阳气不足为奇”李成玉放下杯子，沉思片刻道“你留在地牢，防止那老妖狗急跳墙”。聂小倩轻轻点头，黑雾一裹，瞬间化作一缕轻烟消失无踪。“不愧是最适合做杀手的鬼修”李成玉心里赞叹道。妖的感知能力比人类强大很多，就是谨慎如此的蜈蚣精也只是隐约感知到了什么。对聂小倩来说这或许是个路子，不过在这之前，还需要先解决一下眼前问题。这么短的时间就能把小丫头掳去县衙，空气中还弥漫着一股与普渡慈航有些类似的气息，李成玉便觉着这事怕不简单。当初在灰狐激活结界的时候，李府外面还有一层结界，初步探查了一下，结界的作用似乎是防御与警示。阵法很高明，李成玉半吊子的阵法水平竟然找不出阵眼，唯一的收获就是维持这阵法运转的是妖力，而且非常熟悉。一旦出了李府，白素贞的气息很快就会出现在四周，灰狐进入李府那次，想必是蜈蚣精引走了白素贞，可惜谁都不知道李成玉并非他们想象中手无缚鸡之力的书生。“嗯...所以这次准备把自己引入陷阱？”李成玉身体向后一靠，手指轻轻点着白玉茶杯。张县令求财，蜈蚣精害命，这俩货倒是苟到一块去了。“都以为我是颗软柿子...”李成玉摇摇头，燕赤霞一直当做剑匣盛放轩辕剑的奇门遁甲出现在手中。“姐姐，那害人的家伙真的在里面？”小青有些疑惑，那蜈蚣精一直躲着白素贞轻轻点头，这蜈蚣精想要用那小丫鬟引李公子自投罗网。李公子重情义，肯定会来救，蜈蚣精似乎算准了这一点，而且还知道她不想在人类，尤其是李公子面前显露真身。如此一来就算李公子不去官府，要不了多久也会有官府的人去李府。白素贞明白自己现身相救很可能会中蜈蚣精的陷阱。这临安城的县令也或许会说李府是个妖怪窝，临安城消失的孩童与精壮都是李公子害的，甚至被盗的官银也是李公子所为，这一点白素贞看的很清楚。“小青，我们走吧”白素贞轻语道。现如今唯一能破局的办法就是赶在李公子中计之前除掉蜈蚣精。“鬼鬼祟祟，做什么的？”两名衙役抬手拦下二人。白素贞屈指轻弹，两名衙役昏迷倒地，二人经过一番幻化，模样在普通人看来就是两个糙汉子。二人刚进衙门，四面八方便涌出数十名衙役将二人包围起来。“小青，待会找机会将这些凡人都送出去”白素贞目光一凝，白乙雄黄二剑凭空入手。“姐姐！这些人怕是巴不得我们死...好吧”小青心里气闷，手持宝剑，愤恨目光瞪着一众衙役。白素贞没有多做解释，只是有预感，今日这劫怕是不好过了。“妖孽！今日便是尔等死期！”蜈蚣精冷笑一声“给我上！”众衙役顾盼相望，我进持刀的手，脚步不进反退起来。“谁杀了这两个妖孽赏金万两白银！”躲在蜈蚣精背后的张县令红着眼，一心只想拿下眼前这两个妖孽。话音落下，众衙役仍旧无人上前，开什么玩笑，一万两银子，张县令这种铁公鸡怎么可能给，而且一个正七品县令，敢拿出十万两银子打赏，要不了几天头怕就不在脖子上了。最重要的是，这两个可是妖孽啊，怎么可能打得过。“妖孽！纳命来...”蜈蚣精冷哼一声，凡人果真都是废物，看来还得靠自己。只见蜈蚣精手中拂尘一甩，万千银丝遮天蔽日般朝二女包汹涌而去。“雕虫小技”白素贞娇哼一声，白乙剑随手一绞，碧蓝色水浪龙卷瞬间将所有银丝撕的粉碎。“小青！”白素贞轻喝一声。小青点了点头，双手结印准备将在场的凡人通通丢出去。“姐姐哪都好，就是心太善了，我们可是妖啊，管这些人做什么”小青心里嘀咕着，正准备释放妖法，眼眸猛的睁大，仿佛看见了什么不可以死的东西。那漫天银丝被白素贞一剑搅碎后竟化作黑色雾气迅速弥漫。所有被黑雾笼罩的衙役，包括张县令在内，临安县衙全部一百多口人顷刻间化作枯骨，滚滚鲜血在上空汇聚，汇作一面妖冶猩红的法阵。“好歹毒的恶妖...糟了”白素贞心一惊，身形晃动，瞬间化作一道呼啸的蛇形水浪朝放肆狞笑的蜈蚣精冲去。蜈蚣精右手一转，拂尘化作一柄长刀，猩红色妖力怒焰般覆盖刀刃，朝着袭来的水浪随手一斩。“轰！”一声巨响，肉眼可见的冲击瞬间扩散，以二人为中心，地面刹那间凹陷三尺。“砰！”水浪破碎，白素贞倒飞而出。“姐姐！”小青惊呼一声，飞身接住白素贞，却被一股沛然巨力带着横飞数米。“这家伙怎么突然变得这么强！”小青骇然惊呼。“不是他变强了”白素贞摇摇头，紧握双剑“是法阵削弱了我们的力量”。在青城山修行那段时间，曾听冥河修罗族有一种法阵，名为燃血封神大阵，可封生灵。“不愧是峨眉山出来的妖，就是有眼光！”蜈蚣精心情极为舒畅，极为舒畅，语气有些嘚瑟的道：“白蛇，本王给你姐妹二妖一个机会，若肯结下血祭做本王姬妾，本王可以考虑放过那人类小子，如何？”“所以...这陷阱是专门为我姐妹二人所设？”白素贞反问道。“二人？不错，只要杀了你，那人族小子便再也没了依靠”蜈蚣精语气忽然一顿。“不要妄想拖延时间，吸收了这么多人类精血，法阵足以支撑半个时辰，足够本王好好炮制你姐妹二妖！”“姐...姐！”小青额头密布细小冷汗。燃血封神阵对勉强五百年道行的小青来说，连动一下都有些困难了。“轰！”狂风炸起，白素贞身周被海啸般碧蓝色妖力包裹，反手紧握白乙剑。“涅龙劫！”白素贞一声娇喝，手中白乙剑瞬间暴起一圈锥形音爆云，随后化作一条形态狰狞的水龙咆哮着朝蜈蚣精轰去。而丢出白乙剑的同时，白素贞鬓角突然浮现几片碧蓝色鳞片，修长笔挺的双腿化作蛇尾，拦腰抱起即将献出原形的小青，瞬间腾空而去。“嗡！”燃血封神阵骤然大亮，猩红光芒如水幕落下，顷刻间便将形态恐怖的水龙瓦解。蜈蚣精冷笑一声，轻描淡写的抬手抓住力量溃散后回归本体的白乙剑。“小青坚持住”白素贞朝几近昏迷的小青道“马上就能出法阵了”。“你们逃不掉的，还是乖乖做本王姬妾，让本王好好疼爱你们两个”蜈蚣精瞬间出现在二女面前，极为贪婪的看着半本体状态的白素贞。蜈蚣精炼吸血的妖术对血脉根骨有着超乎寻常的感知，可以非常肯定的是，和这条白蛇阴阳交合，对妖力的增幅要比吞吃人类强悍的多！“妄想！”白素贞娇喝一声，雄黄剑斩出一道纯粹碧光。“砰！”碧光破碎，雄黄剑脱手而飞。白素贞轻哼一声，倒飞落在地上。“姐姐！”小青清醒了些，看着脸色苍白的姐姐心疼的不得了“本姑娘和你拼了！”“小青快回来！”白素贞眼眸凝重，这次的确鲁莽了，更没想到蜈蚣精竟会这等邪孽法阵。这法阵不仅会吞噬她的妖力，还会将妖力反哺给蜈蚣精。眼下来说，就算她彻底化作本体，妖力妖魂双双损伤，已经不是蜈蚣精的对手，“喝！”小青一声娇喝，拼劲全力抵抗着法阵侵袭，小嘴微张，一缕赤金色火焰化作绳索将蜈蚣精缠绕起来。只要能拦住蜈蚣精片刻，她与姐姐就能脱离法阵，等没了法阵束缚，定要这蜈蚣精好看！想法很美好，可是见蜈蚣精妖力一震便将三昧真火泯灭，脸色不由的更加苍白。“雕虫小技”蜈蚣精狞笑一声。猩红光芒大盛，蜈蚣精变回本体，血口上下利齿交错，直接将小青吞入腹中，速度之快，让刚祭出妖丹的白素贞瞬间失神。蜈蚣精猩红双目尽是狰狞与疯狂，抓住这个机会直接朝白素贞妖丹冲来。“恶妖！”白素贞芳心大惊，妖丹乃是妖之根本，若妖丹被夺，莫要说救出小青，自身也会被蜈蚣精完全掌控。心下决绝，碧蓝妖丹剧烈颤动，无匹妖力蓬勃爆发！眼看着蜈蚣精利齿近在咫尺，白素贞却感觉全身一阵酥麻，燃烧妖丹的举动被强横打断。“轰！”一声巨爆陡然响起。大地剧烈震颤，猩红妖力伴随着肉眼可见的狂暴冲击瞬间将偌大的县衙震成齑粉。烟尘翻滚之中，白素贞放心大惊，那妖力滔天的蜈蚣精被一柄剑鞘顶在头部，剑鞘主人上身穿着一件古怪衣甲，面具遮脸，右手握着剑鞘，雷霆缭绕的右手正抓着自己的妖丹。蜈蚣精怪叫一声，猩红色妖力弥漫，令人头皮发麻的两排脚足将地面踩的粉碎，却无法寸进分毫。“大爷，这玉钗要多少银子？”白素贞芊芊玉手捻着一支似金似与玉的碧绿钗子。“姑娘好眼光，一百两银子，这朱钗就是您的了”老汉笑眯眯的道，吃定白素贞出身富贵人家又不懂行。一百两银子的价格不可谓不离谱，有的四口人家一辈子都存不下这么多钱。“这...大爷能否便宜些，这朱钗小女子确实喜欢”白素贞心里有些为难。她一只蛇妖，以前那里用的上金银，偶尔拾的那些前些日子都用来建白府了。“那可不行，这朱钗可是老汉家传的宝物，若不是急着用钱，打死老汉都不敢变卖祖物”老汉摇摇头，意有所指的目光落在白素贞皓腕上。白素贞心里虽然不舍，还是取下了镯子。“且慢！”李成玉手中折扇拦下了老汉的手“这朱钗我买了”。李成玉将一枚金饼子放在摊上，出手极尽阔绰。白素贞眨了眨眼睛，神色有些窘迫与不自然，好像每次她出丑的样子都会被李公子看见。“李大夫说笑了，老汉要是敢收您的银子，不说家里那老太婆要打死老汉，别人也要戳咱脊梁骨的”老汉态度坚决的将金饼子和簪子朝李成玉手里塞。白素贞有些讶异，这老汉的模样，莫不是被李公子救过性命。李成玉摇摇头，收下簪子，将金饼子强行推给了老汉。“簪子真不错”李成玉仔细瞧了瞧簪子，浑然一体的碧绿色簪身，尾部是两条银丝坠着两颗银珠，结构简单却很漂亮。“李大夫，您执意给的话，十两银子您拿走，不然的话老汉宁可掰了这簪子也不卖给您”老汉语气坚决的道。传家宝这话老汉倒没有说谎，若非孙子死活要娶一位地主家的小姐，簪子是绝对不会拿来卖的。李成玉没有再坚持，金饼换成碎银给了老汉。在这个世界金银虽无管制，可一般的买卖也是没法用，需要去银庄换成铜板或是碎银。前世影视剧里那种吃阳春面就给一两银子的行为，放在现代就等于吃碗兰州拉面给一百万，那不是阔绰，是SD。涌动的人潮中，两个并肩而行的人成了众人瞩目的焦点。白素贞虽有薄纱遮面，可气质在那摆着，身段更是连女子都垂涎不已。而李成玉便不用多说，临安城的在世小华佗，谁人不识。白素贞喜欢白色，李成玉投其所好，今天也换上了一身书生白衫，二人相貌气质尽皆不凡，并肩而行自然成了人们瞩目焦点。“李公子这些人为何...”白素贞有些好奇。“他们是看白姑娘”李成玉摇摇头，微笑道“白姑娘久居空谷，对上巳节怕是不太了解”。“不是祓除畔浴吗？”白素贞柔声问道，眼里闪烁着好奇，她特意打听过的。李成玉点了点头，微笑道：“不错，只是这上巳节基本叫法，还有些其他名字，比如女儿节、桃花节、情人节...”。上巳节这天，年龄合适的少女们会举行成人礼“笄礼”女儿家行了笄礼便是到了嫁人的年纪，这个时代的风俗，女儿家“成人”后若是一直找不到夫婿便会传出些流言碎语。青色莺燕“上巳春嬉”，临水而行，在水边游玩采兰，穿上漂亮的衣服，踏歌起舞，以驱除邪气。有女人聚集的地方就会吸引男人，上巳节这天会有不少年轻俊才前来吟诗作对，彰显才华来提升名气，若是能被那家的千金小姐看上，直接就飞黄腾达了。至于女儿家，也会瞧瞧看，有没有顺眼的公子来一场缘分的邂逅。除了这些，还是不少有情人表达爱慕的好时机。“或许要不了太久便会有青年才俊过来送白姑娘兰花”李成玉笑了笑，狭黠目光看着身边的人儿。“李公子...”白素贞粉颊生晕，李公子相邀上巳同游，这是否...。白素贞心里不禁多想了些。人流徐徐流动，天边逐渐呈现出一片青蓝色，就像一块蓝翡翠，紧接着，一道五颜六色的彩霞绽放道道金光闪闪的李建射向天空，。走了半个时辰，飘着一层薄雾的清山湖终于出现在眼前。见白素贞目光停在湖边那些载歌载舞的人身上，李成玉微笑道：“别急，有趣的还在后面”。白素贞轻轻头，缓步跟在李成玉身旁，宛如一个听话的小媳妇。清山湖并非死水，只是天色尚早，从中游开始人便少了些，可水里却很是热闹。“沐浴、嬉游，洗濯去垢，消除不祥，叫祓禊”李成玉拂了拂衣袖，笑道“嗨...说白了就是冬天太冷，攒了几个月的污垢不好好洗洗，天热了露出胳膊腿别人还以为是炭棍呢”。白素贞掩嘴轻笑，李公子说话总是这般有趣，曾经在山中闲游时也遇见些读书人，可大多都是些读傻了脑袋，一心想要考取功名的书呆子。其中还有位青丘的狐族姐姐喜欢上一位穷书生，可那书生考取功名后在京城娶了位官家小姐...。“就在此处歇脚吧”李成玉停下了脚步，朝远处早已在上游等候的小丫头招招手。“少爷，今年的上巳节好热闹啊”小丫头兴奋的拉着自家少爷的手，孩子气的故意不看也不和白素贞说话。“让三狗带你去转转吧”李成玉揉揉小丫头脑袋，小丫头的想法太明显了，还是打发走为好。“少爷...”准备撒娇的小丫头被李成玉一个眼神瞪了回去，撅着小嘴，只得委屈巴巴的跑别处玩耍。“宠坏了”李成玉歉意的笑笑，餐布铺在渠边，又将一个个精致的饭盒打开“白姑娘想吃什么？”白素贞有些眼花缭乱，这大大小小几十种食物都是从未见过的。“这个是什么？”“这个叫做方便拉面，只需热水冲泡片刻就能食用，我做的”“李公子做的？”白素贞惊奇的捂着小嘴。“嗯”李成玉点点头，对白素贞的反应一点也不觉得意外，大宋礼法相当严苛，若非李成玉有诸多名头加身，被一些老顽固告上公堂都有可能。“人生不如意十之八九，可若是连生活都被规矩束缚，那活着还有什么意思”李成玉笑道，随后起身在周边拾了些干柴，架上精致的琉璃壶。很快，一碗散发着诱人香味的自制牛肉拉面华丽出炉。当着李成玉的面，白素贞有些羞涩，只是拉面的香味在唇齿间绽放时，美眸突然明亮了许多。“味道如何？”李成玉明知故问的道，这牛肉拉面可是针对“蛇”的口味特质的。人间竟有这等美食，白素贞美眸满是不敢置信的光芒。李成玉微微一笑，对白素贞的表情非常满意。想要抓住一个人的心就要抓住一个人的胃，白素贞的神情证明，这句话怕是对妖有着翻倍效果。突然，一个巴掌大的东西顺着水流从上游缓缓飘来。“这是...酒”白素贞好奇目光看着停在本就在渠边，李成玉提起衣袖将水中物捞了起来，的确是酒，还是非常熟悉的味道。“曲水流觞”李成玉笑道“上巳节习俗，人们在祓禊之后来上游坐河渠两旁，在上游放置酒杯，酒杯顺流而下，停在谁的面前，谁就取杯饮酒，意为除去灾祸不吉”。话是这么说，但李成玉并没有要喝的意思，虽说古人不大会做那种奇奇怪怪的恶心事。却也难保会有那么几个心理不正常的主。李成玉打开身后的檀木盒，里面放着一架古筝开始调试。“李公子还懂音律？”白素贞心里有些惊讶。李成玉喜欢古筝，因为古筝的音色在所有乐器中最是丰富，手速够快的古筝达人，一个人就能然搓出一个乐队的效果。前世李成玉还是市古筝协会的一员，这个世界晚上没有娱乐活动，失眠时偶尔弹一首曲子也能打发时间。古筝置于双膝上，信手拨弹，一阵缥缈婉转的琴音犹如流淌的溪水，直将人殆尽恬美的梦境。古筝琴音流淌，与暖阳相伴映在白素贞缓缓起身、倾国倾城的绝美小脸上勾起一抹动人心魄的微笑，其要的长发随意用白丝带扎着，伴着琴音翩翩起舞，白纱长裙随风飘动，这一身的白及她优美的舞姿，在暖阳的照耀下宛如一个不食人间烟火的仙子，纯洁，高贵。李成玉一直都觉得自己是个有内涵的男人，可看着眼前的白素贞，突然举得做个肤浅的人似乎也没什么不好。“尝尝这个”李成玉王杯子里丢了两个冰块。“这是何物？”白素贞脱口而出，小脸有些红润，一直提问题，显得她目光见识太过短浅。“我叫它可乐”李成玉笑道，这玩意不难制作，也就二氧化碳比较麻烦，量极少，平日里用来缅怀前世的宝贝，平日里都不舍得喝。聚集在上游的人越来越多，李成玉心里算算时间，准备带白素贞去参加自己精心琢磨的情侣游戏。白素贞樱唇轻抿，眉目含春的望着眼前的李成玉，一千五百年，从未有像今天这样开心过。“李大夫...”卖李成玉簪子的老汉气喘吁吁的跑了过来。“大爷您是后悔把簪子卖给在下了？”李成玉玩笑着道。“李...李大夫，方才瞧见一个丫头被官府抓走了，有人说是李大夫府上的丫鬟，老汉就想着来知会一声”李成玉脸上笑容逐渐收敛，问道：“大爷可知那丫鬟穿的衣服是什么颜色？”“好像...好像是红色的吧”老汉想了想，有些不确定的道。“呼...”轻吐口气，李成玉缓缓起身。“李公子，让小女子与你同去吧”白素贞柔声说道。“之前见白姑娘对这簪子甚是喜爱，在下便自作主张买了下来，待姑娘准备回府时再赠与姑娘”“需些小事，不敢劳烦白姑娘”李成玉笑笑，从袖中取出那只簪子，鬼使神差的插在白素贞发鬓上。白素贞呼吸停滞，美眸逐渐睁大。李府，前厅...。远远的，李成玉便瞧见一个熟悉的身影摆弄着厅里展架上摆放的古董。“我道是哪位官老爷来访，原来是子书兄”李成玉玩味笑意看着眼前脸色尴尬的青年“子书兄若是喜欢，这些小玩意拿去便是”。“这可使不得，大哥我又不是强盗”张子书连连摆手。李成玉笑笑，抬手示意青年落座，道：“子书兄不在上京做大官，怎地突然跑临安来了”。当年初遇时，张子书还是个差点被强盗剁了的落魄书生，被年幼的李成玉所救，还资助其上京赶考。张子书也算时来运转，不仅考上了状元，还被当朝宰相之女看中，一跃成为上京炙手可热的大人物。如此高位，张子书倒也没有忘记救他一命的伯乐，大宋史上最年轻的吏部尚侍郎高调做客李府，并且将岳父大人给的令牌都留在了李府。这也是为何临安县令觊觎李家财富已久，却始终不敢宰土豪的缘故。李成玉有些怅然，轻语道：“时间过得可真快，当年的书呆子眼下都成了吏部尚书，再过几年还不得当上宰相”。“弟弟莫要戏耍哥哥了”张子书苦笑一声，情绪有些低落。李成玉追问之下，张子书这才道出缘由。通州受了水灾，灾民何时十万，张子书本是穷苦人出身，幼时也亲眼见过易子而食的人间炼狱，便朝皇帝硬谏赈灾。可眼下的朝廷局势极为复杂，结果便是被一群人合力搞来临安收拾烂摊子。“你这真是...”李成玉词穷后忍不住一阵发笑。李成玉做善事除了性格原因，更多的是求名声与人脉，这两者在古代尤为重要。张子书将圣贤书作为信仰，一心想要为百姓做事，可方法手段有些一言难尽，能在官场活到现在，背后的宰相老岳父怕是出了不少力。“子书兄莫急，库银与妖怪之事不难，小弟这有门路”李成玉微微一笑。“弟弟此言当真？”张子书眼睛一亮，本是来见老朋友，顺便诉苦，老友却说他的忧愁只是小事，可以解决？“不错”李成玉点点头，笑着道“但此之前，子书兄还得帮弟弟一个忙”。“此话见外，莫要说一个忙，就是十个百个为兄也万死不辞”张子书这番说的斩钉截铁，却也是心里话。“用不着死”李成玉失笑，压低声音讲了些话，张子书脸色一惊，随后变得古怪起来。半天后，一队人马直接从李府触发，朝白泉山出发。“大人，我们这是去...”眼前高耸入云的大山让侍卫统领有些迷惑。“给我家兄弟提亲”张子书笑笑，没想到自己这位小伯乐也有了心上人，时间过得真快啊。李府。从小到大李成玉待的最多的地方就是书房，毕竟是唯一能打发时间的地方。房书房当中放着一张花梨大理石大案，案上磊着各种名人法帖，并数十方宝砚，各色笔筒，笔海内插的笔如树林一般。大案后方是一架连接这房顶与墙壁的大书架，方格里摆满了书籍，这些也不是做样子，能入书架的很多都是孤本和李成玉亲自书写的手抄本。书架后是小小的休息室，卧榻是悬着葱绿双绣花卉草虫纱帐的拔步床，给人的感觉是总体宽大细处密集，充满着一股潇洒风雅的书卷气。坐在椅子上，左手持着书卷，右手握着笔杆，身旁紫檀架上放着沏好的清茶。李成玉也没想到，全心投入的品读圣贤大道，对龙元邪戾之气的净化效果比修炼还好。明媚的阳光从竹窗洒下来，大案上也洒满了阳光。只有李成玉一人能见的聂小倩静立一旁，她也是官宦世家的小姐，生前也写的一手好字，长以此为傲，可是与眼前的少爷一笔竟有些拿不出手了。“少爷，您说白姑娘会同意这门亲事吗？”聂小倩心里有些复杂。“应该会吧...”李成玉想了想，从白素贞对自己的用心程度来看，成的几率很大。时过半晌，晚霞挂上西天时，张子书兴冲冲的跨进书房，丝毫没有官老爷的仪态，端起李成玉的茶水一饮而尽。若非李成玉用眼神直至，隐匿在一旁的聂小倩早就将其扔了出去。“成玉你小子何时认识的白姑娘，为兄都要羡慕了”张子书心里有些发酸，更多的是震惊时间竟有如此动人心魄的美人。李成玉笑眯眯的看着张子书没有言语。“好吧...白家答应这门亲事了，五天后四月十三日子不错，你若同意为兄这便差人给白家送帖子”张子书摇摇头，成玉弟弟的确是个奇人，小小年纪心性却如此沉稳，换做自己怕早就波不急待的问出口了。“这么快？”李成玉心里有些惊讶，虽说他交代过婚期越快越好，可五天后就成亲这就夸张了吧。“无法，为兄问过先生，这个月就这天最好”张子书也有些无奈。李成玉摇摇头，五天就五天吧，忙活些罢了，不过这么紧的时间，说张子书这厮不是故意的鬼都不信。“那个...成玉兄，不知你说的贡银...”张子书断断续续的道。“你我兄弟之间没什么不好意思的，那库银就在县衙下面，找人挖挖就出来了”李成玉随口说道。贡银是聂小倩发现的，就埋在县衙下面的地窖，不用说，那张家父子是贪墨了贡银，随后又来个贼汉抓贼，只是手法有些低劣。“县衙下面？”张子书愣了下，急匆匆的带领手下赶往县衙，倒是没问李成玉怎会知道。“来人呐！”李成玉朝门外呼喊一声，让问询而来的下人把管家叫来。“什么！少爷要成亲了？”“婚典五天后举行”“五天怎么可能布置的好，管家他老人家该不会老糊涂了吧？”“就是啊...”集合起来的家丁们议论纷纷，少爷大婚他们也高兴，但五天时间真的太短了，而那些丫鬟们则是聚在一起言语吐着酸楚。突然！一道不知何时出现的佝偻身影将窃窃私语的下人们吓出一身冷汗。“咳咳...”老王轻咳一声，斜眼瞧着面前的吓人，沉声道“少爷大婚，这是咱李府顶天的打事，府内所有人不眠不休也要将婚典布置妥当，做的好，每人赏一吊钱，若是出了纰漏，老夫全给你们赐死”。众吓人顾盼相望，俱都被老王允诺的奖励给惊到了。老王怒声一声：“都听清楚没有！”“听清楚了...”所有人兴奋的道，一吊钱对众下人来讲完全称得上一笔巨款。PS：上试水推了，各位读者大佬，商几张票票吧，拜谢....。“你是那个...”恼羞成怒的蜈蚣精双目陡然睁大，似乎发现了什么不可思议的事情。李成玉轻哼一声，收回剑鞘，右腿高抬，一记膝撞打断了蜈蚣精的话，随着狂猛热浪爆发，蜈蚣精硬是被踢成了窜天猴。“砰！”剑鞘没入地面。一抹紫电在李成玉眼闪过，放下剑鞘的右手在腾飞的蜈蚣精腹部画起了符篆。玄奥符文亮起的同时，一道模糊的人影轮廓在蜈蚣精腹部显现。“破！”李成玉一声轻喝，猛然身体前倾，雷霆炸裂，右拳直接轰入蜈蚣精腹部，一把将人影扯了出来。犹自腾空的蜈蚣精痛苦嘶鸣，腹部伤口喷撒血腥秽物。护体剑光将秽物搅的粉碎，李成玉眉头却微微皱起。小青被吞进蜈蚣精腹部时间短暂，本体无大碍，可衣服却未能幸免。“你们躲远点”李成玉淡淡的道，同时将小青与妖丹交给白素贞。妖丹回体，白素贞施法将逐渐苏醒的小青变回原形，心里虽然警惕眼前人，却还是下意识提醒道：“恩人小心这法阵”。“昂！”李成玉没有答话，剑光一裹，化作一条三米粗细，长度近百米的雷光巨龙，咆哮着冲霄而起，龙嘴咬起下落的蜈蚣精朝城外飞去。“轰轰轰...”雷龙噙着蜈蚣精一连撞碎数座荒山，接连的轰鸣声中，一道玄黄光芒突然爆发，龙口竟被光芒打开一道缺口。撞穿一座大山，重新化作人形蜈蚣精大口喷着黑红色妖血，右手抓着一面火红的旗子，满目骇然的看着落在眼前，一个照面便将他重创的人类。“你...你究竟是何人？”蜈蚣精心里掀起滔天巨浪。紧了紧手里的旗子，蜈蚣精严重怀疑眼前这个被自己视作美味的人类是被某大妖所控。否则的话，本是一道美味的蝼蚁，此时怎会散发着连它都心惊的暴戾气息。李成玉看向旗子，灰狐记忆中的护身宝物应该就是此物。旗帜在蜈蚣精挥动间迎风涨大一尺三寸，绽放华光将其护持在内。蜈蚣精很郁闷，布置那染血封神阵代价可不小，之前盯上的人族小子背后有大靠山，没想到眼前这家伙的靠山更是可怕。毕竟让一只蝼蚁突然拥有如此实力，这种手段着实难以想象。“你的确厉害，可再厉害也破不开这护身至宝，放了本王，本王绝不会再找你麻烦”蜈蚣精忌惮目光看着李成玉，已经打消了吞吃的念头。“是吗？”李成玉平静轻语，轩辕剑高举头顶，刹那停顿后，淡紫狂雷炸铺千米，随后凝作一点。“不好！”蜈蚣精心神一紧，眼前一点紫色极光瞬间放大，蜈蚣精爆发猩红妖力朝旗帜注去。下一刻！蜈蚣精瞳孔猛的收缩，发现右臂连带旗帜都不见了“什么时候...”。然心里想法还未落下，脖颈间便猛然一凉。“呛！”斩下蜈蚣精头颅的轩辕剑带着颤鸣声没入紫雷剑匣。蜈蚣精被紫极剑斩湮灭了妖魂，又被强夺了妖丹，体内通过法阵强行吞噬白素贞与小青的妖力开始暴走。“轰！”一朵掺杂着碧蓝色蕴光的猩红蘑菇云轰然爆发，肉眼可见的恐怖冲击瞬间荡平方圆百里内所有的一切。乾坤戒内，李成玉盘膝而坐，眉头紧锁似乎有些痛苦，赤金色火焰在体外升腾不朽，方圆百米尽皆是焦炭。“哼...”李成玉闷哼一声，猛吐一口鲜血，龙元被强行逼出体外。“哎...”李成玉无奈叹了口气。蜈蚣精在县衙表现的手段与实力让李成玉不得不进入乾坤戒吸收龙元。完整龙元的力量有些超乎想象，尤其是那噬人心智的邪戾之气，虽然强压了下去，但依旧花了废了不少时间。原本磨盘大的龙元小了一圈，看了眼手臂上若隐若现的淡紫色龙鳞，李成玉眉头锁的更紧。蜈蚣精的发难打乱了吸收龙源的节奏，实力虽然暴涨，但身体异化却有些超出掌控。闭目凝神内视丹田，吸收了龙元磅礴的能量，原本储存在丹田的紫雷真元化作一团散发着恐怖凌厉气息的剑气团，近乎疯狂的席卷着行走周天后在汇聚而来的紫雷真元。之前灭杀蜈蚣精的那一剑是紫雷剑斩，可吸收龙源后，李成玉发现自己对剑道的理解变得极为灵慧。在紫雷剑斩即将爆发之际，一阵福临心至，将剑气凝而不放，流转周身，一次性的爆发攻击竟然变成了被动技能般的状态。这般做法，不仅威力没有消减，速度也暴增到惊若雷霆的地步，而消耗却小了不少。李成玉想到了龙元，无论漫画还是影视作品，不同的人服下龙元都有各种神效。断浪长出了恶魔之手，灵智大开，决心炼出了狱火不灭身。自己这种情况倒是和断浪有些相似，杀敌制胜的剑招在保留威能的同时，给自身附加了“状态”，演变成一套全新的招式，威力还超过原版。要说弱点，这种既爆发又不爆发，似发不发的状态，对灵魂与体魄要求极高若非有龙元加持肉身必将留下大患。若灵魂与体魄无法控制与承载招式如此，与自杀也没有区别了。李成玉让系统对现在的状态予以总结。宿主：李成玉根骨：仙灵体年龄：16/37实力：剑心境(金丹初期)“必须把体内龙元的力量彻底净化”不过这是个长期工程，的慢慢来，李成玉心情有些复杂，消除了一个隐患竟然又来一个。五日后...。檀香清幽的房里，小丫头江若烟脸色苍白的躺在床上，李成玉右手轻轻搭在皓腕上。“少爷，小烟怎么样？”管家老王脸色有些担忧。小丫头是李成玉的贴身丫鬟却从不仗势欺人，再加上古灵精怪的性子，在李府也称得上众星捧月。“无碍，只是惊吓过度，多休息休息就好”李成玉淡淡轻语，顺便给小丫头捏好被角。“少爷，府外来了位官老爷，说是少爷旧友想要拜访少爷”门外传来下人的声音。官老爷？李成玉心里想起一个人，便道：“知道了，将客人请去前厅”。“少爷，”老王在旁忧愁的道“城里发生这等祸事，来者也不知善恶，少爷一定要小心呐”。“嗯”李成玉点点头，准备去前厅见见这位官老爷。“哎...多事之秋啊”老王看昏睡小丫头的眼神有些复杂。平日里他也喜欢这少爷捡回来的小丫头，但若是因小丫头惹出的祸事牵连到少爷，那...。“奴婢见过少爷...”闲庭信步在绿柳石道，李成玉朝路过行礼的丫鬟点点头。李成玉长相本就俊秀，家世更是斐然，哪个少女不怀春，李府的丫鬟们对自家少爷都有些心思，盼望着飞上枝头做凤凰。四月十三。正午时分，日光照耀在李府门前的大理石台阶上，红色地毯铺陈开来。“吉时到，新郎官迎亲喽...”不知何处响起一声吆喝，李府大门轰然打开。身着大红袍子的李成玉纵马而出，马头上带着一朵红绸做的大红花，身后穿着喜庆的乐人开始敲锣打鼓，紧接着便是八名汉子抬着的大花轿。“祝李少爷新婚大喜！”“祝李少爷和新妇白首齐眉鸳鸯比翼！”“祝李少爷...”街坊邻里围拢过来，七嘴八舌的说着祝福的话。“赏红”李成玉笑着朝牵马的小丫头道。“嘻嘻！”小丫头娇笑一声，抓一把箩筐里早就准备好的铜钱抛洒出去。“诸位相亲，吉时不等人”李成玉朝笑闹的街坊邻居拱手道。听到新郎官发话，人群这才让开一条道路让迎亲队伍前行。按照习俗，迎亲队伍撒的都是黄豆与糕点，而李成玉为了节省时间再加上不差钱，便选择一路撒币，出得城门，已经撒了七八筐的铜币出去。到了白府门前，小丫头作为“钦点”的好命人，小跑着进府，将一身青质连裳，戴着繁琐头冠的白素贞迎进了花轿。小青作为陪嫁的丫鬟，也是一番精装打扮，跟在花轿旁原路返回。到了李府门前，李成玉将一身绿色嫁衣的白素贞迎了出来，“红男绿女”乃是大宋婚礼的习俗。至于凤冠霞帔，只有皇后才有资格穿戴，一直到朱元璋的老婆马皇后允许，这才在民间流传开来。李府门前，李成玉下马将白素贞迎出花轿，十指相扣，白素贞绝美的小脸浮起一抹红晕，却没忘记从袖袋取出一把黄豆抛洒在门口。看着身边娇羞无限的美人，李成玉微微一笑，凑近那晶莹剔透的耳朵旁轻语道：“娘子，你今天特别美”。“官人...”白素贞轻轻一颤，羞意几欲透出双眸。紧了紧掌中柔荑，李成玉满面春风的来到大堂。堂内早已人满为患，最上首位置放着两尊灵位，两侧则是李家交好的名门豪绅，就连大门也在二人进堂的刹那被一群凑热闹的家伙围的水泄不通。二人接过下人递来的“同心结”，一人持着一端。“新郎新娘拜天地！”“一拜天地之灵气，三生石上有因缘！”“二拜日月之精华，万物生长全靠它！”“三拜春夏和秋冬，风调雨顺五谷丰！”“接下来拜高堂！”“一拜父母养我身！”“二拜爹娘教我心！”“夫妻对拜，永结同心...”“新妇送入洞房...”在场几乎所有人都随着白素贞转动，李成玉心里不由赞叹一声自家媳妇的魅力，男人看的失神也就罢了，在场的女子也看的失神，简直是男女通杀。不过这么多人目光一直盯着自家媳妇，李成玉心里得意之余多少也有些不乐意，一声高喝将所有人目光聚在自己身上。“家父家母离世的早，李府能有今天多亏在场的诸位帮衬，接下来的宴席诸位可不要拘谨，可劲的吃，哪个饿着肚子回去就算在下罪过...”宾客立时哄笑起来。“系统还没有提示任务完成，必须的生米煮成熟饭？”李成玉心里暗自盘算着。墨夜深沉，一个晃晃悠悠的身影走在挂满红灯楼的小径上。“哼...还想坑本少爷”李成玉得意的笑着，一群“红眼病”见本少爷取了这么一个漂亮老婆就想灌醉本少爷。李家独苗婚典，王管家足足设了五百多桌酒席，从李府一直排到朱雀大街。很快，一栋烛火通明，挂满大红灯笼与绸缎的卧房出现在眼前。李成玉深吸口气，抬手推开房门，坐于床上的白素贞手持朱红纱扇遮着颜面，一头乌丝垂于腰间。关上房门，晃悠着步伐来到窗前，李成玉抬手拿下纱扇，看着眼前的人儿心里忽然有些感慨，酒意也清醒了不少。前世一心扑在工作上，将近四十岁的人连个老婆都没有。如今到了这里，未成年就娶了媳妇，而且还是这么一个传说中的美人儿，酒意漾动心神，李成玉不由自主的坐在白素贞身旁，将那双小手抓在手里。“官人...”白素贞被李成玉紧盯的目光看的实在羞怯，低着脑袋，抽出小手从被褥下取出一把金剪刀“还未行合髻之仪呢”。李成玉轻拍下额头，配合着白素贞各剪下一缕头发，结成同心结的样子，作为婚礼的信物。见白素贞珍重的将信物存于玉盒保存好，李成玉会心一笑。很明显，白素贞这几天突击学习了不少人族婚典方面的礼仪。也不知是否酒意上涌，李成玉呼吸有些急促，直接挥手洒下窗幔。“官人...还...未行灭烛之礼”“什么礼也抵不过春宵一刻值千金呐夫人...”李成玉面带笑意的道。白素贞娇呼一声，紧接着满屋的火烛无风自灭。内院拱门外，小丫头与小青宛如两尊门神，将所有“存心不良”的人挡在外面。一夜春风羞月明，不知声响停了多久，天际隐约现出一抹淡紫的霞光。系统：“逆命任务：彻底斩断许仙与白素贞尘缘已完成！”系统：“任务奖励：阴阳圣典一部！”系统：“奖励已发放至乾坤戒，请宿主注意查收”“咚咚咚....”门外，江若烟捧着两套衣服站在门外，俏声道：“少爷夫人，若烟来送衣服了”，同行的还有端着热水的小青。“进来吧”李成玉从床上起身，让二人将东西放下。“这俩关系何时这么好了？”李成玉心里有些疑惑，不过这是好事，便也没有深究。“官人，让妾身为你穿衣吧”穿着白绸睡衣的白素贞拿着衣服来到李成玉面前。李成玉点点头，穿衣是小事，但夫妻之间需要认同。只是李成玉忽略了一件事，李府的衣服，尤其是他自己的衣服，那都是亲自设计的。“这叫裤子，防寒防走光”李成玉当着白素贞的面穿了起来，也算做个演示。“裤...裤子...”白素贞有些疑惑对从未听过这个词。“可以把裤子理解为升级版的袴”李成玉笑道，在腰间系这白玉腰带“说起来，袴的由来还有个典故呢”。“阿弥陀佛...”“施主一番话便让贫僧佛心动摇，高僧名号此时想起当真汗颜”喧了句佛号，法海起身朝李成玉道别“贫僧告辞”。“好走不送”李成玉笑着点头，本想着一番歪门邪说恶心一下这厮，没曾想这厮竟然佛心动摇，不仅实力大损还受了内伤。这倒是个意外之喜...。李成玉心情不错，半路还给白素贞买了点干果和小饰品。回到李府，李成玉感知一番夫人所在，便径直朝李府后院走去。“夫人身体可还要紧？”李成玉将干果饰品放在桌上，过来拉住白素贞一双柔荑。“少爷，夫人身体不舒服，您还在外面喝酒鬼混啊”小烟吸了吸气，李家美酒独有的酒精味冲入鼻腔。“娘子眼下觉得那里不舒服”李成玉朝白素贞露出一抹歉意“刚才遇见一个和尚，前些日子那和尚抓伤了小烟，我便想着为难了他一下，没曾想那和尚竟被我气的吐血，这些日子怕再也不会来临安了”。“妾身无碍，倒是败了官人兴致，让官人劳心”白素贞松了口气，官人关切心疼的表情让她心里涌出一股负罪感。“说什么傻话呢”李成玉在自家老婆粉黛透红的眉宇间轻轻一点“身体不舒服做丈夫的还能强迫你不成，这些日子好生歇息吧，闷了就在府中随便转转”。转眼的功夫，卧房里就剩下白素贞与小青。“姐姐，没想到法海那恶和尚竟然被姐夫气的吐血”小青嘻嘻一笑，真恨不得当时在场好好看看那法海的表情。白素贞一阵莞尔，轻语道：“你姐夫是个有大智慧的人，那和尚定是先为难你姐夫，你姐夫才会这般”。说着，她心里难免有些担忧。那恶和尚被官人气吐血了？若是真的，那恶和尚是否会找官人寻仇。就知道夸你男人，小青小嘴暗暗一撇：“对了姐姐，我怎么感觉一夜之间你妖力强大了许多？”当初因误会二人有过一番斗法，那时候小青虽然打不过姐姐，可感知姐姐的气息却远没有眼下这般强大。“这个...好像和...”白素贞心里满是窘迫与尴尬。昨夜洞房时，白素贞察觉道一股极为玄妙的力量引领着二人身体与灵魂互相交融，她也是初为人妇，哪里说得清楚。但隐约里还是觉得，昨晚行房时，状态和传闻中妖族某些采阴补阳之术有些相似。可这种事情，即便是姐妹，又如何开的了口。“不说就不说”小青轻哼一声不在追问，只是双手捧着憧憬小脸，喃呢的道“也不知那日救我的恩人叫什么，家住哪里，是否娶妻”。那日被蜈蚣精吞入腹中，小青妖体虽然压制封禁，可妖魂却极为清醒。经那一次，那道身影便在心里挥之不去，总是不经意的想起，期待着什么时候能再见那强者一面。白素贞静静的看着小青没有开口，那日那人救了她们没错，是恩人也没错，若有机会定要偿还恩情。但...那强者散发的暴戾气息极其可怕，这种人能不接触还是不接触的好。只是见到小青脸上满是憧憬之色，白素贞心里轻叹，打消了劝说的念头。她自己也违背了观音大士的话，又有什么资格劝说别人。李府书房。桌案上放着两枚玉简和一柄通体黝黑的锤子。玉简只有手指大小，分为《初级炼器大全》与《初级阵法大全》通过灵识可以直接将信息刻印脑海。锤子叫紫金锤，重九千八百斤，能够通过捶打淬炼各种炼器素材，同时注入真元还可变换大小，造型倒是朴实无华，与普通铁锤没两样。“好东西”李成云心里赞叹，虽说是初级炼器知识，和初级阵法，可二者内容包罗万象。攻击类，防御类，辅助类、功能类等等皆有详细记录。想要将这些知识全部掌握且用的炉火纯青，怕是至少需要百年之久。时间虽然久了点，但李成玉最喜欢的就是看书，无论前世还是这一世，毛病难改。接下来一连二十几天，李成玉都是在书房度过。蜈蚣精被除，法海那厮又佛心受挫，没了这俩搅屎棍，这段时间的日子过得倒也惬意。唯一美中不足的便是张子书这厮天天来做说客，临安城外灾民已经泛滥成灾，张子书希望李府能拿出些钱粮来救济灾民。烛火跳动间，心里琢磨着阵法运转变化的李成玉摇摇头，将初级阵法大全收进乾坤戒，取而代之的是一本诗词古籍。“可惜了，手头没有灵物”李成玉心里暗道可惜，炼器与阵法可不是影视小说里那样简单，手指一划，灵火那么一烧。嘿！成了。可惜，这段时间只能干看着，炼器之道与阵法之道的玄妙变化也只能在心里推演。心痒痒啊...。“咚咚咚...”半门扉打开，白素贞端着糕点与茶水进来，眼眸了包含着无奈。“官人，圣人谏言哪能读的完，该休息还是要休息，官人乃是一家之主，若官人身体累到了，妾身可如何是好？”白素贞举止轻柔的沏上一杯清茶，紧接着便被李成玉揽着坐在了腿上。心里一阵羞涩，白素贞还是小猫般顺从的靠在自家官人胸怀之中。“娘子多虑了，我自己就是大夫，又如何不知自身情况，倒是娘子，这每日施粥看诊，连饭都吃不上一口”李成玉心疼的道。也就自家娘子是...体质非人，否则铁打的汉子也经不起这般折腾。白素贞轻摇嗪首，打趣的口吻道：“妾身这不是夫唱妇随，官人是临安有名的大善人，妾身也不能辱没了这善人名头”。“嗨...”李成玉哭笑不得的摇摇头，道“这世间哪有什么真善人，若真有，也定是穷人”。他到没有看不起穷人的意思，往上几代，谁家祖上不是个“泥腿子”。“对了官人，这几日子书大哥长去平安堂做客，妾身一介妇人，也不好与他多说，官人不如将子书大哥请来家中，有何想法当面说清楚”“若夫君念及往日情意无法开口，妾身愿做此恶人”白素贞柔声轻语道。见白素贞似乎很感兴趣的模样，李成玉便解释起了袴的由来。袴这东西在民间已经流行了十几年，外形与朝低腰的开裆裤有些类似。十数年前人族女子着裙，男子穿袍，袴是何物还无人知晓，天冷时，男人会在腿上套布做的圆筒，穷人则只能在腿上绑些麻布，而女子的裙摆也会遮住脚背。当今大宋皇帝治国能力如何暂且不评，对美色却有着迷一般的执着，兴致来了，随时随地都要掀起宫女裙摆劳作。这可愁坏了当场宰相，毕竟皇后不得宠幸，后宫又如何安稳。直到有一日，宰相回乡祭祖，发现田间劳作的百姓穿的袴，便给所有宫女换上，再加上腰带束缚，脱起来就麻烦了。渐渐的袴便在民间流行起来，而有着前世记忆的李成玉，早就将内衣与裤子这些穿着方便实用的衣物整了出来。“官人真是博学多才，连这个都懂得”白素贞双眸彩光熠熠，还有什么是官人不会的吗？“娘子过奖了”李成玉坐在椅子上任由白素贞给自己扎发冠“生孩子这事我就不会啊”。“官人真是...”白素贞红润小脸忽然有些苍白，官人是人，她是妖，也不知是否能生出孩子来。“我来为娘子画眉吧”第一次被人伺候着穿好衣服的李成玉将白素贞按在椅子上，拿起眉笔顺着柳叶眉轻轻拂走。带着小媳妇给父母牌位添上贡品与香烛，那边小烟便寻了过来唤二人用膳。面对满桌子色香味俱全的饭菜，小青这个常年生吃鱼虾与水果的“小野妖”差点没控制不住将盘子整个塞嘴里。“小青”白素贞呵斥道“不得这般没规矩”。“没事，都是一家人”李成玉说道，家里好久没有这般热闹了。“是啊小青姐姐，这里以后就是你和夫人的家，在自家吃饭哪有那么多规矩”小若烟笑嘻嘻的夹起一只鸡腿放进小青碗里。“呜呜...”小青眼睛水雾朦胧，回想自己这个大几百年过得那叫什么日子。吃完饭，李成玉带着白素贞在李府逛了一圈。堂堂李家女主人，若是连自家厕所在哪都不知道，岂不是让人笑话。李府面积不小，放眼整个临安，也就之前的县衙能与之相比。“这位是王叔，咱府里的管家，从我爷爷那辈就在为李家操劳”李成玉带着白素贞来到账房。“王叔”白素贞小手置于腰间，缓缓行了一礼。老王赶紧起身过来虚扶，笑道：“少爷少夫人来的正好，自古以来财账都是女主人管，昨夜老朽将所有账本与地契整理出来，请少爷与妇人过目”。“王叔万万不可”白素贞摇了摇头，柔声道“账目至关重要，小女子才疏学浅哪里懂得这些”。“这...可这是规矩啊”老王有些傻眼，女主人拒绝财权，闻所未闻，哪家的妇人不想把持财账来提升自己的地位。“规矩是死的，人是活的呀”白素贞眨了眨眼，柔声款款的道“王叔这么多年搭理李府账目，称得上经验丰富，账目还是辛苦王叔继续打理吧”。“夫君觉得如何？”白素贞对钱财并不看重，若是掌了财账，便没有太多时间陪官人了。“娘子说的不错，王叔你就不要再推辞了，咱家财账也就你打理我比较放心”李成玉知晓白素贞心思不在这上面。王管家叹息一声，心里感慨，少夫人气质温柔贤淑，性子也恬静淡雅，与少爷当真是天生一对。敲定了此事，李成玉准备带白素贞去医馆酒楼逛逛，下人不认识主人，那便要闹笑话了。“官人莫非是神仙转世，别人似那般年纪还是只知玩闹的孩童，官人却已是远近闻名的小神医，还有这酒楼...”白素贞心里有些好奇，自家官人是否前世投胎时忘了喝孟婆的往生汤。“我哪有娘子说的那般好”李成玉笑道。“咦...”小青打了个哆嗦，一脸的恶寒“姐夫姐姐你们注意点，这可是大街上”。“就是就是”小烟也认同的点着小脑袋。白素贞被两个小丫头弄的脸色微红。李成玉摇摇头，这两个小丫头片子，下次逛街铁定是不能带了。“官人，妾身有些不适，可否先回府中？”白素贞停下脚步歉意的道。“少夫人不舒服可以让少爷看啊”小烟眨着眼睛，全临安最好的大夫可就在身边呢。“无碍，只是昨日有些劳累，回府歇息片刻就好”白素贞柔声轻语道。李成玉点点头，脸上的带着停息，轻语道：“都怪我考虑不周，小青小烟送夫人回府”。三人离去...。李成玉回头朝街道尽头看去，一个手持禅杖的俊俏和尚正朝这边走来。李成玉脸色有些冷淡，差点就忘了这个祸害，只可惜现在还打不过这厮。系统：“逆命任务触发：阻止法海揭穿白素贞！”系统：“任务奖励：初级炼器大礼包！”系统：“任务失败：白素贞永镇雷峰塔！”李成玉身体一顿，抬起的脚步重新放了下来。“砰！”禅杖蹲在地上，法海拨动念珠，疑惑自语：“奇怪，那妖孽的气息又消失了”。法海的话让李成玉眉头瞬间紧锁，几步拦在法海面前：“和尚，你不在寺庙念经跑临安城作甚？”“阿弥陀佛，贫僧此来是为斩妖除魔”喧了句佛号，法海也有些意外，自己与这凡人倒也有缘。“出家人不是追求无念？”“无念便是无为，难道不应该弃恶离善，无相无我？”“反观你这一身杀气，究竟是和尚还是屠夫？”李成玉淡淡的道。“施主对贫僧似乎有误解”法海脸色微微一变“不过施主能说出这番话，足见对佛法颇具慧根，何不遁我空门，逍遥自在？“你不是我又怎会知道我做了和尚会逍遥自在呢？”李成玉摇摇头。“额阿弥陀佛，施主所言甚是”法海点点头，深看李成玉一眼，准备先去拿下白素贞，再来劝说李成玉入空门。“等一下”“施主有事吗？”“有些一直憋在心里的话想问问大师，择日不如撞日，一起进去坐坐？”李成玉抬手一指酒楼，今天说什么也不能让法海在临安城晃悠。“这...”法海有些迟疑，但转念一想，若是能渡李成玉这个人才入空门似乎也不错。进了酒楼，法海马上成了目光聚焦点。和尚逛酒楼不算稀罕，但这么明目张胆点一大桌荤菜的还是头一个。“吃啊”李成玉说着，又亲自为法海斟满一杯美酒。“施主...”法海脸色有些难堪。“你这什么表情”李成玉心里轻笑一声，夹起一块鸡腿放法海碗里，目光掠过大厅里的食客“你看看他们这些人，你口口声声说要渡化世人，可是你连这些人吃的东西什么味都不知道，你怎么渡？”“我虽不是修行者，却也明白只有踏入红尘才能超脱红尘这个道理，你连这点浅显道理都不懂，满心都是斩妖除魔的执念，不觉得很幼稚吗？”“这...我...你...”“荒谬！贫僧生在尘世，与踏入红尘有何区别”法海顿了下禅杖，温怒的道“贫僧斩妖除魔侍卫人间难道也有错吗？”“大师似乎犯嗔戒了”李成玉淡淡的道。法海呼吸一窒，闭上眼睛喧了句佛号，脸色一阵青白不定。“贫僧还有要事，不知施主欲问何事”法海现在只想要离开这里。李成玉点点头，轻抿一口小酒，淡淡的道：“在下想问的是...佛家与人族是否有身愁大怨，为何想要灭绝整个人族？”“施主莫不是在说笑？”法海眉头微皱。“不是吗？”“你佛家想要度尽世人，可出家人四大皆空，不能娶妻生子，若不能娶妻生子，你佛家度化世人之时，岂不就是人族灭绝之日？”“或者大师想告诉在下，这就是句屁话...”李成玉突然轻笑一声，眼前这和尚的表情越发精彩，目光呆滞，散发的气息越发混杂絮乱。法海闷哼一声，随后不慌不忙的将溢出嘴角的淡金色血液擦去。PS：额...不得不承认，青铜上传的时候检查的有些马虎，错字比较多，尽力改正。白素贞心里有些烦闷。上京来的官老爷天天去平安堂，她一介人妇，往后难免有人说会闲话，若是被官人误会那可如何是好。李成玉想了想，轻语道：“明早劳烦娘子安排酒席，让小烟去请张子书”。考虑到眼下局势，李成玉举得有必要和自家娘子交些底，以免未来吃亏。“这个张子书根本不是当官的料，如今巡守变成县令，便该明白他已被那宰相岳父给放弃了，眼下便想要干出一番政绩挽回局面”“此番若依了他的意，不计代价施善钱粮，我李家也不算太过伤筋动骨”“可眼下朝局混乱，奸臣当道，我们李家一介商贾，竟拿得出镇济数万灾民的钱粮会有何等后果”李成玉摇摇头，朝廷势力，现如今的他倒也不怕，可麻烦总归少不了。张子书虽不是当官的料，却也不是蠢人，这么浅显易懂的道理不可能想不通。可如今除了硬来，各种花样轮番上，很明显，这短短不足月余的时间，各方压力下，逐利之心已盖过了情义。之前说过，有办法让临安与城外难民平稳渡过此次灾情，眼下张子书这么一搞，李成玉失望之余，也懒得去操那天大的心了。“官人所言甚是，如此，咱日后还需多加堤防”白素贞点点头，眸中闪过一抹明悟之色。她本觉得张子书，一心为民，只是行事过于失礼，却没往更深一层考虑。温玉在怀，李成玉心里有些火热，突然起身将自家娘子拦腰抱起，微笑着道：“今晚便早些休息，明日办完事，我陪娘子一同施粥看诊”。“官人...”白素贞大羞，嗪首深埋向李成玉肩头，这段日子二人房事不少，但每一次都那般刻骨铭心，且过后妖力与妖魂必定大涨。眼下她已经触摸到了大妖巅峰桎梏，这般下去，怕是过不了太久便不用再担心法海那恶和尚前来寻事。第二日一早。李成玉睁开眼，见床上只有自己一人，便索性盘膝而坐，感知体内变化。“阴阳圣典着实精妙”李成玉心里暗叹。这段时间与自家娘子行房时偷偷运功，阴阳之气调和下，不仅龙元力量所蕴含的戾气与异化逐渐平息，借助阴阳之道，对自然法则的理解也更上一层楼。眼下丹田内紫雷真气团如铁球般凝实，与化作剑心的灵魂交融越发频繁。何时二者彻底融为一体便成了剑胎，彼时再遇法海，便要叫这秃驴知晓打自家娘子主意的下场。只是....话虽如此，将剑魂与紫雷真元彻底融为一体岂止是难那么简单。多少次眼看着就要融合，可最终都以失败告终。李成玉总觉得缺了点什么，但又说不上来。晌午。张子书乘着如约而至，还给李成玉带了些上京特产。离开的时候虽说对结果不太满意，三千贯铜钱与两万两白银倒也能解燃眉之急。“少爷，那钱与其放在内库发霉，何不如借给他，还有利息呢”看着马车离去的影子，小烟有些不解。“笨丫头，他说的你就信，在做不到的情况下做出明确保证，有很大几率是谎言”李成玉长淡淡的语气道。若真能向上京讨来钱财，张子书何必在他面前许下重利，眼下这般给予再多钱财也是肉包子打狗，及时止损才是王道，至于城外那些灾民，李成玉也一直在关注，并非完全两耳不闻窗外事。其实，张子书若能保持本心，不来坑自己，李成玉也不会袖手旁观，并且在其他事情上也会鼎力相助。只是...人心呐。“准备一下，过会我和娘子同去城外施粥”李成玉摇摇头，转身回府，准备换身衣衫。这次便算还了张子书做媒之情，眼下穿越之日临近，便多陪陪娘子吧。半个时辰后，装满十数个大缸的粟米粥从李府运出。“砰...”马车一阵晃动，粟米粥撒了不少在地上，周围早就蠢蠢欲动的乞丐立时上前哄抢起来，但紧接着便被李府手持木棍的家丁驱赶到了一旁。“混小子小心些，这些粥可是用来救命的”老王眼睛一瞪，若非少爷少夫人在场，非得抽这小子几棍再说。“王叔，难民的命是命，乞丐的命也是命，如今世道不好，便分一些米粥给他们吧”白素贞轻语道。见王叔有些犹豫，李成玉便开口道：“就按夫人说的做”。王叔赶紧点头，他倒是无所谓，反正都是用来赈灾的，给难民给乞丐都一样。“李大夫实乃大善人啊！”“这还用说，李大夫那可是咱临安出了名的大善人，不像那些个乡绅土豪，根本没把咱们当人看”“李夫人也不差，人长得天仙儿下凡似的，心地也这般良善，与李大夫实乃天作之合”“像李大夫这样的人，活该发财...”白素贞浅笑着轻点嗪首，这段日子在城外施粥，类似的赞美之语她听了太多，可眼下这些祝福她与李成玉白头偕老的话却是极为受用。“咦，那边做什么呢这般热闹？”小烟停下脚步，探头探脑的朝街道那头人潮汹涌之地看去。旁边给孙子喂稀粥的老乞丐闻言赶紧道：“小姐有所不知，那边也有位大善人在行善呢”。“行善？临安城除了我家少爷还有这么傻...这么好的人？”小烟有些难以置信。“是一位许姓小相公在免费人看诊抓药，听说医术很高明的！”老乞丐道。“姓许？”小烟气呼呼的掐着小蛮腰，转头娇喝道“少爷，该不会又是那偷马的小贼吧！”白素贞闻言，美眸霎时蒙上一层冷意。李成玉也是眉头微皱，偷马与偷袭之事他与白素贞说过，原以为这厮会逃的远远的，没曾想眼下却敢在临安直接露面。许仙这小子背后究竟有何靠山？“还真是阴魂不散”李成玉轻道一声，转身下马“夫人，施粥之事不如交予王叔，今日你我二人在临安闲逛一番如何”。“妾身听官人的”白素贞自然不会反对，这无耻凡人心思如此狭隘歹毒，简直不为人子。没有和那些百姓挤，李成玉带着自家娘子来到人群附近一家酒楼，上得二楼，却遇见了不少熟人。“王大夫，张大夫，赵大夫...你们这是在聚会？”李成玉拱手笑道。好家伙，临安城大医馆掌柜怕都聚在这。热火朝天之像陡然一收，面熟的赶紧起身相迎，只是笑容里多少包含着些苦楚。“我等刚差人去请李大夫，没曾想李大夫自个就来了，这位是李夫人吧，看面相就和李大夫极为般配，甚好”安康堂掌柜王大夫将圈里其他大夫都介绍了一遍。按理说妇人上席有些不和规矩，在场诸人见李成玉对白素贞处处透着宠爱，便也极为客气，毕竟眼下正是求人办事的关口。“李大夫，事情相想必你也已知晓，看诊抓药都不要钱，咱家几十口子等着吃饭，可眼下一个病人都没有，活不下去了呀”“是呀这...如此下去，在座的诸位，都得喝西北风去”“李大夫，这件事你可不能坐视不理啊”李成玉抬手压下众人你一言我一语，身子前倾，趴在窗沿上朝下看去，许仙那厮被人群层层包围，眉飞色舞的模样哪里像实在看诊。天下之大何处去不得，眼下又来临安搅动风雨定然有所图谋。楼下这根搅屎棍好办，他忌惮的是其背后之人。灵识隐秘外放，没发现什么可疑人物，却倒是发现自家娘子周身气息有些凌厉。“此事在下也是方才得知，诸位可否详细说一说？”李成玉回过头来询问道。“我来说”身材臃肿，模样与土豪乡绅有的一拼的王大夫擦了擦脸上热汗。“大约是五日前，这小子在西坊开了家保安堂，打着面诊抓药不要钱的噱头将所有病人都拉了去，甚至没病的也要去凑热闹”“期初我等也无甚在意，抓药不要钱任他腰缠万贯也坚持不了多久，可五日下来，没见保安堂买药，那药却仿佛用不完似的”“最可恶的是那小子通过衙门搞了个签据，看诊必须签字画押，一旦签字画押日后便不得在他出看诊”“这简直是一丝活路都不给咱们留啊...”。老王说到此处，与其他人相视一眼，皆是摇头苦叹。医馆利薄，维持开支便剩不下多少银子，若继续这般下去，所有人都要关门歇业。李成玉心里倒是有些惊讶，这厮竟然会搞垄断。一个行业被资本垄断只会后患无穷，可许仙的做法却能给急需返回上京的张子书一个天大的政绩，得到衙门支持却也在情理之中。“李大夫，您是咱临安首医，这事您说怎么办？”王大夫等临安医道泰斗将希冀目光投在眼前这个年龄虽小，却名望最甚的后辈身上。系统：“改命任务触发：阻止许仙在临安行医！”系统：“任务成功：奖励千年火灵芝一朵”。系统：“任务失败：扣除十年阳寿”。识海中任务触发提示音惊醒了沉思中的李成玉。“李某倒是有个法子能解眼下困境”李成玉笑了笑，目光扫了一圈“只是这法子得诸位帮忙方有效果”。“李大夫当真有法子？”老王心里又惊又喜。“钱财人力，李大夫需要我等如何配合尽管开口”其他人也纷纷附和。在场的不少人祖辈都在临安行医，若是去了它处，想要重新打开局面占得一席之地又谈何容易。“诸位稍安勿躁，只要按照李某说的去做，诸位医馆生意只会蒸蒸日上”李成玉让人取来纸笔，沉思片刻，挥笔写下一整页。墨迹还未干，王大夫便拿起看，随后脸色逐渐古怪起来。其他人传阅后脸色也不禁有些难看。“李...李大夫，您这法子，不是在帮那个混账东西吗？”“是啊李大夫，咱们这些人都已经喝西北风了，你还叫咱们帮他宣传，这不扯的嘛...”“诸位！”李成玉毛笔轻敲桌面，待场面安静下来，便道：“诸位信李某便照这个法子做，最多两月便可见成效，若是不信，李某也没有法子了”。话说到此处，李成玉起身，在众人挽留中径直离开酒楼。东市，临安最大也是档次最高的坊市，同样一件物什，东市却要比西市贵两成左右。二人并肩走在街道，白素贞从小烟手中接过纸伞给自家官人遮阳。“官人，外面事妾身本不该多嘴，那许仙虽是行善，但一家独大非并非益事”白素贞说着，侧首看向看向路边一处布庄。李成玉从白素贞手中“抢过”纸伞，微笑道“娘子能有此见识已是不凡，咱家不搞夫为妻纲这一套，娘子有何想法可与我大胆诉说”。白素贞心里一暖，嫁于官人本是存着报恩的心思，可是与官人相处的这段时间，追求仙道的念头却是淡了些。“官人，妾身听小烟说这家赵氏布行料子不错，官人瞧瞧想要哪些布，妾身给官人做几身衣衫”白素贞这几日收拾夏衣才发现，自家官人算得上腰缠万贯，可衣服却没多少。“娘子还会女红”李成玉眼神透着惊讶，自家娘子应该化形没多久吧。白素贞模样微有些羞怯，轻语道：“妾身这几日闲来无事便与小烟学了些”。“夫人很有天赋的，女红、厨艺、茶道夫人一学就会”一直做透明人的小烟崛起嘴巴，自己学了这么多年的技艺，眨眼的功夫就被别人学了去，心里备受打击。偷偷学习的事被小烟捅出来，白素贞心里既羞涩又无奈。作为李家备受宠爱的少夫人，内有王管家搭理财务，外有李成玉把控方向，根本不用白素贞操心。甚至于修炼最近也停了下来，每天晚上同房后暴涨的妖力都需要一番功夫才能消化。李成玉微微一笑，眼下的情况还是闭嘴的好，陪着白素贞买了几匹上好丝绸，又去别处溜达了会，同时解释了一下那漆黑如炭的人不是妖怪，名叫是昆仑奴。回到李府，李成玉还是每日呆在书房琢磨炼器与法阵，临安城却一日比一日热闹起来。“少爷少爷...”小烟一把推开房门，开口便道：“少爷，那偷马的小贼来了”。“来找我？”李成玉放下卷起的书简，轻笑一声“有意思”。“那厮在哪，带我去见见”李成玉放下书简，拂袖起身。“就在前堂，夫人是女子得避嫌，就让小烟来喊少爷”小烟提着裙角小跑着跟上来。“少爷，这偷马贼好嚣张，不怕咱们报官捉他，还敢主动上门来。“自然是有恃无恐”李成玉笑笑，许仙此时在张子书心里可是香馍馍。前堂。李成玉刚到堂外，就看见堂里独子站着个白衣公子哥。“有何贵干？”李成玉单刀直入，放下小烟递来的茶水，平淡目光看着一脸桀骜之色的许仙。“李府待客之道便是如此？”许仙面色更冷，他此番前来是听师傅教诲，给李成玉一条活路，却不想遭如此对待。李成玉笑笑，若不是忌惮你身后之人，李某早就将你灭了，还有命跟这要茶水侍奉。小烟更是一进来就小老虎似的瞪着眼睛，若是目光能吃人，许仙怕是连渣都不剩了。“也罢，许某懒得与你计较，许某此番前来是给你一个机会”许仙高傲中带着些许淡漠“你平安堂已经没有病人了吧，摘掉平安堂牌匾，改投我保安堂，许某可特许分你一些病人”。“嗯，然后呢？”李成玉表情平静的道。李成玉的漫不经心的态度让许仙有些温怒，声音立时低沉了些许“你或许还未看清时局，以后临安就是我保安堂的天下”。“那李某就提前助你一统天下”李成玉小小“小烟送客”。“你！”许仙愤然甩手“既然你敬酒不吃吃罚酒那便等着关门做厨子吧”。竟敢威胁我家少爷，一直憋火的小烟喝骂道：“你个贼汉子还敢放屁！没听见我家少爷让你滚蛋！”“你！”“小烟”李成玉不悦目光瞪过来“女孩子家家怎可说脏话，心里想想就行了”。“你...你们，好...”许仙呼吸急促，话语梗在喉咙，最终狠狠一拂袖离去。堂后。“此贼子背后果然高人”白素贞散去妖力，小脸添上几分愁色。平安堂是李家祖业，她身为李家儿媳，连祖业都守不住着实愧对李家列祖列宗。可贼人就在眼前，白素贞却奈何不得，心里一阵无力。“也不知这贼子背后高人是何来历，昨夜我偷偷去保安堂探查，人影都没见瞧见就被弹了出去”小青银牙紧咬着道。这段时间小青可是胖了好大一圈，各种闻所未闻的美食，新奇好玩的物什，就是无聊了也有姐夫逗她二人开心。小青已经深深喜欢上了李府的生活，眼下却有这般心思歹毒之人从中作梗，想要破坏，可偏偏她和姐姐又奈何不得对方背后高人。来到前堂，白素贞柔声道：“夫君可是有打算？”“医馆罢了，开与不开不重要，夫人不必为此烦心”李成玉出声安慰，他能看出白素贞的焦虑“许仙能来，便说明王掌柜他们已按计划行事，快则十数天便可见分晓”。“嗯”白素贞点点头，来到身后给李成玉轻轻捏着肩膀“妾身什么都不在乎，只要夫君平安开心就好”。“娘子所言，也是为夫于娘子的期待”李成玉微笑回头，含情脉脉的四目相对。“咦...”小青一脸嫌弃的打了个哆嗦“姐姐姐夫你们好好恩爱，我去街上逛逛”。“去吧，眼下遍地流民，要小心一些”“知道啦...”小青挥挥手，蹦跳着离开大堂。白素贞轻摇嗪首，五百多岁了还跟个孩子似的，她倒不是害怕小青被流民所伤，而是害怕性子跳脱的小青不小心伤了哪个凡人。小青离开大堂去找了王管家，想要些银两，王管家知道少爷对少夫人姐妹极为宠爱，便直接取了几十两碎银与铜钱。走在街上，小青脸色却垮了下来，随后轻车熟路的来到李家酒楼。酒楼掌柜小二都认识这位主家的“小公主”，且二话不说便上了一桌好就好菜，也难怪最近小青胖了不少，瓜子脸都有了些婴儿肥。只是往日的美味眼下却有些食不知味。小青眼前闪过自家姐姐与姐夫恩爱的画面，心里却是极为羡慕，也不知此生还有没有机会遇见救命恩人，如果能遇见，也一定要像姐姐一样品尝一下情爱的滋味。转眼数日过去。临安城一天比一天热闹。尤其是在某些人暗中大肆宣传下，城内百姓，城外难民，乃至周边城镇都知晓临安有个保安堂免费为百姓治病抓药。眼下临安每日人口流动数日便抵往常月余，可人流大量聚集的弊端也越发明显起来。打架斗殴，偷钱盗物，甚至杀人越货也时有发生。一系列变故让张子书措手不及，不得已开始征收入城费来限制人流，但结果收效甚微，流言与怨言越发响亮。毕竟一出门，满眼的都是得了各种病的人，谁知道那个会传染给别人。府外风雨与李成玉无关，眼看着晌午将近，盏茶之后，他就要进行第二次穿越了。系统：“穿越倒计时”系统：“穿越世界锁定《僵尸先生》”系统：“接触衔接人物四目道长陈右，延伸剧情《僵尸叔叔》同步进行中”。系统：“提示，宿主可在《僵尸先生》剧情结束后选择回归主世界，亦可选择进入衔接剧情执行改命任务”。“喂！你们有没有看见一只大虫？”陈右猛的一拍脑袋，觉得自己也够蠢的，如果看见了大虫，这几人早就死了。“看见了，那大虫刚窜出来想吃我家宝贝”张叔说着，敬畏又崇拜的目光瞄了眼心里略有些无奈的李成玉“幸好有李大侠在，一拳就把那大虫给打死了”。“啥？”陈右愣了下，几步过来手指着李成玉，一脸怀疑的道“老糊涂了吧你，就这细胳膊细腿，一拳打死大虫，那可是条快成精的大虫？”“你才老糊涂了，要是不信，你自己却那里看看就知道了”老张愤愤然的道，我老张昨天才五十岁，至今尚未娶妻还是个童子身，这道士怪不得带着眼镜，一点眼力劲都没有。“真的假的啊...”陈右上下打量着李成玉，随后真的在路边草丛里发现了断气的大虫。仔细看了下尸体，陈右立时倒吸一口凉气，背着大虫尸体扔在李成玉面前，砸出一片灰尘。“这玩意真是你杀的？”陈右实在难以相信眼前这细胳膊细腿没有任何灵力波动的李成玉，能杀掉这只快成精的大虫。“那倒不是，是它自己想不开撞树死的”李成玉敷衍着，心里却有些纳闷。《僵尸先生》故事背景为民国初期，《僵尸叔叔》故事背景为清朝，怎么会成了《倩女幽魂》那样的衔接世界。“哦...你小子不老实是吧”陈右点着手指好似再说真有你的。突然！陈右伸手在李成玉身上一阵乱摸。“你做什么？”李成玉身形闪过一边，眉头微皱，这家伙难不成是个基佬？“奇才！奇才啊...世上竟有这般骨骼惊奇之人！”陈右兴奋模样如同打了鸡血，虽然只是摸了一下就被躲开，但那隐藏在筋骨血肉中通透纯净感却是前所未有。“小兄弟，正式介绍一下”陈右眼睛一转，摆出庄重姿态“我呢，是茅山派第四十六代弟子陈右，法力高深，每天都忙着降妖除魔...”。“既然道长很忙，李某就不打扰了”李成玉转身走人，四目道长心思他明白，可陈右的法力有些...一言难尽。张叔也赶着马车赶紧跟上，现在他觉得只有在李成玉身边才是最安全的。至于这道士，怕不是个疯子。“别啊...我话还没说完呢”陈右眼睛一亮，抓住李成玉衣服道“你是不是觉得我在骗你，吸血僵尸听过没，那种残暴的怪物我眨眨眼就抓了二十多只”。“残暴僵尸？”李成玉心里一阵恶寒，好家伙，真会吹。“走走走，我带你去瞧瞧...”还不知一切早被看穿的陈右愤愤不平想拉李成玉的手，只是拉了两次全被躲开。“那好吧，不想去是吧，你待这别动，我去把那些残暴僵尸带来让你心服口服！”陈右说着一把窜进草丛，还不忘回头再次让李成玉不要走。“李先生我们真要等吗...”任婷婷现在只想赶紧回家。“等什么等，那就是个疯子，赶紧走了”李成玉抬手在马屁股上拍了下。任婷婷再次邀请李成玉上马车，这次李成玉没有拒绝，张叔也极为热情的邀请着。马车空间不大，与现代世界电三轮车斗差不多。任婷婷行礼本就不少，眼下又多了一个大男人，空间立马变得拥挤起来，气氛也逐渐有些怪异，闲聊中任婷婷的脸色也逐渐染上一层粉红。“额...”李成玉有些尴尬，一想起眼前这个少女叫任婷婷，就忍不住想起那万界“*”盆的外号。哦，对了，还有九叔这个万界圣师。一直以来李成玉也在摸索触发改命任务的规则。似乎只要有气运加持，比如剧情主角与配角，只要与之接触很大概率会触发任务。只是僵尸的话，自己倒是不怕，李成玉沉吟一番，那就主动接触剧情吧，争取多做点任务提升实力，找机会掀了那金山寺。不过李成玉还有些疑惑，按理说四目道长作为《僵尸叔叔》的主角之一，与之接触应该能触发任务才对，可事实却是没有。一边敷衍任婷婷的问题，一边心里盘算着如何触发更多任务，半个时辰后，任家镇灯火已近在眼前。“任小姐，任家镇到了，在下告辞”拜别一声，李成玉准备连夜去义庄拜访一下九叔，争取再拿下一个任务。“李先生等下...”“怎么了？”李成玉回头，任婷婷已经提着裙角跳下了马车。“这么晚了，李先生去哪里找亲戚，不如去我家暂住一晚”说着，任婷婷忽然觉得这番话容易让人误会，便连忙解释道“我爹人脉很广，有我爹帮忙，总比李先生一个人找要容易不少”。“找...”李成玉微一愣神，反应过来后，便在心里盘算着新借口。找亲戚只是随口敷衍，没曾想任婷婷当真不说，还邀请自己去她家。见李成玉犹豫，任婷婷赶紧说道：“如果李先生不方便的话就算了”。任婷婷脸色微红，心里倒是坦然，李先生打死老虎也算救了她，再则这大晚上的旅馆都关门了，又能去哪里投宿。“那就打扰任小姐了”李成玉突然打消了离开的主意，朝任婷婷道了声谢，毕竟大概率能触发任务的九叔等人都会在任府相聚。“不麻烦的”任婷婷摇摇头，笑道“我爸爸很好客的，是远近有名的大善人，一定可以帮你找到亲戚”。好客或许是真，大善人还是算了，李成玉心里摇头：“那就多谢任小姐了”。任家。“女儿你没事吧，有没有伤到哪啊！”听到宝贝女儿遇见大虫，任发吓的声音有些颤抖，拉着任婷婷胳膊便开始猛瞧。任婷婷脸色大羞，不依的道：“爸爸...是李先生救了女儿，幸好遇见李先生打死了大虫，不然就见不到我了”。“李先生啊...”任发目光落在李成玉身上。之前任发就注意到了李成玉，原本以为这是女儿看上的男人，几年不见女儿，一回来就带了个野男人，即便穿的人模狗样他也没打算给好脸色。眼前视线逐清晰，书房熟悉景色再次变作枯林。眼前景色让李成玉一阵恍惚，感知了下天地灵气虽未发现邪戾之气，但却隐约有一种血煞邪气。仔细感知一番，李成玉发现并没有错，紫雷真元至刚至阳，对天地间邪气感知极为敏锐。怕是僵尸的缘故吧，亦或者说正是这种血煞邪气才能催生出僵尸这种玩意。《僵尸先生》故事背景设定在民国初年。富贵乡绅任发的先父当年威逼利诱求得一块风水宝地，经风水先生指点，下葬二十年后必须起坟迁葬，才能泽被子孙。任发请来道士九叔和他的两个徒弟迁葬，未料尸体已化作僵尸，任发被僵尸咬死，最后僵尸被九叔和四眼道长联手消灭。“不知道这个世界和《僵尸至尊》有没有关联”李成玉喃呢自语道。依稀记得，僵尸至尊里文才秋生这俩惹祸精放跑了群鬼，九叔便把地府鬼官请上来商议。有地府那就说明有天庭，黑白无常，四目道长请神上神，综合种种，行事还是得小心些好。李成玉方才还感知到两股阳气，估计是两个活人，而这座枯树林妖气弥漫，怕是有不少小妖盘踞。现如今太阳已落下山头，再过一会怕是会麻烦不断，还是先过去问个路，探明所在。朝着人气方向赶路，一炷香的功夫，李成玉来到人气源头，一辆装饰豪华的马车摇摇晃晃的行驶在土泥路上。随手拨开齐腰枯草，李成玉闪身拦在马车前面。车夫缰绳一拉，直接从旁摸出一把柴刀“你...要干嘛？”“这位兄弟别怕，在下只是在这想问下路，兄弟知道任家镇怎么走吗？”李成玉微笑道。为了避免穿越到现代世界因古装惹来麻烦，李成玉方才换上了一身自制西服。虽不规整，但在民国初期这个时代，可没几个穿的起这么时尚的衣服。“怎么了？”门帘撩起，一位精致打扮的少女好奇目光看着眼前拦路青年。“小姐，这个人突然跑出来说要问路，还是小心些好”头发半白的车夫依旧警惕，这年头兵荒马乱，眼前这人打扮的人模人样，可谁知周围是不是埋伏了同伙。系统：“改命任务触发，赶在四目道长之前将救下任婷婷”系统：“任务奖励：龙虎山总纲法门”系统：“任务失败：扣除十年寿命”系统：“提示，龙虎山总纲法门包含龙虎山所有门派秘法”。“系统...你也就会拿寿命说事了吧”李成玉心里无奈，龙元增加的寿命只能保证在任务世界不会老死，主世界剩余寿数眼下只有21年，可经不起这么折腾。“小姐你好，在下李成玉，并非歹人，只是在山野间迷了路，不知小姐可否告诉在下去任家镇怎么走”李成玉语气诚恳的道。既然任务是救任婷婷，那便要与之同行了。影视里并未交代任婷婷是如何回到任家镇，半路遇见四目道长的可能性也是有的。李成玉穿着整洁，看起来文质儒雅一副书卷气息，给人印象极为不错，怎么看都不像山贼强盗，倒更像个生意人。“这样啊...如果我没有记错的话，任家镇顺着这条路再走三十里就到了”任婷婷想了想，心里做了决定“李先生是要去任家镇探亲吗？眼下天快黑了，荒路难行，不如在这里安顿一晚，明日同去任家镇”。说着，任婷婷扮着精致的小脸透出一抹骄傲与真诚：“我爹叫任发，在任家镇很有名的，如果你要探亲我爹或许能帮上忙”。“这...”李成玉有些犹豫。只是此番任务内容，弄不好一会就有妖魔鬼怪过来，此时安营扎寨可不是明智之选。“多谢任小姐好意，只是此处荒山野岭，深夜说不得会有豺狼虎豹出没”李成玉摇摇头，好似没有看见发现任婷婷脸色变的苍白“不如咱们结个伴，早些回去算了”。“小姐别信他的，我在这条路上走了千百趟，那有什么豺狼虎豹，我看他就是别有用心！”车夫满不在乎的道，别说驾着马车，就是蒙着眼睛他都知道哪是哪。“张叔，还是听李先生的话早些回去吧，这么久没见，我也很想爹的”任婷婷怯怯的道，本来还没什么，可经这么一说，总感觉四周就藏着野兽，而且多年未曾瞧见亲人，回家的诱惑终是盖过了疲乏。“这...好吧”张叔悻悻回着，不耐目光瞪了眼李成玉，赶了一天路还不得休息。李成玉也不在意，跟在马车旁赶路，同时放出灵识，查探着不大不小的范围。“等一下！”李成玉停下脚步，右手按在马头上。“你想干嘛？”张叔心里一凛，右手不着痕迹的摸着柴刀。“发生什么事了？”任婷婷探出身子，立时紧张起来。“有东西靠近”李成玉轻语说道，目光一转，落在马车另一面齐腰的草丛里。“吼！”张叔眉头大皱，正准备讥讽，却被一声震天虎啸吓的脑袋一片空白。“呀！”任婷婷吓的猛一抖，与即将追尾的女司机那般，闭着眼睛尖叫起来。眼看着一尊庞张着血盆大口的黑影朝枣红马扑来，李成玉脚尖轻点，如离弦之箭般冲向黑影。“轰！”一声闷响，张叔感觉马车震了一下。借着月光，张叔发现方才扑向自家心肝宝贝的竟是一直牛犊般的吊睛白额大虫！李成玉掐着大虫脖子，体表覆着一层看不见的真气膜，任由被按在地上的大虫带着劲风的虎爪胡乱抓挠。“血煞缠身，看来你这畜生吃了不少人”李成玉右手一拧，听的一声脆响，大虫猩红兽眼立时失去了光泽。将没了气息的大虫丢入路边草丛，李成玉转过头，见张叔与任婷婷目瞪口呆的模样，只得微笑以对。系统：“恭喜宿主，改命任务已完成！”系统：“任务奖励：龙虎山总纲法门以发放至乾坤戒，请宿主注意查收”。“你....”张叔梦然醒悟，赶紧改口“大...大侠身手真好”。“只是学了些些粗浅功夫，算不得什么，继续赶路吧，谁知道后面还有没有什么危险”李成玉拍了下马屁股，马车继续前行。那可是山中霸王，吊眼白额大虫，洋枪都不一定对付的了。可李大侠随手就给收拾了，怕不是什么为了躲避战乱，隐世大山的武林世家？眨眼的功夫，李成玉在喜欢武侠话本的张叔心里，地位已天翻地覆。“李先生...”任婷婷眼中亦是光彩绽放，没想到气质这么文雅的李先生还会这么厉害的功夫。眼见李成玉马夫似的在前面牵马，便鬼使神差的开口准备邀请来马车里休息。可刚叫出名字，周围草丛便又窜出一个影子，但这次不是什么猛兽鬼怪，而是一个手持木剑，穿着道袍的中年男子。眼见面前并非是自己想象中的血腥场面，中年道士直接愣在原地。李成玉也是有些惊讶，《僵尸先生》里戴眼镜的，应该只有四目道长一个了，也就是说，四目道长在去九叔家停留歇息的时候，顺手救了任婷婷。系统：“改命任务触发：改变任发被任老太爷咬死的结局”。系统：“任务奖励：初级丹药大全”系统：“本次任务失败无惩罚”。李成玉暗自点头，此时触发改命任务到也在情理之中，也没有见怪。另一边。作为新晋“粉丝”，张叔忍不住要为偶像说道两句。“李先生可了不得，老爷您是没看到，李先生一巴掌就拍死了那只大虫”。“哦还有，李先生还是国外留学回来的高材生，真是文武双全啊”张叔感叹着，李先生有大才之像，将来成就绝对不可限量。想着，张叔心里一阵遗憾，遗憾自己没有女儿，否则送给李先生做小妾也算鸡犬升天了。“这样啊...”任发沉吟起来，不知在想些什么。“在下忽然想起还有些事情未做，不便多做叨扰，任老爷，任小姐告辞”李成玉拱手准备走人。初级丹药大全虽然诱人，可他也不是没有脾气，任发拒人千里的意思很明显，何必热脸铁冷P股，反正任务失败也没有惩罚不是。“爸爸！”任婷婷恼了，轻跺小脚，气呼呼的模样瞪着任发。李成玉是她邀来的，来时对任发也是百般夸奖，可眼下任发的表现与态度却让她感觉很丢人。“好了好了...”任发没了脾气，赶紧追上李成玉，语气诚恳的道“贤侄别生气，叔叔不是撵你走，刚才只是有些惊讶贤侄竟然敌得过大虫”。“不如这样”任发想了想，脸上带着亲切笑容道“贤侄救了我女儿，任某是一定要报答的，不如先在舍下小住几日，过几日我给贤侄谋一份差事，再定一桌酒席介绍些望族给贤侄认识，也算报答贤侄的大恩呐”。李成玉心里有些无语，商人逐利不错，可做到任发这种份上的人着实不多，说是某差事，还定酒席，不过是向别人彰他任发为人豪爽，有恩必报罢了。若非系统奖励较为诱人，李成玉当真懒得和这种j猾之辈打交道。“爸爸...”任婷婷这次是真的生气了，到底是还是个少女，转过身躯去不看父亲“早知道你...你这样我就不回来了”。任发对女儿倒是没有一点脾气，眼见女儿真生气了，便赶紧过去哄了起来，了解到李成玉来任家镇投靠亲戚，便一口将任务揽在身上，这才哄得女儿原谅。李成玉微微摇头，好吧，又是一个女儿奴，也难怪任发这种j商在任婷婷心里地位那么高。经任婷婷这么一闹，任发也不敢再搞心思，赶紧给李成玉安排了一间房休息。僵尸世界天地灵气还不错，李成玉盘膝坐在床上修炼，修炼和学医也有共同处，天赋虽然决定天花板，但勤奋尤为重要。修炼不知时，李成玉感觉没过多久，门外已经响起敲门声。“李先生，小姐请您去吃早餐”“好，知道了”李成玉叹了口气，紫雷真元在体内流转行大周天，每次于丹田汇聚时，都会生出一股莫名力量吸引剑魂靠近，可每次二者即将融合时，便又互相排斥，瞬间归位。究竟缺了什么？李成玉压下心中烦躁，起身洗漱一番，楼下大厅不见任发，倒是任婷婷和一个穿着保安队服的青年在饭桌前闲聊。原本无精打采，对表哥阿威言语敷衍的任婷婷立时精神了几分：“李先生快来尝尝，凉了就不好吃了”。阿威愣了下，眼见对自己爱答不理的表妹对这个小白脸这么热情，脸色立时垮了下来：“喂！你是谁，怎么在我姑丈家，快说！”李成玉看向这厮，是谁他猜到了，可影视剧里也没表现的这么二吧。“表哥...”任婷婷惊了，自己这个不知哪冒出来的拐弯表哥要做什么？“你不说是吧”阿威冷哼一声，一把掏出手枪指着李成玉“不说你就是小偷，是小偷我就要把你抓抓起来，快说，你是不是小偷！”“表哥你究竟在做什么？”任婷婷面对枪口有些害怕，可还是挡在枪口前。“表妹你快闪开，这个人极有可能是穷凶极恶之徒，看表哥一枪蹦了他”。李成玉摇摇头，下得楼梯直接朝厅外走去，还毙了自己，最起码把保险打开吧。“李先生...”任婷婷张了张嘴，眼见李成玉没有留步的意思，脸色有些不好看。“够了表哥！”任婷婷怒了，转身怒训道“李先生是我朋友，如果你再这样我就...我就生气了”。“表妹别生气，我只是想吓唬吓唬他”阿威赶紧解释，他只是想吓唬一下小白脸，让其漏出丑态，没想到表妹会发这么大的火。“再说他都跑了，谁知道是不是做贼心虚...”“我吃饱了，表哥自己吃吧...”任婷婷转身朝二楼走去，心里总觉得有些对不起李先生，人家救了自己却被爹和表哥刁难。“李先生或许不会在回来了吧...”任婷婷心里叹了声，换做是她被这样对待，也会很生气的吧。大街上。李成玉吃了点正宗民国早餐，随后到金行卖了些金条，俗话说一分钱难倒英雄汉，没钱可不行。一栋贴着繁体售卖二字的房屋面前。“僵尸出笼至少还要四五天吧”李成玉心里算下时间，最快明天任发会邀九叔茶楼相见，相隔三天开始迁坟，其后棺材放义庄隔天夜里任威勇才咬死的任发。嗯...大差不差就是这样了。“您就是李先生吧，还真是年轻有为啊”一个打扮花枝招展的胖女人走了过来，眼睛闪烁着贪婪光芒打量着眼前的小可爱。任家镇交通发达，旅馆倒也不少，可逛了两处，环境比猪窝差不了多少，李成玉便动了直接买一套房的打算。不过...这肥婆的眼神是几个意思？“这是三百大洋”李成玉将手中木箱提起，令一手朝胖女人索要房屋地契。“着什么急嘛，这不就给你了嘛...”胖女人从口袋拿出房契与钥匙，交予李成玉的途中手指顺势在李成玉手背上拂过“不如我们交个朋友，你要什么我都可以给你哦”。好家伙，揩油不说还抛媚眼，想做什么？李成玉心里有些作呕，确认房契无误，拿着钥匙开门进屋，将尾随而来的胖女人直接关在门外。“切！”吃了闭门羹，胖女人翻了个白眼，一甩手中丝绢，老娘想要的男人还没那个能逃掉，等着把你。门外胖女人骂骂咧咧的离去，李成玉摇摇头，真是鸟大了什么林子都有。房子位于任家镇主要街道靠外一点，位置算是不好不坏，以前是酒楼，后来被洋人的餐厅给挤破产了。三百大洋的价格可谓天价，不过李成玉倒是不在乎，时代局限，这些大洋去了别的县就是废铁。“真是麻烦”李成玉看了眼四周，脏乱差也就罢了，屋内家具几乎全部腐朽。一抹倩影凭空出现，聂小倩看了眼四周，疑惑道：“少爷，这里就是新家吗？”“嗯”李成玉点点头，心里略有些无奈的道“脏是脏了点，想来收拾一下也不错”尤其是后面那个院子。想来当初开酒楼的人在布局上花了不少心思，那院子布局优雅别致，就是杂草太多。“你先打扫，我去买些家具过来”拎起一把椅子，李成玉还没用力就散了架，其他家具怕也好不到哪去。“少爷放心”小倩轻点嗪首，没想到眨眼功夫少爷又来了其他世界，不过能与少爷在这个世界独处，心里还是很开心的。李成玉点点头，聂小倩此时散发的气息比树妖姥姥还要强上三分，又擅长木系法术，收拾屋子自不在话下。任家镇说大不大，不远处就有一家木工行，里面有现成的家具，李成玉挑了些，约定晌午让工人送去。“先生进来看看，咱家的货又多又齐”老板抓起两个纸人小跑着过来“看看这童男童女，扎的多标志，下去伺候先人再适合不过了”。“有没有符纸卖，没用过的那种，还有画符的工具”李成玉随手拿起柜台上码放整齐的平安符问道。任家镇丧葬店不少，但符只有这一家是手笔所画，而且画的还不错，只是画符之时没有注灵，看着挺唬人，实际废纸一张。“先生你是在开玩笑？”老板脸色怪异，这货怕不是个同行吧。“有吗？”李成玉从口袋取出三十枚大洋。“有！”老板点头，火速转身从里屋搬出一大箱黄符纸。在无人角落将符纸收进戒指，李成玉又去菜市场挑了些精气神十足公鸡，杂七杂八的一堆东西。到家已是正午时分。“嗯？”李成玉后退两步，瞧了眼面前大门，确认是自己家后推门而。“这...”李成玉扫了眼屋内，这里是我家？“少爷”感知到自家少爷气息，后院忙活的聂小倩身影凭空而现“少爷饿了吗？小倩做了些饭菜”。还做了饭？李成玉想了下，没记错的话，这里除了垃圾和杂草应该没有吃的东西。聂小倩放心一紧，想起之前自家少爷的交代，神色有些紧张的道：“小倩没有出去，东西是邻家好心婶婶给的”。“我没有怪你”李成玉笑笑，他只是有些好奇，看把这丫头...丫诡给吓得。小烟那丫头性子跳脱的跟个野小子似的，聂小倩又太过文静柔弱，俩人性子互均一点就好了。“饭不急，先把屋子收拾好，待会那些家具送来，咱们天地道馆也算开张了”李成玉拍拍手上灰尘，继续忙活其他的。上午买了不少东西，要花不少功夫布置，李成玉优先便布置了经常活动的大堂书房与后院。“天地道馆...”门外，隐身看自家少爷挂牌匾的聂小倩疑惑道“少爷要开道观？”“不是道观是道馆，业务范围不一样”李成玉通过灵识传音道。挂好牌匾，家具也刚好送来。送家具的是两个小伙，刚一进屋，便被屋里那些李成玉方才随手乱放的“值钱货”，给吸引了目光。俩人对视一眼，放下木床，抱怨道：“小老板，你这楼梯有些窄，不好上啊”。“是啊，您这里还有这么多值钱东西，要是碰坏哪个我们可赔不起”“哦，害怕碰坏啊？”李成玉点点头，轻语道“那就退货吧，定金我不要”。“小老板说笑了，这咋能说不要就不要了，回去老板会杀了我们的，我俩小心些就是”俩工人擦了把头上冷汗。李成玉点点头，家具确实不少，不用说他也会给小费，可这么难看的吃相他也不想惯着。“少爷，我们要在这住多久啊”聂小倩打扫擦拭着摆件与地板。“说不准”李成玉也不好说，可以的话还是尽力触发延伸世界，多做些任务增强实力。剩下的细节问题交给聂小倩，楼下已经收拾齐毕，李成玉打开大门，给大堂正中位置的香炉插上三支香。烟雾徐徐而上，石碑上天地二字逐渐变的朦胧。装样子也得有个全套，虽不是道观，但为了唬人，总得供奉个什么东西不是。“嗯...让任发活着的任务倒是不急”桌案后，李成玉泡了杯清茶，闻着茶香心思活泛起来，思考着接下来的计划。僵尸还有两天出棺，在这之前发生的剧情不知道还能不能触发任务，毕竟同一个世界改命任务似乎还没有多个同时触发的情况。“到时候还得接触一下四目道长，看看能否触发延伸世界的改命任务”暂时也就这样了，轻轻一口气吹散茶叶。聂小倩用木系法术精心培育的茶叶实乃人间极品，乾坤戒时间再过个百十年，这些茶叶怕就要进化成灵树了。“咦！”“嗯？”李成玉愣了下。门口穿着粉色小洋裙的任婷婷惊喜的道：“李先生你怎么在这？”“任小姐，真巧”李成玉微笑起身，倒也没想到这女人还能找来这里，不过看样子更像是巧合。看了眼堂内布置，任婷婷有些惊讶：“这里是李先生亲戚家吗？”“不是”李成玉摇摇头，抬手示意任婷婷坐下，顺便倒上一杯清茶“亲戚没找到，估计搬迁了，我祖上曾在这里做过道士，眼下我也算重归组业吧”。“重归祖业...”任婷婷接过清茶，要说的话立时改口“这是什么茶，好香啊！”“灵茶...吧”李成玉也不知这种茶是什么品种，聂小倩结合了各种精品茶树，取其精华去其糟粕，在灵气浓郁的乾坤戒内部世界培育数十年才成现在这模样。虽说蕴含的灵气与神话传说中能增长修为的灵茶相差甚大，但对凡人来说，却是难以多得的灵物。“嗯，主要业务涵盖抓诡、驱魔、封印僵尸、还有堪舆风水”李成玉微笑道。“额...”任婷婷一时无语，在省城待了两年，她已经是坚定地无神论者，可面对李先生，一时也不好开口反驳。“对了！”任婷婷突然想起了什么，开口道“我爸爸说这几天想找一位风水大师给我爷爷迁葬，既然李先生懂得风水，不如就请李先生帮忙吧”。今天的任婷婷穿着粉色小洋装，似乎还画了淡妆。“李先生你在啊”任婷婷提着裙角快步进屋“关于迁葬的事情，我爸爸想请李先生去西餐厅详细谈一谈”。林火旺一脸见鬼的表情，师父难不成能预知未来？“好”李成玉点点头，“大概什么时候”。“现在就去吧，我爸爸已经在西餐厅定了位置”任婷婷脸色有些异样，小心看了李成玉表情“那个...我，我回去的晚了，我爹找了义庄的九叔帮忙”。“这样啊”李成玉表情平静，这种结果倒是在意料之中，不过看任婷婷的样子，貌似还有下文。“不过我和我爸爸说了，人多力量大，我爹也同意让李先生过去帮忙”任婷婷说着，赶紧从包里拿出十个大洋“这是我爸爸提前给李先生的报酬”。“报仇就算了，就当长见识了”李成玉将大洋放回任婷婷面前，任发那j商怎么可能这么大方。“可是...”任婷婷张了张嘴，知道自己那点小心思已经被眼前这个男人看穿，窘迫的同时又有些惭愧。“任小姐不必为难，作为第一个客户，免费也是应该的”李成玉笑了笑，朝一旁发呆的火旺道“走，师傅带你去见见世面”。“我陪李先生一起去吧”任婷婷连忙起身，李成玉也没有拒绝，今天只是去喝个茶，顺便探一下九叔虚实，正戏三天后才开始上演。而且这茶，能不能喝上还不一定呢。任家镇今天上集，街道上到处都是挑着担子叫卖的贩子。李成玉与任婷婷并肩走在前面，谈吐间的风趣幽默让任婷婷忍不住频频发笑。任婷婷眼睛闪亮，心里却忍不住有些惋惜，李先生有才华，有实力，在哪里都能做一番大事业，可为什么要做一个...道士。二人身后的林火旺内心也不平静，周围的人看他和师傅的目光尽是敬畏和羡慕。这几年他与养母四处流浪，人们看他们母女的目光只有麻木、厌恶。原来人还能这样活着，林火旺心里生出一股说不出来的感觉。任家镇只有一家西式茶餐厅，李成玉知道位置，不过二人闲逛着慢悠悠的过去，不远的一段路竟走了小半小时。“李先生，你看这里的西餐厅与国外差别大吗？”进门后，任婷婷忍不住出声问道。“挺不错的”李成玉微笑点头，他知道任婷婷想要一些认同感，毕竟任家镇是她家乡。这茶餐厅在李成玉眼里真的很LOW，古不古，洋不洋的玩意，但这个时代的确是个新鲜玩意。“请问两位定位置了没有？”候在门口的侍者眼睛一亮，这二人穿着打扮一看就是有钱人。“我爸爸应该定了位置吧”任婷婷又接着道“我爸爸是任发”。“原来是任老爷的千金和客人”侍者赶紧行礼带路。大厅角落里的一桌，任发在人群中看见女儿，脸上露出毫不掩饰的骄傲宠溺之色，朝身旁的九叔道“喏，我丫头她来了”。“爸爸”“快叫九叔”“九叔”任婷婷乖巧有礼。“任老爷”李成玉拱手道。“嗯，坐吧”任发点点头，表情不咸不淡的道。李成玉也不在意，拉过一张椅子示意拘谨的小火旺坐他旁边。“哎呀...都这么大了”九叔感叹着道，目光有些不好意思看任婷婷，在他年轻的时候，就任婷婷这种穿着可是要被浸猪笼的。“是啊..好大啊”文才非常认同师傅的话，忍不住伸着脖子凑近了些想要看个仔细。任婷婷顺着文才目光看看向自己胸口，心里一阵气急。“师傅，这个人真不要脸”林火旺凑到自家师父身边道，只是这话却忘了小声点。“喂！会不会说话，小孩子你懂个屁”文才大声反驳道。“文才！”九叔狠狠瞪了文才一眼，丢人显眼的玩意，目光转到李成玉身上，有些好奇的问道“这位是...”。任发心里有些尴尬，急忙岔开话题问道：“九叔，关于先父起棺迁葬的事情不知道你挑了日子没有？”这几年任家生意越发差劲，资产比前几年缩水一半还多，任发觉得自己这头发就是这么变白的。“我劝你先考虑考虑，这种事，一动不如一静”九叔劝说道，前两天就去任家那块坟地看了，只是转了一圈便有些心神不宁，眼皮直跳，别搞出个什么幺蛾子砸了招牌才好。“我已经考虑清楚了”任发想也不想的回道“当年看风水的说，二十年之后一定要起棺迁葬，这样对我们才会好的”。“诶...看风水说的话不能信的”文才直接不过脑子的冒出一句话。“你们说的话就可以信吗？”任婷婷娇哼一声，越看眼前这贼眉鼠眼之人越是不顺眼。李成玉脸上一直带着微笑，一句话也没有说，只是感觉眼前这一幕太具有画面感，想当年第一次看影视《僵尸先生》，那可是吓的晚上睡觉都要靠墙且蒙着被子的。不过眼前这位号称“万界圣师”的九叔，与影视剧的外在形象区别挺大，没有一字眉，脸也不是林正英那般，一举一动颇有些不怒自威的样子。至于实力，同样有些出乎李成玉意料，竟然是炼气境中期，比四目道长那个聚气境巅峰的强了不只一星半点。聚气境相当于后天武者，炼气境相当于先天武者，只是前者在武力值方面远不如后者，后者生命悠长，活活熬死练武之人不成问题。比如九叔遇见左千户那种只是半只脚踏入先天境的武者，就只有被吊起来打的份，可左千户遇见僵尸却只能歇菜，但九叔又能制服僵尸...。不过话又说回来，九叔这“万界圣师”虽然出名，可收徒的本事却不咋地，带了那么多诸天世界的徒弟，却没一个回来拉九叔一把。九叔却再次注意到了神游物外，脸上带着古怪笑意的李成玉。“哦，这位是...”九叔再次开口问道。任婷婷终于抓住机会，介绍道：“这位是李成玉先生，天地道馆的老板，海外留学的大学生，还会武功，懂风水，接下来和九叔您一起给我爷爷迁葬”。“一起？”九叔眉头心里顿生不悦，一山不容二虎，这在同一师门也是忌讳，任发不懂规矩，这所谓天地道馆的小家伙也不懂？还是说本就是冲着他来的。“不是吧，我师父可是高人，随便哪来个风水先生就敢跟我师父抢生意？”文才阴阳怪气的道。“你师傅才是风水先生，我师父很厉害的”林火旺不甘示弱的为自家师父辩驳道。“好了”李成玉摇摇头，轻语道“李某此来只是想...”。正准备说些什么，耳边突然传来一阵熟悉声响。系统“改命任务触发：阻止九叔参与起棺迁葬”。系统“任务奖励：坐骑，太极熊一只”。系统“任务失败，扣除10年阳寿”。“好家伙...”李成玉心里直呼好家伙，眼看着都在等他下文，便硬生将原本要说的话咽了下去，改口道：“所以这件事交给李某人再合适不过了”。此话一出，在场除了林火旺觉得理所应当，其他人皆是脸色微变，尤其九叔最甚。生意马上就要谈妥了，这后辈眼下说这话不是打他的脸吗？虽然这单生意九叔接的不情愿，但别人要抢，心里反而更不舒服了。不待众人开口，李成玉便接着道：“任老爷欲要起棺迁葬，无非是为了改变任家财运，这点不难”。“你怎么知道？”任发脸色有些难看，自家衰落的事，连这个来任家镇没两天的外人都知道了？“婷婷的事，李某自然要上心些”李成玉信口将幌子扯了出去“来之前李某卜了一卦，虽说损了些寿元，却也明白了事情终末”。“李先生还会卜卦，那结果如何？”任发一下子来了精神，语气也变得亲切起来。“天机不可泄露”李成玉一听任发这话便有了把握。见任发脸色拉挎，衣服欲言又止的模样，李成玉微笑道“看在婷婷的面子上，三日后动土不变，李某可以免费为任威勇先生起棺迁葬，三个月内任家生意若无起色，李某愿赔偿任老爷一万大洋损失费”。“这...”李成玉迟疑片刻，“这不好吧，万一任老爷已经找了风水师...”。“那有什么，人多力量大嘛，就这样说定了”任婷婷一直想要感谢李成玉救她的恩情，眼下便直接打开包包，取出三枚大洋放在桌案上“这是定金，就这么说定了，我这就回去和我爸爸说一声”。生怕李成玉继续拒绝，任婷婷放下大洋便小跑着没了踪影。“还真是个小丫头...”李成玉摇摇头，有些哭笑不得，这种事也可以人多力量大吗？目光落在桌案上，李成玉轻笑一声，影视剧里貌似九叔给任威勇迁葬也就赚3个大洋，还赔了那么多东西进去。“不过去凑凑热闹也好”李成玉轻饮一口茶水，说不定还能触发个什么改命任务。“先别打扫了，下来吃饭吧”李成玉收拾着茶具，面前凭空出现一道人影。“少爷，方才那位小姐长得真漂亮”“没你漂亮”“少爷...”在乾坤戒内部世界那般灵气浓郁的环境修炼，又吸收了那么多妖元，现如今聂小倩魂体以完全凝实，早已不惧阳光，摸起来也与常人没有任何区别，只是没有血肉流淌。随着魂体变得强大，渐渐的对于外界的一切也不在需要通过魂力感知，五识也渐渐恢复。不过有一说一，李成玉自认不是个挑食的人，可...能把饭菜做的这么难吃，也是一件极不容易的事，明明聂小倩做的火锅，那味道堪称一绝。“一起出去走走吧”李成玉放下书卷，任家镇是个新环境，他也想感受一下民国气息。“可以吗？”聂小倩有些迟疑，少爷是做大事的，万一因为自己...。“有我在，没事”李成玉微笑道，这里能对聂小倩造成威胁的只有九叔一人，也仅仅只是威胁而已，出去走走，看看民国，对聂小倩修炼也有帮助。聂小倩自是感动又欣喜，之前在二楼也放出魂力观察了这个世界，这是一个前所未见的新奇世界。街上，一身西装的李成玉负手走在前面，身旁跟着换换上民国布衣的聂小倩。街上不少人目光打量着二人，大多脸上挂着敬畏。在这个吃人血馒头，易子而食的动荡年代，任家镇即便偏远，却也好不到哪去，街上大部分人穿的都是沾满泥巴与补丁的麻衣大褂，有的脑袋后面还留着长辫子。李成玉穿着西装，身后还跟这个美丽少女，二人看着也面生，说不定是哪家的少爷小姐，惹不起，自然也不会发生那些狗血打脸事件，毕竟这是现实。路边茶馆，点了壶茶水，李成玉与身旁民国少女风的聂小倩先聊起来。就这一会的见闻，聂小倩已经憋了满肚子疑问，比如那两个圈圈的铁马，人们嘴里叼着会冒出刺鼻气味的细长管子...。紧接着，聂小倩被不远处一对乞丐母子吸引了目光。这对母女身上说是衣衫，其实和布条也没有多大区别了，骨瘦嶙峋，蓬头垢面，那一双牵在一起的手像极了煤灰里拿出的炭棍。“老板，您瞧瞧这孩子长得多激灵，只要一个大洋就卖，老板...老板...”“滚开！”面对不依不饶的妇人，那被称作老板的人极其厌恶的吐出一口浓痰随后闪到一边，生怕沾染上肮脏之物似的。“少爷”聂小倩摇头“此处与郭北县似也没有区别”。“而且这个母亲也着实狠心，无论如何也不能将亲生骨肉卖掉吧”聂小倩有些气懑的道。“错了”李成玉摇摇头“卖了，孩子和她才能活，而且...这女人也不是他亲生母亲”。实力到他这种程度，通过剑魂已能看得出一般人血脉间的联系。“卖了才能...”聂小倩恍然，看向母子的目光便有些同情。“去把他买过来”李成玉抬手将两个大洋放在桌上，聂小倩的心思很明显，出来玩嘛，不能影响心情，只是钱不能多给，会要了这女人的命。“好的少爷”聂小倩点点头，心里一阵温暖，知道少爷宠溺着她。没一会，茶摊前便多了一个小乞丐。“不用怕，你叫什么？”李成玉朝面前这脏兮兮的小乞丐问道。面对询问，心里虽然害怕，但想起母亲的交代，便壮着胆子小声回道：“老爷，我叫林火旺，八岁了”。“林火旺啊...”李成玉愣了下，这名字有些门道。“回家吧”李成玉丢下一枚大洋在茶摊上，起身道：“回去洗干净，换身衣服”。天地道馆。清洗后换上一身干净衣服的林火旺让李成玉眼前一亮。这小鬼之前跟个小碳棍似的，眼下换上干净衣服还挺精神。抬手示意林火旺上前，仔细看了看，李成玉心里忍不住摇头，精神头不错，只是体质一般般。老爷不说话，林火旺也不敢说话，低着头心里极为忐忑。想了想，李成玉还是开口道：“以后叫我师傅吧”。“叫...叫师傅，不叫老爷？”冷不丁的一句话让林火旺有些发蒙。“愣着做什么，还不快些跪下拜师”聂小倩掩嘴轻笑，这傻小子倒是有福气。“师傅”林火旺倒也实在，跪下便是实打实的三个响头，眉心都磕的青紫一片。“嗯”李成玉点点头，朝聂小倩道“给他收拾一间房，再教教他什么该做，什么不该做”。“好的少爷”聂小倩轻点嗪首，领着林火旺去收拾房间。“有点不太聪明的样子”李成玉心里暗道，不过也无所谓了，会做活就行。天色渐暗，一顿饱饭后，李成玉将灵隐九剑心法第一层传授给林火旺。“这次记住了吗？”“记住了...”李成玉摇摇头，心里没了脾气，想当年父亲念一遍心法他便倒背如流，更甚一个时辰就有了气感。自己这笨徒弟倒好，短短十几句话硬是一百多遍才勉强记住。“按照我教你的方法打坐，你天赋不好，若不勤奋，终其一生也没办法改变命运”该说的都说了，人各有法，李成玉也不想强求。“火旺一定会努力练功的”林火旺噗通一声跪在地上。“嗯”李成玉停下脚步，短暂停顿后便又迈步离开了房间。“谢谢师傅...”待李成玉离开，房内突然飘出一句有气无力的话。狠狠拍了下脑袋，林火旺有些懊悔，暗恨自己师傅对自己这么好，他却连感谢的话都不敢说。第二天一早。吃完饭，桌案前看书的李成玉被林火旺弄出的声音打断了思路。“火旺过来”李成玉放下书卷招手道。林火旺赶紧过来，感觉自己似乎做错了什么，但又不知道做错了什么。“待会为师带你去个地方，少说多看多动脑”李成玉看向门外，话音刚落，身穿洋装的任婷婷便准时出现在门外。“李...李先生...您该不会是在开玩笑吧”任发有些难以置信，任府眼下全部资产加一块也就值两三万现大洋。“任老爷若是不信，可立下字据”李成玉平淡的语气道。一万大洋罢了...他还真没有，不过让任家生意好转，他倒有一万个法子。“这...”任发心里有些迟疑。九叔心里也是一阵阴晴不定，脸色黑如锅底，沉声道：“年轻人，起棺迁葬不是儿戏，如果出了意外，轻则主人家财运大损，重则血灾临头”。“就是，还赔一万大洋，你有吗你”文才在一旁帮衬着道“是不是啊婷婷”。“哼！”任婷婷不想搭理，直接将头扭向一边。“九叔”李成玉笑了笑，若非系统任务，他还真懒得搭理这些琐事，便朝九叔拱手，道“你吓我没用，决定权在任老爷手中，任老爷，你说呢？”“好！”任发毫不犹豫的点头。这笔账很容易算，迁葬说白了只是为了让生意好转，李成玉做成了，他任家生意好转，若是不成，还能得些赔偿，何乐而不为呢？“九叔，年轻人总是爱出风头的，不如就让他先试试吧”任发装出一副盛情难却的为难相“至于九叔您，报酬照旧给，到时候九叔也去瞧瞧，有何不妥之处也能及时提点一下后辈，不知九叔意下如何？”“哼！”听闻报酬照付，九叔难看至极的脸色稍好了些，义庄不少地方需要修缮，这是一笔不小的费用。可作为前辈，生意被后辈抢了去，日后见了同道，尤其是同门，他这脸可往哪放。犹豫再三，终究脸面败给了现实。九叔起身，恼怒目光横了眼面前这个抢了自己生意的后辈，沉声道：“那就依任老爷所言”，眼下脸丢的一干二净，再留下来也没任何意义，直接唤一声文才便迈步离去，李成玉笑笑，抬手打了个响指，招来侍者要纸笔，不消片刻，一张崭新的字据便摆在了桌案上。不过有任婷婷从中坚持，一万大洋的赔偿变成了五百大洋，若事成，还得付李成玉十个大洋的辛苦费。“那就这么说定了，任老爷，任小姐，三日后再见”李成玉起身拱手，随后朝林火旺道“火旺，我们回去”。火旺赶紧跟上师傅，虽然没喝到外国茶，但师傅刚才抢生意的样子真帅。任发很铁不成钢的瞪了眼自家闺女，道：“哎...你这丫头，你才认识这个姓李的几天就胳膊肘往外拐了，你知道他底细吗？”“反正我知道李先生是好人，肯定不会害我们”任婷婷脸色有些红润，害怕话题继续下去，直接起身道“我去买些胭脂水粉”。“嘿...你这...”任老爷张了张嘴，话语梗在喉咙，唯有满心无语。天地道馆。书房，李成玉准备研究一下龙虎山总纲法门，只是看着桌上这本厚度惊人纸质书籍，心里忍不住吐槽了系统一句，就不能搞成玉简那种灵识瞬间读取的玩意。真的是越来越懒了。“也罢，看书也是一种乐趣”李成玉摇摇头，自我安慰一句便研究起来。李成玉从不会看轻任何知识，但龙虎山什么的，那种捉诡打僵尸的法术他是真不感兴趣。不过盏茶功夫后，李成玉脸上便浮现一抹惊容。“茅山派、天师府、正一观、上清宫...”李成玉心里默念着，原以为龙虎山就是一个门派，不曾想这龙虎山竟是一个类似联盟的山头，坐落着大大小小十几个门派。龙虎山总纲法门便完整记录着十数个大小门派所有的法术手段，茅山派便是其中之一。“到是我故落寡闻了”李成玉摇摇头，系统给的奖励果然没有废品。一抹倩影从后院走进大堂，聂小倩将茶水轻轻放在自家少爷面前，随后拎着林火旺的耳朵到了后院。“火旺，外国茶好喝吗？”聂小倩声音极尽轻柔，只是林火旺却突然觉得有点冷。“没...没喝到”林火旺感觉有点冷，以为是错觉，搓了搓胳膊，道“师傅只顾着和那个任老爷谈生意了”。“这样啊...你去玩吧”聂小倩表情一松，少爷果然还是喜欢喝我泡的茶。“师姐这是咋了？”林火旺抓了抓脑壳，总感觉怪怪的，但心里紧接着想起了什么，立马变得垂头丧气起来“算了，我还是去修炼吧”。日落西山，浓郁的烟火气息飘荡在任家镇上空。“少爷，饭菜做好了”聂小倩端着几碟小菜，麻利的将桌子收拾好。“开饭喽！”林火旺欢呼一声便要上桌吃饭，但紧接着便被聂小倩拎着衣领站到一旁。“你们吃吧”李成玉摇摇头，捧着龙虎山总纲法门起身朝二楼走去“火旺吃完饭来我房间”。“师姐，师傅是不是生气了？”林火旺弱弱的道，心里有些害怕。“怎么会，你师傅是世上最温柔的男人”聂小倩巧笑倩兮的揉了揉林火旺脑袋“快吃饭吧，你师傅还在楼上等着呢”。怀揣着心事，眼前的饭菜也觉得不香了。“师傅...”“进来吧...”李成玉放下龙虎山总纲法门，眼见自己这小徒弟一副做错了事的样子，恨铁不成钢的轻叹一声：“把鞋脱了盘膝坐上来”。“哦...”林火旺点点头，赶紧照做。李成玉将手放在林火旺头顶，丝丝缕缕紫雷真元顺着顶门百会穴在体内逐渐蔓延。“哼...”林火旺痛哼一声，感觉好多钢针顺着头顶扎进脑门，疼！“别乱动！”明明没见自家师父开口，声音却在耳边响起，林火旺压下心里疑问，强忍着剧痛也闭上了眼睛。李成玉双眼紧闭，灵识透入林火旺体内，小心翼翼的控制着那羸弱不看的一缕紫雷真元过关斩将，一路开拓着窍穴与筋脉。毕竟是自己第一个徒弟，不管日后如何，既然收了，那就得上一些心。这种法子还是在龙虎山总纲法门上发现的，名字叫做醍醐灌顶。不算什么高明手段，也不会真的改变资质，只是耗费大量法力将资质愚钝者的天赋尽可能的挖掘出来。不过林火旺体质太差，窍穴封堵，经脉纤细，想要强行挖掘潜力，唯有借助外力来疏导。这个过程极其痛苦，成年人也未必能坚持下来，能到什么程度，就看其自身造化了。林火旺心里很害怕，疼痛倒还好，这些年他讨饭时挨的打不比这轻，只是想不通师傅究竟在做什么。星斗轮转，鸡鸣犬吠，天边已经泛起了鱼肚皮。李成玉收回右手，林火旺应声而倒，周身早已被汗水浸湿。“少爷，没曾想旺火年纪小小，忍耐力却远超常人”飘在一旁的聂小倩对眼前这陷入熟睡的小鬼头有了新的认识。“嗯”李成玉点点头，随手烘干汗渍，将薄被盖在林火旺身上“如今诸神窍穴通了大半，这份毅力若能保持，将来也能小有成就”。清晨。“师傅...”“食不言，寝不语”“哦...”饭后，林火拿着抹布，心不在焉的打扫着卫生，眼睛止不住的往屏风后的师父那边瞟。“有什么事就说，男子汉大丈夫，扭扭捏捏像什么样子”李成玉一手持书，一手在旁边描画着灵符印记。“师傅，我有气感了”林火旺丢下抹布，兴奋的迈着步伐来到桌案前。早上起来他发现自己竟然睡在师傅的床上，体内还有一种神奇的东西到处窜动，力气也变大了好多。“嗯，不错”李成玉目光不太抬的回道。“师傅，如果我变得厉害，能不能不算出我亲娘的位置？”林火旺追问道。“可以”李成玉点点头，心里倒是有些惊讶，这小子有点骨气，竟然没求他帮忙卜算。“既然有了气感就更要勤奋修炼”李成玉说着，抬手将一本手抄本丢给林火旺“修炼之余把这些知识记熟”。“这是...什么？”林火旺一脑门的问号，翻开这书，里面的字认识他，他却不认识里面的字。“我...”李成玉一时语塞，没好气的瞪了林火旺一眼“让你师姐教你识字去”。“好的师傅”林火旺被自家师父这一瞪给吓的不轻，赶紧抱着手抄本跑路。三天时间转眼而过。黎明之际，林火旺早早便爬起来背上行装，跟着自家师父的脚步准备干一番大事业。一个时辰后，太阳横挂山头，暖阳开始驱散山林湿气，一大一小两道身影出现在一片平地上。“师傅，任老爷他们怎么还没到啊？”林火旺将背篓放下，在任威勇墓前早就准备好的木桌上搭建神坛，点上香烛。李成玉没有搭理徒弟的话，在周围走了一圈，掐指测算着什么。“果然有古怪”李成玉看着远处青林树海喃呢轻语着。影视剧中风水先生让任发二十年后起棺迁葬，看起来不像是要害任家十八代，九叔也是这么认为的。眼下影视成为现实，这里面的猫腻可就大了去了。思索之际，平顶另一侧，十数人快步走来。“李先生！”任婷婷眼睛一亮，加快脚步来到李成玉身旁。“任小姐，任老爷”李成玉朝任婷婷点点头，随后微笑着朝后到的任发拱手。另一旁，九叔、文才、秋生师徒直接站到一旁冷眼旁观。“就是这家伙抢了师傅的生意？”原本见师傅吃瘪，有些幸灾乐祸的秋生，眼见任婷婷紧挨着李成玉，脸色一下子垮了下来，嘟囔道“穿的倒是人模狗样”。“就是，不穿法衣穿西装，我看就是个骗子”文才酸溜溜的附和着，心道：我要是穿西服，肯定比他还帅。同样脸色拉挎的还有阿威，几次三番的想要挤开李成玉，但结果对方纹丝不动，自己倒是差点摔了个大马趴。瞪了眼蠢蛋表侄，任发脸上带笑的问道：“李先生，咱们什么时候开始？”“现在就开始挖吧”李成玉轻语道。任发点点头，一挥手，七八个苦力马上扛着铁锹大锤开始砸坟掘墓。李成玉陪着任发在神坛后看着，苦力动作很快，看样子要不了十几分钟就能把棺材挖出来。“这墓穴...”九叔走过来，看着墓穴脸露惊疑之色。“九叔”任发笑了笑，说起这块墓，脸上不由露出得意之色“当年看风水的说，这块坟地很难找的，是一个好xue”。“不错，这块穴叫蜻蜓点水x”九叔点点头，双手负于身后，绕过神坛来到墓穴旁“穴长三尺四，只有四尺可用，阔一丈三，只有三尺有用，所以棺材不可以平葬，一定要法葬”。“了不起！九叔”任发忍不住给九叔竖了个大拇指。九叔轻哼一声，撇了眼李成玉。李成玉懒得回应什么，任务完成就好，不过这几乎能倒背的台词与画面，在眼前活生生上演，心里倒是有些感慨。“看见了！”李成玉点点头，道：“上木架，把棺材拉出来”。几分钟后，棺材被整个从土里拔出来。李成玉绕过神坛，来到棺材旁，看了眼棺材，轻语道：“松绳起钉”。属相回避什么的，李成玉懒得执行，虽说有这个规矩，但也紧紧只是规矩罢了，没什么用，装X尔。“砰砰...”几声闷响，棺材钉被丢在地上，两名苦力分立两头，将棺材盖掀了起来。随着棺材盖被打开，一股钻心肺腑的凉风凭空而起，吹得不少人下意识打了个寒颤，原本隐藏在周围树林的鸟儿也惊叫着振翅逃离。众人面面相窥，这诡异的场面让人心里一阵发毛。李成玉上前两步，朝棺材里看去，身着大清官府的任威勇躺在棺材里，一股凡眼难辨的阴煞之气扩散之余，周围温度也是骤降。“爹！爷爷...”“惊动了您老人家，孩儿真是不孝”低头看了眼人家父女，李成玉心里有些好笑，任婷婷从小没见过爷爷倒也罢了，任发这一嗓子嚎的还能再假一些吗？“李先生，这墓穴还能用吗？”任发起身询问道，他倒也没忘记主事人是李成玉。“没用了”李成玉摇摇头，简单了当的道。“那怎么办啊？”任发眉头大皱，另找地方安葬不是得多花钱，而且老爹都挖出来了，这要是放久了还不得臭了。“我提议就地火化！”九叔收回目光，面色凝重的朝任发道。“火化？”任发摇摇头，反对道“不行，先父生前最怕的就是火，我不能这样做”。“任老爷，不火化会有麻烦的！”九叔目光再次看向棺材，照这种情形下去，尸变只是迟早问题。“暂时寄放我家吧，随后李某免费为任老太爷找一块好xue安葬”李成玉轻语道，这要是再不说话，任务怕就要失败了吧。“好，就这么办！”任发立马点头，只要是免费的怎么都好说。“放你家？”九叔老脸一黑，沉声道“你知不知道眼下情况有多危险，出了问题怎么办？”“就是，出了什么问题你负得了责任嘛你”“任小姐，这种人怎么看都不靠谱，还是听我师傅的吧”文才秋生二人终于抓住机会，开始在任婷婷面前彰显自身存在。“我说行就行，出了问题自然是我负责”李成玉目光转向任发“任老爷，你怎么说？”“好！先父就拜托李先生了”任发不假思索的道，作为一个生意人，九叔口中的危险，无非就是想要加钱罢了。“你们...好，到时候出了问题可别来找我”九叔冷哼一声，拂袖一甩，带着两个徒弟负气离去。事已至此，继续留下来只是丢人现眼，既然不听劝，那便先让这些人吃些苦头再说。系统“恭喜宿主：阻止九叔参与起棺迁葬任务已完成！”系统“任务奖励，坐骑太极熊以发放至乾坤戒，请宿主注意查收”。系统“提示，太极熊为上古异种，潜力巨大”。“潜力巨大...换句话说，眼下就是个废物？”李成玉眉头微皱，熟悉系统的尿性后，一下子就明白了系统话中含义。算了，先把眼前事做好吧，李成玉心中暗道，见识了初级炼器大全的魅力，初级炼丹大全的诱惑力还是蛮大的。任发看着九叔负气的背影，心里有些无语，你一个看义庄的尊你一声九叔，还真把自己当个人物了：“把棺材抬去天地道馆”。一众苦力忙活起来，脸色有些发苦，这幅棺材可是死沉。“李先生，如果没有其他事我们就先回去了”任发微笑道，这里空气湿气太大，只是这一会就觉得膝盖有些疼。“火旺，你陪任老爷下山，将棺材安置在后院”李成玉交代道，这里还有事情要做。“李先生，我留下来帮你吧”任婷婷提议道。“别啊表妹，这家伙长得贼眉鼠眼，一看就不是什么好人，这荒山野岭的万一对你图谋不轨怎么办？”竖着耳朵的阿威一把横在任婷婷面前。“表哥！”任婷婷觉得自家这远方亲戚有些紧张过头了。“算了吧，都是些神神叨叨的东西”李成玉拒绝道。“那好吧...”任婷婷面色有些尴尬，心里也有些羞恼，自己长相也不差，可李先生却几乎没正眼瞧过自己。“哼！”轻哼一声，阿威护着任婷婷离去，末了还回头瞪了眼李成玉，露出个算你识相，就不找你麻烦的表情。“这小子...”李成玉失笑摇头。他两世加起来快五十岁的人，许些芝麻小事懒得去计较，任婷婷怎么说也是在省城待过几年的“高材生”，又有接受了现代女性独立思想，瞎了眼也不会选这么一个废物。从神坛上随手拿过一把檀香，在火烛上点燃，给周围那些坟头分别上三根。这平顶南北两座大山夹击，风水好穴布局得当的确能福荫后人，可凡事都有两面性，风**在蕴养福气的同时还会催生晦气。这平顶西面便是泄阴之向，可放眼望去却被高林所阻，如此一来，平顶之上阴气聚集，周围这些坟头里可是藏了不少野诡。今天又是挖坟又是撅棺，不给点甜头，这些孤魂野诡说不得就要找他们麻烦。“的确是麻烦...”李成玉摇摇头，将手中最后三根檀香点入眼前坟头。“谢谢你...”“嗯？”感受到身后腾起一股沛然阴气，李成玉回头一瞧，突然想起了些熟悉剧情。仔细瞧去，这拂袖不堪的石碑上虽没有头像，但内容却似曾相识。“想必这就是和秋生滚床单的那只风流鬼了吧”李成玉心中暗道，心里却有些疑惑，这墓碑上刻的年号是咸通，那不是唐朝时候就做鬼了，上个香都要谢谢，那说明数百年间几乎无人打理，既然如此，坟头早该平了才对。“不用谢”李成玉微微一笑，该回去了，此番忘了这茬倒是有些可惜，运作一番说不定还能触发个什么任务。心里想着，李成玉目光忽凝，随着一阵毫光绽放，一团拳头大的东西直冲李成玉面门而来。“秋秋...”扑了个空的小东西眼泪汪汪的看着自家主人。“你...太极熊”李成玉张了张嘴，哭笑不得的看着地面那团可怜兮兮的小东西“坐骑？”“秋秋...”小东西连连点头，四肢刨地来到李成玉胯下，抬起后肢拍拍后臀，示意主人坐上来。“额...”“秋秋...”小东西急促叫两声，催促着主人赶紧坐上来。“这小东西...”李成玉摇摇头，将小东西放在肩头“算了，还是你骑我吧”。“秋秋...”小东西眨眨眼，有些郁闷的一屁股坐在主人肩膀上。“看你秋秋的叫，就叫你...小东西吧”李成玉手指点了点小东西脑门，心里不由的对系统一番问候。天地道馆。李成玉刚一进门，把桌椅板凳擦拭锃亮的林火旺立马跑了过来：“师傅，棺材按照您的吩咐布置好了，您去瞧瞧”。“少爷，这是什么东西”端来茶水的聂小倩眼睛一亮。“秋秋...”“拿去玩”李成玉将挣扎的小家伙丢给聂小倩，缓步来到后院。“少爷，这东西有用吗？”逗弄着怀里挣扎的小东西，聂小倩某种带着些许疑惑。棺材里的东西邪煞怨气之重，连她这拥有千年道行的鬼修都为止心惊。“自然有用，这玩意也算是个宝贝吧”李成玉微笑着道。龙虎山总纲法门里记载茅山派开派祖师陶弘景便是凭借一具铜甲尸才在龙虎山占得一席之地。炼尸术分为：绿毛僵尸、铁甲僵尸、铜甲僵尸、银甲僵尸、金甲僵尸与尸犼。传说中的金甲僵尸暂且不提，若能培育出银甲僵尸，那就等于多了个近乎不老不死不灭的强力战仆。任威勇在风水宝地被阴煞怨气浸染了二十年，绝对是一具不可多得的炼尸材料，若能饱饮至亲血液，未来成就铜甲尸不在话下。那风水先生怕是也存了这门心思，否则有这般手段，又怎会被一介富商威胁。不过话说回来，任老太爷在自己眼皮底下已然翻不出浪花，为何救任发一命的任务却没有完成。李成玉沉思着，难不成必须要僵尸出笼去咬任发？有这个可能，但因果太过牵强了些。天地道馆二楼的书房有两扇窗户，南面对着街道，北面对着后院。午夜已至。窗户边，悬卧半空的聂小倩一手抱着小东西，一手支着下巴，看着院里那没有丝毫动静的棺材，好奇的道：“少爷，这东西真有您说的那么厉害吗？”“少爷何时骗过你，再等会，快了”李成玉放下书卷，手指一划，将聂小倩拽下来“注意形象，都走光了”。聂小倩小手掩着清纯，柔媚一笑，心里却有些不乐意，暗自抱怨道：少爷可真是个榆木疙瘩。“嗯？”李成玉刚拿去的书卷又放了下去，目光看向后院墙位置。“似乎是两个不怀好意的人”聂小倩春眸一冷，阴森鬼气开始在屋内弥漫，甚至楼下努力打坐的林火旺都抖了个激灵“他们想做什么？”“反正不干人事”李成玉摇摇头，纵观有文才秋生这俩货的僵尸片，那都是神级搅屎棍惹祸精的存在“不用搭理他们”。“喂！你说我们这样真能吓的那家伙屁滚尿流？”文才苦着脸，犹豫的朝身边的“好”师兄道，总觉得自己被坑了。“肯定了，待会我去吧任老爷尸体偷出来，你就躺棺材里装死，等那小白脸一开棺你就跳出来，到时候吓不死他才怪”秋生幸灾乐祸的笑道，一想起小白脸吓个半死的的样子心里就痛快的不行。“那为什么是我扮僵尸？”文才依旧纷纷难平，这要是被发现了，没把小白脸吓个半死，自己就先被打个半死了吧。“因为你帅啊”秋生有些不耐烦的推了把文才“怕什么，你忘了师傅说这小白脸一点灵力都没有？”“可是...”文才还是有些害怕。秋生见快要忽悠不住，直接搬出了杀手锏：“难道你忘了那小白脸勾引婷婷的事，况且师傅对你像亲儿子一样，你就不想给师傅报仇？”“好！我上，吓死那个小白脸为师傅报仇！”文才一咬牙，狠狠点了点头，踩着秋生肩膀便开始翻墙头。“砰！”一声闷响。墙头上掉下来一个黑影，砸碎一片花丛。聂小倩小脸一黑，这些话虽说只照顾了几天，可也是付出了心血的。“别生气，先瞧瞧”李成玉淡漠目光看着翻进院墙的两小只，想要瞧瞧这俩二货还能蠢出什么新高度。“蠢货，小心点，吵醒了那家伙就没得玩了”秋生恨铁不成钢的一巴掌抽飞文才头顶的帽子。文才报以苦笑，随后眼睛一亮，抬手道：“棺材就在那！”费风拂过，吹得棺材周围七根蜡烛火光摇曳，后院静悄悄的落针可闻，俩人咽了口唾沫，悄悄朝棺材靠近。“秋生，要不咱们回去吧...”文才轻轻拉了拉眼前撅着屁股的秋生衣角，心里一阵发毛，大气都不敢喘一下。“来都来了，怕什么”秋生心里同样发怵，但脸上却满是不屑，一脚一个直接将棺材周围的七根蜡烛全部踩灭。“滋滋...”李成玉摇摇头，冷眼看着俩二货推开棺材板，自作孽不可活，那七根蜡烛被他施过咒，只要不熄灭，任老太爷就无法破开棺材，眼下...。“哎呦喂，这家伙死了几十年了还这么沉...”文才吃力的背起任老太爷，却见秋生傻愣愣的站在原地，顿时气不打一处来“过来搭把手啊”。“活...活...活了”秋生惊恐目光看着文才，包里带有符篆，可在那双猩红双目瞪视下，连动一下手指都成了奢望。“呸！码的又想吓我”文才恼了，都什么时候了还有心情吓老子。“喝...”正准备开口怒骂，耳边却突然想起一声吐息，随后便是难以形容的恶臭。文才身体猛地一僵，这里除了他和秋生应该没有第三个人了，心里意识到什么，猛地转头，便瞧见一张腥臭大嘴朝自己面门咬来。“僵尸啊！”文才一缩脖子亡魂皆冒的大声喊道。“别喊了，快跑！”千钧一发之际，秋生将挎包一把塞去，代替文才脖子。文才闭着眼睛只知叫喊，秋生强烈的求生欲爆发，连拖带拽的拉着文才，一脚踹开后院木门溜之大吉。任老太爷低吼一声并未追击二人，一跳数丈，动作极为敏捷，两个蹦跳便被黑暗吞没。“少爷，僵尸怎么不吸这俩人的血？”聂小倩有些好奇，少爷不是说僵尸刚苏醒，对鲜血的渴望无比旺盛吗？“因为有更美味的吧”李成玉也不肯定的道，也或许是害怕自己“你在家待着，我去看看”。“嗯，少爷小心”聂小倩轻点嗪首，她感知的出来，这僵尸眼下根本不是少爷的对手。李成玉点点头，身形一晃，一缕电光闪逝，瞬间没了踪影。任府。后宅账房，一道人影映在窗户上，噼里啪啦的声音在寂静的夜晚格外响亮。“三五一十八...哎”任发叹了口气，只觉着头昏脑涨，在这么下去，任家就要变“黄”家了。摘下老花镜，揉揉眼睛，准备继续算账时却发现面前不知道什么时候多了一个人影。“啊！”一声惊呼，任发腾的一声站起来就要朝后摔去。“任老爷别激动，是我”李成玉一脚踩住欲倒的椅子，微笑着将任老爷重新放在椅子上，顺便指出任发方才算错了的地方。“李...先生，这么晚了，你来做什么？”任发强笑着道，语气极为客气，一副害怕被撕票的模样。“我是来保护你的”李成玉言简意赅的道。任发眉目一凝，大半夜潜入家里来找他，还说要保护自己，鬼才会信。李成玉没有解释，拍拍任发肩膀，轻语道：“做好心理准备，你爹要来找你了”。“我...”任发脸色惨白，这话的意思是要送他去见诡？“砰！”一声重物落地的闷响打断了任发准备求饶的念头，下意识转头看向窗外，黑暗中似乎有什么东西在动，还不等凝神瞧个仔细，那东西便显出了身影。“啊..”“砰！”任发惊叫的功夫，任老太爷撞碎窗户，落在二人面前。任老爷落地后没有立即攻击任发，略有些腐烂的双眼看着李成玉，一副忌惮的模样。“灵智这么高”李成玉眼睛一亮，将尸体炼成僵尸的同时保留神志，可遇不可求。任发想要逃跑，可内心极度恐惧下连怎么走路都忘了，只是等着眼睛傻傻的看着眼前状貌可怖的老爹。任老太爷喉咙挤出一声低吼，猛然跳起，以居高临下姿态双手插向李成玉面门。李成玉心里不慌不忙，紫雷剑鞘凭空入手，向上一抬，刚好卡在任老太爷一双利爪虎口位置。“砰！”随着闷响，翻滚的气浪将书房席卷一通。“这么快”李成玉心里有些惊讶，虽说影视作品碍于想象力与特效，传说中极难对付的僵尸表现的有些拉挎，可眼下这现实里的任老太爷这速度已经堪比后天九重的武者，力量更是先天武者都无法比拟。“吼...”任老太爷低吼一声，僵尸有魄无魂，神志终究薄弱了些，一时间竟较上了蛮力。李成玉目光一眯，瞬间一记鞭腿抽在任老太爷胸口。“轰！”一道肉眼可见的冲击波瞬间扩散，轰鸣声中，任发用来显摆的玻璃窗户全被震碎，一道身影更是撞破坚墙，破布般摔落地面，砸起一团尘烟。烟尘中，一道人影直挺挺的站起身，胸膛凹陷了一块，可行动却似乎没有任何影响。“呛！”火麟剑出鞘，周围温度立时变得燥热。“孽畜！”一声吒喝打断了李成玉接下来的动作，翻墙而入的九叔咬破手指，迅速在桃木剑上写下一串咒文。任老太爷双眼凶光大盛，放弃他忌惮的李成玉，转而化为一道残影朝九叔扑去。“五星镇彩，光照玄冥，千神万声，护我真灵...急奉祖师茅山令，破！”九叔目光一凝，桃木剑金光大盛，凌厉一剑刺向幻影。“砰！”一声闷响，金光与黑雾血煞之气轰然爆发，九叔蹬蹬后退数步，任老太爷则是消失在黑暗中。李成玉看的滋滋称奇，任老太爷有多硬他已经尝过了，这桃木剑平平无奇本身质地又极为脆弱，却因为天生相克与法咒加持，此番虽未刺穿任老太爷皮肉，却也弹飞了任老太爷。“还好...这只僵尸还未吸取至亲血液，尚未成气候”九叔松了口气，脸色稍稍有些苍白，方才那一剑用的可是心头血。九叔快步走来，有些恼怒的瞪着李成玉，沉声道：“我早就说过，这件事你把握不住，眼下任老太爷变作僵尸危害人间，与任家更是不死不休，现在你满意了？”话虽如此，九叔心里也有些意外，眼前这后辈之前明明没有灵力波动，可眼下却好似变了个人，难不成是自己看走眼了。“李...李先生这是怎么回事？”任发脸色惨白的质问道，老爹“活”了，还想杀了他，之前不是还好好的吗？“给你脸了是吧，你有什么资格质问李某”李成玉冷眼瞥向九叔，火麟剑收入剑鞘。“你这话什么意思？”九叔心里又是恼怒又是疑惑。“师傅...”门外传来一声呼喊，文才秋生乃至任婷婷与任府下人全都赶了过来。此时文才身上还穿着寿服，一脸的惊魂未定。在这个时代，或者说在这个世界人们相信给死去的亲人换上清朝官服，到了地府就能做官，然后保有生人，有钱人的玩法。“爸爸你没事吧”任婷婷惊疑不定的目光看着四周，刚才那些爆炸声以及眼前这废墟与坑洞，难不成家里打仗了？李成玉瞥了眼神色慌乱的文采二人，冷笑一声道：“你应该问问你这俩徒弟，大半夜偷进我家后院，破坏封灵七星阵，还掘了任老太爷棺材板是几个意思”。“又或者说，你和任老爷有仇，故意为之，想借刀杀人，灭了任老爷一家？”这番意有所指的话语，在场所有人目光看向文才秋生二人，尤其是文才脸上画的跟诡一样，还穿着僵尸同款服装。九叔脸色有些难看，心里更是尴尬，以他对自己两个徒弟的了解，这事...还真有可能是自己徒弟干的。“婷婷你别听他胡说，我们只是想吓唬吓唬他，真的没有想害你啊”文才慌忙解释道，生怕女神信了小白脸的话，以后再也不理他了。“完犊子了...”准备狡辩的秋生心里一声哀叹，这话一出来岂不是不打自招了吗。秋生双手捂着脸，不敢看师傅吃人的目光。“九叔，任某有什么地方得罪了你了吗？”任发脸色黑如锅底，心里除了后怕就是恼怒，这要是李先生晚来一步，他和宝贝女儿怕就被咬死了吧。“任老爷你听我解释...”九叔心里也有些发慌，话都嘴边却又不知道该怎么开口，只得回头怒视着徒弟二人。文才打了个哆嗦，知道这次一定会被师傅打个半死。秋生则有些后悔，这件事玩大了，一个不好就会把师傅玩进铁牢房去。“这件事的确是我两个逆徒的错，求任老爷给个机会让我寻回令尊，弥补过...”文才何时见过师傅受这委屈，当即脖子一横，大声道：“师傅不要求他，你又没犯错，这件事是我做的，要杀要剐都冲我来，不要为难我师傅！”“逆...逆徒，你是要气死师傅才甘心吗？”九叔一口气没缓过来，差点背过去。旁观吃瓜的李成玉心里一乐，任发顾忌僵尸去而复返，估计也不敢太过得罪九叔，可这话一说出来，不好好计较一番岂不是显得任发怕了九叔这个开义庄的。“你负责？”任发冷笑一声，不屑语气道“你算个什么东西，我告诉你，今天你们师徒三个一个也跑不了！”“任老爷教训的是，可眼下最重要的是解决僵尸祸乱，等此事结束，任老爷要如何惩罚我定无怨言”九叔语气极为诚恳，为今之计只有暂时稳住任老爷。任发沉默了片刻，挤出一丝笑容，转头道：“李先生，你觉得该怎么做？”老狐狸，这一会就缓过劲了，还把难题交给我，李成玉沉默片刻，心里倒也有了打算：“这件事可以过去，不过在我抓住僵尸之前，再让我看见这两个惹祸精就别怪我手下不留情”。“好，就照李先生说的办”任老爷直接点头同意。女儿认识的这个李先生年纪虽小，能力倒是不错，办事也比这个九叔靠谱的多。任发虽然不会那些神神叨叨的东西，却也能看出来自家老爹似乎很怕这小子，现在可得巴结好。“多谢任老爷，多谢...小兄弟”九叔心情有些复杂，堂堂茅山二师兄，竟栽在一介后辈手中，实属丢人。“师傅...对不起”秋生看着眼前略显落寞的背影，心里有些难受。拜师这么久，还没见过师傅吃这么大的亏。“都怪那个小白脸，明明都没事了...”文才心里虽然害怕，但一想起婷婷紧挨着那小白脸的样子心里就难受的不行。“快别说了”秋生使劲眨着眼，真没眼力劲，这种时候还抱怨个毛啊，赶紧认错啊。“哎...”九叔摇头叹气，自己这两个徒弟文才愚钝，秋生激灵，可一个比一个贪玩，瞧瞧人家，比文才秋生年龄还小，就能独当一面。僵尸血煞邪气护身，铜皮铁骨刀剑难伤，之前却能凭借蛮力将其打伤，还有那柄散发着邪气与正气的长剑，着实怪哉...。“师傅对不起，要不是我们两个，师傅您也不会吃这么大的亏，我们保证不会有下一次了”文才秋生异口同声的道，认错这种事，熟。九叔双手负于身后，转身看向两个徒弟罕见的没有发火：“你们真以为自己那点微末道行能破坏封灵七星阵？”“师傅的意思是那小白脸暗地里破坏，想要放僵尸出来杀了我们？”秋生脑袋灵光一闪，脸色变得难看。“他要杀你还用这么麻烦？”九叔白了自家这废物徒弟一眼“以他的能力，怕是你们刚进院子就被发现了”。九叔脸上不禁露出疑惑之色，沉声道：“他任由你们破坏灵阵，放跑僵尸，我原本觉得他和任老爷有仇，可他又及时出现救了任老爷，那么他到底想做什么？”“我明白了，他是是想博得任老爷好感，好让任婷婷嫁给他”文才愤愤然的道。秋生点点头，他也想到了这点，文才这家伙怎么突然变聪明了。“笨死算了！”九叔只觉得脑袋一阵晕眩，自己怎么会收这么两个笨徒弟，心里一阵落寞，懒得再费口舌解释“这几天你们两个老实点，再惹事，连我也救不了你们了”。嘴里嘟囔一句，秋生突然想起什么，问道：“话说师傅，您是怎么知道任老太爷变成僵尸的？”任府。“事情暂时解决了，我先回去了，任老爷告辞”李成玉朝任发拱拱手便准备回家。此番对系统改命任务规则的试探也算告一段落了。改命任务顾名思义，就是改变一个人的命运，在李成玉看来，命运就是因果，改变了因就能改变果，但这里面却有真假因果的区别。当初在《倩女幽魂》按理说将聂小倩收入乾坤戒就已经有了新的因，可聂小倩没有彻底打消投胎转世的念头前，任务始终处于未完成状态。又比如彻底斩断白素贞与许仙那厮尘缘的任务，白素贞对许仙已全无好感，甚至是厌恶，可任务仍旧没有完成，直至自己发狠直接娶了白素贞这才算完成。还有此次从僵尸口中救下任发的改命任务。从表面上讲，他已经从僵尸口中救下了任发，但任务却没有丝毫动静，也就是说他若不继续干预的话，任发还是有可能被僵尸咬死。此番种种来看，想要完成任务，耍小聪明没用，必须做尽做绝，彻底改变因，才能有不一样的果李成玉心中暗道，同时看了眼任发，心里再次冒出那个存在许久的想法。若是亲自出手，或者雇佣他人出手杀掉任发，不知道这样算不算完成任务，毕竟任务只是不让任发死于僵尸之手，又没有说其他人不能杀。任发一死，改命任务的因果关系不就不存在了...吧。不过想归想，这个可能行得通的漏洞李成玉暂时不打算试，万一搞砸了，那可是十年主世界寿数的代价。任发被李成玉目光看的心里有些发毛，却是突然想起了什么：“李先生你不能走啊，万一你走了那东西再回来可如何是好？”“这倒也是”李成玉点点头，脸上突然浮现一抹笑意“任老爷，我这有个法子可保万无一失，你想试试吗？”“什...什么法子？”任发脸皮抽抽两下，心里突然有种落入贼窝的感觉。李成玉虚空一握，笑眯眯的看着人家父女，手里不知何时多了一柄寒光煜煜的短刀。“李先生？！”任婷婷目光有些惊慌与不敢置信。“任小姐误会了，李某并非要对你们不利”李成玉摇摇头，将计划讲了出来。“啊...你要我们放血？”任老爷看了眼前的短刀与铜盆脸色一阵青白，这是要把他们父女做成人干吗？“任老爷不必害怕，服下这枚生血补气丹，放一丢丢血不仅无碍，还能强身健体”李成玉脸色真诚的劝说着，可任发越看这份平静心里越是发毛。任发正准备拒绝，让李成玉再想想办法，任婷婷却突然走上前来，卷起衣袖漏出一双粉藕。“我相信李先生不会害我们”任婷婷朝李成玉点点头，眼里满是鼓励。“多谢任小姐信任”李成玉微笑着点点头，心理倒是有点不好意思了，用任家父女二人的血吸引僵尸纯属扯淡，他只是想喂养任老太爷，这样炼出来的青毛僵尸才会好。小半个时辰，满满一盆鲜血被李成玉封印后收入乾坤戒。“这两枚灵符收好，可保任老爷与任小姐安然无恙”李成玉将两枚真元凝聚的护身灵符交给面无血色的任家父女。这么一盆血还没事，燕赤霞这生血补气丹效果真不错，下次需要的话看来能放两盆。半个时辰后。黑林之中，两道人影悬空而立，头上云来云往，林中忽明忽暗，落叶积地盈尺。李成玉落在地面，脚下立时凹出两个虚坑，一股腐臭之气扑面而来。“少爷，那东西就在前面不远”聂小倩飘在李成玉身旁，话语间满是厌恶，那东西一路上可是吸了不少东西的血，连老鼠都不放过。李成玉瞧了眼面前阴暗窄小的洞穴，打消了亲自动手的念头，轻语道：“把它弄出来”。“好的少爷”聂小倩点点头，翠绿光芒于指尖绽放，四周藤蔓立时“活了”过来，灵蛇般朝洞穴汹涌而去。片刻后，随着一阵嘶吼，藤蔓倒卷而回，在李成玉面前化作一颗“蚕茧”。“这东西力气这么大”聂小倩有些惊讶，以她眼下的实力杀了这怪物只是举手之劳，可困住却是要费些功夫。“放它出来吧”李成玉轻语说道。聂小倩稍作犹豫便撤去了禁锢。“吼！”任老太爷一声嘶吼，对鲜血的渴望压过心中忌惮，直接朝李成玉蹦来。数道灰色锁链后发先置，将任老太爷锁在半空。“还敢对少爷不敬”聂小倩娇哼一声，魂力爆发。“砰...”四肢扭曲的任老太爷跌落在地奋力挣扎着，随着阴邪血煞之气升腾，被折断的四肢眨眼间便恢复过来。“等等...”李成玉有些汗颜的拦下暴怒的聂小倩，手中凭空出现一根粗大钢针。师傅的锁魂针，冷静下来的聂小倩立马认了出来。眼见锁魂针没入肚腹，嘶吼扑腾的任老太爷直挺挺的躺在地上没了动静，聂小倩忍不住问道：“少爷，这样稳妥吗？”“无碍”李成玉摇摇头，将失去反抗能力的任老太爷收入乾坤戒。锁魂针对妖物只能伤及并使其显形，可对付寻常僵尸诡怪却能一击毙命，眼下威能被李成玉压制，没扎死任老太爷，可想要突破封印却是不可能的事。天地道馆。“师姐，师傅究竟去哪了，怎么这么晚还没回来？”林火旺有些担心的道。虽然相处时间不长，李成玉对他也算严苛，可小小年纪便饱经世间冷暖，林火旺心智极为成熟，对他好坏还是拎得清的。“你师傅有很重要的事情要办，并嘱咐我这段时间一定要好好督促你修炼，若他事情办成你还没有练成灵隐心法第二层，他就把你给卖了”聂小倩拿捏着姿态语气，将自家少爷说这番话的模样学的十成十。“好吧...我已经很努力了”林火旺立时没了精神。天天闷在屋里修炼，也难怪会这般，聂小倩又如何看不出。“傻小子，你师傅说了，只要你能领悟灵隐心法第二层，他就带你去街上玩一天”“我现在就去修炼！”林火旺精神一震，兴奋的呐喊一声便没了踪影。这小子，虽说资质愚钝，却已被自家少爷打通任督二脉，若肯勤奋修炼，定能成就一番其后，聂小倩心里祝愿着，毕竟是少爷真正意义上的第一个徒弟。乾坤界内。临时搭建的祭灵台上，任老太爷站在台中央，疯狂嗜血的目光瞪着眼前血肉，可无论如何挣扎都动弹不得分毫。盘膝而坐的李成玉缓缓睁开双眼，面前插着一一面迎风招展的旗帜，旗长一尺七寸，色玄红。“别着急，待会定让你饱餐一顿，不过在这之前...”李成玉抬手一招，旗子缩小至巴掌大小落入手中。“真是个好宝贝啊”李成玉面色欣喜，这旗子当初灭杀蜈蚣精后就被丢在角落，若非小东西叼出来撕咬，就要被彻底忘却。想起当初自己拼劲全力才破开这旗子撑开的结界，李成玉便试着炼化一番，而这一炼就是月余，至此方才同那蜈蚣精一般勉强摧使一丝一毫。可随着一股从旗子冲入识海，李成玉呆愣片刻后足足兴奋了三天！“这竟然是传说中的极品先天灵宝，离地焰光旗”李成玉抚摸着掌心小旗，小心翼翼宛如抚摸情人一般。也难怪那蜈蚣精认怂的那么果断，有着旗子在，只要软磨硬泡令其认主，届时凭借此旗护体，还不立于不败之地。退一万步讲，把这宝物送给某位大能，也能得到庇护不是，漫天神佛虎视眈眈，找个干爹也是个不错的选择。飒然一笑，收起这些杂念，李成玉摊开龙虎山总纲法门，开始临阵研磨炼尸之道。“吼...”“呦！”李成玉愣了下，回头一看好家伙封印松动了，指尖一动，任老太爷再次安静下来。“别急，很快就让你吃饱”李成玉朝任老太爷笑了笑，回头手指拂过书简，至亲血为骨，百人血为辅...。“我看看...”李成玉手指清点着面前一百多口大缸，里面装的是炼化过得鲜血，不过不是人血，而是妖血，花了数如功夫，与聂小倩兵分两路，不停奔走，到处斩杀恶妖，囤积而来。“利用离地焰光旗颠倒阴阳混沌，逆转五行灵气的能力倒行逆施，化妖血为灵血，除魔性为神性，效果，应该比人血要好的多吧”李成玉心里暗道，却也有些拿不准。“洗骨花、天灵草、死灵根、蕴魂枝...”“不是说将是有魄无魂，要这蕴魂枝做什么？”李成玉心里疑惑一波接一波，搜集这些材料也花了好几天时间，不过也管不了那么多了，反正失败了也没什么损失。现如今已调息至圆满状态，李成玉不打算再浪费时间，双手法决急速变换。原本紫雷真气表象为淡紫色，吸收龙元力量后就成了紫金色，眼下一颗颗紫金色光团裹挟着周围数十种灵材围着任老太爷缓缓旋转。“轰！”道道血煞怨气从一动不动的任老太爷体内朝那些灵材狂涌而去，等紫金色光团被黑气浸染，便又徐徐倒返而回，将任老太爷包裹在内。“起！”李成玉捏着法决的手指朝大缸一点，缸内血水立马暴起一条血色长龙朝任老太爷冲去。这血水刚一接近，便被黑气吞噬，最终化作黑红之色。“吼！”任老太爷怒声嘶吼，身体剧烈颤抖起来。李成玉眼皮猛跳，怎么回事，僵尸也能感觉到疼痛，炼尸术上面可不是这么描述的。“封！”李成玉一声轻喝，瞬间布下数层封印。短暂停顿后，任老太爷是不动了，但却突然爆发出一股狂暴的吞噬之力。李成玉赶紧远遁百米，吞噬之力笼罩下盛满妖血的水缸却纷纷破裂，连带任家父女那弄来的至亲血液融为一颗血球将任老太爷包裹在内。刹那之后，鲜血如火焰般剧烈升腾，同时依稀可见一道模糊身影在“火焰”中剧烈挣扎。“吼...吼...”“额...这...”李成玉眼睁睁的看着眼前的人形“防风打火机”束手无策。炼尸一旦开始就无法暂停，若强行终止还会反噬主人。“那个，看你这么痛苦，我还是帮你一把吧”李成玉咋舌，双手法决再起，体内滚滚真元化作一道紫金光柱轰入烈焰。做法者虽不能终止炼尸，却可以注入自身灵力加快进程，眼下这般怕是多半要失败，出于人道主义，李成玉决定让任老太爷早些归西算了。于是乎，任老太爷的惨叫声更加凄厉，而“火焰”也如同灌注了汽油一般冲天而起，掀起的狂风摧枯拉朽般让方圆千里化作一片废墟。“我的后花园啊...”李成玉心疼的不得了，这下真的是亏大了。老实实杀了多好，非要想着炼尸，那些灵材也就罢了，这千里之地即便有灵气滋养也不知要多久才能恢复。“吼！”一声震天嘶吼勃然爆发，肉眼可见的声浪山崩海啸一般急速扩散，不仅让本就变作废墟的千里之地不忍直视，范围也再次扩大。“嗡...”随着一阵莫名震颤，不堪重负的法台亮起一面遍布咒文的法阵，硬生将接下来的恐怖声浪挡了下来。可几次过后，阵法便出现了许些裂纹，怕是盏茶的功夫就要破碎。“我...”李成玉倒吸一口凉气，心里又惊又怒，打算直接将任老太爷丢出乾坤戒，可想法刚一升起便又被迫打消。眼下这玩意聚集了这么多能量，一旦没了压制，怕是顷刻间就要原地爆炸，届时整个任家镇都要被炸上天，小倩与自家徒儿怕也要受到波及。“亏大发了...”李成玉欲哭无泪的一边注入真元催化炼尸进程，一边分出心神真元修补防御法阵。还好机智如我，提前布下防御法阵，只要维持好，耗死他应该不...。“不要！”李成玉惊叫一声，顾不得催化与维持，身形一闪，将澡盆大小的龙元拦了下来。“什么情况？”感受到绝大部分吞噬之力朝龙元聚来，李成玉更是摸不着头脑了。“这龙虎山总纲法门怕不是盗版的吧，系统你给我出来！”李成玉心中大怒，但紧接着，丝丝缕缕血红雾气从龙元渗出，朝冲天血焰火柱飘去，且速度越来越快。“这是...龙元里的邪戾之气被吸出来了？”李成玉看着逐渐缩水的龙元心里满是古怪，越发搞不懂情况。“不过这样貌似也不错”李成玉看着极短时间内便缩水一圈的龙元心里喜忧参半。平日里吸一天龙元就要花三天来炼化邪戾兽性，眼下若是能...。李成玉心里正想着，可就这么会功夫，血色焰柱突然变成绿色不说，且急速膨胀！“不好！”李成玉心里大惊，感受到这股即将爆发的能量之恐怖，赶紧召出紫雷剑匣，双手并指于交叉与胸前，一金一红两道极光冲天而起。“剑化万千！”一声厉喝，冲向虚空的轩辕火麟二剑顷刻间炸裂为无数飞剑，方圆千里，一金一红，泾渭分明。“剑归无极！”真元倾泻而出，李成玉整个人仿佛完成了超赛变身，周身紫金色光芒升腾，随着剑指变换，漫天飞剑化作两条盘龙，头尾相嵌，旋转而下，将几近崩溃的绿光笼罩在内。“轰！”随着一声惊天巨爆，整个乾坤戒内部世界剧烈颤抖起来，剑气飞剑形成的太极图也随着抖动出现了裂痕，已经接一柄的飞剑开始蹦飞！“休想！”李成玉心里叫苦不迭，这么多能量继续在一起，这要是拦不住，乾坤戒内部世界万里之地都要化作废墟。想到此处，紫雷真元便更加汹涌，初现裂痕的“双龙”防御瞬间稳固下来。数个呼吸过后...。颤动停息，一方深不见底的大坑出现在眼前，至于任老太爷与祭台，在方才那股暴乱能量肆虐下已然化作飞灰。“我这是造的什么孽...”李成玉哀叹一声，以后可不敢乱来了，看向手里的龙元，还好没事，损失也控制在了最小。幽怨目光看了眼深坑，李成玉转身准备离开，刚走一步，又退了回来，似乎踩到了什么硬邦邦的东西。“这是...控尸偶！”李成玉看着掌心婴儿拳头大小，造型酷似手办的木质小玩偶，炼尸术的信息一下子涌上心头。“控尸偶在，岂不是证明炼尸没有失败！”李成玉心里一喜，可顾盼四周，哪里有绿毛僵尸的踪影。炼尸成功后，灵材将化为质地似木之偶，尸反噬，偶灭之，这是茅山总纲法门炼尸术所记载的原话。搜寻的目光顿了下，李成玉目光重新落在深不见底的巨坑里，该不会掉进去了吧...。想到此处，李成玉直接用指甲刺破指尖，将鲜血滴在在控尸偶表面。一阵莹绿毫光绽放，控尸偶当即与李成玉心神产生了联系，并且感知到炼尸的确没有失败，坑洞极深处，的确有个东西与自己存在心神联系。“这玩意深不见底，它能爬上来吗？”盏茶的功夫，还不见有动静，李成玉心里不禁泛起了嘀咕，难不成还要我下去捞尸？毕竟花了这么多心思，丢着不管也怪可惜的。李成玉想法刚落，瞳孔猛然收缩，深坑之中，一个小点正急速膨胀。“轰！”一尊庞然大物冲天而起，带起的劲风直接在坑洞周围形成一股风暴。“那是个...啥玩意？”李成玉随着庞然大物飞起的身影抬头，视线中，一个体型硕大，头上长着两根冲天犄角的类人型纯绿色不明生物四肢将空气刨的呼呼作响，随后似是动能耗尽，又垂直落下，直直掉进了深坑。李成玉张了张嘴，愣神的功夫，在这不明生物蹦跶十几次还上不了岸后，实在有些看不下去，只得伸手捞了一把。“好家伙，这身高得有四五米吧”李成玉心里估摸了下。系统：“恭喜宿主：改变任发被僵尸咬死任务已完成！”系统：“任务奖励：初级丹药大全已发放，请宿主注意查收！”“果然！”李成玉眼睛一亮，任老太爷变成眼前这个绿...绿玩意，只要他不下命令，任老爷就是把脑袋塞进这绿玩意嘴里，也不会被咬死了吧。“砰...”刚一落地，绿油油的庞然大物便奔跑着，一把匍匐下来，伸着脑袋就想要噌李成玉大腿。眼看着绿脑袋上看着就极为锋锐的犄角朝自己神圣之域刺来，李成玉一个脑袋两个大，赶紧闪到一边去。庞然大物没蹭着，立马抬起脑袋，脸上被骨头覆盖，不知表情，可那鬼火似的，绿油油的双眼却让李成玉有种幽怨和委屈的错觉。“这就是我炼的...绿毛僵尸？”李成玉心里有些迷茫，这和茅山总纲法门里描述的差别也太大了吧。“这么绿，还这么胖，以后就叫你绿胖吧”“来绿胖，展示一下你的能力”李成玉说完，发现眼前绿胖没有任何动静，便通过心念，命令绿胖朝自己进攻。龙虎山总纲法门记载，绿毛僵尸一旦练成，体型无甚变化，抗造能力翻倍不说，速度与力量也大的出奇，是体质较弱的修道者最佳护法。而绿胖这体型，力量肯定超过寻常绿毛僵尸，就看...。李成玉正想着，匍匐在地上犹豫稍许的绿胖终究抵不过主人命令，四肢猛然在地面一刨，硕大的脑袋狠狠将一脸惊讶表情的主人顶飞出去。“轰！”地面猛然一颤，随着一声巨响，短促一瞬的锥形音爆云过后，一道人影随着肉眼可见的冲击波狠狠撞塌了数千米外早就千疮百孔的山丘。“好大的力气！”李成玉心里一惊，要不是他体质非寻常，又及时催动真元卸力，这一拳下来怕都要受伤。绿胖低吼一声，右脚一蹬，地面瞬间龟裂出一个凹坑，紧接着铁锅一般大小的双拳便朝废墟里冒出的脑袋砸落。“停！”李成玉赶紧下令，最终绿胖双拳在接近自家主人脑门不足一寸的位置停了下来。“轰...”双拳轰落时所带的气劲将李成玉衣衫乃至周边碎石尽皆绞成齑粉。“绿胖！”换上一身衣衫，李成玉重新审视起了绿胖，隐约感觉绿胖会发生这种变异，和妖血、龙元脱不开干系。“不知道防御怎么样，力量和速度倒是远超炼尸术所记载”李成玉想着，目光不由在绿胖某处定格，又低了下头看看自己。“得给绿胖发条裤子...”李成玉心里捉摸着寻常布料在绿胖面前怕是和纸糊的一样，也不知道绿巨人那厮的裤子是什么材料的。“行了，你就在这老实呆着，不许乱跑”李成玉命令道，绿毛僵尸不用吃喝，只靠吸收血气、怨气、阴气等负面能量进化，绿胖既然是变异货，抗饿程度依旧不差。不过为了保险起见，李成玉还是用悬浮法阵，将龙元和一些金贵的东西转移到高空。天地道馆。李成玉睁眼起身，这里是卧房，他进入乾坤戒内部世界后，乾坤戒会化作一粒微尘坠落在地，总得找个安全的地方。伸个懒腰，李成玉打算出去透透气，如今任务已成，还炼出了绿胖，也该歇息一下，顺便接触一下四目道长，看能否再触发一些任务。话说，最近这些任务系统给的奖励都是些辅助修炼的东西，像龙元，紫雷剑匣这种能直接提升实力的东西却是一个也没有了。呼唤系统调出信息面板：宿主：李成玉根骨：仙灵体年龄：16/37实力：剑心境（结丹中期）“这段日子苦修，单纯真元境界已经媲美结丹中期了”从获得机缘到现在才过去这么点时间，这种修炼速度已经称得上变态，可李成玉还是开心不起来。别的世界随着修为境界提升，寿命也会相应增加，可白蛇世界生死簿上有他的名字，增加寿命却变成了一件麻烦事。如今想活的久一点只有三个办法。一：多接触剧情任务，兴许可以触发奖励为主世界寿数的改命任务。二：留在任务世界，凭借龙元的力量，活个几千上万年也不是不可能。三：努力变强，在主世界寻找增寿之法。李成玉摇摇头，第一个办法未知性太大，第二个办法也不可能，总不能连老婆都不要了吧。“至于第三个...”李成玉坐在大堂椅子上沉吟起来，人参果、蟠桃什么的似乎都具有逆天改寿之能，既然如此，那肯定还有其他相对容易些的得到，能够增加寿数的东西。“少爷事情办好了？”见自家少爷现身，聂小倩立马上前，她知道乾坤戒内部世界时间流速比外界快的多，少爷人都瘦了一圈，肯定吃了不少苦头。“办好了”李成玉收回思绪，刚想问林火旺那小子去哪了，怎么不见踪影，门口却乌泱泱来了一群人。“她怎么来了！”瞧见为首之人，李成玉差点将口中茶水喷出，同时想起了一些膈应人的事。门口，当初卖李成玉房子的肥婆来了，身边还跟着阿威以及七八个保安队员。“黄小姐，您确定调戏您的就是这个小白脸？”待肥婆点头，阿威立马挥手，指挥队员将大堂出入口堵住，以防李成玉逃跑。“小东西，姐姐说过你是逃不了的”肥婆说着，挤着眼睛朝李成玉撅了下厚嘴“乖乖跟姐姐回家，吃香的喝辣的，拒绝的话，可是要遭苦头吃的哦”。“咦...”李成玉打了个寒颤，去年存的鸡皮疙瘩都掉了一地。“少爷，您这口味...颇重啊”聂小倩幸灾乐祸的在一旁掩嘴轻笑。“闭嘴！”李成玉心里有些恼羞成怒，真是没大没小，没见主人都已经够恶心的吗。“哎呀！你还敢让黄小姐闭嘴，我看你是活的不耐烦了，先给老子打一顿！”阿威恼了，他看不见聂小倩，便以为这话是对黄小姐说的，这不正是自己表现的机会。“啪！”阿威捂着脸，看着眼前令人恶心的肥婆满眼不解。“狗东西，老娘看上的男人你也敢动，打坏了脸你赔得起吗？”肥婆冷哼一声，保安队长看似威风，追根究底也只是镇上富豪养的一条狗罢了。阿威捂着脸，满心怨愤的看着眼前的小白脸，要不是这小子，自己早就和表妹在一起了，任发那老东西只有婷婷一个女儿，到时候人家的财产还不都是我的。“小东西，考虑的如何了？”肥婆再次抛了个眉眼，这几天她都调查清楚了，这只小绵羊无亲无故，还是个装神弄鬼的小道士，虽然和人家有些联系，可现在的任家在自己老哥黄百万跟前就是个屁。“小倩！”李成玉闭着眼睛用手捏了捏鼻梁，这都是些什么欺女霸男的妖魔鬼怪。聂小倩抿嘴轻笑，还是第一次见自家少爷这般模样，心里虽然觉得有趣，但这丑女人赶来找少爷麻烦，必须得给些教训。聂小倩闪身来到肥婆身后，双手绕到前面，轻轻盖住肥婆双眼。站在院外看着眼前闹剧，李成玉心里一阵好笑，瞧了眼不远处的宅院，便迈步走了过去。“咚咚咚...”“你还敢过来！”随着一阵脚步声，房门突然被人打开，一柄菜刀从天而降。“这位小姐，我们有仇吗？”眼前近半没入门框的刀身，让李成玉忍不住回头看了眼正引行尸去仓库的嘉乐，这小子究竟做了什么。“对不起啊”箐箐见差点被自己砍死的不是那非礼自己的小子，神色慌张的解释道“我还以为你是那个yin...”。“怎么了箐箐？”正给自己宝贝莲花施肥的一休大师扔下水壶就跑了过来，害怕宝贝徒弟真给嘉乐那小子给砍了。一休大师满眼疑惑，此处人迹罕至，再看李成玉穿着，一休大师突然明白了什么。“你是四目那家伙新收的徒弟？”一休大师摇摇头，这小年轻怕是被骗的倾家荡产了吧。李成玉微笑着道：“嗯，我师父和我提起过大师，说大师是一位德高望重的佛门前辈，晚辈特来拜见一番”。剑魂颤动，李成玉感知到了一休大师体内的灵力，或者说佛力波动，大约与炼气八层相当，比四目这厮高出一个小境界。“滋滋...”一休大师摇头轻叹，瞅了眼老冤家的房子，心里暗骂一顿四目这个掉钱眼里的家伙。气呼呼的拜完祖师，陈右突然发现自己被气晕了头，把刚收的宝贝徒弟给晾到了一边。“嘉乐，在厨房里干什么？”陈右走到门口，发现大徒弟正在厨房里忙活。“师傅，我弄早餐给你吃啊”嘉乐的拎着饭勺，讨好的笑脸回应道。“无缘无故给我弄早餐，这么好？”陈右审视目光瞪着自己这大徒弟。“啊，对了师傅，我忘了告诉你，隔壁大师回来了”嘉乐连忙转移话题，他准备做一顿早餐给一休大师的徒弟赔罪，这事可不能让师傅知道，否则又要挨一顿揍。果然，一听这话，陈右心里更是不爽，便没好气的道：“回来又怎样，我还要去给他请安呐”。“那倒不用...”家乐挠了挠头，心里忍不住一阵吐槽难伺候。“哎呀！这是要跟我抢徒弟？”陈右眼角余光突然瞥见三个人靠近，眼见看不顺眼的家伙与宝贝徒弟有说有笑的过来，老脸立时垮了下来，一把推开门便迎了上去。“师傅转性了？”嘉乐心里一阵疑惑，平时师傅看见大师不都是躲起来的吗。“乖徒儿，师傅还说你跑哪去了，快跟师傅来，拜见祖师，你就算入门了”陈右冲过来，装作没看见一休大师的样子，准备将拜师的事敲死。“原来还没拜师啊”一休大师眼睛一转，笑眯眯的道“小伙子，我跟你讲啊”。“讲什么讲？”陈右一把横在李成玉面前，面色豪横的道“我的徒弟用得着你讲，乖徒弟，我们走”。“抱歉大师，一会再聊”李成玉朝一休大师抱拳，跟上四目道长脚步。临进屋时，陈右突然停下脚步，手指戳了下自己的眼睛，又指向一脸无语的四目大师。“来来...”陈右兴奋的将三根檀香点燃塞进李成玉手里。李成玉看了眼四目，又看了眼手中檀香，直接插入香炉。“礼毕！从现在开始你就是我茅山第四十六代弟子陈右的小徒弟了，谁也甭想抢走”陈右双手掐腰，一脸傲然的仰着脑袋，瞪着朝身后进屋一休大师。一休大师翻了个白眼，懒得搭理这货。“这就算拜师了？”李成玉心里一阵哭笑不得。“太好了，我也有师弟了”嘉乐心里一喜，快步过来，亲热的道“师弟你好啊，我叫嘉乐，是你师兄”。我终于有师弟了，从今天开始，家务活至少能减一半了吧。“对了，师兄做了早餐，就当做给师弟接风了”嘉乐兴奋的摆好桌椅，转头朝李成玉道“我叫嘉乐，师弟你叫什么名字？”“李成玉，嘉乐师兄叫我李成玉就好”李成玉微笑着道，目光在嘉乐身上停留片刻。嘉乐资质一般，却与秋生一样，散发着聚气六层的波动，而且极为扎实，还没有什么吃过灵药的气息。四目这厮，性格虽然跳脱，徒弟倒是比九叔争气不少。“师傅，大师快坐”家乐保姆似的忙活着，眼见师弟站在原地发呆，便道“师弟你也坐啊，箐箐，我们去盛饭”。箐箐心里还有些生气，却也知眼下不是发泄的时候，点点头，老老实实的去盛饭了。陈右阴沉目光看着面前的老对头，右手在桌上一拍，倒扣的茶杯立时调转过来，落在三人面前。“喝茶”面无表情的斟满三杯茶会，陈右瞥了眼一休大师。尽耍这些小心思，正好让李小友看看他师傅是个什么玩意。想到此处，一休大师便皮笑肉不笑的端起茶杯，道：“好啊”。陈右冷兄一声，右手压住一休大师端茶的手腕，乐呵呵挑了挑眉：“你喝茶啊”。这俩家伙，加起来有一百多岁了吧，李成玉心里一乐，准备向后挪挪，省的一会殃及池鱼。系统：“改命任务触发：化解一休大师与四目道长仇怨”。系统：“任务成功：奖励随机法宝一件”。系统：“任务失败：无惩罚”。李成玉心里轻叹，重又坐了回来，将二人双手分开，道：“两位这是在喝交杯酒吗？”“小伙子，你这力气...”一休大师心里暗惊，他虽不是修的罗汉，但一身力气也足以比肩猛虎，可方才下意识的反抗竟然徒劳无功。四目道近乎喃呢的语气道：“徒弟，你是人吗？”自家徒儿的天赋他是知道的，可没想到力气也大的惊人。“我练过武，力气大些很合理吧”李成玉微笑着道。“师傅、大师，请喝茶”李成玉倒上茶水，看着稍稍大眼瞪小眼的俩“顽童”心里忍不住一阵惆怅。“师傅、大师、师弟吃饭了”家乐箐箐二人端着碗筷过来。四目与一休冷哼一声，一边瞪着对方，一边将粥碗端起。“今天什么情况？”颤颤巍巍的坐下，嘉乐忍不住左右瞧了瞧，这难道是暴风雨前的宁静。“那个...箐箐还有师弟，要不我们去别的地方吃吧”嘉乐终究是扛不住压力，准备离开战场。“干嘛要走，这样很不礼貌的”箐箐瞥了眼嘉乐，丝毫没有离开的意思。“那你保重吧”眼看着气氛越发浓重，嘉乐随便朝碗里扒拉些饭菜便逃到了门口。李成玉准备开口打破沉默，同一时间，默默扒拉稀粥的二人眼中红光一闪，手中竹闪电般落向桌面。刹那间！桌面筷影与饭菜纷飞，李成玉左右晃动，躲过蝗虫般袭来的菜渣与汤汁。“你们两个给我适可而止！”李成玉一声怒喝，持筷右手猛的拍在桌子上。“砰！”一声爆响，饭桌瞬间化作碎屑散落在地。激战正酣的二人动作一顿，眼前一花，“弹药”没了不说，自己也被一根又粗又长的绳子捆的结结实实。“你...”四目道长咽了口唾沫，这小子...什么情况。“啪！”李成玉猛的一挥手中扁担，在空气中抽出一声爆响，目光扫过二人，一抹笑容浮现，淡淡的语气道：“真的是，吃个饭都不让人省心，今天就让你们长个记性”。话音落下，李成玉手中扁担直接朝二人P股抽去，用力之重，阵阵尖啸声与哀嚎声在屋内回荡。蹲在门口观战的嘉乐宛如被一道闪电击中，呆若木鸡的看着眼前一幕，碗筷何时从手中滑落都不曾察觉。诡遮眼，这招几乎每一只滞留人间的诡都会，意志力薄弱的人最容易中招。聂小倩回到李成玉身边，肥婆目光便迷离起来，短瞬之后又皱起了眉头。上下重新打量了一遍眼前念念不忘的“小白羊”，肥婆一脸嫌弃的道：“怎么这么丑？”阿威愣了下，瞧了眼他恨不得一枪崩了的李成玉，虽然这小白脸长相也就比自己差那么一点点，可以算不上丑吧。“我来这做什么来了...”肥婆看了看四周，目光突然停留在阿威身上。“呦！这是哪来的四眼小帅哥，过来让姐姐瞅瞅”肥婆将旗袍拉高了些，一脸媚态的朝阿威招手。“呕...”强忍着恶心与疑惑，阿威凑过笑脸“黄小姐，你不认识我了，我是保安队长阿威啊”。“阿威啊...”肥婆愣了下，的确有些印象，不过以前怎么没发现这四眼仔长这么帅？“这位黄小姐，你是要算命还是勘探风水？”李成玉心里一乐，暗叹阿威好福气，这女人论体积一个顶仨，这要是娶回家不等于一下子娶了三个老婆。“谁要算命，你个丑八怪长得丑就算了，还是个神棍”肥婆冷哼一声，高傲的扬起下巴，一把抓住身边一头雾水的阿威，巨大的体型差距宛如一头母猪按住了一只鸭子，留下一众保安队员大眼瞪小眼。“怎么，你们也要看算命看风水？”李成玉看向堂内那些不知所措的保安队员。“这地方邪门，咱们还是赶紧走吧...”一名队员心里有些发毛。其他人也是深有同感，况且队长都跑了，他们还留在这做什么。“火旺那小子呢？”李成玉没好气的瞪了眼偷笑的聂小倩。“火旺带着小东西去西村买米去了”聂小倩解释道。“跑那么远买米？”李成玉愣了下，这里精怪不少，这小子胆子可不小。“任家闹僵尸的事不知怎地传遍了镇子，有人说糯米能治僵尸，镇里只要和米字沾边的都卖完了”“少爷不用担心，小旺灵隐心法已经快到第二层，气血旺盛，一般小妖小诡都不敢靠近，更何况眼下还是白天”聂小倩弱弱的道，不敢说是她让林火旺出远门的。也是没有办法，那小鬼头就差跪下来求她了，谁让是自己小师弟呢，聂小倩只能瞒下来了。“磨砺磨砺也好”李成玉出声道，突然又响起了什么，道“对了小倩，你会做裤子不？”“裤子？”聂小倩轻轻点头，女红她自然会，只是少爷怎么突然想起要做裤子了。“尺码应该这么大...不对，应该再大一码”李成玉双手比划着。“少爷，这做出来是给水缸穿的吗？”聂小倩愣了下，这么大的裤子，挂起来就是窗帘了吧。“到时候你就知道了”李成玉也不知道该怎么解释，总不能让聂小倩亲自去乾坤戒内部世界瞧绿胖吧。自打闹僵尸那一晚过后李成玉便没来过任府，不过任府下人却认得李成玉，连忙进屋通报去了。不一会，任府冲出一个人影，一脸惊喜的朝喊着：“哎呀...我的好徒儿，你是专程来找为师的吧？”“你怎么在这？”李成玉一个脑袋两个大，闪身躲开四目道长的拥抱。系统：“改命任务触发：让四目道长在同门面前扬眉吐气”。系统：“任务成功：奖励血菩提一株”。系统：“任务失败：扣除主世界十年寿数”。“又来！”李成玉对系统已经无力吐槽，就知道扣除寿数来拿捏自己，让四目道长在同门面前扬眉吐气，他们这代人争的无非就是谁徒弟NB，系统这不是逼着自己拜师嘛。“为师当然是专门来找你的”陈右满心惊喜，昨晚师兄对他说了任家的事，并且托他来看看任府情况，没想到竟在这里遇见了乖徒儿。匆忙赶出来的任发开口问道：“李先生，是不是僵尸抓到了？”这几日任发吓的不轻，晚上根本不敢睡觉，只要一闭上眼就梦见老爹要来取他狗命。“已经灭掉了”李成玉点点头，他来就是要告诉任发这个消息的。“那就好，那就好...”任发擦了把头上冷汗，悬着的心终于放了下来，这下终于能睡个安稳觉了。“徒...你就是我师兄说那个后辈？”陈右有些傻眼，不可能吧，上次摸骨明明没有灵力波动呀。“如果你师兄是林九的话，那就是了”李成玉咂咂嘴，不用想也知道九叔肯定没说什么好话。“还真是你小子啊”陈右不仅傻眼，还有些迷糊了，师兄什么人物，连大师兄都被压一头，竟然在眼前这小子手里吃了亏“你是哪个门派的弟子？”“无门无派”“那你那抓僵尸的本事是...”“家传残本，随便学的”李成玉回道，心里倒是有了打算。“随便学...”陈右心中不信，如果师兄没说谎，任家这僵尸可不是所谓“随便学学”就能对付的。陈右想着，索性直接从挎包掏出两张符纸，一口咬破食指，就着血液便在符纸上画了起来。“喏，这张符是我自创的，只要你能仿制出来，我就承认你天赋异禀”陈右说着，符已经画好。李成玉没好气的眼神看了眼陈右，若在平日，结果定是转身走人，可眼下任务在身，真的是...。心里想着，李成玉微笑道：“可以，这很容易”。“很容易...”陈右老脸一黑，符篆每一笔每一话都暗合天地自然之道，看一眼就想模仿，还很容易，矮油...比我都会吹牛。拿过空白符纸，李成玉回忆了下刚才陈右画符时的行文轨迹，捉摸了片刻，指甲刺破指尖，同样以鲜血在符纸上花了起来。最后一划落下，李成玉手中符篆与陈右方才所化的那张一样闪过淡金毫光。“真的成了！”陈右双眼满是不敢置信，一把夺下符篆，两相对比，除了李成玉画的那张灵力波动弱了不少，符头、符身等堪称一个模子里刻出来的。陈右目光依旧在两张符纸上来回巡视，这张符名为痛脚符，是他为了整蛊一个烦人秃驴自创的，也只用过一次，从未对任何人提起过。那么真想就只有一个...。“天底下真有你这种妖孽？”陈右喃呢着，抬头看向眼前风轻云淡的年轻人，双眼光芒越发明亮。李成玉心里有些不悦，这厮会不会说话，什么叫：天下还有我这种妖孽。“两位大师，不如进屋一边喝茶一边谈如何？”任发无比客气的道，经过老爹诈尸这件事，对任何一个有可能会“法术”的人他都不敢怠慢了。“多谢任老爷好意，李某家中还有事，不变久留，告辞”李成玉朝任老爷拱手，不顾任婷婷挽留，转身便走。“喂，等等我啊”陈右回过神来，赶紧追上来，将住李成玉拦下。“你想做什么？”李成玉警惕目光看着陈右。“小兄弟啊，你想不想学更高深的法术”陈右诱惑道。“没兴趣，你可能连我都打不过，还想做我师傅”李成玉瞥了眼陈右，嘴里说着反话。陈右闻言，心里有些尴尬，更多的是不服气，你小子天赋的确妖孽，未来成就的确不可限量，可现在嘛...。“好！只要你做我徒弟，我就送你一件高级法宝”陈右一副破釜沉舟的模样，右拳砸着手掌。“你有高级法宝？”李成玉忍不住追问道，脑海中不仅闪过《僵尸叔叔》里，四目道长接连拿出的那些“大宝剑”。“哦...你小子”陈右突然反应过来，眼前这小子并非不感兴趣，而是等着给自己下套呢。“好小子，你行，今晚跟我回家，我保证，一个月内给你弄一件高级法宝”陈右心里不仅不恼，反而有些迫不及待，那位的情况可不容乐观，等不了太久了。“太仓促了，明天吧”李成玉对四目道长说的法宝没一丝的期待。“那行，明天这个时间我去找你，不过你小子要是再敢放我老人家鸽子，小心我...”陈右我了半天还是放弃了威胁。“少爷，发生什么事了？”聂小倩有些好奇，少爷出去一趟回来感觉兴致高了不少。“收拾一下，明天我要出一趟远门”李成玉放下已经有些温凉的茶水。傍晚。“师傅，您要去哪啊？”小火旺一边啃着鸡蛋，一边朝师傅问道。“去一个老头那做客，师傅不在这几天，要听你师姐的话”李成玉轻语道。“少爷，您不带小倩一起？”聂小倩芳心一紧。“有任务给你们”李成玉点点头。他原本是打算带聂小倩和小鬼头一起的，可现在改变了主意。听到自家少爷（师傅）布置的任务内容，小火旺长着嘴巴满脑子惊雷，聂小倩却露出一抹若有所思的模样，揣测着自家少爷的用意。“今晚我把灵隐决所有口诀全部传给你，这是师傅家传功法，好好练，不懂得就问你师姐”李成玉抬手揉了揉小徒弟脑袋。“秋秋...”“你这小东西就跟在我身边吧”李成玉朝眼泪汪汪的小东西笑了笑，还真差点忘了自己还有个“坐骑”。“好了，赶紧吃饭吧”李成玉不由的点点头，火旺这小子做菜倒是有一手，味道虽淡，却极有家常菜的感觉。第二天中午，四目道长如期而至。“我徒孙呢？”陈右朝后院看了眼，来之前他打听过，李成玉貌似是有个小徒弟的。“出去玩了吧”李成玉同样有些疑惑的朝后院看了眼，前不久这小子还在后院。不过李成玉也不担心，聂小倩就藏在小家伙身边，而且他也给了小家伙保命的东西。“那等等？”“不用了，该交代的都交代了”李成玉微笑道。“行，乖徒儿，咱们现在就出发吧”陈右语气颇为急切的道。任家镇四十里外，李成玉诧异目光看着山洞里排列整齐，额头上贴着控尸符的活尸。“厉害吧！”李成玉惊讶的样子让陈右心里一阵自得。“的确，同时操控这么多行尸，一般人可做不到”李成玉点点头，不过心里却想着另一件事。行尸不在九叔的义庄而是在这，说明陈右连夜离开，将活尸藏在这，随后马不停蹄的来去找自己。陈右不想让九叔知道，难不成是想给九叔一个“惊喜”？“你一定很好奇我准备给你什么法宝吧？”陈右似是看出了李成玉心中所想。“嗯”李成玉点点头，装作一副很感兴趣的模样？“就不告诉你”陈右得意的笑着，让你小子给为师下套，馋死你。李成玉哭笑不得的瞄了眼陈右，没有说话。“不过你放心，师傅说话算话，等安置好这些顾客，我就带你回趟茅山派，认认门，顺便把法宝给你”陈右将行礼挂在僵尸背上开始赶路。“法宝在门派？”李成玉看着四目道长举着引路瓮赶路的背影，心里终于有了些好奇。三天后凌晨。一座僻静山谷出现在二人眼前。深蓝天空笼罩着大地，伴随着一声嘹亮鸡啼，一段长长的金黄色光带划破天际，弥漫在山谷的雾气也开始消散。李成玉定睛看去，山谷正中最好的位置有两栋建筑，几乎紧挨着。“怎么样，师傅这地方不错吧？”陈右目光有些得意，想当初找这块风水宝地可是花了不少功夫。只是李成玉脸上的平静让陈右有些失望。“下班！”到了院子，陈右将引路瓮放在地上“嘉乐，嘉乐...”。“臭小子又在偷懒？”陈右看了看紧闭的房门，蹑手蹑脚走过去，双手直接戳破纸糊的门框，伸手进去将房门打开。李成玉心里一阵无语，这门的存在有什么意义？不过转念一想倒也觉得正常，这山谷人迹罕至，就住着陈右与一休和尚这对冤家，二人虽然斗气的厉害，可一休和尚为人倒也正直。正所谓防君子不防小人，大概就是这个意思，毕竟以一休和尚的实力，若执意要进，就是装上铁门也没用。“臭小子，叫你守门你梦周公！”陈右瞧着自家徒弟睡得跟死猪似的，心里火气便蹭蹭的长，老子辛辛苦苦在外面挣钱，你却在家睡懒觉。陈右左右看了看，目光落在不远处那堆干柴上，撸起袖子便走过去。李成玉站在一旁静悄悄的看着陈右捣鼓，心里有些好笑，转头看向大门，在被陈右戳破的门洞里，与那双偷看的眼睛对在一起。“哎呦...兔崽子你轻点”四目道长趴在竹床上哀嚎，一旁给四目道长上药的嘉乐脸色有些茫然。师弟掀了饭桌，还把师傅捆起来一顿暴打，眼下却还活的好好的。“师兄看我做什么，给师傅上完药还有一休大师呢”李成玉朝嘉乐微微一笑，后者立时露出崇拜目光。“咕咚”一休大师咽了口唾沫，虽然被捆起来一顿打有些丢脸，但心里更多的是震惊“成玉小兄弟，你现在是后天几层？”“后天境啊...”李成玉摇摇头，心里突然有些怀念儿是在父亲督导下练剑的场景。“难道你还不是后天境？”一休大师心里有些不悦，骗诡呢，武道之人虽说筋骨强劲，但能拍碎那桌子，后天七重都不一定能做的到。“你算老几啊，这是我徒弟，用得着跟你汇报”四目道长说着，扭头朝李成玉道“乖徒儿咱别搭理他...啊！”四目道长惨叫一声，一巴掌抽在嘉乐脑壳：“你想杀了师傅啊你，轻点！”“我...”嘉乐心里一阵委屈，差点流下不争气的眼泪来。“算了，我来吧”李成玉心里一乐，拿过黑乎乎的药膏，闻了闻，成分已然摸了个七八成，的确是治疗淤伤的好东西。“那我给大师上药吧”嘉乐松了口气，赶紧远离自家师父。“我现在是先天境”李成玉一边涂药，一边轻语解释道“嗯，先天境圆满这样子”。“原来是先天...先天！”一休大师猛的抬头，直接从竹床上翻滚下来。“捉诡斗僵尸我不如你们，可论揍人，师傅您和大师二人加一块也不是我的对手”李成玉脸上笑意更浓“都是老邻居了，干嘛一见面就吵吵闹闹，相亲相爱不好吗？”“师傅你说呢？”李成玉低头对上四目道长躲闪的目光。“乖徒儿说得对，师傅最近脾气是大了点”四目道长赶紧保证自己绝不会再和一休大师动手。“大师您呢？”李成玉转头看向一休大师。“咳咳，我呢是个出家人，贪嗔痴乃是大忌”一休大师面色庄重的道。“...”嘉乐看看自家师父，又看看一休大师，瞬间自闭。“口是心非的两个老货”李成玉摇摇头，系统没有提示任务完成，也就是说这俩人说的都是诡话，也懒得戳破。不过话说回来，相对于九叔，李成玉更喜欢四目道长和一休大师，和这种人在一起，不用时刻提防着被坑，这俩人都活的自在。尤其是一休大师，或许是唯一一个不让人心生厌恶的和尚了。“药上好了，我去练功，师傅和大师早些休息”李成玉放下药膏，准备去周围溜达溜达。中午，太阳浓烈光芒洒在地面，站在山巅朝下望去，云雾打着旋缓缓下沉，让山谷变得梦幻。“真是个好地方”李成玉伸了个懒腰，有朝一日能带着老婆娃子在这种人间仙境悠然生活，不被外界所打扰，想想的觉得得劲。收拾好心情，李成玉盘膝而坐，剑魂下沉，窥探内府，下丹田位置，一颗拳头大小的紫雷真气团水球般缓缓翻滚。“给我合！”李成玉一声轻喝，剑魂瞬间下沉，化作一柄紫金色小剑刺向紫雷真气团。刹那间，剑刃部分整个没入其中，紫雷真气团绽放万千毫光，周身经络开始在李成玉皮肤上显现出来，与窍穴相融，浮空化作一条璀璨星河。一个玄之又玄，生命逐渐升华的感觉涌上心头，似乎原本不可捉摸，天地间那些维持万物运转的东西也渐渐清晰起来。但下一刻，紫雷真气团光芒顿收，原本吸引剑魂的力量突然化作排斥，且顷刻间便要逼出剑魂。“合！”李成玉又是一声轻喝，被逼退的剑魂再次与紫雷真气融合。“轰...”一声惊雷在体内炸起，紫雷真气失去掌控，无比狂暴的姿态在体内经脉与窍穴见翻涌，剑魂也在一瞬间扭曲变形。一口血雾喷吐而出，李成玉脸色大变，重又凝神身屏息，梳理体内乱成一锅粥的玩意。三个时辰后。一抹斜阳在天边泼洒余辉，李成玉驻足片刻，伴着起伏山林的婵鸣声，一步一步朝山下走去。又失败了，还是只差那临门一脚，究竟缺了什么？“师弟你回来的正好，饭...师弟你脸看着有点不对，是不是生病了？”蹲在门口的嘉乐脸上喜色顿消。“没事，师傅呢？”李成玉没有发现陈右的气息。“师弟刚走师傅就送顾客去了，算算时间也快回来了吧”嘉乐朝山谷入口瞧了眼，忽然想起了什么，从怀里掏出一面外表陈旧的八卦镜“师傅临走前要我把这个给师弟你防身”。李成玉接过八卦镜，看了眼厨房，微笑道：“师弟打了两只兔子，今晚咱们加个餐”。“兔子？”嘉乐低头一瞧，师弟手里果真拎着两只徒弟，刚才好像没有的吧...。灶房内，李成玉一掌震碎兔子脑袋，轻语道：“师傅对我这么好，师兄不会怨恨？”“怨恨？”生火的嘉乐愣了下，随后笑道“怎么会，我从小就没有兄弟姐妹，现在有了师弟，师弟就是我弟弟，照顾弟弟不是应该的吗？”李成玉点点头，没有再开口。“什么味这么香？”四目道长伸着脖子，贪婪地吸着空气中的香味。“回来了，吃饭吧”李成玉从侧屋走出，与嘉乐一起摆上碗筷。“这么好心，做这么多饭菜还专程等我回来，你们两个小子，是不是准备合起伙来坑师傅啊？”四目道长审视目光瞪着眼前大小徒弟。“以为谁都和你一样无聊”李成玉轻笑着夹起一块兔肉，这么多天，还没吃过一口正经饭呢。“嗯？嗯！嗯...”一口兔肉下嘴，四目道长脸色巨变，在李成玉准备夹第二块的时候一把将盘子抢了过来。“你不是吧，徒弟的饭也抢？”李成玉放下筷子，心里颇为无奈。“什么叫抢，师傅觉得此物邪气甚重，这就去闭关消灭了它！”陈右睁着眼睛一顿扯谎，大义凛然的端着盘跑路。“真的是...”李成玉微微摇头。“师弟...”嘉乐巴巴的目光看着李成玉，好嘛，颤了这么久的兔肉连只吃一块就没了。李成玉心里一乐，双手往桌下一摸，又端出来高高垒起的两盘子兔肉。“...”嘉乐。“雨停了？”李成玉抬头看向夜空，前一刻还厚重翻滚的雷云层正以惊人速度溃散，露出一轮皎月。“这就是所谓的劫吧”李成玉心中暗道，没有施法的痕迹，就好像老天爷下的这场雨，就是为了让僵尸出世。看着金棺开始颤动，凡眼不可见的滚滚阴气开始弥漫，千鹤道长脸色极为凝重，吼道：“快拿绳子来！”飞身一跃，将千斤符贴在棺材盖上。“砰”一声闷响，棺材盖重重落下，重归平静。“师傅，绳子！”千鹤道长接过绳子，双手一甩，饶棺一圈，紧接着咬破手指，准备逼出心头血强行镇压。“轰！”就在千鹤道长手指触碰金棺的刹那，磅礴阴气轰然爆发，万斤之重的棺材板落叶般高高飞起，砸向刚落地的千鹤道长。千鹤道长下意识闪躲，依旧晚了一步，被棺材板直接砸断了左腿。“啊！”“师傅！”东南西北脸色一变，赶紧过来推棺材板。“喝...”阴森恐怖的喘息声响起，众人抬头一看，身穿龙蟒黄袍的僵尸不知何时立于棺外，早已腐烂的目光死死盯着众人。“杀！”千鹤道长大弟子厉喝一声，举起桃木剑便朝僵尸冲去，想要为是师弟们争取时间。只是他远远低估了皇家尸王的厉害，一招还未撑下便被一双青紫色手掌穿腹而过，还未来得及发出惨叫，脖颈动脉也被僵尸咬破，鲜血立时喷涌而出。“轰隆！”马车突然倾倒，金棺好巧不巧，将僵尸与大弟子倒扣在内。突然！一道幻影瞬息而至，飞起一脚踹飞万斤金棺，李成玉伸手在两道纷飞的人影中将千鹤道长弟子拉回。手指轻点，锁住血液流流通，同时将一颗生血补气丹塞进这弟子口中。“师侄！”脱困的千鹤道长一脸骇然，被李成玉表现出的力量所震惊，同时心里极为疑惑“你怎么在这，是不是师兄也来了？”“我见天色古怪，不放心就跟了过来，师傅没来”见僵尸开始在人混乱人群中吞食鲜血，李成玉心里极为惊讶。眼前这皇家僵王几乎没有神志，可力量与速度却远超刚出棺的任老爷，这才导致未能及时救下这师叔的大弟子。不过锁住血液，及时施救的话，兴许还有那么一丢可能撑过去。抬手将昏迷的弟子丢给千鹤道长，李成玉催促道：“这里交给我，师叔快去找我师傅”。“不行，你不是这只僵尸的对手，而且我现在腿断了，根本跑不远你，还是...”。李成玉也不废话，抬手一掌将千鹤道长打晕。收回右手，将昏迷的千鹤道长交给剩余两名弟子，李成玉轻语道：“去找我师傅，快！”“可是师弟...”两名弟子犹豫稍许，知道自己留下来也是白给，便点点头“师弟小心，我们这就去找师伯”。李成玉点点头，转身看向飙血的大帐，身形一闪，瞬间出现在账内。“王叔，请恕侄儿不敬！”小童稚嫩脸上满是决然的拔出匕首，大力捅向僵尸腹部。“砰！”僵尸挥手，将小童抽飞出去。李成玉飞身将昏迷小童接下，眼里闪过一丝赞许，面对如此恐怖的僵尸，小家伙还刺的出去，这份勇气放在大人身上也极为难得。僵尸一声怒吼，在它眼里，突然出现的这东西就是世间罕有的美味。“吼！”难以抑制的渴望中，僵尸飞身上前，一双利爪刺破空气，插向“美味”后颈。“嗤...”尖锐物刺入血肉的声音在账内响起。“吼！”野兽般的怒吼在账内炸响，滚滚声浪瞬间撕碎周遭一切。绿胖幽绿双眼怒火燃烧，这么个小东西竟然伤了自己。李成玉将孩童放在安全位置，淡漠目光瞥了眼僵尸，轻语道：“撕了他”。绿胖的防御他很清楚，这只皇家僵尸竟指甲竟能刺破绿胖防御，着实令人惊讶。僵尸没有知觉，却有着野兽般的本能，眼前这尊庞然大物出现同时，对血液的渴望便化作逃跑这个唯一的想法。“吼！”绿胖嘶吼一声，蒲扇般的大手瞬间抓住僵尸想要抽离的利爪，奋力一拉，瞬间扯掉僵尸双臂。没了双臂禁锢，僵尸瞬间后跳，闪电般逃遁而去。绿胖与身躯不相称的速度窜起，后发先至，将逃遁的僵尸扑到在地，背后地面深深凹陷。眼眶诡火升腾，绿胖却突然附身下去，同时骨甲面罩消失，张开血盆大口便啃在僵尸嘴上，随后极为享受的闭上眼睛。“我去！”李成玉觉得自己也算见多识广，可仍旧被眼前所见这一幕惊呆了。片刻功夫，绿胖豁然起身，双手挥舞，将身下僵尸撕的粉碎，一副拔D无情的渣男模样。“绿胖过来”李成玉将绿胖唤到眼前，上下仔细打量一番，颜色似乎比之前更绿了。僵尸一旦被练成尸傀就会变成僵尸的天敌，龙虎山总纲法门记载的不错，刚才那般怕就是在吸收僵尸所蕴含的血煞阴邪之气。系统：“恭喜宿主：阻止千鹤道长不被僵尸咬死任务已完成！”系统：“任务奖励：九九还阳丹丹方已发放至乾坤戒，请宿主注意查收”。系统：“提醒宿主，九九还阳丹为天道所不容，请宿主慎重炼制”。李成玉心中暗自点头，的确，只是一缕残魂便能让人复活且补全灵魂，这种神药说是BUG也毫不为过。“来，咬一口”李成玉手指点了点肩膀。“吼...”绿胖身体晃动一下，似乎有些迟疑，但在控尸偶的作用下，还是化去面甲骨，试探着在李成玉肩膀上咬了一口。感受到浓烈尸毒顺着伤口钻入体内，李成玉这才让绿胖松口，锁住全身血液流动，将绿胖收入乾坤戒内部世界。“呼...”长出口气，李成玉靠着树干坐在地面，额头已然隐约见汗。化作绿毛尸傀，绿胖本身已不再具有尸毒，可方才舌吻僵尸，却是带了些还未消化的余毒。只是尸毒的攻击性有些超乎李成玉想象，时间一分一秒流逝，看着手臂一点点变得青紫，脸色也有些无奈。他有办法直接清除尸毒，甚至运转紫雷真元便能将这这些尸毒逼出来，可一旦这么做，接下来的戏就没得演了。“四目这家伙该不会放弃我了吧”小半个时辰了，李成玉直接躺在地上，心里一阵怀疑。“快！快...”随着一阵急切之际的催促声，全副武装的四目道长、一休大师、千鹤道长以及嘉乐等人匆匆赶来。满地死尸，冲天弥漫的血腥味，四目道长心脏猛的一紧，双腿一软，差点摊到在地：“成玉！”“终于能睡会了...”李成玉苦笑一声，眼睛一闭，直接装死起来。“我这是在哪？”悠悠睁开眼睛，看着眼前熟悉的房顶，李成玉虚弱无力的问道。“我的好徒儿，你终于醒了！”四目道长激动的伸来脑袋。另一旁，脸色憔悴自责的千鹤道长也撑着拐棍瞬间起身。“师叔呢，师叔他们有没有事？”李成玉苍白的脸上尽是焦急之色，紧紧抓着四目道长衣袖。“你这小子...”四目道长张了张嘴，自己都快变成行尸了还有心情关心别人，心里愤懑的同时又有些欣慰，徒弟有此人品，他还能要求什么。千鹤道长眼睛一酸，眼泪差点就不争气，不顾腿伤，跌跌撞撞的奔过来，虎目通红的道：“师叔对不起你，明明师侄你早就提醒过，可我却...”。“师侄你放心，无论付出多大代价，师叔都一定会救你！”千鹤道长沉声道，心里愧疚更是深了一层。“师叔不必多言，师叔您与我师傅关系莫逆，成玉万不能见死不救”李成玉情绪有些激动的道，说着，忽又想起了什么“那个僵尸呢，除掉了吗，可不能留着让它危害人间呐！”“僵尸的事你就不用操心了，先安心养伤吧”四目道长说着，心里好似决定了什么，安慰一声，转身朝房外走去。“师兄，眼下我们该怎么办，回山肯定是来不及了”千鹤道长眼里尽是愧疚，低着脑袋不敢看四目道长。“还有一个法子...”四目道长说着，心里叹了口气，安慰着千鹤道长“师弟不必自责，一切都是天注定的”。“师兄...”千鹤道长张了张嘴，神色有些憔悴，极度希望被僵尸咬的人是他。“咚咚咚...”四目道长抬手在门上敲了敲。“道长？”箐箐有些意外，这个时候不是应该陪在成玉大哥身边吗？“箐箐啊，你师傅在家吗？”四目道长伸着脑袋朝屋里看，却没有发现老冤家的影子。见四目道长想要进屋，箐箐赶紧拦下来，急切的道：“我师父正在忙，不能被打扰”。“这样啊...”四目道长觉得老秃驴就是避而不见。将箐箐扒拉到一旁，大步走进屋子。“道长！”轻轻没想到四目道长会这么粗鲁，轻轻跺脚，赶紧追了上去。“和尚....和尚你在哪，快出来，我知道你在...”四目道长翻箱倒柜，硬是没发现一休大师踪影。“道长，你在做什么呀！”箐箐有些气愤的道。“砰！”四目道长掀起衣袍，突然跪在地上，紧攥的双拳随着一声叹气松开，近乎哀求的道“以前是我不对，我混蛋，我不该整你，可是我徒弟是无辜的，出家人不是讲慈悲为怀，救人一命胜造七级浮...浮...”。“道长...”箐箐瞪着眼睛，难以置信的看着四目道长，自家师傅和四目道长那点事，嘉乐告诉过她，和自己师傅斗了几十年的道长，竟然向师傅下跪。四目道长哀求着，突然变了脸色，一把冲到角落里，瞅着空空如也的水缸傻傻的道：“莲...莲花呢？”。一直以来四目道长都知道一休大师培育着一株灵莲，眼下只有一休大师用灵莲炼药兴许能救徒弟。可眼下这株昨日还在的灵莲竟然不见了。“在这呢”一声轻喃，端着一口瓷碗的一休大师惊异目光呆呆的看着四目道长。“这是...”四目道长下意识就要摆谱，可紧接着意识到什么，三两步冲过来“你...”。“成玉是个好孩子，这灵莲给他用很值”一休大师微笑道，随后眉眼一挑，揶揄目光瞧着四目道长“你刚才是不是...”。“不是...”四目道长想要否认，紧接着又叹了口气“是，对不起，这些年我...”。“这些年我过得很不错啊”一休大师笑眯眯的道“好了，赶快把这药给成玉那孩子用了，能不能救活，就要看天意了”。四目道长点点头，不敢耽搁，端起海碗便准备离开，但脚步刚迈便又收了回来，深深的朝四目道长鞠躬。看着四目道长离开的背影，箐箐突然阴恻恻的道：“师傅，您刚才是不是犯了杀戒啊”。“阿弥陀佛”一休大师脸上得意之色顿收，喧了句佛号，一本正经的道“成玉这孩子若是能活下去，未来必将渡化更多生灵，既然如此，杀生这份罪孽师傅抗下便是”。“人都跑哪去了，我可是重病号啊”李成玉趴在窗口，剑魂催动灵识查探着周围动静，刚一放出，便发现四目道长正快速接近着。来不及多想，李成玉赶紧躺回床上。“吱呀”房门打开，四目道长端着海碗来到床边，看着床上脸色青紫的徒弟心里难受的不行。“你这小子，师傅还准备把一身本事都传给你呢，还要带你回门派，把至宝抢来送你呢...”四目道长碎碎念着给宝贝徒弟上药。回想起当初第一次在山林相遇就被宝贝徒弟放了鸽子，回想起回来路上，宝贝徒弟害怕自己累着，一路代自己给行尸引路，回想起...。四目道长冷哼一声，紧接着又笑了，笑着笑着眼睛便不争气的红了。“额...似是不是有些过了”李成玉虽然躺在床上装死，可灵识却一直关注着外面。系统“恭喜宿主：调和一休大师与四目道长矛盾任务已完成！”系统：“任务奖励：随机法宝已发放至乾坤戒，请宿主查收”。系统：“提示：随机法宝无暗箱操作，好坏全看脸”。“全看...”李成玉被系统气笑了，这吊儿郎当的提前警告是什么意思，费这么大功夫，最后只能得到一个垃圾？“动了！”四目道长丢下海碗，惊喜的抓住李成玉的手，人一旦中了尸毒，就会四肢僵硬，直至变成行尸，眼下宝贝徒弟中毒已深，四肢早已僵化，眼下手指动了，这是好兆头啊。“什么！”隔壁房间准备献祭寿命请祖师爷相助的千鹤道长一把扑进房内，朝床边爬来。“咳咳...”李成玉躺不下去了，实在受不了这股罪恶感，挣扎着起身，迷茫眼神顾目四盼“我没死，师傅，师叔，你们这是...”。“你小子！”四目道长身体一僵，忙不提的将李成玉按在床上，一把扯开李成玉领口，原本扩散的青紫色剧毒已然化作晶莹如玉的八块腹肌。“成玉小兄弟好了？”一休大师快步走进房内，和千鹤道长一起围观起来。PS：写这几章的时候遇到些糟心事，状态不好，写的也不尽人意，正在调整中。“咳咳”李成玉轻咳两声，穿好衣服，朝四目道长三人拱手“让师傅、师叔、大师担心了”。“...”三人面面相窥，虽说这是他们期望的结果，可这好的也忒快了些吧。“我的药，效果这么强吗？”一休大师有些茫然。“徒儿不愧是妖孽，体质就是非比寻常”四目道长眼睛越发明亮。“师侄没事就好，否则我钟发还有什么脸面活在这世上...”千鹤道长心里也终是松了口气。“我出去透透气”李成玉心里有些别扭，除了上辈子给学生们讲课，还从没被男人围观过，尤其是三个老男人。数日后。乾坤戒内部世界，盘膝而坐的李成玉睁开眼睛，淡紫色精芒一闪而逝，但脸色却有些暗淡。“还是只差一步，问题究竟出在哪？”李成玉有些烦闷的向后栽倒，直接躺在青草地上。右手抬起，一团白雾出现在手中，蕴气缭绕间，给人一种如梦似幻之感。此物便是那随机法宝，还是个极品法宝，只是功用却让李成玉心里稍稍有些无奈，可遮掩气息、改变样貌与身形，大乘以下无异宝便不得看穿，倒是杀人越货的好东西。只是这些功能在李成玉看来太过鸡肋了些，系统已然具有遮掩气息的功能。至于改变样貌与身形，难不成要变成别人家的老公去采花？“也罢”李成玉心里轻叹，四目天天催着要带他去茅山，再拖下去，怕就要炸毛了。竖日。山谷内，一行六人准备出发。“嘉乐，师傅不在这段时间好好看门，等我回来再看见你偷懒，就把你脑袋拧下来给师傅当夜壶”四目道长一点好脸色也没给嘉乐。“是师傅！”嘉乐兴奋的点着脑袋，大师前两天就没了人影，师傅和师弟一走，家里岂不是只剩她和箐箐二人？“师弟，我们出发吧”四目道长指挥四目道长两名弟子将改造的担架抬起。千鹤道长右脚几乎被金冠砸成碎肉，虽以灵力法术强行阻止伤势恶化，可想要痊愈，还是得回山求药。千鹤道长腿上有伤，李成玉知道此行要消耗些时日，可没曾想，足足花了大半月时间才赶到龙虎山。登上龙虎山，四目道长脚步不停，直接带着众人来到后山一处极为隐秘之地，周围一片荒凉，唯有一块巨石显得格外突兀。“这石头...”李成玉摸着巨石，通过龙虎山总纲法门，早已知晓龙虎山乃是天地间最后一方小世界，可这山门，该不会就是眼前这块大石头吧。“师侄心细如发，不错，只有通过这石头我们才能回茅山”苍白脸上布满细密冷汗的千鹤道长，目光尽是赞赏。这石头散发的灵力波动极其微弱，就是在眼前也极少有人看出门道，师侄却一眼就看出不同寻常之处。四目道长从腰间取出一块木牌，往石头上一扔，宛如水滴融入大海，木牌刚一接触巨石便消失了踪影。片刻后，巨石开始变得透明，散发着蓝色耀眼光芒，其内闪烁着点点星光，仿佛藏着一片星空。“快走吧，时间有限”四目道长催促道，他这令牌是一次性的劣等货，入口只能撑开片刻，动作不快点，待会被拦在外面就麻烦了。四目道长先行一步，李成玉紧随其后，随着一阵空间波动，眼前景色骤然变换，从荒野之地变作溪边古道，灵气也比外界浓郁许多。回头看去，千鹤道长师徒前脚进来，后脚光幕便消失无踪。“走吧成玉，以你的资质，掌门看到一定会很开心”四目道长笑着拍了拍李成玉肩膀。“但愿吧”李成玉心里有些不确定，这家伙的眼神很明显有事情瞒着自己。千鹤道长轻叹口气：“师兄有两年没山了吧”。“三年，三年没回来了”四目道长瞧了眼手中木箱，里面装的是这三年辛苦攒下的钱，通通兑换成了金条“只有这么点钱，我哪敢回来”。“门派很缺钱？”李成玉越发好奇，纵观僵尸系列，石坚、九叔、四目道长、千鹤道长，一眉道长，哪个不是为钱奔波，穷的叮当响。四目道长这一箱金条可是常人一辈子都难以想象的财富，但看四目话里的意思，似乎是要上交给门派。“也罢，是时候和你说一说了”距离门派还有一段路程，四目道长准备给宝贝徒弟讲一讲茅山现状。“如你所见，外面的龙虎山只是掩人耳目所建，真正的龙虎山就是这座面积广阔且灵气浓郁的世界”“咱们茅山派因为某种特殊情况需要很多钱买灵材，师傅我这一代就全部下山赚钱去了”“现如今我茅山派人才凋零，以你的资质，若能让掌门刮目相看，好处肯定多多”四目道长忽然压低了声音，在李成玉耳边道“就是成为茅山派下一任掌门也说不定”。“这...”李成玉一阵哑然，这期望不可谓不高。“对了，回到门派，师侄一定要小心一个人”千鹤道长脸色郑重的道，四目道长脸色也阴沉下来，似是有着深仇大恨一般。一炷香后，绕过一座矮山，千鹤道长指着前方道：“师侄快看，那便是咱们茅山派了”。巨石是结界入口，品阶高的令牌可以直接传送到山门下，品阶低的，就会在山门附近随机传送。好在距离不远，对于四目道长这种抠门的人来说，低阶令牌足以。李成玉抬眼看去，约莫七八里外，群山之半腰做坐落着一片建筑群，凝神看去，建筑大多有些破旧。紧接着，建筑变得朦胧起来，李成玉心里有些惊讶，布置这么大的障目法阵可要费不少功夫？半个时辰后，众人来到茅山派界碑前，建筑已然看的真切。“这就是茅山派？”李成玉有些不确信，满地杂草落叶，建筑大多还都是些茅草屋，与心目中仙气缭绕的修仙宗门形象差别也太大了些。“咳咳，咱们茅山派眼下情况有些特殊嘛”四目道长脸色有些尴尬。李成玉点点头，没有继续追问的想法，毕竟也没有报太大希望，来此处也是为了完成任务。顺着阶梯一路向上，遇见的茅山弟子渐渐多起来。“这些弟子，年纪最小的也五十多岁了吧，境界几乎都在炼气六重至八重的样子”李成玉有些明悟，石坚、九叔、四目道长这些本应是茅山骨干的人物为何会奔走赚钱，感情辈分还是最小的。“天地变革、大劫将至，世人都开始信奉科学，人才更是凋零，各派为了一个天才弟子，争的头破血流也是常有，我辈修道之人还能撑多久谁也不知道”千鹤道长原是想给李成玉解释一下茅山弟子年龄偏大的问题，可想起修炼界如今的情况，心里便有些不是滋味。那可不，眼下已是末法时代，不只是修道传承，就连中医等也会被视作巫术，可谁又能怎样，面对这种天下大势，不是一两个人就能改变的。“不过，传承即便遗失，也不会断的如此干净彻底，其中怕是还发生了些什么”李成玉心中暗道。眼看着阶梯一侧极远处某片茅庐在望，千鹤道长拱手道：“师兄我先走了，晚上再去找你”。“嗯，去吧”四目道长点点头，没过多久，便也带着李成玉拐入小路。一炷香后，某片稍显平摊的空地上，四目道长怀念目光看着眼前茅庐，片刻后，吩咐李成玉在此等候便匆匆离去。李成玉迈步来到门前，抬手开门，可手刚碰到门板，木门框便直接向后倒去，将地面存了不知多久的灰尘砸的高高扬起。“咳咳”李成玉被措不及防烟尘呛了下。待烟尘消散些，李成玉直接愣在原地，犹豫片刻还是退了两步。好家伙，连屋顶都是破的，其内遍地蛛网与灰尘，此处背阳，光线偏暗，阴森森的模样宛如兰若寺一般。“收拾吧，毕竟也住不久”李成玉看了眼四周，不远处山壁上就有小溪，打扫起来倒也方便。砍来两颗杨树，重新做了扇木门，正安装着，一行五六人突然到访。来人气息中透着不善，李成玉便懒得理会，装上门栓，这门就算完事了。被如此无视，为首青年眼中闪过一丝阴霾，抬手丢出一张符篆，金光一闪，半路化作一条儿臂粗细的火蛇飞驰而至，将李成玉要拿的门栓点燃。李成玉看着化作灰烬的门栓眉头微皱，转身看向这一众茅山弟子，淡淡的道：“何事”。“你就是四目那厮的徒弟？”青年玩味讥讽目光审视一番眼前的倒霉蛋，轻笑道“一点灵气波动都没有，四目那厮还真敢吹什么天资绝无仅有”。“此处没有茶水招待各位，走吧”李成玉想起千鹤道长的提醒，莫非要自己小心的就是眼前这愣头青。“也对，你刚来茅山，还不知我身份”青年仿佛没有听见李成玉话语中逐客之意，双手负于身后，昂首挺行，将气质拉足“我叫吴签，乃茅山派第四十六代弟子，按理说你应该叫我一声师叔，不过我更喜欢少掌门这个称呼”。李成玉点点头，轻语道：“嗯，少掌门好”。李成玉漫不经心的态度让吴签心里有些难受，想象中的惶恐与恭敬一点也瞧不出来，可偏偏模样还算恭敬，硬是让人有火无处发。“你这什么态度”吴签心里温怒，这小子难不成耳聋了，还是说根本没意识到少掌门这三个字的含义。“哈！少掌门呐，真是吓死我了”一阵阴阳怪气的话传来，换上茅山道袍的四目道长表情夸张的来到李成玉面前。“乖徒儿别怕，什么狗屁少掌门，八字还没一撇呢，到处装什么大半蒜”四目道长瞥了吴签一眼。“陈佑！”吴签差点没被这番话给气死，紧咬着牙，声音硬生从牙缝里挤出来。“干嘛，想咬我啊，等你什么时候真成了少掌门再说，现在嘛...你还得叫我一声师兄”四目道长朝地上吐一口浓痰，就这破资质，连嘉乐都比不上，要不是你爷爷是大长老，你连个屁都不是。“那个，小佑啊，我来说句公道话...”一名须发皆白的老者准备说几句。“你一边玩去”四目道长直接打断对方话语“成玉咱们走，掌门要见见你”。“陈佑你...你无理，你放肆！”老头被气的浑身颤抖，按辈分，四目道长得叫他一声师叔。可耐不住茅山眼下全靠四目道长这一辈的弟子撑着，想要发火，却又怕陈右去掌门那告状。李成玉点点头，跟上四目道长脚步。“不用搭理那姓吴的，只要掌门还在，他那老不死的爷爷就翻不起浪花”四目道长解释道，生怕宝贝徒弟心里留下阴影。“嗯”李成玉点点头，会咬人的狗不叫，吴签根本不值得放在心上，就是吴签的大长老爷爷他也不惧。若非改命任务，李成玉也绝不会拜拜四目道长为师。很快，一座造型古朴，四四方方的石质大殿出现在李成玉眼里，连个窗户都没有，外表还布满青苔，不得不说，这一派掌门的住所着实有些磕碜。“进去吧，别让掌门久等”四目道长催促道，以自己宝贝徒弟的资质，得到掌门赏识几乎是板上钉钉的事。李成玉点点头，抬手推向眼前石门，没曾想这石门竟施了法阵，右手刚一触及，便有生出一股力量想要将触摸之人吸进去。李成玉没有反抗，任由吸力作用在自身，紧接着眼前一暗，整个人便出现在一处幽暗空间之中。“四十七代弟子，李成玉见过掌门”李成玉朝空间中央位置盘膝而坐的身影行礼。那身影虚空盘坐，身下是一口槐木棺材，整个空间阴气森森极为可怖。李成玉目光触地，心里有些惊讶，眼前这茅山掌门竟是一缕残魂，而且还是一位风姿上乘的女性。看气息，比之聂小倩也相差不多，可以想象女子生前也是一位强者。还有那槐木棺材，周身刻满镇压血煞的咒文，却依旧遮掩不住气息外露，定然装着茅山镇派之宝，铜甲尸傀。难不成四目他们到处捞金是为了复活这茅山掌门？这也太扯了吧，能让残魂复生，除了九九还阳丹，李成玉还没听过什么东西能做到。“很惊讶吧”李成玉并未遮掩的表情被女子瞧了个真切，便主动解释道“一场浩劫，龙虎道盟上五门之一的茅山沦为山野小派，连掌门也只剩一缕残魂苟延残喘”。“话不能这么说”李成玉抬起头来，与女子对视，轻语道“掌门身为女子又沦为残魂，即便如此，却依旧为茅山撑起一片天，常言道，女子能顶半边天也不外如是”。“不愧是小佑的弟子，油嘴滑舌颇有几分相似”女子眼中闪过一抹笑意，不见开口，清冷之音却响彻四周。“弟子只是实话实说”李成玉心里两世为人倒也不会为此感到尴尬，这其中七分也是真心话。“你且过来，站于此处”女子飞身而下，素衣花下，海棠标韵，款款朝李成玉走来。李成玉顺着女子所指方向看去，其实一进来他就发现这大殿地面布满了法阵，龙虎山总纲里几乎都有描述，只是其中有一些极为偏门的法阵，印象并不深刻。“我听小佑说你是先天武者，那便将灵力注入其中吧”女子说着，素手虚按，一根石头柱缓缓升起。李成玉冥思片刻，来到石柱旁，将一丝紫雷真元缓缓注入其中。刹那的功夫，淡紫色光芒从石柱顶端朝下蔓延，随后以石柱为中心，极快的速度蔓延至整个地面。“嗡...”法阵光芒骤亮。一直泰然自若的女子残魂之躯猛的一颤，惊喜目光落在李成玉身上，挥手中断法阵，围着李成玉转了两圈，目光惊喜之余又透着几分遗憾：“你若是个女儿身该多好”。“什么？”李成玉错愕，心里有些疑惑。“小佑那般不着调，却收了你这么个天资卓绝之人，倒是没有说谎”女子极为开心，原以为残魂破灭也寻不到机缘，可这一天终究还是来了。女子定睛看了李成玉片刻，随后姿态优雅的重新落回槐木棺材上空盘坐。“从今天开始，你便是我茅山派少掌门，三天后举行掌门继任大典”女子清丽之声再次响起。李成玉被这句话弄得有些措手不及，就这就成少掌门了，不久之后还要继承茅山掌门之位？“轰！”大殿猛然一颤，十数道身影闯了进来，四目道长与千鹤道长赫然在列。“胡闹！”为首老者一声厉喝“立掌门之位乃是何等大事，岂能如此草率”。“就是啊掌门，您之前不是说要立我为少门主吗？”吴签拱手朝女子行礼，语气极为急切。“是啊掌门，事关重大，还请三思啊”一众老者纷纷开口劝说。“掌门之事，何时轮到尔等过问，都退下！”女子凤眸一凝，即使残魂，实力也堪比筑基后期，又岂是一众炼气期所能承受。李成玉也装着露出一副寒暄若禁之态。场中唯有四目道长一脸茫然，他之前才说过类似的话，眼下竟成真了。“周清，你会后悔！”吴长老眼中尽是愤恨之色，他是筑基中期，在别处或许还能搏一搏，但此处法阵重重，却是无可奈何。“走！”撂下狠话，吴长老怒瞪女子一眼，转身离去。“乖徒弟，一定要给为师争口气呀！”四目道长松了口气，原还以为要大战一场，没想到吴老儿这就认怂了。待众人离去，周清周身魂力喷涌，数道结界瞬间升起，将殿内空牢牢护住。“不用怕，这些阵法结界可防止传渡过程不被打扰”周清清丽声音在李成玉耳边响起，在她的感知中，李成玉乃是初入先天，也就是炼气一重境界，方才却能在威压下屹立不倒，基础之坚，着实令人惊讶。“传渡，掌门是要...”李成玉心里有些惊讶，周清眼下可是残魂状态，一旦进行传渡，结果只会是魂散一途。“不错”周清轻点嗪首，欣喜目光看着李成玉“我等不了太久了，接下来我会将本门秘法以及剩余魂力传渡与你，助你一举踏入筑基境，再凭这棺内铜甲尸傀做底牌，即是吴德良也耐你不得”。“可如此一来，掌门就要魂散了啊，成玉怎能做如此欺师灭祖之事”李成玉眉目一凝，语气极为坚决。“你这娃娃...”周清心里有些哭笑不得，“我坚持到现在已是强弩之末，即便不传渡与你也坚持不了太久”。“孩子，茅山的未来，就靠你了”周清幽幽轻叹一声，肩上的担子，终于可以卸下来了。“哎...，好吧，既然是为了门派重现昨日荣光，做些违背本意之事也是身不由己”李成玉轻叹一声，脸上满是痛苦之色。片刻后，大义凛然，慷慨就义的表情忽的一收，李成玉试探问道：“那咱现在就开始？”“你...”周清神色一滞，默默的看着会李成玉，旋即苦笑不得的道“那就开始吧”。PS：各位读者朋友，赏青铜一些票票吧。竖日清晨。四目道长睡眼朦胧的打开房门，瞅了眼老冤家那边，冷哼一声，疑惑的嘟囔道：“老秃驴转性了，昨晚竟然没有念经，亏我还准备了秘密武器”。“师傅很希望大师跟你对着干？”桌边，享受清晨凉意的李成玉笑笑，抬手招呼四目道长坐下。提起茶壶，李成玉给四目道长倒上一杯温开水：“昨天大师也说了，以后不会和师傅作对了”。“奇怪了...”四目道长还是觉得有些奇怪。“有客人到了”李成玉转头看向窗外，传说中的盒饭道长来了。四目道长目光有些凝重，立刻起身道：“是你师叔，走，我们过去看看”。这百人队伍动静极大，李成玉刚跟着四目道长出门，一休大那边也快步走了过来。“师兄！”千鹤道长见四目道长过来，立时高喊一声快步迎过来。按理说，这个时期应该没有什么皇族了吧，即便是边疆。李成玉跟在四目道长身后，目光却在那百人队上，最低都是后天三重，实力最高的两人是后天六重。“师兄！”千鹤道长恭敬朝四目道长行礼。李成玉目光调转，看的出来，千鹤道长很尊敬四目道长。“师弟”四目道长笑着回应道，能见师弟，心里也是很高兴。“一休大师”千鹤道长朝一休大师点点头。“师叔”嘉乐也赶紧随着行礼，千鹤道长和师傅关系莫逆，从小到大，几乎每次经过这里都会给他带些礼物，不像师傅那么抠门。“师叔”李成玉也学着嘉乐的模样朝千鹤道长行礼。系统：“改命任务触发：阻止千鹤道长不被僵尸咬死”。系统：“任务成功：奖励九九还阳丹丹方”系统：“任务失败：扣除主世界十年寿数”。“果然啊”李成玉内心平静，对于任务触发没有丝毫意外。说起来，千鹤道长这人李成玉心里还是有些佩服的，被僵尸咬伤，尸毒扩散后，害怕为祸世间毅然求死。行医两辈子，李成玉很清楚人临死的时候求生欲会有多强。“这是我新收的徒弟”四目道长解释道。“原来是师侄”千鹤道长一脸笑意的打量着李成玉，想了想，便解下腰间巴掌大的铜钱剑“师叔什么没什么值钱的东西，就把这个送给你吧”。“这...”李成玉看向四目道长，待四目道长点头后，这才将其收下“多谢师叔”。“别客气，都是一家人，我和你师傅那可是...”千鹤道长心里高兴，可话还未说完便被一阵阴阳怪气且极不耐烦的催促打断。“喂喂喂！停在这里干什么呀？”千鹤道长心里叹了口气，努力挤出一抹笑容，回头道：“乌管事，我向师兄借点糯米”。“糯米？”乌侍郎审视目光瞥了眼李成玉等人，怎么看都觉得可疑。“乌侍郎，就在这休息一下吧”轿子上的孩童出声道。眼见小主子发话，乌侍郎只得开口道：“那好吧，大家都休息吧”。“嘉乐，给你师叔拿些糯米”四目道长说着，又嘱咐要多拿一些。“铜角金棺用墨斗网缠着，难道里面是...”四目道长欲言又止，如今烈日当头，阳气最烈，可这金棺散发的阴冷气息却令人心惊。“不错，是僵尸”千鹤道长也没有隐瞒。“那你为什么不烧了它”四目道长说着，下意识看了眼百人队，心里隐约有了答案。“哎，这个僵尸是边疆皇族，不能烧，我们要尽快运上京都”千鹤道长无奈摇头，他也有些后悔接这单活了，要不是掌门...。“千鹤道长，你为什么不把帐篷给拆了，让他吸收点阳光，减少尸气？”一休大师围着棺材转了圈，不由的想要吐槽茅山派都是一群要钱不要命的家伙。“对啊，多谢大师指点”千鹤道长眼睛一亮，这的确是个好办法，便吩咐手下东南西北四个徒弟吧帐篷拆掉。“这老不死的，跟我这抢台词呢”四目道长轻哼一声，心里一阵不平。“师叔稍等”李成玉按下千鹤道长准备解开绳子的手。“昨日师侄去山上闲逛，见东北方向风云汇聚，今日恐会骤降暴雨，现在是盛夏，必将伴随闪电雷鸣，这金棺又极易引雷”李成玉抬手拂过金棺表面鸡血画的镇魔咒“若是不幸，雨水冲掉了符咒，令墨斗网失效，又或者雷劈金棺，怕是要出现一只实力恐怖的僵尸王吧”。“这...”千鹤道长迟疑了，抬头看下天色，万里无云，怎么看也不像是会下雨的样子。“师弟，不怕一万就怕万一，还是小心些好”四目道长也劝说道，还瞥了眼一休大师。“那好吧，帐篷先不拆了”千鹤道长点头应下，即便心里倾向拆掉帐篷，可师兄的面子还是要给的。“好了没有啊，都这么久了”乌管事等的有些不耐烦了，这次去京都可是去见一位大人物，这些神棍就是麻烦。“师叔”嘉乐小跑着过来，将半袋子足足三十斤糯米放在千鹤道长手中。“师兄，谢谢你”千鹤道长笑道。“不用客气，希望这些糯米你用不着”四目道长叹了口气。“哎哎...改启程了，还说那么多啊，启程了启程了...”乌侍郎极不耐烦的道。“行了启程”千鹤道长面色有些尴尬。“不耽误你了师弟，后会有期”四目道长与师弟道别。千鹤道长点点头，指挥众人推着棺材原路返回。“希望他们没事”四目道长摇叹息，转身朝屋子走去。没事才怪，系统没有提示任务完成，那就说明千鹤道长依旧会被僵尸咬死。低头看了眼手中铜钱剑，也罢，既然收了礼物，还是改命任务，也不能就直接还没看着死了，李成玉双手负于身后，准备回放休息一会。夜幕下。一片火光通明中，千鹤道长盯着夜空，棺材上的帐篷还是拆掉了，眼下也是一片星光闪烁，可心里却越发惊悸。“轰隆隆...”突然间，一道闪电从划破长空，瞬间在天空炸开，还不待千鹤道长反应，豌豆一样大小的雨滴伴随着雷鸣闪电瓢泼似的从天而降。千鹤道长头皮一紧，赶紧来到棺材旁，眼看着震魔咒与墨斗线网在大雨冲刷下灵气急速衰退，惊呼道：“不好！”“东南西北，快把帐篷装上”千鹤道长眼看着墨斗线网与符咒转眼消失，棺材内更是阴气阵阵爆发，赶紧又道“来不及了，快，用绳子！”“轰！”一道惊雷从天而降，金棺瞬间变得通红。“咦...”藏身暗处的李成玉脸皮一皱，为跳上棺材，被闪电劈成焦炭的家伙一阵默哀。PS：额，拜师四目是为了任务，另外还有点延伸剧情想写，既然大家不想看僵尸，那就加快剧情进度吧。“弟子接下来该怎么做，需要脱衣服吗？”李成玉试探的道，如果需要的话，他倒也不是很介意。“不用”周清瞥了眼李成玉，没好气的道“你只需要盘坐阵眼，放空心神，无论出现什么幻觉都不要抵抗，剩下的交给我就好”。“那...可是...好吧”李成玉点点头，盘膝坐于阵眼，凝神静气，然紧接着脸色变得古怪起来。“你有何顾虑，莫非害怕我害你不成”周清素眉微皱，眼里透些不悦。“掌门恕罪，弟子只是忽然想起鬼怪话本里说过，被传渡者可以看见传渡者记忆，掌门身为女子...”李成玉有些不好意思，做诡这段时间还好，生前沐浴甚至上厕所的情形自己不是全看见了。“你！”周清一阵气急，开口呵斥道“话本传记如何能信，再者我都不介意，你一个大男人怎地这般婆婆妈妈”。“我就是有点不好意思...”李成玉笑笑，感知到一阵威压袭来，立时闭上双眼，凝神静气。看着眼前小辈逐渐进入空冥状态，周清眉目逐渐凝重，丹唇轻启，拗口咒语窃窃而起，随着磅礴魂力爆发，殿内墙壁一枚枚符文接连亮起，宛如星河一般璀璨瑰丽。“阵起！”周清双手法决一阵变换，道道环形法阵层层升起将二人笼罩在内。“去！”一声娇喝，周清指尖点在李成玉眉心，指尖与眉心相触之地荡起阵阵青色涟漪，如雾如纱般的青色流光自周清身周升起，于指尖汇聚，华流入眉心。随着一股陌生记忆涌入，李成玉眉头不禁微微皱起，这股不断在眼前闪现的记忆伴随着雄厚魂力涌入识海。没多久，李成玉眉头舒展，饶有兴趣的查看着周清的记忆。这些蕴藏在魂力中的记忆极为庞杂，以第一人的视角，从周清呱呱落地开始，一直到一百多年前周清拜入茅山，直至茅山遭逢大劫，倭国阴阳派偷铜甲尸，害的周清肉身损毁...一切记忆全部展现在李成玉面前。或许是灵魂残缺，周清的记忆有一部分遗失，但如李成玉所想，其中的确有一部分少儿不宜的画面。哺乳倒还好，在李成玉心里这是一件极为神圣的事情，但随着周清一点点长大，沐浴更衣什么的画面却是越来越多...。“阿嚏...”“砰！”周清魂体一颤，“青纱”消散，传渡戛然而止。迎着周清不悦目光，李成玉抿了下鼻翼，有些惭愧的道：“弟子对不起掌门，实在是...鼻子太痒了，抑制不住”。“凝气精心，再来”周清轻摇嗪首，语气中带着几分斥责道“我这残魂力量所剩无几，你要好好把握机会”。“弟子知错”李成玉羞愧难当的低下脑袋。“阵起！”周清再次娇喝一声，指尖点触李成玉眉心，魂力再次顺顺着指尖朝李成玉眉心识海涌去。刹那间，从出生那一刻开始，所有记忆再次用来。“好吧，真不是我变态，这些画面直接在识海呈现，我也没有办法啊”李成玉心里一声哀叹，接受魂力传渡的同时，再次欣赏起了周清的一生。时间一分一秒流逝，李成玉眉头不禁再次皱起。周清虽是残魂，但在这极短时间内想要全部接受，即使李成玉境界已至结丹中期，识海也有一种饱胀敢。“成败在此一举，坚持住！”周清娇喝一声，超过六成的魂力传渡，原本与常人无异的残魂之躯已然淡薄了许多，甚至能透过身体看见后面景色。“啪嗒...啪嗒...”豆大的冷汗从李成玉脸上滑落，身体也仿佛触电般打着摆子。“啊...我受不了了”李成玉惨叫一声，抱着脑袋在地上滚动起来。“竖子！”第二次传渡再次失败，周清已然无法压制内心怒火，素手虚空一爪，直接将躺在地上喘息的李成玉摄过来。周清眸含厉火，周身杀气腾腾，右手不自觉用力又松开，松开又用力。“掌门...我真不是故意的”脖子被掐，李成玉脸色更加惨白，说话也有些困难“我...要不我直接打昏我自己吧”。李成玉说着，抬起右掌猛击天灵，一阵眩晕感传来，紧接着便昏迷过去。“哼！”周清被李成玉的果决所惊，心中怒火倒也消散了不少，昏迷中进行传渡，倒也不是不可以，只是会浪费些魂力罢了。事到如今，周清也有些撑不住了，这样也好，至少能杜绝再次发生意外。周清眉目一凝，用魂力将李成玉固定好，芊芊玉指再次点中李成玉眉心，只是满腹怒火之下，这一戳却是用了些力道。传渡再次开始，时间流转，传渡进程已然接近尾声，李成玉身体却再次痉挛起来。“不好！”周清心里一惊，此次若再失败，残魂怕是要温养十年才能继续传渡，她等不起，再者成功就在眼前，魂力传渡便加快了几分。盏茶功夫，魂力“丝雾”尽皆没入李成玉体内，残魂近乎透明的周清脸上不由露出一抹如释重负的喜色。手中法决再次变换，大殿顶穹猛然一颤，赤红色法阵向下凸显，同时降下两道赤红光束将周清与李成玉笼罩在内。周清淡眸注视着昏迷中的李成玉，紧接着近乎破灭的残魂化作一抹青色流光朝李成玉眉心冲去。眼看着青光触及李成玉眉心，意外却陡然发生。在触及眉心的刹那，青光流光宛如撞上坚墙，被瞬间弹飞出去。似是有些惊疑，青光在空中停顿片刻便再次冲向李成玉眉心，想要完成最终传渡，但结果依旧是被弹飞出去。就在青光蕴养大盛，准备全力相搏时，一声轻语突然在殿内响起。“是不是很好奇移魂大阵为何没有效果？”青光停顿半空，随后化作身躯几近透明的周清。看着眼前缓缓起身，眼里带着积分戏谑的李成玉，震惊、疑惑、不解、难以置信等情绪让周清魂体一阵扭曲。“掌门魂力的确雄厚，这份馈赠，弟子感激不尽”李成玉朝周清拱手行礼。“你从一开始就知道，吴德良竟敢出卖我！”周清清丽声色变得阴恻可怖。“不，那老小子演技比你好的多”李成玉摇摇头，有些好笑的道“相比之下，掌门您在演技方面还是个弟弟”。其实最先引起李成玉怀疑的，并非周清的演技，而是吴德良闯入的时机，以他的灵识强度都无法在不动声色的情况下查探殿内情况，吴德良那点修为，又是如何得知的谈话内容。除非提前就已经知晓，又或是早就商量好了的。“你莫不是以为本座眼下耐你不得”周清娇喝一声，殿内五颜六色，令人眼花缭乱的法阵接连激活，一股封印镇压之力瞬息轰落。“你究竟是如何得知本座真意”周清身影一闪，出现在李成玉面前，双眼隐约透着红芒。“别想了，我师父应该不知这事，配合你演戏的老东西也没有背叛你”李成玉脸上露出一抹笑意，目光转动，扫过殿内环环相扣且无比庞杂的法阵“只是你运气不好，殿内里这些法阵，我刚好认得”。李成玉蹲下身子，右手在阵法符文上轻拂而过，轻语道“刚进来我只是觉得这些阵法有些眼熟，直至启动时我才发现这连环法阵是以移魂夺魄大阵为主，你又表现的这么急切，究竟想做什么，真不难猜”。“是本座失策了”周清魂体青光弥漫，无边杀气汹涌而来“本座本还想看在你是门中弟子的份上，日后为你残魂寻一副合适身躯并予以补偿，眼下却是留你不得！”话音落下，一道接一道杀伐大阵在殿内升起，密密麻麻竟有数十余道！“凭这些鸟阵就想杀我，身为茅山掌门，也活了一百多年，没曾想还是这般幼稚”李成玉轻笑一声。周清面色阴冷，没有再做言语，她没准备绝杀李成玉，而是准备将李成玉打成重伤，将李成玉这幅天资卓绝的躯体占为己有。摇摇头，李成玉双手法决急速变换，刹那后，随着一声轻喝，千百道紫金色流光于指尖迸发，丝带一般接入所有阵法。“怎么回事！”周清芳心大惊，数十年心血，一点一点亲手布置的法阵正在失去掌控。“有些不巧，弟子对阵法一道有些研究，掌门布置的这些阵法，弟子刚好略知一二”李成玉耐心解释道，龙虎山总纲法门记载了所有门派心法、功法、阵法与门派详情。尤其是初级阵法大全，对阵法基础之道的讲解细致到令人发指的地步，至少在这个世界，阵发一道李成玉自认第二，便无人敢称第一。“不可能！这些法阵...”周清突然意识到了什么，脸色猛然大变，几近透明的魂体更是猛的一这阵扭曲。“现在才反应过来”李成玉摇摇头，周清“渡魂”给他，眼下大部分魂力都在他识海内部。这些阵法周清的确花了心思，可对于这些阵法而言，拥有周清绝大多数魂力的李成玉才是主人。想要反客为主，简直比吃饭喝水还简单。“怎么会...这样”周清内心有些崩溃，残魂也开始消散，辛苦筹划数十年，最终却得了这么一个结果。李成玉淡漠目光看着周清迅速消散的残魂，心里稍稍有些遗憾。得益于周清那些记忆，人如其名，一声清清白白，连男人都莫得就被暗算致死，也就这次动了心思，还花了数十年时间谋划。或许这也是周清不怕所谓“渡魂”过程中李成玉看到记忆的主要原因。李成玉觉得自己也不是玩阴谋的聊，演技也极为拙劣，今天却明白了没有最拙劣只有更拙劣。另一边，失去所有依仗，灵魂也自己即将彻底溃散的周清逐渐恢复了平静，长叹一声，委身朝李成玉跪了下来，恳求目光看着眼前后辈。“希望你看在小佑的面子上......莫要让茅山传承断绝”。李成玉目光淡漠的看着周清，无论周清本意是何，是否可怜，但想要自己的命却是铁一般的事实，若非自己底牌甚多，眼下该魂飞魄散的就是自己了。“不过...”看着周清残魂彻底消散，李成玉心里一动，口中念念有词，双手十指化作一团你幻影，阵阵玄妙波动充斥大殿。“开！”李成玉一声低喝，双手打开的同时，在雄厚真元强行勾画，一面淡金色法阵瞬间膨胀，将整个大殿内部看空间囊括在内。“去！”李成玉法指朝前一指，法阵猛然爆发一阵狂猛吸力，从殿内虚空撤出道道青色丝线。只见万千青色丝线于法阵中央汇聚，李成玉法指变换，指尖青色魂力喷吐。盏茶功夫，法阵化作点点星光消散于空，殿内瞬间阴暗下来，方才阵法中间点位置却多了一位身材丰叟高挑的美人。李成玉长出口气，之前虽一直研究阵法之道，可实际应用这还是头一次，方才以真元强行勾勒聚魂大阵，让本该魂飞魄散的周清再度恢复初见时的残魂模样。“鬼奴周清，拜见主人！”周清面色复杂的跪倒在地，向眼前后辈行五体投地大礼，眉宇间一枚古篆小字一闪而逝。“此刻起，你为茅山太上长老”李成玉轻语一句，转身朝殿门走去。周清的魂力对李成玉无用，强行吸收还得花不少时间提炼，有那功夫，还不如锻打自身剑魂。可这毕竟是结丹初期强者的残魂，直接丢了倒是有些可惜，思来想去，李成玉决定物尽其用一番。殿外，不仅吴德亮、四目道长等人没有离去，茅山近百弟子尽皆聚与此处。感受到李成玉周身散发着极其压迫的气息，大长老吴德良心中狂喜，直接双膝跪地，高呼道：“吴德良拜见掌门！”大长老都跪了，其他哪个还敢站着，就是四目道长也一脸喜色的跪了下来，还喊得最大声。“掌门此时身体可有不适之处？”吴德良抬起头来，关怀备至的目光看向李成玉。李成玉平静目光瞥向吴德良。看了三遍周清的记忆，李成玉知道吴德良是周清子侄，自小便对周清崇拜有加，甚至为了让周清复活，不惜献出孙子吴签。“轰隆隆...”石门再次翻动，一道风华绝代的身影缓步走出石殿，站在李成玉身后。吴德良脸上笑容逐渐凝固，双眼狂喜崇拜之色化作不解与惊骇。李成玉目光与四目道长对视片刻，从中未曾看到一丝一样后，右手虚抬，将四目道长扶起。“此刻起，周清为太上长老，四十六代弟子陈右为大长老，吴德良退居二长老”李成玉话中清淡，可其中蕴含的威压与霸道却让在场所有人呼吸为之一滞，下意识反对的话顿时咽了下去。“这...这...这...”吴德良嘴里无意识的重复着，心里一片茫然。这份让他灵力运转受阻的威压无法作假，可掌门残魂犹故，便说明移魂大计已经失败，可这...这...。“二长老有意见吗？”李成玉目光不懂，磅礴杀气席卷当场。吴德良倒吸一口凉气，冷汗沾湿衣襟，看向周清的询问目光顿时一缩，下意识道：“没...没意见”。“即今日起，所有人未经允许不得离开山门，也不得靠近祖殿，若违便是死罪”李成玉语气极为平淡，并未刻意释放威势，可这份平淡依旧让在场所有茅山弟子心底发寒。炼器过程李成玉没有避着周清，只是观察手法，看一万遍也无法体会其中奥妙。待十数万两黄金在烈焰煅烧下化作半凝固状态，李成玉便挥动紫金锤，一记接一记重锤砸落上去。“叮...叮...叮...”金珠落玉盘的脆响让周清双眼不自觉睁大。李成玉挥动紫金锤的力道极大，每一锤落下都会撕裂空气，爆出一阵尖啸声，可锤面落实后，却给人一种蜻蜓点水，举重若轻的感觉。周清不知道的是，李成玉每一锤落下，力量与一缕真元便会钻入金球，化作排斥之力，在金球表面荡起层层细密波纹。盏茶功夫，炙热金球真如沸腾一般，自表面溅出滴滴金液。周清下意识去瞧地面那些凝固后的金液，竟是一团团黑灰色物质。如此过程一直反复，待金球表面被锤击时发出晨钟暮鼓般雄浑厚重之声，且表面也不在出现涟漪，李成玉这才将金球丢到一旁。“砰！”一声沉闷响声，随着金球落地，周清心里也跟一颤，若非地面有法阵加固，怕就要被这金球砸出一个坑洞了吧。“接下来是万古木”李成玉喃呢一句，虽说名字里有个木，但这玩意却是不折不扣的金属，但属性为木，还有着极好的灵气通透性，作为丹炉内胆却是再合适不过。故技重施，对万古木进行煅烧提纯，只是西瓜大的万古木最终化作拳头大小。一个时辰后，十数种材料提纯完毕，李成玉松口气的同时，便开始最难也是最重要的重组融合过程。“起！”李成玉一声轻喝，以真元勾画法阵，眨眼功夫，十数个火灵大阵悬空而立。各种灵材在魂力牵引下进入法阵，随着紫雷真元注入，法阵立时喷出汹涌灵火将灵材包裹在内。丹炉主体为精金，想要塑性，必须要融化成液体，万古木做内胆，木涨火力，需与精金进行半融合，得煅烧至一面化作液体，一边保持韧性，炼阴石要做内嵌式法阵...。李成玉心里默念着每一种材料用途，一心多用，控制火力大小的同时，操控已达要求的灵材进行精确融合。日月轮转，时间点点流逝。茅山租殿内热浪翻滚，周清不得不远离一些，火灵大阵烈焰滔天，对魂体伤害极大。豆大的热汗自李成玉脸颊落于地面的一瞬间便化作轻烟消失不见。纯净水桶一般体积的金色丹炉在烈焰中剧烈颤抖，李成玉剑指虚空滑动，丹炉周身也随之出现道道浅显印痕，最终组成一套包裹整个丹炉的连环法阵。“成！”最后一笔落下，烈焰顿收，李成玉咬破舌尖，一口血雾朝落地的金色丹炉喷去。“滋...”宛如冷水泼进油锅的声音响起，被包含灵精之气的鲜血刺激，金色丹炉随着嗡鸣声轻轻颤抖，五颜六色的光芒于丹炉表面流转不息。“五色宝光，主人竟然炼出了下品法宝！”周清顾不得高温带来的难受感，来到丹炉跟前仔细端详，这丹炉的品质的确是下品法宝。如丹道一般，炼器之法也早已失传，即便是百年前最擅长炼器的上清宫老不死，最多也就炼出一些灵器罢了。包括叛逃的阴阳派在内，曾经的五门所拥有的法宝都是先辈留下的镇派之宝。一件法宝，对于门派而言，珍贵程度甚至远超一百颗聚气丹。“宝藏男孩...”周清目光悠悠的落在盘坐调息的李成玉身上，心里不由生出一股庆幸。庆幸李成玉加入了茅山派，庆幸自己当时没能成功夺舍，否庆幸自己就是茅山立派一来最无法原谅的罪人！“成了！”第一次炼器能取得如此，李成玉心里一阵无法抑制的欣喜。心念动轱间，黄金药炉突然膨胀化作水缸大小，随后又逐渐缩小至酒樽大小，最后被李成玉召如手中。“有了这黄金药炉，不仅炼丹过程能轻松不少，品质也能提升几分”李成玉右手翻转，将黄金药炉收入乾坤戒内部。“恭喜主人！成功炼制出法宝药炉”周清飞来贺喜。李成玉笑了笑，平复心神后眉头却是微微皱起：“算算时间，大长老早该回来才是，怎地现在也不见踪影”。“主人恕罪，诡奴担心主人炼器之时被人打搅便催动了法阵”周清连忙跪下认错，同时撤去法阵。“轰隆...”一阵响动，石门突然被人推开，就见吴德良跌跌撞撞跑进殿内。“砰！”吴德良单膝跪地，面色急切的道“掌门，长老，陈长老被掳走了！”“你说什么！”周清眉目一凝，起身质问道“何时发生的事”。“回禀太上长老，五日前我被陈长老邀请同去道盟城售卖丹药，期初还好，陈长老卖丹药，我去收购掌门所需灵材，可没过多久我发现陈长老不见了”“期初我以为陈长老携丹私逃，可紧接着便听人说吴长老犯了忌讳，被天师府的人给抓了去，吴某有心营救，怎奈实力不够，刚进山门便被天师府的人给轰了出去”“天师府的人说...说想要赎人，就让偷丹方的人前去谢罪”想到当时情形，吴德良脸色立时变得难看起来，茅山高高在上的大...二长老，被人撵牲口似的轰下山去，这张老脸算是彻底丢尽了。李成玉眉头微皱，聚气丹的丹方在龙虎山总纲法门里的确记载于天师府资料内。可如此做法，分明是觉得茅山派好欺负，这事落在别人身上他懒得管，不过四目道长除了是李成玉师傅，还是改命任务关键所在，若是出了意外天师府定为为此付出代价！“跟我走！”李成玉一声冷冽轻喝，抬手抓住吴德良肩膀，剑气纵横间，瞬间飞驰而去，化作一抹剑光消失于天际。殿外一众等候的茅山弟子纷纷探头看向天际，好一会才有人喃呢道：“方才是不是有什么东西从祖殿飞走了？”周清站在殿门下，看着消弭与虚空的剑光芳心久久无法平静。数个呼吸过后，无比繁荣道盟城上空瞬间落下一道流光，短瞬停顿后便朝天师府所在山门飞去。“好好看着，无故拘押我茅山大长老，天师府亦要付出代价”悬停虚空，李成玉随手将吴德良丢向一边。周清安安静静的站在李成玉身后，脸上带着不易察觉的微笑。直至被打上奴印那一刻，周清才明白李成玉的实力有多恐怖，那大海一般浩瀚的魂力，绝不是筑基境修士所能拥有。周清极为清楚，即便是生前全盛时期，怕也不是李成玉对手。眼下李成玉这般命令，就说明没有抛弃茅山的想法，茅山派能得如此强者带领，重返上四门，恢复昔日荣光之日可待！祖殿内。四目道长仿佛初次认识自家这宝贝徒弟，心里竟有些紧张。“怎么，半月不见，师傅就不认识弟子了？”李成玉微笑着道，没想到四目道长还有这么一面。见宝贝徒弟并没有因为成为掌门就摆出一副熬高高在上的姿态，四目道长心里松了口气，但心里还是有些拘谨：“成玉，师傅我果真没看错你，原以为你资质少有，定能得掌门赏识，没曾想直接成了掌门”。四目道长说着，心里又是一阵咋舌，只叹世事无常。李成玉心里倒是平静，茅山掌门对他一点吸引力都没有，原本以为成为茅山掌门，提拔四目道长做大长老就能完成让同门刮目相看的改命任务。可到如今系统也没有半点动静，着实令他有些头疼，难不成还要让四目道长做掌门？“徒弟，你喊师傅过来，是不是有什么宝贝要送给师傅啊”四目道长脸色一苦，努力挤出两颗眼泪豆“师傅现在可是堂堂茅山大长老，修为不高也就算了，还没什么宝贝护体，门内弟子可都是在背后指指点点的”。“宝贝暂时没有，丹药倒是有一些”李成玉话音刚落，身旁周清端着托盘过来，盘上放着一枚婴儿拳头大小的玉瓶。周清内心直到现在都无法平静，她实在无法想象，李成玉这般纪，实力深不可测，阵法之道也堪称宗师，可这个月却又展现出令人震惊的丹道手段。若非眼下的茅山派已没落至此，周清便要怀疑李成玉是上三门那三个老东西所变。“堂堂大长老修为还不如普通弟子的确有些说不过去”李成玉从托盘中拿过玉瓶“里面有三枚聚气丹，去道盟城把这些东西卖掉，顺便买些灵材回来”。李成玉说着，将采购清单与丹药一同交给四目道长。“这里面就是丹药？”四目道长原以为宝贝徒弟要赐宝物给自己，眼下反应过来，目光死死盯着一大一小两个瓷瓶。丹药这东西对四目道长来说就是传说中的存在，之前听九叔说若能得一颗聚气丹，就能直接冲击炼气大圆满境界，甚至一步筑基也不是不可能。只是聚气丹的价格着实有些恐怖，百万两黄金一颗，还得有极硬的关系才有可能买到。可眼下宝贝徒弟却要给他三枚传说中的丹药，虽然不是给他用的，但也足够令人震惊！周清脸色有些怪异，李成玉炼丹时她全程在一旁观看，心里极为清楚，这半月不眠不休，李成玉炼制的聚气丹可是有百枚之巨！若非她将茅山这些年买的灵材都用来修补铜甲尸傀，这些丹药最起码能多出十倍的量。聚气丹就是放在百年前也是极为珍贵的丹药，一百枚的量，就是全盛时期的茅山派也不一定拿的出来。懂炼丹，能炼丹的人才简直比凤毛麟角还稀有。四目道长捧着丹药晕晕乎乎的离开，李成玉伸了个拦腰，直接盘膝开始调息。让四目道长在同门面前扬眉吐气的改命任务始终没有动静，李成玉思来想去便知晓这次任务急不来。人心这东西无法用言语来形容，弟子成为掌门，四目道长也成了大长老，可实力与辈分的差距让茅山派那些老废物们心里极不平衡。表面恭敬，内里谁知道在骂些什么，既然如此，李成玉也不着急了，将四目道长培养起来不难，自己也能借此机会在僵尸世界多停留一阵，有时间好好研究一下感兴趣的东西。只是茅山派的贫穷完全超乎李成玉想想，想要炼丹打磨丹道，却连个丹炉都没有。无奈之下，李成玉真元化鼎，代替丹炉来炼丹，可这种作法不仅炼丹过程费劲，炼出的丹药品质也是极差。半个时辰后。精气神恢复饱满，李成玉睁开双眼，大手一挥，面前立时散落一地不知名的金属材料。“黄金、万古木、九曲晶、炼阴石...”李成玉口中默念着，在一堆材料中翻找用得上的东西。周清对眼前这些东西无比熟悉，都是炼制阵基的灵材，心里亦是有些疑惑。“如果不出差错，或许能炼出一尊灵器药鼎”李成玉喃呢轻语，有些跃跃欲试，以前只是在心里模拟，眼下倒是有机会着手实践一番。“主人您是要炼器？”周清芳心一阵难以置信，丹道、阵法、修为、主人竟还有时间学习炼器？“嗯，总不能一直徒手炼药吧”李成玉点点头。“主人还真是...真是...”心里想法得到肯定，周清震惊的同时，发现自己似乎找不到合适的词来形容主人的妖孽了。“妖孽可不是夸人的话”李成玉微微一笑，作为诡奴，周清心里想什么李成玉全都知晓“像我这种什么都会，总能给人惊喜的帅哥，在我家乡都被叫做宝藏男孩”。“宝藏男孩”周清小嘴微张，一阵错愕后便又觉得有趣，听古怪的称呼。选好了材料，李成玉脸色“给我护法，这段时间不要让任何人打扰我”。大殿角落，李成玉盘膝而坐，十数万两黄金被魂力控制着悬浮而起，真元涌动，四方法阵将黄金团团包围，熊熊烈焰开始煅烧黄金。获得初级炼器大全传承后，李成玉就明白炼器之道，远比自己想象的要复杂千百倍。哪些材料做可以主体，如何剔除杂质，如何与其他材料巧妙相融等等。想要完美发挥灵材最大价值，必须对各种灵材结构特性了若指掌。这个过程有些类似现代世界锻造合金，但复杂程度还要远远超过。初级炼器大全其中一大半信息便是各种灵材的详细介绍，亦如初级丹药大全与初级阵法大全。其中最难的部分就是完美提纯灵材，剔除其中杂质，巧妙融入法阵。李成玉有紫金锤，这点倒是好办，但材料似乎有些不足，眼前这些黄金完美提纯后，最多也就能剩下拳头大小的一块。以为要摔成肉泥，亡魂皆冒的吴德良突然发现脚下不知何时出现了一柄红光闪耀的长剑，将双脚牢牢吸附在上面。吴德良松一口气，可紧接着心又提到了嗓子眼，冷汗也瞬间密布全身。李成玉低头看向下方，双眼闪过一抹紫金色电光，低沉的语气道：“天师府所有人听着，三息之内让掌门出来回话！”“掌门这是要与天师府为敌，还当着道盟城十数万人的面出言挑衅？”听见自家掌门的话，再一想后果，吴德良瞬间面如死灰，身体随着一阵酸软直接瘫倒下去，但在火麟剑的吸附下并未下落而是头朝地面，破布一般随风晃动。道盟城十数万人被突如其来的低沉话语震的气血翻涌。“快看！天师府上面有两个人！”“茅山派竟有飞行法宝？”“怎么还有个人倒挂着，难不成飞的不熟练”“茅山派那种山野小派竟敢跟天师府叫板，还让人家掌门出来，这是活腻了吧？”“......”一瞬间的功夫，道盟城内十数万人纷纷涌向街头，阵阵哗然汇成一股冲天而起的嘈杂声。天师府。满门弟子愕然抬头，看着那虚空悬停的二人一脸茫然。天师府作为现存的上三门之首，弟子足有千人之众，但并非所有弟子都知几日前所生之事。“三息已至，既然天师府掌门无意相见，李某亲自登门便是”李成玉眼中闪过一抹厉色，右手虚空一握，轩辕弓入手，且直接对准天师府主殿拉了个满月。真元于指尖汇聚，凝作一根紫金色箭矢。冲天而起的喧哗声中，一道淡紫色极光分割天地。刹那间，一面笼罩整座大山的巨型防御法阵腾空而起。两者相触，万千狂雷极尽肆虐，巨型防御法阵短短一瞬便布满裂痕，眨眼之后便化作漫天碎屑，紧接着两股力量倾轧爆发，化作一股肉眼可见的冲击波席卷八方。“嗡...嗡...”随着一阵嗡鸣声，冲击波竟触发了其他两门宗派的护山大阵，一时间两道巨型防御法阵徐徐腾空，降下两根天柱般的光幕。轰鸣声震耳欲聋，脚下地面也不停颤动，道盟城十数万居民呆滞目光看着犹自扩散而去的冲击波滚滚而去。上清宫。作为龙虎小世界，上三门中排名第二的大派掌门，赵丹青倒吸一口凉气，揪着胡子，满目骇然的看着虚空中悬停的那道身影。“一击...一击就击溃了天师府护山大阵，那人是茅山派的？周清那丫头只剩一缕残魂苟延残喘，这人究竟是谁...”。“还不现身！”李成玉厉喝一声，轩辕弓满弦，紫金色箭矢再次凝聚，箭尖直接对准道场上聚集在一起的那数百名弟子。“住手！”随着一声怒喝，一道金芒冲天而起。李成玉调转方向，对准金芒松开指尖。“不好！”金芒包裹中的人眼皮一阵猛跳，眼看着紫金箭光破空而来，连忙祭起一面法镜。“轰！”一声巨爆，箭芒搅碎迎风暴涨的法镜结界，将来人轰的倒飞而回。“掌门！”天师府道场聚集的弟子一声惊呼，连忙上前。王道强面色一沉，法宝加身，金光护体，竟还被这一箭震动气血，挥退涌来的弟子，看着虚空悬停的身影“不知我天师府门人如何得罪了道友，令道友不惜毁我山门，还请道友明示”。“十息之内，将我茅山陈佑大长老放出来”李成玉面色平静，右手再次搭上弓弦。“你！”王道脸色心里又惊又怒，眼看着箭芒再起，来不及多想，立刻纷纷道“不管你们谁抓了茅山陈长老，立刻把人给我完好无损的带过来，否则老夫定饶他不得！”王道话音落下，人群中几个早已吓傻的人连忙朝地牢赶去。倒挂在火麟剑上的吴德良眼睛瞪得老大，早已被眼前所见颠覆认知，惊的几近晕厥。“还有三息！”李成玉轻语一声，箭尖再次对准道场。“道友且慢动手...”王道心里惊怒更甚，他一直在闭关，护山大阵破了才被惊醒，连发生了什么都不知道。李成玉手指一松，紫雷真元凝聚的箭矢再次射向道场。王道心中一凛，双手法决变换，周身金光化作一条金龙怒啸冲霄。“轰！”天地再次暗淡，紫金二色光蕴铺洒漫天，王道闷哼一声，原地倒退几步，体内气血又是一阵翻涌。“最后一次机会，十息内再不见我茅山陈右长老，茅山将与天师府彻底宣战”李成玉手中轩辕弓举起，接连九根箭矢同时挂上弓弦。道盟城十数万居民绝大多数都有些修为在身，耳聪目明，再加上李成玉刻意为之，几乎所有人都听清了这句话。“这位前辈该不会是茅山派隐世闭关的先祖吧，竟然敢向天师府宣战”“怎么会这样，难不成道盟城又要上演百年前的惨剧...”“小心祸从口出，百十年前那事可是禁忌，你不想活了”口无遮拦之人心里一惊，下意识朝左右看了看，道：“我就是...就是觉得奇怪，倒是听过茅山派有个吴德良长老，这陈佑又是谁，没听过哎，对茅山派很重要吗？”道盟城居民议论纷纷，殊不知他们口中的吴德良长老此时正倒挂在天上。“还有三息，我倒要看看，你怎么拦”李成玉弓弦瞬间拉满，九根箭矢光芒大盛。“道友...”王道心急如焚，这自称茅山派的高人手段狠辣远超他想想，一言不和便放箭伤人，连说话的时间都不给，说是要人，倒更像是冲天师府来的。“掌门，您真要向天师府宣战...这可是大事，您...您要三思啊”“闭嘴！”李成玉瞥了眼吴德良，后者一阵脊背发凉，大气都不敢再喘。方才那老者定是天师府掌门，传言天师府掌门活了一百八十多岁，半只脚踏入结丹后期的前辈大能，自家掌门能两次击退对方，要灭他吴德良，还不是动动手指的事。“来了，茅山派陈佑大长老来了...”数名炼气境弟子簇拥着脸色古怪的陈右来到王道面前。“小佑！”四目道长一眼便瞧见自家准备动手的宝贝徒弟。见四目道长安然无恙，精神头还挺足，李成玉松了口气，飞身落下。“徒儿救驾来迟，还请师傅见谅”李成玉收了轩辕弓，朝陈右拱手道。“成玉...”陈佑内感动的同时，脑袋也晕乎乎的有些飘。被抓来天师府的时候陈佑以为自己死定了，这些天也做好了死也不供出宝贝徒弟的心理准备，可方才却听见宝贝徒弟威胁天师府放了他的声音。那一瞬陈佑差点没吓死，可没过多久便冲进来几个茅山弟子低声下气的将他请了过来。“道友，不知老朽门下弟子为何得罪了您，令道友如此咄咄逼人”王道脸色阴沉，护山大战倒也罢了，这般气势汹汹的前来问罪，连谈话的机会都不给，难道真想开战不成。王道如此作为倒也不是怕了李成玉，只是完全不知这里面究竟发生了何事，不想平白多了这么一个强敌。而且，他闭关前明确下令要门中弟子好好修炼，切不可惹是生非。今日这情况，哪里是惹是生非，简直就是灾祸！李成玉瞧王道的表情却是猜到一二，淡淡的语气道：“看来你还不知道发生了什么，让你徒弟告诉你，然后我们再来算笔账”。天师府，明德殿。“谢谢谢谢...”吴德良起身客气的接过天师府弟子奉来的茶水，身体在梨花木椅上扭来扭曲，如坐针毡。“我说老吴，你也太给掌门丢脸了吧，咱们现在可是债主”陈佑大刺刺的坐在椅子上，吸溜一口将茶水干了。吴德良瞪了陈佑一眼，就你能，这件事说到底还不是因为你，掌门所虽然给茅山派争了脸面，可天师府的底蕴绝非表面这么简单啊。“那个乖徒弟啊，待会天师府的人来，说明这件事是误会就算了吧，反正师傅也没受啥罪不是”陈佑唱着红白脸，朝宝贝徒弟打着哈哈道。李成玉摇摇头，轻语道：“待会看吧”。话音落下没多久，随着一阵脚步声，以王道为首的天师府高层齐聚一堂。“让道兄久等了”王道朝李成玉拱手，面色闪过一抹苦楚“事情已经查清楚，这里面的确存在误会，贵派的凝气丹与我天师府颇有相似之处，也难怪门下弟子会认错”。“你的意思是冤枉我茅山偷盗丹方，无故拘押我茅山大长老这笔账就这么算了？”李成玉缓缓起身，目光与王道直视。“混账！”其中一人怒骂一声“损我天师府威名，毁我护山大阵，掌门未降罪于你已是法外开恩，你却如此不知好歹，真当我天师府无人吗！”“贵派若是这种态度，那便开战吧，看看百年后的今天”李成玉拂袖一挥，冷淡的语气道“天师府是否还能做上三门之首”。“掌门...”吴德良心里大惊，纵使咱们能敌结丹中期，可茅山这边只有他一个筑基境，天师府却有十数个筑基长老，其中不乏筑基后期，两派若是开战，茅山必亡啊。“原来道友是茅山派掌门，不知该如何称呼，道友对此事有何想法，尽管说出来”王道目光有些复杂，百年前那场浩劫，令茅山派几近灭门，没曾想眼下竟出了这么一个霸道难缠的主。“某姓李，为茅山派第四十六代掌门，这件事解决办法只有一个，让拘押我茅山大长老之人当着道盟城所有人的面磕头谢罪，并赔偿我茅山派价值八千万两黄金的灵药灵材”李成玉淡淡的语气提出两个和解条件。然话音刚落，王道“荒谬！你毁我护山大阵，损我门派声誉，如今却狮子开口，向我天师府索要赔偿，老夫看你是疯了吧”。“李掌门这些要求，未免有些过分了吧”王道眉头皱起。“你若觉得过分，便让你天师府大长老上街，让我茅山派当着城内诸多道友的面拘押几日，如何？”李成玉轻语气平缓的道。“痴心妄想！我天师府大长老身份何等尊贵，岂是你茅山所能比拟！”“这也不行那也不行，也就是没得谈了，开战吧”李成玉虚空一握，火麟剑瞬间入手“李某倒要看看，战死之际，能拉多少天师府长老弟子垫背！”。随着紫雷真元涌入，火麟剑雷火光芒大盛，炙热气息随着凌厉剑气便要斩出，“你...你...”一众天师府长老俱是瞠目结舌，活这么久，如此无耻之人还是头一次见。“李掌门，两派相争必有一伤，如今大劫将至，李掌门有如此修为，何不握手言和，携手抵御外敌”李成玉如此油盐不进的泼皮模样让王道心里极为难受。“想要握手言和，那就同意李某提的条件”李成玉表情清淡，语气虽轻，可其中坚决之意却令在场所有人为止动容。“这...”王道心里左右为难，两派相争不是他想要的结果，可让本门大长老下跪道歉，却也是不可能。“掌门，开战又如何，我天师府还怕了这山野小派不成，百年前能灭，眼下依旧能灭！”一道佝偻身影缓缓步入殿内，模样老态龙钟，周身却散发着筑基后期的强大威压。李成玉心里轻叹口气，茅山派与天师府差距的确太大，不用王道这厮出手，只派门下百于弟子怕都能灭了茅山派。“既然如此，那便开战吧！”李成玉双目一眯，紫雷真元立时化作滔天凶焰。“李掌门且慢！”王道眼皮一阵猛跳，苦笑道“八千万黄金的灵药灵材可以送给茅山派，让大长老下跪赔礼还是算了吧”。李成玉眉头微皱，这个结果还无法令他满意。殿内寂静落针可闻，两相对峙，压力却节节攀升。“成玉，要不就这样吧，大家都是修道之人，打打杀杀的岂不是伤了和气”四目道长甩开吴德良拉拉扯扯的手，硬着头皮出声道。“哎...”李成玉摇摇头，陈佑啊陈佑，我为了给你争脸面，自己一张老脸都不要了，你倒先打起了退堂鼓，收了威压，抬头看向王道“八千万两黄金的灵药灵材，再让那些诬陷我茅山大长老之辈在城内张贴致歉布告，这是底线”。王道沉默片刻，点点头，同意李成玉提出的条件，那些拘押茅山大长老的只是些普通弟子，一开始也确实因贪念而起，惩戒一番也是应得。“那便好，十日之内，若看不见赔偿或致歉布告毫无诚意，李某定当再次登门，告辞”向王道拱手，李成玉抓住四目与吴德良肩膀，瞬间化作一道剑光破空而去。身材佝偻的大长老轻叹一声：“掌门，今日过后，我天师府怕要威名坠地了”。“是啊掌门，劫难未至，就算为了大局，也不用做到如此程度吧”在场的天师府长老心里俱是憋了一肚子怨气。“咳咳...”王道轻咳两声，一抹殷红染红胡须。“掌门！”殿内嘈杂化作惊呼，一种长老书立马围上来。“掌门何时受伤”大长老心里一惊，道盟城最强者，竟然受伤吐血。心里忽然想到了什么，大长老脱口道：“难不成是...”。“不错，现在你们知道王某为何百般妥协了吧”王道脸色有些苍白，体内气血倒是平顺不少。“张江后浪推前浪啊”王道摇头轻叹，以他之能，想要击破护山大阵也非一时之功，那少年却一箭破之。王道回想起那箭矢之威，眼下仍是心有余悸，第一箭已让他气血翻涌，甚至破了他护体宝镜，第二箭他已动了八成修为，可依旧受了伤。反观那少年，连续射出这等威能骇人之箭，气息却平稳饱满，姿态从容，宛如没有丝毫消耗，甚至...。王道怀疑李成玉还未使出全力，长叹口气，负手而去，沧桑低沉之声却留在了殿内。“责令涉事弟子反思道歉，另备双倍厚礼，三日后，王某亲去拜访茅山派”。“谨遵掌门之令”一众长老恭敬应是，心中虽有怨言，也只能硬生咽下。茅山。祖殿内。“此事诸位已知，我茅山派现今虽居于山野，却也不是任人宰割之辈”周清面色肃穆，目光扫过在场的茅山弟子“本长老也不勉强，谁愿随本座去天师府支援掌门便上前一步”。茅山一众大龄弟子纷纷低头，顾目四盼，就是不敢往前踏步。周清摇头轻叹，心里一阵温怒，百年前茅山精英弟子身死道消，只剩几个歪瓜裂枣，这数十年收的弟子，大多都是些混不下去才投靠的茅山派，眼下怕是指望不上了。“回禀太上长老...不是我们胆小，实在是实力差距太大，我等就是去了也是...也是...”“是啊长老，祸是陈佑惹的，掌门冒冒失失前去救人本就...”“放肆！”周清厉喝一声，凌厉目光让抱怨的弟子一阵胆寒“掌门行事，岂是尔等能够妄加评论”。片刻功夫。依旧无人说话更无人表态。周清有些心寒，做深吸口气的模样，沉声道“好，都不愿去是吧，本座一人也...”。“不用去了”殿外突然传来一声轻语，李成玉大步迈进殿内，身旁跟着陈右与吴德良，这俩平日里不对付的“仇家”此时脸上挂着相同的古怪表情。“有没有受伤？”周清关切上前，毕竟是曾经的茅山掌门，当着众弟子叫主人总归不好，李成玉便免了称呼。“还好”李成玉点点头，看得出周清的关切不似作假。“收拾些空房间，过两日天师府会过来”李成玉转身看向一众茅山弟子，茅山派简陋倒也无谓，可到处都脏兮兮的就有些丢人了。“天师府的人还有脸来茅山！”周清脸色忽冷，一副苦大仇神的模样。“请掌门恕罪，周清并非对您发火...”“嗡...”一听天师府要来茅山，百名茅山弟子皆是变了脸色，忍不住交头接耳起来。李成玉摇摇头，看着这些弟子，轻语道：“都退下吧”。待一众弟子离去，李成玉脸上浮起一抹微笑，轻语道：“是要来，但非兴师问罪，而是向我茅山派赔礼道歉”。“赔礼...道歉？！”周清怀疑自己残魂状态时间久了，五识听觉出现了问题。李成玉将事情经过慢慢讲与周清，最后淡淡的语气道：“王通那厮被我打伤，也算是稍稍给你出了口恶气”。周清魂体轻颤，内心触动，一种莫名踏实又感动的情绪突然乱了心神。“对了，人人都说大劫将至，这劫难究竟是什么？”通过周青的记忆，李成玉知道百年前的劫难因阴阳派谋逆而起，这次也不知是何。李成玉想到两种可能，一个是他，一个是倭国。“鬼奴也不太清楚，不过前些年听小坚说游历东海之滨时，隐约在东瀛岛方向感知到一股难以想象的阴邪气息”周清沉吟片刻，一股恨意透出魂体“想来此劫与那阴阳派也脱不了干系”。李成玉点点头，倭国啊...是得找个机会去一趟，也带上绿胖。“我闭关两日，你为我护法”李成玉准备再冲击一下混元合一之境，看看能否找到出路。“是，主人！”周清轻点嗪首，为了避免陈佑这种事再次发生，待主人入定，便启动防护法阵，只身的来到殿外。以她的境界，根本不惧太阳，只是祖殿有法阵温养残魂，顺带守护茅山重宝，铜甲尸傀罢了。夜幕降临，周清安安静静的站在原地，目光落向夜幕，噙满了温怒与悲凉。“姑...太上长老不好了”黑暗中，吴德良快步跑来，脸色愤然的道“启禀太上长老，门内那些弟子害怕天师府寻仇，一个个都跑了”。“随他们去吧”周清沉默片刻，目光从墨夜收回，想起下午门内弟子的窝囊表现，略有怅然的道“这种心性，留下只会拖累门派，现如今我茅山有掌门在，它日定当重现荣光，这些弟子不要也罢”。“让小佑也不要再做阻拦了”周清语气平静的道，想走便走，强留亦是无用，只要日后不打着茅山派的名头招摇撞骗便好。“太上长老说的极是”吴德良点头应是，对小姑的话极为认同，前提是掌门别像今日这般冲动，不然惹了众怒，就是结丹大圆满境界也抵不住群起而攻。不过这番想法只在心中想象，吴德良可不敢在姑姑面前表现出来。“对了，掌门闭关前吩咐我办件事”周清说着，素手伸向石门，隔着石门取出三枚拳头大的玉瓶“掌门令我将此物分予陈佑、钟发还有你三人”。“这是...”吴德良接过瓶子左右翻转，瓶身似乎刻有法阵，他看不穿瓶内装的何物。“聚气丹，每瓶十枚”“聚气丹！”吴德良一声惊呼，只觉得玉瓶突然变得滚烫，差点便扔了出去。“好好修炼，莫要辜负掌门和姑姑对你的期望”周清罕见的露出一抹笑容。“这...掌门他...我...”吴德良心里难以置信，他可是和姑姑一起算计过掌门的，心里早就做好了被事后算账的准备，可现如今，掌门竟然赐予他这般珍贵的丹药。“不用多说，忠于掌门便可，回去好好修炼”周清挥手令退欲言又止的吴德良，魂力逐渐弥漫警戒。两日后。妖娆云雾围绕在茅山派四周，翠绿的柱子在林间若隐若现，溪水涓涓流淌的喧嚣声打破宁静。“早知道就把嘉乐那臭小子带过来了，还有这雨，该死的早不下晚不下”陈佑手持扫帚，一边打扫一边抱怨，昨天连夜才扫干净，直接被一场雨糟蹋了。“那些混账实在太不像话了，真把门派当做养老的地了”千鹤道长一脸怒色，想起自己出生入死辛苦赚钱养的“大爷”全都没了踪影，就恨不得提剑一个个追上去杀掉。最憋屈的还要数吴签，想想以前无论去哪都是前呼后拥，眼下突然成了光改司令，还是最没存在感的那个。“天师府掌门王道，携门下弟子拜访茅山派！”吴德良知道孙子心里再想些什么，可今时不同往日，再则掌门无论实力亦或者风范，都是那般令人折服，刚要开导，耳边便传来一声中气十足的告门声。“天师府这么快就来人了？”吴德良有些意外，来不及多想，连忙吩咐千鹤道长下去迎接，自己和陈右则是前往祖殿通报。毕竟姑姑交代过，不能给天师府的人好脸色，没有派东南西北这些小辈弟子下去迎接就很给面子了。一炷香后，紫云殿内。李成玉高坐上首，天师府以王道为首坐于下首两侧。千鹤道长携弟子端来茶水，李成玉面抬手轻语：“诸位喝茶”。“好茶！”王道也没客气，待瓷茶香混着浓郁灵气铺面而来，眼睛却是猛的一亮。“不知王掌门亲来茅山所谓何事？”李成玉面带微笑，送赔礼本是一件丢脸事，他可不相信王道只是憋的慌，想出来透透气。王道没想到李成玉会这般直接，放下嘴边杯子，悠悠的道：“不知李掌门对即将到来的大劫所知几何”。“略知一二”李成玉轻语回道，默默等着王道下文。“不知贵派可有静溢之处”王道目光左右扫过在场诸人。李成玉看了王道一眼，点点头，道：“王掌门随李某来”。茅山派略微气派些的地方，除了紫云殿便祖殿，李成玉便将王道带到了祖殿。周清愤恨目光看着王道，若非今日情况特殊，她定要发动杀阵，灭了眼前这老贼。再次相见百年前的故人，王道面色有些尴尬，心里更是复杂，毕竟...茅山派灭门，天师府也沾着不少干系。“王掌门有话就说吧”李成玉通过诡奴印安抚周清，先让这老东西说说看，说不出个所以然，再埋了他也不迟。“天地混沌，大劫将至...”王道面色悲苦，将这段跨越百年还未了结的孽债从头到尾讲了出来。百年前阴阳派不甘屈居上五门末尾，便预谋夺取茅山派镇山至宝铜甲尸傀，期间意外陡生，无敌于结丹期的铜甲僵尸暴走，到处滥杀无辜。最终结果便是茅山派满门被法阵硬生磨灭，最终铜甲尸傀受损沉寂，茅山派上至掌门下至杂役全部化作飞灰。周清作为少掌门被茅山诸多长老护持，结果还是落了个肉身消亡，灵魂残缺的下场。“也不怪周清这么恨天师府”李成玉心中暗道，周清脾气算好了，换做他，定要想方设法灭了上三门。即便最终查明这一切的背后始作俑者是阴阳派，可木已成舟，阴阳派也举派逃往东瀛岛。这期间仅存的上三门层多次派前弟子前去围剿，可最终都是客死他乡。而十数年前，天师府卧底阴阳派的弟子濒死回来报信，称阴阳派发现了某个被封印的上古邪神，并准备释放这尊邪神。“依王道长你的意思，我们该怎么做？”李成玉心里有些纳闷，上古邪神...莫不是八岐大蛇？这要真是，以自己目前的实力，怕也难是对手吧。“连我都不是对手，这些个王道之流又是如何灭之”李成玉心里好奇，不过这上古邪神肯定是死了，否则也不会有日后的种花家。“老朽证实此消息千真万确之后，便与上清宫、正一派掌门秘密筹备十数年，准备守株待兔，以三魂灭神大阵将那邪神，还有那阴阳邪派诛杀于此界！”王道声音森冷的道。“三魂灭神大阵？”李成玉面露讶色，这个阵法他自然知晓，若真布下，为能足以灭杀元婴后期的修士，在茅山总纲法门中属于最复杂最顶尖的镇杀大阵之一。只是...代价极其夸张，不仅消耗的人力物力极为恐怖，阵法一旦启动，主阵之人便将与阵法融合，待阵法威能散去，便是魂飞魄散之时。是真正意义上的魂飞魄散，连转世投胎的可能都没有。即便是三魂灭神大阵，也不够看的吧，李成玉心中暗道。“人总要死，况且我们几个老家伙也活够了”王道说着，眼里闪烁着希冀光芒“不过现在有了李掌门，事情便有了转机”。“你是想...”李成玉与王道对视片刻，轻语道“四象诛天大阵？”“不错！”王王道点点头，沉声道“正是四象诛天大阵”。李成玉心中恍然，的确，四象诛天大阵的话，主阵人的确不用死，威能也比三魂灭神大阵更强，兴许有那么些可能干掉八岐大蛇，但缺点也是巨大，主阵四人同气连枝，四人任意一人死亡，其余三人也要身死道消。“风险太大，我拒绝”李成玉摇摇头，话语极为坚决。“李掌门再考虑一下吧，这是现下唯一能够抵御灾劫的办法了”王道急忙劝说，若能布下四象诛天大阵，诸门各派渡过灾祸的可能性就大了许多。这毕竟是整个华夏的灾难，谁也避不了，来时王道信心满满，眼下突然被拒，心里一时有些无法接受。“我自有我的办法，联手布阵这件事无需再提”李成玉挥手打断王道的话，不过，想起最近困惑之事，便道“李某虽不赞成结阵，但你我论道一番，也不算白来，如何？”“这...好吧”王道沉吟片刻后点头答应，打算论道过程中再劝劝。数日后。王道抱憾离去，李成玉为茅山派未来，以及四目道长铺垫好未来道路，便也准备离开龙虎山小世界，但犹豫再三，还是在临走前叫来了周清。“此丹名为九九还阳丹，只需将丹药捏碎，残魂亦可重获身躯，不过...”李成玉摇摇头，无奈的道“有些某些原因，我炼制的这颗只是半成品，最终效果如何，用或不用，还需你自己定夺”。话音落下，李成玉瞬时化作一道剑光冲天而起，随后蓝光一闪，人便消失无踪。龙虎山界碑处，巨石蓝光闪烁，一道人影鬼魅般凭空出现。两界时间流速不同，离开时龙虎山小世界夜幕正浓，眼下却是烈日当头，热浪翻涌。任家镇，天地道馆。这么些天不见，林火旺这小子黑了不少，李成玉放出灵识，却未发现聂小倩踪影。趴在桌子上百无聊赖的林火旺察觉有人进屋，便打起精神道：“老板要求签还是....师傅！”“师傅您什么时候回来的”小火旺眼睛一亮跑来一把将李成玉抱住。“刚到”本想板着脸询问修炼进度的李成玉不禁露出一抹微笑，抬手揉了揉小火旺脑袋，“你师姐呢？”“师姐去仓库了，估计要晚上才能回来”小火旺说着，极为委屈的撅着嘴巴抱怨道“师傅不在，师姐也整天忙，火旺一个人好无聊啊”。“你这小子”李成玉轻笑一声，屈指在小家伙额头轻弹一下，道“和师傅一起去找你师姐”。他离开前给聂小倩布置了一个任务，让聂小倩搜集一些东西，眼下怕也差不多了。三炷香的功夫，李成玉在任家镇外看见了一座体积巨大的仓库，以及指挥苦力朝仓库搬运货物的聂小倩。“少爷！您事情办完了？”聂小倩欣喜上前，此处若是无人，说不得就要扑进少爷怀里以解相思之苦。“算是吧”李成玉点点头，随手将聂小倩眉前碎发挽于耳后“这段时间辛苦你了”。“小倩不辛苦”聂小倩轻摇嗪首，看着自家少爷风尘仆仆的模样有些心疼。谈话间，一名穿着麻衣的老汉赔笑着上前道：“聂小姐，东西都放好了，您看这工钱...”。“这些给你，和大伙分了吧”聂小倩解下腰间荷包，里面至少装了三十几枚大洋，出手可谓极其阔绰。“进去看看”李成玉迈步走进仓库，这里面的东西五花八门，粮食、器械、摆件、甚至还有几台手摇发电机。离开时李成玉给了聂小倩一张清单，除了这些东西，还有妖丹、妖血、僵尸等奇葩物什，不过这些见都是见不得人的东西，被聂小倩藏于它处。大手一挥，将所有东西装入乾坤戒内部世界，李成玉转身朝聂小倩道：“东西不用收集了，明天跟我去个地方”。“师傅我呢？”林火旺急了，一把抓住师傅衣服下摆，露出一副可怜兮兮的模样。李成玉低头看了眼林火旺，略微有些头疼，接下来的倭岛之行比较凶险，带上小家伙的确有些不合适。半天后，小家伙被丢在四目道长居住的隐秘山谷交给嘉乐照顾，随后便带着聂小倩等人直奔倭岛。东京某座高塔顶尖。一道人影靠坐铁架，右手拿着书卷，左手把弄着一只肉球似的小萌物，冷风呼啸中轻轻晃动耷拉在外的左腿，一副悠然惬意模样。“少爷，神户**军营三万倭军已尽数化作行尸，眼下这会阴阳派的弟子已去镇压”人影面前突然出现一位衣襟飘飘的绝色女子。“嗯”李成玉点点头，放下书卷，看向冥冥中感知到的方向“绿胖藏好了吧”。“藏好了”聂小倩绝美小脸闪过一抹气恼“绿胖现在厉害了，都敢对小倩龇牙了，少爷您也不管管”。李成玉失笑一声，轻语道：“绿胖虽是尸傀，其本质依旧是僵尸，凶性甚至僵尸更甚，我令他听命于你才一直压抑着吃了你的冲动，如今绿胖吞了那么多尸王，凶性也快压不住了吧”。“这可如何是好，阴阳派似已察觉绿胖存在，此次参与镇压尸潮的人里面，有几个老东西连小倩都觉得害怕”聂小倩面露担忧之色，再任由绿胖肆无忌惮下去，少爷肯定要暴露的。“时机差不多了，去看看吧”李成玉起身轻拂衣袖，身形一闪，化作一道流星飞逝而去。数月前，李成玉来到倭岛，发现叛逃的阴阳派就建在富士山上，也的确如王道所说，富士山内部封印着极为可怕的东西。眼见悄悄潜入不得，李成玉便游走倭岛，寻找倭军基地，释放结界切断外界联系，随后放出封印的僵尸吞噬倭军精血，喂养成尸王级口粮让绿胖吸食。转战数月，倭岛大小基地几乎被李成玉光顾个遍，被僵尸咬伤，变成行尸的倭军四处霍乱。作为倭岛一枝独秀的阴阳派自然要派人镇压尸乱，至此李成玉便与阴阳派打起了游击战。直至东奔西走有些疲乏，李成玉便让聂小倩带着绿胖继续“惩奸除恶”，自己则是寻了个僻静之地琢磨修炼。大阪某处荒野，一座军事基地红光闪耀，凄厉警报下枪声与惨叫声交织成片，还有偶尔响彻夜空的嘶吼声。千米外，一尊庞然大物躲在暗处，灯笼般的双眼冒着白色火焰。“那婆娘不在真好，再等一会，俺就能再饱餐一顿了”庞然大物瓮声说道，眼看着惨叫声与枪声渐渐停歇，便迈出梁柱般的双腿准备过去。“呛！”一声剑鸣随着流光落下。“没有我的命令就擅自行动，是不是想挨揍了”李成玉抬头打量着似有不服的绿胖。如今绿胖已名不符实，莹绿的皮肤化作铁灰色，皮肤泛着钢铁的光泽，就散发的气息而论，怕是足以与结丹中期抗衡。“主人，俺只要一小会就行，等俺吃了那东西就跟您走”绿胖瓮声讨好，大步一迈，直接绕过自家主人，准备去饱餐一顿。“绿胖”李成玉面色有些冷淡，有灵智的尸傀战力固然超群，可这不听话的毛病也不能惯着“想去就去吧，吃了这顿饭，你就不用再跟着我了”。“主人，你不要俺了？”绿胖害怕了，主人不要自己，自己以后岂不是就“吃”不到美食了。“这傻大个”聂小倩轻掩小嘴。“你才傻，你全家都是傻大个”绿胖眼眶白色灵火爆燃，一副我很生气的样子。“你...”李成玉有些头疼，眼前这绿胖就像个六七岁的暴躁儿童，有些话还是得直说。“主人之所以不让你单独行动，是因为人类有一种物什可联系外界，以前都是主人或是我将其破坏，眼下这会，强敌怕就在路上了”聂小倩有些无奈，她现在已然奈何不得绿胖，否则也不会单独撇下绿胖去找主人告状。“那有啥，谁来俺就吃了谁，主人你说这个主意棒不棒？”绿胖满不在乎的捶着胸口，声响之大，宛如晴空闷雷炸。“棒你个头，跟我走！”感知到大批修炼者靠近，李成玉大手抓住绿胖膝盖上金属质地的骨刺，口中念念有词，瞬间遁地而去。富士山顶。两道人影与一尊庞然大物鬼魅般从地面升起。“果然如少爷所料，这么大的事，阴阳派终于坐不住了”聂小倩收回魂力，眼下阴阳派精锐尽出，门派只剩小猫两三只，连他们突破结界时引起的波动也无人察觉。“为什么要怕？”绿胖蒲扇大手挠了挠头顶灰白色骨刺，幼小心灵很是不解，瓮声道：“不就是一群小家伙，有俺...和主人在，还不是想杀就杀”。“杀杀杀就知道杀”聂小倩白了眼只对僵尸有兴趣，一心想要啃脑子的绿胖“阴阳派对于主人固然不算什么，可这山里面还封印着一个实力恐怖的东西，没探清情况就动手，那是匹夫之勇，也只有中午能逞一下”。李成玉心里暗自点头，在某些方面，聂小倩比白素贞更懂他。“少爷，这里面封印的怪物在哪，小倩怎么看不见？”小倩心里觉得奇怪，明明能感知到一股恐怖气息，可魂力感知下，这座山除了石头就是沉寂的火焰，也没见有什么奇怪东西呀。李成玉迈步来到火山口，凝指为剑，放出一缕剑气缓缓朝空洞内部探去。“咦！”散去剑气，李成玉眼里露出一抹古怪困惑之色。“少爷您发现什么了？”聂小倩下意识问道。李成玉琢磨着方才的感觉，轻语道：“这里面的确有古怪，只是...难以捉摸”。“怎么会”聂小倩有些惊讶，这世上竟还有主人看不穿的东西。“秋秋...”小东西从自家主人领口钻出，耸动着小鼻子，嗅着空气中的味道，随后跳将出来，伸着脑袋往洞里瞧着。“小心！”聂小倩连忙将小东西召入怀中，青葱玉指点着小东西脑门“你这小东西，掉进去可就回不来了”。“秋秋”小东西胖乎乎的身体人立而起，前肢指了指空洞。“你想进去看看？”聂小倩听不懂熊语，便试探着猜测小东西的意思。“秋秋...”小东西摇摇脑袋，指了指自家主人，又指向洞口。“你想让我带你下去？”李成玉猜测，没曾想小东西立马狂点脑袋。“少爷您真要下去吗？”聂小倩芳心一紧，连忙道“让小倩下去吧，若是寻物，小倩魂体状态更为方便”。“秋秋...”小东西连连摇头，窜入主人怀抱，可怜兮兮的目光望着主人，一副非你不可的模样。“好吧，我带你下去”李成玉点头答应，作为主人，虽听不懂小东西的话，却能感知到小东西对他没有任何恶意，更不会害他。兴许...小东西有什么法子能找到封印，李成玉心里想着，将小倩绿胖收入乾坤戒，抱着小东西一跃跳入火山口。李成玉下落的很慢，约莫半柱香后，脚踏实地的感觉传来，竟然到底了。“这富士山是一座死火山，前世历史中好像爆发过几次...”李成玉在四周查探一番，心里不禁有些疑惑，坑底这幅模样也没有任何封印亦或是法阵存在的痕迹，可那股至邪气息却浓郁的令人发指。突然，小东西身体亮起灰色光芒，将方圆百米蒙上一层光蕴，李成玉目光落在小东西身上，这么久了，还是第一次见小东西展现神异之处。“难不成你发现了结界？”李成玉将小东西揽入怀中，结合之前的表现，这个可能性倒是极大，毕竟系统也说了，小东西是上古异种，总该有些用处吧。“秋秋...”小东西轻叫一声，伸出小爪子朝虚空轻轻一点。“这八岐的妖丹比龙元也大太多了吧”李成玉身体一震，连忙上前查看。有些出乎意料，这八岐妖丹体积虽大，重量却如鸿毛一般轻盈。李成玉缓缓将右手放在内丹表面，心惊于汹涌澎湃的力量，但...似乎比龙元还是差了些。不过，也不知是否产生了错觉，灵识探入妖丹的刹那，除了凶焰滔天的邪气，隐约还有一种午饭言喻，玄之又玄的东西。“干的不错，继续努力”李成玉捏了捏小东西耳朵以已视嘉奖，随后吩咐小东西将其余几颗妖丹全部挖出来。妖丹对于妖族而言，重要性丝毫不亚于结丹修士体内的金丹。修士没了金丹只有身死道消一途，妖族没了妖丹，却不会死，但实力至少要削弱七成以上。此处时间与空间皆处于停滞状态，时空已然失去了意义，唯有体内不断膨胀的紫雷真气团可以看出时间在“流逝”。不知过了多久，绿胖已经啃完了八岐一颗脑袋，身体骨刺逐渐收缩，皮肤开始朝土黄色转变。再看聂小倩，周身魂力虽肉眼不可见，却已凝弱实质，化作大茧将其包裹在内，或过不久便要成为鬼将。深吸口气，李成玉再次试探着将识海剑魂与丹田紫雷真气团进行融合，而此时的真气团已经由液态化作沥青状态的半固态模样，体积也大的有些夸张，几乎占据了整个丹田。可随之而来，融合时对剑魂的排斥力量也越发强大，不消片刻，便又将剑魂弹回原位。又是一声闷哼，李成玉猛的睁开双眼，可这次却出现了不一样的感受。“剑魂被真元排斥蹦飞时，隐约透着一丝异样气息，莫非这就是原因？”李成玉心里想着，立马调息起来，待二者归位，便再一次开始尝试。李成玉摧使剑魂再次刺入真元团，待排斥力量升起，便集中注意力，全神贯注的细致观察着。身体一震，真元气血再次翻腾起来，李成玉脸上浮现一抹潮红，但猛然睁开的双眼却透着惊喜光彩。“生机！是生机！”李成玉惊喜的道，心里生出些许明悟。紫雷真元至刚至阳，与其他属性灵力相比，少了几分变化，更多的是毁灭一切的意志！可天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而奉有余，天地法则，殊途同归，终是为了平衡。紫雷真元至刚至阳，无坚不摧，就如那野火烧过的枯草地，虽遭了灭顶之灾，却也埋下了生机之种！“剑魂锋锐无双，摧山断海凌厉非凡，可恰恰缺少了真元核心所蕴含的那一缕生机...”李成玉双目紧闭，心里仿佛打开了一闪大门，之前想不通症结一个接一个的明悟过来。“嗡...”空间震颤，道道淡紫色雷光于身周游走，无穷剑意化作指粗小剑将李成玉包裹在内。毁灭一切却又生机勃勃的两种相反气息随之扩散，奋力撕咬八岐血肉的小东西突然定格，脑袋转向主人这边，眼里透着兴奋，原地蹦跶起来。修炼不知年月，更何况是时空封印内部。“都这么久了，少爷怎地还不醒来，莫非修炼除了岔子”聂小倩看了眼早已停摆的怀表，心急如焚，只知道她踏入鬼将境界已经过去了很久很久。“主人那么厉害，怎么可能有事”被强行拉来的绿胖心不在焉的道，咽了口唾沫便又朝八岐跑去。“秋秋！”小东西也叫唤两声，将新挖出来的第七颗妖丹顶到聂小倩身旁，示意聂小倩好生看管，便朝着最后一颗脑袋跑了过去。“你们...”聂小倩轻叹一声，自己也是急病乱投医，看的出主人是在突破境界，可这时间着实久的让人心慌。时间不知几许。“哧！”小东西扯下一块蛇鳞，随后轻车熟路的撕咬着血肉，将这最后一颗妖丹挖出来，它的任务就算完成了。“嗡！”一阵嗡名声突然响起，将李成玉包裹在内的剑气团瞬间炸裂，化作一道贯通天地的剑柱一路粉碎虚空，最终冲破时空封印直朝天际。剑柱源头，李成玉双目紧闭，身形悬空，衣衫长发疯狂舞动，眉心处，一柄紫金色小剑神光煜煜，散发的无穷剑意更是加快了空间塌陷进度。“轰隆隆...”空间剧烈颤动，片片满透明碎片消弭于无形之中。“封印空间要塌了！”聂小倩芳心一惊，连忙朝主人冲去，可刚一靠近便被弥散剑气搅成粉碎，再现身时魂体已暗淡不少。华夏龙虎山小世界，上三门以王道为首正商谈阵法细节，似是心有所感，王道话语一顿，转头朝东方看去。“我的剑！”上清宫掌门察觉背后宝剑不停震颤，内心掀起滔天巨浪“好可怕的剑意，竟能穿透小世界壁障与护山大阵直达此处!”他也是用剑之人，可面对这股骇人剑意，心底竟不由自主的生出一股膜拜之意。“这剑意...为何有种熟悉感”王道皱起眉头，豁然起身，脑海中突然闪过一人“是李道友，倭岛...两位老友，快随我去倭岛”。“用飞舟！”上清宫掌门也想起一人，眼下滔天邪气随着剑意而至，那日损毁天师府虎山大阵的小子，怕已经和那东瀛邪神斗上了吧。“叫上周清那丫头”王道留下一句，便手捏法决，让天师府所有筑基长老准备前往东瀛。富士山封印空间。“呛！”一声惊天剑鸣，李成玉猛的睁开双眼，紫金色剑意刺的聂小倩魂体一阵扭曲。“收！”李成玉轻语一句，冲天剑柱倒卷而回，刹那没入眉心剑印。“少爷！”聂小倩一声娇呼，飞身扑进主人怀中。“哈哈！俺就说主人肯定不会有事，女人就是麻烦，瞎担心”绿胖感知到主人散发的可怕气息，无比兴奋的捶打着胸口，这才配得上做的绿胖的主人。“秋秋！”小东西焦急的蹦跶着。李成玉抬手轻轻拍了拍聂小倩后背，心念一动，直接将聂小倩、小东西、七颗妖丹以及满地蛇鳞收入乾坤戒内部世界，暂时取消了聂小倩随意出入乾坤戒的权利。“封印已毁这东西也要醒了，绿胖我们走”李成玉话音落下，瞬息化作一道剑光遁入虚空，停留在富士山上空。“哈哈，醒了好，看俺绿胖把他打出屎来！”绿胖兴奋大吼，双膝微曲，随后炮弹般拔地而起，直接来到主人身边。“吼！”一声震天兽吼，其中饱含着足以焚灭天地的怒火。大地剧烈颤动，沉寂了不知多少年的富士山熔岩喷发，火球天女散花一般四散而飞，浓烟铺天盖地，白日瞬间化作黑夜，高楼倾倒，地面开裂，惨叫声哭喊声交织成片。李成玉低头看了眼这炼狱之景，内心没有丝毫波动，目光重又落向剧烈颤动的富士山，轻语道：“来了”。“轰！”富士山瞬间炸做漫天碎石，依山而建阴阳派与满门弟子顷刻间消弭与世，紧接着，一尊庞然大物腾空而来。“区区人族蝼蚁，竟敢盗取本王血肉妖丹，好大的胆子！”“轰！”滚滚声浪还未消散，狂风凭空炸起，只剩一颗头颅的八岐大蛇出现在百米之外，一双怒火熊熊的猩红兽眼死死盯着眼前两只渺小臭虫。头颅仅剩一颗，本体反而变成了累赘，一股黑烟过后，八岐庞大身躯化作人形，滔天邪气风暴般横扫虚空。化作人形的八岐大蛇，形体有些出乎李成玉意料，脸色惨白，体型修长，像极了长期营养不良不见阳光的宅男。李成玉双眼微眯，心中暗道可惜，若再晚一些突破，待小东西把妖丹全挖出来，这八岐大蛇的实力至少能衰减八成，现如今刚突破至剑丸境界，还是有些棘手。“啊呸！就凭你？”绿胖大吐一口毒痰，跃跃欲试的道“主人让绿胖来会会这娘们”。李成玉点点头，绿胖如今的实力，怕是能与元婴初期修士比肩，对上八岐或者说相柳虽有些不够看，性命却是无碍，还能试探一番相柳实力。四洲时代，东瀛还属于东胜神州，相柳到处作恶，引发洪水，吞吃人类，最终被大禹斩下一颗头颅，封印于东海之外。在第一眼看见这相柳时，李成玉便证实了内心想法，这八岐大蛇八颗脑袋中间缺了一大块，一看就是少了个脑袋。在东方神话中，拥有九个脑袋的蛇形大妖王，除了九头蛇就是相柳。“吼！”得到主人许可，绿胖嘶吼一声，化作一道银光朝八岐大蛇冲去。“小小尸傀敢对本王动手！”相柳怒喝一声，瞬间化作一道黑光与银光纠缠在一起，但刹那的功夫，银光便朝地面一栋高楼落去。高楼于轰鸣声中化作齑粉，时间宛如静止一般，绿胖冲出废墟，双眼银色火焰熊熊燃烧，粗暴一拳瞬间轰中落下的黑光。“轰！”一声巨响，劲风裹挟着邪气轰然爆发，肉眼可见的冲击波与废墟混杂，直接化作一颗半圆形火球倒扣在地，将方圆十数里所有生物吞噬。突然，黑白两道流光破开火球，接连不断的碰撞中眨眼的功夫便跨过半个东京，所过之处，支离破碎，烈焰滔天。“轰！”一声惊天巨爆，随着蘑菇云腾空而起，天地亦也在刹那暗淡稍许。“噗哈！”一口银色血液喷吐而出，绿胖胸口深深凹陷。“好了！”李成玉接住被打飞的绿胖，将其收入乾坤戒，凝指为剑，瞬间斩向身前，逼退袭来的相柳。“堂堂上古邪神，竟对手无寸铁的人类动手，真是可笑”李成玉微笑讥讽，心里却有些惊讶，与绿胖战斗与此，这邪神竟毫发无损。“人类，将那偷盗本王妖丹之物交出来，本王可以考虑让你这只蝼蚁成为本王奴仆”相柳阴恻目光看着眼前小虫。若非忌惮这小虫鱼死网破，毁了妖丹，早已将这小虫挫骨扬灰，再抽出灵魂用苦水灌注千万年！“提议不错，不过”李成玉目光一凝，轩辕剑落入手中，冷笑道“等你打赢我再说”。“小小蝼蚁也敢藐视本王！”八岐双眼猩红光芒大盛“既然想死，本王就成全你！”“嗓门不小”李成玉轻喝一声，纯粹剑意横扫百里，气势滔天。短暂停顿后，黑金两道光芒瞬间相撞。“轰！”两者倒退而回。“紫雷剑斩”轩辕剑落下，数十道惊天剑气洞穿虚空，朝相柳斩去。“苦海无边！”相柳拂袖一挥，面前黑水化作漩涡将剑气碾压成团，朝李成玉倒卷而回。“剑归无极”轩辕剑化作金莲与苦海剑气团同归于尽，李成玉剑诀瞬动，剑化万千，汇成洪流剑柱，轰开冲击的同时朝相柳轰去。“叮叮当当...”相柳周身邪气化作结界，万千剑气蹦飞跌落，最终消散于空。“没想到背弃之地还有人类剑修”相柳眼神透着几分意外“但，蝼蚁永远都是蝼蚁”。相柳手指轻点，虚空刹那间铺满序虚空，随后化作漫天丝线朝李成玉落下。“剑归无极”一声轻喝，剑意催动剑气，化作一方剑气结界护持周身。相柳拂袖一挥，一团黑水落向结界。“轰”剑气结界轰然破碎，李成玉只感觉体内气血翻涌，催动真元稳定身形，轩辕剑神光大盛，直接化作一抹剑光朝相柳冲去。时间点滴流逝，东京早已化作废墟。虚空之上，两道人影相对而立。李成玉大口喘息，衣衫早已被汗水打湿，将近三个小时的战斗，体力与真元消耗何止巨大。“能撑到此时，你这蝼蚁的确有些本事”相柳猩红双目尽是疯狂与贪婪“但是到极限了，等本王拿回妖丹，便将你炼成人傀，为本王驱使！”“呵！”李成玉冷笑一声，缓缓站直身体，正准备开口，一道彩光横贯长空瞬间吞没相柳。李成玉转头看去，虚空之中，一艘体积巨大的飞舟正浮空飞来，飞舟周身遍布符文，底部三座巨型法阵释放的结界将木船包裹。以上三门掌门为首，甲板上站满了筑基期高手，所有人手捏法决，将体内灵力输往船顶法阵。“李掌门可还安好！”王道关切高喊，越是靠近东瀛岛，阴邪之气就越是可怕，还有那冲天剑意。眼见茅山派掌门与上古邪神战至如此程度，王道心里又是一阵庆幸，庆幸那日为了顾全大局没有动手，否则天师府怕是要和这倭岛一般化作废墟。“掌门，周清携门下弟子支援来迟，还请掌门恕罪！”一个身材娇小的女童单膝跪于船首，身后以吴德良为首、钟发、陈佑、九叔皆在此列，还有十数名年轻弟子竟也都是筑基境界。其中一位少年弟子振臂高呼：“师傅，我是旺火啊师傅！”“我究竟闭关了多久”李成玉心里有些诧异，火旺这小子都长这么大了。“哈哈哈...很好，没曾想本王刚出封印便有这么多血食送上门”“在上面！”王道心里大惊，突然抬头看向虚空，双手法决变换，所有人毫无保留倾注灵力，杀阵光柱激发，直朝虚空黑云轰去。肉眼可见的狂暴冲击震退邪气墨云，一条体型极其可怕的黑色巨蛇口中利齿纵横交错，顶着光柱欲要将满船修士一口吞下。“呛！”一道剑光洞穿虚空，将落下的蛇口斩离，但粗壮蛇尾一卷，看似坚韧的阵法结界连带木船顷刻解体。轩辕剑横在胸前，挡下顺势扫来的蛇尾，李成玉也被难以想象的巨力扫飞百米，看着散落在地，没有太大伤亡的周清等人：“速速退去，这邪神并非尔等所能应付”。“好嘛...”李成玉有些无语，声势浩大的过来，挨一下就废了。“死到临头，还有闲心关心他人”相柳重又化作人形，周身黑雾翻滚，饶有兴趣的目光看着眼前渺小人类，颇有一种猫戏耗子的戏谑感。“是吗？”李成玉松开剑柄，凝指点向眉心剑魂印记，纯粹之际的剑意在身后凝为一尊八丈剑魂虚影。“斩！”李成玉双目犹闭，双手凝指化剑，身后八丈虚影同样动作下，无形剑气长龙刹那破空。“今日本王便让尔等蝼蚁看看何为真神！”相柳右手一扬，护体妖邪之气铺天而来，秋风落叶般扫飞所有无形剑气。一声轻喝，李成玉双手交叠，一部分扫飞的无形剑气瞬息重生，化作一点极光洞穿相柳眉心。浊血激射，相柳目光透出几分惊讶。“打中了！”救治伤员的王道等人心中狂喜，但紧接着，浊血倒流，相柳眉心伤口竟在刹那间恢复如常，众人脸色彻底化作苍白。“苦海无边！”相柳拂袖一卷，苦水龙卷汹涌而出。“紫雷剑斩！”李成玉剑指一合，一道纯粹至极的紫雷剑气没入黄水龙卷漩涡，随后剑指一分，无形剑气立时组成结界。“轰！”剑气四散，李成玉横飞百米，一口鲜血喷吐而出，剑魂虚影消散，眉心剑印也光泽暗淡。“哧...”相柳低头看向心口刚愈合便被剑气再次撕裂的地方，冷笑道“这就是你赌上魂飞魄散的最后一招，不过尔尔！”“噗！”一口鲜血吐出，李成玉身一阵晃动，心惊于相柳的可怕，这家伙从一开始就在戏弄自己。实在难以想象，能够制服如此九颗脑袋完好无损的相柳，那传说中因治水而得名的大禹究竟强到什么地步。“掌门！”周清等人一颗心几欲蹦出，掌门摇摇欲坠的身影显然已是强弩之木，想要飞身救援，却被王道死死制住。“还没结束”再次吐出一口鲜血，李成玉缓缓开口，右手虚空一握，轩辕剑立时入手，冷厉目光与相柳对视“或者说，现在才刚开始”。“哦？”相柳脸上露出一抹意外之色，莫非这蝼蚁还有后招？李成玉深吸口气，轩辕剑缓缓高举，剑尖朝天。“喝啊！”李成玉一阵嘶吼，无形剑气冲天而起。心生意，意化剑，刹那间，苍穹之上，无穷剑气化作一座座剑阵，涌动间，一座座剑阵交叠在一起。“这剑阵！”相柳心里一惊，这剑阵并非临时布下，而是早有预谋，难道说这蝼蚁从一开始就在故意示弱。“竟敢算计本王！”相柳眼中凶光必露，无尽邪气于周身汇聚，这剑阵竟令他心生寒意，决不能放任不管。“雷来！”一声怒喝，李成玉周身紫金色烈焰熊熊燃烧，生命力化作光柱没入剑阵。随着生命力注入，剑阵紫金光芒大盛，剑阵之上，遮天邪气突然退散，朵朵闪烁着雷光的墨云汇聚。“轰！”万千炸裂狂雷被剑阵吸收。“再来！”李成玉一声大喝，生命力汹涌燃烧，雷云体积瞬息涨大，雷霆铺天轰落。“蝼蚁安敢！”前所未有的危机感让相柳响起曾经被大禹斩下头颅封印这背弃之地的情形，嘶吼下化作本体，裹挟无边邪戾之气爆射而出。“掌门...道友...徒弟...师傅...”眼看着李成玉被大蛇吞入腹中，恐怖剑阵被黑雾淹没。周清、四目、林火旺等人目呲欲裂，其他龙虎山修士更是呆若木鸡，如此前辈高人竟也奈何不得这上古邪神。“呛！”剑鸣声响彻天地，遮天黑雾突然裂开一道缝隙，万道霞光弥散中，一柄长度足以贯通天地的巨剑从天斩落。PS：僵尸世界明天完结，原本计划中至少还有四五章篇幅，不过铺的太大，把握不住，大家也不怎么喜欢看，那就结束了。“叮！”短促脆响，宛如春雨入井。李成玉瞳孔猛然放大，震惊的发现周围时间流速突然减缓下来，慢到转动一下眼珠都要十数秒。阵阵涟漪以小东西指尖为中心迅速蔓延，正待李成玉准备全力挣脱时间禁锢时，眼前景象瞬息变了模样。山壁化作一颗山包大小的血红色兽眼，其中蕴含的暴虐杀气令李成玉剑魂震颤，宛如置身九幽血海，无法自拔。“秋秋！”小东西发现主人状态不对，赶紧跳上主人头顶，用两只肉乎乎的小爪子捂住主人双眼。“呼...”李成玉大口喘息，低下双眼，不敢再与眼前巨眼对视。“仅仅只是对视一眼就让我差点走火入魔，这应就是那所谓的八岐邪神了吧...”李成玉一身冷汗，纵身跃至千米之外，仔细观察着眼前巨山一般的怪物。片刻后，让李成玉震惊的发现，封印八岐大蛇的阵法，竟然涉及到了时空方面。换句话说，这玩意是被封印在另一个维度，而且对这玩意来说，时间一直处于当时被封印的状态。“秋秋...”小东西欢叫一声，从主人头顶跳下，化作一道幻影直朝八岐大蛇冲去，最后猛的一跃，竟稳稳落在其中一颗狰狞蛇头上。“小东西快...”李成玉心里一惊，生怕把这玩意弄醒，原本还想着悄悄将这玩意解决，顺便看有没有好处拿，可这玩意的恐怖远远超出了他的想象。只是话还未说完，小东西便一口咬在八岐大蛇脑门上，使劲一拽，竟硬生撕下一片锅盖大小的蛇鳞下来。李成玉呆愣当场，可小东西丢下蛇鳞后，连刨带挠，一阵血肉横飞的惨烈场面后，直接吞吃起了蛇头上露出的血肉。李成玉看的目瞪口呆，心里直呼好家伙，走过去同样抓住一片蛇鳞猛的一拉，蛇鳞却纹丝不动。突然，一股浓郁到令人发指的木属性灵气将李成玉包裹在内。李成玉抬头望去，就见小东西嘴巴咬着八岐大蛇血肉，身体两侧阴阳鱼状的毛发映出两面太极图阵，将八岐大蛇体内恐怖的至邪妖力转化为至纯灵气朝他这输送。“颠倒五行、混乱阴阳...”李成玉眼睛一亮，召出离地焰光旗。宝旗一出，至邪妖力带来的不适感顿时消散，甚至在宝旗神光下根据李成玉心意，化作至纯至圣的木属性灵气。小东西停下转化，萌萌大眼里露出几分惊讶之色，似乎很意外主人竟有这等至宝。李成玉眼睛大亮，直接将聂小倩与绿胖召唤出来。“少爷，这是何.....那是何怪物？”即便有宝旗护持，聂小倩依旧被眼前庞然大物散发的气息给吓到了。随后又发现身旁弥漫着化作浓雾的至纯木属性灵气，只是站着不动，魂力就不停的上涨。李成玉压抑着内心兴奋，微笑道：“此乃福地！”“主人，俺可以去咬一口吗？”绿胖死死盯着大快朵颐的小东西，口水不停滴落。“咬的动的话，你就去吧”李成玉没有阻拦，八岐大蛇妖力极为阴邪，且体积这般巨大，本命精元更是难以想象，无论哪一样，对绿胖来说倒是大补。况且，小东西吞吃八岐血肉时，被时空封印压制的至邪妖力便会脱离主体喷涌而出，李成玉巴不得绿胖能咬掉八岐脑袋。“吼！”绿胖兴奋怒吼一声，四肢着地，野兽般狂奔而去，抱着八岐其中一颗脑袋的鼻尖就是一顿狂啃。只是啃得火星四溅，绿胖这才发现有蛇鳞在，立马恼羞成怒的开始拔蛇鳞，但结果如李成玉之前一般，蛇鳞纹丝不动，气的绿胖一阵捶胸咆哮。“秋秋...”小东西不屑目光瞥了眼绿胖，小爪子点点脚下，示意绿胖来这吃，自己则跳到另外一颗脑袋上。眼见小东西不费吹灰之力再次拔下一片蛇鳞，李成玉暗自点头，此前一直将小东西当做萌物养，的确有些暴殄天物了。“小倩，吸收灵气吧，能吸多少吸多少，这木属性灵气很适合你”李成玉说着，目光朝八岐头颅看去，随手一招。小东西正啃得起劲，突然被主人拉回来，急的秋秋直叫。“这玩意有没有妖丹一类的东西”李成玉知道小东西不会说话，但却听得懂人话。“秋秋！”小东西点点脑袋，从主人怀抱窜出去，一连跳上八颗小山一般的脑袋，脚丫子还踩了踩。“你的意思是，妖丹藏在脑袋里，还是八颗！”李成玉眼睛一亮，待小东西点头后，直接下令“把这八颗妖丹挖出来，能不能办到”。小东西看了看八颗脑袋，点点小脑袋便开始撕咬起来。李成玉心里有些无奈，或许是时空封印和实力差距过大的缘故，即便祭出轩辕剑也难以损伤八岐肉身，小东西虽能无视封印，但对比小山一般的头颅，怕是要啃到猴年马月去。既然是个漫长过程，李成玉便不打算浪费机会，盘膝坐地，开始炼化灵力。若能吸收海量纯净灵气，以力证法，强行打破桎梏踏出那一步也说不定。就算破不开，如此海量又浓郁纯净的灵气，对凝练真元与锻打肉身的帮助，也是常人难以想象的。聂小倩轻点嗪首，同样盘膝坐下开始吸收周边灵气。她最先吞噬的是树妖姥姥的内丹，魂力近木，眼下这灵气属性为木不说，纯净程度也极其夸张，甚至不用刻意炼化，魂力便蹭蹭上涨。时空封印内没有时间概念，连时间流逝也无法感知。“哼...”李成玉闷哼一声，双眼忽的睁开，真元气血一阵翻腾。究竟差了什么东西...李成玉忍不住扪心自问。修行一途，他也算一步一个脚印走来，并未做过什么投机取巧的事，可为何这瓶颈始终无法突破。“秋秋！”小东西叫唤一声，空间突然被蓝色光芒照耀通明。李成玉定睛看去，小家伙不知何时已将八岐其中一颗脑袋挖出一个大洞，眼下正费力的将一颗体积与面包车相似的蓝色光球推出血洞。刹那后...。黑雾消退，大地崩灭，虚空碎裂，海水倒卷，到处都是一副世界末日之景。“快走！”上三门掌门瞳孔猛然收缩，这般匪夷所思的余波，跑的慢还不得变成渣渣。“所有人快上灵舟！”上清宫掌门拂袖一挥，一艘小型灵舟悬空漂浮。“砰”林火旺跪在废墟之中，浑身无力的看着遮天黑云，双目隐约变得血红“师傅...”。虽与师傅相处时间不长，师傅表面也极为严厉，但在林火旺心里，师傅就像父亲一般。周清银牙紧咬，出手打昏林火旺，娇喝道：“茅山弟子听令，所有人速速登上灵舟！”李成玉发现自己做了一个很长的梦。在梦中他猝死在电脑前，穿越到了宋朝，觉醒了系统，娶了传说级的好女人白素贞，随后还去了《倩女幽魂》的世界，又在《僵尸先生》世界成为茅山掌门，大战邪神相柳。在鱼死网破即将陷入昏迷之际，他遁入乾坤戒内部空间。缓缓睁开双眼，李成玉起身，看着房间内极具现气息的家具与装饰，微笑道：“果然是个梦...”。“呛！”看着之间迸发的紫金色剑气，李成玉表情逐渐凝固，硬生将“吧”字咽了下去。“那这里是...”记忆如潮水涌来，李成玉身形一晃，瞬间出现在窗边，映入眼帘的是一眼望不到边际的花海。打开窗户，淡淡花香随着清风拂面而过，李成玉深吸口气，心道：“系统，我沉睡了多久”。“按照人类的历法，大概一百零一年”李成玉心底一沉，一百零一年，时间可真够久的，那么现在的境界属性是...。【宿主：李成玉】【根骨：仙灵体】【年轻：16/37】【实力：剑丸（元婴中期）】【宝物：轩辕剑、火麟剑、灵隐剑、轩辕弓、蜃楼面具、黄金药炉、九九还阳丹X2、1/3纯净龙元...】【功法：灵隐九剑、紫雷剑典、阴阳圣殿、初级炼器大全、初级阵法大全...】【宠物：聂小倩、太极熊、银甲尸傀王】“倒是很详细”李成玉笑笑，心念一动，直接离开了乾坤戒内部世界。“我怎么会昏迷这么久？”李成玉心里有些疑惑，吸收了那么多龙元，燃烧个千八百年寿命应该没这么离谱才对。还有系统显示的年龄，我这算是永远的16岁吗，李成玉失笑一声。系统“相柳临死前对宿主下了死咒，宿主沉睡时，聂小倩以身试咒，随后用八十年时间为宿主解咒”。“以身试咒？”李成玉身心俱震，这傻丫头，相柳的死咒也敢往身上引。“也不知道火旺四目他们眼下还在不在...”李成玉目光有些复杂，随后心念微动，离开了乾坤戒内部世界。“砰！”一声巨响，嵌入墙壁的保险箱突然鼓起，随后一只手穿过合金，将保险箱撕成两半。“小倩这丫头真是...”李成玉有些哭笑不得，难道这丫头不知道乾坤戒在哪，他就会从哪出现。这里是卧室，空气中弥漫着某种异香，李成玉能感知到残留的气息属于聂小倩。缓步来到窗前，还不待李成玉伸手，窗帘便自行向两边滑动，明媚阳光立时透入卧室。“已经是现代了，灵气也没有了”李成玉深吸口气，心里有些诧异，八岐在那一剑下绝无生还可能，那为何还会如此。李成玉心中疑惑，卧室房门却突然被人打开。“你是谁，怎么会在我姑姑卧室”少女惊叫一声，之前明明没人，这男人从哪蹦出来的。“你姑姑？”李成玉心里疑惑，房间里残留着小倩的魂力气息没错，魂体不具备生育能力，这个是可以肯定的。“不然呢，你该不会变态吧！”少女突然想道这个可能，心里害怕，拿起手机就要报警。“稍等一下”李成玉赶紧过来，这小丫头定是误会了什么。“你不要过来啊！”少女身体一颤，心里强装着镇定，色厉内茬的道“我...我告诉你，别看本姑娘小，本姑娘可是会武功的，你要是敢过来本姑娘就踢爆你的脑袋”。“别紧张，我不是坏人”李成玉摊开双手，示意自己没有恶意，片刻后，迎着少女警惕目光，轻语道“你叫李小小是吧”。“连名字都调查了，你果然是变态！”听到眼前男人叫出自己名字，少女心里除了害怕就是恶心。“你...”李成玉摇摇头，自己竟有一天被人骂作变态，生气倒是不至于，只是有些哭笑不得。“如果你姑姑叫聂小倩的话，你也可以叫我一声姑父”李成玉笑道。“死变态还敢占你姑奶奶便宜！”小丫头勃然大怒，心里倒也不觉害怕了，冲上来边要给眼前这变态臭流氓一些教训。片刻后，别墅客厅。“能告诉你的事情就是这些”李成玉心里轻叹一声，道“不管你信不信，我就是你姑父”。对面，端坐在沙发上的小丫头眼睛上下晃动，表示自己明白了。明白了就好，李成玉点点头，抬手解开穴道。“我去一趟洗手间”小丫头深喘口气，起身朝里屋走去。“哎...”李成玉轻叹口气，目光落在茶几上摆放的包包，身形逐渐消散。“现代大都市...真是怀念”李成玉抬头看着周围的高楼大厦心里有些感慨，当初穿越时，差不多也是这个时间。“又是个想红想疯了的家伙，大街上穿睡衣，还留这么长头发，娘炮”“不过长得倒是挺帅的...”“干嘛，你还想上去要个威信啊？”“这该死的亲切感”李成玉朝面前议论自己的小女生微微一笑。不过这身行头的确有些不合适，李成玉抬手拦下一辆出租车。“小姐您要去？”司机透过后视镜看了眼李成玉，道：“和老公吵架了吧，现在的男人啊...”。“去附近理发店”李成玉表情平静，将安全带系好“另外，我是男人”。“啊？额...不好意思哈先生”司机心里有些尴尬，随后又是一阵鄙夷，一个大男人留这么长头发，估计也不是啥正经人，说不定还是个“呱呱”。李成玉瞥了眼司机，目光落向窗外，提不起出手教训的兴趣，甚至心情也没有丝毫波动。手肘枕在窗沿，李成玉不禁陷入回忆。“哥们到了，现金还是扫码？”司机师傅回头朝李成玉道。离开时在小丫头包里“借”了不少钱，李成玉直接摸出一张递过去。“现金啊...”司机师傅心里有些无语，的钱找零很麻烦的好不好。理发店。前台小妹被眼前人的穿着打扮惊呆了，好一会哎回归神来，脸上带着甜甜笑容：“先生您好，请问您有会员卡吗？”“没钱，不想办卡，只做洗剪吹？”李成玉微微一笑，还是这熟悉的味道。“额...”前台小妹心里一阵发蒙，这男人也太奇葩了吧，在自己这种甜美小女生面前说出这种话难道不觉得羞耻丢人吗？“不行吗，那就算了”“可以的先生，洗剪吹200元”前台小妹声音虽然甜美，脸上却没了笑容。“这么贵...”李成玉眉头微皱，前世做全套带按摩也才两百多吧。“行吧，麻烦快一点，我赶时间”李成玉轻语道，领了号票便坐在椅子上等待起来。半个小时后，李成玉在“托尼”老师鄙夷目光下拎着自己剪下的头发朝旁边服装店走去。“还挺合身”李成玉对着镜子左右看了看，身材样貌与前世略有不同，可帅气却丝毫未减。眼下的李成玉目光深邃，碎发飘逸，穿上一身修身西服，再加上修炼者缥缈自然的灵气，整个人无论样貌身材还是气质，都压倒性的碾压那些流量小生。“帅哥威信号多少，要不要考虑兼职模特”店老板眼睛一亮，这么白净帅气又有男人味的小帅哥可不多见，得像个办法把威信要过来。“不了，我没有手机”李成玉微微一笑，直接付账走人，留下身后暗道可惜的美女老板。“手机啊...”李成玉准备买几台回去给自家娘子作礼物，不过摸摸口袋，便暂时打消了念头。不多时，没等来出租车，倒是等来一位卖花的小姑娘。“今天是七夕节，哥哥买束花吧”小姑娘弱弱的说着，将手里那一大束玫瑰花举了起来。李成玉沉默片刻，轻语道：“多少钱一朵”。想起前世每年的情人节七夕节甚至是女神节，总会遇见一些穿着破旧的卖花小姑娘，买吧自己一个单身狗哪里用的上，不卖吧还要被鄙视。不过眼下买一束倒也合适。“五块钱一朵”小姑娘有些惊喜的伸出五根手指。“我看你这一共21朵，一百块都给我算了”李成玉道。“嗯嗯！”小姑娘连连点头，接过一百块，紧紧攥在手心，兴奋的道“谢谢大哥哥！”。李成玉笑笑，看了眼手中花束，得，打车钱也没了。朝着冥冥中感知到方向放出灵识，瞬息之间，整座城市所有一切尽皆了然于心。剑修不说，单就传统修炼一道而言，结丹期与元婴期虽差一线，可这一线却是天与地的差距，就像前世很多小说里写的那样，结丹期最多被人叫一声强者，可元婴期却被称作老祖。玉龙大厦。“死变态！别让姑奶奶在碰见你，否则非把你皮给剥了”李小小恨声自语，心里很是委屈，长这么大，还从没吃过这种亏。大厦门口，一个长相帅气的青年嘴角微翘，过来道：“谁惹我们家小小生气了？”“谁是你家小小！”李小小娇哼一声，眼前这家伙和那个变态一样，讨厌的很。李小小准备去找姑姑告状，可紧接着却又想起了什么，停下脚步，朝嘴角微翘的青年道：“叶辰你是退役特种兵吧，有没有办法帮我找一个人”。“找人？我家小小难不成被渣男甩了”叶辰嘴角微翘，揶揄的口气道“叫什么名字，哥去帮你出气”。“啊呸！你才被人甩了”李小小轻啐一下，将自己遇见小偷的事讲了出来。阿狗干什么吃的，有小偷都不知道，叶辰眼中闪过一丝杀气，轻语道：“小小别急，只要那变态还在海市，一个小时哥就把他揪出来”。“不用了”李小小紧攥着粉拳便朝一个人影冲了过去。“不知道小倩看到我会不会很惊讶”李成玉心中暗道，而且绿胖的气息也在楼上，到是有些好奇这厮是怎么混迹人类之中还不被发现。想着待会见面时小倩这丫头可能露出的表情，李成玉脸上露出一抹会心微笑。“你给我站住！”李小小一声娇喝。李成玉脚步一顿，看着展臂拦在身前的李小小，笑容凝固在脸上，只顾着想事，竟然没发现这小丫头也在，有些心虚的道：“侄女也来找你姑姑啊”。“谁是你侄女，你这个变态，现在自投罗网的吧！”李小小敢发誓，她从未见过这么变态这么厚脸皮的人。“原来是你小子偷进我家总裁卧室，胆子倒是不小”叶辰冷笑一声，嘴角微微翘起，来了也好，倒是省了自己一番功夫。李成玉心里倒是有些惊讶，在灵气彻底断绝的世界修成后天3重，倒也有些本事，小倩这丫头眼光倒是不错。“拿侄女钱确实有些丢人”李成玉尴尬笑笑，从乾坤戒取出一枚金元“姑父的确没钱，要不把这个赔给你”。“呦！”李小小好笑的道“我说大变态，你以为姑奶奶是三岁小孩吗，拿个镀金的玩意糊弄谁呢”。“入室盗窃，还企图行骗，你自己跟我走，还是我拎你走”说着，叶辰从李小小手中接过金元，用力一捏，直接在留下三个指印，可脸色却随之而变。这金元是真的，叶辰心里有些惊讶，在那战火纷飞的地方，钱就是废纸，交易用的全是金条，这手感还有密度，应该是真的。李成玉摇头轻叹一声“我是不是你姑父，上去不就知道了，若是假的，你可以报警，在这我也跑不掉不是”。“不到黄河不死心是吧，好，姑奶奶就带你上去，让你心服口服”李小小点点头，心道好嚣张的大变态。上去就上去，奶奶那么凶，如果知道这变态溜进姑姑卧室，那就有好戏看了，李小小觉得自己今天好睿智。李成玉微微一笑，倒也不会和一个十七八岁的小丫头一般见识。“等一下！”叶辰上前一步，挡在李成玉面前，嘴角微翘，冷笑着道“小小你自己上去吧，你知道你姑姑最不喜欢有人打扰她工作，这变态还是我来处理吧”。“现在流行比老板还拽的保安吗？”李成玉眉头微皱，这么喜欢歪嘴，莫不是个歪嘴龙王，待会难不成会冒出十万将士把自己按地上摩擦？PS：下一章《僵尸世界》完结，回归白蛇主世界，然后是《仙剑》世界。熟悉的桌案，熟悉的檀香...。打开书房门扉，临安晚春湿润的空气扑在脸上，李成玉深吸口气，心情前所未有的宁静。一阵琐碎脚步声传来，拱门那边一粉一青两道倩影结伴而来。“少爷，您怎么又换衣服了？”小烟瞪大眼睛，上次也是，难不成书房有衣橱。“你们两个过来做什么？”李成玉轻语道，这俩天不怕地不怕的丫头倒也是“臭味相投”。“都这个点了，当然是喊少爷吃饭...不对”小烟心里轻咦一声，快步走来，围着李成玉转了几圈。“你在做什么”李成玉伸出手指轻敲小丫头脑门，没好气的道“平日里就把府里闹得鸡飞狗跳，眼下还真学起小狗了”。“少爷您有猫腻！”小烟抱着脑袋，满眼睿智的道“少爷身上的味道和上午不同，还换了衣服，如实招来，少爷是不是偷跑出去见哪个不要脸的狐媚子了”。“什么！”小青心里一惊，眼下细瞧一番，果然如小烟所说，姐夫身上有一种很特殊的香味。“姐夫，你这么做对得起我姐姐吗？”小青气愤的道。姐姐明明对你这么好，你却在外面招惹狐狸精，若不是...若不是...。感受到小青身上散发的杀气，李成玉心里一阵苦笑，呵斥道：“莫要胡说，少爷我从小洁身自爱，你这丫头何时见少爷我执着美色”。“说的也对”小烟露出恍然之色，眼见小青脸色不对，赶紧道“小青姐姐放心，数不尽的女子想要一亲少爷芳泽，少爷从未正眼看过，我可以作证的，咱俩肯定是误会了”。“误会了...”小青心里还是不信，但这段时间在临安听的那些有关于李成玉的风闻，却也证明了这点。换上一席青儒衫，李成玉到后堂时，白素贞三女早已等候在此。“怎地都不动筷”李成玉明知故问的道。“官人虽不在意繁文缛节，可规矩还是要有的，不能让别人笑话官人家眷没有规矩”白素贞绝美小脸浮现一抹柔色，起身将李成玉迎坐主位。李成玉眼角余光扫过小烟与小青，这俩小丫头脸色古怪，定是将那会的事捅了出来。“对了娘子”李成玉放下刚拿起的筷子，袖袋中取出一枚婴儿拳头大的物什放在桌上。阳光下照射下，物什周身泛着七彩光芒。“这是何物，光芒下竟如此耀眼？”白素贞拿起物什仔细瞧着。“此物名为香水，我用酒精、蒸馏水等材料制作”李成玉微微一笑，拿过玻璃瓶轻轻一按，清新淡雅的香味立时在众人中间弥漫开来。“咦？”小烟目光一呆，下意识道“这味道和少爷方才身上的一模一样呀”。小青脸色一松，在后堂弥漫的杀气立时消散。李成玉不着痕迹的观察了下，自家娘子除了惊喜，并未有其他异样，便笑道：“大婚月余，做丈夫的还未送过娘子礼物，希望娘子喜欢”。“妾身自是喜欢”白素贞爱意几乎溢出眼眸，这香味她真的很喜欢。见事情好歹瞒了过去，李成玉微笑点头，拿起筷子便准备尝尝自家娘子的手艺。在《僵尸先生》世界聂小倩可没有闲着，除了想办法为他解咒就是学习。诡怪没有身体拖累，精力近乎无限，百年间，聂小倩不知道在世界各地获得了多少人类高智慧头衔，妥妥的高智慧尤物。甚至在乾坤戒内部世界远离庄园的地方打造了一处科研基地，目前正在研究真.人工智能。哪个女人不爱美，这清新茉莉花味的香水便是聂小倩最爱，相处的久了李成玉身上难免染了些味道，却不想小烟这丫头鼻子这么灵。“少爷...人家也想要”小烟可怜巴巴的眼神望着李成玉。“哼！我也要，只给姐姐不给我，这不公平”小青下巴一扬，不甘落后的讨要着。“你们两个，官人身为一家之主，哪有那么多闲工夫做这小玩意”白素贞素眉微皱，呵斥着没大没小的俩小丫头，若这般放任下去，官人在外还有何脸面示人。“不要就不要嘛...”小青撅着小嘴，委屈巴巴的扒拉着饭菜，有了男人就不要妹妹了，真是个没良心的姐姐。白素贞心里有些不悦，放下筷子柔声训斥道：“不许扒拉，想吃那个就夹哪个”。“哦...”小青应一声，恨恨的模样夹起一根青菜，竹筷都在“咯吱”作响。“无碍，材料还剩许多，过几日我再做些便是，快吃饭吧”李成玉心里有些好笑，一物降一物，小青这丫头天不怕地不怕，也就自家娘子压制些。吃过午饭，俩小丫头手收拾碗筷，李成玉则带白素贞散散步。李府后院连着小河，用铁网封堵出日口，便在池塘里养了些莲花与锦鲤。眼下撒一把粟米下去，一群鱼儿便将四面搅的“波涛汹涌”。“对了官人，河口张家差人带来口信，三十万斤麦糠已经凑齐，过几日便可运达临安”白素贞心里有些疑惑，官人要这么多麦糠作甚，莫不是要养猪？李成玉将最后一把粟米洒下，轻语道：“我小时候临安也生过这般难民潮，当时那尸横遍野，易子而食之景，现如今也还记忆犹新”。“天灾下，朝廷不作为，世家商贾屯也粮抬价，我李家虽富，拿出数十万斤米粮也要伤筋动骨，说不得还会成那被打的出头鸟”“麦糠虽是猪食，可人也吃得，价格也便宜的紧，以麦糠赈灾，百姓活命、朝廷亦不会放在心上，何乐而不为”李成玉解释完，便从背后将白素贞揽入怀中，闻着自家娘子散发的清雅淡香，心底不由生出邪念。对白素贞来说昨晚二人还云雨半宿，可对于李成玉而言，已是一百多年未曾开荤，都快成和尚了。白素贞不知自家官人心中邪念，只是满心惊讶：“可小烟说那信月前便送了出去，官人那时便知天灾将至？”“这个嘛...”李成玉点点头。“前俩月我去通州踏青，眼见天色接连数日俱都闷沉，西北方更是风云汇聚，问当地人得知此情景已持续半月，便猜测通州怕是要降一场百年罕见的大雨，且通州地势低洼，不似临安这般水路通达，极易酿成水灾”。李成玉心里有些怅然，在这个世界，风雨雷电皆为天上那群神仙掌控，为何要降下这场灾难实难猜测，兴许是有凡人犯了大错，又或者只是神仙来了兴致。现如今的他，面对漫天神佛，与那些受灾的凡人也没甚区别，要想不做玩物，掌握自身命运，还是得变的更强。“夫君不怕猜错，诸多银两付诸流水？”“我倒是更希望猜错，如此，也不过损失万两白银罢了”李成玉飒然一笑，区区万两白银，不要说李府，临安拿得出的商贾巨富数不胜数，只是愿不愿意罢了。白素贞眼眸明亮，官人虽是一介手无缚鸡之力的凡人，但在官人身边，心里却是一千多年从未有过的踏实。若世间之人，心胸与眼界都如官人这般豁达开阔，那该是怎样一副光景想到此处，白素贞一颗芳心几欲融化，缓缓将嗪首靠在自家官人胸口，享受着宁静与温馨。李成玉微微一笑，紧了紧手臂，将媳妇搂的更紧了些，但没过多久，温馨气氛便被急促脚步声打散。“何事？”李成玉看着眼前下人心里有些不悦。下人知道自己坏了少爷好事，但想起王管家交代，还是硬着头皮道：“少爷、少夫人，小青小姐抓了几个翻进府中的歹人，管家让小的请少爷过去看看”。“叶辰你让开，姑奶奶要带这个变态去找姑姑！”李小小气呼呼的鼓着粉腮，这个可恶的家伙，要不是看在之前为姑姑挡那些追求者的份上，早就把他开了。现在翅膀硬了，都敢指使本姑奶奶了。“有什么后果我叶辰担着，你姑姑每天做研究已经很累了，你也不小了还这么胡闹”叶辰目光淡漠，长辈似的教训完李小小，抬手直接抓向李成玉肩膀。叶辰目光森冷，想起这小子可能在小倩卧室做一些“变态”事情，手下力道便重了几分。然而手刚触碰到李成玉肩膀，叶辰眼睛猛然睁大，只觉眼前一黑便瞬间失去了意识。“老大！”眼看着自家老大倒地，远处看戏的三名保安起初还以为老大是装的，可那吐白沫的样子怎么看都不对，立时跑了过来。“保安队注意，有暴徒在正门发动袭击，老大被人暗算，赶紧过来支援！”听到对讲机里的内容，所有保安心里俱是难以置信，老大在佣兵界可是号称战神的人物，怎么可能被暴徒暗算。片刻后，数十名保安涌进大厅，将李成玉团团包围。李小小早已退到一边，这大变态不仅会自己梦寐以求的点穴，还随身携带电击器，果然是个变态！“小子你找死！”一名保安查看老大被“电”晕的情况后，心里恼怒又觉得好笑，老大这种杀神竟然在国内栽在一个小家伙手里。“真的是扫兴”李成玉微微摇头，原还想给聂小倩一个惊喜，眼下全然没了心情。“怎么回事，开会呢！”就在李成玉准备解放气息时，一阵粗狂爆喝响彻大厅。一身帅气西服的绿胖身材依旧魁梧的不像正常人，但五官除了太过粗狂，和人倒也没太大区别了。“傀叔快来，有个大变态在公司闹事”。李小小眼睛一亮，连忙挥舞着小手，丝毫不嫌事大的喊着。“哦？”绿胖惊讶，还有人敢在天玉集团闹事“让俺看看哪个小东西这么有种”。绿胖捏了捏拳头，近百年没动手了，身体都快生锈了。“傀总好！”一众保安弯腰行礼，除了老大叶辰，所有保安最佩服的就是眼前这位傀总。当初以一敌百，几十个久经沙场，刀里来火里去的战士，竟然被傀总一个人全打趴下。叶辰老大也说过，论拳脚，这位傀总绝对是宗师级强者。李小小没有注意到，所有保安弯腰后自家傀叔就像被闪电劈中一般愣在原地，指着人群中的便“变态”道：“就是他，在姑姑卧室不知道干了什么龌龊事，还偷了我的...”。“主人？”绿胖爆喝一声，眼看着面前那张脸，还有那熟悉的气息，几步跑过来“砰！”的一声单膝跪在地上。“都什么时代了，赶紧起来”李成玉有些感慨，实在难以将眼前这个身材魁梧的成功人士与曾经那头脑简单四肢发达的绿胖联系在一起。绿胖眼见大厅所有人都看着自己，倒也没有觉得尴尬，只是爆喝道：“看什么看，都给老子滚蛋！”“你这变化可真大”李成玉缓步过来，抬手在绿胖身上拍拍，似乎比以前还结实了。“那是，主人昏迷这段时间，俺可没有闲着”绿胖颇为得意的拍拍胸口。李成玉点点头，这点他看的出来。尸傀想要进化，必须要吸收阴其、邪气、怨气、戾气等负面能量，亦或者吞吃天地灵药乃至生命力极其旺盛的血肉。李成玉在绿胖体内感知到相柳妖丹的气息，似乎到现在还没有完全炼化。“少爷！”饱含惊喜的娇呼声中，一抹倩影由远及近，在众目睽睽之下一把扑进李成玉怀中。“好了，也不害臊，这么多人看着呢”李成玉微笑着轻轻拍着聂小倩香背。小倩感知到周围惊掉一地的眼珠子，心里虽羞涩的紧，却不敢有丝毫放松，生怕这又是一场梦。“我去...，聂教授竟然扑进一个男人怀里”“是啊，我一直以为聂教授喜欢女人呢”大厅里的职员体验了什么叫做一波三折，众保安脸上也都是一副见鬼的表情，看看那紧紧抱在一起的俩人，再看看自己被电昏的老大，总感觉老大的头发变了颜色。一个小时后...。“这就是火旺安息之处”聂小倩低着嗪首，心中满是悲痛，柔声道“小倩发现的时候已经来不及了”。绿胖神情落寞的站在一旁，直到现在他也忘不掉那些把酒言欢的日子。来墓园的路上，聂小倩已经将李成玉昏迷后发生的事情讲了个大概。李成玉与相柳大战后天地灵气便越发稀薄，龙虎山小世界也逐渐坍塌。没了灵气滋润，王道这些上了年纪的修炼者急速衰老，不久之后便一个接一个离世，现如今还活着修炼者，要么只练了个皮毛，要么传承彻底断绝。四目道长在护送同门出小世界时意外身亡，周清身体衰老速度极快，不过十年便垂垂老矣。逆天小倩知道自家主人嘴上不说，心里却很喜欢小师弟，就自作主张，让小师弟林火旺吸收了一丝龙元能量延续寿命。为了解除主人诅咒，聂小倩推演出以身试咒，吸收相柳妖丹，以同根同源之力吸收诅咒的方法。原本三人计划是共同分担诅咒，可诅咒吸收五成时，林火旺发现三人均摊，谁都活不了，便独自一人偷偷将剩余诅咒全部吸收。“小时候那么爱偷喝师傅的茶，长大了却喜欢嗜酒如命，真不专一”李成玉说着，接过小倩递来的好酒，拧开瓶盖，将酒液淋在墓碑上。后面，李小小脚下如同踩到了钉子，一心想要逃跑，却也明白跑得了和尚跑不了庙。“奶奶，他真是我姑父啊...”李小小直到现在都还有些不敢相信。“不说我都忘了，快给我跪下！”老太太手中拐棍抽在李小小腿弯。这一棍不重，但明白自己闯了大祸的李小小赶紧老老实实的跪了下来。“李先生，我管教无方，这才养成小小这无法无天的性子，还请李先生重重责罚她”老太太恭敬的朝李成玉弯腰道。“不必了”李成玉起身轻语道“小小年纪还小，难免贪玩些，再说这件事的确非常人所能理解”。何曾几时，这老太太还是聂小倩侄女，随着年龄增长，变成姐姐，乃至现如今的小姨。若李成玉再沉睡个几十年，李小小也会变成聂小倩姐姐、小姨。李成玉也没想到聂小倩会用这种方式掩盖长生不老的秘密，不过以后就不需要了。系统所说，让四目道长在同门面前扬眉吐气的任务早在七十年前就完成了，那时刚好是四目道长为护送同门而牺牲的时候。“死丫头，还不快谢谢李先生”老太太松了口气，她对小小也是宠爱的紧，不然也不会养成小丫头这骄纵性子。“小小多谢姑父不杀之恩”李小小似模似样的行礼，直到今天她才知道，何曾几时，世界上竟然真有飞天遁地的修炼者存在。“少爷不必太过伤心“这几十年小倩一直在想方设法寻找火旺转世，如今筛选下来便确定是这二人之中的一个”小倩柔声宽慰着自家主人，同时拿出两份文件。七日后。南市城中村一座破旧房屋内，一个脸上写满沧桑的中年男子挂掉电话，通红着眼睛笑道：“老婆我被录用了”。一旁女人惊喜的捂着嘴巴，鼻子猛的一阵酸楚。“爸爸！”一个小丫头扑进中南男子怀里。“宝贝，我们去吃啃大鸡？”“领导刚才电话里不是说让你一回去祥和家园一趟，赶紧去吧，可别迟到了”女人偷偷抹掉眼角泪水，拿出自家男人唯一身体面的衣服。半个小时后。“您就是李先生吧”林火旺搓着手，很是拘谨的朝眼前一看就非富即贵的李成玉鞠躬道。李成玉点点头，脸上带着微笑，将一串钥匙放在林火旺手中：“这是公司给你分配的房子”。“给...给我的”林火旺看着手中钥匙，又回头看了眼身后这高档别墅，难以置信。“对，因为你面试表现很好”李成玉微微一笑，从口袋取出另一串钥匙，轻轻一按，旁边的商务车便“滴滴”响了起来。“这是公司给你配的车”李成玉轻语道。“这...这也是给我的”林火旺看着那豪车，又车钥匙，心里被震的发蒙。“对，因为面试表现很好”李成玉说着，从衣领口袋取出一封信“这是九月三日，你即将出生的儿子的姓名，相信他长大后一定会成为一个和他父亲一样的栋梁之才”。“我...儿子？”林火旺下意识接过信封“谢...谢，李先生您...您为什么给我这么优厚的待遇”。林火旺惊喜之余，心里难免有些疑惑，他应聘的只是杂工，天玉集团待遇再好，也不可能每个员工都送房又送车吧。“因为你上辈子拯救了世界”“我吗？”“嗯”李成玉点点头，抬手拍了拍林火旺肩膀“保重，如果有缘我们还会再见”。李成玉脸上带着笑容转身离去，心里有些不舍，但和他在一起，并非好事，现如今这般平平安安的就好。“你究竟是...”林火旺呆滞目光看着那缓步离去的背影，心里不自觉的有些发堵，总感觉有什么非常重要的东西以后再也见不到了。“人...真有上辈子吗？”PS：僵尸算是仓促完结了，没写好是肯定的，这个青铜得检讨，不过上面的剧情是《孤单又灿烂的神：鬼怪》里面的，有兴趣的书友可以去看看。李府前堂。五个衣衫褴褛，被麻绳捆个结实的青年跪在地上，面对眼前穿着绿裙的小丫头瑟瑟发抖。“姐姐姐夫你们来的正好，我抓住了五个歹人”小青指着面前五个青年，脸上一副看我多厉害的表情。李成玉走过来一瞧，好家伙...一个个都是鼻青脸肿。白素贞美眸一凝，仔细看了看眼前五人，柔声道：“是你们”。“活菩萨...”五人一见白素贞，立时求饶道“求活菩萨饶命，千万不要报官，我们五个是想偷点吃的给大家，真没有想要偷值钱的东西”。“娘子认得这些人？”李成玉有些惊讶，没想到自家娘子现在就有了“活菩萨”的称号。“善人老爷千万不要误会，我们只是在活菩萨施粥时帮忙维持秩序，以前并未见过”五人中的大哥赶紧解释，生怕好心肠的活菩萨因为他们被责骂。其他四人也纷纷附和着。“是啊善人老爷，那些有钱人粮食宁愿拿去喂牲口也不给我们通州来的难民，我们五个就合计着偷大户些吃食分给难民，可如果我们知道这是活菩萨的家，就是打死我们，我们也不敢昧着良心来偷东西啊”“我们说的都是实话，求善人老爷千万不要报官，不然我们就死定了”的确，临安眼下治安极差，张子书对找事的难民一律从严处理，若是进了衙门，这五人估计就出不来了。白素贞看了眼自家官人，没有说情的打算，她相信自家官人会给这五人最合适的安排，而且《妇德》也说了，既为人妇，说话也是要分场合的。媳妇去那鱼龙混杂之地施粥，李成玉自然没有那么心大，每日情况都有下人汇报，这五人与少夫人接触甚多，下人自然找人问了底细。通州小团伙，放在现代就是一群以帮会自居的不良少年。“君子不食嗟来之食，何况是偷，纵有万般理由也不该如此”五人脸色一白，似乎遇见了自己五人的未来。“今日这事倒也可以不送官，但你五人必须做工抵罪，今日起，尔等便行护送善粥之职，管饭，没有工钱，你们可愿意？”李成玉轻语道。“我...我们...”峰回路转，五人有些难以置信。“不愿意那便送官吧，王叔...”李成玉眨眨眼，朝站在一旁打瞌睡，仿佛早就猜到会是这般结果的王管家道。这五人的底细王管家也是知道的，毕竟所有消息都是他汇报给李成玉的，只是见小青姑娘打的兴起，也的确要给些教训，这才没有开口。“愿意，我们愿意！”五人欣喜若狂，这要求哪里是抵罪，分明是恩赐啊。眼下多少通州难民为了一口吃的不得不将儿子卖作下人，女儿卖作小妾，如此也只能换来最多三天口粮罢了。临安城，几乎每天都能在流往城外的河里瞧见尸体，其中大多都是受了侮辱的女性，更有不少赤身**，人命比草芥，不外如是。“王叔，把他们带下去吧”李成玉轻语道，这件事对他而言不算事，就算这五人真犯了什么大错，只要没触碰他底线，看在白素贞的面子上，也不会太过深究。解决了此事，二人继续在府中散步，散着散着，便散到了卧房前。“呀，不知不觉都到这了”李成玉惊讶目光看着屋内大床，轻轻捉住白素贞一双柔荑，微笑道“娘子这两日施粥也乏了吧，不如咱午睡去？”白素贞心里大羞，哪能看不出自家官人那点小心思，但眼下可是大白天啊。“官人...”白素贞羞红着小脸，低着嗪首声若蚊蝇的道“妾身今日来了葵...葵水”。“这...”李成玉愣了下，妖会来月事，这不大可能吧。“扫了官人兴致，妾身惭愧...”这番话说的白素贞尴尬又羞怯，同时心里又有些心疼自家官人。可这也没办法，还是通过城外难民里那些妇人，她才知道人类女子每月都会有那么几天不太方便。白素贞是妖，自然不会有这种不便，可一直都方便的话，又不太合适...。“无碍，娘子身子要紧”李成玉动作轻柔的在白素贞雪眉间吻了下“夫人好生休息，这几日施粥便让二狗他们去吧”。将万分愧疚的白素贞安抚在床，李成玉带上些许银两，准备去湖边走走。然李成玉刚走，小青便窜到卧室，紧张的道：“姐姐你怎么了？”“我怎么了？”白素贞被问的一阵疑惑。“既然没事，那姐夫为什么吩咐我和小烟好好照顾你，别惹你生气，还说你这几日身体不舒服”小青心里更是疑惑，起初还以为姐姐斗蜈蚣精受了暗伤。“这...”白素贞为自家官人的细心感动甜蜜的同时又有些哭笑不得，在小青追问下，这才尴尬的将事情缘由讲了出来。“呀！不好！”小青突然惊呼。“小青！”白素贞责备目光看了眼妹妹，训斥道“身为女子，怎可这般一惊一乍”。“哎呀姐姐，大事不好啊”小青脸色焦急的道“姐夫这么好色，竟然想白日宣*，眼下又这般急匆匆离府而去，莫不是去找哪个狐媚子，做些对不起姐姐的龌龊事”。“小青！你怎能如此污蔑你姐夫”白素贞这次真有些生气了，小青这几百年可能野惯了，但这般说官人坏话，她决不允许。“姐姐你...”小青心里大为委屈，姐姐竟然为了一个臭男人这般斥责她。白素贞心里也有些后悔，以人类的年龄来算，小青现在还是个不懂事的孩子，但想了想，还是打消了安慰的想法，给个教训也好，免得日后越来越过分。“哼！臭男人...”小青心里暗骂一句，将挨训的锅扣在李成玉身上，转身便朝屋外跑去。“小青你要去哪？”白素贞芳心一颤，害怕这丫头想不开去做傻事。“溜达去”小青头也不回的道，待到无人角落，便隐去身形，直接飞空而去。“这丫头...”白素贞心里还是不放心，只得无奈隐去身形，悄悄跟在妹妹身后，暗中保护。湖边小桥亭阁，风景依旧，可短短月余时间没了清净人间的闲情雅致，到处飘荡着戾气、怨气与死气。“快看那边，是醉春楼花魁...”“要是能和这种女人一夜快活，就是死也值了”“男人果然都是色鬼！”一阵嘈杂声传至耳边，李成玉转身朝街道上看去，一位穿着胡人衣服，红纱遮面，身材与白素贞也不差分毫的曼妙女子款款而行，对周围男子瞩目恍若未闻。女子在路边饰品摊位，拿起一对精巧耳环，朝摊主老妇问道：“大娘，这个要多少银子？”女子声音极为柔媚，听在耳中，就仿佛一根羽毛轻搔心房，让人浑身一阵酥软。“多少银子也不卖你这小骚*，赶紧走”老妇呸一声，从女子手中夺下耳环，横眉冷对，苦大仇深的模样。“那好吧”女子摇摇嗪首，也不在意，似是早已习惯。李成玉倒也不觉意外，男人夜宿春楼虽不犯法，可春楼女子依旧是女性心里一个拔不掉的刺。正想着，女子目光不经意间扫来，与李成玉四目相对。李成玉点头微笑，对于春楼女子心里从未看不起，这个时代，入春楼的大多都是些生活所迫的苦命人，可紧接着耳边响起的声音却让他笑容僵在脸上。女子不知好奇还是对李成玉早有耳闻，红纱遮下一抹妩媚笑意，轻点嗪首，随后款款而去。片刻后...。李成玉看着眼前等候酒绿，莺莺燕燕，与城内萧条完全是两个世界的水上“快活窝”心里一阵犯愁。“呦！”将客人送出门外的老鸨眼睛一亮“这不是李公子嘛，您可是稀客呢，快快里面请，今个姨娘做主，只要是李公子看上的姑娘，姨娘分文不收”。“咳咳...”李成玉脸色有些暗红，喃呢片刻后，挣脱老鸨拉扯的手，轻语道“那个...你们春风楼是不是有个胡人花魁？”“我道那股风把李公子吹来了，原来是媚儿那股香风”老鸨笑的一脸褶子，连连点头道“在的在的，李公子快快请进”。极远处，一抹青色身影银牙紧咬，粉拳紧攥，眼中杀气几乎透出眼眶。“好你个姓李的负心汉，枉我姐姐百般为你着想，还将我痛斥一顿，我要杀了你！”一路所见让小青内心抓狂的尖叫着。正准备冲上去给李成玉一个痛快，小青忽的犹豫下来，直接杀了这负心汉，姐姐那肯定不好交代。“姓李的你给我等着！等姐姐看透你真面目，我小青定要将你挫骨扬灰！”小青愤愤的嘟囔着，转身准备离去，却发现姐姐就在自己身后。白素贞绝美小脸有些苍白，呆呆的目光看着那踏入春楼的身影，心里如有一把弯刀来回翻绞，痛的眼睛都进了沙子。“姐姐你什么时候...来的”小青心里有些发慌，怒火顿时压了下去，只剩下心疼，竟是忘了姐姐发现负心汉真面目会有多难受。“街上这般混杂怎地还到处乱跑，随姐姐回家”白素贞极力掩盖着心中悲痛，装作一副什么也不知道的样子。“姐姐，既然你都看见了为何还要欺骗自己”小青抬手指着春楼方向娇喝道“那姓李的就是个负心汉，我恨不得现在就去杀了他...”。“小青！不许这般说你姐夫”白素贞打断小青宣泄怒火的话，有些失魂落魄的道“姐姐是妖，无法为官人延续香火，心里每日都是愧疚”。“若换了其他人，早已妻妾成群，官人却只娶了姐姐一个，若是...若是...”白素贞越说心里越是刺痛。“姐姐”小青银牙紧咬，恨铁不成钢的道“你是中了迷魂咒还是喝了迷魂汤，现在还给那负心汉辩解”。“我...”白素贞乱了心神，甚至有些不知所措“或许官人去春楼是有要事，并非你我想的那般”。“我的小祖宗...男人来春楼难不成只是想吃饭？那咱家酒楼可是首屈一指的”小青一拍额头，姐姐绝对是中了那姓李的毒，事已至此，绝不能让姐姐继续深陷下去。“小青你要做什么”白素贞见小青施法将她变作男人模样，心里便更是慌乱。“究竟有没有冤枉那负心汉，去看看就知道了，姐姐我们走”小青说罢，强拉着白素贞朝春楼走去。春风楼。李成玉站在人群中央，心里一阵发毛，小青那一身杀气着实有些吓人，还有自家媳妇怎么也跑来凑热闹，这可如何是好。你男人我来春楼真不是想**，李成玉心里一阵苦笑。白素贞与小秦虽化作男儿，可在李成玉灵识下依旧无所遁形，看着媳妇眼睛红红的模样，这事似乎闹大了。可眼下若是转身离去，反而更让人怀疑，也罢，只能先把姿态摆出来了。“李公子，媚儿答应纳您做首位恩客，正所谓春宵一刻值千金，媚儿至今还是处子，李公子还搁着等什么呢，快去吧”老鸨热情的呼喊道“小婉你这死丫头还愣着做什么，快带李公子去媚儿房间”。感受到身后来自小青的杀气勃然爆发，李成玉苦笑着道：“我想您或许误会了，李某找媚儿姑娘只是想打听一些私事，并非您想的那样”。“哎呦”老鸨展颜轻笑，一副我都明白的表情在李成玉耳旁道“李公子放心，您今天只是和媚儿谈心，其他的什么事都没做”。“我...”李成玉张了张嘴，无语的拱手道“李某看那一桌位置便不错，还请您将媚儿姑娘请出来，李某问些话就走，这些碎银便做酬谢了”。“李公子你...”老鸨同样有些无语，大男人来春楼，点名了要找咱家花魁，结果你说只是想和人家聊聊天。若非李成玉名声在外，老鸨还以为他是存心来捣乱的。“麻烦您了”李成玉朝老鸨拱手，随后迈步来到最边角位置坐下。一楼另一个角落，白素贞眼眸重新恢复了神采。“这不可能吧，还真有来青楼不找乐子的男人”小青满心疑惑，这负心汉究竟要做什么？“我就说吧，你姐夫绝不是那种人”白素贞责备目光瞪了眼小青，话语中底气顿时足了几分。“哼！”小青娇哼一声，嘟囔道“谁知道这负心汉在玩什么把戏，万一是要给那狐媚子赎身，想玩金屋藏娇呢”。“定不会的”白素贞立时反驳道，底气却莫名泄了几分。很快，一抹倩影款款来到李成玉面前，小手放在腰迹行了一礼。“媚儿姑娘”李成玉点头示意狐媚儿坐下。胡媚儿仪态万千的俯身而坐，李成玉轻咳一声，放下茶壶赶紧离远一些，好家伙，眼下不止小青，连自家娘子也露出杀气了。李成玉觉得自己真的好难，心里不仅咒骂系统一句。“竟真是个狐媚子！”白素贞美眸含煞，心里极为愤怒，难怪官人会来春楼这种烟花地，定是被这狐媚子施了魅术。“姐姐莫要动怒，再看看，眼下并非动手的好时机”小青此时转过来安慰着自家姐姐，娇哼道“万一不是这狐媚子施了魅术，却是这负心汉不为人子呢”。另一角落，胡媚儿惊讶着眼前男子远离自己的举动，不仅生出些疑惑：“李公子善名媚儿早有耳闻，可李公子点名要媚儿侍奉，如今又视媚儿如蛇蝎，莫非是觉着媚儿是低贱之人，故意戏耍？”软言细语下，狐媚儿心中冷笑，好一个装模作样的臭男人，本姑娘倒要看看你能装到何时。李成玉心里一阵叫苦不迭，我的姑奶奶，你打什么比喻不好，为何非要提蛇蝎二字，还与低贱二字联系在一起，莫不是怕那边两位小祖宗不来打你。“媚儿姑娘误会了”李成玉略带歉意的目光道“李某只是想问问媚儿姑娘，为何会沦落这烟花地”。“李公子想听什么原因？家道中落还是歹人所害...”胡媚儿轻哼一声臭男人，再次栖身过来，嗪首朝李成玉肩膀靠去“此地人多眼杂，不如我们去房内...”。“媚儿姑娘请自重”李成玉再次闪身躲闪，这两句话的功夫，已是围着桌子转了半圈。“李公子这是要与媚儿玩躲猫猫吗？”狐媚儿扑了空，藕臂顺势放在桌上支着嗪首，妩媚有趣的道。“狐媚子...狐媚子...”白素贞身周煞气更甚，心里一遍遍念叨着。重新坐下，李成玉轻语道：“媚儿姑娘，李某来此并非寻花问柳，媚儿姑娘有何难处，可与李某诉说，李某定当倾力相助”。“诉说？”胡媚儿轻笑一声，妩媚语气冷淡稍许“可以啊，李公子随媚儿去房内，想说什么媚儿都会乖乖听话的呢”。“咯吱...”白素贞粉拳紧攥，小青更是怒骂一声：好个不要脸的狐狸精。李成玉心里暗自摇头，好家伙，你这小狐狸完全是在死亡边缘疯狂试探呐。他甚至能够确定，今日若就这般回去，明日城外河里怕就会多一只秃毛狐狸。“哎呦我说李公子呀，您怎么还在这聊呢，房间都给您收拾好了，赶快度春宵去呀”老鸨手中急挥的扇子看的出心里很是急躁，还没见过这么婆婆妈妈的男人。李成玉摇摇头，这小狐狸明显不想深入交流，既然如此，为了完成任务，只能先保下这小狐狸的命，日后再做深入交谈的打算了。只是如此一来，便要委屈自家娘子一阵了。“大娘，李某要为媚儿姑娘赎身”“原来如此，官人如此做法也算善举，妾身又怎会怪罪官人”白素贞温柔整理着李成玉衣领。突然，白素贞话锋突然一转：“妾身这便去瞧瞧妹妹”。“娘子你这是要...”李成玉里笑容僵在脸上，好家伙，这俩人若是见面，就那小狐狸作妖的样，娘子脾气再好也忍不住要撕了她吧。“怎么？”白素贞瞥了自家官人一眼，意味深长的道“妾身去看看就觉着心疼了？”“官人若是心疼，害怕妾身欺负她，妾身不去便是”白素贞转过身去，说着赌气般的话，做小女儿态。“怎么会，我是什么人娘子还不知道嘛？”李成玉深谙宠妻之道，赶紧从背后抱着自家娘子，在耳旁轻声道“我是害怕那胡媚儿红尘出身，不懂规矩，万一做了什么，说了什么惹得娘子生气那可如何是好”。“官人你这是跟妾身话里有话呢，说到底，还不是怕妾身为难她”白素贞瞥了自家官人一眼，娇哼一声。“哪能啊”李成玉赶紧笑着掩饰内心尴尬，好家伙，不都说恋爱中的女人都是傻子吗，怎么出了个胡媚儿，媳妇这智商就蹭蹭的往上长。不可爱了，太不可爱了，看着媳妇扭着小腰款款而去，李成玉心里越发觉得不妙。李府客房多在府邸中部，距离后院倒也不远，白素贞很快便瞧见了在客房小院里摆弄针线的胡媚儿。“妹妹好有雅致，姐姐还怕妹妹初乍到住不习惯，看来是姐姐多虑了”白素贞双手置于小腹位置，款款进得客房。胡媚儿似是早就料到白素贞会来，并未露出意外之色，反而很有兴致的道：“姐姐来的正好，快看看妹妹这鸳鸯戏水绣的如何？”“虽说刚上手，可妹妹已然等不及想要看看老爷用这鸳鸯手帕的样子呢”胡媚儿仿佛没有发现房内杀气越发浓郁，自顾的憧憬着。“够了！”白素贞娇喝一声，将摆在眼前的绣帕拨到一旁“不用耍这些花招，是你自己找借口离开我家官人，还是让我送你一程”。“姐姐似乎弄错了主次”胡媚儿脸上魅惑之色化作平静，轻语道“是老爷非要为人家赎身，还要将人家带进府中，姐姐想要人家走应去问老爷才对，还是说，姐姐想让人家自己去找老爷，说姐姐想赶人家走？”“区区数百年修为的小狐狸竟如此嚣张，当真以为我拿你没办法吗？”白素贞粉拳不自主的紧攥着，屋内空气瞬间凝固起来。“姐姐想要动手吗？”胡媚儿看了眼屋内，娇笑道“这凡人的府宅真是漂亮，毁了倒是可惜了，而且...你真以为我怕了你这千年老蛇妖吗？”。“你！”白素贞心里怒极，妖力不自觉便运转起来，这小狐妖如此有恃无恐定有所恃。“哎呀姐姐若是无事便请回吧，妹妹还要给老爷秀鸳鸯呢”胡媚儿妩媚一笑，拿过秀圈便下了逐客令。白素贞轻摇嗪首，转身便要离去，但脚步刚迈便停了下来：“你们狐妖一族在我面前没有任何秘密，劝你莫走歪路，不要给官人惹麻烦，更不要打官人的主意，否则我绝不会放过你！”要说的话都已经说了，她来此的目的并非为了赶胡媚儿走，而是为了亮明态度，日后如何她懒得去管，但在李府必须得老实些，否则定不与其干休。小小狐妖，当真以为我奈你不得吗？白素贞内心平静，现在她在乎的只有官人，只有这个家，只要这狐妖本本分分，哪怕一直留在府中也未尝不可，倘若心生歹念，便要叫这小狐狸尝尝妖界的残酷。“呀！”白素贞放心一惊，绝美小脸上寒霜尽去，落日红霞，都这个点了，得赶紧给官人做饭去。“切！”胡媚儿轻笑一声，你个老蛇妖得意什么，不就仗着老一些，就以为我真的好欺负吗，还敢威胁。心里想着，胡媚儿忽的柔媚一笑，喃呢轻语道：“既然你这么在乎那臭男人，我便先捏碎你这老妖婆的心，再狠狠蹂躏那臭男人一番”。药炉。“咚咚咚...”李成玉撇眼一瞧，小烟这丫头开了条门缝，探头探脑的模样着实有些好笑。“少爷，您究竟在做什么呀”小烟掩上药炉房门，蹑手蹑脚的来，生怕惊了什么人。“做香水啊，晌午那会你和小青不是嚷嚷着也要的嘛”李成玉说着，抬手将小丫头推到一边“远些，这里面很多东西危险，别伤了你”。“哎呀我的好少爷啊，您装什么糊涂呢”小烟差点没被气哭“您和少夫人感情那么好，为何还要带一个狐媚子回来，这让府中下人作何感想，让少夫人作何感想？”“小丫头片子懂什么呢？”李成玉微微一笑，轻语道“这个点，娘子应是在灶房准备晚膳，你还不过去搭手”。“少爷，小烟是下人，有些话不合适，但小烟还是要说”小烟小脸严肃的道。“嗯，你说，我听着呢”李成玉点点头。小烟被李成玉漫不经心的态度气的娇躯直颤。“我的少爷啊，那胡媚儿来历不明，您怎么就糊里糊涂的将她带府里来了，若是她心存歹意，害了你，害了夫人...”。“江若烟！”李成玉放下手中打磨好的琉璃瓶，摘下自制口罩。“少爷我办事自有道理，你只管伺候好少夫人，开开心心的就行，许些麻烦事少爷会处理”“那少爷准备如何处理，将那狐媚子纳做妾室？”“帮少夫人做饭去”李成玉重新带上口罩，心里有些无奈，一开始他便猜到胡媚儿或许会搅动风雨，没曾想来的这么快，而且人家还没出招，这边就乱成了一锅粥。“出去就出去”小烟心里一阵委屈，抹了把眼泪便小跑着出了药炉。“可恶的狐媚子！小烟感觉心里好疼，从小到大，少爷从没呵斥过自己，眼下竟为了一个狐狸精这般待她。“小烟决不会让你这狐媚子留在府中...”小烟朝客房方向轻哼一声，心里想着法子，准备先去帮少夫人。“胡媚儿啊...”李成玉长叹一声，这次改命任务着实有些要命。这哪是狐狸精，分明是个惹祸精，需得赶紧想个办法完成任务。系统“改命任务触发：让胡媚儿迷途知返”系统“任务完成：奖励主世界十年阳寿”系统“任务失败：遭受五雷轰顶之劫”李成玉感觉耳边又传来系统的话。任务失败的惩罚不知能否扛得住，可无论如何也不能让娘子受委屈，实在不行，五雷轰顶便轰顶吧。不过按照系统一贯尿性，改命任务一向只在主角，最次也是配角身上触发，这胡媚儿究竟是什么来历，莫不是身居大气运？大堂。李成玉左右瞧瞧，一个个都老老实实规规矩矩的样子，甚至连他放在桌上的香水也不看一眼。“怎么，你们俩丫头晌午不是吵着要，现在却看也不看？”李成玉心里一阵好笑，真是小丫头，心里有什么事都在脸上写着。“谁稀罕你这...的东西”小青在自家姐姐瞪视下硬生改了口，只是将手中竹筷当做眼里的臭男人，狠狠的咬着。“夫人多吃点肉，看你最近瘦的，得好好补补”李成玉夹起一块鸡肝放白素贞碗里。“多谢官人”白素贞轻点嗪首，脸上满满都是幸福。“对了小烟，那胡媚儿的饭菜你送去了吗？”李成玉突然想起了什么。“人家可是少爷...”小烟嘟囔着，突然改口道“有其他丫鬟操心，哪能轮得到人家”。“嗯，吃饭吧”李成玉点点头，不再言语。“妾身为官人宽衣吧”李成玉点头配合自家娘子宽衣，歉意的道：“没想到把那个胡媚儿带回来影响会这么大，将她送走之前，怕是要让娘子受气了”。“官人这是哪的话，妾身一介妇道人家，为官人纳妾本就是妾身要做的，只是那胡媚儿来历蹊跷，良人也就罢了吗，妾身只怕她心存歹念”。“娘子说的不错”换上睡衣，李成玉将自家娘子搂在怀里，坐在床沿开始夜话。“那个胡媚儿，说实话我也不喜欢”李成玉摇摇头，心里对这胡媚儿没想法，这番话说的倒也问心无愧。“那夫君为何...“白素贞眨眨眼，露出一副为何如此的模样。为何你还能不知道吗？李成玉想起自家娘子乔装打扮的模样就觉得有趣。躺在床上，李成玉转身搂着自家媳妇，轻语道：“今晚我得和娘子交个底”。“夫君要说什么？”白素贞依旧迷惑的道，可不敢承认之前跟去了春楼，早就知晓了缘由。“我去春楼，用些蹩脚的借口将这胡媚儿接家里，实际上都是受一位奇人指示”李成玉小声道，眼下很多事情不能说，只能将锅先甩出去了。“奇人？”白素贞彻底迷惑了，心里有些紧张，有来路不明之人接触自家官人，自己竟不知道，那人若是要对官人不利可...。“不错，是那奇人让我去醉春楼给这胡媚儿赎身，还要让她迷途知返”李成玉轻语道。“那奇人究竟想做什么？”“我也有些纳闷，赎身倒好，让那胡媚儿迷途知返是几个意思，难不成这胡媚儿风s成性，想让我改造一番，还是说她准备做什么大奸大恶的事，想让我阻止，并劝说其打消念头，这奇人着实有些不靠谱，话也不说清楚”。“妾身有些疑惑，官人为何如此听那所谓奇人的话？”“这个倒也没什么，只是害怕说出来吓到娘子，就上巳节那天，小烟这丫头不是被抓了嘛，这事娘子你也知晓”“嗯，可官人不是将小烟安然无恙的带回来了吗？”白素贞心里一突。“当日我正要去衙门却被奇人拦下，说衙门里有妖孽，还说以我这凡人拳脚，去了也只会丢了性命，他可以帮我救出小烟，但日后必须要帮他办一件事”“官人可记得那奇人长相？”白素贞心里有些慌乱，赶紧追问道“那奇人还说了什么？”“长相...奇人带着面具，看不真切，但看身形，容貌也应该很俊朗，也很有气质，至于说了什么...”李成玉回忆一番，轻语道“倒是问了我一个很奇怪的问题”。“是什么问题？”白素贞心里一惊。“那奇人问我，如果未来夫人是妖，我该如何处...”发现怀中佳人猛的一颤，李成玉连忙安慰道“夫人怎么了，是不是着凉了？”“没...没有”朦胧月光下，白素贞小脸一阵惨白。“那...那官人又是...如何作答？”白素贞无比紧张的道，自古妖人不两立，那奇人究竟是何来了，为何连将来发生的事都知晓。白素贞也猜到自家官人所说的奇人，怕就是那日在衙门救了小青，除掉蜈蚣精的人，没想到此时还藏身在临安，还主动与官人接触。话题引到这，李成玉只是想提前给白素贞打个预防针，可没想到白素贞反应如此之大。“我告诉那位奇人，这天底下两条腿的恶人满地都是，妖又如何，只要我喜欢，不管她是丑是美，是人是妖，都是我娘子”李成玉斩钉截铁的道，却是心里话。李成玉心里也想过和白素贞坦诚相见，告诉白素贞我早就知道你是妖，可又担心白素贞心有芥蒂。好办法也想了不少，可现阶段根本无法实现。“官人！”白素贞轻喃一声，能感受到自家官人说的是心里话。可越是这般白素贞心里越是愧疚，但若是告于实情，又害怕官人终究无法接受，断了这份夫妻名分。白素贞眼下是爱煞了李成玉，若真有那么一天她觉得自己肯定活不下去。“其实吧...说心里话，妖和人在我看来并未有何不同，有的人心比妖魔鬼怪还残忍，有的妖却比多数人都心善”李成玉紧了紧怀抱，嗅着娘子身上的味道，语气轻柔的道：“我倒希望娘子是妖，这样等我老了，就会比娘子先走一步，就不用承受丧偶之痛...娘子你说我是不是有点自私了？”白素贞听得眼眸通红，努力压抑着泪珠转过身反抱着李成玉，宣泄着内心蓬勃爱意，柔声道：“官人，妾身真的好喜欢你”。客房内，胡媚儿有些无聊的绣着鸳鸯，心里很是不满：“这臭男人竟这般能忍，连看都不来看我一眼，莫不是被那老蛇妖缠的太紧？”说着，胡媚儿冷笑一声，喃呢道：“明日本姑娘便施些手段，倒要看看你能装到何时，也让那老蛇妖瞧瞧人类男人是多么负心，通通都该死！”“臭男人！”胡媚儿眼里满是怨恨，手中绣了小半的鸳鸯在外泄的妖力中瞬时化作飞灰。树下，找借口溜走，且用蜃楼伪装的李成玉藏在树后，心里暗道：“这么大怨气，莫非是被那个男人始乱终弃，眼下却把所有男人都恨上了？”在影视剧里，这种大多都是些很快就能领盒饭的悲剧角色。若真如此，这次改命任务的最终目的就是改变胡媚儿必死命运，就需得让胡媚儿相信自己遇见的渣男只是特例罢了。那么，办法目前来看就只有三个了，囚禁、打杀、感化。囚禁不一定能完成任务，打杀风险较大，感化技术难度颇大。“系统你丫就是吃饱了撑的，别人失恋报复社会你也要管”李成玉心里一阵吐槽，见胡媚儿不再说话，客房也陷入黑暗，沉思片刻便来到书房，随后进入乾坤戒内部世界，准备请教一下聂小倩。毕竟都是..都算是女人，有什么奇门妙计也说不定。PS：下一章胡媚儿开始作妖，主角开始炮制。书房。李成玉看着眼前一堆的“爱情指南”有些哭笑不得，聂小倩出的这都是些什么骚主意。还对付女人，必须要先引起女人的好奇心，让女人产生嫉妒与患得患失的心理，最后来一场惊天动地的浪漫场面真情告白。言情剧看多了吧这是，若真如聂小倩所说，那胡媚儿最后还不得跟他好上。这边口口声声的和自家娘子说不喜欢胡媚儿，那边就搞在了一起？李成玉摇摇头，顺其自然吧，先探清这小狐狸的底细，看究竟发生了什么，对症下药，方为王道。回到卧室，眼见烛光亮着，白素贞穿着睡衣坐在床边，不知想着什么正在出神。“怎么还不睡，不是说不让你等的吗，难不成是担心我去找那胡媚儿？”李成玉开着玩笑，脱掉外套，重又搂着媳妇躺下。“怎会”白素贞柔笑一声，颇为认真的道“妾身只是在想世间怎会有官人这种奇男子”。“娘子可莫要再夸，否则我这尾巴尖都要翘上天了”李成玉心里一乐，搂紧了自家媳妇。竖日凌晨。“咚咚咚...”“谁啊这么早？”李成玉眉头微皱，寻常时候小烟会晚一些才过来。“娘子莫要起身，我去看看”李成玉瞥了眼映在房门上那朦胧妖娆的影子，按下准备起身的白素贞。“怎么是媚儿姑娘？”李成玉惊讶表情看着眼前端着温水的胡媚儿，以及胡媚儿脸上些许黑灰，这是正式开始作妖了？“妾身是来伺候老爷和姐姐梳洗更衣的”胡媚儿说着，怯怯目光看着李成玉“妾身可是打扰了老爷和姐姐休息？”“媚儿姑娘不必如此，李某之前便说了，为媚儿姑娘赎身只是不想让姑娘继续留在那烟花地”李成玉接过铜盆，轻语道“媚儿姑娘快些回去休息吧”。“可是老爷...”胡媚儿一副欲言又止的模样。“怎么了？”“媚儿做了早膳...”“......”李成玉心里有些无语，又是端水又是做饭，这小狐狸想做什么李成玉心里门清，幸好昨晚和自家娘子交了底，否则这大清早就得鸡飞蛋打。“妹妹有心了，倒是我这做姐姐的平日里对官人照顾不周”白素贞面带微笑，眸中警告之意尤为明显。若非昨晚官人说出了实情，眼下心里还真会不舒服，不过这小狐妖倒也提醒了白素贞，她这个发妻还有很多不足之处。“姐姐...是不是媚儿做错了什么”胡媚儿眼眸瞬间红润起来，低着嗪首，楚楚动人的模样。“你！”白素贞心里一阵气急，这小狐妖也太会装了，目光忍不住朝李成玉看去，生怕李成玉觉得她是个小肚鸡肠的妒妇。“媚儿姑娘误会了，娘子只是心疼媚儿姑娘做这些粗活罢了”李成玉微微一笑，开口化解了白素贞心中忧虑，回头道“既然媚儿姑娘做了早膳，那便去尝尝吧，也不能辜负了媚儿姑娘一番心意”。“嗯，官人说的极是”白素贞柔美一笑，心里很是开心，官人眼下这番话便是将这小狐妖当做外人看待了。不得不说，胡媚儿做的饭菜的确比白素贞美味，期间胡媚儿有意无意的要做比较，却都被李成玉搪塞了过去。书房。李成玉于宣纸挥笔急写。“官人，妾身可以进吗？”“这李府娘子何处去不得，快进来吧”李成玉赶紧道。“官人这是在...”。进屋第一眼，白素贞便瞧见了桌案上摞起的书稿。“写点小玩意”李成玉微笑着放下毛笔，起身扶着白素贞香肩，又见白素贞欲言又止的模样，便关心道“夫人可是身体有何不适？”“妾身无碍，叫官人担心了，妾身此次过来，是想回一趟娘家打听些事情”“回娘家打听事情？”李成玉面露疑惑，自家娘子有娘家吗？青城山、峨眉山、还是以前生活的妖窟？“嗯，见这胡媚儿第一眼妾身便觉着眼熟，似是在娘家见过，官人既要还那奇人恩情，不知这胡媚儿底细怎行”白素贞倒也没有说谎，胡媚儿身上的确有一种让她熟悉的气息。“也行，不过时局混乱，路上恐有歹人，让二狗小烟他们陪娘子去吧”“嗯，妾身都听官人的”白素贞本欲拒绝，却忽又改主意，露出娇憨之态，青葱玉指点着李成玉胸口“小青会留下来代妾身照顾官人，顺便看看妾身不在这段时日，官人是否老实”。“娘子你还真是...”李成玉摇头苦笑，话虽如此，他也明白白素贞留下小青并非真要监视他，而是害怕胡媚儿害他。“娘子准备何时动身？”李成玉问道。“过会吧，此事宜早不宜迟”白素贞轻语，胡媚儿就像一根刺，不查清这小狐妖究竟要做什么，她心里一刻也无法安生。还有那暗中接触官人的所谓奇人，尔等若是敢害我丈夫，我白素贞也非吃素的，白素贞双眼寒光一闪。收拾好细软与送给“娘家人”的礼物，白素贞便在一众护院追随下离开了临安。待到无人之际，一股无名之风拂过，包括小烟在内，所有人都昏迷过去。“委屈大家了”白素贞走出车轿，看着昏倒的众人心里一阵愧疚，随后小手结印，下一刻无论人还是物，全都化作一道流光随着白光飞驰而去。“咚咚咚...”“媚儿可以进来吗？”笔尖不停，在胡媚儿靠近书房时李成玉就感知到了。“媚儿姑娘有事吗？”李成玉轻语道。“吱呀”门扉半开，胡媚儿端着果盘进来，水果在古代也算是奢侈品，整个临安也只有李府常备。“媚儿见早上老爷胃口不好，特取了些鲜果”胡媚儿放下果盘，小手捏起一颗葡萄，轻轻拨开。“不用了，媚儿姑娘若是无事，可在李府转转，欣赏一番风景”李成玉放下毛笔，对眼前这小狐狸着实有些无奈，这是看白素贞不在，跑过来搞事情的吧。这可真是个机灵鬼，完全不放过任何一个害死他的机会。“老爷是嫌媚儿手脏吗？那这样呢...”胡媚儿妩媚之资，胡媚儿贝齿轻轻咬着剥好的葡萄，脸上露出一抹羞红，闭着眼眸，委身扑入李成玉怀中，做任君采摘之态。臭男人，那碍事的老蛇妖不在，这下看你还怎么装。待那老蛇妖知晓最爱的臭男人在她外出之时与别的女人云雨欢好，还不亲手撕了这臭男人。“赎身！？”X4。莫要说白素贞与小青听到这话宛如一道晴天霹雳，胡媚儿也很是意外。“原来李公子喜欢金屋藏娇啊”老鸨白了李成玉一眼，怎么不早说，尽在这浪费时间。“李公子你真坏”胡媚儿风情万种的目光白了李成玉一眼，魅惑姿态更胜几分。“也对”老鸨突然点头，恍然大悟的道“李公子刚娶的娇妻怕不是个妒妇，风流快活这事，还是悄悄的好”。李成玉看了老鸨一眼，总觉得这老婆娘大限将至。见姐姐眼睛再次泛红，小青虽是心疼，却依旧觉着长痛不如短痛，厉声传音道：：“姐姐你看，这负心汉根本就是死有余辜，待会咱姐妹杀了这对狗男女，再把这老鸨扔进河里喂鱼，从今往后咱们只做妖，不做人了”。“非也！”感知到媳妇情绪波动极大，李成玉赶紧摇摇头，面色平静的道“今日初见媚儿姑娘，却是让李某回忆起幼时娘亲的模样，眼下近看更有八分相似，为媚儿姑娘赎身并非为了风流快活，只是想为媚儿姑娘寻个好人家”。“李公子的意思，是准备带媚儿去李府？”胡媚儿心里一阵好笑，馋身子就馋身子，像你娘这种借口都编的出来。心里想着，胡媚儿揶揄的语气接着道“难道李公子就不怕令夫人为难？这万一忍不住妒气，将媚儿乱棍打死，又或是浸了猪笼可如何是好”“媚儿姑娘多虑了，我家娘子不仅貌若天仙，心地善良，还知书达理、善解人意，说明缘由，我家娘子也定会支持李某所为”李成玉微笑道。“再则，李某与娘子感情甚笃，势要白头到老，即便他人怀疑李某好色，我家娘子也定会选择相信”。“李公子就这般笃定？”胡媚儿很不开心，尤其是眼前这臭男人左一句我家娘子，右一声我家娘子，脸上还一副很幸福的样子，心里就觉得很恶心。“大娘，无论多少银两，李某都要为媚儿姑娘赎身，还请见谅”李成玉语气真挚的朝老鸨拱手行礼。“这...”老鸨心里动容，这番话若是别的臭男人说，她定不会相信，但眼前这位李公子就不同了。眼见李家这位少爷只因媚儿身影与至亲有些相似便不惜代价要为媚儿赎身，心里不知为何，突然有么一些酸楚。只是...。“小青，我们走吧”另一边，幻术下的白素贞面带笑意，定定的看了自家官人一眼，缓缓起身，不由分说的强行带走了依旧满心怀疑的小青。李成玉松了口气，这两位小祖宗终于走了，也不枉自己这般卖力。不过这番故意说给白素贞听得话，同样也是他心里话。“这个...实不相瞒，媚儿虽是姨娘这醉春楼的头牌花魁，但接不接客，是去是留，还得看媚儿自个的意愿”老鸨略有尴尬的道，不过心里倒是挺希望胡媚儿和李成玉走的，哪怕醉春楼会因此损失些钱财。“不知媚儿姑娘的意思是？”李成玉点点头，朝眼前若有所思的胡媚儿姑娘道，只是这么一来，这小狐狸若是不愿意走，此次改命任务就有些麻烦了。“想要带走媚儿只有一个办法，用十万两白银买了媚儿，而且媚儿绝不住外面”胡媚儿心中冷笑，臭男人借口倒是充分，我狐媚儿倒要看看，你能装到何时。“好”李成玉点点头，轻语道“只是十万两白银需些许时日筹备，第二点倒是好办，李某既为姑娘赎身，自当让姑娘住进李府”。狐媚儿借宿醉春楼只是为了方便行事，倒也无甚细软，换上老鸨准备的良家女衣，便随着李成玉的脚步朝李府走去。眼眸撩人心怀，樱唇榴齿、鬓云欲度香腮雪...。李成玉没想到摘下面纱后的狐媚儿面容如此娇媚，一举一动，一颦一笑无不散发着妩媚娇柔的气质，却又与矫情二字有着云泥之别。若说白素贞是集天地灵气于一身，那这小狐狸就是骨子里的魅、小青小烟这俩丫头便是古灵精怪。李府。“少爷”看门的下人下意识弯腰行礼，紧接着目光便在胡媚儿脸上挪不开眼。一路来到后院，李成玉将胡媚儿带到一间上好的客房。“媚儿姑娘看还有那些需要置办，李某待会安排一个丫鬟过来，有何需要都可交于丫鬟去办”李成玉微笑道，眼下可不敢直接带胡媚儿去见白素贞。自家娘子还好，小青那天不怕地不怕的丫头若是忍不住动起手来，乐子可就大了。“妾身多谢老爷关怀”胡媚儿小手放在惊人纤细的腰间行了一礼。“媚儿姑娘不必如此，李某之前所言非虚，待筹足十万两白银，就将媚儿姑娘送去河口镇，那里地处偏僻，不会有人认得媚儿姑娘，届时再为媚儿姑娘寻些好人家，媚儿姑娘尽管挑选，至于妾身和老爷的称呼还是免了吧”李成玉语气真诚的道，身为男人，他对眼前这魅惑众生的尤物自然也是感兴趣的，但眼前这尤物怕是心里只想着要他的命。还是算了吧，完成改命任务，便将这小狐狸送的远远的，届时愿干嘛干嘛。“哎呀...”胡媚儿小手扶着眉宇，突然倾倒在床上，另一只小手拂着胸口“我这是怎么了，为何呼吸忽感不畅，老爷快帮媚儿瞧瞧”。*上，胡媚儿一副楚楚可怜，我见犹怜的模样，也不知是否故意，领口低了些，裙角也提了些，活脱脱一副任君采摘的模样。“我看看”李成玉知道胡媚儿这是开始作妖了，便配合着把脉“脉象挺正常的应该没什么大碍，李某过会开些滋补身子的药让下人熬好给媚儿姑娘端来”。“媚儿姑娘先休息吧”李成玉害怕这小狐狸继续作妖，说罢便直接转身离去。“这臭男人...倒是有点意思”胡媚儿眼见李成玉快步离去的背影消失，心里倒是很意外李成玉没直接扑上来。“哼！天底下的男人没一个好东西，你便装吧，本姑娘有的是耐心，倒要看看你究竟玩的什么把戏”胡媚儿轻哼一声，起身整理好衣衫，开始打量起屋内摆设。后院主卧房。刚过画屏，见白素贞正在浇花，李成玉赶紧快步走过来：“夫人身体不适怎还做这些粗活”。李成玉略带责备的话语落下，直接将水壶夺了过来。“妾身闲来无事便想找些事情打发时间，况且也不是什么大碍，官人身为大夫，怎还这般紧张”白素贞眸含秋水，话语中满是揶揄之意。“倒也是...”李成玉尴尬笑笑，随后轻轻捉住白素贞小手，难以启齿的模样道“娘子...我，我有件事想和娘子商量一下”。“媚儿姑娘请自重！”李成玉眉头微皱，起身闪到一旁：“李某再次重申一遍，为媚儿姑娘赎身只是不想姑娘深陷其中，并非是其他想法”。“李某不知姑娘遭遇了什么，为何会是这般模样，但人总要向前看，无论媚儿姑娘双亲在世与否，想必也都不愿看见媚儿姑娘这般作为”。李成玉脸色平淡，这一番训斥，倒是将心中需些邪念磨灭殆尽。房顶，一条筷子粗的小青蛇吐着信子。自家姐姐交代她保护姐夫，小青本是不愿，白素贞心知妹妹很想再见那奇人一面，便挑拣了些事情说与小青。得知姐夫所为竟是自己心心念的奇人所示，小青心里对李成玉的怨念倒是消散了大半。现如今看见这一幕，剩下那一小半也没了。“老爷...”胡媚儿垂怜欲泣，轻啜着准备说什么，却被李成玉打断。“媚儿姑娘若真无事，可帮李某将这些手稿装订整理一番”李成玉抬手指了指那桌案略显散乱的一叠手稿。这小狐妖还真是会搞事情，若是方才那一幕被他人看去，府内定要起些流言。胡媚儿本不在意，可下意识瞥了一眼书稿，却是被那古怪书号吸引了注意。“聊斋志异？”“前些日子我遇见一位奇人，与之交谈下却是生出不少关于诡怪的奇思妙想”李成玉轻语道，奇人是幌子，昨夜与白素贞夜谈后心有所感倒是真。以前世唐人拍的《新聊斋志异》做基础，加以修改使其更符合眼下时局。“《小翠》、《小倩》...”“小翠是一只狐妖、小倩是女诡、故事还未写完，媚儿姑娘感兴趣可以先拿去瞧瞧”李成玉微笑着道，书稿本是准备送于白素贞的，但若是能用这书稿让胡媚儿消停会，倒也算物尽其用。听到狐妖二字，胡媚儿玉容微动，再瞧几眼手稿内容，脸色更是微变。“狐妖为报恩情让女儿嫁给一个傻小子...这怎么可能？”胡媚儿跪坐在书房一侧的矮桌前，不知不觉间，心神已完全被书稿上的内容所吸引，连勾引李成玉的念头都不知丢去了哪里。“少爷，茶水来了”小烟端着茶水过来，一眼便瞧见角落里的胡媚儿，呆愣片刻“少爷，这胡媚儿是傻了吗？”这狐媚子与少爷孤男寡女共处一室，竟只坐哪看书，不对劲吧。“怎么说话呢”李成玉习惯性敲了敲小丫头脑门，没好气的道“她这样你还有什么不满的”。“人家就是觉得不正常嘛”小烟嘟囔道，那晚这狐媚子刚来，她已经见识过厉害了。眼下她自觉声音不小，可这狐媚子却像没听见一般，难不成酝酿着什么阴谋？“想什么呢，夫人不在，午饭可就要交给你了”李成玉催促道，专注是好事，小狐狸不闹事难道不香吗。时间不知过了几许，日头上了三竿，一直安安静静的狐媚儿突然发火，将手中看了三遍不止的书稿撕的粉碎。“呸！待续什么待续...臭男人怎么可能变好，那小翠也是个痴傻，明明被伤透了心，却还是往火坑里跳，臭男人真该死！”“媚儿姑娘你...”李成玉惊讶目光看着胡媚儿，难不成是戳到了痛处，之前的确遇见了渣男，被骗财又骗色，这么刺激的吗？“这话本后面的内容呢？”胡媚儿此时脸上哪还有半分妩媚模样，眼里的杀气浓烈的让人觉得可怕。“呀...妾身入戏太深，竟对老爷发了无名火，还请老爷惩罚”胡媚儿歉意的笑道，只是这笑容多少勉强了些。“何须惩罚，入戏太深说明我这故事讲得不错”李成玉将刚写的几页内容交给胡媚儿。“可不要再撕了，写到现在手都酸了”李成玉揶揄的道。“那真是辛苦老爷了，快让妾身为您揉揉”胡媚儿顺着话便栖了过来。“别...”李成玉有些头疼。“少爷”王管家在门外呼唤。“进来吧”“胡姑娘”王管家朝胡媚儿点点头，不由的多看了胡媚儿一眼，身段不错，是个生儿子的像，只是腰太细了些。“媚儿姑娘去休息吧，随后的书稿我会让下人给你送过去”李成玉轻语道。“嗯，妾身多谢老爷...”胡媚儿不着痕迹的看了眼王管家，委身行礼便款款而去。“少爷您...”李成玉抬手打断王管家的话，片刻后放下右手，示意王管家继续。“少爷，这是所有能查到的，有关于胡媚儿姑娘的资料，这位姑娘有些神秘，即便动用少爷精心培养的情报网也收获甚少”王管家从袖口掏出一张皱巴巴的纸条呈上来。纸条上的字很小，笔法也有些杂乱，很明显不是不止一个人在上面留下了信息。李成玉随便看了两眼。胡媚儿：家境不详，亲族不详，随着第一波通州难民一起出现在临安，后凭借过人姿色成为醉春楼花魁，期间深入检出，并未与其他男子有过交易...。“那另一件事呢？”李成玉随手将纸条捏碎，看来有必要让暗网朝妖界发展发展了。“也办妥了，不过还有一件事，府外有个自称来自金山寺的和尚一定要见少爷”“金山寺？”李成玉有些惊讶，这才几天，法海这秃驴的伤就好了？“知道了，我这就去看看，这几天辛苦王叔了”李成玉微笑道。“少爷言过了，老头子也没几年好活了，眼下只想看看小小少爷是个什么样，长得是否同少爷这般俊朗”王管家笑眯眯的道。“你这...”李成玉哭笑不得的摇摇头“行，一定让王叔看见，皆时再淋王叔一身，这总满意了吧”。“满意满意淋一身好，淋一身好啊哈哈...”李成玉失笑一声，准备出府瞧瞧法海来意，娘子不在府中，以他如今的实力，即是动手也是无妨。不过话话说回来，这白蛇世界法则着实严密紧实，僵尸世界全力一击足以摧毁一座千万人口的现代大都市，可在这，顶多也就能推小半个临安。李府门外。“嘿！我说你这和尚到底走不早，我家少爷什么人物，是你一句话就能见的吗？”“阿弥陀佛”法海喧了句佛号，一脸慈悲状，对眼前人的态度全然不在意。“什么风把金山寺的法海大师给吹来了？”李成玉跨门而出，面带微笑的看着眼前法海，心里却是有些惊讶，这和尚不仅伤势痊愈，境界也似是更上一层楼，以他的实力也瞧不出个深浅。PS：青铜自闭当中，坑啊、布局啊、翻转啊什么的，青铜能力不足，不敢再碰了，还按照最初的爽文思路来写了。“李施主，我们又见面了”法海宣了句佛号。李成玉心里有些好奇，看法海这厮的表情，到不像是来找茬的。“大师此次前来，莫不是觉得临安又闹了妖怪？”李成玉微笑道。法海定定目光看着眼前颇具慧根的年轻人，竟也露出笑容：“有或是没有，李施主应该比贫僧更清楚”。“大师言过了，李某一介凡人，那里知道这些”李成玉飒然一笑，抬手道“不如我们换个地方聊”。春风楼。李成玉吩咐掌柜来一桌花式素菜，便将法海带到了二楼那间只有他能进的厢房内。“大师请”李成玉示意法海坐下。法海点头坐下，捏着念珠，目光直视眼前翩翩公子：“贫僧心有疑惑想请教李施主一番”“大师请说”李成玉点点头。“自古以来人妖不两立，李施主为何对恶妖百般庇护”当初那番交谈，法海至今记忆犹新，他想通了何为佛，想通了很多事，心思豁达，境界也更上一层楼，可就是想不通李成玉为何要这么做。“恶妖？”李成玉轻笑一声，反问道“她们做了什么恶事？在大师心里，妖就是恶，人就是善？”“妖性本恶，为非作歹，李施主应比贫僧更明白”法海回道。“格局，格局小了”李成玉摇摇头，心道眼前这和尚还真不是一般固执“这番话不难看出大师还未跳出种族立场，距天人合一之境遥遥无期啊”。“此话何解？”法海追问道，对于人善妖恶他自有一番看法，可他更想听听眼前人有何不同的想法。深深看了眼法海，李成玉点点头，轻语道：“举个例子，两个世仇国家，两国交战，某个大将军带兵灭了另一个国家，那么大将军就会成为国家的英雄，但对被灭的国家子民来说，就是世上最凶恶残忍的人，这就是种族善恶”。“大师觉得人性本善，妖性本恶，便是只站在人的立场上来看待妖”李成玉说着，话语一顿：“当然，在李某心里大多数妖的确恶极，该杀，但难免有也有那么些心地善良的妖，咱总不能逼着眼睛，一锅乱吨吧”“大师降魔除妖被人视作高僧，可在妖魔眼里，尤其是那些本性善良的妖眼里，大师怕是比恶妖还恐怖，若是因此，让那些本性善良的妖堕入魔道，从而生出灾祸，那么罪魁祸首又是谁呢？这个觉得自己只是为了替天行道的人，他算是善还是恶呢？”法海沉默，这番话对他内心冲击颇大，虽不敢苟同，可貌似确有那么几分道理。“大师请”李成玉斟上两杯清茶。“李施主慧根如炬，小僧佩服，”法海起身朝李成玉行了一礼便准备离开。看着法海离去的背影，李成玉拈其瓷杯，轻语道：“敢问大师一句，是否定要与李某为难”。法海停下脚步，喧了句佛号，沉声道：“李施主言妖亦存善，小僧虽不认同，却也愿给善者一个机会，倘若施主口中善妖为恶，那小僧即是被施主认定为恶，也定要将之渡化”。“大师慢走”李成玉将茶水一饮而尽，手指轻敲着桌面，这和尚，倒是有些意思。小半时辰后，李成玉吩咐掌柜将饭菜施给乞丐便离开春风楼。李府。看门的下人眼见李成玉回来，赶紧上前道：“少爷您可算回来了，县太爷已在正堂等候多时，管家吩咐您一回来就赶紧通知您”。“知道了”李成玉点点头，今天倒是热闹，刚走了法海，又来了张子书。正堂，王管家正陪张子书闲谈，气氛倒也融洽，但看张子书不时朝门外张望的模样，显然有些心不在焉。好在时间不久，期盼的人终于到来，张子书赶紧起身迎了上去。“贵客迎门，李某却有失远迎，还望子书兄莫要怪罪”李成玉微笑着朝张子书拱手。“成玉兄哪里的话，以你我二人的交情，何须如此客套”张子书笑着回礼道。“少爷，张大人，您二人聊，老朽去安排些茶水过来”老王知趣退走。“来，子书兄快坐”李成玉抬手招呼张子书坐下聊。“子书兄来的真巧，前些日子小烟那丫头亲手炒了些茶叶，你可得好好尝尝？”李成玉说着，拍手唤来下人，让下人取来棋盘。“别，成语兄，实不相瞒为兄今日来是有要事相商，衙门还有一堆烂摊子需为兄亲手打理，着实不能久留啊”张子书苦笑着拒绝道，“哦？难道是上次成玉给的银两换不开，不好用？”李成玉微笑着道，张子书的来意，是人便能猜到些，他也猜到张子书会再来，只是没想到这娃这么沉不住气。“成玉兄快别拿为兄打趣了，眼下临安还有通州难民的情况成语兄应当知晓，朝廷赈灾粮银迟迟未到，莫说灾民，就是本土百姓都快饿死了，为兄是真没有办法了，才...才...”张子书面如火烧，想要回京的想法无比强烈，可还是有些不好意思开口。“成玉兄，无论如何，算为兄求你了，这次你一定要帮帮为兄啊...”“子书兄使不得，使不得呀！”眼见张子书准备下跪，李成玉赶紧起身拦下。就你这样还想回京，李成玉心里多少有些无奈，等你老岳父归西，你怕是离死也不远了。“子书兄所忧自是成玉所忧，解困之法不是没有，但...成玉近日被一件烦心事闹得，实在是...”“成玉兄有何烦心事不妨说出来，为兄定要尽一份心力”张子书不适合混官场，但也不是白痴。李成玉如此说，便表明真有门路解决通州难民带来的困境。若真能解决，即是杀人放火，强抢哪家小姐，他张子书也能平了。“没那么严重，子书兄只需要过几日帮小弟...”“这...”“子书兄若是觉着为难那便算了，算了...”李成玉说着，目光朝堂外看去，轻语道“王叔这茶水怎地还未送来”。“好！成玉兄轻易不求为兄，如今这忙为兄帮了，结果定会如成玉兄所愿！”张子书一咬牙，虽说帮了这事会少一项大政绩，可若是与解决眼下最大的困境相比，到是不值一提。张子书心满意足的离去，王管家这才端着茶水姗姗来迟。“李叔，你这手艺可比少夫人差远了”李成玉忍不住吐槽道，说了多少次别加盐，怎么总是忘记。“老奴自是比不上少夫人那双巧手”王叔笑眯眯的道。“少爷，事情如何了？”“嗯，张子书这小子快被逼疯了，一口就应了下来，不过靠不靠得住还两说，不能把希望寄托在他身上”李成玉轻语道。王管家点点头，沉思片刻，笑眯眯的表情道：“少爷啊，那媚儿姑娘呢？”“她怎么了？”“眼下少夫人回娘家，不管那媚儿姑娘来历是否不明，少爷您就抓住机会，把生米煮成熟饭，这女人呐，一旦有了孩子，其他的什么都不重要了...”。“王叔你赶紧去歇息吧”李成玉哭笑不得，就算生米煮成熟饭，能不能怀上，会怀个什么东西还不一定呢。“官人，许些事妾身本不该过问，可...”见白素贞欲言又止的模样，李成玉微笑道：“娘子是想问我打算如何处理此事？”白素贞轻点嗪首，柔声道：“媚儿妹妹着实有些可怜，好在还未铸成大错，若能劝她放下仇恨，自是最好的结果”。“娘子放心，我不会为难媚儿姑娘”李成玉心里的确有些打算，等过几日诸事了结，便把胡媚儿的事给办了。“多谢官人”白素贞依偎李成玉怀中。傍晚。不管白景松是否为妖，对自己是否有恶意，对白素贞的关心却是不假。一番交谈，李成玉却也发现这厮并非是对自家娘子有想法，而是觉得他配不上白素贞，觉得白素贞在李家会受委屈。这倒和普众大舅哥一个德行，至于态度恶劣，李成玉倒也不甚在意，还在家安排了饭局。而明白了胡媚儿来历的小青，思己相彼，心里倒也同情起来。十数日后，李成玉除了写稿应付胡媚儿这个书迷，便是与白景松畅聊古今，下棋对弈。李府后院，沿着侧边拱门一路向东，穿过花园，走过几步不高得石梯，便是赏花长廊，长廊尽头延伸至一座石亭。一张石桌四把石头凳，亭子四周被娇嫩荷叶覆盖，亭底便是清澈见底的小池塘。“哎哎景松兄，落子无悔，就算你是“堂哥”也不能这般耍赖吧”李成玉好笑的按下白景松欲要扣走棋子的手。“谁要悔棋，我只是觉得这棋子摆的不正，看着别扭”白景松老脸微红“强词夺理”的抽回右手。自己娥眉“棋圣”，娥眉山方圆千里无一敌手，今日竟连番输了三十几把，唯一胜的一场，还是对手相让。耻辱，简直是奇耻大辱！“官人，景松大哥，这都晌午了，该歇息了”白素贞心里有些不满，这个景松是怎么回事，初来还好，最近这些日子总是缠着官人，她连个说悄悄话的机会都没有。“景松兄有兴致，多下会也无妨”李成玉说着，转头朝白素贞露出一抹苦笑。白素贞回以歉意目光，做了百年邻居，她怎会不知自家这“堂哥”的秉性。“素贞有些事情想请“堂哥”帮忙...”“没空”景松头也不回的道，咬着牙齿，盯着棋盘满头都是急汗。“景松大哥真不肯帮忙吗？”白素贞绝美小脸上挂着轻柔笑意。“啪嗒！”手中棋子跌落期盼，景松瞬间起身，朝自家“堂妹”露出讨好的微笑。无人之处，心思还在棋盘上的景松长叹一声：“妹夫果真不同一般凡人，棋艺竟比我还强一些”。“只是强一些吗？”白素贞抿嘴轻笑，便又问道“你不是瞧不上我家官人，怎地眼下却天天追着我家官人”。“我家官人”景松表情搞怪的在心里嘟囔一句。不过话说回来，刚来那几天他的确是这么想的，但随着深入了解，他发现这凡人的确有些独到之处，有时甚至让他有一种高深莫测之感，但仔细查探乃至试探，又的的确确只是一介连些拳脚的武夫罢了。现如今，景松也算勉强认可了这个人类妹夫，但听白素贞天天夸李成玉，心里有些不服气，可几番对阵下来，琴棋书画，皆输的一塌糊涂。看着白素贞幸福的模样，景松心里叹了口气，筹措片刻，还是道：“小白你有没有想过，李成玉他是人，而你是妖，人与妖在一起是会遭天谴的，就算你们能扛过去，凡人寿命最多百年，届时他垂垂老矣，你容貌依旧，除了这些问题，你们...”。“素贞知道的”白素贞打断景松的话，语气温柔而坚定“这些问题素贞想过的，也相信一定会有办法解决”。景松隐约猜出了小妹想做什么，有心劝阻，却明白说了也是白说。“小白，我要离开了”白景松道。“这么快？”白素贞有些诧异“景松大哥为何这般着急离开”。“我不像你，孤家寡人逍遥自在，我那洞府里还有不少小家伙要照顾”景松摇摇头，心里倒是有些羡慕白素贞。“景松兄仪表堂堂，山下不知多少女妖对景松大哥一片痴心，景松大哥难道就不心动？”白素贞目光揶揄的道。“好你个小白，才化形多久就敢取笑大哥了”景松扬天大笑，心里一阵自得，不过情情爱爱这些东西在他心里好比毒药，不敢碰，也不想碰。石亭。王管家佝偻着身体，缓步走了过来。“少爷，您预料的不错，城外有人鼓动灾民起哄，痛骂少爷为富不仁，故意用猪食侮辱他们，还嚷嚷着士可杀不可辱”“然后呢？”李成玉笑笑，接过管家递来的茶水。“那自是无用，那些灾民都快饿死了，城外树皮草根都啃光了，麦糠虽说难以下咽，但总归是粮食，能活命不是”王管家冷笑一声，阴恻恻的语气道：“既不想吃，老奴便佯装要烧，那些饿急的灾民立马将起哄者打了个半死，粮食也有序分了下去，省着点吃，坚持七八日没有问题”。“可知背后谁人指使”李成玉问道。“保安堂”王管家眼里闪过一丝厉色“以前少夫人去城外施粥，那叫许仙的混汉便总是有意无意过去搭话”说着，王管家赶紧道：“少夫人倒是从未给过那混汉好脸色，小青小姐每次都要痛骂一顿，可那混汉还是纠缠不休，少夫人或是怕起流言，这段时日便没有再去城外”。“这件事不用说了”李成玉从怀中取出一枚瓷瓶。“里面有奇人所赠之药，说是能强身健体，王叔最近身体不好，便服了吧”“使不得啊，老奴都这把年纪了，既能强身健体，理应...”“莫要推辞，这东西对我没用，赶紧吃吧，吃完去保安堂把许仙那厮约去春风楼，我先走一步”李成玉起身交代道，拖了那么久的任务，是时候做个了断了。“老奴这就去办...”春风楼。二楼厢房内，窗外明媚阳光落在李成玉身，从街上收回目光，朝意气风发的许仙道：“坐吧”。许仙轻哼一声，随意找了个位置坐下。“当啷！”一柄钝刃的柴刀被李成玉扔到许仙脚下。“何意？”许仙冷笑一声，倒不以为眼前这贼子准备自残谢罪。“给你个机会，留下一臂，李某可放你安然走出临安”李成玉淡淡的语气道。“姓李的，你当真以为你暗地里做的那些事神不知鬼不觉，觉着大局已定？”许仙冷笑一声，拿起柴刀一阵把玩。李成玉笑笑，右手拿过身旁沏好的清茶，轻语道：“你倒是说说，李某都做了什么？”许仙脸上露出一抹玩味表情，慢条斯理的道：“许某保安堂人手不足，你便让那些个老顽固假意投靠，甚至连许某从外地寻来的大夫也被你收买，对是不对”。“你倒是有些手段”李成玉点点头，倒也没打算否认。“如果许某没有猜错，保安堂九州广传的名声，也是你在背后谋划，用意嘛...无非就是想趁病患蜂拥之际，鼓动许某手下那些大夫停诊，让那些觉得被欺骗，从而失去理智病患毁了许某的保安堂”。李成玉动作微顿，眼中闪过一丝阴霾，冷笑一声没有开口。“不知...许某猜的对是不对”许仙脸上笑意更浓，轻叹道“此计堪称实乃歹毒至极，但在许某面前还拙劣了些，那些面诊大夫早已是归心许某，并立有契约”。许仙缓缓起身，面色恭敬的朝李成玉行了一礼，真挚的语气道“还得多谢李兄费劲心机为我保安堂打响名号，如今许某这保安堂都快名扬四海了”“还有，差点忘了，朝廷赈灾钱粮过几日也将抵达临安，你对张子书已经没用了，届时，说不定还会有牢狱之灾，李兄你想知道为什么吗？”“这一切，可都是托李兄的福啊，哈哈哈...”许仙一阵大笑，眼看着李成玉脸色越发难看，心里却是前所未有的畅快，之前所有郁结瞬间化作乌有。“许某等了这么久，终于等到了这一天！”许仙脸色狠厉，将柴刀扔到李成玉脚下，沉声道“许某也给你个机会，留下一臂，许某可让你安然离开临安”。见李成玉默不作声，许仙冷笑一声，淡然道：“许某琐事甚多，耐心更是有限，如今大局已定，拖延时间这招还是省省吧”。许仙阴冷目光看着李成玉，心里期待着李成玉自断臂膀，跪下来苦苦哀求的模样，不过这才刚开始，夺妻之仇，断仙路之恨，怎可能就此揭过！若师傅没有骗我，那天仙儿下凡似的白素贞便是与李某天定因缘，也注定要成为夫妻，最终成为神仙眷侣！一想起本应属于自己的娇妻每日安睡其他男子床榻，甚至连成仙之路也被眼前之人阻断，许仙便恨不得活撕了眼前这贼子！还有那小贱人，竟一而再再而三当众羞辱李某，等废了这姓李的，再拿下李家钱财，定要让姓白那小贱人尝尝厉害。李成玉手指轻敲扶手，阴沉目光看着眼前心理已经有些变态的许仙，暗道一声自寻死路。“许仙，你有没有听过一句话，叫做乐极生悲？”李成玉摇摇头，将杯中温凉茶水一饮而尽。“虚张声势已无意义，许某耐心有限，告辞！”许仙冷笑一声，拱手准备离去。“别这么着急，先坐下，待会还有好东西给你看呢”李成玉轻语道。“你...”“蹬蹬蹬...”随着一阵嘈杂脚步声，厢房大门被人大力推开。“老爷老爷...”一名下人在其他几人拉扯下挣扎着想要进屋。“让他进来”李成玉挥挥手，示意掌柜放人。李成玉气定神闲的模样让许仙心里咯噔一下，连忙问道：“生了何事？”“老爷，与咱家签契的面诊大夫全都罢工了！”下人惶恐的道。“你说什么！”许仙身体猛地一晃，目光落在李成玉身上“许某明白了，你想用此计乱许某心神，对不对！”李成玉笑笑，身子前倾，手肘支在双膝，十指交叉，轻语道：“你觉得呢”。“老爷这是真的”下人急的眼泪都快下来了，连忙解释道“不知为何，那些得了重病的人在老爷离开后不约而至，可咱家的面诊大夫却说老爷欠钱不还，不仅罢了工，还签了百人诉状，要去衙门状告老爷”。“小的...小的”下人抹了把眼泪“小的来时，那些个病患家人已将咱保安堂给掀了，这会怕是冲到府中了”。“你撒谎！”许仙呆愣片刻，一把抓住下人衣领大声咆哮着。“老爷，小的说的都是真的，您还是快跑吧，衙门里的人这会怕正到处找老爷呢”。“绝无可能！那些老顽固可是与许某签了契约的，还有县太爷作证，他们怎么敢如此！”许仙目呲欲裂，自己背后有仙人坐镇，又识破了这姓李的奸计，就连县令张子书见了自己也要讨好，怎可能会发生此种情况。“许某知道了，定是你二人联合起来...”“许仙！”李成玉轻喝一声，见对方安静下来，这才微笑着道“是真是假，去看看呗”。“好！你给我等着”许仙择人而噬的目光瞪了李成玉一眼，一把推开大门去辩真伪。厢房内，眼泪鼻涕糊了一脸的下人突然“嘿嘿”笑了声，朝李成玉恭敬的道：“少爷，小的这演的应该不错吧”。“先把眼泪鼻涕擦擦吧”李成玉笑笑。“嘿！”下人冷笑一声，讥讽道：“这许大郎连小的身份都调查不知，还总是一副智珠在握的模样，和少爷您这种狐狸斗，他还嫩了点”。李成玉眉头一皱，这说的是人话吗？“你回去吧”李成玉缓缓起身，拂去衣袖褶皱，缓步朝门外走去。“少爷您去哪？”“自是看戏去”“小的也想去”“给我一边去...”李成玉表情平静的朝衙门走去，路边行人议论纷纷。起初倒是小瞧了那许仙，李成玉心中暗道，一开始他的计划的确如许仙所说那般，却不想看轻了对方。李成玉料到临安那些大夫或许倒向许仙，却不想倒的那般彻底，还转过来准备坑他，好在一开始便将小王安排进保安堂，提前得知，这才重新部署计划。县衙。里里外外人头涌动，连个缝隙也没有，李成玉便索性站在远处旁听起来。“偷盗宝马、伪造契约、巨额债款，违律行医，坑骗病患，更是鼓动灾民造成死伤，种种行为简直令人发指！”“砰！”张子书怒砸惊堂木，爆喝道：“许仙你可知罪！”“冤枉啊县太爷，许某是被人陷害的！”“砰！”“来人呐，带人证物证！”张子书大喝道。一声令下，临安城包括许仙外聘的大夫，甚至李成玉丢失的汗血宝马全被带上公堂。“启禀大人，这许仙打着免费看诊，免费抓药，行善人间的名头将草民骗如保安堂，可随后草民发现这一切就是个天大的骗局...”“大人，草民上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的孩儿，这许仙称只要草民做了那保安堂面诊大夫，便每日给草民一两银子，可这都半月了草民一个铜板都没看见，草民去讨，他还将草民暴打一顿，威胁草民要钱还是要命，可怜我那八十岁老母还等着银子救命，如今却...却....”“大人....”一番声泪俱下的控诉，数十人你一言我一语，直将许仙定性为横行霸市，奸诈冷酷，无恶不作的千古罪人。“冤枉啊大人！这些个老东西都在说谎，他们定是收了那姓李的钱，还有这黑马，我明明早已杀掉掩埋...”许仙话语骤停，脸色变得惨白。“砰！”张子书猛的一敲惊堂木，爆喝道：“好啊，原来李大善人的宝马果真是你偷盗了去，现如今你还有何话说！”“来人啊，将这许仙压入大牢，将案件上禀刑部，秋后问斩！”张子书厉声说道。“大人我真的冤枉啊！大人...”“报！”门外一声呐喊，一名衙役背着布袋挤入公堂。“何事？”“启禀大人，小人带着属下前往李府捉拿暴民，却在李府发现大量银元，官号疑似数月前所丢供银”“快拿来我看看”张子书一脸震惊，接过银子一看，脸色涨的通红，怒喝道“好你个许仙！当真胆大包天，不仅犯下累累重罪，还偷盗官银，其罪当诛，其罪当诛！”“张子书！原来你和那姓李的早就串通好了”许仙目次欲裂，现如今怎会不明，今日所有的一切完全就是一个局，一个势要将他置之死地的局。许仙血红双目死死顶着张子书，嘶吼道“你们所有人勾结在一起，准备害我，天理难容！”“放肆！死到临头竟敢污蔑本官，那你倒是说说，你那保安堂取之不尽，用之不竭的药材来自何处？”张子书冷声爆喝。“是啊，那保安堂每日送出去的药材价值何止千两，就是开银庄也经不起这般消耗吧”“现如今看来，那许仙还真有可能偷了供银”“可传言不是说妖偷的供银吗？”“难不成这许仙是妖？”“我不是，我没有，我那些药材都是我师父变出来的，我师父是神仙，我是冤枉的！”许仙朝围观群众嘶吼道，一副完全失去理智的模样。“许仙你还敢妖言惑众，本官原以为临安又多了一位像李家那般的大善人，没曾想竟是个如此胆大妄为之恶贼！”“本官治下竟出了个这般罪恶滔天之人，着实愧对圣上，今日，本官就是拼着圣上发怒也要将你这恶贼立斩当场！”“来人呐，上狗头铡！”张子书又是一声爆喝。几乎话音落下的瞬间，四名衙役便将散着浓重血腥味的狗头铡搬入公堂。“斩！”张子书直接丢出斩令。“砰！”许仙挣断绳索，抬手一掌打退面前衙差，状若疯狂的道“你们这些人合起伙来陷害我，想要我死，我不服！”数名衙差连忙上前制止，却哪里是踏入先天境的许仙对手，眨眼的功夫便横飞而出，重伤昏迷。“哎...”暴乱中，惊恐逃离的百姓耳旁传来一声轻叹，淡金色流光一闪而逝，公堂内宣泄怒火的许仙立时没了踪影。“这许仙竟是妖...”张子书脸色有些苍白。短暂寂静中，听到张子书喃呢的百姓瞬间炸了锅。人群中，李成玉看了眼流光消失的方向，冷哼一声，缓步朝李府走去。系统：“恭喜宿主！阻止许仙在临安行医任务已完成!”系统：“任务奖励：千年火灵芝已发放至乾坤戒，请注意查收”。系统：“提示：千年火灵芝可改善体质，请妥善使用”。李府。“那许仙是妖？不应该吧，姐姐你说呢？”小青小脸疑惑的道，城外痛骂那么多次，也没发现妖气啊。“许是那许仙背后之人的手段，让百姓误以为许仙是妖吧”白素贞柔声轻语，她知道今日之事，怕是与自家官人脱不开干系。不过那许仙的确罪大恶极，如今成了人人喊打的恶妖被通缉倒也算罪有应得。数日后...。朝廷赈灾钱粮姗姗来迟，城外灾民情况逐渐稳定，许要不了太久便能返回通州。临安医馆，保安堂化作废墟，许仙已然成了全国通缉的重犯，怕是再也不敢露头，其他医馆倒是恢复正常，药价也遵着李成玉的意思，一个月内只收一成。这些都在李成玉意料之中，唯一出乎意料的是，胡媚儿走了，留下一封痛骂李成玉敷衍的书信便消失的的无影无踪。但好在任务算是完成了，张子书一家连带其老岳父的小命暂时应是保住了。其次，主世界寿命也增长到了57年，勉强算是脱离了英年早逝的范畴。随着时间流逝，李府归于平静，李成玉除了和白素贞过着夜夜笙歌的生活，便是等待下次任务世界开启。书房。正晌午，系统提示穿越声如期而至。系统：“穿越倒计时”系统：“开始穿越，穿越世界锁定《古剑奇谭》”。数日后。李府书房。檀香缭绕，李成玉捧着《道德经》食髓其味。“博大精深...”李成玉心中赞叹，早些年，这《道德经》也看三遍不止，虽有不同看法，但总觉得圣书名号夸大其词。但现在，看法却完全不同。紫雷剑典第三层对应寻常的元婴境修士，现如今丹田剑丸不用摧使，便会自行吸收周遭灵气。紫雷真气团与剑魂相融化作剑丸，便是意志与能量，虚与实的结合，颇有天人合一之韵。现如今紫雷真元行经丹田，其中蕴含的紫雷属性便会被剑丸吸收提纯，喷吐出更高质量的纯净法力。没了紫雷剑气加持，剑丸转化来的法力催动法术，威能反而倍增。而没了剑魂坐镇的识海，灵识也日益剧增，尤其是随着李成玉对天地规则，自然法则领悟加深，灵识增进速度也越发迅猛。“不知这紫雷剑典共几层”李成玉放下书经，第三层修炼法记载倒是颇为详细。这第三层修炼方法便是领悟法则，灵识化形，脱胎元神，随后法则元神融入剑丸，铸就本命剑胎。同时法则改造其身，生命也将发生本质变化，只要剑胎不毁，李成玉便可无限重生，但会降下三灾，渡的过，便能逆天改命，增寿千年。若千年后无法突破，便会再次降下三灾，不过此三灾威能极为恐怖，即是神仙也闻之色变。这也是为何重又品读《道德经》的原因，只是没有良师引领，自行摸索，对天地法则的参悟速度，着实有些感人。若紫雷剑典所述不错的话，踏入第四层，即便生死簿早已定了死期，也能逆天改命...。李成玉眉目一凝，心中迸发无限斗志，仅凭这一点，便无论如何也要踏入第四层！“老爷，妾身来看您了”脸上坚毅之色化作无奈，怎么又来了。“媚儿姑娘进来吧”李成玉放下书经，取出纸币墨砚。“老爷您书稿写完了吗？”胡媚儿放下茶盘，边斟茶，边往李成玉笔下瞧，眼见笔下白纸一张，立马轻哼一声表达不满。“晌午那会不是刚给媚儿姑娘些，怎地这会就看完了？”李成玉心里一阵哭笑不得。这几日胡媚儿化身书迷，要么在房内看他写的《聊斋志异》要么就是来书房催稿要搞。要就要吧，每次都要抱怨一阵这写的不好，那写的不对。比如世上怎么可能有那么蠢的妖，被人伤了心，还爱的死心塌地，老爷您有没有常识？又比如那个人娶了娘子竟还与妖相恋，您究竟会不会写？更甚者，大半夜还跑去卧房骚扰，说今天写的都是些什么啊，简直要气死个人，再也不看了，不看了。明明稿子就在心里，李成玉这两日硬是不知如何下笔了，若剧情一帆风顺，看着一乐完事，那还是聊斋吗？“媚儿姑娘，要不这样吧，我直接把故事讲给姑娘听，如何？”李成玉提议道。若能如此，就不至于挖坑或是感悟天地法则时突然跑来吐槽，搞得脑袋一团浆糊，莫要说故事后的填坑与反转带来的感触，就连修炼也大受影响。“那怎行，妾身想看老爷写的故事，您这样岂不是在敷衍媚儿，与其如此，媚儿还不如去看别的话本，您也别想喝媚儿送的茶水了”胡媚儿娇哼一声，对李成玉的态度极为不满，不好好写话本便罢了，还这般应付了事。本姑娘赏脸看你这破话本，你应该感到荣幸才对，真以为本姑娘稀罕不成，那满大街的话本那一个不比你这强？“好好好，我今夜不睡了，定琢磨出让媚儿姑娘您满意的故事，如何？”李成玉心里有些生无可恋。“这还差不多”胡媚儿小脸上露出一抹妩媚之色“老爷可莫要让妾身等太久哦”。李成玉无奈目光送走胡媚儿，看着笔下白纸呆愣片刻，突然喃呢道“我原本是要写什么来着？”三日后。白素贞从“娘家”回来，但除了白素贞，身旁还多了个人。一番嘘寒问暖，李成玉看向面前这一直瞪着自己的黄杉青年，疑惑道：“娘子，这位是？”“妾身真是糊涂，竟忘了介绍”白素贞小脸一红。看得如此模样，黄杉青年轻哼一声，将目光瞥向一旁。“妾身叔家堂哥，官人叫他景松便可”白素贞柔声介绍，美眸撇去，黄杉青年颇有些不情愿的笑着拱手。“竟是娘子堂哥，倒是成玉失礼了，景松兄莫要见怪”李成玉微笑道，金毛鼠，实力倒是不弱，还有些佛门气息。之前李成玉便在想，法海不是老秃驴也就罢了，还出了胡媚儿这么一个狐狸精。前世白蛇传没有作者，赵雅芝版白蛇转便是将各地白蛇戏文编排成影视作品，后也重拍多版，其中不乏魔改。现如今又来了个金鼠妖，难不成是哪个自己没看过的版本？一边想着，李成玉吩咐小烟给这位“堂哥”安排一间客房，夫妻二人终能独处。“景松他从未出过远门，不懂礼数，还望官人莫怪”白素贞歉意目光看向自家官人。她本不想让景松跟来，毕竟多一只妖，便多一分暴露的可能，但耐不住对方偷偷跟来，最终也只好先带过来了。“无妨，娘子应知官人我从不在乎这些繁文缛节”李成玉微笑道。“对了官人，那胡媚儿的事情，妾身打听到了...”“不急，娘子路途劳顿，还是歇息一番再说也不迟”李成玉将白素贞揽入怀中。主卧。白素贞将胡媚儿的来历讲了出来。“那妇人着实可怜，她临终前嘱托妾身母亲照顾遗孤，母亲当年却未曾寻得胡媚儿，没曾想竟在临安以此种身份相遇”白素贞心里有些感慨，此前对胡媚儿的怒气彻底消散，只剩下对故人的思念与愧疚。“若妾身没有猜错，胡媚儿来临安的目的，多半是为了与那张子书寻仇”李成玉沉思片刻，心里倒是有了另一个故事。自家娘子数十年前与一只狐妖不打不相识，从此关系如同闺蜜，后来这狐妖爱上了一个人类，为此不惜与种族决裂，可最终却被人类抛弃，生下胡媚儿这么个半人半妖的小狐狸便郁郁而终。那狐妖爱上的人类便是张子书的老岳父，当朝左相，钱世海。也难怪前些日子面见张子书，灵识笼罩下的某间客房充斥着杀气，李成玉原还以为胡媚儿是冲着他来的。眼下既明了缘由，这改命任务倒也不算太难，李成玉心里想着，不由多看了自家娘子一眼，与主剧情八竿子打不着的胡媚儿，为何会触发改命任务也有了解释。PS：明天主世界剧情暂时告一段落，开启新任务世界。昆仑山天墉城。天墉城本为小门派，以炼气为主。三百年前“天下御剑第一人”紫胤真人受天墉城六代掌门之邀，入天墉城，且带来“人剑合一”修炼法门。自此，天墉城跻身一流仙门，后紫胤真人布阵群山，令群山飞升浮空，聚天下清灵之气于群山之巅。自此之后，天墉城弟子尽修御剑之术，替天行道，扬名天下。三百年来，天墉城门派掌门几度易之，紫胤真人身居执剑长老之位却不曾改变。“没了？”李成玉眉头微皱，记载天墉城过往的玉简内容戛然而止，紫胤真人来天墉城之前的信息没有半分也没有。海量悬浮玉简散发的光芒将藏书阁照耀通明，每一枚玉简都记录着各种情报资料。“陵木，你确定没有其他的了？”李成玉朝值身旁弟子问道。“回禀威武长老，弟子能寻到的玉简都在这了”值守弟子极为恭敬的道，毕竟眼前的可是天墉城公认的第三高手，排名仅在紫胤真人，掌门涵素真人之下。除此之外，威武长老掌管门中弟子习武操练，哪个想学高深剑法的弟子敢得罪。“也罢，辛苦你了”李成玉放下手中玉简，迈步朝阁外走去。待倒李成玉化作剑光离去，值守弟子这才松了口气，喃呢的道“威武长老不愧是威武长老，气场着实有些吓人”。威武殿内静的有些可怕，作为实力排名前三的实权长老，不知有多少弟子想要拜入李成玉座下，可李成玉从未应允一人。“十年了，纳新大典即将开始，主角团也快聚齐了吧”空荡荡的大殿烛火通明，李成玉盘膝中央，却无心修炼。。此次进入《古剑奇谭》时间线足足提前了十年。十年前李成玉拜入天墉城，只是三年便从下等弟子爬上威武长老之位，成为天墉城开派以来最年轻的长老。门派有传言，他李成玉即便不是下一任掌门，也定能接任执剑长老之位。虚名李成玉倒是不在乎，这十年也正好静心打磨心境，增进修为，眼下还没挑战的，就只有掌门涵素真人与常年闭关的紫胤真人了，其他八位长老瞧见自己就跑，着实没意思。想当初修炼天墉城镇派心法星蕴紫气决，李成玉还犹豫一番，担心与紫雷剑典功法相冲，却不曾想两者行气法门虽有所不同，但经过剑丸净化，反而与紫雷剑典炼出的法力呈相辅相成之势。“如今星蕴紫气决已经到了第八层，不知那第九层大圆满境界能否与紫雷心法合力破开紫雷剑典第四层心法封印”李成玉心中喃呢道。“秋秋...”随着叫声，一道幻影从大殿门口窜如李成玉怀中。“又去山下打牙祭了”李成玉捏了捏小东西耳朵。天墉城自称名门正派，可浮空山下却成了妖魔聚集地，妄图喝点清灵之气的汤水。天墉城所有人心知肚明，但聚集山下的妖魔众多，其中不乏妖王强者，倾力围剿天墉城也会损失惨重。不过这些妖魔汇聚山下喝“汤水”便没了祸害人间的意图，天墉城便也睁一只眼闭一只眼。此种情形，在李成玉看来便是灯下黑的典型，不过小东西却高兴坏了，凭借任何封印也无法阻拦的体质，便盯上了这些妖魔精血，几乎每天都会神不知鬼不觉的吃掉那么几只。对那些小妖李成玉倒不是怜悯，就怕小东西阴沟翻船，伤在哪个妖王手里。抚了会小东西柔顺皮毛，李成玉闭目开始修炼，那欧阳少恭毕竟是半仙，影视剧碍于特效与想象力，战斗力看起来有些拉挎，可真正实力绝不下于紫胤真人。就现在，单凭紫胤真人闭关之地散发的气息来看，李成玉觉得自己最多也就两成胜算。没办法，谁让系统升级后除了寻常改命任务，还开启了成就任务，全活与全死。只要改命任务全部完成后，做到全员存活，亦或者全员死亡，就能得到主世界10年阳寿的奖励。如此一来，若是那个不小心死了，那没办法了，只能在改命任务完成后，把其他剧情人物全杀掉。不过想归想，李成玉觉得真到了那个时候，自己怕是做不出来这种事。竖日，修炼中的李成玉吐出一口浊气，缓缓睁开双眼，看向咬着自己衣袖的小东西。“真拿你没办法”李成玉缓缓起身，随着一阵玄光小东西身体迅速膨胀，化作一只体型堪比大象的黑白熊猫。眼下小东西周身隐约散发着白光，毛发无风轻拂，利齿纵横交错，只是看一眼便让人心里生出“威风凛凛”四个大字。待主人飞身落在自己背上，小东西仰着脑袋，迈动步伐，朝天墉城厨房走去。“小东西食量与日俱增，回了主世界可怎么办”李成玉心里有些惆怅。天墉城面积极大，殿宇林立，许多建筑分落各个山头，因此御剑飞行便成了天墉城弟子的必修课。这小东西在乾坤戒内部世界偷吃了所有相柳妖丹便陷入了沉睡，清醒后不仅体型大小随心，天上地下，水火之中，都能如履平地，速度还极快，如今眨眼的功夫便晃悠到了主峰厨房。然小东西刚一落地，便有人先一步冲入厨房大门。“百里屠苏？”李成玉眉眼轻挑，有关剧情的记忆涌现。厨房内。“住手！”百里屠苏眼看着除了师傅师兄，唯一能听自己说话的宠物即将被宰，连忙喝止道。陵端冷笑一声，菜刀指着砧板上的大鸟，亲切的道：“屠苏你来的正好，我们抓到这么大一只肥鸡，一起来吃啊”。看着砧板上挣扎惨叫的阿翔，百里屠苏双眼红芒隐现，凝指为剑，一道淡红色剑气将砧板搅的粉碎。陵端没想到百里屠苏说动手就动手，下意识松开后，大鸟立马趁机飞落百里屠苏肩头。“阿翔快走！”百里屠苏想起师傅闭关前的吩咐，强压心中杀意，转身准备离去。“想走！”陵端大怒，与肇临对视一眼，凝气指尖，剑气瞬息凝成“晦”字刺向百里屠苏背心。百里屠苏心里一惊，转身同以明晦剑法反击，顷刻间，厨房内剑气四方纵横。“轰！”片刻后，随着一声巨响，两道人影撞破门窗，横躺厨房之外。陵端闷哼一声，感觉五脏六腑尽皆移位，但心里却更是震惊百里屠苏的实力，以一己之力硬抗他与肇临二人竟丝毫不落下风。一睁眼，一双毫无感情的目光与之相对。“威武长老！”陵端二人连忙起身，朝李成玉行礼。也不知这威武长老何时到来，有没有瞧见自己方才所为。陵端额头隐约见汗。“弟子拜见威武长老”百里屠苏擦掉嘴角鲜血，神情冷漠的朝李成玉行礼。“看来你们都很闲呐，明日来本座天剑阁，本座看看你们进步了多少”李成玉淡淡的语气道。“啊！”陵端心里一惊，冷汗立时流了下来，去天剑阁被威武长老蹂躏，就是不死也要脱层皮吧。“启禀威武长老，是屠苏先动的手啊，我和肇临好心好意邀他吃鸡，他却对我二人大打出手...”“那后天也来吧，让本座好好教教你们剑法，两个打不过一个，别人还要以为本座这威武长老玩忽职守”李成玉淡淡的语气道，撇眼看向眼前这两个“初级经验怪”，轻语道“你们可以不来，本座找你们师傅戒律长老切磋也是一样”。“是...弟子遵命”陵端心如死灰，转头怒瞪，将这笔账算在了百里屠苏头上。“你呢”李成玉调转目光看向百里屠苏。这十年李成玉几乎没见过百里屠苏现身。紫胤真人在百里屠苏身上下了剑气封印，贸然破开，难免引出紫胤那厮，说不定还会被怀疑图谋焚寂凶剑。虽说李成玉有这意思，但没有理由接近，还打不过紫胤那厮，计划便搁置了十年，静待剧情开启。“弟子领命”百里屠苏恭敬行礼。眼前这威武长老他接触不多，不过师兄却是将此人视作追逐目标，百里屠苏便忍不住多看了两眼。诺大的厨房被三人搞得一团糟，小东西也显然没少光顾，轻而易举便找出一堆灵气浓郁的食材，一口一颗萝卜，一口半缸白米的祸祸着。“如此下去也不是办法，得让小倩在乾坤戒内部世界培育些灵食”李成玉瞥了眼小东西，从厨房一处隐秘角落扣下一颗石子。这石子刚一入手便化作一枚拇指粗细的玉简。“别吃了，把玉简给涵素真人送去”李成玉轻语道，这玉简能记录画面，可以帮百里屠苏脱困，顺便刷刷好感度。小东西幽怨目光看了眼自家主人，有些不情愿的咬住玉简，眼看着到了门口，体型忽的变大，直接挤塌了门框。“这小东西”李成玉心里一乐，还有脾气了。回到威武殿，李成玉飞身坐在殿定瓦角，看着天边烈火炙烤般的红云，轻语道：“再过几天，天墉城就热闹喽”。竖日。天剑阁不停传出的惨叫让值守的弟子瑟瑟发抖，生怕威武长老来了兴致把他们也叫过去训导一番。“朽木不可雕也”李成玉落下手中木剑，宣布今日修炼结束。“多谢长老教导”这番话说的，陵端差点没哭出来。“回去吧，明日继续”李成玉轻语道。陵端肇临二人身体一颤，仿佛霜打的茄子，恭敬行了一礼便相互扶持着离去。“师兄，我感觉我快死了”肇临苦着脸道，一想起明日还要来，心里便萌生了不如去死的念头。“都怪百里屠苏那个怪物，若不是他，咱俩又怎会被威武长老盯上”陵端脸色愤恨，他被照顾的更多，但作为二师兄，脸面必须要保持。“百里屠苏你给我等着！”二人刚前脚刚走，百里屠苏挂着爹娘刚死的冰冷表情来了天剑阁。“先与我过几招”李成玉擦拭着手中普通木剑，想看看身居焚寂煞气，还有太子长琴剑魄的百里屠苏眼下有几分实力。听得命令，百里屠苏直接拔出长剑，凝气挥剑，三道剑影交错而来。剑影破空而来，却在靠近李成玉三尺时悄然消失。“用全力！”李成玉轻喝一声，木剑挥动，漫天剑影将百里屠苏包裹在内。“叮叮叮...”金铁交击之声不绝于耳，百里屠苏骇然发现，即便自己全力施为，已然防不住这连绵不绝的剑影侵袭。一炷香后。李成玉目光一凝，漫天剑影瞬间消散，漏出眼瞳微红，衣衫破烂，周身煞气弥漫的百里屠苏。“砰！”李成玉身形一闪，一记手刀将百里屠苏砍晕过去，随后大手一挥，关了天剑阁大门，同时展开结界，将绿胖从乾坤戒内部世界召了出来。“主人俺正打BOSS呢...”只穿着裤衩的绿胖瓮声抱怨着。“打什么打，赶紧给我吸”李成玉眉头微皱，这小子十年不出执剑阁，眼下不知钻了什么牛角尖导致体内煞气爆发，不过这倒也是个机会。“怎么是个男的？”绿胖有些不情愿的趴在百里屠苏身上，一嘴便啃了下去，紧接着却发现这小子体内血煞怨气竟前所未有的美味，心中不快立时消散。“噗滋噗滋...”“你...”李成玉看的眼皮一阵猛跳，心默默的为风晴雪默哀。盏茶的功夫，百里屠苏体内逸散的煞气消失，绿胖则是意犹未尽的舔了舔嘴唇，同时扒拉一下百里屠苏的脑袋，似乎觉得这样可以再弄出来些煞气。“怎么样？”李成玉问道。“还行，没想象中恶心”绿胖回味着刚才的感觉，这小家伙长得眉清目秀跟娘们似的，亲起来倒是没...没哦对，叫心理障碍。“我是问这煞气你能否消化掉”李成玉眉宇间青筋隐现，勉强忍住暴打蠢驴的想法。“能！”不明白为什么自己听命令照做主人还要生气，绿胖脖子一缩，老老实实的道：“这小子体内的煞气很香，如果能全部吸收，俺说不定就变成金的了”。“很香...金的，你最近都在做什么？”李成玉深吸口气平缓心情。“打游戏看网文啊，主人你不知道，那网文看着老有意思了...”李成玉眉头微皱，直接将绿胖收入乾坤戒内部世界，看着百里屠苏的肿胀的烈焰红唇，暂时打消了将其唤醒的念头。紫胤那厮的地位在天墉城宛如太上皇，李成玉这种实权长老也不能随意踏入。这十年时间，百里屠苏这一直待在执剑阁，陵端也没办法找麻烦，李成玉便是有心接近也没有机会。现如今一出来就有了好消息，焚寂剑灵恐怖之处便在与魔剑本体相连的煞气，若能清除煞气，区区剑灵还不是任由圆扁的捏。只可惜这样的话，焚寂就要退化成普通仙剑，这一点让准备集齐上古七凶剑的李成玉心里有些遗憾。时间不知几许，百里屠苏幽幽睁开双眼，发现自己正躺在陌生人的床上，霍然起身，便看见不远处盘膝打坐的威武长老。“你醒了，有没有觉得不适”李成玉表情平静的问道，心里却有些尴尬，这小子的嘴唇还微微有些肿胀。绿胖这蠢驴也是，吸个煞气而已，用得着这般用力。“没有...”百里屠苏对如何昏迷有些茫然，但仔细感知体内，发现灵力运转比之前顺畅了很多，只是嘴巴有种说不出酸胀感。“没有便好”李成玉轻咳一声，轻语道“你底子不错，看的出修炼的很努力，从今往后每日戌时来天剑阁，由本座带你修行”。“多谢长老，可弟子...”“无需多言，紫胤真人那里本座会去告知，你且回去吧”李成玉轻语道。“是”百里屠苏点点头，心里罕见生出一丝暖意，起身恭敬行了一礼便告辞离去。“这到是个机会”李成玉沉思片刻，脸上露出一抹微笑，就装作无意间发现屠苏体内的煞气，找紫胤那厮问个清楚。飞身虚空，李成玉极目眺望，九座高耸入云的浮空仙山屹立虚空，片片祥云缭绕其间，朦胧月光将整个天墉城蒙上一层银辉。越是靠近主峰，灵气便越是浓郁，九座仙山之上，辉煌宫殿重重叠叠，其中无时无刻不在散发着剑意的浮空山，便是紫胤真人的执剑阁所在。“景色着实不错”李成玉心下赞叹，来天墉城这么久，还从未好好欣赏过天墉城的风景。心念一动，李成玉化作一道剑光落向执剑峰。看着眼前的桃花林，李成玉突然想起前世某部电视里的“粉凤凰”，穿过桃花林，便瞧见一座背靠崖壁的小木屋，其中散发的剑意更是令李成玉针芒在背。突然！木屋周边剑气汇聚，在虚空凝成一段询问李成玉来意的文字。“威武阁新任长老无暇有要事与紫胤真人商议，还请现身相见”李成玉朗声道，以威武长老的身份，态度恭敬些便是，用不着行礼。不过紫胤真人散发的至纯剑意却让李成玉心里有些敬佩。人活一世，即便是神仙，又有几个能真正做到纯净无暇。片刻宁静后，缭绕木屋四周的剑气消散，无形剑气自四面八方汇聚而来，化作一位英气青年。“好一个翩翩佳公子！”李成玉眼前一亮，这般俊俏的却不失阳刚气息的男人还是头一次见。“初次相见时，无暇真人刚入天墉，现如今已得这般修为，很好”紫胤真人赞许目光打量着眼前青年，隐约间倒是看到了些自己年轻时的影子。“紫胤真人缪赞了”李成玉微笑点头，心里却不禁暗道一句剑仙强者恐怖如斯。眼下直面紫胤，感受其身周缭绕的恐怖剑意，之前预估的两成胜算怕也有些玄乎。要知道这紫胤此时还是被魇魅所伤的状态。李成玉惊讶过后，心里多少有些想不明白，以这紫胤真人的实力，收拾报复社会的欧阳少恭应该没有问题，可最后为何会同意百里屠苏解开封印。或许...这紫胤真人只是想要一个借口，可百里屠苏觉得亏欠紫胤良多，不想再让紫胤卷入因果是非之中吧。“不知无暇真人有何要事欲与紫胤商谈”紫胤真人心里觉着有趣，这个无暇真人倒是个妙人，火急火燎来找自己，此时却又发呆起来。“抱歉，无暇失态了”李成玉尴尬笑笑，随后脸色一正，轻语道“紫胤真人，屠苏体内的煞气究竟是怎么回事？”“无暇真人如何得知屠苏体内煞气之事？”紫胤真人眉头微皱，屠苏体内有剑气封印，若不破封，应极难察觉才是。李成玉将事情经过讲了出来，省去绿胖做的事，称以剑气化解了煞气时，方才发现屠苏体内情况。“原来如此...”紫胤真人恍然，难怪这无暇真人身上竟也透着些煞气。只是恍然后紫胤真人便又一声长叹，将百里屠苏身世如实讲了出来。毕竟事已至此，也无甚隐瞒的必要。紫胤真人看来，李成玉这无暇真人以身犯险为爱徒祛除煞气，也未曾声张出去，可见对屠苏并无恶感，表面看似冷峻肃穆，实则内敛稳重，倒是个好苗子。“屠苏这孩子倒是个可怜人”李成玉点头轻叹。“无暇欲求紫胤真人许可，收屠苏作记名弟子，真人闭关这段时间，便由无暇来教导屠苏，不知真人意下如何”李成玉轻语道。“无暇真人为何对屠苏这般上心？”紫胤真人心里有些好奇，百里屠苏情况特殊，不由自主便想到了焚寂。“屠苏身世与无暇倒有几分相似，触景生情吧，另外这孩子天资卓绝，倒也适合无暇假传绝学”李成玉面色坦然，这番话倒是心里话，只是避开了焚寂。“没想到无暇真人对屠苏这孩子评价如此之高，既然如此，紫胤成全便是”紫胤真人微笑着道，自己一直闭关，屠苏在外若有无暇真人帮衬也能少些欺负。“那此事便如此说定了，无暇便不打扰了”李成玉行了一礼，转身化作一抹剑光破空而去。天剑阁。从床上醒来的百里屠苏感觉身体越发轻灵，就好似卸下了一块巨石，正准备道谢，却发现师傅脸色有些苍白。“师尊怎么了，是不是因为我？”“没事，不是”李成玉轻叹一声，原以为绿胖能吸食煞气，焰光旗理应也能将煞气化为灵气，没曾想计划失败不说，还被杀气渗入识海，灵识一阵动荡。“肯定是因为我”百里屠苏心里有些愧疚。十数日虽短，但对于百里屠苏来说，李成玉这个威武长老是除了紫胤真人和陵越以外对他最好的人。发现百里屠苏情绪有些低落，李成玉微微一笑，轻语道“十数日苦修，你体内焚寂煞气已完全压制，从明天开始你就不用再来了”。“师尊！”百里屠苏心里已经，“师尊！”百里屠苏连忙抬头，话虽说不出口，可眼里却填满了急切。“你这小子，本座准备冲击星蕴紫气决第九重，这些日子却尽为你操心了，难道本座就不能有点私人时间？”李成玉轻笑一声，百里屠苏这小子倒是个心思纯净之人，甚至比影视剧展现的更单纯。百里屠苏没有说话，李成玉看其模样便知这小子不信。“去吧，切记无论遭遇任何事都不要动怒，焚寂煞气本座有法子”李成玉轻语道。这十数日近距离观察，李成玉发现焚寂剑灵在封印压制下已出现相融于主魂的情况，若拖的太久，除了杀掉百里屠苏，怕就在没有剥离剑灵的可能。李成玉沉默片刻，手中出现一面画卷，随着画卷展开，丝线般细腻剑气在天剑阁开始弥漫。这幅画卷，便是百里屠苏体内剑气封印行走规矩。李成玉有强行破封的实力，但封印完全破开的瞬间，百里屠苏便会彻底被煞气侵袭。除非推演出逆行拆解之法，破除封印的同时，布下李成玉自己的剑气封印。与紫胤真人那边肯定说不通，唯一的方法就是让百里屠苏下山，若有需要，在背后推一把也不是不可以。PS：今天意外情况只上传一章，还欠大家一章，抱歉。玄之又玄的气息在天剑阁肆意弥漫。李成玉双目紧闭，周身剑气纵横飞窜，顶门之上，一尊丈长黄龙背生双翼，扬天咆哮。“主人...主人...”李成玉眉头微皱，剑气入体玄光敛去，睁开双眼，就见小东西巴巴的目光望着自己。“你会传音？”李成玉心里有些惊讶。“都怪主人不好，若是多喂我吃些天材地宝，我早就能说话了”小东西心里委屈，只叹自己跟错了主人，连吃饱饭都成了一种奢望。“打断主人修行，只是为了抱怨一番？”李成玉笑笑，会传音是好事，小东西身上种种神异之处也能问个明白了。“糟了！差点忘了正事，主人，百里屠苏那小子快被煞气吞噬了”“怎么回事？”李成玉眉头心里一惊，让小东西在他闭关期间跟着百里屠苏便是为了防止意外情况发生，这才几天时间就成了这样？剥离焚寂剑灵的任务若是失败，不仅极品法宝番天印（伪）拿不到手，他自身也要承受煞气入体的惩罚。发现主人有些不悦，小东西脖子一缩，立马将事情缘由讲了出来，心里一阵委屈，人家是不受结界封印限制，但人家还是个宝宝，打不过那红了眼的小子啊。“竟过了这么久”李成玉觉得离谱，虽说修仙无年月，可这感觉就是一眨眼功夫便过了俩月也着实夸张了些。“主人，您不去救吗？”小东西抬起小爪子扒拉着主人衣袖。去...还是不去？原剧情的话，紫胤真人察觉到煞气冲击封印及时现身营救，自己去不去应该没所谓吧。不过眼下有了自己掺入其中，命运会发生些许偏差也说不定。“带路！”李成玉拂袖起身，不能把性命交到他人手中，去看看也无妨。小东西体型瞬间膨胀，驮着自家主人朝山下赶去。天墉城下，陆家村上空。李成玉朝地面看去，一座幻术结界笼罩方圆十里，里面究竟发生了什么却无从得知。幻境中。“屠苏...屠苏你醒醒！”陵越捂着胸口，看着临近眼前的焚寂剑锋，脸上毫无血色。百里屠苏猩红双目红光闪动，千钧一发之际，将焚寂剑锋错开稍许，即便如此，爆发的焚寂剑煞依旧将陵越震飞出去。“噗！”鲜血浸染草地，草木瞬间化作灰烬，陵越脸色痛苦，明显是被煞气侵入体内。“杀！”百里屠苏一声嘶吼，双目凶光大胜，体内煞气汹涌而出，整个人连带焚寂一起，化作绝世凶剑朝陵越斩去。“呛！”一柄淡紫色巨剑划破幻境从天而降，巨剑刚一触地，剑气便如狂雷般横扫当场，幻境法阵与焚寂凶煞刹那间灰飞烟灭。“威武长老！”陵越心神一松，忘了抵抗焚寂煞气，心神动荡间直接晕了过去。李成玉目光落向远方消失的人影，前世看这部剧时，不少网友猜测布置幻境的鬼面人是欧阳少恭，也有人猜测是雷严，更有人说是尹千觞。眼下系统倒是给出了答案。系统：“改命任务触发：让欧阳少恭与巽芳白头到老”。系统：“任务奖励：血涂阵盘”。系统：“任务失败：剥夺七情六欲”。“系统，我觉得红娘这个名字或许更适合你”李成玉对任务内容有些无语，不过欧阳少恭的改命任务倒在意料之中。原本命运中，欧阳少恭与巽芳相认后几句话便双双归西，而欧阳少恭自身也无法再次度魂，真灵泯灭，转世投胎的机会也没有。看向昏迷的百里屠苏，李成玉心里有些遗憾，眼下实力虽有精进，可剑气却还是无法做到蜻蜓点水般收发随心。方才那一下，差点就直接送百里屠苏和他娘团聚了。“带他二人回天剑阁”李成玉察觉到紫胤气息急速靠近，立马化作一抹剑光遁入虚空。小东西身体膨胀，玄光一裹，也带着二人朝主人追去。天剑阁外。一道剑气结界将整栋大殿笼罩，掌门涵素真人等天墉高层几乎都在。“都这么久了，该不会出什么意外吧”涵素真人焦急踱步，有心破开结界看个究竟，又害怕惊扰了救治。“掌门不必担忧，紫胤相信无暇真人”紫胤真人脸色虽是平静，心里却极为愧疚，若能早一步察觉到封印松动，也不会让屠苏酿成如此大祸。涵素真人冷哼一声，这个百里屠苏就是个祸害，死了倒也干脆，可陵越却是个心性沉稳，资质非凡的好苗子，若是折损，实乃天墉城一大损失。心忧主人而忧，紫胤身旁的红玉正欲出声安慰，却发现结界突然波动起来：“主人结界要散了！”红玉话音刚落，剑气结界便化作漫天星光消散于无形。数道流光瞬息没入天剑阁。刚一如阁，涵素真人便看见盘膝而坐，脸色惨白的李成玉，赶紧上前问道：“无暇真人可还安好？”“无碍，这俩小子的命算是保住了”李成玉微笑道，苍白脸色自然是装的。绿胖吸了百里屠苏体内突破封印的煞气，李成玉便将培育成熟的血菩提塞进二人口中，磨了这么会功夫，伤势已好了个七七八八。见两个徒弟面色红润气息平稳，紫胤真人松了口气，但见李成玉脸色苍白，似是消耗极大的模样，心里便更为愧疚：“无暇真人...”。“紫胤真人无需多言，屠苏这孩子也算我的弟子，闯下如此大祸我也有责任”李成玉轻语道。“紫胤，其实当年我就提醒过你不能收留屠苏，你看看现在，他体内的焚寂煞气根本就控制不住，这样下去会出现大乱子的！”“听我一句，不如我们把他交给幽都，或者是散去他一身修为，这也不失为一个办法...”“不可”李成玉摇摇头，缓缓起身，平静目光看着百里屠苏“这么多年屠苏能保持心性，除了紫胤真人的封印，便是他这一身修为，若此刻散去修为，焚寂剑灵顷刻就要侵蚀于他...”。“可是....”“不如这样”李成玉抬手打断涵素真人反驳的话，“此事虽为鬼面人作祟，可屠苏这孩子心性修为的确不足”。“那你的意思是...”涵素想听听李成玉有什么办法，百里屠苏毕竟是紫胤的弟子，他也不好过于得罪。若是李成玉能给个两全其美的法子，那自是再好不过了。“我欲带屠苏下山...”“不可！”“为何？”李成玉抬眼看向涵素，你毛办法没有，只会担心这个担心那个，还有脸在这阻止。“焚寂见血开煞，体内煞气日益剧增”涵素脸色突然有些尴尬，沉默片刻，还是道“连天墉城这般防守严密之地那鬼面人都能来去自如，带屠苏下山，若是...若是生了意外，天下苍生岂不危已”。紫胤真人表情平静，似也赞同涵素的话，眼下这风口浪尖上让屠苏下山，实在是太危险了。“我既如此，自是有打算”李成玉微微一笑，目光看着紫胤涵素，已传音入密之法将计划讲了出来。“我不同意，此事太过冒险，无论如何都不能让屠苏和焚寂离开天墉城”涵素一甩衣袖，脸若寒霜的道。“迂腐！”李成玉眉头大皱，冷喝道“鬼面人能来天墉城一次便能来两次，把人剑留在天墉城，让所有人担惊受怕，这就是你想要的？”“你这个掌门究竟是怎么当得”李成玉也不留情面，早看这厮不顺眼了，修为平平，手段平平连长相也平平无奇，上代掌门真是瞎了眼才选了这么个玩意。“你！威武长老，你知道你在说什么吗！”涵素真人脸色极为难看，一干长老乃至弟子都在，自己好歹是个掌门，无暇这厮说话竟丝毫不留情面。“掌教真人，祸是屠苏闯下的，要罚要杀屠苏没有任何怨言，请不要为难师尊”百里屠不知何时清醒，眼见师傅因自己与掌门生了争执，“噗通”一声双膝跪地，苦苦哀求道。紫胤真人目光在爱徒与李成玉身上扫过，心里稍稍有些醋意。“涵素真人，无暇真人切莫动怒，依我看，就将屠苏关入禁地，一来算是惩罚屠苏所犯下的过失，二来禁地防守严密，即是鬼面人也休想闯入”紫胤真人轻语道。涵素真人沉默，李成玉的面子他可以不给，但紫胤这个执剑长老的话却不得不慎重考虑。“好吧，不过有一点，他既然伤及同门，令陵越重伤，这个责罚肯定得有，不然门规何在！”涵素真人清冷目光落在屠苏身上。“呵，好，很好”李成玉冷笑一声，上前两步，与眼前涵素四目相对“这件事追根究底也是鬼面人惹得祸，你没本事抓鬼面人，罚起自家弟子却如此顺手，禁地面壁是吧，行！”李成玉点点头，左手虚空召来焚寂，右手抓住百里屠苏衣领，直接化作剑光朝后山飞遁。一众长老弟子看的目瞪口呆。威武长老怕是疯了吧，袒护百里屠苏至如此程度不说，还公然斥责掌教真人，一点面子都不给。“这个百里屠苏究竟有什么好，为什么这么多人都偏袒他？”“是啊，威武长老虽然严厉，但这么多年还是第一次发火，还是对掌教真人发火”“又是疗伤又是袒护，难不成百里屠苏是威武长老的私生子？”“你可拉倒吧，威武长老入门时也才十六岁，那时屠苏都八岁了”“这个无暇究竟想要做什么，疯了...疯了，我看他这个威武长老也别当了，陪百里屠苏一起去后山面壁算了”涵素真人气的身体直颤。后山禁地。刚一落地，李成玉还没走两步，便被眼前落下的数道身影拦住了去路。“无暇真人，你身为天墉城威武长老怎么如此意气用事！”涵素真人面若寒霜的道。“无暇真人，屠苏之事还可从长计议...”李成玉摇摇头，直接打断紫胤真人的话：“此事无需再商议，屠苏是我记名弟子，徒弟犯错，师傅也难辞其咎，既要面壁，我陪他便是”。李成玉说着，身形一闪，直接遁入山洞，紧接着道道结界封印将洞口堵的严严实实。“无暇！”差点碰一鼻子灰的涵素真人怒声低喝。“听着呢，天墉城少一个长老与弟子也无甚大碍，张教真人何时改变主意，允许我带屠苏下山，知会一声，本座自当解开封印”李成玉淡淡的语气在禁地回荡。“你！”“好，好...”紫胤真人怒极，双手结印，直接释放结界将后山笼罩在内。“无暇真人既喜欢在后山闭关，那便好好呆着，何时改变主意，知会一声，本座自当解开封印”涵素真人淡漠开口，将李成玉的话送了回来。“此乃禁地，谁允许尔等跟来，还不速速离去！”涵素真人回头朝一众长老弟子呵斥道。“哼！”重又看了眼封印结界，涵素长老怒哼一声，拂袖离去。紫胤真人面色有些复杂，轻轻摇头，转身朝众人道：“此番天墉城遭逢劫难，尔等更应好好修行，以防鬼面人再次趁虚而入”。思过洞内。“师尊，都是屠苏不好，连累了您...”百里屠苏眼眶微红。瞧着百里屠苏自顾自的说着自责的话，李成玉心里一乐，左右瞧见一颗石头，便靠坐下来。百里屠苏见师尊一直没有回话，抬头一看，师尊表情为何如此古怪。“师尊，弟子辜负了您的期望，陵端他们说的没错，弟子就是灾星，会连累身边的人”百里屠苏极心里极为愧疚，两位师尊，一位因他受伤至今未愈，一位因他被罚禁地面壁。“你这傻小子”李成玉笑笑，涵素那厮也就罢了，紫胤真人可是你师傅，你难道就没发现什么异样，还真是单纯的可爱。“弟子欧阳少恭求见屠苏师兄，还请威武长老开恩”欧阳少恭在洞外喊道。“少恭怎么来了？”百里屠苏愣了下。“去见见吧”李成玉点点头，欧阳少恭来意无非是想要确认一下百里屠苏是否真在山洞，也好进行下一步计划。得知欧阳少恭要走，百里屠苏心里多少有些不舍，他在天墉城也只有这么个朋友了。一个时辰后。一颗小肉球在百里屠苏惊讶表情中冲入洞内。“主人，风晴雪想找百里屠苏但被欧阳少恭劝走了，那欧阳少恭此时也已离开天墉城地界”小东西朝自家主人传音道。“很好”李成玉点点头。“这是...太极熊？”百里屠苏认出了小东西就是师尊那脾气极横的坐骑，可山洞不是被师尊与掌教真人布置了结界吗？让小东西在洞外结界处警戒，李成玉目光看向百里屠苏，轻语道：“屠苏，你是否信任为师？”“弟子这条命是师尊救的，师尊无论让弟子做什么，弟子都不会有丝毫犹豫”百里屠苏也不傻，自是听出了师尊话中之意。“那好，我带你去个地方，在那里有帮你祛除焚寂煞气的方法，但...”李成玉话语顿了下，片刻后猜到“祛除煞气，将焚寂剑灵从你体内剥离，此举并非绝对安全，你有可能会因此变成废人”。“你愿意吗？”李成玉轻语问道。“弟子愿意！”百里屠苏不仅没有害怕，反而有些激动。若真能祛除焚寂煞气，自己岂不是能和其他师兄弟一样生活，不会被歧视，更不会连累两位师尊。蠢货，等你知晓人心险恶就不会这么想了，别人想害你，绝不会因你没了威胁就打消念头。李成玉身形一闪，右手搭在百里屠苏肩膀上，嘱咐一声不要抵抗，二人便突然消失在洞内。一眼无际的花海，仿若人间仙境，彩蝶纷飞，蜜蜂起舞，阵阵沁人心脾的花香钻入心田，让人心情格外宁静。而花海中心，一座树藤编织的古怪建筑静静竖立，好似那红花海中一点绿礁。“师尊...这里是什么地方？”百里屠苏有些愣神，天墉城似乎没有哪个地方有这种景色，而且自己和师尊不是在禁地封印中吗？“这里是为师一件宝物里的世界”李成玉周身剑光一闪，裹着百里屠苏直朝此方世界边缘缓缓飞去，顺便让百里屠苏看看美景，放松一下心神。乾坤戒内部世界自成一界，他紫胤纵是剑仙，也无法跨越世界壁障感知百里屠苏体内封印是否异常。半个时辰后，一座法阵出现在二人面前。“这便是剥离煞气与剑灵的法阵”李成玉解释的同时，心念一动，聂小倩与绿胖凭空出现在面前。“难道师尊一早就计划好了，所以才带我入禁地面壁？”百里屠苏心里明白了些，只是想不通眼前这一男一女如何凭空出现，那身材魁梧的男人为何会有种亲切熟悉感。此时的聂小倩穿着研究人员的白大褂，手里还拿着玻璃试管，显然正在做试验便被李成玉召唤而来。至于绿胖，花裤衩，黑墨镜，手里还抱着个椰子，一副海边度假的模样。“公子便是少爷说的百里屠苏吧”聂小倩仔细瞧着眼前少年，将玻璃试管放入口袋，虽说少爷在利用这位冷面小公子，但上心也是真，否则强取剑灵便是，哪里用得着这般麻烦。“小子，欢迎来到主人的地盘”绿胖兴奋的摘掉墨镜，跑过来亲切的在百里屠苏肩上拍了拍。“我们是不是在哪见过？”百里屠苏疑惑的道。“咳！”李成玉轻咳一声，不在废话，随手将焚寂召过来，轻语道“屠苏你去法阵东方，绿胖你去西方”。“好嘞，今天总算能吃饱了”绿胖欢呼一声，迈开双腿朝法阵奔去。待二人站定，李成玉便走入法阵中央，双手一震，焚寂与宝旗破空而去，分立南北。李成玉双手结印，一声轻喝，剑印瞬间膨胀，化作结界将大阵囊括在内。“抱元守一，接下来无论发生何事，无论有多痛苦，千万别动”李成玉交代道。“弟子遵命”百里屠苏点头应是，立刻抱元守一，摒弃一切杂念。“阵起！”李成玉双手结印，脚下法力涌动，大阵瞬息启动，将众人锁在原地。“破！”李成玉一声轻喝，剑印瞬息没入百里屠苏体内，化解紫胤真人布下的封印，同时进行着二次封印。封印破而后立的过程中，难免渗出些许煞气，百里屠苏闷哼一声，咬牙忍耐着。片刻后，封印替换成功，李成玉左手凝指一点，离地焰光旗瞬息暴涨，玄光笼罩整座大阵。“混乱阴阳、颠倒五行、诸邪避退、万法不侵！”随着李成玉念念有词，宝旗神光大盛，一股颠倒逆乱之力笼罩焚寂、百里屠苏与绿胖。李成玉双目紫光升腾，手中剑印急速变换。“嗡...”焚寂剑灵似是察觉到了危险，本体剑身剧烈颤动的同时，凶煞邪火之力肉眼可见的滚滚涌入百里屠苏体内，妄图掌控百里屠苏躯壳，杀掉李成玉这个主阵者。等的就是现在！李成玉轻喝一声，涌向百里屠苏的凶煞之气，连带百里屠苏体内的那些，通通朝流着口水的绿胖涌去。“轰！”一声巨响，焚寂凶煞之气在法阵与宝旗禁锢下凝作长河轰入绿胖体内。“妈耶！”绿胖惨嚎一声，花裤衩瞬间灰飞烟灭，堪比防御型法宝的皮肤也变得一片赤红。喜欢吃美食与被人强行朝胃里塞食物是两码事。绿胖此时的状态就像一个酒鬼被人按在地上，然后用酒桶连着高压水泵直接朝胃里灌酒。三个时辰后。李成玉眉头见汗，焚寂煞气毕竟来自上古仙人，御使宝旗所消耗的法力着实有些恐怖，若非能随意调动小世界灵力代替法力，怕是早就撑不住了。“快了...”李成玉心中暗道，焚寂煞气较之最初已淡薄千百倍有余，没了煞气保护，剑灵已完全暴露在李成玉灵识之下。“主...人....救命”绿胖突然发出断断续续的哀嚎声。李成玉注意力一直放在百里屠苏身上，如今灵识扫过绿胖，直接愣了下。此时的绿胖身体怕是膨胀了十倍有余，薄如蝉翼的皮肤下煞气汹涌澎湃，感觉就像一颗即将爆炸的热气球。李成玉内心一凛，手中法决变换，将如烟雾般暗淡的煞气转而朝焚寂剑注入。“吼！”穷途末路，眼见李成玉分神，焚寂剑灵竟主动脱离百里屠苏，化作一抹血红流光朝绿胖冲去。对于焚寂剑灵来说，煞气便是它的力量源泉，眼下九成煞气都在绿胖体内，而绿胖身为尸傀，有魄无魂，简直是绝好的躯壳！茶小乖擦了把脸上冷汗，老实回道：“大仙，要说这龙渊七凶剑就不得不提一嘴远古时期的龙渊部族”。说起情报，茶小乖心里突然不那么害怕了，起身一脚踩在椅子上，隔着茶桌将脑袋朝李成玉这边靠。“龙渊部族在远古时期隶属蚩尤部落，因铸造七凶剑而触怒神主伏羲，后在女娲大神的调解下，龙渊部族与神主伏羲达成契约，龙渊部族可免其罪过，但永生永世只能生活在地界，不能到人间来”。李成玉抬手将胖子脑袋推到一边，轻语道：“说重点”。“咳咳”胖子轻咳一声，表情有些尴尬，这一讲起故事就停不下嘴了。“龙渊部族以禁断之术加上无数魂魄铸成七把凶剑，这七把剑分属阴阳五行，若论威力，便是不嗔第一、焚寂第二、长目第三、绝云第四、彗蚀第五、大距第六、煌灭第七”“除此之外还有一把始祖剑，乃是传说中天地间最强的剑，凡人持之便可弑神，魔祖蚩尤便是凭始祖剑之威，成为了天下之王”“只可惜...魔祖蚩尤挑战神主伏羲落败，始祖剑自此再无音信，有猜测说着始祖剑是被神主伏羲带上天界给封印了起来”。“那七凶剑现在何处？”李成玉打断胖子的废话连篇，七凶剑的来历他是一点兴趣也没有。“大仙别急啊...”被人打断演讲，茶小乖心里一阵不悦，但李成玉略带杀气的目光却宛如一桶凉水瞬间浇了个透心凉。“就目前来说，除了排名第二的焚寂下落不明，其他六柄绝世凶剑都被封印在地界幽都，由女娲后人一族看守”茶小乖说着，忍不住歪着脑袋多看了李成玉一眼：“大仙，您问这玩意干啥，这些绝世凶剑可不是什么好东西啊”。“封印如何解除？”李成玉盘算了下，幽都那群人连涵素都打不过，若是强抢，出手机会应是不小，唯一需要忌惮的就是那女娲神像。毕竟...无论电视还是游戏，女娲神像都多次显圣，若能得到解封之法，便可用最短时间破封抢剑，然后直接传回主世界去。他女娲再厉害，也不能追到主世界去吧。“这个嘛...倒是有，不过...小的不知道啊，是真不知道...那封印与解封之法乃是幽都秘传，而且只传长老与巫咸，小的打听这事不是嫌命长嘛，爷您说是吧....”茶小乖脸上一副欲言又止的模样，见眼前这位爷没有发火的迹象，方才松了一口气。“今日我所问之事，若他日在别处听见，你这大脑袋就别长在脖子上了”李成玉说着，从袖袋摸出一锭金元放在桌上。“不敢，打死我都不敢”茶小乖一把将金锭揣进怀里，心里喜滋滋的，眼前这位爷虽然凶了点，却也是豪客啊。“爷，您还想问点什么，茶小乖保证知无不言言无不尽”茶小乖绕过桌子，蹲在李成玉面前，脸上露出谄媚笑容。差点忘了，李成玉突然想起了什么：“你可知如何修复玉横？”“知道知道”茶小乖点点头，随后揉着脑门道“小的之前在西海时，曾和朋友酒后畅谈玉横，说是准备去秦始皇陵挖一颗珠子，那颗珠子能修复玉横，也不知真假”。“应该是真的”李成玉心里暗道，经茶小乖这么一说，《古剑》好像是一段有关于陵园的剧情。不算沉睡那段时间，两世为人加起来也快七十岁了，老了...记忆有些模糊了。拂袖起身，李成玉准备去方家看看，方兰生那小子在《古剑》中后期戏份不少，说不定也能触发改命任务。街上，李成玉走了会，有些尴尬的发现自己还不知道方家在哪，虽说灵识能够覆盖整座琴川，但...谁姓方？左右瞧了瞧，李成玉朝路边卖菜的大爷道：“大爷，请问方家怎么走？”“方家啊...”“快让开...快让开...”一阵嘈杂声由远及近，李成玉转头看去，便发现《古剑》搞笑又经典的一幕来了。这方家“二”少爷御着搓衣板，在道上一路横冲直撞的朝这里飞来。应该没那么巧刚好赶上方兰生犯二吧，料想这厮应该经常这般在街上胡闹。“快闪开啊...我控制不住了”搓衣板上摇摇欲坠的少年眼见有个傻子挡在面前，立马焦急嚷嚷起来。方如沁有这么个“二弟”也是够闹心的，李成玉摇摇头，在方兰生即将撞上自己的瞬间拂袖一挥，柔和之力瞬间将其连人带搓衣板丢了出去，好巧不巧一屁股直接卡在了水缸里。“哎呦我的腰...”方兰生哀嚎一声，感觉自己断成了两截。“方少爷您没事吧？”“方少爷要不要紧？”一群人嚷嚷着上前，将卡进水缸的方兰生扶了出来。没想到这小子还挺有人气，李成玉心里一乐，转念一想，可不是嘛，怕是不少人正发愁自己那些破烂卖不出去，方兰生这么一搞，直接去方家要钱就完事了。“喂！你不要走”眼见撞飞自己的家伙要逃走，方兰生赶紧捂着腰眼追了上来。“你...”李成玉打断方兰生的话，轻语道：“你想学习御剑？”“你...你怎么知道”方兰生突然反应过来，从烂菜叶里扒出搓衣板，豪横的道“本少爷还用学？要不是你突然出现挡住本少爷去路，本少爷早就御板...额御剑上天了！”“小伙子，剑不是你这样御的”李成玉微微一笑，火麟剑凭空出现，随后于热浪翻滚之中冲霄而起，在天空盘旋几周后剑尖朝下，悬停在方兰生面前。“咕咚...”方兰生瞪大眼睛，伸手摸向火麟剑，但手刚抬起，眼前发光的神剑便消失的无影无踪。“师傅在上，请受徒儿一拜！”方兰生心里无比兴奋，难道是老天爷听见了我的呼唤，竟然让我见到了活的剑仙！“想要拜师，你得先答应本座一件事”李成玉轻语说道，心里稍稍有些遗憾，方兰生这小子身上竟然没有触发改命任务。“好！别说一件，就是一百件一千件一万件我都答应你，只要你教我御剑术，我的私房钱也可以给你！”方兰生脸色坚毅，此番也算豁出去了，只要能拜剑仙为师，学习仙术，让他做什么都可以。还有私房钱？李成玉乐了，眼见周围人指指点点，李成玉拂袖将这小子托起。“带我去见你姐姐”李成玉轻语道。“啊？剑仙大人您看上我姐姐了？”方兰生心里一喜，这是好事啊，如果剑仙成了我姐夫，那教我修炼的事不是板上钉钉了？“自寻死路！”李成玉原本还担心焚寂剑灵是个死脑筋，玉石俱焚也不肯分离，如今竟自己跑了出来。手中法决瞬动，小世界风云变幻，汹涌法力与无尽灵力注入下，法阵神光大盛，煌煌神威瞬息镇压一切。“我不甘心...不甘心....”“收！”一声轻喝，法阵神辉融为一点，将那定格绿胖身前的血红光团包裹起来。系统：“恭喜宿主，改命任务：剥离剑灵已完成！”系统：“任务奖励：极品法宝番天印（伪）已发放至乾坤戒内部世界，请注意查收”。系统：“提醒，翻天印（伪）可与真印融合，激发特殊功效”。“假的还能融合真的？”李成玉讶异过后，转眼便发现绿胖状态有些不对，眼下没有煞气注入，绿胖身体竟还在膨胀。上古仙人千年积攒的煞气，连紫胤这剑仙都被煞气所伤，绿胖虽是天地间负面能量的天敌，但境界察觉还是太大了。催动宝旗将绿胖体内煞气分出些重又注入焚寂剑，膨胀势头这才停歇。“看你以后敢贪吃”李成玉轻笑一声心情显然不错。送了口气，李成玉转头吩咐聂小倩带百里屠苏去庄园休息，顺便喂几颗血菩提稳定伤势。至于绿胖，就让其天做被地当床，慢慢消化去吧，眼下还得抓紧时间将焚寂剑灵重新封印一番。天墉城后山禁地。“人剑合一！”百里屠苏大喝一声，身体与焚寂大城某种共鸣，化作一柄大剑瞬息斩出。李成玉不慌不忙，待剑气临近这才反手凝指，指缝夹着剑尖。“还是敌不过师尊一招”百里屠苏脸上罕见的露出些许“调皮”之色。“六年时间，实力恢复七八成不说，还能施展御剑之术，你还有什么好不满的”李成玉微微一笑，松开手指，轻语道“本座是师父，若师父连徒弟都打不过那还怎么做师傅”。六年时间，乾坤戒内部世界三年加上这禁地山洞三年，李成玉传授百里屠苏剑道精髓的同时自己也没有闲着。“星韵紫气决我如今已九重大圆满，还差最后一步，将元神融入剑丸化作剑胎便能逆天改命，凭增千年寿命”李成玉心中暗道，这一步说难不难，说简单也不简单。李成玉试探了一下，强行融合也是可以的，但缺少了对天道法则的领悟，融合后的剑胎只能算最下等。但领悟天道法则何其困难，比较熟悉的剑道法则如今也只是领悟了个皮毛罢了，遥遥无期啊....。一旁，百里屠苏见师傅想着心事，便将焚寂收入剑鞘，筹措片刻，还是下定决心，朝李成玉单膝跪地道：“师尊，如今屠苏已摆脱焚寂掌控，是否能...”。李成玉手上沏茶动作微顿，随后倒上一杯灵茶：“你想好了？”“弟子想好了，若是师兄与紫胤师尊知道这个消息，一定会非常开心”忍了六年，百里屠苏现在恨不得立马向全世界宣布自己已不再是怪物了。李成玉将杯中茶水一饮而尽，起身拍了拍百里屠苏肩膀，撤去禁地结界。“当初本座与涵素真人争吵只是掩人耳目，让潜藏在天墉城的鬼面人误以为你出不去封印，只是你这傻小子单纯的紧”“本座最初是打算带你下山的，只是临时改变了注意，天下虽大，这禁地却格外平静...”“你我师徒缘分已尽，日后想做什么就去做吧”李成玉飒然一笑，不在多做言语，直接御剑而去。百里屠苏这边任务已经完成，天墉城剑法除了紫胤那厮的绝学也已学全，再留下来也只是浪费时间。千米高空，李成玉隐去身形，脚下踩着天墉城制式飞剑慢悠悠的朝亲传飞去：“是时候谋划一下欧阳少恭那厮的任务了”。根据现如今发生的事件而言，这个《古剑》世界更倾向于电视剧而非游戏，那么欧阳少恭就必定会带着伪装成桐姨的巽芳去琴川。除此之外，玉横也是一件宝物，得找一找。如果没有记错的话，一块玉衡碎片秦川附近的两只石妖手里，一块在那包治百病的板蓝根手里，最后一块则是在自闲山庄的叶沉香手里。玉横能吸收灵魂与天地灵气，用出不小，必须要弄到手。李成玉沉思片刻，脸上忽的浮现一抹笑意，加速朝琴川飞去。琴川城。“七溪流水皆通海，十里青山半如城，这琴川城内七条溪流并行，宛如古琴之琴，城如其名啊...”李成玉轻叹一声，坐在街边查探，饶有兴趣的打量着街上来往人群。这琴川水路没有临安发达，却比临安要热闹许多。这个世界的百姓生活都不算太差，更没有东西坊市之分，谁家想要做买卖，去衙门报备都不需要，这满大街尽是小摊贩，卖的东西也是五花八门，竟有许多李成玉都未曾见过的物什。茶摊老板是一个胖子，一身珠光宝气，坐在那观察李成玉良久，突然拍案而起：“喂，我说你究竟喝不喝茶，不喝就赶紧走，别在这站着茅坑不拉屎”。“老板，你这茶水包熟吗？”李成玉摇摇头，将茶碗放在胖子面前。“你什么意思？喝不起就别喝，到底懂不懂规矩”胖子冷哼一声，端着茶水就要倒掉。李成玉起身来到胖子身旁，轻语道：“你这茶肯定没有煮熟，否则哪来这么大一股海腥味？”“这小子是...”胖子身体一颤，下意识便要逃跑，但脚步还没迈动，肩膀便猛的一沉，动弹不得。李成玉微微一笑，拍拍胖子肩膀，重新坐了下来：“别紧张，我不是你仇家，只是想问你一些问题，坐下吧”。“大大大...大仙，您想问什么尽管问，只要我茶小乖知道，一定全都告诉您”茶小乖如坐针毡的半边屁股压在椅子上。李成玉看着人来人往的街道，手指轻点桌面，道：“龙渊七凶剑，把你知道的全部告诉我”。“龙渊七凶剑，这个我知道....我知道”茶小乖脑袋连点，生怕小命不保，但紧接着便有些疑惑“大仙您连龙渊七凶剑都不知道吗？”“我知道还问你？不要废话，赶紧说！”李成玉瞥了这厮一眼。PS：后面还有一章方府。李成玉被方兰生客客气气的迎入家门，心里默默盘算着待会该如何说服老姐。刚踏入院子，一名青衫老头赶紧跑了过来，抖着无处安放的小手，哀怨道：“我的小少爷诶，你可算是回来了”。“周叔，我姐她...”“大小姐在正堂等少爷呢，少爷快去吧，可别让小姐久等了”“师傅你先等一会，我去和老姐说一下”方兰生再三交代着，生怕眼前这活剑仙跑了。周管家上下打量着眼前人，心里倒不怎么为意，这种事情已经不是第一次了，拱手道：“这位先生，不如先去客房休息片刻”。“不用了，我就在这看看风景吧”李成玉轻语道。“那先生就请自便吧”周管家摇摇头，还一堆活没处理，哪有时间与这江湖骗子浪费口舌。李成玉在院子里转了转，这方家别院面积不小，而且随处都是名贵花卉，一个女人，尤其是在古代，能把生意做到这种地步，还名声极好，其中困难远比想象中要大的多。前世李成玉在剧中最欣赏的便是方如沁这个人物，外柔内刚、敢爱敢恨、善良聪慧，若那巽芳如方如沁这般，《古剑》演个七八集怕就要结束了。一炷香后。“师傅...”不见人影先闻其声，待到方兰生发现墙角赏花的李成玉时，心里这才松了口气，连忙跑了过来。“师傅我姐想见见你”方兰生说着，偷偷打量了李成玉一眼。“剑仙师傅，我姐一直反对我学些仙法，你可不可以帮我劝劝她啊...”说着，方兰生解下腰间玉佩，撒娇道：“这青玉丝南佩就当做报酬勒了，好不好嘛剑仙师傅”。李成玉沉默稍许，拿过青玉丝南佩，微笑道：“我本来就要见你姐，带路吧”。片刻后。一间弥漫着女儿家清香的账房内，李成玉看到了方如沁。“兰生，先生还在等着你呢，还不快去修习”方如沁想要支走弟弟，免得接下来再闹腾。想起弟弟平日所作所为，方如沁便有些头疼，自己每日打理生意便已焦头烂额，可兰生却只会惹是生非，究竟何时才能长大些。“方小姐”李成玉面带微笑，仔细观察着眼前的方如沁。无论《白蛇》主世界，亦或者是倩女与僵尸，所有人命运轨迹几乎与影视作品一样，但长相性格却稍稍有些偏差。就拿眼前这方如沁来说，影视剧中的形象是一位长相姣好的女强人，可眼前这金瓒玉珥、含娇倚榻的方如沁，更倾向于是美艳不可方物的千金小姐。“不知先生如何称呼？”方如沁委身朝李成玉行了一礼。“在下李成玉”李成玉微笑道。“实在抱歉，事情经过小女子已听下人禀告，舍弟实在胡闹了些，还请李公子见谅”方如沁再次委身朝李成玉行礼道。平日里兰生带回那些都是些江湖骗子，眼前这位器宇不凡的李公子施展御剑仙术不少人都瞧见了，是方家得罪不起的人。“无妨，李某游历琴川，偶见令弟孽缘缠身，便生出些许好奇之心，故而想来看个究竟”李成玉微笑道。“孽缘，李公子此话何解？”方如沁一颗心立马提了起来。“姑娘若想了解，李某可带姑娘去个地方，一切答案都在那里”李成玉道。方如沁沉思片刻，一想此事牵扯弟弟便乱了心神，点头道：“有劳李公子带路，我等何时出发？”想来李公子这般语气，那地方应是不远，去看看也无妨，再带些下人，即便此人心生歹意也是无妨。方兰生听到此处，又事关自己，立马藏不住了，跑进账房便嚷嚷道：“姐姐师傅你们要去哪也带上我啊”。“现在就可”李成玉说着，拂袖一挥，将这方家姐弟收入乾坤戒内部世界，随后化作一道剑光冲霄而去。自闲山庄外。一抹剑光从天而降，落地后化作一位青衣书生。李成玉刚走两步，抬起右手，青玉丝南佩正蒙着一层灵光。重回旧地，贺文君的残魂也感应到了。说起来，贺文君这女人倒是痴情，即便身死，残魂也附在玉佩中默默保护着方兰生这小子。甚至为了满足方兰生御剑飞行的幼稚行为，不惜消耗残魂力量也要帮其实现。收回心神，李成玉缓步朝自闲山庄走去，但没走多远，眼前景色忽变，鬼气森森的山野树林竟成了自家书房。“吱呀...”房门打开，白素贞将茶水放在桌上，给丈夫揉起了肩膀。“官人整日待在书房也不陪陪妾身，可是在外面养了狐媚子”白素贞幽怨的语气道。“怎么会”李成玉微微一笑，反手将白素贞拉过来搂在怀中。“我对娘子一片痴心天地可鉴，疼都来不及，又怎会在外面养其他女人”李成玉微笑道。“那官人为何要诓骗妾身？”白素贞拨开李成玉作怪的手，脸色不悦的道。“娘子何出此言？”李成玉疑惑道。“妾身什么都知道了，官人根本不喜欢妾身，和妾身成婚只是遵从某人的命令，妾身最恨的的便是你这等...”“行了！”李成玉眉头微皱，将白素贞推出怀中，看着眼前表情愤恨扭曲白素贞心里极为不悦，拂袖一挥，书房景色逐渐淡去，重又化作荒野树林。李成玉探手一捉，将一团逃逸的黑雾抓在手中。“我原想借你之手见见我家娘子寥解相思之苦，没曾想你竟如此糟践我家娘子！”李成玉想起方才白素贞那黑暗扭曲的表情与愤恨嗜的眼神心里有便有些温怒，右手猛的一捏，黑雾立时消散。此番来自闲山庄有三个目的，此乃其一，李成玉原以为心底最深执念是回到现代，没曾想竟是害怕白素贞伤心。心归平静，李成玉拂袖一挥，将方家姐弟放了出来同时解除禁锢。对于方家姐弟而言，他们上一刻还在方家，眨眼的功夫便出现在这么一出阴森树林，心里俱是有些害怕。“李公子这里是什么地方？”方如沁看了看四周，心里止不住的有些发毛。“是啊师傅，我们不是在家吗，怎么一眨眼就跑到这里来了”方兰生下意识朝李成玉靠过来，这样似乎更安全。“这里是自闲山庄，你小子上一世造下孽缘之地”李成玉轻语道。抛出青玉丝南佩，李成玉双手在胸间急速结印，随后摇摇一指，翠绿光芒自青玉丝兰佩为起点瞬息扩张，身周景色也随之变了模样。说起来，这回梦之术还是天墉城独有，料想欧阳少恭那厮便是用的此法。借助玉佩与阴气幻阵，施法重现百年前光景后，李成玉目光看向密林深处，羊肠古道尽头，两道人影正朝这边走来，只是速度有些诡异，明明极远，却在呼吸的时间下到了近前。“兰生...那是孙家小姐？！”方如沁眼眸睁大，眼前这模样亲昵的二人一个是几次谋面的方家小姐，另一个竟然是弟弟方兰生。只是眼前的方兰生让方如沁感到陌生，不仅衣服变成了武人长衫，目光也透着坚毅沉稳，心神恍惚下，便轻声喃呢道：“难道人真的有前世今生...”。PS：后面还有一章，上传时间稍微晚些。“不错，这二人便是方兰生与孙家小姐前世”李成玉轻语说道。这回梦之术果然奇妙，以羁绊之物为引，重现旧日影像，倒是和时空穿梭有几分相似之处。“这...兰生怎么会...”方如沁还是有些不敢相信。“李公子，即是旧日光景，兰生为何不见踪影？”李成玉知道方如沁心中所忧，负手看着眼前二人道“兰生作为回梦之术关键所在，自是与前世身份相合，方姑娘不必担心，待回溯结束，兰生便会清醒过来”。方如沁心里半信半疑，但眼下情况也只能选择相信，将注意力重又放在眼前时光回溯的二人身上。“师兄，辛苦你背我四处寻医，只可惜我这病，根本没有起色”贺文君强笑着朝面前情郎道。“只要能治好你的病，怎么都不辛苦”晋磊微笑回道，抬手为心爱之人眉宇散发挽于耳后。“从小到大，我总是拖累你”“师傅也知道，从小到大你就拖累我索性把你许配给我，这样被你拖累，是我心甘情愿的”看着眼前为心爱女子擦拭额间虚汗的晋磊，方如沁瞪大眼睛，心里实在无法相信自家那猴儿似的兰生，前世竟如此体贴细心？还不待方如沁想明白，身周场景忽又变换。“呀！”方如沁惊叫一声，闭上眼睛，下意识扑入李成玉怀中。眼下是一处庄园，目光所及之处到处都是尸体与残骸，形状可怖，可谓血流满地。李成玉摇摇头，有些哭笑不得，考虑一番，却也没将方如沁推开。片刻后，方如沁反应过来眼下所见皆为幻影，赶紧感激松开双臂，脸色羞红不敢看李成玉。“师傅！”“爹...”“师傅...谁干的...谁干的！”“文君，你们...你们回来了”“师傅这是谁干的？”“自闲...自闲山庄，为了抢我们的秘籍，你要保...保护好文君，不要为我报...报...报仇”“叶问闲我一定要杀你满门为师傅报仇！”景色再变。修罗场变作灵堂、灵堂变作比武招亲现场、化作贺文君自缢现场，化作婚宴。自闲山庄满门喝下晋磊事先准备好的毒酒，被仇恨吞噬心智的晋磊亲手杀了叶文闲与新婚妻子叶沉香，最终自缢在贺文君墓前。自闲山庄废墟之中，方兰生打了个哆嗦，心神一阵清明，可看着身周废墟心里却一片迷茫，之前种种忽然涌入脑海，就如亲身经历一般刻骨铭心。“我...这是哪？我怎么会在这...我什么我的心好痛”“兰生！”眼见弟弟恢复，早已哭的梨花带雨的方如沁扑了过来，将方兰生抱入怀中“兰生你没事吧？”“我没事...这些究竟是...”方兰生喃呢道，旧日重重依旧不停在眼前浮现。“晋磊...晋磊...晋磊...”阵阵阴森可怖的呼唤声在三人耳旁响起，方兰生还有些迷茫，可方如沁却打了个冷颤，知道那被弟弟前世杀死的发妻化作厉诡来报仇了。“出来！”李成玉一声轻喝，凝脂为剑，虚空一点，随着一声惨叫，一抹红色身影立时现行而出。“好好说话，非要这么诡里鬼气吗？”李成玉拂袖一挥，磅礴剑气化作牢笼将叶沉香囚困其中。几度被剑气弹回，叶沉香倒是稍稍冷静些，隔着牢笼愤恨目光瞪着方兰生。“晋磊，我等你等的好苦啊！”叶沉香厉声道。“我...我不是晋磊，我是方兰生”白日见诡，方兰生一身汗毛直竖，但眼前浮现的往日种种却又让方兰生对叶沉香有些同情。“我弟弟...”李成玉知道方如沁护犊情深，但还是摇头打断其话语，示意其静观其变。眼见方兰生表情不死作假，叶沉香心底怨气再也无法压制。“你把我们叶家害的这么惨，你竟然忘得干干净净！”“我...我...”方兰生不知道该怎么回答，这事的确是他前世所为，但今生他是方兰生，不是那个晋磊。“行了”李成玉上前一步，横在二人中间，看着满目怨恨的叶沉香轻语道“时间已过百年，你觉得，他还是当初的晋磊吗？”“你仔细回忆回忆，晋磊在灭你满门之后便自裁于贺文君墓前，当时你已化作厉鬼，理应看的很清楚”李成玉说着，轻叹口气，缓缓说道：“现如今你忘得一干二净，是因为你虽然恨极了晋磊，但心底深处还有一份难以割舍的爱”。“往日种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生，你所在乎的，你所爱的，早已化作灰烬，执迷昨日种种，折磨自身百年，何苦呢”。眼见叶沉香神色茫然，方兰生心里忽生些许怜惜，便壮着胆子靠近囚笼。“叶姑娘，你一直为了这样的人怀着愤恨折磨自己真的值得吗？”叶沉香怨气被剑气囚笼压制，心性恢复清明，又如何不知眼前这二人说的是实话。“那个让我深深眷恋，让我恨之入骨...那个晋磊不是你，你都不是！”眼眶通红却流不出眼泪，一身红妆的叶沉香脸色凄苦。“我真的不是”方兰生被叶沉香发泄似的咆哮下了一跳，随后弱弱的道“如果你还爱着或是恨着那个晋磊，我可以替他完成你的心愿”。“呵...爱是什么恨又是什么，已经过去这么多年了，时光之中，我的恨也应该跟他去了...”叶沉香苦笑一声。“你不是晋磊，你不是我的晋磊...你不是...”回忆这当初的美好与痛苦，叶沉香身影逐渐淡去。李成玉轻叹一声，看了眼手中改良后的九九还阳丹，重又收回了乾坤戒。或许，转世投胎，忘掉所有的一切，对这个苦命女子才是最好的归宿。方兰生心情有些低落，虽说他不是晋磊，但那毕竟是他的前世，前世把人家害的这么惨，心又怎能坦然。李成玉瞥了眼叶沉香消失的地方，玉横碎片静静躺在那，便拂袖将其收入乾坤戒。“冤孽已了，我们回去吧”李成玉将二人重又封印收入乾坤戒。飞身而上，李成玉悬停自闲山庄上空，翻掌一按。一团耀眼的光芒如同天地间第二个太阳，爆裂之时，千万道紫金色剑气化作流光直坠大地，顷刻间，盘踞于此的怨灵与整座山庄由内至外彻底灰飞烟灭。方府。方家姐弟看着身周熟悉的一切，心里由衷生出一股恍若昨日之感，心情沉重又复杂。“方姑娘，缘起缘灭自有天定，无需太过在意，此间事已了，在下告辞了”李成玉朝方如沁拱手准备离去。有了这么一遭，方兰生这小子也该成长了，皆时与那贺文君转世的孙家小姐在一起也只是时间问题了。在李成玉看来，整部《古剑》就是一个个悲剧组成的大悲剧，没有一个能够圆满，但也正因如此《古剑》才有了灵魂，人世种种，谁不是如此。“李公子请留步！”李成玉停下脚步，转身看去，就见方如沁重重跪在地上，恳求的目光看着自己。“李公子，如沁有一事相求”李成玉转身看向方如沁等待下文。“求李公子收兰生为徒，带他离开琴川”方如沁央求道。这番请求倒是让李成玉有些意外，他猜到方如沁可能会求他治好孙月言的病，求他撮合方兰生与孙月言，又或者求他阻断二人因缘。却万万想不到方如沁会求他收方兰生为徒。“为何？”李成玉轻语问道。“是啊二姐，你不是一直反对我修仙练法，怎么突然又改主意了？”方兰生不敢相信自己的耳朵。从小到大修仙练法在方家几乎是禁忌话题，眼下方二姐突然改变了注意，甚至下跪求剑仙师傅收自己为徒，方兰生反而有些害怕了。方如沁表情晦涩，不知该如何开口。“姐，你没事吧？”方兰生蹲下来，担心的看着自家二姐。“二姐没事”方如沁看着眼前性子忽然沉稳的方兰生，心里隐隐作疼“以前是二姐不好，你已经长大了，是大人了，二姐不该阻止你的理想，从今往后，你想做什么就去做吧”。“二姐...你这样让我有点害怕，你该不会是被那个叶沉香附身了吧？”方兰生心里有些发毛，印象中二姐对自己一直极为严苛，这般温柔模样简直前所未有。李成玉摇头轻笑，却是猜到了方如沁所想：“你是担心兰生继续留在琴川，会与那贺文君转世的孙家小姐再生因缘，从而发生什么危险吧”。方兰生愣了下，回想起之前那痛彻心扉的感觉，脸色变得复杂起来。“李公子说的不错，一直以来如沁只一心想要兰生变得成熟些，好继承家业，娶妻生子，为方家开枝散叶...”方如沁声音逐渐渺小，随后抬头朝弟弟展颜一笑，真挚的语气道：“可这世上姐姐就你一个亲人，若是你出现什么意外，又或是因此过得痛苦，那还不如去追求你所追求的，平平安安的就好”。“姐，我哪都不去，我就要在家陪着你，我不要跟剑仙师傅去修仙了”“不行，你一定要离开琴川，兰生这次你一定要听姐姐的话...”看着眼前为要不要跟自己走而争执的姐弟俩，李成玉很想说一句：你们还没问我愿不愿意让他跟我走呢。“世人都觉得天意难为，但...天意只是提出一个问题，答案究竟是什么，还是要看自身”李成玉轻语道。有些东西的确是一出生就注定的，比如家世与身份，可人总是喜欢把不如意的结果归罪天意，却从未想过自己是否足够努力，有此结果是否是自身原因。就好比百里屠苏，体内被焚寂剑灵与煞气占据这是不可抗拒的因素，就好比命运给的起点。百里屠苏可以选择参与时局，也可以选择闭关修炼，以百里屠苏的资质，三百年内修成剑仙的可能性不小。届时，就算无法逼出焚寂剑灵，控制焚寂，不被煞气侵扰却也不在话下。“话虽如此说，但又有那个人觉得自己现在做的事情是错的，就连我自己也不例外”李成玉心里长叹一声。李成玉心里相信有朝一日，他一开始故意接近取得白素贞好感的事情败露，自家娘子也不会在意，毕日久生情并非一句空话。“此物便给你防身吧”李成玉将腰间玉佩解下丢给方兰生便迈步离去。此番最麻烦的玉横到手，也顺便满足了下小心愿，已经没有必要留在方家了。十数日后。琴川城外一处隐秘山谷，绿柳飘扬，红花丛生，一座炊烟袅袅的竹庭小院坐落其中。突然，门扉打开，秀雅绝俗，自有一股轻灵之气的女子端着沏好的茶水静缓步来到湖边。静的湖面，犹如一面明亮的镜子，将蓝天白云与四周山峦倒映其中。水雾缭绕间，一位青衫书生盘膝湖面，法力幻化的丝线垂入水面，恬静模样仿佛与整片天地融为一体。远远的看，便好似一位谪仙下了凡间。突然间！丝线周围泛起些微波澜的，打破了玄妙氛围。李成玉缓缓睁开双眼，提竿一抖，拳头大的水球脱离湖面，一条拇指大小的红鲤鱼惊慌失措的在里面来回游弋。“小鱼啊小鱼，小小年纪就这般贪吃”李成玉脸上露出一抹淡笑，水球重又跌落水面，泛起层层涟漪。收了鱼竿，李成玉缓缓起身，踏着湖面缓缓漫步走向岸边。“恭喜少爷修为精进，许是要不了多少时日，少爷便可踏过那道关隘，成为陆地神仙了”聂小倩将茶水置于身前石桌，精心培育的灵茶清香化作一缕轻烟袅袅而上。李成玉飒然一笑，揶揄目光看着眼前婀娜多姿的聂小倩：“这么些日子，我家小倩不仅厨艺茶艺见长，还学会了拍马屁”。“少爷您怎么能这么说小倩”聂小倩转过身去佯装生气。“是是...都是少爷的错”李成玉放下杯子，将聂小倩拉着坐在石凳上。聂小倩娇哼一声，想要继续装下去却有些憋不住笑了起来，心里想着若能一直和自家少爷永远呆在这无人山谷该多好。忽然一阵微风来，聂小倩神色微定，做倾听状。李成玉没有打扰，默默品着茶水，这段时间聂小倩在琴川城布置了许多微有灵智的花草。这些花草虽不会说话，却能在触发设定后反馈画面。片刻后。聂小倩表情古怪的朝自家少爷道：“少爷，屠苏公子来琴川了”。“他怎么来了？”李成玉也有些意外，按理说，眼下焚寂剑里的煞气已经无法影响百里屠苏心智，即便不能融入圈子，也不应该...。“我倒是忘了...他一个人还是？”李成玉忽然响起一种可能。欧阳少恭不知百里屠苏身上已无另一半魂魄，怕是在抢剑过程中惹下了祸事，又甩锅给了百里屠苏。而涵素又不敢将灵识探入百里屠苏识海查看，怕是所有人都还以为百里屠苏依旧被焚寂所控。“花灵传回的画面里小倩只瞧见屠苏公子一人，而且看屠苏公子神情有些落寞，在发现少爷给方兰生的玉佩后便跟了上去，最后被方家下人赶了出去，可怜兮兮的蹲在街角”聂小倩忍不住轻笑一声，觉得百里屠苏这孩子单纯的有些可爱。堂堂修炼者，即便不去打家劫舍，想要填饱肚子还不是轻而易举的事。“去看看吧”李成玉轻语道。此番方兰生几乎绝了修仙练法的念头，百里屠苏这小子进不去方家，以那死倔的性子，成为第一个饿死街头的修炼者也也不是不可能。琴川。某处街角，一身黑衣的百里屠苏屈膝坐在地上，焚寂剑紧紧抱在怀中，双目无神的看着前方。“咕噜...”“呀！少爷你听这小乞丐的肚子在咕咕叫呢”“是嘛？右胳膊有腿的，看着还会功夫，竟然连肚子都吃不饱，你看我之前说什么来者，练剑的那都是废物”“你们说...”百里屠苏抬头想要赶走眼前说风凉话的人，可抬头一看，眼睛却突然红了起来。