天，阴沉沉的。如铅似铁的乌云压在远处的山峰上，似乎若没有这些山峰，乌云就会直接压下来，砸在人身上，让人看着就透不过气来。乌云中还时时有电光闪烁，似乎在酝酿着滔天怒火，更加给人以无比危险的感觉。在昏暗的天色下，一条不知有多宽的大河奔腾不息。震耳欲聋的浪涛声如史前巨兽的吼叫，站的稍近一些，都会被震得头脑发胀，除了涛声，什么也听不见。大河之畔，有一块一人多高的石碑，虽然天色昏暗，但还是可以看清，石碑上有三个比人头还大的篆字，“流沙河”！下面还有四行小字：“八百流沙界，三千弱水深。鹅毛浮不起，芦花定底沉。”石碑下坐着一个极其雄壮的身影，他有一头火焰般的红色头发，一张怪异的蓝靛脸，眼如铜铃，狮鼻阔口，身材高大的吓人，胳膊比常人的腰还粗。这样一条凶神恶煞的大汉，单凭长相就能吓哭小孩子。可此时的他，脸上却满是傻乎乎的笑容，时不时的还抿一口酒，活像个丰收了的老农，登时让画风从鬼片变成了喜剧片！从碑文上就可以看出来，这个人正是西游四人组之一的沙悟净，目前还在流沙河隐居的阶段。不过此时的沙悟净已经不是原来的沙悟净了，而是已经被来自现代的灵魂替代了！来自现代的灵魂，本名叫骆天明，是个进城打工的农民。作为一个农民工，骆天明其实也算是很失败了。已经四十多岁的人了，父母早亡也就算了，还无妻无子，只有孤身一人，能不失败吗？之所以娶不上老婆，最重要的原因就是他的性格太闷了，根本不会说甜言蜜语。再加上他长的也很一般，还没什么才华，更没钱，能吸引到女人才怪。这样也好，他在现实中无牵无挂，穿越成了沙悟净，对前世也不再想念了。穿成了沙悟净，骆天明是非常满意的，甚至可以说是高兴坏了。虽说沙悟净在《西游记》中只是个超级龙套，但好歹也是个神仙，寿命、神通、法术、武艺等等，全都比普通人强了千倍、万倍。骆天明从一个普通人，一下子变成了神仙，能不高兴吗？简直是美滴很！穿成沙悟净已经一年了，骆天明对各方面都很满意，唯一不满意的是，他无法离开流沙河。流沙河里只有鱼虾，没有人类，甚至连妖怪都没有，骆天明连个说话的人都没有，简直寂寞的要死。幸好骆天明继承了沙悟净的一切，没事修炼修炼，或者在流沙河底逛一逛，才不至于真的被闷死。继承了沙悟净的记忆，骆天明也知道了很多隐秘。比如沙悟净为何会被贬下界来，以及担负的秘密任务。和很多人猜测的一样，西游四人组的成员是早就定好的。唐三藏是佛门的代表，自不用说；孙悟空是超级打手，将来也是要被佛门收了的。西游毕竟是佛门组织的，占据两个最重要的名额，是应有之意。再接着就是猪八戒，他是道门的代表，是老子的徒孙，玄都法师的弟子。而沙悟净，就是天庭的代表，即使取经之后也要加入佛门，但在取经的途中，获取的功德还是会分给天庭一份。至于沙悟净的秘密任务，则是助金蝉子在最短的时间里达成十世善人的成就。金蝉子要成就十世善人之身，然后才能去取经。可是十世善人哪是那么容易达成的？一个人就按五十岁的寿命算，十世就是五百年，五百年时间只做好事不做坏事，何其难也？就算是金蝉子是个纯善的好人，也难免无意中犯点小错，那就一切都前功尽弃了。为了尽量减少犯错的机会，所以金蝉子每一世到了二十多岁都会去取经，到了流沙河畔的时候，就让沙悟净杀了他。如此一来，五百年的时间就缩短到二百多年，其中还有大半时间是幼年时期，达成十世善人的成就，就容易多了。而沙悟净也不是没有好处，吃一块十世善人的肉就能长生不老，金蝉子前九世虽然达不到十世善人的程度，可也能让沙悟净增涨不少法力。不仅如此，金蝉子不算十世善人之身，单凭他如来佛祖二弟子的身份，尸身也绝对是宝贝。佛门高手不管是转世还是化身，死后都会留下舍利子，这是众所周知的。舍利子是尸体焚烧后留下的，但不焚烧的尸体也同样是宝贝。金蝉子第十世转生为唐三藏之后，度过流沙河的工具就是九个骷髅头编成的筏子。而这九个骷髅头，就是他的前九世的脑袋。要知道流沙河可是“鹅毛浮不起，芦花定底沉”的，金蝉子的骷髅头却能浮起来，足见其不凡之处，可以称得上是一件异宝了。沙悟净执行这个秘密任务，能增长法力，还能得到九个骷髅头，绝对算是美差。可是现在骆天明来了，在他眼里，这个差事可不怎么美妙。骆天明只是个农民工，让他干活没问题，可让他杀人，他岂能不忐忑？光是杀人也就罢了，狠狠心未必做不到，但吃人是绝对不行的，再多的好处都不行！幸好金蝉子此时还没来，骆天明还不必考虑太多，逍遥自在就好。骆天明穿越过来已经一年了，渐渐适应了沙悟净的身份。以他乐天知命的性格，很快就找到了打发寂寞的办法，就是在流沙河上当个渔民。虽说流沙河上没有什么能漂浮起来，没办法弄条渔船，但他在岸边弄了个钓竿装模作样，实际上是用法术捕鱼，也一样能冒充渔民。只是他的模样长的太吓人，费了不少劲才让偶尔来到河边的百姓不怕他。骆天明无法离开流沙河，就只能拜托这些百姓，用流沙河中的渔获来换取油盐酱醋、酒肉衣服之类的。如今他的活儿不累，还有酒有肉，小日子过得有滋有味。可惜，这样的日子没过多久，一个唇红齿白、容貌俊秀的和尚，骑着一匹白马来到了河边。骆天明虽然没有一眼看穿某个人前世今生的宿命通，但还是一下子就认出了这个和尚的身份，正是金蝉子转世。不是骆天明有什么特殊本事，而是玉帝在把他派下来的时候，就给他固定了一个小法术，唯一的作用就是能认出金蝉子的转世之身，以免错过了。虽说金蝉子转世后，肯定会是和尚，但谁敢保证没有意外？要是他遇到强盗，被抢了个精光，不得不换一身百姓的衣服怎么办？要是遇到风暴、大雨什么的，金蝉子戴个头巾、斗笠，遮住了光头怎么办？因此，让沙悟净有一个一眼就认出金蝉子转世之身的小法术，是非常必要的。金蝉子出现了，也就到了骆天明执行任务的时刻了。虽然早就有心理准备，可事到临头，骆天明还是忍不住紧张的手心出汗。尽管他杀掉金蝉子的转世之身，是佛门、天庭以及金蝉子自己都同意的，可这毕竟是杀人，让本来只是个农民工的骆天明，怎么能不紧张？偏偏金蝉子的转世还彪呼呼的直接走过来，施礼问道：“敢问这位施主，此处可有渡口？贫僧欲往西天取经，不知该如何过河？”沙悟净长的极其丑怪，谁见了都害怕，偏偏金蝉子不但不怕，还主动凑过来，这不是把自己的脑袋送到骆天明的手底下吗？沙悟净身高丈二，而《西游记》是明朝人写的，使用的也是明尺，差不多一尺是32厘米。也就是说，沙悟净的身高是384厘米。正常人哪有长到将近四米高的？再加上丑怪的模样，怎么看都像是妖怪。对于妖怪，普通人见了自然有多远逃多远。偏偏金蝉子的转世是个棒槌，不但不逃，反而凑过来问路。尽管金蝉子坐在马上，沙悟净依然比他高一头还多，极具压迫力，他就一点不怕？骆天明低着头看看金蝉子，心中暗叹一声，人是必须得杀的，再怎么纠结也无用，索性痛快一点吧！于是他伸手用两根手指捏住金蝉子的前胸后背，轻轻一捏，金蝉子就胸腔塌陷，口中喷出一股血箭，当场毙命！骆天明本以为自己杀人后，会有很多不适的感觉。可没想到，活生生将金蝉子的转世之身捏扁之后，却完全没有感觉，就像是捏死一只蚂蚁一般。不仅如此，当金蝉子喷出鲜血时，骆天明还有股嘴馋的感觉，很想尝尝人肉的滋味！骆天明明知道这样是不对的，但心里的渴望是如此不可抑制，让他眼珠子都红了，渐渐的将尸体提起来，就要凑到嘴边。就在这时，骆天明眼前一花，发现自己已经不在流沙河边了，而是来到一处森林中！与此同时，他的眼前还出现了一个半透明的屏幕，上面写着几行字：姓名：骆天明。功德：0。技能：降妖杖法、控水神通。装备：降妖宝杖。第一次穿越任务：佛法晋升三级，佛门武功学成三门。完了，就这些。骆天明也是看过不少网文的人，并且经历过一次穿越，对此倒不算很诧异，急忙追问道：“系统？这面板也太简单了吧？能不能再详细些？”“系统？给个反应呗！”“系统爸爸？”“系统爷爷？”“系统你个王八蛋，给我吱一声！”……不管骆天明怎么骚扰，系统就是没反应，好像只能机械的执行固定的程序而已。好吧，骆天明的系统和其他穿越同行相比，简陋的简直没法说。但这个系统毕竟在关键时刻拉了他一把，他还是很感激的。既然系统不会回答任何问题，那么骆天明就只能自己慢慢琢磨。姓名一栏就不用说了，第二行是功德，这就有说法了。按照洪荒流小说的套路，功德可是了不得的好东西，可以增长修为、境界，不生心魔，抵消因果等等。天庭把沙悟净塞进西游四人组中，不也是为了分润功德吗？系统将功德单独列为一行，估计是能利用功德做很多事情。不过骆天明的功德目前是0，到底有什么作用，还得等他赚到功德再说。第三行的技能，也很简捷明了，就是骆天明继承自沙悟净的能力。降妖杖法，是沙悟净打斗的本事，在原著中曾和猪八戒打的不相上下，可见其厉害。控水神通就比较特殊了，是沙悟净的天赋神通。天赋神通这个东西，一般在妖族当中比较常见，比如鸟类天生会飞，蛇类一般都有剧毒等等。这些生物修炼有成之后，天赋能力都会得到极大的加强，会非常厉害。比如女儿国的蝎子精，她的倒马桩连孙悟空的石猴之体都抗不住。与之相比，人类在这方面就差了许多，极少有人能开发出天赋神通。但人类也有人类的优势，就是天生就开启了灵智，并且只要有修炼的天赋，往往进度极快。白素贞修炼了千年才下山谈恋爱，就是为了了却因果，然后才能成仙。要是换成人类，千年时间足够成仙好几回了，所以所有异类都羡慕人类。而沙悟净有天赋神通，则与他的血脉有关。《西游记》原著中，并没说明沙悟净到底是人还是妖怪。说他是人吧，他吃金蝉子前九世的时候毫不犹豫；说他是妖怪吧，又不知道他的本体是什么。骆天明穿成沙悟净之后才知道，这家伙确实不是人，至少不是纯粹的人类，而是巫族。不过他的巫族血脉非常稀薄，也没有巫族传承的修炼体系，只是体格比一般人强壮，外加一个控水神通而已。从控水神通来看，沙悟净应该是共工的后裔。不过那都无所谓了，巫族已经彻底没落，沙悟净这个巫族后裔也不怎么争气，在天庭这个高手不多的地方，都一点不起眼。甚至，因为沙悟净憨厚莽直的性格，被玉帝彻底收服，成为忠心耿耿的走狗。要说沙悟净身上最值钱的，就只能是降妖宝杖了。骆天明刚穿越过来时，还对降妖宝杖的模样非常奇怪，竟然不是月牙方便铲，而是一根一端稍粗的短棍，像个手杖一样。后来他才想明白，月牙方便铲是电视剧里的，原著中确实是一根短棍。八三版电视剧实在是太深入人心了，尽管骆天明看过原著，也还是愣了一会儿才反应过来。古代的小说都有一个通病，就是衡量一个人的战斗力高低时，往往是用他们使用的兵器有多重来分辨。比如李元霸的双锤有八百斤，宇文成都的凤翅鎏金镋重四百斤，裴元庆的双锤三百斤。《西游记》也是如此，孙悟空的金箍棒重达一万三千五百斤，猪八戒的九齿钉耙五千零四十八斤。而沙悟净的降妖宝杖，竟然和九齿钉耙等重，也是五千零四十八斤！由此可见，沙悟净的实力和猪八戒是差不多的，只是沙悟净太低调，才让猪八戒看上去更重要。不过兵器虽然一样重，但沙悟净的降妖宝杖和九齿钉耙还是没法比。降妖宝杖出自月宫梭罗仙木，由鲁班打造琢磨而成，外边嵌宝霞光耀，内里钻金瑞气凝，如擀面杖样的乌油黑棒子。而九齿钉耙则是太上老君用神冰铁亲自锤炼，借五方上帝、九天应元雷神普化天尊：净雷法咒、六丁六甲之力锻造而成。两者一比较就看出来了：降妖宝杖用月桂树枝，九齿钉耙用神冰铁；降妖宝杖是鲁班打造，九齿钉耙是太上老君亲自出手；降妖宝杖外边嵌宝霞光耀，在面子上下工夫，而九齿钉耙则是借五方上帝、九天应元雷神普化天尊的净雷法咒、六丁六甲之力锻造，在里子上填充实质。骆天明对此也没什么好抱怨的，猪八戒是老子的徒孙，太上老君是老子的分身，人家给自己的徒孙打造兵器，当然要尽心尽力。和太上老君相比，玉帝能动用的资源就差多了，能给沙悟净配上一根降妖宝杖，已经非常不错了，骆天明很满意。最后，是系统给骆天明的任务，佛法晋升三级，佛门武功学成三门。在骆天明的理解中，佛法应该算是一门学问。现代的佛门弟子研究佛学，都有学位了，什么学士、硕士、博士、博士后。敢称大师的，至少得是佛学博士才行。系统要求佛法三级，估计和学位差不多，只是不知道这个三级和哪个学位相当？学士还是硕士？总不会是博士吧？骆天明最头疼学习了，当年上学的时候，要是能学进去，又怎么会当农民工？可这是系统下达的任务，不学不行，他只能硬着头皮试试了。至于佛门武功学成三门，这就比较好理解了，少林七十二绝技，都是佛门武功，随便学三种就是。……嗯？武功？这个词可有一定的特指性，不会胡乱出现。比如在古典通俗演义里，通常叫做“武艺”，在现代则大多叫“功夫”，只有在武侠小说里，才被叫做“武功”。系统让骆天明去学三门佛门武功，是不是说，这里是武侠位面了？他现在都是神仙了，还来武侠位面干什么？和神仙相比，武功算个屁？收起了系统面板，骆天明抬头打量了一下四周，发现根本辨别不出方向。于是他纵身想要飞起来，在高处眺望一下周围。谁知他跳起来之后，已经熟极而流的腾云之法竟然失效了，让他一头栽了下来！骆天明踉跄了一步，扶着大树稳住了身形，惊讶的看看自己的手，法术怎么不灵了？他又试了试其他法术，发现也都不好使了，就连力气都小了很多。这让他惶恐起来，怎么回事？他身上发生什么问题了？再次把系统叫出来，询问是什么情况。可惜系统一如既往的智障，根本不会回答。骆天明折腾了半天，终于确定自己真的失去了法力。这让他有些绝望，靠着大树坐在了地上，全然不顾潮湿的地面和到处乱钻的虫子。过了半晌，他才忽然想起一个可能。他先是穿越到了《西游记》位面，在杀死金蝉子的转世之身后，再次穿越到了现在的位面，系统还给他布置了任务。也就是说，现在的位面很可能并非永久的，或许在完成任务后，就能返回《西游记》位面了？骆天明无法确定是不是这么个套路，但也只能当成真的，否则他真想再死一回了。不管真不真，系统的任务还是要完成的。系统虽然没说完成任务会给什么奖励，不完成又会有什么惩罚，可骆天明觉得，还是完成的好，不然怕是会后悔。要完成任务，就要先走出这座森林。既然不能飞了，骆天明只能站起身来，迈开两条大长腿，徒步向外走去。没想到这座森林还挺大的，他走了一天一夜，才终于发现一条山间小径。沿着这条小径又走了大半个时辰，骆天明才发现了一个村庄。又累又饿的骆天明，迫不及待的进了村子，然后又发现一个问题。沙悟净的身高将近四米，之前见到的那些乡人，最多只有他大腿高。可是这里的村民虽然也要仰视他，差距却不那么大了，至少能到他的肩膀了。骆天明再次看看自己的手，感觉不是这个位面的人都长得高，而是他缩水了！不过这样也好，沙悟净将近四米的身高太过分了，像现在这样比普通人高一个头，就正常多了。只可惜沙悟净的红发蓝脸的模样没变，依然丑怪的吓人，在村口一站，就让整个村子都乱套了。好在骆天明早就习惯了这种情况，知道该怎么应对。只听他慢声细语的道：“都给我站那！不许乱跑！你，过来，我问你个事。”骆天明在《西游记》位面时，一开始也是尽量表现的和善，想要以此来让乡民不再害怕他。可是实验证明，这么做不是没用，但是见效太慢。反而是更加凶神恶煞一些，让人不敢反抗，效果立竿见影。此时也是一样，骆天明一声吼，当即有人被吓的腿软，坐在地上跑不动了。骆天明走过去将他一把提起，问道：“说，这是什么地方？最近的大城市叫什么？怎么走？”那人被吓的六神无主，连忙答道：“这里是金水村，最近的大城市是襄阳。沿着大路往东走，两天的路程。”骆天明见这人虽然被吓的不轻，但口齿还算清晰，于是又多问了几句：“现在是什么朝代？皇帝是谁？”那人虽然惊讶骆天明连现在是什么朝代都不知道，可也不敢问，只能立即回答道：“现在是大宋宝庆元年，新皇刚刚即位，叫什么就不是小人能知道的了。”骆天明皱起了眉头，宝庆元年？那是什么时候？习惯了公园纪年法的骆天明，对年号什么的，真是深恶痛绝。从古至今那么多皇帝，每个皇帝都至少有一个年号，有的甚至是十几个，不是专门研究这东西的，谁能分得清谁是谁？骆天明又追问了几句，见这个村民确实不知道更多了，这才说道：“有什么吃的？给我弄点来。”村民不敢废话，急忙回家取出吃食。骆天明也不跟他客气，跟着来到他家。可是当村民将食物放在骆天明面前时，那村民的老婆孩子都缩在角落里，眼巴巴的看着，口水都留下来的模样，让骆天明有些不落忍。村民端上来的食物，都不是什么好东西，不过是几个黑漆漆的粗粮炊饼，看着就让人没有食欲。但对村民一家来说，这就是他们赖以活命的口粮，而且很可能是最后一点了。要是可以，骆天明当然想付钱吃饭，可惜他现在身无分文，拿什么付钱？骆天明犹豫了一下，还是拿起炊饼吃了起来。果然，这些粗粮炊饼的口感极差，咽下去的时候还剌嗓子。但骆天明确实饿坏了，不管三七二十一，吃饱了再说。他不是没吃过苦的人，吃食差一点不算什么。很快，村民家里的食物被他一扫而空，足足吃了三十个炊饼，把村民一家吃的欲哭无泪。可他们还不敢有任何怨言，唯恐骆天明把他们一家人也吃了。吃饱之后，骆天明转身出了屋子，翻翻捡捡挑了半天，最后选中一根手腕粗的木杠。他本想找根铁棍之类的东西当兵器，可惜村民家里穷得很，哪有那么大的铁器？只能用木杠凑合了。然后骆天明又问道：“你知道这山里哪里有猛兽吗？”村民不知他的用意，也不敢多问，只能战战兢兢的道：“回大爷的话，这事小人不清楚，要问村头的张猎户才行。”骆天明一挥手道：“带我去找张猎户。”两人来到张猎户家，张猎户被气的咬牙切齿。都是一个村的，就算平时有点小龃龉，也不至于把这个凶神领到自己家来吧？好在骆天明一开口讯问，他就放心了，原来是打听哪里有猛兽。不要以为猎户就不怕猛兽，能猎杀猛兽的猎户是极少数，一旦碰上老虎、豹子、黑熊、野猪，也会有生命危险。所以猎户们知道哪里有猛兽，都会绕着走。除非官府下令，不得已的时候，才会集结十几个猎户一起，才敢和猛兽较量较量。现在有个凶神主动打听哪里有猛兽，显然是想打来换两个钱花花，猎户自然求之不得。骆天明将猛兽干掉了，猎户能活动的猎场也就大了，收获也会更多。因此，猎户很热情的指出了两头猛虎、一只黑熊的活动范围。骆天明二话不说，转身就进了山。虽然到了这个位面后，他的法力全都消失了，力量、身材也缩水了大半，可依然远超普通人的水平。只要手中有一根短棍，弄死几头猛兽轻而易举。三天之后，他回来了，还带回了一头猛虎的皮毛、骨骼、虎鞭等值钱的东西，虎肉却被吃光了。将东西放下后，骆天明再次进山。又是三天过去，他再次带回一头猛虎皮毛骨骼。不同的是，这次剩下不少虎肉，被他当做干粮带着，然后再次进山。这回用的时间更短，只去了一天，就把那头黑熊扛回来了。这一次是完整扛回来的，一头熊三百多斤，骆天明扛在肩上恍若无物，看起来轻飘飘的。由此可见，骆天明比黑熊更像黑熊。随后，骆天明将这头黑熊留给了村民，算是偿还他的饭钱，自己则带着两套老虎的零件，赶往最近的大城市襄阳。一头三百多斤的黑熊，起码能出一百斤肉。再加上熊掌、熊胆等值钱的东西，价值远超骆天明吃掉的食物，算是回报村民给他的帮助。一路来到襄阳，骆天明先找了个地方卖了虎皮、虎骨、虎鞭等东西，凭他的长相，买家就不敢少给钱，让他赚了不少。这些天，骆天明除了粗粮炊饼，就是干吃虎肉，实在是嘴馋的很，所以有了钱之后，立即找了家酒馆，让小二赶紧上酒上肉。襄阳毕竟是大城市，这里的人见识广博，远不是小山村里的村民能比的。骆天明都不用刻意打听，只是在酒馆里吃了顿饭，顺便听其他食客的议论，就知道这是什么位面了。原来，这个位面竟然是武侠小说《射雕英雄传》，时间则是在故事发生之前。之所以如此确定，是因为现在江湖上最轰动的事，就是突然崛起的黑风双煞。黑风双煞是桃花岛弟子陈玄风和梅超风，他们偷了《九阴真经》下卷后，因为没有上卷的内功，只能靠自己瞎琢磨的修炼。再加上他们害怕被黄老邪找到，急于将武功练成，结果走上了岔道，竟然用活人练功。如此残忍的练功方式，自然惹来了无数敌视，到处被人追杀。可是这两人的武功确实厉害，连全真七子单对单都不是对手，其他江湖人就更不行了，不但没能除掉他们，反而被他们杀了一大批。这样两个杀人魔王到处流窜，弄的人人自危。不只是江湖人害怕，普通人也害怕。因为他们两个杀人是不管对方什么身份的，想杀就杀，毫无顾忌。知道了所在的位面，骆天明心里立即有了打算。骆天明和其他穿越者不同，其他人都想学成武功，在江湖上扬名立万，快意恩仇。可骆天明却没那些想法，他只想有吃有喝安稳度日。要不是系统给他下了任务，他连武功都懒得学。武侠层次的武功，如何能比得上仙侠层次？他都已经是神仙了，还学什么武功？只是为了完成系统下达的任务，骆天明只能勉为其难，也学一学了。连学武功都这么勉强，就更别说参与江湖上的事了，他才不想为了一时快意就去和别人打生打死。骆天明不是个谎话连篇的人，之前虽然考虑过要怎么解释自己的来历，可也没想出完美无缺的谎言，只能用沙悟净当原型来改造。说骆家的祖上曾是朝廷大将（卷帘大将），后来因为犯了点小错，就被皇帝（玉皇大帝）贬为平民，从此以后就在黄河（流沙河）边安家落户，以渔猎为生。少林寺对江湖人物关注的比较多，对朝廷大将了解的就很少了，更何况是几十年前的朝廷将军，天相也不知道有没有姓骆的将军。至于为何来少林寺出家，骆天明的理由是，遇到了一个神人（系统），要求他学习佛法和佛门武功。虽然这位神人语焉不详，不知道不遵从的话会不会有坏处，但遵从了肯定有好处，所以他才千里迢迢的来到少林寺。骆天明的这番话，其实是漏洞百出的，如果天相非要较真，能挑出一大堆破绽来。只是这些破绽都不算严重，查证起来还非常麻烦，天相就暂且相信了骆天明的话。其实身份什么的都不重要，如果骆天明真的是有心人派来的卧底，那么肯定能编造出毫无破绽的身份，不会弄得这样破绽百出。于是天相说道：“既然骆施主有家传武功，那么我们切磋一下如何？”他之所以要求切磋，而不是让骆天明展示，是因为让骆天明独自演示套路，如果故意掩饰的话，根本看不出什么来。反而是在切磋中，给骆天明造成巨大的压力，他才会不自觉的透漏出深入骨髓的习惯，暴露出真实的底细。和言语相比，练武之人更相信武者的本能。任何人在长期重复某些动作，形成了肌肉记忆之后，都很难再改变。尤其是在遇到危险的时候，更是本能的做出最熟悉的反应。从这些反应当中，就能看出这个武者的来历，分辨出哪门哪派的传人。骆天明当然不怕露底，当即欣然点头道：“好啊，我和没和真正的高手较量过，正好试一试。”之前在赶路的时候，骆天明也曾遇到过土匪、地痞什么的，结果自然没什么说的，一路碾压。尽管骆天明到了这个位面后，实力大幅度缩水，可依然是天生神力，只凭力量就能让那些土匪、地痞屁滚尿流，根本无法让骆天明准确的衡量自己的实力到底有多高。现在终于遇到了真正的高手，骆天明也很想知道，自己的降妖杖法在这里算是什么层次，能不能真的横扫武林。由于骆天明只会一套杖法，所以天相特意找来各种各样的杖类武器，让他挑选。不得不说，少林寺确实家大业大，即使因为封山而有些破败，家底依然雄厚。单单是杖类武器，就一口气摆出几十种，让骆天明也赞叹不已。不过这些杖类武器当中，虽然有精铁打造的，重量非常趁手，可骆天明的身高还是个问题。一般的杖类武器，长度都是到人的腋下，只有极少数比肩膀还高，比如佘太君的龙头拐，唐三藏的九环锡杖，但那都是礼器了，而不是武器。骆天明的身高太少见了，到别人腋下的铁杖，只到他腰部。不得已，骆天明只好选了一根混铁齐眉棍。到别人眉毛处的铁棍，才刚到他腋下，而且铁棍和铁杖必竟是有些差别的，勉强用吧。天相见上百斤的铁棍在骆天明手里像根稻草似的，也是心尖直跳。可是既然是他提出的切磋，此时就不能怯阵，只能硬着头皮上了。不过在动手前，天相还是忍不住再强调了一遍：“骆施主，你我只是切磋而已，点到为止即可。”骆天明还要拜入少林寺呢，当然不会下死手，立即点头道：“当然，请大师指教！”天相是少林寺罗汉堂首座，在江湖上足以和大部分门派的掌门比肩。按理说，以他的身份，在和人切磋时，肯定不能先动手，要等对方先出手才行。可是面对怪物一样的骆天明，天相可不敢让出先机，而是双臂一展，使出大慈大悲千叶手来抢攻。骆天明明显走的是“一力降十会”的路子，最好的应对方式应该是以柔克刚。可是少林寺就没有修炼柔劲的武功，只能用虚招比较多的千叶手来应付了。大慈大悲千叶手一出，顿时幻化出无数掌影，让人分不清哪是虚哪是实。骆天明却不管那么多，大喝一声，铁棍带着凄厉的呼啸声，向掌影最密集的地方砸了下去。管你千变万化，我只管以力破之！天相见状连忙躲避，根本不敢硬接。身形一转，就到了骆天明侧面。骆天明势若千钧的一记下劈，见目标消失了，违反常理的停顿下来，接着一记横扫。天相和天心看的同时瞪大眼睛，如此势大力沉的下劈居然能轻巧的停下来换招，骆天明的臂力得有多强？看来之前已经很高的估计，依然是低估了。天相不敢怠慢，再次移形换位，转到了骆天明身后。这一下就让骆天明暴露出了弱点，转身太慢。骆天明的降妖杖法继承自沙悟净，而沙悟净本是卷帘大将，武艺走的是军伍的路子。军队里的武艺，讲究硬打直进，刻意摒除了各种花俏招数。即使降妖杖法出自天庭的仙人之手，这种特点也无法摒除。如果在战阵之中，左右和后面都有战友保护，这套杖法自然是威力无穷，加上骆天明的神力，简直所向披靡。可是在一对一的战斗中，尤其是在面对灵活机变的江湖武功时，弱点就暴露无遗了。天相一看，顿时眼睛一亮，立即施展轻功，围着骆天明打转儿。这下可真把骆天明难为住了，战阵之中怎么可能允许随便乱转？沙悟净没应付过这种情况，该怎么办？只能用应付围攻的“夜战八方式”，将一个天相当做八个来应付。天相发现了骆天明的弱点，这才把心放回肚子里，一边打一边开始履行自己的职责，审视骆天明的武功出处。骆天明的武功，军伍风格非常明显，这已经不说了。只是怪异的是，军队用的兵器，不是覆盖范围很大的长枪大刀，就是专破重甲的大锤连枷，哪有用铁杖的？铁杖说长不长、说短不短，在军阵中处于非常尴尬的位置，还不如干脆用铁棍呢。骆天明将铁棍舞的虎虎生风，凄厉的破空声让人听着就觉得心惊胆颤。可是在面对天相时，也就只剩破空声了，根本打不着他。这让骆天明心里哇凉，他的降妖杖法可是出自天庭的上等武功，居然拿不下区区一个天相，这还有天理吗？还有法律吗？事实上天相也同样心惊，即使他看出了骆天明的弱点，但依然没办法拿下骆天明。骆天明的铁棍，力道太庞大了，天相根本就不敢沾边，只要有一点接触，立即就是筋断骨折的下场，而且还是碎成渣的那种，拼都拼不起来。因此，双方谁也奈何不了谁，打了半天也是个平手。骆天明不耐烦了，停手说道：“大师，这么打下去有什么意思？不如换个方式吧。”天相也停了下来，说道：“骆施主有何高见，贫僧洗耳恭听。”骆天明道：“我不用铁棍了，改用木棍。你也别到处乱转，咱们正面比拼，如何？”天相沉吟了一下，觉得这种方式确实更公平一些。骆天明使用木棍，天生神力就无法发挥，稍一用力，木棍就会破碎。没有了神力的加持，天相也就没什么可怕的了，正面战斗也无所谓。因此，天相很快就点头道：“这个办法不错，就这么办吧！”骆天明换了木棍，两人重新开始对峙。轻飘飘的木棍，让骆天明有种手里没有东西的感觉，连捏一下都要小心翼翼，不然就会把木棍捏碎了。没办法，骆天明只好尽量收敛神力，一棍向天相当头砸下。天相这次不再到处乱转了，只是轻轻侧身闪避，然后中宫直入，欺近骆天明的身前。骆天明立即收棍横撞，要把天相撞开。可是天相由下向上一抬，就将骆天明的手肘抬了起来，胸前空门大漏。天相正要趁机给骆天明当胸一掌，不想骆天明根本不顾自己空门大漏，将抬高的手臂顺势下砸，木棍短柄的一端直戳天相的脑袋。如果天相继续一掌打下去，固然可能将骆天明打死，但骆天明砸下来的一棍，也会把他的脑袋戳出一个窟窿。天相当然不会和骆天明同归于尽，立即撤步转身，放弃了这次攻击，也躲开了破头之灾。双方这一轮交手，更多的是比拼招式变化，天相这才发现，骆天明的杖法虽然讲究硬打直进，但精妙之处也不可小觑，必须多加小心才行。又交手了几十招之后，天相发现了骆天明另一个弱点，就是一点内力也没有。内力不仅是增强人的力量、速度、爆发力等等等等，还有很多其他妙用。比如，天相突然隔空一指点出，明明距离骆天明还有三尺多远，骆天明却肩膀一疼，然后整条手臂都不听使唤了。骆天明大惊失色，急忙用另一条手臂挥舞木棍，抵挡这种看不见的攻击。可是天相紧接着又向他展示了其他的内力应用之法，一掌拍在木棍上，木棍完好无损，骆天明却觉得触电了一般，半边身体都麻了，被天相轻易的放倒在地。骆天明躺在地上半天没起来，不是起不来，而是不敢置信的愣住了。之前他可是始终不落下风，怎么突然间就急转直下了？老和尚居然会放电，这是武侠位面吧？怎么突然变成科幻画风了？这是要闹哪样？天相将骆天明打败后，重新恢复了一脸淡然的高人模样，说道：“骆施主，得罪了！”骆天明这才一蹦而起，瞪着眼睛问道：“刚才你让我半边身体发麻，就是内力吗？”天相道：“不忙不忙，贫僧先给骆施主解开穴道。”骆天明这时候才想起，他的一条手臂还像面条似的垂在身侧，一点力道也用不上来。天相在他手臂肩膀上点了几下，毫无感觉的手臂立即恢复了知觉，让骆天明更加惊奇。虽说“点穴”之名早就如雷贯耳，但亲眼看到、亲身感受如此神奇的一幕，依然让骆天明大感震惊，简直神乎其神！天相看着骆天明震惊的样子，心中成就感满满，一甩袖子回到座位上，高僧范儿十足。骆天明再也不敢小瞧武侠世界的武功了，连忙陪着笑说道：“天相大师，您看，我能不能拜入少林寺？”天相微笑点头道：“骆施主天生神力，杖法卓绝，愿意加入我少林寺，是我等的荣幸！不过……”听了前面几句，骆天明乐的嘴都咧到后脑勺了，没想到天相又来了个不过。好在天相没卖关子，很快就接着说道：“毕竟骆施主你是带艺来投，所以有些规矩必须要遵守。比如要先劳作三年……”“没问题！我不但会打渔打猎，还会泥瓦匠的活儿，木匠的手艺虽然不精，但打个桌椅板凳也保证结实！”不等天相说完，骆天明就痛快的表示，自己是个干活儿的好手，一点没有被贬低的感觉。天相愣了一下，讪笑道：“骆施主只要有一根铁杖在手，武功就堪比江湖一流高手，岂能再让你去做粗活儿？你不是要学佛法吗？前三年只学佛法就可以了。”骆天明一听要学佛法，就开始挠头了。之前看佛经睡着了的事，才过去不到一个时辰，佛法他真能学的进去吗？可是系统任务就有学佛法这一项，所以必须得学。他只能嘶着牙道：“好，没问题！”既然骆天明答应的这么痛快，天相也没什么好说的了，让天心带他去休息。天心给骆天明安排好住处后，回来后和天相一起，去禀报方丈。方丈听了他们的汇报后，微微点头道：“骆施主如此天赋异禀，又本性纯良，正该是我佛门弟子。虽说他是带艺投师，但也要和其他弟子一视同仁。否则，惹得他对我少林寺生出仇怨之心，就大为不美了。”从方丈的话中可以看出，少林寺收下骆天明，完全是看在他媲美一流高手的实力上。不管什么时候，高端人才总是会受到重视的，只要没有明确的证据表明，骆天明是来祸害少林寺的，少林寺就没有理由不收。就像之前骆天明看到任务描述时说的，要学佛门武功，当然是去少林寺。所以，骆天明毫不犹豫的启程前往嵩山。至于黑风双煞，襄阳附近的菩斯曲蛇、独孤求败传承，他统统不放在眼里。要不是为了完成任务，连少林寺七十二绝技，他都一点不在乎。此时的襄阳以北，还是在金国治下，而金国承平日久，倒也还算平安。当然，这个平安，说的是少有战乱，遍地土匪、盗贼什么的，都是小事。一路无话，骆天明顺利来到少林寺。看着古色古香，却有些破败的寺门，骆天明有点挠头。少林寺可是威名赫赫，一直以来都号称是江湖第一大派，怎么看起来像是要散伙的样子？不管怎么样，既然已经来了，当然要问问再说。骆天明上前“咣咣”一顿砸门，半晌之后才有个小和尚前来开门。小和尚将大门打开一条缝，一见骆天明的模样，顿时吓了一跳，“咣”的一声又把门关上了。骆天明愣了一下，再次砸门道：“喂，小和尚，你什么意思？开了门又关上！”片刻之后，大门再次打开一条缝，小和尚明显是强自镇定的样子，双手合十道：“施主，我少林寺已经封山几十年了，不再接待香客，施主请回吧！”少林寺封山？这事骆天明还真不知道。不过不要紧，骆天明说道：“我不是来上香的，而是要出家。”小和尚愣了一下，迟疑了一下才说道：“施主请稍等，我去禀报师父。”大门再次关上了，这回骆天明没再砸门，而是静静的等待着。没过多久，一个老和尚打开了大门，见了骆天明，也是惊了一下。骆天明继承自沙悟净的相貌确实太吓人了，初次见他的人，就没有不被吓一跳的。好在老和尚的定力很强，马上就缓了过来，念了声佛号，然后说道：“贫僧听小徒说，施主想要出家，不知确否？”骆天明也合十道：“确实如此，还请大师收留。”老和尚又问道：“施主为什么要出家呢？看施主的神色，不像是失意之人，也不像是一心礼佛之人，为何会想要出家？”骆天明挠挠头道：“有人跟我说，要我多读读佛经，佛门武功也比较适合我，所以我就来了。”老和尚没想到答案会这么简单，但看看骆天明的造型，又觉得这样的答案正适合这个莽汉，也就释然了。少林寺因为某些原因，宣布封山百年。如今已经过去了几十年，这也是在《射雕》和《神雕》两部小说里，他们的存在感很弱的原因。既然是封山，自然是要和江湖断绝一切联系，不可能轻易收徒。不过少林寺也需要传承，徒弟也不能不收，只是要更加谨慎，且要求更加严格。老和尚打量了一下骆天明高大的身材，粗壮的四肢，觉得这个人还真挺适合他们少林寺的武功，不由的心动，犹豫了一下说道：“你且跟我进来吧。”将骆天明带到了一间净室，让他在此等候，老和尚则去请示方丈了。只剩下骆天明一个人，稍作了一会儿就觉得无聊，于是站起身来到处走动。不过他也没离开房间，只是看看房间里的布置，翻翻经书，好奇的敲了几下木鱼，最后像模像样的盘坐在蒲团上捧着经书看，然后……睡着了。其实骆天明不知道，一直有一双眼睛在暗中看着他。通过他的一举一动，来判断他的性格、本性、来意等等。这样的判断方式当然很粗糙，可也能作为参考，因为一个人独处时，是最容易暴露本性的。只是谁也没想到，骆天明主动捧起了佛经，却又看的睡着了。骆天明睡着了，和尚们也没打扰他，让他足足睡了两个时辰，到了晚饭时候了，才把他唤醒。骆天明醒来后，颇有些不好意思。他看到佛经，本想试着学习一下，可是他的学渣属性发作，让他直接睡了过去，居然还号称要学佛法，这不是开玩笑吗？好在和尚们没有嘲笑他，反而招待他吃了一顿素斋，然后才带他去见了罗汉堂首座。罗汉堂是专门负责传授弟子武艺的，也就有资格收录弟子，骆天明能否留在少林寺，就看罗汉堂首座的意思了。罗汉堂首座的法号叫做天相，看上去也就四十多岁，和骆天明差不多。别看天相年纪比较轻，但却宝相庄严，即使脸上始终带着微笑，也给人一种高僧大德的感觉。骆天明穿越了三世，都从来没做过高层，见到这样的人，本能的有点怵，连忙恭敬的抱拳施礼。天相见骆天明有些局促的样子，笑容更多了一点，合十还礼道：“施主不必客气，请坐！”在场的除了天相之外，还有那个引骆天明进来的老和尚，他是知客僧，法号天心。双方落座之后，依然由天相开口，先自我介绍之后，又问道：“敢问施主尊姓大名？”骆天明在这里当然不会再用沙悟净的名字，而是报上了本名。天相继续问道：“骆施主似有武功在身，不知出自何门何派？”骆天明道：“我确实会武功，一套降妖杖法，是家传的，没有任何门派。”罗汉堂除了传授弟子武功之外，还负责研究武林各门各派的武功，将来弟子行走江湖时，也好知己知彼。即使少林寺现在封山了，这个传统也没变，罗汉堂始终在关注着江湖上的动静。因此，江湖上稍微有点名气的武功，就没有天相不知道的。然而这个“降妖杖法”，他确实从没听说过。天相迟疑了一下，又问道：“以骆施主的年纪，应该在江湖上名声赫赫才对，为何贫僧从未听说过施主？”骆天明刚来这个位面，从没在江湖上厮混过，哪来的名声？如果实话实说，和尚们肯定不信，反将实话当谎话，所以骆天明只能说道：“我们骆家从来不在江湖上混，几代人都是以打猎打渔为生。大师没听说我们骆家，一点不奇怪。”这样的说辞当然很难取信于人，天相继续讯问他的家世，骆天明只能绞尽脑汁编造。虽然是第一次执行系统任务，很多东西都不熟悉，但骆天明还是摸到点门道。比如他的身体，到了这个位面后，尽管和沙悟净相比缩水了绝大部分，但有些特性还是保留了下来。作为一个农民工，对于体力活儿非常熟悉，有一个非常显著的特点，就是每次冬歇期之后再回工地干活儿，总会有一阵子不适应。原因很简单，就是冬天的几个月不干活儿了，身体渐渐松懈下来，然后突然重新干体力活儿，就会浑身酸疼。挺过这段不适应期，再之后就习惯了，也就不觉得酸疼了。然而来到少林寺之后，骆天明背了三年的佛经，期间就没怎么锻炼过，可却始终体力不减。即使突然进行大运动量的活动，也不会有肌肉酸疼的情况。骆天明由此推断，自己可能依然是神仙之躯，即使被克扣了绝大部分，也依然是神仙！既然是神仙，那么该有的福利就不会少，寿命至少比常人长得多。此外，系统在给出任务的时候，没说完不成会有惩罚。这也给了骆天明足够的底气，估计就算是有惩罚也不会太严重，至少不会要命。因此，在听说金刚不坏体神功非常难练时，也不以为意，最坏的情况也不过是完不成任务而已，有什么大不了？再说了，系统只说要练成三门佛门武功，可没说要什么样的武功。金刚不坏体神功是佛门武功，罗汉拳也是佛门武功，韦陀掌也是，完全可以拿来充数。反倒是在这里学会金刚不坏体神功之后，等回到《西游记》位面，改用神力来运行，不知道会出现什么效果？要是提前练成金身罗汉，那可就美坏了！有这些理由，骆天明还有什么好迟疑的？当即说道：“就练金刚不坏体神功了！”天心当然不会强行阻拦，只是说道：“既然你非要试试，那就试试吧。只是你将来后悔了，想要改修别的武功，那么你之前的工夫就全都白费了，你要想清楚。”骆天明毫不在乎的道：“没事，大不了我多练练外家武功，一样的。”天心点头道：“说的也是，你在外家武功上的天赋，实在是羡煞人也。”说着，天心取出金刚不坏体神功的秘籍，递给骆天明，说道：“这门神功，本来也只有各堂首座才能修习，但方丈说了，除了易筋经确实无法之外，其他的武功都任由你挑选。”骆天明郑重的接过秘籍，说道：“多谢方丈，在下……哦，贫僧必不负方丈厚望！”天心满意的点点头。三天后，骆天明的卧房，他烦躁的将秘籍扔了出去，大骂道：“这特么什么武功？三天了，连个气感都没有，怎么练？”恰好天心走了进来，笑呵呵的将秘籍捡起来，拍拍灰尘放回桌上，说道：“天正师弟，修炼内功，最忌心浮气躁。才三天而已，你太着急了。”骆天明挠挠光头，说道：“天心师兄，别人都是多长时间才有气感？”天心道：“一般人大约是半个月到一个月，资质差的最长需要三个月。若是超过三个月还没有气感，就可以绝了练气之念了，资质太差，怎么练也不行。”骆天明听了这话才松了口气，原来需要半个月到一个月，他这才三天，着急的太早了。随后又不死心的问道：“一般人最少需要一个月，那天才呢？需要多久？”天心沉默了一下，叹口气道：“资质好的，也许七天，也许三天。方丈师兄是我见过资质最好的人，只用了一天。”骆天明脸色木然，半晌之后挥手道：“天心师兄，你忙你的去吧，我自己再琢磨琢磨。”天心默默地退出房间，还顺手把房门关上了。这种情况他见多了，甚至自己也经历过，太理解骆天明的感受了。别人一天就有气感了，自己却差了那么多，上哪说理去？转眼间三个月过去了，天心再次来到骆天明的房间，还不等进门就闻到一股馊味，好像垃圾堆一样。天心回头看了一眼不远处探头探脑的小沙弥，小沙弥顿时吓的缩回脑袋。随后他反应过来，躲是躲不过去的，只好又探出头来说道：“是天正师叔不让我们进屋的，我们也没办法。”骆天明成了天字辈，自然有小沙弥专门服侍起居。不过这里毕竟是佛门，小沙弥不可能像仆人一样所有的事情都服侍周到，只是洗洗脏衣服、收拾收拾房间、打打饭之类的。可是自从一个月前开始，骆天明的脾气就变的非常暴躁，谁来也不让进门，小沙弥连送饭都只能放在门前，没办法打扫房间也就情有可原了。天心也知道这个情况，他来了几次也都被拒之门外，何况是小沙弥了。挥挥手让小沙弥离开，天心这次是打算不顾骆天明的意见强闯，一会儿说不定会打起来。以骆天明刚猛无比的外家武功，场面肯定会很激烈，弄不好会殃及无辜。小心翼翼的走进内室，一眼就看到骆天明那雄壮的身影，竟然直挺挺的站在屋子中间，双手合十，双腿分立，双眼似闭未闭，也不知是睡了还是在走神。这些还只是表象，在天心的感觉中，骆天明本就高大的身材，似乎变的更加巍峨了，如同一座高山。同时又宝相庄严，如同在世罗汉！亲眼见到罗汉了，天心作为佛门弟子，突然生出一股冲动，想要跪拜在骆天明面前。幸好骆天明察觉到有人来了，突然双眼一睁，天心恍惚看到他眼中闪过两道电光，可眨眨眼又看不到了。被骆天明的眼神这么一吓，天心也忘记了要跪拜的事。同时，随着骆天明恢复常态，也再没有罗汉的气势，天心才恢复过来。只是他脑门上的冷汗，证明他刚才有多震惊。骆天明却没想那么多，哈哈狂笑道：“天心师兄，金刚不坏体神功，我入门了！”天心又是一愣，急忙追问道：“你入门了？真的？”骆天明得意洋洋的道：“当然！怎么样，没想到吧？”天心赞叹道：“确实，我真的没想到。哎，你跟我说说，你是怎么入门的？三个月都没动静，怎么突然就入门了？”骆天明简直就要鼻孔朝天了，毫无保密意识的说道：“我觉得你们这个秘籍有问题，之前我怎么练都不行，后来我灵机一动，开始观想金身罗汉，结果一下子就成了！”由于骆天明不是正式拜入少林寺，所以只是举行了一个简单的仪式，由天心给他剃了个光头，换上一身僧袍，就算完成了。要想成为正式的少林弟子，骆天明还得通过三年的考验，然后才能正式拜师，学习少林武功。不过骆天明已经被预定为少林弟子了，三年的考验是必须要走的流程，其他可有可无的地方，就可以向正式弟子看齐了。比如法号，骆天明现在就有了，叫做“天正”，希望他能做个正人的意思。说起这个，骆天明还有点受宠若惊，因为方丈居然把他排在了“天”字辈。要知道天字辈是现在少林寺的主力，罗汉堂首座天相，知客院首座天心，还有般若堂首座、菩提院首座、药王院首座，以及所有的中层管理人员，也都是天字辈。只有达摩院、戒律院、藏经阁、方丈是上一辈的高僧，年纪都在六十岁以上了。之所以让骆天明排在天字辈，一来是他的武功足以和天字辈的高僧并肩，二来是他的年纪也不小了，自称四十多岁，辈分排低了也不合适，这才刚加入就成了长辈。由于少林寺老一辈的和尚，不是担任要职就是年纪太大了，所以就由天心给骆天明当指导之人，教他少林寺的规矩，熟悉宿舍、食堂、练功场等地方。不要以为少林寺封山了，天心这个知客院首座就是个闲职。事实上，即使少林寺封山了，也还是有不少人找上门来，上香还愿、拜师学武、比武切磋什么的。天心就要负责应付这些人，能答应的答应，不能答应的就要想办法哄走。既要把人打发了，还不能让他们对少林寺产生怨怼之心，事情怎么可能好办？天心能坐稳知客院首座的位置，可见他的交际能力有多强。由他来指导骆天明，很快就让骆天明把他当成了最好的朋友。不得不说，在人际交往方面，尽管骆天明是来自现代，可是段位却比天心差了老远，被玩弄于股掌之间却不自觉。真正应了那句话，被人卖了还帮着数钱呢。幸好天心只是想探查他的底细，看他是否对少林寺有歹心，而不是真的想卖了他。熟悉了少林寺的生活之后，骆天明就开始学习佛经了。当初只是看佛经就睡着了，正式开始学了，就更让骆天明犯困了。所谓的佛法，刨去对佛祖搞崇拜的部分，完全可以看做是一种哲学思想。而哲学是公认的最难搞的一种学问，很多学霸都望而生畏，更何况骆天明这个学渣。但再难也得学，理解是理解不了了，只能先把佛经先背下来再说。只是，以骆天明的年纪，背经文也是个难题。就算有沙悟净神仙之身，记忆力比普通人强得多，也依然让他苦不堪言。天心等和尚，见多了骆天明这种人，让他们流汗流血，都没有问题。可要让他们念佛诵经，比要他们的命还难。然而让他们吃惊的是，骆天明明明头疼的要命，却偏偏苦着脸继续背诵，一遍不行十遍，十遍不行就百遍、千遍，比渴望科举高中的学子还刻苦。一开始和尚们以为骆天明只是做做样子，谁知骆天明竟然三年如一日，当真将《金刚经》、《般若波罗密多心经》、《大藏经》、《大佛顶首楞严神咒》、《华严经》、《佛说阿弥陀佛经》等等经书背的滚瓜烂熟，不比一般的文僧差。当然，骆天明只是背熟了，至于理解，那就呵呵了。三年转瞬即过，骆天明的考察期算是过了。这三年中，骆天明没有露出任何破绽。和尚们当然不相信是他心思缜密、演技高超，能骗过所有人的眼睛，认定他是真心投靠少林寺，于是正式收骆天明入门的仪式也可以准备了。正式收录一个弟子的仪式虽然庄重了一些，但也没有太特别的地方，只是方丈等老和尚都披上大红的袈裟，给骆天明重新剃了个光头，也披上袈裟，就算完事了。骆天明本以为还要在脑袋上烫几个戒疤，没想到根本没有。和以前相比，只是多了件袈裟而已。虽说只是多了件袈裟，但骆天明已经算是少林寺的正式弟子了，可以享受少林弟子的福利了。比如，可以学习七十二绝技。依然是天心带着骆天明，来到了藏经阁前。骆天明对藏经阁已经很熟悉了，这三年没少在这抄写经书，借此来背诵经文。但是他一向只在一楼活动，从没上过二楼。这一次，他在天心的引领下，终于来到了二楼，看到了满书架的武功秘籍。要说骆天明对七十二绝技没有期盼，那是扯淡；但要说望眼欲穿，那也没有。因此，当骆天明站在二楼时，也没怎么激动，只是好奇的四下打量了几眼，然后问道：“天心师兄，这么多武功，我该修炼哪一门比较好？”天心见骆天明神色平静，心中更加满意，说道：“你的武功虽然足以媲美江湖一流高手，但是只有一套外家的降妖杖法，弱点太明显。因此，你首先要弥补的，是内力上的差距，之后是拳脚。我少林七十二绝技，大部分都自带内功心法，你随便选一门都可以。不过让我推荐的话，我觉得你应该继续发扬杖法上的优势，学习伏魔杖法。拳脚则最少选择大力金刚掌，或者大力金刚指，发挥你在外家武功上的长处。”骆天明想了想，摇头道：“拳脚可以修炼大力金刚掌和大力金刚指，但兵器就没必要选伏魔杖法了。我的降妖杖法足够用了，没必要再学一门杖法。我倒觉得，要弥补内力的短板，应该选一门在内功上表现最出色的功法，你觉得呢？”天心沉吟了一下，点头道：“你说的也有道理。要说内功的话，最好的当然是镇寺之宝易筋经。但这门武功不是谁都能学的，只有方丈和各堂首座才有资格。其次嘛，就要说金刚不坏体神功了。练成之后，内力无比雄浑，且有护体之能，可刀枪不入、百毒不侵。只是，这门武功极难修炼，即使是天赋异禀者，也往往终其一生也练不成。”听了骆天明的话，天心瞠目结舌。金刚不坏体神功在少林寺流传了近千年，修炼者数以百计，其中不乏有大毅力大智慧者，将其练至大成。经过这么多修炼者之手，这门神功也经过了不知多少次修改，功法越来越完善，威力也越来越大。其中自然不会没人想过，用观想之法来修炼，但没有一个成功。唯独骆天明，之前死活入不了门，观想了一下金身罗汉就轻松入门了，这也太扯了！还有，要观想佛门大能，为什么不观想佛祖？或者哪个菩萨也行，为什么要观想罗汉？知道罗汉比佛祖、菩萨差多少吗？有更好的观想对象不用，非得弄个不起眼的罗汉，为啥泥？如果非要说金身罗汉和金刚不坏体神功沾边，佛祖也有金身，怎么就不沾边了？天心呆呆发愣，让骆天明误以为被自己说的有所领悟，于是又好为人师的开始讲解自己的修炼经验，还撺掇天心也试一试。天心还真没练过金刚不坏体神功，闻言还真就心动了，就按照骆天明的说法，观想金身罗汉。至于金身罗汉的样貌，就由骆天明亲自来打样，摆出刚才那个双腿开立、双手合十、双目微闭的样子。还别说，此时骆天明剃着光头、穿着僧袍的模样，和沙悟净成为金身罗汉后的模样，有九成相似，完全可以当做观想的对象。然而也不知是天心的心不静，还是看着骆天明的模样就出戏，总之是观想了半天，啥也没有。骆天明自以为像主角一样，发现了金刚不坏体神功的真正练法，没想到放在别人身上根本不管用。这让他极为懊恼，说道：“大概是咱俩太熟了，你没法把我当成金身罗汉。这样，你去找个画师，把我的模样画下来，然后让不认识我的人练，估计就成了。”天心觉得试一试也无妨，就去找了个画师来。不得不说，少林寺确实人才济济，根本用不着去别处找，寺中就有画功极为出色的和尚。再参照骆天明当模特，很快就画出了一副金身罗汉像。这幅画非常传神，连骆天明自己看了，都觉得那不是自己，而是真正的金身罗汉。但是将这幅画交给不熟悉骆天明的小和尚们观想，却依然没什么效果，更别说练成金刚不坏体神功了。这让骆天明简直气急败坏，难道自己的惊人发现，就只适合自己一个人吗？天心倒是没太失望，毕竟大幅度修改一门神功，比创造一门神功更难。所以，从一开始他就不抱太大希望，只是有枣没枣打三竿，试试也无妨。现在见骆天明如此沮丧，还安慰道：“天正师弟不必如此，修改神功从来都不是一件简单的事。从古至今，能创造、修改神功的人，哪一个不是见识卓绝、惊才绝艳之辈？即使师弟你才华再出众，可毕竟你才刚刚接触内功，见识还是差的太远。以我之见，你还是先好好修炼，等彻底悟透了金刚不坏体神功，再谈修改的事情。至于为何观想金身罗汉之法只有你能成功，还得你来解开这个迷，毕竟你才是唯一成功的人，为兄我拭目以待。”骆天明觉得天心的话很有道理，修改功法需要深厚的理论基础，靠误打误撞，即使偶然撞对了，也难以形成体系。这让他振奋了一些，点头道：“我知道了，我会继续努力的。”两人又说了会儿闲话，天心见骆天明真的冷静下来了，这才告辞。不想他刚走到门口，骆天明忽然叫道：“哎，师兄，你把那幅画给我吧。画的人是我，就该由我保存，对吧？”天心失笑道：“好好好，给你给你，回头我就派人给你送过来。”没过多久，金身罗汉像就被送来了。骆天明将画像挂在墙上，看着画像再次摆出画中的姿势，金刚不坏体神功的内力立即开始在体内流转起来。运功几个周天后，骆天明收功而起，深深叹了口气。只有他自己能观想金身罗汉像，显然和他的身份有关。看来，他始终只是个平凡人，一旦离开了外挂，就啥也不是了。算了，不想那么多了，靠外挂就靠外挂，别人想要还没有呢！不过就算是内功入门了，骆天明的路依然才开始，距离练成还差得远呢！金刚不坏体神功本来就以难练出名，骆天明即使取巧入了门，之后的进度也依然非常缓慢，比其他修炼这门神功的人要差不少。这让骆天明感到很难堪，不说他未来是金身罗汉的身份，就说他堂堂的天庭卷帘大将，居然比不上普通的凡人，还有天理吗？相比于内功，骆天明在外家功方面就简直可以用妖孽来形容。不管是大力金刚掌，还是大力金刚指，都被他没用多久就练至大成。在这两门武功练到大成之时，系统就给出了提示，练成了两门佛门武功。这让骆天明了解了，原来系统所谓的“练成”，是要将武功练至大成境界，才算成功。和两门外家武功相比，金刚不坏体神功想要练到大成，实在是太难了，不知道得猴年马月才行。因此，骆天明决定先练一门简单的，将三门佛门武功的任务先完成。要说少林寺最简单的武功，当然是打基础的罗汉拳了。正好这个罗汉拳也应了骆天明金身罗汉的身份，很合理。对于打基础的罗汉拳，少林寺根本不重视，别说本寺的僧人了，就连江湖上都流传甚广。骆天明要学这样的武功，还引来一片疑惑的目光。骆天明只用了三个月时间，就将罗汉拳练的滚瓜烂熟，甚至练出了自己的风格。到了这种程度，别说是大成了，甚至是超出了罗汉拳本身的上限。就像是萧峰在聚贤庄，用太祖长拳大败数百江湖高手。那已经不是太祖长拳了，而是以太祖长拳为表，萧峰自身的武学修养为里的另一种绝学级拳法。骆天明此时也差不多，虽说武学修养还比不得萧峰，可也将罗汉拳提升了一个层次。然而，系统却毫无反应，根本不承认他又学成了一门佛门武功。罗汉拳居然不算佛门武功，这让骆天明很意外，于是又学了韦陀掌。可惜系统依然没有反应，根本不承认是佛门武功。少林弟子打基础的武功，依次是少林长拳、罗汉拳、伏虎拳、韦陀掌、大慈大悲千叶手等等。韦陀掌和大慈大悲千叶手就已经算是少林七十二绝技了，没想到系统居然不认。在少林寺混了这些年，骆天明对七十二绝技也有了相当的了解。虽然七十二绝技是统称，但其实也是分层次的。比如韦陀掌、大慈大悲千叶手，就是比较低级的；散花掌、波罗蜜手就高了一个等级；金刚掌、拈花擒拿手再高一个等级；般若掌、金刚不坏体神功则是最高的；再高就只有易筋经了。骆天明能不按顺序直接学习金刚掌、金刚指、金刚不坏体神功，完全是因为他本身就是一流高手。其他人想要直接学高级武功，根本就不可能。为了测试系统到底承认哪个层次的武功算是佛门武学，骆天明索性从低到高都练一遍，也算是重新打基础了。骆天明要重新打基础，别人也不会说什么。只是他选择的武功，就让人摸不着头脑了。他对那些威名赫赫、威力巨大的武功不感兴趣，反而对那些杂七杂八的武功特别热衷。比如袈裟伏魔功，需要用袈裟或者袖子来施展，除了耍帅之外，威力真心一般；再比如定珠降魔无上神功，是将念珠灌注真气当暗器打出。有那个功夫，不如修炼一下摩诃指、拈花指什么的，一样能远攻，威力也更大；还有如影随形腿，骆天明修炼这门武功的目的，竟然是因为嫌弃少林的轻功太差劲，最强的就是蜻蜓点水提纵术，和江湖上有名的轻功相比，差的太远了。为了加强轻功身法，所以才修炼了以速度为特色的腿法；还有如意缩骨功，最大的用处就是在被绳子绑住，或者被关押在牢房里时，用来逃脱的。可是真正的高手怎么会被抓住？就算不敌对手，也宁死不降，怎么会被捆绑、关押？因此，没几个人愿意修炼缩骨功，就算修炼了也绝对不说，免得让人鄙视。最高深的武功，当属降龙伏象功，算是仅次于金刚不坏体神功，和金刚掌同等水平的神功。只是这门神功的用处非常单一，就是能施展佛门狮子吼而已。总之，骆天明修炼的武功不少，可都是奇奇怪怪的东西，让人觉得他修炼武功不是为了提高战斗力，而是为了好玩儿。事实上，骆天明就是为了好玩儿才选择了这些武功，包括金刚不坏体神功都是一样。提升战斗力什么的，区区凡间武功，到了仙界算个屁？尤其是内功心法，和神仙的神力运用方式完全不一样，回到仙界就彻底废了。既然练了也用处不大，骆天明自然不用太上心，玩玩儿就算了。当然了，在玩儿的过程中，顺便将系统任务完成了一半。袈裟伏魔功、定珠降魔无上神功、如影随形腿、降龙伏象功都被系统承认是佛门武功。武功方面的任务是完成了，佛法方面却进展不大。这么多年来，骆天明就没断了在佛法上的努力。然而系统中显示的佛法，依然是毫无动静的0级，让骆天明都快绝望了。既然佛法这么难升级，骆天明干脆将武功搁置了，先专心研究佛法。转眼间十多年过去了，终于在某一天，佛法等级突破了0的极限，变成了一级！看到这个变化，骆天明差点痛哭流涕，太特么难了！算算时间，骆天明来到这个位面已经有十八年了！十八年啊！不间断的研究，才升了一级。系统要求的三级，难道还需要三十六年？而且根据以往的经验，任何学问都是越高深了越难。一级都这么困难了，二级、三级能用相同的时间升上去吗？怕是三十六年都不够吧？一想到这一点，骆天明就抑郁了，神仙的寿命是长，可也不是这么浪费的啊！天心与骆天明相交将近二十年，早已成了莫逆之交，见他心情不好，就来安慰他。而且知道骆天明的性格，天心也不拐弯抹角，直接问道：“天正，又有什么烦心事？跟我说说。”骆天明也不隐瞒，将自己的苦恼说了，然后抱怨道：“我这个脑子真的不适合研究佛法，你看看那些小和尚，才入寺没几年，就都比我强了，让我上哪说理去？”天心哈哈一笑道：“你呀，就是太执着了。在佛法中，这就叫‘执念’，是必须摒弃的。不要着急，其实你的积累已经足够，就差最后的一点顿悟。只要你悟了，就能立即领悟佛法的真谛。”骆天明苦笑道：“怎么才能顿悟？顿悟哪是那么容易碰到的。”天心道：“顿悟说难也难，说容易也容易。关键是你要善于观察，从生活的点点滴滴中领悟佛理。”骆天明：“呵，这话早就听方丈说过，可惜对我不适用。”天心想想骆天明的性格，也点点头。骆天明就是那种大大咧咧的粗人，悟性非常低。让他看日升月落、水滴石穿什么的就顿悟佛理，不如指望太阳从西边升起。天心一时也没了办法，只能安慰道：“佛法并非唯一成佛的途径，人人都有佛性，只要多行善事，即使不懂佛法，也能成佛。”骆天明摇摇头，很不以为然。什么是佛？在凡人世界，他们理解的佛，就是道德完人，在道德上完美无缺的人。可是骆天明来自神话世界，那里的佛不是什么完人，而是强人！反而是在道德上，无论是如来佛祖，还是观音菩萨，都不算广义上的好人。如来佛祖安排唐三藏西游，路上的妖魔鬼怪也都是安排好的。可这些妖魔鬼怪趁机害死了多少人？这些人命该不该算如来佛祖一份？观音菩萨也是一样，如来佛祖给了她三个箍，她只给孙悟空戴了一个，剩下两个贪污了；她的荷花池里的金鱼成了精，在通天河为妖，每年都要吃童男童女，她没有责任？还有孙悟空，即使保唐三藏取经有功，可也没看出哪里有佛性来，结果直接被封为斗战胜佛了。所以，在神话世界，佛是官位，是神通，而不是什么道德。骆天明也不求成佛，他只想完成系统任务。因此，他沉默了片刻后，突然说道：“天心师兄，我想出去走走。”少林寺封山百年，意思就是和外界断绝往来。除了必须购买油盐酱醋等生活物品，其他的活动一律停止。既然停止了，当然是不允许弟子除外行走，否则还算什么封山？因此，骆天明提出要出去走走，天心立即把脑袋摇的像拨浪鼓似的，说道：“这你就不要想了，方丈不可能同意的。”骆天明道：“我知道少林寺在封山期间，我可以隐藏少林弟子的身份，也不用少林武功，不就没人知道了？”天心依然摇头道：“不可能！即使你不用少林武功，但只要你一动手，少林武功的根底就会暴露无遗，不可能瞒住真正的高手。”骆天明道：“那我就不动手，遇到麻烦我就跑。”天心鄙视的看他一眼：“你什么脾气我会不知道？遇到不平事，你要是没能力管也就罢了，明明有能力却袖手旁观，你能忍得住？”骆天明没话说了，他真忍不住。以前是农民工的时候，他什么也管不了，见到小混混欺负人躲着走，见到老太太倒在地上不敢扶。他连家人都没有，也就没有什么人要他关心，让他以为自己的血早就冷了。穿越成沙悟净之后，也是在流沙河边一个人生活，即使和附近的百姓打交道，也不过是雇佣他们帮忙卖鱼买酒而已，情谊什么的，根本谈不上。直到他到了少林寺，在这里生活了十多年。即使骆天明始终没有任何职务，可他毕竟是天字辈的“高僧”，那些辈分低的小和尚们，见到他都得恭恭敬敬的。就凭他的辈分，在少林寺里也有一定的话语权。有时候见到欺负人的小和尚，他一句话就能把对方吓的屁股尿流。既然帮助被欺负的小和尚也只是一句话的事，骆天明自然不会吝啬，但凡发现不平事，他都会伸手管一管。因为这个，还惹得戒律堂对他很不满。和尚们有违规之处，是戒律堂的事，骆天明多什么嘴？只是骆天明学了金刚掌、金刚指等武功之后，实力更强了，戒律堂也招惹不起他，只能抗议两声就算了。顺便说一句，戒律堂的首座早就换人了，也换成了天字辈的。要是依然有老一辈坐镇，骆天明也不敢这么嚣张。正因为骆天明喜欢多管闲事，天心才说他不可能路见不平当做没看见，一定会惹出事来。骆天明自己也感觉到了，自从学了武功之后，再也不习惯忍气吞声了。即使戒律堂首座是少林寺中地位最高的几个人之一，他也敢当面顶牛。连天心都反对他出寺，方丈那就更不用说了，骆天明只能死了这条心。其实骆天明也不是一定非要出寺，只是他在少林寺这个小天地里待了将近二十年了，有些腻了，想出去透透气而已。实在不行就算了，不出去也死不了人。可是没想到，骆天明自己都放弃了的时候，方丈突然把他召唤过去，头一句话就是：“听闻你想出寺走走，我可以答应。”骆天明顿时懵了：“啊？”方丈轻笑一声，继续说道：“不过有个任务交给你，这件事非你不可。”骆天明恍然：“哦！您说。”方丈道：“我们少林寺曾经出了一个火工头陀，你可知道？”骆天明当然知道，从开始学习武功开始，天心就不止一次告诫他，没有允许他学的武功，千万不要打主意，否则否则会成了少林寺的死敌，被全寺追杀的那种。原因也很简单，就是因为出了一个火工头陀。方丈见骆天明点头，继续说道：“虽然已经过去几十年了，但我们依然没放弃追查。最近有消息说，在北方草原上有疑似使用大力金刚掌的人出现，我们怀疑是火工头陀的传人。我们少林寺最熟悉外家武功的就是你了，武功也足以自保，所以我想让你去查看一下。”骆天明乐了，一拍大腿道：“没问题！什么时候出发？”方丈道：“你回去收拾一下，明日即可出发。另外，我还要叮嘱你一句，在外面不要使用少林弟子的身份，如果有人问起，你就说你在五台山出家。”骆天明失笑道：“明白了！不过，这算不算口出诳语？”方丈也笑了，说道：“事出有因，不必如此拘泥。”骆天明知道，这是方丈对他的宽容。实际上，如果严格按照佛门戒律要求，骆天明这些年不知要被惩罚多少回。也就是他自身实力强悍，大家都不太敢招惹他，加上方丈也宠着他，总说他是四十多岁了才入寺，有些习惯一时改不掉，不必太过吹毛求疵，只要大方向不错就没关系。正因为方丈对骆天明很宽容，所以骆天明也对方丈很亲近，只要是方丈发话，他二话不说就执行。骆天明回房简单的收拾了一下之后，第二天就悄悄的离开了少林寺。他走的时候，只有天心来送他。他这次是秘密出行，当然不能大张旗鼓。下了少室峰后，骆天明感觉天空一下子变得辽阔了许多。或许这就是自由的感觉，天大地大任我纵横！不过骆天明只是稍微感慨了一下就算了，他本质上还是个底层的小人物，没有什么雄心壮志。就算是出了少林寺，他也不打算在江湖上扬名立万，更不想当英雄。他想下山，真的只是想透透气而已。虽然已经过去十八年了，可是如今的天下和骆天明刚来时没什么不同，依然民不聊生，依然遍地盗匪。而骆天明却和十八年前不一样了，以前的他，多一事不如少一事；如今的他，却多了管闲事的爱好，看到乱世中的百姓，慢慢生出了帮他们一把的念头。当然，骆天明自己不可能去争霸天下，但推出一个乱世枭雄来，似乎也不难。只是谁能成为结束乱世的枭雄，暂时还没有头绪，只能走一步看一步。黄蓉被请进骆天明的房间，没有马上坐下，而是打量起这间屋子来，然后饶有深意的说道：“这间房间大概是亨通镖局最好的了吧？孙总镖头对天正大师很恭敬啊！”骆天明微微一笑，不知可否，倒茶的动作依然流畅自然。黄蓉见他不为所动，继续加码道：“我听闻，孙总镖头是少林俗家弟子，为何会对五台山的人如此恭敬呢？大师，你能为我解惑吗？”骆天明道：“女施主为何一定要寻根究底呢？要知道，难得糊涂。”黄蓉身体绷紧了片刻，然后才慢慢放松下来，说道：“大师看出我是女儿身了？”骆天明道：“这很难吗？女施主虽然年纪尚幼，身量还未长成，但步态、肤色、眉眼，都和男儿不同。贫僧已经年近六十，若是连这点都看不清，真是白活了。”黄蓉吃惊道：“大师您都六十了？可您看起来顶多有四十多岁，您是怎么保养的？”骆天明眨眨眼，不知道怎么接话了。看来只要是女人，不论年纪大小，是古人还是现代人，都对青春永驻无比热衷。之前还想尽办法打探骆天明的底细，转眼间就将原来的目的全忘了，只关心保养的问题。要是真的有保养秘方，骆天明倒是不介意和黄蓉分享。可惜他真没有什么秘方，自从穿越成沙悟净之后，他的相貌就没变过，顶多就是身高从四米缩水成两米。因此，骆天明只能敷衍道：“人身只是一副臭皮囊，贫僧从没刻意保养过。或许，是因为贫僧几十年来不出寺门一步，少思少虑、少喜少怒之故吧。”黄蓉半信半疑的点点头，眼珠一转，话题又转了回来，说道：“天正大师，你还没告诉我，孙总镖头为何对您如此恭敬？”骆天明也重复之前的回答：“女施主，难得糊涂啊！”黄蓉狡黠的一笑，说道：“大师不想说，那我就替大师说了？你出家的地方不是五台山，而是少林寺，对吧？”骆天明不动声色的道：“女施主你就算知道了，又能怎么样呢？”黄蓉道：“少林寺号称封山百年，现在还没到解封的时候，大师却以五台山的身份行走江湖，这要是让江湖人知道了，少林寺言而无信的名声就会人尽皆知，大师该如何自处？”骆天明叹了口气，他早就知道遇到黄蓉就没好事，果然如此，被讹上了吧！好在骆天明对这种情况也早有预料，依然保持淡然的大师风范，说道：“女施主的话有两点错误，贫僧不能苟同。”黄蓉：“哦，不知哪两点？”骆天明：“第一，少林寺虽然封山了，但并非完全不和外界接触，否则油盐酱醋如何置办？衣物香烛都自己制造吗？和尚虽说是出家人，可毕竟还是凡人，离不开红尘俗事。”黄蓉撇撇嘴道：“我还以为，和尚只要自己种粮食就够了，其他的都用不着。原来，你们和我们这些俗人也没两样嘛！”骆天明不理她的嘲讽，继续说道：“第二，你说贫僧行走江湖，不知如何算是行走江湖？只要出了寺门就是行走江湖，还是远离寺庙千里是行走江湖？亦或是和江湖人打交道是行走江湖？”黄蓉的不屑之意已经毫不掩饰了：“按照大师的说法，只要不掺和江湖恩怨，就不算行走江湖？若是如此的话，封山还真是简单了，不管是谁，只要把大门一关，就可以宣布封山了。”骆天明摇头道：“这可一点都不简单，女施主没听过一句话吗？人在江湖，身不由己。想要不理江湖恩怨，谈何容易。”黄蓉不以为然的道：“有什么不容易的？我爹也十多年未履江湖了，也没见谁能逼他。”骆天明轻笑道：“你爹是何等武功，一般人能逼的了他吗？再者说，别人无法逼他，你还不能吗？你私自离家出走，恐怕还不知道，你爹已经破了不出桃花岛的誓言，出来找你了。”黄蓉吓的跳了起来，指着骆天明说道：“你……你你……你怎么知道？”骆天明的笑容更淡然了，说道：“我知道的事情多了，只是不愿意多嘴而已。”黄蓉气鼓鼓的道：“你的意思是，我太多嘴了呗？哼，你就算知道了又怎么样？你就告诉我爹我在这，他顶多就是把我抓回去，还敢惩罚我不成？”骆天明道：“是啊，你爹哄你都来不及，哪敢罚你？只是，若让他知道，他的宝贝女儿看上了一个傻小子，不知道会不会……”“你住嘴！”黄蓉真的慌了，像是被踩了尾巴的猫，“你竟然连我的心思都知道，你……你是妖怪吗？”骆天明哈哈笑了一声，有些得意的说道：“我只是随口一猜，你的反应证实了我的猜测。小丫头，你就算再聪慧，可经验还是太少了，被我诈出来了吧？”黄蓉气的小脸通红，顿足道：“你欺负晚辈，很光荣吗？”骆天明道：“你挑衅前辈，很礼貌吗？”两人大眼瞪小眼，一副斗牛的架势。半晌之后，还是骆天明先退了一步，跟个小丫头斗气，有什么意思？骆天明收回目光，端起茶杯来抿了一口，然后说道：“女施主，你此来到底有何目的？只是为了揭穿我的身份？”黄蓉也觉得有点不好意思，自己主动挑衅，反被揭了老底，输急眼了就胡搅蛮缠，可不是她聪慧美貌的黄大小姐的风格。因此，黄蓉也抿了口茶水，稳定了一下情绪，说道：“晚辈确实有事相求，还请大师成全。”骆天明道：“你说来听听，如果能帮，自然没问题。如果不能帮，贫僧只能抱歉了。”黄蓉翻了个白眼，这话说的和没说一样。但她此时有求于人，也就不好太过得罪骆天明。黄蓉也是个看人下菜碟的人，她央求洪七公传授郭靖武艺时，是百般讨好，费尽心思的调制美味佳肴，是因为她知道洪七公的厉害，所以只能用软的；而骆天明在江湖上名声不显，黄蓉只是推测他武功不凡，想让他教郭靖两手，又不想低声下气，这才想要抓住骆天明的把柄，逼他就范。可没想到黄蓉一头撞上了铁板，不但没能拿捏住骆天明，反被将了一军。不得已，黄蓉只好放低姿态，改用软手段。一路无话，骆天明来到了张家口。这里是关内和关外的交通枢纽，贩卖皮货的商人络绎不绝，让这里渐渐形成一个不小的城市。既然这里是交通枢纽，自然少不了镖局。少林俗家弟子众多，他们的谋生手段，最常见的就是武馆和镖局。因此，骆天明的目的地，就是张家口的亨通镖局。亨通镖局的总镖头是少林俗家弟子，下面的镖头、趟子手当然对和尚都格外敬重。当骆天明来到镖局门前，说要找总镖头时，守门的趟子手不敢有丝毫懈怠，连忙请他先在门房稍坐，并奉上茶水糕点，另外派人去禀报总镖头。可让他们吃惊的是，他们的总镖头比他们更殷勤，竟然亲自迎出来了，甚至还是跑着来的，一副唯恐怠慢了的架势。骆天明见总镖头亲自出迎，也站了起来，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧五台山天正，见过孙施主。”总镖头愣了一下，然后才反应过来，连忙也双手合十道：“原来是‘五台山’的天正大师，在下孙福明有礼了！”双方见礼之后，孙福明就将骆天明迎进了大堂，吩咐人奉上好茶之后，将闲杂人等都赶了出去，才重新见礼道：“弟子孙福明，拜见天正师叔！”骆天明摆摆手道：“不必多礼，咱们闲话少叙，直接说正事吧。我这次来，就是为了那个疑似使用金刚掌的凶徒而来，你说说他的情况吧。”孙福明不敢废话，立即讲了起来。其实孙福明知道的情况也不多，还都是道听途说来的。好在镖局的人走南闯北，消息比较灵通，还是打听出不少线索。首先，这个人出现的地点是在蒙古的某个部落中，只是草原部落喜欢到处迁徙，没有个固定的地址，事情又过去了几个月，具体在哪，有些不好确定；其次，这个人出现的目的似乎是追杀什么人，两人只是过了几招就一追一逃的离开了部落，不知道去哪了；再次，当时亲眼目睹了两人战斗的牧民，一点武功也不懂，只知道两个人都非常厉害，一掌就能将地面打个大坑，可惜只看土坑，看不出是不是金刚掌造成的；最后，也是最重要的一点，根据牧民的描述，那人的衣着打扮，应该是个喇嘛。火工头陀本来就不算是正经僧人，又反出少林寺，按照常理，他应该对僧人的身份不太认同，也就不太可能继续用僧人的身份示人。如果他不喜欢僧人，那么就不会去当喇嘛，毕竟喇嘛也是僧人的一种。可话又说回来，谁敢保证火工头陀真的不会去当喇嘛？要知道，喇嘛和中原佛门的关系可不怎么样，偏偏实力还很强，完全有能力庇护火工头陀。要是火工头陀为了逃避少林寺的追杀，不得已投靠了喇嘛呢？也不是完全不可能。骆天明沉吟不语，别人不知道，他还能不知道吗？喇嘛打扮，掌力刚猛，可不代表就是大力金刚掌，也有可能是龙象般若功！龙象般若功可是《神雕》中反一号金轮法王的压箱底绝技，论层次，还是金刚掌之上。但不管是什么武功，总要去看看才好，于是骆天明说道：“孙师侄，还请你找个人给我带路，先去寻那个目睹整个过程的牧民，然后再找交手的地点，我要好好看看。”孙福明连忙点头道：“没问题！不过打听到这件事的姜镖头刚好出门了，三日后回来，还请师叔稍等三日。”事情已经过去几个月了，也不在乎再晚三天，骆天明自然点头答应。正事谈完了，孙福明转成奉承模式，满脸堆笑的说道：“师叔，您难得来我这一趟，师侄我一定要尽一下地主之谊才行。张家口别的没有，牛羊肉还是颇有特色的。”少林寺虽然提倡吃素，但对武僧要求的不严，偶尔吃点肉也不算大事。要知道佛门的荤戒，一开始并非指不吃肉，而是指不吃葱、蒜、韭菜等等有刺激性气味的食物，避免吃多了有口气。不让吃肉，是南朝梁武帝下的圣旨，他认为和尚戒杀生，那么肉也不该吃。对于这道圣旨，和尚们都是拥护的，但佛门本来没有这样的规矩，武僧练武又消耗太大，所以就形成了文僧彻底戒了荤腥，武僧则依然按以前的规矩。因此，孙福明请骆天明吃肉，不算是诱惑骆天明破戒。骆天明不是不懂人情世故的人，当然不会像一心只修佛法的老和尚一样拒绝对方的好意，点点头道：“那好，我就尝尝草原的口味。”孙福明带着骆天明来到张家口最大的酒楼长庆楼，要了个包间，点了满满一桌子酒菜。骆天明向来食量巨大，不然他的一身神力又是哪来的？一桌子的肉菜，孙福明本以为能剩下不少，谁知道竟然被骆天明打扫的干干净净，孙福明又添了几次菜，让算是让骆天明吃饱。饱餐一顿之后，二人下楼结账，还有几步远时，就听到一个店小二模样的人，正央求掌柜的，商借一味叫做“江瑶柱”的原材料。骆天明好奇的问道：“江瑶柱是什么东西？”孙福明也不知道，只能摇摇头。掌柜的让自家的伙计去取江瑶柱，回头解释道：“江瑶柱是海八珍之一，是海鲜中的极品。味道极为鲜嫩，二位爷可要尝尝？”骆天明摇摇头道：“不吃了，吃饱了。在张家口吃海八珍，什么客人口味这么挑？”掌柜的道：“谁知道，不过听那伙计说，客人是个行家，点的菜极为讲究，让他们差点做不出来。要我说，那样的客人就应该到我们店来，我们长庆楼才是张家口最好的酒楼！”孙福明哈哈笑道：“没错，要不然我怎么会在你们的店里招待贵客？”结了账之后，骆天明和孙福明溜达着返回镖局，顺便消消食。没想到身后匆匆赶上来一人，正是那个去借江瑶柱的店小二。店小二没留意骆天明和孙福明二人，越过他们之后，一头钻进了不远处的另一家酒楼。很显然，那个挑嘴的食客，就在这家酒楼吃饭。骆天明好奇的瞥了一眼，然后一下子瞪大了眼睛，那家酒楼门前，竟然拴着一匹神骏的汗血宝马！骆天明不懂相马，当然不可能一眼就认出汗血宝马。但是这匹马的脖子上有淡淡的血迹，似乎没擦干净，偏偏还没有任何伤口。最重要的是，骆天明在来张家口之前，就联想到了这个位面的主角郭靖，正是在张家口和黄蓉相遇。所以，对汗血宝马也就多留意了几分。没想到还真就在这里遇到了汗血马，只能说是天意如此。抬头看看这家酒楼的二楼，骆天明知道，郭靖和黄蓉此时就在上面。但是骆天明想了想之后，还是决定不上去了。他本就不想在江湖上扬名，结识这两位又有什么用？郭靖后来确实会成为统率大军的帅才，但指望他结束乱世、一统天下，还是算了吧，他就不是那块料。可没想到骆天明放弃了结识两位主角，孙福明却将他们惹了出来。孙福明的武功比骆天明差得远，眼力也差了不少，发现骆天明非常关注一匹枣红马，他才跟着关注了一下。一开始他还没看出名堂，仔细观察了半晌，才发现这匹马的异常，顿时大喜过望，连忙说道：“师叔，你要去草原，正缺一匹宝马代步。这匹马就不错，不如我买下来送给师叔。”骆天明摇头道：“不必了，随便找一匹马就行，用不着什么宝马。”孙福明道：“那怎么行？师叔您身材魁伟，一般的马匹不顶用，必须得宝马才行。师叔您放心，我肯定不会巧取豪夺，不会做给少林抹黑的事。”骆天明还想再说，孙福明却已经大声招呼道：“嘿，伙计，这匹马的主人在哪？”酒楼有专门为客人管理马匹的人，他听到骆天明招呼，一回头见是张家口赫赫有名的孙总镖头，连忙点头哈腰的打招呼，并指明了马主人所在的位置。伙计刚说完，两个脑袋就从二楼的窗户探了出来。孙福明抬头一看，发现这两人一个是鞑子少年，一个是小乞丐，心里觉得稳了，拱手道：“两位朋友请了，在下孙福明，是张家口亨通镖局的总镖头，有事想和二位商量。”骆天明也抬头看去，一见这两人的模样，心中就确定了，正是郭靖和黄蓉。郭靖还没等说话，黄蓉就抢先说道：“哎呦，原来是孙总镖头，有什么事，请上来说话吧。”孙福明一听觉得有门，立即一拉骆天明，上楼去找他们。事情到了这个地步，骆天明也没必要非得回避郭黄二人，索性跟着一起上去。来到郭黄二人的包间，双方见礼之后，先互相介绍了一下。骆天明依然以五台山的身份拿出来见人，黄蓉就更过分了，竟然说自己是丐帮弟子。倒是郭靖，老老实实的交代，是江南七怪的徒弟。孙福明听了没当回事，江南七怪在江湖上有些名气，但并不是什么了不起的大高手。而且他们这些年窝在草原上专心教导郭靖，已经很久没在江湖上走动，名气就更差了，所以孙福明只是敷衍的道了声“久仰”就算了。骆天明在旁边也没多事，只是念了声“阿弥陀佛”而已。接下来开始谈正事，孙福明开出高价，要买郭靖的小红马。郭靖当然是不肯卖的，他身上带的金银就抵得上一个中型地主的全部家产，孙福明出的那点钱，根本就不够看。更何况郭靖又是个不爱钱的人，对小红马更是视若珍宝，怎么可能卖掉？孙福明不得已，只能持续加价，加的他都心痛不已，可惜依然无法打动郭靖。骆天明终于开口道：“孙总镖头，看样子小红马确实是郭施主的心爱之物。君子不夺人所好，我看就算了吧。”半天没开口的黄蓉，突然插嘴道：“大和尚，你要去草原做什么？去传道吗？”骆天明没想到黄蓉会问他问题，这个丫头的脑子太聪明，说话一定要小心。他斟酌了一下才答道：“不，贫僧是去找人。”黄蓉继续追问道：“找什么人？郭大哥从小在草原长大，说不定他可以帮你。”骆天明道：“说来惭愧，本门出现了一个不肖弟子，偷学了武功之后，打死一位长辈，逃出寺去。本门已经追寻他多年了，可惜一直找不到他。最近听说有个疑似使用本门武功的人在草原上出现，贫僧得去看看。”没想到郭靖立即说道：“可是三个月前，在帖木儿部落打了一架的两个人？”骆天明吃惊的道：“你知道？”郭靖点头道：“我只是听说过，大汗还派人找过他们，想要招揽至麾下。可是找了好久没找到，听说已经到了中原了。”骆天明和孙福明对视一眼，都感觉不太对劲。如果真的是火工头陀的传人，他们敢进中原吗？就不怕被少林寺抓住处置了？孙福明对这个结果有些失望，如果对方不是火工头陀的传人，那他就没有功劳可言了，反而因为情报虚假而浪费了少林寺的人力物力。骆天明却正好相反，目标是金轮法王一脉的可能性更大了，让他也更感兴趣了。黄蓉一双水灵灵的大眼睛骨碌碌直转，对骆天明和孙福明的心态洞若观火。这让她也来了兴致，这两个人听说了同样的情报，为什么会反应截然相反呢？难道他们并非一伙儿的？还是目的并不相同？骆天明沉吟片刻后，开口说道：“既然那两人已经来了中原，贫僧也就不必去草原走一趟冤枉路了。孙总镖头，还要麻烦你打听一下，这两人到了中原后的行踪。”孙福明连忙点头道：“您放心，我一定打听出来！”他的语气中有种咬牙切齿、将功赎罪的味道，让黄蓉更加有种探究的冲动。骆天明点头道：“那就这样吧，不打扰两位施主了。”两人起身告辞，回到镖局后，孙福明立即去追查那两个人的行踪了。骆天明闲来无事，就在自己的房间里盘膝打坐，观想金身罗汉。没想到他才坐了没一会儿，就有趟子手来禀报，说是有个小乞丐求见。骆天明第一时间想到了黄蓉，才刚刚告别，这丫头就主动来拜访他，有什么目的？既然想不出来，索性就不想，吩咐趟子手道：“请她进来。”既然要用软手段，黄蓉立即一改之前的趾高气扬，满脸赔笑的说道：“大师，之前晚辈多有得罪，您大人有大量，不要和我这个小女子计较了！”骆天明淡淡的“嗯”了一声，既不说原谅，也不说不原谅，意味难明。黄蓉鼓鼓腮帮，然后重新整理好表情，继续堆笑道：“大师，小女子别无所长，唯有厨艺还算拿得出手。不如我给大师做几个素菜，算是聊表歉意，大师意下如何？”骆天明对黄蓉的厨艺可以说是久仰大名了，立即点头道：“好啊，我就等着一饱口福了。”黄蓉见骆天明答应，知道事情有门了，大喜的去厨房准备了。骆天明刚吃过饭不久，肚子根本不饿。只是难得黄蓉愿意下厨，就是不饿也要尝尝。谁知等黄蓉做好一桌菜的时候，竟然已经到了傍晚，该是吃晚饭的时候了。单从这一点来看，就知道黄蓉是个虑事周详的人，知道骆天明已经吃过了，才特意将这顿饭做到晚上。不过这顿饭晚上吃，黄蓉就能闲着了，她专门准备了几道颇费工夫的菜式，用一下午来熬制，正好两不耽误。在晚饭之前，孙福明就回来了。只是可惜，他没能打听到那两人的踪迹。这也怪不得他，毕竟那两人长什么样没人知道，更别提叫什么名字了。就算是衣着打扮，也无法肯定，毕竟这个时代的衣服都很相似。尤其是穷人，几乎没有区别。这样的情况下，想要打听出这两人的踪迹，根本是难如登天。好在骆天明理解他的难处，不但没责怪他，反而安慰了几句，让他尽力即可。被激励了几句的孙福明，立即精神抖擞的再次出门打探消息去了，连饭都顾不得吃。他才刚出门，黄蓉就将饭菜端上来了，让骆天明很是怀疑，这丫头是不是不想给孙福明吃，才等他离开才上菜？不管黄蓉是什么意思，骆天明反正是吃的眉开眼笑。其实说起来，骆天明不是个合格的吃客，完全辜负了黄蓉的手艺。黄蓉的知己应该是洪七公，能完全品尝出黄蓉手艺的精湛之处。而骆天明就差的太远了，只知道两个字，好吃。其他的，呵呵，不好意思，说不出来。但只要骆天明吃的高兴，吃的满意，黄蓉的目的就达到了。吃完饭之后，两人一边慢慢品茶消食，一边谈起了正事。黄蓉说道：“大师，靖哥哥的品性您应该有些了解了，他为人忠厚，心怀侠义，将来一定会是一代大侠。可是他的武功就差的太多了，一旦遇到厉害的对头，怕是会有危险。大师您也是正道中人，不会眼睁睁看着这样一个前途远大的少年侠士，中途夭折吧？”骆天明道：“你的意思是，让我教他两手武功？你家学渊源，不比任何门派的武功差，为什么不自己教他？”黄蓉有些不好意思的道：“我家的武功是不差，可我太过贪玩儿，学的不到家，怎么敢教别人？再说了，我家的武功变化繁复，和靖哥哥的性格不合，不适合他学。”骆天明笑道：“你最担心的，其实是郭靖觉得欠了你人情，以后不好相处吧？”黄蓉惊讶道：“大师人情练达，一点也不像是出家人啊！”骆天明道：“我是四十多岁才出家，本以为这辈子就老死寺中了，没想到还会遇到你。”黄蓉道：“原来大师是带艺投师，那就更好了！我不求您传授少林绝技，您本身的武功总能指点靖哥哥一二吧？”骆天明沉吟不语，他传授郭靖几手武功倒是没什么，只是他插手之后，会不会影响郭靖未来的命运走向？郭靖绝对是那种主角命，神功绝技、增长功力的灵药、神异的宠物、灵魂伴侣，都自动送到他面前。即使偶有挫折，也是动心忍性增益其所不能的精神食粮。骆天明一旦插手，谁知道会不会影响郭靖的运程，要是让他以后的机缘都没有了，那可就糟了。黄蓉见骆天明沉吟不语，以为他不愿意，急忙再劝道：“大师，就算不传授武功，您指点几句总可以吧？算我求您了！”骆天明嫌弃的瞥了她一眼，说道：“你就算撒娇，也先洗了脸再来。你现在这副样子，看着让人倒胃口。”黄蓉跳起来叉腰娇嗔道：“我这是撒娇吗？顶多算是软语相求。再说了，你自己也说过，人身不过是副臭皮囊，现在却又说我这副样子倒胃口。说一套做一套，你这个高僧也太假了吧？”骆天明也不生气，笑眯眯的说道：“我从来没说过我是高僧，顶多是个出家人而已。我努力了二十年，佛法也才刚刚入门，还看不破虚妄表象。所以，我表现的俗一点，也是很正常的。”黄蓉道：“我做的菜你也吃了，还央求你半天，现在才说不教，你这个和尚太过分了！”骆天明叹口气道：“我确实不能教他什么，只能指点几句。”黄蓉大喜道：“你答应了？哎呀，这可真是太不容易了！”骆天明道：“你先别高兴的太早，我指点他，未必是好事。”黄蓉不服气的道：“为什么不是好事？武功高了不好吗？”骆天明叹息道：“这事解释起来太复杂，简单的说，就是郭靖本来的运数非常好，可与我牵扯上，就不知道会有什么变化了。最好的结果就是不会变，依然那么好，最差的结果，很可能让他沦为普通人，甚至丢了性命。”黄蓉对他的话完全嗤之以鼻，说道：“大和尚，你刚才还说你的佛法刚入门，现在就开始冒充神棍了？”骆天明看了看她，干脆的抛开所有顾虑，说道：“好吧，既然你都不在乎，那我还有什么好怕的？你说怎样就怎样吧。”黄蓉这才满意的道：“这才对嘛！靖哥哥已经往中都了，我们赶紧追上去吧！”骆天明愕然道：“现在？天都黑了！明天吧，明天一早我们就出发。”黄蓉坚决的道：“不行！他被那些狐媚子盯上了，万一出事怎么办？必须尽快追上去！”赵王府既然是王府，自然占地面积极大，且周围都建起了高墙。可惜高墙只能防备普通人，对江湖高手却没什么作用。而且因为占地面积太大了，根本没办法守卫的过来，所以郭靖黄蓉轻而易举的从后院翻墙而入。可是刚翻过院墙，就遇到两个仆人，边走边聊天，说完颜康抢了个美人回来。黄蓉再聪慧，也免不了女人的秉性，一听说有美人，就想比较一下，竟然不着急去偷药，反而跟着两个仆人，先去看美人。找到被关押的美人，郭靖黄蓉才知道，原来被抓的是穆念慈，同时还有穆易当赠品。随即完颜康来到这里，用一套谎话骗他们回乡下等着。穆念慈听他说的合情合理，已经动心了，可是穆易想要见包惜弱，咬死了不肯答应，非要见家长不可。之后完颜康又来到包惜弱的住处，炫耀自己是如何将穆家父女骗的团团转的。郭靖也被完颜康的说辞骗的相信了，现在听他说出真心话，才知道这人行事居然如此阴损，气的想要冲出去揍他。由此可见，此时的郭靖还太嫩了，一冲动起来就忘了正事，甚至连自己和黄蓉的安危都不顾了。幸好黄蓉比较冷静，连忙拉住了他，也只有黄蓉能拉住他。否则闹将起来，惊动了府中的高手，他们两个都得留在这。离开包惜弱的住处后，两人继续寻找存放药物的地方。只是赵王府太大了，想要找到特定的几间屋子，谈何容易？还是黄蓉有办法，抓住一个看起来地位颇高的人，逼问药物都藏在哪了。被抓住这个人是赵王府的管家，他不过是个普通人，哪经得住黄蓉的折磨。别看黄蓉长的娇俏可爱，实际上却是个小魔女，手段狠辣的很。但就算是管家的身份，想要拿到药也不容易，先是用黄蓉弄出来的伤去求完颜康，得了完颜康的字条后，又去求保管药材的梁子翁。恰好完颜洪烈正在宴请府中的几大高手，郭靖黄蓉就跟着来到了宴客的香雪厅。好在管家比较配合，再次顺利的糊弄过完颜洪烈和梁子翁，梁子翁让手下的童子带管家去取药，郭靖趁机跟上去，找到地方后，药物就到手了。还是黄蓉比较敏锐，觉得完颜洪烈宴请这些客卿，不会是简单的拉拢人心而已，而是有要事相商。所以她让郭靖去取药，自己则留下来偷听。结果这一听，还真听到了一件大事，完颜洪烈竟然在谋划盗取岳飞留下的兵法！黄蓉正听的入神，没想到郭靖办事不靠谱，竟然让梁子翁的童子跑了回来。一听说郭靖暴露了，黄蓉顿时心慌，急忙从房顶下来，想要去找郭靖。可是屋里的人当中，只有一个完颜洪烈是普通人，其他的都是高手，黄蓉这么直接从房顶跳下来，立即就被发觉了。梁子翁首先窜出房门，拦住了黄蓉的去路。在这个紧急关头，黄蓉依然不慌不忙，巧笑倩焉的说道：“这里的梅花开的挺好呀，你折一枝给我可好？”黄蓉此时依然是金带束发、白衣长裙的打扮，看起来既富贵又雍容，让梁子翁的第一感觉，以为是赵王府中的贵人。骆天明在暗中看着，也不得不佩服。黄蓉不愧为女诸葛，在如此情况下还能想到这样的办法，他自叹不如。可惜黄蓉还是嫩了点，她能糊弄过梁子翁，却糊弄不了完颜洪烈，毕竟完颜洪烈才是赵王府的主人，府里有什么人，他会不清楚吗？彭连虎问了完颜洪烈一声，确定黄蓉不是府里的人，立即出手要拿下黄蓉。就在这个时候，一颗石子带着厉啸之声飞来，正撞在彭连虎的手心，竟然将彭连虎震的整条手臂都痛麻不堪，连退数步。出手的当然是骆天明了，在黄蓉遇险时，他无法坐视不理，否则他跟来干嘛？按照原剧情，黄蓉这次被发现会有惊无险，用出众的智慧，靠取巧逐一“打败”了所有高手，让他们眼看着黄蓉离去却无颜拦阻。但原剧情的这一段颇为不合常理，要知道黄蓉偷听了完颜洪烈的密谋，就算其他江湖高手碍于面子，被“打败”后无法再出手，完颜洪烈就能眼看着黄蓉走掉？不择手段的灭口才是正常操作吧？可是原剧情是怎么表现的？完颜洪烈居然什么话也没说，眼看着黄蓉离开了。好吧，也许是完颜洪烈觉得，黄蓉离开了香雪厅也没什么，他还可以调动府中的侍卫围攻。但他怎么能确定，黄蓉离开花厅后不会立刻远走高飞？毕竟涉及到岳飞的兵法，无论怎么重视都不为过，立即远遁才是正常的。等黄蓉离开了，完颜洪烈才传令调兵，无论如何都来不及吧？他绝对是被作者降智了。因此，为了避免完颜洪烈恢复智商，骆天明不能让黄蓉陷于险境，必须出手救援。彭连虎作为江湖上一流的高手，被一颗小小的石子震退，顿时让所有人都大吃一惊。沙通天和彭连虎交情甚好，见状立即来到彭连虎身侧，准备共同对敌。侯通海则骂骂咧咧的叫道：“哪个龟儿子王八蛋藏在……”不等他说完，又是一颗石子飞来。这一次，石子携带的力道大了很多，速度也快了不少，明明沙通天已经有所准备，却还是救之不及，眼睁睁看着几步外的侯通海被打的整个人都飞了起来，口中喷出的鲜血画出一道彩虹！众人全都大惊失色，虽说侯通海的武功差了点，可也是成名的江湖高手了，一招就被打成重伤，暗中这人的武功得有多厉害？黄蓉也是吃惊不小，一开始也以为是黄老邪到了，吓了一大跳。但随后就反应过来，她对黄老邪的弹指神通太熟悉了，即使定珠降魔无上神功和弹指神通再像，也还是有些区别，别人看不出来，她还能看不出来？再说了，黄老邪是非常傲气的一个人，绝对不会隐藏起来暗中偷袭，就算不得已出手掩护黄蓉，事后也绝对后站出来，而不是继续藏在暗中。反而是骆天明，毫无节操，不在乎面子，藏在暗中阴戳戳的偷袭，更符合他的性格。不过黄蓉眼珠一转，没有点出骆天明的身份，反而高声叫道：“爹爹，是你吗？”沙通天惊怒的问道：“你爹爹？你爹爹是谁？”黄蓉双手背在背后，小脑袋一歪，娇俏的说道：“你猜！”最终，还是黄蓉先一个人骑着小红马连夜赶上去，骆天明则落后一步，第二天早上才启程。其实两人就算一起走，也走不到一块。黄蓉骑着小红马，速度快的飞起，什么马能跟得上？而且骆天明的体型又太大，什么马被他骑在背上，速度都会降低一半，就更跟不上了。所以，还是不要互相为难了，各走各的吧。郭靖早走了一天，黄蓉骑着小红马能轻易追上去，骆天明就不行了，紧赶慢赶的赶到中都时，也还是比郭靖晚了大半天，天色已经黑了。骆天明正想找个地方住宿，没想到路边的小巷子里探出一个小脑袋，低声招呼道：“大师，大师！这里这里！”骆天明回头一看，就见一个肌肤如霜、容颜绝丽，满头乌黑的秀发用金带束起，一袭白色衣裙的少女，正冲他招手。饶是在现代时见惯了各种人工美女，骆天明也还是被惊艳了一下，这丫头竟然长的如此漂亮，尤其还是天然的，真是难得。幸亏这丫头生在江湖，若是进了皇宫，凭她的姿色和头脑，肯定能搅动风云。要是野心再大一点，再出现一个武则天也不是不可能。好在骆天明的穷屌丝本能根深蒂固，见到绝色美女的第一反应不是上去勾搭，而是敬而远之，因为这样的美女不是他能驾驭的，所以很快就回过神来。进了小巷子，只见郭靖也在，见骆天明走过来，连忙憨笑着施礼。骆天明冲他点点头，回头问黄蓉道：“你们怎么在这里？”黄蓉道：“当然是在这里等你啊！”骆天明道：“你们有心了。走吧，先住下再说。”黄蓉拉住他的袖子，满脸赔笑道：“大师，住宿先不着急，有件急事需要您帮忙。”骆天明这才想起，好像是郭靖刚到中都就遇到了穆念慈比武招亲，杨康上去调戏穆念慈，郭靖打抱不平，惹上了赵王府的客卿千手人屠彭连虎，又引出了全真教的王处一。王处一为了救郭靖，答应了彭连虎的邀约，没想到在宴席上被灵智上人用毒掌打伤。郭靖为了救治王处一，不得不潜入赵王府偷药，这才喝了梁子翁的药蛇的血，引出了梅超风，还帮杨铁心拐走了包惜弱。对于此时武功还很差的郭靖来说，潜入赵王府的风险相当大，毕竟赵王府里有灵智上人、彭连虎、沙通天、侯通海、梁子翁、欧阳克等等高手，任何一个叫出来都比郭靖厉害。可是王处一之前救了郭靖，郭靖岂能不管王处一？就算再大的风险也要闯一闯。黄蓉深知郭靖的性格，知道劝不住，也只能舍命陪君子，跟他一起走一趟。但就算加上黄蓉，也依然没把握。恰好骆天明这个时候赶到了，就被黄蓉抓了壮丁。猜出了黄蓉的用意，骆天明就有点不高兴了，说道：“丫头，你是知道我的身份的，不能掺和任何江湖恩怨。”黄蓉早就料到骆天明会不高兴，早早的抓住他的袖子不放，撒娇道：“大师，我还没说是什么事呢你就拒绝，太无情了吧？你若是不帮忙的话，靖哥哥真的会很危险，求您了！”骆天明叹口气道：“你现在这副模样，撒起娇来就很难让人拒绝了。不过可惜，我年纪大了，不吃你这一套！”黄蓉依然不放弃，说道：“您不会是怕了吧？我算算，来自密宗的灵智上人、千手人屠彭连虎、鬼门龙王沙通天、他的师弟侯通海、参仙老怪梁子翁，哇，全都是江湖一流高手，您肯定不是对手，怕了也正常。”骆天明连连点头道：“是啊是啊，这么多高手，吓死贫僧了，溜了溜了！”黄蓉见骆天明真的转身要走，急忙双腿下蹲，像个挂件似的挂在骆天明袖子上，说道：“大师大师，我错了！我不该对你用激将法，你千万别走！”骆天明用袈裟伏魔功震开黄蓉的手，说道：“丫头，你怎么就不明白？无论你说什么，我都不可能帮你的。我自己倒是无所谓，可我身后还是师门，万万不能出一点差错。”黄蓉被震的双手发麻，才深切的体会到骆天明的武功有多厉害，更不愿意放弃了。于是她捧着双手，好像受伤了似的，眼泪在眼眶里打转，一副潆然欲泣的模样，说道：“大师，您就帮帮我们吧！您换身夜行衣，用黑巾蒙面不就好了？”郭靖见黄蓉要哭了，心疼的不得了，愤然道：“蓉儿，不要求他了！大不了就是死而已，何必对别人低声下气？”黄蓉无奈的白他一眼，她这么低声下去是为了谁？大不了就是死？说的简单，她怎么舍得让郭靖去死？被郭靖这么一搅和，黄蓉的可怜装不下去了，只能无奈的放弃。骆天明还是没忍住，透漏了一丝天机：“如果郭施主的运程没受到我的影响的话，你们此去会是有惊无险，反而让郭施主得了大机缘。”黄蓉这是第二次听骆天明这么说了，即使不信什么运程、命数之类的，但难免心中存疑，追问道：“如果受到你的影响了呢？”骆天明叹口气道：“那就不好说了，希望你们依旧好运吧。”蝴蝶效应这种事，真的很难说，往往一点不起眼的细节就能改变大势。骆天明是不介意改变历史，可要是害了郭靖这样的大侠，他真会感到过意不去。黄蓉若有所思的和郭靖走了，骆天明想了又想，最终还是一跺脚，暗中跟了上去。直接插手江湖恩怨，会将少林寺牵扯进来，那么骆天明在暗中不露面不就行了？这个时候，就显出技能多的好处了。别人要想不露面就帮忙，难度会非常大。而骆天明会定珠降魔无上神功，只需在暗中用石子biubiubiu，就能帮上大忙。最妙的是，黄蓉的亲爹黄老邪，压箱底的神功就是弹指神通，也是借助石子来攻击对手。只要不被人看到打出石子的手法，就很难分辨定珠降魔无上神功和弹指神通的区别。所以，就算有人发现暗中有人，也只会怀疑是黄老邪，不会怀疑到少林寺头上。有骆天明在暗中保驾护航，黄蓉就抖起来了，也不着急去找郭靖了。毕竟梁子翁的童子来报，说郭靖去抢了药，却没说被药蛇缠住，所以黄蓉不认为郭靖有危险，当然不着急了。反倒是这里，难得骆天明肯主动帮忙，不趁机多借借势，以后想借都难了。为了让骆天明心甘情愿的让她借势，黄蓉故意大声说道：“完颜洪烈，我刚才听说，你破解了岳爷爷藏兵书的秘密，能不能说给我听听？”完颜洪烈大为恼火，你偷听了秘密也就罢了，现在居然还光明正大的问出来，当我是你的俘虏吗？因此，完颜洪烈大吼道：“诸位，岳飞的兵书，关乎我大金的国运，请你们务必拿下此女，到时候本王必有重谢！”彭连虎、沙通天等人之所以投靠完颜洪烈，图的就是荣华富贵。现在听说有“重谢”，岂能不心动？即使暗中那人的武功非常厉害，他们一起上难道还敌不过？于是几个人互相使了个眼色，就要一起动手。黄蓉见事不好，如果他们真的一拥而上，恐怕骆天明也不是对手，于是她急忙说道：“且慢！完颜洪烈不是江湖人，不懂江湖规矩，诸位难道也不懂吗？如果你们不讲江湖规矩，那就别怪我爹也不讲了，到时候你们别后悔！”彭连虎等人闻言，顿时都退缩了。江湖规矩之所以人人都愿意遵守，并非只是脸面问题，还有切身利益问题。如果没有规矩，武功高的人是不是就可以随意屠杀武功低的人？武功低的人是不是也可以偷袭、暗杀、祸及家人？如此一来，江湖就彻底乱套了，谁都没有好处。因此，规矩是必须要遵守的，否则将会遭到所有江湖同道的排挤和追杀。最近的一个例子，就是黑风双煞。以他们两个人的武功，本来可以风风光光的。可就因为他们背叛师门、滥杀无辜，遭到全江湖的追杀，动不动就被围攻。最后落得个铜尸陈玄风惨死，铁尸梅超风躲在地洞里不敢出来的下场，当真是凄凄惨惨戚戚。此时彭连虎等人的情况也一样，万一他们不顾身份的围攻骆天明和黄蓉，万一被骆天明逃脱了，也开始不守规矩的偷袭暗杀，他们谁能防得住？就算能防备一时，能防备一辈子吗？整日生活在惊恐之中，活着还有什么意思？不过规矩要守，富贵他们也要。欧阳克站了出来，向暗**手道：“在下欧阳克，拜见前辈。前辈既然来了，如此藏头露尾，可不是做客之道。还请显两手本事，不然我等不好向主家交代。”黑暗中没有任何声音传来，好像根本没人存在过。黄蓉心里有些忐忑，不会是骆天明不满她拖他下水，而不管她了吧？为了拖延时间，黄蓉只好没话找话说：“那些骑白骆驼的美貌姑娘，都是你家的吗？”欧阳克早在刚见到黄蓉时，就为她的容貌倾倒，现在听她主动和自己说话，立即摆出一副风流倜傥的模样，将手中折扇一展，说道：“你见过她们了？她们全都加在一起，也不及你一半的美貌。”若是良家女子听到这样的话，早就斥责欧阳克是登徒子了。可黄蓉是黄老邪的女儿，思想没有这个时代的保守，听欧阳克称赞她的的容貌，心里不怒反喜，略微羞喜的说道：“是吗？你倒不像其他人那么不讲理。”就在这个时候，一阵巨大的呼啸声传来。欧阳克抬头一看，就发现一个巨大的东西向他砸来，吓的他连忙跳开。欧阳克刚刚躲开，那个东西就落地了，只听“轰”的一声，竟然将地面砸出个大坑来！随之而来的，还有尘土飞扬和碎石飞溅，让周围的人全都一退再退，唯恐有什么古怪。等安静下来之后，众人再一看，顿时都目瞪口呆。因为这个东西竟然假山的一部分，似乎是被人强行截断了，然后扔过来的！所有人，包括黄蓉和完颜洪烈在内，全都艰难的咽了口唾沫。这块假山，是纯粹的花岗岩，估计至少有上千斤。这么重的石头，从那么远的地方飞过来，需要多大的力量？这是人能做到的事情吗？黄蓉反应过来后，顿时大喜过望，笑眯眯的说道：“我要走了，诸位，再见！”欧阳克等人互相看了看，谁也没说话。黄蓉背后的靠山太可怕了，他们可不想招惹。连完颜洪烈此时都没话说了，金国的国运再重要，他也得活着才能看到，否则说什么都是假的。黄蓉蹦蹦跳跳的走了，但不可能就这么算了。完颜洪烈一甩袖子回到房间，立即开始低声吩咐，先把自己隐藏起来，然后派人追捕黄蓉和藏在暗中的人。藏在暗中的人再厉害，找不到完颜洪烈，就拿他没办法，他就不用怕。在完颜洪烈调兵遣将的时候，黄蓉远没有她表现出来的那么轻松。以黄蓉的聪慧，怎么可能想不到完颜洪烈接下来会做什么？可就算明知道，她也没有办法，因为她根本无法指挥骆天明，单凭自己的力量，根本威胁不到完颜洪烈。因此，黄蓉唯一的办法，就是用最快的速度找到郭靖，然后赶紧逃出赵王府。但黄蓉没想到的是，这段短短的时间，郭靖的经历比她更玄奇，也更复杂。去偷药时吸了药蛇的血还只是小事，接着他又见证了杨铁心和包惜弱的夫妻相聚，随后又遇到了大仇人梅超风，以及始终追着他要吸他血的梁子翁，简直都乱成一团了。所以，黄蓉找了半天才找到郭靖，可惜找到的时候，郭靖已经落在梅超风手里了。黄蓉没有马上现身，想要先躲在暗中，然后找机会救出郭靖。没想到在隐藏的时候，听到了郭靖的真心话，居然不顾自己的安危，央求梅超风去救她，否则就死也不说内功心法。梅超风也服了郭靖的顽固，同时也有感于他对黄蓉的情谊，只好答应了下来。郭靖见她答应了，立即高声呼唤黄蓉，丝毫不在乎自己会暴露。黄蓉无奈之下只好现身，否则会招来更多的敌人。黄蓉不得已现身出来，用黄老邪的名头吓唬梅超风。梅超风也确实对黄老邪非常敬畏，一下子就被吓住了。趁着梅超风神思不属的机会，黄蓉将郭靖拉了过来，脱离了梅超风的魔爪。可在这个时候，郭靖高声叫喊的两声也把人招来了，第一个赶来的，正是欧阳克。黄蓉几乎是本能的反应，拉着郭靖躲到了梅超风身后，然后挑动梅超风去和欧阳克斗。梅超风确实和欧阳克斗起来了，可是黄蓉和郭靖也没能找到逃走的机会，因为彭连虎、沙通天等人也都到了。尤其是梁子翁，一心想着吸干郭靖的血，弥补药蛇血的损失，更是死死地追着郭靖不放。黄蓉和郭靖想逃，根本是不可能的。好在他们还顾忌骆天明的存在，不敢上前围攻，而是一对一的较量，算是遵守江湖规矩了。既然是一对一，郭靖、黄蓉、梅超风就都能勉强支撑。他们能支撑，骆天明就不着急出手，黄蓉急的不行，却也没有办法。好在很快又有援兵到来，江南七怪居然到了，还找上了赵王府。他们之所以找到赵王府，并非知道郭靖遇到麻烦了来帮忙，而是追踪欧阳克而来。欧阳克是个地道的采花贼，从西域白驼山到中都的路上，居然也没忘了采花。不巧在采花的时候被江南七怪遇到，他们自然不能袖手旁观，于是和欧阳克斗了起来。欧阳克的武功在江湖上绝对算是一流，比彭连虎、沙通天等人还高那么一点点。但江南七怪也不简单，尤其是六个人一起上，欧阳克也只能抱头鼠窜。江南七怪虽说把欧阳克打的大败，但欧阳克要逃，他们也拦不住。采花贼是江湖上最被人痛恨的一种人，而江南七怪又个个都侠义感爆棚，发现一个采花贼，岂能让他轻易跑了？于是，欧阳克一路到了中都，他们就追到了中都，恰好赶上救援郭靖。江南七怪的乱入，也没能挽狂澜于既倒，因为原本是友军的梅超风和他们对上了。幸好这个时候完颜康赶来了，传达完颜洪烈的命令，请他们帮忙将王妃找回来。包惜弱被杨铁心拐走时，完颜康其实就在场。但他接受不了自己的亲爹另有其人，捂着耳朵跑掉了。等完颜洪烈知道，再派人去找的时候，杨铁心已经带着包惜弱跑了。彭连虎等人追捕郭靖黄蓉，也是因为完颜洪烈的命令。现在完颜洪烈的命令变了，他们也没什么说的，立即甩开了江南七怪，让他们和梅超风拼命，转身去追杨铁心。郭靖黄蓉解脱了，杨铁心就倒霉了。彭连虎等人任何一个叫出来，都能秒杀他，更何况还有完颜洪烈调派的大批兵马，简直追的他上天无路入地无门。恰好在这个时候，全真派的马钰和丘处机出现了。他们两人的武功足以和彭连虎等人匹敌，但他们只有两个人，同样挡不住彭连虎等高手和大批兵马。杨铁心眼看他们一家三口成了拖累，尤其是包惜弱被盯着不放，知道这样下去大家都得死。于是一狠心，用铁枪自尽了，包惜弱也跟着一起去了。无巧不巧的是，杨铁心和包惜弱刚刚自尽，郭靖和江南七怪就到了。郭靖一方在高手数量上一下子超过了对方，加上完颜洪烈伤心欲绝，干脆的退兵了。马钰、丘处机等人都受了伤，也放弃了追击，这一场大戏算是暂时落幕了。马钰、丘处机、王处一、江南七怪都来了，郭靖当然不能离开，必须陪着他们。黄蓉就不适合露面了，她和郭靖算是私定终身，见到江南七怪怎么说？再说了，黄蓉毕竟是个女孩家，还是会害羞的，才跟郭靖认识了没几天就见家长，她还没做好心理准备。可没想还有一个穆念慈在，所有人都认为郭靖和穆念慈凑成一对正好，当场就要定下亲事。躲在暗中的黄蓉一听，这还得了？立即把郭靖给勾搭出来，俩人就此私奔了。在看到完颜洪烈收兵之后，骆天明就知道没事了，也没跟黄蓉打招呼就离开了。当初答应黄蓉来中都帮忙，也不全是受不住黄蓉的央磨，还有一部分原因是想打听一下草原上打斗两人的线索。郭靖只说这两人进了中原，但到底去了哪里，就没人知道了。中都是这个时代北方最繁华的城市，那两人有没有可能来中都呢？虽说这个希望比较渺茫，但要把那两人找出来，本就是很渺茫的事，来看看也无所谓。要说在中都这个地方，消息最灵通的，莫过于赵王府了。而且完颜洪烈此人非常热衷于招揽江湖高手。因此，若是那两人真的在中都露过面，相信完颜洪烈一定知道。不过直接找完颜洪烈讯问肯定是不行的，现在他刚刚遭受大变，正是情绪非常敏感的时期，弄不好会惹出别的麻烦。但不要紧，完颜洪烈招揽江湖高手，肯定不是自己亲自出马，只需找到他的心腹之人讯问，就能问出端倪。此时的赵王府，因为王妃身亡，完颜洪烈和完颜康父子都伤心过度，无心理事，所以整个王府都乱成一团。骆天明偷偷潜入进来，轻而易举的抓了个看上去地位比较高的管事，讯问他谁负责招揽江湖高手的事情。这事在赵王府中不算什么秘密，管事当然是乖乖交代，是完颜洪烈的亲兵队长负责。骆天明一掌把他打昏过去，转身去找那个亲兵队长。那亲兵队长虽是完颜洪烈的心腹，但骆天明讯问的也不是什么机密，两个没招揽来的江湖人而已，他没必要搭上自己的性命，于是也招了。骆天明其实也是试试而已，没想到真的问出了那两人的行踪。原来，那两人一追一逃，竟然始终纠缠不休。被追那人想找个人烟稠密的地方摆脱追杀，这才到中都来了。可惜他还是被找到了，还在闹市中大打出手，这才被完颜洪烈知道。完颜洪烈派人去接触两人，可惜两人都没有接受招揽的意思，一追一逃很快就离开了。根据亲兵队长交代的线索，骆天明直奔济南而去。可是到了济南，线索就彻底断了。骆天明正要在周围仔细打听，孙福明传来了消息，说是在洛阳发现了他们的踪迹。转道洛阳之后，依然没找到，却又听说别处有疑似的两人出现。就这样，骆天明东一头西一头的乱撞，追着两人的线索到处查探。可惜这些消息大多似是而非，等他到当地查探时，不是那两人早就走了，就是证实是假消息。一路追寻中，骆天明跨过了长江，来到了江南地界。这些日子，骆天明跑的晕头转向的，自己都不知道自己到了哪里。某天他遇到一个镇子，正想进镇打尖，没想到忽然跳出个女娃娃，叉腰叫道：“好你个老和尚，答应好的事竟然不作数，偷偷不见了！现在被我抓住了，还有什么话说？”骆天明一看，发现竟然是黄蓉，惊讶的道：“你怎么在这？”黄蓉得意的道：“我怎么不能在这？我就是追着你来的！”骆天明：“呵呵。”黄蓉有些羞恼的道：“好吧好吧，我不是跟着你过来的，只是巧遇。但是你怪笑是什么意思？这么阴阳怪气的，你还算是个和尚吗？”骆天明撇撇嘴不说话，绕过黄蓉继续向前走。黄蓉急忙追上来，再次拦住他的去路，说道：“喂，你怎么回事？当初我们可约定好了，你要指导靖哥哥的武功，你打算食言而肥吗？”骆天明好整以暇的反问道：“当初我吃了你一顿饭，答应你指导你的靖哥哥几天，算是还你的人情。后来在中都赵王府，我救你免于陷落敌手，这个人情你打算怎么还？”黄蓉眼珠一转，说道：“那我就……再给你做三天……不，一个月的饭，怎么样？”骆天明虽然很馋黄蓉做的饭菜，可他也知道黄蓉诡计多端，绝不肯吃亏的主儿，会主动做一个月的饭？仔细一想就明白了，黄蓉这是打算做一个月饭，让骆天明指导郭靖一个月。当初骆天明和黄蓉约定，可以指导郭靖的武功，却没说指导多久。一句话也是指导，一个月也是指导。所以，黄蓉这是故意留他一个月。指导郭靖不是不行，但一个月就太久了。骆天明说道：“我没那么多时间，我还要去衡阳寻找线索。”黄蓉再次转了转眼珠，用玉葱般的手指点了点下巴，说道：“嗯，我有个办法，或许能帮你找到那两人。不过成不成的，还要看你自己的本事。”骆天明听的大喜，他深知黄蓉的本事，她既然敢说有办法，就肯定比自己到处乱撞强。因此，骆天明立即追问道：“你说来听听，若是有理，就算指导郭靖一年又有何妨？”黄蓉一拍巴掌道：“这可你是你说的，不能反悔！”其实黄蓉的办法也很简单，就是把骆天明介绍给洪七公认识，然后求洪七公帮忙，发动丐帮弟子一起寻找。骆天明这时候才想起来，现在应该是郭靖跟洪七公学降龙十八掌的时候吧？怪不得黄蓉愿意给骆天明做一个月的饭，原来是顺便而已，本来她就要给洪七公做饭。骆天明有点牙痒痒的感觉，这个丫头，真是太鬼了，她难道不知道，太聪明的人要遭天打雷劈的！黄蓉的办法确实可行，但有一个问题，就是洪七公凭什么帮忙？骆天明和洪七公可没有任何交情，就凭少林弟子的身份开口请求，洪七公就能答应？不过事在人为，总要试试才行，万一成了呢？于是骆天明双手合十道：“那就拜托黄施主了，帮我引见洪帮主。”黄蓉见骆天明答应，顿时笑靥如花，招手道：“跟我来吧。”骆天明跟着黄蓉走了，可却没有第一时间去见洪七公，而是去……买菜。黄蓉每天都要给洪七公做不重样的美食，一旦耽误了，惹得洪七公发怒，不教郭靖武功了怎么办？所以买菜才是大事。好在黄蓉总算顾及到骆天明，知道他吃肉不吃荤，所以这次买的菜没有葱姜蒜之类的。也不知道为什么，黄蓉对洪七公那是毕恭毕敬。可是在骆天明面前，却随便的很。于是，黄蓉买了一大堆菜，回去的时候，她自己提了不少，更多的却让骆天明提着。等到了他们的住处时，洪七公还奇怪的问：“丫头，你去买菜，怎么把货郎也带回来了？货郎还是个和尚，稀奇稀奇真稀奇！”骆天明一抬头，发现洪七公正坐在树桠上，举着酒葫芦一口一口的抿着，好不自在。黄蓉叫道：“七公，快下来，我给你介绍个高手。”洪七公一跃而下，来到骆天明面前，才发现骆天明的身材比他高了一个头还多，惊叹道：“嚯，好和尚，你的绰号不会是半截塔，或者金刚僧什么的吧？”骆天明放下手里的东西，双手合十道：“贫僧少林天正，拜见丐帮洪帮主。”洪七公一愣：“少林寺的？你们不是封山了吗？”骆天明道：“这次是有关少林叛徒的大事，贫僧不得不出山。为了掩人耳目，贫僧对别人都是自称来自五台山。洪帮主非同常人，贫僧岂敢欺瞒？自然要实话实说。”洪七公虽说是直性子，但是被少林寺出来的高僧如此恭维，还是非常高兴，连忙说道：“大师如此看得起我洪七，我洪七岂能不识好歹？来，请坐！”黄蓉向树林的方向张望了一下，影影绰绰的看到郭靖在苦练，心里就放心了，回头说道：“七公，大师，你们聊着，我去做饭了。”洪七公挥挥手：“快去快去，我都等不及了。”只剩下骆天明和洪七公两人，谈话就正经多了。两人先是客气了几句，然后洪七公才问道：“大师不惜在少林寺封山之际出山办事，可见一定是事情重大，不是可有老乞丐效力之处？”在骆天明看来，洪七公此时才是个中年而已，看上去也就四十多岁，不到五十岁，自称“老乞丐”有些过了。骆天明当然不会在这个问题上计较，而是直截了当的说道：“贫僧来拜见洪帮主，就是来请您帮忙的。”骆天明知道洪七公的品性，非常信任他，毫无保留的将事情讲了一遍，连火工头陀的事迹都毫无隐瞒。一个门派，出现一两个叛徒，其实不算什么大事。毕竟一样米养百样人，谁也无法保证弟子多了，不会出现败类。可是火工头陀有些不同，他偷学武功、打死达摩堂首座，还让少林寺闹起了分裂，连少林寺封山，都有很大一部分原因是因为他。可以说少林寺有史以来，火工头陀是最大的叛徒，造成的伤害也是最大的。正因为如此，在过了几十年之后，一听说有火工头陀的消息，方丈依然不惜违背封山的誓言，也要把骆天明派出来。洪七公听了火工头陀的事迹后，也是连连摇头。偷艺、叛门、弑师都是江湖大忌，火工头陀全都犯了，洪七公也看不下去，当即说道：“你这个忙，我帮了！我马上就给帮里的兄弟传信，让他们留意你说的两个人。”骆天明没想到洪七公这么仗义，大喜的起身拜谢道：“多谢洪帮主，贫僧感激不尽！”洪七公摆摆手道：“小事一桩，不必言谢。如果你真的过意不去，就陪我过两招吧。”骆天明惊讶的“啊”了一声，啥意思？洪七公这么大的腕儿，居然主动挑战别人，就不怕被说成是欺负人？洪七公也猜到了骆天明的意思，连忙解释道：“你不要多想，我只是想见识见识少林武功。江湖人都评价我的降龙十八掌是刚猛第一的掌法，但也有人说少林寺的大力金刚掌在刚猛上比降龙十八掌更胜一筹，所以我想见识一下。看你的身材，肯定是走刚猛的路数，应该练过大力金刚掌吧？”骆天明失笑道：“练过练过，那咱们就过两招，切磋切磋。”一听说骆天明要和洪七公切磋，黄蓉连菜都不做了，还把郭靖也拉了回来，一起观战。郭靖这时候才知道骆天明来了，可见他练功有多专心。骆天明虽然挺喜欢郭靖这个角色，但目前和他还没多少交情，还不如和黄蓉接触的多，所以两人只是打个招呼就算了，他依然将注意力集中到洪七公身上。洪七公见骆天明准备好了，开口说道：“我比你年纪大，你先出手吧。”其实洪七公想说的是，他在江湖上久负盛名，又是丐帮之主，地位比骆天明高得多，按照江湖规矩，应该让骆天明先出手。没想到黄蓉在旁边插嘴道：“七公，你这就走眼了吧？别看大师长的年轻，实际上已经六十多岁了。”洪七公吃了一惊，仔细打量了骆天明几眼，才叹息道：“确实是洪七坐井观天了，以为天下除了五绝就没有什么高手了，没想到真正的高手都隐匿不出。就凭大师的驻颜之法，就可以想见，大师的内力有多深厚。既然如此，洪七就有擅了，请指教！”说着，洪七公竟然以晚辈的姿态先出手了。这让黄蓉和郭靖都惊讶的张大了嘴，万没想到洪七公会自降身份。可接下来的一幕，让他们更加吃惊。洪七公一掌打出，骆天明也同样用掌法相迎。两人的两只手掌硬碰硬撞在一起，只听“轰”的一声爆鸣，骆天明被震的退了一步，而洪七公竟然连退三步！这一掌其实只是互相试探掌力，两人都没尽全力。但尽管如此，这两人的掌力也不是普通人能想象的，起码郭靖黄蓉就都看呆了！而骆天明在这一掌的对拼中占据了上风，也不是他比洪七公强很多，而是他的天生神力让他占了便宜。洪七公再强，他的身高体重也比骆天明差的太远，多退两步也就不稀奇了。但洪七公站在江湖顶端太久了，一向自认是前辈高人，即使敬重骆天明的年纪比他大，以晚辈自居，也不觉得在武功上不如骆天明。现在在对掌中落了下风，顿时激起了他的傲气，大喝一声：“再来！”再次冲上来。再次交手，两人就不是硬碰硬了，而是较量起掌法来。洪七公的降龙十八掌是著名的刚猛掌法，骆天明的大力金刚掌也是同样的路数，即使两人斗起掌法来，也没有什么巧妙的招数，依然免不了掌力硬碰。如此一来，洪七公就吃亏了，被骆天明无可抵御的巨力打的步步后退。好在骆天明在内力上不如洪七公，大力金刚掌对劲力的运用，也差了降龙十八掌一筹，所以洪七公在渐渐适应了骆天明的神力之后，开始渐渐搬回局面，变的有来有往。不过这让洪七公非常别扭，一向都是他仗着掌力雄厚欺负人，从来没人能在掌力上胜过他。没想到在骆天明面前，他不得不用技巧来周旋，这不是他一向的风格。和洪七公的别扭相比，骆天明就太舒畅了，大力金刚掌越用越顺手。因为骆天明本身天赋的原因，特别适合大力金刚掌这类武功，所以当初学的时候，只用了几个月就练到了大成境界。可是大力金刚掌的上限就那么高，之后的十几年，骆天明即使再怎么努力，也只是将这套掌法练到登峰造极而已，无法更进一步。与之相比，金刚不坏体神功就差多了，他练了十几年了，也才小成而已。骆天明也曾想过，他练罗汉拳时，可以突破拳法的上限，将境界大大提升了不少。既然罗汉拳可以，大力金刚掌为什么不可以？然而可惜，他自己闭门造车，始终无法突破这一步。他想过在战斗中突破的办法，可在少林寺里，大家都是同门，切磋的时候小心翼翼，唯恐伤了对方，根本达不到逼出潜力的地步。现在好了，终于遇到一个能够给他足够压力的人，而且还是同样使掌法的，让他对大力金刚掌的理解突飞猛进，渐渐有了更进一步的苗头。洪七公在战斗力上不比骆天明强多少，但他能成为武学大宗师，在境界上确实比骆天明强。骆天明在战斗中寻求突破，洪七公一眼就看出来了。洪七公是个非常惜才的人，原剧情中，即使被欧阳锋屡次暗算重伤，也还是不忍对欧阳锋下杀手，就因为怜惜欧阳锋的一身武功来之不易。现在发现骆天明在突破，自然乐意成人之美，立即加了几分力道，给骆天明更大的压力。在洪七公给予的压力下，还有降龙十八掌的参照，骆天明的大力金刚掌渐渐开始蜕变！和降龙十八掌相比，大力金刚掌在威力上并不差，差就差在意境上。降龙十八掌共有十八招，每一招的名字都取自《易经》。《易经》被誉为“诸经之首，大道之源”，是中华传统文化的总纲领，蕴涵着朴素深刻的自然法则和和谐辨证思想，是中华民族五千年智慧的结晶。大力金刚掌的“金刚”二字，则出自佛教的“坚固无能截断者”之意。降龙十八掌是大道之源，是大智慧；大力金刚掌只是结实的无法摧毁。两者相比，可谓是高下立判。骆天明在参考了降龙十八掌的立意后，灵感突现，想起来在后世网络上看到的，九阳神功的一句口诀，“他强由他强，清风拂山岗。他横任他横，明月照大江”。谁都知道，九阳神功是虚构的，这句口诀也是胡编的。可即使是胡编的，也不能说没有道理。只要真的达到了无法摧毁的地步，任凭对手有什么大智慧，也拿自己没办法，这就是立于不败之地。此外，来自现代的骆天明，是在工地上干了二十来年的农民工，深知钢筋光是坚硬还不够，还有很多其他的性能指标。比如韧性、硬度、塑性、强度、脆性、疲劳强度、屈服点或屈服应力、延展性、刚性、弹性等等。这些性能当中，有好几种是互相矛盾的，这种性能强了，另一种就必然会减弱。具体需要什么样的性能，得看钢筋的用途，将合适的材料用在合适的地方，才能发挥出最大的效用。引申到大力金刚掌上，也就是不能一味的刚猛，刚则易折，硬度太高了容易碎，得有点韧性才行。这个道理古人也知道，所以大力金刚掌中也不是没有柔劲。但这个柔劲该添加几分，该什么时候添，就非常有讲究了。死板的按照功法的要求去做，无法应对复杂多变的情况。另外，骆天明还参照多层复合装甲的思路，将掌力逐层叠加，每一层掌力的性质都有所不同，这就让掌力变幻无方，更加难以应对。既然复合装甲都用上了，穿甲弹的思路怎么能错过？一掌打出去，像铁板一样把人拍倒，和像穿甲弹一样把人钻透，哪个威力大？还有，穿甲弹也分很多种类，有靠硬度取胜的钨合金穿甲弹，也有自锐性质的贫铀穿甲弹。将掌力凝成一股，就是钨合金穿甲弹；若是让掌力再旋转起来，就是贫铀穿甲弹。将力道凝聚成一股，掌力明显没有指力好用，用大力金刚掌，还不如直接用大力金刚指。但掌力的好处是，能够凝聚更大的力道，只要凝聚成功了，威力远超指力。此外，掌力也比指力更好控制，想要使其旋转起来而不溃散，掌法也更方便。当然了，这些还只是骆天明的设想，不可能一下子成功。因此，骆天明打着打着就走神了，竟然不顾洪七公打到胸前的掌力，整个人望着远处开始发呆。如果仔细看他的眼神就会发现，实际上他什么也没看，眼神完全是涣散的。也幸好洪七公的掌法已经收发由心，一发现骆天明不对劲，立即收回了掌力，才没把他打伤，也没打断他突如其来的灵感。黄蓉见他们突然不打了，刚想开口讯问，洪七公立即竖起一根手指在嘴唇前，做了个噤声的手势。然后招招手，让他们到远处说话。走出了几十丈远，说话也不会惊醒骆天明了，洪七公才开口说话，但依然下意识的将声音压的很低：“天正大师这是顿悟了，机缘难得，千万不要打扰他。”郭靖黄蓉惊讶的对视一眼，他们都听说过“顿悟”这个词，知道一个人若是有幸进入这种状态，只要不被打断，醒来后必然会武功大进。黄蓉忽然坏笑的问道：“七公，刚才你们就打的不相上下，要是天正大师顿悟之后，岂不是比您还要厉害了？”说完这句话，黄蓉以为洪七公会发怒，所以话音未落，就躲到了郭靖身后。谁知洪七公听了这话，不但没发怒，反而沉吟了片刻，才郑重的说道：“就算他没有顿悟，武功也稍胜我一筹。”这下连郭靖都惊了，问道：“七公，您说什么？天正大师的武功比您还高？”洪七公叹息一声道：“我老叫花自从华山论剑之后，就自以为普天之下，除了王重阳之外谁也不惧。可没想到，封山多年的少林寺，居然还隐藏着这样的高手。”黄蓉道：“七公，您太谦虚了吧？我们都看的明白，你们一开始交手时，因为您不适应天正大师天生神力，所以落入下风。可是随后您就渐渐扳回了局面，甚至逐渐占了上风。可见您的武功比天正大师强，怎么会是他比您稍胜一筹呢？”洪七公道：“你们只看到了表象，却不知我能扳回局面，有很多原因。首先是天正大师的经验不足。他在进少林寺之前，在江湖上就籍籍无名，可见他几乎没和江湖人接触过；进了少林寺之后，切磋的也都是同门师兄弟，只是切磋，没经历过实战，所以在经验上差的太远；其次是我们这一战也是切磋，他的天生神力无法完全发挥，要是他放开手脚，掌力起码还能提升三成，我能不能挡住就不好说了；最后，同样是因为切磋，天正大师有一股悍勇之气没法发挥出来。我不知道这股悍勇之气是天生的，还是他练有护体神功，所以不怕受伤。但不管什么原因，如果是在拼死搏杀的情况下，他这股悍勇之气能让他的实力再提升三成。你们算算，里外里天正大师的实力打了多少折扣？就算在生死搏杀时，我也能发挥出更强的实力，怕是也不如他。”郭靖和黄蓉对视一眼，都默默无语。半晌之后，郭靖才挠挠头道：“我觉得……我觉得，就算是生死搏杀，七公您也不会败。”黄蓉恍然道：“没错！七公身为五绝之一，不会比任何人差，单凭经验就绝不会输！”洪七公哈哈一笑，说道：“你们说的没错，我承认他的武功比我稍胜一筹，可真打起来，决定胜负的可不仅仅是武功，谁输谁赢犹未可知。”丐帮弟子来禀报时，骆天明正用降妖杖法和洪七公的打狗棒法切磋。降妖杖法是天庭所授，精妙之处就不用说了。但在和少林寺的同门切磋时骆天明就发现了，这套杖法精妙是精妙了，可毕竟是军阵武功，固有的缺点还是无法避免。在大军列阵冲杀时，左右和身后有战友保护，根本不必费心；步法的灵动就更不用提了，在挤的密密麻麻的战场上，哪有你随意活动的空间？因此，当没有战友并肩作战时，降妖杖法就显出破绽了，不足以与江湖高手争锋。之后骆天明在少林寺出家，除了研究佛法之外，唯一的消遣就是武功了。在知道了降妖杖法的缺陷后，他当然要想办法弥补。经过十多年的研究，又参考了少林寺的伏魔杖法、普门杖法、达摩八法神禅杖法、小夜叉棍法、醉八仙棍法等等武功，对降妖杖法进行了改进。骆天明对降妖杖法的改进并不大，只是增加了对步法的应用，和对左右后的防护而已。可就是这样轻微的改进，就让降妖杖法一下子升级成顶级武功。再和少林和尚们单对单的切磋时，就没吃过亏。正因为骆天明对降妖杖法的信心十足，所以在遇到洪七公时，想起丐帮也有一套顶级的棍法，传承的要求比降龙十八掌更严格，正是非帮主不传的打狗棒法。打狗棒法使用的棍棒很有特点，比最短的齐眉棍还要短一些，和“杖”差不多。既然大家都是用短棍的，还都是顶级武功，当然要较量一下，看看谁更胜一筹。结果和掌法一样，一开始依然是骆天明占据上风，可却始终无法拿下洪七公。等内力耗尽，立即就会被翻盘。唯一的区别是，大力金刚掌和降龙十八掌都是刚猛的路数，而降妖杖法同样走刚猛一路，打狗棒法却以精巧为长。但不管走什么路数，这种高端的切磋，都能给两人带来大量的灵感和领悟，自觉武功有所长进。可就在这个时候，丐帮弟子传来消息了，让两人都大感遗憾。既然消息来了，骆天明就不能耽搁，立即向洪七公和郭靖、黄蓉告辞，前往西川。丐帮弟子确实给力，不但查明了两人的动向，而且分析出他们前进的路线。由于那两人一直纠缠不休，一路走一路打，所以前进速度并不快，骆天明有足够的时间赶到他们前面去，截住这两个人。骆天明紧赶慢赶，终于在康定城赶上了。不过骆天明没有马上露面，而是躲在暗处悄悄的盯着，等大致摸清了情况之后，才决定试探一下。康定是个夹在重山之间的小城，只有一条大路贯通南北。骆天明脱下僧袍，戴上头巾，耳朵上还戴上了大金环，化妆成康巴汉子。还别说，以骆天明的丑恶模样，以及将近两米高的身材，看上去就野性十足，出现在康定这个西陲小城，一点也不惹人怀疑。骆天明坐在路边的小摊子上，要了一大堆吃的，开始表演狼吞虎咽。吃到一半的时候，他等的两人来了。这两人一前一后相距只有几步远，前面那个穿着一身汉人的衣服，后面那个则穿藏人的服饰。不过他们两个都带着帽子，从鬓角看，他们竟然都是短发。此外，前面那人的神情木然，好像被抓住的死刑犯。后面那人则是狱卒，将大部分注意力都放在前面那人身上，唯恐他逃跑了。骆天明的身材太庞大，不管在什么地方都非常显眼。他也不隐藏，反而瞪大了眼睛盯着两人看，好像是被侵犯了地盘的猛兽。前面那人想看不到骆天明都不行，而且因为骆天明故意做出的凶狠的表情，还下意识的远离了一点。不过他马上就生出了一个想法，大怒的冲骆天明吼道：“你看甚？”骆天明当然不会怕他，立即用当地口音回道：“看你怎地？”那人就等这句话呢，当即一巴掌扇过来。岂不知骆天明也是故意寻衅，他要是不主动出手，骆天明也会出手。他主动出手就更好了，更不会惹人怀疑。那人以为骆天明只是个莽汉，出手并不重，只是想借骆天明来生事而已。可没想到骆天明一转身躲开了他的巴掌，顺手拎起一根手腕粗的铁棍，大吼一声砸过来。骆天明一点内力都没用，但就凭他肉身的力量，这一棍也非常吓人。那人一看不好，急忙跳出老远，骆天明这一棍砸在了地上，竟然将石板铺成的地面砸出个大坑来！后面那人同样愣住了，但他没去招惹骆天明，而是继续盯紧前面那人。他对前面那人太熟悉了，两人从草原到中原再到江南，一路上斗了不知多少个回合，不熟悉才怪。所以他一眼就看出前面那人主动招惹骆天明，打的是什么主意。只是骆天明的悍勇超出了前面那人的想象，等于是搬起石头砸自己的脚，他才不会去帮忙挡灾，万一把自己搭进去就太不值了。骆天明一棍没砸着，立即又是一棍横扫。前面那人哪敢硬接？只能继续躲避。于是骆天明连连追击，前面那人就只能狼狈奔逃，这让他又羞又恼。他也算是一流高手了，却被一个莽汉打的只能逃跑，传出去岂不成了笑话？无奈之下，他只能吼道：“有能耐放下兵器，欺负我赤手空拳算什么本事？”骆天明装出一副智商欠费的模样，随手将铁棍插进石板里，瓮声瓮气的说道：“空手就空手，看我怎么打扁你！”骆天明没有了兵器，那人就不怕了，立即抢上一步，一掌打出。而骆天明则使出少林罗汉拳，与之针锋相对。由于罗汉拳流传很广，所以谁也无法以此确定骆天明就是少林弟子。再加上骆天明故意将罗汉拳使的似是而非，看上去就不正宗，就更让人觉得是野路子学来的。尽管拳法很一般还不正宗，可是骆天明的力量太变态了，那人即使身负高深的武功，也一时拿不下骆天明。反而是骆天明，已经确定了对方的来历，真的不是火工头陀的传人，而是金轮法王一系的密宗弟子，使用的正是龙象般若功。对于追踪的两人是密宗弟子，骆天明早就有所猜测。之所以还是追上来，一是为了防止万一，如果真是火工头陀的弟子却错过了，他没法向方丈交代；二来就是为了龙象般若功了。骆天明一直对武功不太感兴趣，但唯独对龙象般若功很好奇。按照原著对龙象般若功的介绍，这门神功不在乎修炼者的资质，即使天赋再差，都可以修炼。只是修炼起来太耗时间，每提高一层，花费的时间就要加倍。因此，一共有十三层的龙象般若功，理论上没有练不成的道理，可从来没有人完全练成过，就是因为没人能活几百岁。骆天明就好奇了，既然从来没人练成过，这门神功是怎么创造出十三层的？就像乾坤大挪移，连创造者都只练到第六层，第七层就是靠推测了，导致有十几句口诀是错误的，第八层之后就完全是胡说八道了。那么龙象般若功呢？到底是谁活了几百年，将功法创造完全的？亦或是和乾坤大挪移一样，后面的功法其实都是在扯淡？如果龙象般若功是真的，要说谁能完全修炼成功，那么就非骆天明莫属了。因为他是神仙之身，寿命以万年计，他很想看看，将龙象般若功完全修炼成功后，到底是什么样子的。所以，骆天明在猜测追踪的两人很可能是密宗的人之后，依然费尽心力的继续追，就是试图得到龙象般若功。现在证实了真的是密宗弟子，骆天明更加兴奋了，同时也更加谨慎起来。虽然还搞不清楚对方两人的具体关系，可是从两人争斗了数万里，依然都没受伤来看，显然不只是敌人这么简单。万一其中一个遇到危险，另一个很可能出手相救。这两人的武功都能达到一流高手的水平，只不过一个是A+，一个是A-。骆天明的武功经过了洪七公的检验，达到了比一流更强的宗师级，但比真正的宗师要弱一点，也就是S-。别看S-只比A+高一个小级别，但在战斗力上却是巨大的差距。如果一对一的话，骆天明完全有把握在三十招之内拿下他。即使对方两个人联手，骆天明也有取胜的信心。可问题是，骆天明有取胜的信心，却没有留下他们的信心。万一被他们跑了一个，回去通知了密宗，后续的麻烦就很难解决了。因此，骆天明选择了藏拙，不动用丝毫内力，全凭天生神力和罗汉拳对敌。即使不用内力，骆天明的实力依然能达到一流的程度，但是想要拿下对手就难了，甚至落在了下风。骆天明装出气急败坏的样子，口中怒吼连连，力量越来越大，但却越来越没有章法。对手见骆天明变的焦躁，反而更耐心了，一点不急着结束这场战斗。可是他犯了个错误，以为骆天明就是表现出来的水平，丝毫没怀疑骆天明在藏拙。因此，当骆天明突然不躲不闪拼着挨了他一掌的时候，他竟然没能在第一时间反应过来，被骆天明一把抱住了！骆天明抱住了对手，立即虎吼一声，双臂收紧，要将对手生生抱死。一直在观战的那人也吃了一惊，急忙上前解救。可没想到骆天明抱住对手的时候，也没忘了防备他，在他接近的时候，突然改抱为抡，将怀里的人当做兵器，拎着脖子一顿乱舞，打的那人无法靠近。等骆天明抡完了，再看手里的人，已经变成面条了，浑身的骨头都碎了大半。骆天明得意的嘿嘿一笑，露出被染红了的牙齿，形象的诠释了什么叫血盆大口。但随后他的凶威就散了大半，因为他又呕出一口血。他被打了一掌，呕血才是正常的，也就是他体格强壮，换个普通人，怕是命都没了。因此，后面那人丝毫没怀疑骆天明是在作假，咬牙切齿的冲上来，要取骆天明的命。但他万万没想到，看上去已经是强弩之末的骆天明，突然间变的龙精虎猛起来，无比精妙威猛的一掌打来，居然让他避无可避！这个时候，他发觉上当已经晚了，只能拼尽全力迎上这一掌。可没想到骆天明的掌力也极其古怪，力道极其刚猛就不说了，偏偏还非常凝聚，好像一根铁棍似的，而且还是极速旋转的铁棍。双方刚一接触，那人就感觉，一根烧红的铁棍硬生生钻进了自己的掌心，沿着经脉直冲内腑。他被吓的急忙调动所有内力阻截，然而根本阻挡不住，被这根铁棍势如破竹般冲入体内，将五脏六腑都搅的乱七八糟。那人瞪大了眼睛，然后直挺挺的倒了下去，到死都不敢相信自己竟然被秒杀了！看着死不瞑目的对手，骆天明长出了一口气，总算是圆满的将两人都留下了，这场戏演的不容易啊！骆天明不敢耽搁，康定距离雪区太近了，难说有没有这两人的同门在附近。所以他立即抓起两人，飞一般消失在丛林中，连插在石板路上的铁棒都不要了。飞奔出十几里之后，骆天明在一处小山崖下停了下来。他不得不停了，因为那个断了几十根骨头的家伙已经挺不住了，他还想问话呢。可是骆天明停下来之后，那人却先开口了，问道：“你到底是什么人？有什么目的？”骆天明看看他，说道：“不是应该我问你吗？怎么你倒先开始发问了？”那人惨笑一声，说道：“你看看我的样子，要是不愿意回答你的问题，你能拿我怎么样？你敢动我一下，我马上死给你看。”骆天明挠挠头，他倒不是非要从对方嘴里问出答案不可，可是能问出点来总是好的，不然也不会这么快就停下。那人又说道：“反正我都要死了，你如果能满足我的好奇心，我也可以回答你几个问题，你自己掂量。”骆天明还有啥可掂量的？自己说出任何秘密，只要对方死了，就都不是问题了。于是骆天明痛快的点头道：“好吧，你问吧。”那人道：“你是汉人吧？你到底是什么身份？”骆天明进入顿悟状态，竟然一直持续了三天三夜。多亏了身边有洪七公和郭靖黄蓉给他护法，不但没有人能打扰他，连蛇虫鼠蚁都被尽数驱赶，才让他心无旁骛的专心领悟武功。最后还是饥饿感让他脱离了顿悟状态，再不吃饭他就要昏倒了。有洪七公这个大宗师在，黄蓉精准的算计好了骆天明清醒的时间，早早的准备好了一大锅小米粥，让骆天明一醒过来就能吃好。饿了三天的骆天明，不能大鱼大肉，只能喝粥先适应一下。填饱了肚子之后，骆天明立即倒在床上就睡过去了，睡了一天一夜才醒过来。这个时候，洪七公才找他询问道：“大师，你领悟了什么神功？说来听听呗！”骆天明淡淡一笑，说道：“没什么特别的，只是将大力金刚掌和大力金刚指糅合在一起，将大力金刚掌推高了一个层次而已。”洪七公愣了一下，然后惊呼道：“将大力金刚掌推高了一个层次？大力金刚掌本来就是一流顶尖的武功，再推高一个层次，岂不是神功级别的了？”骆天明道：“没那么邪乎，一门武功有多强的威力，还是要看使用的人。人不行，再厉害的武功也白搭。”洪七公可不会把骆天明的谦逊当真，依然摇头赞叹道：“了不起，太了不起了！天正大师，你修养的怎么样？咱们再过两招？”骆天明苦笑道：“我四天四夜才吃了一顿饭，还是喝的稀粥，你总得让我吃饱了再说吧？”洪七公连忙赔笑道：“是我的不是，大师您先吃饭，吃饱了再说。”黄蓉照旧准备好了食物，不过这回不是稀粥了，而是大鱼大肉。四天前黄蓉准备的食材，因为骆天明突然顿悟，大部分都浪费了。这一次黄蓉就不准备那么细致了，只是简单的鱼肉而已，唯一的好处是量大管饱。尽管黄蓉做的不那么细致，可她的手艺在那，即使再简单，味道也非常可口。再加上骆天明又睡了一天一夜，已经非常饿了，以及平时就非常大的饭量，他放开肚子一通胡吃海塞，把其他人都吓到了。事后黄蓉算了算，骆天明足足吃掉了三十多斤肉，以及十几斤蔬菜和炊饼。这么多东西，装在口袋里也是好大一包，真不知道骆天明是怎么装进肚子里的。饱餐一顿之后，骆天明又休息了两个时辰，才和洪七公再次来到空地上，准备第二次切磋。郭靖黄蓉也和上次一样，立即放下所有的事情，跑来观战。上次的高水平对战，就让正在学习降龙十八掌的郭靖受益匪浅。但他的悟性比较差，很多地方领悟的不到位，多看几次洪七公是如何使用降龙十八掌的，能更好的帮他领悟。再次交手，已经知道骆天明底细的洪七公，也没说什么客气话，直接抢先出手。当然，第一招依然是试探，看看骆天明顿悟之后有什么变化。骆天明也和上次一样，同样是一掌推出，和洪七公硬拼一记。两人的掌力相交，这一次洪七公没有被震退，而是惊呼了一声，向侧面跳开几步，看看自己的手掌，发现没受伤，才惊疑不定的问道：“大师，你的掌力怎么变得如此古怪？用掌法打出指力吗？”骆天明道：“算是吧，我借用了指法的一些发力技巧，但依然不够凝聚，还是差了点。”洪七公赞叹道：“这也很了不起了，咱们再来！”有了准备的洪七公，再应付起骆天明的掌法就从容多了。骆天明也不得不感叹，不愧是老江湖，这么快就找到了应对的办法。洪七公的办法其实很简单，就是以劈空掌力来远攻。骆天明的新大力金刚掌，不管掌力有多么诡异，一掌就是一掌的力道，即使打散了洪七公的掌力，也没有伤人的威力了。再就是拼招式，洪七公在经验上远胜骆天明，降龙十八掌看似的简单的十八招，被他玩儿出了花儿来，不管什么情况，都有足够的办法应付。可有办法应付不代表能取胜，甚至连平手都做不到，完全被压在了下风。和原来的大力金刚掌相比，骆天明现在的掌法有了更多变化，也更加刚猛凝实。再加上他本身的天生神力，让洪七公根本不敢硬抗，自然落在了下风。可洪七公也韧性十足，两人这一场拼斗，足足打了一上午，竟然始终无法分出胜负。尽管骆天明的掌法越来越成熟，经验越来越丰富，也依然无法拿下洪七公。由此可见，洪七公不愧为五绝之一，总能化腐朽为神奇。打到最后，骆天明的体力依然充沛，可内力却不足了。他的内力主要是来自金刚不坏体神功，可这门神功他只练到小成，内力就显得浅薄了些。没有内力，骆天明只凭外家武功，依然是一流顶尖的战斗力，但是在洪七公面前就不够看了。于是形势也就急转直下，最后只能认输。洪七公也没想到骆天明的内力差这么多，只看掌力的话，骆天明可是威猛无匹。询问了一下情况后，洪七公惋惜道：“大师，你的掌力太强，我之前都没注意到你的内力竟然这么差。不说你的内力超过我，只需有我的七八成，我就不是你的对手了。”骆天明却一点不在乎，呵呵笑道：“有什么关系呢？我又没想争天下第一。”洪七公愣神了半天，不争天下第一？练武之人还有不好胜的吗？这让他脑补了很多内容，然后一竖大拇指道：“大师果然是高人，视名利如粪土，佩服佩服！”骆天明被他说的有点惭愧，他之所以在内功上不太重视，是因为等他回了《西游记》位面后，内力就完全没用了。和神仙的法力相比，内力屁都不是。因为内力没用，所以才不重视，而不是真的不在乎名利。可这话没法跟洪七公解释，只能让这个美丽的误会越来越深。骆天明给洪七公留下了极好的印象，两人的交情也就越来越深了。此后的日子里，俩人没事就指点指点郭靖武功，品尝品尝黄蓉的好菜，或者切磋两招，谈论江湖轶事，小日子过得相当惬意。直到丐帮弟子传来消息，终于找到那两个人的确切消息了！即使在将死之人面前，在被讯问到身份的问题时，骆天明依然下意识的没说实话：“我确实是汉人，我是铁掌帮副帮主穆铁柱！”那人在中原绕了一大圈儿，对中原武林也知道一些，听说过铁掌帮的名号。不过副帮主是不是叫穆铁柱就不知道了，也无法分辨真假。那人也没心思分辨真假，只是确定骆天明真的是汉人就行，这从骆天明的口音中大致能分辨出来。他继续问道：“你为什么要埋伏暗算我们？”骆天明道：“当然是为了龙象般若功。”那人轻笑道：“这就对了，看来不只是我一个人惦记这门神功啊！”骆天明“嗯”了一声，好奇的问道：“听你这话的意思，你也惦记龙象般若功？”那人道：“我叫周廷庆，家父周介福。”骆天明愣了愣，没明白这个自称叫周廷庆的家伙，说这话是什么意思。周廷庆苦笑了一下，说道：“已经二十多年了，看来江湖上没人还记得名震川陕的推山掌了。”接着，周廷庆简单的讲述了一下他们周家的故事。原来，周廷庆的父亲周介福，当年是川陕一带大名鼎鼎的大侠，武功算是一流的。尤其是为人热诚豪爽，所以朋友满天下。但他倒霉就倒霉在朋友太多了，一旦朋友有事，他能不帮忙？之前因为周介福朋友多、面子大，倒是解决了不少麻烦。可是当对手武功太强，且不给他面子时，就只能用武功解决问题了。终于有一次，周介福的一个朋友惹上了藏地的金刚宗，周介福去给双方调解，结果调解不成，反被打死了。当时的周廷庆，才刚刚十一岁。父亲被杀，周廷庆发誓要报仇，可是金刚宗的喇嘛武功太厉害了，连一流高手周介福都被打死了，谁能帮他报仇？思来想去，周廷庆干脆一咬牙一跺脚，小小年纪就混进了藏地的一个部落，学习藏人的语言和生活习惯，把自己伪装成藏人。之后又费尽心机拜进了金刚宗，学习他们的武功。但金刚宗不是小门小派，拜进去就能学到绝顶武功，周廷庆这个心怀异心者，虽然没被抓住把柄，却也没受到信任，始终没学到真正的高深武功。比如龙象般若功，前三层传播的很广，很容易就学到了。可是越到后面就越难学到，不是绝对信任的弟子，根本就没机会。周廷庆费尽心机博取师父的信任，也只学到了前六层，第七层人家死活也不教了。为了学到后续功法，周廷庆真是拼了命了，为金刚宗立下无数大功劳。可是当所有人都认为他应该能更进一步时，不知怎么搞的，还是被压了下去，只是在待遇上得到了提高。周廷庆的目的是学到更高深的功法，然后报仇雪恨，待遇什么的有什么用？眼看着他都三十多岁了，再学不到后续功法，这辈子就没什么指望了，他只能铤而走险，偷取了武功秘籍，逃出了金刚宗。秘籍到手之后，即使是在逃亡的路上，周廷庆还是很快就突破了第七层。这就是厚积薄发的好处了，他已经被卡在第六层很多年了，早就该突破了，只因为没有功法才一直没能如愿。现在有了功法，突破就像是破开一张纸，轻而易举。《神雕侠侣》中，金轮法王刚出场时，不过是第九层而已，就能和五绝水平的郭靖打成平手。之后修炼到第十层，就能和五绝的任何人并驾齐驱。因此，周廷庆晋升第七层之后，就已经算是一流高手了，尽管在一流中垫底，也不可小觑。为了追捕他，金刚宗不得不派出了一位修炼到第八层的高手。不巧的是，这个高手和周廷庆的关系一向不错，也非常同情周廷庆。能将龙象般若功修炼到八层以上的高手，在金刚宗也是不多的，不然也不会派出一个和周廷庆关系很好的人，难道就不怕他徇私枉法吗？实在是其他高手都有事抽不出身，只能将就了。这个被派来抓捕周廷庆的人，没有背叛金刚宗的想法，是一定要将周廷庆带回去的。不过抓捕之外，也不会故意折磨或杀死周廷庆。再加上两人互相都非常熟悉，还不肯对对方下死手，也就导致了他们在中原绕了一大圈儿，争斗数万里，依然都活的好好的。除了双方有交情之外，那个高手之所以不杀周廷庆，还有一个原因就是，周廷庆将秘籍藏了起来，没带在身上。为了避免秘籍泄露，必须想办法让周廷庆交代藏秘籍的地点，将秘籍带回去。可是周廷庆死活不说，所以才必须把他活着带回金刚宗。没想到他们半路上遇到了骆天明，第八层的龙象般若功，居然被骆天明一掌秒杀了，当真把周廷庆震撼的不轻。要是早知道还有骆天明这样的高手，周廷庆何必当了十多年的卧底，何必去偷什么秘籍？还被骆天明误伤了，连命都搭上了，直接拜骆天明为师多好。事已至此，说什么都晚了，周廷庆最后说道：“以我的伤势，是肯定活不成了，也不想报复你。我只求你一件事，灭了金刚宗，替我父亲报仇！如果你答应，我就将秘籍藏匿的地点告诉你。”骆天明沉吟了一下，说道：“我只能答应你，我会尽力而为，不敢保证什么。”周廷庆长出了一口气，说道：“你能这么说，可见是有诚意的，而不是想着先欺骗我，等拿到秘籍就反悔。算了，秘籍就送给你吧，如果不给你，秘籍也只能在风吹雨打中烂掉。”骆天明犹豫了一下，还是问道：“你真的一点都不恨我？”周廷庆释然的道：“要说一点都不恨，当然不可能。但恨你又能如何？我现在连动一下都难，还能找你报仇吗？反倒是对金刚宗，如果你能灭了他们，不但是替我报了父仇，连我的仇也报了一半，我很知足了。”骆天明叹了口气，说道：“我只能说，抱歉了。”周廷庆倒是很豁达，哈哈笑了两声，就被疼的变成了龇牙咧嘴。骆天明又陪着周廷庆说了半个时辰的话，周廷庆才终于咽了气。挖个坑将周廷庆埋了，骆天明心里颇有些不是滋味。他当初的计划，是抓到金刚宗的弟子，然后逼问出龙象般若功的口诀。或是问出金刚宗的所在地，去山门口蹲守，出来一个弟子就抓一个。只要讯问的多了，总能将心法口诀问出来。又或者，不用急着将龙象般若功拿到手，等过个几十年，金轮法王被弄死之后，金刚宗的整体实力会大幅度下降，到时候再图谋功法不迟。可没想到遇到个周廷庆，轻轻松松就将整部功法都拿到手了，简直是出乎意料的顺利。而且除了龙象般若功之外，周廷庆还将他家传的推山掌也一并交给了骆天明。周廷庆的父亲周介福，就凭这套掌法成为一流高手的，可见这套掌法不比原版的大力金刚掌逊色多少，也算是一门绝学。事情办的很顺利，还多得了一套武功，骆天明却高兴不起来。先前和洪七公交流时他还说过，在江湖上行侠仗义时，一定要确定了对方真的罪大恶极才能下杀手。结果他马上就误杀了可以说是无辜之人的周廷庆，他怎么能高兴的起来？出于愧疚心理，骆天明是真的打算履行诺言，帮周廷庆把金刚宗灭了。只是金刚宗在藏地也算是大门派了，想要灭了他们，谈何容易？好在周廷庆没说时间，骆天明更加不着急，所以他决定看看情况再说。既然得到了感兴趣的龙象般若功，骆天明当然不会拘泥于什么江湖规矩，当即就开始修炼。就像是张无忌学习乾坤大挪移一样，内功深厚的人，学什么武功都快。骆天明的内功虽然不算很深厚，可也比没有任何功底的普通人强，刚开始修炼，就势如破竹的练到了第四层。之后的第五层、第六层，估计再有几个月也能练成，到第七层开始，才恢复正常进度。而练成了前四层之后，骆天明明显的感觉到，他本来就已经很变态的力量，再次得到了加强！当然了，和龙象般若功自己说的，每提高一层，就增加一龙一象之力，那是不可能的，纯粹是吹嘘。只是以骆天明的身体基础，本应该已经到达极限了，居然还能继续提升，可见这门功法确实有可取之处。还有就是推山掌，他也试着练了一下，同样得到了不少好处。推山掌从名字上看，就知道也是以力量取胜的。只是这套掌法的力量虽然很大，但爆发力却不太够，杀伤力也就比较一般。但是这套掌法和骆天明研究出的“复合装甲式”掌力特别契合，一掌推出，能覆盖好大一片面积，且很难打破。想象一下，一掌打出，就像是一大块铁板拍下来，是什么感受？对高手未必管用，但用来虐菜，绝对是一掌一大片，比收割机都好使。稍微将武功整合了一下，骆天明就再次上路了。得到龙象般若功和推山掌，只是他自己得到了好处，少林寺派给他的任务还没完成呢。虽说草原上出现的线索，根本就和火工头陀无关，但骆天明是真的知道火工头陀的线索，索性就趁这个机会把他解决了，也算了结了少林寺的一块心病。根据《倚天屠龙记》中的介绍，火工头陀是逃到了西域，并留下了传承。于是骆天明先是向北，然后再向西，沿着丝绸之路来到了西域。此时的西域，已经没有汉时的三十六国，而是大部分已经在蒙古的统治下。不过虽然没有那么多国家了，民族却依然杂乱，大部分还是部落制，再加上这个地区的商业盛行，导致人员流动性非常大。因此，当骆天明来到这里，即使因为天气太热而摘下帽子，顶着个大光头，也没引起任何人注意。盖因这里民族太多，各种奇葩的发型也太多，骆天明的光头已经算是很规整了。不过打听火工头陀的消息却不太顺利，西域武林中人，根本没人知道火工头陀这个人。仔细想想也就不觉得奇怪了，火工头陀在少林寺跳反时，年纪就已经不小了。那件事到现在又是几十年过去了，他肯定已经死了，自然没什么名声。而且他从少林寺逃走之后，怕少林寺找他麻烦，必然要隐姓埋名过日子。再加上火工头陀也不是他的本名，离开少林寺后肯定要改个名字，就更没人知道他是谁了。骆天明打探了一圈儿之后，还确定了一件事，就是火工头陀肯定将武功传下来了，但成没成立门派就不好说了。因为西域就没人听说过金刚门，倒是金刚宗大名鼎鼎。没人知道火工头陀和金刚门，骆天明就只有打听谁的武功特别刚猛了。花了三个多月时间，骆天明才终于打听到一点消息，一个马贼头领的武功特别厉害，经常把人的全身骨头都捏碎。骆天明一听这个消息，终于松了口气，就是这家伙没跑了。接下来，骆天明就到处追着这个马贼的踪迹跑。然而这家伙比周廷庆还麻烦，简直是闻之在东，忽焉在西，让骆天明追的腿都细了，也始终没追上。不过在追踪的过程中，骆天明也打听到了更详细的信息。这个喜欢捏碎别人骨头的马贼，名字叫萨比尔。曾经是个孤儿，八岁之前在街上流浪，连父母是谁都不知道。后来失踪了十多年，再出现时，就成了马贼团的一员。当了马贼之后，萨比尔依仗一身高强的本领，做了不少大案。尤其是作风极其残忍，所过之处极少留活口。就算有活着的，也是全身骨骼粉碎，活着还不如死了。因为萨比尔的武功太高，在马贼团里的威望也越来越高，引起了原头领的忌惮。最后的结果自不用说，萨比尔当上了头领，原头领则失踪了，不知被埋在哪个角落里。此外还有个让骆天明感兴趣的消息，就是萨比尔似乎有一帮仇人，和骆天明一样追着他找麻烦。骆天明这就明白了，怪不得他始终追不上萨比尔，原来萨比尔是在躲避另一批人。只是这些人是什么人？为什么追着萨比尔不放？既然有一伙儿人追了萨比尔很久了，掌握的信息肯定比骆天明多。于是骆天明决定，先找到这帮人再说，或许双方可以合作。这伙儿人的行踪就比萨比尔好找多了，只是他们追了萨比尔多年，始终追不上也有些倦了，只是偶尔才出现。骆天明要想找他们，必须得等他们出现才行。骆天明又等了三个月，才终于听说这伙儿人在哈密附近出现，他立即赶了过去。可惜等骆天明赶到时，那些人已经走了。骆天明费了不少劲才打探到他们的行踪，等追上的时候，已经到了敦煌。敦煌自古以来都是西北重镇，可是和中原真正的大城市相比，这里就真的只是个镇子了。即使走在城市里，也有种地广人稀的感觉。骆天明在城里转悠了一圈儿，就再次出城，来到了北面的一处山坡下，山坡上就是一座小巧的寺庙。寺庙之所以被称作小巧，是因为从外面看就知道，里面顶多只有一进院落，一间正房和左右两间厢房而已。偏偏在这么个小寺庙的大门上，挂着一块让骆天明吓一跳的匾额，上写“少林寺”三个字！这时候骆天明才想起来，这里就应该是在《倚天屠龙记》中惊鸿一瞥的西域少林了。当年火工头陀反出少林寺，事后难免要追究责任，到底是怎么把火工头陀逼成仇人的。当时的少林寺高层，纷纷推诿互责，全无一点高僧的修养，导致罗汉堂首座苦慧禅师大为失望，一怒之下远走西域，开创了西域少林一脉。后来在《倚天屠龙记》的开头时，西域少林还派遣了三名弟子，回到少林寺认祖归宗。期间恰好遇到来访的昆仑三圣何足道，以及侠女郭襄，引出了后续的故事。怪不得这里的人会追踪萨比尔呢，因为他们和火工头陀有仇啊！既然是自己人，那就好办了。骆天明立即来到门前，想要叩门拜见。没想到他才刚来到寺庙门前，就有四个和尚跳了出来，将骆天明包围在中间。随后寺门打开，一个老和尚带着两个小和尚，迈步走了出来。老和尚先竖掌施礼，说道：“阿弥陀佛，敢问施主所为何来？”骆天明也竖掌施礼，同样念了声佛号道：“阿弥陀佛，贫僧少林天正，拜见师兄。”老和尚一愣，随即有些激动的问道：“你是中原少林寺的人？”骆天明微笑道：“是，贫僧受方丈的派遣，追踪火工头陀的传人，无意中发现你们也在追踪他，故而前来相见。”老和尚有些失态的大笑道：“原来是自家人，差点大水冲了龙王庙。不过你应该叫我师叔，老衲心明。”骆天明咧咧嘴，这个心明看上去绝不超过六十岁，并不比他年纪大。可辈分这个东西不看岁数，骆天明只能吃个哑巴亏，恭敬的说道：“天正拜见心明师叔！”心明再次呵呵大笑，然后说道：“天正师侄快请进，我们已经很多年没听说中原少林寺的消息了，你快跟我说说。”两人携手进了寺庙，在禅房坐下，上了茶之后，心明就迫不及待的讯问少林寺的情况。骆天明不是冒充的少林弟子，说起少林寺来自然是无比熟悉，所有的事情、人物都如数家珍，让心明消除了最后一丝疑虑，将他视为自己人。双方互相介绍了一下各自的情况后，骆天明才知道自己小看了这个西域少林。别看他们的寺庙只有小小的一进院落，可是他们在西域的威望却相当高。原因也很简单，就是因为骆天明面前的这位心明大师广收弟子，如今弟子们成年了，依仗有武功在身，都各自有一番成就。弟子们有了成就，即使不回报西域少林寺什么，只需被人知道他出自身，就足以给西域少林增添耀眼的光环了。有了光环之后，愿意拜在西域少林门下的人就更多了。表面上看，现在寺中只有包括心明在内的七个人，实际上还有数十个弟子分散住在敦煌城内。不然的话，追踪萨比尔的一大帮人，又是从何而来？没有足够的人数，追踪萨比尔就是找死，被他率领马贼一个反扑，就全都得扑街。闲聊了一下午之后，双方都对对方有了足够的了解，关系更显亲密了。休息了一夜后，第二天一早吃过早饭，骆天明才和心明谈起正事，也就是如何追捕萨比尔的事情。心明手里捻着念珠，声音低沉的说道：“说起这个萨比尔，也确实是天赋异禀，竟然将大力金刚掌和大力金刚指都练到了极高的境界。我这一辈本来还有两个师兄弟，就因为按照江湖规矩和他打了一场，就都被他打成了重伤，不久之后就坐化了。扔下我一个人，支撑着这个小小的寺庙。”骆天明惊讶道：“师叔，您和萨比尔交过手？”心明点点头，自责的道：“当时，我们师兄弟三个，一起找到了他。先是大师兄和他比武，结果被他打伤了；二师兄接着出手，在明知道不敌的情况下，用同归于尽的方式打了个两败俱伤；可惜我太无能，即使萨比尔受了伤，也没能把他留下。”骆天明苍白的安慰了两句，不然还能说什么呢？好在心明已经度过了伤心的阶段，摆摆手表示没事，继续说道：“萨比尔的武功太厉害，我也无可奈何，只能另想办法，多教些弟子，用人数优势对付他。可他也学乖了，反过来用马贼的手段来对付我们。我们人多的时候他就躲着，人少了就突然冲出来咬一口。已经十多年了，我们奈何不了他，他也奈何不了我们，不知何时才能结束这场恩怨。”骆天明看的出来，心明已经心累了。这也怪不得他，面对萨比尔这样的高手，十几年来都担心他随时反扑，谁能不心累？想想《倚天屠龙记》中的描述，在开头的时候，西域少林还派人回少林寺交流，等到了主角登场的时代，金刚门依然有阿二、阿三、刚相等高手，西域少林却已经彻底没落了。由此可见，在西域少林和金刚门的争斗中，最后还是金刚门胜了。再看看此时人丁兴旺的西域少林，用膝盖想都能知道，他们的下场肯定不会太好。对于西域少林将来可能的下场，骆天明觉得自己应该帮他们一把。不管是看在少林寺同宗的份儿上，还是看在心明老和尚苦心孤诣的份儿上，能拉一把，还是拉一把的好。总比让西域少林完蛋，让金刚门兴盛起来的强。于是骆天明说道：“既然西域少林和那个萨比尔互相都已经很熟悉了，可否以此来设计一下？”心明问道：“依你之见，该如何设计？”骆天明道：“很简单，我冒充西域少林的弟子，然后装作不经意落单，引萨比尔出来。”心明立即摇头道：“不可不可！你没和萨比尔交过手，不知道他的厉害。你如此设计，只是把自己白白搭进去而已。”骆天明笑了，说道：“师叔，您能撑起西域少林这么大的招牌，武功肯定高深莫测。小侄有些武功上的疑问，想请您指点一二，不知可否？”心明痛快的道：“想让我见识一下你的武功，你直说就是。走，咱们院子里过两招。”骆天明没想到心明说话如此直率，还真和中原汉人的习惯大不一样。两人来到院子里，心明的几个徒弟正在练功，一听说心明要亲自和骆天明切磋一下，立即都兴奋的站在一边，想看看骆天明这个中原祖庭来的同门，到底是什么水平。心明自恃是长辈，说道：“你先出手吧。”骆天明知道这时候没法客气，只能提醒道：“师叔小心了，我可是天生神力。接招！”说着，骆天明一掌推出，带起的劲风吹的心明的僧袍都贴在了身上。这还是骆天明没用改良过的大力金刚掌，而是原版的。但即便如此，也让心明有种泰山压顶的感觉，这要是挨上一下，会被压成肉饼的吧？可心明之前摆出了长辈的姿态，这时候要是缩了，让他门下的弟子怎么看？无奈之下，心明只好咬牙硬接，希望骆天明不要让他出太大的丑。两个人的手掌撞在一起，骆天明站在原地稳稳没动，心明却连退了三步，胸中一阵气血翻腾。虽然心明落在了下风，但和他预想中的受伤吐血不同，竟然一点伤也没有。心明愣了一下，正琢磨是骆天明没有看起来那么厉害，还是他手下留情时，骆天明再次一掌打来。心明想搞清楚骆天明的实力到底如何，于是再次选择了硬拼，依然是以掌对掌。再次对掌的结果依然没变，还是骆天明站的稳稳的没动，心明却连退三步。心明不服气的改为主动出击，结果还是被打退三步。这回心明算是看明白了，不是骆天明的武功不厉害，而是厉害到超出他想象了。心明之所以每次都退三步，还一点伤没有，完全是骆天明的力道掌握的好，故意让他明显落在下风，还不让他受伤。尤其是骆天明的神态，居然还面带笑容，显然是游刃有余。这就更让心明震惊了，显然骆天明的武功比他强太多，才能做到如此从容。既然骆天明的掌力比他强太多，心明也就不找虐了。但就此认输他也不甘心，于是他改变打法，开始和骆天明较量技巧。骆天明可不是刚来这个位面的时候，技巧也不输任何人。索性就收敛掌力，和心明玩儿招式。心明其实也有一流高手的实力，不然也不可能撑起西域少林的招牌。掌力虽然远不如骆天明，可招式还是不差什么的，居然在短时间内和骆天明打了个旗鼓相当。三十招之后，心明示意停手。再不停手，他又要落入下风了，面子就彻底被踩在脚底下了。试过骆天明的武功，心明彻底服了。骆天明收着掌力和他打，还能在三十招之后就占据上风，要是放开了打，岂不是三招之内就要他的命？差距也太大了吧？不过骆天明是自己人，他的武功越高，收拾萨比尔就越有把握。因此，心明还是很开心的大笑起来，说道：“好好好，不愧是中原少林派出的高手，怪不得方丈让你一个人来追索火工头陀的传人，原来是有绝对的把握。”骆天明谦逊的道：“师叔过奖了，我就是力气大了点而已。”心明摆手道：“力气大就是天赋异禀，就很了不起！来，我们回房间，好好商量一下你的计划。”骆天明的计划很简单，可行性也很高，心明只需再完善一下细节，就天衣无缝了。不过这个计划要实施，还得等萨比尔再次有消息才行。在此之前，骆天明只能等待。萨比尔跟西域少林捉迷藏久了，早就习惯了。而且他是个马贼，有钱的时候拼命的花，没钱了就再去劫掠。所以他安稳不了多久，就必须再次出手。骆天明在小小的西域少林寺中住了大半个月，就再次听说了萨比尔的行踪，于是立即行动起来。其实骆天明没来之前，西域少林的行动没这么频繁。如果每次听说萨比尔的消息就跑一趟，他们有再多的人也不够用。因此，都是在觉得比较有把握的时候才出动，平均是三个月一次。这次就不同了，因为有骆天明在，心明觉得非常有把握，也不管才过去大半个月，就再次带领弟子出动。萨比尔这一次出现在吐鲁番附近，距离敦煌不算近，但也不算远。心明立即召集了一批弟子出发，骆天明则装扮成其中之一。但由于骆天明的身材太高大，站在人群中太醒目。萨比尔对心明的徒弟也比较熟悉，万一被看破了就不好了，所以他干脆扮成憨傻的驼奴。驼奴是西域常见的一类人，因为各种原因被贬为奴隶。他们干的最多，生活的最苦，一般人根本挺不了多久，平均寿命只有两三年。因此，能活下来的驼奴，都是体质最好的，比如骆天明这样的。骆天明自己也怀疑，自己是不是和骆驼有缘？姓骆就不说了，前世就是个出大力的，转生成沙悟净，依然是个苦力。现在更过分，竟然成了驼奴，还干的有声有色，真是够了。心明带着一众弟子到了吐鲁番时，萨比尔早就跑了。心明也早就习惯了，娴熟的寻找线索，追着又到了达坂。到了这里依然没停，线索继续直向北面。但心明却判断，萨比尔根本没去北面，依然还在达坂附近。指向北面的线索，是故布疑阵而已。骆天明信任心明的判断，毕竟他和萨比尔纠缠了十几年，彼此都熟悉。既然萨比尔故布疑阵，心明就将计就计，带领大部分弟子继续向北追，只留下四个弟子，带领包括骆天明在内的外围人员，准备后勤物资。以前也有过这种情况，心明因为出来的太急，携带的食物和清水不够，只能留几个人继续采购，然后再追上大队。但以前留下的西域少林弟子都很谨慎，都是和其他商队结伴而行，凑成数百人的大队伍，让马贼也不敢招惹。而这一次不同，心明等人故意只携带了少量食水，所以留下采购的人急于追上大队，没跟其他商队结伴，就独自上路了。骆天明混在驼队里，扮作憨憨傻傻的模样，只知道闷头干活。实际上却时刻留意着周围的动静，唯恐被萨比尔偷袭了。而心明的四个徒弟却很放松，即使明知道随时会被萨比尔突袭，也依然不紧不慢。要不是骆天明知道他们的武功真的比自己差很多，骆天明肯定会怀疑他们是不是隐藏的宗师高手。终于，当萨比尔真的出现时，骆天明才知道他们为什么这么放松。萨比尔当了多年的马贼，马贼习性已经深入骨髓，连突袭也是马贼的方式。不要以为马贼残忍好杀，就以为他们很强大，实际上他们缺医少药、居无定所，一旦受伤就很难痊愈，小命随时随地都会丢掉。再加上草原、戈壁、大漠的地形，很难埋伏、突袭，只能用骑兵的方式作战。因此，马贼的攻击方式，一般是骑着马从远处奔袭，还有老远就开始“呜哦呜哦”的乱叫，以此来恐吓猎物。要是把猎物吓住了，自乱阵脚，马贼的劫掠就轻松多了，伤亡也会大减。为了吓住猎物，残忍好杀就是必须的，不然商队的人怎么会害怕？除此之外，“呜哦呜哦”的吼叫，就是他们举起屠刀的信号，会让猎物们崩溃的更快。可这一招用来对付普通人很好用，用来对付骆天明等人，就等于是主动发出警告。心明的四个徒弟也是在听到马贼的怪叫时，才真正紧张起来。骆天明也才明白过来，怪不得他们之前那么放松。骆天明凑到一个叫方天劳的身边，低声讯问道：“这些人当中有萨比尔吗？”方天劳摇摇头：“没看到萨比尔，不过这些人确实是萨比尔的手下。”骆天明道：“既然是萨比尔的手下，那么萨比尔没道理不来。很可能他隐藏在马贼中，随时准备偷袭，咱们千万不能大意。”方天劳点点头，随即又问道：“那我们现在怎么办？凭我们兄弟四个，就算萨比尔不出现，也不是这么多马贼的对手。”骆天明稍一沉吟，说道：“既然你们没有把握，我就必须得出手了。不过我不能使出全力，以免把萨比尔吓跑。不出全力，也就没办法保你们万无一失，你们自己要小心了。”方天劳点头道：“天正师兄你放心，只要不被萨比尔偷袭，我们就有把握自保。”他们说话的工夫，马贼们已经冲到近前。骆天明猛然站起，从杂物堆中抽出一根手腕粗的铁棒，大吼一声迎了上去。马匹冲起来的时候，挡在它们面前的人会下场凄惨，这是人所共知的。可骆天明不管那一套，居然迎着马匹冲上去，而且还一棍砸碎了一个马头！手腕粗的铁棍，将硕大的马头砸的粉碎，那视觉效果就不用说了。无头之马翻着跟头摔了出去，骑在马上的马贼也跟着摔了出去，被翻滚的马尸碾的像个破娃娃似的。骆天明看都没看一眼，铁棍紧接着又砸向第二匹马，又制造了一匹无头马尸。突然冒出一个如此厉害的莽汉，马贼们都吓坏了。骆天明简直是个异数，将骑兵对步兵的优势完全逆转了，完全不讲道理。不过马贼们经验丰富，在措手不及之下损失了四个人之后，很快改变了战法，开始绕着驼队飞驰，用骑射来杀敌。骆天明向他们冲上去，他们就后退；骆天明退回去，他们就回来继续射。这一招是蒙古人后来纵横欧亚大陆的绝技，其实马贼们也使用的很熟练。这一下就把骆天明难住了，他身材庞大，力量是很足，可是速度却没法和马匹相比，被戏耍的怒吼连连，却毫无办法。马贼见骆天明的脚步笨拙，这才放心了，派出几个身手灵活的好手和他步战，其他马贼则去抢东西。马贼们冲上来，方天劳等四兄弟也都纷纷奋力厮杀。他们四兄弟配合默契，竟然让马贼们一时拿他们没办法。双方一时间僵持住了，想要分出胜负，必须有其他因素出现。这正是骆天明给萨比尔制造出来的形势，好像只要萨比尔一出手，就能立即奠定胜局。然而萨比尔不但狡猾，而且谨慎，到了这个地步，居然还是不肯出现，而是指派马贼们去屠杀那些骆驼客、驼奴们。骆驼客和驼奴都是一群苦哈哈，靠给商人运送东西赚点辛苦钱。一般情况下，马贼就算劫掠商队，也不会对他们下毒手，因为若是把这些人杀怕了，不敢再干这份辛苦的工作，商队的数量就会大减，马贼们劫掠谁去？但这一次不同，马贼竟然向他们挥起了马刀。骆天明当然不能眼看着他们被杀而不管，只好移动位置，将他们挡在身后。骆驼客和驼奴们，前面有骆天明保护，身后有骆驼的高大身体掩护，自己也拿起刀枪来拼命，倒也勉强能顶住。又僵持了好久，萨比尔终于忍不住了，混在普通马贼中，等接近的时候，突然劈出闪电般的一刀。幸亏骆天明反应快，急忙用铁棍架住了。但也因此空门大漏，被萨比尔紧接着一掌打在了胸口上，庞大的身躯被打的腾空而起，砸在一头骆驼上，将那骆驼都砸的肋骨尽断！心明回来的时候，骆天明和方天劳等人正在城里最大的酒店大快朵颐。之所以要热烈庆祝，不只是因为干掉了萨比尔，还因为得到了黑玉断续膏的配方。骆天明一定要追捕萨比尔，除了要完成少林寺的任务之外，黑玉断续膏也是原因之一。虽说骆天明来自神仙遍地走的《西游记》位面，但他也想明白了，以后肯定会经常穿越到其他位面。只要不是仙侠位面，黑玉断续膏就一定能起到大作用，所以这种接骨药的配方，还是很有价值的。不过让骆天明没想到的是，黑玉断续膏并非金刚门的传承，而是萨比尔抢来的。由于萨比尔经常用大力金刚指捏断别人的骨头，受伤的人多了，他们到处求医时，就找到了一个能将全身断骨都接上的神医。萨比尔听说了这件事之后，特意冒险进了趟城，将这个神医的全家都杀了，将配方抢了过来。如果没有骆天明，萨比尔也就不会死，还会收几个徒弟，将金刚门传承下去，黑玉断续膏也会被当做门派传承，彻底成为金刚门的东西。可惜，骆天明出现了，萨比尔不但保不住黑玉断续膏的配方，连自己的命都没保住。只是在献出黑玉断续膏的配方后，骆天明给了他一个痛快，比被他折磨死的人强多了。心明早就笃定有骆天明在，萨比尔只要敢出现就死定了。但还是难免有些担心，直到见骆天明和方天劳等弟子都好好的坐在那吃肉，才彻底放下心来，也加入了庆祝。大家高兴了一天，第二天一早，骆天明才找到心明，报告了萨比尔还有三个师弟的消息，然后讯问怎么办。心明一听也有点傻眼，富贵人家的弟子，可不是萨比尔这个马贼，不是能随便动的。不是富贵人家的弟子的命就高贵，而是他们能动用的资源太多，很容易弄出大麻烦来。心明在屋子里兜了不知多少个圈子，始终没想出什么好主意，只能问道：“天正师侄，你有没有什么办法？”骆天明也想了很久了，只想到一个有点阴损的主意。他不确定心明听了这个主意会怎么想，弄不好会把他打成邪魔一流。要是再给少林寺写一封信告状，他可没有好果子吃。可是除了这个主意，其他办法都难免闹出大动静，后果难料。因此，他犹豫了一下，还是说道：“火工头陀依仗武功肆意妄为，敲诈富户、掳掠弟子，罪无可赦。如今他已经亡故，他的亲传弟子萨比尔也已经授首，被他掳掠的弟子毕竟并非‘自愿’，还是可以‘挽救’的，师叔您说呢？”心明眨眨眼，愣愣的道：“这话……还能这么说？”骆天明见心明没有立即暴跳如雷，一颗心才算是放下，立即鼓动唇舌，劝说道：“师叔啊，我觉得，那些富贵人家的弟子，之所以拜在火工头陀门下，一是为了学本事，二是为了拉拢火工头陀这个高手。而火工头陀呢，收了几个富贵人家的弟子，恐怕也没指望这些从小锦衣玉食的弟子能传承他的衣钵，只是为了能吃喝不愁，外加在西域这块地方行事方便。所以，那三个富贵人家的弟子，和火工头陀之间，未必有什么师徒之情，只是利益交换而已。若果真如此，那么您代替火工头陀的位置，对富贵人家来说，是求之不得的！”心明张大了嘴，半晌才道：“你的意思是……让我抢了火工头陀徒弟，收那三个漏网之鱼入我门下？”骆天明道：“怎么能叫漏网之鱼呢？应该是劝他们弃恶从善，重归正道！”心明迟疑道：“可是……万一，他们和火工头陀一样，也是豺狼心性呢？或者他们像对待火工头陀一样，让我去做一些我不愿做的事呢？”骆天明道：“那就没什么好说的了，降妖除魔，也是我佛门的本分。”心明缓缓点头道：“好，就按你说的办！若是他们还能挽救，我就将他们收为弟子；可要是这三个富贵子弟太过不堪，就算闹出再大的风波，我也要除了他们！”骆天明觉得心明太对自己的脾气了，有底线、有原则，同时还不迂腐，怪不得能在西域折腾出这么大的场面。西域少林的创建者苦慧大师，虽说也是个高僧，可高僧未必能创业。幸亏他收了心明这样一个好徒弟，否则西域少林怕是早就断了传承，更别说与金刚门纠缠这么久了。萨比尔临死前，将三个师弟的姓名、家世、地址之类的资料，全都说的清清楚楚。有了这些信息，从小在西域长大的心明，轻而易举的查明了三家人的情况。这三家的情况各不相同，一个藏地贵族特别残暴，另一个则名声非常好，那个豪商则是处于两者之间，有些奸猾贪婪，但又没到罪不可恕的地步。三家的情况不同，但有一点是相同的，就是他们教育出来的子弟，都和他们的家风相符。也就是说，残暴的更加残暴，善良的延续了善良，奸猾贪婪的一样奸猾贪婪。虽说三个人的品性不同，但心明没有只听传闻就决定怎么做，而是先去见了他们三个。花了足足三个月时间，心明一一见过三人，回来之后就脸色铁青的对骆天明道：“准备动手！”骆天明也不问原因，只是问道：“目标是谁？”心明咬牙切齿的道：“三个全部干掉！”骆天明吃了一惊，说道：“三个都干掉？没一个好人？”心明一巴掌将面前的桌子拍成了碎渣，说道：“那个名声不好的也就罢了，本来就是个恶魔，恶贯满盈就是他的本来面目。那个据说只是奸猾贪婪的豪商之家，也无所谓了，因为擅长掩饰，所以害死的人命数以百计也没人知道，也不值得奇怪。最可恨的是那个良善之家，表面上乐善好施，实际上同样如魔鬼一般。如果不是亲眼所见，我绝对无法想象，他们居然将一个活生生的少女的皮剥下来做大鼓，用颅骨做骨珠！偏偏他们还认为是理所当然，根本没将少女看做是人，而是当成了牛马一样的牲畜！”骆天明恍惚记得，后世有过阿姐鼓的传闻。但此时听了心明的话之后，还是忍不住打了个寒战。他握紧了拳头，说道：“师叔，您打算什么时候动手？”心明道：“马上！”虽说决定将火工头陀的三个富贵弟子都干掉，可如何不惹出大乱子，依然是个难题。骆天明和心明商量了好久，发现最好也是最简单的办法，就是刺杀！如果骆天明亲自出手刺杀的话，以他宗师级的武功，干掉三个人是轻而易举的，而且不会被任何人发觉。甚至是设计成意外死亡都不难，连他们的家人都会信以为真。但是骆天明毕竟是宗师级高手，好歹也是有尊严的，哪能干那么下作的事？不要说骆天明来自现代，就没有宗师的傲气。不管是什么人，只要在某个领域达到了世界最顶尖的水平，都自然会生出一股傲气。尤其是和洪七公相处了几个月之后，骆天明难免被影响到，想法发生了一些改变。即使骆天明不在乎卑鄙不卑鄙，可一想到下次见到洪七公，被他鄙视自己当了刺客，骆天明就有种无地自容的感觉。要是刺杀的目标是成吉思汗，是金宋两国的皇帝，还值得他当一回刺客。区区三个纨绔子弟，也配让他搭上自己的名声？因此，他宁肯冒点险，从正门杀进去，光明正大的取了某人的脑袋，也不愿意当偷偷摸摸的刺客。骆天明不愿意当刺客，心明同样不愿意，他好歹是个高僧，怎么能去当刺客？可是除了他们两个，其他人就算愿意当刺客，也没有绝对的把握。毕竟那三家都是富贵人家，身边有不少护卫，水平不够的，去了就是送死。既然刺杀的手段不行，就只能另想办法。骆天明忽然一拍大腿，说道：“既然咱们都不是玩儿阴谋的人，那就索性玩儿阳谋！”三天后，一个叫多吉的藏人巨汉出现在吐鲁番街头，并与城主手下的卫队发生冲突。根据多吉的自述，他似乎是小时候被当做奴隶卖到了花刺子模，长大后得贵人赏识，立了几个大功之后，得以免除了奴隶身份，还成了个小军官。因为他在藏地还有亲人，所以在发达了之后，就想把亲人都接到花刺子模去。城主卫队的人也是不长眼，见多吉长的异常高大，就想借欺负他来显示自己的武勇。料想一个外地人，是绝对不敢和城主卫队炸刺的。可没想到撞在了铁板上，不但自己撞得头破血流，还连累吐鲁番的城主也丢了好大的面子。上百人的卫队一起围攻，居然留不住区区一个人。要不是多吉没有伤人之心，怕是他至少损失几十个人。只是没人发现，在多吉突出重围的时候，一直有人在暗中引路，这才让他在不杀人的情况下，顺利逃出城去。出了城之后，多吉在一处隐秘的地方见到了心明。心明身边只有方天劳等四个最心腹的徒弟，也是他们在暗中给多吉指引道路。心明一见多吉，就叹息道：“天正师侄，辛苦你了。”骆天明哈哈一笑道：“小事而已，师叔不必介怀。”心明摇头道：“你此去不能暴露身份，就不能用少林武功，要在数千兵马中取敌将首级，谈何容易？更重要的是，你这一去免不了要大开杀戒，事后怕是要静修几十年才能消弭杀心。你已经六十多岁了，恐怕此生再无迈出少林寺的机会了。”骆天明依然毫不在意的说道：“消弭杀心，说难也难，说容易也容易。我若能领悟‘放下屠刀，立地成佛’的真谛，说不定会因祸得福，先师叔一步成就佛陀。如果没能领悟，那也没什么。我四十多岁才出家，当时就曾想过，就在少林寺终老了。就算没有这次的事情，我估计等回寺之后，也不会再踏出寺门了。”心明念了声佛号，说道：“罢了，那我就祝你一帆风顺吧。”骆天明道：“我此次行事，事关我少林寺声誉。为了保密起见，事成之后，我会直接返回山门，就不来向师叔告别了。师侄就在此地，拜别师叔！”心明再次念了声佛号，心中有些伤感。或许此时一别，两人就是永别了。骆天明为了掩人耳目，换了一身藏人的打扮，甚至还弄了一头假发，脸上也化了妆，若非非常熟悉的人，根本认不出他是谁。这么一打扮，再加上他雄壮的身材，就更让人一见就害怕。而当恶人的好处就是，没几个人敢随便招惹，就连把守关卡的各路私兵、家丁，都不敢为难他。来到那个“良善”贵族的领地，骆天明装作游子归家的模样，寻找他的亲人。心明早就为骆天明设计好了，那个被剥皮的少女，也确实有个多年前被卖掉的族叔。作为贵族的奴隶，被卖掉、杀掉什么的，是非常常见的事，几乎每家每户都有，想要找出一个差不多的角色，简直不要太简单。只是被剥皮的少女特别惨，不但自己死的无比凄惨，连她的家人也都死光了，心明也只能往远支寻找，才给骆天明按了个少女族叔的身份。骆天明扮演的多吉来寻亲，可他的亲人都死光了，自然非常悲愤。在知道最后一个亲人，也就是那个少女，被剥皮做了鼓，怒发冲冠的去找“良善”贵族家的麻烦，也就顺理成章了。当骆天明来到“良善”贵族家的大门前时，早已有几十个私兵守在门前了。私兵们看到骆天明，连问都不问一声，直接下令放箭。骆天明很奇怪，如此强横霸道的作风，是怎么获得“良善”之名的？区区弓箭，对此时的骆天明已经没有作用了。他连袈裟伏魔功都没用，只是将一块厚厚的毡布在身前旋转起来，就足以抵挡弓箭的袭击。随后骆天明就杀进了人群，一根小腿粗的狼牙棒随意挥舞，很快就将这些私兵都打的尸体都残缺不全。杀光了私兵，骆天明就冲进了大门。这时，贵族家豢养的高手出现了，四个人将骆天明围在当中。骆天明用冷漠的眼神扫视了他们一眼，开口用藏语问道：“家主父子在哪？”其中一个高手狞笑道：“想见家主父子？你把自己的脑袋摘下来，我自会送去给家主看的！”骆天明冷笑一声，脚下一蹬，整个人就像炮弹一样飞射出去，一棒将说话的高手打的四分五裂。其他三个高手都吓了一跳，以骆天明的庞大体型，居然还有这么快的速度，简直是妖孽啊！这还怎么打？骆天明被打飞，方天劳等人都大惊失色。他们都指望骆天明干掉萨比尔呢，没想到却第一个挂了，其他人岂不是只能等死了？萨比尔将骆天明打飞后，依然没有放松警惕。但一看方天劳等人绝望的神色，这才放下心来，哈哈大笑道：“我真有些佩服心明那个老秃驴了，他明明白白的让你们送死，你们居然就听话的来了，他是怎么调教你们的？”方天劳沉声道：“师父教导我们的是慈悲为怀，是我不下地狱谁下地狱。不像你这个屠夫，心中除了自己没有别人。其实我挺佩服你的，你明明这么自私狠毒，随时会出卖任何人，为什么还有这么多人跟随你？就不怕被你卖了？”萨比尔脸色一沉，说道：“死到临头了还巧舌如簧，不愧是和尚教出来的。我现在就把你的脑袋砍下来，看你还能不能煽动人心！”说着，萨比尔就向方天劳走去。可就在这时，他身后传来了惊呼声。萨比尔本就一直在怀疑，心明还留有后手，所以始终保持着警惕。听到惊呼声，他头也不回的异形换位，先确保自己不会被偷袭，然后才回头看去。然后，他也瞪大了眼睛，震惊的看着骆天明从骆驼尸体中挣出来，浑身是血的向他走来！刚才萨比尔打骆天明的那一掌，没有人比他自己更清楚有多大力道了，就算是一堵墙，也会被轰塌了，何况是一个人。就算骆天明很强壮，也绝对是骨断筋折、内脏破裂的下场，不可能例外。这一点，从骆天明嵌进了骆驼的尸体中，就可以看出来。可是被无辜殃及的骆驼都死了，骆天明却重新爬了起来，而且动作从容流畅，一点不像受伤的样子，这特么完全没道理啊！看着浑身是血，身材高大，如魔神般走来的骆天明，马贼们都情不自禁的咽了口唾沫。骆天明对自己带来的如山压力却毫无感觉，只是漫步来到萨比尔不远处，一边擦拭脸上的骆驼血，一边问道：“天劳师弟，这个人就是萨比尔？没错了吧？”方天劳等人大喜过望，连忙七嘴八舌的说道：“没错，就是他！”萨比尔厉声问道：“你到底是谁？为什么挨了我一掌还安然无恙？”骆天明再次迈开大步向他走去，说道：“咱们找个安静的地方单独谈吧。”说着，他一巴掌拍向萨比尔。萨比尔见他如此漫不经心，觉得受到了蔑视，大吼着一掌迎上，要让骆天明知道厉害。骆天明没想到萨比尔敢和他对掌，那还有什么说的？立即多加了两分力道。骆天明和心明对掌时，方天劳是亲眼看到的，当时心明被击退了三步；心明曾经和萨比尔交过手，方天劳也同样亲眼见证过，他们两人势均力敌。以此推论，骆天明和萨比尔对掌，同样能将萨比尔打退至少三步。可是结果却让方天劳等人都看傻了眼，萨比尔一步没退，但胳膊短了一半！萨比尔的前臂的两根骨头，和上臂骨完全重叠了！众人全都安静了片刻，连萨比尔自己都不例外。过了半晌之后，萨比尔才“嗷”的一声惨叫出来，剧痛终于让他回过神来了。但萨比尔也不简单，在惨叫的同时，左臂又是一掌打来，同时脚下虚点，只要借一点力就能飞身后退。他甚至都想好了用什么姿势上马，如何在最短的时间内将马速提到最高。可惜他想的挺美，事实却残酷的让他哭不出来。他这一掌打出，骆天明没有像刚才一样和他对掌，而是根本不管他这一掌，直接一巴掌扇过去。在萨比尔打中骆天明的时候，骆天明的巴掌也落在了他的脸上。骆天明照旧什么事也没有，萨比尔却被打的横飞了出去！一个马贼见萨比尔陷入困境，偷偷的射出一箭。骆天明早就发现了有人偷袭，却故意不做理会。结果这一箭射在他身上，像是牙签射在了坚韧的牛皮上，轻易的被弹落在地。骆天明弯腰捡起这支箭，随手扔了出去，越过二十步的距离，将那个偷袭的马贼一箭贯脑，死的干脆利索。看到骆天明居然刀枪不入，马贼们哪还敢留下？顿时一声唿哨，全都做鸟兽散。骆天明懒得搭理这些杂碎，只是冲方天劳等人一歪头，说道：“交给你们了。”方天劳等人虽说是心明大师教出来的，但不算是纯正的佛门弟子，尤其是生存在西域这个混乱的地方，杀起人来一点都不手软。骆天明这么说了，他们竟然欢呼一声就冲了出去，毫不客气的将背对着他们逃跑的马贼砍下马来。其他马贼都散了，只剩下一个萨比尔，挣扎着用左臂撑起上半身，狠狠的盯着骆天明，质问道：“你到底是谁？”骆天明道：“实不相瞒，贫僧天正，来自中原少林寺。”萨比尔是火工头陀的徒弟，当然知道中原少林寺，顿时大吃一惊，说道：“你们竟然还没放弃寻找我师父？甚至连他的传人都不放过？”骆天明道：“你师父偷学了少林寺的武功，并倚之为恶，少林寺就有责任追回武功。”萨比尔忽然嘿嘿阴笑起来，说道：“你要追回少林寺的武功？好啊，我可以帮你。我告诉你，我师父可不止收了我一个徒弟，而是四个。他们分别是……”萨比尔当然不是要帮骆天明的忙，而是想要害他。因为火工头陀的四个徒弟当中，除了萨比尔是穷人，出师后当了马贼之外，其他三个都是富贵人家的孩子。而且还不是一般的富贵人家，其中有两个是藏地的贵族，最后一个是西域豪商。藏地贵族不一定有钱，但一定有人。他们的手下往往有几千几万的奴隶，一声令下就能组织起一支军队。西域豪商就更不简单了，不但有钱，而且能用钱招揽落魄的江湖人，更加不好惹。萨比尔把他们出卖给骆天明，就是想让骆天明去找他们的麻烦。骆天明是萨比尔的仇人，那三个师兄弟同样和他关系不睦，不管谁死了，萨比尔都会很高兴。可惜骆天明并非愚忠之人，不会一听说火工头陀还有传人，就不顾一切的全都铲除掉不可，即使明知道是萨比尔的陷阱也要跳下去。骆天明的反应是，一巴掌呼在萨比尔的脸上，说道：“你有什么好东西贿赂我吗？没有的话，我就捏碎你的全身骨头，然后扔给那些被你害过的苦主。”破阵而出之后，骆天明其实完全可以继续战斗。有金刚不坏体神功护体，他挨那两下并没有受重伤，回头杀掉一两个对手一点都不难。可是杀掉一两个对手没什么意义，反而暴露他的底细。就这样走了，还留下一句中气十足的话，很容易让老喇嘛认为他是外强中干，这才是最好的结果。即使打中他的高手感觉手感有异，也很难辨认出金刚不坏体神功，这才是最重要的。逃出包围圈之后，骆天明丝毫没有停留的离开了雪区。老喇嘛也没有穷追不舍，知道他真的离开了，也就这么算了。骆天明怎么说也是宗师级高手，得罪太狠了没有好处。离开雪区后，骆天明再次回到西域。还有一个豪商之家的弟子需要处理，他的师兄弟们都走了，不能让他独自在世间孤孤单单的。豪商之家雇佣的高手保镖更多，但却更加没有纪律。面对能打得过的敌人时，勇猛的如同狮虎。可要是遇到骆天明这种不可力敌的高手，他们跑得比兔子都快。保镖们一哄而散，豪商一家就成了待宰的羔羊，被骆天明轻易的取了性命。干掉最后一个火工头陀的弟子后，骆天明再不耽搁，直接返回了中原，回到了少林寺。回寺之后，他向方丈详细的报告了这次出门经历的所有事情，连杀人无数之事也没有隐瞒。方丈听了还能说什么？当初派骆天明出去的时候，就想到了会发生这种事。骆天明在少林寺出家二十年了，他是什么性格，方丈岂能不知？一旦遇到罪大恶极之人，他能忍得住杀心才怪。如果少林寺还有其他高手能胜任追捕火工头陀的任务，方丈肯定不会派骆天明去。问题就在于，骆天明是目前少林寺武功最高的了，连方丈自己都远不如他。派别人去追捕武功极高的火工头陀，那不是去送死吗？因此，方丈左思右想，只能两害相权取其轻，让骆天明杀人，总比自家弟子被杀害来的强。再说了，骆天明也不是滥杀之人，他既然忍不住下杀手，就说明对方有取死之道，杀了也就杀了。只不过骆天明回来之后，表面功夫还要做一做的。于是方丈念了声法号之后，就让骆天明去达摩洞面壁三年。骆天明对于面壁什么的，一点都不在意。当初刚进少林寺的时候，他改不了以前的习惯，经常犯戒。虽说都是些不起眼的小事，但积累的多了，依然让方丈很恼火，于是就经常让他面壁。面壁的多了，骆天明也就习以为常了，反正也不是严格的面壁。真正的面壁，是真的面对墙壁不准动，只能盯着墙壁看。这种惩罚方式，无比的枯燥，比后世的小黑屋还难受。只有真正想要领悟什么的人，才能持之以恒的坚持住。但骆天明的面壁就不是那么回事了，只是住在达摩洞里而已，只要不离开洞口太远，随便他溜达。不过这一回，骆天明不像以前那么到处溜达了，而是经常坐在达摩曾经做过的地方，敲着皮鼓沉思。别的和尚都是敲木鱼，唯有骆天明是敲鼓。他敲的鼓不是普通的鼓，而是他从雪区带回来的，用少女皮制作的鼓。每一次敲响这面鼓，他似乎都能听到少女的惨叫，心中都有种不寒而栗的感觉。于是他每敲一下鼓，就念一遍经文。他念的经文有往生咒，也有《地藏菩萨本愿经》，或者是《佛说阿弥陀经》。这些都还算是适合度人往生的经文，可后来他根本不管什么经了，想到就念。于是，《金刚经》、《楞严经》、《法华经》什么的，全都轮番上阵。自从开始学习佛法以来，骆天明还从没有如此诚心正意的念过经。他以前念经，不是机械的念诵经文，就是努力的去理解经文中蕴含的真意。而这一次，他什么都没想，就是单纯的念诵经文，为被做成鼓的少女超度、祈福。也不知念了多少遍经文，也不知道骆天明是不是陷入幻觉了，渐渐的，鼓声中的惨叫变的淡了，变的平和了。到了最后，甚至变成了少女清脆的笑声。骆天明也不知道是怎么变成这样的，到底是他的幻觉还是果真如此。但不管是什么，都让他感到非常欣慰，似乎真的让一个少女忘记了痛苦，重新变得开心、开朗起来。不知不觉中，骆天明的嘴角露出了一丝微笑，敲鼓的节奏也不再是敲一下就念一遍经文，而是渐渐敲出了节奏感，像是在奏乐一般。而就在这个时候，许久没有动静的系统，突然弹出了提示，他的佛法升到二级了！骆天明为了升级佛法，不知道付出了多少苦心，可一直就停留在刚入门的一级，怎么也无法升级。没想到突然就二级了，让骆天明有种哭笑不得的感觉。也不知是佛法等级提升了的缘故，还是经历了太多了，他期盼已久的佛法终于升级了，他本该欣喜若狂的。可是骆天明却只是淡然一笑，就不再理会了。反应过来之后，骆天明也开始反思，自己似乎过于淡定了。以前看网文，都说修仙就是把自己修的和石头似的，没有了七情六欲。而没有了七情六欲，就不算是人了，即使成仙了又有什么意义？一块活着的石头吗？如今看来，修佛也差不多，将得失看得很淡，七情六欲也就同样淡了，要变成石头了。这让骆天明不太满意，系统给的任务也没说有什么惩罚，为了所谓的任务就把自己变成石头，太得不偿失了。要想重新变成有血有肉的人，就要和有血有肉的人接触，跟他们一起哭一起笑才行。在少林寺里是别想了，这里的和尚都在将自己变成石头的方向努力，和他们在一起，只会更快的变成石头，而不是逆转。因此，骆天明又动了出寺的念头。可是他此时还在面壁中，如何能出寺？就在这个时候，方丈突然来访，亲自来到达摩洞。还活着的三个高手，不敢再有什么傲气，互相对视一眼，立即默契的一拥而上。这个时候还讲什么江湖规矩，就是找死了。不管什么规矩，都得先活着再说。可惜他们三个联手，也不是骆天明的对手。骆天明手中的狼牙棒一顿乱砸，就把他们都砸懵了。一个断腿的，两个断手的，唯一值得庆幸的是，他们都还活着。他们之所以还活着，不是骆天明杀不了他们，而是刻意手下留情，好审问情报。但还不等骆天明审问，三个家伙就竹筒倒豆子一般，将主家的下落全都交代了。他们也看明白了，骆天明是来找主家报仇的，跟他们关系不大，当然要明哲保身了。可惜他们高兴的太早了，这户“良善”人家，之所以能牢牢的控制住手下的奴隶，不让罪恶之名传出去，四个高手保镖功不可没。对于这样助纣为虐的人，骆天明怎么可能放过？等他们交代完了，直接让他们也都交代了。被四个高手耽搁的这段时间，私兵们已经完成了布防。足足三百私兵，还把守住险要之处，足以抵挡上千大军的猛攻。可惜骆天明不是军队，攻击力比军队更猛！很多险要之处，能让军队损失惨重，可是对武功高手来说，却和平地没什么两样。尤其是骆天明这样的宗师级高手，地形的险要与否，根本无关紧要。重要的是镇守的人，如果没有和他差不多的武功，那就和平地趟没两样。于是，防守的私兵箭如雨下，却被一张厚毡布轻松挡下；私兵们投掷滚木礌石，骆天明就像灵活的跳蚤，在缝隙中迅速挺进；私兵们甚至使出了毒烟、喷火枪等武器，也一样阻止不了骆天明。最后，无奈的私兵只能拿命来堆，试图用这种方式来耗尽骆天明的力气。如果是千军万马，这种方式确实有用，武功再高的人，杀人杀多了也会手软。可惜这里的私兵只有三百左右，而且并非令行禁止的强军。骆天明干掉了前面的五六十个之后，剩下的私兵就说什么也不靠近了，纷纷扔了兵器逃跑。骆天明懒得追杀这些小喽啰，直奔贵族一家的藏身之处。将满身珠翠的一家人抓出来时，跟火工头陀学过武功的贵族子弟还想反抗两下。可惜他的武功差太远了，别说跟萨比尔相比了，就算跟刚才那四个高手相比，也远不是对手。对上骆天明，一招就被拿下了。这让骆天明有些怀疑，自己和心明是不是太小题大做了？就凭这个纨绔子弟的德性，能将火工头陀的传承发扬光大？就算放着不管，估计他也能将传承玩儿没了。但来都来了，而且这家人也是罪大恶极之辈，绝没有放过的道理。在贵族一家人的哀嚎下，在他们愿意献出所有的财富、土地、奴隶的求饶声中，骆天明眼睛都没眨一下，就将他们全家都送去见他们的佛祖了。干掉了贵族一家，骆天明对满屋子的金银财宝视如不见，只带走了一个鼓和一串手珠。鼓是用少女的皮制成的，手珠是用少女骨头制成的。骆天明不要金银财宝，别人却不会客气。那些逃散的私兵，家中的仆役们，发现主人一家全死了之后，立即开始哄抢财物。能被抢走的东西都被搜刮一遍之后，胆子大的奴隶们也偷偷摸摸的来了。他们不嫌弃东西笨重，将桌子、椅子、窗扇、锅碗瓢盆等等东西都拿走了。等其他贵族发现的时候，整个坞堡已经成了废墟，什么都不剩了。但他们也没空手而归，将土地、奴隶都接收了。骆天明离开后，并没有立即去找第二家，而是在藏地到处游荡，开始行侠仗义。大侠这个特定的称谓，只在中原流行，在藏地是没有的。因为此时的藏地还是奴隶制社会，统治这块土地的都是奴隶主和喇嘛，随随便便就能纠集几百上千的私兵。一般的武功高手根本不是对手，自然也就没法行侠仗义。但骆天明不同，他的武功足以让他以一敌千，中小奴隶主纠集的私兵打不过他，大奴隶主的私兵多了，他就立即转进，谁也拿他没办法。既然是行侠仗义，就免不了要打击罪恶。可此时的雪区是奴隶制，可以说到处都是罪恶。连剥了少女的皮做鼓的人，都能混出良善的名声，那些奴隶主的贵族哪还有好人？于是骆天明走一路杀一路，杀的雪区贵族们人心惶惶。又干掉了几家特别狠毒的贵族之后，骆天明才找到另一个火工头陀的徒弟。已经是熟练工的骆天明，跟他们没什么好说的，直接攻破坞堡，干掉目标，然后转身走人。幸亏他动手的比较早，在他还想找下一个目标时，突然被一群喇嘛包围了。藏地没有大侠，但绝对不缺高手，甚至在传承和高度上，都不比中原差多少。比如金轮法王，就是堪比中原五绝的绝顶高手。只是藏地的人口太少，出宗师的可能也就比较低，在蒙元帝国最鼎盛时期，也就出了金轮法王、蒙赤行、八思巴等几个有名的高手而已。如今还不到金轮法王出头的时候，但一流以上的高手还是有不少的。他们看过骆天明留下的痕迹，知道单打独斗不是对手，于是任凭骆天明屠戮那些贵族，直到将能调集的一流高手都集合起来，才设下埋伏，等骆天明入瓮。一共十二个一流高手，将骆天明包围在一处山谷中。山谷不太大，但也足以包围一支上千人的军队。现在却被用来包围骆天明一个人，不知该说是小题大做，还是该说喇嘛们对骆天明无比重视。当十二个一流高手出现时，骆天明当真被吓了一跳，他居然丝毫没发现周围有人！这让骆天明暗自检讨，是不是这些日子过的太顺了，导致警惕性降低？这可不好。好在十二个喇嘛没有马上动手的意思，为首的一个上前说道：“多吉，你到底是谁？在雪区搅风搅雨，有什么目的？”骆天明听的一惊，这个喇嘛怎么知道他是冒充的？哪里露出了破绽？口音？不应该啊！虽然他学会了藏语，可是毕竟时间太短，所以口音很僵硬。但是他扮演的角色，是个从小被卖到花刺子模的人，口音有些怪异是正常的。除了口音，还有哪里不对劲？骆天明不确定对方是真的发现他的破绽了，还是诈他的，所以装傻道：“你什么意思？我，听不懂。”老喇嘛摇头道：“你不会自以为扮演藏人扮演的天衣无缝吧？你露出的破绽太多了。”骆天明道：“是吗？说来听听。”老喇嘛道：“首先是武功，一个奴隶，是不可能有你这么高的武功的。要想有你如今的武功，至少要满足三个条件，一门神功、足够的修炼时间、本人的练武天赋，三者缺一不可。你本人的天赋或许非常好，但神功你如何获得？你自己说过，你在花刺子模也是个奴隶，总不会是你的主人赏赐你一门神功吧？你觉得这可能吗？好，就算你福缘深厚，机缘巧合得到了一门神功，你又哪有时间修炼？你如果真的做过奴隶，就应该知道，奴隶是没有自己的时间的。每天从睁开眼睛开始，就要不停地干活，不然就会被主人鞭打。你说说，你将神功练成，用了多久？”骆天明咂咂嘴，这事还真是他疏忽了，没想到这一层。他穿越到这个世界，即使被剥夺了法力，身体素质也削弱了百分之九十以上，可依然是神仙之躯，天赋好的没话说。可即使这样，他也是修炼了差不多二十年，才有如今的武功。大力金刚掌之类的外家武功，修炼起来倒是很快，可只能让他达到一流的水平。真正让他成为宗师的，还是他厚积薄发，将大力金刚掌等好几门武功融为一体，形成属于自己的武功，才勉强达到的。可在境界上成了宗师的骆天明，依然有弱点，就是内力始终不强。骆天明的内力主要来自金刚不坏体神功，但二十年的苦修，依然只是小成。由此可见，即使有神功，没有足够的时间也是练不成的。连整天不是念经就是练功的骆天明都如此，天天要干活儿的奴隶，怎么可能成为宗师？老喇嘛见骆天明无话可说，得意的笑了笑，继续说道：“此外，还有你的行为。我藏地千百年来，都是由贵族统治着奴隶，奴隶就是可以随意处置的财产。剥皮制鼓是常有的事，藏人都不会感到奇怪。唯有你，自称是藏人，却对贵族处置奴隶看不惯，到处屠杀贵族，你哪里像藏人了？即使你从小被卖到了花刺子模，可花刺子模就没有奴隶了吗？他们对奴隶也不比我藏人的贵族仁慈。如果你真是花刺子模人的奴隶，会不习惯这些？”骆天明被说的恼羞成怒，抬杠道：“难道是奴隶出身，就只能习惯逆来顺受？就不能反抗了吗？”老喇嘛道：“当然不是，想要反抗贵族的奴隶经常出现，但他们要么是独自逃跑，要么是带领其他奴隶一起反抗。可你呢？你只是杀了贵族之后就走了，对其他奴隶们不闻不问，这是反抗的态度吗？你不该将奴隶们收拢起来，继续解救更多的奴隶吗？”骆天明顿时语塞，他只想着行侠仗义去了，哪想到还能领导一场奴隶起义？而且作为一个同情奴隶的人，不起义就是违反常理的。他仔细想想，若是中原的汉人处于奴隶社会，他会不会只杀了贵族就不管了？答案是，不会！看到同胞被当成牛马使唤，还动不动就剥皮剔骨什么的，他一定会尽力去推翻这个社会，即使只进化到封建社会也好。既然认同这个理念，骆天明就没法反驳老喇嘛怀疑他的理由，他确实不像个藏人。假身份被识破了，骆天明索性破罐子破摔，说道：“那又怎么样？你想说什么？”老喇嘛道：“我之前问过了，你到底是谁？在雪区捣乱，到底有什么目的？”骆天明笑眯眯的道：“我若是不说呢？”老喇嘛依然神情淡然，丝毫没有被挑衅的恼火，说道：“如果尊驾不愿说，就请离开雪区。”骆天明挠挠头，说道：“你让我离开雪区我就离开，我岂不是很没面子？让我离开也行，大家都是武林中人，你们露一手吧。”老喇嘛点头道：“理当如此。不过尊驾的武功我们是佩服的，知道单打独斗不是你的对手，只能十二个人一起上了。不得已之处，还请见谅。”骆天明大度的一摆手：“这是你们的地盘，你们能集合十二个高手是你们的本事，尽管来吧！”老喇嘛不再废话，一声令下，十二个高手各据其位，布下了一个不知道什么阵法，将骆天明包围在其中。骆天明脸色一变，这个阵法看起来就颇为玄奥，竟然让他感觉到不小的压力。虽然老喇嘛之前的态度还算和善，但骆天明一点都不怀疑，如果他们有机会把自己留下，他们绝不会留情。因此，骆天明也郑重起来，将狼牙棒横在胸前，准备拿出全力了。十二个高手也不客气，在老喇嘛的一声令下之后，立即将阵法运转起来，发起了攻击。阵法的作用，就在于将多个人的力量集中起来宛如一人。即使骆天明天赋异禀，十二个高手的力量加起来也远远超过他。幸好这个阵法还无法完美的将十二个人的力量都集中起来，否则都不用打了，骆天明不想死就只能立即投降。可即便阵法不够完美，给骆天明的压力也非常大，他只能每一招都拼尽全力，才能维持平手的局面。骆天明深知自己的内力不足，无法持久作战，只能速战速决。他也顾不得隐藏身份了，立即使出了他修改过的大力金刚掌！好在修改过的大力金刚掌，已经面目全非了，一般人看不出根脚来。他拼着用金刚不坏体神功硬挨了两下狠的，追着一个比较年轻的喇嘛狠打，终于把这个喇嘛打的脱离阵法。阵法缺了一个人，立即出现了破绽，骆天明趁机脱出阵外，然后头也不回的就跑。不过逃跑归逃跑，面子不能彻底丢掉。因此，骆天明在逃走的时候，还照例留下一句话：“藏地高手的风采，我算是领教了。咱们青山不改，绿水长流，下次再见时，在下一定会回报诸位的招待。”骆天明被郭靖弄懵了，连忙伸手相扶，问道：“郭施主风华正茂，又有如花美眷相伴，为何想要出家？”郭靖泪如雨下，说道：“蓉儿已经死了，我娘也死了，我六个师父也死了五个。还有，我的大仇人完颜洪烈死了，段天德死了，连义弟杨康也死了。”骆天明“啧”了一声，这么一说，郭靖混的有点惨啊！不过黄蓉也死了吗？那可是女主角，怎么会死？骆天明有点记不清原剧情了，有过黄蓉“被死亡”这一段吗？还是因为他的乱入，导致剧情发生了偏移，让黄蓉真的挂了？不管黄蓉死没死，带郭靖出家是绝对不行的。没有了郭靖，襄阳谁来保卫？起码在这个位面，襄阳是郭靖保下来的。于是骆天明又用当初忽悠黄蓉的神棍语气说道：“郭施主，你尘缘未了，还不是出家的时候。”郭靖不解的问道：“大师，我不明白，我还有什么尘缘未了？”骆天明道：“说的直白点吧，你六个师父还有一个活着，还有洪七公这个师父。等见到他们，你问问他们的意见。如果他们都不反对你出家，我就收下你。”郭靖恍然，抹了一把眼泪，说道：“大师说的是，我还有大师父，还有七公师父，他们还需要我侍奉，我怎么能只顾自己？”丘处机大喜道：“这才对嘛！年纪轻轻的就生出弃世之心，真是岂有此理！”郭靖勉强一笑，并不答话。骆天明和丘处机对视一眼，都暗自摇头。郭靖虽然不再说出家的话了，但是心结并没解开，只是为了柯镇恶和洪七公，才勉强自己继续在红尘中打滚而已。丘处机又说道：“好了，咱们还是先上山吧。大师，您也跟我们一起去吧。”一边说着，他还一边背着郭靖使眼色，意思是让骆天明继续开导郭靖。骆天明沉吟了一下，觉得自己不能真的看着郭靖继续消沉下去。虽说原剧情中，郭靖在洪七公振聋发聩的宣言下重新振作起来了，可那是在黄蓉没死的情况下。要是黄蓉真的死了，怕是洪七公说什么都白搭。因此，骆天明终于点头道：“好吧，不跟着这小子，我还真有些不放心。”三人一起向山上走去，丘处机打头，郭靖在中间，骆天明拖在最后。一路经过桃林坪、希夷祠、莎萝坪、回心石等景致，丘处机博闻强记，为了给郭靖解开心结，一边走一边讲解，将历史典故当故事来讲。当走到千尺幢、百尺峡时，忽然听到有人喝道：“丘处机，烟雨楼前饶你性命，又上华山作甚？”骆天明抬头一看，发现有四个人并排挡在山道尽头，而这四个人他都认识，正是沙通天、彭连虎、灵智上人、侯通海他们。丘处机也是个狼灭，二话不说，拔剑就刺。沙通天四人当中，以侯通海的武功最差，而且还丢了一条手臂，所以丘处机一出手就先冲他去了。侯通海连忙招架，彭连虎和灵智上人则上前夹击，想要把丘处机挤到峡谷中去。可是丘处机使了个黏劲，长剑在侯通海的钢叉上一借力，从他头上翻越过去，到了宽阔之处。沙通天四人急忙翻身围攻，将丘处机包围在中间。丘处机以一敌四，被打的颇为狼狈。这个时候，紧随丘处机之后的郭靖本该上前相助，可他正处于思想混乱之中，觉得与人动武是大大的坏事，看到别人打斗都觉得烦恶。因此，他竟然转身就走，攀着藤蔓下山去了。骆天明没想到郭靖会临阵脱逃，震惊的喝道：“郭靖，你就这么走了？”郭靖却根本不回答，眨眼间就不见了。骆天明看看还在酣战的丘处机，心中怀疑，这是有他在这，不会看着丘处机有危险。要是没有他在这，郭靖会不会扔下丘处机不管，自顾自的逃走？……好像，原剧情中，郭靖真的扔下丘处机跑了……这一刻，骆天明对郭靖的印象急转直下，如果郭靖对丘处机有什么怨恨之心，这种时候跑了也就罢了。可是郭靖因为马钰的关系，一直将丘处机视为师长一般，竟然在丘处机有危险的时候不管不顾，这还是重情重义的郭靖吗？但骆天明此时顾不上郭靖了，他一步跃过百尺峡的最后一段路，站在尽头处看着沙通天等人围攻丘处机。即使骆天明根本没出手，沙通天四人也不得不分出大部分精力来防备他。这让发觉了这一点的沙通天四人都非常震惊，仅仅是随意的站着，就能给他们造成如此大的威胁感，说明骆天明的武功远超他们的想象。丘处机也感觉到了压力大减，知道是骆天明暗中相助，顿时心中大定。有骆天明给他压阵，他就不会有性命之忧，出招时就更加挥洒自如了。丘处机和沙通天四人打了半晌，也没能分出胜负。突然，一个身影闪电般窜出，随手就将沙通天四人点了穴道，让他们变成了龇牙咧嘴的雕像。骆天明定睛一看，发现是一个鹤发童颜的老者。他的头发全都雪白了，但皮肤却光滑红润，看起来非常神异，很有点仙风道骨的意思。但这个人的气质就差太远了，浑身不着调的气息喷薄欲出。只是靠偷袭点了四人的穴道，就满脸得意的哈哈大笑。不用想就知道，这个人肯定是老顽童周伯通了，除了他没人这么特别。果然，丘处机一见这个人，立即施礼拜见，然后给骆天明引见。不过丘处机的心眼儿大大的坏了，在介绍骆天明的时候，特意强调骆天明的武功极高，不在五绝之下。周伯通的性子和孩童相似，爱玩儿爱闹，将武功也当成好玩儿的游戏。因此，每次遇到不认识的高手，都想要过过招；发现新奇的武功，都想见识见识。现在听说骆天明的武功很厉害，岂能不心动？立即说道：“咦，你的武功真的这么厉害吗？那好，咱们打一架吧！”说着，也不管骆天明同不同意，直接一拳打来。骆天明对方丈突然来达摩洞的目的很好奇，可是方丈东拉西扯了半天也不说正事。直到方丈发现骆天明没有被杀戮过多而影响心智，反而佛法大进了，这才欣慰的道：“阿弥陀佛，天正师弟果然有大智慧，这我就放心了。”说着，方丈递过来一封信。骆天明接过一看，发现是洪七公写来的。打开一看，原来洪七公是邀请他参加第二次华山论剑。算算时间，好像确实快到论剑的时间了，还活着的四绝将再次聚首。洪七公虽然对骆天明发出了邀请，但并没说请他务必参加。因为洪七公也知道，少林寺正在封山时期，骆天明上次出山是特殊情况，不太可能为了一场名利之争就再次出山。连洪七公都知道的事情，方丈岂能不知？亲自将这封信送来，是什么意思？骆天明抬头看了方丈一眼，方丈说道：“从今日起，你的面壁惩罚结束了。要不要去赴约，你自己决定。如果你要去的话，老规矩，不得以少林弟子的身份示人。”骆天明惊讶道：“方丈，你什么时候这么大方了？”满脸皱纹的方丈呵呵一笑，说道：“我从来都这么大方，你不知道吗？”骆天明耸耸肩道：“好吧，你一直都大方。那我可真的去了？”方丈转身离开，双手背在身后，声音远远飘来：“去吧去吧，出去祸害别人去吧！”骆天明的笑容随着方丈的背影消失也慢慢变淡，黯然的叹息了一声，念了句阿弥陀佛。虽然方丈没明说，可最后那句话，骆天明还是听明白了，少林寺要选举新方丈了。少林寺毕竟是传承千年的门派，不是普通的江湖帮派。方丈虽说是终身制，可也需要选举出来，而不是上一任方丈指定。正因为每一任方丈都能够服众，所以少林寺才能屹立千年不倒。现任方丈的身体不行了，就该准备下一任方丈的选举了。而下一任方丈最热门的人选是天鸣，偏偏骆天明根本看不上他，觉得天鸣虽然为人方正，可太过小气，还没什么长远眼光，不适合当少林寺之首。但其他天字辈的高僧大多不这么认为，都很拥护天鸣，骆天明为此和他们闹的很僵。现在到了天鸣要接任方丈的时候了，如果骆天明还在寺里，怕是会出现什么波折。尤其是骆天明的脾气比较暴躁，武功又是全寺第一，万一动起手来，事情就麻烦了。如果仅仅是动手也就罢了，关键是万一骆天明强行将天鸣拉下马，少林寺千年来的规矩就破了，以后方丈选举，是不是就看谁的武功更高就选谁？因此，现任方丈才要他在这个时候离开少林寺，免得出现大家都不愿看到的局面。明白了方丈的苦心，骆天明还能如何？只能叹息一声默默接受。他当然也可以留下，或者先离开再回来，凭着武功强行干涉少林寺的方丈人选。可那又有什么意义？除了破坏少林寺千年来形成的传统外，还有什么好处？天鸣确实为人小气，但换上一个雄才大略的方丈又能如何？要知道少林寺现在还在封山阶段，方丈再有能力又能怎样？还不是得窝在寺里当宅男？于是骆天明立即收拾了几件换洗的衣服，就再次踏出了寺门。一路无话，骆天明没多久就到了华山脚下。看着华山蜿蜒的山路，他忽然觉得很没意思。他来华山干什么？真的要和东邪西毒南帝北丐论剑吗？有什么意思？在佛法还没什么进展的时候，骆天明就对所谓的“天下第一高手”的名号不感兴趣，甚至对武功都兴趣不大。既然对这些都不感兴趣，华山论剑对他来说也就没有意义了。所以他干脆不上山了，就在山脚下找了个地方休息，只等着洪七公来了，和他打个招呼就算了。他才等了不到半天时间就有人来了，不过来的不是洪七公，而是郭靖和丘处机。郭靖一见骆天明，满是愁绪的脸上多了一丝笑容，上前施礼道：“大师，好久不见，别来无恙！”骆天明笑呵呵的合十道：“郭施主，你也一向可好？”郭靖脸色一变，垂头道：“不好，我一点都不好。”丘处机在旁边问道：“靖儿，这位大师是谁？”郭靖这才想起来，连忙给两人介绍。其实骆天明认识丘处机，当初在中都的时候见过。不过那时骆天明藏在暗处，所以骆天明认识丘处机，丘处机却不认识他。双方互相见过之后，丘处机问道：“天正大师，可是来参加华山论剑的？不如我们一起上山吧。”骆天明摇头道：“贫僧受洪施主之邀来华山，却无心论剑，只是想见见老朋友而已。所以就不上山了，在这等着就好。”丘处机愣了一下，回头看看郭靖，你不是说这位大师的武功不在洪七公之下吗？有这样的武功，在华山论剑的时间来到华山，居然说他没兴趣论剑？郭靖讪笑一下，说道：“大师虽然武功极高，但对比武争胜没什么兴趣。当初他偶然顿悟，武功大进，直追我师父，他也没有太过欣喜，只是淡淡一笑而已。”丘处机是个好武之人，听说有人顿悟了还毫不在意，顿时有种暴殄天物的感觉。不过话又说回来，如果骆天明也是个好武之人，就不该明明有媲美五绝的武功，却至今名声不显。要不是郭靖机缘巧合的见过他，丘处机怕是当面错过也不知道。但对于丘处机来说，骆天明既然有绝顶武功，不展现一下就太浪费了，于是劝说道：“大师，华山虽然号称自古一条路，但对于我们这些练武之人来说却未必。洪前辈的武功就更不必说了，他上山不一定走这里。所以，您要等他的话，不如上山去等。”骆天明摇摇头道：“不必了，能见面是缘分，不能见面就是无缘。缘聚缘散都是天意，无须强求。”这时，郭靖忽然做出一个让骆天明和丘处机都大吃一惊的动作，他“噗通”一声跪倒在骆天明面前，说道：“大师，晚辈想跟您出家，请大师收留！”说起周伯通怕蛇，骆天明觉得有些不可思议。如果用黄系武侠的方式来理解，就是心灵有漏洞，这样的人是成不了高手的。虽说这里是金系武侠，对心灵的要求没那么高，可漏洞这么严重，也会有影响的吧？而且周伯通的心灵漏洞不只是怕蛇这一条，更严重的是他怕见瑛姑和一灯大师。对于这两个人的愧疚，让周伯通始终不得安宁。有如此严重的心魔，如何能入定练功？在修炼的时候真的不会走火入魔吗？如果是别人，骆天明相信不可能不走火入魔。但周伯通偏偏就没有，只能说是作者的设定了。对于剧情来说，作者就是上帝，说啥是啥。周伯通被裘千仞用两条蛇吓的狼奔豕突，发现骆天明后，也不管和骆天明熟不熟，立即跑过来求救。裘千仞没见过骆天明，但周伯通会向他求救，就说明此人的武功很厉害。因此，裘千仞谨慎的没有靠近，只是在嘴上威胁道：“大和尚，别多管闲事！”骆天明道：“我没想多管闲事，这个糟老头儿白天时还打了我三拳，我才懒得管他。”周伯通立即抗议道：“喂，我打了你两拳，第三拳根本没用力，怎么能算呢？”骆天明道：“只打了两拳，我是不是还要感谢你？”周伯通还想辩解，但想到还要求骆天明帮忙，立即改变了态度，打躬作揖的说道：“是我的错，我给您赔礼道歉。要不，我给您磕一个？”周伯通经常因为想学别人的新奇武功，就随随便便磕头拜师，磕头对他来说毫无难度，膝盖软的很。骆天明却不愿意随便被人叩拜，一挥袖子，一道气劲扫出，吓的周伯通一跳三尺远，这才没跪下去。骆天明无奈的摇摇头，对裘千仞说道：“施主就是铁掌帮帮主裘千仞吧？不知裘帮主此时来华山，所为何事？”裘千仞道：“这不废话吗？当然是来论剑的。”骆天明道：“既然裘帮主是来论剑的，手里拿着蛇干什么？靠它们与诸位高手论剑？”裘千仞顿时无言以对。华山论剑比的是武功，靠毒蛇来吓唬对手，这要是传出去，他裘千仞就不用见人了。骆天明回头又问道：“我还听说，周伯通追着你跑了上万里，有这回事吗？”裘千仞脸色一黑，这让他怎么回答？这么丢人的事情，他难道要亲口承认？骆天明也不用他回答，继续说道：“当年第一次华山论剑，评出五位绝顶高手，其中没有周伯通，这你也知道吧？”裘千仞不耐烦的道：“你到底想说什么？”骆天明道：“周伯通当年不够资格与五绝并列，却能追着你跑了上万里，你以为你有资格参加华山论剑吗？”裘千仞顿时大怒，一掌拍了过来，说道：“我有没有资格，你试试就知道了！”骆天明依然不想动手，可是裘千仞不是周伯通，挨了周伯通两拳，骆天明只是受了微伤而已，内力运转几个呼吸就好了。要是挨了裘千仞两掌，估计至少也是吐血的下场。因此，骆天明毫不犹豫的出手反击，和裘千仞硬拼了一掌。骆天明的掌力之强，连洪七公都不敢硬碰，更何况是裘千仞。两掌撞在一起，骆天明坐在原地没动，裘千仞却一下子飞了！别说裘千仞了，周伯通都看的眼珠子快要掉出来了，这差距也太大了吧？裘千仞好歹也是号称“铁掌水上漂”的顶级高手，仅比五绝差了一筹而已。可现在竟然被一掌打飞了，骆天明岂不是比五绝更厉害？裘千仞太震惊了，身在半空中，居然忘了控制身形。而此时他又在华山上，到处是险峻的地形，眼看着他就要落到山崖下面去了。一个明黄色的身影突然出现，凌空抓住了裘千仞，然后甩出一条软绵绵的腰带，缠在一棵树上，将两人拉了回来。裘千仞落地之后，才闷哼一声，左手捧着右臂，咬牙忍痛。那明黄色的身影，是一个光头白须的老和尚，他见裘千仞右臂受伤，伸手去给他诊治。裘千仞此时已经回过神来，见对方伸手，本能的想要躲避。可是老和尚也不知怎么做的，裘千仞只是反应的慢了一点，就被他一把抓住了手臂，然后一拉一托，随即放开。等裘千仞反应过来，发现脱臼的右臂已经被复位了，心中的震惊就不用说了。刚才他确实有点走神，可也不至于被人一招就拿住了，这老和尚是什么人？不等他发问，骆天明已经站了起来，合十道：“阿弥陀佛，贫僧天正，拜见一灯大师。”这个老和尚正是五绝之一的南帝，出家后法号一灯。一灯也合十还礼道：“原来是天正师兄，幸会幸会！老衲久不出江湖，竟然不知还有师兄这样的高手。”骆天明称呼一灯为“大师”，一灯却称呼骆天明为“师兄”，亲近之心昭然若揭。骆天明有点不明白，一灯为何对他这么亲近？难道仅仅因为大家都是和尚？就在两人说话的时候，又有几个人出现，其中四个正是一灯的四个徒弟渔樵耕读，还有一个则是瑛姑。瑛姑一眼就看到了裘千仞，顿时整个人都变的如同魔神附体了一般，丝毫不在乎武功远不如裘千仞，恶狠狠的扑了上去，大叫道：“还我儿子命来！”裘千仞强笑道：“疯婆子，你尽缠着我干么？”瑛姑依然重复道：“还我儿子的命来！”裘千仞道：“甚么儿子不儿子？你儿子丧命，跟我有甚相干？”瑛姑道：“哼，那晚上我没瞧见你面貌，可记得你的笑声。你再笑一下！笑啊，笑啊！”裘千仞见周围的人都对他不友好，哪敢让瑛姑继续说下去？要是真的说漏了，恐怕这些人会一拥而上把他分尸了。于是裘千仞一咬牙，突然使出铁掌功的绝招阴阳归一，想要一下就解决瑛姑。瑛姑的武功根本没法跟裘千仞相比，根本躲不过这一招。但瑛姑为了报仇不惜一切，干脆不躲不闪，张开双臂要去抱住裘千仞，一起滚落悬崖。眼看瑛姑就要和裘千仞同归于尽，但旁边有一灯和周伯通在，都不会看着不管。还是周伯通出手更快，一拳打向裘千仞的脑袋。裘千仞不得不先抵挡周伯通，他可不想和瑛姑同归于尽。周伯通救下瑛姑，又不敢面对瑛姑，就想赶紧逃跑。但瑛姑的一句话让他迈不开步了：“周伯通，你不给你儿子报仇吗？”如果是个正常人，此时肯定会有很多联想，加上刚才瑛姑喊的那句“还我儿子命来”，差不多就能明白了。但周伯通不是个正常人，他的脑子里就没有那根弦儿，依然懵懵懂懂的。这个时候，郭靖和黄蓉也过来了，再加上骆天明、周伯通、一灯、瑛姑、渔樵耕读，将裘千仞的去路完全堵死。裘千仞一看不好，要是让瑛姑和周伯通说明白了，他今天必死无疑。于是他立即大叫道：“我上华山，为的是争武功天下第一的名号。哼哼，你们竟想合力伤我，好先去了一个劲敌，这等奸恶行径，亏你们做的出来！”周伯通心想这厮的话倒也有几分在理，说道：“好，那么待明日论剑之后，再取你的狗命。”瑛姑却厉声叫道：“死冤家，我怎能等到明日？”黄蓉也道：“老顽童，跟信义之人讲信义，跟奸诈之人就讲奸诈。现下是明摆了几个打他一个，瞧他又怎奈何得咱们？”裘千仞脸色惨白，眼见凶多吉少，忽然间情急智生，叫道：“你们凭什么杀我？”渔樵耕读中的书生朱子柳说道：“你作恶多端，人人得而诛之。”裘千仞仰天打个哈哈，说道：“若论动武，你们恃众欺寡，我独个儿不是对手。可是说到是非善恶，嘿嘿，裘千仞孤身在此，哪一位生平没杀过人、没犯过恶行的，就请上来动手。在下引颈就死，皱一皱眉头的也不算好汉子。”这话一出，顿时将所有人都挤兑住了，最慈眉善目的一灯更是第一个后退两步。其他人也都不敢说自己从没犯过错，都低头不语。裘千仞见状大为得意，挺胸抬头的就要离开。郭靖正好挡在路上，居然还赶忙让开，心虚的一塌糊涂。骆天明在旁边看着没吱声，因为他已经发现洪七公到了。他虽然对郭靖有些不满，但还是很看好这个人的。之前的事情，郭靖只是一时失神，整体来说，依然是个忠义之人。所以，事情过去就过去了，郭靖已经知错，并且愿意改正，就原谅他了，以后还要指望他来抗蒙呢。现在郭靖依然钻在牛角尖里没出来，即使有黄蓉开解，也还是转不过弯儿来。这时候就需要洪七公振聋发聩的发言，才能把他真正惊醒。洪七公说的话其实很普通，什么武功是工具，用之正则正，用之邪则邪。这些道理，别人都对郭靖说过，丘处机和他同行的一路，没少跟他说。但相同的话从不同的人嘴里说出来，力道是不一样的。和洪七公相比，丘处机在郭靖心目中的分量就差了不少。最关键的是，洪七公确实从没杀错过人，才能掷地有声的说出让人信服的话来。所以，必须得让洪七公有表演的机会，骆天明也只能在旁边看着。洪七公也果然不负所望，理直气壮的说，自己杀了二百三十一人，个个死有余辜。一番话不但解开了郭靖的心结，也让裘千仞惭愧无地，心思百转之下，竟然转身要跳崖。依然是一灯大师将他救了回来，说道：“善哉，善哉！苦海无边，回头是岸，你既已痛悔前非，重新为人尚自不迟。”裘千仞跪倒在一灯面前放声大哭，显然确实悔悟了。但他悔悟了，不代表别人就要原谅他。瑛姑趁他背对着自己的时候，掏出了匕首，准备给他来个透心凉。可是周伯通这个棒槌，只看到了裘千仞的醒悟，却不知道瑛姑为什么要杀他，竟然阻止了瑛姑。这让瑛姑大怒，冲周伯通一瞪眼，周伯通立即就再次犯病，不等瑛姑说什么，就转身逃跑，让瑛姑追都追不上。看着周伯通和瑛姑，一追一逃的没影了，众人都不以为意。这对冤家的事，在场的人大部分都知道，谁也不去管他们。裘千仞跪在一灯面前，听着一灯说话，不住的点头。半晌之后，一灯站起来，向骆天明、洪七公、郭靖、黄蓉告别。洪七公道：“明天就是论剑之期了，大师为何现在离开？”一灯很是装逼的说道：“想老衲乃方外闲人，怎敢再与天下英雄比肩争先？老衲今日来此，为的是要化解这一场纠缠二十年的冤孽，幸喜功德圆满。”骆天明忍不住“吭”了一声，黄蓉回头看他，问道：“大师，你笑什么？”骆天明立即摇头道：“我没笑，别瞎说。”黄蓉斜着眼道：“大师，和尚是不能打诳语的哦！”骆天明干咳一声，低声说道：“人艰不拆啊！”黄蓉纳闷的道：“人艰不拆？什么意思？我怎么没听过这个成语？”骆天明摆摆手道：“一会儿再说，先送一灯大师。”他们的低声交谈，怎么可能瞒过一灯的耳朵？但一灯毫不在意，还冲他们笑了笑，然后才转身离开。一灯等人走后，骆天明和郭靖、黄蓉，才正式和洪七公相见。郭靖、黄蓉是洪七公的徒弟，自然要毕恭毕敬。骆天明和洪七公则是老朋友，说话也就更自在一些。黄蓉好奇心太强，不肯放过骆天明，追问到底什么是人艰不拆。骆天明只好解释了一下，黄蓉立即恍然大悟，说道：“哦，我知道了，你是在说一灯大师吹牛！你是觉得他根本没能化解裘千仞和瑛姑、周伯通的冤孽？”骆天明道：“你觉得化解了吗？瑛姑放弃报仇了？还是周伯通答应娶瑛姑了？甚至是裘千仞，真的弃恶从善了吗？”洪七公笑道：“被你这么一说，我也觉得一灯大师的话有些吹牛的嫌疑。这场冤孽，他化解的不算功德圆满啊！”骆天明可没兴趣和周伯通打架，立即飘退了丈许，说道：“周老施主，贫僧不是你的对手，就不用比了。”周伯通却眼睛一亮，说道：“以你的体格，该是走一力降十会的路子，轻功还能这么好，肯定武功很高。不行，必须和你打一架，一定很好玩儿！”说着，周伯通一步窜过来，再次一拳打出。骆天明再次飘退，说道：“周老施主，何必强人所难呢？”周伯通就像个任性的小孩子，继续追上来道：“我不管，我就要和你打一架！”骆天明索性不再退避，用胸口硬生生接了周伯通一拳。周伯通的空明拳虽然不以威力著称，可也不能小觑。尤其是他的内力只比五绝稍逊一筹，还在骆天明之上，骆天明即使用金刚不坏体神功，也还是被这一拳打的气血翻腾。可周伯通一点不识趣，一拳打在骆天明身上，先是吓了一跳，等发现骆天明并没受伤，顿时又来了兴趣，再次一拳打在骆天明胸口上，想看看他的护体神功到底有多强。金刚不坏体神功号称是当今武林的第一护体神功，但有个前提，就是内力比对手强。如果内力高于对手，那么任凭对手如何拳打脚踢，全都如清风拂面，不当一回事。但如果对手的内力比自己强，那就完蛋了，用不了几下就会被打伤。骆天明挨了第一拳就有点承受不住了，第二拳就被打的闷哼一声，脸色变的赤红如血。周伯通也看出骆天明撑不住了，警告道：“你快还手啊！再不还手，被我打死了可别怪我！”骆天明也来了倔脾气，说不打就不打，就算是死也不还手。于是周伯通第三拳打来时，郭靖和丘处机都忍不住了，同时大叫道：“住手！”周伯通其实也收着力呢，在拳面接触到骆天明的胸口时，发现骆天明真的还是不躲不还手，力道就没发出去，只能生气的指责道：“你这个人真没趣，不就是打一架吗？竟然宁肯挨打也不还手。没意思，不跟你玩儿了。”看着周伯通逃走的背影消失了，骆天明才转过头来，看看郭靖，冷冷的道：“你竟然又回来了。”黄蓉发现骆天明的语气不对，急忙上前说道：“大师，好久不见了！没想到在这里见到您，晚辈真是欣喜若狂。”骆天明和黄蓉更熟悉一些，叹口气道：“好好管管你家的郭少侠，长辈遇敌了，他居然转身就跑，实不当人子！”骆天明还是没有揭穿郭靖真实的想法，要是被丘处机知道，即使没有骆天明在场郭靖也会逃跑，完全不把他的安危放在心上，恐怕会留下心结。现在骆天明没揭穿郭靖，那么郭靖在逃跑时，还有个骆天明能支援丘处机，郭靖的行为就没有那么恶劣了，顶多就是不愿意出力而已。果然，丘处机不知郭靖那时的真实想法，反而因为知道郭靖的精神状态，不但没有怪他，反而替他求情道：“靖儿这些日子心神恍惚，有所疏漏在所难免，大师就不要苛责他了。”骆天明既然没有揭穿郭靖，当然也就不会追着不放，只是冷哼一声就算了。倒是郭靖自己想明白了，顿时面红耳赤，羞惭无地，当即给丘处机跪倒，连磕了三个响头，说道：“弟子刚才昏了头了，我……我……”丘处机连忙把他扶起来，说道：“算了算了，我都不怪你了，你也不用自责。”郭靖还想再说，黄蓉看出了些许端倪，连忙扯扯郭靖的袖子，说道：“靖哥哥，先别说了，等一下咱们悄悄说。”郭靖还想挣扎，被黄蓉一瞪眼，只好乖乖顺从。他好不容易才把黄蓉找回来，正是赔小心的时候，哪敢不听黄蓉的话？郭靖的事情暂时过去了，接下来是怎么处理沙通天四人的问题。沙通天四人被周伯通点了穴道，成了待宰的羔羊，但到底要不要杀他们，又成了问题。按照丘处机的意见，当然是杀了了事。这四人都是恶贯满盈之辈，杀了绝对不冤枉。可郭靖正是钻了牛角尖的时候，一门心思的行善，任何人都不想杀，竟然出言给他们求情。只是郭靖一人也就罢了，关键是黄蓉刚和郭靖重逢，满心的欢喜都要溢出来了，郭靖的任何决定她都坚决拥护。伶牙俐齿的黄蓉一加入，丘处机就说不过了，只能饶了沙通天四人的性命。可是就这么放了他们也不可能，最终还是决定，将他们押回全真派囚禁起来。为了押送沙通天四人，丘处机索性不参加华山论剑了，直接转身返回。丘处机走后，骆天明也不继续上山了，而是随便找了个地方盘膝打坐。黄蓉则一扯郭靖的袖子，拉着他到旁边说话去了。骆天明也不管他们，静静的一坐就是大半天。按照骆天明以前的性子，是绝对坐不住的。即使闲的没事干，睡不着又没人聊天，也要自己找点事情消磨时间。或者玩儿手机，或者玩儿电脑，至不济也要捧本书看，干坐着太折磨人了。但是自从佛法升级之后，他越来越喜欢静坐了。不是参悟什么佛法，也不是练功，只是坐在那里，放空思维，整个人就觉得非常舒服。尤其是醒来之后，感觉整个天地都是新鲜的，都无比动人。虽然这种感觉很快就会消失，但只为了那一瞬间，静坐几个时辰也是值得的。可惜，此时的华山不是静坐的好地方，当太阳落山，月亮升起时，忽然传来一阵吵嚷声，将骆天明从静坐中惊醒。无奈的叹了口气，骆天明睁开眼睛，就见周伯通正狼狈的奔逃着，另一个人紧追不舍。这两人的武功都极为厉害，只是一追一逃，就展现出极其了得的轻功。在昏暗的月光下，如两道幻影一般，不停的在山石草木间闪现。周伯通在奔逃之时，也没忘了贫嘴，边跑边叫道：“姓裘的老贼，我在这儿伏下捉蛇的帮手，你还不快逃！”骆天明立即恍悟，原来追赶周伯通的是裘千仞。黄蓉曾经支使周伯通去杀裘千仞，两人一追一逃跑了上万里。后来裘千仞无意中发现周伯通怕蛇，于是两人就倒过来了，变成了裘千仞追周伯通。黄老邪和周伯通是交过手的，听了骆天明这话，顿时默然。洪七公虽然是和周伯通一起从桃花岛离开的，却没亲身体验双手互搏术的厉害，所以很不服气，说道：“大师，你这话有些言过其实吧？老顽童的武功确实不错，但要说超过我们几个，我却不怎么认同。”骆天明道：“黄施主应该知道，周施主自创了一套武功，叫做双手互搏术，可以分心二用，一个人顶两个人。周施主的武功确实比你们都差了一点，但是两个周施主一起上，你们谁能挡得住？”黄老邪即使见识过双手互搏术，但在没有真正败在周伯通手里之前，让他承认自己不如周伯通，那也是万万不可能的。所以，他也冷哼道：“为了第二次华山论剑，我苦心孤诣自创了一门武功，正要以此领教诸位的高招。我倒要看看，究竟是周伯通的双手互搏术厉害，还是我的奇门五转厉害！”骆天明见光靠嘴是说服不了他们了，只能将郭靖推出来：“周施主的武功能否胜过两位，他现在不在这里，没法比较一下。不过他将双手互搏术传给了他的义弟，也就是郭少侠。你们若想见识一下，不妨压制功力，和郭少侠过过招。”黄蓉一听，立即赞同道：“好啊好啊！你们两位是多年好友，不论谁胜谁败，总是伤了和气。可是今日华山论剑，却又势须分出胜败。你们分别和靖哥哥交手，还能保证公平，正是三全其美。”洪七公立即问道：“你有什么好主意？”黄蓉道：“办法很简单，爹爹先跟靖哥哥过招，瞧在第几招上打败了他，然后师父再与靖哥哥过招。若是爹爹用九十九招取胜，而师父用了一百招，那就是爹爹胜了。倘若师父只用九十八招，那就是师父胜了。”洪七公鼓掌赞同道：“这法子不错。”黄蓉又道：“靖哥哥先和爹爹比，两人都是精力充沛，待与师父再比，两人都是打过了一场了，岂不是公平得紧么？”黄老邪也点头道：“很好，靖儿，你就用老顽童传你的双手互搏术，让我看看到底如何玄妙。”黄蓉还想说什么，但犹豫了一下之后，还是咽了回去。骆天明看她一眼，轻笑摇头。他虽然记不清具体的剧情了，但他非常了解黄蓉这个人，这丫头肯定又在想着为郭靖谋好处。在华山论剑时能谋什么好处？当然是名声了。如果让郭靖能名列五绝之中，他将来再行走江湖，好处就太大了。只是，如果只有洪七公和黄老邪在，这两人，一个是她师父，一个是他父亲，耍耍赖也就罢了。可现场还有骆天明，当着他的面赖上一个五绝的身份，只会惹来笑话，而非荣耀。因此，黄蓉想了想之后，还是决定算了，免得好处没得到，反倒惹一身骚。既然黄蓉提出的办法大家都同意，比武也就立即开始了。郭靖先和黄老邪交手，黄老邪一开始还想着给这个准女婿留点面子，没想到只用七成功力的情况下，居然落了下风。这让黄老邪有些急了，现在不是给郭靖留面子的问题了，而是能不能保住自己的面子的问题了。在一对一的争斗中，先手很重要，谁要是失去了先手，就很难扳过来。黄老邪渐渐将功力从七成提到八成、九成，直至全力，依然没能摆脱被压制的局面。无奈之下，黄老邪只好使了个诡招，逼的郭靖连退两步，无法连续攻击，这才扳回来。两人重新开始，黄老邪不敢再留手，开始全力以赴。可是郭靖很有自知之明，见黄老邪攻势凌厉，立即稳守门户，不求有功，但求无过。如此一来，黄老邪竟然一时间拿他没办法，转眼间到了二百招，也没能拿下。黄老邪急了，终于使出了他压箱底的本事，自创的奇门五转。奇门五转的特点就是一个“快”字，以极快的出手速度给对手施以极大的压力，并带动对手极速旋转，最后把他转晕了，自然就赢了。郭靖的双手互搏术虽然厉害，可一旦转起来，别说两个人了，就算是五个、十个，也一样会被转晕。于是郭靖就变成了陀螺，黄老邪就是让陀螺越转越急的鞭子。但郭靖的意志力也确实强悍，即使转的都看不清他的脸了，也居然始终不倒，让黄老邪找不到把他打趴下的机会。突然，在旁边数招数的黄蓉报出了“三百”这个数字。黄老邪黯然一叹，停手不攻了。三百招都没拿下郭靖，即使再用几十招就能拿下，也没什么意思了。其实这是黄老邪在招数上吃亏了，不然不至于如此。黄老邪的武功，向来以轻灵飘忽、变化繁复著称。这样的武功，自然变招极快，往往是一个呼吸的工夫，就能使出十几招。如此一来，三百招自然过的非常快，从开始动手到现在，也没过多一会儿。可谁都看得出来，郭靖其实已经败了。要不是黄老邪一开始想给他留面子，他是没机会在前一百招内占上风的。不过黄老邪没有因此生气，反而很高兴，毕竟郭靖是他的女婿不是？黄老邪笑道：“老叫花，我是不成了，天下第一的名号是你的了。”说罢，他拱了拱手，转身要走。洪七公连忙说道：“慢来慢来，我也未必能成。你把你的铁箫借给靖儿用用。”黄老邪以前用的是玉箫，但玉箫太脆，已经被折断了，如今换了一根铁箫。将铁箫交到郭靖手里，郭靖还有点懵，不明白是什么意思。洪七公说道：“你用兵刃，我空手跟你过招。你掌法是我教的，拳脚有什么比头？”郭靖其实不擅长用兵器，好在他学过《九阴真经》，里面就包含了剑法。再加上他曾在西域石屋中，与欧阳锋、周伯通、裘千仞乱斗了一通，锻炼了他的剑法。只是因为他的对手都是武功极高的高手，所以他的剑法有八成是守御，只有两成攻势。如今用剑法来和洪七公交手，自然将门户防守的滴水不漏，让洪七公一时间也拿他没办法。现场只剩下骆天明、洪七公、郭靖、黄蓉四人，宛如当年在长江边一样。只是他们刚说了没几句，一道人影就像是没有重量一般，突兀的出现在不远处。洪七公第一个发现，立即站起身来，说道：“老毒物，你到的真早啊！”郭靖、黄蓉急忙跃起，站在洪七公两侧，然后才回头看去。骆天明则向旁边退了两步，静静的不说话。欧阳锋不认识骆天明，也就没在意他。至于郭靖、黄蓉两人，也同样没被他放在眼里，只是盯着洪七公说道：“早到早比，迟到迟比。老叫化，你今日跟我是比武决胜呢，还是性命相拼？”洪七公道：“既赌胜负，亦决死生，你下手不必容情。”欧阳锋道：“好！”他左手本来放在背后，突然甩将出来，手里握着蛇杖，将杖尾在山石上重重一顿，道：“就在这儿呢，还是换个宽敞的所在？”洪七公尚未回答，黄蓉接口道：“华山比武不好，还是到船里去比。”洪七公一怔，问道：“什么？”黄蓉道：“好让欧阳先生再来一次恩将仇报、背后袭击啊！”洪七公哈哈大笑，道：“上一次当，学一次乖，你别指望老叫化再能饶你。”黄蓉将打狗棒交给洪七公，让他用打狗棒法和九阴真经配合，斗一斗欧阳锋。洪七公想着，明天还要和黄老邪比武，旁边还有个骆天明，必须得节省点力气才行，于是接过了打狗棒，和欧阳锋打在一处。洪七公和欧阳锋这一战，是这个位面最高水平的战斗了，连骆天明都看的目眩神迷。尤其是洪七公用的打狗棒，欧阳锋用的蛇杖，都和骆天明的降妖宝杖很相似，给了他很大启发。尽管洪七公之前被欧阳锋暗算，养了两年才完全恢复，可他修炼了《九阴真经》，武功进步的很快，已经弥补了这两年的空缺，和欧阳锋依然打的难分上下。转眼间过了两百多招，天色忽然更加昏暗了。这是黎明前的黑暗，只要过了这一小会儿，天就会亮起来。但在天亮之前的这段时间，光线实在是太暗了，即使以洪七公和欧阳锋的眼力，也无法看清对方的出招，全靠耳力和感知来判断，争斗的就更加凶险了。郭靖和黄蓉非常担心洪七公，又都没有为了公平而不惜献祭师父之心，所以都准备插手帮忙。不过郭靖插手的方式是准备直接动手，黄蓉则是用言语在旁边干扰。郭靖慢了一步，听黄蓉开始说话了，他索性就停下来保护黄蓉，免得欧阳锋被激怒了，拿黄蓉撒气。黄蓉的伶牙俐齿称得上是天下无双，一个脏字没有，就能把人气的爆炸。欧阳锋也不是什么心静无波的高僧大德，自然免不了大受影响。不仅如此，黄蓉还利用欧阳锋对《九阴真经》的执念，胡乱说些不知所谓的假梵语，引的欧阳锋不由自主的深思，手上也就慢了，被洪七公趁机一棒打在脑袋上。按照洪七公的力道，这一棒应该将欧阳锋打的脑浆迸裂才对。可事到临头，洪七公还是手软了，只打的欧阳锋七荤八素，倒拖蛇杖跑掉了。不得不说，欧阳锋也确实不简单，即使脑袋挨了一棒，也依然本能的使出逆转九阴真经的功夫，连滚带爬、跌跌撞撞的消失不见，洪七公等人居然追之不及。洪七公、郭靖、黄蓉三人相顾愕然，骇极而笑。洪七公叹道：“蓉儿，今日打败老毒物，倒是你的功劳更大。只不过咱师徒联手，以二敌一，未免胜之不武。”黄蓉笑道：“师父，这功夫不是你教的吗？”洪七公则笑道：“你这功夫是天生的，有你爹爹这么鬼精灵的老头儿，才有你这么鬼精灵的女儿。”忽听山后有人叫道：“好啊，他人背后说短长，老叫化，你羞也不羞？”黄蓉大叫：“爹爹！”跃起奔去。此时朝阳初上，阳光闪耀下一人青袍素布，缓步而来，正是桃花岛主东邪黄药师。黄蓉这段时间以来，可以说经历了太多艰难险阻，光是落在欧阳锋手里当俘虏，就过了不少时日。期间的担惊受怕，不足为外人道也。即使她再怎么聪慧，也毕竟是个小姑娘，此时见到亲爹了，这个亲热就不用说了。洪七公和黄老邪也是老朋友了，自然也要寒暄一下。只有郭靖，他本就不招黄老邪待见，之前又误会是黄老邪杀了他五位师父，双方的关系闹的很僵。现在误会解除了，关系却不可能一下子缓和过来，此时只能尽量装作是小透明，在旁边默不作声。他们寒暄了一阵之后，黄蓉这才给黄老邪介绍骆天明。黄老邪听说骆天明的武功不在他之下，立即来了兴趣，说道：“有大师在，就再好不过了。老叫花和老毒物大战了一场，消耗不小，我若此时与他比武，是占他的便宜。正好大师没动过手，就由咱们两个战一场吧！”骆天明连忙摆手道：“黄施主莫要说笑，贫僧此来，只是见见老友，没有与各位争锋的意思。你们论你们的剑，不用管我。”黄老邪不满的道：“大师这是看不起我黄老邪，不屑与我交手吗？”最了解黄老邪的人，就要数黄蓉了，她见自家老爹又犯了执拗的毛病，连忙说道：“爹爹，天正大师是视名利如粪土的高僧，才不稀罕什么五绝的名声。”洪七公也说道：“天正大师既然不愿意动手，黄老邪你又何必强人所难？你想打架，我陪你打！”黄老邪摇头道：“我刚才说了，你才战罢一场，消耗不少，我不占你这个便宜。”洪七公正在兴头上，见黄老邪执意不肯在这个时候出手，竟然转过头来又去劝骆天明：“大师啊，你看你来都来了，这么干坐着有什么意思？就陪我们过两招呗？大不了这次的论剑结果，我们不传出去，就没人知道你的名声了。”骆天明无奈的摇头道：“其实根本不用比了，老顽童才是天下第一，洪施主、黄施主，还有欧阳锋和一灯大师，你们四个依然并驾齐驱。至于我，还要稍逊你们一筹。”洪七公的风格和黄老邪截然不同，洪七公走的是刚猛霸道的路子。从招数上来说，洪七公是占便宜的，因为他每一招的威力都很大，单纯用招式来比较的话，他应该能用更少的招数打败郭靖。但洪七公也有劣势，就是他的每一招都需要耗费不小的体力和内力，再加上他之前曾被欧阳锋暗算以致重伤，即使修养了两年，身体也还是有了亏空。因此，随着时间的延长，洪七公掌上的力道竟然渐渐衰减，从稳占上风，变成了优势不明显。这让骆天明看的很欢乐，忍不住笑道：“洪施主，你怎么也和我一样了？内力不够了？”洪七公百忙之中依然有空回嘴：“要赢这傻小子，内力不够也无妨，看我怎么收拾他！”说着，洪七公使出一记绝招，居然双手大张，让自己空门大漏。郭靖被他搞懵了，如果是面对敌人，他此时肯定会趁机中宫直进，取其性命。可他现在的对手是洪七公，他怎么可能下毒手？就在郭靖迟疑的时候，洪七公趁机变招，一脚将郭靖手里的铁箫踢飞，然后一掌打在他的肩头。按照洪七公的经验，这一掌应该能把郭靖打翻在地，他也就取胜了。谁知郭靖在江湖上历练的这些年，身体强壮了不少，挨了这一掌，居然只是晃了几晃，肩膀剧痛，却没跌倒。洪七公见他居然硬挺顶住，不禁大吃一惊，道：“你吐纳三下，调匀呼吸，莫要受了内伤。”郭靖依言吐纳，胸气立舒，说道：“弟子输了。”洪七公道：“不，适才你让我在先，若是就此认输，黄老邪如何能服？接招！”说着，又是发掌劈去。郭靖手中没了兵器，战斗力不但没减，反而增加了。空手使用掌法，更适合双手互搏术的发挥。他一手用降龙十八掌，一手用周伯通传授的空明拳，竟然隐隐占据了上风。但洪七公也不简单，一开始还不适应双手互搏术的打法，但很快就想到了办法。双手互搏术号称是让一个人顶两个人用，可实际上哪有那么好的事？起码功力不可能翻倍，也无法拉开距离左右夹击。因此，洪七公只需加大掌力，逼着郭靖跟他拼消耗，双手互搏术也就没多大作用了。只是洪七公本身的消耗就很大了，再这样硬拼下去，谁能拖到最后还不一定呢！尤其是黄蓉报数报到三百时，洪七公无法容忍在招数上超过黄老邪，于是决定毕其功于一役，打出了全力以赴的一掌！这一招让郭靖无法用空明拳化解，也无法用双手互搏术一边抵挡一边反击，只能专心一致的也用出同样的亢龙有悔，和洪七公硬拼。洪七公刚用出全力就后悔了，怕一掌把郭靖打死。可没想到，两人的掌力对上，居然不相上下！虽说洪七公年纪大了，之前又受过重伤，可郭靖才练了几年武功？居然能和他硬拼一掌，简直就是奇迹！不仅如此，两人对了一掌，谁也没能把谁震退，反而形成了拼内力的局面。纯粹以内力相拼，是比武中最凶险的局面。如果要分出胜负，败者必死无疑，又或者两个人都功力耗尽而死；如果要和平收手，则需要两人配合默契，同时收回内力，否则依然是必死一个的结局。好在洪七公和郭靖互相信任，慢慢的你退我让，眼看就要分开了。就在这个时候，浑身破破烂烂、满身伤痕的欧阳锋，突然跳了出来。洪七公和郭靖都吓了一跳，立即收掌后退，倒是提前分开了。骆天明一看欧阳锋的神情，就知道他逆练《九阴真经》，终于把自己练疯了。果然，只听欧阳锋大叫着：“我《九阴真经》上的神功已然练成，我的武功天下第一！”说着，他不由分说的抡起蛇杖，见人就打。洪七公见状，抢先抽出打狗棒顶了上去。其他人则后退几步，看着他们交手。洪七公和欧阳锋过了没几招，众人就都相顾骇然，欧阳锋不但人疯了，连武功都疯了！谁见过打着打着自己在自己脸上抓一把的武功？谁见过自己突然踢自己屁股一脚的武功？每一招都必然会变向，每一次变向都无法捉摸，让人完全无法猜测他的意图。洪七公被弄的有点懵，只能先谨守门户，想先摸清欧阳锋的路数再说。谁知欧阳锋突然连打自己三个耳光，然后四肢着地趴在地上，像恶犬一般猛扑上来。洪七公一看就乐了，他的打狗棒法最擅长打狗，欧阳锋既然学狗的模样，那还有啥说的？立即一棒向欧阳锋腰间挑去。谁知欧阳锋竟然用人身上最脆弱的腰部当武器，一翻身就压在了打狗棒上，一下子将打狗棒压的脱了手！与此同时，欧阳锋还用双手撑地，双脚连环飞踢，逼的洪七公连连后退。兵器被打的脱手，洪七公已然算是败了，这让洪七公又惊又佩，半晌无言。在洪七公败退的时候，黄蓉已经将铁箫捡起来递给黄老邪，黄老邪随即接替洪七公，和欧阳锋交手。可是欧阳锋这种疯狗风格，让黄老邪也无法抵挡，才过了几十招，居然也败了！郭靖怕黄老邪有危险，急忙上前救援，结果一招就被欧阳锋擒住了。洪七公和黄老邪只好再次上前帮忙，再加上黄蓉，几个人轮番和欧阳锋交手，都是没几招就败，简直让他们都开始怀疑人生了。骆天明在旁边也看的很是骇然，同时又摇头暗叹，其实欧阳锋的弱点也很明显，就是出招虽然怪异，却因为神志不清而威力不大。洪七公和黄老邪也是被他唬住了，或者是自矜身份，不屑于用两败俱伤的招式，否则欧阳锋不至于让他们如此狼狈。最后时刻，欧阳锋用曾经对付黄老邪招数，张嘴去咬洪七公的手指，却忘记了洪七公没有食指，一下子咬了个空。洪七公趁机一指欧阳锋嘴角的地仓穴，可欧阳锋全身的经脉逆转，洪七公这一指没起到作用，反被欧阳锋一掌打在肩头。幸好洪七公经验极其丰富，在被打中的一刻，立即倒翻了几个筋斗，卸去了大半力道，同时又用一掌见龙在田反击，这才没有受重伤，只是半边身体发麻，失去了战斗力。这让洪七公慨叹：“欧阳兄，老叫化服了你啦，你是武功天下第一。”听洪七公承认自己是天下第一，欧阳锋仰天狂笑。但他犯了个错误，觉得只有洪七公一人承认他是天下第一还不够，所以又追着黄老邪、郭靖、黄蓉去问。黄老邪和郭靖也还罢了，一个爱面子，一个直肠子，都不得不承认欧阳锋确实厉害。可黄蓉在不甘心的情况下，就要耍些阴谋诡计了。骆天明记得这一段，黄蓉谎称欧阳锋的影子才是天下第一，让欧阳锋和影子去斗。结果欧阳锋果然上当，发现怎么打影子都没事，吓的落荒而逃。可现在却发生了变化，黄蓉一指骆天明，说道：“这位天正大师乃隐士高人，才是真正的天下第一！”骆天明愕然的指着自己的鼻子，说道：“丫头，不带你这么坑人的！”欧阳锋却不管那一套，发现还没跟骆天明打过，立即扑了上来，叫道：“让我见识见识，你何德何能敢称天下第一？”骆天明顾不得指责黄蓉，只能先迎战欧阳锋。对别人，骆天明可以用各种借口逃避比武。但在欧阳锋面前，什么借口都不好使，甚至连逃跑都不行，因为他会死追着不放。所以，骆天明只能和他真正的打一场，分出个胜负来。洪七公和黄老邪好面子，不愿使用两败俱伤的招数，骆天明却不在乎。一来是骆天明不在意面子不面子的，二来是骆天明有金刚不坏体神功在身，故意承受一些能承受的伤害，并趁机反击，是他的拿手好戏。于是，骆天明不理会欧阳锋的那些怪招，直接硬打硬拼，互相对轰了几掌，战斗就结束了。结果是，骆天明吐血受伤，欧阳锋被打的半死，躺在地上动弹不得了。这让骆天明再次哀叹，他的金刚不坏体神功还是差太远，否则根本不会受伤。可在洪七公和黄老邪看来，却惊叹于骆天明的掌力之猛，甚至比洪七公的降龙十八掌更强三分，欧阳锋挨了三掌还不死，已经非常了得了。黄蓉也没想到他们的战斗会如此惨烈，吓的连忙取出九花玉露丸，给骆天明塞了好几颗，让他尽快疗伤。骆天明顾不得管别的，直接原地盘坐，开始运功疗伤。等他收功时，内伤已痊愈大半，剩下的只能慢慢修养了。睁眼一看，发现洪七公、黄老邪、郭靖、黄蓉正在BBQ，而且又是鸡又是鱼的，看起来颇为丰盛。郭靖坐的位置正对着骆天明，第一个发现了他醒来，立即招呼道：“大师，你醒了！快来，蓉儿刚烤好的鱼，味道可好了！”骆天明也不客气，挪了挪位置，也坐到火堆边，接过黄蓉递过来的一条烤鱼，大口吃起来。吃饱之后，骆天明才开口问道：“欧阳锋呢？”洪七公道：“我把他赶走了。”骆天明似笑非笑的道：“还是怜惜他一身武功来之不易？”洪七公理直气壮的道：“难道不应该吗？”骆天明摇头叹息道：“洪施主啊，你能保证你杀的每一个人都罪大恶极，这固然很好。可是有些该杀之人不杀，同样非侠义之道啊！”洪七公当然知道这个道理，可他的脾气就是这样，岂会因为骆天明劝说几句就改了？黄老邪打圆场道：“不说那个老毒物了，来来来，喝酒！……大师，您喝酒的吧？”骆天明笑着摇头道：“佛门戒律，肉可以有条件的吃，但酒绝对不能喝。”黄老邪道：“那就吃肉！你再尝尝这鸡肉。这种做法叫‘叫花鸡’，你就把它当成是老叫花，狠狠吃他的肉！”骆天明失笑摇头，说道：“我还得感谢你们，在疗伤的时候替我护法。若非是我，你们现在应该已经下山了。在山下的酒店里喝酒吃肉，岂不比这荒山野岭强得多。”黄老邪道：“大师这话就不对了，你受伤也是被小女所累，我们给你护法几个时辰，那是应该的。”黄蓉也起身施礼道：“晚辈在此给大师道歉，若非晚辈胡闹，大师也不会受伤。”骆天明摆手道：“这话不完全对，如果我自己不想受伤，完全可以佯装败退。我也是想趁这个机会除掉欧阳锋，才选择和他硬拼。可惜他命不该绝，让他再逍遥几十年吧。”说来说去，话题又说回来了。洪七公长叹道：“大师，你为何非杀欧阳锋不可呢？”骆天明道：“我不是非杀他不可，只是想为民除害。你要留他性命，将来他杀了你亲近的人，不要后悔就好。”这话没能触动洪七公和黄老邪，却让郭靖和黄蓉不寒而栗。洪七公曾经有机会杀了欧阳锋却没杀，反过来被欧阳锋暗算，差点丢了性命，让郭靖、黄蓉失去师父；之后欧阳锋伙同杨康杀了江南七怪中的五人，让郭靖悲愤欲绝；后来他又屡次与郭靖为难，最后还掳走了黄蓉，让郭靖以为黄蓉已经死了，那段时间郭靖真是心丧如死。现在回想起来，当初若是直接杀了欧阳锋，岂不是就没有后面这些磨难了？六个师父还活的好好的。如今又放过欧阳锋一次，将来要是他再威胁到黄蓉，或者柯镇恶的性命，那可怎么办？因此，郭靖和黄蓉都暗下决心，下次若是有机会，一定要弄死欧阳锋，免除后患。黄老邪见气氛有些尴尬，再次岔开话题道：“大师，这次华山论剑，你可是天下第一，我和老叫花，都是心服口服啊！”骆天明连忙摆手道：“黄施主万万不可这么说，论真实武功，我与你们几位相比，还差得远。只是趁欧阳锋神志昏乱，才取巧打败了他，岂敢当天下第一？”洪七公道：“这怎么是取巧呢？你的金刚不坏体神功，是实打实的武功，依靠这门武功硬打硬拼，不是很正常吗？你若是对我们使出这一招，我们也不是你的对手，你的天下第一名号，绝对是实至名归。”骆天明当然不肯接受这个名号，连连推辞。最后还是黄蓉说道：“既然大师视名利如粪土，咱们还是不要难为他了。只要咱们知道真正的天下第一是谁，就可以了。”在华山之巅吃喝了一顿之后，众人就各自散去了。洪七公继续逍遥江湖，黄老邪带着郭靖、黄蓉回了桃花岛，骆天明也不想马上回少林，也随意游荡起来。此时的北方，金国已经灭亡，疆土尽数被蒙古吞并。金国当初刚建国的时候，对汉人的杀戮极其严重。可是百年过去，金国已经不是刚从深山老林里出来的野人了，对汉人虽然还是欺压，也比一开始强多了。而蒙古刚刚崛起，杀戮之重，比当初的金国更甚。因此，当骆天明在北方游荡时，动不动就能遇到蒙古军队到处杀人的情况。以骆天明的脾气，哪能眼看着不管？当然是见到就杀，没几天就杀了数百人。经过这段时间的厮杀，骆天明发现了两个问题。一是他对杀戮已经没有感觉了，即使死在他手上的人已经上千了，但他没有丝毫负罪感。就算这些人全都该杀，可他们毕竟是人，骆天明居然没有任何感觉，让他自己都觉得自己有点冷血；二是他发现自己确实适合战阵，无论是他的无穷神力，还是金刚不坏体神功，简直都是为了战阵而生的。只凭这两门神功，他就可以在千军万马中来去自如，当真是取上将首级如探囊取物。不过他也不是没有弱点，就是他的远程攻击还是太差。以前他以为远程攻击就是暗器之类的，二三十步就够远了。可是见识了蒙古大军的弓箭之后，他才知道，战场上的远程攻击，至少是六七十步，床弩、投石机之类的武器，甚至能攻击到一两里地。因此，骆天明觉得自己该学学弓箭技能，在很多冷兵器位面，这就是狙击手的能力。还有就是，他当初为了逃得快，特意学了如影随形腿，在战斗中也起了大作用。每次他被蒙古军队围攻的体力快要耗尽时，都可以依仗这套腿法配合轻功逃跑。虽说还无法和马匹比速度，但轻功的好处就在于，可以在任何复杂的地形都如履平地。相比之下，马匹就笨拙多了，山坡太陡走不了，有墙的地方走不了，碎石太多也走不了，灌木丛更走不了。给蒙古人捣乱的多了，骆天明少不得要打听一下他们的情报。没想到无意中得知一个消息，蒙古已经起十万大军，以拖雷为主帅，将要攻击襄阳。一听这个情报，骆天明就知道是《射雕英雄传》的最后一幕。郭靖得华筝公主传信，得知蒙古大军即将袭击襄阳，立即和黄蓉前去驰援。可是因为蒙古大军无法抵挡，郭靖只能使出最后的办法，刺杀蒙古军主帅。不想当郭靖和黄蓉摸到拖雷帅帐外，正准备动手时，却听到拖雷自言自语，说成吉思汗快死了，想要在临死前见见郭靖。郭靖这才放弃了刺杀，跟拖雷回了草原，亲眼见证了一代天骄成吉思汗的逝去。按照原剧情，拖雷率领的蒙古大军，根本没攻击襄阳，就因为成吉思汗的病重而半路返回。若是事情依然和原剧情一样，骆天明完全不用担心襄阳的安危。可是谁敢保证剧情不会发生变化？万一出现变化呢？所以骆天明决定还是去襄阳看看，以免这座重镇陷落，让南宋失去屏障。他一路疾驰来到襄阳，当天晚上就潜入了安抚使吕文德的府邸。历史上的吕文德，其实是个相当厉害的名将，有勇有谋，在抗击蒙古的战争中，屡建功勋。但这个人虽然能打仗，其他方面却非常遭人诟病。其一气量狭小，嫉贤妒能，对于军事才能出众的刘整，心存妒忌，鞭打快牛，还不给草吃，导致了刘整投降蒙元，最后成了蒙元灭宋的先锋官；其二战略眼光一般，坐视蒙元在襄阳城外构筑堡垒，更对襄阳的求救熟视无睹，最终导致坚守六年的襄阳失守；其三政治操守低劣，为官贪污腐败，更与权相贾似道勾结，进一步败坏南宋的政坛；其四任人唯亲，吕文德一手提拔培植起了庞大的吕氏亲族军事集团，但吕氏宗亲后来却大批投降元朝，为人不齿。也正因为如此，在武侠小说中，这个人就被改写成胆小贪婪的官僚，连最后的优点都被剥夺了。骆天明所在的位面是武侠小说位面，这里的吕文德，自然是非常无能的一个人，骆天明也懒得和他打照面，只是潜伏在他的府中，等待郭靖和黄蓉出现。郭靖黄蓉来的很快，骆天明才等了一天，他们就也到了襄阳。一开始他们还想用正常途径拜见，可他们在南宋都只是平民身份，哪能见得到位高权重的安抚使？无奈之下，他们只好夜里偷偷摸进去，把吕文德吓唬了一通，再告诫他立即做好防备。可惜吕文德根本不相信他们的话，只是表面上答应了，把他们哄走了事。黄蓉岂能看不出吕文德的敷衍？只是吕文德就是不听他们的，他们又能如何？等他们从安抚使府出来时，骆天明立即跟了上去，招呼道：“郭少侠，黄姑娘！”郭靖黄蓉听到声音回头一看，发现是骆天明，都大喜道：“大师，您怎么在这？”骆天明道：“我离开华山后，就在北方游荡。见蒙古大军所到之处，尽皆一片哀鸿，忍不住又犯了杀戒。后来无意中听说，蒙古大军即将攻打襄阳，就想来襄助一二。谁知襄阳的主将根本就是个废物，让贫僧不知从何助起。”黄蓉眼珠一转，说道：“大师不会是对吕文德也想犯杀戒吧？不然怎么会这么巧，在吕府外追上我们。”骆天明也不觉得尴尬，飒然说道：“贫僧确实动了杀念，想要换一个能干的官员上来。可惜，襄阳的所有官员，凡是职位较高的，全都是只会溜须拍马的废物。职位低的人当中确实有可用之人，但他们位卑职小，强行提拔上来也无法服众。与其杀了吕文德，导致群龙……群狗无首，还不如留着吕文德，好歹能令出一门。”对于骆天明的撺掇，郭靖其实是很动心的。即使他心性再淡然，在尝过手握千军万马的滋味之后，也难免留恋。现在又有了掌权的机会，他不心动才怪。只是一想到眼前的形势，郭靖就只能叹息一声，说道：“咱们还是先过了眼前这一关，再说别的吧。”说到眼前这一关，骆天明和黄蓉都没词了。这一关，不好过啊！不管这一关有多么难过，该做的准备依然要做好。将襄阳守军操练成精锐是来不及了，郭靖只能尽量将计划做的周详些，让他们想逃跑都没处跑。比如，将城墙划分成一段一段的，哪一支队伍防守哪一段，然后就让他们驻守在城墙上不许下来，吃喝拉撒全都在城墙上解决。再比如，用吕文德的亲兵充当执法队，堵在城墙的阶梯处，凡是没有命令就下城的，一律杀无赦！另外，郭靖还动员了全城的百姓给军队提供后勤，并挑选出一批胆大敢干的汉子充当预备队。其他老弱病残，则在大街小巷里堆砌杂物，准备巷战。光是做准备还不行，骆天明建议进行桌上模拟，由熟悉蒙古军作战风格的郭靖充当蒙古军主帅，由黄蓉充当宋军主帅，双方在桌上进行演习。每演习一次，双方就调换过来，重新再来一次。就这样一次一次的演习，将可能出现的情况都模拟了一遍，并做好了防范。在他们两个演习的过程中，骆天明就充当裁判，也跟着学了不少。虽说骆天明继承了沙悟净的身体、法力、记忆等等，而沙悟净也曾是天庭的卷帘大将，可实际上沙悟净根本就没经历过几次战阵。即使参与的几次战斗，也不过是个冲锋陷阵的过河卒，从没有从统帅的角度看待过战争。这次做裁判，让骆天明第一次意识到战争的真面目，继而对兵法开始感兴趣。骆天明想学兵法很简单，跟郭靖说一声就行，郭靖就把《武穆遗书》交给了他。郭靖之所以这么轻易的将兵法交给他，一是骆天明想学，二是觉得将兵书交给他更保险一些。尽管襄阳的防御已经做到了极致，可他们依然没有丝毫把握，恐怕最后还得施行刺杀蒙古军主帅的计划。到时候能不能回来还两说，骆天明的武功最高，还有金刚不坏体神功，活下来的可能性最大，兵书交给他保管自然是最安全的。兵书拿到手很容易，可骆天明却没时间看。他们三人都忙碌的很，在桌上进行攻防演习，已经是休息了，连睡觉都用打坐代替了。到了第三天傍晚，敌人终于来了。不过来的不是蒙古人，而是宋人百姓。蒙古大军的习惯，向来是先将本地百姓驱赶为前驱，自己跟在后面。如果守城的军队连百姓一起射杀，或者眼看着蒙古大军屠杀百姓，都会极大的打击士气；而如果不射杀百姓，开门让百姓进城，跟在后面的蒙古大军就会跟着混进来，轻而易举的夺下城池。好在郭靖在桌上演习时，就想到了这一招，提前将附近的百姓都弄进城来。只是宋军在百姓心目中比土匪更可怕，所以郭靖已经尽力收拢了，可还是有不少百姓躲藏了起来，不肯跟宋军进城。可惜他们躲过了宋军迁移，却躲不过蒙古军的搜刮，被驱赶着来到襄阳城下。对于这种情况，郭靖也早有对策，在城门内新建了一座瓮城，放百姓进来后，都关在这里进行甄别。至于随后跟进的蒙古军大部队，一道千斤闸就足以将他们截断。蒙古军的第一次试探失败，他们也不着急，又派出小股骑兵，在城下来回疾驰，耀武扬威。宋军久不经战阵，此时见蒙古军兵强马壮，都面带土色。郭靖见事情不妙，立即下令道：“可有好汉子，跟我出城厮杀一场？”越是底层，越是有热血的汉子。听郭靖这么一招呼，立即有三千多人站了出来，愿意随郭靖一起，出城试试蒙古军的成色。黄蓉见郭靖要出城冒险，立即说道：“靖哥哥，我和你一起去！”骆天明立即拦阻道：“城上不能没人指挥，你还是留下，我和郭少侠一起去。”黄蓉的军事指挥能力不比郭靖差，在诡计多端方面，还超过郭靖。但她也有弱点，就是算计的太多，反而不够果决，这一点就远不如郭靖了。但不管怎么样，也比骆天明强得多，由她在城墙上指挥，才能保证襄阳的安全。黄蓉知道骆天明的武功，他和郭靖一起，郭靖的安全就有保障了，黄蓉这才点头。襄阳城门一开，郭靖带领三千人马冲出去，蒙古军并没有硬拼，而是打马转身就走。这并不是蒙古人怯懦，而是他们惯用的战术。蒙古人就是靠“曼古歹”战术，用较少的兵力，横扫了欧亚大陆。而所谓的曼古歹，就是俗称的放风筝，一边逃一边射箭，慢慢磨死对手。先到达襄阳城下的蒙古军，数量并不多，只是前出的几百个探马，当然不敢和数千宋军硬拼，用曼古歹战术才是最正确的选择。郭靖当然知道这种战术，要破这种战术也很简单，只要追上对方就可以。郭靖有当世第一的小红马，要追上蒙古军轻而易举。虽然只有他一个人，却足以以一敌百，将蒙古军杀的落花流水。杀散了蒙古的探马之后，郭靖并没有立即撤退，而是将宋军分为两部分，埋伏在左右的山坡后，只剩他和骆天明，横枪立马，等待蒙古军出现。过不多时，蒙古大军的前锋到了。这是一个万人队，为首的万夫长刚好认识郭靖，一见他挡在面前，顿时心里一突。郭靖这个金刀驸马，在蒙古人中已经是个传奇了，自他领军以来，就战无不胜。尤其是在攻破撤麻尔罕城之役，用斗篷从天而降的战术，更让人津津乐道。如今郭靖仅有两个人挡在大军面前，万夫长岂能不担心他别有奇谋？前锋万人队的万夫长认识郭靖，知道他的厉害，不敢擅自开战，打了个招呼就后退了。过了一个多时辰，蒙古大军主力赶到，拖雷在无数铁甲军的保护下，来到两军阵前。拖雷飞马突出卫队之前，大叫：“郭靖安答，你好么？”郭靖纵马上前，叫道：“拖雷安答，原来是你。”他二人往常相见，必是互相欢喜拥抱，此刻两马驰到相距五丈开外，却不约而同的一齐勒马。郭靖道：“安答，你领兵来攻我大宋，是也不是？”拖雷道：“我奉父皇之命，身不由主，请你见谅。”郭靖放眼远望，但见旌旗如云，刀光胜雪，不知有多少人马，心想：“这铁骑冲杀过来，我郭靖今日是要毕命于此了。”当下朗声说道：“好，那你来取我的性命罢！”拖雷心里微惊，暗想：“此人用兵如神，我实非他的敌手，何况我与他恩若骨肉，岂能伤了结义之情？”一时踌躇难决。黄蓉一招手，城头上号炮响起，左右两侧的山后立即鼓噪起来，好似埋伏了无数兵马。郭靖在西征时大显奇能，拖雷素所畏服，此时见情势有异，心下先自怯了，当即传下将令，后队作前队，退兵三十里安营。吓唬住蒙古人一次，下次就不这么好唬了，只能硬碰硬。和原剧情不同的是，郭靖黄蓉提前掌握了襄阳兵权，并有三天的准备时间，多少有了点守住城墙的希望，所以没有马上提出刺杀的办法。襄阳有差不多一万宋军，再加上城中的百姓，依靠着城墙，完全有一战之力。最妙的是，襄阳是隔着汉江的襄城、樊城的统称，蒙古大军兵力再多，也无法阻断水路。也就是说，蒙古军根本无法彻底包围襄阳。而襄阳遭到攻击，南宋朝廷必然不会坐视，援兵和粮草军械，都能沿着汉江送上来。但前提条件是，必须挡住蒙古军的第一波攻击，要是被一鼓而下了，说什么都白搭。郭靖本以为努努力应该能支撑一阵子，然后就可以等待南宋的援兵了。谁知蒙古军在天黑前发动了一次试探性攻击，就差点把襄阳守军打崩了！实在是刚刚建国的蒙古军太过凶悍，而襄阳宋军又久疏战阵，双方根本不是一个量级的对手。无奈之下，郭靖只好将刺杀计划再次提出来，并准备实施。当天晚上，骆天明和郭靖、黄蓉三人一起，偷偷摸到蒙古军大营。先是干掉了几个哨兵，然后换上他们的衣服，让郭靖在前面打头，轻松的混到了帅帐外。不得不说，蒙古军还是建立的时间太短，有太多的疏漏。如果是一支成熟的军队，就算郭靖非常熟悉他们的规章制度，也不可能如此轻易的混到帅帐附近。既然郭靖能做到，那么其他蒙古军将就也能做到，万一出现叛乱怎么办？当然了，这都是骆天明胡思乱想，才没有提醒他们的意思。到了帅帐之外，三人各自找了个缝隙向内观看，只见拖雷正在账中徘徊，口中只是叫着：“郭靖，安答！安答，郭靖。”确认了是拖雷本人，黄蓉向骆天明和郭靖打个手势，意思是立即动手。没想突然有个风尘仆仆的传令兵被带了过来，向拖雷传达成吉思汗的命令。原来，成吉思汗近来病势日重，自知不起，召拖雷急速班师回去相见。旨意最后说：日来甚是思念郭靖，拖雷在南若知他下落，务须邀他北上与大汗诀别。他所犯重罪，尽皆赦免。事情就是这么巧，恰好就在郭靖准备刺杀拖雷时，成吉思汗的命令到了，并让郭靖亲耳听到了这个命令。如果不是亲耳听到，郭靖是不会相信成吉思汗要死了，还要在临死之前见他。即使拖雷亲口转述，也会怀疑这是拖雷的计策，把他骗到蒙古大军控制的腹地，用大军围杀他。可郭靖亲耳听到了，就不能不信，立即划破帐篷钻了进去，说道：“拖雷安答，我和你同去！”拖雷大喜，也不计较郭靖是来刺杀他的，立即传令收拾行囊，明天天一亮就拔营回归。郭靖要去见成吉思汗，黄蓉岂能不跟着？万一有事，两人也能死在一起。他们都去了，骆天明能说不去吗？有他在，好歹能多一分战力，说不定能杀出重围。于是第二天一早，拖雷命令副将带领大军慢慢返回，自己和郭靖、黄蓉、骆天明，骑快马一路疾驰，来到成吉思汗的驻地。成吉思汗此时正在攻打西夏，就在西夏即将投降之前，他的生命走到了尽头。骆天明还知道一件事，就是西夏的资料在后世流传的很少，原因就在于他们被灭的太惨，几乎没能留下什么。不知道是不是成吉思汗死在这里的缘故，所以蒙古大军将悲伤与怒火发泄在了西夏人身上？经过长途跋涉，骆天明他们终于见到了成吉思汗。不过骆天明没往跟前凑，他怕自己忍不住给成吉思汗一掌。尽管成吉思汗的功业前无古人后无来者，但骆天明现在只想着那些堆满了百姓尸体的城池、村落、山谷、田野……蒙古人的杀戮之重，和成吉思汗的功业一样，都是前无古人后无来者的。现代人说起小鬼子，都恨的咬牙切齿。可是和蒙古人一比，小鬼子简直都是天使！没经历这个时代，体会不到蒙古人的残暴。但骆天明亲身经历了，所以才不顾一切的大开杀戒。尤其是对成吉思汗，更是恨不得吃他的肉、喝他的血。好在成吉思汗马上就要死了，现在给他一刀，不但起不到什么作用，反而将郭靖和黄蓉陷于死地，实在是不值得，只能忍住。远远的看着郭靖陪着成吉思汗骑马、射雕、说话，骆天明心中的杀意依然像喷泉似的往外涌。他只好转过头去，心中默念《金刚经》，平复心绪。当天晚上，成吉思汗终于死了。郭靖颇为伤感，毕竟他年幼时多蒙成吉思汗照顾，不然很可能长不大。黄蓉则很是感慨，如此一个纵横天下，必将名垂青史的人物，就这么逝去了。唯独骆天明，心中很有些快意。这个屠夫，终于死了！只可惜蒙古还能强盛上百年，不知还要屠杀多少百姓，实在可恨！骆天明和郭靖黄蓉找了家客栈落脚，但后半夜根本没睡，全用来商量如何应对眼前的局面了。可惜商量来商量去，也没想出什么好办法。黄蓉脑子转得快，倒是提出了不少办法，比如弦高犒牛之类的。但这些办法都被骆天明否决了。弦高犒牛的前提条件是，来袭的军队是偷袭，很怕被对方知道。因此，当弦高打着被偷袭的郑国的旗号来犒赏时，秦国军队以为郑国已经知道了，才不得不退兵。而现在的情况是，蒙古大军虽然是偷袭，可只是想省点事而已，偷袭不成的话，十万大军也足以发起强攻。所以，黄蓉的弦高犒牛之计即使成功，也只是延缓几日而已，根本无法让蒙古人退去。商量到最后，只有一计可行，就是刺杀蒙古统帅。只是这样也有一个坏处，就是在十万大军中刺杀敌方主帅，就算骆天明他们三人成功了，事后也很难逃脱，弄不好就是玉石俱焚的下场。如果只有骆天明自己，他恐怕得好好考虑一下，要不要做舍己为人的英雄。可是有郭靖在，根本就没有骆天明考虑的余地，郭靖毫不犹豫的就决定舍身报国，黄蓉也毫不犹豫的要陪着郭靖，骆天明能说啥？说自己不去？好在郭靖也不是活够了，在刺杀蒙古军统帅之外，还有一个成功率不大的办法，也值得一试，就是夺取襄阳的兵权。襄阳有吕文德这么个昏官，所属部队的战斗力就不用说了，想要倚之抵御蒙古大军，就算是有郭靖黄蓉这样的统帅，也没什么可能。但有兵权和没兵权，到底是不一样的，至少能挣扎一下。再说了，汉人从来不缺少血性，即使在窝囊宋这样的朝代，也有杨业、狄青、岳飞、杨再兴等等传颂千古的名将。所以，只要掌握了兵权，多少能整顿一下军队，再征召百姓中的血勇汉子，就算不能打野战，守城墙总可以吧？郭靖和黄蓉都不反对夺取兵权，只是郭靖还想等一等，看看吕文德的反应。要是吕文德相信他的话，开始准备防御，才是最好的。毕竟吕文德是正牌的安抚使，由他下达命令才最合适，也最有效。幸好有黄蓉在，不用骆天明开口，就抢先给郭靖浇了盆冷水。断定以吕文德的品性，必然不会将敌情当真，反而对两个潜入他府邸的刺客更上心。郭靖对黄蓉的判断一向是信任的，既然黄蓉这么说了，他就不会反对，立即决定对吕文德动手，夺取襄阳兵权。此时天已经亮了，吕文德命令宋军开始加强戒备。不过他的目的不是为了防备蒙古军，而是为了抓捕昨夜潜入他房间的刺客。可惜，吕文德是个废物，他训练的手下也都是废物，别说抓捕郭靖黄蓉了，甚至在郭靖黄蓉大白天再次潜入他房间时，依然畅通无阻。这一次，骆天明也跟着来了。但为了不暴露身份，他特意穿了一身灰扑扑的罩衣，从头到脚全都包裹起来，只露出一双眼睛。襄阳此时的气温可不低，穿上这么一身，普通人早就中暑了。幸亏骆天明有内功，不然也不敢这么干。当骆天明和郭靖黄蓉潜入吕文德的书房时，吕文德正在屋子里转圈子。刺客不抓住，就不知道什么时候还会再来，他可以说是寝食难安。没想到他正想着刺客呢，眼前突然一花，刺客就出现在眼前！吕文德刚想惊叫出声，就被骆天明一指点了穴道，然后趴在他耳边，用低沉嘶哑的声音说道：“不用慌，我们只是想请你帮忙办点事，事成之后就会放了你。不过你要小心了，如果事情没办成，你也就没什么用处了，能留个全尸是最好的结果。”黄蓉接着说道：“请你帮忙办事，当然要给你点好处，所以我们准备了这个。”说着，黄蓉将一颗药丸塞进了吕文德的嘴里，然后在他喉部一抹，药丸就被吕文德吞进肚子。然后黄蓉接着说道：“这颗药丸叫做‘龙虎易筋丹’，功能强身健体、延寿长生。只是有一样不好，就是药性太强了，必须在一个月之后再服一颗缓解的丹药。否则就会全身的筋骨收缩，把人抽成一个肉球，自己将自己的内脏挤碎而死。”郭靖在旁边安慰道：“放心，从全身筋骨收缩开始，到挤碎内脏而死，需要七七四十九天。在这个期间，只要能服用缓解丹药，就会没事了。”黄蓉继续道：“要是没办成，那就不好意思了，缓解丹药就没有了。你也别想着另外配药，我的丹药是独门配方，别人就破解不了的。”骆天明的声音随即传来：“要是事情真的没办成，我劝你在一个月后就果断自尽，否则哀嚎四十九天才死的滋味，可不那么好受。”吕文德被他们你一言我一语的，吓的浑身哆嗦，但又因为被点了穴道，连话都说不出来，只能流着眼泪，用眼神哀求他们，自己保证乖乖听话。黄蓉见吓唬的差不多了，才说道：“我现在让你开口说话，你可别乱叫，懂吗？”吕文德连忙眨眼，表示自己明白了。骆天明这才给他解开哑穴，吕文德立即说道：“三位英雄，有什么事尽管吩咐，下官一定尽心尽力，保证办的妥妥的！”这时就论到郭靖上场了，以统帅的口吻开始下达备战命令。吕文德乖觉的充当传声筒，将郭靖的命令一一传达下去。郭靖曾经是蒙古西征大军的一路统帅，对于军旅之事非常熟稔，即使不太熟悉宋军这边的情况，也依然能敏锐的发觉其中的不妥之处，并立即予以改正。当襄阳的城防重新布置好之后，骆天明赞叹道：“郭少侠，你简直是天生的将才。再加上黄姑娘这个军师，你们不统领一路大军，真是太可惜了。”郭靖叹口气道：“我倒是愿意率领军队，可我曾经是蒙古的金刀驸马，大宋朝廷能信任我吗？再说了，朝廷腐败，对外无能，对内有术，我实在是不耐烦和那些贪官周旋。”骆天明道：“这有何难？你们两个，再加上一个吕文德，不就是最佳组合了？郭少侠统军，黄姑娘谋划，吕文德应付官场，简直是完美！”成吉思汗死后，蒙古军中就以拖雷为首。以拖雷和郭靖的交情，当然不可能为难他，让他顺利的离开了。纵马疾驰了一阵，发现蒙古军真的不会追来了，三人才放慢了马速。骆天明说道：“你们要回桃花岛成亲，我就不跟你们去了，就此作别吧。”黄蓉诧异的道：“大师不来参加我们的婚礼吗？”骆天明开玩笑道：“葬礼上和尚经常见，婚礼上却没见过多少。我还是不去了，就在这里，祝你们百年好合吧。”郭靖道：“那我们也祝大师一路顺风。”骆天明大有深意的微笑道：“一路顺风是不太可能了，因为我要主动去和风波搏一搏！”说罢，骆天明在马屁股上抽了一鞭子，向东疾驰而去。郭靖纳闷的道：“大师最后那句话是什么意思？”黄蓉叹口气道：“还记得大师是如何知道蒙古大军要袭击襄阳的吗？”郭靖这才恍然道：“大师之前杀掉了不少蒙古军将，是从他们那里知道的。现在，他又要去杀蒙古人了？”黄蓉道：“大师是菩萨心肠，看不得蒙古人肆虐百姓，只能做怒目金刚，护佑百姓了。”骆天明不知道郭靖和黄蓉是如何评价他的，他只知道他不能眼看着汉人被肆意屠杀而不管。即使他明知道他管了也管不了多少，但好歹能心安一些。只是他没想到，这一管，竟然给自己博取了好大的名声，甚至到了望风景从的地步。不知不觉中，骆天明身边居然聚拢了一大批人，让他不知道该怎么办了。要是带着这么一大帮人，骆天明灵活机动的战术就没法施展了。要是蒙古军屠杀这些人，他救是不救？救了，就把自己陷进去了；不救，他能过得了自己那一关？没办法，骆天明只好先帮他们找活路，安顿下来之后再去做自己的事。这些百姓中，不是没人撺掇骆天明当个首领，带着他们打天下什么的。可骆天明很有自知之明，他知道自己根本不是当首领的料，而且蒙古人此时正是鼎盛时期，跟他们作对就是找死。一旦失败了，骆天明自己可以仗着武功逃之夭夭，这些百姓就死定了。当然，他也可以模仿一下穿越小说的争霸套路，先默默种田，发展火药武器，然后横扫天下。可问题是，当他刻意回想水泥、玻璃、火药之类的配方时，发现竟然一个也没记住！不是什么莫名的存在抹掉了他的记忆，而是他根本就不知道！作为一个农民工，让他搅拌水泥没问题，可让他研究水泥是如何制造的，抱歉，没那闲工夫。玻璃、火药什么的也差不多，谁闲的没事去研究那些？即使火药的配方非常简单，就是硫磺、木炭、硝石三种。但并非简单的将三种材料混合就行的，首先要提纯，然后要研究最佳配比，最后还要弄成颗粒状。这些都怎么弄？骆天明茫然了半晌，果断的决定放弃。既然争霸的路子走不了，那就单纯种田好了。蒙古人虽然占据了大片地盘，可他们毕竟人口太少，只控制了大中型城市，连小城镇的控制力度都很有限，更别说山野之地了。于是骆天明将跟随的百姓都带到了山里，让他们开荒种地，自力更生。山里的土地虽然很贫瘠，但百姓的韧性和勤劳，足以抵消粮食产量的不足。而且骆天明教了他们一些养殖牲畜的方法，比如养殖蚯蚓来喂猪喂鸡，青饲料发酵之类的，极大的增加了肉食的产量，生活反而更好了。骆天明毕竟是农村出来的，让他搞工业产品不行，但种植养殖这方面，绝对是行家。安排好了第一批百姓，骆天明就继续出去打击滥杀的蒙古人。之后就又有一批百姓愿意跟随他，他只好再次找个山区安顿百姓。就这样，他一路走一路收拢百姓，短短三年时间，竟然将中原百姓减少了一半。当然，减少的一半百姓，并非全都是他收拢的，而是他在山中建立了隐蔽的生存之地后，慢慢的有风声传出去，被蒙古人逼的活不下去的百姓，就自发的前去投靠。如此一传十、十传百，拖家带口、整村整庄的迁移，就让平原地带的百姓大大减少了。蒙古人当然也知道这件事，只是他们现在正忙着四处征战，连平原地区都管不过来，哪还管得着山区？对于习惯游牧生活的蒙古人来说，将良田变成牧场就是最大的收获，山区什么的，根本不在他们的考虑范围内。汉人愿意主动让出平原，蒙古人求之不得，还省的挥刀砍杀浪费力气。只是山区能容纳的人口也有限，可耕的田地更是少的可怜，这么多人涌进去，难免发生冲突。老百姓没死在蒙古人手里，反倒死在了自己人手里，不能不说这是个悲剧。为了避免这个悲剧扩大，骆天明只能给每个山区都选出一个首领。有句话说得好，绝对的权力使人绝对的腐化。有了首领，就必然会有变化。不管这些首领之前是官员、财主、大儒，还是农夫、工匠、小商贩，当他们坐上首领的位置后，都难免会生出不该有的野心。骆天明对此早有预料，但却没办法预防，只能千叮咛万嘱咐，当上首领后，千万不要变成害民贼，否则他必取其性命。至于其他的，这些人是带领手下打出一番天地，还是躲在山里悠然度日，就不是他能干涉的了。只希望他们在自己的武力威慑下，不要做的太过火。还好，被骆天明所救的百姓，有很多人都亲眼见过骆天明单枪匹马杀穿敌营，取上将首级的场面。这样的无敌猛将，谁能不忌惮？他的话还是很有威慑力的。因此，暂时来看，被选出来的首领一时间还算合格，即使能力上有所不足，但用心还是好的，还是将庇护百姓放在第一位的。忙碌了五年后，骆天明基本上将北方大地都走了一遍。在将平原地形的百姓减少了一半之后，他也感到疲乏了，终于回到了少林寺。少林寺的方丈早已换人了，老方丈已经坐化，新任方丈正是天鸣。对于这个结果，骆天明早有预料，其他人都认可天鸣，他也就没必要闹什么幺蛾子，平平淡淡的见礼报备，然后回到自己的住处，重新进入了深居简出的状态。对天鸣来说，骆天明不找麻烦就是最好的结果。骆天明的武功太高，即使在寺中什么职务都没有，也没人敢轻视他。少林寺千年以降都没多大变化，骆天明才离开了五年，当然更不会有什么变化。除了有些人不见了，有些新人加入了。不见了的是老方丈，新人是觉远。刚入寺的新人都还是低辈弟子，和骆天明这个无职无权的人接触不到。唯独觉远，他才来了区区一年多，居然成了藏经阁的杂役僧之一。藏经阁这个地方算得上是少林寺最重要的地方了，所有佛经、秘籍都存放在这里。尽管觉远是个专门负责佛经的文僧，但能被分配到藏经阁来，也是得到了绝对信任的。骆天明回到少林寺后，照例每天修习佛法，藏经阁是必来之地。无意中得知新来的清秀小和尚就是觉远后，骆天明这才刻意找他攀谈。在谈话中得知，觉远出身南宋书香世家，小时候还被誉为神童。觉远也不负众望，长大后没有出现伤仲永的情况，才十六岁就通过了解试，成了贡生。就在觉远一心苦读，想要再接再励，考取举人、进士的时候，家中突遭巨变，竟然被当地的恶霸勾结贪官，害的家破人亡。因为害他们的是官员，觉远在父兄具亡之后，只能和家人一起背井离乡的逃难。既然南宋待不下去了，他们只好逃到金国治下。可金国也不是平安之地，他们一家人一个接一个的不是被杀就是病死。等到蒙古人到来之后，觉远的所有家人就全部死光了，连他到了金国新娶的妻子，以及刚刚出生不久的孩子，也都死去后，他彻底绝望了，觉得生无可恋，想要一死了之。一位老和尚遇到了他，把他救了下来。在听了他的诉苦后，推荐他来少林寺出家。如今的北方大地上，几乎没有绝对平安的地方，连寺庙道观也不例外。唯有少林寺，仗着超强的武力，勉强可以护住自家的弟子。也只有少林寺的和尚，算是过的安稳。于是觉远就将少林寺当做世间最后的净土，千里迢迢前来投奔。由于觉远当的是文僧，没有觊觎少林寺武功秘籍的念头，再加上本身确实才华横溢，所以在考查了一年之后，就获得了少林寺高层的信任，把他派到了藏经阁做事。但在骆天明看来，觉远就是《九阳真经》，觉远出现了，《九阳真经》就不远了。当初刚到少林寺出家时，骆天明就想过要不要找《九阳真经》，经过短暂的考虑后，他就放弃了。当初的骆天明，《九阳真经》对他来说还真不怎么香，因为武功对他来说太低级了，可练可不练。而且少林寺的好东西太多了，骆天明就算是练，也得好好挑拣一下才行。别的不说，就说骆天明现在在少林寺的地位，说要练《易筋经》，没人敢说个不字。本来骆天明对《易筋经》是没什么想法的，他已经有金刚不坏体神功了，再练易筋经也没什么意思。可是这次在外面浪了五六年，连续跟蒙古军大战，才体会到内力不足的坏处。若是内力充足，金刚不坏体神功就能持续使用，也就能做的更好。可就是因为内力不足，导致金刚不坏体神功持续时间太短，逼的骆天明只能速战速决，在内力耗尽前脱离战斗。否则，骆天明至少能多杀七八个万夫长以上的蒙古高级将领。为了增加内力，骆天明也不执着于金刚不坏体神功了，这才瞄上了易筋经和九阳神功，所以才刻意和觉远套近乎。内功不是练的越多越好，多了反而会发生冲突。尤其是神功级别的内功，只能选择一种。既然只能选一种，那就要好好比较一下了。易筋经和九阳神功在等级上差不多，能达到的上限也差不多。在属性上，易筋经的内力更温和、更凝练、更包容，和少林寺诸多武功一脉相承，修炼了不会出现任何问题；九阳神功的内力则更阳刚、更浩大、对阴寒内力有克制作用，而且在护体、疗伤、驱毒上，有特别的功效；在修炼方面，易筋经的起点高，需要心中不存练武之念才能入门。但在练武的时候不存练武之念，这分明是个悖论，一般人可做不到自己欺骗自己。而九阳神功则是入门容易，大成困难。这门神功到了最后阶段，需要打通全身经脉、数百个穴道，非常的困难。如果靠自己慢慢磨，需要几十年的苦工。就像觉远，到死也没能完全练成，以致功力耗尽而死。要是他的九阳神功大成了，功力会生生不息，根本没有耗尽之忧。如果像张无忌那样取巧，倒是能在几年间就大成，可又危险性太大。张无忌被装在布袋和尚的乾坤袋里，恰好在打通全身经脉穴道后将乾坤袋涨破，这样的狗屎运，只能用主角光环来解释。乾坤袋破的早了，九阳神功练不成；乾坤袋破的晚了，张无忌就会被自己的内力焚为焦炭。也就是说，张无忌能神功大成，完全是运气，别人根本无法复制。骆天明经过慎重考虑和比较之后，还是决定修炼易筋经。毕竟易筋经是很多人都练过的神功，成熟稳定，更加可靠。九阳神功的变数就太多了，除了创立这门神功的人，就只有觉远和张无忌练过，样本太少，普适性就要差一些。然而当骆天明要来易筋经秘籍，开始修炼后，他才发现，自己的佛法二级根本不起作用，始终达不到易筋经入门的要求。连门槛都进不去，还谈什么修炼？他还想试着将经书用水浸湿，但易筋经原本太过珍贵，要是给弄坏了就太可惜了。于是他只能放弃易筋经，开始琢磨九阳神功。将九阳神功弄到手很容易，觉远已经发现了这门神功，并开始修炼。只是九阳神功修炼时，和平常打坐没区别，旁人根本看不出觉远是在修炼内功。可是骆天明有心观察，还是发现了觉远的不对劲，于是趁着觉远某次躲在自己的房间里修炼时，无声无息的打开房门走了进去，静静的坐在他面前等着。觉远修炼结束，一睁眼就见骆天明正坐在他面前喝茶，顿时吓的一激灵，然后才扶胸道：“天正师叔，您怎么在这？”骆天明不答反问道：“你害怕什么？做了什么亏心事？”觉远笑道：“我能做什么亏心事？师叔来找我，不知有何吩咐？”骆天明道：“没什么吩咐，就是发现你在偷偷修炼武功，特意来抓你！”觉远愕然道：“修炼武功？我？我修炼什么武功了？”骆天明认真的审视着他，想看穿他的真实心意，到底是在撒谎，还是真的不知道他修炼的就是武功。也不知是觉远真的懵然无知，还是演技太高，总之是没让骆天明发现任何破绽。骆天明只能当他真的无知了，于是将偷学武功的严重性说了一遍，最后总结道：“如果你只是因为无知而无意中犯错，顶多就是受罚一段时间。可你要是继续隐瞒不报，后果就难说了，最严重的可能会处死你。”觉远有些紧张起来，但还不至于被吓住，他毕竟也是经历过几次死里逃生的人，胆量还是有的。他只是追问道：“只要我老实认错，就不会有性命之忧，对吧？”骆天明很肯定的点头道：“没错，虽然你少不得要吃点苦头，但不会处死你。”在原剧情中，觉远修炼九阳神功几十年之后才暴露，还把达摩手书的《楞伽经》给弄丢了，少林寺也只是罚他带着铁镣做苦工，同时不准说话而已。现在觉远才修炼了没多久，也没弄丢经书，就更不会要他的命了。有了骆天明的保证，觉远心里有底了，立即找出《楞伽经》，同时央求骆天明陪他一起，去见了方丈天鸣。天鸣这个人尽管心胸不太宽敞，但对少林寺的忠心是毋庸置疑的。因此，他听说觉远发现了一部从没听说过的神功，第一反应是想要奖励觉远，而不是惩罚。少林寺有七十二绝技不假，但能称得上是神功的，也就是易筋经而已，金刚不坏体神功和般若掌勉强算是，但都太难练了，从没有人真正练至大成过。现在突然出现一部能和易筋经比肩的神功，天鸣不惊喜才怪。好在天鸣也不是平白当上方丈的，基本的城府还是有的。很快就反应过来，收起了眼底的惊喜，眉头微皱道：“觉远，你进少林寺已经两年多了吧？规矩你应该都懂。”觉远跪在方丈面前，老老实实的道：“是，弟子对寺规都清楚。”天鸣道：“既然清楚，为何还明知故犯？不得允许，私自学习武功，该如何处置，你也该知道吧？”觉远连忙道：“方丈容禀，弟子不懂武功，只从经文内容来看，以为只是强身健体、易筋洗髓的法门，而不是武功，才擅自修炼了。得天正师叔指出后，才知道是一门神功，于是连忙来向方丈请罪。弟子自知罪不可恕，请方丈严惩。”骆天明适时插嘴道：“方丈师兄，觉远既然能在藏经阁任职，可见是值得信任的。而且他也不是心存不轨，只是无意中犯了错而已。我以为，小惩大诫即可，不要闹的人心惶惶。”天鸣哪敢不给骆天明面子？立即点头道：“天正师弟言之有理，既然觉远是无意的，那就罚他挑水百日，以示惩戒吧。”和原剧情中带着铁镣挑水，还不准说话，一旦说了就要加重惩罚相比，天鸣现在的惩罚已经很轻微了。毕竟是偷练武功的罪名，即使偷练的不是少林寺原有的武功，也不能太轻了。对于这个判罚，觉远和骆天明都很满意，觉远甚至立即就去挑水了。现在还只是方丈一个人的决定，要是召集少林寺高层一起商量之后再判罚，恐怕就没这么轻松了，所以赶紧将惩罚坐实了才好。觉远走后，骆天明毫不客气的说道：“这部《九阳真经》我先带走研究一下。”天鸣愕然道：“这个……还是大家一起研究吧！”骆天明道：“原本我带走，你们要研究，让觉远给你们抄副本，就这样吧。”说罢，骆天明拿起经书转身就走，根本不给天鸣反对的机会。天鸣还能怎么办？只能叹口气，念声阿弥陀佛。骆天明带着《九阳真经》原本回到自己的房间，立即翻开观看起来。花了两个时辰，他就将整部经文全都牢牢记住了，一个字也不会错。他之所以有这样的记忆力，完全是拜念了多年的佛经所赐。众所周知，佛经是从梵文翻译过来的，由于语种的不同，有很多词汇无法准确的用汉语表述出来，就只能用音译词。比如陀罗尼、薄伽梵、阎浮树、乾闼婆、迦楼罗、阿耨菩提、般若、释迦牟尼、菩提萨埵等等词汇，甚至是梵文的原文经书，都需要死记硬背。这样很难理解，又音节怪异的经文背多了，记忆力自然而然的就提高了。横向对比，骆天明的记忆力还不算什么，在少林寺所有和尚当中，都属于中等偏下的。那些专门念经打坐的文僧更厉害，能过目不忘的人都不在少数。所以，骆天明能在两个时辰内背下几千字的《九阳真经》，真不算多难的事情。记住了经文之后，骆天明立即尝试着修炼起来。由于骆天明本身就有内力，所以转修九阳神功后，入门非常容易，很快就将一丝内力转化成九阳内力。九阳内力刚刚诞生，就显示出霸道的属性，居然向金刚不坏体神功的内力发起挑战。金刚不坏体神功的内力，既然能让人刀枪不入，自然是非常坚固的，可是在能够熔金煮铁的九阳内力面前，依然不够看的，居然被迅速吸收炼化。骆天明有点不知说什么好，难道是因为九阳内力属火，金刚不坏体神功内力属金，火克金，所以金刚不坏体神功内力才如此不堪一击？只是略微沉吟片刻，骆天明就决定，不去了。郭靖黄蓉举办的英雄大会，太过引人瞩目，而骆天明又不喜欢参与太多。要是去参加，即使什么事都不做，也免不了与其他参会者打交道，这就违反他的本意了。可是骆天明刚要调转方向时，忽然想起了一件事来，就是洪七公在英雄大会前，和欧阳锋在华山同归于尽了！若是别的事，骆天明可以不管，但事关洪七公的老命，他岂能不管？骆天明也不知道来不来得及，立即向华山赶去。即使来不及，也要看看才甘心。他此时的功力已经非常可观了，再加上他肉身的力量超乎想象的强悍，大脚在地面一蹬，能将他庞大的身躯弹出好几丈远。因此，当他使出全力奔驰时，速度当真堪比千里马。只是这样狂奔，太消耗内力了。他不敢将内力完全耗尽，只能用内力跑一段，就不再用内力辅助，而是纯靠肉身的力量奔跑。等内力恢复了，就再用内力辅助。在不用内力的时候，骆天明的速度就慢得多了，而且声势非常惊人，所过之处烟尘滚滚，宛如一条土龙蜿蜒向前。而且他跑过的地面，每隔几丈，就有一个大坑。都是他用脚生生蹬出来，坚硬的路基根本承受不住他的巨力。可以说，骆天明经过的道路，全都得修缮了，否则马车什么的在上面跑，没多久就会把车轴颠断了。对于这样的破坏，骆天明已经顾不得了，区区道路而已，比不上洪七公的性命重要。大不了等事情办完之后，回来再把路修好。反正就是把坑填平而已，这个时代的路都是土路，好修的很。骆天明的力量极强，体力更强，从嵩山到华山，大约有七百里路，他竟然一路上丝毫不休息，只花了四个时辰，就跑到了华山脚下！到了山脚，骆天明才稍微喘息了片刻，然后继续爬山。在爬山的时候，骆天明刻意保存了内力。万一一上山就遇到欧阳锋，没有内力可未必能干的过他！到了山顶之后，只见一片白茫茫，厚厚的积雪已经覆盖了整个山顶。骆天明四下打量了几眼，眼睛被白雪耀的发花，根本找不到哪里有人。无奈之下，他只好气沉丹田，开口怒吼道：“洪七公，你在哪？！！”骆天明练过狮子吼，再加上本身的嗓门就大，这一声吼，震的山顶的雪扑簌簌滑落。幸好华山不是终年积雪的高山，只是一个冬天的雪，根本达不到雪崩的条件，不然立即就会崩一个给你看看。声音在山间回荡了几遍，渐渐消失无踪，然后又变的寂静无声了。骆天明只好再次大吼，当吼到第七次的时候，才隐约听到有个声音道：“我们在这！”骆天明敏锐的发现了声音的来处，立即纵身赶了过去，最终在一个山洞前，发现一个相貌非常帅气的少年，正紧张又期盼的看向骆天明。骆天明落在洞口，一见这个少年，就知道他是谁了，肯定是《神雕侠侣》的主角杨过。但他却装作不认识的样子，平淡的说道：“刚才是你在回应老衲？你又是什么人？”忽然有一天，骆天明意识到自己的年纪已经有七十多了，于是将自称从“贫僧”改成了“老衲”，如今也慢慢习惯了。杨过连忙躬身施礼道：“晚辈杨过，拜见大师！大师请跟我来，洪老前辈情况不妙，不知您能不能救他？”骆天明道：“我先看看再说。”在杨过的引领下，两人一起进了山洞。骆天明适应了一下山洞里昏暗的光线，然后就见洪七公靠坐在洞壁上，满脸灰败的样子。在洪七公对面，还有一个人，也用同样的姿势坐着，正是欧阳锋。骆天明没理会欧阳锋，先来到洪七公身边，一把抓起他的手腕，随即就眉头紧皱，洪七公竟然已经油尽灯枯了！洪七公自己却毫不在乎，艰难的笑道：“天正大师，你怎么会这么巧也来了华山？”骆天明没好气的道：“我能掐会算，知道你有一场死劫，想要来救你。可惜，我还是来晚了。”洪七公又是呵呵一笑，说道：“不算晚，这不赶上见我最后一面了么？在临死之时，还有你这个朋友来给我送行，我已经很满意了。”骆天明没好气的道：“你快闭嘴吧！你现在每说一句话，都是把自己往地府推近一步，还是留着力气多活片刻吧。”洪七公道：“多活片刻又如何？难道去地府还要挑个好时辰？”骆天明道：“至少有时间让我好好想想，说不定有救你的办法。”洪七公惊奇的道：“你真有办法？十几年没见，你又长本事了？”骆天明冷哼道：“让你闭嘴，你没听到是吧？”洪七公撇撇嘴，这才不说话了。杨过在旁边也紧张起来，可他更不敢说话，只能眼巴巴的看着骆天明踱步，等他想出办法来。骆天明琢磨了半天，才开口说道：“我这个办法也不知道能不能行，估计最多只有三成的把握。”洪七公倒是不在意有几成把握，洒脱的道：“我本来是必死无疑的，能有三成把握，已经是侥天之幸了。你就直说吧，该怎么做？”骆天明道：“我前几年得了一门神功，叫做‘九阳神功’。这门神功有极强的疗伤功效，但只能给自己疗伤，用在别人身上，功效就大打折扣了。”洪七公诧异道：“你的意思是，要将九阳神功传授给我？这如何使得？”骆天明道：“这有什么使不得？别人使不得，你北丐洪七公也使得！”洪七公苦笑道：“如此一来，我老叫花就承了你天大的人情了，让我怎么还呢？”骆天明笑道：“你还不了，不是还有徒弟吗？让他们替你还就是了。”杨过突然“噗通”一声跪在骆天明面前，“砰砰砰”就是三个响头，说道：“天正大师，求您也救救我爸爸吧！只要能救活我爸爸，我愿意给您当牛做马，任凭驱策！”九阳神功和金刚不坏体神功的内力刚好相克，根本无法并存。所以骆天明在修炼了九阳神功半个月后，内力就全都变成了九阳内力。原本的金刚不坏体神功内力，尽数被吞噬消化了。金刚不坏体神功内力被化尽，金刚不坏体神功也就彻底废了。不过九阳神功也有护体的功效，而且还可以将金刚不坏体神功当成技巧来用。当九阳内力按照金刚不坏体神功的运功方式使用时，护体的能力还会大增。骆天明估算了一下，由于九阳神功本身就有内力反震护体的能力，所以在面对钝器攻击时，效果甚至比金刚不坏体神功更强一点。不过在面对锐器攻击时，效果就要差不少，没法完全将刀枪挡住。好在依然有阻挡作用，功力不足的攻击，大多能挡在肌肉层之外。和原版的金刚不坏体神功相比，顶多有七成的功效。骆天明对这样的结果很满意了，挡不住锐器攻击也没关系，大不了穿一件盔甲，依然能让他在百万军中取上将首级。由于九阳神功被记载在四本《楞伽经》中，所以骆天明也简单的将九阳神功分为四层。将金刚不坏体神功的内力都转化完之后，九阳神功才刚刚第一层圆满而已。接下来，骆天明就见识了九阳神功的变态之处，进度太特么快了，仅用了半年时间，第二层也练成了！第一层的时候，内力是由金刚不坏体神功转化而来，修炼进度快也就罢了。第二层可是实打实的自己修炼的，居然只用了半年时间，难道骆天明的神仙之体终于发威了？可是在看了觉远的修炼进度后，骆天明就默默的回到房间继续修炼了。因为觉远已经练到第三层，进度比他还快！也就是说，觉远才练了一年多时间，内力就已经比骆天明还深厚了，简直是奇迹！当然了，骆天明的内力本就不太深厚，在少林寺的天字辈弟子中，排名也是靠后的。他的战斗力，大部分靠的是外家功法。尽管如此，一个才修炼了一年多的弟子，内力就比他还强了，怎不让骆天明受打击？骆天明本想闷头继续修炼，可是他已经回寺快一年了，心中又牵挂起那些被他送到山里的平民。于是他只好暂停修炼，再次出寺去看看。天鸣当了方丈的好处，此时就体现出来了。天鸣根本不敢拦阻骆天明出寺，即使骆天明没有太“正当”的理由，也只需打声招呼就可以了。封山不封山的，对骆天明没有约束。好在骆天明这次出去，也没有惹事的心情，只是将各个山寨都走了一遍，清理了几个有了权力就飘了，不顾骆天明的警告，开始为非作歹的家伙，然后就再次返回少林寺。回寺之后，骆天明就继续用功，修炼九阳神功。九阳神功和大部分功法一样，都是越到后面越难。第三层和第四层，让骆天明花了五六年才练成。这个期间，骆天明都是每年都出去走一圈儿，走完了回来继续修炼。而九阳神功四层都练完之后，并没有立即大成。尽管内力已经很深厚了，可是距离打通全身经脉还差得远。最特别的是，只要持续修炼，内力就会持续增长，仿佛没有尽头一般。骆天明知道，内力这样持续积累下来，早晚有一天，能自行打通全身经脉，到时候九阳神功才算是真正的大成。只不过到了那个时候，内力到底会有多深厚，骆天明已经不敢想象。觉远在遇到杨过、郭襄等人时，已经有五十多岁，内力深厚程度已经不比名列五绝的杨过差。但他依然没能将九阳神功练到大成，最后还是功力耗尽而死。要是真让他打通全身经脉，神功大成的时候，功力得多吓人？骆天明也给自己提了个醒，千万不要像觉远似的，一遇到危急时刻就不顾一切的耗尽功力，必须给自己留有余地才行。就这样，时光荏苒，又过去了十多年。这一年，骆天明再次出寺，去各个山寨巡视。没想到才走了没多远，就听说郭靖黄蓉在大胜关召开英雄大会。骆天明这才醒悟，原来已经到了《神雕侠侣》的剧情时间了。说起这次英雄大会，就不能不提初次露面的金轮法王；说起金轮法王，骆天明就想起了自己的龙象般若功。这门神功，他已经得到十几年了，也练了十几年了。本来龙象般若功也是一门可以和易筋经、九阳神功比肩的神功，可是这门神功比较特殊，练出内力并不是重点，重点是用内力来改善筋骨，增强气力。于是骆天明在修炼了九阳神功之后，龙象般若功也和金刚不坏体神功一样，沦为了一种技巧。不过用九阳内力来改善筋骨，和原版也同样出现了差别。原版的龙象般若功，修炼后会让身材变的消瘦，脑门还会凹下去一大块。比如金轮法王和达尔巴，都是这样的形象。但骆天明用九阳内力运行龙象般若功就不同了，身材没有变的消瘦，脑门也没陷下去，只是原本的蓝靛脸，变成了大红脸，看上去气血旺盛的有些过分。同时，因为九阳内力产生的比较快，导致龙象般若功的进度也比原版快许多，如今已经练到了第九层。只不过骆天明本身的神力就已经无敌了，即使再增加多少力量，也没多少意义，所以骆天明也没在龙象般若功上太认真，只是例行公事的随便练练而已。之所以有了九阳神功和金刚不坏体神功之后，还要坚持修炼龙象般若功，是因为用龙象般若功改善体质之后，对其他神功也有辅助作用。身体强悍了，金刚不坏体神功的防御力也就更强了；九阳神功产生内力的速度，也更快了；其他武功招式在施展的时候，掌控力也更强了。既然有这样的好处，当然要坚持修炼了，不过也只是坚持练着而已，不会当做重点。骆天明的龙象般若功练到了第九层，估计金轮法王也在这个层次，恰好又遇到了英雄大会，要不要去见见他，和他过两招呢？两个时辰之后，骆天明的绝大部分功力都输送给了洪七公，自己只留了一点种子。其实所谓的种子，就是没压榨他身体的潜力而已。只要身体根基没受损，只需几天时间，骆天明就能功力尽复。而洪七公得了骆天明的功力之后，九阳神功的火候一跃达到了第四层。到了这个层次，九阳神功的疗伤效果就已经很强了，洪七公可以自行疗伤了。骆天明收回双手，开始运功恢复，洪七公也开始自行疗伤。几天之后，骆天明的功力已经基本恢复了，可洪七公却依然还在疗伤中，估计短时间内完成不了。到了这个地步，骆天明也帮不上太多了，只能靠洪七公自己。又一次运功结束，骆天明在洞外的一片平地上架起了火堆，烧烤一串用树枝串起来的面饼。前几天总吃烤肉，吃的他有点上火，所以特意下山买了些面饼、蔬菜，也好去去火。还没等烤好，杨过晃晃悠悠的过来了，一屁股坐在火堆旁，有气无力的说道：“大师，能不能给点吃的，我快饿死了。”骆天明诧异的看他一眼，说道：“你不会是这几天都没吃东西吧？”杨过情绪低落的说道：“我爸爸死了。”骆天明这才恍然，这里距离杨过和欧阳锋的山洞有点远，他还真不知欧阳锋已经死了。杨过饿的有点狠了，马上给他吃肉吃饼，弄不好会吃出毛病来。骆天明左右看看，找了块大致呈半圆形的石头，用掌力生生将其抹成了锅的形状。以骆天明的掌力，制造出来的锅非常薄，而且非常均匀，好像是石匠精心打磨出来的一般。他之所以特意将石锅弄的这么薄，是因为石头的热传导性太差，不弄的薄点，连烧锅热水都费劲，更别提用它做饭了。石锅做好之后，骆天明又用白雪擦洗干净，再装上一锅干净的雪，放在火上烧。很快，锅里的雪化成水，水又被烧开。这时候，骆天明将一个个面饼揉成碎渣，扔进窝里煮。没过多久，面饼就被煮成了面糊糊，最后将石锅往杨过面前一放，说道：“吃吧。”杨过被骆天明的一通操作弄的有点懵，直到石锅放在他面前了，他才醒过来，连忙折了两个树枝当筷子，顾不得面糊还烫嘴，就西里呼噜的吃了起来。把面饼揉碎煮成面糊，还没油没盐，味道可想而知。但杨过一点也不嫌弃，吃的很香。骆天明做的石锅只有头盔大，半锅面糊其实没多少，杨过很快就吃完了。杨过年幼时没少挨饿，也知道饿久了的人不能马上吃太饱的道理，所以也没说还要吃，只是躺在了火堆旁，没一会儿就传出了鼾声。等杨过一觉醒来，骆天明和洪七公也都吃饱了，正坐在火堆旁闲聊。杨过不好意思的揉揉眼睛，说道：“洪老前辈，您没事了？太好了。”洪七公没说他的伤势，反而安慰道：“我听说了，你爸爸已经死了，你节哀顺变吧。”杨过强笑了一下，说道：“没事，我爸爸走的很安详。”洪七公叹息了一声，欲言又止，然后又叹息了一声。杨过已经吃过一顿面糊了，可以再吃点别的，骆天明给他留了些烤肉，让他吃个饱。等杨过吃饱之后，洪七公忽然说道：“听说靖儿和蓉儿正在大胜关举办英雄大会，大师，我想去看看，你陪我一起去吧。”骆天明立即点头道：“好啊，咱们一起去。还有杨小子，都一起去。”杨过反应了一下，才明白“靖儿”和“蓉儿”是谁。可是杨过对郭靖黄蓉夫妇的印象可不太好，不想见到他们，于是摇头道：“请两位前辈见谅，我还要找我姑姑，就不陪两位了。”骆天明道：“你要寻找你姑姑，就更应该去了。大胜关的英雄大会，是最近江湖上最热闹的事，说不定你姑姑也会去参加，到时候你们就能遇到了。不然，你到哪里去找你姑姑？”杨过恍然，随即兴奋的道：“对啊！我怎么没想到？多谢大师指点！”洪七公笑道：“你面前这位大师，可不只是武功高强，还有大智慧，能知过去未来。你小子多请教请教，对你有好处。”骆天明失笑道：“老叫花，我不记得你是个爱提携后辈的人，怎么改脾气了？”洪七公道：“这不是老了吗？见到良才美质，就忍不住关照一二。这小子悟性好、根骨佳，最关键的是心性也不错，守信用、讲义气，我当然要帮他一把了。”骆天明道：“这小子自有他的机缘，用不着你操心。”洪七公好奇的问道：“他有什么机缘？你又算到什么了？”骆天明没好气的瞥他一眼：“你真当我是算命的了？我就是算到了，也不告诉你！”洪七公嬉笑道：“别那么小气嘛！不告诉我不要紧，你告诉他就行，多少让他以后的路会走的顺一点。”骆天明道：“知道了未来会发生的事，未必是福气。而且，一个人会有什么样的未来，取决于他自己脾气。这小子脑子聪明，长的帅气，说话好听，对女孩子还特别温柔，将来必然情孽缠身。我现在只能送他一句话，‘一见杨过误终身’，你自己品去吧。”洪七公不满的道：“我让你指点他一下，没让你测他的姻缘，你这算什么？”骆天明摇头道：“我能指点的也就这些了，其他的我就算说了他也未必听，因为那和他本性不合。就比如你老叫花，你明知道贪吃会误事，见到美食你会不吃吗？”洪七公顿时没话说了，他为了戒贪嘴，把自己的食指都给砍了，可是该吃还是要吃，一点没耽误。杨过在旁边却若有所悟，他回想这一路走来，明明心中早已被小龙女占满了，可还是先后招惹了陆无双、程英、完颜萍等女，可不是情孽缠身吗？三人又休息了一夜，第二天一早，才下了华山，赶往大胜关。但走了没多远，杨过就忽然说道：“两位前辈，我还有点私事要办，就不和你们一起走了。等我办完了私事，再去大胜关。”杨过要单独行动，骆天明和洪七公没理由不让，就由着他去了。剩下两个老家伙，只能是骆天明照顾洪七公，弄了辆马车，一路赶往大胜关。在距离距离举办英雄大会的陆家庄还有上百里时，就已经有丐帮弟子迎候各路豪杰了。骆天明不愿暴露身份，于是又弄了套俗家的衣服，还戴上帽子遮住光头。骆天明在江湖上名声不大，即使救助了无数百姓，但见过他真容的却少之又少。因此，当他换了身打扮之后，别人只看他的身材，以为是某个山寨出来的绿林好汉。反倒是坐在马车里的洪七公，只是偶然掀开窗帘看了外面一眼，就被一个眼尖的小乞丐发现了，立即狂热的叫嚷起来。一听说洪七公出现了，不只是丐帮弟子，连其他江湖豪杰也都兴奋的围上来拜见。众人都只关注洪七公去了，却把骆天明当成了给洪七公赶车的车夫。骆天明也不在意，怡然自得的甩着鞭花，小心的驾驭拉车的马，慢慢的在人群中前进。直到一个丐帮的长老赶来，带着丐帮弟子维持秩序，这才让马车的速度提上来。看看周围的人少了，洪七公才赞叹道：“大师，我真是佩服你了。以你天下第一高手之尊，居然在天下豪杰面前给我赶车，被视若不见还淡然自得，这份心性，老叫花佩服的五体投地。”骆天明“啊”了一声，才反应过来，失笑道：“什么天下第一高手，我可不承认。再说了，赶车又怎么了？车夫靠自己的本事吃饭，凭什么就低人一等？”洪七公沉默半晌，说道：“大师当真是看破了名利，果然不愧是‘大师’啊！”骆天明讪笑一下，不知道该怎么说才好。他看破名利了吗？他自己不觉得自己有这样的境界。即使他的佛法已经二级了，可要说看破名利，那还差得远。关键是骆天明来自现代，某些观念根深蒂固。在他看来，江湖高手就算是武功再高，也只是能打而已。可对于整个社会来说，能打很重要吗？能打就能当官吗？能打就能有钱吗？能打就能有名吗？现代社会也有很多能打的人，可他们有李莲杰、程龙、吴晶、甄子单他们有名吗？军队里能打的人特别多，可都是特种兵、搏击教官什么的，将军们一声令下，他们敢不听吗？只凭能打，能当上将军吗？用武功赚钱的门路，也就是当明星、开武馆、打比赛等几种，可哪一种的钱都不好赚，真正靠能打发财的人有几个？就连去抢劫，都不如一把枪好使。因此，骆天明只是将武功看做是一门技艺，和厨艺、乐器、修车、绘画没多大区别的技艺。唯一特殊的地方就在于，武功有较大的杀伤力而已。既然只是一门技艺，就算是登峰造极了又如何？何况在这个位面是第一，到了《西游》位面，恐怕连个小妖都打不过。这样一比较，骆天明还有什么好得意的？再说了，出身底层的骆天明，是真的不认为出力挣钱是多么低贱的事。赶马车怎么了？我凭本事、凭力气吃饭，哪里比别人低贱了？倒是那些无所事事、整日游手好闲的公子哥儿们，如同寄生虫一般，才是真正的可耻。因此，骆天明才毫不在意的给洪七公赶车，对旁人的视如不见也根本不在乎。只是他怎么也想不到，竟然因此给洪七公留下了非常高大的印象，这就是意外之喜了。有丐帮弟子开路，马车恢复了正常速度。可是在距离陆家庄还有三十里时，再次遇到了大批迎接的人。这回是以郭靖黄蓉为首的诸多江湖高手，其中不乏掌门、帮主、长老之类身份很高的名宿。但不管他们身份有多高，都不如洪七公高，只能乖乖的前来迎候。郭靖黄蓉首先迎上来，当看到赶车的是骆天明，都吃了一惊，连忙施礼道：“天正大师，原来是您也在，晚辈失礼了。”骆天明摆摆手道：“你们不用管我，依然是老规矩，我不想惹人注意。你们还是陪陪你们的师父吧，他的时间不多了。”郭靖黄蓉都大吃一惊，不敢相信骆天明的话就是他们理解的那个意思。洪七公呵呵笑道：“我还以为我掩饰的很好，没想到大师你的眼力如此毒辣，早就把我看穿了。”这下郭靖黄蓉没有疑问了，急忙将洪七公扶下来，焦急的问道：“师父，您怎么了？”洪七公呵呵笑道：“没事，就是遇到了臭蛤蟆，和他拼了一场。没想到一不小心弄成了拼内力的局面，结果落得个两败俱伤。幸亏天正大师及时赶到，才让我有机会见你们一面，否则就会像臭蛤蟆一样，此时已经埋骨荒山了。”郭靖大感悲痛，但勉强还能忍得住。黄蓉就感性多了，立即眼眶湿润了。洪七公哈哈一笑道：“行了，别哭哭啼啼的，我最不喜欢看你们这样。还有很多人在呢，暂时不宜公布我的情况，别让人看出端倪。”黄蓉赶紧收起了眼泪，脸上堆起笑容，大声说道：“师父，您能来真是太好了，有您在，我们就有主心骨了。”洪七公也配合的道：“我老人家自在惯了，连帮主都不愿当，还想让我给你们当牛做马？你们怎么做是你们的事，我就是嘴馋了，想吃蓉儿你做的菜了，这才跑到这里来。”黄蓉立即说道：“您老人家想吃，徒儿我自然要倾尽全力，保证您每一顿都不重样。”这个时候，其他江湖豪杰才纷纷上前拜见。洪七公对这些人很不耐烦，但这是郭靖和黄蓉举办的大会，他也不能太不给面子，只能勉强提起精神应付着。黄蓉知道洪七公此时非常虚弱，所以不顾这些江湖人的面子，简单的介绍了几个特别重要的人物之后，就将他重新扶上马车，前往陆家庄。到了陆家庄，陆冠英夫妇居然将他们自己的卧室让出来了，让洪七公居住。骆天明不声不响的也跟了过来，陆冠英夫妇见他是跟着洪七公来的，也没敢赶人，只能给他安排了个偏房。等其他人都打发走了之后，黄蓉才放声大哭，拉着洪七公的手不放了。郭靖也忍不住虎目含泪，把刚刚赶来拜见的郭芙、大小武兄弟，吓的手足无措。对于杨过的请求，骆天明表现的相当冷漠，说道：“你爸爸老衲可不敢救，当年洪七公也救了你爸爸一命，却被你爸爸反手就从背后偷袭，差点丢了性命。我不想重蹈洪七公的覆辙，你还是求别人去吧！”杨过没想到欧阳锋当年的人品如此卑劣，一时间不知说什么才好，只能不断地磕头。洪七公见杨过把额头磕的鲜血淋漓，心中不忍。再加上对欧阳锋的武功的爱惜，也开口求情道：“大和尚，如果可以的话，你……”骆天明一摆手道：“想都别想！当初第二次华山论剑时，我就要你杀了他，你却说什么也不肯。你知道一个没有理智，偏偏又武功极高的疯子，这些年害死了多少无辜之人吗？”洪七公叹息一声，低头不语了。骆天明看的不忍，只好又解释道：“我的办法，顶多只能救一个人，你想把自己的机会让出来，让我救他？用一个名满江湖的大侠的命，去救一个恶贯满盈的大恶人？”这一下，连杨过都绝望了。且不说骆天明和洪七公的交情，就说骆天明对欧阳锋的恶感，就不可能舍弃洪七公不救，来救欧阳锋这个仇敌。杨过伤心欲绝的样子，让骆天明也有些不忍，但他说的是实话，确实只能救一个人，不可能把这个机会让给欧阳锋。也许是为了缓解气氛，也许是为了化解尴尬，骆天明详细解释起他的方法来，对洪七公：“由于九阳神功的疗伤功效，对自己才是最有效的，所以必须让你在最短的时间内，将九阳神功练到一定的层次。但任何一门神功，想要达到较高的层次，都需要时间的累积。可是你现在最缺的就是时间，所以我打算给你灌输功力。这么做虽然会导致你的根基不稳，但能最大程度的节省时间，让你在几个时辰内练成。”洪七公吃了一惊，立即摇头道：“这怎么行？你给我灌输功力，会让你功力尽失。为了一个不到三成希望，就让你变成废人，万万不可！”骆天明笑道：“放心，我不会将所有功力都灌输给你的，我会留下一点当做种子，只需修炼一段时间就能恢复。”洪七公迟疑道：“你能控制的这么精准吗？这不是小事，你可不要大意！”骆天明道：“你与其担心我，不如担心一下自己。九阳神功和《九阴真经》一阳一阴，刚好相反，功力会互相抵消。你现在虽说已经功力散尽，但毕竟练过《九阴真经》，再练九阳神功，结果如何，无法预料。”洪七公这才恍然，像是故意给杨过解释的说道：“我只是当年受重伤时，为了疗伤才修炼了一部分《九阴真经》。臭蛤蟆就惨了，他连自己的武道根基都放弃了，转修了《九阴真经》，还是逆练的。要是让他再练九阳神功，怕是立即会经脉错乱而死。”杨过勉强笑了笑，算是接受了洪七公的解释。可欧阳锋在嚷嚷起来：“什么狗屁九阳神功？我的《九阴真经》才是天下第一神功！”骆天明不搭理他，继续对洪七公说道：“让你用九阳神功疗伤，难处有三个。一是要在短时间内有足够的功力；二是要在功力猛涨的同时，还不会与你原本的九阴内力起冲突；三是九阳神功的疗伤功效确实强悍，但能否将你从油尽灯枯中拉回来，依然难说。”洪七公点头道：“你不用说了，我都明白。我老叫花纵横江湖这么多年，早已看淡了生死。要是你没来，我就死定了。你来了，给我强行抢回三分生机，即使最后依然不成功，我也没什么好怨的，还要感激你才是。”骆天明道：“好，事不宜迟，那我们就马上开始吧。我们另外找个地方，不要打扰他们父子最后的相聚时光了。”骆天明将洪七公背了起来，离开了山洞。杨过看着他们离开，什么也没说。倒是欧阳锋嚷嚷着要继续和洪七公分出胜负，可惜他现在动一下都难，也只能在嘴上嚷嚷而已。华山的山洞可不多，骆天明找了半天，才找到一个岩缝，勉强可以安身。骆天明将岩缝简单的清理了一下，平整出能容两个人对面而坐的空间就算了。倒是洞口费了点心思，用冰雪遮掩起来。要是再来一场风雪，就彻底没有痕迹了。准备好之后，骆天明立即开始传授九阳神功的口诀。要让洪七公修炼九阳神功，光靠骆天明给他灌输功力可不行，他自己也得学会才行。只是洪七公整天不是打架就是吃喝，哪有常年背诵经文锻炼出来的记忆力？费了不少工夫才勉强记住《九阳真经》的全文。虽说还有些细节没能完全记住，但已经顾不得那么多了，没那么多时间了。再说了，有骆天明在旁辅助，不会让洪七公走火入魔的。于是，接下来就是灌输功力的过程了。将内力输送到洪七公体内，骆天明才知道功力耗尽为什么会让人油尽灯枯。内力的本质，其实也是一种能量。而来源，就是人的身体。平时修炼内力时，就是从身体中抽取能量，转化成内力。到了关键时刻，比如洪七公这样与人比拼内力时，在储备的内力用光了之后，就会继续从身体中抽取。当这个抽取的力度达到极致时，就变成了压榨。内力到底是什么样的能量，骆天明至今无从揣测，但身体被压榨狠了，就会将生命力消耗殆尽，也就让一个人油尽灯枯了。当骆天明发现洪七公是生命力耗尽时，心里顿时咯噔一下。洪七公的身体就像是一块腐朽的树干，表面上看还保持完整，实际上一碰就会变成碎渣。这样的身体，如何还能重现生机？生命力耗尽，可不是普通伤病可比的，九阳神功的疗伤能力出类拔萃，却没有补充生命力的能力，否则就是仙法了。发现这一点之后，骆天明将原先只有三成的希望，再次下调了百倍，仅有不足万分之一了。但他还是尽力将功力输送过去，万一真的出现奇迹呢？洪七公和郭靖一家畅叙天伦之情，骆天明则窝在偏房里大睡了一天。没能救回洪七公，骆天明也很遗憾，但他已经尽力了，也就没什么好遗憾的。不要说骆天明在救人时还留有余地，即使他不留内力种子，将所有功力都输送给洪七公，也一样没用，不可能让九阳神功一下子大成。九阳神功毕竟只是武功，而不是仙法，就算是大成了，也救不回已经生机灭绝的人。现在的洪七公，其实已经算是个死人了，只是用内力强行推动五脏六腑和全身血脉在工作，才维持着“活着”的状态。可是这样的方式并不能持久，顶多再有几天时间就会回天乏术，再强的功力都没用。既然已经尽力了，骆天明也就不想那么多了，让老叫花享受最后的时光吧。接下来几天，黄蓉将英雄大会的事情都丢给了郭靖，自己专心服侍洪七公。别的不说，光是每天琢磨新菜式，就让她颇费心力。特别是她现在还挺着大肚子，肚子里装着两个孩子，只是做菜就已经很辛苦了。洪七公在最后的日子，可以说是享尽了口福，骆天明也跟着沾光，吃了不少好东西。直到某一天，杨过也来到了陆家庄。杨过不愧是主角，走到哪，就把麻烦带到哪。他不来的时候挺好的，他一出现，就吸引了郭芙的注意力，惹得大小武兄弟妒意横生。其实杨过对郭芙很不耐烦，觉得这个大小姐哪哪都讨厌。可是架不住他长的太俊，就算他对郭芙态度恶劣，也成了不卑躬屈膝的硬汉风度，更加让郭芙对他着迷。骆天明只能感叹，看脸的世界从来就没变过，如果不是杨过长得俊，他对郭芙不假辞色一个看看，郭大小姐不把他打出屎来！在忙忙碌碌中，英雄大会的日子渐渐近了。可是就在这个时候，洪七公撑不住了。郭靖、黄蓉、泗水渔隐、朱子柳、郝大通、孙不二、鲁有脚等身份较高，以及关系比较近的人，纷纷聚集到洪七公的房间，见这位侠名第一的绝顶高手最后一面。洪七公在弥留之际，还留下最后一句话：“靖儿，你将降龙十八掌传授给天正大师。我的死讯，也暂时不要公布。这次英雄大会，或许我的名声还有点用，万一有人质疑，就让天正大师暗中助你们一臂之力。”听了这话，黄蓉先是脸上一红，接着又悲意上涌，哭的更厉害了。这次英雄大会的召开，当然是黄蓉的主意，郭靖可想不出这样的办法。郭靖要想助守襄阳，顶多是自己带着妻儿老小顶上去，哪会想到召集天下群雄？而黄蓉让他召开英雄大会，目的不仅仅是为了守住襄阳，还有为郭靖博名望的意思。试想一下，英雄大会召开，必然要选出一个盟主。而能够担当盟主之位的人，除了洪七公，还能有谁？能和洪七公相提并论的，只有东邪黄药师、南帝一灯大师、西毒欧阳锋。欧阳锋就不说了，纯纯的反派，没人会选他；黄药师也一样，他虽然不是反派，但却是邪派，太多人不服他了；一灯大师虽然是正派，还德高望重，但他是大理人，还曾经是大理的皇帝，就凭这一条，就不能让他当大宋武林的盟主。除此之外，勉强能和洪七公竞争一下的，也就是全真教马钰、少林寺方丈等极少数人。可这些人不但武功、威望都稍逊一筹，而且身后都有一大家子人要顾及，也不可能来竞争盟主之位。因此，洪七公是唯一的人选，无可争议。可是洪七公又是个懒散的人，根本不愿意管事，那么帮他代劳的人，就只能是郭靖、黄蓉夫妻了。如此一来，实际掌管盟主权力的，只能是郭靖。郭靖也会由此威望大涨，真正成为江湖顶级大佬。这点小私心，黄蓉谁也没告诉，连郭靖都被她瞒过了。可是洪七公是何等人物？一眼就看穿了黄蓉的小算盘。但洪七公没有怪罪她，反而叮嘱她先不要公布自己的死讯。因为洪七公如果死了，就不会被选为盟主了，郭靖也就无法以徒弟的身份代掌权力。为了成全郭靖和黄蓉，洪七公不但要隐瞒自己的死讯，甚至还安排了出现了万一的情况时，给自己找个替代品，就是骆天明。至于怎么让身材高大的骆天明，代替洪七公出手不让人怀疑，那就是黄蓉的事情了。正因为听明白了洪七公的意思，黄蓉才先是脸红。但随即想到洪七公都快死了，还要为他们夫妻谋划，又让黄蓉更加悲伤。在场的人当中，除了黄蓉外，还有两个人也听明白了。一个是朱子柳，他也是个聪明人，智商仅在黄蓉之下，这点小事自然洞悉无遗。还有一个就是杨过了，他的智商甚至不比黄蓉差，岂能听不明白？倒是骆天明这个当事人，一时半会儿还没想明白，只是觉得有点不对头。到底哪里不对头，他就想不出来了，只能以后慢慢琢磨。洪七公这句话说完之后，就含笑而逝。一代巨侠，彻底落幕了。众人痛哭了一场之后，黄蓉才开始安排后事。因为有洪七公的遗嘱，所以黄蓉没有马上对外公布洪七公的死讯，只是不惜血本的用香料、冰块等东西将尸体保存起来，要等到英雄大会之后再发丧。洪七公死的时候，在场的人都是信得过的，都不会将这件事传出去。最不让人放心的，反而是郭芙和大小武兄弟。郭芙做事莽撞，大小武受不得激，而且三个人都是没脑子的货色，说不定会被人几句话探出口风。所以，黄蓉特意叮嘱他们，在大会结束之前，不准再出去乱跑了。这样也还不放心，黄蓉干脆把主意打到了骆天明身上，让三个小辈跟着骆天明一起，给洪七公守灵。为了安抚郭芙，黄蓉甚至把杨过也一起塞过去了。在黄蓉心目中，骆天明不但武力强横，而且有大智慧，管教几个小家伙是小菜一碟。可黄蓉怎么也没想到，她在百忙之中抽空来看了一眼，才发现骆天明竟然带着他们玩儿游戏！游戏的名字叫：狼人杀！在武侠位面，当然没有什么狼人、预言家、女巫之类的角色，这个也简单，骆天明直接用妖怪、捕快、药师什么的代替。不过不管名称怎么变换，这款游戏的本质都不变，非常考验人的口才和分析判断能力。结果就不用说了，有杨过这么个妖孽在，其他人都只有被横扫的份儿。就连骆天明，也只是比郭芙和大小武表现的稍微好一点，也好不了太多，同样被虐的怀疑人生。虽然被虐的很惨，但郭芙等人的玩儿兴却很大，都顾不得去凑英雄大会的热闹了，就窝在屋子里玩儿游戏。当黄蓉来看他们的时候，发现他们在洪七公的灵前大呼小叫、喜笑颜开，顿时有些不喜，太不尊重逝者了吧？可带头的是骆天明，黄蓉也不好说什么，只能勉强堆起笑容。然而当她来到跟前时，就变的目瞪口呆了，因为洪七公的灵位居然也占了一个位置！原来，狼人杀这个游戏，最好是十二个人玩儿，最少也有六个人才有意思。可骆天明他们，加起来一共才五个人，于是骆天明就随手将洪七公的灵位拿过来充数。这种行为把杨过他们也吓了一跳，可骆天明是前辈、是大师，他说无妨，那就无妨呗。而且带上洪七公，就好像他没死一样，本就性情叛逆疏狂的杨过，觉得这样也挺好。黄蓉弄清楚缘由之后，也是哭笑不得。好在黄蓉是黄老邪教出来的，本就不是什么礼教传人，很快就释然了。骆天明让洪七公的灵位上场玩儿游戏，不是不尊重洪七公，而是一种另类的怀念方式。即使不合礼数，那又如何？只要心是诚的，其他的无所谓。不过这事得提前告诉郭靖一声，那是个死心眼儿的家伙。如果突然见到这一幕，说不定会闹起来，必须得提前劝说一下才好。洪七公曾遗命郭靖，将降龙十八掌传给骆天明。只是英雄大会马上就要召开，郭靖实在是太忙了，根本没时间做这件事，只能等晚上不忙的时候再说。到了晚上，郭靖终于有了喘气的时间，连晚饭都没吃，就来到了骆天明的住处。黄蓉心疼丈夫，将晚饭送到了骆天明这里，让他们一边说话一边吃饭。郭靖是那种嘴特别笨，肚子里有货却倒不出来的人。这一点，从他教的几个徒弟就能看出来。无论是郭芙还是大小武，都被他教成了庸才。但也不是没有例外，如果徒弟的理解能力特别强，天赋特别好，郭靖也不是教不出高手来，比如杨过。当初杨过在桃花岛时，曾偷听了几句郭靖的教导。郭芙三人怎么都学不会，杨过却一听就懂，只能说人和人没法比。骆天明的资质也和杨过没法比，但他本身的武功就非常高了，而且还主修和降龙十八掌很相似的大力金刚掌，学起来就更快了。从坐下吃饭开始算，到骆天明完全学会，只用了两个时辰。不过这个学会，也仅仅是会而已，距离熟能生巧、随心所欲还差得远。之所以如此，是骆天明刻意控制了学习时间，因为当初他给洪七公传授九阳神功时，也用了两个时辰。洪七公在临死前让郭靖将降龙十八掌传授给骆天明，未尝没有抵偿九阳神功的意思。骆天明本来是不想要的，可洪七公将降龙十八掌和代替他给郭靖撑腰联系在一起，就容不得骆天明拒绝了，只能默认。不过学了降龙十八掌，算是让洪七公偿还了人情，骆天明也不能占太多便宜。当初骆天明传授给洪七公九阳神功时，就用了两个时辰，之后就是传功了。所以现在骆天明也只学两个时辰，即使还有些细节没能领悟，也还是把郭靖赶走了。事后骆天明才反应过来，自己是不是有点太矫情了？按照他以前的脾气，当然是有便宜不赚王八蛋，现在怎么还开始傲娇了？骆天明仔细回想这一路走来的历程，发现自己在不知不觉中有了极大的改变。所谓“居移气，养移体”，骆天明以前只是个农民工，不用在乎什么面子、形象的问题，想怎么做就怎么做。可是到了这个位面之后，在少林寺里是前辈高僧，在江湖上是顶尖的高手，即使他自己不在乎什么身份，但别人都对他毕恭毕敬的。被人捧着的时间长了，他也不自觉的就把自己当成了大人物，开始在乎起面子、形象等问题，开始变得“傲娇”起来。想通了这些，骆天明只能摇头叹息，他以为自己没变，可实际上已经变了很多。好在只要最基本的行善事、走正道的理念没变，就一切都还有的救。只是以后要时时自省，傲娇了也还没什么，万一走错了路，一定要及时改正。虽说只学了两个时辰，骆天明也将降龙十八掌基本学会了，想要继续提升，就需要体悟其中的奥妙了。郭靖的降龙十八掌学自洪七公，自然学到了洪七公的体悟。随后他自行修炼了十多年，也有了自己的体悟。可这些都是别人的感悟，未必适合骆天明。尤其是骆天明已经将大力金刚掌修炼到超越本身上限的地步，无论再修炼什么武功，都会带有大力金刚掌的影子，这是改变不了的。于是在练了没两天之后，降龙十八掌就变成了“金刚降龙掌”，完全变了模样。好在骆天明只要愿意，依然可以使出原滋原味的降龙十八掌，否则就没法替郭靖打掩护了。过了没几天，英雄大会就正式召开了。不过在这一天，还有一件事要先处理好，就是黄蓉将丐帮帮主之位传给鲁有脚。帮主传位是大事，洪七公既然已经在大胜关现身，自然不能缺席。也不知黄蓉从哪找来一个人，化妆成洪七公的模样，居然能以假乱真。就连声音，都惟妙惟肖。后来骆天明才知道，这个人也是丐帮弟子，原本是个江湖卖艺的，恰巧学过捏面人和口技两种本事。后来他将两种本事整合在一起，就成了江湖闻名的易容术。现在洪七公去世，正需要有个替身，黄蓉就把他弄出来了。只要不动手，就几乎没人能看穿这个洪七公是假的。“洪七公”这话说的平平淡淡，可是狂傲之气比金轮法王还高了不知多少倍。要知道，一道雕花木门只是用来装饰的，普通人铆足劲都能撞的粉碎，更别说金轮法王这样的高手了。要想护住这道门，就必须用极强的内力为门板提供保护。但用内力保护一件东西，难度是非常大的，至少在内力深厚的程度上，要比对方高一个段位才行。洪七公这么说，就是把金轮法王当成晚辈，逗着他玩儿呢！金轮法王怒极，说道：“你们汉人只会大言不惭，希望你真能在我掌下保住性命！”说着，他来到门前，一脚踹了上去。他之所以用脚踹，显然是不打算按照洪七公划下的道走，而是想冲进去真刀真枪的打一场。然而让金轮法王没想到的是，他这一脚踹在木门上，感觉像是踹在了铁板上，在“嗵”的一声之后，被反弹了回来！金轮法王顾不上脚趾的疼痛，震惊的看着木门，没想到洪七公真的能挡住他。不只是金轮法王，郭靖、黄蓉、朱子柳、泗水渔隐、郝大通、孙不二、杨过、郭芙、大小武、众多江湖豪杰，全都静悄悄的，看着木门发呆。门内的洪七公的替身也差不多，虽然他按照骆天明的吩咐，一句一句的学着说话，可真的没想到骆天明只是一只手按在木门上，就把木门变成了铁门！金轮法王愣了片刻，第一个反应过来，不敢再小瞧洪七公的同时，也怒火更盛。他自以为天下已经没几个对手了，没想到在洪七公面前却是个被逗着玩儿的小辈。这种落差让他如何接受得了？当即怒吼一声，使出全力打出一掌。这一次，骆天明无法只是按着木门了，而是同样沉腰坐马，打出势大力沉的一掌！两个人隔着一道门对了一掌，掌力同时落在了门上，被夹在中间的门板纹丝未动，只是发出“嘭”的一声闷响，金轮法王再次被震的踉跄后退。金轮法王简直要疯了，怎么也想不到，他和洪七公的差距居然这么大。可是他不服！于是金轮法王狂叫一声，使出了十二分的功力，双掌齐出，拍向木门。虽然隔着门看不见，但骆天明就像是亲眼目睹一样，同样是双掌齐出，再次同一时间拍在木门上，隔着薄薄的一层木板和金轮法王对掌。这一次金轮法王更惨，直接被震的倒飞出去，控制不住身形的砸在一桌酒席上，各种油污、酒液溅了一身，弄得他好不狼狈。霍都和达尔巴急忙上前搀扶，才发现金轮法王的嘴角溢出了血丝，显然受了内伤。金轮法王挣扎着爬起来，恨恨的盯了木门一眼，然后转身就走，连一句场面话都没留。霍都和达尔巴惊骇的对视了一眼，急忙也跟着跑了。其他跟着金轮法王一起来的喇嘛们，更是一个比一个跑得快，唯恐跑慢了被留下。看着金轮法王狼狈而去的样子，中原豪杰们都放声大笑，称颂洪七公的马屁喧嚣尘上。郭靖黄蓉则急忙来到木门前，黄蓉说道：“师父，您没事吧？我们进来了！”随后两人推门而入，直接洪七公的替身呆呆发愣，骆天明则是刚刚收功而起。黄蓉急忙回身把门关上，然后低声问道：“大师，您没事吧？”骆天明笑着摇摇头，说道：“没事，只是内腑受了点震动，休息一下就好。”郭靖佩服的竖起大拇指，说道：“大师的武功不愧是天下第一，竟然隔着木门就把金轮法王打的落荒而逃。”骆天明道：“你们可不要小瞧金轮法王，他的功力不在你之下。若不是我对他的龙象般若功了解颇深，也不可能稳占上风。事实上，我也是取了巧的，你们看那木门。”郭靖黄蓉回头一看，发现木门已经布满了裂纹，随时都可能变成一地碎木头。只是木门上还有骆天明的功力残留，才勉强保持完整，再过片刻就坚持不住了。按照“洪七公”和金轮法王的约定，实际上骆天明是输了的。只是从外面看，木门还完好无损，金轮法王又受了伤，这才羞愤而走。这时，木门突然“哗啦”一声彻底碎了，门外的郭芙维持着敲门的动作，一脸懵逼的说道：“我……我不是故意的！”大小武则在旁边连连点头，像小鸡啄米似的，给郭芙作证。大厅中的群雄听到声音，纷纷转头看来，发现木门碎了，顿时安静了下来。但很快就都转过头去，像是什么也没发现的样子，继续吃喝起来。只是他们吵嚷划拳的声音更大了，给人特别刻意的感觉。他们明显是给洪七公留面子，这让黄蓉没好气的瞪了郭芙一眼，说道：“大小武，你们去找个木匠，在最短的时间内，把这道门修好。”大小武连忙跑走了，郭芙跳进来，抱着黄蓉的胳膊撒娇。黄蓉一向疼爱这个女儿，不然也不会把她养成大小姐脾气。被她一撒娇，黄蓉教训的话就说不出来了。郭靖回头看了一眼，问道：“过儿呢？没和你们在一起？”郭芙撇撇嘴，酸溜溜的道：“他呀，见到一个漂亮的白衣姑娘就走不动路了，正卿卿我我呢！”郭靖吃了一惊：“过儿有心上人了？我还想……”不等他说完，黄蓉就咳嗽一声，打断道：“我们先送‘师父’回房休息吧，其他事都稍后再说。”做戏就要做全套，大厅里的人都看到屋里的洪七公替身，当然还要继续演下去。洪七公的戏份谢幕了，骆天明也跟着离开了。黄蓉给他单独在房间里开了一席，他自斟自饮，自在的很。捣乱的金轮法王被赶走，接下来的事情就顺利多了，洪七公当上了武林盟主，但因为身上有伤，所以只能挂名，由副盟主郭靖主持具体事务。可是金轮法王不甘心失败，躲在附近伺机而动，结果真被他找到机会，抓住了独自外出的郭芙。然后用郭芙当人质，诱使黄蓉前去救援。黄蓉来不及找骆天明帮忙，就急匆匆先行赶去。要不是恰好遇到杨过和小龙女，她这次就真的栽了。丐帮的传位仪式，那是相当特殊，要被帮中所有弟子吐痰，还吐的满头满脸。骆天明看了之后，饶是心性坚定，也看的心中恶寒。不知道洪七公、鲁有脚是怎么忍住的，要是让骆天明去，肯定会忍不住先吐了。如果让骆天明去当丐帮帮主，就冲这个仪式，他也坚决不干。好在丐帮的传位仪式很简单，中午举行了过后，到晚饭时就是英雄大会时间了。上千江湖豪杰的聚餐，就不要指望什么优雅、礼仪了，天花板没被掀开，就已经是很克制了。酒酣耳热之后，就有人提出要选盟主的建议了。不出意料的，众人议论一番之后，还是没有异议的都同意推举洪七公。一来是洪七公的威望能力都足够，二来是因为洪七公也来参加大会了，其他五绝和被推举的人物都没来。一个很给面子的来参会，其他人高傲的都没到场，要选谁还用说吗？黄蓉安排的替身再次出场，说了几句鼓舞人心的话，然后就以有伤在身为由退场了。虽然只是露了一面，却也让众豪杰激动的嗷嗷叫，热血沸腾的恨不得立即和蒙古鞑子大战一场，杀他个血流成河！洪七公的替身刚刚退场，郝大通、孙不二、赵志敬、尹志平四人突然匆匆而回。他们四人之前和杨过发生了冲突，大失颜面之后，只能提前离开。他们和杨过的冲突是必然的，谁来了也阻止不了，也和剧情无关。但他们又回来了，就和剧情有关了，因为他们遇到了金轮法王，才回来报信。听说有敌人来了，郭靖和黄蓉都愣了一下。说实话，当初洪七公要骆天明帮他们压阵，为此还传授了降龙十八掌，他们都是不以为然的。如今的江湖上，有资格给他们捣乱的人几乎没有了。唯一的大反派欧阳锋，也已经挂在华山了，还有谁会和他们为难？结果，还真被洪七公料中了，真的有敌人来捣乱。不过他们并不慌乱，尤其是听说来者是霍都时，就更加有底了。郭靖和霍都曾经在重阳宫交过手，知道霍都的武功确实不错，但和郭靖相比还差得远，所以没什么好担心的。他们正说着，一阵敲敲打打的声音传来，对方竟然自带乐队，谱摆的很大的样子。郭靖黄蓉作为大会的召集人，不能因为对方是敌人，就直接喊打喊杀，只能先行接待，看他们耍什么花招。结果说来说去，话题又被引到了盟主的竞选问题上，金轮法王也正式登场。听说金轮法王是霍都的师父，郭靖和黄蓉这才重视起来。霍都和达尔巴，当初在重阳宫，可是把全真七子压制的好惨，若不是郭靖恰好赶到，给他们解了围，只怕全真教的面子就彻底被才在脚底下了。全真七子的师父是前天下第一高手王重阳，他们不是霍都和达尔巴的对手，那么霍都、达尔巴的师父金轮法王得有多厉害？敢不重视起来吗？只是有时候，越是重视对方，就越会进退失据，现在黄蓉就是如此。说起来，骆天明对黄蓉在这件事上的表现很诧异，太失水准了，简直是被霍都牵着鼻子走。用比武的方式来争夺武林盟主之位，这不是糊涂吗？和她以往女诸葛的形象差的太多了。但话已经说到这了，也只能这么办了。金轮法王和霍都、达尔巴，正好师徒三个，所以他们提议比试三场。虽然有骆天明坐镇，可是黄蓉不打算让他出手，毕竟骆天明不是洪七公，他出手不但无助于郭靖树立威望，反而会盖过郭靖的风头。因此，黄蓉还是制定了田忌赛马的计划，准备先打败霍都和达尔巴，金轮法王就不用打了。可惜计划一开始就出了纰漏，朱子柳对阵霍都，本来已经轻松取胜了，可就因为一时大意，竟然被霍都用淬毒暗器反败为胜。这下就麻烦了，第二场如果让郭靖上，第三场谁来抵挡金轮法王？让骆天明出手，就和黄蓉的初衷背道而驰了，到时候是郭靖当盟主，还是骆天明来当？可骆天明的存在，还是影响到了黄蓉的定计，让她有了更多的发挥余地。如果没有骆天明在，黄蓉肯定不会让郭靖打第二场，因为他必须留在最后和金轮法王过招，第二场就只能让泗水渔隐上。但是有骆天明在，泗水渔隐对上达尔巴的把握又不大，于是黄蓉眼珠一转，开口说道：“金轮法王，我师父七公他老人家就在后堂，因为受了点伤，不宜大动干戈。不过只是过几招的话，还是可以的。他老人家该去服药了，不可耽搁。不如，这第二场，就由阁下与我师父对上三掌，如何？”金轮法王自从将龙象般若功突破到第九层之后，就在雪区无敌了。这让他自信心膨胀到极致，认为即使到了中原，也没什么敌手。什么中原五绝，只是汉人自吹自擂而已，不可能是他的对手。他之所以如此判断，是因为藏人普遍比汉人强健，一个普通的藏人，至少能打两三个普通汉人。只是因为藏人人数太少，才一直打不过汉人。普通藏人如此，高手自然也是如此，经受高山雪域磨砺出来的藏人，就是比其他人都强悍！因此，金轮法王毫不在意的用生硬的汉语说道：“洪七公既然受了伤，就不要出来逞能了。我一不小心打死了他，你们再哭哭啼啼的找我报仇。”这话一出，不等郭靖黄蓉说话，其他江湖豪杰就先怒了，纷纷叫骂起来。连洪七公都敢看不起，金轮法王这是茅坑里练跳水啊！就在众人叫骂时，洪七公那略显虚弱的声音，从只隔了一道木门的小房间里传来：“金轮法王阁下，念在你是化外蛮夷的份儿上，我老叫花就不计较你的坐井观天了。我也不说什么三掌不被你打死如何如何，就给你三掌的机会，只要你能打破这道门，我老叫花就认输，承认你是武林盟主。”当骆天明得到消息，赶去救援时，黄蓉、杨过、郭芙等人，正依靠石阵困守，眼看就要支撑不住了，骆天明神兵天降，解救了他们。因为骆天明和金轮法王交过手，怕被他从掌力上认出来，所以骆天明只能用大力金刚指和如影随形腿来应敌。大力金刚指也是刚猛的路数，而如影随形腿的特点却是飘忽灵动。这两种武功结合起来使用，给人一种极为矛盾的感觉，非常不好应付。对手觉得不好对付，骆天明这个使用者也同样觉得别扭，两种武功的威力都打了点折扣，一时间竟然拿不下金轮法王，只能和他打个平手。但金轮法王之前就受了点伤，不敢再硬拼下去，还是先撤退了。赶走了金轮法王之后，骆天明没和黄蓉他们说话，反而向石阵外的树丛说道：“朋友，出来吧！”黄蓉等人以为还有敌人，急忙戒备起来。过了片刻，树丛中才走出一个人，竟然是个身材苗条的姑娘。只是她的脸却长的极其丑怪，只有三分像人，还有七分倒像是鬼。但黄蓉和杨过都不以为意，因为他们都见过类似的，正是黄老邪标志性的人皮面具。骆天明也认出了这个人，正是黄老邪的关门弟子程英。杨过和程英并肩作战过，再次见面自然很高兴，上前打招呼道：“姐姐，又见面了！”黄蓉好奇的问道：“过儿，这位姑娘是？”杨过想给她们介绍，可是张了张嘴，才发现自己还不知道对方的姓名，更不知道来历，什么都不知道，该怎么介绍？好在程英开口了，施礼道：“小妹程英，拜见师姐。久闻师姐的大名，今日得见，幸何如之！”黄蓉早就从程英脸上的面具怀疑她和黄老邪的关系了，现在听她叫自己师姐，就更加确认了几分。不过为了保险起见，黄蓉还是伸手搀扶道：“妹妹不必多礼。爹爹也真是的，竟然从没和我提过妹妹，弄的我措手不及。”在搀扶的时候，黄蓉用上了兰花拂穴手，若是程英看不出这门武功，被轻易拿住手腕，立即就会受制于黄蓉。同时，黄蓉的话中也暗打机锋，黄老邪已经多年不曾联系她了，可她话中的意思，却像是经常通信，只是不曾提过程英。程英真的是黄老邪的徒弟，当然不会轻易中招，立即不动声色的收回手，反过来要搀扶黄蓉，说道：“师父他老人家自从收了小妹为徒后，就带着小妹在江湖上游荡，从没见他联系过师姐。但他还是经常提起师姐的，可见还是很挂念您。”在回答了黄蓉的试探的同时，程英还同样用兰花拂穴手化解了黄蓉的手法，同时还用了落英神剑掌、碧波掌等武功。看到程英娴熟而自然的使出桃花岛武功，黄蓉才确认程英真的是自己的师妹，笑容变的更加真诚了。两人的试探和交手，都隐藏在举手投足之间，在旁人看来，似乎只是一个要扶起施礼的妹妹，一个要搀扶身怀六甲的姐姐，姐妹俩互敬互爱，相处和谐。只有武功够高的骆天明，和心思敏锐的杨过，才看出一点端倪。郭芙和大小武就有点懵了，莫名其妙的多了一个小师姑，让他们情何以堪？骆天明不管那么多，打断了他们认亲的戏码，说道：“好了，有什么话，等回去再说吧。金轮法王要是不甘心失败，调来一支军队，我可护不住你们。”黄蓉道：“好吧，我们这就回去。”杨过却说道：“郭伯母，我就不跟你们回去了，我还要去找我姑姑。”黄蓉张嘴想说什么，但还是忍住了，转而说道：“那你自己要小心，我和你郭伯伯不日就去襄阳，你有空了就去襄阳找我们。”杨过答应一声，又和其他人都一一告别，这才转身离去。看着杨过远去的背影，程英忽然说道：“师姐，我还有一点私事要办，先不跟你回去了。等我办完事，再去襄阳拜会您。”黄蓉和程英毕竟还不熟，既然程英这么说了，她也只好点头，让程英走了。见程英离去的方向和杨过一致，郭芙忍不住嘀咕道：“这个姓程的不会是追杨大哥去了吧？”黄蓉冷着脸训斥道：“芙儿！那是你小师姑，什么姓程的？”郭芙才不怕黄蓉，吐吐舌头道：“是是是，是小师姑。我的小师姑，跟着您的侄子走了呢！”黄蓉叹口气，一挥手道：“这不是你该管的，回去吧。”众人一起调头回陆家庄，走在路上，骆天明忍了又忍还是没忍住，开口问道：“蓉儿，龙姑娘之所以离开，是你对她说什么了吧？”黄蓉脸色微微一变，随即无奈的说道：“我只是和她说，师徒是不能结为夫妻的，让他们不要犯下大错，可没有让她离开的意思。谁知道她是怎么想的，突然就不告而别了。”骆天明道：“我没有责怪你的意思，只是很好奇，身为黄老邪的女儿，居然也开始注重礼法了，你是被郭靖洗脑了吗？”黄蓉正色道：“这不是礼法的问题，而是本该如此！”骆天明诧异的道：“谁规定的‘本该如此’？是老天爷，还是孔老二？”黄蓉顿时张口结舌的说不出话来了，管孔圣人叫“孔老二”，黄老邪都不敢这么叫，这个大和尚简直比东邪还邪啊！骆天明接着说道：“除了三代之内的血亲，男女之间不该有其他的限制。”黄蓉的脑子还被震的有点懵，本能的回答道：“你这是谁家的道理？”骆天明道：“当然是天道！”黄蓉还想反驳，郭芙突然插嘴道：“大师，您的意思是，支持杨大哥和他姑姑在一起？”骆天明无语的看她一眼，这边都说半天了，姑娘你才反应过来？郭芙没体会到骆天明的眼神是什么意思，只是按照自己的思路说道：“可是，他们在一起的话，会被很多人骂的！”骆天明笑道：“当初你爹和你娘在一起的时候，也被很多人骂。你爹的七个师父，还有全真教的马钰、丘处机，都骂你娘是小妖女；你外公也骂你爹，说他是傻小子。最后，他们还是在一起了。”有骆天明和郭靖这两大高手断后，蒙古军想要截杀其他人，可谓是难之又难。可是随着进城的人越来越多，和骆天明他们一起断后的人就越来越少。尽管骆天明和郭靖的武功都是宗师级的，可也无法挡住千军万马。当只剩十几个人的时候，骆天明说道：“靖儿，你先走。”郭靖道：“不，我和您一起！”骆天明怒道：“少废话！你是三军主帅，不知道自己有多重要吗？赶紧滚蛋！”郭靖无奈道：“好，我先走了，您一定要小心。”骆天明道：“放心吧，能杀我的人，还没在这个世界出生呢！”郭靖和剩下的十几个人一起撤进了城中，只留骆天明一个人依然挡在后面。只是他一个人挡不住蒙古大军，还有数十个蒙古士兵跟着冲了城中。好在吕文德关闭城门的命令很及时，其他的蒙古军都被挡在了门外，冲进城的几十个蒙古士兵反倒成了孤军，只有一个下场，就是被乱刀砍死。见其他人都撤了，骆天明也不纠缠，抓住朱子柳甩过来的长绳，飞身向城上爬去。蒙古万夫长见状，立即下令道：“放箭！”随着他一声令下，箭雨顿时向骆天明罩来，密集的连阳光都遮住了。骆天明本不想理会，可是又一想，金刚不坏体神功不适合暴露，只好将外袍撕下一片，灌注内力，使出袈裟伏魔功，将箭雨都扫飞。袈裟伏魔功虽说是少林寺绝学，但知道的人不多。而且这门武功表面上看起来一点都不出奇，和普通高手用内力灌注布帛的效果差不多。当然，实际上是差很多的，但只是用来扫落箭雨，一般人根本看不出来。轻松的将箭雨扫落，骆天明还趁机爬高了一大截，眼看就要上到城头了。这个时候，金轮法王突然出现在蒙古大军的阵前，拉开一张强弓，同时搭上三支箭！金轮法王本就力量极大，自然也就能拉开极强的硬弓，再加上他绝顶高手的眼力和把握时机的能力，射出的箭也就威力极大。尤其是金轮法王还三箭齐发，一支射骆天明，一支射朱子柳，一支射绳子，让骆天明和朱子柳都只能先顾自身。结果，绳子被一箭射断，快要爬上城头的骆天明也只能坠落下来。骆天明在身体下坠的时候，立即用金刚指的功夫，将手指插进墙缝，稳住了身形。可是金轮法王依然不罢休，指挥蒙古军继续用箭雨覆盖，同时他自己也连连发箭。骆天明一只手抓着墙缝，另一只手挥舞布片抵挡箭雨，还要躲闪金轮法王的袭击，一时间被闹的手忙脚乱。这时候，郭靖已经到了城头上，一见情况不妙，立即找了根绳子，自己抓着一端，另一端交给朱子柳，就要下去援助骆天明。朱子柳连忙拦住他，说道：“不可，万一绳子再被射断，你不但救不了人，自己也会陷入险境。”郭靖道：“那就找一根铁索来，快！”可是还没等找来铁索，就发现已经用不到了。因为骆天明不但没往上爬，反而怒吼一声跳下去了！金轮法王的乘人之危，彻底把骆天明激怒了，竟然不顾蒙古大军数万人就在城下，悍然跳下城墙，去找金轮法王的麻烦。骆天明的突然反击，让所有人都呆了一下，郭靖随即反应过来，急忙大喝道：“弓箭手，掩护！”城上的宋军，以及会使用弓箭的江湖豪杰，全都操起弓箭来射击，给骆天明减轻压力。城下的蒙古军也不甘示弱，同样用弓箭还击。于是，城上城下就展开了对射，宋军有城墙掩护，蒙古军人数占优，双方一时间打了个平手。也不知是真的抽不出手来帮忙，还是故意袖手旁观，当骆天明冲向金轮法王时，居然没有一支箭射向他。蒙古人是个崇拜英雄的民族，金轮法王的趁人之危，不但激怒了骆天明，也让蒙古士兵都瞧不起，所以都有意无意的给骆天明创造出一个公平决斗的环境。金轮法王也发现了这一点，自知若不打上一场，他这个蒙古国师就再无威望可言。好在他和骆天明交过手，知道骆天明的武功虽然怪异，却不是不能斗一斗，所以毫无畏惧的迎了上来。只可惜金轮法王不知道，当初在石林外和他交手的骆天明，是隐藏了武功的。如果金轮法王知道，在英雄大会上三掌就把他打伤的“洪七公”，就是眼前这个人，只怕他根本顾不上什么威望了，马上有多远跑多远。在两军阵前，不知多少双眼睛的注视下，骆天明当然还是不能暴露身份。可他还是要教训金轮法王，该怎么办呢？于是他冲锋的路线突然一转，先窜到了蒙古军的阵中，抢了一根狼牙棒，然后才扑向金轮法王。骆天明的优势，始终是他变态的力量和体力，既然用武功无法打败金轮法王，索性就用基础属性碾压他。金轮法王也是以力量闻名的，当然不会怕硬碰硬，立即操起两个轮子迎战。接下来，在城上城下数万人面前，两人开始表演打铁。骆天明的狼牙棒抡过去，金轮法王挡住；金轮法王的铁轮抡过来，骆天明也硬挡。只听一连串“当当当”的巨响，震的方圆十丈内的人都掩耳疾走，再不跑就被震晕了。其实骆天明若是拿出全力，金轮法王在力量上绝对比不过他。只是骆天明心里还存了三分顾忌，大力金刚掌不敢用，龙象般若功也不敢用，就只用纯粹的肉身力量和金轮法王硬拼，这才给了金轮法王坚持下来的机会。不过金轮法王也只是坚持而已，心中早就在暗暗叫苦，双臂麻的快要没知觉了，却不敢后退一步。他要是后退了，骆天明的气势立即就会暴涨，顺势碾压过来，他就彻底没活路了。两人互拼了不知多少下，骆天明的狼牙棒打的残缺不全，金轮法王的轮子也换了几次，都被打崩了豁口。双方军队的互射不知道什么时候也停了，都目瞪口呆的看着两个怪物的角力。此时他们的想法惊人的一致，世上怎么会有这样的怪物？这两个家伙还是人吗？对于杨过和小龙女的感情问题，骆天明无心参与。他询问黄蓉，只是好奇她在观念上的变化。问过了就算，根本没往心里去。可是黄蓉却往心里去了，在休息的时候，开始反思自己是不是真的变了。而郭芙的思路比较清奇，她不关心什么观念、道德、礼教，反而对八卦热情十足。不过她关心的八卦，是郭靖和黄蓉当年如何突破重重阻碍在一起的。为此，她不惜对骆天明各种撒娇讨好，真是难为这位大小姐了。过了没多久，在郭靖黄蓉的带领下，聚集在陆家庄的江湖群雄，就开始向襄阳转移。郭靖和黄蓉对襄阳是很熟悉的，尤其是跟安抚使吕文德透熟。也不知道吕文德是怎么混的，这都十六七年过去了，他居然还在襄阳安抚使的位置上坐着。更稀奇的是南宋朝廷，居然让一个官员在一个位置上坐了这么久，就不怕他割据称王？也就是小说里敢这么写，现实中完全不可能的。也幸好有合作过的吕文德在，郭靖黄蓉带着上千江湖豪杰来帮忙，才没被当成是反贼。不仅接纳了这些人，还好吃好住的安排的明明白白。如果只是这些，还可以认为是吕文德为了守住襄阳，为了自己的官位，不得已和江湖人合作。可当郭靖插手军权时，这种解释就站不住脚了，哪个官员会把军权拱手让给一个江湖人？骆天明好奇的问了一下，才知道黄蓉又用了老招数，把吕文德给控制住了。不过这回不是下毒，而是花了大工夫，将吕文德的三族全都摸清楚了，甚至连几个养了外宅，几个不为人知的私生子，也都找了出来。在将这份家族成员表送给吕文德的时候，还有一份他本人最近三个月来的行程表，细致到什么时间吃饭，什么时间上厕所，哪天谁在哪个小妾的房间里，夜里起了几次夜，都记载的一丝不漏。不知道吕文德看到这两份表格时是什么感受，反正骆天明只是听黄蓉说了一遍，再想象一下自己若是吕文德，就觉得浑身发冷，不寒而栗。被人调查的如此详细，等于是说，只要黄蓉愿意，随时可以灭他三族，他连一点还手之力都没有。这样的情况下，由不得吕文德不服软，只能乖乖的给黄蓉当傀儡。对于黄蓉的这种做法，骆天明仔细想了想，也觉得是最好的办法。虽说让郭靖直接当南宋的将军会更名正言顺，但郭靖那个脾气就不是能当官的，尤其是南宋的官，就更当不了。郭靖无法混官场，黄蓉一个女人就更不行了。除此之外，他们夫妻认识的人全都数一遍，似乎只有朱子柳比较适合官场。但朱子柳是大理国的官员，他愿意来南宋当官，南宋还不要他呢。没办法，吕文德就是唯一的选择了，把他摆在前面当牌坊，郭靖黄蓉掌握实际权力，对双方都是好事。郭靖黄蓉能得偿所愿，抵挡蒙古人入侵，吕文德也能得到功劳，在官场上春风得意。在郭靖积极整军备战时，骆天明也参与了进去。早在十几年前，郭靖就将《武穆遗书》交给了骆天明。也就是说，骆天明已经学了十多年兵法了，但一直没机会实践。他在收拢北方百姓时，有太多机会拉起一支军队了，只是骆天明的性格，不是那种不把别人的命当回事的枭雄。眼看着百姓们拖儿带女的，他怎么忍心拉走青壮去打仗？所以直到今天，他才找到机会，用襄阳的兵马练练手。真正带兵了，才知道其中的艰难，各种意想不到的事情千头万绪，都需要他来解决。从没真正掌握过权力的骆天明，第一次掌握了上千士兵的性命和命运，委实有些战战兢兢。其实骆天明杀过的人估计也有上千了，光是收拢百姓时干掉的蒙古军，就不知有多少。但对待敌人可以狠下杀手，对自己人时，骆天明总觉得不能坑了他们，每一个决定都做的小心谨慎。可往往越是小心谨慎，事情就越做不好，甚至还会让手下人看不起，觉得他优柔寡断。好在黄蓉时刻关注着他，发现他做事的方法有问题，赶紧隐晦的提醒了一下。得到黄蓉的提醒，骆天明才发现自己的问题，他依然是那个底层的小民工，在突然掌握了上千人的命运后，才如此诚惶诚恐。他开始试着改变自己，但在训练的时候还好，一旦上了战场，他还会犯老毛病。不是他不努力，而是真的没法下达让人去送死的命令。都说一将功成万骨枯，骆天明现在算是领会到了。作为一个将军，就必须将手下的士兵看做没有生命的筹码，在必须用人命去堆的时候，绝不能拖泥带水，否则只会害死更多的人。像骆天明这样，将每一个士兵都看做是自己的兄弟，遇到必死的任务时，该派谁去？凭什么由他来决定谁该死，谁不该死？这还只是在蒙古大军到来前的整训，只是拿附近的土匪流寇练手，要是蒙古军真的来了，死的人会更多，骆天明又该如何选择？最终骆天明还是放弃了当将军的想法，他无法把人命当成无意义的符号，他就只能当个大头兵，只负责冲锋陷阵就好。没过多久，蒙古大军就到了襄阳城下，惨烈的攻防战也随即开始。在郭靖的指挥下，襄阳宋军发挥出了前所未有的战斗力，守御的滴水不漏。但对蒙古大军来说，最烦人的却还是江湖人组成的突袭队伍。江湖人的纪律性极差，可他们个个武功高强，而且手段五花八门，防不胜防。自从蒙古大军到了襄阳城下，就没有一天能睡个安稳觉，每天晚上都要被偷袭三五次，每次都要损失几个、几十个、甚至数百士兵。这个时候，骆天明就开始大发神威了，他一个人就能顶十几个江湖人组成的小队，每次出击都能干掉几十、上百人，很快就在江湖人当中变的大名鼎鼎。骆天明不管名声有多大，都始终保持着老习惯。出现在外人面前时，总是一身黑色罩衣打扮，连脸都不露。说话也极其简练，对大部分人都爱答不理。这副做派当然是很得罪人，但好在江湖就是个万花桶，什么样的人都有，各种有怪癖的人数不胜数。骆天明只是不爱说话而已，已经算是不错了。而且江湖上向来是强者为尊，只要实力够强，就什么都不是问题。因此，骆天明的不爱搭理人，也就成了个性，依然有很多人崇拜。甚至因为距离产生美，骆天明越是疏离他们，他们就把骆天明想象的越好，人气越高。在骆天明越来越有名的时候，在郭靖和江湖群雄的帮助下，即使蒙古大军有几十万人，依然拿不下一座襄阳城，战局相持不下。直到某一天，杨过和小龙女出现在城下，才带来了变化。虽然因为骆天明的插手，让杨过和小龙女没能在陆家庄踩着金轮法王扬名，但他们之后双战金轮法王救下黄蓉和郭芙，还是让郭靖一家都很感激他们。现在他们来到襄阳城，郭靖一家都热烈欢迎，郭靖甚至推了吕文德的宴请，专门在家设宴招待他们。当天晚上，郭靖让郭芙带着小龙女去她的房间住，自己则拉着杨过同榻而眠。杨过想趁机偷袭杀死郭靖，可反复犹豫也拿不定主意，最终还是下不去手。最后还被郭靖发现不对劲，只能装作走火入魔，这才将不愿怀疑他的郭靖瞒过。到了天明，郭靖又带着杨过出城，边走边聊，将国家、侠骨、忠义等观念灌输给杨过。就在郭靖充当人生导师的时候，一批批百姓从他们眼前路过，陆陆续续进入襄阳城。虽然郭靖早就命人收拢附近的百姓，避免他们被蒙古军当炮灰，可总有些人自作聪明，死也不肯跟官兵走，总觉得自己能躲过去。现在蒙古大军真的来了，他们才知道害怕，才想着进襄阳城躲避。这些人还算是幸运的，还有机会进城。在他们通过城门的时候，蒙古军突然发起了进攻，前方驱赶着大批百姓，用来开路。吕文德即使被黄蓉控制了，可也要在城头上做做样子，一见蒙古军攻城，就立即下令关闭城门，不管接近城墙的是大宋百姓还是蒙古军，一律乱箭射死。郭靖见了当然不能不管，立即拦住了吕文德，力主让百姓进城。让百姓进城容易，可蒙古大军跟着百姓冲进来怎么办？郭靖的解决办法是，他带领一帮江湖豪杰，插入百姓和蒙古大军之间，挡住蒙古大军的跟进。当骆天明得到消息赶到城头时，郭靖带领的一帮人已经被蒙古军包围了。郭靖带领的人，虽然都是武功高强的好手，但他们都是自由散漫的江湖人，不习战阵，在战场上与正规军正面对决，并不占便宜。更何况蒙古军人多势众，在忽必烈的指挥下，将人数优势发挥的淋漓尽致，所以就算是郭靖亲自领军，一时也杀不出来。骆天明立即说道：“大小武，立即带你们的人跟我走！”骆天明不适合领军，大小武倒是各自率领了一千人，做的有声有色。大小武不算聪明，但也不是笨蛋，算是常人而已。他们自幼在郭靖黄蓉的教导下长大，就算脑子不够用，见识总还是有的。再加上他们没有骆天明的心软的毛病，带领一千人绰绰有余。骆天明的身份，大小武非常清楚，哪敢不听招呼？立即带着人跟上了骆天明。宋军经过郭靖的整顿，战斗力恢复的不错。再加上又有一帮江湖豪杰，见骆天明要出城救援郭靖，也自发的跟上来了。有骆天明和江湖豪杰打头，还有两千宋军随后跟进，竟然一出手就凌厉无比，连续破开蒙古军的几道封锁，顺利和郭靖汇合。蒙古军被打了个措手不及，发现骆天明的突破根本无法阻挡，立即在忽必烈的指挥下改变了战术，接下来的战斗，骆天明就没那么容易突破了。可是骆天明和郭靖汇合后，立即将指挥权交给了郭靖，他自己只负责冲锋陷阵，战法立即变了模样，忽必烈准备好的战术又不管用了。郭靖手中有了两千正规宋军，以及数百江湖豪杰，可执行的战术也多了起来，和足足七八千蒙古军大战起来。这个时候，骆天明也体会到了郭靖的指挥艺术，确实非常厉害。比如，郭靖在后面命令他迎面冲击一个蒙古千人队，等两队人马快要撞上的时候，郭靖又突然命令转向。神奇的是，蒙古千人队竟然同时转向，两队人马完美的错开了。骆天明错过眼前的千人队之后，突然眼前一亮，才发现恰好出现在另一个千人队的尾部，然后轻易的从后面将这个千人队杀的落花流水。再比如，在被几个蒙古千人队包围时，只要按照郭靖的指示突击，就总能三绕两绕的钻出包围圈，甚至反过来将蒙古军围住了。即使不能全歼他们，也能造成极大的杀伤。熟读《武穆遗书》的骆天明，也是在事后才意识到，郭靖用的是哪一种突击方式、哪一种阵法，达成了眼前的效果。可这都是马后炮，在事前就判断出该用哪种战术，并准确的实施出来，这才是本事！骆天明这才发现，郭靖能成为成吉思汗最宠爱的金刀驸马，不是没有道理的。即使没有黄蓉的各种诡计辅助，单凭郭靖自己的战场嗅觉，就足以成为一个合格的大将军。反正骆天明是自叹不如。有郭靖的指挥，有骆天明和数百江湖豪杰开路，还有两千正规军的跟随，这支混合部队足足杀伤了蒙古军数千人，连千夫长都干掉了四五个，才渐渐接近了城门。城上的吕文德见状大喜，急忙命令打开城门，接应郭靖进城。不过在开城门的时候，却只开了一条缝，仅能容一个人通过，众人只能排成单列进入。两千多人马排成单列，需要不少时间才能全部进城。可蒙古军怎么可能给他们那么多时间？很快就追了上来。骆天明和郭靖并肩站在最后，掩护其他人先进城。这可把吕文德急坏了，要是郭靖出了什么事，他的三族都得完蛋。所以连连招呼郭靖，不要管其他人了，自己先进来再说。可郭靖岂是抛弃袍泽的人？对吕文德的招呼充耳不闻，坚持留在最后。两人足足硬拼了两百多下，金轮法王终于坚持不住了。他的两个虎口全都鲜血直流，嘴角也挂上了血丝，感觉马上就要昏过去。可是骆天明依然精神十足，狼牙棒只剩一根三尺多长柄了，依然狂攻不休。这就是体力的优势了，金轮法王的龙象般若功能增长力气，却不能增长体力。眼看金轮法王就要支撑不住了，忽必烈即使不满他的趁人之危，也不能真的看着他被打死而不管，所以命令身边的其他高手赶紧救援。此时蒙古的国力正盛，卖身投靠的高手自然少不了。除了金轮法王之外，还有尹克西、潇湘子、尼摩星、马光佐等人。他们和金轮法王的关系，属于竞争对手，巴不得金轮法王赶紧挂了。可忽必烈下了命令，他们又不敢不听，只好上前出手。但他们也不会真心出力，只是虚张声势，免得被骆天明这个狂暴的家伙盯上。只有脑子不太灵光的马光佐，说出手就绝不含糊。加上他也是个靠力量吃饭的，见到骆天明这种力量高手，就想较量一下，所以真的冲上去了。骆天明虽然看似狂暴，可实际上头脑非常清醒，见尹克西等人来援，就知道今天杀不死金轮法王了。别看尹克西等人出工不出力，但要是真的当着他们的面杀死金轮法王，就是让他们在忽必烈面前没脸，到时候他们就会真的围攻骆天明，拿骆天明的人头去向忽必烈请罪。所以骆天明一见他们上来了，立即放弃了金轮法王，飞身后退。而马光佐却不依不饶，竟然大叫着追了上去。骆天明可不会惯着他，使出如影随形腿，马光佐都没看清怎么回事，就被骆天明绕到了身后，然后一脚踢了个狗吃屎。在忽必烈手下的五大高手之中，马光佐的武功是最低的，所以骆天明只需一招，就把他打趴下了。要不是看在马光佐为人比较真诚，又没有什么恶迹的份儿上，骆天明这一脚就能踢死他。甩开了马光佐之后，骆天明回到城墙下。郭靖立即甩下来一根铁索，骆天明攀援而上。这一次，没人再在背后暗箭伤人了，尹克西、尼摩星、潇湘子等人，都眼睁睁看着也不敢出手。且不说他们能不能拦下骆天明，就算是拦下，谁又敢面对骆天明的怒火？金轮法王还瘫在地上呢，那就是活生生的例子，谁活腻了去招惹骆天明？骆天明回到城上后，包括郭靖、杨过等人在内的江湖豪杰，全都齐声欢呼起来。江湖人崇拜强者，骆天明以最强硬的表现，彻底征服了他们的心。一怒之下，就冲进千军万马中，硬生生将一个绝顶高手打的伏地不起，这样的强人，谁能不佩服？偏偏骆天明自己还不以为意，只是随意的挥挥手，连句话都不说。被骆天明的行为鼓舞，城上的江湖豪杰和宋军，全都士气爆棚。而城下的蒙古军，却被打击的颇为沮丧。忽必烈见士气已沮，知道不能再战了，索性收兵回营。又打退了蒙古军的进攻，襄阳城上下都很高兴，吕文德再次大摆宴席庆功，尤其是要宴请今天大发神威的骆天明。可惜骆天明根本不给面子，直接回了自己的房间，让吕文德好不尴尬。幸好郭靖黄蓉挺给面子，带领其他江湖豪杰一起赴宴，这才让气氛不至于太僵硬。等酒席结束，众人散去后，依然有很多人睡不着，开始各自活动。比如杨过和小龙女，突然前来拜访骆天明。骆天明对他们的来访很诧异，把他们让进屋里，然后问道：“你们有什么事吗？”杨过支支吾吾的有点说不出口，小龙女却不管那么多，见杨过不说，她就直接的说道：“前辈，我听说您有一门神功，连生机耗尽之人也能拖延七天之久，不知能不能治疗中毒？”骆天明这才恍然，原来他们是想求取九阳神功，治疗杨过的情花毒。九阳神功是绝顶神功，任何人都不可能随意拿出来与人分享。这从当年《九阴真经》引起的江湖大乱就可以看出来，九阳神功也是《九阴真经》一个等级的，当然不是什么人上嘴唇一碰下嘴唇就能拿到的，即使有交情也不行。正因为如此，杨过才不好开口，他又不是骆天明的什么人，凭什么求骆天明传授九阳神功？也就是小龙女不通世事，才敢张这个嘴。骆天明其实不怎么在乎九阳神功，只要不是所传非人，那就无所谓。杨过虽说脾气怪异了点，但为人还算正义，传给他也无妨。只是九阳神功现在是少林寺的神功了，不经少林寺的允许就传给别人，到时候难免被天鸣等人说嘴。当初传给洪七公也还罢了，毕竟洪七公侠名远播，又是五绝之一，天鸣等人知道了也不敢说什么。可此时的杨过算哪根葱？现在传了杨过，以后是不是有人来央求就传授？所以，骆天明迟疑道：“九阳神功是我少林寺的镇寺神功之一，地位不在《易筋经》之下，岂能轻传？”杨过立即说道：“是我们来的冒昧，就不打扰前辈了，我们告辞！”小龙女却不肯罢休，甩开杨过的手，追问道：“前辈，您说不可轻传，那怎么才算不是轻传？”骆天明看她一眼，这丫头挺聪明的嘛！果然是智商不低，只是情商低。“要想学得九阳神功，有三条路。其一，拜在少林门下，成为核心弟子。”杨过立即摇头道：“不可，少林弟子不许婚配，我绝不会抛下姑姑的。”小龙女一听，也立即摇头道：“对，我也绝不会和过儿分开。”骆天明笑了笑，继续说道：“其二，成为我少林寺的外门护法。外门护法不必非当和尚不可，也就不耽误娶妻生子，但要充当少林寺的黑打手，专门处理脏活累活。”杨过目瞪口呆：“少林寺不是名门正派吗？还有这样的职位？”骆天明道：“以前是没有的，不过以后就有了。”杨过侧目道：“不会是前辈您设置的吧？”骆天明笑眯眯的道：“没错，你小子确实聪明。”杨过苦笑道：“多谢大师的厚爱，专门为我设置这么一个职位，小子惭愧！”小龙女也听懂了，所谓的外门护法，就是骆天明为了找个传授杨过九阳神功的理由。不过她还是好奇的追问了一句：“前辈，您不是说有三条路吗？最后一条呢？”骆天明道：“最后一条是，我可以偷偷传授九阳神功，但杨过终身不得使用，不能让任何人知道你身负九阳神功。”小龙女愣神道：“内功又不是招式，怎么能不用？”杨过叹息道：“前辈的意思是，若是选第三条路，我就只能永远隐居深山，不再和任何人动手。”小龙女道：“这样最好，外面的人太多了，还是隐居深山好。”杨过一听就苦笑起来，他现在还没受到断臂、中毒垂死、爱人离别等等撕心裂肺的打击，对红尘还怀有眷恋之心，不愿意年纪轻轻就隐居深山。可他在小龙女面前又不敢说，只能是苦笑了。骆天明对此不置可否，别人选择什么样的生活，都是别人的事，骆天明觉得自己没资格说三道四。至于杨过要是的真的隐居了，就不会有后来那些故事发生，骆天明也完全无所谓。或许，那些故事不发生反而更好，起码杨过若是知道未来的事，肯定不愿意经历那些痛苦。骆天明不说话，杨过就只能小心翼翼的和小龙女商量，咱选第二个办法行不行？小龙女毕竟还是太单纯了，根本不是杨过的对手，很快就被忽悠的动摇了。理由很简单，就算是他们两个隐居深山了，也不能不接触外界，油盐酱醋总要采购吧？布匹刀锄什么的也得从外界买吧？既然要买，就少不得要和外面的人接触。而此时正是蒙古人肆虐的时候，在襄阳的这些日子，小龙女也没少看到无辜平民被杀的惨状。去买东西的时候遇到这样的事，要不要管？难道真看着老弱妇孺被杀，自己偷偷躲起来？尽管小龙女的性情很清冷，但也不是冷酷无情的人，想起那些被砍死的老人，被糟蹋的女人，被挑在枪尖上的婴儿，也是义愤填膺，不可能视而不见。因此，小龙女还是同意了第二个办法，让杨过给少林寺当外门护法。按照骆天明的说法，外门护法要做些少林寺不方便做的事情，但又不能让人觉察这些事是为少林寺做的，当真是干脏活儿的角色。不过杨过这个外门护法是骆天明招收的，只听骆天明的招呼就行。由于信任骆天明的人品，杨过觉得就算是干脏活儿，也不会是太肮脏的事情，所以才毫无心理负担的答应下来。既然杨过卖身投靠了，骆天明给他解毒就是义不容辞的事情了。不过传授九阳神功容易，要想几天内大成，祛除情花毒，就有点困难了。骆天明固然可以像救治洪七公一样，给杨过传功，可此时正是襄阳大战之际，若是给杨过传功，骆天明自己就需要好几天才能恢复过来。万一再遇到金轮法王，功力不足的骆天明岂不是要凉凉？可是骆天明不给杨过传功，靠他自己修炼，无论如何也赶不上毒发的时间。思来想去，骆天明决定，还是用药物的方式来解毒吧。情花毒虽然难缠，但恰好骆天明知道解毒的方法，就是和情花伴生的断肠草。情花是种很稀罕的植物，但断肠草不是，在绝情谷之外也随处可见。但骆天明不确定是不是所有的断肠草都能解情花毒，还要找医道大家鉴定一下。如果普通的断肠草不行，那就走一趟绝情谷，那里的断肠草肯定行。此时的襄阳城，可谓是群雄汇聚，其中自然少不了懂医术的人。这些人的医术虽说未必能称得上是医道大家，但毕竟是江湖人，在用毒解毒方面，比普通的大夫要强一些。骆天明去跟黄蓉打了声招呼，黄蓉立即就招来了三个有名的大夫。在三个大夫轮流给杨过诊脉的时候，黄蓉拉着骆天明来到外面，低声问道：“前辈，过儿这次回来，我总觉得他有些不对劲，是不是和他身上的剧毒有关？”骆天明道：“有些关系，但也不完全是。他一直认为，是你们夫妻杀了他父亲，所以想找你们报仇。但靖儿对他关心有加，又大义凛然，让他始终拿不定主意，这才露出破绽，让你察觉了。”黄蓉一听，顿时杀心大起，说道：“靖哥哥此时正担负着守卫襄阳的重任，绝不能出现丝毫意外。杨过此人，不能留了！”骆天明摆摆手道：“没那么严重，杨过要是真想杀你的靖哥哥，昨晚就杀了，等不到现在。”黄蓉皱眉道：“可他始终是个隐患，我们不能把希望寄托在他的心慈手软上。”骆天明道：“杨过想找你们报仇，是因为他认定他父亲杨康死在你们手里。你们跟他解释清楚不就完了，干嘛非得遮遮掩掩的？”黄蓉道：“若是那么容易就简单了，杨过聪慧异常，但越是聪慧的人就越多疑。若是由我们来解释杨康的死因，你觉得他会相信吗？”骆天明搓着下巴道：“你说的有道理，看来得找个让杨过信服的人来说。只是这样的人上哪找呢？”黄蓉本想让骆天明去说，可又一想，杨过即使信服骆天明，在这件事情上也未必相信他的话。因为骆天明和他们夫妻交情更深，杨过岂会不怀疑骆天明的立场？一时间，就连智比诸葛的黄蓉，也想不出什么好办法来，只能将此事暂时搁置，走一步看一步吧。三个医术高手给杨过诊脉之后，都是连连摇头，搞不清楚情花毒是个什么机理，更别说确定断肠草能否解毒了。唯一的办法，是带他们亲自去看看情花，然后再经过药性对比，才能确定断肠草的解毒效果。听了他们的话，骆天明只想翻白眼。让他们来看，就是想知道别处的断肠草能否解毒。要是去看情花，直接从情花附近采集断肠草就行了，还用他们确定？既然这些医术高手都起不到作用，骆天明索性也不用他们了。趁现在蒙古军没攻城，带杨过和小龙女走一趟绝情谷。骆天明虽然成了襄阳群雄心目中的顶梁柱，但守卫襄阳，还真不是没有他不行。所以，他根本没多想，第二天天一亮，就去找郭靖请假。没想到在见到郭靖时，发现他正在屋子里转圈儿。连黄蓉和郭芙也在，不过一个眉头紧锁，一个哭红了眼睛，显然是遇到了什么难事。骆天明一看这个情况，立即想起了差点遗忘的剧情。原剧情中，因为没有骆天明，所以在掩护百姓进城时，是郭靖断后。而郭靖前晚为了给“走火入魔”的杨过梳理内力，导致自己的内力不足，险些没能攀上城墙，是杨过出手，才把他救了回来。在诸多江湖豪杰面前救了郭靖，杨过自然是大出风头，导致郭芙和大小武都担心，郭靖把郭芙许配给杨过。于是大小武想着也立个大功，让郭靖对他们刮目相看，就自不量力的去刺杀忽必烈。结果，他们不但没刺杀成功，还被活擒了。忽必烈就以他们为人质，逼迫郭靖去蒙古军大营相见。这段剧情让骆天明一直觉得很扯淡，为了两个徒弟的性命，就只带着一个杨过深入敌营，郭靖是脑袋进水了吗？就算郭靖脑袋进水了，黄蓉也进水了？看后来的剧情，在郭襄被金轮法王抓住，逼迫郭靖自尽时，郭靖又是怎么说的？他知道自己的存在，是守住襄阳的关键，所以宁肯放弃郭襄，也不会自己的命去换。女儿可以舍弃，徒弟就不行？还是说，郭靖有把握带着杨过，从数十万大军的包围中杀出来？骆天明不这么认为，别说是郭靖，就连他这个修炼了金刚不坏体神功的绝顶高手，也不敢说能从几十万大军的包围下杀出来。原剧情中也有证据，老顽童周伯通曾经和瑛姑、程英、陆无双组队，突破蒙古军的包围圈，结果四个人全都受了伤，险些把命丢了。这还是程英、陆无双都到了中年时期，武功大成了，如果没有他们，单凭老顽童自己，怕是真的可能会丢命。连他们都如此狼狈，郭靖凭什么认为自己能突出重围？虽说他们真的杀出来了，但那是剧情需要，忽必烈突然脑残，居然没调动大军。从始至终，围攻他们的都只是金轮法王、尹克西、潇湘子等高手，数十万蒙古大军基本没动，顶多是忽必烈的亲兵充当了一下背景。否则，就凭重伤的郭靖和武功远未大成的杨过，怎么可能杀出来？因此，当黄蓉说，请骆天明陪着郭靖走一趟的时候，骆天明当即摇头，说道：“不行！宁可不要大小武，也不能让郭靖冒险。我替你走一趟，能把大小武接回来最后，不行也不强求，反正你不能去！”郭靖道：“前辈的担心我明白，可是大小武不只是我的弟子，还是武三哥的儿子，一灯大师的徒孙，我怎能弃之不顾？”骆天明依然摇头道：“我明白你的顾虑，当年一灯大师曾救过蓉儿的命，所以你将这份恩情报答在了大小武身上。可我要说的是，一灯大师对你的恩情，是私人情义，而你守卫襄阳，是国家大义！襄阳若是陷落，不仅是这一城的百姓要遭殃，连整个大宋都将陷落。区区大小武兄弟和你的私人情义，如何能与大宋的亿万百姓相比？”郭靖被怼的没话说了，只能转头去看黄蓉。黄蓉之所以答应郭靖冒险去接人，只是因为郭靖决定了，她习惯了顺从丈夫的意见，才答应帮他想办法，而不是不担心郭靖的安危。现在骆天明这么一说，黄蓉立即变卦了，也跟着劝说道：“靖哥哥，前辈说的有道理，你不能为了小义而舍弃大义，襄阳城还指望着你呢！”郭靖见黄蓉也不支持他了，犹豫了片刻，只好一跺脚道：“好，那我就不去了。不但我不去了，前辈您也别去了。”黄蓉这回站到郭靖那边了，跟着说道：“是啊，忽必烈要的是靖哥哥，靖哥哥不去，不管谁去，忽必烈都不可能放人，反倒还搭进去一个。”郭芙在旁边坐不住了，说道：“爹，娘，谁也不去，大武哥哥和小武哥哥，岂不是死定了？我们不能不救他们啊！”黄蓉道：“谁说不救了？只是不能按照对方的路子走而已。以我之见，我们不如也抓两个对方的人，然后交换人质。”郭芙立即笑了起来，说道：“对，他们能抓咱们的人，咱们也能抓他们的！而且要抓官儿大的，至少得是万夫长以上的才行！”黄蓉摇头道：“抓蒙古军将，怕是不行。孛儿只斤家族在蒙古人心目中的地位太高，所有蒙古人都愿意为他们效死。若是忽必烈真的不愿换人，即使损失了两个万夫长，也不会影响士气，反而会让他们更仇恨我们。”骆天明点头道：“蓉儿说的有理，那就抓金轮法王、尼莫星这些人。他们大多都不是蒙古人，对忽必烈的忠心没多少，之所以投靠忽必烈，只是为了荣华富贵而已。若是忽必烈不顾他们的安危，其他高手必会兔死狐悲，没多少人再愿意投靠他了。”郭靖拍板道：“好，那就从这些外族高手下手。咱们商量一下，该如何行事。”黄蓉道：“这些外族高手，自恃武功高强，经常单独行动，很容易下手。我们只需如此如此，这般这般……”当日上三竿的时候，忽必烈没能等到郭靖去赴约，只等到了一封信。信中的大意是，郭靖的妻子快要临盆了，心情不太好，需要好好陪伴，就不去赴约了。至于两个徒弟，实在是又蠢又无能，拜托忽必烈帮他清理门户，干掉算了。接到这么一封信，忽必烈都愣住了，这和他印象中的金刀驸马完全不一样，这封信是别人冒名的吧？居然为了老婆的心情，就不顾徒弟的死活，还想接他的手清理门户？郭靖当年在蒙古生活了好多年，留下了不少亲笔写下的文字。他离开蒙古之后，他的安答拖雷，收藏了他所有的东西。而忽必烈就是拖雷的儿子，想搞到郭靖的笔迹很容易。拿出郭靖当年的文字对比一下，立即确认了忽必烈的猜测，这封信确实不是郭靖写的。这就奇怪了，忽必烈给郭靖的信，难道没送到郭靖手里？以郭靖在襄阳的地位，谁敢截留他的信件？而且还敢冒名写了封回信，简直胆子肥的吓人！忽必烈在迟疑不定中，根本没想过立即干掉大小武，这也正是黄蓉想要的效果。忽必烈搞不清楚郭靖的想法，只好将尹克西等人都找来商量。本来这些江湖高手是由金轮法王为首的，可惜金轮法王被骆天明差点打废了，现在还在修养，就只能找其他人了。这些人都是江湖人，或许更明白江湖人的想法，能揣测出一二来。尹克西等人知道了事情的始末之后，也都赞同忽必烈的猜测，这封信肯定不是郭靖的手笔。至于到底是谁写的，很可能是黄蓉。理由很容易理解，郭靖若是来蒙古军大营，必然是有来无回。郭靖自己可以无所畏惧，黄蓉岂能不担心？所以才干脆瞒着郭靖，让忽必烈赶紧把大小武处理掉完事。而且，整个襄阳城中，有能力、有胆子拦截郭靖的信件，还敢冒充郭靖回信的，也就只有一个黄蓉了，别人都不敢这么干。忽必烈他们现在面对的问题，就是如何在黄蓉打定主意放弃徒弟保住丈夫的情况下，将事情再次捅到郭靖面前，逼着他不得不用自己来换两个徒弟。忽必烈麾下最了解郭靖的人，就是潇湘子了。因为只有他是汉人，其他人都是外族。于是潇湘子出了一个主意，在襄阳城中散布谣言，就说郭靖为了拉拢杨过，要将女儿许配给他。可是郭芙和大小武青梅竹马，不愿嫁给杨过，于是郭靖就将大小武派来刺杀忽必烈，实际上是借刀杀人，清除障碍。这个谣言，别人不知道也就罢了，但务必要传到朱子柳、泗水渔隐的耳朵里，让他们逼迫郭靖营救大小武。不过要传播谣言，有个前提，就是得有个源头。蒙古人在襄阳城内也不是没有暗探，但这些探子的地位都不高，数量也很少，没法保证将谣言迅速传播开，并传到朱子柳和泗水渔隐的耳朵里。因此，最稳妥的办法，就是让尹克西等人偷偷摸进城去，混进江湖人的圈子，散播的谣言才能迅速传播。襄阳城防虽然很严密，可是对江湖人来说，依然是处处漏洞，摸进去很容易。当决定派尹克西等高手进城时，忽必烈冥冥中有种不好的预感，忽然想到，万一这些高手被抓住，用来换大小武兄弟，他该怎么办？忽必烈将这个顾虑一说，尹克西等人都表示无妨，襄阳城里的高手没几个，只要避开他们，再小心点别被围攻了，就万无一失。真的是万无一失吗？尹克西等人其实也提着小心呢。不过金轮法王受伤，此时正是他们在忽必烈面前表现的时候，万万不能退缩，否则怎么压下金轮法王？再说了，就算真的被抓住，被当做人质来交换大小武，顶多就是丢了面子，至少性命无忧。正是因为有大小武兜底，尹克西等人才如此放心大胆。至于忽必烈不肯用大小武交换的问题，他们根本就没想过。大小武不过是两个武功低微的废物而已，要不是他们的师父是郭靖，根本一点价值都没有，忽必烈凭什么不交换？以忽必烈的精明，怎么会看不出这些高手们的心思？但他并没挑破，而是一脸赞同的模样，然后给这些高手增加了一个任务，就是刺杀吕文德。现在的襄阳首脑是郭靖，吕文德只是个摆设，这谁都知道。但襄阳内外的人都知道，临安的人却不知道。所以吕文德若是死了，临安朝廷势必做出反应。不管是空降一个安抚使，还是将副手提拔上来，都会给郭靖增加不少麻烦。忽必烈倒是想让尹克西等人刺杀郭靖、黄蓉、洪七公等人，可也得尹克西等人有那个胆子才行。没办法，忽必烈只能退而求其次，选了吕文德这个没什么刺杀难度的目标。果然，忽必烈提出的刺杀目标没让尹克西等人为难，他们一口就答应下来。当天晚上，尹克西等人就进了襄阳城。可他们怎么也没想到，才刚进城，周围就亮起几十支火把，足足上百个江湖高手围住了他们！而且为首的还是郭靖！尹克西虽然为了荣华富贵投靠了蒙古，但在各自的国家，也都是首屈一指的顶尖高手，是非常傲气的。所以，即使落入了埋伏圈，也不肯束手就擒，而是选择了反抗。可惜他们遇到了郭靖，以前他们都不服气郭靖有那么高的威望，这次一交手才知道，郭靖的武功确实比他们高太多了，一对一的时候根本过不了三十招。这还是骆天明没出手，只在暗中压阵的情况下，否则他们会败的更快。将尹克西等人都点了穴道押下去之后，郭靖欣喜的对骆天明说道：“前辈，这次我们可是大丰收了！只换大小武就太不划算了，得想想再换点什么才好。”他们这次一网抓住了尹克西、潇湘子、尼摩星、马光佐、达尔巴、霍都足足六个高手，可不是大丰收么。骆天明失笑道：“这是你们两口子要发愁的问题了，我就不管了。”郭靖收起笑容，说道：“您要带过儿去绝情谷了？他的情花毒，就拜托前辈了。”骆天明道：“放心，小事一桩。”襄阳有郭靖和黄蓉在，还有上千江湖高手辅助，根本不用担心斗不过忽必烈。于是骆天明就带着杨过和小龙女，离开了襄阳，直奔绝情谷。原剧情中，杨过是先断臂，后跟随大雕学习重剑之法，武功大进后劫持了刚出生的郭襄，折腾了好大一圈儿之后，才再次进入绝情谷。可是有骆天明的掺和，杨过没断臂，也没能学到重剑之法，更没劫持郭襄，直接就奔绝情谷去了。因此，在骆天明他们来到绝情谷时，就没有了一灯、慈恩、朱子柳、黄蓉、李莫愁。洪凌波、程英、陆无双等人的戏份。来到绝情谷，在杨过的指引下，三人通过隐秘狭窄的水道进入谷中，只见谷中的景色极其秀丽，宛若仙境一般。纵目望去，山谷中到处鲜花烂漫，明明才刚开春，居然已经有几十种鲜花盛开了，显然是因为谷中气候温暖，所以鲜花常开不败。绝情谷原本的谷主是公孙止，可是杨过上次来的时候，救出了公孙止的夫人裘千尺，公孙止就被赶下了台，谷主也就变成了裘千尺。说起来，公孙止的武功也相当不错，并不比裘千尺差多少。而且裘千尺还四肢俱废，只有一招“枣核镖”，按理说不可能打得过公孙止。可是裘千尺被设计落入地下溶洞之前，是稳稳的压住公孙止的，背后还有一个裘千仞撑腰，公孙止更是不敢有丝毫违拗。在裘千尺的淫威下生活的久了，让公孙止的心里留下了畏惧的种子，都不用裘千尺动手，公孙止就被吓的魂飞魄散，连谷主之位都不要了，只能逃跑。但绝情谷是公孙止祖传的家业，谷中的弟子也是公孙家几代的家生子，而裘千尺不过是嫁进来的媳妇，在公孙止和裘千尺翻脸成仇后，大部分忠于公孙止的弟子都跟着散了。因此，当骆天明和杨过、小龙女进入绝情谷后，居然半天都没被发现。直到他们来到公孙家的宅院附近，才有身穿绿衣的绝情谷弟子跳出来讯问。听说杨过回来了，公孙绿萼立即迎了出来，一见面就问道：“杨大哥，你取来郭靖黄蓉的人头了吗？”在骆天明面前，杨过颇感尴尬，摸摸鼻子道：“没有，要不是这位前辈，我恐怕都回不来了。”公孙绿萼顿时焦急起来，说道：“没取来郭靖黄蓉的人头，我娘不肯给你解药怎么办？”杨过道：“我们就是来和你娘商量这件事的，请公孙姑娘通禀一声。”公孙绿萼跺跺脚，只好转身进去通报了。片刻之后就回来了，一脸为难的说道：“对不起，杨大哥，我娘说，既然你没拿来郭靖黄蓉的人头，就不必相见了。”骆天明哈哈一笑，说道：“见是一定要见的，她不愿见我们，我们却非要见他不可。小丫头，让开吧，免得伤到你。”公孙绿萼愣了一下，还没等说什么，小龙女就一步来到她身边，按住她的肩膀道：“好妹妹，你也不想你的杨大哥去死吧？让开好吗？”公孙绿萼能说什么？只能默默的让开。小龙女按住公孙绿萼，其实没用多大力气，但表面上却像是制住她了一样。其他绝情谷弟子见状，纷纷上前阻拦，呼喝着要小龙女放开他们的小姐。可惜这些弟子在骆天明面前，和土鸡瓦狗没区别，随手就拨到一边去了。几个地位比较高的绝情谷弟子，立即招呼其他人，准备渔网阵。可还不等取来特制的渔网，骆天明等人就已经闯进了大厅，见到了裘千尺。裘千尺一见小龙女按着公孙绿萼的肩膀，脸色就阴沉下来，说道：“杨过，你不遵守约定，还拿我女儿来要挟我，算什么男人？”不等杨过开口，骆天明就说道：“据我说知，是杨过把你从无底深渊中救了上来，你不思报答，反而用解药来威胁他帮你办事，也是狼心狗肺吧？”裘千尺冷哼一声，说道：“你又是哪根葱？这里有你什么事？”骆天明道：“路不平有人踩，事不平有人管。我就是个管闲事的，看不惯你这种忘恩负义之人，不踩踩你，我心里不舒服！”裘千尺怒道：“多管闲事是要惹祸上身的，你想死我就成全你！布渔网阵！”骆天明立即说道：“等等！你女儿还在我们手里呢，你不要她的命了？”裘千尺阴森森的道：“你们舍得不要脸，我就舍得我女儿的命，你们随便吧！”骆天明摇头道：“你这个毒妇，你丈夫跟你有仇，你想杀他也就罢了。你女儿可是始终对你敬重孝顺，你却丝毫不把她的命放在心上，偏偏对你哥哥的仇念念不忘，你到底是怎么想的？你到底是想替你哥哥报仇，还是因为自己残废了，就想毁灭一切？”裘千尺道：“我听不懂你在说什么。渔网阵，还等什么？”绿衣弟子们早就将渔网取来了，只是看裘千尺在和骆天明等人说话，才在一边等着。现在裘千尺下了命令，他们立即冲了上来，要用渔网困住骆天明等人。绝情谷的渔网阵，既然是以渔网做武器，自然就特别结实，连老顽童被捆住了都挣脱不开。如果要下杀手，就在渔网上挂上利刃，只要把人捆住，这个人就会被扎成筛子。连老顽童都曾经被捆住的阵法，当然相当巧妙。不过骆天明既然知道绝情谷有渔网阵，怎么会不做准备？骆天明已经习惯了使用狼牙棒，这次依然带了一根，而且还是特意加长的，连头带柄足足有一丈。此时见渔网兜上来，立即用狼牙棒在渔网上一搅一甩，渔网阵就破了。狼牙棒上有很多尖刺，在渔网上一搅，就将渔网缠在上面了，绿衣弟子想解都解不开。之后再一甩，无穷的巨力让四个绿衣弟子根本拖不住，被骆天明直接甩飞了，什么阵法都破了！就这么简单的一招，连破了七八个渔网阵，让裘千尺和公孙绿萼的眼睛都瞪圆了！绝情谷倚之为最大底牌的渔网阵，原来如此不堪一击，让她们都傻了眼！裘千尺惊恐的尖叫道：“上，再上！他的狼牙棒缠满了渔网，已经没有兵器可用了！”骆天明用狼牙棒连破了七八个渔网阵，上面也就缠了七八张渔网，尖刺都被埋在了渔网下，无法再挂住渔网了。绿衣弟子立即取了新的渔网扑上来，要将骆天明这个让他们丢脸的家伙拿下。骆天明对此只是不屑的一笑，脚下轻轻一跺，就将打磨的如同镜面一般的青石地板，跺碎成了拳头大小的碎石。然后双腿连扫，这些碎石就像是霰弹一般飞射出去，打的那些绿衣弟子一片惨叫，纷纷倒地不起。渔网阵也有防备暗器的方法，就是在渔网上镶嵌了磁石。凡是铁质的暗器，都会被吸附过去，根本起不到作用。可谁知骆天明竟然用石头做暗器，磁石就没用了，渔网阵轻松的就破了。裘千尺见状二话不说，也不见她怎么用力，嘴里就吐出一枚枣核镖，然后也不管打没打中，用身体的力量按下机关。机关启动后，本该是整个座椅带着裘千尺一起陷入地道中。可是椅子是翻下去了，但裘千尺却没能逃脱。因为她此时像个破娃娃似的，被骆天明一只手提在半空！经过杨过和小龙女一晚上的安慰，公孙绿萼总算稍微振作了一点，肯吃东西了。只是依然吃的很少，看上去像是要养不活的样子。骆天明见她这个样子，觉得带她回襄阳城不是个好主意，于是心中一动，在回到襄阳附近时，没有进城，而是拐进了山里。骆天明既然知道独孤求败的隐居之处就在襄阳附近的山里，即使不存心去找，也难免注意有关的线索。比如，偶尔听到襄阳本地居民闲聊，说起哪个地方的蛇特别多，或者某种头上有肉角的蛇特别厉害，他都会不经意的记在心里。虽然知道了菩斯曲蛇的大致方位，骆天明依然没有去找的意思。直到从绝情谷带回公孙绿萼，加上身边还有杨过这个机缘原主在，索性就带他们走一趟。杨过和小龙女都不明白骆天明为什么不进襄阳城，而是来到了荒野。可骆天明不说，他们也没办法，只能跟着。当他们找到大雕时，骆天明才松了口气，总算没有白费工夫。他这么神神秘秘的把杨过等人带来，万一没找到，就忒没面子了。大雕见出现了四个人，立即警觉起来，扇动着翅膀鸣叫起来，显然是示威的意思。大雕虽然亲近人类，可也不是什么人都亲近的。杨过能得它青睐，那是杨过有主角光环的缘故。现在杨过和没有主角光环的其他人一起出现，大雕照样不鸟他！杨过可不知道这只大雕是他未来的最佳拍档，只是惊叹于这只雕的体型庞大，说道：“真是世间之大无奇不有，竟然还有这么大的雕。前辈，您带我们来，就是找它的？”骆天明道：“确切的说，是要找它的老巢。”不等杨过再问，骆天明已经一跃数丈，向大雕扑去。大雕也不客气，立即挥翅横扫，力道千钧。若是一般的武林高手，还真挡不住它的力道。可惜他遇到了骆天明，一掌迎上，和它硬碰硬。大雕的体型庞大，骆天明的体型也不小，两者打在一起，顿时飞沙走石。不过骆天明毕竟是人，在技巧上远胜大雕。何况就算单比力气，也不输大雕。所以，才过了没几招，骆天明就稳稳的占据了上风，开始压着大雕打。大雕毕竟是兽类，可没有面子不面子的问题，眼看打不过骆天明，立即想要逃跑。可惜它早已不能飞了，单凭两条腿，想跑都跑不掉，被骆天明骑在身上又是一顿暴打。杨过看的不忍心，上前说道：“前辈，它已经服了，就饶了它吧！”骆天明歪头看看大雕，大雕趴在地上，连头都不敢抬，低声“呱呱”了两声，表示自己真的服了。骆天明本就没有弄死大雕的意思，再加上有杨过求情，正好给杨过做面子，也就放开了大雕。虽然被放开了，但大雕依然不敢乱动，只是乖乖的站在一边，等候吩咐。骆天明道：“带我们去你的住处，我们要找个地方歇息。”大雕能听懂人话，可毕竟不是人，有些事情转不过弯儿来。它一听说骆天明要去它的住处，就想到了独孤求败的遗体，怕骆天明搞破坏，立即摇头表示不肯。如果它是个人，肯定不会这么硬顶，而是另找一个可以安身的地方。可惜它没那个心眼儿，直接摇头拒绝了。这就让骆天明有借口发飙了，斗大的拳头在大雕面前晃了晃，说道：“我给你一个重新做决定的机会，你确定要拒绝？”谁知大雕是个死脑筋，即使非常害怕，也还是毫不犹豫的摇头，表示没有商量的余地。杨过算是看明白了，骆天明的真正目的就是大雕的老巢。虽然不知大雕的老巢里有什么，但他理所当然的要帮骆天明。于是他开口说道：“雕兄啊，我们只是想找个落脚之处，绝无它意。如果你的窝里有什么珍贵的东西，我们也可以保证，绝不图谋。”大雕对骆天明的警惕性十足，但对杨过却看的很顺眼，歪着脑袋想了半天，才轻轻鸣叫一声，转身带路。骆天明这才微微一笑，示意杨过等人跟上。杨过忍不住紧赶几步，来到骆天明身边，低声问道：“前辈，您到底有何图谋？”骆天明道：“别着急，马上就知道了。”杨过只好压住心中暴跳的好奇心，跟着大雕在崎岖的山地穿行。走了足足半个时辰，才终于来到独孤求败的埋骨之处。独孤求败居住的山洞，在一个山谷之中，地势并不是很好，风景也很一般，不知他为什么选择这里当隐居之地。山洞也很浅，进了洞口仅三丈左右，就有一张石桌、一个石凳，除此之外再无别的家具。洞中一角有一堆乱石，就是独孤求败的坟墓了，还是大雕给他埋葬的。杨过、小龙女、公孙绿萼三人也跟了进来，发现洞里太黑了，杨过又出去折了几根松枝，点燃了当火把用。有了火把，洞中立即一片光明。小龙女最适应这种环境，首先发现了洞壁上的字，说道：“你们看，那是什么？”众人随着她手指的方向看去，只见洞壁上用不知什么东西刻的字：“纵横江湖三十馀载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”落款是剑魔独孤求败。虽然只有了了三行字，但字里行间的寂寥难堪之意，却让人为之心酸。杨过惊叹道：“不知这位剑魔前辈的武功到了何等地步，居然欲寻一敌手而不可得？”骆天明却摇摇头，觉得独孤求败的眼光太狭隘了。武功没有对手了就寂寞，就不能去挑战大自然？珠峰、北极、深海等等，有的是他去不了的地方；台风、沙暴、龙卷风等等，有的是他抵御不了的天气变化。有能耐都去挑战一下，有什么好寂寞的？当然，这话也就是自己心里嘀咕一下，这个时代的人还理解不了挑战自然的意义所在。看过了独孤求败的故居后，骆天明吩咐道：“杨过，给你个任务，给独孤求败收殓尸骨，好好建一座坟墓。”杨过点头道：“好，没问题。”骆天明道：“那你们就暂且在这隐居一段时间吧，我走了。”杨过愣了一下，急忙追问道：“前辈，您让我们住在这？这里什么都没有啊！”骆天明道：“独孤求败能在这里隐居，你们怎么就不行？别废话，按我说的做。”杨过还能说什么？只能点头答应。等骆天明走后，小龙女忍不住问道：“前辈为什么让我们在这里隐居？”杨过笑道：“当然是对我们有好处。”小龙女却幽幽的道：“他是不想让你回襄阳，找郭靖黄蓉报仇吧？”杨过微微一叹，他也有这样的猜测，也理解骆天明这么做的理由，所以还是说道：“报仇的事不急，等这一战结束之后再说。”将杨过这个不稳定因素扔在了山谷中，骆天明这才返回襄阳城。见到郭靖黄蓉后，将这次的经历简单的说了一遍。黄蓉倒是没什么意见，郭靖就有些不乐意了。郭靖至今不相信杨过想杀他，依然把杨过当成亲侄子。在襄阳大战的时候，杨过作为他的亲人，怎么能置身事外？如果襄阳守不住，他们一家人就共赴黄泉，在地下团聚；如果能守住，那么凡是参战的江湖豪杰，都会名声大噪，杨过不参加就错过了极好的机会。可惜骆天明和黄蓉都不这么看，郭靖也只能把意见憋在心里，自己独自生闷气。襄阳攻防战依然进行的如火如荼，双方斗智斗勇，始终相持不下。虽然蒙古军的实力比襄阳宋军强了很多，可也不得不说，忽必烈是个相当厉害的统帅，居然始终压制着郭黄二人，让襄阳时刻有倾覆之危。郭靖和拖雷是安答，两人的年纪非常接近。而郭靖的女儿郭芙还沉浸在在争风吃醋中不可自拔，拖雷的儿子忽必烈已经统帅大军，和郭靖黄蓉斗的不相上下了，真是人比人得死啊！骆天明回来后，让襄阳多了一张王牌。可他一个人再厉害，也无法改变战局，襄阳依然是岌岌可危。骆天明倒是想单枪匹马去刺杀忽必烈，可是忽必烈意识到武林高手的厉害之后，就做好了防范，让骆天明根本找不到他所在的位置，还如何刺杀？战事持续了一个多月，蒙古军最终还是退去了。不是蒙古军伤亡太大，而是后勤跟不上了。蒙古军数量太多，骑兵的比例也太大，需要消耗的粮草太多了。尽管蒙古人都非常吃苦耐劳，靠喝马奶也能坚持一段时间。可总不能一直不吃饭，当粮草跟不上的时候，也只能暂时退去，等下次再来了。蒙古军一退，襄阳城内外立即成了欢乐的海洋。尽管死了不少人，可活着的人能继续活下去，还是值得庆祝的。江湖豪杰们只是大醉了一场之后，就各自散去了。他们除了名声上的收获，就没有什么了，那些战死的人就更不用说，即使有了名声也享用不到了。至于财物官爵什么的，他们想都别想，南宋小朝廷不翻脸把他们拿下，就已经很宽宏大量了。这些暴民，平时惹是生非、威胁官员的生命财产安全，别以为帮忙守住襄阳就会得到赦免。这次不抓他们，就算是奖赏了，以后再犯事，照抓不误！而吕文德等官员，则是纷纷加官进爵，金银财宝成箱的往家里搬。只不过襄阳的位置太重要，要是蒙古军再来攻打，没有吕文德这种干才守御可不行，所以吕文德还要继续镇守襄阳。至于郭靖黄蓉，他们不需要别人奖赏，他们想要什么都是自己去拿。他们也不回桃花岛了，而是就在襄阳安家，将这里当成老巢来经营。骆天明则依然保持低调，和其他江湖人一样，庆祝三天后就离开了襄阳。不过他没有直接返回少林寺，而是来到杨过三人隐居的山谷。再见到杨过三人，骆天明发现公孙绿萼已经恢复的差不多了，看起来和正常的妹子没什么差别，温婉的笑容，积极的练功，一切如常。只是她眼底依然藏着些许落寞，估计是被杨过和小龙女喂狗粮喂多了，这就不关骆天明的事了。骆天明再次前来，杨过显得很高兴，简单的寒暄之后，就迫不及待的说道：“前辈，我给独孤前辈收殓时，得了他的传承。虽然只练了一个多月，却自觉武功大有进益。正好前辈您来了，就请您帮我检验一下。”骆天明猜测杨过还是学到了重剑之法，也没往心里去，呵呵笑道：“好啊，那我就看看你学到的新本事。”果然，杨过转身从山洞里取来兵器，正是一柄黑黝黝的玄铁剑。骆天明知道玄铁的珍贵，赞叹道：“小子，你这是发财了？一点点玄铁就能打造出一柄削铁如泥的宝剑，你竟然完全用玄铁打造了一柄剑，太奢侈了吧？”杨过道：“这可不是我打造的，而是独孤前辈的遗物。这些事稍后再向您解说，还是先过招吧。前辈，小心了！”说着，杨过挺剑疾刺。骆天明有意试试玄铁剑到底有多大威力，也摘下背后的狼牙棒，和杨过硬拼了一记。事实证明，玄铁剑不愧是玄铁剑。双方兵器相撞，明明是狼牙棒的体型大了两圈儿还多，可却像豆腐一样彻底崩碎！不仅是玄铁剑厉害，连杨过也长进极大，才过了一个多月，居然和骆天明硬拼一记才稍退半步而已。这让骆天明兴趣更大了，扔掉狼牙棒的短柄，说道：“好小子，看掌！”骆天明也拿出了真本事，用出了大力金刚掌和降龙十八掌结合而成的金刚降龙掌，和杨过打在了一处！尽管手持玄铁剑的杨过，有了和五绝相提并论的实力，但和骆天明相比，还是差了点意思。一旦骆天明认真起来，杨过就开始吃力了，堪堪过了上百招，就招架不住了。但杨过并没就此认输，突然剑法一变，沉重的玄铁剑巧妙的破开骆天明的掌势，直指骆天明的破绽！骆天明吃了一惊，脱口叫道：“独孤九剑？”一见裘千尺被活擒，公孙绿萼不干了，挣脱小龙女的手扑向骆天明，叫道：“放开我娘！”骆天明左手抓着裘千尺，抬起了右手，食中两指之间夹着一枚枣核镖。他屈指一弹，枣核镖就像子弹一般射向公孙绿萼，公孙绿萼应声而倒。杨过吃了一惊，急忙上前查看，发现公孙绿萼只是被打中了穴道，变成了木头人，这才稍稍放心。然后一回头，就见小龙女幽幽的眼神，顿时讪笑起来，说道：“公孙姑娘是我的朋友，我只是出于对朋友的关心，才……”小龙女淡淡的道：“我说什么了？”杨过：“呃……嗯……我是说，前辈既然知道断肠草能解情花毒，干嘛还要为难她们母女？我们直接去采断肠草不就好了？”小龙女：“……”杨过只好转向骆天明，说道：“前辈，咱们现在该怎么做？严刑拷打，逼裘千尺交出解药吗？”骆天明好笑的看了他半晌，直到把他看的浑身不自在，才开口道：“那就拷问吧。这活儿我不擅长，交给你了。”杨过顿时傻眼，公孙绿萼就在旁边躺着，自己严刑拷打她母亲，这事能干吗？但杨过也是聪慧绝伦之辈，眨眼间就想到了办法，从骆天明手里接过裘千尺，把她放在旁边的椅子上，态度很是和蔼。不过说出来的话就不太和蔼了，他说道：“裘前辈，其实我们早就有了解除情花毒的办法，只是你手里的绝情丹更保险，所以我们才来找你。如果你不愿意给，那我们也没办法，只是这绝情谷是公孙家的家业，谷主也应该由公孙止来做，你说对吧？”裘千尺怒视着杨过，说道：“你想把公孙止那个恶贼找回来？你可知道，他如果回来，我们娘俩就没有活路了。你这么对我也就罢了，你竟然这么对萼儿，良心真的被狗吃了？”杨过道：“公孙姑娘毕竟是公孙止的亲生女儿，即使公孙止对公孙姑娘不满，也不会把她怎么样，毕竟虎毒不食子。而且，我和公孙止是有仇的，只是碍于公孙姑娘，才没找他报仇。如果他真的杀了自己的亲生女儿，我还有什么理由不报仇？公孙姑娘就是他的护身符，他应该明白这个道理。”裘千尺沉默了，杨过说的有道理，如果公孙止回来了，只有她裘千尺一个人倒霉。别人不好对裘千尺下手，公孙止可不会有任何留情的可能。裘千尺虽然四肢俱废、容貌尽毁，可她依然想活着。她的凶狠残忍，都是对着别人去的。所以，在仔细思考了片刻之后，终于说道：“好，我把半枚绝情丹给你。不过，你拿到绝情丹之后，立即给我滚的远远的，再不许来我绝情谷，听明白了吗？”杨过道：“没问题，我答应你。”裘千尺用怀疑的眼神看看他，杨过再次不自觉的摸摸鼻子，感觉信用破产了啊！尽管裘千尺不太相信杨过的保证，可她此时是人在屋檐下，只能取出半枚绝情丹，交给了杨过。杨过吃过半枚，一眼就认出了真假，立即吞服下去，解了情花毒。小龙女此时已经顾不得和杨过生气，欢喜的抓住他的手，为他恢复健康而高兴。裘千尺满腹怨气的说道：“行了，你的毒已经解了，赶紧滚蛋吧！”杨过此时心情大好，也不跟她计较，拱手道：“那我就告辞了，有缘再见。”裘千尺道：“最好没缘，再也不见！”杨过哈哈一笑，对骆天明说道：“前辈，咱们走吧。”骆天明道：“你就这么走了？绿萼那丫头你就不管了？”杨过不解的道：“公孙姑娘？我管什么？”骆天明道：“就算没有我们，公孙止也一定会想着抢回家业，一定会和裘千尺发生争斗。到时候这丫头夹在中间，该如何自处？”杨过挠头道：“她父母闹矛盾，我能帮什么忙？”骆天明道：“你至少能保住她的性命。”这句话不但让杨过愣住了，连裘千尺也忍不住了，插嘴道：“你什么意思？”骆天明道：“我说的还不够明白吗？公孙止若是来找你报仇，不管是你赢了还是公孙止赢了，都肯定会痛下杀手。公孙绿萼作为你们的女儿，会眼看着不管吗？她若是挡在中间，你会手下留情，还是公孙止会留情？”裘千尺沉默了，她想象着公孙止倒在她面前的样子，如果公孙绿萼挡在中间，她会不会连女儿一起杀了？犹豫了好半晌，裘千尺才不得不承认，女儿在她心目中，似乎没有报仇重要。如果真的有杀死公孙止的机会，公孙绿萼还挡在中间，裘千尺真的会不顾公孙绿萼的性命，一定要杀死公孙止才行。裘千尺这么想，以她对公孙止的了解，公孙止肯定也会这么干。既然如此，还让公孙绿萼留在身边干嘛？指望她替自己挡公孙止一击吗？即使挡住了一下又有什么用，能挡住公孙止第二下吗？最终，裘千尺长叹一声，说道：“杨过，拜托你把萼儿带走吧，我谢谢你。”杨过第一反应是看看小龙女，小龙女微微点头了，他才说道：“好，我会照顾好她的。”小龙女虽然性情清冷，但本性非常善良，此时竟然主动抱起公孙绿萼，准备带她走。公孙绿萼的穴道此时还被封着，全身僵硬的一动不能动。但她的眼睛却一直看着裘千尺，眼泪不住的流下来。裘千尺也鼻子发酸，但还是扭过头去不看她，只是说道：“走吧走吧，快走！”骆天明三人，加上公孙绿萼，一起离开了绝情谷。这一次的行程很顺利，简直超出了杨过和小龙女的想象，但并不觉得心情愉快。走了小半天时间，天就黑了，骆天明他们在一处小溪边休息，这才解开了公孙绿萼的穴道。僵硬了这么久的公孙绿萼，刚被解开穴道时，身体瘫软的像烂泥一般。可是她没有起身活动的意思，而是继续躺在原地，满眼的生无可恋。杨过和小龙女都在旁边柔声安慰，可惜公孙绿萼听而不闻，让他们也没有办法。骆天明被杨过一剑逼退两步，惊诧的叫出了剑法的名字。杨过没有趁机追击，而是同样诧异的问道：“前辈知道这套剑法的名字？我虽然得了独孤前辈的遗书，但遗书上并没有名字，前辈您是怎么知道名字的？”骆天明暗暗后悔，自己嘴太快了。无奈之下，他只好推到死人身上，说道：“我曾听洪七公说过，他也是听别人说起，有一套破尽天下武功的剑法，叫做独孤九剑。不过洪七公不太相信有这样的武功，所以只是当做玩笑提过一嘴，我也不清楚详情。”说起去世的洪七公，杨过也黯然道：“七公前辈，还有我爸爸，都去世好久了……”骆天明道：“好了，不说他们了，继续比武。把你新学到的本事都施展出来，让我好好见识一下。”杨过收拾精神，重新举起玄铁剑，再次和骆天明打在一处。不得不说，独孤九剑确实厉害，即使到了五绝的层次，招式中也难免有破绽。只要有破绽，独孤九剑就能发挥出巨大的威力。骆天明在上次华山论剑时，被洪七公等人推为天下第一，可此时却被年纪轻轻的杨过，打的束手束脚，完全落在了下风。不过骆天明的其他方面实力，毕竟远超杨过，反应也足够快，所以勉强还支撑得住。杨过想要打败他，同样很艰难。一边打着，骆天明一边琢磨怎么破解独孤九剑。按照《笑傲江湖》中的描述，独孤九剑是没有破解之道的，只有独孤九剑破解别人。但也不是没有完全没有对手，比如修炼了《葵花宝典》的东方不败、《辟邪剑法》的岳不群。其中岳不群要差一点，在使用重复的招式时，被令狐冲提前准备好，破招后继而杀死了他。不过有人认为，岳不群之所以败了，是因为他修炼的时间太短，所以才败在令狐冲手里。若是给他足够的时间，谁胜谁败还不一定。原因就在于，东方不败一个人就吊打了包括令狐冲在内的四大高手，若不是他自己作死，最后胜利的一定是他。即使和风清扬相比，也有大部分网友认为还是东方不败更强一点。连风清扬都不是东方不败的对手，令狐冲就更别提了。而东方不败的武功最大的特点，就只有一个字，快！火云邪神曾经说过，天下武功，唯快不破。只要速度足够快，让对手跟不上你的节奏，你就赢定了！既然如此，骆天明决定试一试，就算他没有东方不败的速度，可杨过使用的是玄铁重剑，肯定快不起来，打乱他的节奏也就容易得多。骆天明自从转生成沙悟净之后，就一直喜欢用神力欺负人。即使学习了大力金刚掌、降龙十八掌等招式，也是为了防止对手取巧逃跑，逼着对手和他拼力量。现在他却主动放弃了力量，开始玩儿起了速度。好在骆天明修炼如影随形腿也有几十年了，而这套腿法就是以速度闻名，只单纯施展这套腿法，问题不大。骆天明的速度提起来，杨过就难受了。他的玄铁剑重量太大，惯性就大，想要使用灵动的剑法，就需要极强的腕力和内力。目前杨过还达不到那种程度，剑法也就受到了极大的限制。明明独孤九剑发现了骆天明的破绽，可玄铁剑却跟不上，破绽也就不成为破绽了。眼看着杨过迅速从占尽上风，变成了尽落下风，小龙女急了，忽然叫道：“过儿，换剑！”小龙女将杨过的君子剑抛了过来，杨过立即将玄铁剑一扔，抓住了君子剑。君子剑比玄铁剑轻了十多倍，剑法立即变得灵动起来，独孤九剑也威力大涨。骆天明其实能够拦住杨过换用君子剑，但他没那么做，而是等杨过换了剑之后，才开始抢攻。杨过的剑法灵动起来，以骆天明的速度就无法压制他了，于是骆天明又换了打法，重新采用以力取胜的路子。简单的说，就是用强大的掌力，如开山裂石一般，一掌一掌的凿下去。独孤九剑中虽然有破掌势、破气势，可不管剑法有多么巧妙，都需要使用者有足够的力量才行。四两拨千斤，本身也得有四两之力才行。何况想以四两之力拨动千斤，难度何其之大？别说四两了，就算能用四斤、四十斤，拨动千斤，已经算是非常高明了。更别提骆天明的技巧也不差，杨过想要取巧，更加不容易。结果就是，骆天明一连数百掌砸下去，杨过还是支撑不住了，君子剑发出一声铮鸣，脱手而飞。骆天明停下手，微微喘息道：“独孤九剑确实不凡，就凭这套剑法，你已经有和五绝叫板的实力了。”杨过揉着酸麻不堪的手臂，说道：“前辈才是真的厉害，才第一次见这套剑法，就看破了它的弱点。”骆天明摇头道：“我能破你的剑法，是因为我的力量比你强太多。而你在短短一个月的时间里，力量就增强了几倍，只要继续这么练下去，早晚可以抗住我的力量。到时候，我就拿你没办法了。”杨过苦笑道：“前辈，您以为我和您一样天赋异禀？我现在的力气确实增强了很多，可我是靠吃蛇胆才增涨的这么快。最近五六天，我已经增涨的很慢了，估计是涨到头了。”骆天明这才恍然，安慰道：“没事，你的力量已经不错了，江湖上能跟你比的人已经不多了，足够你用了。我是特例，就不用跟我比了。”杨过哭笑不得，心说你这是安慰还是自夸？又说了些闲话之后，杨过突然一拍脑袋，将玄铁剑递给骆天明，说道：“前辈，我学会了独孤九剑，这柄玄铁剑就不适合我了。正好您的神力惊人，正适合这样的重兵器，就交给您吧！”骆天明摇头道：“玄铁剑确实是好东西，可惜我不擅长剑法，用不上啊！”杨过劝说道：“不擅长剑法就学嘛！以您的武功根底，学什么武功不是手到擒来？”骆天明琢磨了一下，觉得学一下也行。毕竟要说耍帅的话，剑才是首选。就连修仙者也是，只听说过“剑仙”，谁听说过“棍仙”？骆天明要学剑法，杨过自然不会藏私，将除了古墓派之外的剑法，全都倾囊相授。杨过的剑法，除了独孤九剑外，还会全真剑法、玉女素心剑法、玄铁剑法。玉女素心剑法就不说了，是古墓派武功，不可能传给他。但全真剑法没问题，杨过至今还记恨全真教呢，剑法自然传的毫无顾忌。玄铁剑法是杨过自己琢磨出来的，玄铁剑太重了，使用起来自然需要一定的技巧，不然手腕都会撅折了。不过对骆天明来说，玄铁剑的重量根本不算事儿，玄铁剑法也就只有参考的价值而已。这些剑法都还罢了，最主要的还是独孤九剑。剑法口诀倒是简单，骆天明很快就背了下来，但是在实际演练时却遇到了麻烦。风清扬在传授独孤九剑给令狐冲时，曾经问过他一些问题，目的就是要知道令狐冲的性格，要性格跳脱、心思灵活才行。杨过自然是没问题的，他本就是性格跳脱、心思灵活的人，学起独孤九剑简直就是如鱼得水。可骆天明就不行了，他虽然有现代人的记忆，但他在现代时就是个死板的人，不然也不会当农民工当到死。但凡他心思灵活一点，在工地干了那么多年，至少也能当个工头什么的。结果呢，他一直就是个干活儿的，从来都是被人管，从没管过人。所以，他学了独孤九剑后，只能发挥出三四成的威力，和杨过完全没法比。好在杨过已经遇到过这种情况了，小龙女、公孙绿萼都和骆天明一样，都是心思呆板的人，同样发挥不出威力。骆天明虽然心思呆板，但心态非常好，学不会就算了，根本不在意。天下厉害的武功多了，难道还都学会了才行？易筋经他也没学会，不也一样活的好好的？在山谷里住了几天后，骆天明见杨过也有闲不住的意思，这才说道：“小子，还记得答应当我们少林寺外门护法的事吗？”杨过点头道：“当然记得，怎么，有事情要我做？”骆天明就将他当年收拢那些流民的事说了一遍，最后说道：“这些流民分散在十几座大山里，生活困苦，麻烦很多，现在已经成了我最大的负担。从今以后，这些事情就交给你了，明白吗？”杨过听说是这样的事，立即放心了。虽说他早就猜到，骆天明不可能让他去干缺德事，但难免还是有些忐忑。现在终于知道，自己要做的是保护老百姓，心里也就再没有负担了。即使这活儿又苦又累，还没什么好处，但干的舒心，这就比什么都强。杨过二话不说就答应下来，骆天明也很高兴，立即决定，第二天就出发，领着杨过将所有流民居住的山区都走一遍。杨过要跟着骆天明出发，小龙女当然要跟着。他们两个都走了，公孙绿萼一个人住在山谷里也不是个事，索性也跟着一起。于是第二天上路时，四个人就一起出发了。骆天明带着杨过三人，花了三个月时间，才将所有流民聚居的山区走了一遍。看过了那些流民的生存状况，杨过等三个年轻人，都同情心泛滥，一路上都泪水涟涟。可当他们听骆天明说，山里的流民还算好的，尽管穷的裤子都穿不起，但好歹能活下去。山外的百姓连活着都是件奢侈的事，不知道什么时候就会被蒙古人砍了脑袋，就更加沉默不语了。他们也都在外面行走过，但还真就从没探究过百姓的生存状况。直到骆天明带他们一路走来，他们才知道百姓原来生活的这么苦。等看过最后一个百姓聚居的山区后，骆天明带着三人来到附近最繁华的一个镇子，在一家酒楼里要了一桌上好的酒菜，大家边吃边谈。杨过看着窗外人流不断的大街，忽然问道：“前辈，为什么这里的百姓生活的不错？”骆天明道：“这一路我说的够多了，你若想知道，不如自己去探查吧。”杨过若有所思的点点头，就继续闷头喝酒了。公孙绿萼跟着走了这么久，在骆天明面前也不那么拘谨了，说道：“前辈，百姓们生活的如此艰难，真的没有解决之法吗？”骆天明道：“百姓们的问题，归根结底，还是在统治者身上。统治者心怀仁慈，对手下官员管束得力，老百姓的日子就好过；统治者残暴无道，手下人自然也有样学样，老百姓活不下去也就正常了。”公孙绿萼听的先是一叹，随即想到了什么，振奋的对杨过道：“杨大哥，既然蒙古人残暴无道，大宋朝廷也昏庸无能，不如你来做皇帝吧！”其他人都被她的脑洞弄愣了，杨过更是手足无措，指着自己的鼻子道：“我？做皇帝？”公孙绿萼也被自己的主意搞的很振奋，掰着手指说道：“是啊！你看，你本身就聪明干练，武功也是顶尖的，现在还有前辈交给你的几十万流民。只要你能把这些流民组织起来，把蒙古人赶出去，不就能当皇帝了？”杨过苦笑道：“你也太看得起我了，且不说把流民训练成军队有多难，就算有了军队，我能打败蒙古人吗？蒙古人横扫天下，灭国无数，你以为是凭运气吗？打不过蒙古人，岂不是让跟着我的流民白白送死？”公孙绿萼根本没想过这些，听杨过这么一说，顿时蔫了。没想到骆天明在旁边说道：“小子，我觉得公孙姑娘说的不错，你应该试一试。”杨过吃惊道：“前辈，你也想让我当皇帝？”骆天明道：“没错！不过我不看好你能当皇帝，但试一试也无妨。”杨过道：“怎么会无妨？打仗是要死人的！”骆天明道：“你刚接手流民，还不清楚他们的所思所想。大部分流民都有亲朋好友死在蒙古人手里，其中又有些特别血性的汉子，一心一意的想报仇。可他们只有一腔热血，不会武功也不懂战阵之道，去报仇不就是找死吗？可不让他们报仇，他们就整天唉声叹气，干什么都没精神。对于这些人，不如找个人带着他们去打蒙古人，他们就算死了，心里也是痛快的。”杨过不是个有野心的人，从来没想过要做一番功业什么的。突然被骆天明和公孙绿萼撺掇着去造反，让他一时间接受不了，感觉整个人都乱了。骆天明也不逼他，就在这个镇子上住了下来，等他自己想明白。当天晚上，骆天明听到隔壁的杨过悄悄的从窗户出去了，后半夜才回来。第二天，杨过又在镇子里转了大半天，到了晚饭时，才在和骆天明一起吃饭时，突然问道：“前辈，昨天您说，您不看好我，为什么还要支持我将流民编练成军？不会仅仅是让那些与蒙古人有仇的流民，有个报仇的机会吧？”骆天明道：“当然不是。我说我不看好你，是不看好你能当皇帝。你看历代开国皇帝，哪个不是雄才大略，哪个不是心狠手辣？你别的方面都够格，唯独在狠辣上，差的太远。重情重义，在为人上，是非常美好的品质。可对帝王来说，却是非常不合适的。太重感情，会让你在某些选择上忽视利益。这对争天下来说，是大忌中的大忌。”杨过道：“既然你如此不看好我，为什么还要撺掇我起兵？”骆天明继续解释道：“原因有三个，一是人都会变，你现在还年轻，难免把感情看得更重一些，谁敢说你大权在握后，不会性情大变？到时候也许就适合呢？二是必须给百姓以希望，同时也是告诉蒙古人，我们汉人不是那么好征服的。就算是为了安抚百姓，不要都跟着你去造反，也要对其他百姓好一点。三是尽量消耗蒙古人的元气，让他们不断的流血，等将来有真正的王者出世，推翻蒙古人也更容易一些。”杨过听的苦笑摇头，说道：“前辈，你这是拿我当垫脚石啊！我以为我们的交情已经不错了，没想到你会这么对我，你才是真正的心狠手辣，你才是适合当皇帝的人！”骆天明听出他是在开玩笑，也不以为忤，轻笑摇头道：“我不行，在处理流民中的败类时，我就发现我只是嘴上说的狠，实际上也不是杀伐果断的人。而且我不擅长管理人，不然也不至于让流民在山里求活。现在把事情都交给你，我就轻松了。”杨过道：“这条路可不好走，我怕我不但当不上皇帝，连垫脚石都当不好，还连累亲朋好友跟我一起战死疆场。”骆天明道：“我只是撺掇你去做，没有逼你的意思。如果你不想做，或者觉得自己还没准备好，都可以不做。我不逼你，你也别勉强自己。就像你说的，这条路不好走，不要有一天你后悔了，埋怨我埋怨自己。”杨过沉默好半晌，才咬牙切齿的一拍桌子道：“我干了！不过我需要时间准备，在没准备好之前，还不能轻举妄动！”骆天明道：“这得你自己拿主意，我只是提个意见，别的就不管了。”杨过喝了一杯酒，说道：“我昨天问您，这个镇子为什么这么繁华，你让我自己去寻找答案。我昨晚去打探了一下才知道，原来蒙古人是把这里的汉人当成牛羊来牧养。今天上午我又在各处打听了一下，已经确认，凡是能平安做生意的人，背后都有蒙古人在支持。他们赚的钱大部分要供奉给蒙古人，自己只够吃喝而已。为了获得蒙古人的支持，那些人不但把大部分钱财都上供了，甚至还要把妻女也送给蒙古人亵玩。然后转过头来，就用蒙古人给他们的权力欺压别的汉人。此地看似繁华，实际上暗地里的残酷、龌龊，罄竹难书！”骆天明点点头：“这就是你改变主意的原因？”杨过点点头，又喝了一杯酒。忽然，他换了个话题，问道：“前辈你撺掇我造反，是为了汉人百姓，那么公孙姑娘撺掇我是为了什么？”公孙绿萼在旁边静静的听着，杨过突然来了这么一句，顿时让她俏脸通红，将碗筷一扔，说道：“我吃饱了。”转身就跑了。骆天明神色古怪的道：“或许，是为了皇帝能有三宫六院？”杨过立即明白了，捂着脑袋道：“我现在后悔了，我不打算拉队伍了。”骆天明哈哈笑道：“要走这条路，艰难困苦多的让你想象不到。你就当这是你的第一难吧，要是害怕了，趁早改主意也不晚。”休息了一夜之后，天色再次亮起时，骆天明就告别了杨过等人，踏上返回少林寺的路。剩下的事，他都不管了，任凭杨过发挥。少林寺依然是老样子，依然日出而作，日落而息。这让骆天明颇有些感慨，他每次出去，都感觉世事变化的太快，老熟人们有的老了、有的死了；而每次回到少林寺，又感觉时光似乎凝固了，几十年了都没多少变化。也幸好有少林寺陪着他，不然他这个已经有八十岁了，容貌身体却依然如四十年前一样的人，就太妖孽了。这次回山，骆天明就不太出去了。流民交给杨过了，蒙古人也再没起兵侵犯襄阳，他也就没必要总往外跑。忽忽间十多年过去，少林寺里的僧人们也大多变老了，连当初的小鲜肉觉远，眼角的皱纹也很深了。不过少林寺也经常补充新鲜血液，比如觉远就收了个几岁大的孤儿，叫张君宝。慢慢的，张君宝也渐渐长大，变成一个虽然调皮，但很机灵的少年。只是因为觉远身份的变化，导致张君宝也不再是俗家弟子，而是剃光了脑袋，成了真正的出家人。但也因为张君宝早早的出了家，就有资格学武功了。更因为他在武学上的天赋，受到了少林寺高层极大的重视。如此一来，也就不会发生偷学武功被赶出少林的事情，那么未来的武当派，岂不是不可能再有了？武当派是后世道家的重要门派之一，更是江湖上执牛耳的两大门派之一。结果被骆天明随便一鼓捣给弄没了，这可怎么好？好在骆天明这个人比较心宽，愁了一阵子就释然了。武当派没了就没了，反正这个位面也没人知道还会有个武当派。他改变的事情多了，连杨过都成了名满天下的义军首领，在有些其他改变又算什么？人才到哪里都是人才，张君宝成为少林寺的高僧，似乎也不错。忽然有一天，杨过亲自来到少林寺，偷偷拜见骆天明。这些年来，杨过虽然拉扯起一支义军，但并没取得多大的战果，只是在蒙古人的围剿下苟延残喘而已。毕竟杨过的武功已经可以媲美五绝，只要他想逃，蒙古人很难杀死他。而且还有《武穆遗书》在手，让他每次兵败，都可以轻易的再将流民训练成士卒。这样的杨过，就像是打不死的小强，每次被打败都能东山再起，把蒙古人烦的不行。正因为他的不屈不挠，也让他在江湖上的声望攀到了最高峰，甚至比郭靖的名气更大。郭靖守卫襄阳，算是半个官府的人，江湖人难免对他有些非议。而杨过就是自立山头的代表了，对桀骜不驯的江湖人来说，这才是真正的英雄。如今的杨过，不但是赫赫有名的义军首领，还是江湖上大名鼎鼎的大侠，一举一动都吸引来无数目光。这样的身份，当然就不合适总往少林寺跑了，毕竟少林寺还在封山中。因此，这些年来，骆天明和杨过之间的联系，大多是靠派人送信，杨过是不过来的。可是这一回，杨过不但亲自过来了，甚至都没带其他人，而且还是悄无声息的潜入少林，像个江湖蟊贼似的。骆天明正在静室里打坐，整个人如木雕泥塑似的，让人怀疑他是不是活人。可是当杨过无声无息的落在他门前时，他立即发觉了，开口说道：“哪位高人驾临鄙寺，请恕老衲有失远迎。”隔壁的觉远立即惊醒，一掌打烂了窗户蹿了出去。张君宝慢了一步，但也紧随而至，反应不算慢。杨过苦笑道：“前辈，我特意悄悄赶过来，就是不想惊动别人，你们这么一弄，我就白费工夫了。”骆天明一听是杨过的声音，就吩咐道：“觉远，你去应付一下，别让其他人察觉。”觉远脸色一苦，去应付其他人，就免不了要撒谎。他修佛修的有点痴呆了，处处按照佛家戒律行事，撒谎的话说不出口啊！幸好张君宝知道他师父的毛病，立即说道：“师父，还是我去吧。”觉远松了口气，歉意的说道：“渡心，辛苦你了。”张君宝的法号就叫渡心，和《倚天屠龙记》中的少林三渡是一个辈分。骆天明在屋里说道：“渡心，你别去，让你师父去！”张君宝苦笑道：“太师祖，您就别为难我师父了。”骆天明冷哼道：“我就是要为难他，修佛修的和根木头似的，佛就是木头吗？”觉远一听这话就来了精神，一张嘴就是一连串佛教经典，用来证明自己修佛的方向才是对的，骆天明对佛法的理解有错误。就这个问题，觉远已经不知道和骆天明辩了多少次了，骆天明确实说不过他，但也始终不认同他，所以时不时的就调戏一下。觉远的一通辩难，让骆天明烦不胜烦，怒吼道：“闭嘴，回你的房间去！”觉远这才不说了，乖乖回房。张君宝则是掩嘴一笑，转身向院外走去。杨过则看的目瞪口呆，这爷仨的相处模式也太怪异了，什么情况？骆天明一挥手，房门无风自开。杨过走进去，抱拳道：“前辈，多年不见，您的模样依然没变，我却已经老了。”骆天明看看杨过，发现他双鬓斑白，满面风霜，果然是老的厉害。他叹息一声道：“这些年，辛苦你了。坐下说吧。”杨过不客气的在旁边的蒲团上落座，接着说道：“前辈，我这次来是告诉您，蒙古人再次起兵攻打襄阳，而且是由蒙古大汗蒙哥亲自统帅。郭伯伯的英雄帖发到了我那里，让我转交给您，请您再赴襄阳助战。”说着，杨过从怀中取出一张请帖式的东西，交给了骆天明。骆天明接过来一看，发现这请帖做的还挺豪华，居然整体用金箔制成。他失笑道：“郭靖这是怕受邀的英雄没有盘缠，特意送点金子吗？”杨过道：“没办法，江湖人都认为金子就是豪华，才尊重他们。用檀香木、蜀锦什么的制作，他们反而欣赏不来。”骆天明将请帖放在一边，说道：“你也打算去吗？你那边能抽出身？”杨过长叹道：“不久前，我的杨家军又遭遇了一股蒙古军。大战一场之后，损失不小，需要修整补充一下，我就有时间了。”骆天明对杨过的军队真是没话说了，虽然战斗力很强，可总是一打仗就上头，不管敌人有多少，都嗷嗷叫的往前冲。因此，杨家军的名声是打出来了，可总是在损耗→补充→损耗→补充的循环中，无法壮大，也就更别提推翻蒙古人，让杨过当上皇帝了。说起当皇帝，骆天明就想起了杨过的那些妹子，问道：“这次去襄阳，只有你自己吗？你媳妇、义妹她们不去吗？”杨过在原剧情中，可以将招惹的女孩扔下就跑。可他现在拉起了队伍，就成了有庙的和尚，自己能跑，庙却跑不了。于是，被他撩过的女孩都找上了门，除了一直跟着他的公孙绿萼之外，程英、陆无双也都加入了。最令人意外的是，李莫愁和洪凌波也加入了。李莫愁没死在绝情谷，依然没死了找小龙女麻烦的心。可她万万没想到，杨过的武功已经今非昔比，她主动找上门，反倒把自己送进了虎口。杨过成了义军首领后，心肠也变的厚黑了一些。李莫愁的毒功可是相当了得，五毒神掌、冰魄银针，都是非常厉害的，用来杀敌再好不过。既然李莫愁这样的人才送上门，杨过岂有不要之理？就强行把李莫愁留下当苦力，专门给杨家军的兵器淬毒。洪凌波的处境就比李莫愁强多了，毕竟她是被李莫愁逼着装狠，而不是真狠。实际上本性还算善良，要不是她从小照顾，陆无双恐怕都没有长大的机会。有这么多女人在身边，杨过的日子可以说是处于水深火热之中。没办法，他只好使出原剧情中的老办法，和程英、陆无双、公孙绿萼三女结拜为兄妹，之后又经常领兵在外，不然真是没法过了。现在骆天明用这事拿他取笑，杨过只能无奈的说道：“她们都留在了绝情谷，这次就不去襄阳了。”在公孙绿萼跟随杨过离开绝情谷之后，公孙止和裘千尺的相爱相杀愈演愈烈，最后和原剧情一样，一起掉进了地底溶洞之中，同归于尽了。谷主和谷主夫人一起死了，绿衣弟子们只好去找公孙绿萼，请她回去主持大局。公孙绿萼知道父母都死了，虽然早有心理准备，也还是大哭了一场，然后去收殓父母。可她在处理好父母的后事之后，居然又去投奔杨过了，还可怜兮兮的说，她已经没有亲人了，杨过就是唯一的亲人。杨过能怎么办？跑跑不掉，翻脸赶人又做不出来，只能继续收留公孙绿萼。后来杨过和小龙女成了亲，生了一个儿子，杨过就想着找个安全无虞的地方当大后方。公孙绿萼知道后，极力推荐她的绝情谷，邀请小龙女去绝情谷居住。杨过和小龙女都知道绝情谷的地形，当真是易守难攻的好地方。进出的道路，只有一条狭窄的水道，就算蒙古人有百万大军，在那种地形中，也很难攻破。出于稳妥的考虑，杨过最终接受了公孙绿萼的建议，让小龙女和儿子在绝情谷定居。不仅如此，小龙女当了母亲之后，母性大发，发现流民中有许多父母双亡的孤儿，索性将这些孤儿都收养了，将绝情谷变成了一个孤儿院。既然收养孤儿了，就不能只收养山中流民的孩子，其他孤儿就不管。于是绝情谷孤儿院就越办越大，竟然收养了数千孩子。这么多孩子，小龙女一个人哪里忙得过来？就算加上公孙绿萼和绿衣弟子也不行。于是程英、陆无双、洪凌波也都加入进去，一起当了孩子头。可即使她们都去帮忙了，也依然忙不开，整天都脚打后脑勺。这种情况下，就没时间去襄阳了，杨过也想清静一下，索性自己一个人去。只是距离英雄大会召开的时间还早，杨过就拐到嵩山来，给骆天明送英雄帖的同时，也避开家里的群雌粥粥。杨过在和骆天明的通信中，当然不会提家里的事，但架不住来送信的人是杨过的心腹，在送信之余，免不了和骆天明聊聊其他事。而杨过被几女倒追的事情，是最好的谈资，骆天明顺便也就知道了。骆天明没有干涉杨过私人感情问题的意思，取笑了一句就算了，转而说了些其他事情，然后约定好明天启程，就让杨过先离开了。杨过一来一去悄无声息，除了骆天明和觉远、渡心之外，其他人都不知道。第二天一早，骆天明收拾行装，去和方丈打了声招呼，就出寺而去。下了嵩山没多远，杨过就从路边跳出来，两人结伴向襄阳赶去。到了襄阳，郭靖黄蓉少不得好好招待。由于骆天明和杨过来的比较早，所以酒席上也没有外人作陪，全都是自己人。不过就算只有自己人，人数也不算少，郭靖、黄蓉、郭芙、耶律齐、武敦儒、耶律燕、武修文、完颜萍、郭破虏，足足九个人。骆天明见独独少了个郭襄，忍不住问道：“你们的小女儿呢？怎么没见她？”郭靖叹道：“襄儿这丫头，太不听话了，我罚她闭门思过呢。”骆天明莫名的回头看看杨过，怀疑是不是又和他有关。原剧情中，郭襄就是听说了杨过的事迹，想要见见他，才跟大头鬼跑了。现在杨过显然是没见过郭襄，不知道又出了什么事？不过这些和骆天明没关系，他也懒得多打听，这事就略过了。酒席过后，骆天明就依然按照老规矩，除非是大事，就躲在住处不出来了。杨过却闲不住，跟着到处忙活。郭靖也不跟他客气，有事就直接吩咐。如此一来，杨过免不了见到了郭襄，俩人的孽缘还是续上了。杨过虽然没有劫走郭襄的过程，可是依然对这个精灵般的女孩极为喜爱，自然会多加关照。当然，这种喜爱是对晚辈的喜爱，而非男女之情。要知道杨过已经有儿子了，也早就满地乱跑了，比郭襄小不了几岁。所以，在杨过眼中，郭襄就和女儿差不多。但郭襄可不这么想，加上俩人确实是平辈的，难免被这个英俊潇洒、魅力十足、武功极高、成熟稳重的大哥哥吸引，生出一丝情思。杨过因为程英等女的缘故，对这种事非常敏感，第一时间发现了郭襄的不对劲，吓的立即开始躲避。杨过的武功卓绝，故意躲着某人，那是相当简单。于是俩人都在襄阳城里，甚至就在一座府邸中，郭襄竟然始终见不到他。可是这反倒激起了郭襄的倔劲儿，非要见到杨过不可。郭襄也知道杨过早就有妻子，儿子都不小了，所以她没想过要嫁给杨过，但这不耽误她将情丝缠在杨过身上。郭靖黄蓉知道后，也都很无奈。杨过已经很克制了，郭襄非要剃头挑子一头热，根本怪不着杨过，他们能怎么办？唯一的办法，就是让时间慢慢冲淡郭襄的念头，别的办法没有。除了郭襄之外，还有一件事依然发生了，就是鲁有脚还是被杀了。上次英雄大会时，黄蓉卸任丐帮帮主之职，由鲁有脚继任。没想到这次英雄大会，依然要更换帮主。只是丐帮人才凋零，除了鲁有脚之外，竟然没人有资格继任帮主。无奈之下，黄蓉只好借英雄大会的机会，在天下豪杰中，选一个能继承帮主之位的人。当然了，黄蓉很想直接将位置传给女婿耶律齐，但耶律齐之前没加入丐帮，冒然让他接任，很容易被人诟病是私相授受。用比武的方式，让所有江湖豪杰来争夺帮主之位，若是还被耶律齐将位置抢到手，那就没问题了。在比武的时候，霍都还是出现了。不过因为杨过没在重阳宫剑压金轮法王，所以霍都也没有弃师而逃，也就没有被逐出师门，走投无路。因此，他暗杀鲁有脚，化妆成乞丐争夺丐帮帮主，是金轮法王布置给他的任务。当他的身份被揭穿，遭到丐帮弟子围攻时，金轮法王带着一众蒙古方面的高手出现了，双方展开了一场大战。不得不说，金轮法王当真是天纵奇才，明明修炼的是笨功夫的龙象般若功，进度依然比其他人强很多，才区区六十多岁，达到了前人百岁才能达到的巅峰。正因为有十层的龙象般若功打底，金轮法王才能在英雄大会这样江湖高手群聚的地方，依然杀出一条血路逃跑了。不仅如此，他还带走了达尔巴、潇湘子、尹克西等高手。只有霍都太招人恨，被黄蓉亲自出手留了下来，尼莫星太倒霉，撞到了杨过的枪口上，才憋屈的死了。郭靖在目送金轮法王远去时，默然无语。他亲自和金轮法王交手，却只能打个平手而已，连缠住对方都做不到，只能眼睁睁金轮法王扬长而去。这让有点后悔，在金轮法王刚现身的时候，就该通知骆天明出手。骆天明若在，不但是金轮法王，其他蒙古方面的高手一个都跑步了。可就因为郭靖太自矜了，觉得己方已经有这么多人了，要是还要骆天明帮忙，显得他太无能了。结果，他还是丢人了，不但让金轮法王跑了，还让他顺手救走了好几个。不过没人责怪他，连骆天明都没有觉得他做的不对，反而觉得杨过太弱了些。杨过这十几年来戎马倥偬，名声确实比郭靖还大了，可武功却没有太大的进展。毕竟他要忙的事太多了，哪还有时间练功？尤其是赫赫有名的黯然销魂掌，更是连影子都没有。独孤九剑虽然厉害，可只是招式而已，金系武侠的武功，最重要的始终是功力，功力不足，招式再厉害也有限。不过就算是杨过耽误了练功，以他现在的实力，依然能跻身五绝之列，只不过没那么惊艳了而已。所以，骆天明也只是感慨一番，没怎么在意。只是在后面的剧情中，因为杨过的武功稍微差了一点，所以就轮不到他出风头了。眼看着蒙古大汗蒙哥就在眼前，骆天明不可能放过稍纵即逝的机会，让别人去出风头，他只能自己来，将蒙哥一飞石打死了。蒙哥一死，蒙古军大乱，忽必烈等有资格竞争大汗位置的蒙古权贵，纷纷拥兵自立，开始自相残杀。襄阳之围，不攻自破。襄阳的战争结束了，骆天明唯恐被人发现他少林寺僧人的身份，立即销声匿迹。他甚至都不敢立即返回少林，而是跑到绝情谷暂住了一段时间。连少林寺都不敢回，就更别说去华山论剑了。因此，这一届的华山论剑，他就缺席了。只是没想到，在评出黄药师、一灯大师、周伯通、郭靖、杨过等五大高手之外，他们依然公推骆天明为天下第一高手。只是骆天明不愿意出名，所以这个排名只在他们之间流传，并没有向外宣传。等杨过从华山回来时，说起在华山事情，骆天明才知道他竟然遇到了觉远和渡心。和原剧情一样，觉远和渡心被尹克西和潇湘子偷走了九阳神功的原本，也就是达摩手书的《楞伽经》，不得不走出少林寺，将经书追回来。而且一追就追到了华山，恰好遇到杨过等人。这让骆天明吃了一惊，觉远可不是原来的觉远了，正式转为武僧之后，可以光明正大的学习武功，战斗力非同小可，不在五绝之下。何况他身边还有个天资绝顶的渡心，虽然年纪还小，武功远未大成，可他的机灵劲儿不是觉远那根木头能比的。一个武力值极高，一个智商至少不算低，他们的组合，居然被尹克西和潇湘子偷了秘籍？还一直追到华山也没追上？这有点天方夜谭吧？向杨过追问详情，可惜杨过也不知道。他只是见过觉远和渡心一面，所以在他们为难时伸手帮了一把，具体的根本没问。既然出了这样的事，骆天明就无法在绝情谷住下去了，立即启程返回少林寺。骆天明紧赶慢赶回到少林寺，然后他就听说了一个让他无比震惊的消息，觉远被处死了，渡心逃跑了！这让骆天明顿时暴怒，径直冲进方丈的禅房，要找他问个清楚。谁知距离禅房还有老远，就有人喊：“天正要刺杀方丈，保护方丈！”于是呼啦啦跳出一大帮和尚来，手持各种兵器，不由分说的围着骆天明一通乱打。骆天明被气的暴跳如雷，少林寺早已被他视作自己的老巢，现在居然在老巢里被自己攻击了，他岂能不暴怒？但是多年来修炼的佛法，让他在暴怒时也保持了几分冷静，感觉到一丝不对劲。他在少林寺出家五六十年了，即使没有任何职务，上上下下又有谁不认识他？又有谁不知道他的武功极高？就算天鸣等人想对付他，也绝不会采用这种直接硬刚的手段，因为这么做不但未必能拿下他，还会造成极大的伤亡。因此，骆天明判断，少林弟子围攻他，肯定不是出自天鸣的授意。可如果不是天鸣，又是谁能让少林弟子俯首听命？骆天明一时间想不出答案，心中一转，立即决定不再往里闯了，而是转身就走。他往里闯的时候，少林弟子拼了命的阻止他。当他转身要走时，少林弟子就没那么卖力了，被他轻松突出重围。离开少林寺后，骆天明当然不会远远离开，而是在暗中探查。对方显然也料到了他会这么做，防范的极其严密。但少林寺毕竟是骆天明的老巢，岂会那么容易被别人鸠占了去？骆天明只需随便找个小和尚，询问一下发生了什么事，就能捋出个大概来。小和尚不知道的事情，也知道谁会知道，再把这个人引出来，抓住讯问一番就清楚了。很快，骆天明就弄清楚了原委。原来，竟然是杨过那边出了问题。杨过和骆天明关系密切，义军内部有很多人知道。这其中有人受不了杨过屡战屡败、屡败屡战，长年看不到希望，终于挺不住崩溃了，投降了蒙古人。从这个人嘴里，蒙古人知道了骆天明的存在，于是策划了收服少林寺的计划。蒙古人计划的挺好，还针对各种可能出现的情况做好了预案。只要按照预案执行，不但能将少林寺拿下，还能让骆天明投鼠忌器，不得不为他们所用。没想到的是，计划没有变化快，意外突然降临。蒙古大汗蒙哥竟然死在了两军阵前，导致蒙古内乱，掌权的人都被卷入争位战争中。这就导致收服少林寺的计划没人管了，只能停留在控制了少林寺高层这一步上。预案是机密，下面具体行动的人根本不知道，知道的又顾不上这边了，导致接下来该怎么做，没人能拿主意了。潜入少林寺的人，大多来自藏地的喇嘛，他们本就是僧人，冒充少林和尚轻而易举。但修佛之人大多没什么城府，有城府的又没什么地位，像金轮法王那样，既有城府，武功又极高的人，几百年才出一个。因此，负责行动的喇嘛们，让他们冲锋陷阵没问题，让他们谋划布局，就太难为他们了。在失去指挥后，都有些麻爪。事已至此，这些喇嘛只能自己拿主意，商量出一个不算高明的办法，试图激怒骆天明，让他对少林弟子大开杀戒，然后利用骆天明的愧疚之心拿捏他。可他们没想到，骆天明虽然被激怒了，但却没丧失理智，更不在乎什么面子，竟然在一帮少林晚辈弟子面前，落荒而逃了！骆天明这一逃，喇嘛们就为难了。去追捕骆天明？他们不是对手；立即逃离少林寺？他们还不敢，万一上面追究，他们可承担不起。万般无奈，他们只好窝在少林寺里死守，同时连连放信鸽联系上面，请求指示。只可惜不管他们怎么联系，都没有新的指示到来，让他们愈发惶恐。喇嘛们毕竟人少，要控制整个少林寺，必须有其他办法。他们的办法也很简单，就是用毒！蒙古人征服了包括中原在内的大片地盘，各个种族上百个，其中不乏有独门秘方的高人。他们的用毒方式，和中原截然不同，所以即使少林寺有专门的药王殿，也解不了毒。少林寺的高层，在没有防备的情况下都被下了毒，他们即使不怕死，但其他少林弟子怕他们被毒死，所以才不得已听从他们的吩咐。不过少林弟子中也有另类，就是觉远。他认为和尚既然是出家人，就应该看透了生死，死了也是去西天极乐世界，有什么好怕的？所以直接就动手了。觉远的武功太高，喇嘛们根本不是对手，无奈之下只好给他扣上个罪名，命令少林弟子进行围攻。觉远若是放开手脚，就算无法将敌人杀光，逃命也毫无问题。但他始终坚守戒律，不肯杀生。他连蝼蚁都不肯杀，更何况是少林寺同门，就更不肯下杀手了。偏偏他还不肯逃走，还说要唤醒那些喇嘛。因为在他看来，喇嘛们也是出家人，只是被名利迷了眼睛，只要醒悟过来，就会痛改前非。结果，一个堪比五绝的大高手，竟然活生生被一帮武功远不如他的人围殴致死。好在觉远还没有糊涂透顶，在临死之前，把渡心送了出去，不然以渡心的性情，肯定是陪着他一起死。知道少林寺高层被下了毒，骆天明就想要打探解药的下落。没想到解药的下落很好打听，因为根本不在喇嘛们手中，而是在他们的上司手里。现在连他们都联系不上他们的上司了，骆天明想要把解药弄到手，更加不可能。既然解药无法谋划，骆天明只能另辟蹊径，准备用内力逼毒。这是武侠位面特有的一种设定，内力简直是无所不能，逼毒疗伤简直就是小case。骆天明费了不少工夫，才潜入了罗汉堂首座天生禅师的住处。天生禅师见到骆天明大喜过望，第一句话就是：“天正师兄，你回来就好了。不要顾忌我们这些人的性命，少林寺千年传承，不能在我们这一代沦为朝廷的鹰犬！”骆天明“嘘”了一声，示意他不要激动，说道：“不要着急，我知道你们中了剧毒，解药也拿不到手。不过不要紧，我有九阳神功，可以用内力逼毒。”天生摇头道：“天鸣师兄修炼的易筋经都无法逼出毒素，九阳神功能行吗？”骆天明道：“不试试怎么知道？我偷偷潜进来见你，为的就是想要试一下。说实话，我也不确定能不能行，能行最好，如果不行，很可能会让剧毒立即发作，要了你的命！”天生飒然笑道：“我不下地狱谁下地狱？天正师兄，你尽管来吧！”骆天明点点头，让天生保持盘坐的姿势，自己坐在他背后，伸出双手按在他背上。九阳神功的内力发动，从天生背部的督脉进入内脏之中，先清理五脏六腑的毒素。开始清理了才知道，这种剧毒非常难缠，就像是油烟机里的油泥，根本擦洗不掉。就算是九阳神功相当于强效洗涤剂，也还是需要用力擦洗才行。但是内脏和经脉不是铁皮，根本不能用力擦洗，否则毒素还没清理干净，就先被他擦去一层皮，内出血而死。所以，骆天明必须非常耐心的，一点一点的清理，内力消耗特别大。好不容易将内脏清理完，经脉还没开始，骆天明的内力就已经消耗殆尽。骆天明只能收回双手，天生体内的毒素随着血液流转，再次侵染全身，让骆天明半天的工夫全都白费了。好在毒素也没有反弹式爆发，没让天生立即毒发身亡，总算是个好消息。天生叹口气道：“天正师兄，还是按照我说的，别管我们了，你去将那些奸徒尽数杀了，保住我少林寺的传承要紧。”骆天明道：“先别急着绝望，我还有一招，只是得冒点险。”天生道：“冒什么险？如果风险太大，还是不要冒了。你单枪匹马清除奸贼易如反掌，为何还要冒险？”骆天明沉吟了一下，说道：“你说的也有道理。我本想冒险将九阳神功突破到大圆满，内力生生不息，再给你们逼毒时，就不怕内力不足了。现在听你这么一说，我完全可以先把你们救出来，然后再冒险突破。如果我冒险成功，你们就都有救了。就算不成功，清理了外敌之后，少林寺也安稳了。”骆天明在天生的房间里又打坐了一个时辰，将内力恢复过来，然后大大方方的走出房门，直奔那些蒙古喇嘛休息的禅房。禅房外有几个少林弟子在站岗，见骆天明大步而来，立即惊叫示警道：“天正来袭！”骆天明见他们都是正宗的少林弟子，顿时脸色一沉，问道：“你们倒是尽忠职守，为何如此？”几个和尚面面相觑，不知如何作答。骆天明立即明白了，和尚也是人，也有贪生怕死、贪慕富贵之徒。以前没有攀附权贵的途径，大家都只能一起青灯古佛。现在少林寺被喇嘛突袭，有些心志不坚之辈就动了心思，真心的投靠了蒙古人。这些人让骆天明勃然大怒，下手再不留情，直接冲过去，谁挡在路上，都一掌拍死！此时天边已经泛起了鱼肚白，禅房里的喇嘛们已经有人起床了。他们也都是武者，每天都要早起练功。他们听到外面传来惨叫声，急忙穿上衣服出门查看。没想到迎头撞上势如疯虎的骆天明，顿时吓的扭头就跑。前几天他们都亲眼见过，五百少林弟子组成的罗汉大阵，也没能留下骆天明。他们对上骆天明，那不是送死么？不跑等什么？可惜他们已经和骆天明照面了，再想跑已经晚了。被骆天明几个大步追上，一脚就踹飞了。凡是被踹飞的人，没有一个能爬起来的，都失去了再战之力。但他们都没死，一个个都趴在地上哎哎惨叫。一个喇嘛还不甘心，指着旁边的少林弟子道：“还愣着干什么？快去叫人，布罗汉大阵！”那少林弟子当真转身就去叫人，边跑边喊：“快来人！布罗汉大阵，保护上人！”骆天明见状，索性放慢了手脚，看看到底有多少少林弟子吃里扒外，投靠了蒙古。不多时，数百少林弟子手持白蜡杆疾奔而来，并且刚进入院落，就默契的各就各位，布下了阵法。见他们都到了，骆天明也不再磨蹭，将剩下的几个喇嘛尽数打倒，叠罗汉一样堆成一堆。他就站在人堆上，和罗汉大阵对峙。一个叫无虚的和尚，是他们之中领头的，上前一步施礼道：“天正师叔，前日您退去时，弟子以为您已经明白了我等的苦衷，为何今日还要再来？”骆天明道：“当时我还真不明白，事后我悄悄打听了一下，才知道天鸣他们被下了毒，成了人质，你们才听命于这些蒙古走狗。”无虚道：“既然师叔已经知道了，为何还要为难我们？”骆天明道：“我就想问一个问题，和寺中诸位方丈、首座的性命相比，少林寺的千年传承是否不重要了？”无虚道：“少林寺的传承固然重要，但和保住方丈他们的性命不冲突。蒙古人只不过是想收服少林寺，并非要断了少林寺的传承。”骆天明沉声道：“我少林寺为什么封山百年，你不会不知道吧？”无虚道：“我知道，是因为师曾祖不愿为金国效力。但蒙古和金国不同，金国原本只是一群野人，侥幸建立了一国，必然不会长久。可蒙古国势强盛，如今已经席卷天下，无人能挡，正是我少林寺借助朝廷大势崛起的良机。如此一来，我少林寺得以光大昌盛，方丈他们的性命也得以保全，岂不是两全其美？”骆天明脸色阴沉之极，说道：“金国是胡人，蒙古也是胡人，而你，是汉人！”无虚理直气壮的说道：“我不是汉人，当然也不是胡人，我是出家人！无论汉人胡人都是人，严格来讲，连释迦牟尼都是胡人，两者有什么区别？师叔，你着相了。”骆天明蓦的哈哈大笑，说道：“好个汉人胡人没有区别，好个着相了。你们都听见了？有什么感想？是不是和他一样，也认为汉人胡人没区别？”布置罗汉大阵的少林弟子们，都面面相觑，一时间不知道怎么办才好。骆天明继续说道：“无虚认为没区别，我却认为有区别。有无之争看似简单，却意味着立场的不同，意味着双方是死敌，必须有一方倒下。现在，赞同我的，站到我身后去；赞同无虚的，留在原地。接下来，就是生死大战了，诸位一定要慎重选择。”这话一出，立即有不少少林弟子来到骆天明身后站定。无虚见状急忙叫道：“别听他胡说，方丈和各院首座的性命还在别人手里，他们是你们的师父、师叔伯，你们就这样把他们放弃了？”骆天明道：“正如你所说，咱们都是出家人，生死不过是梦幻泡影。付出十几个人的性命，换取少林寺万古长存，这笔买卖太值了！”无虚继续宣扬他那套理论，投靠蒙古人，少林寺不但能长存，还会更加兴旺。可惜没几个人听他的，关键是骆天明的武功之高，少林寺里没几个人不知道。和他做生死之争？活腻了吧？就算无虚说的有理，也要先活下来再说。于是，无虚那边一下子就少了一大半人，只剩下一百出头。这些人是无虚的死忠，而且都做了背叛少林寺的事，就算临阵投降，事后将他们做过的事被查出来，也绝对没有好果子吃。所以只能一条路走到黑，就算和骆天明这个大高手作对，也不得不强撑着了。这种形式下，无虚知道大势已去，脸色惨然的道：“你们和蒙古人作对，只会毁了少林寺。你们是罪人，你们都是罪人！”这时，一个虚弱苍老的声音说道：“千秋功过，自有后人评说。但无虚你勾结外敌，给老衲和其他各院首座下毒，却是罪无可赦！”众人回头一看，才发现说话的正是方丈天鸣。和天鸣一起出现的，还有十几个老和尚，正是各院首座。他们以前虽然苍老，但都精神奕奕。可如今，他们一个个老态龙钟，走路都颤颤巍巍，显然被剧毒折磨的不轻。尤其是听说是无虚下的毒，顿时让在场的僧人都哗然不已。无虚更是脸色惨变，他万万没想到，天鸣已经知道是他下的毒，让他再无退路可言。于是他呼喝一声：“逃啊！”然后混在一百多个手下当中，试图鱼目混珠的逃出去。天鸣的禅房，一夜都没熄灯，外面的十八罗汉也守了一夜，僧衣都被露水侵湿了。当太阳从东方的地平线上升起时，禅房的门终于打开了，骆天明当先走出来，迎着太阳伸了个懒腰。虽然一宿没睡，但他的精神很振奋，心情也很好。但随后出来的天鸣等人，精神就不是很好了，黑眼圈儿很重，眼袋也大了几分。怪不得天鸣他们这么憔悴，他们的武功被毒素压制了，这一晚上又惊险无比的失败了几次，让他们提心吊胆的。说起那几次失败，骆天明也觉得不可思议。不是失败了不可思议，而是失败了他居然也没受太重的伤，很快恢复了，这就神奇了。思来想去，好像只能将原因归结为他的体质特殊，就像他不会老一样。不管怎么样，九阳神功练成了就好。骆天明顾不得休息，先来到少林寺的斋堂，也就是食堂，开始吃饭。他昨天晚饭就没吃，又一夜没睡，早就饿的前胸贴后背了。再加上他本来饭量就大，这一顿狠吃，把早就熟悉他饭量的大厨都看呆了。吃饱喝足之后，骆天明稍微休息了半个时辰，就开始给天鸣等人逼毒。有了上一次的经验，这一次逼毒就顺利多了。最神奇的是，九阳神功大圆满之后，内力的属性似乎也有了变化。以前用内力逼毒，就像是用普通的清洁剂清洗油烟机，必须得用力擦才能清洗干净。而现在的内力则是超级强效去污剂，泼洒上去之后，只需轻轻一擦，就能光洁如新。骆天明也搞不懂为什么会有这样的变化，但总归是好事，这就够了。内力能够生生不息了，效果还更好了，逼毒也就更容易了。上次给天生逼毒，花了一夜时间，也才清理了内脏而已，全身经脉根本没来得及动手。现在则不同了，骆天明只用了半天时间，也就是三个时辰，就将天鸣体内的毒素完全逼出体外。之后天鸣就可以自行运功恢复，不需要骆天明帮忙了。帮天鸣逼出毒素后，骆天明感觉犹有余力，于是再次吃了点东西，稍微休息了一下，就给下一个人逼毒。如此反复，没用几天时间，所有中毒的人就都恢复了。中毒的这些人，都是少林寺的高层，也是少林寺的中坚力量。他们完全恢复了，少林寺的实力也就恢复了。如果蒙古人胆敢再来，保证让他们好看。而完成了任务的骆天明，则回到了自己的小屋，恢复了深居简出的日子。至于少林寺如何抵御外敌，如何甄别内部的奸细，就都不关他的事了。唯一让他有些牵挂的，就是渡心那个小子了。自从觉远死后，被强行送走的渡心就没了消息。骆天明倒是不担心他会没命，毕竟这小子可是未来的大宗师，又已经学会了九阳神功，只要他不犯傻，就不会有什么意外。骆天明担心的是，渡心会不会从此恨上少林寺？大宗师的战斗力，无论如何重视都不为过。如果渡心铁了心要不择手段的报复，就算是有骆天明坐镇，也不敢说能护住少林寺。不过以骆天明对渡心的了解，他应该不会不择手段，即使要报复，也是光明正大的来。到时候希望能劝住他，否则就真要刀兵相见了。然而让骆天明意外的是，渡心并没有来报仇，甚至彻底销声匿迹了，好像从来没有这样一个人。反倒是郭襄不知怎么跑到少林寺，来探望觉远和渡心。觉远和渡心为了追回《楞严经》，在华山遇到了正在论剑的杨过等人，郭襄就这样认识了这对师徒。可惜郭襄怎么也想不到，这才过去没多久，觉远就已经死了，渡心也不知所踪。好在寺中还有骆天明这么个熟人，总算没让她和原剧情那样，居然被赶了出去。和郭襄前后脚来到少林寺的，还有昆仑三圣何足道，和西域少林的潘天耕、方天劳、卫天望三人。何足道也算是个天才了，居然在琴、棋、剑三种技艺上，都有极高的造诣。可惜他将所有精力都放在钻研技艺上了，对人情世故一窍不通，让他看起来就是个书呆子。他之所以来少林寺，就是因为跟他毫无关系的尹克西，在临死之前拜托他给少林寺的觉远带句话，他就不远千里的来了，可见他是多么诚实守信。至于西域少林的三个人，就纯粹是来串门的了。自从骆天明去西域，将金刚门灭门之后，西域少林就和嵩山少林多有来往，经常派弟子往来交流。潘天耕、方天劳、卫天望甚至都是骆天明的熟人，当初在西域都见过。这次他们过来，也是听说了何足道要来，所以抢先一步来报信。这三拨人，都和骆天明有关，骆天明就没法躲清静了，只能出面招待他们。西域少林的三人和郭襄都好说，唯独何足道，情商太低，武功太高，还想在郭襄面前表现一下，让骆天明费了点手脚，才把他打发了。至于何足道捎来的口信，说什么“经在油中”，别人都听的一头雾水，骆天明却暗自感叹，剧情又回到原来的轨道上了。《楞严经》既然已经到了昆仑山，还被缝在了白猿的肚子里，就说明这是张无忌的机缘，骆天明也没必要非得打断。不过回头又一想，好像不太对啊！渡心，也就是张三丰，也学会了九阳神功，就算张无忌中了玄冥神掌，张三丰也有能力给他解除寒毒，还用得着张无忌受尽千辛万苦，去昆仑山学九阳神功吗？想了半天也没想明白，骆天明索性不管了，爱咋咋地吧。郭襄等人走后，骆天明才清净了没几年，襄阳就再次传来消息，蒙古人又来了！这一次蒙古军的统帅依然是忽必烈，他上次在襄阳城下铩羽而归，这一次他卷土重来，绝不肯轻易罢休。郭靖黄蓉再次散发英雄帖，骆天明接到帖子后，立即整装出发，再次来到襄阳。前几次蒙古军攻打襄阳，郭靖黄蓉遍洒英雄帖，招来了无数江湖豪杰相助。可是次数多了，江湖豪杰的热情也日渐冷却。毕竟总是出力卖命，却没什么好处，难免让人觉得心冷。因此，这一次来襄阳助守的江湖豪杰，只有了了的不到一百人。就算这不到一百人，也大多是江湖菜鸟，根本派不上用场。唯一值得安慰的，就是丐帮弟子依然坚决拥护郭靖黄蓉的倡议，在帮主耶律齐的一声令下，不少远在千里之外的人都赶了过来。对于这样的局面，郭靖黄蓉也没有太好的办法，只能感慨一声罢了。不久之后，蒙古军就开始攻城了。郭靖黄蓉早有准备，并且将襄阳的宋军训练的非常精锐，应对起来倒也好整以暇。只是他们没猜到忽必烈的决心，居然跟他们耗上了。一天打不下来就打一个月，一个月打不下来就打一年。最后，襄阳竟然足足被包围了六年之久！这六年当中，双方斗智斗勇，可以说殚精竭虑。就连南宋小朝廷，也倾尽全力的支持。因为南宋朝廷也知道，一旦襄阳失守，蒙古军将再无阻碍，连最后的半壁江山也保不住了。就算为了自己的荣华富贵，也要尽力守住襄阳。可惜，和蒙古相比，南宋毕竟太孱弱了，连派援军，却都被蒙古军玩儿成了围城打援。骆天明在这六年中，也是发了狠，几乎每天晚上都出去偷袭。不管是军官还是小兵，有机会就杀，绝不放过一个。足足六年，他一个人就杀了十多万人之多！他自己都不敢相信，自己竟然杀了这么多人。若是将这些人的血汇集起来，真的能形成一条大河了！可但是，不管他怎么努力，都没什么用。蒙古人征服欧亚大陆，不可能全靠蒙古人，他们收降的其他族裔也起了很大作用。比如这次围攻襄阳，大部分兵力是来自北方的汉人、辽人、金人、西夏人，以及来自西域的各个种族。其中汉人是最多的，真正的蒙古人连十分之一都不到。因此，不管骆天明怎么杀，忽必烈手下的军队都不缺，依然能压着襄阳守军打。到了第六年，襄阳渐渐坚持不住了。粮草耗尽，军械用光，士卒也消耗殆尽，外面的支援又送不进来，已经到了山穷水尽的地步。郭靖黄蓉知道已经无力回天，开始安排后事。他们夫妻俩已经决定，要和襄阳共存亡，连自家的儿女也毫不顾惜，唯一牵挂的，是蒙古人攻陷襄阳后，必将势大难制，汉人要如何才能重振旗鼓。商量了许久，他们最后决定，将他们的一身所学都留下来，希望将来有人能继承他们的遗志，将蒙古人赶出中原。恰好杨过将玄铁剑送了过来，让他们打造神兵利器，用来杀敌建功。郭靖黄蓉就将玄铁剑融了，打造了倚天剑和屠龙刀。不过在骆天明的干预下，他们没有将毕生所学藏在刀剑中，而是将秘籍交给了骆天明保管，刀剑中只是藏了寻找的线索。郭靖一家，此时只有郭襄不在襄阳城里，所以郭靖黄蓉就拜托骆天明，将刀剑交给郭襄，让她负责寻找继承人。至于骆天明，既然襄阳已经守不住了，没必要跟他们一起死，还是带着那些传承，突围离开吧。说实话，骆天明还真没有与襄阳城共存亡的意志。在他看来，襄阳城再重要也没有人重要。只要郭靖黄蓉还活着，就有卷土重来的希望。可惜郭靖黄蓉不听他的，甚至连郭芙、耶律齐、郭破虏、大小武、耶律燕、完颜萍等人，也没有一个逃走的。还有他们的孩子，此时也大多是英姿勃发的少年了，也特么一个个视死如归，说什么也不走。偏偏郭靖还非常赞赏这种行为，大手一挥就把他们都留下了。唯独郭破虏的独生女儿，此时才刚刚四岁多一点，郭靖黄蓉才拜托骆天明带走。骆天明真的很想把他们都打昏了带走，可他武功再高，也没办法带走这么多人。无奈之下，骆天明只好抱着四岁的女孩，背着一包袱秘籍，突破重围，离开了襄阳。在翻过最后一个能看到襄阳城的山头时，骆天明回头眺望，心中的滋味难以言说。他刚穿越到这个位面时，郭靖才刚出生。如今郭靖都要死了，他还是四十多岁的模样，真是不知该怎么说了。想起留在襄阳准备殉国的众人，骆天明十分庆幸郭襄因为要联络各路江湖豪杰在外奔走，杨过要带领自己的军队在外围牵制蒙古军。要是他们都在襄阳城里，估计也都会留下，然后被蒙古人一锅端了。离开了襄阳后，骆天明没有返回少林寺，而是先找到了郭襄，将她的侄女交给她。郭家就剩她们两个姑侄俩了，自然要在一起相依为命。但让骆天明没想到的是，他不但没把小女孩甩出去，反倒又搭上个大女孩。郭襄不知怎么想的，居然央求骆天明，要拜他为师，练好了武功好去报仇。为此，她甚至不惜把自己剃成了光头，要出家为尼！骆天明很想爆粗口，谁说拜和尚为师，就一定要出家的？再说了，骆天明和洪七公交好，至少得是郭襄的爷爷辈，论年纪甚至能当郭襄的曾爷爷，你拜师合适吗？但郭襄一心拜师，死缠着不放，弄的骆天明也没有办法，只能含糊的答应了。其实骆天明也知道，郭襄拜他为师，并非无处可去，更不是想学什么武功。只是心伤之下，找个借口出家罢了。郭襄和郭破虏是孪生兄妹，郭破虏的女儿都四岁了，郭襄却还是单身一人。在这个年代，二十多岁的女人，就已经是老姑娘了，会被人鄙视的。她为何如此？还不是因为杨过。即使杨过已经娶妻生子，甚至都有了孩子，郭襄也依然一往情深。甚至在郭靖派她联络江湖豪杰时，她也更多的把人送到杨过麾下，而不是襄阳城。现在老郭家几乎灭门了，就剩她和一个小侄女，她怎么能不愧疚？所以才慧剑斩情丝，干脆出家了事，不再自寻烦恼。无虚已经是穷途末路，想要逃走，谈何容易？就算他混在一百多个和尚当中，看上去都是一样的僧衣，一样的光头，但骆天明的眼神是何等锐利，根本不给他任何机会。骆天明庞大的身躯腾空而起，如一朵乌云，罩向无虚。一心逃跑的无虚，忽然发现自己被一团阴影笼罩，吓的他急忙向侧面扑去，试图躲过骆天明的扑击。可骆天明那看着就极为沉重的躯体，却像是没有重量的棉花包一样，脚尖在地上一点，就轻飘飘的转过了方向，丝毫不给无虚喘息的机会。无虚一个翻滚还没等站起身，后背就踩上了一只大脚，好像泰山压顶一般，把他牢牢的焊在了地上，怎么挣扎都爬不起来。随即有其他少林弟子赶来，先点了无虚的穴道，然后又用麻绳绑上，拉到一边待审。除了无虚之外，其他反叛的弟子也有其他人去抓，就不必骆天明操心了，很快就将所有人都捉拿归案。骆天明回头对天鸣合十道：“剩下的事就交给你们了，我要去突破九阳神功最后一关。如果我成功了，大家的毒也就有解了。”天鸣念了声“阿弥陀佛”，说道：“天正师兄，我等的毒，能解最好，不能解也是天意，你千万不可勉强。我们这些人都死了也没关系，只要有你在，少林寺就能安然无恙。”天生也说道：“方丈师兄说得对，天正师兄，你就是我们少林寺的顶梁柱，我们这些椽子都烂了也没关系，你千万不能出事。”骆天明发现经过这次的事情之后，大家的关系和谐了很多，连和他不对付的天鸣，也分外好说话。不过该做的事情还是得做，他点头道：“你们放心，我突破的时候，还需要你们协助。以你们的经验和见识，当能助我顺利突破。”天鸣点头道：“好，等你准备好之后，我会亲自替你护法。”骆天明突破九阳神功的办法，当然是效仿张无忌。不过张无忌用的乾坤袋只有那么一个，甚至连什么材质的都不清楚，只知道这个口袋刀剑难伤、水火不侵。既然连材质都不清楚，就更不知道这种材料的强度如何。打造一个密不透风的空间很容易，可不知道强度，就不知道该何时破开这个空间。如果破开的早了，就起不到按摩全身穴位的作用；如果破开的晚了，或许骆天明会被活活憋死，那就太悲剧了。因此，骆天明才需要天鸣这样经验丰富的高手，在旁边辅助，否则成功率会很难说。骆天明下了嵩山，在附近的镇子里找了个铁匠，花重金打造了一个铁箱子。这个铁箱子并非扁平的，而是立式的，刚好容骆天明盘坐在里面。箱盖和普通的箱子不同，不是开合式的，而是插板式。使用的时候，再用松香密封，这样就不透气了。此外，骆天明还特意在箱体的正前方安装了一根铁管，用来呼吸。张无忌被装在乾坤袋里，从里面爆发的“气”无法透出去，导致压强增大，起到了按摩百穴的作用。就是不知道里面的气出不去，外面的气是怎么进来的？张无忌又是怎么呼吸的？骆天明觉得自己没有张无忌的本事，预留一根通气的管子，还是很有必要的。为了防止从这根管子漏气，骆天明还制造了一个小巧的机关。不动它的时候，管子就是闭合的，不会漏气；想要呼吸的时候，只需伸头一探，用牙一咬，管子就能通气，非常方便。铁箱子打造好之后，重达四百多斤。骆天明扛在肩上却轻若无物，一路快步如飞，回到了少林寺。骆天明去打造箱子，用了三天时间。等他回来时，少林寺已经恢复了平日的祥和。只是有些熟悉的面孔再也看不到了，不知道是被处死了，还是被逐出了少林寺。骆天明懒得过问那些，扛着箱子径直来到天鸣的禅房。天鸣见他扛了个大铁箱子，诧异的问道：“这就是你用来辅助突破的工具？”骆天明道：“没错。你现在就召集人手吧，一定要稳妥的，不然我完蛋了，你们也都会一起完蛋。”天鸣笑道：“就算是我们都完蛋了，也不能让你出任何意外。”随即，天鸣让伺候他的小沙弥去请来了罗汉堂首座、达摩院首座、药王殿首座三个人。从这些人选就可以看出来，天鸣是仔细考虑过的。罗汉堂的职责是传授少林弟子武功，除了少数拜了师父的人，其他少林弟子都由他们来教导，可谓是经验丰富。达摩堂则是研究武功的，如果说罗汉堂是学校，那么达摩堂就是研究院，专门研究全江湖所有能搜集到的武功，见识极为广博。药王殿就不用说了，万一出了什么意外，可以及时救治。除此之外，天鸣还招来了除了各院首座之外，武功最高的十八个武僧，组成小罗汉阵，在房门外守候。一旦有外敌入侵，他们也能保护屋里的人的安全，或者拖延时间。众人到了之后，骆天明开始讲解他这次突破的要点，出现什么情况，该如何应对等等。听了骆天明的讲述，天鸣等人都大为意外，万万没想到九阳神功还有这样的捷径。天鸣沉吟道：“天正师兄，你这个办法可靠吗？任何神功要突破到大圆满境界，都是极为危险的，你可不要无端冒险。”骆天明道：“我之所以知道这个办法，是因为有人无意中这样突破过，所以我才有样学样。”天鸣震惊道：“有人将九阳神功练到大圆满过？这人是谁？如何学到的九阳神功？”骆天明摆手道：“这个以后再说，你只要知道有人成功过就行。”天生说道：“此言有理，还是先保证天正师兄安全突破，再说其他吧。”天鸣也不追问了，骆天明不愿说的事情，非要追问下去，只会惹骆天明不高兴。原本的骆天明，他们就招惹不起。现在他们的性命都掌握在骆天明手里，非要得罪他，那不是傻子么？转眼间，八十多年一晃而过。少林寺的后山，一座久经风霜的小茅屋前，骆天明坐在一块大青石上，眺望着山下的云泉林海，目光木然呆滞。他真的没想到，他居然在这个位面滞留了这么久。屈指算来，他已经来了差不多一百五十多年了。从《射雕》到《神雕》，再到《倚天》，再这么继续下去，会不会还要经历《笑傲江湖》？亦或是《鹿鼎记》？一开始，骆天明想到这些就会有哭的冲动，谁特么知道佛法三级这么难？他出山溜达的时间，加起来也没有十年，剩下的都用来参悟佛法了。尤其是最后这八十年，更是窝在少林寺后山一步没出去过，全都用来领悟佛法。结果呢，那个狗屎的系统，像是死了一样，一点动静都没有。再这样下去，骆天明就要把武功练成修仙，最后或许不需要系统，他就能自己飞升回仙界了。但这只是一开始，后来骆天明就渐渐麻木了，感觉像是变成了石头、木头，每天就这么看着日升日落，嘴里不管是吃馒头还是吃肉，都毫无感觉。幸亏他已经成了人瑞，活了快二百岁了，少林寺上下都把他当成老祖宗供着，照顾的非常周到，这才没让他被饿死。不过老祖宗的作用，就是摆在香案上供着，其他的任何事都不用他管。不久前，或者应该说是几年前，张三丰来过少林寺，求取九阳神功的原本经文。渡心，也就是张三丰，当年离开少林寺后，本想练好武功再给觉远报仇。没想到不等他练好武功，骆天明就已经帮他把仇给报了。不但那些潜入少林寺的蒙古喇嘛被清理一空，连少林寺的叛徒也都被处死了，让张三丰无仇可报了。仇人虽然都死了，可张三丰的心里却空落落的，这口气也出不来下不去。最后他干脆转投道家，并开创了武当派，要跟少林寺争个高下。这种想法有些幼稚，可张三丰也只能做到这些了，毕竟他无法拿无辜的少林弟子撒气。为了跟少林寺区别开，张三丰舍弃了从少林寺学到的所有武功，其中就包括九阳神功，改为根据道家思想创立自己的武功。因为张三丰主动要忘记九阳神功，时间久了，他还真就记不清了。武功这东西，一点含糊都不能有，更何况大半口诀都记不清了，就更不能修炼了。因此，当张无忌中了玄冥神掌，需要九阳神功救命时，张三丰也没招了，只能舍了脸皮来求少林寺。谁知少林寺一点面子不给，毫不客气的拒绝了。也就是张三丰不知道骆天明还活着，否则根本用不着这么为难，要九阳神功，只是一句话的事儿。张三丰没见到骆天明，少林寺里也没人跟骆天明说这件事，导致骆天明根本不知道张三丰来过，也就让张无忌多受了不少磨难。如果没有意外，或许骆天明就这样浑浑噩噩的活下去，弄不好会变成一块化石。没想到忽然有一天，少林寺中传来了喊杀声，其中还夹杂着蒙古话，终于让骆天明缓缓清醒过来。上次少林寺被蒙古人派藏地喇嘛渗透，差点就灭了少林寺。现在居然又在寺里出现了蒙古话，怎能不触动骆天明？骆天明木然的眼神，渐渐变得凌厉起来，明明身形一动未动，却让旁边伺候的两个小沙弥浑身发冷，不自觉的颤抖起来。他们一开始还没明白是怎么回事，直到骆天明站起身来，雄壮的身躯宛若睡醒的巨熊，他们才发现，这个一直像个傻子似的老祖宗，居然如此凶威赫赫！骆天明连用眼角瞥他们一眼的兴趣都没有，驱动着僵硬的身体向寺内走去。随着他渐渐活动起来，动作也越来越自如，在走出三十多步后，终于完全恢复了正常。脚尖一点，整个人如同低空飞行一般，迅捷绝伦的向寺内扑去。当骆天明来到寺内，之间到处都是瘫软在地的少林弟子，一看就知道是中毒了。少数没有中毒的弟子，正在殊死抵抗，可惜人数太少，还没有高手撑场面，正被迅速屠杀。骆天明一看就怒了，大吼一声冲入场中，一掌将西域人模样的高手打的脑浆迸裂。骆天明的突然出现，立即引起了敌人的高度重视。一个同样是和尚打扮，但脸上带着两团高原红的家伙，大喝一声迎上了骆天明。这家伙看上去信心十足，看身材也确实挺魁梧，不比骆天明差多少。但才交手一招，这家伙的身体就像是脆皮的血袋似的，从手指开始碎，一直碎到了胸口，半边身体都四处飞溅，染红了方圆三丈的大片地方！场面一下子安静起来，所有人，包括少林弟子在内，都用惊悚的眼神看着骆天明，想象不出，世间怎么会有如此恐怖的人？一个蒙古军官模样的人沉声说道：“你是什么人？”骆天明缓缓道：“少林，天正！”蒙古军官迷惑了一下，现在的少林寺，不是空字辈当家吗？比空字辈更高的，好像是渡字辈，这个天正是哪一辈的？倒是一个汉人打扮的老者，在沉吟了一下后，脸色突然大变，凑到蒙古军官耳边低声嘀咕了几句。蒙古军官听后，不以为然的说道：“不可能！如果真是他，他岂不是活了二百岁了？”不等那个汉人老者说话，骆天明就说道：“老衲好像没有二百岁，只有一百九十多。”蒙古军官嗤笑道：“你说我就信？你当我是傻瓜吗？”骆天明道：“我不需要你信，你只要献上头颅即可。”说着，骆天明再次发动，专找领头的杀。第一个被杀的，就是那个蒙古军官。骆天明当年在襄阳城下，杀的人数以十万计，此时再开杀戒，只不过是牛刀小试。片刻工夫，就有数十人被杀。不管是没有武功的小兵，还是武功高强的头领，都是一巴掌了事，无人能挡他一招半式。攻打少林寺这样的武林门派，军队的用处不大，如果少林弟子四散而逃，他们根本就追不上。所以他们只是用来封锁周边而已，真正的主力，还是那些武功高强的好手。但既然是好手，就不可能人数太多，有几十个就不错了。虽然和少林寺相比，这几十个人根本不够看，可少林弟子都中了毒，这些人就足以横扫少林寺了。只是谁也没想到，少林寺里居然还藏着骆天明这样一头凶兽，一出手就横扫一片，让那些所谓的好手们死伤惨重。剩下的人见状，都吓的四处逃散，根本不敢和骆天明照面。可是他们连逃跑也跑不过骆天明，骆天明那庞大的身躯好似没有重量似的，轻易的就能将速度提到他们难以想象的程度，然后把他们一个个抓住捏死。眼看他们一个也逃不掉，就有人想要抓住少林弟子当人质。可惜这招也不好使，但凡有人敢这么做，只会让自己死的更快。骆天明随手将脚下的青石地面跺成碎石，再用手抓成合适大小的石子，用定珠降魔神功打出，一颗颗石子就像是子弹一样，不等看清楚就被打穿了眉心，让他们死的不明不白。只是片刻工夫，入侵少林寺的蒙古高手就都被杀光了。可骆天明依然不算完，又虎吼一声冲出寺门，冲蒙古军队去了。被骆天明惊呆的少林弟子吓了一跳，还能活动的全都跟了出去，想着在骆天明陷入大军围困时出手救援。他们就算是拼上自己的性命，也要把老祖宗救出来。可他们到了门外时，都再次呆住了，因为需要救援的不是骆天明，而是蒙古军队！虽然骆天明这八十年来根本没练过功，可他的九阳神功已经练到了大圆满的生生不息的境界，即使不刻意修炼，内力也会自行运转。虽说自动运行的内力积累起来很缓慢，但架不住水滴石穿，足足八十多年，得有多么深厚的功力？再加上骆天明之前的内力，他此时的功力已经强的可怕，连号称天下第一任的张三丰，也远远无法和他相比。毕竟张三丰还是普通人，老了之后身体会变得衰弱。而骆天明不会，他的身体不会老，也就不存在年老体衰的问题；身体素质超强，也就不存在内力流失的问题。于是功力越积越深厚，甚至到了骆天明自己都极为吃惊的程度。在亘古未有的深厚功力支持下，骆天明举手投足都有不可思议的威能，各种功法也随之具备了骇人听闻的威力。比如金刚降龙掌，一掌下去堪比攻城锤，城门都能打碎；金刚不坏体神功，真正的金刚不坏了，无论是刀枪剑戟，还是内功拳脚，打在身上全都不当一回事。最可怕的是，骆天明的内力几乎无穷无尽，也就不存在内力耗尽，金刚不坏体神功失效的问题。当年他面对军队时，还不敢拖延时间太久，现在却变得肆无忌惮。他整个人就是一个战争机器，不会受伤、不会疲惫、不会缺油，根本就是无解的。这样的骆天明，就连蒙古军队也没了办法，眼看着己方被杀的尸横遍野，骆天明却依然毫发无损，他们终于崩溃了，漫山遍野的逃跑了。骆天明当然不会非要把他们杀光不可，见他们逃了，就转身回到少林寺，虎目一扫，问道：“谁是主事的，出来说话。”一个四十多岁的和尚，在两个小和尚的搀扶下，颤颤巍巍的站了起来，双手合十道：“弟子圆悟，拜见老祖宗。”骆天明一看他的样子，就知道是中毒了，有些恨其不争的说道：“怎么又中毒了？上次被人入侵，也是先被人下了毒，你们怎么就不长记性？”圆悟愣了一下，问道：“上次被入侵？我少林寺以前也有过这样的事？”旁边一个年纪很大的和尚说道：“圆悟师弟，你忘记了？上上代方丈天鸣禅师的手札有记载，蒙元在立国之初，就曾侵犯过我少林寺。多亏了咱们的老祖宗，才打退了强敌，救助了天鸣禅师等人，少林寺才免于灭门。”圆悟这才恍然道：“那是八十多年前的事了，老祖宗说上次，我还以为……呃，对老祖宗来说，还真是上一次……”骆天明也有点尴尬，时间观念和别人不同了，让他更加觉得自己不是人了。他随即抛开这个念头，说道：“别扯没用的了，赶紧救治伤员，然后把中毒的人都弄到这来，我看看能不能给他们解毒。”伤员其实没多少，因为没中毒的少林弟子本就不多，再加上蒙古人想要杀鸡骇猴，一上来就对抵抗的人痛下杀手，所以受伤的没几个，倒是死了几十个。伤员好处理，中毒的人就难办了。骆天明试着用内力逼毒，发现功效很差。而且中毒的人很多，要是全都要骆天明帮他们逼毒，估计得忙碌个把月。这时，一个在药王殿做事的和尚说道：“老祖宗，您不必费心了，我们都没事。”骆天明诧异道：“怎么会没事？你有办法解毒？”那和尚说道：“解毒我是没办法，不过这种毒不致命，只是让我们的内力没法调动。没了内力也死不了人，顶多就是行动困难些。而且，任何药物都不可能永远有效。长则三个月，短则半月，毒性就会自行消除，我们也就恢复了。”他这么一说，骆天明就明白了。人类自身的新陈代谢，会不断的稀释体内的所有物质。比如营养成分、微量元素等等，要想维持住应有的含量，就必须不断补充。毒素也是如此，如果没有补充，就会被持续稀释，最后失去效果。既然少林弟子中的毒不致命，完全可以靠自身的新陈代谢来慢慢稀释，骆天明也就不费那个劲了。反正有他看护着，也不怕蒙古人再来。骆天明这时也反应过来了，蒙古人用的毒，应该是大名鼎鼎的十香软筋散吧？怪不得用内力逼毒，效果会那么差，这种毒就是专门针对内力的。至于少林寺为什么又遭到蒙古人的突袭，应该是到了六大派围攻光明顶，被张无忌化解之后，赵敏趁机各个击破的剧情了。对了，少林弟子中，还藏了个大反派成昆，拜师空见后，法号圆真。这家伙可是个狠角色，在江湖上搅风搅雨不说，在少林寺里还害死了他的师父，四大神僧之首的空见。骆天明有些懊恼的挠挠头，自己应该早清醒几年的，否则岂能让成昆如此嚣张？骆天明负责打架，打完就不管了，满地的尸体、鲜血什么的，就由小和尚们打扫。对于尸体的处理，和尚们一向习惯火葬，不然哪来的舍利？不过当他们将蒙元高手的尸体堆成一堆，准备点火时，骆天明忽然瞥见一个身影，这才想起一个人来，正是打入蒙元内部的逍遥右使范瑶。之前骆天明被蒙元高手残杀少林弟子的行为激怒，根本没想那么多，直接痛下杀手。等冷静下来了，他才想起不少关于《倚天》的剧情和人物。在原剧情中，范瑶就是入侵少林寺的主要人物之一，还将刻在佛像背面的字遮掩起来，以免明教的人上当。刚才骆天明只顾着杀的痛快了，根本没想起这一茬儿。直到他看到尸体堆中有一个西域头陀打扮的人，容貌全毁，才醒悟这家伙可能就是范瑶。范瑶作为明教光明二使之一，武功仅次于教主阳顶天，和左使杨逍持平。可是刚才骆天明没觉得他有多厉害，都是一巴掌就拍死了，和其他人毫无区别。范瑶在原剧情中，毕竟算是个正面人物，骆天明误杀了他，为此愧疚了三秒。也就只有三秒了，范瑶这家伙其实真不是个好人，看他干的那些事，绝对死不足惜。只是他站对了立场，才成了正面人物，但杀了也绝对不冤枉。可没想到，才刚刚把尸体都火化了，就有明教的巨木旗掌旗使闻苍松，前来送上拜帖。刚杀了人家的光明右使，明教就找上门来，骆天明莫名的有些心虚。不过又一想，明教的人也不知道范瑶潜伏在蒙元内部，还以为他早就死了。再说了，范瑶的尸体都被烧成灰了，就算明教的人知道又怎么样？谁能证明范瑶就死在少林寺？这么一想，骆天明心里就安稳多了，作为少林寺的主事人，迎接明教众人。没办法，此时的少林寺，能数得着的只有所谓的“四大神僧”，也就是空见、空闻、空智、空性四人。其他人都不成器，即使勉强担任各大堂主的位置，也撑不起场面来。而见闻智空四人，空见已经死在谢逊手中，空性估计此时已经被阿三杀死，空闻、空智两人也被俘虏，全都不在少林寺。偏偏明教和包括少林寺在内的六大门派都关系不好，明教突然上门来，若没有个能撑起场面的高手坐镇，怕是会被明教折辱。恰巧骆天明此时出关，只能担当起当家做主的重任，先接待了明教来人再说。作为少林寺的老祖宗，全江湖年纪最大、辈分最高的人，骆天明当然不会亲自出门迎接，而是坐在大雄宝殿里等着。过不多时，一大帮神态各异，但又各具神采的高手走了进来，他们当中为首之人，竟然是个二十岁左右的年轻人。骆天明一眼就看到那个年轻人，知道他就是张无忌了。因为他的九阳神功气息太显眼了，在骆天明这样修炼九阳神功多年的人眼里，简直是一目了然。张无忌虽然看不透骆天明修炼的是什么武功，但却本能的感到亲近，立即毕恭毕敬的抱拳施礼道：“晚辈张无忌，拜见老前辈。不知前辈怎么称呼？”骆天明笑眯眯的道：“老衲天正，见过张小友。”旁边的周颠嚷嚷道：“你这和尚好大的架子，站在你面前的可是我明教的教主。就算他年纪轻了点，也是一教之主，论身份足以和你们少林的方丈平起平坐。你是什么身份，敢如此托大？”骆天明瞥他一眼，摇头叹息道：“张教主确实太年轻了，即使坐在教主的位置上，也压不住手下啊。”周颠气的眼睛瞪的溜圆，却不敢说话了。在张无忌这个教主与人交谈时，作为属下的周颠肆意插话，这就是张无忌威望不够的表现。要是周颠继续与骆天明争执，就更加证明了这一点。张无忌性格宽厚，当然不会让周颠难堪，赶紧解围道：“我们明教内部，不管职位高低，都亲如兄弟。周兄的话，就是我的话。”骆天明本就不在意一个周颠，只要他不找茬儿，就懒得搭理他。骆天明挥手请张无忌坐下，然后说道：“小友练的是九阳神功吧？不知是从何得来的？”张无忌曾经跟随张三丰来少林寺求取九阳神功，当然知道这门神功是少林寺的两大镇寺之宝之一。现在被骆天明问起，顿时有种心虚的感觉。尽管当初张三丰来求功时，少林寺很不厚道的见死不救，让张无忌很气愤。可偷学别家的武功毕竟是江湖大忌，没经过少林寺的允许，就学了九阳神功，走到哪都说不出理来。骆天明见张无忌支支吾吾的说不出来，淡然一笑道：“小友不必惊惶，老衲没有追究你的意思，只是单纯的好奇而已。”张无忌惊讶道：“当年我随太师父来少林寺求取功法，空闻大师可是毫不犹豫的就拒绝了，天正大师您为何如此豁达？”骆天明不答反问道：“你太师父？莫非是渡心，哦，现在应该叫张三丰，你是张三丰的徒孙？”张无忌在跟随张三丰来少林寺的路上，曾经听张三丰讲过这段历史，所以知道张三丰曾经在少林寺出家，还有个法号叫渡心。因此，听骆天明这么说，他只能略显尴尬的点点头。骆天明哈哈一笑，说道：“老衲闭关了八十年，直到前几天朝廷派人攻打我少林寺，老衲才被惊醒。听说了张三丰曾经来求经被拒的事，老衲当时就说，空闻太小家子气了。”张无忌听的瞠目结舌，突然一拍大腿道：“大师，莫非您就是那个天正大师？……哦，我是说，我太师父口中的师叔祖，天正大师？”骆天明道：“老衲刚才没说明白吗？老衲的法号就是天正，当年和你太师父同住一个院子，还亲自教过他武功。”张无忌吓的连忙跪倒磕头，说道：“原来是老祖宗当面，请恕晚辈无礼，竟然在老祖宗面前放肆，晚辈给您赔罪了！”骆天明呵呵一笑，说道：“不知者不罪，起来吧。说起来老衲还得跟你说一声抱歉，要不是老衲闭关闭的太久，差点变成木头人，不知道你太师父带你来求经，也不会让你们空手而归。”有了张三丰这层关系，骆天明和张无忌之间就更加亲近了。张无忌再没顾忌，将自己如何得到九阳神功的，详细的说了一遍。骆天明听后点点头，和原剧情差不多，依然是掉下悬崖，遇到了白猿，从白猿的肚子里掏出个油纸包，发现是九阳神功的秘籍。骆天明说道：“原来如此，当年昆仑三圣何足道，曾经不远千里来少林寺替尹克西捎话，说是‘经在油中’。我一直百思不得其解，到底是什么意思。现在想来，应该是‘经在猿中’，他们把经书藏在了猿肚子里，临死前来不及取出，只能任由白猿回归山林，最后被你遇到了。猿猴之属，秉性活泼好动，漫山遍野的乱跑，一不小心就会死在不知什么地方。而且它们的寿命比较短，能活到现在简直是奇迹，都能和你太师父相比了，估计还能追上我。这种情况下，都能被你找到，还让你在短短几年内练到大成境界，说明你气运隆厚，未来不可限量啊！”张无忌腼腆一笑，不知该怎么接话。旁边的杨逍、韦一笑等人，则都露出笑容。张无忌气运隆厚，未来不可限量，岂不是说大有可能当皇帝？教主能当皇帝，明教自然鸡犬升天，他们这些明教属下，定然也都是富贵无边。双方说了些闲话，关系非常融洽了，张无忌才说起这次来少林寺的目的。原来，他们是为了捏断殷梨亭四肢的凶手而来。早在二十多年前，武当七侠之一的俞岱岩就曾被人用大力金刚指捏断了四肢骨骼，导致瘫痪至今。没想到在二十年后，六侠殷梨亭也遭此毒手，伤势一模一样。众所周知，大力金刚指是少林寺的绝技，武当七侠中的两位被这种武功残害，张无忌岂能不来少林寺问个清楚？骆天明听了之后，眉头大皱，喃喃自语道：“不应该啊，难道还有漏网之鱼？”张无忌追问道：“老祖宗，您知道是谁做的？”骆天明道：“你太师父可曾跟你说过，少林寺历史上曾经有个火工头陀？”张无忌摇头道：“不知道，太师父从没跟我说过。”骆天明将火工头陀的事情讲了一遍，然后说道：“火工头陀偷学了少林寺的几种绝技之后，在西域教了几个徒弟。由于火工头陀本人就不是什么好人，所以他的徒弟也都是凶残狠毒之辈。不是当马贼杀人越货，就是当奸商、奴隶主。当年老衲受当时的方丈之命，追查火工头陀的下落。也就是那时，老衲结识了郭靖、黄蓉、洪七公等人。现在想来，真是如在昨日。呵呵，跑题了跑题了，说火工头陀。后来，老衲追查到了火工头陀的下落，追到了西域。不想火工头陀已经死了，但留下的遗毒还在。他最得意的弟子，是一伙儿异常凶狠的马贼的头子。老衲一一拜访了火工头陀的弟子，发现没有一个是不该死的，只好把他们都送去见佛祖了。按理说，火工头陀的弟子都已经死了，弄残你两个师叔的人，又是哪来的？”张无忌道：“您为何能肯定，弄残我俞三伯和殷六叔的人，一定是火工头陀的传人？”骆天明道：“当然是因为他们的武功和手法。火工头陀因为是偷学的武功，所以内功心法一无所知，学到的都是外家功。其中尤其以大力金刚指最为擅长，而且最喜欢捏断人的四肢，使受害者饱受折磨而死。”张无忌愤恨的一拍大腿，说道：“原来如此，这些人捏断人的四肢，原来是老传统了！”骆天明道：“他们若是不凶残，又何必投靠蒙古朝廷？找个山清水秀的地方隐居不好吗？正因为他们不甘寂寞，又怕被正道人士斩妖除魔，就只能投靠蒙古人，好找个靠山。”张无忌略一沉吟，说道：“既然知道凶手是蒙元朝廷的人，晚辈这就去找他们报仇，告辞了。”骆天明抬手道：“且慢！老衲当年绞杀金刚门时，曾缴获了一份秘方，叫做黑玉断续膏，对接续断骨有奇效，专门用来治疗被大力金刚指捏断的骨头。我这就把方子抄给你，你去治疗你师伯师叔吧。”张无忌大为惊喜，再次跪倒磕头，说道：“太谢谢您了老祖宗，您真是活菩萨！”骆天明呵呵一笑，说道：“先别急着谢，还有个坏消息要告诉你。你之前说过，蒙元朝廷挑拨六大派和明教火拼，他们坐收渔翁之利。在六大派离开光明顶时，半路埋伏偷袭，已经将攻打明教的高手全抓走了。朝廷既然对六大派出手了，自然不会对各派留守的人网开一面。至少我少林寺已经遭到袭击了，不然老衲也不会被惊醒。少林寺被朝廷攻打，绝对不会是孤立的事件，其他门派肯定也不会平安。”张无忌大惊失色道：“老祖宗，您的意思是，武当派，我太师父他们，也会有危险？”骆天明点点头道：“十有八九。”张无忌立即跳起来说道：“不行，我必须马上去救援，老祖宗，晚辈这就告辞了。”骆天明道：“先别说告辞，老衲也静极思动，打算去见见老相识。唉，活的太久了就是这样不好，认识的人一个个都死了，想叙旧都不知道找谁好。幸好还有一个渡心活着，不然就太寂寞了。”张无忌看看骆天明那只有四五十岁的面孔，以及壮硕的无人能及的身材，总有些违和感。这样的壮年人，总说自己很老了，怎不让人出戏？不过就算骆天明的外表很年轻，但总归是将近二百岁的人了，张无忌还是小心翼翼的道：“老祖宗，晚辈要驰援武功，这一路可辛苦的很，您何必跟我们吃这个苦头？”骆天明笑道：“你是怕我跟不上你吧？放心，我还没老的走不动路。你要是不信，这一路上咱们就较量较量，看谁的轻功更好。”张无忌吓了一跳，连忙道：“老祖宗，您非要跟着，那您就跟着，可千万别逞强，万一有个闪失，晚辈万死莫赎！”骆天明道：“放心吧，我是去见老相识，不至于拼上性命。要是撑不住，自然会停下来的。”骆天明没什么好收拾的，抬腿就跟张无忌等人一起走了。至于少林寺里的事情，当然是都交给其他僧人。此时的少林寺，虽然没有高手坐镇，但会武功的僧人绝对不少。就算蒙古人再来，只要他们小心谨慎，别再中了暗算，就不用怕什么，骆天明走的也放心。由于担心张三丰出事，张无忌心急如焚，等不得大部队一起行动了，吩咐五行旗掌旗使各自带领队伍，其他人各展神通，千里驰援武当山。明教众人当中，轻功最好的当然是青翼蝠王韦一笑，其次是光明左使杨逍和白眉鹰王殷天正。再加上一个张无忌，他们四人一起步就抢在了最前面。不过张无忌的轻功有点拖后腿，他就没正儿八经学过轻功，全靠深厚的功力支撑，像砸夯一样一脚一个坑，强行将身体弹向前方。在他们四人身后，骆天明依然如一团没有重量的乌云一般，轻飘飘的跟在后面，一点也不显的吃力。如果没有骆天明，韦一笑当然会毫不犹豫的将自己的轻功传授给张无忌。可是有骆天明在，韦一笑就有些顾忌了，要是被骆天明听到了他的轻功奥秘，岂不是将来会被克制？骆天明见韦一笑回头看了他好几次，就猜到了他的意思。这让骆天明失笑摇头，韦一笑的轻功确实不错，但那是他本人天赋异禀，他的轻功身法还真就不怎么样，算不上高级轻功。连一种算不上高级的轻松都敝帚自珍，韦一笑也太小家子气了。骆天明开口说道：“无忌，看样子你没学过轻功，我这里有一种不错的身法，就传给你吧。”若是在平时，别人要传授武功，张无忌怎么也要衡量一下，接受了别人的好处，会不会有后患什么的。但此时他急着赶到武当山，哪还顾得上别的？立即说道：“多谢老祖宗，晚辈愧受了。”骆天明立即开始背诵《九阴真经》中螺旋九影的口诀，也不顾忌韦一笑等人就在旁边。但韦一笑、杨逍、殷天正都是老江湖了，非常守规矩的立即停住脚步，拖后了半里远，保证听不到骆天明的声音。骆天明也不管他们，自顾自的背诵口诀，并详细指点其中的关窍之处。张无忌的内力极为雄厚，再加上有乾坤大挪移辅助，任何动作都能自如的做出来。因此，骆天明只将口诀念了三遍，再指点一下，张无忌就能轻松的用螺旋九影赶路了，速度提升了三倍不止。螺旋九影本来是用来对敌的，身形螺旋移动，大成之后能留下九道影子，让对手分不清虚实。但上等的轻功，从来不会只有一种功效，螺旋九影用来赶路，同样速度极快。由于张无忌的功力太深，螺旋九影到了他手上，只是刚学会就达到了大成的境界。只见他在官道上疾驰，身后拖着八道虚影，看上去像是一排人在疾奔一样。张无忌的速度提上来了，骆天明也就没那么悠闲了，同样拖着八道影子，和张无忌并驾齐驱。就算在疾驰之时，张无忌依然能从容的开口问道：“老祖宗，这门轻功如此厉害，定然是一门绝学吧？”骆天明同样轻松自如，说道：“算不上，顶多算是一流顶尖而已。在《九阴真经》中，类似的武功有很多，这些武功合起来，才算得上是绝学，才能和你修炼的九阳神功并称。”当年郭靖黄蓉将一身所学都交给骆天明保管，骆天明也不是什么正人君子，闲来无事就翻看了一下。《九阴真经》的内功，和九阳神功刚好相反，会相互抵消。但招式不一样，即使内力的属性不同，导致在用九阳神功催动时，大部分武功都发挥不出威力，可也有些是可以使用的。比如以刚猛著称的大伏魔拳，比如闭气诀、解穴法等等都可以。螺旋九影也包括在其中，顶多就是在使用时，飘逸灵动稍有不足，反而多了几分刚猛凌厉。骆天明一直非常重视轻功，因为打不过了可以逃跑。但少林寺在轻功方面也是弱项，根本没有太好的功法。当初骆天明为了提升轻功，甚至专门学了如影随形腿，用来加强轻功的效能。现在有了《九阴真经》，他当然不会客气，把螺旋九影和蛇形狸翻都学了。有了螺旋九影，骆天明和张无忌的速度立即超越了韦一笑、杨逍等人，很快就把他们甩的影子都看不见了。尤其是这两人的功力都深厚之极，连续跑几天几夜也不累。不过张无忌毕竟在身体素质上比不上骆天明，等到达武当山下的时候，还是感觉很困乏了。但他回头再看骆天明，发现这个将近二百岁的老头儿，居然还是那么云淡风轻，似乎只是出门个遛弯儿而已。这让张无忌又惊又佩，之前他还担心骆天明年纪大了，身体支撑不住。现在看来，这老头子的身体比他还好。张无忌也顾不得感慨，更顾不上休息，说道：“我们马上就到了，老祖宗，再加把劲！”骆天明笑道：“我看你有些撑不住了，不如你在这休息一下，我先上去看看。”张无忌一咧嘴，连忙摇头道：“哪有晚辈休息，让老祖宗您受累的道理？还是一起上吧。”两人继续上山，才走了没几步，就发现一个和尚模样的人，也急匆匆的往山上跑。张无忌回头问骆天明道：“老祖宗，你认识这个和尚吗？看上去，他像是你们少林寺的人。”骆天明道：“我才出关了没几天，根本不认识几个少林弟子，我认识那些都死光了。”张无忌噎了一下，只好换个话题问道：“那我们要不要追上去问问，他到底是不是少林弟子？来武当山做什么？”骆天明道：“依我看，根本不用问。少林弟子不是跟空闻、空性去攻打你们明教了，就是在少林寺里，根本没有这个时候派人来武当山的道理。”张无忌立即明白过来：“您是说，他是朝廷的人？”骆天明道：“到底是不是，抓住问问不就知道了。”扮成少林和尚的人，原剧情中有过表述，原名叫刚相，化名空相，来偷袭张三丰。张三丰确实上当了，被结结实实的一掌打在小腹上。可是张三丰没被打死，反过来一掌打在刚相的秃头上，一下子把他的脑壳打碎了。敢单枪匹马的来暗算张三丰，刚相的武功绝对不差，估计仅比他的师兄阿二、阿三稍逊一筹而已。可惜他流年不利，原剧情中遇到了张三丰，现在又遇到了骆天明和张无忌，任何一个都不是他能匹敌的，根本没有施展武功的机会，就被骆天明一招活擒了。这一招甚至让张无忌都眼皮直跳，因为骆天明的动作太随意了，就像是走在路上，顺手捡了个包裹，连腰都不弯一下，直接提着就走。偏偏那个假和尚连一点反抗之力都没有，直接变成了人形包裹，乖乖的被提着。张无忌的武功绝对算是这个时代最高的几个人之一，一开始他还没看明白，但越想越能感觉出其中的精微奥妙，越品越觉得妙不可言。如果骆天明在与人交手时使出这么一招也还罢了，但仅仅是随手一抓，就足以让张无忌回味老半天，这其中的意味，更让张无忌心神震动了。两人默默无言的来到武当派的门前，早有知客道人上前迎接。一听说来者是少林寺天正和明教教主张无忌，知客道人连忙将两人请进去，同时报告俞岱岩，请他出面接待。武当派此时非常空虚，除了常年闭关的张三丰之外，就只有俞岱岩这个残废了。连三代弟子中的精英，也都跟着去攻打明教了。那些精英弟子尽数被俘，武当山上就只剩下真正意义上的老弱病残。因此，当骆天明和张无忌亮出名号拜访时，武当派已经没有合适的人接待，只能把俞岱岩搬出来应付。很快，俞岱岩就被两个道童抬了出来，这两个道童还是张无忌当年的玩伴。张无忌一见俞岱岩，就激动的起身磕头道：“侄儿张无忌，拜见三师伯！”俞岱岩一开始见张无忌给他磕头，还吓了一跳，不说这位是明教教主吗？怎么一上来就磕头，太客气了吧？等听他自称叫张无忌，俞岱岩也激动了，说道：“你，你是无忌？五弟的儿子无忌？”张无忌眼泪汪汪的说道：“是啊，我是无忌啊！三师伯，多年不见，您还好吗？”叔侄两个泪眼相对，好半天才稍微平静下来，俞岱岩才猛然醒悟，说道：“快，跟我去拜见你太师父，让他老人家也高兴高兴。”于是众人一起来到后院，由俞岱岩先去禀报。张三丰的闭关，并非是完全不能打扰的打坐运功，而是静心参悟而已。即使被打扰了，也顶多是被打断思路，不会走火入魔。若是被鸡毛蒜皮的小事打断思路，张三丰当然会不高兴，可是张无忌回来了，他立即扔下正在参悟的武功，出门来看。只是张三丰第一眼看到的并非是张无忌，而是体型庞大的骆天明。这一眼看到，张三丰顿时整个人都愣住了，随即眼中慢慢变的湿润，甚至积满了泪水，扑到骆天明跟前跪倒在地，大哭道：“师叔祖，您还活着！”在场众人，除了张无忌之外，其他人全都被震的说不出话了。张三丰就是众人眼中的老神仙了，他的师叔祖，那是什么？真神仙吗？就算早就知道骆天明和张三丰关系的张无忌，此时受到的震撼比别人轻一些，可也无法言语。他已经尽量高估骆天明的身份了，没想到还是低估了。张三丰是何等样人？无敌江湖一百年的大宗师，从来都是别人跪拜他，他何曾跪过别人？没想到今天就见到了。骆天明自己也觉得有点别扭，伸手将张三丰拉起来，上下打量了几眼，说道：“君宝啊，你都老成这个样子了？你要是不说话，我还真认不出来你了。”张三丰又哭又笑，说道：“他们都叫我老神仙，可我自己知道，我算什么神仙？师叔祖您才是真神仙！这么多年了，您的样貌就没变过，说您不是神仙，谁会相信？”骆天明无奈的道：“好了好了，当着这么多晚辈的面，鼻涕眼泪的不嫌丢人？”谁知张三丰毫不在乎的说道：“有什么好丢人的？谁爱笑笑去，我早就不在乎了。”骆天明竖起大拇指，张三丰活的比他洒脱，不愧是老神仙。见过了骆天明之后，张三丰才注意到张无忌，爷孙两个又是一阵激动。好不容易等大家的情绪都平稳了，骆天明才让张无忌将事情的经过都说一遍。张三丰听完之后，没有马上说话，而是沉吟不语。俞岱岩却怒不可遏的说道：“立即把那个假和尚带上来，我要问问他，他们把大师兄他们抓到哪去了！”刚相被两个小道士抬上来的时候，依然僵硬的像个雕塑似的，只有两只眼睛能转动。小道士将刚相放下，然后想要解开他的哑穴，方便俞岱岩问话。谁知两个小道士试了几次，刚相也毫无反应。张无忌说道：“还是我来吧。”在他想来，骆天明的功力极其深厚，即使随手一抓，也不是小道士能解开的。他就不一样了，他的九阳神功已经大成，即使功力不如骆天明，也不会差太多，解个穴应该没问题。谁知骆天明挥手道：“还是我来吧，我的点穴手法比较特殊，不懂的人解不开。”张无忌立即知趣的退下了，他可不敢跟骆天明较劲。这一路上，骆天明给他的惊讶太多了，彻底树立起了深不可测的印象。骆天明说他解不开，张无忌就一点都不怀疑，当然要乖乖听话。骆天明也不起身，将脖子上挂着的念珠捏碎了一颗，然后用定珠降魔无上神功弹出去，打在刚相身上后，刚相立即长出了一口气，恢复了说话的能力。刚相敢一个人来暗算张三丰，自然是有些胆量的。可是他不知不觉中就被骆天明一把抓了个活的，难免会感到恐惧，胆气被打落了不少。但他更怕赵敏，那个丫头折腾人的手段，让他想起来就不寒而栗。因此，刚相表现的既胆怯又强硬，无论俞岱岩怎么问他都不说，只是叫嚣着，让武当山等着被大军推平吧。从刚相嘴里问不出话来，俞岱岩气的直咬牙，要带下去用刑，看他是不是真的骨头比钢铁还硬。张三丰却摆摆手道：“算了，蒙古人不是要来攻打武当派吗？就等他们来好了。”俞岱岩无奈，只好让小道士将刚相抬下去。没想到两个小道士刚出门，就见外面涌进来一群人。他们急忙抬着刚相又回来了，说道：“太师父，外面来了好多人！”紧接着，知客道人也快步走来，禀报道：“太师父，三师叔，魔教大队到了宫外，要见祖师爷爷，口出污言秽语，说要踏平武当派……”张三丰笑道：“来的好快啊！只是他们冒用明教的旗号，有些欲盖弥彰了。”骆天明道：“偏偏如此浅陋的计策，还让无数人上当，不然怎么会有六大派围攻明教？”张三丰讪笑一声，不敢反驳，只是说道：“既然客人来了，咱们就出去接待一下吧。恶客也是客嘛！”众人来到三清殿，只见早有三四百人聚集在殿中，高矮僧俗什么样的人都有，大多穿着明教教众的服色，只有为首的十数人依然穿着本身的衣服，想来是不屑冒充他人。张三丰作为武当派掌门，当先走在前面。骆天明和张无忌作为客人，落后了半步，跟在他左右。人的名、树的影，张三丰毕竟是享誉天下第一高手上百年的人，才刚一现身，那些乱哄哄的人就都安静下来。俞岱岩此时充当了马前卒的角色，首先开口说道：“这位是我师父张真人。各位来到武当山，不知有何见教？”大殿里的人都没说话，却听外面传来一声传报：“教主到！”殿内那些人立即肃然起来，为首的十几个人更是立即涌到殿门处迎接。骆天明看的失笑道：“别的不知道怎么样，起码这派头是摆的很足啊。”张无忌也笑道：“是啊，估计这个什么教主，早就在门外等着了，非要太师父出现，才趾高气扬的出场。也不知道他在外面等那么久，会不会被太阳晒晕了？”骆天明道：“看来是不会，这丫头很会享受嘛！”这个时候，那个所谓的教主已经到了。她坐在一座八人抬的黄缎大轿中，周围还有十几个人护卫。轿子直接抬到殿门前才落下，轿帘一掀，里面的人一步迈出，就进了大殿。从轿子里出来的人，生的唇红齿白，异常俊俏。而且还穿着一身白袍，胸前印着血红色的火焰图案，手中摇着一柄折扇，颇有些风流倜傥的味道。张无忌低声说道：“她叫赵敏，是个诡计多端，非常难缠的人物。”骆天明不屑的笑道：“所有的计谋，都是在实力差不多的情况下，才有施展的余地。如果一方能碾压对手，什么计谋都是扯淡。恰好，我们现在就能碾压他们。”张无忌眨眨眼，觉得好像确实如此。他们这边有骆天明、张三丰和他自己，三个绝顶高手。赵敏手下有什么人，玄冥二老？神箭八雄？根本不够看！这么一想，张无忌的心里就安定多了。不过随即又升起另一股情绪，竟然为赵敏担心起来。他自己也觉得自己这种情绪不对头，怎么能为敌人担心呢？可他就是忍不住要这么想，让他也很无奈。再说赵敏，她摆足了架子才进门，本以为能以雷霆之势拿下武当派。谁知第一眼就看到完好无损的张三丰，顿时让她心里一沉，知道刚相失败了。再一眼就看到了骆天明，没办法，他的体型太引人瞩目了。攻打少林寺的蒙古军，高手全军覆没了，但普通的士兵还是逃回去不少的。他们描述的最多的，就是一个身材极其高大的和尚，刀枪不入、力大无穷，根本无法匹敌。现在在武当山居然见到一个如此身材的和尚，不会就是同一个人吧？若是如此，这次可就麻烦了。这还不算什么，当赵敏最后看到张无忌时，才算真正的绝望了。她本是冒充明教来攻打武当山的，现在明教教主就在这里，让她还怎么冒充明教？最重要的是，张无忌既然出现在这里，那么明教的其他高手还会远吗？单单是明教的高手，就有杨逍、殷天正、韦一笑、五散人、五行旗等等。这些人的实力，就不比他们汝阳王府差了，再加上武当派，以及骆天明……赵敏忽然觉得，自己怎么成了自投罗网的笨蛋？别说覆灭武当派了，今天能脱身就算是幸运的了。但赵敏毕竟是赵敏，虽然不敢再嚣张了，但也不至于惧怕，轻笑一声说道：“原来张教主也在，倒是让我这个冒牌货一上来就原形毕露了，惭愧惭愧。”张无忌没吱声，有张三丰在，还轮不到他说话。张三丰开口说道：“贫道张三丰有礼了，不知姑娘何人？来我武当山有何贵干？”赵敏这个名字本就是化名，她也没有隐藏的必要，直接报名道：“小女子赵敏，拜见张真人！今日得见武林中北斗之望，幸何如之！”张三丰道：“不知姑娘大驾光临，未克远迎，还请恕罪。”赵敏道：“好说，好说！”知客道人灵虚率领火工道童，献上茶来。张三丰、骆天明等人都各自落座。赵敏那边只有她一人坐在椅中，她手下众人远远的垂手站在其后，不敢走近她身旁五尺之内，似乎生怕不敬，冒渎于她。茶水虽然上了，但谁也没心思喝，赵敏更是做做样子，连嘴唇都没沾。张三丰懒得和她计较，直接说道：“老道的几个徒弟远赴西域，至今未归，听说是赵姑娘请了去，不知他们现下怎样了？”赵敏顺势放下茶杯，说道：“宋大侠、俞二侠、张四侠、莫七侠四位，目下是在小女子的府中做客。每个人受了点儿伤，性命却是无碍。”张三丰道：“受了点儿伤？多半是中了点儿毒。”赵敏笑道：“张真人对武当绝学可也当真自负得紧。你既说他们中毒，就算是中毒吧。”张三丰冷哼道：“那么请问赵姑娘，你抓了老道的徒弟，到底有何目的？”赵敏虽然不抱覆灭武当的希望了，可是要说的话还是要说。只不过她的道理在张三丰等人面前根本讲不通，什么“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣”。道理是不错，但朝廷是蒙古人建立的，而且蒙古人向来不把汉人当人看，而是当做牲畜，这道理也就不成道理了。至于道理讲不通之后，赵敏不得不用蒙古大军威胁，就更是笑话了。张三丰自从出道以来，态度就一直非常明确，就是抗元的。甚至在他创建武当派，成了有庙的和尚之后，这一点也从来没改变过。蒙元朝廷不是没想过要弄死他，或者灭了他的武当派，可又担心一旦弄不死他，还把他的庙毁了，让他发起疯来，就更加无人能治了。因此，张三丰和武当派始终安安稳稳，没人敢打他们的主意。直到赵敏出现，这个不知天高地厚的小丫头，不但要覆灭武当，甚至还想灭掉整个汉人武林，不得不说是初生牛犊不怕虎。对于这头小牛犊的威胁，张三丰只是笑了笑，让赵敏颇感挫败，于是起身拱手道：“既然张真人对小女子的话不以为然，小女子就没什么好说的了，告辞。”张三丰道：“且慢，老道的几个徒弟既然受了伤，还是回武当疗养好了，就不麻烦你了，让他们回来吧。”骆天明也插嘴道：“少林寺也有些不争气的晚辈，还请放归。”赵敏最担心的事情发生了，但她也早有准备。她和张三丰东拉西扯的说了半天，明知道不会有结果，为什么还要废话？就是为了拖延时间，好筹谋对策。此时图穷匕见，她立即抛出了早就想好的办法，说道：“张真人想要我放了令高徒，也不是什么难事。不过江湖规矩，张真人得露两手，折服我这几个手下才行。”张三丰眉头一皱，知道赵敏要搞事了。可是赵敏拿江湖规矩说话，张三丰也无法拒绝，只能说道：“赵姑娘尽管划下道来，老道我全接着。”赵敏用折扇一拍掌心，说道：“好，张真人痛快！阿大、阿二、阿三，你们出来！”三个跟在轿子走近大殿的仆人，听到赵敏召唤，立即走上前来。在赵敏没召唤他们的时候，三人都躬腰低头，看上去和普通的仆人差不多。但走出来之后，随着他们的脑袋昂起，一股高手的气势随之而生，即使穿着仆役的衣服，也让人不敢小觑。赵敏指着他们说道：“这样吧，我这里有三个家人，一个练过几天杀猪屠狗的剑法，一个会得一点粗浅内功，还有一个学过几招三脚猫的拳脚。张真人只须将我这三个不中用的家人打发了，我们佩服武当派的武功确是名下无虚。要不然嘛，江湖上自有公论，也不用我多说。哦，对了，张真人的其他弟子都不在身边，俞三侠又有残疾在身。不过我想这不是问题，武当派弟子众多，英才辈出，随便叫出一个来，都能指点我这三个仆人。张真人，我说的对吧？总不至于劳烦您亲自出手，那就是以大欺小了，难免让他们心里不服啊！”骆天明冷笑道：“以大欺小？如果老衲没看错的话，那个阿二和阿三，练的都是少林的外家功夫。尤其是阿三，大力金刚指的火候非常深。俞三侠残疾了二十年，就是被你们所赐吧？你们能对一个昏迷的人下毒手，还好意思说别人以大欺小？”俞岱岩一听这话，顿时激动起来，用恨意滔天的眼神盯着阿三，恨不得立即站起来报仇雪恨。可惜，他的身体不允许，只能空自狂怒。张三丰也非常愤怒，但赵敏可以无耻，他却不能不要脸，做不出以大欺小的事情。但武当派的二代弟子全军覆没，三代弟子又没有能撑起大旗的，还真派不出人来。这时，张无忌站了出来，说道：“太师父，让我来吧！”张三丰迟疑了一下，虽然知道张无忌当上了明教的教主，武功肯定不差，但到底如何，他心里还是没有底。张无忌小时候经历了太多磨难，好不容易重聚了，若是有个三长两短，让张三丰于心何忍？张无忌见张三丰迟疑，猜到他怎么想的，上前一步拉住张三丰的手，说道：“太师父，您放心，我有把握！”张三丰低头看了一眼张无忌的手，感觉着从手上传来的绵绵内力，惊喜的笑道：“好好好，既然你有把握，那就去吧！”别人不知张无忌的武功，赵敏岂能不知？见状立即抗议道：“等等！我说的是让武当派弟子来指点我这三个仆人，你张无忌张大教主，也算是武当弟子吗？”张无忌道：“为什么不能算？我父亲张翠山，是太师父的五弟子，我自然就是武当派门下！”赵敏顿时语塞，但她眼珠一转，又找了个借口，说道：“好吧，既然你说你是武当弟子，那就只能用武当派的武功。若是用了别的武功，就算你输了！”这下就让张无忌为难了，他小时候住在武当山时，整天都病歪歪的，哪有精力学武功？就算看别人练功，也只是一些粗浅的入门武功，根本不足以用来对敌。这时，张三丰说道：“无忌，我坐关十八个月，自创了一套太极拳和一套太极剑，你还没学过，现在就教了你吧。”赵敏见张三丰要现教武功，乐的大方一些，说道：“张大教主武功盖世，现学现卖也肯定比我这三个低三下四的仆人强。好吧，给你两个时辰，够了吗？”张三丰道：“不用两个时辰，只需一个时辰，一套太极拳法，一套太极剑法，便都能教完。”还没等张三丰开始传授，几声长啸传来，先是韦一笑赶到了，接着是杨逍和殷天正，最后才是五散人。至于五行旗众人，则留在外面根本没进来，但赵敏布置在外面的手下岂能不知？也早就进来禀报过了。这让赵敏的脸色更加难看，内有张三丰、骆天明、张无忌三大高手，以及杨逍、韦一笑、殷天正等一流高手，外面有明教五行旗，这回想脱身还真是难了。如果骆天明问的是关于被俘的六派弟子，或者是蒙元的内部消息，阿二、阿三就算被折磨致死，也不会吐露半分。可骆天明问的是他们金刚门的历史，这就没什么好隐瞒的了，即使他们不说，骆天明也可以从别处了解到。为了一段不算机密的历史，被骆天明折磨的死去活来，显然非常不划算。因此，阿二、阿三只是稍一犹豫，就乖乖的回答了骆天明的问题。原来，当年骆天明确实将火工头陀的弟子都杀光了，可弟子还有传人的问题，却被骆天明忽略了。火工头陀最得意的弟子，也是传承了衣钵的弟子，就是那个马贼头子。做了马贼头子这种非常“有前途”的职业，而且还以手段狠辣著称，马贼头子当然知道自己得罪了太多人，所以在有了儿子之后，根本就不敢相认，只能隐藏起来。马贼头子在杀人越货的时候，显得丝毫没有人性，是个彻彻底底的魔鬼。可谁也不知道，他居然有个儿子，还把一切都传给了他，包括武功、秘方、财宝等等。这个秘密只有马贼头子和他儿子知道，其他人全都不清楚，骆天明当然也就无从打听。于是，在马贼头子被骆天明干掉之后，他的儿子依靠他遗留下来的金银财宝，安安稳稳的长大成人，并学会了金刚门的武功。后来，马贼的儿子又收了徒弟，依靠足够的财力迅速发展，才有了现在的金刚门。骆天明听了这些之后，首先想到的是西域少林。按理说，金刚门发展起来，西域少林不可能不知道，那么他们为什么没有通报嵩山少林？至少要告诉骆天明一声。但他随即想起，西域少林好像已经很长时间没有消息了。当年郭襄拜访少林的时候，西域少林恰好也派人来了。可从那以后，就再没有消息了。这让骆天明有种不好的感觉，急忙继续讯问阿二、阿三。果然，从他们的嘴里问了出来，西域少林早在几十年前就被金刚门暗算灭门了。西域少林本就底蕴不厚，再被金刚门无所不用其极的偷袭暗算，很快就土崩瓦解了。骆天明对此只能叹息一声，八十年沧海桑田，真是物是人非啊！问过了感兴趣的事情，骆天明就不管他们了。谁要是还想知道别的，自己问去。至于灭不灭金刚门，现在已经无关紧要了。就算骆天明不出手，投靠蒙元朝廷的金刚门，也必然会随着蒙元一起覆灭。别人不说，就说张无忌，和金刚门有深仇大恨，能容他们继续存在？有武当派的杂役弟子和明教众人在，战后诸事处理起来很方便，很快就完事了。之后张三丰命知客道人摆下素席，招待骆天明和明教众人。因为抓了很多俘虏，张无忌等人就不必再像原剧情那样，费尽心机的寻找被抓的六派弟子的下落，直接锁定了蒙元的首都大都。既然知道了所有被抓的人都关在大都，张无忌在吃过饭之后，就率领明教众人先行一步，赶往大都设法营救。原剧情中，张三丰因为受伤很重，无法参加这次行动。但这一次因为骆天明的插手，他一点伤没有，当然也不会坐视。毕竟武当派弟子也都被抓了，他要是不管不顾，实在说不过去。他们都去了，骆天明自然也不能落后，也跟着一起。在赶路的时候，骆天明和张三丰、张无忌聚在一起，说起了倚天剑、屠龙刀的秘密。听了骆天明的讲解，张三丰和张无忌才知道，倚天剑和屠龙刀竟然是郭靖黄蓉夫妇，为了推翻蒙元而特意设置的。至于如何破解上面的秘密，则需要刀剑合并，才能从上面的花纹读出一句密语。这句密语，还需要与《九阴真经》中易筋锻骨篇结合，才能最终得出四个字，“封禅台下”。而易筋锻骨篇，在现在的江湖上，除了骆天明这个老不死之外，就只有峨眉派才有传承。峨眉派是郭襄创立的门派，易筋锻骨篇就成了她们门派的不传之秘。如此设计，就是为了保证这个秘密掌握在郭襄和她的传人手中。若不是骆天明活的太久，那么这个世间将只有灭绝师太才知道这个秘密。如果是别人要破解这个秘密，必须先得到倚天剑和屠龙刀，再得到易筋锻骨篇，最后才能找到埋藏武功秘籍、《武穆遗书》等宝藏。可是倚天剑和屠龙刀本身就是武林至宝，很少有人能同时得到。更别说谁也不知道要靠易筋锻骨篇才能破解密语，如果不是知道内情，几乎不可能真正破解。但是到了骆天明这里，根本用不着破解，直接指出宝藏的地点，就在嵩山的封禅台。他为什么这么清楚？因为就是他亲手把宝藏埋下去的，还能有人比他更清楚吗？听了骆天明的话，张三丰和张无忌面面相觑，没想到将整个江湖搅的天翻地覆的倚天剑屠龙刀之密，居然如此简单的就得到了。张三丰沉吟片刻后，开口问道：“师叔祖，您将这个秘密告诉我们，是否有什么用意？”骆天明呵呵一笑，说道：“有什么用意？不过是闲聊而已。”张三丰看看张无忌，不相信的摇摇头：“用如此重要的秘密闲聊，您还当我是小孩子呢？您是想把这个秘密交给无忌，让他带领明教推翻蒙元朝廷吧？”骆天明叹口气道：“我确实想找个合适的人推翻蒙元，建立新朝，可惜不是无忌。”张三丰道：“哦，不是无忌？为什么？”骆天明道：“早在和郭靖黄蓉夫妇一起抗元时，我就曾想过，寻找一个真命天子，带领大家抵抗蒙元入侵，同时推翻腐朽的南宋小朝廷。可惜，郭靖黄蓉夫妇不是做领袖的料。于是我又找了神雕大侠杨过，并且将我手里的资源都交给了他。他做的还算是不错，但当时蒙元正在鼎盛时期，杨过也只能百战百败，给蒙古人添些麻烦而已。现在的无忌，虽说高居明教教主的宝座，手下要兵有兵、要将有将，可他依然不适合当领袖，因为他太过心慈手软，太优柔寡断。我现在就可以断言，别看他现在优势最大，可最后能当上皇帝的，绝对不会是他！”张三丰看看张无忌，摇头叹息。张无忌挠挠头，也无言以对。张三丰传授太极拳和太极剑，竟然不避讳任何人，就在三清殿里，当着所有人的面，将拳法剑法一一演示。可是拳法看上去极为简单，就像是现代老人在公园里健身的拳法，根本无法用来对敌。唯有骆天明和张无忌，才能看懂其中的拳意，才能由拳意体会到拳法的精妙。其他人则全都境界不够，包括杨逍、殷天正这样的一流高手，也都是一头雾水。这也正是张三丰敢当着这么多人的面，传授拳法剑法的缘故，因为别人看了也学不会。不过太极拳讲究以柔克刚，和骆天明刚猛霸道的路数不合，学会了也发挥不出多少威力，所以唯一的传授目标，依然是张无忌。很快，一个时辰过去了，拳法剑法都传授完毕。第一场比武，赵敏派出了三人当中武功最差的阿三。阿三练的是纯粹的外家武功，可谓是刚猛无匹。可惜他遇到了刚学会太极拳的张无忌，就注定了悲催的下场。太极拳最大的特点就是以柔克刚，偏偏阿三还没有内力，境界上也差了张无忌很多。结果自然是被张无忌耍的和傻子似的，轻而易举的赢了这一场。其实阿三的武功绝对不算差，在江湖上算得上是一流高手。如果对上杨逍、殷天正等人，不说一定能赢，至少也能支撑三百招以上。可惜，他遇到学了太极拳的张无忌，只能像个小丑似的被耍弄一通后退场了。接着是阿二，他的武功比阿三强很多，竟然能由外而内，用外家武功练出内力来。如此天赋，绝对是天才级的了，不说他们金刚门的师兄弟，包括他们的祖师火工头陀，都比不过他，就算是整个江湖，能和他相比的人也没几个。但还是那句话，可惜他遇到了张无忌。张无忌的天赋如何且不说，关键是他的气运无敌，绝对的主角光环。小时候中了玄冥神掌，被折磨的要死要活，可总也死不了，还屡屡遇到能缓解他病情的人。先是张三丰，然后是胡青牛，好不容易被人骗了一次，骗他的人还搭上性命把他送到了九阳神功跟前。别人练九阳神功，往往几十年都练不成，其中就包括觉远和骆天明。而张无忌修炼九阳神功，只用四五年时间，最后机缘巧合被装在乾坤袋里，一举突破到大圆满境界，练成了别人四五十年也练不成的神功。这样的运气，除了主角光环外，没有别的解释了。因此，就算阿二再天赋异禀，也还是败下阵来。接着是阿大，不但剑法极高，手中还有倚天剑，在赵敏看来绝对是天下无敌了。若是在今天之前，即使是张无忌遇到了，也只能退避三舍，根本无法匹敌。但巧就巧在这，他刚好学了太极剑法，只用一柄木剑就克制了阿大。最后，赵敏的三个手下三战皆败，让她无话可说。但赵敏的主要目的在于脱身，而不是和武当派一争长短，所以就算是三战皆败，也只是脸色有些不好看，说道：“今日瞧在张教主的面上，就放过武当派。宋远桥等人，过几日就有人送回来。”说着，她转身挥手，说一声“走吧”，就要开溜。张无忌叫道：“且慢！”追上去要抓赵敏的肩膀。可不等他抓到赵敏，旁边就窜出两人，同时双掌齐出，向张无忌打来。张无忌措不及防，急忙出掌抵挡，可是对方有两个人四只手掌，张无忌抵挡不过来，身上顿时挨了两掌。幸好张无忌的九阳神功大成，挨了两掌也只是踉跄后退，同时叫道：“玄冥神掌！”见张无忌中了偷袭，杨逍和韦一笑同时扑出，想要拿下这两人。但他们才扑出一步，就感觉身边窜过一道庞大的影子，快如闪电般抢先了一步。偷袭张无忌的两人，正是玄冥二老，他们打伤了张无忌，正在得意呢，没想到笑容还不等完全绽开，就被一道庞大的阴影笼罩了。随着阴影到来的，还有两只蒲扇大的手掌，如泰山压顶一般砸下来。玄冥二老吓的连忙同时举掌相抗，而且不敢再像对付张无忌那样，一掌和张无忌对掌，另一只手掌趁机偷袭，而是用双掌对骆天明的一掌。可即使是双掌对单掌，玄冥二老还是一起惨叫出声，被打飞了几丈远。虽然张无忌和骆天明同样是九阳神功大成，可张无忌才修炼了几年？骆天明则是足足修炼了一百五十多年！其中的差距可想而知。再加上骆天明的天生神力，不用内力，也能一巴掌拍碎磨盘，玄冥二老如何抵挡得住？听到玄冥二老的惨叫，赵敏吓了一跳，急忙叫道：“拦住他！”其他蒙元高手岂敢让赵敏有危险？急忙呐喊着冲了上来。可惜这些人同样不够看，基本上是一巴掌一个，非死即残。唯独方东白给骆天明造成了一点威胁，不是因为他武功高，而是因为手持倚天剑。可惜就算他手里有倚天剑，也只是给骆天明造成了一点麻烦而已。骆天明大袖一甩，用袈裟伏魔功打在倚天剑的剑脊上。虽然袖子还是被削掉了，可也让方东白握不住剑柄，倚天剑脱手而飞。方东白对倚天剑极为看重，见倚天剑脱手，立即不顾自身安危的要把剑抢回来。刚才他与张无忌交手时，也曾被强行抢去了宝剑。他为了不把剑丢了，竟然宁肯丢了右臂也不松手，右臂断了以后再用左手抓住右臂来夺剑。当时张无忌若是强行要抢，方东白是抢不回倚天剑的。可是张无忌见他宁愿断臂也不愿丢剑，佩服他的刚毅勇悍，才放手让他抢回去了。但在骆天明这里不好使，见方东白还要把倚天剑拿回去，冷哼一声道：“倚天剑是英雄之剑，你一个奴才居然也敢碰它，真是玷污了这柄神剑。”说着，骆天明抢上一步，罕见的双掌齐出，全都打在方东白身上，顿时将方东白整个人都打成了碎肉，四处飞溅！方东白惨烈的下场，让蒙元高手都心胆俱颤，这个巨人和尚太特么吓人了！哪有这么杀人的？趁他们迟疑的机会，骆天明右手一伸，倚天剑就像是被一只无形的大手抓住，将剑柄递到了他的手里。左手一抓，就将赵敏提了起来，像是捏着个洋娃娃似的。赵敏被骆天明一把抓住，那些蒙元高手顿时都疯了，不要命的冲上来，要救出他们的郡主。可惜他们遇到了骆天明，高大的身材站在原地，就像是擎天白玉柱，任凭大浪滔天，也无法撼动他分毫。反而是扑上来的波浪，纷纷撞碎在他这根柱子上，片刻工夫，尸体就把他的大腿埋了。而且，张三丰、张无忌等人，也不可能看着骆天明孤立无援，很快就冲上来，替他分担了压力。一时间，三清殿前杀声大作，双方展开了混战。赵敏在来武当山之前，算是做足了准备，确保能一举拿下武当派。可是她算漏了一点，就是骆天明和明教及时赶到，让她自以为足够的实力，一下子变成了弱势的一方。别的不说，光是骆天明、张三丰、张无忌三大宗师，和五行旗的精锐兵马，就让蒙元一方陷入内外夹击的境地。更何况赵敏在开战前就被抓住了，让蒙元一方失去了总指挥，变成了一群乌合之众。因此，战斗进行了没多久，蒙元一方就彻底溃散。某些死脑筋，非要拼死营救赵敏的人，则不是被打死，就是被打伤活擒。死的那些，都是骆天明和明教众人杀的。活擒的，则都是张三丰和张无忌的手笔，这爷孙俩还是太心慈手软，对生死之敌也能不杀就不杀。赵敏被骆天明提在手里，不能言不能动，近距离观看了骆天明将她的手下杀的落花流水的过程。饶是赵敏是个奇女子，见惯了厮杀和死亡，也被骆天明无敌的武功吓的花容失色。她的手下武功如何，她这个做主子的岂能不清楚？但那些在她看来非常厉害的好手，居然无一能在骆天明撑过一招，简直把她的世界观砸的稀碎。战斗结束后，骆天明发现赵敏变的痴痴呆呆的，以为她被吓坏了，随手扔给了张无忌，说道：“她就交给你了，别让她死了。”张无忌手忙脚乱的接住赵敏的娇躯，感觉手臂上传来的温软，顿时整个人都像是燃烧起来一样，让赵敏都感觉烫的慌。赵敏这时也醒悟过来，挣扎着要下地。张无忌也忙不迭的把她放下，省的自己尴尬。若是在往常，赵敏巴不得张无忌多抱她一会儿。可今天她顾不得那么多了，脚一沾地，就跳到骆天明跟前，说道：“我想起来了，你就是当年在襄阳杀人十余万的杀僧天正！”骆天明吓了一跳，皱眉道：“什么沙僧？你怎么知道我是沙僧？”赵敏兴奋的道：“我当然知道！我可是大元汝阳王的女儿，想看什么史料看不到？当年我大元攻打襄阳时，前后打了六年之久，动用兵力超过七十万，损兵也超过二十万之多！但事后计算，才知道光是被你一个人杀的，就超过十万！因此，有人给你起了个绰号，叫做‘杀僧’。就因为你，我大元还曾大费周章的策划了一个控制少林寺的计划。可惜因为蒙哥大汉在襄阳城下被你所杀，导致大元内乱，才让这个计划半途夭折。当初我看到这一段的时候，真是扼腕叹息，怎么就让计划夭折了呢？若是能控制了少林寺，也就能控制住你这个绝顶高手，价值无比巨大……”“好了，你闭嘴吧！”骆天明打断道，“你就没想过，如果你们控制了少林寺，会逼的我发疯，索性放弃少林寺，让你们蒙元的所有皇族陪葬？”赵敏被吓的脸色一变，自从她知道“杀僧”的名号之后，就一直被他的杀性之大而感到惊骇。虽然蒙古人的杀性从来不比任何人差，无论是铁木真还是忽必烈，当年都曾下令屠城灭族，杀的人不计其数。可那都是下一道命令而已，真正操刀杀人的都是手下的士兵。但骆天明不同，他是真真切切亲手杀了十多万人，如此杀性，实在太惊人了。所以，当骆天明说要不顾少林寺，灭掉蒙元皇族时，赵敏一点也不觉得骆天明是在开玩笑，自然不敢再自以为是的做招揽之举。将赵敏带来的人全部收拾了之后，杨逍和韦一笑就提着赵敏去问口供了。张无忌有心想拦阻，却又不知该说什么。难道说赵敏这样的美女应该优待？还是他对赵敏有感觉，让杨逍他们手下留情？若是他真敢说，就会遭到所有人的言语轰炸。赵敏是什么人？那是汝阳王的女儿，正宗的蒙古贵族。张无忌是什么人？是明教教主，是天下义军的总首领。一个造反的义军总头目，对一个蒙古贵女有感觉，将那些舍生忘死反抗蒙古大军的义军怎么想？将反元大业置于何地？所以张无忌根本不敢将心里话说出口，只能眼巴巴的看着赵敏被带走。而赵敏的性格也非常倔强，在这个时候绝不肯向张无忌求助。被杨逍带走时，眼角都不扫张无忌一下。骆天明对那些儿女情长的事情不感兴趣，而是带走了阿二、阿三。阿二、阿三在和张无忌比武时，被打断了浑身骨头，后面这场大战就只能躺在担架上看着。知道骆天明将其他人都处理完了，才来找他们。阿二、阿三躺在旁边，亲眼看到骆天明大发神威，将那些他们都觉得很棘手的同伴，一巴掌一个的打死，知道今天是躲不过去了。但他们也都有一身硬骨头，知道投降也没用，索性闭上眼睛装看不见，表示绝不妥协。骆天明可没有欣赏硬骨头的心情，见他们这副态度，直接下了狠手。他抓起阿三的一条胳膊抖了抖，阿三的胳膊本就断成十几段了，软的和面条似的。骆天明抖起来倒是很容易，可阿三就差点被疼死，忍不住惨嚎出声。骆天明冷笑道：“还能出声？能出声就好，别跟我装哑巴，我可不是扫地不伤蝼蚁命的那种和尚。你们也听到了，蒙古人管我叫‘杀僧’，别惹火了我。说说吧，你们金刚门是怎么传下来的？我记得当年我已经把你们给灭了。”被骆天明怼了一顿，张三丰和张无忌都以为他真的是在闲聊，实际上骆天明已经有了扶持的目标，就是真正的真命天子，朱元璋！朱元璋此时还只是明教的一个不起眼的小头目，谁也想不到他将来会有多么高的成就。可别人不知道，骆天明能不知道？从古至今，从最底层爬到皇帝位置上的人，只有两个，一个是刘邦，一个是朱元璋。相比之下，朱元璋的身份更低一些。刘邦好歹还是个亭长，吃喝不愁。参加起义军之后，也从一开始就自领一路兵马。而朱元璋就惨了，为了活命，他当过和尚，当过乞丐。参加起义军之后，也是从小卒做起，凭着自身的智慧和果敢，一点点的走上高位。可以说，朱元璋是有史以来最励志的人物，没有之一。由于朱元璋是从最底层爬上来的皇帝，脑袋里难免有些升斗小民的思维方式，所以有很多事情做得很过火，也因此在历史上的评价不太高。但他能成为开国皇帝，还是有很多闪光之处的，至少是个合格的皇帝。因此，骆天明打算从现在就开始扶持他，给他创造更好的条件，给予更好的教导，让他更快的建立帝国，将蒙古人赶出去。只是这话还不是说出来的时候，或许张三丰、张无忌不在乎被朱元璋替代，但杨逍等人就未必了，他们能容忍一个下层的明教小头目，一下子爬到他们头上吗？不过这话虽然暂时不说，郭靖黄蓉为赶走蒙古人而准备的东西，却可以给明教。不管将来依然是张无忌当教主，还是朱元璋继承了明教，反正接收郭黄遗产的都是明教，早给晚给都一样。所以，骆天明才早早的将刀剑之密告诉了张无忌，让他随时可以取出来。一路无话，这一天来到了蝴蝶谷。由于这次要去的是元朝的首都，所以张无忌必须做好充分的准备。比如在大都外围布置兵力，让蒙元朝廷无暇他顾，潜入大都的高手才有机会带走被抓的六派弟子。否则蒙古大军把大都一围，除了少数几个高手能突出重围，其他人都得陷在里面，还谈什么救人？因此，张无忌下令，明教各路义军的首领都在蝴蝶谷聚会，商量如何布置兵力。明教如何安排军事行动，骆天明和张三丰自然不会干涉，在张无忌忙碌的时候，他们就结伴在蝴蝶谷里闲逛起来。骆天明的年纪虽然比张三丰大了很多，但心态却差不多，都是老寿星级别的。所以两人很有共同语言，说说笑笑很是投契。甚至兴致来了过两招，也只有张三丰能让骆天明尽兴，连张无忌都差了一个级别。武功到了骆天明和张三丰这个境界，无论什么武功，都是一眼就能看出本质，稍微学习一下就能融会贯通。骆天明学了张三丰的太极拳、太极剑，就想着也回报他一些东西。张三丰的武功境界虽高，可也不是没有弱点。武当派成立的时间毕竟太短，底蕴还是远不如少林寺深厚。因此，骆天明着重给张三丰讲解了金刚不坏体神功、金刚降龙掌、龙象般若功等比较刚猛的武功。武当派武功要是讲究以柔克刚，如太极拳、太极剑，要么讲究凌厉迅捷，如神门十三剑，刚猛的武功比较少。当然，武当派不是没有刚猛的武功，比如震山掌、虎爪手之类的。可惜这些武功和太极拳相比，品阶就低了好几级，完全无法相比。太极讲究是阴阳平衡，太过偏阴柔了不是好事，骆天明传给张三丰的武功，才是能和太极拳平衡的高级武功。既然是交流，当然不仅仅是骆天明单方面传授，他从张三丰身上又学到了不少好东西。比如梯云纵轻功，在骆天明看来就相当惊艳！早在骆天明还上学的时候，还记得物理课上，老师就严厉的驳斥了武侠小说中关于轻功的描写。什么左脚踩右脚就能在半空中升高几丈，纯粹是扯淡。从物理法则上将，一个人自己踩自己的脚背，是不可能借到力的。可是在武侠位面中，物理法则就不总是对的了。武当派的梯云纵就是如此，真的能让人在自己的脚背上借到力，在半空中再升高几丈。当然，这种借力之法也不是没有限制的，即使以张三丰的内力深厚程度，也最多只能借力三次，再多就不行了。只能借力三次看似很少，但已经是神技了。用在实战当中，足够扭转局势，转败为胜。甚至哪一天不小心掉落万丈深渊，就凭梯云纵轻功，在落地前消去下坠之势，都能保证摔不死。仅凭这一点，说它是神技就不为过。和张三丰的交流，让骆天明自觉收获不小，心满意足的跟着安排好其他事的张无忌，一起赶赴大都。但在上路的时候，骆天明特意带上了朱元璋。朱元璋此时只是个明教的小头目，说的好听点，是凤阳分坛的坛主。说的不好听，就是凤阳的一个小团伙，手下有十来个兄弟而已。像他这样的人，明教中没有一千也有八百。要知道，明教的教众遍布全国，几乎每一个大点的城镇，都有明教的分坛。所以，朱元璋是非常不起眼的小人物。要不是他恰好有重要的事情禀报，连参加蝴蝶谷聚会的资格都没有。谁知道就这么一个小人物，居然被闲逛的骆天明遇到，然后就被一眼看上了，强行从张无忌那里要人，带在身边当侍者。骆天明的做法，让所有人都看不明白。如果骆天明需要侍者，你是个和尚，不方便用丫鬟，要个眉清目秀的小厮不行吗？那朱重八都已经三十来岁了，长的也颇为丑陋，还粗手大脚的，怎么会要他来侍奉？骆天明却不管那么多，甚至将朱重八要来之后，就一直带在身边教导。别看骆天明第一世只是个农民工，可后世的讯息之发达，绝不是这个时代的人能想象的，教导一个朱重八足够了。当然，权谋方面除外，这方面朱重八无师自通，能反过来给骆天明当老师了。张无忌虽然性格比较温吞，但不是笨蛋。他感觉到了教众对他的不满，也知道为什么对他不满。可是爱情这东西，不是自己想控制就能控制的了的。他和赵敏天性相合，彼此一看就对眼，相处起来也非常愉快，他真是欲罢不能。这让张无忌很烦恼，无奈之下只好去找张三丰，向他请教该怎么办。张三丰亲眼见证了所有事情的发生，对此也只能长叹一声，说道：“无忌啊，师叔祖说的太对了，你就不是当皇帝的料。你看历史上那些霸主枭雄，哪个会把女人当回事？江山与美人，他们选择的从来都是江山。”张无忌听明白了，沮丧的道：“太师父，我确实不是枭雄，我也从来没想过当皇帝。我只是想把蒙古人赶出去，让百姓过上安居乐业的日子。”张三丰笑道：“既然你不在乎什么皇位权力，那还有什么好犹豫的？你想让百姓安居乐业，难道别人就做不到？反倒是，若是被你完成了这样的伟业，那么除了你之外，还有谁能坐在皇帝宝座上？谁坐上去都不会安稳。”张无忌愣了一下，说道：“这我倒没想过，原来有些好事也是不能做的？”张三丰点头不语，让他自己思考。张无忌沉吟半晌，才说道：“太师父，您说老祖宗是不是早就看到了这一点，所以才早早的选出了朱重八，让他来代替我？”张三丰笑了笑，依然不说话。张无忌叹口气道：“好吧，看来老祖宗的安排是最合适的，那就按照老祖宗的意思办吧。不过，这次去大都营救六派弟子，我还是要做完，然后才能放心归隐。”张无忌有了决定，做事的方法立即有了改变，开始刻意培养朱重八，不断的给他派任务，增加他的威望。朱重八简直是喜出望外，没想到事情会峰回路转。而杨逍等人就郁闷了，他们为了拥护张无忌，故意排挤朱重八，结果张无忌却主动培养朱重八，这岂不是把他们弄的里外不是人？可惜张无忌虽然优柔寡断，可只要拿定了主意，却也倔强的很。尽管杨逍等人都表示看不上朱重八，张无忌却一意孤行，还反过来劝说杨逍他们，说骆天明是神仙中人，看人不会错的，朱重八必定不凡。杨逍等人只要尽心辅佐，将来必然封侯拜相，名留青史。张无忌的脾气倔，杨逍等人也不差，若是轻易就被人劝说改变，也不配吃江湖饭。所谓的江湖人，就是喜欢自由自在的一群人，性格怪癖者不在少数。在常人看来，他们都很是离经叛道。张无忌能让杨逍等人服气，推举为教主，是因为张无忌以一己之力拯救了明教，且武功比他们所有人都高，所以才折服了这群桀骜不驯的家伙。而朱重八凭什么折服他们？凭心机深沉？凭心狠手辣？凭皮厚心黑？用膝盖想都知道，这根本不可能。因此，尽管张无忌尽量给朱重八创造条件，朱重八的处境却依然不好，处处被刁难。好在大都终于到了，众人都将精力集中在正事上，才让朱重八喘了口气。他们之所以走了这么久才到大都，是因为赵敏被擒，导致汝阳王极为重视，调集了重兵保卫大都。要想在数十万大军的包围下救出六派弟子，明教也必须动用大军才行。要调动大军，岂是几天就能做到的？必须详细筹划，精心准备，才能让蒙古大军无暇他顾，潜入大都的人才有可能救了人之后还安全撤出。等一切准备就绪，骆天明等人到达大都时，已经是一个多月之后。对于明教的整体战略规划，骆天明并没插手，只是在张无忌请他和张三丰一起去大元皇宫走一趟时，摇头拒绝道：“区区皇宫，让你太师父自己走一趟就是了，我还是去帮你们拿到十香软筋散的解药吧。”赵敏手下的高手全军覆没了，但蒙元绝对不缺高手，还有另外一批人负责看守。由于范瑶已经被骆天明弄死了，所以如何将解药搞到手，就成了一个大难题。要解决这个难题，光靠武功是不行的。首先是要知道解药被藏在什么地方，其次要辨别出解药的真假，再次要取得解药的同时不能惊动对方，最后要保证在给六派弟子解毒之前不能被人杀了。要解决这些问题，最重要的是智慧，武功反倒是次要的。因此，张无忌等人就没想着请骆天明帮忙。没想到骆天明在知道了他们的难题后，却说了一句：“这有何难？”杨逍等人早就对他插手明教内部事务感到不满了，闻言立即反问道：“大师，这件事不能出一点差错，你有把握吗？”骆天明微微一笑，对杨逍说道：“来，看着我的眼睛。”杨逍下意识的看过去，感觉骆天明的眼睛突然变的很好看，闪烁着妖异的光芒。等他清醒过来时，才意识到自己刚才失去了神智，这让他大惊失色，猛地站起来退后了几步，怒喝道：“你对我做了什么？”骆天明笑眯眯的不说话，张无忌、殷天正、韦一笑等人则怪异的看着他，想笑又不好意思笑的模样。杨逍追问道：“你们怎么了？我刚才是怎么回事？”韦一笑第一个忍不住了，拍着腿大笑道：“杨左使，没想到你……哈哈哈……”被韦一笑这么一带，其他人也忍不住，纷纷大笑起来。这让杨逍更懵了，皱眉不悦道：“你们笑什么？我刚才怎么了？”还是张无忌最给面子，强忍住笑说道：“好了好了，大家都别笑了。刚才老祖宗已经证明了，他有办法最快最稳妥的拿到解药。既然如此，这件事就由老祖宗主导，我们其他人配合，有问题吗？”别人都没说话，唯独杨逍气急败坏的道：“有！刚才到底是怎么回事？不说明白，让我怎么安心？”韦一笑再次忍不住大笑起来，说道：“刚才大师让你学你女儿说话，你可是学的惟妙惟肖啊！哈哈，真是太像了，哈哈哈……”杨逍一想到自己学着杨不悔那娇蛮的样子，顿时脸都绿了！朱重八被骆天明强行要到身边，一开始自然是很懵的，不明白这个大和尚为什么要他。但不管骆天明的目的是什么，教他的知识却绝对是有用的。朱重八能爬上皇帝宝座，优点当然很多，但有一个闪光点是最重要的，就是特别好学。他小时候根本没机会进学，参加义军的时候连字都不认识几个。可他知道知识的重要性，一有机会就勤学不倦。等他当了皇帝时，他的毛笔字已经称得上是书法家了，学识更是非常渊博。因此，既然骆天明愿意教他，他就抛开一切杂念，先学了再说。骆天明能教导朱元璋的，其实只是一些超出这个时代的见识而已。毕竟骆天明自己也是个学渣，不可能精通什么政治经济学、什么资本论之类的，只能说些后世普通人都知道的常识而已。可后世的常识，在这个时代也是令人匪夷所思的学问。比如全球地理，比如科技大发展，比如思想禁锢对一个国家的害处，比如东林党……骆天明讲的也没什么体系，想到什么就讲什么，也难为朱重八还听的津津有味。一直跟骆天明在一起的张三丰，也跟着听了一段，却听的半信半疑。对于骆天明，张三丰是非常尊敬的，可要说脚下的大地是球形的，让张三丰怎么相信？还有所谓的科技，也太玄乎了，制成的铁鸟能带着人一天之内飞越几万里，超级炸弹能一颗毁灭一个城市，这到底是科技还是仙法？别看张三丰是个道士，但他其实并不相信仙人的传说，当然也就不太相信骆天明的话。不过他也没当着朱重八的面质疑，只当是听故事了。骆天明除了传授现代思想之外，还传授了一些武功。可惜朱重八的年纪太大了，在武功上的资质也很差，对高深的武功根本理解不了，骆天明只能算了。要说最系统的知识，就要数兵法了。骆天明也学过《武穆遗书》，虽然他在兵法上的天分不高，可是完整的复述出来还是没问题的。恰好朱重八在兵法上悟性不错，历史上他没学过《武穆遗书》也能领兵作战，现在有了《武穆遗书》，用兵能力直追这个时代的名将。估计就算没有徐达，他自己也能当大帅。骆天明对朱重八的重视，张无忌、杨逍等人都看在眼里。尤其是张无忌，前几天还被骆天明评价为不适合当皇帝，如今朱重八却被骆天明如此看重，其中的意味就很明白了。张无忌就算再怎么淡泊名利，也难免感到有点酸涩。自己不行，朱重八那个丑鬼就行？因此，张无忌等人都在暗中关注着朱重八，看他到底哪里值得骆天明看重。结果这么一看不要紧，他们都心情复杂起来。张无忌最大的优点，仅仅是武功高、性情宽厚而已。作为在江湖上厮混的一教之主，还算是合格的，即使犯了什么错，凭借强横的武功，也可以力挽狂澜。可蒙元已经是日薄西山，明教是最有可能取而代之的，明教教主很可能就是皇帝。当皇帝可不能凭借武功就让别人服气了，得有足够的手段和城府才行。张无忌欠缺的，恰恰是这两点，而朱重八的优势，也恰恰是这两点。杨逍、殷天正、韦一笑、五散人等等，都是心思通透的老江湖，都明白这里面的区别，所以尽管不愿意承认，也都暗自认定，朱重八确实比张无忌更适合当皇帝。不过适合归适合，杨逍等人愿不愿意就是另一码事了。作为明教重臣，日常侍奉在教主座前，教主是什么性格，对他们来说太重要了。像张无忌这样性情宽厚的人，杨逍等重臣的日子就好过了；要是换成朱重八这种城府深沉、手段狠辣之人，那就是伴君如伴虎了，整日战战兢兢的，哪还有好日子可言？因此，杨逍、殷天正、韦一笑等人只是互相对视了几眼，就形成了默契。张无忌当教主就挺好的，不用换了。骆天明辈分再高，武功再强，也是少林寺的人，和明教无关，他没资格替明教做主。于是在接下来的时间，朱重八明显感觉到明教众人对他的疏远，连和他关系最好的那些小伙伴儿们，也都被调走执行其他任务去了。朱重八这才惊觉，自己和骆天明太亲近了。那么要不要立即疏远骆天明，重新融入明教？他只是思考了片刻，就决定继续把宝压在骆天明身上。不得不说，朱重八的直觉很敏锐。他不是那种算无遗策的智谋之士，只是依靠本能，就觉得靠向骆天明这边对他更有利。如果换个智谋之士来分析利弊，恐怕会和朱重八得出相反的结论。事情明摆着，骆天明不可能插手明教教主的任免问题，就算用武功强迫都不行。既然骆天明无法影响到明教内部，朱重八靠向他有什么好处？不如选择疏远他，即使不能挽回自己在明教高层心目中的印象，也可以尽量止损，以免输的底裤都不剩。可随着事情的发展，朱重八发现自己选对了！问题出在张无忌身上，他居然和原剧情一样，一颗心被赵敏俘虏了。或许，这就是夙世孽缘，张无忌身边，近的有小昭，远的有殷离，还有个很多人都看好的周芷若。这些女孩，无论哪一个和他成了夫妻，都不会有问题。唯独赵敏，她是蒙古汝阳王的女儿，是郡主之尊。张无忌和她成了一对，让一心反元的明教教众怎么想？大家豁出性命把蒙古人赶出去了，教主却娶了个蒙古人当皇后，后代有一半的蒙古人血脉，这不是等于没赶出去一样吗？当年李世民非常宠爱三子李恪，而这个李恪也确实是文武全才，行事果决大气，绝对是最好的皇位继承人。可就因为李恪的母亲是隋炀帝的女儿，有一半杨广的血脉，就让他绝对不可能继承皇位。隋朝和唐朝还只是前后两个朝代而已，李恪都被所有人激烈的反对，更何况蒙古人是外族，和汉人是非我族类，大家就更不可能答应了。因此，当张无忌和赵敏的感情渐渐升温时，明教内部的气氛也开始变得凝重起来，教众们看着张无忌的眼神，也不再是以前的恭敬崇拜，而是带着一丝审视。