“卧槽！我怎么会在棺材里？”“秦大爷，敲尼玛，你不是说盗墓很安全，鬼神之说都是骗人的吗？”砰！砰！砰！“有人吗？或者来个好心鬼也行啊！放我出去冷死了。咯咯咯！”林星海冻得上下牙齿打颤，他感觉这棺材是冰做的，那散发出来的寒气，直入骨髓。自己就不应该贪那点小钱，虽然秦大爷说这个古墓里面，随便一件古董就能卖几十万。但他是贪这点小钱，就不要命的人吗？如果给他重来一次的机会，他一定会……带上一个摸金校尉去！砰！砰！砰！林星海有些绝望的敲击着棺材壁，虽然他也明白，这样做毫无用处，但是与其等死……嘎吱！棺材板忽然被打开了！外面的光线有点刺眼，让他看不清是什么打开了棺材板，但他却听到了声音，而且还是如雷鸣般在耳旁炸起。“敲尼玛，冷冻系统都还没有完全解除，赶着去投胎呢？”林星海有点懵……他看见自己面前的是一个全副武装的……士兵？不可能，军人应该是坚强、刚毅、可靠的。但眼前这位，看上去痞里痞气的，而且脸上那一副“我想打你的表情”是几个意思？不过他的注意力，很快就转移到了四周的环境上，他发现自己并不是睡在一个冰冷的棺材里面，而是……这玩意到底是个啥？看上去好高科技的样子哦！还有天空上面，那飞来飞去的是无人机？但无人机上为啥还能站一个人？突然，沉重的脚步声从身旁传来。他有些艰难的扭头，看到一个金属造物从自己的“棺材”旁经过，这是……缩小版的高达？疼！信息量太大，林星海还在发懵，右臂突如其来一股钻心的疼痛。不知何时，这个高科技金属“棺材”弹出了一支针管，插到他的手臂处，正在注入一种红色的液体。随着红色液体的注入，身上的冰冷感迅速的退去。“林星海，地球联邦，华国区，临海市人，公元2200年进入第83号避难所，公元2210年，因避难所能源几乎耗尽，集体进入休眠舱。”“休眠时年龄21岁，基因评定：B级！有不错的培养价值。”那名“士兵”手腕上的仪器，投影出了一片光幕，低声念着林星海的资料。“咦！B级的基因评定，小子，有没有兴趣来我们佣兵团做炮灰，咳，做勇士。我叫罗杰，来了后我罩着你。”罗杰说着，脸上露出热情的表情。“呵！别以为我没听清楚你说什么。”林星海下意识的吐槽了一句，不过他的注意力，则全放到了对方的话上面。这是我的资料吗？除了名字，没一个是对的。等等……我这是穿越了？现在是200年后？林星海感觉脑海里面全都是浆糊，他都不知道自己是怎么起来的，只是依稀记得起来后，见到了一大片的棺材，哦不，应该叫休眠舱。然后，就跟随那名叫做罗杰的佣兵，坐上了一辆有着厚重金属挡板的运兵车。随着不断有人上来，很快这辆运兵车便上满了人。厚重的金属板关闭，车内灯光亮起，然后集中到罗杰的身上。罗杰将林星海送上运兵车后，就没有离开，现在是车内唯一一名佣兵。“白猪们，先自我介绍一下，我叫罗杰，我们即将离开第83号避难所，在此之前，我会给你们介绍一下外面的情况。”罗杰说道。“说谁白猪呢？”当即就有人不乐意了，一名身高两米的壮汉站了起来，怒视着罗杰说道。罗杰上前两步，拔出腰间的手枪，在对方的脸上拍了拍，轻蔑道：“说你，还有车上的所有人都是白猪！你有意见吗？”那名壮汉又羞又怒，但枪身上传来的冰冷感，却让他不敢吱声了。罗杰环视了车内所有人一眼，才缓缓的说道：“这不是我个人对你们的羞辱，而是外界所有末世幸存者，对你们这些一直在沉睡之人的称呼。”听到末世这个词，不少人脸上都有了变化。“难道大灾难还没结束？不是地球联邦让你们来救援的吗？”这时候有人开口询问道，声音起伏不定，显示着此人极为不平静。“地球联邦解体了。”罗杰的一句话就让车内掀起了一片惊呼声，林星海则继续一脸懵逼。地球联邦是啥？“大灾难已经结束，一年前地球表面的温度，便恢复到了正常状态，洪水也退去了。但地球的生态圈已经完全崩溃，而且更重要的是，出现了无数的吃人怪物，我们将它们称为丧尸。”随着罗杰的诉说，林星海也渐渐了解到了末世的前因后果。公元2200年，地球人口不断增加，但资源却在急剧的减少，社会矛盾在激发，各国暗地里的摩擦也不断。这差点就导致了，第3次世界大战的爆发。所幸的是，各国的领导人都相当的克制，在坐下来谈判后，最终“地球联邦”成立。而为了解决各国的矛盾，再加上曲速引擎技术已经成熟，他们把目标放到了外星系那些可定居的行星上。但这场必将载入人类历史的大迁徙，并没有进行，因为末世爆发了。没人知道是怎么回事，突如其来的陨石雨，直接就让地球的人口减少了10%。但这才仅仅是灾难的开始，南北两极的冰雪融化，海水倒灌，几乎淹没了所有海拔低的城市。然后就是永无止境的龙卷风席卷全球，还有长达十几年的冰寒期。这就是大灾难。这种天灾几乎是人力无法抗衡的，因此人类纷纷躲入到了地底的避难所当中。这就是第83号避难所这些人，知道的所有情况了。而在83号避难所关闭的三天后，一种从未记载过的生物突然出现，遍布全球。这种怪物仿佛是由血液组成的，根本就打不死，哪怕将它们炸得稀巴烂，也能快速的重组起来。更可怕的是，它们身上还携带了恐怖的病毒，所有被病毒感染的生物，都变成行尸走肉一般。那就是丧尸！“外面的情况就是这样，当然听我描述，你们很难有直观的感受，但不要紧，前往星盾避难所还有一段不短的路程，足可以让你们这些白猪，了解外面是什么情况？”罗杰说着，嘴角的笑容有些嘲讽。罗杰讲述了外面的情况后，场中先是死一般的寂静，然后便响起了一片哗然。但又因为罗杰的存在，这哗然声也有些压抑，最后转变成了众人的窃窃私语。作为一个啥都不懂的穿越者，林星海当然竖起耳朵，偷听这些人的对话，以便获取到更多的信息。很快他便知道了，原来像第83号避难所这种带有编号的，都是小型避难所，整体上不具备什么战斗力。而像他们要前往的星盾避难所，这种拥有名字的，则是中型避难所。中型避难所不但更大，内部设施更齐全，甚至还有军队驻扎。也正因为如此，他们才能监视外面的世界，了解这么多事情。不过林星海也就偷听到这点基础信息了，至于更多的都是一些乱七八糟的猜测。利用自己手中掌握的这些消息，他开始琢磨起了后路来。正如罗杰所说的，他们现在真的是一群“白猪”，没有任何战斗力，只能任人宰割，估计去到星盾避难所，也好不到哪里去。他在考虑，要不要接受罗杰的邀请，加入对方的佣兵团。林星海虽然不清楚佣兵团是什么样的组织，但佣兵明显是可以持枪的，如果接受对方的邀请……等等，最初见面时，对方说什么来着，邀请自己去当炮灰？不过他相信，自己去了对方佣兵团，也不会真的被当炮灰用。因为是自己那B级的基因评定，才吸引对方发出邀请的。但现在他了解的信息还是太少了，B级的基因评定，到底有多大的培养价值？对方的培养方式危不危险？这些事情，他都一无所知。“还是要等等，找机会套一下对方的话。”林星海默默在心中做了个决定。就在这时候，他们乘坐的运兵车似乎启动了，伴随引擎声传来的，还有车身的轻微颤抖。同时，四周厚实的合金车壁，也打开了一个个“小窗口”，这些小窗口窄而狭长，应该是一个个射击口。射击口窄是窄了点，但也足够车内的这些人，看清楚外面的情况了。外面停靠的这些运兵车，数量至少超过了100辆。除此之外，还有10多辆特殊的车辆。林星海微微眯眼打量了起来，根据他的猜测，那些很有可能是装甲车，里面全副武装的，应该是真正的士兵。目光继续外移，从他这个角度，可以看到整个83号避难所的全貌，这是一个类似于鸟巢一般的建筑。等等，似乎有哪里不对劲……这避难所为啥会这般空旷？然后他嘴角就忍不住抽搐了起来，远处正有大型器械，切割着避难所的合金外墙，那里已经能看到裸露出来的岩壁了。难怪避难所如此空旷，那是因为设施全被拆除了，现在更是连墙壁和地板都不放过。“末世当中，任何资源都是宝贵的。”罗杰不知何时来到了身旁，忽然说了一句。林星海有些沉默，外面的世界，好像比他想象的还要残酷。……不过并没有给他感慨的时间，因为车辆发动就代表着要走，一辆辆运兵车排着队，朝着避难所外驶去。片刻后，便轮到了他们乘坐的运兵车通行，随着车辆行驶，观察角度发生改变，林星海也终于知道了，这些人是如何进来这地底避难所的。对方竟然是用大型的工程器械，硬生生的开辟出了一条直达地底的道路。嗯！就是道路，而不能称为地道，因为这实在是太大了。怎么形容呢？双向六车道！就是这么宽敞，林星海只能感叹科技发展之迅速。仅仅过了两三分钟，车辆便到了地表。……地表的环境只能用两个字来形容，苍凉！放眼看去，全都是破败倒塌的建筑，没有一丁点绿色，也看不到任何的活物，就连天空都是灰蒙蒙的。冷风灌入到车厢内，林星海感觉到有些冷，这就是大灾难后的地球吗？车内的其他人表现的更加不堪，不少人都直接哭泣了起来，眼中的希冀，也直接变成了绝望。车队来到地面后，组成一个个防御阵型，又在原地等待了半个小时。直到那些巨大的工程器械，拉着一车车合金钢材上来后，最后的收尾工作才算是完成。车队正式驶向星盾避难所。……吼吼吼！仅仅行驶了10多分钟，众人便隐隐约约地听到，一种宛如野兽般的嘶吼声，但这声音却比野兽发出的更渗人。“莫非……这是丧尸的嘶吼声？”林星海心中立即有了猜测。嘶吼声距离车队越来越近，声音也越来越大，似乎连成了一片，如果真的是丧尸的话，那么数量绝对不会少，肯定超过了上百只。当这些声音靠近到一定距离，便立即被一连串的机枪声给覆盖了，枪声大概响了半分钟，当枪声停下来的时候，嘶吼声也消失了。“解决了吗？”有人低声询问道。“嗯！解决了。”罗杰点了点头，嘴角露出了一个莫名的笑容，“白猪们，该给你们上第1课了。”“什么第1课？”看到罗杰那莫名的笑容，不少人都感觉到有些不妙。但对此罗杰却并没有回答，运兵车继续前进，很快便抵达了刚刚交火的地方。还不等他们看清外面的情况，车就停了下来，后车门也打开了。不单单是他们，随后前来的运兵车也都如此。然后一名名避难所成员被带了下来。“接下来，我带你们过去，每人都要摸一下那些丧尸，这就是第1课的内容。”罗杰指着不远处的一堆尸体说道。丧尸和人类在外型上，其实没有多大的区别，就是皮肤有点苍白，牙齿和指甲也格外的长。所以当众人顺着罗杰所指的方向看去，见到那一具具鲜血淋漓的尸体，不少人都当场吐了出来。特别是场中的女性，更是吐得稀里哗啦，在吐完后她们一脸苍白的后退，连看都不想多看那个方向一眼。“所有人都给我排队过去摸丧尸，不然的话。嘿！那就留在这里，和这些尸体作伴吧！”罗杰的声音再次响起，这一刻，不少人觉得，这就是恶魔的低语。林星海脸色也不好看，但他却清楚，人为刀俎，我为鱼肉。所以只能乖乖的排队，跟随队伍来到最近的一具尸体旁。这具尸体还是比较完整的，就额头有一个小洞，应该是被直接一枪洞穿了脑袋。但让他感觉奇怪的是，丧尸的后脑勺上，还有一个伤口。他还发现，不单单是眼前的这只丧尸，四周的丧尸后脑上，都有一个这样的伤口。“补刀吗？但为啥是切割后脑勺？”出于好奇，同时也是为了完成“第1课”的任务，林星海伸出手，朝着那处伤口摸了摸。“叮！检测到血气之力，是否吸收？”林星海的手臂颤抖了，这不是因为害怕，也不是因为紧张，而是因为兴奋。他也是有系统的人了。这时候，他面前还出现了一个半透明的光影屏幕，上面出现了是否吸收血气之力的选项。这还需要考虑吗？他当即就选了是！下一刻，林星海便感觉自己手臂，传来一种异样的感觉，仿佛有某种能量，通过他的手臂进入到身体当中。同时他还发现了，丧尸后脑勺处那原本渗血的伤口，直接就干枯了。不单单是伤口，丧尸的皮肤也苍白了几分，似乎身体内的血液都被抽干了一般。“这！”林星海被吓了一跳，他用手掐了一下伤口处的血肉，真的一滴血都挤不出来。“这血气之力，不会就是丧尸体内的鲜血吧！”他心中有着猜测，同时不动声色地打量起四周。所幸的是，并没有人留意他这里的情况，毕竟丧尸伤口已经出现了一段时间，现在停止出血也是正常的。而且丧尸皮肤本身就苍白，所以再白上几分，不仔细盯着看，也察觉不出来。“叮！恭喜宿主吸收到1点血气之力，开启属性面板功能，开启主线任务。”随着系统提示音响起，林星海面前的对话框，变成了一个属性面板。宿主：林星海体质：7点力量：7点速度：9点血气之力：1点基因优化程度：9%“莫非我是速度型的选手？”看着自己的属性面板，林星海嘀咕了一句。不过没人可供他参照，他也不知道自己的基础属性，是好是坏。所以扫了一眼属性面板后，便看向了下方的任务栏。主线任务：请宿主收集10点血气之力。说明：血气之力是提升实力的根本，多多益善。奖励：开启探查功能。任务进度：1/10。看完任务，林星海不由得露出喜色，如果是平时想要完成这样的任务，估计不容易。但现在这里，丧尸尸体到处都是啊！想到就做，他不动声色地站了起来，然后走向不远处的一具丧尸尸体。这次他研究了一下，如果触碰丧尸的其它位置，系统是没有反应的。只有触碰到流血的伤口，才会弹出系统提示。“看来可以确定了，血气之力即使不等于血液，也肯定是来源于血液的。”打开属性面板，任务进度：2/10。林星海顿时干劲十足，很快又摸了5只丧尸，此时任务进度已经来到了7/10。只要再摸3只丧尸，主线任务便完成了。但他不知道的是，罗杰一直在暗暗观察着他。这“第1课”的内容，除了给避难所成员一个下马威，同样是对这些人胆量的一次考核。佣兵团这种需要与丧尸作战的组织，胆量考核更是重中之重。罗杰本来就有意要招揽林星海，对于对方的胆量，当然要好好的观察一下。所以，见到林星海主动排队去触摸丧尸时，罗杰不由得暗暗点头。不过当林星海主动去摸第2只丧尸时，他脸上的表情，就变得微妙起来。但罗杰没想到，这仅仅是开始。林星海接下来，竟然接二连三的去摸四周的丧尸，他多摸一只丧尸尸体，罗杰脸上的表情就精彩一分，“这人不会有恋尸癖吧！”而当林星海摸完第7只丧尸尸体时，罗杰终于忍不住走了过去，“你在做什么？”见到突然挡在面前的罗杰，林星海心中一惊。不过他也早料到，自己的异常举动，很有可能会被有心人注意到，所以面不改色的说出了想好的理由。“我有点奇怪，这些丧尸明明是被子弹洞穿脑袋而死的，但事后为什么还要割开它们的后脑勺？”罗杰脸上那古怪的表情，顿时就变成了诧异，第1次触摸丧尸，能保持平常心就不错了。但林星海不但发现了异常的地方，而且还主动去求知答案。这一刻，林星海在罗杰心中的重要性，瞬间就提升了一个层次。“很好！想要在末世中生存下去，你这样的洞察力是必不可少的，至于为什么要割开丧尸后脑，原因我也可以告诉你，那就是……”“别告诉我。”林星海连忙打断道：“有始有终，我想要自己寻找答案。”开什么玩笑，你告诉我答案，我还找什么理由去继续摸尸？罗杰微微一滞后，露出了赞许的神色，“你真的比我想象的还要优秀。”见到这一关过了，林星海暗松一口气，连忙走向下一具尸体。很快，他又摸了3具丧尸，当任务进度到达了10/10时，系统声音再次响起。“叮！恭喜宿主完成主线任务，探查功能已开放。另奖励10次探查次数。”林星海连忙打开属性面板，发现在人物属性后面，多了一个探查术。探查术：消耗血气之力，探查目标属性，目标实力越高，消耗血气之力越多。备注：前10次探查，不消耗血气之力。除了多了一个探查术外，主线任务也发生了改变。主线任务：击杀100只丧尸。说明：取巧只是一时的，想要获取血气之力，还需要靠自身实力。奖励：无。看到这任务奖励，林星海的额头顿时冒出了一条黑线，奖励“无”是什么鬼？既然都没有奖励，那他干嘛还要去完成这个任务？不过他蛋疼的发现，这任务还不得不做，因为他肯定会和丧尸对上。而且不完成这个任务，后面的主线任务就不会更新，这才是最坑的。心情正郁闷着，突然发现属性面板上，还有一处地方发生了改变。基因优化程度：9%+是的！在9%后面多了一个+号。林星海当即就点了上去。“是否消耗1点血气之力，提升基因优化程度？”林星海心中一跳，连忙选择是！下一瞬，便有一股暖流凭空出现，弥漫向全身四肢百骸，让他极其的舒服。不过他没空享受这种感觉，当即看向属性面板。宿主：林星海体质：8点力量：7点速度：10点血气之力：9点基因优化程度：10%+林星海脸上顿时露出了喜色，基因优化程度提升了1%，体质和速度都提升了1点。“这血气之力，果然是提升实力的根本啊！”找到了提升实力的方法，林星海毫不迟疑，当即就把剩余的血气之力，全部加到了基因优化上面。这一次出现的暖流更为恐怖，仿佛有一团火在身体中燃烧，不过他也能清晰地感受到，自己的身体正在以一种恐怖的速度增强着。面前的属性面板再次有了变化。宿主：林星海体质：15点力量：13点速度：19点血气之力：0点基因优化程度：19%+血气之力清零，基因优化程度由最初的9%，提升到了19%，与此同时，各项属性也有了大幅度的提升。看着三项属性，不同的提升幅度，林星海脸上露出了若有所思之色。在确认加入裂天佣兵团后，林星海与罗杰又交谈了一会儿，便回到了后车厢。虽然两人交谈的时间很短，但也足以让林星海对于裂天佣兵团有个大概了解。裂天佣兵团一共有着35人，职位也很简单。团长、副团长，然后便到三名队长，罗杰便是其中之一。可以说，在罗杰上面就只有两人而已。这也是罗杰刚开始见面邀请时，就敢说罩着林星海的原因，他也的确有这样的底气。对于这样的情况，林星海当然高兴，有罗杰在，至少不会出现被老成员刁难之类的狗血事情。重新坐回位置，林星海发现车内的这些人，看他的目光都有着异色。不过想想也就正常了，上了“第1课”后，对于末世的残酷，这些人心中多多少少也有所了解。估计他们现在都是担心、害怕等负面情绪，为前途而担忧着。但同为第83号避难所的人，林星海转眼间便与佣兵搭上的关系，这些人心中又怎么可能没点想法。特别是车内的一些女性，更是起了别样的心思，偷偷朝林星海暗送秋波。但对众人或火热或探寻的目光，林星海都完全视而不见，坐下后便闭目休息。当然，实际上，他是在查看系统面板。看着自己的面板数据，再回忆了一下罗杰的数据，他几乎可以确定，每个人的属性都是有所偏向的。他是偏向速度，罗杰则是偏向力量。这种属性偏向，孰优孰劣，他暂时还不清楚。不过提升自己的基因优化程度就没错了，反正整体都能提升。想到这里，他点了一下，基因优化程度后面的+号。随着扣除了1点血气之力，一股特殊的能量，再次弥漫向四肢百骸，让他感觉非常的舒服，仿佛整个人都要升华般。他现在时间有的是，直到这种舒适感完全消失，才慢悠悠的又点了一下那个+号。“叮！是否花费2点血气之力，提升基因优化程度？”看着弹出来的系统提示，林星海的脸色顿时就变了。“花费的血气之力，怎么忽然变多了？”他的脸色不是很好看，因为这就代表着，直接成为基因优化者的计划破灭了。而且他想到的更多，是否随着基因优化程度的提升，后面花费的血气之力会越来越多？“唉~看来哪怕有系统，想要提升实力，也不是那么容易的。”林星海心中轻叹了一声。当然，他这话如果被其他的基因优化者听到，估计抽死他的心都有了。一般来说，基因评定D级或者E级的人，想要成为基因优化者，没一年半载是想都别想的。林星海把剩余12点血气之力全部用掉，基因优化程度提升到了26%。宿主：林星海体质：21点力量：18点速度：26点血气之力：0点基因优化程度：26%“我力量属性是最弱的，那攻击力会不会很弱？”看着自己的属性面板，林星海忍不住嘀咕了一句。当然，这个也不是他能改变的，关掉面板系统，他真正的闭目休息起来。……车队快速的前进着，林星海原以为，这趟旅程很快就能结束，但没想到一开就是五个小时。这途中遇到了大大小小数十波丧尸，只可惜的是，车队在解决丧尸后，便继续前进，根本就没有任何停下来的意思。这让林星海惋惜不已，不然他又能收获不少血气之力了。最终车队来到一座光秃秃的山脚下，这才解除了防御阵型，沿着公路开进隧道里面。这隧道内部的墙壁，全部由合金铸造而成，并且隧道每隔50米，便有一个碉堡作为防御工事。整条隧道长不过200米，而在隧道的尽头，有着一面厚达一米的合金大门。进入到门内，是一个长方形的大厅，大厅四周排列着数十个升降电梯。这些升降电梯有大有小，即使是最小的那种，一次性也能够容纳30人乘坐。至于最大的升降电梯，走进去后就宛如是进入到一个上百平米的合金房子里面，这真的让林星海大开眼界了。这种超大型的升降电梯，一次性甚至能够运送三辆运兵车。升降电梯直达地底300米才停了下来，这里才是星盾避难所真正的所在地。“难怪在末世这种环境之下，人类也能安然生存下来。”站在合金地面上，林星海忍不住嘀咕道。“这些东西你先拿着，入团的事情，等下我就汇报上去，办理妥当了，我再来找你。”罗杰说着，便递过来了一个袋子。林星海接过，朝里面看了一眼，里面的东西并不多，4瓶淡绿色的药剂和一个徽章。“这是？”林星海心中虽然有所猜测，但还是忍不住询问道。“4瓶基因药剂，算是我先垫付给你的，那个是我们佣兵团的徽章，你遇到什么事情可以直接亮出徽章，在下层区这里，还真没什么人敢惹一名佣兵。”“好了，我先走了，你别偷懒，争取早点成为基因优化者进入中层区。”罗杰说着，拍了拍林星海的肩膀，便转身而去。捏着手中的袋子，林星海心中微微有着一丝暖意。如果按照正常的流程，他先加入佣兵团，再经过测试，然后分配基因药剂的话，那么起码还要等上两三天的时间。而基因药剂，当然是越早服用越好，毕竟吸收基因药剂是需要花费时间的。“按照罗杰的描述，以我B级的基因评定，再配合上高强度的训练的话，两天内就能吸收完一瓶基因药剂。这样的话，在执行第1次佣兵团任务前，我应该能成为基因优化者。”林星海露出了笑容。吸收基因药剂时间，每个人都不一样。基因评定等级越高，吸收基因药剂速度越快，吸收效果也越好。除此之外，高强度的训练，也能加快这个过程。林星海收起袋子，这才跟随人流，朝着集合点而去。三项属性不一样的提升幅度，让林星海心中有不少猜测，但现在他可没时间研究。因为已经有不少人，摸完丧尸后，开始返回运兵车。留给他收集血气之力的时间，已经不多了。收起属性面板，林星海迅速赶往下一具丧尸尸体，他这一下奔跑起来，顿时就感觉到了不一样。“我这速度，增长得太夸张了吧！”他轻轻松松便能跑出之前全力冲刺的速度，甚至担心被有心人盯上，他都不敢放开速度来跑。速度的提升，也让林星海收集血气之力快了些，最终又收集到了13点血气之力。此时还留在这里的人，已经寥寥无几了，为了不引起别人的注意，他也只能重新回到运兵车上。……“怎么样？找到原因了吗？”林星海刚坐下，罗杰便坐到他身旁问道。“有所猜测。”林星海略微沉吟后说道：“后脑勺上面的伤口，应该不是补刀，因为伤口并不算深，而且更重要的是，伤口是切割出来的，而不是直接捅进去，这看上去就不合理。”“当然最重要的是，我把那些皮肉还原了一下，发现那处的血肉，似乎少了一块。”“如果我没猜错的话，这些丧尸的后脑勺上，应该有某种东西，然后被取走了。”林星海说完后，就看向了罗杰，这些话他可不是胡说的，而是真仔细观察过。罗杰脸上的诧异之色一闪而逝，他点了点头，“没错，那是元晶，一种蕴含特殊能量的结晶体。”在略微沉默后，罗杰继续道：“现在你也看到外面的情况，对于末世的处境已经有所了解，再问你一次，你愿意加入我的佣兵团吗？”“我能问下，加入佣兵团后，有什么福利吗？”林星海询问道。见林星海终于有所意动，罗杰笑道：“这里人多眼杂，我们找个人少点的地方聊。”林星海看了一眼四周，众人都竖起耳朵，时不时的就朝他们瞄一样，这里的确不是适合交谈的地方。但问题是，在车上哪里有人少的地方？不过罗杰说着已经站了起来，他只能连忙跟上。来到了靠近车头的地方，罗杰用力的敲了两下合金钢板。嘎吱！原本严丝合缝的合金钢板，在气动装置的作用下，缓缓的打开，露出了一个小门，这里竟然可以直接通往驾驶室。跟随罗杰弯腰走了进去，林星海发现驾驶室的空间还挺大的，容纳五六个人都绰绰有余。罗杰与驾驶运兵车的士兵打了一声招呼后，便与林星海来到角落处坐下。“先介绍一下，我们的佣兵团名为裂天佣兵团，是佣兵公会登记在册的一级佣兵团，在避难所上百个佣兵团当中，大概处于中游的地位。”“以你B级的基因评定，加入我们佣兵团，一个星期可以获得100积分作为报酬。”“积分？”林星海插嘴询问了一句。罗杰解释道：“积分相当于货币，避难所内什么都用积分来购买，一个星期100积分的报酬，绝对比任何正常的工作都要高。”“并且这还只是暂时的，如果你能成为基因优化者，一星期的报酬至少在150积分以上。”“基因优化者？”林星海心中一跳，他隐隐感觉这和系统面板当中的基因优化程度，有很大的关系。“嗯！”罗杰似乎早就知道林星海会如此问一般，当即解释道：“这要从我们的基因工程说起，进入20世纪，人类对于自身基因的研究就没有停止过，但200多年来一直没有什么重大的突破，直到元晶的出现。”“元晶内部有一种特殊的能量，这种能量我们虽然不能直接吸收，但经过特殊的处理，却能将其制作为基因药剂，用来优化我们人体内的基因。”“当人体基因优化程度达到30%时，便会宛如突破了一道枷锁般，实力有一次大的提升，甚至还会有微小的概率，出现一些特殊能力。”“所以我们也将基因优化程度超过30%的人，称为基因优化者。”“如果你加入我们裂天佣兵团，会根据你的天赋，每星期给予一定份额的基因药剂，帮助你尽早成为基因优化者。”听完了罗杰的解释，林星海瞳孔微微缩了缩，但很快便释然了，并且嘴角勾起了一抹笑容。有系统的他，现在基因优化程度已经达到了19%。更何况，他还有13点血气之力没有使用，想要成为基因优化者，这简直就是分分钟的事情啊！不过自己实力提升如此迅速，肯定需要一定的掩饰，那么加入裂天佣兵团，无疑是个不错的选择。“如果我选择加入你们佣兵团，你们打算如何培养我？特别是基因药剂，每星期能有多少的份额？”林星海问道。虽然他有系统，但基因药剂一听就是好东西，当然要多为自己争取。见林星海终于心动了，罗杰脸上露出笑容说道：“3瓶，每星期我能给你争取3瓶基因药剂。”“3瓶这么少？我这B级的基因评定，怎么也该有二三十瓶吧？”林星海立即漫天要价。他这话一出，罗杰的脸色顿时黑了，就连那名一直专心开车的士兵，也神情古怪的看了林星海一眼。“你知道，刚加入佣兵团的新成员，一星期能有多少瓶基因药剂吗？1瓶！”“哪怕是正式的佣兵团成员，一星期也只有2瓶。”“就算以我的实力，加上队长职位的补贴，一星期也只有6瓶基因药剂。”“你还想要二三十瓶，能给你3瓶，都要我厚着老脸，去向团长申请了。”罗杰强压着火气说道。林星海听了，也不由得惊了一下，如果这样的话，那这裂天佣兵团给他的待遇，貌似也太高了点吧！他心中微微一动，调出了系统面板，然后对罗杰使用出了探查术。姓名：罗杰体质：50力量：65速度：43异能：巨力（三秒内，力量增加30%）基因优化程度：65%“这实力，比我猜测的还要高不少啊！而且连异能都觉醒了。但对方这样的实力，一星期才只能分配6瓶基因药剂，那只能说明。”想到这里，林星海嘴角微微上翘。“罗队长，你的基因评定应该没有B级吧？”罗杰那恼怒的表情微微一滞。从对方脸上得到了答案，林星海继续道：“那我这B级的基因评定，应该培养价值巨大啊！如果我宣扬出去的话，那么其他佣兵团……”林星海没有继续说下去，只是笑看着罗杰。“B级基因评定的天赋，你可以选择来军部，比加入佣兵团安全，同样每星期三瓶基因药剂。”一直在默默开车的那名士兵，突然开口道。罗杰的脸色更黑了，早知如此，还不如待在车厢内和林星海谈。“一星期4瓶基因药剂，这是我的极限了，另外我还有个要求，在一个月内，你实力提升速度，要配得上你的天赋。”“否则，一星期最多3瓶基因药剂。”罗杰只能重新开出条件。“可以！不过如果我提升实力的速度，超出你们想象，这基因药剂又怎么算？”林星海笑道。罗杰眼神微微一眯，不过想起林星海之前摸丧尸的态度，他突然笑了起来，“好气魄，希望你不是嘴上说说，如果真发生了那种事情，我们裂天佣兵团绝对不会亏待你。”在进入避难所的过程中，罗杰给林星海说了不少事情，除了这基因药剂外，还有避难所的大概信息。整个星盾避难所分为上中下三层，不过绝大多数的人都只能住在下层区。想要居住在中层区，就必须成为基因优化者。至于上层区都是避难所管理层，和强者所居住的地方。像他们这种刚被救援而来的，当然只能待在下层区。此时，下层区的管理员已经赶来，接手了军队的工作，在治安队的招呼之下，众人在下车后排列成一个个纵队，然后跟随前进。下层区这里，面积大概是20万平方米，只不过根据罗杰的描述，住在这里的人也非常多，已经超过了15万，所以人口不是一般的密集。而且随着前进，林星海更是发现，这下层区域比罗杰描述的更加不堪。毫无规划，横七竖八的街道，和为了节约空间拥挤在一起的房子，给人的感觉就是乱糟糟的。街道上的行人，八成以上的人都面黄肌瘦，而且身上的衣服也相当脏，走近了还会闻到一股恶臭，应该是很多天没有洗澡了。“这简直就像是一个难民区。”林星海忍不住叹道。但他也明白，这是没办法的事情，说到底还是资源紧缺的问题。想想地表外面那荒凉的景象，星盾避难所还能养活这么多人，真算是一个奇迹了。大约前进了15分钟，队伍便停了下来，出现在众人眼前的，是一片破旧的楼房。此时正有居民拿着行李，从这些楼房当中出来，这些人的眼神大多是麻木的，然后在巡逻队的呼呵下，匆忙的离去。而这时，队伍前方一名管理员，拿着扩音喇叭走到了台阶上，大声的说道：“大家好，先自我介绍一下，我叫吉元。正如你们所见，这一片区域，便是临时腾出来给你们居住的地方。”场中顿时响起了一片骚动，因为这些楼房可不是一般是的破旧，外墙表面不少地方都出现了脱落，他们都怀疑，这里还能不能住人了。所以有人开始抗议起来，抗议声一开始只有几个人，但渐渐的变得越来越大。吉元站在台阶上，脸上露出笑容，他抬了抬手示意众人安静后，继续说道：“你们觉得这些楼房的外表很破旧，对不对？你们放心，楼房的内部……只会更破旧。”哗！骚动顿时升级成了哗然，不少人都怀疑，自己的耳朵是不是听错了。内部只会更破旧？还让我们放心？听听，这还是人话吗？对于众人的反应，吉元似乎完全没有看见，甚至脸上的笑容都未曾改变，“我知道你们心中，肯定有很多话想说，但请先听我说一句。”他清了清嗓子，突然怒吼出声，“爱住不住，不住滚蛋。”场下一片安静。这时候，吉元笑容已经完全消失，取而代之的则是严肃，“避难所这里资源有限，不养闲人和废物，如果你们想要吃好住好，那就好好展现自己的能力，赚到积分，就能搬离这里。”他说完，朝旁示意了一下，顿时便有一名名工作人员走了出来，然后派发一张张写满内容的纸张。“我们都别浪费时间，我要告诉大家的事情，都写在这张纸上面，你们有空就看一下。”“我身后的这些楼房，全都是6人的集体宿舍，你们现在可以找相识的人住一起，如果找不到的，待会统一安排。现在，我给你们10分钟时间。”吉元说完，看了看腕表上的时间，便安静地站着。吉元说的话不多，但每一句都信息量巨大，让不少人都有些发懵。但这些人都不得不行动起来，现在的处境已经够糟糕了，如果还安排与陌生人居住，他们都有些不敢想象。这时候的林星海，就仿佛是一个局外人，他相当淡定的双手插兜，站在原地。裂天佣兵团会给正式成员安排住宿，而且还是在中层区，不过唯一麻烦的是，需要成为基因优化者，才能居住在中层区。成为基因优化者，这对于很多人来说，都是种奢望。但对于林星海来说，也就这一两天的事情了。所以他有些无聊的左顾右盼，等待时间结束，然后给他分配宿舍。“啊！林星海，终于找到你了。”一声惊呼从侧面响起，当他扭头看去时，见到一名亭亭玉立的美女，美眸正一眨不眨的盯着自己。“额……”林星海有些没反应过来，同时他还发现自己忽略了一个很严重的问题。那就是他虽然穿越了，但并没有继承这具身体的记忆，现在眼前这位美女叫什么，自己都不知道。林星海还没想好该怎么应对，他的手便被对方拉住了，“跟我来！”“卧槽！这个时代的女性，都这么主动的吗？”林星海忍不住在心中吐槽了一句。不过对方这手，还真是又白又软啊！林星海摇了摇头让自己清醒点，现在可不是想这些事情的时候，而是要好好想想，待会如何应付这位美女，而不露处破绽。诸多念头，在他脑海中盘旋，然后又被一一否定，最终林星海决定自己假装失忆。正琢磨着如何开口比较合适，拉着自己的这位美女，却突然停了下来。“最后一名室友，我找来啦！”拉着林星海来到一群人面前，这名美女，大声的宣布道。瞬间，不管是林星海，还是眼前的四人，都呆愣住了。因为这几位都是女的，而且还是青春靓丽的女性。“柳妙妙，你是不是疯了，怎么找个男人回来？”场中气氛在死寂片刻后，身材最为火爆的那名美女，率先惊呼出声。她立即把柳妙妙拉倒了一旁，而另外几人也连忙跟了过去，只留下林星海有些尴尬的站在原地。虽然站在原地，但基因优化程度已经达到26%的他，身体更方面都有了不少的提升，这也包括耳力，所以能隐隐约约的听到，不远处几女的交谈。“王瑶，你先别激动。”柳妙妙看着身旁的几位同伴，认真的说道：“找他回来，是经过深思熟虑的。你们想想，现在已经不是以前的和平年代了，我们几位美女在一起，万一被图谋不轨的人盯上怎么办？”“所以为了安全起见，最好的办法，当然就是请一名‘保镖’啦！”“保镖，就他？”王瑶的声音充满了质疑。“他身体看似不怎么强壮，但在大一的时候，就拿过省级的‘散打’冠军。打普通人，撂倒四五个估计轻轻松松。”柳妙妙说道。“这.....就算你说的是真的，但就不怕引狼入室？”王瑶又提出了一个问题。“放心，他就是一根‘木头’，以前他在我们班上也算是风云人物，不少女生想要倒贴，甚至有的容貌都不比我差多少，但他都无动于衷。甚至都有传言，他性取向有问题。”“所以你们就放心吧！”柳妙妙拍着胸脯保证道。不远处的林星海偷听到这里，脸色瞬间就黑了。最终柳妙妙还是说服了其她人，让林星海成为她们的室友。这些人之所以能够达成一致，那完全是因为王瑶问了一句，“万一你这位老同学忍不住，想要对我们做不好的事情，那怎么办？”随着柳妙妙红着脸说出，“他真想做什么事情，那第1个冲我来好了。”这句话后，一切争执都落下了帷幕。看着走回来的五女，林星海忍不住问道：“话说，你们还没咨询我的意见，怎么就确定，我就一定答应做你们的室友？”“哟！莫非你还喜欢和几名糙汉子住在一起？”柳妙妙挑眉说道。林星海顿时被噎了一句，除非他性取向有问题，否则还真做不出那样的选择。“咳！”林星海轻咳一声，掩饰了自己的尴尬后，连忙正色说道：“柳妙妙，我有一件很重要的事情和你说。”“怎么了？”柳妙妙也一下子紧张了起来。“是这样的，我从休眠舱苏醒后，好像失忆了，嗯！部分性失忆。”林星海单刀直入的说道。这是他想到较为合理的理由了，不管别人信不信，反正他是信了。果然，柳妙妙几人都露出惊讶之色，“休眠系统出故障了吗？这很罕见啊！”听到柳妙妙如此说，林星海顿时一喜，自己果然蒙对了，还真有这样的事情，他正打算接着话头说下去。然而，柳妙妙继续开口了，“不过也没事，花点积分去医疗舱，注射脑细胞修复液就解决了。要我陪你去吗？”林星海很想骂一句MMP，科技发展这么快的吗？“不用了，我感觉自己的记忆在一点点恢复，没必要浪费宝贵的积分。我说出来，只是让你知道这件事情而已。”林星海说道。“真的吗？”柳妙妙有些狐疑。“千真万确！”林星海一本正经的说道。接下来，众人也没继续纠结这个问题，柳妙妙介绍了一下其余的四女。身材最火爆的叫王瑶，林星海已经知道了，至于剩下的三人分别叫：秦紫雪，杨怡，沈依美。几人相互介绍完毕后，时间已经差不多，接下来便是宿舍分配了。不过在宿舍分配之前，每个人还要重新核实一下资料，这些资料都是从第83号避难所数据库中调取过来的。确诊无误后，资料便会录入到身份卡内。这身份卡在避难所内，除了有身份证的作用外，还相当于银行卡，并且每张身份卡内，都有10点初始积分。1点积分能够购买一份低级营养餐，也就是说，如果省吃俭用的话，这里相当于三天的伙食。至于之后，就需要各自另谋出路了。不过星盾避难所正处于扩建阶段，相当缺劳动力，倒也不担心找不到工作。林星海等人领取了自己的身份卡后，便被统一分配到了D栋楼房的301室。值得一提的是，当几人申请同一间宿舍时，那名登记员的神情可不是一般的精彩。不过他也没故意找茬，在确认的几女都是自愿后，便直接安排了。……“天啊，这也太简陋了吧！”推开301宿舍的房门，几女在转了一圈后，都忍不住惊呼起来。整个宿舍就3个铁架床，而且还是上下铺那种，至于电器就只有一盏节能电灯，连个电风扇都没有。除此之外，宿舍里面竟然没有卫生间，甚至水龙头都没有。整一层就只有两个公共卫生间和一个水龙头。而且水龙头还需要刷身份卡，才会出水，3点积分一桶水。这也是林星海为啥在路上，见到那么多人没洗澡的原因，这水可不是一般的贵。所幸的是，避难所高层也不是那么惨无人道，至少给他们提供了被褥等生活必需品。几女再简单的整理了一下自己的床铺后，便哀怨的讨论起了今后该怎么办？“按照这张纸上面所描述的，我们必须要在两天内找到工作，但上面罗列出来的这些岗位，适合我们女性的实在太少了。”柳妙妙拿着吉元让人发放下来的纸张，满脸愁容地说道。“上面介绍的，不是合剂工厂，就是制衣厂，我可不想去那些岗位，过来的路上，我见到不少店铺好像都招募销售员，不如我们去看看？”这时王瑶也说到。“你们都不关注一下工资的吗？我可不想连洗澡的积分点都不够。”这次开口的是秦紫雪，几人当中她应该是最爱干净的。几女都在七嘴八舌的说着自己的观点，林星海则在一旁静静的观看着，这一刻他很庆幸自己加入了裂天佣兵团。突然，站在房门口的沈伊美发出了一身轻咦，“外面发生什么事了吗？怎么那么吵？”她说着，便拉开房门走了出去。林星海脸上，此时也不由得露出了好奇之色。因为他的耳力是场中众人最好的，所以除了争吵之外，还听到了打斗的声音。很快，沈依美便回来了，并且脸上还带上了一丝惊慌之色。“依美，怎么了？”柳妙妙第一时间问道。“有人收保护费，他们是一群自称斧头帮的家伙，很能打，我看到一个瘦弱的青年，一拳就把一个200多斤的壮汉撂倒了。”沈依美声音发颤的说道。“什么！那治安队呢？他们就坐视不理？”柳妙妙顿时吃惊道。林星海来到窗口旁，朝下方街道扫了一眼后说道：“治安队离开了，而且下层区人口如此密集，估计他们想管都有心无力。”这些事情，他也听罗杰提过，下层区这里，的确存在很多很多小混混组成的团体。所以下层区进行几次大整顿，将这些混混抓去劳改，但刑满放出来依旧死性不改。加上一般情况下，他们做事都比较有“分寸”，从来不弄出人命，也不会对普通人逼迫过盛。所以大多数的情况下，不是被治安队的成员抓到现行，事后都拿他们没办法。久而久之，也就形成了现在的局面了。林星海也没想到，自己来到星盾避难所的第1天，便遇到这种事情。忽如其来的一幕，看呆了所有人。柳妙妙性感的红唇微张，吃惊之余也满脸的兴奋。王瑶和沈依美等人，更是直接鼓掌庆祝了起来。她们都没想到，林星海竟然这么能打，真不愧是省级散打冠军。至于王大毛等一众混混，脸上的表情是错愕和呆滞的。开什么玩笑，这简直颠覆了他们的人生观好不好？这还是小型避难所出来的“白猪”？然而身为当事人的林星海，眉头却微微皱起，“我的力量果然太弱了。”自己的综合实力，可是强出对方一大截的，然而对方硬挨了自己一拳，虽然很狼狈，但连重伤都不算，更别说想要一拳将对方撂倒了。如果王大毛知道林星海心中的想法，估计会气的吐血。因为仅仅是一拳，他胸膛的肋骨就几乎要断了，而且更可怕的是，对方是最难缠的速度类型。“点子扎手，一起上！”站稳后，王大毛立即大喝出声，以多打少，限制对方的速度，这是他们唯一可能取胜的方式了。然而，第1个行动起来的，却是林星海。他一个箭步上前，毫不客气的继续一拳轰出。这一次，为的让伤害最大化，他攻击的是对方的头部。有了准备的王大毛，虽然能看清了林星海的动作，但两人之间的速度，实在相差太远了。他看到林星海的拳头是从左路击来的，但是当他做出了格挡招式后，林星海的拳头早已改到了右边。砰！拳头直接轰在了王大毛的脸上，对方脸颊瞬间扭曲变形，数颗牙齿从嘴中吐出。头部受到了重击，这一瞬王大毛的意识都模糊了，然而腹部传来的剧痛，却瞬间让他清醒的过来。因为欺身近前的林星海，在击出一拳后，顺势便一个膝撞，顶在了对方的小腹上。腿的力量，可不是手能比的，这一下膝撞，直接顶得王大毛离地半米高。当他落地时，整个人已经弯成了虾米，在地上直抽搐，完全的失去了战斗力。林星海的动作太快了，王大毛这边都倒地了，那几名混混才刚刚围上来。然而他们倒下的更快，林星海或肘击、或腿踹，直击敌人的软肋，每一下的攻击，都那么的自然而又恰到好处。短短的10秒钟，战斗便结束了，5名混混都躺倒在地上直哼哼。这一下，不但柳妙妙等人震惊，围观群众震惊，即使是林星海本人，心中也是震惊的。因为刚刚的一连串攻击，每一招、每一式都那么的行云流水，这可不是身体素质提升，便能带来的。很快，林星海心中便有了一种明悟，他之所以能够如此干脆利落的击败这些混混，除了自身属性上的优势之外，还因为这具身体是省级散打冠军。前身能有这样的成就，长年累月的格斗训练是必不可少的，所以对战时，身体早就有了格斗本能。想通了这点，林星海嘴角不由得勾起了一抹笑容，这无疑是个不错的消息。他蹲下身体，看着地上哼哼打滚的几名混混，伸出手掌，语气冷淡的说道：“积分！”王大毛几人虽然很不甘心，甚至都不敢相信所发生的事情，但他们都不得不伸手入怀，取出自己的身份卡。“这玩意怎么转积分？”林星海拿着身份卡，在手中把玩了一下后问到。“我知道！”沈依美捡起掉落在一旁的转账机，然后又向林星海要了他的身份卡，便开始捣鼓了起来。“林大哥，转多少积分？”沈伊美询问道。“全部！”林星海平静地吐出两个字。王大毛几人听了，呼吸瞬间急促了起来，拳头也情不自禁的握紧，但却不敢吭声。沈依美微微一呆后，也不迟疑，连忙操作了起来，很快她便道：“林大哥搞定了，5张卡加起来一共是320点积分，算上你原有的10点积分，你现在卡里一共有330点积分。”听到有330点积分，林星海笑着把身份卡接过，真没白出手。“我们可以走了吗？”王大毛捂着嘴巴，含糊不清地问道。林星海笑容收敛，冷声道：“我知道你们心中在想什么，但有些事情，希望你们最好想清楚再做。”他说着，便取出了一枚徽章，在这些人眼前晃了晃。几名混混眼瞳都不由的缩了缩，他们当然知道，这是佣兵的徽章。“可以滚了。”看到几人的表情，林星海才满意的说道。得到允许，几人这才从地上爬起，有些狼狈的夺门而出。不过在几人出去时，林星海看到了他们眼神中的不甘、愤怒和一丝怨毒。这让他眉头皱起，虽然只是几名混混，但被记恨终归不是什么好事情。但他现在也没有什么好的办法，在避难所内斗殴打架，治安队那边或许还能睁只眼闭只眼。但如果出了人命的话，那必定会彻查的，这也是避难所内的底线之一。“还是需要提升实力，自身强大才是最根本的。”林星海轻声低语道。但他也没后悔今天的出手，有些人你退让了，他们就会得寸进尺的。而且他有系统傍身，提升实力比谁都快，到时候就不是这些人来找麻烦，而是自己去找他们麻烦了。几个混混身上就有300多积分，整个斧头帮有多少积分？真是想想就有些小激动。在他思考这些时，柳妙妙等人早就欢呼了起来，甚至是外面围观的其他人，也同样发出了欢呼，甚至是那些被勒索了积分的人也不例外。毕竟林星海也算是给他们报仇了。足足闹腾了10多分钟，人群才散去，柳妙妙等人也关上房门，重新商量起找工作的事情。这件事，给她们上了极为深刻的一课，哪怕在避难所内，没有实力，也是不行的。所以她们的目光，都不由自主的盯上了吉元所发纸张上面，描述的基因药剂。不过基因药剂对于她们来说实在是太昂贵了，足足300积分才能买到一瓶。所以，她们原本的规划，要有所改变了，哪怕辛苦一点，也要找个高收入的工作。当然如果加入军队或者是佣兵团的话，只需要100积分就能买到一瓶基因药剂。不过即使有这样的优惠力度，但避难所内也很少有人，会做出这样的选择。因为这两种都是高危行业，很多时候都是有积分，没命花。柳妙妙几人，足足商量了一个小时，才终于敲定，然后出门。这个过程当中，几女时不时便会询问林星海的意见，态度之热情，让林星海都感觉有些受不了了。特别是王瑶，火爆的身材，总喜欢若即若离的挑拨他，如果换一个安静私密的环境，他说不定真把这妖精给就地正法了。林星海一边忍受着被撩拨，一边也给出了一些实质性的意见，让她们尽量的去争取避难所机构的工作。这些工作，一般工资都会偏高，当然更重要的是，这能隐性的增加一些安全。如果王大毛那几名混混再来骚扰的话，多多少少会有一点顾忌，毕竟他不可能时时刻刻都保护几女。当柳妙妙等人离开后，林星海在关上房门后，便迫不及待地取出了一瓶基因药剂，不管出于哪方面的考虑，他都要尽快成为基因优化者。当几女听林星海说，治安队的人已经走后，脸色都有些发白，齐刷刷的看着林星海。毕竟她们之所以让林星海来当这个室友，就是为了这种时刻能够寻求庇护的。而林星海也陷入到了沉思当中，对于这所谓的斧头帮，他其实并不惧怕。这些小混混再能打，实力也有限，如果他们有能力冲击基因优化者，谁又愿意待在下城区这里当混混？所以按照林星海的估计，只要前来的这些混混数量不是很多的话，他都有信心打赢。但问题是，他不确定到底要不要出手？毕竟他打完了，拍拍屁股就能走人。但柳妙妙她们，估计要在这里住上一段不短的时间。“他们要收取多少保护费？”林星海沉吟片刻后问道。“一个月，三点积分。”沈伊美回答道。几女听了，都暗松了一口气，柳妙妙更是直接白了对方一眼，“伊美，你应该一开始就把话说清楚的。”“如果一个月3点积分的话，倒也不是不能接受，毕竟多一事不如少一事。”说这话时，柳妙妙一直留意着林星海的表情。她最怕林星海一根筋，死也不交这保护费，和斧头帮的人起了冲突。到时候打不打得赢先不说，哪怕能打赢，估计后面也会麻烦不断。林星海并没反对，甚至脸上的表情都依旧那么平静。这让柳妙妙相当的惊奇，在她印象中，对方可不是那么好说话的。林星海不表态，几女很快就达成了统一的意见。接下来，便是有些着急的等待了，众人都能听到，喧哗声越来越大，也越来越近，偶尔声音中还加夹着争吵和拳打脚踢的声音，很显然，还是不断有人试图做出反抗的。但这些反抗注定是徒劳的，因为喧哗声已经来到了他们房门前。砰砰砰！房门被踹响，破旧的房门在剧烈的震颤着，门栓也嘎吱嘎吱的响，让人怀疑下一刻就会被踹断。这一幕，让林星海眉头不由得皱起，不过他还是没说什么。距离房门最近的沈依美拉开了门栓，房门立即就被外面的人踹开了。五个头发染得花花绿绿，手臂处都有着斧头纹身的青年骂骂咧咧的走了进来，“找死吗？开门竟然这么慢，不知道我们......”为首的那名青年，骂着骂着声音就小了下去，目光从柳妙妙等人身上一一扫过，眼神逐渐变得火热和贪婪起来。不单单是他，跟进来几名混混，眼神都相差无几，在下层区这里，美女那绝对是相当的稀少。特别是柳妙妙和王瑶，一个容貌还是气质都绝佳，另一个则身材火爆，任何一人都能让这些混混移不开双眼。“咳！”为首的那名混混打量了好一会儿，才算回过神来，他轻咳一声，装出一副文质彬彬的样子，说道：“各位美女，我是来收保护费的，每人5点积分。”“什么！每人5点积分？不是3点的吗？”柳妙妙连声说道，脸色也变得有些难看了起来。她已经隐隐感觉到了不妙。为首的混混笑了笑，“一般人是3点积分，但几位可是美女，想要保护你们可不轻松，保护费收的高一点，这不过分吧！”“当然，如果你们觉得手头紧，暂时拿不出这么多积分，其实也可以用其它方式来支付的。”在说这话时，他的双眼在柳妙妙身上的一些敏感部位不断瞄来瞄去，其中的意思，不言而喻了。其余的混混，脸上也露出了淫邪的笑容。这下柳妙妙等人的脸色是真的变了，这完全超出了她们的预料之外。这件事情发展到这样的地步，林星海知道不得不出手了，他上前站到了几女的面前。在站出来之前，他已经对为首的混混使用出了探查术。名称：王大毛体质：15点力量：19点速度：11点基因优化程度：19%看到对方这样的属性，林星海心中大定，他完全可以一打五。“每人5点积分，是吧？”林星海淡淡的询问道，眼神有些冰冷。这时，5名混混才发现，这个宿舍当中竟然还有一名男子，瞬间他们的眼神当中，便有着嫉妒之色。这种福利，估计任何男人看了都会嫉妒的。“不好意思，现在价格涨了，每人10点积分。”为首的混混，嘴角露出了一个讥讽的笑容说道。“行吧！每人10点积分，那拿给我吧！”林星海伸出了手掌。从这几名混混目光，不断打量几女的时候，他便知道这件事情已经无法善了。当然，如果他现在把佣兵徽章拿出来，这些混混应该会退去。但这就很不爽了。自己后台比对方大，实力比对方强，都踩到脸上了，如果只是让对方退去，那就太对不起自己拥有的金手指了。更何况，他缺钱啊！这几个混混收了这么多保护费，他相当的眼馋。“咳！我在伸张正义！”林星海在中心给自己找了一个光辉的理由。而王大毛几人，听到林星海如此说，看向他的目光，就宛如看傻子一般。即使是柳妙妙，也不看好林星海能打赢眼前这几人。这除了因为沈依美描述的，这些黄毛青年能够一拳撂倒200斤的壮汉外，她们也从吉元派发下来的纸张当中，了解到了基因优化者的存在。“林星海！”柳妙妙紧张的喊了一声。“放心，不碍事！”林星海微微一笑，神情轻松，似乎完全没将这几名混混当作威胁。“但你碍我的事了。”王大毛眼神凶光一闪，然后一拳打向了林星海的脑袋。他怎么可能容忍一名新来的“白猪”，在他面前如此装逼。“真慢！”林星海只是一侧身，便躲开了王大毛这一拳。以他高达26点的速度，对方的拳头，根本就不可能碰得到他。“什么！”一拳落空，王大毛的眼瞳微微一缩。然而还不等他有所反应，林星海的反击便来了，同样是一拳，但王大毛根本闪躲不了，胸膛结结实实的挨了一拳。砰！沉闷的撞击声响起，王大毛感觉自己的胸膛，仿佛被巨锤撞击了一般，身体连连后退，直到撞翻了一个同伴，才艰难的稳住了身体。“希望这基因药剂，不要让我失望。”他说着，便一仰头把瓶子内的淡绿色药剂，全部倒入口中。这些淡绿色的液体，摸上去清清凉凉的，但一入口却无比的火辣，仿佛有一团火要顺着喉咙进入胃里一般。“叮！检测到体内出现特殊能量，是否转化为血气之力？”看着弹出来的系统消息，林星海先是一惊，然后脸上便露出喜色。毫不犹豫，他便选择的确定。瞬间那种火辣辣的感觉消失了，林星海则立即打开了系统面板查看了起来。血气之力，由原本的0点，变成了5点。这顿时让林星海，脸上的笑容更甚了，他虽然知道系统给力，但没想到竟然如此给力。一瓶基因药剂转化为5点血气之力，这是完美吸收啊！根据罗杰那里获取到的信息，基因评定等级不同，吸收基因药剂的效果也会不一样。基因评定A级的人，吸收一瓶基因药剂，直接就能提升5%的基因优化程度，如果是B级只能提升4%，C级3%，D级2%，E级1%，至于F级只有0.5%。当然，这些提升程度，都是初次服用基因药剂时的效果。随着基因优化程度越高，基因药剂的效果，会不断的降低。虽然林星海本身的基因评定是B级，但有了系统，基因药剂的利用率，他完全能够达到A级的程度。当然最重要的不是这种利用率，而是吸收的速度，哪怕是A级基因评定的人，吸收一瓶基因药剂也要一天的时间。但他却不一样……林星海在系统面板上连点了两下，在消耗了4点血气之力的同时，他的基因优化程度，已经由26%提升到了28%。“这简直就是在作弊。”林星海咧嘴笑着，毫不犹豫地把剩余的3瓶基因药剂都取了出来，然后一一喝下。很快这些基因药剂，便全部转化为了血气之力。看着系统面板上那16点的血气之力，林星海舔了舔嘴唇，“不知道成为基因优化者，会是什么样的感觉。”又花费了2点血气之力，基因优化程度就达到了29%。然而当他再点击那个+号时，系统这次却没有直接给他提升实力，反而弹出了提示框，上面有两个选项。一个是直接晋升，一个是觉醒异能晋升。傻子都知道怎么选择，他毫不迟疑的点击了觉醒异能晋升，同时心中期待着，自己到底会出现什么异能。然而让他失望的是，在选择后，又弹出来了一个新的提示框，上面依旧有着选择，而且还是4个。消耗30点血气之力，觉醒异能！消耗60点血气之力，觉醒异能！消耗90点血气之力，觉醒异能！消耗100点血气之力，觉醒异能！备注：消耗血气之力越多，觉醒异能越强。虽然选项有四个，但在林星海看来，只有一个。他一个带系统的穿越者，如果都无法走出一条无敌之路，那真白活这一世了。但是100点血气之力，想想就感觉蛋疼。他看了一眼自己的系统面板。宿主：林星海体质：24点力量：20点速度：29点血气之力：14点基因优化程度：29%+“看来只能等执行佣兵团任务的时候，再想办法了。”看着剩下的14点血气之力，林星海轻叹道。4瓶基因药液都已经“消化”完毕，林星海当然也不可能继续待在这里，他也出门了。毕竟身为一个“古代人”，那些先进的未来科技产物，他可以不知道原理，甚至可以不知道如何使用。但至少应该清楚……那到底是个啥玩意儿。……在林星海这边出门时，王大毛几人也刚从医疗中心出来。“王哥，这初级医疗舱真不行，在里面睡了一个小时，我胸口还在隐隐作痛。”一个名为孟青的小混混，呲牙咧嘴的说道。王大毛撇了他一眼，没好气的说道：“难道你以为我不想选择中级医疗舱啊？特么我被打掉的牙齿都还没长出来呢！但100积分一次，这钱你来出？”孟青顿时不吭声了，这次医疗的费用，都是他们暂时借来的。“那王哥，我们接下来怎么办？”场中气氛沉默片刻后，孟青再次开口道。王大毛双眼微微眯起，眼神中有着一丝狠色，“我们不能就这么算了，对方的基因优化程度，估计也就是25%左右。”“这样的实力，在下城区这里或许很强，但我们斧头帮内，也不是没有这样的高手。”几名小混混听了都眼睛一亮，不过很快，他们就想到了另外一件很重要的事情。“王哥，对方除了实力强外，还是一名佣兵，帮主真愿意为我们找一名佣兵麻烦吗？”孟青开口道。“我刚刚仔细回想了一下，对方那个佣兵徽章的样式，只是一级佣兵团的徽章，而我们斧头帮也并非没背景的。”“当然你说的对，帮主愿不愿意为我们几个出头，这是个问题，所以我们需要一些‘筹码’。”王大毛阴侧侧的说道。柳妙妙这些美女，就是他手中最好的筹码。红颜祸水这几个字，可不是说说而已，利用得好，完全可以置人于死地。几名混混在回过味来后，顿时开始狂拍马屁，称赞这个方法好。虽然那几名美女，他们是没法继续染指了，但至少这个仇能报。“走，找黑鼠去，我们先做点准备。”……半个小时后，东区一间看似破败的厂房中，却有着不少人进进出出，无一例外的，所有人手臂上都纹着一个斧头纹身。很显然，这就是斧头帮的老巢了。在厂房的深处，有一间装修颇为豪华的房间，王大毛就在这里恭敬的向一名中年人汇报着。这名中年人并不高大，甚至看上去有点瘦弱，脸上的神色也颇为的平和，但他那时常眯缝的双眼，却给人一种阴森的感觉。他就是斧头帮现任帮主怀飞斧，待王大毛汇报完毕后，他淡淡的问道：“这么说，你们去收保护费，却被‘白猪’打回来了？”虽然问话时，怀飞斧语气平静，但王大毛额头不由得渗出了汗珠。因为他很清楚眼前这位，不但有着接近基因优化者的实力，更重要的是，他是阴死了前任帮主和副帮主，才坐到这个位置的，那狠辣的手段，才是最让人畏惧的。“回帮主，对方有佣兵徽章，真不能算是正常意义上的‘白猪’。”王大毛紧张的回答道。怀飞斧注视了眼前的王大毛许久，直到对方感觉腿都有些软了，他才点了点头，话锋一转问道：“你刚刚极力吹捧301室，有5位美女，她们到底长怎么样？有具体的照片或影像吗？”王大毛听了脸上一喜，正戏来了！“有的，我这里有他们5人的录像。”王大毛当即拿出了一张储存卡说道。在回来之前，他先去了一趟黑鼠那里，黑鼠是下层区域有名的黑客。花费一定的代价后，王大毛让黑鼠调取街道摄像头的录像，然后就弄到了柳妙妙五人的影像了。怀飞斧点了一下右臂处的腕载电脑，一束激光落到储存卡上面，迅速便读取了里面的资料。打开腕载电脑内置的全息影像，很快一段录像，便投影了出来。这是柳妙妙等人，刚进入避难所，跟随大部队前往住处，经过主干道被摄录下来的。录像里面，几女或惊奇张望，或嬉戏打闹，一颦一笑间都有着撩人的风情。仅仅看了一眼全息投影，怀飞斧的双眼便亮了起来，特别是看到柳妙妙和王瑶这两女，他的目光更是停留好一会儿，双眼闪烁间，似乎在盘算着什么。“那名‘白猪’叫什么？身处于哪个佣兵团，实力如何，这些你都调查了吗？”良久后，怀飞斧问道。能问出这样的话语，很显然他已经动了心思。“他叫林星海，在回来时被裂天佣兵团招纳进去的，基因优化程度应该处于25%左右。”王大毛连忙说道。甚至他还把与林星海打斗时的每一个细节，都描述了一遍。怀飞斧听完后，手指轻轻敲击着座椅，足足过了一分钟，才开口说道：“你传我命令，让四大金刚今晚过来见我。”“好的。”王大毛连忙点头，但略微迟以后，他还是说道：“帮主，我们不用通知野狼佣兵团吗？”“我怎么做事，还要你教吗？”怀飞斧冷冷的说道。“不……不敢，我这就下去通知。”王大毛连连鞠躬，慌乱的退出了房间。待房门关上后，怀飞斧再次陷入到了沉思，他并不打算把柳妙妙几人献给野狼佣兵团。虽然这样做了，能讨野狼佣兵团某些存在高兴，但实际性的好处，却真没多少。毕竟，野狼佣兵团也只是一个二级佣兵团而已，或许在下城区这里能呼风唤雨，但如果放眼整个星盾避难所那就很一般了。所以这些年来，他一直都想为自己另谋出路，而经过了几年的努力，他才终于有途径，接触到避难所真正的大人物。但这也仅仅是接触而已。如果真的想要让那些大人物高兴，甚至抱上他们的大腿，可不是一件容易的事情。柳妙妙几人的出现，对他来说就是一个契机，如果利用的好，他或许真能够鱼跃龙门。当然，野狼佣兵团那边，肯定也要通知的，不过却是以另一种方式。林星海让他们没办法收保护费，他们斧头帮固然有损失，但野狼佣兵团损失却更大。因为他们每个月，都要将总收入的7成，上交给野狼佣兵团。正所谓挡人财路，如杀人父母。这样的理由，足以让野狼佣兵团那边出手了。到时候，他抓住5名美女献给避难所的大人物，让野狼佣兵团承受裂天佣兵团的怒火。那一切就完美了！当然这样做，也有很大的风险，如果让野狼佣兵团知道这其中的内情，那他的下场是可想而知的。但富贵险中求，怀飞斧眼神变得越来越坚定。……林星海当然不知道，有一场针对他的阴谋酝酿着。整个下午，他都在下层区当中闲逛，甚至都有一种乡巴佬进城的感觉，一切的事物都那么的新奇。就好比那头顶上方，跟随他前进的物流无人机。那是他定了6份高级营养餐，并且选择了现场制作服务，然后跟随而来的。嗯，这玩意就可以充当做饭机器人，而它下面悬挂的铁盒当中，便是新鲜的食材和餐具等。并且根据服务员的介绍，在就餐完后，它还会将一切都收拾妥当，才离开的。服务相当好，不过这样一个套餐，不便宜就是了。在天色完全暗下来之前，他心情颇好的，回到了301室。当然在避难所这里，所谓的天色，都是中控日光灯模拟出来的。打开房门，柳妙妙几人都已经回来了，不过她们脸上的神情都满是愁容。“呀！这是什么？让我来猜猜，是做饭机器人吗？”见到林星海带着物流无人机进来，柳妙妙顿时收起了脸上的忧愁，一脸好奇的询问道。“嗯！今晚请你们吃大餐！”林星海笑着说道。物流无人机飞入宿舍后，便收拢了旋翼，延伸出四肢，迅速变形，很快就成了一个人形机器人。然后，它打开那个巨大的铁盒，取出里面的食材和工具，迅速的开始做饭。在吃饭前的这段空闲时间，林星海也询问了一下几人找工作的情况。和他想象的一样，几人都很不顺利，别说是避难所开设的官方机构了，即使是与官方机构合作的单位，也都是炙手可热的。这些工作没有关系和人脉，根本就不可能进去。这听得林星海有些沉默，但一时间，他也没有什么办法。所幸的是，柳妙妙等人都懂的调动气氛，很快便从工作，转移到了避难所所见所闻的一些趣事上，众人也聊得颇为高兴。20分钟后，6份热腾腾的高级营养餐出炉，林星海吃了一口，就不由得感慨，科技改变生活。这随便拉出来一个机器人，做出来的食物，竟然都不比他前世去星级酒店吃的差多少。晚饭后，几女重新恢复了干劲，开始讨论明天去哪里找工作，林星海有一搭没一搭和她们聊着。时间很快便来到了晚上8点，301室也迎来了第一位客人。“罗杰队长，是不是佣兵团有什么任务了？”看到进来的是罗杰后，林星海顿时双眼一亮，说道。现在他最期待的事情，就是凑够100点血气之力，觉醒异能了。“哈，还真被你猜对了，我还是第1次见到，像你这么期待执行任务的新人。”罗杰不由得笑道。很多佣兵任务都有一定的保密性，所以在宿舍这里聊并不合适。两人是离开了住处，来到外面一间自助咖啡馆，要了一个单间交谈。待送餐机器人将两杯咖啡送来后，罗杰打开腕载电脑的扫描功能，确认房间内没有窃听设备后才说道：“这一次的任务很重要，也很危险，虽然参与的酬劳很高，但从我私人角度出发，我并不希望你参与。”罗杰说出来的第一句话，就让林星海吃惊不小。一级佣兵团和二级佣兵团，差距其实是很大的，特别是各种特权上。就比如基因药剂的优惠数量，一级佣兵团每星期只有50瓶基因药剂有优惠。如果继续购买的话，购买价格就会提升回300积分一瓶。但如果是二级佣兵团，每星期却有200瓶基因药剂有优惠。这两者的差距，可不是一般的大。而且这还只是其中一项特权，如果从整体上来算的话，二级佣兵团的资源优惠，起码是一级佣兵团的5倍以上。也正因为如此，罗杰才有底气说这样的话。“此话当真？”林星海听了顿时一喜。“当然！如果我们达到二级佣兵团，整体资源虽然不及那些三级佣兵团，但那些三级佣兵团培养的种子成员，也不只是一个两个。”“综合下来，我们裂天佣兵团，能给你比三级佣兵团更好的培养待遇。”罗杰一脸推心置腹的说道。看着罗杰脸上的表情，林星海不由得好笑道：“放心，我不是那些白眼狼，只要裂天佣兵团没做对不起我的事，我就不会走。”“而且，你真不适合做这种拉拢人心的事情，脸上的表情就不到位，还不如多给我几瓶基因药剂。”罗杰的表情顿时一僵，恼羞成怒的站了起来，说道：“你小子，那就这样了，明天8点佣兵广场集合。”做完后他便想往外走，不过却被林星海喊住了，“老罗等等，有件事我想请你帮忙。”“还真是没大没小，说吧什么事？”罗杰没好气的说道，但他脸上却带着笑意。因为林星海对他的称呼变了，从罗杰队长变成了老罗，这样的称呼虽说有点没大没小，但显然亲近了很多。“我那几名室友你都见过了吧！我想帮她们找份好的工作，最好能在官方机构上班，这样的话，斧头帮真想对付她们也会有所顾忌。”林星海没有任何的弯弯绕绕，直接说道。听林星海提起他的室友，即使是罗杰也不由得有些羡慕。他从管理员那里，查到林星海住到301室，便直接找过去了，但开门的那一瞬，他真以为自己走错了房间。他实在不明白，林星海到底走了什么狗屎运，居然有女的愿意和他住在一起，而且还是五个美女。“你和她们什么关系？”罗杰思忖片刻后，问道。林星海当然明白这话什么意思，自己与柳妙妙的关系，将决定罗杰会出多大的力去帮忙。所以在略微沉思后，他谨慎的说道：“我和柳妙妙是大学同学，相处的也很融洽，如果不涉及到性命危险的话，能帮的，我都会去帮。”罗杰点点头，这样他就心中有数了，“政务厅的主管，以前欠我一个人情，将她们5人安排进去没问题，当然职位这些，你就别指望了，应该都是前台或者接待之类的工作。”“哈，那就感谢了。”林星海听了，当即一喜。“那我就先去找那位主管，商量一下。不出意外的话，明天早上便能让她们正式入职。”罗杰说完后，便急匆匆的离开了。这么匆忙，除了安排工作的事情外，他还要赶着回佣兵团，将林星海的事情汇报给团长。毕竟拥有特殊体质的人，实在是太罕见了。根据他所知，整个星盾避难所十几万人，也只有所长一人，是特殊体质。如果将林星海培养起来，那么绝对能够成为他们佣兵团的支柱，甚至都有可能将他们裂天佣兵团，带上巅峰。见罗杰走得那么匆忙，林星海很想说一句：你还没给钱。不过相比于柳妙妙她们的工作问题，这两杯咖啡的钱，就不算什么了。支付了6点积分，林星海面带笑容的离去了。……回到宿舍，五女还在讨论着找工作的事情。“呀！你回来啦，明天是不是就要到外面执行任务了？”柳妙妙见到林星海回来，立即询问道。“嗯！明天一大早就出去。”林星海笑着点了点头。王瑶：“你们明天要去哪里执行任务呀？”沈依美：“刚刚那位罗队长，是来给你安排具体的工作吗？”柳妙妙：“这次任务的危险大吗？”几女都叽叽喳喳的询问着，有好奇，但更多的则是担忧，毕竟佣兵可是风险极高的职业。她们可还需要林星海的保护，所以不管是出于情感，还是自身利益上，都不希望林星海出事。“这次任务，我就是去长见识的，安全方面你们放心。至于其它的事情，在任务执行完之前，暂时还要保密。”林星海笑着安慰了一句。听到对方如此说，几女也识趣的没有多问。“倒是你们工作上的事情，讨论的怎么样了？”林星海询问着，上前两步走到了柳妙妙的床铺旁。在这里铺着一张下层区的平面图，此时这张平面图上面很多建筑、设施、工厂都被圈了出来，在旁边还有着备注。可以说看着这张图，对于下层区哪些地方有什么样的工作，都一目了然了。“不怎么样，现在只剩下这7处地方，可以尝试一下。如果还是不行的话，我们只能去制衣厂做普工了，那里的体力活相对而言少点。”柳妙妙说着，眼神有些黯然。“那你们有没有考虑过这里？”林星海指着平面图中央处的一栋建筑说道。柳妙妙等人顺着林星海所指的地方看去，那栋建筑很大，而且相当的美观。但柳妙妙等人却视而不见，甚至在平面图上，连基本的备注都没写上去。“不是没考虑，而是不敢考虑，政务厅即使缺人，也根本不会对外招募。”柳妙妙摇了摇头。“那你们想不想到这里工作？我说的是前台，或者接待这种职位。”林星海说道。“只要是在政务厅里面工作，任何职位都会被抢破头的，我听说工资最低的职位，一个星期也有80点积分。这收入几乎是其它工作的两倍，你说我想不想？”柳妙妙说着翻了一个白眼。不过说完后，她渐渐有点回过味来了。“阿星，你刚刚问那个问题，是什么意思？”柳妙妙的声音，微微有些颤抖。其余几女也意识到了什么，她们都用一种既期待，又不敢相信的眼神，看着林星海。在众人期待的目光下，林星海点了点头，“我拜托了罗杰队长，让他帮忙找工作，他说和政务厅的一名主管有交情，如果没什么意外的话，你们都应该能进去。”“啊！”超高分贝的尖叫，让林星海都感觉到耳朵有点生疼了。而下一瞬，王瑶更是激动的一把抱住了他，又蹦又跳。其余的几女，包括柳妙妙在内，这一刻都似乎忘记了矜持，全都抱了上来。此时的林星海，是既幸福又痛苦的，幸福当然是占尽了便宜，而痛苦则是下腹处的那团邪火，无处发泄。-------求推荐票！“罗杰队长，既然这次任务困难，那我就更应该去了，身为裂天佣兵团的成员，我怎么能在这时候退却。”林星海斩钉截铁的说道。这种标准答案，他就不信罗杰还有什么理由反驳？“我又不是团长，你没必要在我面前表忠心。”罗杰一脸的无语。顿了顿，他继续道：“我刚刚的话可不是开玩笑的，这次任务我们可要深入市区里面，危险程度比平时起码要翻上一倍。”“你虽然天赋不错，但现在只是一个普通人，哪怕我将你放到后勤的位置上，如果真遇到危险，估计你也很难跑得掉。”这下子，林星海终于确定，罗杰所说的话，并不是考核忠诚度之类的狗屁倒灶事情，而是真的为他着想。想到这里，他也决定先透透底，“罗杰队长，其实有件事我也想要和你汇报，我并没有你想象的那么弱，下午避难所分配住宿后，斧头帮有五名混混前来收保护费，都被我收拾了。”他实力变强的事情，是很难瞒得住的，特别是马上要执行任务，遇到危险时更不能藏拙。与其到时候暴露，还不如现在提前说一下，好让对方有个心理准备。“你没拿出佣兵徽章吗？怎么和斧头帮起冲突了？我没记错的话，他们背后站着的可是野狼佣兵团啊！”等等……罗杰说着说着，终于回过味来。他吞咽了一下口水，看着林星海不可思议的道：“你刚刚说什么？你竟然收拾了斧头帮的混混，而且还是5名，这怎么可能？”林星海笑了笑，“其实之前有些事情我一直没和你说，在末世爆发前，我是省级的散打冠军，格斗技巧可不弱。”“这……”听到这消息，罗杰的双眼骤然睁大，但很快他又摇了摇头，“那也不应该，你没服用过基因药剂，和那些混混的身体素质，差距可不是一般的大，而且还是以一敌五。”“这也是要和你说的第2件事情，我发现自己吸收基因药剂速度，特别快。”“这半天时间，我已经吸收了两瓶基因药剂，这也是我能打赢那些混混的主要原因。”林星海终于把这个编好的理由，抛了出来。他也知道这理由很烂，估计正常人都不会相信，但问题是他也没办法啊！系统的事情，根本就解释不了，而且他也不会去解释。“什么！”这一下子，罗杰惊得直接站了起来，双眼死死地盯着林星海，“你……说的是真的？”“真的，不过我也不知道怎么回事。”林星海一脸认真的说道。罗杰愣愣的站了许久，才忍不住嘀咕道：“莫非你拥有某种特殊的体质？”林星海耳朵动了动，“特殊体质那是什么？”“就是字面意思，毕竟千万人中，总有那么几个体质极特别的，所以也会有一些异于常人之处。拥有特殊体质的人，觉醒的异能都特别强大。”罗杰解释道。“嗯，我觉得我就拥有那种特殊体质。”林星海连忙道。他才不管那特殊体质是什么玩意儿，这东西既然能帮自己圆谎，那不管三七二十一，自己先坐实了再说。罗杰：“为什么？”林星海：“没有为什么，就是一种感觉。不然为啥我吸收基因药剂这么快？”罗杰：“……”场中陷入到了长久的安静当中，过了足足一刻钟，罗杰才算是接受了这个事实。“你拥有特殊体质这件事情，千万不能外泄，知道吗？”罗杰认真地叮嘱到。“好！我明白的。”林星海连连点头，“那这次任务我能去了吧？”见罗杰神情迟疑不定，林星海又补充了一句，“如果你还是担心我实力不够，那再给我十几二十瓶基因药剂，在出发前我就能突破成为基因优化者。”罗杰表情一黑，不过考虑了一下后，他真从口袋里面摸出了两瓶基因药剂，“出发前，实力能提升多少是多少，到时候你就跟在我身旁，别鲁莽行事。”林星海没想到罗杰竟然真的给他基因药剂，而且这很显然是私人掏腰包拿出来的。不过他也没拒绝，而是直接收下。现在他真的急需血气之力，至于这份恩情，他以后有实力了，自然会加倍补偿。“现在和你说一下任务的事情。星盾避难所东南200公里是天山市，上次执行任务时，我们无意中探查到了市中心某个区域，有能量反应，怀疑那里储藏了数量不少的能量晶石。”“初步估计至少在一吨以上，这能量晶石就是我们的目标。”罗杰压低声音说道。“一吨能量晶石！”林星海瞬间惊呼出声，在反应过来后，他又立即捂住了自己的嘴巴，四处张望了一下。现在他终于明白，为啥罗杰要多花钱开一个单间，而且在交谈前，还用腕载电脑小心的扫描四周环境了。经过一个下午转悠打听消息，现在的林星海已经不那么小白了，至少对于能量晶石的价值，还是知道的。一吨能量晶石，如果放在末世爆发前，或许还不算什么。但放在当下这能源紧缺的时期，那价值就不可同日而语了。如果成功将其带回来的话，在避难所这里出售，至少能够卖出10~15万积分。这是一笔能让任何佣兵团，都为之疯狂的财富。“如果这次任务顺利完成，佣兵团就能大量的购入新式装备，从而晋升成为二级佣兵团。”“到时候，以你展现出来的天赋，说不定一星期真的能给你十几瓶基因药剂。”罗杰笑道。几女一直兴奋地闹腾到凌晨12点，才消停下来，上床睡觉。这还是因为林星海说了一句，“早点休息，明天要以最佳的精神状态去工作。”然而让林星海痛苦的是……第二天，早上5点，几女便起床梳妆打扮起来了。为此她们还非常舍得的，每人都购买了一桶热水。那稀稀疏疏的换洗声，让林星海根本就睡不着。这些女人用几块布把阳台遮挡起来，竟然就当成了洗浴间。当然这不是最重要的，最重要的是，她们竟然两三个一起进去洗澡，时不时就会传出一些对话。“哇！你的好大。”“但你的更白啊！”“我觉得你们应该比比，谁的弹性更好。”……“特么的，这些女人还真当我不存在啊！”林星海咬牙切齿地说了一句，但最终只能狠狠的用被子盖住头。他感觉这样下去，自己要么被逼成柳下惠，要么……6点整，洗漱完毕的柳妙妙，来到床边轻轻拍了拍他的肩膀，“起床啦！”“用不用这么早啊！”林星海不满的嘀咕了一句。“你不是说，罗队长今天会提前来找我们吗？当然要早点啦，免得让对方等，你就辛苦一点嘛！”柳妙妙语气略带撒娇，脸上还装出一副可怜兮兮的样子，让林星海一点脾气都没有。起来后，林星海发现阳台处，已经给他备好了毛巾、牙刷和口中，牙刷上甚至都细心的挤上了牙膏。这些东西，避难所是不配备的，要自己花积分买。而阳台这里，毛巾、牙刷这些只有两份。一份是他的，至于另一份，很显然，其余几女为了省钱共用的。看着这一幕，林星海心中有种莫名的滋味，但他也没矫情，拿起牙刷便洗漱了起来。他清洗完毕，刚好便见到一架物流无人机，从阳台飞进的宿舍，在其下方悬挂着6个餐盒。“阿星！吃早餐了。”柳妙妙喊道。“来了。”林星海答应一声，放好洗漱用品便走了进去。从柳妙妙手上接过餐盒，林星海发现拿给他的是6积分的高级营养餐，而其余人手中的都是1积分的低级营养餐。“你们……”这下子林星海真的不知道说什么好了“怎么，被我们感动到了吗？打算怎么报答我们。”王瑶身体靠了过来调戏道。“吃你的早餐吧！”林星海心中的感动，瞬间荡然无存，没好气的道。“嘻嘻！”……当时间快到7点时，罗杰便来到301室。他看了一眼明显经过了梳妆打扮的几人，满意的点点头，“既然你们准备好了，那我们现在就去市政厅吧！待会你们要好好表现。”“好的！”“放心吧！罗杰队长。”“我们不会让你和阿星丢脸的。”几女都纷纷表态。……一行人很快便离开了住处。在他们刚离去还不到10分钟，怀飞斧便带着斧头帮的四大金刚和一些精英，来到了宿舍下方的街道上。“好了，待会一切都按计划行事。阿石，你们俩就以招募员工为理由，将那5名美女引到工厂那边，没问题吧？”怀飞斧对身旁两名面容憨厚，西装革履的年轻人说道。这两名混混，可是他精心挑选出来，然后又经过了一晚上的包装。此时不管任谁见了，都会感觉眼前这两人是跑业务的。“帮主您放心，我们兄弟俩经过了一晚上的突击训练，保证不会露出任何破绽的。再加上对方找工作心切，只要我这里开出足够高的工资，她们肯定会动心的。”周石连忙说道。“嗯很好，小王，工厂那边你准备的怎么样了？”怀飞斧又扭头看向王大毛询问道。“我们租用了那个工厂半天的使用权，并且让所有员工都放假，换上了我们的帮众。只要那5名美女踏入到工厂当中，就能悄无声息控制住她们，我保证不引起任何人注意。”王大毛也立即说道。怀飞斧点点头，最后看向了身旁的四大金刚，“等那五名美女被引走后，你们就以最快的速度冲进去，将那名佣兵解决了，千万不能被他逃了，能完成任务吗？”“老大你放心，我的速度可是高达28点，他是不可能逃得掉的。”其中一名把玩手中匕首的混混，笑着说道。另外几人脸上也都是自信的笑容，完全没将一名白猪放在眼中。他们四大金刚联手，只要对方还没成为基因优化者，就不可能是他们的对手。“很好，完成任务后，迅速离开现场。后续治安队的调查，我会安排替身帮你们去自首顶罪。”……很快众人便按照计划行动的起来，两名西装革履的混混，整理了一下衣领，脸上露出和善的笑容，便朝着宿舍走去。只不过5分钟后，两人便有些脸色难看的回来了。“怎么了？”怀飞斧心中咯噔了一下，连忙问道。“301室里面没人，我问了下其他房间，说那几名美女，10分钟前出去了。”周石苦着脸说道。怀飞斧：“……”这一刻，所有人都有种一拳打在棉花上的感觉，憋得难受。他们可是整整准备了一个晚上，但现在对方仅仅是提前了10分钟出门，便规避了他们布下的陷阱。“帮主，现在怎么办？”场中气氛凝固了几分钟后，王大毛弱弱的问了一句。“执行B计划吧！等他们回宿舍后，我们直接冲进去抢人，顺便把那个佣兵杀了。至于善后的事情虽然麻烦，但我动用一些关系和人脉还是能处理好的。”怀飞斧忍下心中的憋屈，说道。……正前往政务厅的林星海等人，当然不知道，他们刚好躲过了一次危机。当然，如果换一方面想，也可以说是错过了借罗杰之手，解决麻烦的机会。而在抵达政务厅后，在罗杰的引荐之下，柳妙妙等人便见到了，人事部的主管乐成。“老罗，我还以为你昨晚是逗我的呢！没想到真的是5名美女，那这就好办了。”乐成看到柳妙妙几人后，也不由得惊叹出声。接下来便按照流程，提交申请，然后再进行笔试、面试。当然这些流程都只是走个过场，只要表现的不是太差，那么都能通过的。更何况柳妙妙几人本身就足够的优秀，不但长得好看，而且能说会道。别说是这样“走后门”了，即使真的公开进行招募，她们几人，估计也能从千军万马中杀出来。花费了半个小时左右，终于走完了整个入职流程，这一刻开始，柳妙妙几人，便是政务厅的工作人员了。见到一切办妥，林星海也不由得松了一口气，成为政务厅的正式员工，柳妙妙等人相当于多了一张护身符。至少下层区这里，不管黑帮还是别的什么势力，都绝对不敢在明面上动她们。值得一提的是，由于柳妙妙等人外貌和能力都相当出众，所以乐成还特意给她们提了一下工资，一星期便能有100积分。这工资放在下层区这里，绝对称得上是天价，甚至和林星海的工资都一样了。当然这里指的只是单纯的工资。如果把基因药剂也折算进去的话，那双方依旧是没法比的。“好了，先恭喜你们成功入职。另外，今晚下班最好等我来接你们，斧头帮那边还是要提防一下的。等过两天你们搬到政务厅的员工宿舍，那就真不用担心了。”林星海笑着说道。“那到时候，我们就没法住在一起了，你晚上会不会觉得寂寞空虚啊！”王瑶凑到了林星海耳旁，用一种充满诱惑的声音说道。“过两天我就搬到中层区了，我相信那里会多姿多彩的。”林星海淡淡的噎了王瑶一句。“别担心我们，倒是你要小心点。”这时柳妙妙也开口了，语气虽然很淡，但林星海能看到对方眼神当中的关切之意。“放心！”林星海摆了摆手，便和罗杰离开了政务厅，朝着佣兵广场而去。……佣兵广场是下层区域这里最大的一个广场，之所以叫这个名字，是因为佣兵团在出发前，都需要来到这里审核登记。同样，回来之后也是相同的流程，普通人来到这里，都能看到这些佣兵团凯旋而归，并且带回来了什么资源。星盾避难所高层之所以这么安排，除了用这么一个仪式来提升佣兵的地位之外，还希望佣兵团威风的一面，吸引到更多人，投身到这个行业当中。当林星海来到时，裂天佣兵团这边已经准备的差不多了。整个裂天佣兵团一共有35人，人数并不多，但站在佣兵广场上却相当的醒目。他们身旁停靠着三辆装甲车，这种超过五十吨的钢铁怪物，即使静静的停靠在那里，都会让人产生一种压抑的感觉。除此之外，前面还有两辆较为小巧的多功能越野车，不过可没人敢轻视这两辆越野车，因为它们的车顶上都固定了一挺重机枪。当然如果说场中最醒目的，那无疑就是两台高5米的人形机甲了。不管是机甲手上拿着的震荡巨刃，还是腿上装载的微型导弹，又或者是背后悬挂的电磁轨道炮，都在告诉人们，它们是为杀戮而生的。“怎么样？是不是有种很震撼的感觉？”罗杰看着林星海的表情，笑着说道。林星海不由得点了点头，说不震撼那绝对是假的。虽然他从休眠舱中觉醒后便看到过机甲，但那时候整个人都处于一种迷糊的状态，和现在这样观看，完全是两种截然不同的感觉。“哈哈，当初我们佣兵团，买回来第1架机甲时，我心中的震撼可不比你差多少，而且那时候机甲的武器系统还没这么完善呢！”罗杰笑着说道。这时，林星海不由得好奇道：“一级佣兵团都有这样的装备了，那二级佣兵团，甚至是三级佣兵团，那到底有多么的强大？”“二级佣兵团啊！其实比我们强不了多少。”“只要佣兵团里有三名基因优化程度超过90%的强者，或者拥有三台机甲，这两个条件达到任意一个，就能申请成为二级佣兵团了。”罗杰说道。“这么说，我们还差一台机甲了。”林星海看着不远处的两台机甲，眼神当中有着一丝羡慕。这就好比，在他穿越那个年代，看到一台顶级跑车时的心态是一样的。“是的。”罗杰点了点头，然后补充了一句，“当然，如果多一个基因优化程度超过90%的也可以。”“我们裂天佣兵团，有两名基因优化程度超过90%的强者？”这下子，林星海真的有点吃惊了。“是的，团长和副团长的基因优化程度都超过了90%，完全能将两台机甲的性能发出出来。所以，争论综合实力，我们比一些刚晋升的二级佣兵团还要强。”说这话时，罗杰脸上带着自豪之色。“好了，走吧！我带你见一下团长他们。”……在罗杰的带领下，林星海距离人群越来越近，他也在仔细的打量着自己这些未来同伴。“罗队长好！”“罗队，你终于来啦！”“罗队长，这就是你之前提的新成员吗？”走近了，不断有人和罗杰打着招呼，当然不少人的视线也落到林星海的身上。罗杰一一回应着，但步伐却不停，带着林星海来到了，那台红色的机甲前。这里站着4个人，其余的佣兵都若有若无的拱卫着他们，很显然他们便是这个佣兵团的高层了。“来，我给你介绍一下，这位便是我们佣兵团的团长，方天和。”罗杰指着为首的男人介绍道。方天和的身材非常的壮硕，身穿一件短背心的他，可以清晰看到身上各处隆起的肌肉，而除了肌肉外，还有密密麻麻的伤痕。他身上隐隐带着一种压迫的气势，不过脸上的神情倒是很平和，他主动伸出手，“欢迎加入我们裂天佣兵团。”林星海见此，也连忙伸手与其相握。不过双方相握之后，方天和却并没有放手，反而渐渐的加大了握手的力度。“试探吗？”林星海迅速便猜到了对方的用意。但这也在他的预料当中，毕竟自己昨天告诉罗杰的事情，实在是太匪夷所思了，对方出手试探验证真实性，这几乎是必然的。所以他也不慌，同样开始加大握手的力度。很快，林星海使用的力度便超过了10点力量，并且在迅速的增加。当他使用的力量超过15点时，他能看到方天和眼神中，有着一丝赞许之意。而他使用的力量超过18点时，对方眼神当中的赞许则变成了惊讶。最终林星海使用的力量达到了20点，方天和也能感受到，这已经是林星海的极限了。“好！”方天和有些激动的说了一声，然后放开了手掌。林星海昨天还是一名普通人，现在便能施展出20点力量，毫无疑问，他的确拥有能加快吸收基因药剂的特殊体质。罗杰没和林星海争辩，而是直接把那把手枪取了下来，然后退下弹夹，把里面的子弹取了出来。这时候林星海才发现，里面装着的子弹，竟然比拇指还大，而且整个弹夹里面，仅有三发子弹。“这种子弹，其实是一种微型炸弹，威力很可观，使用时为了避免伤到自己，尽量别射击近处的目标。”罗杰在说这话时，有规律地旋转了三下子弹头，这枚子弹顿时发出了嘟嘟声，并且声音越来越急促，甚至子弹头处，开始散发一种红光。“他除了可以当做子弹使用外，必要时还能当做手榴弹，做法就像我刚刚演示的那样。”罗杰不紧不慢地说着，当这种嘟嘟声连成一片的时候，他才把这枚子弹，顺着观察窗扔了出去。轰隆隆！震耳欲聋的声音响起，这辆重达50吨的装甲车，都猛地震动了一下，林星海顺着观察窗见到100米开外，出现了一个宽10米，深3米的弹坑。“咕嘟！”他忍不住吞咽了一下口水，暗暗提醒自己，现在可是200年后，任何事物都不能用以前的目光来衡量，手炮变成一把手枪，也没什么好稀奇的。“那如果是速度型的基因优化者呢？怎么搭配武器比较合适？”林星海在回过神来后，虚心请教道。“你是速度型的？”这下轮到罗杰愣住了。方天和试探林星海的时候，他就在一旁看着，当然清楚那时候林星海爆发出来的力量，估计有20点了。这样的结果，已经非常让他震惊了，如果林星海是力量型，代表他的基因优化程度是20%，还能勉强理解。但如果不是力量型，而是速度型，那对方的基因优化程度，到什么程度了？“嗯，我是速度型的。”林星海点头承认道。罗杰深吸一口气，按耐住心中的震惊，既然林星海已经加入了裂天佣兵团，也没必要一定问清楚。他想了想后，说道：“速度型的基因优化者，为了让速度优势完全发挥出来，比较适合使用轻盈的兵器，如匕首，短矛，细剑这些。”“在这种情况下，你可以挑选这种‘G-3型撕裂者步枪’，弥补一下攻击力的不足。”“如果是体质型的话，由于他们擅长防御，生存能力比较强，武器可以随意搭配。”“当然我以上说的，都是一些常规的选择，你可以多尝试一下，最后再做出决定。”罗杰说道。林星海想了想，最终还是选择听从专业人士的意见，拿起了那把自动步枪，噢，应该叫“G-3型撕裂者步枪”。“这撕裂者步枪的威力有多强？”林星海问道。“普通子弹可以洞穿10厘米的铁板，至于特种子弹，那就不好评估了，因为特种子弹是分等级的。”罗杰说道。林星海听了，摸着手中的撕裂者步枪，更加爱不释手了。见林星海这个样子，罗杰笑了笑，继续说道：“这是使用说明书，你可以先看看，只要别打开保险，这枪随你怎么折腾，等去到天山市，我在手把手的指点你。好了，你再挑一把冷兵器防身吧！”看着几把小巧的武器上，林星海最终拿起了一把匕首，“这个怎么样？”“这是震荡匕首，在这些短柄武器当中威力应该是最大的。”罗杰说着，从林星海手中接过匕首，然后将手柄一块凸起的金属，按了下去。顿时整把匕首发出了低沉的嗡鸣声，那是高频震动所产生的声音。“这是震荡模式，开启后你用这把匕首切割岩石，真的和切豆腐没什么两样。不过消耗的能量也相当恐怖，充能完毕后，最多只能持续3分钟，所以最好在关键时候才使用。”罗杰解说着。林星海听得的眼睛越来越亮，他很庆幸自己加入了一个佣兵团。不然自己单干，危险不说，想要弄到一件趁手的装备，都不知道要什么时候。回到座位，林星海拿着撕裂者步枪的说明书在翻看着，他跳过了枪械拆卸和组装这些部分，直接看起了对枪械技巧的应用和小窍门等。……车队在快速的前进，随着行驶的距离越远，道路就越残破不堪。哪怕装甲车的越野性能非常的优越，但也颠簸异常，让林星海很难集中记忆力观看说明书。突然，车内响起了警报声，林星海和其他人一样，齐刷刷的看向车内的显示屏。显示屏很大，不过里面有很多个分屏，每一个分屏都对应不同种类的探测器。此时对应“丧尸探测器”的那个分屏，正闪烁着红光。并且在屏幕的边缘处，出现了一个个红点，最终红点增加到了13个，才停止了下来。这时，车内的通讯设备传出了方天和的声音，“前方遇到小型尸群，一共13只，其中有两只中级丧尸，第一小队前往处理。”“是！”罗杰当即回应道。根本无需罗杰吩咐，第一小队便迅速行动的起来，他们所在的这辆装甲车，加速脱离了队伍，直奔前方的尸群而去。至于其他人，有的打开了车内的射击孔，有的则通过天窗，爬到车顶的射击位。30秒后，车队与尸群相遇。突突突！一连串的枪声响起，林星海见到，这些佣兵为了节约子弹，用的都是点射模式，射速并不算快。在第1轮齐射后，百米外的13只丧尸，有5只中弹，但一只死亡的都没有。因为它们中弹的地方并不是头部，而丧尸最恐怖的是生命力，只要不是头部中弹，哪怕断胳膊断腿，也依旧能够疯狂攻击。而且林星海还发现，这些丧尸的速度，真不慢，平均奔跑起来都有15点速度了。这速度是什么概念？相当于穿越前，最顶尖短跑运动员的1.5倍。想要命中这种高速移动的物体，可不是一件容易的事情。而且随着这些丧尸疯狂的逼近，还会给人一种无形的压力，至少林星海感觉手心，已经开始渗出汗水。方天和的一声赞扬，让很多人都莫名其妙，毕竟，林星海拥有特殊体质的事情，只有极少人知道的。但方天和这一声赞扬，无疑是给佣兵团的所有成员，都释放了一个信号。他很看好林星海！罗杰见到这一幕，在为林星海高兴的同时，也一一的介绍起了其他人。“这位是我们的美女副团长，沈寒。”“这位是二队队长，武岩。”“这位是三队队长，徐海水。”在罗杰的介绍下，林星海一一的和他们打招呼。沈寒这名副团长，的确是个美女，容貌甚至不亚于柳妙妙。只不过她浑身的气质非常的冷，完全就是生人勿近，面对林星海，她点了点头便算是打招呼了。二队队长武岩，他也是一名壮汉，而且比方天和还要壮实，站在那里就宛如是做小山般。至于三队长徐海水，看上去就没什么特别了，如果非要有的话，那估计就是他的眼睛，宛如狼一样。“这次任务时间有点赶，既然人都到齐了，那我们现在就出发吧！”方天和说着，用腕载电脑操控被他命名为“裂天”的人形机甲，下蹲坐进了其中一辆装甲车内。沈寒也用腕载电脑操控的另外一台冰蓝色，名为“天霜”的机甲，进入另一辆装甲车。其余佣兵见了，迅速集合，然后再他们队长的带领下，也都进入到了装甲车内。林星海也暂时被划分到罗杰的第一小队当中，跟着罗杰坐进了第1台装甲车里面。第一小队的综合实力，要略强于另外的两个小队，所以他们是有一点点特权的。就比如现在乘坐的这台装甲车，并没有放置机甲，所以还是比较宽敞的。进入装甲车后，罗杰便将林星海介绍给他手底下的成员认识。当罗杰说林星海的基因评定是B级时，所有成员脸上都露出了一丝羡慕的神情。“看来我们裂天佣兵团，很快又能多出一名高手了。”副队长徐浩不由地称赞道。“那也是以后的事情了，现在还要麻烦各位照顾呢！”林星海也表现的相当客气。车内这些成员，实力最差的都是基因优化者，自己的这次任务，还得要靠他们冲杀在前，进行保护。所以该有的客气，肯定是不能少的。林星海态度温和，丝毫没有因为天赋高而倨傲，这些成员的态度顿时也变得热情起来，不少人都主动开口和林星海交谈。面对这样的情况，林星海当然是来者不拒的，一边和他们交谈，一边旁敲侧击的各种消息。很快他便得知了B级的基因评定，真的是相当的罕见，整个佣兵团内，只有团长和副团长两人达到。甚至别说是B级基因评定了，即使是C级的也能称得上是优秀，一般的佣兵基因评定都只有D级。众人在交谈中，车队已经启动，乘坐升降电梯离开了星盾避难所。不过当离开了星盾避难所后，林星海发现车内的气氛，迅速就变了，所有人逐渐停止了交谈，神情变得严肃了起来。他们或者通过观察窗，看着外面的情景，又或者是擦拭着手中的武器。“来，我先给你配齐一下装备。”这时罗杰开口了，他来到靠近车头的那一侧墙壁，打开一个暗格，进行虹膜验证后，顿时这一面墙壁缓缓打开，露出了一个武器架。武器架最上面摆放的是一排各式冷兵器，中间的则是各种型号的枪械，至于最下方则是作战服。“按照你的身材，这套75码的，你应该合身。”罗杰拿起一套崭新的作战服，递过来说道。林星海接过，发现这种作战服非常的轻盈，但布料却相当的坚韧，至少他用自身20点力量撕扯了一下，一点事情都没有。“作战服是特种布料做的，能抵挡一般丧尸的利爪和撕咬，当然被攻击多了，还是会破损的，对钝击伤害也没有太大的防护作用。”“还有这玩意，你一定要随身带着。”罗杰说着，随手丢过来了一个针管，里面有一种红色的液体。“这是？”林星海问道。“抗毒血清。如果你被丧尸抓伤或者咬到，在10分钟内必须注射，不然你也会变成丧尸。”“对了，这抗毒血清药效时间只有一个小时，药效过了，被咬还是会感染。如果倒霉起来，一天任务下来，可能要注射几次。”“第一瓶抗毒血清是赠送的，如果后面你还用到的话，就要自己花积分买了，100积分一瓶。”罗杰说道。“好的。”林星海答应一声，迅速穿上作战服，并且把这抗毒血清贴身带好，这可是保命用的东西。“至于武器，你喜欢什么？就自己挑选吧！冷兵器和热武器可以各选一件。”罗杰指了指武器架上的装备说道。林星海的目光，当然是先落到枪械上，这里的枪械一共有三种，手枪、步枪和狙击枪。虽然林星海有自己的想法，但他觉得这种事情，最好还是听一下专业人士的意见。“杰哥，你觉得什么样的枪械，比较适合我？”林兴海虚心请教道。“你小子可以的，有事杰哥，没事老罗。”罗杰吐槽了一句后，才回答道：“其实武器的挑选，最好按照你属性的侧重点的选择。”“比如，你是力量型的基因优化者，在冷兵器上你就要挑选，大刀、巨斧这种大型武器，将自身的优势发挥出来。”“在这种情况下，热武器配一把小巧的手炮，就是个不错的选择，便于携带，而且威力巨大。”罗杰指着一柄手枪说道。“额！等等，你管这玩意叫手炮？”林星海忍不住打断道。虽然这把手枪的枪口，比一般手枪要大上一倍有余，但和手炮怎么也不可能沾边吧！面对这种压力，普通人估计早就手忙脚乱，不过车内的这些人，除了林星海外都是老佣兵了，战斗经验丰富，依旧沉稳的瞄准开枪。同时因为丧尸的靠近，佣兵的射击精度也在快速的上升，在他们这边第2次扣动扳机时，就有2只丧尸被爆头。第3次射击，瞬间被爆头的丧尸，数量提升到了4只。至于第4次射击，抱歉，没有第4次。这些丧尸从百米外，冲到装甲车面前，花费的时间实在太短了，这些佣兵也只来得及瞄准射击3次而已。不过此时倒下的丧尸，已经接近一半，数量上已经构不成什么威胁，至于实力上，就更加构不成威胁了。5名体质型的基因优化者，跳下的车，拿着手中的大刀或巨斧，便迎上了冲过来的丧尸。至于还留在车上的佣兵，利用同伴抵挡的这片刻时间，近距离的瞄准射击。剩余的这7只丧尸，或被砍死，或被一枪爆头，很快就全部倒下了。当然在这个过程当中，也并非没有波折，那两只中级丧尸，展现出了它们的不凡之处。在与佣兵硬碰硬之下，竟然丝毫不落下风，甚至还有一只中级丧尸，用力爪弹开了佣兵的巨斧，然后抓向了他的胸膛。所幸的是，佣兵身上穿的作战服可不是摆设，虽然被划开了一道口子，但里面的内衬还没破。而那名佣兵硬挨了这一击后，迅速的旋转手中的巨斧，斧刃一个回旋，把中级丧尸的脑袋劈了下来。按照林星海的估算，这种中级丧尸的实力，已经能相当于基因优化程度30%的人了。索性数量少，如果全部都是这种丧尸，那这场战斗估计就绝不会那么轻松了。战斗完毕，那么接下来当然就是打扫战场了。“我也去！”听到罗杰在指派人员，林星海当即道。他为什么要跟随佣兵团出来执行任务，为的就是这一刻啊！他是万万不能错过的。“额！”罗杰一时之间不知道说什么好了。其实收取元晶这种事情，更像是打杂，有时候一不注意，就会被鲜血溅得满身都是，这种脏活累活，可没谁愿意干。虽说新加入来的佣兵，是必须做这种杂活的，但林星海这样的天才，自然是有优待的，可以免去这种活。但罗杰没想到林星海竟然主动提起，而且态度好像很高涨啊！这让他不由得想起，对方昨天上“第1课”时的表现，这让他神情都变得有些诡异了起来。这不会真有那种嗜好吧！不过想归想，这和他无关，所以罗杰也没犹豫，直接说道：“行！我让副队长徐浩，指导你一些解剖的技巧。”一旁坐着休息的徐浩，脸上的神情瞬间就苦了下来。“不用不用，这样太麻烦徐哥了，我跟着其他成员自学就行。”林星海连忙拒绝到。开什么玩笑？有人指导一直盯着他，他还怎么收取血气之力？“嘿，自学好，自学好！小海，你等下有什么不懂的，记得来找我，一定倾囊相授。”徐浩立即接话道。同时对于林星海这态度，相当的满意。见林星海都这样说的，罗杰当然没啥意见。很快，林星海便跟着5名被罗杰点名的成员下了车。不过林星海并没有立即动手收取元晶，而是装作一副虚心请教的模样，东看看，西瞧瞧，一脸认真。当然，谁都没注意到的是，每当别人挖出了元晶，他都会悄悄的摸一下丧尸伤口。5人收取元晶的速度都很快，还不到一分钟，13只丧尸的元晶都被挖了出来。这时候，林星海也收获了13点血气之力，打开系统面板，确认了一下，血气之力已经从14点，变成了现在的27点。他还有罗杰给他的两瓶基因药剂没有吸收，如果将其算上的话，那他能使用的血气之力，就已经高达37点了。“顺利的话，这次任务途中，我就能觉醒了啊！”林星海心里美滋滋，跟随着其余的佣兵一同回到了车上。……“感觉怎么样？”他刚一坐下，罗杰便来到身旁询问道。“啊？”林星海有些不明所以。“我说那些丧尸的实力。”罗杰说道。“很强！”略微沉吟后，林星海实话实说道。别看裂天佣兵团这些人，轻而易举的便将这些丧尸解决了，但也要看看这些人是什么样的实力，除了他之外，都是基因优化者。而且武器还这么优良，完全能将这些佣兵的战力200%的发挥出来，但即使如此，有一名佣兵还差点受伤了。试问一下，如果面对这些丧尸的，不是裂天佣兵团，而是一些普通人呢？哪怕有枪械在手，估计也会死伤惨重。毕竟，丧尸生命力强，速度又快，而且对于危险，还有一种宛如野兽般的直觉。当开枪瞄准它们的时候，下意识的便会闪躲。如果是普通人，甚至是普通人组成的军队，如果在野外遇到尸群，估计也没有什么好下场。这也是为什么大灾难都过去了整整一年时间，人类依旧只能生存在地底避难所的原因。罗杰有些诧异的看了一眼林星海，见对方神情丝毫不像作伪，他不由得点了点头，“你有这样的想法就好。”“丧尸的确很强，你现在所看到的只是最普通的丧尸，如果到了城市里面，不但丧尸更多，而且中级丧尸，也非常的普遍。”“甚至，更强高级丧尸也不少。那个等级的丧尸，实力可相当于基因优化程度60%的强者，即使是我，在1对1的情况下，也很难胜之。”“更何况，在这些丧尸当中，还有一定概率会进化出‘变异丧尸’，那才是真正恐怖的存在。”“所以，哪怕你实力进步很快，有好的装备在手，也千万不能掉以轻心。在外面，再小心谨慎也不为过。”罗杰认真的说道。他之所以说这么多，就是担心林星海年轻气盛。在这里还没什么，但如果进入到城市里面，不听指挥的话，真可能会弄出一些大麻烦来。车队继续前进，林星海坐在车上沉思着，罗杰说出来的那番话，真的有些出乎他的预料之外。“这末世，比我之前想象的还要危险啊！看来我也要冒一点险了。”他忍不住嘀咕道。原本按照他的打算，自己循序渐进的变强就行，有机会便收集血气之力，没机会便继续等待，不能冒险。但现在，他必须要加快收集血气之力的速度了。在林星海的期待下，车队前进了20多分钟后，又遇到了尸群，只不过这次丧尸的数量有点少，只有5只。5只丧尸根本造不成多大威胁，迅速便被解决了，还不等罗杰点名，林星海便积极的第1个跳下了车，去收集元晶了。罗杰有些瞠目结舌的看着这一幕，但他只是摇了摇头，没说什么。毕竟个人爱好这种事情，他也不好管。由于之前以观看学习为借口，林星海这次就不好只看着了，拿着震荡匕首准备尝试解剖。说真的，解剖尸体这种事情，做起来还真有点怪怪的，不过之前就看过几次，再加上有了充足的心理准备，倒也没有要呕吐之类的感觉。震荡匕首真的很锋利，即使没有启动震荡功能，也轻而易举地割开了丧尸后脑处的血肉和颅骨。很快，林星海便在后脑勺深3厘米的地方，见到一个鹌鹑蛋大小的晶体，这便是元晶了。元晶是晶莹剔透的，如钻石般美丽。林星海也相当好奇，丧尸体内为什么会有这么漂亮的东西。利用匕首将其挑出，握在手中后，竟然还有种温润如玉的感觉。“叮！检测到元气，因宿主无法吸收，是否要转化为血气之力？”“这……”看着弹出来的系统提示，林星海很想选择：是！但最终，他只能有些痛心疾首的选择了否，这元晶都是要上交的，他不确定自己吸收了里面的元气之后，元晶会有什么变化。如果不明显的话，他还能糊弄过去，但非常明显的话那就不好解释了。“系统不能暴露，只能看看后面有没有机会了。”林星海默默的把丧尸的血气之力吸收了。他扭头看了看，另外几只丧尸的元晶都已经被取了出来，毕竟死亡的丧尸实在是太少了，一人解剖一只丧尸，速度快的很。“小海很不错嘛。”这时一名佣兵路过，见到林星海已经取出了元晶，不由的夸赞道。另一名佣兵，也朝他竖起了大拇指。看着众人的夸奖，林星海脸上笑呵呵，心中却MMP。“你们收取元晶这么快，我怎么找机会收取血气之力？”他一边在心中吐槽，一边朝着最近的两只丧尸走去，弯下身体装作观察伤口的样子，收取了它们的血气之力。只不过他能做的也只能这样了，因为其他人都已经上车了。他也只能快步回去，不然在众多目光的注视下，他的这些小动作，很容易引人怀疑。在接下来的路程当中，几乎每隔十几、二十分钟，便会遇到一波丧尸。丧尸的数量也有多有少，少的时候只有几只，多的时候甚至超过了20只。在这个过程当中，林星海收集的血气之力，也在蹭蹭的上涨。当车队开了两个多小时，快要抵达天山市时，他收集到的血气之力已经高达63点。“快了快了，进入市区内遇到的丧尸肯定更多，再遇到几波丧尸，应该就攒够血气之力突破了。”林星海暗暗兴奋着，也没想到一切都那么顺利。突然，警报声再次响起。林星海顿时露出喜色，警报声对他来说，就预示着又有血气之力送上门了。但很快，他便发现了不对劲，因为这警报声和之前的貌似不一样，声音更加的急促响亮。从显示屏就能看到，这次并非是丧尸探测器报警，那个分屏对应的貌似是……气象探测器而且更重要的是，他竟然看到一众佣兵眼神当中的……惊恐。“逃！快！”这两个字，罗杰几乎是用吼出来的。同一时间，对讲机中也传来了方天和着急的撤离命令。嘎吱！五十吨的装甲车，竟然来了一个180度的大漂移。如果不是悬挂系统和平衡系统足够出色，这一下估计就要翻车了。但不可否认的是，这是最快的掉头速度了，而在调头后的下一刻，震耳欲聋的引擎咆哮声响起，宛如野兽咆哮一般。无与伦比的强烈推背感，让林星海觉得自己乘坐的并不是50吨重的装甲车，而是一辆轻盈的跑车。几乎在三秒内，装甲车的速度变从60公里每小时，飙升到了120公里每小时。而且……这还没结束。装甲车依旧在不断提速，并且在这个过程当中，林星海透过观察窗能看到，车身侧面的金属挡板打开，露出了一个个……火箭推进器？轰！淡蓝色的火光喷射而出，车身在猛然一震的同时，以一种难以想象的速度飙升起来。这一刻，整辆装甲车似乎都要飞起来一般，林星海根本无法预估，这时候的速度达到了多么恐怖的程度。“逃出来了。”罗杰松了一口气的同时，瘫坐在椅子上，其他成员也好不到哪里去。这时候林星海透过观察窗往回看，发现在他们刚刚经过的地方，不知何时出现了一个直径1公里的龙卷风。它就仿佛是一根擎天之柱般，屹立在天地间。林星海能够看到，地面上不管是泥土还是岩石，都纷纷被狂暴的飓风席卷而起，直冲上天空。还不到一个呼吸的时间，那方圆1公里的土地，竟然消失了，取而代之的是一个漆黑的深坑。而且，随着这龙卷风的移动，那出深坑还在蔓延着，渐渐的形成了一道大裂谷的模样。“咕咚！”林星海忍不住吞咽了一下口水，如果不是亲眼所见，他真的很难相信眼前这一幕。“这就是大灾难期间最恐怖的天灾：地狱龙卷。”“这种龙卷风最恐怖的地方在于，它出现之前几乎是毫无征兆。”“而从出现到成型，只需要短短的10秒钟，范围却有500米到3公里不等，一般的生物在如此短的时间内，根本就逃不掉。”这时罗杰终于缓过劲来，开口说道。“大灾难不是过去了吗？为什么还有这种龙卷风？”林星海问道，心中一阵的后怕，这种大自然的伟力，他感觉根本不是人能够抗衡的。“大灾难是过去了，但各种天灾偶尔还会出现的，不过出现的概率已经很低了，基本上一个月也未必会碰到一次。”“今天还真是倒霉，希望后面一切顺利。”罗杰说着眉头皱起，这可不是什么好兆头。吼吼吼！突突突！当车队又前进了100多米，终于与迎面而来的丧尸碰上了，枪声、炮火声骤然响起。由于处于车队的后方，林星海看不到最前面是什么情况，但他却能看到一道道蓝色的光芒激射而出。这种蓝光所过之处，不管是丧尸、房屋还是岩石，都会瞬间被洞穿。电磁轨道炮的威力实在太恐怖了，这种武器攻击丧尸，根本就无需瞄准它们的头部。只要子弹碰到丧尸的身体，在强大动能的撕扯下，丧尸整个身体都会被撕碎，哪怕脑袋完好也不可能活下去了。这对于射击精准度的要求，极大的降低了。而且电磁轨道炮除了威力大之外，射速也不比重机枪差多少。在交叉火力的配合之下，前方来的丧尸，真的来多少就要死多少。此时，除了打头阵的两台多功能越野车大发神威外。二队和三队的成员，爆发出来的火力，也异常的恐怖。他们除了使用撕裂者步枪进行攻击外，手炮也上阵了，每一枚子弹射出，都会响起剧烈的轰鸣声。这种范围性的攻击，往往能够一次性带走两三只丧尸。在这种强大火力的压制之下，从两旁想要进攻的丧尸，也根本无从下手，甚至连靠近到车队30米的距离，都相当困难。至于他们这第一小队，所负责断后的任务是最为轻松的，短时间内也不可能出现问题。就这样，车队朝市区中心，快速的挺进。“老罗，按照我们现在这速度，大概多久能抵达目的地？”林星海由于无法收集血气之力心情不好，称呼又改回来了。对于称呼这一点，罗杰都不想吐槽了，“按照规划的路线，大概半小时能抵达市中心。”说完后，他便拍了拍手中的撕裂者步枪，“所以你也应该清楚，现在的时间有多么紧迫了，接下来，我仔细的给你演示一遍，然后你便开始练习，有问题吗？”“没问题！”林星海也立即收起了，无法收集血气之力的怨念，认真的起来。毕竟想要在末世里面生存，好的枪法也是必不可少的。“很好，那我就从最简单的补充子弹，开始说起。”“按枪身上的这个键，弹匣就会自动弹出来。子弹盒在座位底下，这个黑色的小方盒就是。”“子弹盒有自动装弹的功能，将弹匣扣入这个卡槽里面，按键就能自动装填。”“弹匣填满有50发子弹，在射击过程中，枪械剩下多少发子弹，你要做到心中有数，当子弹剩下三分之一时，便要找机会装填。”“好了，接下来我教你射击的姿势，我现在所握枪的就是标准姿势，这是瞄准器，有机械瞄准和光学瞄准两种选择。”“后者虽然上手简单，但我建议你选择前者，这样才能更快的把手感练出来。很多时候是根本没时间给你瞄准，拿枪就需要盲打，这时候手感很重要。”罗杰在认真的诉说着细节和要注意的事项，林星海也在认真的听，然而这个过程仅有短短的三分钟。“好了，该交的我都交完了，还有问题吗？”罗杰说道。“这三分钟的填鸭式教学，就是最大的问题。”林星海在心中吐槽着。他还真没听过这么不靠谱的教学。不过，他还没开口说什么，系统反而先出声了。“叮！已掌握初级射击技巧！”“这！系统那么牛逼的吗？还带自主学习功能。”林星海一边兴奋，一边表示自己没问题了。罗杰脸上的神情有些诧异，现在的年轻人，学习这么快的吗？但他也没说什么，点了点头后，便拿起撕裂者步枪，选择一个射击窗口，开起攻击起了后方的丧尸。至于林星海，则连忙调出了系统面板。宿主：林星海体质：24点力量：20点速度：29点血气之力：63点基因优化程度：29%+初级射击技巧：熟练度1%+果然系统面板上多了一个初级射击技巧，然而后面的熟练度1%+，却让他的兴奋之色少了一大半。他点了一下那个“+”号，顿时弹出了提示框。“叮！是否消耗1点血气之力，进行提升？”“尼玛！又是这样的套路。”林星海差点忍不住破口大骂，亏他还以为这次系统良心发现的呢！不过，再怎么坑，这也是提升实力的捷径，所以他最终还是点了一下。瞬间林星海便感觉，他脑海里面浮现了一段信息，这些信息都是罗杰那三分钟对他说的内容。只不过刚刚罗杰所说时，他听的是迷迷糊糊的，而现在系统浮现出来的这些信息，他却宛如醍醐灌顶一般，瞬间便理解了每一句话的意思。他再次打开系统面板，看了一眼，脸上的神情微微一惊。初级射击技巧：熟练度10%+“这提升的幅度，有点大啊！”林星海心中惊喜。为了检验一下这10%的熟练度，到了什么样的程度，他来到了旁边的射击口，然后抬枪、瞄准。这一系列动作，刚刚罗杰在讲述的时候便演示过。现在的他反复烂熟于心一般，轻而易举便模仿了出来，每一个动作都那么的标准、自然、流畅。林星海瞄准的是50米外的一只丧尸。轻轻的扣动了扳机。砰！枪声响起，但那只丧尸依旧朝着车队狂冲而来。“额！没打中。”林星海心态瞬间不好了。因为那没子弹，命中的是丧尸右边2米开外的墙壁。2米的距离，这貌似……有点大。不过林星海没发现的是，在他隔壁的罗杰，看了他开枪的全过程，脸上露出了一丝异色。略微调整了一下心态，林星海重新瞄准开枪。砰！砰！砰！这次他接连开了三枪，但依旧没一枪命中，距离丧尸最近的一枪，也相差了足足一米，而最远的一枪，则是在三米开外。“这……”林星海有些尴尬，他清楚每一发子弹都不便宜，而以现在的枪法，估计一排子弹全部打完，都未必能够命中那只丧尸。他想要找些近的目标，但却发现，近处的目标，其他成员都在抢着击杀，哪里还轮得到他。“这是要逼我作弊的节奏啊！”--------觉得好看的，麻烦加一下书架。现在各项数据都不行，特别是收藏和推荐票，这两个最重要的数据都好少。装甲车在脱离危险后，便开始了减速，最终车队在距离地狱龙卷5公里外的地方，停了下来。即使在这里，也能感受到恐怖的飓风，脸盆大小的石头都会席卷而起，吹向地狱卷风的方向。不过这地狱龙卷出现的快，消失的也同样快，仅仅是过了3分钟，便以肉眼可见的速度消散了。无数被其席卷到天上的泥沙和岩石，在这一刻都宛如冰雹一般，不断的砸下来。即使车队已经到了5公里开外，也同样遭到了这些泥沙和岩石的攻击。甚至装甲车还被一块上百斤的巨石砸中了，这让林星海再次感觉到大自然的可怕。如果不是有装甲车的庇护，哪怕没有直接被地狱龙卷席卷上天，当龙卷风消散时，这种无差别的范围攻击，他也吃不消。“全体都有，下车检修。”等沙石攻击结束后，罗杰下令道。林星海也跟随跃下了车，他发现其余几辆车上的人也下来了，很显然这都是统一流程了。装甲车这边，其实没什么好检查的，这玩意可不是铁皮，而是高强度合金打造的，普通的石头哪怕是上百斤的砸下来，也造不成什么伤害。哪怕是两台多功能越野车，都能硬挨这攻击。所以，主要检查的，只有两方面。第一便是引擎，毕竟刚才那种情况，完全是超负荷跑过来的，如果不检修维护一下引擎，后面很有可能会出问题。而第二方面则是火箭推进器，林星海细数了一下，才发现整辆装甲车的后半部分，竟然分布着足足16个火箭推进器。难怪能在短短的几秒钟内，便让这50吨重的铁疙瘩，速度飙升到快要飞起来一般。这些火箭推进器除了要完成基本的检查外，最重要的是重新填充能源。火箭推进器使用的能源，并非常规意义上的燃油或者一氧化二氮，而是一种能量晶石。看罗杰脸上那肉痛的样子，便知道这玩意……肯定很贵。“我们这次任务要找的，是不是这种能量晶石？”林星海问道。“差不多，不过这是经过二次压缩的能量晶石，价格更贵。补充的能量晶石加起来，大概需要3000积分左右。”罗杰肉痛道。林星海听了也有些心惊，根据他的了解，普通的一级佣兵团出去执行一次任务，如果扣除掉了各种开支之外，能攒下来的积分也就这个数了。检修了半个小时，车队重新上路。接下来的这段路程，再也没有什么突发事情了，很快便进入到了天山市的郊区范围。入眼所见的不是破败的房屋，就是一片片废墟。大灾难持续了20年，凡是能留下来的房屋，都足以证明它们的坚固了。同时，车上的丧尸探测器，也不断的发出着警报。开始的时候，只有一两只丧尸出现在探测器内。但这个数量，随着车辆不断的前进，在飞速的上升着，很快便超过了10只，然后达到了20只、30只。这些丧尸一开始是简单分散的，但随着车队前进弄出来的动静，它们竟然开始汇聚过来。更让林星海吃惊的是，探测器显示的红点，几乎有一小半都是深红色的，那可是代表着中级丧尸啊！这预示着，这里的丧尸，与外界的相比，危险程度绝对上升了一个数量级。看着丧尸探测仪上面，依旧在不断增加的红点，林星海忍不住吞咽了一口口水。继续深入，他不知道是什么样的情况，但即使是现在出现的这些丧尸，也不是他们第一小队所能对付的。特别是那些危险程度中级的丧尸，近身后真的具备很强大的杀伤力。所幸的是，裂天佣兵团也没按照之前的方式进行推进。两台一直都在打酱油的多功能越野车，这时候竟然来到了队伍的最前方，并排行驶着。在车顶的射击位上，不知何时已经坐上了一名佣兵，并且架设在车顶上的“重机枪”已经启动了。启动重机枪这样的说法，听起来有点怪，但却是事实。因为那两架重机枪，枪管竟然开始延长，而整个枪械由底座开始，渲染上了一层蓝色的光芒。不知道是不是错觉，林星海总感觉枪口处有电芒在流转。可以说，启动后的重机枪与之前相比，更加的酷炫霸气，甚至感觉也不像重机枪了。当然，也没人说这两架就是重机枪，那只是林星海看到它们后，第一直观印象所认为的。这时，罗杰来到身旁，开始给他讲述接下来的战术，“用两台电磁轨道炮形成交叉火力，只要能量和弹药充足，哪怕正面冲来上千只丧尸，也能迅速击杀。”林星海心中苦笑，所谓的重机枪，果然是他一厢情愿的猜测。罗杰当然不知道，林星海在想什么，所以他继续道：“二队和三队会居中策应，除了对付两旁的丧尸外，也会处理所有出现的突发情况。”“严格来讲，是‘裂天’和‘天霜’机甲进行处理。”在罗杰说这话时，后面的两台装甲车已经超过了他们，来到了车队中段的位置，并且他们车顶处的甲板缓缓打开。方天和与沈寒这两位战力最强者，已经进入机甲类，处于待机的状态，随时都能出击。“那我们的工作就是负责断后？”林星海看着原本打头阵的他们，来到了最后方，感觉还真有点不适应。当然，适不适应，倒是其次。最让他蛋疼的是，如果按照这样的战术进行推进，根本就不会停下来收集元晶啊！那他的血气之力怎么办？他还打算大捞一笔呢！“嗯，断后的工作，相对而言比较轻松，也算变相的给我们休息了。”“当然你是没法休息了，这里如此多的丧尸作为靶子，这可是绝佳的练枪场地，你一定要好好把握，争取用最短的时间，把枪法提升上来。”罗杰说道。林星海因为枪法太烂而有些尴尬，但一旁的罗杰，则看得有些目瞪口呆了。“你之前，真没摸过枪？”罗杰一脸的狐疑。要知道，现在林星海打的可不是固定靶，甚至他站立的地方都不是固定的，而是在一辆快速移动的车上。一般的新手，在这种情况下，打50米开外的目标，估计子弹可以偏到天上去。林星海开第1枪时，就让他有些惊艳了，不过有可能是瞎蒙的。但对方后面连续开的这三枪，总不可能全是瞎蒙吧！“是啊！怎么了？”林星海有些好奇。“没什么！”罗杰把到嘴的夸赞咽了回去，然后想了想，用教育的口吻说道：“丧尸对于危险有一种敏锐的直觉，你开枪它们就会下意识的进行闪躲，所以想要打中它们，必须要预判一个提前量。”林星海顿时露出了恍然之色，然后他又开了三枪。悲哀的发现，理论上虽然是这样，但实际操作起来，却并非如此。自己的预判，很可能会让子弹偏得更远。“唉，不行，还是要作弊。”林星海有些惆怅。他打开系统面板，又花费了1点血气之力，将初级射击技巧的熟练度，提升到了20%。瞬间，心中升起了诸多的明悟，对于如何瞄准开枪，有了更多的想法和心得。再次举枪，瞄准射击。砰砰砰砰砰！这一次，林星海连续射击了5枪。每一枪，子弹命中的地方，距离目标丧尸都不超过一米，甚至还有一枪，命中了丧尸的肩头。进步很大，但与其他的佣兵相比，还是有不少的差距。根据他的观察，这些佣兵的枪法最差的，应该都与他枪法熟练度的40%相当。至于枪法好的那批人，估计相当于他枪法熟练度60%的程度。在林星海与其他成员做对比时，一旁的罗杰，早就看得目瞪口呆了。“你是怎么做到的？”罗杰有点难以相信自己所看到的。这才开了几枪？普通人练习枪法，估计一个星期，也未必能达到这样的程度。“额……就是按照你所说的，预判提前量啊！”林星海说道。当然他也明白，自己这解释貌似有点牵强，所以他补了一句，“或许这就是天赋吧！”听了这解释，罗杰气的又不想说话了。林星海再次调出了系统面板，再次点击了一下熟练度后面的那个“+”号。“叮！是否花费2点血气之力，进行提升？”“尼玛！系统果然都是这尿性，越到后面，消耗的血气之力就越多。”林星海吐槽到，不过他还是点了下去。没办法，谁叫这提升的幅度大呢！一次就提升10%的熟练度。总结起来就两个字：真香！看着30%的枪法熟练度，林星海毫不犹豫又点了一下那个“+”号。即使他不能表现的太过出色，但枪法也不能垫底，是不？“叮！是否花费3点血气之力，进行提升？”emmm……和他猜测的一样，消耗果然有增加了。没有犹豫，选择了是。在扣除了3点血气之力的同时，他的初级射击技巧熟练度，已经达到了40%。现在的他，摸着手中的枪，就会有一种熟悉感。他感觉只要是10米内的目标，根本无需瞄准，直接抬枪就能命中。这或许就是罗杰之前所说的手感。他又点了一下那个“+”号，和他想象的一样，这次需要4点血气之力才能提升。如果他想要的话，完全可以一口气，将初级射击技巧的熟练度，提升到100%。不过考虑一下后，他还是忍住了这样的诱惑。毕竟对于现在的他来说，最重要的还是提升自身实力，尽快成为基因优化者，觉醒异能。而且增加熟练度，所消耗的血气之力看起来不多，但对他的影响还是不小的。咳！主要是他现在的血气之力太少了。现在，他的血气之力已经从63点，下降到了56点。按照系统的尿性，如果接下来每提升10%，都要多消耗1点血气之力来计算，那么他想要将初级枪法熟练度提升到100%，那么就要消耗39点血气之力。到时候，他的血气之力就剩下17点，和出发时相当了。所以这事情，只能先缓缓。而且刚刚罗杰的反应已经证明，他的表现太过惊艳了，这也需要稳一波。现在40%的枪法熟练度，已经完全够用了，甚至他都不敢将自己的实力暴露出来，开枪时还要故意打歪。当然天才这样的设定，还是需要的。现在他慢慢提升枪法的精准度，等到了市中心，展现出40%的枪法熟练度，估计就差不多了。罗杰当然不知道林星海心中的想法，他只知道在自己的观察下，每隔一小段时间，林星海的枪法都会有明显的进步。那种进步速度，真的让他有点怀疑人生。“真是羡慕嫉妒恨啊！”罗杰只能将心中的情绪，全部宣泄在这些前来进攻的丧尸上。突然警报声响起！丧尸探测器在进入到市区范围后，对于警报的阈值，已经进行了重新的设定。别说是普通丧尸了，即使是中级丧尸，也不会发出警报声，最多只是显示在屏幕上而已。林星海当即扭头看去，见到屏幕上出现的并不是红点，而是一个紫色的光点。他顺着显示屏提示的方向看去，顿时见到了一只格外雄壮的丧尸，在快速的从后方接近着车队。林星海瞳孔忍不住微微一缩，这速度绝对达到了60点，比普通丧尸快太多了。“高级丧尸！”他心中立即做出了判断。“徐浩！”一旁的罗杰，当然也见到了这一幕，他当即大喝一声。“来了！”正在另一边射击的徐浩，马上调换了射击位置，来到了罗杰的身旁。“老规矩，你负责攻击身体，让其减速，我来补枪。”罗杰说着，取下弹匣，拿出一枚通体漆黑的子弹，按了进去。那是特种子弹！看到罗杰和徐浩两人，似乎要联手一起对付高级丧尸，林星海顿时精神一振，仔细的观察起来。这种高级丧尸，给了他不小的压力，看看别人是如何应付的，那日后自己对上，也能做个参考。罗杰把那枚特种子弹装填进去后，又从作战服的口袋当中，摸出一个高倍数的瞄准镜，加装到撕裂者步枪上。直到做完这一切，他才开始抬枪瞄准，但与之前的轻松惬意相比，现在的罗杰是绝对的全神贯注。“要拿出全部实力了吗？”林星海相当的期待。而另一边的徐浩，虽然没有装填那种特种子弹，但同样取出一个高倍数的瞄准镜，装在了撕裂者步枪上。然后，瞄准！与平时相比，这次瞄准时间相当的长，足足持续了5秒。当然，这也是为了等那只高级丧尸靠近。直到对方接近到车队30米时，徐浩才扣动扳机。砰！清脆的枪声响起，林星海能看到，那只正高速奔来的高级丧尸，在这一刻明显的躲闪了一下。他很清楚，这一枪如果换做是自己来的话，肯定会被对方闪躲过去的。但徐浩的枪法，熟练度绝对达到了60%，预判的刚刚好，子弹正中高级丧尸的胸膛。撕裂者步枪哪怕是普通子弹，也具有恐怖的攻击力，普通的丧尸挨一枪，子弹绝对会直接透体而过。哪怕是中级丧尸，胸膛被命中，也要踉跄倒退几步。但眼前这只高级丧尸，竟然只是微不可查的停顿了一下，甚至胸膛都没有流出多少鲜血，子弹应该被胸骨卡住了，内脏都没有伤到。这样的伤势，放在一只丧尸身上，和皮外伤也没多大区别。那只高级丧尸在微微一顿后，便立即调整了身形，想要继续前冲。然而它这一丝停顿，终究是破绽。这样的破绽，在罗杰眼中就是致命的。砰！枪声响起，特种子弹从枪膛飞出，根本没有给高级丧尸任何的闪躲时间，就命中了它的前额，然后从后脑飞出。噗通！这只来势汹汹的高级丧尸，就这样死亡了，甚至一点浪花都掀不起。一切看起来都那么的轻松简单，罗杰和徐浩两人，都只是各开了一枪而已。但林星海很清楚，这完全是建立在两人出色的枪法上。特别是罗杰，能捕捉到那一闪而逝的机会，枪法的熟练度绝对达到了70%。当然，这也从侧面证明了高级丧尸的可怕。按照林星海的估算，如果想要依靠个人能力将其击杀的话，那么枪法的熟练度，绝对要达到90%以上。“这深入市区越来越危险了！我到底要不要把枪法的熟练度提升上去？”林星海陷入到了深思。这种高级丧尸，即使他晋升成为基因优化者，也肯定打不过的，唯有依靠枪械，才能取胜。但是以现在的情况，他根本就没机会收集血气之力。如果把枪法的熟练度提升上去，回去避难所的时候，又没有遇到足够多的丧尸，那他成为基因优化者的计划就泡汤了啊！虽然提升枪法熟练度，实力增长的更多，但在避难所里面，根本就不能持枪。自身实力没有提升上去，总让他有种隐隐不安的感觉。特别是斧头帮那边，有可能会出现的报复，他不得不防。“唉，只能走一步看一步了，现在我还是比较安全的，等真遇到了危险再说。”林星海摇了摇头，不再想这件事，而是专心击杀起丧尸来。高级丧尸来袭，对于众人来说，似乎只是一个小插曲。那些老佣兵在这个过程当中，甚至看都没有多看那只高级丧尸一眼。很显然众人遇到这种事情，已经不是第1次了。他们对于罗杰和徐浩两人联手，也有着充足的信心。而事实上也确实如此，随着车队的深入，中级丧尸越来越多，就连高级丧尸也时不时会出现。当然，这些高级丧尸也未必会在车队后方出现，有时在前方，有时在侧面。但不管它们进攻车队的哪个方向，所遇到的套路都是一样的。有人先行攻击，让其停顿露出破绽，随后便会有枪法更好的人，直接利用特种子弹，攻击头部，将其一击毙命。时间在飞速流逝，很快20分钟过去，车队已经前进了7公里。在这个过程当中，林星海也发现了，车队前进的方向，是早就规划好的。事实上，如果没有这样的规划，也根本没法前进。因为在城市里面四处都是倒塌的房屋，原本的公路不是被填埋，就是断裂了。想要深入市区里面，就需要自己清理出一段道路来。而这清理的工作，裂天佣兵团上一次进入天山市的时候，很显然已经做了，所以这次深入，才会那么顺畅。只不过总有意外发生，此时发生的事情，便是如此。他们现在行驶的是一段残破的公路，地面上有着许多坑坑洼洼，还有一些废弃的汽车和岩石阻挡。但这些，都无法影响车队前进。不过，当一栋10层的高楼直接倾倒下来，横亘在前方的道路上时，这就没办法前进了。这栋高楼，很显然是这几天才倒塌下来的，所以也就没办法提前清理。林星海有些好奇，遇到这种突发情况，应该怎么处理？很快他便得到了答案，一直处于待命状态的“裂天”和“天霜”，在这一刻终于出动了。在气动装置的推动下，两台机甲轻轻一跃，便跳下了装甲车，直奔那栋倒塌的房屋而去。在这个过程当中，当然会遭遇很多丧尸的攻击。只不过这些丧尸，在特种合金打造的机甲面前，却形同虚设一般。5米多高的机甲，对付这些丧尸，简直就像踢皮球一般，一脚下去就踢飞一大片。冲到倒塌的高楼面前，方天和操控着“裂天”，拔出了背后的震荡巨刃。刷刷刷刷刷！这一刻，机甲展现出了与身形不相符的灵活，机械臂快速的挥舞间，十数道巨大的刀芒出现，转瞬之间，便将眼前挡路的高楼，砍成了一段段。然后，两台机架化身成为了……搬运工。它们把那切成一段段的楼房抬起，然后丢到了一旁。对于罗杰的这番话，林星海并没有接，某种程度上来说，这也算是默许了。如果能担任小队当中的第一枪手，那么对于他来说，绝对是百利而无一害的。当然这些都是后话，现在最重要的还是多收集血气之力。砰砰砰！林星海不断开枪射击靠近的丧尸，现在他已经把自身的枪法，完全展现了出来。射击30米内的丧尸，爆头率能有70%以上。这种感觉很好，甚至连林星海都有一种越打越顺手的错觉。不过当他无意间打开系统面板，瞄了一眼后，却发现这并不是错觉。因为他的初级射击技巧，熟练度居然达到了40.1%。靠自己的练习，射击技巧竟然真的增加了0.1%。当然这付出的代价，貌似有点大，前前后后他射出的子弹，已经超过了200枚。那么想要提升1%，是不是就要2000枚子弹？10%就是2万枚？100%就要20万枚子弹？这还不计算，越到后面，消耗越大的情况。如果把这方面也考虑进去的话，估计一两百万枚子弹，是绝对挡不住的。“枪法还真是要靠子弹喂出来的。”林星海忍不住嘀咕道。就在他射击得起劲的时候，车队的速度，慢慢的减了下来。林星海抬头朝远处看去，这才发现，四周的景物已经发生了改变，远处高楼林立，一栋栋摩天大楼拔地而起。当然这些摩天大楼几乎都拦腰断裂了，但剩下的那一半，都还有四五十层楼高。“要进入市中心的吗？”林星海猜测着。而这时候，罗杰开始点名，车内大概有一半的人，都被点到名字，然后站了出来。“好了，你们跟我下去，待会一起进入市区中心。”罗杰说道。“额！那我们剩余这些人呢？”林星海有些奇怪的问道。“市中心的高楼大厦太多了，这些建筑倒塌后，有些直接横亘了好几条街道，在这种情况之下，根本没法清理出一条道路让装甲车行驶。”“所以从这里开始，队伍便要一分为二，团长率领一部分精锐力量，徒步进去市中心里面，将能量晶石取出来。”“而剩余的队员，则待在装甲车上，撤离出天山市，等待我们用无线电通知后，再回来接应。”“所以接下来，你只要跟随队伍沿路返回就好了。有装甲车的保护，安全是可以得到保障的。”罗杰耐心的把后续计划，说了出来。如果是普通的新人，听到罗杰这样的安排，肯定会欣然接受的。但林星海却不一样啊！他出来执行任务是为了什么？归根结底还不是为了血气之力。如果跟随装甲车返回的话，一直待在车上，他根本就没有收取血气之力的机会。倒是进入市中心，如果徒步前进的话，那么机会就很多了。路过尸体时蹲下身体，绑个鞋带什么的就能搞定了。“罗队，我申请进入市中心。”林星海连忙说道。“不行，市中心太危险了。”罗杰想也没想，便拒绝了这要求。“罗队，你放心，我能保护自己，只要子弹充足，普通的丧尸根本近不了我身。”林星海说道。“嗯，你的枪法进步速度的确很快，现在的枪法，也完全达到一个合格佣兵的标准。但这还是不够的，市中心的危险程度，真不是这里能相比的。”“刚刚那些高级丧尸你也见识过了，我可以很负责任的告诉你，市中心里面的高级丧尸数量，将是市区的10倍以上。”“甚至不单单是高级丧尸，还有可能会遇到更为可怕的变异丧尸。”罗杰神情严肃，如果真遇到那种情况，多一个拖累，队伍就会多一分危险。所以，他这样的决定，既是对林星海的负责，也是对整个裂天佣兵团的负责。“我的枪法不达标？这又要逼我作弊啊！”林星海小声地嘀咕了一句，然后打开了系统面板。他连续点了两次“+”号，花费的9点血气之力，把枪法的熟练度，从40%提升到了60%。“老罗，你看到远处那三只丧尸了吗？”林星海说着，指了指从远处废墟中，跑出来的三只丧尸。罗杰双眼微微一眯，他不知道林星海到底要干嘛，但却知道对方又要搞事了，这点从称呼他老罗就能体现出来。林星海当然不会在乎罗杰想什么，他要的是展现实力，所以说完后，便抬起了手中的撕裂者步枪。他并没有立即开始射击，而是等这三只丧尸靠近到了50米的范围，才扣动扳机。砰！砰！砰！连续三声枪声响起，冲来的三只丧尸，无一例外纷纷被爆头，然后倒地。这一切看起来那么的行云流水，甚至有种赏心悦目的感觉。但车内所有看到这一幕的人，却无一例外的都张大的嘴巴，罗杰脸上也满是愕然之色。命中50米开外的丧尸，在第一小队当中就没几个人能做到。至于像林星海这样，都没有刻意瞄准，凭借手感，就能连续击毙三只丧尸的，在整个第一小队当中，就只有罗杰和陈浩两人能做到。“其实这才是我真正的实力，之前怕打击到你们，没有完全的展现出来。”林星海不好意思的笑笑。罗杰：“……”众人：“……”罗杰这时候，反而有点庆幸自己调整了一下心态，不再与林星海做比较，不然他感觉自己会自闭。“我觉得，我的枪法还是能自保的。而且我是那种遇强则强的人，等遇到危险，枪法还能提升。”“我枪法能提升的这么快，就是因为感受到危机，压榨潜能的结果。”“如果跟随你们去一趟市中心，我相信枪法还能再次突破，成为我们裂天佣兵团的第一位神枪手。”林星海再次一本正经地胡扯道。反正系统所有的不合理，都归结到自身的天赋就对了，更何况他还有假冒的特殊体质呢！罗杰：“……”林星海都把话说到这份上了，他还能说什么呢？如果自己阻碍了林星海成为神枪手，是不是就要被扣上一顶妒贤嫉能的帽子？“好吧！我去和团长说一下，如果他也同意的话，我没意见。”罗杰在沉默了半晌后，开口道。不得不说，这种直接把房屋切成一段段，然后搬走的做法很粗暴，但也很实用。看着一段段十数吨重的建筑主体被搬走，估计只需要一两分钟，便能清理出一条可用车队通行的道路。当然，这一两分钟如果放在平时的话真的很快，但问题是，现在他们不但在天山市里面，而且已经很靠近市中心的位置了。在这里的丧尸，可不是一般的密集，更何况，他们一路横冲直撞过来，屁股后面还跟着一大群丧尸呢！虽说按照丧尸的习性，要甩开它们数百米，便不会继续追了。但也不可能把所有的丧尸都甩掉，此时在车队后方跟着的丧尸，数量至少超过了300只。而处于断后位置的第一小队，这时候无疑会首当其冲，遭遇到这些丧尸的群攻。“手炮准备范围性轰炸。”罗杰立即下令道。轰轰轰轰轰！瞬间大量的轰鸣声响起，形成了一片爆炸与火焰交织的防线，但由于丧尸太多，而第一小队人手太少的缘故，还是有大半的丧尸冲破了这道防线。不过迎接这些丧尸的，却是由撕裂者步枪组成的死亡弹雨。但还是那句话，第一小队的人数实在太少了，即使加上林星海也只有12人，最终还是有丧尸冲到了装甲车面前。吼吼吼！这些丧尸疯狂的扑咬着，它们的利爪也的确够恐怖，一抓下去，就能让装甲车壁火星四溅。如果装甲车用的不是高强度合金，而是普通的钢铁，还真有可能被这些丧尸破开防御冲进来。但没有如果，面对厚实坚固的装甲车，这些丧尸的攻击都是徒劳的。至少没有高级丧尸出现前，是如此。不过林星海看着眼前这只趴在射击口，拼命往里面钻的丧尸，不由得眉头紧皱。噗嗤！罗杰一刀把这只丧尸的脑袋劈了下来，“别愣着，多杀点丧尸，尽量把尸群拦截在这里，装甲车不怕尸群围攻，不代表车队前方的那两台多功能越野车也不怕。”林星海听了，也连忙动了起来，他抬脚就想把这具无头尸体踢下去。不过他的腿踢到一半，却硬生生的止住了。他似乎想到了什么，双眼越来越亮，“这是个……好机会啊！”然后，脚踹就变成了手推，而且还是往伤口上推。“叮！检测到血气之力，是否吸收。”在美滋滋选择是的同时，他连忙把尸体推了出去，然后等待下一只丧尸送上门来。是的，他就要利用这个机会，好好的吸收一波血气之力。几乎无需等待，这具尸体被推出去后，下一只丧尸就立即送上门来。这次，林星海还不等丧尸的脑袋伸进来，他握着的震荡匕首便刺了出去。丧尸的骨骼是很硬的，所以为了一击必杀，他启动了震荡模式。嗡！匕首在高频震荡的情况下，几乎没什么阻碍的，就刺入到了丧尸的头颅内。丧尸瞬间毙命！林星海拔出匕首的同时，他的手指轻轻地触碰了一下伤口。“叮！检测到血气之力，是否吸收。”悦耳的系统提示声响起，又有1点血气之力到手。这下子，林星海根本就无需人吩咐，积极性便提升到了200%。他甚至霸占了两个射击口，一有丧尸想要从射击口爬进来，他便上去给予致命一击，顺便收取血气之力。他这样的举动，让一旁的罗杰也有些没看懂，一枪就能解决的事情，至于这么麻烦吗？不过由于林星海动作麻利，击杀效率并不慢，再加上考虑对方这样做，也能熟悉运用震荡匕首，罗杰也就没说什么了。收割血气之力是快乐的，但好景不长。因为“裂天”和“天霜”这两台机甲，工作效率实在太快了，仅仅花费了一分钟时间，便清出了一条可供通行的道路。车队启动，快速的远离这里！这对于其他人来说，这绝对是好消息。但对林星海来说，这却无疑是个噩耗。然而，他不可能喊停，只能默默的打开系统面板，在看了一眼后，心情顿时变好了不少。他的血气之力，已经达到了76点。算上还有两瓶基因药剂没有使用的话，相当于有了86点血气之力。也就是只剩下14点血气之力，他就能突破，并且觉醒异能了。刺耳的警报声，将林星海的思绪拉了回来。他瞄了一眼屏幕，竟然有两只高级丧尸，同时出现。林星海早就发现，距离市中心越近，这些高级丧尸出现的就越频繁。但没想到它们会一同出现，这……似乎越来越危险了。而为了应对这次危机，罗杰和徐浩两人分成了两个小队，他们又喊来了两个枪法好的成员配合。最终，这波危机有惊无险的度过了。但是，第一小队才这么点人，对付高级丧尸一下子就去掉四人，对付其它丧尸的人手，无疑就更加的捉襟见肘了。而这时候其余成员才发现，一直没被他们纳入战斗体系的林星海，枪法在不知不觉间，竟然都不比他们差多少了。特别是射击10米内的目标时，差不多能做到百发百中，让他们的防御压力大减。“他不是才学习枪法吗？天啊！这是怎么做到的？”“我刚刚就留意到了，他的枪法进步超快，似乎每射一枪都会提升。”“基因评定好，还能提升学习效率的吗？我之前怎么没听说过？”“你管这叫提升学习效率？这简直就是开挂了好不好？”一时间，车内的众人都议论纷纷。这些人的交谈，听得林星海有些心虚，他在自我反省，自己表现的是不是太过了？不过他也发现了，众人对他的好奇，也只是停留在嘴上说说，并不会深究。至于实际行动，反而更热情了。因为他们都不在将林星海当做是新人，而是真正可以相互依靠的队友。“以你这枪法的进步速度，估计下次执行任务，狙击高级丧尸的重任就能交给你了。”罗杰也不由得感慨了一句。现在的他，已经看开了。当天赋差距到一定距离，真的连嫉妒之心都没有了。他就只是想感慨一句，这到底还是不是人？罗杰离开了一会后，就回来了。“团长那边同意了，不过为了验证你枪法的稳定性，待会还要接受一个考核。现在跟我下去吧！”林星海听了，当即一喜，然后跟随被点名的几人，一同下了装甲车，来到了两台机甲旁。罗杰在前来请示的时候，其他人也都知道了，所以现在林星海无疑成为了众人的焦点。即使是一直冷冷淡淡的副团长沈寒，这次看向林星海的目光当中，也明显多了几分好奇。“阿海，听罗杰说，你枪法进步神速，下一波丧尸快来了，你就展示一下枪法，让我们都看看。”方天和热情的说道。当然，热情归热情，该有的测试还是不能少的，毕竟这是对所有人的负责。林星海当然也没意见。此时车队停留的地方，距离市中心非常近，所以有着大量的丧尸汇聚。虽然他们刚刚已经击杀了一批，但依旧有着源源不断的丧尸在聚集。林星海扫了一眼，右边又冲过来了8只丧尸，他也不多废话，抬枪瞄准。等这些丧尸进入到50米后，他便果断开枪了。在这个距离下，他一枪爆头的概率，能高达90%。砰砰砰砰砰！林星海连续开了8枪，运气还不错，竟然枪枪都爆头了。这8只丧尸，在这种超快的击杀效率下，竟然没一只能够靠近车队的。距离最近的那只，都死在了10米开外。哪怕所有人都有了心理准备，但依旧被这一幕震惊到了。“哈哈哈，好！看来我们佣兵团，还真捡了一个大宝贝啊！说不定，真能有一个神枪手坐镇。”方天和第一个回过神来，大笑道。至于其他人，在也慢慢的接受了这个现实后，脸上同样露出喜色。避难所内，只有枪法前10的人，才能被称为神枪手。如果一个佣兵团拥有一名神枪手坐镇，那名气无疑会大增，能吸引到更多好苗子加入。更何况，神枪手本来就代表着强大的战力。只要拥有一把好的枪械，他们所能发挥出来的作用，是无可估量的。场中也唯有沈寒，脸上露出了一丝，不易察觉的忧色。“阿海，你虽然枪法不错，但自身实力还是太弱了，所以等下进入市中心后，你就待在越野车里面，一切都以保护自身为主。”方天和笑完之后，正色道。林星海脸上的笑容顿时一僵，这什么鬼？又要我待在车上？说好的徒步进入市区中心呢？看到林星海神情的变化，一旁罗杰，以为他惊讶不解，不由得笑道：“怎么样，是不是感觉很惊奇，恐怕之前你都要觉得，这两台多功能越野车是多余的吧？”林星海点了点头，这多功能越野车，又没有装甲车的防御力，带着还要进行保护，还不如把那两台电磁轨道炮拆下来，装到装甲车上面。“那是因为之前，一直没有让它们体现价值的机会。”“它们之所以叫越野车，那么最出色的当然就是越野能力，在市中心这种几乎没有路的情况下，也只有这种多功能越野车能通行了。”“到时候运送那一吨能量矿石，还得靠这两台多功能越野车呢！”罗杰拍了拍身旁的越野车，说道。“这怎么可能？”林星海可不相信，“道路上那些普通障碍就不说了，但那些倒塌的高楼怎么办？难不成还能跳过去？”“嘿！你说对了，还真能跳过去。”罗杰说道。林星海：“……”看着林星海脸上，那满脸不相信，但又有些自我怀疑的神情，罗杰就忍不住哈哈大笑。他可总算让对方吃扁一次了。“小杨，调成越野模式。”罗杰拍了拍车窗说道。“好嘞！”秦杨答应了一声。然后林星海便见到，这台多功能越野车的底盘升了起来。底盘和轮子之间，竟然存在一个类似于升降架结构的装置，足足把底盘抬到离地一米高，才停了下来。“这种多功能越野车，采用的是新型可伸缩底盘，在配合气动装置，就能让越野车进行‘跳高’，最高可能跃起5米。”“再配合出色的稳定系统，与喷气系统，甚至能做到空中360度旋转。”罗杰介绍道。这时候，秦杨相当配合的操作了一下，林星海便见到，眼前这台多功能越野车，猛的一个下沉后，在气动装置的推动下，瞬间反弹，让整台车都跳跃了起来。并且这时候，车身侧面那些，他一直都以为是装饰的孔洞，喷射出了白色的气体。虽然这种喷气产生的动能并不算太大，但也足以让车辆在空中完成一次360度的旋转。林星海看着高空的越野车落地时，气动装置完美的卸力，稳稳的立在自己面前后，他就感觉心中拔凉拔凉的。“我这么积极的进入市中心，到底是为了啥？”林星海开始自我怀疑。不过可没人关注他在想什么，罗杰这边在讲解完后，便将他请上的越野车，并且再三叮嘱他绝不能下车。至于其他人，在方天和的安排下，有条不紊的检查装备，补给弹药。众人原地休整三分钟后，便再次踏上了征程。坐在越野车内的林星海，感觉自己失去了目标，他就这样呆呆的坐着，感受着越野车，宛如过山车一般，不断上下起伏，甚至蹦跳着前进。而他不知道的是，此时两台机甲的通讯频道内，沈寒正与方天和交谈着。沈寒：“对于林星海，你有什么打算？”方天和：“这么优秀的人才，当然全力培养啊！怎么，你有不同的看法？”沈寒：“就是因为他太优秀了，所以我才担心。这样的人迟早会成长起来的，到时候他愿意留在我们佣兵团当中的概率，实在是太低了。”方天和：“这也没什么，人各有志，对方选择更大的舞台也能理解。而且我们真的栽培出来了一名强者，也算是为人类作出贡献的。”沈寒：“你倒是豁达，我只是心疼佣兵团的资源而已。”方天和：“哈哈！如果我不是这样子，当初你也未必会留下来吧！”沈寒没在吭声了，脸上却浮现出了一丝淡淡的笑容。林星海坐在多功能越野车内，足足思考了5分钟人生，才算是回过神来。而这段时间，其余成员竟然都没有来打搅他，可能以为他需要适应。林星海看着其他人，努力的击杀丧尸的同时，还要奋力奔跑前进。而自己却坐在越野车内发呆，这让他有一种莫名的罪恶感。强打起了精神，林星海举起了手中的撕裂者步枪，开始配合其他成员，击毙着一只只扑上来攻击的丧尸。既然来都来了，那么他也不介意贡献自己的一份力。更何况顺利完成任务，对他来说，也是好处多多的，到时候发放下来的奖励绝对不少。他也不要求别的，只要给他来十来瓶基因药剂，那么一切问题都解决了。突突突突突！林星海开始全力以赴，并且观察了一下，这个临时抽调出来的精英小队。整个小队包括他在内，只有17人。这些人的近身战斗能力如何，暂时还不清楚，不过枪法方面，他观察了一下，便了解了个大概。小队当中，枪法比他好的就只有两人，罗杰加上一名叫做宋木的狙击手。除此之外，枪法和他相当的也只有三人，其中一人就是徐浩，另外两人应该是二队和三队当中的人。可以说，此时队伍前进，主要靠他们5人撑起了一个火力网。严格来说应该是4人，因为宋木使用的是狙击枪，他所贡献出来的火力是有限的。所以，刚刚林星海在发呆的时候，己方的火力防线是有些吃紧的，很多时候都会让丧尸冲到近前。当他开始全力以赴后，情况立即就发生了改变。毕竟林星海枪法好，而且他坐在车内无需赶路，可以专心对付丧尸，在全力出手后，击杀丧尸的效率，竟然比所有人都要高。这再次给了众人一个惊喜，他们还以为林星海在车里颠簸不习惯，需要一段时间的适应，才能把自身的水平发挥出来。没想到，对方只是沉浸了5分钟，便来了这样一个大爆发。当见识到林星海击杀丧尸的效率后，其他人便默契的配合了起来，将防御圈的一段位置，留给了对方。铮！在气动装置的推动下，越野车再次高高的弹起，越过了眼前的一段障碍物。对于这样的情况，林星海已经熟悉了，趁着处于高空视野开阔的机会，他抬枪瞄准80米外的三只丧尸，居高临下的连续扣动扳机。随着三声枪响，远处的丧尸应声倒地。这三只都是普通丧尸，闪躲能力相当有限，哪怕隔着80米的距离，林星海也有把握一枪爆头。当越野车越过障碍物落回到地面后，他又迅速的朝着侧边开了两枪，将40米外的两只中级丧尸，迅速击毙。是的，经过短暂的适应，林星海已经摸索出了，利用越野车跃起的这个机会，形成远近交替的立体式打击。在提升击杀效率的同时，也能最大程度的避免丧尸汇聚在一起，对他们形成威胁。当然想要做到这一点，并不容易。毕竟越野车跳高落下，仅有短短的两三秒而已，想要在如此短的时间内分辨哪些是普通丧尸，还要将其击杀，难度可不是一般的大。当然，林星海也不是神，他之所以能够做到这一点，完全是因为越野车内就有一台丧尸探测器。他扫了一眼屏幕，对于即将出现的丧尸数量、方位和实力，都已经做到心中有数。同时他也留意到了，一个紫色的光点，出现在了屏幕右上角。“3点钟方向，距离300米，出现高级丧尸。”林星海朝外面的罗杰喊道。罗杰做了一个OK的手势，同时说道：“我这边的防线，帮忙看着点。”“好！”林星海的回答也简洁明了。30秒后，那只出现的高级丧尸被顺利击毙。整个过程行云流水，甚至队伍的前进速度，都没有慢半分。可以说，经过并不算太漫长的战斗过程，众人不但认可了林星海的实力，更是把他当成了队伍当中的中坚力量。噔噔噔！众人在一边奔跑，一边与丧尸战斗。哪怕在这样的情况之下，队伍前进的速度，也达到了每小时40公里。这就是基因优化者。身体素质根本不是普通人所能相比的。当然，在这个过程当中，也并非没遇到过问题。有时候会遇到一些非常复杂的地形，即使是这种多功能越野车，也无法通过。第1次遇到这种事情时，林星海还是相当兴奋的。“是不是要弃车，徒步前进了？”但很快，他这想法就破灭了。因为“裂天”和“天霜”这两台机甲，各扛起一辆越野车，直接跃了过去。林星海：“……”就这样，队伍快速的突进着，林星海也彻底死了下车的心思。……很快，队伍就前进了3公里。突突突！林星海抬枪击毙了三只丧尸后，把快要打空的弹匣取出来，插在子弹盒上面自动装弹。这时丧尸探测器，再次发出了刺耳的警报声。对此，林星海都几乎习以为常了，他只是随意的瞥了一眼。但这一眼，却让他有些愣住了。因为在屏幕的右下方，出现了一个黑点。不同实力的丧尸，会用不同颜色的光点来表示实力。普通的丧尸是淡红色，中级丧尸是深红色，高级丧尸是紫色。也可以理解成，红的发紫！但这黑色代表什么……紫的发黑？各种念头在脑海中翻滚，林星海不敢有任何的犹豫，立即喊道：“老罗，丧尸探测器上出现了一个黑色光点，这是什么情况？”林星海此话一出，他发现整个正在前进的队伍，猛的一顿，不少老佣兵脸上，都露出了紧张之色。这时，另一台越野车上的佣兵，也用紧张的声音发出了警报，“全员注意，有变异丧尸朝我们高速接近。”如果只有林星海这样说，或许还会出现误判。但两个人都如此说，那就错不了了，他们还真倒霉的遇上了变异丧尸。“变异丧尸交给我和沈寒对付，你们原地布置防御阵型，并且做好撤退的准备。”这时候，方天和沉稳的声音响起，让所有人紧张的神情都为之一松。这次任务，能被挑选出来的，都是佣兵团当中的精英。这些人的基因优化程度，至少都是40%以上，甚至有一些都达到了50%。以他们的实力，在配合上这些高科技装备，一人面对四五只普通丧尸，甚至是中级丧尸，至少撑住是没问题的。但如果出现了，身体素质强于他们的高级丧尸，那想要扛下来，就不是那么轻松了。如果能把高级丧尸都击杀，即使现在的战局无法扭转过来，但稳住防线还是没问题的。可以说，高级丧尸确实是破局的关键。只不过，想要做到这一点，同样无比的艰难。这从罗杰那有些铁青的脸色，就能看出来了。事实上，一开始罗杰的关注点，就不在普通丧尸身上。他弹匣里面除了5枚燃烧弹之外，剩余的全部都是穿甲弹，为的就是能用最快速度，击杀这些高级丧尸。但是从双方近身肉搏开始到现在，他已经足足开了5枪，但却只打伤了3只高级丧尸，一只都没能杀死。这不是罗杰的枪法不行，而是现在的环境所造成的。高级丧尸的感官极为敏锐，基本上感受到危险，便会立即闪躲。如果是平时，罗杰只需要用丰富的经验，预判出这些高级丧尸的闪躲方向，就能将它们击毙。但现在，这些高级丧尸混在尸群当中，它们闪躲时，更是会往其余丧尸的身后钻。有普通丧尸在前面当肉盾，哪怕罗杰能够预判出对方的闪躲方向，但穿甲弹穿过前面丧尸身体后，剩余的动能已经不足以击穿高级丧尸的头颅了。这便是最大的问题所在。林星海稍一观察，当然也发现了这一点。他的眉头紧紧皱起，这种情况可不是一般的棘手，即使他现在不惜耗费血气之力，把枪法的熟练度提升上去，也没有多大作用。因为这并非是打不中的问题，而是穿甲弹威力不足。他看着罗杰再次咬牙举枪瞄准，而被他瞄准的那只高级丧尸，瞬间就感受到了危险。它在快速的移动着，全身肌肉紧绷，随时进行跳跃闪躲。林星海甚至能根据丧尸身体的细微变化，判断出对方将要向右边闪躲。甚至连对方将要闪躲跳跃的路线，都能猜测个八九不离十。突然，他似乎想到了什么，眼睛猛的一亮。在迅速更换了穿甲弹的弹匣后，他同时留意，罗杰和高级丧尸的一举一动。当见到罗杰将要扣动扳机时，他毫不犹豫的凭感觉开枪了。砰！砰！两声枪声，接连响起！这只高级丧尸利用同伴的遮挡，成功地闪躲了罗杰射出来的穿甲弹。但它还是受伤了，而且还是头部。整个右耳已经消失不见，还刮掉了一大层皮，甚至连颅骨都能看到。只要这发子弹，再朝左偏那么一两厘米，那这只高级丧尸就不是掉一只耳朵那么简单了，而是直接被爆头。是的，这就是林星海那一枪，所造成的结果。只要判断出高级丧尸闪躲的路线，抓住对方全力闪躲的一瞬开枪，对方就难以躲开。但这样做也有一个难题，那就是他与罗杰必须要配合好，因为机会就只有一瞬间。这样的配合，对于林星海和罗杰来说并不难，只要给他们一些练习磨合的时间，哪怕仅有短短的半个小时，这只高级丧尸也绝对逃不掉。但现在，别说是半个小时了，哪怕是5分钟都没有。“唉~我就知道。”林星海轻叹一声，打开了系统面板。然后，花费了6点血气之力，将枪法熟练度，提升到了70%。没有时间磨合，那只能用更精湛的枪法来配合。这时罗杰的目光，也投了过来，变异丧尸所受的伤，他当然看到了。同时他也可以确认，那一枪，不是他开的，因为射击的角度不对。而通过弹道，他很快就判断出，是林星海开的枪，甚至在短短的一瞬间，他便领悟了对方的意图。原本正心中着急的罗杰，脸上顿时露出喜色，林星海的做法，在这种情况下，无疑是最切实可行的办法。而且刚刚对方的尝试，差一点点就成功，双方差的只是一点点默契配合。“需要我怎么配合？”罗杰急切的问道。他这话听起来没头没尾，不少人都满脸疑惑地看向他。“不用！”林星海摇了摇头说道：“只要你保持好原有的节奏，我就有把握射中。”听到林星海话语当中的自信，又想起对方的枪法，那不可思议的提升速度，罗杰精神也不由得为之一振。“好！”他答应一声后，便立即锁定了下一个目标。罗杰调整着呼吸，让自己的心绪放平，尽可能的维持上一枪的节奏，瞄准、开枪。砰！砰！这一次，两声枪声几乎同时响起，而那只被他瞄准的高级丧尸，在闪躲的途中，整个脑袋宛如西瓜般炸开。这一幕，让罗杰猛得握了握拳头。很显然，林星海没让他失望，真的成功的抓住丧尸闪躲那一瞬的机会，并将其击毙。找到了方法，那接下来的事情就轻松多了。两人依样照葫芦画瓢，将一只只隐藏在尸群当中的高级丧尸找出，然后用同样的方法，将它们一一击毙。虽然两人的配合，有时候也会失手，但这并不影响大局。混在这一波尸群当中的高级丧尸有18只，在林星海和罗杰两人配合之下，短短的一分钟时间，便有10只高级丧尸，死在他们的枪下。这时候，剩下来的8只高级丧尸，竟然眼神惊恐的缓缓后退了。“这些丧尸的智慧，貌似比普通的动物还要高啊！”林星海见到这一幕，双眼微微一眯。“杀！”至于其他佣兵，见到这一幕后，都士气高涨。他们心中早就憋着一团火，这时候直接就爆发了出来。--------在这里，给大家拜个早年了，祝所有书友：新年快乐，身体健康，读书的学业进步，工作的事业有成。方天和这边下达了命令后，便带着沈寒直接脱离了队伍，朝着变异丧尸出现的方向而去。罗杰、武岩和徐海水这三名小队长，也迅速的安排着留下来的成员，开始组成防御阵型。场中的这些都是老佣兵，其实所谓的安排，就是一句话而已。一众佣兵立即选择合适的地形，然后依托两架多功能越野车，组成了防御阵型。前前后后，花费还不到一分钟时间。“罗队，团长和副团长不是去对付变异丧尸了吗？我们为啥还要组建防御阵型？”林星海见众人都闲下来后，终于抓住机会，问道。“因为变异丧尸，从来都不会单独出现，它们就仿佛是丧尸当中的王者，每次出现，都会有大群丧尸跟随。”“待会我们要对付的，就是跟随而来的尸群。”罗杰解释道。这时候丧尸探测器，又想起了警报声。林星海抬眼看了一下，顿时感觉到头皮发麻。因为屏幕上，出现了密密麻麻的红点，那数量竟然超过了300只。甚至在其中，还夹杂了十几颗代表高级丧尸的紫色光点。它们正跟在那颗黑色的光点后面，朝这边冲来。看着屏幕上的这些光点在不断靠近，林星海掌心也渐渐的有着汗水渗出。这绝对是一次大危机，甚至他都开始考虑，到底要不要把初级射击技巧的熟练度，提升到100%。正当林星海犹豫的时候，罗杰的声音再次响起，“你右边扶手下面有一个暗格，里面有特种子弹，如果需要的话，你自己装填。”林星海听了，心中一喜，连忙打开了暗格，然后他便看到了两排特殊的子弹。这两排子弹其中一排通体黝黑，对这种子弹他并不陌生，罗杰就是靠它击杀高级丧尸的。在这排子弹上面有一个标签写着：穿甲弹！至于另外一排子弹，则是通体火红，标签上写的是：燃烧弹！林星海细数了一下，两种子弹都各有30枚，数量并不算多，不过也够用了，毕竟需要用到的地方并不多。吼吼吼！当林星海犹豫着，要不要装一些穿甲弹进弹匣内时，远处传来了密集的嘶吼声。很快，尸群便出现在他们的视野当中。为首的是一只身高4米的巨型丧尸，它全身上下有着一种黑色的角质层，这种角质层在阳光下，反射出金属般的光芒。整体看上去，就宛如是一个穿着铠甲的巨人。“还好，是铁甲尸！”罗杰这时候松了一口气。“这变异丧尸很好对付吗？”林星海虚心请教道。“铁甲尸，如其名，它体表的角质层就像是一副铁甲般，让这种丧尸拥有超高的防御力。”“如果一般的佣兵团遇上铁甲尸，绝对会非常头疼的。”“不过我们团长的异能，刚好克制这种防御类型的丧尸，所以遇到铁甲尸，也算是不幸当中的万幸了。”“所以与其担心团长他们，还不如考虑一下我们，该如何坚持到团长他们回来救援。”罗杰说道。林星海点点头，在略微盘算了一下后，他向负责开车的秦杨说道：“杨哥，你那里有没有多余的弹匣，给我一个。”一些备用装备，都是放在两台越野车上，由驾驶者暂时保管。“有的。”秦杨从一个储物格当中，拿出一个空弹匣，递给了林星海，又问道：“还有什么需要帮助的吗？别客气，尽管开口。”秦杨虽然被挑选入了这个精英团队，但在所有人当中，他的实力几乎是垫底的，不然也不会专门负责开车。而林星海虽然自身实力不行，但他展现出来的枪法，已经征服了所有人，这也包括了秦杨。对于这种“有实力”的同伴，他有这样的态度也就不奇怪了。“暂时没有了。”林星海一边说着，一边将穿甲弹，装入空弹匣内。有需要的时候，直接换弹匣，可要比装子弹更快。在林星海这边，才装填了十发子弹，尸群已经逼近到他们百米开外。轰轰轰轰！使用手炮的佣兵，率先开火，不管三七二十一，先进行一番远程轰炸再说。除此之外，两台电磁轨道炮，也开始发威，对远处的丧尸进行扫射。但是在市中心这里，倒塌的建筑物太多，这些对于丧尸来说，就是天然的掩体。在这种情况下，电磁轨道炮也难展现出它的杀伤力。而当尸群冲到50米时，使用撕裂者步枪为武器的佣兵，也开始瞄准射击了。不过林星海却有些奇怪的发现，罗杰竟然不在此列，他似乎依旧在观察着局势。直到这些丧尸逼近到30米时，他才抬枪，然后一口气射出了5发子弹。这5发子弹，是朝着尸群最密集的5个地方射击的。但却没有命中任何一只丧尸，而是都落在了地上。然而下一刻，以子弹的落点为中心，一团火焰出现，瞬间席卷向四面八方，形成了一个直径10米的大火球。很显然，罗杰射出的是五枚燃烧弹。被覆盖在其中的丧尸，立即四散逃命。而且5个大火球连接在一起，隐隐形成了一堵恐怖的火墙，让后方的丧尸有些踟蹰不前。可以说，这5枚燃烧弹对于尸群的实际杀伤力并不大，但却瓦解了尸群的集体冲锋，让己方的防御阵型，不用面对最恐怖的第一波冲击。这所起到的作用，可不是击杀几只丧尸所能相比的。当然，火焰终究只能阻挡一时，这群丧尸的数量实在是太多了。他们十几人组成的火力网，根本就无法压制，很快便被丧尸冲到近前。这时候身材最为壮硕的二队长武岩站了出来，大喝道：“体质型的基因优化者，跟我上！”他说着，一手提起身旁那两米高的巨盾，便率先迎上了扑来的尸群。其余体质型的佣兵，也连忙拿起自己的武器，冲了上去。他们便是整个防御体系唯一的防线，如果被尸群冲垮了，那后果绝对不堪设想。但有时候，事情是不以人的意志为转移的。丧尸的数量太多了，哪怕他们选择了有利地形，依托了一栋大楼来防守，但每一名体质型佣兵，起码都会遭遇到四五只丧尸的围攻。防线瞬间就变得岌岌可危起来。见此情景，三队长徐海水，将不擅长枪法的力量型基因优化者聚集起来，也都拿起武器补充道防线上。但即使这样，形势依旧不容乐观。“先击杀高级丧尸！它们威胁最大。”这时罗杰也开口了，直接点出了问题的关键所在。--------这段时间发生的事情大家都知道了，闹的人心惶惶。给大家的建议是：避免出门，不去公众场合，多锻炼身体。嗯！身体健康很重要，特别是在这特殊的时期，万一生病要去医院，就相当于进入危险区。所以，多锻炼（室内运动），饮食均衡，合理休息。愿疫苗或者特效药，早日研究出来！在没有了高级丧尸的威胁后，所有的佣兵都爆发了。第一个转守为攻的，正是顶在最前方的二队长武岩。手拿大盾的他，盾牌一直都是作为防御武器的。但是当他启动了盾牌后方的动力装置后，这面巨大的盾牌，几乎就相当于是一个工程锤，猛的往前一撞。挡在前面的丧尸，全部都被撞得骨断筋折。当然，盾牌的短暂离手，也会有丧尸趁这个机会攻击武岩。但武岩的身上，却突然泛起了一层土黄色的光芒，那隆起的肌肉，此刻如岩石般坚硬，直接硬接下了这些攻击。很显然，这是一种防御性的异能，而且防御效果还不弱。当然武岩可不会只会被挨打，立即收回撞出去的巨盾，让动力装置蓄力，准备下一击。如果说武岩，不管是攻击还是防御，都大开大合的话，那么三队长徐海水，就有些特别了。应该说，他的异能有些特别。在使用异能后，徐海水不但变得更高更壮，而且身体还长出了黑色的毛发。就连五官都有了一些改变，看上去竟然有点像是一只……站立起来的巨狼。这时候林星海也终于明白，为什么对方的双眼，如野狼一般了。原来对方的异能，竟然是让自己变成狼人。变成狼人后的徐海水，身体的各项素质，都有了大幅度的提升。而且他的武器也相当不凡，那是一对利爪，而且还附带电击功能，被利爪碰到的丧尸，都会浑身抽搐，下一刻利爪划过，脑袋就搬家。“异能，还真是个好东西啊！”林星海忍不住说道，同时心中更加期待，自己的异能到底是什么了。这时驾驶位上的秦杨，接话道：“是啊！如果觉醒了异能，那就能当队长了。”“呃！觉醒异能就能当队长？不需要其它条件吗？比如实力达到什么样的程度。”林星海有些好奇。“不用，觉醒异能后，实力就能大增，而且佣兵团方面，资源还会有所倾斜，实力迟早会提升上去的。”“就好比徐海水，他的基因优化程度只有50%，有不少精英成员的实力都要比他高。”“但他命好啊！觉醒了异能，而且还是非常罕见的变身系异能，狼人化。”“在狼人化后，他的战力，都接近基因优化程度80%的强者了。”秦杨满脸羡慕的说道。林星海听了，脸上也有着一丝诧异，不过也仅此而已了。事实上，对于什么稀有异能，他还没具体的概念。“那武岩呢！他的异能又是什么？”林星海追问道。“武岩队长的异能是岩石化，释放异能后，皮肤会变得如岩石般坚硬，哪怕是中级丧尸都破不了他的防御。”“不过团长说过，这种异能相当于增加固定的防御力，前期效果不错，但却无法随着实力提升而增长。如果这异能无法继续提升，到了后面，估计会变得有些鸡肋。”秦杨说道。“异能还能提升？”林星海有些惊讶。“嗯！”秦杨点了点头，说道：“基因优化程度30%，60%，90%和100%的时候，都有可能觉醒异能，如果觉醒异能的人，则有一定概率让异能提升。所以越早觉醒异能就越好。”林星海听了，心中一动，既然基因优化程度到了30%的时候，可以在系统这里选择觉醒。那么想必到60%的时候，也同样可以选择提升异能，而不是像其他人那样，要继续看运气，拼概率。这让他兴奋之余也有些惆怅，因为以系统的尿性，要消耗的血气之力可绝对不会少。两人在短暂的交谈后，很快又把注意力转回到了战场上，开枪助阵。此时的战线已经相当的稳固了，没有了高级丧尸的威胁，再加上佣兵们集体爆发，战局几乎要反转了。要知道，其他的佣兵，虽然在战力上比不上这两名小队长，但也绝对不弱，特别是他们还有装备的优势。这个时代的冷兵器，可真的不是单纯用钢铁打造而成的，多多少少都会附带一些科技元素。最常见的就是加入了高频震荡或者电击功能，让武器的威力大增。哪怕他们人少，但整体战力，却能与尸群杀个难解难分。再加上，有林星海这些人在后面开冷枪。咳！应该说帮忙击杀丧尸，战线不但稳定了下来，而且还宛如是一台绞肉机般，源源不断的收割着丧尸的生命。这时候，尸群已经完全没有任何翻盘的可能。甚至如果它们不退的话，最终的结果很有可能是被全歼了。也因此，林星海的注意力，从这里转移到了远处的战场。那里的战况，几乎可以用天崩地裂来形容了。战斗所过之处，一条条街道断裂，一栋栋房屋倒塌。此时方天和操控的裂天机甲，手持震荡巨刃，不断的与铁甲尸进行硬碰硬的对攻。而沈寒操控的天霜机甲，则握着电磁轨道炮，在后面不断的寻找机会开枪，对铁甲尸进行火力压制。此时铁甲尸体表，那层钢铁般的角质层，已经有了不少的裂痕，而身上也有好几处地方，更是出现了贯穿伤。就连它身上的气息，也萎靡了不少，再也没有一开始的血腥残暴。甚至连进攻都有些畏手畏脚了。“啧！比我们这里要顺利得多，估计最多一分钟，就能解决了。”林星海感慨道。这样的话，哪怕他没有找到对付高级丧尸的方法，这些佣兵拼命的话，也能支撑到两位团长回来驰援。“解决铁甲尸，应该不用一分钟。你看天霜机甲，沈寒副团长要使用异能了。”秦杨说道。林星海看去，此时天霜机甲，再次举起了手中的电磁轨道炮进行瞄准。只不过和之前不一样的是，电磁轨道炮上除了有电芒缭绕外，整个枪身竟然都弥漫上了一层寒气，甚至还出现了结霜的现象。“这是？”林星海问道。“沈寒副团长的异能‘天霜’，能隔空对敌人进行冰冻，此时经过了机甲的增幅，异能的威力更上一个层次。”秦杨答道。随着秦杨这边话音落下，天霜机甲开枪了。正常情况下，电磁轨道炮子弹的轨道，是无法用肉眼捕捉的，但此时这枚子弹所过之处，空气中竟然出现了一条白痕。林星海定惊看去，才有些惊骇的发现，这所谓的白痕，竟然是子弹所过之处，直接冻结了空气中的水分而形成的。可以说，从这开枪的动静便能推断得出，这一枪的威力有多大了。而事实上也是如此的。子弹瞬间就命中了铁甲尸，对方背处的角质层瞬间崩溃，出现了一个碗口大的伤口。当然，这不是重点，重点是被这一枪击中的后背，开始迅速的结冰，并且朝全身蔓延，几乎眨眼间，整个铁甲尸就变成了一个冰雕。但变异丧尸不是那么好对付的，冰冻只持续了短短的一瞬间，便破冰而出了。这种冰冻，其实只维持在提表而已，对于铁甲尸来说，只是短暂的迟滞了一下。但短暂的迟滞，已经是致命的破绽，方天和操控着机甲，挥出了手中的震荡巨刃，朝铁甲尸的脑袋劈去。这一刀，与他之前的攻击，有着很大的区别，整个震荡巨刃上，竟然浮现出了黑色的光芒。在这种状态下的震荡巨刃，给人一种极为恐怖的感觉，仿佛连空间都能切割一般。原本以铁甲尸的恐怖防御，正常情况下挨一刀，最多只会留下几尺长的伤口而已。这对于身高4米的铁甲尸来说，与破点皮也没有多大区别。但此刻，一道黑色的刀光闪过，铁甲尸的脑袋就直接滚落而下了。“这是？”林星海吞咽了一下口水问道。这一刀真的很恐怖，估计哪怕是装甲车，也会直接被一刀两断。“团长的异能‘裂天’，也是稀有级别的异能。裂天异能的表象形式，是释放出一种黑色的能量，它可以直接用来攻击，也可以附着在武器上，产生极为恐怖的切割效果。”秦杨解释道。“这异能的名字叫裂天？”林星海的脸色有点古怪。佣兵团叫裂天，机甲叫裂天，没想到这异能也是叫裂天。突然，他想起来了，沈寒的机甲和异能，名字好像也是一样的。“是啊！我们佣兵团的名字，就是按照团长这异能起名的。简单方便！”秦杨笑呵呵的说道。林星海想吐槽，但又不知道从何说起。但不管如何，远处的战斗已经结束了。方天和两人，在结束战斗的第一时间，便看了一下这边的战局。见到一切良好后，他们也没那么着急了，带上铁甲尸的尸体，才往回赶。“怎么还把尸体带回来了？”林星海奇怪的问道。要知道铁甲尸的体型，说它是小一号的机甲也不为过，毕竟机甲才5米高，将这样的大家伙带上，那多麻烦啊！“你这就不知道了吧！任何一只变异丧尸的尸体，都是很宝贵的！现在新研制出来的生物合金，都需要用到变异丧尸的尸体。”“而铁甲尸，又是变异丧尸当中最为宝贵的那一类。这具尸体带回去，至少能价值2万积分。”秦杨说着，脸上的笑容又多了几分。收获越多，任务结束后分得的奖励，当然也会越高。林星海这才恍然的点点头。随着两台机甲回来加入到战场后，对于普通的丧尸来说，简直就是屠杀。战局迅速便落下了帷幕。一次大胜，众人当然也都欢欣鼓舞。方天和与沈寒两人，这时候也从机甲当中出来，一场大战后，需要做的事情不少，统计人员的受伤情况，弹药的消耗等。当然战局的走势和变化之类的，肯定也会询问的。毕竟佣兵团是个论功行赏的，谁表现的更加突出，那么任务后奖励也会更多。而在了解的过程当中，方天和当然也知道了，林星海在这场战局当中所起到的作用。脸上免不了出现惊讶的神情，说实在的，他一开始同意林星海进入市中心，真的是带着培养对方的想法。但没想到，带进来了一个如此大的助力，而这一次，更是成为了整个战局的关键。不过此时的林星海，可是毫不在意方天和对他的想法，他正双眼放光地看着满地的尸体，忍不住吞咽了一下口水。“老罗，我们不打扫一下战场吗？这么多元晶，可全都是积分啊！”林星海怂恿道。他现在可是了解清楚了，普通丧尸元晶20积分一枚，中级丧尸的40积分一枚，高级丧尸的更是达到了60积分一枚。这地上的丧尸尸体，可是接近300具，哪怕全按照普通的积分来算，这些积分换算下来，也足有6000积分了。更何况，还有着不少的中级丧尸，根据他的估算，这些元晶都收集起来的话，起码能达到8000积分。“嗯，的确要打扫，不过一定要快，这里血腥味太大了，万一再引来其它的变异丧尸就麻烦了。”罗杰点了点头。刚刚为了赶路，不可能还停下来收集元晶的，现在原地修整，当然不一样。更何况这场战斗下来，他们的消耗同样巨大。其它的不谈，单单是他和林星海两人射出的特种子弹，加起来的花费，就接近1500积分了。见到罗杰点头，林星海二话没说便窜了出去。对于其他人来说，这是脏活累活，但对于林星海来说，这可都是血气之力啊！这一幕，让围过来的几名高层都有些愕然！徐海水更是说道：“老罗，你不会没说清楚，这些元晶都是要统一上交的吧？”“你以为我是你吗？这么低级的错误也会犯。”罗杰斜了他一眼说道。“那是为什么？”连平时一直少言寡语的武岩，也有些好奇了。罗杰略微迟疑后，压低声音说道：“我也不知道，不过根据我的猜测，他貌似有某种癖好。”嘶~这时候包括方天和在内的几人，都忍不住倒吸一口凉气。就连一直冷着脸的沈寒，脸上的神情都有微妙的变化。“这……对于这种事情，我们应该给予足够的尊重和理解，另外这是也不要外传了。”最后，方天和做出了总结。众人在这里停留了5分钟，稍微的打扫了一下战场，便离去了。毕竟这里是市中心，丧尸密度非常之高，此地血腥味又如此浓烈，会导致源源不断有丧尸过来。丧尸是杀不尽的，而他们的弹药，与佣兵的体力是有限的。能在这里停留5分钟，打扫战场，已经是极限了。林星海是被催促着上车的，在临走时，他脸上还有着一丝意犹未尽之色。这一幕，落到方天和几人眼中，眼神怪异之余，对于罗杰的猜测，也越发笃定了。林星海睁开了双眼，但他的背后依旧冒着冷汗。原本按照他的计划，为了不太引人注意，突破后过上几天，才会把这个消息告诉罗杰。这样的话，算上他那莫须有的特殊体质，便会显得比较合理。但他没想到，突破成为基因优化者，竟然会闹出如此大的动静。刚刚在突破的时候，对于外界的事情，他可不是一无所知的，众人的交谈他都能听到。幸运的是，他遇到了一个好团长。“下次要注意了。”林星海在心中反省道。同时，他打开车门走了下去，不好意思的说道：“给你们添麻烦了。”“哈哈，哪里话，你成功突破就好。怎么样，成为基因优化者的感觉如何？”方天和笑道。林星海这才把注意力，重新放回到自身上。突破成为基因优化者，对于身体的增强并不明显，三项属性也就各增加了一点。不过成为基因优化者，战斗力的确会有很大幅度的提升。之所以如此，那完全是因为，身体感官大大的增强了。这种感官的增强，除了视力、耳力这些外，对于危险，还会多出一种奇妙的感知。就比如，有人在暗处拿枪指着自己，林星海哪怕不知道对方藏在哪里，第一时间也会升起一种危险的感觉。这种感知能力是全方位的，特别是在与人对战的时候，当对方使用致命的杀招，自己提前感应，便能更快一步作出反应。按照林星海的估计，那些丧尸能在开枪时，本能的进行闪躲，也是依靠这种感知。感知力的作用还有很多，又比如感知敌人大概的实力，从而趋利避害等等。“很奇妙的感觉，仿佛整个世界都不一样了。”林星海仔细的感应了一下后，说道。而此时，其余佣兵见林星海成功突破，也纷纷围了上来。“小海，你有没有觉醒异能啊？”这时，徐海水问道。其他人听了，也纷纷竖起耳朵，这是最关键的问题。至于方天和、沈寒与罗杰三人，脸上也有着期待之色只有他们清楚，林星海拥有特殊体质，几乎是必定能觉醒异能的，而且异能的品阶，也不会低。听到询问，林星海这才反应过来，他迅速的打开系统面板，看了一眼。宿主：林星海体质：25点力量：21点速度：30点血气之力：3点基因优化程度：30%+异能：极速（十秒内，速度增加100%）（能量值：10/10）初级射击技巧：熟练度70%+“嗯！我觉醒了异能。”林星海点了点头。“什么类型的异能？”这次询问的是罗杰。“增加速度的异能。”林星海说道。不过他发现，随着自己的回答，罗杰的眉头瞬间就皱了起来。“怎么了？有什么问题吗？”林星海问道。“问题倒没有什么问题，只是增加速度的异能，与增加力量和增加防御力这些，都是基础异能……”罗杰后面的话没说下去，因为林星海拥有特殊体质的事情，暂时还处于保密。而林星海听了，眉头也不由得皱起。他虽然清楚，自己没有什么特殊体质，但他有更牛逼的系统啊！在觉醒时，他还选择了消耗最大的100点血气之力。虽然他感觉系统有点坑，但一直都很靠谱的啊！怎么花费如此之大，却给他一个基础异能？“你的异能可以增加多少速度？”这时，一个清冷的声音响起，说话的是沈寒，她永远是场中最冷静的那个。“可以增加100%的速度。”林星海不假思索地回答道。“什么！加这么多？”“速度直接翻倍？这增加的也太夸张了吧！”“如果这样的话，还算不算是基础异能？”众人瞬间便议论了起来。“那时间呢！能持续多久？”沈寒再次问道，这次语气当中，也带上了一丝期待。“额！时间有点短，只能维持10秒。”林星海说道。只不过随着他这话说出，场中又是一片倒吸冷气的声音。罗杰松了一口气，笑着开口了，“10秒时间已经足够长了，其它的基础异能，一般来说只持续3秒。而且增强的幅度，只增加30%，你就别得了便宜还卖乖。”“而且基础异能，还有一个连稀有异能都无法比拟的特性，那就是它是按照百分比来增强属性的。”“这也就意味着，你本身的实力越强大，基础异能所能发挥出来的效果，也就越强大。”“它不会像某些拥有固定伤害的异能，随着自身的实力越来越强大，反而会渐渐变得鸡肋。”在罗杰看来，林星海觉醒的虽然是基础异能，但增加的幅度实在是太夸张了，根本就不属于基础异能的范畴。说它是稀有异能，一点都不夸张。而且，还是一个成长型的稀有异能。听完这些解释，林星海也终于露出笑容。不是垃圾异能就好，而且有系统在，他以后还可以用血气之力来提升异能。随后，方天和也开口，让林星海释放一次异能，毕竟口述是一回事，亲眼见识又是另外一回事。只有直观的看后，他才能确定林星海后续，能派上多大的用场。“好！”林星海当然没意见。他微微的感受了一下，便能很清楚的感知到，体内存在着一股特殊的能量。心念一动，这股特殊的能量，便迅速地涌向四肢百骸。下一瞬，林星海感觉到身轻如燕，特别是双腿，仿佛有着无穷的力量一般。嗖！他直接窜了出去，速度之快，都隐约有残影出现了。林星海冲向远处，在建筑物和丧尸群当中穿梭着。那些丧尸都奋力的扑来，但连林星海的衣角都碰不到。“这绝对有60点速度了。”方天和眯眼打量了一会，迅速就做出了评估。其他佣兵见了，也有些唏嘘，整个佣兵团，估计也只有方天和与沈寒，速度能比施展异能的林星海快了。这异能在实战当中，能发挥多大的作用不好说，但逃命绝对是一等一的。不然，一名新突破的基因优化者，敢像林星海这样在尸群里穿梭，那就是找死。10秒过得很快，林星海掐着时间跑了回来。这时候，他感应了一下体内的那股特殊能量，发现大约减少了十分之一，在没施展异能的情况下，缓慢的恢复着。他打开系统面板，看了一眼，发现异能那一栏，发生了变化。异能：极速（十秒内，速度增加100%）（能量值：9/10+）“这‘+’号，是能帮助我恢复体内能量的吗？”林星海想着，顺手点了一下。“叮！是否花费100点血气之力，恢复1点能量值？”林星海：“……”惹不起！惹不起！--------关于主角的异能，见到不少人留言，在这里说一下。极速异能的设定是：速度最快的异能！（还有一个隐藏异能）大家给点耐心慢慢看，如果一开始就见谁秒谁，估计爽不过50万字，就有人看腻弃书了。林星海当然不知道，自己某个莫须有的爱好，竟然被坐实。并且流传的开来……当然，即使知道了，他也会……咳！还是很在意的。不过这也在无形中帮了他的忙，至少可以掩饰他的行为。林星海可没时间，关注其他人的看法，他美滋滋的打开了系统面板。之前的血气之力，在不断提升枪法熟练度的过程中，已经减到了61点。但此时，系统面板上显示出来的资料。宿主：林星海体质：24点力量：20点速度：29点血气之力：93点基因优化程度：29%+初级射击技巧：熟练度70%+93点的血气之力，怎么看，就怎么爽！当然，更爽的事还在后面，他偷偷的从口袋当中，摸出两瓶基因药剂，一口喝了下去。随着系统提示声响起，当林星海再次看向系统面板时，血气之力已经变成了103点。“破百了，终于破百了！”林星海强压下心中的激动，然后点下了基因优化程度后面的那个“+”号。选择框弹出，林星海先选择了“觉醒异能晋升”。然后又选择，“消耗100点血气之力，觉醒异能。”随着面板上扣除了100点血气之力，林星海感觉自己体内，出现了一个大火炉，全身上下每一个角落都在燃烧着。这突如其来的痛苦，让他直接闷哼了一声，汗如雨下。同时，一股特殊的气息，自内而外，散发而出。率先感受到这股气息的是秦杨，他下意识就认为，自己的感知出错了。但他瞄了一眼后视镜，看到林星海那痛苦的表情，和全身发红的皮肤后，瞬间就一个激灵。“这怎么可能！”他完全不敢相信。但林星海身上散发出来的气息，却在不断告诉他，对方正在打破第1道基因锁。所谓的基因锁，只有基因优化程度达到30%，60%，90%，100%时，才会出现。如果把这4道基因锁都打破了，那么生命层次就会得到升华，进入到另一个境界当中。而现在，林星海在打破第1道基因锁。也就是说，他的基因优化程度已经达到30%，马上就要成为基因优化者了。不管秦杨有多么的难以置信，在反应过来后，他第一时间便操控多功能越野车，慢慢的停下。在打破基因锁的过程中，是很忌讳受到打扰的。轻则最多吐几口血，严重的在床上躺几个月，都是有可能的。越野车这边一停下来，就引起了整个队伍的注意。罗杰眉头一皱，加快步伐，赶了过来。不过，当他靠近到越野车三米范围时，顿时也感受到了一种莫名的气息。他脸色一变，一个闪身就到了车窗旁，双眼死死的盯着林星海，满脸难以置信。其他人见到越野车停下来，本来就感觉奇怪了，又见到罗杰这样的神情，都知道出事了，然后纷纷赶了过来。不过无一例外的，他们靠近到越野车三米范围时，脸上都会露出如见鬼般的神情。“这也太夸张了吧！当初我可是足足花费了半年的时间，才打破第1道基因锁，突破成为基因优化者的。”徐海水忍不住说道。“那只是你慢，我三个月就行。”武岩回了一句。徐海水被噎了一下，有些恼怒，“那只能证明，你当初找的工作比我好。如果我一开始也能加入佣兵团，最多一个月，我就能突破。”“那也不可能，你的基因评定才D级，即使加入佣兵团，一个星期最多只有1瓶基因药剂，一个月才4瓶。哪怕算上你自己买的，也不够你突破。”武岩再次说到，他只是在陈述一个事实，但却噎的徐海水无话可说。气氛略微有些尴尬和沉默，徐海水决定，不与这种情商为0的大块头说话。他转向罗杰问道：“老罗，听说啊星的基因药剂，是你先行垫付的，你到底拿了多少存货出来啊！”“6瓶！”略微沉默后，罗杰说道。“6瓶？这么点，怎么够突破的？”徐海水再次惊了。他可记得，自己当初花了大半年的时间，喝了足足17瓶基因药剂，才突破的。“理论上是有可能的。”这时，一个清冷的声音响起，众人寻声望去，沈寒不知何时从机甲上下来，来到了车旁。她说这话时，一直看着林星海，目光深邃。她说的理论可能，真的只是在理论上可行，而且还要有很多前提的。比如林星海的基础基因，要达到人体理论极限的10%。又比如，对方的基因评定需要达到A级，能够完美吸收基因药液。这样的话，一瓶基因药液能提升5%，两瓶就能把基础基因，从10%提升到20%。基因优化程度超过20%后，药剂的效果就会减半，但也只需要用四瓶，就能提升到30%。但……林星海有达到理论极限的条件吗？她想到了这一点，其他人自然也想到了。“不是说，他的基因评定是B级吗？还有最让我想不懂的是，他吸收基因药液的速度……”徐海水再次提出了自己的疑问，不过他的话，说到一半就被方天和打断了，“话题到此结束！”他环视了一圈，说道：“正如你们猜测的那样，林星海有点特殊，至于怎么个特殊，我暂时保密。另外今天的事情，你们也要守口如瓶。”“我们裂天佣兵团还是太弱小了，想要强大起来，强大到别人都不可撼动的地步，就需要强者，一名真正的强者。”“好了，言尽于此，都去警戒吧！别让那些丧尸靠近。”方天和说完后，挥了挥手。其他人听了，这才散去，他们脸上都露出若有所思之色，而双眼则渐渐的火热了起来。其实一开始，这些人对于林星海加入佣兵团，多多少少会有那么一丝抵触，甚至是嫉妒。毕竟他们都知道，以林星海的天赋，迟早会威胁到他们的地位。但是，当天赋拉大到一定的差距，甚至让他们只能仰望的地步，这种比较的心思，自然就消散了。所以，方天和给他们描述了一个美好未来，并且这个未来与他们切身利益有关时。这些人的想法，就会偏向另外一个截然不同的方向。谁不想裂天佣兵团强大起来？如果能成为三级佣兵团就更好了。见到众人散开后，方天和这才在沈寒耳旁低声问道：“你有什么看法？”“可能他的特殊体质，能完美吸收基因药剂。但他的初始基因，不可能有10%。”沈寒轻声回答道。“你啊！就别想那么多了，谁都有点秘密，你不也是？”方天和拍了拍她的肩膀。沈寒的目光，不由自主的挪到了一旁，然后轻轻的点了点头。时间一点点流逝，5分钟后，林星海身上那股特殊的气息渐渐收敛，而他也睁开了双眼。从这一刻开始，他便是基因优化者了。（这一章变异丧尸的数据没有写错，设定就是：变异丧尸，只能用机甲对抗。机甲的战力，受驾驶员的异能影响。）方天和这边，在确认了一下林星海的异能后，由于时间紧迫，便立即下令出发了。对此，林星海还感觉蛮可惜的，毕竟在他突破的过程中，有不少丧尸前来干扰，都被击毙了。粗略的看了一下，有三十多只呢！他现在最缺的就是血气之力了，没有血气之力，他总感觉心中有点没底。但不管如何，这理由他是无法说出口的。最终只能听从命令，跟随队伍重新出发了。坐回车内，林星海偶尔开枪击毙一两只丧尸，清闲的很，所以他便继续开始琢磨起，那种玄而又玄的感知力。很快，他就发现了感知力另一个妙用：能提前发现丧尸！基本上，百米内出现丧尸，他都能心有所感，就是无法判断丧尸的数量和出现的方位。不过丧尸的实力，却是能大概判断出来的，出现普通丧尸与出现高级丧尸，给他的感觉完全不一样。“杨哥，你的基因优化程度更高，感知力是不是能当削弱版的丧尸探测器用？”林星海不由得问道。“怎么可能！像我们这种，只是打破了第1道基因锁的人，产生的感知力最多辅助一下近身战，能提前感应敌人杀招，进行躲避就不错了。”“想用感知力来发现丧尸，起码要打破第3道基因锁，只有团长和副团长才能做到。”“但即使如此，他们的感知范围，也绝不超过100米，而且还是极其模糊的感知。”秦杨耐心的给林星海进行科普。林星海：？？？“还好我什么信息都没透露。”在心中松了一口气的同时，他也有点小兴奋。按照秦杨的说法，他现在的感知力，几乎和打破第3道基因所的强者相当了。估计这与他花费100点血气之力突破有关系。没法继续聊感知力，林星海又把话题，转移到了异能身上。而秦杨的讲解，依旧那么的耐心。很快林星海便知道了，异能总共分为三个大类。分别是：基础异能，普通异能，稀有异能。所谓的基础异能，就是增强基础属性的异能。不管是他的极速异能，罗杰的巨力异能，还是武岩的岩石化异能，都可以算是基础异能。而像沈寒的天霜异能，则算是普通异能。唯有徐海水的狼人化异能，与方天和的裂天异能，才算是稀有异能。值得一提的是，普通异能和稀有异能之间的界限，其实是很模糊的，主要还是看威力。如果沈寒的天霜异能足够强，说它是稀有异能，也不会有人反驳。但很可惜的是，她的异能哪怕在机甲的增幅之下，对变异丧尸也只能冰冻一瞬间，连半秒钟都不到，就更不要说对其造成多大伤害了。……正当林星海听的津津有味时，在方天和的指挥下，队伍再次停了下来。“怎么了？”林星海瞬间变警惕了起来，只不过不管是他的感知力，还是丧尸探测器，都没发现任何不妥的地方。“团长应该是想要把铁甲尸，放在这里了。”秦杨说道。“嗯？为什么要刻意带到这里来？”林星海有些误解。“地表如此荒凉，你知道丧尸是怎么活下来的吗？它们什么都吃，也包括同类的尸体。”“变异丧尸的尸体，对其它丧尸来说，更是大补之物。”“刚刚我们激战的地方，血腥味如此浓郁，后续肯定会引来大批丧尸，在那里藏变异丧尸，暴露的概率就会大很多。”“而这附近丧尸的密度明显下降了一点，是个不错的藏尸地点。走，我们也下去帮忙。”秦杨一边解释着，一边跳下了车。林星海连忙跟上，这时候方天和已经操控着机甲，将铁甲尸放在了地上。其他佣兵纷纷围上去，手中握着白色的喷雾瓶，开始朝丧尸身上喷涂着某种东西。“那是塑料喷雾，雾气在接触到物体后，会迅速吸附上去，并且形成塑料薄膜。这样就能隔绝尸体上一切的气味。”不用林星海发问，秦杨便率先解释道。林星海点点头，他能看到场中众人做这些事情，都已经轻车熟路了。众人互相配合，喷涂着不同的部位，哪怕铁甲尸身体巨大，但估计不用一分钟就能完成。还有的人去撬开不远处仓库的大门，很显然这铁甲尸，是要放在里面的。当林星海靠近，看着眼前这只躺着都比自己高的巨大尸体，莫名就有一种强烈的压迫感。对方身上的角质层，看上去凹凸不平，十分粗糙，但只有靠近的仔细看，才会发现每一个凸起的地方，都异常的尖锐而且锋利。可想而知如果没有机甲，和这种大家伙近身肉搏的话，简直就像是面对一只巨型刺猬，根本无从下手。而且铁甲尸虽然是以防御闻名的，但却不代表没有攻击力，对方那足有半米长的利爪，就是最好的证明。林星海越看越心惊，感觉这变异丧尸太可怕了，而且这也并非是他的臆测。因为随着不断的靠近，自身的感知力也在不断的提醒着它，眼前这东西如果活着，随意一爪就能要了他的命。突然，林星海心中一动，便打开系统面板，想要对眼前这只铁甲尸使用探查术。不过对于尸体，他也不知道探查术还能不能用？而事实证明，系统是很靠谱的。下一刻系统面板，便出现了信息。名称：铁甲尸体质：1083点力量：872点速度：631点备注：厚实的角质层，能抵消50%的伤害。嘶！林星海瞬间倒吸了一口凉气。他重新看了好几遍，确认自己没看错任何数字后，心中的一丝洋洋自得，瞬间消失的一干二净了。他现在更直观的明白，什么是末世。如果人类手中，不是掌握了机甲的话，面对这些变异丧尸，根本就无力反抗。接下来，林星海既没帮忙，也没离开。就这样以一种呆愣的状态，看着众人忙碌。等铁甲尸变被塑料膜覆盖上，然后搬进了仓库里面，再把大门焊上封死，便算是完成了。队伍重新出发，而且速度明显加快了。不过林星海在接下来的路程当中，却只是沉默的坐在多功能越野车内。秦杨感觉有些奇怪，但他也没多问。毕竟林星海刚刚突破，而且还觉醒了异能，说不定正在仔细的体会现在的状态。就这样，队伍又前进了约么20分钟，终于抵达了目的地。出现在视野内的是一栋完善的椭圆形建筑。外墙上，“太空飞船研究所”七个大字，在阳光的折射下熠熠生辉。“我们到了！”林星海下了车，与众人一同眺望眼前的建筑。这太空飞船研究所，质量相当的好。这一点不用检测，直接就能看出来了。基本上能在大灾难保留下来的建筑，质量都是优异的，不然早就塌了。而眼前这太空飞船研究所，从外表上看去，竟然没有什么大的破损，这就相当难得了。众人找了一个较为空旷的地方集合，方天和也从机甲上下来。他环视了一圈，便直入主题的说道：“按照原计划，在这里我们分成两队，一队由我亲自带领，进去里面带出能量晶石。”“另一队则由沈寒带领，在我们遇到危险求援时，直接用微型导弹炸开一条通路，进去救援。”“现在，愿意跟我进去太空飞船研究所的举手。当然我要先说明的是，进去的人，肯定会更加危险。”“研究所内的能量晶石，处于一种不稳定的状态，散发出来的能量辐射干扰了我们的探测器，所以对于研究所里面的情况，我们是一无所知的。”方天和沉声说道。刷！一片人举起了手，这也包括了林星海。他离开避难所后，基本上都是坐车、坐车继续坐车，他现在就想走走。至于危险，他也不是没考虑过，但他并不担心。这也并不是他飘了，那句话怎么说来着……假如两人遇到了一只吃人的老虎，你不需要跑得比它快，只需要比身旁的人快就可以了。反正拥有极速异能，逃跑的时候，他是不可能垫后的。方天和看着眼前大半的人都举手了，他也不可能全带上，现在这个小队只有17人，按照他的估计，组一个8人小组进去，就差不多了。在略微沉思后，他便连续点了好几人，这当然也包括了罗杰、武岩和徐海水，很快就剩下最后一个名额。想了想后，他加上了林星海。一名佣兵的战斗力有多强，基因优化程度只是其中一方面，毕竟武器也是很重要的，特别是热武器。以林星海的枪法，再给他配备一把撕裂者步枪，没人敢小觑他的战斗力。当然，最主要的是林星海成功晋升为基因优化者，而且还觉醒了极速异能，遇到危险时可以自保，不会成为队伍的拖累。确定了人手后，方天和没有任何的拖延，直接带队进入了。他右手握着大刀，左手拿着手炮，一马当先的走在最前面。其余人迅速跟上，自发的组成了一个防御阵型。林星海当然不懂什么是防御阵型，不过他也无需了解，只需要跟着罗杰，待在队伍的中间就可以了。作为一名，枪术精湛的射击手，这也本应是他待的地方。众人并没有选择从大门处进入，毕竟那可是合金大门，撬开费劲的很。他们直接选择了距离最近的一处窗户，根本无需方天和吩咐，便有一名队员上前，利用震荡匕首轻松把整个窗框都切了下来。众人都轻盈的跳了进去，里面是一条长长的走廊，一片漆黑不知道通向何方。方天和对此，似乎并不感到任何意外，他打开了作战服的照明系统，便继续向前带路。其他人也纷纷照做，作战服的照明系统，是用衣服上一些发光纤维来照明的，所以光线并不强烈。当所有人都打开了照明系统后，也不怎么影响视物了。众人一路向前，走廊很长，而且死一般的寂静，这会让人产生一种毛毛的感觉。至少林星海就是这样感觉的，甚至他都有点后悔跟进来了。不过都进来了，现在后悔也没用。林星海感觉可以找点东西，来安慰一下自己弱小的心灵。就比如，看看方天和的实力，这也是他之前就想要做的事情，只不过一直担心浪费探查术的免费次数，而犹豫再三。叮！随着林星海使用出了探查术，眼前的系统面板立即就浮现出了对应的信息。名称：方天和体质：83点力量：97点速度：72点基因优化程度：97%二级异能：裂天（释放一种具有强烈切割属性的能量，可附着在物体上增强攻击力。）看到方天和的基因优化程度，林星海是有些震惊的。虽然他之前就知道，对方的基因优化程度超过了90%，但却没想到竟然已经到了97%，这距离100%都不远了啊！这样的属性，哪怕遇上高级丧尸，都能一路碾压过去了。而且更让林星海惊讶的是，对方的异能竟然是二级异能，这也难怪对方的异能如此强大了。不过二级异能也从侧面证明了，方天和错过了一次晋升异能的机会。不然90%的基因优化程度，从理论上来说，是可以拥有三级异能的，这也是他的目标。有系统可以作弊，林星海不用担心概率的问题。唯一要担心的或许就是血气之力了。在他想着这些事情的时候，发现前方带队的方天和停了下来。他警惕的扫了一眼，发现并不是遇到危险，而是前面出现了岔路口。一左！一右！“老罗，如果是你的话，会选哪一边？”林星海总感觉气氛太过压抑，便没话找话的说道。“你这问题，根本就没意义，在这种情况下，只能由团长来选择。”罗杰说着，见林星海投过来一个鄙视的眼神，哪里不清楚对方在想什么。他没好气的解释道：“你可别觉得我在拍马屁，现在我们的探测器都不能用，能依靠的只有感知力了。但我们的感知范围太小，只能靠团长了。”林星海听了，心中一动，他差点都把这事情给忘记了。连忙闭上眼睛，把自己的感知力放到最大。很快他便察觉到，在左边的走廊深处，给他一种隐隐的危险感，这种感觉他并不陌生，那是……丧尸。而这时，方天和也做出了选择，他竟然没选择安全的右边，而是主动带队前往了左边。林星海嘴巴动了动，但最终什么都没说，默默的跟着前进。林星海之所以发愣，那是因为到了这地底三层，在他的感知内竟然没有任何一只丧尸。当然，虽然这有点不寻常，但也不可能就此停下来，查探发生了什么事情，只能继续向前。然而随着前进，别说是林星海了，即使是其他人也发现了同样的问题。他们前进了300多米，竟然都没看到任何一只丧尸。“莫非当初这里并没有人？”有佣兵小声猜测到道。但并没有人回答，众人都只是默默的赶路。突然林星海微微一怔。因为在他的感知范围内，出现了丧尸，而且还是密密麻麻的丧尸群。方天和当然也感应到了，他前进的脚步一顿，然后抬起腕载电脑看了一下，脸色就凝重了下来。“这一层的丧尸，竟然都聚集到了能源室。”方天和沉声说道。“什么？”不少人都心中一惊。也有人哀叹，为何会如此倒霉的。罗杰微微沉吟后，也开口了，“我之前倒是看过避难所发表的一篇研究，丧尸好像可以吸收辐射之类的能量，现在能量晶石不稳定，正好散发出巨大的能量场，丧尸会不会就是因为这样被吸引过去的？”“不管如何，这场硬仗都是无可避免的，走吧！”方天和说着，重新迈开了脚步。其他人见此，也没什么好说的，都纷纷跟上。众人顺着走廊前进，很快便见到，聚集在能源室的丧尸。它们不但把能源室挤满了，甚至外面的走廊也满是丧尸，简直是里三层外三层的把能源室包围了起来。吼吼吼！丧尸虽然对于能量结晶很感兴趣，但新鲜的血肉，永远是它们的最爱。在发现了林星海一行人后，立即就发出兴奋的嘶吼声冲过来。“三角阵型！”方天和下令道。武岩和徐海水听了立即上前，一左一右站到了方天和的两旁，不过却落后了一个身位。而剩余的五人，包括林星海与罗杰在内，都利用三人之间留出来的空隙，开始拼命射击，尽可能地击毙蜂拥而来的丧尸。只不过丧尸太快，也太密集，迅速便冲了上来。方天和没有任何惧色，当眼前这些丧尸快要冲到的时候，他手中大刀一个横扫。噗噗噗噗噗！5个丧尸头颅飞起，这其中竟然包括了一只高级丧尸。在方天和承担了尸群大部分压力后，武岩和徐海水就轻松多了，他们一个手举巨盾，一个变身狼人，把两旁的少量丧尸都挡住。三人形成了一道牢靠的防线，让后方的人可以安心射杀丧尸。这看得林星海心中感慨不已，这就是一名强者存在的价值。如果之前遇到的丧尸群，有方天和这样的强者坐镇，那也没他和罗杰什么事情了，一刀一只就能把威胁最大的高级丧尸剁死。现在别看眼前这里有着上百只丧尸，但只要它们冲不破方天和几人组成的防线，只需要几分钟，便能将它们全部击毙。不过事情的发展，并不是林星海所猜测的这样，方天和并没有单纯的防御，他竟然顶着丧尸群的冲击，继续稳步向前。与此同时，他手中大刀挥舞的速度越来越快，一刀接着一刀，刀光绵绵不绝，所过之处，根本没有任何一只丧尸能抵挡分毫，纷纷被切割成两半。而且他还把异能附着到了大刀中，形成黑色的刀芒，一些大刀原本触碰不到的丧尸，方天和只要控制异能，延伸出刀芒，便能迅速解决。到了后面，刀芒仿佛形成了层层叠叠的黑色浪潮，席卷向尸潮，所过之处，只留下一地的尸体。林星海看得张大了嘴，甚至都忘记了射击。现在根本就没有他们什么事，只要方天和能保持这样的状态，一个人都能把尸群歼灭了。“为啥我感觉，同样是拿刀劈丧尸，这刀到了团长手上，却仿佛换了一个武器？”林星海吞咽了一下口水，说道。眼前这一幕，真的有点超出了他的认知范围。“嘿！当然不一样，因为团长会古武学，刀法：千叠浪！”罗杰看着林星海的表情，就觉得有趣，总算有东西能让他吃惊了。“古武学？”林星海重复了一遍。“没错！原本什么太极，八卦掌之类的，我们都以为古人是夸大和杜撰的，也只能在舞台上当作是表演节目。”“但是，随着基因药剂出现，我们的身体不断的变强，才发现原来那些古武学，并不是花架子。只是很多要求我们身体条件达不到，使用出来才会感觉不伦不类。”“现在很多古武学都被证明是有效的，甚至能发挥出巨大的威力，就比如这刀法‘千叠浪’就是如此。”“当然，这门刀法，原本是没那么夸张的，不过刚好能与团长的异能契合，用异能模拟出传说中的刀芒，才能发挥出如此恐怖的威力。”罗杰解释道。林星海听得双眼发亮，“那有适合我学习的武学吗？”“没有！”罗杰的回答干脆明了。林星海感觉一口气憋在胸口，满心期待的时候，被当头泼一盆凉水，真的不好受，“为什么？”“整个避难所的武学也就只有十几本，并没有匕首类武学。所以我也不会古武学。”罗杰说着，还扬了扬手中的震荡匕首。“那有什么类型的古武学？”林星海继续问道。他觉得自己可以换武器的。“你真的想学，回去后，我带你去看看，避难所统一收费，10000积分学习一种武学。不过我觉得你可以在认真的考虑一下。”“你看武岩和徐海水，他们一个买了盾牌类的武学，一个买了爪类的武学，练习了半年，也就掌握了一点皮毛。”“古武学可不是那么好学的，哪怕每天坚持练习，至少也要两三年才能入门。除非你有团长那样的天赋，但团长也是花费了足足四个月才算是‘入门’的，至于想要练习到‘小成’，更是遥遥无期。”“所以，与其浪费钱又浪费时间，去学古武学，还不如练好自己所擅长的东西，就比如你的枪法，如果认真练习......”罗杰原本滔滔不绝的，但说道这里，却卡壳了。林星海那非人的枪法天赋，还真不用认真练习。“咳！反正，我是觉得不划算的。”罗杰强行总结道。不过他说了一大段，林星海只听到了一万积分。“还真TM贵啊！”不过他看着方天和大发神威，在他们交谈着片刻间，便已经单人单刀杀入了能源室，他就下定了决心。“不管如何，都要买！”--------打赏需要等系统第二天统计出来后，在章节末尾统一感谢。不管打赏了多少书币，都会在三天内收到电子感谢信，注意看系统消息查收。另外，为了不影响后续读者的阅读体验，章节末尾的感谢，只会保留七天。众人迅速而警惕的前进者，作战靴踏在合金地板上，基本上都是悄无声息的。随着前进，林星海对于丧尸的感觉愈发清晰了，基本上他们都分布在这条走廊的两边。而且不单单是他，如罗杰这些打破了第2道基因锁的人，这时候也发现了。不过，他们除了紧了紧手中的枪械外，并没有多余的举动。很快在走廊的两旁，出现了一扇扇隔离门，这些隔离门虽然厚实，但一众佣兵的耳力非凡，再加上又是在这种异常安静的情况下，都能听到隔离门后传出的响动。有脚步声，有碰撞物体发出的声音，也有利爪划拉金属的声音。很显然，这些隔离门后面都是有丧尸的。到了这时候，方天和反而放缓了脚步，开始观察隔离门上方的名牌。“找到了！”当见到监控室这三个字时，方天和立即挥手喊停了队伍。刚才负责撬窗的那名队员，再次拿着震荡匕首上前，只不过这些隔离门都是用高强度合金制作的，哪怕是震荡匕首切割起来也不容易。所以这名队员，只是把锁扣的位置切开便后退了，紧接着方天和上前，手指扣住切出来的凹槽，便猛的发力。嘎吱！方天和那高达97点的力量，这时候完全的展现的出来，那没完全断开的锁扣，直接被崩断，5厘米厚的合金大门，也缓缓的被打开。吼！大门才打开还不到15厘米，一个丧尸脑袋便伸了出来，直接咬向方天和。但方天和似乎早有预料一般，另一只手轻轻的往前一抓，便准确的捏住了丧尸脑袋，紧接着向后一扯。整个丧尸脑袋，竟然被徒手的扯下来了，而它的身体还卡在门后面。咕咚！林星海忍不住吞咽了一下口水，这就是绝对的实力差距啊！拎丧尸就像拎小鸡仔一样。方天和随手把脑袋丢到了一旁，紧接着狠狠的踹向房门后那具无头尸体。轰！在恐怖的巨力下，无头尸体宛如炮弹一般后飞，把跟随在其后的丧尸，全部掀翻在地。方天和这才顺势把合金大门打开进去，而后面的队员也鱼贯而入，迅速对倒地的四只丧尸进行补枪。整个过程轻松、快速。“感觉还是力量型的基因优化者霸气啊！”林星海忍不住嘀咕道，也快速的跟随队伍入内。“罗杰，我要这个研究所的结构图，交给你了。”方天和指着面前的监控电脑说道。“小意思！”罗杰一边打开腕载电脑，一边摸出一个黑色的金属方块，轻轻的放到监控电脑的连接口处。林星海能看到，那个黑色的金属方块，开始缓缓的变形，最后严丝合缝地插入到接口处。“液态金属吗？”林星海忍不住嘀咕了一句，然后看向罗杰腕载电脑上，投影出来的光屏。那里已经出现了，如瀑布般的代码。“啧！虽然是20年前的老古董，但这防火墙可不简单，真不愧是太空飞船研究所。”罗杰看着出现的代码，忍不住感叹道。“需要多久？”方天和问道。“大概一分钟。”罗杰答道。方天和皱了皱眉，但最终什么都没说。不过他这个细微表情，立即被罗杰捕捉到了，“团长，如果你觉得慢的话，事后给我拨一项专款基金呗！换个最新型号的破译器，我保证10秒内给你搞定。”“咳！这个以后再说。”方天和说道。罗杰撇撇嘴，以后再说，可以直接理解成：没有！不过一分钟也没多长时间，众人互相调侃两句，就过去了。“搞定！”罗杰说着，在空中的虚拟键盘上敲击了两下，顿时，这个太空飞船研究所的3D立体结构图，便投影了出来。方天和上前，盯着投影出来的结构图看了一下，然后将投影放大，指了指其中一个地方，“能源室在这里，地底三层。”他说着，便操控自己的腕载电脑，把资料读取了过来，迅速计算出最优路线。“走吧！这边。”方天和重新在前面带路，有地图在手，接下来就方便多了，很快便找到了通往下方的楼梯。而到了地底一层，众人都感觉眼前的视野，骤然开阔了。这个太空飞船研究所，上面的建筑，大多都是办公区域，即使是研究室，也是一间间隔开的。但是地底一层，几乎就完全打通，在这里有着众多的大型器械，而在最中间，则是一架未组装完成的太空飞船。看着那巨大的体型，流线型的舰身，富有科技感的外观，林星海的心中是震撼的。如果不是大灾难爆发，太空时代或许早就拉开帷幕了。不过他的感慨，持续了一秒都不到，便被丧尸的嘶吼声，拉了回来。这整一层都是装配车间，根本没有遮挡视野的地方，这一层的100多只丧尸，第一时间发现了他们，然后就仿佛是一群饿极了的豺狼，立即扑了上来。没有装甲车的防护，面对上百只丧尸的扑击，说真的，林星海有点发虚。“速度跟上！”队伍最前方的方天和，没有任何的畏惧与迟疑，直接带着众人，朝着下一个楼梯的入口冲去。迎着冲过来的丧尸，他抬手一刀，便劈死了一只，紧接着一个横切，另外两只丧尸就被拦腰砍断。干脆利落，甚至连前冲的步伐，都没有任何的迟滞。跟在后面的所有人，包括林星海在内，都心中一定，一边开枪，一边迅速跟上。上百的丧尸虽多，但实际上，它们是分布在整一层当中的，所以在赶路的过程中，真正威胁到他们的丧尸，只有十多只而已。刚冲进了楼梯，负责断后的武岩，顺手把门一关，就完事了。至于地底二层，主要是负责研究飞船引擎的地方，装配车间分成了一个个并不算太大的房间，所以通过的时候，也是相对轻松的。只不过到了地底三层，林星海用感知力感应了一下后，却微微有些发愣。“老罗，我突然又想到了一个问题。如果我让团长，或者其他会古武学的人教我，那岂不是不用买了？”林星海想到了这个漏洞，立即就问了出来。“这样的话，你就属于非法学习。如果你能一直隐藏起来，那还好说，但只要被其他人发现举报了，不但你要罚双倍的积分，而且教导你的人也要追责。”“总的来说，风险太大了”“除此之外，如果向避难所购买学习的话，他们会直接用‘记忆传输器’，将整套功法全部细节传输到你的脑海里面，比其他人教的详细很多，你学起来也更快。”罗杰解释道。林星海点点头，他也是随口一问而已，并不感觉惋惜。两人一边交谈一边前进，很快便来到了能源室的门口。此时里面已经伏尸满地，金属地板上全是丧尸尸体，能源室这里已经没有一只活着的丧尸，绝大部分都死了，当然也有十分之一不到的逃了。丧尸的脑子虽然不好使，但也不会比野兽差，遇到死亡的危险还是被逃跑的。当然这种情况非常罕见，因为丧尸比一般的野兽，要嗜血的多。不过对于丧尸尸体，场中的这些人包括林星海在内，几乎都免疫了，他们第一时间便看向了能源室中央。那里有着一个约摸5平方米的圆形平台，而在平台的上方，有这一块正方体的蓝色晶体。这块蓝色晶体表面已经出现了不少裂痕，甚至是缺损，不断有能量正顺着这些缺口散发而出。这便是能量晶石无疑了。罗杰几乎在第一时间，打开了手中的腕载电脑，对眼前的能量晶石进行扫描。“1.5348吨！根据今天的最新报价，我们至少可以获得23万积分。”罗杰满脸兴奋的说道。其他人也都忍不住欢呼了起来，这次出来收获实在是太巨大了，不但顺利的拿到了能量晶石，还有一具价值2万积分的铁甲尸尸体，加起来足足高达25万积分啊！他们平时出来一趟，多则一万积分，少则只有六七千，这还没算上弹药、装备等开销。如果都扣除掉，平均一趟也只有5000积分左右。这一趟就顶得上，他们平时出来50趟的收获了。换句话来说，相当于他们平时两个月的收获。哪怕最冷静的佣兵，兴奋之情也都溢于言表的。林星海当然也为他们高兴，不过第一次出来执行任务的他，对此感触却并不是太大。他的目光很快便转向了，站在角落处的方天和。此时的方天和，神情凝重的看着自己面前的一个洞口。这是一个直径两米的洞口，黝黑深邃，不知道通往何方。一众佣兵在兴奋完过后，发现了这一幕，也都围了过来，神情渐渐凝重。要知道，这里可是能源室，地板铺垫的可是20公分厚的高强度合金，普通的小型导弹想要将其炸开，都需要十枚。“团长，这……”武岩握着盾牌，神情凝重的看着眼前的大洞。方天和没有回答，而是取出一副手套戴上，微微的触碰了一下洞口处，残留的粘液。这是一种呈现出血红色的粘液，手套在触碰之后，迅速有着白烟冒出，很显然这种粘液有着极强的腐蚀性。“是某种具有强烈腐蚀性的变异丧尸，应该是能量晶石将它吸引过来的。”方天和说道。他的声音很轻，但落在其他人耳中却宛如炸雷一般。变异丧尸的可怕，谁都清楚。特别是林星海，有数据作为对比，变异丧尸有多强，他有最直观的认知。就拿铁甲尸来说，如果没有机甲，估计他们这些人包括方天和在内，全部加起来，对方也能一巴掌拍死。“别发愣了，快点行动！地面上这些高强度合金的腐蚀痕迹，不是一次性腐蚀出来的，这里很有可能是那只变异丧尸的老巢。”“现在对方刚好离开，随时都有可能回来。”方天和再次说到，不过这次的语气，却急促了不少。众人立即行动起来！罗杰从作战背包当中，拿出一个金属圆盘，在腕载电脑的操控之下，这个金属圆盘延伸出一对旋翼，快速的飞到能量晶石的正上方。紧接着，白色的光芒，从底部一块菱形镜面中散发而出，直接把整个能量晶石都给笼罩住。然后神奇的一幕便出现了，能量晶石上那些裂痕竟然自行的愈合了起来，就连那些缺损的部位，也都自行抚平了。与之前唯一不同的就是，整个能量晶石的体积小了一点，但能量也不再逸散了。“这是什么？”林星海不由得好奇问道。“能量约束器，专门用于稳定能量晶石的。”罗杰解释着，又从作战背包中，取出4个金属球放在地面上。随着他在腕载电脑上输入指令，4个金属圆球自行滚动了起来，将能量晶石围在了中间。然后4个金属铁球，中间裂开一道缝隙，里面有红光弥漫而出。当这种红光出现的那一刻，林星海就有种头皮发麻的感觉，他的感知力在不断的示警，这红光有着致命的威胁。“老罗，这又是什么？”林星海吞了下口水，再次问道。“激光切割器。”罗杰惜字如金的回答道。此时他的注意力，全部都集中在下达指令上。很快，随着罗杰敲下了回车键，4个激光切割器同时迸发出了激光。林星海只感觉到，自己眼前一片红光闪过，面前这块巨大的能量晶石，便被切割成了均匀的8块。能量晶石被切割的时候，有那么一刹那，散发出了恐怖的能量波动，似乎要爆炸一般。但有能量约束器在，瞬间又稳定了下来。这时，另外几名一直在旁边看着的成员，这时候也连忙从作战背包中，取出了8个折叠箱。这些折叠箱，在折叠起来的时候，也就只有巴掌大小，但当展开后，最大可拉伸成为一立方米的箱子。用来装这些被切割开的能量晶石，绰绰有余了。看着这些佣兵，有条不紊的将能量晶石，放入到折叠箱内，林星海暗松一口气的同时，也不由得感慨，这些未来装备真好使。罗杰这边带人快速的装着能量晶石。另一边的方天和，也带着武岩，在整个能量室当中忙碌着。他们拿出一个个宛如计时器一般的东西，按照一定的规律，摆放在能源室的每一处角落。然后又拿出装填手炮的子弹，与这些“计时器”相连。看到这里，林星海便大概明白了，他们应该是在制作炸弹。当整个能量室当中，放了足有100枚手炮子弹后，林星海就感觉到有些头皮发麻。这些手炮子弹别看体型小，但威力却能堪比20世纪的榴弹炮，100枚榴弹炮如果同时引爆的话，其威力绝对不亚于一枚中型导弹了。最后方天和从背包当中，郑重地拿出了一个椭圆形的金属球。这些金属球在按了启动键之后，迅速弹出一根根机械足肢，然后站立了起来，就宛如是一只金属蜘蛛一般。这只金属蜘蛛的腹部，有着红光在一闪一闪的，而随着这些红光的闪动，分布在能源室当中的那些计时器，也开始闪烁起了红光。很快所有红光闪烁的频率，都保持了一致。“调试好了！一枚I型蜘蛛炸弹，再配合这么多的手炮子弹，足够那只变异丧尸喝一壶了。”这时方天和才松了一口气。“如果他警觉性不高，没有第一时间逃出能源室的话，或许能炸死。”武岩补充道。在佣兵团当中，罗杰是兼职黑客的，而武岩则是兼职炸弹专家。“那快走吧！我心中总有一种毛毛的感觉。”这时一旁的徐海水也开口了，他直接施展出狼人异能，拿起两个折叠箱，便往外走。罗杰也迅速把工具，收回到作战背包内，同样提起两个折叠箱。林星海原本是想要帮忙拿一个折叠箱的，但却发现这东西可一点都不轻。其实只要算算就知道了，整块能量晶石的重量是1.5348吨，相当于是3069.6斤，哪怕切割成了八块，一块的重量也有383.7斤。以林星海那21点的力量，提是能够提起来的，但却非常的吃力，对速度有着很大的影响。当然，方天和选他进来，也不是为了提箱的，所以最终林星海并没有提箱，而另一个没有提箱的人，则是方天和本人。前者是因为力量不够，后者则是因为要保持最佳的战斗力。小队在离开能源室后，立即小跑着原路返回。当然他们所谓的小跑，对于普通人来说，就是全力冲刺了。以这样的速度，再加上回去的道路，丧尸基本上被清理过，最多两分钟就能出去。有时候两分钟很短，聊天都说不了几句话，但有时候却格外的漫长，漫长道可以决定生死。就在他们离开能源室还不到20秒时，武岩的作战背包内，便想起了刺耳的警报声。他的背包当中，有一个小型丧尸探测器，在下来的时候，受到能量晶石的影响，根本发挥不了任何作用。但此时，能量晶石已经稳定下来，不再释放能量场，丧尸探测器也就发挥了它的作用。而听到这警报声，场中所有人的脸色都一变，丧尸探测器不同的警报声，代表要出现的丧尸是不一样的。哪怕是林星海这种，第1次执行任务的小白，对特殊的警报声也记忆犹新。因为这是变异丧尸出现时，才会出现的警报声啊！“这台小型丧尸探测仪的探测范围，只有300米。”武岩在说这句话时，嘴巴都有些哆嗦了。300米，以变异丧尸的恐怖速度，这是何等之近的距离。如果他们不是留了一手，估计现在就可以直接宣判死刑了。这一刻根本不需要任何人吩咐，所有人都埋头狂奔。轰隆隆！他们这边才刚刚跑出了几十米，身后便传来了震耳欲聋的轰鸣声，整个地面都在剧烈的摇晃。林星海往后看了一眼，眼瞳骤然一缩，整条楼道竟然有坍塌的迹象，而且剧烈的冲击波夹杂着火焰，顺着走廊朝他们这里极速席卷而来。“快快快，楼梯就在前面。”方天和大喊道，同时他转身，帮助队伍最后方的两名成员拿折叠箱。这时候，林星海也毫不犹豫地施展出了急速异能。他没那个力量帮别人提箱，只能刷的一下，跑到了队伍的最前方，一脚把消防门踹开，帮队伍节省一点打开门的时间。所幸的是，他们距离楼梯已经不远了，在冲击波席卷过来之前，险之又险得冲上了负2层。“炸药好像放多了。”武岩不好意思地干笑了一声。只要他们跑慢一点，真有可能会出事。而且现在脚下还不断传来震动，坍塌还在继续，如果他们不及时跑出去的话，说不定真会被埋了。“不多，变异丧尸还没死。”方天和说着，继续带着队伍向前冲。武岩作战背包内的丧尸探测器，还在不断报警呢！这时候负2层当中，不少丧尸受到惊动，都开始游荡的出来，方天和已经将折叠箱，重新还给了那两名队员，拿着大刀在前面清理着道路。同时还用手中的腕载电脑，朝正在上方待命的沈寒求援。这时林星海的枪法，终于派上了用场，不断开枪配合着方天和，击杀着游荡出来的丧尸，让队伍保持高速前进。但所有人脸上，都没有任何一丝轻松之色，因为他们都有一种寒芒在背的感觉。而且感知力越强烈的人，这种感觉就越来越明显。“为什么它好像完全没受伤一样，速度丝毫没下降。200米，180米，150米，130米……”林星海扭头往回看，武岩不知何时，从作战背包当中取出了小型丧尸探测器，他每一个报数，都宛如是催命符一般。当他们跑到负2层的楼梯时，变异丧尸距离他们竟然只剩下了110米。这时候林星海眼中也升起了一丝绝望，以变异丧尸的速度，他们能不能回到第1层都难说，就更不要说还要跑出星盾避难所了。然而让林星海更绝望的是，当他们通过楼梯，来到负1层时，装配车间这里原本剩余的丧尸，不知什么原因，竟然都汇聚到了楼梯口这里。这完全就是雪上加霜！“跟我跳上去，还来得及！”方天和说着，直接跃上了旁边，连接飞船的固定架，然后再次借力往上一跳，直接向着头顶的合金天花板撞去。林星海开始是愕然的，但是很快他便见到，方天和的全身，都被黑色的光芒包裹着。那是异能：裂天！嗤！宛如热刀插入牛油的声音响起，那坚硬的合金天花板，在触碰到黑色光芒后，竟然立即化为了齑粉。就这样，方天和用异能，硬生生的开辟出了一条道路，直接跳到了第1层。也为后面的这些成员，打开了一条求生之路。--------很多书友喊加更，今晚会加更一章的。真不是我不想多写，而且个人能力问题。我本身就是手残党，码字速度非常慢，正常情况下，写加上改，一章需要三小时。除此之外，女儿才四个多月，我也要帮忙带，杂七杂八的事情非常多，开个奶，拿个尿片，煮水，给奶瓶消毒什么的。这些事情，做起来虽然很快，但很琐碎。当我写着写着被喊过去帮忙，思路就断了，酝酿好的情绪也没了。这种感觉真的非常糟心，也导致写一章的时间无限的延长了。所以，请大家体谅一下。我也想多写点，早点上架，才有收入。其余成员见到方天和打通的生命通道，连忙也踩着固定架跳跃了上去。当来到第1层的时候，变异丧尸也进入到了，林星海100米的感知范围内。“好快！”林星海心中惊骇。只不过他的注意力，很快就转移了，因为右前方不断有着爆炸声传来。而且爆炸声越来越近，威势也越来越恐怖。仿佛要把整个研究所炸塌一般。“这又发生了什么？”这个念头还在林星海脑中打转，便见到方天和，朝着爆炸声传来的方向跑去。林星海根本来不及多想，便跟着队伍往前冲。此时，方天和走的完全是直线，但他前进的方向，是没有通道的，只能继续撞墙，进入前方的房间。嗤！裂天异能再次施展而出，而研究所的地面建筑，要求就没有地底那么严格了，墙壁并没有加入合金，只是高强度的钢筋水泥。所以这一次，方天和撞穿就没有那么吃力，只不过身上的气息依旧下降了不少，很显然消耗也是颇大的。吼吼吼！这处房间内的丧尸，第一时间便扑向了方天和，只不过方天和反应更快，抬起手中的手炮，便是连续三枪，冲过来的二十多只丧尸，全部被炸飞。如此近距离的使用手炮，当然能最快程度的清理丧尸，但方天和本人，也要承受一定程度的冲击波。他也是仗着体质强大，才敢这样做。林星海是第二个进入房间的，此时房间当中还是硝烟弥漫，能见度极低。这种情况下，是很难瞄准开枪的。但这指的是一般人，林星海却不一样，在如此近的距离之下，他的感知力，已经能判断得出丧尸的位置。凭借着这点，他迅速开枪，刹那间便完成了补枪，把房间当中没被炸死的五只丧尸，通通击毙。方天和脸上有着一闪而过的诧异之色，如果是平时，他肯定会停下来，看看林星海到底是怎么做到的。但此时，变异丧尸距离他们，只剩下了60米。甚至凭他的耳力，还能听到一种奇异的哗哗声，就仿佛是某种液体的流动声。方天和不敢有任何的停顿，立即就撞向了下一个房间的墙壁。与此同时，隔壁房间，也传来了一声剧烈的轰鸣声。当林星海顺着方天和撞出来的窟窿，冲到对面房间时，见到对方居然贴在墙壁上，嘴角有着一丝鲜血溢出。他是被爆炸的余波，冲击回来的。“团长你没事吧！”林星海连忙问道。“没什么大碍，快出去。”方天和从墙壁上挣脱了下来，继续往前跑，虽然受伤不轻，但他还能撑得住。林星海朝前看去，此时他们前方的所有墙壁，都被打通了。应该说是被炸通的。顺着这条被炸出来的通道，他们只需要再跑100米便能出去。而在通道的尽头，是雪白色的天霜机甲，它腿上的导弹防护盖处于打开状态，里面装载的微型导弹，已经少了一大半。很显然，这条通道是直接用微型导弹炸出来的。“还真是简单粗暴啊！”林星海忍不住感慨了一句，但这却真的是非常实用。道路被打通，众人前进的速度更快了，当他们快要抵达出口时，变异丧尸也追到这条通道处了。林星海扭头看去，见到墙壁被挤开，然后一个人形怪物从里面钻了出来。这只变异丧尸相当的奇怪，因为它全身上下，没有任何利爪或者尖角之类的东西，反而非常的光滑，还有弹性，就仿佛是用软胶塑料捏成的。这玩意给林星海的第一感觉是，除了大一点外，好像是无害的。然而，然而其他人见到后，都脸色大变。“妈蛋，怎么如此倒霉，遇到这玩意了。”罗杰忍不住骂道。“那是什么？很恐怖吗？”林星海追问。“这东西叫做血液恶魔，简称血魔。大灾难爆发的时候，就是这玩意的突然出现，大量散播病毒，才导致如此多人类变成丧尸的。”罗杰解释了一句。血魔口中发出一声嘶吼，声音有点奇怪，仿佛是隔着水传过来一般。当然，这时候也没人关注这个，因为那只血魔正在冲来，而且速度极快，一跃就前进十几米。“闪开！”沈寒那清冷的声音，通过机甲上的扩音喇叭响起。她已经操控机甲，抬起了电磁轨道炮，并且已经使用出了天霜异能。林星海和其他佣兵一样，立即往旁边躲闪。下一瞬，便见到眼前的空气中，凝结出一道白痕。噗！子弹精准的射入到血魔体内，它那宛如由血液组成的身体，瞬间便弥散上了一层冰霜，行动困难。嗖嗖！两枚微型导弹紧跟其后，直接命中血魔的身体。轰轰！在两声巨大的轰鸣下，血魔那庞大的身体，竟然被炸的四分五裂。林星海有点瞠目结舌，“这......也太容易对付了吧！”他将疑惑的目光投向罗杰，但后者却是直接拽着他狂奔，一口气冲出了研究所。直到这时候，林星海才有空往回看一眼，但他这一眼，却看得双眼发直。因为血魔被炸的四分五裂的身体，在分开后，变成了一个个血球，而且这些血球，还能弹跳前进，依旧朝着他们追来。在这个过程中，血球还会互相靠拢，快速的融合在一起。当这些血球追出避难所的时候，已经完全的融合唯一，重新变回血液恶魔，身上一丝伤痕都没有。这看得林星海头皮发麻，所幸的是，他们已经跑出来了，而方天和也启动了裂天机甲过来。“走，回车上，别在这里帮倒忙。”罗杰说道。很快，他们便与外面等待的队伍会合，能量晶石也被放到了多功能越野车上面。与变异丧尸这个等级的怪物战斗，没有机甲是根本插不上手的。所以众人护送着多功能越野车，以最快的速度远离战场。有裂天和冰霜两台机甲的掩护，众人远离战场并不是什么难事。但如果无法击杀或者重创血魔，有对方的纠缠，他们根本就没办法安全离开市中心。--------为啥凌晨更新，当然是因为你们手中的推荐票刷新啦！求推荐票！求推荐票！求推荐票！变异丧尸，包括这种血液恶魔在内，都有一个特点，那就是体型大。这只血液恶魔的体型都和机甲相当了，此时方天和与沈寒两人，操控着机甲和血魔战斗的难解难分。不过，虽然打的难解难分，但是却算不上激烈。方天和操控着裂天机甲，手中震荡巨刃一个竖劈，血魔的身上便出现一个长达5米的巨大伤口。然而这伤口，转眼间变愈合了。完全可以用“抽刀断水水更流”这句话来形容。不管是冷兵器还是热兵器，攻击到血魔身上，都起不了什么作用。甚至从某种程度上来说，这种血液恶魔到底属不属于生物，研究院都还没敢下结论。唯一感觉庆幸的便是，这血魔的攻击力相当的弱，至少现在的它是被两台机甲压着打的。但谁都清楚，这样下去根本就不是办法，总不可能一直和这只血魔耗下去，因为这里是丧尸密集的市中心。这样耗下去，只会引来越来越多的丧尸，最可怕的是，还有可能引来其它的变异丧尸。到时候的话，他们就真的危险了。除了存在这种不可预估的风险之外，机甲的能量也是个大问题。正常情况下一台机甲，填充一次能源，至少可以使用10个小时以上。但是这样的高强度战斗，耗费的能源，根本不是平时所能相比的，最多只能维持半个小时。哪怕他们选择边打边撤退的方式，估计也走不出市中心，就更别说逃出天山市了。林星海对血魔使用了探查术。名称：血液恶魔体质：532点力量：459点速度：638点备注：一种奇异的元素类生物。“难道这血液恶魔，真的是杀不死的吗？”看着系统面板上的信息，林星海朝身旁的罗杰问道。“基本上是杀不死的，所以遇到了，只能想办法逃。”罗杰的额头挤成了一个川字。“基本上？”林星海立即捕捉到了重点，连忙说道：“那就是还有办法杀死的，什么办法？”“血液恶魔对物理攻击是完全免疫的，如果是能量攻击的话，多多少少还是会有一些效果。”“刚刚团长使用裂天异能，直接把血魔劈成两半的那一刀，你看到了吧？血魔的伤口是不是有着血雾蒸发？这就是能量冲击，所导致的。”“如果有一名火焰系的异能者就好了，火焰对于这种血魔的伤害是最大的。只要把组成血魔的血液，全部蒸发掉，那么它就死了。”罗杰叹息道。但林星海听了却眼睛一亮，“火焰！那燃烧弹行不行？”“不行的。”罗杰摇了摇头。然而他这边才刚开口，便见到林星海已经切换了子弹，然后砰的一枪打了出去。以林星海的枪法，哪怕距离着300多米也能轻松命中。不过血液恶魔的防御力看上去很弱，方天和随随便便一刀，都能切出一条五六米的伤口。但那依靠的是机甲的力量。而燃烧弹在命中血魔后，仅仅是前进了五厘米，便被卡住了。当然燃烧弹的威力，并不在于物理攻击力，而是那铺天盖地的火焰。轰！一个巨大的火球瞬间出现，直接把整只血液恶魔都包裹住。血液恶魔对于火焰，的确是畏惧的。被火焰包裹住后，它发出了一声愤怒的嘶吼。但也仅此而已了。随着血魔身上的血液在流动，覆盖在它身上的火焰，如流水一般脱落了下来，就连那枚燃烧弹，也被迅速地排到了体外。燃烧弹掉落在地上，依旧源源不断的喷发出火焰，但血液恶魔已经远离了。整个过程，持续还不到一秒时间，对血液恶魔造成的威胁，虽然不能说一点都没有，但绝对是微乎其微。罗杰对于这一幕，仿佛早就预料到了一般，语气凝重的说道：“这便是血液恶魔的变态之处，燃烧弹喷洒出来的化学物质，根本就无法附着在它身上。”“也唯有火系异能者，能操控火焰源源不断的对其进行燃烧，才能造成足够的伤害。”不过林星海并没放弃，他皱眉沉思，总感觉还是有办法的。而此时，方天和与沈寒，也在通讯频道中激烈的讨论，如何离去的问题。方天和：“不能再耗下去了，你立即带着其余的佣兵撤离，我会想办法拖住这只血液恶魔的。”沈寒：“你是能拖住血魔，但后面你怎么逃跑？”方天和：“我自然会有办法。”沈寒：“你还能有什么办法？现在你机甲剩余的能量，应该只剩下60%了吧！”方天和：“即使没了机甲，我一个人逃生的概率，也是最大的。总不可能一起抱着等死吧！”沈寒：“不行，我要留下来，他们先撤离就可以了。”方天和：“没有机甲的护送，其他成员怎么离开这天山市？”沈寒：“那我解除机甲的绑定，让他们派个人来驾驶好了，反正我要留下来。”方天和：“……”两人在通讯频道当中的交谈，多功能越野车上面也是可以收到的，一众佣兵听了也是一阵的沉默，没人知道该怎么办？而且裂天佣兵团，如果失去了方天和，那还是裂天佣兵团吗？估计到后面不是解散，就是被其他佣兵团吞并。林星海并没有关注众人的交谈，他的目光一直都盯着远处的战场。一个个方案不断的在脑海中浮现，然后又被否定。突然，一个新的想法，浮现在他脑海中。这个想法虽然看上去有点荒谬，但却未必没可能。当然在此之前，还需要印证一件事情。林星海迅速在弹夹里面，装填了一枚穿甲弹，抬手便是一枪。砰！子弹命中了血液恶魔的身体，当然，肯定是没造成实质性的伤害。不过，林星海关注的也不是这个，他紧紧盯着穿甲弹最终停留的位置。深入到了血魔体内一米。不过随着血魔体内的血液往外挤，这枚穿甲弹也在迅速的排出，短短的5秒钟，就被挤了出来。这样的治愈能力，足以看得普通人绝望，但林星海的双眼却越来越亮。将一枚穿甲弹射入到血魔体内一米的地方，当然起不到任何作用。但如果把这枚穿甲弹，换成一枚燃烧弹呢？一枚燃烧弹在体内完全爆发，而且持续时间还长达5秒，那所造成的伤害，绝对是刚才那枚燃烧弹的十几倍，甚至是几十倍。当然，对于如何将一枚燃烧弹送入到血魔的体内，这才是最根本的问题。对此林星海的解决办法是，先使用穿甲弹射击，开辟出一条通道。燃烧弹紧随其后，沿着同一个轨迹射进去，这样就能做到了。当然林星海也明白，自己对于血液恶魔的了解，是远远不够的。所以他便把这个想法说了出来，并且询问罗杰，这样做能否对血液恶魔造成真正的伤害？罗杰听了，脸上顿时露出古怪的神情，“你方法，理论上来说，应该是可行的，但实际上根本不可能。”“特别是你提出的，用两枚子弹打在同一个地方，哪怕你真能做到了，但以血液恶魔的恢复速度，根本不可能给你留下后续的弹道。”如果是另外的变异丧尸，只要枪法够好够准确，那么连续射击同一个位置，不断增加伤害，别说弄出一条弹道了，哪怕射个对穿也未必不可能。但血液恶魔却不一样，就好比你拿枪朝着湖面扫射，哪怕攻击的位置再精准，那也不可能打出一个“伤口”来。当然，血液恶魔的愈合速度并没有，湖水那么快速，但在罗杰看来也差不了多少。“也未必不可能，血魔伤口恢复并不是瞬间的，至少需要0.1秒的时间，只要把握的好这个时间差……”林星海话还没说完，罗杰就摇了摇头，“不可能把握好的。”0.1秒恢复和瞬间恢复，在罗杰看来根本就没区别。在想了想后，他补充道“你这种非人类的要求，我根本配合不了你。”“额！”林星海摸了摸鼻子，“我没说要你配合。只是和你讨论一下，这样做是否能对血魔造成伤害而已。”这下轮到罗杰有些尴尬了，他还以为林星海会像对付高级丧尸那样，邀请他配合。不过还不等他说什么，林星海便道：“我离开一下，做些准备，马上回来。”他说完便时展出极速异能，朝着远处而去。罗杰刚刚有一句话说的对，想要把握住那0.1秒的时间差，这的确是非人的要求。以他现在的枪法，是根本不可能做到的。但他有系统，他可以作弊！如果把初级射击技巧的熟练度提升到100%，那么他就有把握做到了。不过作弊是需要血气之力的，在突破之后，他的血气之力只剩下3点了，枪法熟练度也只有70%。按照之前规律，枪法熟练度提升到80%，需要7点血气之力，提升到90%需要8点，提升到100%需要9点。总共需要24点血气之力，现在他还差21点。21点血气之力，对于以前的林星海来说，还是很多的，但现在却不一样了。他的枪法已经不亚于罗杰，再加上又成为了基因优化者，甚至还觉醒了异能。这些条件加在一起，让他面对丧尸，哪怕是高级丧尸，也足以战胜了。在施展了异能的情况下，林星海几个起落间，便消失在了一众佣兵的眼中。在一栋楼房的后方，正有三只丧尸朝这个方向冲来，它们是被这里战斗的动静吸引过来的。砰砰砰！不过随着三声枪声的响起，它们的额头处，都无一例外地出现了一个血洞，然后便往后倒去。不过，它们还没完全倒地，便有一只手按在它们的伤口上。下一瞬，这些丧尸体内的血气之力便被抽走了。叮！叮！叮！随着三声系统声响起，林星海瞬间变多了3点血气之力。“真爽！这个比偷偷摸摸的去收集快多了。”林星海舔了舔嘴唇，感知力全开，瞬间又冲向了下一波丧尸。在市中心这里，可从来不缺丧尸，想要找到21只丧尸，更是相当的简单。所以林星海的猎杀速度，也是出奇的快，仅仅花费了40多秒，就完成了。哪怕加上来回的时间，也仅仅是一分钟左右。看着又迅速跑回来的林星海，罗杰有些不明所以。不过林星海这两天，创造的奇迹可不算少，罗杰还是抱有一些期待的，“你的准备做完了吗？”“嗯！”林星海点点头，然后便连续点了三下，熟练度后面的“+”号。宿主：林星海体质：25点力量：21点速度：30点血气之力：0点基因优化程度：30%+异能：极速（十秒内，速度增加100%）（能量值：7/10+）初级射击技巧：熟练度100%+看着那100%的熟练度，林星海心情无比的舒畅。他摸着手中的枪械，真的有种如臂使指的感觉，仿佛枪械就是身体的延伸，根本不用瞄准，就能指哪打哪。甚至有种，“一枪在手，天下我有”的感觉。“为啥还会有个+号？”在感受了一下自身的枪法后，林星海便注意到了熟练度100%后面，竟然还有个加号。他忍不住点了一下。“叮！是否花费100点血气之力，提升为中级射击技巧。”看着弹出来的系统消息，林星海很想骂一句MMP。他原本以为自己的枪法终于毕业了，但没想到是小学毕业……当然，现在不是纠结这个的时候，方天和与沈寒的争执，快到尾声了。沈寒已经开始在通讯频道当中，喊人过去驾驶机甲了。他必须赶快行动，如果成功了皆大欢喜。失败了，就听从安排逃命。最多后面想办法保住裂天佣兵团，也算是报恩了。“老罗，把你的撕裂者步枪给我，对了全部装上穿甲弹。”林星海抛去心中的杂念，看向罗杰说道。同时，他也把多功能越野车里面，所有燃烧弹都取了出来，装填到自己手中的撕裂者步枪上。是的，这就是他的办法，想要抓住那0.1秒的时间差，找其他人配合是根本不可能的。估计双胞胎都没有这样的默契程度，而且做到了，也没那个枪法。但如果他双手双枪，自己配合，那么默契程度是完全没问题的。唯一有问题的是，自身的枪法到底能不能做到？而现在，100%的枪法熟练度，虽然是初级的，但也给了林星海足够的信心。--------求推荐票！林星海此时正用事实告诉众人，只要使用妥当，即使是燃烧弹，也能对血魔造成足够的伤害。砰砰！枪声依旧在继续，还是那么的稳定和高效。血魔对于林星海这只小蚂蚁，早就恨之入骨，但挡在它面前的是两台机甲。而且还是火力全开的两台机甲，它所享受到的就是无限拳打脚踢。没错，就是拳打脚踢，在这种情况之下，方天和根本就不敢使用手中的震荡巨刃，担心一不小心把血魔的身体切开，让里面的燃烧弹提前挤出来，那就得不偿失了。林星海一口气射出足足30发子弹后，才施展极速异能离开这里，回到了罗杰等人的身旁。“你怎么回来了？趁机把那玩意给弄死啊！”正看得一脸兴奋的徐海水，见到林星海回来忍不住问道。“没燃烧弹了。”林星海的回答，也是言简意赅。“呃……”众人也是一时的无言。燃烧弹这种使用频率并不高的特种子弹，他们出来执行任务，消耗是很少的，一般来说用上10枚也就顶天了。这也导致平时的库存相当的少。最终所有佣兵手忙脚乱的把作战背包，和两台多功能越野车都翻了一遍，也就凑够10枚燃烧弹。拿到燃烧弹后，林星海毫不迟疑地又施展极速异能冲了回去。此时，血魔已经把体内绝大多数的燃烧弹都挤了出来，只剩下五六枚了。它已经完全处于发狂的状态，都不记得已经有多久没受过这么严重的伤害了。然而当那个小不点去而复返，并且随着砰砰两声，自己体内又多了一个火团后，心中的狂怒，瞬间就冷却了下去。并且随着体内的火团再次变多起来，甚至变成了惊恐。血魔也是生命体，它也怕死，特别是现在自己的身体已经被烧了10%，那就更怕死了。“撤！”方天和已经从罗杰那里得知了，燃烧弹只剩下最后的10枚，所以当林星海打光了最后一发子弹后，立即就下达了撤退的命令。他操控着机甲，冲到了林星海身旁，然后指了指机甲的肩膀。林星海毫不犹豫的跳了上去，跟随两台机甲一同撤离。至于罗杰他们，更是提前一步就撤了。血魔在原地看着逃跑的众人，心中有着愤怒，但更多的则是畏惧。怕那个小不点，又让自己身体内着火。就这样，它只是迟疑了片刻，两台机甲已经消失在了视野当中了。最终，它在愤愤的吼了一句后，便离去了。而已经逃远的裂天佣兵团众人，则长长的松了一口气。这次哪怕有林星海出手，真能逃出来，也有着运气成分在里面。如果那只血液恶魔，不管不顾的继续追来，那他们就真的麻烦了。所幸的是，在受伤后，它似乎惧怕了。“这次你可立了头功。”方天和的声音，从机甲当中传出。林星海只是笑笑，却并没接话。反倒是徐海水一脸兴奋的道：“刚刚还真是可惜了，如果我们带的燃烧弹足够的话，说不定真能把那只血液恶魔给杀了。”“你想太多了。”武岩当即怼了他一句，还不等徐海水反驳，他便分析道：“刚刚阿星花费了40枚燃烧弹，才让血魔损失了10%的身体，哪怕算上后续燃烧，血魔身体的损失也不会超过15%。”“也就是说，想要把它完全烧死，这至少需要266枚燃烧弹。你认为血魔在受到致命威胁后，会傻傻的留在原地吗？别忘了，这玩意可是会钻地的，想逃根本没法阻止。”徐海水被怼的无言以对。“好了，不管怎么样，以后有啊星在，我们裂天佣兵团就不用担心血魔了，这可是很多三级佣兵团，都做不到的事情。”方天和这时候开口打断道。他也不明白，为啥武岩和徐海水两人，就像八字不合一般，隔三差五的就要争吵一番。……接下来的路程，林星海简直就像是享受VIP待遇一样，坐在越野车内根本不用他出手。但林星海却并不高兴，反而相当的惆怅，又没办法收集血气之力了啊！但这种事情也实在没法说。整个队伍都在高速前进着，也唯有抵达藏匿铁甲尸的仓库时，才停留了一下。仅仅花费了20分钟，他们便离开了市中心的范围。这时候，留在外面接应的装甲车队，也恰好赶到。两台机甲终于得以进入到装甲车内，进行休整和补充能源。后面的路程也一切顺利，车队很快便离开了天山市的范围。看着不断稀少起来的丧尸，林星海感觉自己与一大波的血气之力失之交臂了。所幸的是在回去的道路上，如果遇到丧尸群的话，击杀后还是会停下来收集血气之力的。这也让林星海的脸色好看了一些，但即使如此再回到避难所之前，他们一共才遇到了三波丧尸。而林星海也仅仅收集到了16点血气之力。“唉~不行啊！我要想办法独自出来一趟，不然的话，起码要花费一个月，才能把基因优化程度提升到100%。”林星海在心中惆怅道。当然这话他也只敢在心中想想，如果说出来的话，估计会被一群嫉妒的佣兵打死。看着系统面板上的16点血气之力，虽然少了点，但蚊子再少也是肉，还是能把基因优化程度往上提升5%的，所以他便点了那个“+”号。“叮！由于宿主未完全适应现阶段，是否花费双倍的血气之力进行突破？”“备注：强行突破，会导致感知力停止增长。”看着弹出来的系统提示，林星海有点懵逼，这未完全适应现阶段是什么鬼？当然林星海有一个优点，那就是不懂就问。当即向身旁的罗杰问道：“一般来说，突破成为基因优化者后，需要时间来适应的吗？”“需要啊！打破基因锁后，未来的两三天感知力会持续的增强。等稳定下来后，你就可以学习如何运用感知力了。”罗杰耐心的解释道。“感知力还能持续增强？”林星海心中有些震惊，他越发觉得，自己的感知力和别人的不一样。罗杰这边听到林星海向他要枪，而且还要全部装填上穿甲弹时，他是有点懵逼的。但很快，他就回过味来，明白林星海到底要做什么了。“你打算一人双枪的操作？”罗杰有些不可思议的道。一人双枪，在佣兵当中也并非没人使用，但用的都是精准度不高的手炮，而且这样做收益也不高。至于一人使用两把撕裂者步枪，他是真的听都没听过。更何况林星海要做的，还是近乎于非人类的操作要求。“是的，不然还有更好的办法吗？”林星海点了点头，他这边已经把燃烧弹装填好了。罗杰嘴巴蠕动了好几下，他心中有不少的理论和例子可以举出来，让林星海明白这是不可行的。但最终他什么都没说。罗杰希望自己是错的，希望林星海还能再次创造奇迹。“你小心一点。”最终罗杰只说了这么一句，然后把装好子弹的撕裂者步枪递了过去。林星海拿着两把枪，点了点头，然后猫着腰，利用四周的建筑物作为掩体，迅速的靠近战场。“老罗，你真的觉得他能办到吗？”这时徐海水开口问道。林星海和罗杰的对话，可没有刻意的隐瞒，其他人当然也听到了。在想不到办法的情况下，他们虽然不会否定别人的办法。但心存疑虑，那肯定是免不了的。“我不知道。”罗杰实话实说道。“如果他真的能做到，我愿意把队长职位让出来。”徐海水一脸大义凛然的样子。“谁稀罕你的队长职位？”一旁的武岩怼了一句后，补充道：“有的佣兵团，是拥有两名副团长的。”罗杰和徐海水两人听了，先是露出了惊讶之色，但认真想想，如果林星海真的能办到，那这个条件也不过分，当然这些都是后话。在几人交谈的时候，林星海距离战场仅剩下100米了。然而罗杰几人却发现，对方并没有停下来，而是继续前进。这下子几人的脸色，都有了一些变化。要知道那可是变异丧尸的战场，以变异丧尸那恐怖的速度，100米已经是非常极限的安全距离了，如果继续靠近的话，被对方发现，一个冲锋就能到面前。想到这里，罗杰立即拿起了越野车的通讯设备喊道：“团长，林星海正在靠近战场。”“怎么回事？他过来干吗？”方天和询问着，已经启动了机甲上的生命探测器，很快便锁定了林星海所在的位置。“他想到了一个办法对付血魔……”罗杰还没说完，便被方天和打断了，“胡闹，他能有什么办法？你快点将他带回去。”在两人对话的时候，林星海距离血魔仅剩下50米，这时候他也不敢前进了。50米，真的是极限了，再靠近的话，很可能就会被战斗波及到。而且这个距离，他已经有很大把握了，没必要继续冒险靠近。随便选了一处掩体，林星海深呼吸，略微调整了一下情绪，便抬起手中的撕裂者步枪，扣动的扳机。整个开枪的过程，他都没有瞄准。当然在手持双枪的情况下，也没办法瞄准，在这种情况下，靠的就是一种感觉。砰砰！两声枪声，几乎同时响起！血液恶魔再一次中弹，但两声枪响，它身上却只有一个伤口。那是因为，两颗子弹都射击在了同一个位置。而且更重要的是，两枚子弹命中目标的时间间隔，不超过0.1秒。轰！凶猛的火焰，骤然在血魔体内爆发，将血魔体内的血液都沸腾起来，大量的血液在高温之下变成了血雾。这一切都发生的那么的突兀。正打算解释的罗杰愣住了，武岩和徐海水愣住了，所有观战的佣兵都愣住了。就连操控着机甲，正在与血魔激战的方天和与沈寒也都愣住了。哪怕是隔着血魔的身体，众人都能看到对方体内，那熊熊燃烧的烈火。火焰倒映在每一个人的瞳孔中，让他们心中也升起了希望之火。众人都沉浸在或震惊，或兴奋，或难以理解的情绪中时。最先反应过来的，当然是血魔。它痛苦的怒吼一声，战斗这么久，这是第一次感觉到威胁。血魔迅速便锁定了，50米开外的林星海，便想要冲过去，将这个能威胁到自己的小不点踩死。然而方天和也不是吃素的，他虽然不知道林星海是如何把燃烧弹，送入到血魔体内，但却明白，这或许是整场战斗唯一的转机了。这一瞬，他也全力爆发了，机甲手中的震荡巨刃一个斜劈，同时配合上他的裂天异能，把血魔那只迈出去的腿，给直接砍断了。然后再操控着机甲，狠狠一个膝撞，机甲的腿上同样有着黑光浮现，这也是带上了裂天异能的一击。嘣！血魔被这一击，撞的噔噔噔的后退，非但不能靠近林星海，反而越来越远了。原本还有些紧张忐忑的林星海，见到这一幕，顿时放下心来。然后抬枪再射。砰砰！又是两枪响起，血魔体内再次多了一团熊熊燃烧的烈火。砰砰！砰砰！砰砰！接下来，有节奏的枪声不断响起。而且随着林星海逐渐的熟悉操控双枪，射击的频率还在加快。血液恶魔体内，也出现了越来越多的火团。当这些火团的数量超过10个之后，仿佛由量变引起了质变，血魔的体表，也因为高温开始有血雾蒸腾。而且还有一点，是林星海和罗杰都漏算了的。血魔将燃烧弹排出体外的时间，不是5秒，而是延长到了10秒。因为血魔是用血液，将子弹挤压出来的。那些血液在挤压燃烧弹时，会受到持续的灼烧，使效果大大下降。这些因素加起来，也导致了燃烧弹，对血魔造成的伤害比想象中的还要大。所有人都能看到，随着血液的不断蒸发，血魔的体型正在稳定而又持续的缩小着。--------感谢读者大大的支持，把书顶上了新书榜。水晶在此鞠躬拜谢。另外，继续求推荐票。罗杰觉得林星海对于这些事情，的确不清楚的，所以他便详细的解说了起来，包括感知力的各种运用等，也都事无巨细的说了下。林星海眼神有点飘忽，事实上对于罗杰说的这些事情，他基本都掌握了。所以他问出了自己最想要知道的问题，“那等增长稳定后，我的感知力能增加多少？”“一般来说，会比刚打破基因锁时，多出一倍吧！”罗杰想了想后说道。林星海脸上先是惊讶，然后则是惊喜，如果感知力还能翻倍的话，那么他就能够感知200米内的事情了。到时候如果再去市区这种，视野受限的地方，他的感知力估计都能当丧尸探测器来用了。要知道一个小型丧尸探测器，也只能探查300米的范围而已，罗杰并不知道林星海在想着什么，他自顾自的说道：“虽然你才打破了第一道基因锁，即使感知力翻倍，也只能探查到自身两三米的范围，但不要灰心，只要……”“我没有灰心。”林星海打断了对方的喋喋不休，随口问道：“对了老罗，你现在的感知力范围是多少？”“嘿，不怕告诉你，我的感知范围可是达到了58米，一般打破第二道基因所的人感知范围，也就在50~53米之间。”罗杰略带自豪的说。罗杰还想要说一下他的光辉事迹，不过车队已经进入了山洞的隧道，即将抵达避难所，他这才作罢。罗杰与这里驻守的士兵打了声招呼后，便带着车队来到了电梯大厅。然而罗杰却并没有下令进入避难所，反而是让队伍原地待命，然后用腕载电脑连接上避难所的内网，发送了好几条信息出去。接着便是静静的等待了。这让林星海很好奇，也让绝大多数的佣兵都觉得奇怪，唯有罗杰这些小队长以上的佣兵团高层，脸上的神情才是平静的，仿佛早就预料到有这么一幕般。“老罗，怎么回事？”林星海可不喜欢把好奇憋在心里，当即问道。罗杰想了想，说道：“有些事情也的确该告诉你了，走我们到一旁聊吧！”两人来到了大厅的角落，罗杰才接得道：“其实避难所的管理层人员，并没有你想象的那么和谐。”林星海听了很想吐槽一句：我并没想过管理层和不和谐的问题，因为我压根就没条件去了解。当然他还是很想听八卦的，所以这吐槽只能憋在心里，然后装出一副认真倾听的模样。“这件事情要从30年前说起了，当初为了想要拉开太空时代的帷幕，地球联邦成立。”“在这种情况之下，各国的合作是非常紧密的，甚至很多严格管制的条例也都放开了。在这样的情况之下，西方国家的一些跨国大财团，当然也顺理成章的进入华夏。”“由于国情的不一样，外国的那些跨国财团，可是连能源、航天、金融、医疗、军工这些支柱产业都能涉及的。你能想象这些财团在进入到华夏后，所能掀起的波澜吗？”林星海忍不住点了点头，这个时代他不清楚，但在他穿越前的那个时代，西方资本国家的选举，每一个候选人的背后，多多少少都有一些财团的支持。管中窥豹，从这里就可以知道那些西方财团的可怕了。见林星海表示理解，罗杰接着道：“虽然由于国情的不同，这些跨国财团在进入华国后，不可能也像西方国家那么放肆，但资本主义市场，依旧受到了巨大的冲击。”“哪怕受到大灾难的影响，地球联邦解体，这些财团的影响力依旧不容小觑。”听到这里林星海就懂了，“这么说，避难所的管理层存在问题，就是因为这些跨国财团？”“是的！”罗杰点了点头，不过他话锋一转，旋即问道：“你知道我们星盾避难所，最稀缺的是什么吗？”“能源？”林星海猜测道。“没错就是能源，维持星盾避难所运转的能源，有50%是国家提供的，20%是自产自足，但剩下的30%是摩根财团援助的。”“30%的能源需求，这是一个巨大的空缺，摩根财团就是因为捏着这个软肋，所以在避难所的管理体系当中，不断地安插他们的人手。”“虽然他们安插的人手，都只是中低层的职位，但如果发展下去，迟早会把高层给架空的。”“这种事情，避难所高层当然无法容忍的，他们也不可能坐以待毙，从三个月前，高层就有意无意的放出消息，大量的收集能量晶石。”“估计避难所的高层，要有所行动了，不过摩根财团也不是吃素的，正在阻止这件事情的推进。”“现在我们带了1.5348吨能量晶石回来，如果什么准备都不做，直接带入避难所的话，被摩根财团那边的人发现了，什么狗急跳墙的事情，都有可能做出来。”“现在你明白，是怎么回事了吧！”罗杰笑着说道。“明白，我们佣兵团，会成为摩根财团的眼中钉，肉中刺。”林星海点点头。罗杰脸上的笑容一僵，“说什么晦气话呢！这次我们裂天佣兵团算是在避难所高层面前，狠狠的露了一次脸。日后绝对能够平步青云的。”“那也是等到，摩根财团被清理出了星盾避难所后的事情了。”林星海噎了他一句。“我说你小子，离武岩远一点，别学了他的坏毛病。他经常怼人，只是因为四肢发达头脑简单，我可不希望你也这样。”罗杰拍了拍林星海的肩膀，语重心长地说道。林星海斜撇了他一眼，并没说话。而这时候，方天和的腕载电脑震动了一下，他连忙点开刚收到的信息，看了一眼脸上便露出了笑容。“兄弟们出发！”--------今天中午忽然头疼，吓得我赶紧测一下体温，还好没发烧，喵喵喵~很快众人便乘坐超大型的电梯，进入到了避难所当中。正常情况下，迎接他们的是治安队的人，当然佣兵公会也会派人来给他们清点收获。但此时，这些人都只能往后站，在最前方的是一群虎背熊腰的壮汉，他们都身穿统一的作战服，身上还有一股肃杀之意。在林星海的感知中，这群人随便拉一个出来，实力竟然都不弱于罗杰，特别是为首那人，其气势更是要隐隐压过方天和。林星海双眼微微打量一圈后，便得出了结论。这些都是军人。在避难所这里，也唯有军方，才有可能拿出这样的一个队伍来。对方为首的队长，同样也在打量着他们，最终目光落在方天和身上，然后拿出一份文件递了过来。方天和接过文件，在确认了对方的身份后，便带着这些人，上了其中一辆装甲车。能量晶石已经全部转移到了这些装甲车里面，在里面交易，能够最大程度的掩人耳目。很快，罗杰便与这些士兵一同出来了，双方脸上都带着笑容。而在这些士兵离开后，徐海水第一个凑了上来询问道：“团长，交易怎么样了，他们有没有进行砍价？”能量晶石虽然很珍贵，但任何东西多了，价格都会有所下跌的。“没有，反而还溢价给我们收购了。”方天和说着，脸上的笑容更盛了。所有人听了，都无一例外的露出喜色。“溢价了多少？”徐海水立即追问道。“多给了我们5万积分。一共28万积分，刚刚已经到账了。”方天和也不卖关子了，直接说道。徐海水顿时张大了嘴，其他人脸上也露出了惊愕的神情，就连一直冷冰冰的沈寒，脸上的神情也有些差异。5万积分，可不是一笔小数字。“刚刚在完成交易后，大领导还给我发了条信息，让我们这段时间注意安全。这5万积分，应该算是给我们的补偿了。”方天和解释了一句。对于这提醒，那些普通的佣兵或许还有些懵懵懂懂，但罗杰这些人早就有心理准备了。不过相比于其他人，林星海更关注的是，这条消息的本身。对方能够发来这样的提醒，很显然已经证明了，裂天佣兵团这次，真的进入到了高层的眼中，还得到了一定程度的善意。“啧！这裂天佣兵团发展的前景，比我想象的还要好啊！”林星海忍不住在心中感慨了一句。在士兵离开后，接下来便轮到治安队和佣兵公会的人上前，清点裂天佣兵团这次的收获了。除此之外，佣兵广场上一些过来闲逛的避难所居民，这时候也好奇地围拢了过来。实际上，佣兵团归来，在佣兵广场清点物资，也相当于在彰显实力。因为清点物资的信息，非但不会保密，反而会直接公布在佣兵广场的大屏幕上，让所有人都知道。这样做，既是让避难所当中的这些人，明白佣兵是一个收入多么丰厚的职业，让更多人投身这个行业。同时也是对佣兵团的一种无形的鞭策，因为如果收获太少的话，这就有点丢人了。率先清点出来的便是元晶，435枚元晶，可不是一个小数目。当这信息公布在佣兵广场的大屏幕上后，围观的群众顿时响起了一片议论声。“这么多元晶，很多二级佣兵团出去一趟，也没这么多吧！”“肯定没有，之前不是有个二级佣兵团回来了吗？收获的元晶还不到200枚。”“难道你们只关注数量，都没发现这400多枚元晶当中，竟然有100多枚是中级元晶吗？”“这……估计能兑换的积分，超过八千了吧！”“一看你就是不懂行情的，何止八千，这绝对破万了好吗？”一众围观群众议论纷纷。但这还没结束，当大屏幕上显示出了这次的收获，竟然还有一只变异丧尸后，议论声顿时就变成了哗然声。这样哗然声，便会引来更多的人围观。罗杰看着眼前这一幕，脸上不由得浮现出了笑容，这便是名利双收啊！当然，变异丧尸可不是那么好猎杀的。就拿铁甲尸来举例，如果不是刚好方天和的异能克制它，那么别说是两台机甲了，哪怕有三台机甲，最后也未必能够奈何得了对方，甚至还有可能造成己方的伤亡。而其余的变异丧尸，也各有特殊的能力，所以通常情况下，一星期下来，也只有一两个佣兵团，有幸能够猎杀到变异丧尸。这一次他们裂天佣兵团，算是狠狠的露了一次脸了。“太空飞船研究所当中，有很多设备都保存完好，可惜我们遇到了血魔，不然带些小玩意回来，在广场这里贩卖的话，我们的知名度估计还能持续提升一段时间。”这时，徐海水忍不住开口道。知名度这种东西，对于佣兵团来说，有时候是可有可无的，但有时候却又相当的重要。就比如他们裂天佣兵团即将扩建，需要吸收新鲜血液的时候，知名度越高，那么吸收到人才的概率也就越大。正当所有人都在畅想着，佣兵团美好未来的时候。谁也没注意到的是，在人群中一名混混挤过来，看了林星海一眼后，便急匆匆的离开了。如果这时候，林星海能朝这方向看上一眼的话，便能认出，这是昨天去宿舍收保护费的王大毛。10多分钟后，王大毛气喘吁吁地跑回到了，林星海宿舍附近的一个隐蔽角落处。“老大，裂天佣兵团回来了。”王大毛汇报道。“那个林星海呢！死了没有？”怀飞斧问道。“没有。”王大毛摇了摇头。听到这答案，怀飞斧脸上，顿时露出了一丝失望之色，“实力这么弱都不死，命还真大。”“老大您出马，他命再大，今天也是他的忌日。”王大毛顿时拍马屁道。怀飞斧脸上露出一丝笑容，很显然他还是颇为受用的，“但我们也不能轻敌，该做的准备，还是要做的。”他说着打开腕载电脑，然后编辑的一段信息发送的出去。--------看在水晶带病码字的份上，各位读者大大，就把推荐票投给我吧！当林星海来到政务厅的时候，也快到下班的时间了。“欢迎光临！”正在门口负责接待的柳妙妙，见到有人进来，下意识的开口道。但当看清来人后，顿时兴奋的喊道：“啊星，你回来啦！”她的声音，顿时也把王瑶、秦紫雪、杨怡和沈依美几女的目光，都吸引了过来。临近下班，此时政务厅这里已经没有多少人了，所以五女都兴奋地围了上来。她们最兴奋的，当然是林星海平安无事的回来了。昨天一直在忙着找工作，对于佣兵这个职业，她们只有个简单的了解。但今天在政务厅这里，接触的人多了，了解的信息当然也更多了，知道了佣兵是一个何等危险的职业。特别是刚刚加入佣兵团的新成员，由于经验等各方面的缘故，第一次出任务往往是最危险的。断手断脚回来的比比皆是，甚至很多直接把命留在了外面，所以几女一整天都有点惴惴不安。现在见到林星海平安归来，当然高兴了。“你这次出任务，有遇到危险吗？”“佣兵团的高层，对你怎么样？你是因为基因评定好，被提前招纳进去的，应该能得到特殊的照顾吧！”“这次出任务，有没有亲手猎杀丧尸啊？”几女在兴奋过后，便是叽叽喳喳的提问各种各样的问题。这让林星海感到颇为头疼，但很多事情又不好透露，他只能挑选一些边边角角的信息进行回答。即使如此，几女也听得津津有味，特别是当林星海说学会了使用撕裂者步枪，击毙了不少丧尸后，几人都是又惊讶又兴奋，仿佛击毙丧尸的是她们一样。“没想到你还有枪法方面的天赋，这真是太好了，那你以后的定位就是远程输出，危险系数能大大降低。”柳妙妙说道，她眼神里面的担忧之色大减。这一点很重要，毕竟林星海成为佣兵，以后都是经常要出任务的，一次能安全回来，不代表次次都能安全回来。其余几女也都纷纷点头。这时，就连身为人事主管的乐成，也走了过来道贺：“恭喜呀，我听说你们裂天佣兵团，这次竟然猎杀了一只变异丧尸。”林星海脸上有着一丝惊讶之色，这消息传递都那么迅速了吗？当然惊讶归惊讶，他还是连忙道：“乐主管客气了，我就是个新人，猎杀变异丧尸，主要就是团长和副团长两人的功劳。”“哈哈，你也太谦虚了，之前就听罗杰说，你是难得的人才，哪怕这次没出多少力，以后肯定也能亲手猎杀变异丧尸的。”乐成继续笑呵呵的道。这下子林星海真的有些惊讶了，对方这也太客气了吧！甚至有点奉承的味道在里面了。当很快他便留意到对方那目光，时不时便会瞟一眼自己手上的腕载电脑，心中顿时恍然。事实上，正如林星海所猜测的那样，乐成就是见到他手上的腕载电脑，才刻意过来搭讪的。要知道，一台腕载电脑，起码是5000积分起步的，他做了五年的人事主管了，都没那个余钱去买。所以这玩意，真不是一般人用得起的。而林星海才刚刚加入裂天佣兵团，便有了一台腕载电脑，不管裂天佣兵团是暂时挪用给他的，还是其它的原因，都足以证明佣兵团高层，对林星海超乎寻常的重视。而一个佣兵团，凭什么会对一个新成员，重视到这样的程度？这些答案，正常人都能想得到，更何况乐成呢！也就有了他客气的这一幕。很快下班时间便到了，林星海等柳妙妙等人换下了工作服，穿回便装后，便一同离开了政务厅。“阿星，我怎么感觉许乐主管，对你特别的客气的？其他的一些老佣兵过来，我也没见他这么客气过。”柳妙妙好奇的问道。“可能是因为这个吧！”林星海说着只能指自己的手腕。这时，柳妙妙等人才发现，林星海手上竟然带着腕载电脑，都忍不住发出了一声惊呼。其实也不能说她们不细心，罗杰挑选腕载电脑的时候，都是以实用为准的，所以这台腕载电脑戴在手上，不使用的时候，真的跟一个护腕差不多，并不引人注意。几女当然会追问腕载电脑怎么来的，哪怕林星海已经说了是罗杰借给他的，但都也认定了他是狗大户，非要请客才行。对于请客这种事情，林星海是抱着无所谓的态度的，等功劳计算完毕，积分发下来后，他就真的不缺钱了。甚至林星海更是提议，晚饭也别吃营养套餐了，直接到外面的店里面吃，贵是贵了点，但吃起来也更舒心。……“什么？你说他们去城南区的烧烤店吃晚饭了？”怀飞斧的额头跳了跳，盯着跑回来送信的王大毛，一字一顿的问道。正气喘吁吁的王大毛点了点头，此时的他，似乎还没认清状况，接着说道：“老大，我们都等了一天了，不如也先吃饭吧！大伙儿都……”他说着说着，看到怀飞斧那微眯的双眼，心中一颤的同时，立即改口道：“都……可以忍受的。”怀飞斧强压下烦躁的心情，沉声道：“让所有人都打起精神来，等下的行动，绝不能出任何岔子。”……大半个小时后，林星海一行人才从烧烤店里面出来。“啧！这个时代的全自动烧烤架还真好用，完美的火候控制，哪怕随便撒点盐巴都好吃，就是肉类的价格贵了一点。”林星海砸吧了一下嘴，说道。“何止贵一点，一顿就150积分，都差不多是高级营养餐的三倍价格了。或许也只有你这种狗大户，才觉得只是小贵吧！”王瑶忍不住吐槽道。“既然觉得贵，那你们还抢着给钱。”林星海笑呵呵地说道。王瑶哼哼唧唧了两句，才说道：“你给我们找了这么好的工作，我们总不可能不报答一下吧！”“对了，你们的钱真够用吗？”林星海问道。“放心吧！乐成主管知道我们刚来到星盾避难所，提前预支了一个星期的工资。”这次回答的是柳妙妙。林星海点了点头，一边与几女闲聊，一边朝着宿舍的方向走去。当快到宿舍附近时，林星海突然蹲住了脚步。“这附近有埋伏！”--------欢迎各位书友来水群。一群：221780511；二群：591565295怀飞斧是给野狼佣兵团，发送了消息。目的当然是让他们，牵制住裂天佣兵团的成员。不然的话，对方随便来一名佣兵，都足以把他的计划给搅黄了。毕竟正常情况下，基因优化者才有资格当佣兵的。很快，怀飞斧便收到了回复，野狼佣兵团的高层明确表示，会帮他们拖延住裂天佣兵团，示意他们大胆放心的去做。“好了，我们重新来布置一下任务，机会估计就只有这么一次，我们绝不能有失。”怀飞斧沉声道。柳妙妙几女，居然成为了政务厅的正式员工，是他万万没想到的。所以原本的诱骗计划，现在只能变成强行绑架。风险系数高了很多，困难程度也同样飙升。场中绝大多数的成员，听到怀飞斧的话，都点头应是。但四大金刚中为首的钢熊，在略微迟疑后问道：“老大，我们直接绑架政务厅的员工，真的没问题吗？”他也不是傻子，现在和早上的情况，完全不一样。早上最多就牵扯到一名佣兵，至于柳妙妙等人，那时候身份还是普通的居民。而在下层区这里，哪天不累死、饿死几个居民的，几人的失踪，根本就不算个事。但现在，她们摇身一变，成了政务厅的正式员工，那这性质可就完全不一样了。这样的身份，动她们，比动一名佣兵还要麻烦。所以钢熊有这样的疑虑，也就不奇怪了。但怀飞斧听了，脸上的神情当即一沉，双眼微眯的盯着钢熊，“能有什么问题？后路我已经帮你们安排好了，再怎么查，也不会查到你们身上。而且即使真的出了事，我们背后不还有野狼佣兵团做靠山吗？”钢熊被怀飞斧盯着，顿时感觉到背脊发寒，连忙低下头不敢吭声了。如果真惹恼了眼前这位主，那么不管事情成不成，自己的下场都会很凄惨。见没人再提出异议，怀飞斧也暗暗松了一口气。他很清楚，如果真的事发了，那么野狼佣兵团根本不会成为靠山，成为他的索命鬼，倒是有可能。因为他现在做的，可是吃里扒外的事情，而且还根本经不起调查的。事情不管成与不成，他最后都要得罪野狼佣兵团。但这些他都不在乎，因为他接触到的那个大人物，可是摩根财团在星盾避难所的负责人啊！那种跨国大财团，在星盾避难所这里的影响力，可不亚于任何一名高层，只要能哄对方开心，那自己以后就真的是平步青云了。……另一边，佣兵工会派来的人，已经将裂天佣兵团的收获清点完毕，正进入到结算阶段。而那些治安队员，也在给每个成员手中的枪械，进行登记。在避难所当中，除了军人，其余人都是不允许持枪的，哪怕佣兵也不例外。所以他们手中的枪械，还有电磁轨道炮和机甲，都会放入到专属于裂天佣兵团的仓库当中，不管是枪械的保养，还是机甲的维修等事情，都只能在仓库里面进行。林星海的撕裂者步枪也被登记，交了上去。没有了枪械，他的战斗力，打了一个对折都不止，安全感自然也就大大下降了。再加上担心斧头帮那边会闹出什么幺儿子，他终于忍不住朝身旁的逻辑说道：“杰哥……”“停！别叫我杰哥，你还是叫我老罗吧！”罗杰立即打断道。对方叫杰哥，准没什么好事情。“咳！那个你之前不是说过斧头帮，背后的靠山是野狼用兵团吗？我这不担心野狼佣兵团那边，也会派人来对付我嘛！要不你去敲打敲打他们？”林星海客气的笑道。“别人堂堂一个二级佣兵团，你让我这名一级佣兵团的小队长去敲打对方？我看你是想我被人打吧！”“更何况，以你的实力，对方真的派佣兵来，也打不赢你啊！即使能打赢，以你的异能，他们能留得住你？”罗杰斜撇了林星海一眼，说道。罗杰很清楚，林星海没了撕裂者步枪，战斗力大打折扣是不假，但其他佣兵没了枪械，同样失去了一种远程攻击手段。在这样的情况之下，林星海这种速度型的异能者，还不是想打就打，想走就走。至于说林星海的攻击力弱，那的确有点弱，但他有武器啊！哪怕是一名三岁小孩，你信不信他拿着震荡匕首，也能捅死一名佣兵？平心而论，哪怕罗杰自己对上林星海，也没有稳赢的把握，除非对方不使用异能。“咳！那个，你说的是普通的佣兵，但如果对方派队长及以上的那些强者过来，那怎么办？”林星海清咳一声，问道。“你还真当我们是瞎了的啊！有我们盯着，他们能派几名无名小卒下来，就算是厉害了。”罗杰说道。林星海要的，就是罗杰这句话，“那这样，我就放心一半了，至于另一半，则是担心对方会使什么阴招，毕竟这种事情不得不防。”“行了，你小子到底想让我办什么，就直接说吧！别继续弯弯绕绕了。”罗杰没好气的说道。“那我直说了。你们住在中层区，而我在下层区，如果遇到了什么麻烦的事情，也没办法第一时间找你们商量。所以我想要一个通讯工具，就比如……”林星海说着，指了指罗杰的腕载电脑。罗杰的脸瞬间就绿了，“你的这算盘打的还真是好啊！连我的腕载电脑都惦记上了。”林星海没接茬，只是面带笑容地看着对方。“行吧行吧，说清楚了啊！我只是借给你的。”最终罗杰无奈的解除腕载电脑的个人绑定，然后将其递给了林星海。林星海欣喜的接过，将其带在了自己的手腕上，“那个……你有没有这玩意的说明书，给我一份呗！”罗杰：“嗯？”“我可能因为休眠的原因，有点短暂性失忆，不太会使用。”林星海又扯出了这个理由。罗杰：“……”在罗杰简单的说明后，林星海也算是掌握了腕载电脑大部分的功能了。其实这东西可以看作是，拥有全息投影功能的手机或者电脑。当然，各类软件林星海暂时是弄不懂的，但基本的一些功能性操作会用就行，其他的可以慢慢摸索。一刻钟后，林星海与众人分别，裂天佣兵团的成员，回去中层区休息。而林星海当然是去政务厅，等柳妙妙她们下班了，一起回去。-------昨天就不应该熬夜写的，今天精神状态好差，只能一更了。容我调整一下，明天争取恢复正常时间更新。如果是普通佣兵被埋伏的话，还真未必能这么快察觉到。但林星海不一样，因为他的感知力，是能够直接媲美方天和的，不对，现在应该说已经超过了方天和。正如罗杰所说的那样，林星海的感知力，接下来的几天时间里会持续性的增强。现在他的感知范围，已经达到了110米。在这个范围内，如果有人对他产生敌意，就能被他所察觉到。现在林星海的感知范围内，就感受到了敌意，而且还不止一个，前后都有。再加上他们现在走的这条，虽然说不上是小巷，但也绝对不是大路，很适合埋伏，那么一切就很明了了。林星海突如其来的话，着实吓了众人一跳。“是斧头帮那些人吗？”柳妙妙的反应是最快的，立即紧张问道。听到斧头帮这几个字，几女脸上的神情就更紧张了。对于斧头帮，她们今天还特意的了解过。虽说和佣兵团相比，只能算是个不入流的组织，但也是有着上百成员的组织，真的来找她们麻烦的话……几女都有点不敢想下去了。“应该是斧头帮的人，不过没事。”林星海闭上双眼，微微感应了一下后，笑着安慰道。因为在他的感知中，四周并没有强者，甚至连基因优化者都没有。很显然，并没有野狼佣兵团的成员前来。但几女哪怕听到了林星海安慰的话语，脸上的神情，却没有半点的放松。她们虽然知道林星海有实力，昨天也见识过了对方出手，但斧头帮的人还敢找上门来，就无疑证明了他们是有所准备的。“阿星，他们埋伏在什么地方？我们现在撤离来得及吗？”柳妙妙有些着急的说道。不过林星海还没开口，前方的一个拐角处，却传来了一个阴沉的声音，“几位美女，那么着急走干什么？”怀飞斧带着四大金刚走了出来，虽然他脸上带着笑容，但脸色却是阴沉的。他不知道自己的布置，到底哪里出了问题，竟然让对方提前察觉了。不然等林星海来到这个转角处，让四大金刚骤然出手偷袭，那就能以最快的速度解决对方了。但现在由偷袭改为了强攻，而林星海又是偏向速度类型的，这样的话，变数就很大了，他都没十足的把握，能留下对方。王瑶这时候，也不知道是紧张过度，还是压抑到极致的反弹，反而上前一步，指着怀飞斧质问道：“你是谁？想要干什么？”“我是谁不重要，重要的是，有人想见你们，只要几位美女愿意跟我走一趟，到时候想知道什么尽管问。”怀飞斧依旧面带笑容的说道，只不过那双微眯的眼睛，却让几女更加不安了。——————“我不知道你想要干吗？但我要告诉你的是，我们现在的身份是政务厅的正式员工，如果你们敢动手的话，绝对没有好果子吃的。”王瑶虽然心中惴惴不安，但依旧冷着脸说道。这时候，柳妙妙也上前一步，补充道：“恶意伤害政务厅员工，这绝对是刑事案件，而且治安队的人肯定会一查到底。只要我们当中有一人能逃出去，对你们进行指认，你们斧头帮这种非法组织，估计今天就要解散。”柳妙妙这番话，一方面是对林星海说的，而另一方面也是让对方投鼠忌器。而她这番话说出来，也的确能起到相当的效果，以钢熊为首的四大金刚脸上的神情，明显有着一丝迟疑之色。就连怀飞斧，也不由得多看了柳妙妙两眼，他发现眼前这女人不但漂亮而且还聪明。可惜她漏算了一点，为了这次的绑架行动，自己已经赌上了身家性命，又怎么可能停下来？想到这里，他脸上的微笑，终于变成了狞笑，“那也得你们有人能够逃出去。”“所有人，一起上！”他最后这三个字，是直接喊出来的。随着他话音的落下，又有20多人，从街道各处走了出来。这些全都是斧头帮当中的精英，基因优化程度至少在20%以上。他们加在一起，还有四大金刚作为主力，哪怕是一名老资格的佣兵，估计都要被乱斧砍死。事情发展到了这样的地步，林星海那里还不清楚，对方根本就不是为手下找回场子的，而是……他看了一眼柳妙妙几女，不由得在心中叹道：“红颜祸水啊！”但他也不迟疑，快步上前，迎上了冲过来的四大金刚。和他猜想的一样，所有人都是冲他来的，根本没人理会柳妙妙几女。不过柳妙妙等人也逃不掉，因为在这条道路的前后，还留了几名斧头帮成员封堵着。转眼间，四大金刚已经冲到了面前，为首的钢熊举着一柄巨锤，砸向林星海的脑袋。这一锤的威力绝对是极强，只不过威力再强，也需要砸到人，才能发挥出来。林星海只是一个侧身，便闪躲了过去，然后顺势踹向了对方的小腿。瞬间钢熊便重心不稳，他这全力一捶，顿时就变成了全力以赴的扑街。而且在他下扑的过程中，林星海已经绕到了他的身后，还顺势在他的背上，狠狠的踩了一脚。砰！钢熊以最标准的狗吃屎姿势，扑在了坚硬的水泥路面上，那真的是谁看到了都觉得疼。至于林星海，已经借力一个纵身跃起，恰好躲过了两柄劈向他的巨斧，然后双腿齐齐踹出。厚重的作战靴底，狠狠的踹在了两名攻击者的脸庞上。林星海那21点的力量，如果放在一众佣兵当中，当然不够看。但如果是用来对付所谓的四大金刚，就不是他们所能承受的了。两人脸庞被踹中后，瞬间就扭曲变形，鼻梁骨肯定断了，门牙这些也没能保住，至于对方会不会有脑震荡这些，林星海不知道，但疼却是肯定的。钢豹是四大金刚当中速度最快的，高达28点的速度，让他在与普通混混的战斗中，占尽先机。这次的战斗，在其余人的掩护之下，他利用自己的速度，绕到了林星海的后方，并且用出了他自创的独龙刺。虽然林星海瞬间放倒三人，让他吃惊万分，但现在他手中的匕首，距离对方后心，只剩下不足20公分了。他甚至能够想象，当自己将对方的心脏刺穿，成为这次任务的最大功臣后，自己所能获得的丰厚奖励。然而对方背后，仿佛是长了眼睛一般，伸手往后一探，竟然稳稳地捏住了他的手腕，然后猛的一掰。咔嚓！手腕处，传来了清脆的骨折声。“这就是所谓的四大金刚？”钢豹的耳中，传来了林星海那略带嘲讽的声音。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：林星海拿到腕载电脑后，学会使用的功能并不算多，但连入内网查询资料却是其中一个。他第一个查询的便是斧头帮的资料，对于斧头帮赫赫有名的四大金刚，当然也是有所了解的。据说他们4人联手，甚至可以战胜基因优化者。所以在交手之前，林星海还是相当谨慎的。只不过双方刚一交手，他便发现了，这4人除了配合精妙一点之外，就实在没有什么可称道的地方了。而以林星海的速度和超强的感知力，四大金刚那所谓的精妙配合，在他眼中简直就是漏洞百出。也正因为如此，才会出现四大金刚几乎一个照面，便被全部干翻的一幕。这样的场景，对于斧头帮的人来说，实在是太过震撼。那些原本手握斧头，气势汹汹朝林星海冲来的成员，几乎都下意识的停住了脚步，不敢上前。“这……明明就是基因优化者。”怀飞斧身为旁观者，对于林星海刚刚的一连串举动，看得是一清二楚。对方就是凭借着达到30点的速度，才能够躲开四大金刚的联手攻击，这是基因优化者才能达到的速度。如果说速度方面，他有可能判断失误的话，那么对方在毫无视野的情况下，准确的捏住钢豹的手腕，这点也只有掌握了感知力的基因优化者才能做到。情报的严重错误，是直接导致这次行动失败的根本。当他想到失败的后果，双眼都瞬间红了。他刷的一下扭头，盯着身旁的王大毛，“这就是你所说的，基因优化程度25%的白猪？你是眼瞎还是脑残？”“我我……也不知道啊！昨天他展现出来的速度，真的只有25点左右，我怎么知道，他居然在扮猪吃老虎……”砰！他话还没说完，便被怀飞斧一脚踹翻在地，“你他妈就真的是一头猪。”这时候，钢熊等人才陆续从地上爬起，但他们已经没有任何的战斗欲望，都下意识的远离了林星海，但却又不敢走远，生怕怀飞斧秋后算账。“你们吵完了吧！吵完了就给我个解释。”这时，林星海冰冷的声音响了起来。“怎么！你以为你赢定了吗？你的实力的确很强，但却有一个致命的弱点。”怀飞斧忽然冷笑道。林星海听了，眉头微微一皱，“什么弱点？”“那就是……她们。”怀飞斧说着指了指柳妙妙等人，向其余人下令道：“把她们抓起来。”原本有些畏缩的斧头帮众听了，都不由得眼睛一亮。“嘿！小子，如果你还想这几位娇滴滴的美女完好无损的话，现在就束手待毙。不然的话，我手中的斧头，可是没长眼睛的，一不小心把她们精致的脸蛋刮破，就不好了。”反应最快的一名黄毛青年，一边威胁，一边转身跑向柳妙妙。这些威胁勒索的事情，他平时可没少做，说起台词来也是熟练无比。“呵！那你也得有手，能握斧头。”林星海看着开口的黄毛青年，眼中第一次浮现出杀意，而他也终于拔出了腰间的震荡匕首。然而也就在这时候，他全身汗毛骤然竖起，一种致命的威胁缭绕在他心头。—————根本没有任何，由于林星海便释放出了他的急速异能，朝着一旁闪躲开去。砰！一声清脆的枪声响起，林星海原本站立的地方，出现了一个清晰的弹坑。原来，在他的注意力被黄毛青年吸引的时候，怀飞斧拔出了藏在衣服里面的自制手枪。这也是他最后的手段了。他相信凭借着自己的枪法，再加上出其不意，哪怕林星海是基因优化者也必死无疑。毕竟，打破了一道基因锁的基因优化者，感知力仅限于周身几米，而感知力对于感知范围外的威胁，敏锐程度是会呈直线下降的。哪怕对方能感受到自己拔枪，也未必来得及闪躲。但很可惜的是，他遇到了林星海，一个开了挂的男人。他在扣动扳机之前，林星海还是背对着他的，但他在扣动扳机时，对方已经离开了原地。而且对方的身影，还在飞速的靠近，他都还没来得及重新瞄准，便看到一道寒芒闪过，然后他握枪的右手，就齐腕而断了。这一切都发生的太快，哪怕手掌已经掉到了地上，怀飞斧都有点没回过神来。而当他意识到了发生什么时，不远处不断传来金属落地的铛啷声。他抬头看去，见到所有冲向柳妙妙的成员，握着斧头的手，都被人齐腕切了下来。至于刚刚开口威胁的那位黄毛青年是最惨的，别人都只是断单手，他则是双手都被切断了。一下子，场中就一片哀嚎遍野，所有混混都捂着自己的断手，看向林星海的目光，宛如见了鬼一般。这样的速度，是他们前所未见的，毕竟能达到60点速度的，都是打破了第2道基因锁的强者了。这样的人物，在佣兵团当中也是队长级别的人物。想到自己在与这个级别的强者战斗，场中任何人，都升不起一丝战斗的欲望。因为双方的速度差距，实在是太大了，大到林星海是如何出手，切断他们手掌的都看不清。这种绝对实力上的差距，根本就不是人数所能弥补的。斧头帮说到底，还是一群混混组织起来的，他们可没有什么忠诚度可言，在认清了现实之后，这些混混果断就抛弃了怀飞斧，开始四散而逃。当然他们在逃的过程当中，也没忘记捡起自己的手掌。至于双手尽断的黄毛青年，则让同伴帮忙将手掌踹入裤兜。断手是必须带走的，毕竟以这个时代的科技来说，断掌再植只是一个小手术，甚至做个基因修补的话，完全能够恢复如初。当然这些都需要钱，至于这些混混，有没有这样一笔钱来做手术，就不是林星海所考虑的事情了。怀飞斧看着直转急下的局势，哪怕他再不甘心，也知道自己这次是彻底栽了。他也连忙捡起自己的手掌，想要趁乱逃跑，但是当他抬起头时，却发现林星海已经站到了的面前，对方嘴角的冷笑，更是让他手脚发凉。--------再次呼吁，你们发言投票，发一次即可，不要重复发。别在章节后面留言，又跑到书评区发言。版主向诉苦，他统计到手指快抽筋了，重复发言刷票的，直接禁言哈！投票持续一星期，下周五公布结果。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：不过林星海却没有立刻掀开他预留的后手，因为这样被人污蔑，他真的很不爽。特别是对这名大腹便便的治安官，能在末世这种环境之下，还吃得这么胖，可想而知，他平时坐在这个位置，到底捞了多少油水？所以，他依旧维持脸上的吃惊之色，用不可思议的语调问道：“他们这样说，你就信了？”“抱歉，我不是信他说的，而是信我们的调查取证。”肥胖的治安官迈克尔说道。“那既然你们有去调查，就应该清楚，对方可是斧头帮的首领，手下的帮众更是光明正大的去收保护费。”“这样一个黑帮头子，他不打劫我就不错了，我还去打劫他，你们办案的基本逻辑呢！”林星海质问道。“抱歉，我不知道什么斧头帮，根据我们的调查，对方只是一名普通的下层区居民，而你却是佣兵。佣兵欺负普通居民，这貌似更符合常理吧！”迈克尔语气冷淡的说道。“啧！随便拉一个居民出来都知道的情报，在你们的调查之下确是完全变了样，我该说你收了好处办事呢？还是尸位素餐呢？”林星海脸上的惊恐之色已经完全消失，反而有些嘲讽的说道。“放肆我们办案，还轮到你来评论？”迈克尔的脸色也沉了下来，那双绿豆眼中更是泛出凶光。“把他拉下去，既然他不承认，那就继续好好的审。”好好二字，迈克尔是咬着重音说出的。随着他话音落下，两名膘肥体胖的治安队员，走进了审讯室。“稍等一下，我这里还有一个证据，可以证明，我所说的都并非虚言。”林星海说着，不急不慢地操作着罗杰的腕载电脑，打开全息影像，播放起了一段视频。林星海从小就见过，不少三教九流的人物，不然的话，一个正常人又怎么可能去盗墓，然后……咳咳！说回重点，也是因为接触这些人多了，各种阴谋诡计，栽赃陷害见过不少。所以他也养成了一些个人习惯，凡事留一手，在重要的场合或做重要事情的时候，会录音录像，留下对自己有利的证据的习惯。————这也是他向罗杰借腕载电脑，另一个重要原因。迈克尔看着全息影像当中投影出来的视频，那双绿豆眼睁得大大的。由于是偷拍的缘故，这段视频拍摄的角度并不理想，但22世纪的科技却足够先进，所以视频的质量是极好的。像怀飞斧举着自制手枪射击的画面，其余斧头帮拿着斧头，冲向柳妙妙等人的画面，虽然都是很短暂，但却非常的清晰。而且视频不单单有画面，还有声音，一切都是明明白白的。当然这个视频，并不包含林星海收取补偿费的事情。“这段视频足以证明，是怀飞斧带人绑架柳妙妙等人的吧！”“至于他转账给我的积分，还有这台腕载电脑，都是他行动失败后，哭着求我们收下的。”“他说这是给我们的补偿费，求我们事后不要追究。这样的话，他走走关系，还能少判几年。”林星海一本正经的说道。“你……这个视频，之前为什么不拿出来？我手下的人，不是再三叮嘱你们，有什么证据都要拿出来吗？”迈克尔声音有些干涩的问道。“因为我之前相信你们的办案能力，这视频当然就不需要拿出来啦！”林星海面带微笑的说道。但在迈克尔的眼中，这笑容怎么看怎么阴险，他万万没想到，对方在这种情况之下都留了一手。“咳！这视频，的确是重要证据，不过我们需要先拿给技术部的人鉴定真伪，所以请你把腕载电脑交出来。”迈克尔义正词严的说道。当然他也明白，只要对方不傻，那么肯定不会轻易把腕载电脑交出来。所以他脑子已经在飞速的运转，自己应该制造一个怎么样的意外，才能让对方的腕载电脑损毁掉。然而他却目瞪口呆的见到，林星海竟然非常配合的摘下腕载电脑，甚至亲手交到了他的手中。“我是非常配合你们工作的，尽管拿去核实视频的真假好了。”“另外这个视频，我在进入治安局之前，就把它发给了我们的团长方天和，副团长沈寒，二队长武岩，还有三队长徐海水。”“对了，除了这视频之外，刚刚我们的对话录音，我也顺手发过去了。”林星海满脸笑容的说道。林星海每说一句话，迈克尔脸上的表情就僵硬一分，特别是当林星海说，连双方的对话都被录音发过去后，他的手都忍不住抖了起来。……时间倒退回10分钟之前。中层区的东面，是众多佣兵团聚居的地方，而裂天佣兵团在这里，同样拥有自己的产业，那是一间面积150米的房子。这个面积不大的房子，就是裂天佣兵团的大本营，一楼全是各种健身器材，还有一个小型的拳击台。而二楼，则是办公区域，十几名后勤保障组的成员，都在紧张的忙碌着。后勤保障组，是一个佣兵团不可或缺的组成部分。毕竟一个佣兵，最重要的是战斗力的提升，如果什么事情都需要亲力亲为的话，就没时间提升实力了，而且他们这些糙汉子，也未必能做好这些事情。所以不管是战后统计，物资调配，装备维修，餐饮住宿等各方面的事情，都是由后勤保障组来完成的。此时，这些后勤保障组的成员，正在观看着一个个视频。不管是装甲车、越野车，又或者是机甲上面，都隐藏了众多的摄像头，完全能够做到360度无死角覆盖。后勤组的成员，就是通过这些录像，统计出每一名佣兵猎杀丧尸的数量和等级，还有佣兵所做的一些额外贡献，比如收取元晶这些事情等。通过这些事情，从而计算出，每一名佣兵该发放的奖励积分是多少。当然有些地方，是车上的摄像头无法拍摄的，就比如进入太空飞船研究所后，就会改为用腕载电脑的进行拍摄。最终，所有的统计，都会上交给方天和进行审核，审核完毕后，便会将奖励的积分发放下去。此时方天和就坐在办公厅中，静静的等待着，突然他腕载电脑震动了一下，弹出了一条消息。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：方天和打开腕载电脑看了一下，眼神就微微一凝。因为信息栏上面备注的人名是罗杰，他当然知道，罗杰的腕载电脑借给了林星海。而林星海之所以要借腕载电脑，就是为了提防意外的发生。他当即打开消息查看起来，消息先弹出来的一个视频。视频并不长，仅仅是三分钟便结束了，但这也足以让他能清楚的明白到底发生了什么。而在视频的下方，则是林星海的留言。“即将进入治安局，但我留意到怀飞斧的神情，非但没有惊慌焦虑等情绪，反而好像还有点热切。”“并且在前往治安局的途中，我发现他好几次与押送的人员低声交谈。恐有波折，望派人来。”收到这条信息的不单单是他，沈寒，武岩，徐海水也都收到，并且这时候也看完了消息。“老大，我带上几名弟兄，去一趟吧！”这时候武岩开口了。方天和并没有立即给出答案，而是朝一旁的沈寒看了一眼。两人如此熟悉，沈寒哪里还不明白他的意思，当即打开腕载电脑，调取出了数据库，然后输入关键词搜索起来。很快，她便找到了想要的东西。——————“现如今的治安局长迈克尔，三年前进入星盾避难所，并且通过摩根财团的影响力，直接空降到治安局长的位置。”“而在他的任期内，治安局的投诉率直线上升，但有摩根财团的影响力在，他也只是受到点名批评，然后写几份检讨而已。”“现如今下层区有如此多的黑帮，真和他脱不了关系，他和怀飞斧认识的可能性极大。”沈寒总结道。“这样的话，那我亲自去一趟吧！”方天和说道。武岩：“我也去！”徐海水：“老大带上我。”“闲着也是闲着，都去也没关系，同时派人告诉罗杰，也不用在监视野狼佣兵团了，顺便问问他去不去。”方天和说道。“这件事情，我们或许可以利用一下。”这时，沈寒开口道。“嗯？”方天和看着沈寒，等待对方说下去。“这次我们带回来了如此大量的能量晶石，哪怕在交接的时候做了保密工作，但想要完全瞒过摩根财团，几乎是不可能的。”“甚至我们佣兵团的资料，都可能已经放到了对方管理者的桌案上。”“简而言之，我们既然已经站队了，那也就没那么多顾忌了。”“现在，摩根财团和避难所高层的争斗，几乎都要从暗地里摆到明面上了，高层想必很愿意看到，摩根财团有人犯错误。”听到这里，方天和已经有点明白，沈寒想要说什么了，“你的意思是，让我将这件事情透露给大领导？”“对！”沈寒点的点头。“万一这件事情，我们分析错误，迈克尔真的秉公守法的处理事情，该怎么办？”方天和皱眉道。“那又有什么关系？猜对了，把对方从局长的位置上撸下去，我们有功劳。猜错了，也能让高层明白我们的态度。”沈寒说道。“行！那就这样！”方天和点了点头。片刻后，方天和给大领导发送了一条私信后，便带着一众佣兵离开了大本营，浩浩荡荡的朝下层区而去。而他们全体出动，一直对他们监视的野狼佣兵团，立即知道了消息。野狼佣兵团的团长仇泰飞，马上带着队伍，出发前去堵人。……“哟！这么巧。”在前往下层区的电梯井处，仇泰飞看着走来的裂天佣兵团一行人，皮笑肉不笑的说道。“斧头帮的事情，大家都心知肚明，这样装，你不累吗？”方天和嗤笑道。野狼佣兵团的名声可一点都不好，他们经常使用见不得光的手段，打压竞争对手，据说还有黑吃黑的情况。而这些事情里面，让他们收入最大的，就是斧头帮的上供了。野狼佣兵团建立的时间，比裂天佣兵团还要迟，但在斧头帮的供养之下，却更快的成为了二级佣兵团，可以说，斧头帮就是他们的聚宝盆，而他们出手帮助，当然也就不留余力了。不过，他们再怎么帮助斧头帮，这种事情都不可能放到明面上来说。“我不知道你在说什么，也没听过什么斧头帮。”仇泰飞语气淡淡的说道。“行吧！你装不知道也无所谓。”方天和懒得与对方扯皮，便朝着电梯井走去。然而，仇泰飞却带着手下一众佣兵，完全把电梯井的出入口，给堵住了。“让开！”方天和来到对方面前，语气冷了下来。“这个电梯井，我们野狼用兵团正在用，你们要用的话，就去其它电梯井。”仇泰飞的语气也不太好，现在还真没一级佣兵团，敢这样和他说话的。如果是在避难所外面的话，他早就动手给对方一些教训了。方天和没与对方废话，继续向前走，魁梧的身体，直接撞向仇泰飞。仇泰飞见对方竟然真的一点面子都不给他，脸上明显地闪过一丝怒意，直接伸手抓向方天和的脖子。见对方动手，方天和也直接一拳，轰向对方的面门。仇泰飞这下子是真的怒了，直接施展出了异能，变成了狼人。没错，他的异能也是狼人化。不过同样是狼人化异能，也是有区别的，徐海水施展狼人化异能后，身体是全方位的提升。而仇泰飞施展狼人化异能，主要增加的则是力量。它的双臂明显变大，而且指关节处，还长出了一根根狼爪。方天和见此，当然也施展出了裂天异能，整个拳头都被黑光包裹着。轰！一拳一掌在空中对碰，却发生了一声爆鸣，那是两股异能之间的能量对碰，所造成的威势。双方在碰撞的那一刹那，仇泰飞的脸色就变了。他的基因优化程度已经达到了95%，又是力量型的基因优化者，再加上异能的增幅，在这种硬碰硬当中，之前还真没怕过谁。但是这一刻，方天和拳头上迸发出来的恐怖能量，差点让他的手掌骨折了。双方的碰撞一放即收，方天和的拳头上，多了几道利爪刮出来的血痕，仇泰飞则退了一步，看上去双方平分秋色。但实际上只有仇泰飞自己清楚，他的手掌已经血肉模糊了，只不过在狼人化后，有着狼毛的遮挡，一时间看不出来而已。--------在大家的支持下，免费榜已经进入前50名了。成绩越好，有推荐，上架时间就越迟，大家就能看更多免费章节。所以，求推荐票，继续向前冲！请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：仇泰飞以前，也并非没听过方天和的大名。毕竟裂天异能，在整个星盾避难所当中，也仅有方天和一人拥有。而见过的人都说，裂天异能即使在稀有异能当中，也是顶尖的。但仇泰飞对于这样的说法，一直都是点嗤之以鼻的，他又不是没见过其它稀有等级的异能，基本上都是半斤八两。方天和只是因为掌握的异能太罕见，才被过度吹嘘的。然而，刚刚的交手，他就意识到了，传言并没有夸大。这让他的神情，瞬间就凝重了下来，甚至开始思考，到底还要不要继续硬撑着阻拦下去了。但是事情发展到了这一步，是否继续动手的主动权，已经不在仇泰飞手上了。对碰一击之后，方天和根本就没有任何要停下来的意思，紧接着便是一脚踹出。腿上黑光缭绕，同样附带上了裂天异能。仇泰飞没想到，对方得势不饶人，脸色变得更难看了。但方天和完全没停手的意思，他也只能下意识的就抬腿去格挡。不过他刚一出腿，心中就暗叫一声不好。因为双方的异能是不一样的。裂天异能是以能量形态展现出来的，可以覆盖到全身上下任何一个部位。换而言之，对身体任何部位的增幅，都是一样的。但他的狼人化异能，却是力量型的，主要增强的是手臂，腿部虽然也有所强化，但却并不太明显。砰！双方在对了一脚之后，这次仇泰飞干脆利落的被踹飞，直接砸在了电梯井的墙壁处。这下子野狼佣兵团的成员几乎都愣住了，他们万万没想到，自己的团长刚刚还与对方打个平分秋色，怎么下一瞬就被踹飞了？然而让他们更没想到的是，哪怕在这种情况之下，方天和也没有任何要停手的意思。他一步踏前，直接拔出了悬挂在腰间的大刀，一刀就朝着撞到墙上的仇泰飞劈去。“停！”仇泰飞大喊一声，但是方天和却宛若未闻，手中的大刀没有任何要停下来的意思，甚至还在大刀上附加上了裂天异能。这一刻，仇泰飞竟然感受到了死亡的威胁，他一边用手上的利爪去格挡，一边拼命的闪身躲避。铮铮挣！连续三根利爪被劈断，但刀势也被延缓了少许，仇泰飞趁着这个机会，才勉强闪躲开去。轰！大刀劈在仇泰飞身后的墙壁处，那可是由合金铸造出来的墙壁，但也被劈出了一米多长的巨大裂口。仇泰飞的脸色更苍白了，从这一刀的威势就能看得出，方天和根本没有任何要留手的意思。如果他不是闪躲的够快，真会被一刀劈死的啊！“这疯子难道不知道，在避难所内公然杀人的后果吗？”仇泰飞在心中骂了一句。是的，他只敢在心中骂，因为真的骂出来，他怕方天和再次和他拼命。仇泰飞迅速跑回到了己方佣兵团中，这时双方佣兵团的成员都已经拔出了武器，场中气氛凝重，已经到了一触即发的地步。谁也没预料到，事情竟然发展到了这一步。此时所有人都在盯着方天和，看对方下一步举动是什么，即使是仇泰飞也不例外。如果事情发展到双方佣兵团火拼得话，那么不管是谁输谁赢，都绝对讨不了好。只要任何一个正常的团长，都不会下达这样的命令。但方天和正常吗？至少仇泰飞是绝对不敢这样想的，一个正常人，敢光明正大的在避难所里面杀人？野狼佣兵团当中有这样想法的，可不单单是仇泰飞一人，所以哪怕他们的人数更多，但却更加紧张。反观裂天佣兵团，众人的神情就平静的多，虽然他们对方天和的行为相当的疑惑，但都全力支持的。因为他们都了解自家团长，绝对是性格沉稳的那一类人，平时做事都是谋而后动，如果遇到自己拿捏不准的事情，也会与沈寒副团长商量。所以他们都明白，方天和这样做肯定有他的道理，他们只需要配合即可。果然方天和并没有，真的下达攻击的命令，他只是静静的和仇泰飞对视着。好几次，仇泰飞都想要开口，但张了张嘴，又不知道说什么。不过这种尴尬的气氛并没有持续太久。因为天空中飞来十余架武装无人机，黑洞洞的枪口，对着场中所有人。然后，全副武装的士兵，赶了过来。“全部放下武器！”为首的队长，大喝道。方天和脸色平静的收刀入鞘。看到他如此，其余人也纷纷收起了武器。“你们都是佣兵，难道不知道在避难所内动手，是违反了安全条例的吗？”巡逻队长呵斥了一句。当然他也明白，眼前这些都是刀口舔血的主，他也只是象征性的呵斥了一句，然后便询问道：“说吧，到底怎么回事？为什么动手了？还使用的武器和异能。”说这话时，他瞄了一眼墙壁上的那巨大的刀痕，心中也是凛然。仇泰飞率先开口道：“他先使用武器的。”方天和：“那是因为你先动手。”仇泰飞：“我动手，也是因为你直接就撞过来。”方天和：“那是因为你们野狼佣兵团，把整个电梯井都堵住。”仇泰飞：“我没有！”是的，就在这个最关键的点，仇泰飞否认了。—————刚刚双方的对话，已经把整件事情交代清楚了。只要他死不承认自己堵住电梯井，那么这件事情，最后很有可能是和稀泥，双方都受到惩罚。当然，这样他也不亏，而且也算是成功拖延住了裂天佣兵团。“他撒谎了。”这时，一旁的徐海水开口道。“你算什么东西？一个小小的队长就敢污蔑我？”仇泰飞的脸色，顿时冷了下来。刚刚和方天和的这一架，他就已经够丢脸了，现在一名小小的队长都敢来反驳他的话，他心中的怒火，腾的一下就升了上来。“啧！我可以认为你是恼羞成怒吗？”徐海水不紧不慢地说道，并且操作起了手上的腕载电脑。“之前啊！我只是羡慕林星海天赋好。但今天他和斧头帮之间发生的事情，却让我知道了，他做人做事都有一套。就比如遇到事情，首先要录像，为自己保留证据这点，非常值得我学习。”“所以呢！你不是说我污蔑你吗？等看完这段录像，我看你还有没有脸这样说。”--------今天状态不好，后面的大纲也没梳理好，就一章了，抱歉抱歉！请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：“你想怎么样，莫非你还敢杀了我不成？”看着站在面前的林星海，怀飞斧双眼通红的说道。—————星盾避难所当中，拥有很完善的法律，如果出了人命，肯定会追究到底的，哪怕林星海是佣兵，也不可能例外。而他敢干掉林星海，那是因为提前就做了准备，还找了人来顶罪。他可不相信林星海，也有这样的准备。“杀你是肯定不敢的，不过被人用枪指着，我属于自卫，把人打个半身不遂，这个应该没多大问题，你说呢？”林星海笑问道。“你到底想怎么样？”怀飞斧咬牙切齿地说道。“你看看我的几位朋友，都被你们吓得花容失色了，这精神损失费，怎么也该补偿点吧！就每人2000积分，意思意思一下。”林星海指着柳妙妙几人，她们的确吓得脸色苍白。当然她们的脸色如此白，很大原因要归功于，林星海制造出来的血腥场面。对于这一点，林星海现在是不知道的，即使知道了，他也会把这顶帽子，稳稳的扣在怀飞斧的头上。“每人补偿2000积分，你认为我有可能拿得出1万积分来吗？”怀飞斧反问道。“拿不出来也没关系，你把身份卡里面的所有积分都转给我，有多少算多少，我吃点亏，没关系的。”林星海很大度的说道。怀飞斧听了，脸色愈发的难看了，他突然一咬牙，狠声说道：“你做梦，我宁愿被你打个半身不遂，也不可能转给你的。”对方这突然强硬起来的态度，确实让林星海有点措手不及。他摸着下巴，想了想，然后招招手，把柳妙妙几人喊了过来，将现在的情况说了一遍。“他不愿意补偿你们的精神损失费，你们身为当事人，说一下该怎么办吧！”林星海摊摊手说道。此时几女的惊恐，已经转化成为了怒火。王瑶的身材和性格都一样火爆，她第一个站了出来，上上下下的打量了一下怀飞斧，最后目光定格在了对方的裆部，诱人的红唇勾起了一抹冷笑，“不赔偿也没问题，接老娘一招撩阴腿就可以了。”“修复碎蛋这样的大手术，不花个两三万积分是不可能的。而且我以前看过这方面的研究报告，哪怕治好了，也有很大可能会造成心理阴影，再也硬不起来。”怀飞斧听了，脸色煞白，下意识就加紧了双腿，哪里还有半分，刚刚那视死如归的强硬。别说是他了，哪怕是旁观的林星海，也有种凉飕飕的感觉，他不动声色地把身体转了一个角度，才说道：“我给你10秒钟的时间做出决定。”“我给还不行吗？”在权衡之下，怀飞斧明智的做出了选择，然后摸出怀里的身份卡。林星海接过身份卡，用腕载电脑操作了一番，读取了里面的信息，“密码，瞳孔验证。”怀飞斧阴沉着脸照做了。“7000多积分，也不少嘛！”林星海看着虚拟光屏上面的信息，不由得笑道。然后迅速把这些积分，转入到自己的卡里面的。“这样配合不就很好，来，卡拿好。那个……积分还差一点，你那个腕载电脑还不错，刚好可以抵扣了。”林星海笑呵呵的说道。“你……”怀飞斧刚想破口大骂，但却见到一旁的王瑶，已经开始活动她的大长腿了。最终，他忍气吞声的解除了腕载电脑的绑定，然后将其递给林星海。他的眼睛有点湿润……那是屈辱的泪水。“这就对了嘛！钱财乃身外之物，生不带来，死不带去的，对吧？”林星海一边笑呵呵的开导着对方，一边将腕载电脑戴在手上。补偿费拿到手，但事情还没结束，毕竟怀飞斧可是想要绑架来着，而且还非法持枪，这些可都是刑事案件，足够对方进去牢里蹲几年了。也只有这样，他才能安心。……很快，治安队的人便来了，而且还是全副武装的过来。没办法，谁叫报案的人说，听到了枪声呢！没多久，几人都被带回了治安局，怀飞斧的断手只能简单包扎，延后治疗。而到了治安局，自然就是录口供什么的。但林星海很快就发现，有些不对劲。因为负责给他录口供的治安队员，已经重复三次询问：那把自制手枪怎么来的？“我最后再重复一遍，那把自制手枪，是怀飞斧拿出来攻击我的，我所做的一切都是自卫行为。”林星海看着眼前的治安队员，一字一顿的说道。“抱歉，根据我们所掌握到的情报，和你所说的并不一致。”这时，一名大腹便便的治安官，走了进来。他一边说着，一边用审视的目光打量着林星海，气势十足……如果肚腩没那么大的话。到了这时候，林星海哪里还不知道，这事情有猫腻啊！他也不跟对方客气了，直接翘起了二郎腿，迎上对方那双绿豆眼，语气冷淡的说道：“我倒想听听，怎么个不一致法？”“根据怀飞斧提供的证词，他状告你对他进行持枪抢劫，这一点他身旁的几名保镖，可以作为证人。”“其次，我们从那把自制手枪上找到了你的指纹，除此之外，银行的转账记录上，从怀飞斧的身份卡上，转了一笔7321点积分，到你的身份卡上。”“还有，等下我们还会请技术部的人过来，检查一下你左手带的腕载电脑，是否属于怀飞斧。”“如果确认是怀飞斧的腕载电脑，那么这一笔抢劫的涉事金额，就超过1万积分。根据星盾避难所制定的律法，最高可判5年以上的有期徒刑。”“可以说，我们已经充分的掌握了人证和物证，这是认罪书，你现在签了可以给你争取宽大处理。”肥胖的治安官，笑眯眯的拿出认罪书，一边将其递到林星海面前，一边欣赏对方脸上的吃惊之色。是的，林星海真的被惊讶到了。他来到这治安局才几分钟，还不到10分钟吧！对方竟然连人证物证都拿出来了。这颠倒黑白的手法让他吃惊，而怀飞斧的人脉同样让他吃惊。如果他不是留了一手的话，说不定真要在这里栽一个大跟头。--------打赏需要等系统第二天统计出来后，在章节末尾统一感谢。不管打赏了多少书币，都会在三天内收到电子感谢信，注意看系统消息查收。另外，为了不影响后续读者的阅读体验，章节末尾的感谢，只会保留七天。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：—————听到徐海水说录了像，仇泰飞那原本愤怒的神情，瞬间就难看了下来。不单单是他，整个野狼用兵团的成员，脸上的神情也有不同程度的变化。而那名巡逻队长王鸿军，见到这一幕，哪里还不清楚，到底谁在撒谎。徐海水这边说着，已经打开了全息影像，然后播放起了一段视频。场中的众人，都怀着不同的心情，观看起了这段全息影像，但有一个人却是例外的。沈寒抬起手上的腕载电脑，看了一眼时间后，便微微皱眉。“我先下去。”她朝方天和低声说了一句。方天和点的点头，他也不是很放心林星海那边，的确要有人先行过去。就这样，沈寒在众目睽睽之下进入电梯井，乘坐电梯离开了，仇泰飞在这时候当然没办法阻拦。至于王鸿军，看到这一幕后，虽然皱了皱眉，但见到裂天佣兵团其余人，依旧站在原地没动，他也就没说什么了。视频并不长，很快便播放完毕，整件事情的来龙去脉，也都一目了然了。在这样的铁证面前，仇泰飞哪怕再不要脸，也根本没办法抵赖，而且除了这点之外，刚刚徐海水的话，也让他非常的在意。对方是因为知道了，林星海与斧头帮之间发生了的事情，才学会这样录像保留证据的。这样说的话，斧头帮那边是不是也出了纰漏？而且还被人留下了什么证据。在想到这点后，他就已经给怀飞斧发送的消息，进行询问。然而直到整个视频播放完毕，对方都没有回复，这让他的心情更急躁了几分。“仇泰飞团长，你还有什么要说的吗？”这时王鸿军开口道。此时整件事情都已经非常的明了，完全是由野狼佣兵团这边单方面挑起的。虽然方天和的反应有点过激，但还是那句话，佣兵可是一个将脑袋拴在裤腰带上面的职业，说不定下一次任务，就死在外面了。所以，别说是行为过激了，哪怕性格扭曲也是可以理解的，只要他能控制自己，不伤害其他人就行。对于王鸿军的质问，仇泰飞保持了沉默。而王鸿军仿佛预料到了一般，他紧接着说道：“既然如此，那么按照治安法的规定……”“等一下。”这时方天和开口打断道：“按照治安法的规定，野狼佣兵团这样的行为，最高的惩罚力度也就是1万积分，然后再无偿猎杀1万只丧尸，这样的惩罚实在是太轻了。”仇泰飞听了，顿时横眉一竖，怎么叫做惩罚太轻？如果这样的惩罚，放到普通的一级佣兵团当中，估计要脱层皮。要知道不是所有的一级佣兵团，都像裂天佣兵团这样，拥有媲美二级佣兵团的实力的，很多一级佣兵团，连一台机甲都没有。而方天和这番话，别说是仇泰飞了，即使是王鸿军听了也有点不高兴，“方天和团长，你这是什么意思？待会你对我的审判结果不满意的话，可以到法庭进行诉讼……”“王队长，我的意思是，我要申请生死擂台战。”方天和说道。他的声音并不大，但却宛如在场中，扔下了一个重磅炸弹般，让不少佣兵都发出了哗然声。而仇泰飞的脸色，瞬间就难看了下来，就连王鸿军脸上，也流露出了诧异的神情。生死擂台战，是专门用来解决佣兵之间，不可调和的矛盾的。就比如现在裂天佣兵团和野狼佣兵团之间，发生了这次冲突，谁敢保证野狼佣兵团事后，不会进行报复？而只要双方上了生死擂台，是可以直接分生死的，而且事后不会追究任何责任。当然生死擂台战，也不是可以随随便便就能提出来的，首先要缴纳1万积分的费用才能进行申请，而且不管输赢，这笔费用都不会退还。而申请之后，如果对方答应了，就会由军方出面安排。然后生死各安天命。当然更多的情况下，对方会拒绝生死擂台上。那么这1万积分就白给了吗？当然不是。拒绝生死擂台战就相当于是认输，那么在未来的三个月内，生死擂台的对战结果，都会直接挂在佣兵公会的公告栏上面，让所有的佣兵团都知道，某某佣兵技不如人，主动认输。这一点对于名声的影响，是很大的，特别是对于一些有名的二三级佣兵团来说，更是如此。当然也有人并不在乎名声，但主动认输的惩罚，也不单单只有这个，赢的那一方，如果遇到输方时，会有众多的特权。比如，射击场优先练习，维修车间优先租赁，后勤保障优先供应等等。甚至在任何公共场所，赢方是可以直接命令输方离开的。就比如方天和赢了，那么他出现在佣兵公会当中，就可以让仇泰飞包括整个野狼佣兵团的成员，都不许踏进来一步。这也包括了餐馆，购物场所，歌舞厅等地方。总而言之，只要是任何的公共场合，都有这样的权力，甚至你站在这条街道上，都能要求别人绕道而行。而在这个过程当中，输方还会受到巡逻无人机24小时不间断的监视，这是为了防止输方，使用什么见不得光的手段进行报复。这种监视，会持续三个月才结束。如果赢的一方觉得还不解气，或者怀疑输方还会报复，就可以继续花1万积分进行申请，从而无限的循环下去。简单点来说，这就是赤裸裸的弱肉强食。唯一的区别是，弱者在某种程度上是受到保护的，至少不会丢掉性命。在方天和提出了生死擂台战的申请后，王鸿军在微微发愣了一下，便回过神来，向对方进行确认。方天和在确认的同时，还直接缴纳了1万积分的保证金。这下子，就轮到仇泰飞坐蜡了。野狼佣兵团的整体实力，是要超过裂天佣兵团的。然而生死擂台战，如果刚刚双方并没有交过手，他还真有可能答应下来。但当他亲身感受过方天和的实力后，又怎么敢上擂台。最终在沉默半晌后，仇泰飞一言不发地转身离去，野狼佣兵团的其他成员也连忙撤了。王鸿军对此并不感觉意外，他转头对方天河道：“你的申请已经受理，如果对方同意，我们会提前通知你，如果对方24小时内都没有回应，视为自动失败。”“另外，你申请生死擂台战，其实和对方违反治安法要受到处罚，并不冲突，我们会继续依法对其进行审判的。”“另外，你身为当事人，如果对此事不追究的话，我们是会对惩罚进行减免的，不知道你……”“追究！”还没等王鸿军把话说完，方天和便直接道。王鸿军微微点头做了记录，然后便收队离开了。这时，武岩和徐海水两人，才围了上来。他们对于方天和刚刚的反常行为，心中有太多的好奇想问了。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：“老大，你刚刚不会真的想劈死那个仇泰飞吧！我看你那一刀，一点留手的意思都没有啊！”徐海水率先问道。“劈不死的。”方天和一边带着众人朝着电梯井走去，一边言简意赅的回答道。“劈不死？”徐海水有点疑惑，他回忆了一下后继续道：“不可能吧！你劈断他利爪的时候，都是全力以赴的，如果最后关头，他不是及时躲开了，这么近的距离，你根本没办法收力吧！”“是没办法收力，但我可以把异能收了。他在狼人化的状态下，最多把他劈个半死。”方天和解释道。所有竖起耳朵听的人，脸上都露出了恍然之色，同时他们不由得在心中感慨，这果然还是那个熟悉的团长。“团长，我们与野狼佣兵团之间，只能算是小摩擦吧！你为什么要刻意提出生死擂台赛？”这次开口询问的是武岩，这是他最想不懂的事情了。对方答应的话，那还好说，方天和把对方击杀了，一切问题都能解决。但如果对方不答应，未来的三个月，对于野狼佣兵团来说都是羞辱，这和结下死仇也没多大区别了。“你们应该都清楚，斧头帮对于野狼用兵团来说，就是一只能够下金蛋的母鸡。谁动了这只母鸡，也相当于和他们结下死仇。”“所以不管我有没有提出生死擂台战，我们和野狼佣兵团都不可能善了。”“但如果我什么都不做，野狼佣兵团怒火的宣泄目标，就是林星海。”方天和说到这里，就没有继续说下去了，但谁都明白这是怎么回事了。林星海虽然天赋很恐怖，但还没成长起来，如果被仇泰飞这样的人物盯上，再耍点阴招的话，是真的会很危险。现在方天和相当于将对方的怒火，强行拉到自己身上。再加上对方不敢参加生死擂台战，那么未来的三个月都会被监视，这样的话，林星海相当于有了双重保险。场中的一众佣兵在感慨之余，都暗暗有些庆幸自己选择了这样一个佣兵团，有这样一位可靠的团长带领前进。但也有例外的，此时的徐海水，脸色就不是很好看，“老大，那你应该提前和我说一声的，我刚刚拿出视频作为证据，仇泰飞会不会把我记在小本本上啊！”“很大可能！所以接下来这段日子，你就好好待在我们的大本营里面，训练提升实力。别有事没事，就去钻那些小巷子，真想发泄，就正经的找一个对象。”方天和说道。“咳咳咳！”徐海水听到前半部分，还是满心紧张的，但后面的内容却让他尴尬不已了。叮！电梯门打开，众人也终于来到了下层区。而在这时候，方天和的腕载电脑，再次震动了一下，他打开消息栏查看了一下，见到林星海这时发过来了一段语音，顿时听了起来。然后，他的眼睛就渐渐亮了起来，他之前还担心，迈克尔这次会不会秉公办事？然而对方非但没有收敛，办事还和之前一样，直接粗暴的篡改证据，而且篡改的还那么拙劣，几乎是一戳就破的那种。更重要的是，还被林星海录音了，在这样的情况下，对方哪怕事后想要抵赖不承认都没用。方天和收到了信息，其他人当然也收到了这段语音。“我靠，老大，有阿星的这段录音，对方绝对跑不掉了。”徐海水第一个就兴奋地嚷嚷道。“嗯！”方天和点了点头，然后编辑了一段信息，发送给了大领导，这下子，他走路脚步都轻快了几分。……与此同时，终于有裂天佣兵团的成员，踏进了治安局的大门。当然这人并不是先行一步的沈寒，而是收到消息，从另外一处电梯井下来的罗杰，还有和他一同监视野狼佣兵团的几名成员。几人在进入治安局后，根本就不顾治安员的阻拦，就冲进了审讯室。如果说佣兵在中层区，还规规矩矩的话，那么到了下层区，就放肆多了。中层区的巡逻队，是由士兵组成的，佣兵当然不敢造次。但下城区的治安队，身份甚至比佣兵还要矮半截。毕竟佣兵是要到外面与丧尸厮杀，为避难所获取重要资源的，治安人员只是管管治安而已。所以对于罗杰这种老鸟来说，治安局闯就闯了，出了问题，佣兵公会那边也会出来力挺。哪怕真犯了错，最多也就是赔点积分，或者无偿帮忙猎杀丧尸而已。所以在一众治安队成员，又惊又怒的目光中，罗杰就这样带队，大大咧咧的进入到了审讯室当中。————他看了一眼完好无损的林星海，顿时暗松了一口气。此时，恰巧是林星海，刚把腕载电脑交给迈克尔的时候。所以罗杰一眼就看到，迈克尔那只胖手抓着的腕载电脑。而对于自己的腕载电脑，他有岂会认错。“他拿你的腕载电脑干什么？”罗杰无视了迈克尔，直接向林星海问道。“腕载电脑当中，有我拍摄的证据视频，这位治安官说要拿去技术部那边，审核一下真伪。”林星海见到罗杰后，也是暗松了一口气，这时候满脸轻松的回答道。罗杰一听，立即就明白了这其中的猫腻，忍不住嘲讽道：“啧！什么时候审核一个视频，都要把腕载电脑拿走了？直接传输视频不就行了，莫非是想要拿走销毁证据？”迈克尔听了心中发苦，他又哪里不明白，像罗杰这种老佣兵，有多么的难缠。但不管怎么说，气势他是不能落下的，“我们治安局办事，什么时候轮到你们佣兵来管了？还有你们擅闯治安局，知道犯了多么严重的错误吗？”然而罗杰却没接对方的茬，“你可别栽赃陷害我，你们办事我哪有资格管，我只是指出了，你犯下的低级错误而已。”“另外你手上的腕载电脑虽然是证物，但也是私人财产，如果损毁了，按照法律是要原价赔偿的。”“最后对于这件案子的审理，我们裂天佣兵团有异议，会通过佣兵公会进行诉讼，最后由军部介入进行审理的。”--------各位读者大大，本书在冲免费榜，急需你们手中的推荐票支援！！！请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：——————一行人走在回去住处的道路上，不过几女相比于下班时的热情洋溢，现在就显得沉默寡言多了。“你们怎么了？”在走了一段路程后，林星海忍不住问道。听到林星海的询问，柳妙妙强打起了精神，脸上露出一个笑容说道，“没什么。”然而林星海怎么看，都不觉得几女真的没事，再加上又从治安局里面出来，瞬间就让他联想到了一些不好的事情。他的脸色瞬间就严肃了起来，“他们在审讯室当中，没对你们做什么吧？如果有的话现在说出来，我立即给你们去讨个公道。”“迈克尔马上就要下台了，你们受了委屈尽管说出来，不用有什么心理负担的。”进入治安局后，是需要单独审讯的，林星海对于几女的情况，是真心不了解。“对我们做了什么？”柳妙妙一时间有点迷茫。一旁的王瑶倒是听懂了，“他们还不敢，一进去他们态度还是比较恶劣的，但听说我们是政务厅的正式员工后，就安分多了。”政务厅的职能，可一点都不比治安局差，而且同样在下层区，又岂会不知道治安局当中的猫腻。哪怕真有员工犯了事，政务厅也肯定会派专人过来，再三审核的。更何况在进入治安局的时候，林星海也和她们透了底，已经通知裂天佣兵团的人过来，让她们什么都不说就可以了。所以柳妙妙等人，在治安局里面呆了十几分钟，便发现外面已经被军部接管了。她们甚至都没意识到，这期间到底发生了什么事情。这时候柳妙妙，也回过味来了，她当即脸一红，“你放心，我们的身体都好好的。”“那你们干嘛还闷闷不乐，是因为斧头帮的事情？”林星海又问到。“嗯！”柳妙妙点了点头。“放心吧！他至少要蹲5年以上，到时候你们早就到中层区了。”林星海安慰道。“其实，我是觉得自己太没用了，如果我们能够成为基因优化者，那么在遇到危险时，就不会成为对方威胁的对象，让你陷入到被动。”柳妙妙终于说出了心里话，而其余几女也都纷纷点头。林星海心中微微有点触动，他笑着说道：“那你们就早点成为基因优化者好了，怀飞斧不是给我们一笔补偿金了吗？虽然只有7000多，但每人也能分到1400积分了，如果运气好的话，很快就能成为基因优化者了。”他这里说的运气，当然是这些人的基因评定了。几女听了，感动之余都连连摇头，表示她们非但没出力，还拖后腿了，绝不能要这笔积分。最终林星海提出了一个折中的方案，那就是把积分借给她们。柳妙妙等人这才答应了，但也没要太多，每人只是收了500积分。柳妙妙几人身为政务厅正式员工，购买基因药液也是有优惠的，可以用100积分一瓶的价格购买。当然，一个月最多只能购买十瓶。而这500积分，虽然能够买5瓶基因药液，但想要成为基因优化者，还是远远不够的，但他也没有再劝。5瓶基因药液，对一般人来说，都差不多可以吸收半个月了。等自己再多出几趟任务，不差积分了，再帮她们也可以。接下来，众人改变的路线，并没有回宿舍，而是趁着还不太晚，前往基因中心。在基因中心，可以在自动贩卖机处，购买基因药液。当然，购买基因药液的地方，还有很多。几女要过去，最重要的目的是，想要进行一次基因评定检测。并不是每个人都像林星海这样，在末世前就进行过基因评定检测的。因为那时候基因评定技术还不完善，而且非常的贵。更重要的是，基因评定对于普通人来说，并没有太重要的意义，除非想要成为一名出色的运动员，基因评定才会成为重要的指标。林星海身为省级散打冠军，他又怎么可能没做基因评定。在众女或紧张或期待的心情中，她们来到了基因中心。晚上这里的工作人员已经下班了，不过还是有几台服务型机器人在工作的。向机器人出示的身份卡，便说明来意之后，几人便被带到了专门的检测室。检测室里面是一排排竖着的棺材。咳！竖着的检测舱。嗯，没错！检测舱的外观，和休眠舱很相似，只不过是竖着的。看着面前的基因检测舱，几女脸上的表情更加紧张了，林星海对此倒也能理解，毕竟一个人的基因评定，真的是关乎自身未来的事情。所以他只是站到了一旁，安静的等待着。“我先来！”大约过了一分钟，王瑶第1个站了出来。“加油！”“你可以的。”“相信自己。”几女纷纷说着，在林星海看来毫无意义的鼓励话语。王瑶点的点头，脸上露出誓死而归的神情，走向了基因检测舱。刷了身份卡之后，半透明的舱门打开，王瑶迈开她的大长腿，一步就站了上去。舱门关闭，绿色的显示灯亮起，然后无数集成在基因检测舱里面的仪器启动，开始工作了起来。在外面的操作屏幕上，进度条正在不断的前进着：10%、20%、50%、100%。大概花费了三分钟左右，随着进度条来到了100%，舱门自动打开，而显示屏上面也显示出了基因评定：C级。“哇！”场中顿时响起了一片惊呼声。王瑶在看到自己基因评定后，也兴奋地尖叫了起来。基因评定分为A、B、C、D、E、F，6个等级。绝大多数的普通人，基因评定都只有E级或者F级，如果能有D级，已经算是相当不错了。而C级，绝对可以称得上是优秀。像罗杰，武岩这些裂天佣兵团的队长，他们的基因评定也仅仅C级而已。王瑶如此兴奋，当然也就不难理解了。而剩余的几女，见到了王瑶的基因评定后，也仿佛受到了激励一般。她们都依序进入基因检测舱，开始了检测。三分钟的检测时间并不算长，很快秦紫雪、杨怡和沈怡美的基因评定也都出来了。其中秦紫雪和沈伊美的基因评定都是D级，至于杨怡的则是E级。D级的基因评定，想要成为基因优化者并不难，事实上很多佣兵都只是这个等级。至于E级的基因评定，也并非不能成为基因优化者，只不过耗费的资源会更多，时间也更长。几女都安慰了杨怡一番，然后柳妙妙在众人的注视下，也进入到了基因检测舱里。--------介绍一本好友的新书：《大唐之怼人就变强》喜欢看主角如何怼人的，可以去看看，我也在看，很不错！请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：迈克尔听完了罗杰的话，脸都绿了。他最不喜欢待见的是什么人？就是这种擅长利用规则的老油条。而且最让他蛋疼的是，他刚刚还被林星海录音，留下了把柄。他脸上神情变化不定，最终说道：“你要发起诉讼那是你的事，但你们擅闯治安局，也是不争的事实。”“来人，把他们给我带上去审讯一番，然后画押签字。”治安局这里终究是迈克尔的地盘，随着他下令，当即就有治安队员走了进来。不过面对罗杰带领的佣兵小队，他们还是要比平时客气多的，甚至都用上了请的字眼。“罗队？”有佣兵轻声喊道。罗杰当然明白对方的意思，估计只要他一声令下，这些人就敢跟他一起大闹治安局。但很显然，这是没必要的事情，既然已经确定了林星海的安全，而且主动权握在他们手上，接下来的事情按部就班来就好。————不然的话，又多一顶大闹治安局的帽子，到时候他们的罚款，估计翻一倍都不止。“我们去审讯室，等团长他们来处理就好。”罗杰最终向身旁的几人说道。然后便跟着治安队员，前往隔壁的审讯室。迈克尔目送罗杰等人被带下去后，也立即面色阴沉的离开了。现在他真的相当后悔，之前就不应该财迷心窍，听了怀飞斧的话。“对方只是个新加入的佣兵，不会受到对方佣兵团的重视。”“已经让野狼佣兵团施压，裂天佣兵团肯定无暇顾及，只要尽快做成铁案就行。”这些都特么是屁话！林星海进入治安局这里，满打满算才只有10分钟，对方的佣兵团便来人了，这叫做不受重视？而且看罗杰表现出来的态度，他就知道了，这件事绝对还没完。怀飞斧说的野狼佣兵团，迈克尔是指望不上了，也不敢去指望。现在对于他来说，最重要的有两点，第一就是尽可能的销毁对自己不利的证据，第二点则是立即联系摩根财团。他以前凡是捅了什么篓子，这样的步骤都是常规操作了。对于摩根财团帮自己擦屁股的能力，迈克尔是一点都不怀疑的。然而让财团帮忙，也不是没有代价的，至少他这个月贪来的财富，估计都要全拿去当人情了。然而他根本就没意识到，这件事情，已经发展到了何等程度。他一个小小的治安局长，甚至已经成为了高层博弈的一个棋子。迈克尔才刚刚回到办公室，便听到外面响起了一片喧哗，然后密集的脚步声，朝着办公室的方向而来。“嗯？”他微微皱眉，不过很快就心中窃喜。在他想来应该是那几名佣兵，不耐烦被审讯，闹了起来。只要对方闹得越大，那么他脱身起来就越轻松。想到这里，他更是放下了腕载电脑，打开门先看看怎么回事。然而他看到的是，一对全副武装的士兵。那名带队的军官，更是三两步便来到了他面前，在他还没反应过来之前，就扣上了手铐。“怎么回事？你们……”他的话还没说完，便被军官打断道：“迈克尔局长，我们收到举报，你涉嫌贪污、受贿、包庇犯人、栽赃陷害等十几项罪名，现在带你回去审理。另外这是抓捕文件。”看着那份抓捕文件，迈克尔当即有种晕眩感，到了这种地步，哪怕他再傻也明白这件事情不对劲。军部的人，根本不应该如此快就介入，而且抓捕文件上面罗列的罪行，更是看得他触目惊心，这完全是要把他往死里整的节奏啊！“冤枉我是受到污蔑的，而且我是摩根财团的人，你们不能这样不分青红皂白的就抓我。”迈克尔当即大喊道。“有什么事情，等上了军事法庭再说！另外你尽管放心，开庭的时候，我们会通知摩根财团的人过来旁听的。”这名军官冷冰冰的说道。听到这话，迈克尔身体瞬间一僵。开庭的时候，让摩根财团的人过来旁听？这完全就是有恃无恐啊！他脑袋当中一片浆糊，身体被本能地推着前进，他看到走廊的镜头站着一名气质冷艳的美女。“张军官，这次谢谢你们及时出面了。”冷艳美女开口感谢道。“应该是我们感谢你提供的证据，才抓出了避难所内这么一大条蛀虫。”张岳说道。听到两人的对话，迈克尔那双绿豆眼，死死的盯着对方，“你到底是谁？”然而那名冷艳美女，看都没看她一眼，转身就走。这时，罗杰从审讯室当中走了出来，朝冷艳美女喊了一声，“副团长，阿星在这边的审讯室。”迈克尔只感觉脑袋嗡的一声，“我真的只是招惹了一个新人佣兵？”……当林星海从审讯室出来的时候，治安局已经发生了翻天覆地的变化。这里已经被军部全权接管，一名名治安员被集中起来，宛如犯人一般审查的。同时，他也第一时间见到了方天和等人。“团长，谢谢你们了。”林星海真心感谢道。如果不是有裂天佣兵团做后盾，哪怕他拿到了那些证据，想要脱身都不是那么容易，更别说还能让对方蹲进去了。“都是团里的兄弟，客气什么，而且这件事我们佣兵团也受益了。”方天和笑着说道。“噢，怎么回事？”林星海一脸的好奇。方天和也没有什么可隐瞒的，当即便把沈寒的推断，还有大领导的事情说了一下。“原本这件事情处理起来，还是有点麻烦的，但没想到你与对方的对话，居然还录了音。我把这录音交了上去，大领导那边直接就让军部出手了。”“现在军部已经搜索斧头帮的人进行取证，这次迈克尔不死也要脱层皮，至于他局长的位置，更是不用想了。这次铲除了避难所的一根毒瘤，我们这次也算是有功劳了。”方天和说道。林星海这才恍然的点点头。接下来，林星海认认真真的做了一次笔录，然后与裂天佣兵团众人道别后，终于与柳妙妙等人离开了治安局。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：看到柳妙妙站到基因检测舱里面，即使是林星海的关注度也高了几分。毕竟他也是正常人，对于漂亮的妹子，关心肯定要多一些的，而当遇到一群漂亮妹子时，肯定也是对最漂亮的那个，更为关心。更何况，这位还是他名义上的老同学。舱门关闭，柳妙妙的目光扫过了场中所有人，最终落到了林星海身上。与那双清澈的美眸对视，林星海能看到对方眼神当中，有紧张、有忐忑，还有彷徨和无助，仿佛在等待着命运的审判一般。“没事的。”林星海开口安慰了一句。听到了林星海的安慰，柳妙妙眼神中的彷徨消失了大半，脸上露出一个笑容，然后闭上了美眸，静静的等待起来。进度条在缓缓的推进着，基因检测舱内的各种仪器，运转时发出的噪音，也仿佛让人格外的烦躁。终于当进度条走到了100%，舱门打开，显示屏上也出现了检测结果。基因评定：A级看着出现的检测结果，哪怕是林星海，双眼也不由得瞪大了。其她的几女，就更不用说了，高分贝的惊呼声，瞬间就充满了整间检测室。见到众人的表情，柳妙妙一步跨出，扭头看向一旁的屏幕，也下意识的捂住了嘴巴，脸上同样是难以置信的神情。“太好了。我是不是，很快就能成为基因优化者了？”柳妙妙在反应过来后，来到林星海面前一边报喜，一边询问道。对此，林星海肯定的点了点头。事实上，柳妙妙等人，根本就不明白，A级的基因评定，到底意味着什么？一般来说，10万人中，才能诞生一个基因评定A级的幸运儿。这样的天才，往往能够快速的打破4道基因锁，突破成为另外一个层次的强者。而且，除了提升速度快之外，还能百分百的觉醒稀有级别的异能，更重要的是，还有一定的概率可以觉醒特殊体质。不夸张的说，基因评定A级的天才，放到哪里都是争抢的对象。根据他从罗杰那里了解到的信息，整个星盾避难所这20年来，也仅仅出现过5名基因评定A级的人而已。只不过这5人，无一例外的，在打破4道基因锁后，都离开了星盾避难所。毕竟，星盾避难所，只是一个中型的避难所而已，还有大型和超大型的避难所，甚至那些都不叫避难所，而是称之为基地了。这些人之所以离开，有的是被大型基地种种优厚条件吸引走的，有的则是响应国家征调离开了。现如今，整个星盾避难所当中，基因评定达到A级的，也唯有两人。一位佣兵公会的会长，而另一位就是军部当中的第一强者。现在，柳妙妙便是整个避难所，第3名基因评定达到A级的天才。想到这里，林星海略微沉思片刻后说道：“你有没有兴趣加入裂天佣兵团？”“啊！”听到这消息，柳妙妙有点呆住了。“可以吗？但是我有点怕丧尸，而且如果我离开了，那王瑶她们……”柳妙妙一时之间，陷入到了纠结当中。“你完全不用担心我们啊！我们在政务厅工作，好的很，倒是你，如果当佣兵的话，会不会很危险？”王瑶这时候开口道。“危险是有的，但也属于可控范围，而且正常来说，在你达到基因优化者之前，是不需要出去执行任务的。”“至于王瑶她们，如果你们还想一起工作的话，成为基因优化者进入中层区后，也可以加入裂天佣兵团，做一些后勤保障的工作。”“当然你也不用急着做出答复，可以考虑几天，甚至等成为了基因优化者后，再给我答案也不迟。”林星海想了想说道。是否愿意成为佣兵，这真的是一件很私人的事情，毕竟不是谁都喜欢过那种，与死神共舞的生活。中层区当中，生活的基因优化者不下于10万，但愿意成为佣兵的还不到10%，从这里就很能看出问题了。接下来，林星海用腕载电脑，给每人的身份卡当中转了500积分，几女都各买了一瓶基因药液，才离开基因中心。之所以不一次性购买5瓶，那是因为基因药液在下层区这里，绝对算得上是贵重物品。如果不小心丢了，或者被人偷走，那就亏大发了。甚至她们购买的那一瓶基因药液，都是当场喝掉的。在回去的路上，五女继续沉默，只不过这种沉默，与来的时候又不一样，这是因为她们都在思考未来的生活。在她们检测出基因评定的那一刻起，5人的命运，都悄然的发生了改变。……在回到了住处后，五女围坐在宿舍的角落，叽叽喳喳的交谈着。————对于她们交谈什么，林星海完全没兴趣，他有兴趣的是自己手上带着的腕载电脑。罗杰的腕载电脑，在治安局那里分开前，林星海已经把它还给了罗杰。他现在带着的，是怀飞斧“补偿”给他的腕载电脑，这也是他这次遭遇的最大收益了。根据罗杰的介绍，这是星空版的腕载电脑，比他的腕载电脑还要贵上1000多积分，其价格足足达到了6888积分。不但功能更多，而且在待机模式之下，它的外观看上去，就宛如星空一般深邃。如果仔细盯着看的话，就会发现那是一片真实的星空，里面还有繁星点点。并且将其拿到地表上，对照着夜空看的话，就会发现上面的繁星，与真实的星空，位置都是一一对应的，而且连运转的轨迹，都一模一样。带着这样一个星空版的腕载电脑出门，回头率绝对能增加20%。当然，如果想要低调也可以，启动伪装涂层后，这台腕载电脑几乎能变成衣服的一部分。对此，林星海当然非常喜欢的，更重要的是这玩意“免费”。林星海玩了半个小时，熟悉了腕载电脑各个功能板块后，这才注册了一个虚拟账号，然后向罗杰发送了好友申请。申请还不到三秒便通过了，然后罗杰便迅速发了一段信息过来，“明天我们去购买机甲，你要不要来观看？”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：看到罗杰发过来的信息，林星海先是有些发愣，然后立即回复，“去！”不过在发送了这条消息后，他很快就想到了另外一个问题，“老罗，这台机甲买回来后，驾驶者是谁啊？”罗杰很快回复道：“暂时交由我驾驶，然后谁的基因优化程度先到达90%，那么就能拥有这台机甲的最终驾驶权。”“真的？”林星海惊喜的问道。正在大本营当中，原本满脸期待和憧憬的罗杰，脸上的神情顿时一僵。现在他才意识到了一个很严重的问题，以林星海展现出来的妖孽提升速度，自己根本不可能，比对方更快的打破第3道基因锁。而且还不单单如此，之前他最大的竞争对手是武岩，但他们两人想要决出一个胜负来，至少需要两个月，甚至更长的时间。那么即使输了，他也能先玩两个月的机甲。但如果对手是林星海的话，那他能玩多久的机甲，就不好说了。最终，他不情不愿的在消息栏里面打下了两个字，“真的！”“我说老罗，你还一脸的唏嘘感慨，装什么深沉呢！如果我是你，早就在门口放鞭炮庆祝了。”路过的徐海水，见到罗杰的样子，忍不住吐槽了一句。没办法，基因评定只有D级的他，想要和其他人比提升速度，是根本不可能的。“你有空观察我，还不如多花费点时间来提升自己，明天就开始大规模招人，到时候来的新人，基因优化程度也一个个超过你的话，我看你还有没有脸当这个队长。”罗杰立即怼了回去。“我说你们一个个学什么不好？学武岩那样经常怼人，有意思吗？”徐海水气的骂骂咧咧的走了。武岩：？？？……另一边的林星海，看到腕载电脑上弹出来的消息后，忍不住握了握拳。他知道罗杰的基因优化程度是65%，而武岩应该也差不多，这些人对他来说，完全没有竞争力啊！他有系统在，突破还不是分分钟的事情。当然……前提是有血气之力。而一想到血气之力，他就有些惆怅了。打开系统面板。宿主：林星海体质：25点力量：21点速度：30点血气之力：16点基因优化程度：30%+异能：极速（十秒内，速度增加100%）（能量值：10/10）初级射击技巧：熟练度100%+“这16点血气之力，远远不够啊！”按照需要消耗血气之力的规律，基因优化程度超过30%后，每提升1%需要3点血气之力，那么将基因优化程度提升到40%，就需要30点血气之力。如此类推，提升到50%，需要40点血气之力，提升到60%需要50点。也就是说，他最少还需要120点血气之力。不过，异能是肯定还要继续提升等级的，这样的话，还需要多预备100点血气之力。也就是说，他突破至少要220点血气之力。“佣兵团提升到二级之后，好像还要招募新成员什么的，这短时间内，很可能都不会出去执行任务，那血气之力怎么来。”“用基因药液堆上去？也不是不行，但这消耗的积分，可绝对不少。”————“明明可以白捡的血气之力，现在要花钱买，总感觉有点不爽啊！算了，还是等明天问问罗杰，能不能一个人出去猎杀丧尸。”林星海暗自嘀咕了一番，还是没想到什么好点子。忽然他想到了什么，滑动着系统面板，拉到最下面，这里有着一个任务栏，然后将其打开。今天跟随佣兵团出去，神经都处于紧绷状态，他都差点忘记自己之前，好像还接了一个什么主线任务来着。当然，之所以忘记，最主要的原因是，这个主线任务哪怕完成了，也没奖励。对于这种没有好处可拿的事情，林星海向来是不关注的。主线任务：击杀100只丧尸。（已完成）说明：取巧只是一时的，想要获取血气之力，还需要靠自身实力。奖励：无。看着已完成的任务状态，林星海暗松了一口气。虽然他今天猎杀的丧尸，绝对超过了100只，但这些丧尸都是用撕裂者步枪击杀的。他也怕系统突然抽风，来一个“依靠外物击杀的，不录入统计”之类的设定，那就坑爹了。当然，来一个奖励无的主线任务，这本身就够坑爹了。林星海满心怨念的，点击了完成任务。很快，新的任务便刷新的出来。主线任务：打破第1道基因锁（已完成）说明：打破第1道基因锁成为基因优化者，是弱小走向强大的一小步，但却是你自身的一大步。奖励：1点血气之力。林星海看了又看，看了又看，看了又看，还是发现自己没看错。这系统奖励，简直是……他现在无比的肯定，加确认，这就是一个只进不出的系统。看看系统各种功能，需要消耗的血气之力就知道了，这是越来越多，越来越恐怖的。特别是异能的能量值，补充1点，竟然需要消耗100点血气之力。这都不能用离谱来形容，简直就是丧心病狂。而系统的奖励是什么？要么就是无，要么就是1点血气之力，这对林星海来说，也几乎是约等于无。至于第1次完成主线任务时，奖励了一个探查术，看上去是不错，但问题是，这探查术只有前10次，是免血气之力的。这就等于是，前面给你吃一点甜头，你感觉好用习惯了，到了后面，还想要对敌人进行探查的时候……林星海用屁股想都能猜得到，系统到时候绝对会漫天要血气之力。当然，骂归骂，但这系统本身还是很香的。他也只能点击完成任务，并且领取了奖励。而他的血气之力，也来到了17点。“蚊子再小也是肉。”林星海在心中安慰着自己，然后看着再次刷新出来的主线任务。主线任务：打破第2道基因锁说明：打破第2道基因锁成为基因优化者，是弱小走向强大的一小步，但却是你自身的一大步。奖励：2点血气之力。林星海：“……”“你这系统任务是粘贴复制过来的吧！”林星海在心中吐槽了一句，便把整个任务栏都隐藏了起来，眼不见心不烦。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：第二天早上，几女一大早就起床梳洗打扮，然后让无人机送了早餐过来。—————直到早餐快要送达的时候，林星海才不情不愿的从床上爬起。昨天晚上他失眠了，直到三四点才沉沉睡去，这是没办法的事情，谁叫他心中的邪火，没地方发泄呢！“看来和这么多女的住在一起，也不是个好选择，如果只和单独的一人住，或许对方半推半就，事情就成了呢！”林星海在自我反省着。当然，之前刚来星盾避难所，他是没法选。但如果柳妙妙愿意加入裂天佣兵团，那么这个宿舍安排，自己是否能运作一下呢！想到这里，他立即跳下床，趁着洗脸刷牙的时间，朝一旁的柳妙妙问道：“昨天我的提议，你考虑的怎么样了？”“我愿意加入裂天佣兵团，但现在我还不能立即走，等成为了基因优化者再过去，到时候王瑶她们也稳定下来了。”柳妙妙回答道。林星海点了点头，这样的选择，的确是个不错的方案。毕竟柳妙妙，即使加入了裂天佣兵团，那么没有任何战斗经验的她，十有八九会被留在避难所内，专心提升实力。而现在既然斧头帮的事情解决了，那么柳妙妙留在下层区这里提升实力，和加入佣兵团是一样的，而且还能兼顾一下王瑶她们的事情。当然最重要的时，这花费的时间会很短，毕竟对于基因评定A级的人来说，只需要服用7瓶基因药液，就能顺利地突破成为基因优化者。而且A级基因评定的人，吸收基因药液还特别快，普通人吸收一瓶基因药液，可能要两三天，甚至是三四天。但柳妙妙完全能一天吸收一瓶。也就是说，最多一个星期的时间，柳妙妙便能成为基因优化者。这样的速度，绝对是普通人想都不敢想的。“对了，基因评定的事情，你最好别乱说，也提醒一下王瑶她们，小心被有心人盯上，我也会给团长报备一下的。”林星海又叮嘱了一句。“好的，我知道了。”柳妙妙点的点头。林星海想了想，打开腕载电脑，又给柳妙妙转了200积分，这样的话，再成为基因优化者前，他都不用为基因药液而发愁了。至于后面，自然是由佣兵团提供。这一次，柳妙妙并没有拒绝，之前她不敢要，那是因为担心自己受了这份恩惠，以后就还不起。但现在A级的基因评定，就是她最大的底气。接下来，众人便是一起吃早餐，然后出门。与几女分开后，林星海前往了最近的一处电梯井，乘坐电梯前往了中层区。叮！随着电梯门打开，林星海看到的是整洁的街道，还有一个……机器人。并且机器人还传出电子合成音，“面部特征识别失败，请出示身份卡。”林星海出示了自己的身份卡。机器人在扫描了一下后，继续道：“下层区居民，未达到基因优化者，进入中层区需要缴纳10积分，并且停留时间不得超过24小时，是否现在缴纳积分？”“是！”林星海点了点头。实际上，他可以申请对基因优化程度进行检测，但这样的想法，他也只是在脑海中转了一下而已。他可不想引起有心人的关注，虽然这样的可能性并不大，但碰上了就是麻烦。所以他宁愿缴纳这10点积分。走出电梯井，他便打开了腕载电脑，调出了罗杰给他发过来的地图，然后启动导航模式，朝着裂天佣兵团的大本营走去。10分钟后，林星海看着眼前这间150平的大门上，写着“裂天佣兵团”几个大字，便确定无疑了。靠近大门，玻璃自动门打开，然后他便见到了一个前台，并且还站着一名漂亮的小姐姐。“你好！这里是裂天佣兵团，请问您有什么事吗？”漂亮的小姐姐客气的询问道。林星海默默地取出佣兵徽章，戴在胸前。“啊！你是林星海？”前台小姐姐，看到佣兵徽章先是惊讶了一下，然后立即反应了过来。毕竟整个佣兵团中，与她素未谋面的新成员，只有这么一个。“嗯！我来是看团长他们挑选机甲的。”林星海这才解释了一句。“快进来！我叫邓小兰，先带你参观一下我们大本营。”邓小兰一边自我介绍，一边引着林星海朝里面走。然后，林星海便见到大厅中，放着诸多的健身器材，而且这些健身器材明显都是特别定制的，不然对佣兵来说，也根本起不到训练效果。“阿星！”“星哥来啦！”一名名佣兵，热情的和林星海打着招呼。这还是方天和下了封口令，场中很多佣兵，都不知道林星海已经突破到基因优化者的缘故，不然热情程度还要再上一个层次。这看得在前面带路的邓小兰惊讶不已，这绝对不是佣兵们对待新人的正常态度，特别是那些叫星哥的，都有种奉承的味道在里面了。她偷偷的打量了一下林星海，然后更加用心地介绍起了各种锻炼器械。“这里是重力室，也是我们大本营当中最昂贵的训练仪器了，里面最高可以启动10倍重力，这个等级的重力室，很多二级佣兵团都舍不得买。”邓小兰介绍着。也就在这时候，重力室的合金门打开，罗杰从里面走了出来。“你小子可算来啦！跟我上二楼，团长他们就等你了。”罗杰二话不说，抢过了邓小兰的工作，然后把林星海带到了二楼。“阿星来啦！这是昨天出任务，你所做贡献的清单列表，你核对一下，看看有没有遗漏的。”在二楼的会客厅当中，方天和见到林星海的第一时间，便递过来了一份清单。林星海有点发愣的接过清单看了起来，上面将他任务时，帮忙收取了多少元晶，击杀了多少丧尸，初级、中级、高级的丧尸，又分别是多少。击杀这些丧尸，对战局有无特殊贡献等等，都又详细的说明，并且罗列了出来。而在最后，则是这次任务奖励的积分：19800积分。看着奖励给自己的积分，林星海都有点惊住了。要知道，一次任务的总收入，80%都要用于佣兵团的建设和支出，20%则用于奖金。昨天的任务他们一共收获了30万积分，也就是说最终会拿6万积分，分配给所有人，这还包括了方天和还有沈寒。而现在他竟然一个人就独占了三分之一，这样算的话，他个人所获得的奖金，岂不是都要超过方天和这位团长了？--------公布两个Q群。一群：221780511；二群：591565295两个群，加一个即可。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：当林星海关掉了系统面板后，才突然发现，宿舍内好像发生了什么不得了的事情。原本围在一起交谈的五女，似乎已经谈妥了，并且所有人都回到了自己的床上，伸展着身体。唔！准确点来说，她们都在做着瑜伽。“呃……你们这是在干嘛？”林星海明知故问的说道，同时不动声色地咽了咽口水。“做瑜伽，不是说运动能够加快基因药液的吸收吗？”柳妙妙回答道。“哦哦！”林星海一边点头，一边用目光环视全场。“瑜伽真是一种好运动啊！”林星海看着身材婀娜曼妙的几女，忍不住在心中感慨到。当然众女当中，最养眼的还是王瑶。没办法，王瑶的身材本来就是最火爆的，每一次抬头挺胸、或者劈腿，都是对林星海忍耐力的一次考验。而相比于王瑶身材的火爆，柳妙妙的身体优美协调，仿佛每一处都是黄金比例一般，这样的身材做瑜伽，绝对是让人赏心悦目的。林星海看看王瑶，又看看柳妙妙，两女可以说是春兰秋菊，各有千秋，越看他就越觉得，这样下去不行。他深吸一口气站了起来，脸上带着和煦的笑容，“咳！那个……我觉得你们的动作，还不够标准，应该接受专业的指导。”“啊！你干嘛？”“手别乱动。”“你在摸什么地方。”“出去！出去！”三分钟后，林星海站在走廊上，满脸的惆怅，“哎，人与人最基本的信任呢！”……与此同时，在上层区还有一个人，比林星海更加的惆怅。吉布森.摩根，摩根财团在星盾避难所的最高负责人，也是摩根家族的直系成员之一。他盯着面前的文件，那双天蓝色的眼睛，渐渐的弥漫上的血丝。“情报准确吗？”他朝着面前的中年管家询问道。眼前的中年人，是他父亲在摩根家族中，特意挑选出来辅助他的，对家族绝对的忠诚。也是吉布森在这星盾避难所中，最信任的人了。“我已经再三确认过了，少爷。”中年管家温特，点了点头。“真他妈是走了狗屎运，吨的能量晶石啊！这都能被他们碰到。”“这样的话星盾避难所，这边储备的能量晶石，已经超过了5吨，如果他们想要做什么事情的话，估计都可以动手了。”“早知道当初就不该听你的，提前一点发起计划，处境也不会变成现在这样子了。”吉布森说到后面，已经开始埋怨起来。“少爷，之前我们的团队已经分析过了，还没有准备完全的情况下，成功率最多只有50%。”“如果成功了还好说，但失败了，真的惹怒了星盾避难所高层，保不准他们是真的敢动手的，到时候少爷你的生命安全，估计就会受到威胁了。”温特管家解释道。他语调平和，也让吉布森的气消了一大半。事实上身为摩根财团的直系成员，吉布森没必要为了增加星盾避难所的控制权，而让自己冒上生命危险。毕竟他来星盾避难所，也只是为了镀金，如果有拿得出手的成绩，就能增加自己在家族中的话语权。哪怕他什么都没做，甚至是个饭桶，但只要他的姓氏是摩根，那么下半辈子就是衣食无忧的。“那事情发展到了这一步，你觉得应该怎么办？”平静下来后，吉布森询问道。“等！虽然他们现在的保密工作做得很好，但只要后面有大动作，是不可能瞒得过我们的眼线。我们在最后关头实行破坏就好了。”温特管家仿佛早就考虑过这个问题一般，张口就来。吉布森在想了想后，也不由得点点头。而这时候办公室的房门敲响，一名身穿超短裙，曲线火爆的女秘书，踱着猫步走了进来。“吉布森少爷，这里有你的一份文件。”女秘书开口，声音妩媚入骨。然而吉布森在接过文件后，却只是不耐烦地挥挥手，便让其离去了。对于女人，他享受的是那种新鲜感。一般来说，每星期换一个刚刚好，如果品质上佳的话，半个月才换也能接受。但一个月，对他来说就几乎是极限了。而眼前这位自动送上门的女秘书，已经在他这里工作了两个月，总而言之，他已经腻了。女秘书见吉布森没有挽留自己，眼神中闪过一丝不甘，但也只能无可奈何的离去。“少爷，你还是要多注意身体的。”老管家温特看着离开的女秘书，忍不住摇了摇头说道。“放心，我身体好得很，最多再过一个月，我的基因优化程度就能达到100%。”吉布森不以为然的回答了一句，然后便打开了文件夹。他看了一眼标识，便知道这是下城区送来的情报。这段时间，关于下层区，他关心的事情只有一件，那就是斧头帮的。想起了昨天对方通过自己手下送过来的视频，他心中就忍不住有些火热。像柳妙妙这个等级的美女，他已经很久没遇到过了，除此之外，还有王瑶那火爆的身材，肯定也是别有一番滋味的。然而当他仔细看里面的内容后，脸色却是变了又变。啪！他狠狠地将这份文件摔在桌面上。“小小一个裂天佣兵团，竟敢三番五次的坏我好事，今天我就杀鸡儆猴……”“少爷，你冷静点，避难所高层估计早就等着我们犯错误，即使我们真能把裂天佣兵团铲除了，那我们的隐藏力量也要全部搭进去，之前的布局也要泡汤了。”老管家温特连忙劝道。“那你说怎么办？难道就任由他们在我面前蹦跶吗？”吉布森满脸不甘心的说道。—————温特在劝说的时候，已经拿起文件观看起来，对于整件事情前前后后发生了什么事情，都迅速的了解得一清二楚。“这个野狼佣兵团，我们或许可以好好利用一下，如果是佣兵团之间的争斗，那么避难所高层哪怕知道是我们做的，也根本无可奈何。”温特笑着说道，甚至在这么短的时间内，他都已经把大概的计划想了出来。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：“团长，我奖励的积分真的这么多？”林星海看完了整份清单，还有是有些不敢相信的问道。“得了便宜就不要卖乖了。”一旁的徐海水酸溜溜的说道。他奖励的积分，还不到林星海的十分之一。“当然没错，这都是经过两次审核的。”方天和笑着说道。“那您的奖励的积分是多少？”林星海忍不住问道。方天和答道：“10300积分。”“这……老实说，我不认为自己的贡献比你大，如果在宇宙飞船研究所内，不是你用异能开路，我们根本就逃不出来。”林星海实话实说道。虽然积分很诱人，但他可是打算在裂天佣兵团这里，好好待下去的，如果引起其他佣兵的反感，那就有点得不偿失了。“哈哈，那是因为我是团长，保护你们就是我的份内事，关键时刻力挽狂澜是应该的。而你的身份是普通成员，但却重创了血液恶魔，让我们能逃出来，那么肯定是要额外嘉奖的。”“如果以后，你在佣兵团内担任队长或者更高的职位，做出了同样的贡献，那么额外奖励就不会有这么多。”“当然，那时候你的工资和福利，也不是现在所能相比的。”方天和解释道。“职位越高，责任越大。”一旁的沈寒做出了总结。林星海点的点头，同时对于裂天佣兵团的制度，也有了个新的认识。在林星海确认了清单没问题后，方天和便让他拿出身份卡，交给了财务部的人。片刻后，19800积分，并从裂天佣兵团的公款账户上，打到他的身份卡上面。从这一刻起，林星海也算得上是个小富豪了。林星海用腕载电脑查询了一下，现在他账户上的积分足有24132点。“还有，鉴于你是B级基因评定，再加上还有如此出色的枪法，从现在开始，已经是我们裂天佣兵团最重要的培养人才。”“根据我们的内部决定，将会给予你一星期20瓶基因药液。”方天和说着，又让人拿出了一排基因药液，放到了林星海面前。这一排的基因药液，简直看得一旁的徐海水眼冒绿光。“收起你的口水，就你那D级的基因评定，哪怕把这些基因药液给你，你一星期又能吸收多少瓶？”武岩的话从一旁传来。“你不出声，没人当你是哑巴！”徐海水咬牙切齿的骂了一句。当他把头扭回来时，林星海已经把基因药液，都收入口袋里了。——————接下来，在方天和的带领下，众人离开了大本营，前往上层区。当然这里说的众人，指的是队长职位及以上的成员，外加一个林星海。对此，绝大多数佣兵都是羡慕的，但却没有嫉妒。一方面是因为林星海那B级的基因评定，而另一方面则是那惊人的枪法天赋。这样的人才，估计不用多久就能成为队长了。一行人来到电梯井，然后前往了上层区。随着电梯门打开，林星海见到这里除了有一个机器人之外，还有一名全副武装的士兵驻守。因为上层区这里的进出更为严格，不是随随便便缴纳10点积分就能上来的，而是要先进行申请，通过审核后才能到上层区。如果是普通人的话，估计单单审查就需要一两天时间。当然佣兵是有特权的，特别是一些记录良好的佣兵团，直接走快捷通道，5分钟审核完毕。“请出示个人身份卡。”机器人发出了电子合成音。所有人都取出了身份卡，然后再一一扫描认证后，士兵才给予放行。在上层区这里的格局，和中层区实际相差不大，不过相比于中层区，这里的建筑就要恢宏和大型的多。因为整个避难所当中，重要的科研机构都在上层区这里。而他们要购买机甲的地方，就是机甲研究所。这可是一个占地面积，足足超过2000平方米的建筑。这样的建筑如果，放在地表上或许不算什么，但是在避难所内，每一平方米的面积，都可以说的上是寸土寸金，2000平方米的建筑就真的大的有点夸张了。在方天和的带领下，众人走进了敞开的大门，这里有着一排的服务员在等候着。当即就有服务人员，热情地迎接了上来。“您好，欢迎来到机甲研究所，请问你们是来参观，还是购买机甲的？”漂亮的服务员小姐姐询问道。“购买机甲！”方天和的回答言简意赅。那名漂亮的小姐姐听了，脸上的职业化微笑，顿时变成了发自真心的笑容。“好的，各位这边请。我是导购员，谭雅！”对方一边在前面引路，一边自我介绍着。队伍当中方天和与武岩都面无表情，罗杰注意力都在四周的机甲模型上，至于沈寒就更不会对女人假以辞色了，场中也唯有徐海水，对谭雅一脸笑眯眯的。只可惜的是，谭雅对其却是无感，最终他的目标放在了更年轻，也更英俊的林星海身上。她步伐频率放缓了，等靠近一些林星海后，脸上露出一个迷人的笑容询问道：“不知道你们想要购买什么样的机甲？我们新推出了勇士系列，和战神系列机甲，不知道你们……”“不用，我们直接购买原型机，另外让你们的工程师过来，按照我的要求设置改装方案。”方天和直接开口打断道。谭雅顿时闭嘴了，很显然眼前这群人，至少走在最前方的方天和，是识货的。对于这样的客户，有好处也有坏处。好处则是，这单生意十有八九能成，而不好的地方则在于，没法忽悠，这单生意的提成，肯定会大大降低。很快众人便来到了机甲大厅，这里是专门放置机甲的地方，各种不同型号的都有，有的厚重，有的飘逸，有的看起来狰狞，有的就显得华丽。接近20台机甲，看的人眼花缭乱。但林星海也能看得出，这些机甲的外形再怎么变，都是从放置在大厅角落处，那台原型机改过来的。--------有从《末世：轮回重生》追过来的老读者，也可以加一下群，那本书估计是无法解封了。在群里读者的建议下，我把后续的大纲全部写了出来，并且上传到了群文件，你们可以看一下后续的剧情和大结局，也算是有始有终了。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：很快，一行人便来到了那台原型机前。“先生，请问你们是否确定要购买这台原型机？”谭雅询问道。“是的。”方天和点了点头后，问道：“工程师什么时候能过来？”“我这边已经通知了，最多五分钟就能过来。”听到对方要购买，谭雅脸上闪过一抹激动，然后她又热情的说道：“要不你们先挑选机甲武器。”所谓的原型机，就是单纯的一台裸机，是什么都没有的。这当然也包括武器，冷兵器和热武器都是没有的。就连微型导弹这些，也是后期改装上去的。“罗杰，你来选吧！”方天和开口道。“好勒！”早就一脸期待的罗杰，瞬间就走了过来。谭雅用公司统一配发的腕载电脑，打开了投影功能，然后把一件件机甲武器，投影到众人的面前。这里有热武器，也有冷兵器，有静止图，也有在机甲使用武器的动态图。罗杰在方天和的示意下，开始挑选冷兵器。佣兵团随着的机甲数量增多，也可以进行一些分工合作了，沈寒的枪法不比罗杰差，而且她的异能更适合进行远程攻击。所以如果罗杰操控机甲的话，就会配合方天和进行近身战斗的。在这种情况下，武器买一把冷兵器即可。刀、枪、斧、戟、剑、锤，一把把冷兵器被罗列了出来，当然还有它们的价格。林星海看了下，就不由得暗暗咂舌，价格从1万到5万积分的都有。机甲的价格，他也看到了，一台原型机就需要20万积分。至于那些早就装配好了各种武器的华丽机甲，积分则从30万到80万的都有。这看得林星海嘴角直抽抽，难怪那么多的一级佣兵团，连一台机甲都买不起。最终，罗杰在精挑细选之下选择了，一对价值18888积分的巨斧。他是力量型的基因优化者，近身战的话，这种重型武器无疑更能发挥出他的实力。而且这一对巨斧足够的大，关键时刻，将其当成盾牌，都是没问题的。对于这样的选择，方天和也不由得暗暗点头。这边挑选完了武器，方天和要求的工程师也赶了过来。“不知道你们需要对机甲，进行哪方面的改装？”前来的工程师是一名50多岁的中年人，他直接开口询问道。相比于服务人员来说，他这种靠技术吃饭的，就不会太过关注服务态度了。见到正主来了，罗杰顿时精神一震，相比于挑选武器，机甲的改装无疑更加的重要。这是直接决定一台机甲的性能的，当然价格也更加昂贵就是了。他刚想说，要增强机甲的力量体系。然而方天和却是先开口了，“增强机甲的速度，还有动力装置。”“驾驶者是敏捷型的基因优化者？”工程师问了一句。“没有意外的话，是的。”“行！我手上分别有三套改装方案，分别需要3万积分，6万积分和9万积分。”“把9万积分的改装方案，给我看看吧！”方天和与工程师一问一答，很快交谈的内容，也逐渐的深入到了林星海听不懂的地步。至于一旁的罗杰，已经呆愣在原地，他感觉心中的悲伤，已经逆流成河了。“不用伤心，至少你也选了一把武器。”一旁的徐海水安慰道，只不过话语中，总有那么一丝幸灾乐祸的意味。“你不说话，没人当你是哑巴。”方天和语气不善的说了一句。而一旁的林星海，则眼观鼻、鼻观心。他又岂能不知道，这样的改装意味着什么。但他会反对吗？这当然是不可能的。————这台机甲最多再过两个星期，就是他的，当然是改装的越契合他越好。看着眼前的这台原型机，林星海就有种心潮澎湃的感觉，很快他也能操控着机甲，与变异丧尸大战了。想到那些可怕的变异丧尸，林星海突然心中一动，他的探查术，能对机甲使用吗？想到就做，林星海当即打开了系统面板，然后使用除了探查术。顿时，他探查术的免费使用次数，又减少了一次，仅剩下4次。同时，系统面板也刷新出了信息。名称：军用I型战斗机甲（原型机）体质：300~800点力量：300~800点速度：300~800点备注：机甲所能发挥出的战斗力，与操控者有直接的关联，若使用异能配合，可增加属性上限。看着机甲的属性，林星海心中不由得一阵恍然。难怪能够战胜变异丧尸，这基础属性，可一点都不比变异丧尸差，而且还没有任何的短板。当然，也不能说没有短板，驾驶者或许就是短板。“老罗，这机甲是怎么样驾驶的？”林星海不由得问道。“你小子，现在就打算开始练习了？你就老实和我说，这机甲我还能开多久吧！”罗杰撇了一眼林星海，满心怨念的说道。他现在都不知道，把林星海带入佣兵团，是对是错了。“咳咳！杰哥啊！”“别叫我杰哥。”“行吧！老罗，凡事想开一点，这机甲给我使用，也不是坏事。”“咳！我的意思是，等我能驾驶机甲，就能为佣兵团做出更大的贡献，赚取更多的积分，我保证不出两个月，佣兵团就能拥有第4台机甲，到时候你想怎么改装都行。”林星海连忙安慰道。“真的？”罗杰一脸的狐疑。“当然是真的，我什么时候骗过你？”林星海拍着胸脯保证道。至于之前骗对方，说他是特殊体质的事情，已经被他习惯性的遗忘了。罗杰这才感觉好受了不少，然后他朝一旁的谭雅说道：“我们申请试驾一下机甲。”“好的！不过这里场地有限，只能进行一些简单的操作。”谭雅提醒了一句后，便用腕载电脑打开了机甲的操作室。罗杰一个跳跃，便来到了位于三米高的驾驶室门口。但他没有进去，而是抓着一旁的扶手，然后朝林星海招了招手。林星海没有迟疑，同样一跃跳了上去。这是他第1次，近距离观察驾驶室。驾驶室并不大，里面最显眼的就是驾驶座了，异常的宽大，而且完全是按照人体力学设计的，坐上去肯定很舒服。当然林星海的注意力，很快便转移到了座椅前方的操作界面上。那密密麻麻的按钮，看得林星海一阵的头皮发麻。“这……要学好久吧！”林星海看着10倍于键盘的操作按钮，不由得陷入到了深思。罗杰顺着林星海的目光看去，不由得哑然失笑，“如果你想用指令操作的话，估计不练习个三五年是不可能学会的。”“而且用指令操作的话，也不可能与变异丧尸战斗。”“操控机甲向前迈一步，那么从引擎到传动结构再到平衡系统，要下达将近10个指令才能完成。”“所以我们操控机甲，都是使用内置的脑神经传输器进行操控的。”罗杰说着，指了指座椅上方，一个类似于头盔一样的东西。“不过使用这玩意，对于感知力的要求很高。”说到感知力，罗杰才重新找回了一点优越感。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：林星海驾驶着机甲，在大厅中开了十几分钟，才意犹未尽的停了下来。“驾驶机甲的感觉真好。”当舱门打开见到罗杰后，林星海忍不住感慨道。驾驶机甲时，林星海真的有种无所不能的感觉。实际上，只要多给他一点练习熟悉机甲的时间，他真的敢和变异丧尸打上一打。但与林星海的好心情相比，罗杰就有些难以接受了。所以在林星海打开舱门出来后，他第1句话便是，“你的感知力范围到底有多少米？”在问这话时，罗杰有一种咬牙切齿的味道，他感觉自己最为引以为傲的感知力，也要被林星海碾压了。听到罗杰的问题，林星海心中咯噔了一下。——————“我不会表现的太过了吧？”林星海在自我审问。但很快，他便否认了这个想法，虽然他刚刚驾驶机甲动作很流畅，也进行了一些高难度动作，但应该、或许、可能还属于合理范围吧！“14米。”最终，林星海少报了一个0。“我就知道。”罗杰有种怅然若失的感觉，他就不应该和林星海做比较的，不管是哪方面。看着罗杰脸上那丰富的表情变化，林星海一时之间也不知道说什么才好，所幸的是，方天和这时走了过来。“啊星！我这边有两套改装方案，最终选哪套，由你来决定吧！”“第1套改装方案是，将机甲的基础移动速度增加到上限，改装完后，基础移动速度大概能增加50%左右。但‘异能放大器’只能选择次一级的，异能放大5倍。”“第2套方案则是刚好反过来，选择最好的异能放大器，异能可以放大10倍，不过基础移动速度只能增加25%。”“这两套方案都是耗费10万积分，这是我们裂天佣兵团能拿出来的极限金额了。”方天和在最后补充道。如果不差钱的话，他当然想都选最好的，但没钱是硬伤。林星海了然的点点头，机甲、武器还有改装费用，全部加起来都要318888积分了，而佣兵团在晋升到二阶后，还要招募成员，购买武器等等，也要一大笔开支。现在能拿得出如此多积分来购买机甲，裂天佣兵团已经算得上是家底丰厚了。“团长你有什么建议吗？”林星海是很擅长听取别人意见的，当然前提对方是专业人士。“这要看你的异能，能不能再提升一次，如果你有信心提升到二级异能，那么我建议你选择第2套改装方案。”方天和说道。实际上，林星海也正有此意，异能放大十倍啊！这想想都带感。机甲的基础属性本身就高，800点的速度在增加10倍，那岂不是到了8000点的恐怖程度，这样的速度，是他之前想都不敢想的。“咳！虽然异能能放大10倍，但可能与你的想法有点出入。”方天和仿佛能猜到林星海在想什么一般，他轻咳一声连忙解释道。“嗯？”林兴海满脸不解。“如果你的异能，是以能量形态释放出来的，比如像我的裂天异能这种，那么异能放大器，就会把异能实实在在的增强10倍。”“但你的异能是增强自身为主的，用在机甲上，就不是那么好使了，因为机甲的体型，可要比你身体大多了，所以当你的异能作用在机甲上面后，或许效果只有原本的10%。”“哪怕异能放大器把你的异能放大了10倍，但你异能的效果，也只能和正常使用时一样。”“当然，机甲的基础速度这么高，哪怕仅仅增强一倍，那也是非常恐怖的。”方天和解释道。林星海看了看身旁5米高的机甲，也不由得点了点头。虽然这异能放大器，没有自己想的那么夸张，但也很恐怖了。自己的极速异能施展出来，自身也就增加30点速度而已。但如果把异能施展在眼前这台机甲上面，那么速度就能增加800点，这样算起来的话，还不止10倍呢！“我选第2套改装方案。”最终林星海决定道，他的异能后面肯定会提升的，那当然是第2套改装方案划算。方天和点了点头，又继续回去和那名工程师聊了起来，5分钟后方案彻底敲定。然后就是交钱了，在刷卡给了积分后，后续的手续简直就是光速办好。当拿到了购买机甲的证明，方天和脸上也浮现出了笑容。从这一刻开始，裂天佣兵团名下就有了三台机甲，达到了申请二级佣兵团的条件。“走了，今天估计有的忙，等下团长去申请晋升二级佣兵团，招募成员、购买武器这些事情，估计要落到我们头上了，你没事的话就多来帮忙。”罗杰拍了拍林星海的肩膀说道。“有事！我想要去购买古武学。”林星海立即说道。“你真要学习古武学？那玩意可是足足1万积分……”罗杰说到这里，想起林星海今天才发下来的奖金，顿时卡住了。不过，他转换了一个思路，继续道：“我之前就说过了，没有匕首类的武学，你不如多花点时间在枪法上”“我可以换一种武器的，我不知道去哪里学习，你带我去吧！”罗杰认真的盯着林星海看了一会，确认对方并非开玩笑后，只能无奈地叹了口气，“行吧！”他很想说一句，哪怕买了也是浪费积分，但又想起林星海各种打破常规表现，只能把这样的话，咽回到肚子里。两人在和方天和说明情况后，便与队伍分开了。林星海跟着罗杰走了5分钟左右，便来到了另外一栋不弱于机甲研究所的建筑面前。武学殿三个大字，在其上熠熠生辉。“这么多人来学武学啊！”林星海看着大门处进进出出的人，忍不住感慨道。“绝大多数人都只是进去看看而已，你真以为1万积分，那么容易能拿出来吗？”罗杰不咸不淡地说了一句。两人入内，武学殿内人很多，有佣兵、有军人也有普通的基因优化者。这些人都会三五成群的聚集到一个屏幕前，观看着什么，偶尔便会发出一两声惊叹。“他们在看武学视频的演示，”罗杰解释的一句，便带着林星海向前走。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：“要求的感知力有多高？”林星海虚心请教道。他不是担心自己感知力太差，恰恰相反的是，是担心自己表现的太过惊艳了。感知力可以说是林星海为数不多，还没被人知晓的秘密。能隐藏，还是尽量隐藏一下为好。不然的话，各方面都表现得太过妖孽，他还真担心会出事。“一般来说，打破第1道基因锁后，拥有的感知力，只能勉强的使用这种控制头盔，而且里面的‘脑神经传输器’必须保持在最低功率运转，不然的话，对你的大脑就会造成损伤。”“但这种低功率运转，只能让你控制机甲做出一些简单的动作。唯有打破了第2道基因所，才能支撑‘脑神经传输器’正常的运转，把机甲绝大部分的功能发挥出来。”“想要完美的发挥机甲的功能，也唯有像团长那种打破了第3道基因锁的人，才能做到。”罗杰耐心的解说道。林星海听了，不由得连连点头。这样的话，对于接下来的试驾，如何才不算太出格，他就心中有谱了。毕竟现如今他的感知力，毫不夸张的说，已经是整个裂天佣兵团当中最高的了。今天早上起床时他就已经发现了，感知力蔓延的范围已经增加到了140米。“除此之外，感知力决定你能发挥出机甲多大的战力之外，还有另一个很重要的作用，那就是辅助战斗。”罗杰继续解说道。“辅助战斗？”这下子林星海是真的有些疑惑了。“对的，你在启动机甲后，那么想要看到外面的景物，依靠的就是头盔360度的投影。”“这样的投影，在正常情况下，是完全够用的，但是与变异丧尸战斗的时候，可不算是正常情况。”“你也是看过变异丧尸那恐怖速度的，哪怕我们成为了基因优化者，视网膜的动态捕捉能力极大的增强了，但想要看清变异丧尸的每一个动作，也都相当的吃力。”“在这样的情况下，中间还加了个投影，那无疑就是给自己增加难度了，特别是在近身搏杀的时候，很容易便会吃大亏。”“所以这时候就需要用感知力来进行辅助，相当于你的第二双眼睛。”“嗯，我说那么多，还不如你亲身体验一下。”罗杰说着说着便停了下来。在他看来，告诉林星海这些事情，还是太早了。至少要等对方打破了第2道基因锁后，才能明白自己说什么。“好，我试试。”林星海迫不及待的说道。然后在罗杰的指点下进入驾驶舱，在操作着按钮，启动了机甲，罗杰最后又说了一些注意事项后，便跳了下去，同时机甲舱门关闭。机甲的自动化是很高的，在启动之后，座椅便弹出了安全带，将林星海固定住，而悬浮在上方的头盔也自动下降，带在了他的脑袋上。戴上了头盔之后，林星海的视野当即一变。这种感觉就宛如是自己站在高空，朝下方看一样。——————而且随着脑袋的转动，视野也会同步的转动，在这一刻除了重量之外，林星海是完全察觉不出自己戴了头盔。除此之外，在视野的右下方，还会有一个半透明的系统面板，用来显示机甲的运行状态和一些数据。此时就显示着：检测到新用户，正在对脑电波进行匹配。然后下面显示的便是匹配的进度条。罗杰最后的注意事项就说了，匹配程度要超过10%，才能达到脑神经传输器最低功率运转的要求。以林星海的感知力，这匹配度迅速就超过了10%。而在超过10%的那一刻，他顿时感觉到精神一震，同时感受到了机甲的躯干和四肢。没错，就是感受到了，而不是看到了。这是一种非常奇妙的感觉，他觉得自己能像控制身体那样，直接控制机甲动起来。想到就做，然后这台机甲，果然就抬起了手臂。只不过动作有点缓慢，还有点滞涩。而随着匹配程度不断的增加，林星海对于机甲的身体，感知就越来越清晰。一开始的时候他只能感知个大概，就比如机甲的手臂，就只能感知到它的存在，然后就没有更多的信息了。但是渐渐的，林星海就能感知到它的内部结构。比如，机甲手臂关节处的引擎，还有里面的传动结构和动力装置这些。而且随着匹配程度达到了50%，这种感知程度提升到了一个新的层次。他已经能够单独控制某个关节处的引擎，让其增加或者减少运转功率。这种细致的控制，无疑能把机甲的更多性能开发出来。这应该就是，罗杰所能达到的程度了，也唯有把机甲操控到这样的程度，才能在与变异丧尸的对战中帮上忙。但林星海的感知力远不止如此，所以它的匹配程度并没有就此停止下来，而是一直飙升到了100%。完美匹配！这是打破了第3道基因锁的人，才能办到的。而在完美匹配的情况下，林星海感觉自己，仿佛拥有了两具身体一般，机甲的每一个手指头，他都能随意的控制。当然，代价也并非没有的，在这个过程中，脑神经传输器会把机甲内数百个探测器的数据，一股脑的塞入到他的脑海当中。这也是为什么，他能够清晰地感受和控制，机甲内每一个零部件的原因。按照林星海的估计，哪怕是方天和，也不可能长时间这样控制机甲，这对于大脑的负担太大了。当然这种匹配程度是可以人为调低的，在非战斗状态下，完全可以调低到，让自己感觉到舒服的状态。不过林星海的感知力，也不是方天和所能相比的，哪怕是100%的匹配，他也只是感觉到有点吃力而已。将匹配程度下调到80%，那就一点都不显得吃力了。然后林星海就这样操控着机甲，在大厅当中走了起来。“刚开始不好控制，小心别摔了。”罗杰好心的开口提醒道。然后他便见到眼前的这台机甲，在他面前小跑、跳跃、挥拳、踢腿，甚至最后还做了一个后空翻。罗杰的嘴渐渐张大，估计能塞好几个咸鸭蛋。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：“武学演示视频？”林星海顿时来了兴趣，便想要围过去观看。不过他才刚抬起腿，便被罗杰一把拉住了。“嗯？”林星海有些不解。“像我们这种真正的买家，没必要和这些人一样，挤在演示大厅这里观看视频。”罗杰说着，朝不远处的几名服务员招了招手。武学殿这里的服务员，比机甲研究所的还要多出四五倍。但她们只是分布在大厅的四周，除非有顾客过去询问，不然是不会主动上前介绍和攀谈的。当然这也是没办法的事情，因为前来武学店这里的人，实在是太多了，哪怕这里的服务员数量再翻上几倍，也根本照看不过来。而且更重要的是，绝大多数的人，真的只是进来看一看，愿意并且有钱买的，一天下来也没几个。不过随着罗杰的招手，其中一名女服务员，当即眼前一亮，带着亲切的笑容，连忙小跑了过来。“两位好，我是金牌服务员井幻莲，请问有什么可以帮到两位的？”井幻莲热情的询问道。在武学店这里能成为金牌服务员，最重要的一点便是眼力劲，她几乎一眼就看到了，两人胸前佩戴的佣兵徽章。佣兵这个团体，几乎是购买古武学概率最高的。当然，如果只是两名普通的佣兵的话，她这名金牌服务员也不会如此热情的跑过来，毕竟每天来武学殿这里的佣兵也绝不少。但带着腕载电脑的佣兵，可就不多了。更何况她一眼便认出了，林星海所佩戴的，还是星空版的腕载电脑。井幻莲瞬间就确定了，眼前这两位都是“优质客户”。“我们要购买古武学，带我们去VIP室吧！”罗杰可没有什么好客套的，直接便提了要求。“好的！这边请。”井幻莲脸上的笑容更灿烂了，连忙带着两人走上了自动扶梯，然后上到了二楼。二楼这里的装饰更华丽，哪怕是大厅，也被屏风和沙发分割成了一个个卡座。至于VIP室，更像一个个小会客室，沙发、茶几、果盘，而在方面中间摆放的并不是显示屏，而是全息投影。这规格和待遇，瞬间就提升了一个层次。“两位先生，请喝茶。”井幻莲给两人各倒了一杯红茶，才接着询问道：“不知道两位，想要购买什么类型的武学。”罗杰拿起茶杯一饮而尽，砸吧了一下嘴，说道：“这茶，貌似不够上次的好喝。”井幻莲脸上的笑容微微一僵，“很抱歉先生，这是新来的一批茶叶，如果你不喜欢的话，我可以给你更换别的。”“这位才是真正买主，你不用管我。”罗杰指了指身旁的林星海，便拿起果盘当中的一串葡萄，吧唧的吃了起来。—————井幻莲嘴角微微抽动了一下，不过身为金牌服务员的她，脸上依旧保持着最亲切的笑容，然后把询问的目光，投向了林星海。罗杰这放开来吃的态度，她现在只能祈祷林星海会真的购买武学了。毕竟在末世当中，不管是水果还是茶叶都不便宜，如果两人只是单纯的吃东西，不购买的话，她是要被扣绩效积分的。当然，对方也会被系统拉黑，下次再来，就不能享有这待遇就是了。“我暂时还没考虑好，要购买哪种古武学，所以都想要看看。”林星海说道。“好的！”井幻莲面带笑容地操作起的全息影像，同时心中暗道：这才像正常的对话嘛！很快全息影像当中，便出现了一道修长的身影，他手持一把长刀，而他面对的是一个庞大尸群，这个尸群的数量竟然超过了一千只，将其称谓一次小型的尸潮都不为过了。然而，这个身影却毫不犹豫的，向尸群发起了冲锋，刀芒一闪间，就是一片丧尸脑袋飞起。而这时，井幻莲也开口介绍道：“第1个展示的古武学是刀法：千叠浪。千叠浪刀法施展出来后，刀是绵绵不断，而且威力还会越来越强，最适合面对群攻的时候施展。”对于千叠浪这个古武学，林星海当然不陌生，甚至他一定要来学习古武学，就是因为看过方天和施展千叠浪。只不过，此时全息影像当中的这人，刀法却更为的恐怖，它的长刀上有着血色光芒缭绕，每一刀劈出，都有数米长的刀芒延伸而出。不管是普通丧尸，还是中级丧尸，甚至是高级丧尸，被这血色刀芒碰到，几乎都是瞬间毙命。而且这身影出刀的速度越来越快，出现的刀芒也越来越多，最终连成一片。随着这道身影大喝一声，成片的血色刀芒，仿佛化作了血色洪流一般，朝着狂冲而来的尸群席卷过去。血色洪流过后，剩下的是满地尸体，而且这些尸体几乎都被切成了四五段。虽然林星海没办法细数，但却可以肯定，对方爆发的最后一刀，竟然瞬间击毙了上百只丧尸。“好强大！”林星海忍不住暗暗的吞咽了一下口水，对方的强大，根本不是方天和能比的。然而让林星海更震惊的，则是视频的后半段。场景转换，视频当中的身影，这次面对的敌人只有一个，一个仿佛由血液组成的巨人。对于这玩意，林星海再熟悉不过了，那是血液恶魔。然而，对方根本就没有操控机甲，依旧是提着一把长刀，就冲了上去。血色刀芒再现，直直的劈向血液恶魔。让林星海震惊的一幕出现了。虽然这血色刀芒劈出来的伤口，比不上方天和操控机甲劈出来那么大。但是这血色刀芒劈在血液恶魔身上，却发出了嗤嗤的声音，然后触碰到刀芒的血液，快速的蒸发成血雾。在这个过程当中，血液恶魔当然不会只挨打，只不过它的攻击，大多数都被持刀的强者闪躲开了，至于躲不开的时候，对方体表也会散发出那种血色光芒，将血魔的攻击抵挡住。而他的千叠浪刀法越来越快，刀势逐渐连绵成片，竟然将血液恶魔打的节节败退，到了最后，血液恶魔只能钻地而逃。“这就是打破了4道基因锁，突破到另外一个层次的强者？”当视频结束后，林星海良久才回过神来，朝身旁的罗杰问道。--------好久没有准时更新了，今晚还有一章。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：林星海真的没想到有人，竟然强大到这样的地步。对方能够战胜血液恶魔，是不是代表他的身体，已经强大到了与机甲媲美了？“可能还不止打破4道基因锁那么简单，基因优化者上面还有好几个大境界，他可能是超越基因优化者两个大境界的存在。”罗杰想了想回答道。如果只是超越了一个大境界，正常情况下是打不赢变异丧尸的。即使可以，也绝对不可能那么轻松。林星海听了渐渐兴奋了起来，只要有人能达到这样的程度，那么他有系统，就没理由做不到。“对了，对方使用的是什么异能？攻防一体，好强大。”林星海又问道。对于各种异能，他了解的还是太少了。林星海觉得自己有必要，好好的了解一下各种强大的异能，这样日后万一遇到的话，也能做到心中有数。“那不是异能。”罗杰的第一句话，就让林星海愣住了。“在打破4道基因所后，就能彻底的释放人体的潜能，从而挖掘出隐藏在身体内的一种奇异能量。他用来攻击和防御的，就是这种奇异能量。”罗杰说这话时，语气时轻描淡写的，但他的眼中却满是羡慕和渴望。谁又不想打破4道基因锁，成为另外一个层次的存在呢！而那个层次，之所以能够凌驾在基因优化者之上，其根本原因，就是掌握了这种奇异能量。“奇异能量？”林星海回忆了一下，对方随手释放而出的血色光芒，眼睛也是越来越亮。说实话，对于自己的极速异能，他其实并不是太满意，特别是看过裂天异能的霸气之后，这种感觉就更强烈了。但此时，他终于看到了曙光。“嗯！那种奇异能量好像叫……血气之力。”“它除了单独使用，还能与异能一起施展，异能与血气之力的叠加，才是真正的可怕。”罗杰又解释了一句。而听到了他这句话，林星海心中却掀起了惊涛骇浪，他是用了极大的意志力，才克制住了自己没有失态的。“你刚刚说什么，血、气、之、力？”林星海一字一顿的问道。如果不是刚刚看的那个视频，如果不是罗杰说话时那随意的语气，他都差点以为，自己的系统暴露了。罗杰有点奇怪的看了林星海一眼，但他依旧说道：“如果我没记错的话，好像就叫这个名字吧！之前团长也只是简单的提了一下，他说‘到了那个境界，修炼血气之力，才是提升实力的根本’。对了，那个境界好像就叫做血气境。”“修炼血气之力，才是提升实力的根本。”林星海喃喃自语的重复了一下这句话。他记得刚开始获得系统的时候，系统的任务说明当中，也出现过类似的话语。当然他有系统，不用修炼，收集就可以了。站在一旁的井幻莲，见到两人停止了交谈，才开口道：“两位，是否要继续播放下一个武学视频？”“放吧！”林星海点了点头。下一个武学视频，是关于锤法的，视频当中是一个壮汉，挥舞着巨锤，壮汉的实力同样恐怖，而且锤法的杀伤力更大，但林星海却只是看了一眼，心思便不在这上面。他在考虑的是系统的事情，也在猜测着自己打破4道基因锁，到了血气境后，修炼会是一个怎么样的情况？别人提升实力，需要辛苦的修炼血气之力，而他……林星海摇了摇头不再多想，因为他也不清楚，存储在系统当中的血气之力，是否属于他自身。纵然他有众多的猜测，在实力没有达到血气境之前，都只是猜测而已。井幻莲在播放着一个个武学视频，但连续看了十个武学视频，林星海都没有一个特别想要的。倒是一旁的罗杰，津津有味的吃着水果，桌面上的果盘已经被他吃了一大半。“接下来这个视频展示的武学比较特别，因为他是我们星盾避难所内，唯一一种身法类武学，名为幻影身法。”林星海听到这介绍，顿时来了兴趣。—————井幻莲一直都在留意着林星海的表情，她也精神一振，顿时更卖力地说道：“幻影身法的特点是飘忽不定，身影如梦如幻，让敌人根本捕捉不到你前进的方向。”而此时，全息影像中也出现了一道身影，他面对的同样是一大群丧尸。但和之前的视频不一样的是，他并没有直接杀过去，而是身形飘忽不定的，在密集的尸群中穿梭。那身形不但快，而且极为的诡异。你看他好像像右闪避的时候，实际上他却朝左边躲闪，感觉他前冲的时候，他有可能在后退。这种感官与现实的错位，单单是看了，就会让人极其的难受，至于想要锁定对方进行攻击，那就更困难了。而且最让林星海在意的是，施展这种身法变向，甚至是忽然后退时，速度竟然没有丝毫的下降。这一点简直就是违反物理定律的。但对方就硬生生的依靠那种特殊的步伐，还有……血气之力办到了。完全可以想象，这样的身法，在近身战斗当中，能有多么巨大的优势。而这一点在视频后半段，与变异丧尸的战斗中，也体现了出来。这次出现的是一种身高三米，双臂宛如镰刀一般的变异丧尸。这样的变异丧尸，绝对算得上是小巧的类型，但林星海也能看得出，就是因为它‘小巧’，所以特别灵活，是那种擅长速度的变异丧尸。然而这种擅长速度的变异丧尸，对上视频中施展幻影身法的强者时，任凭它双臂的镰刀如何挥舞，却连对方的衣角都碰不到。而那位强者，就这样仗着自身的速度，手中拿着一把手炮，一炮炮的把这只变异丧尸，轰的四分五裂为止。在这种擅长速度的强者面前，那只变异丧尸连逃跑的机会都没有。林星海真的越看越欣喜，当视频结束后，他毫不犹豫的道：“我决定了，就买这幻影身法。”井幻莲脸上的笑容，前所未有的灿烂。不过还不等她开口，罗杰却抢先说道：“等等，根据我的了解，这幻影身法是星盾避难所15种武学当中，最难学习的，貌似还没有任何人，能将这练到小成的地步。”“而且幻影身法想要真正发挥出它的威力，是必须达到血气境，用血气之力配合才行的。”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：罗杰这里，似乎还有些没弄懂林星海想要表达什么，便见到对方已经冲了出去。此时的大厅中，真的有很多人，正常情况下，在这里走快点都容易撞到人。更何况，林星海还是速度全开的奔跑。然而，每当将要撞到人时，林星海脚下步伐变换间，身体都会以一个诡异的角度，躲闪过去。罗杰的嘴巴，渐渐的张大了。他能看得出，林星海此时的身法，虽然不太熟练，但施展确确实实是幻影身法。“这就学会了？”罗杰差点咬到了自己的舌头。是的，哪怕林星海现在的幻影身法，熟练度只有10%，但他能够成功施展出来，就可以定义为学会了。至于后面能将这武学发挥到什么程度，就只是熟练度的问题而已。林星海仅仅花费了一个呼吸的时间，便穿过了整个大厅，站到了武学殿的门口。此时，他也在细细回味着幻影身法。这套身法除了变幻莫测之外，增加速度，也是必不可少的。他刚刚施展出来的速度，绝对达到了33点。也就是说，熟练度10%的幻影身法，就能增加10%的速度了。如果这幻影身法的熟练度达到了100%，那么他施展的时候，速度是不是也能直接翻倍？而且他心中还有另一个想法，需要验证。根本就没等身后的罗杰，林星海便施展出了极速异能。这一刻，他的速度达到了60点。在这种情况之下，林星海再次施展出了幻影身法。刷！他的身影，宛如鬼魅般在街道中前行着。而速度足足达到了66点！“果然如此！”林星海兴奋地握了握拳。异能与武学是可以叠加使用的，而且两者的叠加效果，并不是相加那么简单。而是相乘！打个比方，如果把幻影身法的熟练度提升到了100%，那么他先施展出极速异能，让速度达到60点。幻影身法就会在这个基础上，再把他的速度再提升一倍，从而达到恐怖的120点。“真不愧是玄级武学。”林星海顿时觉得，这花费的1万积分真的是超值。而且能有这样的提升幅度，升级幻影身法所需要的血气之力，似乎也不是那么难以接受了。“我说你小子跑那么快干嘛？”罗杰气喘吁吁的追了上来。他的表情是震惊的，眼神是迷茫的。他真的没听过，有人能在进行记忆传输后，立即学会该武学的。而且还是玄级武学。不过也正因为见识过了，现在他对林星海之前说，两三个星期内，就能把幻影身法练到入门，没有丝毫的怀疑了。“嘿嘿！我就是因为刚学会了武学，太兴奋了。”林星海说道。罗杰不置可否的点点头，如果换做是他的话，别说这样奔跑了，估计做出再疯狂的事情，也不出奇。“好了，你武学也买了，我们该回去帮忙了。”罗杰说道。“呃……其实……”“什么事？干嘛这么吞吞吐吐的？”罗杰皱眉说道。“我想到避难所外面猎杀丧尸。”林星海也就直说了。“这几天这么忙，我们佣兵团根本就没有执行任务的打算啊！”罗杰听了摊了摊手。“我知道，我的意思是，我想一个人出去，应该怎么做？需要申请什么手续吗？”林星海问道。“什么！你一个人出去？不行不行，这太危险了。”罗杰下意识就否定道。现在裂天佣兵团都有个共识，只要将林星海培养起来，那么对方定然能成为超越方天和的强者，到时候裂天佣兵团估计就真的能走上巅峰。“我倒不觉得有什么危险的，以我现在的枪法，哪怕遇到高级丧尸，也能瞬间将其击毙。而且我速度也足够快，遇到尸群了也能轻松逃脱。”“另外，我只是在避难所附近猎杀丧尸，不会靠近城市废墟，那么遇到变异丧尸的概率，也是微乎其微的。”“所以，对我来说外面并不算危险。”林星海认真的分析道。“遇到变异丧尸的概率微乎其微，但还是有概率遇到的。而且除了变异丧尸外，你别忘了还有地狱龙卷。”“这两者如果你遇上了，怎么办？”罗杰这时候情绪也平静下来了，他冷静地反问道。林星海脸上的表情一僵，他很想说一句，“我不会那么非酋。”但他连穿越和系统都遇到了，每次出门都撞上地狱龙卷和变异丧尸，也并非不可能。—————“你为什么要出去？”这时候罗杰和颜悦色的问道。“练习幻影身法！你知道的，在有危机感的情况下，我提升的速度才能最快。而且我也想要试一，与丧尸近身战斗。”林星海随便就扯了两个理由。事实上对于他来说，最重要的当然是收集血气之力，而且他还有很多想法想要印证，就比如他想让系统吸收一下元晶，看看会怎么样。这些和佣兵团一起出去的时候，人多眼杂是不好做的。听到林星海说出的理由，特别是练习幻影身法这个，罗杰也不由得慎重考虑。林星海在遇到危机时那恐怖的学习能力，他是见识过的，对方现在所掌握的枪法，就是最好的证明。过了半晌，他才说道：“你想出去也不是不行。”林星海脸上当即一喜，不过罗杰的下一句话，却让他表情略微有些僵硬，“但不能一个人出去。”“我觉得这种事情，还是没必要麻烦佣兵团的人了吧！”林星海继续努力劝说。“别自恋，我也没说派佣兵团的人，陪你出去。”罗杰终于找到机会，戏谑的怼了一句。当然，面对林星海，他可不敢像怼徐海水那样，所以紧接着便揭晓了答案，“我的意思是，你可以去佣兵公会，加入那些有实力的猎杀小队，和他们一起去猎杀丧尸。”林星海知道自己刺激老罗多了，所以也不介意他的调侃，而是把关注点放到他后面的话上，“猎杀小队，这又是什么？”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：听到罗杰这样说，井幻莲顿时就急了。“这位先生，话不能这样说，我承认幻影身法，的确是我们武学殿所有武学当中最难学的。但之所以如此，那也完全是因为它是玄级武学啊！威力又岂是其它武学所能相比的。”井幻莲连忙辩解道。“玄级武学？”林星海的兴趣更大了。————“嗯！是的。”井幻莲见到林星海的态度，顿时用200%的热情介绍道：“武学分为：天、地、玄、黄，4个等级。”“一般我们使用的都是黄级武学，玄级武学是高一个层次的存在，哪怕日后你去到其他大型基地当中，学习了这样的武学，也绝对不会落后的。”“而且更重要的是，现在这本幻影身法，我们在打折扣，哪怕它是玄级武学，也按照黄级武学的价格来卖。”“那只是因为没人买而已。”罗杰咬了一口剥开的橙子，不咸不淡地说了一句。井幻莲脸上的笑容不变，但实际上，她很想把果盘里面的水果，全都塞到对方的口中，把他的嘴堵住。“好，那我买了。”林星海立即决定了下来。罗杰见交谈快结束了，连忙把果盘剩余的橙子，全都塞到嘴中，才说道：“你真想好要买这个了？你这1万积分，十有八九要打水漂啊！”“不会的，我学习东西很快的。”林星海笑了笑说道。罗杰想反驳，但是想了想，却是识趣的闭上了嘴。剩下的一点老脸，他还是想要保留的。井幻莲在听到林星海说买的时候，已经把刷卡机拿了出来。“林先生，现在刚好有空余的学习室，您付款了我就立即给你安排，不耽误任何的时间。”井幻莲热情满满的说道。直到林星海取出的身份卡，然后成功扣除了1万积分，井幻莲心中才真正的松了一口气。接下来，便是学习武学了，学习室在武学殿的三楼，井幻莲在前面带路，一行人上到了三楼。这里足足有着十个学习室，但却全是空的。“这就是你所说的，刚好有空余的学习室？”罗杰嘲讽了一句。客户已经给钱，井幻莲这时候也没那么多顾忌了，她脸上淡笑了一下说道：“这位先生，想必以你的口才，现在还在打光棍吧！”还不等罗杰反应过来，井幻莲便带着林星海，进入到了学习室当中。所谓的学习室，就是一间小房间里面，放了一个记忆传输器。而记忆传输器的原理，与神经传输器差不多，不过前者是强行写入的。“请坐到这沙发上，放松即可。”林星海坐了上去，然后井幻莲便拿来了一个，类似于头盔一般的东西，戴在了他头上。“等下或许会有点不适应，坚持一下就好，整个过程大概一分钟左右。”井幻莲说着便启动了按钮。林星海顿时感觉，一大段记忆片段，涌入了自己的脑海当中。这种感觉与启动机甲时的感觉是差不多的，只不过这些记忆片段更为的清晰，里面的每一个动作，都印刻在脑海当中，让你不会忘记。不过井幻莲所说的有些不适，倒并没有出现。现在这记忆传输器启动的功率，应该和机甲匹配程度50%的时候相当。总而言之，这还是与感知力有关。一分钟后，记忆传输器停止运行，林星海脑海当中也多了一段记忆，让他对于幻影身法有了深刻的认识，至少已经知道了，幻影身法应该如何开始学习。在他心头升起明悟的时候，系统提示声，也如约而至。“叮！已掌握武学：幻影身法！”林星海嘴角勾起了一抹笑容，这和他猜测的果然一样。让他自己学习这种事情，是不存在的，用系统作弊才是真理。他连忙打开的系统面板。宿主：林星海体质：25点力量：21点速度：30点血气之力：17点基因优化程度：30%+异能：极速（十秒内，速度增加100%）（能量值：10/10）初级射击技巧：熟练度100%+幻影身法（入门）：熟练度1%+林星海迫不及待的点了一下幻影身法后面+号。“叮！是否花费一点血气之力，进行提升？”随着林星海选择了是，系统面板顿时发生的变化。幻影身法（入门）：熟练度2%+看到这一幕，林星海略微有些愣住了。他提升初级射击技巧的时候，1点血气之力就能将熟练度提升到10%，然而这幻影身法，却只是提升了1%。“要不要这么夸张，10倍的差距啊！”林星海感觉到有点蛋疼。这时候，他也不得不认同罗杰所说的话，这幻影身法练习的难度，果然不是一般的高，难怪没人能将它练到小成的地步。他现在所掌握的，也只是入门级别的幻影身法，按照系统的尿性，估计要等熟练度到了100%，然后才能提升到小成。这所要消耗的血气之力……这时候，林星海更加坚定，要出去猎杀丧尸的念头了，系统就是一个吞金兽，如果单靠基因药剂，他迟早要被吃穷。他一边想着这些，一边跟随着井幻莲走出了学习室。一直在外面等候的罗杰，连忙凑过来询问道：“怎么样？”林星海：“嗯？”罗杰：“幻影身法的难度怎么样？”林星海：“的确有点难度，想要练到小成的话，恐怕要两三个星期。”罗杰：“……”两人走到了1楼，罗杰朝身后的井幻莲摆了摆手，示意对方不用跟着了。等对方离开后，罗杰才拍了拍林星海的肩膀，故作轻松的说道：“现在没外人，你也不用怕丢脸了吧！你就和老哥说一句实话，这幻影身法，你有没有把握学会？”林星海没好气的撇了对方一眼，不过他也明白，有些事情，靠嘴说是没用的。所以他打开了系统面板，然后连点+号，直接把幻影身法（入门）的熟练度提升到了10%。林星海：“这里人挺多的。”罗杰：“嗯？”林星海：“所以很适合施展幻影身法。”罗杰：“？？？”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：“猎杀小队就是一些没有加入佣兵团的佣兵，自己组织起来的队伍。”罗杰解释道。“还有佣兵，没有加入佣兵团的？”林星海脸上露出了惊讶之色。罗杰没好气的道：“为啥没有？你以为成了佣兵，就一定能加入佣兵团啊！佣兵团挑选成员，也是精挑细选的好吧！”“这么说，组成猎杀小队的佣兵，都是被挑剩下来的？”林星海眉头直皱。如果带着几个拖油瓶的话，那他还不如自己一个人，出去猎杀丧尸。“也不能这样说，有的佣兵是因为在佣兵团内，受到了不公正的待遇，又或者与其他成员闹了矛盾之类的，选择脱离佣兵团的。”罗杰说道。“你的意思是，让我加入这种佣兵组成的猎杀小队？”林星海顺着罗杰的思路说下去。“是的！只有这样的猎杀小队才不会拖累你，而且更重要的是，他们才有资本，从变异丧尸和地狱龙卷中逃脱。”罗杰说道。“嗯？”林星海有些不解。“这些有实力的猎杀小队，他们或许不敢奢望购买机甲，甚至连装甲车都买不起，但一台两三万积分的多功能越野车，队伍当中每人凑一点积分，还是能够买得起的。只要再加装几个火箭推进器，逃命就不成问题了。”罗杰进一步解释道。林星海这才恍然大悟，这样的话，他的安全确实是有保障的。当然，这也是有前提的，那就是不要进入市区，或者一些崎岖难行的地域。不然的话，有火箭喷射器速度也提不起来，甚至倒霉点，把多功能越野车撞散了，都是有可能的。接下来罗杰打开腕载电脑，把他了解的一些猎杀小队，罗列了出来。“我发给你的这些猎杀小队，都是有实力并且信誉还不错的，你可以先找一下。”“如果实在找不到合适的猎杀小队，你也可以自己临时组一个猎杀小队，到时候直接向团长申请，开一辆多功能越野车出去就是了。”罗杰最后叮嘱道。林星海听了有些惊讶，同时感觉心头暖暖的。“好了，我就先走了，不然团长就要催我回去了。”罗杰把名单发给了林星海后，便朝电梯井的方向赶去。然而他还没走两步，便被林星海从后面拉住了，“等等！”“我的小祖宗，你还有什么事啊！”罗杰没好气的说道。经过了这段时间的相处，罗杰在潜意识中就觉得，林星海找他绝对没好事。“是好事！那个佣兵团不是要招募新成员吗？我介绍一人进来。”林星海满脸无辜的说道。“啧！让我猜猜，你刚来星盾避难所，也不可能认识什么人的。所以你介绍的，要么是柳妙妙，要么就是王瑶。”罗杰脸上的神情，突然变得有些八卦起来。“额……是柳妙妙。”林星海说道。—————“OK，我会替你转达的，其他人想要走后门，估计没那么容易，但既然是你开口，团长十有八九会同意的。不过福利方面，你就不要有太大的期望值，我只能帮你争取和普通成员相当。”罗杰拍着胸脯一副很仗义的样子。林星海：“……你误会了，我可没说走后门，你按照正常的流程审核招募就可以了，柳妙妙她的基因评定是A级。”罗杰一开始，还饶有兴趣的看着林星海，想要看看对方到底打算如何辩解的。但当他听到最后那句话，脸色瞬间就变了。他先朝两边看了看，确认暂时没人留意他们，才刷的一下，把林星海拉到了一旁的角落处。“你再说一遍，柳妙妙她的基因评定是什么等级？”罗杰盯着林星海压低声音问道。“A级。”林星海的回答简单明了，但这两个字落在罗杰的耳中，却宛如炸雷一般。“你确定没弄错？”罗杰问这问题时，呼吸都有些粗重起来。“昨天晚上，我陪她们一同去基因中心测试的，我是亲眼看着结果出来，不会错的。”林星海较为详细的回答道。罗杰盯着林星海的脸庞，看了好一会，才确认对方没有任何开玩笑的意思。他在如释重负松一口气的同时，也忍不住有些埋怨道：“你知不知道A级的基因评定，意味着什么？这么重要的事情，你现在才说。”“我当然知道，但是否加入我们佣兵团，也要看柳妙妙的意愿啊！她今天早上才给我明确答复的。而且我也叮嘱她要暂时保密，所以你放心吧！”林星海这时候反而安慰道。罗杰听到柳妙妙愿意加入，脸色这才好看了不少，但他也没有任何停留，急匆匆的走了。他的心可不想林星海那么大，这样的天才，当然要全力以赴地去拉拢。目送着罗杰离去，林星海倒也没有急匆匆地赶去佣兵工会。该处理的事情，他都处理完了，难得来一次上层区，怎么说也应该好好的转转，顺便把上层区一些重要的建筑，都记忆下来。林星海在上层区这里，转了足足半个小时，才乘坐电梯来到了中层区。到了中层区，他依旧不急不缓的闲逛着，努力记忆着四周的建筑。这样的话，上、中、下层区他都看过了，对于整个星盾避难所的完整结构，也算是心中有数了。并且在中层区闲逛的过程中，他还找了一个没什么人的偏僻地方，把口袋当中的20瓶基因药液，全部喝了下去。宿主：林星海体质：25点力量：21点速度：30点血气之力：107点基因优化程度：30%+异能：极速（十秒内，速度增加100%）（能量值：10/10）初级射击技巧：熟练度100%+幻影身法（入门）：熟练度10%+看着突破100点的血气之力，林星海感觉安心了不少，甚至他都考虑过，要不要把幻影身法的熟练度点上去。只不过，他最终还是放弃了这个念头，毕竟以他现在感知力的增长速度，最迟后天也能完成蜕变，现在多留点血气之力，到时候直接把基因优化程度点到60%。心中在思索着这些，林星海不知不觉，便来到了佣兵公会的大门前。佣兵公会占地面积，超过了3000平方米，可以说是整个中层区最大的建筑了。单从建筑规模就能看得出，佣兵公会那超然的地位。林星海带着一丝期待，走进了这处被誉为佣兵圣地的地方。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：林星海刚踏入佣兵公会，巨大的嘈杂声就扑面而来。在大厅当中，有着众多的佣兵或站或坐，但无一例外的，他们的目光，都集中在大厅中间的落地大屏幕上。光屏上不断地刷新着信息，这些信息，有佣兵工会发布的任务信息，也有佣兵团花费积分发出来的招募信息，或者是寻求合作的信息。光屏上，自然也有猎杀小队的信息，不过占据的版面，却是只有一小格。而在大厅的隔壁，则是面积比任务大厅更大的……酒吧！主要的嘈杂声，还是从酒吧当中传出来的，哪怕此时还只是上午，但酒吧当中的上座率，竟然达到了一半以上。众多佣兵都在高谈阔论（吹牛打屁），他们绝大多数都是来宣泄压力的，当然也有很少一部分，是来寻求合作的。而在这个过程当中，时不时就会有佣兵发生争执，当然也仅仅是争执了。在这里，不会有佣兵把嘴角上的争执，演变成拳头上的争斗。这倒不是佣兵有多么的文明，而是他们真敢动手，不用一分钟就会被丢出佣兵公会。林星海环视了一下四周的环境后，注意力便集中在大屏幕滚动的信息上，特别是关于猎杀小队的信息。很快，他便见到了三个猎杀小队，是罗杰提供名单上的。初步的找到目标后，他便来到了一旁的自助电脑前，拿出佣兵徽章进行扫描后，便登录到了佣兵公会的内网当中。然后查询起的，那三个猎杀小队的详细信息。很快，林星海便锁定了一个名为，异能者联盟的小队。这个猎杀小队的人数只有5个，可以说堪堪达到了最低的组队标准，但神奇的是，这5人竟然全是异能者。这样的阵容，对于一个猎杀小队来说，真的非常豪华了，甚至很多佣兵团当中，觉醒异能的人数，都没他们多。不过随着林星海仔细的看下去，他的脸色变得有些古怪起来。根据资料，第1个显示出来的，当然是这个异能者联盟的队长高山。高山的异能是土墙，能控制地面的泥土，升起变成一堵土墙。异能听起来不错，但土墙是由泥土制作而成的，所以它的防御力就有点不敢恭维了。副队长叫做凌修，异能是千里眼，可以直接看到数公里外的事情。如果所有的探测器都失效的话，他这异能倒可以做个不错的侦查员。林星海目光下移，下一个显示出来的，是一名女性成员，名为张美玲。她的异能是制造一个，能够维持三分钟的分身。但这分身就不具备任何的战斗力，遇到敌人几乎一戳就破的那种。5人当中，让林星海感觉还有点作用的，就是唯有那对双胞胎兄弟。两兄弟一个叫黄诺，一个叫姚成。为啥这对双胞胎的姓氏不一样？咳！不要多想，只是一个跟父亲姓，一个跟母亲姓，资料里面都有备注。当然这不是林星海关注的重点，两人的异能才是。黄诺的异能是增益，施展这异能后，能让一名友方，身体素质提升10%，持续30秒。姚成的异能是弱化，让一名敌人的身体素质削弱10%，持续30秒。这两人的异能，增加或者削弱的幅度都不大，正常情况下，作用也不大，但也要看用在什么地方。如果方天和在操控机甲与变异丧尸战斗，双方打的难解难分时，这两人一个施展增益异能，一个施展削弱异能，就很可能成为这场战斗的胜负手。可以说，这两兄弟的异能，加入到越高层次的战斗，那么所起到的作用或许就越大。不过他们窝在这个异能者联盟当中，就实在没有什么作为了。而且看完了五人的资料，林星很有趣的发现，所有的异能，居然没一个具有攻击力的。一个队伍当中，全部都偏辅助类型，试问他们又能辅助谁？林星海继续往下看，根据猎杀者联盟自己的描述，他们的队长高山，在昨天出去猎杀丧尸时受了重伤，暂时没能力继续外出猎杀丧尸。所以他们打算，找一个人，补下这个空缺的位置。看完了他们的信息，林星海便不再犹豫，走向旁边的服务台，排起队来。在佣兵公会这里，可没有招手即来的服务员。手持武器的卫兵倒是不少，所以他们要办点什么事情，都需要到服务台这里进行。所幸的是，服务台的数量足够多，所以每一条队都仅有几人，很快便轮到了林星海。“请问你要办理什么事情？”服务员询问道。——————“我想申请加入异能者联盟小队。”林星海说道。服务员查询了一下资料后问道：“根据异能者联盟小队的要求，他们招募的成员，要么觉醒的异能，要么基因优化程度达到60%，请问先生您是否达到要求了？”“嗯！达到了。”林星海也是看过对方的组队要求，才过来的。“好的，出示一下佣兵徽章。”在扫描了林星海拿出来的佣兵徽章后，服务员继续道：“我这里已为你登陆，请前往2楼的235号房间，与异能者联盟小队的成员亲自交谈。”林星海收回佣兵徽章，然后沿着楼梯上到了2楼。佣兵公会的2楼，几乎都是一个个房间，有大有小，所有佣兵都能临时租用，然后用于交谈合作之类的事情。毕竟不是所有佣兵，都喜欢在大厅或者到酒吧，那中嘈杂的地方谈合作的。更何况，有的佣兵团之间的合作，本来就需要一定的保密，这时候租赁一个房间就相当合适的。按照房间号，林星海找到了235号房间。由于他已经预约了，在门口刷了一下佣兵徽章，房门便自动打开。这是一个面积仅有10平米的小房间，里面有个普通的茶几，普通的沙发，但一小时的收费却要10积分。小房间内有4人，林星海扫了一眼，几乎便把他们的相貌，和之前看过的资料一一对应了。那对双胞胎兄弟，想必就是黄诺和姚成，当然谁是谁，林星海暂时分不清。安静坐在一旁的年轻女子，是张美玲。至于站在中间，面容冷峻看着他的年轻男子，用排除法后，也就剩下凌修了。他也是林星海最为关注的，因为对方身为副队长，肯定是这次任务的临时队长了。林星海在打量着眼前几人，对方同样在打量着林星海。“你好，请问你觉醒了异能，还是基因优化程度超过了60%？”凌修打量完林星海后，单刀直入的问道。林星海：“觉醒了异能。”凌修：“什么异能。”林星海本想把自己的真实情况说出来的，但话到嘴边，他却顿住了。因为他突然发现，自己的极速异能，对于这个团队来说，似乎并没有什么作用。至于自己的战斗力，这几人没有亲眼看过，想必也不会相信的。“我的异能名为：射击。使用后能够百分百的命中丧尸。”林星海说道。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：很快在女服务员的带领下，他们来到了特级射击训练场。不过看着这所谓的特级射击训练场，林星海真的很怀疑，自己到底是不是被坑了。这个训练场的宽度，竟然还不到5米，所幸的是，长度有100米，也算是达到了射击练习的要求。但纵然如此，给林星海的感觉依旧是非常的小。“避难所内，每一寸土地都要尽可能地合理使用，所以这些训练场相对而言是小了点。但您放心，用来练习射击是完全没问题的，而且我们配套的设施非常好的。”负责带路的女服务员庄巧，这时候开口解释了一句。林星海听了点点头，不点头也没办法，他也不可能让佣兵公会建造一个射击场。庄巧解释完后，按了一下墙壁处的按钮，顿时靠近门口的金属墙壁，向两旁缓缓的打开，露出了一整面墙的枪械。“星盾避难所内出售的标准型号枪械，都在这里了。”“另外下方的那些是枪械的零配件，你可以随意的更换，甚至自己组装一把枪械使用。”“如果还不满意的话，你也可以申请用自己的枪械，来进行这次挑战。”庄巧开口道。实际上很多人，会申请用自己的枪械来进行挑战，毕竟很多枪法好的佣兵，都会对自己的常用枪械，进行一定程度的改装。对于这些，林星海其实并没有太多的要求，他的初级射击技巧，是适用于所有同类型枪械的。只要是自动步枪，而且差距不是很大的，那么对他来说都差不多。当然，影响还是多多少少会有一点的，所以林星海来到了那一排撕裂者步枪面前，然后选择了裂天佣兵团配置的G-3型撕裂者步枪。“我能先试枪吗？”林星海询问了一句。“当然可以。”庄巧回答道。试枪是一个必须的步骤，枪械就像是指纹一样，不可能完全的一模一样，特别是枪管当中的膛线。那种细微变化，虽然枪法普通的人，察觉不出其中的变化，但如果落到一名枪术精湛的人手中，这种细微的变化，就很明显了。特别是将要进行一种极限的射击挑战时，这种细微变化，或许就是决定成败的关键。庄巧一边帮忙启动训练场的移动靶，一边给林星海取出子弹盒，和十个弹匣。林星海先给十个弹匣都装填上子弹，然后放置在面前的折叠桌顺手拿取的位置上，这样的话，他需要时，能更快的更换弹匣。值得一提的是，林星海也发现了，子弹盒里面的子弹，和普通的子弹是不一样的，这些子弹，包括子弹头都只是普通的铁，而并非是特种合金。这样的子弹，估计连普通丧尸都打不死，不过用在训练场这里，倒也是足够了。咔咔咔！在林星海装填弹匣的期间，射击场另一边，顶部随着机械声的响起，出现了一个个拳头大小的洞口，数量之多，估计超过了三百个。而在底部，整一个金属地面都挪开了，露出了一个黑漆漆的巨大空洞。嗖！一枚类似于网球般的物体，从顶部的洞口出现，往下掉落，然后消失在巨大空洞当中，这个过程还不到两秒钟。林星海知道，这就是所谓的移动靶了。百米外，射击一个网球大小的物体，而且时间还限定在两秒内。不得不说，这个挑战，开局的难度就设置的相当高啊！当然，难度高不高，这也是要看对象的。三秒后，第二个网球从顶部的洞口出现，然后往下掉落。砰！林星海随手便是一枪，子弹毫不悬念的击穿了那个网球。“这么轻松就射中了？”这看得一旁的凌修眉头一挑，单单是这一手，他就明白，林星海的枪法比他高多了。如果是他，第一次用不熟悉的枪械，还真不敢保证，第一枪就能命中，就更别说像林星海这般的轻松随意了。可以说，林星海随意露的一手，就让凌修对他之前的话，信了八成。不单单是凌修，异能者联盟其余的几人，也看出来了。“说不定，我们猎杀小队，有机会出一次风头了。”双胞胎兄弟当中的大哥黄诺，忍不住说道。由于增益异能的特性，队伍当中成员实力越强，他这异能的价值就越高，所以他几乎是最希望，有强援加入队伍的人了。其余人虽然没黄诺那么欣喜，但也差不到哪里去。避难所外面处处危机，谁都希望自己身旁的同伴强大。特别是张美玲，此时看向林星海的目光已经异彩连连了。三秒后，第三个网球如期落下。砰！网球再次被精准命中。砰！第四个出现的网球，也都如此！“好了，可以正式开始挑战了。”这时，林星海一边说着，一边取出弹匣，重新装填满子弹。“这么快？”凌修有些愕然。就连一旁等候的庄巧都有些吃惊，她接待挑战射击榜的佣兵，没有100也有80了，哪一个试枪，不是细细体悟，争取与手中枪械的磨合度，达到最佳状态的。就算不把一个弹匣内的子弹全部打光，开个二三十枪，那也是在正常不过了。但是，开了三枪就试射完毕的，她还真心没见过。“林兄弟，要不你多开几枪，也能多熟悉一下枪械。”这时，凌修忍不住劝了一句。“不用了，开始挑战吧！”林星海说着，看了看腕载电脑上的时间，现在都已经早上九点了，他还想多猎杀点丧尸呢！见林星海坚持，凌修也就不好说什么了。至于另一旁的庄巧，当然也更没意见，她立即到一旁的电脑上，开始启动挑战程序。实际上，林星海也并没有托大，如果有人把那三个网球捡起来看一下射击孔，就能发现，三个网球被命中的地方，是越来越靠近球体中心的。特别是最后一个被命中的网球，完完全全就是被命中正中心。—————可以说，靠着100%熟练度的初级射击技巧，他真的在三枪内，就熟悉了手中的这把撕裂者步枪。“射击榜挑战，一分钟倒计时开始，请挑战者做好准备。60、59、58......”这时，训练场中，响起了电子合成音。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：听到林星海如此说，几人脸上都露出了吃惊的神情。“射击异能，居然还有这样的异能？”张美玲看向林星海，眼中满是好奇和探寻。“你的异能，也是强化视力之类的吗？你说的百分百命中，针对的是哪个等级的丧尸？多少米内能百分百命中？”这时身为副队长的凌修，连续问了好几个关键性的问题。他的异能千里眼，最重要的功能，就是用来辅助射击。如果目标是普通丧尸，那么百米内，他也敢说自己能百分百命中。但如果是中级或者高级丧尸，那就不可能了。因为那个等级的丧尸，不但速度快，而且还有极强的危险预感，想要命中它们，除了射击的精准度外，准确的预判能力，则更为重要。但预判能力，是需要大量的射击经验堆积出来的，就不是他的千里眼异能，所能弥补的了。听到凌修如此详细的询问，林星海也不得不打起精神，斟酌着说道：“我的异能不完全是强化视力，施展异能后，200米内我能百分百的命中普通丧尸，100米内能百分百命中中级丧尸，50以内能够百分百命中高级丧尸。”至于变异丧尸，林星海就没提了，因为遇到是肯定要逃跑的。林星海的回答，顿时将几人给镇住了。这样的异能，对他们来说实在是太强悍了。特别是林星海说，50米内竟然就能够百分百命中高级丧尸，这是难以想象的。像他们这种猎杀小队，由于不敢前往市区，所以平时最大的威胁并不是变异丧尸，而是偶尔出现的高级丧尸。高级丧尸那恐怖的闪躲能力，枪法不到一定的程度，想要命中几乎是想都不敢想的。这一点，用罗杰做对比就知道了，他需要副队长徐浩配合，才能在30米外击杀高级丧尸。当然，罗杰也并非不能单独击杀高级丧尸，但这需要等高级丧尸靠近到10米，甚至更近的距离。这样的距离，几乎都要到达贴身肉搏的地步了。但可悲的是，这也是绝大多数猎杀小队，用来应对高级丧尸的方法。昨天他们就是遇到了一只高级丧尸，队长高山为了给凌修创造近距离射杀的机会，拼死阻拦，才受了重创的。如果他们这猎杀小队当中，有佣兵具有远距离击杀高级丧尸的能力，这几乎能与那些刚组建的佣兵团，相媲美了。“你真能做到？如果你枪法真的这么厉害，为什么我在射击排行榜上，没见过你的名字。”凌修皱眉问道。林星海：“因为我刚觉醒异能不久，还没来得及去挑战。”凌修：“那可以让我们见识一下吗？”“可以！”林星海点了点头。虽然他并没有射击异能，但除了没有这个异能之外，其它方面可都没有撒谎，不管进行什么样的测试，都是没问题的。接下来，凌修便陪同林星海，一同前往佣兵公会，第三层的射击训练场。原本凌修是打算，让其他人留下来，看看后面还有没有佣兵要加入的。然而其余几人，都想要前往观看，凌修想了想也就没阻止，毕竟如果林星海的异能，真有他所描述的那么神奇，那么有他一个加入也足够了。而且人少点，那么最终每个人所分配到的战利品，还能多点。佣兵公会的三楼，全是各种训练场，包括射击训练场，格斗训练场，重力训练场，机甲模拟驾驶训练场等等。而这些训练场当中，都有着齐全的配套仪器。就比如射击训练场，就提供各种枪械、移动靶、分析器，甚至需要的话，还能找来专门的教练指导。“你好，我们开一个射击训练场。”来到服务台，凌修开口说道。“好的，请问你们要开什么等级的训练场？分别有初级、中级和高级。”女服务员询问道。凌修并没有回答，而是把目光投向了林星海。“我想挑战一下射击榜，请问流程是什么？”林星海想了想说道。既然来都来了，他也不介意上个榜什么的。毕竟裂天佣兵团，马上就要招募新成员了，自己这时候拿个神枪手的称号，对于佣兵团的名气提升，应该也有不少的帮助。“挑战射击榜，对于移动靶的需求很高，那需要缴纳1000积分，开启特级训练场。”女服务员按照条例，公事公办的说道。林星海听了嘴角一抽，这收费还真不是一般人能给得起的啊！“进入射击榜前100名，挑战费用是可以退回来的。如果能够进入到前10，不但每个星期都能获得一笔奖金，还能获得神枪手的称号。”站在一旁的凌修，补充道。相比于在训练场上开几枪，当然是进行这种挑战，更能看出林星海的真实实力。而且如果对方真能在，50米的距离击杀高级丧尸，这样的枪法是铁定能够进入前100名的，也就不用担心费用的事情了。说完这话后，凌修的目光就落到林星海的脸庞上，如果对方连这样的挑战都不敢，那么对于林星海话语当中的真实性，他就持保留态度了。然后，他便见到林星海，那原本紧皱的眉头，顿时舒展了开来。“好，那就给我开一个特级训练场吧！”林星海说着，就拿出身份卡，给对方刷了1000积分。“好的，请跟我来。”女服务员收取了积分后，便在前面带路。虽然一般情况下，佣兵公会的服务员，对待佣兵的态度，都是不咸不淡的。但那指的是普通的佣兵。————如果来的是一名佣兵团长，或者一些实力强大的佣兵，多多少少都会有些优待的，就像是VIP客户一样。而敢于挑战射击榜的佣兵，也算是半个VIP用户了，有服务员亲自带路也就不奇怪了。甚至不单单是服务员，即使是凌修几人，这时候对待林星海的态度，也发生了一些变化。一名能够进入射击榜前100的佣兵，其重要性，是绝对超过他们这种异能者的。毕竟每一个佣兵团当中，起码有一两名异能者，但却不是每个佣兵团，都有射击排行榜前100名的佣兵。像裂天佣兵团当中，枪法最好的是罗杰，而他的射击榜排名是138名。其实这也是很正常的事情，毕竟星盾避难所当中，佣兵团的数量都达到了100。虽说平均起来，每个佣兵团都能拥有一名射击榜前100的佣兵。但实际上，这些枪法好的佣兵，都是那些二级甚至是三级佣兵团拉拢的对象。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：听着倒计时，林星海深吸一口气，也在缓缓地调整着自己的情绪。而这时，庄巧在启动了程序后，也来到他身旁，最后叮嘱道：“整个测试程序有7个关卡，每一个关卡都会设出100个移动靶，把100个移动靶全部命中，便算是过关。”“当然射击挑战，也是允许有失误的，但累积失误不能超过三次。也就是说，只要你有三个移动靶没有命中，就宣布失败。”“每一个关卡的中段，也就是第50个移动靶后，会有5秒钟的停顿时间，供你更换弹匣。”“最后，为了保障这次挑战的真实性与公平性，全程都会有高清录像。”林星海点点头，表示自己明白了。同时他还留意到了，在自己右手边投影出了一个光屏，上面显示出了他的信息。挑战者：林星海关卡进度：第1关：0%临时排名：5276名在最下方还有个简单的进度条。在看到这临时排名时，林星海不由得微微惊讶了一下，这代表着至少有着5276人，挑战过射击榜。林星海第一个想法就是：这佣兵公会好赚钱啊！虽然这5000多人当中，肯定有一部分是不用缴纳费用的，但数量应该不会太多。初期人少的时候，或许想要进入前100名还比较简单，但越到后面，随着挑战人数的增多，肯定就越难。这5000多人里面，假设有3000人，缴纳了1000积分的挑战费用，那佣兵公会也就能赚300万积分了。更何况，林星海还感觉，这数量远不止于此。“10、9、8……3、2、1，开始！”随着系统倒计时结束，一个网球便从上方的射击口中飞出。砰！它刚飞到一半，便被命中了。然后便是第2个，第3个……第10个网球，陆续飞出。但无一例外的，全部都被命中。一开始的时候，凌修等人还不觉得有什么，但渐渐几人脸上便露出了吃惊之色。对于林星海能够命中这些网球，他们并不惊讶。他们惊讶的是，这些网球，每一次都是落到正中间的位置，才被命中的。这种游刃有余，才是他们惊讶的。而随着射出的网球数量不断增加，网球的射速，也渐渐的加快了。一开始的时候，每个网球从射出到落到地面，还能有两秒的时间。但这个时间正在缩短，已经从2秒，变成了秒，并且还在持续的缩短。除此之外，原本每射出一个网球，中间都有3秒的间隔时间，可供挑战者进行调整，此时就连这个间隔时间，也在不断的减小。但即使如此，林星海依旧表现的那么漫不经心，每次都是等网球快掉落到中间位置，才不徐不缓的用子弹将其洞穿。甚至凌修等人，都有种错觉，林星海的射击，似乎保持着某种韵律一般，竟然让人产生了一种优美的感觉。直到第1关的中段，当林星海停下来更换弹匣时，他们才回过神来。林星海的初级射击技巧，是全方位提升的，这当然也包括了更换弹匣。从取出弹匣到重新装上，整个过程花费的时间，还不到2秒。剩余的时间，还能让林星海看一下光屏上的排名。他的临时排名，竟然已经来到了3158名。“啧！半关就刷掉了2000人了吗？”林星海忍不住感叹了一句。只不过，认真想想，也就不感觉到奇怪了。他们射击的，可是100米外高速移动的网球，这本身的难度就非常之高了。而且要进行的，可不是一次两次射击，甚至不是十次八次，而是至少要有47次命中，才能到这里。能做到这一点，的确称得上是枪法优秀了。甚至如果放到了末世前，没有基因优化者的时候，将其称为兵王都不为过。随着5秒的换弹时间结束，射击口处继续有网球弹射出来。而林星海则依旧保持着自己的节奏，一枪一枪的将它们击穿。完美的节奏掌控，直到第1关的结束。这时，林星海看了一下自己的临时排名：1132名。“林先生，恭喜您通过了第1关，来快请坐。”“现在，您有10分钟的中场休息时间，请问您有什么想喝的饮料，或者想吃的东西吗？我们这边会尽量为您提供的。”这时，庄巧拿了一把椅子过来，满脸笑容的说道。这热情的态度，比之前翻了两倍都不止。虽然林星海现在的排名还只是1000多名，但只要不傻的人都能看得出来，这还远不到对方的极限。毕竟第1关的整个过程，林星海都表现得那么的游刃有余，而且更重要的是，整个关卡都没有一次失误的。只要对方能保持这样的状态，进入前100名，几乎是板上钉钉的事情。“额！不用了，我不累。”林星海一时之间，也没适应庄巧这热情的态度。“林大哥，即使你不累，也要保持最佳的状态啊！我懂得一些按摩手法，要不我帮你按一下手臂，先舒缓一下。”这时张美玲，也上前说道。这待遇，看的凌修等人一阵的羡慕，他们和张美玲组队都快半年了，对方都没这样对待过他们呢！但在羡慕之余，他们也能理解。如果拥有射击异能的不是林星海，而是另外一名女佣兵，他们的态度，估计比张美玲还要热情的多。至于林星海，他一开始是没适应对方热情的态度，但当适应下来后，他只感觉……舒服！然后，他就果断的享受起了张美玲的按摩，和庄巧拿来的各种饮品。小时候，被秦大爷骗了几个棒棒糖后，林星海便明白了一个道理，有便宜不占是王八蛋。当然，享受归享受，林星海也是有自己的原则的：不主动、不拒绝、不负责。—————享受的时光总是过得很快，眨眼间10分钟就过去了，第2关挑战也即将开始。当一分钟倒计时开始的时候，林星海见到光屏上面的信息刷新了。挑战者：林星海关卡进度：第2关：0%临时排名：1132名这些信息都是正常的，不过最下面那原本简简单单的进度条，此时却发生了变化。在进度条56%的地方，特别被标注了出来，写着第100名。而且随着进度条向前，出现的名次也不断的靠前，在进度条99%的地方，写着76名的字样。“这么说，第2关只要我的进度超过56%，就能进入前100名了？”林星海忍不住道。“是的！林兄弟，以你的枪法，只要不失误，肯定能进前100的。”站在一旁的凌修，终于找到机会，笑呵呵的奉承了一句。林星海：“啧！这比我想象的还要简单啊！”凌修：“……”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：凌修很想反驳一句：“这并不简单。”但想起了林星海在第一关的表现，他只能默默的退到一旁。随着倒计时结束，第二关正式开始。嗖！当第一枚网球，射出来时，林星海脸上的神情，便微微有些惊讶。因为这个网球，缩小接近一半，变成了鸡蛋大小。网球缩小一半，让第二关的难度，直接就翻倍了。而且变化的，还不单单是网球的大小。之前所有的网球，都是从同一个射击口弹出来的。但现在，网球是从顶部那300个射击口，随机出现。“有点意思。”林星海心中嘀咕了一句。同时他也终于明白了，为什么到第2关的56%，就能排名前100了。这难度相比于第一关，提升的实在有点夸张。砰砰砰砰砰！林星海不断的扣动着班机，对他来说，也就是一开始，能给他带来一点惊讶了。但在迅速适应之后，以他所掌握的枪法，第二关和第一关，其实区别也并不大。甚至最大的区别，或许就是他通关的速度更快了。因为第二关，网球射出的频率，缩短到了1秒一个。而且不单单是频率加快了，射速也同样加快了，网球从射击口出现，到地面的时间，也缩短到了1秒钟。所以仅仅在50秒后，林星海便进入到了中间的换弹时间。“好厉害！”“林大哥威武！”众人都争分夺秒地夸赞着。现在他们已经不考虑，林星海能否进入前100名了。而是改为了，猜测林星海最终能够到达什么样的名次？而林星海在更换弹匣后，也抽空看了一眼屏幕，他的排名已经来到了156名。砰砰砰砰砰！当5秒的换弹时间结束，林星海便无缝切换到了射击模式。又过了50秒，林星海再一次零失误的通关了。下一瞬，即使是凌修，也都忍不住跑过来拍马屁了。至于脸皮是什么，这一刻已经不重要了。——————毕竟脸皮再厚，在避难所外面遇到危险，也没办法帮他抵挡伤害。但像林星海这样的队友，是可以救他一命的。凌修：“林兄弟，我当佣兵这么久，你是我见过枪法最好的佣兵。”庄巧：“是啊！我也见过不少挑战射击榜，进入前100的佣兵，但却没见过，像林先生您这么游刃有余的。”张美玲：“林大哥，我再给你按摩一下，待会得肯定也能毫无失误的通过第3关的。”黄诺：“林大哥，估计你要一战成名了，今天过后，肯定要有很多佣兵团来拉拢你。”至于平时比较沉默的姚成，他并不擅长这种恭维，一时之间也不知道说什么。最后憋出了一句，“您能成为第一吗？”此话一出，场中原本准备捧哏的几个人，瞬间就哑火了。这话让他们怎么接？而且不单单是他们，林星海也不好回答啊！说不行，岂不是掉面子？说可以，如果最后无法成为第一，岂不是更掉面子？“你不会说话就到一边去。”黄诺忍不住训斥了一句，然后看向林星海笑呵呵地说道：“林大哥，我弟弟他平时就这样，您……”“没事！”林星海摆了摆手，然后饶有兴趣的问道：“排行榜的第一，到了第几关？”对于这个问题，凌修几人是不知道答案的，所以他们都把目光投向了庄巧。庄巧回忆了一下后，说道：“第5关，进度：76%。”林星海听了，忍不住微微挑了挑眉。这射击挑战，第一关和第二关之间的难度，提升的可不是一星半点。如果每一关提升的幅度，都这么恐怖，那么对方能到第五关，枪法就真的很了不起了。“有意思。”林星海的眼神，终于认真了起来。他说着，喝了一口橙汁，活动的一下手腕后，便说道：“开始第三关吧！”庄巧嘴巴动了动，但看到林星海脸上那严肃的神情，她最终没敢开口劝说，点了点头，便去启动第三关卡的程序了。随着倒计时开始，林星海也调整着状态，迎接着关卡的新变化。嗖！一个网球飞出，果然不出林星海预料的，又变小了。只有乒乓球大小。随着一个个网球飞出，林星海很快便发现，这第三关最大的难度，并不是网球缩小了。而是，节奏感会被打乱。第二关的时候，不管是速度加快，还是从不同的射击口飞出，出球的频率都是不变的，而且射速也是不变的。但此时，这两者都在无规律的变化。有时候两个球之间的间隔，还不到1秒，但有时候，却会延长到2秒。而且射速也完全不一样，有的快、有的慢。甚至会出现，后面的网球，比前面的网球，更快落地的情况。在这种毫无规律的出球情况下，哪怕林星海，也不得不集中注意力，来应对每一个网球，再也无法做到之前那般漫不经心了。呼！当第三关结束时，林星海忍不住松了一口气，他也首次感受到了疲倦。他看了一眼屏幕，他的排名已经提升到了28名。等在一旁的几人，当即就送上了马屁。但林星海已经没心情听了，他只是让张美玲给自己按摩手臂，便闭目养神。其余人见此，也都乖乖的闭上了嘴巴，训练场内瞬间一片寂静，但几个人的眼神都是火热的。他们都有种强烈的预感，今天或许自己就能见证一名神枪手的诞生。这次，林星海并没有提前开始，而是把10分钟的休息时间都用完，当倒计时开始，才睁开了双眼。他朝旁边的光屏看了一眼，第四关的进度条，果然刷新出来了。在进度条38%的时候，用红色字体标示出了第10名。他目光继续移动，在进度条98%的时候，看到了第4名的字样。“竟然只有三人，通过了这第四关吗？”林星海的眼神，多了一抹凝重。嗖！然而，即使林星海已经做了心理准备，但是当看到第1个圆球飞出时，他的目光当中，依旧有着惊讶之色。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：林兴海之所以震惊，那是因为飞射出来的竟然不是网球，而是铁球。铁球的速度更快，从射击口飞出到落地，最多只有秒的反应时间。秒，这真的卡的很极限了，而且最可怕的，还不是速度快这点。可怕的是，射击训练场两边的墙壁处，应该安装了一个磁力装置之类的东西，此时正释放出一种无规律的磁场。这直接就导致了，往下飞射的铁球，会受到磁场的牵引，而在下坠的过程中，不断的变换着轨迹。面对这样的变化，哪怕是林星海，都有种手忙脚乱的感觉，勉强才击中的第1个铁球。而且与之前不一样的是，这次他没能命中铁球的中间部分，子弹只是射到了边缘的位置。可以说差那么一点点，就失手了。不过林星海的射击技巧熟练度，可是达到了100%，哪怕是初级的，也让他迅速的调整了过来。所以当第2枚铁球，从射击口中飞出时，林星海的准确度已经恢复了，顺利的命中的第2个铁球。只不过他脸上的神情，依旧是严肃的，因为这需要他，完全集中注意力才可以做到。但这种注意力的高度集中，对于精神状态的负荷是极大的，这就好比一根不断绷紧的弦，说不准在某个时间点就崩断了。简单点来说，持续下去，他很有可能会失误。一枪、两枪、三枪，每一枪林星海都全力以赴的射击着。然而到了第20枪时，准确度不可避免的开始降低了，虽然依旧命中的铁球，但只打到了边缘位置。“这样下去不行。”林星海眉头紧皱，心中在思索着办法。忽然，他心中一动，释放出了感知力。他的感知力已经达到了140米，完全能把整个训练场都笼罩住，这当然也包括了那些飞射出来的铁球。虽然感知出来的东西，会比较模糊，但这对于林星海来说也足够了。感知力探查到的东西，是直接映入大脑里面的，反应会比双眼看到的更快。这样的话，他就相当于，先用感知力大致的筛查了一遍，然后再用眼睛去观察。—————这顿时就让林星海，感觉轻松了不少。如果说之前他的注意力，需要100%集中的话，那么现在只需要集中80%的注意力就可以了。有了这20%作为缓冲，那么林星海的容错率，就能极大的增强。最直观的体现便是，他再次变得从容的起来。这一点哪怕在一旁观看的凌修等人，也都发现了一点端倪。他们看着林星海原本严肃的神情，突然就放松下来，在感觉到不解的同时，也都期待了起来。因为现在林星海距离，排行榜的第10名，已经越来越近了。但不到最后一刻，谁也不敢确定，林星海能不能进前10。虽说有三次犯错的机会，但在这种超高强度的挑战中，往往出一次错，连调整的时间都没有，后续的铁球便来了。关于这点，庄巧是最有发言权的，她是真看过不少次，原本有机会冲击前100的佣兵，因为一次失误，没人及时调整过来，后面接二连三的没能命中网球，直接GG掉了。所以，在这种冲榜的过程当中，不到最后一刻都绝不能放松。不过他们担心的事情，并没发生。很快，第4关的进度便超过了38%，光屏上林星海的临时排名也瞬间刷新，变成了第10名。如果林星海不是还处于紧张的挑战中，几人估计都要惊呼出声了。哪怕是庄巧，也是第1次，亲眼目睹一名神枪手的诞生。不过神枪手也是有排名的，很显然林星还是不满足于第10名的，而且他也的确有能力，继续向上挑战。排名刷新的很快，在这种极限挑战间，前一名和后一名，或许也只是多坚持了几秒的事情。所以林星海的临时排名，很快便跳到了第9，然后第8，当到了中场换弹的时间，他的排名已经来到了第7名。“林大哥，威武。”“林兄，恭喜成为神枪手。”“林先生，估计你是我们佣兵公会，有史以来最年轻的神枪手了。”在换弹的这5秒钟内，各种恭维的话语，如约而至。对此，林星海只是点点头，便算是回答了，而他的目光也看向了一旁的光屏。看着第7的排名，林星海并没有多少欣喜的情绪，反而有些感慨这榜上的神枪手，还真不是浪的虚名。他们的枪法，估计和自己是相当的。如果他不是灵机一动，使用出了感知力进行辅助，或许也能进入前10，但闯到第4关50%的进度，估计就是极限了。当然，这也不能排除其他人，也使用了感知力进行辅助。毕竟这处训练场的长度就只有100米，只要打破了第3道基因锁，感知力都足以把整个设计训练场笼罩住。但不管如何，那些人的枪法熟练度，都绝对不低，哪怕没有达到100%，也至少在95%以上。当然这些念头，林星海也只是在脑海当中转了一下，5秒的换弹时间，转眼便过去了。砰砰砰砰砰！林星海瞬间就进入到了专注射击的状态。第4关的进度，在快速的推进着，林星海的排名也在不断的提升。很快便冲到了第6名，然后便是第5名，当成功通关的时候，他的排名已经变成了第4。距离前3名，只有一步之遥。这一幕，再次看得凌修等人屏住了呼吸。虽然前10名就是神枪手，但神枪手与神枪手之间，也是有差距的。特别是如果能进入到前3名，那么这神枪手的含金量，又会提升一大截。虽说林星海哪怕以现在的成绩结束挑战，也足以引起所有三级佣兵团的震动。但如果能进入前3的话，哪怕那些三级佣兵团长，亲自来邀请林星海，也都不奇怪。凌修想到这样的一位强者，要加入他们的猎杀小队，哪怕是临时的，也让他有种窒息感。当林星海通过了第4关后，他便立即上前，想要继续讨好。然而他还没开口，林星海便摆了摆手，“我要好好休息，应对接下来的第5关。”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：随着林星海闭目休息，场中瞬间就安静了下来，谁都没敢在这时候打搅对方。毕竟，这可是关乎着，能不能进入射击榜前三名的关键时刻。如果因为他们现在的打搅，导致林星海发挥失常的话，可没人敢承受一名神枪手的怒火。所以众人都只能站在一旁静静的等待，当然也有例外的，此时的张美玲，就在忙前忙后的给林星海按摩着手臂。这看得其余几人，羡慕不已，如果林星海能够获得好成绩，那么这一份人情，就可大可小了。但几人也只能羡慕了，毕竟身处末世，这种东西谁会去学啊！10分钟很快便到了，虽然时间不长，但也足以让林星海有点紧绷的神经，放松下来。活动了一下手臂，发现张美玲的按摩手法还是可以的，手臂原本有的一些酸胀感，也完全消失了。他朝张美玲点了点头，然后便拿起了撕裂者步枪，听着倒计时，渐渐的进入到了射击状态。站在一旁的张美玲，看到林星海的动作，如果不是气氛不对的话，她都差点兴奋的尖叫出来了。她就知道的，自己献殷勤，果然献对了。或许今天帮的一个小忙，以后就能帮她解决一个大麻烦。林星海听着倒计时，也瞟了一眼光屏上，刚刷新出来的第五关进度条。第3名是21%，第2名是38%。至于第1名，正如庄巧所说的，位于进度条的76%。“这第2、3名，与第1名之间，貌似有不小的差距啊！”林星海忍不住嘀咕了一句。“……3、2、1，开始！”在系统倒计时即将结束的时候，林星海率先就把自己的感知力释放了出去。嗖！铁球还没飞出射击口，便已经被林星海模糊地感知到了。“体积没有变小！但速度变快了。”几乎瞬间，林星海便做出了判断。可以说，有了感知力的辅助，他再也不用担心，被打个措手不及，哪怕难度增加，也能做到心中有数。砰！子弹精准的命中的铁球。但这仅仅是开始，第2、第3枚铁球，紧接着从其余的射击口中飞出。整体来说，与第四关，并没有增加什么新花样。唯一变化的，是铁球飞射出的速度，都在不断的加快。这种增加速度的操作，在之前的每一关都有，与其它的变化相比，是不算什么的。但是放到第五关这里，就完全不一样了。因为速度是在第4关的基础上增加的，而第4关铁球飞出落到地面上，仅有秒的时间。这的速度，已经逼近到了极限了。此时，在这个极限上，再增加速度……林星海的表情，越来越凝重，因为他发现，当铁球从射击口飞出到落地仅有秒时，自己就渐渐的跟不上这种速度了。——————然而铁球飞射的速度还在增加，提升到秒时，林星海的额头已经渗出了细密的汗珠。他是从一开始便全力以赴了，所以最初的时候，他都是争取在铁球刚飞出射击口，就将其命中的。但随着铁球速度的增加，他命中铁球的位置，也在缓缓的往下降。此时才仅仅到了第15个铁球，他就只能在铁球落到地面前，才勉强将其击中。林星海很清楚，这不是自己技术层面出了问题，而是他身体的反应速度，跟不上思维的速度。想要解决这个问题，只有两个办法，第一，用系统强行提升实力，自己的基因优化程度上去了，那么身体素质当然也随之提高。而且提升的也不用太多，只要把基因优化程度提升到40%，就足以解决眼前的问题。但系统都明确提醒了，如果强行提升的话，很有可能会留下隐患。而且即使没有隐患，强行提升后，感知力不再增加，那他也亏大发了啊！所以这个念头，只是在他脑海中转了一下，便立即否定了。而第二个方法则更为的简单，也不会出现任何的隐患，那就是和对付血液恶魔时那样，双手双枪操作。有感知力的辅助，哪怕双枪操作会让精准度有所降低，但应该也能命中这些铁球。但现在再拿一把枪过来，肯定是来不及了，只能申请从头再挑战一次。不过林星海想了想，还是把这个想法给否定掉了。这倒不是，他嫌麻烦。如果自己屠版，成为整个星盾避难所的第一神枪手，那么他就相当于被人放在聚光灯下，吸引所有人的视线。到时候，只要有点能量的人都能查得到，他只是在三天前才进入星盾避难所的，那时候连基因优化者都不是。那么如何在三天内，从一名菜鸟，变成第一神枪手的呢？虽然他已经编好了理由，但也真不能把所有人都当白痴。或许像方天和这样的团长，不会追究太深，但总会有人想要深挖的，甚至也有人会脑洞大开。所以他还不打算进行屠榜，拿个第2名的话，至少不会那么轰动。这样的话，消息经过发酵，然后传遍整个佣兵公会的时间也会延长，哪怕延长个一两天，他的实力都会有极大的进步。想到这里，他心态就放轻松了不少，然后把之前就想到的，一个不是办法的办法，拿了出来。对于场中的局势，林星海是有非常清晰的认知的，他清楚再多命中两个铁球，便会达到极限。所以，在开了两枪之后，他便毫不留恋的，放弃了下一个飞出来的铁球。利用这短暂的秒作为调整，重新把枪口瞄准了上方的射击口，等待下一个铁球的出现。正在一旁紧张观看的众人，看到林星海突然漏了一个铁球，都是心头一紧。而旁边的光屏上，也顿时显示出了第1次失误。但他们所担心，连续失误的情况，却并没有发生。林星海竟然毫无违和的，衔接上了另一枚铁球。而且他的进度也迅速的超过了21%，光屏上的临时排名，变成了第3名。“进入前3了。”所有人在心潮澎湃之余，也都下意识的屏住了呼吸，生怕自己的呼吸声，都会打搅到林星海一般。接下来，在进度条到了35%的时候，林星海又失误了一次。这时候，众人都能看得出，林星海是主动放弃了那个铁球，进行调整的。这无疑是个相当好的策略，且经过了第2次调整，他也成功的超过了第2名，朝着第1名的宝座，发起了冲锋。但是，此时的林星海，真的已经到了极限，而且这第5关的难度，还在增加当中。最终，林星海用掉了第3次失误，和一次中间的调整时间，成绩定格占了第五关的67%，成为了射击榜上第二的神枪手。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：见到考核结束了，林星海也忍不住长长的松了一口气。这第五关的难度，哪怕对于他来说，也实在是太大了。在使用一把撕裂者步枪的情况下，他真的是全力以赴了。但即使如此，也没能拿到第一，说真的，对于第一的那位，林星海是有点佩服的。应该说，对于所有的神枪手，他都有点佩服，毕竟那些人可没有系统，枪法都是实打实的练上去的。至于这关卡的设置，林星海只想说两个字：变态！这第五关，越到后面，铁球的速度就越快，按照林星海的估计，最后铁球留给他射击的时间，会缩短到秒。如果真是这样的话，哪怕他双手双枪，也通不过这第五关啊！除非他把射击技巧提升到中级。林星海摇了摇头，不再想这些事情，当他把枪放下后，凌修几人，瞬间就为了上来。不过，此时几人都有些小心翼翼的，一时间竟然不知道怎么开口才好。因为单从成绩上来看，射击榜第二名，这绝对是值得高兴的成绩。但是，与第一名之间，只是差了9%的关卡进度，这差距真不算大，如果幸运一点，说不定就能超过了。从这点上看，哪怕第二名，也让人感到惋惜。所以，几人是捉摸不透，林星海此时是啥心情。这才不敢轻易开口，怕马屁拍在马腿上。当然，不开口也是不行的，最终，还是凌修谨慎的说道：“林兄，您要不要重新进行一次挑战，有了准备，你肯定能夺得第一的。”“额！不用了。第二名也能接受，没必要再浪费时间。”林星海说道。凌修：“......”听听这时人话吗？什么叫做“也能接受”，那可是第二名，对别人来说碉堡了好吗？当然，林星海怎么说，他就只能怎么听，而且还必须附和，“也是，以您的实力，等有空了，随时都能来取第一。”其余人，也纷纷送上了自己的马屁。等一轮马屁过后，庄巧才说道：“林先生，既然你不打算继续挑战的话，那我就将您的最终排名上传了。从下个星期开始，每星期都会有900积分，打到你卡里面的。”林星海点点头，这积分也算是给神枪手的福利了，第一名1000积分，第二名900积分，第三名800积分，如此类推。接下来一群人，跟着庄巧往回走，林星海还要录入一些资料之类的事情。而在回去的途中，跟在一旁的凌修，张口了好几次，但最终又闭上了，一副欲言又止的模样。“你有什么事，就直说好了。”林星海看着都替对方难受。见林星海问起，凌修深吸一口气，直接说道：“那个……其实我们几个，是想要组建一个属于自己的佣兵团的，但却缺少一名实力强大的团长，不知道您有没有兴趣？”林星海听了，先是有些愕然，然后就是哭笑不得了，“抱歉，我加入佣兵团了。”这下子，轮到凌修脸上出现了错愕之色，他很想说一句：你既然有佣兵团了，那干嘛还要来找猎杀小队？逗我们玩呢！不过这话，他也只敢在心中说一下，脸上却依旧要挤出笑容的，就是稍微有点不自然就是了。林星海也能猜到对方在想什么，所以他也解释了一句，“我所在的佣兵团，已经达到了晋级要求，正在申请成为二级佣兵团，这几天都不会出任务，所以我就自己出来了。”——————凌修听了这才释然，虽然无法邀请对方加入，但感觉一起执行任务，结个善缘还是不错的。很快，他们便跟着庄巧回到了工作台，然后林星海拿出身份卡，简单地登记了一下后，便算是完成了。紧接着，众人便前往佣兵公会一楼大厅。佣兵公会有着相当完善的制度，哪怕像林星海这样临时加入猎杀小队的，也是需要登记的。如果这次任务出了什么问题，佣兵公会也能深入的进行调查，这算是对双方的一种保护了。来到一楼大厅，凌修看着林星海登记完毕，成为他们异能者小队的临时成员后，心中不由得暗松了一口气。他也怕这尊大神，突然不想跟他们玩了。“林兄，那我们现在去接任务？”凌修询问道。虽然他现在是这个猎杀小队，名义上的组长，但在末世这种环境下，实力为尊，他不得不充分尊重林星海的意见。听到接任务，林星海眉头微皱，直接说道：“我不想做什么任务，实话实说吧！我只是想要出去猎杀丧尸，我加入猎杀小队，也是因为你们有多功能越野车，遇到变异丧尸之类的，能够及时逃命。”凌修微微有些愕然，他也没想到林星海说话，这么的直接。不过他倒是喜欢直接点的，不用猜来猜去。“您想要出去猎杀丧尸，这和我们接取任务是不冲突的，我们可以接取那种清剿丧尸的任务。”凌修说道。林星海对于任务这些，他还真不清楚，毕竟他也是刚成为佣兵而已。但听到是清剿丧尸的任务，他当然也不会反对，在猎杀丧尸的同时，赚取点积分，何乐而不为呢！“如果是清剿任务的话，那没问题，但不要选需要前往城市的清剿任务，我可不想遇到变异丧尸。”凌修连连点头，然后便去到一旁的自助电脑上，开始搜索起了适合的任务。其实对于要做什么任务，他心中已经有了想法，所以寻找的目标很明确，片刻间便找到了。“林兄，这个任务是前往‘清塘镇’清剿丧尸，那是一个距离我们避难所50公里的小镇。我们去清塘镇执行过好几次任务，并没遇到过变异丧尸，也没听说那里出现过变异丧尸。您觉得如何？”凌修询问道。林星海上前两步，看了看屏幕，发现这是一个长期存在的任务，之前已经有67只猎杀者小队，和5个佣兵团接取过这任务了。这种清缴任务，估计是需要把目标区域所有的丧尸清缴干净，任务才会结束的。至于任务奖励，上面也是明明白白的列了出来。击杀一只普通丧尸1点积分，中级丧尸2点积分，高级丧尸4点积分。另外，执行任务期间需要全程录像，用于证明猎杀了多少丧尸。“行，那就选这个任务吧！”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：这些子弹按照不同的种类，价格也不一样。普通的撕裂者步枪子弹，是最便宜的，但也需要5点积分一枚。5点积分看起来不多，但要知道，子弹可不是只买一枚就可以的啊！如果遇到尸群，分分钟就能打出去上百枚子弹。哪怕猎杀小队人数少，但购买500枚子弹，几乎就是最低的保障了，买个1000枚才算是稳妥。而1000枚子弹需要花费多少积分？足足5000积分啊！而且这还是一次性的消耗品。如果是一些实力不够强的队伍，出去一趟再遇上什么事情的话，或许连成本都收不回。而且这种事情，还经常发生，毕竟一枚普通的元晶，卖给佣兵公会，才20积分而已。————也就是说，如果4枪内无法击杀一只丧尸，那就必定是亏本的。别看裂天佣兵团的成员，猎杀普通丧尸看似都很轻松，大多数一发子弹就能搞定，有时候失手一次，第二枪也必定能击杀。但那是因为裂天佣兵团，走的是精英路线，选人本来严格。而且枪法不好的，都乖乖的使用手炮了。但普通水准的佣兵，平均都是需要两到三枚子弹，才能击毙一只丧尸的。如果换作是新人的话，那就没谱了。丧尸是需要命中脑袋，才会死亡的，再加上它们会闪躲，新人开个十几二十枪，都无法击杀丧尸，那是常有的事情。这也是为什么，那么多基因优化者无法成为佣兵，即使成为佣兵，也加入不了佣兵团的原因。言归正传，总而言之购买子弹的花费，才是开支的大头。这也是神枪手地位如此之高的原因，因为只有他们，才能用最小的消耗，为佣兵团获取最大的利益。林星海几人商量了一下，一共花费了10000积分，购买了2000枚普通子弹。子弹这东西，多准备点总归是好的，而且也不用怕浪费，多余的回来退款就可以了。除了普通子弹之外，特种子弹也必须要买的。而特种子弹的价格，自然更贵。一枚穿甲弹需要30点积分。至于燃烧弹，更是要35点积分。除了这两种特种子弹之外，林星海还见到了，冰冻弹和腐蚀弹。根据资料的介绍，冰冻弹弹头里面装的是液氮，命中目标后，里面的液氮喷洒出来，能造成瞬间的冷冻效果。相当于弱化版的天霜异能，售价和燃烧弹一样，35点积分。所有特种子弹当中最特别的，或许就是腐蚀弹了，腐蚀弹的里面，用特殊的薄膜包裹着一种融酸液体。这种融酸，一滴就能融穿一米厚的钢板。不过这种腐蚀弹，一般很少会被用于实战，因为融酸也不是说，瞬间就能融穿一米厚的钢板，而是需要足足一分钟。如果与变异丧尸对战的话，想要把这种腐蚀弹的效果完全发挥出来，需要先把丧尸给绑起来，不然对方割掉受伤的部位就可以了。因为这种特性，决定了腐蚀弹只能用于一些非常特定的场合，整体来说，有点鸡肋，但却不代表他不贵。一枚100积分的价格真的很喜人，林星海觉得自己看看就好。他和其余人商量后，最终决定购买100枚穿甲弹，10枚燃烧弹，至于其余的就免了。仅仅是特种子弹，就花费了3350点积分。除此之外，手炮的子弹，也是要买一些的，如果遇到尸潮就要靠这玩意挡一下了。而这东西还真的贵，100积分一枚，没商量。最终几人又拿了5000积分出来，购买了50枚，用来以防万一。可以说单单是子弹，就一共花费了18350点积分。除此之外，他们还需要购买一些能量晶石，用于补充多功能越野车的火箭推进器。还有抗毒血清这些，都是必备品。这些东西购买下来，又花费了2000积分，消耗的总积分达到20350点。平均下来，每个人都要出4070点积分。林星海之前就花费了1万积分，购买了幻影身法，现在他账户上的积分，已经缩减到了10062点积分。看着不断缩水的账户余额，林星海就不由得一阵感慨，之前和裂天佣兵团出去执行任务，所有的花费都是佣兵团支出的，他一分钱也没花。当然相对应的，投入大，收获才会更大。之前跟随佣兵团出去执行任务，他最终发放下来的奖励，差不多2万积分，只相当于总收益的6%左右，这还是他立了大功的情况下。而这次和凌修他们出去，他可是占总收入的60%。正常情况下，当然是这样捞私活，赚的更多。东西购买完毕，众人便赶往下层区的佣兵广场。等他们抵达时，申请的装备已经运送过来了，林星海检查了一下撕裂者步枪，然后又把作战服给穿上，便算是完成了。至于凌修等人，则仔仔细细的把多功能越野车检查了一遍。毕竟遇到危险时，这可是逃命的保障，谁也不敢有丝毫的马虎。这时林星海才知道，原来黄诺和姚成这两兄弟，还擅长机械维修，检查的主要工作，都是由他们来完成的。“车辆没有问题，火箭喷射器也一切正常。”黄诺把车头盖合上，汇报了一句。然后，众人把目光投向了林星海。林星海点点头，“行，那就出发吧！”黄诺坐到了驾驶位上，众人便等林星海先挑选座位。林星海想了想，便坐到了副驾驶位上。张美玲和姚成见此，钻到了后排的座位上去。至于凌修，则拿着他的狙击枪，爬上了车顶，那里有一个改装出来的位置，也是凌修平时坐的地方。这里居高临下，可以说就是最佳的射击地点了。当然唯一不好的就是，要直面狂风、沙尘和毒辣的阳光，一趟任务下来，灰头土脸是免不了的。车辆启动，众人便乘坐大型电梯，离开了星盾避难所。与此同时，林星海之前挑战射击榜的录像，佣兵公会方面也审核完毕，正式更改射击榜的排名，然后公布了出来。--------现在新书榜20名了，就差那么一丢丢。今天依旧三更，剩下的，靠你们了。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：听到林星海同意，凌修脸上顿时露出了喜色。有林星海这样的大佬加入队伍，那么他们之前发现的那个地方，或许还真能进去看看。“林兄，那不知道你对任务的收益，有什么要求吗？”确认了任务后，凌修便询问道。“嗯？”林星海有些不解。“是这样的，如果一个猎杀小队当中有临时成员加入，就会归类为临时队伍。”“在这种情况之下，一般来说，我们都会先确定，这次任务收获的分配方案，在领取任务时，佣兵公会方面，也会对此进行确定，然后进行公正的。”“这样能最大程度的避免，事后发生纠纷之类的事情。”“而且除了分配方案之外，一般来说，就连执行任务前购买物资的出资比例，也会事先商量好。”凌修解释道。这些也是佣兵公会，制度完善的一种体现。毕竟对于避难所来说，每一个佣兵都是宝贵的，哪怕牺牲，也应该牺牲在与丧尸的战斗中，而不是争夺利益的内斗中。林星海听了，不由得点点头，对于这些举措，他也是万分赞同的。哪怕一开始就把丑话说在前面，也比事后扯皮要好。“那你对分配方案，有什么建议？”林星海询问道。他对这些真的不了解，与其让他提出来，倒不如让对方先开口。不满意了，他也方便开口提价。“分配方案的话，考虑到您的实力，要远超于我们，我建议是四六分配，您拿总收益的六成，剩余四成，我们4人自行分配。”“至于任务前需要购买的物资，基本上都是子弹为主，我的建议是，每人出五分之一的积分。子弹可以多买一点，有多余的子弹，回来后可以申请退款，再按照这个比例把退款分了。”这些条件，很显然是凌修之前就想好的，现在张口就来。而这听得林星海有些发愣，这条件明显是凌修为了讨好他，刻意开出来的。这种占大便宜的事情，林星海会拒绝吗？当然不会！如果拒绝了，他会感觉自己良心不安，难受好几天的。“好！那就按你说的来。”林星海点头笑道。接下来便去排队，提交猎杀小队的资料，然后接取任务。这些事情，自然不用林星海去操心，凌修一个人就能操办好。而他则在张美玲的邀请下，来到大厅旁的酒吧，这里方便休息，当然也有酒喝。在张美玲的介绍之下，林星海点了一杯名为“血色末日”的鸡尾酒。张美玲则点了一杯“星空”，至于黄诺和姚成，竟然直接点了两大杯白酒。林星海也没想到，这两兄弟貌似挺能喝的。至于会不会喝酒误事什么的，他还真不担心，凭借着基因优化者的强大代谢能力，喝上几百毫升的白酒，不到半个小时便能代谢出去了。拿起血色末日，林星海抿了一口，眉头就不由得皱了起来。他的第一感觉便是：好难喝！和他记忆当中的鸡尾酒，完全不是一个层次的东西。他微微皱了皱眉，但看见四周众人，都似乎喝得兴高采烈。莫非未来时代的酒，都这个格调？他又抿了一口，但感觉真心有点怪，便把酒杯放到了桌面上。“林大哥怎么了？如果您不喜欢这种鸡尾酒，我立即给你换一杯。”张美玲察觉到林星海的神情异样，连忙说道。“额……不用，可能我太久没喝酒了，感觉这酒怪怪的，喝不习惯。”林星海解释了一句。听到对方如此说，张美玲想了想问道：“您是不是没来佣兵公会这里喝过酒？”“嗯！”林星海点了点头，然后又拿起了杯子。以后肯定是要喝酒的，他觉得自己有必要，提前适应一下这些未来酒的味道。“哦！你第一次喝，有这样的感觉很正常，佣兵公会这里的酒，都是工业酒精兑水，再加一些食品添加剂混合而成的。”张美玲说道。林星海拿杯的手抖了抖，不动声色的又把酒杯放下了。“工业酒精兑水？”他确认般问了一句，难怪他感觉这酒，如此之怪。“是啊！末世粮食如此之紧缺，怎么可能会用来酿酒？所以基本上都是工业酒精兑水的弄出来的，不过大家都是基因优化者，除了口感差了点，其实没多大问题。”“不过如果能在外面弄到真酒的话，不管是什么牌子的，运回来都能卖个天价。”张美玲说着，眼中似乎在闪烁着小星星。同时她的目光，也不断地瞄向林星海，这次能不能到那个地方弄到真酒，这最终还是要看林星海。林星海当然不清楚，对方心中的那点小心思，反正这酒他是不想喝了，就坐在座位上静静的等待着。所幸的是，凌修没让他等太久，不到5分钟他便回来了。“好了，都办妥了。”凌修说道。接下来便是购买物资，当然在此之前，他们可以先把枪械和装备申请下来，这样的话，买完物资也不用等，直接就能出发了。申请装备这些，也很简单。随便找台自助电脑，输入任务编号，还有个人信息，然后再提交就可以了。当然像林星海这样的，他只能申请个人拥有的枪械，像多功能越野车、装甲车甚至是机甲这些，如果他想申请的话，是必须要有团长签字的文件的。提交了申请，一行人重新上到了佣兵公会的二楼，在这里有一个交易大厅。这里可以进行佣兵和佣兵之间的交易，也可以与佣兵公会交易，购买子弹这些事情，也是在这里进行的。这些繁琐的事情，一般的老佣兵都不愿意去做，但林星海还是第1次接触，自然是充满了兴趣。——————在交易大厅这里，众多的武器装备，都是明码标价的。比如撕裂者步枪，根据型号的不同售价在800~900积分之间。手炮便宜一点，但也要600多积分。至于各种型号的狙击枪，则是最贵的，一般来说都要在2000积分以上。而相比于枪械，有着各种功能的冷兵器，也便宜不到哪里去。就比如震荡匕首，售价就需要400积分，至于那些稍大一点的冷兵器，比如大刀、巨斧这些，售价就更贵了，一般都在1000积分以上。这种冷兵器比热武器更贵的事情，林星海的第一感觉便是不可思议。不过想到价格是根据买方市场来定的，他也就有些释然了。如果不是这个时代有基因优化者，冷兵器订这么高的价格，根本就不可能卖出去。当然相比于这些，他感觉子弹的价格，才是最贵的。--------从中午求推荐票到现在，已经涨了2300张推荐票，谢谢大家的支持。不管明天新书榜能否进入前20，这加更的第三章，先送上！如果进了，明天继续加更。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：佣兵公会大厅中央的落地大屏幕，宽达十几米，虽然它是一块完整的屏幕，但却分割出了，很多互不干涉的板块。当然由于屏幕位于大厅中央，所以哪怕是屏幕角落处的一个板块，都是非常引人注意的。射击榜就是处于一个，平时没多少人观看的小角落上。显示射击榜的板块并不大，所以上面只有前10名的神枪手名字。也正因为如此，很多时候一两个月，这个榜单都不会变动一次。即使有变动，那也是小幅度的，大概就是谁前进了一名，谁后退了一名的样子。可以说，众人看到的，都是那些熟悉的名字。久而久之，这个版面，自然而然的被人忽略掉了。松平是一名普通的佣兵，今天他就像平时那样，来到公会这里，为佣兵团寻找适合的任务接取。他每次前来，都有一个习惯，那就是先看一遍大屏幕上，最新的任务资料。在看完了刷新出来的任务后，发现没有适合自己佣兵团的，他有些失望地叹了一口气。然后和往常一样，目光随意的扫了一下，屏幕角落处的一些信息。这只是他的一个习惯性动作，实际上在潜意识当中，他也不认为在这些边角落处，能发现什么有用的信息。他的目光从射击榜上一扫而过，很快就挪到了力量榜。但隐隐的，他感觉好像有哪里不对劲，刚刚榜单上的那些名字，位置似乎与自己印象当中的有所出入。带着一些疑惑，他重新把目光投向了射击榜，然后他的目光仿佛被定格住了，整个人宛如石化般呆立在原地。当他意识到发生了什么，再回过神来后，呼吸渐渐变得急促起来。“我说哥们，你没事吧？”在他身旁的一名佣兵忍不住问道。“你看射击榜的第2名。”松平说道“射击榜的第2名？莫非有人把董兴那个自视甚高的家伙，给挤下去了？”他一边幸灾乐祸的说着，一边把目光投向了射击榜。然后，同样愣住了。如果说，榜上的哪名神枪手爆发，冲到了第2名，他并不会感觉奇怪。甚至哪怕是排名十几、二十名的那些高手，突然的挤进射击榜，并且冲到了第2名，他也是可以理解的。然而，当一个以前从来没有出现在射击榜前100的人，突然强势的冲到了第2名，那么这件事情的意义，就不一样了。射击榜上的神枪手，甚至是有可能成为神枪手的佣兵，早都被那些三级佣兵团收入麾下了。现在突然有一个新人，毫无征兆的登上了射击榜的第2名，而且与第1名之间的差距，还并不大的情况下，这足以让那些顶尖佣兵团为之疯狂。只要有点阅历的佣兵，几乎都能想到，接下来那些顶尖佣兵团为了拉拢这样一名神枪手，估计都会不留余力。如果说，将会腥风血雨，这有点夸张。但暗流涌动，几乎是必然的。而林星海这个名字，也开始以一种不可思议的速度，在佣兵这个团体中传播着。甚至一些有心人，已经开始收集林星海的资料了。……对于避难所内发生的事情，林星海并不清楚。当然，即使知道了，他也不会在乎。只要他不露面，那么所有的麻烦，裂天佣兵团都会帮他挡回去。然后再过一段时间，估计也就消停下去了。毕竟他只是拿了个第2名。就像所有比赛一样，绝大多数的人，目光都会放在第1名的身上。至于第2名，比赛结束后谁还会记得？当然射击榜不是比赛，这榜单也会长期存在，但只要他够低调，那么关注度也不至于太高。————毕竟佣兵公会又不单单只有一个射击榜，什么力量榜、防御榜、速度榜、异能榜之类的榜单，可是有着10多个呢！此时，林星海关注的事情，就只有一件，那就是血气之力。多功能越野车，在前往清塘镇的道路上，高速飞驰着，林星海看着车上的丧尸探测器，眼神当中满是期待。不过此时他们刚离开避难所没多久，暂时还不太可能会遇到丧尸。车辆足足驶出了10公里开外，在林星海那期待的目光下，丧尸探测器上终于有了1点红光，然后就是第2点，第3点，一共出现了5点红光，同时警报声也随之响起。根据光点的亮度来判断，是5只普通的丧尸。但林星海却宛如打了鸡血一般，“有丧尸，我们过去。”林星海的话，让车内的众人都微微一愣。要知道探测器上面显示的这5只丧尸，是出现在他们右边3公里开外的。一般来说，这样的情况，他们都会忽略掉的，毕竟丧尸是杀不完的。为了5只丧尸，特意偏离主干道3公里去击杀它们，真的有点吃力不讨好。但是，开口的是林星海，而且对方还一脸期待的样子，他们还能说什么呢？黄诺一打方向盘，驾驶着多功能越野车，离开了主干道，径直朝着那5只游荡的丧尸而去。坐在车顶上的凌修是最懵逼的，他根本不知道什么情况，便发现车辆离开了主干道，开始剧烈的颠簸起来。要知道，他们现在的位置，在末世前可是一片山林地带，哪怕现在树木之类的都死了，但那些山石还在的啊！此时在这里开车，用翻山越岭来形容，一点都不为过。一些地方甚至需要启动多功能越野车的弹跳模式，才能通过。坐在车内的众人还好，座椅能起到很好的缓冲作用。但车顶上的凌修，是直接坐在车顶的钢板上的，正常的颠簸他还能顶得住，但这种翻山越岭，他感觉自己的屁股都要裂成八瓣了。而更可悲的是，坐在车顶上的他，是根本不知道车内众人交谈的内容，他还以为林星海知道，这里有什么好东西，才辛苦过来一趟的。在颠簸了足足10分钟，抵达目的地，凌修发现这里只有5只游荡的丧尸。并且被林星海随意几枪就解决后，他是真的懵逼了。那他们这趟过来，到底是为了个啥？就为了那5枚元晶？事实上，林星海的目的，还真是如此，在开枪击杀了5只丧尸后，他还亲自下车，拿着震荡匕首去收取元晶。就连黄诺等人要来帮忙，都被他义正词严的拒绝了。林星海给出的理由是，“我亲自猎杀的丧尸，就应该亲手取元晶，这才有仪式感。”对此，黄诺等人只能懵逼的点了点头。“按照之前的约定，我获得60%的战利品，那这3枚元晶我就先拿走了。这2枚你们拿去分吧！”林星海说着，便拿着3枚元晶，自顾自的坐回了车上。在他拿起元晶的那一刻，系统的提示声便弹了出来。“叮！检测到元气，因宿主无法吸收，是否要转化为血气之力？”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：林星海在第1次接触到元晶的时候，系统便弹出过同样的提示。按照林星海的估计，这所谓的元气，应该是元晶里面的一种能量，而且貌似还是很高级的样子。—————但之前，他不敢吸收啊！他吸收血气之力的时候，丧尸体内的血液就消失了，如果吸收元气的话，他感觉手中的元晶是不可能完好的，那样的话，他还怎么上交？现在就不一样了，在这个猎杀小队当中，自己实力最强，哪怕做出了什么奇奇怪怪的事情，也无需对别人解释，这就很舒服了。而且这些人不清楚他的底细，也不可能知道，他三天前还只是一名啥都不懂的白猪，哪怕自己行为举止异常，估计也会往“高手癖好”这些方面去猜测。想着这些，林星海看着弹出来的系统提示，毫无心理负担的选择了：是！然后他就有些懵逼的发现，这元晶竟然不能瞬间吸收，而是出现了一个进度条，代表吸收元气需要消耗的时间。所幸的是，进度条走的很快，仅仅10秒钟，便读条完毕了。时间还能接受，当然对于林星海来说，最重要的还是增加了多少血气之力。他瞬间把目光，投向了系统面板。之前他把那5只丧尸的血气之力都吸收掉之后，拥有的血气之力，增加到了112点。而此时系统面板上显示的是122点。足足增加了10点血气之力！！！林星海感觉此时的心跳有点快，如果不是场合不对，他都想要仰头大笑三声。之前他还一直在忧虑，系统越来越坑，后面这血气之力的问题，该如何解决？但现在，一枚元晶竟然就能给他增加10点血气之力。只要来十枚元晶，那么他就足以攒够，打破第2道基因锁，所需要的220点血气之力了。而且不单单是提升实力，提升枪法和提升武学需要的血气之力，他也不用发愁了。这时，其余几人也回到了车上。“林哥，我们现在赶去清塘镇？还是在附近转转？”黄诺坐在副驾驶位上询问道。“去清塘镇吧！”林星海说道。他之前是心急印证心中的想法，不然的话，他又怎么可能因为五只丧尸，翻山越岭的来这一趟。不过他却发现，黄诺并没有立即发动车辆，而是有些呆愣地看着自己的右手。林星海低头看了看，这才发现之前被他握在手中的那枚元晶，不知何时已经变成了齑粉。看到这一幕，他真的有点庆幸，之前在裂天佣兵团的时候，没有吸收元晶里面的元气，不然的话就真不好解释了。至于现在，他直接把手中的白色粉末扔出了窗外，然后淡然道：“开车吧！”“好的！好的！”黄诺一下子便被惊醒了过来，连忙答应着。在车辆启动的同时，看向林星海的目光当中，隐隐多了一丝畏惧。那是对于未知事物的恐惧。车辆启动，重新开始上路，值得一提的是，凌修也不敢继续呆在车顶了，默默的钻回到了车内后排。当林星海这边重新上路，朝着清塘镇赶去时，在避难所那边，短短的半个小时内，射击榜新人强势登榜的消息，已经完全的流传开了。而林星海这个名字，也被越来越多人记住。至于林星海的资料，已经被那些三级佣兵团给扒了出来，然后一股更强烈的震撼感，在各大三级佣兵团当中出现了。他们完全没想到，林星海竟然是在三天前，才刚进入星盾避难所的，也就是说，他还只是个白猪。这样的全新人，对他们这种三级佣兵团来说，哪怕有着不错的基因评定，也是懒得去培养的。但就是这样一名，他们看不上眼的新人，却在三天内强势登顶射击榜第2名。虽然他们不清楚，林星海还是如何做到的，但这却不妨碍他们确认，对方潜力巨大，这拉拢的价值，无疑又提升了一大截。所以他们便开始，或明或暗地寻找林星海，而在找不到后，他们又把目光，放到了裂天佣兵团身上。……方天和与罗杰两人，满脸笑容地从一处电梯井中走出。当林星海将柳妙妙的事情告诉罗杰后，罗杰便以最快的速度找到了方天和，告诉了对方此事。说实在的，A级基因评定，即使是方天和也被吓了一大跳，在确认了罗杰没有开玩笑后，两人便马不停蹄地赶往下层区。甚至在这个过程中，两人都在不断的商量着，应该拿出什么样的待遇，才能拉拢到对方进入。然而事情的顺利程度，却出乎了两人的预料，对于他们列出来的条件，柳妙妙只是扫了一眼就同意了。当然对方也有一个要求，那就是等一个星期后，成为了基因优化者才前往佣兵团报道。两人虽然有点担心，柳妙妙会被其他势力拐跑，但对方坚持，他们也没办法，所幸的是柳妙妙愿意和他们签订合约。现在这份合约，就在方天和手中，只要拿到佣兵公会登记后，柳妙妙便算是他们佣兵团的正式成员了。两人进入佣兵公会后，也没空留意其它的事情，直接找来一名与他们裂天佣兵团比较熟络的服务员，然后光速的走完流程。当拿到了一枚崭新的佣兵徽章后，他们这才算是放下心来。这名徽章里面的资料，是属于柳妙妙的，而徽章的样式则代表，对方所属的佣兵团，便是他们裂天佣兵团。见一切办妥，两人这才朝着自家的招募点赶去。“这件事请，你回头再叮嘱一下，让阿星一定要保密。能保密多久是多久。”方天和一边走，一边叮嘱道。“好，我回头再唠叨他一下。”罗杰点了点头，不由得感慨道：“不过说起来，那小子还真是我们佣兵团的福星啊！”“那倒是，之前帮我们化险为夷，现在又带来一个A级基因评定者。”方天和也有些感慨，这两天裂天佣兵团发生的变化太大了，而这些变化，都与林星海有直接或间接的关系。“那我之前提议，让那小子成为副团长，你觉得怎么样？”罗杰趁机问道。--------抱歉！昨天的第三更，写着写着就睡着了，到了四点多的时候，要给女儿喂奶才被闹钟吵醒，然后写了几百字，emmm……又睡着了。算一算，前前后后睡了7个小时，精神状态还不错，今天能三更。至于昨天的更新是补不了了，我怕自己会猝死。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：既然想通了这点，林星海便也不再纠结。虽然现在无法提升枪法熟练度，但是枪法从初级，提升到了中级，这本身就是非常巨大的提升。他现在已经初步的掌握了，如何用感知力来辅助射击。那是一种很奇异的运用方式，不是将感知力一下子释放出去，而是宛如雷达波一般，一层一层的释放出去。哪怕以他现在那模糊的感知力，在多层重叠之后，也能做到精准的定位。这样的话，只要在他感知力笼罩的范围内，枪法的准确度，会有质的提升。打个比喻，射击榜第5关的金属铁球，哪怕再小一倍，他现在都能轻松命中。——————当然，通关是通关不了的，因为限制他的并不是枪法，而是身体的反应速度。接下来，林星海一边赶路，一边尝试着按照中级射击技巧的方式，来释放感知力。掌握了这种感知力的释放方式，林星海的感知力，才算是真正的起了大用。除了射击外，平时用来探路也是极好的，特别是在市区那种复杂的地形当中。毕竟感知力是可以穿透障碍物的，越复杂的地形，感知力所起到的作用也就越大。当然用那种特殊的方式来释放感知力，也并非全无问题，消耗会特别的大。正常情况下，林兴海全力释放感知力，哪怕持续一个小时都没问题。但用那种特殊的方式来释放感知力，最多只能持续10分钟左右。不过，这倒不是大问题，只要在关键时刻使用就可以了。在林星海琢磨着感知力的时候，车内的丧尸探测器，再一次发出警报声。听到这警报声，车内的众人顿时就紧张了起来，特别是见到那群丧尸，竟然又是在远离主干道的地方，就更紧张了。黄诺不断用眼角余光，偷瞄着林星海，所幸的是这一次林星海，似乎对丧尸失去了兴趣，并没有开口让众人赶过去。当车辆远离，丧尸探测器也不再发出警报后，车内的几人都暗松了一口气。林星海虽然没有刻意的去看他们，但这一切都被他用感知力，观察的一清二楚，在感到好笑的同时，也不禁有些无奈。自己的人设，好像有点歪了啊！多功能越野车继续前进，在接下来，他们又遇到了好几波丧尸，只可惜都没有顺路的，林星海也没有要求过去猎杀。这时候，凌修等人也确认了，刚刚林星海估计就是一时兴起，便真正的放松下来。终于，在他们又前进了20多分钟后，遇到了一波靠近主干道的丧尸。这次不用林星海开口，凌修几人就开始摩拳擦掌了起来。林星海瞄了一眼丧尸探测器，说道：“一共15只丧尸，我给你们压阵，你们待会就放开手脚来攻击。”“好！”“谢谢您大哥。”“哈哈，我们也能享受有高手压阵的感觉了，真是心里踏实啊！”几人都在七嘴八舌地说着。不过，这也是他们的真实感受，如果是之前的话，遇到15只丧尸，哪怕不至于慌乱，但也绝不轻松。至少他们是绝对不敢，这样大大咧咧的开车往前冲的，而是会与丧尸保持在两三百米的距离。然后凌修用他的异能，进行远距离狙击，当丧尸数量下降到一个安全值，才可能靠近。但现在，他们光明正大的，驶入到了尸群的百米范围内。当然靠近到100米，他们便没有继续往前开了，因为尸群朝这边发起了冲锋。凌修一把推开车门，拿着他的狙击枪，便跃上了车顶。张美玲与姚成两人，也都提着一把撕裂者步枪跟着下车，寻找一个方便的射击角度。至于黄诺，身为司机的他，肯定是不能随便下车的，只能摇下车窗，把撕裂者步枪举出去，用一个别扭的姿势进行瞄准。看到这一幕，林星海不由得感慨，还是装甲车好，车体的四周都有射击口，相当的方便。砰！在他想着这些的时候，凌修已经率先开了一枪，准确的命中的一只丧尸脑袋。狙击枪的强大动能，直接让那只丧尸的脑袋炸开了。凌修这一枪，可以说得上是开门红，黄诺等人也紧跟着开枪射击。只不过他们的枪法就差多了，100米的距离，别说是准确的命中脑袋了，即使是丧尸的身体，也未必能够100%命中。林星海看着旁边的黄诺，连续开了三枪，一枪打在丧尸胸膛上，一枪打在丧尸手臂处，至于最后一枪，则落空了。这看得林星海一阵的牙疼，每一颗子弹都是积分啊！他现在似乎能理解，为什么越高级的佣兵团，就越不喜欢培养新人了。“别急着开枪，瞄准了再射击。另外你们枪法不好，就等丧尸靠近到30米，再射击也不迟。”林星海忍不住开口道。被林星海这么一说，几人也有些不好意思。其实他们也不是不明白这个道理，只是习惯使然，之前他们与丧尸战斗，都是尽可能地拉开距离的。现在听到林星海的提醒，都纷纷醒悟了过来，有这么一尊大神坐镇，以前的习惯，也的确要改一改。砰砰砰！黄诺几人，按照林星海的要求，等这些丧尸靠近到30米后，才开枪射击。事实证明，有着中级射击技巧的林星海，眼光是很独到的，在这个距离内，几人的射击精准度，直线上升了。在三人连续开枪之下，在这群丧尸冲过来之前，竟然一口气干掉了5只丧尸。至于车顶上的凌修，则一人包揽了4只丧尸。现在虽然剩下6只丧尸了，但已经靠近到他们10米，这已经是非常危险的距离了。所幸的是，林星海这时候终于动了，他把撕裂者步枪从窗口伸了出去，看都没看，便连续扣动扳机。同时开口下令道：“你们停止射击，给我留个活口。”留个活口？几人都有些发懵，一时之间没反应过来。等他们回过神来之后，却发现有5只丧尸倒地了，而林星海也已经开门下车，拿着一把震荡匕首，迎上了最后一只活着的丧尸。他们真的有些不明白，开枪轻松解决丧尸不香吗？为啥非要进行贴身肉搏。当然，这些话他们也只敢在心中腹诽一下，是绝不敢说出来的。而林星海也不会告诉他们，自己要用这只丧尸，来印证一下系统的另一个用法。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：“让阿星成为副团长，我是没意见的，但问题是，他成为基因优化者这件事情，对下面的弟兄，还处于保密状态。现在直接提升为副团长，我怕下面的人有意见。”“我的想法是，现在刚好招募新成员，先让他当个队长。等他打破第2道基因锁了，再提拔为副团长，以阿星那特殊的体质，估计也花不了多长时间。”方天和说道。“那也是。”罗杰笑了笑说道：“倒是我心急了，怕这小子跑了，打算先给足好处。”“放心吧！我眼光向来很准，阿星不是那种人。当然，他将来估计会离开，但不是离开我们裂天佣兵团，而是直接离开星盾避难所。”方天和说道。罗杰听了微微一愣，然后不由得苦笑，“也是，星盾避难所这平台对他来说，还是太小了。”两人说着，渐渐的靠近大厅角落处的招募点。在申请成为二级佣兵团后，招募新成员，提升佣兵团实力，就是现在最迫切的事情。然而当他们见到自家的招募点，被里三层、外三层的佣兵围住，都不由得有些发愣。“出什么事了？”别说是他们这新进的二级佣兵团，招募新成员了。即使是那些顶级的三级佣兵团招募新成员，也不可能引来如此多的人围观。两人对视了一眼，都加快了步伐，然后挤进了人群当中。让他们暗松一口气的事，里面并没有发生什么冲突之类的事情，甚至连争吵都没有。很多人都在询问着问题，而两人听到最多的一个词便是神枪手。方天和扫了一眼，立即就看到了正在场中指挥的沈寒。他走了过去，两人对视了一眼，根本无需方天和开口，沈寒便知道他想要说什么，指了指招募点后面的休息室，率先走了进去。方天和与罗杰连忙跟上，关上房门，这才获得了片刻的安静。“怎么回事？”方天和当即问道。“林星海成为了神枪手，射击榜第2名。”沈寒回答道。话语很简单，但里面蕴含的信息量却是巨大的，两人几乎一下子就明白了，为什么外面围了这么多人。“那事情进展到哪一步了？”方天和问道。其实对于这样的情况，在林星海用燃烧弹，重创血液恶魔的时候，他便已经有所预料了。“现在已经有5个三级佣兵团，和我们直接接触了，还在观望的估计更多。”沈寒说道。方天和：“那就回绝他们吧！说的明确点。”“好！不过对于林星海为何能在如此短的时间内，成长到这一步，他们表现出了相当的好奇，这个怎么处理？”沈寒又抛出了一个问题。“那就按照我们之前就想要好的理由，告诉他们林星海在末世之前，便是某个射击俱乐部里面的会员，本身就拥有非常好的枪法和天赋。”方天和说道。有些事情，当然是能掩饰，就尽量掩饰一下为好。太高的天赋，自己人都会产生嫉妒心，就更别说外人了。而且在末世当中，有的人的性格就是扭曲的，什么事都可能做得出来。沈寒点点头，便想要出去处理，但走到门口，被方天和再次叫住了，“等等，顺便通知下去，把招募门槛再往上提升一个层次，一名神枪手的名气，不利用一下就真的太可惜了。”“好！”……林星海当然不知道，自己成为神枪手这件事情，影响程度比他预料的还要大。此时，他把另外2枚元晶也都吸收了，看着上涨到了142点的血气之力，心中美滋滋的。这种不用为血气之力发愁的感觉，真是太爽了。并且他也无需继续存血气之力了，将这东西变成自身的战力，才更实际。所以他打开了系统面板。宿主：林星海体质：25点力量：21点速度：30点血气之力：142点基因优化程度：30%+异能：极速（十秒内，速度增加100%）（能量值：10/10）初级射击技巧：熟练度100%+幻影身法（入门）：熟练度10%+现在能用血气之力提升的，只有初级射击技巧和幻影身法。最终在思考了一下后，林星海决定先提升初级射击技巧，毕竟在基因优化者这个阶段，主要的战斗力还是需要依靠枪械。“叮！是否花费100点血气之力，提升为中级射击技巧。”林星海当即选择了是，顿时就感觉一股庞大的信息，注入到他的脑海当中。信息量之庞大，让林星海都微微产生了一些晕眩感。他闭上双眼，快速的消化着脑海当中的信息，对于什么是中级射击技巧，渐渐的有了一个清晰的概念。让他感觉到惊奇的是，这中级射击技巧，竟然就是对感知力的一种运用。也就是说，他之前在歪打正着之下，竟然也在朝着这个方向摸索着。当然这也仅限于摸索了，真的让他掌握中级射击技巧的话，估计不摸索个两三年，那是想都别想的。将脑海当中的信息都消化之后，林星海真开双眼，重新看了下系统面板。他现在的中级射击技巧，熟练度只有1%，当然要把熟练度点上去。—————但是，让他惊愕的是，枪法熟练度后面的那个+号，竟然变成了灰色。他心中一紧，连忙点了一下，然后弹出了一条系统提示。“叮！由于宿主的感知力强度不足，暂无法提升。”林星海：？？？如果是其它方面的原因，他到好理解，但为啥是感知力？他现在的感知力，可是连方天和都比不上，除非是那些打破4道枷锁的血气境强者，不然的话，基因优化者当中，谁能和他比？不过在冷静下来，重新回顾一下中级射击技巧的信息后，林星海发现，或许还真是如此。他的感知力，只是范围广而已，并不代表强度够。这一点从他感知到的东西，依旧是模糊的，就能体现出来。而根据脑海当中的信息，中级射击技巧到了后面，是直接利用感知力，影响子弹的轨迹。让子弹在出膛后，违背物理定律的改变方向。想要做到这点，除了有足够的感知力运用技巧外，感知力的强度，估计也要达到血气境的级别。--------看了上一章的章评，真的很无语，你们没听说过什么叫奶爸吗？当然，白天女儿是老婆负责带的，就凌晨这顿由我来喂。听说宝宝要到一岁以后，才不用喝夜奶……好想一觉睡到天亮啊啊啊！请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：普通丧尸的实力，是远不如基因优化者的，它们只相当于基因优化强度15%~20%的人。不过丧尸麻烦的地方有两点，第一是它们很少单独出现，往往都是成群结队的，只要数量多了，那么危险程度自然也就上去了。第二点麻烦就是，除了脑袋之外，丧尸就没有弱点了，也正因为如此，与它们近身搏杀是很吃亏的。当然，归根结底，还是要看实力。此时的林星海，对战普通丧尸，就具有碾压般的实力。他施展着幻影身法，迎了上去。这只丧尸见到林星海靠近，毫不犹豫便发起了攻击，一爪朝着林星海的面门抓来。然而它判断错了方向。应该说是幻影身法，让它判断错了方向。这一爪抓向了右边的空气，而林星海已经来到了它的左边，然后手起匕首落。震荡匕首在开启了震荡模式之后，是完全的削铁如泥。噗嗤！这只丧尸的整条左臂，都被瞬间切了下来。林星海脚部变换之间，丧尸都还没来得及转身，它的右臂也齐腕而断。正在观战的凌修等人，虽然丝毫不怀疑林星海，能够击杀眼前这只丧尸，但没想到如此的干脆利落。要知道，他们都是基因优化者，拥有感知力，能够大概的感知出林星海的实力，那是绝对还没打破第二道基因锁的。所以在他们的认知当中，林星海也只是强在枪法上，而此时露的这一手，无疑让他们脸色微微有了一些变化。论近身战，他们绝对没有一人，能与林星海相比。张美玲：“竟然这么轻松，就让丧尸失去战斗力了。”黄诺：“主要是速度快，你看那只丧尸，都没能反应过来。”凌修：“难道你们都没看出来，那是幻影身法吗？”听到幻影身法这几个字，场中的讨论声，瞬间就安静了下来。身为佣兵他们又哪里不清楚，幻影身法代表着什么，那可是武学殿当中唯一一本玄级武学啊！而且身法类型的武学，不管是哪个类型的基因优化者，都是绝对适合的，速度快一点，准没坏处。可以说，很多人都对这本武学垂涎三尺，但这武学的修炼难度，却又让无数人望而却步。如果是一本黄级武学，或许努力上一两个月，没准就入门了。哪怕没有入门，用水磨功夫慢慢的练习，也总能学会。但玄级武学不一样，这个级别的武学，真的是讲天赋的。没有天赋，或许你练上个三五年，都摸不到入门在哪里。所以他们现在知道了林星海，掌握了幻影身法，又岂能不吃惊。在他们吃惊的时候，林星海已经把那只丧尸放倒在地了。————双手被砍断，头部又被林星海按在地面上，可以说这只丧尸，已经完全失去了威胁。这时候林星海才带着期待的心情，伸手摸向了这只丧尸的伤口。“叮！检测到血气之力，是否吸收？”这竟然真的可以！之前吸收血气之力的对象，都是死亡后的尸体。林星海就考虑过，能否对活着的丧尸使用？如果可以的话，这无疑是一种强力的攻击手段。可以想想看，当敌人身上出现了伤口，自己上去摸一下，对方就全身血液被抽干毙命了，那多可怕。之前对于这个猜测，他自己都不敢抱太大希望。但现在，看到了系统提示……林星还舔了舔嘴唇，立即选择了是。但下一刻，他脸上的笑容却微微一僵，因为居然出现了一个进度条。而且这进度条，走的还并不快，竟然足足用了30秒才走完。“叮！获得一点血气之力。”系统的提示声，也及时响起。同时，这只丧尸全身血液干涸，直接脑死亡，毙命了。用30秒才能击杀了一只普通丧尸，除非是在极其特殊的条件之下，不然的话，系统这吸收血气之力的功能，根本无法作为攻击手段啊！而且这30秒，还是针对普通丧尸的。那么中级丧尸、高级丧尸乃至于变异丧尸的时间，是否也是30秒？还是会延长？林星海的脑海中，闪过了众多想法，但不远处的凌修几人，则再次看傻眼了。众所周知，丧尸只有在脑袋受到重创，才会死亡。甚至有人做过实验，把丧尸的脑袋从脖子处完整砍下来，在仅有一个脑袋的情况下，丧尸竟然也能存活24小时。从这点就能看得出来，这是一种多么可怕的生物。但现在，林星海只是用手按在对方的伤口上，这只丧尸便悄无声息的毙命了。这样的事情，又岂能让他们不吃惊。而这时，林星海已经顺势把丧尸的元晶取了出来。“都别愣着，来打扫一下战场吧！”林星海开口道。“哦哦！”几人都如梦方醒，然后拿着匕首上前取元晶。在这个过程当中，他们时不时便会用余光瞄向林星海。这些小动作，林星海都看在眼中，但他可没有任何要解释的打算，尽管让这些人去脑补好了。以自己展现出来的实力，只要这些人不傻，那么这件事情就会烂在肚子里，而不是说出去，招惹他这么一个强敌。当然他也考虑过，这里面或许有人，会脑子犯抽。但那又有什么关系呢？一个猎杀小队说出来的东西，可信度本来就不高，如果真有人调查，自己将一切都推给“特殊体质”就好了。反正系统的所有能力，那都是他“特殊体质”的能力。等几人把所有元晶收集完毕后，林星海走过去，在每具尸体的伤口摸一下，将它们的血气之力一一收取了。又有15点血气之力进账，虽然这只相当于枚元晶，但白捡的，林星海还是相当满意。而凌修等人，看着林星海的举动，心中疑惑、诧异、不解、好奇等情绪一一浮现，但最终所有人都默契的没有开口。除了林星海实力强大之外，更重要的则是，他们轻轻松松就收获了15枚元晶。虽然他们4人加起来，也只能拿走6枚，但也比他们之前猎杀丧尸轻松多了，而且更重要的是安全。而这种收益，等去到清塘镇后，就会无限的放大。在这样的利益面前，哪怕林星海是个心理变态，只要不对他们造成生命威胁，他们也认了。很快众人便重新上路，随着不断的远离避难所，他们遇到丧尸的频率也越来越高，收获的元晶也在蹭蹭的往上涨。在抵达清塘镇的时候，他们总共获得的元晶，已经高达53枚。而看着不远处的小镇，还有小镇当中游荡的丧尸，凌修几人感觉自己看到了一座金矿。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：清塘镇原本是一个人口接近10万的小镇，在大灾难期间，死了不少人，但转化为丧尸的人则更多，起码达到了6万。一年前大灾难开始减弱，星盾避难所也开始对周围区域，展开了清缴丧尸的行动。清塘镇距离星盾避难所的直线距离，足足达到了50公里，这么远的距离，清剿丧尸的优先程度，也就比较靠后了。甚至都没有出动军队，而是在佣兵公会，以发布任务的形式清缴。所以整整一年下来，清塘镇的丧尸数量，也仅仅从6万降低到了3万而已。之所以如此，很大原因是任务奖励并不算高，所以别说是那些二三级的佣兵团了，即使是普通的一级佣兵团，也很少愿意来的。倒是像异能者联盟这样有实力的猎杀小队，倒是很喜欢来，因为这里的丧尸足够多，但又不像城市那样密集型的，只要不深入镇中心，那么危险都是可控的。林星海等人刚靠近清塘镇，便听到隐隐传来的枪声，很显然，除了他们之外，还有其他的猎杀小队，也来到了这里猎杀丧尸。“林兄，你觉得我们选择，从哪个方向猎杀丧尸比较好？”凌修让黄诺把车停在小镇的入口处，开口询问道。“这个有什么讲究吗？”对于自己不懂的事情，林星海向来都是虚心请教的。凌修从车载导航里面，调出清塘镇的平面图，指着上面介绍道：“一般来说，像我们这种猎杀小队，都喜欢选择东面或者南面进入。”“东面，也就是我们前面这个路口，由于平时来的猎杀小队比较多，所以这个方向的丧尸是比较稀少的，安全系数也能相对高一些。”“至于南面的丧尸会偏多一点，但那个方向的道路情况是最好的，不管是想要深入或者撤离都方便”林星海听完，几乎没有什么犹豫便做出了决定，“那就选择南面。”他过来主要的目的，就是猎杀丧尸。凌修几人听了，脸上也露出笑容，有林星海这尊大神坐镇，他们当然也是倾向于南面的。黄诺在林星海作出决定后，便一打方向盘，直接驶入了一条田间小路，然后沿着小镇的外围，朝着南面而去。车辆前进途中，林星海也在观察着清塘镇的情况，他发现这个小镇里面倒塌的建筑并不算多，甚至一半都不到。而且这里的建筑物，一般都是两三层的，即使坍塌了，也不至于把道路完全堵死。这样的路况，的确要比城市当中好太多了。道路畅通，对于这些猎杀小队来说，几乎就等于生命线畅通，因为只有畅通的道路，多功能越野车在关键时刻，才能跑起来。多功能越野车哪怕在这种田间小路上，也能跑出每小时100公里的速度，片刻间，便来到了小镇的南面。这时候，凌修嘴巴张了好几次，好像有话要说，但最终又憋住了一般。这看得林星海相当的无语，这都什么坏毛病？之前在佣兵公会的时候，就试过一次了。所以林星海这次，直接当做没看到。对方真有事，最终肯定会说，如果没说，也就不是什么大事。凌修憋了一会儿，终于开口了，“林兄，那个……我们在这清塘镇当中，发现了一处好地方，不过之前以我们小队的实力，那里还进不去。”“什么地方？”林星海直接问道。既然选择了开口，凌修就不再犹豫了，直接说道：“一处酒庄。”林星海忍不住挑了挑眉，如果在去过酒吧之前，林星海听到这个答案，或许并不会感觉到有什么。但现在知道酒的价值后，当然明白这个绝对是紧俏货。“那个酒庄，位于小镇的什么地方？还有既然你们没去过，你怎么确定里面还有酒？”林星海问出了最关键的两个问题。凌修先在车载导航的地图上面点了点，指出了酒庄的位置后说道：“我们这个小队虽然没去过这处酒庄，但我可以用千里眼看到，那附近的道路并没有清理过的痕迹，墙壁和地上也没有弹孔之类的，估计其他的猎杀小队，还没能深入到那里。”“不过这处酒庄倒塌了一半，里面是否还有酒，我就不敢保证了，但我觉得存在酒的可能性，还是很大的。”如果是其它的东西，肯定没人连东西是否存在都不清楚，便去冒险。但是，当这东西，换成酒或者能量晶石，这种价格昂贵的东西时，那就不一样了。只要利益大到一定程度，铤而走险的人比比皆是，更别说冒险的还是一群佣兵，那就再正常不过了。林星海在思索的一下后，说道：“先看看情况。”虽然林星海没有明确的说要去，但凌修等人脸上，还是不由得露出了喜色。只要没有明确的拒绝，他就知道林星海肯定是有想法的。而一名佣兵，做事前先查看清楚情况，这也是必不可少的，真正鲁莽的佣兵，早就死了。在两人交谈间，多功能越野车已经驶入到了小镇的范围。不远处，成群结队的丧尸，在破败的房子与废墟之间漫无目的的游荡。林星海观察了一会，发现小镇这里的丧尸，与城市的丧尸的确不一样。小镇里面的丧尸，更为的分散。很多时候，一处地方就只有十多只丧尸，多得地方也就三四十只，在恐怖点，一处地方围着七八十只丧尸也就封顶了。这相比于市区当中，动不动便上百只丧尸来说，这里的丧尸规模，对这些猎杀小队来说，真的相当友好了。众人也纷纷检查着装备，做着最后的准备工作。“林兄，接下来，如何与丧尸对战，你来安排吧！”凌修说道。他虽然是名义上的队长，但却很清楚自己的定位是什么，这时候果断就让出了指挥权。林星海点点头询问道：“你们之前是如何与丧尸战斗的？”“我们之前使用的是防御战术，高山队长的异能，能随时用土墙建立起一个防御阵地。我们就依托这个防御阵地，用枪声吸引丧尸过来，再将它们一一击毙。”凌修说道。这种防御战术，其实很多猎杀小队都在使用，当然并不是每个小队，都有能施展土墙异能的队长，所以那些小队，一般都需要寻找合适的建筑来作为防御点。这样做，虽然麻烦了点，但安全系数却相当的高，只要选择一个丧尸相对较少的地方构建阵地，一般情况下，都不会出什么大问题。当然，如果真出了大问题，一般也跑不掉。林星海听了，先点点头，然后道：“我感觉，现在我们的战术可以改动一下。”—————“这是当然的，那不知道林兄你想要如何改动？”凌修恭敬的询问道。其余人也都竖起了耳朵。林星海：“很简单，我负责击杀丧尸，你们负责收取元晶就可以了。”众人：“……”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：听到林星海的安排，众人都感觉有点发懵。“林兄，我们真只负责收取元晶？”凌修确认般问道。“嗯！是的，这样做的效率最高，而且也更能省子弹。”林星海认真的点头说道。看着林星海那认真的表情，众人感觉自己被无视的同时，也有一种淡淡的羞愧感。他们还想跟着林星海大展拳脚的，但现在只要收取元晶，那又如何能体现他们的价值？当然，众人无语归无语，但如果冷静下来想一想的话，还真不得不承认，对方这样的安排，还真没毛病。林星海的枪法，他们是看过的，在火力全开的情况下，有没有他们的帮助，感觉区别真不大。特别是清塘镇这里的丧尸并不密集，大多地方丧尸集结的数量都不多，林星海还真能一个人解决。至于丧尸数量特别多的地方，他们有丧尸探测器，还有凌修的千里眼异能，这完全可以避开。所以几人在相视了一眼之后，都不约而同的点点头，答应了下来。见几人没意见，林星海也不含糊，直接下令行动。黄诺负责开车，其余人都拿着武器下车，随时准备收取元晶，林星海也离开了座位，直接跳上了车顶。这里无疑是最好的射击位置，林星海观察了一下，又让凌修拿来一个消声器，安装到撕裂者步枪上。既然不使用防御战术，那么枪声当然是能避免就尽量避免。吼吼吼！车辆进入清塘镇街道后，在房子四周徘徊的丧尸，便立即发现了他们，一边嘶吼，一边狂奔而来。林星海看了一眼，这一波丧尸的数量，足足高达35只。35只丧尸，即使是林星海也要重视起来，所以在这些丧尸出现的时候，他便释放出了自己的感知力。值得一提的是，他的感知力经过这小半天的时间，外放的直径距离，已经达到了150米。如果说，眼前的这一波丧尸，让林星海有所重视的话，那么凌修等人就是惴惴不安了。35只丧尸，如果是他们之前的队伍，在没有构建好防御阵地之前遇上，绝对毫不含糊的驾车就逃。更何况，凌修还见到这35只丧尸当中，竟然还有一只中级丧尸。他几乎下意识的，就握紧了手中的枪械，不单单是他，张美玲和姚成两人的动作几乎都如此。这不是众人不相信林星海，而是遇到危险时，一种本能反应。只不过很快他们便发现，自己的担心是多余的。噗噗噗！丧尸距离他们还有150米，林星海便扣动了扳机，轻微的枪声不断的响起，而狂奔而来的丧尸，一个个的脑袋出现血洞，然后倒地而亡。哪怕是那只中级丧尸，也竟然没能靠近到他们50米的范围内。虽然凌修等人都不怀疑，林星海有能力解决这35只丧尸，但却没想到，竟然解决的如此轻松，丧尸更是连靠近到50米都做不到。说真的，这有点夸张了。要知道，一般的佣兵都是等丧尸进入到50米范围，才开枪射击的。但林星海把这个距离，提前到了150米，这是他们之前想都不敢想的。虽说撕裂者步枪的有效射程是300米，但是距离越远，丧尸反应时间和闪躲的空间无疑也就更大，可以说增加的难度可不是一星半点。但林星海确实做到了，而且还是那么的轻松自然，更重要的是命中率达到了100%。而对于眼前这一幕，林星海自己也都相当满意，这次用中级射击技巧来小试牛刀的结果，比想象的还要好。用感知力对这些丧尸进行定位和预判，然后再开枪射击，真的不要太轻松。在震惊过后，众人也就纷纷的行动起来，按照林星海的安排去收集元晶。至于林星海则不紧不慢的跟在后面，等众人把元晶取出来后，他就上去摸一下尸体，把血气之力都收取了。“真爽啊！”看着系统面板上蹭蹭上涨的血气之力，林星海忍不住感慨道。甚至他都在考虑，以后自己要多出来，赚这种外快了。当然也仅限于赚外快了。单干之类的想法，他暂时还没有。一来是裂天佣兵团，这些人对他都不错，他也不是那种忘恩负义的人。而第二点则是他的羽翼还没完全丰满，有些事情还是需要依靠裂天佣兵团的。接下来，众人一路前进，遇到的丧尸全部横推过去。一开始的时候，凌修等人觉得自己只收取元晶，心中还多多少少有点怨念的，但现在只剩下了……真香。没办法不香，元晶就是钱啊！地上有钱给他们白捡，能不香吗？至于林星海，他在击杀丧尸之余，也在继续摸索着系统。在第3波又遇到了一只中级丧尸时，林星海单独留下了它，然后用同样的手段，与其近身搏杀。正常情况下，一只中级丧尸身体素质，是完全不弱于林星海的，不过佣兵与丧尸之间，最大的区别便是拥有武器。而且相比于其他佣兵，林星海还掌握了幻影身法，还有感知力的特殊用法。感知力对于近身搏杀的作用，同样是巨大的，特别像林星海这样掌握了特殊的方法，能够清晰感之敌人的一举一动，完全能够做到料敌机先。所以在凌修等人看来，林星海依旧是相当轻松的，就把这只丧尸的双臂给砍了下来，然后按倒在地上。“叮！检测到血气之力，是否吸收？”随着林星海选择了是，进度条再次出现了，而且读条时间果然延长了，竟然足足花费了一分钟。“和我想的一样，越强大的丧尸，吸收它们体内血气之力，时间就越长。”林星海轻叹了一声。不过这一次，他又观察到了一个新的情况，那就是随着他不断的吸收丧尸的血气之力，丧尸会持续的削弱，直至最后毙命的。“这倒是一个可以利用的点，但消耗的时间，实在是太长了。”林星海又叹了一口气。这中级丧尸就要一分钟了，高级丧尸估计要延长到两分钟左右。如果是变异丧尸的话，想要抽干它们体内的血气之力，至少需要……20分钟，甚至是半个小时。想要将系统的这种能力用于实战的话，那么就需要特定的条件，或者找人配合。比如，让沈寒用天霜异能，把敌人先冰冻起来，然后他再上前抽取对方的血气之力。但不管怎么说，过长的时间，都是一种硬伤。————当然，如果换一种思路，把这种抽取血气之力的能力，当成是一种削弱敌人的手段，这样的话，运用范围或许更广一些。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：林星海对于系统吸收血气之力的功能，已经有了一个大概的了解。可以说，这个功能如果运用得好的话，在某些场合，它或许能成为一个神技，但正常情况下，就是个垃圾。当然，这本来就不是系统的攻击手段，或许是自己太异想天开了。在这只中级丧尸死亡后，林星顺手把它的元晶取了出来，但却并没有拿回到车上，而是将这枚中级元晶吸收了。这是另一个测试。当见到系统面板上，增加了10点积分后，林星海一脸的平静，只是心中想说一句MMP。一枚普通元晶，价值20积分，系统给了10点血气之力。一枚中级元晶，价值40积分，但系统同样是给了10点血气之力。林星海可不相信，这两种元晶里面蕴含的元气是一样的，不然避难所收购的价格，也不会翻倍。然而在系统这里，却是一样的。而且不单单是元晶，包括血气之力，也是如此。按照正常的逻辑推断，越强大的丧尸，体内血液所转化的血气之力，应该越多才对。但是不管是普通丧尸，中级丧尸还是高级丧尸，系统都只给1点血气之力。那么排除种种可能之后，造成这种情况的原因，就只有一个，那就是……被系统吞了。然而，他能怎么办？“回去分配元晶的时候，属于我的那部分中级和高级元晶，按照价值给我兑换成普通元晶。”林星海回到车上后，对凌修说道。凌修：？？？正常来讲，为了方便携带，这要求不应该是反过来才对吗？“好的，好的。”凌修连连点头答应道。众人不断前进，渐渐的朝着小镇深入。当然林星海也不是胡乱走的，而是渐渐的朝着酒庄方向前进。在这个过程中，众人也发现了，林星海一直选择走的都是大路，哪怕前面遇到的丧尸数量有点多，他宁愿分两拨来击杀，也不愿意改变路线。同时，路上的那些障碍物，包括汽车又或者是倒塌的建筑物，能清理的，都要尽可能地清理。当然这所谓的清理也是简单粗暴，那就是直接用多功能越野车，把这些挡路的东西，撞到道路两旁。多功能越野车头的防撞栏，是经过特殊设置的，也有考虑过此类情况，所以也不用担心把越野车撞废了。而林星海之所以要费力气做这些事情，当然是为了遇到危险时，道路必须保持畅通。该稳重的时候，绝不能浪。就这样，众人前进了一个多小时，已经深入了10公里，而在这个过程当中，击杀的丧尸数量，更是超过了400只。其中有着70多只中级丧尸，15只高级丧尸。值得一提的是，在遇到高级丧尸时，林星海又用它们做了一次试验。当然对付高级丧尸时，林星海还是比较谨慎的，没有直接拿着匕首就往前冲。而是先用撕裂者步枪，把高级丧尸两条腿的膝关节都打碎，让其失去行动能力后，再拿着匕首上去，把它的双臂也砍下来，最后才让系统吸收血气之力的。试验的结果，与他猜测的一样，一只活着的高级丧尸，需要足足两分钟，才能把对方体内的血气之力，全部吸收完毕。对于这样的结果，由于之前就有所猜测，林星海无喜无悲。在一次将冲来的一波丧尸击杀，并且收取了元晶之后，林星海并没有立即下令前进，而是喊来了凌修，让他观察一下酒庄的情况。他们此时距离酒庄，仅剩下最后的5公里，这也是凌修千里眼异能的最大使用范围。“和上次我观察到的情况一样，没有战斗过的痕迹。”凌修使用异能观察了一下后说道。林星海听了点点头，“那行，按之前规划出来的路线，我们继续出发吧！”他下完了命令，便打开了系统面板，看了一眼血气之力，嘴角不由的浮现出了一丝笑意。收集完刚刚那一波丧尸血气之力，他系统当中储存的血气之力，达到了453点。这是一个前所未有的超高数字，当然最重要的一点是，血气之力终于超过了450点。450点血气之力，这是一个很重要的数字，因为这代表着，他能把幻影身法的熟练度，从10%提升到100%了。血气之力足够，林星海毫不犹豫地，连续点击熟练度后面的那个“+”号。熟练度蹭蹭的往上涨，迅速变涨到了100%。宿主：林星海体质：25点力量：21点速度：30点血气之力：3点基因优化程度：30%+异能：极速（十秒内，速度增加100%）（能量值：10/10）中级射击技巧：熟练度1%+幻影身法（入门）：熟练度100%+看着100%熟练度后面的那个“+”号，林星海没忍住，又点了一下。“叮！是否花费1000点血气之力，提升为幻影身法（小成）。”虽然林星海心中早就有所准备，但看到1000的数字，还是忍不住抽了抽嘴角。他当即关闭的系统面板，然后闭上了双眼，开始回想升级幻影身法熟练度后，出现在他脑海当中的记忆。这些全部都是关于幻影身法的细节，这一刻，他对幻影身法的理解，也整整提升了一个层次。幻影身法入门层次，说的是步伐的变化和发力技巧的方式。简单点来说，幻影身法入门的熟练度达到100%，林星海在施展幻影身法的时候，几乎能调动全身每一处肌肉筋骨当中的力量，让自身的速度直接翻倍。林星海在回忆完毕之后，顿时有种跃跃欲试的感觉。想到就做，他跳下了车，向一脸不解的凌修等人说道：“我去前面活动活动身体。”他说完，还不等众人反应过来，便一闪身，施展着幻影身法冲了出去。“刚刚是我的幻觉吗？我怎么感觉林大哥的速度快了好多。”张美玲有些迷糊的说道。“不是幻觉，林兄的速度，居然达到了60点。”凌修拥有千里眼异能，是场中唯一能看清林星海行动的人，他也瞬间判断出了对方现在的速度。“60点速度。这么说，林大哥是速度类型的基因优化者，而且他的基因优化程度已经接近60%，快要打破第二道基因锁了？”张美玲说道。他们都能凭借感知力，大概判断出，林星海还没有打破第二道基因锁，但对方的基因优化程度具体是多少，他们是感知不到的。—————“嗯，应该是这样的，基因优化程度至少在55%以上，再加上有幻影身法的速度加成，才能有这样的速度……”凌修说着说着，瞳孔骤然收缩，惊骇道：“这怎么可能！”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：林星海在脱离了队伍，向前奔跑了一段距离后，便遇到下一波丧尸。这一波丧尸的数量有23只，算是丧尸数量比较少的尸群了。当林星海靠近后，很快就被一只丧尸发现了，那只丧尸兴奋的嘶吼一声，然后狂冲而来。随着它这一声嘶吼，整个尸群都被惊动了，然后23只丧尸，齐齐朝着林星海发起了冲锋。见到这一幕，林星海舔了舔嘴唇，他把撕裂者步枪挂在背后，然后抽出腰间的震荡匕首，施展幻影身法便迎了上去。人还没到，感知力便率先覆盖了过去。然后他便发现了，这23只丧尸里面，竟然还有一只高级丧尸。那只高级丧尸，原本处于尸群后方的，但在起步后，就迅速超过了其它丧尸，第1个迎上了林星海。这让林星海的眉头不由得微微一皱，要知道高级丧尸的速度，也是达到60点的。而且还不单单是速度，对方不管是体质还是力量都达到60点。他如果凭借幻影身法就冲上去，那绝对是送菜。所以当双方距离靠近到10米，即将相碰的时候，林星海果断施展出了极速异能。瞬间，他那60点的速度，再增加100%，达到恐怖的120点。唰！如果用普通人的视野来看，这时林星海，身形简直像是化为了一道残影，就连后方用千里眼观看的凌修，都因为这速度的暴涨，而短暂的丢失了视野。当凌修再次锁定林星海的身影时，对方已经与高级丧尸擦身而过。那只高级丧尸的头颅高高飞起，它眼神当中还带着不解与惊恐。估计以它那不高的智商，是无论如何也想不明白，为什么眼前这个人类的速度，能瞬间暴涨到这样的程度。击杀了那只高级丧尸后，林星海速度丝毫不减的冲入到尸群当中。他的身影宛如穿花蝴蝶一般，看似飘忽不定，但实际上却踩着精准的步伐，从一只只丧尸的身体旁掠过。每每这时候，他手中已经开启了震荡模式的匕首，便会适时的从丧尸的脑袋处划过。扑通！扑通！扑通！23只丧尸逐一倒地，它们的头颅或被划开，或被洞穿，血水混合着脑浆流了出来，死得不能再死。而整个过程，都是在短短的10秒内完成的。正在朝这边赶的凌修，用异能将这一切都看得清清楚楚，正因为他看到了这一幕，才会露出那等惊骇的表情。甚至别说是凌修了，即使是林星海，也被自己的速度吓到了。当速度高出对方一个层次，甚至两三个层次的时候，对方就会连还手都成为一种奢望。不过，这种感觉爽归爽，林星海也发现一个问题，那就是自身的实力还是太低了。刚刚他的速度是依靠异能强行提升上去的，但他的基因优化程度却只有30%，所以攻击的时候，自身的反应能力，是有点跟不上速度的。如果不是他的感知力可以精准的定位，估计在这种速度之下，他瞄着丧尸的脑袋劈一刀，都可能会劈到胸口上。当然不管怎么样，拥有这样的速度，至少在星盾避难所内，他也勉强能够称为高手了。至少对上罗杰之类的，完全能吊打对方了。林星海在脑海中复盘刚刚的战役，而凌修等人，也以最快的速度赶了过来。然后黄诺、姚晨和张美玲几人，就经历了一次，凌修刚刚所体验到的震惊。特别是当他们，看到那只高级丧尸时，心中的震惊，更是到了无以复加的地步。他们上一次任务，就是因为一只高级丧尸，导致队长高山重伤的。现在林星海拿着一把震荡匕首，就能把一只高级丧尸的脑袋切下来，这给他们带来的冲击，真不是一般的大。凌修抽出震荡匕首，来到这只高级丧尸的头颅旁，由于头颅还是完整的，所以这只高级丧尸还没完全死亡。林星海之所以没有攻击头颅，直接将其击毙，那是因为丧尸的头颅是最硬的。他担心震荡匕首，没能一下将对方砍死，所以便退而求其次，选择了脖子。而事实证明，林星海的选择也是正确的，凌修的震荡匕首朝着丧尸的头颅捅去，的确被卡了一下。不过震荡匕首在开启高频震荡模式之后，可要比电锯、超声刀之类的恐怖的多，这只高级丧尸的颅骨，也只能稍微的卡一下匕首，然后便被捅了进去，瞬间毙命。“好了，都别发愣，快点收取元晶吧！不然就有其它丧尸赶来了。”林星海见到黄诺等人，仍处于发呆状态，开口道。血腥味会将附近的丧尸引来，所以迅速离开现场，是最重要的。等他们返回的时候，没有什么意外的话，这里的尸体，就会被其它丧尸分吃干净。几人听到林星海的话语，顿时一个机灵，连忙行动了起来，对于林星海的敬畏，更深了几分。但与此同时，他们心中也会升起一种安全感，在这种危险的地方，林星海的实力越强大，对他们来说无疑就是越好的消息。迅速收取了元晶，众人继续赶路。接下来，都是持续不断的战斗，也可以说是单方面的屠杀。林星海射杀丧尸，然后凌修等人收集元晶，众人前进的速度越来越快，因为在如此大量的练习之下，凌修等人收取元晶的速度，也在不断的加快。又经过了半个小时，他们终于抵达了那处酒庄。值得一提的是，最后这5公里的路程，比之前10公里遇到的丧尸还要多，足足击杀了500多只丧尸。索性他们出来的时候，特意多买了一些子弹，不然的话还真不敢如此深入。“里面有着3只普通丧尸，凌修你带人进去找酒，速度一定要快，我估计最多三分钟后，便会有丧尸游荡过来了。”林星海看着丧尸探测器上面的红点说道。“好！”凌修也没有任何含糊的，立即便带上姚成和张美玲，冲了进去。————里面先是响起了几下枪声，然后便是翻找东西的声音。林星海让黄诺把多功能越野车，开进一处废墟，尽量的隐藏起来。而他则跳跃上了一旁房屋的楼顶，如果凌修等人三分钟还没能完事，他就要在这里尽可能的击杀前来的丧尸，为他们争取搬运时间了。时间一分一秒的过去，但却迟迟不见凌修等人出来，林星海的眉头也不由得微微皱起。直到两分钟后，凌修才终于从酒庄里面走了出来，但他的脸色却相当难看。“我几乎把里面翻了一遍，但一瓶酒都没有。”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：收到责编的通知，明天上架了。今天打开作家助手看了看，第一本小说是2014年4月12号创建的，算一下到今天，写作生涯都快6年了。作为扑街大军中的一员，写了七本小说，扑了五本，唯一一本精品小说还被封了，真的很想说一句。有时候，看着作家助手推送的毒鸡汤，别人是如何一夜爆火，一本封神，一飞冲天。我就自我怀疑，自己到底适不适合这个行业？但后来想一想，天才终归是少数，作为扑街，就应该踏踏实实的写。紧接着，我就创建了现在这本无敌，给责编橡皮投了稿，然后……投稿被打回来了三次。惨是真的惨，但橡皮是我见过，最认真负责的责编，给我提了很多意见，无敌能有现在的成绩，真的少不了他的帮助。说说成绩，无敌最巅峰的那天，挤进了新书榜17名。这样的成绩，对于很多实力作家来说，不算什么，但对我来说，真的是惊喜万分。非常感谢各位读者的投票和打赏，把无敌顶到了这个位置。我统计了一下，截止到现在，收藏28万，推荐票：359万，书友：6561人。粉丝共102人。有护法1名，舵主2名，执事1名，弟子8名，学徒35名，见习55名。这是我这么多小说当中，上架前成绩最好的一本了，甚至超过了轮回。非常感谢大家的支持！虽然上架前的成绩，完成了一次自我突破，但心情却更加的忐忑了。因为一本小说好不好，最终还是要靠订阅说话。所以，恳请大家正版订阅一下。订阅一章一毛钱，等级高的，一章也就六七分钱，对你们来说是举手之劳，对我来说却是生活的收入来源。说一下大家关心的问题，上架当天会尽量爆更，多少真不敢保证。至于上架后的更新问题，这个其实你们真的不用担心。咳！不是说我能更新多快，而是每写一章都是钱，不用你们催，我都会用最快的速度去写的。最后，再说一下群号：一群：221780511（已满）二群：591565295?1636387110听到凌修说出来的话，林星海的眉头顿时皱了起来。辛辛苦苦进来这里，最后毫无收获，说实在的，这换做任何一个人，估计心情都好不到哪里去？但既然找不到，他也没办法。等等……林星海忽然想到了什么，当即释放出了自己的感知力，朝着面前的酒庄覆盖过去。是的，他打算用感知力，进行探查。当然，想法很简单，但做起来却并不轻松。感知力说白了，只是一种特殊的感觉，是不能当做眼睛来视物的。打个不恰当的比喻，感知力有点类似雷达，用雷达来探测敌人的动向，这很容易。但如果要用雷达来探查地形，寻找什么东西之类的。虽然这并非不能做到，但难度与前者相比，提升的可不是一星半点。当然感知力和雷达，总归不是一样东西，它能比较轻松的感知活物的形状，气息和活动轨迹等。但如果是死物的话，也能感知出来，但只会得到物体的形状，还得在脑海当中思考，这个形状的物体，具体是个什么东西。这和眼睛看差距，还是很大的。就比如感应到一个瓶子形状的物体，林星海是根本不知道，这个是酒瓶还是醋瓶，又或者是饮料瓶。当然，感知力还是有它的优势，那就是能够穿过一切的障碍物只要将所有类似于瓶子的东西找出来，然后再一一做判断就可以了。林星海的感知力，在酒庄里面转了一圈，他关注的都是那些隐秘的角落。但感应了一圈，却没有在隐秘的角落处，发现类似于瓶子形状的物体。倒是酒庄大厅当中，有这几个瓶子，但那些瓶子放置的位置太显眼了，如果真的是酒瓶的话，凌修等人是不可能看不到的。他眉头紧皱，只能进一步的扩大搜索范围。出来汇报消息的凌修，原本是满脸沮丧的。但见到林星海听后，竟然没有下达撤退的命令，而是闭上眼睛似乎在感应着什么，他心中也渐渐的升起了一丝希望。而林星海也没让他失望，那紧皱的眉头，在某个瞬间，突然舒展的开来，甚至脸上还露出了一丝喜色。“走，跟我进去。”林星海三两下之间，便从楼上跃了下来，冲进了酒庄当中，凌修见了连忙跟上。里面的姚成和张美玲两人，还在不死心的做着最后的翻找，但看她们脸上那失望的神情，就知道他们也不抱什么希望了。在见到林星海冲进来后，张美玲张口想说什么，但却发现林星海根本没有看他们，而是来到大厅东侧的角落处，然后用手敲了敲地面。“这里有一处暗道，把它砸开。”林星海说道。几人听了，眼睛都是骤然一亮，纷纷从倒塌的废墟当中找来石头或者石柱，砰砰砰的砸了起来不过这个暗道入口，非常的结实，在连续的轰砸之下，地面也只是少许凹陷，却并没有被砸开。林星海看得眉头微皱，他再次释放感知力，细细的感应起来，然后抽出了腰间的震荡匕首，朝着地面一处地方直接捅了下去。咔嚓！仿佛有金属断裂的声音传出。然后，随着凌修用一块100多斤的巨石，狠狠的朝地面一砸。轰！整块地面直接塌陷了下去，露出了一条并不长的暗道。众人立即顺着暗道往下走，很快，一个地下室便出现在众人眼前。地下室当中有着一排的酒架，上面摆放着一瓶瓶红酒。不过这处地下室，在大灾难面前，也没有幸免于难，坍塌了一小半，把一部分的红酒填埋了。但剩余的这些红酒，少说也有100多瓶。—————“这些红酒，大概值多少积分？”林星海开口问道，对于这些，他还真不太了解。“这些可都是货真价实的红酒，如果卖给佣兵公会的话，起码价值500积分一瓶，这里少说也有5万积分。”“但我感觉这里的红酒，都不是普通货色，如果卖给识货的人，我感觉总价值至少在10万积分以上。”说道10万积分时，凌修的声音都有些发颤。林星海听了，呼吸也是微微一滞，10万积分的话，他就能分得6万积分啊！但这样的情绪，林星海也只是持续了一瞬，便收了起来，立即道：“别愣着，丧尸快来了，速度把这些酒都搬走，还有记得找点东西垫一下，这些酒瓶至少在这里放了20多年，可能很容易就会碎。”“我会给你们争取时间！5分钟后必须要撤离。”众人听林星海说，丧尸要来了，脸上才刚刚绽放出来的笑容，顿时有些僵硬。而当他们听到林星海后面说，会争取5分钟时，他们既希望林星海说的是真的，但又感觉到有些难以置信。哪怕清塘镇丧尸的数量和密集度，远远比不上市区，但不管怎么说，这里可都是镇中心，有着数万只丧尸的地方。“林兄，你真的可以拖延5分钟？”凌修有些惊喜交加的问道。“有时间问这么多，还不如快点动手把这些红酒搬走。”林星海皱眉说道。众人听了，顿时不敢再多言，纷纷行动起来，去找可以装红酒的东西。至于林星海，则立即离开了这处地下室，冲回到地面上。站在酒庄的门口，他观察了一下情况，果然见到300多米外的马路上，出现了两只丧尸，而在它们身后，还跟着一群丧尸。林星海并没有立即现身去击杀丧尸，而是来到了黄诺隐藏多功能越野车的地方。“找到红酒了，你去帮忙搬运，我去拖延丧尸。”林星海说道。“呃……那这里不用留人观察吗？”黄诺指了指丧尸探测器问道。他最重要的任务便是留在这里，观察四周丧尸的动静。如果出现特殊情况的话，就立即发出警报，并且开车去接应其他人，做好随时突围的准备。“不用，有我在，丧尸就不可能靠近酒庄。时间紧迫，你快点去。”林星海说道。黄诺只是迟疑的片刻，便点了点头。如果是换做另外一人，哪怕是他们的队长高山，他也肯定会据理力争的，毕竟多功能越野车，是他们能否逃出去的最后保障。但进入清塘镇之后，林星海已经充分的展现了，他那超强的实力，黄诺最终选择了相信。当然，在离去之前，他也没忘记，给林星海加持了一个增益异能。这是他唯一能给林星海的帮助了。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：林星海看到黄诺手一挥，一道黄光便朝着自己飞射而来，速度快到他都来不及闪躲。而随着光芒入体，他顿时感觉到，那黄光化为了一股能量，充斥在他的四肢百骸里面，感觉舒服的同时，仿佛身体的各项机能，都上升了一个层次。看着黄诺离去的背影，林星海又岂能猜不到，这应该就是对方的增益异能。当然这时候，他也没空顾及这么多，扫了一眼丧尸探测器，发现最近的红点，果然就是刚刚看到的那群丧尸。除此之外，还有三个尸群，距离这处酒庄也相当的近了。记下了它们的位置后，林星海没有任何拖延的，拿着撕裂者步枪，朝着距离最近的尸群冲去。施展出幻影身法，借助建筑物的掩护，快速的穿梭着，而这时候林星海发现了，在增益异能的加持下，他这时候的速度竟然达到了66点。“啧！虽然增益效果只有10，但如果能叠加上去，感觉也不错。”他忍不住感慨了一句。如果这时候，施展极速异能的话，他的速度应该能达到恐怖的132点。脑海里想着这些事情，但林星海脚下的步伐可没有丝毫停顿，迅速便靠近到目标尸群100米的距离。只不过，他并没有开枪，身体依旧隐藏在建筑物当中，继续前进着，然后掠过了它们，来到了尸群的后方。“嘿！对面的丧尸看过来。”林星海喊了一声。吼吼吼！回应他的是丧尸兴奋的大吼，还有一群狂冲而来的丧尸。“啧！真是热情，来而不往非礼也。”林星海说着，以三声枪声作为回应。砰砰砰！然后冲在最前面的三只丧尸，便应声倒地而亡。他一边开枪一边后退，将这些丧尸引离酒庄。一人单挑一群丧尸，对别人来说很难，但对于林星海来说，也就那样。还不到一分钟时间，就把这群丧尸给解决了。没有任何的耽搁，他再次施展幻影身法，沿路返回，来到车上看了一眼丧尸探测器。发现刚刚尸群的方向，附近丧尸移动的轨迹，已经发生了一些改变，正朝着那群丧尸死亡地点而去。很显然，这些丧尸是被鲜血吸引，导致前进方向改变的。林星海松了一口气，事情的发展，正如他所预料的那样。他扫了一眼，另外两群距离酒庄比较近的丧尸，给弹匣填充好了子弹后，便立即赶过去。只要他能够一直提前截杀，那么就能拖延住丧尸前来酒庄的步伐。当然这样做，也并非没有代价的，他将尸群击杀后，尸体的血腥味便会引来大量的丧尸分食，这样的话，酒庄四周的丧尸，就会越来越多。当多到一定程度，他们突围的时候就会变得危险。这也是为什么林星海，要给凌修等人定下5分钟的时间。林星海在奔波着猎杀丧尸，他身上的压力应该是最大的，但实际上，现在凌修等人，却是更加的紧张。因为他们对于外面的情况，完全一无所知，能做的就是尽快装好这些红酒，然后搬出去。他们已经找来了几个木箱，将红酒都放到里面，当然在这个过程当中，也会塞一些海绵、木屑或者是碎布之类的，到木箱当中做缓冲。在四人的通力合作之下，仅仅4分钟，他们便将112瓶红酒，都装到了三个大木箱里面，然后封死。“走，我们快出去。”凌修说着，便提起一个大木箱，急忙朝外面走。顺着地道重新来到大厅后，他紧张的侧耳倾听起来，发现附近并没有丧尸的嘶吼声，也没有枪声，这让他感觉相当的疑惑。按理来说，哪怕林星海能够抵挡住丧尸的冲击，也应该不轻松才对，又怎么会连枪声都没有。当然，疑惑归疑惑，他脚下的步伐可不敢有丝毫的放缓，抱着大木箱，几乎以小跑的形式，冲了出去。身后的几人，也连忙跟上。当他们走出了酒庄的大门，便见到林星海正驾驶着多功能越野车过来了。“快上车。”林星海说着，从驾驶位上下来直接跃上了车顶。凌修等人见到，欣喜之余，都有着不小的疑惑，当然现在也不是发问的时候，众人连忙把箱子搬上了车。所幸的是，多功能越野车内部空间足够宽敞，把三个大木箱塞进去后，后排也能挤两个人。这样的话，林星海站在车顶上，也刚好够坐。黄诺放下大木箱后，便立即坐到驾驶位上，但他却没有立即走，而是询问道：“林哥，怎么走？”“沿路返回就可以了，遇到丧尸就直接撞过去。”林星海的回答，也是简单明了。“好嘞！”王诺一踩油门，车辆便直接飙射了出去。他感觉自己的心情，在这一刻都要飞扬起来，甚至都开始考虑回去之后，应该如何庆祝了。只不过，才刚刚开出去一点点距离，他那飞扬的心情就掉了下来，而且还不断的往下沉。因为他看到不远处的马路上，出现了密密麻麻的丧尸，把整条主干道都堵住了。数量之多，几乎达到了200的恐怖数量。200只丧尸，别说是他们这些猎杀小队，恐怕弱一点的佣兵团遇到了，都有可能覆灭。几乎下意识的，黄诺便想要踩刹车，然而在他行动之前，林星海的声音，便先传入到他的耳中。“冲过去。”黄诺听了，咬了咬牙，然后将油门踩到底。“凌修，再给我一把撕裂者步枪。”凌修有些惊讶，也有些不解，但不妨碍他把自己手中的撕裂者步枪，递给林星海。同时他把头伸出窗外，仰头看了一下车顶上的林星海，便见到对方一手握着一把撕裂者步枪。双手双枪，同时操作？凌修今天虽然已经震惊了很多次，但看到这一幕后，他脸上依旧露出了惊讶之色。双手双枪，这是一个很早就被人提出来的理论，但很快就有无数人用事实证明，这样做的效果，还不如只使用一把枪械。当然凌修也清楚，之所以会得出这样的结论，最主要的原因是，一心二用，操作两把枪，技术难度实在是太高了，正常人根本就不该有这样的想法。。但想起林星海的枪法，凌修又觉得，对方倒真未必不能做到。而这样一位高手，如果能把双手双枪的威力完全发挥出来，他只是想想，就忍不住心潮澎湃。当然不管车内这些人，心中到底有什么想法，丧尸的嘶吼声，都将他们拉回到现实中。纵然他们都相信林星海，但紧张忐忑是难免的。吼吼吼！随着多功能越野车靠近，那群正在低头进食的丧尸，瞬间便抬起了头来，然后被车上的新鲜“食物”吸引住了。如果说同类的尸体，对于它们来说，是白饭馒头的话，那么活生生的人类，就是山珍海味了。丧尸那兴奋和狂热的神情，就最能体现这一点。200多只丧尸，朝他们发起冲锋，这场景见过的猎杀小队绝对不多，至少还活着的不多。突突突！在双方即将相撞的前一刻，站在车顶上的林星海扣动了扳机。冲在最前面的丧尸，无一例外的都被子弹命中脑袋，然后在惯性冲击下，直接后仰倒地。—————子弹如雨般向前延伸，成排的丧尸倒地。但林星海并没有将全部的丧尸击毙，一方面是很难做到，另一方面也根本没必要。因为多功能越野车，也不是摆设。在马力全开的情况下，越野车直接转入到了尸群当中。砰砰砰！沉闷的撞击声响起，一只只丧尸被撞飞。尸群经过了林星海子弹的洗礼，随着众多丧尸倒地，丧尸的密度就大大下降了。而且林星海挑选的目标，都是那些中级丧尸，或者身体比较壮实的普通丧尸。在这样的情况下，尸群的整体威胁，下降了一大半的不止，多功能越野车，完全可以凭借强大的马力撞过去。坐在车内的凌修，正用他的异能，紧张的观察着外面的情况，突然他眼睛骤然一缩，“糟了，有高级丧尸。”林星海两把撕裂者步枪里面，装填的都只是普通子弹。高级丧尸是能硬抗普通子弹的，而且现在林星海也根本来不及换弹。见此场景，凌修着急的拿过了黄诺的撕裂者步枪，快速的更换穿甲弹。然而高级丧尸速度太快了，他才退下了弹匣，那只高级丧尸已经靠近到他们10米范围内。“来不及了吗？”凌修心中着急又无奈。他早就该想到的，如果提前给林星海准备，第3把装有穿甲弹的撕裂者步枪。那这样的困境，就不是个事，但现在……当凌修心中渐渐升起了一丝绝望时，突然见到那只扑向他们的高级丧尸，脑袋出现了一个血洞，然后扑通一声倒地而亡。死法和那些最普通的丧尸，几乎没有区别。“这……”凌修差点因为吃惊，咬到自己的舌头。他完全不知道怎么回事。预先装填了穿甲弹？他瞬间就否定了这个想法，自己递过去的撕裂者步枪当中，肯定是没有穿甲弹的。至于林星海原本拿着的撕裂者步枪，除非他装的全都是穿甲弹，不然的话，在弹匣当中预先装填了几枚穿甲弹，又有什么用？除非他能未卜先知，在战斗之前就能判断出，自己开第几枪时，能够遇到高级丧尸。凌修仔细的回忆着整个过程，很快便留意到了一个细节，刚刚的枪声，似乎和平时的不太一样。那好像是……两把枪同时开火，出现的混合枪声。瞬间一个念头，浮现在他的脑海当中，他觉得这不可能，但又是唯一能解释的理由。那就是，在同一时间林星海双枪操作，将两枚子弹打在高级丧尸脑袋的同一个地方，两颗子弹叠加的力量，直接把对方的颅骨洞穿。想要做到这一点，听起来很简单，但高级丧尸速度如此之快，而且对危险感知，又如此之敏锐。普通人……不对，哪怕是枪法好手，比如罗杰这种，射击榜接近100名的选手，想要精准无误的命中高级丧尸的脑袋，都需要副队长徐浩的配合。至于想要将两枚子弹，命中脑袋的同一个地方。这就好比，命中一个高速移动的皮球，与命中一枚高速移动的花生，这之间的区别。这难度提升的，可不只是一个数量级。甚至整个星盾避难所，哪怕射击榜第一的那位，也都做不到这一点。林星海也是把枪法提升到中级射击技巧，掌握了感知力的特殊用法，才能做到这一点。并且还要有一个前提，那就是这只高级丧尸，必须进入到他10米的范围内，才能做到。当然，不管有多少前提条件，林星海都做到了别人不可能完成的奇迹。在击杀了一只高级丧尸后，林星海仿佛什么事情都没发生一般，毫无停顿的继续开枪，击杀挡在他们车辆前方的丧尸。随着多功能越野车，疯狂的撞击前进，他们很快便遇到了第2只，第3只高级丧尸。但都无一例外的，它们就像是普通丧尸那样死去，根本掀不起丝毫的波澜。当林星海将第5只高级丧尸也击杀后，在这个庞大尸群当中，还隐藏的那两只高级丧尸，眼中浮现出了惊恐之色，在略微迟疑后，转身逃跑了。随着两只高级丧尸的逃跑，仿佛是起了连锁反应一般，跟随它们的中级丧尸，也都开始逃了，然后整个尸群就这样溃散了。这看得车内的众人都愣住了，虽然他们也听说过，丧尸会逃跑，但亲眼见到还是第1次。如果尸群数量少的时候，那些丧尸还没认清形势，战斗就结束了，当然也就不存在逃跑的问题。也唯有，现在这种尸群数量庞大，然后出现单方面屠杀的情况，杀的后方还没加入战斗的丧尸惊恐了，才有可能出现丧尸逃跑。随着尸群后方那四分之一的丧尸逃跑，多功能越野车也顺利的冲出重围。车内瞬间便爆发出了一片欢呼声，这一趟出来，他们真是赚大发了。这还是林星海拿走六成收益的情况下，不然的话，说这一波赚疯了也不为过。所以在兴奋之余，凌修已经开始考虑，如何才能与加强林星海的合作了。只要抱上这么一根大腿，他们猎杀小队的发展，就和安装上火箭喷射器，也没多大区别，估计很快他们的梦想就能实现。而回去的道路，由于之前都清理过了，没有障碍物的阻挡，越野车可以马力全开的往前冲。哪怕遇到丧尸，只要数量不是太多，直接撞过去就行了，甚至都不需要林星海出手。“你们听到什么声音了吗？”往前开了5公里后，林星海耳朵动了动，突然说到。其余人这时候，也渐渐的冷静了下来，听到林星海如此说，都侧耳倾听了起来。实际上，凌修等人的基因优化程度都比林星还高，所以身体各部位的优化，是要超过林星海的，就比如耳朵的听力。在认真倾听后，他们的瞳孔都微微一缩，特别是凌修，他立即施展千里眼异能朝右边看去。然后他惊呼道：“尸潮！”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：听到林星海那霸气的话语，凌修都不知道该如何接话了。但这件事情真的太危险了，哪怕林星海说到这样的份上，他依旧不太愿意去。不过凌修也明白，真等对方做出了决定，自己根本就没办法阻止，所以他大脑飞速的运转，想要找出一个合理的理由，进行劝说。“林兄，虽然是有偿救援，但我感觉这收益，和我们需要冒的风险，不成正比。”“这种交易，肯定是要当场结算的。而不在避难所内，也无法联网进行积分转账之类的，只能用物体进行结算，我们拿到物品的总收益，估计撑死了也就1万积分。”“但我们要做的事情，不但要对付变异丧尸，还要提防尸潮，如果一不小心被卷进去的话，我们可就危险了。”凌修劝说道。其他人也都点头认同，当然最主要的原因，还是他们对变异丧尸，发自心底里的畏惧。“当然不可能只拿一万积分，单单是猎杀者的尸体，就价值1万积分了。”“而且你们没考虑过，为什么这只猎杀者在重伤的情况下，依旧追着那个佣兵团不放吗？”林星海说道。他这个问题，真的把凌修等人给问愣了。变异丧尸是具有一定智慧的，它们比普通丧尸更爱惜自己的性命，所以在受到重伤后，正常情况下都是会逃跑的。现在这种情况，就显得有些反常了。见没人开口，林星海继续道：“之所以会出现这种情况，肯定是有什么很重要的东西，在吸引着那只猎杀者，这种吸引力更是远超‘食物’的。”“那会是什么东西？”凌修下意识的询问道。“如果我没猜错的话，是能量晶石，而且数量应该不会少。”林星海给出了他的推论。能量晶石逸散出来的能量波动，是能促进丧尸进化的，对于变异丧尸，当然会有致命的吸引力。再加上他之前，才经历过这样的事情，被血液恶魔追杀的差点灭团，所以几乎第一时间，便有了这方面的联想。而且根据林星海的了解，避难所高层这段时间，一直在高价收购能量晶石，各大佣兵团外出当然也会格外的留意，甚至还有刻意去寻找的，现在在这里遇到一个，也并不算太奇怪。当然退一万步来说，他猜错了也没关系，不是能量晶石，肯定也有其他好东西，吸引着那只猎杀者，到时候用来抵押积分就行。而听到能量晶石这几个字，凌修等人脸上，终于有所意动了。这样的机会可不多见，错过了可就没有下次了。哪怕还能遇到，如果没有林星海在，那也是白搭。富贵险中求，而且听林星海的语气，更是有着十足的把握，他们又为何不冒险呢！说不定一次性，就把积分赚够，完成他们的目标。想到这里，凌修与其余几人对视了一眼，都选择了默认。林星海见没人反对，便立即让黄诺开车过去。现在他们与尸潮隔着5公里的距离，反而成为了救援的最大障碍。更重要的是，对方的位置，还不是一成不变的，自己这边想要追过去救援，变得更加的麻烦了。“林兄，我和你交换一下位置，我有个办法，或许能让对方知道我们的存在，主动过来会合。”凌修开口道，既然做出了决定，他当然也会全力以赴。林星海听了，不由得微微挑了挑眉，他有点好奇，凌修如何让对方知道他们的存在。不过他没问，而是点了点头，紧接着两人便交换了位置。不管是从副驾驶位到车顶，还是从车顶到副驾驶位，对于基因优化者来说，都是非常简单的一件事情，翻个身就过去了。甚至两人还是在，车辆高速行驶的情况下，调换位置的。两人在对调位置时，林星海留意到了，对方手上拿的不是撕裂者步枪，而是狙击枪。他脸上顿时露出恍然之色。然后，与他猜测的一样，凌修拿着狙击枪，抬枪、瞄准，射击。根据林星海的了解，这个时代的狙击枪，一般来说有效射程都有3千米，而最远射程完全可以达到5千米。这也刚好是凌修千里眼异能的极限范围，也正因为如此，他特别喜欢用狙击枪，这能把他的异能发挥到极致。当然，很少会有人拿着狙击枪，射击如此之远的目标，即使是凌修也如此，因为精准度根本就无法保证。不过现在的设计目标是尸潮，那就另当别论了。在千里眼异能的辅助之下，凌修选择了靠近佣兵团的一群丧尸，便直接扣动了扳机。那么一大群丧尸，只要偏差的不是太夸张，总有一只倒霉的会被命中。砰！狙击枪那沉闷的枪声响起，一枚狙击子弹离开了枪膛，飞向了5公里开外的尸群。然后那庞大的尸群当中，突然有一只倒霉的丧尸，胸膛似乎被什么恐怖的东西命中了，直接出现了一个碗口大的血洞。而它更是在强大冲击力的推动下，倒飞而出，撞倒了几只丧尸，才停了下来。————狙击子弹的威力，哪怕是射击5公里外的目标，也不是普通的步枪子弹所能相比的。第一只丧尸胸膛被贯穿一个血洞，还不到两秒钟，不远处的另一只丧尸，右臂被狙击弹命中，直接断裂了。很快，又有一只丧尸脑袋炸开。这样的情况，如果单单是一两次，或许很容易变会被人忽略，但接二连三的出现，只要那群佣兵不是全瞎了，总能有人发现不对劲的。“团长，附近有别的佣兵团，有子弹从左边射来，对方用的应该是狙击枪。”率先发现这情况的一名佣兵，立即在通讯频道中兴奋地喊道。在那台破损机甲内，正在小心翼翼提防猎杀者偷袭的任宏，听到通讯频道当中传出的声音，先是微微一愣，紧接着脸上便露出了狂喜之色。虽说他们释放了求救信号弹，但谁都清楚，在这样的情况下，有佣兵团愿意前来救援的可能性，是极低的。他们释放那个信号弹，也只是死马当作活马医而已。但谁能想到，竟然真有佣兵团回应了。“转向往左边开，我们去与对方会合。”任宏立即就下达了命令。同时他在心中祈祷着，愿意过来救援的，是二级或者三级的佣兵团。不然一级佣兵团，还真不一定能帮他们度过这场危机。--------四更完毕！求订阅！求打赏！求推荐票！请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：听到尸潮这两个字，别说是其他人了，即使是林星海，脸上的神情也变得难看起来。只要有点常识的人都知道，尸潮比变异丧尸还要恐怖。“尸潮规模如何？距离我们多远？”林星海立即问出了，最关键的两个问题。“应该超过了5000，并且规模还在增加中，现在位于我们右边5公里外。”凌修立即回答道。听到这回答，别说是林星海了，即使是其他人，也暗松了一口气。“我说副队，你说话能不能别说一半，吓死人的。”黄诺忍不住吐槽道。“就是，你该练习一下，如何描述情报了。”张美玲也是翻了个白眼。“复议！”就连一向沉默的姚晨，这时也开口了。不得不说，他们是真的被吓得够呛。尸潮是真的恐怖，但如果是5公里外的尸潮，那和他们就没多大关系了。别说是出现在右边，没挡住他们离开的道路。即使是出现在他们前方，大不了往回走，直接横穿整个清塘镇，从另一面离开。反正，5公里这么远的距离，只要不作死，那就没事。“在清塘镇这里，为什么会出现尸潮？”林星海突然问道。几人听了，都一愣。是啊！一般来说，只有那种大城市，并且还需要在市中心丧尸密度极高的地方，才会自发的形成尸潮。清塘镇这种小地方，出现尸潮就很不合理了啊，除非……凌修再次施展出异能，仔细的观察起来，“果然是人为引起的，发现一个队伍，不对，应该是佣兵团。他们有一辆装甲车，还有一台机甲。”“不过机甲好多地方损坏了，应该是处于半瘫痪状态，只能站在装甲车内，依靠手中的巨剑，进行有限度的攻击。”凌修这次也学乖了，看到什么，便立即汇报道，没有丝毫打折扣。林星海立即就听出了不对劲的地方，“观察一下四周，是不是有变异丧尸存在。”机甲都是用高强度合金锻造出来的，普通丧尸和中级丧尸，根本就不可能对机甲造成任何伤害。理论上高级丧尸，是能对机甲破防的，但那也只是理论，只要操控机甲的人脑袋没被门缝夹过，就不会任凭高级丧尸攻击。所以机甲出现损毁，优先考虑的就是变异丧尸。而听到变异丧尸这几个字，车内几人的脸色，都不是很好看。他们之所以会选择来清塘镇猎杀丧尸，其最主要的原因便是，还没听说过这里有变异丧尸的。对于任何的猎杀小队来说，存在变异丧尸的地方，都相当于有一只无法战胜的大BOSS。所以下次，他们只能考虑更换一个地方刷元晶了。唯一让众人感到庆幸的便是，酒庄这处“宝藏”，已经被他们探索过了，下次来不来这里都没关系。当几人心中冒出各种想法的时候，凌修的话语，顿时打断了他们的思绪。“真的有变异丧尸，是猎杀者！不过它受伤很重，整条右腿都不见了，应该是和机甲战斗的时候被切下来的。”“它现在就躲在尸潮当中，没有直接发起攻击，但却在不断利用嘶吼声，来召唤丧尸前来围攻。”“咦！猎杀者跑到佣兵团前面去了，把前方的丧尸也召唤了起来，进行阻击。这样的话，那个佣兵团能不能逃出去，真不好说了。”说到这里，凌修也有一种兔死狐悲的感觉。也就在这时候，一颗红色的信号弹，宛如烟花一般冲天而起，然后在高空中炸开，形成了一个SOS的巨大符号。这是那个佣兵团发出的求救信号，但车内的众人，都仿佛没有看见一般，他们小胳膊小腿的，能做的也只能在心中，为对方祈祷两句了。至于实际行动……“有变异丧尸，我们是不是快点离开？”“说的有道理，不然那个佣兵团被覆灭，猎杀者盯上我们就麻烦了。”车内众人，很快就达成了统一意见。而林星海在听凌修说出变异丧尸名字后，他便打开了腕载电脑，搜索起了关于猎杀者的资料。猎杀者的身高只有两米，在变异丧尸当中，绝对称得上是“袖珍”类型的。然而个子小，却不代表实力不强。这种变异丧尸拥有超高的速度，还具备了强大的攻击力，而且最恐怖的是，这玩意还非常狡猾，擅长躲在阴暗处偷袭。就像是猎人狩猎一般，这也是他名字的由来。一般情况下，被这种猎杀者盯上，如果不能提前发现的话，那么等你见到它的时候，估计就是死亡的那一刻了。当然猎杀者也并非毫无弱点，它高攻、高速，但却是个脆皮，至少相对于别的变异丧尸来说，防御力是相当弱的。而现在考虑到，对方少了一条腿……林星海又抬头看了看天空中，那久久不散的SOS，然后向凌修询问道：“猎杀者断了一条腿后，它现在的速度是多少？”凌修虽然有点不解林星海为什么如此问，但他用异能仔细观察后，还是给出了答案，“速度大概在230点~250点之间。”林星海听了忍不住感慨了一声，断了一条腿都能有这样的速度，如果双腿完好，速度估计能翻十倍，那真是想想就可怕。“我们过去吧！”心中思量了一下后，他做出了决定。“啥？”凌修还以为自己听错了。“我们过去救援吧！”林星海清楚的表达出了意思。“林兄，那可是变异丧尸，这太危险了，我们……”“我能对付。”林星海打断道：“哪怕它的速度能达到300点，我的枪法也能准确命中，而且猎杀者防御不高，穿甲弹足以破防了。”如果换作是铁甲尸这种超高防御的，他绝对二话不说扭头就走。但猎杀者这种小脆皮，而且对方断了一条腿，失去了最大的速度优势，他还真心不怕。“这……”凌修想想，觉得有道理，但他还是犹豫。————“这种救援并不是无偿的，对吧！”林星海根本没管凌修等人的想法，他又询问起了，另外一个关键性问题。“呃……”凌修有点跟不上林星海的思路，但还是连忙道：“按照默认的规则，救援方的确会提出要求，进行有偿救援。但这种补偿，可没有佣兵公会做担保，对方哪怕答应了，事后也能反悔。”“放心，只要对方的机甲无法移动，他们就没有反悔的能力。”林星海自信道。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：“林兄，他们正朝我们这边赶。”凌修见对方改变了行驶方向后，立即说道。————同时，他也停止了继续射击丧尸，毕竟狙击枪的子弹，可不比穿甲弹便宜。随着双方的靠近，林星海等人也渐渐地听到了丧尸的嘶吼声，数千只丧尸一边奔跑一边嘶吼，那气势之磅礴，真的有种千军万马的感觉。面对这样的场景，别说是凌修等人了，即使是林星海也感觉心中有点发怵。但他并没有因此而改变决定，因为他很清楚，这种场景随着自己变强，迟早是要面对的。而且尸潮虽然很恐怖，但他们只要把握好距离，不被卷入到尸潮当中，那危险就是可控的。终于，双方靠近到一定的距离后，车内的通讯设备，显示出有外部信号接入。很显然是对面那个佣兵团，释放出了信号源，主动与他们联系了。“接入进来吧！”林星海没有多少犹豫，便说道。一开始通讯器响起了杂乱的吱吱声，但很快随着信号稳定，声音也变得清晰了起来，“您好！这里是巨锤佣兵团，听到请回答。”“嗯！听到。”林星海按下了通话键，说道。“非常感谢你们的救援，请问你们是哪个佣兵团的？”对方的声音再次传来。听到这问题，车内的众人都略微有些尴尬。但林星海却浑然不在乎，直接说道：“我们是异能者联盟猎杀小队。”对方听到这答案，顿时沉默了下去。林星海也不着急，静静等待着，只要对方不傻，肯定会继续求援的，不过态度估计会有所改变就是了。片刻后，换了一个更沉稳的声音响起，“你们好，我是巨锤佣兵团的团长任宏。感谢你们愿意前来救援，不知道你们猎杀者小队，能为我们提供什么帮助？”“你们现在最大的问题，便是一直被那只猎杀者骚扰吧！我能解决掉它。”林星海直接就点出了，最关键的问题。事实上只要猎杀者死了，尸潮在没有指挥的情况下，便会渐渐散去，到时候所有问题都能解决。……另一边，坐在机甲内的任宏，听到林星海的回答后，顿时陷入到了沉默，因为他根本不知道，这话该怎么接下去。他见过口气大的，但却没见过，口气这么大的。他能解决猎杀者？当自己是谁了，血气境的强者？如果是平时，任宏早就开喷了，但现在他们佣兵团，已经到了岌岌可危的地步，任何的一点助力，都要尽可能的争取。所以他深吸一口气，哪怕明知对方看不到，脸上也露出一个笑容说道：“您如果真能办到，那就太好了，我们巨锤佣兵团，会铭记您的恩情。”对讲机中，再次响起那个年轻人的声音，“恩情就不必了，给点实际性的好处吧！”“应该的，条件您尽管开。”任宏说道。“嗯，那就5万积分吧！对了，这里没法转账，你们用物品抵扣就行。”任宏脸上的表情一僵，同时巨锤佣兵团内部的通讯频道，也炸开了锅。“见过离谱的，没见过这么离谱的，5万积分，他怎么不去抢？”“呵！你们没听到吗？他说能对付猎杀者。”“啧！这是我听过最好笑的笑话。”任宏听着内部通讯频道中，一众下属的冷嘲热讽，他的脸色也不好看。甚至他都有点怀疑，对方是不是过来拿他们开涮的。嘴强王者一番，事到临头转身就跑，这种事情他还真听说过。但他也没有任何的办法，现在他们已经被尸潮追上了，但陷的还不深，依靠装甲车的强大防御力，暂时还能支撑得住，但如果不破局的话，他们绝对逃不出这清塘镇。所以他只能耐着性子说道：“这位小兄弟，您开玩笑的吧！我还没听说过，救援需要这么贵的，而且我们也拿不出这么多积分来啊！”对面那年轻的声音，再次用平淡的语气开口道：“5万积分这不贵吧！你们巨锤佣兵团一共有23名成员，平均每人用2000多积分来买命，这很划算啊！”“至于你说没有这么多积分，那也没关系，将你们车上的元晶和能量晶石都给我就行，少了事后也不用你们偿还。”听到能量晶石这几个字，任宏的呼吸微微一滞，他连忙笑着道：“您说笑了，能量晶石那种东西，我们佣兵团怎么会有，您是不是……”但他的话还没说完，便被那道年轻的声音，强硬的打断了，“猎杀者在重伤的情况下，也要追杀你们，你们手上是肯定有什么东西，在吸引着它，能量晶石是唯一符合逻辑的猜测。”任宏再次陷入到沉默，他知道，对方也是个明白人。“行，那就按你说的，只要你们能帮我们脱离困境，到时候自然会送上5万积分的谢礼。”任宏指示迟疑了一秒，便立即说到。而随着他话语落下，内部通讯频道再次吵翻天。“团长，真的要给他们5万积分吗？这收费太夸张了吧！简直就是敲诈。”立即有成员说道。“是啊！这次我们拼死拼活，获得的能量晶石总价值，也就6万积分左右，给了他们5万积分，剩下的这些，估计维修机甲都不够。”又有成员开口附议道。任宏听了也不恼怒，而是语气平和的说道：“大伙的命才是最重要的，现在首先要做的，就是逃出去。更何况，你们真觉得对方能对付猎杀者？”听到任宏这话，内部通讯当中瞬间就安静了下来。的确，对方就只是一个猎杀小队，机甲都没有，凭什么对付变异丧尸？“那团长，您的意思是？”副团长卓文彬，这时候开口问道“先答应他们，等对方过来吸引了变异丧尸的注意力，才方便我们逃跑。”“对方就是一个不知天高地厚的猎杀小队，把他们当成一个诱饵就行。等他们吸引了猎杀者的注意力，我们就全力突围。”任宏既是回答卓文彬的问题，同时也在下达着命令。“那……我们逃了，那个猎杀小队呢！”有佣兵弱弱的问了一句。“死了不是更好，那5万积分我本来就没打算给，省得后面还要和他们扯皮。”任宏嘴角勾起了一丝冷笑。他还没见过这么嚣张的猎杀小队，如果对方到时候不识好歹，他也不介意给他们一点教训。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：在林星海与对方谈判的时候，所有人都竖起耳朵听着，不愿意漏掉任何一个字。哪怕是凌修，也忍不住从车顶下来，挤到了后排目睹了全过程。这时，他们心中的除了佩服之外，还有着一丝难以置信。“他们居然真答应了，那可是5万积分啊！”凌修忍不住吞了吞口水。而且除了最终谈判结果之外，更让他们佩服的是，林星海那强硬的态度，根本就没给对方任何讨价还价的余地。“他们不可能不答应的，有钱也得有命花才行。当然，答应是答应了，事后他们是否真乖乖把积分交出来，那就难说了。”林星海说道。一旁的黄诺瞬间就瞪大了双眼，“不认账？那他们……”突然，他想起林星海一开始时说过的话，“嘿，林大哥，你有办法让他们给的对吧？”“放心吧！我倒希望他们不给，到时候我们就有理由索取更多了。他们答应的那么爽快，那这次收获的能量晶石，肯定不止5万积分，到时候我们就全部拿走。”林星海说着，嘴角勾起了一抹笑容。这么笑容，看的一旁的黄诺，莫名打了个冷颤。但车内没人怀疑林星海是否有这样能力，毕竟对方在他们面前，已经做出了太多不可能完成的事情。当然他们不怀疑，但却不代表不担心，特别是凌修身为临时队长，他想得则更多，“如果事情真发展到那一步，您或许能强迫他们交出能量晶石，但如果他们事后报复怎么办？”“事后报复，就他们？”林星海说着，打开了腕载电脑的全息影像，把巨锤佣兵团的资料，展示给了众人看。“他们佣兵团，最强的团长任宏，基因优化程度才83%，而且整个佣兵团，就副团长觉醒了异能，而且还是普普通通的基础异能，就连机甲都是未经过改装的。这样的佣兵团，哪怕在一级佣兵团当中，实力都是比较差的那种。”“他们真敢哔哔，我就让团长找他们谈谈心，刚才的对话，我已经录音了，拳头和道理都站在我们这一边，有什么好担心的。”林星海有些不屑的说道。这些资料，都是罗杰发送给他的，主要的目的就是让他知道，哪些佣兵团可以欺负，而哪些暂时还不能得罪。自从得知了自家团长，连二级的野狼佣兵团都强势镇压后，对于这些普通的一级佣兵团，他还真不放在心上。不过再说完后，林星海见到凌修等人，脸上的表情依旧担忧，顿时便明白了他们的想法，安慰道：“放心，如果发展到那一步，我也会表明自己的身份，尽量不让事情，牵扯到你们异能者联盟的。”————“当然，如果你们还不放心，完全可以加入我们裂天佣兵团。”林星海笑眯眯的补充了一句。现在裂天佣兵团正在扩招中，能来几名异能者，那当然就最好不过了。即使这些异能不是战斗类型的，但也要比普通的佣兵好得多。“这个……再说再说。”凌修没正面回答，但林星海能看得出，对方估计是不乐意的。他也没勉强，这种事情提一嘴就行了，愿不愿意是对方的事。而且对方加入，有加入的好处，不加入也有不加入的好处。到时候自己出来赚外快，继续找凌修等人也不错。几人交谈间，迅速逼近着尸潮，剩余1000米、800米、500米。每靠近一点，林星海都能感觉到，几人心情就会更紧张一分。他也不多说什么，直接拿着两把撕裂者步枪，翻身上了车顶，同时下令道：“黄诺，你尽可能的将车辆靠近尸潮，但切记不要被卷进去。”“凌修，你准备好手炮，如果车辆不小心被卷入到尸潮当中，立即用手炮炸开一条通道，冲出去。”“是！”两人齐声应和道。而凌修则最后一次，检查两把枪械里面的子弹，他早就把普通子弹，全部换成了穿甲弹。但由于这次他们出来时，只购买了100枚穿甲弹，而之前猎杀丧尸时，也消耗了一部分，现在只剩下了78枚。这个数量有点少，但省着点，也勉强够用了。深吸一口气，林星海看了一眼尸潮，真的有种铺天盖地的感觉。当然，他也看到尸潮当中的装甲车，已经深陷了100多米。挡在装甲车前面的丧尸，并不是往前冲的，而是拼命往回撞。一两只丧尸的撞击，对装甲车是根本起不到任何作用，但是当数量多到一定的程度，而且还是持续不断的撞击，装甲车虽然还能顶得住，但速度根本就提不上去。而且普通丧尸的撞击，还不是最麻烦的，最麻烦的是混在尸群当中的那些高级丧尸。因为它们的利爪，能对装甲车造成伤害，虽然这伤害并不大，但一爪下去，能刮出一条长10厘米的抓痕。这样的抓痕，哪怕几十甚至上百道，对于庞大的装甲车来说，也不算什么。但围在装甲车四周的高级丧尸，实在太多了，林星海粗略看了几眼，便发现了50多只，而且在变异丧尸的呼唤之下，后面肯定还会陆续有赶来。如此多的高级丧尸，每只几爪下去，伤害累积起来也非常的恐怖。如果不管不顾的话，哪怕是装甲车的高强度合金，也撑不了多久。当然巨锤佣兵团的人，也没有坐以待毙，他们都在装甲车的射击口处拼命射击着。但问题是，这些高级丧尸，有普通丧尸做“肉盾”，那些佣兵想要命中它们的难度，实在是太高了。甚至说，这是不可能完成的任务，也不为过。要知道，之前裂天佣兵团执行任务时，林星海都需要罗杰的配合，才能击毙混在尸群当中的高级丧尸。这一切，都被林星海看在眼中，而他们距离尸潮，已经越来越近，很快便剩下100米、80米、50米。到了这样的距离，他的感知力已经能笼罩过去，把每一只高级丧尸的任何一举一动，都映射在脑海里面。他甚至能够提前预判到，这些高级丧尸下一步动作。在这样的情况下，这些高级丧尸貌似躲得很严实，但实际上，在林星海眼中，到处都是破绽。而以他的枪法，破绽，就意味着死亡。砰砰砰！林星海手中的撕裂者步枪，接二连三的扣动扳机。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：砰砰砰！林星海扣动扳机的速度并不快，因为他要等那些高级丧尸露出破绽，在它们或者躲闪，或者攻击的一瞬间开枪。在这种时刻，往往是它们无法及时变向的时候，再加上以林星海现在的枪法，根本无需瞄准，基本上抬枪就射。在减少了瞄准这个过程后，往往高级丧尸在感应到危险的那一刹那，林星海已经扣动了扳机。在这些因素的叠加之下，所产生的结果就只有一个，那就是百发百中。……异能者联盟小队前来救援，可以说是巨锤佣兵团，最为关注的事情。虽然巨锤佣兵团的成员，知道前来的是一个猎杀小队，心中早就有所准备。但见到对方只有一辆多功能越野车，外加几个人之外，说不失望，那绝对是假的。当然，他们依旧是期待，对方能有什么特殊的手段。毕竟任何一名能够在末世活下来的佣兵，都不是傻子，如果没点倚仗，又怎么敢来掺合这趟浑水。然后，他们便见到，对方徘徊尸潮的边缘位置处，并没有拿出什么大威力的武器，就只有坐在车顶上的那位年轻人，看似随意的开着枪。这一幕，看得不少佣兵心中恼火，目露凶光。在他们看来，对方纯粹就是过来逗他们玩的。不然的话，对方拿着两把撕裂者步枪，就能把他们从尸潮当中救出去？梦里都不敢这样想。而且更让他们恼火的是，对方竟然双手双枪操作，射击榜前十的神枪手，都不敢这样玩。再加上林星海那漫不经心的表情，他们觉得对方实在耍他们，也就不奇怪了。但这些人很快便发现，正在不断攻击装甲车的高级丧尸，突然出现了死亡。——————一开始，他们以为是某位佣兵碰巧射中了，毕竟他们开了这么久的枪，总不可能一无所获吧！当然一只高级丧尸的死亡，并不能改变他们当前的处境，所以这些佣兵也只是多看了两眼罢了。然而谁都没想到，这竟然只是个开始，那些之前他们想尽办法都无法命中的高级丧尸，在这时候宛如中了邪一般，接二连三地倒地而亡。这下子，就没人能淡定得了，所有人都在东张西望，想要找出是什么，导致这种情况发生的。因为这很有可能，是他们逃出升天的希望。而当众人找啊找，最终发现一切的源头，都是因为那个坐在越野车上的年轻人。对方竟然每开一枪，这边就有一只高级丧尸毙命。这让一众佣兵都有些难以置信，感觉一切都那么的玄幻。但不管他们怎么想，事实不会因为他们的意愿而改变。林星海每开一枪，都仿佛在他们脸上扇了一耳光，让这些人好好的认清现实。一众佣兵有些木然的看着，但很快，他们就发现了另外一个更可怕的事情，那就是林星海的枪法，居然是百发百中的。对于一般的佣兵来说，射击普通丧尸命中率能有一半，那都非常了不起的。至于射击高级丧尸，命中率能有10%，对于很多人来说，就已经是想都不敢想的事情。而想要百发百的命中高级丧尸，这简直就是天方夜谭。但这种事情，就这样出现在他们眼前了，而且还在不断的发生，让他们不相信也不行。“这不科学，怎么可能有人的枪法，能达到这样的程度？”有佣兵说道。“既然不科学，那可以考虑异能学，说不定他掌握了某种提升设计技巧的异能。”立即就有人提出了猜测。而当他们接受了这个现实后，心中的各种念头，最后都转化为了……欣喜，兴奋，狂喜。可以说，他们之前有多愤怒，现在就有多惊喜。不管对方怎么做到的，但对方有这样的枪法，对他们来说就是天大的好事。“我们能逃出去吗？”有佣兵，最终问出了这个敏感的话题，而他的声音也微微有些发颤。“可能性很大，只要对方能把这些高级丧尸都击毙，我们的装甲车就能支撑着冲出清塘镇。”立即就有人分析道。这让所有人都宛如打了鸡血一般，开始奋力的反击，即使他们的枪法无法命中高级丧尸，但能对这些高级丧尸，造成足够的压力也是好的。就这样，林星海击杀高级丧尸的数量，正在不断的攀升，很快便超过了20只，然后朝着30只的大关逼近。巨锤佣兵团的人都很兴奋，但林星海却相当的平静，因为他一直都清楚这场战争的胜负点，根本就不在这些高级丧尸的身上。“他来了。”这时，凌修没头没尾的喊了一声。但林星海却知道，对方说的是那只猎杀者。这也是他交代给凌修最主要的任务，想要在密集的尸潮当中，寻找一只善于隐藏偷袭的猎杀者，可不容易。也唯有像凌修这种拥有千里眼异能的，才能长期锁定对方。“终于要忍不住了吗？”林星海的嘴角，微微勾起了一抹弧度。他击杀高级丧尸最主要的目的，就是要把猎杀者引出来。像变异丧尸这种拥有一定智慧的生物，肯定不会眼睁睁的看着他把事情搅黄的。更何况，相对于拥有机甲的装甲车来说，他这里看上去无疑更好对付。很快，这只猎杀者便进入到了他的感知范围，对方依靠建筑物的遮掩，悄无声息的接近着。并且迅速就逼近到了100米范围内，但林星海却并没有动手，而是继续等待着。不过他也降低了开枪的频率，把更多的注意力，集中在猎杀者身上。但他很快发现，对方并没有直接过来攻击，而是绕到了他们前方。同时他发现了，前面又汇聚起了一波丧尸，数量接近50只，正朝这边冲来。林星海立即便明白了，对方是要借助这波丧尸的攻击，吸引他们的注意力，然后顺势偷袭。“啧！真不愧是猎杀者。”林星海忍不住感慨了一句。然后向凌修吩咐道：“等下我可能无暇他顾，你直接用手炮炸过去，千万别被这群丧尸拖慢我们的速度，不然陷入到尸潮当中就危险了。”“好！”凌修点的点头。而张美玲和姚成两人，也紧握着手中的撕裂者步枪，他们哪怕帮不了多少忙，但也绝不愿意成为累赘。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：