三天后，张珏被带到一处试验场。试验场内，一个足有几层楼高的巨大蜥蜴仰天长啸，发出愤怒的吼声——正是scp682。它全身上下被无数铁链束缚，不断散发着幽暗的气息，仿佛刚刚从地狱里爬出来。项目编号：scp682项目等级：keter描述：scp682是一体型巨大起源未知的爬行类生物。它表现出极高的智能，在它与scp079（一个人工智能电脑）有限的接触时间内，观察到它们之间进行了非常复杂的交流。scp682表露出对所有生命的憎恶，收容期间与它的数次交流印证了这一点。特殊收容措施：scp682必须被尽快消灭。目前，scp团队无法摧毁scp682，只能对它造成大量物理伤害。scp682需被收容在5mx5mx5m的容器中，容器需以盐酸填满，直到scp682完全沉没且无力反抗。如果scp682试图移动说话或破坏收容措施，必须快速做出反应并且视情况以全力应对。为避免激怒scp682，禁止员工与其进行交谈，任何尝试与scp682交流的未授权人员将被强制带走。“我记得你说过，你来到这里是因为scp682。”李博士说道，“既然如此，我们就先从它开始——张珏，基金会一直想要杀死scp682，却始终没有成功，不知道你有什么好办法。”自那天说李博士是gay之后，他就一直没给张珏好脸色看，估计是记仇了。scp682号称不死蜥蜴，scp基金会采用许多办法，导弹轰炸，投毒，激光切割，甚至带去异空间，都没能将其杀死，是真真正正的不死不灭。看着试验场内愤怒的scp682，张珏摊了摊手：“李博士，不管你是否承认，682是无法被杀死的——你大爷永远是你大爷。”“哦？是吗，这就是你给出的答案？”李博士冷笑，“愚蠢的外来者，我还以为你会有什么新的想法，没想到不过如此，不瞒你说，我倒是想到了一个处理它的好办法，你要不要看看？”李博士从怀里掏出一个特殊质地的盒子，小心翼翼地打开，里面是一块水晶模样的东西，他得意道：“你知道这是什么吗？”张珏看了看，认出了盒子里的东西，它应该是scp409的一块碎片。项目编号：scp409项目等级：keter描述：scp409看起来像一个大的石英水晶，大概高米，宽米。任何与scp409发生接触的物体在接下来的三小时内会晶体化，这个效果会发生在除了花岗岩的任何材料身上。晶体化效果会以每分钟厘米的速度蔓延，内部与表面都会晶体化。当晶体化全部完成时，物体会在接下来的20分钟会产生裂纹且发出嘎吱声，然后突然碎裂为数不尽的碎片。特殊收容措施：任何情况下不能与scp409有物理接触。任何与scp409有过物理接触的物体必须立马隔离，包括转移用材料。scp409必须始终保存在花岗岩盒子中，任何转移scp409的行为必须在花岗岩容器中完成，所有scp409的残渣以及用于转移残渣用道具必须密封在花岗岩容器中。看到这个，张珏便知道李博士要做什么了。看来这个世界比他所知的scp基金会进度慢一些，许多实验还没做，对他来说，这是一项很大的优势。张珏笑道：“你想用scp409杀死682？我劝你不要这样做。”“怎么？你不信？”李博士。张珏耸了耸肩：“李博士，你自己要作死可以，别连累我，我的人生还有大把时光没有享受呢。”李博士气得直咬牙：“张珏，你少在这里说风凉话，过几天黄副站长就会知道，你就是个废物，你所知道的东西都是道听途说，到时候，看我怎么收拾你！”原来如此，李博士想要借杀死682的实验，证明他是个无用之人。张珏懒得和他扯皮，大叫道：“那个啥，有人吗，我要撒尿——”“禁止喧哗！”严厉的女声自他们身后响起。张珏回头，一个二十多岁的年轻女子向他们走来，她手里拿着笔记本，似乎正在做实验记录。见了来人，李博士被气得扭曲的脸瞬间换上一副谄媚的笑容：“杨雪博士，你来了？”张珏看了她一眼，这么年轻就能成为scp基金会的博士，这小妞不简单。被称为博士的女子微微皱眉，对李博士道：“你怎么在这里。”李博士哈哈一笑：“这不是682的处决实验被批准了么——至于他，副站长说，这几天做实验要带上他，参观一下而已。”杨雪想起了前几天发生的事，望向张珏：“他就是那个来自平行时空的人？”“正是。”李博士点点头，“我们要处决682，带他来看看，他竟说682不可能被杀死，真是少见多怪——杨雪博士，你要和杨站长好好说说。”原来这小妞竟是站长的侄女，难怪李博士跟哈巴狗一样。张珏冷笑一声：“682不可能被杀死，任何杀不死它的东西，只能令它更强大——杨博士你在这里，正好做个见证，我劝过李博士，不要这样做，如果他一意孤行出了什么事情，可别怪我——如果方便的话，请给我找一个安全的房间，最好能看到你们的处决录像，另外给我准备一份爆米花。”“爆米花？”杨雪皱眉，“你要爆米花做什么。”张珏摊了摊手：“你们失败以后，682一定会狂暴，mtf大战不死蜥蜴，听起来难道不像一部很好看的科幻片吗？”杨博士以手扶额，一时之间，她还没办法跟上张珏的跳跃性思维。李博士则气得直发抖，指着张珏说不出话。“李博士，气大伤肝那。”张珏摇了摇头，“你看你，早晚得肝癌晚期，不如这样吧，我们打个赌，怎么样。”李博士恨不得现在就将张珏撕成碎片，他咬牙道：“好！赌什么？！”张珏指着他手中的盒子：“如果你能用scp409杀死682，我就把这东西吞下去。”“如果实验失败了，我就不要你吞粪自尽以谢天下了。”张珏笑了笑，“——跪在地上叫一百声‘爷爷我错了’，总不过分吧。”张珏坐在一间监控室内，手里竟然真的拿着一桶爆米花。他拿起一个扔在嘴里，笑着道：“杨博士，一会儿你就会知道，你跟我来到这里，是多么明智的选择。”杨雪微微皱眉，她实在不适应张珏的风格，之所以来到这里，一是为了监视张珏，第二，则因为女人的直觉——她也觉得，scp682不可能那么容易被杀死。监控视频内，李博士和其他研究人员正在做最后的准备工作——他们将scp409的主体，一块巨大的水晶搬进处决682的试验场内。“杨博士，可以看到吗？”对讲机里传来李博士的声音。杨博士平静道：“可以。”“好的，实验马上开始。”李博士点点头，随后换上一副阴沉的脸，“张珏，你马上就会为你的猖狂付出代价！”李博士做了个手势，所有工作人员从试验场内撤出，scp409被特制的起重机吊起，放在scp682的尾巴处。包括杨博士和李博士在内，许多工作人员都在焦急的等待，为了处死scp682，基金会已经付出了不少代价。如果这次还不能成功，他们不知道该如何收场。唯一事不关己的，只有张珏，他手捧爆米花，咔嚓，咔嚓地嚼着。杨博士看他一眼，没有说话。实验正式开始。682被铁链锁住，完全不知道基金会在它尾巴处放了什么东西，但它本能地感到恐惧，缩在角落。将近四分钟之后，682的尾巴开始结晶化，不过结晶化的速度比平时慢了很多，682用力扯动铁链，发出怒吼。十二分钟，682那巨大的身躯已经快要有一半被结晶化，它表现得十分痛苦，并开始痉挛。李博士暗自握拳，实验似乎就要成功了。他对着监控喊道：“看到了吗，张珏，等着受死吧！”监控室内，张珏翘着二郎腿，吃着爆米花，好整以暇，李博士的吼声对他来说就好像是在放屁。杨雪看一眼：“你不害怕吗？哦，你根本就没打算履行赌约。”张珏吃了一口爆米花，拍了拍手上的碎屑：“说话算话可是我仅有的几个优点之一，杨博士你要相信我的人品——实验还没完，你们就这么自信？话说回来，如果李博士输了，杨博士你会监督他履约吗？”杨雪一时语塞。就像是为了印证张珏的话一般，监控视频内，scp682晶体化在转换度达62时停止，结晶部位炸裂，对scp682造成大量物理损伤。失去大量的组织和器官，scp682发出愤怒的吼声，围观的研究员们不由自主后退了一步。随后，scp682的身体开始以惊人的速度再生，它的血肉在极短的时间内重组，新生的部位碰到scp409，已经不会在结晶化。对于682大爷而言，scp409已经彻底失效。因为铁链同样被结晶化，失去束缚的682大爷开始攻击四周的墙壁。试验场内，大部分基金会工作人员都被这一幕吓傻了。“不好！”监控室内的杨雪大叫一声，她打开麦克风，“李博士，马上让所有工作人员撤出试验场！通知‘红英’，682要突破收容了！”红英大概是一个机动特遣队的名字。但是682大爷怎么会给基金会反应的时间，脱离控制后，它第一时间撞破墙壁，展开杀戮。这次实验彻底激怒了这头怪兽。“令人作呕！！”它怒吼着。每一次682突破收容，都会造成许多人员伤亡，这次更甚。李博士站在外围的监控设备下，是第一波被转移的人。可由于事发突然，仍然有许多来不及转移的研究员惨死在682的利爪之下。监控室内，杨雪看到这一幕，死死握紧拳头，心在滴血，这个实验她也是负责人之一，出现这种事故，她有难以推脱的责任。那些研究员大多都是她的同事，有老婆有孩子，有丈夫有父母，就这样牺牲了。她对着对讲机喊道：“安保科？红英什么时候能够就位？！”对面传来声音：“报告，‘红英’小队出了外勤任务，目前正向总部协调其他队伍来，最快也要一个小时！张队长已经带队去协助研究员撤离了！”“该死！”杨雪少有地骂了一句，为什么偏偏在这种时候出问题，这一个小时内，不知道又有多少人要牺牲。她神情凝重，脑袋飞速旋转。但682本身具有不死不灭的特性，基金会根本拿它没有办法！怎么办？怎么办？！杨雪几乎抓狂。然后，她看到了张珏。事发之后，张珏一言不发，没有嘲笑他们，却也没有出声帮助。“你有办法的对不对？”杨博士抓住张珏的肩膀，“你早就料到实验会失败，你一定有办法制服682，对不对？”张珏看着她的眼睛，没有说话。杨雪急道：“我代表基金会承诺，如果你能尽快将682收容，对你的审查到此结束，基金会将会给你一个合法的身份！”见她如此焦急，张珏摇摇头：“杨博士，不是我不想帮你，即便我有办法，你能相信我吗，你敢相信我吗？”张珏提出的问题很尖锐，他现在正处于审查阶段，如果杨雪听了他的话，从而导致了什么不好的事情发生，两个人可能都要被处决。杨雪看着张珏的眼睛，好看的眉头蹙了蹙，一字一顿：“我，相信你！”“好。”张珏点点头，他思索片刻，道：“现在开始，一切听我指挥，第一，所有人员尽快远离682，将它引到一个狭小的空间内，第二，也是最重要的，我不管你用什么方法，去把scp053带来。”张珏神情严肃，不似玩笑，杨博士微微一愣：“scp053？那个小姑娘？”“对，就是那个小姑娘，我听到你们工作人员讨论她，我知道她被收容在这个站点。”张珏眯起眼睛，“如果你不想有更多人牺牲，那么现在就把她带到682的面前！立刻！马上！”“姓名。”“张珏。”（jue）“年龄。”“26。”“家庭住址。”“江海市喧哗街二十八号。”“我再说一遍，这里没有江海市这个地方。”“阿sir，我也说过很多遍了，我失忆了，只记得这些，其他的全忘记了。”审讯室内，张珏带着手铐斜坐在椅子上，虚着眼，一副待死不死的样子。显然，这种形式的对话已经不是第一次了。“小子，我劝你端正态度，好好回答问题。”审讯人员拍了拍桌子，指着身后坦白从宽抗拒从严八个大字，“看清这是哪里！想坐牢吗？”张珏依旧是那副要死的模样，并没有因为对方的威胁而产生丝毫变化。“我不知道这是哪。”他懒懒道，“但我知道，你并不是警项目编号：scp053项目等级：euclid描述：scp053是一个三岁的小女孩，她拥有基础对话能力，并且在心智发展上比通常小孩要成熟一点。任何超过三岁的人只要与scp053有目视接触，物理接触，或者在她周围停留超过10分钟将会很快变得不理性，偏执且嗜杀。在大部分情况下，这些感觉会全部指向scp053，受影响的对象将会在杀死或者击倒视野内所有人员后开始试图杀死scp053。那些试图杀死她的人在对其造成任何物理伤害后会遭遇严重的心脏病或癫痫发作而马上死去。scp053能在片刻之间就愈合各种伤口，无论有多严重。特殊收容措施：scp053必须隔离在一个不小于5米x5米且拥有足够活动空间的区域内，每三个月更换一次玩具书本游戏和其他娱乐设施。食物每天提供三次，如果（scp053）有要求可以提供2次零食。除非配有完全气密装与眼罩，任何与scp053的接触均不被允许。无论有任何理由都不得与scp053有目视接触。同一时间内只能有一名人员留在房间内，且必须由安全钢索系住。所有人员必须在进入scp053的隔离室的10分钟内离开。与scp682这种显而易见的怪物不同，scp053虽然只是一个小女孩，但是她的危险程度丝毫不亚于那些怪兽。在scp基金会的各种异常收容物中，scp053属于“认知危害”型。简单的说，这个小女孩，只要看到她的眼睛，或者摸到她，就会产生想杀她的冲动，可一旦付诸行动，则会立刻挂掉。这他两人正说话，李博士也追了上来。他听到了一些内容，上气不接下气道：“张珏，先前你信誓旦旦说682杀不死，现在又想让053来对付它，你认为那只黑色的大蜥蜴会害怕一个小姑娘？别做梦了！”张珏回头，斜眼看着李博士。不知怎地，李博士竟有些害怕他，不自觉后退一步。随后他又觉得有些丢面子，道：“怎么，我说错了吗？”张珏嗤笑一声。“如果不是你不听劝告，非要做处决682的实验，事情会搞成这样？用得着拿这么多人拿生命来给你擦屁股？你这个死gay佬。”这个词似乎是李博士的逆鳞。他吼道：“做实验，有人牺牲本来就是很正常的事情，不然留着那些c级人员d级人员做什么？吃干饭吗？他们不就是用来填坑的炮灰吗？”他的论调，和张珏之前与杨雪说过的有些像，但又不是一回事。牺牲，应该是一个人主动的选择，而不是被出卖，被猪队友坑害。“啪！”杨雪一巴掌甩在李博士的脸上。不说李博士，连张珏都愣了一下。不过他很快反应过来，拍了拍手：“看，美女都听不下去了。”杨雪低着头，眼泪一滴一滴落在地上：“我记得父亲曾经说过，基金会冷酷，但不残酷。”“好！”李博士捂着自己发红的脸颊，阴沉道，“说得好像责任都在我一样，我倒要看看，你要怎么制服已经狂暴的scp682，原本只要安保人员守住出口，等待机动特遣队支援就好，你们搞成这样，我看你们怎么收场！”“我们怎么收场你管不着。”张珏冷笑一声，“我记得有个人打赌输了，怎么还敢在爷爷面前大放厥词？”提到赌约，李博士哼了一声，不说话了。他在站点内威望颇高，如果真的让他跪在地上叫张珏爷爷，还不如杀了他。几人说话间，一名全副武装的研究员已经把scp053带到附近，并且通过对讲机告知了杨雪。杨雪他们让开了道路，并且保持自己的视线不和scp053有任何接触。待他们走过去，三人才敢睁开眼睛。scp053只是一个三岁的小女孩，她穿着一件粉红色的连衣裙，手里抱着一个小熊布偶。大多数时候，她都被收容在特殊的房间，今天忽然被人带出来，她有些害怕，一直低着头。杨雪望着她娇小的背影，不由产生一丝怜悯之心。待scp053和那名研究员走出一段距离，他们三人才跟上，一起向着b2试验场的大门走去。同时，一些胆子稍微大一点的研究员，也跟在他们身后不远处。他们听说了张珏的事，知道他是个平行世界的穿越者，他们十分好奇，想看看张珏如何控制住已经狂暴的scp682。杨雪使用对讲机告诉万兵副队长，让他带队向试验场门口撤离，并特别嘱咐，让他的队员不要接触scp053，更不能看她的眼睛。安保队员们相继从试验场内撤出，后面跟着暴怒的大蜥蜴。scp053和那位带着她的研究员就在大门口等着他们。“按照惯例，如果有异常突破收容，安保人员只需要保护工作人员撤退，等待mtf支援即可，根本不需要作出这么大牺牲，你们擅自改变章程，等站长回来，我会向他提交一份书面报告。”李博士看了看张珏和杨雪，冷冷道：“说什么冷酷而不残酷，最后不还是需要有人牺牲，看到没有，那位在站在scp053身旁的研究员，他的腿都在发抖，如果你们的计划失败，他怎么办，scp053怎么办，他们就活该被682吃掉吗？”正如李博士所说，将scp053送到此处的研究员，虽然已经做好了必死的准备，但仍然忍不住地害怕。“哈哈哈哈——”张珏大笑出声，他笑的前仰后合，非常夸张。李博士和杨雪同时望向他，他们身后的研究员们更是不明所以。这个时候，他还能笑得出来？“死gay佬啊，你什么时候能明白，有的时候，人和人的差距，比人和狗的差距还大。”张珏拍了拍李博士的肩膀，摇了摇头，“你以为我来这里干什么，就为了看戏？抱歉，这种坑队友的事情我可做不出来。”对于张珏的话，李博士和杨雪有些摸不着头脑，不知道他想干什么。那些研究员们也都面面相觑，他们觉得张珏好像疯了。没有人知道张珏在想什么。远处，scp682已经在向这里咆哮而来。张珏忽然向前迈出一步。所有人惊呼一声。杨雪已经猜到他要干什么了。张珏回头，对着那些将目光集中在他身上的人微微一笑。随后大步向前走去。虽千万人，吾往矣。张珏的前方，虽然没有千万名敌人，可有一只比那更可怕的巨大蜥蜴。杨雪甚至觉得，他的背影在发光。这一下，所有人都知道张珏要做什么了。李博士张大了嘴，久久不能闭上。张珏一步一步，来到了scp053身后，拍了拍那位守在scp053身旁的研究员。“哥们。”那位研究员全副武装，机械性地转过头来，摘下眼罩，看着张珏，面露不解。张珏笑道：“干的不错，你可以走了，剩下的，交给我吧。”“这”“没什么这啊那的。”张珏的笑容似乎有些魔力，“主意是我出的，我可没有让别人背锅的习惯，快走吧，如果有机会，改天一起喝酒。”那名研究员眼眶微微湿润：“谢谢！”在所有人的注视下，他回归了队伍。前方，只剩下张珏和053两人独自面对狂奔而来的巨大蜥蜴。他们的背影是如此的耀眼，让所有人都看得愣了。张珏再次向前迈出一步，来到小女孩身侧。他目视前方，微微一笑。“小妹妹，你叫什么名字？”“我没有名字”小姑娘有些失落，她抱着自己的小熊布偶，“他们他们都叫我053。”“你这么可爱，怎么会没有名字呢，哥哥给你取一个吧——就叫雪莉，你觉得怎么样？”“雪莉”053念了几遍，眼睛里微微发光，“好的！”“那么，雪莉小妹妹，前面有个怪兽，你害怕吗。”“我不怕，雪莉不怕！”“好。”张珏想要摸她的头，手伸到一半，又停住了。他无奈地摇摇头。“雪莉小妹妹，相信哥哥，对面的怪物虽然可怕，但我用生命保证，它绝对不会伤害你的。”没有人知道scp053的眼睛好不好看——看过的都死了。张珏躺在地上，扶住小女孩的身体，却也看到了她的眼睛，纯净而清澈。这一刻，时间仿佛静止了。接触过scp053或者看到她眼睛的人，会立刻变得嗜杀成性，在杀光所有看到的人后，最终死在杀害053的路上。张珏刚刚才被当做英雄，如果他真的受到053的影响，那么附近的安保人员不得不马上将他击毙。但是大家都在发呆。没有人敢做出任何动作。张珏眨了眨眼，接触过雪莉，看过她的眼睛之后，他并没有产生想要杀人的冲动，雪莉的能力似乎对他没有效果。他站起身来，拍了拍屁股上的灰尘。所有人都注视着他。但张珏的反应，就好像真的只是跌了一跤。杨雪轻轻叫道：“张珏？”张珏笑着点头：“是我。”杨雪瞪大了眼睛：“你你没受到053——我是说雪莉，你没受到她的影响？”“嗯也并非完全没有受到影响。”张珏说完，所有人都如临大敌，才笑道：“就是有一点累了。”“我的天”杨雪盯着张珏，满脸的不可思议。scp053的认知危害，对张珏竟然没有效果，这是一项重大发现！如果能够研究出其中的奥秘，无数异常项目的威胁性将大大降低，这对基金会的贡献简直不可估量！其实不只杨雪，就连张珏自己也感到有些奇怪。不过他是穿越而来，大概这个宇宙的scp项目对他的影响有限，当然，这也只是猜测。经过这一幕，张珏在其他人眼里，俨然已经是神一样的存在了。大家都用崇拜的目光注视着他，毕竟他带来的惊喜实在是太多了。“好了，雪莉待在这里的时间已经足够长了。”为了防止小姑娘影响到其他人，张珏必须马上将她带走。他摸了摸雪莉的小脑瓜，牵起她的小手，笑道：“我们走吧。”从来没有人对053做过这样亲昵的举动，小姑娘受宠若惊。“大哥哥，你——”“哥哥已经不怕你了，以后哥哥会经常去看你，好不好？”小姑娘用力点头：“好！”在所有人的目光中，张珏领着小姑娘一步一步向前走着，两人一路说话，就好像哥哥带着妹妹。张珏计算着距离，大概走出了雪莉对其他人作用范围，他才道：“雪莉，你在这里等我，哥哥有点事去处理一下。”小姑娘乖巧点头。于是，在所有人的注视下，张珏又返了回来。杨雪一脸不解，以为张珏有什么事情找她。孰料张珏直接越过一众研究员，根本没做停留。他来到队伍的最后方，一把将李博士从角落里拽了出来。“你你想干什么？”看着张珏那张阴笑的脸，李博士惊恐道。“干什么？”张珏笑了笑，一拳砸在他的鼻梁上。这一拳，立刻让人高马大的李博士丧失了战斗力。“阴人很好玩是吧！”左勾拳。“只敢在背后害人是吧！”右勾拳。“以为我只是嘴皮厉害是吧！”阿杜跟！“没挨过流氓打是吧！”耗油跟！“你这个只会健身连打架都不会的死gay佬！”加加布鲁跟！这最后一脚，直接踢在李博士的下巴，牙都掉了几颗。他口吐鲜血，倒在地上，昏了过去。“he——tui！”张珏啐了一口，“垃圾。”众人看得呆了。他们从来没有见过张珏这种风格的人。之前他是救世的英雄，刚刚他是温柔的邻家大哥，现在又变成了不讲文明的流氓。他到底是个什么样的人？张珏揉了揉手腕，无视其他人复杂的目光，又返回小女孩身边，重新牵起她的手。“我们走吧。”“好。”小女孩乖巧应声，“大哥哥，你刚才干什么去了啊。”她已经习惯，无论何时都不能望向人群。“没事，简单处理了个垃圾——哥哥一向是个爱卫生的人，你知道吧，你要向哥哥学习哦。”“雪莉知道了，雪莉会努力的。”杨雪看着这一大一小两个人的背影，一时间出了神。晚上，张珏躺在自己的床上，回忆着白天发生的事情。scp053能够限制682，这他早就知道，其实也没什么大不了的。最让他在意的是，自己竟然不会受到雪莉的影响。是巧合还是别的原因，尚待研究，不过他推测，大概率应该是因为他根本不是这个宇宙的人。这一点好好地利用一下，可以大大降低自己的危险。遗憾也不是没有，因为围观的人太多，他没能和682说几句话。不过没关系，只要他还在这个站点，只要scp基金会还需要他，以后有的是机会。张珏起床，准备喝口水撒泡尿然后睡觉。他脚下一滑，整个人摔倒在地上，手中的玻璃杯四分五裂，溅出的碎片正好在他的脸上划了一道，疼得他龇牙咧嘴。有点倒霉啊。张珏来到洗手间，准备处理一下伤口。可让他奇怪的是，脸颊上只有一道浅浅的痕迹，伤口竟然没有了。这是怎么回事？？他愣了一下，然后回到卧室，捡起地上的玻璃碴，二话不说，照着自己英俊的脸又来了那么一下。“嘶——”真他妈疼。他马上回到洗手间，对着镜子仔细研究，这一次他看得非常清楚，刚刚划出来的伤口，以肉眼可见的速度愈合了。这好像有意外收获啊。他又在手上划了一道，等手上的伤口也愈合了，他终于确定，自己似乎拥有了自愈的能力。为什么呢？张珏只用了两秒钟，就猜到了答案。雪莉！他不仅能够免疫雪莉的负面效果，还获得了雪莉的自愈能力！果然是好人有好报啊。张珏此刻恨不得大笑三声。前面介绍过，scp基金会的世界，那可是牛鬼蛇神，什么稀奇古怪的东西都有，生活在这样的世界里，有可能死都不知道怎么死的。拥有了自愈能力，再加上他脑中的那些知识，在这个世界生存的概率无疑会增大很多。而且，谁说他只能获得雪莉这一种能力了？scp基金会将辖下的机构设施按大小分成了siteareasectorunit等几类，统称为站点。这些站点通常都有政府或公司背景的伪装，比如杨雪所在的site14，对外便宣称是某制药公司总部。大部分收容有高危异常的站点都拥有极端保险（failsafe）措施，例如内置核弹头。当然，这种机制，能不用还是不用的好。最近，site14站点里发生了许多事。其中影响最大的，当属处决682实验失败，大闹试验场，最后又被重新收容的事故。张珏在其中起到的作用不可估量，尤其他竟然可以免疫scp053的影响，更是让人吃惊。口口相传，现在张珏在site14的威望很高，许多工作人员都希望他能够加入scp基金会。那位想要害他的李博士，已经变成了人人喊打的丧家之犬。副站长黄兴文当机立断，将李博士关了起来，等待基金会做进一步调查处理。这件事情发生后的第三天，去总部开会的站长——也就是杨雪的叔叔，杨文柏，终于回来了。与副站长黄兴文简单碰了个头，他招见了张珏。在杨雪的带领下，张珏来到站长办公室。“张珏先生，你好。”杨文柏从办公桌后走了出来，和张珏握了握手，面带微笑。张珏偏了偏脑袋，伸出手。杨雪有些奇怪。这可不像叔叔会做的事，对张珏太客气，有点捧杀的味道。她想离开，却被杨文柏叫住。“雪儿你不要着急走，你作为本站点工作人员代表，正好做个见证。”“见证？”杨雪不明所以。张珏道：“杨站长，有什么话直说吧，没必要搞那么多弯弯绕。”张珏这话有些无礼，杨雪想说些什么打圆场，但她发现叔叔似乎并没有生气。“张先生快言快语，那我也不拐弯抹角了。”杨文柏从桌上拿出一份文件，表情变得严肃起来。“张珏先生，我谨代表scp基金会正式通知您，您已经通过了基金会的审查，基金会将解除对您的限制，给予您合法的身份，同时，我们也向您发出诚挚的邀请，希望您能够加入基金会，为人类社会的存续贡献自己的力量——张先生，你愿意成为scp基金会的一员吗？”杨文柏说完，杨雪微微一愣，这两天她想的最多的事就是如何说服叔叔让张珏加入基金会，没想到叔叔竟然直接带回了基金会的盖章文件。张珏协助收容682才过去三天，她的报告刚刚写好，基金会高层又是从何处得知？杨雪一头雾水，看来基金会高层确实掌握着不少不为人知的秘密。只不过这件事她还没有和张珏正式提起，不知道他会是个什么态度。杨雪撇了一眼张珏，可后者面无表情，看不出喜怒。张珏面色平静地道：“身份条件。”似乎早就料到他会有此一问，杨文柏答道：“您的身份由o5议会（scp最高领导层，共13人）特批，为scp基金会特别顾问，b级人员，授予4级安保权限。”特别顾问？听到这里，杨雪微微一愣。她在scp基金会工作多年，从未听说过这种头衔，想来的确是o5人员特批，而且这个职位有很大可能是为张珏一人设立。至于分配给张珏的安保权限，更是高的吓人。一般而言，按重要程度，scp基金会将人员分为abcd四个等级，安保权限则分为0（仅限公开信息）1（基本信任）2（受限）3（机密）4（顶级机密）5（双子神/thaumiel）六等。b级人员，4级安保权限，这已经比基金会绝大多数人员都要高，可以说仅仅只低于13位o5。在site14站点，他几乎拥有和两位站长相同的权限，仅仅在职级上略逊一筹而已。她悄悄瞄了一眼张珏。这个男人的身上到底隐藏着什么秘密，竟能让基金会高层如此重视。她渐渐好奇起来。话说到这里，杨文松闭口不言，等待着张珏的答复。张珏用拇指和食指捏着下巴，似乎在权衡利弊。杨雪的心里有些紧张。她想要张珏加入基金会，张珏头脑里的知识，会让很多研究顺利进行，可以减少许多无谓的牺牲。除此之外，她还有个私心，如果张珏能够免疫scp项目的影响，她是不是可以请他帮助自己，寻找父亲。一段很长时间的沉默过后，张珏开了口。“杨站长，我承认，基金会开出的条件很高，但想要拉人入伙，基金会似乎落下了最重要的一点。”听他的话锋不对，杨文柏微微一愣，挑眉道：“哦？是什么？”此刻，杨雪的心脏已经砰砰直跳，没有人比她更了解这位叔叔。他看似和善，实则有心思有手腕，不然也不可能担任scp基金会站长，而且一当就是十几年。他挑眉的动作，其实是生气的预兆。杨雪生怕张珏提出什么过分的要求，让谈判破裂。她想告诉张珏，基金会开出的条件，其实已经相当有诚意，甚至可以说是一种荣誉。除他之外，没有其他人获得过这么高的待遇。但事实证明，她太高估张珏的下限了。“作为招工单位，scp基金会根本不知道他的员工真正想要什么！”张珏摇了摇头，咬牙切齿道：“什么狗屁4级权限，我用来下崽吗——你们一个月开多少钱，上班时间是怎么安排的，996？007？有没有五险一金，年终奖多少，有没有股票分成——这他妈才是我关心的好吧！”张珏神情激动，颇有些气急败坏，劈头盖脸一大堆问题抛出来，唾沫星子乱飞。杨文柏被他问得摸不着头脑，作为scp基金会的站长，他关注的点都是毁灭世界级的问题。张珏提出的这些疑问，他还真不知道。杨雪则用手捂住了额头，感觉脑仁好疼。她想知道，张珏的童年是不是有什么阴影，怎么长成了这样的怪胎！“好好好！”杨文柏连忙摆手，制止了张珏的连珠炮，“我这就打电话去问，这就打电话问，保证给你一个满意的答复。”“这还差不多。”张珏哼了声，“杨站长，我丑话说在前头，如果最终结果令我不满意——”杨文柏赶紧接话：“那就从我的薪资里扣给你，张先生，这样总行了吧。”“嗯好吧。”张珏点了点头，仍然有些勉强。杨文柏哭笑不得，道：“那么加入基金会的事——”张珏哼道：“既然杨站长你这么有诚意，我就勉为其难答应了——答应我的条件不能反悔啊。”“那是自然。”将最重要的事情解决，杨站长心情大好，他笑了起来，再次伸出手。“那么张顾问，欢迎你成为scp基金会的一员。”所有人的注视下，暴怒的682直奔两人而来。不出意外，几秒钟之后，他们就会被撕成碎片。杨雪忍不住偏过头去。就在这时，令人震惊的一幕发生了。不知为何，在看到scp053的一刹那，scp682忽然作出了奇怪的反应。就像一辆高速行驶的大卡车忽然急刹，它的前腿向前屈伸，迫使自己的速度下降，似乎生怕伤害到前方的小姑娘。最终，它在scp053前方两米处停住了庞大的身体。然后像个小狗一样，将头低下，趴在地上，温顺至极。和之前的狂暴形成鲜明的对比。它的身体急剧缩小，直到长度仅剩3米左右。肉眼可见，scp682已经从狂暴状态中恢复。“咕噜。”看到这一幕，李博士不由咽了一口口水。所有围观的研究员都愣住了，谁也没有想到会是这样的结果。无法无天，不死不灭的scp682，竟然害怕一个小姑娘。杨雪望着张珏的背影，有些恍惚。她忽然产生了一个想法，不管付出什么样的代价，也要把张珏拉进scp基金会。他脑袋里所掌握的资料，实在珍贵，可以让无数人免于灾难，对于基金会来说，他就是一本活指南。那些研究员同样意识到了这一点，他们像看救世主一样看着张珏。如果张珏知道试验结果，哪怕只有一部分，他们也不用每天都在提心吊胆中生活。见到一头如此巨大的怪兽，053有些害怕，她想抓住张珏的裤子，可想到自己的异常，又把手缩了回来。张珏笑了笑。“雪莉，去摸摸它。”小姑娘抿了抿嘴唇：“我可以吗？”对自己的状况，她有一定了解，一般情况下，基金会不允许她触碰任何东西，尤其是生物。“去吧，相信我，没事的。”就这样，scp053在张珏的鼓励下，在所有人的注视下，一步一步向682靠近。那些研究员的心脏都快跳到了嗓子眼。小姑娘走到682的脑袋前，犹豫了几秒，她伸出手来，摸了一下，很快又缩了回去，怯生生地看着682。后方的研究员们一阵惊呼，从来没有人能对682作出这种事情。682睁开眼睛看了看她，随后又闭上，从鼻孔里呼出了一口气。053从来没有主动摸过其他生物，682没有因为她的触碰而狂暴，她非常高兴，小脸红扑扑的。她又摸了682的脑袋，这一次，她没有很快松手。682依然没有反抗。053开心地笑了起来，她张开双手，抱住了682，将自己脸颊贴在682的脑袋上，露出满足的笑容。张珏也欣慰地笑了。此时此刻，那些研究员们，已经找不到词语来形容自己的心情。谁能想到，那个巨大黑色蜥蜴682，竟然能和一个小姑娘相处的这么融洽。在他们看来，这简直就是奇迹。逐渐的，他们的目光转移到了张珏身上。如果当时李博士听从张珏的建议，放弃这次实验，就不会发生这样的事件，也不会有这么多同事牺牲。唇亡齿寒，如果张珏能够加入基金会，指导工作，他们面对的危险一定会少很多。这些整日和危险相伴的研究员们，从来没有这样希望可以和一个人共事。682大爷和053相拥的温馨画面，将会永久成为scp基金会的收藏。而这一切，都是因为这个叫做张珏的人。张珏通过脉搏记着时间，他已经在雪莉身边超过5分钟了。他打了个响指，后方的杨雪点了点头。从收容区抽调前来支援的安保人员带着铁链和拖车小心翼翼来到682身边。似乎感应到了什么，682睁开了眼睛。除了张珏，所有人都吓得不敢动弹。好在有053，她将小脑袋放在682的大脑袋上，用力蹭了蹭。682想要反抗，但碍于053的拥抱，它最终还是低下了头，任由安保人员将它一层层捆起来，搬运到拖车上。那些安保人员如履薄冰，既怕682忽然狂暴，也怕不小心看到053的眼睛。不过他们的担心有些多余，自682被层层捆住，053就一直低着头。张珏看到，她的脚下已经被眼泪湿润了。两分钟后，scp682被安保人员用拖车运走。包括杨雪在内，所有人都发出一阵欢呼。这个大闹试验场的怪物，终于又被重新收容了起来。从收容失效到重新收容，整个过程只用了不到20分钟，甚至连机动特遣队都还没就位。而这一切，都要归功于张珏。如果不是他在，还不知道要牺牲多少同伴。劫后余生，人生之大幸。大家你看看我，我看看你，一起冲上前去，将张珏抬起来，高高抛起。“哦——哦——”所有人都兴奋地喊着。张珏大叫：“喂——喂——别这样——我恐高啊——谁他妈脱我的裤子——”可这个时候，哪里会有人管他。杨雪在一旁看着，也露出了欣慰的笑容。总算，事情没有向更坏的地方发展，张珏是个不可多得的人才，她赌对了。她交代了一个外围的研究员，穿上防护服，准备把scp053带走。不料scp053怯生生地叫了声：“大哥哥——”她在叫张珏。她的声音虽小，可也让其他人意识到，除了682，这里还有另外一个怪物在。大家把张珏放下，都抬着头，生怕迎上她的目光。张珏走到053面前，平视。小姑娘低着头：“大哥哥，我我还能再见到那个大家伙吗？”她说的是682，短暂的肢体接触，让她对682产生了不一样的感情。张珏嗯了声：“只要活着，总会相见的。”小姑娘知道，她在张珏身边待的太久了，已经快要到极限，再拖延，会害了他。“谢谢你，大哥哥。”scp053说完，转过身去，准备离开。杨雪看到她这副样子，有些心疼。张珏刚想开口说话，不知是谁推了他一把。狠狠地推了他一把。张珏来不及躲闪，正好撞在还没走远的小姑娘身上。小姑娘应声跌到，张珏抢先倒地，条件反射一般将她拖住。等他抬头，正好看到了scp053那双水汪汪的大眼睛。作为一名scp爱好者，张珏当然知道基金会开出的条件有多么优厚。这意味着他几乎拥有仅次于o5议会的权力，可以查阅基金会的绝大部分资料，这足以说明基金会对他的态度。他不知道原因，但可以确定的是，基金会有求于他，而且所求非小。这就有点意思了。基金会连重启世界这种黑科技都有，还有什么麻烦是不能解决的呢。张珏想不到，也不愿意去想。老实说，加入基金会，其实正合他意。想要强大自身，想要回到原来的世界，从基金会入手，无疑是最好的办法。既然加入基金会是互惠互利的事情，他也懒得计较那么多。第二天，张珏如约去探望scp053。看到张珏，小姑娘非常高兴，张珏教她几个小魔术，两人玩了一个下午。站点内的工作人员遇到张珏，都会非常恭敬地叫一声：“张顾问好。”很显然，杨文柏站长已经将张珏加入基金会的事情做了通报，大家都认识了这个新来的顾问，知道他是site14站点中最炙手可热的人物。傍晚，张珏来到楼顶看风景。site14站点建设在郊外，远离市区，从这里看夕阳，是不一样的感觉。“意气风发啊。”一个女声从他身后传来，言语之间，有些不满的意味。张珏头也未回：“啊，不瞒你说，有的时候长得帅真的是一种负担，走到哪都有美女跟着。”杨雪脸颊微红，哼了一声。“你去收容区做什么，不只是为了看雪莉吧。”不知为何，杨雪也不再将那个小姑娘称作053了。“我说想你了，你信不信。”张珏一脸坏笑。“不信。”“哦？为什么？”杨雪的回答斩钉截铁，倒是让张珏好奇了起来。杨雪看着他：“你这个人，看似吊儿郎当，实则说的每一句话，做的每一件事，目的性都很强，不太可能因为一个女人，跑到这种危险的地方来。”“知我者，杨博士也。”张珏打了个响指，“不瞒你说，其实我到这里来，是想要做一个实验。”“什么实验？”张珏露出一个的眼神：“你来就知道了。”两人在收容区一路穿行，来到e3区域。这里收容的大部分是euclid等级的异常。基金会对于项目的主要分级大概有四种，safeeuclidketerthaumiel，它们的详细介绍这里不表，我们只需要根据著名的盒子测试来简单说明一下。对于某个异常项目。如果你把它锁进盒子里，放在一旁，没有坏事发生，那它可能是safe。如果你把它锁进盒子里，放在一旁，你不确定将会发生什么事，那它可能是euclid。如果你把它锁进盒子里，放在一旁，它很容易就逃了，那它可能是keter。如果它就是盒子，那它可能是thaumiel。euclid等级的异常，可能不会有多危险，但通常具有很大的不确定性。杨雪不知道，张珏要做什么实验。虽然张珏目前的权限很高，但因为682事件，目前site14站点所做的一切实验都要经过多轮评估才行。两人在走廊里一路前行，某个拐角过后，张珏终于在某间收容室的门外停下了脚步。他先录入指纹，又输入密码，打开房门，指了指里面的东西。杨雪大惊：“你想用‘我’来做实验？”你好，我是scp426，我必须这样来介绍以避免语意混淆。我是一台普通的烤面包机，可以在通电之后烘烤面包片，但是，当任何人类提及我的时候，他们都会下意识地使用第一人称。尽管曾有众多尝试，但仍尚未找到用第三人称来说出或书写与我有关信息的方法。当我持续停留在某个个体周围两个月之后，该个体就会开始认为他们自己也是一个烤面包机，除非受到外力阻止，这些人最终将因为尝试模仿我的标准功能而严重伤害到自己。我是作为一份礼物被送给某对新婚夫妇的，在我的盒子上没有找到任何卡片或身份标记。约在这一家收到我两个月之后，由于电路失火，消防员赶到了这里。女主人死于触电，因她试图吞下一整只电插座，另外两名受害者在火灾发生前不久也一同丧生。她的婆婆吞下了将近10千克的面包并死于内出血，她的先生在试图和我后而死于失血过多。唯一的幸存者是已经处于严重营养不良状态的老先生，他声称他在一周前插入了一些面包片，而且仍然在等待烤好的面包弹出来。警察注意到我的异常能力之后，我被基金会没收，受到影响的警官都接受了c级记忆删除。再后来，我被基金会带回设施，进行了许多实验，最终被安置于一个密封的没有任何监视设备或窗口的房间内。通往我房间的门必须贴有一个和我的编号及特性完全没有关联的标签，以防止我的主要效应意外传播。只有3级和以上级别的工作人员可知道我的存在以及我的部分特征。被指派的人员必须每月轮换以避免受到我的次要效应影响，并在每月末强制进行精神评估。确实没有受到影响的工作人员，在最后一次轮换至少四个月之后可以重新被指派给我。任何受到我影响的员工都必须接收c级记忆删除并转移到其它站点。最后，让我再强调一遍，我真的，只是一台烤面包机。当张珏打开房门的时候，我好好地躺在桌面上。他旁边的女子道：“你想用‘我’来做实验？”“对。”张珏走到我的面前，“我就是想用scp426试一下。”听到张珏的话，那女子微微一愣。“你居然可以用第三人称的方式来进行有关我的描述？！”张珏点了点头：“是的，我可以，在站点内我就试过了，我并不会受到scp426的影响，今天来这里是想确认，这种免疫会不会受到距离的影响，目前看来，似乎不会。”他重重地拍了拍我的外壳：“scp426，你大爷的！”然后得意道：“看，我是第一个能骂它的人吧。”那女子捂住额头，似乎对他的所作所为感到无语。张珏哈哈大笑。女子叹了口气：“那么这算实验成功了，接下来你打算怎么做？”“不不不。”张珏摇了摇头，“目前只能证明雪莉和面包机对我无效，样本太少，如果有可能，我还想再找个项目实验一下。”“哪个项目？”女子下意识问道。张珏露出的表情：“杨大博士，你知道scp166（魅魔少女）收容在哪个地区吗？”scp166？女子愣了愣，大声骂道：“流氓！”随后走出我的房间。张珏赶紧追了出去：“杨博士，你相信我，我是想和她谈谈心，真的只是谈谈心而已——”大雾蒙蒙。张珏意识到，自己是在梦中——因为梦到scp682而穿越时，也是在这样的场景下。他站在一个十字路口。四周，无数行人从他的身边路过，全都目光呆滞面无表情，就像一具具行尸走肉。“喂！”张珏尝试拉动一个人的肩膀，想和对方说话，可那人仿佛有无穷大的力量，直直地向前走，张珏被带了一个趔趄。“fvck！”张珏骂了一句，不过心里也清楚，这些人看上去就不像是能够交流的对象。这是哪里呢，张珏好奇了起来。他观察了一会儿，发现四周的行人大多是白种人，建筑风格偏哥特式，想必应该是欧洲某个国家。张珏转悠了半天，找到一块路标，然而上面的文字他并不认识。看上去应该是法语，也从侧面印证了他的推测。那么自己现在应该是在法国？这里怎么变成了这样，拍大型科幻片吗？猜测是没有用的，张珏决定跟着一个人看看他们到底去了哪里。张珏选了一个40岁的中年女人，一路尾随，来到一处办公大楼，看着门前飘扬的国旗，他确认了自己的猜测。这位女士似乎是一名政府职员，张珏跟在她后面，过了各种关卡——所有人都对他这个尾随者视而不见，只有各种闸门依然正常工作着。张珏跟着她来到办公室，已经有几名工作人员坐在座位上。他们的电脑都没有开，人就坐在电脑前，一动不动，僵尸一样。对一般人来说，这场面有点瘆人，不吓尿了就算胆子大的，但张珏何许人也，他非但不害怕，还将手挡在了那位女士的眼前。没有反应。张珏开始搞怪，作出各种诡异的搞笑动作，就差把裤子脱了。仍然没有反应。“娘了个蛋的！”张珏抄起一把椅子，一下子砸在了那位女士——旁边的桌子上。“砰”的一声巨响，震得张珏耳朵生疼，可无论是那女性职员还是她的同事，全都目不斜视，全程只盯着未开机的电脑。“算你们狠！”这一次张珏终于可以确认，他们的五感已经完全封闭，估计就算他在这来上一段脱衣舞，也不会有人来管他。虽然梦里什么都有可能发生，但张珏总觉得有些不对劲。这些人未免也太逼真了，这真的是梦么。他将那位女士推开，自己坐到了电脑前面，按下了电源键。电脑正常开机，显示需要密码，张珏想都没想，输入了123456。密码正确，电脑卡了几秒之后，弹出了桌面。张珏点开日历，上面显示的时间为2221年2月21日。他在桌面上找到了那位女职员的worklog（工作日报），最后一条的日期为2221年2月1日——正是他穿越的日子。也就是说，从那天开始之后，这个世界就不正常了。张珏想了想，打开搜索引擎，将语言转换成中文，搜索了一个名字——那是前任梅国总统的名字，张珏穿越的时候，他刚刚下台没几天。果然，张珏看到了相应的信息。随后，他又搜索了所有他记得的国内外事件，无一例外，全部都能对应的上。最后，他打开地图，定位到了自己家的地址。“what——the——fvck？！”张珏终于忍不住，破口大骂了一句。这他妈哪里是什么梦境，这就是他穿越之前生活的世界！这下玩大了，这里发生了什么，怎么会变成这个样子？看来，出问题的并不是他，而是这个世界。如果他没穿越，大概也会变成和这些人一样的鬼样子。半个小时后，张珏坐在椅子上，整理着自己的思绪。这个世界应该是发生了某种神秘事件。他刚刚登陆了多个论坛，所有网站最后一条回复的时间全都无限接近于2221年2月1日24点。消防报警电话无人接听，他发的帖子也没有人回复。至少目前来看，整个世界上已经没有一个‘活人’，只有那些不需要人干预的机器还在运作。张珏只恨自己不是学医的，不然他就可以解剖一位大哥，看看他们的身体到底出了什么毛病。当然，他也清楚，即便用最先进的医学技术，大概也检测不出这些人的异常——这更可能是因为某种精神干扰造成的。张珏又坐了片刻，决定出去找找，看是否还有其他线索。可就在他动身的那一刻，前台的电话响了。“铃铃铃——”往常早已习惯的电话铃声，此时听起来，竟是那般凄凉和恐怖。竟然有电话打进来？是因为刚刚自己拨打了报警电话？张珏没有犹豫，三步两步跑过去，拿起电话。“hello？”他不会法语，只能用英文凑数。长时间的沉默，但张珏没有挂断电话，他能听见，对面有喘息的声音。果然，又过了几秒钟，一个小男孩稚嫩的声音响起。“救救我”中文？张珏一愣，马上道：“你好，你是谁？你在哪里？”“求求你，救救我——”“砰砰砰——砰砰砰——”巨大的响声自他的脑海中响起，整个世界开始摇晃起来，眼前的景物开始崩溃。张珏知道，自己要醒了。“你在哪？我要怎么救你！”然而那边的回应他已经听不清了。“砰砰砰——砰砰砰——”急促的敲门声一阵接着一阵，杨雪的声音从门外传来。“张珏！张珏！你起床了吗？”张珏睁开眼睛，并没有立刻去开门，而是仔细回忆着刚才的梦——准确的说，那根本不是梦，而是穿越回自己原本的世界的一次旅行。他很想知道，那里到底发生了什么事。“张珏！你起床了吗？”杨雪焦急的声音再次响起，想必真是遇到了什么紧急的事。张珏现在住在scp的员工宿舍，条件不咋样，谁都能来找他，杨站长承诺他的独栋别墅，也不知道什么时候才能兑现。一开门，杨雪立刻闯了进来，拉起他就走：“快，和我来！”“怎么了？”看她神情焦急，张珏有些不解，心说我的世界已经濒临毁灭，我都没你这么暴躁。“出事了！”杨雪神色凝重，看来事情确实非常棘手，“还记得你说过的那个深不见底的楼梯间吗。”张珏微微皱眉：“scp087？它的入口不是早已经被封死了么。”杨雪摇了摇头，咬着嘴唇道：“它的入口确实早已经被封死，可是里面似乎有什么东西要出来了。”项目编号：scp087项目等级：euclid描述：scp087位于的校园内，是一个无灯的平台楼梯间，每层13阶，倾斜38度角下降。楼层之间是一个直径约为3米的半圆型平台，每经一个平台下降方向便旋转180度。由于scp087的设计将可视范围限制在段台阶左右，且里面没有任何灯具或窗户，任何探索scp087的对象都必须携带光源。已证明超过75瓦的光源不会起到更好的效果，因scp087似乎可以吸收过多的光线。测试对象的报告和录音都确认其中存在着痛苦的叫声，推测由█岁至██岁之间的孩童所发出。呼救声源估计位于首个平台下方200米处，然而，任何下楼的尝试都不能使对象更接近声源。由最深一次的探索所计算得到的深度，已远远超出该建筑和地质环境所可能达到的结构深度。直至现在，仍不能得知scp087是否具有尽头。scp087至今已有4个d级人员所拍摄的探索录像，每个进行探索的对象都遇到过scp0871，它是一张没有瞳孔鼻孔以及嘴部的脸。scp0871的性质完全不明，但已确定它不是求救声的来源。当面对scp0871时探索人员表现出强烈的恐惧与害怕，但是难以确定这种感觉是反常的还是仅仅为自然反应。附录：在探险iv结束后的两周内，数位来自大学的职员和学生报告称有听到scp087内传来频率为12秒/次的敲门声。向通往scp087的门填充了6厘米厚的工业泡沫后，所有关于敲门声的报告都已中止。特殊收容措施：通向scp087的门廊由具有电控锁机构的强化钢板建造，该入口已被伪装成与所在建筑的设计相一致的保洁室，门把手上的锁机构将保持锁定，除非同时施加██伏特的电压并逆时针旋转钥匙。门内衬有6厘米厚的工业泡沫填充物。由于最后一次探索的结果，现禁止任何人员进入scp087。在scp基金会中，scp087可以说是大名鼎鼎，与scp682一样，同属基金会传承条目之一。简单的说，它是一个深不见底的楼梯间，没有灯，而且下面会传来小孩子的求救声。每次探索人员都会遇上scp0871——即一张没有瞳孔鼻孔以及嘴部的脸，像个鬼一样。这么说吧，scp087简直符合恐怖片的一切要素。基金会曾经对它进行过4次探索，最深的一次已经达到了地下2公里，但仍然没有探到它的底部。最后一次，探索人员看到一扇门，并且可以确认，求救声就是从那扇门后传来。然后，就没有然后了。那位探索人员失联后，scp基金会将087的入口彻底封死。基金会本以为它会慢慢变成一个safe级的项目，却没想到，多年之后，087又活跃了起来。事情的起因是因为校园内发生了一起案件，四名学生晚自习打扫教室过后无故失踪，校方和警在管理者的命令下，此文档已被列为最高机密。严禁未经授权的人员进行访问。以下文字节选自scp087第v次探索记录，有删节。探索小队共由5人组成，全部为华裔，从scp基金会cn分部mtf红英小队中随机抽取，编号分别为h1h5，h1担任探索小队队长。探索小队配备5只500瓦的能保持72小时电量的探照灯，两个手持摄录一体机，一根长50米的绳索，一个小型液压钳以及一些创伤解毒药品。每位队员还配备了一个背包，包含两瓶水，10个营养品，10个小型led灯，此外，每人携带一把柯尔特手枪，一部mp5冲锋枪，一个能与指挥室通话的耳麦。记录：██顾问：准备好了吗。h1：没问题，顾问。██顾问：记住，你们的任务是营救，看到人，二话不说扛起来就跑，其他的都不要管。h1：明白。h1率领他的队员穿过铁门走进第一个阶梯，尽管有500瓦的探照灯，灯光仍然只能照到第一层的几个阶梯，下一层则完全看不到。探索小队采取五人串行的策略，h2最前方探路，h5断后，h1在第二位居中指挥。行至第一个平台。h1：顾问，我们发现了一摊血迹。██顾问：我看到了，继续前进，直到遇到什么其他不同寻常的事物。继续向下前行，行至第六个左右平台后停了下来。h1：顾问，我们有听到求救的声音。██顾问：请描述这个声音。h1：似乎是一个小孩，在喊“下来”“救我”一类的声音，断断续续，听不清楚。██顾问：知道了，继续向下吧。h1：是！队伍继续向下前进，至第二十个平台。h1：报告，我觉得这声音有问题，开始听到时，它距离据我们大概200米，到现在为止，我们似乎没有接近它，好像我们每下一个台阶，它也跟着向下走。██顾问：正常现象，不要大惊小怪。对旁边的人小声嘀咕：你们的队员都不做功课的吗？██博士：须知原则，他们之前并未过scp087的相关资料。██顾问：狗屁须知，用的时候来不及看了吧——诶，你别打人啊，那个谁，继续前进！h1：是！行至第四十八个平台。h1：报告，四串血脚印中，其中一个变得越来越淡。画面向下，聚焦，可以看到，如h1所说，有一串脚印已经快要消失。██顾问：事出反常必有妖，注意警戒，继续前进。行至第五十一个平台。h1：报告，这里的墙上有个槽，看起来像是什么东西砍出来的，下面的第一层阶梯已经碎掉了，这个砍痕看起来十分光滑，第一串血脚印已经完全消失。影像显示墙上有一个圆弧形的坑洞，估计有50厘米长，10厘米宽，而这个平台往下的第一层阶梯被敲成了碎片，那串血脚印就消失在阶梯的边缘处。██顾问：有点奇怪，放慢速度，继续前进吧。音频内忽然传出叫声。██博士：怎么了？出了什么事？h5：报告，我看到一张脸从后方一闪而过。██顾问：请描述一下那张脸的样子。h5：那是一张没有瞳孔鼻孔和嘴巴的脸，灰白色，漂浮在半空，当我看到它时，它向后隐藏到了黑暗中。██顾问：那应该是scp0871。h1：要向上追踪它吗？██顾问：不需要，我们的目的是救人，那东西有危险，全员戒备，准备好武器，遇到危急情况允许开枪，各位小心，请继续前进。h1：是！向下行至第七十个平台。h5：报告，我的感觉有些不好。██顾问：怎么不好，描述一下。h5：看到scp0871后，我的心脏跳动速度逐渐变快，血压增高，我现在脉搏的频率应该在120次每分。██顾问：这可能是害怕或者紧张导致的。██博士（小声）：mtf队员全都受过专项训练，即便在最绝望的时候也不会感到恐惧。██顾问：那就是scp0871搞的鬼——h5，如果还有什么症状，请你及时提出，h1，h5目前的情况已经不适合断后，请更换人员。h1：是！h5来到h3的位置，由h4负责断后。队伍继续向下，行至第八十一个平台，此时他们与地面的距离在300米左右。h1：报告，这里的平台上有个大洞，第二串血脚印消失在洞口。画面渐渐向下，可以看到这一层的平台上有一个直径一米左右的空洞，第二串血脚印在洞口消失，就好像是有人掉进去了，洞口深不见底，不知是不是错觉。██顾问：扔一个led灯下去。h3打开背包，拿出一个led灯点亮，扔进洞口，灯光持续了3秒左右不见了，里面的确很深。h2：我这个角度，好像看到了什么东西。██博士：请描述你看到的东西。h2：好像有一个人在下面吊着，但我不能确定。██顾问：再扔一个灯下去。h3又向洞内扔了一个led灯，这次摄像机由h2手持，从画面中可以看到，一个模糊的身影吊在洞内不远处，洞里面的空间似乎比想象的大。h1：要下去看看吗。██顾问：可以，请小心。h4负责戒备，h5将绳索固定在楼梯扶手上，h3将绳索的另外一端绑在身上，作为最后一道保险，h2系好安全锁，将探照灯固定在头盔一侧，手持摄像机，探身进入洞中。h1打开另一台备用摄像机，这样，监控室内就能同时看到洞内和洞外的情况。和楼梯间一样，洞内四周一片漆黑。h2顺着绳索一路向下滑行，行至30米，已经和不明物体在同一水平线。可以看到，那的确是一个人形物体，低着头，好像被人用看不见的绳索吊在半空，距离h2五米左右。h2：顾问，可以看到吗。██顾问：可以，但是看不清楚。h2：我想想办法。h2又向下滑几米，开始摇晃身体，借着绳索的晃动，他与那个人形物体的距离逐渐缩小，最近的一次，已经可以看到该人形物体有着一头长发。██顾问：不对，h2，停下！回荡的力量已经超越h2可以控制的范围，听到顾问的命令，他努力扭动身体，但因为惯性过大，仍不由自主向那个人形物体飘荡过去。就在h2最接近它的时候，人形物体猛然抬头，披散的长发后，露出一张没有面孔的脸。h3迅速向上拉动绳索，h2在距离那人形生物仅20厘米时被绳索带走。那个人形物体并未追赶h2，它抬着头，目送h2出了洞口。██博士：那是什么东西。h2：没有脸，像个布偶。██顾问：不管它是什么东西，这里面有点邪门，接下来，减少无谓的探索，全力救人。探索小队收起绳索，继续向下前进。这次他们走了一个多小时，向下行进了将近二百层阶梯，探索小队停在280层平台处稍作休整，此时他们与地面的直线距离已经超过一公里。求救声若有若无的传来，似乎就在下面200多米，他们始终无法接近，地上的两排血脚印也越来越淡。几人轮番喝了点水，吃了些营养品，在黑暗中前行，需要比平常耗费更多的体力和精力。十分钟后，探索小队再次出发，断后人员更换为h3，h1则亲自打头阵。下行至301层平台。h1：顾问，我发现一个钱包h1低头，从台阶上捡起一个钱包模样的东西，上面粘着些许血迹，已经干了。██顾问：打开看看。h1将摄像机交给h2，正要打开钱包。h4（略带颤音）：它来了，在前面！画面抖动，h2将摄像机对准下方楼梯，一张没有嘴巴没有鼻子没有瞳孔的脸出现在黑暗中，与探索小队只有两米的距离，正是scp0871，不知它是何时出现在那里的。h1迅速掏出柯尔特，连开三枪，每一枪都打在那灰色的面孔上，但没有伤它分毫。scp0871看着h1手中的摄像机，它似乎没有在看探索小队的几名人员，而是透过摄像机，盯着监控室内的人。几秒钟后，它重新隐入黑暗。██顾问：看到了吗，它刚才好像在瞅我，它竟然敢瞅我，嘿——我这小暴脾气，我！██博士：顾问，请你冷静，h1，如果没有什么其他的异常，请继续前进。探索小队又向下行进了两个小时，他们已经走了500多层阶梯，保守估计，他们已经在地下2公里。这已经超出了一个正常建筑物应有的高度，但他们仍然没有到底。求救声仍隐隐约约地响起。这期间，他们又进行了一次补给。而令人担心的是，五位队员都出现了心悸的症状。其中以h5最为严重，已经需要扶着楼梯扶手才能继续前行。██顾问：可能是受到scp0871的影响，是否返回？h5：不需要。██顾问：我相信你的判断，请在任何你认为合适的时间申请返回。h5：是！探索小队又向下行进三个阶梯。h3：报告，我感觉到声源接近了！我们与它的距离缩短了，在150米以内！██顾问：很好，注意警戒，继续前进。又前进30分钟，探索小队来到第610层阶梯，此时距离地面大概公里。h1（略兴奋）：报告，我们好像走到底了！前方有一扇门，剩下的两串血脚印消失在门口，那个求救声也是从门后发出来的，我们要打开那扇门吗？画面中，楼梯间的尽头出现一扇木门，已经没有楼梯继续向下，显然，scp087向下纵深的部分已经结束。木门的边缘有些腐败，但主体完好，中央处有许多划痕，像是指甲抠出来的，划痕边缘有血迹，很陈旧，推测应该是d9981探索时留下的。门被一个青铜锁锁住，铜锁的表面被绿色的铜锈覆盖，不知道经历了多少岁月。██顾问：h1，现在麻烦你和你的队员原地修整一下，并打开枪械的保险，接下来，你们可能没有休息的时间了。探索小队休息了五分钟，所有队员都喝了些水，但是没有吃东西。h1：报告，全员修整完毕。██顾问：保持戒备，开门吧。h1h2h4h5后退数步，以楼梯扶手作为掩体，手持冲锋枪，对准门口。h3拿出小型液压钳，将铜锁剪断。铜锁断开后，门后发出“呲——”的一声响，门缝隙冒出白色雾气，同时，里面的求救声消失。h3停顿数秒，确认没有其他危险，拉动把手，将门打开。门内漆黑一片，照明设备并不能照出更远，应该是采用与楼梯间相同的吸光材料建造，h3拿出小型led灯扔了进去。led灯同样只能照出几米范围，里面的空间不知道有多大。h1：顾问，申请进入探索。██顾问：同意，请小心，见机行事。探索小队交替掩护，依次进入门内，门内是一条走廊，宽度大约五米。走廊两侧有绳索从上面垂下，绳索大多腐败，吊着一个个布偶。那些布偶的姿势和洞内的人形物体一样，仰面朝天，并且没有五官。██顾问：似乎是某种仪式，诸位小心。探索小队在走廊内前进大概50米。h2：看！那是什么？画面中，有两个人被吊在半空，和其他布偶混在一起，唯一的不同是，他们穿了衣服。h3h4将他们从绳索上解下，正是失踪四名学生中的其中两人。h3：报告，他们还有气！██博士：干的漂亮。██顾问：注意安全。砰砰砰，画面外响起三声枪响。h2：它来了，scp08701，那张脸，它一直跟在我们后面！h1：警戒！几名队员背靠背，将两名学生围在当中。h5：周围的布偶好像在动！镜头急剧晃动，h5拿着摄像机向周围扫了一圈，那些原本被绳索吊住的布偶一个个漂浮起来。██顾问：停止探索，立刻撤退！h2：那张脸，它来了！砰砰砰——枪声不断。██顾问：抛下一切负重，包括摄像机，只保留耳麦和手电！你们对抗不了它们！h1：h5开路，h3h4带上两名学生，h2随我断后！无数布偶一拥而上。h5的耳机在混乱中掉落，小男孩的求救声再次传来，声音很近，仿佛就在走廊的另一端。摄像机被扔在地面上，scp08701，也就是那张脸，来到了摄像机的前方，他直勾勾的盯着摄像机，好像能看到镜头背后的人。画面中断。██顾问（小声嘀咕）：嘶——那小男孩的声音，我怎么感觉在哪听过呢。██博士：什么？██顾问：没什么，我说那张脸那么嚣张，总是瞅我，我早晚揍它一顿。附录：10个小时后，五名探索队员在接应人员的帮助下，带着两名幸存者从scp087内走出。在与那些布偶的战斗中，h1胸腹部严重受伤，h2腿部骨折，h5患上了紧张症，进行了持续一个月的治疗。两名幸存者严重脑损伤，最终成为植物人，无法得知在他们身上发生了什么。基金会更新了有关scp087的资料。scp087共有610层平台，纵深约公里，它的底部有一扇门。门后的走廊长度无法估算，其后是否连接有更大的空间未明，布偶的用处未明。求救的声音来源依然未明。一周之后，scp基金会再次将scp087的入口封闭。附录2：这并非是基金会最后一次探索scp087，██顾问曾在第二天再次进入，并销毁了探索记录，原因不明——██博士。我就进去了，你咬我啊——██顾问。被销毁的第vi次探索记录。探索人员：██顾问，男，██岁，华裔，体型中等，有轻微反社会型人格，爱说垃圾话。██博士，女，██岁，体型偏瘦，曾因营养不良而就医。两人配备一个500瓦的能保持72小时电量的探照灯，一个背包，里面有两瓶水，数个营养品，一个绳索，一包瓜子，一把柯尔特手枪，没有携带任何录像设备。██顾问：█大博士，需要记录的这么细致么，什么轻微反社会型人格，爱说垃圾话，小心我告你诽谤啊。██博士：你为什么半夜偷偷来到这里？██顾问：如果我和你说，那个小男孩求救的声音，我曾经在梦里听到过，你会信么？██博士：不信。██顾问（摊手）：那就没得说了。██博士：我会向基金会报告你的行为。██顾问：随你便啊，反正上学的时候也有很多女生打我的小报告，习惯了。██博士：那是因为你从小就爱做一些出格的事。一路向下，至第十个平台处，小男孩的求救声响起，██顾问侧耳倾听。四周一片黑暗，██顾问不说话，整个楼梯间都安静下来。██博士不由自主向██顾问靠拢。██顾问：怎么，害怕了？██博士：没有。██顾问：哇偶，胆子这么大，真令人羡慕，那我给你讲个鬼故事吧——██博士：不要！██顾问（嚣张大笑）：哈哈哈哈——██博士（皱眉）：我很怀疑你为什么没有被人打死在路边。██顾问：这种事情你可以问问歼灭██联合委员会和反██志愿者同盟，他们想弄死我不是一天两天了，遗憾的是每次都失败，毕竟再狡猾的猎手也斗不过好狐狸啊。██博士：为什么我听到这两个组织丝毫不感到奇怪？██顾问：或许你可以加入他们。██博士：那真的是荣幸。继续向下前行。与前几次的探索人员不同，██顾问的脚步轻快，一路好似旅游观光，似乎根本不在意下方的危险。行至第100层，两人停下来休息。██博士（紧紧握住手电）：你真的不害怕？██顾问：这个我可以告诉你，因为遗传的缘故，我对恐惧这种情绪天生不太敏感。██博士（叹息）：某种程度上来说，你还真适合在基金会工作。██顾问：关于如何克服恐惧，我可以教给你一个简单却行之有效的办法。██博士（神情认真）：什么？██顾问：无论何时，只要你脑袋里响起猪八戒背媳妇的音乐，都能有效驱散恐惧感。██博士：当我没问。██顾问：不信？呵，现在就让你试试——等来呆冷地等，低压低跟等，低压低跟等，等等来呆冷地等，低压低跟来呆冷地等，低压低压低跟等，等等等等等来低瞪！██博士（以手扶额）：██博士：能告诉我，你父母是怎么把你养大的。██顾问：呵，我父亲可比我恶劣得多。██博士：那还真是（叹息）██顾问：再教给你一个道理，找不到词就不要乱接话。██博士：行至第150层，██博士忽然停下，神情凝重。██顾问：怎么了？██博士：我现在脑袋里都是猪八戒背媳妇的旋律，怎么甩也甩不掉██顾问：哈哈哈哈——（嚣张大笑）██顾问：我再告诉你一个秘密，其实很多歌词，都能套用猪八戒背媳妇的曲子，即便是悲伤的歌，比如——你哭着对我说，童话里的故事都是骗人的，我不是你的公主，你也不会是我的王子，自从你说爱我以后，我的我的世界都亮了亮了亮了亮了亮亮了——██博士（痛苦状）：求求你，别再摧残我的耳朵了。第200层。██顾问（从背包里拿出瓜子，边走边嗑）：白龙马蹄儿朝西，托着唐三藏跟着仨虎逼——啊~啊~黑猫警长，啊~啊~黑猫警长——就不告诉你，就不告诉你，就不告诉你~██博士一言不发。██顾问：被我的歌声陶醉了？██博士：我在很认真地思考，要不要加入反██志愿者联盟。第250层。██博士（略感惊奇）：我发现，我真的好像没那么害怕了。██顾问（得意）：你瞧瞧，相信我，没错的。第300层。██博士（紧张）：它来了！scp081，那张灰色的，没有瞳孔鼻孔嘴巴的脸，出现在他们下方的台阶上，距离两人不到两米。██顾问（一脸兴奋）：等的就是你！██顾问做饿虎扑食状，一跃向下，一把抓住悬浮在空中的scp0871。大概从来没有人做过这样的事，scp0871的反应慢了半秒，被██顾问抓在手中。██顾问用两只手用力撕扯scp0871，那张灰白色的脸被他扯得像一张大饼，拉伸得老长。scp0871满脸的不可思议。██顾问（单手将scp0871牢牢抓住，向墙壁上猛砸）：让你瞅我！让你瞅我！让你瞅我！说！还敢不敢瞅我了！因为脱力，scp0871从██顾问手中滑落，迅速消失在黑暗中。自始至终，██博士一直在发愣。██顾问：你怎么了？██博士（一脸懵逼）：██顾问：是不是我刚才的姿势太帅了。██博士（一脸嫌弃）：第400层，两人坐在楼梯上休息。██博士：说真的，那东西到底是什么？██顾问：你说scp0871？如你所见，它只是一张脸而已。██博士：那为什么██顾问：为什么对别人有杀伤力，对我却没有？很简单，因为我不怕它。它的能力应该是让人产生恐惧的情绪，这也正是它的力量来源，scp087是它的主场，这里的恐惧情绪越严重，它的力量就越强大。██博士（神色凝重）：你对scp的能力免疫，可以完全不用怕它，但我在这，不是会成为你的负担？（恍然大悟）所以你才搞怪来分散我的注意力！██顾问（挑眉）：不然你真的以为我喜欢那些幼稚无脑的歌？██博士（低下头）：对不起，是我误会你了，我向你道歉。██顾问（大义凛然）：不用道歉。██博士：嗯？██顾问：因为我就是喜欢那些幼稚无脑的歌，哈哈哈哈——scp087事件过后，张珏便正式开始履行作为一名顾问的职务。在他的指导下，site14站点的研究工作突飞猛进。任何实验，只要有他在场，基本都能成功。有什么难以收容的异常，找他提点一下，立刻就能解决问题。site14的研究员们已经快要把他当做神一样供起来了。每当他出现，都会引起一轮抢人大战。为了讨好张珏，那些研究员使出浑身解数，有做好吃的给他的，有捶腿按摩的，甚至有直接问他能不能在晚上深入交流一下的。不得已，杨雪只能命令各个实验室将需求汇总，由张珏按照重要程度和个人喜好排出时间表，这才算稍稍解决了些问题。site14站点中，唯有杨站长一直躲着不愿意见张珏，因为张珏当初要求的津贴和其他福利，基金会总部那边一直拖着没有批下来。有一次两人在厕所遇见，杨站长避无可避，道：“张顾问啊，你要理解基金会的难处，基金会想要独立于各个国家之外，不受他们钳制，就不能产生过多的交集，尤其是钱这方面——”对于这一点，张珏能理解，但理解归理解，心里却将杨站长骂了无数遍，不知道自己什么时候才能不住在基金会的员工宿舍里。他不想住在宿舍，一是因为条件太差，第二点，则是因为有些事情，他不想让别人看见。比如他新开发的技能。与雪莉接触后，他获得了自愈的能力。上次进入scp087，揍了scp0871好几次，回来之后，他发现自己又获得了一种能力——恐怖投射。现在只要他想，他随时能够释放出可以让人或者其他生物感到恐惧的气息。他曾去森林里试过，以目前的水平，可以直接将一头被他惹怒的狗熊吓得不敢动弹，那些小鱼小虾小蚂蚁，更是可以直接被他吓死。看来事情和他的推测差不多，他不仅仅能够免疫一些scp项目效果，还能够通过接触获得他们的部分能力。——但是对面包机好像不行，大概这种获取能力的方式只有在“活的”物体上才能生效。另外，还有一件悲伤的事情。雪莉和682大爷都要被从site14站点转移了，不知是什么原因。由o5议会（scp基金会最高领导层）特批，根本没有丝毫商量的余地。雪莉走的那天，阳光明媚。张珏一路抱着她。“到了那边要听话，多吃饭，少吃零食，这样才能长得和哥哥一样高，知道吗。”小姑娘抱着自己的小熊布偶，乖乖点头：“雪莉知道了。”直到告别的那一刻，小姑娘的泪水才从眼眶中滑落：“张珏哥哥，你要记得来看我啊。”张珏微笑道：“一定。”小姑娘低头，眼泪掉到地上，她用力擦了擦，将手中的小熊布偶交给张珏。“张珏哥哥，这个，送给你了，你要好好保管哦，如果有一天雪莉不记得你了，你拿着它来找我，我一定不会让别人伤害你的！”张珏站在楼顶，一直看着押送雪莉的车消失在远方。高跟鞋的声音响起，张珏不用想也知道是谁。“原来你也有这样一面。”杨雪站到他身边。“哦？”张珏笑道，“哪一面？我还有另一面你想不想看？很刺激的。”对于他的垃圾话，杨雪已经可以免疫一部分，但仍然红了耳根。她白了张珏一眼：“算了，当我没说。”“难道我理解错了？”张珏摇了摇头，“哎，最近太累了，脑袋不好，杨大博士你多多担待。”杨雪叹了口气，将手中资料递过去：“这是你要的site14站点收容的所有异常的目录——在我权限之内可以查到的，都在这里了，你的权限比我高，或许还能查到一些别的东西。”张珏那资料拿在手中，随意翻看了一下。“不用了，有这些就足够了。”杨雪问道：“你只需要目录吗，有些异常的情况很复杂，它们的文档就有几个g，你在基金会的电脑上可以查到——要不然我直接发给你也行。”“nonono，不用那么费事，有关他们的资料，都在这里了。”张珏用手点了点脑袋，“我只是对于这个站点还不熟悉，这些天一直待在实验室，都快闷出病了，杨大博士，你方便的话，能否带我参观一下？”在杨雪的带领下，张珏终于对site14站点有了个清晰的认识。site14站点共有18层，地上12层，地下6层。地上的12层多是行政区域和研究所，地下一层是实验室，二层是试验区——也就是处决682的地方，第三层开始便是真正的收容区，许多牛鬼蛇神都被收容在这里。以杨雪的权限，最多只能去到地下五层，至于地下六层到底收容了什么怪物，她也不清楚。除了专门的研究员以外，只有两位站长有知情权——现在应该要加上张珏了。时间是夜里12点多，两人穿行在site14站点中，因为已经有些晚了，他们只在b2的试验区转了转，没有继续向下给那些安保人员添麻烦。昏暗的走廊里只剩他们两个人，一边走，一边轻声交谈。杨雪忽然觉得，有张珏在，仿佛整个站点都多了一些生气。不过，似乎该到休息的时间了。张珏住在站点旁边的员工宿舍。杨雪虽然在城里有自己的房子，但一般也都在站点的办公室里休息。两人在一个分叉路口停住。“那么，今天就谢谢杨大博士了。”张珏道。杨雪微微皱眉，张珏一下子这么客气，她有些不太习惯。张珏忽然想起什么似的：“对了，今天这应该算是加班吧，记得让财务给我算下加班费，哦，还有夜宵的伙食费。”杨雪叹了口气，这才是真的张珏。她正要开口告别。“铃铃铃——”急促的警报声响起，伴随着不断闪烁的红光，仿佛整栋建筑都在颤动。张珏皱眉，望向杨雪：“这是怎么了？”杨雪嘴唇发白，她在基金会工作多年，还是第一次听到这种级别的报警。红色灯光最高频率闪动，不是火灾，不是敌袭，而是大范围收容失效！这意味着站点内50以上的收容物全都跑了出来！她的声音都有些颤抖：“不好了，收容失效了！”收容失效？张珏有些无奈，这种事情都能遇得上，自己这运气还真是够牛的。收容失效的影响可大可小，要只是682这种怪物还好，随便几发导弹就能搞定，但如果是其他可怕的东西跑出来了，那可不得了。听杨雪的语气，看来情况似乎有些不妙。警报响起之后，整个站点都处于紧急状态。驻守的安保队伍第一时间做好战斗准备。只过了几分钟，一队队安保人员全副武装，从张珏他们身边路过。张珏和杨雪都是b级人员，按照scp基金会章程，发生收容失效事件，他们应该立刻被转移。但是杨雪的责任心很强，无论如何也不肯率先逃走，主动帮助执勤人员疏散站内的工作人员。张珏也只能协助她，赶快让那些依然在工作的研究员们撤离。好在他们目前所处的位置是b2层，并非站点收容异常的核心位置，即便有异常收容失效，应该暂时波及不到这里。“轰——”巨大的爆炸声从脚下传来，非常沉闷，伴随着剧烈的震动。下面的安保人员已经在和那些收容失效的异常展开激战。为了确保安全，基金会用作收容的建筑，每层之间都有很厚的钢板和其他特殊材料填充，在这里都能有感觉到震动，可见下方的战斗已经激烈到了何种程度，不知道都有哪些收容物跑了出来。“好了，我们该走了！”张珏把最后一队研究员送上电梯，张珏向杨雪喊道。安保队员们都去下方作战了，机动特遣队应该在半个小时之内就能赶到，目前的b2层，只剩他们两个人。杨雪犹豫着，有些不甘心。如此大规模的收容失效，在site14站点还是第一次，也不知道站点内的安保队员们能撑多久。不过她知道，事已至此，即便着急，也没有任何办法。事故的原因要等事情解决之后才能调查，只是不知道这次又要有多少无辜的人牺牲。见杨雪点头，张珏伸手去按电梯，他还没来得及走到门口。只听轰的一声，她们脚下的地板发生剧烈的震动，片刻后寸寸碎裂，向下跌落。两人甚至来不及发出叫声，便随着碎石一起跌进了深渊。“呃——”张珏感觉自己浑身生疼，好像所有的骨头都碎掉了。保守估计，他刚才跌落的直线距离至少有二十米。如果不是拥有了雪莉的自愈能力，大概他现在已经是一堆饺子馅了。四周一片漆黑，唯有头顶上的洞口传来些许亮光。张珏忍着疼痛在周围摸索，找到了杨雪，也不知道她伤势如何。“醒醒，醒醒。”他轻轻拍了拍杨雪的脸。下落的过程中，他用身体护着杨雪，但从这么高的地方摔下来，即便有他做肉垫和缓冲，受伤乃至死亡的几率依然很大。好在杨雪的人品似乎不错，短暂的昏迷后，她苏醒了过来。“这是哪？”张珏咳嗽了一声：“这个问题似乎应该是我来问你。”微弱的光线下，杨雪盯着张珏看了半天，才渐渐恢复意识。她抬头望了望上面的洞口。“我们刚才在b2层5号电梯间，跌落了一层，这里应该是b3层，位置应该是危险生化物收容区。”“危险生化物收容区？”“对。”杨雪似乎撞到了脑袋，揉着自己的太阳穴，“scp682就是被收容在这里。”真是缘分。张珏耸了耸肩，知道现在不是纠结这些事情的时候，两人从安全区掉落到收容区，处境非常危险。四周一片漆黑，空气中弥漫着弹药爆炸后的硫磺味道。这里的照明设备已经全部被破坏，只有几个应急灯不断闪烁，显然经过了相当激烈的战斗，但是并没有看到有异常或者是安保小队的人员出现。远处的战斗声越来越小，这可能是好事，当然也可能是坏事。如果不是安保小队已经将全部异常重新收容的话，那么也就意味着，目前这里已经彻底脱离了基金会的控制，变成了充满各种诡异收容物的地狱。在黑暗中等待他和杨雪的，不知会有什么。两人互相搀扶，在黑暗的走廊里缓缓前行。空气中弥漫着血液和硝烟的味道，远处的枪声已经完全停止，四周安静异常，杨雪甚至能听到自己的心跳。掉落点附近的电梯已经被破坏，识别不了身份，他们必须去找另外一台。一路上，张珏闲庭信步，似乎完全没把随时可能来临的危险当回事。杨雪常年和这些被收容的异常打交道，但在这种情况下，也不自主地向张珏靠拢。和在scp087里面不同，这一次，是真真正正会危及到他们的生命。杨雪扯了扯张珏的袖子，轻声道：“你慢一点。”安全起见，这种时候其实不应该发出声音，杨雪可能是真的有些害怕。张珏能够理解她，顺着她的话说道：“你不觉得这里有些奇怪么。”杨雪微微皱眉：“怎么了？”张珏指了指头顶上被打碎的灯管：“这条走廊里一共20根壁灯，5处应急灯，几乎全都被一枪打碎，电梯也被人为破坏了。”经过张珏提醒，杨雪才意识到，如果是战斗中不小心打碎灯管，不应该这么巧合才是，明显有人故意为之。可是为什么呢，是为了对抗某种收容物吗。她仔细想了想，生化区应该不存在这种收容物才是。见她明白自己的意思，张珏继续道：“而且到目前为止，我们还没有看到一具尸体。”“嗯。”杨雪点点头，这一点她也注意到了。这一层的战斗明显相当激烈，可他们一路行来，只见血迹，却没有看到安保人员的身影，无论活的还是死的。张珏又道：“最主要的是，站点的安保人员似乎败退的快了点。”“”杨雪不得不承认，张珏说的是对的。从发出警报，到他们二人跌落，时间上不超过20分钟。基地内的安保人员虽然不像mtf（机动特遣队）那样强大，却也都是从各国军队里选拔出来的精英。他们装备精良，训练有素，在有组织的抵抗下，即便不能将异常重新收容，拖延到mtf到来还是没有问题的，不至于这么快就全军覆没。见张珏似有所得，杨雪问道：“你到底想说什么？”张珏道：“从这一系列情况判断，我敢肯定，这绝不是一起简单的收容失效事件，绝对是有组织有预谋的，有人故意把异常放出来，并且帮助它们对抗基金会的收容力量。”██博士：我能问一下，你在你的世界，到底是做什么的？██顾问：我没告诉过你吗？你可以叫我大魔术师或者魔法师，大卫科波菲尔知道吗，我和他在同一场晚会上一起上过厕所。行至第500层，scp0871再次出现在两人前方，这次距离有三米远，大概是害怕张珏再扑上来揍它。██顾问（冷着脸）：不长记性是不是，你瞅啥？scp0871眨了眨眼，似乎在思考，三秒钟后，消失在黑暗中。██博士（平静地看完这一幕）：我想到一句话。██顾问：哦？██博士：神鬼怕恶人。██顾问：谢谢夸奖。██博士：一路向下，scp0871再也没有出现过。两人来到楼梯间最底层，第610层。木门已被破坏，零七八碎的布偶散落在四周，墙壁上都是弹孔。██顾问（左看右看）：哇偶，战况还真是激烈。██博士：你要进去？你不怕里面的东西？██顾问：我说过，只要你不害怕，他们就不可怕。求救声从门内传来，逐渐清晰。两人走进木门，走廊两侧的无面布偶已经又回到原本的‘上吊’状态。待他们走近，布偶开始活动起来。██博士抓住██顾问的手臂，神情略显紧张。██博士（脸颊微红）：不好意思。██顾问：没关系，都怪我魅力太大，哇，你怀里是揣了两个馒头么，这么占地方——██顾问（捂着自己的左脸）：你看，它们现在都不动了吧。██博士（瞪眼）：你就不能换种方式转移我的注意力！走廊很长，但并非是一条直线。两人走了一个小时，到达了尽头，是一间巨大的圆形石室。石室直径在30米左右，且没有使用吸光材料，两人使用的照明设备已经能够照出石室全貌。四周的墙壁上画着各种意味不明的符号，应该是某种咒语。石室中央有一个巨大的圆形祭坛，由黑色的石头堆砌而成，数不清的无面布偶被吊在祭坛上空。祭坛中央是一个石头雕刻的篮子，篮子里空空如也，什么都没有。██博士：看来你的猜测是正确的，这应该是某种祭祀仪式。██顾问（左顾右盼）：啊，就是不知道是用来干什么的，该不会拉泡屎也要祭奠一下吧。██博士（无奈）：你就想不到更好的方法了吗？██博士：这里有一副壁画。██顾问（上下打量）：哇，故事挺精彩。壁画共有三幅画面：第一幅画面，一四只脚八只手的人面怪物在某个人类村庄里展开屠杀，他的脚下全都是村民的尸体。第二幅画面，数不清的村民跪在一个原型祭坛前，用刀将自己的脸部割下，并虔诚的叩拜。第三幅画面，祭坛中的石篮里出现了一个蛋，并且孵出了一个婴儿。██博士（满脸疑惑）：这是说，这些人类为了打败妖怪，采用某种神秘的仪式，召唤神明？██顾问：壁画这种东西，怎么解读，其实是看你的想象力，仅凭这三幅画，我也可以这样说：那只怪物打败所有人，强迫他们割掉自己的脸作为祭品，孵出了他的孩子。██博士：自他们进入石室后，求救声便消失不见，两人四处寻找，没有找到声音来源。四周都是墙壁，除了那副壁画，再没有其他东西。寻觅无果，两人来到祭坛中央的石篮跟前。██顾问伸手，想要触摸石篮，被██博士制止。██博士：你最好不要接触它。██顾问（微微一笑）：你在担心我？██博士（低头）：你是基金会顾问，我担心你的安全是应该的。██顾问：原来如此，既然我是基金会顾问，那么这里是不是我最大。██博士：你别我有种不好的预感。██顾问（拍了拍她的手，微笑）：放心，我是谁啊，鬼神都怕我——如果一会儿真出了什么事，你自己跑出去就是了，不用管我，记得，只要你不害怕，它们就不可怕。██博士盯着██顾问的眼睛，5秒钟后，将手放开，放弃阻止██顾问。██顾问将手放在石篮中央，这一瞬间，石室的温度下降了至少几度，██博士能明显感觉到周围的空气变冷了。██顾问的目光变得呆滞。██博士神情紧张，试图推动██顾问的身体，但██顾问和石篮似乎产生了某种联系，纹丝不动。周围的布偶开始晃动起来。██博士（慌乱）：██！，你醒醒，醒醒！██顾问的五感似乎被封闭，对██博士的召唤没有响应。已经有部分布偶绳索上脱离，向██博士的方向聚集。██博士感到恐慌，开始后退，她拿出背包里的柯尔特，护在██顾问身前。布偶围在她和██顾问四周，并未立刻开始攻击。██博士感觉心跳加快，血压升高，全身的汗毛颤栗。她缓缓扭头。scp08701，那张没有瞳孔的脸，就在她身后，与她的脸距离不到30厘米。██博士：啊——（尖叫）砰砰砰砰，连开数枪。scp08701完好无损。██博士（大口喘气）：冷静下来不能恐惧scp08701忽然冲向不能动的██顾问。██博士护在██顾问身前。██博士被一股巨大的力量震飞，口吐鲜血。因为██博士的保护，██顾问未受到伤害。scp08701再次冲向██顾问，它的攻击再次被██博士挡下。scp08701凝视██博士，改变目标，向她疾驰而来。██博士闭上眼睛。一阵劲风。██博士睁开眼睛。██顾问（抓住scp0871，摔在地上，用力跺脚）：谁！让！你！瞅！我！的？！scp0871一脸生无可恋。██顾问（略带歉意）：对不起，我回来晚了，我们走吧。██博士（抹了抹眼眼角，露出笑容）：好。██顾问环视四周，无面布偶纷纷退让。██顾问向被他踩在脚底的scp0871啐了一口，带着██博士走下祭坛。附录：十个小时后，██顾问和██博士走出scp087。期间，██博士询问██顾问那段时间经历了什么。██顾问：啊，说来你可能不信，我做了个春梦，真的——就算你打我也是真的。项目编号：scp049（疫医）项目等级：euclid描述：scp049是一个人形实体，身高米，外形类似于中世纪的鸟嘴医生。scp049身穿黑色长袍，佩戴鸟嘴面具，实际上面具与服装是生长于scp049身体的一部分。scp049能够使用多种语言，但倾向于使用英语或中世纪法语。通常情况下scp049亲切友好，愿意与基金会人员合作，但若感觉到有“瘟疫”存在便会变得暴躁，甚至极具攻击性。scp049能够通过直接的皮肤接触使生物体的所有生理机能停止，发生这种情况的原因尚不清楚，对scp049受害者的尸检均无定论。scp049通常会对尸体进行粗糙的手术，手术往往会导致scp0492出现，但并不总能“成功”。scp0492实体是经由scp049的手术复活的尸体。这些实体似乎并没有保留它们原本的记忆或精神功能，仅仅具备基本的运动能力和反应机制，但如果被激怒或受scp049指示，也可能变得极具攻击性。scp049总是称这些实体已被“治愈”。特殊收容措施：scp049需被收容在标准安全人形收容单元内，试图运输scp049前必须事先予以镇静，并由至少两名武装守卫监控。虽然scp049通常会与大部分基金会人员合作，但其情绪爆发或行为的突然变化时必须通过加强武力应对。任何人员在任何情况下均不得在爆发期间直接接触scp049。若scp049表现出攻击性，可应用薰衣草对其的镇静作用予以控制。一旦被镇静，scp049通常将变得温顺，并将几乎毫不抵抗地回归收容状态。“我说，你们站点怎么收容的全都是些明星选手。”看到那标志性的鸟嘴面具，张珏一眼就认出了scp049。在他的世界，疫医虽然不如682大爷人气高，但粉丝数量也不少。处于狂暴状态的疫医可不好对付，被他碰一下就会死，虽然自己可以免疫他的能力，但杨雪不行。所以张珏在第一时间转移了方向，从两人之间的岔路逃跑，但这样一来，他又远离了电梯间的方向。“瘟疫，必须被驱逐！”疫医挥了挥手，他身后的那些已经死去的安保队员——现在应该称呼他们为scp0492，如丧尸般抬起双手，七扭八歪地向张珏追了过去。“049平时都很温顺，今天怎么会变成这样。”杨雪靠在张珏的肩膀上，百思不得其解。被那些丧尸和939交替追赶，张珏已经连续奔跑了近10分钟，但仍然没有感到丝毫疲惫，因此并没有把杨雪放下来。“或许，我们可以通过他，了解一下事情的真相。”张珏一边跑说道。杨雪问道：“要怎么做？”“这附近有薰衣草吗？”“薰衣草？你要那个做什么？”“当然是让049恢复冷静，难道拿来吃吗？”“用薰衣草可以让049恢复冷静？”“算了，当我没说——到底有没有？”杨雪知道，这又是因为scp基金会资料不全导致的，每次遇到这种情况，她都非常庆幸，张珏能够加入基金会。有他在，似乎一切都会变得简单很多。“我口袋里有一瓶香水，是薰衣草的，这个行吗？”杨雪问道。“可以，当然可以——原来杨博士你喜欢这个调调。”张珏的神情，杨雪皱眉道：“什么调调？”“杨博士，你听错了。”张珏说道，“我是说今晚的太阳好圆啊——”scp049行走在黑暗的走廊里，寻找着一切他认为带有瘟疫的东西，并治好他们。在刚刚的这一段时间里，他已经成功“治愈”了三十二个病人，这多亏了那位先生的帮助。刚才那两人，身上带着很多的“瘟疫”，尤其是那个男人，他的身上散发的气息非常特殊，049从未见过如此奇怪的病症。他要找到他们，治愈他们，否则世界将会出现危机。他这样想着，然后，听到了一声怪叫。“嘿！你这个鸟人，来追我啊——你追我如果你追到我，我就让你嘿嘿嘿！”那个身染瘟疫的男子出现在他前方，手舞足蹈，说了一些049不太懂的话，最后还拍了拍屁股。不过不要紧，只要能将患者治愈，049从来不在乎别人说什么。他立刻上前追赶。走到岔路口。传来一声怪叫。“啊哒——”一个漂亮的回旋踢，只是对于他来说，速度有些慢。049很淡定地伸出右手，握住对方的脚踝，然后发动自己的能力。在他的认知里，只要自己发动能力，任何感染者都能够被“镇定”，然后他就可以进行治疗了。果然，那个男子几乎在瞬间就躺在了地上。049蹲在地上，从次元口袋里拿出工具，准备开始解剖。然而令他吃惊的一幕发生了，那个人似乎并没有受到他的影响，竟然还可以活动！他手中拿着一个小瓶子，将里面的液体洒在自己的脸上，并叫道：“superise！”scp049只感觉一阵眩晕，天旋地转，自己的身体放佛都被掏空。几分钟后，049从昏迷中醒来，眼前是一男一女两个人。那位女子说道：“049你好，我是doctor杨，你还记得我吗？”049揉了揉眼睛，说道：“我记得你，我们曾经探讨过有关瘟疫的问题。”“你能恢复正常真好。”doctor杨说道，“那么你能告诉我，这里发生了什么事？你为什么会变成那个样子？”049努力回想着：“那时候，我在整理我的实验报告，一个穿着灰色风衣的先生突然出现在我的房间，是的，他彬彬有礼，就像一个绅士，然后他告诉我，外面瘟疫肆虐，需要我去‘治愈’”doctor杨对旁边的男子说道：“被你说中了，这次并不是简单的收容失效。”049不认识那名男子，他应该不是基金会员工，或者是刚刚加入基金会。但可以看得出，doctor很信任他。只见那名男子用大拇指和食指捏着下巴，思考了一会儿，说道：“目前基本可以确定有敌人入侵，但最重要的是，敌人的目的是什么，他将站点里的异常全部放出来，到底想要干什么呢？”“从这一系列情况判断，我敢肯定，这绝不是一起简单的收容失效事件，绝对是有组织有预谋的，有人故意把异常放出来，并且帮助它们对抗基金会的收容力量。”张珏这样说道。他说完，杨雪愣了半天。site14在cn区域，已经属于较大型的站点，防卫级别很高，驻守在这里的安保小队也不少，敌人真的敢入侵到这里来？然而结合现场的情况，张珏的判断极有可能是正确的。除此之外，再没有其他合理的解释。她下意识问道：“会是谁呢？”张珏耸耸肩：“这就很多了，就我所知，和基金会理念不同的组织可不少，以你的级别，应该能查到相关资料，比如蛇之手，混沌分裂者什么的，我觉得不是goc（全球超自然联盟），毕竟他们的目标是干掉所有异常，而不是将它们放出来。”杨雪讶异地看着张珏，才知道原来他不只是对那些异常项目了如指掌，甚至连这些秘密组织都如数家珍。他刚刚说的这几个名字，一般人可能连听都没听过。看到她的目光，张珏摊了摊手：“别用那种崇拜的眼神看着我，知道的多，也是我的错？”杨雪正欲说话，张珏忽然将食指放到嘴边：“嘘——”原本恐怖的氛围已经被两人的对话冲淡，张珏作出这种动作，杨雪才想起，两人一直在危险中前行。在张珏的示意下，杨雪停下脚步，侧耳倾听，果然听到前面转角处有微弱的声音传来。“救救我”那声音似远似近，似有似无，非常微弱，飘荡在这一片漆黑的走廊里，显得越发渗人。“救救我”声音再次传来，似乎是一个男性，杨雪想去看看，却被张珏拉住。杨雪低声质问：“干什么，你没听见有人在求救吗？”“得。”张珏松开手，说了句和之前一样的台词，“明年的今天我会记得给你烧纸。”被张珏这么一说，杨雪也有些害怕，不过见死不救的事情她做不出来。微微犹豫后，她还是慢慢向那个拐角走去。三步。两步。一步。她甚至能听见自己的心跳。杨雪贴着墙壁，缓缓探出头去。一个长着獠牙的血盆大口径直向她扑来。“啊——”杨雪几乎是本能地尖叫了起来。她的双腿发软，完全动弹不得。早料到会有危险的张珏就在不远处，也不管杨雪看到了什么，三步并两步跑到她身后，扛起来就跑。接收了雪莉的能力，张珏的体质发生了明显的变化。刚刚从高处摔下来的伤还没完全恢复，现在已经可以负重一个成年人健步如飞。他一路狂奔，身后传来追击的脚步声，似乎是动物在奔跑。他抽了个空向后一瞥，黑暗中，两只长相恐怖的爬行动物正在向他追来。它们没有眼睛，口中与脊背上排列着锋利的尖齿，每一根都有几厘米长。只一眼，张珏认出了追他们的东西是什么。这特么是939啊。项目编号：scp939项目等级：keter描述：scp939是一种群居性的温血食肉动物，其多处身体系统产生了类似穴居生物的退化状况。scp939的皮肤呈半透明的红色，吸水性很强，化学成分近似于血红蛋白。scp939直立时的平均身高米，平均体重250千克，但个体之间体重差异较大。它们的四肢末端各有一个由三根长指和一个方向相对的第四指组成的爪部，爪上覆盖着增进攀爬能力的刺毛。它们的头部形状修长，缺乏（哪怕是退化的）眼睛和眼眶部分，也没有头盖骨。scp939诱捕猎物的主要方式是用其过去的受害者的声音模仿人类讲话，但也有模仿其他生物和夜间主动出击的情况被记录在案。scp939如何学会被害人的声音目前尚不清楚，根据记录，有的scp939个体不需听到被害人开口讲话就能模仿他们的声音。通过声学分析也无法找出scp939模仿的声音与受害者本人的声音之间的区别，因此强烈不建议收容scp939的设施内使用声音识别门禁系统。特殊收容措施：scp939需被收容在武装生化隔离区，关在10mx10mx3m的1163a或1163b类隔间中。两种隔间均为可控温度的负压隔间，四壁由钢筋混凝土加固。隔间出入口为气密铁闸门，外侧有消毒室。观测窗口由复合防弹玻璃制造，厚10cm，窗口覆盖一层100kv的电网加以保护。隔间的湿度保持在100，温度保持在16c。scp939个体时刻处于红外摄像机的监控之中。进入隔离区域观察室或直接接触scp939需要四级以上的权限。scp939，人称千喉之兽，最擅长模仿人类的声音，将目标吸引过来然后捕食——又是一个钓鱼执法的典型案例。杨雪认识它们，不过在当时的情况下，一下子没能反应过来。“现在该怎么走？”张珏一边奔跑，一边喊道，千喉之兽一路追击，他们已经脱离了原来的方向。杨雪刚刚被突然出现的939吓了一跳，此时已经恢复正常，毕竟是scp基金会的博士，心理素质比一般人强大的多。她被张珏抗在肩上，一路颠簸，努力集中精神，在黑暗中辨认着周围的景物。“前面路口左转，20米后路口右转，尽头就是最近的电梯间，需要用指纹解锁门禁。”“明白。”两人的对话尽量简洁，因为两只千喉之兽就在后面不远处，稍有耽搁，他们都得被撕成碎片。按照杨雪的指示，张珏在第一个路口左转，前行20米，然后右转，眼看就要到达电梯间的门口。就在这时，一个身穿长袍，带着陶制面具的人从一旁的房间里走了出来，正挡在他们的必经之路。黑暗之中，依稀可以看到，此人的脸上，竟然长了一张鸟嘴。他的手里，两把锋利的手术刀微微放光。片刻之后，十几名基金会安保人员鱼贯而出，来到他身侧，站成两排。他们表情呆滞，眼神空洞，望向张珏和杨雪，就像看着两具尸体。冷静下来的049一般比较温顺，也愿意和基金会合作，不过他所知有限，张珏又问了几个问题，可除了敌人的外貌，他并不能提供更多的有效信息。将049安置在一个员工休息间内，又让他把所有的0492（那些丧尸）召唤回来并解除状态，简单的祭奠后，两人再次向电梯间出发。事态紧急，他们必须赶快出去，把有入侵者的消息告知基金会。“很明显，敌人对site14站点内的情况非常了解，采取的战术也简单直接，将收容区的怪物放出来作为掩护，然后把安保小队逐个击破。”张珏一边走一边说着。杨雪问道：“他到底想做什么呢？”张珏道：“目前来说，线索还太少，如果单纯靠猜的话，那我猜测，他应该是为了某个收容物而来——总不能是来旅游的吧。”顺着张珏的思路，杨雪下意识问道：“会是什么呢？”“我说杨大博士，你是十万个为什么吗？”张珏忍不住吐槽道。杨雪一愣。在site14站点内，她向来以干练著称，那些研究员遇到问题，都会来向她来请教。可不知从什么时候开始，她似乎养成了依赖张珏的习惯。只要有张珏在身边，她的思维总是会慢半拍——或者说，张珏的思路总是领先她一步，甚至是很多步。张珏没想到自己一句无心之言让杨雪沉默了这么久，耸了耸肩，说道：“从你之前提供给我的目录上看，我并没有发现什么有价值的异常项目，可以让敌人如此大费周章，如果有的话，应该也是在连你也没有权限查询的，第六层收容区。”两人说着话，已经来到了电梯间。正当张珏想要去录入指纹时。“轰！！！！”爆炸声传来。紧接着，巨大的气浪从电梯门的缝隙里喷射而出。张珏本能地护住杨雪，两人一同被弹出好几米远。“再来这么几次，我早晚得脑震荡——”张珏将杨雪从地上扶起，揉着自己的脑袋。杨雪整个人都是懵的：“发生了什么？”张珏指着已经完全扭曲的电梯门：“还不够明显吗，有人把电梯井给炸了。”张珏的话声未落，其他方向接连传来爆炸声。杨雪脸色苍白：“不好，其他的电梯间——”“啊，这很正常。”张珏揉着自己的脑袋，“敌人单枪匹马来到这里，肯定不打算与mtf（机动特遣队）正面交手，他只想达成某个目的。”安全起见，scp基金会的站点在收容区与安全区之间一般是不设置楼梯间的，敌人把几个电梯井炸掉，上面的人想要打开通道至少要一两个小时，这段时间已经足够他做任何事。“我们得阻止他。”杨雪说道。说实话，对于阻止敌人入侵这件事，张珏的热情并没有多么高。那位不速之客准备的相当充分，何时发动计划，基金会的应对方式，反应时间，几乎全都在他的算计之内。以有心算无心，site14站点这次算是栽了个大跟头。不过他也有些好奇，第六层到底收容了什么，能让敌人如此执着。两人继续在第二层内搜索，期待着能找到什么有价值的线索，因为两只939（千喉之兽）还在附近，他们基本只能小声说话。“从刚才见到049（疫医）之后，你的神情就有些不自然。”张珏说道，“是有什么发现？”“没没有。”杨雪摇了摇头。杨雪不擅长撒谎，她的表情，连小朋友都能看出来有问题，又怎么骗得了张珏这个人精。但是既然她不说，张珏也不强求。两人继续前行，一路来到监控室，第一声警报就是在这里被发出。监控设备已经被人破坏，录像也全部被烧毁，两名安保队员趴在工作台上，血流了一大片。张珏将两名工作人员翻了过来，查看他们的伤口，发现都是被人用利器摸了脖子。好快的刀。两人甚至连动都来不及动一下。敌人貌似很强啊。张珏在心里判断着自己与对方的差距。小混混之间的打架斗殴他在行，但与这种职业特工相比，他只有挨打的份。他站起身来，准备找找还有没有什么其他线索。然后他看到杨雪站在里面屋子的门口，一动不动，也不吭声。监控室里面还有个小房间，是供工作人员临时休息用的，难道是里面有什么东西？张珏小声叫了她一下：“杨博士？”仍然没动。张珏知道，这个娘们儿大概率又中招了。他猫下腰，小心翼翼向杨雪的身边走去。张珏走到杨雪身后，借着她和房门的缝隙向里面望了过去。黑暗中，只见一只大公鸡站在员工休息的铁架床上，向门口望来，正看着杨雪。她被一只鸡吓得动都动不了？张珏正打算吐槽，那只鸡注意到了他的出现，将目光转了过来。一人一鸡对上了眼儿。张珏只觉得全身一阵酥麻，好像有无数跳蚤在全身跑过一遍，随后就没什么特别的感觉了。他皱了皱眉，这玩意儿确实有点不太对劲。那只鸡见张珏没有受到它的影响，哗地一下张开围绕在颈部四周的肉蹼，就像孔雀开屏一样。这一下露出了它的整个身体，张珏才看清楚这个大公鸡到底是个什么玩意儿。项目编号：scp1013（蜥鸡兽）项目等级：keter描述：scp1013是一只长着鸟类头部的小型蜥蜴，其头部周围长有褶边，可通过环绕其颈部的骨骼张开。其身体大部分似乎是最普通的蜥蜴，除了头部和异常长的尾部。其身体主体部分仅有60厘米长，其尾部长达121厘米且十分灵活，scp1013会使用尾部抓住并扰乱大型猎物。scp1013的捕猎方式是通过视觉接触对猎物释放一种未知辐射波或是模因。对象会报告称身上大部分主要肌肉群突然感到刺痛，并在三秒内全身瘫痪。瘫痪过程持续八分钟，十分钟后完全停止。若被瘫痪对象遭到啃咬，将进入钙化过程。其外部皮肤组织会开始快速钙化，在数分钟内变得致密坚硬。这种转化会从接触点开始扩散到全身，在十五分钟内将整个人体全部钙化。scp1013会啄破变硬的外层皮肤，吞食内部组织，并随吞食渐渐吃入身体内部。猎物一般在被吃光前就会死于失血或内伤，剩余身体组织会留在钙化组织内慢慢分解腐烂。特殊收容措施：对视觉反应项目（ed8）的标准安全程序须全天候适用，任何进入收容区域的人员必须穿着ar68装甲变体防护服。离开区域的人员若出现服装受损，必须被遣送隔离一小时。在清洁/喂食/测试期间出现瘫痪的人员将被遣送接受医疗监控。scp1013每日将被喂食一次小型哺乳动物（兔老鼠猫或狗）。仅可在收容区域内没有钙化残骸存在的情况下进行喂食，不再被其食用的钙化残骸必须立即移出收容区并焚化销毁。因scp1013进食前效应死亡的人员将被移出并火化，所有残骸必须在完全钙化后的一小时内销毁。scp1013可以定住任何和它对视的生物，这是捕食时惯用的伎俩。似乎是意识到自己的注视没有产生应有的效果，scp1013又向前凑了几步，眼睛直直地望着张珏。张珏非但没有变瘫痪，反而揉了揉手腕，将手指按得咔咔作响，好像在做什么准备运动。如果scp0871（那张脸）在这里，它一定会告诉1013，闲着没事，千万不要去看张珏！张珏越过已经丧失了意识的杨雪，一个箭步冲上去，抓住蜥鸡兽那长长的尾巴抡圆了就往墙上砸。“让你瞅我！让你瞅我！让你瞅我！”他每说一句，就往墙上砸一下。蜥鸡兽那大公鸡的脑袋撞在墙上咣咣直响，整个鸡都懵逼了。一般的人类见到它，不是被定住，就是吓得抱头鼠窜不敢直视，哪有这样的？这个人，到底是个什么怪胎！它此时此刻的心情，恐怕只有scp0871能够理解了。蜥鸡兽的身体只有60厘米，尾巴却有120厘米，又细又长，十分顺手，张珏拿着它像甩鞭子一样到处砸。屋子里的瓶瓶罐罐遭了殃，几乎全都被张珏砸了个稀烂。三分钟后，张珏觉得手腕有点酸，随手将1013扔在地上。那只蜥鸡兽软软绵绵地瘫在角落，脑壳已经被砸碎了。估计它做梦也没想到，自己竟然是这样的死法，堪称蜥鸡兽届的耻辱。张珏随意地拍了拍手，危险解除，他去看看杨雪的情况。杨雪和scp1013对视的时间不长，对身体机能的损害不大，张珏轻轻拍了拍她的脸颊，她便恢复了意识。“小心！里面有1013！”见到张珏，她低声道。“啊，你是说那个玩意儿吗？”张珏指了指地上的蜥鸡兽，“已经解决了。”杨雪看到那蜥鸡兽的悲惨死状，愣了半天，随后叹了口气。“它有攻击性，你将它杀死我赞成，但是你能不能能不能让它死得痛快一些。”张珏点点头，态度诚恳地接受批评：“啊，好的，下次我会注意，谁再瞅我，我让他们死得有有尊严一点，好看一点。”明明是很正常的一段话，从张珏口中说出来，怎么听都有一点痞味儿。杨雪摇了摇头，不在这个事情上做过多纠结。床上有一具安保人员的尸体，大部分已经钙化了，蜥鸡兽正在享用它的美餐时，杨雪闯了进来。这个人身上穿的是安保人员的制服，并非是监控室的工作人员，他也不是被那个神秘人杀死，而是被蜥鸡兽所杀。张珏检查了尸体，并没有什么发现。就在他全神贯注时——“张张珏。”杨雪忽然叫了他两声，声音都在打颤。“怎么了？”张珏回头，顺着她的目光望去，只见十几只scp1013堵在门口，密密麻麻的一大片。它们全都张开了颈部的噗，像一个个发怒的斗鸡，眼看着就要冲进来将他们二人撕碎。张珏四下望了望，蜥鸡兽是群居动物，大概是同类的血将它们吸引了过来。杨雪微微战栗，作为一个女性，她在面对这种恐怖怪物型的异常项目时天生就有些弱势，也怨不得她。张珏向前一步，护在她的身前。不知怎地，看着张珏的背影，她忽然就一点都不害怕了，和在楼梯间里一样。好像只要张珏在，一切问题就都不是问题。只见张珏啐了一口，道：“我说，你们活得不耐烦了，是吗？”他的尾音微微上扬，略带一点点威胁的意味。如果对方是人类的话，或许能有些许的作用，但现在在门外的，可是一群怪兽。杨雪这样想着。但令她吃惊的一幕发生了。外面十几只scp1013，在张珏说话之后，全都缩紧了脖子，浑身发抖，竟是吓得不能动弹。这杨雪震惊地看着张珏。后者感应到她的目光，摊了摊手。随后，张珏又道：“还不赶紧滚？”十几只蜥鸡兽如蒙大赦，争先恐后向外逃窜，仿佛张珏是比它们还可怕的洪水猛兽。待它们完全消失，张珏才哼了一声。这一次杨雪望向张珏的眼神，就像看怪物一样，连一句完整的话都说不出来。“你——它们——”张珏摆了摆手：“哎，杨大博士，早就和你说过，我一身正气，什么牛鬼神蛇遇到我，通通退散！”张珏身上有太多秘密，既然危机解除，杨雪也没有打算刨根问底。她摇了摇头，有些无奈。事实上，张珏是使用了他从scp087那张脸上获得的能力——恐怖投射。蜥鸡兽的大脑比较小，一下子吓住十几只不成问题。问题解决，两人正准备离开，忽然，桌子下面的地板上有什么东西闪了一闪。好像是绿色的光。随后一阵刺啦啦的声音传来。“site14指挥部呼叫安保第三小队，site14指挥部呼叫安保第三小队，听到请回答，听到请回答！”“site14指挥部呼叫安保第三小队，site14指挥部呼叫安保第三小队，听到请回答，听到请回答！”如此重复数次。是对讲机！这一次，就连张珏的反应都慢了半拍。这里竟然有对讲机，应该是这名安保人员的装备。张珏赶紧将对讲机捡起来，按住按钮，回答道：“这里是顾问张珏，重复，这里是顾问张珏，有人听到吗？”对讲机另外一边传来兴奋的声音：“站长！站长！是张顾问，他还活着！”杨站长接过对讲机，说道：“张顾问，请报告你现在所处的位置，身边的人员以及健康状态。”杨站长一改平时对张珏平易近人的态度，语气严肃。这次site14站点出了这么大事故，触动了他的逆鳞。“我和杨雪博士从b2层掉落至b3层，目前的位置是b3层监控室，只有我们两人，健康状况良好。另外，我们制服了scp049，根据他的描述，有外来者入侵从而导致大范围收容失效，这一层的安保小队应该已经全军覆没，mtf什么时候能够前来支援？”张珏的语速很快，但很清晰，越是这种紧急的时候，语言越简单有效越好。“‘红英’已经到了。”杨站长答道，“但是几个电梯井已经全部被炸毁，清理需要时间，他们下去至少要一个小时。”张珏道：“5号电梯间门口有一个大洞，我们就是从那里掉下来的，mtf可以从那里下来。”“我们就是在清理那个洞口。”杨站长道，“如果想从电梯井进去，到明天也挖不开！”这就没办法了，张珏叹了口气。一个小时就一个小时吧，不到万不得已，他可不想去找那个潜入者的麻烦，还等mtf来支援比较稳妥。反正那个人的目的是b6层的收容物，他们在这里，暂时应该是安全的。张珏正想着，却听杨站长说道：“张顾问，按照文件，你隶属于o5议会，我无权指挥你做任何事，但作为site14站点的站长，我请求你的帮助，希望你能阻止入侵者。”“如果我失败了呢？”张珏问道。杨站长沉默了大概一分钟。他叹了口气，说道：“在b6层有一件非常重要的收容物，如果它突破收容，主动或被动地离开了自己的位置，站点内的计算机就会启动极端保险装置。”“极端保险装置？failsafe？内置核弹头？”张珏惊道。“对。”杨站长长叹一声，“所以，张顾问，为了site14站点，为了周边几十万无辜的民众，为了人类的存续，无论敌人的目的是什么，请你阻止他！”我！了！个！去！听完杨站长的话，张珏的脑子里只有一个想法——我能骂人吗？？？内置核弹头，原来site14站点里还有这种玩意儿。这下子，真是不去都不行，搞不好就世界核平了啊。杨雪听到他们的对话，同样有些发愣。和张珏不同，她一直在site14站点内工作，如果算上父亲还在的时候，她在site14站点内生活的时间已经超过了20年。她从未听说过站点内有收容过什么高危项目，更不知道这里竟然有核弹。failsafe极端保险装置，一般只有在项目会危及世界的情况下才会启动，虽然有些不合时宜，但她不由有些好奇，b6层到底收容了什么东西。张珏和她的想法一样，接受现实后，他立刻问道：“杨站长，事已至此，大家都别无选择，那么现在你能告诉我，b6层到底收容了什么项目吗？知己知彼，才好制定战术。”杨站长说道：“b6层有几个项目，但是会触发核打击的，只有一个，我也不知道项目编号。”“啥玩意？”张珏几乎是叫了出来，“作为site14站点的站长，这个站点里，还有你不知道的事？”“须知原则。”说到这里，杨站长也有些汗颜，“那个项目由o5议会特批，上个月我去总部开会，才将它带回site14站点，我的申请还在走审批程序，目前除了一名特派研究员以外，没有人知道它的编号和特性——刚刚我们发现了那名研究员的尸体，在他的宿舍里，因此我才确定，敌人正是为了那个项目而来。”张珏喝道：“都这个时候了，那就给o5打电话啊！”“已经在打了。”杨站长说道，“不过o5议会正在进行一项重要会议，电话可能还要有几分钟才能接通，可时间不等人，你必须赶快行动。”“wtf！”张珏简直要吐血。连项目的编号和特性都不知道，就要他下去当炮灰。搞不好连敌人都没见到，他先被那玩意搞死了。能触发保险措施的项目，这是开玩笑的吗？如果是在正常的工作中遇到这种事，张珏早就撂挑子不干了，但是现在不行。site14站点虽然建设在远离市区的郊外，可一旦核爆，其破坏力依然不可估量。这他妈是赶鸭子上架啊！不过现在已经没有闲工夫纠结这些了，敌人抢先一步，可能已经到达b6层，他们必须抢时间。张珏叹了口气，认命道：“杨站长，情况我都了解了，现在有一个最大的问题——电梯全都被炸毁了，机动特遣队下不来，我们也下不去啊，我就算想帮也帮不了你。”“有一条密道，可以直接通往b6层。”杨站长言简意赅，“入口就在b3层e3区域最后一条走廊的尽头。”张珏和杨雪两人行走在杨站长口中的密道里。所谓密道，不过是一条隐藏的楼梯间，在入口处做了伪装，幸好张珏现在的权限够高，才能打开。这个楼梯间应该是在site14站点最初建设时就设计了进去，只不过一直没有使用。楼梯间阴暗潮湿，扶手已经全部腐败，角落里都是苔藓，照明设备也因为年深日久全部不可用了。如果不是每隔一层都有印有scp基金会那圆形的标志，张珏还以为自己又回到了scp087。这么多年来，他们俩大概是第一批走过这里的人。时间紧迫，尽管楼梯间内光线不足，两人的动作也非常迅速。但张珏能看得出，自从刚才和杨站长通话之后，杨雪的精神就一直处于恍惚的状态，一直是机械性地跟着他的步伐。她的压力似乎很大。张珏能理解，肩负几十万人性命的任务，对她来说，还是太重了。“还记得我问过你，scp基金会为什么叫做scp？”张珏一边走，一边说道。杨雪仍和之前一样，想也未想，答道：“控制（secure）收容（contain）保护（protect）。”张珏道：“在我的世界，关于scp基金会有一个梗，说基金会的宗旨其实并非控制收容保护。”杨雪有些奇怪，似乎在张珏的世界，scp基金会已经为大众所熟知。她下意识地问道：“那是什么？”张珏道：“失效核爆跑路。”杨雪皱了皱眉头：“这一点都不好笑。”“啊，是啊，我也觉得是个烂梗。”张珏自嘲地笑了笑，“但在各大社区的论坛上，我仍然经常去刷。”“为什么？”张珏呵了一声：“因为这样，就会有更多人关注基金会，慢慢的，他们就会知道，基金会不只核爆和跑路，他们会知道，在那些过去的岁月里，在那些看不到的地方，基金会曾经做过什么。”两人一路向下，一直来到b6层的出口处，但是张珏并没有在第一时间打开隐蔽门。不出意外，外面就是b6层走廊。他打开门之后，存在几种可能。一b6层仍在安保人员的控制之下，没有被攻破——这是最好的可能，但也是几率最低的可能。二敌人已经突破基金会的层层限制，来到这里，并且将所有收容物放了出来——虽然不愿意承认，但这种可能性确实是最高的。如果真的是第二种情况，那么只要张珏打开密道的大门，他们两个将会直接暴露于在许多keter级别的项目之下。和之前遇到的scp939（千喉之兽）和scp1013（蜥鸡兽）不同，这些项目，可是真真正正拥有非常恐怖的能力。张珏现在拥有自愈能力和恐怖投射，或许还能与之一战，但杨雪是个普通人，一颗枪子儿就足以要了她的命。“要不，你留在这里，我一个人进去吧。”张珏说道。“不行，这不是你一个人的责任。”杨雪虽然有些害怕，但神情决绝，“作为基金会的工作人员，我有义务和责任协助你完成任务！”杨雪语气坚定，张珏知道多说无益，况且也没有时间在这里啰嗦了。“好，既然你舍得死，我就舍得埋，明年的今天我会记得给你烧纸的——”张珏耸了耸肩，他深吸一口气，按动按钮，打开了通向b6层的大门。秘密通道在b6层的出口同样位于一条走廊的尽头。两人从暗门里出来，想象中被怪物包围的场景并未发生，杨雪轻轻地舒了口气。张珏笑了笑：“现在回去还来得及。”杨雪白他一眼。张珏耸耸肩，开始观察四周的环境。根据杨站长提供的信息，b6层是一个迷宫型的设计，错综复杂，他们要找的项目，在迷宫的东北角。这算是一个防御型设计，在没有地图的情况下，入侵者想要找到目标项目，会花费不少周折，也算给张珏他们争取了一些时间——张珏本人的方向感很强，即便不用指北针，他也能辨别方向。两人稍稍检查一下周围的情况，确认安全后，开始向目标所在的方向进发。当他们来到第二个十字路口，前方忽然有个人影一闪而过。杨雪的心一下子跳到了嗓子眼儿。“那是什么？”她的声音微微有些颤抖。“不知道。”张珏掏出从死去的安保人员身上搜刮来的柯尔特手枪，小心翼翼地靠到墙边，“管它是什么，先给它来一梭子。”两人贴着墙边，缓缓前进。就在他们距离转角只有两米的时候，一个人形物体忽然从里面跳了出来。“superise！”它高举双手，大声叫道：“怕我吧，凡人！我就是那威武的roman！在恐惧中颤栗吧！颤抖吧！哈哈哈哈——”出现两人的面前的，是一个人形怪物，非要形容它的样子，大概是一个带着潜水头盔的大猩猩，它的头盔上，还有两根天线在不断颤动。此刻它高举双手，作出各种奇怪的动作，嘴里不断大叫，而它的目的，似乎只是想吓唬他们两个人。不说张珏，杨雪在经历过楼梯间之行以后，胆子也大了很多。对于这种一惊一乍的东西，她也产生了一定程度的免疫力。何况眼前的这只“怪物”，根本就不吓人，它给人的感觉就好像是游乐园里搞怪的npc。可偏偏它自己以为自己很吓人，似乎还有些得意。六目相对。一分钟后，因为面前的两个人仍然是懵逼的状态，这个怪物似乎奇怪，它问道：“难道我不吓人吗？你们不害怕我吗？”“噗嗤。”见它憨憨的样子，杨雪忍不住笑了出来。空气突然安静下来，场面一度十分尴尬。看见杨雪的反应，这个怪物似乎有些茫然，产生了自我怀疑，它又问张珏：“我不吓人吗？”只见张珏立刻后退数步，双手交叉捂住胸口，做恐惧状。“哎呀，你就是那高大的邪恶的威武的roman？！哎呦，吓死宝宝了！”他的演技浮夸，声音娘化，把杨雪看得一愣。那怪物见到张珏的反应，似乎有了些信心：“这才对嘛，这位女士，难道你不害怕我roman吗？”杨雪看了看它，又望向张珏，只见后者拼命地向她使眼色。杨雪叹了口气，眼睛望向别处，无奈道：“我害怕，我害怕你，roman。”见两人都“害怕”它，那怪物终于开心的笑了。张珏轻轻松了口气，看到杨雪奇怪的目光，他问道：“这位roman兄，如果我没认错，你是scp2006吧？”那怪物吓到了人，十分高兴，点头道：“是啊是啊，就是我啊，怎么样，被我吓到了吧，哈哈！”张珏看了一眼杨雪，意味深长地说道：“对，我差点就被吓尿了。”项目编号：scp2006项目等级：keter描述：scp2006是一个异常球形个体，标准模式下直径为50厘米。scp2006声称它的目标是对尽可能多的人类造成害怕或恐惧的感受。为达成此目标，scp2006能够以任何其希望的方式变换其形状，质量，大小，密度，化学成分和声音。没有任何已知的办法能够伤害scp2006，其变形能力的上限不明，目前认为没有任何上限。scp2006喜爱使用它观看过的恐怖电影和科幻电影中的一些生物和反派角色的外观，其最经常使用的外观为1953年电影《机械怪兽》中的“roman”。scp2006通常会试图惊吓任何接近它的人，但在此之后，它会变得和蔼友善。尽管scp2006的目标为造成尽可能多的恐惧，但它并不擅长辨别哪些概念能够对人类造成恐惧，并会持续寻找达到其目标的新方法。其糟糕的识别能力延伸至人类情绪辨别，它无法分辨在人类眼中十分明显的轻微情绪变动——即无法分辩恐惧的真假。特殊收容措施：scp2006必须被持续监视其变化，并立即记录其变化。所有接近scp2006的人员需要先参加一个专注于表现恐惧和惊讶的表演训练班。每月一次，scp2006将被授予至少一部低质量恐怖电影或带有恐怖成分的科幻电影。所有与scp2006的交流必须确认scp2006仍然认为它观看的那些作品内容十分恐怖。和大多数人一样，刚开始接触scp2006时，张珏并不觉得它有多么恐怖。因为它只是一个会吓唬人，又不知道怎么吓人的变形怪。很多人不明白它为什么会被为keter级别。但只用了两分钟，张珏就意识到了这个项目的可怕之处。scp2006确实不是一个半神杀人狂，也不是一个无敌大蜥蜴，但是，它的危险与基金会收容的其他keter级个体不相上下。想想scp2006的目标，它想吓人，如果scp2006突破收容，并发现了到底什么东西才会给人们造成恐惧。假如它看到了战争的可怕和恐惧之处，假如他知道病毒瘟疫带给人们的创伤或者看到了每个人都拥有的各种恐惧症。如果把这些东西，放到一个变身能力无穷无尽的生物里，那时你就会知道为什么它被分级为keter了。张珏小声和杨雪说了说scp2006的特性，然后问道：“2006，你在这里干什么，为什么不在自己的房间，是谁把你放出来的？”scp2006在不吓唬人的时候一般都很配合，它说道：“是一个穿着黑色西装的男人，他也被我吓了一跳呢，他让我等在这里，说这里可以吓到更多的人，他说的果然没错！我吓到你们了吧，哈哈哈哈！”穿着黑色西装的男人?如果张珏没有记错，scp049（疫医）当时说，放他出来的是一个穿着灰色风衣带着礼帽的人。这他娘的，难道敌人还不只一个？如果此刻的b6层，有不只一波敌人，那情况可就复杂了。万一他们打起来，波及到那个神秘项目，大家都得被核平掉。最好的结果，他们打得两败俱伤，他去坐收渔利，但这种可能性同样不大。张珏在心中盘算了一会儿，但最终情况会发展成什么样子，他也没法确定。时间紧迫，现在没闲工夫在这里和2006扯淡。他一把拉过2006的肩膀，神秘道：“老兄，你过来，我教你一个吓人的办法，保证好使——”杨雪看着他们一人一兽勾肩搭背，嘀咕了好一会儿。只听scp2006不断发出惊叹的声音，不知道张珏教给它了一些什么损招。又过了一分钟，他们才依依不舍地分开。“好了，我们该走了。”张珏说道。scp2006似乎有些舍不得张珏，说道：“等你什么时候有空了，一定要再来找我啊，下次我会变成一些更恐怖的东西。哦，还有看我吃了你的灵魂！”“啊，好吓人啊——”张珏一边浮夸地举起右手，一边用左手拉着杨雪，快速离开了scp2006的视线范围。“杨博士，不是我说你，你的表演一点都不走心。”走了几分钟，张珏吐槽道，“万一让2006看出来你不怕它，我们的麻烦就大了，你应该多多向我学习。”回想起张珏那浮夸的表演，杨雪忍不住翻了个白眼。“我说杨博士，你这个态度有问题啊——”张珏说着，忽然腰间的对讲机绿灯闪了闪。这是他和杨站长约定好的信号，从进入b6层开始，他的对讲机将进入待机状态，杨站长有事，会先尝试和他进行“连接”，如果他方便对话，才会开启对讲机。张珏将对讲机拿起来：“杨站长，我是张珏。”“你们已经进入b6层了吗，那里的情况怎么样？”“不容乐观，我们刚刚在走廊上遇见了2006，看来敌人的策略就是尽可能将站点内收容的东西都放出来，以阻挡我们的脚步——不过这也足以说明，他们要达成目的，可能会花费相当长的时间，另外，据我推测，敌人可能不只一个——甚至不是属于一波势力的人。”杨雪看了一眼张珏，这个推论她是没有想到的，张珏的心思一直都比她快上不只一拍。“好，请你们小心，我要告诉你的是，虽然o56的电话依然没能打通，但我已经向总部应急组申请特批，将site14站点内所有的权限全都开放给你，现在你只要使用b6层任一一台电脑，都能获得本站点的所有资料，包括那个隐藏的项目。”“nice！”张珏打了个响指，他已经迫不及待想要知道，敌人大费周章，潜入site14站点搞出这么大动静，到底是为了什么。张珏和杨雪临时改变方向，来到监控室。和b3层一样，这里的工作人员也全部被人杀死，都是一刀毙命。张珏没有时间检查他们的尸体，他迅速打开了旁边已经休眠的电脑。大概是因为敌人同样赶时间，电脑还可以正常使用。张珏输入了自己的员工id，以及密钥，查询到了整个b6层的平面图，甚至那条密道也被标记在上面。如杨站长所说，在张珏眼里，site14已经没有任何秘密可言。张珏瞄向地图的东北角，那里正是他和杨雪此行的目的地，估计也是敌人的目标。只见，那个最角落的收容间上面，赫然标着那个异常项目的编号——scp2950张珏用鼠标点击那个编号，电脑屏幕上弹出了一个窗口，上面显示着scp2950的详细资料。项目编号：scp2950项目等级：safe描述：scp2950是一把金属折叠椅。scp2950的异常效应会使得坐在其上的人感受到一种异常强烈的舒适感，且显然与同类型折叠椅带来的正常舒适感不同。坐在scp2950上的人员报告称感觉想一直在这椅子上坐下去，且会对要求其离开当前位置的命令产生敌意。测试显示人员坐在scp2950上的时间越久，就越难迫使其离开。坐在该椅子上超过30分钟的人员将完全拒绝离开座椅，除非使用武力对其进行威胁；坐在该椅子上超过一小时的人员即使是被胁迫也不愿离开座椅。特殊收容措施：scp2950将被储存于一个标准safe级异常物品收容柜中。对scp2950的测试由于其极低的优先度无限期延迟。当前为更有效率地分配资源，没有重启scp2950测试的计划。“2950？”张珏捏着下巴，努力在脑海中回忆着，但是因为这个项目的编号相对比较靠后，又不像682或049那样出名，所以他的印象也不那么深刻。杨雪偷偷看了一下屏幕上的资料——她的权限不够，但根据须知原则，她此时的行为并不违反基金会的规定。只是一眼，她便感到非常奇怪。一个safe级的项目？杨雪忽然觉得，是不是基金会搞错了，一个safe级别的项目，会引出这么大的乱子吗？而且看上去这个折叠椅似乎完全没有什么应用价值。她百思不得其解。不过杨雪也清楚，这种资料是不可能造假的，万一引发事故，基金会追究起来，就算是o5人员也承担不起这么大的责任。她看了一眼张珏，只见后者眉头紧锁，看样子也是和她有一样的顾虑。张珏的确感觉很奇怪，这不合常理。但他知道，都到这个时候了，基金会没必要骗他。他的权限已经比杨站长还要高，基金会总不可能一反手把整个site14站点都给卖了。看来这里面还有什么其他的猫腻，不然基金会也不会把那把椅子放在b6层。张珏正想着，忽然感觉有什么东西掉到他肩膀上，他用手捏了捏，发现好像是一坨黑色的液体。片刻间，他肩膀上的衣服就已经被那黑色液体腐蚀出了一个洞。这是什么玩意儿？！张珏下意识抬起头。只见一个腐烂的老人的头镶嵌在走廊的天花板上，见他望来，露出一个诡异的笑容。掉落在张珏肩膀上的那滩液体，正是老人的口水。“卧槽——”张珏骂了一声，认出了那东西。他知道，从收容失效到现在，他和杨雪遇到的，最恐怖最厉害的东西，来了。项目编号：scp106（恐怖老人）项目等级：keter描述：scp106看起来是一个老年人形生物，通常有着高度腐烂的外形。scp106并不是十分灵敏，常会连续几天一动不动，等待着猎物。scp106同样也可以攀附在任何竖直表面上，并能无限期地维持倒悬状态。scp106将会试着使其猎物无力化，通常通过攻击主要器官肌肉组织或者肌腱来实现这一点，然后将残疾的猎物拖入它的口袋空间之中scp106能够穿过固体物质，在它身后留下一大段的腐蚀性粘液。scp106接下来能够通过与任何它最初进入的固体物质相连的固体物质出去（例如：“进入”房间的内墙，从外墙“出去”。进入一堵墙壁，从天花板离开）。特殊收容措施：任何时候都不得与scp106进行任何物理性接触，所有的物理性接触都需要o5级人员之中三分之二以上投票同意。scp106被收容在一个上锁的房间之中，该房间是由衬铅钢组成，且必须被封锁于40层完全相同的材料之中，每一层材料之间都必须要有不少于36cm的间隔，层与层之间的支撑架必须随机排列。第二层收容场所应该由16个球形“房间”组成，每一个之中都用不同的液体充满并且布满随机的支撑架和支撑表面。第二层收容场所应该装配满灯光系统，使得该收容区域之中能够在不需要人员介入的情况下始终保持能够立刻充满不低于80000流明的光。两个收容区域都应该保持24小时的不间断监视。任何因为scp106而失去的人员或者物体都将会被认为是失踪/阵亡，并且不会有任何的援救尝试。注释：一直持续的研究表明，当面对复杂/随机排布的建筑结构时，scp106将会被“扰乱”，将会对于出入以上结构感到明显的犹疑不决。scp106还显示出一种对于突然的强光的厌恶感，这不会对scp106造成任何物理性损伤，但是会导致他迅速地回到在固体表面开出的“口袋次元”之中。“快跑！”认出恐怖老人的瞬间，张珏没有犹豫，拉起杨雪的手就跑。他嫌杨雪跑得不够快，索性又直接把她抗在肩上。“那是什么？”杨雪根本没有看到恐怖老人的样子，但看张珏的表情，她就知道，事情可能有些麻烦。“一个非常恐怖的老头。”张珏辨明方向，一路狂奔，他能感觉到，那位老人的恐怖气息一直笼罩在他周围。前方遇到一个拐角，张珏刚要通过，却见墙壁上忽然出现一滩黑色的液体。那位全身散发着腐败气息的老人从液体中央出现。scp106可以在固体物质中转移自己的位置，无论张珏跑得多快，只要他还在这个空间里，就不可能逃脱106的追捕。看到106出现的刹那，张珏立刻侧过身体用脚来了个急刹车。也就是他现在身体素质好，不然这一下，他的脚踝估计就要骨折。得想办法解决它。可对方是scp106，连基金会都没有办法搞定，最多只能将它突破收容的可能性维持在43左右。张珏脑筋急转。“你把我放下来吧，用我来吸引106的注意力。”看到张珏表情严肃，杨雪说道，“你去阻止敌人，这才是我们最重要的任务，否则核弹爆炸，谁都活不了。”“这倒是个好主意。”张珏一边跑，一边笑道，“我听说那位老人喜欢把人拉去异空间，到时候你死得再惨，也没有人看见，那些暗恋你的人也不会把我怎么样。”杨雪的脸瞬间红到耳根：“你胡说八道什么！”张珏哈哈大笑：“杨大博士你可别装傻，每天和你走在一起，我都要被那些宅男研究员酸死了，要是我哪天死得不明不白，肯定是被他们抓去做了小白鼠，到时候杨大博士你记得给我烧纸。”杨雪打了一下他：“这个时候你有心思开玩笑。”张珏得意道：“这可是我为数不多的优点之一了。”两人一路说话，张珏的脚步却一直没停，而且很有目的性。杨雪一看就知道，他这是心里已经有了主张。正如她之前说过的那样，张珏此人，心思缜密，反应极快，无论遇到什么难题，他都能在第一时间想出办法——即便不是最完美的解决方案，但一定是当下成功率最高的。张珏左弯右绕，足足跑了五分钟，期间，他们不止一次遇到scp106，张珏都在最后关头与它擦肩而过。他们最终来到一个房间，张珏将杨雪放了下来。“这是哪？”杨雪问道。b6层本身就是迷宫型的设计，又被张珏抗在身上跑了这么久，她早已丧失了方向感。张珏道：“106原本的收容室。”106的收容室？杨雪愣了愣，片刻之后，她理解了张珏的计划。当面对复杂随机排布的建筑结构时，scp106将会被“扰乱”，106收容室就是按照这种思路设计的。既然106想从这里出去都不容易，那么他想进来，也一定相当困难。可以说，在面对106时，这个收容室是整个b6层最安全的地方。杨雪偷偷瞄了一眼张珏，自己在他的提示下才勉强想通，而他竟然在这么短的时间内就想到了这一点，真是厉害。“可这样不行。”杨雪想了想，说道，“我们的目的是要阻止敌人带走2950，这里虽然安全，但我们没有时间了。”“这个，不用你操心。”张珏说着，向门口走去。“你干什么？！”意识到不对劲，杨雪赶紧向他跑去，但是张珏已经来到了门外。他缓缓将门合上，笑道：“杨大博士，记得给我烧纸啊。”离开106收容室，张珏一路吹着口哨唱着歌。“小燕子，穿花衣，年年春天来这里，我问燕子你为啥来，燕子说，就你他妈最事儿逼——”他刚刚走出没多远，scp106就被他的声音吸引，出现在前方的墙壁上。这一次，张珏没有逃。他活动活动手腕，又将手指掰得咔咔作响。“嘿，老东西，说你呢，来陪大爷玩玩啊。”张珏行走在b6层的走廊里。善良的106将他送出来的地点与杨雪所在的收容室距离不远，经过一番考虑之后，他还是决定先和杨雪会和。腰间的对讲机绿灯又开始频繁闪烁。张珏打开对讲机。“我是张珏。”张珏率先说话，这是他和杨站长约定好的。杨站长的声音传来：“张顾问，简单的介绍一下你们目前的状况。”这种时候，杨站长再也不是那个慈眉善目的老人，他的声音沉稳，给人可靠的感觉。张珏道：“我们在b6层s区，刚刚受到scp106袭击，不过我已经暂时摆脱了它，现在正要去和杨雪博士会和。”杨站长的声音顿了顿：“张顾问，我现在有一个非常重要的信息要交代给你，鉴于雪儿不在你身边，你必须先证明自己的身份。”证明自己是自己，这种事情张珏还是第一次遇到。事关重大，张珏也没有矫情，直接道：“杨老头，答应我的独栋别墅什么时候给我！小心我去砸你家玻璃！”——这是张珏在厕所遇到杨站长时，两人发生的对话。张珏说完，杨站长尴尬的声音传来：“好，我知道了，你确实是张顾问，稍等一下，我找一个安静一点的地方。”这种时候，还要找什么安静的地方？张珏感到有些奇怪，但并没有提出质疑，杨站长这么做一定有他的道理。两分钟过去了。对讲机终于有声音传来，但并不是杨站长。“张顾问，你好。”听得出，对方一个很年轻的男性，声音微微有些沙哑。他说道：“我是o56。”o5人员？张珏微微一愣。site14站点收容失效，情况虽然严重，但一位o5亲自打电话过来，他确实没有料到。即便是在他自己的世界，这些大佬也是极其神秘的存在。他们的身份成谜，性别不详，甚至有传说，他们之中的几位，甚至都不是人类。难怪杨站长要找一个僻静的地方。张珏这样想着，可接下来发生的事，再次出乎了他的意料。只听那位o5说道：“杨站长，麻烦你到门外守着，十分钟之后再进来，我有些话需要单独和张顾问说。”对讲机传来杨站长坚定的声音：“是！”随后传来了铁门开启和关闭的声音。“张顾问，现在只剩我们两个人了。”o56说道。“不一定哦。”张珏笑道，“如果我没猜错的话，你现在应该是通过电话，再经过一个对讲机和我说话，如果杨站长刚才没有出门，只是发出开门的响声骗过我们，那我们谁都不清楚。”“没关系，接下来我所说的这段话之中，隐藏着认知危害，任何没有注射过该类型反认知危害制剂的人，看到或者听到相关信息，都会在接下来的2小时内患上不可逆转的阿兹海默症。”o56这样说道，很显然，他早已经考虑到了这一点。o5人员果然都是一群怪物，说话做事滴水不漏。“哇偶，听上去好像很厉害。”张珏习惯性地耸了耸肩，“我可不记得我注射过什么反认知危害制剂，那我听完你的话，不是就会得老年痴呆？”o56道：“你连scp053（雪莉）的认知危害都可以无视，我相信，这对你来说不算什么——即便真的受到了影响，你还有两个小时的时间。”“好吧。”张珏说道，“我知道你的意思了，那么现在你可以告诉我scp2950到底有什么猫腻了吧。”“你很聪明，张顾问，不枉我在你的职位选定上投了‘同意’票。”原来自己加入基金会的事，o5议会还发起过一场投票。张珏挑了挑眉，他还是第一次知道这件事。基金会有许多黑科技，他们肯定是仔细研究过自己的价值之后，才决定拉他入伙。说不定，他们能够知道，自己的世界到底发生了什么。但是这都是后话了，如果他的任务失败，site14站点内的核弹头被引爆，大家都要一起上天。张珏道：“我知道我很优秀，时间紧迫，有什么话你还是赶紧说吧。”o56嗯了声，沉声道：“你应该已经猜到了，scp2950并不是个特别舒适的椅子，但资料一直都是这样显示的，基金会的工作人员——甚至是其他o5都以为事实就是如此，这正是我们所希望的。”“有些东西的危险暗藏于表面之下，而我之所以会如此做出这样的事情，原因只有一个：某些信息危害比其同类更为危险，其中一些甚至危险到了只能让少数几个人知道。”“scp2950本应是一个keter级实体，然而它却不能被如此界定，正因为我们必须要给它一个定义，它便成了不可定义的东西——大多数人认为scp2950是什么，它就会变成什么。”“你不傻，你应该明白这意味着什么了，那真就是个椅子而已？对大多数人而言的确如此，我们确保那份文档在scp的工作人员之间传递，只有这样人们才会认为那东西只是个椅子。”“对于一个scp而言，这样的一个椅子实在是再普通不过了，没有心灵幻觉，没有疯狂的敌意，没有其他任何特殊的效应。我们希望人们尽可能地不对这把椅子产生兴趣。而如果你发现有人想要对它搞个测试，阻止他们。”“你可能在想，‘为什么我们不直接把它忘掉？我和你直接骗自己说那是个椅子，然后它不就真是个椅子了？’我也希望事情有这么简单。很不幸，除我们之外，另有他人也知晓它的本质；这个人甚至为此专门著书一本。”“最开始我们找到的书把scp2950描述成一个能引起xk（世界末日）级事件的怪物，我们信以为真，并建立了收容协议，于是它真就是了。”“后来，蛇之手的人告诉了我们事情的真相，不过为时已晚。”“在采取必要手段抹除大多数人对scp2950的认知后，我们和蛇之手达成了一点共识：我们和他们之中都必须各有一人保留这些知识，以防止类似事件再度发生。”“我们和蛇之手都不知道那些书是从哪来的，按他们所说，这些书是有一天突然出现在了他们的图书馆里，我们曾经用于找到这些书的资源已经消失了，没有人知道它来自哪里。”“现在，又有人要打scp2950的主意，我不知道是蛇之手那边将资料泄露了，还是写下那本书的罪魁祸首又重新开始兴风作浪。”“不管敌人是谁，不管他的目的是什么，张顾问，为了这个世界的安危，我都希望你能阻止他们！”自从张珏走后，杨雪就一直处于神情呆滞的状态。张珏的到来，给她原本的生活带来了巨大的变化。她本以为她的余生只剩下那些冰冷的异常，最后和父亲一样，为基金会献身。是张珏改变了这一切。认识张珏之后，她的笑容比之前二十年加起来还要多。虽然有时也是无奈的苦笑，但她第一次觉得，或许这才是生活。但是张珏就这样走了，独自去面对那个恐怖的项目。scp106。她曾经过相关资料。那是个连基金会都无法完全收容的异常。万一张珏回不来，她该如何自处？这个问题想得有些多余，如果张珏命丧106之手，没能阻止敌人，核爆之后，整个site14都会成为历史的尘埃，不会有人记得他们。她这样想着，然后听见了脚步声。按理来说，scp106收容室采用特殊材料制成，她不可能听见任何外面的声音，但她就是听见了。“嗒嗒嗒！”一步一步，好像踩在她的心尖上。这个时候，会是谁？张珏？可从他离开到现在，才过去五分钟。敌人？大概率是敌人了。杨雪打起精神。她是scp基金会认证的博士，张珏没来之前，她也是能独当一面的人物，甚至得到过o5人员的夸奖，她不能就这样垮掉。杨雪拿起张珏留给她的柯尔特。上膛，对准门口。门外传来机械传动的声音——那人在开门。“呲——”随着密封器泄露的声音，一个人影出现在门口。杨雪的心脏几乎已经跳到了嗓子眼儿。正当她要扣动扳机时。熟悉的嗓音响起。“啧啧啧，杨大博士，不是我说你，拿枪的姿势都不对，基金会连这种基本的训练都没有吗——当然这样确实比较性感，但如果敌人都像我一样正直，你要怎么办呢”虽然仍是垃圾话，但在杨雪听来，犹如天籁。两人走在走廊上。杨雪仍然没有从那种奇怪的情绪当中脱离出来。她数次望向张珏，欲言又止。张珏道：“有什么想说的，趁现在还有时间，抓紧说，scp2950的收容室马上就到了，那时候就算你想说，也不一定有机会。”杨雪正要开口，却又被张珏拦住。张珏伸出手，向他们的侧前方轻轻点了点。杨雪顺着他的手指望去，走廊的旁边，储物室的门虚掩着，一只手从门缝里掉落在地上。两人小心翼翼，来到储物室门前。张珏伸手将门拉开。十几具尸体横七竖八躺在储物室内，从衣服的制式上看，应该都是站点内的安保队员。他们的脸上无一例外全部露出惊恐的表情，似乎都是被人一刀毙命。看到这么多同事死在此处，杨雪双拳紧握。张珏却将食指放在嘴边——安保人员的尸体被放在这里，敌人很有可能就在附近。杨雪咬住自己的嘴唇，几乎都要渗出血，但始终没有发出一点声音。张珏拍了拍她的肩膀。两人继续前行。按照地图，前方过了转角，就是scp2950收容室。张珏停下脚步，看了一眼杨雪。杨雪摇了摇头，眼神坚定。张珏耸了耸肩。就在此时，前方传来一阵枪声——是手枪点射的声音。声音传来的地方，正是scp2950收容室。张珏拉着杨雪迅速贴近墙壁。两人一点点地前进，终于来到收容室门前。张珏小心翼翼地向门内望去。收容室内，两个男人正在对峙——一个身穿灰色风衣头戴礼帽的男人用枪指着另外一个穿着黑色西装的男人的头。呵，无间道吗，张珏在心里吐槽。风衣男一手按着自己的礼帽，一手拿着枪，姿势十分帅气。对面的西装男，虽然被人用枪指着脑袋，可始终面带微笑，丝毫没有半点害怕的意思。仅凭直觉就知道，这两个都不是什么省油的灯。而在他们旁边，一个身穿囚服的人，正捂着自己的大腿，想哭又不敢哭，样子十分委屈。张珏仔细辨认，发现此人竟然是之前想坑害他的李博士，他竟然帮助敌人！难怪敌人这么快就将基金会的安保人员全部击溃，这个吃里扒外的东西！情况有点复杂。总得来说，和张珏的推测相差不远，这次收容失效，的确是人为造成，而且来到site14站点的，不只一波势力。张珏眯着眼睛四处瞧了瞧，只见收容室最中央，scp2950——那把椅子，仍然好好地放在异常物品收容柜中。总算没白跑一趟。杨雪看不到里面的情况，扯了扯他的袖子，张珏比了一个ok的手势，杨雪这才松了口气。正在两人用眼神交流时，那个风衣男忽然笑道：“门外的两位，既然已经来了，麻烦现身吧，如果让我用子弹和你们打招呼，那就不好了。”张珏耸了耸肩，敌人似乎比他想象的还要强。原本想要坐山观虎斗的心思也只好放下。张珏拍了拍杨雪的手，示意她不要紧张，随后站起来，走进收容室。杨雪原本还有些害怕，但看到张珏的眼神，她的心莫名安定下来。张珏迈步进门。李博士见是他们，顿时瞪大了眼睛，怒不可遏。“槐先生，就是因为他，才导致我的潜伏计划失败，你一定不要放过他们！”听到他的话，张珏嘿嘿一笑，揉了揉手腕：“你这个爱健身不爱洗澡只知道背后捅刀子的gay佬，还想挨揍是不？别急，等一会儿我把他们收拾完了，就来和你‘亲切’交流一下。”见张珏如此嚣张地挑衅，scp106露出一个邪恶的笑容，他腐蚀着前方的地面，一点点向张珏靠近。张珏哪里是坐以待毙的人，他凝神静气，发动了自己的技能——恐怖投射。他没有期望能够吓住这位老人，只要能让他的动作产生些许迟滞，就算成功。然而这个将scp1013（蜥鸡兽）吓得屁滚尿流的神技，对106竟完全不起作用。那位老人依然坏笑着，向他行来。“奶奶个腿儿的，我还治不了你了。”见恐怖投射没有效果，张珏决定先发制人，他快速启动，直奔106而去，腾空跳起就是一拳，目标是106的鼻梁。别看106走得慢，他的动作却非常迅速——几乎在张珏打到他脸的一瞬间，一把抓住了张珏的拳头。老人露出邪恶的笑容。微微用力。张珏只感觉自己的右手一阵酥麻。他意识到，scp106同样在对他使用能力。106能够将任何接触到的生物无力化，然后拖进异空间。但很遗憾，他的能力对张珏也没用。“嘿，老哥，别白费力气了。”张珏笑道，“咱们都是魔免体质，还是肉搏吧。”说着，就是一脚。这次，由于距离太近，106没能将张珏的力道全部化解，向后打了个趔趄。张珏哈哈一笑，论打架，他可没怕过谁。scp106对自己的能力无法对张珏生效的事情似乎理解不能，迟疑了好一会儿，然后才回复正常——露出他那恶心的恐怖的笑容。随后，他所处的地面上生成了一摊黑色液体，他慢慢沉了进去，最终消失不见。“就这么跑了？”张珏嘿了一声，早知道这老头这么好对付，就不把杨雪放在收容室了，现在还得去接她。他正想着，忽然感到脚下一滑——scp106出现在他的脚底，用力一拽，将张珏整个人拉入了那滩黑色的液体当中。四周一片漆黑。张珏适应了好一会儿才能勉强视物。如果他所料不错，这里应该是scp106的次元口袋，通常他都是把人弄死弄残之后才会拽进来。他可能是第一个完好无损来到这里的人。他漫无目的地走着，这里好像是一片虚无。没有参照物的情况下，他也不知道自己走了多远，甚至连是否移动过都不知道。忽然，四周的地面上出现了不明的黑色液体，和106每次出入固态物质的那种液体一样。液体占到他的鞋子上，发出呲呲的声音，并冒出白烟，似乎具有相当强的腐蚀性。“我了个去，这么牛逼。”张珏踮起脚尖，撒腿就跑。又不知道跑了多远。前方似乎有人。“到我这里来，年轻人。”他说道。张珏没有选择，只能向他跑了过去。跑着跑着，他看见前方的黑暗中出现了一扇门。这扇门地出现在异空间当中，是如此地突兀。但张珏别无选择，脚下的腐蚀性液体已经快要将他包围，他可不想用身体实验他对这东西是否仍然免疫。距离那扇门只有两米之遥，黑色液体已经将他包围，张珏就像一个守门员，奋起一跳，直接跃入了大门之中。阳光明媚。呈现在张珏眼前的，是一个农舍。农舍前。一位光头老伯正坐在摇椅上晒着太阳。悠闲而又惬意。让张珏感到意外的是，这位老人和scp106的长相几乎一模一样。但他可以确定，他们并非同一个人。scp106身上散发的是令人作呕的恐怖气息，而这位老人，只能用和蔼来形容，就像邻家的老爷爷。“您是？”张珏尝试着问道。“我是谁并不重要，重要的是你是谁？”老人打了个机锋。张珏用右手揉了揉太阳穴：“不想说就算了，这种对话让我头疼，我该怎么称呼你？”“你尽可以随意。”“好的，狗屎先生。”“咳咳咳”老人干笑几声，“你可以叫我巧克力。”“巧克力？老人家，名字倒是很甜，不怕得糖尿病吗？”“我现在这个样子，什么病都不怕了——那是别人给我起的绰号，我很喜欢。”张珏挖了挖鼻孔：“好的，巧克力大爷，那么你能告诉我，外边那个和你长得一样的丑逼是谁么？”张珏的话骂人于无形，老人还是第一次遇见这样风格的人，有些不适应。他尬笑道：“很显然，那就是‘我’。”“嗯？”张珏扬了扬眉毛。“准确的说，那是邪恶的‘我’”老人解释道，“因为经历了一些事情，‘我’分裂成了两个人格，一个是善良的‘我’，一个是邪恶的‘我’，邪恶的‘我’因为执念较深，是主人格，我是副人格，只有在他虚弱或是分心的时候才会出现。”“你们经历了什么狗屁事情我不感兴趣。”张珏哼道，“我现在关心的问题只有两个，糖尿病大爷，第一，我为什么会来到这里，第二，我该怎么从这里出去？”老人家笑了笑：“你之所以来到这里，是因为你是唯一一个来到这个空间中，还有思维能力的人，没有被邪恶的‘我’杀死——至于如何从这里出去，很简单，善良的‘我’和邪恶的‘我’拥有相同的能力，既然他能把你带进来，我自然能把你带出去。”张珏哇偶了一声：“大佬牛逼，那请你现在就把我送出去吧，我有点尿急——”“好。”老人道，“不过在此之前，能否请你帮我做一件事。”听到老人的话，张珏便明白了，什么狗屁善良的‘我’，原来是有求于人，这才救人。有了谈判的筹码，张珏嘿嘿一笑，不自觉间露出本性：“老人家，我这个人一向大公无私急公好义，帮你一个忙也不是不可以，能否先说说，我要帮你什么忙，你又会给我什么好处呢？”老人愣了愣，旋即摇头苦笑：“我看你穿着的衣服身上印有scp字样，你应该是基金会的人吧，如果有可能的话，能否请你帮我到scp公墓去，给一个人献上一束花？”只是献一束花？听起来并不难。张珏问道：“那个人叫什么名字？”“安娜。”老人说道，“安娜.朗。”张珏默默记下。“至于好处”老人随手从旁边的空间中掏出一个精密的仪器，圆柱形，长得像是一根雷张珏说完，李博士似乎想起了那天悲惨的经理，不由自主后退一步。被称作槐先生的人瞥了一眼张珏，呵了一声。他以为能够神不知鬼不觉来到这里的又是个像对面一样的麻烦人物，却没想到只是一对普通的基金会员工。槐先生拢了拢风衣，笑道：“李成铭，因为这种货色导致行动失败，可不是什么光彩的理由。”李博士一时语塞，小声辩解道：“槐先生，如果不是我从那名员工那里探听到了scp2950的位置，组织也不会这么快就找到这里”槐先生打断他的话：“这也是你为什么还能活着在这里说话的原因。”李博士似乎非常害怕这个槐先生，嘀咕了两声不敢说话了。听完他们的对话，张珏哈哈大笑，指着李博士道：“我就说你是个怂货吧，要是有人敢这么和我说话，我早揍他了。”“你——”李博士被张珏气得发抖，偏偏没办法发作。槐先生以为张珏只是逞口舌之利，这种人他见得不少，道：“好了，一会儿将他们杀了就是了，真是麻烦。”他说的轻描淡写，似乎完全没把人命当回事，仿佛杀人就像喝水一样简单。杨雪紧紧握住拳头，轻声问道：“那些安保队员都是被你杀害的，是么？”“那些喽啰，杀也就杀了。”槐先生冷笑道：“怎么，想给他们报仇？”杨雪想要冲上去，却被张珏伸手拦住。“女人不要掺和男人之间的事，老实待着。”杨雪看着他。张珏的眼睛清澈透明。这一幕落在槐先生眼里，自然以为张珏是害怕了，嗤笑一声，便不再理会他们。不过是两个蝼蚁，等事情结束，随手处理掉就是了，但是现在，他不想节外生枝。他对那个一言不发的神秘男人说道：“这位先生，scp2950我必须带走，我不知道你是谁，属于哪方势力，但如果你不想遭到混沌分裂者追杀，请你不要阻止我。”听到槐先生的话，张珏眯了眯眼睛，果然是混沌分裂者，他们还真是不遗余力地与基金会作对。在scp基金会的宇宙中，混沌分裂者可谓大名鼎鼎。这个组织从建立之初就带有强烈的戏剧性。起初，他们被称为分裂者，是一个携带多名研究人员和异常物品擅离职守的scp基金会叛乱小组。而实际上，正是o5议会创立了它，目的则是完成有悖伦理道德的任务，或是处理令人不快的政治问题，同时保持基金会的公众声誉的冰清玉洁。分裂者的领导层由机动特遣队alpha1“红右手”成员组成，他们以对o5议会的绝对忠诚和对自身起源身份和行动完全保密著称。几十年来，分裂者在基金会叛乱者的幌子下利用异常物品多次暗中促进了o5议会的目标。而在最后一次行动中，分裂者从基金会的控制下取走几个scp物品，将数十名叛逃基金会的研究人员送往安全地点。同一天又发生了多起计划外的站点受袭事件，分裂者夺取了具有极大研究及军事价值的scp物品，基金会人员伤亡惨重。基金会最大的谎言成为现实。o5议会震惊了。红右手的背叛没有一点征兆，基金会甚至不知道他们背叛的动机，所有试图找到缉拿或暗杀叛乱分子的行动都失败了。o5议会不得不承认，他们的隐秘行动小组已经叛逃，基金会将面临一个新组织的威胁。他们将之重新命名为：混沌分裂者。分裂者的主要基地和现任领袖未知。他们直接对抗基金会，甚至使用武力阻止基金会对异常进行收容。他们利用贫穷发展中国家的威权体制，像基金会对待d级人员那样使用它们的人口，因此，它有意使这些国家保持贫穷和战争状态，这样它便能继续进行激进的实验，轻易地征集兵员，以及进行其他业务。分裂者与基金会明争暗斗不知道多少载，但谁也不知道他们的目的到底是什么。与这样的组织做为敌，是非常令人头疼的事。那感觉就像你对面的是个疯子，他会做出什么事情，你完全想象不到。而且令张珏比较在意的是，他们为什么要抢scp2950，是他们已经知道了2950真正的用法，还是仅仅只是认为它非常重要？如果是后者，那么还有回旋的余地。如果是前者，那麻烦可就大了。张珏正想着，槐先生继续道：“这位先生，我向你承诺，绝不干涉你的行动，如果这个站点内有你想要的东西，我可以帮你——”槐先生手中的枪一直指着神秘男人的脑袋，两人之间的距离仅有一米，但他始终没有开枪。很明显，他对这个西装男非常忌惮。张珏看在眼里。槐先生虽然态度嚣张，但能够只身闯入site14守卫最严密的b6层，实力绝对不容小觑。能让他停下来谈判并且做出让步的人，绝非等闲，就是不知道他又属于哪方势力。槐先生说完之后，神秘男人歪了歪脑袋，最终望向张珏和杨雪的方向。“很遗憾，这里并不是你做主。”槐先生一愣，经过西装男的提醒，这才第一次正视张珏。他后知后觉，这个基金会员工，似乎和其他人不一样。即便那些训练有素的安保队员，面对他时，也会不由自主地发抖。而这个吊儿郎当的年轻人，好像对他完全没有惧意。他侧过身：“小子，你是谁？”张珏将杨雪护在身后，笑问道：“你又是谁？”槐先生将枪口对准张珏：“年轻人，要认清形势，有些事情，是来不及后悔的。”“哦？”张珏挑了挑眉，微微一笑，“比如呢？”槐先生意识到，面对他的枪口，张珏的眼神里完全没有惧意。要知道，不害怕这种情绪是装不出来的。要么，他是个傻子，要么就是他有所凭恃。见此情形，李博士立刻煽风点火：“槐先生，这个人一直都是这样猖狂，你不给他点颜色看看，他不会配合的。”槐先生点点头：“是这个道理——”砰！槐先生毫无征兆地开了一枪，打在张珏的左腿上。张珏后退半步。“张珏！”杨雪扶住了他。张珏对她摆摆手，示意自己没事。李博士看着这一幕，露出奸诈的笑容，对槐先生道：“大人，依我看，先将他们两人全部打残，然后我们再讨论scp2950的事情不迟。”那个神秘男人的立场未明，槐先生不想继续杀人，李博士的建议和他不谋而合，反正这一对男女早晚都得死，不差这一时半会。他将枪口对准杨雪：“那么就从你开始吧。”“砰！”一声枪响。杨雪紧闭双眼，牙关紧咬，可想象中的剧痛并未传来。她睁开眼睛。千钧一发之际，张珏护在了她的身前，用自己的背部挡住了子弹。“你——”看见张珏嘴角流出的鲜血。杨雪一时有些不知所措。然而张珏却笑了笑。“别担心，杨大博士，你知道我为什么会带着你堂而皇之地出现在他们面前吗？”他用手抹去嘴角的鲜血，缓缓转身，笑容逐渐变得狰狞。“那是因为我，有把握揍得他们满地找牙，连妈都不认识。”“那是因为我，有把握揍得他们满地找牙，连妈都不认识。”张珏舔了舔自己嘴唇上的血，笑着说道。话音刚落，他腿上和背部的伤口开始以惊人的速度愈合，这是他从雪莉身上得到的自愈能力在发挥作用，而且速度与之前他做实验时相比，要快很多。应该是多巴胺和肾上腺素分泌，加速了这一过程。此时此刻，张珏仍然能够冷静的分析，他并未丧失理智，而是进入了一种亢奋的状态。槐先生同样察觉到了他身体的变化，眯起眼睛，呵了一声。“我真的是小看你了。”说着，他又向张珏补了几枪。“砰！砰！砰！砰！”全部打在张珏的胸口。张珏被子弹贯穿的力道向后带了几步，嘴里呕出一口血，杨雪又想上前查看他的伤势。张珏似乎有所感应，向后一挥手。“老实待着。”槐先生冷笑一声：“你还挺有自信。”李博士挨过张珏的打，对他本能地有些畏惧，躲在槐先生身后，说道：“大人，您要小心，这个人有点邪门，当初他直视053的眼睛都没有受到影响。”“还有这样的事？”槐先生挑眉，“那我更想陪他玩玩了，李成铭，我听说你擅长制作人体标本，等把他的能力研究透彻之后，他就是你的了。”槐先生说完，他手中的柯尔特竟然变成了一把mp5冲锋枪。“小子，你的自愈能力很强。”槐先生冷笑道，“但是你能快得过这个？”看到这一幕，杨雪心头一惊，对方竟然能随意变换手中的武器。不知道是他本身的能力还是异常物品的效果。敌人只身闯入site14站点，以一人之力击溃所有安保小队，实力非常强悍。即便相信张珏，但杨雪仍是止不住地为他担心。张珏手无寸铁，现在又受了伤，他要怎么才能战胜敌人。却见张珏微微一笑，这种时候他怎么可能坐以待毙。进攻就是最好的防守。“食我大！”只见他奋起一跃，扬起右手，直奔槐先生面门而去。杨雪的瞳孔微微放大。她不会打架，但也知道，对方手里有枪，张珏跳起来，在空中无处借力，只会成为敌人的活靶子。槐先生冷哼，就这样的水平，连那些安保队员都不如。不知道对面的神秘人怎么会忌惮这个小子。唯有李博士，微微发愣，他被张珏打过，别的不说，张珏打架的水平绝对是一等一，不应该犯这么低级的错误才对。人们总说，最了解你的永远是你的敌人。这句话没有说错。除了那名神秘人之外，只有李博士察觉到了问题。槐先生正打算给尚在空中的张珏来一梭子。但是他忽然感觉到自己好像不能动了。那个小子的眼睛，似乎有一种魔力，在看到他瞳孔的一刹那，槐先生只感觉浑身一阵麻酥，大脑竟然丧失了对身体的控制权。他只能眼睁睁地看着空中的张珏一点点接近自己。“噗——”张珏这一拳，腾空而起，势大力沉，结结实实砸在槐先生的脸上。槐先生被他打飞，吐出一大口血，里面还混着两颗门牙——正好应了张珏说的那句话。空气突然安静下来。张珏摆着那个出拳的poss，久久没有放下。李博士和杨雪全都张大了嘴巴，被这一幕彻底惊呆。这这他妈是什么鬼？张珏是魔鬼吗？槐先生为什么不开枪？一连串的问题在李博士脑海中闪过。可没有人能够给他答案。至于杨雪，她更是完全不能理解到底发生了什么事。她只知道，张珏再次刷新了她的认知。这个人，似乎真的是无所不能。任何事情只要交给他，都能化腐朽为神奇。场面之中，只有那个神秘人，摇了摇头，无奈地笑了笑。“槐先生！”几秒钟后，回归神来的李博士第一时间将槐先生扶了起来。槐先生原本严肃中正的脸上被张珏打出一个拳印，看着相当凄惨，牙齿也掉了两颗，再也没有刚才那般居高临下的气势。在李博士的帮助下，他渐渐恢复意识，再次看向张珏，眼神里已经充满了杀意。“我要杀了你！！”槐先生咬牙切齿，但因为少了两颗门牙，即便是威胁的话，听起来也有些滑稽。张珏揉了揉手腕：“这位槐先生，说话之前，我建议你先数数，自己还有多少颗牙够我打。”槐先生气得浑身颤抖。在混沌分裂者内部，他属于顶级特工，可以携带特殊物品，没想到在这个不知名的小鬼手里吃了亏！他一定要将这个人碎尸万段，挫骨扬灰！槐先生强迫自己冷静下来。他之所以中招，是因为轻敌。他告诉自己，现在不会了。见槐先生已经入套，张珏挑了挑眉。刚刚他使用的是从scp1013（蜥鸡兽）身上获取的能力。只要能与人短暂对视，他就可以定住对方。时间长短似乎与对方的精神力和专注度有关，槐先生刚才毫无防备，被他当做小白鼠实验了一番。他将这种能力称之为定神。而且他还发现，将定神与恐怖投射混合使用，效果出奇的好，竟能让槐先生这种精神力强大的人完全无法动弹。从他与蜥鸡兽接触到刚才使用能力，间隔大概有一个多小时，这段时间似乎是他“消化能力”所需的时间。简单的说，他在接触各种scp项目后，必须有一个过程，让身体适应这种能力。蜥鸡兽带给他的能力，他已经知道了。看着重新站起来的槐先生，张珏微微一笑，现在该试试scp049（疫医）的效果了。张珏不是那种会骄傲自大让对手有反击机会的人。他刚才完全可以一鼓作气将那位槐先生杀死，但是他没有这么做。原因很简单，因为还有另外一个敌人存在。和槐先生一样，见到那位穿着黑色西装的神秘人的时候，张珏全身的汗毛都竖了起来。这是人类已经逐渐丧失的对强者的直觉，但是张珏有。他非常清楚，槐先生只是一个使用异常物品的普通人，而那个神秘人，才是真正强大的存在。如果直接将槐先生杀死，两人之间再无缓冲，将不得不直接对战。他不清楚对方的能力，但对于现在的他而言，凶多吉少。所以他决定与槐先生周旋一会儿，一来可以测试一下他从疫医那里获得的能力，第二，则是为了拖延时间，希望mtf能够快些赶来，以人数和装备优势逼退敌人。是的，即便mtf到来，张珏也不认为能够捉住或杀死那位神秘人物，只要能保证scp2950不被带走，site14站点不被核平，就算完成任务。那位神秘人似乎也没有阻止张珏的意思，不知道打的什么主意。槐先生顾不得其他，现在他的眼里只有张珏。“我要你死！”他从挣扎着站起身，一把撇开李博士的搀扶。手里的枪瞬间变成一把细长的武士刀。槐先生已经明白，张珏的眼睛有问题，他不能瞄准，而且张珏有自愈能力，胡乱开枪根本不可能杀死他，所以他选择另一种方式作战。这样，他才方便使用杀手锏。槐先生要用那个了吗？见此情形，李博士眼睛一亮。他亲眼所见，那些安保队员就是这样被槐先生杀死的，连反应的时间都没有，全部一刀毙命。w博士生产的东西虽然号称是“玩具”，但它们的能力堪称逆天，就是造价贵了些。也只有槐先生这种级别的人物，才可以向组织申请，而且不止一个。看槐先生拿刀的架势，张珏有些奇怪。这完全是外行啊。他检查过那些安保人员的伤口，刀口锋利至极，被杀之人甚至连挣扎都没有，根本不像槐先生能够使用出来的招数。这里面有猫腻，一定又是某种物品带来的效果。对张珏来说，有点可惜。如果槐先生有什么特别的能力，他还可以尝试着吸收一下，可对方只是依靠那些异常物品来战斗，他又不能据为己有，最后肯定要上缴基金会。他正想着，槐先生已经持刀来到了他身前。槐先生不敢看他的眼睛，侧身横刀来了一记横扫千军。这种层级的招数，张珏闭着眼睛都能躲开。他向后撤了一步。“哗——”那是利刃划破衣服的声音。张珏的腹部被划出一道伤口，鲜血从皮肉里渗了出来。他眯起眼睛。按照势头，刚才可以轻松躲过槐先生的刀锋，可不知为何，他的动作像是慢了一拍。或者说，在那一瞬间，槐先生的刀比之前快了一些，仿佛前一秒还在他的身前，后一秒就已经割伤了他的皮肉。好在张珏有自愈能力，不然这一下，他的肠子都要被放空了。“呵，果然没有让我失望。”张珏虽然受伤，但仍然面带微笑，完全没放在心上，似乎出现这种结果早在他的意料之中。一击得手，槐先生有些得意，却仍然不敢直视张珏的眼睛，只能看着他的脚说道：“张珏，很快你就没有说大话的机会了，我会把你身上的肉一块一块地割下来，包括你的舌头！”张珏笑道：“好啊，那就来吧，做不到你就是王八蛋，全家都被人带绿帽子，生的孩子永远像邻居——”“住口！”槐先生被张珏的垃圾话激怒，再次发动进攻，疯狂地挥舞着手中的刀。张珏凭借自己多年的打架经验闪转腾挪，可令人奇怪的是，很多时候，明明张珏的已经做出闪避动作，却仍然被槐先生的刀所伤。不一会儿，张珏的衣服被就砍得破烂不堪。如果不是他的恢复能力惊人，可能早就因为失血过多而休克。看着两人打斗，杨雪双拳紧握，指间已经微微泛白。有心想帮他，可是那把从安保人员身上找到的柯尔特早已不知掉到了那里。“小心！”杨雪不由自主地叫了出来，因为这一次槐先生的刀直奔张珏脖颈而去！即便张珏的自愈能力再厉害，也不可能在身首分离后还可以活下来。槐先生露出奸诈的笑容，他故意与张珏打了这么久，就是为了这一刻，为了这致命的一击。“受死吧！”他大声叫道，发动了能力。不出意外，一秒钟之后，张珏的脑袋将会被他一刀砍下！意外出现了。张珏就好像可以预知一样，提前向后仰了仰脖子，正好躲过了这阴险的一招。这怎么可能？！槐先生一时竟是愣住了。自己隐藏了这么久的绝杀，竟然这么简单就被躲过了？见槐先生一脸不可思议，张珏笑了笑，整理了一下自己残破的衣服。“不好意思，我已经看破了你的招数和能力，从现在开始，你再也伤不到我，而我，要开始揍你了，你准备好了吗？”他看破了自己的能力？槐先生脸上表情变换，无论如何不肯相信张珏的话。他靠这种能力杀死了无数人，怎么可能这样轻易就被他破解！他一定是在骗人，一定是的！槐先生再次挥刀向张珏砍去。然而这一次，他的刀没能前进一分一毫。不知何时，张珏已经来到了他的面前，一把抓住他的手腕。槐先生惊恐地抬头，正迎上张珏戏谑的目光。随后，砂锅大的拳头直奔他的面门而来。“你说，你还有多少颗牙够我打呢？”槐先生的大脑里面植入了一块芯片，由w博士制造，其能力是让其他人的时间暂停，大概在秒到1秒，使用这种能力的间隔大概在5秒钟。虽然停滞的时间不长，但高手过招，哪怕只是差了片刻，也是生和死的区别。在与他战斗的过程中，张珏渐渐掌握了规律——无非就是打一个提前量。出手之前，多算一秒钟进去，就好像打游戏，你的网络不好，有一秒钟的延迟。虽然很难，可一旦适应，通过预判，王者照样可以吊打那些青铜选手。但这需要非常强的分析能力，你得知道对手出招的套路，习惯然后猜测他下一次的变招。而这，正是张珏所擅长的。而且张珏发现自己拥有了另外一种能力——一旦他抓住槐先生，或者与对方有身体接触，槐先生就发动不了时停，大概是他从scp049（疫医）那里获得的能力已经生效。他和疫医接触的时间比蜥鸡兽要早一点，但获取能力的时间却稍晚，张珏猜测，应该和能力的复杂程度有关。疫医的能力是通过接触使物品或生物的原有功能失效，明显更高级一点。在张珏破解了槐先生的能力之后，两人之间的对战再也不能称之为战斗，而是单方面的殴打。张珏左一拳右一拳，一会儿一个阿杜跟，一会儿一个耗油跟。如果槐先生有血条的话，这会儿应该已经见底了。张珏有意照着他的脸上打，槐先生那张国字脸已经被打肿了，牙齿混杂着口水和鲜血不断乱飞。在一旁观战的李博士都给惊呆了，看着槐先生的凄惨模样，好像又回到了自己挨揍的时候。张珏那一拳拳，仿佛又打在了他的身上。他下意识地摸了摸自己的脸，不由打了个哆嗦。最后一个终结技过后，槐先生已经完全丧失意识，倒在地上，昏死过去。他的脸已经无法用语言来形容，好像中了电影里的面目全非脚，再也嚣张不起来了。最惨的是，他嘴里的牙不知道被张珏打掉了多少颗，不知道他能不能找得到。张珏保持着终结技的poss，回头问杨雪：“帅么？”而杨雪和李博士一样，从张珏反击开始，她就愣在当场，脑子里一片空白，根本没有听到张珏在说什么。在她看来，敌人已经将张珏逼入绝境，她甚至做好了牺牲的准备，谁知张珏开始反击，对方甚至连还手之力都没有。敌人只身闯入site14，突破层层防守来到b6层，实力不可谓不强，可遇到张珏，竟然不堪一击。偏偏张珏一副吊儿郎当的模样，好像还没使出全力。杨雪叹息一声，幸好张珏是基金会的人，如果遇到这样的敌人，那真的是要头痛死。见杨雪一直在发呆，根本没空回应自己，张珏耸了耸肩。他对站在一旁的李博士勾了勾手指，就好像电影里的大反派一样：“嘿，你想怎么死？”李博士身体如糟糠般颤抖，他已经能够预见自己落在张珏手中的下场——绝对会比槐先生更惨。恐惧到了极点就会变成愤怒。李博士大叫一声，弯腰捡起槐先生手中的长刀，向张珏跑了过来。“我要杀了你——”张珏侧身，伸出右脚。李博士来不及刹车，被他绊倒，摔了个狗啃泥。仅剩的一颗门牙也被摔断。但他没有停下脚步，连滚带爬，来到杨雪身边。李博士将刀架在杨雪的脖子上，打叫道：“不许过来！张珏！小心我让你的女人没命！”狗血的桥段。张珏捂着额头，有些无奈。正当他在内心吐槽的时候，杨雪忽然动了。她抬起右脚用力一跺，正踩在李博士的脚尖，突如其来的一下，把李博士疼得哇哇直叫。杨雪转身，一肘拐在李博士的太阳穴，然后抬起脚，用力踢向李博士的裆部。“啊——”李博士惨叫一声，倒在地上呻吟不止。这几下干净利落，把张珏看得呆了。看不出来，这小妞可以的啊。果然，能在scp基金会混饭吃的，没有一个是水货。看着倒在地上不停打滚的李博士，张珏不自觉地误了捂了捂自己的裤裆，感觉有点疼。“帅！”张珏向杨雪比了个大拇指。杨雪叹了口气。不拖张珏的后腿，不当张珏的累赘，已经是她能做到的最大努力了。张珏嘿嘿一笑，转过身来，面向那个始终在一旁观战的神秘人物。他脸上的笑容逐渐消失，取而代之的是前所未有的严肃和认真。真正的硬仗现在才开始。孰料那个穿着黑色西装的神秘人物摆了摆手，说道：“别误会，我并不想和你为敌，我也不想带走2950，这个东西还是放在基金会最合适。”“哦？”听话锋，对方好像知道scp2950的秘密，张珏不由感觉有些奇怪，挑眉道：“那你来这里做什么？串门？”神秘人道：“我就是想来看一看你。”张珏奇道：“看我？看我做什么，我是动物园里的猴吗，有什么值得看的？”神秘人竟笑了笑：“你是被选中的人，我当然要来看看。”被选中的人？张珏听着这句台词，感觉有点耳熟。那我的数码宝贝在哪里？“既然麻烦已经解决，那我也该走了。”神秘人转身，似乎真的打算离开，然而门在张珏和杨雪这边，也不知道他打算如何走出这座已经被mtf层层包围的堡垒。“你把话说——”“我要——把你们——都杀光！！！”张珏的话被一声大叫打断。被张珏揍得生活不能自理的槐先生不知什么时候已经苏醒过来。他癫狂地大笑着：“把你们都杀光，哈哈哈哈！！！”杨雪以为他疯了，微微皱眉。可下一秒，令人吃惊的事发生了。只见槐先生的身体竟然像一个气球般，慢慢鼓了起来。不好，他要自爆！看过无数动画片的张珏第一时间猜到了槐先生的意图。肯定又是w博士的鬼发明！张珏想冲上去，用疫医的能力使他的自爆无效化，然而槐先生膨胀的速度之快，已经达到临界点。他的衣服被扯碎，整个肚皮都变得透明。“哈哈哈哈！！！”槐先生大声笑着，他自爆的威力相当于50吨tnt当量的炸药，足以将整个b6层炸毁，在这里的人，都要给他陪葬，谁也跑不掉。张珏奋起一跃，想在极限距离触碰到槐先生，他的自爆势必会造成scp2950的位移，届时，site14站点的极端保险措施将会启动。那就不是b6层的问题了，整个站点乃至周围的城市都会被核平掉！不知多少人将会死于非命！他必须阻止槐先生！但槐先生怎会让他如愿。就在张珏将要接触到槐先生的一刹那，从槐先生的体内散发出一道白光，紧接着，巨大的冲击波伴随着火光传来。张珏听到的最后一句话，是杨雪绝望地呼喊他的名字。“张珏——”爆炸的冲击波和热浪一并传来，在这一刹那，时间似乎变得非常慢，张珏甚至能感觉到自己的皮肤正在被慢慢烤焦。这是要挂了吗？如果就这样被一个连姓名都没有的喽啰炸死，那他就是主角届的耻辱，出门都不好意思和别人打招呼。杨雪的叫声似乎有些绝望，她是在担心自己？没事，反正这场爆炸之后，必然会触发2950的极端保险装置。到时候方圆不知道多少公里都会被夷为平地，大家一起上路，还可以斗斗地主什么的，多好。不得不说，张珏的脑回路和一般人的不太一样。传说一个普通人在临死前，眼前会闪过自己的一生，无论好的坏的。然而而此时此刻，张珏想到的却是火影中带土和小楠的战斗。为了杀死伪装成斑的带土，小楠画了几亿个起爆符，那场面，啧啧，比自己被这个搓逼炸死牛多了。可惜最后那场爆炸被带土用写轮眼给吸收了，功亏一篑。如果当时小楠成功了，提前大结局，肯定是喜大普奔。那么假如他被这个槐先生炸死在这里，是不是也会有人拍手叫好？以他的恶劣性格，当然不想让那些人如愿。如果自己也能将爆炸吸收就好了。张珏这样想着。紧接着，奇怪的一幕发生了。他发现，自己的愿望好像要成真。就在这一瞬间，他的身前出现了一个黑洞，爆炸产生的的冲击波和热浪全都被黑洞吸了进去。whatthefvck？！外挂？！这一幕的出现，就连张珏都愣住了。随后，他看清了那个黑洞的本体——哪里是什么黑洞，那是善良的106给他的好处，那根“雷管”，似乎叫“现实抽取器”来着。这玩意儿这么牛逼？这个小小的仪器，竟然可以按照他的想法扭曲一部分现实！真的是捡到宝了。张无忌掉下悬崖捡到九阳神功也不过如此了吧。张珏的思维很快，这些想法不过是一瞬间。整个爆炸几乎刚开始扩散就被他吸收。杨雪的呼喊声甚至还在收容室里回荡。“杨大博士，不用喊得这么大声，我听得见。”张珏回过头去，笑着说道。杨雪张大了嘴巴，心中的震惊已经无法用语言来形容。刚刚张珏护在她身前，扑向爆炸，仿佛就是一尊天神。“你”她组织了半天，但仍不知该如何开口。“什么你啊我的。”张珏道，“你就告诉我，帅不帅吧。”杨雪叹了口气。刚才一定是她的错觉，这才是真的张珏。见杨雪从震惊中恢复，张珏才完全放心，重新转过身，面向那位神秘人物。爆炸开始之后，那位神秘人物一动未动，张珏总有一种感觉，别说是这什么狗屁槐先生的自爆，就是核弹爆炸，也伤不到他。神秘人轻轻拍了拍手：“真是精彩，不愧是被选中的人，果然不一样。”他再次提到这个词。此时张珏已经确定他没有恶意，问道：“这位大佬，如果方便的话，能不能告诉我，什么叫做‘被选中的人’，我被谁选中了？选中了做什么？给我发钱吗？”对于张珏这一系列的灵魂发问，神秘人只回答了两个字。“秘密。”卧槽！要不是打不过你，我早削你了！张珏一肚子火气，正要骂人，只见那神秘人忽然摆了摆手。“你们的人来了，我该走了。”张珏算了算时间，大概是机动特遣队已经挖开了通道，一路赶了过来。目前site14应该已经被mtf围了个水泄不通，张珏有点好奇，他要怎么离开这里。“这位老兄，临走之前，能不能告诉我你是谁，怎么称呼？”张珏问道。其实他根本没报任何希望，但问问又不花钱。对方肯回答最好，如果不能，他又没有什么损失。出乎张珏的意料，神秘人竟然回答了他的问题。“你可以叫我nobody。”说完，他的手随意在空中一挥。随着他的动作，他整个人逐渐变得透明，最后消失不见。“nobody啊”张珏念叨了几句。不熟。虽然他听说过这个词，但即便是在他的世界，nobody也并没有留下多少资料。甚至连他是一个人还是一个组织都不清楚。像这种首领不明，人数不明，目的不明的三无组织。不说与混沌分裂者这种响当当的大反派相比，就算是蛇之手也比他们出名得多。应该是混沌中立阵营，张珏想着，总之别跟自己作对就好。“不许动！”“举起手来！”张珏正出神，一队全副武装的士兵鱼贯而入，口中说着那些老掉牙的无用台词。不用说，“没天赋”特遣队终于来了。士兵们占据各个有利位置，将现场剩余的三人团团包围，最后走进来两个人。副站长黄兴文以及红英队长关鹏。这两位都是与张珏打过交道的。看到张珏和杨雪没事，黄兴文松了口气。杨雪将大致情况和黄兴文通报了一下，得知李博士竟然是混沌分裂者的人，黄兴文很是吃惊。在site14站点，李博士也算很有资历的人了，谁也想不到，他竟然会出卖基金会。关鹏让队员把仍然捂着裤裆疼痛难忍的李博士抓了起来，对于这种混沌分裂者的渗透者，这次基金会一定会严肃处理。控制住现场之后，几人立刻退出了scp2950收容室，毕竟这东西太敏感，就算是副站长黄兴文，在没有权限的情况下，也不敢多看一眼。回到地面的路上，黄兴文拍了拍张珏的肩膀：“张顾问，多亏你了，如果不是你在，这次的事故还不知道怎么收场。”张珏道：“黄副站长见外了，我现在也算是基金会的一员，出点力是应该的，举手之劳，不足挂齿。”黄兴文摇了摇头：“我听雪儿说了，你好几次只身犯险，如果没有你，这次site14站点能不能保住都两码事，还有周围几十万无辜群众的性命，总之，你居功至伟，我和杨站长已经商量过了，等这次事件过去，给你向o5议会申请嘉奖令。”一听说有嘉奖，张珏瞬间来了精神：“多少钱？”“额”黄兴文被他问得卡了壳，半天才道：“张顾问，这次事故中你的贡献已经无法用金钱来衡量，说实话，我也不知道o5议会会怎么嘉奖你。”切。张珏撇了撇嘴，说不定到时候o5议会给他发500块钱，然后定制一面锦旗，上面写着“人民卫士”四个大字。如果真是这样，他就把锦旗放到二手网站上去卖掉，然后再买一堆纸钱烧掉，以祭奠o5议会那高尚的品德和逝去的节操。不过说起来，这次事故，他的收获其实不小。获取了scp106（蜥鸡兽）的能力——定神，scp049（疫医）的能力——失效。除此之外，他还和scp2006（那只带着头盔吓人的大猩猩）scp106（恐怖老人）有过接触。这两位的能力，目前他还没有完全消化，大概还需要一段时间才能展现出来，不知道他们的能力放在自己身上会变成什么样子。而最重要的是，他获得了一件装备——现实抽取器。目前看来，这可是一件神器，能够在一定程度扭曲现实，不过它的用法得好好研究一下才行。：晚上还有一章，最近尽量双更七天之后。site14站点入侵事件告一段落。site14收容区损毁严重，大部分异常项目出逃。将所有异常重新收容，整整花费了三天时间。其中，以收容scp106（恐怖老人）项目最为困难，基金会以3名d级人员作为诱饵，才重新将其骗至收容室中。经由基金会调查，这次事件的起因是o5议会特派研究员酒后不小心将scp2950的消息泄露给博士李成铭。李成铭博士又将其传递给混沌分裂者。敌人经过一个月的渗透，买通site14站点内一位信息技术员，得到了防御阵图。该信息技术员在被审查后，次日于牢房内自缢身亡。李成铭被押送至scp基金会总部，做进一步调查。site14站点入侵事件总计造成133名工作人员身亡。包括120名安保队员5名研究员3名mtf队员4名d级人员和1名保洁人员。在副站长黄兴文的带领下，site14站点为他们举行了简单的葬礼。特别顾问张珏高级研究员杨雪作为员工代表颂念悼词，以表哀思。葬礼结束后，张珏和杨雪墓园后山见到了site14站点站长杨文柏。老人一身黑衣，鬓角斑白，眼睛里已经没有了往日的神采。“叔叔——”杨雪叫了一声，有些担心他的身体。“我没事。”杨文柏拉着杨雪的手，轻轻拍了拍，向后面的张珏点头致意。见杨站长如此沧桑，张珏心里也不太好受，叹息道：“杨站长，我知道你心里难受，但事情已经发生了，再怎么自责也没用，亡羊补牢，犹未为晚，这个道理，相信您比我清楚。”张珏想劝杨站长重新打起精神，孰料杨站长却摇了摇头。“我老了，很多事情已经力不从心，是时候将担子交到你们这些年轻人手里了。我已经向总部申请，辞去站长的职务，由黄副站长接任，过两天通知就会下来，你们要做好心里准备。”杨雪轻啊了一声，张珏则叹了口气。其实大家都明白，这是无奈之举。site14站点出了这么严重的事故，必须有人来承担责任。首当其冲的，自然是作为站长的杨文柏。一直以来，杨文柏都以做事严谨踏实著称。自杨雪的父亲杨文松失踪后，他担任site14站点站长十余年，一直平平稳稳，相安无事。没想到还是栽了跟头。“张珏啊。”老人道，“这次你帮了我的大忙，将事情的后果控制在可以接受的范围内，我要谢谢你。”张珏扯起嘴角笑了笑，有些无奈。“现在最令我放心不下的，即使我这位侄女，什么都好，就是太要强，喜欢钻牛角尖，我退出基金会以后，如果你方便，就帮我多多照顾一下她吧。”杨站长说着，将杨雪的手递到他手里，大有托孤的意思。杨雪的脸瞬间红到耳根，将手抽了回来：“谁要他照顾。”“放心吧，杨站长。”张珏拍了拍胸脯，“我一定像照顾自己侄女一样照顾她。”site14站点入侵事件留下的疑点颇多，根据初步的调查结果，那名信息技术员的权限不高，他从何处获取到site14站点防御阵图未知。入侵者“槐先生”进入site14站点的方法未知，他达成目的取得scp██后，将如何离开site14站点未知。最重要的是，scp██的真实情况是否已经被混沌分裂者所知晓也是未知。还有那位神秘人物nobody，更是让基金会头疼不已。针对以上遗留问题，scp基金会总部派来了专门的调查队，对所有site14站点内的所有员工进行审查。尤其平时与李博士关系密切的几名研究员，几乎全都被控制了起来。在没有证据的情况下，基金会或许不会对他们进行什么实质性的处罚，但大家都清楚，他们的安保等级将被降至最低，以后再也没有机会接触到基金会的核心机密。甚至有一位研究员，直接被执行了记忆删除，放回了社会。从某种程度上来说，这或许是一件好事。以后他会过上普通人的生活，再也不用每天早上一起床就担心各种异常是不是会突破收容。在这样的情况下，site14站点的日常工作自然也没办法进行，除了一些必要的部门外，大多数人都放了假。张珏和杨雪也不例外。不过这种时候，他们当然也没心思出去放松。杨站长离开site14站点只是时间问题，杨雪这两天都在帮忙把他的一些生活用品搬回他们所在的小区。杨文柏担任站长十几年，无儿无女，平常大部分时间都住在站点的员工宿舍里。杨雪和张珏两人将他的房子打扫了一下，又购置了一些生活用品。scp基金会为了不受各个国家的钳制，经济上并不富裕，给予员工的待遇不高。杨文柏在基金会工作了大半辈子，所有的积蓄不过是一个不到100平的两居室。张珏想起在加入基金会时，杨站长曾经说从他的工资中给自己补贴，不由摇头苦笑。这个老头，一点都不实在。杨雪的房子和杨文柏在一个小区，据说是他父亲失踪前留下的遗产。杨雪和杨文柏一样，都是工作狂，很少回来。但到底她是女生，家里的用品还算齐全，两人忙活了一上午，中午就留在杨雪家，打算随便吃些东西。“你想吃什么？”“你会做什么？”“额”“杨大博士，别告诉我你什么都不会，那你买这么多锅碗瓢盆干什么？”“因为父亲说嗯平常都是在基金会，有食堂，所以很少”“知道了知道了，冰箱里有什么，我来看看吧。”“你会做饭？”“我没告诉你，我是全能的吗？”“”半个小时后，杨雪端着手里的西红柿鸡蛋面，吃了一口，眼睛微微放光。她从来不知道，一碗普通的面条也可以这么美味。“怎么样，好吃吧。”张珏得意道。杨雪轻哼一声，没有理他。她已经摸透了张珏的脾气。对付他，最好的办法就是不要说话。只要你开口，不管说什么，他总有办法让你感到无语，然后把尾巴翘到天上去。张珏哈哈一笑，开始对自己这碗面发起进攻。两人吃完面，杨雪接了个电话去整理资料，张珏戴上围裙开始洗碗。敲门声响起。张珏将水在围裙上蹭了蹭，起身去开门。一个带着金丝眼镜的斯文男人站在门外，手里捧着一大束玫瑰。原本的笑脸在见到张珏的一瞬间收回，他盯着张珏，皱眉道：“你是谁？”张珏刚想说话。屋内传来杨雪的声音。“你把碗放在水池里就行了，一会儿我来洗，下午还要忙一阵，晚上我们一起回去。”听到这句话，眼镜男的眉头皱得更深了。张珏摊了摊手：“如果我说我就是来蹭顿饭的，你信么。”时间是凌晨四点半。黄兴文和张珏两人一路轻声交谈，杨雪默默跟在他们身后。看着张珏的背影，她的情绪有些复杂。这一天晚上的变故太多。收容失效，敌人入侵，site14站点危在旦夕。最终敌人没有得逞，他们完美地完成了任务，可她知道，这都是张珏的功劳。张珏救了她不知道多少次，她甚至没有好好和张珏道一声谢。事故的后果被控制在还能接受的范围内，骤然放松下来，她有些困顿。但是前面的的人，一路过关斩将，与那么多异常斗智斗勇，依然精神满满。杨雪不由摇头轻笑。他的精力还真是旺盛。不知是不是错觉，她看到，张珏的背影似乎隐隐散发着光芒。“雪儿，你没事吧。”杨雪正出神，关鹏从后面赶了上来。他和杨雪的叔叔杨文柏是旧识，对杨雪照顾颇多。“关伯伯，我没事。”杨雪道，“多亏了张珏。”说起张珏，关鹏皱了皱眉：“雪儿，有个问题我想问你，这一路上，你一直和张珏在一起吗？”杨雪点点头：“对，除了遭遇106的时候，他将我放在了收容室，其他时候，我们都在一起。”她注意到关鹏的表情有些不对，微微蹙眉：“怎么了？有什么问题吗？”关鹏道：“你能和我详细讲一下，你们掉落到收容区之后发生的事情吗，我有些好奇。”外行看热闹，内行看门道，和杨雪还有黄兴文不一样。关鹏在基金会工作几十年，从安保人员做起，一路来到mtf队长的位置，经历过的战斗不知凡几，他烧毁的半边脸就是最好的证明。他之所以能在基金会这么危险的地方活这么久，因为他有个习惯——复盘。每次与敌人战斗之后，他都习惯性地在脑海中做复盘，分析自己和敌人的战略战术各种关键时刻的选择，甚至是打斗过程中使用的招数，无论是正确的还是错误的。这次事故发生后，他勘查了现场，尝试着将自己代入到张珏的角色当中去。但是他发现，即便张珏已经帮他踩过了一些坑，但无论如何，他都不可能从这场事故中活下来。遑论阻止敌人，完成任务，还将杨雪完好无损地带回来。因此他非常好奇，张珏是如何做到的。“那时候，我们刚打算上电梯，忽然脚下的地面塌陷，我们掉到了b3层”杨雪慢慢回忆着。说着一切她能够想起的细节。期间，关鹏问了几个关键性的问题。尤其是与那位槐先生战斗的过程。听完杨雪的描述之后，关鹏连连赞叹。他曾检查过那些安保队员的伤口，知道敌人有多强大，在不知晓其能力的情况下，就算是他，也可能会被秒杀。张珏能与之周旋，甚至破解了对方的能力，将其击败，只能用奇迹来形容。直到这时，杨雪才知道，张珏做到了多么了不起的事。她这位关伯伯，非常严厉，不是一个愿意夸奖别人的人。即便是杨雪自己，小时候也受过他不少训斥——当然，这是一种保护，在scp基金会工作，任何疏忽大意都是致命的。如果说先前她还只是依稀觉得张珏很厉害，很可靠。那么现在，听过关鹏对他的分析之后，杨雪才能够定位到，张珏的“厉害”，究竟到了何种程度。“只有一点，让我感觉非常奇怪。”临走前，关鹏皱眉道，“我的队员在打扫战场时，在b6层那间收容室里发现了十几颗人类的牙齿，按照你的说法，这些都是敌人的，那么张珏，他是不是有什么特别的癖好，按理来说，正常打斗应该不至于这么惨才对。”“这个我也不清楚。”杨雪撒了个小谎。“奇怪，真是奇怪”关鹏摇了摇头，仍旧耿耿于怀，看样子这个问题应该将会困扰他很长一段时间。几人回到地面上时，天边已经泛起了鱼肚白。站长杨文柏亲自在出口处迎接，他的身后，是site14站点的工作人员。见几人平安归来，他松了口气。快步来到众人面前，抓住张珏的手，用力握了握，神情严肃。“张顾问，我代表site14站点几百名工作人员，代表scp基金会，谢谢你今晚所做的一切！”杨文柏说着，深深鞠了一躬。他身后，密密麻麻地site14站点工作人员，跟着他一起弯下腰。足足五秒钟后，杨站长才在张珏的搀扶下站起身来。张珏不只拯救了site14站点，还拯救了周围几十万无辜民众，这些站点内的工作人员虽然不知道具体情况，但张珏救了所有人的命，这一点，毋庸置疑。经过这一夜，杨文柏的头发都白了一些，整个人仿佛老了十岁。看来这次事件对他的打击很大。张珏将杨站长扶起，拍了拍他的肩膀，然后回身，同样对站点的工作人员鞠了一躬，一揖到底。他找到一块大石头，站在上面，所有人的目光都集中在他身上。“诸位，你们不需要感谢我，不需要感谢任何人，你们要感谢的，是你们自己。”张珏环视四周。“人类到如今已经繁衍了250000年，只有最近的4000年是有意义的，所以，我们在将近250000年中在干嘛？我们躲在山洞中，围坐在小小的篝火边，畏惧那些我们不懂得的事物。”“在那些强大的存在面前，人类是如此的渺小和无助，但我们不能生活在恐惧中，没有东西能保护人类，我们必须保护自己。”“因此，我们建立了基金会。”“我们行走于黑暗之中，让人们生活在光明之下。”“我们用自己的武器与装备，一次又一次的收容那只不死的蜥蜴。”“我们用交织的视线，将那尊雕像封锁在角落。”“我们用残忍的仪式，封印着那尊可能出现的邪神。”“在无数次可怕的xk级末日前，我们前仆后继。”“我们，是父亲的孩子，是丈夫的妻子，我们是普通人。”“我们也会害怕，我们也会恐惧，我们也会哭泣，我们也会死。”“但是，请记住，我们从未退缩！”“我们是人类最后一道防线！”“我们控制！我们收容！我们保护！”“我们，是每个人的英雄！”“我们，每个人都是英雄！”“张师兄是我大学时候话剧社的社长，也是文学专业的博士，毕业后直接留校，现在好像已经是宣传部主任了，听说最近开了一家公司，正在融资。”“哇偶，听起来是个高富帅，还是很有才的那种，不过杨大博士你和我说这些，想干什么，让我揍他一顿？那得找个茬，他刚刚进你家门的时候先迈左脚，就用这个理由，怎么样？”杨雪打他一下：“我和你说正经的呢，这次他来，是想请我去参加我们学校100年校庆，你说我该去吗？”“额问我？”以张珏原来的脾气，大概会立刻开启吐槽模式，可想到最近发生的事情有点多，这个小妞似乎一直沉浸在悲伤的情绪之中。看她可怜幼小又无助的样子，张珏习惯性地耸肩：“反正放假，百年校庆，去就去吧，估计你这辈子也就能参加这么一次了。”杨雪看着他：“你能陪我去吗？”张珏捏着下巴：“校庆的话，应该会有宴会吧，去吃点好吃的，似乎也不错——基金会食堂的菜，实在是太难吃了！”三天后，江州大学。锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。江州大学是江州市一流学校，建校至今正好一百年，这期间，出了不少政要名流。江州大学百年校庆，不少从学校出去的莘莘学子都赶了回来，共襄盛典。“雪儿师妹，你看，你走之后的这几年，学校又盖了两个图书馆，那边还有新建的篮球场网球场，你还记得当初我们为了排练话剧，晚上偷偷钻进别人的场馆吗，现在我们话剧社有自己的排练室了——”张师兄全名张仕嘉，是江州大学内有名的钻石王老五。他爱好文学，喜欢创作，经常给话剧社写剧本，本身家室又非常好，他的叔叔是江州大学副校长，自己也做到了宣传部主任。张仕嘉是真真正正的及才华财富于一身，又是单身，在学校内有很多拥趸。但没人知道，他的心里一直惦记的人是那个话剧社的小师妹。因为在所有的女生中，杨雪给他的感觉最特别。杨雪不是那种柔弱的女生，相反，她说话做事雷厉风行，十分干练，可偏偏她的眼神中偶尔又会流露出茫然与无助——当然，张仕嘉不知道，这是因为她总是在担忧自己的父亲。与其他女生不同，杨雪对待他总是一副公事公办的态度，除了排练话剧，从来不答应他任何私下请求。和那些狗血言情小说的剧情一样，这勾起了张仕嘉的征服欲。杨雪越是不愿和他产生交集，他就越是想把杨雪追到手。几年过去，这俨然成为了他的执念。他甚至买通了杨雪小区的保安，一旦杨雪回家，他就会收到信息。这也是为什么他能这么巧将杨雪和张珏两人“捉奸在家”的原因。杨雪答应他来参加校庆，这让他感到非常意外——其实他是不抱希望的。但正因为这样，当收到杨雪的信息后，他心里的火焰再次被点燃。是不是有那么一点可能，杨雪后悔了，她终于愿意答应了？他没有想到，杨雪的身边竟然跟着另外一个人。“我说张大部长，我能给你们学校提个建议吗？”那个可恶的人说道，“你们的校园这么大，设施这么多，能不能多建几个公共厕所啊，我憋了一路了，早上的菜太咸了——”张仕嘉皱了皱眉。真是煞风景。雪儿怎么会有这样的朋友。让张仕嘉没想到的是，一路表情严肃的师妹，听到他的话，却噗嗤一声笑了出来。杨雪白他一眼，道：“懒驴上磨。”这是张仕嘉从未见过的一面。他一时看得呆了。上午九点半点，受到邀请的各界名流政要陆续入场。来和张仕嘉打招呼的人也越来越多。他的叔叔是副校长，他父亲是江州市有名的企业家，江州市一些有头有脸的人他都认识。张仕嘉本人也是一表人才，与人谈笑风生，丝毫不落下风。“雪儿，真是不好意思，你看，总有这么多人来打扰我们，偏偏他们的身份又高，拒绝不了，哎——”张仕嘉口中说着不好意思，言语之中却颇有得色，如果不是时间不够，他恐怕要当场来上一段凡尔赛文学。“不要紧。”杨雪平静道，“张师兄你有事就先忙，我们自己转转就好——你别吃了，能不能注意点！”后半句说的是张珏，此时他正对着一盘小蛋糕大快朵颐，嘴角上粘着些许残屑。基金会的早餐一般都是清粥小菜，他已经吃够了，因此早上也没吃多少。看到场地旁边的桌子上摆满了精致的小食品，便忍不住拿了一盘。反正他答应杨雪来这里，也是为了一饱口腹之欲，不吃白不吃。张仕嘉恨得牙根痒痒，为什么这个人总是能给他添乱。三人继续在校园里四处闲逛。张仕嘉依然不遗余力地说着他这些年来的的“成就”。“雪儿你最近看新闻了吗？”“嗯没怎么看。”“那真是太遗憾了，我们学校文学社帮助一位女性控诉她好吃懒做的丈夫，受到了一些wb大v的声援，点赞几十万，还上了市电视台的新闻三十分。”“张师兄你是我们学校有名的文学博士，文学社团他们做的事，你的贡献也一定不小吧。”“哪里哪里，我就是帮他们牵个头——你知道，我们的文学社和其他学校不一样，不只是写写剧本散文，在我的带领下，他们时常帮助一些无法发声的人写文章，其中不乏文采斐然，流传千古的作品。”“噗——”张珏正吃着东西，被张仕嘉最后这两句话逗得喷了出来。这下子张仕嘉可实在忍不住了。他皱眉道：“张先生，你是雪儿师妹的朋友，初来乍到不熟悉情况，我本不应该多说什么，但我看你年纪也不小了，连一处可以落脚的房子都没有，多听多看思进取才是正道。雪儿是生物学博士，对文学和话剧表演也颇有见解，在学校时，我们就经常在一起探讨——我们刚刚讨论的是有关民计民生的大事，你听不懂没事，但随意打断别人的话，总是显得没有教养，哎，说了这么多，话虽然不好听，其实都是为了你好，张先生，还请你不要怪我。”张仕嘉不愧为文学博士，看似闲聊的一段话，隐藏的信息点其实相当多。首先是在教训人专用开头：我本不该多说什么——不该说就别说啊。然后说张珏年纪不小，连个房子都买不起，不思进取。又点明杨雪是生物学博士，暗示他们两人无论家室学识都相差太多，让他不要有什么非分之想。最重要的一点——他们讨论的是有关民计民生的大事，一下子将自己的境界上升到极高的水准。至于说张珏没有教养，那更是随口的“无心之言”。最后的最后，是七大姑八大姨在啰嗦一大堆废话之后的标准结尾——话虽然不好听，但都是为了你好，你别怪我。像这种程度的话术，相当小儿科，不说张珏这个人精，就连杨雪都听出了他的话外之音。和张珏不同，杨雪本不是那种愿意呈口舌之利的人，别人说她什么，她一般都不会在乎——这是内心强大的表现。但张仕嘉的话，有意无意的侮辱张珏，让她不能接受。张珏做了什么，她比谁都清楚。张珏脑袋里的知识，不知为基金会的研究做出了多少贡献。他夜以继日地加班，所有研究员都对他感激不尽。前几天的收容突破事件，如果不是张珏力挽狂澜，大半个江州市都要被夷为平地。由于基金会保密条例，张珏的所作所为无法为大众所知。但张珏亲身涉险，与敌人斗智斗勇，与各种异常生死相搏，都是她亲眼所见，她不允许有人这样侮辱张珏。杨雪的脸逐渐变得冰冷：“张师兄，你怎么可以这样说？”她表情严肃，说道：“张师兄，的确，有些人的外表不像你这样光鲜亮丽，意气风发，他们默默无闻无人知晓，可能一直到死，他们的名字都无法被他人铭记。”“但是，你不能否认他们为这个世界所做的贡献。”“他们勤勤恳恳，在你看不到的地方发光发热，甚至以身涉险。”“你之所以能够在这里高谈阔论指点江山，全都是因为他们的不懈努力，舍生忘死！”“张师兄，你有没有想过，或许，你已经被他们一次次拯救而不自知。”杨雪看着张仕嘉，忽然觉得这个师兄是那么肤浅，远远比不上张珏来得真实。她最后说道：“我曾经听过一句话，觉得非常有道理。”“弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。”杨雪一番话振聋发聩，张仕嘉愣在当场。他不明白，自己只是随口说了张珏两句，师妹为什么会有这么大反应。说得张珏好像是个救世英雄。他撇了一眼张珏。吊儿郎当，没个正型。哪有这样的英雄。“我们走吧。”杨雪说完，拉着张珏就要离开，孰料张珏却拉住了她。“不好意思，是我不好。”张珏说道。他将手中的食物塞进嘴巴，咽下去，摆了摆手：“张师兄，刚才是我不好，你继续说吧。”杨雪惊奇地看着他，在她的印象中，张珏可从未在言语上吃过亏。按照他的性格，别人说一句，他有十句在后面等着。张仕嘉是文学博士，写写锦绣文章或许可以，可若论嘴皮子功夫，张珏能把他骂化了。然而这一次，张珏并未开口，明显不像是他的风格。这人什么时候改了性子？其实对张珏来说，事情并不复杂。确实，他善于运用语言攻势，但他并非见谁咬谁的疯狗。对方是杨雪的朋友，他只是来做陪同，不想因为自己让他们两人交恶——虽然看起来，杨雪对这位张师兄本来也没什么好感。最重要的是，如果确如张师兄所说，他们文学社经常帮助一些不能发声的人，也算功德一件。正能量嘛，他做得不太好，但是别人做了，他不能嘲笑。综上，张珏决定让一步，道个歉。忍一步风平浪静，退一步大吃大喝。杨雪还想说话，张珏对她摇了摇头。张仕嘉没看见杨雪的表情，见张珏道歉，心情稍稍好了些。“张先生，知错能改善莫大焉，你既然认识到自己的错误，我们还可以做朋友——不瞒你说，去年一年，我们文学社就帮助了30多人”“啊，这么厉害”张仕嘉转换了脸色，继续标榜自己的成绩，心中却另有盘算。杨雪刚刚的态度，让他感觉有些奇怪，看来必须来一些真正的刺激，才能让杨雪知道他有多么优秀，才能让张珏认识到他们之间的差距。有对比才有伤害。他眼珠一转，计上心头。张仕嘉继续带着张珏和杨雪在校园里参观，最后来到了一间休息室。“距离开幕式还有20分钟，你们先在这里休息一会儿，我还有点事，先出去一下。”张仕嘉给他们倒了杯水。杨雪说了声谢谢，皱眉道：“我记得这里是贵宾休息室吧，学校接待重要客人时才会开放，你带我们来这里合适么。”“没事的。”张仕嘉摆摆手，眼睛眯了眯：“哪有那么多重要客人。”杨雪望向张珏，后者却根本没听到他们说什么，靠在椅子上闭目养神。就这么一会儿，应该不要紧。杨雪这样想着。张仕嘉不着痕迹地看了张珏一眼，走出了休息室。张仕嘉刚走，张珏忽然睁开眼睛，眼神锐利，犹如鹰隼。倒是把杨雪吓了一跳。“怎么了？我还以为你累了，想休息会儿。”张珏伸了个懒腰，望向门口：“那个老小子将咱们扔在这，明显没安好心，我要是在这里睡觉，不是正中他的下怀。”杨雪道：“那刚刚你为什么不走，这可不像你的性格。”“哦？看来杨大博士很了解我，那请问我是什么性格的呢？”张珏一脸数据删除的表情。杨雪脸颊红了红，白他一眼。“算了，不和你开玩笑了。”张珏的表情渐渐严肃，“我之所以不走，是因为我——”他在空气中嗅了嗅，“闻到了异常的味道。”杨雪大惊：“难道是站点里的项目跑到市里来了？可那些项目都有编号，少一只不会没有记录。”“不是站点里的。”张珏摇摇头，他也不能十分肯定，“我就是有这种感觉，可能是我太敏感了吧。”两人又说了几句，还没来得及出门，便听门外传来交谈声，几位领导模样的人正向这边走来。“李主任，王主任，不好意思，白校长临时有事，只能由我来接待你们两位老领导了，实在是怠慢了，怠慢了啊。”“张副校长说笑了，您能在百忙之中抽空来接我们两个老同志，已经不容易了，不过你和我说实话，白校长他是不是去接待某个大人物啦？”“还真是瞒不住您，咱们学校不是要新建几座实验室吗，那些设备贵得吓人，这次有个跨国公司的负责人说是要来考察一下，给学校捐点款，白校长和市招商引资部的已经去机场接他了，一会儿就到。”“市里都惊动了？”“跨国公司嘛，有钱得很，谁不想搞点业绩呢——嗯？”张副校长打开门，意外地看见贵宾室内竟然有人。他早就通知过工作人员，今天来的都是重要客人，不能出一点纰漏，市里的领导和投资的金主，怠慢不得。看到两个陌生人，张副校长微微皱眉，但因为有客人在，没有立刻发作。他问道：“不知两位是？”“您好，我是江州大学的16届的毕业生。”杨雪答道，“今天应邀来参加校庆典礼，是张仕嘉张学长带到我们到这里来的。”听说是张仕嘉带他们来的，张副校长脸色稍稍缓和。张仕嘉是他侄子，在张家的后辈中，算是最有出息的一个，他办事，一般不会出什么岔子。张副校长笑了笑：“二位一表人才，不知怎么称呼，现在在哪里高就？”杨雪看了一眼张珏，见他不置可否，只能率先回答道：“我叫杨雪，是倍康药业的研究员。”“倍康药业？”和张副校长一起来的李主任听到这个名字，“冒昧的问一下，不知倍康药业董事长杨文柏是？”杨雪道：“那是家叔。”“原来是杨董事长的侄女。”李主任笑道，“我和杨董事长是多年的牌友，说起来，你应该叫我一声李叔叔。”杨雪微微欠身：“李叔叔好。”看见这一幕，张副校长点了点头，倍康药业是江州市知名企业，他虽然没见过杨文柏，但名字总是听说过。于是他又转向张珏：“那这位先生——”自他们进门，张珏一直在溜号，没有起身迎接，也没有开口说话。张副校长对他的观感不佳，但张副校长的养气功夫很好，并未表现出来，打算先看看对方的来头再说。一般情况下，scp基金会都会给员工安排相应的假身份做掩护，就像杨雪和杨文柏。但张珏的顾问头衔是o5人员特批，他的身份一直没有落实，虽然可以谎称是杨雪的同事，但张珏觉得没有必要。“那个啥，我在一个名不见经传的小公司打杂，这次我就是个跟班的。”他摆摆手，“你们聊，不用管我。”张珏心不在焉，心思一直停留在那个可能出现的异常身上。他敢肯定，从进入校园遇见张仕嘉开始，一定有什么东西给过他心理暗示，但到底是什么，他始终没有想起来。张珏在思考，可落在张副校长的眼里，却有些不礼貌，他的脸拉了下来。“既然是随行人员，最好懂些规矩。”整个贵宾室有三组沙发，张珏独占一组。看到对方的眼神，张珏意识到问题所在。他拍拍屁股站起来，道：“几位领导坐吧。”这还差不多。张副校长暗哼了一声，让两位老主任落座。场面一时有些尴尬。几人之中，王主任年纪最大，脾气也相对温和，笑问道：“来者是客，小伙子，你叫什么？做什么工作的啊。”感受到对方释放的善意，张珏拱了拱手：“老先生不必客气，我叫张珏，至于我的工作都是一些不值一提的小事，实在是难以启齿，惭愧惭愧。”杨雪叹了口气，张珏说的话，总会让她有一种说不出的无奈。如果在基金会工作都是一些“不值一提的小事”，那么估计这天底下也没什么称得上大事了。“呵。”张副校长轻哼一声，讥讽道：“说起工作就推三阻四，‘名不见经传’的小公司，做着‘不值一提’的小事，怕真的是来路不明哦。”两位主任都是江州大学的老领导，张副校长说话也没什么顾忌。杨雪正想为张珏辩解，贵宾室的门忽然又被打开了。“白校长？”见了来人，张副校长和两位主任赶忙起身相迎。白校长向他们摆摆手，亲自将门打开，对后面的人道：“邱部长，乐总，两位请进。”一位大腹便便的中年男人，一个身材高挑的年轻男子随着白校长走了进来。大概这两位就是张副校长口中的市招商部长和某跨国公司的领导。邱部长一边走，一遍笑着道：“乐总，咱们江州市人杰地灵，绝对是发展的好地方，不说别的，江州大学每年为我国输送不知道多少人才，您看投资的事——”“我会好好考虑的。”被称作乐总的年轻男子微笑点头，举手投足间，给人一种温文尔雅的感觉。他们相谈甚欢，另外一边，张珏偷偷给杨雪使了个眼色。他留在此处，本是因为这里可能出现异常，但客人越来越多，还是走为上策。谁知，两人刚到门口，却忽然有人叫了他一声。“张顾问？”张珏机械性地转过头，发现那个年轻总裁正笑意吟吟地看着他。这下，贵宾室内所有人的目光都被吸引到了他的身上来。白校长根本不认识他们，瞥了一眼张副校长。张副校长不着痕迹地摇摇头，他也是一头雾水，这两个人怎么会和跨国公司的总裁扯上关系。不只他们，张珏自己也有些奇怪。他来到这个世界没多久，接触的人都是site14站点里的同事，他可不记得自己和这位仁兄有过交集。联想到对方对自己称呼，张珏忽然明白了。什么狗屁跨国公司的总裁，这他妈也是基金会的人！白校长试着问道：“乐总，您认识他？”乐总笑着点头。“这位张珏先生，是我们公司聘请的特别顾问，前几天我们公司的分部发生了一起恶性事件，张顾问不顾个人安危，帮助我们度过难关，不仅挽回了成百上千亿甚至更多的财产损失，还间接拯救了许多人的生命，总部对他的评价非常之高。”“我这次来到江海市，总公司领导给我布置了几个任务，其中最重要的一项，就是要嘉奖张珏先生。邱部长，您不是想让我在这里投资吗，白校长，贵校的设备似乎也要更新了。说实话，我对江州市还不太了解，最后能不能成，你们游说我是没有用的。”他笑了笑，喝了口水：“不如问问张顾问吧。”江州大学校庆典礼主要分为四部分，并通过网络平台全程直播。第一部分：升国旗，奏国歌，校领导致辞，校友代表致辞，学生代表致辞。第二部分：食堂午餐，让众人重温学生时代的同时在食堂大屏幕上播放江州大学这一百年来的变迁细数从江州大学走出的那些优秀人才。第三部分：文艺汇演由在校师生表演一个又一个精彩节目，展现当代校园风采。第四部分：晚宴，主要由校领导及重要贵宾参加，为江州大学新建实验室募捐为贫困学生募捐。上午十点整，江州大学百年校庆盛典正式开始。升国旗奏国歌之后，白校长上台，发表讲话。观众席，几位重要来宾分别落座在他的位置两旁。如果仔细观察就会发现，有两个名字的水牌颜色很新，似乎是刚刚制作的——正是张珏和杨雪。得知张珏的身份后，别说临时把他们两人加入贵宾席，就是让他们坐在主位，想来白校长也一定会愿意——甚至求着他们坐。但张珏这个人精可不会答应。开玩笑，如果让江州大学的校友看见这一幕，他不得被那些键盘侠喷死。要知道，他的“口舌功夫”，就是在一次次与之斗争的过程中历练出来的。张副校长将位置让给了张珏，自己坐在过道边上，可依然如坐针毡，生怕张珏因为他之前言语上的不恭敬心存芥蒂。如果因为他的几句话，让学校和市里的计划落空，那他以后的路可就不好走了。万幸，那个年轻人似乎并未在这件事情上斤斤计较，还冲他笑了笑，这让他的心里稍稍好受了一些。“叔叔叔叔！”张副校长正出神，忽然被人拉了拉袖子，他抬头，发现是张仕嘉。“你这一天早上去哪了？！”看到张仕嘉，张副校长的气不打一处来，张仕嘉没和他说明张珏的身份，险些酿成大祸。两人来到僻静处，张仕嘉问道：“叔叔，你为什么让那个人坐在你的位置上？”张副校长瞪大眼睛看着他：“你不知道？！”这一下，倒把张仕嘉给问懵了。他将张珏放在贵宾室，就是想找自己这位叔叔羞辱一下他，但他在外面找了几圈，都没看到张副校长的人影。开幕式即将开始，他才看到张珏在一众领导的簇拥下来到主席台，甚至还抢了原本属于叔叔的位置。这让他非常吃惊，迫不及待来找到张副校长，想搞清到底发生了什么。见张仕嘉也是一头雾水，张副校长这才明白，原来自己这个侄子也是什么都不知道。他将张珏的身份说给张仕嘉听，张仕嘉的下巴都要掉到地上了。想到自己之前还要教训张珏，张仕嘉吓得脸色苍白。“现在，你知道他对江州大学对江州市有多么重要了。”张副校长看着张仕嘉，咬牙道：“我不知道你们之前有什么不愉快，但是我告诉你，收起你那些小心思，给我老老实实的，最好找机会给他道个歉，请求他的原谅，不然不用别人，我亲手废了你！”听完他叔叔的话，这一上午，张仕嘉都混混沌沌，整个人都萎靡了，像霜打的茄子。自己是江州大学的主任，是江州大学的钻石王老五，创业公司的老板，但别人已经是可以左右跨国公司战略投资的人物了。他还想让张珏意识到两人之间的差距，现在看来，意识不到差距的人是他。别人张珏，根本没将他放在同一个等级上看待。小丑竟然是我自己。张仕嘉觉得自己有些可笑，他只想找个安静的地方待着。但是想到叔叔的话，却又不得不向张珏和杨雪走去。他必须取得张珏的原谅，不然没办法向叔叔和学校交代。致辞部分结束，时间是十一点半。一众来宾随着工作人员来到食堂，丰盛的饭菜让各位领导发出赞叹的声音。唯一不满的，只有张珏。他在心里将白校长的全家都问候了一遍。老子放弃了自己的假期，辛辛苦苦坐了一个上午，听了那么多无聊的致辞，只为蹭顿饭，你却请我吃食堂？？？好不好意思！他的身旁，杨雪却少有地露出了笑容，似乎回想起了当年的情景。“我上大学时，每个月生活费不多，都是在这里吃的，那时候食堂还没扩建，菜也没有这么丰盛，现在的孩子真的幸福了很多。”张仕嘉此时已经回到了他们身边，见张珏没有找他的麻烦，小心翼翼地接话道：“是啊，现在生活条件好了，当年师妹你还因为低血糖被同学送去了校医那里。”“嗯，小娟送我去的，她的身体也不太好，最后我们双双住进了医院。”说起往事，杨雪一脸怀念，对张仕嘉的态度也不再那么冰冷。听他们说话，张珏完全没有任何共鸣。对他这种自学成才的人来说，除了赶紧装些好吃的菜，其他的都是多余。几人用餐盘打了些菜，坐在桌上一起吃饭聊天，还真有些时光回溯的味道。乐山看着张珏盘子里的菜，笑道：“张顾问，你这里面，都是肉类，看样子是肉食动物，可为什么单单将这西红柿炒蛋打了这么多？”经他一说，其他人的目光也都被吸引了过来，发现果然如此。白校长笑道：“莫不是张先生对西红柿炒蛋情有独钟？”杨雪和张珏一起吃过几次饭，早就注意到了这个细节，就连上次在她家吃面，也是西红柿鸡蛋做的卤。她虽然好奇，可碍于女生的矜持，一直也没问出口。此刻乐山提起，她不动声色地吃着饭，但也将耳朵竖了起来，想听听张珏怎么说。在这种饭桌上不能谈公事，大家聊聊天，活跃下气氛是应有之举。见其他人都好奇地看着自己，张珏哈哈一笑。“白校长还真说对了，我就是对这西红柿炒蛋情有独钟。不瞒各位，我曾经遇到一个街头采访，为了采集当下年轻人的婚姻观念，让我说一下对另外一半的要求，我呢，只提出了两个条件。”听他说起自己的八卦，大家都来了兴趣。杨雪手中的筷子微微一顿。张珏比出一根手指：“第一，女的。”“第二。”他比出另一根，“要会做西红柿炒蛋。”听到张珏所谓的“条件”，众人都笑出了声。杨雪微微摇头，表情无奈，也有这个怪胎，才会提出这么古怪的要求。然而张珏接下来的话，差点让一向绅士的乐山破了功。“哦，还有个补充说明。”只听他继续道，“如果第二个条件满足得好，第一个条件可以适当放宽。”“噗——”白校长一下子将嘴里的米饭都喷了出来。乐山轻咳了两声，笑道：“张顾问，果然非同凡响。”下午一点，文艺汇演前夕。在张仕嘉的陪同下，杨雪和张珏来到后台参观。“师妹，你看，这就是我们的新建的话剧社，话剧社的成员们现在都会在这里排练，比我们那时候条件好多了，今天下午的压轴戏，就是由他们表演的话剧。”杨雪摸着那些看似陈旧的道具，神情向往：“多亏了张师兄，话剧社才能一直有这么好的发展，这次的演出，又是张师兄写的剧本吧？”张仕嘉瞥了一眼张珏，一改之前的凡尔赛风格，少有地谦逊道：“哪里，都是社团的演员表演得好，我的剧本只是锦上添花。”“张师兄谦虚了。”他们二人说话，其实注意力都在张珏身上。然而自从来到话剧社的排练间，我们的张珏同学就一直出神。某些预感越来越近了。难道说，异常就在这个社团附近？张珏四处观望，但始终一无所获。这种异常的平静反而让他笃定了自己的感觉。见他表情少有地严肃，杨雪轻声问道：“怎么了？”张珏轻轻摇头，对张仕嘉说道：“张学长，可以带我们看一下话剧社的演员吗？”张仕嘉不知道张珏打的什么主意，但是张副校长发了通牒，让他好好招待张珏，千万不能怠慢，他无论如何不能拒绝。几人来到话剧社后台。文艺汇演两点开始，这场被叫做《查理复仇记》的话剧作为压轴大戏，将在四点钟开演，五点半结束。目前，所有的演职人员们正在做最后的排练。看到他们三人进场，演员们立刻迎了过来。“社长好！”“张老师好！”“张老师！张老师！”很明显，张仕嘉在这群话剧社演员心目中的地位非常高，如果不是今天发生了这么多事，让杨雪看到这一幕，足够满足他的虚荣心了。然而此时此刻，他只能先望向张珏，等待他下一步指示。张珏摆了摆手，示意他只是随便看看，张仕嘉这才松了口气，开始和话剧社的成员交流起来。“哇，这就是杨雪师姐吧，果然好漂亮啊，张老师，这就是你喜欢的人吗？”因为同属话剧社的成员，杨雪和张仕嘉的八卦一年又一年地传了下来，成员们大多看过早期的剧照，一眼认出了杨雪。听到学妹们这么说，杨雪并未解释什么，只是笑着摇了摇头。张仕嘉则尴尬地望向张珏，不敢接话。见张珏没有生气，他才放下心来，严肃道：“一会儿演出就要开始了，你们还不抓紧时间对词，这次全网直播，如果出了岔子，我看你们怎么和同学们交代。”张仕嘉这么一说，所有话剧演员全都做鸟兽散，他们早已穿好了服装，此时只是为了巩固记忆，再最后对一遍台词。第一次面对这种大型演出，同学们都有些紧张。“哦，查理，我的主人，你不能这么做！”“不这么做，死的就会是我！事已至此，我们没有退路了，任何对敌人的仁慈都是对自己的残忍！”“”演员们开始声情并茂地读着自己的台词。张珏四处走动，检查着话剧社的每一个角落，却仍然什么都没有发现。这不对啊。他的感觉是如此的强烈，就好像他是一个盲人。那个异常项目似乎已经贴在他脸上了，可他就是看不到。娘个腿儿的，他骂了句脏话。这他妈到底是个啥玩意儿呢。杨雪一直默默陪在张珏身边。见他愁眉不展，心里也很着急。上次站点收容失效，张珏几次救她性命，但她却没帮上什么忙，这一直是她的遗憾。作为基金会的博士，高级研究员，她不想什么事都依靠张珏。她也有自己的骄傲。而此时此刻，她终于有了自己的用武之地。她提醒张珏道：“你不要着急，那个异常，或许不是一件实物。”“不是实物？”听到杨雪的话，张珏愣了愣，旋即恍然大悟。对啊！异常项目这么多，有很多都是看不见摸不着的，他刚刚被自己的思维限制，钻牛角尖了。思路打开，张珏立刻兴奋了起来，向杨雪比了一个大拇指。“杨大博士，真是看不出来，你胸大，脑子也不小——啊！！！”杨雪在张珏的腰间掐了一把，狠狠地白了他一眼：“都什么时候了，还胡说八道！”两人原本只是在小声嘀咕，张仕嘉也识趣地走开。张珏这一声大叫，将众人的目光重新吸引了过来。看杨雪那红到耳根的脸，张仕嘉暗自握了握拳头，却不敢对张珏怎么样，只能若无其事地问道：“张先生，怎么了？”张珏哈哈一笑，对张仕嘉摆摆手：“没什么，没什么，刚才被刺猬咬了一口，不过它已经跑了——对了，张学长，你能把你们要表演的剧本给我看看吗？”“刺猬？剧本？”张珏的思维跳跃性非常强，张仕嘉一时没有跟上。张珏歪了歪头：“可以给我看看不？”“啊，当然可以。”张仕嘉回过神，转身对另外一个演员道，“李欧，把你的剧本拿来。”接过张仕嘉递过来的剧本，张珏立刻翻阅起来。他的速度奇快，只一会儿就将厚厚的剧本翻了个遍。杨雪看着他，手心里微微有些出汗。张珏抬起头，对杨雪笑了笑，打了个响指。“就是它了！”乐山，男，32岁，梅籍华裔，思瑞集团cn区域总裁，与比他小两岁的弟弟乐水并称思瑞双碧。杨雪虽然没见过真人，但总能在电视或新闻上看到有关他们的报道。至于思瑞集团，更是无人不知无人不晓，它是国际超强垄断企业，涉及领域涵盖了药物医疗硬件国防工业产品等绝大多数的高新技术产业，就连site14站点用于掩护身份的倍康药业，也和他们有间接的贸易往来。听完乐山说完，杨雪自然也意识到他是基金会的人。她没料到，在这种公司中，基金会也能有这么大影响力。乐山说完这段话，便自顾自喝起了水，不再开口。场面安静下来。大家都在消化这个惊人的消息。最先反应过来的是邱部长。“那个什么，张顾问，你要不要喝水？”白校长也立刻道：“对对对，张顾问，您坐，这位小姐是您的朋友吗，也一起来坐吧。”邱部长和白校长百般殷勤，一个倒水，一个递茶，生怕怠慢了张珏，惹得他不高兴。平时他们都是高高在上，被别人奉承的人物。现在对一个年轻人客客气气，丝毫不觉得脸红。大概这就是金钱的力量。两位老主任一看这个势头，全都无奈地笑了笑。场面上，只有张副校长冷汗直流，心里将张仕嘉骂了个半死。请了这么重要的人物来，竟然不事先和他打声招呼，他刚刚还说张珏来路不明，这下子完了。百忙之中，白校长还向他比了一个大拇指，大概认为张珏是他请来的，他都不知道要怎么把话圆回来。杨雪望向张珏，用眼神询问他现在该怎么办。张珏倒是光棍，接过白校长递来的茶水，一屁股坐在沙发上，就坐在那位年轻总裁的旁边。他的脸皮何其厚实，子弹都打不透，哪里会怯场。现在既然是别人求着他们留下，他也没有害怕的道理。最主要的是，他想看看，这个乐总裁，到底想干什么。杨雪也坐在了他们旁边。剩下的几人依次落座，好在贵宾室的沙发够大，这么多人也不显得拥挤。乐总裁已经给白校长和邱部长指明了路，想要得到投资，必须得到张珏的首肯。利益驱使之下，两人也顾不得其他，立刻发起攻势。只要讨好这个张顾问，让他开心，这个事就算是成了一半。他们在各自的岗位上浸淫多年，别的不说，溜须拍马的功夫谁也不会差。白校长道：“张顾问看起来年级轻轻，没想到才华横溢，竟然能得到思瑞集团青睐，能不能和我们讲讲，您是如何加入思瑞集团的？”听到这个问题，张珏叹了口气：“说起来你们可能不信，我是被强迫的，他们把我抓起来，威逼利诱，还使用美人计，我是不得不屈服的——啊！”杨雪狠狠掐了他一下。邱部长好像没看见两人的小动作，笑道：“张顾问可真会开玩笑，听乐总说，您帮思瑞集团解决了一场危机，能和我们说说细节吗，我好奇得很啊。”白校长也附和道：“是啊，距离校庆开幕式还有一点时间，张顾问，您给我们讲一讲？”说出来怕吓死你们，张珏无奈道：“不好意思，公司机密，不便透露。”“可以理解，可以理解，那我们找些能说的。”白校长笑了笑，捅了桶坐在旁边的张副校长，小声道：“老张，你怎么不说话啊。”张副校长嘴角抽了抽，他现在只想找个地缝钻进去。张珏表面上应付着白校长和邱部长的无聊问题，但他留下的真正目的是想和那位乐总裁交流交流。但此刻是有外人在，他不好直接开口，于是想到了一个办法。学校贵宾室的沙发都是真皮的，外延有一圈木质的边缘固定，张珏和乐山离得不远，他讲手搭在沙发边缘，敲了几下。看似随意的敲击，如果被有心人记录下，就会发现，那其实是一串摩斯码。................（heyoc）（你好，老兄！）乐山拿着杯子的手顿了顿，听清张珏的敲击后，他微微一笑，将杯子放到桌上，也将手搭在了沙发的扶手处。...........（hello）（你好。）张珏一面与邱部长说话，一面敲着沙发。...................（whoareu）（你到底是谁？）.........（panion）（同伴。）乐山重复地敲击了一遍。..............（truepanion）（真正的同伴。）（以下省略摩斯码和英文。）张珏：“所以你来这里的目的是什么，拯救地球吗？”乐山：“前面已经说了，基金会总部决定嘉奖你，我是来执行这一任务的。”张珏：“哇偶，这倒是个好消息，嘉奖什么，一面锦旗吗？”乐山：“不只，具体事项会在后续跟你沟通。”张珏：“除此之外呢，就没有其他的事了？”乐山：“有，那位先生要我代他向你问个好。”张珏：“哪位？”乐山：“和你通话的那位。”张珏：“o56？”乐山：“嘘——不可说。”张珏：“所以，你到底是谁，我是指你在基金会里的身份。”乐山：“张顾问无需担心，我只是那位先生的秘书，仅此而已。”o5人员的秘书？张珏挑眉。这个位置其实相当敏感，他们掌握着许多秘密，在基金会中，除了神龙见首不见尾的o5议会，便数他们的权力最高。某种程度上来说，他们之中的某些人就是当做下一任o5来培养的。而基金会派乐山过来，也足可见他们对张珏的重视。时间一分一秒地过去，张珏一直很自然地与众人说话，根本看不出任何异样。任谁也不知道，他在应付那些难缠问题的时候，还一直与乐山秘密交流。只有杨雪发现了他们的异常举动，但杨雪的脑速不够快，完全跟不上他们的节奏。没有对照表，普通人几乎不可能将摩斯码翻译过来，遑论你一句我一句地对话。从这一点就足可见，张珏和乐山，都是怪物。“诸位，时间不早了，开幕式就要开始了。”白校长看了看表，笑道，“中午用过餐，下午还会有我校学生的精彩表演，乐总张顾问，两位可一定不要错过。”乐山笑着点头，无论何时，他都表现得非常绅士。而张珏却想拒绝，他当初答应陪杨雪来，就是打算蹭顿饭，可没工夫在这看什么表演。他刚想找个借口，忽然觉得脑袋开始嗡嗡作响。似乎是某个异常，更近了。张珏叹了口气，放弃挣扎。山雨欲来啊。张珏的笑容似乎有一种魔力，能够让人安心。不知道别人是不是同样如此，但杨雪一直是这样感觉的。只要看到那坏坏的笑容，似乎一切问题都能迎刃而解。张仕嘉不知道他们在找什么东西，一头雾水。“张先生，请问‘它’是什么？”张珏没有回答他的话，而是问道：“张学长，我听说，这个剧本是你写的？”“额是啊，怎么了？”张珏问起这个，张仕嘉竟是结巴了起来。他是文学博士，话剧社的剧本一直都出自他手，但是这一次却并非如此，这个剧本是他偶然在一个旧书摊上发现的。里面精彩的情节一度让他爱不释手，可惜他从未听说过任何有关这个作者和剧本的信息。虽然很奇怪，但因为剧本包装老旧，他也没多想。稍加改编之后，就变成了他自己的作品。然而张珏是谁，那是骗子的祖宗，忽悠人是他的特长，张仕嘉那点小九九怎么能逃脱他的眼睛。他将张仕嘉拉到角落，小声道：“张学长，不瞒你说，其实我早就在其他地方看过这个剧本，它是在17世纪由一个法国作家写就，十分精彩，然而原本却被我不小心丢失了，你不要担心，我无意让你的社员们知道你借鉴了他人的创意——都是读书人的事情，对不对——我只是再想看看那剧本，以解遗珠之憾，仅此而已。”要说张珏的表演天赋，绝对比那些正经的话剧演员还要高出一筹，他这一段即兴，声情并茂，将张仕嘉忽悠得一愣一愣的，差点瘸了。张仕嘉几乎是机械性地答道：“嗯剧本原本就在我的办公室。”张珏一把搂过张仕嘉的肩膀：“好兄弟，能把它拿来给我看看吗，我体内的汹汹之火已经无法自抑了！”杨雪捂着嘴，差点笑出声。这次终于轮到张珏白了她一眼。三人来到张仕嘉的办公室。张仕嘉从办公桌的抽屉里拿出了那本已经泛黄了的剧本原本。张珏拿在手里，随意地翻看了几下，然后随手将它卷了起来，装在口袋里。那动作自然的好像真的就是他自己的东西。“诶——”张仕嘉心中不舍，手已经伸出了一半，但想起叔叔说的话，又咬咬牙，扭过头去，不再看他。张珏感觉自己就像个仗势欺人，强抢民女的恶霸——不过这种感觉真他妈爽啊，哈哈哈哈！杨雪见张珏得手，小声问道：“到底是什么？”张珏看了一眼张仕嘉，确认他的注意力不在这里，轻声答道：“scp701。”项目编号：scp701（缢王悲歌）项目等级：euclid描述：scp701，《缢王悲歌》，是一个卡罗琳时代的五幕复仇悲剧。该剧本的演出会使观众和演员出现精神错乱及自杀的行为，同时导致谜之人物scp7011（缢王）的出现。基于历史估计在过去三百年间这部戏剧所造成的死亡人数在█████和█████之间。简而言之，scp701是一种自我进化的模因病毒，以未知方式经由戏剧文本传播。基金会特工随时待命，一经发现应立刻镇压scp701的任何演出或出版。尽管我们已尽最大努力进行反制，然而这些剧本仍可通过网络自由获取，有时会带着不同的标题，所有侦测或隔离这些副本来源的尝试都以失败告终。对于剧本出版的镇压通常是成功的，1971学术版的大部分都已在分发前销毁。尽管如此，仍有一些1965贸易平装版呈现一定规律性地出现在大学与高中的图书馆内。特工应尽可能回收这些物品，不然则直接销毁。特殊收容措施：所有与scp701有关的材料都须保管在存储site██的一个三重上锁的档案室内。这些物品目前包括：两份1640四开本的现存副本；二十七份1965贸易平装版；十份1971精装版；二十一张软盘，内含突袭时得到的数据。一盒svhs录像机磁带（命名为scp70119██a）；一（1）把来历不明的钢刀（命名为scp70119██b）。任何时候都禁止将这些物品从档案室内取出。与张珏和杨雪之前在站点内遇到的所有异常项目都不同，scp701是一个模因类异常。那么问题来了，什么是模因呢。在scp世界中，模因是一个经常被提及的概念，你上网搜索，能够轻而易举检索出一大堆乱七八糟的东西。如果你只是初入门径，对这类概念还不是很熟，那么你一定会产生这样的感觉——这特么写的都是什么玩意儿！晦涩难懂！狗屁不通！连最基本的语法都不对，你会怀疑他们语文老师的语文都是体育老师的体育老师教的。如果你让我用最简单的一句话概括模因，我会说——模因，是一种具有传染性的理念。当然，也不一定对。简单来说，可以将它视为一种不会引起疾病的病毒，可以通过人类之间的信息交流而快速传播。广义上讲，所有的流行文化，俚语甚至朗朗上口的诗词歌曲等都可以归类于模因。要注意的是，模因并不直接等于模因类异常或者模因危害。某一日，你和同伴外出执行任务，同伴吟了一句诗，你对了上来，这是简单的模因在文化传承中的作用，无需为此紧张。但是，你突然发现周围所有的人都在吟诵刚才那两句诗，并且人数在以指数级增加，那么，这就是一个模因类异常了。比如我在这里发一个“狗”的表情，接下来就会有人开始对诗，然后进入下个月的加急名单，紧接着就会有人不知死活地去检索，然后回来对诗，然后再进入下个月的加急名单，如此往复，直到整部小说被封——这是典型的模因带来的危害。此外，还要要区分模因类异常认知危害异常和信息危害异常的不同。信息危害型scp：被描述或提及时，展现出危害的项目。认知危害型scp：被传统五感（视觉，听觉，嗅觉，味觉和触觉）感知到时带来危害的scp，比如scp053（雪莉）。模因类scp：模因媒介或拥有模因传播特性的scp，它通常具有传染性并与认知危害共同生效。好了，为了防止你们说我水字数，我们回归正题。综上所述，scp701就是一个典型的模因类异常——这个叫做《缢王悲歌》的剧本会通过各种不同的途径传播，而看到它的表演的人——无论现场观看还是通过视频录像，都会变得精神错乱，从而导致自杀或者杀人的后果。基金会下了死命令，一旦发现scp701的剧本，要立刻回收并上缴基金会，有关它的演出，更是要立刻被镇压。听到张珏的话，杨雪倒吸一口冷气。如果不是张珏一直保持着警惕，那么今天所有参加校庆典礼的人——包括网络平台直播的观众，将全部死于非命。她再一次庆幸，相信张珏，让他加入基金会，是她做过最正确的选择。“那我们现在该怎么办？”杨雪问道。“还能怎么办。”张珏摊了摊手，“取消下午的演出，并对所有读过剧本的人或看过表演的人做记忆删除。”“什么，你要取消演出？！”先前张珏杨雪二人小声嘀咕，张仕嘉并未在意，但这几个字他却听得清清楚楚。积压了一个中午的怒气终于爆发，他望着张珏，一字一顿。“张先生，我知道是跨国集团的顾问，是学校的贵宾，你是重要人物，但江州大学也不是可以让你随意拿捏的地方！有什么不满你大可冲着我来，难为一群学生算什么男人！话剧社的汇报演出已经对外宣传了将近一个月，他们夜以继日的排练对词，就是想在领导们面前，想在所有的校友和观众面前，展现出自己最好的一面，他们的命运或许都有可能因此而改变，你一句话就想否定他们所有的努力，我第一个不同意！”不愧为人师表。虽然因为杨雪的关系，张仕嘉对张珏百般为难，有些反派的意味，但在大是大非面前，他坚守了自己的底线。他没有屈服在张珏的淫威之下，为学生们出头，说出了自己想说的话。按照一般的剧情发展，主角此时对他的观感应有一些改观，随后开始洗白，动之以情晓之以理。然而张珏并非一般人，他怎么可能按套路出牌。只见他看着张仕嘉，阴沉着脸道：“你吼那么大声干嘛？有能耐去找物管——呸，去找校长啊，看你说的话好使还是我说的话好使！”刚才的一番话，已经用尽了张仕嘉所有的气力，此时他再也没有勇气直视张珏。“切。”张珏冷哼一声，“不知道事情的始末就胡乱叫嚣，你以为你是键盘侠？给你个键盘你是不是就能拯救世界了？”“自以为站在正义的一方，狗屁！你知道发生了什么吗？你得到的信息全面吗？平时懒得说你就算了，就他妈能在关键时刻添乱——看什么看，说的就是你！”张仕嘉被张珏怼得语无伦次，不敢还嘴。杨雪扯了扯张珏的袖子，示意他算了。张珏黑着脸：“你以为我愿意教育他，我多吃两碗饭都比在这里浪费时间来得划算，我只是为了杜绝后患——张仕嘉，我可以明确的告诉你，我们现在要做的事情非常重要，如果你敢在背后捅刀子使绊子，信不信我弄死你！”张珏平时吊儿郎当，可一旦发起狠，阴沉恐怖，气势汹汹。张仕嘉低着头，他知道张珏不会真的弄死他，但这段话足以说明张珏的态度，他要是再说出什么张珏不爱听的话，肯定不会有好果子吃。听张珏说完，杨雪则叹了口气，她知道，张珏说的是对的。很多时候，你办不成一件事，不是因为外部阻力，而是因为内部原因造成的。比如你战绩里那一次次的甩锅局，有时候你恨不得把那些队友放到对面去，鞭尸一万次都不解心头之恨。“老师，你们要取消演出？”就在此时，一个话剧演员怯生生地从门外探头进来。对于他们的谈话，她只听到一小部分。她的胆子非常小，张珏刚刚的暴怒行为吓得她不敢说话。但听说要取消演出，她无论如何不能接受，眼泪从眼角滴落。“老师，为了这场演出，我们已经准备了半年多时间，是我们不够努力吗？哪里需要改，您告诉我们，我们现在就改，别别取消演出啊为什么啊”小女孩说着，再也忍不住内心的悲伤，哭了出来。她哭得并不撕心裂肺，但那两行清泪却最是让人心疼。杨雪将她揽进怀里，却不知如何安慰。缢王悲歌的演出实在太危险了。张仕嘉不知道内情，看到自己的学生哭得如此凄惨，自己却无能为力，只能默然不语。哎，这是要让我犯错误啊。张珏叹了口气。“想让他们演出，也不是不可以，但有一个条件。”一听张珏有办法，杨雪和张仕嘉瞬间来了精神：“什么？”张珏望向窗外，脸上说不出的沧桑：“我，必须要参与演出。”出了张仕嘉的办公室，张珏和杨雪二人第一时间找到乐山，和他说明了情况。乐山用他深邃的眸子望向张珏：“只要张顾问有把握，我这边没问题，你们尽管按照自己的想法去做，出了什么事，基金会给你们兜底。”乐山答应得如此爽快，倒是让张珏没有想到。对于这一点，杨雪也感到奇怪：“这不用向总部请示一下吗？”乐山微笑道：“些许小事，还不需要惊动那些大人。”听了这话，张珏不由竖起大拇指。权力大，就是好啊。赶明他要是当了基金会高层，不强抢几个民女都对不起scp这块招牌。甩开那些无聊的想法，张珏思索片刻，说道：“安全起见，当话剧开始后，网络直播的信号必须掐掉，对外就说是网络波动，然后请乐兄调一队mtf在学校附近值守，万一我的计划失败，礼堂内发生动乱，立刻放他们进来对所有人进行记忆删除。”基本上，能想到的也就这么多了，至于现场还会发生什么事，都需要临时再做调整。见杨雪和乐山没有异议，张珏一拍桌子：“那就这么愉快地决定了！”张仕嘉浑浑噩噩，来到张副校长的办公室。张副校长正在整理参加晚宴的嘉宾资料，看到他来，不由吃了一惊。“不是让你好好陪张顾问的吗，演出马上就要开始了，你怎么自己回来了，他们人呢？”“他们他们去找乐总裁了。”张仕嘉结结巴巴，可能是被张珏吓到了，后遗症还没好。“去找乐总裁，做什么？”看到自己的侄子似乎有些不对劲，张副校长皱眉道，“你怎么了，发生了什么事？”见终于有人关心自己，张仕嘉再也忍不住，一个三十岁的大老爷们终于哭了出来。“张珏，张珏说要参加下午的话剧表演，否则就取消整场演出——”“什么？还有这种事？”张副校长站了起来，他知道话剧社是张仕嘉的心头肉，但无论如何也想不通，张珏是跨国集团的顾问，为什么会想要表演话剧？他没有参加排练，这样上场，不是会把演出给搞砸？张仕嘉哭诉道：“叔叔，你要想想办法，这是百年校庆啊——”“行，我知道了。”张副校长拍了拍他的肩膀，“你在这等着，我这就去找校长。”张副校长的办公室距离校长室不远，他站在门外，深吸一口气，整理了一下自己的着装，敲了敲门。“请进。”屋内传来白校长的声音。张副校长进屋后，发现邱部长也在这里，不过一会儿演出就要开始了，张副校长也没有觉得多么奇怪。他简单的说了一下从张仕嘉处了解的情况。听到张珏想要上台表演话剧，白校长和邱部长两人互视一眼，没有发表任何评论。白校长看着他：“张副校长，所以你来找我，是为了什么呢？”“我们得阻止他，不能让他为所欲为。”张副校长说道，“这个张顾问没有受过训练，也没有看过剧本，他上台，一定会出洋相的。”“哎。”听完张副校长的话，白校长叹了口气，眼中满是失望之色。白校长的表现让张副校长感到很奇怪，他不知道自己又做错了什么。邱部长讥讽地笑了笑：“张副校长，白校长和你是同僚，有些话比较难听，他不好说，那我这个外人就要说说了。”“张珏他是什么人，会做什么，出不出洋相，从来都不在我们的考虑之列，你只需要知道，他代表的是乐山，代表的是思瑞集团。”“江州市说大不大，说下不小，这些年来一直不温不火，为什么？就是因为没有领头人来开拓这片土地，如果我们拉到思瑞集团的投资，那就是最好的背书，无数投资者投机者都会将目光聚集到这里，届时，无论江州市，还是江州大学，都会受益无穷，而你我，就是这个时代的缔造者。”张副校长的格局到底没有邱部长和白校长那么大，听邱部长说完，他才意识到张珏这个人对他们的意义所在，也终于知道了白校长和邱部长为什么千方百计讨好张珏。他们所想，不只现在，而是将来。想通其中的道理，张副校长下意识问道：“那我们该怎么办？”“怎么办？”邱部长嗤笑道，“那个张顾问，不是说要上台表演话剧吗，那就让他去！我说句不好听的，张副校长，就算是他在舞台上拉了一泡屎，你也要找人上去给我吃掉！”根据基金会的提供的数据，scp701《缢王悲歌》剧本的演出并非每次都会引发暴动。不知是有心还是无意，爆发通常发生于开幕之夜，或者在规划到场人数最多的场次出现。一旦异常发生，演员们的表演会开始不自觉地偏离剧本内容，和“脱离剧本”的即兴表演或错误不同，上述的偏离现象是有秩序且一致的，就好像演员是在表演剧本的另外一个版本，演员本身不会觉察到任何变化，似乎剧本本应如此。张珏在舞台边缘处，看着台上的表演。此时，第一幕的表演已经接近尾声。查理正在自己的贴身仆从诉说着自己所做的梦，说他见到了斯福国王，自己的身份则是王储。他的表演声情并茂，看得出，这名叫做李欧的同学演技精湛，假以时日，或许能成为明星也说不定。然而张珏却看出了蹊跷——这位演员的声音已经变了，似乎有另外一个人附在他的身上，说着同样的话。而他也眼尖的发现，对面的舞台边缘，一个人影若隐若现，而除他之外，似乎所有人都对那个人影视而不见，甚至有一名工作人员从他的身旁走过。这就要来了吗，张珏舔了舔嘴唇。张珏绕过后台来到场边，演员们都在这里候场。他看到，从舞台上下来之后，李欧就变得沉默寡言，坐在一旁的凳子上不动了。而其他的演员因为要准备自己的戏份，没有注意到他的异常。张珏走过去，拍了拍他的肩膀：“你怎么了？”李欧抬起头：“我我没事，就是有点累，没关系的，我还能坚持。”张珏看到，他的眼睛里已经布满血丝，不断抓着头发，似乎在与什么东西抗争。李欧在撒谎。其实他的精神已经很疲惫了。站在舞台上的一刹那，他感觉整个人都不属于自己了，他根本无法控制自己的行为，大脑一片空白。等他回过神，他的表演已经结束，好在没有出什么乱子。他的异常自然瞒不过张珏的眼睛，张珏用力握住他的肩膀，发动了疫医的能力——失效。“啊——”李欧痛苦地叫了一声，感觉自己的身体被掏空。痛苦过后，他反而觉得一身轻松，好像千斤重的担子被别人接走了。他看着张珏：“你你对我做了什么？”张珏拍了拍他的脑袋：“年轻人，不要总想那些乱七八糟的东西，我这么一位粉妆玉砌傲骨英风的风流才子，能有什么坏心思呢——晚上有空吗，少年。”李欧感觉一阵恶寒。张珏哈哈一笑，转身离开。那些演员对他的观感本就不好，看疯癫的样子，都暗骂一句神经病。张珏一路得意，待行至无人处，脸上的笑容才逐渐消散。情况比他想象的严峻得多。经过这几天对自身能力的详细研究，他发现，自己使用那些从scp身上获取的能力，是需要耗费精力的。使用的能力越复杂，使用的次数越多，或者要对抗的东西越强，他就越会感到疲惫。刚才他只是尝试驱散缢王施加在李欧身上的意念，非常费力。上场表演的演职人员足有十几个，如果他们都受到了缢王的影响，光是让他们恢复正常就够他喝一壶的。如果要将所有人都使用这种方式回归正常，他非得累死在这里。张珏眯起眼睛，决定用更刺激一点的方式——破釜沉舟孤注一掷怎么样？第二幕第三幕依次进行表演台下的观众看得津津有味。不得不说，那些话剧演员们的确表演得相当不错。“老张，仕嘉弄得这个话剧社，还不错嘛，哈哈哈哈！”白校长笑着道。张副校长点头道：“是的，还行。”邱部长哈哈一笑：“就是还没看到那个张顾问下场演出啊，不知道他会出演什么角色。”大概是想起了之前邱部长那番话，张副校长的嘴角抽搐了一下：“希望不是什么怪咖吧。”场上的所有人中，只有三个人并未沉浸在表演中，除了已经知道事情真相的杨雪和乐山两人，另外一个，是张仕嘉。“不对啊，这不对啊，他们的表演已经完全脱离剧本了！这段把大臣杀掉做成菜的戏太残忍，我明明已经删掉了的，排练的时候也没有，为什么他们会演出来？！难道他们看过那个原始剧本？他们知道我的剧本是抄袭的？怎么办？怎么办？”张仕嘉沉浸在自我怀疑中，完全没意识到，他已经到了崩溃的边缘。杨雪注意到了他的异常，望向乐山。乐山点了点头，不着痕迹地做了个手势。观众席边缘，两个穿着安保人员制服的人微微欠身，缓缓向张仕嘉走去。“大概是因为张学长直接接触过701原本，距离爆发时间越近，他的情绪波动就越强烈。”杨雪给乐山分析着。她是高级研究员，是非常可靠的同伴。只不过张珏在的时候，总是比她脑子快一些，有些灰心丧气的同时，也产生了依赖性。乐山点点头，他也注意到，不只张仕嘉，大多数观众的情绪都比之前要亢奋许多。如果说刚刚入场时，他们还是看电影的节奏，那么第三幕戏时，已经是看世界杯才会有的状态了。而且心理越脆弱的人，受到的影响越大，已经有几个学生在偷偷哭泣了。但是大家似乎都没有意识到这一点。“看！”杨雪忽然指向舞台一角，乐山顺着她手指的方向望去，只见一个人影若隐若现。在他们二人的注视下，那道人影从无到有，最后又消失不见。乐山眯了眯眼睛：“那大概就是传说中的缢王了。”杨雪点点头，心里有些担心，因为张珏仍然没有出现。按照计划，张珏扮演的是死去的缢王，以鬼魂的身份出现在众人的表演当中。但前四幕戏已经结束，剧情的发展也已经接近高潮，杨雪不知道，他到底会在什么时候出现。她正想着，第五幕——也就是最后一幕戏的大幕拉开。第一个出现的人物，便是张珏扮演的缢王！他终于出现了！杨雪微微握拳，忍不住地有些紧张。乐山笑了笑，这位张顾问不见兔子不撒鹰，他登台，意味着一场好戏即将上演。图穷匕见的时候，到了。下午两点，文艺汇演正式开始。对于江州大学的学生和校友来说来说，这是一场盛会。可对于张珏，这根本就是无妄之灾。休假中遇到这种事件，吃也吃不好，睡也睡不香，最重要的是——没有加班费。真是见了鬼了。而最震惊的人，莫过于那些已经排练了很久的话剧演员们，他们无法接受张珏的加入。为了这场汇报演出，他们已经排练了大半年，临时更改剧本，让一个完全没有学过表演的陌生人加入，等于是毁了整部剧。“张老师，我们怎么办？”“张老师，为什么会这样啊，是我们做错了什么吗？”“张老师”张仕嘉根本无法和同学们解释，为什么要让张珏加入，因为他自己也不知道实情。由scp701《缢王悲歌》改编而成的《查理复仇记》是发生于17世纪的五幕复仇剧，整个剧本大概讲述了这样一个故事：一位国王（斯福）在外出狩猎回城的途中被他的弟弟（扎洛）使用毒酒迷晕，吊死在树上，由于斯福并未有子嗣，所以扎洛理所应当地成为了成为了下一任君主，同时娶了原来的皇后伊莎贝拉作为新任王后。登基大典上，喝醉了的王后伊莎贝拉向某个大臣忏悔，对他说斯福国王并非自然死亡，而是被扎洛谋杀，而她和斯福原本有一个孩子，正是来参加典礼的某个贵族——查理。查理听到了这段话，起初他并不相信，但他回家后做了个梦，梦见了已经死去的斯福国王，国王向他证实了伊莎贝拉的话。（真正表演时，是他向仆从叙述他的梦，因此国王并未出场。）查理准备复仇，夺回属于自己的王位。扎洛知道伊莎贝拉出卖他的事情，将伊莎贝拉关了起来，并打算鸩杀所有听到过这件事情的大臣，于是又举行了一次宴会。查理历经艰难险阻，救出了母亲伊莎贝拉，抵达宴会，戳穿了扎洛的阴谋。大臣们得知此事后，绞死了扎洛，又将查理推举为新任国王。饰演主角查理的同学叫做李欧，是个面相白净的学生，他对张珏的加入尤为不满。“张老师，整部剧的剧情其实很简单，主要人物也不多，张先生临时加入，他的身份是什么？台词怎么办？这根本不是一两个小时能够完成的！”学生们血气方刚，不知道张珏对学校的重要性，说话有些冲。张仕嘉本身其实也有这些疑问，他回答不了这个问题，求助似的望向张珏。张珏此时正在道具间挑选自己的戏服，感受到他们的目光，回头对所有参演的学生笑了笑。“首先，我要向你们说明一下，临时加入表演，我并不是想要毁了你们的努力，而是想要帮助你们更好的完成它，至于身份——我就演已经死去的国王吧。”这里，张珏说的是实话，如果没有他参演，没有他的‘魔免效应’，估计演到一半的时候，所有观众和演员就会因为精神错乱而自杀或杀人了。“至于台词方面，无需担心，我作为一个幽灵存在在舞台上，尽量不和你们饰演的人物产生任何交集。”张珏表情平静，似乎临时增加一个角色就像吃顿早餐一样简单。而情绪这种东西是可以传染的，当一个人感到不安时，周围其他的人同样会感到不安。而当你信心满满时，其他人似乎也觉得这件事情没有那么难了。这就是杨雪为什么总会觉得张珏的笑容有魔力的原因——因为张珏，永远是值得信任的，只要他在，你就会觉得没有什么问题是解决不了的。下午四点，《查理复仇记》的演出正式拉开了大幕。作为汇报演出的压轴大戏，《查理复仇记》被学校寄予厚望。不得不说，这也和张仕嘉有关。他领导的话剧社拿过不少国内大奖，自然当做宣传的重点对象。经过半年的准备，舞台的布景相当精美，似乎一下子就把人们拉到了中世纪的欧洲。按照约定，在幕布拉开的一刹那，已经在校外待命的mtf技术人员通过技术手段截断了对外直播的视频流。在场的人中，只有乐山和杨雪知道这一点。有一位工作人员在白校长耳边说了几句，白校长气得直拍桌子。杨雪听到“吃屎”“解决”“滚蛋”这么几个词。然而mtf的技术员造成的问题岂是这些在学校里混饭吃的人能比的，他们不主动解除限制，谁也别想把视频信号传出去。她摇了摇头，将目光转回到主舞台。此时，话剧的第一幕已然开始，篡位者扎洛正在加冕礼上大宴群臣。杨雪聚精会神，似乎在寻找着什么。“杨小姐好像有点紧张。”乐山看着舞台上的表演，目不斜视，微笑说道。和张珏那种欠揍的笑不同，杨雪总觉得，乐山的笑似乎是有温度的，就像邻家的哥哥，他好像能看透人心，总能知道你在想什么。乐山说得没错，杨雪确实有些紧张。scp701需要被回收，保密权限并不高，杨雪读过相关资料。之所以所有观看和表演这部剧本的人会精神错乱，全都是因为迷之人物scp7011（缢王，也就是剧中被绞死的国王）的出现。而张珏今天所扮演的角色，就是他！和观众们引发的暴乱不同，一旦缢王出现，舞台上所有的人物都会被凭空出现的吊索绞死——便如同缢王的死亡一样。杨雪是科学家，是研究员，但她总觉得，张珏今天所扮演的角色，有些不吉利。哪怕他演一个随从，马夫，不起眼的侍卫都好，为什么偏偏要演那个被吊死的国王。似乎是看穿了杨雪的想法，乐山笑了笑。“杨雪小姐，我以为，你应该比我更相信张顾问才是。”乐山意有所指，杨雪微微握拳。的确，在这个世界上，没有任何人比她更熟悉张珏，更信任张珏，因为他们共同经历了无数次的危险。但是，基金会呢？基金会似乎知道的比她多得多。杨雪望向乐山，问出了一个她本不该问的问题。“能告诉我，基金会为什么会这么信任张珏吗？”这件事情困扰了她很长时间，对于一个平行世界入侵者，基金会非但没有将之收容，反而给予了他极高的权限，极大的行事自由。就像本次事件一样，这根本不正常，完全不符合基金会的行事风格。乐山侧了侧脑袋，他的眸子里总是噙着笑意。他望了一眼杨雪，随后又将目光转向舞台，似乎享受于那些演员们的表演。须知原则。在基金会工作这么多年，杨雪当然知道这个东西，她叹了口气，知道自己可能永远也不会得到问题的答案。就在她几乎要放弃的时候，乐山温柔的声音传来。“杨博士，如果这次的事件能够圆满解决，我就告诉你。”时间向前一点点，第三幕刚刚结束。张珏在后台看着那些逐渐变得诡异的演职人员们，面色平静。他发现，只要上过舞台表演的人，下台以后，都会在短时间内变得萎靡不振，几分钟后，就像是换了个人，变得兴奋起来。一旦变成这种状态，他们的五感将会变得封闭，除了戏和剧本之外，再没有什么能够左右他们的行为。李欧刚刚已经被他用能力驱散过一次，但上台之后，又变成了和其他人一样的状态。这让张珏确定了他制定的战术。——射人先射马，擒贼先擒王。他试图找到缢王。但就像是和他作对一样。他站在舞台的这一侧，缢王就会在另外一侧出现。等他过去，对方又很快消失不见了。他必须想到其他办法。时间一秒一秒过去，演员们的情绪已经越发地异常。张珏知道自己必须做些什么。他决定上台。第四幕结束，第五幕的大幕拉开。张珏穿戴好自己的行头——一副欧洲中世纪国王的装束，来到了舞台之上。第五幕是从一场宴会开始的。按照张仕嘉改编后的剧本，这是篡位者扎洛为了鸩杀那些知道事情真相的大臣们所举办的宴会。众人举杯之前，查理和自己的母亲伊莎贝拉来到宴会之上，戳穿扎洛的阴谋。最后，扎洛被绞死，查理则顺理成章地登上了王位。在正常情况下，张珏将作为缢王的鬼魂，旁观整个过程，在故事的结尾处和查理做简单的交流，最终消失在舞台尽头，踏上去天往堂的路。但是现在，剧情早已脱离了原有的安排，演员们的表演也完全不受自己控制，张珏只能随意发挥。“那是张顾问？”观众席，白校长一眼就认出了张珏，因为张珏临时挑选的服装和其他演员的服装不那么搭调。邱部长点点头：“应该是的，你看他的脸，也没有化那么浓的妆。”白校长笑道：“你别说，我还真有点期待，这个张顾问，明显非同一般啊，哈哈哈。”有些之前就看过话剧社彩排的同学也在窃窃私语，不知道为什么会比原来多出一个角色，但绝大多数同学都是第一次观看，因此张珏的凭空出现，没有引起太大的讨论。演出继续进行，已经接近整部剧的高潮。“扎洛！你这个来自地狱的魔鬼！一切都是你的阴谋！你杀死我的父亲！意图侵占原本应该属于我的一切！”“哦，真是见鬼，这是从哪里来的疯子，你的想象力简直比天上的飞鸟还要丰富！谁能证明你说的话！”“我可以证明——我的孩子，我来了——诸位大臣，我，伊莎贝拉，你们的王后，我能证明查理的话！扎洛他不仅想要夺取查理的王位，还想毒死你们，你们手里的酒杯就是证据！”“什么？扎洛你这个混蛋！”“不！你们听我解释！”舞台之上，扮演扎洛的人转身想要逃走。按照基金会所掌握的资料，往往在这个节点，scp7011——真正的缢王，就会出现。舞台上的人将会被凭空出现的吊索绞死。观众席上的人则会开始自杀和杀人。杨雪的心已经提到了嗓子眼儿。乐山安安静静地坐在椅子上，看不出喜怒，只有那深邃的眸子在微微放光。就在扎洛要逃离，整部话剧达到高潮之时。“啪！！”盘子碎裂的声音传来。整个场面为之一顿。原本所有观众的注意力都被演员们的精彩表演吸引，可这个突兀的声音成功地将一部分的注意力拐了过去。似乎是觉得不过瘾，那声音的始作俑者又将整个餐桌推倒！“哗啦！！”这下子，所有人的目光都集中在了他身上。“诶？那边为什么会有个人？他什么时候出现在舞台上的？”“我也不知道诶，他上台的时候我好像看到过，后来就没注意了。”令观众们感到奇怪的是，刚刚他们明明看到那个人物登台，可一旦戏剧开始，他们的目光就都被锁定了，情绪也完全沉浸在表演当中，若非被外力中断，他们甚至已经忘记了时间的流逝。观众们的情绪被打断，埋怨声不断。场上所有的演员也都缓缓回头，望向张珏——是的，除了他，还有谁。如果观众与舞台的距离足够近，就会发现，演员们回头的动作是那样生涩，就像一个个提线木偶。他们望向张珏的眼神，充满了怨恨。就好像准备了很久的重要仪式被打断了。话剧尚未结束，缢王还未真正现身。面对已经被缢王影响的众位演员，张珏丝毫不惧。不是爱看戏吗？不是爱演戏吗？张珏眯起眼睛，舔了舔嘴唇，那爷就陪你们演下去！而他所做的第一件事，就是向所有的演员，所有的观众们，表明自己的身份。“干得好！扎洛！我的弟弟！你终于让这对母子现出了他们的真面目，我！斯福！你们的国王！回来了！”张珏此言一出，所有观众都大吃一惊。“什么？他是国王？他没死？”“难道查理是坏人？扎洛要洗白了？他之前不是还把那个什么人做成了人肉饭？”张珏一开腔，带来的就是如此劲爆的消息。原本所有观众都以为故事将要到达尾声，却没想到，最后竟然来了个反转。唯一愤怒的，是那些已经丧失自我的演员。他们机械性地转身，脸色阴沉，将张珏——这个舞台上唯一没受到缢王影响的正常人团团围住。而这一幕落在观众眼中，正是查理和伊莎贝拉想要造反的铁证。“伊莎贝拉，若非假死，我还不知道你还和别人留下一个孽种！你们这些乱臣贼子，想要造反吗？那就来啊！”面对他们的包围，张珏凛然不惧，将一任国王的该有的威势演绎得淋漓尽致。然而被他打断的演员们已经不可能和他搭戏了，此时此刻，他们的眼中只有杀意。他们要杀了这个仪式的破坏者，他们要杀了张珏！将张珏围住之后，所有演员的手中全都凭空出现了一把匕首。他们的动作整齐划一，抬起手腕，一起将刀刺向张珏。三百六十度，全无死角。“我考——”“我去——”“我的个老天爷啊——”观众们都被眼前这“逼真”的一幕惊呆了。杨雪捂着嘴巴，但没有叫出声。她已经知道张珏有自愈能力，不会轻易死去，而且，她相信张珏。舞台上的幕布缓缓落下，第五幕结束了。“这就是结局了？国王被杀？造反成功？”“我靠，什么鬼哦，烂尾！”由于宣传海报已经写明，这出《查理复仇记》是一部五幕话剧，大家都以为剧情到这里就结束了。大多数人都在吐槽这个结局莫名其妙，只有少数人觉得这个开放式的结尾也不错。但不管怎么说，整部话剧演员的演技在线，剧情跌宕起伏，还是在水准以上的。学校的话剧社果然名不虚传。就在大家议论纷纷时。机械齿轮转动的声音传来，舞台上的大幕竟又被缓缓拉起。所有人都惊奇地望向舞台。难道还有第六幕？随着大幕缓缓拉开，观众们目光重新聚集到舞台之上。可令他们吃惊的是，舞台上空空如也，竟什么都没有，比刚刚打扫过的还干净。如果说演员们是自己离开的，那道具呢？从大幕落下，到再次拉开，前后不超过10秒钟，那些演职员们的动作如此迅速？接下来的演出不需要道具了吗，刚刚的国王到底如何了？死了？一连串的问题出现在人们脑海当中。如果话剧参与了视频直播，相信整个舞台都会被满屏幕的问号淹没。杨雪将身体微微坐直，寻找着张珏的身影。“吧嗒吧嗒。”脚步声响起。舞台左侧，一个人从阴影中走了出来。观众们的目光全都被他吸引了过去。“快看，那是谁？”“我去，那是个什么玩意儿！”光线逐渐照射到那个人影上。那个人的穿戴并非正常的演出服装，他的全身都被绷带包裹，好像一个木乃伊。最重要的是，他的脖子上系着一个项圈，数条铁链从项圈上延伸出来，系在他的手上和脚上，就像个死刑犯。杨雪的瞳孔微微放大。乐山则眯起眼睛。在场所有伪装成工作人员的mtf队员进入一级戒备状态，随时准备发难。因为他们知道，真正的缢王，出现了。杨雪和乐山也是第一次见到缢王的真面目。此时，mtf的负责人来到乐山身边，询问他是否将观众疏散。虽然他们早有准备，但现场的大多数是学生，出了问题，谁也担待不起。乐山正准备说话，观众席一阵骚动。原来就在他们说话间，舞台的另外一边，又出现了一个同样打扮的人。和刚才那个木乃伊一样，他一步一步，来到舞台中央。两人面对着面。“两个缢王？”在乐山身边的那名mtf队员的眉头都拧到了一起，似乎完全不能理解眼前看到的景象。“不，不是。”杨雪摇摇头，“后面上来的那个，是张珏，虽然我不知道他哪里弄来的衣服，但他走路的姿势我认得，一定是他！”mtf队员对乐山道：“不管是不是张顾问，先生，您要做决定了，让这么多人直接暴露在缢王的影响之下，我怕会出事。”乐山用食指和拇指捏着下巴，权衡利弊。虽然他说过让张珏放开手脚去做，但仍需将结果控制在可以接受的范围内。如今话剧主体部分已经结束，这个时候将学生们疏散，不会引起太大的反抗。就在他要下达命令时，杨雪忽然道：“等等！”乐山望向她。杨雪指着后上来那个缢王——也就是张珏——说道：“你们看他的左手！”乐山定睛望去。只见他那绑满绷带的手，食指似乎在不断抖动。如果是普通人，可能是下意识的动作。但那是张珏。杨雪最了解他，这种时候，他做出的任何动作，都可能是有意义的！他知道，自己一出场，所有人的目光都会集中在她身上，所以他传达出来的消息一定是非常重要的。“是什么呢，是什么呢！他到底想说什么呢！”杨雪闭上眼睛，脑子飞速旋转，强迫自己的大脑和张珏拉到同一个频率。忽然，她睁开眼睛，低声叫道：“摩斯码！是摩斯电码！”经杨雪这么一提醒，乐山才想起，之前在贵宾室，他和张珏就是用这种方式交流的。张珏非常清楚，乐山是具有直接破译摩斯电码的能力的，因此他选择用这种方式，在大庭广众的情况下，向他们专递信息。乐山盯着张珏的手，发现他的敲击非常具有规律性。似乎只是在重复一个单词。.（w）.（a）..（i）wait。wait！乐山低声道：“他告诉我们等一等！”杨雪用力握了握拳头，心里微微有些兴奋。这是她第一次跟上张珏的思路。乐山则是摇摇头：“这个张顾问，还真是自信得可怕。”那名mtf队员又确认道：“大人，那我们——”乐山笑了笑：“既然张顾问让我们等一等，我们就等一等，我也想看看，他究竟有什么手段对付这个已经死过一次的国王。”那个发送摩斯码的木乃伊自然是张珏。至于那些想要杀他的演员们去了哪里，他又为什么会变成现在这个样子，还要从他的能力说起。上次site14站点入侵事件，张珏历尽千辛万苦，阻止了敌人的阴谋。他以身犯险，与许多scp都有过接触，好处就是获得了相应的能力。除了一开始就从雪莉身上获得的“自愈”能力，他目前拥有的scp能力还有四项：scp049（疫医）的能力：“无效”。scp1013（蜥鸡兽）的能力：“定神”scp2006（带着头盔吓人的大猩猩）的能力：幻形。以及scp106（恐怖老人）的能力：异空间。入侵事件时，因为时间有限，他并未全部开发，最后两个能力是他在家中慢慢领悟出来的。幻形的能力便如它的字面意思，就是可以随便变幻自己的形态，可不知道是不是熟练度还不够，张珏目前只能够幻形成为人形生物，他想变成桌椅板凳的尝试均以失败告终。另外就是恐怖老人的能力，异空间。他发现自己拥有了一个长宽高均为一百米左右的异空间，只要他想，就能在接触到物体的一瞬间，将物体带到异空间内——有点像带土的能力，只不过速度没那么快，也没有那么大的杀伤力而已。刚刚他就是用这个能力，将所有受到缢王影响的演员们，全部转移到了异空间里面去。而当缢王出现后，他果断使用幻形能力，这才造成了舞台上出现两名缢王的局面。缢王整个人都散发着阴森恐怖的气息。如果站在他对面的，不是张珏，而是其他的什么人，恐怕早就变得精神失常了。“放弃吧。”张珏说道，“你已经死了。”“复仇”缢王发出恐怖低沉的声音，“我要复仇”张珏向前一步，大胆地抓住缢王的手臂，他发动疫医的能力，想让缢王的具现无效化。然而缢王的强大完全超出了他的想象。即便刚刚演员们的召唤仪式被他打断，此时的缢王并非完全体，但他仍然不是对方的对手。两人的接触，非但没有将缢王无效化，反而让他受到了极大的精神创伤。他低估了缢王，高估了自己。张珏只感觉天旋地转，仿佛身体都不是自己的了。他觉得自己好像坐在一艘小船上，在大海的狂风暴雨中航行。眼前的世界支离破碎，然后重组，如此往复。不知过了多久。张珏睁开眼睛。然而他看到的，并非台下的观众，而是一座巍峨的城堡。那诡异的建筑风格，完全不像是人类的造物。张珏意识到，这里是阿拉卡达迷城，这是属于缢王的宫殿。他来到了缢王生前所在的地方。张珏醒来的时候，已经是傍晚。落日的余晖从窗户里洒在地上，金黄一片。他左右看了看，意识到自己是躺在江州大学贵宾室的沙发上，身上披着杨雪的外套。他坐起身来，揉了揉发胀的脖子。“醒了？”杨雪略带惊喜的声音传来。自张珏因为太过疲惫睡着之后，她一直陪在张珏身边。看到天色渐暗，她去借了一条毛毯，谁知这么一会儿的功夫，张珏就醒了。杨雪给他倒了一杯水。张珏咕咚咕咚全喝掉了，看样子渴得不轻。“你慢点。”杨雪又给他倒了一杯，“怎么样，还累么？”跟杨雪倒是没什么好矫情的，张珏点点头：“累倒是谈不上，就是头有点晕。”使用能力，是对体力和精神力的双重消耗，他的体力没问题，但精神力没有经过系统训练，有些难搞。杨雪知道，张珏不是那种轻易示弱的人，他对她说实话，那么代表着，他已经完全信任了她。要不是她请求张珏让那些学生完成表演，张珏也不会累得晕倒，杨雪的心里有些自责。她斟酌片刻，说道：“要不，我给你按一按？”杨雪的脸颊微红，在夕阳的映射下，有一种说不出的美。张珏少有地没有调笑她，歪了歪脑袋：“也好。”张珏躺在杨雪的腿上，脑袋里完全放空，没有一点杂念。杨雪冰凉的手指放在他的太阳穴上，轻轻地揉着。四周静谧无声，似乎时间都在此刻静止。不知不觉间，天已经完全黑了。敲门声响起，张副校长的声音传来：“两位，醒了吗，晚宴就要开始了。”原本张珏和杨雪并未打算在这里参加晚宴，但张珏忽然晕倒，打乱了两人的计划。张珏答道：“知道了，你先过去吧，我们随后就到。”慈善晚宴举行的地点就在学校门口对面的江州大酒店。在白校长和邱部长的提点下，张副校长已经知道了张珏对江州市的意义，他害怕张珏不知道，又不敢违背张珏的意思，只能先将地点告诉他们，然后赶回去复命。杨雪又给张珏按了一会儿，等到张珏发出满足的叹息声，两人才下楼出发。时间是晚上七点，华灯初上。张珏和杨雪两人来到江洲大酒店。明明已经过了时间，但宴会似乎还未正式开始，大厅里面，被邀请的嘉宾三三两两地凑在一起，喝酒，聊天。虽然奇怪，但已经恢复正常的张珏哪还管得了那么多，抓起摆在桌子上的小蛋糕就往嘴里塞。精神方面的疲惫已经好了许多，但他明显比平常更饿了。“咳咳咳——”终究还是因为吃得太快而噎住。“你就不能慢点。”杨雪一边给他拍背顺气，一遍嗔道。张珏喝了口水，含糊道：“你是不知道我有多饿。”宴会即将开始，主持人已经将话筒摆在主席台前。今天晚会的主要目的，第一，是给学校新建的实验室筹措款项，第二，则是给在校的贫困生募捐。总之，就是两个字——要钱。张珏看到，几名贫困生代表坐在一旁，安安静静地等待着之后的流程。江州大学不要求统一着装，他们全都穿着自己的衣服，虽然干净，但无论领口和袖口都磨损得相当严重，看得出确实比较困难。看着他们老老实实地样子，张珏不由摇了摇头。学生就是学生，太单纯了——这么多好吃的东西，就不知道先吃饱再说？只能说，他幸亏没将自己的想法说出来，否则肯定又惹得杨雪白他一眼。“张顾问，你终于来了！”不远处，白校长哈哈一笑，向他打了个招呼，邱部长和乐山就在他的身旁。白校长其实挺不容易，一方面要好好招待乐山，一方面又不敢怠慢了张珏。几人寒暄几句，确认了张珏的身体没问题，白校长才放下心来。宴会就要正式开始，按照流程，白校长需要上台致辞，临走前，他握住张珏的手。“张顾问，接下来你可别让我们江州大学的同学们失望啊——”听白校长这么说，张珏微微一愣，然后才想起来，乐山是代表思瑞集团——也就是scp基金会来考察的，而且乐山说过，捐多少钱，是否在江州市规划投资，都要由张珏首肯，可以说，张珏的态度将在很大程度上影响到江州大学以及江州市的未来。白校长的致辞结束，晚宴进行到最重要的阶段。收到邀请的江州市企业家，还有那些毕业于江州大学的杰出校友，陆续开始向江州大学捐款。有三万五万的，有十万八万的，更多的是十几二十万的。再多，就几乎没有了——谁家的钱也不是大风刮来的。几十上百万的债权，都足够拖垮一些小型企业，让他们的资金链断裂，遑论是直接打水漂似的捐出去。只有那些不懂得钱为何物的小学生才觉得一百万根本不算什么。时间渐渐后移，给学校捐款最多的，是江州市的本土企业——江州科技有限公司，他们的老总就是江州大学的学生，已经毕业有近20年了，他捐了整整100万。终于轮到思瑞集团，他们是最后一个捐款的单位，这当然是白校长故意安排的。主持人将纸和笔递给乐山，而乐山却只是微笑，没有任何动作。白校长明白他的意思，转过身，眼巴巴地望向张珏。在场的人不知道情况，全都窃窃私语起来。邱部长向几个相熟的人解释起其中的缘由，当众人听说，思瑞集团捐款竟然要经过张珏的同意时，全都惊呆了。在这一瞬间，所有人的目光都集中在了张珏的身上，并且逐渐变得炽热了起来。一个二十几岁的年轻人，竟然能左右一个跨国集团的战略投资，绝对不简单，这已经不是一般的职位能够造成的影响了，他到底是什么人？当然，这个问题他们可能永远都不会得到答案。见白校长可怜巴巴的望向自己，张珏啧了啧嘴，瞥向始终站在自己身边的杨雪。杨雪低着头，没有强迫他，更没有祈求他，但那紧握的拳头暴露了她内心的想法。她不想给张珏压力，但也想自己的母校，自己的家乡变得更好一些。午饭过后，张珏曾和乐山有过交流，白校长虽然为人圆滑，但基金会并未查到他什么黑料，江州大学能走到今天，他功不可没。没有让大家等太久，张珏看了看杨雪，又看了看那些在角落里左立不安的贫困生代表，笑着点了点头。关于缢王，张珏所知不多，只记得他曾经是一位暴君，贪图享乐，剥削自己的人民，使得民不聊生，在被愤怒的国民们绞死后，他复活生成为了神明，毁掉了自己的城邦，并且通过scp701在现实中具现化，继续杀戮。而他统治的地方，叫做阿拉卡达城。张珏不知道，这位被缢死的国王，为什么要将他带到这里。张珏漂浮在空中，无法说话，更无法移动自己的身体，只有思维可以活动。就好像一架摄像机，被动地记录着看到的一切。时间似乎回到了很久以前，阿拉卡达城仍然繁荣。与他想象的不同，阿拉卡达迷城非但不是地狱，反而非常富饶，商人政客包括农民都过着富足的生活。他看到生前的缢王在勤勤恳恳夜以继日的工作，将阿拉卡达治理得井井有条。怎么回事？张珏的脑子里打出了一个大大的问号。这和他所知的故事并不一样。但他马上就明白了——他之前了解到的资料不是真相！有人篡改了历史！时间飞速前进，一幕幕场景在张珏眼前上演。最重要的一幕来临，缢王的儿子谋反了。他买通了军队，收买了大臣与自己的母后一起，将缢王囚禁。他们谎称缢王得了一种病，被鬼神附身，需要被处死。那些脑残的愚见张珏点头，白校长如释重负。大家都笑了起来。张珏同意捐款，这件事就算成了一半，但事情还没完。捐款可以，捐多少，又是个问题。众人的目光又都转向乐山。乐山微微一笑，对礼仪小姐道：“不好意思，能不能帮我统计一下，刚刚那些同仁，一共捐了多少？”礼仪小姐愣了愣，白校长轻咳一声，她才回过神：“您稍等一下，我马上统计。”现场的气氛再度紧张起来，大家都在猜测乐山的想干什么。三分钟后，那位礼仪小姐说道：“您好，刚刚各位校友捐款共计万元。”“好的，谢谢。”乐山礼貌地说道，随后，他在募捐书捐款金额一栏中写下了这个数字——单位自然是万元。“哗——”乐山写完之后，全场响起了热烈的掌声。在没有受灾没有疫情的情况下，思瑞集团一次性向江州大学捐款二百余万元，这已经是相当不错的结果。白校长松了口气，这样，他总算能和全校师生们有所交代。“等一下！”就在此时，张珏的声音响起。全场的目光再次被他所吸引。杨雪想要拉他的手，却晚了一步。他大步走向那个礼仪小姐，从她手中接过乐山刚刚交出去的募捐书——准确的说，是抢了过来。他面向乐山，手指向捐款金额那一栏。“乐总，这里，你是不是写错了。”没有人知道他想做什么，但也没有人敢打断他。不过他的态度似乎不太好，难道是嫌捐得太多，想反悔？场面之中，唯有乐山大概猜到了张珏在想什么。“哦，不是写错了。”张珏把手指拿开，“原来是我看错了，那是只苍蝇，惭愧惭愧。”张珏又将募捐书还给了礼仪小姐。然后他快步走下舞台，拉起杨雪的手就往外走。他的速度很快，三步两步便离开了酒店大堂，消失在众人的视线当中。那着急的模样，就好像吃了霸王餐没给钱。在场众人全都一头雾水，完全搞不清他搞这么一出是为了什么。就在大家都对张珏的古怪举动感觉到奇怪时，礼仪小姐忽然叫了一声。白校长皱着眉头，心说酒店的人太不靠谱，可等他回过头来，同样被眼前的景象惊呆了。“白校长，你怎么了？”张副校长顺着他的目光望去，也变成了一样的状态。等在场的嘉宾一个个发现异常后，惊掉了一地的下巴。原来，那张募捐书在张珏手中过了一道之后，被抹去了一个点——对，就是小数点。原本的捐款金额是万，一下子变成了2335万。整整翻了十倍。募捐书上的可不是单纯的数字，那都是实打实的钱，可不能乱填的。这是看热闹不嫌事儿大啊。难怪他要跑了。白校长尬笑了几声，对乐山说道：“张顾问可真会开玩笑。”“不。”乐山摇了摇头，自始至终，他都保持着绅士风度。“既然金额是张珏先生改的，那就算是我同意了，这一点不会变——”听乐山这样说，在场的人全都沸腾了。两千万的捐款，这是什么样的概念？那个张珏竟然说改就改，而这个乐山，竟然也真就同意了？难道在他们眼中，这都不算钱吗？几名贫困生代表喜极而泣，相互拥抱。等众人欢呼完毕，乐山才继续道：“钱可以捐，不过，我有一个小小的条件，希望白校长可以答应。”听到乐山同意捐款，白校长的眼睛都在放光，别说是一个什么小小的条件，就算让他来上一段脱衣舞，他也义不容辞！然而乐山毕竟不是张珏，想不出这么损的招。他缓缓道：“这总计2335万元的捐款，思瑞集团仍然只计万，剩下的万元以张珏先生个人的名义向江州大学募捐，并成立专项基金会，用于奖励那些品学兼优的贫困生。”乐山提出的这根本不算什么要求，白校长立刻点头：“这个完全没有问题，那么乐总，这个基金会的名字，叫什么呢。”乐山想了想：“就叫做‘双玉基金’吧。”简单的对话过后，此事就算完全确定下来。相信要不了多久，张珏这个名字就会在江州大学的校史上，留下浓墨重彩的一笔。此时此刻，双玉基金的创始人——我们的张珏同学，正拉着杨雪一路狂奔。期间，他数次回头，确认了好几次没有人来追他们，才在一间奶茶店门口停了下来。杨雪上气不接下气：“你你跑什么呢？”张珏的体力比杨雪好多了，他仍然向身后眺望着，生怕有人追来。“要是不跑，我就要被千万级别的债务缠身了，到时候别人把我扣下，你哭都没地儿哭去。”杨雪不明所以，张珏确认安全，才将刚刚他的所作所为说了一遍。杨雪摇了摇头：“你就胡闹吧，那么多钱，我看你怎么收场。”“你懂什么。”张珏嘿嘿笑道，“乐山那个人，肯定会认账的，他这种绅士，最好对付了。”“是，就你最难对付。”杨雪无奈道。“知道就好。”张珏得意地点头，然后指了指旁边的奶茶店，“刚才吃的太急，噎住了，请我喝杯奶茶吧。”杨雪道：“一般情况下，不是应该男生请女生喝吗？”“我可没钱。”张珏理直气壮。就在两人因谁请喝奶茶而矫情的时候，街对面的咖啡馆，两个看不清模样的人正从窗户里居高临下的看着他们。身穿白色西装的年轻人喝了一口咖啡，好整以暇。“他就是张珏？”他的仆从回道：“对，根据毒蛇回传的消息，就是他破坏了我们的计划。”“倒是个有趣的人。”年轻人笑了笑。“要不要我通知拉克——”“不需要。”年轻人打断了他的话。“对方既然能在槐先生的自爆中活下来，证明一般的杀伤性武器对他没用，你让拉克狙他一枪，不仅浪费了一发子弹，还会引起对方的警惕。”仆从皱眉道：“那我们要怎么办？放了他？”“当然不是。”身穿白色西装的人发出瘆人的冷笑，周围的空气仿佛都凝结了。“和我们作对的人，不仅不能放过，还要让他不得好死——但对付这种难缠的人，首要任务是搞清楚对方的能力，然后一击必杀！”如果让张珏用一个词来形容自己此刻的心情，那就是后悔，非常后悔。何止是后悔，简直就是后悔！连肠子悔青了的那种。经过长达一周的审查之后，site14站点终于恢复正常运作，大多数工作人员都回到了工作岗位。对张珏和杨雪两人的表彰，也被提上了日程。由于入侵事件牺牲了不少人，表彰大会也一切从简。在几个站点骨干的见证下，乐山给张珏和杨雪一人颁发了一面锦旗。还真他大雾蒙蒙。张珏知道，他再次回到了自己的世界。与之前不同的是，这一次他回来的时间，是夜晚。地点还不清楚——他看了看周围，大概在距离他二百米远的地方，有一个农场。此时此刻，他正踩在犁好的田地上。好家伙，这次连人都见不到了。张珏深一脚浅一脚，来到农场前。农舍没有亮灯，不知是里面没人，还是因为那些人变得异常而没有开灯。有点像恐怖片中的鬼屋。不过张珏天生对这些东西不太敏感，他左右看了看，然后进入了农场的院子。院子的大门口有个开关，他尝试着按了下，挂在院门上的灯亮了起来。院子里有一台大型机械，机身上印有几个英文字母，大概是它生产厂商的缩写。发动机的盖子已经被人打开，黑色的油渍散落一地，估计它的主人不久前还在修理它。农舍门口的信箱上写着“james”，想必是农场主人的名字，那么这里是梅国西部？“hello？isanyonehere？”（有人在吗？）张珏操张珏从床上坐起，非常郁闷。他总感觉冥冥之中有一股力量，不想让他搞清事情的真相。不然为什么每次时间都拿捏得这么准，偏偏在他的调查即将有进展的时候打断他。第一次回到自己的世界时张珏曾经发了几条帖子，现在竟然有人回复，说不定是红月事件的幸存者。就算联系不上对方，哪怕让他看一眼回帖的内容也好啊。张珏暗哼了声。天才果然是会被老天爷嫉妒的。生了会闷气，他看了一眼墙上的挂钟。凌晨5:30分。睡肯定是睡不着了，他决定去出去透透气。不过，在此之前他还是决定先去尿个尿——无论怎样，他的大脑也不会无缘无故地叫醒他。张珏所在的宿舍楼就在site14站点不远处。站点主楼比较高，视野也好，因此他决定去主楼的楼顶看看风景。site14站点刚刚经历过入侵和收容失效事件，站点内的防御较平时高了一个等级。按照一般的情况，凌晨应该是那些守卫最容易放松犯困的时候，但他们个个精神抖擞，盯着每一处角落，生怕错过什么蛛丝马迹。见到张珏，守在门口的两名守卫立刻双脚并拢，行了个礼。现在张珏在站点内的声望甚至比新任站长黄兴文还要高，这是他两次拯救同事积累下来的人缘。张珏点头致意。他这次是要上去，不会去收容区给其他工作人员添麻烦。他乘坐电梯，一路来到楼顶。天边已经泛起了鱼肚白。张珏呼吸了一口新鲜空气，正打算做做伸展运动，第八套广播体操什么的，忽然看到楼顶边缘栏杆旁站着一个人。前凸后翘，长发飘飘，不是杨雪还有谁来。呵，这个小妞。一看到她，张珏就一脑门子官司。自从那天在机场送走乐山之后，杨雪看他的眼神就不对了。怎么说，就好像他是她“带着孩子寻找多年以为负心逃跑实则忍辱负重卧底敌营如今胜利归来的前夫”。张珏被她看得一愣一愣的，若非这里是平行世界，他大概真的该想想自己是不是小的时候做了什么丧尽天良的事。有机会他一定要抓住乐山那个老小子问问，当时他到底和杨雪说了啥。杨雪正倚着栏杆，眺望远方。自从叔叔隐退，站点重组，她便陷入了某种情绪之中。经过几天的整理，她终于知道了那种情绪是什么——愤怒，因为自己的无能而感到愤怒。自从张珏来到site14站点，她有些过于依赖他了。从682收容失效事件开始，一直到校庆典礼。张珏救了她很多次，她却没能帮上什么忙——或许还帮了倒忙。作为一名基金会高级研究员博士，她不应该是这样的。没认识张珏之前，她一直以为自己是女强人。毕竟在站点内，她的业务能力最强，最受其他人信任。现在看来，这些都是假的——或者说，都是虚的。与真正的强者相比，她还差得很远。她必须让自己也变得强大起来。她正出神。一个聒噪的声音在身后响起。“凉风有信，秋月无边，亏我思娇的情绪好比度日如年，虽然我不是玉树临风，潇洒倜傥，但是我有广阔的胸襟和强健的臂弯——”张珏走到她身边，目不斜视。“长夜漫漫，无心睡眠，我以为只有我睡不着觉，原来杨大博士你也睡不着啊!”杨雪看了他一眼，没有说话。若是一般人，自讨没趣之后，大概会感到有些尴尬。但张珏是何许人也，脸皮厚如城墙，他只坚信一个理念——只要你不觉得尴尬，尴尬的就是别人。他趴在杨雪旁边，同样向远处眺望：“杨大博士好兴致，这么早起来看月亮？”今天是初一，而且天就快亮了，哪里来得月亮！杨雪瞥他一眼，没好气道：“你想干什么？”“我可没什么想干什么。”张珏哈哈一笑，转过身靠在栏杆上，望着她的眼睛，“倒是你，杨大博士，我看你这几天心不在焉，实验室也不去，到底怎么了？乐山那小子给你做记忆删除了？”张珏说得没错，她现在这个状态，根本没办法好好工作。杨雪默然，不知道怎么回答他这个问题。张珏耸了耸肩：“我听说你大学学的是生物学和化学双料博士，那我来问你个问题——你觉得，人和动物最大的区别在哪？”这个问题杨雪自然知道，她刚想开口，却被张珏打断。“不要用你那些书本上学来的死概念忽悠我，我来告诉你，人和动物最大的区别——第一，人会使用工具，第二，人会合作。”张珏的表情逐渐变得严肃。“再强大的个体，终究是个体，他们需要其他东西来帮助自己，无论是人或物。要想成事，就不能一个人蛮干。”张珏意有所指，不知是不是真的猜到了她内心的想法。杨雪低着头，思考着他说的话。片刻之后，杨雪说道：“我要寻找我的父亲。”她的声音很小，张珏一时没听清：“什么？”“我要寻找我的父亲，但不是现在。”杨雪抬起头，“我知道，现在的我太弱小，甚至没有资格介入当年的事情，我必须变得强大。”见杨雪终于重新燃起斗志，张珏笑着鼓了鼓掌：“哇哦，这话说的，杨大博士，你也不用妄自菲薄，至少你还有一个优点——目前看来，你还是很有自知之明的。”“”和张珏说话，心理素质一定要非常过硬才行。可能前一秒他还在安慰你，而后一秒，这个安慰就会变成嘲讽了。杨雪捂着额头，要多无奈有多无奈。“张珏，你刚才说过，要想成事，就不能一个人蛮干，那你呢？”杨雪看着他，“你是否也经过其他人的帮助和指点。”“我？”张珏指着自己，仿佛听到了全世界最好笑的笑话。“杨大博士，我没和你说过我是天才吗，天才注定是孤独的，哎，高处不胜寒那——”（scpx项目监控小组内部交流群：597078661）与张珏一番谈话，让杨雪下定决心，她想查出父亲失踪的真相，首要的任务是让自己变得更强。她给“红英”特遣队队长关鹏打了个电话。关鹏已经知道杨文柏的事，略微安慰了一下杨雪，简单地聊了几句之后，他才知道，原来杨雪是向他“求助”的。大概猜出杨雪的目的，他给杨雪留了一个地址。周末，张珏和杨雪两人驱车来到江州市南面百来公里的一个小村庄。小村庄看起来已经非常破败，只剩下不多的几户人家，看建筑风格，应该有些历史，因此国家也一直保护着。在这里生活的，大多数都是老弱病残，那些年轻人早就搬到城里去了。按照关鹏的叮嘱，张珏和杨雪提一斤的牛蹄筋，一壶上好的白酒，来到村子最后面的那户人家，但不巧的是，家里没人。两人在村里走着，想找人问一下，忽然听见一阵大叫。“老陈头！你又偷吃我家的小鸡儿，那是我准备给我孙儿下蛋吃的！”“你家那宝贝孙子长得又白又胖，根本不像你儿子，赶紧回去问问你孙媳妇儿吧，你们一对父子可别在同一个地方跌到两次啊，哈哈哈哈——”这人骂得有水平，张珏暗地里竖起大拇指，恨不得找个小本本记下来。杨雪却微微皱眉，作为女生，还是不太容易接受这种玩笑。那老陈头被人用扫把追赶，一路狂奔，腿脚非常利落，很快就将那邻居落下老远，他还回头嘲讽别人：“当了王八就是跑不快，啦啦啦！”两人还有正事，没时间看热闹，正打算离开。没想到那老陈头竟然折返回来。“啧啧啧，这至少是10年往上的红高粱啊，好酒，好酒！”他低头闻着张珏手里的袋子，非常享受。光靠闻就知道张珏手中提着什么酒，什么年份，不说别的，这老头在吃酒这一方面，绝对是行家。张珏笑了笑，指向村子的最后方。“老人家，和您确认一下，那边是陈小二的家吗，你知道他去哪了吗？”老人的脸色变了变：“你们找他做什么？”有门。张珏和杨雪对视一眼，笑道：“您别误会，我们是经人介绍，有些事情来找他帮忙的，您看——”张珏提了提手中的东西：“有提溜着这些东西来找麻烦的吗？”“哦，原来如此。”老人家嘿嘿一笑，“明人不说暗话，我就是陈小二，你们来找我干什么？让我看看，你们还带了什么好东西——”他说着，就要向袋子里翻。杨雪赶忙拦住他：“老人家，您就是陈小二？”“对啊。”老人拍了拍胸脯，“不信你问问别人，老陈头行不更名坐不改姓，陈小二是也。”杨雪道：“那您认识一个叫做关鹏的人吗？”“关鹏？”老人嗤笑一声，“你说那个臭小子，他是我所有弟子里面，最不成器的一个，已经被我逐出师门，没什么好说的。”陈小二，原名陈尚武，是cn有名的国术大师，凭他自创的陈氏拳法，剑法，打遍天下无敌手。他风头正劲时，与外国拳王克里斯约战，惨败而归，而后退隐江湖，再无人问津。没想到，他变成了这个样子。杨雪也从不知道，关伯伯竟然是这位陈大师的弟子，而且还因为资质愚钝被逐出了师门。陈老头将他们两接入家中，杨雪说明了来意。听说要收一位女子为徒，陈老头直嘬牙花子。“女娃，你已经成年，学这些东西晚了，只能学个花架子，而且还要吃很多苦，我看你长得这么水灵，何苦跟自己过不去呢。”杨雪早已经做好了心理准备：“大师，我并不是想要成为高手，我只是”她瞥了一眼张珏，“不想成为别人的累赘。”陈老头看了看杨雪，又看了看张珏，长长地哦了一声：“原来如此。”陈老头伸手，想抓张珏的手臂，张珏本能地向后缩，陈老头忽然提速，张珏甚至来不及变招，整个手臂就都被陈老头抓在手里。这老家伙，有两下子。张珏暗哼了一声，正想开口，就听老陈头说道：“我看你这个年轻人根骨不错，想不想跟我学学？”学什么，做菜吗？张珏撇了撇嘴。但转念一想，他打架的功夫都是自学成才，不成系统，确实不如口舌功夫来得厉害，这算是他的一个短板。跟这位老人家学学，似乎也不是什么坏事。张珏叹了口气：“哎，既然你这么热情，那我就勉为其难地答应你了——咱们说好啊，你可别让我去找那什么拳王去复仇，我没兴趣。”陈老头哈哈一笑，眼中闪过异样的神采：“不需要不需要，那种狗屁小说里的桥段，太假了，老头子我都不信。”这老头还真是什么都知道啊。张珏和杨雪相视一笑，感觉入了坑了。接下来的一段时间，张珏和杨雪两人一有空就往陈老头家里跑。大人学武，已经不可能从扎马步这些基本的东西练起。陈老的教学思路是只教招数，对内行来说，是花架子，但对付一般人却足够了。至于最终能达到个什么水平，还是要看他们自己的悟性。几个月过去，在陈老头的指点下，两个人的训练已经有了初步成果。关鹏找来了几个mtf队员与他们对练。实战中，杨雪已经可以坚持数十招不落败。而张珏更是轻轻松松将对方击败——他当然没有使用任何特殊能力，否则就算关鹏亲自上场也只有被秒杀的份。比武过后，关鹏给村里打了个电话。电话接通后，半边脸都被烧没了的关鹏小心翼翼：“喂，二舅，对，是我，你能不能别总在他们面前说我资质太差，明明是你被舅妈揍得满地跑，让我看见了，你气不过才不肯教我——”老陈头的声音从电话另一边传来：“你这个臭小子，再不回来看我，我就扒了你的皮！”因为张珏的存在，site14站点的研究得已顺利进行，收容突破的事件也再未发生，那些苦命的研究员们终于过上了几个月的安稳日子。而距离他们千万里之外。一场巨大的风暴正在慢慢地酝酿着说到这里，杨文柏的停顿了片刻，他的声音有些颤抖。杨雪一愣，完全没有想到会是这样的结果。对于一个在scp工作的研究人员，死了伤了疯了颠了都有可能。可怎么会变成查无此人呢。张珏眉头微微皱起，大概能够猜到杨雪的父亲杨文松是去负责了一个什么类型的项目。杨文柏继续道：“我报上了你父亲的姓名职称身份证号员工号，但根据那边工作人员的查询结果，在基金会的员工数据库中，根本就没有杨文松这个人的存在。”“我感觉非常好笑，你父亲在site14站点大名鼎鼎，怎么可能查不到他的资料？这么多项目都是由他负责，怎么会没有记录？而总部的人却回答，那些项目都是很早就在site14站点内了，具体的收容人不详。”“挂断电话后，我立刻查询了站点内的数据库，发现原本应该由你父亲负责的项目，收容人一栏上，确实写着不详。”“我询问站点内的人，问他们还记不记得你父亲，他们都觉得我疯了，就好像你父亲真的没有在这个世界上存在一样。”“我回家找到我和他拍摄的照片，发现只要有他存在的地方，都消失了。”“我开始怀疑自己，我以为我受到了某个项目的影响，产生了幻觉。”“但后来我发现不是，因为你，雪儿，是你让我知道，我没疯。”“你也记得你的父亲。”杨文柏靠在沙发上，看着杨雪的眼睛，泪光闪动。“雪儿，所以，这么多年来，我一直不让你对外人提起你的父亲，更不想让你去调查。”“因为我怕，我怕你也一去不复返，怕你也消失在这个世界上。”“甚至连存在的痕迹，都被抹去。”杨文柏说完，缓缓闭上双眼。杨雪心中的震惊无以复加。她从来不知道，自己这位叔叔，一直背负着这么沉重的东西。杨文柏长叹一声：“雪儿，这个世界上有许多东西我们无法理解，我知道，我无法阻止你调查事情的真相，但你要时刻小心，因为当你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。”杨文柏对杨雪非常了解，他知道，一旦自己将事情的真相告诉她，她一定会去调查，甚至不死不休。但是这也是没有办法的事，若是在以前，他或许会把这件事情埋在心里一辈子，但现在，他决定相信杨雪。而且杨雪并不是孤军奋战，她的身边，还有一个“无所不能”的张珏。“张顾问。”杨文柏转向他，表情郑重。“论能力，你比我强，甚至可能比我那位失踪的兄长还要强，这方面我不担心，但我终究比你在这个世界上，活得时间长一些，见的人多一些，有一句话，是我在基金会工作了这么多年来得到的感悟，我想送给你。”杨文柏就要被执行记忆删除，因此每一句话都是肺腑之言。张珏正襟危坐，抱拳道：“杨老请讲。”杨文柏道：“若论杀伤力，一个scp项目就足以让世界毁灭，但若论危险程度，某些时候它可能还不及一个孩童——与那些看起来恐怖的异常项目相比，人，才是最可怕的。”听完杨文柏的话，张珏沉默了。类似的论调，他听过不少。无论是那些看不见摸不着的妖魔鬼怪，还是拥有超高科技的外星人，论起玩阴谋诡计，在人类面前都是渣渣。老人家用自己一辈子的时间，印证了这个道理。张珏点头受教。三日之后，江州机场。张珏和杨雪以朋友的身份前来给乐山送行。乐山来江州的这几天，几人相处的还算不错。尤其在校庆典礼时，乐山给足了张珏面子。张珏虽然没说，但心里一直记着。用他和杨雪私下里的话来讲：“这个老小子，虽然有点蔫儿坏，但人还是可交的。”说来说去，其实张珏还是对那五百万的事情耿耿于怀。乐山抱了抱拳：“有机会来总部，我请你们吃饭。”张珏想也没想，立刻回绝：“别，能不去我们尽量不去。”在他看来，去任何组织的总部，都是十分危险的。scp基金会总部，里面还不知道有什么牛鬼神蛇。杨雪望了乐山一眼，欲言又止。张珏是何许人，那是成了精的，一下子就看出她有话要说，而且是不想让自己听到的那种。他耸了耸肩，将双手插进口袋：“我去拉泡屎，你们聊。”“粗俗。”杨雪白了他一眼，然而张珏已经头也不回地走出好远。乐山看他们两人表演，觉得很有意思，少有地戏谑道：“杨博士，你不怕张顾问误会？”杨雪道：“才不管他。”乐山终究不是张珏，他为人谦和有礼，在他看来，这种程度的玩笑已经足够了。他的脸逐渐变得严肃：“杨博士，可是为了那个问题？”杨雪轻轻点头。在江州大学校庆典礼时，乐山曾经承诺过她，如果张珏完成任务，他就将张珏受到基金会信任的真相告知杨雪。最终张珏不负众望，成功阻止了缢王的杀戮。而杨雪终于可以满足一下自己的好奇心。她终于有机会知道，基金会为什么这么信任张珏，为什么会给他如此之高的级别。她相信，乐山不是会食言的人。果然，乐山轻轻点头，四处望了望，确认周围的人都距离他们十米以上，才问道：“杨博士，你知道scp990吗？”项目编号：scp990（梦行示兆者）项目等级：keter描述：scp990是一个身穿冷战时期西装的男子，在基金会人员的梦中出现。至今为止未有人员在现实中遇见过scp990，目前还未有任何报告显示scp990出现在非基金会人员的梦中。从起scp990就出现在人员的梦中，几名特工在讨论各自都梦见过类似的人物时发现了scp990的存在，后续有大量特工报告梦见符合scp990特征的人物。特殊收容措施：现时还未发现可以收容scp990的措施，任何工作人员如有有关收容scp990的建议应向██博士报告。不论是谁提出任何建议都欢迎。scp990的出现，一般都是为了向scp基金会预告一些不好的事情，甚至是灾难，因此基金会鼓励员工与之交谈并套取情报。杨雪作为高级研究员，对于scp990的存在当然知晓。联想到乐山的身份，杨雪马上得出了一个合理的推测。“你的意思是，有一位o5人员梦见了scp990，而他预言了有关张珏的事？”这似乎是最有可能的情况。谁知乐山却摇了摇头。“据我所知，不是一位o5。”他说道，“而是全部。”“说，他到底叫什么？”黑暗的小屋里，杨雪被绑在一张椅子上，她的手臂上贴着一个个电极，好像重症的病人。一个带着黑色头套的人手拿皮鞭，站在她前方。“杨博士，只要你说出那个人的名字，我就放过你，怎么样？”审讯者循循善诱。“做梦！”杨雪骂道，“我死也不会说的！”“真是无聊的台词，少看那些没有用的电视剧吧，我怎么舍得让你死呢。”审讯者冷笑一声，按下手中遥控器的开关。一股电流从杨雪身体里穿过。杨雪浑身上下不住地抖动着，痛苦得简直快要死去。她死死握住椅子扶手，指尖开始泛白，她的汗已经将头发都浸湿了，但自始至终都没有发出一点声音。“呵，嘴还挺硬。”审讯者加大了电压，“我就不信治不了你。”“呃——”杨雪喉咙里发出痛苦的声音，行刑者狂笑：“怎么样，这下爽了吧，说吧，只要你说出那个人的名字，我立刻放过你。”“我——不会——说的——”电流依然再继续增大，杨雪的意识依然模糊，但她始终没有屈服。又过了半分钟，她双眼一翻，昏死过去。审讯者赶紧按下停止键，又将杨雪身上贴着的电极片一个个取下。在这么继续下去，真的要出人命了。他把杨雪背在背上，看样子是想带她出去治疗。就在这时。一把匕首架在了他的脖子上，拿着刀的手，纤细修长，微微颤抖。杨雪虚弱的声音从耳边传来：“我我赢了”见杨雪竟然还有意识，审讯者微微一愣，旋即摇了摇头，将杨雪重新放在凳子上。然后，他将头套摘了下来——里面的人，竟然是张珏。张珏看着已经十分虚弱的杨雪，叹息道：“你这是何苦呢？”杨雪喘着粗气，刚才那一下，已经花费了她全部的力气。她一个字一个字地说道：“我我说过我要变得强大我不要成为你的累赘”真是个执拗的小妞。张珏已经不知道说她什么好。为了锻炼意志力，竟然主动要求张珏用对待囚犯的方法审讯她。这几天，她熬过了水刑饿刑，这次又是电刑。张珏想尽办法都没能让她屈服。张珏毫不怀疑，就算他用上炮烙之术，这个小妞肯定也能忍过去。不得不说，就忍受痛苦这方面，在某些时候，男人或许还真的不如女人——特别是一个执拗的女人。过了一会儿，等杨雪恢复了些力气，张珏还是扶着她去站点内的医院检查了一下，确认没留下什么后遗症，这才放心。因为他们这几天经常来，医务室的医生看待他们两个的目光都有些不对劲了。张珏甚至听到对方和小护士在嘀咕“家暴”一类的词儿，要不是杨雪拦着，他早就想揍那个医生了。一定是因为老子帅！他在嫉妒我！其实杨雪这样做并非一时兴起。她是跟张珏学的。自从上次学校庆典因为使用能力过多而昏倒之后，张珏痛定思痛，决定锻炼自己的精神力。而他锻炼的方式也非常特别——不睡觉。不用别人帮忙，他完全依靠自己的意志力，达成了三天不眠不休的壮举。如果是普通人，恐怕早就因为脑损伤而被送进医院了，张珏仗着自己拥有自愈能力，无限作死，吹嘘自己可以坚持一年不睡觉。直到某一天，实验室的小刘笑着说：“张顾问，你的发际线好像向后偏了一点啊。”张珏啊了一声，立刻跑回自己的房间，在镜子面前研究了大半天，确认对方是开玩笑之后长舒了一口气。不过最终这件事情还是让他放弃了这个幼稚的做法。什么都比不上他的头发来得重要。这几个月来，除了练习武术和锻炼精神力，张珏还做了一件非常重要的事。——他将那个现实抽取器仔仔细细地研究了一番。在site14站点入侵事件中，这个东西救了他一命，也间接救了江州市周边几十万人口的性命。经过多次试验，他已经知道了这个东西的大概用法——只要他集中精神，想象着自己想要的东西或者画面，这个像雷管一样的东西都能帮他在一定程度上实现。比如他可以凭空变出一个汉堡，或者让一张桌子消失——但他对所有活物的实验都失败了。目前他最大可以将一间屋子大小的东西变没掉。而除此之外，他还注意到，现实抽取器的使用是有cd的（冷却时间）——当他使用过一次后，要再过将近20个小时，才能继续使用第二次。虽然现实抽取器有着这样那样的不足，但张珏仍然将它随身携带，作为最后翻盘的杀招。尤其他现在有了scp106（恐怖老人）的异空间能力，平时将现实抽取器放在异空间内，等到要用的时候再召唤出来，绝对可以给敌人一个大大的惊喜。而且他也终于记起，那位善良的106，似乎想让他给什么人献上一束花来着。早知道让乐山代劳就好了，这下子只能自己找个什么机会去了。就这样，张珏本以为他的生活会平静一段时间。但事与愿违，这天，site14站点来了一位不速之客。黄站长亲自接待之后，将张珏也叫到了会客室。张珏推开门，看到的是一个白白瘦瘦的欧洲人。他见到张珏，笑着伸出了手：“张顾问，你好，我叫哈伊尔，来自site17。”中文不错。张珏耸了耸肩，伸出手和他握了握。一股不好的预感萦绕在心头。几人落座。哈伊尔继续刚才和黄兴文的对话。“黄站长，这次我来cn的目的，是想请张顾问随我一同前去site17站点，我们需要他的帮助，不知是否方便。”“这个”黄兴文顿了顿，没有直接回答，而是望向张珏，询问他的意思。张珏是特别顾问，直接隶属于o5议会，即便黄兴文想卖个人情，也指挥不动他。“我不想去。”张珏想也未想，直接回绝。他总觉得，有个坑在前面等他。哈伊尔微微一愣，完全没想到张珏会拒绝得这么干脆。“张顾问，作为scp基金会的一员，互相帮助是应有之义——”张珏摊了摊手：“不是我不想帮你们——主要我现在很忙，每天吃饭睡觉打豆豆，顺便安慰一下站点内那些受伤妇女的幼小心灵，哪有时间出国旅游——”哈伊尔争辩道：“张顾问，你怎么能被这些事情——”“停！”张珏摆了个静止的动作，“怎么上班是我的事，你管不着，现在，你还有五秒钟的机会说服我，否则我就要去拉屎了——五四——”张珏说着，就开始数数，哈伊尔愣在当场，完全不能适应张珏的风格。“三二——”就在张珏即将数到一的时候，哈伊尔赶忙大叫道：“scp053说她想见你！”“你说什么？”张珏皱起眉头，脸色渐渐黑了下来。哈伊尔见他终于不在倒数，深吸一口气，说道：“scp053，那个小姑娘，她想见你。”因为不知名的原因，雪莉和682大爷被从site14站点接走。张珏不知道她们去了哪里，虽然他的权限很高，可以通过内部数据库查到，但他并没有那样做。基金会是非常严谨的组织，不会去做没有意义的事情。o5议会作出这样的决定，一定有其原因，就像他们信任他一样。听说是雪莉想见自己，张珏的表情微微缓和。他拿起杯子喝了口水：“说一下，什么情况？”哈伊尔一看有希望，马上说道：“张顾问，自从几个月前，scp053被送到site17站点，她的情况就变得异常起来。”“异常？”张珏的眉头蹙起。“对。”哈伊尔说道，“根据site14站点提供的观察记录，只要定时给予她玩具和食物，053项目一直都非常配合，但最近一段时间，她开始变得暴躁起来，不断要求与人交流，说要见你，她的情况你也知道，在她身边待久了就会变得想杀人，我们没办法——”张珏的脸色越来越差，哈伊尔的声音也越来越小，最后，他和黄兴文两人都只能眼巴巴地看着张珏，等着他做决定。张珏坐在沙发上，脸黑似铁。雪莉是他来到这个世界后，第一个接触的scp项目，连名字都是他起的，他对雪莉有着不一样的情感。不说别的，他能活到现在，雪莉的自愈能力帮了很大的忙。雪莉表现异常，他不能不管。但是冥冥之中，他总有一种不祥的预感。如果答应哈伊尔，和他一起去site17站点，一定会出事。那是一种优秀猎人对危险的直觉。就像他在面对nobody时一样。张珏捏着下巴，手指以极快的频率抖动着，似乎在权衡。哈伊尔有点紧张，虽然张珏不去，他也不会受到什么惩罚，但没能完成任务，副站长哈维一定会给他穿小鞋。所幸张珏考虑的时间不长，因为他并没有其他的选择。他叹了口气，问道：“什么时候走？”见张珏答应，哈伊尔喜出望外，连忙道：“scp053的情况不太稳定，如果您的时间允许，当然越快越好。”张珏点点头：“目前我手上还有几个实验项目需要收尾，我安排一下，我们三天后出发。”site14站点楼顶，张珏扶着栏杆，向远处眺望。身后脚步声传来，不用猜，他也知道是谁。“杨大博士，这么晚还不睡，莫非是找我来进行一些很刺激很有爱的活动？”垃圾话根本不用过脑子，张口就来。杨雪已经对他的这些口头禅免疫了，白了他一眼。“我听说你要去site17？”“是啊。”张珏点点头，“雪莉想我了，不去不行啊。”听他的语气似乎有些无奈，杨雪道：“怎么，你不想去？”“我也想见雪莉。”张珏道，“但我总有一种很不好的预感，如果是你的话，明知道前面有个坑，你会去吗？”这问的是废话。杨雪犹豫道：“那就先不去？”“不去更不行。”张珏叹了口气，“以雪莉现在的状态，如果见不到我，估计出的事情更大。”气氛少有地沉重起来。杨雪忽然想到了什么，掩唇笑道：“你放心的去吧，我会给你烧纸的。”张珏一愣，旋即叹息一声：“学好不容易，学坏一出溜，世风日下，人心不古啊。”三天后，京州机场。张珏提着自己的行李箱等待安检。哈伊尔一路跟随，似乎生怕他半路跑了，让他有些哭笑不得，直到他们过了安检，哈伊尔才放松下来。site17站点位于法国东南部阿尔卑斯山脚下，江州没有直达法国的飞机，因此他们先从江州赶到京州，再从京州飞往法国。“嘿，帅哥，可以帮我提一下行李箱吗？”妩媚的声音从身后传来，张珏不由打了个激灵，这嗓音，至少四个加号。“帅哥，别装着听不见呀，行李箱太重了。”一只带着黑色蕾丝手套的纤细手指搭在他的肩膀上，“帮帮忙嘛，人家提不动呢。”哈伊尔转身，似乎是想要帮忙，但当他看清那位女士的容貌，顿时猛咳了几声。一位脚踩黑色高跟鞋，穿着黑色丝袜，身披黑色风衣的女子，正笑眯眯地看着张珏。她的模样看不出年岁，在她身上只印着四个字——妩媚动人。见到她的一瞬间，哈伊尔连动都不敢动，生怕一个不小心，毁掉了这件艺术品。张珏机械性地扭过头，看到那女子的装束后，也呵了一声：“我草，整个一小黑妞啊。”那黑衣女子摇了摇手指：“帅哥，这可不礼貌哦。”张珏本以为这只是一个小插曲。不过登机后，这女子竟一路跟随。哈伊尔买了两张靠窗的座位，他的在前，张珏在后，那女子恰巧就坐在张珏的身旁。张珏可不认为自己有吸引这种御姐的能力——当然，有些能力是看不出来的——联想到自己的不详预感，他一路小心提防。但那女子只是对他妩媚一笑，便靠在椅子上闭目养神。是自己太敏感了？张珏翻了翻白眼，可能真的是他太帅了，帅得自己都不敢相信。飞机起飞。从京州飞往site17站点所在的位置需要十多个小时，加上时差的原因，他们选择晚上出发，这样大约在当地时间中午可以到达目的地。张珏带上眼罩，准备睡一觉，同时祈祷飞机不要出事。这一路上，他做了很多梦，有时候梦见他走之后site14站点就被核平了，又梦见雪莉哭着要找他。总之睡得不太安稳。等他醒来的时候，飞机仍然在平稳地行驶，天已经亮了，大概是当地时间七点钟左右。周围的乘客大部分还未醒来，都东倒西歪地睡着，哈伊尔的口水把他衣服的前襟都弄湿了。而那位一身黑色的女人，正拿着一本杂志在翻看。张珏轻舒了一口气，一切似乎都算正常。按照行程，他们现在已经到了欧洲境内，飞机的下方应该就是阿尔卑斯山脉。在张珏的世界，阿尔卑斯山是著名的景区，但他还没从飞机上俯瞰过，因此不由多看了两眼。他正感叹于阿尔卑斯山的景色之美，忽然，有人尖叫了一声。“快看，那是什么？”张珏心里咯噔一下，连忙向那个人指的方向望去，只见飞机的侧后方，一个巨大的黑影正渐渐向他们飞来。他们所乘坐的客机是波音1027，长度足有一百多米，然而和那头庞然大物相比，就像是小鸡和老鹰的差距。黑影从后方逐渐逼近，遮天蔽日。此时哈伊尔已经醒来，他和张珏对视一眼，相互点了点头。哈伊尔叫来空姐，打开行李箱，拿出了一个小型望远镜。张珏拿着望远镜凑到窗边，终于看清了那只巨大黑影的真面目。“我草，这他妈是一条龙啊。”张珏从望远镜中看到，一条红色巨龙正呼扇着翅膀向飞机的方向飞来。以飞机座位参照物，初步估计那条巨龙的双翅展开足有三四百米，是真真正正的庞然大物。让张珏想起了cn古代传说中的大鹏鸟。然而大鹏鸟只是传说，这条巨龙却是真实存在的，并且正向他们一点点靠近。飞机的速度很快，但巨龙更快，它每扇动一次翅膀都在向飞机接近。几分钟后，飞机上的乘客已经可以用肉眼看到它的样子。“fvck！谁能告诉我那到底是什么！”“那是特效吗？一定是特效吧！”“空姐！！空姐！！”机舱顿时陷入一片混乱。哈伊尔给张珏递了个眼色，张珏点了点头，他便和自己的助手一起离开了座位，向驾驶室的方向走去。执勤的警卫拦住了他们：“你们想做什么？”哈伊尔从口袋里掏出一个不知道是真是假的证件：“国际警察，目前飞机遇险，根据国际法第二百三十五条第四十五款，我们将协助控制这架飞机。”“啊？”那名警卫愣了愣，脑袋里还在想什么国际法第二百三十五条第四十五款，只见哈伊尔一个手刀，他便晕了过去。另外一边，哈伊尔的助手也趁乱放到了两名警卫。他们的手法干净利落，肯定没少干这种事，对scp基金会的外派特工而言，劫机这种事情似乎也异常简单。张珏没管哈伊尔用什么方式接管飞机，他的注意力都集中在那条红色巨龙身上。此时此刻，巨龙距离飞机大概只有一两千米，张珏甚至能看到它身上那火红色的鳞片。这是某个异常项目吗？张珏在大脑里面努力搜寻，却找不到符合特征的项目。大概是没被收录吧，他这样想着。那位黑衣女子不知什么时候回到了座位上，透过窗子看着那条巨龙：“好漂亮。”飞机上的其他乘客已经陷入恐慌，而这名女子似乎过于淡定了。张珏不由看了她一眼。空姐已经快要控制不住场面。忽然飞机上的广播响了。“各位乘客您好，我是本机机长，因遭遇不明飞行物，经过与塔台沟通，飞机预计于3个小时后在意大利降落，给您造成的不便敬请谅解——”张珏一听就知道是哈伊尔的声音，他和他的助手两人，只用了不到十分钟就摆平了机组上面的守备人员。果然scp基金会里面都是一群怪物。广播一出，那些客人更加坐不住了。“什么？要去意大利，我的生意怎么办？”“是啊！耽误了我们的时间，你们负得起责任吗？”当然也有把命看得比什么都重要的“一个个都吵吵什么，现在什么情况不知道吗，小心有命赚没命花！”“你算老几！”“是啊！凭什么听你的！”“来来来，不行打一架！”不管他们如何抱怨，飞机临时改变线路的事不会改变，只是仍然有几名乘客叫嚣着让航空公司赔钱。这时，一位空姐在卫生间内发现了那些被打晕的警卫，叫了出来。空姐按下报警器，但她不知道，机组上所有的警卫都已经被哈伊尔和他的助手解决了。本来已经安静下来的机舱再次沸腾。不过还没等他们闹起来，那只巨龙便再次接近飞机，这一次，它的嘴里喷射出了巨型火焰。“哦，上帝，谁来救救我，那他妈到底是什么！”“见鬼，我可不想死在这！”张珏趁乱将几位空姐聚集到一起，掏出了基金会伪造的证件。“我是全球特勤斩妖除魔行动小组组长张珏，现在正式通知你们，飞机已经被我的同事们接管了，不想死的话，就安抚旅客，到了意大利自然会放你们下飞机。”全球特勤斩妖除魔行动小组？几位空姐面面相觑，她们活了这么多年，从未听说过这种组织。见忽悠不了她们，张珏指向飞机窗外：“看看那个大家伙，那是假的吗？”与劫机相比，外面的威胁显然更加直接，这下那些空姐们不敢说话了。“好了！”张珏大手一挥，“你们现在的任务就是安抚旅客们的情绪，直到飞机降落，剩下的就交给我们了。”一名空姐怯生生地道：“你们能对付那个那个巨龙？”张珏哈哈一笑：“别的不敢说，对付这种东西，我们可是专业的！”张珏回到座位上，继续观察那只巨龙，那名黑衣女子笑意盈盈地望着他：“帅哥，刚才干什么去了？”一开始张珏就注意到了，整架飞机上只有这名黑衣女子最为淡定，似乎根本不怕外面的那头巨龙。对于一个正常人，乘坐的飞机遇到不明飞行物，不吓尿裤子就算好的了，何况她还是一个女子。张珏看着她，眯起眼睛：“这位小姐姐，你好像有点问题哦。”黑衣女子咯咯地笑了起来：“小弟弟，这件事情你可说错了，有问题的不是我，而是这个世界。”她那妩媚的样子，就像一条毒蛇。在空姐们的安抚下，乘客们终于冷静下来，接受飞机改变线路的现实。那只巨龙也在十分钟后与飞机分道扬镳，飞向了阿尔卑斯山深处。看样子它并未打算攻击这架飞机。众人都松了一口气，开始讨论起那是什么东西。已经有人用录像设备讲那只巨龙出现的全过程都录了下来，一旦这些东西流传到网络上，一定会引起轩然大波。张珏环视四周，默默记下了几个人的位置。三个小时后，飞机降落在意大利的一个临时机场。早已在此地等候的scp工作人员立刻接管了飞机。除了张珏和哈伊尔还有他的助手意外，其余的人都要接受审查，录音录像设备一律销毁。见此情景，有一些乘客开始叫骂起来，哈伊尔随手放倒几个刺儿头，他们才开始配合。张珏看到基金会的安保人员将他们都带到了一个房间里面去，应该是全部都要进行a级记忆删除。等他们醒来后，将不会记得最近几个小时发生的事情。张珏看着他们一个个进入小黑屋，皱着眉头道：“哈伊尔，坐在我旁边的那个女人呢？”哈伊尔愣了下，赶紧叫他的助手来核对人数。几分钟后，他垂头丧气地来到张珏身边：“飞机降落之后，那名女子说要上厕所，两名安保人员随她去了，刚刚发现他们都被打晕在厕所里，而那名女子已经不见了。”呵，还真是一条毒蛇。哈伊尔问道：“要派人追击她吗？”“不用了。”张珏摇摇头，“以她表现出来的能力，三两个安保队员根本不是她的对手，多了你们又派不出来，先把这边的事处理好，我有种预感，”他眯起眼睛，“我们还会再见面的。”距离这里最近的站点就是site17，因此过来处理这次事故的都是哈伊尔的同事，张珏看到有好几个人和他打了招呼。一个领导模样的人在众人簇拥下走了过来。哈伊尔迎了上去，对张珏介绍道：“这是我们副站长，哈维。”“哈维大人，这位是——”“诶，不用介绍，我认得我认得，这不是张顾问嘛，哈哈哈哈——”哈维大概四十多岁，身材就像是某游戏中的“酒桶”，长着一个腐败的肚子。如果他是政goc的黑人老哥叫戴维斯，与哈维那个笑面虎不同，他是个直肠子，有一说一的那种。他也知道goc又闯祸了，不敢直视张珏的眼睛，声音越来越小。张珏的脑海里只能想起这个词。果然是他们干的，那只巨大的红色飞龙，是goc放出来的。怪不得这么多记者都聚集到了这里，应该是有目击者告诉他们，他们都想掌握第一手资料。真是见鬼。那么大一只飞龙，不被看到才奇怪了。幸好它的巢穴在阿尔卑斯山脉里，阻挡了那些记者的脚步。否则明天各大媒体的头版头条一定是“震惊！龙竟然真的存在！”“不对啊。”张珏想了想，说道，“你们goc不是崇尚武力处决吗，怎么没干掉它？”说起这件事，大胡子戴维斯的脸色就像吃了屎一样难看。不是他们不想处决，是那只龙根本杀不死啊。戴维斯说道:“我们尝试过使用机枪炸药激光武器，远程导弹，生化武器，但都没有效果，而且，它似乎变得越来越强大了。”越来越强大了？张珏意识到事情有些不对劲。一条巨龙，杀不死也就算了，对于这种不死生物，基金会有的是方法对付它，但是越来越强大这种事情可不是闹着玩的。张珏说道:“怎么回事，详细说说。”戴维斯道:“我们第一次发现它的时候，他只是一只翼展还不到五米的小飞龙，按照条例，我们的工作人员立刻对它进行处决——他们用十几挺重机枪对它进行扫射，它被打得皮开肉绽，但并没有死去，然后，它的身体以肉眼可见的速度恢复了，并且变得比以前大了一些，变成了十几米长；然后，我的队员换上了火箭炮，但同样的结果，对它造成杀伤之后，它会恢复，而体积会比之前有较大的提升上周，我们对它使用了基因武器，但还是没能消灭它，初步估计它现在的翼展已经达到350米，重量则无法估算”听戴维斯的说法，goc是把所有常规武器都在那只巨龙身上用了一轮。张珏真想问问他，如果基金会不来，goc是不是还打算上核武器啊。他们这些尝试，非但没能杀死目标，反而还成了对方升级的养料。所有杀不死它的，只会让它变得更加强大。这他妈就是一个会飞的682大爷啊！张珏看着戴维斯，问道:“既然已经知道了对方的这个特性，为什么还要一次又一次地试验？”“这个”戴维斯一时语塞，不知道怎么回答他。“算了。”看他纠结的脸色，张珏摆了摆手，大概能猜到一些。估计goc一开始并未觉得这条龙有什么不同，以为只是一只普通的异常生物。但随着处决的进行，等他们发现问题所在，已经骑虎难下。这个时候，他们本可以求助基金会，但一方面是虚荣心作祟，一方面又担心领导层怪罪，所以他们选择了孤注一掷，继续使用各种先进武器，企图找到巨龙的弱点。可惜他们失败了，小龙变成了巨龙，并且对goc的处决人员造成了不小的伤亡。然后又被一些来阿尔卑斯山旅游的人目击，事情变得一发不可收拾。真是猪队友啊。此时张珏只想一巴掌呼在那个大胡子脸上，把他拍在墙上，扣都扣不下来。事情并不复杂，哈维也猜了个八九不离十，他嘲讽道:“你们goc真是牛啊，随便一个处决队伍，都能申请到基因武器，不像基金会，我们就比较惨了，一般对付这种异常，我们都靠脑子。”哈维阴阳怪气，戴维斯想要反驳，但想到现在有求于人，只嘀咕了几句，没有开口。张珏的手指不断抖动，敲得桌子当当作响，片刻后问道:“哈维副站长，我们现在该怎么做？”哈维哈哈一笑:“别开玩笑了，我的伙计，你是o5议会特批的顾问，职级上与各位站长相同，site17站点将你请来，就是来指导工作的，我怎么敢教您做事呢。今天这个事，你说怎么做，就怎么做，我哈维都听你的！”哈维刚才还说不敢透露张珏的身份，现在又将他捧得高高的，生怕戴维斯不知道现在是谁说了算，但其实他整段话的目的就一个——甩锅。听戴维斯的描述就知道这只巨龙可不是好惹的主，现在又有这么多记者在，一个不小心，全世界都会知道那些异常项目的存在，搞不好连基金会都要暴露，这种时候当然要把责任摘清楚，而张珏就是最好的对象。不说业务能力，就人情世故这块，哈维这个笑面虎要甩大胡子戴维斯好几条街。然而张珏是谁，哪里会看不出他的意图，只不过没有拆穿他而已。一方面，在收容异常项目时，他具有先天优势，他脑子里的那些资料是别人无法相比的。另一方面，他是个自信到接近自负的人，任何时候，他都想掌握主动，在别人的指挥下做事，他放不开手脚。可以说，刚刚那个问题他就是故意那么问的，因为他早就知道哈维会如何回答。两个都是人精，一个愿打一个愿挨。各自达成目的后，两人相视一笑。张珏说道:“哈维副站长，那么我就不客气了——大胡子老哥，我需要你们对巨龙处决的详细资料，包括处决时间，使用的武器，它恢复的时间速度等等，越详细越好，另外，给我一份阿尔卑斯山的地图。”他舔了舔嘴唇，感觉有些兴奋起来，似乎隐藏在基因中的某种东西被点燃了。张珏做事，调理清晰，就算是刚刚接触他的人，也能感受到那份自信，从而让人可以相信他的决定。这一点相信杨雪最有发言权。当时682收容失效，就是张珏力挽狂澜。哈维问道：“张珏老弟，你要阿尔卑斯山的地图做什么？”“哈维副站长，你没听说过吗，巨龙的巢穴里，一般都是有宝藏的啊，”张珏眯起眼睛笑了笑，“咱们悄悄地进村，打枪地不要。”goc，全称theglobaloccultcoalition，翻译过来是全球超自然联盟。它是联合国旗下的国际机构，由108个实力较强的超自然组织结合而成，格言是“保护人类，无论他们喜欢与否。”作为国际政府部门领导的异常处置机构，它与基金会最大的不同是对待那些异常项目的态度。如果说基金会的目标是相对温和的——控制，收容，保护，那么goc的目的就只有一个——毁灭，毁灭，还是特么的毁灭。他们不遗余力地毁灭一切被发现的异常，无论他们对人类是否有害。因为有联合国作为后盾，相较于scp基金会，他们更有钱，也更加军事化，常规作战武器十分先进。如果不使用异常项目参与作战，基金会恐怕不会是他们的对手——但众所周知，基金会的恐怖之处就在于，你永远不知道它还有多少底牌。光是重启世界的手段基金会就有好几种，这是任何一个组织都无法相比的。正因为基金会收容有许多异常项目，goc对基金会十分忌惮，两者之间的关系也非常紧张。不过出于保护与保密的共同原则，双方仍时有合作，可谓相爱相杀。但不得不承认的是，就处理异常项目方面，基金会仍然是最专业的。有时goc会因为对异常项目处置失当而造成难以挽回的后果，这个时候就需要基金会出来善后擦屁股。其中最著名的例子就是scp1609（一把椅子的残骸）。scp1609原本是一把会瞬移的椅子，只要你想坐下，它就会瞬移过来。对于一个异常项目来说，它真的是太普通太安全了。但goc并不这么想，他们要处决它。当他们把它塞近一个碎木机，使它受伤，害怕并愤怒，然后，它反击了。scp1609因为goc而在几分钟内由无害变成致命，它至少杀死了三名goc的成员——当然，有多少未知的还不清楚。然后这把椅子被基金会收容了起来，并且它自己甚至不愿意用自己的瞬移能力离开所在的站点，它害怕别人伤害它。这件事被当成教科书写进了scp基金会的说明文档，由此证明为什么基金会的做法是对的，而goc是错的。所以在基金会内部，只要一提起goc，几乎所有人都会露出不屑的表情，毕竟就如何处理那些异常项目来说，他们才是“专业的”。正因如此，当哈维说出“爱闯祸的小伙伴”“想把一切异常项目全都处决的疯子”这样的话，张珏一下子就知道他在说谁。goc前来求救，说明事情糟糕到了极点，已经脱离了他们的控制，这才不得不像基金会低头。所以哈维才说，张珏今天见不到雪莉了。“怎么样，张顾问，要不要随我一起去看看，那些疯子又搞出了什么奇葩的事情。”说实话，早来之前张珏已经做好了被坑的准备，但真遇到了这样的事情，他也有些无奈。天知道他现在只想洗个热水澡，然后看看网络小说，顺便催更一下那些无良作者。能放松，谁他妈想工作啊。不过现在人生地不熟，只能客随主便。他叹了口气，道：“好吧，那我们就一起去见识见识。”几人一路从临时机场赶回城里，途中只随便吃了口饭，就又转了一辆车。最后，在傍晚的时候，他们来到一个叫做那亚的小镇。小镇的对面就是阿尔卑斯山脉。但是他们刚到小镇入口，就被一大堆车堵住了。似乎有许多人聚集在这里，让这座原本安宁的小镇瞬间热闹了起来。大多数人手里都拿着摄像机或者照相机，对着只有星星的天空，不知道在等待什么。“fvck！什么情况？”哈维怒道：“这都是来旅游的吗，人也太他一夜无眠。张珏仗着自己高超的熬夜技巧，连夜看完了goc对那头巨龙的所有资料，并加以分析和整理，心里对那头巨龙的力量来源有了些许的猜测。第二天一早，在戴维斯的带领下，张珏和哈伊尔等人向goc在阿尔卑斯山上的营地进发。早上七点半，阿尔卑斯山脚下已经被一大堆人包围。他们大多数都是媒体记者，也有一些慕名而来的旅人。看样子，如果不快点把那头巨龙解决掉，暴露是迟早的事。昨天夜里了解情况之后，哈维就已经把整件事情向基金会总部做了报备，最近的mtf小队已经在向这边进发。但时间不等人，张珏还是决定先去山上看看情况，哈维则留下，等待和后面即将赶来的mtf小队会合。几人背着登山包，一开始走的是常规旅游路线，身边的旅客和自媒体什么的还比较多，大家都拿着相机，不断在天空和山上搜寻，期待能看到巨龙的身影。等到海拔渐渐升高，周围的人也开始逐渐变少。毕竟大家是来赚钱和休闲的，没必要这么拼命。张珏他们是上午出发，等到中午一点多钟，已经来到了海拔两千多米的位置。气温已经降得有些低了，几人拿出早已准备好的衣服套在身上，这才稍稍暖和了一点。“我们休息一下吧。”张珏看了看周围，找到一块相对平整的石头，站在上面向远处眺望。“再往上就接近雪线了，我们得补给补给，吃点东西。”天气阴沉沉的，给他们的攀登带来了些许难度。周围的旅人逐渐减少，能走到这里的，多半都是攀岩爱好者，那些扛着镜头的记者早已消失不见。“张顾问，你似乎对这里很熟悉啊。”哈伊尔说道。张珏呵了一声。作为两世的cn人民，其实他对阿尔卑斯山还没有对阿尔卑斯棒棒糖来得熟悉。这些资料都是他昨天晚上刚刚查的，而且不知是不是这个世界有scp的缘故，这里的阿尔卑斯山已经和他所熟知的相去甚远，地质地貌都有很大的改变。几人简单的吃了些东西，拿起登山镐和绳索等装备，再次向上进发。有书则长无书则短。他们一路向阿尔卑斯山脉深处前进，不知道走了多远。一路上，哈维不断调整指北针的方向，确保一行人没有走岔路。等到了傍晚，众人搭起帐篷，坐在里面整理装备。大胡子哈维斯打开地图，用手指着上面一个画着红叉的地点：“这里就是巨龙经常出没的地方，我们的营地就建立在距离它两千米左右的位置——就是这里，再近就会被攻击了。按照我们的脚程，明天中午应该可以赶到，但愿还来得及。”阿尔卑斯山的夜间会起大风，不适合赶路，因此众人只能躲在帐篷里。白天为了赶路，他们只是胡乱吃了些肉干，此时升起了小火炉，就顺便煮了一些罐头。野外生存，一般情况下尽量不要用明火烤肉或者煮罐头，容易引来野兽，但他们此时已经在阿尔卑斯山脉深处，能够在这里出没的大型野兽想必不多。张珏正这样想着，帐篷外忽然传来了脚步声。无论scp基金会还是goc，能作为外派特工的都是精英，所以那脚步声虽轻，却瞒不过他们任何人的耳朵——至于张珏，那就更不用说了，打游戏的时候他就是以听脚步声见长的。几人相视一眼，继续之前的谈笑，手则全都摸向自己的背包——从脚步声判断，外面的并非野兽，似乎是一个人。大半夜的，在这深山之中，如果出现一头野兽也就罢了，但如果是个人明显来者不善。谈笑声继续，那脚步声也一点一点向他们靠近，五米四米三米就在外面的人距离帐篷只有两米之遥时，哈伊尔的助手打开门帘，哈伊尔和戴维斯就像两头猛虎，向门外的人扑了过去！“砰！”“砰！”“啊——”“啊——”两秒钟后，哈伊尔和戴维斯两人的惨叫声传来。张珏和哈伊尔的助手都愣住了，外面的是什么人，竟然能把那两位猛男瞬间放倒。要知道，这两位可不是水货。张珏见过哈伊尔出手，即便他随着陈老头学习国术半年多，可如果不使用能力，也不敢说稳赢。更别说还有个大胡子戴维斯在一旁撩阵。对方很强，说不定有什么特殊能力。没等他俩回过神。外面的人已经挑开了门帘。那是一双纤细的手，带着黑色蕾丝手套。接着，一个甜美的女性嗓音传来，四个加号的那种。“小弟弟，别来无恙啊。”哈伊尔和戴维斯一脸委屈，捂着自己被揍肿了的脸颊，躲在帐篷的角落里。哈伊尔的助手拿着一瓶外用药膏给他们两个擦拭。那名黑衣女子已经脱去了手套，正在火炉前烤火。见张珏表情奇怪，她妩媚一笑：“怎么，小弟弟，又见到姐姐不开心？”这女子身手不凡，一路尾随他们而来，明显有所图谋，就是不知道她属于哪方势力。看她丝毫不见外，张珏摊了摊手：“小姐姐，麻烦通报一声，您是哪位，怎么称呼？不然以后你来我家串门，难道我和别人介绍你是我二舅家的外甥媳妇儿？”几人之间的交流一直使用英文，张珏的语法又不太标准，黑衣女子好一会儿才明白二舅家的外甥媳妇儿和张珏本人是个什么关系。对张珏语言上的调戏，她非但不在意，反而伸出食指向张珏勾了勾。“怎么，小弟弟，想占姐姐便宜？你来呀，姐姐保证，绝不反抗。”她的声音甜美，神情妩媚，活脱脱一个蛇精转世。哈伊尔和他的助手还有大胡子戴维斯三人被她的样子吸引，口水都要流出来了。真是个妖精啊。张珏吞了吞口水，若非他正直勇敢不近女色，他们几人就算是栽在这里了。不过话说回来，以这名女子刚刚表现出来的实力，就算将他们几个大老爷们团灭在这深山之中，也不是难事。当然，即便打不过她，张珏自保的能力还是有的。对于张珏来说，被女人调戏，还是破天荒头一遭。他正打算反击，就听轰隆隆一声巨响，紧接着大地都震动了起来。地震？张珏正想招呼大家跑出帐篷。大胡子戴维斯忽然想起了什么，叫道：“快快出去看看，那只飞龙，一定是它出现了！”阿尔卑斯山脉深处，一条红色巨龙在夜色中腾空而起，它的体型巨大，所过之处卷起阵阵狂风。幸亏此时是黑夜，此地又荒无人烟，否则这头巨龙的出现一定震惊全世界，所有的生物学家都会为之疯狂。巨龙在空中盘旋，口中发出龙吟之声，巨大的声音在阿尔卑斯山脉中回荡，不知多少山谷要被这声音引发雪崩。张珏等人从帐篷中走出，看到一个巨大的黑影在远处的天空中徘徊，山巅内回荡着它的叫声，远处的山谷则不断发出轰隆隆的声响。好在他们选择驻扎的地方是一座小型孤峰，独立在群山之外，不然非得被雪埋了不可。张珏在飞机上远远的见过这只巨龙，此时从地面上再见到它，那巨大的体型仍然让他叹为观止。哈伊尔咽了一口唾沫，结结巴巴道：“戴维斯，这就是你说的，一条小龙？”“哦，我的上帝，我的眼睛怎么了，我怎么什么看不到了。”大胡子戴维斯顾左右而言他张珏盯着远处巨龙的身影，心里盘算着，这么个庞然大物，在不使用武器的情况下，要怎么才能制服它，收容它。几人之中，唯有那黑衣女子没有任何表情，她望着远处的巨龙，眼中闪过一丝异样的神采。他们正欣赏着巨龙的风采，忽然，巨龙一个转身，向他们所在的方向飞了过来。“我草！”见势不妙，张珏大声喊道，“快跑！！！”情急之下，他喊出的是汉语，但在这种时候，各国的语言恐怕都是相通的。哈伊尔和戴维斯根本不用他指挥，扭头就向山坡下跑去。真他妈是大难临头各自飞啊。张珏暗骂一声，加快脚步，生怕落后了就会被那巨龙一口吞掉。巨龙呼扇着双翼，直直地向他们所在的山峰飞来，几千米的距离瞬间清零。奔跑之中，张珏回头一看，心都提到了嗓子眼儿，那只巨龙距离他们仅有几百米，他甚至能看清巨龙那火红色的眼睛。完蛋了。他只有这一个想法。面对这样一只巨龙，什么能力都是白费。哈伊尔和戴维斯也意识到了这个问题，无论他们再怎么跑，也跑不过这样一只庞然大物。几人在山腰处停了下来。望着那只飞龙，等死。“张顾问，你有什么遗言吗？”“我就想知道你的助手叫什么名字。”“”“大胡子，你们为啥要招惹这么个东西。”“处置他们，保护人类不受伤害是goc的职责！”“那你倒是保护我啊。”“scp基金会工作人员不在保护范围之内！”“你们这是赤裸裸的歧视！”“行了行，别贫了。”张珏挥挥手，将他们三人招至身边，事已至此，他准备先用恐怖老人的异空间能力躲过第一波攻击，至于接下来怎么回来，再说。然而令他们吃惊的一幕发生了。那只巨龙并未向他们飞来，而是直接一头撞向了山峰！“轰！！”巨大的撞击声传来，地动山摇。几个人都被这一幕惊呆了。刚刚发生了什么？那只巨龙，用它的脑袋，撞向了山峰？它的外号叫共工吗？张珏正诧异间，飞龙再次盘旋升空，加速向另外一座山峰冲了过去。“轰！！”它再次撞向山峰。这一次几人都看得非常清楚。那只巨龙的头顶已经冒出了火红色的鲜血，但它仍然一头一头撞向悬崖。它到底有什么事情想不开？失恋了？张珏在心里疯狂吐槽。其他几人脸上也都露出不解的表情。哈伊尔道：“大胡子，你们到底对它做了什么，你看它都想不开了。”戴维斯挠了挠头：“也没有啊，除了撒尿的时候都冲着它的方向”一个小时后，巨龙带着一身的伤飞走了。留下在几人在风中凌乱。张珏四下看了看，自从巨龙出现，那黑衣女子便不知所踪，找不到人了。都是一些神神秘秘的主。剩下四个大老爷们回到他们的营地，重新将已经倒塌的帐篷支了起来。几人没有心思睡觉，大眼瞪小眼一直挨到了天亮。张珏一直在思考，为什么那只巨龙会做出那样的举动，难道它真的有什么想不开的事？思来想去，完全不得要领，看样子，还是得去它的巢穴里面看一看——他发誓，他真的就是想去看一看。天亮之后，他们按照原定计划，继续向goc的营地进发。为了防止夜长梦多，这一次他们加快脚步，终于在午后看到了一顶顶帐篷，出现在对面山坡的不远处。“嘿，我回来了——”戴维斯向着营地叫了一声，然后被哈伊尔捂住了嘴巴。“呜呜——”戴维斯惊恐地望着哈伊尔，还以为这三个scp基金会的人要杀他。“嘘——”张珏将食指放在嘴边，示意他噤声。初回营地，戴维斯有些放松警惕，但张珏和哈伊尔没有犯这样的错误。goc的营地，明显不对劲。哈伊尔的助手从岩石的角落里捡出了一枚蛋壳。张珏用脚将岩石上的雪扫开，上面隐隐约约喷溅着一些血迹，血色鲜红，看样子还很新。这里明显发生过战斗，而且就在最近。营地虽然还在，但太安静了，一点人的生气都没有。戴维斯也意识到了不对劲，按照常理，营地应该派人来接应他们，但是并没有。连24小时值守的岗哨也没了踪影。出事了！戴维斯惊出了一身冷汗。为了处决那头巨龙，goc的营地里有许多先进武器，就算一个小型军队来，他们也有一战之力。从他离开到现在，不过三天左右的时间，怎么会这么快全军覆没。袭击他们的到底是谁？几人小心翼翼，一步步向营地接近。营地里已经完全空了，除了几个帐篷之外，其他一应武器装备全部消失不见。原来在这里驻扎的goc人员更是活不见人死不见尸，一个都没见到。这倒是排除了巨龙袭击的可能性。会是昨夜那名黑衣女子吗？张珏觉得不像，若说她凭借什么能力，将人都杀了，或许可能，但这么多武器装备，她怎么可能一个人搬走。张珏四下观察，发现一个保温水杯。他拧开水杯倒在手上，发现水还是热的。看样子这里被袭击，就是几个小时之前的事。到底是谁干的呢？张珏正想着，另外一边，哈伊尔的助手忽然大叫：“快来，这里有个活人！”睡不着，思来想去，还是决定开个单章。今天没有收到起点的推荐信息，这意味着编辑已经放弃了本书。没有曝光，在茫茫的书海中，其他人发现这本书的概率基本为0。一下午的时间都在发呆，一个字没码。完全不能接受这个现实。一直以来，我都觉得自己的写的还行，成绩也还行。有评论，有投票，甚至还有几位大佬打赏。我本以为能够晋级，能够起飞，但事实证明，我还是太看得起自己了。整个下午的时间，我一次次刷新着起点的后台，但最终，什么都没有。希望越大，失望越大。可能在编辑眼里，这些所谓的“成绩”，根本不够看。大家放心，说这些并不是要太监，除非遇到不可抗力，否则无论最终成绩怎么样，能不能赚钱，这本书都会写完。我大纲里面那些可爱的可恨的人物，那些模因逆模因，那些现实扭曲者至高神性上层叙事者都还没有出场，我不想让它们夭折。我只想知道，到底有没有读者在看这本书，有多少读者在看这本书。这一次，我不求票，不要打赏，只求各位看到这里的读者大大们，留下你们的脚印。让我看看，你们是不是还在。我想知道，我是不是一直在单机。这也是最后一次向编辑证明，这本书还有潜力的机会。最后，谢谢一直以来支持我的小伙伴们，谢谢各位读者大大。这本书能够写到现在，离不开你们的鼓励。不管怎样，我会坚持下去，写出精彩的故事。为我自己。也为了你们。《我当异常生物管理员那些年》惆怅“张顾问，你做什么？”见张珏竟然拔枪相向，戴维斯一脸不解。事发突然，几个人都被张珏忽然的举动吓了一跳。但哈伊尔和他的助手毕竟都是scp的人，因此并未有什么动作。盛名之下无虚士，site14站点入侵事件过后，张珏在基金会的名声已经很响。他这样做，必然有他的道理。张珏用枪指着亨特的头，对戴维斯笑道：“老哥，到现在你还没发现？他根本不是亨特。”“怎么会？”听张珏这么说，戴维斯十分震惊，“我和亨特是非常要好的朋友，任何人想假扮他，都不可能逃过我的眼睛，他的左耳有一处疤痕，那是他在救我的时候被敌人剜掉的，疤痕的形状我记得，别人根本假扮不了！”戴维斯斩钉截铁，倒让哈伊尔有些动摇。他望向坐在石头上的亨特，果然发现，亨特的左边耳垂少了一块肉，而且疤痕已经模糊，看样子是很久以前发生的事了，这种东西不可能伪造得出来。亨特立刻说道：“戴维斯，不要相信这些scp基金会的人，他们想离间我们！”戴维斯望向张珏，又看了看亨特，手不着痕迹地向后腰摸去，那里有他的配枪。哈伊尔和他的助手立刻警觉地望向戴维斯，生怕他忽然暴起发难。场面一度紧张起来。goc和基金会向来不睦，虽然也有合作，但刀枪相向的事情也不是没有发生过。冲突一触即发。偏偏张珏一脸无所谓。“戴维斯老兄，空口无凭，我知道我说的话你不会相信，其实要证明此人并非亨特很简单——只要摘掉他的头盔就行了。”摘掉头盔？戴维斯不明白张珏的意思。哈伊尔和他的助手也不明白。但还是那句话。张珏此人，嘴上功夫了得，他总有办法让你跟着他的节奏。他说完，立刻将目光转向亨特：“你敢摘掉自己的头盔让大家看看吗？”张珏的目光犀利，犹如鹰隼。亨特一下子被他盯住，竟结巴了起来：“不不，我为什么要摘掉头盔，戴维斯，你别听他的，我们一起干掉他们！”戴维斯毕竟不是水货，他不可能因为张珏一句话就否认掉自己朋友的身份，但亨特的表现实在奇怪，似乎有些心虚，就好像他的头盔真的有什么古怪。“亨特，你摘掉头盔。”戴维斯说道，“我向你保证，如果他不能拿出证据，就算拼死，我也不会背叛组织。”见戴维斯也开始怀疑自己，亨特急道：“不，戴维斯，你要相信我，他们是在利用你——”“真特么啰嗦。”对于这种没有营养的对话，张珏实在看不下去了，他扣动了手上的扳机。“砰！”枪声传来，大家都为之一愣，谁也没想到张珏会在这个时候开枪。戴维斯以为张珏要杀人灭口，眼睛都红了，上来就要与张珏拼命。张珏立刻摆手，指向亨特的方向：“你看——”原来张珏那一枪，并未打在亨特的身上，而是将他头盔的系带打断。强烈的震动下，头盔脱离亨特的脑袋，掉到了地上。戴维斯望向亨特，整个人都被惊呆了。不只是他，就连哈伊尔和他的助手也都目瞪口呆，嘴里能塞得下一个鸡蛋。原本的亨特的模样和戴维斯一样，是个黑人大个子，而现在的“亨特”，虽然仍然穿着那套goc的武装服，但他的脸竟然变成了一个白人，还留着一撇小胡子，看样子至少有五六十岁。“这”戴维斯的脑子忽然卡带，根本无法组织起语言。哈伊尔和他的助手也望向张珏，想寻求一个解释。只有张珏，对刚刚发生的现实版“大变活人”没有表现出丝毫的吃惊，似乎早就料到了这样的结果。张珏保持姿势，手枪依然指着“亨特”的脑袋，将那个掉落的头盔捡起来，放在手里转了转。“很简单。”他说道，“这玩意儿根本不是goc的头盔，而是scp180。”项目编号：scp180（身份窃取帽）项目等级：euclid描述：scp180呈一顶帽子或者其他形式的头饰发饰状，将scp180放在头上的对象身份会被帽子“偷走”。这种作用会导致原主完全无法被认出，即使是与原主非常熟悉的人也不能认出原主。一旦scp180窃取了原主的身份，当scp180被放置在任何其他对象的头上时，原主的身份会被复制在第二个对象身上。这种现象不仅发生在人类身上，也能发生在动物或是静物身上，例如，当把帽子放在狗雕像或是咖啡桌上时，其他人就会认为它们是scp180的原主。随着寄主的变化，scp180的外貌也会变化，但是，这种效应仅仅是视觉上的。此物体曾以大礼帽无沿便帽棒球帽扎染印花包头大手帕发夹***妇女佩戴的面纱希贾布和摩托车头盔等形式出现。研究尚未能解释scp180操纵的辐射（可视和红外线）是如何或是为何会产生假象的。特殊收容措施：出于安全考虑，在收容站点内严格限制一切头饰（包括发夹和蝴蝶结）的佩戴，违反此规则者须接受身体搜查在站点中的行动审核以及dna鉴别测试。听张珏这么一说，哈伊尔才想起，前一段时间，基金会的某些站点的异常项目失窃，其中有一个就是scp180。他不是不知道这件事情，只是完全没有想到，180会出现在这里。不过这也让哈伊尔产生了疑问，180会偷取原主的身份，将之覆盖在现主的身上，就连亨特的好朋友戴维斯都没能识破，张珏怎么知道他是假的？被张珏识破后，那白人亨特一改刚才亨特的怂包模样，表情变得高深莫测起来，似乎根本不担心自己的处境。看样子即便身份被识破，他仍然有信心逃走，甚至是反杀。他望向张珏，笑问道：“基金会还真是人才辈出，年轻人，你很不错，可以告诉我，你是怎么识破我的吗？”按照一般的套路，这个时候我们的主角应该罗列一大堆常人难以观察到的细节，讲出这个人的破绽，标榜自己敏锐的观察力以及精准的推理，以“当你排除一切不可能的情况，剩下的，不管多难以置信，那都是事实”作为结尾，完成一次漂亮的装逼。但张珏是谁，从来不按套路出牌的主。只见他一个箭步窜上来，一巴掌拍在那白人亨特的脑袋上。“老子还没开口，谁他妈让你说话的！”张珏并非无所不知的神明，他能够识破假亨特的伪装，自有其道理。先前曾经说过，所有人都不见了，只剩一个人留在这里，那么这个人本身就值得怀疑。在整个交流的过程中，张珏一直保持着这份怀疑的态度，果然发现了假亨特的破绽。当张珏提到巨龙，他的神情便有些不自然，而当张珏进一步试探，说要去寻找龙穴时，他则慌张起来。看样子，他似乎不想让人靠近这个goc的营地，更不想让人去寻找那头巨龙。——以上都是我瞎编的，其实张珏能够识破假亨特，最重要的原因只有一个——他根本没有受到scp180的影响。从哈伊尔把假亨特从山崖下背上来的那一刻起，在张珏的眼中，他就是个五十多岁留着一撇小胡子的白人。眼神闪烁，明显不是什么好鸟。不过当时戴维斯一眼“认出”了他，张珏也没有多说什么。不过在接下来的过程中，张珏越来越觉得不对劲——这两个人怎么可能是朋友呢，风格都不搭。联想起几个月前基金会失窃的几个异常项目，张珏立刻将情况猜了个八九不离十。向来只有他骗别人，被人骗还是第一遭。这要是不揍得他生活不能自理，以后还怎么在主角圈混？假亨特本想装作高深莫测的样子，与他们几个人周旋一番。可他没想到，这个叫做张珏的年轻人根本不吃这套，二话没说，上来就给他来了一个大耳刮子，将他整个人都打懵了。想象中你一言我一语，斗智斗勇的情节根本没有发生。这个张珏和他曾经遇到过的所有敌人，都不一样！假亨特在这一行摸爬滚打多年，算是前辈，这么多年来，还是第一次被别人这样侮辱。“你——”他指着张珏，气得说不出话。“你什么你。”张珏一把打掉他的手指，“少用你的爪子指着我，否则我把它剁下来给哈伊尔下酒！”假亨特对张珏怒目而视，但手指却不敢再伸出来了。很明显，就张珏之前的表现来看，他相信对方真的做得出来。但令他没有想到的是，他明明已经放下了手，张珏又是一个大耳刮子扇了过来：“你特么瞅啥呢？！”人在屋檐下，不得不低头。张珏手里有枪，假亨特想趁机夺过来，但张珏一直非常警惕，让他觉得有希望的，可又完全抓不到，白白挨了两个耳光。对于不能直视张珏这个事，相信scp1013（蜥鸡兽）和scp0871（那张脸），印象绝对相当深刻。张珏打得正嗨，哈伊尔终于看不下去了，悄悄拉了拉他的袖子：“张顾问，你先别打了，当务之急，我们应该先搞清楚他是谁，以及goc的队员们都到哪里去了。”戴维斯红着眼睛：“张顾问，让我来审吧，我保证让他说实话！”假亨特眼中闪过一丝希望，只要不用面对张珏，对付其他人，他还是非常有信心。可让他没想到的是，他的希望在下一秒就破灭了。只听张珏说道：“审什么审，一会儿直接将他拉出去扔下悬崖，反正蛇之手的人少，就算我们将他杀了也不会有人给他报仇。”假亨特微微一愣，脸色阴沉下来：“你怎么知道我是蛇之手的人。”见他果然承认，张珏嘿嘿一笑。“本来我不知道的，现在我知道了。”原来张珏竟是在诈他！假亨特火冒三丈：“你这小子——”“哈伊尔，给我拿刀来！”见哈伊尔当真在背包里翻腾，假亨特立刻收回自己的手指，哼了一声，望向别处。他原本的计划，是将这件事情栽赃给混沌分裂者，毕竟混沌分裂者的目的不明，经常做一些出乎意料的事，这让它成为了背锅的最佳选择，只要是出了事，甩给它就对了，可没成想，张珏竟然一语道破他的身份。没错，他是蛇之手的人。和goc一样，蛇之手也是scp基金会宇宙当中，相当重要的一个组织。不过与其他组织相比，他们显得更加神秘莫测。该组织总人数未知，技术水平未知，拥有的scp项目数目未知，威胁等级未知。能够肯定的是，他们非常危险，数量也随着更多的异常出现在世界上而迅速增长。别看它的规模不如混沌分裂者和goc，但其实非常棘手，它被认为要对许多收容突破负责，就连scp基金会也没少在他们手上吃亏。虽然这个神秘组织有很多未知，但目的却非常明确——他们认为超自然事物的存在是理所应当的，尤其是人型的和具有高等智能的scp项目。他们高调批评对scp项目们的收容与摧毁，尤其是那些并不需要被摧毁的项目。他们认为，人和异常，应共存于世。可以说，蛇之手的目的与goc（毁灭毁灭还是他妈的毁灭）完全相反。正因如此，两个组织势成水火。他们互相攻击，互相渗透，scp基金会内许多有关蛇之手的资料，都是goc提供的。蛇之手的总部位于被放逐者之图书馆——那是一处更为神秘的地点，除了蛇之手的成员之外，其他组织的人很难接近，goc曾经大举进攻，结果被图书管理员吊打，最后赶出了图书馆并且永远不允许进入。说了这么多，总归一句话。蛇之手这个组织正如它的名字一样，一听就是不好惹的。知道了对方的身份，哈伊尔反而觉得更加棘手。他问张珏：“我们要怎么处置这个人？”张珏想了想：“哈维副站长和mtf小队还有几个小时就可以到达这里，你和戴维斯在这里看着他，让哈维将他运回总部，交给那些大佬们处理吧。”哈伊尔是外派特工，对这种和政治沾边的事总是避之不及，他和张珏的想法一直，反正事情别惹到自己身上就好。“诶？张顾问。”哈伊尔迟钝了几秒钟，然后才反应过来，“让我们在这里看着他，等待哈维副站长，那你呢，你干什么去？”“我？”张珏指了指自己，又指了指哈伊尔的肩章，“老兄，拜托说话之前先搞清楚你的职级，我要做什么去？对不起，无可奉告！”做完这个动作，见哈伊尔一脸吃了屎又不敢吐的表情，张珏浑身都舒坦。原来用权力压人的感觉这么爽，以后这种事情要多做，有益身心健康。至于他的目的——他才不会说他要去找那头巨龙的巢穴呢。哈伊尔的助手在悬崖下发现了一个人，躲在石头后面，只露出半个身子，生死不知。若不是他眼睛尖，说不定那个人永远也不会被发现。哈伊尔拿出绳索套在身上，从悬崖上下去，将他带了上来。此人浑身浴血，带着头盔，看不清面容，身上的武装服印着的goc字样昭示着他的身份。想必应该是goc的人无误。哈伊尔将他背上来，张珏检查了他的生命体征，确认没有生命危险之后，搜查了他的全身，然后下掉了他的所有武器装备。“你干什么！”戴维斯红着眼睛吼道。goc人员全体失踪，很可能已经遭遇不测。这个活口是找到他们唯一的希望。张珏这样做，明显是不信任他。张珏叹了口气，拍了拍戴维斯的肩膀。“大胡子老兄，别被仇恨和愤怒蒙蔽了双眼，你是外派特工，有些道理应该比我更清楚，无论何时何地，保证安全是第一要务。”大家都是聪明人，张珏点到即止，没有把话说透。所有人都消失了，只有这个人还留在这里，这本身就是个问题。那个山崖虽然隐蔽，但敌人如此强大，怎么会犯这样的低级错误。现在的状况，就好像有人故意把他留在这里，等待其他人救援一样。山峰上的气温很低，goc的队员们都带着武装头盔，戴维斯不可能每个人都认识。所以这个人虽然身穿goc的衣服，但谁也不知道他是不是goc的队员，不得不防。经过张珏的提点，戴维斯也想到了这一点。作为goc执勤特工，他的脑子不慢，但营地的状况太诡异，让他丧失了思考的能力。基金会的人员，做事向来严谨，他不得不承认，张珏是对的。戴维斯握了握拳，打开那人头盔上的护目镜，将他脸上的血污一点点擦掉，想看看这个幸存者的模样。“亨特？！”戴维斯忽然大叫起来，看来这个人他认识。张珏和哈伊尔对视一眼，这样的话，他们应该可以搞清楚，这里到底出了什么事了。在几人的抢救之下，亨特终于在三个小时后醒了过来。他有些虚弱，靠在岩石上，眼神惊恐，显然是经历了什么可怕的事情。张珏给他递了一杯热水：“不着急，慢慢说。”亨特闭上眼睛，似乎在回忆，他的身体有些微微颤抖，显然那些回忆并不是那么美好。大概十分钟之后，他才开口。“自从戴维斯走后，营地里就接二连三发生奇怪的事。”“从那天晚上开始，营地的人开始莫名其妙的失踪。”“有些人是出去巡逻，就再也没有回来，有的人则更恐怖，前一秒我正和他说话，等我转过身，他已经不见了。”“队长布鲁诺开始清点人数，八点的时候，是一百三十五人，九点的时候第二次清点，就只有一百二十人不到了。”“大家开始恐慌起来，我也有些害怕。”“队长将所有人集中在一起，几位领导商量对策，他们觉得此地有些诡异，大家决定第二天就离开这里。”“今天早上，所有人的眼睛通红，很多人已经说不出话来。”“到了约定撤退的时间，我收拾好自己的装备，正准备离开帐篷。”“可谁能知道，我的另一位搭档，阿瑟，他竟然想用匕首刺死我，我将他打晕，想出来求救。”“但我发现，所有人都已经杀成了一片，大家都在自相残杀。”“我看到队长布鲁诺一枪打爆了副队长丹尼斯的头，然后被另外一个家伙用火箭炮炸死。”“所有人都疯了。”“有几个人想过来杀我，我一路逃跑，情急之下，跌落山崖。”“后面，我就什么都不知道了。”亨特说完，几个人面面相觑，都有些摸不着头脑。张珏用手指捏着下巴，提炼着亨特传达出来的信息。人员莫名失踪，接着互相残杀，他搜遍自己的大脑，也没有想到能够达成这种效果的异常项目。如果要将这里发生的诡异事情与scp项目结合，看情形倒是有些像缢王悲歌。但这群goc是来执行处决任务的，他们难道还在这里表演了一场话剧？光是想想都觉得反人类。张珏眉头微微皱起，这件事情有些诡异。如果不能查明原因，他们必须立刻撤离，并阻止后续的mtf小队向这里进发，否则大家将会面临同样的危险。与那头红色巨龙相比，这种未知的危险反而更加可怕。哈伊尔也想通了这一点，问道：“张顾问，我们要怎么办？”张珏道：“根据这位亨特老哥的说法，goc营地在这里驻扎一夜之后，开始显现异常，看样子应该是会扰乱精神的异常项目，goc的人员和scp基金会的人员一样，大多经受过相关方面的专项训练，如果连他们也不能抵挡，mtf小队估计也是凶多吉少，我们必须先通知他们，不要靠近这里。”张珏眯起眼睛：“另外，还要确认的是，这里发生的事情是否和那头巨龙有关。”亨特虚弱道：“那个我不觉得那和巨龙有关系。”“哦？”张珏挑了挑眉，看着他，“为什么？”“就是一种直觉。”亨特说道。“给我的感觉，更像是地磁场或者什么类似的东西，只要我们离开这里，就不会受到影响了。”“原来如此。”张珏长长地哦了一声，随手掏出随身携带的配枪，在手中把玩。他对哈伊尔说道：“这样吧，让你的助手护送亨特下山，我们几个，按照原定计划，在这里等待mtf小队，然后去寻找龙穴。”亨特猛咳了两声：“不行，待在这里，一定会出事的！”看到他的样子，张珏笑了笑。如果杨雪在这里，她一定会明白，这代表着张珏已经对某些事情胸有成竹。“好了，表演到此为止。”他用手中的枪指向亨特的头。“说吧，你到底是谁？”感谢大家的鼓励，很是感动，谢谢大家！goc营地遇袭，所有人员全部消失，装备不翼而飞。经过张珏对假亨特的初步“审讯”，确认了这件事是蛇之手所为。与goc不同，蛇之手的人更善于使用异常物品参与作战，在毫无防备的情况下，goc营地全军覆没，也不是什么难以想象的事情。至于那些goc的人现在在哪里，是生是死，还要等待专业团队对这名俘虏的进一步审问。但张珏却等不及了，他现在还有更重要的事情要做——寻找龙穴。很显然，这名蛇之手的人之所以冒着危险留在这里，就是为了阻止goc的支援队伍或者scp基金会继续调查那头巨龙。做敌人不想让你做的事情，这是很简单的道理——他绝不是为了那什么所谓的巨龙的宝藏才去的，真的。其实张珏早就注意到，那头巨龙的表现有些奇怪。张珏第一次见到它的时候，它明显想要袭击那架飞机，但最终它放弃了。昨夜，它向张珏几人俯冲而来，也在最后关头改变主意，甚至不惜以头抢地。单看这前后矛盾的表现，这头巨龙似乎患上了龙格分裂症，就像scp106（恐怖老人）一样。蛇之手如此重视这头巨龙，更让他觉得事情没这么简单，这巨龙身上一定隐藏着什么秘密。想到这里，张珏又想狠狠吐槽一下goc。这头巨龙是他们最先发现的，与之作战这么久，愣是没有发现什么有价值的线索，反而被蛇之手抢了先，估计一门心思都想着怎么杀掉它去了，真的是沙雕。不过多说无益，goc已经为此付出了代价，现在要做的是赶快找到那头巨龙，看看它的身上到底有什么猫腻。张珏有种预感，去晚了，就什么都没有了。事不宜迟，张珏将哈伊尔和他的助手安排在goc营地，等待与后面的哈维会和，他自己则继续向前进发。“要不，张顾问，我和你一起去吧。”哈伊尔犹豫道，“在这深山之中，一个人行动太危险了。”“不行。”张珏摆摆手，指了指有些颓废的戴维斯和被捆起来的假亨特，“这两个，没有一个是省油的灯，要想让他们乖乖听话，就必须在实力上压制他们，如果你跟我一起离开，你信不信，等你回来的时候，你那个助手连一块骨头都剩不下。”哈伊尔看了看张珏，又看了看自己的助手，叹了口气:“可是张顾问，你要是出了什么事，到时候被人啃骨头的，恐怕就是我了。”“呸呸呸，说的什么狗屁丧气话。”张珏一脚踢在他的屁股上，“本大爷英明神武，智勇无双，那是会出事的人吗，还是担心你们自己吧。行了，废话少说，我要出发了，你们两个小心点。”张珏背上登山包，继续向山脉深处进发，根本不给哈伊尔拒绝的机会。他丝毫没有注意到，刚刚他为了让哈伊尔放心，做了一件最不应该做的事——立flag。这当真是要命的行为啊。总之，在各种各样机缘巧合的情况下，张珏同学一个人踏上了寻找龙穴的路。为了方便观察巨龙，goc的营地其实距离它的巢穴并不远，直线距离大概只有几公里——因为再近，就会被攻击了。但这几公里的山路，对一个人来说，其实相当远，也相当危险。有过野外探险经验的人都知道，一个人独行和两个人同行，天差地别。张珏决定涉险前去，并非故意作死，原因和他答应哈伊尔来见雪莉是一样的——冥冥之中，他总有一种不好的预感，如果不去，将会有更恶性的事情发生。好在他现在有各种能力傍身，即便发生什么意外，自保还是没问题，这也是为什么他不让哈伊尔同行的原因。龙穴的大概方向goc已经掌握，只不过因为太危险，一直没有靠近。张珏要来地图和指北针，一步步艰难地前行。而他的脑海中，也不断回忆着所有goc提供的，有关那只巨龙的资料。受到父亲的影响，张珏从小就对记忆力做过专项训练，掌握了类似‘书架’的记忆方法。不用的东西会被放置在一边，如果需要获取，他只要打开相应的“书籍”，就能够回忆起相应的东西。因此，只要他看过的scp文档，多多少少都会有些印象。他对那头巨龙的感觉是如此地熟悉，他确定自己一定在什么地方见过有关它的说明，但无论如何寻找，都找不到特性与之匹配的scp项目。越使用先进武器攻击，它就会变得越强大，强化版的682？不，不是，和亚伯一样，682有一个就足够了。那么到底是什么呢？带着这个问题，张珏一路向前跋涉。不知过了多久，天空渐渐变得阴暗，远处，黑色乌云压了过来。张珏不懂如何观察雪山上的天气，但也知道，这绝不是什么好事情。他必须赶快找到龙穴。否则，这里将会变成他长眠的地穴。半个小时之后，狂风开始呼啸。张珏艰难地打开地图，对着自己的指北针，发现距离标记的方位只有几百米了。但是他放眼望去，白茫茫一片，根本不见所谓龙穴。风越来越大，夹杂着雪粒，打在他的脸上，生疼。张珏几乎要睁不开眼睛，他带起护目镜，四处观望。暴风雪马上就要来了，他必须马上找个地方躲起来。在大自然的淫威之下，就算那头巨龙也只能老老实实躲在洞穴里，何况是他。风雪很快变得更大。张珏找到一块大的岩石，里面有个缝隙，看样子刚好可以躲进一个人。他将自己的背包转到胸前，靠在岩石上，但岩石的缝隙看上去比想象得小，他并不能完全躲进去。张珏拿出登山镐，用力刨了几下。他发现，这岩石并非看上去那么结实。很快他就刨出了一个成人大小的窟窿出来。“哗啦——”随着他最后的几下重击，那块岩石层层碎裂，下方竟然露出了一个洞口。卧槽？意外发现？这样也行？张珏在心里不断吐槽，他掏出手电，向下面照去，想看看究竟有多深。外面的风越来越大，他正犹豫着要不要跳进去，忽然一阵旋风袭来，将他重重地拍在岩石上。张珏被突出的岩石狠狠地撞了一下脑袋，只觉得天旋地转，脚下飘飘，然后一个倒栽葱跌进了洞口不知过了多久，张珏捂着脑袋醒了过来，浑身散了架一般的疼痛。他知道，雪莉的自愈能力又救了他一命。四周黑乎乎一片，幸好手电和背包就掉落在他身边。scp配发的手电的质量还不错，他捡起来在手里敲了两下，手电便又亮了起来。他所掉落的地方，是一个巨大的黑色洞窟，边缘十分整齐，肯定不是自然形成的，但又不像是人工雕刻。如果他掉落的地方是长白山，他大概会仔细找找，这里面有没有个穿黑衣服的小哥在哪个角落里蹲着。但此地是阿尔卑斯山，这里是scp的世界。所以一会儿他看到的东西大概率不是青铜门，而是某个scp项目。如果他所料不错，这里应该就是龙穴的内部。其实他一直有些奇怪。按照goc提供的资料，当他们发现那头龙的时候，它的翼展只有几米。在他们不断的摧残下，最终这头龙的翼展达到了惊人的三百多米，从一只小龙变成了真正的庞然大物。那么问题就来了，它的巢穴是如何跟着它一起变大的？难道有个专门的施工队在这里给它量身定做？这当然不可能。张珏一边在洞穴里走着，一边想着这些无聊的问题。大概这头巨龙有拓展空间的能力吧。张珏掉落的地点在一条洞窟的尽头，因此他别无选择，只能向着山体内部前进。若是一个普通人，行走在这种不见天日的洞穴内，不吓得腿软已经算是胆子大的了。但前面说过，因为遗传的原因，张珏对恐惧这种情绪天生不太敏感，因此他就像旅游观光一样，行走在这漆黑的洞窟当中。“小螺号，滴滴滴吹，海鸥听了瞎几“美女，你，会做西红柿炒蛋吗？”张珏一脸期待。他说完，那美女微微一愣：“什么？”似乎完全不能理解这句话的含义。“美女，我是问，你会做西红柿炒蛋吗？”张珏又问了一遍。“”你不得不承认，不管面对什么人，张珏总是有让对方跟不上节奏的能力。只一句话，就让原本旖旎的气氛消失殆尽。那位美女没法回答张珏的古怪问题，只能轻轻抚摸自己腿部的线条：“帅哥，你真的不打算过来？”张珏的精神涣散，他捏着自己的眉心，有些烦躁：“美女，听不懂人话吗，我问你会不会做西红柿炒蛋？”那美女又勾了勾手指：“帅哥，过来嘛，我一定好好伺候你——”“哎。”张珏叹了口气，“挺好一个美女，竟然是个聋子，可惜了。”那女子仍然不死心，蹙着眉，将手伸向张珏，叫道：“帅哥——”那长音拉得，能让人骨头都酥了。但张珏何许人也，他做出了一个让谁都想不到的举动。“he—tui！”一口浓痰吐向了那女子的床。那女子完全愣住了，想必从未有人对她做过这样的事。张珏捂着微痛的额头，一脸嫌弃：“连西红柿炒蛋都不会做，还妄想占我的便宜，丧尽天良啊，哪有这么好的事，现在的人都怎么了，真是世风日下，人心不古——”张珏碎碎念了很久，等他回过神来，眼前的床和美女都消失了，取而代之的是一位白须白发的老者，和一大堆金银财宝。“年轻人，恭喜你通过了考验，这里有许多奇珍异宝，你挑一样吧。”老者慈眉善目，仙风道骨，说起话来声音空灵，看样子修为不浅。张珏打眼儿一扫，地上堆着的金银财宝足有一人来高，黄金白银自不必说，夜明珠和氏璧这一级别的也不少，还有许多连名字都叫不上来的东西，一看便知非是凡俗之物，只要张珏随便拿走一件，后半辈子就不用愁了。“年轻人，你很不错。”老者笑道，“这里的东西，你随便挑一件，算是你通过考验的奖励。”张珏眼神迷离，似乎完全依靠本能在说话：“奖励？”老者笑着点头：“对，奖励。”“有锦旗吗？”“”老者皱眉道：“全天下最好的宝物都在这里了，你还有什么不满意的吗？”“没有锦旗的奖励是不完整的，心不诚——”老者原本和善的脸瞬间变得阴沉：“年轻人，不要贪得无厌，在这里拿上一件宝物离开就可以了！”说到最后，他已经声色俱厉，显然是动了怒。随着他的声音提高，整个洞窟都在剧烈地抖动，无论谁在这里，恐怕都要屈服于他的威慑之下。但张珏没有。他从来就不知道害怕为何物。“老头，别以为你胡子长就了不起啊，要不是遵循尊老爱幼的传统美德，我早就揍你了。”“”老头气道：“你到底拿还是不拿？”张珏将头一扭：“没有锦旗，就是不拿！”老者哼了一声，随后和宝物一起消失不见。画面流转，张珏忽然坐在了一张椅子上，前方是一台电脑。鬼使神差一样，他点开论坛，输入了自己的账号密码。叮——他收到一条站内信。“你觉得自己挺聪明？真是可笑啊，我邻居家的傻儿子都比你强。”叮——又是一条。“求求你别霍霍scp世界了，你懂那个世界的规则吗？”接着，无数条信息向他蜂拥而来。“别总唱那些幼稚无脑的歌了，听着烦。”“你以为自己说的那些段子很好笑？”“赶紧滚吧，你根本不配留在这里。”“你装逼的水平真的很尬——”诋毁和谩骂就像大海一样将张珏包围，他低着头，看不见表情，看不出喜怒。“呵呵——”忽然，他笑了一声。“哈哈哈哈——”他抬起头，放声大笑。他笑得是如此疯狂，连眼泪都出来了。紧接着，他飞起一脚将整个显示器踹飞。落到地面上时，还不忘摆出个poss.“老子就是要待在这里。”“老子就爱唱那些幼稚无脑的歌。”“老子就是要打破scp世界的规则。”“老子就是要尴尬的装逼。”“怎么着？你顺着网线来咬我？”“切。”张珏啐了一口。“只知道用键盘伤害别人的垃圾。”张珏说完这句话之后，整个空间支离破碎，眼前又变成了那条幽暗的走廊。他回到了现实世界，刚才还一片混沌的脑袋也恢复了正常。只用了零点零几秒，张珏就理清了刚才的情况——他应该是被某种东西拖入了幻觉。如果一个不小心中了招，估计就完蛋了。这件事情让他产生了非常大的警惕。要知道，他连雪莉的认知危害都能免疫，而在这里，却在不知不觉间陷入幻觉。对方到底是什么来头？张珏收起玩闹的心思，继续前进。这一次，他没走多远，便看到了一扇门——不是青铜门，而是一扇巨大的木门。木门前，一队全副武装的士兵站成一列，直直地望向他。张珏小心翼翼地走到他们身边，发现所有人都眼神空洞，似乎已经丧失了意识。应该是蛇之手的人，想必他们也陷入了幻觉之中。张珏尝试着叫醒他们，但失败了，他们的五感已经封闭，完全不能对外界的刺激作出反应。就好像他原来的世界那些人一样。张珏眯起眼睛。就在这时，巨大的木门忽然打开一条缝隙。一个中年男性的声音从里面传了出来，略显低沉。“外面的朋友，既然来了，就进来坐坐吧。”张珏呵了一声，他天生不知道什么叫做害怕。别人发出了邀请，自己却不敢进去，不是显得很怂，以后出门还怎么好意思和别人打招呼，还怎么调戏良家妇女？“呸呸。”他往两只手掌上吐了点唾沫，搓了搓手，从木门的缝隙里走了进去。他进去之后，巨大的木门嘎吱一声合上了。四周一片静谧，就好像什么都没发生过一样。木门的背后是一个巨大的房间，墙壁全部由石砖堆砌而成。房间中央竖着一个高背椅，高背椅上坐着一个身穿燕尾服的中年男人。中年男人摇晃着手中的高脚杯，透明的液体在里面打转，香气四溢。张珏感觉有些奇怪，他原本是来找那头巨龙的，这里怎么会有一个人？那个人望向张珏，道：“你好。”张珏耸了耸肩：“我能说不好吗？”“怎么？”张珏呵了一声：“自己坐在椅子上，却让客人站着，这可不是待客之道。”中年男人点了点头：“你说得对。”他用拿着高脚杯的手在面前的空地上晃了一下。一把和他身后一样的高背椅凭空出现。张珏本身是个魔术师，但也从未见过如此高超的表演。不过张珏也不跟他客气，不等他开口，张珏就像回到自己家一样，一屁股坐在椅子上，和那个男子面对面。“一杯卡布奇诺，谢谢。”张珏说道。中年男人愣了愣，旋即摇头，似乎对张珏的自来熟感到无奈。他再次挥手，张珏面前的空中便出现了一杯咖啡。张珏将咖啡捧在手里，发现还是热的，他喝了一口，发出满足的叹息声。在这阿尔卑斯山脉深处，能喝上一杯热乎乎的咖啡，大概他是古今中外第一人了。那男子看着张珏，道：“你好像不怕我。”张珏耸了耸肩：“我为什么要怕你。”这样的文字游戏很无趣，那男子没有将之进行下去，而是饶有兴致地开始打量张珏。同样地，张珏也光明正大地看着他。毫无疑问，眼前的这个男子有着强大的现实扭曲能力。张珏记得scp343在向基金会证明自己是“神”的时候，曾经凭空取出了一个汉堡。这个男子可以在挥手之间搞出一把椅子，一杯咖啡，也不知道两者到底谁更强一些。“你竟然能通过我设置的考验，不简单。”男子说道，“本来，我不希望有人来打扰我。”“对于我来说，那不算什么。”张珏回应道，“这么说，外边那群人就是没有通过考验的咯？”他指的是蛇之手的那群人。中年男人微微一笑，没有回答他的问题，而是说道：“你是scp的人。”张珏身上穿的装备，大多印有scp的标志，抵赖不得。听这位仁兄的语气，他好像知道scp基金会，说不定还被收容过。张珏摊了摊手：“大佬，我的确是scp的人，但我刚刚加入基金会没几天，早看他们不顺眼了，你有仇报仇有冤报冤，我绝不插手——如果需要，我还可以给你带带路什么的。”“你不用紧张，我并不想把你怎么样。”中年男子摇晃着手中的酒杯，看着那透明的液体不断打转，“我只是想起了一位老朋友，他也是scp的人，我给他发了讯息，也不知道他还会不会来见我。”老朋友？这么说，这个人和基金会没仇？张珏微微松了口气。“既然是朋友，他收到信息，一定会来的，不过外面正在下暴风雪，你可能要多等几天。”中年男子摇了摇头，看着手中的酒，道：“我恐怕没有那么多时间了。”他低着头，神情是如此地悲伤，甚至将一向无厘头的张珏都感染了。张珏看着他，一股熟悉的感觉涌上心头。“我好像知道你是谁，或者说，你是什么了。”张珏说道。这话有些无礼，但那个人却并未生气，而是笑道：“哦？那你可以说说，我到底是谁？或者说，是什么？”“你是scp3844。”张珏道，“或者说，你曾经是scp3844。”与传统的scp项目不同，scp3844是一篇迭代型文档，里面记录了一头巨龙从发现到被处决的全过程。某年某月的某一天，scp基金会的工作人员在某座山上发现了一头巨龙。这是scp基金会第一次与这头巨龙接触，那时他的翼展有几十米，虽然不像现在这样庞大，但对于当时的人，它却已经有了足够的威慑力。基金会派出人员和它沟通，与它签订了协议。巨龙答应尽量少地飞出它的领地，并且要与人交流，学习现代的科学知识。这大概是它做的最错误的决定。巨龙对现代科学了解得越深，身体就会变得越小，能力也越受到限制。它的鼎盛时期，全身长达七十多米，可以模拟任何人类的外形，会使用至少14种语言，巢穴内有无数财宝。而它在“科学”的影响之下，最终变成了只有十几米的小龙，并失去了所有。等它意识到问题所在，想要突破基金会收容的时候，已经晚了。无数高射炮向它射去，最终它的尸体变成了一只飞蜥——它甚至连作为一条龙的尊严都没能保全。scp基金会中有着无数可歌可泣可悲的项目，scp3844远远算不上最惨，但每次读到这篇文档，张珏总会产生一点淡淡的感伤。目前，scp3844是众多体型巨大长有翅膀的蜥蜴类生物的统称。而眼前这个人，则是第一代scp3844，真正的scp3844。它，或者说，他，复活了。而让张珏感到奇怪的是，他目前拥有的能力，和之前似乎有所不同，甚至完全相反，所以张珏才没有将两者联系起来。直到见到他，感受到从他身上散发出来的浓浓的悲伤，张珏这才确认了他的身份。可为什么他的能力会发生如此重大的改变？根据goc的记录，越是使用先进的武器攻击他，他就会变得越强大。这到底是怎么回事？“不错，我就是曾经被你们scp基金会称之为3844的生物。”听完张珏的话，他笑着答道，似乎完全不介意这个身份，“我本来已经死了，但是又活了，而且变得比以前更加强大，基金会再也控制不了我了，怎么样，害怕了吗？”听到3844略带讽刺的话，张珏摇了摇头，眼中满是悲色。他指向3844手中一直未喝的酒，缓缓说道：“如果你真的这样想，就不要寻死了，既然已经复活，就好好的，活下来吧。”“小伙子，你比我想象得更聪明。”3844微笑道，间接承认了张珏所说的话。他手中的酒有毒，一种可以毒死他自己的毒。原本他只想一个人好好享用，没想到张珏突破了他设置在外面的限制，来到了这里。张珏看着他，有些不解：“你已经复活了，而且实力大涨，无论goc还是基金会，想要限制你都要花费很大代价，某种程度上，你已经获得了自由，为什么还要自杀？”感受到张珏的善意，3844叹了口气：“我是旧时代的残党，新时代已经没有天空可以让我飞翔，我无意回到这里——现在的我已经不是‘我’了。”他说的话晦涩难懂，张珏前所未有的正经：“如果你不赶时间，和我说说吧，你的故事。”3844看着张珏。张珏的眼神里有着不符合这个年纪的淡定和沉稳，他知道，这确实是一个可以倾诉的对象。3844忽然笑了笑：“原本这些话，是要对那位老朋友说的，既然他没来，告诉你也好。”“和你们人类不同，我们‘龙’在死之后是有灵魂存在的。被scp处决之后，我的灵魂在世间飘荡，并无恨意。然后有一天，我遇见了‘它’。”张珏皱眉：“它？”“对。”3844点点头，“我也不知道‘它’是什么，我活了成千上万年，从未见过这种东西，它赋予我力量，改变我存在的状态，让我回到了这里。”“但是我发现，我变了，我再也不是那个绅士，我开始变得狂暴，想杀死一切看到的生物，我想毁灭那些文明和科学。”“我努力地控制，但我越是想控制它，它就越是侵蚀着我的身体，过不了多久，我的思维就会被它全部占据，我将不再是‘我’。”“我是旧时代的残党，新时代已经没有天空可以让我飞翔。”3844再次重复这句话。“我很清楚，我不属于这里。”“这一次，我将彻底‘死去’。”他摇晃着自己手中的高脚杯，杯中的液体发出清脆的响声。“这杯杜松子酒是那位老朋友答应我的，但我们始终没有机会喝一杯，在这最后的时光里，我想好好地品尝它。”3844眼神平静，去意已决。张珏知道，此时此刻，他说什么也不能挽回。或许有点可笑。goc千方百计都没能杀死的那头巨龙，现在正想着自杀。虽然机会渺茫，但张珏仍然打算争取一下，他问道：“就没有办法能够停止这种侵蚀吗？”3844摇了摇头：“它和原来的我相反，只要我继续接触你们的文明，你们的科学，它对我的侵蚀就会一直继续下去，直至将我完全取代。”“好了。”他笑了笑：“谈话到此结束吧，感谢你的聆听，年轻人，如果我早些时候遇见你，或许我们可以成为朋友，但现在，一切都来不及了。”张珏微微沉默。面对一个从容赴死的人，即便是他，也没办法让对方回心转意。3844将手中的酒杯高高举起：“敬你，敬我的老朋友，也敬这个世界。”他将酒杯里的酒一饮而尽。张珏看着他，没有出声，更没有试图阻止，这是他对3844的尊重。毒酒下肚，3844没有表现出任何异常，但张珏注意到，他的脚已经渐渐变得透明，就好像被一股不知名的力量从这个世界上抹去了。消失的速度很快，一分钟后，3844就只剩下躯干向上的部位。只要再过片刻，他就将永远从这个世界上消失。“年轻人，可以帮我一个忙吗？”3844忽然说道，“当然，我会给你相应的报酬。”“哇偶，我最喜欢这种公平合理的交易了。”张珏耸了耸肩，“你也要给某人献一束花吗，正好我最近有空。”3844摇头道：“不，我只需要你给我的老朋友带一句话。”“什么话？”张珏问道。3844道：“末日，就要来了。”“”张珏忍住想要骂人的冲动。3844在死前突然抛出这么一个重磅炸弹，出乎了他的意料。“喂喂，你这样很不道德啊，多说两句啊——”张珏叫道。3844道：“我只是在与‘它’的抗争中有所感应，有一股强大的力量正在向这个世界汇聚而来，至于其他的事，我就不清楚了。”此时此刻，3844只剩眼部以上的部分，即便他想再说几句，也没有机会了。“”张珏气得想骂娘。这么重要的事情，3844竟然这个时候才想起来，分明是针对他！前面有那么多时间可以讲，非等到这个吊人胃口，要说3844不是故意的，打死他也不信。如果他传话的人听到这里，不气死才怪。3844仅剩下最后的时间，他说道：“年轻人，我死后，残存在我体内的力量会化成一块晶石，希望当不幸的事情发生时，它能够帮到你——”这是3844在这个世界上留下的最后一句话，几秒钟后，他便消失了。这头巨龙在复活之后，毅然选择了死亡，而且是彻彻底底从这个世界上消失。他知道到自己并不属于这里，强行留下只会让自己被腐蚀，带来无穷无尽的灾难。这让张珏想起了keller，他当时也面临着相似的选择。还好无论是keller还是3844，他们没有贪生，而是选择牺牲自己，让这个世界继续存续下去。还是那句话，无论基金会内外，都有许多无名之人为了国为了家，为了世界默默付出。我们可以做不到，但不应嘲讽甚至谩骂。有些人，真的是枉为人。3844消失之后，一块暗红色晶石悬浮在空中，散发着异样的光。张珏上前将它捧在手心，感觉有些温热。在张珏的手中，它的光芒微微变暗，最后消失，变成了一块普通的石头。但张珏能感觉到，每当自己握住它，全身上下都会非常舒服，好像充满了力量。不用说，他真的是捡到宝了。不仅如此，他的五感也变得敏锐了起来，对周边的环境，有了更加清晰的认识。——就比如，他能够感知到，在那扇木门外，又来了一个人。嘎吱一声，巨大的木门响了，一个妖娆的身影从门的缝隙里走了出来。“小弟弟，别来无恙啊。”妩媚的声音响起，张珏身上瞬间起了无数的鸡皮疙瘩。不用想他也知道是谁来了。看着那身黑色风衣，张珏的眉头都要纠结到一起，这个女子到底是什么人，怎么有些阴魂不散。黑衣女子舔了舔嘴唇：“想我了没？”和幻觉里那个美女不同，她的妩媚不是装出来的，举手投足间，就能让人心魂荡漾。“啊，这位小姐姐，你这么漂亮，我怎么会不想你呢。”张珏说着，不着痕迹地把手里的龙晶藏在身后，想找个机会把它放到自己的异空间中。但他的动作没有逃过黑衣女子的眼睛。“小弟弟，你是不是背着姐姐藏了什么东西？”她缓缓向张珏走来。“没有，怎么可能呢——”张珏尬笑着，一步步后退。开玩笑。这个诡异的女人曾一招制服哈伊尔和戴维斯两位大汉，单打独斗，他肯定不是对手。看样子她也是为了3844而来，只不过机缘巧合之下，被他抢了先。如果他没有掉到那个洞里，3844见到的人，恐怕就是她了。黑衣女子笑着向前走，张珏则一步步后退，很快就被逼到了墙根。“咯咯，小弟弟，没地方躲了吧。”她笑望着张珏，“你是主动把手里的东西交出来呢，还是想让姐姐自己动手呢？”宝物已经到手，这个时候拱手让人，那还不如死了算了。张珏打定主意，即便暴露自己的能力，也不能让她抢走龙晶。他正要发动能力强行将龙晶送至异空间，忽觉一阵劲风扑面而来，他条件反射地偏头躲过，还没来得及作出反击动作，肚子上便传来一阵剧痛。“呃——”张珏弯着腰，像一只虾米似的倒在地上。剧烈的疼痛让他瞬间丧失了抵抗能力。只一个照面，张珏完败。黑衣女子的速度太快，即便在龙晶的加持之下，张珏也看不清她出招的轨迹。哈伊尔和戴维斯想必也是这样被击败的，连看都看不清，遑论反击了。一招将张珏制服，黑衣女子拍了拍手：“小弟弟，得罪了哦。”她弯腰从张珏手里拿起那块龙晶，放在手里把玩，眉毛弯了起来：“真不错。”张珏忍着腹部的剧痛，艰难地从地上爬起来：“小姐姐，咳咳咳，你这样做，很不道德啊。”黑衣女子向他眨了眨眼：“怎么，小弟弟，你有——”她忽然发现自己动不了了。“小姐姐，我也得罪了。”张珏嘿嘿一笑，从她的手里拿回了自己的龙晶。黑衣女子的手有点凉，非常柔软，不过张珏此时可没有占便宜的心思。他小心翼翼，生怕黑衣女子忽然暴起发难。他曾经做过实验，像“定神”和“恐惧投射”这种从精神层面影响别人的能力，对方越强，效果就会越差，而且随着控制时间的增长效果也会逐渐衰弱。就像此时，虽然黑衣女子依然不能对他施展攻击，但已经可以说话了。“小弟弟，没想到我还是小看你了，不过如果你不杀了我的话，你那东西早晚还是我的。”听她这么说，张珏心里那个恨啊，因为现代化的武器会使3844更强大，安全起见，他把自己的武器都留给哈伊尔了。此刻他要是有把枪，哪里轮得到这女子这么嚣张。但既然没有，他自然要遵从内心的选择。“小姐姐，看你说的，我可不是那么残忍的人——”和那个槐先生不同，这女子可不是好惹的主，张珏注意到，她的脚已经在调整位置，想必多多少少可以动了，如果不能一击制胜，还是不要靠近的得好，否则只要一个失误，暴露能力的他就是一只待宰的羔羊。趁这个空档，张珏心念一动，一个小型黑洞出现在他的面前——正是他从恐怖老人那里得到的异空间——他将龙晶放了进去，这才安心。黑衣女子看到这一幕，哼道：“小弟弟，看不出你还有这种能力。”张珏打量着她在风衣下火热的身材，咽了一口唾沫：“小姐姐，我的能力还有很多，不过恐怕你没有机会享用了——”这时，黑衣女子已经可以活动了，不过她害怕张珏仍有后手，没有冒然发起进攻。而张珏手中握着刚才偷偷取出的现实抽取器，准备和她做最后一搏。这是他真正意义上第一次面对强大的敌人。两人的战斗一触即发。“轰——”沉闷的响声自头顶传来。一些碎石和灰尘自洞穴的顶部落下。什么情况？洞要塌了？两人都愣了下。张珏脑筋急转，一下子就猜到了事情的真相。这个洞穴之所以能够以一种违背常理的方式存在，是因为3844的能力，如今3844已死，龙晶又被张珏送去了异空间，这个洞穴便不能再继续维持了。黑衣女子同样意识到了问题，道：“看你干的好事。”张珏摊了摊手：“谁让你来抢呢，现在怎么办？”黑衣女子道：“你将那东西拿出来，否则我们都得被活埋在这里。”“小姐姐，你见过吃到肚子里的东西还能吐出来的吗？”张珏道，“我可没有那个习惯。”张珏现在有恃无恐，反正即便洞穴塌了，他也可以躲进异空间里去，至于怎么出来，到时候再说。两人对峙着，谁也不肯服输，头顶落下的碎石越来越多。张珏再不将龙晶拿出来，几分种之后，整个洞穴都会塌陷。但他有所凭持，自然不会给那黑衣女子抢夺宝物的机会。又过了一分钟，黑衣女子终于叹了口气，她后退几步：“好吧，小弟弟，你赢了，我不抢你的东西了。”“真的？”张珏将信将疑，“小姐姐，我读书少，你可别骗我。”黑衣女子又后退了几步：“这样总行了吧。”现在她和张珏之间的距离已经来到了十米左右，在这个距离上，即便她有枪，张珏也不怕。时间不等人，只要再过一会儿，洞穴就会完全塌了。确认安全，张珏马上将龙晶从异空间里拿了出来。洞穴的抖动终于停止。两人都松了口气。黑衣女子笑道：“小弟弟，你就不怕姐姐说话不算话？”此时张珏现实抽取器在手，自然不怕她：“小姐姐，那我们可以试试哦，看看是你能掌握我的长短，还是我能试出你的深浅——”他一语双关，黑衣女子不但没害羞，反而抛了个媚眼：“那你来啊——”张珏一动未动。“有色心没色胆。”黑衣女子哼了一声，“行了，小弟弟，我看出来了，你也不是省油的灯，今天姐姐算是栽在你手里了，就暂时放过你吧，不过我有个条件。”张珏道：“什么条件？”黑衣女子向木门外瞥了一眼：“你要让外面的那些人恢复正常。”张珏这才想起，木门之外，还有许多蛇之手的人陷在幻觉当中，看来即便3844已经死去，他们的状态仍未恢复。对于这点，张珏倒是有信心。“成交。”他说道。黑衣女子退后，张珏跟着她前进，两人始终保持着安全距离，来到外面的走廊上。张珏手握龙晶，对那些蛇之手的成员们一个个发动了“失效”的能力。恢复正常后，他们一个个全部瘫倒在地，发出痛苦的呻吟，不知道他们在幻境当中经历了什么。好在他们的精神尚好，几分钟后，全都恢复了意识，互相搀扶着站了起来。黑衣女子看着他们，无奈地叹了口气。蛇之手的队员们见到她，非常惊讶，就好像见到神明一般，全部单膝跪地，表情虔诚。黑衣女子挥挥手，让他们从洞口自行离开。张珏看着这一幕，也有些吃惊。这小娘们儿不简单那，要知道蛇之手的组织其实非常松散，能让他们心悦诚服，非是一般人能做到的。“好了，小弟弟，我们再见吧。”黑衣女子笑了笑，“你要保护好自己啊，总有一天，我会把那样东西拿回来的。”“啊，啊，我等着你。”张珏懒懒道，“小姐姐，大家相识一场，通报个姓名，加个微信，不过分吧。”黑衣女子笑道：“小弟弟，我就喜欢你这无耻的样子，我叫alison，你记住了吗。”听到这个名字，张珏张大了嘴巴：“alison？黑皇后？”“黑皇后？这个名字不错。”黑衣女子舔了舔嘴唇，“以后它就是我的了。”张珏从龙穴里出来的时候，已经是第二天上午。暴风雪早就停了，目之所及皆是白茫茫的一片。天空已经放晴，明媚的阳光照在身上，十分温暖。黑女皇和蛇之手的人已经不知去向，他们应该有自己的渠道离开这里。张珏拿出指北针和地图，辨明方向后，开始向回去的路进发。大概走了一个小时，他便看见前方不远处的山坡上，有一队人马正在向他这边缓缓行来，从装备的样式上看，应该是scp的支援队伍。“嘿——张顾问——”对方也发现了他，其中一个人跳起来和他打招呼，是哈伊尔的声音。张珏知道，哈维那个笑面虎肯定不会干这种吃力不讨好的活。半个小时候，双方终于会和。看着张珏安然无恙，哈伊尔终于松了口气。如果张珏在这里出事，他肯定吃不了兜着走。因为昨天刚刚下过暴风雪，scp的支援小队看起来有些狼狈，浑身上下都是雪渍，不知道在哪块岩石下躲了一宿。而张珏却是等暴风雪停了才从山洞里出来，无论精神还是身体都比他们不知道好了多少倍。哈伊尔看着十分惊奇。“张顾问，那个，你找到那头巨龙了吗？”他小心翼翼地问道。“找到了啊。”张珏点点头。“啊？”哈伊尔大惊，上上下下打量张珏一番，确认张珏没有受伤，才道：“那它现在怎么样了，我们要怎么收容它？我觉得这件事情急不得，你没事就好，我们先回去，从长计议”此时张珏正拿着望远镜，看着周围的地形，判断着是否有雪崩的风险。听哈伊尔问起，他道：“你说那头巨龙？它已经死了。”“哦，它已经死了。”哈伊尔继续道，“即便暂时不好收容，我们也应该先编个理由，把那些游客骗过去，否则他们来到这里，早晚会——什么？张顾问，你说什么，它已经死了？”“对啊。”张珏点点头。“那个张顾问，你确定吗？我记得戴维斯说过，那头巨龙足有几百米长你知道，几百米长，足有好几个足球场那么大了你说它已经”哈伊尔一边说，一边比划，生怕张珏不知道那头巨龙是什么样子。“死了。”张珏看着他，“死得不能再死了。”“咕噜。”哈伊尔咽了一口口水。话已经说到这个份儿上了，由不得他不信。他第二次上上下下打量了张珏一遍，这一次，他应该是想看看张珏是否长了三头六臂，否则怎么可能以一己之力，杀掉那么一头庞然大物，要知道，那是连goc都没做到的事。哈伊尔就算做梦也想不到，3844其实是自杀。不过张珏自然也不会和他解释什么。这次哈伊尔倒是学老实了，张珏不说，他也不敢问。傍晚时分，张珏和哈伊尔一行人回到了goc原来的营地。戴维斯和那个假亨特已经被送回了站点，现在这里已经被哈维和赶来支援的mtf占领。“张顾问，我就知道上帝会保佑你，看看，你真的平安回来了，感谢上帝——”哈维笑着迎了出来。“我这个人命硬，不会那么容易死的，死神都不敢收我，多谢哈维老兄挂念了——”张珏和哈维笑着相拥，口中说着没有营养的话。哈伊尔看着他们两人虚情假意，不由翻了个白眼，对旁边的助手说道：“这次我也信了。”哈维搂着张珏小声道：“张顾问，我听说你一个人处决了那头巨龙？”张珏只告诉哈伊尔巨龙已经死了，却没说怎么死的，但他们自然以为是张珏做的。张珏不想透露过多细节，嘿嘿一笑：“哪里哪里，机缘巧合而已，当时它吃多了，正在拉肚子——”不料哈维的脸色却变得有些别扭：“这件事情，有些麻烦”看他的表情有些纠结，张珏奇道：“怎么了？”哈维嘬着牙花子：“张顾问你有所不知，总部那边来了一位大人物，说是想见见那头巨龙，现在那头龙被你干掉了，我还不知道怎么和他交代——”“哦——”哈维这么一说，张珏就明白了，这老小子这又是想甩锅，不过总部来的大人物——张珏忽然想到，3844临死前说过，他在等一位老朋友，看起来应该就是这位无疑了。想起自己答应3844的事，张珏拍了拍胸脯：“哈维老哥你放心，兄弟一人做事一人当，绝不给你添麻烦，这件事情我亲自去和那位大人物解释。”见张珏这么上道，哈维眉开眼笑：“诶，张顾问这说的是哪里话，从见到你的那刻起，你就是我哈维的兄弟了，放心吧，如果真出了什么问题，我一定帮你！”这台词好熟悉啊，是不是还要加上一句lbw牛逼？张珏的眼皮跳了跳。几人在营地稍稍整顿了一下，吃了顿饭，就又向山下进发，终于在第二天的中午抵达了那个名叫那亚的小镇。几天过去，小镇里的人不仅没有减少，反而越来越多。大概是那些偶尔拍摄到的视频已经在互联网上传播开来，来自世界各地的探险家们都蜂拥而至。和那些记者不同，这些人是有能力进入深山的，如果3844没有自杀，被发现是迟早的事。在哈维的陪同下，张珏来到了一间普通的民房。张珏发现，民房四周各个路口和制高点，都有不止一个特工在值守，这是他目前所见过最高级别的安全等级。哈维站在那间民房前，小心翼翼地敲了敲门。“咚咚咚咚咚咚咚。”显然也是某种暗号。过了两分钟，门撬开了一条小缝隙。里面的人警惕地看着哈维：“证件。”哈维连忙将自己的证件递了进去。那人反复检查，又看了看后面的张珏，确认没有危险，才彻底打开了房门。张珏和哈维一起进入了民房，发现这里面的空间远比看起来的要大。在那个开门人的带领下，两人绕了两周，最后来到一个房间门前。开门人对张珏道：“大人说了，只允许你一个人进去。”对于这点，张珏倒是无所谓。哈维则长舒了一口气，似乎不能见到里面的人，他反而轻松了些，顾不得和张珏说些什么，转身一溜烟地跑了。见哈维这副模样，张珏不由啐了一口，这个老小子，关键时刻肯定不靠谱！开门人做了个请的动作，催促张珏进去，似乎不想耽搁太多时间。张珏耸耸肩，推开了房门。房间不大，里面有一位老人。他拄着拐杖，正在看着窗外的阿尔卑斯山脉出神。听到张珏的脚步声，他没有回头，而是用沧桑的声音道：“年轻人，你知道我是谁吗？”张珏找了个椅子，大刺刺地坐了下来。在气势这方面，还没有人能压制得住他。他翘起二郎腿，笑着道：“老大爷，不用和我玩神秘，不就是o5当中的一位么，我早就知道了。”张珏坐在椅子上，语气轻佻，没有半点恭敬之意，然而那位老者却并未生气。他已经活了许多年，不出意外的话，还会再活许多年，早已不会因为这些许小事而动怒。他转过身来，露出那苍老的面容。“你好，张顾问，我是o52，我的名字叫做莱斯特，当然，你可以继续叫我老大爷，这是你的自由。”听完他的话，张珏挑了挑眉：“你认识我？”o52微微一笑：“大名鼎鼎的张珏张顾问，我怎么可能不认识，你的身份问题，可是让我们头疼了好一阵。”特别顾问的身份，是o5议会特批的，这一点张珏当然知晓。他意外的是，这位o5竟然记得他的样子。要知道，o5议会每天不知有多少工作要做，全世界的信息都在向他们汇总，由他们决策。这位老人家也不知道多少岁了，难得会有这么好的记性。o52沉默片刻，说道：“小伙子，能和我说说有关scp3844的事情吗，从一开始，它的项目就是由我负责的，几天前，我收到它向我发送的信息，但年纪大了，身体不如从前，我来到这里的时候，已经晚了，我听说，是你处决了他？”“他是自杀的。”面对3844的这位老朋友，张珏没有选择撒谎。“哦？”老人家有些意外，“他第一次死亡，是被我处决的，可以说是我让它渐渐衰弱，走向灭亡，我以为它回到这个世界，是为了复仇，没想到，咳咳——”老人家咳了几声，看样子3844的事情一直埋在他心里，即便多年过去，也从未忘记。“与你想的正相反。”张珏摇了摇头，“3844之所以自杀，就是为了保全这个世界，他将自己称作‘旧时代的残党’，他知道他不属于这个时代。”张珏将自己一路上的所见所闻向o52悉数说了一遍，就连那个黑衣女子也没落下，唯一没有说的，是3844留给他了一块龙晶。听着张珏说3844饮下毒酒，o52微微叹了口气，也从酒架上拿出一瓶酒来。他将瓶塞打开，酒香四溢。张珏闻了闻，发现同样是杜松子酒。老人家拿出一个酒杯，倒了一点，一饮而尽，然后发出剧烈的咳嗽声——看样子是不善饮酒。他用袖子擦了擦眼角，不知是不是酒水呛的。这个时候，这位老人再也不是叱咤风云的o5，而是一个连老友最后一面都没能见到的老头。等他的情绪稍稍平稳，张珏说道：“3844让我给你带一句话。”“什么话？”o52似乎仍然沉浸在那种情绪当中。“他说末日就要来了。”o52放下酒杯。张珏能感觉到，这一刻，从老人身上散发出来的气场忽然变了。他又回到了那个最恐怕最神秘组织领导人的身份。“末日将至吗？”他在口中喃喃地念着，似乎完全不感到吃惊。张珏猜测，应该是基金会方面通过其他渠道得出了类似的结论。他不由虎躯一震。难道3844的感应是对的？世界末日真的要来了？不要这样吧。他原本的世界已经变成了那个鬼样子，穿越后的世界也要末日了，这让他怎么混？张珏正在内心里不断吐槽。另外一边，o52微微点了点头：“张顾问，谢谢你给我带来的消息，就我个人来说，非常感激你，接下来，我们可以谈一谈正事了。”嗯哼。这倒是没有出乎张珏的意料。o5议会的人都是大佬，忙得很，张珏也不相信对方会为了这一点私事单独召见他。o52拄着拐杖来到桌前，和张珏面对面坐下。“张顾问，先前可是你在goc营地抓到了一个蛇之手的成员？”“对啊。”张珏点了点头，当时他还揍了那老小子几下，别是被告状了吧。张珏心里打定主意，如果对方问起，他绝不承认。他咳了几声：“我是抓了个蛇之手的人，是不是他说了什么有关我的坏话？o5大人，您别听他瞎说，肯定是因为他怀恨在心，所以污蔑我，有哈伊尔可以为我作证！再说了，张顾问打的人，和我张珏有什么关系”见张珏反应这么大，o52愣了愣，旋即摇头：“张顾问，你在抓捕过程中对他做了什么，我不感兴趣，我要和你说的是，现在蛇之手的人来了，想和我们谈判。”“哦，原来你不感兴趣，吓我一跳。”张珏拍了拍胸脯，“蛇之手的人谈判，就和他们谈啊，这有什么的。”“原本这件事情应该由哈维负责。”o52说道，“但他向我推荐了你，我和我的助手商量了之后，也觉得你来做这件事情比较合适。”what？the？fvck？！张珏简直想骂娘，那个狗屁副站长哈维，不帮忙就算了，还给他找麻烦！怪不得那个胖子刚才跑的那么快，原来在这等着呢。一会儿见到他，一定要狠狠地踢他的屁股！张珏心里清楚，o52和他说起这个，不是来征求他同意的，而是直接下达命令。o5人员亲自指派的任务，他无论如何也拒绝不了。谁让他是基金会的顾问。张珏无奈道：“那我现在可以走了吗？”“好了，正事说完了，还有些闲话，不知道你想不想听。”“我能说不想吗？”张珏道。“当然。”o52点点头，丝毫没有勉强他的意思。但张珏这个人就是这样，你若是说让他非听不可，他一定找机会溜走。此时o52一副无所谓的态度，反而让他心里打鼓。o5议会的人，果然都是人精，比他还精！张珏恨得牙根痒痒，却又不敢发作，只能哼道：“那你说吧，我听着。”老人说道：“关于你的身份问题，o5议会曾经发起过一次投票。”关于这一点，张珏在和o56通话的时候，已经知晓。“投票有两个选项，收容，或是招纳。”老人说着，看了张珏一眼。“13位o5人员中，有两人投了收容，其中一个，就是我。”卧槽？张珏这才知道，原来自己的命运竟然是这样被决定的，如果再多几个人投收容票，他直接就会被基金会收容掉，再也不见天日。“你知道为什么吗？”老人问道。张珏摇了摇头。“我活得久了，见得事情也多，所以我比其他人更能明白一个道理。”老人家看着张珏，眼中杀机尽显。“屠龙少年，终将成为恶龙！”根据张珏的记忆，site17是一个专门收容低风险人形实体的基金会站点，里面收容着诸如073（该隐）105（鸢娓）239（巫魔幼女），343（神）600等这一类对人类‘相对友好’的项目。当然，因为239引发的一系列事件，不能算作是她自己带来的危害，只能说她的能力太厉害，怀璧其罪罢了。而且如果张珏没有记错，她目前应该已经沉睡了。虽然这个scp世界的时间线和张珏印象中的有所不同，但site17的大体情况并没有太大变化，因此雪莉会被安置到这里，其实让他有些意外。雪莉的认知危害，尽管比不上那些动辄毁灭世界的项目，但对那些普通工作人员来说，其实也相当危险，按道理，她应该不符合site17站点收容的标准才是。当初682和雪莉一起被转移，也不知道是因为什么，他起初还没有在意，现在想想，确实应该找个人问问。张珏捏了捏太阳穴，这个scp世界和他认知当中的那个已经有了很大变化，他脑袋里的那些东西只能当做辅助，如果一味按照看过的文档来，早晚要吃亏。张珏跟着哈伊尔一路前进，途中接受了好几道审查，看样子这里的守卫要比site14严格一些。但想想也能理解，毕竟site17收容的人形项目都有很高的智能，真搞出事情来，一定比site14站点大得多——核爆不算。没有欢迎仪式，更没有站长亲自相迎，张珏几乎是偷偷摸摸来到了站点之内。张珏迫不及待，想要马上见到雪莉。哈伊尔看到他的表情不善，不敢拖延，将他安顿在会客室后立刻去找相关人员办手续。张珏坐在座位上，想着马上就要见到雪莉了，心里五味陈杂。很快哈伊尔就回来了，脸色有些难看。“怎么了？”张珏问道，“雪莉呢，我什么时候能见到她？”“她”哈伊尔欲言又止。张珏眯起眼睛：“到底怎么了。”张珏来到这个世界已有半年之久，认识他的人大多觉得他平易近人，很好说话，最多有时候开一开无伤大雅的玩笑。真正见过他生气乃至发怒的人，几乎没有。哈伊尔有幸成为了其中一个。如果说o52当初是靠气势压人，那么张珏此时就像一把锋利的匕首，刺得哈伊尔眼睛生疼。“别，你别误会。”哈伊尔生怕张珏一气之下将他宰了，连忙道，“053，她只是睡着了。”“睡着了？”张珏皱眉，收起了自己身上散发的杀气。“对，她睡着了。”哈伊尔连忙点头。“负责053项目的人说，自从我走后，雪莉就频繁的陷入沉睡状态，一开始是睡一天，后来是睡三天五天，最近这一次，已经沉睡了七天不止。工作人员曾尝试着唤醒她，但如果被人打扰，她醒来后会变得暴躁，想要自残——只有等她自己醒来，才是正常的。”张珏用拇指和食指捏着下巴，思考着雪莉表现异常的原因。通常情况下，一个人沉睡是为了缓解疲劳，但雪莉的情况明显不是这样——似乎，她正在对抗某种东西，就像3844（那只飞龙）一样。“而且”哈伊尔顿了顿。张珏烦躁道：“你能不能一次性把话说完。”哈伊尔表情委屈，心说要不是你的脸色已经比碳还黑，我会这么害怕？“而且，据工作人员说，scp053每次醒来，都在询问你的状况，她十分想见你。”张珏感到自己的心，猛地缩了一下。两世为人，除了那位没见过几面的父亲，他再没有亲人。而雪莉就好像他的亲妹妹。被人思念的感觉，好，也不好。“我能去看一看她吗？”张珏的嗓子有些沙哑，连他自己都没感觉到。“可以。”哈伊尔点了点头，“但是站长外出开会，明天才能回来，我的权限，只能让你在门口看她一眼。”张珏点了点头：“足够了。”在site17站点，哈伊尔的权限不算高，能够进入的区域也十分有限。他之所以被委派到cn寻求张珏的帮助，大概是因为哈维说他“头脑灵活”“善于交际”。为了能够更好的劝说张珏，站长这才给他开通了053项目的相关权限。site17站点的规模比张珏所在的site14大得多，里面的设施也好一些。收容雪莉的地方被装扮的好像一个小型游乐场，各种娱乐设施应有尽有，张珏甚至看到一个巨大的棉花糖机，堪称小孩的乐园。但很显然，雪莉并不喜欢这里。此时，小女孩正躺在一个粉色的房间内，安静地睡着。好几个巨大的娃娃就在她身边，但她并没有抱着它们，而是一个人蜷缩在角落。张珏透过门上的窗子看着这一幕，心里有些难受。哈伊尔也轻轻叹了口气。傍晚，张珏来到楼顶，仰望星空——这是他在site14站点时养成的习惯。每当他需要整理思绪的时候，他都会找到一处制高点，极目远眺，似乎这样更有助于他思考。雪莉是个小孩子，但又不是一般的小孩子。她聪明，内向，不会任性，更不会撒谎。她要找他，肯定有不得不找他的理由。现在她陷入沉睡，估计也是因为相同的原因——她正在被什么严重的事情困扰着。但到底是什么，张珏却根本猜不到，只能等雪莉醒了之后再说。张珏叹息了一声。“年轻人应该像初升的太阳那样充满活力，如果总是叹气，就会像年迈的老马一样丧失斗志。”一个苍老的声音传来，就在张珏身后。若是往常，张珏一定会和声音的主人好好地就‘太阳是否有活力’以及‘老马是否一定会丧失斗志’展开辩论。但现在，他没心情。回头看着那位长着金色长发的老者，张珏很没礼貌地道：“老人家，你是谁啊，怎么称呼？”老者微微一笑，拍了拍他的肩膀：“小伙子，我在基金会的编号是343，如果你愿意的话，可以和他们一样，称我为‘上帝’。”项目编号：scp343项目等级：safe描述：scp343为一名男性，外表看起来为无种族人形，但明显全能。scp343在布拉格的街上行走时被发现，一名员工目击他从街道消失并从屋顶上再现，然后他被基金会扣留。scp343是自愿被留在他的收容间内的，因为已经证明收容是不可能的。特殊收容措施：scp343居留于最低安保site17的一间x（20英尺x20英尺）的房间内，每天应至少有一名员工拜访并提供任何其所请求的物品，由于scp343的性质，增添进一步的安全预防措施或要求权限是不必要/不可能的。在来到scp世界的半年时间中，张珏曾对自己的能力做过一些总结。除了免疫/抵抗部分scp的效果以外，他还能通过接触的方式获取某些scp的特性。目前他通过这种方式获取相关能力的项目有：scp049（疫医），scp053（雪莉），scp0871（那张脸），scp106（恐怖老人），scp1013（蜥鸡兽）和scp2006（太吓人了）。通过分析，可以很容易归纳出这些scp的特征——它们都是“活的”。所谓“活的”，指的是它们都具有“自我”的意识，不管它们的能力是主动还是被动，都能被张珏获取。在scp343之前，唯一例外只有scp7011，缢王。张珏虽然接触过复活的缢王，但并未获得他的任何能力。张珏接触他的时候，感觉就像是在触摸一件物品——冷冰冰的，毫无温度。当初他以为缢王已经“死”过一次，不算活物，但这种解释显然十分牵强。如今，当scp343，也就是那位自称创世神的老人触碰他时，他的感觉竟然和触碰缢王时非常相似。从对方身上，他感受不到任何特殊之处，虽然老人的手掌和正常人的温度一样，但给他的感觉，就像在触碰一件物品。两个身体之间没有任何交流。换言之，他无法从对方身上获取任何能力。真够衰的。scp343，自称宇宙的创造者，被site17站点内的工作人员称为‘上帝’。他是张珏进入scp世界以来遇到的所有scp项目中，实力最为强大的一个，没有之一。从他的档案上可以得知，基金会甚至已经放弃了对他的收容。他存在于site17站点，全靠自觉。如果能从他身上获取一些什么能力，张珏肯定可以一脚踹开白富美，直接踏上人生巅峰。但很显然，和缢王一样，这些高位格的生物，能力都具有各自的特殊性，不是张珏随随便便一摸就能摸到的。就好像做梦梦到自己对面躺着一个全身赤裸搔首弄姿的美女，正想做些爱做的事情，却忽然发现，自己他娘的也变成了个女人。这就很尴尬了。张珏现在就是这种感觉。明明对方的能力十分强大，而且就在他眼前，随便他摸。但他却什么能力也得不到。问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼。“老人家，你怎么这么悠闲，这个世界将要发生灾难了，你知道吗？”既然不能占便宜，张珏索性直接开口问问题，这是他一贯的作风，反正不问白不问。scp343总是一副淡然的神态，仿佛世界上的一切都了然于胸。他微笑着说道：“今天承受的苦痛，是为了更好的明天，即将到来的灾难，或许也是为了更好的未来。”和那些所谓的世外高人一样，343说的话看似有理，但都是一些玄之又玄的东西，对张珏的困扰没什么实质性的帮助，他最不爱听这种鸡汤。张珏没好气儿地说道：“老人家，我不管你是上帝还是什么，你要是不能帮我呢，就麻烦你离我远一点，我每天吃饭睡觉打豆豆还要调戏良家妇女，很累的。”scp343看着张珏，“年轻人，你来到这个世界，不正是为此？”“我可不是自愿来到这里的。”张珏哼了一声，忽然望向scp343，“老人家，你是不是知道什么？”scp343笑而不语。虽然早就知道是这个结果，张珏仍然非常郁闷，像个孩子一样生着闷气：“老头儿，你最好祈祷别让我变得太强，不然早晚有一天，我会把你们这些神神叨叨的人全都抓起来，挨个阿鲁巴。”scp343仍然保持着笑容，对张珏这种孩子气的行为完全不放在心上。他问道：“年轻人，你来site17是为了那个小姑娘吧。”这老头还真是什么都知道，张珏叹了口气：“是啊，我就是来看她的，但是她睡着了，谁也不敢叫醒她，老头儿，你知道是怎么回事吗？”scp343号称全知全能，这个世界上的事情，几乎没有他不知道的。那个小姑娘正在经历什么，他比谁都清楚，但他不能告诉张珏。不过张珏也没打算从他这里得到答案，自顾自骂道：“那些饭桶，雪莉刚来才几个月，就被他们搞成这个样子，要不是打不过，我早揍他们了，雪莉一定非常想见我，但她的收容室我进不去，哎——”张珏一脸愤世嫉俗，恨不得将整个site17炸了。谁知scp343却破天荒道：“你想见那个小姑娘，这倒不难。”嗯？听scp343这样说，张珏一脸诧异。老人家抬手打了个响指。张珏只觉得眼前一黑，等他回过神，两个人已经来到了雪莉的收容室。卧槽？瞬移？张珏立刻猜到刚才发生了什么。神就是神。想当初基金会让scp343证明他的能力，老人家只是穿墙拿了个汉堡回来。现在看来，别说是汉堡，对于scp343来说，就是拿回一颗原子弹，想必也不会费什么力气。雪莉的床就在两人旁边，看着小姑娘在睡梦中依然蹙着眉头，张珏的心里别提多难受。他想伸手替雪莉舒展开，又怕吵醒她，只能无奈叹了口气。就算他来到了这里，又能怎么样？搞不清雪莉为什么沉睡，还是只能干等着。就在张珏叹气时，雪莉忽然发出微微的呻吟声，似乎有些痛苦。随后，她的眼睛缓缓睁开。眼神清澈，透明。这个被张珏叫做雪莉的小姑娘，醒了。o52不知活了多少年，一直身居高位，自有一股威势。他用犀利的眼神看着张珏，目光有如实质。如果换个人在这里，可能就被他吓住了。但他对面坐着的人，是张珏。没有人能在气势上压过张珏，即便是o5。听他这么说，张珏非但没有表现得多么惶恐，反而噗嗤一声笑了出来。他站起来，作出了一个大概从来没有人敢作的动作——他拍了拍o52的肩膀。“老大爷，人不服老不行，如果糊涂了，就赶紧退休吧，免得做出什么错误的决定，让全世界跟着你陪葬。”他迎着o52的目光望了回去，丝毫不惧。“你这些话，吓唬吓唬小孩子也就算了，在我这可没有用，因为我呢，从来就不是什么屠龙少年。”张珏弯腰，在o52的耳边小声道，“不怕告诉你，我本身，就是一条恶龙啊，哈哈哈哈——”张珏笑着走出了门，嚣张至极。o52望着他的背影，脸上没有表情，看不出喜怒。看门人从门外走了进来。“大人，要不要我——”他做了个抹脖子的手势。o52摇了摇头。“既然是议会集体作出的决议，只要他不作出什么出格的事，我暂时不会动他，不过这个年轻人行事天马行空不拘一格，谁也不知道他最终会变成什么样子，不得不防。”看门人轻轻点了点头。张珏其实一直有些好奇，基金会到底为什么会聘请他作为特别顾问。今天发生的事情，算是从侧面印证他的一些猜测——世界正面临着巨大的灾难，而且很可能是k级的。但是基金会什么场面没见过，重启世界的事情又不是少干了，怎么可能随随便便相信一个陌生人。他想起了site14站点入侵时，那位nobody所说的话——他是被选中的人。看来事情并非他想象中的那么简单，肯定还有他不知道的隐情。他并不担心o52会对他不利，至少在现阶段，他和scp的关系正处于蜜月期，o52不至于冒着其他同仁愤怒的风险来找他的麻烦。最重要的是，他现在的实力已经不容小觑，谁敢小看他，绝对要吃不了兜着走。“张顾问，你这么快就出来了？”哈维一直在民房外面等着张珏，见他出来，立刻上前，一脸谄媚：“怎么样，那位大人都和你说什么了？”“没说什么。”张珏没好气地道，“他让我转告你，让你闲着没事的时候，多多仰望天空。”“看天空？做什么？”哈维挺着个腐败的肚子，下意识地向天空之上望去。张珏照着他的屁股，抬腿就是一脚：“你个老小子，让你坑我！”与蛇之手和goc的谈判持续了一周。在这一块，张珏倒是出了不少力。蛇之手并未将goc营地里的人杀掉，只是将他们转移了，这给他们的谈判增加了许多筹码。但基金会作为居中调停者，自然要获取更多的利益。在张珏不要脸的攻势下，蛇之手答应将goc的人员全部归还，来换取假亨特，goc则需提供大量武器装备，作为两者之间的差价。当然，谈判是分开谈的。张珏帮助基金会从中获取了多少利益，拿了多少抽成，谁也不清楚。——谁让假亨特在基金会手里呢。某种程度上来说，哈维建议让张珏负责这次谈判，确实是明智之举——只有无耻之人，才能看清谁比自己更无耻。而如果这种无耻之人是自己的队友，那就更舒坦了。反正骂名有别人背，好处全都自己收。本来张珏来到欧洲，是去site17站点见雪莉的。谁知雪莉没见到，发生了这么多乱七八糟的事，耽搁了不少时间。哈伊尔说过，雪莉的状况本就不怎么好，也不知道她现在到底怎么样了。张珏有些担心。谈判告一段落，他就立刻申请和哈伊尔前往site17。o52在和张珏谈话后的第二天就已经离开了这个小镇。留下的负责人叫做奥古斯汀，正是那天的看门人。他留下的目的，一方面是监督谈判的进展，另一方面自然是为了监视张珏。此时谈判已经结束，他也没有理由将张珏继续留在这里。张珏和哈伊尔等site17站点的工作人员搭乘当日最后一班飞机赶往法国，哈维需要处理谈判的后续事宜，因此没有同行。临走之时，哈维搂着张珏的肩膀，神神秘秘：“张顾问，这几天我们合作一直挺愉快的，有一句话当哥哥的得提前和你说说。”经过这些天的相处，两人的关系渐渐好了起来，在非紧要关头，哈维一般还是挺靠得住的。张珏哼了一声：“有话就说，有屁就放，不过我丑话说在前头，你要是再坑我，我就把你扔到多瑙河里去喂鱼。”“瞧你说的，上帝作证，我怎么会坑你呢。”哈维打了个哈哈，“老弟啊，你还年轻，性子直，在这里有哥哥罩着你，你吃不了亏，等你去了别处，总要收敛收敛，我听说那天你和那位大人谈的不太愉快？要不得，要不得啊。”在这个世界上，恐怕没有几个人有资格说张珏性子直，哈维算一个。两人认识总共也没几天，他给张珏挖的坑可不少。每每想起这些事，张珏都恨得牙根痒痒，恨不得再照着他那个大屁股上来一脚。“行了行了。”张珏知道，这次他是真心为了自己好，烦躁地摆摆手，“我们要去赶飞机了，我妹妹还等着我呢。”哈维拍了拍他的肩膀，摇了摇头，也不知道他听进去多少。张珏他们坐的是夜里的飞机，第二天上午便到达了法国，下了飞机之后，又一路辗转，终于在当天下午来到了site17站点的大门前。哈伊尔下车去办手续。张珏看着那熟悉的建筑风格，心里有一种说不清道不明的情绪。来到scp世界，第一个让他产生亲切感的人，就是雪莉。两人之间似乎有着不一样的缘分。张珏看着那栋灰白色的建筑，眼神流转。雪莉，哥哥来看你了，你还好吗。雪莉的眼神清澈透明，和张珏刚刚见到她的时候一模一样。但是很可惜，除了张珏，几乎没有人见过。在场两人，张珏可以免疫雪莉的认知危害，而scp343则更不用说，以雪莉的能力，还不足以伤害到他。雪莉睡了很久，小脸红扑扑的，眼睛一眨一眨，似乎还没有从睡梦中恢复过来。“张珏哥哥，是你吗？”她揉了揉眼睛，仍然有些不确定，害怕自己是在做梦。张珏坐在她的床边，伸手捏了捏她的脸。雪莉大喜，只有张珏才会对她做出如此亲昵的动作，就像她的哥哥。“张珏哥哥！”雪莉一下子扑进张珏的怀里。张珏拍了拍她的背，正想说话。忽然发现雪莉的肩膀一抽一抽，泪水浸湿了他的衣襟。张珏叹了口气，只能先将小姑娘安抚下来。过了一会儿，雪莉停止了哭泣，他才问道：“雪莉，告诉哥哥，发生什么事了，为什么急着找我？”雪莉低着头，没有正面回答张珏的问题。她问道：“张珏哥哥，如果雪莉不再是雪莉了，你还会把我当做妹妹吗。”雪莉不再是雪莉了？张珏被小姑娘搞得一头雾水。小女孩又道：“张珏哥哥，你放心吧，雪莉一定会战胜它的！”雪莉的话前言不搭后语，让张珏有些郁闷。其实他不喜欢这种对话，云里雾里的，矫情。但是面对雪莉，他也不好多说什么。可无论他怎么追问，雪莉都不和他说实话，只说让他相信她。似乎见到张珏之后，小姑娘反而下定了某种决心。雪莉的性格中带有小孩子特有的倔强，她不想说，张珏也强迫不了她。天快亮了，张珏和小姑娘道了个别，约好明天通过正规渠道来看她，然后和scp343一同又回到了楼顶。“老大爷，雪莉到底怎么了，你能告诉我不。”一回到楼顶，张珏立刻向343发起攻势，反正这种便宜话又不花钱。343笑着摇了摇头。“哎——”张珏知道，对于这种级别的大佬，不说自然有不说的道理，就算他跪在地上磕几个头，也不可能让他回心转意。他正想着怎么讨价还价，343却主动给他指了一条明路。“虽然我不能告诉你，但你若真想知道那个小姑娘身上发生了什么，或许有一个人可以帮你。”“谁？”张珏喜出望外。scp343道：“该隐。”项目编号：scp073（该隐）项目等级：euclid描述：scp073自称“该隐”，看起来为一名晒成黝黑色的阿拉伯裔或中东裔男性，年龄三十出头，身高185cm，体重75kg，黑发，蓝眼。对象的上肢下肢脊椎及肩胛骨已被人工的未知物质及未知金属替代，对象的前额上刻有一个来自苏美尔文化的符号。它对古今历史事件拥有着详尽的知识，并掌握世界上绝大多数的口头语言，包括已消亡的语种。对象声称拥有过目不忘的能力，可在一分钟半以内快速翻完一本八百页字典后将其中所有文本逐字记下。scp073的存在对任何生活于土壤中的生物都极不友好，会使半径二十米内的所有这些生物全部死亡。scp073行走过的任何土地（及其半径二十米内的区域）都会随着厌氧细菌死绝而变得贫瘠，从而无法供养生命，直到引进新的细菌。任何在土壤中长成的生物所制成的物品，如木制品及纸张，在scp073的接触下都会立即腐烂解体，包括水栽物在内的更多衍生物都受此影响。任何直接针对scp073的暴力行为都将反馈给攻击者，而scp073则看起来全然无恙。这适用于任何直接针对scp073的损伤。试图取得对象血液及组织样本的行为都遭遇失败。特殊收容措施：scp073被安置于一个小型房间中，房间带有一个盥洗室，其中的家具与物品都是纯无机的。对象被允许在设施内自由行动和在主餐厅中进食。对象不允许与地表有任何接触，也不得离开设施。对象在任何情况下都不得与植物性scp接触。在任何情况下都不得对scp073使用暴力。作为一名scp爱好者，张珏不可能没听说过该隐的这个名字，甚至还很熟悉。根据圣经中的记载，该隐和亚伯同为亚当和夏娃的儿子，该隐因为嫉妒弟弟的贡品更受上帝喜欢，将他杀害。该隐作为杀亲者，是世界上所有恶人的祖先，他残忍，贪婪，还企图欺骗上帝。上帝识破之后，将他流放，并诅咒他‘地不再给你效力，你必流离飘荡在地上。’。为了避免人们一见到他就想杀他，上帝还特地给他的脸上留下了记号。该隐和他的弟弟（疑似）亚伯（scp0762）同为scp基金会的收容物，不过奇怪的是，他们的性格与圣经里所描述的完全相反。该隐并非残忍和贪婪，相反，他热心助人，并享受帮助他人进行日常工作，无论该工作是什么。至于亚伯，和温良恭俭让更是完全挨不着边。他现在的性格真是一言难尽。简单来说，那是一个比龙傲天还龙傲天的异常项目。对他们性格形成如此强烈反差的原因，张珏也曾有过思考。该隐被世人唾弃千万年，亲眼见证过无数朝代兴衰更替，无数人在他面前活着，又死去。他早已不是当初那个一言不合就弑弟的人。他变得温柔，乐于助人。而亚伯，他的心智还停留在被杀的那一瞬间——充满了怨念。他对自己的遭遇感到冤枉和不公。当该隐接触到亚伯的相关资料时，他曾对基金会说，最好不要让两个人见面。一方面是内疚，无法面对自己的弟弟。一方面，估计也是怕亚伯作出什么难以挽回的事情。343建议张珏去寻求该隐的帮助，对张珏来说，这件事并不困难。其实他早有类似的打算。他当初答应哈伊尔，冒着危险前来site17，除了担心雪莉的安危之外，最大的原因就是site17里面有许多厉害的人形收容物。如果不摸一圈，将他们的能力一一混到手，他都对不起自己那张老脸。于是第二天一早，张珏便找到哈伊尔，一方面是告诉他雪莉已经醒了，另一方面则是想要申请和该隐见面，请求他的帮助。听到雪莉已经醒来的消息，哈伊尔不由愣了愣，马上打电话和相关人员确认情况。电话挂断后，他用一种崇拜的眼神看着张珏——虽然一路之上，张珏早就表现出了许多不可思议的地方。张珏随意地摆了摆手：“别用那种眼神看着我，我会不好意思的，众所周知，我是个脸皮很薄的人——该隐那件事情怎么样？”哈伊尔脸色略显尴尬：“想让073和你一同去看雪莉，这种层次的实验，我的级别可不够，我听说，今天凌晨站长大人就回来了，你可以找他去试试。”哈伊尔话音刚落，一个粗犷的声音自他们身后响起：“不用找了，我不同意。”site17站点在scp基金会知名度相当高，规模也相当大，很可能仅次于site19（基金会总部），在这里发生过许多事件，例如最著名的。它们的详细情况这里暂且不表，交代这些，只是为了说明，这个站点，不一般。站点内的收容物不一般，能在这个站点里工作的人自然也不一般。众所周知，site17站点内收容的大多是人形生物，智能相当高，因此对他们的交互实验需要格外注意。众多恶性事件发生后，site17站点内的人才死的死伤的伤，消失的消失，自闭的自闭。基金会对此高度重视，在重建的过程中，从总部调拨了许多人，直接空降到了site17。此时出现在张珏身后的，便是其中之一——目前site17站点的试验主管，克雷蒙特。在site17站点，他的地位超然，与副站长哈维平级，仅次于站长。说起来，他的职责和张珏类似，就是评估某些实验的风险，给予相应的建议或者意见。他对site17站点内的所有实验进行把关，并具有一票否决权。任何实验，只要他不同意，都不能做。某种意义上来说，他的权力比哈维还要大一些。听见他的声音，张珏愣了一下，回头一看，只见一个留着络腮胡子的彪形大汉正望着他们，面色不善。他拉着哈伊尔小声问道：“他是站长？”哈伊尔尴尬地摇了摇头。听说不是站长，张珏的腰板立马直了起来：“不是站长嚣张你妹呢！”哈伊尔赶紧在张珏耳边小声说了一下对方的身份，张珏点了点头，长长地哦了一声。原来是总部大佬直属，难怪这么嚣张，不知道他的上头是哪一位。见张珏和哈伊尔两人窃窃私语，没有理他，克雷蒙特哼了一声，重复道：“不用去麻烦站长大人了，你们的实验，我不同意。”在site17站点，有关实验的事，必须要经过克雷蒙特批准，如有异议，需要上报站长，然后通过站长向总部反馈，进行下一轮评估。对他们的态度，克雷蒙特非常不满。最近一个月，scp053项目的状态非常不稳定，哈维从其他站点招来一群乱七八糟的人来“帮忙”，简直就是笑话。若非他一直警惕着，还不知道会出什么事情。张珏初来乍到，才知道在site17站点还有这样的规矩，但既然这样，他也没法办法。反正雪莉已经醒了，他已经没有那么急切。再说请该隐帮助他看雪莉这件事情，本身也是有风险的，的确需要进行评估。在这方面，张珏也比较注意，对于这些不能确定后果的事，他同样非常警惕。“知道了，这位大佬。”张珏耸了耸肩，“我会向直接向o5议会提出申请的。”张珏一句条件反射的话，克雷蒙特却听出了不一样的味道：“直接向o5议会提出申请？你以为你是谁？”最近受邀来到site17站点的人比较多，克雷蒙特不认识张珏，他语气不善，一场狗血的剧情即将发生。见事不好，哈伊尔连忙解释道：“克雷蒙特主管，给您介绍一下，这位是基金会在半年前聘请的特别顾问，张珏，目前在site14任职，我是受到哈维副站长的命令，去请他前来协助。”“什么？他就是张珏？”克雷蒙特愣了愣，声音陡然加大。作为一名白人，他的体型非常健硕，比张珏大上一圈不止。此刻赫然逼近，非常有压迫感，就好像张珏对他做了什么丧尽天良的事一样。哈伊尔立刻拦在他和张珏中间。“克雷蒙特主管，您要做什么？请冷静一下——”然而接下来发生的一幕，就连张珏都没有想到。克雷蒙特像赶小鸡一样，一把将哈伊尔推到一边，眼中闪烁着贪婪的光芒——就像看到了一个饿了几天的人，看到了一只香喷喷的烤鸡。他双手抓住张珏的肩膀，像拎小鸡一样将张珏提了起来，满脸兴奋：“你就是张顾问？真的是你吗？我终于见到活的了，哈哈哈哈——”作为烤鸡的张珏同学被克雷蒙特的双手钳制得动弹不得，身体悬空，他怎么也没有想到，这位看起来生人勿进五大三粗长着络腮胡子的试验主管，竟然是他的粉丝。这是何等的卧槽啊。虽然他走的不是偶像路线，但也不至于这么挫吧，来个美女不好吗？张珏一脸生无可恋。克雷蒙特十分兴奋，那样子和他追星成功的女儿没什么两样。“张顾问，我看过你所有上报给总部的实验报告，并且做过非常详细的研究。能不能和我透露一下，你怎么知道682不怕409（晶蔓），反而却害怕053？它们两个之间有什么联系吗？还有还有，你怎么知道薰衣草可以让049（疫医）重新镇定下来？还有其他方式吗”哈伊尔在一旁都呆住了，他怎么也得想不到，事情会发展成这个样子。张顾问现在这个状态，他是救还是不救呢——还是算了吧，这两位的级别都比他高太多，哈伊尔将头扭向一边，就当没看到好了。张珏被掐得有些喘不过气，咳了两声，无奈道：“老兄，可以先把我放下来吗，早饭都要被你晃出来了。”“啊，对不起。”克雷蒙特赶紧将张珏放在地面上，手都不知道该放哪了，他想起张珏刚才要做的事，连忙问道：“张顾问，你让073接近053，是有什么新发现吗？该隐能抑制那个小姑娘的能力？”根据scp343的说法，该隐只能帮助他了解雪莉的状况，至于能否缓解雪莉的症状，还尚未可知。张珏轻轻摇头：“我也不是特别清楚，这个实验确实有风险，你之前的担心是有道理的，在进行交互实验之前，我们必须和总部报备，请mtf小队在外待命。”对克雷蒙特来说，张珏的话就像上帝的旨意，他连忙点头，和之前反对的时候形成鲜明的反差。“张顾问，那我们还等什么，赶快向总部发函吧，不瞒你说，我已经开始期待这项实验了。”“对对对，就这样，不要怕，又不会疼，来来来，脱掉脱掉，我帮你脱掉——”site17的某个花园外，张珏的声音不断响起。那声音带着很强的煽动性和蛊惑性，不知道的人还以为他在诱惑妇女失足。克雷蒙特看着张珏将该隐的鞋子脱掉，放在一旁，不断引导他走下台阶。克雷蒙特的脸色有些古怪，因为他注意到，从来到花园开始，张珏便一直拉着该隐的手，一刻也未曾分开。这种程度，已经不能说是巧合或者忘了。这难道张顾问他是想到某种可能性，克雷蒙特不由打了个寒颤。对于某种特别的爱好，他倒是不歧视，但想到后面还会和张顾问有合作，心里就有些打鼓。要是张顾问晚上邀请他去讨论一些东西，他到底是去，还是不去呢。难道真的要为了scp基金会，为了全人类献身？没有理会克雷蒙特古怪的脸色。张珏一个劲地怂恿该隐迈出第一步。几分钟后，该隐终于脱掉了基金会为他特制的鞋，赤着脚踩在了土地上。土壤浸润在脚趾当中，细细的，痒痒的，该隐已经很多年没有体会过这种感觉了。“nice！”张珏打了个响指，维持着“失效”的能力，继续拉着该隐向前走。“来来来，去摘那朵花，不是这朵，是那朵，那朵多好看啊——”张珏指挥着该隐，摘下一朵红色的小花。看着手中的花，该隐的眼睛微微泛红。多少年，或者说，多少个世纪了。他背负着诅咒在世间行走，对于那些植物来说，他就是噩梦。别说摘下一朵花，就是靠近，都会让它们枯萎死去。他抬起头来，望向对面的人。张珏对他微微一笑。“我看你头发挺长的，来来来，我帮你把花带在头上吧。”说着，张珏接过他手中的花，插在了他的耳边。见该隐仍然没有从那种情绪中解脱出来，张珏笑道：“哥们，总哭丧着脸可不像话，作为一个老爷们，做错了事情，受惩罚时就要立正挨打，来，笑一笑。”眼看他们俩已经旁若无人到了这个地步，克雷蒙特一阵恶寒，刚想溜走，却被张珏给叫住了。“那个谁，克雷蒙特，你要是有空，就帮我们拍张照片！”克雷蒙特哭丧着脸：“好。”克雷蒙特拿来照相机，给他们两个照了张相片。相片中，张珏总算放开了该隐的手，他搂着该隐的肩膀，嚣张地大笑着，两人就像大学寝室里的好哥们。似乎是受到了他的影响，该隐也破天荒地露出了笑容。这张照片洗出来后，该隐特地要了一张。他一直将它摆在桌子上，直到很久张珏的到来使site17站点热闹了起来。和在site14站点时一样，张珏脑袋里的那些资料，让这些研究员们为之疯狂。通常情况下，张珏刚从这个实验室里出来，立刻又会被那个实验室的人抓走，比他在site14的时候还要辛苦。他原本想要摸遍site17站点里人形scp的计划不得不一次次推后。让张珏意外的是，该隐有时候会来找他聊天。似乎经过那天的事情之后，该隐便将他当做了朋友。一个已经活了千万年的人，能打心里将一个人当成朋友，相当不易。该隐是历史的见证者，并且有着过目不忘的能力，张珏便拉着他，让他讲讲这个世界所记载的历史，与真实的历史到底有多少出入，两人常常谈到深夜。这种情况落在克雷蒙特眼里，自然便成为了张珏是那个啥的铁证。自己崇拜的人竟然是个克雷蒙特费了好久的时间才说服自己不要介意。因为这件事情，他经常唉声叹气，一些胆子大的员工问他怎么了，他便偷偷说了自己的推论。原本克雷蒙特只是和几个相熟的研究员们私下里隐晦地说了几句，但这种事情就像是燎原的火，一下子就传遍了整个站点。一时间，所有人看张珏的眼神都不对了。大部分女性都暗自跺脚，一些男性员工听说这件事情之后，已经不太敢问张珏问题了。而剩下为数不多的男性研究员似乎更加兴奋了。每天半夜都会有人“不经意”地经过张珏门前，借用他的厕所，甚至还落下一两块肥皂。一次两次倒是没什么，次数多了，张珏当然能感觉到异常。他向其他人询问，可无一例外，大家全都露出一副“你懂的”笑容，就好像他是个面壁者。某天晚上，当再一次被骚扰之后，张珏终于爆发了，一把将哈伊尔拉进了自己的房间。他和哈伊尔一路同行，整个site17站点内，除了还没回来的副站长哈维，就属哈伊尔和他的关系最近。见张珏一脸凶神恶煞，哈伊尔祈求道：“张顾问，你放过我吧，我已经结婚了，而且还有两个小孩——”“到底怎么回事！”张珏有些气急败坏，“怎么你们一个个看我的眼神就好像我是个gay一样！”哈伊尔意味深长地看了他一眼，没有说话。张珏看着他的眼神，愣了好一会儿，终于意识到问题出在哪里。“我草！你们真以为我是个gay？！！！！”张珏满脸的不可思议。这他妈到底是谁传出去的啊，难怪那些妹子都不来找他了！他一把抓住哈伊尔的领子：“说，是谁他妈在败坏老子的名声，老子一定要把他碎尸万段！”哈伊尔欲哭无泪：“张顾问，不是谁在败坏你的名声，现在整个站点都知道了，你就别装了。”“我装什么了？！”张珏简直要疯了，他提着哈伊尔的领子，若不是还有一丝理智，他真想一拳把这个胡说八道的人给干掉。就在这时，房间的门被人推开了，来人正是始作俑者克雷蒙特。画面定格。空气突然安静下来。场面一度十分尴尬。见张珏和哈伊尔两人贴的如此之近，克雷蒙特顿时起了一身鸡皮疙瘩。“不好意思，你们继续。”他转身就要走。“你他妈给我回来！”张珏叫道。克雷蒙特连忙摆手：“不不不，张顾问，我的取向很正常，我不想加入你们——”“加入你妹！”张珏捂着头，已经不知道该怎么解释了，索性破罐子破摔，直接转移了话题：“说，找我什么事。”克雷蒙特上上下下打量张珏，见张珏快要发火，他才赶紧道：“总部的回执到了，允许进行试验，该隐已经接到通知，在外面待命。”他意味深长地看了一眼衣衫不整地哈伊尔，说道：“等您忙完，我们就可以开始了——”张珏一脚踢在他的屁股上：“我忙你妹！现在就去！马上！”site17站点的站长是一位慈眉善目的老者，名叫哈伯德，他回到站点后立刻召集员工开了个会，对张珏的到来表示了热烈的欢迎。这下子，所有员工都知道了他的身份，欢迎会还未结束，他就已经被一大堆研究员包围。和克雷蒙特一样，他们都是张珏的忠实拥趸。这半年来，张珏在site14的一些成果已经被基金会印发成册，下发至所有站点。因此这些人虽然不认得张珏的样子，但对这个东方人的名字可是再熟悉不过。他们对张珏的崇拜和普通的追星不太一样，那是对其能力的认可。在scp基金会工作，多掌握一些知识，就意味着多一分活下来的可能。气氛一时非常热烈，许多员工都争先恐后地询问着有关各自实验的问题。现场的人太多，对于他们的问题，张珏根本没办法一一作答，最后只能承诺大家，他将会留在这里一段时间，直到帮他们把所有问题全都解决为止。欢迎会在一片欢声笑语声中结束，所有的研究员们都非常兴奋，他们知道，有张顾问在，许多遇到困难的实验都可以继续进行，即便前方是一个死胡同，他也一定会提供其他的思路。“张顾问真是年轻有为，我像你这么大的时候，还只是一个普通的研究员而已。”站长哈伯德笑着说道，他的脸上隔阂纵横，也不知道活了多少载。张珏少有地谦虚道：“老大人您过奖了，我可不敢和您相提并论。”这一次，张珏并没有说假话。别看这老头慈眉善目，但作为site17站点的站长，将站点内这么多牛鬼神蛇整治得服服帖帖，没有点心思手腕可是办不到的。哈维那个笑面虎有些怕他，甚至连克雷蒙特这种特权派在他面前也老老实实——不说他们，就连那四位博士，当初也都在这位站长的手底下干过活。哈伯德道：“你和克雷蒙特的联名申请一会儿我就让人发去总部，按照一般的进度，大概需要几天时间，我帮你催一下，让他们尽量快点。”“得嘞，那就谢谢老爷子了。”张珏按照cn的礼仪拱了拱手，然后和克雷蒙特一起离开了会场。哈伯德回到办公室，坐在座位上闭目养神，不一会儿，一个看似普通的研究员走了进来，正是刚才闹得最凶的那个。“我不在的这几天，站点内有什么异常吗？”哈伯德连眼睛都没有睁开。其实一些日常事务，他早已从秘书那里了解了。此刻他问的，自然是一般人掌握不到的情况。“大多数项目都还是老样子，不过昨天晚上343在天台上和张顾问见了一面，不知道说了些什么，然后他们去了053的房间，053就醒了，今天早上，张顾问便提议让073帮助他去探望053，想这几件事情之间应该有必然的联系。”“我知道了。”自始至终，哈伯德都没有看他一眼，而那名研究员似乎也早就习以为常。哈伯德挥了挥手，他便离开了办公室，继续扮演属于他的角色。哈伯德睁开眼睛，看着窗外明媚的阳光，叹了口气，想起了一句他曾学过的东方词语。“山雨欲来啊——”总部对于实验的批复最快也要明天，在克雷蒙特的提议下，张珏先找到了实验的另外一个关键人物——该隐。前文早已介绍过，经过了成千上万年洗礼的该隐早已和之前有很大不同，他变得乐于助人，只要基金会有求于他，他都会答应。张珏来到该隐的收容间时，已经是下午四点。这个面色黝黑的年轻人正在透过窗子望向远处发呆。因为073对基金会一直是忠诚且友善的，所以基金会并未限制他的行动，甚至允许他去食堂吃饭——当然，前提是他的脚不能接触地面。“hello，该隐同学，好兴致啊。”张珏大马金刀，跨坐在该隐身边，手不老实地拍了拍该隐的肩膀。该隐并不是会开玩笑的人，因此他只是笑笑，没有说话。克雷蒙特介绍道：“这位张珏，是基金会特别聘请的顾问。”该隐看了张珏一眼，点了点头，开口说道：“你好。”他的声音非常温柔，却有些机械化的僵硬，好像个刚刚学会说话的ai。但张珏毫不介意，他此刻的心情非常好——他本以为和343一样，他在该隐身上获取不到任何能力，但刚刚的触碰，感觉却明显不同。这意味着他已经将该隐的部分特性吸收到了自己的身体当中，只是不知道将会转化成什么能力。不过这都不重要，反正是白给的。“老兄，能请你帮个忙吗？”张珏呵呵笑道，“作为回报，我也可以帮你一个忙。”该隐看着张珏。对他来说，被人请求帮助是每天都会发生的事，他早就习以为常。但别人说要来帮助他，这还是破天荒的头一遭。不只是他，就连克雷蒙特也用一种吃惊的目光看着张珏。073虽然不像343那样全知全能，但同样十分厉害，他也好奇，对于这样的‘人’来说，张珏能帮助他什么。见两人的眼神里都透着吃惊和些许怀疑，张珏笑道：“该隐老兄，你还记得你有多久没有踩到泥土之上了吗？你还记得你有多久没有亲手摘下一朵花了吗？”多久没有踩在泥土之上？多久没有亲手摘下一朵花？这两个问题，即便是该隐有着过目不忘的记忆，也记不清有多长时间了。他是个背负着诅咒的人。他行走过的任何土地都会随着细菌的死绝而变得贫瘠，从而无法供养生命。任何在土壤中长成的生物所制成的物品，在他的接触下都会立即腐烂解体。这两个诅咒已经伴随了他许多年。他从未对此抱有任何幻想。但这个叫做张珏的人，竟然说可以帮他？自己可以亲手摘下一朵花？这可能吗？见该隐似乎已经理解了自己的意图，张珏挑了挑眉，神情说不出地淫实验室内，雪莉坐在一个小凳子上，张珏拉着她的手。“张珏哥哥，我有点怕。”小姑娘低头看着自己的脚尖，她已经习惯，在这种场合，不和其他人对视。“没事，哥哥会一直陪着你的。”张珏安慰着她，然后对旁边的克雷蒙特点了点头。克雷蒙特在对讲机里说了几句，不一会儿，实验室的大门打开，该隐走了进来。实验室外，一队全副武装的mtf正在待命，随时应对可能发生的意外。许多研究员都想参观这场由张珏主导的实验，但因为雪莉的特殊体制，全部遭到了拒绝。虽然张珏可以发动能力，让雪莉的认知危害暂时失效，但保险起见，他要尽量减少这次实验的不确定性。只有克雷蒙特作为他的助手，被允许留在实验室，但同样需要计时，如果实验时间过长，一旦接近临界值，他也必须离开。一切准备就绪，张珏环视四周，确认没什么遗漏，对该隐道：“开始吧。”该隐点了点头，坐在雪莉身前，拉起了雪莉的另外一只手——即便张珏没有发动能力，他似乎同样可以免疫雪莉的认知危害。该隐缓缓闭上眼睛。一分钟过去了，两分钟过去了，五分钟过去了。该隐毫无反应，就好像睡着了一样。克雷蒙特看了看时间，想去叫一下该隐，却被张珏以眼神制止。两分钟后，克雷蒙特不得已退出了实验室。实验室内仅剩下他们三人。又过了几分钟，就在张珏的耐心也要耗尽时，该隐前额上的的那枚古怪符号，忽然亮了起来。淡蓝色的光芒从该隐的额前散发出来，照亮了整间实验室。从未受过任何伤害的该隐忽然开始剧烈的咳嗽，然后呕出了一大口血。他的血液是红色的，却散发着淡淡的金色光芒。暴露在空气中几秒钟后，化成一道烟消失不见。“你怎么了？”张珏连忙扶住该隐。该隐摆摆手，示意自己没事。张珏的耳机内传来克雷蒙特的声音：“张顾问，怎么了，要停止实验吗？”张珏看了一眼该隐，该隐摇摇头。张珏对着对讲机道：“暂时不用，有需求我会告诉你。”该隐的脸色有些苍白，说道：“这个小姑娘的情况有些复杂。”其实该隐不说，张珏也知道，情况肯定不容乐观。该隐是什么人，能让他受伤乃至吐血，这已经不是“复杂”可以概括的范畴了。该隐看了一眼雪莉，斟酌着说道：“我在她的体内看到一个阴影。”“阴影？”“对。”该隐道，“那阴影被不明物质包围，看不清形状，我想接近，却被一股巨大的力量击退。”张珏捏着下巴，思索着该隐的话。“有办法可以让我看到吗？”他忽然问道。该隐看着他：“可以倒是可以，但我怕你承受不了——”张珏挥挥手打断了该隐的话，他明白该隐要说什么。以该隐的体质，都不能完全抵消那股力量的冲击，他一个普通人，简直就是找死。但张珏的想法很简单，雪莉的自愈能力救了他很多次，并且一直将他当做亲哥哥看待，雪莉遇到这种事，让他袖手旁观，他绝对办不到。趋利避害贪生怕死是人的通性，但某些时候，你必须为了某个人，守住自己的底线。“张珏哥哥。”雪莉怯生生地叫了一声：“雪莉没事，你不要——”雪莉虽然年纪小，但她已经从该隐的表情看出张珏接下来要做的事情会有多么危险。她不想让张珏受到伤害。张珏却像往常一样，揉了揉她的小脑袋：“大人说话，小孩子不要插嘴，乖乖听话就行了——”他又对耳机里面说道：“接下来实验会继续，没有我的允许，任何人不准闯进实验室。克雷蒙特，一个小时后，如果还听不到我的声音，一切由你来接管。”克雷蒙特的声音传来：“是！”张珏转向该隐，平静道：“我们开始吧。”该隐看着张珏。从他思考到作出决定，前后不过一分钟。他的神情淡定从容，对于可能面对的危险，没有一丝害怕的迹象。该隐不明白，到底是什么力量在驱使着张珏。他叹了口气，左手拉着雪莉，右手伸向张珏。张珏看着该隐的手，嘴角不自觉地抽动了几下，然后认命般地将手递给了他。一片朦胧。张珏意识到，他的思维已经和该隐一起来到了雪莉的潜意识当中。这里似乎是一座废墟。四周都是断壁残垣，看不出之前是什么样子，大概是一座城市？在该隐的带领下，两人一路前行。一座残破的大门前，该隐停下了脚步。“就在前面了。”他对张珏说道，“但我不能过去。”张珏点点头，明白他的潜台词。如果该隐再被那道奇怪的力量所伤，两个人很有可能会被困在雪莉的潜意识里，永远都出不去。张珏独自一人迈进了那扇大门。大门里面似乎是一个祭坛，祭坛非常大，目测它的直径足有近百米。张珏向祭坛中央走去，然后他看到了该隐所说的，那个巨大的阴影——与其说是阴影，张珏觉得，用‘茧’来形容它更合适。张珏想要继续走近，但周围的空气似乎开始变得粘稠，他每前进一步，都要花费巨大的力气。他奋力前行，当越过某条线之后，整个祭坛忽然震动起来。“轰——”张珏感觉自己的脑袋就像被铁锤锤了一下，巨大的精神冲击让他站立不稳。“呕——”他和该隐一样，吐出一大口血，眼前的景物开始模糊。张珏将舌尖抵住门牙，狠狠地咬了一口，血腥味在嘴里弥漫开。钻心地疼痛传来，但是他的精神也恢复了几分。不知道他在外面的肉体现在如何，但他的精神确实已经相当疲惫。再不后退，他一定会被那个巨大的茧搞死。但张珏丝毫没有犹豫，顶着巨大的精神创伤，继续艰难地前行。无数幻觉在他眼前闪过。他看见自己被分尸，被一堆虫子蚕食，但他的脚步始终未停。不知过了多久。他睁开眼睛。发现自己已经来到了祭坛的最中央。而那个巨大的茧，就在他的身旁。那个巨大的茧悬浮在空中，有规律地膨胀缩小，就好像会呼吸一样。这是什么？雪莉的潜意识里为什么会出现这样的东西？张珏看了半天，没有一丁点头绪。他环视四周。其实他早就注意到，这里是一座废弃的城市，规模庞大，鼎盛时期估计能承纳几十万居民。而他脚下的祭坛，更是神工鬼斧，每个台阶上都雕刻着复杂的铭文，说是艺术品也不为过。人的潜意识里通常会保存印象最深刻的东西，难道雪莉曾经见过这个地方，或者说来到过这里？那这个在祭坛中央的巨大的茧，里面到底是什么？张珏小心翼翼地靠近。看着它一呼一吸。每靠近一步，张珏便感觉到自己受到的压迫越来越严重，仿佛有一股巨大的能量不断从茧里倾泻出来。他甚至能够看到有黑色的气息从里面喷涌而出。不用说，这里面的东西，绝不是好惹的。雪莉就是在和这个东西做抗争？张珏眉头紧锁。如果里面的东西出来，以他现在的实力，估计只有被秒杀的份。张珏正出神，忽然听到一些窸窸窣窣的声响，好像玻璃碎裂的声音。他左右寻找，最终发现，是那个茧的外壳正在片片破碎，黑色的气息不断从里面向外喷涌。“卧槽？！”真是怕什么来什么。前一秒张珏还在想是不是和它拼个鱼死网破解脱雪莉，后一秒对方就满足了张珏的要求。“咔嚓咔嚓咔嚓——”茧的碎片不断剥落，黑色气息也越来越浓郁。来不及思考，张珏撒腿就跑。可是已经晚了。黑色气息很快充满了整个祭坛，张珏感觉到自己的呼吸都有些困难。那些黑色气息幻化成各种形状，不断摧残着着他的身体和精神。张珏感觉自己脑袋被无数虫子啃食，他知道这是幻觉，但完全无法抵抗。他想要呼喊该隐，却发现自己已经发不出任何声音，所有的能力都失效了。很快，张珏的意识被黑暗的气息淹没。四周是一片死寂。张珏也不知道自己到了哪里。现在是生还是死？这里是地狱还是天堂？他的意识飘荡在一片虚无当中。这里似乎没有空间和时间的概念。不知过了多久。他发现前方的不远处，竟然有一点光明。在这一片虚无中，是那么的显眼。他努力向那散发光芒的地方飘荡过去。又过了不知多久，他终于来到了那散发光芒的地方。那是一块石头，红色的石头。这东西好熟悉啊。他的意识不断翻滚。这好像是他的东西。是龙晶！这是3844送给他的龙晶！张珏手握龙晶，再次回到祭坛中央！那些黑色的邪恶气息依然紧紧将他包围，但再也不能对他造成任何伤害。他的周围散发出一道道金色光芒，将所有黑色气息全都屏蔽在身体之外。他想起了3844临死前曾经说过的话。“希望在不幸的事情发生时，它能够帮到你。”张珏的肉体有雪莉的自愈能力作为保护，想死都难。但他的精神力始终没能得到系统的训练，这是他的短板。这次来到雪莉的潜意识里，与这个不知名的怪物作战。这是在别人的主场，用自己的短处去进攻对方的长处——行话叫作死。他怎么也没想到，这颗龙晶竟然能够提升他的精神力！张珏从未感觉自己如此强大过。茧的外壳依然在不停地剥落。在这样下去，不出几分钟，里面的东西就会出来。张珏只硬气了一会儿，脸上的汗珠便又冒了出来——很显然，即便有龙晶保护，茧里面封印的东西，依然可以碾压他。逃还是战，这是一个问题。此刻有龙晶护身，他可以全身而退。但雪莉的问题不会得到解决，反而变得更加严重。好像别无选择了呢。张珏呵了一声，捏了捏手腕，准备大干一场。一个小女孩的声音自他身后传来。“张珏哥哥——”张珏惊讶地回头，发现雪莉不知何时来到了他的身边。他赶忙道：“雪莉？你怎么来了！这里很危险，快走快走！”雪莉摇了摇头，第一次没有听他的话。这里是她的潜意识，她自然有着绝对的话语权。“张珏哥哥，你为什么对我这么好？”小女孩问道。听到雪莉的问题，张珏愣了下。然后，他像往常一样，揉了揉雪莉的小脑袋。“因为你是我妹妹啊。”雪莉低着头，泪水一点点从眼角滴落。从她记事以来，所有人都怕她，将她当做怪物。那些不怕她的人，也都是利用她，或者将她作为研究物实验品。从未有人真心实意地将她当做一个“人”。只有张珏。这个爱说笑话的大哥哥，将她当做正常人一样看待。甚至，将她当做了亲人。唯一的亲人。雪莉年纪小。但谁对她好，她自然分得清楚。张珏肯为她冒险，甚至豁出性命。可她怎么忍心让她唯一的哥哥去送死？于是她也来了。雪莉抬起头，望向张珏。那明亮的眼睛，一如张珏刚刚见到她的时候。“张珏哥哥，你会记得雪莉吗？”她问道。脚下的黑色气息越来越浓郁，茧里面的怪物似乎马上就要出来了。张珏看着雪莉：“说什么傻话呢，哪有哥哥不记得妹妹的。”“嗯！”小姑娘重重点头，似乎下定了某种决心，她再次笑了起来。看着小姑娘明媚的笑容，张珏心里咯噔一声，一股不好的预感萦绕在心头。果然，小姑娘松开了他的手，向前迈出一步。“你干什么？”张珏想拉住她，却忽然发现，自己竟然动不了了。在雪莉的潜意识里，她才是主宰。雪莉惨笑道：“张珏哥哥，雪莉只有你这么一个亲人，不要忘记雪莉啊。”此时，那茧的外壳几乎已经完全剥落，露出里面黑乎乎的东西。雪莉最后看了张珏一眼，笑了笑，娇小的身躯向前迈出一步，与那团黑雾融合在了一起。“雪莉！！！”张珏大声吼叫着，声音在祭坛里回荡。黑雾渐渐消散，只是再也不见雪莉的身影。项目编号：scp076（亚伯）项目等级：keter描述：scp076由两部分组成：一个岩石立方体（scp0761），以及存在其中的人形个体（scp0762）。scp0761是一个3m长，由黑色斑点变质岩形成的立方体，它的表里都被深深地雕刻了未与已知文明对应的图案，根据放射性同位素分析，该物体已存在约一万年。scp0761中央是一具米高的石棺，它被固定住并由几条以不明工艺及物质构造的链条所密闭，链条的一端附着于scp0761的内角中。scp0762名为亚伯，是一个精瘦的男性闪米特人，接近三十岁，黑发，灰瞳，橄榄色皮肤，全身布有大量难以名状的纹身，类型由细微至浮夸不一。scp0762对人类抱有敌意且具有攻击性。0762一般处于石棺中，并且生理上为死亡状态。然而0762随时都有可能复活并尝试离开石棺，一旦遇见人类便会狂暴并试图杀死他们。每当0762突破收容，基金会便会立刻派遣mtf前去以火力镇压，直到076再次死亡为止。0762死后身体会在石棺内进行重组，直到下一次苏醒并继续杀戮。飞机上，张珏回忆着有关亚伯的讯息。其实对于亚伯这个个体来说，他的资料并不复杂。简单的说，这是个仇视一切人类，享受杀戮的反社会疯子。亚伯的身体素质非常强悍，充满破坏与杀戮的欲望，无论何时都渴望战斗，只有对手的死亡才能让他平静下来。然而他虽然嗜杀，却又十分尊敬强大的对手，被他认可的对手的死亡甚至会让他陷入悲伤的情绪。活脱脱一个现实版的龙傲天。这样的人，你要是实力比他强，什么都好说。你要是打不过他，让他觉得你就是个菜鸡，他可能宰了你之后还要踩两脚，骂上一句垃圾——或者他自己都没注意，一个aoe技能你就gg了，连骂你的口水都省了。而真正令张珏感到麻烦的，是亚伯如今仍在mtfomega7小队服役。omega7——也就是潘多拉之盒，是继混沌分裂者之后，基金会搞的又一次乌龙。基金会中的某些高层想利用亚伯的强大战斗力，对付一些比较难对付的敌人，但最终自食恶果。在张珏的印象中，亚伯在潘多拉之盒服役一段时间后，破坏了基金会对他的限制，展开了杀戮。最终结果，是基金会引爆了核弹，以牺牲整个站点设施和工作人员作为代价，“杀死了”亚伯，将他重新收容起来。不过还是那句话，这个世界的时间线以及scp的状况都与他认知里的有所不同，亚伯会不会突破限制还未尝可知。只是既然他知道这件事，无论如何还是要去看看。他不是圣母，但引爆核弹这种事，能不要发生，还是不要发生的为好。有的同学可能就会问了，既然张珏早知道亚伯会突破收容，为什么不提早预防，通知基金会？他来到这个世界这么久，都他妈吃喝玩乐泡妹子去了？既然要杠，咱们就来杠一杠。文档中记载的scp项目何止几千，其中发生的事件有多少，能准确得知发生时间的又有多少？张珏是人不是神，他能记得一些大事的节点，但对一些细枝末节，总不可能全都摆在眼前。没错，他的记忆殿堂中是储存着scp的资料，但总要有事件去触发，才会打开相应的书籍——很简单的道理，就像一台电脑，存储可以很大，但内存就那么多——如果你分不清两者的关系，当我没说。而这次他之所以能想起亚伯的事件，也是因为bright博士的提醒。张珏在基金会内的权限很高，像bright博士这种全家都在基金会工作的人，自然了解张珏这个人对基金会的重要性。因此bright博士几乎没有迟疑，当机立断，先将张珏送上飞机，然后再向基金会发出申请，请求最近的mtf前往area25支援，他甚至都不知道张珏到底为什么如此着急。和这种可靠的人共事，确实让张珏非常舒服。天启四博士，不管在外名声如何，能力绝对毋庸置疑。一直到了飞机上，张珏才对bright博士说起亚伯突破收容的可能性。bright博士的猴脸几乎纠结到了一起：“我就知道那帮人不靠谱，混沌分裂者的事情还没让他们学乖。”bright博士口中所说的“那帮人”指的自然是基金会高层，以他在基金会的资历，骂谁都可以。张珏则耸了耸肩，对于这些事情，他已经懒得吐槽了。不过话说回来，正是因为有这样那样的人存在，这个世界才显得这么丰富多彩——总有一些傻逼时刻提醒你，你生活的地方不是天堂。飞机缓缓升空，张珏望向窗外。朵朵白云闪过，他的思绪也随之打开。亚伯的事情分散了他的注意力，成功地让他从悲伤的情绪中解脱出来。说到底，张珏从不是个矫情的人。虽然雪莉依然昏迷不醒，但在bright博士的劝导下，他已经想通了一些事情。就像他当时对雪莉说的那样，只要活着，总会相见的。雪莉现在只是沉睡着，他相信，她总有一天会醒过来。这个世界上，还有什么是比久别重逢更令人激动的事？他已经期待着那一天的到来。张珏透过窗子，望向天空。现在只剩下最后一个问题。在这个世界里，亚伯到底会不会背叛基金会。千里之外。area25。某秘密训练场内。“亚伯，你不要太过分了，这只是训练，你已经打碎了两个人的下巴！他们都是你的队友，不是敌人！”“无用之人，留在队内也是累赘，难道你们想在出任务的时候被他们害死？哦，我忘记了，反正你们已经习惯躲在别人身后做一群胆小鬼了。”训练场内，所有队员都对亚伯怒目而视，而这个全身都是纹身的男子将手中的黑色长刀扛在肩上，面露讥讽之色。“你你还有你，算了，你们所有人一起上吧。”他将脖子上的爆炸项圈随意地扯断扔在地上，就好像吃个饭一样简单。“每天在这个训练场里，我早就无聊透了，渣滓们，你们准备好受死了吗？”三天后。张珏坐在雪莉的床前，目光呆滞。他眼窝深陷，蓬头垢面，俨然是一副病入膏肓的模样。雪莉躺在床上，呼吸平稳，但经过基金会检测，她已经进入了深度昏迷状态。张珏使用了各种办法，都没能将她唤醒。想起雪莉离开的那一幕，张珏心如刀绞。她的体内封印着一个怪物，雪莉要与之抗衡，这次沉睡后，她可能永远都醒不过来了。张珏拳头紧握，指甲几乎要陷进肉里。收容室的门被打开，该隐走了进来。实验之后，他已经被允许出入雪莉的收容室。他也是这两天，张珏唯一肯见的人。“雪莉不会愿意看到你这副样子。”该隐说道，“想来，她的哥哥应该会逗她开心的才对。”这个道理张珏何尝不懂，可人一旦陷入了某些情绪，想要走出来，不是那么容易。该隐拍了拍他的肩膀：“出去走走吧。”三天来，张珏第一次走出雪莉的收容室。site17站点外阳光明媚，鸟语花香。然而张珏却没有什么心情，他洗了把脸，坐在台阶上，呆呆地望着远处的天空。那些相熟的研究员知道最近发生的事情，谁都没有过去打扰他。“嘿，伙计，来玩牌吗？”聒噪的声音自头顶响起，张珏并没有理会。“嘿，别总垂头丧气的，来玩牌吧！”张珏无精打采地抬起头，看见一只猴子半吊在树上，手里拿着一副扑克牌。是的，一只猴子在邀请他打牌。如果这是在他的世界，张珏会认为是某个动物园管理员的恶作剧。但这是在scp。什么事情都有可能发生。尤其当张珏看到了那只猴子胸前的红宝石项坠。“你是bright博士？”张珏问道。“哦吼？你认识我？”那只猴子在树上荡了荡，在空中翻了个筋斗，然后稳稳地落在张珏的身前。很显然，他对现在的身体已经控制得非常好。张珏勉强扯起一个笑容。jackbright，scp基金会大名鼎鼎的天启四博士之一，想必只要了解过scp的人，应该都知道。他在生物工程和异常基因领域的造诣登峰造极，很年轻的时候就被招募进scp工作。而说起bright博士，就不得不说起他胸前的那个红宝石吊坠——scp963。scp963是一块周长约为15厘米的装饰性护身符，它由白金所制，上面有十三块明亮琢型钻石，它们呈星芒状环绕着一块的卵形红宝石。当时，年轻的bright博士正在研究scp963的性质，然后被突破收容的scp0762（亚伯，该隐的弟弟）所杀，之后，他的灵魂便寄宿在scp963之中。经过大量实验，基金会发现当任何类人猿亚目与scp963直接接触时，对象的意识将被抹消，而bright博士的意识将从scp963投射到对象身上，他的记忆也会在寄主间传递。很显然，这一次bright博士选择的宿主，是一只猴子。不过他自己对这件事情也怨念颇深。“哎，我和你说，我上一个身体很强的，是个小伙子，的那种，哎，也怨我，为了泡个妞，去什么动物园呢——”bright博士旁若无人，滔滔不绝，若是正常人大概会觉得他有些聒噪，而且从猴子的声带发出人类的声音确实有些刺耳。但张珏的心情却没来由地好了一点。“bright博士，你怎么会在这里。”张珏问道。“废话。”bright博士啐了一口，“本博士现在是几个站点的人事主管，我为什么不能在这里？不过要不是你小子搞出了这么大事情，我现在应该在site19和他们打牌——”张珏耸了耸肩，他早知道，自己主导的这次实验，o5议会虽然审批通过，但一定会派人盯着。只是没想到会是bright博士。他指导别人做实验时是何等的意气风发。轮到自己，却让唯一的妹妹陷入沉睡。张珏低下头，有些沮丧。bright博士玩着自己的尾巴：“不就是一次失败么，在基金会里工作的，谁敢说自己没遭遇过失败？再说那个小姑娘不是还活嘛，活着就有希望不是？啊，这么说我想起来了，这个站点里好像还有个沉睡的小姑娘来着，哎，现在这些小女孩，怎么都喜欢玩睡美人那一套。”bright博士噼里啪啦说了一大堆，他语速极快，似乎根本没有过脑子，完全是想到哪说到哪。但张珏听得出来，他在安慰自己。bright博士是带着善意来的。而张珏也知道，bright博士所说的，“还有个沉睡的小姑娘”，是scp239。她正是导致天启四博士内乱的核心人物。这个看似无厘头的博士，他所说的每一句话，都隐含着信息。张珏很快便理解了他的另外一层意思。不用说，这些沉睡的小姑娘都是极其危险的人物，让她们醒来，未必是好事。见张珏似乎领悟的自己的话外之音，bright博士笑了起来，发出“嘎嘎”地怪叫。路过他们身边的研究员们无不侧目，他们都用同情的眼神望着张珏——张顾问刚刚经受实验失败的打击，现在又要受到bright博士的精神摧残。见张珏的情绪有所好转，bright博士摇头晃脑：“年轻人嘛，就应该向前看，不要像我们这些老家伙，浑身上下都散发着腐朽的气息，可悲剧的是，想死都死不了——好了，你继续在这里发呆吧，我要去搞我的人事档案了，那些臭小子，一个个都想去潘多拉见105，要是让他们得逞，我下次就附身在一只母猩猩身上——”bright博士越走越远，最后的牢骚几乎已经在自言自语，但仍是让张珏听到了几个关键词。“bright博士！”张珏叫住了他，“你刚才说，105还在潘多拉之盒？”“对啊。”bright博士点点头，见张珏脸色严肃，他问道：“怎么了？”从一早张珏就知道，他穿越过来的这个scp世界，和他读过的那些文档，在时间线上略有出入。许多资料基金会没有掌握，许多事情也没有发生。对他来说，这是一种优势——他可以阻止那些还未发生的事情。张珏又问道：“scp076（亚伯）是否仍在潘多拉？”亚伯在潘多拉服役的事情是基金会的秘密，但张珏知道这件事，bright博士并不感到奇怪。不过，他从张珏的眼中看出了不好的讯息。“是的，亚伯仍在潘多拉。”bright博士说道，“他们现在驻扎在area25。”果然。张珏暗自握拳。“博士，不管你用什么方法，请尽快带我过去，趁灾难还没有发生，我们要阻止它——希望一切还来得及。”“报告，目标出现在a2区域！”“报告，a2区域已失守，目标正在向a3区域前进！”“a3区域已失守！目标正在突破外层防御工事！”“目标已突破最外层防御，正在向最近的城市进发！”噩耗接二连三地传来。area25的站点负责人拿着对讲机的手已经在微微颤抖。他知道，自己最担心的事情发生了。那个什么狗屁爆炸项圈，根本无法杀死亚伯。他最终还是突破了收容。没有人比这位负责人更清楚亚伯的恐怖实力，毫无疑问，他是最好的杀戮机器。想要将他重新收容，花费的代价将是巨大的。站点内最强的小队无疑就是他所在omega7，但根据现场的录像来看，亚伯只用了十分钟，就将他们所有人都杀掉了。剩下的安保人员，根本不是他的一合之敌。求援恐怕来不及了。如今亚伯突破收容，向最近的城市进发，等支援的mtf小队到达此地，不知道有多少人将会死在他的屠刀之下。负责人将手放在那个红色的按钮上。只要他按下按钮，站点内小型核弹头的爆炸程序就会启动，几分钟后，方圆几十公里将会被夷为平地，所有生命都会付之一炬，包括亚伯。负责人握了握拳，为了不让亚伯的存在公之于众，为了不让更多的人死于非命，即便将整个站点摧毁，让所有人员给亚伯陪葬，他也在所不惜。就在他要按下按钮之时，旁边的电话忽然响了起来。负责人叹了口气，他拿起电话：“你好。”电话的另外一边，是个非常年轻的声音。“你好，詹姆斯上校，我知道你那边遇到了麻烦，鉴于时间紧迫，废话我就不多说了，接下来我要你做的事情非常重要，请你记好。”詹姆斯上校微微皱眉。对方的英文发音怪异，甚至有几处语法错误，而且没有自报姓名和工号，听起来像是个手段低劣的骗子。但詹姆斯上校准备相信他，因为这就是基金会的风格。对方的声音再次传来。“第一，关掉那该死的failsafe极端保险措施，核弹是那么好玩的吗，说爆就爆，基金会的人命就不是命了？”“第二，最近的mtf小队在你们发出求救信号之前就已出发，预计一个小时之后可以到达area25，你们并非孤立无援，伙计，乐观一点。”“第三，集中所有力量，拖住亚伯半个小时，保证他不会赶去屠杀平民，半个小时之后由我来接手。”“第四，如果按照我的要求，最终仍然没能阻止亚伯，一切责任——自然还是由你来承担，如果你死了，我会记得给你烧纸的。”詹姆斯是梅国人，并不知道烧纸是什么意思，但他可以判断出，对方的前三句话是真实可信的，对方能够掌握亚伯的动向，并且知道area内有极端保险措施，应该是基金会领导层无疑。但詹姆斯在基金会工作这么多年，从未见过这么年轻的基金会高层，口音还如此怪异。情况紧急，詹姆斯没有时间犹豫，他只说了一句。“我会按照你说的做，在此之前，我能问问，你是谁吗？”“我？”电话另一边的人似乎笑了笑，“我叫张珏，是基金会聘请的特别顾问，张珏知道吗，张珏的张，张珏的珏——”张珏说完，将电话递给了bright博士，由他向詹姆斯上校证实自己的身份。而他自己则盯着手上的手提电脑，时刻关注着亚伯的动向。亚伯破坏了基金会装在他脖子上的爆炸项圈，但并没有破坏留在他身上的定位装置，不知道他是不清楚定位装置在哪，还是根本不屑于去找。亚伯的性格残忍嗜杀，如果真的让他接近城市，后果不堪设想。但麻烦的事情在于，这家伙并非完全没有思想。他不是一只靠本能行事的野兽，随随便便搞块肉放在夹子里，就会上当。他是个人，而且是个对野外作战非常在行的人。不然基金会也不会以他为核心，组建潘多拉之盒。想要给他下套，必须非常高明，否则一个不小心，猎人和猎物的身份就会翻转。“这里。”张珏在电脑上标定了一个地点，对身边另外一个工作人员说道，“通知你们队长，等他们赶来之后，在这里设下伏击圈，我会想办法将亚伯引过去。”那名工作人员便是即将赶来的mtf小队——“雏鹰”的副队长，名叫德里克。在亚伯进入潘多拉之盒服役之前，“雏鹰”曾多次参与该项目的收容，因此德里克对亚伯的情况非常清楚。在他看来，这个叫张珏的人虽然是基金会顾问，年纪似乎有些过小了。他并非不信任基金会上层的决定，但出于职业素养，他还是问道：“张顾问，你打算如何将亚伯引到伏击圈之内，要知道，他对这些事情同样非常在行。”“这就不用你操心了。”张珏摆摆手，打了个哈欠，成竹在胸。“山人自有妙计。”树林中，亚伯一跃而起，将手中的长刀执向远处的一棵大树的树冠。两秒钟后，一个身穿scp安保人员制服的人从树冠上跌落，胸前插着亚伯的刀。随他一起掉落的还有一柄狙击枪。亚伯向前伸手，那把刀发出嗡嗡的声音，最后唰地一下，径直飞回到了他的手中。亚伯手持黑色长刀，向下一挥。一道罡风从刀尖喷涌而出。他前方数米外，几个手雷模样的东西瞬间被砍成两半。距离亚伯几十米外，几个伤员躲在树干后，喘着粗气。“队长，我们的兄弟就快被他杀光了，我们撤吧！”“不行我们接到的命令是将亚伯拖在这里半个小时现在就只剩最后几分钟我们不能就这样咳咳——”那位队长被亚伯的剑气伤到了肺叶，如果不及时治疗，恐怕将会不久于人事。几个伤员躲在一处，别说完成任务，就连自保都很难。“渣滓，我找到你们了。”亚伯的声音传来，就在他们头顶的树干上。他手中黑色长刀嗡嗡作响。只要他手起刀落，几个安保队员就会一命呜呼。千钧一发之际。一个年轻的声音自远处传来。“亚伯，我的弟弟，收手吧。”熟悉的声音响起，亚伯猛然抬起头。他双眼通红，混身杀气四溢。多少年，他数不清自己沉睡了多少年。但只有一件事他记得很清楚。他要杀了他。他要杀了那个叫做该隐的混蛋！“啊！！！”亚伯仰天长啸，发出龙吟之声。整个森林里，所有飞禽走兽无不惊得四处逃散，有的干脆直接倒在地上装死。亚伯下方的那些伤员全都捂住了耳朵，但仍被他的叫声震得七窍流血。压抑了千万年的仇恨爆发出来，亚伯的杀意之盛，令人胆寒。如果他的仇人是一个正常人，现在要做的，就是赶快逃走，离他越远越好。但很显然，那声音的主人并不正常。“我愚蠢的弟弟啊——”‘该隐’的声音再次从远处传来，带着一丝戏谑，“这么多年来，你真的一点变化都没有，还是这么单纯，你的器量只有这么多了吗？”“我要杀了你！该隐！我要杀了你啊！！！！”亚伯大吼着，他脚踩树干，将那树干压得弯曲到了极限，然后一跃而起，冲向天空——正是声音传来的方向。亚伯如同一个火箭般跃向天空，短短数秒间就窜上了几十米的高度。越过那些高大的树冠，他看到了一架直升机。直升机上，“该隐”正拿着一个大喇叭。“我草，升仙啊——快快快，他来了，快跑快跑——”这声音有些轻佻，和刚才淡定的相去甚远，但该隐的模样亚伯从未忘记。即便隔了近百米的距离，他仍然一眼认出了“该隐”额头上的印记，绝不会错！亚伯大喝一声，手中黑色长刀横臂一挥。一道罡风凭空出现，向直升机的方向横扫而去。一只可怜的飞鸟仅仅是路过，被那道罡风斩成两截，身首分离。“我了个去——”“该隐”愣了愣，显然没有料到亚伯的战力竟如此强大，对身后的人叫道：“快！拉升！拉升！”直升机驾驶员在他的指挥下，立刻拉升飞机的高度，将将与那道罡风擦肩而过。不过强烈的气流仍然扰乱了飞机的飞行，直升机就像个刚刚尿完的男人，抖了几抖才回复正常。“该隐”毫无公德心地向下啐了一口吐沫，口中低声咒骂着，驾驶员隐约听到他说了些什么“龙傲天”“玄幻小说”“40米剑气”一类听不懂的词儿。“大人，现在我们该怎么办？”直升机驾驶员问道。“还能怎么办。”‘该隐’哼了声，“除了跑你还能想出更好的主意？你信不信，以他现在的战斗力，就是给他来上一发火箭弹，他也能一刀给你劈咯！”在“该隐”的指挥下，直升机又拔高了十几米，然后调转方向，似乎想要离开这片森林。末了，“该隐”还不忘向亚伯喊话。“我愚蠢的弟弟啊，想要杀我吗，那就不断的变强吧，哈哈哈哈——”“该隐”的嘲讽技能max，意图很明显，就是要吸引亚伯追杀他。因为亚伯对于野外作战非常在行，不下猛药，他根本不会按照剧本行事。但这一次“该隐”确实是多虑了，因为在见到他的那一刻起，亚伯的脑袋里就只剩下两个字。复仇。他根本没有任何迟疑，顺着直升机的方向一路狂奔，不断在树干之间辗转腾挪，始终与直升机保持着不远不近的距离，根本就没有怀疑直升机为什么不继续拉升高度。所以说，无论人还是神，无论实力多强，一旦被仇恨蒙蔽了双眼，下场都只有一个——就是被别人玩儿死。“低点低点——快看不到他了——我草高点高点高点！他又发‘风’了！”一路上，假扮成该隐的张珏一直在指挥那个飞行员，不断挑逗着亚伯。就好像在玩某种红白机游戏。每当亚伯距离他们只有几十米，他就会立刻让直升机升高，但又怕亚伯放弃追杀，计划落空，所以在确认安全后又下降一些，如此反复。那位飞行员被他折腾的不行，好几次都想回头问问他，要不您来开？张珏看着不远处在树冠上跳跃的亚伯，不断摇头，发出啧啧的声音。这娃的身体素质也太牛了，就这么高强度的追击，已经持续了将近半个多小时，但他的速度始终如一，甚至越来越快。而且在这期间亚伯又向直升机斩了两刀，要不是张珏见机得快，提前预警，他们早已经和那只可怜的飞鸟一样，在空中就被亚伯给分尸了。在这不断的试探中，张珏渐渐掌握了更多有关亚伯的讯息。其中最重要的就是亚伯的攻击方式以及距离。难怪亚伯在潘多拉之盒服役的时候不愿意使用热武器，因为他手中的刀，就是一把神器。只要他有防备，大部分热武器甚至都不能近他的身。张珏他拿来一挺机枪，对着后方的亚伯不断扫射，一边按着扳机一边大声叫道：“我打死你个龟孙儿——”似乎乐在其中。飞机驾驶员不知道他为什么如此兴奋，就好像满足了自己某个恶趣味一样。面对那些飞驰而来的子弹，亚伯速度不减，挥动着自己手中的长刀，子弹尽数被他劈开。见此情景，就连张珏连连发出赞叹。幸亏这孩子脑子有点不好使，否则就算一整个编队的mtf来了，恐怕都拦不住他。亚伯挥舞着手中的长刀，时刻防备着从直升机上放出的冷箭——有的时候是机枪扫射，有时是狙击枪，只不过偏得可怜，而更多的时候是瓜子壳。他就像个猎手一样，等待着机会。前面忽然露出一个山头，直升机的驾驶员似乎操作失误，慢了几秒才拉升高度，险些撞到悬崖上。这使得直升机在空中打了几个转。好机会！亚伯看准时机，一刀劈下。罡风裹挟着树叶向直升机疾驰而去。驾驶员拼命调整方向，但直升机最终没能逃脱机尾被斩断的命运，发生了剧烈的爆炸。两个人影从浓烟中跳出，打开了降落伞，一个落在悬崖外，而另外一个运气稍好些，正好掉在那个山头之上。亚伯看得清楚，那落在山头上的人，正是“该隐”。他从树冠上一跃而下，正落在距离那人不到二十米的距离上，发出砰的一声。“该隐，拿命来吧。”他寒声说道。“啊？你说什么？”降落伞后，一个亚伯并不认识的人走了出来。不是该隐？亚伯眯了眯眼睛，但是他认得这个声音，正是在直升机上对他挑衅的那个人。“渣滓。”亚伯骂了一句，随手一刀挥出，根本不屑于去看那人一眼。他此时只想想跳下悬崖去看看，该隐是不是跟着另外的人掉了下去——直到现在他也没想到，该隐是张珏通过变形能力假扮的。“哇偶，真帅，如果你的脑子有你的刀一半好使，我都不敢在这跟你皮——”聒噪的声音传来，亚伯讶异地回头，发现那人竟然没有死在他的刀气之下。他没看出来，眼前这个吊儿郎当的人竟然深藏不漏。“你是谁？”对于强者，亚伯总是会给予一点尊重。“我是谁？”张珏笑了笑，今天已经是第二个人问他这个问题了，想来他在这个世界还不够出名啊。他忽然想起父亲的一句口头禅，大笑说道：“既然你厚颜无耻地问了，我就大义凛然地告诉你，我叫张珏，气焰嚣张的张，斩尽杀绝的珏——”“叮叮叮——”“当当当——”张珏和亚伯二人各自挥舞着手中的长刀，在悬崖边缘疯狂试探。张珏身上的衣服已经被砍出无数道口子，大部分血液都已经干涸，如果不是他拥有极其变态的自愈能力，恐怕早就因失血过多而休克。亚伯却一直游刃有余，他单手持刀，每一刀都砍向张珏的要害。亚伯的体术体力皆是一流，即便张珏骗来了和他一样的神器，但论单打独斗，他肯定不是亚伯的对手，能不被当场斩杀，已经相当不易。但是张珏非但没有害怕，反而越来越兴奋，似乎很享受这场战斗，就连亚伯这种一根筋都感觉到了异常。“你不怕死吗？”他问道。张珏舔了舔嘴唇：“说来你可能不信，我长这么大，还没有害怕的东西——吃我一刀！”两人继续缠斗起来。亚伯的每一刀都带着罡风，张珏即便能挡住他的刀，也会被刀锋所伤，但张珏仗着自己的自愈能力，昂然不惧，竟是与亚伯斗了个难解难分。最为恐怖的是，亚伯感觉到，在这场战斗中，张珏正在一点点进步。从一开始几乎每次拼刀都会受伤，到现在已经可以躲过他大部分攻击，而这中间竟然只用了十几分钟，这种进步的速度，只能用恐怖来形容。亚伯活了这么久，还是是第一次见到战斗天赋在他之上的人。这小子把自己当成了什么，他进步的垫脚石吗？想通这点，亚伯顿时火冒三丈。他从未这样被人蔑视过。“张珏！”亚伯眼神阴狠，杀意滔天，“今天我一定要把你的头砍下来！”“好，一言为定！”张珏与他拼了一刀，“亚伯，如果今天你砍不下来我的头，你就是我孙子，生儿子没屁眼儿，生闺女都像邻居！”亚伯被他气得险些背过气去。张珏杀敌一千，自损一千二，顺便还坑了该隐一把。但他毫不在意，此刻他正处于极度亢奋的状态。他浑身上下，每一个细胞都异常活跃，即便不使用龙晶，他也能看清亚伯出刀的轨迹，身体自然而然地做出应对，而且随着战斗的进行，越发地游刃有余。正如亚伯所想，张珏确实把他当做了陪练。陈老曾言，真正的功夫，需要经过鲜血的淬炼，没有经历过生死关头，总是差些火候。自来到这个世界，张珏一直意气风发，顺风顺水，很少有机会可以与敌人进行这么酣畅淋漓的战斗。说起玩阴谋诡计，恐怕没几个人是他的对手，像亚伯这种少根筋的孩子，能被他坑得渣都不剩。但是和亚伯一对一战斗的机会却是千载难逢，如果这都把握不住，他就别叫张珏，改名叫缺心眼儿算了。张珏几次三番挑衅，亚伯的怒火更盛，恨不得将张珏挫骨扬灰。相信从此以后，他的必杀名单上除了该隐以外，张珏同学也将光荣上榜，并会在未来很长一段日子里，牢牢地占据着榜二的位置。“嘿，亚伯，拿出点真本事来。”张珏嘲讽道，“你出刀怎么越来越慢，像个娘儿们似的。”亚伯奋力进攻，但他终于发现，虽然现在他仍占据着上风，但张珏的防守水平也已达到了巅峰，他根本无法破防，他第一次有些后悔将那柄长刀借给张珏。然而张珏就像他肚子里的蛔虫，他刚想到这，就听那人用贱贱的语调说道：“那个啥，亚伯啊，要不你把我这刀变没算了，不使用这些阴招损招，你肯定杀不了我，哎，我都替你着急。”要不说张珏这个人坏呢，他算准了亚伯的性格，此言一出，等于直接将亚伯的后路给堵死了，他更不可能将武器收回。对于亚伯来说，他宁肯在这里死去，也不愿意被张珏这样的人抓住把柄，那将是他一生的耻辱！亚伯大喝一声，再次加快出刀的频率，然而这种程度的加速，张珏已经可以毫不费力地跟上了。他甚至忙里偷闲，调整了一下耳机频道，对着雏鹰小队的队长瓦伦格斯说道：“注意，亚伯已经进入狂暴状态，从此刻开始，我将诱导他放弃防守，准备好你们的炮弹，随时待命。”瓦伦格斯连忙应是，他对张珏的佩服已经无法用语言来形容。张珏一次又一次刷新着他的认知。初时，他以为张珏是个为了收容亚伯不惜牺牲自己的英雄，后来他发现张珏竟能在亚伯的攻击下处于不败之地，这才知道，张珏在基金会的头衔虽然是个顾问，但本身的战斗力也十分强大，与亚伯也能斗个难解难分。双方交战时，张珏垃圾话频出，瓦伦格斯本以为是他的恶趣味，却没有想到，这才是张珏的核心战术。他所做的一切只为彻底激怒亚伯，让亚伯毫无保留地进攻，这样才能露出破绽。不愧是基金会聘请的特别顾问。怎么说呢，还是那句话，瓦伦格斯对张珏的了解太有限了。如果杨雪看到这一幕，一定会告诉他，别再自行脑补了，说垃圾话就是张珏的恶趣味！唱那些幼稚无脑的歌也是！在张珏的不断刺激下，亚伯已经渐渐失去自我，满脑子想的都是如何杀死张珏。对四周的异动完全没有感知。他没注意到，雏鹰的包围圈已经渐渐缩小，火箭弹也全部准备就绪，只等张珏一声令下，就将他们所在的山头夷为平地。亚伯依然在疯狂地进攻着。毕竟无论张珏的天赋再怎么高，亚伯的实力仍旧稳稳压他一筹。张珏一边抵挡着亚伯的进攻，一边随意地聊着天。“亚伯，你知道，该隐其实也挺痛苦的，他现在每天只能吃些大鱼大肉，连西红柿炒蛋这种人间美味都没办法吃到，真是可怜——”“啊啊啊啊！！！”亚伯仰天长啸，“不许在我面前提他的名字！！！！”随着这声怒吼，亚伯终于完全解放了自我，他将所有的力量一次性地爆发了出来。他的速度陡然间提升到了一个非常恐怖的水准，即便以张珏现在的实力，也完全招架不住。很快，张珏的身上再次多出了无数大大小小的伤口。“哈哈哈哈——”亚伯癫狂地大笑。“张珏，受死吧！！！”说着，一刀插进了张珏的心脏。有那么一瞬间，亚伯以为自己赢了，终于将这个聒噪的苍蝇给杀掉了。然后他便发现自己动不了了。那个叫张珏的人看着他，笑了笑。那笑容是如此地诡异，让他感受到一丝作为猎物的恐惧。这是怎么回事？亚伯从未有过这种感觉。随后，更加令他意外的事情发生了。只见张珏抓住他的手臂，用悲壮的语气大声叫道：“向我开炮！！！”“无聊。”亚伯用刀指着张珏。“告诉我，该隐在哪里。”说起该隐这个名字，他身上的杀气再次升腾起来，手中长刀嗡嗡作响。不用说，如果张珏不回答他的问题，迎来的必然是一刀斩——大概回答了问题，也是一刀斩。“能告诉我，你到底为什么这么想杀他吗？”张珏尝试着和亚伯沟通，企图套取一些内部资料，因为该隐从不说起这些。他非常好奇，在这个世界里，该隐到底对亚伯做了什么，致使兄弟反目，千万年都过去了，亚伯的杀意依然如此之盛。但亚伯却不是啰嗦的人，既然对方不回答问题，他也懒得多说。在他眼里，只有强者才有提问的权力。因此，回应张珏的只有一把刀，漆黑的长刀。亚伯深蹲，然后陡然发动，如同一只猎豹一样冲向张珏，两人之间的距离在转瞬间清零。前一秒，亚伯还在几十米米开外，后一秒，他就已经来到了张珏的面前。一刀斩下。千钧一发之际，张珏侧了侧身，正好躲过。“嗯？”亚伯顿了顿，看来这个叫张珏的年轻人刚刚躲过他的刀锋，并非偶然，而是确有实力。这里便不得不说，张珏和陈老学习国术，还是有效果的。他躲过亚伯的攻击，并非深思熟虑之后的行动，当亚伯消失在视线中，又重新出现时，他的身体不由自主向侧方挪动了一步。就是这么一小步，让他躲过了那角度刁钻的一刀。脑子还没反应过来，身体已经动了，所谓条件反射，便是如此。张珏知道，这都是陈老教学有方，学武时那些打没有白挨。然而这些想法都只在一瞬间，亚伯一击不成，将刀横转，来了一招横扫千军。张珏脚尖一点，急退数步，又将腰弯到了极限，堪堪躲过。亚伯见他只是躲避，冷哼一声，眼中满是不屑，但并未再次追击。此时，张珏的耳机里传来一个陌生的声音：“张顾问，我是‘雏鹰’的队长瓦伦格斯，我的队员已经按照计划将你和亚伯所在的山头团团包围，火箭弹已准备就绪，何时发射？”“暂时不要。”张珏按着自己的耳机，“这里地形复杂，以亚伯目前的状态，除非你搞一颗中型导弹来，否则绝对炸不死他，你们暂时先不要动，等时机一到，我会叫你的。”“是。”瓦伦格斯道，“那顾问你要如何脱离亚伯的追击，是否需要我们接应？”“不需要。”时间不多，张珏言简意赅，“机会只有一瞬，只要我下命令，你就让你的队员们发射火箭弹，不用在乎我的死活，明白吗？”这一句话，顿时让瓦伦格斯肃然起敬。张顾问不顾个人安危，只为收容亚伯，这是何等高尚的情操，怪不得他年纪轻轻就能被基金会聘请成为顾问。看着监控视频里的张珏，瓦伦格斯敬了个军礼，低声应道：“明白！”瓦伦格斯因为一句话改变了对张珏的观感，那是他对张珏了解的还不够。即便是哈伊尔在此，也能猜到张珏的目的绝不会这么简单，用他助手的话来说，“张顾问肚子里的花花肠子，简直比多瑙河的弯还多”。而张珏之所以不让“雏鹰”立刻用火力覆盖的战术杀死亚伯，最重要的原因——当然是贪图亚伯的身体——咳咳，不对，是贪图亚伯的能力啊。他冒着被斩首的危险，千兴万苦赶到这，如果这样都没能将亚伯的能力搞到手，张珏肠子都能悔青咯。雁过留声，兔过拔毛，经过他张珏手里的scp，如果不能搞出点什么东西来，都对不起他这张脸！张珏使用对讲机说话，亚伯并不在意，对于这些人能够使用的战术和武器，他早就烂熟于胸，在这么复杂的地形下，只要给他反应时间，无论何种热武器，他都有信心躲过——核弹除外。他正欲追击，张珏却忽然笑了起来。“亚伯，来到这里之前许多人都和我说你多么强，多么厉害，不过现在看来，却让我有些失望，你就这点水平吗？”听到张珏的话，亚伯愣了愣。亚伯杀过很多人，他们在临死前也曾说过一些乱七八糟的话。有求饶的，有咒骂的，有说他残忍的但说他实力不济的，张珏是第一个。亚伯生性好斗。他无数次被基金会所杀，回到那个棺材里，他允许自己死亡，却不允许别人说他弱。这是对他的侮辱。他眯起眼睛，显然已经被张珏激怒。“只有弱者才会像苍蝇一样聒噪。”激怒敌人，尤其是亚伯这种强敌，是非常不明智的选择。瓦伦格斯听到他们的对话，不由为张珏捏了把汗，他不明白，张珏为什么要这么做。但下一秒，张珏便露出了他的狐狸尾巴。“亚伯，你靠手中的长刀欺负我这么一个手无寸铁的的人，不觉得羞愧吗？”不得不说，张珏说这话其实是非常无耻的。手无寸铁？你刚才在飞机上用机枪扫射亚伯的时候，怎么不说手无寸铁？但亚伯却不是会吐槽的人，他冷冷道：“你要如何？”见亚伯果然上当，张珏笑了笑。“强者之间决斗，当然要公平啊，你现在手持长刀，我却什么都没有，不是明摆着欺负人么，这样吧，你也给我一把刀，我要是打不过你，我就服你。”对于张珏提出的这种无礼要求，只要智商在线的人，绝不可能答应。最著名的可能就要属“和这种败类不用讲什么江湖道义，大家一起上”这一类的台词。然而张珏不是一般人，亚伯又何尝不是？他们的想法完全不能以常理揣度。只见亚伯仔细地思考了下，竟点了点头。“好，就依你。”卧槽？？？听到他们对话的雏鹰小队队员一个个都惊呆了，张珏和亚伯简直刷新了他们的三观。这是对待敌人应该有的态度吗？怪不得反派死于话多。亚伯不知道自己已经被雏鹰小队队员贴上了“傻子”的标签，他左手虚握，唰地一声，凭空出现了一把黑色长刀，和他右手上的那把一模一样。他将黑色长刀远远抛向张珏。“给你，我要让你死得心服口服。”张珏将长刀接在手中，掂量了几下，无奈地摇了摇头，心里却叹了口气。“我可怜的弟弟啊，你这么单纯，注定会死得非常憋屈啊，口也不服，心也不服。”与亚伯缠斗了将近一个小时，张珏终于抓住机会，同时使用定神和恐惧投射两个技能，成功让亚伯产生了些许的迟滞。张珏趁机抓住他的手臂，顿时感觉一股暖流走遍全身。nice！张珏心里大赞一声。目的达成，他立刻大声吼道:“向我开炮！！！！”那声音惨烈得就好像他真的要和亚伯同归于尽。埋伏在四周的雏鹰小队队员等待的就是这一刻，不用队长重复命令，无数火箭弹带着呼啸声从四面八方向张珏和亚伯所在的山头疾驰而去。亚伯整个人都被仇恨和愤怒充满，几乎已经丧失了理智，张珏的能力对他的作用非常有限，几乎只有一瞬。但这一瞬，足够了。数不清的火箭弹头从天空中向他们所在的山头砸下，而亚伯已经没有机会做出任何有效的防御动作。“轰！！轰轰轰轰！！！”爆炸声接连不断。瓦伦格斯很清楚，对亚伯这种敌人，无论多饱和的攻击都不为过。爆炸中心，亚伯发出最后的咆哮。他挣扎着，但身体已经不听使唤，不到片刻就被淹没在火海当中，再也没有站起来。火箭弹爆炸的威力巨大，几乎将整个山头炸掉一截。雏鹰小队的队员们严格执行张珏的命令，完全没有在乎他的死活。爆炸中心温度极高，连岩石都被烤化了。在这种温度下，别说是人，就算是一头牛在这待上一会儿，撒点孜然也可以直接吃了。但瓦伦格斯和他的队员们没有放松警惕，一直盯着他们所在的位置，直到大火逐渐熄灭，才率领他的队员们缓缓靠近。山头上的热浪一阵接着一阵，烤的人非常难受，四周的树木全都被烧成灰烬。亚伯的身体也已经被烧成焦炭，随着一阵风消失不见——他会在scp0761也就是他的棺材内重组，直至复活，这个时间大概是几周到几十年不等。瓦伦格斯和他的队员们四处搜寻，却找不到张珏的尸体。是的，他们默认张珏已经死了。没有人能在那种剧烈的爆炸中活下来。连亚伯都不能。可奇怪的是，他们将整个山头都翻了一遍，却仍没有找到张珏。“见鬼了。”瓦伦格斯挠了挠头。为了防止亚伯逃跑，爆炸后他们一直维持着包围圈没有移动，他可以保证，绝对没有任何生物从火海中逃出来，一直苍蝇都没有。可这个张顾问却是活不见人死不见尸，真是见鬼了。一个队员在瓦伦格斯耳边小声道：“队长，张顾问会不会逃走了？我听说，古老的东方有一种秘法，可以让斗转星移——”“放屁！”瓦伦格斯骂了一句，“我把你心脏刺穿，再给你来上一百发火箭弹，你给我逃一个试试？闲着没事就多训练，少看那些无聊的小说！这里是现实世界，张顾问也不是异常项目，他只是一个普通人，如果这样他还能活着，我的名字就倒过来念！”“咳咳。”瓦伦格斯话音刚落，两声轻咳从他的身后传来。“有时候吧，话不要说得那么满，因为人生总会有意外发生的。”张珏不知何时出现在那里，他上前一步，搂住瓦伦格斯的肩膀。“是不是，斯格伦瓦队长。”两人是第一次见面，可是被张珏搂住的一刹那，瓦伦格斯忽然打了个冷战。他是mtf队长，虽然资历尚浅，但实力绝对毋庸置疑。张珏能在那种绝境下下逃出生天，他自问做不到。而且对方竟然神不知鬼不觉出现在他身后，如果是敌人，他现在恐怕已经身首异处了。瓦伦格斯机械性地转过身，看着张珏尬笑道：“张顾问，英文的语法不是这样的，即便倒着读，也不能这么念——”“哦，原来是这样。”张珏诚恳地点点头，“我知道了，斯格伦瓦队长。”“”就在两人就瓦伦格斯队长名字的念法做着深入探讨的时候，他的无线电话突然响了起来。“嗯，嗯，明白！保证完成任务！”瓦伦格斯表情严肃，俨然接到了一个非常重要的任务。“怎么了？”张珏问道，以他在基金会的权限，已经不用顾忌什么狗屁须知原则。瓦伦格斯思索片刻，还是觉得应该将这个消息告知张珏，他斟酌着说道：“scp105失踪了。”“哇偶。”张珏拉了个长音，觉得事情越来越有趣了。scp105（鸢娓）和亚伯同属潘多拉之盒，是少数在实力上获得亚伯认可的人之一。她的能力是可以通过照片操纵实物，在某些情况下，这种能力非常好用。在潘多拉之盒服役期间，她主要负责侦察及情报收集任务，由她主导的行动，无一失败。这次亚伯突破收容，她并未被杀，而是在area25发生动乱的时候，将身上的定位装置绑在一只野猫身上，自己逃走了。这个小妞很聪明啊。她本来是在张珏“摸一摸”名单上的，现在看来，计划似乎要落空了。张珏叹了口气。果然人的运气不可能一直这么好。亚伯已死，危机解除。确认安全后，瓦伦格斯队长率领一部分队员前去追击逃走的scp105。不过张珏并不看好他们的行动。距离亚伯突破收容已经有很长时间，鸢娓那个小姑娘猴精猴精的，估计早就找好了地方躲着。茫茫人海之中，想要把她找出来，无异于大海捞针。张珏随着雏鹰小队的另外一部分人回到了area25站点。这里被亚伯搞得一片狼藉，工作人员死的死伤的伤，许多设施也遭到了破坏。area25站点的负责人——詹姆斯上校正组织人手，对一些设施进行修复。然后他看到了完成任务归来的张珏一行人。他放下手中的活，快步走向张珏。张珏想和他握手，詹姆斯上校却忽然单膝跪地，以手抚胸。“詹姆斯福兰特代表area25站点所有工作人员，对张顾问表示最诚挚的感谢！无论何时，area25站点的大门将永远向您敞开！”“两只老虎，两只老虎，谈恋爱，谈恋爱，两只都是公的，两只都是公的，真变态，真变态——”两天后，张珏坐在site17站点楼顶的露台上，哼着少儿不宜的歌曲。他双脚悬空在大楼之外，不停地回荡着，像个在河边玩耍的小学生。手里则拿着一张a4纸，似乎在折什么东西。“年轻人，心情不错。”scp343不知何时坐在了他身旁。张珏目不斜视，专注着自己手中的折纸。“老人家，既然你自称为神呢，就要有神的自觉，你来无影去无踪不要紧，吓到别人可就不好了。”343望向他：“那你被吓到了吗？”“我？”张珏笑了笑，“甭管你是神还是鬼，能吓到我的东西，无论哪个世界，都不存在。”343上上下下打量了他一遍。“年轻人，你似乎比我刚见到你的时候，强了一些。”343被人们成为上帝，他是否真的是“神”我们暂且不说，但他的实力毋庸置疑。既然他都这么说，张珏也不免有些得意。这一趟欧洲之行，他不仅从3844那里得到了一颗龙晶，又获取了该隐和亚伯的能力，可以说收获不小。唯一美中不足的是，他没能将雪莉的问题解决，小姑娘陷入了沉睡。不过他已经想开了，只要他不断变强，唤醒雪莉是迟早的事，不用急于这一时。手中的a4纸已经变成了一架纸飞机，他放在嘴前哈了一下，然后用力向大楼下方抛了出去。纸飞机划出一道美丽的弧线，不知最终会飘向何方。随着那架纸飞机消失在视野当中，张珏转身，用异样的眼神望着scp343。“老头子，我总感觉被你算计了。”343永远是那样一副淡定的，世外高人的模样。他笑了笑：“神，从来不会也不需要算计凡人。”“最好是这样。”张珏盯着他的眼睛，“否则，即便是‘神’，我也杀给你看。”经过几天的修整，area25站点已经恢复了正常运作。这期间，詹姆斯上校一直希望张珏可以正式接受站点内员工的感谢。如果没有张珏，他只能按下核爆按钮。但他的几次请求都被张珏拒绝了。与在site14站点时一样，张珏始终认为，这个世界之所以能够平稳地运行下去，那些普通研究员功不可没，他们才是基金会的中流砥柱，他们不需要感谢任何人。值得一说的是，追击scp105（鸢娓）的雏鹰小队最终无功而返，小姑娘已经消失在人海当中。对于一个曾经服役于mtf并且有特殊能力的侦查员来说，要躲避他们的追击实在太简单。鸢娓那个小姑娘只要老老实实躲着，基金会恐怕一辈子都找不到她。不过她应该只是想脱离基金会，获得自由而已，所以张珏也不打算在这件事上如何尽力。又过了几天，在意大利与蛇之手和goc谈判的哈维也完成了工作，赶回了site17。见到张珏，他哈哈大笑，与之热情的拥抱。不知道这个笑面虎又坑了goc多少好东西。哈维述职之后，张珏做东，请哈维哈伊尔克雷蒙特三人吃了顿饭，表达了一下对他们三人的谢意。当时他初来乍到，如果没有这三位‘鼎力支持’，一些工作很难开展。但是目前这种情况已经不存在了，现在的site17站点，张珏可谓大名鼎鼎。每当他的名字被提起，大家都会露出心照不宣的笑容。搞得张珏都不太敢去找该隐讲历史了。席间，张珏向克雷蒙特询问了有关总部的事。克雷蒙特在空降到site17站点之前就是总部的高级研究员，对总部的一些秘闻非常了解。哪个主管和哪个主管是情敌，哪个博士给哪个博士带了绿帽子，他都如数家珍。“停停停停！”张珏赶紧打了个手势，“我说克雷蒙特，好歹你也是试验主管，哪怕你讲讲有关实验的事情都行，怎么这么爱说别人的八卦！”一脸络腮胡子的克雷蒙特觉得非常委屈：“张顾问，实验相关的事情都是机密，基金会严禁在非工作场合讨论——”靠，这就是你到处编排我的理由？张珏恨不得给这个大胡子来上一脚。三天之后，张珏从site17站点内消失了，他并没有回site14，谁也不知道他去了哪里。只有哈伊尔知道，他坐上了去往瑞士的飞机，那里正是基金会对外总部——site19站点所在的地方。site19是当前运行的最大的基金会设施，里面收容着有上百个safe和euclid级异常，当然也有部分keter级，只不过它们大多数并不为人所知。然而张珏却不是想要去总部和那些大佬们喝茶。他只是去做一件早就该做的事情。在site14站点入侵事件时，他阴差阳错进入了scp106（恐怖老人）的异空间，见到了他善良的一面。善良的106给了他一件神器，作为交换，他答应106做一件事情。给一个人献一束花。安娜.朗。张珏一直记得这个名字。scp公墓和总部一样，都在瑞士，距离cn较远，张珏又是个不喜欢出门的宅男，这件事情便一直耽搁着。他这次来了欧洲，再不过来兑现诺言，便有些说不过去了，毕竟那件现实抽取器还救过他的命。瑞士是永久中立国，基金会将总部设在这里，大概有这样的考量。不过张珏却并未去site19参观一下，而是直奔郊外的公墓——冥冥之中，他总对那地方有些抵触。下午三点，天空之中压着一些乌云，让人觉得有些沉闷。一场大雨似乎很快就会来了。张珏手捧着一束鲜花，按照接待员的指引，来到了那位叫做安娜.朗的女士的墓前。墓碑已经很陈旧了，上面的照片也模糊不清，只依稀能看到是一男一女两人依偎在一起。墓碑前放着一束百合，看样子很新鲜，应该是最近有人来看过她。“不对。”张珏还在出神，那名接待员却皱了皱眉，“每一位来公墓祭拜的人我们都有登记，已经很久没有人来看过这位安娜女士了。”在scp工作，多严谨都不为过，因为每一个细节，都有可能决定你的生命是不是会在下一秒钟停止。张珏手握龙晶，将感知范围扩大。片刻之后，他扯起一个笑容。果然，在这个看似安静的公墓中，还真的有不少客人呢。“姓名。”“沃克。”“年龄。”“35。”“家庭住址。”“贝克街221号。”“啥玩意儿？你住哪？”“贝贝克街221号”小黑屋中，熟悉的对话正在上演。唯一不同的是，张珏此时正坐在审讯者的位置上，而他的背后，也没有“坦白从宽抗拒从严”八个字。张珏面前有五把椅子，每把椅子上都坐着一个被五花大绑的人，他们无一例外，都带着头套。张珏就好像抗日神剧里的反派，正在审讯正义的使者。此时，他已经将第一个被审讯者的头套摘了下来。“建议你改个住址吧。”张珏很认真地对他说道，“这个地址不适合你。”被审讯者愣了愣，然后机械性地点头，根本不知道张珏为什么这么说。“好了，我们进入正题。”张珏拿出一把柯尔特手枪，在手里把玩，“说说吧，为什么跟踪我。”“跟踪你？没有啊，我只是——”“砰！”干净利落的一枪，正中眉心。被审讯者瞪大了眼睛，他到死都不明白，为什么张珏连话都不让他说完。张珏吹了吹枪口的硝烟，摘下了第二个被审讯者的面罩。“刚才发生了一些不愉快的事情，真是不好意思，希望我们能合作的愉快一点。”张珏脸色平静，好像刚才开枪杀人的不是他，“姓名？”第二位被审讯者冷笑道：“你以为这样我就会怕你——”“砰！”又是一枪。第二位被审讯者还没来得及说上一句完整的话，就被张珏一枪击毙。想在他面前装逼，下辈子吧，张珏撇了撇嘴。连开两枪之后，他的脸色也有些无奈：“现在的狗腿子觉悟都这么高了么，为什么我就遇不到这么好的二五仔。”他吐槽两句，又打开第三个人的面罩，重复着刚才的台词。“你也听到了，刚才发生了一些不愉快的事情，希望我们能合作的愉快一点。”“配合配合，一定配合！”第三位被审讯者忙不迭点头，看样子他不想就这样成为别人的枪下亡魂。“我叫亨德里克，今年三十二岁，住在黄金街六十五号，我们之所以跟着你是因为——”“停！”他说到这里，张珏便将枪抵在他的脑门上。“额——”第三名被审讯者冷汗直流，他不知道张珏为什么要制止他。张珏打了个响指，从门外进来一个身穿scp制服的工作人员。他从前两具尸体前走过，就好像什么都没看到。“带走。”张珏指了指第三个人，“将他说的话做成笔录，然后拿给我。”那名工作人员点了点头，将第三个人带出了审讯室。后两个等待被审讯的人知道张珏想干什么——他在防止他们串供。分开录口供，更有利于他的判断。“好了。”张珏摘下第四人的面罩，依然重复着刚才的台词，“你听到了，刚才发生了一些不愉快的事情，希望我们能合作的愉快一点。”两个小时之后，张珏手里拿着三份笔录。上面介绍了几个人跟踪张珏的原因。虽然细节上有所差异，但主要内容是一致的，有人花大价钱买他的日常活动。我草？这都能赚钱？你们使用我的肖像进行牟利，交费了吗？张珏有些难以置信。树大招风，这是被人盯上了。张珏挥挥手，让那名工作人员将三人带到基金会总部，做进一步调查，而他自己则对着镜子研究了半天。然后他不得不承认，自己身上似乎也没有什么值得炫耀的东西——除了有点帅。他想了想，又觉得有些不对。问题出在第二个被审讯者身上。如果只是为了钱，对方没必要在有生命危险的情况下还嘴硬。而且即便在已经死了两人的前提下，后面三个依然按照约定好的说辞继续进行，囚徒困境对他们没有起到任何作用，看起来他们对组织非常忠心。不过这反而让张珏缩小了范围。目前为止他得罪最厉害的组织就是混沌分裂者，除了他们，应该没有别人会对他如此上心。俗话说得好，不怕贼偷，就怕贼惦记。张珏已经被惦记上了。不过对于这些事情，他倒是不担心。兵来将挡水来土掩，他现在的实力早已不可与刚穿越过来时同日而语，如果敌人以为他是软柿子，最终只会被扎手。他不知道的是，一场针对他的刺杀已经展开。混沌分裂者不敢正面对抗基金会，但是以一个组织的力量对付他一人，堪称杀鸡用牛刀。将那三人可能是混沌分裂者的消息告知总部后，张珏预定了从瑞士到cn的机票，准备返程。是的，他并不准备呆在这里等待调查结果，因为没用。几个小喽啰而已，就算将他们策反，也获得不了什么有用的信息。在临走之前，张珏再次来到公墓，找到了接待过他的那个公墓管理员。那天安娜.朗的墓碑前多了一束花，他们没能找到原因，却阴差阳错将那几个跟踪他的人抓起来了。他想知道还有没有什么其他线索。然而那个接待员却用疑惑的眼神看着他。“张顾问，你是不是记错了，没有发生过这种事。”接待员一脸迷茫，“安娜.朗女士已经很久没有人来祭拜了，她的墓碑前只有你的一束花。”what？？？听接待员这么说，张珏露出一个黑人问号脸的表情。别搞笑好不好，那天明明是你先发现的异常！对方信誓旦旦，张珏也不好多说什么，只能请求让他看一下监控。监控视频播放完毕，画面里，确实只有张珏一个人祭拜过安娜，安娜的墓碑前，自始至终也只有他献的一束花。这和他记忆中的场景完全不一样。怎么回事？张珏捏着下巴。如果不是他产生了幻觉，那么可能的解释只有一个。有人篡改了接待员的记忆，以及监控录像的内容，让所有人都不记得当时发生过什么。这种情况，还可以换一种更简单的说法——有人扭曲了现实。张珏睁开眼睛，只见那些消失的乘客，包括所有的机组人员，再次出现在他的眼前。他们站在各自的座位上，眼神空洞，将他围在中央。就好像恐怖片里的僵尸。尼玛啊，这是在搞什么？大变活人现场版吗？张珏眯起眼睛。不用说，这些人应该是被人用某种手段控制了。此时是凌晨一点半，封闭的客舱中，这些诡异的乘客看起来非常吓人。换个胆子小的人在这里，恐怕在看见他们的一刹那就会尿了裤子。但很可惜，他们面对的是张珏，不会害怕的张珏。这些花里胡哨的东西看起来很炫酷，但是对他来说，毛用没有。天生的魔免体质，加之无视恐惧的效果，让张珏在对付这类东西时有着巨大的优势。对付张珏，一定要采用破坏力强的物理手段进行攻击才行，否则连破防都做不到。张珏正想着怎么对付这些人，然而他们却先他一步行动了。所有人的手里突然凭空出现了一把枪。卧槽？还能这样？真当是变魔术呢？张珏来不及吐槽，他一跃而起，向后跳出了他们的包围圈——因为所有人都已经将枪口对准了他。“砰砰砰砰砰砰！”枪声接连不断。张珏躲在一把椅子后面，结果很快就被打穿，他自己也挨了两枪。如果不是他有自愈能力，此时游戏已经结束了。很显然，要杀他的人，知道他的软肋在哪里。他和亚伯一样，对这些物理杀伤虽然有一定抵抗力，但是在绝对的数量面前，他的自愈能力便有些不够看。不过，经过这一轮的逃跑，他也发现了这些人的弱点。因为是被人控制的，所以他们做出的动作都很机械化，非常慢，只要他保持一定速度闪转腾挪，他们的枪口就跟不上他的脚步。他来到一个人身后，企图唤醒对方，但还没来得及做出任何动作，其他人的枪子儿就已经到了。张珏一跃逃走，但那个人却被同伴的枪打成了筛子。这些人已经丧失了理智，似乎除了杀张珏以外，什么都不重要。这样下去不行。客舱里的空间毕竟有限，张珏在逃跑时已经有好几名乘客死在他们自己的枪口之下。张珏虽然不至于伤心，但这么多人因他而死，多多少少会有些不好受，所以他还是决定，能救几个算几个。“老虎不发猫，你当我病危啊！”张珏喊了句不知道多少年前的台词，脚踩一个椅背，腾空而起。他的脑袋距离机舱顶端仅剩下几厘米的距离。见张珏跳至空中，所有被控制的乘客全都抬起手，将手中的枪口指向他。张珏冷哼一声，他等待的就是这个时机。张珏右手虚握，一把黑色长刀凭空出现在他手中——这正是他从亚伯那里偷学的技能，他可以随时随地具现化武器出来。他所能召唤出来的武器也不只是这把刀，似乎所有传说中的神器都有可能被他召唤，在实验时，他曾成功地召唤出了一把雷神之锤。但是张珏和亚伯一样，仍然最喜欢这把黑色长刀，大概是某种男人的浪漫。说时迟那时快。张珏黑刀在手，在空中来了个360度转体。刀锋呼啸，全部砍在了这些人的手指或者手腕上。“噼里啪啦——”他们手部受伤，拿不起那么重的枪械，手枪一把把应声掉落。甚至有几个人的手被直接砍断了，鲜血四溅，如果不及时包扎，怕是会因为失血过多而死去。但张珏却完全没管他们。首先，他没有类似的能力，其次，他也没有这样的义务而最重要的是，到目前为止，那名幕后黑手还没现身。他一定就在那间驾驶室内。张珏正想着。忽然，驾驶室的们开了。一个金色头发的男人从里面走了出来。“啪啪啪啪！”他一边鼓掌一边道，“不愧是你，张顾问。”金发男人现身后，张珏浑身上下的寒毛都竖了起来。他能感觉到，对方的实力很强，非常强。强到让他觉得，自己大概率要栽在这里。现在想想，对方之所以选择在飞机上动手，就是想让他无处可逃。“张顾问，你还有什么遗言？”金发男人问道。“我想想——”张珏道，“我能知道是谁要杀我吗？”金发男人摇了摇头：“不行。”“啊，反正除了混沌分裂者，估计也没人这么恨我，这帮二五仔！”张珏一边说，一边注意着金发男人的神情。果然，虽然对方的表情没有任何破绽，但他闪烁的眼神却告诉张珏，他猜对了。“好了，时间不在了，张顾问，您该上路了。”金发男人说道。张珏将手中的黑色长刀横在身前，严阵以待。与强者交手，最忌心浮气躁，在不了解他们能力之前冒然进攻，很容易留下破绽，功亏一篑。因此张珏选择后发制人。他想看看，敌人到底有什么能力。金发男人知道张珏的战术，微微一笑：“张顾问，你我实力悬殊，已经不是战术可以扭转的，少些挣扎，便可以少一些痛苦。”“谁知道呢。”张珏哼了一声。金发男人对张珏的行事作风十分了解，知道多说无益。他随手一挥，那些被张珏砍倒砍伤的乘客们身体抖了一抖，伤一下全都好了，手腕上再也看不到任何伤痕。不止如此，他们另外一只手上，也出现了一把枪。每个人手握双枪，再次面向张珏。wtf？张珏甚至没来得及说出一句话，就被一枪打伤了肩膀。被金发男人“复活”之后，这些乘客的速度也快了很多。在狭小的空间内，张珏不断与他们周旋，但这一次，他马上就被逼进了死角。张珏微微握拳，看样子，要用那一招了。当最后一发子弹向着他的脑袋射来的时候，张珏忽然消失不见。“嗯？”金发男子愣了愣。然后感觉胸口一凉。张珏不知何时出现在他的身后，一刀贯穿了他的心脏。张珏保持着出刀的姿势，在他身后说道：“老哥，到底谁和谁实力悬殊，现在你知道了吧。”被一刀扎穿心脏，金发男人并未立刻死去。他微微回头，看着张珏。“张顾问，你确实有许多厉害的能力。”“你有强大的自愈能力。”“有让人镇定的能力。”“有让人感到恐惧的能力。”“还有让人能力无效化的能力。”“你很厉害，但你要知道，在这个世界上，厉害的人有很多。”金发男人微微一笑，突然出现在张珏身后。他阴笑着说道：“张顾问，你好好看看，你真的刺中我了吗？”在金发男人的提醒下，张珏缓缓低头，他惊讶地发现，手中那把黑色长刀，竟然插进了自己的心脏。张珏坐在机场旁边的餐厅里，右手拇指和食指捏着下巴，表情严肃。这是他思考时候的习惯动作。每当他遇到麻烦，他都会让自己的思维进入高速运转的状态。如果把大脑比作一个cpu的话，那么现在他的大脑俨然已经超频。从今天早上出门开始，他便觉得周围有些不对劲，但又说不上来哪里不对劲。他吃了个早餐，退掉酒店的房间，打的来到机场——明明都是简单又平常的事，但他就是觉得违和，说不出的违和。是自己太敏感了吗？张珏少有地皱起眉头。他有一种不好的预感，好像这次返程，不会那么顺利。“先生，我可以坐在这里吗？”小姑娘的声音传来。张珏抬起头，只见一个十六七岁的女孩正望着他，金发碧眼，十分漂亮。餐厅里的人很多，拼桌是很常见的事情。张珏点点头。小女孩将自己的行李放在一旁。然后趴在桌子上，看着张珏。张珏左右看看，确认小女孩是真的在看着自己。“怎么了？”他问道。“先生，我的钱包丢了，你能请我吃顿饭吗？”小女孩笑着道。“”小女孩唇红齿白，一双蓝色的大眼睛非常动人。她的神情完全不像丢了钱包该有的样子，就算是一个普通人也不会被骗，何况是张珏。但是破天荒的，张珏并没有拒绝她，而是将一边的菜单推到了她的面前。“想吃什么自己点。”张珏并非被她样子的迷惑，之所以请她吃饭，是因为这个小姑娘坐在他旁边以后，他那种不适的感觉竟然消失了。不知是不是他的错觉。小女孩只点了一份意大利面，又将菜单推给他。“你要吃点东西吗？”张珏看了一眼上面的价格，嘴角不自觉地抽搐了一下。“你自己吃，我不饿。”小姑娘毫无形象地吃着自己的意面，张珏从没有见过一个女生吃东西会这么快的。不到五分钟，一大盘意面便被她消灭掉了。“还吃吗？”张珏问道。“不了，我吃饱了，谢谢你。”小姑娘笑了起来，眼睛都明亮了一些。听她这么说，张珏松了口气。小姑娘忽然问道：“你是cn人？”张珏点点头。小姑娘又问道：“那你来这里做什么呢？”对一个陌生人问这么多问题，其实有些不礼貌，但张珏并没有拒绝回答，反而说了实话。“我答应一个人，来看望他的一个朋友。”“原来是这样。”小女孩低下头，喃喃自语。“什么？”张珏没有听清她的话。“没什么。”小女孩抬起头，眼睛里隐约闪着光芒，“谢谢你的面，我走了，再见。”张珏看着她的背影，觉得有些熟悉，自己应该在哪里见过，但却无论如何也想不起来了。这只是张珏登机前的一个小插曲。两个小时后，他进入了机场。然而当他踏入机场大门的那一刻，不好的感觉再次袭来。有一部电影叫做《死神来了》。电影的开头，主角预见了飞机会出事。张珏现在就是这种感觉。他总感觉自己乘坐的航班会出事。准确的说，这趟航班会因为他的乘坐而出事——有人盯上了他。和之前他在墓地抓住的几个喽啰不同，这一次他甚至感觉不到对方的存在。张珏只能自己的直觉做事，事关小命，再怎么小心都不为过。于是他果断退掉了机票，改签了三个小时后的另外一班飞机。三个小时很快过去。当“请张珏先生登机”的广播声响起时，他坐在座位上一动不动，就好像没听到一样。十分钟后，广播停止，飞机起飞。张珏起身，又买了一趟两个小时后飞往cn的机票。又过了两个小时，“请张珏先生登机”的广播声再次响起。广播持续了几分钟，就在机组人员以为这位张珏先生又放了他们鸽子时，张珏提着行礼，一路飞奔到了登机口，在关门前的最后一秒钟，踏上了即将起飞的飞机。此时已经是晚上八点，和空气斗智斗勇几个小时，张珏有些疲惫。如果这样还不能摆脱危险，那只能怪他运气太差，或者说对方太强。他将自己的行李放到行李架上，正准备闭目养神，坐在后面的人忽然敲了敲他的椅子。“您好，我可以和您换一下位置吗，我有点难受。”张珏回头，见一个三十多岁的女子正不好意思地看着他。她的小腹微微隆起，看样子是个孕妇。因为张珏的座位靠着窗子，即便不能打开，但大多数人也觉得坐在这里舒服一些，大概是心里作用。张珏点了点头，和她换了个位置。坐定之后，飞机缓缓起飞。感受着超重带来的压迫，张珏反而好受了一点。飞机的轰鸣声是最好的安眠药，大多数人都戴起眼罩，准备睡觉。张珏也闭上了眼睛。这种情况下，他不可能睡着，但必要的休息还是得保证。人们的说话声渐渐减小，空乘人员过来检查了一轮安全带，灯便暗了下来。不知过了多久。张珏感觉有些不对劲。黑暗中，他睁开眼睛，感受着四周的情况。安静，异常的安静。除了飞机的轰鸣声，再也没有其他声音传入他的耳朵。连人的呼吸都没有。张珏站起身。发现所有旅客都不在自己的座位上了。偌大的客舱只剩下他一个人。呵，还是没能躲过去呢。遇到这种情况，张珏一直悬着的心终于放了下来。比起那种未知的恐惧，现在这种接近图穷匕见的情况反而让他兴奋起来。来吧来吧，让我看看是什么人敢来招惹老子。他将手指捏的咔咔作响，不找个人揍一顿，难解他心头之恨。黑暗中，他向飞机的驾驶舱方向摸去。对方想玩这种玄之又玄的游戏，他奉陪到底。只要他占领了驾驶舱，不怕对方不现身。正当他走到客舱中央时，原本熄灭的灯忽然全部亮了起来。骤然亮起的灯光让张珏无法视物，他立刻闭上眼睛，竖起耳朵。他和陈老学过听声辨位的法子，如果对方想趁此机会偷袭他，恐怕要吃亏。可几秒钟过去了，仍然是一片安静。除了他的的呼吸，再没有任何声响。难道是自己想错了？张珏缓缓睁开眼睛。待看清眼前的场景，他缓缓张开嘴巴，下巴拉得老长。他的表情，就好像看到了什么不可思议的事，震惊得无以复加。张珏分析的不错，斯莫利特确实在虚张声势，他根本控制不了张珏，就连他自己都搞不清为什么会这样。以他的实力，在这么近的距离上，他只需要一个念头，就可以让一个普通人自杀。但是，对张珏不行。对现实扭曲者来说，所谓“现实”就好像是一块泥巴，他们可以随心所欲地拿捏，更改“现实”的形状。而张珏就好像是混在里面的一块石头，无论斯莫利特怎么努力，都不能对他施加任何影响，因此他只能借用外物杀掉张珏。想通这点之后，张珏收起了自己的长刀，他揉了揉手腕，转了转脚踝，就差没做一遍第八套广播体操。看到张珏那不怀好意的笑容，斯莫利特本能地感觉到一丝恐惧，他后退半步，问道：“你想干什么？”“干什么？”张珏嘿嘿一笑，“你啊。”啊字的音还未落下，张珏便从原地消失。斯莫利特一愣。下一秒，砂锅大的拳头便出现在他眼前。“砰！”那是拳头撞击鼻梁的声音。这一次，张珏没有使用武器，而是直接上了拳脚。他的想法很简单，你不是能改变物体的状态位置吗，不用武器，看你还怎么改变被揍的现实！张珏的战术成功了。斯莫利特完全没有想到，张珏会在这么短的时间内，就分析出他的弱点，果断放弃使用武器，改成了这种最简单但也是最有效的办法。自从觉醒了扭曲现实的能力后，斯莫利特还是第一次受伤。但很快，他就有了第二次和第三次的体验。因为能力的特殊性，在战斗时，斯莫利特通常都是以碾压的姿态获胜。因此他从未练习过对抗，抗击打能力基本为0。而张珏的拳头那可是久经历练，不知道揍过多少纨绔子弟，势大力沉，斯莫利特哪里承受得住。一拳之后，他就已经被破了防，鼻梁断裂的剧烈疼痛一下子让他丧失了思考的能力。张珏乘胜追击，拳头就像雨点一样砸在斯莫利特的脸上，脑袋上。原本还在耍帅的他被揍成了猪头，就像中了面目全非脚。张珏的拳头不停，企图用速度的优势来压制斯莫利特的能力，只要持续打断他的思维，他就不可能扭转现实。张珏看准机会，在机舱狭小的空间中，一跃来到斯莫利特身后。他一只手按住斯莫利特的下巴，一只手按住他的头顶，然后迅速向右转了九十度。咔嚓一声，斯莫利特的脖子应声而断。“呼——”危机解除，张珏长舒了一口气，然而，还没等他放松下来。斯莫利特的声音再次传来。“还是——太慢了啊！！！”斯莫利特几乎是吼了出来。他的脸已经扭曲变形，但并没有用能力扭转回原来的样子。他双眼通红，恶狠狠地看着张珏，很显然，斯莫利特已经气愤到了极点。自他掌握现实扭曲的能力以来，还没有人能伤害他，从来没有。张珏打破了这个记录。“张珏！！受死吧！！！”斯莫利特一声大喝，在意识中不断对现实进行改造。他做的第一件事，就是给自己创造了一身盔甲，以保证他的思维不会被张珏打断。“完蛋。”张珏揉了揉自己酸疼的拳头，有些无奈。这样都没能杀掉他，自己的运气真是差到了极点。就像回合制游戏一样，现在轮到别人反击了，但愿他还有命活到下一轮。客舱内，灯光熄灭，张珏迅速找到一个角落躲避。但想象中的枪声并未传来，大概斯莫利特已经放弃让那些乘客杀他的想法。对张珏来说，这是个非常不好的消息，它意味着斯莫利特还有其他杀死他的方法。张珏感觉空气慢慢变得粘稠，好像他正在坐的不是一架飞机，而是一艘潜艇，而且是漏了水的潜艇。很快，张珏发现自己的呼吸变得有些困难。他猜到了斯莫利特想做什么。这个小黄毛想要溺死她。这是无差别攻击。如果对方真的将客舱里的空气全都变成水，不只是他，所有乘客和机组人员都活不了。看样子，斯莫利特是真的被他惹怒了。面对一个愤怒的现实扭曲者，即便是张珏，也没有太好的办法。不过他还有一个杀手锏。善良的106给他的那个东西——现实抽取器。光是听这个名字就知道，这玩意和这些现实扭曲者，绝对脱不开关系。也不知道这个scp106，到底是什么人。在这万里高空，张珏任何技能都没用的情况下，就只能靠它救命了。张珏左手唤出龙晶，右手拿着现实抽取器，努力对抗着斯莫利特的力量。两股截然相反的现实扭曲力量碰撞在一起，顿时发出耀眼的光芒。整架飞机就好像是一个飞行在空中的实验室，里面的现实不断被否定，重组，然后再被否定。张珏的意志力很强，但斯莫利特被张珏激怒，精神力也不差。两人谁都不能放弃，因为放弃就意味着失败，意味着死亡。但现实是脆弱的。在两人不断的交锋中，客机的机体已经出现裂痕，双方再不收手，所有人都会随着飞机的爆炸，成为万米高空上的一朵烟花。就在这千钧一发之际。张珏忽然听到，有人轻轻叹了口气。“哎。”声音里尽是无奈。“你们这些人，就从来不让人过安稳的日子。”一个年轻女性的声音传来，语气却是老气横秋。张珏让过座位的那个孕妇，不知何时出现在两人中间。她竟然没有被斯莫利特控制。孕妇摘掉自己帽子，缓缓抬头，张珏一眼就认出了她。这哪是什么孕妇，分明是在餐厅吃过他意大利面的那个小姑娘！客舱的灯在双方的现实扭曲作用下，不断闪烁着，那些座位也不断扭曲。只有小姑娘的周围，现实是稳定的。这让张珏感到非常奇怪。小姑娘将自己的假孕肚拿出来，包裹里面藏着一个金属做的小型保险箱。她打开保险箱，里面躺着一个造型奇怪的棍状物体，和张珏手中的现实抽取器十分相似。唯一的不同是，现实抽取器的尖端是一个针头的形状，而小姑娘手中的东西，末端是一个倒勾。如果非要说那个造型像什么，它就好像是船上用的锚。不用她介绍，斯莫利特和张珏都意识到了那是什么东西。大名鼎鼎的——斯克兰顿现实稳定锚！瑞士机场。某间咖啡厅内。一位身穿白色西装的年轻男子正悠闲地用勺子搅拌着一杯咖啡。他将调制好的咖啡放在面前轻轻地嗅了下，露出享受的表情。站在他身后老仆从闭着眼睛，似乎睡着了，但耳朵却一直在不停抖动。“约瑟夫，不用这么紧张。”年轻人喝了口咖啡，好整以暇。“少爷，这里毕竟是瑞士，是scp总部。”老仆从道，“我必须保证您的安全。”年轻人微微一笑：“你我都知道，site19只不过是一个相对比较大的站点而已，scp真正的总部可不在这，o5议会也仅有一人在这里常驻，以你的实力，完全不需要担心。”“是。”老仆从微微欠身，但仍然没有放松警惕。年轻人知道他的性格，也不多说，笑着转移了话题：“你是不是很奇怪，为什么我非要来这里？”“少爷做事，自然有少爷的道理，我要做的，只是保护少爷的安全，仅此而已。”老仆从的回答并不出乎他的意料，年轻男子点点头。“我之所以来到这里，一是为了见见我父亲的那位老朋友，混沌分裂者做了这么多见不得人的事，多要些报酬，总不过分——至于第二件事，我想来看看那个叫张珏的人。”他将咖啡杯放在桌子上，嘴角的笑容渐渐消失。“约瑟夫，你还记得吧，我们见过他，那时候，我并未看出他有什么特别之处。”老仆从微微点头，site14入侵失败后，他们去cn江州市收尾，曾经远远地见过张珏一面。“但你知道吗，父亲竟然知道他的名字，说他将是改变世界的人。”年轻男子呵了一声，似乎难以接受这样的结果。“这次张珏来到欧洲，算他运气不好，恰好斯莫利特老师在这里——执行暗杀任务，斯莫利特老师还从未失败过。”年轻男子眯起眼睛，面前的桌子不断抖动，桌上的咖啡杯寸寸碎裂，咖啡从里面溢了出来。他终于不再掩饰自己的杀意。“改变世界的人，只能是我，阻挡我的人，全都得死。”张珏看着从自己胸口插进去的长刀，愣了零点零几秒，然后接受了现实。刚才他之所以能够在瞬间来到金发男子身后，是因为他使用了异空间能力。在原来的地方进入异空间，然后在金发男子的背后从异空间出来。这种计算相当复杂，因为异空间内的长度和现实世界完全不一样，就算是他的算力，也只能在几米之内做出这种操作。这个金发男子太强，他想一招制胜，却还是功亏一篑。感受着胸口传来的剧痛，张珏不由叹了口气。原来是我杀了我。还是那句话，如果不是拥有变态的自愈能力，早就不知道死多少次了。张珏忍着剧痛，将刀从胸口里抽出来。他能感觉得到，伤口愈合的比平常慢很多。亚伯的这把刀并非普通的刀，除了能够产生强烈的罡风，对一些能力也有着很强的抑制作用。这一点在和亚伯作战的时候，他就已经知道了。斯莫利特看着他的动作，脸色平静，似乎早已经习惯了猎物的反应。他享受于看到猎物逐渐放弃的过程。“早就告诉过你，少些挣扎，便可以少一些痛苦。”他说道。斯莫利特说完，四周被他控制的那些乘客们再次将枪口对准张珏。面对他们的围剿，张珏昂然不惧，他将长刀上自己的血向外一甩，舔了舔嘴唇，看着对方的眼睛。“对不起，我可没有坐以待毙的习惯。”他的话音刚落，人便冲向斯莫利特。这一次，他选择正面强攻。张珏同时发动恐怖投射和定神两种能力，以保证斯莫利特不会逃走。这一招，就连怒气值爆表的亚伯都没能抵抗，只能老老实实待在原地，斯莫利特也不例外。张珏的刀再次插入了他的心脏。这一次是正面交锋，张珏一直盯着斯莫利特的眼睛，一刻都没有松开。“我要说过多少次，你才能理解，实力之间的巨大差距根本不可能靠战术来弥补。”斯莫利特的声音从前方传来。张珏定睛一看，对方不知何时竟向后移动了一米，而就是这一米的距离，让他的刀并未刺中对方。刚才发生的一切，就好像是他的幻觉。自己真的产生幻觉了？就像遇见3844那时候一样？张珏看了看四周的乘客，否定了自己的猜测。他们都是真实存在的人，并非自己臆想出来的。排除了一切不可能之后，解释只有一个。“我知道了。”张珏收起自己的长刀，看着眼前的金发男子。“你，是个现实扭曲者。”现实扭曲者又称绿型，是scp基金会对一类具有高休谟指数的个体的统称。他们能够通过压低周遭现实的稳定性制造现实扭曲，按照自身意志改变操控周遭现实的个体，是极具危险性的一类scp。按照威胁程度与收容难度，scp基金会将现实扭曲者分为6级。低级的现实扭曲者可以用念力掰弯勺子，或者隔空取物，而高等级的现实扭曲者，可以做到言出法随，甚至只需要一个念头，就可以重塑整个世界。在site17沉睡的另外一个小姑娘——scp239，她就是一名四级的现实扭曲者。她在醒着的时候可以在基本不受伤害的前提下随意创造人类或异常物品，或者把整个site17变成布偶。她害怕celf博士来杀她，结果celf博士就真的来杀她了。现实扭曲者的恐怖之处可见一斑。那么，现实扭曲者就无敌于世了吗？当然不是。为了收容那些现实扭曲者，基金会中一位名叫罗伯特·斯克兰顿的博士发明了一种道具，可以有效压制他们的能力。基金会用这位博士的名字将这种道具命名为——斯克兰顿现实稳定锚。只要拥有它，即便面对再强的现实扭曲者，基金会也有一战之力。然而悲剧的是，张珏并没有这种东西。所以即便被张珏识破了自己的能力，斯莫利特仍然立于不败之地。“知道了又能怎么样呢，你没有办法杀死我，在这架飞机上，我就是主宰，这里的一切，我都可以随心所欲的控制，包括你。”斯莫利特语气淡然，对于杀死张珏，他有着充足的信心。在这万米的高空之上，他就是神。若是一般人，恐怕此时就会被他的气势吓倒，直接丧失斗志。但张珏不会。无论何时，他都保持着绝对的理智。“别搞笑了，如果你真的可以控制我，直接让我爆头就是了，哪里还需要这么麻烦。”张珏笑了起来，“小黄毛，如果我没有猜错，你的能力对我不起作用，对吧？”说起斯克兰顿现实稳定锚，就不得不说说那些强大的现实扭曲者们扭曲现实的原理。根据基金会的研究，所谓“现实”就如同一盘沙，不一定是均匀分布在空间上的。想象一下，宇宙中的万事万物都被一层薄薄的沙覆盖着，沙多的地方，“现实”就多，沙少的地方，“现实”就少。基金会用“休谟”这个词，来作为衡量“现实”到底有多么“现实”的基本单位。也就是说，休谟指数越高的地方，现实就越稳定，反之，休谟指数越低的地方，现实就越脆弱，越容易被人修改。懂了这个基本概念，现实扭曲者们玩弄现实的方法也就可以用“科学”来解释了。通常情况下，一个现实扭曲者周围的休谟指数比正常情况下更少，而他们个人休谟读数会比普通人更高，造成这种情况的原因，当然就是他们具有的现实扭曲能力。举个具体的例子。对于大多数普通人，他们周围环境的休谟指数是100，他们自身的休谟指数也是100，也就是说，“现实”对于他们来说，就是“现实”。而对于一个一级的现实扭曲者，他们周围的休谟指数是7580，而他们自身的休谟指数会稳定在130150，个体和周遭的休谟指数达到一定差值，他们便可以扭曲现实。知道了现实是如何被扭曲的原理后，斯克兰顿现实稳定锚应运而生。当一个区域的细沙因某种原因被移走时，这片区域的现实就将变得薄弱，而稳定锚通过抽取其它平行宇宙的沙粒至本宇宙来填补沙坑，以此来稳定现实。斯克兰顿现实稳定锚的原理并不复杂，但使用的技术却相当先进，一般来说，它的体积会非常大，作用的范围也会相当广。这个小姑娘手中的稳定锚，应该是特制的袖珍版。能将那么多精密零件浓缩在这么小的一个东西里，它的制造者肯定非常厉害。虽然它的作用范围会相对小一些，但对于个人使用来说，足够了。现实稳定锚一出，无论是斯莫利特的现实扭曲能力，还是张珏的现实抽取器，都受到了强烈的抑制。客舱内的现实渐渐趋向稳定。那些被斯莫利特控制的乘客和乘务人员，全都扔下了手中的枪，他们捂着脑袋倒在地上，发出阵阵哀嚎。又过了两分钟，在稳定锚的作用下，客舱内混乱的的现实已经全部回归正常——凭空出现的手枪消失，错位的座椅全部回归原位，空气也终于变得可以呼吸了。斯莫利特和张珏两人大口喘着粗气。刚刚的一番对决，对双方的精神力消耗都非常巨大。“瞧瞧你们干的好事！”斯莫利特咬牙切齿，他从来没有这么狼狈过。张珏幸灾乐祸道：“小黄毛，这下你没招了吧，哈哈哈哈。”那个小姑娘看了他们一眼，说道：“无聊。”斯莫利特露出阴狠的眼神，他突然发动，向小姑娘扑了过去，目标正是她手中的现实稳定锚。但张珏一直关注着他的动向，怎么会让他得逞。“啊哒——”他飞身一脚，将斯莫利特踹飞。丧失了现实扭曲能力的斯莫利特就是个普通人，论起打架，他肯定不是张珏的对手。张珏三下五除二将他制服，用其他乘客的衣服将他的手脚都捆了起来。“老实点。”他一脚踢在斯莫利特的身上，像个村头的恶霸。小姑娘看着他将斯莫利特五花大绑，问道：“你打算怎么处置这个人？”对于张珏来说，这个小黄毛非常危险，当然是尽早杀掉为好。但他是混沌分裂者的人，而且级别不低，基金会应该想要活的。眼前的小姑娘来历不明，她手中有现实稳定锚，和基金会关系匪浅，张珏打算先看看她是个什么态度。“你说呢？”他将问题抛了回去。小姑娘摇了摇头：“你要怎么处置他我不管，但是你的处理方法有问题，对付现实扭曲者，需要让他们丧失意识，我手中的稳定锚能量不多，维持不了多久，一旦让他重新获取主动，会非常麻烦。”张珏呵呵一笑，心说要不是你在这，我早一刀砍死他了。这小姑娘这么说，看来并非是基金会的人，张珏有些好奇，她的稳定锚是哪里来的。这都是后话，现在最重要的是解决眼前的问题。张珏起身，想要打晕斯莫利特。“你你别过来！”斯莫利特用力向后挪动，显得非常恐惧。张珏搓着手，一副坏叔叔的表情：“别怕，一下就好了，不疼的——”“我不会让你得逞的，大不了大家同归于尽！”斯莫利特大声吼叫。张珏以为他是胡言乱语，完全没有理会，一个手刀打在他的脖子上。但张珏的速度终究是慢了一拍，斯莫利特在最后关头一口咬断了自己的舌尖。“哈哈哈哈——”他癫狂地大笑着，鲜血不断从他的口中涌出，“你们，等着受死吧，哈哈哈哈——”斯莫利特的口齿已经不太清晰，眼睛里尽是疯狂。张珏本能地感觉事情不妙。果然，斯莫利特的身体极速膨胀了起来。他和张珏之前遇到的槐先生一样，都在最后关头选择了自爆。卧槽，又来？张珏忍不住想要吐槽，混沌分裂者到底是怎么给他们洗脑的，也太特么忠心了！斯莫利特膨胀的速度非常快，眨眼间就已经到达了极限。张珏伸出手去，想要对他发动“失效”的能力。然而就在他将要接触到斯莫利特时，竟被人一把扯开了。那个小姑娘呵斥道：“干什么？想死吗？！”张珏瞪大眼睛，心里一万头草尼玛奔驰而过，这到底是谁想死啊。斯莫利特的身体眼看就要爆炸，小姑娘左手关掉显示稳定锚，右手向前微微伸出。“呼——”张珏感觉一阵眩晕，等他回过神，斯莫利特已经消失不见。我了个去？深藏不漏啊!张珏看着小姑娘，一时不知说什么好。没看出来，她竟然这么强。想起她刚才的动作，张珏一下子就猜到了她的能力。“你也是个现实扭曲者吧。”张珏问道。小姑娘哼了一声：“你管不着。”这小姑娘不简单那，自己本身是个现实扭曲者，手里又有现实稳定锚，这是既当运动员，又当裁判员的节奏啊。张珏看着她，忽然想起自己到底是在哪里见过她了——她分明和安娜墓碑前那张模糊的照片里的女子长得一模一样！张珏指着她，惊讶道：“你是安娜？”张珏指着小姑娘，惊讶道：“你是安娜？”小姑娘正想说话，机舱外忽然传来一声巨响，紧接着飞机便剧烈摇晃了起来。张珏和斯莫利特在机舱里上演了一场现实扭曲大战，影响到了飞机的飞行。张珏赶紧向飞机窗外望去，黑暗中，只见机翼下方，飞机的某个部位已经开始冒出明火。卧槽，完蛋。张珏心里一凉。他再如何牛逼，遇到飞机失控这种事，也得抓瞎。他赶紧向直奔驾驶室跑去。小姑娘一路跟着他。驾驶室内，机长与副机长两人捂着自己的脑袋，蜷缩在椅子上，痛苦不已。不知斯莫利特到对他们做了什么。“你能让他们恢复正常吗？”张珏问道。见张珏脸色严肃，小姑娘点点头。她将装有稳定锚的背包背在身上，两只手分别放在两位驾驶员的头顶。片刻之后，两人发出猛烈的咳嗽，但眼神已经恢复正常。“两位，虽然我知道你们现在很迷茫，但飞机左翼引擎熄火，请赶快做出应对。”张珏言简意赅。“啊？”副机长仍然处于懵逼状态。张珏拿出一个证件，在机长面前晃了一下：“国际反恐部队执行任务，刚才有人劫机，你们被打晕了，现在恐怖分子已经被解决，请你们保障飞机平稳飞行。”国际反恐部队？听到这个名头，机长愣了愣。就连小姑娘也看了他一眼。张珏对这段台词驾轻就熟，第一次见到3844时他就这么说的，后来干脆直接让基金会伪造了一个证件。机长虽然对这件事的真实性感到怀疑，但直觉告诉他，现在不是纠结这个问题的时候。他立刻检查了所有飞机上的指标。左侧引擎失灵。机体多处损伤。机长的脸色顿时严肃起来：“我们需要找个地方迫降，再继续强行飞，整个飞机都会解体。”飞机上的通讯设备已经全部被斯莫利特破坏，小姑娘也没有将其修好，张珏不知道她是不是故意的。机长在呼叫塔台无果之后，也放弃了这个选项，专心寻找迫降地点。“我们现在的位置在地中海北岸上空，飞机坚持不了多久，只能迫降到海里。”飞机迫降，最好的选择当然是机场，再差一点，公路也可以。只有实在没办法才会选择迫降在海上。但他们已经别无选择。不久之后，右侧的引擎也熄火了。那名经验丰富的机长凭借自己的经验驾驶着飞机顺着气流一路滑行，来到海平面上方。“注意，一会儿就要迫降了！”机长说道。“等一下。”小姑娘喊了一声，然后回到客舱。张珏回头，看到小姑娘用现实扭曲能力，将所有的乘客和机组人员全部搬到了座位上，并且系好了安全带。他们之中的大多数仍然处于迷茫状态，根本无法自保。“可以了！”小姑娘大声叫道。“别，我还没准备好！”张珏赶紧跑回客舱，找到个空座坐好。见所有人都已经安排妥当，机长当机立断，将推进器向前推动。飞机以一个特殊角度，向海平面俯冲下去。飞机接触到海平面的刹那，整个机体都发生了剧烈的震动，客舱内的人全都被震的七扭八歪，各种行礼散落一地。客舱内的灯在不断闪烁，发出刺啦刺啦的电流声，非常恐怖。张珏不断环视四周，随时准备将所有人拉入异空间。虽然出来也是在海面上，但总比被飞机炸死要好。而那个小姑娘的脸色渐渐发白。飞机损毁严重，如果不是她一直使用现实扭曲能力保护飞机，在接触到海平面的一刹间，飞机就会解体。十分钟后，飞机停在了海平面上。驾驶舱内，机长和副机长两人浑身冷汗，瘫坐在座位上，几乎不敢相信，他们竟然做到了。飞机平稳之后，张珏马上解下自己的安全带，去查看那个小姑娘的情况。小姑娘的脸色苍白，浑身冒着虚汗，不断地扭曲现实对她的消耗非常大。“没事吧。”张珏将她扶起来。小姑娘喘着粗气，似乎已经脱力了，但仍然强撑着说道：“现在还不到休息的时候飞机过不了多久就会沉没我在外面弄出了一艘救生艇赶快带大家上去”不知过了多久，小姑娘缓缓醒来。她坐起身，揉了揉眼睛，发现自己正躺在一块平整的礁石上，身上盖着不知谁的衣服。她的背包就在身边，她翻了翻，发现显示稳定锚还在，这才松了口气。时间是傍晚，落日的余晖洒在平静的海面上，金黄一片。远处，几只海鸥结队飞过，发出嘎嘎地叫声。这是哪？小姑娘努力地回忆着，飞机迫降在海上，她在昏迷前，看到远处有个小岛，这是得救了？她正打算站起来眺望一下，一个男性跳脱的声音自不远处传来。“那个谁，帐篷扎得结实一点，不然会被风掀开。”“那个谁，把你们找到的水集中在几个桶里，先给女人和孩子喝。”“那个谁，让你们烤鱼，不是让你们给自己开小灶，我再看到谁偷吃，就把他捆在树上吊起来打！”那个叫张珏的人，正指挥那些落难的乘客做事，虽然语气粗鲁，但把一切都安排得明明白白。小姑娘看到那个偷吃烤鱼的大汉站起来和他理论，然后被三拳两脚放倒，捆了起来，吊在树枝上。张珏拿着一根藤条，作势要打，大汉这才求饶。经过这件事，所有人都没有怨言了。小姑娘会心一笑，一下子就看穿了张珏的伎俩——故意将那大汉派去烤鱼，大概就是想让他偷吃，然后挨揍，这样其他人才会老老实实听他的话。“醒了？”张珏见她醒来，一脚跨上礁石，来到她的身边。小姑娘点点头，将衣服还给了他。张珏将衣服穿上，看了她一眼：“你的脸色不太好。”小姑娘嗯了声：“能力使用得太频繁，恢复几天就好了。”张珏索性和她并排坐了下来，眼望夕阳。“我们现在的位置应该是地中海的某个小岛，飞机已经炸了，所有的通讯设备都不能使用，你有什么办法吗？”小姑娘道：“我可以具象化一部卫星电话出来，但现在不行。”看着小姑娘苍白的脸色，张珏点点头。正事说完，两人并排坐着，张珏拿着一根树枝蘸着水在礁石上勾勾画画，似乎在计算着他们的位置。小姑娘觉得有些尴尬。她本是跳脱的性格，但张珏不说话，她也不知道说什么好。“喂，你的现实抽取器可以给我看一下吗？”小姑娘问道。“我叫张珏，谢谢。”张珏没有犹豫，将自己的保命神器直接递给了小姑娘。他有种预感，这个小姑娘一定和这东西有关。小姑娘将那现实抽取器拿在手中，左右翻看，眼睛渐渐红了。张珏注意到了这个细节。他看着小姑娘，说道：“咱们也算共患难的兄弟了，现在可以告诉我，你到底是谁了吧。”天黑了下来。远处乌云密布。海面却变得更加平静了。常年在海边生活的人都知道，这并不是什么好事。如张珏所说，一场巨大的风暴就要来了。感觉到天气的异常，所有人都放下手中的活，望向远方。这些乘客刚刚经历过飞机失事，能活下来本就是奇迹，如果再让他们遇上风暴，一些脆弱的人估计得崩溃。卡瑞娜的脸色更加苍白了。别说她现在正虚弱，就是算是最佳状态，面对大自然的力量，也没有办法保全这么多人。几个小时后风暴就会降临，这座小岛将成为所有人的坟墓。张珏眯起眼睛，将岸上的乘客和机组人员扫视了一遍。二十三女，二十五男，还有个几岁的孩子。将这么多人全都转移到异空间内，将消耗他大量的精神力。至于好处——半点没有。这些人说不定还会向政府举报他，以领取巨额奖金。完全不符合他功利的人设。但张珏确实在考虑这件事，原因很简单。他想还卡瑞娜一个人情，仅此而已。就在张珏考虑这件事可行性的时候，一架直升机忽然出现在视野当中。它的出现是如此地突兀，让所有人都为之一愣，随后疯狂地大叫，生怕对方看不到他们。救援这么快就来了？张珏觉得有些不可思议。从飞机失事到现在只有几个小时，他们的求救信号还没有发出去，怎么会有人知道他们的位置？直升机和其他的飞机不一样，它的飞行距离短，速度慢，除非已经确认的目标地点，否则不可能用做搜救任务。但现实就是这么魔幻。那架直升机没有丝毫犹豫，一路向前，目标似乎就是他们所在的小岛。有问题。张珏眯起眼睛。他不相信世界上有这么巧合的事，他们刚刚遇难，就有人来救援。说是敌人派来补刀的倒是有可能。他正想拉着卡瑞娜躲起来，那架直升机却忽然闪起了长短不一的光线。他一眼就认出了那是摩斯码。scp。张珏也是一愣。是scp基金会的人？难道自己猜错了？不过也不排除是敌人迷惑自己的可能。这就是个概率问题了。张珏叹了口气，索性也不走了，待在原地，看看来者到底是何人。直升机一路向前，五分钟后，终于来到了小岛上空。舱门打开，一个最不该出现在这里的人出现了。看清她的样子，张珏的嘴巴张得老大，严重怀疑自己是不是出现了幻觉。“张珏——”杨雪在直升机上，挥舞着手臂。“我们现在的位置是地中海北岸，靠近意大利的一个叫做卡米勒特的岛屿，根据基金会内部的气象系统预报，三个小时后风暴就会来临，后面还有两架运输机，等他们一到，我们就马上离开这里。”临时搭建的帐篷里，杨雪手中拿着资料，给张珏讲解现在的状况。但是张珏根本没有听她在说什么，只是一直盯着她看。杨雪被他看得有些尴尬，问道：“怎么了？”“你是怎么找到我们的。”张珏将她手中的地图接过来，扔在一边，“杨大博士，一个多月不见，难道你学会了未卜先知的仙术？能不能教教我，正好我晚上有空，我们可以深入交流一下。”张珏这话说得自然，杨雪瞥了他一眼，轻声道：“别胡说八道。”旁边除了其他工作人员，还有个十几岁的小姑娘呢。“没事没事，你们说你们的，就当我不存在好了。”卡瑞娜看了看张珏，又看了看杨雪，眼中闪过丝丝兴奋。她的梦想就是加入基金会，成为基金会的研究员，杨雪干练的样子正是她心中的向往。杨雪看了看小姑娘，又看了看张珏。后者一直盯着她，大有你不说出个一二三，老子今天就待在这里不走了的架势。杨雪知道他绝对干得出来。“好吧。”杨雪叹了口气，“还记得吗，你临走的时候，说有不好的预感，其实我也有，所以我在你身上放了个g定位器，你的返程航班与塔台失去联系之后，我就立刻联系了基金会总部，是他们派专机接我过来的。”“g定位器？在哪里？”听杨雪这么说，张珏赶紧在自己身上到处乱摸，但没有找到类似的东西。这要是以后出去偷吃，还不分分钟就被抓个现行，他愁眉紧锁。在两人无数次的“交锋”中，杨雪好不容易赢了一次，她笑道：“我不告诉你，你自己找去。”“切！”张珏哼了一声，不再纠结这件事，反正只要东西在他身上，他早晚能找到。两人正说话，外面忽然一阵骚动。张珏掀开帐篷一看，是后面的两架运输机来了，上面都印着大大的scp标志。一些旅客有些奇怪，因为他们根本不知道scp是什么，更不知道为什么不是政府的人来接他们，反而是这个没有听过名字的组织。杨雪看了看张珏身边的小姑娘。张珏知道她是什么意思，轻轻摇了摇头。卡瑞娜眼珠一转，问道：“杨雪姐姐，你们是想要给我进行记忆删除吗？”杨雪愣了愣，有些奇怪这个小姑娘为什么知道这个词。张珏则摆了摆手，说道：“她的情况比较特殊，一会儿再和你解释。”返程的路上，卡瑞娜一直赖着张珏，非要和杨雪同乘一架飞机。她一口一个杨雪姐姐的叫着，比面对张珏的时候，态度别提好多少。张珏将她的事情和杨雪小声说了一遍，杨雪听完后，不由叹息一声。从小便没有父母陪在身边，这种痛苦，她最能理解。卡瑞娜反而不太在乎这件事，反倒安慰起杨雪来。“杨雪姐姐，不用为我难过，在这个世界上生存，没有谁是容易的，人总要向前看才行。”小姑娘说起话来，有时候会显得老气横秋，就好像真的经历过许多事。张珏忽然想到一个问题，眉头深深地皱了起来。“卡瑞娜，我记得根据基金会的记载，斯克兰顿博士发明现实稳定锚的时间是四十多年前，安娜博士也是于二十多年前去世，如果你真是他们的女儿，那么我请问，你现在到底多大了？”小姑娘看着手中的现实抽取器，沉默了好一会儿。就在张珏耐心耗尽，以为她不会告诉自己的时候，小姑娘才缓缓开口。“我叫卡瑞娜，罗伯特·斯克兰顿和安娜·朗，是我的父母。”听她这样说，张珏微微一怔。罗伯特·斯克兰顿博士，正是现实稳定锚的发明者。张珏看着她，微微蹙眉：“我调查过，根据基金会提供的资料，他们两位似乎没有子女。”卡瑞娜低下头：“因为父母对基金会隐藏了我的存在。”“为什——”张珏话说到一半便停住了，因为他已经猜到了答案。这个叫做卡瑞娜小姑娘，她是个现实扭曲者。仅凭这一点就足够了。如果让基金会知道这件事，她一定会被强制收容起来。就像bright博士的妹妹。“所以斯克兰顿博士之所以会如此痴迷地研究现实扭曲技术，并且发明了现实稳定锚，就是想让你恢复正常？”小姑娘深吸一口气，点点头：“至少一开始是这样的。”张珏理解她的意思。两位博士在基金会兢兢业业工作了一辈子，或许起因是因为女儿的异常，但他们呕心沥血，将一生都献给了基金会，绝不能仅仅归结于他们的私心。张珏想起一件事，问道：“所以在墓地献花给安娜博士，后来又将工作人员记忆抹除掉的人，也是你？”“是我。”小姑娘嗯了声，然后用奇怪的目光看着张珏。张珏被她看得摸不着头脑：“怎么了？”卡瑞娜继续盯着他：“我也想扭曲你的记忆，但两次都失败了。”两次？经过她的提醒，张珏才记起，在机场的餐厅里还有飞机上，卡瑞娜都曾借机和他搭讪。没想到竟是因为她想扭曲自己的记忆。张珏曾在与斯莫利特战斗的战斗中得出现实扭曲者对他没用的结论，但具体缘由他并不清楚。眼前这个小姑娘应该知道答案，至少能告诉他一些他不知道的东西。“你知道是为什么吗？”张珏问道。卡瑞娜说道：“开始的时候，我以为你也是个现实扭曲者，我的能力被你抵消了，但我发现，事情根本不是那样。”张珏摆摆手：“别卖关子了，赶紧说，太阳马上下山了。”“你知道休谟指数吧。”卡瑞娜看着张珏，得到肯定的答案之后，她继续道：“对于存在于这个宇宙中的事物来说，无论是人是物，都有自己的休谟指数，现实扭曲者正是靠这个来达到扭曲现实的目的，而你和所有东西都不一样”“怎么不一样？”张珏下意识问道。卡瑞娜顿了顿，眉头紧皱，似乎不知道如何跟张珏描述她的感觉。她随手捡起一块石头：“比如我的休谟指数是100，它的休谟指数是80，那么我就可以按照我的想法对这块石头进行改造，而当我想改造你的时候，却发现你的休谟指数并不是一个具体的数字，不是0，不是100，不是1000——数据库你知道吗，如果把我们比作一条条数据，那么你这个人，就好像是在本该使用数字类型的地方，却使用了一串其他类型的特殊字符，这根本不合理，你和这个世界上所有物体都不一样！”原来如此。听完卡瑞娜的话，张珏恍然大悟。卡瑞娜不愧是两位博士的女儿，她说话条理性很强，描述也十分准确，显得非常专业。她的解释解决了张珏一个疑问——他没有从卡瑞娜身上获得任何特殊能力。斯莫利特自爆时，他曾和卡瑞娜曾有过接触，但并未产生那种获得能力的感觉。他本以为卡瑞娜也拥有类似343的特殊体质，但现在看来，大概是因为他根本不具备扭曲这个世界物体的基本条件。100大于80，1000大于800，所以现实扭曲者们可以按照自己的想法扭曲现实。但如果他身上的休谟指数是howareyoufihankyouandyouiamfioo，那么即便某个现实扭曲者的休谟指数是10000000，也无法改变他一丝一毫。同样的，他改变不了这个世界。不知是好事还是坏事。两人就这个问题说了很久。张珏发现，在讨论这种专业性很强的问题时，卡瑞娜的眼神都变了，想来在父母的影响之下，她对此也非常有研究，只是碍于自身的特殊情况，没有办法加入基金会继续父母未尽的事业。张珏想着是不是帮她一下，把她介绍给基金会，可又想到自己在基金会高层也不见得有多么好的名声，最终还是放弃了这个想法，卡瑞娜又问起张珏是如何得到这个现实抽取器的，为什么会给她的母亲鲜花，张珏便将遇到106的事情如实相告。听完张珏的遭遇，小姑娘沉默片刻，然后笑了起来。她擦了擦眼角，将现实抽取器还给张珏：“既然这是他给你的，那就是你的了，只是希望你不要用它做一些不好的事情，嗯，就是这样，否则我不会放过你的哦。”卡瑞娜亮了亮拳头，把自己装得像个小太妹。卡瑞娜的性格稍显跳脱和叛逆，但张珏看得出，她骨子里是个非常温柔的人。她本身是个现实扭曲者，却从不用这个能力伤人，反而不顾自身安危将整个飞机上的乘客全部救了下来。单凭这一点，她就比绝大多数人要强。如果在张珏的世界，她或许还要被那些键盘侠叫做圣母。也不知到底是什么让他们的世界观扭曲成了这个样子。两人又说了会儿闲话，天渐渐暗了下来。那些乘客已经将大部分事情做得差不多了，在这里过一夜，应该没有关系。等卡瑞娜的精神稍稍恢复，他们便可以使用她具现化出来的卫星电话求救——因为张珏的现实抽取器也需要几天时间充能后才能再次使用。两人正打算去吃些东西，张珏不经意间看着远处的海平面，然后皱起了眉头。“怎么了？”看他面色不善，卡瑞娜问道。张珏咽了口唾沫，脸色愤愤不平：“如果我没有看错的话，风暴就要来了，就不能让我歇一会儿吗——他娘的！”张珏一行人乘坐飞机，一路辗转，经过两个多小时的飞行，终于回到意大利。一路之上，张珏一直捂着自己的左脸，一些工作人员觉得奇怪，询问他是否需要帮助，却都被他一一拒绝。他们刚刚降落没多久，一场巨大的海上风暴便席卷而来。张珏是见过世面的，但这么大的风暴，确实也是第一次见。如果杨雪没来，他大概只能拖着那些乘客去异空间里避难，到时候还不知道会发生什么。风暴停歇后，基金会的工作人员开始对所有乘客和机组人员施行记忆删除。张珏本想好好休息一下，却被卡瑞娜拉着去参观了一下记忆删除的过程。说实话，张珏对这些并不感兴趣，但卡瑞娜仗着张珏欠她个人情（张珏亲口承认），又有杨雪撑腰，张珏被她烦得不行，只好答应下来。基金会的记忆删除技术分为abcdef等几个等级，时间由短到长，副作用也越来越大。一般来讲，在六至十二小时之内发生的事情，使用a级记忆删除就足够了。卡瑞娜本以为那是像斯克兰顿现实稳定锚一样非常高深的科技。所以当她看到scp的工作人员拿出一个喷雾器模样的东西时，别提有多失望了。她转过头来，望向张珏。从她的表情，张珏只看出了两个字。“就这？”张珏向她摊了摊手：“没错，就是这样。”被杨雪搭救之后，小姑娘的存在算是彻底地暴露在基金会的面前。如何处置她是个比较头疼的事情。同行的负责人询问了杨雪和张珏两人的意见，杨雪还没开口，张珏便将一切都揽在了自己身上。这一次，就连杨雪也猜不出他到底要怎么办。当天晚上，张珏拨通了一个电话。他想来想去，似乎只有这个人才有能力解决卡瑞娜的问题。电话接通，还不等他开口，一个属于男性的略带磁性的声音传来。“张顾问，你好。”张珏皱眉道：“你怎么知道是我。”电话那边的人笑了笑：“因为这个号码，我只留给了你。”“乐山，你少玩这套。”张珏哼了一声，“你小子上次坑了我几百万，我还没找你算账，要是再敢和我玩阴的，下次见面我就想办法扒了你的裤子，将你扔到大街上，看你还怎么在那些花痴面前耍帅。”“咳咳咳——”听了张珏的话，乐山哭笑不得，差点被咖啡呛到。在乐山看来，张珏的想法天马行空，根本无法用常理揣度，一些看似荒诞的事情，他真的做得出来。“张顾问，所以现在是我还债的时候到了吗。”乐山问道。“咱俩谁跟谁，别把话说得这么难听嘛。”张珏嘿嘿笑道，“我现在就是遇到一点小麻烦，小麻烦而已。”张珏把他遇到的“小麻烦”和乐山说了一下，乐山沉默片刻，说道：“我知道了，但这件事情我不能做主，我需要联系一下那位大人。”张珏知道，乐山说的那位大人正是他的顶头上司，基金会最高管理层之一——o56。site14站点入侵事件时，张珏曾和他有过一次通话，算是比较圆满地完成了对方交给他的任务。乐山不能直接处理这件事情，让张珏有些微微失望，不过也能理解。毕竟基金会不是他一个人的基金会，当初scp701（缢王悲歌）事件时，乐山之所以全力支持他，一来是因为事件的影响比较小，最坏的结果不过是对全校师生进行记忆删除，二来恐怕也是有想要考量他能力的成分在。而卡瑞娜的情况却大有不同，因为她的身份确实比较敏感。一方面，他是斯克兰顿和安娜两位博士的女儿，另一方面，她又是个现实扭曲者。她和张珏带给基金会的麻烦有些相似——到底是信任，还是收容。乐山不敢轻易应承他。因为一个处置不当，便会落下口实。平时倒是没问题，而一旦事有不协，此事便会成为政敌攻击他们的武器——别说基金会是铁桶一块，只要有人的地方，就有江湖。一个小时后，张珏的电话重新响起。按下接听键之前，他已经做好了最坏的打算。好在乐山带来的是好消息。“张顾问，卡瑞娜加入基金会的事情，那位大人已经同意了，但是有几个条件。”乐山的语气里透出一丝不易察觉的疲惫，“她必须在site17站点内任职，并且需要在体内嵌入基金会特制的定位装置，如果她想离开site17站点，必须向上级报备。”见张珏不说话，乐山又补充道：“张顾问，这已经是我们能争取到的最大限度了。”张珏叹了口气。别看最终结果就这么几句话，但张珏能够想象，乐山和他身后的人一定动用了相当层次的力量。“我知道了，谢谢。”张珏挂断了电话。这已经是他能争取的最好结果，如果卡瑞娜不接受，他就只能帮她逃走，但以后再让基金会捉住，估计就没有这么好的待遇了。他将小姑娘叫到房间，向她说明了情况。卡瑞娜低着头，看不出表情，张珏也不知道她是怎么想的。“你为什么要帮我？”小姑娘忽然问道。为什么要帮？张珏笑了笑：“因为你是一个好人，你的父亲母亲也都是好人，我呢，虽然是个坏人，但向来见不得好人受苦，就这么简单。”事情决定之后，张珏便带着卡瑞娜和杨雪一起回到了site17站点。副站长哈维看见他们一行人停在站点门外，不由大吃一惊：“哦，我的上帝，张顾问，你不是已经走了吗？”张珏耸了耸肩，与哈维来了个大大的拥抱：“嘿，老伙计，我敢打赌，你绝对想不到我经历了什么！我向圣母玛利亚起誓，如果让我知道是谁泄露了我的行程，我一定像亚伯那个憨憨一样，一刀砍断他的脖子！”卡瑞娜看着相拥的两人，鸡皮疙瘩起了一身。“杨雪姐姐，他们说话的腔调为什么这么奇怪。”对于张珏这些古怪的癖好，杨雪早就见怪不怪了。“我知道你想问他，但我劝你最好不要。”杨雪说道，“如果你不想再一次接受摧残的话。”张珏再次回到site17站点，引发了一次不小的轰动。那些本就不舍得他离开的人争相询问他的情况。“张顾问，听说你坐的飞机失事了？没受伤吧？”这是正常人说的话。“张顾问，我的实验又失败了，你什么时候能来指导一下啊。”这是那些一心只想着研究的人。“张顾问，晚上来我宿舍玩玩啊。”这是那些图谋不轨的人。“张顾问——”实验主管克雷蒙特从远处一路跑来，抱着他看了半天，确认他没事之后才松了口气。“张顾问，你还活着真是太好了，我们从电视上看到你乘坐的飞机失联，别提有多担心，好几个男同事都想去跳楼了。”听到克雷蒙特前半句话，张珏本还有些感动，可最后那句话一出口，他的脸上顿时只剩下几根黑线。卡瑞娜扯了扯杨雪的衣服：“杨雪姐姐，为什么他这么受欢迎啊。”杨雪笑了笑，想起site14站点里那些同事。张珏受欢迎的原因，一开始自然是因为他脑海中的资料，但相处得久了，就会有另外一种感觉——他这个人，似乎有一种魔力，虽然有时候令人讨厌，但你总会不自觉地靠近他。“卡瑞娜，只要你好好工作，总有一天，也会像他一样，得到大家的认可。”杨雪说道。“嗯。”心里年龄只有十几岁的卡瑞娜点点头，“可是，为什么会有男同事想要去跳楼呢。”“嗯”杨雪想了半天，不得要领，她摇摇头，“这个我也不清楚，大概张顾问曾经帮过他们吧。”卡瑞娜正在想其中的缘由，张珏忽然招呼了她一声。“卡瑞娜，你过来。”小姑娘不知道他想干什么，但还是走了过去。张珏没有看她，反而对克雷蒙特说道：“这是我七舅姥爷家三外甥女的邻居，以后会在这里干些杂活，她比较笨，你有空的话就指导一下，如果比较忙，让她在旁边看着就行。”我们暂且不提张珏怎样使用英文来表述这个复杂的亲戚关系，卡瑞娜听了他的话，哼了一声，大概是他那句“比较笨”戳中了她的痛点。克雷蒙特看了看卡瑞娜，又看了看张珏，猜测着两人之间的关系。见张珏神情严肃，不似玩笑，他也神色肃穆，说道：“您放心，有实验的时候，我会尽量带着她的。”一阵寒暄过后，张珏将卡瑞娜带到了人事主管bright博士的办公室。卡瑞娜和杨雪惊奇地看到，一只猴子正坐在电脑面前办公。在基金会中，看到什么都不奇怪，所以她们两人也都没有出声质疑。张珏给他们互相做了介绍，卡瑞娜才知道，原来这就是那四位大名鼎鼎的博士之一。bright博士已经接到了基金会总部发来的人事任命，卡瑞娜的职位是实验助理，但因为她的情况比较特殊，所以直属上司就他。也可以这么说，基金会派bright博士来监控她的一举一动。卡瑞娜想做什么事情，必须得到bright博士的允许。张珏将卡瑞娜叫到身边，还没开口，bright博士便发出猴子特有的嘎嘎的声音。“我知道你想说什么，放心吧，本博士还没到老糊涂的时候——小姑娘，你会打牌吗？”bright博士的脾气比较怪异，张珏怕卡瑞娜和他相处不来，因此特地带卡瑞娜一起过来见见他。却没想到bright博士一看见张珏，马上就猜到了他的来意。张珏抱了抱拳，让卡瑞娜向他问了声好。好在小姑娘也非常人，并不因为bright博士的怪异外表而做出什么不礼貌的举动。说了几句话之后，他便带着卡瑞娜离开了。张珏脚步很快，在site17站点内疯狂绕行。一路上有不少相熟的员工和他打招呼，他都驻足停留，和对方说上几句话，或者开上几句玩笑。但无一例外，每次离开前他都会把卡瑞娜拉过来，与对方介绍一下。起初卡瑞娜还有些不耐烦，她已经习惯独来独往的生活，没有父母照料，她一样可以活的很好。可几次之后，她便沉默了。杨雪在他们身后，将两人的动作都看在眼里，知道卡瑞娜终于理解了张珏的良苦用心。相信过不了多久，这个小姑娘就会明白，为什么无论张珏到了哪里，都会有这么多人关心他，信任他。将整个site17站点绕了一圈之后，张珏让克雷蒙特带她去实验室熟悉一下环境。他自己则来到一个没有编号的房间门前。他敲了敲门。不久之后，房门打开，住在里面的人，正是该隐。张珏走进屋子，一屁股坐在特制的沙发上。“我有件事情想拜托你。”他直接了当的说道。和该隐同学说话，无需客气。该隐点点头：“请讲。”张珏拿出一张卡瑞娜的照片放在桌子上。“这个小姑娘，她的父母为基金会贡献了一向非常厉害的发明，可能触动了一些人的利益，在site17，她暂时是安全的，但谁也不敢保证，这种安全是不是会一直持续下去。”张珏看着该隐。“如果真有那么一天，有人想伤害她，无论是内部还是外部，该隐，我希望你能帮我保护她，至少——留下一条命在。”该隐拿起照片看了看，眼睛里闪过一道光线，就好像扫描仪一样。随后将照片还给了张珏。张珏把照片揣起来，离开了该隐的房间，就连一秒都不肯多待。晚上，杨雪去办理卡瑞娜的一应手续，张珏照例在楼顶吹着风。“你明天就要走了吗？”不知何时，卡瑞娜出现在他旁边。张珏看她一眼，道：“最烦你们这些人，动不动直接出现在别人身边，都是属猫的吗，很吓人的好伐。”“我听杨雪姐姐说，你是不会害怕的。”小姑娘哼了声，再次问道：“你明天就要走了吗？”张珏点点头：“嗯啊，明天的飞机，如果不是碰上那个傻