第二章符篆种子……出了静室，跟正在打扫房间的家乐打了声招呼，绕出厅堂左拐，走到廊道的尽头，徐君明推开了房门。大约五十平左右的房间内，陈设很简单。东面临窗的位置，摆放着一张桌案，上面文房四宝一应俱全，右侧靠墙的架子上，放满了道书。从已经毛楞的边角来看，显然经常被翻动。西侧角落里放着一张厚木床，床上被褥整洁。东南角则摆放着一张香案，香案正中的墙壁上，悬挂着一幅‘道’字书画。香案正中，黄铜香炉中三根长香青烟袅袅。铜炉左侧，放着一把桃木剑，右侧摄魂铃下压着一打黄符！香案后侧地上，放着一件青色蒲团！这间自己住了三年的房间，徐君明已经熟悉的不能再熟悉。关上房门，走到香案前，抽了三根长香点燃，贴紧额头拜了三拜后，插进香炉。凝视一眼墙上的‘道’字后，在旁边的蒲团上盘坐下来。从怀里拿出四目道长给的百年桃木，旺盛的灵机令人心动，不过如果想物尽其用，尽可能的炼出法符，还需要其它一些材料辅助。这些材料虽然不像这块‘百年桃木’一样难以寻找，但也需要花费不少时间和精力。另外，他的修为还未至先天，想要炼制法符还要等一段时间。暂时忍耐心中的渴望，把桃木收起，徐君明深深的吸了口气，脸上神色慢慢松弛下来。双手交叠，结上清印入定！灵觉沉入眉心识海，一片冥冥之中，白色雾气飘荡。在神识调动之下，白色雾气仿佛灵活的线条，从足开始，逐渐勾画成一个人形。但就在头部将要成型的时候，白色雾气突然颤抖起来，而后迅速崩散。徐君明也不气馁，重新用神识勾画起来。一遍一遍的失败，前后十二次后，他才停了下来。“可惜还是差了一些！”徐君明心中叹道。道家讲究性命双修，精气神三元合一，铸就无上根基。所以除了炼体、练气之外，锻炼精神力的观想法，也一样不能落下。如今他对体魄的锻炼已经足以进阶先天，丹田内气息也完成了大周天搬运，只差精神力与两者相合，便能破境。可惜他屡次尝试，精神力都无法凝聚成人形，始终差了一点！默咏清心咒，平复心底的焦虑后，神识坠落丹田。约莫亩田大小的气海中，奔涌着淡青色的内息。正中央是一面巴掌大小，色泽古朴的青铜镜！这面铜镜，徐君明从小就带着，是他爷爷从庙里求来给他保平安的，上一世一直挂在他的脖子上。没想到他重生后，这面铜镜也跟着来了。更重要的是，这面没有纹饰点缀，普普通通的青铜镜，居然能够增长悟性！！他之所以能在先天之前，在丹田内形成符篆种子，多亏了这青铜镜的帮助。可惜的是，这青铜镜除了增长悟性外，再无其它作用，既不能辅助修炼，也没有攻击或者防御的手段。这多少有一些遗憾。围绕着青铜镜，飘荡这三枚白色的符咒！形如一团烈阳，带着一股阳刚炙热之意的是道家八大神咒之一的‘金光神咒’！形如一把长剑，带着一股凌厉杀意的是茅山传承的‘斩妖符’！仿佛一块印章，带着一股浑厚、镇压之意的，就是前面令四目道长喜形于色的‘镇尸符’。三枚白色符篆中隐隐透着蓝光，甚至‘斩妖符’已经有一半变为蓝色。很显然，徐君明对这三枚符咒的领悟已经到了极深的层次。实际上，在青铜镜的辅助下，他完全可以领悟更多的符篆，并凝成符篆种子。但后来他又放弃了。兵贵精不贵多，修道也是一样。大道三千，每一种符篆都对应着一条大道！即便是最普通的‘镇尸符’，若是能够领悟精深，发挥出来的威力，也足以惊天动地。以他现在的修为和境界，这三种‘符篆’已经足够用。至于其它，有需要的时候再去领悟也不迟。当然，还有一个很重要的原因是：四目道长现在传授给他的符篆种类不算多，尤其没有他最渴望的雷法！神识催动青铜镜，淡淡的青色光辉散发开来。瞬间，一股空灵宁静的感觉直上心头，所有的杂念都被排除在外，再‘看’向斩妖符时，新的感悟逐渐浮现出来。整个上午的时间，徐君明都在体悟‘金光神咒’、‘斩妖符’和‘镇尸符’！只是如今的他已经把三道符咒领悟到了‘先天白符’的巅峰，想要突破到蓝符，即便有青铜镜的辅助也并不容易。就像四目道长，修道四十多年，丹田中的符篆种子，数量上也不过与他相当，蓝符更是一个没有。三天的时间一晃而过！吃过早饭后，徐君明换了身藏青色道袍，把摄魂铃挂在腰间。把供奉在香案上的黄符，装进提前准备好的鹿皮袋，塞进胸口。桃木剑背到身后，又用一个包袱皮，装了些换洗衣服系到身上后，打开房门走了出去。“师兄！”朝家乐点了点头。“师傅，我准备好了！”看着身材高大，器宇轩昂的大徒弟，四目道长满意的点了点头。“我们马上就出发！”转过头。“家乐，我跟你师兄不在的这段时间，你要看好家。”“知道了。”“还有，早晚功课不要落下。要是我回来，你的《登真诀》还是现在的熊样，小心我揍你！”四目道长举起巴掌，吓得家乐连忙闭眼。“师傅放心，我肯定努力修炼，不给您丢脸。”“这还差不多。…记得每天给祖师爷上香。”“是，师傅！”答应一声后，神色不舍道。“师傅，师兄，你们什么时候回来？”大手一伸，盖住他的脑袋后，徐君明笑道。“我跟师傅很快就回来。我们不在家的这段时间，不要乱跑，要是万一碰到麻烦，记得去找一休大师！”“那个臭和尚…！”四目道长嘟囔了一句，不过倒也没多说什么。“知道了，师兄！”拍了拍家乐的脑袋，徐君明跟着四目道长走出家门。来到外面，正好碰到一休大师挑水回来。四目道长自然不会给他好脸色。冷哼一声，便仿佛没看到一样走过去。“一休大师，我跟师傅要去一趟罗浮山，可能要半个多月才能回来。这段时间，家乐就拜托您看顾了。”“阿弥陀佛，有贫僧在，尽可放心！”“天色不早。君明，我们该走了！”四目道长在前面招呼起来。“大师，拜托了！”徐君明打了个稽首后，辞别一休大师，跟着四目道长离开了山谷。……“师傅，我们直接去罗浮山吗？”“从这里去罗浮山要四百多里地，直接走着去，太浪费时间，我们先去前面的镇子赶上一批尸。正好现在你也快要筑基，也该学学这赶尸之道，将来也好积累阴德！”茅山道士赶尸捉鬼，除了身为道士的责任，更多还是为了积累阴德。积累的阴德越多，将来身死道消，重入轮回后，再踏上道途的机会也大得多。另外，阴德也是福报，福报越大，机缘便越深。“是，师傅！”过去三年，他都在修炼，从未跟四目道长出来赶过尸。实际上，按照他的修为，早就到了可以赶尸的标准。不过茅山道士除了自身的修为，还需要修习符篆、炼丹、科仪、役鬼、望气、候神等诸多学问。按照茅山标准，一个正宗的茅山道士，需要三年打基础，十年才能出师！徐君明学道三年，修为进步神速，有青铜镜的辅助，对各类知识的掌握也完全达到了出师的标准。现在的他，差的只是经验！第三章桃花山义庄……三阳镇，一个人口近万的大镇，过去三年，徐君明曾经不止一次跟着师傅来这里采购生活物资，以及符纸、香烛等物，对这里还算熟悉。眼看时间到中午，师徒两人便先找了家饭馆，吃过午餐后，穿过街道来到了镇子外围。四目道长带着徐君明离开大路，走进了旁边一条小道。小道用碎石子铺成，很多已经陷进了土里，显然这里经常有人走动。道路两侧栽种着桃树，一颗颗指肚大小，青涩的桃子掩映在枝头，透出勃勃生机。小道蜿蜒向上，时间不长，便来到了一座小山坡上。绕过前面的拐弯，一座被篱笆包裹的竹楼出现在眼前。竹楼被土墙包裹，院门上用茅草搭了个简陋的盖顶，下面木牌上用行书写着‘桃花山义庄’五字！“到了，就是这里！”四目道长上前两步，毫不客气的扬起右手。“哐哐…！李驼子，快开门。老朋友来了！”时间不长，几乎没听到脚步声，原本紧闭的竹门‘吱呀’一声打开了。一个身穿青灰麻衣，腰系一条显眼的彩色丝绦，身材干瘦，下颌留着一撮山羊胡的驼背中年人，出现在师徒二人眼前。“我当是谁大中午的扰人清梦，原来是你这个四眼田鸡！”四目道长也没生气，脸上挂着笑容。“李驼子，你这嘴巴还是不讨人喜欢。”“你还不是一样？！”看到站在他身后的徐君明。“这是…？”四目道长脸上露出得意之色。“君明，来见过你李师叔！”徐君明躬身施礼。“弟子徐君明，拜见李师叔！”上下审视他一番后，李四方诧异道：“这是你徒弟？”“当然！”“没想到你这四眼田鸡本事不咋样，到是收了一个好徒弟！”徐君明英华内蕴的样子，一看就知道即将筑基圆满，进阶先天。再加上他现在的年纪，自然显得资质不凡。“哈哈，羡慕死你！”简单的交流了几句后，两人便被李四方迎了进去。穿过一个边角栽种绿植的小院，三人刚来到厅堂坐下，四目道长便抢先开口。“李驼子，我这徒弟第一次登门，你这做师叔的是不是该表示一下？”“你这四眼田鸡，什么时候都忘不了捞好处！”李四方目光扫过徐君明后，略一沉吟，右掌一伸，一尊一尺高，手持青龙偃月刀，形态魁伟的关公木像，突兀的出现在掌心！徐君明脸上现出一抹惊色，这个修行界可没有什么储物袋，能够装东西的空间法器更是少之又少。不曾想，这位李师叔居然有一件！“这件关公像，乃是我用上等乌木所制，虽然不算法器，却也是难得之物。将来你跟你师傅修习‘神打术’，可以用它作为祭器！”学道三年，如今徐君明也有了几分眼力。这制作关公像所用的乌木，虽然还不算是灵材，却也是饱含灵气的灵物！更难得的是，这位李师叔雕刻手法高妙，这关公木像自带三分神韵，对修习神打极为有利。四目道长伸手一招，用法力把乌木关公像抓过来，拿在手里把玩片刻后，面带喜色道。“君明，还不快谢过你李师叔！”收了礼物的徐君明自然不会吝啬几句感谢的话。“师侄多谢李师叔馈赠！”李四方微笑着点了点头。这件乌木关公像虽然不算法器，却也花了他不少精力才做出来，如果不是看在徐君明资质不俗，又是四目的弟子，他才不会拿出来做礼物。“希望你以后多多苦修，早日继承你师傅的衣钵，斩妖除魔，为正道出力！”“弟子一定牢记师叔教导！”挥了挥手，让他下去后。“四目，你徒弟都已经快进阶先天了，你不带他去罗浮山受篆，怎么还来我这里？”“这次带他出来，便是去罗浮山。只是这数百里路程要是空空而去，岂不是浪费了难得的机会？正好来你这带点东西，顺便路上也好教教这混小子，以后他就要学着自己干活了。”李四方了然的点了点头。“难得看到你这副为人师表的样子！”四目道长撇了撇嘴，倒也没多说。“你们在我这里住一晚，还是带上东西马上走？”“现在午时已过，太阳真火已经不像先前那么强烈，还是马上走吧！等下次来的时候，再来你这里盘桓！”“也好！…你们跟我来吧！”两人跟着李四方出了阁楼，从左侧绕过，穿过一个栽种花草的小院，沿着一条曲折小路，向桃林深处走了片刻，前面出现了一座砖石搭建，没有窗户的房子。刚一靠近，徐君明神识便感觉到了，从房中传来的浓烈阴气！简单的打量了一下，他的目光转到房门前摆放的两座虎形石雕！尽管他没开法眼，却也看得出这两座石雕中隐含的阳刚破煞之气，尤其两头石虎的双眼，隐隐带着赤红，仿佛活物一般，自带一股威严。三人走到门前，石虎双眼中的红芒瞬间变得强烈了几分。走在最前面的李四方，双手指诀一变，弹出一缕灵光，没入房门正中。仿佛要扑杀而来的石虎很快恢复了正常，而原本紧闭的厚重木门也缓缓朝两侧打开。“咯吱吱吱…！”随着略显刺耳的摩擦声，一股比先前强烈了几十倍的阴气，瞬间从房间里扑了出来。徐君明眉头一皱！这里面的阴气，比自家师傅的停尸房还要强烈不少。看着李四方和四目道长已经走了进去，他也连忙跟上。房间内光线昏暗，只有挂在墙上的几盏油灯，勉强能让人看清四周的环境。徐君明还没有进阶先天，不像四目道长和李四方这等先天修士，可以黑夜中视物。好在房门打开后，已经好了很多。偌大的停尸房内，数十上百座木棺，整整齐齐排列在架子上！沉闷，压抑！填满了浓烈的死气和阴气！即便徐君明早有所料，但走在这昏暗的停尸房内，仍然让他感觉到淡淡的不适。怪不得那些邪修都是一副人不人鬼不鬼的样子，再这样的环境里待久了，正常人都会变得不正常！没疯掉就已经很不错了。默念了几遍清心经后，徐君明心态好了很多。“李驼子，两个月前我不是刚来过吗？怎么这次还有这么多？”“南边闹水灾，很多逃到三阳镇的灾民没熬过去！”李四方语气有些沉重。“唉，水灾、旱灾、蝗灾，再加上兵祸，这年头老百姓的日子是越来越难过了。”四目道长叹气道。“你我修道之士，也管不了俗世纷争，还是尽我们本分，让这些人回返家乡，入土为安吧！”四目道长点了点头。“君明，把棺椁上的‘镇尸符’揭下来！”“是，师傅！”应了一声，徐君明走到一座棺椁前，伸手捏住了贴在棺材顶上的黄符。这些‘镇尸符’虽然不入流，却也是正宗的道家符篆，在灵气的侵染下，本身已经变得极为坚韧，除非对‘镇尸符’有很深的体悟，否则别想完好无损的揭下来。当然，对于已经在丹田形成符篆种子的徐君明而言，揭下这些‘镇尸符’并不难。“四目，你这徒弟…？”老友惊讶的样子，让四目道长再次得意起来。“哈哈，我这徒弟如今已经领悟了‘镇尸符’的符篆种子，只要筑基有成，马上就能成就一种本命符篆！”听完，看着前方忙碌的身影，李四方脸上也不由露出羡慕。他虽然不是茅山道士，一身道法却也是符篆派的传承，很清楚还未进阶先天就能领悟符篆的意义。说不上天才，却也是难得的可以传承道统的英才！“没想到你这四眼田鸡也能有这样的运气？！”“嘿嘿，气死你这个死驼子！”“师傅，李师叔，一百零七张‘镇尸符’，已经全部揭下！”完成任务的徐君明捧着符纸走了回来。四目道长刚要伸手接过，却冷不防旁边一股吸力传来。厚厚的一沓‘镇尸符’，如鱼入水，瞬间飞入李四方腰间一个紫青色的小口袋。看到这小口袋，徐君明眼中不由露出一丝羡慕！符篆跟法器一样，都需要不断用灵气或者法力温养，才能保证它们的威力！普通的黄符，如果三十天不用灵气温养，就会化为一张废纸。更高级的白符，根据不同的等级，半年或一年不温养，也会失效。但符篆作为修士最常用的东西，尤其是黄符，几乎天天要用。到了危急时刻，可能一下用几十张。若是临时画符，往往来不及。为了避免这样的麻烦，符篆派的修士通常会祭练一件‘符袋’，来储存画好的符篆！第一章借尸还魂……“嗡…！”一根三米长，鹅蛋粗的铁枪，仿佛毒龙出洞，巨蟒甩尾，卷起阵阵狂风；锋利的枪尖，道道寒星炸裂，浑厚而凌厉的破风声，摄人心魄！“轰隆…！”铁枪横扫！一块磨盘大小的巨石，被狂暴的巨力瞬间打的粉碎。骨节粗大，肤色黝黑的大手，牢牢握住铁枪，等待反震消失后，收势而起！一个浓眉大眼，留着寸发，面目冷峻的年轻男子张嘴一吐！白色的雾气仿佛利箭，穿空而过近两米才慢慢散开。右手一顿，足有上百斤的铁枪，仿佛插豆腐一般，瞬间穿透岩石。男子向前跑了两步，鱼跃而起，修长的身材舒展开，如龙经天，划过一道优美的弧线，下坠几十米，‘噗通’一声落入水潭！洗去身上的汗水污渍后，男子双掌一拍，随着水浪翻滚的声音，健硕的身体腾空，落在旁边的岩石上。耀眼的阳光下，闪烁着晶莹光亮的水珠，顺着修长而紧致，仿佛钢丝拧成的肌肉滚落下来，衬托着年轻男子修长而健美的身体，如同虎豹一般，钢劲而有力！甩干身上的水滴，男子几个起落跳上悬崖，把提前准备好的衣服换上，扛着自己的铁枪，迈开大步，顺着山间小路奔跑下来。约莫十几分钟，绕过前方的树林后，一个山谷出现在眼前。山谷不算大，总共也不过百来亩的样子。一条一米宽的土路穿谷而过，在道路的北面，有两栋几乎紧挨在一起，用竹木和土石混合搭建的房子。房子的样式几乎雷同，周围开辟了一些田地，栽种着五谷、蔬菜，以及一些草药。男子迈步走到左边的院子，把铁枪放到墙边的石架上。听到动静，一个面向憨厚的锅盖头少年，从左边的厢房跑了出来。看到男子，满脸喜悦。“师兄，你回来了？”“师父呢？”微笑着点了点头后，男子问道。“正在里面做早课！”说话间，一个身材干瘦，穿着一件稍显邋遢的黄色道袍，带着黑框眼镜的道士走了出来。年轻男子连忙上前两步，恭声道。“师父！”邋遢道士打量了一下后，满意的点了点头。“君明，看你精华内蕴，英气直透华盖的样子，再有一个月，就能精、气、神三宝圆满，可以准备突破先天了！”听到这里，徐君明也不由心潮澎湃。自从他借尸还魂，从地球世界来到这个妖魔共存的民国时代，已经过去了近四年。刚开始的第一年，挣扎求存，努力适应。机缘巧合碰到眼前这个戴眼镜的道士后，才猛然想起，他就是自己看过的‘僵尸先生’和‘僵尸叔叔’两部电影中，九叔的师弟——‘四目道长’。对修仙练道的渴望，促使徐君明萌生了拜师的念头。后面端茶倒水，磨了四目道长三个多月，再加上他资质还算不错，心性也是上佳，便如愿以偿，成了四目道长的入室弟子。后面练武修道，三年便不知不觉过去。前世种种已成过眼云烟，现在的徐君明只是一个即将完成筑基，进阶先天的修道者。“都是师父辛勤教导，才有徒弟如今的成就！”四目道长‘哈哈’一笑，脸上露出骄傲和得意之色。“为师虽然教导有方，但更多还是你自己努力。三年时间就能把精气神修炼到圆满层次，在我茅山一门数百弟子中都屈指可数！”道家讲究性命双修，有筑基、先天、金丹、元婴和元神五个层次。筑基，顾名思义便是圆满精、气、神，而后三元合一，练就一口精纯的先天法力！只有练出这口先天法力，修道者才真正算得上登堂入室，可以炼丹画符，御器布阵，成为一名真正的修道之士，有了降魔除妖的大法力。尤其茅山乃是道家符篆一派，进入先天就能在丹田气海内烙印符篆种子，威能巨大。但凡进入先天境界的修士，都能吊打十几个筑基。徐君明三年苦修，终于也到了筑基圆满，只差临门一脚，就能破入先天，获得法力！“阿弥陀佛，恭喜道兄后继有人！”右侧院落门口屋檐下，一位身穿黄色旧僧袍，寿眉低垂的老僧微笑道。“一休，我看你也抓紧找个徒弟吧，省得你这把老骨头什么时候入了土，连个给你哭丧的都没有。当然，像君明这么优秀的弟子你就别想了，只要别太蠢就行！”虽然得意，但在老冤家面前，四目道长的嘴巴仍然‘毒’的很。一休大师佛学精深，也不由被他一番话气的眉头直跳。“道兄好意，贫僧心领。不过现在贫僧已经修炼到先天后期，若是再有半甲子，必然能进阶圆满，到时破入金丹，便有三百载寿限，所以贫僧的后事就不劳道兄操心了。”“不过道兄放心，等你魂归地府的那日，贫僧一定为你念咏三十遍‘地藏本愿经’，也好超度道兄的亡魂。”“臭和尚，你居然敢咒我死！！”四目道长怒目而视。“道兄何出此言？贫僧明明是在帮你！”看着老对头笑眯眯的样子，四目道长心中更怒，一把抄起旁边的竹棍打了过去。早就有所防备的一休大师连忙跳开。“哎呀呀，居然躲开了。我再打，打打…！”看着加起来一百多岁的四目道长和一休大师，仿佛小孩子一般，你来我往，打的热闹，徐君明不由心下摇头。这样的节目，三年来他已经看了无数次。一休大师和四目道长，这对冤家对头，只要同时在家，要是每天不打一下，或者骂几句，一天就不算真正过去。开始的时候他还劝几句，现在基本懒得管了。“师兄，师父和一休大师又打起来了。”家乐走过来，抓着脑袋，脸上带着无奈。虽然才拜入四目道长门下不过半年，却也习惯了自家师傅的脾性。“没关系，一会就好了。…家乐，早饭做好了吗？”“已经做好了，我去给师兄拿！”看着转身朝厨房奔去的小师弟，徐君明脸上露出淡淡的笑容。家乐现在的年纪只有十三岁，若是一切不变，至少还有六七年才会出现‘僵尸叔叔’的剧情。“就是不知道我那位号称‘穿越者之师’的师伯现在如何？”拜入四目道长门下后，他也曾侧面打听过大名鼎鼎的‘九叔’林凤娇，确定了他真的存在，而且南茅山的大师兄也是‘石坚’！这意味着他所在的，是一个‘僵尸’系列电影，综合而成的玄奇世界。这里有‘闪电奔雷拳’、‘木桩大法’、‘金光八卦’、‘玄阴斩鬼剑’这些强大的道法，更有无数的神秘等着他去探索。正是因为这些，这三年来，徐君明才寒暑不断的苦苦修炼，为的便是将来筑基有成，修炼这些强大的道法，成为一名强大的修士。至于成仙，他虽然向往，但整个修行界已经有上千年没有‘仙’的传说了。甚至元婴级的修士，也有几百年未出现。如今的华夏修行界，金丹就是巅峰！……青菜、萝卜、豆腐、米饭，一桌简简单单的早饭，很快被家乐端了上来！晋级先天的修士已经可以辟谷，所以之前跟一休大师打斗中，输了半招的四目道长，只是简单尝了几口，满足口腹之欲，剩下大部分都进了徐君明和家乐的肚子。更准确的说，家乐吃了大多数。徐君明如今已经快筑基圆满，身体需要大量的营养，普通的饭食难以满足他的要求。每两日一次的药膳，才是他真正的能量之源。“家乐，你收拾一下餐桌。君明，你跟我进来一下！”应了一声后，跟着四目道长走进旁边的静室，给祖师爷上完香后，师徒两人盘腿在旁边的蒲团上坐了下来。四目道长右手食指灵光闪烁，凌空画了一张‘禁锢符’，静室之外所有的杂音瞬间消失。四目道长的神色更是少见的严肃。跟了他三年，徐君明对自己师傅的性格、习惯很了解。每到四目道长脸上出现这副表情，就意味着他有大事交代。果然！“君明，你虽被为师收为弟子，但现在还算不上真正的茅山传人！只有在罗浮山上清宫拜了祖师，受了道篆，领了法号，才算是真正的茅山弟子，可以修炼本门上乘道法！”“所以，三日之后，你便跟着为师出门，亲上罗浮山受篆！”罗浮山是茅山南宗总坛的所在，开派祖师乃是葛洪。与镇江茅山所在的茅山北宗，同属道家‘符篆派’。“是，师傅！”“还有，为师教给你的‘镇尸符’，领悟的如何？”徐君明摊开手掌。“师傅请看！”淡淡的灵光，从他掌中浮现。眨眼间，一枚散发出淡淡白光的符咒幻影，凝聚成形！“先天白符！！”四目道长瞬间瞪大了双眼，满脸的难以置信。茅山南宗乃是三山符篆之一，冠以制符画篆来斩妖除魔，所以对符篆有详细的了解和划分。一般而言，修炼一道符篆，经过长久领悟后，会在丹田气海中凝聚一枚符篆种子。一开始是白色符篆！因为能够领悟符篆真意，在丹田形成符篆种子的，都是筑基有成，进阶先天的修士，所以又叫‘先天白符’。随着修士对符篆所对应大道领悟越发精深，白色符篆会更进一步成为威力更强大的‘蓝色符篆’。能够领悟蓝色符篆的，多为金丹修士，所以又称为‘金丹蓝符’！金丹蓝符再向上，便是‘元婴赤符’！传说，任何符篆修炼到赤符层次，都有开山断岳，分江划海的大威能。只是如今修行界，已经几百年未见能修炼到‘赤符’层次的元婴修士。“好好好，果然是为师的好弟子！”四目道长激动不已，“未入先天，就能领悟一道先天白符，这份资质实在是千里挑一！哈哈…！”徐君明神色恬淡，并未多言，他领悟的可不仅仅是一道‘镇尸符’。而他这副沉稳的样子，看在四目道长眼中，却越发的满意。“如今你即将先天，又领悟‘镇尸符’，为师深感欣慰，这块‘百年桃木’乃是为师偶然所得，如今便赐予你，等你将来进阶先天，便用它炼制自己的第一枚法符！”随着话声，四目道长手中现出一块成人巴掌大小，两指厚，枣红色中隐隐带着丝丝金线的木头。即便以徐君明如今的灵觉，也瞬间感应到了这木料上隐含的强大灵性！“师傅，看着桃木的色泽和灵性，起码有二百八十年的树龄，乃是上等的炼器材料，弟子实力低微，不敢收受！”修行界想要炼制法宝、灵符，都必须用有灵性的材料！但这种东西珍贵难得，寻常难以见到。即便是四目道长这种大派弟子，手里也不过两三件！普通散修，多数都在用不入流的黄符护道御敌，穷的叮当响。“让你拿着就拿着，你乃为师大弟子，以后出去手里没一两件法器，岂不是坠了为师的颜面！”看着四目道长吹胡子瞪眼的样子，三年来对他性格极为了解的徐君明没有再推辞。而且，作为修道者，他也真的眼馋这块百年桃木。以他的制符手艺，以及这块木料的大小，差不多可以炼制出三枚法符。“多谢师尊厚赐！”四目道长满意的点了点头。“这块桃木你拿回去好好保存，有时间多多练习制符之道，将来进阶先天，再着手炼制也不迟。”“谨遵师傅教诲！”筑基阶段的修士，虽然可以用黄表纸和朱砂，画出不入流的黄符御敌。但因为没有法力，炼制威力更强的法符是别想了。“回去吧，准备一下，三天后我们去罗浮山！”“是，弟子告退！”第四章赶尸上路……符袋往往用灵材祭练，内里刻画聚灵阵，吸纳灵气，孕养符篆，是符篆派修士必不可少的一件法器。另外，符袋作为法器也有品级！最低级的符袋，只能孕养黄符；更高级的能够孕养白符，甚至是蓝符。另外不少高级符袋，还会根据符篆的属性祭练出不同的空间，像火焰符装入火属性的空间，雷符装入雷属性空间等等。不过，划分属性的符袋，到现在徐君明也没见过。四目道长和李四方的符袋也只是下品法器一级，只能孕养黄符。即便如此，徐君明也羡慕不已，毕竟他现在还是光杆司令一枚，苦修三年，手里半件法器没有。“李驼子，你也太小气了些。几张镇尸符而已，怎么还全都收回去了？”李四方冷哼一声。“这些‘镇尸符’我已经温养使用多年，虽然没入品，却比普通黄符好上不少，怎么可能便宜了你这四眼田鸡！”“你这家伙还真是一点亏都不吃！”四目道长没好气道。“都是被你给逼得！以后少想从我这里占便宜。”看他们两人互喷的样子，徐君明发现，自己师傅的朋友果然都是一副欢喜冤家的做派。一休大师如此，这位李师叔也是如此！“没工夫跟你瞎扯，快点动手，否则这些尸体内的魂魄要是跑了半个，小心将来到了下面，阎王爷把你打入油锅地狱！”“嘿嘿，你这停尸房内有钟馗镇压，外面又有金虎镇守，区区游魂，怎么可能跑的出去！”虽然这么说，但四目道长手下可没停。一拍腰间的符袋，一张张黄符冲天而起！在四目道长神识指引下，所有黄符仿佛游鱼，四散飞入周围的棺椁之中。“起！”四目道长指诀一变，停尸房内的阴气，无风自动，丝丝缕缕没入棺椁。片刻之后，四目道长左脚一跺，‘咚’的一声，如同闷鼓。很快，所有的棺椁全部颤动起来，仿佛其中有什么猛兽在剧烈的挣扎。如果是普通人在这种阴森恐怖的环境下看到这一幕，非吓瘫了不可。“砰…！”一声大响，左侧一座黑皮棺材的棺盖突然飞起。先是一双苍白的人手，紧跟着一个身穿黑色麻衣，黑色粗布罩住头颅，额头正中贴一张黄符的尸体，忽然从棺中跃出，落到了停尸房中间的空地上。紧随其后，其余尸体也从棺椁中跃了出来。足足一百零七个，被黑色麻衣笼罩身体，额头贴着‘起尸符’的尸体，几乎把停尸房中间的空地占满了。这些普通的尸体可不是电影中实力强大的僵尸，想要驱赶他们回家乡安葬，必须要用‘起尸符’，凝聚一点阴气强化他们的身体，顺便保证在赶尸的过程中，他们的尸身不会腐坏。“叮铃…！”四目道长一摇腰间的摄魂铃，那些被封印在尸体内的魂魄瞬间安静下来。摄魂铃三响，四目道长伸手入怀，拿出一根黄色的麻绳，一抖手，淡淡的黄色光华从麻绳上泛起。但见，这麻绳无限延伸，仿佛灵蛇一般，飞快的绕过一具具尸体腰间，很快就把一百零七具尸体串成了一串。跟了四目道长三年，这条麻绳，徐君明已经很熟悉。它叫‘捆尸索’，是四目道长用‘地阴草’炼制，也是他手中除去‘符袋’之外，另外一件下品法器。困住尸体后，四目道长左手抓着‘捆尸索’！“李驼子，东西拿到，我就不多待了。等我从罗浮山回来，再来你这里喝茶！”李四方点了点头。“路上小心些，最近兵荒马乱，时局不稳，一些妖魔鬼怪也趁机作乱，你可别阴沟里翻了船！”“呸呸呸，乌鸦嘴！你就不能说的好听点吗？再说了，就算是有不怕死的妖魔找上门，斩杀就是，顺便还能积累一些功德！”说完，四目道长一摇摄魂铃，抓着捆尸索，带着一大票尸体走了出去。“君明，走了！”应了一声后，徐君明上前两步。“李师叔，我们告辞了！”“路上多加小心。”徐君明点了点头，打了个稽首后，转身出门。这时候时间已经过了申时，阳光虽然已经不想午时那样酷热，但仍然不适合让群尸暴露在阳光下。而且，这么多尸体，若是走大路，也容易吓到普通人。穿山过林，走人迹罕至的深山，就成了四目师徒最合适的选择。攥着捆尸索，四目脚步一迈，便是五米开外，后面一百多聚麻衣笼罩的尸体，也跟着向前挪移了五米。徐君明跟在尸体最后面，既是押运，也是警戒。第一次跟着四目道长赶尸，中间的过程，跟电影中演的简直没有半点相似。不过想想也是，赶尸赶尸，赶的是尸体，而非僵尸！否则那么多僵尸出世，这个世界还不天下大乱了？！而且四目道长曾经跟他说过，僵尸的祭练非常复杂，除了一块上佳的阴地，还要阴年阴月阴时阴日出生的人才可以。那些中了尸毒死去后变成僵尸的人，其实并不是僵尸，而是‘不化骨’！僵尸可以吸**血或者灵气，进化成更强大的甲尸，而‘不化骨’除非遇到大机缘，否则到死也只是一具能走动，力气比普通人强大一些的尸体而已。“君明…？”听到前面传来的喊声，徐君明连忙跑了过去。“师傅！”“天色也晚了，我看这地方不错。咱们就现在这里休息一下，吃过晚饭，然后再上路！”徐君明点了点头。他们所在的，是一处靠近河岸的缓坡！地势开阔，气流通畅，正适合休息。“师傅，你先休息，我去打点水来。”“去吧！”徐君明摘下腰间的水壶，到河里灌了壶水，然后又逮了几条肥硕的鲫鱼，烤好了，跟四目道长分食。“师傅，那位李师叔也是我们茅山南宗的前辈？”“不是！李四方乃是散修出身，但一身精湛的厌胜之术，却不比阁皂山逊色多少！”阁皂山、茅山和龙虎山，并称‘三山符篆’。不过明末清初时，阁皂山爆发了一场大乱，门中精英损失惨重，典籍也散失了不少，如今已经式微。阁皂山也从符篆派，变成了一家精善厌胜之术，尤其擅长‘纸扎术’的门派。徐君明了然的点了点头。“把李四方给你的关公像给我看看！”徐君明把背后的包袱拿下来解开，拿出关公像，递到了四目道长手中。细细翻看一番后，四目道长微笑道。“这乌木料子不错，作为修炼‘神打术’的祭器到是上佳！”“师傅，您愿意把‘神打术’传给我了？”徐君明惊喜道。“之前不传你，是怕你好高骛远，耽误了修行！如今你即将进阶先天，悟性又出色，再加上这件乌木关公像祭器，也是时候把‘神打术’传给你了。”“多谢师尊传法！”神打术是四目道长的看家本事，能够请神上身，额外提升实力，简直是‘扮猪吃老虎’的最佳外挂，徐君明早就期待已久。“傻小子，谢什么。你乃为师大弟子，为师这一身本事，早晚都要全传给你！不过在传你之前，为师还要跟你讲清楚。…这神打术乃是我茅山南宗秘传，如无允许，坚决不能外传，否则将受到门规严惩！”四目道长表情严肃。“是，弟子明白！”四目道长点了点头，右掌掌心浮现出一抹灵光，而后快如闪电的拍在徐君明额头。瞬间！一道闪烁着浓郁白色光芒，无比复杂的符篆，出现在他的识海。“师尊，这…就是‘神打术’的根本符？”“我茅山南宗的神打术奥妙无比，根本符便是先天白符。什么时候，你能在丹田中形成一枚‘神打术’的根本符，便练成了神打术的第一层‘凝神’！”四目道长点头后道。“凝神？”“没错，以香火之力凝聚神性！到时，你就可以请神上身，可以临时提升一个小阶位的法力，战胜强敌。只是用过之后，会有一天的虚弱期，所以不是危机时刻，不要动用！”“是！…师傅，那‘神打术’的第二层是什么？”“第二层叫‘显形’！…作为承载信仰之力的祭器，显形阶段的关公像会形成一尊神灵幻象，请神之时威力会更强。而且，这个阶段的关公像已经是法器，用法力催动，也能斩鬼杀妖。”“那第三层呢？”“砰…！”四目道长一个爆栗敲到了徐君明头上。“为师苦修三十年，才不过练成第一层。你小子才刚刚接触，连神打术的边都没摸着，给我安分点。”徐君明捂着脑袋苦笑道。“师傅，我只是好奇而已！”“等你练成第一层后再来好奇！”看四目道长不说，徐君明也没有再问，反正这种事以后总会知道。第五章狐妖……“好了，收拾一下，我们该出发了！趁着天黑，咱们走大路，速度也能快点！”徐君明点了点头，刚站起身准备收拾东西，却突然发现旁边的四目道长停了下来。“师傅…？”话尚未尽，前方黑沉沉的密林中，突然吹来一股强烈的阴风！一道黑色的身影，快如闪电般从黑暗中冲出来，突入尸群，双手一抓，两道魂魄被他撼动。捆尸索灵光一闪，被他撼动的魂魄，很快稳定下来。但这黑影身上又闪过一道绿光，压制住捆尸索上的灵光后，抓着两只魂魄飞身而退。“何方妖孽，给我放下！”四目道长怒吼一声，拔出背后桃木剑，飞身上前，一剑朝黑影斩去。绿光再次从黑影身上出现，挡住了四目道长的桃木剑。“嗤啦…！”令人牙酸的腐蚀般的声音响起，黑影在空中一顿，缓缓落到地上，月光下露出一张吊丧眉，塌鼻子，相貌丑陋的脸。“黑心鬼许通？！”四目道长怒道。“嘿嘿，四目老鬼，又见面了！”“看来上次砍了你一刀没让你长记性，这次居然还敢来搅扰！”许通眼中怒色一闪而逝，冷声道。“四目老鬼，上次是本大爷一时大意，才被你偷袭斩了一刀，这次你可没这种好运气。”许通双手一拍，被他抓在手里的魂魄，瞬间收入腰间的兜囊。“这次我可是拿了你两个魂魄！…哈哈，告辞了。四目，下次本大爷再来找你！”说话间，身形一展，向后飞退。“该死，把魂魄留下！”四目道长怒吼着追了上去，身形很快消失在树林当中。“君明，看好尸体！”声音远远传来。“是，师傅！”应了一声后，没听到回音，也不知道四目道长追到了没有。原本还吵闹的密林中，很快变得安静下来。徐君明看着长长一排尸体，微微皱了皱眉后，走到前面抓住了捆尸索。用力一拽，却发现根本不似四目道长那样轻松写意，反而沉重如山。“没有法力，想要动用法器，实在不是一件容易的事！”不过四目道长曾经告诉过他，使用‘捆尸索’的口诀，念咏之后，简单操控一下，还是可以办到的。徐君明刚要开口，脸色瞬间大变。“不好！！”闪电般几个鹞子翻身，身体瞬间退开。“哆哆哆…！”随着凌厉的破风声，无数的短箭，如同飞蝗，笼罩住了先前他站立的地方。徐君明心头微冷，要不是那黑心鬼许通来了之后，他一直暗暗戒备。就刚才这一下，恐怕他就要被这飞箭射成刺猬了。“何方鼠辈，居然敢暗箭伤人？！！”徐君明紧盯着对面的树林，高声喝道。“嘻嘻嘻…！”随着银铃般的笑声，一个身穿粉色长裙，头插金步摇，长相漂亮，却透着一股狐媚的女人，蜂腰款款的走了出来。“小弟弟很警惕吗！”看到这女人，徐君明脸上神色变得郑重起来，这女人身上的妖气，即便不开法眼，他也能察觉得到。一个能幻形的妖，起码也是先天期！他虽然跟先天只差了临门一脚，但到底不是先天，对上这妖孽，等于半只脚已经踩进了地府。逃肯定是逃不掉，拼死一搏，或许还有生机。想清楚其中关窍后，徐君明神色变得坚毅起来，右手一探，把背后的桃木剑拿了下来。把他的动作看在眼里，妩媚女人浪dang一笑。“怎么，小弟弟还想跟姐姐打上一架不成？”“若不如此，你能放过我？”“当然能，只要小弟弟能陪姐姐快活一晚就行！”说着，妩媚女人拉下左肩的衣服，露出一抹雪白诱人的肌肤。若是换了其他人或许还真吃她这一套，但徐君明上辈子各种*****看了不知道多少，只是露肩这种小把戏，根本别想挑动他的神经。左手一伸，从腰间的鹿皮袋里，拿了三张‘斩妖符’，贴在桃木剑上。尽管他还未进阶先天，但因为感悟了‘斩妖符’的符篆种子，所以这三张‘斩妖符’威力比普通的‘斩妖符’高出不少。三张叠加，几乎仅次于法符！桃木剑上泛起一层淡淡的白色光华，凌厉的气息，吸引了妩媚女人的注意。“小弟弟这么不乖，姐姐可就不客气了！”话声一冷，一条粉色的绸带，闪电般朝徐君明飞了过来。后者不敢怠慢，连忙挥舞桃木剑迎了上去。“砰！”绸带显得极为柔韧，加持斩妖符的桃木剑，居然没能斩开，更令他震动的是，这绸带上还带着极为强大的反震力，震得他手腕发麻，差点握不住桃木剑。徐君明连忙后退，用一股柔劲卸掉涌来的力量。还没等他喘口气，绸带柔软如蛇，飞舞着再次追了上来。“砰砰砰…！”徐君明苦练三年的武艺终于在此刻发挥出来，脚下辗转腾挪，身形翻飞，桃木剑指左打右，抵挡住了绸带的连击。不过，他也看得出，这女人并未认真，否则自己只怕支撑不了这么长时间。“这样下去不是办法！”徐君明心道。这时候他再傻也看得出，他们师徒是中了人家的调虎离山之计，这两个人多半是冲着这些尸体中的魂魄来的。黑心鬼许通即便实力不如四目道长，牵制一下还是没有问题。耽误的时间长了，四目道长赶不回来，他只怕要遭殃！想清楚其中环节，徐君明心念电闪，一剑挡住粉色绸带之余，脚下踏罡步斗，借着转身挡住狐媚女人视线的机会，飞速从鹿皮袋里掏出三张黄符，掌心暗劲一吐，三张符飞快被他打入地下。如此再三，把这次出来所带的十二张‘金光神符’，全拿出来后，徐君明心绪慢慢绷紧。“骚狐狸，小爷打不过你，告辞了！”徐君明说完向后飞退，但双目却死死的盯着对方没有片刻放松。“嘻嘻，想跑？…小弟弟，你还是乖乖的从了姐姐吧！”狐媚女人莲步一迈，虽然落在后面，但速度却徐君明还快了三分！眼看她踏入自己精心布置的符阵，徐君明心中一震，双手指诀变换，神识引动符篆内的力量。第七章九叔……“您是林师伯吧？以前经常听师傅提到您！”九叔点了点头，嘴角露出一丝刚硬的笑容。“你自爆符篆种子，丹田受创；而且胸口断了三根肋骨，不宜多说话!”“该死的黑心鬼，下次再让我碰到，一定先宰了他！”四目道长怒道。“师弟，稍安勿躁！”拍了拍四目的肩膀后，九叔继续道，“好了，徐师侄刚醒，身体还很虚弱，我们先出去吧，别打扰他休息。”四目道长点了点头。“君明，你先休息，师傅晚上再来看你！”徐君明点了点头。“小月，照顾好你师兄！”“是，师傅！”清秀女孩连忙点了点头。“师傅，师叔，小月一个人忙不过来，我也一起留下照顾师兄吧！”一个留着分头，身材健硕，脸上带着几分傻气的年轻男子开口道。“你笨手笨脚，还不够添乱的，出来！”九叔道。“哦！”不情不愿应了一声后，年轻男子一步三回头的跟着走出房间。看看他，再审视一番眼前的女孩，徐君明脸上多了一抹思索。跟在九叔身边的两个弟子，并不是他预料中的秋生和文才，反而是另外的一男一女。关上房门后，小月连忙走到床边。“徐师兄，你身上还疼吗？”“不疼了！”“那你困吗？”徐君明摇了摇头。“那你能跟我说说你斩杀狐妖的经过吗？师傅和师叔说你斩杀了一头先天初期的狐妖，是茅山年轻一辈中最强的人！还让我跟阿星多多修行，争取早日也能像师兄这么厉害！”“阿星？刚才出去的那位师弟叫阿星吗？”“是啊！”“林师伯除了你们两个还有其他弟子吗？”“没了。师傅就我们两个弟子！”“这里是什么地方？”“这是义庄，我跟师兄，还有师傅都住在这里！”“师妹，我问的是，这里是什么县？什么镇？”“哦！…这里是新丰县，酒泉镇！”“新丰县，酒泉镇！”了然的点了点头，徐君明双眼微闭。“师妹，师兄有点累了。”这变相的逐客令，小月自然不会听不出来。不过没听到故事，让她显得有些不甘。“那师兄先休息，有事情就招呼我。”徐君明道了声谢后，闭上了双目。见他如此，小月推门走了出去。房间内再次恢复安静后，徐君明睁开双目，问了这么多后，他模糊的想起。若是记忆没错的话，现在的九叔并不是‘僵尸道长’中的九叔，而是‘驱魔道长’中的林阿九！明白自己的处境后，他心中多了一丝急迫。若是没记错，‘驱魔道长’中，那个西洋僵尸，弄出了几十个不化骨，而且还有实力不弱的屠龙道长。他们加在一起，差点让九叔也趴下！身处这样的危局，没有实力，简直就是送菜！“就是不知道剧情什么时候开始！”摇了摇头，暂时把脑中纷乱的思绪压下后，徐君明也无心休息，主动开始修炼。丹田和经脉受创太重，真气无法搬运，身体不能锻炼，但观想却无碍，正好他现在只差观想圆满便能筑基圆满，进阶先天，借着这个机会，便开始锻炼自己的观想法。原本他只想着修炼观想法，但观想法每日只能观想十二次，多了便会伤神。躺着什么都不做，徐君明实在受不了。很快便忍不住引导丹田真气来修炼，好在‘登真诀’乃是正宗的道家心法，又是茅山派给入门弟子扎根基的基础法诀，中正平和。只要不是快速运转，倒也能起到滋润经脉的作用。三天过去，徐君明的情况也好了很多。虽然不能下地，但坐起来自己吃饭已经没问题了。晚上，四目道长推门走了进来。“师傅！”连忙上前按住他的双肩。“你身体不好，不用行礼。”安抚完徒弟后，四目拿了把椅子，贴着床边坐了下来。“今天感觉怎么样，好点了吗？”“胸口已经不疼了，再有两天就能下地！”徐君明点头道。“伤筋动骨一百天，虽然咱们修道人肉体强大，又有药石法力恢复创伤，但你这伤势，也需要一月的时间来恢复！”话落，四目道长重重的叹了口气。“要是我没有被那该死的许通引走，你也不至于受这么重的伤！”“弟子受伤虽重，却换的一头害人的狐妖身死，也算是为人间除去一大害，也算值了！所以，师尊不必懊恼！”看着面带笑容的徐君明，四目道长心中深感欣慰。“师傅能有你这样的弟子传承道统，将来坐化也无憾了！”“师尊将来还要进阶金丹，成就元婴，怎么可能坐化！”“哈哈，整个修行界，各大门派加起来，元婴真人也没几个，以你师傅我的资质，能进阶金丹就已经是烧高香，元婴还是不要妄想了。”说罢，四目道长从腰间布袋中，拿出一件巴掌大小的青色瓷瓶，递到了徐君明手里。“这里面是你斩杀的那头妖狐的精血，这几天我已经为你炼去了其中的妖气，将来你制作法符的时候，正好用得上。”画符，要符纸和笔墨。符纸既可以是纸，也可以是木、竹、金铁等物；墨，也可以是朱砂，灵水或者血液。妖狐的精血乃是全身精华所在，蕴含强大的能量，去除妖气后，比普通朱砂要强百倍。考虑到自己正需要这精血炼制法符，徐君明也没推辞。“多谢师尊！”“客气什么，你斩杀狐妖，这些东西本来就是你的。只可惜我回去的时候晚了几分，散失了不少精血。”叹了口气后，四目道长又拿出一本小册子交到徐君明手中。“那妖狐的尾巴，被她用法力祭练百年，坚韧无比，正适合拿来祭练法器，东西我已经放在你师伯那里。…这本册子上记录了‘捆尸索’的祭练方法，将来你进阶先天，可用那狐尾来祭练你自己的‘捆尸索’。”徐君明眉头一皱，他听出了四目道长言语中的离别之意。“师傅，你要走？”四目道长点了点头。“我们从桃花山带出来的一百多具尸体，要送还家乡，交给他们的宗族亲人安葬，耽误不得。不过你放心，等师傅忙完，马上就回来找你！”“可惜我这副样子，帮不了师傅！”拍了拍他的肩膀后。“好好休养，以后有的是机会！”徐君明点了点头。第六章四象诛邪阵……“就是现在！！…四象诛邪阵！！”四道刺目的金光冲天而起，眨眼间把狐媚女人笼罩在内。金光神符中蕴含的至阳之气，是所有妖邪的克星！“啊…！”凄厉的惨叫响了起来。狐媚女人在阵法内剧烈挣扎。这时候她再也顾不得隐藏实力，一股股灰白色的妖气，如同怒涛一般，从体内喷发出来。阴寒的妖气与至阳之气一撞，腐蚀般的声音不绝于耳。一个先天期妖魔的实力，超过了徐君明的想象。十二张‘金光神符’叠加，再加上‘四象诛魔阵’的加持，居然还拿不下她。看着晃动的阵法，徐君明脸色一变，暗道‘不好’！顾不上其它，把鹿皮袋里剩下的‘斩妖符’全拿出来，一股脑贴到自己的桃木剑上。体内真气搬运，一个箭步上前，拔剑朝妩媚女人胸口刺去。“啪…！”桃木剑直刺进三寸，便被一双长满黄毛的利爪死死抓住，难以再进。一头一人高，一身黄毛被至阳之气摧残的斑驳无比，仿佛癞子般的大狐狸，取代了先前的妩媚女人。满是仇恨的竖瞳，仿佛杀人一般的目光，死死盯着徐君明！“臭小子，老娘要把你挖心刨肝，抽出你的骨头，一根根嚼了吃！！”“只怕你没有这种机会！”左掌握右手，徐君明爆发全身的力气，死命握住桃木剑朝里插去。可惜他的努力只是让桃木剑前进了半寸，便再无动静。“嘿嘿，臭小子，你一个先天都不到的小修士，奈何不了老娘。还是乖乖撤了这阵法，说不定老娘还能发发慈悲，饶你一命！”黄毛狐狸死死抓着在‘斩妖符’加持下，坚如精钢的桃木剑，还要用自己的妖气抵挡十二道‘金光神符’形成的‘四象诛邪阵’。虽然凭借高深的修为，占据上风，但想要杀了徐君明却也不容易。不过徐君明也明白，这种局面维持不了多久。若是不想其他办法，等着这狐妖出来，自己绝难活命。“看来只有兵行险着了！”咬了咬牙，徐君明分出一丝神识，沉入丹田！围绕着青铜镜，‘镇尸符’、‘斩妖符’、‘金光神符’如同三颗卫星，熠熠生光。这三枚符篆，都是他对道法的感悟结合灵气诞生的符篆种子！他想到的办法，便是自爆其中一枚，这样一来他就能临时获得，相当于先天期初期修士全力一击的法力，而代价便是符篆破碎，丹田受伤，要在病榻上躺上一个月！但比起丢命而言，躺上一个月反而变成了微不足道的小事。徐君明心思果断，性格刚毅！决心一下，便迅速行动起来。黄毛狐狸也是积年老妖，看到徐君明脸上神色变化，便瞬间察觉到了危险。顾不上‘四象诛邪阵’的压制，背后修长又粗大的长尾甩动，直朝徐君明胸口打来。不过她的动作到底还是慢了一步！“轰…！”被引爆的‘镇尸符’瞬间化为澎湃的灵气，强横的冲击力，让徐君明丹田仿佛炸开一般，剧烈的痛楚闪电般溢满心头。闷哼一声，脸色顺便变得苍白。但很快一股不正常的潮红，出现在他的脸颊，一股强横的灵气顺着经脉，直入桃木剑！耀眼的白光从桃木剑升起，徐君明奋起全力，超前一刺！“咯吱…！”伴随着略显刺耳的摩擦声，凄厉的惨叫再次在他耳边响起，一捧赤红色的腥臭妖血喷了他满脸。徐君明还没来得及享受战胜强敌的喜悦，就被飞来的狐尾打飞出去！飞出五六米，恨恨砸在地上，又翻滚十几米后，撞到一棵树后才总算停下来。“哇…！”一口逆血喷出，徐君明捂着仿佛裂开一般的胸腹，身上的气息瞬间萎靡下来。已经站不起来的他，只能歪头看着被刺穿心脏的狐妖，气息越来越弱，想要逃走的妖魂，也被‘四象诛魔阵’封锁在内，然后被‘金光神符’的阳气炼化。“终于死了！”心头一松的徐君明，再也抵挡不住脑海中的眩晕，脖子一歪，彻底晕了过去。……等他再睁开眼的时候，时间已经过去了三天。简单的打量了一下周围。白色的蚊帐，青色的床单，旁边角落里放着衣柜和桌子。整体来看这都是一间很普通的民居。胸口贴着膏药，衣服也换过了。很显然他最后拼命的举动，让自己成功活了下来。神识沉入体内，原本溢满真气丹田，此刻只剩下浅浅一层。‘金光神符’和‘斩妖符’的种子仍在，但‘镇尸符’却消失了。早就料到的事情，现在再‘看’到，仍然不免叹气。按照四目传授的‘登真诀’搬运周天，一股刺痛从丹田，以及周围的经络中传来。徐君明闷哼出声，不敢再动！细碎的脚步声从外面传来。“吱呀！”伴随着开门声，一个身穿深蓝色坎肩，扎着两个麻花辫，相貌清秀的年轻女子走了进来。看到睁开眼的徐君明，愣了一下，脸上现出惊喜之色！还没等他开口问问这里是什么地方，这女孩便风风火火的跑了出去。“师傅，师叔，快来啊！徐师兄醒了！！”伴随着一连串嘈杂的脚步声，一个熟悉的身影，一马当先冲了进来。看形象，正是四目道长！“乖徒弟，你终于醒了。”看到清醒的徐君明，四目道长神色激动，眼泪差点掉出来。三年多来，他跟徐君明亦师亦父，感情早就深厚无比，这次徐君明重伤垂死，最担心，最自责的便是作为师傅的四目道长。看到自家师傅真情流露，徐君明心里感动之余，脸上也不由露出笑容。“师傅，我还要为您颐养天年，没那么容易死的，放心吧！”四目道长用力点了点头。“好好好，师傅放心，师傅放心！”安慰了四目道长后，徐君明目光一转，落在旁边，身穿黑色长袍，长着异于常人的‘一字眉’，国字脸上自带三分严肃的中年人身上。这长相，跟林正英简直是一个模子里刻出来的。第八章登真诀……交代完后，第二天四目道长便赶着尸离开，留下徐君明在九叔的义庄休养。两天之后，他终于可以下床。又过去七日，胸口的伤已经完全好了。“师兄，早！”徐君明微笑着点了点头。“小月师妹，师伯呢？”“师傅去教堂撒尿了。真是的，也不知道那里有什么好，天天都跑那去！”小月嘟囔着。徐君明当然知道为什么，抬眼看着镇子中央，那明显迥异于华夏建筑样式的教堂，虽然感觉不到什么阴邪之气，但那里却隐藏着一头强大的西洋僵尸。摇了摇头，现在那东西还不是他能招惹的。“阿星还没起吗？”“还在睡懒觉呢！”九叔收的这两个徒弟，跟秋生、文才都是一般货色，对修道基本没什么兴趣。阿星虽然把‘登真诀’中的练气诀，练得不错，但锻体和观想距离进阶先天还差了很远。小月虽然勤勉一点，但身体锻炼的很差，估计五、六年之内都没有进阶先天的希望。简单跟小月交流了几句后，徐君明在院子里摆开架势，练起了‘登真诀’上的八段锦！茅山的八段锦不同于现代意义上的养生功法，而是一套真正的锻体功法，强大肌肉、精血和筋骨，锻炼强大的体魄，为进阶先天扎稳根基。徐君明修炼八段锦三年多，在青铜镜的辅佐下，他对这套功法的体悟，甚至比四目道长还要出色。一招一式，所发挥出来的锻炼效果，几乎达到了这套功法的极限！一开始徐君明打的很慢，随着精神逐渐沉浸其中，他的拳脚越来越快，到了后面几乎出现了残影。一拳一脚劲气鼓荡，破风声摄人心魄！一连打了四五遍才停下来。感受着全身奔腾的气血，肌肉筋骨中喷涌的力量，徐君明心中振奋，他已经有半个多月没感受到这种畅快了。“啪啪…！徐师兄好棒，八段锦打的太厉害了！”随着掌声，小月清脆雀跃的声音响了起来。睁眼看去，九叔，阿星和小月，都站在不远处看着他，后两者脸上的羡慕，几乎掩饰不住。“师伯！”徐君明上前两步，躬身施礼。“看来你的身体已经完全好了。”“这还要多谢师伯，以及两位师弟妹照顾！”“大家份属同门，相互扶持理所应当，不必太客气！”九叔摆了摆手后，“不过，四目现在还没回来，你先在我这里住着吧！”“是！多谢师伯！”“来吃早饭吧，小月已经把早饭做好了！”在九叔招呼下，徐君明吃过早饭后，回到了自己房间。盘坐在床上，默念了几遍清心咒后，神识沉入识海。冥冥空间中的白色雾气，比之前又浓厚了一些。徐君明神识操纵下，雾气如龙似蛇，快速盘绕起来。双足、大腿、腰跨、胸腹、双臂、颈项，一切快速成型，到了头部的时候，终于慢了下来。徐君明操控着自己的精神力，一点点构筑头颅。五官慢慢成型，最后到天灵的时候，速度变得更慢了。几乎是一点一滴的向上积累。到了这时，徐君明连游离在身体之外，负责警戒的神识也收了回来。这时候，一个小孩子拿着刀都能轻易杀了他。但为了观想法圆满，他已经顾不得了。“就差一点了！”徐君明额头汗出如浆，双目紧闭，呼吸变得急促起来。稳定了一下自己的思绪后，开始用最后的一丝精神力，来构筑最后，也是最关键的一个穴道——百会穴！半个多月的苦练最终没有白费。徐君明小心翼翼的把百会穴的位置构建出来后，整个人形白雾颤抖了一番，却并未崩溃。“嗡…！”一缕无形的颤劲，扫过识海！在观想法圆满的这一刻，徐君明瞬间感觉自己的精神力提升了一大截！周身一丈之内，纤毫毕现！“成功了，我终于成功了！”苦修三年，终于把精气神修炼到圆满，徐君明此刻的激动，非笔墨能够形容！这种感觉就像是寒窗苦读三年，拿到了北大清华的录取通知书一样，除了兴奋，已经没有了其它情绪。好在徐君明到底是修道人，修道修心，心理素质比普通人强很多。高兴了一阵后，便慢慢平静下来。但他已经忍不住开始考虑破境先天。尤其是经历了跟狐妖的一战后，他对实力的渴望，前所未有的强大。不过，在此之前，还有一些事情要先做。睁开眼，从床上跳下来，出了房间。院子里，九叔正在指导阿星和小月修炼。可能是受了他的刺激，九叔今天对两位徒弟格外的严厉。以至于阿星看他的眼神中都带着一丝敌意！显然，九叔没少拿他这个‘别人家的孩子’教育自己的徒弟。“君明，有事吗？”“师伯，弟子想借用一下师伯的朱砂、黄纸，画几张符篆！”“你等一下！”说完后，转过头。“你们两个给我好好修炼，今天要是练不满一个时辰，中午不许吃饭！”一听这话，阿星和小月瞬间变成了苦瓜脸。看着他们的样子，徐君明笑了笑后，跟着九叔走进堂屋书房。靠墙的桌子上放着裁剪好的黄表纸，旁边的砚台中放着朱砂！“东西都在这了，你可以随意用！”“多谢师伯！”九叔点了点头，并未离开。显然想见识一下他画符的功力！徐君明也并未多说什么。拿出一张黄表纸铺在桌上，用镇纸压好。把砚台中的朱砂磨开后，伸手从自己腰间的鹿皮袋里拿出一支符笔！这支符笔是他学符的时候，四目道长给他的，虽然不是法器，却也不是凡物。更重要的是，这支符笔他用了三年，已经习惯了！用它画符，成功率更高，画出来的符威力也更大。第九章罗浮黄表……平心静气，默念静心咒，把所有杂念排除在外。徐君明运笔如飞，朱砂在黄纸上自然流淌，一张‘金光神符’很快便画完了。在他最后一笔落下的同时，符咒上金光一闪，一股浑厚的阳气快速滋生！看到这么一幕，九叔脸上露出一缕惊色！他原以为徐君明要画的是‘镇尸符’、‘斩妖符’、‘镇鬼符’这些简单却常用的符篆，不曾想他一上来就画出了‘金光神符’。金光神符是领悟道家八大符篆之一的‘金光神咒’到一定境界后，才能领悟的符篆！蕴含纯阳之道，威力强大！想当年，他领悟金光神符的时候，修为已经进入了先天期。但徐君明…！九叔心中不由浮出一种‘长江后浪推前浪’的感觉。画完一张‘金光神符’，徐君明后面一连画了八张‘金光神符’，三张‘斩妖符’！画符极为耗费心力，否则但凡有一点错误，整张符连带黄纸和朱砂，全部作废。要知道九叔画符的黄表纸，可不是普通人家清明上坟时用来焚烧的黄纸，而是茅山秘传手法，采用云阳草、桃树皮、青灵藤在内的十六种不同原料，熬炼成纸浆，放在聚灵阵中用灵气孕养七七四十九日才练就的，独属于茅山南宗的符纸。修行界管这种纸叫做‘罗浮黄表’。罗浮黄表与茅山北宗秘制的‘上清黄表’，天师道秘制的‘天师黄表’，是修行界最为流行的三种符纸。用这种符纸画出来的符，虽然算不上法符，但其威力也远比普通黄表纸画出来的符，强大的多。好东西，自然也更贵。类似这样一刀黄表纸，就要五颗‘黄芽丹’！黄芽丹是修行界丹鼎派炼制，一种最常见的，可以用来增长法力的丹药。因为所有修士都用得上，所以也常常被拿来，作为修行界交易时的一般等价物！当然，作为茅山内门弟子，购买‘罗浮黄表’有一定的优惠，但它的价值一样不菲。因此，画符的时候，时时刻刻都要精神高度集中，不能出半点差错。以前连续画符，徐君明只能画九张，现在他画了十二张，仍然感觉自己还有余力。显然，观想圆满后，精神力又有了很大的提升。不过，暂时九张‘金光神符’和三张‘斩妖符’也足够用。等到自己突破先天，再画这种黄符，将变得更加简单。看到他放下笔，九叔开口道。“没想到你画符的功力已经如此深厚，果然如四目所说，你在这方面，极有悟性！”“是师傅教导的好！”尊师重道是华夏的传统，没有那个长辈喜欢狂妄的后辈，徐君明可不想因为这个给九叔留下坏印象。九叔嘉许的点了点头。“四目能有你这样的徒弟是他的福气。相比之下，阿星和小月就差的多了。”“阿星师弟和小月师妹只是年纪小，有点贪玩而已。等将来大一些，更成熟一点，就好了。”“但愿如此吧。…你们是同龄人，比我更好说话，有机会多带带他们。”“师伯放心，师侄义不容辞！”微笑着点了点头后，用审视的眼神，上下看了一眼徐君明。“如果我没看错的话，你应该快要突破先天了吧？”九叔性格方正，又是自己的同门长辈，所以他也没隐瞒。“精气神三宝已经圆满，所以我想打坐静修三日后，便在师伯这里破境，到时还望师伯能够为我护法！”九叔瞳孔一缩，尽管他的神识能够察觉到徐君明身上溢满的精气，但亲耳听到他说的话，仍然不禁心中暗惊！他们这一辈中，进阶先天最早的是大师兄石坚，但也经过九年苦修才突破。相比之下，此子修道总共也不过三年多一些，就已经到了先天的关口。这份资质和悟性，实在胜过他们良多。不过同为茅山门下，本门能够出现如此优秀的弟子传承香火，九叔也只感到高兴！“同为茅山弟子，为你护法，我自然义不容辞。”“多谢师伯！”九叔微微点头。“四目把‘上清大洞真经’传授给你了？”‘登真诀’是茅山派弟子打基础的法诀，进入先天期后，便是茅山内门弟子，修炼的法诀也将变为更为精深的‘上清大洞真经’！“师傅说要等我受篆后才能传授！”“茅山门规：非内门弟子不得传授‘上清大洞真经’。四目不传授你，也是碍于门规束缚。不过，现在已经过去半月，按日子算，四目也快回来了，到时他带你上罗浮山受篆，领受‘上清大洞真经’和内门道法也不迟！”徐君明点了点头。茅山传承近两千年，除了筑基法诀‘登真诀’，以及传说能直通仙道的根本法‘上清大洞真经’外，还有‘闪电奔雷拳’、‘木桩大法’、‘金光八卦’、‘玄阴斩鬼剑’、‘神打真诀’、‘神火令’、‘天一神水经’七门道法！所谓道法，便是能直通大道的法门，跟‘镇尸符’、‘斩妖符’这些基础符篆不是一个层次。茅山的七门道法，是前人不断总结出来的通天大道。只要按部就班的修炼，就能达到极高的层次。类似‘镇尸符’、‘斩妖符’这种基础符篆，虽然也有潜力成为道法，但需要花费无数的智慧和心力去推演后面的道路。这就好比，一条是已经修建好的双向八车道；一条是泥泞小路。后者有潜力变为前者，但需要付出巨大的代价。另外，即便是无数前人经验总结出来的内门道法，也需要不断的领悟修炼才能有所成就。所以，每个内门弟子在受篆后，都允许去藏经阁领取一门道法参修！如果徐君明受篆，除了四目道长传授的‘神打真诀’，他还可以从其余六门道法中选择一门。所以，几乎每个茅山弟子，都会掌握两门左右的道法。很少有人会超过两门，因为把过多的时间放在道法的修炼上，就会耽搁根本法的修持，就变成了道家常说的‘只修法力，不修道行’！第十一章变化的青铜镜……“嗡…！”一股强烈的震颤，突然从徐君明体内响起。原本只是缓慢被他吸收，用来增强法力的灵气，突然间仿佛江河决堤一般，从他周身大穴蜂拥而入。九叔脸色大变，双目紧紧锁定盘膝而坐的徐君明。修道者突破境界的时候，最容易遇到危险。作为护道者，一旦所护之人遇到危机，他要及时出手护持。不过，看徐君明此刻脸上的表情，并没有出现丝毫的痛楚。虽然灵气在不停的蜂拥而入，但他体表的灵光，并没有出现散乱的迹象。所以尽管心中焦虑，九叔也没有鲁莽干预。动用法力稳定八卦镜，维持阵法运转，不使灵气断绝的同时，眼神一瞬不瞬的关注起，徐君明身上的每一丝变化。那怕只是最细微的地方，也丝毫不放过。实际上，现在徐君明自己也非常震惊。就在他完成精、气、神三元合一，把自己的真气、精血和精神力转换为玄妙的法力，并借助难得的机会，快速吸收灵气，精进自己修为的时候，原本一直悬浮在丹田中间静止不动的青铜镜，突然间闪耀起来。无数的灵气，被它从外面吸扯进来，那惊人的速度和数量，看得徐君明心惊肉跳。这么多灵气全集中到他体内，非把他撑爆了不可。随着越来越多的灵气被青铜镜吸收，最初的惊讶平复后，徐君明又开始好奇，这面紧随自己重生的青铜镜，又出现了什么样的玄妙变化？！时间一点一滴过去，完全沉浸在自己丹田变化中的徐君明，丝毫觉不到时间的流逝。随着灵气被吸收的越来越多，一枚第一眼看上去简单之极，再看一眼又仿佛复杂无比的神纹，模模糊糊从青铜镜背后浮现出来。好奇之下，徐君明简单参悟了一下。须臾之间，一股眩晕的感觉，从他脑海中泛起，心中一慌，连忙停了下来。“好厉害的神纹，看来不是现在的我能够碰触的！”同时他也更明白，这面跟自己一起重生的青铜镜，是一件了不得的宝贝！参悟不了这神纹，徐君明干脆开始搬运法力。现在，无数灵气被青铜镜吸引而来，正是锤炼法力，稳固修为的好机会。三日的时间很快过去，青铜镜背后的神纹终于稳定下来，之前神物自晦的青铜镜，如今多了一抹璀璨的光辉，看上去有了一丝非凡的样子。徐君明灵觉碰触，瞬间感觉这青铜镜跟他的联系比之前更紧密了几分。心中一动，青铜镜灵光散开，熟悉的，空灵静寂，悟性大增的情形再次浮上心头。几乎眨眼间，之前自爆的‘镇尸符’符篆种子，在丹田中快速成型，同时一枚白色的符篆紧跟着‘镇尸符’，在丹田中凝聚出来。对各种基础符篆极为熟悉的徐君明，一下便认出，这是‘镇鬼符’的符篆种子。镇鬼符，徐君明也有一定的感悟，但之前并未像‘镇尸符’一样凝聚符篆种子。镇鬼符凝聚成功后，又一张新的符篆种子开始凝练，是他之前有一定领悟的‘禁锢符’！三张符篆按照三才方位连接在一起，无数的感悟在徐君明心头衍生。随着这些感悟越来越多，三张符篆渐渐开始融合，一股巍然不动，‘禁锢、镇压’的法意，变得越来越浓厚！不过，三张符转开始融合的时候，速度不可避免变得慢了下来。但从背后的神纹出现，青铜镜对悟性的加持，比之前强了十几倍。徐君明对各种基础符篆的快速领悟，便得益于此。“君明，徐师侄…！”隐隐约约的喊声，让徐君明不得不停了下来。抚平丹田法力，按下青铜镜的神辉后，慢慢睁开双眼。九叔透着疲惫的脸，以及担忧的目光，映入眼中。“徐师侄，筑基可还成功？身体无恙吧？”言语中的关切，令徐君明不由心生感激。“多谢师伯关心，师侄身体无恙，而且已经筑基成功了！”九叔吁了口气，脸上露出一抹欣慰的笑容，但很快变得犹豫起来。“你身体真的没事？”徐君明明白他为什么这么问，吸收了足以把身体撑爆的巨量灵气，却半点事情也没有，换谁都会心生怀疑。但青铜镜的存在，乃是他最不可告人的秘密。即便是最信任的人，也不能告诉。九叔自然不例外。“师伯放心，我现在只觉得神清气爽，身体前所未有的好！”看着他神气完足，青气透顶，眉心生光的表象，确实是一副修为大进，体魄康健的样子。“但先前那些灵气…？”心中犹豫了一下，想了想九叔终究没问出口。毕竟对方不是自己的弟子。有些事情，或者秘密，对自己秘而不宣也不是什么奇怪的事情。“万一察觉身体不适，记得第一时间来找我！”“是！”九叔双手指诀一变，收了八卦镜，撤去阵法，打开了堂屋的房门。此时正值午间，略显刺目的炙热阳光，没有遮挡后，瞬间倾潵进来。照在身上，泛起淡淡的温暖，极为舒服。听到动静，院子里坐在树下打着瞌睡的阿星和小月，下意识的看了过来。看到九叔，两人瞬间打了个机灵，原本昏沉沉的大脑，跟着清醒过来。“师傅，徐师兄，你们出关了？”看着跑来的两个徒弟，不眠不休守护徐君明七日，精神已经极为疲乏的九叔也懒得去责备他们。“你们四目师叔来过没有？”两人齐齐摇头。“这几天你们有没有用功修炼？”“师傅，这几天我跟师兄每天都修炼三个时辰以上，绝对没有偷懒。”阿星也跟着连连点头。“哼，待会再考校你们修为，要是撒谎，看我不打断你们的腿。”完成日常训徒，顺便加强了一下自己作为师傅的威严后，九叔转过头。“君明，你刚刚突破，趁着这段时间稳固一下修为，顺便熟悉一下法力！”“是，师伯！”“我进去休息一下，若是没什么重要的事情，不要打扰我！”说完，九叔转身进入堂屋。看着房门关起，阿星和小月‘呼啦’一下簇拥上来。“徐师兄，你真的突破先天了？”阿星迫不及待的问道。“嗯！”看他点头，两人脸上瞬间露出浓浓的羡慕。在他们印象中，先天期，几乎是师伯师叔们才能有的修为境界，现在突然出现一个同龄人，这种心情可复杂的多了。“好好修炼，你们很快也能跟我一样！”拍了拍他们的肩膀，着急回房间参悟新符篆，顺便体悟青铜镜新变化的徐君明，转身朝左侧厢房走去。现在的他已经可以辟谷，虽然七日未进食，也丝毫感觉不到饥渴。第十章八卦镜……三日的时间很快过去，四目道长并未到来。这三天，徐君明前两日每天锻炼精气神，第三日除了默诵《黄庭经》，放松身心外，什么都未做。第四日，徐君明拿出积累的‘金光神符’把自己的房间全部贴满。突破境界的时候，是他最脆弱的时候，一点打扰都可能让他前功尽弃，由不得他不小心。做完这些，徐君明来到九叔所住的堂屋。阿星和小月都在。朝他微微颔首后，九叔表情严肃。“今天我跟你们君明师兄要闭关修炼，你们两个守好家门。不管是谁来了，都不准开，知道吗？”“是，师傅！”应了一声后，阿星好奇道：“师傅，你跟徐师兄为什么要闭关？”小月也跟着点了点头。“你君明师兄，修为更进一步，要破入先天了！”九叔原本不准备说，但想想自己这两个徒弟平日里懒惫惯了，给他们些刺激，让他们知道天高地厚，也许是好事。“先天？！”两人惊呼出声。筑基之后便是先天，这点九叔早就跟他们提过。但两人每日修炼，修为进境缓慢，总觉得先天遥不可及。或者至少要三、四十岁，像自家师傅这么老的时候才有可能修成。但看现在，比他们大不了几岁的徐君明，马上就要进阶先天，这消息带来的冲击力和震撼，更为直接和彻底。看着两个徒弟震惊和羡慕的样子，九叔心里就来气。同样是徒弟，自己这两个徒弟，跟四目的弟子，也差的太远了。“平日让你们修炼就嫌累，让你们观想就睡觉，一天到晚就知道贪玩，真是被你们气死了！”九叔恨铁不成钢。阿星和小月被训的垂下了脑袋。“师伯，阿星和小月天资不低，年纪也小，只要努力修炼，将来一定会继承您的衣钵，成为我茅山派精英！”“他们要是有这个觉悟，我可就烧高香了！”阿星和小月对视一眼，两人都不傻，慌忙道：“师傅，您放心。我们一定努力修炼，争取早日像徐师兄一样筑基成功，破入先天，不给您丢脸！”阿星也跟着用力点头。“哼！就算你们不这么说，我也会监督你们用功修炼。再想像以前一样三天打鱼两天晒网，看我不打断你们的腿！”看九叔的样子，显然徐君明的修为，不只是刺激到了阿星和小月，更刺激到了他。“出去吧，把院门关上！我跟你们君明师兄没出来之前，谁都不准进这个间房！”被九叔训斥的，仿佛鹌鹑一样的阿星和小月，闻言后如蒙大赦，连忙跑了出去。“真是太不成器了！”看着气哼哼的九叔，徐君明也不好说什么。九叔上前关上房门。“师伯，我们就在这里吗？”“这里有我布下的先天八卦阵，又有祖师爷神力镇压，最是安全不过，你破境这么重要的事情，当然要在这里。”说话间，九叔一招手，一面供奉在案桌上的八卦镜，带着一溜金光飞到了他的手中。持镜在手，九叔默念口诀，一捧强烈的金光瞬间从镜面上荡漾开来！“哗啦…！”一连八声，八面书写符篆的布幔，从屋顶垂落下来。八副布幔内按八卦，按照乾坤巽震、坎离艮兑的方位，把九叔和徐君明笼罩在内。九叔指诀不断变换，手中八卦镜金光越发耀眼。突然，手中一停，睁眼低喝。“先天八卦阵，开！”八卦镜脱离九叔手掌，‘滴溜溜’凭空旋转，浮空两丈后悬停。在它的带动下，八面布幔上闪烁起耀眼的金光。同时，徐君明也感觉到，整个八卦阵形成的空间内，灵气急速提升起来。“我这‘先天八卦阵’不仅防护无双，更有聚灵之能，你在这里修炼，事半功倍！”感受着比外界浓郁了三四倍的灵气，徐君明心中振奋。一个灵气浓郁的环境，对突破境界，有着直接的好处。“多谢师伯帮忙，以后师伯旦有差遣，徐君明必定竭尽全力！”“你我都是同门，相互帮助都是应当，不必言谢。”虽然这么说，但九叔对他的态度还是非常满意。毕竟谁也不愿意帮一个白眼狼！“好了，现在万事俱备。你开始吧，我为你护法！”徐君明点了点头，说再多感谢的话也没什么意义。现在对他而言最重要的就是破入先天！深吸了口气，盘腿坐下，默念三遍清心咒，徐君明的思绪逐渐平静下来。看他如此，九叔也在两米之外的地方盘坐下来。一面用法力催动‘八卦镜’，运转先天八卦阵聚集灵气，一面为徐君明护法。完成筑基，破入先天境的诀窍，四目道长已经跟他说过很多次，徐君明谨记在心。但知道归知道，做起来又是另一回事。重新在脑海中回忆了一下破境的关键之处，徐君明开始引导识海中的精神力，中宫内的气血，以及丹田中的真气，开始精、气、神三元合一！精神力缥缈，精血重浊，真气相对中性。因此，丹田是最合适的法力衍生之所在。在他小心翼翼的引导下，第一缕精神力，跟精血和真气的融合，逐渐完成了。一股玄之又玄，隐藏无穷奥妙的青色法力，出现在丹田气海。有了好的开始，徐君明信心大增。在他不断的引导下，越来越多的精神力、气血、真气开始融合。渐渐地，亩田大小的丹田中积蓄起了一层浅浅的青色法力！等所有的精气神融合为一的时候，一股无形的波动，瞬间从丹田向周围扩散。一股淡淡的青色光辉，从徐君明体内散发出来，衬托的他如仙神一般，宝相庄严，威武非常！有过经验的九叔，看到这一幕，瞬间便明白，他这个师侄成功突破到了先天期。“四目师弟真是好福气！”九叔心中再次羡慕起来。修道人除了自己的修为，最看重的就是传承！这种感觉就像普通人‘不孝有三，无后为大’一样，是一种必须完成的责任。第十二章炼符……花了三天时间，熟悉了法力的运用后，徐君明从自己腰间的鹿皮袋里，拿出四目道长给的‘百年桃木’。又把刚从九叔那里讨来的‘狐尾’摆了出来。狐尾已经被四目道长处理过，妖气和血肉已经被剔除，只剩下最坚韧的皮毛，是祭练法器的上佳材料。祭练‘捆尸索’的方法，他已经参悟透彻！不过，除了祭练手法，捆尸索中用到了镇鬼符和禁锢符，这两种符咒已经在他的参悟下，变成了一种更强的‘禁镇法符’。如何利用这种更强大的符篆，祭练成更强的‘捆尸索’，徐君明还需要时间来参悟。所以目前看来，用‘百年桃木’祭练法符，显得更合适。做出决定后，徐君明先用法力温养了一下，足有一点五米长的黄色狐尾后，暂且把它收在一边，而后把巴掌大的桃符托在掌中！心中一动，黑白分明的双目中，突兀的浮现出两面青铜镜的幻影。成人巴掌大小，一指厚的桃木，瞬间在他面前变成了一个几近透明的光影。掌中桃木内外的每一丝纹理，每一个结疤都看得清清楚楚。这种透视，或者说去伪存真的能力，是他修为突破先天期后，青铜镜新增加的技能！徐君明几乎可以想象得到，拥有这种能力后，幻术对他的威胁将大大降低。炼器画符，尤其是炼器的难度，也会下降了一大截。参透了桃符内部所有秘密，徐君明拿出一张‘斩妖符’，在法力的催动下，虽然只是黄符，但爆发出来的威力，是他之前使用时的十几倍。法力比真气的质量高太多了。一道模糊的剑影，从斩妖符中浮现出来，在徐君明掌控下，对着桃木连斩了两下。厚实的桃木，一分为三。仔细观察一番后，又操纵剑影在三份桃木上斩动起来，把一些多余的地方去掉，只留下最精华的部分。做完这些后，半尺长的剑影跟着崩散了，斩妖符变得暗淡下来。徐君明眉头一皱！黄色符篆到底不是法符，无论威力，还是使用时间，都极为有限。而且，坚硬程度，韧性都跟法符不是一个级别，很容易被破坏。那怕是用最上等的黄表纸制作的黄符，平均使用寿命也很难超过三个月。相比之下，法符，哪怕是最低级的白色法符，平均使用寿命也是黄符的几十倍，保养良好的情况下，甚至是上百倍！伸手一招，三份分割好的桃符，在法力引动下落入徐君明手中！青光闪烁，法力慢慢浸入桃木中，把里面断裂的脉络打通，去除最后的杂质。原本这是一个极为耗费心力的活，需要全神贯注，须臾不能放松。但有了青铜镜破妄存真的能力，便轻松了很多。前后不过一个时辰，三份桃符只剩下最后的精华。吁了口气，擦了擦额头的汗水，看着悬浮在自己面前，宽三寸，长七寸，厚一寸，枣红色中透着淡淡金光的桃符，徐君明满意的点了点头。暂且召回其中两枚，从鹿皮袋里拿出一件小瓷瓶，揭去上面的禁锢符，一股浓郁的精气，瞬间从中散发出来。扒开塞子，法力一引，橙红色半透明的液体，从中飞了出来。这些妖狐精血，已经被四目道长炼去了其中妖气，只剩下最精纯的能量，这些天又被徐君明用法力温养了很长时间，现在是最适合用来制符的材料之一。法力托着这些血液，徐君明神识引动，潺潺血迹，仿佛一条游动的龙蛇，在空中飞舞起来。开始还很快，到后面越来越慢，一个极为复杂的符篆，在神识和法力的相互配合下，逐渐在虚空中变得完整起来。先天期修士，已经能够做到凌空画符。但因为速度太慢，很少用这种方式来战斗。只是在闲暇时，或者炼制法符的时候，才会使用凌空画符。在血符成型的瞬间，早就等待此刻的徐君明右掌凌空一拍，无形的压力，瞬间把它拍入桃符之内。两者接触的同时，血符金光爆射，无穷的至阳之气快速凝聚而来，转瞬之间，桃符所在之地，变成了一个完全由阳气凝聚而成的小太阳！强盛的至阳之气，凝聚成团，足足有普通脸盆大小！徐君明神色严肃，手中指诀翻飞，片刻后，凌空一点，浓厚的阳气迅速塌陷，先前的桃符再次出现。但比起之前，一道赤红色，看上去极为复杂的符篆，出现在了桃符前后两面。另外，整张桃符上面散发着浓郁的乳白色光华，甚至还透着一缕淡淡的蓝色！进阶先天后，徐君明终于把自己对‘金光神符’的领悟，完全用了出来。这张用百年桃木，外加妖狐精血炼制的‘金光法符’，已经达到了白符的巅峰！伸手一招，‘金光法符’落入掌心。感受着其中浓郁的阳气，徐君明心中高兴万分！有了这次成功，他瞬间信心大增！把炼好的‘金光法符’暂时放到一边，法力接引一枚新的桃符到半空，继续用妖狐精血画符。画到后面，再有三两笔就可以结束的时候，徐君明心中略微急躁了一些，笔画出现了丁点的散乱。“不好！！”“噼里啪啦…！”爆裂的阳气，瞬间把桃符炸的粉碎！看着飘洒落地的碎片，徐君明脸色难看，心中更是肉疼的很。无论是妖狐精血，还是百年桃木，都是平时难得的好东西，平白坏了一件，怎么可能不心疼！“果然，人还是不能太得意！”感叹一番，深吸了口气，默念了三遍清心咒，平复心情。有了这次教训，祭练最后一张桃符的时候，徐君明变得小心翼翼起来。好在这次没有再出问题。约莫两分钟后，一枚闪烁着犀利剑气的‘斩妖法符’，出现在他的掌心！左手‘金光法符’，右手‘斩妖法符’，百分之六十的成功率，对第一次炼符的他来说已经足够高。此时此刻，他的实力，已经完成了质变，若是再碰到那头狐狸精，绝对能把她打成渣渣！“要是能有一件用于防护的法器或法符就完美了！”徐君明婆娑着新的的两件法符，贪心不足的想到。简单用法力温养了一下两张法符后，收入鹿皮袋！看着上锈阴阳八卦，边角有些毛楞的袋子。“要是有储物法器就好了！”感叹一番，简单把房间里炼符剩下的杂物收拾起来后，推开房门走了出去。此时天色已经擦黑，如果换在平时，这时候已经是吃饭的时间。不过今天镇子上有一家富户儿子过百岁，请九叔过去吃席，晚饭自然就省下了。第十三章酒厂灭鬼……“叮咚，咣当…！”杂乱的响声，从堂屋里传来。徐君明眉头一皱，这里是九叔的道场，一般的妖魔鬼怪，可没胆子到这来撒野。“难道是进贼了？”带着疑惑朝堂屋走去，还没到近前，熟悉的声音便传进了耳中。“师兄，你慢点。要是打碎了师傅的法器，他非打死我们不可！”“哎呀，师妹。我们跟宋老扣约好的晚上戌时三刻，到酒厂帮他捉鬼，要是迟了，这单生意可就泡汤了。”“师兄，要是万一真的有鬼…？”“放心吧师妹，有师傅的法器在，就算有鬼，我们也能三下五除二给收拾了。”“要不我们喊上君明师兄吧，他法力高强，肯定能帮到我们！”“别，千万别。这单买卖总共就三十块大洋，要是让徐师兄知道了，我们还要分他十块。当然，你要愿意从你那份里，拿十块大洋分给徐师兄，刚才的话就当我没说。”“不要！兴隆庄的那套胭脂水粉，我已经看了很长时间，这次一定要买到。”徐君明听在耳中，不由暗自摇头。一听分钱，小月原本的犹豫，迅速抛到了九霄云外。“呵，女人！”阿星和小月收拾好了九叔的法器，大包小包的跑出来，看到站在门口不远的徐君明，一下子傻眼了。“徐师兄，你…你怎么在这？”阿星惊讶又尴尬。“你们准备拿师伯的法器去哪？”徐君明脸上挂着淡淡的笑容。“这个…？！”阿星脸上露出一丝窘迫。“君明师兄，师傅要替人做法事，让我们回来把法器给他拿过去。”小月颇有几分急智道。“对对对，师傅要替人做法事，让我们回来拿法器。”“是吗？”两人同时点头。“师伯法力高强，道法精湛，正好我也一直想要见识一下。走吧，我跟你们一块去！”“啊？”“啊什么啊，快走啊。别让师伯等急了！”听到催促，两人无法，只得硬着头皮跟上。此时，天色已经完全黑了下来。……酒泉镇紧邻岭南通往北方的交通要道，经济繁华，人口众多。再加上本地水质特殊，极适合酿酒，大小酒坊不下百家，更让酒泉镇添了三分繁华。虽说是镇，但比很多县城的人口还多。街道两侧，栉比鳞次，灯光掩映间，透出富足。自从来到九叔这里，一直在家里养伤，后面一意修炼，为破境做准备的徐君明，还是第一次出门。他优哉游哉，便走边欣赏街道两侧纯粹的古风古韵，但走在后面的阿星和小月，心里却急的不行。“怎么办啊，师兄？”小月压低声音道。“我怎么知道怎么办？！”“要不我们干脆把今天晚上的事，告诉徐师兄好了？”“不行，先看看情况再说。”小月犹豫了一下，看了眼走在前面的背影，一时也没想出什么好主意。“要不我们找个机会悄悄溜掉？”阿星眼珠一转，悄声道。“我们走慢点，到鸿宾楼的时候，从旁边的小道走。”小月欢喜的点了点头，表示会意。徐君明耳朵微颤，脸上露出一丝笑意。突破进入先天期后，他五感变得比以前更敏锐，阿星和小月虽然极力压低声音，但仍然瞒不过他的双耳。假装没听到他们的话，徐君明迈步向前。大约走了五六分钟后，前方出现了一座高三层，悬挂灯笼，边角雕梁画栋，看上去极为繁华的酒楼。走到酒楼门前，里面觥筹交错的声音传入耳中。“客官，您请！”门口的小二哥，看到徐君明仪表不凡，连忙上前招呼。徐君明转身一看，阿星和小月的影子早已消失。“先让你们吃点苦头！”明白了这是‘驱魔道长’的剧情后，阿星和小月今天晚上，拿着九叔的法器偷溜出来的目的便不难猜测。多半是为那酒厂老板宋老扣抓鬼去了。结果那女鬼太厉害，把两人打的屁滚尿流，阿星也被鬼上身，要不是九叔及时赶到，小命差点不保。“客官，客官…？”徐君明转身朝里面走去。“给我来壶茶，再来几样你们最拿手的点心！”“好唻，您里面请！”徐君明在大厅中随意找了个角落里的座位，坐了下来。法坛布置需要时间，他也不着急赶过去。一壶茶喝完，估算着差不多过去半个时辰后，徐君明便付过茶钱，走了出来。来到外面，从鹿皮袋里拿出一面罗盘，以及两根毛发。“天地玄宗，万象有形，急急如律令！”法力一催，指针迅速旋转。两根他提前从阿星和小月身上拿来的毛发迅速燃烧，在‘寻踪咒’的加持下，罗盘指针很快稳定下来。按照罗盘指示，徐君明穿街过巷，不消片刻，便来到了一栋高墙大院外面。浓郁的酒香从里面传来，徐君明很少饮酒，不过对这味道倒也不反感。简单打量一番，双腿一纵，整个人飞身而起，落到了近三米高的院墙上。朝里面一看，他差点笑出声来。只见小月假装昏迷倒在一边，阿星四肢着地，嘴里大声求饶的同时，快速向前爬，那一身红衣的女鬼飘在半空，三寸金莲施展夺命连环踢，踢得阿星屁股开花，连声痛叫。最后屁股中间狠狠一脚，直接把阿星踹进了一个棚子里，女鬼跟着飞了进去。很快阿星销hun的叫声传了出来。“哎，哎，你不要乱摸，你摸什么。哎呦，你好se呦！噗通…！”被扯碎衣服的阿星，从里面飞了出来，一个狗吃屎摔倒在地。徐君明不禁摇头。“看样子，这女鬼也憋的久了，杀人之前，居然还想先风liu一番！”阿星神色慌急的爬起来刚要逃，便被女鬼追上去扒了裤子，一口鬼气下去，眨眼间变得昏迷不醒。看着他被女鬼抱着朝旁边的棺材飞去，徐君明知道自己要是再不出手，这小子即便不死，也要阳气大亏，病上一场。身为同门，徐君明自然不会坐视不管。“今日便用你为我两张法符开封！”一拍腰间鹿皮袋，金光法符和斩妖法符同时飞了出来。先天期虽然还做不到御器飞行，但三丈之内，驾驭法器、法符对敌，却不难。第十四章远道而来的传道者……“妖孽，还不把人放下！”一声大喝，徐君明从墙头翻下。“徐师兄！！”小月满面惊喜！“又来一个多管闲事的臭道士！”女鬼戾气深重的怒哼道。徐君明几个跨步，拉进双方之间的距离后，法力一催，‘金光法符’瞬间变成脸盆大小。浓郁的纯阳之气，在他操控下，顷刻间把女鬼笼罩在内。阳气和阴气，水火不容。阳气照到女鬼身上，就仿佛一把火在她身上烧了起来。凄厉的惨叫声瞬间响起。这女鬼刚想要逃，徐君明一催‘斩妖法符’，一把蓝白相间的三尺长剑，激射而出，闪电般穿胸而过，把女鬼钉在了地上。金光法符的纯阳之气仿佛无穷无尽，在它的炼化下，女鬼的叫声越来越弱，渐渐消失。一捧火焰燃起，很快便把女鬼的尸体烧成了灰。伸手一招，斩妖法符和金光法符，如同倦鸟归巢，落入徐君明掌心。细细感应一番，两张法符中的灵力消耗了差不多三分之一！“工欲善其事，必先利其器；这话果然不错！若是没有这两张法符，以我现在的修为，要消灭这头厉鬼，只怕也要废上一番功夫。”厉鬼跟先天期的修士属于同一境界。只是这厉鬼明显属于裸装，虽然实力不错，但手里半件鬼器都没有，更不会什么法术，只能被徐君明吊打。想到这女鬼身世可怜，徐君明便从旁边拿过一个酒坛，把她的骨灰装了进去。这时候，阿星已经在小月的救助下，醒了过来。“好点了吗？”阿星连忙点了点头。“君明师兄，这次多谢你了。要不是你及时赶到，我们只怕没命了！”小月一脸感激道。“斩妖除魔不是儿戏，你们下次再碰到这种事情，一定要记得，千万不能逞强。”“是，多谢师兄教诲！”阿星也附和着点了点头。看他们惊魂未定的样子，徐君明也不想在多说什么。“好了，天色不早，收拾东西，我们回去吧。”“徐师兄，能不能不把这里的事情告诉师傅？”阿星连忙道。小月也是一脸的恳求。徐君明笑着摇了摇头，转身拱手道。“师伯！”九叔拉开做法的布帘，从后面走了进来，脸色自然不怎么好看。阿星和小月仿佛老鼠见猫，脑袋瞬间低了下去。“回去再跟你们算账！”呵斥了一句后，九叔转过头。“君明，这次多谢你了！”“大家都是同门，相互帮助也是理所应当，师伯太客气了。”顿了一下后，一指旁边的尸体。“只是这宋老扣被女鬼害死，他的家人不在场，不明内情，怕是不会善罢甘休！”“这件事交给我处理吧！”徐君明点了点头。九叔在酒泉镇多年，抓鬼降妖也不是一次两次，在镇上很有威信，处理起来比他更合适。“还不去收拾东西！丢人现眼！”被扒的只剩裤衩的阿星，惭愧的低下头。徐君明从旁边架子上，扯了一袭布帘给他救急。看着阿星感激的眼神，徐君明笑了笑，帮着小月把东西收拾好，一行四人回了义庄。九叔如何摆平宋老扣的死，徐君明不知道，也没问。用法力温养，让金光法符和斩妖法符恢复旧观后，第二天出了酒泉镇，找了个藏风纳水的地方，把那女鬼的尸身骨灰埋了进去。因为不知道姓名，徐君明并未替她立碑。默念了三遍‘太上度人经’后，看着眼前不过三尺见方的新坟。“我能做的也就这么多了，希望你来世能托生一个好人家，免受灾苦！福生无量天尊！”……从山上下来，不远处逶迤而来的队伍，吸引了徐君明的注意。这些人身穿棕色长袍，宽大的帽子遮住头发，绝大多数人都背着沉重的行李。看到站在路边的徐君明，一个长相跟一休大师有几分相似，有着地中海发型，手中拿着一件白银十字架珠链的老者快步走上前，欠身一礼后，微笑道。“神佑世人，请问前面可是酒泉镇？”徐君明上下打量一番，瞳孔中多了一面青铜镜。眼前的老者丹田和膻中**，并没有修行的痕迹，但是他的精神力却异常强大，另外他手中的白银十字架，有着强烈的白色光芒！这光芒极为纯粹，散发这一种光明圣洁的味道，明显也是一件法器，或者类似法器的东西。而且，这白银十字架的强大，超过了四目道长的‘捆尸索’，与九叔的本命法器‘八卦镜’相当！九叔的‘八卦镜’乃是祭练了三条法禁的下品法器，威力强大！注意到徐君明的目光，老者微微一笑，朝后面招了招手。一个脸型方正的年轻男子，连忙拿出一个镀锡的小十字架递了过来。“万能的主赐福世人！”看着递到自己面前的十字架，徐君明淡淡一笑。若是这神父舍得把他手中那件法器十字架给自己的话，徐君明不介意对‘主’说上几句赞美的话。至于这件西贝货，还是算了。摇手拒绝后。“前方就是酒泉镇，再向前走两里路，你们就看到了！”看他不收，神父也没有强求，说了声‘谢谢’后，便顺着山路，继续向前走去。一个个身穿长袍的修士，背着沉重的行李，从徐君明身边经过。看着这支渐渐远去的队伍。“好戏终于要开场了！”……回到酒泉镇，徐君明并没有打听那些修士的事，而是向九叔借了些黄表和朱砂画起了符篆。按照剧情发展，这酒泉镇要不了多久便会妖魔鬼怪齐出，尤其那藏在教堂地下室里的大boss，连九叔都不愿意招惹，可见其难缠！徐君明刚刚突破先天，在这种时候，还是多画些符，有备无患的好。“铛铛…！”第二天一大早，洪亮的钟声把徐君明从修炼中吵醒。张口一吞，把最后一丝东来紫气吞下，感受着体内增长缓慢的法力不由皱起眉头。没有‘上清大洞真经’，只靠‘登真诀’修炼法力，效率实在太低了。“师傅说，‘上清大洞真经’修炼法力的速度是‘登真诀’的十倍，若是真如此，速度也一样没快多少。想要快速提升修为，还是多弄一些丹药的好！”徐君明心道。有青铜镜在，他对道法的修炼简直快到飞起。自从突破境界到现在，短短几天的时间，过去三年有所领悟，但还差了一些火候，并未在丹田凝练符篆种子的基础符篆，纷纷凝练成功！即便是四目交给他不足一月的‘神打真诀’根本符，也大有长进。所以，对其它修道者而言，艰深晦涩的道法，到了他这里，反而变成了一件相对容易的事情。只要法力跟得上，他的修为就能快速提升。第十五章八段锦……“茅山南宗祖师乃是葛洪，葛洪又是著名的炼丹师，想来茅山南宗的炼丹之术在修行界中名列前茅，若是有机会，到是要学上一学。”徐君明心道。只是他从没听四目道长讲过茅山南宗的炼丹术。教堂的钟声震荡不休，徐君明也无心继续打坐！推门出来，正好看到九叔披衣服开门。“师伯，早！”“早！君明，看到阿星和小月了吗？”“没有。不过他们喜欢凑热闹。听这动静，估计应该去教堂了吧！”“这两个兔崽子，不好好修炼，一天到晚就知道瞎跑！”恨铁不成钢的说完后，九叔转身出了门。徐君明想了想，也没跟上去。他今天的修炼还没完成。而且，这会教堂的钟声也停了，没了这扰人的声音，正好趁着早上的大好时光修炼。来到平时自己打拳的地方，徐君明摆开架势，练起了八段锦！虽然现在的他已经进阶先天，但修炼八段锦仍然可以强大肉身，只是效果不像之前那么明显！反复练了三遍，徐君明对‘上清大洞真经’更向往了！上面有他需要的更高深的练气、锻体和观想的法门。“吱呀…！”随着嘶哑的开门声，九叔满脸怒气的走了进来。后面阿星和小月垂头丧气的跟了上来。“跟着我做什么，还不快去做早饭！”“哦！”小月颇为委屈的应了一声后，走向厨房。“师傅，我也去帮忙！”阿星可不想自己一个人承受师傅的怒火。说完后，也不待九叔开口，一溜烟跟着小月跑进了厨房。看着他们的背影，九叔怒道。“真是被你们气死了！”“师伯，怎么发这么大火？阿星和小月又惹您了！”“一天到晚就知道贪玩，道法修炼的一塌糊涂，真是…！”九叔重重叹了口气。这种事情，徐君明也不好多说什么。说多了显得他目中无人，说少了显得倨傲，还是闭口不言的好。“对了，君明。教堂重开，邪气冲三煞，命犯太岁，酒泉镇恐怕会鸡犬不宁，这段时间你外出多加小心。”徐君明点了点头。“师伯，昨天我路过教堂，发现里面妖气肆意，邪气冲天！但好似被什么给镇住了，可是您的手笔？”“不是！”“不是？”“五年前我搬到酒泉镇的时候，教堂就已经是现在的样子。我问过镇上的一些老人。他们说，十年前的一天晚上，电闪雷鸣，天降大雨，教堂一夜之间，人去楼空。”“因为涉及到洋人，镇上也不敢私自拆毁，只是派人进去查探一番，并无异样后，便封了起来，直到今日。”“原来如此！”徐君明略作思索后。“师伯，您有没有考虑过出手，除去里面那邪祟？”“自然考虑过。不过我的修为并不足以压制那邪祟，贸然出手，身死道消我到不怕，但要是放出了妖魔，伤及无辜，却于心不忍！”“若我与师伯联手的话，可有胜算？”九叔看了他一眼。如今徐君明修为破入先天，实力比之前翻了几倍！倒也是一个强大的帮手！“四目可教过你阵法？”沉吟一番后，九叔问道。“教过！”徐君明左手一伸，掌心浮现出四个乒乓球大小的光团，占据东、南、西、北四个方位。东面青色光团中有青龙幻影，西面白色光团中有白虎幻影，南面红色光团中有朱雀幻影，北面黑色光团中则是玄武幻影。每个光团又被三根白色的细线相互连接。“你已经领悟了‘四象阵图’？”震惊之下，九叔脱口而出。阵道也是大道之一，有一元两仪、三才四象，五行六合，七星八卦，九宫十镇，大小周天，十二种大类，无数种小类，各具不同功用的阵法！其精深奥妙，以及独特的作用，几乎所有修士都会涉猎。但阵道浩瀚，易学难精。真正做到在丹田凝练‘阵图’，修行阵法到一定境界的修士，在修行界不说凤毛麟角，但也极为少见。而且看徐君明掌中阵图的表现，三根白色的丝线，意味着他已经领悟了三种阵法变化。青龙、朱雀、白虎、玄武，四灵幻象长两寸，意味着阵法可以提供至少两倍的增幅！如果压阵之物足够强的话，那威力将不可想象！上次用‘四象诛邪阵’炼化那狐妖，切实体会到阵法好处的徐君明，就对阵法的体悟极为上心。恰逢青铜镜在他破境后，对感悟能力的加持又有增强；也顺利让他在丹田凝成了‘四象诛邪阵’的阵图。阵图是布阵的关键，有了阵图，随意几块石头，都能布置成阵法。若是压阵的‘镇物’足够强，就像徐君明上次所用的‘金光神符’，能够让阵法的威力，几倍的爆发出来。如果能再祭练一张‘阵图’法器，那么大阵的威力，还会更强！“前几天突破境界的时候，侥幸领悟了师傅所传的‘四象诛邪阵’！”徐君明道。九叔心情复杂的看着面前高大而又自信的师侄。茅山弟子众多，能够在三、四年的时间内，破入先天期的弟子，虽然很少，但也不是没有。能够在三年多时间内破入先天，又能领悟几道符篆种子的天才，每一代中也会有两三个。但能够兼顾修为和道法，还能在阵道上有所成就的，他修道半甲子，也只见了徐君明这一个！“此子天赋之高，悟性之强，真是世所罕见！四目师弟真是好福气！”九叔心中暗自羡慕道。九叔欣赏的目光，徐君明也看在眼中。一个实力强大的长辈的看重，对他未来道途也是好事。“师伯，我这阵法可帮得上忙？”“当然！不过，想要万无一失，完美的发挥你这阵法的威力，还需要做不少准备！”九叔道。“您指的是压阵之物？”“不只是压阵之物，最好还要一副阵图！你跟我来！”第十六章腹黑的九叔……跟着九叔走进堂屋，拐进左边的厢房。这里靠窗的地方是书桌，坐北朝南的是一尊身穿杏黄道袍，怀抱玉如意，神色庄重肃穆的泥胎塑像。正中排位上篆刻‘上清茅山派南宗祖师抱朴子葛洪仙君之灵位’！九叔站在泥塑前拜了三拜后，把放在泥塑左侧的一个黑色盒子拿了下来。走到书桌前放下，把上面贴的‘禁锢符’、‘封灵符’接下来打开。一股炙热而浓厚的阳气，瞬间铺面而来。盒子中放着一面淡金色，仿佛麻布一样的东西。徐君明一见心惊，脱口而出。“这是地阳草？！”九叔点头之余，把东西从盒子里拿出来展开。是一个三尺见方，正方形，厚度约有半寸，质地如草一般的东西！在阳光下，金光闪耀，仿佛一团燃烧的金焰，显得极为不凡！“这面地阳草编织的草席是我早年机缘所得，原本打算用它来祭练‘先天八卦阵’的阵图，可惜我迟迟无法领悟这门阵法，这面席子便一直留在了我手里，至今也没用过。”“如今，酒泉镇即将迎来灾祸，身为茅山弟子，斩妖除魔，维护一方太平，乃是你我本职，这席子也到了该出世的时候。”九叔审视片刻后，转头直视徐君明，神色坚定道。“我们就用它来祭练‘四象诛魔阵’的阵图，除妖灭魔！正好，师伯也没送你什么见面礼，这席子就算师伯送给你的礼物吧！”徐君明神色一惊，虽然心中火热，但无奈这玩意太珍贵，他也不敢一口应下。“师伯，使不得。这席子太珍贵了，弟子不敢收受。您还是留着祭练八卦阵的好！”地阳草乃是纯阳灵草，每甲子生长一寸，看这席子中地阳草的长度，接近半尺！意味着它们至少生长了三百年！这至少也是‘洞真中品’的灵物！洞真中品的灵物，不需要多高明的手法和炼器水平，就能祭练出中品法器！若是手段高妙，祭练出上品法器也不稀奇。在这个能有一件下品法器就已经不错的修行界，中品法器已经是修士中的‘中产阶级’！很多先天中期，甚至后期的人都没有一件中品法器傍身。所以，这样的礼物，徐君明真的不敢随便收。九叔收回席子，点了点头。“你现在的修为，拿着这样的宝物在修行界行走，不啻于‘三岁孩童抱重金行走于闹市之中’，是祸非福！”说着，把席子重新放回盒子里。见到这一幕，看着九叔方正的脸上一本正经‘为你好’的神色，徐君明简直无语。天知道，刚刚他只是想客气一下而已！这还电影电视里那个斩妖除魔，一派正经的九叔吗？徐君明怀疑站在自己面前的是个假九叔，应该用‘斩妖符’砍他一下，验明真伪！心下摇头，眼馋的看着那黑盒子。“早知道刚才就不那么客气了！唉，脸皮还是不够厚啊！”试探一番，对这师侄的定力还算满意的九叔，一拍腰间符袋。四张闪烁着浓郁白光的符篆飞了出来。“金光法符？”“师侄好眼力，正是‘金光法符’！…时间紧迫，重新祭练阵图已经来不及。幸好师侄已经领悟‘四象诛魔阵’阵图，如今再加上这四张‘金光法符’压阵，即便是先天后期也能镇住片刻，到时师伯自有办法斩杀那妖魔。”接过四枚明显用‘地阳草’炼制的‘金光法符’，感受一番后发现，其中的纯阳之气，比自己炼制的‘金光法符’还要强不少。“没想到师伯对纯阳之道的领悟，如此精深！”他有青铜镜辅助，但还是比不过九叔半甲子的功力！“我半生精修纯阳道法，从未涉及它道，自然会有些成就。不过你在纯阳道法上的进境，比我年轻时强了很多，只是…可惜了！”九叔叹了口气。徐君明当然明白他话中的隐意。以自己在纯阳道法上的悟性，是最合适传承九叔道统的人选！不过，他已经拜了四目为师！除非得到允许，令投别师，不管在茅山，还是其他门派都是大不敬的罪过。“主角的待遇，注定与我无缘了！”徐君明暗自叹了口气。“师伯，我们什么时候动手？”“今天晚上要在镇长家商讨教堂重开的事情，不方便，明天再说！”“动手的时候，师伯只管招呼我一声便好！”九叔点了点头。“你回去后抓紧时间祭练这四枚‘金光法符’，演练阵法，不要耽搁了要事！”“是！”徐君明告辞一声，回到了自己房间。把四枚‘金光法符’拿在手里把玩一番后，法力浸入！因为九叔已经把他的神识和法力印记收了回去，所以祭练并不困难，约莫两个时辰左右，便完成了！看着手中白光璀璨的法符，徐君明随手一挥，在法力引导下，四枚‘金光法符’，按照青龙、白虎、朱雀、玄武的方位，分落东西南北。徐君明心中一动，丹田中的阵图转动，‘金光法符’中的纯阳之力瞬间爆发。耀眼的金色光芒冲天而起，强盛的阳气眨眼间把徐君明笼罩在内，入目之处一片金光，仿佛失去了方向一般！阵法封锁，阳气无法外露，但阵法布成的动静，仍然引起了九叔的注意。“师傅，怎么了？”看着自己师傅拿着碗筷突然不动了，阿星好奇的问了起来。九叔面无表情的看了他一眼。“吃完早饭，你们两个加练八段锦一个时辰！”“噗…咳咳咳！”差点把嘴里的饭喷出来的阿星，呛了一下，咳嗽着，脸上一片苦闷。对面小月的脸色也跟着垮了下来。“有什么问题吗？”“没有，没有！”看着自家师傅威胁的眼神，阿星连忙摆了摆手。“没有就快点吃，吃完练功！”“师傅，我身体不舒服？”小月连忙道。“不舒服？”“我‘那个’来了！”九叔皱了皱眉，虽然他至今还是处男一枚，但也知道女人来天葵的时候，身体会不适。“那今天你就先不用练了！”“谢谢师傅！”小月瞬间高兴道。“师傅，我…！”阿星神色一急。“你什么？”本来想说自己肚子疼的阿星，看着自家师傅‘吃人’的眼神，默默的端起了饭碗。“为什么受伤的总是我！”阿星内心哀嚎。第十八章开坛做法……回到家，关上门。“师傅，刚才那些人太可恶了！”小月犹自不满道。“是啊，师傅，他们…！”挥手示意阿星不要再说，九叔转头直视徐君明，表情严肃。“君明，茅山门规：任何茅山弟子不得用法术为非作歹，你可知晓？”徐君明知道他察觉到了自己离开时的举动。“师伯放心，茅山门规师侄不敢有丝毫的逾越。刚才那几下，只是内心不忿，给他们体内加了点阴气而已，充其量只会让他们在床上躺几天，不会有大问题。”“千里之堤溃于蚁穴，很多人便是因为一些细节不注意，从而沦入邪道。”察觉话有些说重了，九叔停了一下，微微叹了口气。“以后这种事不能再做！”徐君明天资绝佳，若是为正，则是茅山之福，正道之幸；若是为恶，则是茅山之祸，正道之灾！作为他的长辈，九叔觉得自己有责任，教导这位茅山后辈。“多谢师伯教诲，弟子铭记在心！”九叔点了点头，看了他一眼，转身朝堂屋走去。看着他的背影，徐君明淡淡一笑。如果一切按照剧情，他那几指阴气，足以把酒泉镇上这些逼良为娼，贩卖烟土，骑在普通乡民头上作威作福的渣滓们一扫而空。……也许是昨日那一场大闹的关系，今天早上教堂的钟声和琴声没有再响。上午吃过早饭，徐君明向九叔讨教‘金光神咒’，以及纯阳之道的修行。虽然他有青铜镜，但九叔半甲子浸淫纯阳道法的境界，仍然比他高很多。向他请教，远比自己一个人闭门造车强。“君明，四目把‘神打真诀’传给你了吗？”徐君明点了点头。“你以后准备兼顾‘神打真诀’跟‘金光八卦’？”“若是我能兼顾的过来，便两道齐修。”顿了一下，“师伯，金光八卦乃是纯阳之道，那‘神打真诀’对应的是哪一条大道？”“四目没跟你说过？”“没有！当初师傅只把‘神打真诀’根本符传授给我，让我自己领悟，其余并没有说太多。”九叔眉头微皱。“四目这家伙，总是这么麻痹大意！”摇了摇头，九叔组织了一下语言。“‘神打真诀’我未修炼，所知不多。不过，当初你师祖说，‘神打真诀’对应的乃是灵魂之道。”“灵魂之道？不是信仰大道吗？”“不是！‘神打真诀’的根本是灵魂大道，信仰之道只是辅助！至于具体如何，我没修炼也不尽知，还要你自己去探索！”“哗啦…！”院门突然被人大力推开，急促的脚步声传了进来。阿星和小月的身影出现在眼前。九叔眉头紧皱，刚要发火。“师傅，出事了，教堂出事了！”小月的话，打断了九叔的怒气。“出事，出什么事了？”“昨天晚上教堂里死了个‘洋和尚’！”阿星道。九叔和徐君明对视一眼，尽皆看到了彼此眼中的一缕忧色。“走，去看看！”徐君明点了点头，转身跟着九叔跑出家门。教堂死人的事情，已经变得街闻巷议，很多百姓拥挤在教堂门口，伸长脖子看热闹。徐君明和九叔推开人群走到前面，从两侧的窗户里，看到了教堂内部的情形。一个脸色苍白，死气重重的尸体躺在桌子上，‘地中海’吴神父左手拿着圣境，右手拿着白银十字架，对着尸体，口中念念有词。其余修士围着尸体坐了一圈，神情肃穆的默默祷告。周围点着蜡烛，把带着一丝阴森的教堂，照的灯火通明。九叔和徐君明很快在尸体脖子左侧，看到了四个黑色的牙洞。两人脸色一变，默默从人群中退了出来。来到无人处。“师伯，看来那邪祟已经逃脱封印了！”“是啊，麻烦大了！”九叔神色凝重的点了点头。“君明，那‘四象诛邪阵’你演练的如何？”“三丈之内，尽在掌握！”“那就好！”“师伯，我们今晚动手吗？”“不，今天晚上先试探一下那邪祟的实力。顺便让这些洋鬼子尝尝厉害，省得他们不知道天高地厚，以为我中原道家无人！”看着九叔认真的样子，徐君明再次发现自己这位师伯还真的有几分腹黑。回到家，九叔迅速行动起来。“阿星、小月，摆法坛！”“知道了，师傅！”两人应了一声后，很快行动起来。显然他们也不是第一次替自家师傅摆法坛，整套动作熟练的很。前后约莫半个时辰，桌案、阵旗、令牌、法符、钵盂、净水、香炉等一应诸物便摆放整齐。穿戴整齐的九叔，一身杏黄八卦袍，手提桃木剑走上前来。“灵符开法阵！”八张黄色金光神符，激射而出，牢牢的黏在周围八面阵旗上，金光一闪，八面长九尺，宽三尺，上锈符篆的阵旗开始吸纳起空中游离的灵气。做完这些，九叔在法坛前的蒲团上，盘膝坐了下来。口诵《黄庭经》不再言语！徐君明也在法坛左侧坐了下来。看九叔的样子，显然是做好了准备，今晚要跟那邪祟大战一场。阿星和小月脸上也不见了往日的嬉戏之色，同样一身杏黄道袍，一左一右，表情肃穆的盘坐在自家师傅身后，默诵‘黄庭经’！阵阵道音连成一线，整个法坛间的气氛显得庄严而又肃穆。对于修道者而言，法坛不可轻开，一旦开启便意味着有一场全力以赴的大战。时间一点点过去，夕阳西下，月上中天，法坛间的灵气越发的浓郁起来。亥时刚过，九叔‘唰’一下睁开双目，寸余长的精光一闪而逝。翻身站起，手中指诀一变！“君明、阿星、小月，我要开法坛诛妖灭魔，你们为我护法！”“是，师尊！”徐君明也跟着应了一声。“太上台星，智慧明净，心神安宁，三魂永久，魄无丧倾…！”九叔默念‘净心神咒’，而后净身神咒，净口神咒，祝香神咒，安土地神咒，玄蕴咒等，完成开法坛的所有步骤后，脚下踏罡步斗，手中桃木剑一指，撑眉怒目，大喝出声。“开！！”只听‘嗡’的一声，一道无形的颤动从法坛向四周散开，八面贴着黄符的阵旗无风自动。蒙蒙白光从法坛上摆放的法牌、灵符、钵盂、阵旗等物上泛起。第十九章道家八大神咒……把这一幕看在眼中，徐君明心中暗惊！九叔开法坛的水平，明显比四目道长强得多。看一应符器上的灵光，威力起码比平时提升了近五成！这显示，九叔对道家八大神咒的领悟，比四目道长高出不少。道家八大神咒是开法坛的基础，对这八大神咒领悟的越是精深，法坛对道法的加持便越强。如果能在丹田形成八大神咒的符篆种子，法坛甚至能增加修道者一倍以上的实力。只是道家八大神咒易学难精，即便是徐君明有青铜镜辅助，如今也只是领悟了‘金光神咒’的符篆种子。开启法坛后，九叔拿起一张黄纸，符笔沾了些朱砂，运笔如飞，速度飞快的在边缘画了四道‘飞鹤符’，最后又在中间画了一道‘摄魂符’。“急急如律令！”剑指射出一道法力，黄符瞬间化为四只巴掌大小的飞鹤幻影，每只飞鹤背上托着一枚符篆，双翅一展，飞出阵法，迅速消失在夜色中。此刻教堂内，吴神父带着两个弟子，正在给死去的修士祈祷。“噼啪！”窗户破碎的声音，吸引了三人的注意。四只巴掌大小的飞鹤，撞破窗户后，闪电般飞入死去的修士体内。就在三人愣神的时候，修士尸体突然颤抖起来。这诡异的一幕，吓得两个年轻修士两股战战，连滚带爬的逃到远处。吴神父年纪大，见多识广，到是比他们镇定一些。后退了几步后，神色平静下来，口中念念有词，一层淡淡的白色光芒，从他身上散发出来。尤其手中白银十字架，更是变得跟小灯泡一般，显得神圣不凡。两个年轻修士对视一眼，颤颤巍巍的走过来，重新跪下来祈祷，只是声音不复之前的平顺。“哐哐…！”尸体颤抖的越来越厉害，一丝肉眼可见的黑气蒸腾起来。与此同时，九叔家里。一块画满符咒的木牌剧烈的颤抖，压都压不住。“嗤…！”黑烟燃起，贴在上面的三张‘镇尸符’渐渐消失。九叔一惊。“好浓烈的尸气，看来那邪祟是头僵尸！”“太上无极，乾坤镇魔！”九叔大喝一声，飞快拿起一柄篆刻符咒的木匕首，‘哆’一声，狠狠刺入木牌。“看样子，九叔也领悟了‘镇尸符’的符篆种子！而且还结合‘金光神符’的纯阳法意，让‘镇尸符’的威力更上一层。”徐君明心道。他还是第一次见识这种复合法符，顿觉眼界开阔了不少。“咚咚…！”木牌在法坛上剧烈的抖动，但那篆刻‘镇尸符’的木匕首却稳如泰山，任它如何抖动，都无法掀翻。“还是师傅厉害，这么容易就搞定了。”小月赞叹道。阿星附和着点了点头。“要是没两下子怎么当你们师傅！”九叔道。“师伯，如何？”徐君明走上前来。九叔眉头紧皱，沉吟片刻。“反抗很强，尸气浓郁，应该是一头成了精的黑僵，不好对付！”徐君明心中一沉。九叔已经是先天后期的修为，让他都觉得麻烦的僵尸，起码也是黑僵后期，甚至圆满境界。“君明，这次我们麻烦不小，你要做好准备！”“师伯放心，弟子必竭尽全力！”九叔点了点头。“师傅，教堂里那具尸体怎么办？”阿星问道。“明天再说。现在那里邪魔潜伏，现在又是夜间，太危险了。”“是！”“还有，以后夜里不要去教堂！”“是，师傅！”“小月，把这木牌拿进去，放到祖师排位旁边。”小月接过去进屋放好。徐君明跟阿星一起收了法坛。在九叔用‘镇尸符’把尸体镇住的同时，教堂里的尸体也逐渐安静下来。看着头颅诡异的转了一圈，表情狰狞，趴在桌子上的尸体，吴神父脸上多了一抹阴郁。“天主保佑，魔已经被降伏，你们把他盖起来吧！”几个修士颤颤巍巍的从地上爬起来，拿了一块白布盖住尸体。看不到它狰狞的样子，修士们也镇定了不少。“神父，我…我们是不是离开这，这教堂已经被魔占领…！”“胡说！！我们是主的信徒，岂能害怕邪魔？”吴神父打断道。“呼…！”话还未落，一阵阴风从窗外吹来，高大的教堂内烛光摇曳，多了一抹阴森。本就疑神疑鬼的几个修士，瞬间吓得两股战战！“天主降魔！！”吴神父一声大喝，手中十字架高举。圣洁的白光瞬间弥漫开来。在这白光之下，黑暗、冰冷慢慢被驱散，一种温暖、安定的力量，把内心的恐惧抚平。之前神色惊骇的修士们，此时跪倒在地，崇敬而又狂热的看着吴神父手中圣光璀璨的十字架，口中念咏圣经，显得虔诚无比。约莫两分钟后，十字架上的白光逐渐消散，吴神父额头带汗，气喘吁吁的收回十字架，神色中透出一抹疲惫。不过看到周围神色恭敬的修士们，脸上不由露出一丝满足的微笑。但转头看向教堂角落里一扇紧闭的房门时，神色变得凝重起来。原本他打算用手中十字架，一点点化解魔气，最后降伏那邪魔，没想到还没等他实施，就被那狡猾的魔头逃了出来。不过，即便现在形势对自己不利，吴神父也不准备放弃。脑海中划过九叔的身影。“也许可以找他帮忙！”……这一夜，很多人都睡得不安稳。天光刚亮，九叔便带着徐君明和阿星偷入教堂，把那具被镇住的‘不化骨’从里面背了出来。来到镇子外面，找了个没人的地方，九叔画了一张‘引火符’把尸体点燃。“阿星，收拾一下他的骨灰，找个山清水秀的地方埋了。”“是，师傅！”第十七章神打真诀……阿星如何被九叔操练，徐君明不知。现在的他已经完全陷入对‘四象诛邪阵’的体悟当中。有了四枚‘金光法符’镇压四象之位，再加上阵法本身的增福，那怕是先天中期，一旦落入阵中，除非有强大的法宝，或者对四象阵法有足够的了解，也别想轻易逃出来。至于先天后期，徐君明暂且不知。不过从九叔的口气来看，至少能镇压一段时间。演练一番‘四象诛邪阵’后，徐君明拿出桃花山那位李师叔所赠的乌木关公像。比起一开始普普通通的木像，现在的关公像表面，已经泛起了一层淡淡的白色荧光，衬托的整座关公像，多了几分神圣的味道！双手把关公像捧在掌心，徐君明口中念念有词。同时，一丝淡青色法力，从徐君明丹田飞出，法力在半空中流淌，如同羚羊挂角般，逐渐勾勒出一枚散发着浓郁白色光芒的复杂符咒！“急急如律令！”徐君明一声断喝。白色符篆瞬间没入关公像内部。肉眼可见，它体表的白色荧光，比之前浓郁了几分。冥冥之中，无数神秘的力量，也在符咒入体的瞬间加持而来！再次重复这个过程，反复九遍后，徐君明缓缓睁开双目。看着手中气势明显比之前有所增长的乌木关公像，满意的点了点头。自从青铜镜对悟性加持能力变得更强后，他便明悟了四目道长所传授的‘神打真诀’根本符。“按照师傅的说法，现在的我应该已经是神打术第一层，可以请神上身了！”刚想要尝试一下，洪亮的钟声突然响了起来。骤然被打断，徐君明脸色也变得难看起来。教堂的钟声着实烦人。响了一会后，钟声停歇，但还没等徐君明松口气。钢琴声和洪亮的歌声，又响了起来。教堂和九叔的住处隔着一条街，大清早声音又格外响亮。而且也不知道这些教堂的修士是不是用了什么法术，‘哈利路亚’四个字简直魔音贯耳。“君明、阿星、小月，出来！”九叔饱含怒火的喊声，从门外传进来。徐君明一晚上都在打坐，衣服也没脱，听到声音，起身推门走了出去。堂屋门口，九叔衣衫略显凌乱的站在那，脸色有些难看。“师伯！”九叔点了点头，也不说话。时间不长，阿星和小月，一边穿着衣服，一边急匆匆的从各自房间里跑了出来。看到自家师傅脸色不好，两人也不敢多问。“你们跟我来。”九叔带着他们走到右厢房，打开房门，里面放着一些平日做法事的时候，会用到的一些鼓、瑟之类的乐器。“一人一件，拿上跟我走！”说着，九叔拿了唢呐。小月和阿星分别抢了三弦和锣，最后只剩下最重，也最大的红皮大鼓，留给徐君明！“君明师兄，我们先走了！”看着阿星幸灾乐祸的样子，徐君明摇了摇头，把鼓绳挂到肩头，拿着鼓槌跟了上去。幸好他身材高大，否则圆桌一般的大鼓，想要背出去也不容易。只是徐君明没想到，电影里中西音乐碰撞的搞笑一幕，如今自己也成了它的参与者，真是世事无常！来到街上，九叔气哼哼的看着对面的教堂。“君明，四目教过你‘玉皇赞’吗？”“教过。”‘玉皇赞’是道家名曲，道家举行斋醮科仪时常用的乐曲之一，四目道长自然教过他。“那就好，今天咱们就给这些洋鬼子来一曲‘玉皇赞’，也让他们领教一下咱们华夏道家的无上仙音！”说罢，九叔带头吹响了唢呐！在法力催动下，悠扬的声音，瞬间盖过了教堂的琴声。紧接着，小月的三弦，阿星的大小锣声，一起奏响。“咚…！”浑厚且高亢的鼓声，在徐君明手中炸裂。这厚重的声音直透灵魂，而且跨越无数空间，把整个酒泉镇笼罩在内。教堂中的修士显然也察觉到了九叔他们的搅局，钢琴的声音越发高亢起来。这番中西较量的动静，越闹越大，最后把半个酒泉镇的人都招了过来。“九叔，九叔…！”一个脑满肥肠的中年人，提着长袍下摆，步履急促的小跑过来。在他身后，还跟着一个梳着大背头，身穿棕色格子西装，眼神中透着一股油滑的年轻人。看到来人，九叔停了唢呐，徐君明、阿星、小月，也跟着把手里的家伙放了下来。“九叔，这大清早的，何必闹得大家都不愉快呢？”九叔一皱眉，下意识的后退了一步，这人嘴里的大蒜味实在是太冲了。“是他们先挑事，可怨不得我！”九叔下巴一台，目光扫过教堂门口的几个西方修士。“九叔啊，重开教堂是大家的意思…！”“我不管，总之教堂不能重开！”九叔粗暴的打断道。“九叔，酒泉镇是大家的酒泉镇，总不能你一个人全说了算吧？”西装笔挺，满口油滑的年轻人开口道。“是啊！重开教堂是镇上乡老都同意的事情，你一个人反对，可做不得数。”一个身穿枣红色马褂，留着半截金钱鼠尾的中年人，皮笑肉不笑的说道。此人是镇上赌场老板马向天，酒泉镇的人暗地里都骂他‘马老妖’，心狠手辣，无恶不作，跟镇长的儿子大卫，也就是先前那个穿西装的年轻人沆瀣一气，坑害了不少良善。“九叔，前几天富康酒厂的宋老扣，可是在你徒弟做法事的时候死的…！”一个满脸妖媚，风尘气十足的半老徐娘冷笑道。“喂，你胡说什么。那宋老扣明明是被鬼害死的，跟我们有什么关系？！”阿星怒道。“对啊，你少胡说！”小月气鼓鼓道。“胡说？这件事大家可都知道。”“好了！”九叔一声大喝。长久以来捉鬼擒妖的煞气，瞬间镇住了在场所有人。“教堂重开，酒泉镇必有灾祸。我言尽于此，你们爱怎么着就怎么着，到时出了事，别来求我！”话落，转过身。“君明、阿星、小月，我们回去！”徐君明平静的目光从在场诸人身上扫过，右手虚空一抓，而后曲指连弹了几下，淡淡一笑，转身离去。第二十章祭练捆尸索……九叔抬头看了一下天空，浓厚的乌云遮住了太阳，让人心情也变得阴郁起来。“看来今天中午动手是不行了！”徐君明点了点头。对付那头黑僵，白日午间，太阳真火最浓郁的时候动手，对他们而言最为有利。但现在乌云遮顶，阳气不旺，反而有利于那头黑僵，确实不是动手的好时候。说话间，细密的小雨突然下了起来。九叔叹了口气。“先回去再说！”埋葬了那修士的骨灰后，三人回到义庄，整个过程雨势虽然没有转大，却也没停下。堂屋里，九叔凭窗远眺着风雨中的教堂，良久不动。“师伯不必太过担忧，一晚上的时间，那黑僵的实力也不会有太大变化。等明日太阳出来，师侄定然辅助师伯为民除害！”“难得你一片卫道之心，只是这酒泉镇地处东南，春夏季节雨势连绵，即便是明日，这天也未必能放晴！”徐君明眉头一皱，这也正是他所担忧的。若是天天雨势不停，那黑僵不断吸**血后，实力将变得更加强大。“要是当初把‘地阳草席’给你祭练成‘四象诛邪阵’阵图的话，我们的胜算会更大一些！可惜现在有些太晚了！”徐君明看了他一眼，平静道：“师伯，弟子对炼器有些心得，如果师伯愿意把‘地阳草席’赐下，弟子保证在三天之内，炼出阵图！”看着他一本正经的样子，九叔突然打了个哈欠。“君明啊，我有些困了，先去里面睡一会！…唉，年纪大了，下雨天就容易犯困！”看着九叔摇头晃脑走向卧室的背影，徐君明嘴角扯了扯，额头垂下无数黑线。“不想给我就算了，总拿出来诱惑人，就太腹黑了吧！”经过这些天的接触，谁再跟他说九叔为人正直，急公好义，乃是正派表率，徐君明绝对喷他一脸大呲花！摇了摇头，徐君明回到自己房间！外面雨势连绵，酒泉镇万籁俱静，正是参禅悟道的好机会！盘坐在床上，心中一动，一道白色流光从他右手袖口飞出！眨眼间，在身前半空中，现出一条约拇指粗，两米长，如龙似蛇的绳索！这绳索通体白色，隐现道道毫光，神异非常！徐君明手中指诀一变！一条无数符篆勾连的光链，从绳索中浮现出来。同时，一股禁锢、镇压的法意，也跟着散发出来。捆尸索！这便是徐君明利用狐妖的尾巴，结合四目道长给的祭练之法，祭练出来的捆尸索。不过四目道长给的祭练之法中，祭练捆尸索的符篆，用的是‘镇尸符’和‘镇魂符’！而徐君明用的符篆，是他自己感悟‘镇尸符’、‘镇魂符’和‘禁锢符’后，凝练而成的‘禁镇法符’！法符的威力，自然比普通符篆强得多。而且，只用一种符篆，自然比用两种符篆占地更少，这意味着他可以在狐尾上凝练更多条法禁！不过好处虽有，但这狐尾本身的材质却算不上太出色。尤其法器祭练，越向后越难。以至于徐君明轻松祭练完第一条法禁后，即便有青铜镜的辅助，后面一连七日，都没有完成第二条禁制的祭练！“那僵尸已经脱困了，时间不等人。今天说什么也要完成第二条禁制的祭练！”下定决心的徐君明，默念清心咒，排空杂念后，双目中浮现镜影，把整条捆尸索内外，所有细微之处，尽入眼中后，左手结法印稳定捆尸索，右手凌空画符！一个个闪烁着白光的符篆没入捆尸索，一条新的禁制，攀附着第一条禁制，一点点向上延伸。法器祭练就像是盖房子，妖狐尾巴的每个细微之处就是砖头，而祭练手法就是盖房子的工具，炼器经验就是盖房子的技术。要想盖好这座房子，除了材料，更考验工具和技术！徐君明初学乍练，工具不熟练，技术也只是入门级，但青铜镜的存在，让他看得更清楚，多了几分‘照猫画虎’的玄妙。一根捆尸索，祭练的也算颇有水平！“嗡…！”最后一枚‘禁镇法符’落下的瞬间，捆尸索灵光大放，气息眨眼之间，比之前增强了一倍还多！徐君明擦了把额头的汗水，吁了口气。“太不容易了，炼器真是个技术活！若是祭练第三条法禁，怕是要几个月的时间。”祭练法器就像盖楼，越往上越难！看着半空中皎皎夭夭，灵光闪烁，符篆隐隐的捆尸索，手中指诀一变，两米长的捆尸索无限延伸，眨眼间便把整个房间团团围住。按照四目道长小册子中记载，两条法禁的捆尸索，极限延伸距离是五十丈，最大承受的重量是三十石，约等于两吨。另外，捆尸索最大的能力是禁锢和镇压，任何先天初期，只要被困住，就别想跑。若是他能把捆尸索祭练成中品法器，镇压先天中期便易如反掌；先天后期若是被缠住，也别想跑掉。伸手一招，捆尸索重新化为两米长短，一圈圈落入他的掌中。触手柔滑，灵光隐隐，极为不凡。细细婆娑，把玩一番后，捆尸索仿佛灵活的龙蛇，自动缠到手腕上，隐入衣袖之间。徐君明打坐恢复了法力后下了床。不知不觉间，一夜的时间已经过去。第二天的天气，果然如九叔之前猜测的那样，仍旧一片阴云，稍微要一些的地方，可能就是没有下雨。站在床边，可以清晰的看到教堂高耸的尖顶！“咦…！”一段断裂的痕迹，突然映入徐君明眼中。同时也让他想起，电影中那头西洋僵尸，正是被拔掉了插在背部的十字架，才恢复了自由。而这十字架，原本放在教堂尖顶之上。乃是在雷雨天，被天雷打断，从教堂顶上坠落下来，插死了一个修士。而这个修士的尸体，不知道为什么，并没有被埋葬或者火化，而是被放进了教堂的地下室。而那个地下室正是三煞位，阴气浓郁，煞气满满，乃是最好的养尸地。十年下来，一头黑僵就这么被养成了。第二十一章雷击木……谁移动的这个修士的尸体，并把他放进教堂地下室暂且不提。一段被天雷击打后，可以镇压一头，相当于先天后期黑僵的木头，起码也是‘洞真上品’，甚至是极品的灵材！洞真上品的灵材可以祭练‘上品法器’；洞真极品可以祭练‘极品法器’，若是培养的好，未来还会成为灵器。很多金丹期修士，都在使用上品法器或者极品法器。至于灵器，除了一些大派的掌门或者个别金丹大修，几乎见不到。想清楚这些，徐君明心里瞬间火热起来。尤其这几天被九叔的‘地阳草’搅动的心里痒痒，一件洞真上品的灵材的诱惑，他的抵抗力，几乎为零！一件好法器，对修行者实力的强化幅度太大了。若是他现在能有一件上品法器，别说是先天后期的黑僵，就是半步甲尸也不惧。“不过那头黑僵…！”犹豫片刻后，终究是诱惑太大。“拼了！就算打不过它，有‘四象诛邪阵’，跑还是可以的。而且现在又是大白天，他未必会出来”下定决心后徐君明推门走了出去。家里静悄悄的，九叔、阿星和小月都不在，也不知道干什么去了。出来后把院门锁好，徐君明左转朝教堂走去。九叔的道场跟教堂离得不算远，走过两个路口便到了。因为已经来过不止一次，对于教堂的结构，徐君明也不陌生。阴雨天的关系，再加上前天刚死了人，曾经人流如织的教堂门前，如今也变得冷清下来。除了几个在教堂门前等着讨饭吃的乞丐，几乎见不到几个行人。但为了避人耳目，徐君明还是先绕到了教堂后面。这里栽种着些许树木，可以遮掩行迹，而且还有一扇后门通往教堂内部。徐君明并没有立即进去，而是双脚一纵，左手抓住屋檐后，翻身跳上了屋顶。教堂的结构是一个‘品’字形。两边相对较低，中间的尖顶最高，离地约有十几米的样子。抬头打量了一下，徐君明懒得去爬。左手一伸，一道白光冲天而起，绕着尖顶转了一圈。徐君明心中一动，捆尸索瞬间缩短，同时带动他飞了上去。落到尖顶上方，整个酒泉镇尽入眼底，不过此刻他无暇去欣赏这难得的景色。上来的瞬间，他的目光，便全被教堂顶部的断木吸引了过去。神识延伸，徐君明瞬间大喜。他清晰的感应到了断木上强烈的雷霆气息！几乎是下意识的伸手，把断木从土石中拔了出来。“不对！”徐君明脸色一变。虽然他没见过洞真上品的雷击木，但他见过洞真中品的地阳草。这断木上的雷霆虽然强烈，但其浓度比地阳草上的纯阳气还低了不少，明显达不到上品的层次。看着手中这块长四尺左右，宽一尺半，厚一尺，通体黑色的木料。“难道是十年间，不经灵气孕养，品阶坠落了？”思虑半响后，摇了摇头。一般自然造化的灵物，不经祭练的情况下，能够保存很长时间。十年虽长，但还不至于让一件洞真上品的灵物品阶掉落。最恰当的解释便是这块木头一开始就是洞真中品，而非上品。但如果这样的话，一块没有经过祭练的‘洞真中品’的灵物，怎么镇得住那先天后期的黑僵？徐君明想不通！耳朵一动，脸色微变。右手抱着木头，左手一挥，捆尸索跨空而过，伸入不远处一颗槐树树冠，借此之助，徐君明的身形闪电般飞了进去。在他消失后，那头发花白的地中海吴神父，从下面爬了上来。左右打量一番后，微微皱了皱眉。“没人？”“神父，屋顶没看到有破损的地方！”一个跟上来的年轻修士检查了一下屋顶后道。“没破就好，这几天雨水比较多，别淋了教堂！”吴神父脸上挂着和蔼的笑容，一见便令人心生信赖和亲近。年轻修士点了点头，再次检查了一遍后，顺着梯子爬了下去。吴神父看着少了一块的尖顶，脸上闪过一丝莫名之色。静静的站了一会，最后看了一眼周围，才转身下去。把一切看在眼中的徐君明，很清楚这吴神父上来，肯定不是为了检查什么屋顶漏不漏水，而是察觉到了他的存在。他现在还记得，此人虽然肉体衰老，气血不旺，但精神力却强大的令他都觉得震撼。“看来想把剩下那半截十字架拿到手，并不容易！”徐君明心道。他的行为严格算起来叫‘偷’，所以不仅要对付那黑僵，还要警惕这吴神父。对付黑僵，实力说话就行。但这吴神父却不好用强硬手段，起码现在不能用。好在他也不是全无收获。婆娑了一下手里的黑木头，徐君明转身回了九叔道场。来到自己房间，关上房门。双目中露出镜影，瞬间黑木中的一切尽入心底。能够撑住天雷而没被击毁，这木头显然也不是凡物！细密的质地，比四目道长给他，用来祭练法符的百年桃木还要强上一筹。经过天雷淬炼后，更是难得了三分。一拍腰间鹿皮袋，装在里面的‘斩妖法符’飞出，化为剑影，把木头外侧已经碳化的部分切下来。这些已经失去活性的地方，于炼器无用。不过徐君明并没有扔掉，而是小心的收集起来。这些灵材成就的木炭，乃是上佳的炼丹燃料，一两便价值两枚黄芽丹。如果是中品灵材成就的木炭，一两价值二十枚黄芽丹，前后翻了十倍。徐君明拿了一个大袋子，把切下来的木炭全装了进去；跟装百年桃木碎屑的袋子放在了一起。灵材身上任何东西都不能浪费。切割的差不多后，徐君明面前剩下一根长二尺三寸，小儿手腕粗细，通体暗黄，隐含紫色丝线的长木条。屈指一弹，一道青色法力没入木条，‘噼里啪啦’的紫色电弧，瞬间在木条表面跳跃起来。虽然隔着半尺，一股细微的刺痛感，从徐君明心底泛起。第二十二章纯阳八卦……“好好好，果然是好东西！”徐君明心中兴奋。虽然这雷击木因为许久未加保养，品质勉强可以列入‘洞真中品’。但若是细心祭练，祭练出一把中品法器也是大概率的事情。而且这雷击木，尤其是适合祭练法剑！“只是我不通雷法，若是用斩妖符或者金光神符来祭练，没办法发挥这雷击木最大的威力！”徐君明皱起眉头。“难道要等到茅山拜师，学到雷法之后？！”他习惯于尽快把收获转变为自己的实力，而不是某一天给别人做了嫁衣！“也许九叔知道！”暂时用法力把雷击木温养一番收好。徐君明推门出屋。来到堂屋门前。“师伯，您在吗？”“是君明啊，进来吧！”九叔放下符笔，把画好的斩妖符放到一边，转头看着迈步而来，身材高大的师侄。“有事？”“师伯，您可会雷法？”“雷法？”惊讶的看了他一眼。“你想学？”“是！”“雷法乃是诸法中最为霸道的法门，难以掌控，修为不够，伤人伤己。所以茅山门规，非内门弟子不得修习。”“师伯，弟子已入先天，只差受篆便是茅山内门弟子，已有了修习雷法的资格！”“话虽如此，不过你已经修习了‘神打真诀’，如今又研习纯阳之道和阵道，若是再学雷法，所学未免过于驳杂，对修行无益！”看着徐君明意犹未尽，仍要开口的样子，九叔不忍这位天赋绝佳的师侄走上歪路，便语重心长道。“君明，修行之道首在修为，道法只是护道之术，专精一、两门便足矣！若是本末倒置，是祸非福！”看着九叔一副‘我为你好’的样子，徐君明心中无奈。有青铜镜在，道法的领悟与他而言算不上难！但看九叔的表情，显然不打算把修习雷法的方法告诉他。未免恶了这位法力高强的师伯，他也不好再问。“师伯醍醐灌顶之言，师侄谨记在心。以后当一意修持神打之道与纯阳之道，只是罗浮山受篆尚需许多时间，未免耽误修行，还望师伯能传授‘金光八卦’的修行之法。”之前他就问过九叔‘金光八卦’的修行之法，只是一直没得到传授。“原本打算你罗浮山受篆后，从传法长老那里领取修行之法，但未免你求而不得，走上歪路，今日便传给你吧！”九叔考虑片刻后道。“多谢师伯！”徐君明心中大喜。有了九叔传授的‘金光八卦’，将来茅山受篆后，他就能选择苛求已久的‘闪电奔雷拳’。点了点头，示意徐君明坐下后。“‘金光八卦’又称‘纯阳八卦’，八卦只是‘形’，根本乃是纯阳大道。当然，如果你对八卦阵法的领悟极为精深的话，那两相结合，纯阳八卦的威力也将大增！”“师伯，如此说来。金光八卦，也可称为‘金光四象’、‘金光五行’？”“孺子可教，正是如此！修行界有三大纯阳道法，一个是我们茅山南宗的‘纯阳八卦’，另一个是北方纯阳派的‘纯阳剑诀’，以及龙虎山的‘一气纯阳经’。”“因为历代以来，茅山南宗都以八卦之法凝练纯阳法力，来伏魔降妖，制符炼器，因此积累的经验和用法最多，也最容易修持。若是你打算把纯阳之道与你的四象之法结合，练就‘纯阳四象’。只怕要付出十几倍的努力，智者不为！”九叔提点道。“多谢师伯相告，弟子明白了！”徐君明点头后道。“取舍之间你自己衡量，我就不多说了。至于具体的修持之法，你把头伸过来。”曾经经历过四目传授‘神打真诀’的徐君明，很痛快的把脑袋凑了过去。九叔右掌闪烁着淡淡的灵光，拍在徐君明额头。瞬间，一股神识传入他的脑海，眨眼间化为大片的文字，以及白、蓝、赤、橙，由简单到复杂，四枚硕大的符篆！每一枚符篆周边都围绕着文字，但越向后越少，尤其橙色符篆周围，更是只有寥寥百言。徐君明看了一下最后的橙色符篆，不过片刻，一股强烈的眩晕感瞬间袭上心头。脸色一白，知道自己境界不到，不敢再看。抬头看着九叔颇有几分幸灾乐祸的眼神，显然他早就料到会如此。“每一门道法都博大精深，若是领悟到深处，只是一门便足够受用，实在没必要贪多求全！”比起四目道长只把‘神打真诀’的白色根本符传给徐君明，九叔直接把‘金光八卦’四枚根本符，以及延伸出来的法术，全传给了他。显然是让他明白道法博大精深，不要再贪恋雷法！“是，弟子明白！”“好了，该传你的我都已经传你，回去自己领悟吧。有什么不懂的，再来问我。”徐君明点了点头，起身告辞。看着他的背影，九叔微微叹了口气。自己两个徒弟实在不争气，如今也只靠这位天资绝佳的师侄传承自己道统。回到自己房间，徐君明盘膝坐在床上。他对金光法符的领悟早就到了白符巅峰，如今得到金光八卦的四个根本符，等于为他修持纯阳道法铺平了道路。青铜镜灵光闪烁，悟性大增的徐君明，再去看九叔留在识海中的蓝色根本符，只觉得无数新的，关于纯阳道法的感悟浮上心头。这种醍醐灌顶般的感觉，比之前盲人摸象，毫无头绪的自行领悟，简直好的太多了。也不知过了多久，敲门声惊动了徐君明游离在外的一丝神识。“君明师兄，君明师兄，在吗？”徐君明从入定中清醒过来，内视丹田，看着已经变成淡蓝色的金光法符，心中感叹。只是几个时辰的功夫，他对金光法符的领悟，便超过了原本领悟最深的斩妖符！由此可见，完成的传承，对修行而言是多么的重要！起身下床，‘吱呀’一声打开房门。“小月，有事吗？”“师傅找你！”“师伯？”看了一眼，已经亮起灯的堂屋。“说什么事了吗？”“没有！”徐君明点了点头，转身朝堂屋走去。见他离开，小月到自己房间换了身漂亮衣服，轻手轻脚的走出家门。第二十三章天赐机缘……“呼…！”看到师傅没发现，小月拍了拍已经颇具规模的胸口，放松的吁了口气。“师妹，你这是要去哪？”突然响起的声音，瞬间吓了她一跳。不用看她也知道对方是自己那可恶的师兄。“师傅说，晚上不让我们出门，你居然公然违背师傅的决定，小心我告诉师傅！”小月心中一慌，但看到阿星西装革履的样子，脑中灵光一闪。背着双手，绕着他转了几圈，玩味的眼神看得阿星心里直发毛，连忙打量一番，自己身上并无异样后。“你看什么？”“师兄，现在天这么黑，你穿成这样……，是去见安妮了吧？”被说中心事的阿星，脸上露出一丝慌乱。“没有，你别胡说！”“胡说？我胡说的话，你身上怎么有安妮的香粉味？”“怎么可能？我只是碰了一下她的手而已…！”话还没说完，便意识到上当的阿星猛然停下，但已经来不及了。“啊哈，师兄。要是让师傅知道你留恋女色，肯定会打断你的腿。”阿星心中一急，连忙抓住小月的手臂。“好师妹，千万别跟师傅说，不然我可就惨了！”“不说也行，不过你也不能把我出来的事情告诉师傅！”“成交！”“君子一言！”“快马一鞭！”两人手掌一拍，算是交易达成。“叮铃…！”清脆的铃声，随着风声隐隐约约传来。“湘西赶尸，生人回避！”悠远的声音，在这阴沉的夜晚中，格外令人胆寒。阿星、小月经历了酒厂女鬼一事后，胆子大了很多，不仅不觉得害怕，反而有几分好奇。小月原本打算去教堂见自己心仪的‘帅气神父’，这会也望到了脑后。“赶尸？不会是四目师叔来了吧？”阿星猜测道。小月用力拍了一下他的脑袋。“笨蛋，四目师叔赶尸只摇铃，从来不喊什么号子！”阿星一想也是。“你居然打我？”小月一吐舌头，拔腿朝前跑去。“声音好像是从教堂那传来的，我去看看。”“等等我啊！”阿星连忙跟了上去。两人全都把九叔的告诫忘到了脑后。……“师伯，您找我？”“坐！”徐君明依言在堂屋一边的凳子上坐了下来。“金光八卦领悟的如何？”“有了师伯的传授，师侄只觉得前路一片光明！”九叔点了点头，把放在桌上的黑色木盒推到了他面前。徐君明嘴角一扯，额头垂下无数黑线。这盒子中的‘地阳草’编织的席子，已经被九叔拿来诱惑他两回了。“玩上瘾了，还是怎么得？！”徐君明无力吐槽。看到他的脸色，九叔不禁笑了笑。“这东西给你了！”“地阳草太珍贵，师侄不敢收。”徐君明语气中有几分应付的意思。“放心，这次是真的给你！”顿了一下，“原本我打算在你离开的时候，再拿给你，但现在‘金光八卦’都已经传给你，这东西也没必要继续留在手里了。”徐君明心中一怔，从九叔的话中他明白，这件‘地阳草’编织的席子，是九叔留给自己衣钵传人，用来祭练‘本命法器’的东西。几次给他看却都没给他，结果却在把‘金光八卦’修炼之法传给他后，便很快把这‘地阳草’席子拿了出来，显然九叔已经把他当成了自己的衣钵传人。注意到他神色变化，九叔也明白他猜到了其中缘由。“阿星和小月虽然入我门下多年，但他们生性好动，恋爱世俗繁华，不是道门中人。尽管我一直督促他们修炼，但他们此生怕是没有机会筑基圆满，破入先天。”“既然如此，这‘地阳草’留在我手中也无意义了。”他跟四目乃是一师所出，比起其余茅山同门，关系更亲近一层。爱屋及乌，对徐君明这个师侄，自然会更加亲近。徐君明天资绝世，再加上对纯阳之道领悟精深，九叔便产生了把衣钵传给他的念头。“师伯为什么不自己用？”“大道唯一，我有一面本命法器‘八卦镜’便足矣！再练一把纯阳法器，只会分心他顾，反而对修行无益。”“至于‘八卦阵图’。”叹了口气，“我悟道三十年，结果还是悟不透‘八卦阵法’，再分心也无意义。反而不如舍弃阵道，把所有精力都放在修为和纯阳道法上，说不得将来我也有机会破入金丹！”“师伯道法精湛，将来必然能破入金丹！”“借你吉言！”听到这，徐君明也明白，这次九叔是真的打算把‘地阳草’编织的席子给他。但这种能够练就中品法器，甚至上品法器的灵物，实在是太珍贵。虽然前两次被九叔戏弄的时候，他心里无数次想：要是九叔再给，他一定毫不犹豫的接过来。但真等这东西到手，他反而变得心中不安起来。“师伯，你稍等一下！”徐君明跑出堂屋，很快又跑了回来。只是手中多了一把青布长条。放在桌上，把青布解开，一根长二尺三寸，儿臂粗细，通体黄褐色，隐约带着紫色细纹的木条，出现在眼前。“这是…雷击枣木？！”“正是！”九叔伸手把雷击木拿在手中，细细感受一番后，神色更惊！“居然是‘洞真中品’的灵物？…这么珍贵的东西，你哪来的？”“师伯可还记得教堂尖顶上那节断木？”“知道！”回忆一番后，九叔很快点了点头。在酒泉镇住了五年，天天早上去教堂门口撒尿，对那里的一草一木，他真是熟悉的不能再熟悉。“你是说…？”徐君明点了点头。“今日早上我去教堂，原本是想寻找那黑僵的踪迹，不曾想黑僵没找到，反而碰到了这雷击木！”“果然是机缘天赐！”九叔感叹。他五年来天天去教堂，都没发现那断木乃是珍贵无比的雷击木，徐君明总共去了不超过三次，就把这宝物拿到了手。看着手中雷击木，九叔抬头道：“你便是因为它，想要学习雷法？”“师伯神机妙算，正是如此！”第二十四章上清神雷法……“你想拿它祭练法剑？”九叔继续道。徐君明点了点头。“呵呵，想法不错。不过本派秘传道法‘上清神雷法’，所对应的根本法器并不是法剑，而是‘天雷鼓’！”“上清神雷法？不是‘闪电奔雷拳’吗？”九叔一皱眉，“四目跟你说的？”徐君明当然不能说是自己从电影里看来的。所以这口黑锅，只能由不在场的四目去背了。看他点头，九叔愠怒道：“四目是怎么当师傅的，这种事怎么能乱说？”徐君明默念了几声‘对不起’，权当对师傅道歉后，静待九叔的下文。“本派秘传雷法，乃是‘上清神雷法’。‘闪电奔雷拳’只是雷法的一种运用而已，微末小技，比‘天雷鼓’差远了！”“天雷鼓？”徐君明适时的表达了自己的好奇。九叔点头后，眼神中透出一丝向往。“一鼓‘雷声阵阵’，二鼓‘雷鸣电闪’，三鼓‘雷霆降世’，四鼓‘春雷化雨’，威能浩大，诸法辟易！可惜雷法难修，更难悟。你师傅跟我这一辈，唯一修成此门大法的，便是你大师伯石坚！”徐君明瞳孔一缩，若是按照剧情，石坚多半要跟九叔起冲突。自己受九叔恩惠，因果纠缠，只怕会站在石坚的对立面。“…不过，即便是你大师伯，也只停留在‘一鼓’境界。而且灵物难觅，至今也未曾练成‘天雷鼓’，只靠一手‘闪电奔雷拳’撑门面！”“师伯，‘天雷鼓’很难练吗？”“当然！雷法爆裂，普通灵物难以承受无数次天雷振打！雷击木，尤其是洞真中品以上的雷击木，比其它洞真上品的灵物还要稀少。”“比起雷击木，作鼓皮的材料更是难寻。至少也需要金丹以上妖物的皮，而且最好是雷属性的妖物。不过，金丹妖物强大无比，雷属性的金丹妖物更是早已绝迹修行界多年。”“最后，‘天雷鼓’尺寸至少要二尺以上，越大威力越强！耗费灵材是普通法器的几倍！”看着九叔感叹的样子，显然早年也觊觎过雷法。只不过因为某种原因，放弃了。“既然‘天雷鼓’难练，炼制天雷剑、天雷符做本命法器，不也一样吗？”徐君明道。“当然不一样！上清神雷法，只有配合‘天雷鼓’，才能发挥这门雷法的最大威力，其余剑、符、锤、刀等诸物，连‘上清神雷法’一半的威力都难以发挥。”九叔道。听到这些，徐君明也不由心生神往！上清神雷法配合‘天雷鼓’，不知道是怎样的大威能？！看他样子，九叔微微皱眉。“这件雷击枣木就先留在我这，将来若是你的弟子中有修成雷法的，便把它取回去。”显然，他害怕徐君明觊觎雷法强大，再分散精力去修持雷法，九叔干脆把雷击枣木扣了下来。徐君明点了点头，他本来便打算用这雷击枣木换九叔的‘地阳草’席子。而且，比起这段枣木，真正的大头是镇压黑僵的十字架。若是它也是雷击木，那块头可比这件雷击木大多了。“哐哐…！”刺耳的敲门声，突然响了起来。声音之大，黑夜中震动了整个院子。如此无礼的表现，瞬间让九叔皱紧了眉头。“把东西收起来！”徐君明点了点头，把雷击木用包袱皮裹好，然后跟内装地阳草的黑色木盒，一块拿进了里屋。敲门声还在响着，而且越来越大。“阿星，去开门！”久久不见动静，九叔不由喊了起来。“师伯，估计阿星跟小月出去了。”“这两个不争气的，一天到晚就知道玩！”连忙拦住九叔。“师伯，还是我去开门吧！”“也好！”徐君明快步走出房间，穿庭过院，来到院门处，打开了上面的木杠。“吱呀…！”随着嘶哑的摩擦声，一个身穿短打排扣坎肩，腰间挂着鹿皮袋，留着板寸头，额间隐现刀疤，面向凶恶的中年人，出现在眼前。“你是谁？”看到徐君明，来人愣了一下。“阁下登门拜访，不应该先自报家门吗？”虽然这么说，但看过电影的徐君明，在看到他的瞬间，就知道了此人的身份。“小子，年纪轻轻，口气到是不小。”说罢，挺直腰背，直朝院内闯来。徐君明目光一冷，本就对他不感冒，自然不会让开。看他不闪不避，来人冷笑一声，肩头再加了三分力气。“咚…！”各不相让的两人，肩头撞在一起！徐君明顿感一股大力袭来，‘蹬蹬’连退了两步。当然，对方也不好受。同样退了两步的屠龙，惊疑不定的审视着面前的年轻人。刚才那一撞，虽然他没用全力，但也不是普通人能抵挡。“好好好，怪不得口气那么硬，原来是有几分本事。不过，先让我这个做师叔的，称量一下林九教徒弟的本事如何！嘿…！”心中愤怒的屠龙，一声低喝，右掌狠厉的直朝徐君明胸口谭中大穴拍了过来。凌厉的掌风，摄人心魄。要是被这一掌打实，徐君明不死也要重伤！看他不问青红皂白便下如此重手，徐君明也怒了。右拳一挥，直接应了上去。“砰…！”如中败革的声音响起。感受着掌心的反震力，屠龙心下暗惊。这年轻人的力气虽然比自己差了些，但拳法精妙却胜过自己！“砰砰砰…！”两人你来我往，眨眼间便斗了十几个回合！眼看拳脚拿不下对方，屠龙一掌逼退徐君明的拳势后，翻身后退，右手快速伸入兜囊，闪电般打出三条乌光，只取徐君明面门。这乌光还未到面前，一股腥气便先入口鼻，徐君明心知不好，连忙闭气，同时腰背一挺，使一个鹞子翻身，闪电般躲开后，取出‘斩妖法符’，法力一催，射出一道剑光，瞬间斩断三条乌光。乌光坠地后，才看出是三头五寸来长的红头大蜈蚣，绿色的黏液从断口处流出，‘嗤嗤’做声，腐蚀了地面，显露出强烈的毒性！第二十七章不化骨……刚把两只公鸡和黑狗拴好，徐君明耳朵一动，悄悄隐藏起自己的身形。时间不长，一个身穿棕色兜帽的家伙，蹑手蹑脚的走了进来。看身形，正是一个时辰前，刚刚跟吴神父一起从这里离开的年轻修士。看着他偷入堂屋，把供奉在堂屋正中太上老君泥胎塑像前的符篆揭了三张，揣在怀里后，偷偷的跑了出去。徐君明从阴影中走出来，略作沉吟后，跟了上去。跟着他一路来到教堂。阴雨天下，高大的教堂比往日更显得阴森了几分，之前还徘徊在教堂周围乞讨的乞丐如今也不见了影子。年轻修士进门后，迅速关上了教堂厚重的木门。徐君明瞳孔中闪过一抹镜影，瞬间从教堂西北角窜出三丈多高的黑色气息！“好强的阴气！”而且，这些阴气的源头有很多，但差不多有一多半是趴在石棺上的那个家伙所散发。剩下第二强大的阴气源头，便是站在石棺边上，一个身材粗矮，面向凶恶的家伙，看样子正是屠龙！周围剩下的人，便是镇上失踪的人，以及被屠龙赶到这里的‘假尸’！“咦，不应该啊！吸收了这么多人的精血，其中还有一个先天初期的修道者，这黑僵的实力居然没有半点强化？”徐君明上次从这里拔走那半截十字架的时候，就用青铜镜探查过那西洋僵尸的实力。那时候的他跟现在的他，身上的阴气几乎没什么变化。这跟僵尸越吸血实力越强的情况完全相反。徐君明脸上露出一抹深思。会造成现在这种情形就只有一个解释，那头西洋僵尸根本就不是什么僵尸，而是一头‘不化骨’。只有‘不化骨’才不能通过吸血来强化实力。他们被咬的那一瞬间，实力就已经固定了。尸毒的宿主越强，不化骨的实力也越强。不化骨在被咬前，本身的实力越强，变成不化骨后的实力也会越强！除此二者，除非是吞服阴属性的天材地宝，否则无法通过修炼来进阶，实力会一直恒定，直到被修道者斩杀。不够，一口尸毒就能够造就一头相当于黑僵后期的不化骨，那咬他的僵尸实力会有多强？！徐君明心中震惊，连忙四下打量。“该不会…这教堂里还隐藏着一头‘铜甲尸’吧？”前前后后，绕着教堂仔细的用青铜镜查看了一圈，确信没有更强的阴气存在后，徐君明才松了口气。如果这里真的有铜甲尸，那他绝对第一时间离开酒泉镇。该死的，他一个先天初期碰到相当于金丹修士的铜甲尸，连给人家塞牙缝都嫌不够。“呼…！”松了口气后，“难道我猜错了？”看了看时间，再有一刻钟便是午时，也就是中午十二点。看样子，被镇公所的事情绊住脚的九叔，今天是没时间来斩妖除魔了。徐君明犹豫了片刻，目光一定。迈步朝教堂正门走去。“咚咚…！”敲门声惊动了教堂里的修士。时间不长，那个偷走符篆的年轻修士打开了一条门缝，看到是他，脸上不由露出惊慌之色。做了亏心事，如今见到苦主，当然会心慌。“你…你有事吗？”“我要见吴神父？”看到他没提符篆的事情，年轻修士镇定了一些。“你等一下！”徐君明点了点头。年轻修士闭上房门，时间不长又打开了。“神父请您进去。”徐君明迈步跨进房门，穿过一条走廊，拐进教堂大厅。修行纯阳之道的他对阴气格外敏感，这大厅中的阴气比外面厚重了近一倍。而且其中还有淡淡的血腥气。“神佑世人，徐先生！”徐君明回了一礼，目光扫过地上的夹杂黑色残渣的水渍。“吴神父，我们道家的符篆不是烧了喝水，而是这样…！”徐君明从鹿皮袋里拿出一张金光神符，闪电般贴在吴神父颈上被咬的地方。纯阳之气，乃是阴气、尸气的克星，两者一碰，便是针尖对麦芒。“啊…！”伴随着痛苦的大叫，吴神父委顿倒地。“神父，神父…！”年轻修士神情慌张，连忙去伸手搀扶。“没…没事！”满身大汗的吴神父，在年轻修士的搀扶下站了起来。他虽然精神力强大，但肉体却跟年纪一样衰弱。这种类似于佛家顿悟之道的修行方式，虽然修行迅速，但弱点也很明显。“多谢，我现在好多了！”徐君明摇了摇头。“不必谢我。而且我的金光神符也只是帮你压制尸毒，救不了你的命！”强大的精神力，虽然保证吴神父被咬后，近一天的时间都没有变成不化骨。但尸毒已经侵蚀心脏，活不了了。“我知道。不过，在此之前，我希望请你和九叔帮忙，解决那些魔鬼。否则整个酒泉镇的人都将遭殃！”“斩妖除魔，维护一方安宁，也是我们华夏道家之士，悟道修行的责任。你所说的事情我们义不容辞。不过我想知道那魔鬼的来历？”吴神父愣了一下，脸色暗淡下来。“还真的知道？”徐君明心下诧异，他刚才也只是试探性的一问而已，并没报多大希望。“唉…！”吴神父重重的叹了口气，脸上多了一抹回忆之色。“事到如今，也不能再隐瞒了！搅乱教堂的魔鬼名叫詹姆斯，是从‘鹰国’来华夏传教的传教士，也是我的教父！”“詹姆斯教父是一个慈祥的人，在酒泉镇的时候，总是免费给镇上的人看病，而且时常用镇上商人、地主捐献的钱财，购买米粮救济穷苦。”吴神父眼神中透露出浓浓的尊敬。“…直到七月的一天晚上，一支从粤省来的‘鹰国’考古队经过这里，为首的是一个伦敦人，名叫‘查尔斯·汉克’。”“在出发前的晚上，他主动找到了我的教父。我不知道他们谈论了什么，但第二天，教父便告诉我，他要出去一趟，让我带领剩下的修士守好教堂！”第二十六章找上门的吴神父……徐君明应了一声，转身关上院门，去堂屋把‘地阳草席’拿了回来。在自己床上铺开，感受着其中旺盛的纯阳气，徐君明心中兴奋万分。这可是‘洞真中品’的灵物，将来有希望祭练出上品法器的存在。九叔希望他用这‘地阳草席’祭练一副纯阳八卦图作为本命法器。但徐君明更想用它祭练一副‘四象诛邪阵图’。他已经领悟了‘四象诛邪阵’的奥妙，虽然时间短暂，但一晚上的时间，足以让它祭练出一条法禁！一条法禁的‘四象诛邪阵图’，再加上四枚‘金光法符’，四象诛邪阵的威力将在原本的基础上，增强四倍，威力比九叔刚刚晋升中品法器的‘八卦镜’还要强。只是阵法布置需要时间，一击不中，再想靠它杀敌，将比之前困难的多。虽然威力强，却远不如‘八卦镜’来得灵活。至于纯阳道法对应的本命法器，等他实力高了，再寻觅也不迟。下定决心的徐君明，深吸一口气，在床上盘坐下来。默念静心咒，排除所有杂念后，法力托起‘地阳草’席子，双手一划，无数符文衍生，浸入其中。随着时间一点点过去，‘地阳草’席子上的气息逐渐变化起来。……“咚咚…！”刚吃过早饭，院门便被敲响了。阿星不用吩咐，飞奔过去打开。时间不长，身穿兜帽长袍的吴神父，后面跟着一个相貌英俊的年轻修士，在阿星的带领下走了进来。看着小月直勾勾的眼神，徐君明心下摇头。“果然是眼馋人家身子！”“九叔！”吴神父微笑见礼。九叔抱拳后。“请坐！”“小月，上茶！”半响没动静。九叔扭头一看，自己徒弟花痴般的样子，让他瞬间火大。“小月，上茶！！”刻意放大的声音，仍然没有撼动小月的目光。阿星在旁边一看不好，直接一脚踹了上去。“师傅让你上茶！”回过神来，刚要发火，追打阿星，但看到自家师傅怒火燃烧的眼神，心中一颤，连忙道。“我去端茶，我这就去！”看了那年轻修士一眼后，连忙跑了出去。“一天到晚毛毛躁躁！”九叔很是不满。“年轻人总是比较活泼。”吴神父道。看了他一眼，九叔用略有几分倨傲的口吻道。“阁下登门拜访，不知道有何事？”“最近在镇上发生了许多诡异的事情，不知道九叔家里…？”“哼！道家重地，任何脏东西不敢来！”吴神父略显尴尬的一笑。“对，就跟教堂里一样，也不会发生什么事！”说着，下意识提了提自己的衣领。徐君明看在眼中，瞳孔中露出两面镜影。瞬间，吴神父身体内的状况尽在眼前。识海中的精神力比他初见时消耗了不少。另有一股黑色的力量，从脖颈处顺着经脉向体内蔓延。因为精神力的压制，这股力量延伸的很缓慢，而且始终无法侵入最重要的头部。“看来已经被咬了！”徐君明心道。“你上次烧的那个…符，它是不是真的可以驱魔祛病啊？”吴神父问道。九叔淡淡一笑。“这个就跟信上帝一样，只要诚心的话就会灵！”“哦！”吴神父脸上露出一丝纠结。九叔看在眼里，“有什么困难尽管说！”“呃，没有，没有！…时间不早，我该回去了！”说罢，起身招呼身后的年轻修士，两人一起朝外面走去。因为脚步太急，差点撞到端茶进来的小月。“师伯，这吴神父吞吞吐吐，显然是碰到脏东西了！”九叔点了点头。“住了这么长时间才碰到，算他幸运。”顿了一下，“君明，收拾一下东西，我们午时出发！”“是！”“阿星、小月！”“师傅！”“去张麻子那里买一条黑狗，两只公鸡！”“师傅，买狗和公鸡干嘛？”阿星道。“让你去就去，哪那么多问题！”阿星吃了瘪，不敢再问。拿了钱，跟小月跑了出去。徐君明没什么好准备的东西，能拿的他都已经带在了身上。回到房间打坐调息，把自己的法力和精气神恢复到巅峰后，带好捆尸索、‘四象诛邪阵图’两样法器，乌木关公像、‘斩妖法符’和‘金光法符’，以及这段时间积累的‘斩妖’、‘禁镇’、‘金光神符’共计四十九张。其实徐君明有时间可以画更多黄符，但他没符袋，画多了，温养起来太麻烦。“师傅…！”随着急促的脚步声，小月的喊声传了进来。徐君明推门出去，九叔也正好从堂屋里走出来。“什么事？阿星呢？”“街上都在说：昨天晚上镇长一家，还有安妮小姐，赌坊老板马老妖，春香楼的杜九娘在内十几个人都不见了，如今正商量着报官呢！师兄…师兄去了安妮小姐家。”九叔神色一凝，无暇去关心阿星的去向。“你说的是真的？”小月连忙点头。“这么重要的事，我可不敢骗师傅！”九叔一想也是，刚要再问，一个身穿短褂的年轻人急匆匆的跑了进来。“九叔，大家请您去镇公所议事！”“小三，昨天晚上镇长一家失踪了？”九叔问道。来人点了点头。“昨天晚上失踪了不少人，现在镇上人心惶惶，说什么的都有。镇上几家大姓的族老和镇望，现在都在镇公所，大家让我来请您一块过去。”九叔点了点头，脱下身上的道袍一扔，拔腿朝门外走去。“师傅，这公鸡和黑狗…？”小月一手拎着鸡，一手牵着狗。“栓好了，回来再说！”“哦！”委委屈屈的应了一声。“给我吧！”背后传来的温润声音，对此刻的小月来说不提于仙乐。连忙把鸡和狗交到徐君明手里。“谢谢君明师兄！”徐君明温和的笑了笑。早就安耐不住心中好奇的她，急匆匆跑出家门，看方向应该是朝着镇公所而去。徐君明对此并不好奇。一群乡村愚夫愚妇，再加上几个学了些洋墨水，天天把科学挂在嘴边的‘香蕉人’，多半还会在报官与封建迷信之间牵扯不清。与其去听他们吵闹，还不如留在这里继续祭练自己的‘四象诛邪阵图’！第二十五章擒拿屠龙……眼角余光把这些看在眼中，徐君明心中微微发冷。自己要是被这蜈蚣咬上一口，只怕小命难保。顷刻间，犹豫尽去。管你是不是茅山门人，是不是自己长辈；既然你想要我的命，我就先宰了你再说。当下再无隐藏。一催‘斩妖法符’，犀利的剑气，破空朝屠龙斩去。“来得好！”大喝一声，屠龙左掌现出一枚黑色的‘剑形法符’！法力一催，一道三尺长的黑色玄阴剑气，迎上了徐君明的‘斩妖法符’。“呛呛…！”金铁交鸣声响起，两道剑气不分胜负。徐君明神色不变，左手一挥，套在小臂上的捆尸索化为一道白光，闪电般飞了过去。“法器？！！”屠龙脸色大变，身形一展，就要逃开。徐君明法力一催，捆尸索瞬间拉长。开始不过一丈的绳索，眨眼间化为几十丈，笼罩住屠龙周身，而后向内一缩。屠龙整个人像根木桩子，‘啪嗒’摔倒在地，那枚‘剑形符篆’，失去法力支撑，也跟着掉到了地上。徐君明祭练捆尸索的根本符乃是以‘镇尸符’、‘镇魂符’、‘禁锢符’成就的‘禁镇法符’，论及威力还要胜过四目的‘捆尸索’。一旦被它困住，身体、神魂、法力都别想动！走上前来，伸手把屠龙腰间的‘符袋’扯下来。神识感应一番后，徐君明心道。“没想到还是一件两条禁制的高档货！”右手一伸捡起‘剑形符篆’，拿在手里把玩一番后，拎着屠龙走进院内。九叔此刻正站在堂屋门前台阶上。其实，早在徐君明跟屠龙动手的时候，他就看到了。之所以没出手阻止，便是打算借屠龙的手，考校一下这个师侄的本事。让他惊讶的是，徐君明比他预料的要强很多，根本没用‘四象诛魔阵’，就把人给解决了。“师伯，这人无礼在先，而且御使毒蜈蚣，肯定是邪派中人，不如让我为民除害，斩杀了账！”屠龙眼不能动，口不能言，但耳朵却听得见。一听徐君明要杀他，心中惧怕万分，同时也后悔不已。早知道这年轻人手里有法器，就不动手了。“君明，莫动手。此人乃是我茅山同门，算起来也是你的师叔辈！”“茅山的人怎么会用邪术？”“几条蜈蚣而已，算不得邪术！收了捆尸索吧！”“既然师伯如此说，那就暂且放过他！”徐君明伸手一招，捆尸索化为白光，飞入他掌心。一得自由，屠龙翻身站起，神色戒备的看着徐君明，尤其是他手里的捆尸索。“小辈，你师傅是谁？”徐君明神色平淡，懒得搭理他。屠龙一怒。“你…！”“屠龙，你来我这里做什么？”九叔打断道。怒哼一声，实力不如人，只能嘴上找痛快的屠龙开口道。“林九，庶姑让我告诉你，当年你答应她，破入先天，稳固元阳后，就娶她过门。如今你早成就先天，该实现当年诺言了。”徐君明愣了一下，他想到了各种屠龙上门的原因，唯一没想到的便是这个。看到他好奇的眼神，九叔也忍不住老脸一红。“我知道了，你走吧！”还未等屠龙开口，急促的脚步声由远及近，阿星和小月一前一后，从门外跑了进来。“师傅，师傅，有件事你想也想不到…！”“教堂后面停的尸…！”两人看到站在院中的屠龙，后面的话一下咽了回去。尤其屠龙凶狠的眼神，更是让被揍了一顿的两人，噤若寒蝉。不过同样在徐君明手里吃了大亏的屠龙，也没心思去警告阿星和小月。“林九，话我已经带到，怎么办你自己拿主意。”目光转向徐君明。“小子，把我的符袋和‘玄阴斩鬼符’还来！”看过‘驱魔道长’的徐君明很清楚，这屠龙死星罩顶，注定活不过今晚。后面斩杀了那黑僵，他的东西都是自己的，所以徐君明也没推辞，随手把符袋和‘玄阴斩鬼符’抛了过去。伸手接过，冷哼一声后，屠龙大步离开。“师傅，刚才那人借尸运毒！”没了威胁，阿星立即开口道。“是啊，师傅！我们亲眼看到的。”小月符合道。但九叔显然不想听这个。“你们两个居然违背师命，私自外出！！”“师傅…！”还没等小月说完。“给我回房间抄写五十遍《黄庭经》，抄不完不准吃饭！”阿星、小月努了努嘴，但看着自家师傅暴怒的样子，虽然心里觉得委屈，但不敢在多言，两人回了各自房间。“唉！”九叔重重的叹了口气。“真是太不让人省心了！”“师伯不必过于忧心，再等几年，阿星和小月长大一些，就好了。”“但愿如此吧！”看着沉稳自信的师侄，九叔越发的羡慕四目。这样的徒弟，怎么自己就收不到呢？！“师伯，屠龙借尸运毒的事…？”“茅山禁止同门相残，如有发现，轻则废除修为，逐出师门；重则打入九幽。所以，这件事除非我们能拿到确凿的证据，否则我们也拿他没有办法！”“而且，现在酒泉镇又面临那头黑僵的威胁，我们暂时也顾不上他。”徐君明点了点头。“师伯，自从那黑僵破封，已经过去了几天，若是还不动手的话，怕是会夜长梦多。”“不用再等了，我们明日午时动手！”“嗯？”看着他惊讶的样子，九叔淡淡一笑。“我之所以不愿意提早动手，便是因为我的本命法器‘八卦镜’，已经到了进阶的关口！”“这么说，师伯成功了？”九叔志得意满的点了点头。“恭喜师伯，贺喜师伯！”上次徐君明突破境界的时候，九叔的八卦镜就已经是三条法禁的下品法器，若是祭练出第四条法禁，那么便是实打实的‘中品法器’。四条法禁的中品法器，能让先天期的修道人，三倍的发挥出自身的实力！如果他能有一件中品法器在手，先天中期，若是没有法器的话，便不足为惧。“师伯实力大增，擒拿那黑僵便是手到擒来！”九叔摆了摆手。“妖魔狡诈，临机对敌，不可有轻慢之心！”“是，师侄谨记！”“好了，去把院门关上，早些回屋休息，养精蓄锐，准备明日大战！”第二十八章詹教父……“我本来想问原因，但教父很快出发了，并没有给我机会。…后面大约过了两个月，我还记得那是一天晚上，教父突然风尘仆仆的赶了回来。他的脸色很差，像生病了一样！”“晚上，我听到他在房间里痛苦的大叫，我冲进去一看，整个房间被弄的乱七八糟。詹教父是个爱干净的人，如果正常情况下，他的房间总会井然有序。”“我很害怕！”吴神父脸上露出一丝恐惧，显然这件事对他影响很大。“即便是现在我都忘不了詹教父那噬人一般的眼神，以及对血液渴望的样子！”“好在詹教父对‘圣经’的修行很高，已经接近‘主教’的级别！”徐君明猜测，主教级别对应的应该是华夏的金丹修士。“在教廷圣器的帮助下，他压制了心中的魔鬼。然后告诉我，他被‘查尔斯·汉克’邀请，去发掘一座位于华夏湘省的唐代墓葬。经过一个多月的辛苦发掘，他们最终找到了墓穴的主墓室。”“但就在他们试图发掘的时候，惊动了里面的吸血魔鬼。考古队，外加一支两百人的‘鹰国’军队，全军覆没。”“詹教父虽然被咬伤，但凭借手中的教廷圣器，最终逃了出来。但魔鬼的诱惑并没有停止，它时时刻刻在引诱着教父堕向罪恶的深渊。”“未免伤到更多人，詹教父趁着白天清醒的时候遣散了多余的修士，只留下了我。他想让我杀死他，可是我下不了手。”吴神父面现痛苦之色。显然这件事让记忆深刻，十年都不曾忘记。“一天雨夜，詹教父再次发狂。他想咬我，但…！”话声一顿，吴神父下意识的攥紧了手中银色十字架的珠链。虽然后面没说，但看样子，这个银色的十字架救了他。“他跑出了教堂，在雨中疯狂的呼喊。也许是天主不希望他入魔，突然一道巨大的雷电击断了教堂尖顶上的十字架，上半部分坠落下来，插死了詹教父。”吴神父叹了口气，脸上露出一丝伤感。“我把他的尸体挪到了地下室！因为害怕他的灵魂再次被魔鬼侵扰，并没有拔去他背上的十字架。”“然后你离开了？”徐君明道。吴神父点了点头。“詹教父在出事前，曾经推荐我去梵蒂冈学习。在他离开后的第三天，我接到了从魔都发来的电报。便收拾了一下东西，关了教堂去了罗马。这一去便是十年！”吴神父脸上露出一丝岁月流逝的感慨，半响后，目光扫过整座教堂。“这座教堂是詹教父的心血，我不能让它沉沦下去。所以从罗马回到华夏后，便带着一些修士再次来到了这里。”“原本以为，十年过去，詹教父的尸体已经化为白骨，便没有在第一时间去收殓。再加上九叔一直反对教堂重开，牵扯了我的注意力，也忘记了交代那些年轻的弟子。”说到这里，吴神父脸上露出浓浓的后悔。“我应该早点去地下室看一下那里的情况，或许就能把魔鬼灭杀在摇篮中了。”徐君明默然，吴神父不算短的叙述，总算是让他了解了教堂僵尸这段公案的始末，同时也让他放下心来。这里没有他惧怕的铜甲尸！“吱呀…！”嘶哑的开门声，虽然不大，但在寂静的教堂中却格外刺耳。同时，教堂中的阴气也跟着攀升起来。“神…神父，魔…魔鬼出来了！”年轻修士看着左侧洞开的房门，紧张的整个身体都在颤抖。吴神父神色严肃，攥紧了手中的十字架！“我现在这里挡住它，你们去把九叔请来！”一道三尺见方，通体金色，四角贴着四枚白色符篆，从徐君明怀中飞出，在他的头顶一尺处悬浮。同时，两道白色的符篆，从他鹿皮袋中飞出，悬在了双肩上。捆尸索也从手腕飞到了掌心。即便里面那大家伙只是一尊不化骨，但黑僵后期阶段的不化骨，实力已经远超过他。如果没有手中这几件宝贝，徐君明这会早跑了。“先称量一下这‘西洋不化骨’的实力，若是打得过，就灭了他。要是打不过，这大白天的，跑出这教堂对我来说也不算难。”打定主意后，徐君明的心也稳定下来。“吴神父，若是我能困住你那位教父的话，你能杀掉他吗？”“我会竭尽全力用教廷圣器去净化他，但我没有必胜的把握。”看到徐君明身上显露出来的神异，吴神父惊讶之余，也对他多了几分信心。徐君明没有再问。此刻，那些被‘西洋不化骨’吸了精血，同样变为不化骨的家伙，已经从里面跑了出来。徐君明没有急着动手。利用青铜镜，看到地下室中这些七零八碎的家伙出来的差不多了。才拿出十三张黄色‘斩妖符’。虚幻的剑影，闪电般穿透了周围大部分不化骨的脑袋。这些普通人变成的不化骨，在尸毒的加持下，实力也就比普通人强一些而已。眨眼之间，周围就只剩下了同样变成不化骨的屠龙！这家伙生前是先天初期，变成不化骨后，也远比普通人强很多。不过，在徐君明看来，这家伙比生前可好对付多了。起码那些难缠的茅山道术法符，便完全失去了作用。只剩下凭借强悍身体素质所带来的本能。“吼…！”大叫一声，屠龙双腿一蹬，整个人飞快朝徐君明抓了过来。轻蔑的一笑，掌心一摊，就准备用捆尸索抓住这家伙，然后砍死。但还没等他动手，眼前闪过一道黑影。“不好！！”徐君明心中大惊。四象诛邪阵图光芒大放，一道坚韧的黄色光罩挡在他的身前。“砰…！”灵光动荡，差点碎裂。同时，一股大力袭来，猝不及防的徐君明直接飞了出去。“哗啦…！”无数的椅子被他撞倒。“天主降魔…！”吴神父大喝声响起，圣洁的白色光芒照亮了小半个教堂。凄厉的惨叫声响了起来。等到一切平息，一个身材高大，身穿黑色长袍，嘴角长着獠牙，瞳孔赤红，神色狰狞的西洋不化骨，出现在徐君明眼中。在他三米之外，吴神父举着白银十字架，神色悲伤而又愤怒。旁边一个年轻的修士倒在血泊中，显然已经死了。至于屠龙，刚才的圣光对他损伤不小，这会争躲在西洋僵尸身后。第二十九章九死一生的徐君明……徐君明一个鹞子翻身，来到吴神父身边。“还撑得住吧？”吴神父捂着胸口，平复着急促的呼吸。“多亏刚才你那道符，否则我已经被魔鬼的力量侵入脑中，彻底沉沦了。”刚才动用精神力发动圣光，害的尸毒差点失去压制。“没事就好，不过这家伙的速度太快了！有什么好办法可以限制一下？”徐君明神色凝重的问道。“我的圣光虽然会让他害怕，但却无法限制他。”吴神父苦笑道。徐君明眉头一下皱了起来。原本他以为现在是白天，这些不化骨不会出来。没曾想这教堂中阴气浓郁，再加上外面又是阴天，遮挡了大多数太阳真火，让这些家伙失去了顾忌，不仅跑了出来，还把他堵在了这里。说到底，还是徐君明经验不足，外加实力增长后大意所致。现在后悔已经晚了。这教堂四面都用砖石修建，西洋不化骨速度太快，逃肯定是逃不了。“吼…！”一击无功，在圣光和纯阳之力的灼烧下，越发暴怒的西洋不化骨，双目赤红，怒吼一声，再次冲了上来。“该死…！”徐君明暗骂一声，暂时压下多余的想法，抖手把‘捆尸索’打了出去。一道白光瞬间延长，如同灵蛇一般，飞快朝西洋不化骨困去。仿佛察觉到‘捆尸索’的不凡，一个翻身，闪电般从‘捆尸索’的擒拿中逃了出去。徐君明法力催动，捆尸索直追而去。但这西洋不化骨的速度快的惊人，捆尸索根本追不上。“唰…！”衣袂破风声响起，徐君明脸上闪过一丝坚定，暗道：“拼了。”双手指诀一变，头顶上悬浮的‘四象诛邪阵’阵图，连带四角的‘金光法符’，忽然间金光暴涨！澎湃的纯阳之气，在他的操控下形成无数道锁链，死死的缠绕住了西洋不化骨周身上下。看着慢慢伸到自己面前，铁青色散布尸斑的利爪，以及西洋不化骨狰狞的面容，嗜血的眼神，徐君明额头和后背，瞬间被冷汗打湿。就差那么几厘米，自己就被这利爪抓伤，霸道的尸毒即便毒不死他，也够他喝一壶的。“太险了！”连忙后退几步，避开爪锋。“吼…！”不化骨剧烈挣扎，四条金色锁链，在它巨力下被拉的绷直。徐君明咬紧牙关，拼命的催动法力，想把阵法稳定下来。好在阵图加九叔祭练四枚‘金光法符’，威力足够强大，再加上他自己对阵法的领悟，终于慢慢把阵法稳定下来。不过先天后期妖魔的强大，超出徐君明的预料。生怕出意外，徐君明心中一动，把‘捆尸索’招回来，一圈圈把西洋不化骨绑了个结实。大阵再加上法器，终于把它的反抗镇压下去。忙完了这些，徐君明刚松了口气，把心从嗓子眼放进肚子，就听耳边‘砰’一声，四象诛邪阵灵光散乱，再次晃动起来。西洋不化骨趁机反抗，差点让他一番心血白费。连忙稳定阵势后，看着外面冲击阵法的屠龙，腾不出手来的徐君明连忙喊道。“吴神父，有什么办法能杀了这妖魔？”半响没动静，徐君明转头一看，脸色瞬间变得难看起来。之前被西洋不化骨所杀的年轻修士，这会正趴在吴神父背上，狰狞的獠牙死死咬住吴神父的脖子。再看后者，一道道黑色的血脉，肉眼可见的速度，顺着脖颈向脸部和脑部延伸，显然尸毒已经彻底失去了压制，要不了多久，就要变得跟那年轻修士一样。徐君明心中一沉。一个西洋不化骨就让他竭尽全力，再加上实力不弱的屠龙，以及两个新转化的不化骨，只会让他法力消耗的更快。一旦法力消耗完，以西洋不化骨的神速，他只有挨宰的份。“吼…！”吴神父一声怒吼，变成不化骨的他‘咚’的一声，撞到阵法上。活着的时候，年老体弱；尸毒改造后，居然变得力大无穷。屠龙、年轻修士，再加上吴神父冲撞阵法，里面还有挣扎越来越强的西洋不化骨。徐君明法力消耗的越来越快，刚稳定下来的心思又一下变得忐忑起来。“拼了…！”快速考虑一番后，徐君明心中一狠。就在他准备舍弃‘捆尸索’，为自己争取时间，逃出教堂的时候，‘哐当’一声，教堂的门被暴力踹开，一连串脚步声由远及近。身穿杏黄道袍的九叔，手中拿着‘八卦镜’，背后背着桃木剑，一马当先的冲了进来。后面阿星和小月紧随其后，另外后面还有一众手里拿着枪的人。“师伯！！！”徐君明从来没有像那一刻这么高兴！九叔的扑克脸，在他眼中也瞬间变得可爱起来。看清楚教堂中的一切，九叔脸色一变，一个大步向前，嘴里同时喊道。“天地无极，乾坤灭魔！”法咒响起，一道水桶粗的金光，如同闪电，瞬间笼罩年轻修士。强大的纯阳之气，很快涅灭了他身上的尸气和阴气，‘噗通’一声倒地，变成了真正的尸体。如法炮制，吴神父也很快被制服。稍微麻烦些的就是屠龙，常年修炼让他拥有超越常人的身体素质，被尸毒强化后，更是上了一层楼。不过没了茅山的精妙道法，屠龙的实力严格来说算是退步了。九叔随手一抛，几十张黄色符篆，在法力引导下，星罗棋布，仿佛一张大网，眨眼间把屠龙限制起来，八卦镜金光一闪，把他罩在其中。澎湃的纯阳真气下，随着凄厉的惨叫声，一道道黑色的烟气从屠龙身上升起，又很快被纯阳真气涅灭，慢慢的动静越来越弱，而后消失。“没想到符篆还能这么用！”看着九叔用漫天黄符限制屠龙，而后一举擒杀的一连串手法，徐君明只觉眼界大开。“君明，你还好吗？”解决了碍事的家伙，九叔紧张的问了起来。“师伯，您要是再晚来两分钟，估计就见不到我了。”徐君明苦笑道。九叔眉头一皱，斥责道。“你这孩子实在是太大胆，这教堂黑僵我尚要小心应付，你一个人居然就敢闯进来，万一要是有个三长两短，我怎么跟四目交待？！”第三十章灭魔金光……徐君明心中苦笑，他向天发誓，自己从来没想过一个人来对付这鬼黑僵，不，应该是不化骨。当初之所以跟进来，也只是想借着白天的机会，确认一下另外半根雷击木的位置，看看有没有机会拿走。要是有可能的话，把他觊觎良久的屠龙的符袋也顺手摘走。一时贪心，结果让自己陷入了现在的险境。感受到九叔严厉语气下真诚的关心，徐君明明智的承认了错误。“师伯，现在这不化骨被我困住，我放你进阵，你来杀了他！”看着尸气蒸腾，挣扎不断的僵尸，九叔也知道现在不是说话的时候，掏出桃木剑，贴上斩妖符后，从徐君明打开的缺口中进了阵法。九叔也是个果断的人，进来后一剑就朝僵尸心口扎去。“呛…！”伴随着摩擦，一股强大的阻力，让桃木剑刺进半寸后，便再难深入。“吼…！”死亡的威胁让僵尸更剧烈的挣扎起来，捆尸索灵光闪闪，四象诛邪阵金光阵阵，徐君明连忙催动法力，压制它的反抗。九叔看在眼中，一举手中八卦镜！“天地乾坤，上清宗法，灭魔金光，急急如律令！”八卦镜‘嗡’的一声轻颤，一道略显淡薄的金白色灵光，从镜面中飞出，瞬间笼罩住僵尸胸口。“嗤啦…！”随着腐蚀般的声音响起，痛吼声在徐君明耳边炸裂。不过他已经顾不上欣赏九叔除魔的过程，一股前所未有的强大尸气和反震力，顺着金链和捆尸索冲击而来。徐君明毫不犹豫，双手快速结了一个法印。“云篆太虚，浩然御神，八方应命，有请关帝神君上吾身！急急如律令！”紧急时刻，徐君明再也顾不得其它，把自己压箱底的‘神打术’用了出来。他背在背后的关公神像亮起白色灵光，冥冥之中，一股强大的力量，灌入体内，徐君明原本快要耗尽的法力，瞬间补充了大半。连忙催动‘四象诛邪阵’和‘捆尸索’，死死压制住西洋不化骨的反抗。“师伯，就是现在！”九叔斩妖除魔经验丰富，在徐君明请神上身的时候，就做好了准备。趁着僵尸被压制的瞬间，奋起全身法力，推动桃木剑，顺着被八卦镜纯阳之气炼开的皮肉，死命扎了进去。“吼…！”震耳欲聋的痛吼，震的整座教堂都仿佛在摇晃，窗户玻璃更是全部震碎。被九叔带来的人，除了阿星和小月，因为常年修炼，承受能力很强，除了脸色苍白，没什么太大问题外，其余人眼睛一翻，直接被巨大的吼声震晕过去。好在这不化骨也是强弩之末，吼声过后，气息瞬间衰弱下来。心脏乃是僵尸类妖魔的关键，一旦被破坏，就跟修道人被人打穿了丹田，一身法力都要化为虚妄。徐君明催动四象诛邪阵，九叔催动八卦镜，两人用纯阳之气，炼化了僵尸心口窜出来的尸气。良久后，僵尸慢慢不动了。徐君明收了神打术，丹田内传来的空虚感，让他一个踉跄差点倒地。九叔眼明手快，连忙扶助了他。“君明，还好吗？”“没事，就是有些法力消耗过度！打坐恢复一下就好了。”徐君明满头大汗，气喘吁吁道。“师伯，这尸体怎么处理？”徐君明指了指对面仍然被‘捆尸索’困住的不化骨。“先在阳光下暴晒三日，去除他体内的阴气、尸气后，再烧掉。”这不化骨不同于其它尸体，被阴气温养了十年，除非用纯阳真火，否则普通的火焰，根本烧不烂。但纯阳真火，乃是金丹期才能掌握的强大火焰，不管是徐君明，还是九叔，都没这个本事。“那屠龙呢？”“屠龙是茅山弟子，他一死，留在罗浮山上清宫中的魂灯也就灭了。到时，自有执法堂的人追查。不过，我们既然是知情人，便有责任通知执法堂，否则便是失察，是要被问责的。”九叔说的很清楚，也有提点徐君明的意思。“不过执法堂的人只需要确认死因，对于其它东西虽然会在意，但若是没有的话，他们也不会强求。”若有所指的话，让徐君明眼睛一下亮了起来。显然九叔早就知道他对屠龙的符袋觊觎良久了，也有心成全他。“多谢师伯教导！”九叔微笑着拍了拍他的肩膀。“把阵法撤了吧！”徐君明依言而行。“师傅，徐师兄！”阵法一撤，阿星和小月连忙跑了过来。与此同时，徐君明手中指诀一变，捆尸索松开西洋不化骨的尸身，朝他手中飞来。行到半途，索头一勾，把吴神父手中的白银十字架带了回来。这玩意可不比九叔的八卦镜差，当然不能错过。“小月，留下照顾你君明师兄。阿星，你跟我来！”吩咐一声，九叔拿着八卦镜朝旁边地下室走去。除恶务尽，三煞位的阴气最浓，他害怕还有漏网之鱼潜藏在其中。徐君明把白银十字架放进鹿皮袋，趁着小月不注意，捆尸索伸缩间，把屠龙身上的符袋，鹿皮袋全都拿到了自己手里。瞳孔中青铜镜影扫过屠龙，再无遗漏后，又依次扫过西洋不化骨和吴神父的尸体。“咦…！”捆尸索一伸，从吴神父胸口卷了一本厚实的册子回来。放到手中一看，才发现是一本羊皮封面，边角因为经常翻阅已经起毛的古版圣经。“君明师兄，这是什么？”小月不认识英文，看不出圣经的来历。“一本西洋书，带回去看看。”“师兄真厉害，连西洋字都认识！”徐君明笑了笑，若是这一世的英文跟上一世没什么差别的话，他到是认识。“师傅和师兄回来了！”小月道。徐君明把圣经放进腰间的鹿皮袋，幸好这袋子足够大，虽然塞得鼓鼓囊囊，但是没有满。九叔手里拎着一截断裂的十字架。徐君明知道这玩意瞒不过他的法眼！不过让他奇怪的是，这十字架上的雷霆气息已经很微弱，反倒是阴气、尸气和煞气浓郁的很！注意到他的眼神，九叔道：“这十字架便是当初镇压那僵尸的东西，不过其中的雷霆在过去十年内几乎耗尽，一把雷击木也变成了现在的阴木！”“师伯准备怎么处置？”“留着它容易招惹脏东西，所以还是烧掉的好！”徐君明点了点头。“可惜了一把雷击木，若是做成法器，也能成为师伯手中降魔伏妖，保境安民的利器！”“机缘的事情不能强求，如今斩除这黑僵，保住酒泉镇的安宁便足够了。”徐君明听完，略作犹豫，还是没告诉九叔，这西洋僵尸并不是僵尸，而只是一具不化骨的事实。一尊铜甲尸，不管他还是九叔都招惹不起，还是不要多事了。反正天塌下来有高个子顶着。第三十一章五金之英……一连死了十几个人，而且都是酒泉镇有头有脸的人物，如此大事，不仅轰动了整个镇子，连带县城也跟着震动。尤其还涉及到洋人，县里的官老爷也不敢擅自做决定，急匆匆做了一番调查后，又报到了上面。不过这种事，跟徐君明关系不大，上面来询问，也都是九叔出面。一连三天过去，徐君明终于恢复过来。内视丹田，淡青色的法力鼓荡不休，显然比之前有所增益。丹田上方，一面背刻神纹的青铜镜熠熠生辉。围绕着青铜镜有五枚符篆种子，分别是‘金光神符’、‘斩妖符’、‘禁镇法符’、‘神打法符’，以及新领悟的‘静心法符’。‘静心法符’是修持‘净心神咒’到一定境界后，领悟出来的符篆种子。最是能够祛除外魔，安定心神，对修道者修行悟道有着巨大的辅助作用。除了五枚法符，青铜镜上方还有青龙、白虎、朱雀、玄武四灵幻象，每个幻象长两寸，而且彼此通过三条丝线相连接，这便是徐君明领悟的‘四象诛邪阵’的阵图。结束大周天循环后，徐君明上吁了口气。最近他勤于修炼，法力到是比之前进步了一丝。如果不是‘登真诀’的等级太低，他或许还能多进步一些。但现在…！摇了摇头，徐君明从鹿皮袋里掏出一张羊皮纸，因为时间较长的关系，羊皮纸已经发黄！在这纸上画着山峦、河流，以及经纬度，显然是一张地图。在这地图中央，用加黑的英文写着‘牛头山’！这幅羊皮纸地图，是他从吴神父怀中那本‘圣经’中得来。看笔迹明显跟吴神父不同，应该是他口中那位詹教父的东西。若是他猜测正确的话，那牛头山很可能就是詹教父盗墓被咬的地方，也是那头铜甲尸所在之地。徐君明牢牢把牛头山记在脑中，以后自己未成金丹，绝对不靠近它五十公里之内。“不，一百公里！”不比黑僵和白僵，铜甲尸已经有了神智，可以御使法器，再加上肉身强大，即便是普通金丹修士也未必是它们的对手。徐君明在四目道长收藏的道书中所见的，关于铜甲尸一鳞半爪的记在，全都是谨慎的字眼。仔仔细细把地图中所标注的一切全记在脑海中后，徐君明画了一张引火符，一把火烧成了灰。既然那墓里有铜甲尸，那么必然也有了不得的宝贝。而且铜甲尸对于精于炼尸之道的人，本身就是一宗宝贝。未免留下线索遭人觊觎，还是‘毁尸灭迹’的好。取出白银十字架把玩一番，这件相当于中品法器的东西，通体都是用秘银所炼。按照一吨白银才提炼一克秘银的比例，这白银十字架起码耗费了上百吨白银。若是按照这个比例凑齐金、铜、铁、锡，汇合五金之英，他就能祭练一把道家‘飞剑’出来。飞剑不同于法剑，前者飞行绝迹，千里之外斩敌首级如探囊取物，锋利无滔！后者虽然也是剑，却不以锋利著称，而是跟符篆、钟鼎、镜炉一般，用风、火、雷、水等炼魔护道。不过法剑好炼，飞剑却难寻。上百吨铁尚且不便宜，更何况黄金、白银？如今修行界，除了教派传承，还没听说谁手中有飞剑！不过现在有着白银十字架，徐君明起码凑齐了五金之英中的一样！“只是白银十字架中，有铭文禁制，以及精纯的光明之力，乃是难得的法器，若是直接摧毁，未免太可惜。”看了看旁边的‘圣经’，虽然不是法器，但因为长久使用的关系，上面也沾染了光明之力，多了一丝灵性。“先收起来，也许能从西方教廷中换到更多的好东西！”计议已定，徐君明把白银十字架和圣经放在一块，装进鹿皮袋。另外，继承了屠龙遗产的他，如今也是小有身家。除了上百粒黄芽丹，还有近万两银票。果然，不管哪个时代，贩DU都是暴利买******起黄芽丹和银票，徐君明拿到的符袋，才是其中大头。两条法禁，起码可以温养两百张黄符，十张白色法符，彻底解决了他符篆不足的窘境。以后，他也能像九叔一样，挥手就是几十张符篆，潇洒又阔气。而且再也不用担忧，画多了黄符，无法及时温养，只能浪费掉的窘境。一拍符袋，一枚闪烁着淡白色灵光的‘剑形法符’飞到了徐君明手中。问过九叔的他知道，这枚法符便是‘玄阴斩鬼剑’根本符。不过只有白色法符，后续的蓝色、赤色和橙色，并没有在屠龙身上找到。不过想想也是，如果茅山根本道法落于文字，只怕早就被各派偷学去了。即便如此，徐君明也很满足。他的‘斩妖符’只是基础符篆，虽然有青铜镜的辅助，困于前方无路，所以进境缓慢，始终无法突破至蓝色法符的境界。这枚‘玄阴斩鬼剑’根本符，能够为他指明前路，增厚底蕴，更容易破境为‘蓝色法符’。“咚咚…！”敲门声惊动了徐君明游离在外的一丝神识。挥手间把护身的‘四象诛邪阵’收起，起身下床。打开房门发现九叔站在外面。“师伯！”九叔点了点头，并没有开口，显然是要进去说。徐君明连忙侧身让出道路。“这几天恢复的如何？”九叔落座后道。“多谢师伯关心，我已经完全好了，而且法力比之前又有精进！”“那就好！…我已经用飞鹤符，把屠龙的死讯报给了罗浮山内门，相信过不了几日便有人来。”徐君明心中一动。这件事九叔原本不用跟他说，但现在他特意跑到这里告诉自己，显然是另有深意。“师伯，可有交代师侄的地方？”对徐君明智慧极为满意的九叔点了点头。“执法堂虽然不会追查屠龙符袋的下落，但这件事到底不太光彩。所以这几日，这符袋你暂时不要戴在身上，避免引人猜疑。”“是，师侄明白。”“还有一点！屠龙乃是你大师伯石坚的同门师弟，将来你到了茅山总坛，碰到你大师伯，还需小心谨慎！”徐君明瞳孔一缩，缓缓点了点头。‘僵尸至尊’的剧情中，石坚‘闪电奔雷拳’和‘木桩大法’纵横捭阖，要不是九叔‘穿越者之师’和‘主角光环’，两大法宝加持，最后未必能胜。对于石坚这位大师伯，徐君明还是谨慎的很。第三十二章茅山三十六法符……“不过你也不必过于担忧，我茅山自有门规，你大师伯即便是长辈，也不能以大欺小。若是他做得太过，自有我跟你师傅为你做主。”“多谢师伯！”九叔摆了摆手后，站了起来。“我要说的就是这些，你好好修炼吧！若是有什么不懂的地方，随时来问我。”徐君明点了点头，这一个月来有九叔教导，再加上青铜镜的辅助，他对纯阳之道的领悟堪称突飞猛进！一个月的收获比过去一年还多，称得上大机缘！“咚咚…！”刚把九叔送至门外，洪亮的敲门声便响了起来。“师兄，君明，阿星，小月，快开门！”带着几分玩世不恭的声音，从门外传来。徐君明身体一震，这熟悉的声音瞬间让他喜上眉梢。“师傅来了？！”身形一动，整个人如同闪电般来到院门前打开。身穿黄色道装，风尘仆仆的四目道长出现在门外。徐君明躬身一礼，情真意切道。“弟子见过师尊，师尊万安！”四目道长一个箭步上前，扶住他的手臂。“哈哈，好徒弟快起来，让师傅看看！”徐君明站直身体。四目道长打量片刻后，神色一惊，随即大喜。“君明，你突破了？！”“是！半个月前，弟子修行圆满，便在师伯的帮助下破入先天境！”“好好好，果然是为师的好弟子！茅山‘崇’字辈弟子中，能入先天期的不过一掌之数，如今也有我四目的弟子了，哈哈哈…！”茅山从创派至今，已经传承了十八代，分别是‘混靖希景，守汝玄志，宗道大天，得性自尊，克崇’。四目道长和九叔是‘克’字辈。“四目，老远就听到你的笑声。碰到什么高兴事，也跟师兄我分享一二如何？”随着浑厚的声音，一个身材高大，身穿黄色麻衣，腰悬符袋的红脸道人，一步十米，仿佛移形换影般，眨眼间到了近前。“杨轩师兄？”停下脚步，杨轩审视了一番旁边比自己身材还要高大，神色肃重，面貌方正的年轻人。“果然已入先天，没想到四目这家伙虽然不正经，但教徒弟的本事到是不凡。”说话间，朝站在旁边的九叔点头致意了一下。从话语中可以看出，明显他对四目的感情，要比九叔深一些。听到他夸自己徒弟，四目心中高兴，也不在乎他对自己的评价。“君明，还不快来见过你杨师伯！”“弟子见过杨师伯！”还没等杨轩开口，四目便抢先道。“这就对了，你杨师伯是咱们茅山执法堂执事，道法精深；平日对资质优越，又踏实上进的年轻辈弟子最是关爱，所以你要多多请教，时时亲近！”徐君明‘闻弦歌而知雅意’。“是，弟子一定多多向杨师伯请教！”杨轩一挑眉。“四目果然教的好弟子。这一唱一和的，就想着从我这里捞便宜是吧？”“嘿嘿，我这不成器的弟子刚刚入道，杨师兄看着给一点就行，也算是对他未来修行的一点勉励。”再次打量了一遍徐君明，杨轩略作沉吟后点了点头。伸手从储物袋里拿出了一张闪烁着白光的符篆。“这枚‘拘魂法符’就给你吧，将来碰到入眼的灵兽，便用它来拘押收服。”“多谢师伯！”被九叔用‘地阳草席子’调戏了几次后，除非是太重要的宝物，否则但凡长辈所赐，徐君明绝对不会推辞。而且拘魂法符，虽然不像‘上清神雷法’、‘木桩大法’、‘玄阴斩鬼剑’那样直通仙道，却也比‘斩妖符’、‘镇尸符’、‘镇鬼符’这类基础符篆强！乃是茅山三十六法符之一，只有茅山内门弟子才能修习！“以后好好跟着你师傅修法练道，争取早日成为我茅山南宗顶梁之柱！”杨轩勉励道。“弟子必定谨记杨师伯教导，早晚用功，勤修道法！”杨轩微笑着点了点头，目光扫过一边的阿星和小月。“林师兄，这两位是你的弟子吧？”九叔点了点头。“阿星、小月，过来拜见杨师叔！”“阿星！”“小月！”“拜见杨师叔！”两人修为明显跟徐君明差的多。杨轩虽然跟九叔关系一般，却也没什么矛盾，自然不会拿着个来讽刺他。从鹿皮袋中拿了十粒黄芽丹，分给阿星和小月，算是见面礼。寒暄过后，杨轩和四目，被九叔迎了进去。三位长辈坐在上首，徐君明、阿星和小月各自站在各自的师傅背后。“杨师兄，你怎么有时间来我师兄的道场？”四目是个急性子，刚坐下便问了起来。“邱师伯门下的屠龙三天前死在了酒泉镇，执法堂接到林师兄的‘飞鹤符’后，钱太师叔派我来调查此事！”“屠龙死在了酒泉镇？”四目询问的眼神看向九叔，后者点了点头。“镇上的教堂中隐藏着一具先天后期的黑僵，原本被封在其中，倒也没作恶。但十日前，不知道从哪来了一队西洋修士，打开了教堂，而且无意中放出了黑僵。恰逢屠龙赶尸到此，便遭了那黑僵的毒手。至于具体如何，我并没有参与，并不是太清楚。”“赶尸？屠龙会赶个屁，我看他多半又借着赶尸做什么腌臜事！”四目冷哼一声。显然对屠龙并不怎么感冒。杨轩微皱着眉头。“林师兄道法高深，又坐镇酒/泉，为什么没提前除去那黑僵？”“我们茅山的规矩：异类若是为恶才是妖魔，茅山弟子有责任斩妖除魔，维护地方安定。若是不为恶，不伤性命，便放任自由，不必管它。另外，那黑僵实力高深，只我一人未必能降伏他，所以一直未动。”第三十三章长春谷……“先天后期的黑僵确实非同小可，林师兄是怎么降伏它的？”杨轩点头后道。“这还要多亏了徐师侄！”“哦？”几双眼神齐刷刷集中到了徐君明身上。“我倒是越发好奇了，不知林师兄可否详细解说一二？”杨轩饶有兴致道。“徐师侄，是你自己说，还是我来？”九叔点头道。徐君明恭敬道：“那黑僵乃是师伯除去，弟子只是贡献了一些微末功劳，不敢居功，还是师伯来讲吧！”“也好。…其实也没什么好说的。那黑僵能伏诛多亏了徐师侄的‘四象诛邪阵’，以及‘捆尸索’…！”“等等！君明，你把‘捆尸索’练成了？”四目惊讶道。徐君明点了点头，一抖手，一条白色的软绳，仿佛灵蛇般从他左袖中飞了出来。“果然是‘捆尸索’！”四目喜悦之下，伸手一招，徐君明也没抗拒，任由他把捆尸索招了过去。拿到手中细细感应一番，四目脸上的惊讶逐渐变为难以置信。“怎么可能？你…把捆尸索祭练出了两条禁制？”九叔脸上也露出了一丝惊讶。一直以来，他都以为徐君明的捆尸索只有一条禁制。杨轩讶然道：“看来徐师侄在炼器一道上还很有天分。”能在这个年纪祭练出两条宝禁的法器，在茅山新一辈弟子中也算的上出色。九叔看了他一眼。“杨师弟，我这位师侄修道至今不过三年，进阶先天还不足一月！”杨轩笑容一滞，深吸了口气后，用难以置信的口吻道。“林师兄莫不是开玩笑？”“徐师侄的法力还未转换为上清法力，这可做不得假。而且，若是早先突破的话，四目师弟早就带他去罗浮山受篆，那会等到现在？！”杨轩看着笃定的林九，虽然双方没有深交，但也知道这个修为比自己还要高的师兄，生性严谨，从来不开玩笑。他既然如此说，多半便是如此了。“如果真这样的话，那这位徐师侄的炼器天赋可就太惊人了！”没有法力无法祭练法器，所以不管筑基期的积累有多少，初入先天的人，在法器祭练方面，都是毫无疑问的新手。别说是两禁法器，就是一禁法器能炼出来都算是天赋非凡。看着始终神色平静，并无自得之色的徐君明。“除了远超常人的炼器天赋，这位徐师侄的心性更为不凡。”杨轩心道。“四目，看来你收了一个天赋绝佳的好弟子！”“哈哈，那当然！”四目甩手把捆尸索还给徐君明，眼底闪过一抹精光。除了两条禁制，他还用神识察觉到自己这位得意弟子，祭练捆尸索的符篆并不是‘镇尸符’和‘镇鬼符’，而是一种更高明的符篆。其中有‘镇尸符’和‘镇鬼符’的影子，但又有所不同。而且已经超出了基础符篆的范畴，是一种蕴含镇压和禁锢法意的新形符篆。四目没想到这是徐君明自己领悟，以为是这个弟子从屠龙那里得来的机缘，所以明智的没有在这里说出来。“接下来，四目师弟是不是要带徐师侄去罗浮山受篆？”杨轩问道。四目肯定的点了点头。“这次我带他出来的目的便是如此。只是在去宗门的路上中了黑心鬼许通的鬼计，害的君明身受重伤，在师兄这里调养了一个月，不然这会他已经是茅山的内门弟子了。”“原来如此！”杨轩目光直视徐君明，沉吟片刻，“既然今日适逢其会，我这里到是有一桩机缘送给徐师侄。”“杨师兄还请明言，四目感激不尽。”四目连忙道。杨轩点头后。“林师兄，四目师弟，可知道仙霞岭长春谷中的千年朱果？”九叔眉头一扬。“素闻我茅山南北两宗，在仙霞岭长春谷共设下院，至于‘千年朱果’到是未曾听闻。”“说起来这件事也是我茅山南北两宗的一庄秘闻，我也是机缘巧合才知晓。”“杨师兄，别卖关子了，还请明言。”四目催促道。“几年未见，你这急脾气到是一点没变。”杨轩组织了一下语言。“说起来这件事还要追溯到三百年前，茅山南北两宗的前辈共同在仙霞岭长春谷发现了一株生长千年，洞玄下品的灵药朱果！”徐君明瞳孔一缩。修行界对灵药、灵植、灵材之类划分出了‘洞真、洞玄、三洞、大洞’四个大级别，每个大级别又分下、中、上和极品四个小级别。他炼制捆尸索的妖狐之尾，便是最低级的洞真下品灵材。而九叔的地阳草便是洞真中品灵材。现在的修行界，洞真下品的灵材都不常见，洞真中品已经十分难得的情况下，洞玄级的灵物几乎已经成为传说。如今突然听到，徐君明心中也颇觉震撼。不只是他，初次听闻的九叔和四目也面现震惊之色。“…这千年朱果每甲子成熟一次，乃是修行界最顶级的灵药。不过茅山南北两宗素来同气连枝，灵药虽然宝贵，但两宗高层也不愿意因为一桩灵药，伤了两宗千年来积累的情谊。”“…更不想事情闹大，引来修行界其它势力的觊觎。因此，两派教祖商量一番后，做出决定：在仙霞岭长春谷共建一座下院，由两派弟子看顾、照料千年朱果，每甲子所结出的朱果，若是双数便平分；若是单数，便从中拿出三枚做奖励，奖励给两派中优秀的年轻弟子。”“杨师兄，这件事可是真的？”四目问道。“这种事情可做不得假。而且我也是最近才从师尊那里听来。”听到这里，九叔和四目脸上迟疑之色尽去。不同于他们的授业恩师，因为无法突破金丹，早就作古多年。杨轩的师傅‘木尊者’吴远志，乃是茅山南宗‘四大金丹修士之一’！有这样的靠山，杨轩在茅山南宗内的地位，以及对门派秘闻的了解，自然远胜他们。第三十四章白阳丹……“听到没君明，这可是千年朱果，一枚下肚，足以让你突破两个小境界！”四目道长开口道。徐君明点了点头，随即拱手为礼。“多谢杨师伯告知，师侄感激不尽。”“对对，杨师兄，多谢你了。”四目道。杨轩摆了摆手。“先别急着说谢谢。朱果虽有三枚，但如今两派内部，破入先天的内门年轻弟子，却有不下双十之数。想要顺利得到朱果，还需一场比斗。”“…若是徐师侄最后能晋级前三，那自然能心愿得偿，若是不能，那朱果便与你无缘了！”徐君明点了点头，对此他并不意外。僧多粥少的情况下，大家各凭本事。而且这样一来，也能保证最珍贵的修行资源，交给最出色的弟子，让他们的修为快速提升，这也是保证门派未来传承的最好方式之一。“杨师弟，这朱果成熟之日是什么时候？”九叔道。“半年之后！”四目心里稍稍松了口气。茅山南北两宗年轻辈弟子中，比徐君明更早进阶先天的大有人在，而且其中不乏天才。他虽对自己的弟子有信心，但徐君明现在不过才刚入先天，底蕴到底浅薄了一些。若是有半年的缓冲，争夺朱果一事也能更有把握。不仅是四目，九叔和徐君明心里也同时松了口气。尤其是徐君明，他现在最需要的就是时间。有这半年，在青铜镜的辅助下，他对‘神打真诀’和‘纯阳八卦’，甚至‘上清神雷法’的领悟，能更上一层楼。能把捆尸索祭练出三条法禁，能让‘四象诛邪阵’的威力变得更强。还能领悟更多的法符！“徐师侄天赋绝佳，半年积累，必然能更进一步。若是将来夺得朱果，我可为徐师侄祭练一炉‘白阳丹’！”白阳丹是茅山南北两宗的独门秘药，一粒的药效便超过百粒‘黄芽丹’，非常珍贵。除非对宗门做出贡献，否则很难得到赐予。徐君明曾经听四目说过，当年九叔便因为在宗门大比中夺得榜眼，得到了两枚。多亏这两枚白阳丹，九叔的修为比很多同辈的师兄弟都要强上一筹！如今更是成为‘克’字辈弟子中，少有的先天后期的弟子，未来有希望晋级金丹，在宗门内颇受重视。尽管徐君明不知道一枚朱果能祭练出多少枚白阳丹，但若是自己能得到的话，肯定可以修为大进。不用九叔和四目道长吩咐，徐君明已经恭敬道。“那师侄就提前谢谢杨师伯了！”“看样子你对自己很有信心？”杨轩点头后意味深长道。“师傅经常教导我，任何事若是没有信心，那便先输了一半。”“四目，看来你教出了一个好徒弟！”“嘿嘿，也是这小子自己知道努力！”杨轩笑了笑。四目这位弟子确实优秀的很，否则他也不会送出这个顺水人情。“林师兄，接下来我还要在你这里叨扰几日，调查屠龙的死因，还望你能照顾！”“这自然没问题。”九叔点头后，“阿星、小月去把西厢房收拾一下，让你杨师叔住下！”“是，师傅！”对这位送上见面礼的师叔很喜欢的阿星和小月连忙应了一声，转身下去准备。后面，杨轩又详细问了一下屠龙的死因。“林师兄，那黑僵的尸身可还在？”“就在后院的停尸房！”“那就好，按照规矩，这黑僵的尸身我要带回去送交执法堂检验！”杨轩道。“好说！”“还有，临来前我收到大师兄的飞鹤符，他特意交代我要把屠龙的尸身带回罗浮山，所以到时我也要一并带走。”“自然没问题。只是屠龙尸体上的‘符袋’、法符不知所踪，只剩下鹿皮袋中一瓶‘黄芽丹’，一册‘中阴玄蛊书’，三条‘赤首蜈蚣蛊’还在，到时可由杨师弟一并带回。”杨轩眼中精光一闪。虽然茅山门中禁止同门相残，但若是同门死在妖鬼之手，其所遗留的法器丹药诸物，并没有明文禁止必须归还其道侣，或者弟子门人。通行的做法便是留下其中几样，然后把剩下的归还。当然，若是后来人为其报仇，也有资格把所有修行资源据为己有。徐君明拿到屠龙的符袋和鹿皮袋后，从其中拿走了符袋、三瓶‘黄芽丹’，近万两银票，外加‘玄阴斩鬼剑’法符。后面应九叔要求，把剩下的一瓶二十五粒‘黄芽丹’，外加徐君明看完后记住的‘中阴玄蛊书’，以及三条‘赤首蜈蚣蛊’还了回去。事情没有做绝，甚至还称得上仁厚。这样一来，即便是石坚也说不出什么。“既如此，那我便一并带给大师兄好了！”等杨轩详细的问完屠龙死亡，以及九叔斩杀僵尸的经过后，时间也差不多到了中午。吃过午饭，许久不见的四目和徐君明自然有很多话要说，便留下九叔和杨轩，回到徐君明平时住的厢房。……“乖徒弟，快让为师看看。”拉过徐君明，审视着身材高大挺拔的徒弟，四目道长越发的满意。“一月不见便能筑基圆满，顺利进阶先天。而且还能祭练出‘捆尸索’法器，实在是难得。”“都是师傅平日教导才有了弟子的今日。”“好了。现在这里就咱们师徒两人，这些话就不用再说了。师傅问你，祭练‘捆尸索’用的法符，跟‘镇尸符’、‘镇鬼符’都不同，但禁锢、镇压的法意却比两者高了好几倍，怎么回事？”早就料到看过捆尸索的四目会问起这件事，徐君明提前准备好了腹稿。“说起来也是巧合，当日徒弟突破先天期的时候，只觉得灵台空明，悟性大增，过去师傅所传授的种种符篆真意，如同掌上观纹，清晰明了。所以，一连领悟了师傅所授的‘神打符’、‘镇鬼符’、‘禁锢符’三枚符篆。”第三十五章六镇法符……“而且不知为何，‘镇尸符’、‘镇鬼符’和‘禁锢符’自行融合，成了一枚新的法符！新符篆的禁锢、镇压法意更强，所以在祭练‘捆尸索’的时候，徒弟便自作主张，用它替代了之前的‘镇尸符’和‘镇鬼符’。”看着侃侃而谈的徒弟，四目道长目瞪口呆！良久之后才用颤抖的语气道：“你…你说你不仅领悟了‘神打法符’，还无师自通了‘六镇法符’？！！”“师傅，何为‘六镇法符’？”“你不知道？”“你从未跟我提过，弟子自然不知道！”四目道长拍了拍额头。“被你小子吓糊涂了，为师确实没跟你提过。”平复了一下心情，四目道长组织了一下语言。“本派除了‘上清神雷’、‘神打真诀’、‘纯阳八卦’、‘玄阴斩鬼剑’等七门直通仙道的真法，还有三十六门法符传承，六镇法符便是其中之一。”“师傅，‘镇鬼符’、‘镇尸符’、‘禁锢符’，与‘六镇法符’之间有联系？”“自然！六镇法符乃是由镇鬼符、镇尸符、禁锢符、镇妖符、镇法符和封印符，六枚基础法符综合而成。若是能领悟任意其中三个，合而为一，便是先天白符——‘三镇法符’。”“若是能领悟齐全，合六为一，便是蓝色法符——‘六镇法符’！号称：一符祭出，便能镇压金丹之下一切妖魔鬼怪！”说道最后，四目言语中也不由多了几分向往。六镇法符的威能，徐君明也很羡慕，但他也知道，自己现在差的很远。符篆修行，从来都是越向后越难。“师傅，‘六镇法符’乃是禁锢、镇压一道的符篆领悟而出，这类的符篆，除了镇鬼符、镇尸符、禁锢符、镇妖符、镇法符和封印符，还有封灵符和镇山符。既然前六符，可以合成‘六镇法符’，那为何不能再综合封灵符和镇山府的法意，变成更强的，七镇或者八镇级别的法符？”“咚…！”敲了徐君明一个暴栗后，“臭小子，你以为法符领悟起来那么容易？这东西越向后越难。本派‘三十六法符’中，能够达到赤色根本符级别的不过才九门，而且绝大多数都是过去两千年，历代祖师辛苦搜集而来，真正靠领悟、推演成的不过三门而已。”徐君明捂着脑袋笑了笑，他到是忘了，不是谁都像自己一样，有辅助悟道的青铜镜。因此刚才那话，让自己师傅都有些嫉妒了！“师傅，弟子在师伯这里住的这段时间，从师伯那里学来了‘纯阳八卦’的修行之法！”未免四目再给他暴栗，徐君明转移了话题。“既然是你师伯传给你的，那你就好好修炼吧！”“您不生气？”四目摆了摆手。“师傅没那么小气，更何况我跟你师伯还是同门师兄弟，感情深厚。而且你悟性惊人，不是常人可以度量，若是拘泥于一道，反而耽误了你的修行。”“…不过君明，你要记住，我们到家讲究道、法齐修，你切记不可贪求斗法之能，耽误了对自身修为的打磨，否则实力再强，大限来临时也不过是一抔黄土！”“是，弟子谨记师傅教导，道法并修，齐头并进。”四目满意的点了点头。“对了，屠龙的符袋是不是在你手里？”“师傅法眼无讹！”徐君明把符袋拿出来递了过去。四目摆了摆手，并没有接。“我就不看了，有了这符袋，以后赶尸的时候，也能节省你许多麻烦。…把你的‘武圣像’拿出来。”徐君明依言，从鹿皮袋中拿出乌木关公像递了过去。四目捧在手里审视片刻，弹出一缕法力，受此一激，关公像上瞬间亮起浓郁的白色灵光。“灵光一尺？！”四目虽然心中有所准备，但看到自己徒弟短短一个多月，便领悟了‘神打真诀’的白色根本符，仍然不免震惊。当初，他可是花了近一年时间，才有徐君明现在的境界。相比之下，自己这徒弟只用了两个月不到，更准确的说是三十五天！速度之快，悟性之高，实在是世所罕见。“师傅，弟子已经领悟了您传授的‘神打真诀’白色根本符，但上次使用，却并未如您所说的那样，实力增长一个小境界！”“你已经用过了？”徐君明点了点头。“上次跟林师伯一起斩除教堂黑僵的时候，弟子用了一次！”“感觉如何？”“甚好！”他到现在都忘不了，那种实力大涨的感觉。而且若是没有最后的爆发，九叔也未必能那么顺利杀掉那头西洋不化骨。“哈哈，好好领悟‘神打之道’，在茅山七脉道法中，‘神打真诀’可是号称最强的杀伐之术，比‘神火令’还要霸道！”“真的？”看他还以，四目没好气道：“臭小子，你知道什么。传说八百年前，本门一位修炼‘神打真诀’的前辈，扬手一刀斩断了劫雷，毫发无损的升仙而去。”四目语带敬仰，目光中全是渴望。徐君明看他的样子，好像也不是撒谎。反应过来的四目注意到他的表情。“你现在不过修炼到‘神打真诀’白色根本符的第一个阶段，发挥出来的威力自然有限的很。等将来你修炼第二个阶段，武圣像灵光上冲二尺，你使用神打真诀后，实力能提升两倍。”“等将来你修炼第三个阶段，武圣像灵光上冲三尺，你使用神打真诀后，实力能提升四倍，也就是一个小阶位。”“若是你能修炼到圆满阶段，武圣像灵光浮空一丈，再使用神打真诀，一击之威，胜似之前八倍！”“那蓝色根本符呢？”徐君明好奇道。避免他好高骛远，原本没打算说的四目，考虑到自己徒弟悟性惊人，简单犹豫了一下，便正色道。“‘神打真诀’霸道无比，一旦领悟到‘蓝色根本符’，那怕是第一阶段，也能让你实力大增。但具体能提升多少实力，还要看你的修为如何，为师也知道不是很具体。”“不过，君明！强横的法力需要强大的肉体来承受，如果你修为不到，最好不要使用‘神打真诀’蓝色根本符的力量，一旦耗损太过，肉身受损，将来会影响道途！”一般而言，很少有修习‘神打真诀’的人，会碰到道法境界远超修为境界的情况，但无奈自己这个徒弟悟性实在惊人，由不得四目不担心。看四目道长说的慎重，徐君明老老实实的点了点头。命只有一条，还是珍惜一些的好。第三十七章老道人……“嘿嘿，我知道师兄不愿意听。不过师弟还是要说：庶姑虽然脾气火爆了一些，但人长的不错，更兼心地善良，资质也不比师兄差，师傅更是本派四大金丹之一，背景深厚。”“更难的是，她对师兄情根深种，多年来都不曾忘记。若是师兄能与庶姑结成道侣，将来也能相互扶持，共修大道。”“将来若是庶姑能为师兄生下一儿半女，师兄不仅能享受天伦之乐，还能传承林家香火，岂不美哉？！”“这么好的话，你怎么不自己找一个？”九叔郁闷道。“嘿嘿，这不是没人看上我这个杂毛老道吗？师兄就不一样了！二十年过去，人家都愿意等！”被调侃了一阵的九叔，心情烦躁的把四目道长赶了出去。……两天的时间一晃而过，转眼间又是晚上。难得今晚月朗星稀，凉风习习，被连续的阴雨天，闷在家中良久的酒泉镇居民，不约而同的走出家门，呼朋唤友，喝茶聊天，好不快活。相比之下，九叔的道场院门紧闭，内里一片漆黑，仿佛早早进入了梦乡。杨轩摇动法旗，封住九叔的道场后，满意的走到了早就布设好的法坛后面。在他后方，九叔、四目道长各站一边。法坛下首左边，徐君明为首，阿星和小月依次排列。众人表情严肃，谁都没有说话。约莫半盏茶后，杨轩掐指一算，点了点头。“时间差不多了，还请林师兄施法！”一身杏黄道袍的九叔点了点头，大步走到法坛前，双手结印，口中念念有词。“天地玄宗，云篆太虚，一根法香迎仙驾，两面令牌铺锦道，急急如律令！”咒语响起，香炉上方，原本袅袅升起的青烟，陡然直上青冥，紧跟着九叔拿起两面令牌超前一扔。朦朦黄色毫光从令牌上泛起，在法坛前方一丈的地方，凭空悬浮。九叔一催法力，令牌上的黄色光华，迅速明亮起来。“杨师弟，就是现在！”九叔低喝一声。早就蓄势待发的杨轩抖手打出一面法牌。法牌一靠近令牌，眨眼间变成一个碗口大小，内中漆黑，不知道通向哪里的大洞。徐君明、阿星和小月，目不转睛的看着这一切，他们还是第一次看到这样的术法。突然闪过一道亮光。一道儿臂粗，尺余长的蓝色灵光，从碗口大的深洞中飞出，落地化为一个身穿道袍，头戴羽冠，面目清瘦，神色严肃的老道人！虽然只是一丝神识投影，但这老道人的威严和气度，也极为不凡。九叔、杨轩、四目连忙躬身。“林凤娇！”“杨轩”“四目！”“拜见钱太师叔！”早就被四目和九叔交代过的徐君明三人，也跟着躬身施礼。“徐君明！”“刘阿星！”“林小月”“拜见钱师叔祖！”老道人威严的目光，依次从九叔、杨轩、四目等人身上扫过，在看到徐君明的时候，明显停顿了一下。“此子是谁的徒弟？”“太师叔，君明是弟子的徒弟！”四目恭敬道。平时性格跳脱的他此刻也变得正经起来。老道人点了点头。“你到是为我茅山培养了一个优秀弟子。”话落，眉头一皱，复又审视了一下徐君明。“怎么还没受篆？”“回太师叔，君明半月前才突破，弟子还未来得及带他去罗浮山受篆！”老道人眉头一松。“早点完成此事，否则耽误修行！”“是！”“都免礼吧！”众人起身后，老道人继续道：“杨轩，都准备好了吗？”“一切准备妥当，只等太师叔法驾了。”看了眼旁边躺在架子上的屠龙尸体，老道人点了点头。“那就开始吧！”杨轩点了点头，站到了法坛中央。双目一闭，口中念起冗长的咒语！随着他咒语越来越急，指尖一抹淡绿色的灵光也跟着越来越强。半响之后，双目圆睁，大喝一声！“九幽拘魂，急！”指尖绿光闪电般射入，早先放在法坛前面一丈处，盛满清水的瓷盆里。吸收了这绿光，原本清澈的井水，忽然泛起一阵波纹，紧接着仿佛一滴浓墨掺了进去，整盆水眨眼间变的漆黑。一股浓郁之极的阴气，从水盆中散发开来。后面，一层薄薄的青霜，沿着水盆散逸开来。好在院中都是修道人，即便是阿星和小月也有功底在身，倒也不畏惧这寒气。忽然！原本漆黑无色的水盆中变得影影倬倬，仿佛有什么人在里面。等到水面平复下来，一黑一白两个无常，中间绑着屠龙的阴魂，出现在在众人眼前。比起徐君明之前所见的屠龙，现在的他阴魂神情呆滞，没有丝毫反应。杨轩举手一礼。“茅山南宗杨轩多谢两位差官！”“我等奉秦判官之命，押解屠龙阴魂到此，你们要问什么便抓紧吧。完事后，我们兄弟还要把此魂带到森罗殿受审！”杨轩点了点头，从自己身畔的鹿皮袋中，小心的拿出一枚复杂之极的深蓝色符篆！杨轩法力一催，蓝色符篆灵光大放，一道毫光飞出，闪电般没入水盆中屠龙阴魂体内。紧接着一道白色的烟气扶摇而上，在水盆上空一丈处展开，形成一片三尺见方的云气团。时间不长，云气团中渐渐有了光影，随着这影子越来越清晰，屠龙的音容笑貌在众人面前呈现出来。画面中的屠龙眉宇间透着凶气，顾盼间带着跋扈，显然是他生前的样子。只见他手摇摄魂铃，赶着一队尸身在林间穿行。茅山道士经常与鬼狐妖尸打交道，杨轩、九叔、四目等一眼便看出，这些尸体根本不是真尸体，而是由活人假扮。很快，半空中的画面也印证了他们的猜测。走了一会，大概是累了，这些尸体纷纷现出原形，横七歪八的倒在地上休息，中间虽然听不到声音，但从神色来看，显然是荤段子连篇，脏话不断。站在旁边的老道人怒哼一声。“不孝子弟。杨轩，把这些腌臜画面略过去，直接看后面。”“是，太师叔！”第三十八章铜甲尸……杨轩一催法力，画面陡然加快，略过那些赶尸休息的内容，很快便到了酒泉镇中屠龙拜访九叔的一幕。杨轩有意识的放慢，清晰的把当初徐君明力敌屠龙，最后用捆尸索一举擒拿的过程展现在众人面前。看到这里，除了早就见过的九叔，其余众人不约而同，把目光集中到了旁边，神色平静的年轻人身上。屠龙虽然不学无术，但到底也是早就进阶先天初期多年的‘克’字辈弟子。徐君明年纪轻轻，便能在拳脚上跟他不相上下，最后更是凭借法符和法器，轻易擒拿，显露出临机对敌时的卓越眼光和不凡的胆略。“小子，你叫徐君明是吧？”“回师叔祖，正是！”“你手里的法符和法器都是你自己炼的？”如果不是自己祭练，短时间内很难把法符和法器的威力，百分之百的发挥出来。“师叔祖法眼无讹。”老道人看向他的眼神中多了一抹惊讶。刚刚突破先天不过半月，就能祭练出法符和法器，这份天资，就算是他活了两百年也没见过几个。此时，半空中的画面到了紧要处，老道人点了点头后，没再多说什么。屠龙离开九叔的道场后，又去了镇长家，双方不过谈了几分钟，便离开了。回到教堂后面，他原本放在这里的假尸体一个不见。屠龙脸色一变，从打开的后门进了教堂，而后直奔东南角的地下室。屠龙进门后，一个黑影闪电般飞来，把他打飞出去。一个身穿黑色长袍，表情狰狞的影子一闪而逝，画面到这里戛然而止。屠龙的死因，到这里便明了。“不孝之徒死在僵尸口中，也算是便宜他了。”老道人怒声道。“太师叔，您还要再看一遍吗？”杨轩道。“不看了，你用留影符记录一下，带回执法堂。”“是！”“那僵尸在哪？”九叔连忙走到法坛左侧，把盖在架子上的白布掀开，露出里面早已死去的狰狞尸身。老道士上前一看，脸色顿变。“不对！”仿佛为了看得更清楚，老道士又上前走了两步，仔细审视一番后，脸色越发的凝重起来。“这不是僵尸，这是‘不化骨’！”“不化骨？”九叔一愣神。“黑僵周身长满寸许黑色毛发，你看他有吗？”“太师叔，他是个洋人…！”老道人一瞪眼。“洋人也是人，变成僵尸也要长黑毛。而且你看它身上残余的尸气，漂浮不定，毫无根基；如果是僵尸，即便被杀，尸气也凝儿不散，根植在肉里。…真不知道当初李昌道那小子是怎么教你们的，是不是僵尸都看不明白。”九叔素来威严持重，如今在老道人面前，也被训的跟三孙子一样。这一幕看得旁边阿星和小月有些想笑，他们还是第一次看到自己师傅这副俯首帖耳的窘迫样子。训完了九叔，老道人脸色凝重起来。“你确定这不化骨生前的实力有先天后期？”九叔连忙点了点头。“那就麻烦了！一口尸气造就一尊先天后期的不化骨，那咬他的家伙起码也是一头金丹初期的铜甲尸，甚至中期都有可能！”此话一出，不只是九叔，杨轩和四目也不由心中胆寒。以他们的修为，碰到铜甲尸有死无生！除了早就知道的徐君明，和不知所谓的阿星和小月，所有人尽皆变色！“杨轩？”“太师叔！”杨轩连忙道。“把我这缕神识送回去，你们呆这里不要动。铜甲尸非同小可，我要亲自来一趟！”“是！”答应一声，杨轩做法把老道人神识送回。“三清道祖再上！师兄，你这酒泉镇居然隐藏着一头铜甲尸？！”四目道长难以置信道。“林师兄，这么多年你丝毫没有察觉吗？”看着两人一副你真命大的样子，九叔后背也有些见汗。尤其想到过去五年，自己天天到教堂门口撒尿。后面斩除这不化骨的时候，还在教堂那个阴森森的地下室里转了一圈，九叔自己也觉得自己还能活的这么顺畅，实在是道祖保佑，福禄寿三星照顶。看到师兄摇头，四目感叹道：“师兄，你这运气实在太好了。”杨轩认同的点头后，迟疑道：“酒泉镇乃是人烟繁盛之所，又是交通要道，阴气不丰，地气不足，怎么可能会诞生铜甲尸？”僵尸都是稀罕之物，更别说铜甲尸了！杨轩修道半甲子，铜甲尸从来都是听说，还从未见过。“确实如此，不过太师叔说有，那肯定不会错，我们还是乖乖在这里等着吧！”四目道。三人点了点头，没有再言语。“师兄，什么是铜甲尸？”不是很明白的小月小声问道。都是一个师傅教的，阿星自然也不知道什么是铜甲尸。不过为了维护自己作为师兄的形象，装腔作势一番后，瞅了远处的师傅一眼，压低声音道。“铜甲尸就是身穿铜甲的僵尸。”旁边听到的徐君明嘴角一抽，额头垂下无数黑线，这么清奇的解释，也就阿星能想得出来。“僵尸为什么要穿铜甲？”小月一副打破砂锅问到底的样子。“笨蛋。你没听戏文里说吗？战场上的将军都是身穿铠甲，刀枪不入，所向披靡，杀的敌军片甲不留。铜甲尸这么厉害，肯定也穿了铠甲，而且还是铜甲，就跟三国里的赵子龙一样！”“哦！”小月懵懂的点了点头。“不懂就别胡说，丢人！”九叔突然转头，铁青着脸训斥了阿星一句。先天后期的修道者耳聪目明，双方间隔不过十米，即便压低了声音，也依旧瞒不过九叔的耳朵。多年的积威，让刚刚还有些洋洋得意的阿星瞬间垂下了脑袋。徐君明摇头一笑，他在九叔道场的一个多月里，这一幕见得太多了。第三十六章担忧的四目道长……问清了徐君明如今的修炼状况后，四目为他解答了一些修炼‘神打真诀’的疑难。徐君明如饥似渴的从四目道长那里吸收新的知识，在青铜镜辅助下，对‘神打真诀’的领悟快速提升。看着自家徒弟脸上不时出现的明悟之色，以及旁边武圣像上越发浓郁的灵光，四目欣慰的同时也不由感觉到一股巨大的压力！他对‘神打真诀’的领悟也不过才白色根本符后期而已！按照自己徒弟鬼才一般的悟性，怕是过不了多长时间，自己便教无可教。到了那时，他这个师傅可就丢人了！“咚咚…！”敲门声突然响起，打断了师徒两人的修行。“进来！”四目道长连忙道。‘吱呀’一声，阿星推门走了进来。“臭小子，什么事？”“师叔，师傅让我找您过去！”听到这话，四目居然有一种解脱的感觉。“知道了，我这就去！”‘唰’的一下从地上爬起来。“君明，把前面我交给你的温习一下，我先去见你师伯。”“是，师傅！”看着说完后，匆匆而去的四目，阿星搔了搔脑袋。“师兄，师叔这次怎么这么积极？”“师伯和师傅许久未见，可能有些想念了吧！”徐君明听了四目道长讲道，只觉的无数新的感悟，源源不断的涌上心头，好像隐隐触摸到了‘神打真诀’白色根本符中期，正打算好好感悟一番，随口回答了阿星，便打发他离开了。……“师兄，你找我？”九叔点了点头，一指旁边的椅子。“坐下说！”四目依言而坐。打量他一番后，“怎么看你还有些不高兴？君明惹你生气了？”四目道长长叹了口气。“说出来有些丢人，但师兄也不是外人，我也就不顾及了。”顿了一下，组织了一下语言后。“按理说，有个资质优越的弟子，本应该是高兴的事情，但君明那孩子的资质太出色，悟性更是我生平仅见。短短一月的时间，便明悟了‘神打真诀’白色根本符的第一阶段。”“刚才我为他讲道，更是举一反三，对‘神打真诀’的领悟，简直是肉眼可见的提升，让我这个当师傅的深感压力巨大。如此这般，只怕再有个一年半载，我这点存货就全被他给掏空了。”“到时教无可教，我这师傅可就丢脸了！”说罢，四目道长又叹了口气。对于他的感触，时常为徐君明讲解纯阳之道的九叔，在过去半个月里一样感同身受。“你呀，就是瞎操心！有一个资质出色的徒弟传承道统，本就是万幸之事。再说，将来君明青出于蓝，对‘神打真诀’有更深的领悟，也能反馈给你这个师傅，到时你们师徒想得，也是一段佳话！”“话虽如此，但接受起来还是有点难！”四目道。“孔夫子都说：三人行必有我师。你还是想开点吧，估计要不了多长时间，我刚才说的话，就变成了现实了。而且，你不想在寿限来临前突破金丹？”“做梦都想！”四目毫不迟疑的点了点头。追求更高的修行境界，是修道人最大的执念，四目道长自然也不例外。“这就是了。君明悟性绝佳，将来对‘神打之道’的领悟必然在你之上，有他提携，你便可把更多的精力放在修持法力，观想精神和温养法体上。如此一来，你的修行速度必然比现在要快很多。将来进阶金丹，也有了更大的可能。”四目思虑一番后，点了点头。“还是师兄想得明白！”九叔笑了笑。“君明告诉你，我把‘金光八卦’传给他的事了吗？”“说了！师兄放心，我对此并无意见！君明悟性绝佳，如果只修‘神打之道’，有些浪费他的资质！”九叔点了点头，忽然道：“我还把‘地阳草席’传给了他。”四目道长脸色一变。“师兄，那地阳草席乃是当初师傅留给你，祭练本命法器所用，而且还是‘洞真中品’的灵材，如何能传给君明…？”挥手打断他的话后。“稍安勿躁。我有了火灵铜祭练的八卦镜做本命法器，‘地阳草席’也用不上了，而且阿星和小月天性跳脱，不是道门中人，多半也无法传承我的道统，留在手里也是浪费。”“反倒是君明，悟性惊人，不仅从‘金光神咒’中领悟出金光法符，从我这里学去‘金光八卦’后也是进境神速，未来必然能在纯阳之道的修行上超过我。给他地阳草席，也是物尽其用。”话声一顿，九叔一笑后继续道：“而且我还希望有一天，能从他这里学到更高深纯阳道法。这‘地阳草席’也算是一份束脩之礼。”“还是师兄看得开！”九叔点了点头。“你别误会我跟你抢徒弟就行。”“师兄严重了，你我本就是同门，情谊非比寻常。而且我一个人教授君明，本就力不从心，若是师兄愿意分担的话，我现在就去把君明找来，也让他拜在你的门下。”“不用了。你看阿星和小月就知道，我这人教徒弟的水平实在不怎么样，还是让君明留在你那吧。将来只需让他多来我这盘桓十天半月，跟我交流一下纯阳道法就行。”“师兄愿意指点，也是他的福气，将来我肯定让他多来师兄这里请教。”“那就好！……不过，现在还是请教，只怕再过几年，就是我请教人家了。好了，不说这些。你这次来，打算带君明直奔罗浮山？”“嗯！已经拖了一个月，不能再等了。而且现在那臭小子已经突破先天，若没有《上清大洞经》会拖慢他的修行，也耽搁将来争夺长春谷的千年朱果！”“我还以为，以你的性子，还要顺路再赶上一批尸呢！”九叔笑道。“呵呵，师弟也只是想多积累些阴德而已。事情轻重缓急，还是能分得清。”话声一停，看了一下自家师兄的脸色后，四目道长颇有几分幸灾乐祸道。“师兄，这次我路过长水镇，遇到了庶姑，他让我告诉师兄…！”“好了！我知道了！”九叔脸色一变，连忙打断。第三十九章炼器手札……罗浮山距离九叔所住的酒泉镇，直线距离不超过一百五十公里。金丹期的修士已经可以御器飞行，前后不过半个时辰，就见东南方向一个红色的流星急速飞来，由远及近，半盏茶不到，便来到道场上空，飞落下来现出老道人的身影。比起之前神识投影，这老道人身上没有丝毫的威势，仿佛只是一个身穿道装的普通老者。只是鹤发童颜，飘然出尘的气质，显示出不凡。“林凤娇、杨轩、四目，拜见太师叔！”徐君明三人也跟着上前拜见。不过他的眼神更多的，在老道人抱在怀中，一面上宽下窄，长二尺三寸，宽一掌，厚一指，通体火红的令牌上停留。即便隔了近十米，他也能察觉到这令牌的不凡。尤其表面那复杂的神纹，看一眼就能感觉到无边烈火！“起来吧！”老道人拂手挥出无形暗劲把众人托起后，目光看向徐君明。上下打量一番后，满意的点了点头。“你过来！”徐君明连忙走上前。“师叔祖！”“你修道多久了？”“回师叔祖，弟子拜入恩师门下已经有三年零五个月！”“三年零五个月？”“太师叔，弟子三年前在湘南白沙镇收下君明，到现在确实只有三年零五个月。”四目连忙上前道。“我又没说不相信，你急个什么。”呵斥了四目一句后。“把你的捆尸索拿来我看看！”徐君明不敢怠慢，连忙拿出自己祭练的捆尸索递了过去。拿在手里，细细感应一番。“祭练手法粗糙，不过对材料的把控到是不差！”眉头一皱，目光直视徐君明，“你领悟了‘三镇法符’？”徐君明点头后摊开右掌，白色灵光亮起，一件形如大印的符篆，出现在众人眼中。“不错，如果我没记错的话，李昌道那小子修炼的乃是‘神打真诀’和‘纯阳八卦’，你身为他的徒孙，修炼的是哪一门？”“弟子两门都有修习！”徐君明摊开的右手掌心，再次亮起两道灵光。一道形如八卦，白光最是浓郁；一道是一尊武圣像，白光稍淡一些。三枚符篆占据三角，灵光闪闪，虽不明亮，却显露出徐君明对纯阳之道、神打之道，以及镇封一道极深的领悟。老道人脸上露出一抹惊讶。“没想到你小小年纪，居然有此功行，可见悟性超人！”“是师傅和师伯教导的好，弟子不敢窃居全功！”“资质绝佳，更兼尊师重道，你很不错！”“弟子多谢师叔祖夸奖。”老道人满意的点了点头，一挥手，两道灵光飞到徐君明面前。分别是灵光闪闪的书册；以及一件仿佛小儿拳头的透明珠子，珠内封印一朵白中带紫，与常人大拇指相仿的火焰。“看你颇有炼器天赋，这手札上是我早年还未晋级金丹时，炼器的一些经验，就交给你研习吧。”“另外，这朵紫灵白火，乃是我采集东方紫气和火焰之精炼制，中正温淑，醇厚仁和，既能炼丹炼器，也可护身成道，如今也一并给你。”手捧两样宝物，徐君明心中惊喜莫名。炼器手札自不必多言，有了老道人的经验，再加上青铜镜的辅助，他的炼器水平必然会突飞猛进。紫灵白火，虽然只是最低级的下品白色灵火，但一枚灵火火种价值比下品法器要珍贵的多。如果不是对火焰之道有极深的领悟，再加上数年的苦功，可炼不出这样的火种。“弟子多谢师叔祖赐宝，以后必然勤加修炼，不辜负师叔祖赐宝传道大恩！”“你有此心就好！”话落，伸手一抓，一缕淡青色的尸气，从旁边西洋不化骨身上飞入老道人手中。“你们先在此稍待，我去会会这铜甲尸！”老道人手中神火令灵光一闪，整个人化为一道火焰流光冲天而起。“四目，你这徒弟真是好福气。这么多年，能入钱师叔法眼，让他主动赐宝的年轻弟子，除了陈真师兄的弟子刘长青，就只有他了。”杨轩言语中带着几分艳羡道。四目脸上露出得意之色。刘长青乃是茅山南宗年轻一辈中最出色的弟子！修行八年，修为已经超过很多‘克’字辈的长辈，在门派内声誉卓著，被众人看好。自己的弟子虽然现在不如他，但能被钱定林太师叔赐宝，本身就是一种认同！身为师尊，他也颇觉与有荣焉！一边九叔也是面带笑容，看向徐君明的眼神中透着一种长辈式的欣慰。简单交流了几句后，三人抬头看向那道围绕酒泉镇来回飞驰的红色流光。徐君明把玩了一下新得的两件宝物，收起来后也跟着抬头看去。比起四目、九叔三人的期待，以及些许忐忑，徐君明心情要平静的多。从已经死去的吴神父口中，他早就知道那作怪的铜甲尸根本不在酒泉镇，而是在距此三百多公里之外的湘西牛头山。果然，约莫十几分钟后，毫无所获的赤红色流光，飞落而来。“太师叔！”四目、九叔、杨轩三人上前拜见。老道人点头致意后，微皱着眉头道。“林凤娇，这不化骨真的是从那西洋教堂出世？”“正是！”看他神色也不像作假，老道人眉头皱的更深了。“那就怪了，我在上面用回根溯源之法找了半天，也没看到铜甲尸的影子！”四目、九叔三人愣了一下。“太师叔，会不会是被阵法、禁制给封住了？若不如此的话，这酒泉镇只怕早成死地！”杨轩道。“到是有这种可能。不过既如此，这不化骨之前是如何进去？又如何出的来？”“这个…？”杨轩闻言也愣住了。“算了，明日我再仔细巡查一番，你们把这里都撤了吧！”众人连忙答应一声，撤了法坛，暂时把不化骨和屠龙的尸体放到了后院的停尸房。九叔身为地主，安排住宿非他莫属。好在除了阿星、小月，众人都是先天之上，已经能够食气辟谷，倒也不需饭食，少了很多麻烦。第四十章紫灵白火……四目和徐君明一个房间，回到住处，见猎心喜之下，把老道人给的‘炼器手札’和‘紫灵白火’拿到手里把玩了一番。“你小子的机缘福运，可比我这个师傅好多了。当年，你师祖带我讨的见面礼，加起来都没有这‘炼器手札’和‘紫灵白火’珍贵…。”话声突然一顿，眉头微微皱了起来。“师傅，有什么不对吗？”“倒没什么不对。不过有这‘紫灵白火’火种在，你若修习‘神火令’，事半功倍。而且随着火行道法日益精深，还可聚集火焰精气与东方紫气，让这火种不断进阶，炼器炼丹，护身祛魔，神妙无方。”“但人力有穷时，你悟性虽高。已经参习‘神打真诀’和‘金光八卦’，若再习‘神火令’，只怕会耽误道途。”“既如此，我便不修‘神火令’。”徐君明道。四目点了点头，叹了口气。“这样的话，怕是浪费了钱太师叔的一番心意，而且也浪费了你炼器一道上的天赋！”炼器尤其是五金之属的法器，都需要强大的灵火来祭练，如果没有灵火，只用法力，低阶法器还好，一旦到了高阶，便难以尽全功。“…而且你如果会炼器的话，还能赚取灵丹，加速修行，以你的资质，未来金丹有望。到时也不用像我这样，辛苦赶尸积累阴德，期盼在阴间谋求一份差事，免受轮回之苦。”先天与金丹，一步之差，就是天与地的差别。先天期的修士，任你再强大也只有百二十年的寿元。而金丹却有三百六十年，是先天期的三倍。而且比起先天，金丹期修士精气神凝练如一，神魂已经成型，即便将来道化归入地府，也会有本门前辈接引，可以选择转修鬼道，在地府当差。或者重新轮回转世，再由本门接引，重新修炼。相比之下，先天便没有这个待遇。听到这里，徐君明心中也不由多了几分犹豫。原本他打算受篆后挑选‘上清神雷法’来参修，但有这份‘炼器手札’和‘紫灵白火’，好像修习‘神火令’对他更有利。“关乎你未来道途，我也不便替你拿主意，这件事还是你自己决定吧！”徐君明点了点头，把‘炼器手札’和封印火种的玻璃球，从师傅手中接了过来收好。在他纠结的过程中，三天的时间一晃而过。三天来，执法堂长老钱定林，带着九叔、四目、杨轩，把酒泉镇方圆百里之内翻了个底朝天，也没见到铜甲尸的影子。“太师叔，看来那铜甲尸并不在酒泉镇！”杨轩脸上带着一丝疲惫道。三天来不断施法，即便他已经是先天中期接近突破，也感觉到累了。钱定林点了点头。“可惜我不会推算之法，否则到是可以节省许多功夫。…算了，既然找它不着，那铜甲尸多半不在酒泉镇。”说罢，转过头。“四目，我要回转罗浮山，你要是无事的话，我便带着你们一起回去。”“若是太师叔愿意劳神，弟子感激不尽!”四目喜悦道。能节省时间飞回去，他自然求之不得！钱定林点头后，“林凤娇！”“太师叔!”九叔连忙应声。“虽然没在酒泉镇找到铜甲尸，但难保它不在这附近。为保安全，你这道场还是换个地方吧！”“是！”即便他不说，九叔也会考虑搬道场。“好了，我要说的就是这些。你们之间还有什么事要嘱咐吗？”众人一起摇头。见此，钱定林大袖一摆，法力捏住四目、徐君明和杨轩，化为一道火红色的流光出了堂屋，冲天而起，眨眼间消失在天边。看到这一幕，九叔有片刻的失神，良久后才反应过来。环顾左右，感受着与先前截然相反的安静，不由有些怅然若失。跟徐君明相处久了，乍然分开还真有些舍不得。“师傅，我们真的要搬家吗？”阿星底气不足的问道。看到他和小月脸上的表情，九叔犹豫片刻后点了点头。虽然他也不想走，但只要一想自己身边藏着一头铜甲尸，九叔连撒尿都不爽利，更别说修行了。只是这两个弟子都是酒泉镇人士，父母兄弟都在下面的乡村，远离故土，他们怕是舍不得。不提九叔的为难，此时徐君明端坐在一面大如房屋的火红色法令上，周边罡风激荡，脚下大山巨岳飞一般向后倒去；村镇城郭星罗棋布，仿佛虫疥一般。无边景色，只看的徐君明心中开阔，豪气顿生。内心更是对金丹境界升起无边向往。比起他的心潮澎湃，四目和杨轩要镇定一些，显然这样的情形他们曾经经历过。‘神火令’在‘火道人’钱定林的催使下，飞速向前。约莫半个时辰，一座巨大的山岳突然出现在天地相接的地方。紧跟着重重山影层叠而来，伴随着丝丝缕缕，如带如盘的云雾，仿佛一条庞然巨龙匍匐在大地之上。随着距离拉进，奇岩怪石，松涛竹林，清泉流瀑，随之而来。午后柔和的阳光下，一座伫立于山顶的金殿紧跟着映入眼中。无数香客，沿着蜿蜒的山道攀援而上，好不热闹。徐君明听四目说过，茅山南宗分为前后山，前山便是世俗中广为人知的茅山上清宫。后山才是茅山南宗众修士们的清修之地。在钱定林携带下，飞过前山，又向前飞过两重山峰后，神火令掉头向下，朝一座山壁迎面撞去。徐君明眼看着怪石嶙峋，被山风打磨的坚硬无比的岩壁，距离自己越来越近，即便知道不可能真的撞上，心中也不免有几分紧张。不过好在他定力不错，身躯盘坐，并无躲闪之色。这番表现看在钱定林、杨轩眼中，不由多了几分欣赏。想象中撞山的情形并未发生，徐君明只觉得眼前一花，一个巨大的山谷呈现在眼前。山谷四面环山，峭壁千仞，光滑如镜。东南方向，一线瀑布，坠落下来，午后的阳光下，幻出一道彩虹，风光无限。沉重的流水，坠入山谷，发出闷雷般声音的同时，也在谷底开辟出一口深潭。潭水溢出，形成一条清澈见底的河流，蜿蜒着穿谷而过，没入远处石隙，消失不见。河谷两侧各有建筑，其中最显眼的是山谷中央，坐北朝南的一座大殿！大殿汉白玉做基，巨木做梁，红墙绿瓦，威严莫测。第四十二章九老仙都神火印……“拿到那边放好！”徐君明小心的捧过莲花灯，走到右边的神龛，看了看后，找了个空挡的位置放下。紧接着，邋遢老道又从怀里掏出了一本灵光闪闪的玉册。“你叫…？”“弟子四目！”四目道长连忙道。“你师傅是谁？”“‘尊’子辈李昌道！”邋遢老道翻了翻。“找到了。你还有个师兄叫林凤娇？”“正是！”“这名字，姑娘家家的！”邋遢老道嘟囔了一句。徐君明有些想笑。若是九叔听到这句话，脸色一定很精彩。“好了，以后你就是‘崇’字辈，归于刘三郎之下！”恭声应‘是’后，徐君明看着自家师傅，他还是第一次听说四目的俗家姓名。老道士把徐君明收入茅山弟子名录后，收起玉册，一摆手。“好了，你们可以走了。”“弟子告退！”徐君明跟着躬身后，随着四目退出传法殿。“师傅，这就完了？”四目点了点头。“受了‘九老仙都神火印’的道篆，点了本命灵灯，上了名录。以后你就是我茅山南宗第二十三名‘崇’字辈弟子了。”“没有道号吗？”“你想得美，你师傅我还没道号呢！”顿了一下，四目脸上露出一丝向往，“按照修行界的规矩，入了金丹才有资格享有道号。那时，宗门会召开法会，召集整个修行界的同仁，当众宣布道号，堪称风光无限。”徐君明脸上也不由露出一抹向往。半晌后。“师傅，刚才那老道士也是我们茅山南宗的金丹前辈？”“嗯！”“怎么称呼？”“不知道。”“不知道？”“嚷嚷什么。那位老道人乃是我茅山南宗辈分最高的长辈，名讳早已多年不用，平时看守传法殿，轻易不离开。我茅山上下都以‘师伯祖’称呼。”徐君明了然的点了点头。“师傅，记得你平时跟我说，我茅山南宗有三大镇宗灵器，刚才那‘九老仙都神火印’是其中之一吗？”法器之上便是灵器，对徐君明而言，灵器是传说中的东西，从来只是听闻，从未见过。所以也格外好奇。四目点了点头。“‘九老仙都神火印’乃是上品灵器，与我茅山‘正反五行阵阵图’、‘青玉灵杖’并称‘罗浮三宝’，威力无穷，相传千年前乃是葛洪先师的随身至宝。”“要是我能有这样的宝贝就好了！”徐君明艳羡道。“我茅山南宗两千年积累也不过才三件灵器。你小子还是省省吧！不过，如今你受了道篆，它虽不是‘九老仙都神火印’灵器本尊，但也比得上一件下品法器，修炼时可以防护外魔，不受yin邪侵扰。”“灵器果然厉害！只是一点道篆，就能发挥下品法器的功效！”徐君明赞道。“当然。灵器神妙非笔墨能言！”师徒两人心生神往，良久才平复下来。“好了，天色有点晚。我先带你去‘木梧居’住一晚，明天再去藏经阁领取功法！”“师傅，‘木梧居’是什么地方？”“那是你师祖的住处，后来他老人家仙去后，那里便空了下来。你师伯跟我，偶尔回宗门的时候，会在那里落脚。”徐君明点了点头。跟着四目沿着青石道逶迤向前，跨过一座石桥后，出现了不少竹木砖石搭建，古色古香的院子。这些院子彼此以树木花草，或者泉池假山作为分隔，建筑样式各有不同，但灵光闪烁，景象不凡。显然每座院子都被阵法笼罩，都是有主之地。“到了，就是这里！”看着眼前篱笆做墙，里面竹木做砖，堆砌垒建的二层小楼，徐君明审视片刻，抬头看了一眼院门上方匾额上的‘木梧居’三字后，转过头，刚要问如何进去。但见四目掐了几个指诀，遥遥向前一拍后。一层透明的薄膜突然出现，然后向左右缓缓退开。“走吧！”四目推开门扉，徐君明紧跟而入。“师傅，刚刚那是‘先天八卦阵’的解阵手法？”“你师伯教你的？”四目点头后道。“是！初学乍练，还不太熟悉。”“已经很不错了！当年你师公最擅长的是‘纯阳八卦’，八卦镜配合先天八卦阵，不知道镇压了多少妖魔鬼怪，可惜我始终无法领悟纯阳真意，最后只修炼了‘神打真诀’。如果不知道进阵的手决，这‘木梧居’我还进不来。”“寸有所短，尺有所长。师傅不善‘纯阳八卦’，但‘神打真诀’却修炼的出神入化，将来一样可以成仙作祖。”“哈哈，你小子就会捡好听的说。成仙作祖为师不敢想，将来能成就金丹，便于愿足矣！”说话的功夫，两人穿过四周栽种花草的前院，来到了屋门前。青竹编织的木门上散落着些许的灰尘，四目凌空画了一张辟尘符，眨眼间木门连带旁边的窗户变得清洁如新。门没有上锁，四目‘吱呀’一声推开走了进去。迎面是一个约莫五十平米左右的厅堂。厅堂中正对门口的地方是一幅‘道’字挂画，字迹雄浑古拙，透着飘然出尘的味道。下首是一张八仙桌附带两张圈椅。左右两侧则是两张圈椅附带一张高脚桌。从整体来看，跟普通富贵人家的客厅没什么两样。绕过客厅，左侧是书房。坐北朝南，供奉着一张茅山南宗祖师葛洪的画像，因为长时间无人祭拜，铜炉中的香火早已寂灭。绕过客厅右侧是卧室，此刻房门紧闭。厅堂正中，‘道’字挂画左侧有通向后面的过道，绕过去后，正对面，有一扇门通向后院。后院左侧栽种了一颗亭亭如盖的石榴树。右侧则是半亩药田，栽种了黄精、人参、茯苓、灵芝等常见的草药。可能疏于打理的关系，长势算不上好。‘道’字挂画后面有一条向上的楼梯，通向二楼。二楼有四个房间，一间书房，三间卧室。整个‘木梧居’占地大约有两亩左右，算不上大，但也不小。起码徐君明和四目住在这里是足够了。第四十一章传法殿的邋遢老道……钱定林收了神火令，带着徐君明等人落在大殿前的汉白玉广场上。徐君明抬头一看，大殿门楣上，青铜匾额篆刻着三个隶书大字——上清宫！“我们到了！…杨轩，你回执法堂交令！”“是！”“四目，你带这小子去‘传法殿’受篆！”“遵命！”吩咐一番，钱定林飞入上清宫消失不见。“四目，徐师侄，我还要回执法堂，我们就在这里分开吧！”“也好！等我们师徒忙完了，再去‘清微小筑’找你！”杨轩点了点头，飞身下了台阶，很快便远去了。“我们也走吧！”四目招呼道。“师傅，我们茅山南宗内门也没有太大，看上去也简单的很！”徐君明来之前还以为，茅山南宗内门会像前世看过的仙侠小说中描述的那样，占据好几个山头，奇峰怪石、层峦叠翠，瑞彩千条，光华万道，没想到只是一个山谷还没占全，也没看到几分仙气。就算是最气派的上清宫，跟前世他所见的故宫太和殿也没什么差别，只是看上去坚固、干净一些而已。当然，里面重重禁制不算！“我们茅山南宗总共就四位金丹长辈，百十位先天期的正式弟子，再扣去像我跟你林师伯那样，把道场设在外面的，这茅山总坛中也就七、八十人左右，自然不会太大。”“至于奢华。呵呵，我道家修行，一心只求道途，素来简谱。至于华丽的宫室，那是世间俗人才追求的东西。”徐君明认同的点了点头。两人沿着台阶，下了上清宫前广场，前方和左右都是青石铺成的道路。“师傅，这里怎么一个人影也没有，宗门不需要人看守吗？”“大家都在悟道参玄，哪有时间出来闲逛。至于看守，整个茅山内门都置于‘正反五行阵’下，除非本门弟子，谁能进的来？”“这阵法还能探查我们的修行功法？”“当然不能。”“那我刚才是如何进来的？”“自然是钱太师叔，若是没有他，我们就要从正门通报后，才能由值守弟子带进来。”“正门在哪？”徐君明点头后继续问道。“这河水流出的石隙处便是。”顺着四目手指的方向，徐君明看到了远处穿山而过，不知有多深的石隙。师徒两人边走边说，四目借机给徐君明介绍罗浮山内门的一些规矩和建筑布局，很快便远离了上清宫。后面穿过一片竹林，拐过一片山石，视线为之一开。一座红墙灰瓦的大殿出现在眼前。大殿正中匾额上三个楷书大字——传法殿。“就是这里了，走吧！”跟着四目的脚步，徐君明穿过青石铺地的小广场，踏上三级石阶，向前走了四米，跨过一尺高的门栏，亦步亦趋的走进传法殿。宏阔的大殿内，光线并不昏暗，在殿顶几十颗明珠照耀下，亮如白昼。大殿正中是一座神龛，供奉着三清法像！神龛前面的供桌上，黄铜炉中三根手指粗的长香青烟袅袅，两侧放着一些糕点和瓜果。大殿左侧同样是神龛，只是其中并未供奉泥胎法像，而是五幅画像和下首隔板上一张张牌位，约有两百。五幅画像中，左右四幅徐君明不甚了了，但最中间的确是茅山南宗开派祖师，抱朴子葛洪。他在自家师傅和九叔家里都见过。最前面同样是一张供桌，三根长香和几盘瓜果。大殿右侧的神龛中，则放着一盏盏黄铜莲花灯，绝大多数莲花灯中，都燃起指肚大小的白焰，亮度有深有浅。最上面四盏灯则是与众不同的蓝焰，同样深浅不一。另外，每盏莲花灯上都刻着名字。“呼呼…！”洪亮的酣声，破坏了大殿中庄严肃穆的气氛。一个身穿粘腻腻，仿佛几年没洗的青布道袍；花白的胡子纠结成团，左手抓着一个红色酒葫芦的老道士，仰卧在几个叠在一起的蒲团上，呼呼大睡。在他脚边，一条秃尾黄狗无精打采的趴伏着。不过在徐君明和四目进来时，这狗突然撑起上半身，狗眼中精光四射，让徐君明感受到了久违的压力。但很快，它又打了个哈欠，趴了下去。“师傅…？”刚要开口，便被四目挥手打断。眼神示意自己徒弟不要多言后，四目脸上带着少见的恭敬，来到老道人身前三米处站定。“弟子四目，拜见师伯祖！”徐君明不敢怠慢，也跟着躬身施礼。邋遢老道半响无动静，但四目却没有半分直起腰的心思。他不动，徐君明自然也不敢动。刚才那狗的修为都在他之上，这不知深浅的老道就更别说了。大约五六分钟后，老道士鼾声一停，睁开了一双醉眼。黑白分明的眼中毫无精光神采，但被这双眼睛一看，徐君明瞬间感觉整个人都仿佛被看透了一般。心中暗凛的同时便明白，这邋遢老道的修为只怕还在‘火道人’钱定林之上。“年纪轻轻修为到是不错。”目光一转，看向四目。“你是这小鬼的师傅？”“回师伯祖，正是！”“你这师傅是怎么当得，他才不过刚入先天，便修炼了‘纯阳八卦’、‘神打真诀’两门道法，你不怕将来耽误他道途？”“师伯祖，我这徒弟悟性惊人，修道三载，便彻悟了金光神符；进阶先天不足一月，便领悟了‘神打真诀’白色根本符。若是只精一道，怕是浪费他的悟性。”邋遢老道醉眼中露出一抹惊讶。“到是跟长青小子有的一比。”嘟囔完后，伸了个大大的懒腰，打了个哈欠后，从地上爬起来。扭扭腰，甩了甩屁股，活像刚睡醒的乞丐。“这一觉睡得真舒服！”说着，一双脏兮兮的手伸进道袍摸了摸，时间不长，掏出了一枚麒麟钮，方寸大小的红色印章。“小子，放开心神！”徐君明点了点头。一抹赤色灵光从印章上泛起，然后就见邋遢老道遥遥朝他额头一盖！一道红色的流光闪电般从徐君明额头飞入，而后顺着督脉坠入丹田。内视一看，发现一方虚幻的麒麟钮红色印章，此刻悬浮在丹田上方，散发出朦朦亮光。印章内神纹时隐时现，复杂无比，超出了他的认知，徐君明不敢多看，连忙退了出来。此时，邋遢老道已经把红色印章重新收入怀中。一招手，右侧神龛桌布下面，飞出一盏新的黄铜莲花灯。“小子，输入一点你的神识！”徐君明依言而行。“呼…！”豆大的白色火焰，在黄铜莲花灯灯芯上燃起。“你叫什么名字？”“徐君明！”话声刚落，便见莲花灯灯座上浮出‘徐君明’三个繁体字，铁画银钩，透着一股锐利。第四十三章天目法符……给祖师爷上好香，师徒两人用辟尘符清理了整个房间，清理了院子里的枯枝败叶，修剪了药田里的杂草后，夜色也浓厚起来。已经可以辟谷的他们，也不需要吃饭。忙完后，徐君明拿了两张躺椅，放到后院的石榴树下，师徒两人各自坐了下来。万里无云的天空中繁星点点，大如银盆的圆月洒下淡淡的银辉，为大地披上了一层靓丽的白色纱衣。“师傅，今天晚上的月色真好!”四目点了点头，脸上露出回忆之色。“想当初，你师祖最喜欢坐在这里看月亮，然后给我和你师伯讲一些修行界的奇闻异事。现在想想，一晃都过去三十多年了。”扭头看了他一眼，徐君明犹豫片刻。“师傅，师祖是怎么去世的？”“不知道！”“不知道？”四目点了点头。“当年你师祖修为已达先天圆满，为求突破的契机下山历练。此后两年，传法殿中的魂灯忽然寂灭。本派查询多年毫无线索，荀师叔以‘大衍神算’推算天机，也只算出你师祖寂灭之地在西昆仑。”“但西昆仑山浩荡数千里，绵绵群山不下千座，想要凭空寻找一个人，不提于大海捞针，宗门寻找三年，却毫无结果后，也就不了了之了。”“师祖的魂魄没有魂归地府吗？”“没有！”“所以您每年出一趟远门，便是去西昆仑寻找师祖的下落？”“嗯！…不只是我，你师伯也会每隔半年便去西昆仑寻找三个月！可惜这么多年我们一点线索都没有。”四目转过头。“君明，将来我跟你师伯作古后，寻找你师祖下落的任务就落到你身上了。”“是，弟子必定竭尽全力，找到师祖下落。”感受到气氛有些沉重，徐君明连忙转移了话题。“师傅，本门弟子都有资格在藏经阁中挑选一门道法，三门法符修持。除了‘神打真诀’，您选择了哪三门法符？”“知道为师为什么叫‘四目’吗？”“难道不是因为你带了副眼镜？”当然，这话徐君明也只是在心里说，表面上还是摇了摇头。“你来看！”一对瞳孔的重影，突然出现在四目眼中，尺余长的精光爆射，让徐君明下意识的避开了双目。“这叫‘天目法符’，乃是我茅山三十六法符之一，若是能练到巅峰，百里之地尽在眼中。”徐君明有些羡慕，他的青铜镜可以破幻存真，却不能一眼百里。“您练到第几层了？”“白色根本符第四个阶段，只差一点点就可成就蓝色根本符，单就‘天目法符’而言，本派内无人能超过你师傅我！”四目自得道。“师傅果然厉害！”徐君明适时恭维道。“那当然！”“那另外两种法符是…？”“宝塔法符和傀儡法符！前者暗合中央戊土之道，至硬至坚。若是练成，一经使用，便可在体外形成金光宝塔，护身祛敌，妙用无穷。可惜为师我资质有限，始终无法领悟其中三味，至今也不曾入门。”叹了口气后。“至于傀儡法符，乃是我道教炼制护法神和道兵的法门！”四目话声一停，没有再说。显然这‘傀儡法符’也跟‘宝塔法符’一样，没入门。知道自己师傅好面子，徐君明也没有点破。“师傅，林师伯修炼的哪三种法符？”“你师伯修炼的是‘斩妖剑符’、‘役鬼法符’和‘神足法符’。除了‘役鬼法符’，其余两个都没入门。”“怪不得师伯那么喜欢抓鬼！”嘟囔了一句后，“师傅，斩妖符和斩妖剑符有什么区别吗？”“斩妖符乃是斩妖剑符的基础法符之一，暗合西方庚金之道，为师教你的‘金刀符’、‘铁剑符’，更近一步便是‘斩妖剑符’，同时斩妖剑符也是本派三十六法符中，九门可以修持到‘赤色法符’级别的真传法符。”徐君明恍然，怪不得他领悟了‘玄阴斩鬼剑’后，却始终无法融合‘斩妖符’，原来两者根本就是不同的道法。斩妖符隶属西方庚金，也就是金行大道。而‘玄阴斩鬼剑’，重在玄阴，而不在剑；剑是形，而根本确是太阴、少阴、玄阴中的玄阴之道。解除了心中迷惑后，徐君明只觉灵台清明，对‘玄阴斩鬼剑’又有了更多的领悟。“下次再见到九叔，定要把‘斩妖剑符’学过来。”徐君明心道。“师傅，只听您说过我们茅山有三十六门法符真传，却从未听你详细说过，今天正好有机会，您跟我讲讲吧。”四目点了点头。“明日要带你去藏经阁选取功法，趁着今天的机会便跟你说说吧。…除了前面说到的几门法符，我茅山还有拘魂法符、辟地法符、担山法符，辟水法符、辟火法符、金身法符、巨力法符、火鸦法符、太乙法符…壶天法符、离魂法符！”“壶天法符？可是洞天开辟之法？”徐君明眼睛一亮。他渴望的宝贝便是储物袋一类的空间之宝。到时候，他也不必总背着沉重的鹿皮袋东跑西颠了。四目看了他一眼后，点了点头。“壶天法符虽神妙，但我劝你还是不要去尝试的好？”“为何？”“壶天法符蕴含洞天之道，晦涩精深，胜过其它法门百倍。无数本门前辈花费一生，都无法得其门而入。即便稍有领悟，也只是白符阶段。而此时的壶天法符，既无杀敌之道，也无护身之法。”“即便想要炼制洞天之宝，也需先天五行齐聚的灵物才可。但这样的宝贝凤毛麟角，你师傅我修道半甲子，还从未听过！”看徐君明的神色，显然并没把他的话放在心上。对此，四目也不意外。年轻人心高气傲，尤其自己徒弟资质出色，悟性惊人，心中的傲气也胜过常人。不吃点亏，撞上南墙，只凭自己说，他不会回头。不过他并不知道徐君明还有辅助悟道的宝贝。“师傅，您能把宝塔法符和傀儡法符教给我吗？”“你是为师弟子，想学自然没问题。不过还是那句话，贪多嚼不烂，中间如何取舍，你要多多权衡！”四目虽然爱面子，但教徒弟的方法重在引导，而不是强行定规矩，这跟九叔截然相反。这样的方法，也正好适合徐君明。“多谢师傅教导，弟子必然铭记在心！”第四十四章大师兄之位……第二天一早，师徒两人做完早课，给祖师爷上香后走出‘木梧居’。经过昨晚的闲聊，对今天选取的根本道法和真传法符，徐君明已经心里有底。“四目？”出了木梧居不远，一个身穿青色长袍，下颌留着三缕长髯，面容青矍的中年道士，迎面而来。“姜呆子？”姜坤眉宇间怒气一闪而逝。“我还以为你多年不回宗门，已经死在外面了呢！”“彼此彼此，多年没听到你的消息，我也以为你早就下了阎罗殿，转世投胎成了披毛戴角之辈。”四目毫不客气的讥讽起来。“哼，你这张破嘴还是这么阴损，就是不知道你的道法是不是也跟你的嘴一样厉害！”“嘿嘿，你要是想尝一尝的话，道爷我奉陪到底！”姜坤冷冷一笑，目光扫过一边的徐君明。“这是你徒弟？看着也不怎么样吗！”“君明虽不出色，但也比你那废物徒弟要好上百倍！”四目眼珠一转，脸上露出笑容。“姜呆子，咱们两个比试了十几次，每次都不分胜负。再比下去也没什么意思。不如让我们各自的弟子代为出战如何？”“要是你徒弟赢了，我手里的捆尸索双手奉上。若是我徒弟赢了，你手里那副‘紫阳八卦图’就让给我。”“哼，你想得美。我的‘紫阳八卦图’乃是五条禁制的中品法器，你的‘捆尸索’不过是两条禁制的下品法器，除非我疯了，才跟你换。”“若是再加上我那块五百年楠木心呢？”姜坤眼神中多了一抹意动，但目光扫过徐君明后，冷哼一声，转身离去。“懒得理你！”看着他远去的背影，四目面带可惜的叹了口气。“这家伙还是跟之前一样，‘不见兔子不撒鹰’，从来不做没把握的事情，真是可惜了！否则，有他的‘紫阳八卦图’，你的本命法器也就有了着落。”说到这里，四目道长脸色一沉。徐君明一看就知道，他又要责怪自己不该把九叔赐下的‘地阳草席’练成阵图。当下，连忙转移了话题。“师傅，刚才那位师叔叫什么名字？看您好像跟他不怎么对付！”狠狠瞪了他一眼，四目把到嘴边的话换了回去。“那家伙叫姜坤，严格算起来，你确实应该称呼他一声师叔。他师傅薛公路跟你师祖李昌道乃是同门师兄弟。”“原来如此。不过有这层关系，你跟这位姜师叔关系不应该更为亲厚吗？”“以前确实如此，不过自从他跟石坚混在一起后，我们之间就疏远了。”“尤其十年前我茅山宗门大比，这家伙假借跟你师伯的亲厚关系，套出他修习纯阳八卦的进境，偷偷告知石坚，让你师伯在大比中棋差一招，输了‘克’字辈大师兄的位子，实在可恨！”徐君明了然的点了点头。“师傅，‘大师兄’的排位，不是按照入门先后，而是按照个人实力去争夺吗？”“不错！我茅山向来是能者为先，不固守俗礼。”“师傅，若是夺得这魁首之位，有什么好处？”看了他一眼，四目清了清喉咙。“好处当然有。这第一桩便是将来有机会继承本派掌门之位，执掌青玉灵杖！”“第二桩乃是，藏经阁内诸多经典和前辈修行笔记可以随意参修。”“第三桩，每三年可领取一粒白阳丹！这丹药用千年朱果炼制，乃是增厚修行的上等灵丹。”“第四桩，可入藏宝阁选取一件中品法器。”“第五桩，可入上清宫修行。…上清宫乃本派‘正反五行阵’枢纽所在，灵气浓郁远胜外界，在其中修行，事半功倍！”“凡此五桩好处，可否足够？”徐君明双目放光，用力的点了点头。这五桩好处，权力、名誉、实力都有了，任谁听了心中都会生起争夺之念。尤其徐君明，正在为接下来选取‘上清神雷法’，还是‘神火令’左右摇摆。若是将来能夺取‘崇’字辈大师兄的职位，藏经阁所有功法典籍任他翻看，那还犹豫什么。“为师资质有限，‘克’字辈大师兄的职位，这辈子是没希望了。但君明你资质胜过为师百倍，努力修行，夺得‘崇’字辈大师兄的位子，大有希望。”“是！弟子必努力修行，夺得‘崇’字辈魁首之位，为师傅增光添彩。”四目满意的点了点头。“师傅，我看刚才那位师叔浑身木气浓郁，手里怎么会有‘紫阳八卦图’这样的纯阳法器？”“那是他师傅薛公路的本命法器，只可惜他始终无法悟道纯阳，反倒是在‘木桩大法’上颇有成绩，一件纯阳法器‘紫阳八卦图’到了他手里算是明珠投暗了。”“原本我打算用你师祖赐下的五百年楠木心，诱惑这家伙赌斗一番，以他那徒弟的本事，肯定不是你的对手，到时赚来那‘紫阳八卦图’作为你的本命之宝，也能节省你一番苦寻之功，没想到这家伙居然没上当，真是可惜。”徐君明点头后，微微一笑。“师傅，‘五百年楠木之心’可是难得的洞真中品灵物，没想到您这里还有这样的宝贝，之前怎么从未听您提过？”“这宝贝跟你林师伯赐给你的‘地阳草席’一样，都是你师祖当年给我们的宝物，原本是让我们祭练本命法器。但你师伯机缘巧合，得了一块火灵铜，祭练成了本命法器‘纯阳八卦镜’。而我得了一块‘地髓石’，雕刻成了武圣像。”“结果你师祖赐下的两件宝物，我跟你师伯都未用到。不过，这‘五百年楠木心’我就不给你了，家乐那小子资质不如你，机缘福运更是逊你良多，将来多半要靠我这个师傅帮他成道。”“你师傅我手里宝物不多，只能私心分给你师弟多一些。将来若是我道化，我的武圣像就由你去继承吧！”“师傅不必担忧，我是家乐的师兄，他修道所需，我自会尽一份力。另外，师傅如今春秋鼎盛，将来有的是时间参修金丹妙谛，何必轻言道化！”“哈哈，也是！你师傅我还年轻的很呢！”四目笑声响亮，但内心对于金丹之道却并无多少信心。天劫神雷之下，法力、境界、机缘、福运缺一不可，想要成道，太难了！第四十五章八色石莲花……师徒两人说话的功夫，沿着青石道来到了一处院落，建筑样式跟昨天徐君明去的‘传法殿’相似。不过门楣匾额上的字迹，变成了‘藏经阁’。跟着四目，徐君明迈步而入。迎面便是一间殿堂，还没等他四下打量，一股沉重的压力，瞬间袭上心头。仿佛只要自己轻举妄动，便顷刻间雷霆加身的感觉，让徐君明心中暗凛。“好厉害的禁制！”这也正常，作为茅山派传承重地，要是没有利害的禁法，那才是怪了。“四目拜见荀师叔！”徐君明跟着躬身施礼。一个盘坐在大殿正中蒲团上，身材矮胖的老道姑睁开双眼。“哼！你师兄那个负心汉呢？”四目脸上露出一丝尴尬。“师兄仍在酒泉镇，这次并未随弟子一同回宗！”“你回去告诉他，庶姑已经等了他二十年，若是他再推三阻四，我就亲自去把他抓回来跟庶姑成婚。”老道姑横眉冷目，语气火爆，颇有几分灭绝师太的味道。“是，弟子一定把师叔的金谕，一字不落的转达给师兄。”老道姑点了点头。“这是你的弟子？”“是！”不用四目道长交代，徐君明已经乖觉的上前两步，再次躬身道。“弟子徐君明，参见荀太师叔！”老道姑上下打量一番后，点了点头。“资质到是比你这笨蛋师傅好的多。”四目脸上露出一丝苦色。徐君明修为和辈分都是最低，也不敢多说什么。“你进去吧！本门七门道法，三十六门真传符法，以及历代先辈的修行笔记，和本门两千年来收藏的各类典籍具在其中。七门道法你只可选一门修习，三十六门真传符法，你可选三门修习；先辈们的修行笔记和各类典籍，你可参详一月。”这些在来之前，四目就跟他说过，徐君明并不意外。“是，弟子谨记！”老道姑不耐烦的挥了挥手。徐君明转头朝师傅示意了一下后，从左侧通道绕过老道姑，来到后面的副阁。深吸一口气，推开房门。迎面便是极为宏阔的大殿。大殿长约二十丈，宽十八丈，高一丈八，被一条宽五米的长廊分割成左右两部分。长廊两侧具是木料搭建的隔间，其中灵光隐隐，显然都施加了禁制。徐君明大体一看，长廊左侧有三十六个隔间。每个隔间门前都挂了一块木牌，最靠近他的隔间木牌上用繁体字刻着‘巨力法符’四字。再往后是‘斩妖剑符’，后面依次是‘火鸦法符’、‘飞鹤法符’、‘巽风法符’等，都是茅山三十六真传法符。长廊右侧隔间有十八个。门房木牌上依次是金、木、水、火、土、风、雷、阴、阳、幻、炼丹、制器、阵法、妖魔、灵物、御兽、奇门遁甲、宗派异闻。徐君明边走边看，沿着长廊穿过大殿后，又是一层向里的宫阁。比起前面的木门木墙，这层宫阁通体都是用精铁炼制，内中灵光隐隐，不用神识，也能清晰的感受到其中强横的禁制。“吱呀…！”推开沉重的大门，当先便是两尊高一丈，金盔金甲，持鞭扬剑的天兵大将。徐君明进来的瞬间，两尊天将双目射出四道金光！一股强横的法力，瞬间爆发！徐君明心中大惊，还没来得及反应，一直悬浮在他丹田上方的‘九老都天神火印’符篆，红光一闪。金、红之光一撞，气势勃发，几乎要打过来的两尊天将，气息瞬间沉寂下去。惊疑不定的审视着面前的天将，徐君明后背直冒冷汗。刚才那股强横的法力，是他生平仅见。真要是一鞭打下来，他非脑浆迸裂不可。“他们…难道是傀儡？”并没有从这天将身上感应到生灵气息的徐君明心中暗暗猜测。心神安定后，四下一打量。约莫两三百平大小的厅堂中，这样的傀儡居然不下三十尊，分散在厅堂内各个角落。除了这些傀儡，大殿内按照八卦方位，放着八尊莲花状法台，每个莲花法台直径有三米，悬空半尺，漂浮在大殿内。另外，每尊莲花法台的颜色也不同。分别作金、白、黑、紫、红、蓝、绿、青八色。金色的法台阳气鼎盛，显然是存放‘纯阳八卦’的地方。白色灵光隐隐，透着一股虔诚的味道，显然是‘神打真诀’的所在之地。黑色的是‘玄阴斩鬼剑’，紫色的是‘上清神雷法’，红色的是‘神火令’，蓝色的是‘天一神水经’，绿色的是‘木桩大法’。青色的自不用说，便是茅山根本法‘上清大洞真经’的所在了。按照师傅四目所交代，徐君明大步走到青色莲花近前，默运‘登真诀’法力，伸手一碰莲花，青色光芒瞬间暴涨。一股强劲的吸扯之力传来，徐君明身形不由自主的没入其中。眼前一花，再看时，已经换了景色。一个约有上百平米，四壁具是岩石，密不透风的房间出现在自己面前。房间一半摆放书架，一半放着蒲团；顶部五颗夜明珠，把整个空间照的纤毫毕现。一个外表不过三尺，内中却有百平米空间的石莲花，显然是‘壶天法符’造化的结果。“空间之道果然神妙无方。”亲身感受了‘壶天法符’的神奇，徐君明心中越发的向往起来。良久之后，平复心绪，徐君明走到书架旁边。一册金书明显有别于旁边堆放的玉简。抬手拿下来展开，左侧一行飘逸的汉隶——‘上清大洞真经’！后面的内容分为五篇。第一篇便是‘筑基篇’，也就是徐君明修炼的‘登真诀’。第二篇是‘先天篇’。第三篇并不叫‘金丹篇’。茅山乃是符篆派，不似丹鼎派先天圆满，破境后要在丹田凝聚无漏金丹，而是把自己领悟的符篆种子，结合法力，成就属于自己的本命符篆。所以‘上清大洞经’中关于这一篇，叫做‘窥真篇’，意为：窥测大道真意。第四篇也不叫‘元婴篇’，而是叫做‘洞真篇’。第五篇跟丹鼎派相似，都以元神称呼，叫做‘元神篇’。这五篇内容，便是‘上清大洞真经’的全部。徐君明看了几遍，确信自己牢牢记在脑海中，片字不会遗忘后，才把‘金书’放回架子上。第四十六章神火令……看完了‘上清大洞经’的全部内容，徐君明从架子上拿起一块玉简。法力一激，灵光散开，一篇千字文章虚空浮现在自己面前。左侧第一行，用公正的楷书写着‘志玄道人修持根本经七言总攥’。顾名思义，这是一位名为‘志玄道人’的本门前辈，修炼‘上清大洞经’后留下的修炼经验，而且汇总成了七条。根据四目所说，只有破入金丹境界的门人，才有资格在藏经阁留下自己的修行经验。这位‘志玄道人’显然是金丹之上，而且还是‘志’字辈。按照茅山南宗‘混靖希景、守汝玄志、宗道大天、得性自尊、克崇’，现有的十八个字辈，此人乃是第八辈，从时间上算，应该是唐末宋初时期的前辈。捧着玉简在旁边的蒲团上坐下后，认认真真的看了起来。时间一点一滴过去，徐君明看完后，不禁长吁了口气。看了这篇玉简，他对‘上清大洞经’后几篇的内容，瞬间有了更深的领悟。“这位前辈至少也是元婴期！”把玉简暂时放到一边，徐君明调动青铜镜，把之前看的内容重新体悟了一遍后，才把玉简放好，重新从架子上拿了一枚。有青铜镜辅助，每一枚玉简他都看得很快，而且迅速把‘上清大洞经’的内容理解的透彻无比。保证自己以后修炼不会出现任何差错后，徐君明按照‘上清大洞经’先天篇的内容搬运周天。原本按照‘登真诀’所载，运转起来极为迟滞的法力，这次变得无比流畅。感觉就像开了十年的桑塔纳，和新买的玛莎拉蒂，动力简直是天壤之别。搬运了二十个周天后，徐君明按捺着继续修炼的强烈渴望，强迫自己停了下来。他只有一个月的时间，不能耽搁在修炼上。“出去后有的是时间。”计议已定，仔细检查一番，再无遗漏后，按照四目传授的方法，法力一催‘九老都天神火印’，手掌碰触墙壁，眼前光芒一闪，下一刻便回到了先前的大殿。看着眼前青光闪闪的莲花台，徐君明啧啧称奇一番后，掉头看向其它莲台。‘金光八卦’和‘神打真诀’他已经明了，虽然很想看本门前辈留在其中的修炼手札，但机会只有一次，不能浪费。目光在紫色莲台和红色莲台中游弋片刻，徐君明脚步坚定的走向红色莲台。虽然他很想要‘上清神雷法’，也羡慕雷法的强大，但若是现在选择雷法，那师叔祖钱定林给的‘炼器手札’和‘紫灵白火’，效用便大打折扣。“将来我必夺取‘崇’字辈大师兄之位！”最后看了一眼紫色莲台后，身形消失在红色莲台中。有青铜镜在，若他还无法胜过自己门中同辈，那真是给重生者丢脸了。红色莲台内的布置也跟存放‘上清大洞经’的青色莲台相似。徐君明上前拿起最显眼的‘金书’，牢牢把白、蓝、赤、橙四个符篆，以及各分支法术记在心中。相比九叔穿给自己的‘纯阳八卦’，师傅四目所传的‘神打真诀’，‘神火令’四枚符篆分支出来的法术和法器祭练方法要多很多。显然修炼这门道法的本门前辈数量远胜过前两者。把‘神火令’金书所载内容记入心中，默默背诵两遍，做到一字不差后，徐君明迫不及待的拿起旁边的前人玉简。盘坐在蒲团上，默念静心咒，以青铜镜神光返照自身，灵台空明，悟性大增后，再看玉简。无数文字和图像从心头流过，‘神火令’第一个白色根本符，在他面前揭去了一层神秘面纱，变得清晰起来。随着徐君明不断向后翻看，一丝赤红色的火焰流光，在他身侧显化而出。一块块玉简，无数前人经验，被他如饥似渴般吸收领悟。“嗡…！”空中泛起一道波纹，火焰流光陡然强盛起来。此刻徐君明丹田内，围绕着青铜镜旋转，八卦形状的‘纯阳法符’，剑形的‘玄阴法符’，大印形状的‘三镇法符’，同样为剑形的‘斩妖法符’，关帝像形状的‘神打法符’，莲花状的‘净心法符’，几乎同时停滞。在‘神打法符’和‘净心法符’中间，一道赤红色，火焰状的符篆挤了进来。一开始，这火焰法符跟玄阴斩鬼剑形成的‘玄阴法符’，净心神咒所形成的‘净心法符’相似，都是一尺大小。但在青铜镜光辉照耀下，这‘火焰法符’肉眼可见的增长，两尺，三尺，五尺，七尺，九尺，一丈！超过了五尺的‘神打法符’，九尺的‘纯阳法符’，与‘三镇法符’和‘斩妖法符’都是一丈大小！停止增长后，一抹淡淡的蓝光从火焰法符核心亮起，而后如同春蚕食叶般，一点点扩散，直到把整个符篆变为蓝色。瞬间，蓝光暴涨，一丈大小的符篆迅速内缩，重新变为一枚淡蓝色，一尺大小，但更为复杂的符篆。这符篆上显露的火焰真意，比之前强大了十几倍之多。很快，蓝色符篆也如之前一样增长起来，但长到三尺后，徐君明突然觉得丹田一沉，仿佛一块石头压了上去。睁开双目，看着旁边还剩下大半未曾看过的前人修炼手札，暗自叹了口气。道家讲究性命双修，精气神三宝合一。如今他对火行大道的领悟，已经远远超过了自身修为，若是强行继续，便是肉身崩解的下场。“可惜这个难得的机会！”虽然不舍，但到底自己小命更重要，收拾心情后，徐君明把自己看过的玉简，整理一番，放回搁架上。最后看了一眼，转身出了赤色莲台。站在大殿中看着其余六座莲台，眼神中透着火热。若是有机会，在青铜镜的辅助下，自己几日之间，就能悟通这七门道法，并在丹田形成蓝色根本符。“‘崇’字辈大师兄之位，我必取之！”下定决心后，徐君明转过身，脚步坚决的走出大殿。第四十七章壶天法符……刚出门，一个身材矮胖，一对卧蚕眉，两撇八字胡，跟上一世他看过的‘哪吒之魔童降世’里的太乙真人，有七分相似的家伙急匆匆跑过来，徐君明突然推门出来，两人差点撞到一起。“对不起，老表，莪没撞到你吧？”一口陕北话，听得徐君明颇有几分亲切。“没事！”退到一边，胖子道了句谢后，迈步走进大殿。看着紧闭的房门，徐君明摇了摇头，他还以为整个藏经阁中就只自己一个人呢。把些许小事抛到脑后，徐君明直朝‘壶天法符’所在的隔间走去。推门进来，没有彩色莲台，也没有空间阵法。百平左右的空间中，就是靠墙一排搁架，外加一列，九个蒲团。徐君明朝搁架上一看，除了一册金书，记录前人修炼经验的玉简只有寥寥不到十枚。跟‘上清大洞真经’、‘神火令’林林总总一百多件相比，简直少得可怜。上前拿起金书打开，白色、蓝色和赤色三个根本符映入眼中。“只差橙色根本符，便可成为一门直通仙境的道法了。”仔细看去，‘壶天法符’，即便只是白色根本符，也比‘神火令’、‘纯阳八卦’等道法的白色根本符复杂的多。另外，比起‘神打真诀’、‘纯阳八卦’每枚根本符都可以衍生出六七门术法相比，‘壶天法符’只衍生出了三门术法。第一个是‘神行术’，也就是俗称的瞬间移动，只要领悟‘白色根本符’便能使用，一开始只有十米，若是领悟到白色根本符巅峰，便是百米。若是能领悟到蓝色根本符阶段，一步便是千米之外，对空间之道领悟越深，跨越的距离便越远。第二个是‘壶天之术’，也就是徐君明最渴望的‘芥子纳须弥’的空间开辟之法。但必须要领悟蓝色根本符才能使用，而且必须要先天五行聚集的灵物。要想免除这个限制，除非领悟更高一层的赤色根本符。第三个是‘遁身术’，领悟赤色根本符后可施展。临机对敌时，可以瞬间开辟一个藏身的空间，既可以躲避身形不被敌人察觉，又可以躲避地水风火等攻击手段，妙用无穷。一段段文字，尽数空间之道的非凡手段，只看得徐君明心中热血沸腾，恨不得现在就修成赤色法符。连看数遍，把其中内容牢牢记住后，一股脑把搁架上所有前人修炼手札全拿到了手里。随意找了个蒲团盘坐下来，默念静心咒平心静气，用青铜镜辅助自己悟道。法力催动第一枚玉简，寥寥几百字浮现在眼前。随着他开始领悟，一条黑色的细丝，如光似电，突兀的在他的身畔浮现出来。一开始，这细丝几乎淡不可见，但随着时间延长，变得越来越浓郁，越来越清晰。等到徐君明第五块玉简看完，一枚漆黑如墨，形如纸片的符篆，出现在他的丹田气海。这符篆一出现便打算霸占青铜镜所在的中心位置，结果被铜镜一道白光，打到了角落。但很快又飞回来，吃了亏后不敢再挑衅，紧挨着青铜镜停了下来。如果‘三镇法符’、‘火焰法符’距离青铜镜一丈，‘壶天法符’便只有五尺。等徐君明把所有玉简看完后，‘壶天法符’堪堪长到了七尺大小。看着面前散落的玉简，微微皱了皱眉。这些玉简中，大部分都是讲述‘壶天法符’白色根本符的修持经验，只有两块涉及到了‘蓝色根本符’。其中涉猎的空间之道，只能让他把‘壶天法符’领悟到现在的七尺大小。“看来以后就要靠自己了！”空间之道，领悟起来实在太难。若是没有青铜镜，徐君明多半也不会碰它。出了房门，看着剩下的三十五枚真传法符所在的房间。原本他打算挑选一门飞遁的法符，但现在有了‘壶天法符’的神行术，自然就用不到了。防护方面，九叔传授的‘金光八卦’中，有一门‘八卦护身术’，也就是当初电影中九叔用来抵挡石坚闪电奔雷拳的金色八卦，因此也用不着再去领悟新的法符。‘六镇法符’他已经领悟到了‘三镇’境界，也就是白色根本符的巅峰，若是有前人修炼手札引导，突破不难。但徐君明不愿意为这‘临门一脚’浪费难得的机会。而且，他如今修为有限，虽能承受蓝色根本符，但也只是第一阶段。‘六镇法符’不是最佳选择。同理还有‘斩妖符’，虽是基础符篆，但近四年的时间下来，已经领悟到了白色根本符巅峰之境，到时只需从九叔那里得到‘斩妖剑符’的修炼之法，突破到蓝色根本符便是瞬间之事。排除了‘斩妖剑符’和‘六镇法符’，考虑到自己以后跟妖鬼僵尸打交道比较多，鹿皮袋里又有一枚杨轩给的‘拘魂法符’符篆，所以便选了‘拘魂法符’。最后一道法符，他考虑良久后选择了‘傀儡法符’。这道法符，乃是祭练护法神和道兵的根本符，实打实的群殴利器。当初在酒泉镇教堂，若是他身边有个帮手的话，他也不至于差点死在那。只是‘傀儡法符’难以参悟，能够祭练成护法神和道兵的灵兽和灵物也极为少见。茅山内门百十位弟子，能够修成此法的也没有几个。不过徐君明有青铜镜在手，参悟不难。而且他知道任家镇有一头黑僵，牛头山还有一头铜甲尸，都是祭练护法神和道兵的好材料。后者现在难以谋取，但前者却比较容易到手，只是寻找起来比较艰难。“也不知道九叔搬道场，会不会搬到任家镇？！”摇了摇头，推门走了出去。‘傀儡法符’和‘拘魂法符’中记录前人修炼经验的玉简，虽然比不上‘神火令’和‘上清大洞经’，但也有上百。第五十章白阳丹……“三门法符呢？”“弟子选了‘傀儡法符’、‘拘魂法符’和‘壶天法符’！”“‘傀儡法符’、‘拘魂法符’，以你的资质参悟不难，但‘壶天法符’涉及空间之道，我茅山南宗立派至今，修成此道者也不过寥寥数人，你虽资质惊人，却也不可过于执着，耽误了自己道途。”“师傅放心，弟子再怎么喜欢‘壶天法符’，也绝不会拿自己的道途开玩笑。”“你知道就好！”两人边走边说，回了‘木梧居’。“打坐调息一日，把精气神恢复到巅峰后，再服用‘白阳丹’。”四目不放心的嘱咐道。徐君明点了点头，回到了二楼自己的房间。来到临窗的蒲团上盘坐下来，按照‘上清大洞经’所载‘先天篇’心法搬运周天，用法力滋养壮大肉身；同时观想自身，锻炼精神；恢复过去一月修法练道所消耗的心神和精力。一天的时间很快过去，午夜时间刚过，随着一道悠长的吐息，徐君明慢慢睁开双目。两道寸许长的冷电，在黑暗的房间中一闪而逝。感受着体内充沛的法力，脑海中溢满的精神，心中暗道：“是时候了！”从鹿皮袋中拿出‘玉虎道人’荀长英所赠的白阳丹。破开玉瓶上的封锁，扒开塞子后，一抹惊人的药香窜入口鼻，徐君明瞬间感觉脑海清醒了几分，丹田中法力鼓荡，好像又有进益。“好惊人的药力！”左手一歪，一粒龙眼大小，雪白色的丹丸滚落掌心。丹丸灵光隐隐，药气凝结。徐君明不敢怠慢，连忙仰头吞服下去。白阳丹直坠脾胃，时间不长，一股炙热的炎流，仿佛闪电一般，从胃部流向四肢百骸。趁此机会，连忙搬运丹田中的上清法力，吸收药性，温养身体，增长修行。这一修炼就是三天！此时，只有亩田大小的丹田空间，比之前增长了约五分之三。按照‘上清大洞经’所记载，什么时候他能够把丹田增长到三亩，便达到了先天中期。丹田是修道人的根本重地。丹田越大，吸收转化灵气的效率便越高。所以，修道人修炼法力的过程，就是不断拓展丹田的过程。徐君明修道之前，丹田只有七丈，仅算中人之姿。跟那些九丈、十丈，甚至开局就是一亩的天才们没法比。好在他有青铜镜辅助悟道，把所有时间都花在了修炼上，再加上四目道长时不时的丹药辅助，终于花了三年多进阶先天。如今再加上这颗白阳丹，他在法力上的进境，虽然不算拔尖，但也是修行界各大门派中的一流。“我还有从屠龙那里得来的百粒‘黄芽丹’，虽然药效远不及‘白阳丹’，但应该足够我在长春谷小比前突破先天中期。”徐君明心中一定，长身而起。若是能在小比中夺得千年朱果，让杨轩练成白阳丹，自己进阶先天后期的速度便缩短了大半。再加上远超先天的道法境界，五年后争夺‘崇’字辈大师兄之位，便是板上钉钉的事情。畅想了一下光辉的未来后，徐君明平复心情，从二楼下来。听到声音，盘坐在客厅正中蒲团上的四目睁开双眼。虽然有阵法防护，又是罗浮山内门重地，但三天来他却丝毫没有放松，一直在为徐君明护法。看他招手，徐君明走过去，在旁边一个空着的蒲团上坐了下来。审视了一下自己的弟子，四目满意的点了点头。“‘白阳丹’果然不愧是本宗圣药，一粒下去，你先天初期的法力便积蓄了大半。”“还要多谢荀太师叔！”“是啊。若是没有她老人家的丹药，你也没有现在的法力。”四目摸着下巴，脸上带着笑意，“说不得还要催一催师兄，让他早点把你庶姑师叔娶过门，到时咱们师徒也对得起你荀太师叔赐药之德了。”脑海中浮现九叔那表情严肃的国字脸，徐君明认同的点了点头。“我感觉师伯多半也对庶姑师叔有意，只是当初拒绝了，现在抹不开面子点头答应而已。”“有道理。不过你师伯那人为人最是古板，脾气又臭又硬，若是让他开口答应，不说难比登天，却也差不了多少。”徐君明一笑。“这简单。找个机会，让师伯和庶姑师叔‘生米煮成熟饭’也就是了。”四目陡然圆睁双目，死死的盯着他。看他如此，徐君明心中颇有几分忐忑，以为自己说错了话。“您要是觉得不好，咱们可以换个办法…！”“哈哈…！”四目突然一声长笑，打断了他的话。大力拍了拍自己弟子的肩膀。“君明，还是你有办法。这么简单的注意，我之前怎么就没想到呢？就这么办！”徐君明吁了口气，还以为自己师傅不愿意呢。揉了揉被拍的有点生疼的肩头。“师傅，您可千万别说这是我的注意，不然师伯非打死我不可！”“放心，放心！师傅肯定替你兜着。…哈哈，等办成了这件事，我一定带你去你庶姑师叔那里好好表表功，顺便也为你搂几件好东西。你庶姑师叔家学渊源，又背靠荀师叔，可不是我跟你师伯这样的穷鬼。”“这样再好不过！”徐君明虽然不是贪婪之辈，但也不是有好处不要的傻子。而且，反正九叔跟庶姑早晚要走到一起，自己只不过是让他们提前了一些而已，想来也不是什么大错。师徒两人计议已定，便不再继续这个话题。“如今你已受篆，道法和真诀也都学会，我们也该回去了。”四目道。“师傅，我想先在外面闯荡一番再回去。”四目微微一愣，看着徒弟认真的样子，考虑一番后，便点了点头。“我们茅山派的规矩，外门弟子学道十年，‘登真诀’小成，掌握镇尸、斩妖、镇鬼、飞鹤、引火、镇宅、化煞等七道以上基础符，掌握基本的道家科仪，便可出师行道。如今你已经先天，道家诸多基础法门也早已精通，确实该出去游历一番，增长见识，积累阴德。”“多谢师尊玉成。”四目摆了摆手。“先别着急。在我们茅山，先天期的弟子有收徒传道的资格，你要是在外碰到中意的弟子，记得收入门下。”“师傅，我才刚入先天。自己的事情还没搞明白呢，还是别误人子弟了。”“这件事终究是你自己拿主意。不过，身为茅山弟子，收徒传道，壮大宗门乃是责任，你需谨记。”徐君明点了点头。将来的事将来再说，反正他现在还没打算收徒弟。第四十九章玉虎道人……决定了日后修行的章程，徐君明心中畅快，精神不仅不觉得疲累，反而异常兴奋。掐指一算，已经进来藏经阁近二十日。余下还有十日也不能浪费。抬眼打量了一下对面十八座阁楼，挑选了‘奇门遁甲’的房间走了进去。推算之道向来神秘莫测，他有青铜镜在手，到是想尝试一番。可惜其中的典籍，很多都是文字，并无符篆，领悟起来要费上一番功夫。在‘奇门遁甲’中找到了一门‘太易八卦’的推算之术。比起紫微斗数、太乙神数、六壬之术、堪舆术等，修行‘纯阳八卦’，对八卦阵道领悟渐深的徐君明，明显更适合修行‘太易八卦’。因为没有太多前人注解，徐君明只是记住其中的内容后，便来到了隔壁的‘奇闻异事’隔间，待了两天，又去了‘幻’字隔间。幻术向来神秘，茅山南宗并无传承，‘幻’字隔间中更多的是介绍，幻术也有一些，但都是术，还上升不到道的水平，所以并未列入茅山三十六真传法符当中，至于道法就差的更远了。最后四天，徐君明在炼器和炼丹各待了两天。十天终于过去，最后这段时间，他虽然没修成什么功法神通，但眼界见识却提升了不止一个档次。以后行走修行界，不至于因此被人嘲讽。“徐君明，一月之期已到，你出来吧！”熟悉的声音突然在耳边响起。“好神妙的传音之术！”徐君明想到了自己看过的‘传音法符’。“弟子遵命！”应了一声后，放下手里的《西昆仑风物考》，整理衣服后便准备出门。但左脚刚迈出，又很快停了下来。“金丹境界的修士神识惊人，虽看不透我的具体修为，却能够感应到气息变化。若是被她知道我一月之间便领悟了‘神火令’、‘傀儡法符’和‘拘魂法符’的蓝色根本符，还不知道要闹出多少风波。”不想让自己秘密被知晓的徐君明，内视丹田，沉吟片刻后，用了一张‘三镇法符’。虽然这法符挡不住金丹修士强横的神识，但自己一个后辈弟子，又不是敌人，那老道婆也不会用强。如果只是打量的话，已经足够。把所有的气息封在其中后，满意的点了点头，推门走了出去。原路绕出，师傅四目已经等在了这里。旁边那老道婆也看了过来。以她的境界，自然看得出徐君明身上的变化。“你这小家伙到是跟你师傅一样狡猾！”知道她说的是自己用‘三镇法符’封住丹田的事情，徐君明笑了笑后也没多说。“荀师叔，弟子就告退了！”老道婆随意的摆了摆手。“走吧，记得我交代你的事情。”“是！弟子一定把您的话，一字不落的转达给师兄！”四目连忙点头。徐君明鞠了一躬，跟着四目向外走去。“等等！”师徒两人同时驻足。老道婆挥手打出一道流光。徐君明下意识的接住。“这粒‘白阳丹’是我当年剩下的，如今也用它不着，便给你吧。服了它，再有一年苦功，你就能进阶先天中期！”白阳丹的妙处，徐君明早就从杨轩口中得知。这种用千年朱果为主材，配合二十四味灵药炼制的茅山秘药，药性惊人。尤其是他这种刚入先天的修士，如果有‘白阳丹’增进功行，能节省大半修炼时间。“弟子多谢太师叔！”徐君明心中大喜，一揖到地。“你师祖李昌道当年也是我茅山南宗真传种子，你师伯林凤娇，虽然顽固不化，为人古板，却也是我茅山‘克’字辈中的翘楚。如今你作为再传弟子，也需努力修行，不要输给那个叫刘长青的小家伙。”“是！弟子谨遵太师叔教诲，努力修行，不辜负太师叔赐药之恩！”“你心里有数就好，去吧！”徐君明点了点头，弯腰后，退了三步，才转身跟着四目离开了传法殿。“呼…！”离开了近千米，四目长吁了口气，神色放松下来。显然在那老道婆面前，压抑的不轻。“师傅，刚才那位太师叔便是庶姑师叔的师尊？”“嗯！若不如此，人家岂会给你这枚‘白阳丹’？！”“原来是‘爱屋及乌’，我还以为太师叔看好我的资质呢！”四目‘啪’一下拍在他的后脑勺。“臭小子，你少自恋。有了这粒‘白阳丹’，长春谷茅山南北两宗小比时，你到不了先天中期，为师再跟你算账。”“师傅，太师叔不是说，吃了这粒‘白阳丹’，还需要一年苦功才会进阶先天中期？你这直接给我克扣了七个月。”“你小子不是自称天才吗？天才怎么能跟凡人相比。”四目理所当然道。徐君明翻了翻白眼，感情在这等着自己。“对了师傅，太师叔是‘自’字辈弟子吗？”“嗯！你太师叔道号‘自悟’，俗家姓荀名长英，不过修行界中人更习惯称其为‘玉虎道人’！”“玉虎道人？为什么？”四目左右看了一下，才压低声音道。“你太师叔虽是女子，却脾气火爆。当年‘三山符篆’诸派平灭白莲教，就你太师叔杀的最多，简直是一头雌虎。后来破入金丹，成为‘自’字辈第一位，也是现在唯一一位金丹修士后，修行界为表尊重，便称其为‘玉虎’。”“原来如此。这么说太师叔当年是‘自’字辈的大师姐？”“嗯！”“那太师叔怎么没当掌门？”“你太师叔对掌门不感兴趣，所以就让给了自己师弟，也就是现在我茅山掌门赵烈！”徐君明了然的点了点头。“臭小子，你进去一趟，选了哪门道法？”“弟子选了‘神火令’。”“神火令确实适合你。”顿了一下，四目脸上露出少见的严肃。“君明，虽然为师传了你‘神打之道’，你师伯传了你‘纯阳八卦’，但如果你觉得‘神火令’更适合你，那该取舍的时候不要犹豫，涉及到道途的事情不可有丝毫的马虎。”徐君明神色认真的点了点头。“师傅放心，弟子明白。”四目脸上的神情松弛下来。第四十八章未来道路……在青铜镜的辅助下，徐君明很快就把两门法符，领悟到了自己身体和法力能够承受的巅峰。心中一动，锁链响动声乍然而起，一道儿臂粗的黑色铁链，从他身后虚无中突然飞出，如同一条长蛇，盘旋飞舞，随心运转。蓝色根本符已经是本命符篆级别，代表着对大道领悟更深一步，可以不用画符，便能施展本命符篆的妙处。至于这锁链，乃是‘拘魂法符’显化，可以拘鬼拿魂，只要精神修行不超过他的修炼者，但凡被这锁链抓住，便休想逃脱。徐君明脸色一变，连忙把锁链收回。“该死，蓝色根本符状态下的‘拘魂法符’消耗法力太大了。”他不过才全力施为不过五六秒钟，丹田中的法力就消耗了一半。金丹期修士才能使用的蓝色法符，果然不是现在他可以轻动的。不过即便如此，关键时刻，蓝符状态下的‘拘魂法符’能有大用，尤其在对付那些肉身强大，精神却弱小的妖魔鬼怪的时候。像上次在酒泉镇对付那西洋不化骨，若是他有现在的手段，直接用拘魂链把他已经入魔的灵魂拉出来，没了强大的肉身支撑，轻易就能镇压。试验了一下自己新修炼的‘拘魂法符’，再拿出杨轩当初所赠的‘拘魂法符’符篆，徐君明瞬间觉得粗鄙了很多。同样的材料，若是让他来画，这‘拘魂法符’符篆的威力，绝对是现在的几倍。‘傀儡法符’和‘拘魂法符’不同，领悟了后者能拘魂拿魄，领悟了前者则能够‘一心多用’！白色根本符只能一心三用，蓝色根本符便是一心六用！徐君明虽然领悟了‘傀儡法符’的蓝色根本符，但只是初期，最多能控制四个傀儡，而且距离也不能超过一公里，否则便会失去联系。……新晋内门弟子可以修持一门道法，三道真传法符的机会，徐君明都已用完。他没尝试再去寻求第四门，这种空子，还是别再一个金丹长老眼皮子底下钻的好。内视丹田。除了之前的代表金光八卦的‘纯阳法符’，代表玄阴斩鬼剑的‘玄阴法符’，代表神打真诀的‘神打法符’，斩妖符，三镇法符，由净心神咒领悟而出的‘净心法符’。他的丹田中又多了代表神火令的‘火焰法符’，代表空间之道的‘壶天法符’，代表傀儡之道的‘傀儡法符’和代表灵魂之道的‘拘魂法符’。‘火焰法符’、‘傀儡法符’和‘拘魂法符’都已经达到他现在肉体和法力能够承受的巅峰，先不用管。‘斩妖符’只是基础符，白色法符巅峰便是极限，除非徐君明能耗费时间自行领悟，或者从九叔那里得来‘斩妖剑符’的修持之法，才能突破到蓝色法符。自行领悟太耗力耗时，明显后者更容易一些。‘三镇法符’现在也是一丈圆满的白色法符，只差临门一脚便能破入蓝色法符阶段。虽然徐君明没有看到‘六镇法符’蓝色根本符阶段的修持之法，但只要下苦工，最后突破也不算太难。毕竟它跟‘斩妖符’不同，斩妖符只是基础符，不懂‘斩妖剑符’的修持之法，前进无路，需要徐君明自己开辟。而‘六镇法符’，乃是镇鬼、镇尸、禁锢、镇妖、镇法、禁灵六种符篆的融合，只要他能在镇鬼、镇尸、禁锢三种法符之外，再融合其余六种符篆，便能让三镇法符，变成‘四镇法符’，继而五镇、六镇，最终圆满。‘纯阳法符’已经到了九尺，只差一尺，便可圆满。‘壶天法符’目前是七尺，应该算是第三个阶段，距离一丈圆满，徐君明也不知道还需要多久。空间之道的领悟太过艰难。‘神打法符’只有五尺，按照四目传授，这已经是第二阶段圆满，若是到六尺，便是第三阶段。不过距离白色根本符巅峰，还远得很。‘净心法符’是他从道家八大神咒—‘净心神咒’中领悟出来的符篆，现在只有三尺。因为没有参照，只能摸索前进，所以进境缓慢。‘玄阴法符’，是他从屠龙遗留的那枚‘玄阴斩鬼剑’符篆中领悟出来的法符，目前只有一尺。原本徐君明想用它来融合自己的‘斩妖符’，让其更进一步。后来领悟了‘玄阴斩鬼剑’后才明白，双方根本不是一回事。斩妖符走的是五行中的金行，而‘玄阴斩鬼剑’则暗合太阴、少阴、玄阴中的玄阴之道。因此，以后除非自己有清闲时间，‘玄阴斩鬼剑’这种计划外的道法，他便放弃了。以后的修炼时间，在他丹田十枚符篆种子中，‘纯阳法符’、‘神打法符’、‘壶天法符’、‘净心法符’的领悟排在最紧要的位置，每天用功两个时辰。道家八大神咒各有妙用，净心神咒乃是平心静气，降伏心魔的根本神咒。道家修炼，元婴之后每逢破境，不仅要经历风火雷三灾厉害，还要经历心魔劫。风火雷三灾，自然有徐君明所学诸般道法抵御，但这心魔劫，诸般道法效用都不大，只有净心神咒，以及其对应的‘清净之道’最是有用。为了以后道途，徐君明一开始便把它作为自己的根基来修持。只是这净心神咒易学难精，他又没有现成的修行之法，更没有前人的修行经验可以参考，想要有大成就，却并不容易。神火令对应的‘火焰法符’，也是徐君明打算日后精修的根本道法。只是限于修为，现在暂时放在一边。除去放弃的‘玄阴法符’，‘三镇法符’、‘傀儡法符’、‘拘魂法符’，包括‘斩妖剑符’都是护道之法，没打算作为根基来修炼。若是平时有时间，便拿来参悟，若是没时间，便放弃。第五十一章正反五行阵……“把脑袋伸过来！”虽有疑惑，但徐君明还是依言而行。四目指尖灵光闪烁，在他额头一点。瞬间，无数符篆和文字，传入他的识海。大略一看，正是他好奇已久的‘斩妖剑符’、‘役鬼法符’、‘神足法符’、‘天目法符’、‘宝塔法符’、‘傀儡法符’的修持之法。“当初我也如你一般，年轻气盛，对七门真传道法，三十六门法符非常好奇，以为自己能够兼修多门，便把你师伯所学‘斩妖剑符’、‘役鬼法符’和‘神足法符’的修炼之法要了过来。”“可惜多年下来，除了‘天目法符’进境不俗，‘斩妖剑符’稍有领悟之外，其余具不得其门而入，真是多此一举。”徐君明默然片刻，等四目情绪稍稍平复后。“师傅，你与师伯应有六门真传法符，但传给我的怎么还有‘辟水法符’和‘飞鹤法符’？”“这是你师祖当年传承的三门法符，除了‘辟水法符’和‘飞鹤法符’，还有‘壶天法符’，当初一并被我要来。不过‘壶天法符’你已经学去，便没传给你。”徐君明了然的点了点头。“君明，这些法符传你，不是让你全都修习，而是从中选取两、三门有兴趣的修持。切记，不要贪恋。”“是，弟子谨记！…师傅，既然你在‘天目法符’和‘斩妖剑符’的修持上境界高绝，可否给弟子讲一讲这两道法符？”即便有青铜镜，但站在前人肩膀上，比自己闭门造车强过百倍。若是有师傅四目道长的讲道，在‘天目法符’和‘斩妖剑符’的修炼上，将节省他大量的时间。对徒弟的合理要求，经过了九叔的疏导后，四目道长自不会拒绝。两人一个讲的认真，一个听得仔细，七日时间很快就过去了。在这段时间内，徐君明不仅掏光了师傅四目‘斩妖剑符’和‘天目法符’的修行经验，连带‘神打真诀’也问了来。看到四目的讲道已经开始重复前言后，徐君明便明智的停了下来。“师傅，弟子感觉自己获益良多，需要时间整理归纳一番，不如先到这里，过些时日再向师傅请教？”四目连忙点了点头，巴不得快点停下。他这点老底已经被自己徒弟掏光了，再‘旧瓶装新酒’的讲下去，老脸也有些挂不住。毕竟师傅不如徒弟这种事，多少都有些丢人。“也好，你先休息一下。我去告知你杨轩师叔一声，回来咱们就离开。”“是！”急匆匆出了‘木梧居’，四目长吁了口气。“唉，教这个小怪物真是太累了，以后可怎么办才好？”摇了摇头，四目认准方向，朝杨轩的住处走去。盘坐在木梧居客厅，看着四目离去的方向，徐君明暗自一笑后，内视丹田。大有一丈，一直困在白符阶段的‘斩妖符’，在融合了‘斩妖剑符’的真意后，终于突破到了蓝色根本符阶段。得意于四目在‘天目法符’上的深厚领悟，这门法符他也入了门，在丹田形成了符篆种子。‘神打法符’也突破了五尺的限制，正是进入第三个阶段。可以借取更多的神力，让自己实力增长一个小阶位，而且坚持的时间也更长了。至于四目道长给的其余法符，他并不打算过多钻研。毕竟自己现在所学的这些，就已经够他修习很长时间。而且，将来若是夺得‘崇’字辈大师兄之位，可以自由出入藏经阁。有那些前人修炼经验可以参照，再加上青铜镜辅助，三十六门真传法符，绝大部分都可以一蹴而就，不必现在浪费时间。……四目道长去了半个时辰便回来了。两人最后给祖师爷上了炷香，便封闭‘木梧居’，来到了河道边。“师傅，我们怎么出去？”“跟着我走就行！”看他卖关子，徐君明也不再多问。亦步亦趋的跟着四目沿着河岸，来到了石隙处。之前里的远，看得不仔细。走进了才发现，这石隙居然宽大异常，展开不下百米。上方到是不太高，只有三四十米左右。内中光线暗淡，只见河水潺潺而入，却听不到里面水流撞击洞壁的声音。徐君明打量石隙的时候，四目已经一马当先，走到了紧邻河岸的一个青石小码头上。码头旁边的石柱上系着两艘乌篷船。四目跳上去后，朝徐君明招了招手。“咚…！”跳入船中，身高体壮的徐君明压得乌篷船颤了颤，荡漾出无数水波。看到这一幕，他真怀疑，这普普通通的乌蓬小船，真的能带自己出了门派驻地？不过看四目一副信心满满，让他看好戏的样子，心有疑问的徐君明也没开口。“站好了！”吆喝了一句后，四目凌空一掌。法力喷薄而出，乌篷船如箭一般飞射石隙。刚进来，徐君明便看到了不远处，九十度向上流去的河水。还没等他有所准备，四目已经操控着乌篷船撞了上去。想象中的剧烈碰撞并没有发生，徐君明只觉得一股强横的力量捏住自己，耳畔风声呼啸，前后不过一个呼吸的功夫，周遭一切平复。一个光有百顷，艳阳下波光粼粼的大湖出现在眼前。“如何？”四目笑道。“神乎其技！”徐君明还有些没反应过来。“本派‘正反五行阵’有先天造化，内外颠倒之功，乃是修行界最顶级的大阵，刚才你所经历只是冰山一角而已。”说罢，随手一拍，小船如利箭一般，直射湖岸！在这里也有一个小码头，码头边上是一个八角凉亭，凉亭边上是一条蜿蜒向外的山路。山路右侧，与凉亭相对的方位，出现了一座掩映在竹林中简单的木屋。把船靠在码头上，师徒二人越上岸来。刚刚载它们上岸的乌蓬小船，仿佛幻影一般，忽然消失不见。“以后你若回宗，只需催动丹田中‘九老仙都神火印’，便能召唤出那乌篷船，行船到湖心，便能被‘正反五行阵’捏入内门。…若你带有外人，则需先去旁边那木楼中，告知本派值守弟子，领了入门的玉符后，才能进去。”了然的点了点头后，“那我们现在是不是要去告知一声？”徐君明指了指旁边的木楼。“不必，负责看守山门的那位师叔不喜外人打扰，我们只在外面鞠上一躬就好。”四目躬身朝木楼一礼，徐君明跟着施礼后，师徒二人顺着山路，从罗浮山后山出来。因为徐君明要下山历练，所以两人在镇上吃了顿饭后便分开了。第五十二章落魂山……落魂山是新远县白凤镇附近的一座大山，因为山中怪石嶙峋，蛇虫毒物甚多，而且常有鬼怪害人的传闻，所以被附近乡民冠以‘落魂’之名，即便是艳阳高照的大白天，也少有人迹。一日午后，落魂山崎岖的山路上，来了一个身高七尺，身材雄壮，肤色如古铜，面相透着古拙，眼神深邃而刚毅的年轻道士。道士一身宽大的青布道袍，背插桃木剑，左腰间斜背着一口黄褐色，上锈太极八卦图的旧口袋；右腰间系着海碗大的米黄色小口袋和一只黄铜铃铛。脚踏多尔芒鞋，手中一根二米长，酒盅粗细，色如青碧的竹杖！道士行走如风，崎岖的山路也如履平地。铃声清脆，随风而逝。徐君明自从跟师傅四目分开后，便一路疾行，一天后来到了落魂山。绕过前方的山梁后，走不过百米，一个断崖出现在眼前。翻开左掌，掌心的罗盘指针所指的方向，便是断崖所在的方位。徐君明法力催动青铜镜，双目中现出镜影。神通之下，原本的断崖瞬间消失，取而代之的则是一个宽两米，高也有两米的山洞。山洞顶端浮雕一颗青面獠牙的鬼首，只是雕刻者手法比较粗糙，看上去不算吓人。鬼首口中含着一张色呈乳白，稍带青色的法符，一道白色的灵光从法符中溢出，恰好笼罩住了洞口周围三米之内。徐君明眼中镜影一收，迈步走了过去。在他走进洞口三米范围内后，悬崖幻象瞬间消失，那两米宽的洞口出现在眼前。迈步进洞，两头青面獠牙，破肚烂场的狰狞恶鬼，举刀朝他砍来。徐君明也不理会，继续迈步向前。仿佛一道青烟，他的身体直接从两头恶鬼的身体中穿了过去。而两头恶鬼继续拿刀向洞口追了五米后消失不见。山洞宽阔而平整，两侧岩壁圆滑，显然经过人工修整。沿着山洞向里走了约二十米后，便到了洞底。徐君明把竹杖暂时放到一边，手中指诀变换，一道灵光直射岩壁。‘咔’一声轻响，原本看上去，跟周围岩石严丝合缝的洞底岩壁，突然裂开一条缝隙。徐君明双手抵住洞底岩壁，法力默运，吐气开声。“哗啦…！”在他卖力推动下，这缝隙越来越大，逐渐露出了后面的通道。一缕浓重的阴气瞬间溢出。跨过洞底石门，向前五米，一个长百米，宽四、五十米，高八九米的巨大石穴出现在眼前。石穴中石棺罗列，林林总总不下两三百之多。而且其中一多半都贴着黄符，棺盖上覆着黄表，上书棺中尸体的籍贯和生辰八字。“终于到了！”这处隐蔽的山洞，便是四目道长自己建的‘义庄’。通常他会把那些家比较远，来不及送回去的尸体暂时存放在这里。同时，这里也是四目道长赶尸的一个中转站。为了避免山民冒失闯进来，四目在洞口鬼首中放了一张‘遮影法符’，在洞内放了一张‘幻鬼法符’。至于最后这石门，布设了茅山独有的禁法，除非知道手决，否则先天之下的修士，任你如何努力也打不开。看了一下棺盖上的黄表，徐君明把北乌、新城、朱镇等一些北方城镇的尸体挑了出来。接下来他准备一路北行，去一趟‘麻姑山坊市’。这座‘三山符篆’诸派共建的坊市，跟丹鼎诸派共建的‘楼观道坊市’，佛门诸派所建的‘五台山坊市’以及海外散修所建的‘蓬莱坊市’，并称修行界四大坊市。这四座坊市为修行界诸多修士提供了交流的场所，自从师傅四目跟他提过后，徐君明内心就极为好奇。这次除了赶尸，正好去见识一下离他最近的‘麻姑山坊市’的风光。记住黄表中的内容，把石棺上的镇尸符解去，推开棺盖后，徐君明默运法力，腰间符袋中，早就画好的‘起尸符’游鱼般飞出，来到半空，在他神识指引下，如同四散的飞鸟，坠入一座座打开的石棺。徐君明剑指一竖，口中喝道。“起！”“啪…！”七十三具，身穿深灰色麻衣，头脸全部罩住的尸体，齐齐从石棺中跳了出来。起尸符是徐君明新手所化，其中蕴含他的法力和一点神识，所以贴上这符的尸体，也受他操控。摘下腰间摄魂铃，摇动之间，尸体蹦跳着自动站成一列。左手一挥，白晃晃的捆尸索从袖中飞出，如同灵蛇盘绕，飞过所有尸体的腰间，把他们连在了一起。七十三具尸体，重于千斤，如果不是有捆尸索法器，想要带着这么多尸体上路，即便徐君明已经是先天，也困难的很。从鹿皮袋中拿出三根长香，用引火符点燃。拿在手中，紧贴额头朝四方拜了三拜。“茅山南宗列祖列宗，罗天诸仙，四方鬼神再上，今日弟子徐君明正式出师，赶尸成道，望列祖列宗，诸天鬼神上仙保佑弟子道途顺利，平安无事。来日弟子必供奉三牲六畜，十香瓜果，诚心祭祀！”最后拜了一拜后，徐君明把香插到洞门左侧一个石炉中。默念了一变玄蕴咒，烧了三刀黄纸后，长身而起。按照师傅四目所说的拜了四方后，抓着捆尸索，把尸体带到洞外。徐君明关闭洞门，把‘幻鬼法符’和最外面的‘遮影法符’，用法力温养了一遍后，走到群尸前面，左手抓着捆尸索，右手拿着青竹杖，腰间摄魂铃声音清脆。脚步迈开，口中高喝。“各位客官，我们上路喽！”余音高亢，随着铃声一起，在山间回荡。第五十三章诡异的探花村……“他爹，咱们就这么走了，家里的地可怎么办？”一个身穿碎花旧衣裳的妇人，背后背着一个尚在熟睡的小娃，一脸愁苦道。“都什么时候了，还管地。再不走，命都没了！”旁边身穿短衫的中年汉子，背着大包袱，手里拿着一柄破柴刀，眉宇间带着愁容。偶尔回头看向背后千米之外，清晨阳光笼罩当中的乡村时，眼神中透出不舍和眷恋，但很快又变得决绝起来。“两位居士请了，敢问前方可是探花村？”“哎呦，我的妈呀！”看到徐君明突然出现，连日惊吓后，本就精神紧张的妇人大叫一声，眼一翻，腿一软，向后倒去。竹影一闪，一根翠如碧玉的竹杖，闪电般穿过妇人的腋窝，扶住了她将倒的身体。“你…你你是人是鬼？”汉子到底胆大一些，尽管也被吓得连连后退，但到底没晕过去。徐君明微微一笑，打了个稽首。“这位居士，现在天光大亮，太阳真火笼罩大地，妖孽鬼祟可不敢在这个时候出来。”汉子一听也是，再看徐君明面色红润，双目有神，背后也带着影子，明显不是鬼类。想到这里，心中便安定不少。“那你是…？”“茅山来的赶尸道人，送两位居士归乡安葬！”“赶尸匠？”“正是！”徐君明点头后，抬指一弹，一缕法力没入妇人人中穴位。不过片刻，只听‘嘤咛’一声，吓昏过去的妇人睁开双目。看她背后背着小儿，徐君明害怕再出意外，便以手作笔，画了张‘净心神符’。道家真符自然有无穷妙用。沐浴‘净心神符’的夫妇二人，连带他们背后刚刚清醒过来的孩子，惧怕、震惊、惶恐等诸般负面情绪尽皆消失，神色变得安定下来。“两位居士，可感觉好些了？”“多谢道长！”汉子见识不多，笨拙的朝徐君明行了个礼。淡淡一笑后。“现在可否回答贫道，这里可是‘长柳镇探花村’？”“正是！”“本村可有朱有福和朱二郎两家？”“朱有福是我三大爷，就住在村东头。至于朱二郎…？”汉子脸上露出思索之色。妇人晃了晃他的胳膊，脸上挂着些许紧张。“当家的，你忘了，卖豆腐的朱石头，他爹不是叫朱二郎吗？”“对对对，我想起来了。爹还活着那会跟我说过，朱石头他爹跟他是叔伯兄弟，在家里排行老二，叫二郎…！”刚说完，徐君明便看到他脸上多了一丝害怕。有他先前所画的净心神符，结果这二人还是一副顾忌重重的样子。显然，这朱二郎一家，多半已经出了变故。有心问清楚，但看两人神色，还是别问了。“多谢二位！”伸手一招，远处合抱粗的杨树下，一条白绳拴着两个灰色麻衣罩住全身的影子，慢慢飞了过来。汉子看着两个死气沉沉的身影，便知道是尸体。抓住捆尸索，徐君明抬脚一迈，整个人瞬间便到了七十米之外。“道…长……！”汉子满脸震惊的看着迅速远去的身影，嘴里的话也忘记了说。“走，我们回去！”心情平复后，汉子一咬牙，转身道。“回去？当家的，你糊涂了，我们好不容易逃出来。”“妇道人家懂什么。刚才那道长虽年轻，但一看就是个有大本事的。咱们村的事情，他多半能解决。”妇人也想起了先前道人瞬间百步，神乎其技般的本事。到底还是故土难离，纠结片刻后，点了点头。……七八月份，南方大地正是万物生发，繁荣茂盛的季节，但来到村口的徐君明却发现，村中的秧稻叶子见黄，长势不旺，看上去病恹恹的。他不懂农事，以为只是栽种的不好，所以也未在意。不过进入村子的时候，却明显发现这里的阴气比外面要浓厚一些。看着高乔大木笼罩之下的村庄。“一路行来都很顺利，难道这最后一趟要出问题？”摇了摇头，徐君明顺着进村的道路迈步进去。比起他之前路过的村镇，这探花村并不算少，只是这村子中的气氛却透着诡异的清冷。虽然是大白天，但他一路行来，除了之前看到的那对夫妇，还未曾见到其他人影。这在天天都需要下地干活的农村而言，可不常见。来到村口，旁边竖着一块高有半人的石碑。石碑周身磨损的痕迹很严重，显然已经放在这里很长时间。石碑顶端浮雕金狮，图文精美，显然出自高人之手。底座莲瓣文，也是技艺不凡。石碑正中，‘探花村’三字楷书，虽然颜色已经掉落，但颜筋柳骨的气质却丝毫不减。徐君明简单看了一眼，正要迈步进村，远处胡同角落里，转出一个身穿补丁摞补丁的旧短褂，身材矮瘦，扛着锄头的老者。看到徐君明一身道装，再加上他背后两个灰色麻衣的尸体，老头山羊胡一翘，脸上露出惊色。“道长是赶尸匠？”老者试探着问道。他年长，见多识广，赶尸匠也见过那么一两次。“正是！…老居士可知道朱有福和朱二郎两家各在什么地方？”“知道。道长顺着这条路走，过四个路口，路右边第一家，门口放着石头的就是朱有福家。至于朱二郎…？”老者脸上露出一缕发自内心的惧怕！“道长还是自己去找吧…！”说罢，不等徐君明开口，老者扛着锄头，转身就跑，眨眼间便消失在胡同里。看着他消失的地方，徐君明也没追上去。想想先前那对夫妇的顾忌，再看看这老者的惧怕，朱二郎一家多半是这‘探花村’死气沉沉的原因所在。按照老者所说，徐君明迈步向前。这条用大小不一的石头铺成，宽约五米的道路，明显是这村里的主干道。两侧有蜿蜒的胡同与之相连，每个胡同中住户有多有少，但基本都超过了八家。如此算来，这村子起码也有二三百户之多。第五十四章人无横财不富……穿过四个路口，徐君明看到了路右边，大小不等的青灰色石头堆砌，茅草做顶的院子。院子门口两扇旧木门，两侧放着打磨平整的四方形石头，边角处包浆闪亮，颜色青黑，不见丝毫尘土，显然经常有人坐。院门东侧院墙外堆着柴火，两颗槐树枝繁叶茂，长势旺盛。整个看去跟普通山里人家的小院并无什么区别。简单看了两眼，徐君明剑指一点最前面尸体额头，神识传音。“朱富，这可是你家？”冥冥中一个喜悦的声音响起。“回禀道长，正是小人祖宅！”“那就好！”徐君明收回手指，上前敲响了房门。出乎预料，许久都没人应声。就在徐君明不耐烦打算直接开门进去的时候，由远及近的脚步声响了起来。时间不长，随着顶门的木杠收起，插门的木楔子拔出来后，紧闭的院门才露出了一条缝。一张颧骨高耸的中年人，满脸小心的透过，成人巴掌宽的门缝审视着徐君明。看他一身的道装打扮，稍稍松了口气。“你找谁？”徐君明打了个稽首。“居士请了，这里可是朱有福家？”中年人复又打量了他一遍后，才道：“朱有福是我爹，你找他有什么事？”“再下乃是茅山来的赶尸道人，今日特意送你四弟朱富的尸骨归乡安葬！”还没等他说完，中年人脸色大变。“我四弟早死了，你走吧！哐当！”瞬间大门紧闭。徐君明脸色微变，他一路行来，送了七十一具尸体归乡安葬，但凡有家人还在的，莫不对他感激不已。没曾想轮到这最后一趟，却吃了闭门羹。“稍安勿躁！”训斥一句，被他捆尸索束缚在尸体中的朱富灵魂瞬间老实下来。“我观你这哥哥虽然不算忠厚之人，却也不是刻薄之辈，现在拒而不纳，必然事出有因，我找机会帮你查明便是。”“多谢道长，多谢道长！”朱富灵魂叩谢不已。“朱石头？”最后一具尸体中的灵魂连忙应声。“你为我指路，先去你家看看。”“是！…沿着这条路一直走到底，然后左转…。”在朱石头的指引下，迈步来到村后面。看着眼前同样用石块、泥土堆砌而成的宅院，徐君明皱了皱眉。“这是你家？”“正是！”这死气沉沉的宅院中显然早就没人住了。院门虚掩着，徐君明抬手推开走了进去。尚算宽阔的院落中堆砌着锨、镐一类的杂物，角落里还有粮囤，牛车之类。地上枯枝败叶，显然已经很长时间都没有人打扫，一脚踩上去，被阳光榨干水分的树叶‘噼啪’作响。穿过庭院，房门紧闭，两面边角残损的黄纸紧贴在木门上。徐君明知道，这是农村，家里死人后必然会有的东西。比起虚掩的院门，房门到是被一根锁链拴着。搬运法力，催动‘斩妖剑符’，同时抬指一划，铁链应声而断。右手一拂。在嘶哑的摩擦声中，房门打开了。一股阴风瞬间吹出，徐君明皱眉的同时，也看到了堂屋正中高悬的白底黑色‘奠’字。旁边白色麻布做的灵帐随风摇动，即便是大白天，也看着有些渗人。堂屋内桌椅板凳摆放的很整齐，但诡异的是，它们都被抹擦的很干净，仿佛经常有人打扫，跟院子里枯枝败叶的腐朽气，简直两个样子。徐君明纵目一扫，右手虚抓，不过片刻，掌心中一丝青灰色的雾气凝聚而来。“又是尸气，不过倒是不算强烈。”掌心火光一闪，炼化了这尸气后，徐君明负手而立，看着被朝阳笼罩，本该鸡犬相闻，生气勃发，但现在却一片宁静，甚至带这些死气的村子。“一路行来走了十几个村子，没想到最后居然碰到了诡异。也好，若是在我能力范围之内，便顺手除去它，也算是积累一桩功德！”虽然徐君明自负将来自己可以成就金丹，甚至是元婴之境。但什么事情都有万一，金手指虽好，却也不能保命。若是他先天期嗝屁，身上功德多的话，还可以转修鬼道。否则，再入六道轮回投胎转世，下辈子还是不是人都不一定。更重要的是，危机也是机遇，上次若不是他拼命干死了那头狐狸精，也不会有现在的捆尸索。若是没有捆尸索，后来也得不到教堂顶端的雷击木，以及那相当于中品法器的白银十字架，以及一头铜甲尸的线索。所以说，若想要在短时间内积累起丰厚的身家，关键还是要敢打敢拼。正如老话中说的那样：人无横财不富，马无夜草不肥。捆尸索一甩，把剩下的两具尸体放到边上。徐君明在堂屋正中盘坐下来。探手入怀，掏出一个巴掌大的青花瓷瓶。解开上面的封印，拔出塞子，滚落出一粒花生米大小，色呈米黄的丹丸。扬手把丹丸吞入腹中，一股热流很快从胃部散发开来。搬运周天，炼化这股药力，淡淡的白色荧光，从他印堂直冲天灵！约莫半个时辰，一切异相平复，徐君明也睁开了双目。看了一眼手中的瓷瓶，感受着丹田内增长的法力，微微皱了皱眉。“百粒黄芽丹，如今我已经炼化了九十二粒，但丹田范围只有二亩六分，而且精进的越来越慢。看来这黄芽丹服完，距离先天中期怕是还有一段距离。”虽然如此，但他的修炼速度已经够快。如果没有丹药，他要五年才能有现在的境界。默念静心咒，心情平复后，徐君明掏出一个仿若小儿拳头大小的透明珠子，内里小手指大的白色火焰，静静燃烧着。双手捧在掌心，神识沟通丹田淡蓝色的‘火焰法符’，肉眼可见，无数淡红色的火焰流光，从四面八方聚集而来，飞入透明珠子，被内中白色火焰吸收。吸收的火行灵力越多，白色火焰的个头便越大，焰心的蓝色便越浓郁。得意于徐君明对火行大道领悟精深，所以‘紫灵白火’的进境颇为不俗，短短寻月的时间，便隐隐有进入洞真中品的迹象。第五十五章尸妖……祭练火焰一个时辰后，徐君明睁开双目。拿着晶球把玩一番，才略有几分不舍的装入鹿皮袋。当初执法堂堂主‘火道人’钱定林把火种给他的时候，就事先做好了准备，用禁法把火种封在了其中。否则，徐君明没有盛装火种的法器，‘紫灵白火’拿在手中也无法携带。类似很多仙侠小说中，把火焰装入丹田的做法，未来能不能做到他不知道，但现在的他肯定做不到。几百度的高温，只怕用不了几分钟，就能把他烧成渣渣。“要是能有一个鼎炉就好了！”徐君明心中暗道。当然，现在他也只是想想而已。要想做出鼎炉，起码也是灵铜或者灵土，而且用料巨大。当初钱定林只给他火种，不给鼎炉，多半也是因为这东西太珍贵。“等忙完了这一单，去‘麻姑山坊市’看看能不能买一些灵铜。”摇了摇头，平复心中杂念，开始了每日的修道。房间内很快恢复安静，时间也在一点点过去。阳光走过最中午的炙热后，也开始了夕阳西下的过程。倦鸟归巢，日暮炊烟，安静的探花村逐渐被黑暗所吞没。夜朗星稀，干净的月色，为大地铺上了一层银白色的纱衣。乍看上去，很是漂亮。突然，一层青灰色的雾气，从探花村北侧山坡上一处密林中鼓荡起来。这雾气开始还有几分缥缈，但后面变得浓郁后，却诡异起来。密密麻麻的人影，从雾气中浮现出来，也不见说话声。时间不长，这青色雾气居然朝山下的探花村涌来。而其中那些黑色的影子，也跟着走了下来。随着雾气散的越开，自然也变得淡薄。那些影子也不再是隐隐约约，而是变得真切起来。清冷的月光下，可以清晰看到这些‘人’脸色惨白，身体僵直，浑身上下不带半丝活人气息。而且身穿新旧不一的寿衣，迈步的时候也不见丝毫动静。进入村子后，这些‘人’仿佛很熟悉这里的一切，自动分开，各自归家。“汪汪…！”村中的狗齐声叫了起来，但很快又一起平息。早就从修炼中清醒过来的徐君明感受着周围的变化，暗自奇怪。“好重的阴气！”如果说夜间的阴气是一的话，现在起码上百了。阴气重，必有妖鬼！“吱呀…！”原本虚掩的院门突然被推开。一股淡薄的青灰色雾气，伴随着一阵阴风涌了进来。地上枯枝败叶‘沙沙’作响，透着一股诡异。紧接着，一个身穿灰色寿衣，留着山羊胡，脸色铁青，面无血色的老者，脚背绷直，脚尖点地，姿势有几分怪异的走了进来。在他身后，跟着两个脸色惨白，各穿寿衣的中年男女。三人进门后，直接朝屋门走来。看到打开的房门，皆是一愣，再看到盘坐在堂屋正中的徐君明，更是如此。那跟在后面的中年男子反应过来后质问道。“你是谁，为何在我家？”声音沙哑，虽然带着怒气，却仿佛从两块钢板中磨出来那样，让人浑身起鸡皮疙瘩。“朱二郎、朱大石？”到底是前面的老者见多识广，为人也谨慎。尤其见此人一身道装，看到他们后神色镇定，显然也不是常人！“道长为何知道我们父子的名字？”徐君明一招手，捆尸索飞入掌中，随手一挥，角落里两具尸体飞了出来。右手一招，前面男尸罩住脑袋的灰色麻布，连带贴在上面的‘起尸符’瞬间脱落，露出里面双颊凹陷，脸型枯瘦，双目紧闭的尸体。“你儿子朱石头在蕲州府青林县因偷盗，被当地富户殴打，那富户恨他屡次盗窃，致使自己家财损失众多，所以下手太狠，竟将他打死。因他不是本地人士，无人替他伸冤，再加上那富户使了银子，所以当地官府草草结案。”“因是横死，地府不收，魂魄无凭。后被当地义庄收敛，如今被我送还归乡安葬！”徐君明说完，那老者朱二郎脸上露出愤怒之色，身上鬼气一下子浓郁起来。“那富户竟将我儿打死，实在可恨！！”“爹，如今我们一家已经变成鬼修，又跟着‘二姑奶奶’修炼，未来必成仙神，到时杀了那富户满门，为石头报仇雪恨。”后面那中年人开口道。朱二郎听完后，并没有立即点头，而是警惕的看着徐君明。“感谢道长不辞辛劳，将我儿送回家。只是我农家并不富裕，只此一两银子，算作酬劳，还望道长收下。”一块碎银，在老者挥手间，仿佛流星闪电，直射徐君明面门。碎银来到徐君明面前一尺处，仿佛遇到了一层坚韧的无形屏障，再也难进半分。这一幕看得老者神色大变，眼神中的警惕和谨慎更浓了。左手一招，碎银落入掌中，徐君明随手放进鹿皮袋。“我道家赶尸，从来都是富着多收钱，贫者只施舍一餐黄粱米便罢。但如今你一家具成鬼类，人间钱财与你们再无丝毫用处，我便全都收下了。”说罢，随手一挥，捆尸索瞬间延长，锁头灵活的把炕头旁边三块青砖剥开，从里面卷了一个青灰瓦罐出来。瓦罐落入徐君明手中，掀开上面覆盖的麻布，里面三、四十两银子，一对玉镯，大半罐铜钱出现在眼中。“看不出你家还颇有资产。”“爹，我们家的钱！”一直没说话的中年女子，此刻急了，拔腿就朝徐君明跑了过来，双手一伸，青灰色尖锐的指甲，毫不客气的直插徐君明双眼。“快回来！”朱二郎脸色一变，连忙喊道。徐君明神色平静，右手呈剑指向前一挥，捆尸索仿佛一条白色流光，快速从中年女子腰间绕过。顷刻间，这女子肉身僵直，魂魄静止，再无动静。这一幕看得朱家父子二人同时变色。“快跑！”朱大石听完，扭头便跑。可惜还没跑出两步，便被捆尸索封住了。“不过几头尸妖而已，如果让你们跑掉，我这捆尸索岂不是枉为法器！”别看捆尸索追不上酒泉镇的西洋不化骨，但先天之下，却很难逃过它的擒拿。第五十七章纹银五百两的灵丹……“可惜没看清楚那东西的真面目！”他神识延伸只有十丈，‘天目法符’可以看得很远，却不像青铜镜那样，可以破幻存真。心中暗自可惜的同时，也不是没有收获，起码知道对方的实力并未超出自己太多。后面直到天光大亮，再没有诡异出现。一直在打坐搬运法力，顺便修炼道法的徐君明，耳朵一动，一阵由远及近的脚步声传入耳中。神识一扫，嘴角露出淡淡笑容。“肥羊上门了！”……朱凤有扶着墙角，探出脑袋，心中忐忑的看着远处那座，在他眼里破破烂烂的篱笆小院。一个村子住着，朱二郎家的地址他自然清楚。而且他也看到了那盘坐在院中石磨盘上的年轻道人。在看到对方的同时，晚上那死气沉沉的队伍从心底浮现出来，自己爱妾腐烂发臭的样子，也跟着出现在脑海中。“呜！”朱凤有又感觉一阵反胃，不过早就把胆汁都吐出来的他，如今肚中空空，吐无可吐了。但比起身体上的不适，他更害怕的是那道人所说，自己命不久矣的话。他万贯家财，可不想英年早逝。“老爷，我们这是…？”跟在他身后，两个孔武有力的家丁，迟疑的问道。“把东西拿好了，跟老爷我走！”咬了咬牙，下定决心后，整理了一下衣服，迈步朝前面的院子走去。家丁们不敢怠慢，连忙跟了上去。院门洞开，但想到那道人的本事，朱凤有却不敢进去。毕恭毕敬的站在门外高声道。“道长万福金安，探花村朱凤有前来求见。”两个家丁神色惊异的看着院中的年轻道人，自家老爷什么性子，他们最清楚。平日里拜见新上任的县长，也未见他如此恭敬。徐君明抬眼一看，淡然道：“进来吧。”“多谢道长。”朱凤有连忙走了进去，小碎步来到徐君明身前两米外站定，而后一揖到底。“探花村朱凤有拜见道长，昨夜多谢道长救我性命，区区薄礼，还望道长笑纳。”一挥手，两个家丁连忙上前，把手里的礼盒放到了石磨上。徐君明神识一扫。左边的盒子里五十块银元，右边的盒子里居然是上等的儋州朱砂！天下朱砂的产地有很多，但儋州朱砂确是最上等，只要用法力洗练一番，便是画黄符的上等原料。当然，价格也不菲，一两就要二十两白银。尤其这些年，产出日少，价格也在不断上涨。这盒中的朱砂有五两，而且看色泽，也是多年沉淀，灵性饱满，着实不错。心中满意的同时，徐君明脸上也露出淡淡的笑容。看他如此，朱凤有心里松了口气。礼送对了。“道长昨夜所说我尸气入骨，命不久矣…？”“你怀疑贫道所言？”“不不不，我怎敢怀疑道长，只是连日来我并未觉得身体有什么异样，所以有几分疑惑…。”“也罢！贫道乃一介道德之士，也不能诓骗与你。…你且把后背的衣服掀起来，让你的两个家丁看看。”朱凤有不敢怠慢，连忙解开衣服向上掀开。“快给老爷我看看。”两个家丁不敢怠慢，打眼一看，脸色立变，个子较高的家丁惊声道。“老爷，你这脊梁骨上，有一条黑东西！”朱凤有脸色大变。“你这蠢材，还不快给老爷我拿下来。”“老爷，这东西长在你肉里，拿不出来啊！”家丁委屈道。“该死，不会想办法吗？老爷养你们是干什么吃的。”“行了，别白费劲了。尸气无形无质，你等几个凡夫俗子能拿的出来才是怪了。”徐君明道。朱凤有也是伶俐，‘噗通’一声跪下，哭嚎道。“道长，我朱家三代单传，就我一个男丁，还望道长慈悲为怀，救我性命啊。”“不怀疑了？”“啪…！”瞬间给了自己一个嘴巴子。“我刚才是被猪油蒙了心，还望道长不要见怪。”“罢了，我道家慈悲为怀，看在你心诚的份上，便救你性命吧！”朱凤有大喜，一抹之前挤出来的几滴鳄鱼泪，连连叩拜。“多谢道长，多谢道长。”徐君明伸手从鹿皮袋里拿出一个青花小瓶。“这定阳丹乃是我用三百六十种名贵草药炼制，有起死回生之效，一粒下去，不仅可解除你体内的尸气，还可延年益寿，好处多多。”看着朱凤有眼神中渴望越来越浓，徐君明画风一转。“不过灵丹珍贵，费我无数辛苦，不可轻赐！”朱凤有闻弦歌而知雅意。“道长，我愿以重金买下！”“这家伙还算上道！”徐君明心中满意。“看你诚心，我也不多要。五百两纹银，这灵丹你便可拿走。”“五百两纹银？！”朱凤有脸上露出肉疼之色。“怎么，你不愿意？不愿意就算了，贫道也不勉强。”“不不不，愿意，愿意！只是银钱较多，还望道长能宽限几日。”“我只给你一日时间。一日之后，你要不来，这灵丹便作罢，你自求多福吧。”当初路过这朱凤有家的时候，他的神识就在此人院子里找到了不下千两白银。这还只是浮财，如果算上地契、房产之类，只会更多。要他五百两银子，徐君明已经算是有良心了。看着自己渴望的灵丹重新放进那黄袋子，朱凤有虽然孔武有力，练武多年，却也不敢妄动。咬了咬牙，到底是财比命重要。“道长放心，我现在就回家取钱！”“去吧！”挥了挥手，徐君明闭上双目，下了逐客令。朱凤有站起身，躬身施礼后，连忙带着两个家丁出院而去。看着他离去的背影，徐君明淡淡一笑。这一路来，同样的事情他做了六七次。若是碰到那些鱼肉乡里的，便多收。若是碰到还算不错的，便少要。弄来的白银、黄金、铜铁，五金之类全祭练成了粗胚。而且做这样的事，他也没什么心理负担。第五十六章二姑奶奶……“尸妖乃是尸体葬在阴气浓郁之地才产生的妖鬼，虽然不似僵尸那样罕见，但也并不多。探花村一下子出现几十头妖鬼，其中必有原因。而且刚才听他们说什么‘二姑奶奶’，难道是头老鬼？”徐君明摸了摸下巴，简单思索片刻后，站起身来。看着手中的瓦罐，随手一拍，内里的铜钱和银子全都飞了出来。一双玉镯放进鹿皮袋，瓦罐随手扔到一边。拿出封印‘紫灵白火’的水晶球，按照钱定林赠宝时传授的手决，引出一条火线。炙热的高温，瞬间蒸干了空气中的水分。白色的火焰环绕铜钱和白银，很快便炼去了其中的杂质。不过两三秒钟，火焰重新收回水晶球，放进鹿皮袋。复又从其中拿出一个成人巴掌大小的玉盒。揭去玉盒上的封印符后打开，里面并排五个小空间。其中各放了几粒，色呈金黄、藏青、淡银、深黑、冰蓝的颗粒，金色最少，淡银次之，冰蓝再次，藏青又次，黑色最多。催发‘紫灵白火’，把所有铜钱炼成一颗藏青色的颗粒，把白银练成一颗银色颗粒后，收进盒子。这一路赶尸过来，收获的金银铜铁锡，五金之英，全被他祭练成了这样的颗粒，以备将来炼制法器。不过，这些颗粒只是粗胚，距离成为灵材还远得很。扣上盒盖，贴上法符封住灵性后，复又放回鹿皮袋。做完这些，徐君明抓住捆尸索，大步走出朱二郎家。来到街上，朦胧的月光下，阴气浓郁。夏季的夜晚，本应该虫声啾啾，连绵不绝。但现在却一片寂静，仿佛死去一般。偶尔传来一声惊叫，也很快消失了。“这可是现成的功德！”自语一声后，手中法诀一引，捆尸索如同灵蛇，飞入院墙，不一会便捆了一个身穿寿衣的老太太出来。徐君明也不看它，抓着捆尸索继续向前。这些普通的尸妖和鬼魂，几张黄符就能对付的东西，自然被他捆尸索法器，手到擒来。时间不长便抓了二十多个。来到一栋砖瓦结构，明显比周遭其余房子好了几倍的宅院外面，捆尸索飞起，很快抓了一个赤身露体，僵直的表情中透着一丝妖媚的女子出来。“娘子…？！”徐君明刚要离开，就听宅院里响起一声焦急的大吼。这么长时间，他还是第一次见到，自己抓走尸妖后有人拦截。很快，一个精赤着上身，胸口根根黑毛纠结成团，满脸横肉的黑大汉，翻过墙头跳了下来。看到被绳子抓住的赤身女子，登时面现愤怒之色，手中长刀一指徐君明。“你这狗道，识相的快放了我娘子，否则让你尝尝爷爷我屠龙刀的厉害！”徐君明也不生气，笑了笑后，随手一指。“娘子？你是说她吗？”念随心动，捆尸索灵光一闪，被镇住赤身女子，一身白腻腻的皮肉瞬间长满了尸斑，变得青黑起来，一条条肥大的蛆虫，钻出腐烂的臭肉，搅动着混黄色的尸水，蜿蜒不休。脑袋、胸口和两条大腿，白森森的骨头也露了出来。这令人作呕的一幕，只看得黑大汉脸色由白转青，由青再转白，如此再三后，‘哇’一口吐了出来。那山河倒泄的样子，估计隔素饭都出来了。看他吐的差不多了，徐君明表情平静的又加了一句。“这几天抱着一具尸体睡觉的感觉十分不错吧？看这一根根蛆虫，长得又肥又大，要是钻你嘴里两根，想必味道十分鲜美！”“哇哇哇…！”不等他说完，黑大汉呕吐的声音瞬间加剧，那样子，那声音，感觉心肝都吐了出来。徐君明憋了撇嘴。看他威风凛凛的样子，原以为是个硬汉，那知道随意逗弄几句，就成了这副熊样。“你尸气入骨，如果不想早死，就明日一早到朱二郎家来找我。”黑大汉一听，面现急色，刚要开口，恰巧看到自己爱逾性命的美妾从旁路过，那恶心的样子，看得他胃中翻江倒海，‘哇’一下又吐了出来。后面的事情到是顺利很多，这满村六十多个尸妖加鬼魂，被他一网成擒。回到朱二郎家，堂屋三间房立时被塞了个满满当当。徐君明不愿意跟这些腐臭之辈挤在一起，索性便来到院子里，看到墙角有一口大石磨，挥手扫干泥土后，盘腿坐了上去。而后伸手从储物袋中，拿出一块金光闪闪的席子，展开后露出里面四枚灵光闪烁的玉符。这地阳草席祭练的‘四象诛邪阵’阵图，如今已经被他祭练出了两条法禁，威力更增。四块‘纯阳法符’，九叔也一块赐下。阵图配合四枚法符，如今是他手中最强的法器，面对那不知深浅的‘二姑奶奶’，徐君明也不敢大意。随手一抛，阵图金光湛湛，凌空悬浮在他头顶一丈处。徐君明口中念念有词，手指中法诀变换，阵图金光一闪，随即消失。复又抓起四枚法符，法力一催，四道金光飞到东南西北四个方位，同样消失不见。两条禁制的‘四象诛邪阵’，可以笼罩六丈空间，只要敢进阵，便会被瞬间擒拿。掐诀隐去阵法后，又从口袋里拿出‘拘魂’、‘斩妖’、‘纯阳’、‘玄阴斩鬼剑’四枚法符，依次列在身前，以便取用。除去还在鹿皮袋中的‘紫灵白火’，徐君明所有的法器、灵符都在这里了。搬运丹田上清法力，温养了片刻，开始闭目打坐。一个时辰过去，月上中天，夜色也越发的浓郁了。“嗯？”陡然睁开双目，法力一催，膝盖上‘斩妖剑符’电射而起，化成一道三尺长剑，直射东北方向。“呛…！”金铁交鸣声响起。一件黑色的钢叉忽然出现挡住了斩妖剑符。徐君明冷哼一声，‘玄阴斩鬼剑符’飞射而出，化为一道儿臂粗，一丈长的黑色流苏，犹如龙蛇般盘旋而上，森森剑气切破空气，‘嗤嗤’作响。斩妖剑一个盘旋，复又斩了过去。双剑一刚一柔，在徐君明一心二用配合下，威力成倍的提升。钢叉挥出两道黑色光华，稍稍阻止双剑的攻势后，一道黄光从远处树梢飞落，而后瞬间远去。“倒也果断！”召回两道剑符，徐君明犹豫了一下终究没有追上去。他的捆尸索还镇着六十多头尸妖和鬼魅，若是追上去中了敌人的调虎离山之计，可就前功尽弃了。当初师傅四目犯过的错误，他可不想继续重蹈覆辙。第五十八章二叔公……一个时辰过去，朱凤有并未出现。徐君明并不意外，到底是善财难舍，不让他吃点亏，他不会低头。看到日上三竿，徐君明收起膝盖上的四枚法符，撤了‘四象诛邪阵’，站起身来。看着早上清亮明媚的阳光笼罩下，有几分沉寂的探花村，徐君明高声道。“昨夜尸妖、厉鬼已为我所收，若是其中有你们的亲人，便来朱二郎家见我，我为你们超度亡灵，不再让它们骚扰探花村。”徐君明不会传音之术，更不会‘虎啸法符’，但用法力来催动声音，却也能笼罩整个探花村。一连喊了两次，足够所有人听到后，便停了下来。虽然前面搜刮朱凤有的时候，他没客气。但身为茅山弟子，降妖伏魔，积累功德，也是自己的本分。当然前提是这妖魔的修为不能超出自己太多。逞英雄也要看实力！……等了一会，朱二郎宅院周围开始出现了探头探脑的窥探者。艳阳高照，人越来越多，胆子也不自觉的大了起来。逐渐围到了朱二郎家的院子外面，但看到身材高大，背负桃木剑，气质飘逸的徐君明，却不敢进来。“二叔公来了！”也不知道谁喊了一声。人群纷纷让开，一个身穿青色麻衣，须发皆白，精神矍铄的老者，拄着拐杖，从人群让开的通路中走了进来。徐君明迈步从石磨上跳下，上前两步，单掌竖起。“老居士有礼！”“道长有礼！”老者连忙欠身还礼后。“敢问道长仙居何处，为何来我探花村？”对于长者，徐君明向来尊重，当即答道。“贫道乃南茅山门下赶尸道人，送朱富与朱石头二人尸身归乡安葬。不曾想昨夜遇上尸妖和鬼魂作祟，便顺手擒拿。原本想将他们除去，但看这些鬼类都是本村人氏，虽成鬼物，却很少伤人。”“再加上我道家慈悲为怀，便暂时把他们拘押在后面朱二郎家堂屋中。天明之后，请诸位到场，商量出一个解决之策。或杀或放，贫道也好放手施为。”“道长…千万杀不得！”老者连忙道。“…这些阴魂都是本村故去的村民，虽成鬼物却并未伤害性命，还望道长慈悲，施展法术，替他们超度亡魂，早入轮回！”说罢，老者便要跪下。徐君明连忙搀住。“老居士请起。…保境安民，护持一方乡里安定是我道家责任，超度亡魂自无不可。只是有几个问题，还望老居士能解惑一二？”“道长请问。”徐君明点头后，“我看这些阴魂既有新亡之魂，也有早死之鬼，想来是经年积累，所以本村的鬼祸可是已经持续多年？”“并不！本村乃是祖上出过探花郎的清明之地，门口石碑更是前朝御赐，多年来民风淳朴，百姓安居乐业，从未出过什么妖鬼之祸。”“但是一月之前，天降大雨，山洪爆发，冲垮了村南边清水河河道。幸好本村建于高处，并未损伤性命，虽然田产被冲毁不少，但本村尚有余粮，倒也饿不着。”“等到洪水退去，老朽便跟村长商量，趁机整修河道，以免来年再受灾害！哪知道就在我们挖开河堤，准备修缮的时候，居然从地下挖出了一头其大如翁的蓝色大玉龟！”“蓝色玉龟？”“正是！那玉龟篆刻许多我们看不懂的图画，玉质纯粹，内有烟霞。村长说乃是上等蓝田玉。这玉龟更是上天赐予我们探花村的异宝，所以让朱大石等人找来铁锨、杠头等物，打算把这大玉龟搬回村中，哪知道…！”老者脸上露出后悔之色。“如何？”徐君明心中好奇，追问道。“哪知道那大玉龟一搬动，清水河中突然冲出一股黑烟，紧接着北方一股云气疾如奔马般奔涌过来，清朗的天空很快变得阴云密布，大家认为冲撞了龙王爷，一股脑全跑散了。”“结果第二天，村长一家，朱大石一家，只要搬动那玉龟的人当天晚上全死了。”老者眼神中透出浓浓的恐惧。徐君明催动‘净心神符’，淡青色的灵光没入老者识海，后者脸上所有的不安和惊慌立时消散。脸上露出一丝困惑，没等他弄清楚自己身上的变化，徐君明便催促起来。不敢怠慢，老者连忙继续道。“…村里组织人，把死去的四家，共计十九口全部埋进祖坟。此后三天一直平安无事，也没有再死人。但就在大家松口气的时候，那些死去的人，包括村里早些年横死的人，居然全都活了。”老者说的很流畅，净心神符安抚了他恐惧的情绪。“这些早死的人晚上亥时三刻归家，早上卯时一刻，鸡打鸣的时候离开，每日如此。虽然未曾害人，但终究是死去的阴魂鬼物，从他们出现到现在已经过去七日。”“这七日来我们探花村四百六十七口，整天惶惶不可终日。还望道长慈悲，收服这些阴魂鬼物，还我们探花村一个清净。”说罢，又要下拜。“老居士免礼，既然探花村之事已经被贫道碰见，自然没有袖手旁观的道理。”“多谢道长！”“先不忙谢。探花村作孽的尸妖鬼魂，我都已经收服。今晚便做法送他们去地府轮回，转世投胎。只是做法事需要一些东西，还望老居士及贵村上下，能为我准备。”“道长需要什么，尽管吩咐就好。”“我要四角长桌一张，香炉一尊，信香三十六支，烛台四座，红烛四根，没去皮的高粱米一斗，五尺黄麻布一面，三尺黄麻布四面，手腕粗的竹竿四根，装满净水的铜盆一个，黄纸三刀。…可记下了？”“道长放心，老朽这脑袋还算好使，所有东西都已经记下。”“那就好，一应诸物，要在傍晚前准备好，并送到这里来。”“是！”“你们挖出来的大玉龟现在在哪？”“还在河滩上！”“找两个人带我过去，此乃祸事根苗，要早些制服。”“道长说的是。”老者转过头，“阿福，二楞！”一个锅盖头，眼神中带着一丝狡黠；一个大高个，神色木讷，大约二十出头，穿着旧汗衫的男子跑了过来。“二叔公！”“你们两个带道长去河滩上看看那玉龟。”“二叔公，能不能换个人？那东西太诡异了，谁粘谁死，我还没娶媳妇呢。”锅盖头阿福道。老者一砸拐杖，怒道：“又没让你去碰那鬼东西，你只需带着道长过去就好。再说，道长本领高强，你怕什么。”阿福看着比自己大不了多少的年轻道人，眼神中露出明显的怀疑。第五十九章四象阵法……徐君明已经在丹田练成了‘天目法符’的符篆种子，虽然境界比不上四目道长，但也可以做到一目十里。只要那大玉龟真的在河滩上，找之不难。“老居士，所需之物就拜托了，贫道去去就来。”说罢，默运法力，‘壶天法符’神行术下，身形瞬间消失。“我的妈呀！”阿福大叫一声，连连向后退去。二楞比他好不少，但也吓得面色苍白，后退了两步。这几天一直紧张兮兮的探花村村民，更是高叫着‘鬼呀’，转身就跑，人群瞬间乱成一片。到是‘二叔公’受了徐君明的净心法符，并无多少害怕的情绪。“都嚷嚷什么，不嫌丢人吗？青天白日，哪来的什么鬼？这是道长的神通！”老者虽须发皆白，但一发怒，却声若洪钟，气势惊人。再加上平日积威，慌乱的人群逐渐平静下来。“都过来！…朱凤田，你家不是卖布吗，把你家里所有的黄麻布全拿来！”“二叔公，布好说，但这钱…？”一个胖子犹豫道。“你觉得亏，不拿也好，那就让你爹天天晚上回去住好了。”胖子一想到自己那死去两年又活过来的老爹，脸都白了。这七天，他就没睡过一个安稳觉，天天提心吊胆，这种日子他再也不想过了。“二叔公，我这就去拿，这就去拿！”“快点！”“哎！”“朱凤新，你家去年不是种了高粱米吗？去拿一斗过来，不，两斗，万一道长再不够。”一个身穿青色坎肩的汉子点了点头，转身跑去。老者一一分派任务，转眼间徐君明要的东西都有了着落。……探花村距离下面，清水河河道，约有五六百米的距离。站在一颗足有两人合抱的巨木树冠上，徐君明眉心显出一只白光璀璨的竖目！顷刻间，方圆十里之内尽在眼中。那条宽五十米左右，沿着山谷，潺潺流淌的清水河；以及那条挖开的河沟，也变得清晰可见。催动法力，整个人瞬间消失，再出现时已经是七十米之外。几个闪烁，便来到了跨河的石桥上。绕过石桥，右拐走了不过五十米，大片的枯草映入眼帘。枯草紧贴着河岸，呈放射状向北方蔓延，形成了一片最窄处八九米，宽处近百米的枯草带，与山谷其它地区，花红柳绿，生机旺盛的情形，形成了鲜明的对比。徐君明弯腰拿起一根枯草，阴冷刺骨的感觉瞬间袭上心头。“好重的阴气！”法力护住双脚，迈步走进枯草带。向前走不过三米，一个掘开的大坑映入眼帘。大坑直径八九米，内里是一尊龙头、龟身、蛇尾的玄武玉像，四平八稳的蹲在地上。只是并非二叔公所说的蓝色，而是深邃的黑色。村民不识玄武，看它长得跟龟有几分相似，便认成了大玉龟。这玄武确实很大，从头至尾约有三米，虽然没看到底座，但高度也有一米左右。虽然被村民挖出多日，但玄武表面没有丝毫灰尘。阳光下，一丝丝云雾状的东西，从玄武体内闪过，确实有几分‘蓝田日暖玉生烟’的样子。玄武体表画着不少符篆，徐君明也是茅山真传，能够认出其中一部分，但还不明白整体的意思。双目闪过一双镜影，玄武玉像顷刻间变得透明起来，内中灵光闪闪的禁制浮现在眼前。另外，这玄武体内延伸出十四条丝线，分别通向正东和正南。“这是…四象阵法？”徐君明精修‘四象诛邪阵’，对四象阵法很是熟悉，所以一下便认了出来。只是布设这阵法的人，阵道修为，尤其是四象阵道的修为，明显超过他。“上勾天空，下覆大地，牵引山川河岳之灵气，好高明的阵道修为。”利用山川走势，河流动向，星空位置来布阵，他现在才刚刚涉及。徐君明渴望的看着河心，对于精修四象阵道的他来说，这座大阵简直是无价之宝。若是他能够看到阵图，然后体悟一番，必然能在四象阵道上大有收获。“参与探花村之事的决定，真是太对了，这么快就有了大收获。”徐君明心中暗自兴奋。“呼！”一阵冷风吹过，那怕他是修炼之身，置身于浓重的阴气中，也不由感觉到一丝寒冷。心头的火热消去不少。看着死寂的河面，眉头微微皱起。这四象大阵明显镇压着什么东西，而阴气如此浓郁，远超酒泉镇教堂。多半下面的东西，也不是那头西洋不化骨能比。“想要拿到宝物，果然不那么容易。”审视了一下身边的玄武像，徐君明催动神行术，跨越河岸，来到南边。找准位置后，抬脚一跺，强大的法力瞬间掀翻了泥土，如此几次后，一个直径五米，深两米的大坑出现在眼前。坑中一只火红色，翼展四米，展翅欲飞的朱雀露了出来。奇异的是，这朱雀半黑半红，黑的一半冰凉刺骨，红的一面触手火烫。而且，黑色还在不断的侵蚀红色。“玄武位的镇压已经完全失去了作用，朱雀位也即将失效，若是青龙位和白虎位也被阴气侵蚀殆尽，这阵法也就破了！到时，妖魔出世，这探花村非死绝了不可。”这也是因果使然，若是他们不妄动玄武位，以至于四象阵除了纰漏，也不至于造成现在的局面。徐君明返回玄武位，随手布下‘四象诛邪阵’护住自身后，催动青铜镜，配合神识，参悟这套四象大阵。因为他本身就有根基，所以进步很快，转瞬间就参悟了三分之一。但越到后面，接触到那些高深的阵法禁制后，速度便不可避免变得慢下来。“道长，道长…！”远处传来的呼喊声，让徐君明从参悟中清醒过来。三四十米外，阿福和二楞正朝他挥手呼喊。畏惧阴气寒冷，再加上玄武玉像的诡异，他们不敢过来。第六十章超度法坛……注意到徐君明转头看来，两人神色一喜，连忙齐声道。“徐道长，二叔公说您要的东西都置办好了，让您回去看看！”“知道了，你们回去吧，我一会就来。”两人点了点头，巴不得早点离开这鬼地方。听他说完，扭头就走。徐君明收回目光，看着眼前的玄武玉像，略作思索后，双手翻飞，灵光乍现。无数法力凝成的手印，飞入玄武玉像。肉眼可见，一丝冰蓝色从一片漆黑中浮现出来。无数水汽，从旁边河水中凝聚而来。冰蓝色越来越浓，逐渐占据了玄武像近一半的身体。“嗡…！”随着无形的颤动，玄武玉像射出一道冰蓝色光芒，河对岸朱雀玉像射出一道红光，东边河水中射出一道青光，西边靠近河岸的地方射出一道白光。四道光芒交织在一起，方圆三十丈内，浮现出一道庞大的法网！法网内部阴气浓郁，森寒彻骨。片刻间，异相消失。从玄武位泄出的阴气减弱了一半。徐君明用自己对四象阵的参悟，重新修补了阵法。不过，到底他的阵道修为不如这布阵的人高明，只能恢复玄武位一半的威力，减缓阴气侵蚀的速度，不能真正让大阵恢复旧观。“如果我能真正参悟这四象阵法，我的‘四象诛邪阵图’便大有希望可以祭练成上品法器。”徐君明心头火热，这可是难得的机缘。“嗯？”眉头一皱，抬头朝北侧山坡看去。夕阳下，一片松柏云集的密林映入眼中。凝神片刻后，收回目光，转身绕过石桥，朝探花村赶去。回到朱二郎家，二叔公正带着十几个健壮乡民等在这里。“道长，你回来了！”“有劳久候！”“道长客气。不知河滩那边，道长可看出端倪？”“暂时还没有头绪，不过贫道多观摩几日，相信会有收获。”二叔公点了点头。“还望道长能怜惜本村，解去祸殃。届时，我探花村必为道长树碑建庙，供奉香火。”“老居士严重了，我道家出世入世，讲求道法自然，机缘天授，树碑建庙大可不必。”说完徐君明迈步入院。旁边新搬来的桌子上，放着他要的香烛纸钱等一应诸物。挑了一张最好的长桌，让人搬到院子中间，铺上五尺黄麻布，放好香烛、黄纸，以及一应笔墨纸砚。又在地上铺开八面黄麻布，徐君明手持大号毛笔，磨出朱砂，书写‘乾坤巽震、坎离艮兑’八字，挂到旗杆上后，按照八卦方位放好。一连串快如闪电的手决后，凝眉一声大喝。“先天八卦阵，起！”丹田中已经领悟的‘先天八卦阵图’光芒四射，八道阵旗灵光璀璨，一道无形的屏障，把朱二郎家笼罩在内。徐君明最擅长的是‘四象诛邪阵’，但今天晚上是他第一次摆下超度法坛，而且一口气度化六十七只鬼魅下黄泉，谨慎起见，还是一起布下‘先天八卦阵’的好。摆好了先天八卦阵，放好了法坛，看看时间，还不到开坛的时辰，去旁边的堂屋，把自己带的新道袍换上。“今夜我超度群鬼，不适合太多人在场，你们先回去吧！”“道长所言，我等言听计从。不过以老朽计，留下一二人，替道长处理些琐碎之事也好。”二叔公道。徐君明听完，略作思索后便点了点头。“你们中属虎、属蛇、属猴的留下，其余人走吧！”“我属虎！”那个叫二愣的高壮汉子站了出来。“我属蛇！”跟他一起的阿福眼珠一转，跟着站了出来。徐君明看他神色，平静道：“今日为寅未日，虎、蛇、猴三星应命，有南方火星之力加身，不惧阴气。其余属相留下来，有贫道护佑，虽也无大事，但免不了阴邪侵体，大病一场，说不得还要短寿几年，所以你们不可撒谎，否则后果自负。”看他说的严重，阿福脸上露出一抹惧色！“小孙胡闹，还请道长原谅。”拱手一礼后，二叔公转身呵斥道。“丢人现眼，还不跟我回去！”阿福臊眉耷眼，跟着二叔公从徐君明放开的阵法通道中走了出去。其余人依次离开，只剩下那个叫二楞的高壮汉子。“你自便就好，无事不要搅扰我！”二楞点了点头，表情木讷的在旁边椅子上坐了下来。徐君明盘坐在法坛后面的蒲团上，静静闭目打坐，体悟着之前四象阵法中的未明之处。时间一点点过去，夜色慢慢笼罩探花村。因为清水河边四象阵玄武位的漏洞，被徐君明修补了一番，阴气泄露大大减少。北坡上探花村祖坟所在，阴气也跟着大降。再加上搅扰的尸妖、鬼魂，都被他抓了个干净。今夜的探花村终于恢复了往日的清净，不再是一副死气沉沉的样子。亥时刚过，徐君明慢慢睁开双眼。掐指一算。“时间不差不多了。”看他起身，旁边一直坐在那的二楞也连忙从地上爬起来。伸手一招，一条白色流光从堂屋内飞射而来，在后面跟着一大票尸妖鬼魂。这群脏东西一出来，八卦阵内瞬间变得一片阴风惨雾，气氛压抑起来。暂且把这些东西放在法台一侧。徐君明拿出‘四象诛邪阵’阵图，连带四枚玉符一扔，再布下一层阵法。放好‘纯阳’、‘斩妖’等四枚法符后，抓起桃木剑！脚下踏罡步斗，默诵净心神咒，净口神咒，净天地神咒等八大神咒。随着他语气越来越急，大阵中凝聚的灵气逐渐浓厚起来。双足一顿，口中立喝。“定！”法坛上灵光闪了三闪，周围一应阴、脏、暗、杀等污秽之气全都化去，只剩下最精纯的灵气，一层淡淡的白色灵光，从烛台、桌布、阵旗等一应事务上浮起。有着八大神咒的加持，这些法器的灵性增长了五成还多。徐君明松口气，搬运周天，恢复法力后。拿起灵笔，蘸着朱砂，快速书写起来。时间不长，一张祭表便书写完毕，落上自己的名字，审视一番，没什么纰漏后，又画了十二张飞鹤符。做完这些，燃起三根长香，神色恭敬的插进香炉。第六十一章本命之宝……“弟子茅山南宗徐君明，一心奉请北魁玄范府，神虎摄魂司，阴神大圣何元帅，阳神大圣乔元帅，三部使者，七真玉女，地道功曹，三元值使神虎将军，沿江沿上路，善道护送一切神祗，惟愿上穷碧落，下遍黄泉，追摄亡魂，来临法会！”说罢，用引火符点燃书俵。书俵燃烧后变成一抹青烟没入地下，开始还是一片袅袅，很快变得利箭一般陡直。徐君明心里松了口气。这样子便意味着，地府诸神，已经接到他的书俵，到时会开鬼门，放众鬼入地狱。不过科仪到这里还不算完。抓起一把纸钱洒向法坛前面，手中桃木剑射出一道灵光。早先放好的铜盆中，水光激荡，瞬间变得漆黑如墨，一股幽冥阴气弥漫开来，温度瞬间下降。幸好那个叫二楞的家伙，在‘四象诛邪阵’之外，否则非冻僵不可。法力一催，十二张飞鹤符，化为十二只灵光闪耀的白色羽鹤。“幽冥已开，灵鹤护道，众阴魂还不上路！”徐君明一甩捆尸索，得到自由的鬼魂，不由自主的朝铜盆中的幽冥通道飞去。袅袅飞鹤，也跟着飞了进去。阴魂越来越少，很快只剩下尸妖。在徐君明收了捆尸索的同时，朱二郎父子同时朝阵法外面跑去。“敬酒不吃吃罚酒！”抓起‘拘魂法符’一扔，两道黑沉沉的铁索，没入两人尸体内，眨眼间拘押出两父子的阴魂。“道长饶命，道长慈悲，我们乃是二姑奶奶的弟子，还望道长饶命啊！”徐君明也不管二人哭喊，直接扔进铜盆，十二头护持灵魂的白鹤，也跟着飞了进去。等到所有阴魂全部进入地府，徐君明一收法力，阴冥通道关闭。吁了口气，心神放松下来。第一次独立开法坛度化群鬼，过程还算顺利。看着剩下的尸体，污秽碍眼，徐君明扔出几张引火符，一把火烧成了灰。撤了‘四象诛邪阵’，二楞一个机灵，连忙小跑过来。先前那一幕，坚持颠覆了他过去二十年的认知！看向徐君明的目光，简直奉若神明。“您…您有什么吩咐？”“找几个坛子把这些骨灰装好，不要弄混了。另外，把这法坛撤了，一应诸物，还给村民。”二楞用力点了点头。做完法事的徐君明，精神有些疲惫，交代完后，便走到旁边盘坐下来，搬运法力，恢复精神。小半个时辰过去，徐君明神气完足，睁眼看到二楞还在按照他的吩咐，勤勤恳恳的打扫院子，不由暗自点了点头，精神沉入识海，再次参悟起清水河畔的四象阵法。时间一点点过去，天色由暗转明，朝阳的金辉，从东方升起，慢慢笼罩大地。徐君明做完了早课。看着打扫干净的庭院，以及旁边收拾整齐的桌椅板凳等诸物，不由暗自点头。“怪不得阿星、小月，修为那般差劲，心性也非道家中人，九叔还是一意维护。原来除了传承道统，有个门人负责打扫打扫庭院，收拾一下房间，处理琐碎之事，确实能省出不少修炼时间！”转头去看二楞，正斜靠在桌角打盹。徐君明也没有打扰他，掏出‘四象诛邪阵图’，一夜参悟，再加上之前的积累。祭练成中品法器还有几分难度，但第三条宝禁却是一蹴而就的事情。决心一下，手印翻飞，一道道符文相互勾连，逐渐衍生出新的禁制。二楞记挂二叔公的吩咐，生怕徐君明吩咐他做事，所以不敢睡得太深。迷迷糊糊间，觉得眼前光华跳跃，非同寻常，便慢慢睁开双眼，一道青色灵光闪过，下意识的抬手遮住。但很快赤、白、青、黑四色灵光闪耀，两长一短，三条四色环绕，龙蛇一般的东西在空中闪闪发光。同时，一道道灵光从那位年轻，却有大本领的道长手中飞出，眨眼间被龙蛇似的光华吸收。肉眼可见，那条稍短些的龙蛇般光华，变得越来越强。等到三条龙蛇般光华，与前面两条一般长短时，四色灵光突然大胜，二楞下意识的闭眼。片刻后，再睁开时，所有光华具都不见，只剩下一张四色灵光闪耀，大似圆桌的东西，慢慢落入那道长手中。把玩了一下手中威力更强的‘四象诛邪阵图’，徐君明满意的点了点头。“什么时候能再寻到一件纯阳灵材，便可以祭练出‘先天八卦阵阵图’，同时也可作为本命之宝。”本命之宝承载自身对大道的感悟，同阶的宝物，本命之宝能够发挥出来的威力最强。茅山南宗七门道法，每一门道法都有本命之宝的练法。‘纯阳八卦’对应的便是‘纯阳八卦镜’和‘紫阳八卦图’。‘神打真诀’对应的是‘武圣像’，也叫‘关帝像’。‘神火令’对应的是‘神火令’、‘九老仙都神火印’、‘紫阳灯’和‘三清宝炉’。‘上清神雷法’对应的是‘天雷鼓’和‘雷神锤’，两者既可以配套，也可以分开使用。这四门道法，徐君明知道的最清楚。至于‘天一神水经’、‘玄阴斩鬼剑’和‘木桩大法’所有的本命法器名目，他并不全知。“可惜纯阳灵材虽然不像雷道灵材那般难寻，但终究也是难得之物。”想到这里，心中也有几分后悔把‘地阳草席’祭练成阵图。不过也仅仅是有几分而已。当初如果没有四象诛邪阵，他恐怕已经死在酒泉镇的教堂里了。“道长！”看到徐君明炼宝完毕，二楞连忙跑过来。“…刚才二叔公来过了，看您在打坐便没有打搅你！”“知道了，待我撤去阵法，你便去通知乡里，把这些装载骨灰的瓦罐还给他们安葬。”二楞点了点头。“您…您喜欢吃什么？我让村里给您做来。”“不用了，我已辟谷，不需饭食！”说着徐君明掌中手印连闪，解开了先天八卦阵。“若是有事，让他们到河边找我。”看着还没等自己点头就消失不见的身影，二楞眼神中透出一缕艳羡。昨晚亲眼目睹了徐君明的超绝道法，心中也不由对修仙练道变得向往起来。“若是能拜这位道长为师就好了！”第六十二章太阴、坤阴、玄阴……来到河边阵法处，略一打量，比他昨天离开时，阴气的侵蚀又重了几分。先用自己对四象阵法的新领悟，再次完善一番后。徐君明拿出四象诛邪阵阵图护住自身，开始参悟眼前的阵图。实际上，他已经记住了这幅复杂的阵图，但并没有完全理解。就仿佛，一个小学僧拿到了初中僧的数学课本，路已经有了，但想要理解，还需要时间。运用青铜镜参悟片刻后，眉头微皱。“奇怪，这幅四象阵图中明显蕴含封、困、杀三班运用，为何舍弃杀阵不用，却只用封阵变化？难道是为了锁住里面的阴气？要是全炼化了岂不是更省事？”想不明白徐君明也不再多想，等他悟透了这阵法，明了阵中一切，问题自然便有了答案。“道长，道长…？”呼喊声再次传来，徐君明清醒过来转头一看。只见朱凤有带着几个家丁，绕过石桥，深一脚，浅一脚的踩着田埂朝他走来。还没等他靠近，便被一层无形的屏障弹了出去。幸好这几人身上没有法力，否则‘四象诛邪阵’上的纯阳真火能把他们烧成灰。“道长，我是来给您送银子的，还请收了神通吧！”朱凤有顾不上狼狈，连忙从地上爬起来高呼道。“我昨日说，你只有一日的时间，现在已经是第二日，你还来干什么？！”“道长，昨日我曾经去寻您，可惜二叔公说您在河边勘验，不让我来打扰。晚上又要度化群鬼，小人也不敢上门。所以才等到今日，还望道长明鉴！”实际上，他是听徐君明再次展现神通，度化群鬼入黄泉，然后生怕他做完此事后离开，心忧自己性命，所以才一大早从二叔公口中，打听到徐君明的下落，急匆匆让家丁带着银两赶了过来。急着参悟这座深奥的四象阵法，懒得跟他计较的徐君明，从身畔法袋中拿出瓷瓶，倒出一粒丹丸，朝朱凤有扔去。后者慌忙接助，因为脚下太急，差点再次跌倒。“银子放下，丹药拿走，一个时辰内，温水送服，你身上的尸气就拔除了。”“是，是，多谢道长，多谢道长！”连忙吩咐家丁把银子放下，朱凤有千恩万谢的转身就走。徐君明看着他的背影，淡淡一笑后，曲指一弹。一缕法力激射而出，从大椎穴没入，闪电般流遍全身，很快把朱凤有体内的尸气逼了出来。他给朱凤有的那粒丹丸，只是面团而已，掩人耳目的东西。伸手一招，五百两银子入手，依旧用紫灵白火练成芝麻大小的粗胚收入盒中。这平时一点一滴的积累，虽然缓慢，但也远比什么都不做强得多。参悟了一天，又有收获的徐君明干脆也没回去。中间二叔公又派人来问，不过被他打发走了。夜色渐浓，天地间一片安静。徐君明突然睁开双目，看向不远处一块石头。“何人在哪？要是不出来，我可就不客气了。”“道友且慢动手。”苍老的声音响起，一个手持银拐，须发皆白，身穿黄袍的老妇，突兀的出现在巨石之上。徐君明双目镜光一闪，老妇的形象消去，一头半人高的白须黄鼠狼出现在眼前。“阁下便是那些尸妖鬼魅口中的‘二姑奶奶’？”“正是，不过道友不要误会。我只因探花村祖坟内阴气浓郁，在那里落脚的时候认识了那些鬼物而已，并未让他们胡为。”“这倒是，否则这探花村等不到我来，就没有一个活人了。”徐君明点了点头后继续道：“那天晚上在朱二郎家对面树冠中观望的也是你吧？”“不错！我看那些鬼魂被道友收去，以为道友要拿他们练法，所以才去阻止。后来发现道友只是收拢他们，防止他们为害乡里，便主动离开了。”“那你这次出现是为什么？”徐君明不可置否道。“次来正有一桩机缘送与道长！”“机缘？”徐君明眼中闪过一道精光。“正是！”“不知是什么样的机缘？”“此地乃是一位先天巅峰的修士渡劫之所，只是他积累不够，没押过最后一道劫雷陨落此地，想来里面一定剩下了不少好东西。”徐君明一挑眉。“既然有这样的好处，你为何不自己独享？”“道长实力高深，又发现此地。我即便不说，道长也能破了阵法得到宝贝。而且，我不通阵法，原本打算大阵被其中阴气破开后再取宝，但有道长在，此策已不可行。”“如今主动献宝，还望道长看在我早到几日，而且献宝有功的份上，能分润几件宝物。”徐君明点了点头，略作思索后。“你即来多日，可知道为何此地阴气浓郁若此？”“因为这阵法之下，乃是一条阴脉？”“阴脉？”徐君明心中一惊。河流中有水脉，大山中有岩脉，乃是山川河湖灵气所钟。阴脉也是如此，不过阴脉中凝聚的并不是普通的灵气，而是浓郁的坤阴之气。天地中有三类阴气，即太阴星为代表的的太阴之气，大地中凝聚的坤阴之气，也称少阴之气；以及生灵人类体内所有的玄阴之气。太阴之气，质轻而性寒，高居于九天之上，非大法力不能得到。坤阴之气，质浊而性阴，藏于大地之中，虽不似太阴之气那般难得，却也凝聚不易。玄阴之气，质纯而性灵，藏于人体会阴，非修炼之士无法凝聚。对任何修炼纯阴功法的人而言，一条阴脉都是辅助修炼的绝佳之地。徐君明修炼的‘上清大洞经’中正温淑，对此并无需求，但‘玄阴斩鬼剑’却需要阴气凝练，若是有一条阴脉，炼制起来便事半功倍。当然，他并不会玄阴斩鬼剑的凝练之法，但可以把这阴脉卖出去换资源。想来肯定有无数的人感兴趣。一想到这里，徐君明看对面那黄鼠狼的眼神就不好了。些许念头，一闪即收。修士的灵觉普遍灵敏，还是别暴露的好。“正是阴脉。那修士选择这里修炼破境，多半也是看中此地阴气浓郁，可以祝他抵御天雷。不过可惜，天道无情，多年修为终究化为流水了，可悲可叹！”第六十四章破阵取宝……“道友，你已连续参悟八日，可有所得？”徐君明睁开双目。“自然。只是这四象阵法玄奥高深，我还未参悟完全。”“阵道本就艰难，尤其还是一座‘洞真上品’的阵法！”顿了一下，黄仁秀话风一转。“道友，我来此地已经多日，实在不愿意再等下去。若是道友再不行动，我便通知其他道友前来取宝了。”“你威胁我？！”徐君明语气一冷。“虽非我本意，但道友也可以这么理解！”一人一黄鼠狼目光相对，彼此各不相让。片刻后，徐君明忽然一笑。“也罢，既然道友心急，那我便开了阵法，共同取宝！”黄仁秀脸上露出一丝喜悦。“若是如此，便再好不过。”“但先说好，里面的东西，我要先取！”徐君明道。“道友开启阵法，劳苦功高，自然可以先取！”黄仁秀连忙道。徐君明微微点头，目视河道中央。这段时间他不断参悟，整座四象阵法，他已经悟透了七分！剩下三分虽没悟透，却也可以操控这阵法，但变化上就少了几分，无法发挥阵法的全部威力。否则一座‘洞真上品’的大阵，先天圆满的修士翻掌就能镇压。若是‘洞真圆满’，金丹初期的修士陷入其中，也休想出的来。徐君明深吸口气，平心静气的同时，双手如风车般快速结法印，道道印诀飞向河面。很快，一座覆盖周围五十丈方圆的大阵，从无形中浮现出来。道道法网盖压大地，气势森严！“嗡…！”徐君明印诀越来越急，大阵的颤动越发剧烈起来。突然！东方冲起合抱粗的青色光华，一尊长四米，鳞甲俨然，指爪尖利的青龙玉雕，从河中浮现出来，浓郁的青木之气，散逸开来。紧跟着，西方冲起白色光华，一尊长三米，高一米，仰天咆哮，毛发根根炸起，表情鲜活的白虎玉雕，也从河中现出身形。锋利的金行灵气，让十丈之外的徐君明，都感觉自己皮肤传来微微的刺痛感。后面南方朱雀冲起赤色光柱，浓烈的火行之气，仿佛爆开了一团火焰。北方玄武冲起蓝色光柱，犹如巨浪奔涌，澎湃的水行灵气，让人仿佛置身江河之中。四道光柱冲天而起近十丈，而后才折向大阵中央！四道光柱交汇的地方，四色光团，由小到大，渐渐的，一面大如磨盘，阵纹绵密的阵图出现在徐君明眼中。看着气势磅礴，灵气璀璨的阵图，徐君明心中颇为兴奋。不过在看到阵图表面那些黑色细纹的时候，不由暗叹了口气。这大阵固然可以吸纳山川河湖灵气自行运转，但到底是多年未曾经过法力温养。如今已被阴气侵入，即便无人破阵，也撑不了几年。很快，在他阵图之上，一个人影由模糊到清晰。一个身穿青色道袍，盘膝打坐的中年人，逐渐浮现出来！此人脸型消瘦，长眉斜飞入鬓，眉心煞纹隐隐，五官透着一股凶气，只是浑身上下全无半点生机。腰间绑着一口上锈太极图的淡黄色法袋，鼓鼓囊囊，显然里面放了不少东西。在他右手中抓着一面脸盆大小的黑色三角旗，灵光隐隐，显得很是不凡；只是靠近旗杆的地方，撕裂了一个大口子，让这三角旗显得有几分残破。看着这三角旗，徐君明眼中露出渴望。这明显就是一柄品阶不凡的法器！不过一心二用的他敏锐的发现，在这中年人出现后，黄仁秀眼中那股几乎掩饰不住的恨意！显然双方之间，有他并不了解的故事。“呼…！”阵图浮现的同时，一股怒涛般的阴气，瞬间从阵法中浮现出来。因为被镇封多年，无从散逸，澎湃的阴气如同怒龙一般，冲击着阵法。但四象大阵仿佛坚固无比的堤坝，牢牢的把阴气封锁在内部。“徐道友，再加把劲，大阵马上就开了！”黄仁秀紧盯着大阵内部，神色紧张，语气急促。“黄道友别忘了先前约定！”“徐道友放心就好！”徐君明目光一闪，手中指诀一变，大阵光芒瞬间一暗。一直紧盯着阵法变化的黄仁秀神色大喜，闪电般捏了一个法诀。一直被那中年尸身握在手中的三角旗，化成一道流光朝她手中飞去。眼看着多年觊觎的宝贝即将到手，黄仁秀心中兴奋万分。但瞬间，一股危险袭上心头。一咬牙，瞬间爆退。一道黑色的铁链，擦着她的身体，如同利剑般穿过。一击无功，锁链瞬间横扫。同时，另一条黑色铁链，跟着飞来。两条粗大的黑色锁链，如同两条蛟龙，盘旋剪切，逼得黄仁秀不住后退。“徐道友这是何意？”看着三角旗再次沉入大阵，黄仁秀脸色阴沉之极。一击无功，徐君明心中颇觉可惜。收回两条锁魂链，手中指诀一停，被他调动的四象大阵，瞬间停滞，而后慢慢平复下来。人尸、阵图，以及四道灵光慢慢隐去，消失不见。夜色下，清水河潺潺流向东南，河道两岸，徐君明和黄仁秀相互对峙。彼此之间的气氛可谓低到了极限。“呵呵，我倒是想问一下黄道友是何意？当初我们可是说好，破阵之后，我先取宝。怎么我这还没破阵，黄道友就先动手了？而且，我看黄道友对那面三角旗召之即来，显然很是熟悉，不如对再下讲讲它的来历如何？”看着笑意盈盈的徐君明，黄仁秀心中恨极。这时候，双方已经撕破脸，她也不再顾忌。“臭道士，本想把‘玄阴旗’拿到手后再对付你。既然你着急想死，本仙姑就成全你。”厉声说完，黄仁秀摊手拿出一柄黑色三股钢叉，身形如闪电，直朝徐君明攻了过来。这黑色钢叉显然不同凡俗，在法力催使下，绽放出三尺乌光，划破空气，凌厉逼人。第六十三章黄门三家……看着对面的黄鼠狼，徐君明目光闪烁。“道友为何对此地消息知道的这么清楚？”“道兄忘了，我比你多来此地几日，自然要清楚不少。”徐君明点了点头。“我还有一事不明，还望道友能解释一二？”“请说？”“天下黄门三家，不知道友是哪一家？”狐黄白柳灰，又称‘五大仙’。其中‘黄仙’就是黄鼠狼。五大仙的崇拜，源于东北萨满教。不过天下有灵众生具可成仙了道，黄鼠狼也不例外。除了东北黄门，关内黄门也有两派。一派在关中，又称关中黄门；一派在武陵山，也称武陵黄门。这两家黄门都出过金丹以上的修士，有一定的传承。虽比不上茅山、楼观道等道教名门大派，却也算入了流，在修行界薄有声名。黄鼠狼一拱手，正色道。“再下乃武陵黄门黄仁秀，见过道友，不知道友是那家高门嫡传？”“茅山南宗徐君明！”“原来是南茅山的高徒，怪不得年纪轻轻就有如此深厚的修为！黄仁秀佩服！”“过誉了！…素闻武陵黄门门下‘一气内景功’，乃是修行界少有的风道法门，不知道友可有修习？”“武陵黄门根本道法，再下自是修习过！”“巧合的很，再下也对风道略知一二，今日机会难得，与道友论道一番如何？”徐君明微笑道。黄仁秀目光一闪，随即笑道。“道友既有雅兴，再下理应遵从。但重宝就在眼前，还是先开阵取宝的好。否则，若是再有人来分润，你我可就少得许多好处。”“道友此言也是明智。也罢，便先取宝吧！”徐君明点了点头。看他盘坐下来，继续参悟，黄仁秀连忙道。“道友，你即懂得四象阵法，不如出手破去这大阵如何？而且有内部阴气相助，内外夹攻，须臾可破。”徐君明微微一笑。“这下面既是阴脉，破去后任其散逸，岂不可惜？再说，这位前辈在四象阵道上的领悟胜我良多，正好趁此机会好好参悟一番。”黄仁秀目光瞬间变的阴沉几分。“道友话虽如此，但岂不闻迟则生变的道理？”“此地就你我两人，何来变数？不会是道友打算弃我而独自取宝吧？”看着他深邃的眼神，黄仁秀心中一凛，勉强一笑。“哈哈，怎么会呢！道友多心了，若是如此，我怎会出现在道友面前！”“我想也是如此！”两人各怀鬼胎的彼此笑了笑后，徐君明缓缓闭上了双目。看着他膝盖上光芒闪耀的阵图，以及笼罩周身的纯阳之气，黄仁秀目光连闪，片刻之后，一个闪身消失在河对岸。“道友且在次修炼，再下明日再来。”看了一眼她离去的背影，徐君明淡淡一笑，再次闭上了双目。一连七日过去，恢复平静的探花村也变得正常起来。村民日出而作，日落而息。因为畏惧那玄武玉像，到是无人来打扰徐君明修炼。只有二叔公偶尔会派阿福或者二楞来问几句，但都被他打发了。时间一久，也无人再来打扰。甚至村民都开始习惯这个每天盘坐在大玉龟背上，动也不动的年轻道长。第八日正午，艳阳高照，太阳真火炙烤着大地，剧烈的高温，连树上的蝉鸣都有几分无力。沐浴在阳光中，修炼纯阳道法的徐君明却觉得舒适的很。抬头看看阳光，再看看对面松柏密集的探花村祖坟所在。这些天，那黄鼠狼虽然没再来催促，却也一直在那里监视着他。只有每日午时两刻至未时一刻，一天中最热的时候，才会到探花村坟地中间的一座大冢中躲避。“时间差不多了！”掐指一算，徐君明拿起置于膝盖上的‘四象诛邪阵图’一抛，双手如同穿花蝴蝶，快速掐出一个个印诀，飞入阵图之中。七日下来，有眼前的四象阵法做参照，他对四象阵道的领悟称得上突飞猛进。虽然还未完全彻悟眼前的四象阵法，但他也怕迟则生变。一个先天巅峰修士遗留的宝物，让出一件去，他都觉得心疼。“嗡…！”无形的颤动，迅速传遍周遭十八丈的范围。看着第四道宝禁刻画完整，徐君明心中激动。这幅‘四象诛邪阵阵图’是他亲手炼制而出的第一件中品法器，意义非凡。按捺住心中惊喜，继续祭练。随着一道道手印、灵诀飞入阵图，第五道禁制逐渐衍生，约莫一刻钟，又是一颤，阵法波动的范围由十八丈扩张到二十三丈。就在他打算一鼓作气，祭练出第六条宝禁的时候，突然灵台示警。手中一停，抬手收回‘四象诛邪阵图’后，闭目打坐起来。黄仁秀从一座大墓中窜出，白天她无法幻化，仍旧是一副白须黄鼠狼的样子。几个灵巧的跳跃，来到墓地边上，向远处观望。那个茅山道士仍旧盘坐在玄武玉像上盘膝打坐。“刚才的灵气波动是怎么回事，难道是我神识出错了？”“呼…！”一股劲风裹挟着热浪，滚滚而来。黄仁秀嫌恶的向后一缩，连续后退几步，来到树荫里后才停下来。“该死的天气！”低骂了一句，抬头看了眼远处河边的徐君明，眼神中透出一缕冷芒，凝视片刻，并无异样后才扭头沿着来路，重新钻进大墓当中。徐君明睁开双目，心中暗自松了口气。幸亏他把‘傀儡法符’参悟到了蓝色根本符阶段，可以做到一心四用，先前炼宝之余，并没有放松对那黄鼠狼的警惕，一直用眉心‘天目’关注着对方的动静，这才能提前察觉，没有被对方看破自己的秘密。看看时间，日头已过晌午。时机已过，第六道宝禁今天是不行了。徐君明收拾心情，继续参悟面前的四象阵法。时间一点点过去，转眼间天色便黑了下来。黄仁秀幻化人身，从大墓中出来，一路下山，来到河岸边，直视对面的小道士。第六十五章斗法先天……徐君明仿佛吓傻了，面对黄仁秀和三股钢叉，只是直勾勾的看着，动也不动。“不对！！”黄仁秀脸色一变，瞬间察觉到异常，身形爆退。“到是机警，不过晚了！”徐君明冷冷一笑，双手如穿花蝴蝶，顷刻间无数法印飞出。“四象诛邪阵，起！！”“嗡嗡…！”四声颤动，四道炙热的纯阳火柱，罩住周围二十三丈方圆。几十道金色锁链，组成密不透风罗网，眨眼间把黄仁秀罩在中间。阳气一冲，她的幻术再也不起作用，现出白须黄鼠狼的原身。“不可能！！你的阵图只有两层禁制！！”她早就在暗中窥视过徐君明的阵图级别，绝不至于出现如此大的差错。“难道说…之前你一直在骗我？！！”黄仁秀怒声质问。她并不知道世上还有辅助修行，增长悟性的宝贝，可以让人在短短七八日内，便能在艰难的阵道修行上大有长进。所以看到这幅五条宝禁的四象阵图，本能的猜测，徐君明一开始就在骗她。“随你怎么想。不过这条黄鼠狼皮，你穿了这么久，不觉得闷吗？还是出来透透气吧！”拘魂链闪电般没入黄鼠狼体内，用力向外一拉，一个身穿红色衣袍，容颜美丽，但满面怒火的女子，从黄鼠狼体内飞了出来。大阵中的纯阳之力一拥而上，凄厉的惨叫瞬间响起。但很快浓厚之极的阴气，从女子体内蜂拥而出，挡住了周围的阳气。“你早就看破了我的身份？”女鬼质问道。徐君明微微一笑。“如果不是为了多几分把握，你以为我会容你到现在？”青铜镜可以助他破幻存真，所以当初看到那黄鼠狼的第一眼，徐君明便察觉到了它体内隐藏的女鬼。虽然不知道对方用了什么方法，完全收敛了自身所有的鬼气。但却瞒不过青铜镜的神妙。“不可能！我的囊中缩影术，金丹都看不破，你一个小小的先天，如何看得破？”“世上奇功妙术众多，你怎么可能全知？”女鬼神色瞬间阴沉下来，死死的盯着徐君明，眼神中透着刻骨恨意。“你、该、死！”一字一顿，脸上煞气凝成黑色的气脉，让她看起来狰狞无比。无穷的阴气，从其体内冲出，刺激的金色锁链闪烁不定。徐君明脸色紧绷，不敢怠慢，连忙催动捆尸索，把女鬼又困了几圈。如今这捆尸索已经被他祭练出三条宝禁，束缚能力比在酒泉镇教堂的时候更强。但这女鬼已经是先天圆满的厉鬼，即便是五条法禁的‘四象诛邪阵’和捆尸索相加，也几乎压不住她。“该死，要压不住了！”徐君明心中暗骂。他的布置虽然成功，但这女鬼的实力太强了。“臭道士，当年我被阴冥子那混蛋拘魂炼魄，成了玄阴旗的主魂，被他蹂躏四十九年，受尽苦楚。不过他也没得到好下场，最后一道劫雷，我拼着身死魂灭，牵制了玄阴旗的法力，让那混蛋命丧天雷之下。”“…后面百年，我吞并玄阴旗内所有阴魂，又耗尽半数魂力，冲破封锁，恢复自由。本想借此地阴气修炼并恢复自身，没曾想这不知死活的畜生，仗着几分阵道修为，居然不知死活的跑了进来。也是它该死，正好做我鼎炉。”“哈哈，终究是天不绝我，那些泥腿子居然挪动了作为阵基的玄武像，让这‘四象遮天阵’出现了漏洞。我趁机逃出，原本想利用地下阴脉的阴气破开这阵法，拿了那老混蛋的宝贝，修仙了道。没曾想碰到了你这个臭道士，坏我好事。”“原本想直接宰了你，但看你会四象阵法，便诱你钱来破阵，若是功成，说不得姑奶奶还留你一条生路。但现在…你给我去死！！！”一声鬼啸，化作澎湃的音波，直冲徐君明冲来。瞬间耳鼓震荡，头痛欲裂！这种音波秘法，他还是第一次遇到，很快便吃了大亏。“轰…！”澎湃的阴气，如同怒龙般从女鬼体内冲天而起。‘咯嘣’连声，束缚她的捆尸索瞬间被撑起，‘四象诛邪阵’阵法之力变化的金色锁链，也被崩断了十几根。大阵跟捆尸索与徐君明心神相连，任何变化都瞒不过他。“不好！！”徐君明脸色大变，心中不再犹豫，强忍着头疼，双手掐诀，口中大喝。“弟子徐君明，恭请关圣帝君上吾身，急急如律令！”左脚连跺三声，瞬间一股澎湃的力量，从顶门直入丹田，已经修炼到第三阶段的‘神打真诀’，瞬间让徐君明拥有了先天中期的力量。脑中的疼痛顷刻间减轻大半，神识重复清明。在更强大的法力支持下，‘四象诛邪阵’重新稳定下来，捆尸索光华大放，死死把女鬼困在中间。徐君明一心四用，催动大阵和捆尸索，同时法袋中‘纯阳法符’和‘斩妖剑符’同时飞出，如同闪电般，直插女鬼眉心和胸口要Xue。“嗤…！”斩妖剑符被女鬼阴气所阻，始终无法刺进鬼体。纯阳法符，虽然屡经徐君明祭练，威力已经不下一件三条宝禁的法器，但到底女鬼实力更强。在距她眉心三寸的地方，被浓浓的阴气挡住，无法发挥威力。徐君明心中暗惊，他苦心算计，再加上精妙布局，才让这女鬼陷入自己阵中，如今又诸般手段齐出，未曾想还是无法拿下她。先天圆满修士的强悍，实在超出他的预料。幸好这女鬼当初想利用他破阵取宝，否则上来就动手，只怕他活不到现在。“臭道士，等老娘破了你的手段，毁了你的大阵，一定把你拘魂炼魄，生死不能！！”女鬼厉喝道。徐君明眉头一皱，神色一肃，表情狠厉！“那我便先让你死！给我爆！！”“轰隆…！”纯阳法符瞬间爆开，内中的纯阳之力尽泄而出！怒涛般的阳刚之力，瞬间摧毁了女鬼的阴气！“啊…！”凄厉的惨叫声，瞬间响起。女鬼的半颗脑袋，被纯阳之力融化了！同时，失去阻碍的‘斩妖剑符’，从胸口一穿而过。连遭重创，女鬼实力大损，大阵所化的金光锁链，以及捆尸索光华大放，把女鬼困的更死！“再来…！”心中发狠的徐君明法力一引，斩妖剑符急如飞电，绕过来直朝女鬼头颅斩下。“你想我死，我也不让你好过！！”女鬼显然也是狠茬子，当年能拼着身死魂灭，让天雷灭了阴冥子，如今也不含糊。看她身上鬼气剧烈鼓荡。徐君明脸色一变，身形爆退。“轰隆…！”惊天一声巨响，澎湃的阴气如同江河倒卷，蜂拥而出，大阵顷刻间被冲破。一道灰色流光闪电般冲出，还没等它飞远，黑色锁链闪电鸟飞来，眨眼间被捆了个结实。“饶命…！”话还未完，便被锁链一绞，形神俱灭。第六十六章诸多收获……“咳咳…！”一丝鲜血顺着嘴角留下，徐君明强忍疼痛，捂着胸口盘坐起来。伸手一招，‘斩妖剑符’飞来，其上灵光暗淡，显然在女鬼的自爆中受损不小。好在没坏，只要温养一番，还能继续用。再看‘四象诛邪阵阵图’，压阵的四枚纯阳法符，当初还是九叔赐下，现在全完了。甚至地阳草炼制的阵图也裂开了三条大缝，需要花大量时间修复，才能再用。捆尸索比‘四象诛邪阵’阵图还糟糕，直接断成四截，已经彻底没了修复的可能。大战一场，他手里仅有的三件法器，除了符袋还完好外，剩下两件成了这幅熊样，想起往日苦心祭练之功，心疼的徐君明嘴里直吸气。“要是那阵中之物不能弥补损失，这次我可就真的亏大了！”不过除了大阵中的宝贝，他还有别的收获。伸手一招，一柄黑色三股钢叉从远处飞入手中。法力一激，三条宝禁从钢叉中浮现出来。徐君明心中一喜。“这叉子到是足够弥补我捆尸索的损失！”另外，略作祭练后发现，这三股叉乃是用三百炼的精铁所制，品质已经达到洞真中品，只是祭练手法比较粗糙，并未完全发会这精铁的潜力。“看这手法，份数玄门。应该是那头黄鼠狼的东西。”拿在手里把玩一番。这三股叉，徐君明用着不太合手。不过有这把叉子打底，他凑齐五金之英，炼制飞剑的大计划到是前进了一步。只是飞剑所需的精铁，起码要万炼，这三股叉还差了不少。把三股叉装进自己的法袋，伸手一招，黄鼠狼的尸身飞了过来。这头白须黄鼠狼生前也是先天中期的妖怪，如果不是探宝不成陷入阵中，被那女鬼吞吃了妖魂，也不至于死的这么惨。抓起黄鼠狼前爪，果然在其腋下发现了一个黄色法袋。摘下来打开，一抖手，乱七八糟的东西掉了一地。其中金钗、玉镯、耳环、玉佩什么的珠宝首饰一大堆，而且多数都带着阴气，出处也就不难猜了。“这家伙到是盗了不少大墓。”徐君明如今正收集金银炼制飞剑，这些财物他也不客气，法力一催，炼化上面附着的阴气后，全划拉进了自己兜里。“出去找个大点的城市，这些东西卖掉，又是几千两银子的进项。”再看剩下的东西，一个一尺高的玉瓶，一件玉简，一枚玉盒。玉瓶上贴着符咒，乃是修行界流行，比较简单的封印符，徐君明也会画。揭去符咒，一股丹香窜入口鼻。修炼至今已经服食了上百枚的徐君明，一闻便知道里面是最修行界最常见的‘黄芽丹’。拔出塞子数了数，共计三十九枚。玉简一般是记录道法的载体，法力一催，无数古拙的字体浮现出来。“《浮空子问道信陵真君》！”在茅山南宗藏经阁中看过上百玉简的徐君明，一看开头便明白。这玉简上记录的是一个名叫‘浮空子’的修士，在‘信陵真君’处听道后，所记录的修行笔记。而且看字体的样式，起码也是唐代之前了。再看后面的内容，徐君明心中一震，随即大喜。这玉简以一问一答的方式，由浅入深的记录了三才、四象、五行，这三大类阵道的修行方法。三才、四象和五行，也是修行界绝大多数阵法所采用的布置方式，其余一元、两仪、六合、七星、八卦等相对较少。“真是好东西！怪不得那黄鼠狼能进得去‘四象遮天阵’，原来兜里还有这宝贝。”徐君明爱不释手，若是他能完全参悟透彻这玉简中的内容，足以布置出洞真极品，甚至是洞玄级别的大阵！珍而重之的收入自己法袋后，才拿起玉盒。揭去上面的封印符，里面露出三株高一尺，叶片狭长，黑中带着淡淡白色的灵草。“阴冥草？听说这玩意长在极阴之地，是炼制阴属性法器的良材。”对照自己看过的辨识草药的玉简，仔细观察一番后发现。这三株阴冥草只有两百年多一点，只能算洞真下品。不过如果拿到坊市中，三根洞真下品的阴冥草能换五十粒黄芽丹。封好阴冥草，把玉盒装进法袋后，徐君明看向地下唯一剩下的黄鼠狼尸体。妖兽的身体普遍比人类强大，肌肉、骨骼、皮毛、血液都是上好的炼器材料。尤其这还是一头先天中期的黄鼠狼，比他当初杀的那头狐狸精要强几倍。更难得的是，这黄鼠狼乃是被那女鬼夺舍所杀，肌肉、血液、骨骼都未曾破坏。“咳…！”一阵刺痛从胸口浮起，顾不上收拾这黄鼠狼的尸身，徐君明连忙收拾心情，打坐调息，恢复法力，调养伤势。时间一点点过去，幸好没有其它妖鬼修士再来。否则他恐怕就真的交代在这了。天色渐明，默运玄功，吞服了阴阳交隔时形成的一口先天紫气后，长吁口气，徐君明慢慢睁开双目。多亏‘四象诛邪阵’和捆尸索，替他阻挡了那女鬼自爆的大部分威力，否则他就不只是内府轻伤那么简单了。一夜调息，法力已经恢复。内府的伤，还需要调养几天，不过算不上大碍。耳朵微动，徐君明转头看向，远处连接村子的土道。时间不长，阿福和二楞的身影出现。两人一前一后，从拐角处绕出，四下打量，发现河道与往日并无异样。那女鬼的自爆虽强，但也只是把河水弄得浪高三丈，并没有破坏两岸的田土。只是看到徐君明脚边那头半人多高的黄鼠狼时，两人皆是一愣。他们还从未见过这么大个头的黄鼠狼。“这东西怕是成了精！”阿福心道。农村自老辈就流传，黄鼠狼极为记仇，而且身带邪气。所以见了这东西，普通人不说退避三舍，但也不会主动招惹。第六十七章玄阴旗……“道长安好！”从黄鼠狼尸身上收回目光，阿福走进后，连忙躬身施礼。“何事？”徐君明平静道。“昨夜这里雷鸣电闪，二叔公怕道长有何意外，特意让我们来看看。若是道长有什么需要，我们探花村也可提供绵薄之力！”“替我谢谢你二叔公，我无事，你们回去吧！”昨夜那么大的动静，尤其女鬼自爆，近在咫尺的探花村肯定听得见，他们派人下来查看，徐君明并不意外。“噗通…！”阿福突然跪了下来。“道长再上，弟子自读书开始，便久慕道家贤论，一直以来都想出家修道，将来也可伏魔济世。可惜多年来，始终无门而入。”“…如今遇到道长，实乃三生有幸。还望道长不嫌弟子愚钝，收归门下。弟子必尽心修道，侍奉恩师。”说罢三拜，叩首再道。“望道长怜悯！”旁边二楞也跟着跪了下来。徐君明一挥手，一股沛然大力涌出，把二人托起。“我初次下山，还没有收徒传道的打算，你们自去吧！”“道长…！”阿福一急，刚要继续。徐君明已经催动壶天法符附录的神行术，抓住黄鼠狼尸身，身形瞬间消失。“道长，道长，还望道长怜悯！！”空喊了许久，不见徐君明的影子，阿福脸上祈求之色逐渐淡去。“一个臭道士清高什么，你想收徒，本少爷还不愿意呢。二楞，我们走！”拍了拍膝盖上的尘土，阿福转过身，迈着八字步朝来路走去。“这下总算是对二叔公有个交代了！…二楞，你看什么呢，快走！”“来了，少爷！”身材高大的二楞点了点头，表情失落的朝周围看了一眼后，带着几分不舍，跟着阿福离开了。七十米外一处大杨树的树冠上，徐君明目视二人背影离去，摇了摇头。那阿福双目狭长，鹰嘴猴腮，一看就是见利忘义之徒，别说他现在没想收徒，就是想也不会收这样的徒弟。那个叫二楞的大高个到是忠厚之辈，不过到底是无缘。其后又过去七日，徐君明养好了伤，有浮空子的修行笔记，再加上有现成的阵法参考，也终于悟透了河中的‘四象遮天阵’！又是一日夜间。徐君明来到河边，看着夜色下潺潺流淌的清水河，眼神中透出渴望。虽然从这黄鼠狼身上的收获，已经足够弥补损失，尤其一册‘浮空子问道信陵真君’，更是阵道修行的宝典，虽然只有千字，却字字珠玑，为他以后的阵道修行，指明了前路。不过，一个先天圆满的修士的收藏，肯定比一头先天中期的妖修强上十几倍。徐君明双手灵诀一掐，身前半空中突然现出一点蓝光，这蓝光迅速扩散，化成一个能容一人进出的洞口。已经完全参悟了‘四象遮天阵’的他，自然不需要向上次破阵那样，闹出那么大的动静。一步迈入，沉重、阴寒而又浓重无比的坤阴之气，瞬间包裹上来。依照阵法的牵引，徐君明左脚一迈，落下的同时，已然来到了一块磨盘大小，表面密布无数禁制灵纹的石台上。清水河的河水被大阵隔绝在石台之外。那身穿道袍的中年男子尸身，便盘坐在石台中央。因为早就见过，徐君明略一打量后，伸手一招，女鬼千方百计想要抢夺的‘玄阴旗’飞入掌中。法力一催，无数道灵纹从旗幡上浮现出来。“一二三四，五六七八九！！这是九道宝禁的上品法器？！！”徐君明心中大喜。他见过最好的法器就是‘火道人’钱定林手中的‘神火令’，听师傅四目说，那是一件十二道宝禁的极品法器。这件‘玄阴旗’虽然不如，但确是他能拿到手的宝贝，不像神火令，只能看着干眼馋。喜悦过后，眉头微微一皱。玄阴旗第八和第九道禁制比较虚浮，仿佛随时都要崩散的样子。再看看边角的破损，不由想起了那女鬼的前言。“看来这玄阴旗果然在天劫中受了损伤，不过看她死命争夺，应该有修补之法。”想到这里，徐君明看向中年道人尸身腰间的法袋。法力一触，淡淡灵光从法袋上升起。“咦，还是一件法器？”伸手一招，法力托举下，法袋从中年道人尸身上飞了过来。触手一摸，入手冰凉，而且极为光滑。“居然是冰蚕丝所制！”徐君明惊喜道。他的法袋乃是师傅四目用鹿皮制成，虽然坚韧，却远比不上眼前冰蚕丝为材料，而且有两条禁制的法器。在青铜镜的辅助下，略作参悟后便发现，两条宝禁的作用，一个是聚灵，另一个为封印。法袋内部的灵气比外面浓郁两倍，另外除非是先天修士，或者懂得口诀，否则破不开这法袋的封印，拿不到里面的东西。而且，冰蚕丝不畏普通刀兵水火，比徐君明自己的法袋强得多。看着这色呈淡黄，两面绣着太极图的法袋，徐君明一下便喜欢上了。以他的修为破开这法袋的禁制并不难，半个时辰便足够了。“开！”九个手决没入法袋，徐君明口中顿喝。一道璀璨的白色灵光闪过，原本阻碍他神识的隔膜瞬间消失，一个跟他法袋相似的空间出现在眼前。他之前期待的，琳琅满目的情形并未出现。整个法袋中，有三个青花瓷瓶，两块玉简，除此再无其它！徐君明大失所望，虽然他没期待里面还有法器，但这也太寒酸了点。但更令他失望的是，三个青花瓷瓶中全部空空如也，显然其中的灵丹，早在阴冥子渡劫的时候就用完了。看看到手的‘玄阴旗’，再看看几乎全空的法袋，不由面现苦笑之色。“这可真是大起大落！”叹了口气，收拾心情后，拿起两枚玉简。一枚色呈古铜，带着旧气，显然已经传承了不少年头。而另一枚则玉光盈盈，显得很新。第六十八章秘魔玄阴真经……先拿起旧玉简，法力一催，无数篆文浮现。左首开头尤其引人注目。《秘魔玄阴真经》！徐君明心中一惊。真经级别的功法，都是直通仙道的道法。这玉简所载，既然是一门真经，到是大大出乎他的预料。连忙默念静心咒，平心静气，催动青铜镜辅助，开始认真看了起来。约莫两个时辰过去，终于逐字逐句的把整本真经看完。“原来是一部金丹派的功法！”不同于他所在的符篆派，‘上清大洞经’是功，‘纯阳八卦’、‘神打真诀’是法，破入金丹境界后，凝练的是本命符篆，而不是金丹。符篆派的理念是：符篆乃是大道真意所化，凝练本命符篆，便是参悟大道。金丹派功和法是混合的，一开始凝练的便是纯阳法力、纯阴法力、雷道法力等等。等到金丹境界，便凝练无漏金丹；元婴境界便凝练无暇元婴，元神境界便凝练纯阳元神，讲究的是以身合道！两派虽然理念不同，但最后却也殊途同归。这部‘秘魔玄阴真经’便是凝练玄阴法力的金丹派根本法诀。不过比起玄门道家的纯阴功法，这部真经中，还掺杂了魔道的法门。魔道与正道最显著的区别，便是正道坚持法力纯净，而魔道总是在法力中凝练煞气。煞气乃是天地间戾气所化，虽然炼入法力后，道法威力会变强；但煞气狂暴，难以驯服，很容易走火入魔，或者变得性情乖张，多为正道所弃。徐君明有‘上清大洞经’和茅山无数真传，自然不会修炼魔道功法。但这册‘秘魔玄阴真经’中却有无数对玄阴之道的阐述，以及不少玄**的术法和法器炼制之法。“若是此刻有我茅山‘玄阴斩鬼剑’在，与这本‘秘魔玄阴真经’相互对照，必能进境神速。”刚才只是通读，他丹田中的‘玄阴斩鬼剑’根本符便由最开始的一尺，长到了四尺。“不过…！”徐君明想想到手的‘玄阴旗’，再内视丹田的‘玄阴法符’。“貌似这两本功法并无冲突！”‘玄阴斩鬼剑’道法的根本还是玄阴之道，‘秘魔玄阴真经’阐述的也是玄阴之道，如果修炼后者，一样可以提升他在玄阴一道上的进境，进而提升根本符的等级。只是如果通过感悟‘秘魔玄阴真经’来修炼，便学不到‘玄阴斩鬼剑’上最强大的‘玄阴斩鬼剑诀’。“学不到就学不到吧，有这上品法器‘玄阴旗’，我的实力至少能提升几倍。”‘秘魔玄阴真经’中所录的法门，足以把‘玄阴旗’祭练到传说中的法宝，徐君明实在舍不得放过。“看来以后这玄阴之道也要学起来。”计议已定后，拿起最后一枚玉简。其中记述的都是阴冥子修炼‘秘魔玄阴真经’的感悟，以及他搜集的一些正、邪两派的法门，以及对四象阵道的感悟。有茅山正统传承在身，其中的法术徐君明不稀罕，但对玄阴之道和四象阵道的感悟却正合他的心意。清点完了收获，虽说法袋中的情形让他有些失望。但一把九条宝禁的上品法器‘玄阴旗’就值回了票价。算上从那头黄鼠狼身上收获的宝物，这次他也算大赚一笔。再次拿出玄阴旗，根据‘秘魔玄阴真经’所载，这旗杆乃是用‘洞真上品’的幽冥铁所炼，而旗幡则是玄**华所制。玄**华，乃是以玄阴气为主体，练气成丝，再辅以‘织锦术’，练成旗面。练气成丝的方法，以及‘织锦术’，‘秘魔玄阴真经’中都有记录，到是省了他很多麻烦。拿出玉简，重新温习一遍后，看着外面翻滚的浓厚阴气。“有这现成的材料在，到是省下我无数辛苦。”玉简中说，要三千缕玄阴气，才能练成一根一尺长，‘洞真上品’的玄**华。若是在外界那等阴气淡薄的地方，他要花费一月的时间才能练成一根。一面玄阴旗需要三百六十根，需要花上三十年苦功，才能炼成一面。当然，若是找到阴气密集之地，所需时间变大大减少。另外，他手中的玄阴旗只是破损，并不是重练，难度有下降了很多。看着阵法外面翻腾的阴气，徐君明把阴冥子的尸身，往旁边挪了挪，而后盘腿坐了下来。已经完全领悟了‘四象遮天阵’的他，可以自由的操控阵法，放阴气进来供他采炼。一缕又一缕，无数灵纹衍生，渐渐地一跟头发丝粗细，藏青色的丝绦从徐君明双手中浮现出来。花了三天时间，炼出一根后，又用‘织锦术’沿着玄阴旗的断茬处罗织起来。如此再三，前前后后花了徐君明一个月的时间，终于把这玄阴旗修复完全。在此之间，得益于阴冥子的修炼手札，他丹田中的玄阴法符也增长到了五尺。法力一催，一连九道禁制光圈，从玄阴旗中浮现出来。随手一挥，玄阴旗瞬间化为一杆高五尺，长两丈的大旗，旗幡烈烈，玄黑色的幡面上突然出现一个漩涡。徐君明打开阵法，外面浓厚的阴气，如同江河倒卷，翻滚着被玄阴旗吸了进去。一刻钟后，肉眼可见，阵法外面的阴气变得淡薄起来。清水河中的阴脉，是因为山河改道，地气淤积所化，只能算是一股小阴脉，否则‘洞真上品’的‘四象遮天阵’可封不住它。吸干了阴脉中的阴气，玄阴旗重新化为一尺长的三角小旗，落入徐君明手中。入手一沉，重量是之前的十几倍。“若是能炼化其中的阴气，玄阴旗大概就能炼出第十条禁制，成为极品法器。”想到此处，徐君明心中微微有些激动。极品法器，那可是金丹大佬才能有的宝贝。连忙深吸几口气，压下心底的激动，一抓旁边阴冥子的尸身，飞身出阵。镇外夜色浓郁，乌云遮天，不说伸手不见五指，却也差不了多少。第六十九章抓狂的徐君明……放下尸身，徐君明双手掐诀，默催法力，一块磨盘大的巨石，从河水中浮现出来。巨石青、白、赤、蓝四色光华闪耀，随着徐君明印诀越急，光华越盛，突然一阵嗡鸣后，朝他手中飞去。东南西北，四道流光也紧随而来。眨眼间，徐君明手中现出一块尺余长，一指厚，四四方方的石盘；石盘四角分别蹲坐着，乒乓球大小的青龙、白虎、朱雀、玄武玉雕。这便是四象遮天阵的阵图，附带四块压阵的四象神兽玉雕。徐君明这些天来早就参悟透彻。整副阵图乃是以洞真上品的空明石炼制，是七道宝禁的法器…！念头还未落下，就见阵图灵光闪烁，‘咔嚓’一声，整副阵图连带压阵的四象神兽玉雕，突然出现无数细纹，紧接着片片碎裂，化为齑粉，随风飘散。“我的阵图…！！”内心哀嚎的徐君明满脸肉疼之色！没有什么比一件珍贵的上品法器级别的阵图，亲手毁在自己手里，更让他觉得心疼。如果有，那一定是极品法器级。暴躁的徐君明恨不得再把那女鬼揪出来揍一顿，也好抒发自己内心的郁闷之气。深吸了口气，给自己来了一发‘净心法符’后，总算是好受很多。“可惜了！”当年的天雷，上百年来阴气不断侵蚀，再加上无人法力温养，已经耗干了这阵图的所有灵力。能支撑到现在才碎，已经算是不错了。随后一挥，把手里剩下的碎末丢掉后，最后看了眼，自己待了一个多月的清水河，抓着阴冥子的尸身，默运神行术，闪身离开。找了一个山清水秀的地方，把阴冥子尸身焚烧成灰，装进一个瓦罐后，埋了进去。念了一遍往生咒。“虽然你我素不相识，但今日承你的好处，把你的尸身埋葬，便算作我的回报吧。希望翌日你仍能踏上修行之路。”把刻好的墓碑插进土中，看了眼石头堆叠的孤坟，徐君明默然。修道者固然手段强横，但踏上修行的那一刻，便是步步危机。一不小心就是形神俱灭，类似阴冥子这种尸身得以安葬的情形，虽然形单影只，孤坟一座，却也是不错的结局。……潭州，南湖省的省会，地处扬子江畔，人烟稠密，富庶无比。徐君明抬头看了不远处高大的城门，顺着人流走去。之前赶尸要避开人流密集的要道，所以他从未进过城市。如今买卖做完了，到是很有必要游览一下这个时代潭州城的风光。恰好他去‘麻姑山坊市’也要经过此地，倒也不多费时间。迈步走到城门，两侧有身穿青布军装的士兵，背着枪，毫无顾忌的说笑聊天。虽然‘一声枪响’后，前朝被推翻了，但这些剪了辫子，船上Ge命装的军人，仍然保持着前朝绿营的旧习气。除了看看大门，在入城的大姑娘小媳妇身上搂两眼，论打仗，用‘烂泥扶不上墙’来形容，再合适不过。徐君明是出家人，前世愤青种种已成过眼云烟。为‘某华崛起而奋斗’，脚踩毛熊，扇死鹰酱，按倒约翰牛，再现我天朝盛世的中二梦想，刚穿越过来那会他还想过。但等饿了三天，好容易拉下脸，要了点吃的，填饱肚皮去官府伪装海归青年，结果被人当成叫花子打出来后，便每况愈下。事实证明，在现代社会混的不咋地，到了古代，也一样拉稀。回首不堪的往事，徐君明暗自摇头。收拾了一下心情，迈步进城。穿过瓮城后，一条笔直的主干道把城市分为东西两部分。道路两侧茶楼、酒馆、米铺、布店栉比鳞次，一派繁华。车马辚辚，摩肩接踵的市井气息，让徐君明有一种久违的感觉。驻足片刻，感受一番后，辨认了一下方向，沿街向前，走了片刻，看到盛隆钱庄的牌子后，迈步走了进去。迎面是一个百十平米的厅堂，右手边是柜台，半截用砖块、石灰垒砌；半截是铁窗，覆盖玻璃；只留下三个海碗大的窗口办理业务。除了柜台，门口左手边放着几排凳子，不过并没有几人排队。徐君明刚迈进门栏，一个带着瓜皮小帽，身穿粗布青衣的小厮，连忙迎了上来。虽然诧异来的是一个年轻道士，但好歹没忘了自己的司职。“道爷，来我们宝号，是取钱还是存钱？”“取钱！”“您这边请！”小厮把徐君明带到了一个窗口。“您请坐！”接着朝里面喊了一句，“荀师傅，这位道爷取钱！”里面一个带着黑框眼镜，脸型消瘦，眼神中透出一丝精明的中年人点了点头。抚平了手上的算盘后，目视徐君明。“道长要取多少钱？”“白银一万一千三百两！”说着，一掏储物袋，把从屠龙那里得来的银票全拿了出来。盛隆钱庄乃是全国数得着的大银号，全国各地主要城市都有他们的分号，屠龙手中的银票都是他们签发。中年人心中一惊，再次审视了一下眼前胡子拉碴，面容却年轻的道士。一身带洞破口的青布旧道袍，斜背着两个上锈太极图的大袋子，手里拿着一根翠色欲滴，长约两米的竹杖；面带桑色，却不见丝毫疲意，双目神光内蕴，一头半长不短的乌发，随意用绳子在头顶扎了个道髻。这样的人，怎么看都不像有万两白银身家。但僧道之辈中多奇异之士，他也不敢妄下推断。“道长可有凭据？”“自然有！”说着把一叠银票从窗口递了过去。双手接过来一看，除了一张三百两的银票外，剩下都是自家钱庄发行的千两银票，而且字迹清晰，印章完整，明显不是赝品。荀临心中震惊这道人的富有，连忙起身把银票递还。“道长请稍等！”在徐君明把银票接过去后，又朝外面喊了一句。“小三，把道长带到贵宾室！”“知道了！”之前接待徐君明的小厮连忙跑了过来。朝徐君明略带歉意的点了点头后，荀临转身朝里间走去。“道爷，您这边请。”语气和神色中都带着惊讶。自他来这盛隆银号跑堂，能进贵宾室的，无一不是衣着华丽的富商巨贾，像眼前这位穿着，看上去比自己还破的人，他还是第一次见到。之前，如果不是看他还有仪表有几分非凡，也不会那般客气。徐君明点头后，跟着他进了对面的隔间。第七十章盛隆钱庄……比起外面的简单，这里的装饰明显豪华的多。地上铺着地毯，沙发都是国外进口的真皮。旁边有酒柜，也有茶几。桌子上放着清洗干净的水果。“道长请坐！”徐君明也不客气，一屁股坐了下来。“吱呀！”随着开门声，之前离去的荀临推门走了进来。跟他一起，还有一个身穿黑色西装，长相儒雅的中年人。“便是这位道长了。”荀临一指徐君明。中年人审视了一下面前衣着邋遢，但手脚面孔等暴露在外的地方，却整洁干净，透着一股出尘之气的年轻道人，上前两步，习惯性的伸出右手。“鄙人黄元甲，是盛隆银号潭州分号的经理，见过道长！”入乡随俗的跟对方握手后，徐君明在对方眉心看了看，随即微笑道。“贫道徐君明，见过黄居士！”“请坐！”双方坐下来后。“道长可否把银票拿出来给再下看一看？”“自然！”把银票拿出递过去。黄元甲先验看一变，又从兜里拿出一枚放大镜，仔细在印章和编号上比对一番，勘验无措后，点了点头。“这些银票确实都是本号所出。…徐道长要全取出来？”“不错！”了然的点了点头。“道长所取银两数目巨大，我们盛隆号需要三天时间才能凑齐，希望道长能谅解！”在这个二三两银子，就能够满足五口之家一月之需的年代，万两白银确实不是一个小数目。“那我便三日之后再来。”“多谢徐道长理解，这些银票还请徐道长收回！”拿回来放进法袋后，徐君明站起身。“黄居士家中最近可有奇异之事发生？”黄元甲皱了皱眉。“我家中安康，不知道长指得是什么？”他是留洋回来的海归，向来不信什么佛道神仙。“既然无事，那便不必多说了。…贫道三日后再来，告辞！”说罢，青竹杖一摆，也不等黄元甲说什么，大步推门而去。看着前方高大的背影，黄元甲有些愣神。在他印象里，那些骗吃骗喝的道士，接下来不是要给他普及一下五行阴阳，然后说他命犯太岁，拿几百两银子奉上，替他消灾解难，‘巴拉，巴拉’一套说辞吗？！摇了摇头。“也许他是打算姜太公钓鱼愿者上钩吧。”……出了银号，徐君明向前走了不过十几米，抬头略一打量，走进一家裁缝店。前些时日，赶尸的时候，跋山涉水，经常在深上老林里露宿，身上带的几件道袍都成了乞丐装。虽说修道人不在乎穿着，但起码的干净整洁，也是必须的。从法袋中拿了一两银子，按照自己的尺寸订了五件青色道袍，五双靴子，约定三日后来取后，徐君明走了出来。正在他犹豫，是去找个破庙寄居，还是去客栈的时候，心中微动，一个小手‘暗戳戳’的伸进了他放在表层的鹿皮法袋。速度还挺快。“啪…！”闪电般转身，抓住伸到腰间的小爪。看着面前神色惊恐，身穿补丁摞补丁的旧衣衫，大约十一二岁的男孩。“小家伙，小小年纪不学好，居然学人偷东西。”“我没偷你东西，快松手！”“没偷东西？你这手都快伸进我袋子里了，你说没偷东西？”男孩用力拽了拽，但这道士的手仿佛铁钩子一般，无论他怎么用力都不能挣脱半分。无奈之下，只能用急智。眼珠一转，有了主意。“我刚才想叫住你。但我身量没你高，伸手去拍的时候，只能到你腰间！”“好个狡猾的小家伙。我们素不相识，你叫我干什么？”“听你是外地口音，背着大包，肯定没找着住处。不如去我家吧，一天五个大子，比客栈便宜多了。”“你是本地人？”徐君明松开了他的手。连忙收回来，看了看手腕，虽然有点疼，却没有淤青的痕迹。“嗯，我家就在城南住！”“带我去吧，若是我满意，便依你所言，每天五个大子。”五个大子就是五个铜钱。男孩神色一喜，虽然没偷到钱，但拉到一单生意也好。“跟我走吧，就在前面！”徐君明点了点头，跟了上去。他不喜客栈的嘈杂，若是能找到一户安静的民居住下，那怕简陋一些，也不在意。“你叫什么名字？”徐君明边走边问。“我大号叫马长山，认识的人叫我毛头！”“毛头？”“他们说我脑袋上头发多，像个长了毛的卤蛋，所以叫我毛蛋，我嫌弃毛蛋不好听，强制他们叫我毛头，慢慢这名字就叫开了。”毛头口中的他们，自然是他的那些左邻右舍的小伙伴。徐君明小时候也经历过这种。“道长，你叫什么名字？”“我姓徐，你就叫我徐道长吧！”拍了拍这颗毛发确实比较旺盛的脑袋后，徐君明笑道。毛头点了点脑袋，看着态度温和，令人心生亲近和信任的年轻道人，心中忽然涌出一抹惭愧，咬了咬牙后，忽然语气低沉道。“对不起，徐道长，刚才我确实打算偷你东西！不过，我也是不得已才这么做的。”“你家里谁病了？”“你怎么知道？”毛头震惊道。徐君明笑了笑，他的‘太易八卦’已经入了门。虽然演算天机这种高难度的事情还做不到，但一些简单的命理，却也能推算一二。“我是道士，看相算命这种事，可是看家本领！”“那你能看看我怎么才能发财吗？”徐君明笑容一僵。二十世纪的小孩子都已经这么‘淳朴’了吗？‘啪’，拍了毛头后脑勺一巴掌。“小小年纪不想着读书学本事，净寻思这种天上掉馅饼的事。”毛头撇了撇嘴，龇牙咧嘴的摸着后脑勺，边走边嘟囔。“看你穿的这个样子就知道不可能！”“臭小子，你说什么？”“嘿嘿，道长。我说您长得真英俊，春芳楼里的窑姐要是见了您，倒贴十两银子，也愿意跟您睡。”徐君明瞬间哭笑不得。第七十二章伏魔金锁……来到东厢房，一张铺了蒿草的土炕，外加一张旧椅子，便是全部家私。在徐君明推门进来的时候，毛头正拿着一张摞了十几个补丁的青花褥子往蒿草上铺。听到开门声，手中一停。“道长？”“我不用被褥，你拿回去吧！”毛头放下手里的旧棉被。“现在已经快入秋了，晚上会很冷！”“无事！”听他如此说，毛头也没再坚持，犹豫了一会。“我偷你的东西，还跟你要那么多住宿费用，你为什么还要救我爷爷？”“道家无量度人，看你爷爷抱病之身，自然要出手救助。”徐君明笑道。虽然这么说，他也不是真的烂好人。如果不是看毛头面相忠厚，当初惩戒他偷盗之罪后就会转身离开，根本不会跟着回家。后面来到这里，看他祖孙二人相依为命，便有几分可怜，加之又是良善之家，所以才出手帮助。“谢谢你！”徐君明笑着拍了拍他的脑袋。“去看看你爷爷吧，他刚好，还需要你照看！”“嗯！”毛头点头后跑到门口，脚步一停，转身道。“你是一个好人！”说完便跑了出去。看着他的背影，许君明摇了摇头。“这孩子，‘好人卡’是随便发的吗？！”关上房门，从法袋中拿出一张‘禁锢法符’贴到房门上，闭住整个房间后。徐君明盘腿坐到床上。内视丹田，青铜镜光芒熠熠，周围‘纯阳法符’、‘火焰法符’、‘拘魂法符’、‘傀儡法符’、‘六镇法符’、‘斩妖剑符’全都是三尺大小的蓝色根本符，达到了他现在修为和法力可以承受的巅峰。白色根本符中，‘神打法符’到了八尺，‘净心法符’到了五尺，‘天目法符’到了六尺，‘玄阴法符’也到了七尺，比起之前都各有进境。只有‘壶天法符’，现在还是七尺，进步有限。除了十一个法符，丹田内部还有四座阵图环绕。其中四象阵阵图光芒最是耀眼，整副阵图大有八丈，周围青龙、白虎、朱雀、玄武，四灵幻象高有八尺。再向上，八卦阵阵图，灵光阵阵，阵图有五丈大，乾坤巽震、坎离艮兑八字有五尺高。后面五行阵图和三才阵图，相对小很多，只有一丈左右。徐君明在四象阵和八卦阵上用功最多，两种阵法进境最快。五行阵图和三才阵图，还是看了‘浮空子问道信陵真君’和‘阴冥子修炼手札’后才领悟而出。权且了解便好，并没打算作为自己的主攻方向。调息打坐，参悟一番‘壶天法符’后，徐君明从法袋中拿出一根金灿灿，手指粗，长三米的绳索。自从探花村大战，女鬼自爆毁了他的‘四象诛邪阵’阵图后，手上没有地阳草，修复艰难的徐君明干脆一狠心拆了这草席，用剩下的地阳草编了一根草绳。洞真中品中最顶级的地阳草，被他按照捆尸索的方法祭练，现在已经是三条宝禁。徐君明一个个印诀飞入草绳，片刻之后，地阳草祭练的捆尸索光芒大放，气息强大了三倍不止。同时，四道光圈从草绳上浮现出来。显然，这地阳草祭练的捆尸索如今已经是四宝禁的中品法器。“师傅给的‘捆尸索’祭练之法，只有三重宝禁。如今我自行领悟出第四重宝禁祭练之法，再叫捆尸索便不合适了。”冥思半响，徐君明心中一定。“以后便叫‘伏魔金锁’，高端大气上档次！”伸手一招，把伏魔金锁拿在手里把玩一番后，装进了法袋。伏魔金锁的材质，祭练成上品法器也足够。但徐君明现在还未领悟出第五条宝禁的祭练之法，暂时还要等待一番。祭练完了伏魔金锁，又拿出‘玄阴旗’，这件上品法器，可是如今他压箱底的宝贝。而且其中还有巨量的阴气，等着他炼化。法力奔涌，玄阴旗做旗杆的幽冥铁散发出一缕乌光，徐君明手决一变，一缕手指粗细的氤氲阴气，从旗面飞出，没入幽冥铁。幽冥铁乃是地底阴铁，被坤阴之气滋养五百年才能成就，既有金铁的坚硬，又有坤阴之气的玄妙，乃是洞真上品的灵材，是祭练各种阴属性法宝的好材料。另外，修道人如果用金铁之气和阴气不断温养，洞真上品的幽冥铁，仍会不断进阶，但这是水磨工夫，除了本命法器，很少有修道人会这么做。徐君明如今用这种办法祭练的就三件法器，一件是手中的玄阴旗，另一件便是伏魔金锁，另一件便是‘紫灵白火’。从女鬼手里得来的三股叉，他用着不怎么趁手，这段时间正考虑，如何利用三百炼精铁的不凡资质，祭练出一件中品法器级的三股叉，到时去了‘麻姑山坊市’换些自己看得上眼的材料。另外那头黄鼠狼的尸体也是不错的材料，皮、骨、肉、筋、血，全都有用。皮和血可以用来作为炼制法符的材料，不过徐君明自从在‘秘魔玄阴真经’中学到‘织锦术’后，便有些看不上眼了。考虑一番，便用这头黄鼠狼的皮，炼了一件两重宝禁的‘坎肩’。骨头和牙齿，提炼骨髓精气后，炼了一根三重宝禁的‘白骨针’。两条大筋，炼了两根两重宝禁的‘捆尸索’。多亏‘火道人’钱定林的‘炼器手札’和‘紫灵白火’，让徐君明的炼器水平，在青铜镜的辅助下，精进神速。现在，中品法器以下，他两三日便能祭练出来；快的话，甚至一日便成。最后那头黄鼠狼的肉，被他练成了九粒‘精元丹’，他自己服了三粒，剩下的六粒还在法袋里。跟三股叉一样，用黄鼠狼尸身炼制的法器和丹药，除了白骨针，其它他都准备卖出去换材料。第七十一章毛头……“你小子这些乌七八糟的东西都是从哪听来的？”“这潭州城的男人，谁不知道春芳楼是本城第一的销金窑？！”“你毛都没长齐，算什么男人！”毛头挺胸突肚，一脸傲娇。“我今年十二了，爷爷说到了十二岁就是男人！”徐君明莞尔一笑，随即摸了摸下巴，若有所思。“春芳楼？！话说这年月‘那啥’好像是合法的，要不，去见识见识？”忽然摇了摇头。“无量天尊，道祖再上，弟子刚才是说笑的。…不过，‘僵尸先生’里的任婷婷好像很漂亮。呜，一休大师的徒弟箐箐也不错。不行，不行，我要毕生追求大道，‘那啥’与我如浮云！无量天尊，罪过，罪过！”片刻之后。“但如果不‘那啥’的话，我岂不是要戴上一尊‘万年老处男’的帽子？也太丢脸了点。”徐君明无聊的想着自己的事情，跟着毛头穿街过巷，来到了城南。原本他以为毛头住的是那种茅草树枝搭建的贫民窑，没曾想他家还是青砖灰瓦的民间小院。虽然多年无人修理，院墙多有开裂，屋顶上也长满了杂草，但总归还是一个不错的容身之地。“到了，就是这里。”毛头从脖子上迁出一根已经染成黑色的红绳，用绑在上面的钥匙打开院门。“道长，进来吧！”徐君明点了点头，迈过门栏。抬头便是一座塌了一角，露出里面土砖的影壁。因为雨水的侵蚀，再加上常年无人修缮，刷在表面的白灰已经脱落了大半。绕过影壁，是一个约有百十平方的小院，院子东边是一个菜园，其中栽种了一些油菜、豆角之类。西边则是一个鸡舍，六七只半大的鸡仔养在其中。鸡舍和菜园俱用短木棍做的栅栏隔开，留出中间一条宽一米的路，直通堂屋。堂屋左右各有一个偏房，门楣和门框上贴的春联，已经掉光了颜色，变得发白，也变得斑驳。木门呈黑灰色，偶有木材干裂造成的裂纹。糊窗的白纸大半破了，未经修缮，在微风浮动下，仿佛裂开的嘴，嘲笑着主人的贫穷。“咳咳…！”苍老而沉重的咳嗽声，从堂屋中传来。“爷爷！”毛头脸色微变，疾步推门走进堂屋。走在后面的徐君明关上院门，跟着走了进去。住过土屋的人都知道，因为窗户较少，房间内光线往往会比较昏暗。虽然这对已经先天的徐君明不算什么，但房间内，久病卧床后，那股混合屎尿味的馊味，真的很难闻，而且其中还有一种中药的味道。目光从正对屋门，瘸了腿，用几块青砖撑起来的八仙桌上掠过后，看到了东北角，仰躺在床上的老者。面色枯黄，面颊消瘦，昏黄的眼神中黯淡无光，口鼻开合间显得有些费力，显然已经缠绵病榻很久。毛头正在给他捋胸口，原本精明的小脸上，如今全是担忧。在徐君明打量的同时，老者也注意到了他，只是眼神不太好，看不太清楚。“长山，咳咳，家里来客人了？”“爷爷，是一位道长，要租咱们家的房子住几天。”“哦！”转头朝徐君明的方向。“咳咳，道长，咳咳，恕老头子体弱多病，咳咳，不能起身相迎了！”“老居士不必多礼！”上前几步审视片刻后，右掌抬起，遥遥一拍，法力暗涌。“呃…！”老者咳嗽声突然一停，双目圆睁。“爷爷，你怎么了？你别吓我！”老者口中忽然响起了‘呼噜’声！片刻后，突然一声大咳嗽，脑袋一偏，吐出一口腥臭发黑，带着血丝，大有桃核般的卵块。深吸了口气，老者脸上多了一抹血色，精神也健旺了几分。徐君明又用法力温养了一下这老者的身体后，才撤掌收功。“爷爷，你怎么了？”“长山，扶我起来！”“爷爷？！”“听话！”毛头连忙掀开被褥，把老头搀扶起来。双脚落地，上前两步后，便欲朝徐君明叩拜。他也不是傻子，困扰自己多年的肺痨能痊愈，自然是这位道长的功劳。连忙挥袖托住老者。“老居士不必多礼，扶危济困是我道家宗旨。既然今日被贫道碰见，又恰好在能力范围之内，自然不吝援手。”“道长道德高士，老头子愧谢了！…长山，快去给道长倒水！”“那您…?”“道长诊治一番后，我肺痨已好，虽然身体还不太爽利，却不似先前那般难以成行，放心就是。…还不快去。”毛头见爷爷催促，不敢怠慢，慢慢松开手，见爷爷果然可以自行站立后，才放心的松口气，去为徐君明倒水。“道长请坐。”徐君明点了点头，在旁边仅有的两把椅子上坐了下来。“寒舍简陋，还望道长不要嫌弃。”“老居士多礼了，道家修行，寒山冷洞尚且甘之如饴，何况现在。”“道长，您喝水！”毛头端着一个缺了口的粗瓷碗，小心的走了过来。看他神色，比之前多了许多感激和尊重。徐君明接过来一看，碗口沾了些许食物残渣，看上去脏兮兮的。挑了挑眉，张嘴一吸，水流如线，飞进口中。“谢谢！”把碗还回。神乎其技的一幕看的祖孙二人目瞪口呆，良久才平静下来。“道长好神通！”徐君明淡淡笑，没说话。“道长要住几日？”老者转移了话题。“也许三五日，也需要七八日，看情况再定吧！”老者点了点头。“毛头，你去把东厢房收拾出来，让道长住下。”“知道了，爷爷！”“道长尽管在这里住下，多久都无妨。若是道长所办之事，有用得着老朽的地方，尽管开口便好。”“多谢老居士。若是到了那时，贫道一定开口。”“呵呵，道长不见外就好。”徐君明微笑着点了点头。“老居士病体初愈，还是多多休息为好，贫道就不多打扰了。”“道长远来，也需休息。一会饭好，我让毛头去招呼道长。”“老居士不必多礼，贫道已辟谷良久，饭菜就不必了，一碗清水足矣！”“这如何使得，道长为我治病，乃是大恩大德，我马家家贫，实在无钱回报道长，几餐饭食再不准备，岂不是成了无耻之辈？！”“老居士德行高尚，贫道自是了解。不过要是吃了这饭，怕是要耽误贫道的功果，到了那时，老居士不是在报恩，而是报仇哩！”老者脸色微变，歉然道。“俗人不知道家神妙，孟浪了！还望道长多多原谅。”“不知者不罪，老居士安歇。少时贫道再来拜会！”“道长慢走！”第七十四章面相命理……“道长回来了？”看到徐君明推门进来，马老爹连忙放下手里的锄头，起身笑问道。“老居士今日感觉如何？”“多亏道长妙手回春，老头子全好了！”拍了拍胸脯，马老爹脸上全是喜悦。原以为行将就木，死球了。万没想到居然天降机缘，多年的肺痨一朝痊愈。而且在这位徐道长医治下，短短三天时间，便身康体健，行动自如了。“你病体初愈，还需休养。不要干太多重体力活。”“道长放心，我今日只是锄了锄这院子里的草而已！对了，道长渴吗，我给你倒水？”“不必那么麻烦，我自己来就行！”在旁边的椅子上坐下。“怎么没看到毛头？”“那孩子一天到晚不知道干嘛？今天一大早出去到现在也没见影子！”说着叹了口气。“说起来也是这孩子命苦，刚出生就没了娘，三岁不到就没了爹，跟着我这糟老头子长大，福没享到一点，苦到是没少吃。…唉！”“老居士不必担忧。我观毛头面相，不似福薄之人。来日等他长成，必然能创出一番家业。”“那就多谢道长吉言了！”“咚咚…！”两人说话的功夫，敲门声突然响了起来。“请问这里是马家吗？”一个年轻的声音从门外传来。“我去开门！”徐君明起身，主动走向院门。‘吱呀’一声打开，看到外面来人，心中一讶，暗道：“来的到是很快。”“请问这里可是马家……？”还没等他说完，就见站在后面的黄元甲上前两步，恭声问候。“徐道长安好！”“你此来可是让我救你儿子？”黄元甲心中一惊，脱口而出。“道长怎么知道？”“常人眼睑下三寸便是子女宫，男左女右，你左边眼角隐现青纹，便说明你儿子如今正遇灾祸。我若是连这么简单的面相都看不出来，枉为道家传人！”简单的面相知识，是茅山道家入门弟子都会学的东西，徐君明自然不例外。不过只看面相的话，他也就知道黄元甲的儿子如今出了问题。但如果单从面相上看，是什么问题？怎么出现的问题？他便看不出来了。高深的面相命理，那需要多年精修才能参透。不过徐君明如今精研‘太易八卦’，也是命理一道中的大学问。但‘太易八卦’易学难精，他刚上手，还不到精通的阶段。“还请道长救我儿子！”黄元甲连忙道。“你不怕我是骗子？”徐君明笑道。“道长御火之术，神妙无双，万两白银都能轻易融化，又怎么会是骗子？！”黄元甲恭维道。身为商人，他最擅长的就是阿谀奉承。“你便是因为这个才来的吧？”话落，也没给黄元甲反驳的机会。“…若想我救你儿子也简单，七百两银子奉上，我便出手！”“七百两银子？！”“怎么？你黄家身为潭州名门，不会连七百两银子都拿不出来吧？”按照徐君明的尿性，要不是他算到，此次黄家子遇到的麻烦不算大，他还会要的更多。黄元甲一咬牙。“只要道长能治好我儿，七百两白银，我黄家如数奉上。”“这还差不多！”满意的点了点头后，徐君明转身道。“老居士，我出去一趟，晚些再回来。”马老翁站在影壁处点了点头，刚才看到来的几人衣衫整洁华丽，显然非富即贵，便没敢上前。“走吧！”“道长，请！”徐君明老实不客气的钻进汽车。上一世，他汽车坐了无数，自己也买了几次，但这种老爷车还是第一次坐。其它到也罢了，就是减震太硬，过沟沟坎坎的时候有点膈屁股。穿街过巷来到城北，车子拐进了一个，颇有上一世，岛城八大关欧式别墅建筑风格的院子。“到了。道长，请下车！”黄元甲一直留意徐君明的表情，原本以为他见了汽车这种少见的洋玩意，多少会惊奇一番，哪知道不仅没看到他所希望看到的表情，反而对方看上去有些嫌弃。他这辆车子，还是通过自己同学的关系，花了老大的价钱，才从英国买来，当初在这潭州城，还是‘蝎子拉屎独一份’。下车后，简单打量了一下周围，便随着黄元甲进了客厅。标准的英式风格装修，厚重的地毯，真皮沙发，摆在角落里的雕塑，以及墙上的油画等等。看其名贵程度，徐君明后悔刚才怎么才要了七百两，怎么也应该要一千两才对。“道长请！”一路来到二楼，推开房门。楚秀萍听到动静，转头一看。丈夫带着一个年轻道士走了进来，心中瞬间升起期待。“道长，这是我妻子。…秀萍，这位是徐道长！”徐君明朝眼前美妇点头致意了一下后，目光便放到躺在床上，六、七岁大小的男童身上。上前两步，仔细端详片刻，瞬间便明白了原因。“道长，我儿子如何？能救治吗？”楚秀萍小心问道。“贫道既然来了，自然是能救。不过还要等到晚上才行！”“这是为何？”黄元甲道。“你儿子魂魄离体，导致亢阳失衡。若是现在招回，虽有贫道护持，但难保不被太阳真火所伤。魂魄乃是人之根本，尤其你儿子还是幼童，魂魄不坚，要是伤了，轻则痴傻，重则昏迷。你若是愿意，贫道现在就为你儿子招魂。”“别！”夫妻两人同时喊道。“就依道长所言，晚上再说，晚上再说！”楚秀萍也跟着连连点头。“道长，现在距离天黑，还有四个半小时，不如先下去喝杯茶，休息一下？”黄元甲道。“不用了！贫道在这里打坐一番便好，时辰到了，自会醒来，你们不要来打扰。”说着，徐君明走到床尾，双腿一盘，坐了下来，而后缓缓闭上双目。黄元甲夫妻二人看他如此，彼此对视一眼，也不敢打扰，轻手轻脚在旁边椅子上坐了下来。第七十五章拘魂炼魄的邪修……“天已经黑了，道长怎么还没醒过来？”焦躁的押到天黑后，看到徐君明还没清醒，楚秀萍终于忍不住了。“我怎么知道？！”“要不你去叫一下？”略作犹豫后，内心一样焦急的黄元甲点了点头，起身走到徐君明身边。“道长，道长，道长醒醒…！”半响无动静，黄元甲忍不住伸手去推。还没等到他碰到徐君明肩头，一层坚韧的无形屏障把他拦在了外面。同时一张比成人巴掌稍长的符咒，从道人头顶浮现出来。这一幕看得黄元甲夫妻目瞪口呆。尤其黄元甲，他从没想到，过去认为是骗人的东西，居然真的存在。楚秀萍惊讶过后，便是高兴。丈夫请来的道人虽然年轻，但确是一个有真本事的。“铮儿有救了！”过去半响，深吸了口气，黄元甲心情复杂的看了眼盘坐的年轻道人。“元甲，快叫醒道长，救铮儿！”“知道了！”但任凭黄元甲如何用力，都破不开这层屏障。看着气喘吁吁，满头大汗却仍然无法打破屏障的丈夫，楚秀萍心疼的体恤道。“元甲，我们还是等等吧，相信道长自己会醒过来。”黄元甲苦笑。“现在也只能如此了！”看着屏障保护中，盘膝打坐，仿若熟睡的徐君明，两人不由惊叹华夏道法的神奇。两夫妻退到一边，又等了两个时辰，直到接近午夜时刻，徐君明才慢慢睁开双目。一直关注这里的黄元甲，心中激动，快步走了过来。“道长，你醒了？”声音很大，旁边打盹的楚秀萍一下清醒过来，看到睁开双目的徐君明，也是神色激动。“劳二位居士久候！”其实在黄元甲第一次试图叫醒他的时候，徐君明便已经知晓。不过那时候他正感悟‘壶天法符’到紧要关头，所以一直未作理会，如今终于把‘壶天法符’的根本符从七尺悟到八尺，更进一步，收获巨大。道法上的进步，令徐君明心中高兴。收起护身的‘六镇法符’，长身而起。“道长，可否现在救治小儿？”楚秀萍连忙道。“自然！”答应一声后，走到床头。“上清宗法，白鹤寻踪，急急如律令！”随着徐君明咒声响起，一道成人巴掌大小的白色羽鹤忽然出现，绕着床上男童飞了三圈后，穿窗而出，眨眼间消失在黑沉沉的夜空中。这羽鹤寄托着徐君明的一丝法力印记，它飞过的地方，也很快映入徐君明脑海。今天的潭州城夜色浓郁，羽鹤随风而进，如同一道流星，追逐着床上男童的灵魂气息，直飞城东。时间不长，一栋足有五进院落，外加左右厢房，占地近百亩的大宅院出现在眼前。羽鹤一头扎进东院，朝中间亮着灯光的房间飞去。眨眼间穿窗而过，眼前的一切令徐君明心中一惊。密密麻麻，不下上百的黑色陶罐整齐的摆放在架子上，其中密集的灵魂气息，对修炼拘魂法符的他，简直不要太清晰。刚要继续探查，一道绿色火光飞来，瞬间打灭了他的飞鹤。同时，隔壁房间，一个盘膝而坐，面容枯瘦，神色阴鸷，膝盖上放着一支羊头骨杖的老者睁开了双目。碧绿的精光，从瞳孔中绽放，仿佛两团凭空亮起的鬼火。“有人触动了阵法！”右手凭空一抓，片刻后，一缕灰色云气凝聚在掌心。“符篆的气息？难道是三山符篆的那些臭道士？”摇了摇头。很多符篆派的修士都炼制法符来卖，甚至金丹派的修士也会画一些基础黄符，仅凭这缕纸灰还无法判断来者的根脚。在此人疑惑的同时，远在黄家的徐君明也瞬间睁开双目。“好大胆的邪修，居然敢羁押上百魂魄！”修行路上罪孽有很多，但拘魂炼魄最大。将来下地府，肯定要被打入十八层地狱，再轮回畜生道九世才迎来重新做人的机会。不过用魂魄炼器速度快，威力大；就跟‘黄赌毒’赚钱一样，明知是死罪，却仍然忍不住伸手。徐君明手中的玄阴旗，按‘秘魔玄阴真经’所载，要不断凝练精纯的阴气和玄阴煞气，便能够不断进阶。但提炼阴气祭练玄阴旗乃是水磨工夫，玄阴煞气更是难以寻觅。所以阴冥子便以魂魄代替，生生把一件玄门秘宝祭练成了四不像的邪道法器。“道长，如何？”“道长，我家铮儿可好了？”黄元甲夫妇连忙走过来问道。“事情有些麻烦。我原本以为你儿子只是受了惊吓，导致魂魄离体。现在看来，并非如此，而是有人逆天而行。”“道长，您…您的意思是，有人把我儿子的魂魄拘了去？”黄元甲道。“嗯！”“道长，你可一定要救我们孩子，我们就这么一个儿子！”楚秀萍一听慌了，哭喊着跪了下去。连忙挥出一道暗劲托住她的身体。“两位居士不必多礼，既然贫道收了钱，必然把令公子的魂魄收回来。”收人钱财，与人消灾。徐君明也是讲原则的。“多谢道长，多谢道长！”楚秀萍感激道。徐君明点头后，“两位居士，家中可有黄布，香烛纸钱之类？”“有有有。”楚秀萍连连点头，“上次我们搬家，做法事的时候，剩下了很多。”搬新房，都会先祭祀各路神佛，这是民间延续多年的习俗。“那就好！”“麻烦二位让佣人把东西搬到院子里。”“我这就去！”黄元甲听完连忙跑了出去。“楚居士，麻烦你把令公子也抱到院中。”楚秀萍点了点头，抱起儿子，跟着来到院子里。按照徐君明的指点，黄家人抬出桌子，铺上黄布。“果然不愧是富贵人家，用的都是上等的湖州丝。”布置好法坛后，徐君明做了一盏孔明灯！拿起自己的符笔，在灯罩上画了一个‘太上映月符’。“上清宗法，神灯引路，急急如律令！”法力一催，大如银盆的孔明灯缓缓冲起飞起，开始速度还很慢，来到半空后，飞鸟一般快速消失在远方。第七十三章黄元甲……黄元甲作为潭州望族黄家三子，又是海归留学的精英，年纪轻轻，便成为盛隆钱庄潭州分号经理，自然是春风得意，所居之处，也是潭州名流聚集的北城。“少爷，到家了！”司机提醒道。黄元甲点了点头，略有些疲惫的推开车门走了下去。万两白银的调集和清点，需要他来负责，从下午一直忙到到现在，着实费了不少功夫。推门进来，青砖红瓦，庭院宽敞而又明亮，上下三层的欧式阁楼，自然不是城南的马家可比。把公文包和大衣交给女佣。“夫人呢？”“夫人在二楼卧室！”女佣连忙道。“卧室？”黄元甲微愣，“这么早怎么睡了？”“小少爷发烧了，夫人在上面陪着。”“铮儿发烧了？请医生了吗？”“请过了。圣玛丽医院的威廉大夫已经过来给打了一针！”黄元甲点了点头，松口气后抬腿朝二楼走去。他结婚七年，就一个儿子，自然爱逾性命。沿着楼梯上来，直奔右手边走廊左侧第二个房门。走到门口，下意识的放轻脚步，扣动门锁，推开走了进去。这是一个约有四十平米左右，放着各种玩具，阳光充足的房间。正中间的大床上，整洁的薄被下，是一个肉嘟嘟的小脸，大概有五六岁的样子。“元甲！”听到动静，一个身穿淡青色碎花旗袍，秀发高挽，姿容秀丽的美妇，起身迎了上来。看着满脸忧愁的爱妻，黄元甲连忙上前抱住，抚慰一番后，夫妻二人一起来到床前。心疼的看了眼昏迷不醒的儿子，伸手一摸额头，滚烫的热意触手传来。“不是打了针吗？铮儿怎么还没退烧？！”黄元甲皱眉道。“我也不知道。”楚秀萍摇了摇头，犹豫片刻后。“元甲，你说铮儿是不是惹到什么脏东西了？”“你胡说什么，世上根本就没有鬼神，都是一帮乡妇愚夫拿来骗人的！”怒斥了一句后。“抱上铮儿，我们去医院！”楚秀萍不敢再说，连忙跟丈夫一起，抱着儿子下楼。夫妻两人匆匆赶到医院，但一连三天，看遍了潭州名医，儿子的高烧还是没有半分消退。看着儿子日渐消瘦的脸蛋，楚秀萍心疼的直掉眼泪。“铮儿肯定是被脏东西给缠住了。不行，我要去二仙庵妙玉师太那里求张灵符回来。”一把拉住妻子。“你糊涂了吗？铮儿这是感冒，哪是什么鬼神！”黄元甲怒道。“往日你感冒发烧，打一针就好。现在铮儿看遍了全城名医却丝毫不见好转，怎么可能是简单的感冒！！”看着激动的妻子，黄元甲张口结舌。“黄元甲，若是今日你再不许我去，将来铮儿有什么三长两短，我就跟你没完！”平日里温良贤淑的妻子，第一次朝自己撒泼，黄元甲头疼之余，气势也弱了三分。“咚咚…！”敲门声突然响了起来。“进来！”黄元甲声音粗暴。推门进来的老妈子看着老爷、夫人焦躁的样子，心中也有几分害怕。好在她是黄家多年老佣，从小看着黄元甲长大，自还有几分底气在。“老爷，刚才银号打来电话说，早上的时候，那个道人已经提走了银两！”“知道了！”黄元甲不耐烦的挥了挥手。老佣说完便准备告退。“等一下！”黄元甲突然喝止。“电话是什么时候打来的？”“刚刚！”心下了然。“夫人，二仙庵先别去，也许我有办法！”他突然想起三日前，那个道人曾经问自己，家中可有异样？当时他以为对方要趁机行骗，也未在意。但现在自己宝贝儿子三日高烧不退，看遍全城名医也不见效。即便他不信鬼神，也不由存了万一之想。“什么办法？”楚秀萍连忙问道。“等我回来再告诉你！”匆匆出门下楼，拿起放在厅堂中的电话，打到了银号。“经理…！”秘书刚开口便被黄元甲打断了。“那取银子的道人走了吗？”“已经走了！”眉头一皱，黄元甲语气一下焦急起来。“他来了多长时间？”“前后加起来不过两刻钟。”“两刻钟就走了？一万一千三百两白银，一千三百斤，又是贵重之物，怎么可能这么快就走了？”“经理，我保证你从没见过如此奇异之事。那道人看到白银，也不去动。直接从他腰间的大袋子里拿出一颗琉璃珠子，也不知道使了什么咒法，一道白色的火线飞出。”“…前后不过半分钟，所有白银全都烧化，被他练成四、五颗米粒大小的东西，装进一个小盒子，放进袋子，转身就走了。”“你是说真的？”“经理，句句属实。不只是我，负责交割银两的老黄，以及负责看守的几个守卫都看到了！”黄元甲点了点头。对自己秘书的性格，他还算了解。这种事情，多半不会撒谎。而且还有那么多人目睹。一个人说谎话容易，一群人说谎话就难了。既如此，那道人多半有些本事。“那道人去了哪？”“不知道！”“不知道？！”一听老板语气不好，秘书不敢怠慢。“不过那道人走时说，老板要是找他，便去城南西翠巷马家。”“城南西翠巷马家？”“嗯！”黄元甲皱了皱眉，出生富贵的他，从来没去过城南。“你知道那个地方吗？”“知道！我家就住在城南，距离西翠巷不远！”“那好，你立即到我家来！”“是，老板！”挂断电话。“刘妈！”之前的老妈子连忙走了过来。“老爷，您有什么吩咐？”“让阿勇去开车，我要出去一趟。”刘妈点头后，连忙下去通知。第七十六章太上映月符……先天期修行者的法力和法器有效范围不过周围十几丈，若是想远程斗法，茅山南宗最常见的办法便是‘太上映月符’。当初，九叔便是用这个符咒，镇压了酒泉镇教堂的不化骨。至于他为什么不直接找上门去，把魂魄带回来？废话，徐君明又不傻。一个修士的道场，往往布置着阵法，以及各种隐蔽的法器或灵兽，不明底细便贸然闯进去。除非实力高深，头铁；剩下便是嫌命长了。孔明灯疾如流星，很快便来到了那庄园上空，直奔东院。既然目的是拿回魂魄，徐君明也不啰嗦。“太上无极，纯阳金光！”一道璀璨的纯阳金光，从孔明灯中射出，打破正堂的禁制，飞了进去。‘看着’无数黑坛，因为早就记住了黄家子的灵魂气息，徐君明‘拘魂法符’一催，黑色的锁链飞出，打破了封锁，抓出一个六七岁孩童的魂魄，收入孔明灯。“好胆，居然敢上门挑衅，给我留下！”一声怒喝，碗口粗的白色灵光，当头砸向孔明灯。寄托着徐君明一缕神识，这里的变化，他瞬间便能感知。“太上无极，八卦护身！”孔明灯‘砰’的一声碎裂，化为一道水缸大小的金光八卦，挡住了飞来的白色灵光。徐君明神识带着黄家子的魂魄瞬间化光飞走。片刻间，八卦碎裂。伸手一招，白色灵光飞入迈步而来的老者手中，变成一根长一米半左右，通体莹白，顶端镶嵌成人拳头大羊头骨的法杖。“茅山南宗的‘纯阳八卦’？”老者阴鸷的脸上多了一丝凝重，原本打算追上去的心思，也熄了下来。茅山南宗，在修行界也叫‘罗浮派’，乃是与北宗茅山，神霄派、龙虎山天师派并尊的符篆大宗。清微派、太华派等相比之下便弱了一筹。至于曾经辉煌的阁皂山，如今早已没落。与这样一个大派为敌，任何人都要好好掂量一番。“也罢，先不与你计较。如果再犯到我手，定让你知道我苗家蛊术的厉害。”……黄家宅院。孔明灯远远飞来，乳燕投林般来到徐君明面前。伸手一招，抓出黄家子的魂魄，走到被楚秀萍抱在怀里的幼童身边，随手一拍。法力从人中没入。“还不醒来？”徐君明话声刚落，就见黄家子眼皮颤动，缓缓睁开了双目。“妈妈！”稚嫩的声音响起。“醒了，醒了，铮儿醒了！呜呜！”楚秀萍见状，喜极而泣。黄元甲也是高兴万分，跑过来抱住妻儿，直觉人生幸福，不过如此。周围黄家下人，也提主家高兴，同时惊异的看着那年轻道人，暗叹对方年纪轻轻，却法力高深。摸了摸儿子的小脑袋，发现三天未退的烧也退了，黄元甲悬着的心终于放了下来。擦了擦眼角的泪水，吸了口气，简单平复一番后，转身走到徐君明身前，按照他素来不用的华夏古礼，双手一揖到底。“多谢道长救我儿性命，黄元甲感激不尽！！”“你不用如此。你出钱，我替你消灾。双方等价交换，童所无期。”“话虽如此，但小儿乃是一家所系，非金钱所能衡量。若是没有道长，我儿只怕活不了几天，到时即便有再多金银，又有何用？！”赞赏的看了他一眼。“你倒是个难得的好父亲！”“多谢道长夸奖！”摆了摆手。“虽然中间费了许多周折，但我也不多收你钱了。六百两银子，拿来吧！”看着伸到自己面前的手掌，黄元甲心中的感激瞬间淡去了大半。“道长，还请宽限几日…。”“你不会是打算赖账吧？”徐君明一瞪眼。对富户豪绅，他可从来不手软。该要的银子，一个子也不能少。“不不不，当然不会赖账。只是六百两银子，不是小数目。家中并无如此多银钱，若是道长愿意的话，明日可一起随我去银号里取。”“那就不必了，你明日把钱送到马家就好！”黄元甲连忙点了点头。徐君明转身，抬手在空中快速画了一个符篆，随手拍下。原本红木所制的八仙桌，连带上面的桌布、纸笔等，在吸收了符篆后，瞬间收缩。在周围众人难以置信的眼神中，徐君明俯身把变为书本大小的八仙桌，以及桌上诸物拿起来。在手中颠了颠，满意的点了点头。在他把‘壶天法符’领悟到八尺的时候，在青铜镜的辅助下，冥冥中领悟出了空间压缩之术。只是这术法还是初学乍练，只能压缩凡物，以及洞真下品的灵物。洞真中品及以上的灵物还压缩不了。而且方圆超过三丈的东西，徐君明除非分成多次，否则无法一次压缩。即便如此，他也颇觉兴奋。有了这压缩之法，他就不必再背着两个鼓鼓囊囊的法袋上路了。考虑到自己以后还要开法坛，便是顺手把桌子塞进了法袋。“黄居士，令公子魂魄虽被贫道做法夺回，但到底离体多日，损伤了元气。接下来七日内还需卧床休养，买些补药给他服下。”“是，谨遵道长金谕。”徐君明点了点头。“别忘了贫道的银子！”虽然瞬间觉得对方身上的仙风道气消减了大半，但黄元甲仍旧不敢怠慢。“明日必定亲自送到道长手上。”“那就好，告辞！”“我送道长！”“不用，黄居士还是留在这安慰一下尊夫人和令公子吧。”话落，脚步一迈，整个人瞬间消失。黄元甲心中一惊，四下打量却丝毫不减徐君明的半点影子。“道长，道长？”喊了两声，不见回应后，才确信对方是真的离开了。“世上真的有仙佛鬼神吗？”黄元甲喃喃自语，只觉得自己半辈子形成的世界观开始崩塌了。第七十七章打上青龙帮……‘壶天法符’神行术实在是太便捷，只要认准一个方向，法力一催，脚步一迈，整个人顷刻而至。任何河流、山川都无法阻挡。唯一不好的地方是，这神行术太耗费法力，偶尔用用还行，如果拿来赶路的话，不出两百里，徐君明的法力就耗干了。刚才用出来，倒不是害怕黄元甲赖账，给他留下个深刻的印象；而是打算早点回去体悟更进一步的‘壶天法符’。比起阴阳两道，五行之道，空间道法实在是太难领悟了。至于那拘魂炼魄的邪修，他没打算管。潭州几十万人口，修真炼道之士肯定不止他一个，人家道场在此地的人都不管，他一个过路客，就更没必要去做这个出头的椽子。回到马家，因为已经是后半夜，徐君明也没打扰祖孙二人，回到自己房间盘膝坐好，开始体悟所得。第二天上午，黄元甲便把六百两白银送了过来。考虑他在潭州颇有地位，徐君明便把之前，从黄鼠狼法袋中得来的手镯、金钗等，不容易变现的金银首饰和珠宝拿了出来，拜托黄元甲换成金银。见识了徐君明的道术神奇，后者自然不会拒绝。留下一个七日内办妥的期限后，拿着这些财物离开了。两日后，徐君明正在搬运法力，采集南方火焰之气祭练‘紫灵白火’。最近他用功很勤，这洞真下品的火种，已经到了进阶的关口。“咚咚…！”急促的敲门声，触动了徐君明留在外面警戒的一丝神识。伸腿下床，收了‘六镇法符’，打开房门，神色焦急的马老爹出现在眼前。还没等徐君明说话，‘噗通’一声就跪下了。连忙退开，伸手把对方搀起来。“老居士，有话起来再说，这是干什么。”“还望道长能救我孙儿长山一命！”看着老爷子神情凄惶，气喘吁吁，生怕他再有个万一，连忙催动‘净心法符’先稳定住了他的情绪。“慢点说，毛头怎么了？”“也是我平时疏于管教，才让这孩子养成了偷鸡摸狗的习惯。不过我知道他也是出于无奈。年小力弱，我又卧病在床需要钱抓药，如果不如此，只怕我们爷孙早就饿死了。”“但偷盗终非正道，又睐道长大恩，治好了我这残病之身，我们爷孙花销大降。因此，最近我一直考虑让他去学门手艺，将来也好成家立业，本分做人。”“长山这孩子孝顺，也答应了。不过那凶神恶煞的青龙帮却不答应，非要让我爷孙交上百两纹银，才放长山退帮，否则便在青龙帮终生为奴啊！！”“可怜我马家祖上三代都是贫民，十两银子都拿不出来，何况百两。那些青龙帮的凶神，一听我们没钱，就把长山抓了去。老朽实在无法，才来求道长慈悲为怀，救一救我那苦命的孙儿！”说着又要跪下。徐君明连忙一把拉住。“老居士免礼，毛头至孝，我也甚是喜欢。而且多日来蒙你祖孙收留照料，无微不至。如今你们遇到困难，贫道自然不会袖手旁观。”“多谢道长，多谢道长！！”徐君明点了点头。“这青龙帮的底细你可知道？”“老朽虽祖居潭州，但对青龙帮所知并不多。只是听人说，他们乃是潭州本地最大的帮会，手眼通天，连衙门里的人都要给他们三分颜面。至于具体如何…！”马老爹摇了摇头。对此徐君明虽觉得有些遗憾，却并不意外。一个底层小民自然不会对实力强大的黑帮有多少了解。既然如此，那青龙帮帮会总堂所在，他也不必再问了。“老居士，你拿一件毛头的衣服给我。”马老爹点了点头，连忙去堂屋，拿了一件孙儿的衣服。“道长你看这件行吗？”接过来，看了眼后，点了点头。“老居士在家稍等，我去把毛头带回来。”“一起拜托道长了！”笑了笑后，徐君明拿着衣服走出马家。此时夜已经深了。周围巷道除了偶尔的灯光，以及不时响起的狗吠，并无其它声音。人影更是看不到半个。徐君明手中印诀一掐。“上清宗法，灵鹤寻踪，急急如律令！”一道白色羽鹤凭空出现，在徐君明掌中旧衣服上转了三圈后，振翅朝远处飞去。徐君明脚步一迈，紧随其后。约莫十几分钟后，来到城西一处深墙大院，门禁森严的大宅门外面。略一打量，便径直朝门口走去。他若是只想救人，大可不必横冲直撞。但考虑到马老爹和毛头还要在这潭州继续过活，就很有必要好好教育一下，这青龙帮的一班无赖。而且他练剑需要金银铜铁锡五金之英，说不得这次还要慷他人之慨。来到门口，看着紧闭的朱红色大门，催动‘斩妖剑符’随手一划，后面的门锁门杠全部断成两节。抬起大脚板，‘哐当’一声，厚实的木门立时被他踹开。不小的动静，在寂静的夜色中显得尤其巨大。“谁？？”“该死的，那个混蛋闹出这么大动静？”……骂骂咧咧的声音，从里面传来。时间不长，负责看门的人手里拎着把砍刀，衣衫不整的走了出来。看到洞开的大门，以及手持青竹杖，斜背法袋，身材高大，迈步而来的年轻道人，同时愣了一下。“这里可是青龙帮？”徐君明问道。“正是，你是谁？”一个瘦高个下意识道。“小杂毛，刚才的动静是你…？”一个‘弄得’还没说出口，就听‘啪’的一声，眼看着左脸颊肿了起来。徐君明放下手。“嘴里不干净，该打！”这些看门的，平日仗着青龙帮的威势，骄横跋扈惯了，如今骤然被打，脑袋嗡一下，气冲顶门，也不管自己是不是人家对手，砍刀一举，迈步冲了上去。“该死的小杂毛，老子宰了你！”徐君明手中竹杖一挥，‘砰’的一声，来人比之前更快的速度飞了出去。落到地上，滚了两圈不动了。他手中这根竹杖，虽然只是采摘山中老竹成就，并非什么灵根，但平日里时常用甲木之气浇灌培育，虽不是法器，但也早就变得坚如精钢。平时用来拨草驱蛇，甚是灵便。今日用来打人，还是头一遭。第七十八章道长，白银可否？……徐君明手拿竹杖随意挥了两下，绿影森森，划破空气，‘呜呜’之声响起，透出一股赫人的威势。把这一幕看在眼中，再看看旁边生死不知的同伴，之前一齐冲出来的瘦高汉子，热血迅速消退。有心想跑，但考虑到帮规森严，退了几步便停下了。他也是个脑子活泛的，眼珠一转，便默运丹田不多的真气，扯开嗓子。“快来人啊，有人行刺帮主！！”之前就被踹门声惊动的青龙帮帮众，仿佛被捅了窝的马蜂，一股脑的全跑了出来。“行刺帮主的刺客在哪？”“不知死活的家伙，居然敢在我们青龙帮头上动土，简直是不想活了。”“我田老七的大刀，已经好几日没饮血，这次便砍了他。”……看着衣衫不整，提刀跨枪，蜂拥而来的黑衣帮众，徐君明扣了扣耳朵，扫了眼对面，劲使大了，这会正咳嗽的家伙。“这家伙看门真是屈才了，若是去当龟公，老鸨可定喜欢，一个人顶十个跑堂！”扫除这无聊的念头后，徐君明从法袋中拿出两条黄色绳索。随手一挥，两条用黄鼠狼大筋祭练的捆尸索，如同两条不断飞舞的长蛇，但凡被它绕过腰间，活生生的人，瞬间便仿佛雕塑一般，连肉身带魂魄全都镇住。几个呼吸的功夫，刚才乃闹闹哄哄的院子，变得落针可闻。简单打量一下这个足有三百多平的大院子，徐君明从上百个雕塑般的青龙帮帮众身边走过，没进正中间的厅堂，而是绕到左侧的垂花门。穿过去，向前不过十米。“开火！”一声厉喝。“砰砰…！”炒豆般的枪声响来。不远处，一处廊亭下，二十名身穿黑衣，胸口绣着青龙的汉子站成两排，手里端着步枪；在一名身穿青色绸衣，腰间插着两把驳壳枪，身材矮壮，满面凶色的汉子指挥下，朝徐君明射击。这些持枪的汉子显然受过专门训练，枪法不错，子弹都没离开徐君明身体。不过若是他现在修为未入先天的话，子弹对他还是个威胁，但现在…！“上清宗法，八卦护身！”一层磨盘大小的金光八卦，护住徐君明上下。子弹打在上面，仿佛撞上了一堵坚韧的墙，难以寸进。矮壮汉子脸色一变，厉声喝道。“继续开枪。”“啪啪…！”枪声响起时，道人的身影突然消失。“人呢？”“去哪了？”持枪的黑衣帮众一下慌乱起来。突然一道金光从他们背后亮起，一条金色的草绳从他们腰间飞过。看着突然静止的帮众，矮壮汉子脸色一变，双脚一蹬，身形瞬间飞起。“现在想跑，哪有那么容易。”金光飞起，绕过矮壮汉子腰间，脸上神色瞬间凝固，‘啪嗒’摔了下来。徐君明抓住‘伏魔金锁’，穿过中院，来到后院。这里的人没有前院多，但明显更精锐，而且几乎全都带枪。不过想要挡住徐君明，确是痴心妄想。“都住手！！”突然一声大喝响起。青龙帮的人枪声瞬间停了下来。闲庭信步般的徐君明也没有再进，神色平静的看着不远处，身穿青色短打，气息精干，气质中透着威严的中年人。“这位道长，再下青龙帮二当家杨林生。不知道我青龙帮哪里做得不对，惹到了道长？还望您指明前因，若是我青龙帮的不是，我等愿意道歉，并做出赔偿。”徐君明一抖手，之前被‘伏魔金锁’困住的人，瞬间变成了滚地葫芦，‘哎呦’连声，狼狈不堪的爬起来。看着徐君明，人人脸上露出畏惧之色。那种口不能言，身不能动，甚至连眨眼都做不到的感觉，实在是太可怕了。“我有个子侄，姓马，名长山，被你们的人抓了。只要人放了，再拿出一千两黄金，我便离开。否则今日便是你们青龙帮的末日！”杨林生脸色一变，畏惧而又贪婪的看了一眼徐君明手中那金灿灿的绳索。“道长稍等，容我问一下帮众！”“快点！”杨林生点头后，朝旁边一招手。之前被徐君明绑了的矮壮汉子，连忙走了过去。“你们可是抓了一个叫马长山的？”“是！那小子原先是本帮的外围弟子，最近要退帮，便被我给扣下了。”杨林生一皱眉。“外围弟子随意去留，你扣他干什么？”“昨日大当家不是传出话来，要我们帮他寻找三个阴日阴时出生的人吗？那小子正合适，便被我借口留下了。”杨林生了然，这件事他也知道。“人现在管在哪？”“就在后院地牢！”“先去把人放了，大哥那里我去说！”“是是，我这就去！”亲身感受到那道人的强大后，他也不想跟这样的人为敌。太绝望了。“道长稍待，人很快就给您带来。”徐君明点了点头。两人说的话，他都听到了。不过他只想带人走，其余不想深究。“我要的一千两黄金拿出来！”不义之财，他搜刮起来可不会有丝毫的手软。杨林生脸色一变。“道长，我青龙帮实在没有这么多闲钱，可否宽限两日？”“宽限两日？”徐君明笑了笑，“你们青龙帮宝库中有多少钱，对我来说不算什么秘密。若是你不想拿，我便替你动手。到时，可别怪我手下不留情。”“这个…！”杨林生脸色纠结起来，有些吃不准徐君明到底是真知道，还是故意拿话诓他。“道长，我们确实没有…！”还未等他说完，一道白色的闪电忽然飞到眼前。看着距离额头不过一寸，凭空悬浮，约有七寸长短，冷光闪烁的白色骨针，杨林生额头和后背的冷汗，‘唰’一下冒了出来。‘咕嘟’咽了一口唾沫。“道长，白、银、可、否？”徐君明笑眯眯的点了点头。“黄金、白银都不嫌弃！”第七十九章杨氏兄弟……“道长？！！”看到被众人围在中间，却神色自在，犹如鹤立鸡群般的徐君明，毛头惊喜的喊了一声，挣脱束缚，跑了过去。“道长，你怎么来了？”“当然是来救你这个臭小子！”上下打量一番，徐君明笑着的点了点头。“不错，家伙事还都在！”“道长怎么知道我在这里？”“当然是你爷爷说的！”摸了摸他的脑袋。小家伙的头发又多又厚，而且还有几分柔软，摸上去挺舒服。毛头神色一急。“爷爷？我爷爷怎么样了？”“你爷爷没事，在家等你呢。”毛头脸上露出愧疚之色。“让他老人家担心了。”“道长，您要的金银都准备好了！”杨林生高声喊道。徐君明拍了拍毛头的小脑袋后，朝场中看去。十几个贴了封条的铁箱子放在那，神识早已看过，其中存放的正是码放整齐的白银。满意的点了点头，从法袋中拿出水晶球，法诀一引，一道儿臂粗的白色火焰，如同匹链般飞到白银上空。‘噼啪’一下，散开漫天白焰，把所有白银都包裹在内。前后不过半分钟，白焰倒卷而回，没入水晶球，化为拇指大小的火焰。一黑一白，黑者只有米粒大小，白者大如枣核，飞入徐君明手中。白者便是两万四千两白银所化，后者便是那些铁箱所炼而成。“勤俭持家，才是我辈修行者该有的风格！”徐君明如是想到。看着空空如也的地面，杨林生又是肉疼，又是害怕。那白焰显然不是凡火，他隔着八九米都感觉热意惊人。若是烧到人身上，只怕须臾间便被烧化。“道…道长，银两已经奉上，人也为道长带来，可否请道长收了法宝？”杨林生语气颤抖道。白焰虽然厉害，但顶着脑袋的骨针才更要命。那种如芒在背，仿佛随时都会没命的感觉，实在是太难受了。得到了想要的东西，徐君明也不想继续为难他。伸手一招，骨针化作流光，飞入袖中消失不见。“这马家爷孙乃是我的亲友，以后你们若是再招惹，可就不是赔钱这么简单了。”“是是是，道长放心，以后碰到马家人，我们青龙帮退避三舍。”杨林生连忙点头道。“记住你说的话！”满意的点了点头，招呼毛头，准备走人。“道长…！”毛头抓住了他的衣袖。看着他欲言又止的神色。“有事便说，吞吞吐吐干什么！”“我还有五个朋友也被关押在这，您能不能救救他们？”示意他稍安勿躁后，徐君明抬头看向杨林生。同时一根白骨针从袖口中飞出，静浮在空中，闪闪发光。只要不是傻子就能看得出其中浓浓的威胁之意。“放！！”杨林生一咬牙。“二当家，这些都是大当家…！”“我说放人！！”杨林生怒道。这混蛋是傻吗？这种时候，天王老子也没有自己小命重要。矮壮汉子不敢怠慢，连忙从地牢中把关押在那里的孩子全带了出来。“小花！”毛头神色大喜，连忙朝一个苹果脸，扎着两条麻花辫，大约十一、二岁的小姑娘跑去。看他献殷勤的样子，徐君明暗自摇头。这孩子彻底没救了！居然敢喜欢女人这种间歇性发飙，日常败家的生物！“你走开，小花是我的！”一个比毛头壮了不少的男孩，一把推开他。“啧啧，没想到还有争风吃醋的戏码！”徐君明饶有兴致的看了几眼。“毛头，该走了！”听到喊声，毛头狠狠瞪了壮男孩几眼，一把拉起女孩小手。“小花，我们走。”壮男孩一怒，连忙追了上去。三个小家伙旁若无人，只顾争风吃醋，但其余孩子可没有他们那么心大。畏惧的看着周围凶神恶煞般的青龙帮帮众，战战兢兢的跟着徐君明朝外面走去。来到前院，伸手一招，两条捆尸索飞入掌中，随手装进法袋。得到自由的青龙帮帮众，一两百号人，却无人再赶上前。之前那身不能动，口不能言，甚至连思维都被冻住的感觉实在太可怕了。看着施施然离去的徐君明，杨林生脸色阴沉之及。“二当家，那些孩子都走了，大当家那里怎么交代？”“大哥那里我去说！”矮壮汉子点了点头，明智的退到了一边。杨林生安抚完帮众后，回到自己房间，犹豫片刻后，拿起桌上的电话打了过去。“喂，二弟，这么晚了打电话有事吗？”一个低沉中带着微微沙哑的声音响起。“大哥，出事了！”电话另一边瞬间沉默，片刻后。“说！”“今天晚上来了个道人，手段实在太厉害。尤其一条金绳，只要从腰间绕过，人就仿佛被冻住一样，咱们帮里百十个好手，全都被他擒拿。开枪打他，也被一个巨大的金色八卦给挡住。”“他还有一根骨针，飞行如电，比枪还厉害。我等全不是对手，被他抢走了两万四千两银子，大哥吩咐抓来的那些乞儿也被他救走了！”“什么？！”银子就罢了，没了还可以再赚。但这些乞儿都是他费尽功夫才从各地搜刮而来。若是逃走，却是不好交代。听到大哥发怒，杨再生心中揣揣。他了解自己这位兄长，虽然表面威严豪迈，带着绿林的侠气，实际上心地狭窄，为人阴狠。自他成为青龙帮帮主，很多老帮主的亲信都不明不白的死在了他的手里。虽然自己是他血亲，但到了紧要时刻，需要自己拿命顶包的时候，他也不会有丝毫的犹豫。沉默半响。“我知道了。你在那里安抚帮众，我一会再过去。”“是！”连忙答应一声，挂断电话后，杨再生暗自吁了口气。“最近这段时间，大哥越发的喜怒无常了，我还是小心点好。”城北一处大宅院后宅，身材精壮，阔口狮鼻的杨再林放下电话。略作沉吟后，起身下床。换上一身华丽的紫色长袍，穿好靴子，推开房门，迎面是四面密不透风，青石垒砌的密室。第八十章苗疆老者……密室与卧室只隔着一扇石门。密室中间放着一尊半人高的青铜炉，炉中青烟袅袅，散发着一股淡雅的奇香！铜炉周围地面上，通体铺着厚厚的地毯。地毯上倒卧着一个浑身青紫，通体****的年轻女子。女子僵硬的表情中透出一股诡异的欢愉，看上去有些渗人。胸口并不见起伏，周身更是毫无血色，显然已经死去了很久。杨再林神情淡漠的看了眼地上的女尸，摇动旁边铜铃。随着清脆的铃声，东侧墙壁突然裂开，两个身穿黑色劲装的跨刀大汉，毕恭毕敬的迈步走了进来。“帮主！”“把她弄出去。”“是！”交代完后，杨再林迈步离开密室。两个大汉抬起地上的女子，出了密室，沿着一条悠长的隧道，走到尽头。掰动墙壁上的机关，一道石门缓缓打开。淡青色的雾气从中涌出，一股透彻骨髓的阴寒和刺鼻的腥气，袭上两人心头。两人不敢怠慢，连忙把手里的女尸扔了进去。紧跟着，‘淅淅索索’的声音响起，仿佛有无数虫疥在攀爬，听了令人感觉骨头发痒，浑身起鸡皮疙瘩。很快肌肉撕扯、骨骼断裂的声音响起，两个跨刀大汉，激灵灵打了个寒颤。连忙掰动机关，关上了石门。直到所有的声音都消失了，才松了口气。彼此对视一眼后，避如蛇蝎般疾步离去。……杨再林沿着石阶来到地上。“帮主！”守夜的侍卫看到是他，连忙躬身施礼。应了一声后，脚步不停，径直来到东院。看着四周黑沉沉，只有中间堂屋亮起灯光的院子，犹豫片刻后，迈步走了过去。穿过一个垂花门，绕过一座假山后，来到堂屋门外，双膝跪地。“弟子杨再林，有要事求见，还望师尊恩准！”约莫片刻，一道苍老的声音从中传来。“进来吧！”“是！”杨再林起身，拾阶而上，推开堂屋正门。借着昏黄的灯光，可以看到这是一个约有百平左右的厅堂。厅堂正中，挂着一幅牛头人身，有八只手臂的神像！神像下蒲团上盘坐着一个身材矮小枯瘦，表情阴鸷的老者。老者身穿黑色麻衣，腰系彩色丝绦，头上缠着青巾，看上去是苗疆的打扮。另外在他膝盖上还放着一根羊头法杖，腰间坠着比成人巴掌稍大的一面红皮小鼓。在其身后，一字排开放着三个黑色陶罐。杨再林进门后，毕恭毕敬的跪在老者身前，先磕了一个响头，才挺起腰身。“说罢，什么事？”老者淡然道。杨再林一咬牙。“今晚有一个手段高强的道人闯进青龙帮总坛，把师尊要的生魂全夺走了…！”“砰！”一道白色流光，击中杨再林胸口，把他打飞出去五六米，重重摔在地上。杨再林闷哼一声，强忍着胸口疼痛，也不敢起身，膝盖当脚用，连忙爬到老者两米之外，‘砰’的一声，以头杵地。“师尊，非是弟子不尽心，实在是那道人手段太强，火枪阵都挡不住他，手中一根金绳，顷刻间便擒拿了青龙帮总舵三、四百人。他还有一根白骨针，比电还急，中者立毙！”“弟子手下那些人都是些凡夫俗子，在那道人手中死伤惨重，实在是有心无力。还望师尊明察！”杨再林心中忐忑，半响无声后，内心紧张的他，额头虚汗也跟着冒了出来。“你把事情经过，还有那道人形貌、手段都跟我详细说一说！”杨再林心中一松，连忙抬起头，把弟弟的话复述了一遍。“你确定是金色八卦？”阴鸷老者皱眉道。“确定！”杨再林点了点头。看他如此，老者眉头微皱，他确定杨再生还没胆子骗他。“茅山南宗的纯阳八卦。难道…是他？”偷眼看着师傅的神色，杨再林小心翼翼道。“师尊可是认识对方？”老者点了点头，看着杨再林‘嘿嘿’一笑。这笑容看着令人害怕，杨再林也是心中一紧。“虽然你是无心之失，但到底是犯了错。所以，死罪可免，活罪难逃！”肤色黝黑的枯手抬起，轻轻拍在腰间红皮小鼓上。“咚！”仿佛灵魂都被震动的鼓声响起后，一条通体火红，长约半尺，鳞甲森森的大蜈蚣，从左侧的黑色陶罐中爬了出来。杨再林大惊失色。“师尊饶命！”“嘿嘿，乖徒放心，师尊不会要你的命！”“啊…！”饱含痛苦的惨叫声划破夜空。周围巡逻的青龙帮帮众，听到声音，心中一紧，连忙转头朝声音传来的方向看去。但发现那是东跨院后，却纷纷避如蛇蝎般扭过头。过去几个月，除了帮主，但凡是进入东跨院的人，没有一个活着出来的。……“大壮，吃饭了！”一个身材高壮的男童，默不作声的来到饭桌旁坐下。看着毛头耀武扬威的坐在自己心爱的‘小花’身边，眼神中闪过一丝不甘。无奈现在寄人篱下，矮了别人一头，无甚底气去争夺。钱财和事业是男人的胆，若是没有这两样，哪有脸去泡妹子。旁边树荫下，晒着太阳的徐君明看到这一幕，不由暗暗感慨。当年他也跟大壮一样，腰包窘迫，想去捧女神的臭脚，人家都嫌他长得一副寒酸相。“道长不用些饭菜吗？”“老居士不用客气，我早已不食五谷。”知道徐君明辟谷，马老爹也不再多问。看他招呼七个孩子吃饭，形容间颇有些忙碌，徐君明看在眼中，也觉得让马老爹照顾这些小家伙，实在是有些勉强了。有道是：半大小子吃穷老子。在徐君明遐思的时候，七个孩子‘叮咣叮咣’，愣是把一大盆米饭，外加马老爹炒出来三大盆菜给吃完了。也幸好是有徐君明给的银子撑着，要不然老马家砸锅卖铁也养不活这七张嘴。“咚咚…！”敲门声突然响了起来。“徐道长在家吗？”“我去开门！”毛头自告奋勇，跑到院门前打开。时间不长，领了黄元甲进来。第八十一章鬼宅往事……“徐道长！”略有些惊讶的扫过旁边，面有菜色的七个童子，黄元甲神色恭敬，向对面长身而立的年轻道人，欠了欠身。徐君明微笑颔首。“黄居士果然不叫人失望，这才四日不到，便把事情做完了。”黄元甲挥了挥手，示意同来的下人，把箱子放下。“道长对我黄家有救命大恩，逸之自然不敢怠慢。”说着翻开箱盖，露出里面黄澄澄的金条。“道长交给再下的珠宝首饰，已经全部以市场最高价卖出，总计赚的银两三千两百五十二两。再下自作主张，兑换了一百五十两黄金，给道长送过来。”“按照你所说，三千两百五十二两白银，应该兑换黄金一百三十五点五两黄金，为何此处多了许多？”黄元甲再拜道。“道长冒险救回小儿魂魄，再下一直铭感五内，便自作主张，给道长凑了一个整数。”徐君明淡淡一笑，看他表情。“黄居士这是礼下于人，必有所求吧？”黄元甲是典型的商人，讲究的是三进七出。赔本的买卖，他可不会干。迎着对面黑白分明，深如渊潭，仿佛能直透心底的眼神，黄元甲路有些尴尬的一笑。“道长目光如炬，智慧深如渊海，再下这点小伎俩，果然瞒不住您的双眼。”不愧是商人，马屁拍的直接，且让人听来不觉得反感。“黄道长有话便直说吧！”“是是！…道长融禀，再下有一朋友，也是这潭州城内的高门大户，他有一座宅院，多年闹鬼，找了很多和尚道人，均未奏效。前几日听说了小儿的事，便求到了我的头上。”“…我推脱不过，便来寻道长。若是道长能解决此事，他愿意出纹银千两，以谢道长大恩！”徐君明点了点头。既能赚钱，又能赚功德的事情，他自然不会拒绝，但前提是这事情要在自己能力范围之内。“钱的事情先不着急，我要先到你那朋友的院子看看才行！”“这自然没问题。那您…？”“左右无事，现在走吧！”黄元甲神色一喜。“我开车送道长过去。”徐君明点了点头，用空间压缩之术，把一百五十两黄金压成杏核大小，装进法袋。至于熔炼，等回来再做也不迟。拍了拍法袋，徐君明刚要走，看到旁边的毛头，迈出去的脚步又停了下来。转过身。“老居士，今天下午让毛头陪我走一趟行吗？”“当然没问题。只是怕这孩子毛手毛脚，坏了道长的事情。”马老爹连忙道。“只是一些扫撒之事，很简单！”“既然道长不嫌弃，那就带上他吧。…长山，还不过来？”毛头极不情愿的走了过来。若是有选择，他更想跟自己心心念念的小花在一起。“跟着道长，机灵一些，不要惹事！”“知道了，爷爷！”“臭小子，走了！”带着一步三回头的毛头走出家门。小孩子没长性，第一次坐汽车的新奇，让他很快忘记了自己的小女友。看着扭来扭去，西摸摸东看看的毛头，徐君明眼神中带着审视。他之所以带这小家伙出来，不是因为自己两辈万年老处男，羡慕人家幼儿园恋情。而是有意考察一下毛头有没有修道的缘分，若是有的话，便推荐给九叔。为人孝道，人也聪明机灵的毛头，肯定比阿星、小月两个人强几倍。将来他若是能有所成就，九叔道统也能有一个传人，自己也对得起当初他赠送‘地阳草席’的恩遇。“毛头，将来你长大了，想做什么？”徐君明问道。“我想成为汤大帅那样的人！”毛头一脸憧憬道。“汤大帅？”徐君明一脸问号。副驾驶上的黄元甲笑着解释道：“马小哥口中的汤大帅，应该是现在南湖都督汤铸新。”毛头用力点了点头，用羡慕的口吻道。“汤大帅每次出来，都带着一百多个挂着盒子炮的卫兵。前呼后拥，好不威风。谁见了都要点头哈腰。住的地方是高墙大院，吃的是山珍海味，穿的是绫罗绸缎。…而且听说他还有十八房姨太太！”看着他神思不属，口水都要流下来的样子，徐君明脸色黑沉如水。枉他还想度这混小子成道，没想到他如此眷恋红尘，浑身上下没有半丝道性，简直枉费了他一番好心。“看你这没出息的样子！”徐君明一巴掌扇在毛头后脑勺。“哎呦！”捂着脑袋，斜眼看到徐君明脸色不好看，毛头撅了噘嘴，没敢多说什么。徐君明不说话，车内气氛安静下来。看他有些生气，黄元甲生怕触怒他，呼吸也放轻了几分。车子穿街过巷，约莫半刻钟后，在一栋红墙绿瓦，门前一对石狮镇宅，朱红色大门紧闭的大宅门外面停了下来。在一行人下车的时候，提前等在这里的人，急忙走了过来。黄元甲作为中间人，自然要为双方介绍。“张管家，这位便是我之前跟岑老爷提过的徐道长。”身材矮胖，留着两撇八字胡，一对鼠眼透着精明的中年人，上下打量了一遍徐君明。看他如此年轻，眼神中不由透出怀疑。黄元甲精于世故，连忙道。“张管家，徐道长人虽然年轻，但却是茅山高弟，法力高强，捉鬼降妖不在话下。”张管家点了点头，上前两步，抱拳施礼。“再下岑府管家张友良，见过徐道长！”早就把两人谈话听在耳中的徐君明，神色淡漠的竖起右掌。“张居士有礼，茅山南宗弟子徐君明拜见。”“徐道长，黄先生可曾对你说过我们岑府旧院的情况？”“不曾！”了然的点了点头，张管家酝酿一番后。“这件事要追溯到一年前。我家老爷从春芳楼买了一个名为‘艳娘’的清倌为妾，平日十分宠爱，后来这艳娘跟府中护卫私通，以至怀有身孕。”“…老爷大怒，本想将她处死，后来夫人求情，觉得应该先查明情况后再做定夺。结果当天晚上，这艳娘就跳湖自尽了，尸体也没有打捞上来。”“…开始倒也没什么，没想到艳娘头七的时候，府中便闹起了怪异。时常有人在半夜听到哭声。请了法师和道人来做法超度，也全无结果。后面半个月的一天晚上，夫人的丫鬟春香，忽然在湖边的一颗柳树上，上吊自尽。”说到这里，张管家语气开始颤抖，脸上也露出恐惧之色。虽然事情已经过去了一年，如今旧事重提，仍忍不住心生恐惧。第八十二章麒麟像……“三天后，夫人也跳湖自杀了。从那天开始一个月内，我们岑府一连死了十七口，大家人心惶惶。老爷无奈，便搬出了这座宅院。天长日久，这里也就荒废下来。”徐君明听完心中猜测，这岑家必不是一般人，尤其那岑老爷身份地位更是不凡，否则平常人家闹起鬼祸，不用一个月，恐怕一家人早就死绝了。“徐道长，还有什么想问的？只要再下能回答，必然知无不言。”“张居士，贵府老爷想来身份不凡吧？”张管家笑笑不语，但脸上的倨傲之色却不自觉的流露出来。看他不说，徐君明也没多问。“以贵府老爷的地位，必然能请得到不少名门大派的嫡传，连他们也解决不了贵府的鬼祸？”张管家脸色微沉。“徐道长有话请直言？”“张居士误会了，我并非推辞。只是怕我自身所学有限，解决不了贵府的问题，反而徒耗时间！”作为高门大户家的管家，张友良人虽倨傲，但表面上的态度还不错。“徐道长只要尽心便好，即便事情不成，我岑府也有十两纹银相赠。”十两纹银足够五口之家三月之需，岑家的做法也算是厚道。徐君明微微点头。“还请张居士打开门，让我进去看一下。”“徐道长，请！”张管家点头道。“请！”张管家刚上前两步，突然驻足转身。“黄先生，老爷让我谢谢你举荐之德。接下来，我带徐道长进去转转，黄先生若无事的话，就请回吧。”黄元甲脸上露出一丝讨好的笑意，当即拱手道。“那再下便告辞了！…徐道长，再下告辞。”徐君明点头致意。黄元甲先后退两步，才转身快步离开。看他车子远去，张管家一侧身，左手抬起。“徐道长，请！”张管家带着两个孔武有力，腰间鼓鼓囊囊，透出行伍志气的汉子；徐君明带着面露好奇之色的毛头；一行五人，穿过门前的小广场，拾阶而上，穿过宽大的门廊，来到黄铜做钉，金狮吞口的朱红色大门前。“咚咚咚…！”一连三声，张管家抬手连拍。“吴老实？吴老实…？”“这宅子里还有人？”徐君明诧异道。“还有一个看门的坡脚老汉吴老实！年轻的时候是个刽子手，杀人如麻；后来老太爷奉皇命在粤省督办新军，见他身材高大，人又沉稳，便带在身边做了亲随，战场上随老太爷出生入死，后来受伤，虽然人没事，脚却跛了。”“军营待不成，便被老太爷安排来老爷这里看门，吃喝不愁，油水丰厚，还算清闲。…说来也是奇怪，自从春燕的阴魂开始搅闹，阖府上下俱难安稳，只有这吴老实，恍若未觉，衣食住行，吃喝拉撒，一如往常。”“府中门房死了三人，只有他安然无恙。后来老爷搬走，便留他一人在这里看守宅院。一年当中，也无异样。”徐君明点了点头，对这吴老实不由有些好奇。一般来说，鬼也怕恶人。吴老实年轻时是个刽子手，杀人如麻；战场上更是杀戮无算；几百条人命积累的杀戮之气，别说是阴魂，就算是厉鬼也照样不敢近身。“吧嗒…！”门杠抽动的声音响起，‘吱呀’一声，朱红色的大门敞开，一个头发蓬乱的脑袋伸了出来。“啊…！”毛头吓得大叫一声，连忙躲到徐君明身后。跟随张管家同来的两个劲装大汉，也面露惧色，下意识的伸手模枪。徐君明皱了皱眉，丑陋的鬼，难看的妖，他见过不少。但眼前这位真是丑的出奇。吊丧眉，细缝眼，朝天鼻下一张阔嘴，额头上疙疙瘩瘩，一片大小不等的肉瘤；两腮横肉堆叠，仿佛八十岁的无牙老太；下巴两条刀疤交叉，又增三分丑陋；耳朵一短一长，细看才发现左耳缺了一块。脖子又青又紫，仿佛被开水躺过的样子。地狱中的鬼爬出来，恐怕也比这位好看。张管家眉头紧皱，虽然已经见了多次，心中也有准备。但现在再看，仍然心生惧意。徐君明到是不怕，只是觉得开了眼界。他粗通相学，《相经》上，吴老实这种面相叫‘狮子头’或者‘麒麟像’。生有这种面相的人，不仅吓人，更能吓鬼。一般古代皇宫内院，以及高官显贵的府邸，都会让这种人来看守大门，或者家族墓地。另外，在这吴老实额头大小疙瘩之间，有淡红色的细纹蜿蜒生长，几乎布满整个额头。相学上管这些纹路叫‘煞纹’，乃是杀戮之气凝聚。上过战场的士兵能有两三条就了不得，这吴老实起码有三、四十条。“怪不得能在闹鬼的地方活的这么自在，满身杀戮之气，又天生一副‘麒麟像’，除非金丹恶鬼，否则再凶的厉鬼也不敢近身。”“张管家？”声音沙哑，仿佛喉咙中含了一口积年老痰。“吴老实，把门打开，这位徐道长要进去看看！”“他？”上下神识徐君明一番。“嘿嘿，小道士，你断奶了没有？这满院的冤魂厉鬼，可是最喜欢你这细皮嫩肉的家伙。”徐君明淡淡一笑。“不劳居士费心。而且比起贫道，居士还是担心一下自己吧，阴人与阳人交欢，口味之重，贫道也是甘拜下风！”吴老实神色一僵。“没想到你这小道士还有几分眼力！不过这阳世老子早就待够了。整日看这些鬼类打打闹闹，才发觉做鬼也不错。”顿了一下，脸上露出一个男人都懂的表情。“而且，那老鬼婆实在sao的可以，更兼手法高妙，老子被她服侍的着实舒服。即便是牡丹花下死，也比在这里干熬着强！”“…小道士，看你样子就知道是个没**的雏，要不也别抓什么鬼了，让春香那sao娘们给你收拾一下，保证比青灯古佛，寒山修道，强上百倍！”“吴老实，你大胆！！”张管家怒声呵斥。吴老实‘嘿嘿’冷笑，混不在意张管家的态度。他一个生死都不在意的人，自然是无法无天。第八十三章诡异的旧宅……徐君明脸色青黑。对一个两辈子都是处男的人而言，最不能提的就是这个。手中竹杖闪电般挥出。根本反应不过来的吴老实，只觉得胸口一股大力袭来，‘噔噔’连退六七步，撞到墙后才停下来。竹杖转而横扫，厚约半尺的朱红色大门，‘轰隆’一下整个打开。午后刺目的阳光下，多时积累的尘土‘扑簌簌’的掉下来，仿佛一颗颗小精灵，在阳光中飘荡。徐君明挥手，一股劲风凭空而来，所有的尘土一扫而空。“福祸无门，惟人自召。管好你的破嘴，否则就算你做了鬼，我也一样能让你生死两难！”冰冷的语气，让素来无法无天的吴老实噤若寒蝉。这时他才想起，眼前这位可不是他可以随意调侃的张管家，而是一个擅长抓鬼降妖的道士。看他不说话，徐君明也懒得再搭理他，迈步进门。张管家、毛头等人连忙跟上。看着他们的背影，吴老实脸上露出阴狠之色。“今晚就让那些厉鬼把你们活撕了！”说罢瘸着腿，把大门关上。穿过门廊，正对面便是一个百十平米，青砖铺地，下沉式小广场，两侧栽种南方长见的白玉兰和茉莉，秋风追逐下，散发着淡淡的清香。只是疏于打理，长势凌乱，反而多了几分自然的野趣。抬头打量了一下广场对面的高大殿堂，徐君明转头道。“张居士，当初‘艳娘’自尽的湖在哪？”“在后院！我为道长带路！”在张管家的引导下，一行人走进左侧的抄手游廊，沿着弯弯曲曲的园路走了约莫半刻钟，一个两亩大小，两岸栽种垂柳，兼放假山的小湖，出现在眼前。阳光下金鳞片片；清风徐来，两岸新柳，一片招展。任谁也想不到，这风景秀丽的小湖是闹鬼之所。“张居士，一路来没看到多少枯枝败叶，院中建筑也没有破败之感，难道贵府除了吴老实，还有人在这住？”“道长误会了。我家老爷自小在这里长大，不忍祖宅破败，每隔七日，便趁着阳光正好的午间，带人来打扫收拾。所以这院子虽久无人住，却也风华不减。”“原来如此！不过这就奇怪了！”“道长可是发现了什么怪异？”徐君明点了点头。“俗话说：家大屋空，必生妖邪。但我从前院走到这里，竟然没发现任何阴气聚集之所？这就有些奇怪了。”左右打量片刻。“你们在这里稍等，我去去就来。”说罢，默运壶天神行术，整个人瞬间消失。毫无准备的张管家，立时吓了一跳。反应过来，稳定心情后不由想道。“这徐道长人虽然年轻，但果真是个有大本事的人，看来解决鬼祸有望了。”站在整栋宅院最高的地方，徐君明眉心‘天目’金光四射，阖府上下尽入眼中。同时一双青铜镜的影子，也从瞳孔中浮现出来。天目法符，加上青铜镜破幻存真的能力，整栋宅院在他眼前再无秘密。“奇怪，不应该啊，既然这里闹鬼，阴气应该更重才对。但这里不仅没有丝毫阴气，反而干净的吓人。”徐君明眉头紧皱。事出反常必有妖！此地越是干净，反而越是有问题。天地万物都是负阴抱阳，就算是修道人的道场，也都是阴阳两气俱全。此地没有阴气，必然是被什么东西给收去了。更重要的是，本应该是鬼类发端的后院湖泊中，并没有隐藏任何怨鬼厉魄！徐君明自信自己不会看错。而且即便他错了，青铜镜也不会错。“为什么会这样？”徐君明苦思自己在茅山藏经阁看过的，所有跟鬼物相关的典籍，结果全无半点收获。身形连闪，几乎把整个府邸检查了一遍，也没发现半只鬼影。“徐道长，可有收获？”看他回来，张管家连忙走了过来。徐君明摇了摇头，如果不是从那吴老实身上看到了鬼气，他都以为岑家旧府闹鬼，根本就是个骗局，而不是真的有鬼。张管家老于世故，善于察言观色。“徐道长，我岑家别说是南湖潭州，就是放到整个天下，也是响当当的名门望族，家里闹鬼这种丑事，可不会往自己身上揽。”徐君明点了点头，略作沉吟。“张管家，今夜我便在这湖边守上一晚，若是仍然没什么发现，那便是贫道才疏学浅。捉鬼之事，要说声抱歉。”“徐道长尽管放手施为，若是有什么需要，尽可吩咐！”见识了徐君明来去无踪的本事，张管家便收起了，先前因他年轻而来的一点轻视。考虑一番，徐君明道：“麻烦张管家给我准备上好的白绸八面，每面宽三尺三寸，高六尺五寸！”“再准备一丈二尺长，碗口粗的木杆八根；五尺九寸长，手腕粗的木杆八根；木料以桃木最佳，其次乌木、红木，再次杨木、柳木。”“以上诸物，麻烦张管家在亥时之前准备妥当！”“我已记下，除了这些，道长还有其它要准备的吗？”“不用了，暂时就这些。”利用这些布下‘先天八卦阵’，只是为了以防万一。如果真要杀敌，上品法器巅峰的玄阴旗，比他领悟最深的‘四象诛魔阵’还要强大。四目当初交给他的‘四象诛邪阵’比较简单，几张黄符就能布置；领悟了阴冥子的‘四象遮天阵’，以及‘浮空子问道信陵真君’中关于四象阵道的记录，徐君明在四象阵道上的修行，已经远远超出了‘四象诛邪阵’的范畴。若是再叫这个名字，便显得不合适了，毕竟这已经是独属于自己的四象阵法。考虑一番后，便改‘邪’为‘魔’，成了徐君明自己的‘四象诛魔阵’！“我这就下去准备。…刘喜，你留下来服侍道长。”张管家点头后道。旁边那瘦长脸的大汉，有些不太情愿的点了点头。虽然徐君明本事高强，但谁也不愿意待在一个闹鬼的院子里。交代一番后，张管家便带着另一个护卫匆匆离去。第八十五章老鬼婆……夜色朦胧，虽不说‘伸手不见五指’，却也差不了多少。好在湖面平静无波，些许的微光照上去，也能看清周围不少物事。偶尔一阵微风吹来，树摇影动，枝叶‘沙沙’作响，本是南方早秋夜晚的好景致，在这寂静的宏阔府邸中，反而添了一份恐惧。毛头四下打量，那些假山大树后面的阴影中，仿佛隐藏着无数妖魔鬼怪，正牙尖嘴利的看着他，如果不是有徐君明在，手中的玉符能提供温暖，只怕他早就跑了。下意识的朝徐君明身边凑了凑，仿佛只有这样才能给他足够的安全感。“咕嘟！”水泡破裂的声音，虽然细小，但在黑夜中却格外清晰，本来还有几分昏昏欲睡的毛头，瞬间打了个机灵。神色紧张的四下打量，‘咕噜噜’的气泡炸裂声传入耳中，同时他也看到前方湖面中央，仿佛烧开的沸水，剧烈翻腾起来。突然，一个白色的影子顺着气泡，缓缓从湖底浮现出来。‘唰’，月白色长袖飞舞，仿佛古代舞女出场，长袖浮动间，白色的影子越来越清晰。“哒哒哒…！”毛头连忙捂住嘴巴，但牙齿打颤的声音，却怎么也止不住。生怕惊扰了湖中女鬼，然后被她吃掉，毛头狂拍徐君明大腿。“臭小子，看你这点出息，真是枉费我一番苦心！”原本还打算把毛头推荐给九叔当个道统传人，但看他这熊样，还是别去给自己丢脸了。丢出一根捆尸索，让毛头彻底安静下来。徐君明眉头紧皱，看着湖中出现的女鬼。之前，他一直时刻关注着周围动静，尤其是这湖中。却丝毫没能发现这女鬼是从什么地方出来的？！眉心天目配合双瞳青铜镜影，再次把湖底看了个遍，还是没有半点痕迹。“真是奇怪了！”“王婆，今夜岑家请了一个道士来捉你们，就在那！”吴老实的身影，从湖边一座假山后面窜了出来，伸手朝湖边盘坐的徐君明指去。那叫王婆的女鬼，是个浑身素白，身材肥胖，年龄四、五十岁，容貌丑陋的老鬼婆。她跟吴老实站在一起，到是丑的一般无二，难怪可以搞到一起。“心肝，待我解决了这个臭道士，再来跟你攀登极乐！”说罢，朝吴老实抛了个，能把人隔素饭都吐出来的媚眼！目光转向徐君明，王婆上下打量一番后，‘嗤嗤’笑了起来。“没想到还是一个精壮的小道士！”听她一句话，再看她眼神，徐君明感觉自己汗毛都竖了起来。不是害怕，而是渗人。“你便是这岑府中作孽的阴鬼？”“作孽？嘻嘻，小道士，你说说，娘子我做了什么孽？”王婆涂着胭脂，‘烈焰红唇’般的阔嘴张开，虽然是笑，却比哭更吓人。“你们害死了岑家十七口，还不算作孽？”强忍着爆锤她的想法，徐君明冷声道。“你说的这些，是‘艳娘’和‘春燕’那两个骚蹄子做下的事，跟我可没关系！嘻嘻，你瞧，她们来了！”“咕噜噜…！”湖水再次翻腾起来，十几条白色影子，从湖底缓缓浮出。强烈的鬼气，让湖水瞬间冰封，同时也让徐君明头皮发麻。二话不说，抓住毛头，连布下的先天八卦阵也不管了，壶天神行术发动，瞬间离开。王婆惊异于他的神速。“小道士，那么着急走干嘛，留下来聊聊吗！”月白色的长袖，从王婆手中闪电飞出，直射徐君明后背。不过空间之道的神秘，远不是她能想象。还没等她长袖过半程，徐君明已经带着毛头来到了岑府之外。说来也奇怪，只要出了岑府，所有的鬼气便全被挡在里面，不曾泄露半分。徐君明停下脚步，回身观望，见无鬼追来，不由擦了擦额头上的冷汗。那老鬼婆只是先天后期的厉鬼，有玄阴旗在手，拿下不难。但后面从湖中浮出来的那些厉鬼，居然全都是先天中后期，甚至他还感应到一股相当于先天圆满的鬼气隐隐从湖底浮现。十几头这样的厉鬼，如果玄阴旗是极品法器，那他还能抗衡一二，但现在…！“幸亏刚才跑得快！”徐君明心中庆幸。“鬼啊…！！”刚收回毛头身上的捆尸索，刺耳的尖叫划破夜空，惊起无数狗叫的同时，也把张管家他们吸引过来。“臭小子，鬼叫什么！”狠狠一巴掌拍在毛头后脑勺。“道长，鬼，好多鬼，我们快跑！”毛头慌急道。“鬼你个头！没看到我们已经出来了吗？！”毛头闻言一看，确实已经离开了那恐怖的湖边。“道长，徐道长…？！”张管家带着一票提刀跨枪的家丁，急匆匆跑了过来。到了近前，先喘了口气。“徐道长，府中鬼魅可曾收服…？”徐君明打断后问道：“张管家，你家老爷可是出身官场？”“道长为何有此问？”“能跟几十只厉鬼待在一起，还能安全离开，除非身上有重宝护身，否则便是王朝气运保护！”若是身上有重宝，那起码也是灵器！但这个可能太低了，毕竟茅山偌大的宗门也就三件灵器！所以唯一的可能就是王朝气运！“几十只厉鬼？！不是一只吗？！”张管家一呆。徐君明抓住他的胳膊，脚步一迈，来到岑府外一颗高大的杨树上，双手掐了一个开眼咒，拍在张管家额头。“你自己看！”张管家定睛朝后院一看。“哎呦，我的妈嘢！！”大叫一声，双腿一软，张管家摊倒下来。白日里波光粼粼，风景秀丽的小湖，此刻完全被白衣黑发的鬼魅填满了，看那规模怕是不下两百。徐君明也是目瞪口呆。他才出来不过半分钟，岑府中鬼的数量就翻了几倍。“要是刚才再晚一点…！”一股股冷汗，从后背渗出。几百头厉鬼，除非是金丹修士，或者手里有灵器；否则先天级的修士，谁来都要跪！一股尿骚味，让徐君明从震惊中回过神来。看着坐在树冠上，面无人色的张管家，徐君明皱了皱眉，抓着他的肩膀，迈步回到原点。“张管家…！”两个家丁连忙上前，把他从徐君明手里搀扶了过去。第八十四章先天八卦阵……岑家的实力确实超出徐君明的预料。八面白绸全都是最上等的湖州丝，市面上类似这样的丝绸，一平尺便是三十两纹银，非是顶级权贵，可买不起这样的奢侈品。八根大木，八根小木，也全是上好的桃木！岑府有顶级的湖州丝，徐君明并不意外。但桃木这东西，如果不是事先准备，很难在这么短时间内凑齐这么多。看到他眼中的疑惑，张管家笑道。“自从这旧宅开始闹鬼，老爷请来的不少道长都要桃木做法器，日积月累下来，便有了不少。否则我也没办法几个时辰就为道长找到这些木料。”“原来如此！”“徐道长，这次我带来了不少人。若是道长有需要，尽管吩咐他们。”看了眼跟在张管家身后二三十个跨刀背枪的壮汉，徐君明摇了摇头。“不用。剩下的我自己来便可。…张管家，天色将晚，你带着这些人出去吧。要是万一鬼魅出来，实力在我之下便罢；若是实力太强，我怕护不住你们。”其实就算他不说，张管家也没打算留下。“是否要留几个人给道长？”“不用！”很干脆的摇了摇头，没有法力在身，留下来也只是累赘。“那一切就拜托道长了！”“贫道自当竭尽全力！”朝他拱了拱手后，张管家招呼人离开了。整个院子，除了在前面的吴老实，就剩下徐君明和毛头二人。“道长，这里好黑啊，我们什么时候能走？”看着周围越发的黑暗，毛头有些惧怕的朝徐君明身边凑了凑。“一会我们就走！”从法袋中拿出一张闪烁着淡淡金光的符篆放到毛头手里。用妖狐尾巴炼制的第一根捆尸索断成四截后，他从中选取了还有价值的两块，炼了一张纯阳法符，一张火焰法符。拿在手中，淡淡的温暖，从符篆开始，顺着胳膊闪电般流遍全身，身边的寒冷瞬间消退，黑夜带来的恐惧好像也没那么强烈了。毛头惊奇的看着手中符咒，下意识的把玩起来。拍了拍他的脑袋，徐君明伸手一招，法力牵引下，八张上等湖州丝白绢，凭空在他面前展开。打开法袋，拿出一枚高半尺的瓷瓶，揭去上面的封印符，浓郁的气血从中散发出来。这瓶中所装的，便是他用那头黄鼠狼的精血、上等朱砂和东方紫气调制的画符材料。法力牵引，半透明的赤色液体从中飞出，随着他右手凌空描画，一枚足有水缸大小的符篆渐渐成型。徐君明凌空一拍，将要成型的符篆，闪电般飞上旗幡。双方一合，强大的阳气，从虚空中衍生出来。整个旗幡绽放出浓郁的金光。金光一闪即收，一面整体散发淡淡白光，符篆散发金光的旗幡成型。如此再三，用纯阳法符画好了八面法幡！随后徐君明又用自己的青竹杖，做了一百零八根竹钉，把八根细桃木打横，固定在粗桃木上。然后又把做好的法幡，固定在打横的细桃木上钉好。这样一来，八面作为阵基的旗幡便做好了。检查一遍，没什么疏漏。徐君明印诀变换，口中低喝。“先天八卦阵，起！”“咚咚咚…！”一连八声，八面高一丈二尺的法幡，分列八方，把徐君明和毛头笼罩在内。淡淡的光辉从徐君明丹田传出，连接八面法幡，强大的纯阳之气，把两人护在当中。感受着大阵变化，徐君明满意的点了点头。实际上，比起先天八卦阵，他最强的阵法是‘四象诛魔阵’。但现在，除非用灵物祭练阵图或法幡，普通材料已经无法承担大阵启动后，强大的灵气灌输。所以这种时候，先天八卦阵就成了最好的选择。掌中阵诀一变，八面旗幡如同梦幻泡影，逐渐消失，岑府后院的景致再次出现在眼前。“道长，你的旗子没有了？”毛头不明所以，很快惊讶起来。“稍安勿躁！来我身边坐下！”看他神色严肃，毛头不敢怠慢，连忙挪了挪屁股，紧挨着他坐了下来。张管家贴心的准备了几个蒲团，他们倒也不逾没地方坐。“记住，一会不管看到什么，都不要惊慌。更不要离开我身边三尺！”毛头用力点了点头。交代完后，徐君明闭上双目，掌中印诀一变，一心四用，一边修炼，一边引导纯阳气祭练八面法幡，一边参悟先天八卦阵；一边关注三丈之外，湖中的动静。看他默坐不说话，毛头四下看着周围越发浓厚的黑暗，不免心中胆怯，好在手中的法符给了他温暖，但仍忍不住往徐君明身边凑了凑。……岑家旧府大门外，张管家带着二三十个家丁守在这里。府内闹鬼他们不敢靠近，但府外确是安全之地。“嘀嘀…！”随着鸣笛声，一连三辆黑色福特汽车开了过来。车子停好，中间的车子车门打开，一个身材瘦长，神色中带着上位者威严的中年人，从中走了下来。张管家连忙小跑着迎了上来。“老爷！”中年人点了点头，抬头打量着面前的宅院。“人在里面？”“是！”“你觉得如何？”“老奴不曾修炼，无法判断。但从那位徐道长中午露的两手来看，在老爷过去请的那些和尚道士中，至少也能排进前十。”“哦？你不是说他很年轻吗？怎么会有这样的法力？”“这…老奴无从知晓。但这位道长飞行绝迹，实在是令老奴惊叹！”“飞行绝迹？”中年人转过头。张管家连忙点头道：“今日下午，那徐道士勘察全府，人不见作势，便瞬间消失在眼前，称得上来无踪，去无影。”中年人点了点头，这老奴跟了自己多年，想来不会在这件事上撒谎。“若是他能活着出来，说不得到是要认识一下！”中年人饶有兴致道。“…好了，我就是路过来看看，你继续在这里守着。有什么消息，立即派人来通报。”“是！老爷慢走！”中年人最后看了一眼旧宅，转身上车。三辆车子缓缓启动，逐渐消失在越发浓重的夜色里。第八十六章飞天蝎蛊……“徐徐徐…道道…长长…！”看他话都说不利索，徐君明无奈，给了他一发‘净心神符’。顾不上惊诧身体的变化，“徐道长，为何我家老爷旧府中有那么多鬼魅？！”“这件事我还要问你呢。这该死的宅子，都快变成鬼巢了，你们怎么不早点跟贫道说？！！”想到自己差点死在那，徐君明也是心中有气。“这个…道长，我们也实在不知啊！”“之前你们请的和尚道士呢？难道就没说过？”张管家犹豫了一下。“前面请的捉鬼道士大多数都没出来，偶尔出来的也都是讳莫如深，只说自己不能解决，便匆匆离去。所以，今日我们也才知道府中有这么多鬼！”说到鬼，即便有‘净心神符’，张管家脸色也变得有几分苍白，眼神中透着惧怕。“真的？”“见识了道长神通，我哪敢撒谎！”看他神色，也不像是说谎，徐君明眉头紧皱。“不应该啊，为什么这么多鬼都没被地府收去？！！”如果是大山深处，地底之下，这样人迹罕至的地方，云集如此多鬼魅还说的通。但这潭州城人烟繁盛的地方，这么多鬼，地府不收，人间不渡，怎么可能？！！徐君明百思不得其解！“道长，我家旧府中的鬼…？”“恕贫道无能为力，你们另请高明吧。告辞！”除非他嫌命长，否则实力未至之前，绝不进去第二次。不给张管家回话的机会，抓着毛头，闪身离开。“道长…！”话还没说完，人已经鸿飞冥冥。“管家，我们还继续留在这吗？”旁边家丁面带惊恐的问道。张管家畏惧的看了一眼旁边被黑暗笼罩，藏有无数鬼魅的宅子，语气前所未有的坚决。“快走，我们离开这！”……远离岑府旧宅几百米后，徐君明才停下壶天神行术，大大松了口气。“总算是有惊无险！”看着身边变得沉默的毛头。“臭小子，怎么不说话？不会是吓尿了吧？”难得毛头没有反驳。“道长，我心有些慌！”看着他小脸绷紧，徐君明笑道：“看到那么多鬼，心不慌才怪了。”毛头眉头紧皱，没有回话。看着距离毛头家已经不远，徐君明没有再用神行术。一大一小两个身影，穿街过巷，很快便到了巷子口。突然！一股淡淡的腥气，飘进徐君明口鼻。先天修士五感敏锐，他相信自己绝对不会闻错。微微皱眉，看着隐藏在黑暗中巷道。“事情有些不对！”他停下，但继续向前走的毛头却没停下。忽然，无数振翅声从黑暗中响起。徐君明脸色一变。“不好！”闪电般上前一步，挡在毛头前面。“上清宗法，火焰术！”法力催动，炙热的火焰从他掌心印诀中飞出，一颗直径五尺的赤红色火球，滚滚向前。火舌剧烈翻腾，吞噬一切魑魅魍魉。眨眼间，三十米之内的巷子，被烈火烧成了一片白地！印诀一变，收回法力，火球逐渐熄灭。但周围炙热的高温，满地的火星，却在诉说着火焰的霸道。自从练成了火焰法符，徐君明很少使用。倒不是不熟练，而是出山行道以来，他对付的多是僵尸鬼魅，对这些阴邪妖物，纯阳法符发挥的作用比火焰法符更强。伸手一招，一只三寸长，暗紫色甲壳，边缘处隐隐有断翅的蝎子出现在眼前。“飞天蝎蛊？！”徐君明神色一冷。茅山南宗地处华夏南疆，而这里紧邻巫蛊之道繁盛的西南边陲，两千年来双方没少打交道。身为华夏道家正宗，茅山上下都不喜欢这些鼓捣毒虫，玩弄灵魂的家伙。徐君明身为茅山内门弟子，自然也看不上他们。不过，讨厌归讨厌，茅山南宗对他们的了解却不少。飞天蝎蛊，是南疆黑苗中常见的一种战蛊，传闻乃是蛊师采集十万大山中异种毒蝎与六翅蜈蚣杂交而成的毒虫，不仅身俱剧毒，更兼甲壳坚硬，飞行绝迹，非常厉害。“幸好只有一对翅膀，若是两对，刚才的火焰只怕难以烧死它们！”飞天蝎蛊的强弱要看翅膀多少，一对翅膀的飞天蝎蛊，只能对付筑基期的修士，数量过百，先天初期也要小心。两对翅膀的飞天蝎蛊，已经水火不侵，刀剑难伤，极难对付；若是有百只，先天后期以下，除非有专门的法器，否则必败无疑。而三对翅膀的飞天蝎蛊，一只就能跟上品法器媲美，一、两百头就能对付普通金丹初期的修士，若是上万，金丹后期也要望风而逃。幸好蛊虫之辈，进阶艰难，两对翅膀的飞天蝎蛊就没多少；三对翅膀更是少之又少。掌中飞起一股烈焰，把剩下的尸体烧成灰。徐君明一拉毛头，脚步一迈，再次出现已经是毛头家中。浓郁的血腥味瞬间窜进口鼻，不只是徐君明，毛头也闻到了。“爷爷，小花？”毛头大叫一声，狂奔向堂屋。徐君明后发先至，用掌刀把毛头打昏过去。抱着他迈步走进堂屋，一具雪白的骨殖静静的躺在地上，白骨上不见一丝血肉，深浅不一的咬痕布满全身。白骨下方地面，已经被血液浸透。这具明显属于成年人的骸骨，身份便不难猜测了。徐君明脸色铁青，马老爹明显便是被蛊虫啃咬而死。他打昏毛头，便是不想让他看到这一幕。他很清楚失去唯一至亲的痛苦有多强烈。用净心法符平复心底的怒火后，徐君明神识横扫，并没有发现大壮、小花在内的六个孩子的踪迹。不过看情况，也凶多吉少了。“连小孩子都不放过，不可原谅！！…太上无极，白鹤寻踪，急急如律令！”一只一尺长的白色羽鹤从徐君明掌心飞出，在白骨上方绕了三圈后，振翅朝北方飞去。徐君明脚步一迈，发动壶天神行术，快步跟上。时间不长，来到一处占地广大的宅院外面。收回白鹤，看着这熟悉的宅院。“居然是这里？！”当初，他就是从这里把黄元甲孩子的魂魄救了回来。“本没打算多管闲事，没想到，到头来仍免不了做过一场！”看着寂静无声，沉浸在黑夜中的院子，徐君明心中冷笑。那蛊师故意留下十几只飞天蝎蛊，以及马老爹的骸骨，便是为了刺激他，让他愤怒，赶来报仇。然后一头撞上那蛊师布下的天罗地网。第八十七章张网已待……张网已待的把戏，都是徐君明玩剩下的。不过，今天他到是打算看看这蛊师能玩出什么花样。找了个隐秘的地方，把昏过去的毛头藏好。重新回到宅院大门前。双目瞳孔中闪过青铜镜的影子。瞬间，原本遮挡视线的墙壁，一层层剥去，所有秘密全都暴露在眼前。但见，四门60mm口径的迫击炮，正对着大门处，每门迫击炮后面都蹲着六七个黑衣大汉。在火炮周围，又有十几挺挂满弹链的重机枪，封住了大门所在的整个南面墙壁。围绕着十几挺机枪，还有二三百名手持火枪的青龙帮帮众，严阵以待。步枪、重机枪、迫击炮，梯次配置！不管徐君明走大门，还是越墙而入，先是步枪和机枪招呼，后面就是炮弹洗地。如果他愤怒之下，贸然闯进去，就算不死，也会消耗大量法力。没有了法力，修行者一身本事便去了大半。“真是看得起我，这样的配置都可以打一场小型遭遇战了。”收回目光，徐君明没有贸然硬闯，脚步一转，绕到宅子东面，依旧是迫击炮、重机枪和步枪。西面和北面也是如此。“没想到一个青龙帮就有这么多武器装备？！”十六门迫击炮，超过六十挺重机枪，上千支步枪，这么多火力加在一起，在民国乱世，已经算得上一个小军阀。思索片刻，与如此多火器硬碰硬并不明智。毕竟，他不是邪修，要是杀戮太过，将来天劫那一关就过不去。而且，万一没等到天劫来临，就嗝屁去了地府，杀戮太重，也要先下十八层地狱受苦，然后再轮回三世当畜生。这个代价太大。不过，不战而逃也不是他的风格。双手一伸，两条闪烁淡淡白光的绳索从袖口中飞出。白色的光芒在黑夜中很显眼，徐君明皱了皱眉，抬头看向东方的天空，此时已经是申时，再有半个时辰，天就亮了。“那就再等等！”……“啊…！”钱老三打了个哈欠，一夜未睡的他，眼睛都快睁不开了。“老杨，你说这天就要亮了，我们还要等到什么时候？”旁边一个身穿短打，手里拿着驳壳枪的中年人摇了摇头。“帮主交代，没有他的命令，任何人都要守在这里，否则帮规处置。…你要是想尝尝三刀六洞的滋味，大可以现在就回去睡觉！”钱老三心中一颤，帮主的狠辣手段，他可是亲眼看过，实在没胆子挑衅帮规。“哈哈，我就是发发牢骚而已！对了，帮主要对付的那个道人是什么来头？我们青龙帮的家伙事，居然全拿了出来。还有那十六门西洋小炮，当初跟长江帮抢地盘的时候，帮主也不过用了三门，这次居然全拿了出来？！”“我也不知道。但帮主的性格你知道，能让他如此兴师动众，那来人必然是手段高强之辈。你我还是加倍小心的好！”钱老三点了点头，转头看向前面，抱着枪，坐在地上的手下兄弟。大多数昏昏欲睡，清醒的没几个。这也不意外，黎明前这段时间正是最困的时候，连有功夫在身的他都扛不住，更何况这些疏于训练的手下。想到帮主的交代，钱老三从椅子上站起来，上前几步，一脚踹向离自己最近的帮众。“起来，起来，都给老子打起精神。要是耽误了帮主的事，小心老子打爆你们的狗头！”被他踹了一脚的帮众，并未如他预料的那样翻身坐起，反而‘咕噜’一下倒在了地上。钱老三一愣，刚要俯身查看。突然，一条手指粗，闪烁着淡淡白光的绳子，如蛇一般，贴着地面快速游走。心中一惊，刚要开口大叫，绳索闪电般绕过他的脚腕。一瞬间，钱老三感觉身体仿佛被封冻，思维也顷刻间凝固，彻底没了声息。不过他的异样，吸引了后面杨峰的注意。“老钱？”叫了一声，看对方没反应，杨峰心中一惊，下意识的伸手摸枪，冷不防一道白色闪电，穿透了他的太阳穴。脑中一疼，瞬间所有的力气都被抽去，身体倒地，渐渐没有了呼吸。徐君明飞身而来，伸手一招，白骨针落入掌中。虽然他不想大肆杀戮，败坏自己身上的功德。但这些身上罪孽累累的青龙帮高层，他却不打算放过。白骨针一闪，杀了身上怨气缠绕的钱老三。伸手一招，士兵手中的枪支弹药，纷纷落入他的掌中。这些武器全都是用上好的钢铁、精铜所制，淬炼一番，将来也是炼宝的好材料。用空间压缩之术，把这些武器装备压成豆腐块，放进法袋后，朝东面飞去。他手中有两根捆尸索，一根‘伏魔金锁’，东西南北，他能压制任意三面的埋伏，却压制不了第四面。“剩下这些也无大碍了！”看着最后北面埋伏的人群，徐君明伸手一招，三条绳索化光飞来。没有了捆尸索的压制，先前那些被他夺去武器的人瞬间炸开了锅。喧嚣吵闹之声，沸反盈天，把整个青龙帮都震动了。伸手一指，三条绳索，如同三条百米长蛇，眨眼间就把北面戒备的士兵困了个结实。照例收走这些人手中的枪械，杀掉高层后，目光转向中院！没有了枪械，青龙帮的普通帮众，便没有了威胁，不必在意了。出于谨慎，他并没有贸然闯进去。反正有的是时间，步步为营才是上策。在东西两面来回探查，果然在后院假山的位置发现了端倪。在普通人看来，这只是一座再普通不过的假山，但在徐君明眼中，假山什么只是障眼法。一面高八尺，宽三尺的黑幡插在地上。黑幡表面绣着一只活灵活现的红色大蛤蟆！淡红色的氤氲气，在旗幡三丈之内盘旋。但凡被这氤氲气笼罩的地面，一片焦黑，寸草不生，显然具备强烈的毒性。审视了一下黑幡，徐君明手中印诀变换。第八十九章四象诛魔阵……徐君明手中印诀变换，南方烈火之气，在阵法加持下，剧烈翻腾起来。“上清宗法，火焰术！”同样的法术，在徐君明用的时候，火球只有五六尺，但在阵法加持下，瞬间膨胀了十倍。阵法之内，霎时间，烈焰滔天！冲天而起的火焰，剧烈燃烧，爆裂的火舌，尽情的宣泄着它的威力！熊熊烈火，映红了山羊胡老者的脸，听着大阵内无数毒蝎水分蒸干后，噼啪作响的声音，以及飞天蝎蛊死亡前的哀鸣，他心疼的脸都扭曲了。那些普通毒蝎也就罢了，那近千只飞天蝎蛊，可是他苦修三十年才积累出来的成果，如今在这里差不多一朝葬送了。“可恶！！！你也别想好过！”山羊胡老者重重拍在腰间红皮小鼓上，‘咚’的一声，仿佛直透灵魂的声音，穿透了大阵。听到这声音，所有还活着的飞天蝎蛊，不顾一切的超徐君明冲了过去。跟大阵心神相连，时刻关注着阵内每一分变化的徐君明，自然察觉到飞天蝎蛊的异常。其它也就罢了，那些两对翅膀的飞天蝎蛊，只凭烈火还烧不死它们。掌中印诀一变，‘哗啦哗啦’铁链滑动的声音响起，二三十条黑色的锁链，从四翅飞天蝎蛊中一穿而过。瞬间！这些飞行绝迹的蛊虫，仿佛喝醉了酒，摇摇晃晃的坠落下来。徐君明一招手，所有两对翅膀的飞天蝎蛊，落入他的掌心，翻手装进法袋。虫疥之数，体魄坚硬，毒性强烈，生命力顽强，飞行绝迹，但唯一的弱点就是灵魂弱小。用拘魂法符对付它们再合适不过。一开始不用，是因为这里的毒蝎太多，火焰法符比拘魂法符更合适。看到烧的差不多了，徐君明长袖一挥，一股劲风飞起，卷起无数黑灰，飞出阵法之外。看到这一幕，山羊胡老者脸色阴沉的能滴出水来。那些黑灰，便是自己千只飞天蝎蛊和万余毒蝎存在世上的最后证明。四道法符回缩，环绕徐君明周身一丈，盘旋飞舞。“老匹夫，还有什么手段尽管使出来吧！”两道愤恨的眼神死死的盯着对面的小混蛋，他最大的持仗便是蛊虫，偏偏那小子还有一座大阵，只要进了那阵法之内，十成的实力，撑死也就能发挥一半。但如果不进阵，蛊虫体魄坚硬，生命强大和数量优势便无法发挥。若是这么离开，他又心有不甘。犹豫半响后，神色一狠。“臭小子，是你逼我的！！”话落，鸡爪一般的左手伸入法袋，从中捧出一个一尺高，半尺宽，红布封口的黑色陶罐。罐子上下左右贴了十六张封印符，即便如此，一股阴冷的感觉，还是透过罐子传了出来。山羊胡老者揭开一张封印符，那股阴冷的气息瞬间强大了一倍。徐君明不是傻子，明知道对方要亮底牌，还要等着他准备好。这种自己找死的二傻子行为，也就出现在电影、小说中，或者某些非酋身上，但绝对不会是他。壶天法符，神行术！身形瞬间消失。紧盯着他的山羊胡老者，看到这一幕，心中大惊，还没等他有所反应，一道凌厉的白光，当头射来。“啊…！”令人毛骨悚然的凄厉惨叫响起，几滴鲜血，从左太阳穴迸溅出来。白骨针穿颅而过。除恶务尽，徐君明刚要给他再来几针，好让这老家伙彻底死透。突然，一道黑色流光，从山羊胡老者口中飞出，闪电一般，直射徐君明口鼻。速度之快，几乎让人反应不过来。不过茅山南宗对巫蛊之道了解甚深，但凡苗疆蛊师，都会在体内养一头本命蛊，这本命蛊是他们身上最强大的蛊虫，也是他们的底牌，同时也是他们第二条命。一旦肉身死亡，魂魄还可以附在本命蛊上逃走。这山羊胡老者既然可以操控万千毒蝎和飞天蝎蛊，那他的本命蛊必然也是一头飞天蝎蛊母！徐君明作为茅山南宗嫡传弟子，自然不会不做防备。“四象诛魔阵，六镇法符！”一股强大的镇压之力，瞬间笼罩周身。那黑色流光速度，很快慢了下来。一头三对翅膀的飞天蝎蛊，出现在徐君明眼中。“拘魂法符！给我出来！”两道锁链飞来，从飞天蝎蛊体内一穿而过，一头三对翅膀的飞天蝎蛊魂魄虚影，以及山羊胡老者的魂魄，被拘魂索抓了出来。徐君明对拘魂法符的参悟，已经达到了蓝色根本符阶段，若是拼尽全力，别说是先天后期的山羊胡老者，就是普通金丹初期的修士，不备之下也能被他抓出魂魄！不过，抓出来是一回事，能困缚多久又是另一回事。金丹期修士的魂魄，经过天雷洗练，已经在纯阴中孕育了一点纯阳，比先天圆满的鬼修还要强得多。抓出来容易，镇压却难！当然，这是金丹修士，山羊胡老者一个先天后期，没了法力支持，徐君明不用六镇法符，单用拘魂索也能困住他。怨毒的眼神，死死盯着，近在咫尺的年轻道士。他怎么也没想到，自己纵横修行界一甲子，逃过无数同族修士的围捕，最后居然栽在了一个乳臭未干的小子手里。“你以为你赢定了…？！”徐君明伸手一指，伏魔金锁，两根捆尸索，如蛇盘旋，飞快把贴满封印符的黑罐困了十几圈。罐子中鼓胀的阴气逐渐平复下去。看着他僵硬的神情，徐君明微微一笑。“现在应该没问题了！”山羊胡老者脸皮抖了抖，神色难看的盯着对面的小道士。他所有的计划，都被对方算计的死死的！“你…真的是罗浮派弟子？”他从未见过哪家正派弟子像眼前这小混蛋，人这么奸诈，手段这么刁滑！“如假包换！”徐君明看过太多因为嘴碎，导致一场胜仗，最后被翻盘的小说和电影；所以除非必要，只要打得过，就不瞎逼逼！即便要逼逼，也是为后面的出其不意做铺垫。概括起来就一句话：悄悄的进村，打枪的不要！！伸手一招，黑色陶罐飞入掌中，但还没等他细细感应，一股巨大的危险瞬间袭上心头。脸色大变，壶天神行术瞬间发动。第八十八章五毒阵……“上清宗法，火焰术！”直径两丈的大火球，从他掌中飞出，‘轰隆’一下跟盘绕黑幡的淡红色氤氲气撞在了一起。烈火熊熊，炙热的火焰，迅速把外围的毒气烧干，后面直朝中间的黑幡烧去。与此同时，盘坐于一座法台上，身穿苗装，神色阴鸷的山羊胡老者突然睁开双目。“没想到被你发现了，不过要想破我‘五毒阵’，可没那么容易！”掌中印诀一变，一道绿光没入身前凌空漂浮的阵图中。“嗡…！”徐君明面前的黑幡一颤，幡面中活灵活现红色蛤蟆突然张开嘴，碗口粗的淡红色气柱，匹链般，直射徐君明面门。“哼，早就等着你这一招了！”“上清宗法，火焰掌！”右掌遥遥一拍，七尺大小，凝练之极的火焰巨掌，‘轰隆’一声拍碎了毒气。“上清宗法，斩妖剑符！”三尺金剑横斩，犀利的剑气，瞬间斩断了支撑黑幡的木桩。阵法一乱，蓄势待发的伏魔金锁如龙蛇盘绕。顷刻间，把只有两条宝禁，下品法器级的黑幡镇封在其中。缺了这一角，大阵便不完整，威力瞬间削弱了两成。掏出提前画好的‘六镇法符’，封住黑幡，叠好后放进了法袋。虽然这黑幡毒气四溢，跟他不是一个路数，但材料确是上好的南疆灵蚕丝，毁了可惜。等今天事了，重新祭练一番，留下来自用也好，卖掉也罢，都是不错的收获。后面他又在东北方向，找到了一杆上绣六翅蜈蚣的白帆；在东南方向找到了一杆上锈九头蛇的青幡。同样精研阵道的他，便明白这是一个五行阵法，但剩下应该绣着守宫和蝎子的旗幡并没有找到，显然被对方提前收了回去。没了阵法的阻隔，徐君明很快推进到了最后的核心之地。也是当初他救走黄元甲儿子魂魄的那个院子。院中很安静，那些被他收走了枪械的青龙帮帮众，因为群龙无首，已经溃散，到是无人来这里。双目中镜影一闪，嘴角露出一丝冷笑。在这院子四角各站着几个手拿导火索的壮汉，而整个院子地下，分散埋了几百公斤烈性炸药。“这种小儿科也想挡我！”掌中白骨针一闪，院中流光飞射，‘噗通’几声，尸体倒地。收回白骨针，迈步入院，来到正中，抬头看着紧闭的房门。“怎么，还要我请你出来吗？”“铛铛…！”拐杖落地的声音与脚步声同时响起。“吱呀！”紧闭的房门打开，一个手持羊头骨杖，腰坠红皮小鼓的老者走了出来。老者下颌留着一撮山羊胡，身材干瘦，身穿藏青色苗装，气质中透着几分阴鸷。双方相互打量一番。“原以为坏老夫好事的，是罗浮派那些不要脸的牛鼻子，没想到居然是一个乳臭未干的娃娃。”茅山南宗在南方修行界，尤其是苗疆修士口中，一直被叫做罗浮派。“我也没想到，你都一个土埋半截脖子的老棺材瓤子，不抓紧趁着还能喘气的功夫，替自己找块上好的坟地，然后老老实实的在家等死，居然还敢跑出来害人，真是不知道死字怎么写！”紧跟着，徐君明一脸嫌弃的拿手在自己鼻尖前扇了扇。“…你多长时间没洗澡了？这股子虫腥味，真膈应人！用我们老家话说，你tmd真是一个人才！”论喷人，经历过二十一世纪网络毒打的徐君明，在这个时代就是王者！“小辈，你找死！！”山羊胡老者脸色铁青，怒喝一声，羊头骨杖横扫，三尺绿芒，闪电般直射徐君明胸口。还未靠近，一股腥臭味，已经窜入口鼻。徐君明不敢怠慢，指诀一变。“上清宗法，烈火箭！”炙热的火焰，凝聚成一根手腕粗的三尺长箭，后发先至。红绿光芒撞在一起，瞬间爆开无数烟花，虽然璀璨，但毒气、烈火俱非等闲，落到地上，‘嗤嗤’作响，眨眼间腐蚀融化出大大小小的坑洞，可见其中威力。“臭小子，这次我看你的‘神火令’怎么挡！”厉喝一声，山羊胡老者敲响了腰间红皮小鼓，一连三声，淅淅嗦嗦的声音，从四面八方响起。眨眼间，无数大大小小的蝎子，从屋顶、从树上、从砖缝，从一切视线所及的地方，仿佛海潮一般，喷涌而来。看它们蓝光闪闪的尾钩，显然都带着剧毒。“咚咚…！”又是两声鼓响，‘嗡嗡’振翅声，从山羊胡老者背后的大殿内传来，一股三丈大小的乌云，从里面飞来。成千上万的飞天蝎蛊，在二三十只双翅飞天蝎蛊的带领下，封住了徐君明从空中逃走的可能。“牙尖嘴利的臭小子，别以为破了老夫的五毒阵，挡住白羊杖，就不知道天高地厚，今日便让你命丧这万蝎之口！”“哈哈。些许毒虫而已，有什么了不起，看我破它！”徐君明一拍符袋，四道流光飞射东南西北！“嗡…！”南方，一道赤色光柱冲天而起，浓烈的火气，从四面八方聚集而来。西方，一道白色光柱冲起，沸腾的辛金之气，如同海潮。北方，一道紫色光柱冲起，虽没有金风烈火，这透着一股镇压一切的气息。东方，一道藏青色光柱冲起，气息缥缈，透着一股神秘。每一道光柱中都有一枚长一尺，宽三寸的符篆。正是‘火焰法符’、‘斩妖剑符’、‘六镇法符’和‘拘魂法符’。山羊胡老者也是一个斗法经验丰富的老手，一看这阵仗就知道不好，脸色一变，身形飞退。徐君明当然不想让他给跑了。“四象诛魔阵！起！！”四色光芒暴涨，眨眼间把方圆十丈之内笼罩起来。看着逃出阵外的山羊胡老者，眼中露出一丝可惜。没有了阵图的帮助，只凭丹田阵图，十丈就是他能够布出的最大范围。“也罢，先杀了这些毒物，免得它们害人！”第九十章九天都篆神魔大法……“轰隆…！”惊天动地的巨响，打破了黎明的寂静。一股足以把整座庄园笼罩在内的烈焰，冲天而起！几十丈高的火焰，如同怒龙，迅速蒸干了方圆十几里内的所有水气。比火焰更强的是爆炸产生的冲击波，合抱粗的大树，仿佛稻草一般被摧毁；坚固的墙壁，如同纸糊，被轻易的撕碎；距离不远的小湖，所有的湖水被全部掀飞，紧接着高温又蒸发出大量的水蒸气。占地近百亩的宅院被爆炸完全摧毁！！几百公斤炸药产生的威力，比金丹修士全力出手还要可怕。看着远处爆炸留下的直径百米，深十几米的大坑，徐君明后背直冒冷汗，暗暗庆幸自己的果决！他要是稍微再迟那么一步，恐怕就直接交代在这了。如此强大的爆炸下，连魂魄都逃不出来。不过这玉石俱焚的手段，应该不是这山羊胡老者的手笔。看他眼睛喷火，震惊又愤怒的样子，便知道这老家伙也被算计了。“到是可惜那法袋了，想必里面有不少好东西！”“杀了杨再林，你替我杀了杨再林，我便告诉你这黑罐中的秘密！”山羊胡老者突然恨声道。比起敌人，所有人更痛恨背叛！徐君明看了他一眼。“我为什么要帮你？”“这‘吞阴罐’乃是我黑苗‘蚩尤洞’圣器之一，按照你们汉人修士评定，乃是十二条宝禁的极品法器！如果能度过器劫，便是一件灵器！”“十二条宝禁的极品法器！！”徐君明眼睛一下亮了起来。下意识的抓紧了手中的黑色陶罐。看他如此，山羊胡老者‘嘿嘿’一笑。“若是你替我杀了那杨再林，我便把操控‘吞阴罐’的口诀告诉你！”徐君明心中一动，并没有被喜悦冲昏头脑。“你一个先天后期的蛊师，却能够掌握‘蚩尤洞’的圣器，只怕也不那么简单吧？”蚩尤洞，四目道长跟他提过，乃是南疆百万黑苗的圣地；与白苗圣地‘九黎洞’，并为苗疆蛊师两大传承。论实力虽然比不上茅山，却也不能轻易招惹。山羊胡老者出乎意料的光棍，直接道：“不错，这‘吞阴罐’是我从蚩尤洞偷出来的！为了这件宝贝，蚩尤洞几十个先天蛊师已经抓了我三年！”徐君明脸色一沉。感情这混蛋给自己的根本不是什么极品法器，而是一件大麻烦！蚩尤洞几十个先天蛊师的追杀，想想就让他头皮发麻！但一件渡劫就可以成为灵器的宝贝，让他就这么放弃，舍得吗？徐君明在心底问了自己十几遍，答案是否定的。不过他更好奇，这山羊胡老者甘冒奇险，从蚩尤洞偷出‘吞阴罐’的原因？！“这罐子中的东西是什么？”“你可曾听过‘九天都篆神魔大法’？”徐君明瞳孔一缩，点了点头。“与‘法华白莲经’、‘弥勒大元功’并称为‘白莲教’三大镇教神功！”百年前，就是符篆派各道门，联合剿灭了白莲教。所以，对大名鼎鼎的白莲教镇教功法，徐君明并不陌生。“难道说…？”“不错，三年前我在雁荡山神女峰，一处隐秘山洞中，找到了记录‘九天都篆神魔大法’的玉简，以及一个重重封印的玉瓮！”“我久慕白莲教镇教神功，‘九天都篆神魔大法’的威名，一见之下便如获至宝，精心研习许久，终于弄清其中所有关窍。更难得的是，在那玉瓮中封印着一个天生具备金凤命格的女子魂魄！”徐君明脸色顿变。天生凤命，意味着将来有机会成为一国之母；若是将来走上修炼之路，必然一飞冲天！这样的人，天地所钟，天生具备大气运！敢杀这样的人，难怪白莲教会被灭！不过看他神色，徐君明下意识的看向掌中黑罐，脸色登时难看起来。“被那玉瓮封印百年，即便天生凤命，魂魄也已极为微弱！想要快速壮大，必然需要无数魂魄精粹去温养，而我黑苗圣地‘蚩尤洞’中的圣器‘吞阴罐’是最合适的法器。”“更难得的是，‘吞阴罐’不仅可以提纯灵魂精粹，还有封印的作用，正好拿来祭练‘鬼母’！”九天都篆神魔大法，又叫‘九子母天魔’，一母生九子，子子各不相同，乃是魔道的顶尖秘法。“你抓那么多魂魄便是为了祭练鬼母？而那些孩子便是九子？”徐君明冷声道。“不错！可惜，我现在只集齐了一母七子，少了最重要的阴时阴日阴月阴年所生的太阴之女，以及阳时阳日阳月阳年所生的至阳之子，‘九子母天魔’无法圆满，否则今日斗法，你必败无疑！”魔道功法很显著的一个特点就是容易速成，但副作用往往比正道功法大几倍，熬过雷劫的几率少之又少。“这么有把握？”“你懂什么。‘九子鬼母’一旦祭练成功，鬼母立成金丹，九子也是相当于先天圆满的鬼修；且一母九子心灵相通，宛若一人，发挥出的威力，别说是你一个小小的先天，就是金丹修士也不敢轻忽！”徐君明点了点头。九子鬼母不强，‘九天都篆神魔大法’也不会成为白莲教的镇教功法。“这‘吞阴罐’里的东西，就是你说的‘一母七子’？”“不错！”“从西翠巷马家抓走的那些孩子…？”“死了，阴魂就在其中。他们都是我让杨再林从各地搜罗来的三阳之子或三阴之女。”阳时阳日阳月阳年，有四个符合便是三阳之子；同理便是三阴之女；他们虽然没有四时全阳的至阳之子和太阴之女那么罕见，却也是天赋秉厚。徐君明神色阴沉，秉承上一世道德标准的他，最痛恨这种对婴幼儿痛下杀手的恶魔。山羊胡老者看出不好，连忙开口。“等等！…你不想知道白莲教三大镇教神功之一‘九天都篆神魔大法’的底细吗？”对各种奇功妙法最感兴趣的徐君明，下意识的停手。第九十一章被算计的徐君明……“太上灵台，元气存三而去一，分九为子…，此为九子鬼母魔罗大道，此为至上天魔大道，钦哉！”徐君明原以为山羊胡老者会拿‘九天都篆神魔大法’作为条件，放他一条生路，哪想到这家伙居然直接把这篇魔道大法全都背诵出来。以徐君明现在的神魂修为，一遍就足以记住。回味一番，又用青铜镜辅助，略作参考。全篇内容完整，并无错漏的地方。“为什么？”山羊胡老者笑了笑。“前面斗法后，我便看出，你这小道士虽然乳臭未干，却也是个狠角色。若是用这篇功法要挟你放我性命，多半不会肯。既如此，索性便告送你。”“小道士，现在‘九天都篆神魔大法’你会了，九子母老夫已经凑齐一母七子，若你控制住杨再林，以青龙帮在潭州和扬子江上的势力，帮你找到太阴之女不难。”“至于至阳之子，被你救走的马家小儿便是！如此一来，长则半年，断则一月，你便可以练就‘九子母天魔’。在这元婴不出的修行界，成为顶尖修士！”徐君明神色一沉。“你想诱我入魔道？！”“嘿嘿，哈哈哈！”大笑一番，山羊胡老者洪声道，“没错！通天大法就摆在你面前，看你动不动心！若是你动心，便自绝于罗浮派，自绝于正道。不仅要面对你师长痛心的眼神，甚至还要杀了他们。”“若是你不动心，‘吞阴罐’乃是‘蚩尤洞’镇洞之宝，是淬炼蛊母的上佳之物，他们绝对不会放弃，你要面临‘蚩尤洞’上百蛊师的无穷追杀。若是‘九黎洞’的白苗蛊师得到消息，也一样不会放过你。”“别想着躲到罗浮派，九子母乃是魔道秘法，当年你罗浮派内不知多少长辈，命丧九子母天魔之下，若是在罗浮派山门内被发现，你顷刻间就被擒拿杀死。”“所以，不管你怎么选，都不会好过。比起杀死你，这种折磨，更能出老夫心中一口恶气！哈哈哈…！”徐君明神色难看，没想到他赢了斗法，到后面反而被算计了！看着手中‘吞阴罐’，这可是十二重宝禁圆满的极品法器，金丹修士都未必有一件。这样的宝贝，让他放弃，确实艰难的很。“你都已经死了，蚩尤洞的蛊师怎么会知道吞阴罐在我手中？而且你到现在不也活得好好的吗？”“我‘蚩尤洞’自有精通推算之道的蛊师，‘吞阴罐’在蚩尤洞保留千年，因果纠缠，推算自然更容易。”“推算只能算到大概方位，却不会找到我。”徐君明道。除非是元婴级的命理大师，否则想要算准一个人的方位，根本没可能。而如今修行界，别说元婴了，金丹级的命理大师，他都没听过。“不需要直接找到你，只要推算到你的大概方位就好。我‘蚩尤洞’的寻踪灵蛊，隔着千里就能嗅到‘吞阴罐’留下的气息。所以只要你用这宝贝，他们就会找到你。”“你似乎很得意？”徐君明冷声道。“看到痛恨的仇家生死两难，不应该得意吗？哈哈…！”“希望你将来到了阴曹地府，在十八地狱中下油锅、拔舌头，将来轮回十世当畜生的时候，还能像现在这么得意！”虽然心中有气，徐君明却没有折磨一个阶下囚的习惯！山羊胡老者神色一滞，随即摇了摇头。“我不会下地狱！”“这可由不得你！”“你们茅山有长辈在地狱中当差，我们‘蚩尤洞’自然也不例外。若是我到了下面，必然把你藏有‘吞阴罐’的事情说出去，你要不怕事情败露，直接被‘蚩尤洞’追杀，就放我下去。”徐君明眼睛一眯。“你不怕我让你魂飞魄散，地府都去不得？”“我所犯下的罪孽，足够在十八地狱受苦三百年，再当二十世畜生！相比之下，还是魂飞魄散更好一些，起码不用受苦！”一个人如果没了魂魄，便只剩下真灵印记！真灵印记转世，即便再成为人，也是一个全新的人，他没有前世，只有今生，一切重新开始。即便重新走上修行之路，破入金丹，觉悟前尘，也不会再有前世的丁点记忆。“你还真是狠得下心！”徐君明有些佩服这老家伙。不是谁都会选择魂飞魄散，让自己彻底消失。“蝼蚁尚且贪生，我要是有出路，自然不会求死。不过你愿意放我走？”“自然不会！”这老家伙一跑，吞阴罐和九天都篆神魔大法的事情便无法隐瞒。为了保住秘密，任他讲什么条件，徐君明都不会让他继续活着，即便只是魂魄也不行。他不想给自己留任何后患！……此时天光已经大亮，之前爆炸吸引来越来越多的人，其中不只有普通人，也有修士。徐君明不想暴露，收起四枚法符，玄阴旗一展，把山羊胡老者的魂魄收进去后，神行术一动，整个人瞬间消失。……潭州城南的一个普通小院里，十几个身穿平常百姓衣服，却难掩剽悍之气的大汉，手里端着机枪，警惕的看着四周。在屋内，杨再林大马金刀的坐在上首，眼神中透着一丝喜悦。“大哥，咱们成功了！”旁边杨再生神色激动。“先别高兴的太早，先天修士的强大不是你我可以揣测，不到最后，不要妄下推断。”“大哥所言有理，不过先天修士不是金丹，还不能飞行。想要逃过咱们留下的千斤炸药，却也毫无可能。”杨再林点了点头。“话虽如此，但还是谨慎些的好。这些天我们就留在这，等风声过去，再出去也不迟！”“一切都听大哥的！…对了，早上我吩咐厨房做了大哥最喜欢的八宝鸡，我让他们端上来？”杨再林点了点头。“赵四、王定？”杨再生朝门外喊了一嗓子，结果半响不见动静！“赵四、王定，你们聋了？”杨再生心中升起怒火，刚要去打醒站在门口的两个家伙，却见一道白色流光直朝自己眉心射来。这熟悉的一幕，瞬间让他肝胆俱裂！第九十三章九子鬼母天魔……“我看你行动之间，丝毫没有灵气波动，应该是壶天之法吧？”徐君明知道他说的是自己的壶天神行术，便点了点头。“能输在壶天之道下，我也不算冤。”顿了一下后，“既然你懂壶天之道，若是能找到那‘阴里’，向其中导入阳气，便能得到一处上等洞天！”“有此根基在，将来你便有机会聚集灵气，成就元婴至境！”看了他一眼，徐君明并没有太多心动。“这混蛋还真是人老成精，居然想挑起我的贪心？！一座洞天虽好，但那有小命重要！”当然，他还有一个选择，便是利用这老家伙打下的基础，修习‘九天都篆神魔大法’，但这样就等于自绝于茅山，智者不为。而且让他杀两个小孩子来练法，也实在违背他的原则。“把你们‘蚩尤洞’的‘蛊神经’和御蛊、炼蛊之法交出来！”“嘿嘿，没问题。你若是有兴趣，我还可以把‘蚩尤洞’镇洞之宝‘百毒金蚕蛊’的收服之法告诉你。”‘百毒金蚕蛊’的名声，徐君明也听过，是一头金丹级的灵虫！全仗这只灵虫，蚩尤洞才能屹立苗疆千年！这样的宝贝，徐君明当然有兴趣。茅山南宗虽然对拘魂炼魄的邪魔之道喊打喊杀，但对蛊道却很宽容。不过‘百毒金蚕蛊’乃是黑苗圣地‘蚩尤洞’的命根子，比‘吞阴罐’重要百倍，他要敢觊觎，蚩尤洞的蛊修便真的跟他不死不休了。当然，不想要这样的话，徐君明没说。他要榨干这老家伙所有的库存！问了一晚上，拿到自己想要的东西后，震动玄阴旗，连带里面青龙帮诸多高层的灵魂，全部震碎。只留下真灵印记，重归天地。这些人身上每一个都怨气深重，丝毫不值得为他们同情。……“嘿哈…！”毛头练拳的呼喝声，让徐君明从炼宝中清醒过来。感受着掌中玄阴旗比之前更灵动了几分，不由满意的点了点头。这旗子里装着探花村清水河下一条小阴脉的全部阴气，沉重非常，威力固然强大，却极为耗费法力。如非必要，徐君明不会轻用。“再有三个月，就能炼化其中所有阴气。到时，玄阴旗也有了进阶的资本！”把玩一番后，拿出‘吞阴罐’，两条捆尸索，伏魔金锁，他画的一张‘六镇法符’，配合‘吞阴罐’，死死压制着其中九子鬼母！印诀一变，收回一根捆尸索，一丝八种色彩的氤氲气，从吞阴罐中散发出来。徐君明神色凝重，一心二用。左手玄阴旗一挥，把这八彩的氤氲气收起，右手剑指虚点，飞起的捆尸索迅速落下，把‘吞阴罐’封好。吁了口气，把吞阴罐收进法袋。神识内视玄阴旗中的‘八色氤氲气’，心中颇感头疼！这玩意是‘九子鬼母’的本源鬼气，是阴气精华，与上千只鬼魂所产生的喜、怒、忧、思、悲、恐、惊、se欲之力混合产生的九子母天魔气。因为只有一母七子，所以少了‘恶’和‘惧’两种力量。徐君明想要磨灭‘九子鬼母’，把‘吞阴罐’收为己用，便要用水磨工夫，一点点炼化‘九子母天魔气’。只有如此，才能把一头已经无限接近金丹的鬼母，以及七头相当于先天圆满的鬼子，化解于无形。这也算是他积累的一桩大功德！双手捧住玄阴旗，丹田法力奔涌，催动禁制炼化‘九子母天魔气’，阴气精华乃是玄阴旗进阶的养料，而七情六欲之力是需要去除的杂质，徐君明现在做的便是剥离后者。道道灵光闪烁，上品法器级的玄阴旗威力毋庸置疑，淡淡的八色氤氲气被剥离出来。徐君明神识一碰，无数亡魂的大笑、哀嚎、哭喊、贪婪、暴怒、se欲、悲苦、痛恨的声音和情绪，瞬间从心底浮起！提前放在丹田上方的‘净心法符’光芒绽放，很快把七情六欲之力压制下去。灵台重复清明后，徐君明回味先前的经历，心头直冒冷汗。“这种一瞬间勾起，人心中所有负面情绪的九子母天魔气，实在是太可怕。怪不得所有修道人都对天魔劫，畏之如虎！”看着分离出来的七情六欲之力，徐君明小心翼翼的封进一个玉瓶内收好。七情六欲之力来自于灵魂，而灵魂之道也是他如今参修的一条大道。不过他修炼的拘魂法符，偏向于拘拿、束缚，只是灵魂之道中的下乘，比起‘九天都篆神魔大法’差了太远。后者对灵魂一道的阐述，对他参悟灵魂之道有巨大的参考作用。如果他能参悟出，不必借助九子母天魔，也能施展七情六欲的方法，那他的灵魂道法就算是成了。炼化了三道‘九子母天魔气’后，徐君明便停下了。虽然他做梦都想成仙作祖，但福报996的日子可不是他想要的。无论什么事，一旦耗干了激情，它可就不香了！起身下床，推门出来，毛头正自觉的站在清晨温暖的阳光下，紧绷着脸蛋，站桩！一道道汗珠，顺着脸颊流到脖颈，浸润了衣衫。徐君明满意的点了点头。“福报007，就是青春最好的色彩！”收下毛头当记名弟子后，他发现自己能更理解九叔。教训徒弟这种事，时间久了真的会上瘾。招了招手，毛头连忙跑了过来。“师父！”“嗯！…毛头，你爷爷头七已过，我也该走了！”“师父要走？”徐君明点了点头。“那我怎么办？”“我给你留下一笔钱，足够你生活了。另外，我还有一件礼物给你！”从法袋中拿出一枚瓷瓶，交到毛头手中。“这里面有三枚精血丹，你每个月服半粒。每次服下后，站桩一个时辰，再打三趟四象掌，直到身体不热，便停下。”“师父，我舍不得你走！”爷爷没了，现在他就只师父这半个亲人。拍了拍他的脑袋。“傻小子，你不是说十二岁就是大人了吗？你现在已经是大人了，也该学着像大人一样去独立生活。另外，我已经拜托盛隆钱庄的黄经理照顾你，上次他来，你也见过。若是你有什么事自己解决不了，就去找他帮忙。”“那您以后还来吗？”“当然，师父以后有时间就来看你！不过若是我下次来，你功夫没有进步，我便再也不来了。”“师父放心，我肯定勤加修炼，绝不给您丢脸！”“若是如此，师父也就放心了。”徐君明沉下脸。“走之前，我还有几句话交代。虽然你只是为师记名弟子，但若是敢欺师灭祖，欺凌弱小，恶事做尽，那为师便亲自出手，收回你的武功，诛你性命！”毛头噤若寒蝉，连忙点了点头。“我说的就是这些，你好自为之！为师去也！！”声音缥缈，人已消失不见！第九十二章阳庐阴里……“饶…！”一个‘命’子尚未出口，杨再生便横死当场。比起弟弟，有修为在身的杨再林明显要强不少。‘轰隆’一掌，打碎墙壁，便准备逃走。不过，那白色流光的速度，可比他的身法快多了。“我有秘密献上…！”“唰！”白光从脑后一穿而过，尸体随着惯性跑出两米后才‘噗通’倒地。徐君明从墙上跳下，伸手一招，白骨针落入掌心。玄阴旗一摇，把两人魂魄收进去。知道他跟那山羊胡老者恩怨和秘密的青龙帮高层，如今全被他一扫而空。只要不动用‘吞阴罐’，便不担心被‘蚩尤洞’的人找上门。伸手一招，一个四四方方的盒子，从杨再林尸体怀中飞出。拿过来打开，六七张存款单据放在其中。花旗、汇丰等徐君明熟悉的名字全在其中。看数目，足有十万英镑！很显然，这便是青龙帮多年积累的全部家底。除了存单，在盒子底下还压着一本书。‘崔海客说房中术’。这是一本讲述道家阴阳双修的秘法，书籍残缺不全，缺失了元婴和元神段的修炼方法，只剩下筑基、先天和金丹。虽然有些可惜，但徐君明本身便没打算走双修之道，而且剩下的内容中，对阴阳相生相克，负阴抱阳的阴阳之道讲述颇多，对修炼纯阳和纯阴之道的他也有帮助。另外，附录中的几件法器祭练方法，以及一些法术，都很有用。比单纯的金银财物，反倒是这本秘籍更对他的胃口。“好好的一本道家双修秘法，居然被你练成了采补之术，真是死有余辜！”从杨再生身上找到了几千两银票后，徐君明一把火把两人尸体烧光，消除自己留下的气息后，收回捆尸索，悄然离去。经此一事后，青龙帮以后是灭，还是存，他管不着，也不想管。……三天后，潭州城外松树林内又多了一座新坟。毛头一身白色孝服，脸色苍白，眼神呆滞的跪在坟前。看他如此，徐君明叹了口气。唯一的亲人离世，这种打击，别说是一个小孩子，就是大人都不一定能承受。上前两步，右掌盖住毛头脑袋。“想哭就哭吧！”毛头眼角一颤，狠狠咬牙，不让自己流泪。凝视自己爷爷墓碑片刻，猛然转身，朝徐君明重重磕了三个头。“求道长收我为徒，传我本事！”“然后呢？”徐君明神色平静道。“我要变强，让所有人都不敢欺负我！”毛头斩钉截铁，在他的认知中，杀死自己爷爷的是青龙帮，而不是修行中人。徐君明也没对他说真相，毕竟这种事情，超出毛头的认知，解释起来太麻烦了。徐君明有些失望的叹了口气。毛头乃是纯阳之体，正适合修炼茅山南宗的纯阳八卦。虽有偷窃之过，但念他年幼，又为人至孝，便打算推荐到九叔那里，让九叔管教一番，顺便做个道统传人。但他却始终不能忘记权势，终究不是道家人！没有道性，资质再好也是白搭！徐君明也没时间去一点点改变他，到了九叔那里，只怕是另一个阿星！“既然你拜我三拜，那我便收你为记名弟子，传你一套拳脚，至于将来你能走到什么程度，便全看你自己！”记名弟子不入门墙，以后生死善恶都跟徐君明无关。“多谢师父！”徐君明点了点头。“起来吧！”等毛头起身，徐君明带着他走到空旷处。“跟着我做！…双手握拳，并于腰间！”毛头依样学样。“双腿分开，脚掌平直，曲腿下蹲！注意呼吸！”教了一遍后，徐君明开始纠正毛头的站姿。他所教的便是功夫中的根基——‘桩功’！这套桩功不是‘登真诀’中所有，而是他从‘阴冥子手札’中看到的一套‘四象掌’中所写。徐君明没练过‘四象掌’，但到了他现在的修为境界，配合青铜镜，任何筑基层次的炼体功法，只要看上几遍，就能完全理解透彻，不怕出错。毛头的悟性不错，半个月便把整套四象掌练得像模像样。不过要想拿来对敌，还差的很远。晚上，等毛头睡下，徐君明拿出玄阴旗，随手一挥，山羊胡老者的身影从中飞了出来。“你为什么不杀我？”“我还有事情问你！”最核心的秘密都说了，剩下的也没了隐藏的必要。以己度人，他也怕徐君明折磨他的魂魄。“岑家旧宅的鬼巢你可知道？”“当然。当初为了搜集阴魂祭练鬼母，我去过一次，如果不是见机得快，只怕当时就死在那了。”山羊胡老者脸上露出一丝恐惧。几百头厉鬼扑来的画面，现在都是他心头难以忘记的梦魇。“为什么那里的鬼那么多？潭州的修行者难道就没管过？”“当然管过，龙虎山还来过一位金丹，但一样屁用没有！”徐君明瞳孔一缩。“你是说那些鬼魂中有恶鬼？”恶鬼便是金丹级的鬼类，实力强横。“没有！”“那怎么挡得住金丹修士？”山羊胡老者看了他一眼。“你可曾听过‘阳庐阴里’？”徐君明神色一变，阳庐阴里，他自然听过。自古以来，华夏就有洞天福地的传说。但洞天福地只是小世界的一种，小世界并不全是洞天福地。阳庐阴里，也是一种洞天福地，只是比较特殊，也比较稀少，或者说凤毛麟角。阳庐阴里，如何形成，无人知晓。但一般阳气聚集的小世界，在修行界中被称作‘阳庐’；阴气聚集的小世界，在修行界叫做‘阴里’！阳庐阴里，是芥子纳须弥的代表，可能外面看着不过一粒灰尘，或者一颗珠子大小，但内里却空间巨大。但这种巨大不是针对人，而是针对无形有质的东西。比如：人的魂魄！尤其是阴里，天生就对属阴的魂魄有强大的吸引力。对鬼魂而言，找到阴里所在，并进入其中很容易。但阳世中的人，除非有高深的空间道法，否则根本找不到阴里的准确位置。“怪不得金丹修士都拿那些鬼魂没办法！”徐君明道。“碰到强大的金丹修士，那些厉鬼便躲到阴里内部；碰到一般的修士便出来作怪，岑家闹鬼的事已经成了潭州修行界的顽疾。要不是岑家老太爷岑春煊曾官拜两广总督，位极人臣，受王朝气运庇护，岑家早就没活人了！”这句话算是解开了徐君明心中的一个疑惑。第九十四章麻姑山坊市……麻姑山，地处西江，乃是道教名山，也是唯一一座拥有洞天和福地的道家圣地。不过到了现在，天地末法，‘云笈七签’中所载的道家三十六小洞天之一‘丹霞洞天’和七十二福地中的‘第十福地’，都已经成为传说。真正让麻姑山出名的，还是位于五老峰仙都观的坊市。徐君明一路跟着香客上山，走到道观门前，简单打量了一下左右金狮镇门，黄色外墙，上书‘仙都观’的宫阁后，并没有进去，而是避开香客，从左侧一条石板路离开。两侧松涛阵阵，景色幽深。偶尔有喜欢寻幽探胜的游客在此流连。看他走来，只是好奇的看两眼，并未多做关注。在道观重地，见到道士实在是再平常不过。唯一区别的是，这个道士过于高大健壮了一些。近七尺的身高，在南方尤其出众！徐君明走到石板路尽头，一道月亮门出现在眼前。厚实的木门紧闭，门楣上阴刻三字——麻姑坊。右侧有一石碣：若是仙客，请入此门；便是无常，也请进来。这句话的意思便是：不管你是正道，还是魔道；是鬼修，还是佛陀；只要你是来麻姑坊交易，都可以进来。“看来创建这座坊市的前辈们也深知，只有聚拢足够的客源，才能做大市场的道理！”念头落下的同时，按照师父所说，徐君明默运丹田法力，遥遥向木门一拍。吸收了他的法力，木门‘吱呀’一声向两侧打开，徐君明迈步走了进去。这木门只是把没有法力的普通人隔绝在外，筑基期的修士若是向这木门输入丹田真气，也可以进来。穿过木门后，正前方出现了一个牌坊，牌坊后面是一片悬崖。徐君明顺时针绕着牌坊转了三圈，从中间正门走进去。眼前瞬间风云变幻，悬崖消失不见，一条宽两丈的石板路出现在眼前。石板路两侧整齐排列着，飞檐斗拱，样式古朴的阁楼！阁楼后面还有栉比鳞次的院子。乍看上去到是跟普通小镇没什么区别。徐君明简单的看了两眼后，双目闪过镜影，在青铜镜的辅助下，他可以清晰的看到风轻云淡的天空中，道道纵横的法网！“覆盖范围超过千丈，这阵法等级只怕已经达到‘洞玄’了！若是能参悟一番，我的阵道修为，必然可以再进一步。”徐君明来麻姑山坊市，除了开眼界，长见识，以及搜罗一些自己需要的修行资源，最重要的便是这座大阵！一座运转的阵法，就是最好的阵道教科书。收回青铜镜。“现在还不着急，后面有的是时间！”迈步向前，最先入眼的便是左手边第一栋建筑。双层阁楼并无出奇之处，不过徐君明神识却丝毫无法穿透外墙，显然这阁楼中也有厉害的禁制。“玄德堂！”三字匾额入目。“我记得师父说过，玄德堂是清微派在坊市中的店面。”清微派也是‘三山符篆’中的大派，虽然比不上龙虎山、茅山南宗、茅山北宗和神霄派，但这些年也发展的不错。这二层阁楼跟对面茅山北宗的‘守静堂’毫不逊色。徐君明简单打量了一下后，便继续向前。他初来‘麻姑山坊市’，当然要先到茅山南宗的‘登真阁’报道。熟人好办事，这个道理，不管在哪都是不变的真理。麻姑山坊市算不上大，毕竟修行界人口并不多，而且还有‘楼观道坊市’、‘五台山坊市’和‘蓬莱坊市’分流顾客。徐君明向前走了几分钟，茅山南宗的店面便出现在眼中，对面则是龙虎山的‘天师堂’。两家店面，加上旁边神霄派的‘神霄堂’，占据了麻姑山坊市最核心的地段。简单打量了两眼，徐君明径直走进‘登真阁’。在入门的瞬间，仿佛突破了一层略显粘稠的薄膜。同时，徐君明也感觉到自己一路行来，身上沾染的灰尘，风霜雨露，以及污秽之气，全部一扫而空。另外，他发现‘登真阁’内部的灵气明显比外面浓厚了两三倍之多。这样的环境，对符篆、丹药、法器的保存，有明显的好处。“一楼丹药、法符，二楼法器，杂项，货架上有价格，挑好了拿来这里结账。若是出售或者寄卖，去对面房间！”懒洋洋的声音，从正对门口的柜台后面传来。徐君明转头一看，首先映入眼帘的是一本，表皮带着浓重摩擦痕迹的《黄庭经》。黄庭经后，是一颗大脑袋，因为书籍遮挡，只能看到额头往上的部分。从暴露在外面的手指来看，这位的吨位，多半跟‘二师兄’有的一拼。看到大厅内稀疏的客流。“也幸亏有茅山南宗在背后支撑，否则这种爱答不理的经营态度，登真阁能红火，才是欧皇附体。”徐君明走到柜台前，还没等开口。“买东西先看，卖东西先去里面谈价格，我这里只管付账！”柜台内的胖子头也不抬道。“我是茅山南宗内门弟子，第一次来麻姑山坊市，想要拜见陈笑风师叔！”‘黄庭经’一歪，一个肥头大耳，长相跟和珅有几分相似的脑袋露了出来。徐君明嘴角一颤，他原以为这位，是个白日都静诵黄庭的勤苦之辈，好生佩服。但刚才那惊鸿一瞥，感情黄庭经什么的，都是伪装；有图有真相的金瓶梅才是实情。看着胖子一脸****的样子，就知道之前肯定看得十分投入。“是你？！”胖子一脸惊讶。“你认识我？”“你忘了在内门藏经阁我们见过。”徐君明恍然，当初他从藏有七门根本道法的大殿内出来的时候，迎头撞上了一个胖子。当时大家时间紧迫，只是点了点头后便各自离开。现在经他一提醒，徐君明也想起了往事。第九十五章登真阁……注意到他的表情变化，胖子笑道。“再下‘崇’字辈刘德化，见过师兄！”徐君明脚下一软，差点摔倒。“你说你叫什么？”“刘德化，这名字很奇怪吗？”胖子搔着脑袋好奇道。他觉得自己名字挺骚情啊，往日只要一介绍，大姑娘小媳妇无不高看自己两眼。唯一可惜的是，自己要跟她们聊人生，谈理想，顺便学学英吉利语的时候，一个个都跑的贼快。以至于他努力了二十年，还没把自己的处男身交代出去，好不悲伤！徐君明深吸了口气。无论如何也没办法把天王的名字，跟眼前这家伙结合在一起。那画面…简直不要太美。“没什么，师弟的名字真是令人耳目一新！”“哈哈，是吧！我就知道肯定会有人欣赏。”看着他一副找到同道中人的样子，徐君明艰难一笑后，拱了拱手。“‘崇’字辈徐君明见过师弟！”本来第一次上门的他要喊人家师兄，毕竟礼多人不怪。但现在先被叫了师兄，也就不必再假惺惺的推辞了。“徐师兄，你第一次来‘麻姑山’？”“嗯！”“怪不得我从未见过师兄…！”“德化…？”一个略显沙哑的声音从旁边隔间内传来。“师父，我这就过去！”连忙应了一声，“走，我带你去见师傅，然后再安排你住下！”徐君明点了点头，跟在他身后，推门走进了隔间。这是一个约有五十平米大小的房间，正对面是一张黑色檀木桌，后面是书架，其中放满了装订整齐的书籍，但并没有太多被翻动的痕迹。旁边临窗的位置，放了张黑色的六尺长案，上面文房四宝一应俱全。书桌旁边还有几张太师椅，现在空着。“把这几个玩意放到二楼架子上！”徐君明下意识的看了眼。一把短剑，一张旗幡，看灵光都是下品法器，至于有几条宝禁，还要祭炼后才知道。“师傅，这位是刚从茅山来的徐君明徐师兄！”一个脸型枯瘦，留着两撇八字胡，眼睛细小，头上道髻松松垮垮的中年人，从伏案中抬起头来。忍不住在这对师徒身上来回看了几眼。一个胖的像二师兄，一个瘦的像皮包骨，这样的组合他还是第一次见。不过听师父四目说，这位瘦猴一般的陈师叔，确是天赋绝佳，在他们这一辈，仅次于石坚和九叔，也是先天后期已经将要圆满的天才，而且精通炼器之道。“徐君明拜见陈师叔！”陈笑风上下打量一番后道：“你师父是谁？”“家师四目！”“四目？那个天天赶尸的四眼田鸡？”“正是！”陈笑风站起来，绕着徐君明转了两圈。“看不出来，那四眼田鸡笨的要死，教出来的徒弟却不差，比这死胖子强多了！”说着还在刘德化后脑勺‘无情’的扇了一巴掌！“师父，我也很强好吗？！”“强个屁。真是孺子不可教，我就不明白了？！”“师父，当然要好好研究！”刘德化委屈道。“大道个屁，研究个六！我看你小子！se字当头，满腹sao水！”这位陈师叔肆无忌惮的教训徒弟，徐君明在旁边尴尬的牙花子疼！有心帮衬这位对自己态度热情的师弟，但看陈师叔气的跳脚的样子，还是别上去触霉头的好。“臭小子，老子警告你。若是三个月后长春谷两派大比，你进不了前十，看我怎么收拾你！”刘德化连忙点了点头。“带你师兄下去，安排在丁号房！”“师兄，请！”刘德化忙不迭道。“多谢陈师叔！”“嗯！…安顿好后，让这臭小子带你在坊市中转转，若是看上什么，让他替你买！价格会比你自己出面便宜不少。”“是！”陈风笑挥了挥手。徐君明知趣的退了出来。“师兄，这边走！”刘德化脚步匆匆的带着他穿过一楼大厅，从左侧廊道绕到后面。“呼…！”如释重负的吁了口气后，刘德化表情放松下来。“让师兄见笑了！”看他尴尬，徐君明笑着摇了摇头。“无事，我师傅的脾气也跟陈师叔一样火爆，以前我也没少被训斥。”“这些长辈也真是的，总是把他们的观点强行灌输到我们身上，根本不管我们年轻人的想法！”刘德化吐槽道。这样的话徐君明在上辈子网上听到太多了。概括起来就两个字‘代沟’！除非自身经历，否则很难理解长辈的说教。徐君明也不想浪费口舌。“刘师弟，丁字号房间在哪？”“左面那栋楼就是！”徐君明转头一看，一栋二层木楼映入眼帘。茅山南宗‘登真阁’是个另类的四合院。由四栋长约六、七十米的二楼木楼，四面围起一片数千平米的大花园。花园中泉池假山，茂林修竹，百花盛开，看上去心旷神怡。一条抄手回廊连接四栋木楼，同时也可以欣赏花园风景。带着徐君明沿着左侧回廊走到东边的木楼，拾阶而上，来到二楼。推开了右手边第二间房。中间是客厅，左边是书房，右边是卧室。加起来越有八九十平，虽然算不上太大，但一个人住也足够了。“徐师兄可满意？”徐君明点了点头。“刘师弟从小在坊市中长大？”“嗯！…从我记事起，就跟师父住在这里，现在已经有快二十年了！”“如此来说，师弟对坊市中一切都很熟悉？”“不是我夸口，就算闭着眼，不用神识，在这坊市中我也不会走错半步。”“若是法器、丹药等物品的价格呢？”徐君明再问道。“嘿嘿，师兄，这你可问着了。整个麻姑山坊市三十七家店，一百零九个包袱斋，就没有我不熟的。不管是丹药，还是法器，师兄想要，我保证可以给你找到整个坊市的最低价！”第九十七章刘德化的经营之道……“师兄你肯定是阵法师，否则阵图那么稀缺，你不可能有三幅阵图。…师兄，我们合作吧，你祭练阵图，我负责为你卖。别的不说，一年赚个上百粒白阳丹，绝对没问题。”“这么多丹药给咱们吃，只要三四年，咱们就能达到先天圆满，到时候看师父还敢阻挡我欣赏西门庆和金莲的爱情故事！”徐君明额头垂下无数黑线，这货提升修为就为了看黄se小说？“嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿…！金莲…，嘿嘿！”“这痴汉脸，真是没救了！”摇了摇头，毫不犹豫的打破了他的幻想。“别想得太好。阵图之所以值钱，是因为阵法难悟，阵图更难炼，若是供应多，价格自然会下跌。你一年赚百粒白阳丹，只怕是想多了。”刘德化神色一僵，好像确实是这么回事。在麻姑山坊市混了这么多年，供求与价格的关系，他还是知道的。“那我们便少炼一些阵图，多炼些法器！”徐君明摇了摇头。他虽然有炼器换资源的想法，但却没打算把主要精力放在炼器上。提升修为和自己的道法境界，才是修炼的正道。否则炼器水平再高，成不了仙，早晚都是一赔黄土。“等你把我要的东西拿来再说！”“师兄放心，少则三日，多则七日，我必把师兄要的东西拿来！”刘德化振奋道。“那我就恭候师弟的消息了！”刘德化点头后，转身疾步离开。看着他的背影，徐君明心道：“有这么一个人在，倒也省了我跑腿的功夫。若是有闲暇，多练几件法器卖掉换资源也不错。”回到房间，来到卧室临窗的蒲团上，凌空画了一张禁锢符，封住房间后，从法袋中拿出一大一小，两枚玉盒。小一点的玉盒中封印着一只通体紫黑色，背生六翅，头角峥嵘的蝎子。大一点的玉盒中则封印着，二十九只通体深黑，背生四翅的蝎子。正是徐君明从山羊胡老者那里得来的飞天蝎蛊。六翅飞天蝎蛊，体魄坚硬，飞行如电，更兼剧毒，中品法器都难伤它分毫，珍贵程度不比他的玄阴旗逊色。二十九只四翅飞天蝎蛊，单独分开价值不算高，但合在一起，威力便成倍的提升。而六翅飞天蝎蛊，加上这二十九只四翅飞天蝎，便是一整套蛊师传承，价值不比十条宝禁的极品法器逊色。只是徐君明对蛊道没什么兴趣。而且他也不想用自己的精血去供养蛊母！想想山羊胡老者跟骷髅架相似的样子，他就觉得汗毛发直。另外，蛊虫魂魄弱小这个特点，实在太容易被针对。虽然修行界中修行灵魂之道的人并不多。但只要碰上一个，就容易吃大亏。“不过出手这套蛊师传承，又不引来蚩尤洞的注意，确并不容易，仔细筹划一番才好。”……刘德化的动作很快，三天还没到，徐君明要的东西便送来了。“师兄，在我的三寸不烂之舌，极力鼓吹下，三幅阵图多卖了二十三粒黄芽丹。三股叉多卖了五粒黄芽丹，黄马甲多卖了十一粒黄芽丹。总计是六百九十九粒！”“扣除我二十抽一的分成，师兄总计赚得黄芽丹六百六十四粒！”“另外，师兄要的一石赤铜，市场价是三百黄芽丹，但在我的努力下，‘四海阁’的胡胖子只要了二百八十粒。”“一斗三百炼的白铁，市场价要八十粒黄芽丹，我为师兄节省了五粒黄芽丹；六尺三百年灵蚕丝要一百七十粒黄芽丹，我为师兄节省了十一粒黄芽丹。”“按照师兄的交代，余下的一百五十粒黄芽丹，共计购买百炼精铁七十五石。”刘德化拿出一个法袋递过来。“三百年灵蚕丝、赤铜和白铁，都在里面。师兄要的百炼精铁东西太多，用法袋不好携带，暂时放在胡胖子的‘四海阁’仓库，师兄可以随时去取！”徐君明接过来检查一番后，点了点头。“辛苦师弟了！”“嘿嘿，不辛苦！只盼师兄再有这样的事，别忘了我就行！”刘德化搓了搓手，神色兴奋又期盼。从小在坊市中长大，他耳濡目染的便是三进七出的商业经营之道。除了‘金瓶梅’，就对这个感兴趣。刚才一个劲的表功，便是明证。不过徐君明也不介意分出些汤汤水水给这位师弟，起码省了自己跑腿、磨牙的时间，多余出来的时间，炼一二件法器，只会赚的更多。“师弟在坊市广有人脉，我要是出手法器、阵图，自然还要师弟多帮忙！”“嘿嘿，嘿嘿嘿。师兄放心，师弟必然竭尽全力，绝不让师兄吃亏！”刘德化拍着胸脯大包大揽。“对了，百炼精铁，师兄准备什么时候去取？若是现在的话，我陪师兄去。”“这胡胖子可靠吗？”“师兄放心，借他个胆，他也不敢克扣我们茅山内门弟子的东西！”“那就好。暂时先放那吧，等我炼几件法器后再去。”“嘿嘿，那好。师兄炼好了法器，随时招呼我！”徐君明点了点头。看他有逐客之意，刘德化便明智的起身告辞。赚了一笔的他心中高兴，嘴里唱着十八摸，来到前厅。刚进门就看到自己便宜师父站在柜台前，心中一抖，脸上迅速换上尊师重道式的笑容，小碎步跑了过去。“师父，您老人家怎么出来了？大厅人来人往，吵闹污秽之地，有徒弟我便足够，那需劳动您的玉趾…！”“滚犊子，跟老子进来！”陈笑风眼睛一翻，听惯了傻徒弟的奉承话，虽然不讨厌，但也不像之前那么香了。师徒两人一前一后，进了旁边隔间。陈风笑大马金刀的坐下，刘德化笑嘻嘻的为师傅端上香茗。“师傅喝茶！”“嗯，放下吧！”随手一指对面的凳子。“坐！”“师父面前，哪有徒弟的座位！”陈风笑抬脚欲踢，刘德化闪身跑到对面座位上坐了下来。看着自家徒弟的懒惫样，心下摇头的陈风笑，也懒得再说。性格如此，改不了。第九十六章五件法器……徐君明点了点头，从法袋里拿出三幅阵图，一件灵光闪闪的马甲，一柄玄光闪烁的三股钢叉。放到了桌子上。“麻烦师弟给估一下价！”“我的乖乖，五件法器，还有一件中品法器！”刘德化果然是个中老手，一眼就判断出五件法器的级别。“…师兄，你TM太阔气了。地主老财比你差远了！”拿起一件摸摸，又翻过一件看看，刘德化爱不释手，“不错，不错。炼制手法高妙，几乎把这些材料的资质，全挖了出来。”看他财迷的样子，徐君明瞬间觉得自己清心寡欲的多。“咚咚…！”曲指敲了敲桌面。“师弟，别忘了我的事！”“嘿嘿，一时忘情，师兄别见怪！”顿了一下，“师兄这五件法器都不错，尤其这四道禁制的三股钢叉，三百炼精铁锻造的中品法器，若是放到市面上，起码能得二百七十粒黄芽丹。”徐君明点了点头，他听师父四目说过。现在修行界，下品法器基本都在一百粒黄芽丹之下，中品法器大多价值一百至三百黄芽丹。而上品法器和极品法器，更多用‘白阳丹’来衡量价值。一枚白阳丹，药力相当于一百粒黄芽丹。更重要的是，白阳丹中的药气比黄芽丹纯净，更容易炼化，也更容易被修道者吸收。所以，虽然说一枚白阳丹价值百枚黄芽丹，但却很少有人会用前者换后者。“剩下这些呢？”“市面上的阵图历来就是稀缺之物。这三幅阵图，每一张都有两重宝禁，总共价值三百黄芽丹！”这三幅阵图，是他用三幅五毒阵旗改的。原本想用它们炼一副‘四象诛魔阵’阵图，但作为阵旗的材质只是洞真下品，品质不够，便中途改主意，炼了一副‘三才阵’，一副‘四象诛邪阵’，一副‘五行天罡阵’。“这马甲做的不错，三道禁制极为连贯，在下品法器级别的防御类法器中，已经算是极品，市场价在九十粒黄芽丹左右。”这马甲是徐君明用黄鼠狼的皮炼成，原本应该留下来自用，毕竟他现在并没有防御法器。但只要一想到，要穿一身腥臊的黄鼠狼皮在身上，徐君明就觉得膈应。虽然有点不舍，但最后还是决定卖掉。原本要卖的两条捆尸索，还在帮忙压制吞阴罐中的九子鬼母。白骨针虽然只是三条宝禁的下品法器，但速度飞快，来去如电，比‘斩妖剑符’要好用不少。一路来，用习惯后，到舍不得再卖。“这么说，若是全卖掉的话，这五件法器总价值六百六十粒黄芽丹？”“确实如此，不过要我出马才行。若是师兄自己卖的话，只怕五百粒黄芽丹，就已经不错了。”这话徐君明到信，不管哪里的买卖，总是内部懂行的人，更容易拿到最高的市场价。不过他也听出了刘德化的弦外之音，无非是想当个二道贩子，从中赚一手。“据我所知，凡是茅山弟子炼制的法器、丹药、阵图或者灵药、灵材，拿到登真阁代买，都是十抽一！”“嘿嘿，师兄，我只要二十抽一，而且我还会在最短的时间内，帮师兄把这些东西卖出去。”从小长在麻姑山坊市的刘德化，确实有说这句话的资格。“现在市面上三百炼的精铁，价格几何？”徐君明点头后忽然问道。“一百粒黄芽丹一石！”“这么便宜？”“现在可是工业化的时代，洋人的精铁产量一年就增加几百万吨，所以这些年，精铁、赤铜、白铁等五金之材的价格都在下跌，以后还会跌的更厉害。”在生产力低下的古代，即便是那些强大的王朝，一年精铁产量也不过几十万斤。修行者想要祭练法器，都需要自己辛辛苦苦的挖矿炼铁，耗费无数精力才能练成一件法器。但到了现代，直接有现成的精铁给你精炼，同样的时间，祭练出的材料是之前的几十倍，甚至几百倍。供应多了，价格自然也就跌了。“师兄，以后用五金之属祭练的法器，价格肯定会下降，你要是想卖此类法器的话，一定要早点出手。要是想买，不急的话，可以等一等，现在可是一天一个价！”“多谢师弟相告。不知现在千炼精铁的价格跌了多少！”“以前千炼精铁一两价值百粒白阳丹，现在大约八十粒左右。”“到是跌的不多！”“千炼精铁祭练耗时颇多，除非炼制本命法器，不然谁会耗费如此苦功！供应少，价格自然也跌的少。”“那六百炼呢？”“六百炼精铁一斗一粒白阳丹。…师兄好像很关心精铁的价格？”徐君明点了点头。“我要炼制一件法器，需要大量精铁。”“多少？”“三百炼精铁，百吨！”刘德化一趔趄，差点跌倒。连忙扶助桌角，嘴巴哆哆嗦嗦。“师…师兄，虽然现在精铁便宜了，但三百炼精铁好歹也是洞真中品的灵材，百吨至少要十六万粒黄芽丹，一千六百粒白阳丹，就算是那些金丹期的师祖们也没有这么富裕。”徐君明笑了笑。“一百吨三百炼精铁，我也不是现在要，只是有这么一个目标而已！”刘德化松了口气，但转而又好奇道。“师兄，你要这么多精铁干什么？淬炼千炼精铁吗？还是炼制什么本命法器？”“以后你自然会知道！…这五件法器你帮我卖掉，扣掉你的分成，剩下给我一百粒黄芽丹，然后多余的丹药，你帮我买一石三百炼赤铜，一斗三百炼白铁，六尺三百年灵蚕丝，剩下的全买百炼精铁！”刘德化点了点头，期待的看着徐君明。“师兄，你可是会炼器？”“为什么这么问？”“如果师兄不会炼器的话，就不会买这么多不同种类的材料。”说到这里突然一愣，就在徐君明好奇的时候，就听这货突然‘嗷’一嗓子。“师兄，你是阵法师？你是阵法师对不对？！”“等一下，你是吃错药了？还是哪不对？”徐君明后退两步迟疑道。刘德化好像没听见。第九十八章火灵髓……“这次赚了多少？”“嘿嘿，三十五粒黄芽丹！”刘德化脸上露出一丝得意。三天的成绩赶得上他过去小半年的收获。“师父，这位徐师兄炼器的水平确实不错，在年轻一辈中，我还没见过谁能比得上他。最关键的是除了炼器，徐师兄还会炼制阵图！咱们宗派内，会炼制阵图的人，加起来还不到双手之术，‘崇’字辈中就他一个！”顿了一下，刘德化眉头一皱。“不过师父，咱们茅山内门炼器高明的长辈我都知道，怎么没听过有四目师伯？”“你四目师伯精修‘神打真诀’，关帝神打纵横无双，‘大宝剑’下，斩杀无数尸妖鬼魅，战力比为师也差不了多少。但说到炼器，好像从未听说！”“这怎么可能？徐师兄这么高的炼器水平，难道是凭空得来？世上哪有这种好事！”“我也奇怪，所以已经飞鹤传书，去问你四目师伯了！相信过几天就会有消息。”刘德化点了点头。“你跟他接触这几天，感觉此人如何？”“徐师兄这人表面上看着没什么架子，挺随和的，就是有点不太爱说话。不过，几次交流都感觉他非常精明，胸有城府，每每开口都能直指核心！而且做事果断，不拘小节！”刘德化沉吟片刻后回道。“总结的不错。不过你还漏了一点！”“什么？”“修为和境界！四目师兄的这个弟子，英华外显，应该快要突破先天中期了…。”“这有什么好奇怪的。只要丹药足够，突破先天中期又不是太难的事！”“臭小子，我还没说完呢！”狠狠瞪了懒惫徒弟一眼，陈笑风正色道：“修为提升不难，但道法境界却难悟！那三股叉、防护马甲，连带三副阵图，材质均匀，毫无杂质，炼制者的控火水平极高。”“按照为师了解，至少要把本派‘神火令’参悟到白色根本符后期，才有这样的控火水平。”“‘神火令’白色根本符后期？徐师兄真有这么强？”刘德化咋舌道。“臭小子，你在质疑为师的眼光？”看着自家师傅吹胡子瞪眼的样子，刘德化讪笑道：“怎么会呢，徒弟只是惊讶而已。毕竟上次见到徐师兄，还是三个月前，在茅山内门藏经阁的时候。三个月时间把‘神火令’参悟道白色根本符后期？那徒弟过去十几年，岂不是把活在狗身上了？！”陈笑风搓了搓下巴。“三个月时间确实短了点。而且四目师兄修炼的是‘神打真诀’，不是神火令，没可能从小参悟！难道这些法器的真正炼制者…另有其人？”“直接问问不就行了嘛？”“笨蛋！为师是怎么教你的？除非师徒，不然修行者之间最忌讳询问别人修为境界。”被喷的狗血淋头，刘德化嘟囔道：“我就是说说而已。再说，你不是长辈吗？”“长辈也不行！”刘德化一缩脖子，但很快眼睛一亮。“对了，师父。这次师兄托我买了不少材料，应该是炼制法器。若是他再托我出手，品鉴一下不就知道了？”“话是这么说，不过你怎么知道人家是炼来自己用？还是往外卖？再说，炼制一件三重宝禁的下品法器至少要半月，四重宝禁的中品法器耗时更久，你要等到什么时候去？”“那怎么办？”陈风笑沉吟片刻，起身从旁边搁架上拿下一个盒子，手掐印诀解去上面的封印后打开。一股澎湃的火焰灵气，瞬间弥漫开来。刘德化眼睛一亮，迅速起身向前一看，脱口而出。“火灵髓？！”“洞真中品的灵材！不错吧？”用力点了点头后。“师父，这么好的东西怎么没见你传给徒儿我？”陈风笑脸色一黑，右手抬起，毫不留情的扇在‘二货徒弟’后脑勺。“哎呦！”“败家玩意，老子的东西给你的还少吗？”“嘿嘿，师父，一时口误，一时口误，您别生气，别生气！”陈风笑也懒得跟他生气，把盒子向他怀中一扔。“拿给徐君明，就说这是你的东西，让他帮忙炼制一方‘神火印’，剩下的材料就算是给他的报酬！”“那‘神火印’…？”“那是你茅山赵师叔，托我为他徒弟炼制的本命法器，你就别想了！”“您不怕徐师兄把这块宝玉炼坏了？”“所以，你告诉他只炼四道宝禁便好！以这火灵髓的材质，炼制四道宝禁，对稍有经验的炼器师都不是难事！”刘德化点了点头。法器之所以会炼毁，便是加入禁制的数量，超过了材质本身的承受力。作为洞真中品的灵材，火灵髓可以承受六道宝禁！即便炼器水平不高，四道宝禁也不至于毁了材料。“您不打算测试一下，徐师兄的炼器水平，达到了什么阶段？”陈风笑斜眼看了他一下。“你要是有洞真中品的灵材，不妨拿去让他给你炼炼！”“嘿嘿，呵呵，还是算了！算了！”刘德化连忙摆手。开玩笑，洞真中品的灵材珍贵万分。别说他没有，就算有也不会拿来当试验品，万一毁了，哭都没地哭！“那还不快去！”陈风笑作势欲踢，极有眼色的刘德化，二话不说，一溜烟跑出了房间。“这家伙，真不像是我的弟子！”……三百炼的赤铜，是洞真中品的灵材！若是六百炼，便是洞真上品！九百炼，便是洞真极品！千炼赤铜，那是洞玄级别的灵材，到现在几乎已经成了传说。徐君明抛了抛手中只有苹果大小的赤铜块，别看不大，但却有一百二十斤重。把玩一番后，又拿起旁边樱桃大小的白色金属块。这玩意在修行界叫白铁，实际上它就是五金中的锡！他打算用这两样东西，炼制一件灯座，跟自己的‘紫灵白火’一起，炼制一件法器。至于旁边的六尺三百年灵蚕丝，只是普通的洞真下品。他打算炼制六副阵图，卖掉换百炼精铁。自从，从壶天法符中领悟了空间压缩之法，他就一直打算祭练一件大型法器。现在已经有了眉目，但手中的百炼精铁还远远不够。第九十九章神火印……“咚咚…！”敲门声突然响了起来。徐君明挥手把三样材料收入法袋，撤掉门上的禁制。“进来吧！”刘德化推门走了进来。“徐师兄，我又来了，没打扰吧？”“我能说打扰吗？”徐君明摇了摇头，“请坐吧！”“嘿嘿，多谢师兄！”毫不客气的坐下后，刘德化把自家师父给的盒子拿出来，揭去上面的封印。感受到其中浓郁的火焰灵气。“这是…？”“师兄请看！”把盒子推倒徐君明面前。既如此，也就没必要客气了。翻开盒盖，六寸见方的盒子里，放了一块通体赤红，内中烟霞流转，大体呈正方形的石头。“这是火灵髓？！”徐君明语气中透出兴奋。火灵髓是地下岩脉被地火煅烧三百年，才会诞生的一种灵石！其中蕴含强大的火焰精气，是洞真中品的灵材！“师兄好眼力，正是火灵髓！”徐君明拿到手中，把玩一番，过了过瘾后，放回去。“你想让我帮你祭练法器？”“师兄果然聪明！…我想让师兄用这块火灵髓帮我祭练一方‘神火印’！”神火印，其实就是茅山镇派灵器‘九老仙都神火印’的简称。茅山弟子，不少都艳羡这宗宝贝的强大，就照着祭练一方，作为自己的本命法器。不过，不到灵器，谁都不好意思把自己的宝贝叫做‘九老仙都神火印’，都以‘神火印’代称。徐君明点了点头。“我可以帮你祭练，但余下的材料要算作报酬！”修行界代练法器，规矩便是七三分配。七分材料炼宝，三分材料做报酬。若是拿来的材料祭练完后剩下的不够三分，那委托祭练的人要提供一定的补偿。这火灵髓大小将近六寸，按照‘神火令’中记载的‘九老仙都神火印’的祭练要求，只要三寸九厘！剩下的足够了。“规矩我懂，师兄尽可放心。不过这‘神火印’，师兄只需祭练四重宝禁便好！”徐君明目光一闪，很显然，这是不太信任他的炼器水平！不过也可以理解，毕竟‘火灵髓’难得，谨慎点也正常！看他点头，刘德化继续道：“师兄，我多长时间可以拿到‘神火印’？”“半月便好！”“半月？你确定？”徐君明肯定的点了点头。实际上，半月都是他多说了。‘九老仙都神火印’的祭练之法都是现成的，当初在茅山藏经阁的时候，借助前人经验，在青铜镜帮助下，他早就参悟透了。现在照葫芦画瓢，自然不难。更何况‘火灵髓’作为洞真中品的灵材，可以容纳六层宝禁，现在只祭练四重宝禁，自然要容易的多。以他的炼器水平，以及‘神火令’修为境界，有青铜镜辅助，若是不间断，三日就能炼好。说半个月，只是徐君明并不打算把时间全耗在上面。对他而言，炼器始终都是修炼之余的爱好；练气吐纳，增进法力；参悟大道，增长道行；才是根本！“师兄，果真半个月就能行？你可别勉强，我不着急要！”“你只管半月后来拿就行！”看他信誓旦旦，刘德化也不好多说什么。交代了几句后，半信半疑的走了。关上房门，徐君明看到桌上的‘火灵髓’，眉头一皱。“不对啊，听师父说，陈笑风师叔，乃是本派仅次于执法堂钱定林师叔祖，‘尊’字辈太师叔郑琼，排名第三的炼器大师，来之前还让我多多请教，怎么他的徒弟，还来找我炼制本命法器？”“看来是醉翁之意不在酒啊！”不过徐君明也没打算退回去，毕竟这件事对他也有好处。……来到前厅，看到自家师父站在柜台前，刘德化连忙走了过去。“事情办好了？”“是！不过有点意外！”“什么意外？”“他说只需半月，就可以炼好！”“半月？”陈笑风一皱眉，“你跟他说过要祭练四层宝禁吗？”“这么重要的事，徒弟怎么可能不说。而且最后我还特意问了一遍，他还是说半月便好！”沉思片刻后，陈笑风眉头一展，微笑起来。“有意思，那就等半个月吧。我倒要看看这位师侄的成色，是不是像他说的那么足！”……重新用封印符，封住房间。徐君明把三百炼赤铜，三百炼白铁，火灵髓，紫灵白火，一一摆在自己面前。深吸口气，默念清心经，口诵八大神咒，直至心灵澄澈，百念不生后，法力牵引，把火灵髓托到三尺外，与胸口平行的地方。借助青铜镜破妄存真的能力，把火灵髓内部所有结构看清后，双手一挥，四道锋利的辛金之气，从四个方向切下。徐君明动作很快，一块块多余的火灵髓掉落，一方龟钮大印逐渐变得清晰起来。最后在底下阴刻好‘九老仙都神火印’九个小篆后，吁了口气。一招手，把做好的印章拿在手里看了看。“这龟钮好像丑了点！”跟着四目学道三年多，他也接触过雕刻。不过道家雕刻，到底不为了卖钱，只要具备其形就好，不求多精美，所以徐君明并未深研！雕刻这东西，想要提高水平，需要时间去练，他现在还差得远。把玩一番，暂且放下。手中法诀一变，紫灵白火光芒大涨，炙热的白色火焰包括住了三百炼赤铜和白铁。时间不长，赤铜和白铁慢慢融化，混合为一团青色液体。徐君明神识配合法力，逐渐把液体拉长，变为一件五寸高的莲花灯盏！撤去紫灵白火，青色液体逐渐凝固下来。徐君明手中法诀不停，一道道手印飞入灯盏。渐渐地，温润的淡红色光芒从莲花灯中泛出。随着禁制越来越多，赤色光芒也越来越盛。‘嗡’一声，三条法禁圆满后，莲花灯光华收敛，恢复了青铜色。右手一挥，锋利的辛金之气在手指粗的灯杆上划过，‘紫阳灯’三字小篆，出现在上面。