您现在阅读的是由精品提供的—《》第1章第一章《召唤玩家，重建大魏》最新章节第1章第一章阳春三月，春寒料峭。才落过一场细雨，院中海棠缀满雨珠，于微风之中闪耀着石青色的天光。端着食案的婢仆自廊下穿过，缓步走到厢房门前，询问守候在一旁的小童：“郎君还未起吗？”小童低头道：“尚未。”婢仆略作踌躇，尔后还是推开房门走进了屋内。小童立即将房门合上，以免清晨寒气侵入屋内，令主人受凉。将食盘放于几案上，女婢绕过屏风走近床帐，轻声呼唤：“郎君，该起身了。”未见床上有动静，她又道：“今日是出城之日，莫要误了时辰。”在婢仆的柔声呼唤下，姜舒缓缓睁开眼，入眼是一片垂落的素色软纱帐缦，空气中飘逸着幽幽的木樨香气，给人以昏昏欲睡之感。转头望向一旁，身着细布衣裳的女婢颔首低眉立在床侧，乌发浓密，容貌秀美，瞧着约莫也就二十出头年纪。“之桃，”姜舒从记忆中搜索出女婢的名字，撑着床铺缓缓坐起，倚着凭几问，“什么时辰了？”“回郎君，已将巳时了。”之桃回答，不忘提醒道：“夫人已命人在后院装点好行装，小郎君业已起身，此时估摸已用过朝食了。”姜舒闻言一哂，弧度中透出些许无奈与自嘲。约莫天刚破晓时，他便醒过一次，彼时光线昏暗，熏香缭绕，车祸时的剧烈疼痛尚残存于骨髓之中，睁开眼瞧见的却是一片薄雾轻纱。他还以为自己在做梦，没多久又昏睡了过去，谁知就在睡着后，一段不属于他的记忆涌进了他的脑海。另一个人的人生，碎片式的记忆，犹如电影片花般在他眼前一一播放闪现。姜舒花了足足三个小时去消化接受这些爆炸般的信息，等到再次醒来，他便明白自己经历这一场车祸后，不仅换了名字和身份，连所处的时空都发生了改变。姜殊，燕峤尹姜恪幼子，便是他现在的身份。暄和二年初，匈奴攻破兴郡三县，危及国都，天子下令迁都南下，定都衡川——这本是姜舒为新文《敬江山》设定的开篇背景。而如今，脑中的记忆告诉他，他不仅穿成了自己书中人物，还是个在原文里连姓名都没有的炮灰。身为一名小说写手，“穿书”一词于他而言不可谓不熟，但接受度再怎么高，他也没想过这种事会发生在自己身上。为什么？难道就因为他父母双亡吗？写过数位孤儿主角的姜舒不禁在心里吐槽。所幸他穿的是个正儿八经的士族子弟，不用一过来就为自己的生计发愁，当下唯一要担心的也就是如何扮演原主的问题。根据他脑中的那些记忆片段来看，原主姜殊身上是带着些浮华虚夸的公子哥习性的，好在家里管得严，至今也没犯过什么大错，顶多就是不爱读书又喜好卖弄学识，比较爱吹牛罢了。但这和他本人的性格仍旧有很大差别。姜舒为此比较头疼，模仿他人可不是他擅长的东西。不过不论怎么说，白捡得一条性命，还是个刚满十八的少年郎，终究是他占了便宜。在婢女服侍下穿上一身缥色缦缯衣裳，待坐于镜子前梳发，姜舒才看清自己现在的样貌。尽管镜子没有那么清晰，他依然可以看出镜中之人拥有一副相当不错的相貌，骨相精致，眉眼清隽，五官之中以眼睛生得最为俊俏，明亮灵动却又不张扬。是一张不做修饰也相当讨人喜欢的好面孔。他才刚这么想，下一刻便见身旁女子打开一盒雪白/粉末，布巾蘸取稍许，就要往他脸上涂抹。姜舒急忙偏过头，问：“这是做什么？”“奴婢给郎君搽粉。”姜舒神情微愣，随即回想起自己在写这篇文的设定时确实参考了历史上某个男色狂受追捧的时代，虽然他在文中没有明写，但显然这个世界已将他的想法自动补全了。哪怕崩人设，姜舒也接受不了脸上被糊上这样一层白/粉，何况现在的化妆品大多含有毒性，他立即拒绝道：“不，不必了，今日是赶路，并非出游会客，就不必弄这些了。”他给的理由确实合理，之桃很快便收起东西，应了声“诺”。好不容易穿戴梳洗完毕，姜舒坐到了几案前用餐。案上一共五碗盘，碗中盛有粟米粥，配两个胡麻饼，佐以少量菹菜和肉酱，散发丝丝咸香。这餐饭并不算精致丰盛，对于郡守之子来说甚至有点俭朴，然考虑到如今粮食之精贵短缺，似乎也可以理解。因此尽管姜舒现在有些缺乏食欲，还是将准备的早饭都吃了下去。刚就着酸菜吃完最后一口小米粥，房门便被打开，一位身着绛紫罗绣襦裙、面容端庄的夫人迈进门来，身后还跟着个男童，头顶两个羊角似的发髻，生得粉雕玉琢的，十分可爱。是原主的母亲柳怡雯和侄子姜泽。姜舒立即提起心来，擦了擦嘴，起身行礼：“阿母。”男童亦规规矩矩地向他弯腰行礼：“见过叔父。”“用完饭食了？”柳氏进门便问。“是，已用完了。”姜泽回答，见她垂眸望着自己的碗盘，心中忽然一凛。不对，原主没有珍惜食物的概念，每每用餐，向来都是会剩些东西在盘子里的！好在柳氏没有深思，见他把早餐吃完了，还夸赞了一句：“今日倒是懂事，未剩下饭食来，如今粮价高昂，你阿父连一粒米掉在案上都要捡起来吃，你也当向你阿父看齐。”原主在外行事张扬，在家里几位严厉长辈面前却从来不敢放肆，姜舒便只需做出听话的模样，低头回道：“儿知晓了。”“既用完朝食了，便带阿泽去正堂向你父兄请辞吧。”姜舒动作一顿，想到迁都一事，立即点头称“诺”。天子迁都衡川，巽阳城内上至皇亲贵胄，下至平民百姓，能走的都跟着走了，除了必须要留镇旧都的官员与军队。原主父亲姜恪身为一郡之首，理应以身守城，但迁都一事终究弄得人心惶惶，唯恐什么时候匈奴就打了过来，为保存姜氏一支血脉，姜恪最终决定让小儿子带着年仅十岁的长孙，前往沂州襄郡柳氏族地，也就是姜殊的外祖家暂避兵祸。襄郡柳氏历来只是个中等世家，比不上诸如襄郡崔氏、逐江谢氏等高门大族，不过柳氏这一代却出了个才情极佳的能人——姜殊母亲的嫡亲弟弟柳浪，年纪尚轻就官拜沂州刺史，可谓是光耀门楣。乱世之中，任何钱财地位皆比不上有兵权在手，有这么一位手握实权的舅舅，姜殊去往沂州也算有了层保障。“前往襄郡途中必会经过朱宁，届时记得绕道郡城拜会你小舅，此事事关安危，切莫再像往日那样偷懒耍滑了，可知？”“儿知晓。”柳氏舒了口气，离别在即，她也褪去严厉神色，目光柔和地望着姜舒叹道：“有阿弟照拂，我便安心了。”姜殊微微抿唇，走他是一定要走的，倘若这个世界真是他所设定的那个小说世界，按照接下来的剧情发展，最多半年，巽阳城就会被匈奴大军攻破。先是围城两月切断粮道，城破后又是奸/淫掳掠，屠杀百姓，这座昔日的鼎盛王城，很快就会在外夷手中变为一个血淋淋的人间地狱！想到这里，姜殊不由生出几分不忍。芸连姜氏在他的小说里并没有什么戏份，有也只是背景里一句简单的“巽阳城破，数万城民葬于匈奴刀下”而已。他不知眼前妇人的命运，但想必作为守城之人，姜氏一族必然逃不过被匈奴屠杀的命运。“阿母何不随儿一同前往外祖家？”“又在说些胡话，我若走了，家中事务谁来操持？”虽是责备之词，柳氏神情却很是平和慈祥，不等姜舒再劝，她便转开话题，从腰间拿出一枚雕刻为蝉的羊脂玉道：“此玉乃你外祖任华阳太守时宣临公所赠，玉蝉高洁，有驱灾辟邪之功效，你戴在身上，可保一路顺安。”姜舒神色微怔，好一会儿才接过玉蝉道：“谢阿母。”自古黄金有价玉无价，柳氏给他的这只玉蝉细腻润泽、雕琢精细，一瞧便知价值不菲。以免路上遗失，姜舒接过后便将其挂到了自己脖子上贴身保存。温凉的玉石贴上胸前皮肤，引起肌肤一阵轻微颤栗。姜舒突然想到玉蝉除了辟邪，还有一层羽化重生的寓意，如今由他这重生之人佩戴，倒是凑了个巧。刚这么感慨着，倏然一道冰冷机械音在耳边响起：【检测到合适管理员。】姜舒顿然抬眼看向身旁的妇人与孩童，见两人面色如常，他还以为自己出现幻觉了，然而随即却又听到机械音再次响起：【游戏启动中……】下一瞬，一道半人高的半透明面板出现在眼前。面板上方是“模拟大魏”四个大字，下方是游戏“开始”键，最底下还有一条“我自愿与《模拟大魏》签订百年契约，成为《模拟大魏》游戏管理员”的提示选项。签订百年契约？姜舒微微皱眉，既然穿书这种事都遇上了，再来个系统也不算稀奇。不过找遍整个面板，这游戏所提供的就仅有一个“模拟大魏”的游戏名称能算作有效信息。究竟玩的什么游戏，什么样的玩法，玩家是谁，他一无所知。上来就是签订百年契约，看起来像个卖身打白工的系统，并不怎么靠谱的样子。“阿子？”听见柳氏呼唤，姜舒回过神来对柳氏微微一笑：“无事，儿一时不察，走神了。”“都什么时候了，待到了你外祖那边，可不能这般轻忽怠慢了。”柳氏先是训了一句，旋即又微微叹气：“罢了，去向你阿父辞行吧，我再去后院瞧瞧，行装中有什么缺漏的好及时添上。”“诺。”随后，姜舒便带着姜泽去到了衙署正堂，原主的父亲和二哥正在那处理公务。姜舒的这具身体有两个哥哥，大哥姜澈曾任吴兴县令，于去年六月战死于鲜卑军下，没多久兄嫂也跟着病逝，二人仅留下一子，也就是他将要带往沂州的侄子姜泽。二哥姜显现任郡中/功曹，职责所在，他也必须留在巽阳守城。不得不说，若不算上自己，按照接下来的剧情走向，姜家一门父子三人皆为守城而死，可谓是满门忠烈！想到这里，姜舒不免有些动摇，但思索片刻后，他还是不准备改变远走避难的计划。没有人比他更清楚之后发生的事了。魏国立国不到四十年，先后经历两代暴君与一位痴傻皇帝，到如今年仅十一岁的幼帝登基，魏国政权已然进入了无可转圜的衰微之期，要不了多久中原大陆便会陷入战乱之中，届时四海鼎沸，豪杰并起，连这天下都将改名换姓。他不是没想过凭借自己的“先知”技能更改剧情线，可这实在是太难了。他只是个平凡读书人，纸上谈兵还行，真要身处在乱世之中，别说凭一己之力拯救万民，就连改变这姜氏一族的命运，他都无能为力。心情沉重地与两位长辈告别，姜舒带着侄子再次回到了后宅。穿过院落，沿着潮湿的石板路走到后门，门外车马已经就绪。除了乘坐的马车和装运行李的木板车，跟随叔侄二人一同离开的还有几名奴婢僮仆，以及护卫途中安危的姜家部曲三十人。瞧见那三十个身强体壮的部曲，姜舒这才有了种自己是官宦人家子弟的真实感。“阿母留步，就送到这里吧。”将侄子送上马车后，姜舒转身面向柳氏。许是天色灰暗之故，门檐下，夫人本该雍容端丽的妆容在此时略显黯淡，眉眼间透着股沉郁暮气。巷道拂来之风吹动宽大衣袖轻晃，天气寒凉，胸口的玉蝉却在隐隐发烫。与柳氏无声相望片晌，姜舒轻咽了一口唾沫，旋即振衣拂袖，躬身拱手道：“儿在此拜别阿母，襄郡之行山遥路远，此去离家千里，未知何时能再相见，还望阿母与父兄千万保重身体！”您现在阅读的是由精品提供的—《》第2章第二章《召唤玩家，重建大魏》最新章节第2章第二章马车驶出城门时又下起了纷纷细雨，车轮轧过凹凸不平的路面，咕咕声不绝于耳。微凉春风吹起棂格窗的帷幔，透进潮湿寒意。姜舒一直沿途观望窗外景象，方才在城内还好，毕竟是魏国都城，再如何清冷寂寥，多年底蕴仍在，穿行于宽阔直平的道路之中，见四周楼宇林立，诸多建筑气势恢宏，依稀仍可闻昔日太平年间之繁华。然而等出了城后，入眼景色便顿时为之一变。沉沉乌云下，是一片萧瑟芜秽景象。三月本该是春耕时节，沿途却见不到半个农人，反倒是裹着草席腐烂发臭的尸体，时不时就能撞见几具。这还不算什么，更为刺眼的当属无处不在的流民队伍。为躲避野兽攻击，流民大多结伴而行，因此当他们成群出现时，带给人的视觉冲击也格外大。灰扑扑的一群人，男女老少都有，个个衣衫褴褛，饿得骨瘦如柴，互相搀扶着在道路上前进，遇见马车便惊慌避让，一不小心还会摔倒在地，蹭得一身湿泥，简直比落水野狗还要狼狈。在自己笔下不过寥寥数语概括的底层民生，在现实中看竟是如此凄惨恐怖的景象，姜舒难以形容心底的震撼。“叔父，城外怎会有如此多乞儿？”听到询问，姜舒放下帷幔转过头来，对上一张忧心忡忡的小脸。“那些应是自北地逃难而来的流民。”“受战乱波及的百姓？”“不错。”“那其中会有吴兴县人吗？”吴兴县也就是原主长兄生前任职之地，本是东州弋陵郡内一县，如今弋陵郡已被鲜卑侵占，恐怕鲜有能逃出来的魏国百姓。姜舒只能回答：“或许有吧。”姜泽稚嫩的眉头轻轻蹙起，思索片刻后问：“这么多的百姓南逃，难不成是匈奴要攻打过来了吗？”约莫是父亲死于战场之故，姜泽小小年纪便对北地战况了解颇多。姜舒摸了摸他的小脑袋，安慰道：“有秦刺史镇守端门，还有雍州派来的援兵，他们会守住关口，不会让那些东胡兵过来的。”“万一守不住呢？”姜舒沉默，没能回答出只字片言。不是万一，是肯定守不住。被小孩纯澈的双眼注视着，姜舒无端回想起了原身父亲和二哥疲惫的面庞。姜恪年近花甲，鬓角霜白，姜显正值壮年，却文弱体虚，两人的身体状况皆算不上好。而在这般情形下，这二人依旧兢兢业业，勤于公务，要说是为了政绩履历，姜舒觉得没必要做到这种地步，他们应该是切切实实为百姓生计安危而忧虑的好官员。见姜舒半晌不回答自己的问题，姜泽倏然道：“叔父，我想回去。”“回去？”“我想和祖父祖母一起留在巽阳。”“阿泽不怕吗，巽阳现在可不是好待的地方。”姜泽摇头，面色严肃道：“昔日父亲以千人之兵面对鲜卑数万军马而不退缩，如今巽阳尚且安好，我为何要惧怕？”姜舒愣住了，沉静片刻后，他忽然感到胸膛发烫，心绪犹如滚水般翻腾起来。显然这孩子是不知者无畏，他却觉得对方此言用“一语点醒梦中人”来形容也不为过。想来他也真是着了相，被自己所写的剧情圈/禁了思维，明明现在一切都还没发生，为什么就不愿意出这个力想想解困之法呢？说到底，还是因为他一个人独自惯了，从未拥有过家庭，万事只考虑到自己，直到现在才发觉他错得有多离谱。如今他已不是过去那个孑然一身的姜舒了，虽不知原主去了哪里，但既然他已经成了姜殊，便理应以姜殊的身份而活。现在的他不仅有父母、兄长和侄儿，还有一个庞大的亲族，且不说没了家族，自己今后要如何立足，哪怕是为原主报养育之恩，他也不该这么一走了之的。姜泽拉了拉他的袖子：“叔父？”“你说得对，”姜舒回过神来，“巽阳尚且安好，我等又有何可惧怕的。”的确，要在战乱之中守住巽阳非常困难，但也不是毫无可能。他确实没有秦皇汉武那般的雄才伟略，可站在巨人肩膀上培养的眼界与学识却是这个时代任何人所没有的。况且他还是本书的作者，他为本文画过详细地图，熟知各派势力分布，了解接下来近三十年的诸多重大事件，更知晓各路人物的性格与行为处事，光是这些就已经让他比一般人强上许多了。要是这些资本还不够，他不是还有个游戏系统吗？虽然那一百年的卖身合同瞧着有些渗人，不过想来再怎么不靠谱，应当也不至于要他的命。思索到此，姜舒已然下定了决心，抬起头对外边的僮仆道：“阿猛，停车，掉头回城。”一旁服侍的之桃惊讶抬眉：“郎君，不应冲动行事！”姜舒知晓这姑娘多半从柳氏那领了什么任务，诸如监督自己别做什么荒唐举措之类，便道：“我若就此一走了之，才是真的冲动行事。”说罢，又低头询问身旁孩童：“阿泽已做好了决定，要回去守城吗？”孩童用力点头：“嗯。”姜舒舒展眉眼：“好，那我们便一同回城。”·“荒唐！怎可如此鲁莽！”马车回到郡署时，姜恪正带着二儿子在后堂用午食，结果就看到本该在城外的小儿子又出现在了自己面前，还声称自己不准备再走，要留在巽阳与姜家共存亡。“阿泽任性，你怎可随他一同胡闹！”让婢仆先将孙子带去后宅，姜恪便坐于席间教训起了小儿子，气得连饭食也不用了。姜舒立于堂中道：“儿是经过深思熟虑方才做此决定的。”“深思熟虑？前几日怎不见你有此念头？”远走避难的决定几日前就已经定下，原主从未提出过异议，现在突然改变主意的确有些不合常理。不过姜舒有自己的考量，他与原主观念想法皆不相同，既然决定了要留下，之后必然还会做出更多与原主性格不符的举动。与其日后再添麻烦，不若早做打算，像现在这样的情况便是改变家人对自己印象的好机会。因此姜舒思索片刻后，便沉声道：“方才马车驶出城门，儿见沿途邑野萧条，流亡难民数以百计，皆衣不蔽体、饥肠辘辘，心中大为震撼！“未曾想自身安逸享乐之时，百姓竟生活在此等水深火热之中，经此一事，才觉过去自己一味附庸风雅、好逸恶劳之行径是何等庸俗鄙陋，故而决心返回巽阳，今后洗心革面，勤学修身，盼望有朝一日可同阿父、兄长一起，为江山社稷略尽绵薄之力。”话落，堂内陷入诡异寂静。没料到姜殊会说出这样一番话来，姜恪和姜显互视一眼，眉目间皆有异色。“阿子有此等觉悟，为父深感欣慰，”安静片晌后，姜恪轻咳一声，放缓了语气开口，“但你可想过，你带阿泽回来，若有一日燕峤受困，我姜家血脉要如何延续？”“覆巢之下，焉有完卵，当下是燕峤受困，将来亦有可能是襄郡被围。今政荒民弊，逃到哪里都不得安稳，与其躲躲藏藏苟且偷生，不如拼尽全力博得一线生机。”说到这，姜舒弯腰拱手：“儿虽不如他人机敏聪慧，却也有救国济民之心，还望父亲成全。”“阿弟此言当真？”姜显突然出声发问，声音清朗，分外顺耳。姜舒直起身面向他道：“当真。”姜显又问：“即便敌军兵临城下也不惧？”“宁为兰摧玉折，不做萧敷艾荣。”“好一句‘不做萧敷艾荣’！”姜显面露赞色，旋即便起身冲姜恪说道：“阿弟既存有报国之志，儿以为不应劝阻。”姜恪仍对小儿子的改变存有疑虑，但不论真假，姜殊能有这样的想法终究是好事。在姜显的劝说下，他最终还是松了口：“也罢，此等胆魄志气，才是我姜氏子弟。”姜舒惊喜抬头，连忙向两位长辈拱手：“谢父亲、兄长成全。”“莫高兴得太早，”姜恪抬手示意仆从再多端一份饭食上来，嘴里则训诫道，“你要留在城中，便要专心进学，恭谨行事，若还同往日那般游手好闲，不若趁早去你外祖家的好。”“谨遵父亲教诲。”·同两位家长一起用过午饭后，姜舒便回到了后宅自己的院落。因主人回归，之桃正领着两个奴婢来来回回地穿梭于石板小径间搬运行李。姜家家风崇俭，家仆甚少，惯在姜殊身边伺候的就只有之桃一个奴婢和一个替他守夜的童子，如今帮忙搬运收拾的奴婢还是他母亲派过来的。知道儿子又带着孙子回来了，柳氏自然免不了过来说教几句。她倒是也听说了小儿子现在有心向学，只是心里欣慰的同时，却又有些别的顾虑。“你老实与我说，不肯离开巽阳，可有其他原因？”站在廊下时，柳氏忽而询问。其他原因？姜舒不明白她所指的是什么，担心自己露馅，便拐弯道：“儿今日在后堂所言句句皆发自肺腑，留在巽阳只为了修身进学，并无其他目的。”听他这么说，柳氏似乎松了口气：“这样也好，回头我让人从你阿父那搬些书简过来，今后你便待在家中勤学读书，莫再琢磨那些不切实际之事了。”“听阿母的。”姜舒依旧搞不懂她在暗示些什么，总之先应下来再说。好不容易将柳氏应付过去，对方一离开，姜舒就颇感疲倦地躺到了床榻上，告知之桃自己要小憩一会儿，让她别打扰自己。之桃在床帐旁熏起香丸，走出房间时动作轻巧地掩上了房门。房中飘起熟悉的木樨香气，姜舒倚靠着凭几，右手伸进衣领握住玉蝉，用心念唤出游戏系统。不一会儿，那道熟悉的白色面板就再次出现在了眼前。将面板又仔仔细细地观察了一遍，姜舒屏气凝神，勾选了底下的自愿条款，抬起手点击了“开始”。您现在阅读的是由精品提供的—《》第3章第三章《召唤玩家，重建大魏》最新章节第3章第三章【管理员姜舒登录成功。】伴随提示声响，单调的白色游戏面板骤然变为了流动着金色粉末的黑色空间，金粉先后聚拢为山川河流、巍峨宫城、丰饶田地、烽火战场……变化数个场景，最后散为漫天星辰！少时，凭空出现一支毛笔在右上角写下气势磅礴的八个大字：全息游戏模拟大魏！尽管这一连串的特效十分夺人眼球，姜舒的注意力却全集中在“全息游戏”四字上。身为一名男频作者，他对这词可谓是相当敏感，一听见“全息游戏”，便联想到了曾经红极一时的某个小说题材——第四天灾。“难道这游戏的玩家是传说中的第四天灾？”他低声喃喃，心中陡然生出一股不祥预感。玩家可不是个好约束的群体，他们破坏力强大，行动毫无逻辑，将原住民视为可以刷新的NPC从而满不在乎地伤害屠杀，偏偏这群人还能无限复活，因此才被称作第四天灾。真要把这样一群不受控制的人弄到这个世界来，怕是原本便乱得不行的中原大陆就要变天了！果然，他就知道这种一签一百年的卖身合约不会是什么好利用的东西。姜舒咬了咬牙，想到来自北方胡族的威胁，还是决定继续进行接下来的操作。登录成功后，游戏面板上方多出了四个分栏，分别为“个人中心”、“游戏论坛”、“兑换商城”和“管理中心”。姜舒先点开了“个人中心”，里面是一般游戏常有的积分、等级等信息，目前他的各项数值都还是零，没什么可研究的，唯有一条“游戏背包”的选项令姜舒产生了些许兴趣。按照穿书文的套路，这玩意儿很有可能是个物品仓库。他点击了一下“游戏背包”，游戏毫无反应。又点击了两下，依旧没有任何反应。不会卡住了吧，这服务器这么烂？刚这么吐槽着，姜舒眼角余光突然瞟见自己身侧多了个黄色小锦囊，锦囊上简单粗暴地绣着四个字“游戏背包”。“……”无语一阵，姜舒拿起小锦囊打开，从里面掏出一只白色小瓷瓶，瓷品上贴有“续命丹”标签，应当是相当于回血红药之类的药丸。瓶子里只有三粒药丸，姜舒看了一眼就将瓷瓶放了回去，随后又试着往锦囊里放些其他大大小小的物件，结果没有一件能放进去的，心里便估计这背包只能装游戏出产的物品。将小锦囊暂且放到一边，姜舒依次打开论坛和商城。游戏论坛空空荡荡的，什么都没有，兑换商城内倒是内容丰富，可惜里面的物品兑换都有等级限制，且价格不菲，越是这个时代缺乏的东西，兑换积分就越高。例如游戏赠送的续命丹，白色品阶是最低的，但也要一百积分一枚，之后还有绿色、蓝色、紫色、金色四个品阶，金色续命丹价格甚至高达一百万积分。“太离谱了，我哪怕有这分也不会买啊！”身无分文的姜舒吐槽了一句，索然无味地关闭了商城。先前几个板块的内容让姜舒觉得自己是个游戏玩家，直到点开管理中心，才让姜舒有了点身为管理员的实质感。管理员的权限很多，总结起来可以共分五个大类：发布任务，给予奖励与处罚，制定游戏规则，划分阵营，召唤玩家。其中游戏规则也并非全凭他随意制定，而是游戏给出一系列规则，让他来勾选限制等级。考虑到玩家的不可控性，姜舒几乎将游戏规则约束性都定到了最高级别。“一个账号只能绑定一具身体，初始身份统统是流民……”“复活可以，但要掉经验、等级、装备，附加二十四小时虚弱状态……”“恐怖血/腥、色/情裸/露，马赛克保护级别必须是最高级……”“破坏抢夺NPC物品，骚扰攻击非红名NPC，光坐牢还不够，还要掉等级和经验……”“屏蔽词汇，就全选吧……”认认真真地将规则制定完毕，姜舒心中总算有了点底，最后从头到尾检查一遍，点击了确定。耳边响起清脆的系统提示：【游戏规则已生成，是否召唤玩家？】姜舒点击了“召唤”，面板加载出一长列选项让他填选。看到填选项目内容，姜舒不禁挑起了眉。管理员能够选择玩家人数和年龄层段不稀奇，玩家的职业范围居然也可以选择？这可真是莫大的权限了！思索一会儿后，姜舒将玩家的年龄层段定为十八岁以上，初次召唤人数则定为五十人。一开始人少一些，即便出了什么状况也比较好控制。至于玩家职业，姜舒思虑许久，决定先勾选当下最需要的职业。工程师、建筑师、医护人员、农牧业人员，这些都是必选的。军人、警察、警校学生……战争将近，这些人才最好多来点。工人方面，“造纸业”、“陶器业”、“纺织业”、“土木工程建筑业”都有可能派上用场。教师也选吧，要是能来几个专业领域的教授就更好了！勾选进行到这里，姜舒突然生出一个疑惑，不知道游戏是从哪召唤玩家，假如是从他穿过来的那个位面拉人，那估计全息游戏的广告放出去，都没几个人会信。以防万一召不够人，姜舒把“学生”的选项也添加了上去。十八岁以上的学生起码也上高中了，不至于心智不成熟。填完全部选项，姜舒最后检查一遍，确认无误后便点击了“提交”。随即，耳边响起一连串系统提示音。【玩家资质筛选范围确认完毕。】【为方便管理员操作，系统已自动将游戏投放地点设定在管理员的故乡华夏国。】【正在向华夏发送游戏内测公告……】【公告发送完毕。】【玩家将于五日后上午八点在“姜氏农庄”降生，请管理员为玩家做好指引工作。】【系统替管理员发布第一条公告，游戏论坛正式开通。】尽管出现的信息很多，姜舒最在意的还是游戏将玩家抽取地设定在了华夏。“所以，五天后我就能见到同胞了？”先前他还挺忐忑的，万一来的是个他不熟悉的文明种族，他怕是很难对他们进行管理，现在知道玩家都是他所熟悉的沙雕网友，姜舒顿然感到放松了许多。随后，姜舒又再次打开游戏论坛，之前还是一片空白的论坛现在已经变成了黑底金色花纹的界面，而面板上方也出现了第一个帖子。【管理员：真正的全息游戏，百分之九十九的真实度，《模拟大魏》全息游戏今日正式开放内测申请。刀光剑影，尔虞我诈，名士风流，乱世豪情，你梦里的一切这里都有，《模拟大魏》将为你打开一扇时空之门，想要体验不一样的人生吗，那就快来报名吧！下方注册填写相关信息参与报名，即有可能获得内测资格，第一批内测人数50人，中选玩家名单将于三天后公布。】“……”怎么说呢，姜舒觉得系统以他的名义发布的这个帖子怪尴尬的。他正准备退出帖子，这时却见下方骤然间冒出许多回帖。【68gu9：这是啥，全息游戏？】【543vh：奇奇怪怪，正在刷论坛，我记得我看的明明是什么老公出柜的帖子，怎么就跳成这个广告了？】【896ha：真敢吹啊，还百分之九十九真实度，煞笔才信吧……】【76vg4：楼上我也是啊，明明看的是其他帖，莫名其妙就变成这个帖子了，简直诡异。】【976y2：大家别信，要填地址和手机号的，八成是诈骗。】【5ytr4：这是什么羞耻的广告词啊哈哈哈，还不如系兄弟就来砍我！】稍微看了几条回复，姜舒就明白了怎么回事。也不知这游戏是怎么做到的，竟然能让所有刷论坛的人同时刷到这条公告。不过正如他之前所猜测，相信有全息游戏的人果然少之又少，估计没几个人会报名。但这也不是他能操心的事。姜舒叹了口气，刷了一会儿论坛后便关闭了游戏面板。玩家五天后就会到来，他得早做准备。·接下来两日，姜舒一有空便坐于书案前，将原文的大小事件、朝堂势力、家族谱系和背景人设通通记录在纸上。笔墨书写很是费时费力，饶是姜舒将文字再三简练，写完这些还是花费了足足两天时间。第三日上午，天气微阴，晨风清爽。终于将地图绘制完成，看着纸上界限分明的州郡县城，姜舒忍不住抬手给自己比了个赞。为了把这地图完完整整地复制出来，他可费了不少脑细胞。待纸上墨迹晾干，他便将这张地图连同之前所写的年份事件、家族谱系叠合在一起，收在木匣中上锁，又把木匣放到了床下的暗格里藏好，这才放下心来。总算干完了一件正经事，姜舒伸了个懒腰，打开房门到外面的檐廊下透气。院中所种的几棵贴梗海棠淋过两日细雨，已团起簇簇嫣红花苞，分外娇俏艳丽。之桃正于院中修剪花枝，无意间转过身来，便见华衣公子亭亭立于檐廊之下，身形修长，眼眸含笑，顾盼之间神采飞扬。她不由看愣了眼。似乎是从前两日回城后开始，郎君就改变了许多，从前她侍奉郎君，时常觉得他像个尚未长大的孩子，如今再看，却发觉郎君眼中有神，清朗明净，言行举止端正雅芳，已颇有世家公子清雅之风了。“之桃。”之桃心间一颤，立即收敛心思垂眸应答：“郎君有何吩咐？”姜舒倒是没察觉她的目光，和颜悦色道：“我去官署一趟，等会儿不必给我送餐了。”“诺。”您现在阅读的是由精品提供的—《》第5章第五章《召唤玩家，重建大魏》最新章节第5章第五章结合前后记忆来看，原主姜殊似乎是在两年前的一场宴会上对荀凌一见钟情的。正因有了爱慕之人，原身才会突然开始注重仪表，到处结交朋友，出入各种清谈宴会，并且在宴会上不遗余力地表现自己。这一切所作所为，皆是为了引起荀凌的注意。甚至，原主还曾以私人名义赠送过荀凌一把云纹梳篦，只是被对方退回来了。想到这里，姜舒就忍不住痛苦面具。他早该想到的，在管束如此严格的家庭里，哪怕爱慕虚荣也该有个理由。先前还以为是家里管得太严导致原主心生叛逆，现在想想，姜殊在面对他的家人时大都温顺有礼，只有个别场合才会变得举止张扬，这明显是有问题啊！怪不得之前他返回巽阳，柳氏会试探他留下是不是有别的目的……怪不得方才在中堂，姜显见他出现在门口也毫不意外……再想当时荀凌见到他时的惊讶眼神，他怕不是以为自己专程躲在门口看他吧？救命！姜舒越想越觉得尴尬，更尴尬的是，原主送给荀凌梳篦的事，士族子弟中不少人都知道。梳篦啊，那可是象征私定终身、白头偕老之物，赠人梳篦，这岂不是明晃晃地把“我喜欢你”写在脸上吗？这次可真是社死了……一时间，姜舒感觉自己整个人都有些麻木。现在唯一值得庆幸的，也就是知道这件事的人大部分都已迁走。如今大敌当前，估计也没什么人有心思传这些八卦，只要自己今后规规矩矩的，离荀凌远一点，这件事大概也就慢慢被众人遗忘了。“没关系，时间冲淡一切的……”“他姜殊做的事，和我姜舒又有什么关系呢？”姜舒只能这么安慰自己。低头看了眼画卷，虽然觉得有些别扭，不过毕竟是原主的东西，还是将其收好放回了原处。·姜舒所想的说服谢七弦的法子相当简单，对方有病，而自己手中恰好有游戏赠送的续命丹。照理说，既然是续命丹，哪怕药不对症，也应当有续命之功效。只是不知这药对原住民有没有效果，他也不想诓骗人家，便打算找个有肺病的人先试试。当天下午，他通过询问奴婢，在手下僮仆中找了个身患肺疾之人，经过对方同意后，将一枚续命丹喂给了他。药效几乎是立竿见影的，那人原先躺在床上难以起身，吃完药后精神顿时好了许多，两个时辰后便能下床行动了。可惜这样的效果只持续了一天，到了第二天下午，那名僮仆又渐渐病态复发，病情倒是没有变得更严重，反而有所缓解，只是确实治标不治本罢了。姜舒觉得这白色续命丹其实就相当于给你一天正常人的生活，你若想一直活下去，就得一直都吃药。尽管药效不算持久，然而考虑到当下时局，姜舒还是决定去谢氏府邸拜访一趟。他手里确实没什么药，但他可以赚积分啊，只要玩家来临，他必然能捞到积分换药，届时用续命丹吊着那位谢公子的命也未尝不可。·转眼五日已过，阴沉多日的天气终于放晴。明媚春光映照于回廊之间，院中海棠绽开满树红花，若朝霞般绚丽耀眼。姜舒起了个大早，换上一身低调的素色衣袍，招来阿猛、阿源两个健硕的僮仆，坐上牛车朝着城外农庄缓缓而去。先前他有过担忧，姜氏庄园太大，他怕是一时找不准玩家出生地，幸好今天早上起来后，他就发现“管理中心”里不仅出现了玩家降生倒计时，还有了降生地点的准确定位，那位置恰好位于一片榆树林的中心。经过半个时辰不紧不慢的车程，姜舒终于来到了自家农庄，随后在庄内管事的热情指引下找到了导航所示的榆树林。“这片榆树种下六年，在我等悉心照料下已然长成了一片林子了，郎君您瞧，这枝干粗壮挺直的，未来都是用作木椽、车榖的好料啊！”难得见到主家来人，还是府尹亲子，刘管事说话口气不免谄媚了些。“确实不错，刘管事辛苦了。”姜舒淡淡夸奖了一句。“哪里哪里，能得郎君一句夸奖，是仆毕生修来的福气！”姜舒笑了笑，见倒计仅剩下三分钟，便对刘管事道：“今日天甚晴朗，劳烦管事带我在附近风光卓越处走走。”“有何不可？郎君请随我来。”·与此同时，论坛发布的第一条公告帖正在以缓慢的速度增加回帖。【jty998：还有三分钟，我已经准备好头盔了，是真是假马上见分晓。】【jty998：怎么没人回复啊，是不是只有我准备准时上线？】【hgy764：不会吧，还真有人信这个？】【jty998：没什么信不信的，就是随便报个名嘛，没想到真抽中了，头盔都送来了，看着还挺高级的，游戏应该不会太垃圾吧？】【jty998：还剩一分钟。】【jty998：ojbk，我去登录了，等会儿来给大家播报游戏实况。】【lkj022：放个屁股，等等来看楼上骂娘。】这个准备准点上线的玩家叫做闻晨晨，是一名大一学生，因为某次和朋友爬山，不小心把腿摔骨折了，近期都不得不躺在家里养伤。对于《模拟大魏》这款游戏是否真如广告词所说的那样神奇，他其实并不在乎，是真的固然最好，假的他也不损失什么，反正也不花钱，就是随便玩玩消磨一下时间而已。看时间到点，闻晨晨就按照说明书所示，戴上头盔躺到了床上。打开开机键的瞬间，闻晨晨感到脑袋一麻，随即一阵猛烈的睡意袭来，眼前顿时陷入了黑暗。等到再清醒过来时，他就发现自己好像飘浮在空中，被朦胧的白雾包围着，身前是一块半透明的游戏面板。“艹，好高级啊！”闻晨晨深感震惊，环顾四周感叹：“像做梦一样，不对，比做梦真实多了，体感牛逼！”闻晨晨心跳加速起来，将注意转移到面前的游戏面板上，上面是游戏简介和注意事项。【世界背景：自先帝登基，皇权旁落，外戚与门阀掌控朝政，多派势力分庭抗礼，党同伐异，弄得朝廷上下政令不通，纲纪大坏，又恰逢中原大旱，北方匈奴、鲜卑前后南犯，天灾人祸不断，百姓苦不堪言。而今新帝年幼孱弱，皇权愈发衰微，虚弱的朝廷犹如一块香喷喷的肥肉，引得四方群狼环伺，北有匈奴、鲜卑步步紧逼，西有羌、氐虎视眈眈，内忧外患之下，魏国政权即将走向穷途末路……】【规则与注意事项：1、本游戏为沉浸式角色扮演游戏，请玩家在游戏过程中，言行举止尽量贴合时代背景；2、每个账号仅限绑定一个角色，角色身份一经绑定不可更换，除非角色死亡；3、本游戏每位NPC都拥有完整的人物关系与行动逻辑，NPC死后不会刷新，所以请以和平友好的心态对待NPC，勿随意破坏、夺取NPC物品，勿骚扰、攻击非红名NPC，若有违规行为，轻则遭到NPC报复或被捕关押牢房，严重则作销号处置；4、除特殊事件场合外，其余场合角色死亡复活后都会掉50%的经验、等级，附加二十四小时虚弱状态，并且角色复活后会更换身体，相当于玩家的上一个身份死亡，以后不会再出现；5、配合国家净网行动，当场景血腥程度或裸/露程度超出一定尺度，本游戏将视情况予以玩家和NPC马赛克保护……】“靠，感觉有点牛逼啊！”闻晨晨潦草地阅读了一遍游戏规则，然后迫不及待地点击了开始游戏。面板上跳出提示：【请选择性别、年龄。】“性别男，年龄就二十岁吧！”【请填写角色名称（请采用“姓+名”模式，名字长度在四个字以内，例如“张三”、“王小明”、“慕容云海”等）。】“只能四个字也太少了吧……”闻晨晨思索良久，才输入一个自己满意的名字。【正在为您匹配身份……】【角色已生成，玩家闻百川您好，您的初始身份是流民，您的籍贯是西竹郡，居安县。】【游戏载入中……】“啊？等等，身份不能选择的吗，我不要当流民啊！”系统对他的嚎叫声无动于衷，闻晨晨话还未来得及说完，便感到眼前一黑，片刻后再睁眼，他就发现之前的游戏面板已经缩小为一个手掌大的玩家面板飘浮在右侧，身边的白雾全部散去，而他正脚踩土地站在一片树林之间。一阵风吹来，带着清凉的温度轻抚皮肤，鼻息间满是清新的草木芳香。“卧槽，这也太真实了！”闻晨晨往旁边走了几步，又抬腿用力地跺了跺地面，脚底传来真实的酥麻感令他惊讶得连自己穿着一身破布衣服都无空搭理了。“腿也好了，天呐，这是什么神仙游戏！”闻晨晨掐了自己一把，发现有点疼，就把疼痛感调到了20%，正准备研究一下玩家面板，身后突然传来一道粗犷的声音！“卧槽！这特么是游戏？”您现在阅读的是由精品提供的—《》第4章第四章《召唤玩家，重建大魏》最新章节第4章第四章姜舒去官署是为了找他父亲商量收容流民一事。天子移都带走了巽阳至少一半的百姓，再加上那些世家高官底下的荫户僮客，人数怕是多得超乎想象！他不知道姜恪对此是怎么看的，但在姜舒看来，正因为有这么多的百姓南迁，才会致使巽阳经济骤然萧条，城外田地大片荒芜。无人耕种就意味着没有粮食收获，而缺乏粮谷，恰恰是姜舒最担忧的。日后匈奴大军围城做的第一件举措便是切断粮道，整整两个月，城内的人出不来，外面的粮食送不进去，待到城破时，其惨烈情形可以想象。姜舒不想看到那样的情况发生在自己眼前，因此不论是为了恢复农桑，还是为将来修筑防御工事做准备，他都必须说服姜恪留下这些南逃的流民。当然除了这些考虑，他还有个必须招收流民的原因——玩家是以流民的身份进入游戏的，他得想个办法把这群“危险分子”留在眼皮底下照看。一般来说，这个时间姜恪和姜显都应该在后堂准备用餐了，然而姜舒到了后堂却发现里面只有两个婢仆，一问才知二人正在中堂小殿接待郡都尉。郡都尉……荀凌？姜舒略一扬眉，顿时来了兴致。自他来到这里，见到的都是书中连没有名字的炮灰，这位荀都尉却不然，他不仅在书里有名有姓，还是戏份颇重的配角。此人出自南地四大高门之一的秀川荀氏，父亲任雍州刺史加辅国大将军，还有个叔父立于朝堂高位，任尚书右仆射，身世背景那叫一个绝好。因出身高贵，又才貌出众，荀凌年纪轻轻便已官至五品，被封为建武将军，掌管一郡军事。对于自己书中人物的风采，姜舒向来是很有兴趣见识一番的，听闻此事便急忙朝中堂而去。中堂四周环境雅致，廊外枫木枝叶舒展，落下婆娑树影。站在乌木檐廊下，姜舒还没决定要不要进去打扰他们，隔着墙便听见有断续议事声传来。耳朵捕捉到“端门失守”一词，姜舒脚步微顿，突然知道了荀凌来此的原因。暄和二年三月，匈奴大举攻破端门郡，郇州刺史撤兵密阳固守，雍州刺史派手下华辛带兵支援，将匈奴大军拦截在白兰陉外。算算时间，这段剧情也差不多是时候发生了，荀凌这么急匆匆地过来，商议的多半就是端门沦陷一事。若从地图上看，端门、兴郡与燕峤呈倒三角形状，燕峤郡便是位于下端的那个角，匈奴要攻燕峤，必然要从端门或兴郡过，现在端门被破，从某种意义上说，燕峤已经和匈奴军队相接了。“必须守住白兰陉，不可让胡狗再推进半步了！”姜恪面色肃然，眉头紧锁。“我已去信告知秦刺史，明日便带兵五千前往白兰陉，与华将军会和，”荀凌立于堂中沉声说道，“荀某离开后，巽阳安危便托于府君了。”“都尉尽可放心，老夫在城中一日，必当竭尽全力稳住后方局势。”“有劳府君，军中还有事务处理，在下先行告辞。”说罢，荀凌干脆利落地拱手道别，转身阔步朝门口而去。踏出门槛时，荀凌似有所觉地转身扫向左侧。姜舒正对上他凌厉的目光，当即感到身体一僵，动弹不得。不愧是未来的龙骧将军，明明现在也才二十出头，已是锋芒毕露了。“你是，姜三郎？”被他这么一称呼，姜舒才想起来行礼：“殊拜见荀都尉。”“不必多礼。”荀凌上下打量他两眼，眼中流露些许惊讶之色，“今日未施粉，倒是有些认不出来了。”听他这话，应该是和原主认识的。姜舒不禁思索起有关荀凌的记忆，只是还未等他想起什么，对方就已经转身疾步离去了。忽然间，姜舒胸中生出一股莫名慌张的情绪，正当他疑惑自己这股情绪从何而来的时候，身后传来熟悉的声音。“阿弟。”温和清润的嗓音瞬间将姜舒拉回了神，他回过头，见姜显站在门旁，立即收敛神思唤道：“兄长。”姜显看了眼荀凌离开的背影，也没问他为什么会在这里，语气和顺道：“事情已商议完毕，进去吧。”“好。”堂内，姜恪坐于席间，神情比起以往更为庄重严肃，显然是在为战事担忧。见到姜殊到来，他也没露出什么好神色，问：“阿子来此何事？”姜殊行礼道：“儿有一事不明，特来请教阿父。”“你说。”“如今巽阳人口空虚，又是春耕用人之际，阿父为何不招募流民开垦那些无主荒田呢？”似是没想到他会提这个，姜恪皱了皱眉，道：“那我问你，倘若是你为了躲避战乱而背井离乡，会愿意停留在兵家必争之地的巽阳吗？”“儿以为只要给他们饭吃，必然会有人愿意留下。”“好，那且不说他们愿不愿意留在此地，接连两年大旱，粮价高涨，府库存粮不足，要从何处得来粮食救济难民？”“可以低价从世家手中换粮。”“世家又为何要低价换与我们粮食？”“之前或许不行，但现在局势不是更变了吗？”这话一出，姜恪与姜显皆神情微怔，很快二人就想到了他口中的局势更变是何意。端门沦陷，燕峤已危在旦夕。刀锋之下，管你是士族还是庶族，都一样逃不过一死。为今之计唯有团结一致才有可能渡过难关，如此浅显的道理，士族子弟不可能不懂。然而姜恪思索片刻后，却摇了摇头：“如此浅显的道理，怕是也有人装作看不清楚。”姜恪治理燕峤多年，时不时便要同那些世家打交道，他心底清楚，往往最爱以清流雅士自居之人最是吝啬刻薄。“儿有一计。”“你且说。”姜舒缓声道：“无需说服所有世家，只需挑其中门第最高的几户，晓之以理，并许以好处，令他们放低粮价，其他门第稍低的自然会跟随效仿。”“各家大宗子弟早已随圣驾移都，留在城中的不过是些看护家产的旁支疏宗，又何来门第最高？”“父亲仔细想想，其实还是有的。”姜显思索片刻，倏而轻轻抽了口气：“阿弟所指的，莫非是谢氏七郎？”谢氏？姜舒眨了眨眼，一时没想起来他说的是谁，摇摇头道：“我说的是昭南县令崔景声。”闻言，姜显明显眼眸一亮。若说南地世家以逐江谢氏为首，则北地高门中必然是襄郡崔氏最为显赫。姜舒所说的崔景声，正是出自襄郡崔氏最大宗的一支，其父乃位列九卿之席的大司农崔纵，其祖父崔澜更是德高望重的当世大儒，当朝太宰。正因出身如此清贵，他才能在弱冠之年便出任燕峤郡内县令。要知道在原本巽阳还是魏国都城的时候，这可是个相当不错的差事。当然姜舒选中他还有一个原因，崔景声在他的书里不大不小也是个配角，他给此人的设定用八个字概括，便是才思清明，德行忠厚。之前魏国迁都，崔景声若想离开也就是他父亲一句话的事，但他此时依然安分地待在昭南县，就说明此人仁厚忠义的人设是立得住的。“崔铭此子我见过几面，其容仪俊爽，为政清简，是个通达时务之人。”“父亲认为阿弟之策有可能成功？”姜恪点头：“或可一试。”姜显略显振奋地起身：“那儿便亲自去昭南县一趟。”这时，姜舒突然想起一件事来：“兄长之前所说的谢氏七郎可是谢太傅那位体弱多病的幼子？”“不错。”果然是这样！姜舒隐约记得自己写家族谱系时，为了让太傅谢闲人设丰满，随手带过地写过他有个得肺病的幼子，这个幼子因为身体太脆弱，没能跟着一起南迁，后面甚至还没等匈奴破城，便病死在了巽阳，这也成了谢闲一生的遗憾。“倘若是这样，谢氏那边，我或有办法一试。”姜显微微蹙眉：“阿弟有所不知，谢七弦病重多日，闭门不见客，你怕是去了也见不到他。”“我有办法，不过要推迟几日。”姜恪抬起眉问：“你有何办法？”姜舒：“此法不一定能成，暂且保密。”“不可胡来。”“儿有分寸，请阿父放心。”比起姜恪还对小儿子的行事仍存有疑窦，姜显倒是对弟弟大为改观，对他所保密的计策也颇为信任，笑着说道：“既然如此，谢氏那处便交由阿弟，为兄今日出发前往昭阳，希望能劝动崔景声低价换粮。”姜舒朝他拱手：“辛苦兄长。”姜显微笑着回礼：“兄弟亦然。”见兄弟二人如此和睦相亲，姜恪被战事烦扰的心情也稍稍舒朗了些许，感叹道：“若是事情进展顺利，三日后，招募流民开荒之事便可顺利开展了，希望还来得及。”姜舒无法告诉他匈奴大军来袭的准确时间，只能心中暗答：来得及，一切都还来得及。·在后堂用过午饭，姜舒沿着长廊返回后宅，一边走着，一边在脑中思索有关荀凌的记忆。之前自己在荀凌走后莫名产生的心慌情绪实在令他在意。这次无人打扰，他倒是顺利回想起了原主和郡都尉相关的记忆，只是回忆得越多，他心中便越是惊愕，片刻后，他突然加快脚步朝自己的院落奔去。院子里，之桃正在打扫走廊，见姜舒步履匆匆地跑回来，关心地叫了句“郎君”。姜舒无暇回应，冲进屋里后便朝着书案旁的书架而去。凭着记忆在书架上翻找许久，姜舒终于在一长盒中翻出一卷画纸，展开正是一幅男子画像，旁书“谡谡如劲松下风”，是谢太傅对荀凌的评价。还真是！事情发现得过于突然，姜舒心态有点崩了。他虽拥有原身的记忆，但并不与原身共情，他也是联系起所有和荀凌相关的记忆才推测出了这个结果——姜殊或许是个断袖。您现在阅读的是由精品提供的—《》第6章第六章《召唤玩家，重建大魏》最新章节第6章第六章闻晨晨转过身，便见一个顶着“李大强”名字的男人正满脸惊愕地站在原地。对方看到闻晨晨后说了句：“兄弟，你好丑啊！”“你也是。”“狗屁游戏，不能选择体型就算了，还不能捏脸！”闻晨晨问：“你也是抽中的50个内测玩家之一吗？”“对啊，我刚进来，太震惊了，这世界好他妈真实！”李大强一边惊叹着，一边跑到旁边扒下了一块树皮，然后大叫：“这树皮纹路也太他妈真了！”“土也好真实，卧槽，还有蚂蚁！”“呸呸，草是苦的，这游戏居然还有味觉，那我岂不是大吃大喝也不怕胖了！”看他又是扒树皮，又是挖土吃草，把原本就破破烂烂的粗布衣服弄得更为邋遢，闻晨晨却丝毫不觉得对方行动诡异。实在是这个世界带给他们的震撼太多了，要不是旁边有人，他自己都想挖个蚯蚓看看。“简直就像穿越一样！”闻晨晨感慨。“要不是有个玩家面板，我都觉得我真穿越了！”李大强勉强镇定下来，然后问：“你的身份也是流民吗？”“是啊，我籍贯是西竹郡居安县。”“我也是，看来这个游戏里我们是老乡啊！”“那我们干脆组队出去看看？这么久了也没看到指引NPC，可能要自己出去探索。”“不等等别的玩家？”闻晨晨想到论坛上的寂寥，摆摆手：“总共才五十个人，估计没几个会准点上线，我是因为腿骨折在家休养才有空来的。”“也对，那我们走吧！”正要出发，耳边突然传来系统提示声，李大强立刻看向游戏面板：“诶，来任务了！”【因为战乱而逃离家乡的难民们，一路风餐露宿地奔波，你们现在一定又累又饿吧，听说巽阳城正在招收流民，在那里你们或许可以获得食物和住所，快去碰一碰运气吧！】闻晨晨和他同时收到提示，看完后说：“这应该不是任务，就是个新手指引。”“巽阳城在哪？”“你看地图，我们这个等级好像只能看到燕峤郡的地图。”“看到了，这游戏好智能啊，竟然还能导航！”李大强搜索了一下路线，随即就忍不住爆粗口：“妈的这也太远了，就不能直接点地图传送吗？”“都说了是沉浸式角色扮演游戏，在这里我们肯定得像古人那样生活吧。”“那还磨蹭什么，赶紧走！”李大强连忙点击了路线导航，旋即耳边就响起了熟悉的机械女声：“准备出发，全程公里，预计需要90分钟……”“靠，这导航也太特么的出戏了！”·【管理员姜舒成功召唤第一批玩家，奖励积分1000点。】听到这句系统提醒，姜舒便知道玩家已经来了。他有心想去看一眼玩家，又碍于身边有人，担心那些玩家冒冒失失的会吓着原住民。正当纠结犹豫之际，他忽然看到两个穿着粗布单衣的流民勾肩搭背地从前方的树林里钻了出来，两人一个叫做“闻百川”，一个叫做“李大强”，身旁各自跟着个小小的玩家面板。在姜舒看到那两人时，两个玩家也看到了他们，双方顿时都愣住了。李大强：“卧槽，好多NPC啊！”闻晨晨：“太真实了，我社恐要犯了！”之前设定游戏规则时，姜舒将屏蔽词汇设置了全选，因此像“卧槽”、“NPC”等词，在刘管事等人耳中都是被屏蔽的。见那两名玩家蠢蠢欲动地想要凑过来，姜舒先一步询问刘管事道：“庄子里怎会有流民？”刘管事对此也莫名其妙，照理说这农庄远离官道，又有护卫巡逻，应当不会有流民进来。他思索了一会儿，尔后灵光一闪道：“这片榆树地与一片野山谷相连，流民应是从那野山过来的。”姜舒默认了他这个回答，将视线放到那两个玩家身上，问：“尔等是从北地而来的流民？”两个玩家对视一眼，李大强压低声道：“这个NPC这么帅，一看就不普通，会不会有什么隐藏剧情？”闻晨晨小声回应：“有可能，你问问他有没有任务。”李大强上前几步，正要开口，突然想起游戏规则提示过要融入角色扮演，便学着电视里的人那样马马虎虎地行了个礼，说道：“这位公子，我和我的老乡，我们是从西竹郡来的，请问你有什么任务要给我们吗？”不愧是玩家，一上来就问任务。姜舒没有正面回答，只说：“听闻巽阳正在招收流民开垦荒地，只要勤劳便可换得粮食钱财，两位若是无处可去，不妨去那试试。”“哦，我们正准备过去呢，你真的没有任务给我们吗？”还未等姜舒回答，他身边的僮仆阿猛突然上前一步道：“郎君，这二人莫名出现在此，又一口一个‘任务’想询，会否是敌军细作在此接头？”他这话一出，刘管事和另一个僮仆立即紧张起来，神色防备地看向两个玩家。李大强愣了一下，然后诧异道：“靠，还能这么玩！”闻晨晨看情况不对，急忙解释：“我们不是敌人派来的奸细，我这老兄不会说话，他是想问有什么能为这位公子效劳的。”阿猛依旧以警惕的目光注视他们。姜舒淡笑一声，安抚身边人道：“不必紧张，我观此二人只是普通流民罢了。”“对对，我们就是最最普通的老百姓。”闻晨晨连忙附和，期期艾艾道：“那个，我们赶着去巽阳城，既然公子没什么需要我们做的，那我们就不打扰你了。”说罢，他便抓住李大强的胳膊，拉着他快步离开。走出一定距离后，姜舒还能听到他们二人的交谈声。“走这么快干嘛，说不定有什么特殊剧情呢。”“再不走，我们就要被当做奸细抓起来严刑拷打了。”“怕什么，又不痛。”“神经病啊，我玩游戏是来升级的，不是来体验坐牢的，我可不想一进游戏还什么都没干就挂了。”刘管事也听到了他们的对话，虽然很多话语听起来不怎么通顺，却也不影响他觉得那两个流民十分可疑。“郎君，可要仆安排护卫严加排查庄内田地佃户？”姜舒摇摇头：“无需如此，寻常道路常有匪徒劫掠，流民为躲匪徒而走山道也是被逼无奈，日后再遇到，你也只需告知他们巽阳在救济流民即可。”“诺。”·闻晨晨和李大强跟着导航一路行走，起初还一直抱怨要走的路太远，后来走上官道，瞧着沿路平坦开阔纯天然的自然风光，便只剩下了兴奋和感叹。李大强张开手臂摇头晃脑：“这全息技术真的太牛了，这温暖的阳光，柔和的清风，完全不像在游戏啊。”闻晨晨还沉浸在之前的奇遇中：“你记得吗，开始的注意事项说每个NPC都有自己的行动逻辑，我本来还不信，结果刚才居然真的差点被当成奸细。”“所以在这个游戏不能随便瞎浪啊！”“但是这么玩好有意思，好像真的有第二人生了，怎么办，我好想去跟我同学吹牛逼啊！”就这样一路吵吵闹闹地抵达了巽阳城外，远远瞧见那巍峨宽阔的城墙，两个玩家又是一阵唏嘘感叹。“我去，这城墙是真实的吗，这也太大了，比我去那些影视基地采风的时候看到的王宫城墙还大！”“确实，我之前还以为巽阳就是个小县城，没想到是这么大的城市。”再往内走，便见靠近城门的地方搭着许多木棚，周围熙熙攘攘围绕着棚子的皆是蓬头垢面的流民。“好多人啊！”“这些流民也太惨了，瘦得跟麻杆似的。”李大强闻言看向他，道：“其实你现在和他们差不了多少。”闻晨晨：“你也是。”围绕周围逛了逛，二人顺着提示到录户籍的棚子里排队，期间一直有官吏在为流民讲解告示。“府君有令，凡愿意在巽阳落户者，皆可依律分得田地，丁男五十亩，丁女二十亩，三年内，种粮由官府发放，耕牛、农具可向官府租赁，使用官牛者，收成官民对分，使用私牛者，收成官四民六……”“不愿种地的，可以去修城墙、建坞壁，每日干满五个时辰，便可领两餐饭食，做得好的，月得麦一斛，三月得绢一匹……”“好神奇啊，像在看电影一样！”李大强露出吃瓜似的姿态。“比电视里真实多了。”“更神奇的是，我听他说什么米啊麦的，居然觉得有点饿，这是在游戏里，我居然会感觉到饿！”闻晨晨现在其实已经比较习惯了，他觉得自己在这个游戏里就和平时生活差不多，站久了腿酸，走多了脚疼，一段时间没进食自然也会感觉到饥渴。李大强摸着肚子，还想再感叹几句，就被闻晨晨推了一下：“轮到你了。”您现在阅读的是由精品提供的—《》第7章第七章《召唤玩家，重建大魏》最新章节第7章第七章李大强回过神，才发现自己已经站在了队伍最前端。临时搬来的桌案后面，一个穿着职吏衣服的NPC向他提问：“姓名。”“李大强。”“籍贯。”“西竹郡，居安县。”“可擅长什么技艺？”“技艺是指什么？”“诸如打铁、木工、建房、烧砖之类。”“画画算吗。”“画画？暂时无用。”小吏摇了摇头，在记录的名册上划了一笔，随后又问，“家中可还有别人？”“没，就我一个。”“诶，也是可怜。”小吏将一块木牌递给他，解释道：“再过一刻便有人来派发饭食，你先拿着此物去对面棚子领活干，种地也好，修补城墙也好，总之只要干活了，就不会少你们吃的。”李大强点了点头，刚接过木牌，面板上就跳出了两个信息：【玩家李大强户籍录入成功，已默认归入魏国阵营。注：玩家一旦加入某一阵营，不可随意更改阵营，否则会被当成叛徒处置。加入阵营后，同一阵营的玩家、NPC将会变为绿色友好单位，该阵营对立阵营的玩家、NPC将会变为红色敌对单位，其余玩家、NPC将会变为黄色中立单位。】【阵营建设任务：1、领取田地开垦耕种。2、修筑城墙（坞堡）。奖励：工作时长每满三小时，可获得积分+100、经验+500、阵营贡献值+1。注：此任务为日常任务，每日可反复领取。】看完这两条消息，李大强抬头就发现周围的NPC头上都顶上了“百姓”、“官吏”、“城卫”之类的绿名，不禁吐槽这也太强制性了，他连有哪些阵营都还不知道，莫名其妙就加入魏国阵营了。这时闻晨晨拿着木牌过来跟他会和：“接到任务了吗？”“接到了，种地和搬砖。”李大强回答，又问：“你会种田吗？”“养过仙人掌，死了。”“那我们还是去搬砖吧，趁现在这个游戏还没什么人，咱们赶紧升级攒贡献，以后人多了肯定有用。”“我看了，这积分好像可以在商城换武器装备。”“那更要多攒点了！”两人正兴致勃勃地打算去领活干，这时一架被犍牛拉着的精美小车从道路中央缓行而来。车架四周由青色帷幔遮蔽，只见车夫振辔长驱，却见不到其中乘坐之人，但光是看这车厢外鲜艳华贵的装饰便知来人身份一定不低。闻晨晨第一次见到这样的画面，惊奇道：“看，牛车！”李大强惊讶地大叫：“靠，马车见得多了，牛车我还是第一次看到！”接着二人便直挺挺地站在人群之中，目瞪口呆地望着那辆牛车从道路中心驶过。直到牛车进入城门，闻晨晨才发现周围人都在以一种难以言喻的目光注视着他们。闻晨晨顿时感到汗毛竖立，推了推李大强：“诶，别看了，你没发现这些NPC都在看着我们吗？”李大强瞥了眼左右，低声道：“为什么感觉他们好像在看乡巴佬。”闻晨晨：“呵呵，我社恐又要犯了！”·他们所见的牛车其实就是姜舒的车架，不过因为城门外流民众多，姜舒倒是未能发现他俩的身影。进城后，姜舒没有立刻回郡守府，而是命车仆驾车前往城东鸱鸢里，朝谢氏府邸方向所去。昨日姜显从昭南县回来，带回了崔氏愿以低价售百石粮食的消息，其中固然也许诺出不少好处，但在现在这个时候，来自北地顶级大世家的支持表态确实对官府的政令落实有很大作用。因此姜恪才敢在今日开仓放粮，大肆收容流民落户。而既然他哥的任务已经完美完成了，他这边自然也不能落下。也许是鸱鸢里聚集着诸多世家府邸的缘故，这边的道路尤为平坦幽静，没多久到了地方，车夫猛地起身拉直缰绳控制犍牛停下。阿猛跳下车去，将姜舒给他的名刺递给门口守卫：“我家主人前来拜会七郎君。”守卫看了眼名刺，又双手奉还：“郎君身体抱恙，不便接待外客，还请见谅。”阿猛正要劝说，身后便传来清朗声音：“阿猛。”阿猛回过头，看见他家郎君正被阿源扶着走下车架。今日出行，姜舒穿了套最为简素的霜色衣袍，然而再如何低调，这衣服也是由朝廷发下的绫罗所制，此时一身如雪绢衣在阳光莹莹发亮，衬得青年郎君愈发清俊夺目。姜舒并未多言，直接从袖中拿出一封信函让阿源转交给守卫，说道：“劳烦将此信交予你家主人一观，他看过之后，必会改变主意。”见来客是位翩然俊雅的世家郎君，守卫心里就动摇了几分，又想到这位毕竟是郡守之子，若真有什么要紧事情，自己耽误不得，便还是拿着信往府里跑了一趟。守卫进去送信后，迟迟未回来。阿猛心里有些焦急，瞧了两眼滚烫的日头，正犹豫着要不要开口请姜舒上车等待，这时府门骤然开启，之前那守卫走出门来，后面还跟着个浓眉白脸的中年管事。管事快步上前，向姜舒行了个礼：“足下可是姜郎君？”“正是。”“辛苦郎君久等，我家主人有请。”走进谢氏府邸，姜舒就知道刚刚那守卫送信为何会这么久了。身为郡守之子，姜舒以为自家后宅已经够大了，走进这谢氏府邸，才发现自家比起谢家来，那简直是小巫见大巫。这里便好比他旅游时曾去过的苏州园林，不过一家宅院，却能见到山石林泉、瀑布幽谷，数个意境截然不同的庭院由弯弯曲曲的回廊相连接，其间穿插雅致亭台、崇丽馆宇，院中一草一木，一花一树，无一处不充斥人工对自然的巧妙临摹。多亏他前世也算见过些世面，否则来到这里，估计就要看得眼花缭乱，回不了神了。沿着垂挂着碧色纱罗的长廊走了好一段路，终于来到一处环绕着芳香花卉的庭院。绕过院中花墙影壁，走进一间房门敞开的堂屋，一阵夹杂着柏子气味的沉闷药香袭来，姜舒就知道到了地方。管事带着他右转进东阁，入内便见一对六折青鸢文绣屏风立于屋内。透过薄薄的纱面，隐隐可以看到里面一道单薄姿影半倚着凭几躺在榻上，男子漆黑的发丝顺着衣衫垂落，若隐若现的画面勾起人心中的求知欲，令人不由幻想起这位公子此时的姿势与神情。看得入神之际，一道清越温雅而缺乏生气的声音隔着屏风传来。“有客来访，本应整饬衣冠，设席相迎，奈何谢某沉疴在身，只能隔着屏风与君交谈，实在失礼。”姜舒顿然回过神来，道：“谢兄别这么说，冒昧前来，该是姜某之不是。”话落，姜舒等着对方接话，结果却等来了一阵猛烈的咳嗽，一旁婢女连忙递去热水和手巾。如此折腾了许久，久到管事频频朝他投来目光，令姜舒都开始担心今天这对话没法进行下去的时候，对方总算强忍着平复下了咳嗽，声音虚弱地切入正题询问：“君信上言有医治谢某之法，此言属实？”虽然对这位身患重疾的谢公子深感同情，姜舒还是依照计划说道：“我手上确有一药能医百病，服用此药，便是病入膏肓之人也可恢复如常，且无不良症状，然此药极为难得，堪称无价之宝。”话落，房中寂静片晌，随后泠然嗓音响起：“听闻令兄三日前去了昭南县，不知崔氏愿以何价市粮？”和聪明人说话果然效率高！姜舒心中感慨了一句，简言道：“一石三百钱。”“倘若姜君之药于我有用，谢氏可以一石百钱之价换与郡府百石粮谷。”姜舒愣了一下，着实被他的超低价惊讶到了。要知道如今粮食最为缺乏的地方，一石米价格甚至可高至黄金二两，崔氏一石三百钱的粮价已经是太平年间才会有的良心价了，一石百钱，这和白送有什么区别！“谢兄慷慨！”姜舒不禁露出笑容，将事先准备好的青瓷瓶交给一旁的中年管事，介绍道：“此为续命丹，丹药分有数个品阶，白为最低等，白丹相对易得，我手里这两枚都是白丹，一枚药效可持续一日，谢兄可先试用两日。”他只说了白丹易得，却没说手上是否还有其他品阶的丹药，也是对对方的一个防备。谢愔懂得他的顾虑，轻咳两声道：“若是有效，谢某必重金酬谢。”任务超额完成，姜舒心里美滋滋的，准备早点赶回家吃午饭，拱手道别：“既然药已送到，我就不再多做打扰了，愿君早日康复。”正要转身离去，姜舒忽然又想起什么，停住脚步道：“对了，谢兄可否答应我一件事？”“请说。”“倘若此丹有用，还请谢兄暂时勿告知他人此药出自我手，即便是家父问起也别说。”安静片时，谢愔回道：“可。”“多谢。”看着姜舒在婢女的带领下走出房间，徐海将青瓷瓶擦净，递交到自家主人手中：“郎君相信此人？”榻上之人斜斜地靠着凭几，乌黑长发自白得晃眼的脖颈垂落而下，他接过瓷瓶的手如此苍白纤瘦，比那如冰似玉的瓷器还要更脆弱几分。他两指夹起一粒丹药放到鼻端轻嗅，旋即又放回瓶中，语气淡淡：“崔氏既已表态，我谢氏不能不作回应。”“可一石百钱，会否太过低廉？”“此药若有用，便是一石千金了。”徐海仍有些担心：“恕老奴多疑，天下当真有能医百病之药吗？”“时日无多，姑且一试罢了。”谢愔垂下眼睫，将瓷瓶递给管事：“寻一人试药。”既然郎君已经做了决定，管事也不好再多言，连忙低头应“诺”。您现在阅读的是由精品提供的—《》第10章第十章《召唤玩家，重建大魏》最新章节第10章第十章天刚蒙蒙亮，太阳还没出来，收容流民的春亭里已经有不少人起床去干活了。小山喝了两口水填肚子，匆匆穿好衣服草鞋，转身对躺在床上的憔悴妇人道：“阿母，我去做活了，你若是哪里疼了便叫人去喊我。”妇人摆摆手，露出慈祥的微笑：“安心去吧，这边有花医工呢。”小山闻言顿时放心下来。这花医工是昨天才出现的，虽说是女子，医术却十分高明，他母亲自来到巽阳便时常感到膝疼难耐，花医工为她做了个热敷和按摩后，疼痛就缓解了不少。小山对花医工很是感激，准备今天多干点活，拿来的口粮分一半送给花医工作为谢礼。将房门掩好，小山才走出门，便见拐角处一个人躺在地上，闭着眼一动不动，连胸膛起伏都没有。这是死了吗？回想起逃难路上那些冻饿病死的同乡，小山纠起眉头，正打算过去瞧瞧，这时却见那人忽然睁开眼，直挺挺地坐起身，然后盯着虚空发起了呆。小山吓得浑身汗毛竖起，连忙绕开路往别处走。这个疑似诈尸的玩家正是颜如玉，因为前一天在游戏里玩得太嗨忘了时间，还没来得及回住处就被游戏强制下线，结果上线就躺在了这么一个地方。“还好没被冻死，差点以为要重来。”上线第一时间，她先在好友列表里找了自己的好伙伴木黎黎，询问她要不要一起去做主线任务。【木黎黎：我不会种田，去也没用啊。】【颜如玉：去凑个热闹嘛，你不想去官府看看吗？】【木黎黎：那好吧，在哪会和？】·十几分钟后，两个绑着丸子头的女玩家出现在了宽阔的天鼓大街上。纵使初次登录那天已经在城里的主要几条大街上逛过，两人依旧为这座古城的气派所震撼。“巽阳不愧是前都城，太壮观了，跟古洛阳有得一拼啊！”木黎黎本身是学建筑的，每每看到这些美轮美奂的古代建筑都想停下来好好研究研究它的构造。颜如玉接话：“咱这还是在外城呢，内城估计更大更漂亮，什么国子学、太庙都在内城里面，还有宫城，可惜咱们连内城都进不去。”“等以后有机会可以组个队伍去冲一波皇宫，参观一次换条命也不亏。”“就怕还没进内城就被抓起来坐牢了。”正聊着，一架俏丽牛车从街道中央缓缓驶来。两个玩家连忙避让，这种被守卫包围的车架最不好惹。之前有玩家找刺激，故意在牛车前面假摔碰瓷，以为可以开启什么特殊剧情，然后就被那些护卫抓起来揍了一顿，直接给打了个半身不遂，积分兑换的金疮药也治不了，只能自杀重来。从此再没有玩家敢去碰瓷。看了看牛车旁侍女轻盈多彩的衣裙，又看了看自己灰不溜秋的粗麻布衣，木黎黎忍不住抹泪：“太惨了，从没玩过这么惨的游戏，开局就是最底层。”颜如玉拍了拍她的肩膀安慰：“没事，我马上就要翻身了，等我有钱就给你买布做衣服。”“那还是在商城买吧，自己做难度也太高了。”两人沿着天鼓大街一路往前，连导航都不用看便找到了郡官署。倒不是郡署的建筑显眼，而是围在郡署门外的人实在太多了，一眼望去满是五花八门的绿名，排得长长的队伍里大半都是看热闹的玩家。玩家和NPC还是很好区分的，NPC的绿名基本都是“百姓”、“官吏”之类的身份概括，字符也比较小，玩家则都顶着又大又古怪的游戏名，不少还都是论坛上的熟人。“上这游戏以来，我第一次看到这么多玩家。”排到队伍末端后，颜如玉感慨。因为第一批玩家太少，巽阳城又太过庞大，光是西城门就有三个，彼此还相聚老远，玩家们从来就没有集合过，出去干活也被分得十分零散，除非两人特意约好在哪见面，否则就是想碰也碰不上。她们来得还算比较早，没多久后面又来了两个玩家排队，颜如玉瞥了眼，一个叫“闻百川”，一个叫“李大强”，她都不认识。两人一来就开始聊天。李大强：“怎么还有这么多NPC啊？”闻百川：“昨天城里不就贴告示了嘛，说官府招收有经验的老农，去就给你多少多少粮食。”“我靠，那NPC不会抢任务把，他们算名额吗？”“算也没办法，你总不能把NPC干掉。”“话说我们不会种地过来干嘛？”“主线任务怎么说也得过来看看，说不定人家眼瞎就选中我了呢？”颜如玉听着他们的聊天内容，心道果然大家都是抱着碰运气的心态来做任务的。虽然把木黎黎喊过来时，说的也是凑热闹的理由，颜如玉心底却知道这压根不是运气好就能做的任务。这段时间，她除了做日常任务，还经常与NPC沟通打听关于这个游戏世界的东西，打听之后她就发现，这游戏不光NPC的智能高得出奇，这个世界还有自己的历史文学、风俗文化、物质资源、等级制度……几乎和真实世界的古代没有区别。而且这游戏的地图也相当大，虽然以她目前的等级只能看到燕峤郡地图，但据她打听，光是魏国就有十三个州，四周还有匈奴、鲜卑、羌、氐等各个政权，再往外还有西域、海洋、海岛……总而言之，这个全息游戏的幕后团队野心非常大，他们想要创造一个新的世界！因此在颜如玉看来，把这游戏当做普通游戏来玩是行不通的，她需要把自己当做一个穿越者，一步步地累积资本往上爬，这才是这个游戏真正的升级奥秘。“出来了，出来了！”玩家的喊声把颜如玉的思维拉了回来，她侧头看去，原来是第一批进官署的五个玩家被散吏领着出门。五个玩家各个表情苦涩，似乎经受了很大的精神折磨。“怎么说啊，梅川酷子，选中了吗？”“别提了，进去就给你带到一个房间问你问题，三个回答不出来就淘汰，完全不给思考时间，感觉跟面试一样，痛苦。”“问什么问题啊？”“问我收麦种的步骤，收谷种的步骤，还有菽有哪些种类，我他妈连菽是什么都不知道啊，哪知道它的种类啊！”“我去这么难啊！”梅川酷子还想再抱怨几句，就有两个小吏过来驱赶被淘汰的人：“不许交谈，速速离去。”此时听到提问内容的玩家已经炸了，问题这么难，怕是想碰个运气都碰不上。“这真是主线任务吗，怎么会这样？”“这得真农民来才行吧！”“歧视，专业歧视！”“算了算了，不搞了，回去捡垃圾。”排队的队伍一下子散去了大半，就连NPC也走了几个。木黎黎倒是没走，不过她也不准备领这个任务了，对颜如玉道：“等会儿你自己进去吧，我就不去了，一问三不知太尴尬了。”“行。”“刚才他说的那几个问题你知道答案吗，菽是什么？”“就是豆类，”颜如玉陈述道，“种类的话，我们现代有大豆、蚕豆、豌豆、绿豆、菜豆、黑豆、红豆等等，不过我估计这里得用《齐民要术》的回答，就是大豆、小豆、黄高丽豆、黑高丽豆、燕豆、豍豆、豌豆、江豆、簩豆。”木黎黎目瞪口呆地听完：“救命！”·大半人群散去后，排队速度就快了许多，不一会儿便轮到了颜如玉。和她一块进门的有两个玩家，一个白胡子老头，和一个头上包着白色幅巾穿着整洁的男NPC。颜如玉打量了片刻白幅巾NPC，心想这人不像种地的，倒像个读书人。没有太多时间给她观察，很快就有小吏带着他们进衙署。经过几道走廊后，五人进入一间堂屋，里头坐着个穿棕色宽袖官服的年轻官吏，招招手让他们一个一个过来回答问题。排在前面的两个玩家一个问题都没回答上来，很快就被小吏带了出去，老头与白幅巾NPC则是顺利通过了，最后轮到颜如玉。官吏低头看着册子问：“种谷，肥地一亩当下多少种子，疏密正合适？”颜如玉思索了两秒，答：“五升。”听到回答的是个女声，官吏突然抬头，安静片刻后问：“薄地呢？”“三升。”“黍用几升？”颜如玉眨了眨眼：“四升。”“何时为种黍的最好时令？”“三月上旬。”“区种法有何作用？”颜如玉愣了愣，随即反应过来他问的是“区田法”，连忙回答道：“不必使用良田，在区内耕种、施肥、浇水，这般精密管理，省肥、省水又省力，即使在干旱期间也能获得高产。”官吏点头，在册子上写下几笔道：“可。”颜如玉抹了把汗，虽然考题不难，她却觉得这比参加期末考还刺激。通过问答后，三人被带往另一间更为宽敞明亮的屋子，之前通过的人全都等候在这。颜如玉看了一眼，发觉这群人里竟然只有自己是玩家，且其他人都是上了年纪的男人，只有她一人是年轻女子。怪不得之前那个官吏听见她的声音那么惊讶，估计没有女人会来参加这种活动吧！颜如玉有些紧张起来，虽说她对自己的能力很有把握，但这毕竟是古代背景，自己该不会因为性别被剔除出去吧？那这任务对女性玩家也太不友好了！正担忧着，内堂的门忽然打来，从里面走出一人。男子面容白皙清隽，身形俊逸而挺拔，一身云白纱袍明朗洁净，行走间犹如云雾飘忽不定，甫一进门，整个屋子都亮堂了几分。饶是颜如玉有心提醒自己融入角色，此时也忍不住惊叹出声：“靠，好几把帅！”您现在阅读的是由精品提供的—《》第9章第九章《召唤玩家，重建大魏》最新章节第9章第九章关闭论坛，姜舒提笔在玩家名单上添上几个新人名。医生“花木男”、木匠“乘风”，以及疑似是建筑系学生的“木黎黎”，都是等待观察的好苗子，指不定哪天自己就需要他们的帮助了。截止昨天上午，第一批游戏玩家已经全部登录成功。这三天来，姜舒一直提心吊胆的，随时随地查看论坛监控着玩家们的一举一动，唯恐他们做出点奇奇怪怪的事情，引起原住民恐慌骚乱。好在也许是第一批召唤人数较少的缘故，他所担忧的情况没有发生，除了一个不听引导偏要自己探索地图最后饿死在野外的，和一个逢人就问有没有任务结果被城卫当成奸细抓起来的，其他玩家都比较遵守规则，进入游戏后便跟从引导加入了魏国阵营，为了升级和装备而快乐地搬砖、种田。然而正如他当初所预料，抽中的玩家果然大部分都是学生，只有极少数是工作党，还都是在这里派不太上用场的职业，而他最想要的军事型人才更是一个没有。他曾想过趁着乱世偷偷操练兵马、打造军械，现在这个计划也只能暂时放一放。其实在姜舒看来，与其让玩家搬砖，倒不如让他们去开发些别的技能，这个时代苦力活谁有力气都能干，却不是人人都受过正统教育的。不过就目前来看，大家更多地还是将这个游戏单纯地当做游戏来玩，并未认真融入角色，要不是今天有个玩家意外解锁了医生职业，像木匠那样本身自带技能的玩家怕是还在勤勤恳恳地搬砖。当然现在时间还短，大家都是第一次玩全息游戏，未能找准游戏的正确玩法也很正常。姜舒相信有了医生这个例子，玩家们哪怕是为了“开创者”这个称号所带来的奖励，也会努力去探索新的职业，今后必然会有更多的好苗子冒出头。以后的事暂且不提，他关注的一号好苗子，现在已经可以收割了。因为知道巽阳城破的关键因素在于粮草不足，姜舒对农业这块一直非常重视。在发现颜如玉是农科生后，他特意派了僮仆阿源去观察这名玩家。第一天，颜如玉和她的小伙伴木黎黎一起互帮互助地犁地。第二天，颜如玉用两个饼的报酬找木匠把犁地的直辕犁改成了曲辕犁。第三天，颜如玉组织起种田玩家一块上山，收集枯枝落叶烧起了火堆。阿源每次回来汇报都显得有些迷茫，既不懂那些流民每天那么兴奋地跑来跑去做什么，也不懂主家为什么要了解那个流民的行动。虽说那流民是个年轻的女郎，可身份样貌着实配不上他家郎君。姜舒不知道阿源的思想已经歪出了天际，一门心思琢磨僮仆探查来的内容。他对种地不是很了解，不过猜也知道那名玩家应该是打算做些草木灰之类的肥料来改良土质和拌种。姜舒去姜恪的书房看过，这个时代已经有了较为完整的农书，肥料的运用也十分广泛，但在民间，百姓种地更多的还是凭借祖辈相传的经验。若是在和平年代也就罢了，偏偏现在是战乱时期，百姓动不动就要被迫迁移，而每每迁移，中途必然会折损一大批经验丰富又懂得看天时的老人，导致民间真正会种田的人更为稀少。这时候，要是有官方出面对农民进行系统性的农业知识普及教育，必然能大幅提高农作物产量。他瞧着颜如玉对种田这件事还挺热爱的，便准备去和自己担任郡守的父亲说一说这个想法。将记着玩家名单的纸张收好，姜舒抚了抚衣袖起身，刚走到门外，就见常在姜恪身边侍奉的婢仆迎面走来，见到他便行礼道：“三郎君，府君让您去后堂一趟。”姜舒微微扬眉，这么巧？各种念头转了一圈，姜舒没想到姜恪找他的目的，便应声道：“知道了，我这就过去。”·官署后堂是郡守与幕僚下属商议公事之地，门口转角皆有护卫把守，环境较为私密。姜舒到了那才发现之前未碰上面的郡丞朱泰与主簿李贸都坐于席中，前者体态微胖、神态祥和，像个宽容大度的老好人，后者身形瘦削，眼窝凹陷，留着一簇山羊胡子，瞧着十分精明。在这一胖一瘦的搭配衬托下，倒觉得威严正肃的姜恪显得有些儒雅了。三位皆是长辈，姜舒躬身行礼，随后问：“阿父有事寻我？”“方才谢府来人传话，谢愔邀你明日去府中做客。”姜殊抬眉，立即反应过来，谢愔应该是试用过药了。他连忙问：“除此以外，可还有说别的？”姜恪微微颔首，带着几分笑意地看向一旁的朱泰。那位面容随和的郡丞便问道：“三郎君可否透露，你是如何说服谢七弦以一石百钱之价换粮的？”果然成了！姜舒也禁不住露出笑意，解释道：“这要多亏兄长说服崔氏低价出粮在先，谢七弦为人良善，听闻此事后，便主动谈及可以一石百钱之价换给郡府粮食。”主簿李贸微微蹙眉：“仅是这个原因？”姜舒也知道这个理由比较单薄，便又做出少年人爽朗的表情道：“也或许，是因为我同谢兄聊得来。”姜恪问：“你与他聊了些什么？”“我知晓谢七弦病弱，常年不得出户，料想其对外界之事必然好奇，恰巧我时常外出游乐宴会，便有意同他聊了许多山水美景与士族郎君间的风尚趣事，谢兄似乎很乐意听我说这些，当时交谈也算欢畅。”这当然是假的，别说相谈甚欢了，他连谢愔的面都没见着。反正当时的事情没人知道，谢愔也答应了他不会把丹药的事说出去，随便他怎么编都行。李贸仍存有疑虑。崔铭身为昭南县令处在前方战线范围，为自身安危所谋因而愿意以三百钱的价格出售粮食，这是合理的。而谢氏尚且处在后方安全地带，哪怕是为了面子好看，也完全没必要出一石百钱这样的低价！可看三郎君的神情坦然，话语条理分明，也不像有所隐瞒。李贸疑惑了，难不成那位谢氏七郎因为病弱不出户，还真被养成了不谙世事的纯良之性？这可真是逐江谢氏之奇观了！姜恪倒是没怀疑自己儿子所说的话，当初在定策之时，姜殊就说过他的想法不一定能成，现在听姜舒阐明过程，此计确实充满一些不定数，然而终归是成了。有了谢氏与崔氏两个先例，想必其余世家也该聪明些，否则等此事宣扬出去，他们怕是都无颜面出门。小儿子刚表明志向，就做了这么一件利民好事，姜恪表面不说，心底却很是骄傲满意，口吻温和道：“与世家换粮之事既是由你提出，促成也有你一份功劳，便由你负责去做吧。”“阿父？”“仓曹掾一职你可胜任？”姜舒心中惊愕，也表现到了脸上。仓曹掾，这可是主管仓库粮草的重要职位，放在后世，那起码也是个地级市局长！姜恪身为太守，自然有资格任命除郡丞以外的僚属，可他二兄姜显也在郡中担任要职，若再把自己加进去，难免会让人觉得姜恪任人唯亲。“阿父，”姜舒有些纠结，“此举可会惹来外人口舌？”姜恪微微摇头，语气严肃：“我只问你能否任此职位？”姜舒深吸一口气，拱手道：“儿明白了，定不负父亲所望。”姜恪点点头。多了个仓库管理员的官职，姜舒突然感受到肩上担起了一份责任。原本是打算私下和姜恪提一提自己的农业知识普及计划，现在也好像有了必须拿出来商议的理由。“殊还有一事要说。”“你说。”“关于耕种之事……”姜舒缓缓讲述自己的想法。改良农具、组织经验丰富的老农与精通农事之人教导百姓耕种，推行此事的好处自不用说，难处他也一一给出详细对策。姜恪起初还皱着眉，听完全部后已然眉头舒展，认为此事可行，直接道：“教民耕种事关粮食收获，便也交由你安排吧。”姜舒毫不犹豫地接下了任务。虽说公务多了会很忙碌，但这样重要的事交给别人，他还不放心，现在让他全权负责自然更好。瞧着青年离开时意气风发的背影，朱泰捋着胡子夸奖：“令郎有大才。”姜恪嘴角往上翘了翘，又连忙压下，正色道：“但愿其莫骄莫躁。”·领了新官职出来，姜舒没有第一时间去自己办公地，而是先找了个无人僻静角落，打开游戏管理中心，发布任务：【数日前，与燕峤郡相邻的端门郡被匈奴攻陷，眼看着燕峤即将被卷入到残酷的战争之中，燕峤尹姜恪决定誓死守卫郡城。然而现在郡内物资匮乏、粮食短缺，为了囤积粮食，提高农作物产量，为将来战事做准备，府尹决定对百姓开展农业知识普及教育。阵营主线任务：新上任的仓曹掾姜殊需要一些有种田知识和经验的帮手，假如你正好是个种田小能手，请明天一早去郡官署门外参与选拔吧！奖励：被仓曹掾选中录用，可获得积分+500、经验+2000、阵营贡献值+10。】·此时，巽阳西城门外的某处田野里，枯枝落叶堆正熊熊燃烧。一个叼着草茎的女子无所事事地盯着火堆，忽然她不知看到了什么，一拍大腿霍然起身道：“咱农民的机遇终于来了！”您现在阅读的是由精品提供的—《》第8章第八章《召唤玩家，重建大魏》最新章节第8章第八章回到郡府后，姜舒没有第一时间将关于谢氏的事情告诉姜恪，毕竟现在谢愔还未试用过药，一切尚未成定论，免得老父亲空欢喜一场，他觉得最好还是再等两日。一上午四处奔波，用完午饭已经偏迟了。趁着午后休憩时间，姜舒打开了游戏面板查看自己的积分。之前成功召唤第一批玩家，系统奖励了1000积分，后续他发布日常任务，每有玩家接领一项任务，他便可获得10积分的奖励，现在总积分已经达到了1350，管理员等级也提升到了一级。一级，商城应该解锁一些商品了。打开商城，果不其然商品列表中某几样商品已经由灰色转变成了彩色。除了白色续命丹，还有低级解毒丸、普通匕首、辣椒和两套没什么实际用处的时装。辣椒是个好东西，可惜得5000积分才能兑换，他的积分还不够。而即便积分足够，他暂时也得攒着积分换药，毕竟人命关天，别的东西只能先等一等了。遗憾地叹了口气，姜舒关闭商城后又打开了游戏论坛，原本是想看看第一批玩家们的现状，这一看却着实有些惊讶。姜舒先瞥了眼游戏在线人数，的确是34人没错，那这五花八门的帖子也太多了！游戏才开始一上午而已，居然就已经翻了好几页了。不过随即，他就发现里面的帖子大部分都是围观路人发的，玩家只占了小部分。至于为什么会有这么多路人围观，似乎是因为第一批玩家中有个网红视频博主，这名博主被《模拟大魏》的真实度震撼得五体投地，一连发了好几篇小文章到微博狂吹游戏。起初大家看到这小文章都以为是游戏推广，没什么人在意，但随后又有其他玩家纷纷留言分享游戏体验，还把自己游戏头盔的图片传上了网络，如此经过几个小时的发酵，词条#史无前例的全息游戏#就缓缓爬上了热搜高位，从而引来了大批网友到论坛围观。而这应当还不算最热的时候。为了不影响玩家的正常生活，游戏世界和华夏时间正好是昼夜颠倒的，玩家在玩游戏的同时也兼顾了睡眠，不会影响到第二天的工作和学习，因此，在姜舒这边处于下午时，华夏那边应当还是凌晨。在多数人都已经入睡了的情况下，这款游戏尚且有这么大的关注度，等到明天白天，前来围观的网友估计会更多。姜舒没法看到微博上的情形，只能在论坛看看路人玩家的截图。发现这游戏这么火爆，他还挺开心的，这么一来，下次再抽选玩家应该就能收到更多他需要的人才了。刷了一会儿路人帖后，姜舒点开了一个标题名为【选择种地后，我后悔了】的帖子浏览起来。【颜如玉：前情提要，本人是一名农科生，看到日常任务可以选择种田，我高兴坏了，二十亩地啊，看我不给他种出个锦绣河山来！然而打脸来得非常快，当领到那长满杂草的贫瘠土地时，我心凉了大半，再后面拿到那干瘪的种子和那简陋的农具，我一腔热忱犹如高空坠落的玻璃般稀里哗啦碎了一地！现在我已经犁了半小时地了，一边干活，一边流淌着悔恨的泪水。张世凯：种田是不可能种田的，还是搬砖比较有成就感。木黎黎：楼主居然是农科生，救救我，我根本不会种田，我帮你一起犁地，你教我怎么种田好不好？颜如玉：@木黎黎，你在哪，远不远，不远我过来找你。K987yt：在游戏里种田有意义吗，干嘛不在现实里种？颜如玉：@K987yt因为可以赚积分，可以升级，还可以拥有自己的二十亩地……反正你进来这游戏，就知道我的乐趣在哪里了。gfd87：草草草，刷了半个小时论坛，我已经被这游戏馋死了，现在报名来不来得及，什么时候开放二测啊！K6iu76：我也想玩全息游戏，我也想种田，楼主你不想种让我来！】之后便都是些围观者求开放二测的回帖，楼主估计忙着种地去了，没有再出现。姜舒又刷了一些玩家发的帖子，目的在于了解这些人本身擅长的技能，从中发掘储备人才。不过也许是现在上线人数还比较少的缘故，他看完一圈下来也只有这个“颜如玉”明确表明了自己的技能，便先重点记下了这个玩家。退出论坛后，姜舒再次看了眼自己的积分，依旧是1350，不由得轻轻叹气。道阻且长啊！·“啪！”匠头拿着两块条砖轻轻一敲，其中一块便碎成了几段摔落在地，另一块也有了裂缝。“这批砖不行，都烧过头了！”匠头拧着眉头，询问一旁穿着粗布衣服的年轻人，“你到底会不会烧砖啊？”年轻人头顶着“顾逆风”的绿名，毫不心虚道：“当然会啊，我干这行好几年了！”事实上他也没撒谎，在现实中，他就是个砖瓦厂的技术工，可现代那都是机械流水化生产了，谁还用柴火烧砖啊！匠头对他的话很是怀疑：“你在这等着，我去叫个老师傅来教教你怎么看火候，这批砖就都敲碎了拿去埋墙角吧！”匠头离开后，专门负责在窑顶浇水的梅川酷子凑了过来：“我刚听到他说要给你找师傅，不会是什么技能导师吧？”“怎么可能，烧砖这技能学来有屁用啊！”顾逆风吐槽着，找了个稍微平坦的大石头坐下休息。“也是。”梅川酷子撸起袖子，坐到他身旁抱怨：“说起来这游戏是真的难玩，这都三天了，除了日常任务，其他什么都没有，问那些NPC讨任务还要被当傻子看，每天不是搬砖就是种田，这要不是个全息游戏，我早就弃游了。”“正常，你想古代背景，什么权利啊军队的不都掌握在贵族阶层，老百姓能有屁的参与感，我们要想有游戏体验，估计就得融入那些高层NPC的世界。”“流民能怎么融入啊？”“不知道，可能等开放职业就有办法了……”正聊着天，一个胡子花白的老头推着独轮车过来，捡起废砖放到车上，待车装满后，便推动车子打算将废料运走。兴许是路面坑陷太多，老头推车时险些被木轮车带着摔倒。顾逆风反射性地冲过去扶住车把：“呦，我帮你推吧！”老头一听反而很惶恐似的，连忙摇摇头：“不必不必，我自己来。”“没事，我就帮你推一段路。”老头还是不肯，低声道：“你是好意，但若是被匠头看到，我就在这做不下去了，家里还有老妻等着吃饭，我不能丢了这活啊。”他这么一说，顾逆风立即明白过来自己是不能帮他的忙的，只好无奈地退回了原地。梅川酷子见状忍不住感叹：“这游戏细节做得太真了也不好，你明知道他就是个游戏NPC吧，还是忍不住可怜人家。”顾逆风点头附和：“就之前我去领早饭的时候，看到有个小伙咬了一口饼子，就把剩下的全都用布包起来放进兜里不吃了，问他怎么回事，他说母亲得了重病，没法出来干活，要把饼子带回去给他母亲吃，我他妈当时脑子一热，就没忍住掰了半个饼子给他，现在自己还饿着。”“靠，下次别这样了，这游戏不吃东西会死的，之前论坛那个热帖你看见没，有个勇者刚上游戏，让他来新手村做任务他不来，转头探索山林去了，结果走得太远，在路上找不到东西吃活活饿死了。”“谁啊，这么猛？”“等会儿，我给你看看那饿死帖还在不在，特好笑！”梅川酷子说着便打开了游戏论坛，不过还没等他搜索关键词，首页一个标题为【我发现了解锁职业的方法】的帖子就吸引了他的眼球。“卧槽，有人解锁职业了！”“啥？”“你快看论坛。”顾逆风连忙打开论坛，看到那个鲜艳的“HOT”帖，忙不迭点了进去。【花木男：如标题，我好像发现了这游戏解锁职业的方法。就在刚才，楼主刚刚上线，一来就看到睡我隔壁床的小姑娘面部充血、呼吸困难，手里还拿了个馒头，我一看糟糕，这恐怕是异物堵气管了！当时职业病犯了，没想太多就冲过去给她来了个海姆立克急救法，人没多久就救回来了，虽然是救了个NPC吧，我还挺自豪的。然后重点来了，这系统突然提示我自行领悟了医术，问我要不要选择医者职业升级。我：嗯？还能这样？df543w：所以楼主决定做奶妈了吗？9uip00：啊这……要是这种机制，像我这种什么都不会的废物岂不是没法玩了？花木男：回复各位，我最终还是做了奶妈……其实当时我的内心是拒绝的，谁他妈愿意白天上班，晚上到游戏里还上班啊！但是，这个策划它非常狗，他给了我一个职业前景，“医者”的最高级别可以升到太医令！太医令！大官啊！我立马狠狠地冲了。乘风：楼主还是不够坚定，我现实就是木工，游戏问我要不要选择做木匠，最高可以做到将作大匠。可是做到将作大匠，不还是工匠吗？于是胸怀大志的我立马拒绝了！颜如玉：怒了，怎么我们农民就没有职业，是这个行业没有发展前景吗？0linf4：农民的职业前景，可能还真没啥……花木男：各位，我又回来了！友情建议，要是游戏为你开放什么职业，你最好就上吧，当了奶妈后，我的身份就从流民变成医者了，而且因为我是第一个从事这个职业的，拿到了一个“开创者”称号，足足奖励了五百点积分。最关键是有职业后，你就可以接到任务了，我的第一个任务是给十个平民看病，经验比搬砖高很多，大家还不冲！木黎黎：知道了，本建筑狗马上去画坞堡图纸。乘风：刚才去查了下，将作大匠居然品级这么高，既然楼主都这么说了，那我决定先做木匠试试，要是升不上去，以后再转职……】“草了，什么都不会的废物，这说的不就是我吗？”梅川酷子深深地感觉自己被伤害到，转头问：“你说我现在拿个破碗蹲街上要饭，游戏会不会提示我自行领悟了乞讨技能？”“最后变成丐帮帮主吗？”“别瞧不起乞丐，乞丐也是可以逆袭成皇帝的！”顾逆风忍俊不禁，随即又思索起来，这个游戏自由度这么高，他是不是也能利用老本行在这里给自己搞个职业？您现在阅读的是由精品提供的—《》第11章第十一章《召唤玩家，重建大魏》最新章节第11章第十一章颜如玉说完便立即捂住了嘴。她的声音不大，姜舒也就装作没有听见，朝在场人道：“劳诸位久等，在下仓曹掾姜殊。”几个老农听闻便要跪下叩拜，姜舒连忙将他们拦住，道：“招几位前来是有要事相谈，就不必讲究这些礼节了。”老农们这才稳住身体，却都低垂着脑袋，不敢抬眼多看。姜舒视线扫过众人，缓缓说道：“府尹欲提高粮食产量，故下令招募擅长耕种之人为百姓讲课，诸位通过了前面的考核，今后便是仓曹职吏，只要用心完成府君给的指令，每月便可领粮谷五斛。”闻言，在场众人皆神色诧异，大家都是冲着告示中所说的粮食奖励来的，本以为就是帮官府做工领些工钱，没想到还能成为官府吏员，这着实出乎他们的预料。老农们惊诧得说不出话，还是白幅巾男子带头感谢“府君仁厚”，众人这才回过神来，连忙跟着附和道谢。姜舒又道：“当下春耕在急，我给诸位两日时间准备，两日后，我会命人在城中张贴告示，召集百姓习耕种之法，届时就要靠诸位传授知识了！”“这……小的笨口拙舌，也不识字，怕是做不了这活。”一个胡子与头发斑白的老头窘迫道。虽然很想领那每月五斛的粮谷，但他更怕自己办不好事，被官府责罚。“不擅讲解没关系，可以实地示范，除了农书上的知识，该如何耕耘，如何播种，如何看天时，此等经验也十分宝贵。”白发老农听着，稍稍放心下来，让他给别人讲课实在困难，实地示范倒没什么难度，田地里的活他还不熟悉嘛。白发老农的担忧也是其他几个农民的忧虑之处，听完姜舒的解释，大家都安心不少。姜舒见状便继续道：“府尹此令全为提高田地亩产，诸位若是谁有改良农具、增加粮产之法，也可同我商议，倘若方法有效，我另有奖赏。”说这句话时，姜舒特地往颜如玉那看了一眼。结果这姑娘正笑容诡异地盯着游戏论坛，完全没接收到他的暗示。这种时候还逛论坛！姜舒恨铁不成钢，又叮嘱众人了几句，便令小吏先带其他人去领一半的月俸，唯独留下了白幅巾男子。其实之前的问答面试环节，姜舒一直躲在幕后偷听，这个白幅巾男子给他的印象很深，因为他的回答角度很独特，不是根据实际经验来回答的，而是融合书籍中的知识来回答的。“我方才听你解答用到了《淮南子》与《尔雅》中的内容，你应当不止读过农书？”待众人离开后，姜舒坐到书案前询问。白幅巾男子点头，口吻谦虚道：“儒道经籍，杂、农、术数，仆均有涉猎。”姜舒略感惊讶，这还是个全发面发展人才，他问：“你是本地人士？”男子摇头，不紧不慢回道：“仆名葛建，乃兴郡贞温县人，前些时日随族亲逃难来到巽阳，听闻郡府在招收精通农事之人，仆不才，恰巧读过几本农书，也想为百姓做些实事，便前来一试。”姜舒明白了，这其实就是当下的一个特殊阶层，接受过一定的教育，渴望施展才华建功立业，却因出身低微而无人问津，难以实现自己的抱负。若是早两年，他倒是可以去参加九品官人考评，然而如今正值北地战乱，郇州大半的土地都被敌军侵占，州郡内的中正官早走了个干净，连姜舒这个仓曹掾都是未经郡中正过目临时走马上任的，像葛建这样的寒门士子就更是找不着门路了。姜舒思索了片刻，道：“我计划用粮食吸引百姓来听课，听一次课可以领一个蒸饼，你觉得如何？”葛建犹豫少时，稍显拘谨道：“仆认为姜掾此计可行，然有弊端。”“何处？”葛建瞄了眼姜舒的神色，见他确实没有不悦之色，这才放心说出自己的想法。“其一，巽阳每日招收流民众多，若是举家老小前来听课，不仅荒废农桑，于粮库损耗也太大。“其二，还是同样的问题，百姓数量太多，难以管理，若有懒人浑水摸鱼，反复领取蒸饼，耗时耗力而无效果，同样损耗甚多。“其三，用蒸饼吸引百姓，百姓前来听课的目的便是为了蒸饼，未必能静心听课。”姜舒原本觉得自己的想法还不错，听他这么一说简直漏洞百出，他问：“那先生以为当如何？”“先生不敢当，姜掾可唤仆表字阑风。”葛建说，随即回答：“前二者要解决很简单，亭有亭长，里有里长，流民之中亦可选出领头之人。想要节省人力物资损耗，可以先召集这些领头者，先行学习耕种之法，尔后由这些领头负责教导底下百姓，如有遗忘，再去请教上级，如此既不会耽误农事，管理起来也方便许多。”姜舒恍然大悟，这不就是分级管理嘛！他也真是糊涂了，这么简单提高效率的方法都没想到。葛建接着说：“至于如何令民自愿前来学习，仆以为不必刻意设法引诱，只需在民间安插人手传播此事，买通数人带头听课，几日下来，必有好奇之人前去听课，届时再定个授课期限，百姓发现此课有时限，且身边街坊邻里也在听课后，即便再懒惰之人，怕是也沉不住气。”姜舒听懂了：“这是要鼓励内卷？”“何为内卷？”“可理解为被迫竞争。”葛建摸了摸胡须思索：“如此形容倒也恰当。”姜舒打量了几眼对方宽厚的面相，心中生出一个想法，微笑道：“阑风神思敏捷，心思周密，解决了我一个大麻烦。”“姜掾谬赞。”“我刚上任，手下还缺个书佐，不知阑风可愿屈就？”葛建惊讶地抬眼，对上姜舒安静的笑容，明白他这话是认真的，一股喜悦情绪便不由自主地表露到脸上。他的声音因激动而变得颤抖：“承蒙厚爱，仆愿领职。”·为自己招收了一枚得力助手，姜舒心情也很舒畅，有心想再看看后面还有没有类似的人才可以招揽，然而他得赶去谢府赴宴，便只能将剩下诸事交由“答题面试官”，也就是他的副手仓曹史崔佺负责。说来这崔佺与他也有些渊源，此人同崔铭一样出自襄郡崔氏，虽顶着崔姓，却是崔氏相当偏远的一支，得不到本家重视，只能在郡中担任一个小职位。前些时日，因姜舒提出与崔景声谈低价换粮一事，姜显突然想起此人，便将其提到了仓曹史这一职位上，尽管是小宗子弟，但毕竟是崔姓，这么做也算是给予崔氏的好处。崔佺约莫也知晓自己升职背后的猫腻，因此对姜舒这个空降上司毫无怨言，让他做什么便做什么，也不会质疑姜舒的决策，十分的老实本分。姜舒对这位同僚相当满意，他可不希望自己发布一个指令，属下却消极执行，有这么个听从指挥的伙伴再好不过。话说回来，把收尾的事情交给崔佺后，姜舒便离开官署去了后宅，之桃已经依照他的命令在后门备好牛车。时间仓促，姜舒也懒得再换衣服，带上两个僮仆便坐上了牛车。郡守府在内城以西，谢府所在鸱鸢里则在东城，去往谢府得绕过小半个内城。牛车平稳，速度却相对缓慢，途中闲得无聊，姜舒就打开了论坛打发时间。一打开，便见一个标题为【我考上编制啦！】的热帖飘在最顶上。【颜如玉：如标题，我大概是今天唯一一个完成主线任务的！不得不说，他这个农业知识考察对普通人而言确实有一点点难度，要来尝试得提前做做功课，不过对本人而言还是小意思啦。然后这些不是最关键的，最关键的是，我在最终面试环节见到了一个超级无敌大帅哥，穿了一身白，像个小仙男，应该是我们这个部门的领导，特别年轻，特别好看，皮肤白白的，脸小小的，又高又瘦，声音巨他妈好听！老娘第一次近距离见到这么漂亮的小哥哥，差点没忍住扑上去亲一口！这种激动澎湃的心情，谁懂？模拟大魏我真的谢谢你了，搞出这么好看的NPC，麻烦请让帅哥来得更猛烈些吧！jh543w：我靠，在游戏里还能考编？098jhf：急死我了，有多好看，快上图！ipop09：老规矩，无图无真相。颜如玉：上不了图啊，这狗币游戏又不能拍照截图，我也好急啊！8hgf4c：楼主还在里面吗，不要怂，直接上去亲，真这么帅的话，亲上一口被打死也值了！2bv321：可恶，之前你们吹这游戏吹得天花乱坠我都没心动，一听有帅哥我立即蠢蠢欲动了，啥时候开放二测啊……闻百川：是真的，我也碰到过一个特帅的NPC，那身衣服一看就很有钱。Ccv469：楼主在那工作的话，以后见那个帅哥的机会应该还很多吧，加油上，我看好你！】看到这里，姜舒不禁出了一头冷汗。大意了，以为有马赛克保护和绿名保护机制，这群玩家就做不了什么，没想到还有这种迫害NPC的方式。看来今后见玩家时必须带两个随身保镖了！您现在阅读的是由精品提供的—《》第12章第十二章《召唤玩家，重建大魏》最新章节第12章第十二章因有了谢愔的邀约，这回来到谢氏府邸就不必像上次那样在门外久等了，姜舒一来，便有人请他进门。还是上次的院落，被树丛与山石掩映着的园林，花圃中盛放着品种名贵的花卉。不同的是，这次姜舒被带到了一座立在池岸的亭榭中。池子对岸瀑布倾泻，雪白飞沫拍打着青色山石，左岸亭榭轻纱围绕，映着婆娑树影。约莫是为了隔绝自水面而来湿气，亭榭两边还专门安放了一对六折缂丝屏风，绢丝上暗金色的山石树木围绕着茶色湖水，华丽精美而又不失雅致。姜舒看到那屏风便忍不住在心里感叹，逐江谢氏不愧是一等一的大世家，家底不是一般的丰厚，这般工艺精美的屏风，其他人藏在家中每日擦拭保养还怕损坏，哪有这样随意摆出来遮风的。不说其中图案优美的屏芯，光是这紫檀木的架子，拿去换粮就不知够养活多少人了。暗自感慨一番，姜舒跟着管事绕过屏风，便见一位气质清淡高雅的男子倚着几案而坐。日光穿过枝叶缝隙披洒在他衣袍裙摆，令那浅色的绢衣泛起犹如黎明晨光般冷冷的光泽，恍若一位纯洁无瑕的玉人。察觉到来人，玉人侧身抬起头来，一缕清透日光在他凤眼眼梢间闪烁跳跃着。姜舒对上他狭长的眸子，刹那间好似见到了寒冬暮雪，静谧优美却摄人心魂，万籁俱寂之中，唯有心跳怦怦然跳得飞快。这世上居然真的有人是能长成这这样的，简直令人怀疑这是否真是个不切实际的游戏世界了！姜舒着实被此人的容貌气质惊艳得愣怔了一会儿，直到对方用清冽顺耳的嗓音请他入席，他才陡然回过神来，继而坦然一笑道：“谢兄仙人之姿，姜某失礼了。”“姜掾过誉。”谢愔微微抿唇，眼里似乎带有笑意，却很是不明显。想到自己方才盯着对方看了这么久，姜舒难得有些不好意思，揉了揉微红的耳根地入席就坐，随即便有婢女端来精致佳肴。菜肴多数是清淡素菜，少数几道荤食也都烹饪得极为精细，鸡羹需去骨加红枣，缹猪肉底下还铺着片片冬瓜，每道菜量少且摆盘精致，瞧着格外讲究。谢愔端起瓷杯道：“还未恭贺姜掾新官上任，谢某不可饮酒，此杯以水代酒，愿君诸事顺遂。”“谢兄客气。”姜舒划开笑颜，端起婢女为他斟的酒一饮而尽。此酒浓度不高，他一口喝完也没什么感觉。倒是谢愔，也不知是不是那水温度过高的缘故，对方原本淡粉的唇色变得鲜红水润，使得那张苍白的病容染上了几分生气，更增添了一份令人怜惜的病弱美。这是货真价实的古典美男子啊！姜舒忍不住在心里感慨，随后又觉得好笑，没想到来赴个宴，还发掘出了自己的颜控属性。放下酒杯，姜舒提起正事道：“谢兄今日气色不错，是服过丹药了？”“不错。”“效果如何？”“甚佳。”“有用就好。”姜舒浅笑道，“可惜白丹到底药效短暂，若能寻来绿丹，一枚便可抵数枚白丹了。”不知是不是姜舒错觉，在他说出这句话后，对方周身的气势似乎一瞬变得有凛然。然而凝神再看，谢愔却依旧是那副淡然微笑的神色。他以温和的口吻问：“不知绿丹药效可持续几日？”“约莫十日左右。”这个期限是姜舒猜测的，他今天才刚升上二级，解锁绿品续命丹的兑换权，没有时间去试验药效，既然绿丹比白丹贵十倍，药效持续时间怎么也不会比十天少。谢愔沉默片刻，尔后语气稍显郑重道：“若真能获得绿品丹药，谢某愿以千金来换。”“何须千金，谢兄先前低价赠粮之恩，殊铭记在心，绿丹我定会尽力为谢兄求得，至于价格……”姜舒停顿少时，然后道，“一枚绿丹十匹中绢如何？”其实他最想要的还是粮食，但谢家已经拿出了一百石粮食，再多怕是也拿不出多少，毕竟真正的谢家已随官家搬去衡川，留在巽阳的只是个漂亮空壳而已。既然粮谷不行，其次自然就是用绢布来换。姜舒了解过，当下的行情，中绢一匹官价为一千二，下绢八百。百姓私买，则中绢四千一匹，下绢两千。如此算来，十匹中绢换一枚丹药着实不便宜，可若是用来续命，对于谢氏这样的大家族来说，也绝对算不上贵。事实上，谢愔也确实觉得这个价不贵，甚至出乎他预料的便宜。活十日只需十匹中绢，一年也才三百六十匹，往年他花在种种名贵药材上的钱财又何止这个数目。何况此药他亲身试用过，其药效之卓著没有人比他更清楚。自十二岁那年病情加重，此后吹不得风，受不得累，连起个身的动作都会牵动肺腑，咳得撕心裂肺，他不知有多少年没能体会过这般轻松自在的感觉了。谢愔收敛思绪，再看向姜舒时，眼里浮现出朦胧柔和的笑意，语气愈发亲和道：“续命丹如此珍贵难得，十匹中绢换一枚，倒是我占了便宜，不若我额外再赠送姜掾二十石粮如何？”姜舒愣了愣，旋即应声：“那我便要替巽阳百姓谢过谢兄了。”谢愔嘴角微微牵起，漾开一个浅笑：“哪里，姜君为我寻得如此良药，是我要谢过姜君才对。”姜舒被他倏然绽开的笑容晃了下眼，尔后连忙拿起酒杯喝了一口，告诉自己千万冷静，别在别人家出了洋相。这笔交易谈下来，双方都觉得自己占了便宜，接下来的宴席氛围便轻快多了。姜舒尝了尝摆在案上的几道菜，味道如何暂且不提，其中一道焖猪肉吃起来竟没有半点腥臊气，令他感到惊讶，询问了管事才知这平平无奇的猪肉做起来相当复杂。猪腿肉至少要用热水洗刷三遍，洗到完全洁净，没有丝毫污垢，煮之时要搁下二升清酒去腥，随后放入葱白、豆豉、白盐、花椒、生姜等焖至猪肉呈琥珀色，才算大功告成。姜舒一听就放弃了自己尝试的想法，清酒也好，香料也好，都是当下最昂贵的东西，姜家哪怕有这个财力也不会赞同他花这么大功夫在一道吃食上，如今的巽阳城估计也就在谢家能吃到这样的菜肴了。吃过饭食，随后又送上来几道点心。核桃与芝麻做成的黄金芝麻糖，香甜酥脆，糯米和果脯做成的玉带糕，软糯清甜。姜舒许久未尝到这样精致的食物，不知不觉吃多了些。等把一盘玉带糕吃完，婢女又送上来一盘，他才发觉自己吃得有点多。抬头对上谢愔的目光，看到对面几案上几乎没怎么动过的餐盘，姜舒不禁有些耳热，说道：“糕点美味，殊不觉用得多了些。”“身体康健才能多食，我倒想同姜掾这般多吃些。”“谢兄日后定后慢慢康复的。”谢愔安静地微笑，没有接话。用完餐后，姜舒也就准备回去工作了，起身道：“待我求得绿丹，便派人送到府上。”谢愔在管事的搀扶下站起身，姜舒这才发觉对方身高竟然比自己还高一些。不过这么一来，就显得他愈发清瘦了，一身宽大衣袍套在身上，衣身长袖空空荡荡，脆弱得都好似承受不住那绸子衣服的重量。“那二十石粮，我也会命人押送至府库粮仓。”他刻意在“押送”二字上加重了音，姜舒立即明白过来，他是准备替自己造势。之前从崔氏和谢氏换粮，皆是由郡府派人前去接收运送，此番由谢府粮车送二十石粮食到府库，城中世家还能装作看不见吗？“多谢谢兄。”想通其中关节，姜舒愈发愉悦，心说这位谢郎君还真是个人美心善的好金主。算算时间，谢金主白丹的药效应当快过了，姜舒就临时在商城兑换了一枚，尔后装作从游戏背包的小锦囊中拿出瓷瓶，解释道：“绿丹暂时还没有，只能请谢兄先用白丹应急了。”谢愔也未推辞，命管事收下瓷瓶，道：“姜掾有心。”·姜舒猜得不错，谢愔是昨日午间服用的白丹，方才在用餐时，药效其实就已经所剩无几了。这枚白丹可以说是救急之药。姜舒离开后，谢愔便用温水服下了丹药。续命丹的药效依旧那么迅猛，犹如干枯腐朽的树干重获新生长出繁枝茂叶，仅一盏茶的时间，谢愔便感到呼吸再次变得顺畅，身体轻松而有力气，似乎不用人搀扶也可以自行走上数百米。然而身体上变得舒适，他的脸色反而冷了下来，静默地垂落目光望着池面波纹，眉间如凝了层薄冰。任谁都不会愿意自身性命被/操控在别人手中，若是真的无药也就罢了，既然有药，那获得药物的途径自然要掌握在自己手里。徐海不知他心中所想，兀自高兴道：“倘若绿丹也能有这般显著效果，还能持续十日之久，郎君便也可同常人那般行动自如了。”谢愔闭了闭眼：“唤谢十过来。”管事这才意识到郎君心情不悦，连忙应声去办事。不一会儿，便有一个身着布衣相貌普通的男人来到亭中，毕恭毕敬地朝谢愔行礼。谢愔抬眼注视男人面孔，问：“探查如何？”“未发现姜殊与任何方士、医者有过联络，不过，奴打听到八日前，姜殊曾携侄儿乘坐马车出城，目的是去忻州襄郡避祸，但不知为何，行到城外姜殊又改变了主意返回郡府。”“去查查当日发生了什么。”“诺。”停顿几秒，谢十又道：“郎君，还有一事，不知是否与您打听的事有关。”“说。”“有传闻称姜殊好南风，曾赠送荀都尉一柄梳篦，似是倾慕于荀都尉。”“这……”徐海一听便没忍住看向自家郎君，欲言又止。谢愔抬眸扫了他一眼，管事立即收敛了目光。“继续派人跟着，莫让他察觉。”“诺。”您现在阅读的是由精品提供的—《》第13章第十三章《召唤玩家，重建大魏》最新章节第13章第十三章清晨，数辆印有谢府印记的粮车从从鸱鸢里出来，绕着大半个内城走了一圈，最后进入了郡署府库。粮车行事张扬，并排能将道路堵塞，沿途世家就没有看不见的。先前听说崔氏和谢氏低价售粮给郡府，一些世家还想装作不知，而今谢氏如此鲜明地号召表态，他们再怎么样也不好装聋作哑，纷纷吩咐手下打听左右，斟酌着该送多少粮食给郡府，面子上比较过得去。于是当天上午，就在谢府粮车到达府库没多久，便有不少世家派人来到衙署，先是探听谢、崔两家究竟送来了多少粮谷，尔后又言明愿以低价换与郡署粮食。仓曹官员对此早有准备，经过漫长的一番谈判说理、拉踩对比，最后，即便是最再吝啬的家族也答应了会送十石粮谷过来。这一天，仓曹内外格外忙碌，不论是仓曹史崔佺还是新上任的书佐葛建皆忙得晕头转向，脚不沾地。姜舒同样忙着和各世家周旋，当然他也没忘记感谢促成此事的大金主谢愔，中午用餐时，特地抽空用积分在商场兑换了三枚绿品阶续命丹，装在盒中，让人送去谢府。他的积分累积到现在一共6700分，买了三粒绿丹，还剩3700。姜舒原本打算存一存兑换个辣椒，现在想想辣椒这东西填饱不了肚子，也不急于一时，倒是谢愔帮了他这么一个大忙，又白送那么多粮食过来，人情往来，他也应该送个回礼。不过谢氏那么富有，除了续命丹，姜舒还真想不到谢愔会缺什么。思索再三后，姜舒就花了五百积分在商城兑换了一套“霓裳”时装。他想，反正贵重物品自己肯定拿不出来，续命丹是交易品也不能随意赠送，起码送衣服，谢愔总还是能穿的。还别说，这套时装虽然没什么其他用处，漂亮却相当漂亮。雪白的绫纱薄如蝉翼，衣衫领缘与袖缘皆有金丝银线刺绣，白与金的配色，褒衣博带的款式，光是这么看着便觉得仙气几乎要从那衣衫中溢出来。时下正流行这种宽衫大袖的风格，何况衣料也是极好的丝织品，姜舒自问这礼物还是相当拿得出手的，便将衣服用黄纸包好，放于木盒之中，叫人将礼盒连同丹药一块送去了谢府。礼物送走后，姜舒很快又投入到了紧密的工作中，却不知他的回礼在谢愔心中掀起了何等风浪。·谢氏府邸。看着盒中洁白华美的衣物，徐海感到脑子嗡嗡响，犹豫良久才问道：“这，姜郎君怎会送您如此贴身私密之物？”谢愔冷着脸，一言未发。“可要奴将此物退还？”谢愔合起盖子，口吻淡淡：“一套衣物而已，收下吧。”“可……”徐管事踌躇片刻，还是下决心道：“可姜郎君他毕竟好南风，若是他移情于您……”也不怪管事多想，着实是他家郎君的容貌过于出众，引人觑觎。之前便发生过守夜婢仆趁着夜间无人，进入主人房中偷窥之事，此后院中婢仆几日便要换上一批，以防有人生出不该有的心思。谢愔倏尔抬眉：“若真如你所说，不也是好事吗？”徐海愣了愣，旋即便明白了他的意思。倘若那位姜郎君当真有意于郎君，那么只需把握好交往深度，这续命丹药也算是掌握在了他家郎君的手中。·“绿豆食用方式诸多，可煮粥，可做糕点，也可制成粉皮、粉条等美味的小食……播种绿豆当在小暑，过早或过晚，都会减收，夏初至秋末乃麦收后空隙，用来种植绿豆正合适……”今日是推行农业知识普及政策的第一天，上回选出的老师共八人，姜舒将他们两两分组，每组负责教导五到十人，被教导的学生便是各个里的里长以及与姜氏交好的世家派来的农庄管事。授课在靠近农田的闲置宅院中进行，走出院落便是肥沃良田，这样老师要进行示范也比较方便。姜舒和葛建巡视到姜氏农庄时，恰好是颜如玉在讲授绿豆的种植方式，二人便站在门外听了片刻。刘管事也坐在其中听课，原本兴致并不高，无意间瞟到姜舒站在门外，立即挺直腰背提起精神来。约莫是为了表现自己上课积极，他还特意举手提问：“这绿豆粉条是何物，你说十分美味，为何我从未听过，此物要如何制作？”颜如玉也不恼他打断自己讲话，像是早有准备般不急不缓地说道：“做绿豆粉条的方法很简单，大家都可以记一记。“首先将绿豆浸泡一日后磨成粉浆，澄去浆水，晒至半干可得淀粉。取其一小部分加冷水调为粉水，隔沸水搅拌至薄糊状，再与剩余淀粉充分混合。“进行到此，需用铜或铁皮制作一个底部钻孔的工具，名为‘叩’，将上述混合物倒入‘叩’中，流出的细丝放在沸水中凝固，将凝固的细丝捞出在冷水中浸泡片刻，再放到淀粉上澄液中洗涤，此物晾干便是绿豆粉条。”刘管事点点头：“听起来不难，不过此物当真味美？”“味不味美，我倒也想尝尝。”姜舒出声道：“刘管事，既然你觉得不难，这制作绿豆粉条一事便交予你如何？”闻言，刘管事立即挂出笑容：“郎君想尝，仆想尽办法也定要将此物做出来！”“那我可就等着你的粉条了。”“郎君放心，仆今日回去就去做，一做出来便送到郡府去。”姜舒笑着摇了摇头，带着葛建着走出了屋子。外面是一片绿油油的麦田，田埂旁溪流淙淙，流淌声如珠玉落地，清脆悦耳。田园美景醉人心，姜舒不由得停下脚步，眺望远方。前世他父母早逝，独自一人在城市学习生活，很少有机会接触农田，没想到到了这里，他不仅时不时就得和农作物打交道，还得想办法让更多的人学会种田。见姜舒在麦田边驻足，葛建说道：“麦子虽好，却不易熟，去年秋日种下，需等到今年初夏才可收获，因而府库发出的种粮多是黍子与粟米，现在种下，最早五月便可收获一批。”虽然没有人明说，但大家心里都清楚，这批种下的粮食最好是能赶在匈奴入侵前收割，否则就是白费功夫。姜舒点了点头，叹道：“再过几日，百姓也可开始学习耕种了。”葛建问：“可要仆雇人在民间散播消息？”姜舒思索几秒，摇了摇头：“这件事我会找人去办。”不就是传播消息嘛，何必要专门花钱雇人，发个任务让玩家来干，他不仅可以白嫖劳动力，还能从中赚取积分。想到这里，姜舒不由扬起嘴角，做万恶的资本家还真是愉快啊！于是这天中午，不少玩家刚干完活坐下休息，就看到面板上跳出新任务。【府尹即将在巽阳展开农业知识普及教育，但是百姓们都还不知道这件事，仓曹掾姜殊需要一些人手在民间传播这个好消息。限时任务：传播府尹要派人教民耕种的消息。奖励：每传播一个NPC，可获得积分+1、经验+10。截止时间：明天上午八点。】任务一发布，论坛立即热闹起来。【蓝精灵：这个姜殊怎么事那么多啊，每次任务都有他！颜如玉：不许这么说我领导，帅哥做什么都是对的！李少白：靠，这是个福利任务吧，说说话就能赚积分。梅川酷子：不管了，终于来了一个我可以干的任务了。慕云：别跟我抢，所有NPC都是我的！咕噜噜：铁子们还逛论坛呢，我都五个积分到手了……】姜舒发布完任务后刷了儿论坛，见玩家都在积极地做任务，便放心忙自己的事去了。此后因公事繁忙，他也没怎么注意玩家情况，直到第二天上午去到官署，崔佺才走到他面前犹犹豫豫地暗示了什么，他才知道出了事。“姜掾所雇之人会否做得太过明显了些？”姜舒愣了一下，连忙问：“他们做什么了？”“下官收到消息，有数名庶人成群结伴，见人便强行围堵告知府君要教民耕种一事。“有几人在墙上胡乱作画宣传此事，被驱赶后屡教不改。“更有甚者半夜敲门闯入百姓家中大肆宣扬，被赶出来后又一大清早敲锣打鼓沿街叫喊，扰得百姓不得安睡。”姜舒：“……”这还真是玩家能干出来的事！“那后来那个敲锣的怎么样了？”“城卫本想将其抓捕关押，但顾忌到他们是在为郡府做事，因此只是给予了口头警醒。”姜舒心道糟糕，这事都闹到城卫那了，那肯定要被他父亲骂了。果不其然，当天中午到后堂用餐时，姜恪便拿出此事将他教育了一通，说他稍微做了点实事就开始骄傲，办事太过张扬不沉稳。“此等扰民之事，若再有下次，这仓曹还是交由他人来管的好！”姜舒低着头认错，这事也确实是他不小心，白嫖玩家却没有规范好任务底限。姜显站在一旁陪着听骂，待到姜恪气势略消，便插口劝说道：“阿弟初上任，手下人办事难免会有纰漏，经此教训，下回必会小心行事了。”姜舒也连忙保证自己不会再有下次。姜恪原本也没怎么生气，只是想借此教导幼子在官场做事必须小心谨慎，此番见小儿子认错态度良好，也就松了脾气，坐到席间道：“用餐吧。”·吃完饭后，兄弟二人结伴前往各自曹署。约莫是担心弟弟因之前的训斥心中郁结，姜显劝解道：“阿父对你寄予厚望，因此才严厉了些。”“我知道，我并不怨他，况且此事确实是我办事不周。”“话虽如此，今日之事其实也算不上你的过错，只是手下人办事太过积极了。”姜显安慰道，不知想到什么倏而一笑：“你不知道，昨日阿父还夸奖过你，说你知人善任，办起事来条理清晰，长此以往，将来必大有作为。”这下姜舒倒有些惊讶了：“他当真这么说过，不是兄长你编来哄我的吧？”“他确实这么说过，跟阿母也夸奖过你，只是不在你面前这么说罢了，怕你过于骄傲。”姜舒撇了下嘴角：“那他还是不够了解我，这点褒奖我还是能承受住的，不至于太过骄傲，顶多翘一翘尾巴。”姜显被他的话逗笑，面上露出温和笑颜，微醺的暖风吹着男子环佩上的蓝色流苏轻轻扬起。两人走下长廊台阶时，姜显闲聊问：“听闻前两日，谢氏又送来二十石粮？”姜舒点头：“没错。”“可有回礼？”“回了一套衣服。”“衣服？”“嗯，我想不出该送什么，后来偶然从南地商人那寻得一套衣裳，做工样式皆极为精美，便买了下来作为回礼。”姜舒说罢，见姜显略微蹙了下眉，就问：“此礼可有不妥？”看着弟弟如此坦荡的模样，姜显以为是自己多虑了，舒展眉眼摇了摇头：“能与谢氏交好是好事，你与谢七弦若是聊得来，今后也可主动与其常来往。”姜舒点头，心道这么位大金主，自己自然是要经常和他来往。您现在阅读的是由精品提供的—《》第15章第十五章《召唤玩家，重建大魏》最新章节第15章第十五章让小吏将乘风带去木坊后，姜舒又把自己的羊肉蒸饼掏了出来，一边吃早饭，一边查看管理页面版。就在刚才乘风领取任务时，他也收到了两条游戏提醒：【恭喜玩家积分突破10000点，管理员等级升至三级。】【兑换商城内有新商品解锁，快去商城逛逛吧！】左右现在无事，身边也没旁人，姜舒便打开了商城，看看都有什么新商品解锁。十秒回魂丹、金疮药、普通长/枪、普通盾牌……东西都是好东西，不过他暂时用不着。姜舒姿势懒散地撑着脸颊，视线快速地扫过商品列表，突然他吃着蒸饼的动作一顿，陡然坐直了身。“红薯，番茄！我靠！”姜舒一直特别馋商城里的高产作物，可惜前两次升级只解锁了一个辣椒，兑换的积分还特别高。尽管他也很馋辣味，但考虑到现在还要攒积分升级，他便一直忍着没有兑换。本以为要解锁这些稀缺资源还得再升两级，没想到三级就给解锁了两样！红薯，高产又耐旱，种植方便好养活，简直没有什么比它更适合当下战乱饥荒的环境了！至于番茄，食用的方式就更多了，生吃、做菜、做汤，或是加工成番茄酱都十分美味。想到番茄炖牛腩的滋味，姜舒忍不住咽口水，恨不得一次性把几样食物都给兑换出来。然而他积分有限，辣椒是五千积分，番茄和红薯则都是一万积分，他只能选择其中一样兑换。几乎没怎么犹豫，姜舒便选择了红薯。在粮食稀缺的时代，自然是填饱肚子更重要。兑换成功后，一大箩筐的红薯便出现在姜舒面前，看分量，约莫在一百斤左右。他拿出一个瞧了瞧，个头还挺大，像是后世培育的优良品种。那么问题来了，该怎么把这东西拿到大众面前呢？看了看红薯，又看了看游戏面板，姜舒挑了下眉，想到一个好主意。·【奇遇任务：热衷于探索世界的你似乎发现了来自大地的馈赠，请暂停下你的脚步，挖开脚下的土地看看吧！奖励：挖掘出“大地的馈赠”，可获得积分+50，经验+100。】沙悟净顿住脚步，惊讶地看着面板上冒出来的任务。除了上次快要饿死时收到的系统提醒，他还是第一次收到游戏发来的任务提示。是的，他就是那个不愿跟随游戏指引去巽阳，偏要自己探索地图，最后饿死在深山里的勇士。哪怕调低了感官，饿死的感觉依然不好受，但复活之后，他还是头铁地选择了继续走自己的路。现实生活中的沙悟净幼年经历过车祸，双腿残疾，从小到大都是在轮椅上度过，他最大的渴望就是拥有健全的身体，可以自由自在地去探索触摸大自然。本以为这个愿望可能得等下辈子才能实现，没想到竟横空冒出了一个货真价实的全息游戏，以另一种方式实现了他的愿望！虽说不按新手指引在这个世界生活有点困难，但沙悟净依然没有放弃自己儿时的梦想，只是没想到行走在这人迹罕至的大山里，竟然还能接到游戏任务。抱着不赚白不赚的心思，沙悟净立刻领了任务，随后找了两块趁手的石头挖起了脚下的泥土。挖了没一会儿，他就发现了奇怪的东西，看材质似乎是麻布袋的一角。自以为挖出了什么值钱的宝藏，沙悟净喜不自禁，连忙加大力度继续挖。这东西的体积很大，沙悟净挖得满头大汗才将其全部掘出。不过这时候他已经没有一开始挖到麻袋时的兴奋了，看这麻袋里装着的东西的形状，他心中感到不妙，这一个个两头尖尖中间滚圆的梭型物体，怎么看都好像红薯啊！沙悟净皱着眉，打开了袋子上的结，从里边滚出来一个紫红色的物体。“……”特么的还真是红薯！沙悟净无语了。更无语的是，面板上又跳出了新任务。【你无意间挖掘出了“大地的馈赠”红薯，这正是仓曹掾姜殊日思夜想的高产农作物。主线任务：将这一袋红薯一个不少地带去巽阳城，交给仓曹掾姜殊。奖励：两天时间内完成任务，可获得积分+500，经验+1000。】“艹！”怎么又是这个仓曹掾姜殊！虽然没有在巽阳做过任务，不过城里的消息他多少还是了解一些的，论坛上玩家聊得最多的NPC就是这个总出现在任务里的仓曹掾姜殊了。沙悟净很想无视任务继续自己的探险之旅，但看到那奖励的500积分，又想到商城里的刀具、火柴、绷带、药品等方便野外生存的装备，最后还是认命地将红薯袋子扎好，抓住麻袋的两角，卖力地将它拖下山。于是翌日清晨，全仓曹署的官吏都看到一个蓬头垢面而身体健壮的乞丐拖着一只沉重的大麻袋进了他们领头上司的办公室。两人不知在里面聊了些什么，只知道一刻钟后，乞丐浑身轻松地走出了官署，而他们上司则手捧着一个芜菁似的东西步履匆忙地朝正堂而去。·“你说，这个叫做红薯的东西，亩产可达五千斤？”姜恪惊愕地瞪大了眼。“那位隐士是这般告知我的，他常年住在山林中，不打猎，也不下山采买，饥饿时便是靠吃此物果腹。”姜舒脸不红心不跳地胡编道：“据他所言，此物不仅产量高、易储存，且不论生食、熟食味道都很不错。”对于这红薯好不好吃，姜恪并不是很在意，他更在意的还是那高到令人震惊的产量。尽管心里觉得这多半是夸大数值，但他依然希望这红薯当真能有那般高产，不用五千斤，能有千斤便足以救活数万百姓了！“那名隐士现在何处？”“将此物交给我后，他便离开了，儿未能留下他。”姜恪遗憾地叹气，旋即又想此人送来红薯却不求钱财名利，此举倒像是真名士所为，那么他说的有关红薯的信息或许也是真的。想到这里，姜恪难免有些激动，招来婢仆道：“将这物拿去后厨……蒸熟，再拿过来。”过了片刻，他又命人去把郡丞朱泰、主簿李贸以及功曹姜显都叫过来。少时，众人聚集在正堂。李贸见姜恪叫来这么多人，还以为是兴郡或白兰陉战事有变，询问：“可是荀都尉传来什么消息了？”姜恪摇了摇头，将视线投向姜舒，姜舒接收到他的示意，便将关于红薯的事情又讲了一遍。这次他说得更细致，甚至把红薯的种植方式和食用方式都细细说了出来。原本大伙听到亩产五千斤，都觉得是夸大其词，但听姜舒描述得如此细节，连清炒红薯藤怎么做说了出来，也不由开始怀疑，难不成这红薯当真如此高产？“是真是假，种上一批便知晓了。”姜显下结论。姜舒立即跟着附和：“儿也是这么想的，可以在官田划出一亩地试种红薯，倘若此物当真如隐士所说那般高产，就应该尽快在民间推广。”姜恪点头：“不错。”接着众人又围着那名奇怪的隐士谈论了一阵，约莫一刻钟后，婢仆将蒸熟了的红薯端了上来。随着婢仆将食盘置于案桌上，一股淡淡的甜香味在屋里飘逸四散。真是令人怀念的味道！姜舒心忖。闻到这样清晰的食物香气，众人对红薯能吃这点就丝毫不怀疑了。但毕竟大家谁都没有吃过，一时也不知该如何下手。见状，姜舒便率先掰下了红薯的一角试吃。随着红紫的表皮撕开，里边橘红的肉透出来，热气夹带着红薯香气飘逸而出，空气中的甜香味愈发浓厚。这游戏还挺靠谱，给的是最为软糯的红心红薯。姜舒尝了一口，瞬间被这红薯的香甜味道惊艳，正要再吃一口，一抬眼就对上了四双期待的目光。心宽体胖的朱泰最先询问：“味道如何？”“甜软味美，入口即化。”姜舒如实回答：“大家也可试着尝尝。”话落，朱泰便也跟着掰下一块红薯，迫不及待地送入口中。随着舌头抿开瓜瓤，一股浓郁甜香扩散在唇舌间，他不由惊讶感叹：“怎会如此甜蜜！”其余人见状，也都不顾礼节去掰下红薯尝味。“这甜味，堪比饴糖。”姜显形容道。李贸点点头，表示赞同。红薯虽大，五人分食也就尝个味道。吃完之后，姜恪就愈发坚定了要种植红薯的想法。“此物香甜软糯，可代主食，若真是高产之物，必要大力推广。”说罢，姜恪看向姜舒：“既然那名隐士选择了你，试种红薯一事便就交予你了。”姜舒搞这一出为的就是这个目的，闻言便立即拱手称“诺”。·要种红薯，近期就应尽快播种，最好别拖延过立夏。回到仓曹署，姜舒当即命人找来颜如玉，单独给她发布了一个种植红薯的任务。虽然觉得这个时代出现番薯有些奇怪，不过想想这毕竟是游戏，有几个BUG也很正常，颜如玉便欣然接下了任务。待颜如玉走后，姜舒又拿出了一个他特意留出的小红薯，放入木盒中，命人送去谢府。他送这个倒也没别的意思，只是单纯觉得应该时常和大金主联络一下感情，正好红薯也算这个时代的稀罕物，便送个过去尝个鲜。而收到他礼物的谢愔却又一次陷入了沉思。与红薯一起送来的还有一份红薯吃法大全，但这吃法写得再怎么天花乱坠，也改变不了它只是个小红薯而已。徐管事表示不理解：“姜郎君送您此物是何意？”谢愔收起信封，又凝眸看向平平无奇的红薯：“信上说是送给我尝鲜。”徐海听完不知脑补了什么，恍然大悟道：“连这么个小东西也要特意送过来，这姜郎君还真是对您万分上心啊！”谢愔瞥了他一眼，却没有反驳，思索片刻后，他沉吟道：“磨墨，取笺纸来。”您现在阅读的是由精品提供的—《》第14章第十四章《召唤玩家，重建大魏》最新章节第14章第十四章玩家传播消息的方式虽然凶猛了些，不过效果确实极佳，才一天时间，整个巽阳城内外都知道府尹要派人教民耕种了。三日后，巽阳农业知识普及教育正式展开。原本姜舒还准备再发个任务，让玩家带头去听课，结果因为前期宣传过于到位，第一日便来了大半的百姓，将官府安排的棚屋挤得满满当当。西城门外靠近田野的棚屋里，王勇拿着记载着简单字句的黄麻纸，为屋子里站满的百姓讲述种田知识。他有些紧张，原本他只是个普普通通的流民，因为认得一些字才被选为了春亭里的里长，和其他里长一同跟随官府吏员上课。课只上了几日，传授的农耕知识却十分繁多，王勇自己还没怎么吃透学到的东西，担心自己不小心口误教错了知识，便只能先拿着课上记下的笔记念读。“芝麻是个好东西，既可榨油，也可以用来果腹，种植芝麻，需将田地杂草除尽，土块碾碎，用潮湿的草木灰拌种后再撒播……”随着王勇缓缓将芝麻的种植方式讲出，听课百姓自觉地保持安静，竖着耳朵聚精会神地听着内容，即便交流也会有意识地压低声量。事实上，起初绝大部分百姓都是因为府尹大力推行此政令，担心自己不来会遭受什么处罚，这才过来做做样子。种地嘛，谁不会，大家谁不是一出生就跟着父母在田里干活的，哪里需要专门学习什么耕种知识。百姓们大多是抱着这般不以为然的心态过来的，谁知听了一阵后，还真听出了不少门道，往常他们稀里糊涂不明白的事情也都在里长口中有了解答。更稀奇的是，里长竟然还会教授让土地丰产的方法！这下子大家都不得不认真听起课来，谁不想自己地里种出的粮食多一些，交完税还够家里吃一年，现在这丰产的方法就摆在眼前，哪怕只记住几条也好啊！百姓大都目不识丁，没法用笔记录听到的内容，不过大家都是庄稼人，听着里长授课，基本还是能理解进去的，真的记不住也只能问一问旁人，或是全家一起分工，谁来记某个部分，总之能记多少记多少。“这是在做什么？”一名初到巽阳的流民路过棚屋，见里面挤着这么多人，不由好奇地凑过来询问。被他搭话的老汉回头瞧了他一眼，见他衣衫褴褛，又拿着官府发下的胡饼，便猜到他是从北地过来的流民，好脾气回答道：“府君下令，让百姓学习种地，这是在上课呢。”流民啃了口饼子，边嚼边问：“种地还要学？”“我原先也以为没什么好学的，过来听了一会儿，才发现里面门道多着呢，”老汉慢悠悠说道，“何时除草，何时施肥，肥料该用什么，怎么做肥料，这些你晓得吗？”流民摇摇头。“不晓得你就来听课，这里都有教的。”“所以这里这么多人，都只是来学怎么种地的？”“是啊。”流民感到新奇，他从西竹郡一路过来，见到的皆是荒凉萧瑟之景。上好的田地没人耕种，都长了荒草，沿途村落的村民能走的都已搬走，只剩下一些老弱病残，即便进了燕峤郡，各处县城也都严守城门不让流民入内，本以为巽阳也是同样情况，谁知竟会看到这样一番景象！偌大一个城池，广收流民发放救济粮就已经够不可思议的了，此地官员竟然还在大费周章地教民耕种，他们难道不怕他们这边种下，那边敌军便攻打过来吗？流民心中不解，但望着屋内欣欣向荣之景，胸中也不免被激起热浪。反正去雍州也不见得安全，路途还远得很，他的盘缠已经耗尽，谁知以后还能不能碰上会救济难民的好官。与其饿死在路上，还不如就留在巽阳碰个运气！·晨光清亮，鸟儿在树梢啁啾鸣啭。姜舒被开门声惊醒，迷迷糊糊地睁开眼，隔着床帐见女子端着食案进门。“之桃，几时了？”“回郎君，辰时三刻了。”姜舒闭了闭眼，蓦然醒过神来，连忙坐起身下床穿鞋：“糟了，又要迟了。”“稍迟些应当也无大碍。”“那可不行，去得晚了被阿父知道，他又要说我不够勤勉了。”瞧着郎君带着困意皱眉抱怨的模样，之桃不由得抿嘴轻笑，一边拿来衣袍给姜舒穿上，一边劝说道：“郎君夜间若是早些休息，晨时便不会这般困倦了。”“我睡得还不早啊！”天晓得，他原来可是起码熬到凌晨两点才睡的修仙人士，自从来到古代就被迫养成了早睡早起的好习惯，连读小学的时候作息都没这么规律过。快速地经过一番梳洗，姜舒也来不及坐下慢慢享用朝食，几口将粟米粥喝尽，便用手帕包裹着羊肉蒸饼放进怀里，快步朝官署而去。时间尚早，仓曹署内佐吏却都已开始了忙碌的工作，或是翻阅书册，或是埋头记事，书页翻动声不绝于耳。近日也不知为何，曹中事务一项一项接踵而来，先是救济流民、租借种粮，随后又是世家换粮、教习耕种，府库物资进进出出，细碎繁杂，多得几乎处理不过来。罪魁祸首姜舒毫不知情地和同僚们打招呼，随后大步走进内堂，坐到自己的书案前，准备先吃个早饭。结果刚把蒸饼掏出来，门口就传来一声“姜掾”。姜舒打开手帕的动作一顿，抬头见是葛建站在门外，便道：“阑风有事，进门来说。”葛建摇了摇头表示不是什么大事，旋即道：“守卫来报，有一男子携其所制的微型翻车在衙署门外求见，姜掾可要见见他？”“翻车？”姜舒眼珠子一转，想到可是玩家中有人来发掘任务了，连忙抬手道：“让他快快进来。”因为要见外人，姜舒又把蒸饼包好放到一边，不一会儿，一个头戴葛巾，身着布衣的年轻男子走进门来，像模像样地给姜舒行了个礼。姜舒瞥到他头顶的绿名，正是他之前关注过的木匠“乘风”。果然有了职业就是不一样，在多数玩家还在蓬头垢面地搬砖的时候，这位已经穿上了干净的白麻布衣，将头发衣冠打理得整整齐齐了。要不是他还有个玩家面板，姜舒几乎要以为这是个土著原住民。“你叫什么？”“草民乘风。”男子颔首作答。装得还挺像！“这是你所做的翻车模型？”姜舒注意到他手里拿着的物件。“拿过来看看。”乘风立即将模型拿了过去，尔后站在一旁小心地观察这个NPC的表情。在选择了“木匠”职业后，他就一心一意地做起了职业相关的升级任务，一开始任务都很简单，他不仅成功拿到了游戏奖励，还通过做木工赚了点小钱，然后就到了三天前，他突然接到一个非常抽象的任务——得到仓曹掾姜殊的赏识。乘风一下子就蒙了，完全不知道要怎么做这个任务。后来想到有个玩家考上了仓曹编制，便在论坛上请教了对方。“我们领导每天愁的都是怎么让田里种出更多的粮食，你是木工嘛，就试试看做个水车吧，我之前改良了几件农具就得到了他的赏识，你做水车应该也可以的。”颜如玉给出点子。于是，乘风就花了几天时间做了这么个水车模型。姜舒拿着模型瞧了瞧，发现这其实就和他曾经去旅游取材时见到的黄河水车的构造差不多。这种水车在后世早已淘汰，保留下来的也只是作为旅游景点供游客观赏，不过放在现在，这却是相当实用的灌溉工具。别的不提，巽阳城南侧便有一条大河，名为陌河，横穿巽阳包围内城的金翅渠就是从陌河中引的水。若能在陌河边架上这样的水车，对两岸农田灌溉定大有裨益。想到这里，姜舒放下模型，抬眼看向面前的玩家：“我给你提供材料、人手，几日能造出这样的水车？”“这个么，水车巨大，可能要……一两个月？”乘风不敢确定，毕竟他也没尝试过。如果是在现实中，造这么个水车，有团队有机械辅助，快的话也许几天就能搞定，但这毕竟是在技术落后的古代，何况他在现实也有工作，不可能一直待在游戏里忙碌。姜舒点了点头：“我给你安排人手，造此水车，你可愿到郡署木坊就职？”就在姜舒话落的瞬间，乘风听到了自己赏识任务完成的提示声。不过还未等他领取奖励，面板上又跳出一个消息。【突发事件任务：进入郡署木坊成为匠头，带领团队在陌河主持建造一架水车。奖励：完成任务可获得积分+1000、经验+5000、阵营贡献值+10，以及仓曹掾姜殊的额外奖赏。】乘风：“……”妈的，这任务奖励还真他娘的诱人。虽然觉得在游戏里造水车很麻烦，但看在奖励如此丰厚的份上，乘风还是毅然地接下了任务。“草民愿意！”您现在阅读的是由精品提供的—《》第17章第十七章《召唤玩家，重建大魏》最新章节第17章第十七章颜如玉一句话里三个屏蔽词，因此现场众人除姜舒外，听到耳中的也就是支离破碎的几个字。姜舒瞄了眼谢愔，见他神色平静如常，不禁默默在心里感谢了一遍屏蔽系统。以免这姑娘再说出什么骚话，他率先开口道：“这位是谢氏郎君，我带他来看看红薯的育苗。”“哦，你们看，尽管看。”也许是四周围着的谢氏部曲发挥了威慑作用，颜如玉没敢靠得太近，只是站在门边一个劲地盯着他们二人瞧。姜舒担心谢愔感到冒犯，有意转移颜如玉的注意问：“所有的红薯都在这吗？”“怎么可能，这里才几个红薯，大部分我都放在地里育苗了，水培的只是用来做个对照。”姜舒点了点头，还想再问两句具体情况，就见她已经迫不及待地打开了游戏论坛，估计是又在发帖炫耀了。姜舒无奈，索性转头对谢愔道：“我巡察也察得差不多了，不如我们就先回去？”“好。”谢愔应声，转身时多看了几眼造型别致的红薯幼苗。姜舒见他对这水培红薯感兴趣，就说：“谢兄若是喜欢，可以挑一盆带回去养。”“可以吗？”“当然可以，此物养起来方便，三日换一次水即可，待这些嫩芽长大，还能掐了茎叶做菜吃。”听他这么说，谢愔也就没客气，特意挑了一罐抽出紫色幼苗的红薯带走。回到农庄入口处，临到上车前，刘管事又跑了过来，送来了一篮子晾干的绿豆粉条。姜舒掀开篮子上的白布瞧了眼，发现这粉条做得还挺像他记忆中的绿豆粉丝的，只是比他想象中的略微粗了一些，不过应当也无大碍。一看到这粉条，各种与之相关的美食就冒出了脑海，肉末炒粉丝、蒜蓉蒸粉丝、花甲粉丝煲、鸭血粉丝汤、猪肉白菜炖粉条……默默咽了口唾沫，姜舒问刘管事：“这粉条你尝过吗？”“尝过，仆担心做得不好，每回都试吃过，这一回做的是最好的，柔软爽滑又不易烂，水煮时随意放些酸菜肉酱，味道都十分鲜美。”“那你觉得将其做成干货拿去买卖，可有市场？”刘管事愣了一下，回答：“此等方便美味之物，定然能卖出不少。”“我也这么觉得。”姜舒淡笑着说：“回头我命人在庄内建个工坊，你招募些人手，专门做这粉丝买卖。”刘管事这下总算反应过来了，连忙应声道：“郎君放心，仆定将此事办妥。”姜舒点了点头，满意地提着粉丝转身上车。谢愔已经在车内坐好，见到姜舒拎着一只篮子上来也没有多问，毕竟在他身前几案上还摆着一罐水培番薯。于是二人到农庄巡察一趟，各自都有了收获，一个收获了红薯幼苗，一个收获了绿豆粉条。回城时，牛车走了最南侧的西城门，由景清街穿过大市而回。大市也就是巽阳城最大的市集，聚集着南来北往各路商户，在还未迁都时，曾是魏国最热闹繁华的地方之一。姜舒只在刚穿过来那几天乘车经过过大市，见市集萧条，人流稀疏，也就没什么闲逛的心思。也不知是不是最近巽阳人口增多的缘故，这次过来，倒发现街市热闹了许多，虽说两侧店铺多数仍店门紧闭，在街上摆摊叫卖的却有不少。而这些摊位中，无疑是玩家的身影最为突出。“原生态野山茶，刚炒好的茶叶，货真价实，童叟无欺啊！”“卖豆腐、豆腐脑，咸豆腐脑三文钱一碗，可以拿豆子换……”“套圈来不来，三文钱十个圈，套到哪个直接拿走……”“胸口碎大石，走过路过都来看看！”姜舒掀起纱帘望着窗外，看到有玩家在这街上摆摊也不觉得惊讶，反而有种意料之中的感觉。果然，玩家就是玩家，怎么可能安安分分地搬砖种地，总要折腾点花样出来的。不过，会有这么多玩家选择做买卖是他没想到的。做豆腐的和采野茶炒茶的还能理解，胸口碎大石那个就过分了吧，万一砸死了人，玩家是可以复活，受到惊吓的百姓多无辜啊！姜舒微微皱眉，正考虑着要不要找城卫禁掉这些有安全隐患的表演，忽而一阵香味窜入鼻子。等等，那是煎饼果子吗？姜舒叫停了牛车，对谢愔道：“谢兄稍等，我下去买个饼。”谢愔整理衣袖道：“一同去吧，我对那胸口碎大石也有几分兴趣。”姜舒想着要举报危险表演，便点头答应：“好啊。”在僮仆搀扶下走下牛车，两人被部曲护卫着，径直朝那疑似做煎饼果子的摊位走去。摊主的是个叫做“李芋圆”的女玩家，姜舒等人过去时，她正在给一个客人摊煎饼。她的动作娴熟，俨然做过许多次，然而材料却十分简陋，没有油条、葱花、甜面酱等煎饼果子必备品，能加的只有鸡蛋和咸菜。不过难得在这里看到这种熟悉的食物，姜舒还是决定支持一下这位玩家的生意，等上一个客人离开后，他便询问道：“你这饼怎么卖？”李芋圆之前就知道自己摊位前来了新客人，不过她专注于做煎饼，也没怎么注意，此时抬头一看，才发现来的两位主客都是颜值超高的NPC，身边还有那么多的护卫，一看身份就不简单。她不免有些激动，心想难不成自己要开启什么隐藏任务了吗？“咸菜的十文钱一个，加鸡蛋额外加十钱。”李芋圆脸庞微红地回答，看了几眼姜舒，又看了看谢愔，心忖这不会就是刚刚颜如玉帖子里讨论的拥有绝顶美貌的NPC吧！姜舒不知她在想什么，直接递去钱道：“给我做两个，都加两个蛋。”“奥奥，好的。”李芋圆回过神来，接过钱动作利落地做起了煎饼，不一会儿，两个用黄麻纸包着的简易煎饼果子交到了姜舒手中。热乎乎的煎饼散发着一股子食物香气，姜舒拿了一个给谢愔：“谢兄尝尝？”谢愔瞧了眼沾着些许油点的黄麻纸，犹豫片刻，接了过来。姜舒打开黄麻纸，咬了一口煎饼，继而微微挑眉。他原本只想支持一下玩家的生意，没想到这饼意外的还挺好吃的，里面包着的是最普通的咸菜，也没有什么酱料调味，嚼起来却特别香。他又吃了一大口，见身边人拿着饼不动，便道：“这煎饼味道还不错，谢兄可以尝一口试试。”谢愔沉默片晌，见姜舒一脸期待的看着自己，终是十分斯文地拿起饼咬了一小口。“如何？”“尚可。”姜舒绽开了笑容，对玩家道：“做得挺好吃的，再给我做五个，都加鸡蛋。”“好，稍等一会儿。”等到煎饼做完，付完钱，姜舒就带着五个准备带给家人的煎饼果子毫不留情地走了。看着自己的隐藏任务落空，李芋圆稍稍失望了几秒，然后立即打开论坛翻到之前颜如玉的帖子回帖：【刚才有两个巨帅的npc来我这里买煎饼，好像就是楼主说的那两个，真的是神仙颜值不夸张！他们还在附近移动，要围观的赶紧过来……】另一边，把煎饼暂交给僮仆保管后，姜舒又陪着谢愔去看了胸口碎大石。他们身边的护卫太多，谢府部曲又各个身强力壮，二人一过去，围在杂技摊旁的寻常百姓便都散开了，倒是附近的玩家有事没事都凑了过来。“好像就他们吧，颜如玉帖子里说的……”“那个穿青衣服的就是传说中的姜殊？”“这人是不是事挺多的那个？”“那可是重要npc啊……”“在这看看，可能有什么剧情……”也许是这段时间经受了不少游戏的毒打，玩家们说话嗓音都很小，但姜舒还是听到了一些声音，不过他们也没什么出格的行动，他也就装作不知道他们在谈论自己。此时，表演胸口碎大石的玩家已经在长凳上躺好了，他的胸口压着块大石头，面目狰狞地对比了个“ok”的手势。另一个玩家一石锤下去，巨石碎了，躺在那的也吐出了一口血来。“你他妈不是故意的吧，砸这么重？”“我不用力，石头怎么砸得碎，你以为塑料泡沫板啊！”“滚滚滚，合作到期了！”姜舒感觉自己像看了场闹剧，心道这样也好，这两人自己散伙了，还省得他去城卫那举报。围观的玩家们同样觉得这表演简直稀烂，站在一旁指指点点。“就这？就这？”“你们这杂技也太水了吧，弄点有技术含量的啊！”“变魔术会不会，不行的话，来个喷火也行嘛。”“谁再放屁，你行你上啊！”“赶紧打个绷带吧你，再不自救就挂了……”谢愔大约也觉得这表演不忍直视，转身就离开了摊位，不过临走前还是命仆从给了一缗铜钱作为打赏。那些刚刚还在抨击街头表演的玩家看到一个失败的胸口碎大石居然能拿这么多赏钱都惊了。“我靠，那个紫衣服NPC是散财童子吗？”“我觉得我又可以碰瓷了。”“等等我，我也可以碎大石，我还可以单手劈砖头，蒙眼扔飞镖啊……”“卧槽我来晚了，帅哥在哪？”“哥哥看看我，我985毕业，能歌善舞，还会做饭……”然而他们都被谢府部曲拦了下来，没能靠近牛车两米以内。姜舒担心谢愔被这些疯狂的玩家吓到，坐上牛车后，便佯装镇定地指着窗外道：“我早说过谢兄仙人之姿令人倾慕，瞧，这才一小会儿，便招来观者如云了！”谁知谢愔神情淡淡，丝毫没有慌乱的样子，还感慨道：“过去兄长乘车出门，常引来妇人夹道欢迎，掷果投瓜，原来是这般情形。”姜舒闻言愣了愣，旋即恍然。对啊，他参考可是那个“掷果盈车”的时代，美男出门被围观不是很正常嘛！这么一想，他顿时不慌了，反而有心情调侃谢愔：“谢兄今后出行可要多带些僮仆部曲，否则怕是一露面就要被花果埋了。”谢愔倏尔抬眼，注视少年含笑发亮的眼眸。他们才见过两次而已，姜殊便已多次直白地夸赞过他的容貌了。莫不是叫徐海说中了，他真的移情于我了？想到这里，谢愔心中不知什么地方轻轻颤悠了一下，隐隐地有点发烫起来。不一会儿牛车起步，玩家逐渐被甩在后面，姜舒松了口气：“谢兄今日玩得可还尽兴？”“尚可。”“那改日我们再一同出游？”谢愔顿了顿，然后应道：“好。”您现在阅读的是由精品提供的—《》第18章第十八章《召唤玩家，重建大魏》最新章节第18章第十八章因为在大市耽搁了些时间，回到郡署已接近未时了。姜舒命僮仆将自己买来的煎饼送去给家人，绿豆粉条则送到厨房，让厨子做来作为今日夕食，尔后独自回了仓曹署。刚跨入仓曹署堂屋正门，一个奴仆迎面差点撞到姜舒身上。看清来人，奴仆惶恐地后退两步，弯腰行礼的同时还传来一声细细的猫叫。姜舒瞥见他手里抓着一只小猫崽，问：“这是怎么回事？”“回姜掾，这小狸不知何时钻进了内堂，幸而发现及时，未损坏什么物件，奴正准备将它丢出去。”姜舒仔细看了看被他抓着的小猫，猫是狸花猫，瘦瘦小小的，约莫断奶也没多久，一双眼睛圆溜溜地瞪着自己，好像在说“看什么看，还不快救救我这个小猫咪”。姜舒见它还这么小，孤苦伶仃怪可怜的，便生了养猫的心思。“它怕人吗？”“不怕人，这小狸胆大机灵得很，奴与它周旋了好一会儿才将它捉住。”“那给我吧。”奴仆有些惊讶地抬头，见姜舒伸出手来接，才知道自己没有听错话，连忙应了声“诺”，动作轻巧地将小猫递交出去。姜舒捏着猫崽的后颈放到手肘间，这猫也不知是明白自己是来救它的，还是真胆子大，到了他怀里后便老老实实地把脑袋往他手臂上一搭，不挣扎也不逃脱。“还真是个小机灵。”姜舒摸了摸它的小脑袋，笑叹了一句。进到内堂，姜舒随手把小猫放到了地上，命婢仆送一份饭食来，等待午饭的时间先处理起了案上的公务。猫崽果真一点不怕人，兀自在屋里巡逻了一圈，熟悉领地后便一跃跳到了案上，对着姜舒娇娇叫了两声。“饿了？”“咪喵~”“我也饿了，饭还没来呢，再等会儿。”姜舒温声哄着它，挠了挠小猫的下巴。猫崽约莫是觉得舒服，没挠两下就躺倒在了案上，将脑袋放在他手心里，姜舒把手抽出来，它很快又凑了过来，蹭着他的袖子喵喵叫。“这也太自来熟了。”姜舒咕哝了一句，想要专心工作，又舍不得把猫推下案桌。“要不给你起个名字？”小猫叫了一声，像是在应答。姜舒抚摸着它毛茸茸的面颊，思索片时，道：“蜡祭八神，猫虎五也，不如就叫你小五吧！”“好吗，小五？”“喵~”“那就这么定了。”姜舒握着它的小爪子，愉快地拍板。与猫玩了一会儿后，婢仆端来了食案。大概是因为过了饭点，端来的食物比较单调，主食是麦粥，配菜则是蒸冬瓜、菹菘菜和一盘五味脯。姜舒看了看那切成片的腊肉，叹了口气，拿了一个空碗，往里面装了些麦粥放到猫崽面前。“也没什么你能吃的，就先吃这个吧。”小猫不知饿了多久，一有食物放到面前便大口大口地吃起来，颇有些狼吞虎咽的架势。姜舒瞧着又好笑又心疼，劝道：“吃慢点，没人跟你抢。”小猫可听不懂人话，依旧吃得很快，好在麦粥够细软，姜舒也不怕它噎着。趁着小猫没空搭理自己，姜舒一边吃着饭，一边打开了论坛。去了趟大市，他才知道玩家们的生意范围居然已经这么广泛了，今天随意一逛都能看到这么多五花八门的摊子，他没看到的说不定更多。往日打开论坛总会被路人帖子干扰视线，这次他便直接屏蔽了路人贴，筛选出近段时间玩家的个人记录贴一个个翻看过去。这一看之下着实令他惊掉下巴。开启医者职业的花木男，经过这段时间的发展，如今在春亭里一带已颇有名气，最近更新的帖子已经进展到开始攒钱准备开医馆了。而他之前关注过的疑似建筑系学生的木黎黎，因为长久不见她的动静，姜舒也就没再注意，如今看了帖子才知道她一直在研究古代的军事屯堡和防御工事，之前说要画的坞堡图纸，进度也已经过半，即将完成了。最令他惊讶是一个他不曾关注过的玩家顾逆风，这个玩家似乎本身就是在砖厂工作的，现在不仅说服隧主烧红砖造起了红砖砖窑，还设法弄出了土水泥！这可真够可以的！游戏开始还不到一个月，玩家们已经各展身手，凭借本事在这世界占据一席之地了，这行动力姜舒自愧不如。他不知道土水泥的配方，不会医术，也不懂建筑，若是仅凭他一个人，怕是一辈子也折腾不出这些东西。虽说玩家闹腾是闹腾了一些，但利用好了，绝对是一大助力。别的暂且不说，有了土水泥、量产的红砖和木黎黎的图纸，将来建起军事城堡来绝对事半功倍！想到这，姜舒立即将顾逆风和木黎黎的个人记录贴放到收藏夹，决定等会儿派两个僮仆去观察观察这二人。关闭论坛，姜舒看了眼积分，“4990”，眨了下眼，积分跳跃了一下，变为了“5000”。他不禁挑了下眉。凑得这么巧，好像不兑换个辣椒都说不过去！这时吃完饭舔完毛的猫崽又凑了过来。姜舒便一边抚摸着小狸花，一边打开游戏商城，将觊觎已久的价值五千积分的辣椒给兑换了出来。下一秒，积分清空，他的脚边则多出了一筐成熟的小米椒。一瞧见那红艳艳的颜色，姜舒便不由自主地分泌唾沫，自从来到这世界，他就没吃过半点带辣味的东西，嘴里都要淡出鸟来了，现在只想吃点麻辣重口的菜色好好过个瘾。然而还是老问题，他需要给这一筐本不该属于这里的东西找个出处。几乎没怎么思考，姜舒就决定再次使用老办法。既然“隐士高人”的身份都被他编造出来了，不用白不用，至于被他传成隐士的玩家是怎么想的，那就不是他要考虑的事情了。·午间，细碎的阳光洒落在洞口覆满落叶的土地上，闪闪烁烁。沙悟净嗦干净最后一丝鱼肉，将鱼骨扔到了一旁，拿起竹筒喝了一大口水漱口。自从用积分兑换了刀具、火柴和药品后，沙悟净的野外生存条件就改善了许多，能够使用工具捕获一些小动物，食物也可以烤熟了再吃，生活水平直逼原始人。当然，要是有个帐篷和睡袋就更好了。想到这，沙悟净便打开商城瞧了瞧生活用品区，最便宜的帐篷也要三百积分一顶，而他的积分已经花得所剩无几了。“还是继续住山洞吧！”沙悟净叹气。将火堆的痕迹抹掉，沙悟净伸了个懒腰，拿起长刀准备去搜索晚上的食物。他所住的山洞靠近一条溪流，实在找不到食物的时候就会去溪里捉几条鱼填肚子，但他已经吃了好几天鱼了，现在闻到鱼味都有些反胃，今天只想找点新鲜的野菜和果子吃，哪怕酸一点也没关系。刚走出洞外，一道熟悉的游戏提示声忽然响起。沙悟净猛然转头看向游戏面板，上面果然跳出了任务。【奇遇任务：热衷于探索世界的你似乎发现了来自大地的馈赠，请暂停下你的脚步，挖开脚下的土地看看吧！奖励：挖掘出“大地的馈赠”，可获得积分+50，经验+100。】“靠！又来！”“我他妈这是走了狗屎运吗？”沙悟净骂骂咧咧，接领任务的动作却半点不迟疑，立刻拿着刀鞘和木棍挖起了脚下的泥土。大概是长期在山中生活练出了力气，这次他挖得很快，没多久便将一麻袋东西提出了土坑。“这次的东西不多嘛，比那番薯轻多了。”沙悟净一边自言自语，一边迫不及待地打开了麻袋，随即，一袋红彤彤的辣椒就出现在了他的面前。“操，这也太离谱了吧，番薯好歹还是长在地下的，辣椒也是大地的馈赠吗？”而此时，游戏面板上又冒出了新任务：【你无意间挖掘出了“大地的馈赠”辣椒，这正是仓曹掾姜殊所渴望的调味品。主线任务：将这一袋辣椒一个不少地带去巽阳城，交给仓曹掾姜殊。奖励：两天时间内完成任务，可获得积分+500，经验+1000。】“艹，我就知道。”任务是不可能不做的，毕竟有这么高的奖励，赚到积分他就能兑换梦寐以求的帐篷和睡袋了。不过在去做任务之前，沙悟净还是克制不住满满的吐槽欲/望，先上论坛发了条帖子。【沙悟净：走狗屎运的我又接到了奇遇任务。不知道大家还记不记得我，我是上次那个触发奇遇任务的，然后还是和上次一样，我又踩到了“大地的馈赠”，不过这次挖出来的是一袋辣椒，就尼玛离谱！好烦，又要我送去给姜殊，请问这游戏是盯上我一个人跑腿了吗？王总：非酋无能狂怒，我想接奇遇任务接不到，倒是一个一个地往你脚底送，这天下还有没有王法了！慕华：三师弟在哪片林子里啊，怎么触发的能提示一下吗？梅川酷子：楼主这是在凡尔赛吧，是吧，是吧！颜如玉：看来我很快就要多一个种辣椒的任务了：）65hbf4：日常催二测……】您现在阅读的是由精品提供的—《》第16章第十六章《召唤玩家，重建大魏》最新章节第16章第十六章姜舒怎么也没想到自己送了个红薯过去，就换来了一份谢愔请他一同出游的邀请函。起初他是觉得有些为难的，仓曹公事繁忙，他还真没什么时间浪费在游玩上。不过考虑到谢愔之前病重，怕是很少有机会出门，这下好不容易恢复正常，想和朋友出去逛逛也是人之常情，最后还是答应了下来。出游日定在七天后，虽说要出门游玩，姜舒却也没做什么准备。倒是之桃听说此事，特意为他挑选了一套靓丽的绯色衣袍，还想为他搽粉画眉，好好打扮一番，然后通通被姜舒以上班快迟到了的理由给拒绝了。他照例穿上自己素淡的青色衣衫，什么配饰也没戴，拿着两个蒸饼就去了官署。在仓曹署处理了不少事务，直到守卫通报谢府车架来到衙署门外，他这才不急不缓地和崔佺交接公务，带上两个僮仆出门，坐上了谢府的牛车。谢府牛车大而华丽，车厢内布置尤为豪奢。以翠绿琉璃珠帘为屏，斑斓羊毛地毯铺地，中央设有凭几案桌，案上还摆放着棋盘、香炉与点心甜汤，好似一个小小房间。姜舒走进车内时，谢愔正倚着凭几闭目养神，相对昏暗的光线使得他那纤长浓密的睫毛在眼下投下淡淡阴影，静谧美好得像是画中人。听到动静，谢愔睫毛微颤，抬眸投来目光。姜舒对上他的视线，漾开一个浅浅的微笑：“处理了一些公务，让谢兄久等了。”“我也才到而已。”谢愔端正坐姿，抬手示意道：“姜掾请坐。”姜舒在他的对面盘腿坐下，目光扫过对方的脸庞，发现比起上次见面，谢愔这回不论是气色还是精神状态都好了许多。他穿了套绛紫的素罗衫裙，紫棠色的绫纱外衣轻盈飘逸，这颜色在他人身上或许过于浓重，在谢愔身上却只显得尊贵华美无比，恍若一朵雪中盛放的睡莲，神秘而庄重。这时，姜舒忽然有些庆幸自己没有穿之桃给他准备的那套绯色衣袍，否则他们二人站在一起，大红大紫的未免太刺眼了些。似乎注意到了姜舒停留在自己身上的目光，谢愔抬起眼问：“姜掾在看什么？”姜舒淡笑着摇了摇头：“没什么，只是有些遗憾未能见谢兄穿那套‘霓裳’出门。”毕竟是他花了五百积分兑换的。“霓裳？”“就是我送你的那套衣裳，”姜舒从容解释道，“‘青云衣兮白霓裳’，仙人衣当有仙人穿，初见那套‘霓裳’时，我便觉得这世上没有人比谢兄更适合穿它了。”约莫是他夸得太直白了，偏偏眼神又十分透亮纯净，谢愔难得感到自己有些难以招架，愣了一会儿才道：“你很想看我穿吗？”“想自然是想的，不过衣服既已送给谢兄，你想穿便穿，不想穿便不穿，也不必管我喜好。”关于衣服，姜舒也就随口一提，很快就转移话题问起正事：“此行可有目的？”“只想去大市走走，其他暂无想法。”谢愔回答着，端起杯子喝了蜂蜜梨汤润喉，片刻后又问：“姜掾有什么好去处推荐？”姜舒思索少时，说：“大市繁华已不如从前，去那消遣不了多少时间，谢兄若是不急，不如先同我去西城门一趟，待到回城时，我们再从景清街回，如何？”“可以。”姜舒略感意外地扬了下眉角，没想到他会答应得这么干脆。“你不问问我去西城门做什么？”“自从府尹下令教民耕种，西城门外每日都有诸多百姓聚集听课，姜掾想必是去巡察的。”“的确，”姜舒笑了笑道，“既然要出游，不如去看看平日不常见的事物，谢兄时常在食案上见到粟米做的粥，麦子做的饼，不过应当很少见它们生长在田间的模样吧？”“嗯。”“那便一同去瞧瞧？”“好。”商量完毕，谢愔便吩咐车夫驾车去西城门。不一会儿牛车缓缓起步，一摇一晃的，带动琉璃珠帘清脆碰撞。·说是去西城门巡察，然而考虑到城门外杂乱的人流与谢愔娇贵的身体状况，当牛车驶出城门时，姜舒并没有让车夫在附近停留，而是令牛车继续直行，朝姜氏农庄而去。这次过来突然，没提前通知农庄管事，不过在僮仆通报过后，刘管事还是很迅速地来到了门外迎接。姜舒刚下牛车，对方便热情地凑了过来，高声道：“郎君来得正好，您要的绿豆粉条我给您做出来了，正打算送去郡府，您就来了！”“是吗，拿过来给我瞧瞧。”刘管事连连点头，刚要派人回去取，一转头瞧见被仆从搀扶下车的谢愔，顿时呼吸一滞。直觉让他猜出这位衣带流光的男子身份定然不普通，连忙压低了声音问：“郎君，这位是？”“谢氏七郎。”“谢氏！”刘管事抽了口气：“可是逐江谢氏？”姜舒点点头。刘管事又倒吸了一口气，然后紧闭上嘴不再多问。纵然谢愔并无官身，但“逐江谢氏”的名头便足以压得他们这等平民百姓战战兢兢，喘不上气了。于是姜舒就看到在自己面前谄媚献物的刘管事，在见到谢愔过来时就只是俯首行礼，头也不敢抬，唯恐惊扰了贵人。回头看了看谢愔，姜舒心忖这难不成就是贵族气场？“行了，别低着头了，”姜舒问刘管事，“今天没给农户上课吗，怎么还有空到这来？”“今日是李大上课，他在田间教他们做肥料呢，这不是仆擅长的，就让他来了。”李大也是农庄管事之一，比刘管事稍低一级。姜舒点了点头：“带我们去看看。”“好好，两位郎君请。”姜舒正要迈步，忽而侧目看向谢愔，犹豫片刻问：“谢兄，可要戴个斗笠？”谢愔眨了下眼，眼神中透出疑问。“我担心有人会冲撞到你。”姜舒实话实说。原住民他倒是不担心，怕只怕不要命的玩家，他们可不会顾虑什么身份地位，见到谢愔这种级别的美男极有可能不顾一切地扑上来占便宜。就像上次在论坛看到的观点，亲一口美人换条命也不亏。听懂他话中意思，谢愔心里觉得有些好笑，抬手招来四个部曲，道：“让他们跟着。”姜舒瞧了眼那四个身材魁梧的保镖，舒出口气道：“那就没事了。”上课的地方距离农庄大门不远，走上五六分钟后，便看到空旷的田地旁，一群人围着一口大缸，一个皮肤黝黑的大汉站在缸边嗓门洪亮地讲解。“堆这肥料的原料分两个部分，一部分是粪便，鸡粪、猪粪、羊粪皆可，一部分是杂草落叶、锯木头的碎末，若是有果木枝条，粉碎之后效果更好……”李大讲到一半，忽而发觉大家都把目光投向了自己身后，转过身，见到两个被护卫包围在内的士族郎君，这才明白了怎么回事。不同于能说会道的刘管事，李大面相憨厚，性格忠厚老实，见到主家来人也只会红着脸低头行礼。姜舒扫了眼人群，确定其中没有玩家，这才带着谢愔上前几步，嘴里道：“你们不用管我，继续。”“诺。”李大抹了把汗，转过身清清嗓子继续大声道：“接下来我给大伙演示一遍如何堆肥。第一步，先在底部铺上一层锯末或者干草，像这样平整地铺完，第二步，撒上约莫半个手掌厚度的羊粪和鸡粪……”堆肥的原料气味驳杂，姜舒担心谢愔闻着不舒服，便没有靠得很近。正站在一旁听着，倏而闻到一股熟悉的柏子清香贴近身侧，回过头，就见谢愔靠近自己身旁，询问道：“他这是在做什么？”“他啊，他在做一种肥料。”“有何作用？”“用处可多了，”姜舒见他似乎对此事感兴趣，就认真回答道，“肥料可以改良土质，令薄地变为肥地，减少农作物病害，为种植的粮食提供养分等等，总之，是一种能令粮食产量大增的好东西。”因为整日和这些农事打交道，姜舒也能说上一二。“除了这种有机肥，还有一种叫做生物菌肥的肥料，同样营养丰富，可以起到改良土质、防治病害的功效，只是做起来比较麻烦，原料有几样也比较昂贵。“简单便宜的肥料有绿肥，也就是在农作物中间种植绿豆、蚕豆、苕子、紫云英等物，或将它们与其他作物套种、混种，都能够肥沃土地，除此之外，若是附近有湖泊，湖泥也是相当不错的肥料……”他不知不觉说得多了些，无意间侧过头来，才发现谢愔一直看着自己。对上那双俊美的凤眼，姜舒不由得心田微微颤动，问：“怎么了？”谢愔淡然自若道：“我以为仓曹掾只需坐在衙署之中倾听公务，没想到还要懂上这许多。”姜舒扬起笑容：“职责所在，若是什么都一知半解，又怎能帮助百姓获得丰产，仓曹掾仓曹掾，令府仓实，民众殷，便是我的职责。”谢愔凝眸注视着他的侧脸，在刚刚的某一瞬间，他仿佛在对方眼里看到一种清澈而锐利的光辉，明亮得好像初夏黎明的曙光，那是他在家族任何人身上都不曾见过的颜色。随后，二人在田间静默地看了会儿堆肥。姜舒察觉到阳光越来越盛烈，担心谢愔站久了累，便道：“外边太阳晒，我带你去屋里看个好东西。”“好。”·姜舒带他去的是红薯的幼苗培育室。自从上回把种植红薯的任务交给颜如玉后，对方就在农庄申请了这么个小院，专门用来培育种子幼苗。目前培育中心还只有红薯这一项，走进宽敞明亮的屋内，映入眼帘的是一个个装满水的陶罐。每个陶罐中央皆有一个薯块，薯块被插着细小木棍架于水面上，一半浸在水中，一半暴/露在空气里，某些薯块已经长出了稚嫩的幼苗。谢愔第一次见到这样的东西，问：“这是何物？”“谢兄可还记得几日前我命人送去贵府的礼物？”“红薯？”“没错，这就是红薯的幼苗。”姜舒点了点红薯的嫩芽，“再过段时间，这些小苗长出叶片，便可将其摘下，放于水中培育，待小苗底部长出根系，就可移种至田中了。”“此等种植方式倒是新奇。”谢愔觉得有趣，正想凑近细看，这时身后突然传来一道女声。“诶，来人了？”听到声响，两人不约而同转过身。门口处，一个穿着灰旧布衣的女子正捧着两个陶罐走进门来。看到那独属于玩家的游戏面板，姜舒顿时生出一股不详的预感，果然，下一秒就听颜如玉惊吼出声：“卧槽，好他妈帅的NPC！”您现在阅读的是由精品提供的—《》第19章第十九章《召唤玩家，重建大魏》最新章节第19章第十九章不管玩家怎么吐槽，姜舒总算是给自己手里的这筐辣椒找了个来源，可以光明正大地拿出来食用了。不过这次的情况和上次又略有些不同，红薯之所以受重视，是因为它是当下环境所需要的高产农作物，而辣椒终究只能算是一样蔬菜和调味品，并且也不是所有人都能接受辣味的，推荐起来怕是没有红薯那么容易。姜舒思索片刻，觉得这事倒也不急于一时，辣椒既然能在后世成为家家必备的调味料，说明它本身就是为人们所喜爱和期待出现的事物。况且目前他手上的辣椒也不多，只能先搞个小家宴，从说服身边人开始，慢慢将其推广出去。想到这里，姜舒便在案上摊开黄纸，毛笔蘸墨列起了家宴菜单。辣椒能做的名菜可太多了，八大菜系中川菜、湘菜、徽菜皆为代表，但现代的不少食材是现在没有的，姜舒只能挑选一些现在有的或者能找到替换食材的菜色。“剁椒鱼头、鱼香肉丝、麻辣子鸡、口水鸡……”猫崽在一旁玩着姜舒给它的小毛球，追逐着毛球在屋子里上蹿下跳，踏得木地板砰砰作响。姜舒担心它吵到外堂伏案工作的崔佺，轻声呵斥道：“小五，动静轻点儿。”小狸花抬起脑袋看了他一眼，然后继续蹦蹦跳跳地玩毛球。姜舒无奈叹气，只能起身去将房门关上，然后回到书案旁坐下，继续书写各道菜肴所需的食材和大致做法。全部辣菜也不行，家里人怕是一时吃不习惯，也没有那么强大的肠胃。于是他又往里加了几道类似盐水鸭、冬瓜盅、莼菜汤之类的清淡菜肴。菜品列得有些多，但也并非全部都做，不然就有些铺张浪费了。待一张菜单全部写完，姜舒便招来僮仆，命他把菜谱和辣椒送去后厨，让厨子挑几道方便的做。“再去告知阿父、阿母与兄长，今晚我要在后宅办个家宴。”·僮仆将消息传递到姜恪那时，姜显恰巧也在正堂中。听说姜殊又是送菜谱去厨房，又要在后宅办家宴，姜恪不由得皱了下眉：“他打算做什么？”“兴许是又发现什么新鲜吃食，就如同之前那绿豆粉丝一般。”姜显猜测道。“听阿弟说，他让刘管事这两日在农庄招募人手，准备开个专门制作绿豆粉丝的作坊。”姜恪摇摇头：“也就那厮会陪着他胡闹。”话虽这么说，姜恪却也没有任何要阻止的想法，问前来传话的家仆：“后院可有通知？”家仆低着头回复：“奴还未来得及过去。”“去同夫人也说一声。”“诺。”·因为姜舒的临时起意，这天姜恪与姜显难得提早下了官署。太阳未下山时，一家人便齐聚在主院堂屋，柳氏与姜泽坐一席，姜舒和姜显坐一席，姜恪则单独坐于主席位。菜还未上桌，姜泽疑惑问：“祖母，今日是何节日吗？”因郡府公事繁忙，一家人也就每月初一、十五以及重要节日时才会聚在一起用餐，姜泽还以为今天是什么特殊日子。柳氏淡笑着回道：“并非是什么节日，是你三叔父发现了好东西，想让大家一起尝尝。”在姜舒传了消息到后宅后，柳氏便去厨房看过，自然也看到了姜舒送去的辣椒和菜谱。姜泽又将视线投向对面的姜舒，问：“是什么好东西？”“等会儿阿泽便知道了，不过这东西估计阿泽不怎么能吃。”姜泽睁大乌黑的双眼，一本正经地发问：“为何？”姜舒想了想，轻嘶了一声道：“也说不准，说不定阿泽会特别喜欢。”姜泽眨了眨眼，显得更疑惑了。这时几个婢仆排着队端来食案，餐盘还未上桌，便有浓郁香气飘来，引得姜泽忍不住伸长脖子去瞧食案中的菜肴。最先端上来的是剁椒鱼头，切半的鱼头上面铺着一层辣椒碎与葱花，红红绿绿，分外显眼，紧接着是麻辣子鸡与口水鸡，不同的做法，鸡肉中同样都混合着鲜红的颜色。因为姜舒将食谱送去厨房时已是中午，一些食材来不及采买寻找，因此辣菜只做了这三道，随后则是两道清淡菜，莼菜羹与冬瓜盅。待菜肴全部端上案桌后，几人便发现一半的菜里都有一种红色食材，尤其是放置在中央的鱼头，更是铺盖了满满的一层。“这是何物？”姜恪用筷子夹起一个辣椒圈问。“此物名为辣椒，与茱萸、花椒、芥末类似，皆是味含辛辣之物，不过比起茱萸和花椒，辣椒之辣更为鲜明，”姜舒解释道，“阿父还记得之前送来红薯的那位隐士吗，这些辣椒也是他送来的。”“那位隐士他又来了？”“没错，不过这次他依然放下东西便离开了，儿未能说服他留下。”“嘶！果真鲜辣无比！”就在他们聊天的时候，姜显已经挑起鱼肉尝了一口。这一口着实惊艳了他的味蕾，从未有如此张扬的辣味在他舌尖停留过，辣得简直有些生麻，偏偏这鱼肉辣中又带着极为鲜嫩的味道，令他顾不得喝上一口莼菜汤缓缓，便又忍不住夹起一筷子鱼肉放进了嘴里。“兄长，此鱼如何？”“甚为鲜美！”姜显面庞微红地笑道，转而催促起长辈：“阿父阿母，你们也快尝尝这加了辣椒的鱼肉。”见姜显吃得这般高兴，姜恪也对那一层红红的辣椒好奇起来，他拨动口水鸡上的辣椒蒜末，从里面挑出一块鸡肉咬了一口。起初尝到的是鸡肉的爽嫩，酸香中带着些油味，而随着牙齿咀嚼碰撞着鸡肉，一股子麻辣味道逐渐在舌尖迸发，令他不由得微微扬眉。“不错。”姜恪淡淡夸赞，抬起筷子往别的盘子伸去。口水鸡做得没有那么辣，姜恪吃着接受度也很高，他以为辣椒就是这个味道，直到吃了麻辣子鸡，他这才体会到何为辣椒之辣。几乎是接触鸡肉的一瞬间，舌头变得又烫又麻，仿佛被密密麻麻的针刺着，难以克制的焦躁直逼心头，姜恪连忙端起汤碗饮下几口莼菜汤，这才舒缓些许。然而放下汤碗后，他看着铺满辣椒的鱼头，却又忍不住将筷子伸了过去。姜舒见状便劝道：“若是吃不习惯还是少吃些，免得坏了肠胃。”柳氏口味清淡，尝了几口辣菜觉得颇不适应，就没再继续，反倒是姜泽小小年纪，吃了口水鸡后还觉不过瘾，一个劲地夹鱼头上的鱼刺嗦味。他和姜显与姜恪一样，初时吃得面红耳赤、满头大汗，后来反而越吃越起劲，还对姜舒道：“三叔父，我极喜爱这鱼头做法，下回家宴可否再做一回？”姜舒想了想道：“应当是可以的。”小孩子立即高兴起来，眼睛亮晶晶地看着他道：“多谢叔父。”坐在旁边的柳氏怕他吃坏肠胃，劝道：“莫要贪食，别的菜也可吃一些。”姜泽被祖母训了一嘴，这才将筷子移向别处。柳氏往孙儿碗里舀了一勺冬瓜盅，又往自己碗里舀了一小勺。不同于姜恪和姜显，她不是很吃得惯辣味，反而喜欢那小小的冬瓜盅。冬瓜中心掏空，里面装有木耳、竹笋、鸡腿肉、鲜虾仁、腌肉等诸多食材，其鲜美滋味着实令柳氏差点咬掉了舌头，恨不得天天吃上一回。只是看这菜肴外形精致，所用食材也极多，做上一回怕是不便宜，柳氏便什么也没说，只是不动声色地将小冬瓜里的菜就着粟米饭吃了个干净。倒是一直观察着众人口味的姜舒发现了他母亲似乎还挺喜欢这冬瓜盅的，便琢磨着下回家宴再安排厨房做几道粤菜，柳氏应该也会喜欢。兴许是因为菜中加了辣椒，今晚这顿饭吃得格外火热，直到日落西山，席间餐盘大都清空后，姜舒方才擦擦嘴问道：“阿父和兄长觉得，这辣椒可以种得？”“自然要种，”姜显率先接话，“今日这餐酣畅淋漓，辣椒功不可没！”因是分餐制，每人盘中的菜量都不多，姜恪将几道辣菜都吃了个干净，向来崇尚简素的他难得吃得有些撑，对辣椒的喜爱自然也表露得彻底。闻言，他便挥手道：“从官田划地，有多少便种多少吧！”姜舒安利成功，不禁扬起唇角：“听阿父的。”·辣椒播种同样拖延不了时间。翌日一早，姜舒就吩咐厨房将辣椒取籽，待晒干后便可交给颜如玉育苗播种。至于剥完籽后的辣椒表皮则切碎腌成剁椒装罐，这么一来，姜泽爱吃的剁椒鱼头下回也还可以再做。安排好此事，姜舒又拿出自己特意留出的几颗辣椒放于小木盒中，随即摊开信纸，写下几种辣椒吃法……算算时间，再过段时日，或许就能把番茄也兑换出来了，姜舒便又在信纸最后添上了一句，邀请对方改天一起吃火锅。写完信，姜舒唤来僮仆阿猛，将小木盒连同信件一块交给他道：“送去谢府。”·有了之前的经验，不论是谢愔还是徐海，在看到姜舒送来的一小盒辣椒时都已经不会觉得惊讶。“他说这叫辣椒，是一种辛辣的调味品，做菜时加一些可丰富菜肴口味。”谢愔一边阅读着信件，一边解释道。“姜郎君怎总能找到这些新鲜玩意……”讨您欢心。后四个字徐海没说出口，免得惹郎君不悦。上回郎君同那姜三郎一块出游也不知发生了什么，回来后，郎君便将探查姜殊行踪的谢十等人都撤了回来，偶尔提及那位姜三郎，面上还会带出些许笑意，仿佛真将其当成了好友。这样的变化，令徐管事不得不在言语上小心地对待那位姜郎君。谢愔没注意他说了什么，只是专心看信，阅读到最后时，自然也看到了那句一同吃火锅的邀请。他不禁微微蹙眉，指关节轻扣案桌。徐海见他蹙眉，似有些为难的样子，一时间思绪翻腾踊跃，心道难不成那位姜郎君这般克制不住，这就在信上表露心意了？这可糟糕了，他家郎君的药可都在那位手里，若是那姜郎君不要脸面，拿丹药来威胁他家郎君该如何是好！思及此处，徐管事面色凝重，几番欲言又止，想劝谢愔千万要慎重选择。正当他憋得面色通红，准备开口劝说之时，却见谢愔倏然抬起头来，看向他问：“火锅……是何物？”您现在阅读的是由精品提供的—《》第20章第二十章《召唤玩家，重建大魏》最新章节第20章第二十章进入四月后，天气缓缓转热，相对的雨水也多了起来，一连好几日，姜舒坐在官署中都能听见窗外淅淅沥沥的雨声。小猫崽大概不喜欢下雨，这些天一直没什么神气，白天总趴在姜舒的书案上睡觉，到了晚上回去后宅，它也不愿自己走过去，非要爬到姜舒身上，让他抱过去才好。这场面每每被之桃瞧见，对方都要嗔怪一句：“郎君将这小狸宠得太过了。”别人家养猫都是为了抓捕老鼠，哪有这般吃着主人饭食，整日除了玩闹就是睡觉，下个雨还要主人抱回来的娇气小猫。姜舒对此只是笑笑，偶尔回一句“小五还小”，该怎么宠还是怎么宠。这日好不容易天晴朗起来，姜舒携带着小猫精神奕奕地去官署上班。才坐下没多久，一名小吏跑了过来，说他前几日在铁坊定制的鸳鸯锅做好了，问他什么时候过去取。这鸳鸯锅就是之前姜舒决定请谢愔吃火锅时派人去定做的，因为是在归属金曹管理的铁坊定制的，倒是不需要他花什么钱，不过也正因不花钱，他反而不好催促工期，结果一等就是十天，久得姜舒几乎要将这事忘了。现在听闻自己的锅终于做好了，姜舒也腾起些兴致，立即叫来一个僮仆，让他跟着小吏一块过去取锅。约莫半个时辰后，僮仆便带着一口锃亮的铜锅回来了。这锅不愧是官府出品，做工用料毫无毛病，形状和尺寸也都是按照他所画的图纸制作的，堪称完美。既然鸳鸯锅已做好，那么作为火锅汤底主原料之一的番茄也该尽快安排上了。想着，姜舒就打开游戏面板看了看积分，目前他的积分是7800，距离兑换番茄还差2200，估计再过个三日就有了。看过积分，姜舒又随手点开了之前收藏的两个玩家的记录贴查看。这么一段时间下来，顾逆风那边的砖窑建造已有了很大的进度，木黎黎的军事屯堡建筑图纸也画得差不多了，只是还没在游戏里画出来。姜舒算了算时间，距离他来到这里已经一个多月了，虽然表面上看，巽阳一切都在向好的方向发展，可他知道这只是暴风雨前的宁静。距离巽阳被围的时间，只剩三个月了……如今在他的规划之下，只要不出意外，巽阳未来的粮食危机可以解除，接下来所要做的就是军事方面的准备。然而，以他目前的官职，在这方面怕是很难有插手的余地。事关城防，内有兵曹，外有都尉府，怎么也轮不到他这个仓曹的来管。事实上，之前教民耕种一事他就已经越俎代庖了，农桑事务本该归户曹掌管，只是因为此事是由他提出的，再加上事关粮食收获本身就和粮仓有些联系，姜恪这才把这事交到了他手上。户曹掾王昱姜舒见过一面，印象中就是个被酒色掏空的懒惰庸才，听闻平日不太来官署，即便来了也不干实事，就像是过来签到打个卡，然后便闲躺在曹署中喝酒睡觉，无所事事地度过一日。姜舒觉得姜恪之所以把一些农桑事务交到自己手上，也是因为担心王昱把些事情搞砸了。王昱不理政务，自然也不在乎自己的工作是不是被别人抢了，但兵曹掾魏灼不同，此人本是寒门出身，通过九品中正考核进入郡府，乃是实打实凭本事和能力升到现在这个职位的。谁都清楚寒门要混出头有多难，这样的人想必不会愿意自己手里的事情被别人捞过界。姜舒再三思索，最终还是放弃了亲自接触那两个玩家的想法。反正只要能达成目的，他出不出面也没差别，以免惹来麻烦，还是暗中操作给那两个玩家一些指引为好。·“牛啊，逆风，水泥都被你搞出来了！”梅川酷子倚靠着木柱，吃着饼子笑嘻嘻道。他站在一个木棚下，木棚里，顾逆风正指挥着驴子拉动石碾，将碾盘上所放的各种材料磨至粉碎。“没办法，建砖窑要用啊，他们用的粘合剂还是黄土泥浆，这东西用来砌墙，我怎么都觉得不够安全，索性废神查查资料，搞个土水泥。”顾逆风一边说着，一边时不时地将飞出来的粉末扫进碾盘里：“幸好这玩意儿原料比较好找，什么粘土砖头、陶器碎片、生石灰的，基本都能搞到。”梅川酷子点点头，旋即疑惑：“你现在也是匠头了，这活怎么还要你自己干？”顾逆风冷哼一声：“那个隧主还不是很信任我，就拨给我几个人手，资金也抠得很紧，等着瞧呗，等老子砖窑造好，不比你烧青砖容易！”“牛啊牛啊！”梅川酷子依旧觉得他很厉害。同样是分配过来烧砖的，他也觉得现在这一个个跟坟包似的砖窑效率很低，但他就完全不会想到去造什么红砖砖窑。“感觉第一批玩家好多都找到自己擅长活干了，就我还在搬砖，诶，我果然是废物！”顾逆风笑了笑，正想说点什么安慰他，这时突然听到游戏的提示声在耳边响起。他连忙看向游戏面板，便见上面跳出了一条任务信息。【勤劳智慧的你似乎造出了新型凝胶材料，将它上交给阵营或许能得到意想不到的收获哦！隐藏支线任务：将凝胶材料的配方交给兵曹掾魏灼。奖励：七日内完成任务，可获得积分+500、经验+1000、阵营贡献值+10。】“卧槽！隐藏任务！”顾逆风惊讶大叫。“啥，来任务了？”梅川酷子登时站直身体，连忙查看自己的游戏面板，结果任务栏里什么都没有。顾逆风又把任务看了好几遍，确认不是自己的错觉。不是他大惊小怪没见识，而是因为土水泥他早就做了出来，但一直没有什么任务提示，没想到现在会突然冒出个隐藏任务，着实出乎预料。“什么啊！”梅川酷子看不见他的游戏面板，只能干着急：“到底什么任务，为啥我没有？”“因为我做出了水泥。”顾逆风总算镇定下来了，随即便忍不住露出笑容，一边接领任务，一边给梅川酷子解释：“任务是把土水泥的配方交给兵曹掾魏灼，然后好像会有什么意想不到的奖励。”“你不是早就做出土水泥了吗，为啥现在才来任务？”“鬼知道，沙币游戏卡BUG了吧。”话是这么说，顾逆风心里却很高兴，。明明只是一个游戏任务，他却感觉好像是自己的能力受到了认可，特别有成就感。“不行了，我也得找点东西做做，不然混在你们这群人里面，我都要焦虑了。”梅川酷子真实地焦急道，“你说我做什么好？”顾逆风问：“你现实什么专业的？”“啊，我技校的。”“学什么的？”“挖掘机。”“……”无语一阵，顾逆风道：“那就别管专业了，想想这个时代缺什么，然后做起来也比较方便的东西，就像那些穿越大佬必做的肥皂、豆腐、玻璃、火/药之类的。”“肥皂和豆腐好像都有人做了，玻璃、火/药我哪搞得出来啊！”“别的呢，日常点的有什么？”说到日常，梅川酷子第一时间想到的就是吃食。他沉思片刻，又看了看自己正在啃的饼子，倏然脑中灵光一闪，抬起头道：“我知道了，有个简单的，我在网上看别人做过！”顾逆风连忙问：“什么？”“古法酱油！”·另一边，为顾逆风布置了任务后，姜舒一直派人观察着他的行动。这人显然是个行动派，接领任务当天就去到了衙署求见兵曹掾。姜舒不知道他是怎么和魏灼说明土水泥的作用的，不过随后听说魏灼带他去了正堂见姜恪，他便知道这事基本稳了。又过了两日，木黎黎的坞堡图纸绘成，姜舒就单独给她发了一个和顾逆风相同的任务。木黎黎做任务没有顾逆风那么顺利，因为她是女子，起初兵曹并不允许她进入，后来还是通过托人带图纸的方式才见到了魏灼。两人细谈过后，第二日魏灼便又带着图纸去到了正堂，与姜恪商议在燕峤郡各处要道修建军事屯堡一事。商议的结果出得很快，隔日下午，姜舒就在论坛看到了木黎黎发的哭诉帖——她破例以女子身份成了一名工头，很快就要跟着建筑工队出发去建坞堡，经历风吹日晒的工地生活，一时不知该哭还是该笑。姜舒对她很是同情，同时也十分支持魏灼让她随行去建坞堡的决定。一方面是出于坞堡的实用与安全性考虑，建设过程若中有设计师在场，即便出了什么问题也能及时调整。另一方面，木黎黎去了现场，他也能通过对方的记录贴实时了解外面的情况。不管怎么说，安排完这二人的行动，姜舒总算可以放松一下了。经过这几天的累积，他的积分已经到达了一万点，足够兑换番茄了。于是，趁着这日阳光明媚，姜舒派人送信去谢府，邀请谢愔今晚来府上做客，兑现一块吃火锅的承诺。您现在阅读的是由精品提供的—《》第21章第二十一章《召唤玩家，重建大魏》最新章节第21章第二十一章考虑到长辈在场可能会令客人感到拘束，姜舒这次便只邀请了谢愔到自己院中作客。僮仆通报谢府牛车到来时，姜舒正往炉子里放炭火。汤底是厨房刚煮好送过来的，放到炉子上不一会儿就冒起了热气。之桃有条不紊地端来一盘盘生食置于几案上，又将插着海棠花的瓷瓶放到案桌边缘作为装饰，听到僮仆通报客人到来，便转头对姜舒道：“郎君，您去迎客吧，这里交给奴婢打理。”“那你注意着小五，别让它爬上桌去。”“奴婢知晓。”姜舒起身理了理衣冠，随即便大步跨出门槛，穿过院中小径朝后门而去。一路疾行至后门门外，谢愔恰好踩着脚凳走下车来。正值黄昏薄暮，温汤般的夕阳落在男子身上，将那一身雪白的绫纱衣衫连同头顶的白玉冠皆笼上了朦胧耀眼的金辉。他穿的是自己送他的那套“霓裳”。发觉这点，姜舒顿然划开笑容，语气略含几分得意地说道：“我的眼光果然不错，这套衣裳唯有在谢兄身上最为合适。”谢愔抬眼看向站在门檐下的青年，对方今日同样穿了一身白，头戴白帢，脚着丝履，因被门檐遮住了日光，那通体云白的衣裳洇上了一层傍晚浅浅的灰蓝，恰如白昼的月亮，清清冷冷，朦胧美好。瞧见那一如既往清澈的笑颜，谢愔因车途颠簸而阴郁不快的心情倏然变得明朗起来，他缓步走到门檐下，抬手递出一只雕刻着精细花纹的木盒。姜舒眨了眨眼：“这是？”“上门拜访，自然要带礼物。”“客气什么，之前去谢府，我可都没带礼物。”“就当做姜掾赠我这一身衣服的回礼吧。”谢愔口吻平淡，无多起伏。“那便谢过谢兄了。”姜舒接过礼物，转身做了个“请”的手势：“走吧，宴席早已备好，就等你来了。”重回到院中，火锅已然沸腾冒泡，辣锅的麻辣与番茄锅的鲜香混合在一起，飘逸得满屋满廊皆是，勾得猫崽喵喵直叫。姜舒一踏进屋里，小猫便冲了过来，扒着他脚跟叫唤。姜舒将它提起来抱在怀中，揉了揉它的脑袋道：“怎么这么馋啊，小五，可惜今晚这顿不是你能吃的啊。”“你养的小狸？”谢愔问。“嗯，它叫小五，是只特别调皮的小崽子。”姜舒介绍完，又握住猫崽的小爪朝谢愔挥了挥：“小五，来跟谢郎君打声招呼。”小五挣扎着扭头望向案桌，眼神中只有满满对食物的渴望。谢愔看了看那眼睛圆圆的小猫，又抬眉看了姜舒一眼，暗忖这一人一猫倒是莫名的有些相像。“咳，不聊猫了，谢兄快请坐吧，再耽搁下去汤都要烧干了。”见小猫这么不给自己面子，姜舒也有些尴尬，索性把猫交给之桃，让她带出门外去喂点吃的。看到青漆案桌上滚滚翻腾的火锅，谢愔不解：“在这吃吗？”“没错。”姜舒去洗了个手，邀请谢愔在几案旁坐下，继而解释道：“火锅的吃法独特，乃是边吃边涮，旁边这些也并非什么生肉鱼脍，而是需要放进热汤中烫熟的食物。”谢愔点了点头，随即发现面前这口锅的结构也很独特：“这锅是专为此等吃法而设的？”“不错，这叫鸳鸯锅，一锅分两半，一次便可尝两种口味。”姜舒说着拿起公筷点了点左侧锅边：“这边的汤底中加了辣椒与花椒，味道麻辣浓郁，那边则是以一种叫做番茄的蔬菜为底，味道酸甜鲜香，谢兄可以都尝尝看，若是吃不了辣，便可吃这番茄锅。”谢愔听着他一通介绍，思绪却大多集中在这锅的名字上。鸳鸯锅……虽说鸳鸯也代指兄弟友情，但就他们二人用餐，还给锅具起这等名字，其用意不是太过明显了吗？谢愔抬头看向正一面调着蘸料，一面滔滔不绝地介绍吃法的姜舒，心道果真是年少，半点藏不住心思。“我猜你大概不习惯同人一桌吃饭，便准备了公筷公勺，想吃什么尽管下筷子，千万别拘束。”姜舒将蘸料递给他，随后又做示范一般往两边锅里放了些羊肉、鱼丸和蔬菜。吃火锅本该吃牛肉，可惜这时候牛并不是能随便吃的动物，只能多准备些鸡鸭鱼羊。谢愔在他的招呼下，动作优雅地从锅中夹起一片烫熟的羊肉，沾了沾酱料放到口中。刚煮熟的羊肉鲜嫩韧滑，非但没有腥臊气，反而带着肉食特有的鲜美滋味，愈嚼愈香。谢愔略感意外，没想到这新奇的吃法竟意外地不错。“如何，合口味吗？”“嗯。”“你吃的是辣锅，觉得辣吗？”听他这么一问，谢愔才后知后觉地感到辣味，点点头道：“有一些。”姜舒瞥见他发红的唇色，劝说：“若是受不住就少吃辣锅，这边的番茄锅味道也不错。”“好。”谢愔应声，看着姜舒动作熟练地往锅中放菜，便也跟着夹起一片切得薄薄的羊肉往番茄锅中涮了涮，看到上下摆动间羊肉变色，一股奇异的乐趣充斥心间。姜舒见他开始尝试烫菜，就教授经验道：“鱼丸和鸡肉丸要多煮些时候，不然怕是会夹生。”“嗯。”“虾滑飘起来就可以吃了，煮久了会老。”“好。”一应一答间，谢愔很快便掌握了火锅的吃法，甚至琢磨出了每种食材该在锅中煮多久最为合适。姜舒自己也吃得很开心，在现代番茄、辣椒随处可见时不觉得特殊，等许久没吃到了，才发觉这普普通通的蔬菜竟如此美味。他往碗中舀了一勺番茄汤，又招呼客人：“谢兄要来碗汤吗，番茄浓汤单喝味道也很不错。”谢愔抬眼看向翻滚的红色汤底，点了下头。姜舒便又盛了碗汤给他，等谢愔慢条斯理地用小勺喝过一口后，就问：“怎么样，鲜不鲜？”“嗯。”“你要是喜欢，回去时我送你一篮番茄，叫你家厨子熬汤给你喝。”谢愔没有拒绝，他大致意识到了，眼前人约莫是倾慕谁便喜欢给谁送东西，之前是荀都尉，现在就换成了自己。不过他并不反感这样的示好方式，兴许是因为他送的都是一些新鲜的吃食，而并非什么金石玉器，这样的礼物总带着些少年人的率真气。聊着天吃火锅时间总是流淌得格外迅速，不觉暮色已披笼至室内，之桃点起烛火。灯光昏黄，海棠花影在案桌旁摇曳。案上菜盘大多清空，最后作为主食下锅的是姜氏农庄出产的绿豆粉条。用番茄锅煮的粉丝浸满了鲜美的番茄汤汁，嗦一口粉，再吃上一口嫩而脆爽的虾滑，简直不能更舒服了。谢愔本以为自己吃不下了，可尝了一口粉丝后，还是没忍住又往碗里夹了一些。听姜舒介绍这叫绿豆粉丝，他便想起了那日两人一同去农庄的情形，问道：“这粉丝可是那日你从农庄带回的？”“是，也不是，上回带来的已经吃完了，这是新做的。”姜舒解释道，旋即给自己打了个广告：“我让管事在农庄开了间绿豆粉丝作坊，再过几日，这东西便会在我姜家粮铺中售卖，届时谢兄可要记得捧个场。”“自然。”等把锅中的粉丝吃完，两人皆已是饱胀得连水也喝不下去了。谢愔因身体原因，胃口一向不怎么样，这还是第一次一餐吃下这么多东西，看到桌上这许多空盘，自己都觉得惊讶。姜舒给他递了块擦嘴用的绢帕，对上谢愔的目光时，倏而想起一事：“对了，你的续命丹药效是否快到期了？”谢愔轻轻点了点头。“那等会儿我给你拿一枚来，不过现在我手上也只有一枚，剩下两枚下回再给你送去府上。”兑换番茄后，姜舒就没什么积分了，目前也只能拿出一枚。“不必着急，绿丹药效较十日更为持久。”“是吗，有多久？”“约莫十一、二日。”姜舒一听也没差多少，便劝道：“那还是尽早吃吧，万一药效不够出了差错就糟糕了。”因为谢愔在原文里是巽阳尚未被攻破时就已经病死的，姜舒十分担心万一什么时候药没续上，对方就直接一命呜呼了。他说这话时眉头微蹙，谢愔留意到他眉目间的担忧，莫名感觉握在手中带着些许木犀香气的绢帕变得灼热起来。·吃完饭，又拿了药，姜舒将客人送到门口，还送了一篮子的番茄。暮色四合，月亮半藏半露地躲在浮云间，洒落泠然光芒。临分别前，一人站在门檐下，一人站在车架旁，隔着朦胧的夜色相望。车夫将番茄放上牛车，姜舒提醒道：“这菜存放不了几天，谢兄带回去后记得早日让厨房做了吃。”谢愔凝眸注视他，淡淡应了一声。姜舒见他依旧站立在那，寻思片刻后道：“那我们改日再约？”谢愔倏然泛开一丝微笑，应道：“好。”·送谢愔离开后，姜舒回到居所。案桌上的餐盘锅具都已经撤去，在海棠花的旁边，放着一个精致木盒。瞥见那木盒，姜舒才想起还有这么一件礼物。他拿起木盒打开，看到里面的东西时，顿时失语。里面所放的是一块雕刻着祥云白鹤的羊脂玉佩，玉质细腻温润，白如截肪，比起他的玉蝉来也不遑多让。价值连城的玉饰随便送，这就是和有钱人做朋友的快乐吗？您现在阅读的是由精品提供的—《》第22章第二十二章《召唤玩家，重建大魏》最新章节第22章第二十二章天刚蒙蒙亮，伯虎就挑着扁担来到了小市卖豆腐。之所以大老远跑到小市来，而非在更热闹的大市，是因为他发现这边的市集靠近聚集着世家高门的鸱鸢里和水云里。在玩家看来，世家多，有钱人就多，而有钱人多就意味着这边更容易触发隐藏任务。是的，伯虎到这来的主要目还是等任务，卖豆腐只是顺便赚点钱。找到熟悉的邸舍，伯虎放下扁担篮筐，坐到门口的台阶上休息。一旁摆摊的是个卖野菜的NPC，和他在同一个地方摆过几次摊，见他过来便打招呼：“这么早来卖豆腐啊！”伯虎回答：“是啊。”“你这小郎倒是个能吃苦的，我儿可起不了这么早。”伯虎敷衍地笑笑，没有接话。最开始被这个NPC搭话他还挺兴奋的，后来聊了一阵，发现这大爷只是纯粹没事找人唠嗑，唠完了连豆腐都不买一块，他就懒得多搭理了。时间还早，大街上却已有了人流涌入，这些人大多是早起干活的，还有一些官兵城卫，以及大户人家出来采买的管事。伯虎最喜欢那些穿着富贵的采买管事，他们来买豆腐通常一买就是几十上百钱，也不会跟他讲价，一手交钱一手交货十分爽快。可惜认识的几个管事前两天都才来买过豆腐，今天约莫是不会来的。想到这点，伯虎轻轻叹气，尔后打开了论坛消磨时间。最近有个女玩家发了个【被男NPC追求了怎么办】的帖子，在论坛上十分火爆。八卦谁都爱看，何况是玩家和npc的八卦，这帖子一出，几乎成了论坛每日的置顶帖，伯虎也一直在追连载。吃瓜吃得津津有味之时，摊子前忽然来了个身材微胖长着胡须的中年人。对方掀开盖着豆腐的麻布瞧了眼，然后问：“豆腐还是老价钱？”伯虎抬头一看，来人正是昨日才到他这里买过豆腐的钱管事，今日不知为何又来了。他回答道：“是啊，老价钱，五文钱一块。”钱管事摸了摸胡子，却未掏钱，而是道：“你的豆腐做得不错，比别家的都嫩些，这样吧，从下月起，你每隔二日便送一担豆腐到水云里的陆府去，豆腐钱月初付一半，月尾再结一半，如何？”伯虎愣了愣，第一反应是，这难道是什么隐藏任务的开端吗？然而等了几秒，一直没有任务提示来，伯虎只能先答应下来：“行，没问题！”“恩。”钱管事点了点头，之后也没再多停留，转身便朝着隔壁的粮铺而去。钱管事到这粮铺来倒不是为了买米，陆家自己就有粮铺，不至于到别家买米，他来这就是单纯的问问粮价。这家粮铺是属于姜家的，从某种意义上说，也就相当于是属于官府的，别家粮铺售粮多少要参考下官家的价格。钱管事每隔半月就会来一次，与这铺子的掌柜已颇为熟稔，他大步跨进门槛，正要出声与掌柜打招呼，却见那柜前已站了一位穿着褐色绸缎衣袍的客人。这客人他还认识，是谢府的徐管事。钱管事眼睛一亮，心底隐隐有些激动。他所在的陆家只是个比上不足比下有余的中等小士族，相比之下，徐海虽只是个仆人，但因为是谢家的仆人，便连身份也显得高贵起来。瞧那一身光滑水亮的绸缎，哪里是普通家族的仆人能穿得起的。钱管事有心想去搭话，不过考虑到自己认识对方，对方却不见得认得自己，踌躇片刻后还是没敢过去，就只是站在一旁听他们谈话。“我家郎君命我来就是买这绿豆粉条，你这店里有多少？”掌柜笑着说道：“粉条是昨日才来的新货，店里货不多，只有二百斤。”“那就给我来一百斤，送到谢府去，用绢布支付可否？”“那自然没问题。”徐海笑眯眯地支付了定金，跟掌柜嘱咐了一句务必要在今日午时前将粉条送到，随即便转身出了门。钱管事目送徐海的背影离开，立刻快步到柜台边问：“掌柜，他买的那粉条是何物？”掌柜正为做成了一笔大单子而高兴，闻言就笑盈盈地拿出一把用麻线捆着的干粉条说：“此物便是绿豆粉条，用水泡软后煮着吃的。”“这粉条味道很好？”“那便要看你怎么做了，若是白水加盐，那就没甚滋味，若是加些焖煮羊肉，那味道可就绝了！”钱管事瞧着这干巴巴的麻线似的玩意儿，很是怀疑他的话，但想到方才谢府管事一买就是一百斤……连谢家郎君都喜欢吃的东西，味道想必差不到哪去。最终，钱管事下决定道：“给我也拿个十斤。”·当清晨的朝阳斜斜地打在衙署门槛上时，姜舒带着小五来到了仓曹上班，小猫咪一跃进堂屋内，便受到了一众官吏们的目光欢迎。近日，随着农业知识普及课程暂时告一段落，仓曹内事务也稍稍宽松了一些，官吏们在工作之余还能腾出手来逗逗上司养的猫。小五本就是调皮性子，在隐性猫奴们的有意纵容下，才几天，这小猫崽就在曹署中混熟了，谁的书案都能爬上去躺上一会儿。放任小五在外面玩耍，姜舒走进内堂，打开窗户令阳光照射进来，随后坐到案桌旁拿出了自己今日的早饭。早饭依旧是蒸饼，不过是夹了核桃碎与枣仁的蒸饼，大馒头厚实柔软带着丝丝甜香，味道很不错。一连吃下两个蒸饼，姜舒喝下一口水，打了个饱嗝，刚翻开文卷准备工作，门外便传来声音。“姜掾，府君请您去正堂。”姜舒扬了扬眉，心中过滤了一遍自己最近的行动，应当没什么值得姜恪特意把他喊过去教训的，估计是有什么工作要交给他。他起身应道：“知道了，我马上过去。”不紧不慢地来到正堂，踏入门内，姜舒才觉不对。堂内十分寂静，寂静得简直有些肃穆，然而里面人却不少，除了姜恪和姜显，郡丞朱泰、主簿李贸、金曹掾罗农都在其中。而就在他抵达后没多久，又一个身着皂色官服、脚踏长靴的男子走了进来。男子抬手朝姜恪等人行了个礼，姜舒通过官服辨认出他的身份，正是兵曹掾魏灼。“人到齐了，请就坐吧。”姜恪打破沉默的气氛，待众人在两侧席位间就坐，他便以厚重的嗓音缓缓开口道：“今日招各位来，是有事要告知。”听他以如此严肃的口吻说话，在场之人对他要说的事皆有了几分预感。“可是兴郡战事有变？”李贸率先询问。“不错，”姜恪点头，“荀都尉来信，呼延蛮蛮与兰谷坚率兵五万包围密阳，他们准备攻密阳城了。”“竟然是兰谷坚领兵……”朱泰喃喃，旋即问：“秦刺史手下有多少兵士？”“不超过一万。”朱泰倒吸了一口气：“这，怕是不妙。”姜恪继续说道：“秦刺史已向华将军请兵支援，只是一旦华辛去了密阳，白兰陉便只剩下了荀都尉的五千兵马，而据传消息，呼延诌正带领一万兵马前往白兰陉。”姜舒听懂了，姜恪的意思是匈奴军兵分两路，主力军有五万，目的在于攻打密阳，那一万军队则是专门用于牵制白兰陉兵马，若是华辛与荀凌不动，他们便不动，而一旦华辛带兵去支援密阳，他们怕是会立即出兵攻打白兰陉。“为今之计，只能求援雍州。”姜舒开口道。雍州刺史荀昼是荀凌的父亲，儿子身陷危难，身为父亲的必定会派兵来救。之前匈奴攻打端门时，雍州便派来了华辛及其手下八千兵马前来相助，只是没想到端门各城守军如此不堪一击，华辛还未赶到，整个端门郡都已失陷。姜恪显然与他想的一样：“我已去信雍州求援，只是不知密阳能否支撑到荀刺史派兵，照荀凌信上所言，密阳和白兰陉军队皆缺乏粮草军备，尤其是密阳，以城内现有的储备，被围困后恐怕撑不过一月。”说到这，姜恪看向姜舒：“府库如今可还能调出粮草？”姜舒思索片刻，回道：“世家换粮还有些存余，库中存放的绢布也可拿取一部分购粮，只是调出粮草后，救济流民一事就难以继续了。”姜显：“近日来城外流民已大幅减少，暂停招收流民也无大碍。”姜恪也是这个意思：“大战在即，以防敌方细作潜入，招收流民一事便暂停吧。”姜舒看他们已做了决定，就点头道：“我会尽快清点府库，装运军资粮草。”姜恪应了一声，视线望向坐在另一边的魏灼：“修建防御坞壁一事准备得如何？”魏灼起身回答：“人已招齐，即日便可出发前往昭南县。”“我会去信崔县令，令他派人接引，此事不容有误。”“诺。”随后姜恪又过问了金曹掾铁坊兵器相关，待一切商定完毕后，他目视众人，沉声道：“吾等需做好最坏的打算，一旦密阳沦陷或白兰陉失守，便要关闭城门，坚壁清野，随时备战了。”您现在阅读的是由精品提供的—《》第23章第二十三章《召唤玩家，重建大魏》最新章节第23章第二十三章情况紧急，回到仓曹署，姜舒便下令清点府库物资，装运军资粮草，同时拿出一部分布帛向城中各粮铺购粮。一连串命令发布下去，才刚清闲没几天的官吏们又忙碌起来。姜舒自己也跟着忙进忙出，担心手下吏员出差错，每个环节都会亲自过问。上行下效之下，整个仓曹办公效率出奇的高，两日之内便将要送往密阳和白兰陉的物资装点完毕。属于他的任务已经完成，然而看着整装待发的车队，姜却莫名地感到不安。密阳这第一段的战事他没有详细做过大纲，只知道兴郡被夺是五月中旬发生的事，而现在已经是四月二十了。也就是说，短短不到一个月，密阳就会被攻破。这太快了……密阳不仅是郡城，还是如今郇州的州治所所在，这么一座重兵把守的大城怎会如此迅速地被攻下？何况攻城战本应是持久战，只要防守得当，哪怕匈奴有十万兵马也可与其耗上一段时间，怎么也不应该败得这么快！姜舒思来想去，觉得除非是秦刺史自己不想守了，大开城门让敌军入内，否则就只有城中缺粮这一个原因。难不成，从燕峤征调的这批粮草在中途出了什么差错，没能送进密阳？想到这种可能，姜舒顿时整个人都不好了。这可是掏空半个府库拿出来的物资，若是真出了意外，他这个仓库管理员估计会是被气死的第一个人。不行，以防万一，这事必须做两手准备。在署中来回踱步片刻，姜舒终是下了一个决定，转身出门，朝兵曹署而去。·夕阳如血，晚霞斑斓的光华令远山近岭皆凝为了一片稠密的黛色。一支由百人组成的车队寂静地行走在夹于山坳间的官道中，因长途跋涉，护送粮草的官兵皆是面色疲倦、脚步沉重，紧闭着唇，仿佛连说话的力气也快耗尽了。队主眯眼看了看日头，高声喊道：“再走三里便是县城了，都打起精神来。”一名什长小跑上前，凑到队主身旁小声道：“队主，可否让兄弟们停下休息会儿喝口水，大伙实在走不动了。”队主回头扫了眼，见士兵们确实精神萎靡，皱了皱眉，叹了口气：“行，在此休息一刻钟。”什长得到指示，立即回头大喊：“队主有令，停下休息一刻钟。”闻言，郡兵们顿时都卸了劲，毫不讲究地就地坐下喝水休息。郭平擦了擦汗，拿出水囊喝了口水，冲一旁靠着粮车而坐的刘五说道：“这一路赶得可够急的。”“没办法，战事急迫。”提起北地的战事，郭平唉声叹气：“也不知兴郡这次能否挺过去，我舅舅那一家子可都在密阳啊……”他说着又拿起水囊猛灌了几口，仿佛要把清水喝出烈酒的架势。刘五靠着粮车已有些昏昏欲睡了，郭平见他这么靠着似乎挺舒服的，便想叫他给自己挪个位子。正欲开口，这时，他的眼角余光里忽然出现了一点火光。这山间怎会有火光？郭平以为自己累得眼花了，连忙揉了揉眼定睛去看。这一看，他才发现那火光不止一点，而是很多点，并且，那些火点正迅速地往山脚移动，朝他们靠近过来。郭平生出些许不祥预感，连忙推了把刘五：“老刘，你瞧那边，有什么东西过来了！”“怎么了？”刘五迷迷糊糊地睁开眼，朝他所指的方向看去。片刻后，他倏然脸色大变：“这是……山匪！是山匪！”“有山匪！”随着一声喊叫划过车队，混乱迅速席卷平静山坳。·“报——”暮色之中，一名士兵疾步冲进营帐，跪地通报：“都尉，大事不好，燕峤运粮车队被贼寇所劫。”“你说什么！”荀凌霍然起身，目光锐利地盯着对方：“贼寇？何来贼寇猖狂如此，敢劫大军粮草？”士兵汗如雨下：“据逃出郡兵所言，贼寇足有数百人，长相大多是须发发黄、眼廓深刻，似乎是一群……胡人。”“是羯人。”华辛睁开充满威严的双眼，平静地接话。一时间，帐中氛围凝重，仿佛有无形的火焰正燃烧起来。粮草被劫，还是被胡人在燕峤郡内所劫，这是对他们赤/裸裸的轻视与挑衅！荀凌难言心中耻辱，胸膛起伏一阵，终是克制不住怒拍案桌，咬牙切齿道：“谁人不知羯胡乃匈奴帐下走狗，这必然又是呼延老奴之阴谋。”华辛心中同样激愤，但他随军征战已有十数年，再严重的情况也经历过，此时很快冷静下来，道：“事已发生，都尉需镇定心神，想想粮草被劫，要如何度过眼下难关。”荀凌扯了扯嘴角：“如何度过难关，莫非华将军还想向百姓征粮，弄得饥民啼号不成？”知晓他心中气愤，华辛只是静静等待，待荀凌逐渐平复下情绪，他才劝说：“都尉手下还有五千兵士，不可自乱阵脚。”“我知道，我只恨自己为何早没想到……”荀凌闭了闭眼，吐出口气坐回原位，冲跪着的士兵道：“四处搜寻逃出的官府兵，询问他们遇袭详情。”“诺。”见他重新恢复理智，华辛放心下来。大将军的这位公子什么都好，只是有些年轻气盛，还需多加磨练心智。华辛饮了口茶汤，正欲与他想细谈粮草一事，这时营帐外却再次传来通报声。片晌后，又一名士兵来到帐中，跪地举起手中木盒：“都尉，崔县令来信。”“崔景声？”荀凌微微蹙眉，抬手道：“拿来给我。”士兵将盒子上交，随后便退出了营帐。荀凌打开盒子，见里面放置了两封信函。信函一厚一薄，他先拆了薄的那封。华辛静静等候在旁，准备等他看完之后再说其他，结果才一会儿，他就看到荀凌蹙起的眉头倏然舒展，一拍案桌道：“干得好！”华辛扬眉，不由好奇起信上写了什么，能让刚刚还沉浸在愤怒悔恨之中的荀凌情绪大好。然而荀凌看完后却未将信给他，转而又拆开另一封信函阅读起来。看到一半，他再次抚掌叫好：“此计甚妙！”华辛终于冷静不下去了，问：“都尉这般高兴，是有什么好消息？”荀凌放下信件，勾起笑容道：“粮草危机已解，信上说被劫粮车只有外围几袋是粮谷，其他皆是以土冒充的假粮草，而真正的粮车已随修建坞壁的队伍抵达昭南县。”华辛反应了一会儿，旋即便摇头感慨：“姜令尹真当深谋远虑。”闻言，荀凌的神色却有几分古怪，又看了几眼手上记载着详细物资数量的信纸，在信件尾处落款的是一个出乎他预料的名字。“此事倒非府君所为，而是府君之子。”“姜显允？”荀凌摇头：“是姜殊。”说到这个名字，荀凌心情略感复杂，他印象中的姜殊还停留在那个花里胡哨不成熟的少年形象，没想到这次危机竟全靠他提出的这掉包之计才得以化解。“此子倒是聪慧。”华辛淡淡夸赞，伸出手道：“劳烦都尉将信件与我一观。”荀凌两张信纸都交给了他，见信封里还装着东西，便伸手去取，结果却摸出来一块叠得四四方方的……丝帛？信函里为何会有这种东西？荀凌疑惑地拧起眉，将丝帛展开，才发现上面绘有许多图案。“等等，这是……”荀凌面色顿改，连忙将其平整地铺在书案纸上。举着烛火凑近查看，便见丝帛上赫然绘着一幅极为精细的郇州舆图您现在阅读的是由精品提供的—《》第25章第二十五章《召唤玩家，重建大魏》最新章节第25章第二十五章【管理员：十分感谢大家对《模拟大魏》全息游戏的喜爱与支持，应广大民众的强烈要求，本游戏决定提前开放二测，所有填写过信息参与报名的华夏公民都有可能获得内测资格，第二批内测人数500人，中选玩家名单将于三天后公布。】这天，点进游戏论坛的路人和玩家们都发现置顶许久的内测公告贴终于被新的帖子压了下去。而点开这新帖子一看，赫然是大伙期待已久的二测公告！几分钟后，论坛炸了。【fds833：啊啊啊终于等到你！nhf447：当了这么久的云玩家，总算有机会上游戏过瘾了！opu653：才抽五百个，太少了吧……ppr338：告诉大家一个热知识，报名人数接近五百万了，并且还在飞速上涨。8jhg43：万分之一的中奖几率，我不如去买彩票。2cdz56：直接公测行不行？mkl121：高价收二测名额，底价十万，企鹅号***……olf657：发动家人全部报名了，500人里必定有我（握拳）！】·榆树林里本是寂静的，只有风声与鸟雀啼鸣，倏然间，树下凭空出现一道人影，惊起麻雀翻飞。步惊云缓缓睁开双眼，明丽缤纷的色彩骤然跃进眼帘，令他顿时怔住神，止住了呼吸。震惊片晌，他低下头看向自己的身体。他穿着一身粗糙的旧布衣，脚上踏着破洞草鞋，手掌的皮肤粗糙黝黑，指甲缝里塞着污垢，明显是一双常年干活的手。旋即他又抬起头仰望树梢。透过头顶的枝叶缝隙可以看到蔚蓝的天空与丝丝卷卷的白云，如水般柔和的晨光正照耀在交错的榆树绿叶上，落影层层叠叠，浓淡有致。这双眼睛的视力很好，连叶柄上泛着弱光的绒毛都看得清晰分明。步惊云吞咽了一口唾沫，试图将喉口翻涌上来的那股难以言喻的感动吞咽下去，但努力到最后，眼眶还是控制不住地湿润了。自从两年前在一次行动中被炸伤眼睛，此后生活在迷茫黑暗之中，被迫慢慢地习惯用身体其他的感官获取信息，直到现在，他终于再次拥有了用双眼去观赏美景的权利。他的眼睛捕捉到被风吹拂的落叶，簌簌摇动的狗尾草，一只瓢虫正趴在草叶上随着风摇曳。看着这画面，步惊云不禁露出笑容，一边高兴得咧嘴呲牙，一边又感动得不住流泪。正当他沉浸于能看见东西的喜悦之中时，身边突然不合时宜地传来夸张的叫声。“卧槽！卧槽……我词穷了！”“虽然我早知道这游戏很真实，但这也太真实了吧！”步惊云连忙擦掉眼泪，收起情绪朝右边看去，便见距离自己三米远的地方出现了一个裹着灰衣身材瘦弱的年轻人。这名玩家的出现似乎是个信号，紧接着，一个、两个、三个……越来越多的玩家出现在这片榆树林里。世界仿佛一下子变得喧嚣起来，四处皆充斥着玩家们不是那么文明的大呼小叫。“卧槽，真的跟在现实里一样，太牛逼了！”“真实迷惑了，我真的没穿越吗？”“他妈的，幸好没把号卖了，这游戏不玩太吃亏了……”“怎么感觉男的好多啊，女玩家这么少的吗？”“没看论坛吧姐妹，这游戏古代背景，女性角色很难玩的，所以别看我现在是个糙汉，其实我现实里是淑女来着。”“也不一定，颜如玉和木黎黎大佬不就混得挺好……”“木黎黎天天在工地吃土，你确定她混得好？”“别管这么多了，引导呢？任务呢？我要去搬砖，我要去种地，我要去看帅哥npc……”“来任务了！”随着一声呐喊划过林子，喧嚣声陡然寂静下来，大伙整齐划一地将目光投向了身侧的玩家面板。【因为战乱而逃离家乡的难民们，一路风餐露宿地奔波，你们现在一定又累又饿吧，听说巽阳城正在招募士兵，在那里你们或许可以获得食物、工作与住所，快去碰一碰运气吧！】“这好像跟论坛里看到的不一样啊，不是收容流民吗，怎么变招兵了？”“是开放职业了吗？”“不管了，先去加入阵营再说。”“我祖籍兴郡贺县的，谁跟我同个地方的？”“端门郡常平县的来，加个好友，一起组队做任务啊！”步惊云将注意力从玩家们身上收回来，他研究了片刻游戏面板里的地图，很快在地图中找到了巽阳城所在。随后不用开导航，他便根据位置坐标判断出了该往哪个方向走。不过在迈步之前，步惊云又一次将视线扫向了人群，有意地在里面搜索某个人。这个游戏世界的风景很美，姑且称它为游戏世界吧——步惊云对此表示存疑。这个世界太真实了，他心里清楚，以他们目前的科技水平，根本做不出来这样的游戏。事实上，步惊云并非是通过正常渠道进来的，仅仅500个名额，怎么轮都轮不到他。上头的领导对这款横空出世的全息游戏产生兴趣，却又丝毫查不到关于游戏幕后团队的半点信息，于是便花高价从抽中的人手中购买了三个头盔，一个头盔用于研究，另外两个则让内部的人绑定使用，带着任务地进入游戏，观察与汇报游戏内的情况。步惊云因为早年的功勋以及伤残的原因，获得了其中一个头盔，至于另一个，则被交到了一位上了年纪已经退休的老领导手中。进游戏前，步惊云得到任务，如果碰到老领导要尽量保护对方的安全。不过此时他四处张望，却没看到什么老人，不知是还没上线，还是选择了别的年龄，以至于他分辨不出来。搜寻一番无果，步惊云便收回了目光，决定先按照引导去巽阳城看看。·与此同时，姜氏农庄的粉条作坊外聚集着大量的庄内佃户。农民们脸上带笑，排着长长的队伍，一个接一个地从李管事那领粉条。这项活动是姜舒特意安排的。以免农庄中有人经过榆树林撞见玩家大批量降生的场景，他就在今天早上组织了这场给农民发福利的活动。只要到作坊来，每人都能领到一斤绿豆粉条，变相地将大家聚集到一处。刘管事愁眉苦脸地坐在一旁的椅子上观看，瞧着那一把把的粉条被农民装进篮子里带走，他止不住地摇头叹气。一人一斤，这一下子就要分去一百多斤，放到粮铺中能卖多少钱啊！身为粉条作坊的主管，刘管事尤其感到心痛，然而这是主家布置下的任务，郎君还安排了僮仆过来监督，他不得不去执行。眼看一大筐的粉条被分完，刘管事着实在这里待不下去了，站起身提起椅子便准备回屋。正当转身之际，他抬起头却望见远方田野旁的道路里不知何时涌出了大群的流民。刘管事顿时睁大了眼。虽然知道农庄里偶尔会冒出走山路过来的流民，但也都是一个两个，这次的人数也太多了吧！一眼瞧过去，灰扑扑一片，竟多达数百人！这是整个县的人都一起逃难来了吗？您现在阅读的是由精品提供的—《》第24章第二十四章《召唤玩家，重建大魏》最新章节第24章第二十四章这郇州舆图是姜舒自己画的。自从管理员等级升上三级后，个人中心内的地图便从“燕峤郡”升级到了“郇州”范围。因为知道一张精细准确的地图在战争中有多么重要，姜舒平时闲得无事就会拿笔照着地图描画一阵。这事做起来颇费工夫神气，好不容易画完一张，还想着什么时候送到前线去，没想到这么快就来了机会。不过他送归送，回头姜恪这边还得解释清楚地图的由来。此次化解粮草危机的消息传回巽阳后，姜舒难得受到了他父亲当面毫不吝啬的表扬。令建筑队悄悄运送物资一事，姜恪是知道的，起初听小儿子这般提议，他还觉得多此一举，修建坞壁的队伍多是些民工劳役，怎比得上官兵护送安全！何况这次派出的郡兵足有百人之多，寻常山贼劫匪又哪里敢劫官府之粮。没想到，还真的出了意外！“此番多亏阿子提前做了准备，否则怕是会酿成大祸。”午间，在后堂用餐前，姜恪便如是感慨道。纵然危机已避免，但每每想起时，心中仍有些悸悸。姜显附和道：“阿弟此次立了大功，劫掠粮草之事若真叫匈奴得逞，后果不堪设想。”“毕竟是府库出去的物资，我自然要多留个心眼，”姜舒说道，“此事也要感谢魏掾愿意配合，让他的队伍多运送了数车粮草，增添了不少麻烦。”“不错，魏灼亦有功劳。”姜恪点点头，旋即又想起一事，看向姜舒问：“荀都尉来信说收到了郇州舆图，这舆图是从何而来的？”姜舒对此早有准备，语气从容道：“这事说来离奇，那日我与魏掾商议完事，回到署中，恰巧撞见一人影翻出窗户，起初以为是遭了贼，然而查看过后却未发现失物，唯独书案上多了一张郇州舆图。”“就是你送给荀都尉的那张？”“是。”“可瞧见那人是何模样？”姜舒摇摇头：“未瞧见，不过我见他穿着褴褛、头发蓬乱，倒是同之前送来红薯、辣椒的隐士有些相像。”“又是那名隐士？”姜恪蹙了蹙眉：“此事不小，为何不同我们商量？”“彼时车队将出发，我想来人若真是那位隐士，这个时候送来舆图，想必是想助大军一臂之力，当时来不及多思，便将舆图放进了信封里，之后公务忙碌，也忘了提起。”姜恪听完点了点头：“此举果断，你做得不错。”毕竟战事紧急，也耽误不得。随即他又感慨：“可惜，那位隐士多次出手相助，却未肯露面，此等人才若能出山为朝廷效力，定有所作为。”“咳……”姜舒有些尴尬，引开话题道：“虽粮草危机已解，然山中藏匿的胡族贼寇却是一大隐患，以防那些羯胡勾结匈奴作乱，阿父应尽早派兵除之。”“剿匪之事确实拖延不得，只是……”姜恪顿了顿，为难地摇摇头：“武吏不足啊！”燕峤军队皆被荀凌带走，留在巽阳的只有几支维护城中治安的郡兵队伍，这些人加起来尚不足五百，运送粮草又派出了一百人，那一百人至今才回来了十几个，其他的要么被荀凌派去的士兵所搭救，要么死于羯胡手中，偶有逃入山中的也不知还能不能回得来。偏偏消息传来，当日劫粮车的羯胡足有两百余人，这还是下了山的，山上若有贼寇藏匿接应，人数只会更多。剿匪不是那么容易的事，没有十足把握，姜恪很难下决定去冒这个险。“阿父若是担心郡兵人数不足，不如从流民中招募些兵丁？”姜舒似不经意地提起道。姜恪未有决断，姜显却不太赞同：“私自募兵，怕是不妥。”“可今时不同往日，荀都尉镇守白兰陉，没有数月回不来，但燕峤安危总要有人守护，留那些羯胡贼寇藏于山中终究是个隐患，我们只是募兵填充郡兵空缺而已，为的也是剿匪大事，有何不妥？”姜显张了张口，却未能反驳什么，最后索性看向姜恪：“阿父意下如何？”“募兵不是小事，容我仔细考虑考虑。”姜恪眉头紧锁道。随即似是有意结束这个话题，他抬手示意仆从送饭食过来，道：“公事便商议到此，先用餐吧。”闻言，两兄弟也只能放下争辩话题，乖乖吃饭。·姜舒是有意提议招兵的，一方面正如他所言，剿匪需要足够的兵力，另一方面，也是为了第二批玩家到来时，他能将尽量多的玩家吸纳进魏国阵营，并及时地管控他们。是的，他决定召唤第二批玩家了。经过两个月的发展，第一批玩家大都已经摸索出了这个游戏的正确玩法，并以魏国子民的身份在燕峤郡的各个角落发光发热。身怀技能的玩家能挖掘的也都已挖掘了出来，姜舒觉得是时候引进一些新人才了。原文中，自燕峤沦陷后，中原战乱四起，接下来的很长一段时间魏国都不会太平，他急迫地需要更多的助力，来帮助自己守住巽阳。不过，郡署内做主的人终究不是他。他虽向姜恪提了建议，对方却不一定会采纳，因此姜舒暂时还是按兵不动，直到两日后，他听说姜恪叫了兵曹掾与兵曹史去商议募兵之事，这才下定主意召唤玩家。·五月初一是家宴。当晚和家人们一块用过晚饭后，姜舒早早地回到了自己住处。径直进入书房，他以处理公事为借口，令之桃带小五出去玩耍，随后便盘腿坐于书案前，握住玉蝉，唤出了游戏面板。点开管理中心，排在第一行的就是“召唤玩家”。点击召唤，立即跳出一系列选项。这个流程姜舒已经比较熟悉了，他不多犹豫地将年龄层段设定为十八岁以上，玩家人数则定为500人。有了第一次成功的经验，姜舒觉得自己可以将管理难度升个级，但也不能一次性升级太多，免得管不过来，500人就是个恰到好处的数量。做完这些基础设定，接下来就是玩家职业范围的选择。因为《模拟大魏》这款游戏目前在华夏已足够火爆，姜舒丝毫不担心抽不够人，这次他便大胆地排除了“学生”选项，只勾选了目前他最需要的“军人”、“医护人员”、“教师”等几种职业。然后又额外添加了“运动员”、“演员”、“作家”这些或许能派上用场的职业。待全部填选完毕，他心中默念着“拜托给我来些大佬吧”，怀抱着某种信念感，点击了“提交”。