广阔无垠的大地，太阳灼灼炙烤着数万里荒地，远古的盘古泛大陆上，到处都是沙漠，戈壁、荒原，将整片大陆晕染成了赤热的颜色。而就在贯穿大陆东西，一头是泛大洋，一头是特提斯海的浩瀚中央山脉北方，劳亚古陆的最南侧，是一片远超撒哈拉的庞大沙漠。辽阔的盘古泛大陆将整个泛大洋切成了两半，同样切成两半还有整个地球的气候循环系统，湿润的海风无法吹到泛大陆内部，加上太阳炙烤，造成了盘古大陆如今的干旱。“咻！”荒芜的红色戈壁上，一只和戈壁颜色融为一体的小蜥蜴快速射出长舌头，将空中自由自在飞行的大蜻蜓卷入口中。“咔嚓咔嚓。”鸡肉味嘎嘣脆，就是有点恶心。但随之蹦出的提醒界面让这一点点恶心成了浮云。［获得组件：林氏三叠蜓薄翼］可惜现在源质不足，没办法在生物编辑器里改装上。红色的小蜥蜴站在红色的岩石之上，仰着头，凸出的大眼睛目视着前方一脸忧伤。是的，如果有个人类在他身前便能看出这只蜥蜴眼中的神情有多么丰富。这只蜥蜴正是穿越到这个远古蛮荒时代的徐东。事情还要从五天前说起，他闲极无聊在手机游戏平台上找游戏，结果发现了一款名为《远古生物大冒险》的rpg求生游戏。下面的简介描述：［这是一款可以扮演史前生物的游戏，玩家可以选择不同时代以及这个时代相应的物种进行游戏，在亿万年之前的生物演化大舞台上生存、狩猎、发展下去，成为生物链顶端的存在吧！］游戏的封面和海报十分简陋，动物建模更是十年前的马赛克风格，但大鱼吃小鱼和生存发展模式正好击中了徐东的喜好，于是他便下载了下来。进入界面，这游戏无处不透露着换皮手游的风格，粗制滥造的界面，烂大街的音乐，显眼的氪金礼包，时不时弹出的广告……徐东无视了这些直接进入，游戏一开始是选择年代，玩家可以选择的有寒武纪，三叠纪和白垩纪，其他的时代都要付费他自然不会选。寒武纪是古生代第一个纪，显生宙的开始，距今约亿年前至亿年，几乎所有人对寒武纪的印象都是寒武纪物种大爆发，如果从寒武纪开始，就得经历一段十分漫长的无脊椎动物发展阶段，徐东可不想从一滩烂肉或一群虫子开局。第二个选项三叠纪是公元前亿至公元前2亿年的一个地质时代，位于二叠纪和侏罗纪之间，是中生代的第一个纪，夹在两次物种大灭绝中间的倒霉纪元。三叠纪前中期盘古大陆干旱炎热，到处都是戈壁和沙漠，在经过持续两百万年的卡尼期洪积事件后整片大陆都变成了热带雨林。新的时代意味着新的变革，称霸二叠纪的合弓纲退出历史舞台，成了无足轻重的小角色，伪鳄类王权跌落，新的王者自此展开了持续亿年的统治。白垩纪则是这霸主统治的最后一个纪元，从史前亿年开始一直到6600万年前的那颗天降审判，终结了辉煌的恐龙时代。如果从生存环境的角度来看，徐东肯定是选择白垩纪，毕竟食物和生态位都不缺，然而白垩纪有个缺陷就是生物太多，竞争对手太多，压力太大，徐东不喜欢一上来就跟人家抢生态位。于是他选择了一切的开始，亿年前的三叠纪，环境虽然恶劣，但生态位空旷，大家都在同一起跑线上，从头开始谁怕谁呢。选择时代之后就是选择种族了，徐东可以选择的三大种族分别是虫族、龙族（蜥形纲）和兽族（合弓纲），其他的像离片椎类，鱼类，软体动物，菌类等等种族都要付费才能解锁。虫族是第一种从海洋踏上陆地的生物，是古生代的霸主之一，虽然在遭到星球自然系统几个版本的针对后已经失去了主角光环，但凭借顽强的生命力依然将自己的种族扩展到了地球所有底层生态位。选择虫族的好处有两点，第一是吃喝不愁，毕竟虫子嘛，什么都能吃。第二点就是生命力强，那可是硬抗五次物种大灭绝都没有陨落的存在，更是好好的活到了现代，种族数量堪称地球第一。但缺点也很明显，它们都位于生态位的底层，压根扶不起，只能沦为其他种族的食物，而且长的还恶心，他直接就将虫族pass。兽族，统治二叠纪的霸主，那时的龙族只是兽族嘴边的食物，但经过二叠纪末大灭绝后，风水轮流转，龙族彻底将兽族压在底下，可怜弱小无助的兽族只能在地下苟了上亿年。三叠纪前期的兽族其实是有些优势的，徐东选择兽族说不定还有翻盘的机会，毕竟之后的兽族可是会演化出地球最可怕的生物，恐怖直立猿！不过这毕竟是个游戏，徐东对恐龙还是比较感兴趣的，于是就选了龙族。选好大类后还没完，龙族下面还有三条分支路线，鳞龙类，伪鳄类和鸟跖类。很显然，身为一个换皮氪金游戏，三叠纪强势的伪鳄类和未来无敌的鸟跖类都要花钱解锁，徐东怎么可能被这刚刚玩了没几分钟的劣质手游割了韭菜，蜥蜴就蜥蜴呗，又不是不能进化成龙。当他手指点下鳞龙选项后，手中最新买的花米果手机顿时发出了耀眼的白光，刺的徐东双眼流泪，什么都看不见，白光笼罩了徐东，转瞬间就将之完全吞没。等他再次恢复视线时，已经来到了这个热的要死的蛮荒时代，没错，正是那个干旱异常的三叠纪，成了一只全新的物种，戈壁小赤蜥。全称应该是动物界—脊索动物门—脊椎动物亚门—羊膜类—蜥形纲—双孔类—龙形类—鳞龙形态类—有鳞目—沙漠蜥科—红蜥属—小赤蜥。徐东刚刚穿越过来时完全是懵逼的，二十多年双足行走让他一开始连四肢爬行都不会，好在他刚从蛋里孵化出来，跟他一样连行走都不会的同类还有很多。更惊人绝望的是，陌生的时代，陌生的环境，陌生的物种，最主要的，是他连人都不是，难道真要像某款游戏一样。开局一只蜥，进化全靠吞？正在徐东胡思乱想之际，一道巨大的黑影笼罩了他们这些小蜥蜴，徐东惊讶抬头，这才发现是只大了数倍的戈壁小赤蜥，血脉的力量让他明白，这是他们的妈妈。戈壁小赤蜥妈妈叼着一只跟徐东身体差不多大的昆虫回来给宝宝们投食了。刚见到这种恶心的虫子，徐东是打死也不肯张口的，但很快饥肠辘辘的身体就不断的向他发出信号。“饿。”“好饿！”“要吃的！”徐东最终还是屈服在了身体机能之下，闭上那双大眼睛咬下了这昆虫的一节躯干。“咔吧咔吧。”只要不去想食物的外形，感觉味道其实还不错。［获得1点源质。］？？？什么东西，徐东停下了正在张合的大嘴，小赤蜥简单的大脑还无法让他在思考的同时进食。这声音是从他上方传来的，小赤蜥还没有演化出耳朵，但他就是有这么个感觉。于是仰起头往上看，上面浮现出了一行熟悉的简体字。［源质+1］徐东并不笨，玩了这么多年游戏，让他很清楚游戏的套路，更何况，他穿越前正在玩的那款手游清晰的介绍了源质是什么。类似很久以前玩过的模拟游戏《孢子》中的的DNA点数，可以在种族编辑器里改造自己的种族外形，添加删除组件和武器。同时还能强化编辑器外的肉身属性。这样的东西，徐东怎么可能不心动呢，顿时，他在一群走路都走不稳，嘴巴都不会咬的兄弟中脱颖而出，一个人就吃掉了大半只昆虫，再次获得了1点源质。这只昆虫按照体型来论连1点源质也不可能有，但估计是新手奖励吧，徐东在解决了温饱的同时居然获得了两点源质，徐东立马将这属性点加了一点在敏捷上。世间武功无坚不破唯快不破，这句话他还是很认同的。小赤蜥妈妈在喂过食后，带着自己这一窝七八只小赤蜥前往大部族聚居地。戈壁小赤蜥这个从沙漠红蜥中分裂出来的种群，前世是早已灭绝了，别说是小赤蜥，连沙漠红蜥都没被人类发现过，五次物种大灭绝掩埋了太多生命，更湮灭了它们曾经存在过的痕迹。戈壁小赤蜥这种数量才不过几千只的小变种，可能连被物种大灭绝抹杀的机会都没有就会死在了酷烈的气候，稀缺的食物，卡尼期的大暴雨之中。小赤蜥体型比红蜥小，不同于沙漠红蜥，他们栖息在一小块戈壁中，以捕食昆虫为生，也算在戈壁生态位占据了一块小小的地盘。物竞天择，适者生存，小赤蜥的演化选择了缩小体系，那就说明已经做好了往苟的方向发展。大自然塑造了整个星球的环境，同时也附带了多种多样的生态位，只要没有天灾，很快这些生态位都会被各类生物占据。大体格的动物处在生态位的制高点，很容易获得食物，可以捕食其他动物，但是同样他们也有致命的缺点，巨大的体型意味着他们需要大量的食物来保持身体的营养，这让他们面对天灾十分脆弱。体型变小，生态位虽然会下沉，但也同时代表食量会减少，生存的压力会低一些，苟命能力也很强。徐东目视着一望无际的戈壁，对这开局的种族还是很认同的，在这天灾频发的年头，只有苟才是王道。徐东来到这个远古蛮荒世界已经五天了，这里的生物可不像后世这么娇贵，哪可能给你这么久的幼年期发展时间，基本只要一出生，从妈妈那学会基础的行走、捕食和生存常识后就要自己找东西吃了。这五天里，凭借着人类的聪明才智和源质强化的属性，徐东捕食效率远胜其他同类，当收获的源质数量达到十点后，他终于进到了生物编辑器中。生物编辑器就是个数十平的圆形空间，圆形类玻璃罩的外层上，显示着如今的时间信息。［时间：——晚三叠纪卡尼期地点：劳亚古陆东南侧北美欧洲连接带，unmeasuredvastness大沙漠无名小戈壁气候：45℃，干燥炎热］徐东有些惊奇，居然不是从印度期开始，反而是在三叠纪后期的卡尼期？十来米立方空间正中心摆放着一动不动的成年小赤蜥虚拟建模，徐东可以对小赤蜥的身体进行改造，但改造什么都得花源质。比如将脖子拉长，可以加一截骨头，一根骨头一点源质。脖子也不是能无限拉长的，得符合身体构造学，以小赤蜥这么小的体型，脖子能拉长两节已经顶天了。目前小赤蜥身体先天拥有的组件有：［尖锐利齿］锋利，但只能吞咬，做不到兽族的咀嚼。［快速弹射舌］小赤蜥专属组件，可以更好的捕食昆虫。［红色隔热保湿角质层］保水能力强，散热能力强，隐蔽能力强。［小短腿］近贴大地爬行，感受大地脉动，隐蔽能力强，奔跑速度快。这四个就是戈壁小赤蜥现在拥有的组件，除了弹射舌之外基本都是从红蜥那里继承过来的，一次基因的变异往往就代表着一个新物种的诞生，这就是奇妙的演化。可能一次演化只是些微的变化，也可能一次演化变得面目全非，还有可能演化完发现和别的种族老祖宗一模一样，物种进化之奇妙，莫过于此。如果不是考古发现，谁能想到鸟类的祖先是恐龙？古代谁又能想到人类不是神创生物，而是和众多哺乳生物同根同源呢？所以徐东同样也有将戈壁小赤蜥进化成真正巨龙的野望，不过这个目标还太过遥远，先在眼前的三叠纪生存下去吧。按照生物编辑器里显示的时间来看，此时三叠纪已经过去了一千五百万年，正好处于晚三叠纪的卡尼期，距离传说中的卡尼期洪积事件仅仅只有一百万年了。徐东的小赤蜥一族也不知道能不能在卡尼期大暴雨之下存活下去，甚至活到三千万年后的侏罗纪，看看传说中的恐龙王朝，一想到这么长的时间跨度，徐东就有种不真切感。想想人类从茹毛饮血走到上天下海的阶段也不超过一万年，而在这个时代，万年根本连提的资格都没有，什么事件起码都是百万年起步。让小赤蜥在时间长河里生存繁衍演化下去，便是如今徐东的第一要务。索性即使是干旱的戈壁沙漠，同样存在着生态位，足以供数千只的小赤蜥一族生存下去，毕竟虫族这种什么环境都能适应的生物实在是小型生物的救命稻草。“嘣！”“嘣！”“嘣！”大地的振动第一时间就被趴在地上晒太阳的徐东感觉到了，他伸长脖子四处张望，不知道到底是个什么情况。恐怖直立猿的好奇心帮助他们探索世界，发明了各种各样的工具，但在这个异兽遍地走的时代，对于戈壁小赤蜥这种低端生态位的生物而言，好奇心只能害死蜥。只见周边捕食昆虫的同类们一个个疯了般散开四处奔跑，一眨眼就跑的没影了，徐东只是稍微思考了一会儿，就这一会时间，无数庞然大物黑压压的奔跑了过来。它们巨大，强壮，形状如同野猪一般，外表像普通穿山甲一样，披着一层皮甲，头部硕大，两个大牙长在上颌犬齿部位，身体粗笨，尾巴短小而粗，样子傻乎乎的。肯氏兽！徐东一眼就认出了这大草包，毕竟这货的知名度还是挺高的，接班水龙兽成为三叠纪第一的猪猡，引鳄，伪鳄，恐龙等捕食者吃了都说好。还好是这大草包，那就不用担心被吃了，不过徐东显然高兴的太早了。肯氏兽虽然是素食生物，但也没有爱护弱小的心思，就小赤蜥这还没它们脚掌大的小动物，一脚下去就成了一团肉酱，这可比被肉食生物吃掉还惨。肯氏兽，一种遍布整个盘古泛大陆的大型食草兽类，它们体型庞大，数量众多，是继水龙兽之后三叠纪第二个食草类扛把子，为广大食肉动物提供了丰富的食物来源。此时的兽族和龙族在环境适应性上而言，龙族是占优势的，毕竟恒温兽族耐冷，变温龙族耐热，而此时的三叠纪就是活脱脱的大火炉。汗腺及排尿这些版本劣势组件生生将兽族在二叠纪积累的优势化为乌有，也给了龙族崛起的契机。以至于到了三叠纪，食肉兽族几乎绝迹，整个合弓纲大类只能靠水龙兽，肯氏兽，利索维斯兽这几大草包来撑场面。不过再菜的草包对现在的徐东来说也是庞然大物，跺跺脚就能抹掉他的存在。干旱的三叠纪早中期食物稀缺，庞大的肯氏兽群吃光了一块地方的植物便要开始迁徙了，很不幸的是，肯氏兽群这次的迁徙路线正好经过小赤蜥所在的戈壁。就在徐东欣赏万兽齐奔的壮观场面时，肯氏兽群已经跑到近前，被风压惊醒的徐东这才反应过来，自己快被踩死了！顿时撒丫子就跑，以往他总是不理解，为什么电影里的主角被追总是要跟追逐的动物一个方向。现在他还是不懂，在积攒的十点源质全部投入到敏捷上去后，他险之又险的跑出了肯氏兽群奔跑的路线。三下五除二爬上旁边的戈壁山岩，居高临下俯视着肯氏兽奔跑，在看不到尽头的袅袅黄沙中，卷起滚滚烟尘，这风景还真是壮观呢。在烟尘之后，居然发现了三道不一样的身影。肯氏兽在三叠纪就是一团团移动的肉块，几乎走到哪都会引来掠食者的觊觎，只不过这后面的三支掠食者倒是出乎徐东的预料。跟在肯氏兽屁股后面的掠食者之一就是常年尾随，以肯氏兽为食的小型主龙埃雷拉龙，也叫黑瑞龙。虽然被始盗龙抢了最早恐龙的位置，但好歹也算恐龙一族最早一批的元老。埃雷拉龙体长在1米5到2米，体重150斤到200斤，还不到肯氏兽的一半，不过它们数量众多，成群结队跟在肯氏兽群后面，看到有机可乘就会发难。第二支就厉害了，是目前龙族扛把子，三叠纪最顶尖的掠食者，主龙类—伪鳄类—副鳄形类—劳氏鳄科—七鳄！长的像未来的鳄鱼，就是前肢短了点，体型可以达到惊人的六米，不过劳氏鳄也分不同属，在这里的两只七鳄仅比肯氏兽大一点，估计也就四米左右的样子。最后这支既不是龙族也不是兽族的，而是一个早已退出霸主舞台的种族，虫族！一只，巨大无比的褐色蝎子。徐东不知道这大蝎子到底是什么，不是说虫族早就放弃巨大化了吗？怎么还有这么大的蝎子存在？这褐色蝎子体型比劳氏鳄还要大，但算上它那条长长的蝎尾，可能有五米长，样子和后世的蝎子几无二致，唯一的区别就在于嘴边多了一对巨大尖锐的弯曲大螯。三叠纪居然还存在这么庞大的虫子，这根本不科学，后世也没有发现化石之类的东西，不过能从地层中挖掘出来的化石只占当时生物种类的千万分之一，没被发现也算正常。卡尼期大暴雨改变大陆环境之前，整片盘古大陆到处是荒漠戈壁，稀稀拉拉的低矮植物，石松、节蕨、二叉羊齿。食物稀缺，物资匮乏，连顶级掠食者劳氏鳄都要经常饿肚子，好在还有水龙兽，肯氏兽生育能力贼强，战斗力防御力贼弱，什么植物都能吃的大草包存在，才给了掠食者发展的机会。此刻的大沙漠，小赤蜥一族盘踞的小戈壁，这么大一群肯氏兽，哪有掠食者肯错过呢？跃变点数？那是什么？徐东目前的源质全加到敏捷上去了，没办法进入生物编辑器，也就没办法查看跃变点数是什么，不过他倒是并不担心，因为空天云母来的这一下，此时的戈壁滩上，到处是残肢断臂。这不就是轻松就能到手的源质吗？还有那么多的组件，简直赚大发了！此时的事故中心哪还有之前的样子，戈壁石岩崩塌，地面生生被喷出一个直径五六米的大坑，要是后世考古专家看到了，说不定还以为是陨石撞击呢。之前这片戈壁的主角肯氏兽、埃雷拉龙、七鳄、褐色大蝎子通通成了渣渣，和着血水东一块西一块，这种宛如恐怖屠宰场样的场景，但在徐东眼里，那就是无数的宝藏。大怪物牙齿缝流出的渣渣，对于小生物来说都是天大的财富，更何况是徐东这急需源质和组件的小赤蜥。慑于空天云母残留的气息，这片屠宰场至今还没有生物敢靠近。史前生物大多靠本能形式，小型杂食动物的本能就是能多谨慎就多谨慎，这就便宜了徐东这个能克服本能的恐怖直立猿，可以有时间在血肉残渣里挑挑拣拣。徐东迈开自己的四肢，在戈壁滩上留下一道赤色的残影，飞也似的奔向一条掉在地上的埃雷拉龙手爪。黑瑞龙的勾爪，好东西啊！徐东毫不客气的一口咬下，结果只获得了1点源质。果然，等级不同的物种获得的源质数量也不同，之前五天每天吃四五只虫子，几乎要吃上两三只才有机会获得1点源质。而这埃雷拉龙，仅仅一口就获得了1点源质，十足的优质物种。不过源质虽然好，但徐东更想要它身上的各种组件。这可是称霸中生代亿年王者先祖身上的部件，随便拿到一样像爪子、牙齿、气囊、双足直立之类的就发达了。三口将这一小节埃雷拉龙前爪吃了个干净，却依旧没有获得它身上任何组件，不过倒是获得了3点源质，也不算亏。再次往里走了一段，又发现一块肥厚的血肉，凑近一瞧才发现居然是肯氏兽的，它们这种带着小疙瘩，防御力稀烂的外皮太有辨识度了。徐东直接略过，空天云母的气息维持不了多久，外面的小型生物肯定都在蠢蠢欲动，很快就会冲进来分食血肉，他可没时间浪费在这些大草包身上。爬过半米高的岩石，很快又在前头一堆碎石中发现了一段残肢，这种褐色的外壳，绝对是那只大蝎子的附足吧。之前看到这大蝎子一刺就秒杀了一只肯氏兽，它的毒素一定很厉害，就是不知道吃下去会不会把自己毒死。正当徐东犹豫之际，他陡然发现周边出现了动静，看来红蜥，石蛃它们忍不住了，要进来掠食了。那就没什么好犹豫的，徐东一口就将大蝎子这一小节附足吃了下去。“苦死了！”徐东恶心欲呕，可系统消息生生将他呕吐的欲望打断了。［获得组件:砂巨蝎的毒腺］一发就中，徐东顿时笑了，蜥蜴配毒腺，那不是天经地义的吗？不过现在不是笑的时候，得在周边生物抢食之际，赶紧把有价值的组件拿到手。有12点敏捷加成的徐东化作一道赤影，快速在残垣碎尸中穿梭，终于又找到一段埃雷拉龙的残肢，正当他要跑过去之时，一只十来公分大小的生物抢先一步，叼起了这根手指头。里奥格兰德兽样子就像一只大耗子，浑身长着细碎的鬃毛，位于合弓纲—兽孔目—犬齿兽亚目—三棱齿兽科之下，算是三叠纪兽族仅剩的几支之一，而且很可能是哺乳类的祖先或者近亲。徐东可不会对这疑似祖宗的黑耗子手下留情，12点的速度让他这小赤蜥速度居然超过了擅长奔跑的里奥格兰德兽，很轻松就压在了这只敢抢他东西的耗子身上。然而现实有点尴尬，黑耗子很轻松就把徐东推开，神色不善的盯着眼前这头红色小蜥蜴，显然是起了杀心。不太妙啊，徐东毕竟才刚出生五天，体长不过七公分，力气更是和这成年耗子没法比。眼看就要被反杀，徐东干脆把刚获得的三点源质全部投入到了力量上去，顿时压过了里奥格兰德兽。如今不管是速度还是力量，徐东都在黑耗子之上，即使全身上下没什么厉害的武器，徐东还是将它活生生咬死了。之前还只是吃吃昆虫，杀动物还是第一次，当他咬断里奥格兰德兽气管，血液涌入口中的那一刻，徐东居然莫名的有点兴奋。感觉还不错，徐东也不多想，直接开吃起来，合弓纲的犬齿那也是极品装备，也不知道能不能抽到。［获得组件:分化牙齿！］当徐东啃了那12公分的黑耗子十来口后，总算是获得了组件，虽然不是合弓纲的王牌武器犬齿，但分化牙齿也算是不错的技能，装上以后就能开始咀嚼了。同时这只耗子大小的里奥格兰德兽也给徐东提供了2点源质，不多，也算是符合这货的地位。徐东已经有点饱了，不过眼前的埃雷拉龙前爪还得啃，未来霸主的尖端武器，哪怕撑死也要开出来。好在苍天给脸，三口就吃完的小爪子，在第三口时总算是给出了提示。［获得组件：埃雷拉龙的勾爪］徐东顿时咧开了嘴，今天获得了毒腺，分化牙齿，勾爪这三大组件简直赚大发了，就是肚子实在是撑的不行，已经再难吃下东西了，既然吃不下去，那就淘点碎块带回去，明天再吃。还不等他开始找肉，这地儿的几种小动物就开始发生了冲突。一只黑耗子看中了一块肯氏兽的肉块，正当它扑上去准备享用时，另一只沙漠红蜥同样看中了这块肥肉，于是这一兽一蜥直接就为了这块肉撕打了起来。同样的事件整片戈壁到处都是，每个物种都是为了自己能更好的生存下去，只有不择手段，心狠手辣，才是适者生存的本质。空天云母嘴下残留的血肉虽多，但也禁不住这么多动物瓜分。沙漠红蜥，里奥格兰德兽，石蛃，戈壁小赤蜥……每个种群都有一大家子，就这点肉食哪够它们吃的。不够分怎么办？那自然是打一架了，大家都是在沙漠生态位底端混饭吃的，都是10级以下的弱鸡，谁怕谁啊？于是，一场底层生态位动物之间的肉食争夺战开始了。小赤蜥一族所在的戈壁只是一块很小的地域，方圆不过数百米，其内有一汪小小的池塘，周边生长着不少石松节蕨等植物，也算是一望无际大沙漠里难得的绿洲了。这片小小的戈壁，小小的绿洲，形成了自己独特的生态圈，植物和水引来了昆虫，小赤蜥靠捕食昆虫维生，小赤蜥产生的排泄物又滋润了植物。然而这样薄弱的生态圈根本禁不起大的摧残，这一小片绿洲在肯氏兽的肆意吞吃下，不用多久就会变成荒地沙漠。不过在此之前，肯氏兽群貌似遇到了点意外，由于戈壁岩石错落狭窄，走在前头的肯氏兽居然堵车了，戈壁这种怪石嶙峋的环境对只有二三十厘米的小赤蜥来说十分宽敞，但对于三米左右的肯氏兽，无疑就是上下班高峰期的市中心，根本动弹不得。后面跟随的掠食者们纷纷放慢了脚步，磨刀霍霍准备开始享用这顿丰盛的午餐，这在三叠纪前中期可是难得的饱餐机会。首先出手的就是以敏捷见长的埃雷拉龙，它们身手矫健，双脚一弹瞬间就扑到了一只肯氏兽背上，一双前肢利爪牢牢固定进肯氏兽血肉里，让自己不会被挣扎的肯氏兽甩掉。一只，两只，三只，足足五只埃雷拉龙跳到了一头肯氏兽背上，肆意的撕咬着这大家伙的血肉，任凭它如何挣扎如何哀鸣都没办法把背上的掠食者们甩下来，最终流血过多只能奄奄一息的倒在地上任由黑瑞龙啃食。很快两头七鳄也对肯氏兽发起了攻击，它们身上那带疙瘩的外皮在七鳄的大嘴獠牙下就像纸糊的一样，很轻松就将之咬穿，接着就是享用美食的时间了。最后是虫族的大蝎子，它那六只尖锐的附肢在沙地行走迅速，但在坚硬的戈壁就不如埃雷拉龙的和七鳄了。不过这次食物充足，这群猎食者也不傻，犯不着为了抢食火拼，只见这褐色的大蝎子爬近一头肯氏兽，硕大的尾刺朝前一戳，锋利的毒刺毫不费力就扎进了肯氏兽的血肉之中。猛烈的毒素注入这大草包体内，三米多的肯氏兽居然撑不住一秒，摇摇晃晃的倒在了地上，无法动弹。大蝎子不紧不慢的爬到晕倒的肯氏兽身上，巨大的口器如同剪刀一般划开肯氏兽的皮肤，大螯之下一对纤细附足将一块块肉块切出送进嘴里，整套过程行云流水，毫不费力，很快就将这头肯氏兽吃了个干净。随着血腥味散溢开来，这片屠宰场吸引来了很多周边的杂食性动物，如戈壁沙漠最常见的红蜥，石蛃，里奥格兰德兽等，身为这片戈壁的地头蛇，小赤蜥自然也不会缺席。然而这顿大餐最美味的地方还是属于七鳄、褐色大蝎子、埃雷拉龙这些食物链上层的玩家，石蛃、小赤蜥它们只能等大佬们先享用完毕后才能去吃点残羹冷炙。半响后，肯氏兽奔跑的脚步已经缓了下来，开始有秩序的排着队缓慢通过这片狭窄的戈壁。后头三批掠食者即使享用了几只十几只肯氏兽对肯氏兽群来说也是无伤大雅。眼看一场史前的杀戮就这么落幕，徐东的心绪却依旧无法平复，总感觉有一种黑云压顶的心悸感和末日降临的沉重感。这时一片云朵遮住了太阳，黑影将戈壁笼罩，带来了一丝凉爽，徐东下意识的抬头望去。“卧槽！”徐东此时已经什么都不想了，撒开腿就往大沙漠跑。而此时山脉下方的通道里，恐龙祖宗埃雷拉龙们还在畅快的撕扯着肯氏兽的肉块，相互之间打打闹闹，显的无比惬意，是啊，在这片大沙漠难得的饱饭能不高兴吗？而左侧不远处，食物链顶端的两头七鳄感觉应该是饿惨了，既不吭声也不吼叫，一门心思吃着地上的肉食，和谐的宛如同槽而食的家猪。另一侧的褐蝎子就要优雅的多，嘴下两根附足基本已经退去行走的能力，现在就是作为辅助进食来使用，小巧而又灵活的附足熟练的切割出一块块血肉，将之送入口中，如同吃西餐切割牛排一般优雅。不管是七鳄、褐蝎子还是埃雷拉龙，这些已经爬到食物链上层的物种已经站的太高了，高到已经看不见脚底下四处奔逃的小赤蜥、石蛃们，高到失去了与生俱来的危机感。徐东不知道自己跑了多久，这个时代也没有手表可以查看，他只知道要死命的跑，那玩意儿实在太过恐怖，三叠纪怎么还存在这样的东西，这tm不科学啊！天，黑了！这大白天的，天怎么突然就黑了下来？这时无论是作为捕食者的劳氏鳄还是被食者的肯氏兽们都焦躁了起来，一股如泰山倾倒般的压力笼罩了整片戈壁。埃雷拉龙们当即放下嘴边的食物，惊慌的朝外面奔跑，本来井然有序排队离开戈壁的肯氏兽们也再次混乱了起来，你推我，我撞你，一个个拼了命的往前挤。那只褐色的大蝎子情知跑不过其他生物，两只大钳子在戈壁石头地上拼命的挖掘，挖的钳子碎了，流出黑血也依旧不停。但！一切都太晚了。周边的红蜥，里奥格兰德兽等生态位底端的生物早就跑的一干二净，许多都快要跑出戈壁范围了。在洪荒时代，底层生物往往具有极为敏锐的直觉，稍有些风吹草动就会逃跑、挖洞、躲藏，即使物种大灭绝，幸存下来的也是它们，堪称苟命之王。遮天的白云已经近在咫尺，如果徐东此时抬头，就能见到这片即将降落到地上的白云正中心，居然长着一个小小的洞口，里面密布着森森利齿，这便是怪物的口器。白云最终还是落到了地上，其体积居然笼罩了大半戈壁，随着白云压下，恐怖的风压席卷四方，顿时整片戈壁飞沙走石，草木滚滚。好在徐东加了11点源质在敏捷上，让他的速度超过了现场所有生物，在白云下落前已经跑出了戈壁范围，但他依旧不敢停，依旧向着远处狂奔。“轰！！！”爆炸般的声响从背后传来，大地震颤，掀起的气浪席卷而来，快速淹没了徐东这不过七八厘米长的小家伙。强大的气浪裹挟着他，翻滚着朝远处吹去。“噗！”等风力衰退，红色的小蜥蜴就这么直直插入沙子中逃过了一条小命。这气浪刮到徐东处时已经是强弩之末，加上沙子的缓冲，徐东这才幸免于难，但受伤肯定是难以避免的。他这时才有空转头看向事故现场，方圆数百米的戈壁滩如今大半被一块白布罩着，根本看不出到底是什么情况。徐东悄悄靠近了些，发现这覆盖在戈壁乱石上的白布的外圈竟牢牢扎进石头里，严丝合缝，根本没有留下任何可以逃出的缺口。很快，这片直径上百米白布内开始膨胀起来，从一个平面的白布变成一个立体的白罩子，倒扣在了大地之上“这tm到底是什么鬼东西？”白布里侧膨胀的高度达到了数十米，本身还有些乳白色的外形居然变得透明起来。通过这层透明的身体，徐东得以看到它内部发生的情况，白罩子笼罩的区域内，在徐东看来已经是巨大无比，分量十足的肯氏兽，七鳄仿佛根本没有重量，全部被轻易的吸进上空那个巨洞里。那是张望之生畏的恐怖巨嘴，如今已经随着怪物膨胀而膨胀到了近十米，里面密密麻麻遍布着锋利的獠牙，獠牙如同电锯一样，切割着一切送上来的肉食，在强大的吸力下，连血液都没有落下去。徐东伸出长舌头舔了舔干燥的上下颚，仿佛失了神一般向着白色巨怪处奔跑，这样伟岸的存在，这种根本闻所未闻的巨大生物，他这有巨物偏好症的一定要凑近好好看看。然而不等徐东接近，白色巨怪的大嘴开始收缩最终闭合，外层插入地面的触角伸出，接着刚刚那张吞噬万物的巨口再次张开，这次却是喷出了强劲的气流。携带者血水残肢的气流猛的轰击在戈壁摊上，远在沙漠上的徐东都能感受到大地的振动感，风暴再次席卷而来。不过这次徐东学聪明了，他将自己埋在了沙子里，躲开了强风的席卷。等上头动静平息后，他才爬出沙堆，第一时间就看向天空，果然那只白色的巨怪还没有消失，它就如同水母一般，在天空漂浮游动。血雨纷纷扬扬洒落在大地上，给这片荒芜的沙漠带来了难得的湿润，徐东仰着头痴痴的看着天空中那道自由自在的精灵，强风，雷霆，暴雨，没有什么灾难能阻碍它，因为它庞大，美丽，强悍！这一幕牢牢的刻在了徐东脑海里，他的心中燃起了一股远超以往的冲动，他要变大变强，飞上蓝天！他要成为真正的神龙！［恭喜玩家在传奇生物空天云母的攻击下生还，跃变点数+1］徐东现在身上有17点源质，新获得的13点，之前的4点，除此之外还有一份组件，肯氏兽素食胃，徐东不想成为素食动物，这东西自然对他无用，他可是一直以掠食者为目标的。17点源质，倒是又可进生物编辑器，也不知可以装载多少组件上去。无法，戈壁生态已然崩溃，事到如今已无可挽救，唯有演化一途方有出路。生物编辑器，还是熟悉的圆形，熟悉的模型。徐东并不急着改造物种，他需要先弄清楚，跃变点数有什么作用，如若真跟他想像的一般，那之后的道路便顺畅多了。［生物演化一途，有循序渐进缓慢的改变，也有一时之间突然的变异，跃变点数，是生物发生突变必须的东西。生物突变如昆虫变态、人类获得智慧、变色、寄生、带电、超巨大化等等。］徐东顿时明了，这跃变点数是用来给生物突变的，突变虽然存在赌运气的成分，可赌赢了带来的可是飞跃，看来以后得想办法再搞些跃变点数。接下去便是对本体进行改造，徐东目前拥有的组件有埃雷拉龙的勾爪，砂巨蝎的毒腺，里奥格兰德兽的牙齿分化，肯氏兽的素食胃。其中勾爪和毒腺是武器，牙齿分化和素食胃是辅助组件，能给小赤蜥带来质的飞跃的当然还是两武器。徐东尝试先安装埃雷拉龙的勾爪。［安装此组件需先调整身体结构为双足直立，是否花费11点源质进行调整。］下面还有个调整明细:［增加后肢骨骼2点源质，增加后腿肌肉2点源质，扩大后脚掌2点源质，调节双足动态平衡5点源质。］这是。。。买一送一？不得不说徐东有些心动了，双足直立，这可是今后恐龙霸主们的标配，同时在今后两亿多年的时光里也非常实用，花费11点绝对是物有所值。但徐东还想看看添加毒腺组件需要花费多少源质。［安装毒腺组件需调整身体内部毒性循环结构，是否花费12点进行调整。］这。。。徐东目前只有17点源质，安装勾爪加双足直立要13点源质，安装毒腺要14点源质，基本只够安装其中一样，这就难办了。到底是选择勾爪加直立还是毒腺呢？换种表达方式就是，到底是专职成敏刺还是毒刺呢？徐东可是有选择困难症啊。半晌后。徐东最终还是选择了敏刺之路，没办法，谁叫现在不流行毒刺，如今的动物界压根没有多少动物用毒的，说的接地气点，就是毒刺在这个版本根本不强。而敏刺就不同了，三叠纪这个版本已经初露锋芒，下个版本，下下个版本更是大优势职业，徐东还是决定跟着版本走。安装埃雷拉龙的勾爪，调整身体结构，加上进行牙齿分化一共花去了15点源质，几乎是一朝回到解放前。生物改造的过程很奇妙，生物编辑器里的徐东只是个意识体，中心台子上摆放着小赤蜥的身体，他就这么360度无死角的看着小赤蜥身体结构一点一点改变，两条后腿拉长，肌肉膨胀，脚掌变大，身形倾斜，与地面成30度角，沟槽牙变短变密，形成了四五颗磨牙。等全部调整完毕，一只身体倾斜，头颅略微上抬，尾巴接近大地，后肢直立，臀高10公分，全长20公分，前肢低垂，其上三根弯曲的勾爪闪着森森寒光，绝对是撕开猎物外皮，造成大创口的利器。［经鉴定戈壁小赤蜥进行了较大异变，物种产生分化，玩家可对新生物种进行命名并选择其中一种物种继续游戏。］可以自己取名？徐东下意识的摸了摸下巴，却发现自己压根就是个没有形态的意识体，根本做不到摸下巴的动作。“那就叫小赤龙吧。”徐东没想多久便将名字说了出来。［确定新物种名为小赤龙，请玩家选择其中一种物种继续游戏。］［戈壁小赤蜥/小赤龙］那还用想，徐东肯定是选择自己的杰作小赤龙啊。随着徐东选择确定，他的意识便再次陷入了黑暗之中。在这片黑暗里，对徐东来说仅仅是一顺，但外界却开始了天翻地覆的变化，当然，这变化也是循序渐进的。当徐东再次睁开眼，发现天上灰蒙蒙的，仿佛在酝酿着什么危险恐怖的东西。他慢慢爬起身，四周的景色映入眼帘，还是那片一望无际的大沙漠，只是却不见那片小赤蜥赖以生存的戈壁了。周边的组群已经见不到曾经那些四肢爬地的小赤蜥了，转而都变成了后肢直立的小赤龙，只是数量已经减少到了几百只。小赤蜥曾经栖息的那片戈壁被空天云母破坏后，生态系统彻底崩溃，无法改变环境的小赤蜥呆在原地就是死路一条，只能无奈哦走上迁徙之路，而徐东对小赤蜥的改造也在八十万年的迁徙中得以实现。是啊，徐东仅仅一闭一睁的功夫就已经过去了八十万年，相当于一百六十个中国历史那样漫长，而这在生物进化史上，连被记录的资格都没有。古生物的时间基本单位是Ma，意味着最低单位是一百万年！八十万年过去了，炎热干旱，食物匮乏的大沙漠并没有抹杀掉脆弱的小赤蜥，而是让它们演化成了全新的物种。四肢爬行演化成了双足直立，短小的指尖演化成了锋利的勾爪，错落稀疏的牙齿演化出了碾齿。这么长的时光小赤龙虽然有过无数栖息地，但只要一天不离开贫瘠的大沙漠，小赤龙种群便会不断的减少，便会一直处于随时灭绝的边缘。徐东活动了下自己的身体，这次总算不是7公分左右的小豆丁了，而是一只成年的小赤龙，不过和八十万年前的祖宗小赤蜥相比，缺乏食物的小赤龙体型已经缩小到了十二公分。体型的缩小也是为了应对食物短缺的无奈之举，能吃饱喝足，茁壮发展，所有物种都会向巨大化挺近。徐东现在很忧虑，因为这次接手一看，小赤龙完全是要玩完的节奏，这该死的沙漠也不知道到底有多大，往哪才能走出去。就在这时，徐东感觉好像有什么东西掉到了自己头顶，他抬起头看向天空，黑沉沉的乌云仿佛再也束缚不住自己体内的小淘气鬼们。它们顿时蜂拥而至，纷纷扬扬的洒落人间，给这片干旱已久的大地带来了新的变革。是的，来了，它来了，卡尼期，洪积事件！现场的四种小型生物中，沙漠红蜥体型最大，体长大概在三十公分左右。排第二的成年小赤蜥体长也有二十公分。第三就是散装耗子里奥格兰德兽，仅有十三四公分。最小的是亿年老古董无翅亚纲的石蛃，七公分左右。生物界充分展现了多炮塔神教的真理，大就是好，多就是美，纵览整个生物界，所有生物的发展都是往大或者往多的方向发展。所以在这次竞争中，沙漠红蜥占有很大优势，可惜体型虽然是优势，但只要没拉开一定的差距，优势并不能转变成胜势。这块戈壁的地头蛇小赤蜥虽然在空天云母一波下损失惨重，但依旧还剩下千余族员，比其他三种生物加起来都要多，自家地盘上的肉食，怎么可能让给红蜥，里奥格兰德兽和石蛃这些渣渣。顿时小赤蜥们一拥而上，充分发挥了数量优势，将在场的小型生物们一锅端，做成了今后几天的粮食储备。徐东已经吃饱了，本来还想抢些肉块回家存着慢慢吃，但看着下面的乱战，就懒得去掺和了，他懒洋洋的趴在戈壁上晒太阳，脑子里却想着今后要走的路。这次收获的源质并不多，只有4点，反而是组件，得到了埃雷拉龙的勾爪，里奥格兰德兽的分化牙齿还有砂巨蝎的毒腺。只要在生物编辑器里装上这三个组件，戈壁小赤蜥就能脱胎换骨，有了向生态位上层进发的资本。尖牙利爪加毒素的蜥蜴，那不就是古巨蜥吗？这可是史前霸主之一啊。不过很快他又犹豫了，古巨蜥毕竟只是新生代的地区霸主，而且还是窝在澳洲这么个山中无老虎，猴子称大王的地方，实际战斗力存疑，如果按照古巨蜥的方向发展，在这个恐龙独霸的中生代，估计会被恐怖巨龙们爆出翔来吧。况且陆地霸主哪有天空霸主来的威风，试想一下，徐东扇一下翅膀便能扶摇直上九万里，往一个方向直飞便能朝游北海暮苍梧，这才是男人的毕生追求啊。众所周知炼金术的守则是等价交换，陆地上的生物想要迈向空中就得付出代价，不管是翼龙还是鸟类，它们为了飞行都献祭了一双手臂，顺带将实心骨头演化成了空心。徐东不想献祭翅膀，他想像昆虫那样白嫖，正巧他手里也有对昆虫翅膀，然而想以昆虫那又薄又轻的翅膀飞上天无异于痴人说梦，徐东怕不是嫌死的不够快。还是龙族的皮翼和鸟翼靠谱。恰好，三叠纪鳞龙类里就有那么几个特立独行的妖孽白嫖了一双翅膀，如空尾蜥、孔耐蜥，伊卡洛蜥、、Mecistotrachelosapeoros（意为“飞翔的长脖子”）以及不知道到底能不能飞的长鳞龙。既然兄弟同胞们开发出了这么多奇特飞行能力，徐东就只能勉为其难的笑纳了，到时候一定会让它们死的痛快些。太阳西斜，大地的温度依旧炽热，一场“轰轰烈烈”的战争终于落下了帷幕，数量具有压倒性优势的小赤蜥获得了最终的胜利，之前抢食的红蜥，石蛃，里奥格兰德兽通通成了胜利者的口粮。徐东对红蜥和石蛃没什么兴趣，他唯一有兴趣的只有黑耗子身上那些尚处于发育中的哺乳动物神器。在远古时期生物的两大尖端武器就是牙齿和利爪，龙族的牙齿演化的十分粗放，走的是咬合力路线，虽然也很厉害，但要跟兽族一比就不够看了。兽族牙齿的两大神技，犬齿和牙齿分化，犬齿一招致命，牙齿分化切割研磨，完全可以算是一套装备。咀嚼这点可以算龙族一辈子的痛了，后世鳄鱼空有冠绝天下的咬合力，也要做滚筒洗衣机，蛇类更是卸掉了下巴整个生吞活兽。徐东有了个牙齿分化，自然也想要另一个犬齿组件好组成一套。正好肚子也消化了一些，徐东便顶着圆滚滚的肚皮晃晃悠悠的走下了碎石，准备去战场捡些血肉作为源质储备。这时的战场上，几乎所有小赤蜥都在疯狂的进食，之前先是逃命，后又打架，它们是又累又饿，吃起东西来自然分外卖力。徐东虽然才出生5天，体型才不过七公分，但12点的敏捷超越了所有小赤蜥，4点的力量只要不招惹成年小赤蜥也基本没有对手。有这样强悍的属性在，徐东的抢劫之行自然是一帆风顺，期间有个不开眼的半大蜥蜴还想反抗，结果顿时招来徐东一顿毒打，就这么一会儿功夫，他便抢到了四五块血肉，果然抢劫才是发家致富最快的手段。在自己的小窝边，徐东开始清点这五块肉的种类，其中三块是肯氏兽肉，剩下的两块，一块是红蜥的，一块是里奥格兰德兽。红蜥肉没啥用处，红蜥有的组件小赤蜥全都有，只能拿到点源质了，而肯氏兽这大草包好歹也算二叠纪合弓纲遗老，该有的犬齿也是有的，对于徐东还点价值。里奥格兰德兽就更不用说了，犬齿，利爪，毛发，恒温等等都是徐东非常眼馋的组件。在孵化他的巢穴不远处，徐东有一个自己挖的小洞，那是他如今的栖息地，徐东将这些肉块通通藏了进去，然后整只蜥便趴在洞里和自己的肉肉们一起进入梦乡。之后的几天小赤蜥一族简直就像是身在天堂，为了维持在沙漠中的生活，小赤蜥一族向来都是吃一顿顶十天，现在好了，不用为肉食而奔波，这顿吃下去存储起来起码能不吃不喝几个月。徐东不同于这些头脑简单，或者说根本没有头脑的同类，他知道这次事件获得的肉食并不是无限的，这顿完全就是小赤蜥一族“最后的晚餐”。戈壁绿洲的生态系统已经被强大的空天云母摧毁的干干净净，如果小赤蜥一族不选择迁徙，那注定只会走向毁灭。徐东可不会陪他们一起走向灭亡，这两天里他进行了不要命的吞食，终于获得了13点源质和一个组件，是时候该改造自己这套小赤蜥初号机了。卡尼期洪积事件，三叠纪绕不开的话题，这两百万年的雨季改变了太多太多东西。三叠纪是个可悲的时代，从一场大灭绝开始，又结束于另一场大灭绝。特别是二叠纪末的那场生物大灭绝，是进入显生宙后，地球生命遭遇过的最大规模的灾难。它对生物圈的打击和持续影响远远超过其他所有大灭绝事件，以至于如果前面没有定语，单数名词“MassExtinction”（大灭绝）就专指这场浩劫。陆地生态系统大约75%的物种灭绝，合弓纲的霸权被终结，海洋中的境况更加惨烈，大约96%的物种灭绝，曾经繁盛富饶的浅海生物礁被涤荡一空。在之后的800万年里，由珊瑚，苔藓虫，腕足动物和海百合组成的后生动物礁岩从化石记录中彻底消失。当这场浩劫结束后留下的，只是一片荒芜的世界。而在其后的三叠纪，五千万年的时光里大部分时间都处于干旱，炎热，缺少食物的环境里。地震，火山喷发，暴雨洪水，飓风，地火水风都齐活了，而在这样的世界，活着已经是极其不容易的事了。但兽族和龙族的先辈们愣是在这样的环境里顽强不屈，演化出了后世无数种族。当卡尼期大暴雨降临时，终于为这干渴了一千六百万年之久的大地带来了湿润和生机，同时也带来了新的变革。徐东仰望苍天，雨水打在他的蜥蜴脸上，也打在他红色的鳞片上，洗涤着小赤龙全身上下的污浊。环顾左右，同族的小赤龙们一只只载歌载舞，张开大嘴贪婪的饮用着这天赐的雨水，它们在干旱的沙漠里太久太久，何曾见识过这么大的雨水，又何时可以如此尽情的饮水。不止小赤龙们高兴，无数的节肢动物，鳞翅目、膜翅目、双翅目等昆虫，还有其他怪模怪样的动物们都从沙堆里、戈壁里冒了出来，享受这难得一见的大暴雨。很快，水喝够了，动物们要进食了，而此时此刻此地，下雨之前还是一片荒芜的沙地，如今却有了数不胜数的动物。这种情况不用多说，自然又是一阵血雨腥风，小虫子被大虫子吃，大虫子被小赤龙、小型合弓纲们吃，而小赤龙又要躲避沙漠中最大的蜥蜴，身长七十公分的红岩喙头蜥。当时徐东嘴里正叼着一只奇形怪状的大蜘蛛准备吞食，在三叠纪呆了这么多天，徐东几乎不会再嫌弃任何能吃的东西，在这片干旱的沙漠，食物和水比其他任何都要重要。可还没等他吞进去，就被慌乱小赤龙堆裹挟着逃跑。因为他们那大个头的亲戚，喙头蜥来了。只不过人家不是来串门问好的，而是准备把亲戚们连皮带骨一下子都吞掉。七十公分的红岩喙头蜥几乎是如今小赤龙的六倍，吃掉他们完全不需要费什么力。沙漠中的乱战一直持续了很久，雨还一刻不停的下着，小赤龙一族在徐东的带领下离开了这片乱地，小赤龙数量少，已经经不起消耗了，等脱离战场，徐东清点了一下战报，本来就百来只小赤龙族群起码减员了十来只。沙漠太残酷，不能再像以前那样浑浑噩噩了，徐东决心带自己的族人们一起离开沙漠，在其他地域抢下一片生态位。徐东的方向感还不错，按照以前在网上看到的盘古大陆复原图，北美洲东边就是欧亚地块，那里可是在特提斯海边，生态环境比北美要好太多了。一路往东不能没有食物，徐东瞄准的是一种之前不在小赤龙食谱上的虫子，节肢动物螯肢动物亚门，蛛形纲，蝎目的北美沙蝎，这种虫子体长十厘米左右，和前世的蝎子没什么区别，蝎子这种古老的生物，基本除了体型会变大变小，其他的都不会有什么大的改变。北美沙蝎浑身黑色，背部甲壳坚硬，尾部一根长长的毒刺，以小昆虫为食，是沙漠中很常见的虫子。但为什么小赤龙以前不吃北美沙蝎呢？原因就在于北美沙蝎那可怕的毒刺和大钳子，就算躲过了这两武器，它们的外壳也很坚硬，小赤龙的牙齿根本无法轻易咬碎它们的甲壳，这就很容易被沙蝎扎到，而沙蝎的毒素小赤龙也扛不住。不过现在，徐东来了。他看准一只正在沙子上肆无忌惮爬行的沙蝎，一般的生物根本不敢惹他们，这就造成了沙漠地带，蝎子为王的格局。徐东不是莽撞的人，他捕食沙蝎的把握就在于双足直立的速度和那锋利如刀的勾爪。从小赤蜥变成小赤龙后，身体都换了，原本加的11点敏捷和3点力量自然也没有了，好在系统能返还一半，让徐东又获得了7点源质，加上改造剩下的2点，如今徐东身上共有9点源质。史前的大型掠食者都是刺客，刺客玩的就是一击必杀，敏捷是关键。小赤龙本身速度就比沙蝎快的多，如今徐东又加了5点在敏捷上，更是能让掠食者们连影子都看不到。“咻”一道红影闪过，接着就是一道乌光，本来好端端的一截砂岩就被徐东切碎了。两秒！应该够了。练习了两天后，徐东已经彻底掌握了一击必杀术，是时候对真的沙蝎动手了。第一个对手选择的就是十厘米，甲壳已经完全变黑的成年个体，因为幼年期的沙蝎很苟，甲壳还未硬化，速度很快，喜欢扎堆。成年个体就不一样了，经过多次褪皮，它们的甲壳已经非常坚硬，但同样速度也到了最慢的时候，而且喜欢独自行动，是徐东最好下手的目标。此刻这只成年的北美沙蝎正悠哉的挖掘着沙子，想挖出隐藏的小虫子饱餐一顿。殊不知侧面不远处，一只与沙漠融为一体的小蜥蜴正偷偷的向它靠近。一百米，北美沙蝎挖掘着沙子毫无所觉。五十米，北美沙蝎挖掘沙子的速度似乎快了些。二十米，沙蝎的大钳子停止了挖掘，两钳子咔咔夹了两下钳子走开了。徐东吓了一跳，站在原地一动不敢动，他此时才觉得八十万年前选择双足直立是多么愚蠢的决定。双足直立虽然在之后的上亿年时光里十分强势，但这是在雨林，森林，平原，草地等有遮挡的地形，在沙漠这种一望无垠的地形，双足直立连隐蔽都做不到。怪不得小赤龙都快绝种了，原来是自己的失误啊。好在沙蝎视力不好，并没有发现二十米外的徐东，它只是在这块沙地里刨不到虫子准备另开一坑。徐东顿时松了口气，不去想那些有的没的，食物才是生存的资本。五米，一击必杀流——赤龙闪！北美沙蝎爬了几步就停下来继续挖坑，此刻徐东才敢继续靠近。接近到五米，这是小赤龙攻击距离的极限，同时也是沙蝎的警戒范围极限。“咻！”徐东抬起强健的后肢猛力冲刺，加了五点敏捷的他宛若一道赤色闪电，在沙蝎刚刚察觉到，抬起尾巴时，锋利的勾爪已经划过它身体与尾巴的接口处。一击必杀流——赤龙闪！这是徐东给自己这招取的名字。然而，他第一次出手就失手了，勾爪切过了前腹与后腹的交界处但却没有彻底斩断，只是将它的背甲划开了，不过这也让北美沙蝎足够痛苦了。蝎子尾巴断了其实还是能活的，但这是在食物充足的情况下，但在自然界，没了尾刺蝎子便无法像以往那样捕食，很快就会饿死。反正都是饿死，那还不如便宜了自己。尾巴断了的北美沙蝎变得非常狂躁，拖着已经无法操控的尾巴在沙地里到处乱窜，还好徐东速度快这才没被它甩掉。正当沙蝎平复过来后准备藏到沙子里时，徐东再次出手了。赤龙闪！这一刀直接瞄准了北美沙蝎的眼睛，一刀斩碎了它的脑袋。虫族顽强的生命力让沙蝎这都没死，它硬是又向前爬行了数米才停下，即使停下了它那八只附足还在不断抽搐。徐东从一早等到大中午，等到尸体上都出现了食腐昆虫，他这才接近北美沙蝎。小赤龙如今体长不过十二公分，而这只沙蝎却有十公分，去掉没什么肉的尾巴也有五公分左右，足够徐东好好吃一顿了。沙漠中的动物，因为缺少食物，都演化出了耐饿的能力，往往一顿吃饱可以饿个十天半个月。小赤龙吃饱后也能不吃不喝十来天，一只沙蝎顶十来天，感觉这作为小赤龙们走出沙漠的粮食储备足够了。徐东将这只自己亲手干掉的沙蝎吃完，运气不好，连一点源质都没拿到。回到聚居地，他总结了这次战斗的教训，自己速度虽然够了，但力量明显还不够，不然也不会斩不断沙蝎的腹部甲壳。还有就是勾爪太短，碰到体型较大的猎物没办法一击必杀，可能只能刮出几道伤口而已，不过这次战斗没斩断蝎尾反而更有作用。笨拙的北美沙蝎被斩断尾巴后会爆发出恐怖的速度，而有条无法翘起的尾巴却能托慢它们逃跑的速度，甚至还影响它们钻到沙子里去。之后几天徐东一直在练习自己的绝招赤龙闪，经过多次调整和锻炼，他现在可以在十米外开跑，在笨蝎子还没反应过来的时候，一刀斩断它们的头壳。是的，能一刀砍死就不用两刀，浪费力气，被砍掉脑袋的蝎子最多能跑个几米，用不了半个小时就能吃上一顿蝎子宴。徐东用勾爪叉入沙蝎的尾巴，拖着就往聚居地走，天上的雨还是没停啊，这几天里一直下着。卡尼期洪积事件并不是两百万年天天下雨，更多的还是像雨季那样，隔三差五下场雨。而这开头的第一场自然会下的比较长一些。自己所呆的沙漠地域面对暴雨其实还算不得什么，要把大沙漠浇灌成雨林也不是一时半会能完成的事，其他地方就没这么幸运了，从宏观角度看卡尼期洪积事件是奶活了整片盘古大陆，但缩小到普通生物角度，那不就是大灾难吗？比如酷似生化危机丧尸牙齿的牙形生物，那可真是满口尖牙，分裂包头，拿出来完全可以成为恐怖片经典怪物，而这类生物躲过了二叠纪末大灭绝，最后竟然死在卡尼期大暴雨上，也是够倒霉的。想想恐怖直立猿们面对大洪水的无奈以及铭刻在记忆深处的恐惧，很多史前生物扛不住也属正常。拖着沙蝎的尸体回到栖息地，一个戈壁洞穴，大部分小赤龙依旧窝在洞穴里不肯出去，少部分肚子里食物储备不够的出去猎食了，徐东凭借着体型，速度，力量三方面的优势，已经成了这支小群体的领头者。沙漠中的生物熟悉了沙漠的干旱炎热，如果只下几个小时或一天的雨，大家都会很开心，但这都一连下了四五天了，很多都不适应湿雨的小赤龙都病倒了，就算没病的这种天也不肯出去。这种情况严重影响了徐东想要迁徙的进程。他将沙蝎的尸体扔给了族群里的幼年小赤龙，看着这仅有的六只的新生种忧心忡忡，小赤龙种群的生育率已经低到了谷底，一定要快点离开沙漠。卡尼期的第一场暴雨来的格外持久，足足下了十天，从南到北，从东到西将盘古大陆浇了个遍。当雨过天晴，太阳重新出现，温暖的气候洗涤了盘古大陆的湿润，白色的水蒸气将整片大陆晒的雾蒙蒙的。小赤龙一族终于走出了山洞，在徐东的带领下一路向东，北美如今大部分都是沙漠，而东边的欧洲却在特提斯海边上，有着大陆难得的森林，淡水河流，湿地这样顶级的生态圈。那里是翼龙始祖第一次飞向天空的地方，只不过现代人依旧没发现翼龙始祖到底是哪种生物。主流观点认为生存于三叠纪晚期的斯克列罗龙，可能是翼龙类祖先的近亲，翼龙的先祖可能是从介于斯克列罗龙与兔鳄之间的物种演化而来。孔耐蜥，斯克列罗龙，这就是徐东往后的目标，也是他飞上蓝天的指望。沙漠的迁徙注定是孤独的、渺小的，茫茫大沙漠，上百只小赤龙就如同沧海一粟，在沙海沙浪中起起伏伏。小赤龙们刚往东方走了两天，雨又开始下了起来，雨水让整个族群都显的无精打采，谁都不想冒着雨赶路。其实大部分小赤龙都不想跟着徐东迁徙，动物的短视让他们看不到即将到来的危机，只知道得过且过，吃饱一顿是一顿。不过碍于徐东太能打，小赤龙们敢怒不敢言，只得乖乖跟着他走。但就是这种时候，还偏偏遇到大怪物来袭。说是大怪物其实也只是七十公分的红岩喙头蜥，这种同族的老古董可不会因为是亲戚而对小赤龙手下留情，它们的食谱里最多的就是沙漠红蜥。“咔嚓！”埋伏在沙土里的红岩喙头蜥一跃而出，张开嘴很轻易就将一条小赤龙咬在嘴里，周边的小赤龙们受到了惊吓，四散奔逃。这就是自然界，强者吃人，弱者被吃，既然选择了往底层生态位发展，这都是经常会出现的情况。此时的红岩喙头龙正悠哉悠哉的吃着沙漠里新长出来的嫩草，这货是杂食动物，草也吃肉也吃，地上窜出来的植物可比沙漠上一个比一个贼的小动物好抓多了。小赤龙们各就各位，成功将红岩喙头蜥围在中央，站在沙堆上的徐东眼见包围圈成型，立马开口嘶鸣。短促而嘶哑的叫声被小赤龙们接收到，赤蜥科独特的内耳结构让它们可以接收到其他同类发出的叫声。顿时三十二只小赤龙一齐发力狂奔，朝着喙头蜥冲去。此时正在吃草的红岩喙头蜥惊的都忘了咀嚼，它何曾见到过这样的情况。以往捕食这些小家伙的时候，哪次不是见到自己就跑，什么时候这区区十几公分的小家伙也敢来挑衅自己了。喙头蜥顿时张开嘴嘶叫了一声表示自己的权威，以往只要这么一叫，小动物群直接就崩溃了。可这次遇到的却不是曾经的乌合之众，这三十二只小赤龙可是徐东辛辛苦苦训练出来的正规军啊。跑的最快的龙一第一个接近，位于喙头蜥后肢处，它瞄准就是喙头蜥那只小短腿。可这头喙头蜥也不是易与之辈，后肢朝前迈了一步，尾巴顺势朝龙一扫去。莽撞的龙一因为奔跑速度太快，来不及刹车，被喙头蜥一尾巴抽中脑袋，顿时牙齿碎裂，鲜血狂喷，倒在地上生死不知。龙一虽然倒了，但也给其他小赤龙制造了攻击喙头蜥的机会，龙二，龙十三，龙二二等五只小赤龙一起扑上，喙头蜥只来得及用大嘴咬住朝头扑击的龙二。而其他小赤龙纷纷跳上喙头蜥各个部位，对这巨兽展开了疯狂的爪击，撕咬。喙头蜥那身皮的防御力可能连大草包肯氏兽都不如，根本扛不住三十条小赤龙的疯狂攻击，身上顿时出现了无数大大小小，血淋淋的伤口。剧烈的疼痛让喙头蜥狂暴了起来，毫无章法的拍击，撕咬身上的小赤龙。可经过一开始的试探，经验上升的小赤龙们很快就发挥了速度优势，让喙头蜥根本拍不到也咬不到。烦人的小赤龙让喙头蜥更加疯狂，嘶吼着抬起前肢，双足直立而起，接着很快承受不住前肢又再次压了下去。龙十九刚好从喙头蜥背上掉了下去，倒霉的它直接被喙头蜥压死在了身下。这一下仿佛用尽了喙头蜥全身力气，之后的战斗再没有悬念，伤痕累累的喙头蜥终于是不堪重负倒下了。小赤龙们兴奋不已，开始直接从还未彻底死去的喙头蜥身上撕扯血食，已无力挣扎的红岩喙头蜥哀鸣惨叫声越来越低，越来越低，直至最后陷入沉寂。不得不说小赤龙们的捕猎速度太慢了，浓烈的血腥味早已四散出去，这注定会引来其他掠食者。这不，一条口器足有一米多宽的大蠕虫从沙里跃出，在空中划出完美的弧线，下落时一张口就将喙头蜥连带两只小赤龙吞了进去，落地后便钻入沙里消失不见。三叠纪真是什么奇葩物种都有，前世徐东只在网上看过蒙古死亡蠕虫的传说，没想到居然在两亿年前的三叠纪看到了真实的样子。正当徐东准备召集小赤龙们汇合时，沙面再次裂开，死亡蠕虫再次来袭，这一次直接吞掉了四五只小赤龙。徐东蜥蜴眼一凝，这大家伙看来是盯上自己族群了。徐东直接从沙堆上一跃而下，低沉嘶鸣着号令小赤龙们朝他聚集，采用分散队形，与这沙漠下的大蠕虫展开了一场数公里的死亡拉力赛。大蠕虫占据地利，每次跃出总能带走一两只小赤龙，小赤龙们就这么在雨中的沙地奔跑了半个多小时，死亡蠕虫也锲而不舍的追了这么久。徐东对这大虫子的贪得无厌十分恼怒却又毫无办法，这货明明已经吃了很多了却依旧不肯放弃，看来是不吃光它们不罢休。如果有戈壁这种岩石地面，死亡蠕虫就没法这样猖狂，可惜跑了这么久看到的全是沙漠，连一片戈壁都看不到。然而戈壁没看到，倒是有小赤龙嘶鸣着向徐东求救，徐东转头一看，是龙七，它此时两只后爪正没在沙子里动弹不得。流沙！徐东顿时计上心头，如果让死亡蠕虫钻到流沙里，会怎么样？于是他招呼着其他小赤龙继续分散逃跑，而自己却跑到了龙七处，准备将它救上来。一边是稀稀拉拉分开的小赤龙，一边是两只呆在一起的小赤龙，这么简单的比较，死亡蠕虫这种贪得无厌的家伙自然知道选择哪一边。果然硕大的蠕虫再次跃起，直接朝徐东和龙七这落下。上钩了！徐东立马闪开，只留下无法动弹的龙七被死亡蠕虫整个吞进了口中。可当它往沙里钻时就感觉不对了，这沙子太湿太黏太沉，让这大蠕虫蠕动起来非常费力。死亡蠕虫喜欢的是干燥的，粒粒分明的，金灿灿的沙漠，只有这种地形才能让它们更加自由自在的蠕动，狩猎。但随着卡尼期雨季的到来，沙子都变的湿润，让蠕虫们非常难受，更烦人的还有那些顽强的植物，吸收了水分后开始疯长，数量庞大，根茎密布，严重阻碍了蠕虫的爬行速度。这只死亡蠕虫两年来饿狠了，好不容易等到一波食物，当然是穷追不舍，不肯放弃。流沙的阻力并不能困住蠕虫太久，徐东立马呼叫小赤龙们，趁这个机会赶紧逃跑，在这种地形里死亡蠕虫完全就是无敌的，他根本连反击的心思都没有。徐东来不及清点手下还有多少蜥，也顾不得分清前后左右，只要能越快远离这片沙漠越好。跑了很久很久，途中有不少小赤龙脱力掉队，徐东不知道危险是否还存在，也不敢停留等待，只能忍痛舍弃这些弟兄，继续往更远的地方而去。雨，停了。天也晴了。视野变得清晰起来，但梭梭的流水声却依旧似有似无的萦绕在徐东不曾长出的内耳里。下雨太久产生的幻听？不，不对。徐东似是犹豫，似是踌躇，甚至不敢置信，他已经在沙漠里迁徙了太久，久到这么一个可能摆在眼前，他也不敢相信。四周的小赤龙眼见首领不动，它们也就顺势坐下休息起来，从猎杀喙头蜥开始，小赤龙们已经近半天没有休息了，一个个都累的够呛。徐东叫了一声示意它们继续休息，自己要去前面探探路。随着徐东越走越近，水声也越来越清晰，从开始的淅淅梭梭，到后来的娟娟作响，最后当哗哗流淌的大河出现在徐东眼前时，他才终于确定。他们，走出沙漠了!虽然相距两亿年之久，但红岩喙头蜥跟现代的喙头蜥几乎没什么区别，还是那副木呆呆的蜥蜴模样，虽然这货压根不是蜥蜴，老古董、活化石可不是说着玩的。红岩喙头蜥咔咔两下就将一整只小赤龙吞了进去，其他小赤龙们惊慌失措，四处奔逃。徐东看着这有自己五六倍大的大家伙，第一时间想到的不是逃跑，而是，这家伙的肉够族人吃吗？他握了握小巧的前爪，爪子上的三根勾爪微微颤动，他想试试，这大家伙的骨头和自己的勾爪，谁硬？红岩喙头蜥转动硕大的脑袋，以它这体型，笨拙的行动力压根追不上奔跑起来的小赤龙。可在那群四处奔逃的小赤龙中，居然有只傻呆呆站着的，这不是送上门的食物吗？喙头蜥那几乎等于没有的大脑也想不到食物居然也敢埋伏自己。于是四肢快速爬行，身躯扭来扭去，张开大嘴就朝徐东袭去。徐东的敏捷比普通的小赤龙高了足足5点，喙头蜥那笨拙身形在他眼里就像是慢动作一般。在大嘴临近的那一刻，他一个侧身避开，早已饥渴难耐的勾爪亮出寒光，赤龙闪发动，这次瞄准的是红岩喙头蜥的右前肢和右后肢。只听“呲！”的一声，锋利的勾爪虽然轻易切开了喙头蜥的外皮，但却卡在了它的骨头里。徐东失算了，这时他也没空去懊恼，直接将剩下的六点源质（捕猎北美沙蝎赚了2点源质）全投入到了力量上。这一切都发生在电光火石之间，本来卡在骨头里的勾爪再次发力，这次直接切断了骨头，徐东冲势未减，勾爪再次切向喙头蜥右后肢。不过这次他学聪明了，勾爪瞄准的是它两根骨头的交界处，切断这里可比切断整根骨头轻松多了。“咔！”又是一声脆响，听在徐东还没形成的耳朵里分外悦耳。他成功战胜了一只比他大五六倍的怪兽，用现代生物来比较，就是一只柯基居然战胜了一头老虎，这简直是难以想象的奇迹。失去了一条前肢一条后肢的喙头蜥已经完了，仅剩的两条肢体根本无法支撑起它的身体，只能躺倒在湿润的沙地里死命的扒拉。剧烈的疼痛让喙头蜥嘶鸣着，鲜血从伤口流出，就着沙里的雨水染红了一片。之前逃跑的小赤龙们闻到了血腥味纷纷回来观望，但出于对喙头蜥的恐惧，一时间也不敢凑近。徐东对这群同类已经无语了，怪不得多数食草动物明明体型力量都比掠食者强却不敢反抗只敢逃跑，这恐惧已经是刻在骨子里的了。徐东决定好好训练一番这群孬种，他走到喙头蜥身侧，正准备一嗓子叫族人们过来，然而这还没死的喙头蜥凶性不减，歪着头就朝徐东咬去。它这种速度自然偷袭不到徐东，但徐东却被这货的反抗激怒了，抬起勾爪对着喙头蜥的眼睛就捅了进去。三根长长的勾爪从红岩喙头蜥右眼插入，左眼透出，一击即收，拉开距离，防止喙头蜥临死前的反扑。不得不说蜥形纲的生命力确实顽强，老古董喙头蜥在被插穿脑袋后依旧挣扎了半个小时才死去，直到这时四周的小赤龙才战战兢兢的靠近。它们将红岩喙头蜥的尸体围在中间，防止其他掠食者抢夺，上百双蜥蜴大眼注视着它们伟大的首领徐东，这死掉的喙头蜥要等徐东吃饱后才能轮得到它们。徐东自然也不客气，毫不犹豫的享受起了这顿蜥蜴大餐。小赤龙体型小，食量并不大，徐东吃了五六块肉，拿到了2点源质和组件后他就直接退开，让族人们尽情享用这让它们恐惧的掠食者的血肉。独自击杀喙头蜥后，徐东在小赤龙群中的威望已经到达了说一不二的程度，再没有人敢质疑他的决定，即使冒雨，小赤龙群们依旧在往东迁徙的路上不断前进。跨越沙漠注定是条艰难而又孤独的道路，数不清的危险在前方等待着它们，小赤龙如果成功跨过沙漠，那迎接它们的可能是片舒适的栖息地，也可能是个异兽纵横的险地，但如果没闯出去，那只有死路一条。沙漠的雨，隔三差五便会淅淅沥沥的落下，让本来金黄色的沙漠都开始浮现点点绿意。而在这样的荒漠里，居然有一支红色的龙族在不停的行走，湿润的沙地留下了一行小巧的脚印，这正是徐东带领的小赤龙群。两年时间匆匆过去，原本数量上百的小赤龙群如今仅剩下二三十只。其他的小赤龙们有的老死了，有的被各种各样的怪兽吃了，还有十来只不想再继续跟着徐东盲无目的的迁徙自己跑了，唯有这三十二只小赤龙还一直跟在徐东的身后，忠心耿耿。为此徐东特意给它们取了名字，龙一直到龙三二，虽然它们根本不知道自己的名字，但这已经表明徐东已经能将它们三十二只小赤龙分的清清楚楚。两年的时光让徐东迅速成熟了起来，他如今是个老练的猎食者，也是个充满威望的部族首领。突然，走在小赤龙最前面的徐东停下了脚步，他朝着同类低鸣了一声，顿时三十二只小赤龙便纷纷散开。两年的迁徙生涯虽然让小赤龙种群缩减了五分之四，但同时也精炼了小赤龙队伍。能跟徐东走到现在的小赤龙，无不是精锐中的精锐，并且徐东无数次的教导终于让它们懂得了一些集体狩猎技巧。自然界的生物要么走变大路线，要么就是走数量路线，但很多食草动物数量众多却往往见了食肉动物就跑，被吃了也不敢反抗。这就说明了一点，没有组织力的数量只是群乌合之众，古代流民数量再多能和正规军打吗？徐东在这两年来的迁徙时间里特意训练了手下小赤龙的组织度，那些以往只能避而远之的北美沙蝎，瀚蛛，沙漠红蜥之流，现在小赤龙们都能在徐东不参与的情况下进行猎杀。而徐东也没教什么复杂的动作，毕竟以小赤龙那几乎没有的脑子也根本学不会什么高深战法。徐东教它们就一个，扩散，聚拢。小赤龙们扩散开围住猎物然后在得到徐东的命令后一拥而上。很简单的策略，这个时代很多集体行动的猎食者其实都会这招，但其实最主要的还是进攻的步调要统一。这次是三十二只小赤龙们第一次围猎红岩喙头蜥这大家伙，以往碰到的都是被徐东解决的，在多次吃过喙头蜥的血肉后，埋藏在小赤龙基因里的恐惧也渐渐消散，这次，将是它们证明自己的机会。当普通小赤龙意识到自己也能干掉巨大的喙头蜥，将喙头蜥定位成食物的时候，它们心中对自己的能力实力便会充满自信，生态位自然而然也会水涨船高。徐东这是在按照后世迅猛龙、狼群这种恐怖猎食者的方式培养手下的小赤龙！大河从徐东眼前流过，河水清澈透明，河底的泥沙碎石粒粒可数，在雨过天晴的第一缕阳光下闪闪发光，一阵风拂过，水面波光粼粼。这条小河从远处来，流向更远处，不知源头，也不知尽头，只知道这川流不息地河水，发出的“哗啦”声，是如此的美妙动听。如果还有泪腺，徐东可能已经痛哭出声，两年的迁徙之路终归没有白费，它们终于离开了那该死的大沙漠，只要跨过这条大河，远处，是绿色的草地，也是小赤龙一族未来的期许。回到聚集地，小赤龙们依旧躺在原地，有些已经睡了，有些还在戒备的四处张望，当看到徐东回来，它们一个个都兴奋的站立起来。徐东回到族群，清点了数量，三十二只小赤龙半天的功夫只剩下二十只，战损三分之一，算是在灭绝的道路上再次迈进了一大步。带领着这仅剩的二十只同类来到大河边，这群没见过世面的小家伙一个个都兴奋的不得了。几只小赤龙靠近河边，有的想踩踩水花，有的想试试这水能不能喝，却被溅起的水花吓了一跳，屁滚尿流的逃回了小赤龙群。徐东顿时笑出了乌鸦叫，他手下这些逗比真是太有意思了。一众蜥想碰又不敢靠近的时候，领袖的存在就提现出来了，徐东一马当先，直接踏入河里。他刚刚观察过了，这段河水很浅，仅仅只有半米左右，放在穿越前，最多没到膝盖，但小赤龙们臀高不过七八公分，即使半米深的河水也是很危险的，一不留神就是被水冲走。徐东率先下水试了试，还好，之前就会的游泳技巧还没丢，小赤龙的身体也足够轻，摆动后爪很容易就在这段水面游动了起来。其他小赤龙眼见首领都下水了，一个个也纷纷跳入水中，可这群一辈子生活在沙漠里的小赤龙哪里懂游泳，它们估计连大点的水池都没见过，八十万年前的小赤蜥栖息地倒是有一汪小池塘，小赤蜥们偶尔也会去游一会儿。完全不通水性的小赤龙们一个个不是被呛到了就是飞也似的逃到了陆地。徐东一阵无语，将呛水的小赤龙们抗回岸上。这二十号小赤龙估计是打死都不会再下水了，那该怎么离开沙漠到对岸去？徐东不由急切起来。河对岸就是绿草地，其后还可能会有森林，湿地等适宜的栖息地，它们怎么能在这里停滞不前。可小赤龙们不会游泳也是个致命的问题，就算做船，这头全是沙漠，连跟木头都没有，怎么造？明明希望就在对岸，却被这么一条“小小的河流”阻拦了脚步。小赤龙们就在这河岸边犯起难来，徐东站在岸边预估了下河水宽度，心中发狠下了一个十分荒唐的决定。他要把河道填平。人为铺出一条路来。虽然有些离谱，但倒并不是不可能实现。这是条很宽的大河没错，但河并不是每一段都是一样的宽度一样的深度。徐东眼前的这段就是最窄最浅的低洼带，从徐东这边到对面草地，仅仅只有二十米左右，这就给了徐东完成计划的信心。这片沙漠别的不多就沙子最多，二十一只小赤龙齐心协力先将沙子堆积在岸边，再用河水打湿加固，最后推入河里，这样一点一点铸起一条通向对岸的路。想到就做，小赤龙们也不会去质疑徐东的决定，首领叫去运沙子，那就去运呗，就是有点饿了，今天消耗这么大，还没一点能量补充。这一点徐东也想到了，小赤龙虽然可以吃一顿饿上五六天，但那是在低活动量的情况下，今天一天又是斗喙头蜥，又是死亡赛跑，现在还要堆沙子，它们储存的那点能量哪够啊。徐东潜入水中，像只鳄鱼般悄悄的浮在水面，两条后肢在水里拨啊拨维持浮力。河水里的新辐鳍类和古鳕类自由自在的游动，它们没见过小赤龙这样的生物，有些比较温顺的辐鳍鱼吐着泡泡好奇的打量着徐东，有点活泼点的更是绕着徐东周围游动。如今的三叠纪淡水里生活的几乎都是辐鳍鱼类和被从海洋里赶跑的古鳕，而后世的鱼类大多也是辐鳍鱼这一类的，几亿年的时光仿佛没有在这些鱼身上留下演化的痕迹，让以前经常吃它们的徐东感到分外亲切。一条十来公分，好奇心爆棚的食草鱼缓缓游近徐东，看它的样子估计还想尝尝徐东能不能吃。然而等待它的却是锋利的勾爪。徐东前爪直接伸进这不知名草食鱼的嘴里，勾爪穿透它的鱼头，从头顶穿出。事出突然，这食草鱼想要咬断徐东的爪子逃走，但已经迟了。三叠纪的鱼类不管食肉还是食素大多都长了尖牙，这对于徐东来说就是最大的威胁。所以机会只有一次，当右爪扎穿食草鱼脑子后，徐东闪电般的缩回了前肢。脑子被扎穿的草鱼徒劳的挣扎了片刻后，最终还是浮上了水面，被徐东一口咬住，后肢扒拉着水往岸上游去。忙忙碌碌堆沙子的小赤龙们发现徐东叼着条大鱼游上岸，顿时都眼巴巴的看向了他。为什么这么多年，经历了这么多事，它们依旧死心塌地的跟着徐东？就是因为徐东在任何环境下，都能为它们找来能吃的食物。动物世界，力量和速度只能带来恐惧，唯有食物才能带来威望，能带领手下猎取食物的首领才能赢得忠诚。二十只小赤龙齐齐聚拢了过来，它们从来没吃过鱼，也不知道该怎么吃鱼，还是徐东先演示了一下，咬下一小块嫩肉嚼碎了直接吞进肚子。三叠纪的淡水辐鳍鱼倒是不像后世淡水鱼这么多刺，反而更像海鱼，除了一根长长的脊椎骨外，再没有其他细小的骨头。从没吃过鱼肉的众蜥学着徐东的样子，轻轻咬了一小口，只是这么一小口，鱼肉的鲜美软嫩就引爆了味蕾。这群跟着徐东的小赤龙们，从前吃的是什么？是昆虫，北美沙蝎，沙漠红蜥，红岩喙头蜥，这些玩意儿哪个能和鱼肉相比？二十条小赤龙顿时不淡定了，一个个你争我抢，就为了多吃那么一块鱼肉。这条辐鳍鱼虽然也有十几公分，但哪够饿惨了的二十几条小赤龙吃的，很快它们便消灭的干干净净，有贪食的连骨头也嚼碎了一起吞进肚子。小弟们依旧没吃饱，身为老大的徐东只得无奈的下水继续摸鱼。但他不知道的是，这次摸鱼居然摸到了个潜水小霸王。为了族人的肚子，徐东只能再次浮在水面学鳄鱼守株待兔，那为什么徐东不直接潜水抓鱼呢？因为根本追不上啊！徐东虽然会游泳，但毕竟还是陆地生物，在河里怎么和辐鳍鱼比速度？鱼类是种很警惕的生物，徐东之前的猎食明显吓到了它们，一时间没有任何傻鱼敢接近徐东。但它们不敢不代表某种淡水小霸王不敢。河水底下，一只怪模怪样的生物正缓慢的蠕动着，它的身上盖满了污泥和水藻，如果不注意还真发现不了这家伙。但徐东是谁？他可是有着龙族肉体，人类灵魂，集合了古今两大霸主的优势于一身，自然不会被这种浅显的隐藏手段所迷惑。河底下这家伙，身长在一米左右，紧贴着河底爬行，脑袋特别宽特别短，几乎没脖子，就像个半圆形盖在了身体上，不过它的身体也很圆，四肢和尾巴细小，整个看起来就像个椭圆形。这货正是如今制霸淡水，但即将被镶嵌裸类植龙目取代的离片椎类两栖动物—童鳃螈。童鳃螈是离片椎类两栖动物斜横螈类中生存年代最晚，特化程度最高，长相最奇怪的一属。也是人们研究得最多的斜横螈类。离片椎类应该算是现代青蛙，蟾蜍，蝾螈的祖先，在二叠纪三叠纪的离片椎类先辈可没后世子孙这么拉胯。它们可是目前淡水生态圈的王者，体型动辄飙到四五米的恐怖存在。只不过卡尼期这个时代实在是太微妙了，没有二叠纪早中期五到十米的普式锯齿螈，也没有五百万年后长到三米的前龙。大多都是像童鳃螈这样一米左右的土憨憨。别看它们长的土肥圆，但根据前世看过的科普文章介绍，童鳃螈的标本有皮内成骨，椎骨，肩带和组成“护心镜”的锁骨以及间锁骨，这就说明童鳃螈全身都是骨质铠甲。以徐东如今的实力，对付起傻大个喙头蜥轻轻松松，但面对童鳃螈这种体长一米，体重近50斤，全身都是铠甲的怪物还是死路一条。如果有可能，徐东早就逃回岸上去了，但他清楚，小赤龙这一陆地生物根本游不过童鳃螈，只要徐东一做出逃跑的动作，童鳃螈立马就会飞扑过来，这样死的更快。为今之计只能走一步看一步，拖时间看看会不会出现变数。童鳃螈在河底磨磨蹭蹭爬着，生怕惊动了徐东以及头上游动的鱼类。它的伪装可以说瞒过了徐东以外其他鱼类，这不，有条食草鱼傻乎乎的游到童鳃螈头顶上吃水藻。淡水小霸王童鳃螈怎么会放过送上门的食物，它那半圆形的上颚如马桶盖般弹开，一口就将这傻鱼咬在嘴里。童鳃螈的突然袭击顿时惊动了河里的辐鳍鱼们，它们惊慌失措的到处乱窜，搅的河里全是泥沙。这种天赐良机徐东怎么可能放过，顿时使出吃奶的力气，哦，现在还没有哺乳动物，那就撑开蛋壳的力气奋力游向岸边。童鳃螈将咬在嘴里的草食鱼吞入腹中，不再隐藏自己的身形，尽情的展现自己淡水小霸王的身姿。在吃了两条逃到失了方向，撞到自己嘴里的傻鱼后，这50斤重的大家伙盯上了正在河面上疯狂游动的徐东。童鳃螈表示鱼吃的太多都有点腻了，陆地上的动物还挺少见，一定要尝个鲜。于是徐东就悲催了，游到距离河岸还有一两米的时候，童鳃螈已经追了上来，巨大的半圆形马桶头弹开，向着徐东飞速冲来。你不要过来啊！徐东顿时吓尿了，后肢不停的乱蹬，两条短小的前肢也在死命的扒拉，就想能游快那么一点点。“刷！”徐东的后肢踩入了湿湿的沙子里，这里距离河岸虽然还有一米多，但却是蔓延到河里的浅滩。平时他可能还要嫌弃这湿沙黏脚，但如今，沙子就是他的救命稻草，只要能脚踏实地，你童鳃螈能追的上我？河岸上还在堆沙子的小赤龙们看到首领回来，以为是又有吃的了，连忙聚拢过来。谁知踏着水狂奔而来的徐东发出的叫声却是让它们撤退。这二十只忠心耿耿的小赤龙接收到老大的命令后立马闪开，这一下意识的反应救了它们的性命。徐东后面可是跟着只一米长的大家伙呢。童鳃螈虽然大部分时间是住在水里，甚至还长出了腮，但毕竟也是两栖动物，怎么可能不能上岸，只是那群辐鳍鱼又不会上岸，他也就用不着上岸了。不过为了这顿难得的陆地动物大餐，童鳃螈做出了一个违背祖宗的决定，它要再次迈上陆地。童鳃螈估计有点轴，脑子根本不会转弯，放着一哄而散的赤龙群不去抓，反而一门心思的追着徐东跑。不过这样也好，以徐东的速度，完全有信心能甩脱童鳃螈，不过他现在不太想这么轻易的放这大块头离开了。刚刚在水里不是很嚣张吗？看你到了陆地上还猖狂不，徐东用不紧不慢的速度吊着童鳃螈，既不让它追上，又给它再加把劲就能追上的错觉。徐东就这么带着童鳃螈在干燥的沙漠里转圈圈，等童鳃螈反应过来的时候，已经完全陷入沙漠之中找不到回去的路了。徐东目前的勾爪还无法洞穿童鳃螈的骨甲，暂时拿它没办法，只能先把它扔沙漠里放几天，等缺水死了再回来给它收尸，“安葬”。处理了这段河道的小霸王后，基本就没有什么可以威胁到小赤龙的生物了，像明水似凶暴鱼这种十二公分的食肉鱼在徐东面前也就是送菜。修建二十米长的沙道注定是个大工程，二十只小赤龙的伙食也不可能完全靠徐东摸鱼供应。具有恐怖直立猿灵魂的徐东想到了一个一劳永逸的方法。将河道挖出一条细小的支流，支流尽头挖一块小池塘，每当新辐鳍鱼成群结队游过的时候，徐东便在水里吓唬它们，每次都会有几条傻鱼像无头苍蝇一样钻进陷阱。这样一来，小赤龙一族就再也不用担心食物的问题，可以全心全意投入到铺路中去。草原生态圈，是盘古大陆难得的一方乐土，在其他地方都是沙漠、荒地的三叠纪早中期，这里是所有生物哪怕死也不肯放弃的宝贵栖息地。只不过随着卡尼期雨季的到来，人间乐土草原生态注定要被森林湿地等生态所取代。三叠纪早中期由于干旱炎热，盘古大陆上的植物大多是石松、节蕨、二叉羊齿这些低矮的孢子植物，食草动物们都不需要怎么努力就能很轻松吃到这些鲜嫩的植物。卡尼期洪积事件的到来彻底改变了盘古大陆的生态格局，石松、二叉羊齿等耐旱的孢子植物被松柏、银针树等喜湿的裸子植物取代，整片大陆也从沙漠草原这类低矮的地形变成了高大茂密的森林地形。之前的主流的食草动物，水龙兽肯氏兽这些四肢爬行的合弓纲连松柏杉树的叶子都够不着，没了赖以为生的孢子植物于是纷纷狗带。一时间，大量食草动物的死亡造成了掠食者们食物短缺，食物短缺又造成了大型掠食者纷纷死去，每一次自然的变化都是一场生物的交替。从宏观角度来看，卡尼期洪积事件后整片大陆绿意盎然，生机勃勃，从原来只有沙漠、戈壁、草原的二维世界一下子超频到森林、雨林这样的三维世界。但如果从微观角度来看，这一颗颗看似繁盛而美丽的松柏银针之下，是无数生物的累累白骨。这种时候反而是小型动物们可以躲过大自然的制裁，雨季和裸子植物造成了昆虫的繁盛，以昆虫为食的小型生物也开始不断发展壮大，占据那些曾经顶层生物的位置，其中恐龙便是在这变革时期吃尽了好处，扩展了无数地盘生态位，当风云变幻之时，便直接一飞冲天，君临天下。徐东也想吃到这次变革的红利，先离开这片草原，找到适合栖息的森林。只有雨林森林才是成就霸业的立足之基，到时候让小赤龙们去抢夺原本属于孔耐蜥、斯科列罗龙、兔蜥、大型昆虫的生态位，成为一方霸主族群指日可待。可能是在这个世界待太久了，缺少沟通，徐东经常会想些有的没的，前世看过最多的就是历史，玩最多的就是战略游戏，所以难免会带入其中变得中二起来，不过这也不失为一种排解压力的好办法。回头看看自己的小弟们，一个个神采奕奕，一路边走边吃，就跟郊游一样。队伍一直在前进，小赤蜥们是怎么做到边走边吃的？要知道徐东可是严禁它们掉队或走散的。原因就在于小赤蜥遗传下来的弹射舌组件，八十万年过去了却还没有退化掉，此时用来对付周边飞舞的各种昆虫再合适不过了，小赤龙们一边走一边用舌头卷住虫子往嘴里吞。二十只小赤龙打打闹闹着前进不可能不引起土著生物的注意，这不，某些喜欢成群结队猎食的小型杂食动物就盯上了它们。徐东可能真的是来到曾经熟悉的土地疏忽了，或者也是被草地安宁祥和的一面唬住了，当四只一米来长的小型主龙朝小赤龙群冲来时，徐东都来不及叫小弟们散开。一瞬间就将这片草原美丽而虚假的外表撕的粉碎，露出血淋淋的内在。这些小型主龙以极快的速度跳入小赤龙群，一张口就咬住一只小赤龙，它那灵活的双爪也没闲着，一手分别抓着一只。二十只的小赤龙队伍，一瞬间就被制住了十二只，徐东不由红了眼，这可都是自己辛辛苦苦带出沙漠的骨干啊。于是他也不管体型的差距，以自己惊人的速度接近最外侧的小型主龙，锋利的勾爪轻易切开了这家伙的皮肉，但砍在骨头上却怎么也砍不断。很明显这头小型主龙的骨骼强度远胜老古董喙头蜥。既然砍不断，徐东也不恋战，连忙抽爪后退，深谙一击不中远遁千里的刺客奥义。这头被砍伤脚裸的肉食龙站立不稳，哀鸣一声，口中的小赤龙随之掉出，在它双爪中的小赤龙也趁机钻了出来。徐东退到安全距离，防止被空中胡乱挣扎的肉食龙抓伤，他的血条和这体型1米重量10公斤的肉食龙没得比，只要被攻击到一次，估计血条就直接清零了。徐东站定，心中默数1，2，3，接着后肢用力，红影略过，利爪伸出，一击必杀流——赤龙闪，再现人间。徐东对准的是这头肉食龙的脖子，但同样没砍断，这家伙的骨头太硬了，自己的爪子都有些吃不消，开始隐隐作痛。而这肉食龙更为凄惨，脖子虽然没断，但这大大的伤口，血液喷溅而出，让这家伙连站起来的力气都没有，只能躺在血泊中不断的挣扎哀鸣，等血液流失到一定程度，失血而死。其他三只食肉龙明显吓到了，双爪这么一放松，顿时就被小赤龙们溜了出来。所有的小赤龙包括逃出来的都围拢在徐东身后，跟着徐东朝三只掠视者嘶鸣恐吓。此时的大草原，昆虫都躲的远远的，战场两方，一方是三只一米大小的始盗龙，嘴里还分别叼着一只小赤龙。另一方则是以一只体型十五公分为首的小赤龙群，虽然体型差距巨大。但这头小赤龙头领却站在濒死的始盗龙身上，爪子身体上都沾染着始盗龙的血液，显得无比狰狞。场面陷入了寂静之中，始盗龙对能杀死同类的徐东心存忌惮，再加上本身也不过是小型掠食者，僵持时间久了，血腥味容易引来大型掠食者，于是主动选择了退让。徐东看见三只始盗龙退后几步知道这次是打不起来了，终于松了口气，也不管那只被始盗龙咬伤倒在地上起不来的同类，带领着剩下十六个小弟默默退走。始盗龙们等到徐东撤走后，这才开始大快朵颐起来。徐东发出低沉的嘶叫，这次是他大意了，以至于损失了四只同类，史前世界危机四伏，到哪里都不能掉以轻心。还好这次碰到的是恐龙始祖始盗龙这种小型肉食动物，懂得最基础的趋利避害，进攻性没有大型掠食者这么强，要是碰到八十万年前的那些艾雷拉龙，今天八成是要全军覆没了。脑子里中二归中二，现实里膨胀要不得，这里的生态位可不会像沙漠里那样单调，能把小赤龙们团灭的恐怖生物比比皆是。小赤龙现在又小又弱，苟才是第一要务。有了充足的食物供应，周边和水里也没了强大的掠食者，小赤龙们铺设沙道的速度惊人。这几天里，除了吃饭睡觉，其他时候它们都在搬沙子、堆沙子、打湿沙子、铺沙道，忙的不亦乐乎，徐东是小赤龙老大自然用不着干这体力活，他此刻正悠闲的在河里游泳。经过多天的适应，他现在的游泳技术比刚来时强了太多，虽然还是追不到灵活的辐鳍鱼们，可抓傻乎乎的三叠纪尾蛙还是很轻松的。三叠纪尾蛙，跟后世的青蛙类似，就是屁股后面还留了条小尾巴，和之前的童鳃螈也算近亲，但实力是一个天一个地，童鳃螈等斜横螈科的好歹还能自称一波淡水小霸王，但尾蛙这后世青蛙的祖先，在三叠纪却只能吃吃昆虫，堪称离片椎类之耻。不过尾蛙表示，谁能笑到最后谁才是真正的胜利者。于是，两亿年后的青蛙依旧在麦田里、小河里、池塘里“孤寡孤寡”的嘲讽着单身狗时，斜横螈科坟头的土都已经埋了几十米深了。三叠纪尾蛙体型上和小赤龙相差不多，都是十来公分的渣渣，论起肥厚程度，三叠纪尾蛙跟小赤龙比就像是相扑选手和瘦竹竿，更何况三叠纪尾蛙的食谱里本来就有蜥蜴这一项。数据面板一摆出来，怎么看都是尾蛙稳赢的局。但谁叫它面对的是徐东这个挂壁，一对金刚狼之爪连喙头蜥的龙皮和沙蝎的甲壳都能洞穿，更别说滑体的尾蛙，在徐东的爪下跟纸糊的没什么两样。这个故事告诉我们，古生物界的矛盾之争亘古长存，你滑体轻甲，鳞龙的皮甲鳞甲，虫族全身轻甲都已经过时了，已经无法对抗日益强大尖牙利爪，未来叠甲派的王道进化还是伪鳄类坚蜥目那种全身重甲加背刺反甲流，那种才是让掠食者无从下口的强大肉盾。徐东面对童鳃螈就是这种情况，他的利爪根本砍不动童鳃螈的重甲，如果能给他一把斩断一切的武器，别说是日落西山的离片椎类，就是天下无敌的劳氏鳄他也能杀给你看。当然三叠纪尾蛙也不是一无是处，它们为了更好的获取食物特化了跳跃能力，将裸骨进行拉长，如果你仔细观察，就会发现青蛙的腿，不算脚掌是三节，这最下面的一节就是中空裸骨。现代一只几公分大小的青蛙，都能跳1米到5米高，1米到3米远，是它们体型的几十倍，这弹跳力恐怖如斯，面对这种特殊能力组件，徐东可是眼馋的紧。还好这段河域三叠纪尾蛙数量并不少，铺路的几天里徐东吃了十来只尾蛙总算是把［三叠纪尾蛙的弹跳裸骨］开了出来。铺路期间，徐东还回了趟沙漠，看看曾经追杀它几条街的童鳃螈死透了没有。结果茫茫大沙漠完全找不到童鳃螈的身影，估计是被什么掠食者吃了吧。徐东也没在意，他回来看看只不过是为了报仇解气，即使真的见到童鳃螈的尸体他也根本拖不回去。幸福的生活总是短暂的，在时不时的雨水中，二十只小赤龙每天996加班加点总算是将沙道铺到了对面泥地边。头领徐东首先通过沙道踏上了另一片土地，这里不再是稀松的沙漠和炎热的戈壁，这里是遍布低矮石松的草原，他的脚下是久违的，散发着泥土清香的土地，时隔两年多，他终于再次踏在了泥土之上！深吸一口新鲜的空气，不同于沙漠的炙热，这里的氧气带着丝丝清凉和湿润，真是舒服极了。徐东知道自己不能感怀太久，他转过身，对着河对岸的小赤龙们发出低沉嘶哑的叫声，呼唤他们赶紧过来。没有丝毫犹豫，忠心耿耿的二十小赤龙一个接一个踏过沙道，踏上了这块无比陌生的土地，黏糊糊的泥土，低矮的绿色植物，低空飞行的昆虫，每一项都在冲击着小赤龙们的世界观。知识量一时间摄入太多太杂难免会造成懵逼，还好小赤龙没什么脑子，既然看不懂就干脆不去想了，有些比较活泼的已经开始追逐飞舞的昆虫了。徐东放它们自个儿玩了会，他也好将两年来的收获好好理一理。两年的迁徙时光，干掉了不知多少沙漠生物，此时徐东的手里足有三十六点源质以及四件新获得的组件，分别是：［北美沙蝎的甲壳］，没用的垃圾；［喙头蜥的短背刺］，没用的垃圾；［喙头蜥的第三眼］，也就是喙头蜥两眼之间的松果体，在脊椎动物大脑中广泛存在，但通常都已经退化并深埋于颅腔内，不知道具体有什么用处，据说喙头蜥的第三眼有感光的能力。［三叠纪尾蛙的弹跳裸骨］，这不用说，改造必装的组件。有这么多源质和组件，徐东其实现在就可以进行生物改造了，但他有点放不下这二十只跟了他这么久的小赤龙。一次物种的进化可能就是几十几百万年过去，他怕他消失后小赤龙们无法在这个残酷的世界生存下去。所以只有带领小赤龙们去到一个它们能完全适应，有充足食物供种族发展壮大的栖息地后，他才会再次进入生物编辑器进行改造。等小赤龙们的兴奋劲过去后，徐东才带着一行二十只小赤龙踏着石松和泥土继续向东方而去。在更遥远的东方，是盘古大陆的亚欧板块，那里有茂密的森林，那里有充足的水源，那里有数不尽的食物，那里才是最适合小赤龙发展的地方。盘古泛大陆横断南北，幅员辽阔，其上拥有各种各样的地貌环境，多种多样的生态系统，它孕育了无数生灵，以及，无数的掠食者。徐东踏上的这片草地，已经有自己的生态圈，有占据各个生态位的古生物们，在这低矮植物密布的大草原上，往日霸主的遗族们与潜龙之姿的新兴种族展开了一场跨越百万年的微型生存竞赛。龙兽之争，只要一方还没彻底倒下，便永远不会停止！长齿鸟鳄与劳氏鳄的争斗一直持续了近半个小时，伤痕累累的两鳄才算是决出了胜负。经验丰富的劳氏鳄取得了最终的胜利，它前肢踩在年轻鸟鳄的尸体上，大嘴扯开鳞甲，伸入鸟鳄体内疯狂吞食，补充着刚刚战斗消耗的能量，恢复着身上那可怕的伤势。它的脊背，四肢，侧腰全都有鸟鳄爪子撕开的大口子，身上更是被生生撕下了一大块血肉，一只眼睛瞎了，一条前肢也瘸了，可谓是遍体鳞伤。伪鳄类的生命力是及其顽强的，即使是这般可怕的伤势，只要能食物充足静养几年，总归还是能痊愈的。但大自然向来没有这样的仁慈，或者说，它的仁慈只会赋予强者。之前还寂静无比的战场，随着争斗平息，一只只闻到血腥味的猎食者都聚拢了过来，始盗龙、平原驰龙、犬颌兽、埃雷拉龙科噬颌龙，连横齿兽，奇尼爪齿兽这样的小型掠食者都跑了出来。无数生物将劳氏鳄围在中央，一个个虎视眈眈，但摄于劳氏鳄长久以来的威势都不敢上前。此时的劳氏鳄也知道到了生死存亡的时刻，身经百战的它早就知道，只要霸主受伤，就会引来无数掠食者觊觎。这也是为什么一开始跟鸟鳄玩刺客流的原因，它已经很老了，本身的统治就已经开始动摇，不能再受重伤，因为一只又老又伤的王者是镇不住底下那群中小型掠食者的。劳氏鳄前肢趴在巨大的鸟鳄身上，大嘴张开，发出王者的怒吼，仿佛在说:“寡人不死，尔等终究为臣！”恐怖的威势瞬间席卷周围所有的生物，有胆小如奇尼爪齿兽，已经吓得钻回洞里去了。即使劳氏鳄底下最强的掠食者，体型将近三米的埃雷拉龙科的噬颌龙，也不由有些踌躇。场面一时陷入了僵持。这对劳氏鳄是好消息，如果能直接吓退这帮逆贼最好，即使吓不走，也能给它恢复伤势和体力的时间。徐东撇了撇嘴，生物界就是这样，权衡利弊、审时度势，永远把自身安全放在第一位，像之前愣头青的长齿鸟鳄和带队迁徙数千里的徐东都是异类。因为对生物来说，生存就是第一要务，吃肉吃草是为了活着，争斗是为了活着，演化是为了活着，怕受伤也是为了活着。可以说，生物的一生除了生存和繁衍再无其他。然而徐东的生命中不止吃和“睡”，他有着超越时代的智慧，会在机遇来临时判断什么对自己最有利，进而做出相应的动作。地面之上，随着劳氏鳄的一声怒吼，周边众多的掠食者居然开始打退堂鼓了，不管是始盗龙、犬颌兽还是噬颌龙都开始缓缓后退。就在这时，一只十五公分的小家伙从地洞里钻了出来，居然直接跑到了劳氏鳄脚下，开始大口吃起了鸟鳄肉。劳氏鳄大怒，可它此时却无可奈何，它一只前肢断了用不了力，另一只则要撑在鸟鳄身上保持对周边生物的威慑。以至于徐东大摇大摆的吃着鸟鳄肉，劳氏鳄却无能为力，如果放任徐东这般嚣张而不出手，便是戳破了劳氏鳄看似强大的外表。但如果动手却更是不堪，摆明将自己只剩三只腿，连走路都困难的状况暴露在众掠食者眼前。当然劳氏鳄不会想的这么细，只是觉得怎么做都不是，就像被三三连子的五子棋，怎么动都会被将军的象棋以及被困死的围棋，根本无法可想。劳氏鳄僵在原地犹豫不决，任凭徐东叼着抱着血肉大摇大摆的钻回洞里。周边的掠食者们再也忍耐不住，个头最大的噬颌龙率先出击，三头将近三米的巨兽奔跑起来带动了周边所有的食肉动物。犬颌兽、始盗龙也都默契的开始奔跑，一场下克上的反叛看来是无法避免了。劳氏鳄怒吼了几声，发现再无效果后果断放弃侥幸，直面战斗。第一只冲上去的噬颌龙被劳氏鳄完好的左前肢一巴掌拍倒在地，还没等它挣扎起身，血盆大口已然落下，轻松就咬断了噬颌龙的脖子。但就这么一会儿的功夫，其他掠食者都已经赶到。两只噬颌龙跳到了劳氏鳄的背上，却被它甩了出去，犬颌兽想要啃咬劳氏鳄的四肢，却被它轻松踩死。但劳氏鳄毕竟只有一只，在数十只中小型掠食者的围攻下也有些左右不支，很快全身上下就被这些小家伙们爬满了。但你大爷还是你大爷，身经百战的劳氏鳄直接肚皮趴地来了个天赋技能:“死亡翻滚！”两吨重的大家伙翻滚起来，跟压路机没什么区别，在这压路机之下，管你噬颌龙还是始盗龙，犬颌兽还是平原驰龙，通通都成了肉饼。劳氏鳄在左右翻滚了四五圈后终于停了下来，这技能极其消耗体力，把刚刚劳氏鳄好不容易恢复一些的体力几近耗光。四周掠食者虽然少了一些，但依旧还有不少，在满地鲜血碎肉的刺激下，别说害怕逃跑，反而一个个眼神发红，陷入了狂暴之中。这一次，劳氏鳄再也无法幸存。“嗝～”长长的咆哮声响彻整片平原，那是曾经的霸主留下的最后怒吼，仿佛在向所有生物宣示，这片草原，只有它，才是当之无愧的王！才配为王！但现在，王倒下了，王战死了，乱臣贼子们疯狂撕咬吞吃着王的鲜血、皮肉、内脏。当它们吃饱后，小型掠食者会来吃掉剩下的器官、碎肉，将骨头啃的干干净净，最后在食腐昆虫嘴下，曾经的王者只会剩下这一根根无法消化的骨头树立在这片平原之上。没有人会记得三叠纪卡尼期的无名平原上，曾有那么一只统治了一个时代的王者，它打败了无数挑战者，它甚至战胜了一只七米级的年轻长齿鸟鳄，最后却倒在了臣子的反噬之下。岁月流转，沧海桑田。亿万年后，当恐怖直立猿们挖开地层，发掘化石时或许会感慨一句。“嚯，这家伙真大！”经过始盗龙袭击事件后，整个小赤龙队伍都变的小心翼翼。这片草原不是沙漠，沙漠虽然干旱炎热，生存条件恶劣，但能碰到的掠食者也少。草原不同，你可能每踏一步都会碰到不一样的生物，以小赤龙这种体型的小动物，别说大中小形掠食者，连素食动物都能要了它们的命。为此小赤龙们重新发掘出了打洞的能力，每迁徙一段距离就要打个洞躲藏以防万一。每天都要处在警戒状态，虽然很痛苦，但这就是自然界的常态，好逸恶劳的生物除了恐怖直立猿，其他早就烂在别的生物肚子里了。“砰，砰，砰！”急促的振动声传来。徐东立马张嘴呼唤小弟们躲藏进洞，自己则悄悄露出双眼睛暗中观察。原来是群小狗一样的生物在狂奔，这种生物徐东还认识，正是三叠纪食肉兽族扛把子，犬颌兽。是的，你没看错，堂堂食肉兽族的扛把子不是像劳氏鳄那样动辄六七米的大家伙，也不是像后世老虎狮子那威武霸气的存在。而是这群体长一米，体重40千克，身上长毛带斑纹，跟狗差不多大的小家伙们。虽说体型小，但它们成群结队，一般的掠食者也不敢轻易欺负它们，今天是遇见什么了，居然是在逃跑？现实很快给予了答案。一只体型无比庞大的四足爬行动物跟在了犬颌兽们的后面。这怪物全身上下都披着鳞甲，鳞甲呈草绿色，前肢略短，脑袋巨大，那张大嘴巴里满是尖牙利齿。长齿鸟鳄！科普上不是说这些家伙只能长到4米吗？那眼前这近7米的大家伙是什么鬼？鸟鳄，虽然不是劳氏鳄，但同样也是伪鳄类的一属，鸟鳄科鸟鳄属。伪鳄类这一大家子在三叠纪末期就像开了挂一样，陆地霸主有劳氏鳄、鸟鳄，食草类主流是坚蜥，淡水湖泊之中也是植龙一系。除了没像翼龙一样飞上天，基本是称霸盘古大陆了。长齿鸟鳄巨大的体型向前一跃，瞬间压倒了三只犬颌兽，巨大的嘴巴张开，宛如深渊巨口，仅仅一下，就将犬颌兽咬的血肉分离，惨不忍睹。其他犬颌兽吓得屁滚尿流，根本不敢回头看自己的同类，呜咽着逃向远方。巨大的鸟鳄也不再追逐，开始享用身下的美餐。以长齿鸟鳄这七米的个头来论，三头一口一个的爆浆犬颌兽并不能舔饱它的肚子，那为什么还要放走其他犬颌兽呢？原因就在于，另一头大家伙也到了。长齿鸟鳄缓缓转过身体，前身抬起，双足直立，冲着前方发出打饱嗝般的怒吼声。那边也毫不示弱，同样发出了高亢的应和声。一头巨大的鳄鱼缓缓走了出来。它是那样的巨大，几乎和这长齿鸟鳄不相上下，其身体结构也非常相似，同样巨大的脑袋和尖牙，以及同样短小的前肢。但仔细看还是能很清楚的分辨出两者的不同，鸟鳄的头颅更大，体态更为丰满，两只前肢也更为短小，示威的时候甚至可以双足直立。而另一头巨兽，体态更为修长，头颅更小，前肢更长，四足爬行，身上长着一条条黑色的斑纹让它显得狰狞异常。这位正是这片草原的霸主，伪鳄类劳氏鳄科的本家，劳氏鳄！动物都有极强的领地意识，特别是顶层掠食者们，轻易不会离开自己的领地，更不会主动闯进其他掠食者的领地。如果领地来了只强大的掠食者，不用怀疑，这便代表着它想要向原领主宣战。领地争夺战，胜者生，败者死，这便是生物界的规则。徐东没想到，他窝在洞穴里倒是能看这么一出好戏。外来的长齿鸟鳄率先发动了攻击，它将竖起的身体再次趴回地面，没有哪个生物会傻到将自己腹部展露在敌人的攻击范围内。之前鸟鳄的双足直立，更多的还是起到震慑作用，就像孔雀开屏，大猩猩捶胸之类，真正打架还是得趴在地上打。年轻的鸟鳄甩开四肢发足狂奔，近2吨的体重每一下落在地上都是一次巨震。身处地洞中的小赤龙们被这振动惊醒，吓得瑟瑟发抖，好在徐东这个主心骨还在，它们便不会崩溃。这片草原原本的霸主劳氏鳄依旧站在原地，不动如山，蓄势待发，气势却是节节攀高。年轻力壮的鸟鳄根本不知道这头劳氏鳄到底经历过多少次挑战，又多少次徘徊在死亡边缘。等鸟鳄冲近，老练的劳氏鳄只是一个摆尾，肥厚的大尾巴扫向鸟鳄的后肢。以鸟鳄近两吨的重量，只要摔上一跤，几乎就等于判了死刑，于是它一个跳跃躲开了劳氏鳄的大尾巴。哪知这一切都在劳氏鳄的计划之中，它摆尾之后却没有停下来，反而借助惯性身体转了360度，立稳后，后肢一蹬，脑袋已经朝着鸟鳄的侧面扑去。劳氏鳄张开血盆大口，利齿直接咬在了鸟鳄背甲之上，血液四溅。年轻的鸟鳄痛嚎出声，就要侧身反击，但劳氏鳄却没有给它反击的机会，一个抽身退后到了长齿鸟鳄攻击不到的地方。古生物们虽然很多都没有脑子，智商跟恐怖直立猿不能比，但狩猎技巧这种能力却在天长日久、日积月累中成为了它们身体的本能。这头年轻的鸟鳄体型虽然已经追上了劳氏鳄老前辈，但经验技巧却完全不能同日而语。仅仅几个回合下来就被劳氏鳄咬伤爪伤多处。劳氏鳄在弄伤一次后就会直接拉开距离，虽然避免了被反击受伤，但同样也没法对敌人造成致命伤害。要是按照以往的情形，挑战者这时候就该退了，这样的伤势还不是特别严重，并不会影响行动能力，到时候多吃点东西，休息个把月就能恢复如初。但这头鸟鳄可能是被愤怒冲昏了头脑，居然还不肯退去，不依不饶的向劳氏鳄发动进攻。劳氏鳄毕竟年纪大了，不管是在力量上还是体力上都不如年轻鸟鳄，真打成持久战对它极为不利。既然鸟鳄这么不识抬举，劳氏鳄决定，哪怕拼着受伤，也要将这小崽子干掉以绝后患。于是，先前一直玩刺客流的劳氏鳄一改作风，开始跟鸟鳄硬碰硬了。直到这时，才显示出生态位霸主的强大。两只七米长的大家伙打斗之间，泥土飞溅，石松断折，昆虫逃逸，没有任何生物敢呆在两兽百米之内，生怕被殃及池鱼。徐东此时也想跑，但已经太迟了，它们离战场太近，出去很可能就是被两头伪鳄踩死。现在徐东只能祈祷，这临时挖掘的地洞能坚持住，不要被两大家伙战斗给踩塌了。沙漠都走出来了，溪流也渡过去了，可不能倒在这片草原之下，这里，绝对不能是旅途的终点！劳氏鳄的陨落对小赤龙们来说百利而无一害，虽然造成这片草原生态链的混乱，但只有乱了才有可趁之机。徐东所有行为的中心思想只有一条，就是离开草原进入丛林。那么是等级森严，大中小型掠食者各吃各级食物的大草原更容易走出去。还是现在这顶层掠食者死去，中下层掠食者死伤过半，生态链为止一空的大草原更容易走出去呢？所以，为了能全须全尾的离开这片草原，徐东大着胆子在之前剑拔弩张的场合里插了一脚，帮中下层掠食者点燃了反叛之心。当劳氏鳄死去的那一刻起，草原再不负之前的平静，到处都是乱战，本该临时接过劳氏鳄王者之位的噬颌龙死的仅剩一只，还带着伤，此刻也不知道躲到哪去了。其他中型掠食者如犬颌兽、始盗龙、平原驰龙都是一米的个头，且都是群居动物，没了更高更大掠食者的压制，自然在这片草原上互相厮杀、争抢地盘起来。到处都在战斗，到处都在杀戮，到处都是尸体。如此混乱的情形下，徐东让十六只小赤龙窝在地洞里不许出去，自己则经常上去偷些残存的血肉，既填饱族人的肚子，也给自己赚点源质和组件。徐东知道这种混乱维持不了多久，等掠食者们都吃饱了，势力重新划分好后，草原便会平静下来，一直等到新的掠食者填满这里的生态位。掠食者们平静下来的这段时间，就是小赤龙一族离开的最好时机，没有任何生物会在吃饱的情况下关注这些十几公分的小家伙。而且这场草原洗牌行动规模实在太大，大到徐东光捡捡残肢碎肉就是大丰收，光光源质就获得了二十二点，更令他惊喜的是，梦寐以求的一个组件终于到手了。［始盗龙的气囊］众所周知恐龙的崛起是自三叠纪末的一场大灭绝将盘古大陆势力重新洗牌，恐龙活过三叠纪大灭绝后快速繁衍，种类遍及所有生态位。但为什么崛起的是恐龙，而不是虫族、伪鳄类、离片椎类、龟鳖类这些呢？原因就在于恐龙先进的内部三大组件:类似鸟类（或者说鸟类继承）的先进气囊结构，违背祖宗的恒温系统，以及较高的新陈代谢率。三叠纪的含氧量极低，只有15%左右，为了维持自身需求，主龙类开发出了一套先进的双层过滤气囊，气体一进一出间已经完成了两次交换，保证体内废气完全排空，提高氧气利用率，使翼龙、鸟类即使在高空飞行也不会缺氧。而哺乳类，即使经过两亿年的演化，现代人类的呼吸系统效率也不如鸟类的四分之一。气囊当然不止氧气利用率这么一个好处，还对恐龙体型巨大化做出了卓越贡献，气囊占据身体内部很大空间，却跟气球一样只占体积不占重量。恐龙身体巨大化的同时，分量还比同体积的其他生物轻很多，就是掌握了这波纹呼吸法，生生塑造了一个持续亿年的巨兽时代。现代很多人都有一个误解，认为恐龙巨大化是因为当时的含氧量高，其实并不是这样的。侏罗纪的氧气浓度15-21%，白垩纪是21-26%，恐龙时代对比现代的21%，其实并没有太大的区别。大气的含氧量多少主要和昆虫这种用气管进行气体交换的生物体型有关，石炭纪含氧量达到了35%，所以诞生了史上最大的昆虫。脊椎动物的大型化和氧气浓度没太大关系，基本只要够用就行了。接下去几天就是苟，吃，苟，吃，穷极无聊的小赤龙们甚至开始在泥土里挖洞找小虫子吃。并不是因为饥饿，徐东每天都会出去觅食，草原上如今到处都是尸体，多的来不及吃，小赤龙们单纯就是因为呆在洞里感觉无聊才挖洞解闷的。尸体太多主要还是因为这片草原的食腐生物太少了，鸟类、翼龙还没演化出来，基本只能靠虫子和小型合弓纲们来消化。残酷的二叠纪末大灭绝才过去了一千多万年，哪怕是号称苟命之王的虫族也是元气大伤，加之苍蝇、蚂蚁、食腐蜂等食腐王者们都没演化出来，基本只有老家伙藏甲一支在辛辛苦苦的清理残尸。自然清理速度比不上产生速度。这天徐东又一次出去觅食，难得没下雨，天上太阳晒的大地暖洋洋的，它在草原上跑了半天却愣是没发现其他掠食者。之前还有小型掠食者如横齿兽，吱嘎泰坦虫，奇尼爪齿兽之类的跟他抢食，今天却压根见不到几只，即使是见到的几只奇尼爪齿兽也是懒洋洋的晒太阳，压根没跟徐东抢食的想法。当这片草原所有掠食者都已吃饱，离开草原的时机便到了。徐东进洞招呼十六个弟兄，小赤龙们早就迫不及待，一个个争先恐后的爬出洞来。前几只刚出洞口的小赤龙自发的进行警戒，直致小赤龙们都爬出来后才归入队列。徐东带着手下十六只小赤龙在苍茫的草原上发足狂奔，卷起一路烟尘，惊起了许多飞虫。几只平原驰龙懒洋洋的躺在干燥的空地上晒太阳，最近吃太饱了，几乎把之前大半年的食肉量都吃完了，导致这几天都有些昏昏欲睡。一只平原驰龙抬起了小巧的脑袋，警惕的看向四周。结果东瞧西瞧了半天才发现是远处一群小家伙在奔跑。放在以往，送上门的食物自然就不客气的笑纳了。但最近吃的太饱，不想动弹，小赤龙们别说是在远处跑，就算在它们眼前跑过，平原驰龙也不高兴理睬。小赤龙们一路奔跑，跑过了平原驰龙群，跑过了横齿兽的地洞，跑过了犬颌兽的巢穴，这平原之上，已经没有掠食者会追它们了。才怪！当小赤龙队伍跑到草原边缘的一处乱石堆时，突然窜出一只体型庞大的恐龙，在后面紧追不舍。小赤龙们见到这样的大家伙都快吓尿了，一个比一个跑的卖命。徐东速度快跑在前面还有空思考了一下。这只大家伙不就是剩下的那只噬颌龙吗？怎么躲到乱石滩来了，更要命的是，看它的样子像是饥肠辘辘啊。平原上这么多肉你不去吃，却追着小赤龙这几两肉死命追，你这脑子是怎么当龙的？噬颌龙这几天可是饿惨了，明明对付劳氏鳄出力最大的就是它们，结果啥好处没捞到，死的就剩一个。大战之后，没了顶层掠食者的大草原重新洗牌，它这仅剩一只，还受了伤的噬颌龙，怎么可能是始盗龙、犬颌兽、平原驰龙这些群体掠食者的对手。为了自己的小命，噬颌龙聪明的选择了避其锋芒，先撤出草原，窝在乱石滩里等待群体掠食者们争完后再出来捕食。结果这一躲就是十天，十天里一点食物没吃，又不敢回草原，正当它犹豫着是否要回去看看时，就遇到了徐东一行。话说徐东也是倒霉，快走出沙漠了被死亡蠕虫追杀，快走出草原了又被噬颌龙追杀，他觉得自己该取个外号叫“迅雷”，每次都卡在99%。不过有一说一，迅雷赤龙这名字还满帅气的，颇有点曾经看动漫时雷炎龙的感觉，下次改造要不直接叫雷炎龙，再摸索个电鳗发电组件，来个雷炎龙的咆哮。徐东老毛病又犯了，孤身一人在三叠纪，一遇到突发情况就喜欢胡思乱想，一点都没逃命的自觉。它们这一追一逃之间，周边的石松等植物越来越稀疏，石头则越来越多，荒芜的景象再一次展现在了徐东面前，只是这次不是辽阔的沙漠，而是石块密布的山地，看来是要进入山区了。一直被噬颌龙这么追下去也不是办法，徐东倒是想直接回头手撕噬颌龙，可实力不允许啊，小赤龙的个头只有十二公分，就算是他也才十五公分，后面追着的噬颌龙可是足有三米长，两百公斤的大家伙，徐东的小爪子估计连噬颌龙的骨头都刺不到。三叠纪的山区不像后世山林那样郁郁葱葱，因为干旱气候以及石头难以凿穿的缘故，孢子植物无法在这里生长，很多山区都是光秃秃的石头山，而且因为盘古大陆的板块碰撞，这里的山都十分高大险峻，难以翻越，所以基本没什么生物肯栖息在这里。噬颌龙也是追昏头了，饿的眼里只看的到前面的小赤龙群，压根看不出自己已经跑出了草原范围。在奔跑过程中，徐东一直在四处观察，山区虽然寸草不生，全是石头，但足够容纳小赤龙这些小家伙的洞穴却不少。很快他便发现了一处石头堆，一块巨大无比的石头压在碎石之上，这碎石缝隙里有条将近二十几公分的洞穴。徐东一声令下，小赤龙们便朝着洞穴死命狂奔。噬颌龙怎么能容忍到嘴的鸭子飞了，赶忙压榨出自己最后的力气，速度直接飙了起来，飞速接近着。按照这速度，小赤龙们很可能无法全须全尾的钻进洞里。那么只能徐东来拖延时间了，至少要拖延到小赤龙们全部钻进去。面对这气势汹汹而来的大家伙，就像面对一辆迎面驶来的大卡车，说不害怕那绝对是骗人的。徐东不禁咽了咽口水，暗自在敏捷上又加了十点，达到小赤龙身体能承载的速度极限。对付噬颌龙这种大怪物，力量作用并不大，提升到极限也不够人家打的，最关键的还是敏捷，小型生物的保命属性。本身徐东的敏捷已经快如残影了，又加十点后不注意几乎看不到它的身形。噬颌龙拼命跑出的速度在徐东看来变得缓慢，他很轻松的就跳上了周边的大石头，将石头作为踏板跳到了噬颌龙的背上。此时的大家伙已经什么都不顾了，肚子空空的它只想吃到前面的肉食，连背上多出个小家伙都没察觉。但很快它便感觉到了，因为徐东直接将锋利的勾爪插入噬颌龙背上，疼痛让陷入恍惚状态的噬颌龙瞬间恢复了理智。恢复理智的噬颌龙一下子泄了气，速度直接慢了下来，快跑变慢跑，慢跑变步行，最后甚至停在原地大口大口的喘息起来。徐东的目的已经达到，停下来的噬颌龙再也不可能抓到小赤龙了。失去食物的噬颌龙怒吼着，疯狂甩动身体，想要把徐东甩下来吃掉。剧烈的晃动让徐东无法保持站立状态，它借助勾爪的固定，身体牢牢趴在噬颌龙背上。噬颌龙甩了半天不仅没把徐东甩下来，反而越甩越痛，徐东的勾爪在噬颌龙甩动力量作用下，在它背上拉出两道长长的口子。情知这招对背上的小家伙没用，噬颌龙干脆换了种方法，它将背部凑近大石块，使劲磨蹭。这招很厉害，徐东只能离开噬颌龙的后背，好在拖延时间的目的已经达到，现在小赤龙们应该都已经安全但呆在石洞里了，它也可以放心了。“咔！”徐东刚一落地，噬颌龙不算大的脑袋猛然落下，锯齿状的黄牙闭合在一起。达到敏捷极限的徐东在噬颌龙上下颚闭合的瞬间就已经跑出了老远，噬颌龙这一口下来只能咬到些空气。这货居然还不放弃，还想追杀徐东，正好陪它溜溜。速度超过噬颌龙，食物在离开草原时也吃的饱饱的，比跑步看谁耗死谁？噬颌龙一开始还能跑出一般速度，很快因为饥饿和体力不足，它的脚步越跑越慢。徐东也是时的表现出体力不支的假象，就是不甩掉噬颌龙。就这么带着噬颌龙一直跑到了山脉脚下，再往前就是上坡路了。徐东无所谓，反正体型小，身体轻便，只要不是垂直的悬崖峭壁，他都能如履平地。噬颌龙这么大体型就不方便了，本来跑步就累的不行，现在再上坡，那不是要了它的命吗？噬颌龙只是饿疯了，但并不是傻，自然不会做这种找死的举动。最后只能带着干瘪的肚子悻悻离开，浪费了大半天时间，从草原跑到山区，这一路连昆虫都没见到几只，也不知道这大家伙能不能活着回到草原。徐东可不是为它担心，只是觉得一头噬颌龙这么多源质，这么多优秀的组件，死在路上实在太可惜，与其浪费在路上，还不如死在这里便宜了徐东。目视着噬颌龙离开视线，徐东这才将小弟们都叫了出来，它们这一路行来，穿过沙漠，跨过河流，闯过草原都是在平面迁徙。但现在，它们得向立体进发，翻越这片山脉。山区，在此时的三叠纪是不下于沙漠的死亡地带，甚至可以说比沙漠还要恐怖。要知道毁天灭地的二叠纪末大灭绝就是以峨眉山和西伯利亚为主的地球火山群体喷发，地幔柱冲破底层，无数熔岩洪流席卷世界，天上地下都被染成了红色，宛如身处熔岩地狱，惨不忍睹。而三叠纪末大灭绝同样也是因为火山喷发，三叠纪的五千万年里，地质一直处于极不稳定的状态下，北美板块西北部的兰戈利亚大火山至今还在持续喷发。眼前这块山地目前还是天青云朗，但说不定待会火山就喷发了。徐东不是地质学家，搞不懂活火山和死火山的区别，唯一知道的就是看山冒不冒烟，当然这也得是在看到山主体以后了。起初徐东的想法是带着小赤龙们绕过这一大片山脉的，但这宽度貌似有点大，以小赤龙们的赶路速度走了两天甚至连山主体都没看见。毕竟是地壳运动形成的山脉，可能走上几年都不一定能绕过去，怪不得古代人面对秦岭、太行这样连绵山脉只能选择从中穿过，绕山实在有点不切实际。这片山脉其实更类似于西藏那样的高原地形，只是没有那么高而已。所以进山之后小赤龙们大部分时间都是花在了爬坡上，爬坡至少比陡峭的悬崖峭壁来的好，小赤龙们的体型决定着它们不怕斜坡更怕没有借力的垂直山壁。穿山越岭的时光注定是孤独而无聊的，基本就是往上爬，往下跳，往上爬，往下跳，碰到垂直山壁就绕路。就这么走了三天，周边还是那副样子，唯一值得称道的是终于看见山峰那冒出的尖角了。当山尖从天的那边冒出头的时候，徐东起初还没觉得什么，以为还是那些层出不穷的小山堆，但随着越往前走，这小尖头变成了大尖头，接着不断往上窜。当大山如顶天立地的巨人一般树立在前方之时，徐东却来不及兴奋，因为小赤龙们断粮了，或者说自从离开草原，小赤龙们就已经断粮了。但蜥形纲耐饿的能力让小赤龙们可以在吃饱一顿后五六天都不用进食，但这极限最多也只有半个月，现在小赤龙们已经绝食十天了，还是在高强度爬山的情况下，它们要撑不住了。但这荒郊野外的，哪来的食物，这十天里除了偶尔从高空飞过虫子以外再也没其他生物了，徐东承认自己再次失策了，高估了山区的生物数量，以至于到了如今缺水缺粮的地步。办法其实还是有的，但这办法实在是有点残酷，不到万不得已，他不想用，后面跟着他的十六个弟兄他一个也不想牺牲。徐东尝试过挖掘地块寻找虫子，可这该死的大地里都是石头，挖的徐东爪子都快断了还没挖出半点虫子的踪迹，没了食物的众龙一个个连走路都摇摇晃晃，赶路的效率连之前的三分之一都没有。压倒徐东的最后一根稻草是龙二十七病倒了。长时间的饥饿和劳累，加上天上下个不停的酸性雨水，跟了徐东这么多年的龙二十七终于撑不住了，就这么一下打滑倒在了地上再也没起来。这种情况徐东早有预料，没有任何进食的小赤龙们往后几天应该都会陆续倒下。现在摆在徐东面前的，是到底要不要吃了已经死去的龙二十七，保住剩下十五只小赤龙。看着周边小赤龙们哀伤中带着垂涎的眼神，理智告诉徐东，应该把龙二十七吃了，不过是只小动物罢了，自然界就是这样，弱肉强食。但毕竟相处了这么久，遇到强敌时舍弃几只保命他能做到，但让它动手杀死或者吃了它们，这。。。徐东无论如何也下不去手。但周边的小赤龙们都看着自己，每过一分钟就有小赤龙饿死的风险，他又不能犹豫太久。一时间，郁闷、无奈、悲伤的情绪齐齐涌上心头，他发狠般的将利爪劈向旁边的小石头宣泄情绪。可这次传出来的却不是劈砍石头的声音，而是爪子破开什么东西的“噗呲”声。徐东转头看去，只见他那三根锋利的勾爪直接扎到了侧边的石头里。自己什么时候练成了九阴白骨爪？难道是因为情绪太过激动突破了基因锁？正在他胡思乱想之际，这石头下居然流出了蓝色的液体。这是什么？徐东将爪子拔出，居然也带出了蓝色液体，他这才发现不对，仔细检查起了这块会出水的石头。跟普通石头相比，这块石头略白一些，但又不是纯白色那种白，而是有点青白的那种白。徐东爪子伸到石头底下一把掀起，只见酷似石头的外表下，居然是几条细腿。徐东仔细辨认了一番才认出，这货不是鲎吗？小样，别以为没了尾巴就认不出你。鲎类也就是节肢动物剑尾目，两亿年前的奥陶纪已经出现在地球上，然后一苟苟了四亿年，直到现代这货还存在，只不过也快被恐怖直立猿们杀绝了。细数智人出现的一万年里，有90%的大型动物灭绝，虽然也有气候变化的原因，但智人，或者说现代人类起码也是共犯之一。他们灭绝了袋狼，灭绝了巨蜥，灭绝了渡渡鸟，灭绝了长毛象……甚至连同族的尼安德特人和晚期的直立人都不放过。感觉将恐怖直立猿称为第六次生物大灭绝也完全没什么问题。石鲎虽然压根没几两肉，而且重金属元素超标，但现在也顾不得这么多了，徐东赶忙将石鲎给众龙分食，自己则继续寻找了起来。之前因为心情烦躁，加上下雨，徐东根本没注意路边的石头，现在一找倒是吓一跳，这里的石鲎未免也太多了吧，不是说这货都是生活在水里的吗？怎么都跑山上来了。既然这里这么多石鲎，那是不是说明水源就在附近，而只要找到了水源，就不愁找不到可以吃的东西了。不过现在还得先填饱手下们的肚子，徐东再次弄死了三只石鲎，来了个全鲎宴，自己则在吃了些垫了垫肚子后开始了又一次的探路行动。小龙虾嘛，谁不爱吃，蒜蓉小龙虾，椒盐小龙虾，冰镇小龙虾，麻辣小龙虾，十三香小龙虾，龙虾刺身，清蒸澳龙……想想就流口水。只不过，很遗憾的是，现在是三叠纪，还没有螯虾下目，徐东最多能吃吃类似臀头虾、猬虾、磷虾那样的小虾米。不过也好，小龙虾就算真演化出来了，以徐东现在的实力打不打的过还是个问题。臀头虾和磷虾就不同了，第一量大，第二壳软，第三实力渣，完全可以和双壳类们换着吃。有了充足的食物和栖息地，小赤龙们也算暂时安顿下来，之前的爬山之行太过残酷，徐东哪怕到现在都心有余悸。所以在没找到拥有足够食物的路线之前，他不会再贸然带着小赤龙们进行长途迁徙。在小赤龙们每天和各种蛤类，贝类，虾类做斗争的时候，徐东不是在游泳就是在跑步。游泳是为了观测这片大湖各种绝迹物种，跑步是为了测量湖的大小寻找适合的下山路线。说来也怪，明明这里有这么大的湖，这么充足的水分，周边哪怕都是石头，无孔不入的植物们也绝对会将湖岸铺满了。但这里岸上却不存在任何植物树木，这让徐东的下山之路找的异常艰难。没有植物就没有素食动物和昆虫，也就不存在足够的食物供应。而没有食物供应的路线注定是死亡之旅，只不过早点晚点的事，他可不敢奢望，在临死前又能出现柳暗花明的好事。既然周边暂时找不到出路，那就带着小赤龙们绕着大湖一路走一路找。正当徐东准备趁着雨过天晴出发的时候，队伍中龙九突然消失不见了，徐东觉得可能是摸蛤的时候被哪只食肉鱼给吃了，也就没在意。但在溶洞深处的地洞里，却传来了龙九的叫声。龙九怎么会跑到洞穴里去？徐东观察过这个深洞，洞壁像那种攀岩的墙壁一样东一块石头西一块石头，分布非常不均匀。再往下看就是黑漆漆的一片，什么都看不见了。既然龙九还有声音，徐东也不能放着小弟不管，他尝试着往洞里爬，没想到十分轻松。小赤龙本来身体就轻，加上徐东近二十点的敏捷，在这洞壁上跳来跳去，如履平地。当光线彻底消失，周边陷入黑暗，但蜥形纲的眼睛还是能看到一些东西的，借着这点黑暗视觉，徐东缓慢而小心的往下爬着。一直爬行了半个多小时，总算是再次看到了亮光，只不过这次不是来自头顶，而是来自底下。是的，从洞穴深处传来的蓝色光芒，照亮了通道，让徐东终于可以放开手脚往下爬了。当徐东到达了洞穴底部，脚下踩到的却不是坚硬的岩石，而是一层不知道是什么的软绵绵的物质。他才刚刚站定，一条黑影便猛的扑了上来，虽然吓了一跳，但凭借着极高的敏捷属性，徐东还是躲过了黑影的袭击。谁知那黑影还不罢休，嚎叫着又要再次继续冲来。听到这熟悉的声音，徐东顿时放松了一些，连续叫着回应。原来这道黑影正是不知怎么掉到洞里的龙九，然而龙九显然是吓坏了，对着徐东叫个不停，徐东也对着它不断的嚎叫，这才逐渐平息下来。经过几年的相处，徐东在小赤龙们心中的地位堪称信仰般的存在，只要徐东在，它们便能安心，便能无所顾忌。在徐东的叫声安抚下，龙九终于恢复了神志，凑到了他的身边。徐东安慰好了龙九，四下打量，却没发现之前扔下来的龙二十七的尸体。徐东想了想选择朝蓝光传来的地方前进看看。这通道底下软绵绵的，却不像粘哒哒的烂泥，而是跟现代的席梦思一般，软而不烂，有着特殊的弹性，走在上面还挺舒服。在这样舒服的道路上走了很久，前方的蓝光越来越亮，越来越亮，但这光却一点也不刺眼。很快他们便到了洞穴尽头，蓝光冒出的地方，赫然正是洞壁上的一个小洞。徐东眯着眼从小洞里往外看，但除了蓝色什么都没有了。他又把爪子伸入小洞晃悠晃悠，只觉得爪子探入的地方跟拨弄空气一般，想来对面应该也是个空旷的空间。恐怖直立猿的好奇心和赌性顿时泛起，压倒了小心谨慎和懒散，彻底占据了徐东的意识。他顿时下了决定，挖，挖开这个小洞，看看对面到底是什么。小赤龙的体型只有十几公分，需要挖掘的通道并不大，再加上这块岩壁比徐东想像的脆弱，仅仅挖了十来分钟，就挖出了个可供他通行的通道。徐东还是先用眼睛观察通道，不过依旧是满眼蓝光，根本看不清东西。接着他将小短手伸进洞里挥舞了几下，啥事也没发生。他又将右后肢伸进去，踩在蓝光处的地面，还是和这里一样质感。终于徐东还是按耐不住好奇心，准备进去瞧瞧，他命令龙九在洞外守着，一个人钻进了蓝光里。正像桃花源记说的，洞有小口，仿若有光，从口入，初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。当徐东穿过狭窄之地后，呈现在他眼前的，是一片神也不曾知晓的新世界。这片世界，是菌的世界，他脚下踩着菌毯，身边都是菌柱，头顶则是菌帽。宛如宝石般透明的菌帽投射着太阳穿过湖水的颜色，将这片中空之地映射成了一片蔚蓝。这菌帽之上的，正是那片存在着许许多多灭绝生物的奇迹之湖，徐东身处其下，就像前世的海底水族馆，从这里直接可以看到湖里的景象。三叶虫这样的老古董在湖底苟着，它们之上，是各种各样的生物，有珊瑚，苔藓虫，腕足动物，棘皮动物，双壳类，腹足类，菊石，硬骨鱼和软骨鱼等等，争奇斗艳，美不胜收。这片大湖的生态如此完善，一点都没有陷入生态崩溃，恐怕最主要的原因就是这些菌类吧。菌类汲取周边的营养，使得大湖岸边一颗植物都没有，猬虾、磷虾、贝蛤、三叶虫等底层生物靠吃菌类维生，底层生物的充足又让中上层生态位完善起来。而这不知道这到底是个什么玩意的菌类，靠着吸收湖里生物的排泄、杂质、尸体等转化为能量，开启又一轮的生态循环。这真是一种奇妙的共生关系。当然这菌类也是强的离谱，徐东猜测是不是像八十万年前空天云母那样的传奇生物。不，这菌比空天云母还要强的多的多。如果要对比的话，头顶上这片大湖起码有四个西湖那么大，一个西湖的水量就在1000万吨左右，四个西湖就是4000万吨，还要包括水里生存的各种生物。要知道即使是世界最大的海底水族馆珠海长隆海洋王国，也不过拥有万吨的总水量，一万五千条珍惜鱼类。这到底是何等恐怖的物种，居然能承受住4000万吨的压力，连后世恐怖直立猿的科技神教也只能靠取巧才能勉强做到吧。恐怖直立猿的终极王牌科技神教可谓是超越古往今来地球各种生物的强大力量。上九天揽月，下五洋捉鳖，那曾经想都不敢想的举措，愣是被这小小的直立猿们实现了。所以说抗起四千万吨的水看似不可能的任务，但对直立猿来说也只是时间问题。他们是那种，那种特别的，对其他物种产生维度差距的强大，强大在那几乎可以幻想一切的大脑，以及将幻想付诸实际的科学神教。不过现在，徐东可没有那种恐怖直立猿的优越感，他此时正深深的沉浸在震撼之中。这里可比前世的水族馆要壮观太多太多，各式各样的水生物种就在头顶不远，他都能清晰的看到三叶虫那蠕动的小脚脚，看到棘皮动物那怪模怪样的滑稽动作，看见小磷虾那散发着点点微光的身体，看见翼鲎如同大佬一样在萌新小动物里耀武扬威。正当徐东沉醉于蓝河之时，一条大鱼搅乱了满池生机。那是一条巨大无匹的鱼类，尾巴一个拍击卷起一阵水流，飞速的朝徐东冲来，从它那双冰冷无情的掠食者之眼里，看到的只有食物和杀戮。徐东被吓了一跳，怎么在菌里还能被看到？好在这条大鱼的目标貌似不是自己，而是在他头顶不远处的翼鲎。翼鲎好歹也是志留纪的霸主，接近两米的个头在这片大湖里也能横行霸道，但当这条大鱼到来的时候，翼鲎那体型就完全不够看了。被大鱼轻松咬成两截吞入腹中。从河底菌盖之下可以清楚看到这条大鱼的全貌，徐东顿时认出了出来，这不是穿越前的网红怪兽，泥盆纪海洋的绝对霸主，自带头盔的鱼类，邓氏鱼吗？邓氏鱼属于盾皮鱼纲邓氏鱼科邓氏鱼属，头部由厚甲壳包覆，就像带了个头盔一样，这点降低了它们的运动速度和灵敏度。邓氏鱼口中不具有牙齿，但是其头盔上具有锐利的边缘，形成类似嘴喙的结构，取代了牙齿的用途。邓氏鱼几下吃掉翼鲎后慢悠悠的从徐东头顶游开，从下往上看，可以看到它那白花花的肚皮和四条短小的肉鳍。徐东也是见怪不怪了，既然二叠纪的生物都在，那存在志留纪，泥盆纪的生物又有什么问题呢？只不过得把这片湖形成的时间再往前推个几亿年罢了。很快，徐东又发现了一条大家伙，也是现代非常出名的鱼类。如果说前面的邓氏鱼是盾皮鱼类在古生代的代表，那这家伙就是软骨鱼的代表，它就是二叠纪海洋霸主种族，软骨鱼尤金齿目旋齿鲨。如果说中生代的海洋是海爬类的天下，那古生代就是节肢动物、头足纲、盾皮鱼、软骨鱼这批老古董的时代。这头特立独行，深谙电锯杀人狂特色，体长达到7米的恐怖大鲨鱼，徐东却不敢说它是二叠纪霸主，只敢说鲨鱼是二叠纪霸主。原因就在于，根据现代古生物学家的研究，那看似恐怖的电锯牙齿，其实就是为了嘬菊石的。。。这就像州长一样的肌肉壮汉，穿着终结者的全套服装，身上背着把大电锯，怎么看都是要去拯救世界的，然而实际上只是去路边摊吃田螺。一阵熟悉的响声从头顶传来，徐东顿时抬头看去，只见旋齿鲨和之前的邓氏鱼对峙了起来。两者在体型上相差不大，旋齿鲨七米出头，邓氏鱼八米不到，处于同一吨位。而在装备上，一个带着头盔，一个带着电钻，可谓是古生代海洋矛与盾的终极对决。为了震慑对方，邓氏鱼那狰狞的头盔骨咬的的咔咔作响，展示着自己那高达600公斤的咬合力。而旋齿鲨也毫不示弱，它下颚的旋转牙齿像电锯一样转了起来，发出“嗡嗡”的声音，带动水流急速旋转。徐东之前听到的熟悉声音，就是旋齿鲨发出来的，难道古生物发掘又出错了？这货的牙齿还真就是史前电锯？虽然徐东很想看一场古生代海洋争霸战，但也知道它们几乎不可能打起来，一方是盾皮鱼老大，一方是软骨鱼大佬，在这片大湖里同属生态位顶端的生物，几乎不可能不认识。只要不是在生死关头，或者有天大的诱惑时，两种生态位顶端且都处于巅峰期的生物是不可能进行死斗的，大致的流程就是像眼前这样，各自耀武扬威一番，秀一把肌肉后不屑的走开。只不过这次好像有点不同，两大怪物互相示威了半天，既没打起来，也没转身离去，它们就这么在原地不停的打转。这有些不合常理，难道是有什么东西在吸引着它们？徐东顺着两只怪物游弋的方向走去，发现两鱼环绕的中心点是一根十分特别的菌柱，这根菌柱非常粗大，尖端突出了菌盖，伸入湖水里形成了一根白柱子，菌丝构成的柱身还在散发着淡淡的白光。在满是蓝色的水下空间，居然还能看到不同的颜色，可想而知这根菌柱的不凡。徐东忍不住用爪子触摸了下这根网状的柱子，只见本来毫无动静的菌柱猛然收缩，接着一颗白色光球从菌柱顶端喷出。见到这颗白球，邓氏鱼和旋齿鲨顿时眼睛都红了，不管不顾的朝光球冲去。四面八方的各类生物也像疯了似的朝白球扑去，为了这玩意，棘皮动物朝着双壳类发动攻击，磷虾居然敢用它那双小钳子去剪鹦鹉螺，连苟命之王的三叶虫都敢向天敌板足鲎发动进攻。徐东看的目瞪口呆，疯了，这个水底世界彻底疯了。而让它们发疯的根源，就是那颗白色光球，来自生物的本能告诉徐东，这是很重要很重要的东西，比生存和繁衍还要重要的东西，赶快去得到它。但恐怖直立猿的灵魂中，人性大于兽性，理智大于本能，徐东并不会被本能所操控，使得他成为了这个疯狂海底城所有生物里唯一一只冷静的动物。“滋——”电锯锯金属的刺耳摩擦声从头顶传来，在这群小鱼小虾之中唯一有实力争夺这枚光球的两大霸主终于交手到了一起。旋齿鲨一口咬住了邓氏鱼的头盔，下颚处的旋齿疯狂旋转，跟电锯一样锯着邓氏鱼那层厚厚的头盔，即使在水中，也锯出了星星之火。古生代盾皮鱼与软骨鱼的争斗，正式开始。后世的鲎类大多体内带有毒素，但那点毒对于恐怖直立猿来说不过小菜一碟，别说鲎了，河豚，蛇蝎，蜘蛛，蝙蝠，直立猿们什么不吃？而这三叠纪的石鲎属于古鲎科，跟后世带毒的鲎科只是近亲，还没演化出毒性。它们多以岩石碎沙微生物为食，身体内部重金属超标，虽然能吃，但最好不要多吃，以防金属中毒。陆生石鲎已经初步脱离水生，类似两亿年前刚登上陆地的节肢动物，却又能两栖生活。徐东沿着石鲎较多的方向赶路，他能感觉到，前方的湿气越来越重，很快他听到了，虽然很细微，还有雨声遮挡，但雨打水面的声音还是被徐东的内耳接收到了。前面应该有条河，或者是片大湖，甚至可能是海洋。当徐东终于来到水边，他彻底被震撼到了，那是一片被群山拱卫着的硕大湖泊，一望无际的水面绵延到天际，与群山相连在一起。如果此时有个无人机可以飞到天空，拍摄下来的照片肯定绝美。可惜三叠纪并不可能有无人机，还是自己长出翅膀更现实一点。这片大湖很干净、漂亮，淅淅沥沥的雨滴打在湖面，溅起点点涟漪。徐东尝试潜入水中，第一眼貌似就看到了不得的东西，好几只古古怪怪的虫子静悄悄的爬在水底，模样分外眼熟，这不是古生物界网红，三叶虫吗？这些老古董不是全灭在二叠纪大灭绝了吗？怎么一千五百万年后，居然还能看得到它们，这tm不科学啊。但更令人惊奇景象出现了，四射珊瑚、海百合、正形贝、长身贝、塔利怪物、棘鱼这些早就已灭绝的古生物居然都在这片大湖里存活着，游弋着。正当徐东看的起劲时，一只一米五左右，像蝎子一样的动物朝着徐东慢慢游来。徐东立马警觉的退到岸上，蝎子样的生物在水里徘徊了许久见徐东不再下水，才悻悻游走。这玩意儿是板足鲎吧，这货也在？这片大湖到底是什么鬼，怎么有这么多已经灭绝的生物，还是说，曾经的古生物学根本是错误的？二叠纪大灭绝没想象中的那般恐怖？但徐东抬头看向周边连绵的群山后，有了个大胆的猜测，这片大湖很可能是在二叠纪时，因为地壳板块合并，大山合拢，将海水围在中间形成的大湖。很多生物就这么被带着困在了这片大湖里，并随着山脉的升高而逐渐升高。虽然再也无法回到海洋，但幸运的是它们躲过了二叠纪末那场毁天灭地的大灾难，一直存活到了现在，也算是因祸得福了。徐东沿着大河边的石滩走了一段，发现并没什么陆地生物，借着边上石块组成的天然楼梯，他跳到了高耸的大石堆上，这里是块天然的平台，平台之后居然还有个天然溶洞。徐东站在石平台上目测了下高度，这里高出水面起码二十米，基本杜绝了水里的危险，是个栖息的好地方。他跳下石堆回到小赤龙们所在的地方，此时的它们已经吃饱，懒洋洋的趴在地上休息，而在它们周围，散落着十来只石鲎的残躯甲壳，小赤龙们显然是饿急了，基本一龙就吃了一只。徐东一嗓子将十五只小赤龙都叫了起来，带着它们将龙二十七围在中央，徐东双爪合十做出滑稽的叩拜动作。其他小赤龙们不明就里，想跟着学却压根无法将双爪合拢。拜了三拜后，徐东仰天嚎叫，声音依旧是那么沙哑低沉，小赤龙们也跟着徐东一起嚎了起来，为这死去的兄弟送行。最后一步就是入土为安了，可这里全是石头，根本挖不动，徐东想到了溶洞里有个深洞，以那洞穴的深度，应该可以将龙二十七永久的埋在里面吧。于是他扛起了龙二十七的尸体，带着剩下十五只小赤龙们来到了大湖边。此刻天上的雨水刚刚停歇，天空再度放晴，按耐多时的太阳再次冒出来散发着光和热。阳光洒落湖面，给平静的大湖染上了一层金色。徐东被这美轮美奂的景色深深的震撼到了，呆呆的站在原地，和他一样的还有身边的十五只小弟，跟随着大哥傻呆呆的伫立着，虽然不知道为什么要这么站着，反正跟着大哥做就对了。以徐东的敏捷和力量，即使带着龙二十七爬上石堆也是轻轻松松。他背着龙二十七，带着十五只小赤龙，一直走到了溶洞尽头，那里是个黑漆漆，根本看不到底的小洞。小洞直径怎么着也有二十公分宽，对小赤龙们来说，已经是大洞了。徐东就这么把龙二十七扔了下去，地洞很深，龙二十七的尸体经过很久很久都没传来落地声。众龙们也不能在这傻呆呆的等着，于是徐东结束了这小赤龙一族史上第一次安葬仪式。接着的几天，徐东禁止小赤龙们吃石鲎，石鲎虽然好抓，但体内金属元素超标，吃多了中毒怎么办？而且这水里这么多软骨鱼硬骨鱼，都比石鲎来的好吃。当然这里许多鱼都不好惹，个头一个比一个大，徐东下水谁吃谁还不一定。鱼吃不了可以吃双壳类（也就是蛤类）、小嘴贝类、鹦鹉螺、棘皮动物这些战五渣，每天换换口味还是不错的。当然寻找食物不能徐东一个人找，不然成天忙到晚都不一定凑的齐让小赤龙们吃饱的食物。徐东开始教它们在浅滩摸蛤，这种基本用不着战斗，往浅水里一站，一捞一个准的食物还是很受小赤龙们的欢迎。就是双壳类的贝壳比较难打开，很多小赤龙们用爪子敲打打，贝壳一点反应都没。如果此时有热水，双壳类就能自己乖乖的把两半壳张开露出里面的嫩肉，但现在有热水吗？没有热水。小赤龙们只能继续用爪子敲，用爪子撬，实在不行就往岩石上砸，总有一种方法可以吃到鲜美的鲍鱼，只是耗费的时间久了些。正在手下们和双壳类做斗争的时候，徐东的目光已经瞄准了另一类后世常见的物种，十足目。即虾和螃蟹们的祖宗，现在的形象就和后世的虾类差别不大，就是个头大了许多，拿来做龙虾刺身再合适不过。两头体型相仿的巨兽撞在了一起，邓氏鱼想要给旋齿鲨来个头槌，以邓氏鱼的力量，只要命中，旋齿鲨便再无反击之力了。然而邓氏鱼的缺陷就在于，重甲着身行动不便，远没有旋齿鲨灵活。旋齿鲨一摆尾巴就闪过了邓氏鱼的头槌，接着尾随而上，就准备用锯齿在它的侧身上开一道大口子。邓氏鱼也不傻，鱼尾摆动，避过鱼身，将头盔送到了旋齿鲨的嘴边。古生代海洋的最强之矛与最强之盾终于碰撞在了一起，电锯锯金属的声音传遍四方，那响亮尖锐的噪音竟然透过河水将不少弱小生物给击晕了。正处噪音中心的邓氏鱼和旋齿鲨自然受到了最大伤害。当两鱼分开，邓氏鱼的头盔已经锯出了一道口子，口子里还在不断的流出鲜血，而头盔包裹住的脑袋被噪音冲击后，双眼充血，脑袋昏昏沉沉的。旋齿鲨也没好到哪去，它毕竟是软骨鱼，比骨骼强度绝对是不如邓氏鱼的，但借助高速旋转的力量却生生将邓氏鱼的头盔锯出口子。而代价就是它的旋齿断了好几根，满嘴都是鲜血。如果有可能，旋齿鲨绝对不想跟邓氏鱼的头骨硬碰硬，它一开始瞄准的地方就是柔软的鱼身。两条食物链顶端的大鱼第一次碰撞就是两败俱伤，但没有一方肯主动放弃，白色光球在侧，没有哪只生物能压住本能的驱使，邓氏鱼和旋齿鲨同样不能。所以，为了这白球的归属，它们只有死战到底。旋齿鲨再度发动了进攻，它这次不断的在邓氏鱼身周游走，将自身的灵活性发挥到了极致。邓氏鱼却不动如山，双眼时刻盯着旋齿鲨的动向。它和旋齿鲨不一样，旋齿鲨虽然灵活，但它那小小的锯齿一时半会还要不了邓氏鱼的命。而邓氏鱼就不同了，高达600公斤的咬合力，巨大坚硬的头骨利齿，一口下去就能一击致命。所以，它需要等待一个时机，等待一个最佳的下口时机，必要时以伤换伤也在所不惜。在两条史前海怪厮杀之时，湖底的小生物们也没闲着，一个个都杀红了眼，无数史前生物的尸体如雨般纷纷落下。神奇的一幕出现了，透明的菌盖拦住了巨量的湖水，但这些死去的生物落到菌盖上后却缓缓沉了下去，透过菌盖噗嗤一下掉到了菌毯之上。菌毯上顿时伸出无数触手，包裹住这些死去的尸体，仅仅片刻，连骨头带肉都融化在了菌毯之中。徐东瞪大了眼睛，他已经震惊的说不出话来，怪不得龙二十七的尸体找不到了，原来是被这脚下的菌毯吞噬了，这层柔软舒服的菌毯，根本是用无数生物的骨骼血肉铺就而成的。这种神奇的菌类，压根就是在圈养生物群供自己生长发育，每隔一段时间就收割一波保证大湖生态的平衡。怎么感觉跟大自然这么像，每过一段时间就搞出个大灭绝清洗一波大型生物，然后让小型生物可以重新发展。这种奇怪的菌类是在做属于自己的生态圈，汲取大自然的能量，撬地球生态的墙角，创造大自然之外的小世界。大湖之中，大量的生物死亡，强如邓氏鱼和旋齿鲨也是伤痕累累。邓氏鱼的鱼身上有道血淋淋的口子，之前它卖了个破绽给旋齿鲨，旋齿鲨果然上当，在它咬到邓氏鱼身体的同时，邓氏鱼也咬到了它的鱼尾。旋齿鲨知道不妙，死命咬住邓氏鱼的身体不松口，但奈何邓氏鱼的力量实在太大，即使旋齿鲨再怎么用力咬住，还是被邓氏鱼扯了过来。体型八米，体重两吨，头戴头盔的邓氏鱼忍着被撕下一大块血肉的疼痛，咬住旋齿鲨的尾巴将之扯开，以邓氏鱼的咬合力，旋齿鲨基本是不可能挣脱的。它就这样在水里左右甩动着这条大鲨鱼，只等将它甩的头昏脑胀后，再一口解决。本来计划是挺完美的，但却赶不上变化，一道细长的身影如利箭般极速冲入战场，湖水仿佛都无法成为它的阻力，在两鱼还没反应过来之际，就这么直直插入了邓氏鱼体内，穿透了鱼身。这捣乱的憨憨就是房角石，样子就像倒过来的雪糕筒，隶属头足纲，生活在奥陶纪，是当时最大的掠食者，最大的长度可达9米，只是这只体型较小，才不过5米，远不能跟邓氏鱼旋齿鲨两大霸主相比。但它这么一插却瞬间重创了邓氏鱼，让盾皮鱼霸主本来紧闭的牙齿顿时松开，已经被甩的七荤八素的旋齿鲨打着转飞了出去。一时间邓氏鱼失去力气沉向湖底，房角石被卡在邓氏鱼身体里无法抽身，旋齿鲨至今还没从晕眩中苏醒。在场的三大超级杀手居然同时失去了战斗力。正在这顶层掠食者缺失，中下层掠食者疯狂的短暂时间里，一只小巧、原始，同两亿年前几乎毫无变化的鹦鹉螺奋力上游，超过了三叶虫，跨过了近亲菊石，迈过了众多软骨鱼硬骨鱼，一口将白色光球吞了进去。小小的鹦鹉螺和光球合为一体，它的全身也开始冒出白光，如刚刚的白球一样明亮。“嗡～”一阵无形的波纹从鹦鹉螺处扩散开来，徐东感觉，好像有什么不得了的东西要出来了。很快，不得了的东西就出现在徐东眼前，小小的鹦鹉螺开始不断胀大，从开始的二十公分长到了一米，一米长到了十米，并且还在不断上涨，它本来那些短小的触须开始疯长，并朝着四面八方的生物席卷而去。不管是三叶虫，棘皮动物，磷虾这些底层生物，还是邓氏鱼，旋齿鲨，房角石，通通在鹦鹉螺的攻击范围之内。白色的触须席卷而过，没有哪只生物能挣脱逃离，即使顶层生态位的邓氏鱼和房角石也不能。唯一还有行动能力的旋齿鲨，也只能做点徒劳的挣扎，它张开嘴朝着鹦鹉螺的触须咬去，电锯般的下颚闭合直接将触须斩断，沉到湖底。但此举并没有什么作用，鹦鹉螺被斩断的触须以肉眼可见的速度重新长出，强大的柔韧性将锯齿鲨的嘴巴牢牢固定住，几根触须其上直接将它拖口中。徐东虽然看的过瘾，但他也没闲着，连忙跑到触须掉落的地方，趁着还没掉到菌毯上，小短手直接接住吃了起来，想来这种级别的生物应该能获得很强的组件吧。但当看到不断跳出的提示后，已经有了心理准备的徐东还是被惊到了，转瞬间陷入了狂喜，这次的收获完全能顶得上他穿越几年来的总和了。在吞噬了无数生灵之后，鹦鹉螺的体型已经达到了上百米，它体表的白光这才渐渐淡去，呈现出如今的面貌。巨大的脑袋，修长的触须，赤红的双眼，仿佛穿透菌盖一样盯着徐东，徐东现在脑海里唯一念头只有一个。克苏鲁！只不过这霸气威武的头颅和身体压根不配啊，因为除了这颗恐怖的头颅，巨大鹦鹉螺的其他部位，依旧是螺壳。也就是说，这百米长的巨怪实际形象就是鹦鹉螺壳加个克苏鲁头，莫名有些滑稽。徐东受过专业训练，在这种生死危机的时刻，坚决不能笑。巨大鹦鹉螺在盯了徐东片刻后，视线移开，触须轻拍菌盖，身形朝天冲去，这片大湖已不再是适合它的栖息地，时隔亿年，它将重回大海，回到那个可以容他继续成长，捕食的地方。成为真正的。深海之王！随着巨型鹦鹉螺的离去，系统提示再次响起。［恭喜玩家见证传奇生物“深海恐惧”的诞生，跃变点数+1］再加上之前吃掉深海恐惧触须获得的提示:［获得二十点源质］［获得特殊组件:柔韧细胞］［获得特殊组件:重生细胞］这次的收获实在太大了，虽然数量上不能跟几年来获得的相比，但质量上可是远远超过。特别是这两个特殊组件，一听就很牛A的样子，徐东都忍不住想要进行改造了。此时徐东身上足有71点源质，安装几样心动的组件应该是没问题的，不过他还是克制下了自己的冲动。还是那句老话，他走了小赤龙们怎么办？只要一天不帮它们找到合适的栖息地，徐东就一天不会进行改造。湖中的乱战在深海恐惧诞生后便告一段落了，原本生机勃勃的大湖如今一片死寂，生态圈物种死了七七八八，仅剩下一些小型生物顽强的存活了下来，伤亡比例跟大灭绝都差不多了。徐东至此也算看清楚了这古怪菌类的操作方法。先占据一块地盘，掠夺自然的物质与能量作为起步资源，接着引进物种形成生态小圈子。古怪菌类给底层生物提供食物，底层生物作为食物供给下层生物，下层生物又被中层生物吃，就这样大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，一环扣一环，一套独特的生态链就这么形成了。生物们在湖里不管是排泄还是污浊还是尸体，最后都会被菌类吸收，以补充菌盖的损耗。最后当湖里的生物数量充足，甚至可以说太多后，便容易破坏大湖的生态平衡，于是古怪菌便将无数年积攒的能量放出一点，引发大湖生物乱战，物理消灭大多数物种，强制归零重开。大湖生态八成物种死去的能量，除了少数被深海恐惧吃掉，估计完全够将古怪菌消耗的能量补充回来。古怪菌类如此神奇，徐东也不是没打过薅点羊毛的主意，但他有自知之明，古怪菌类不管他并不是奈何不了他，而是他太弱了，弱到古怪菌类根本不屑于弄死他的程度。这时候如果你去拔两根触须，挖一块菌毯，扯一些菌丝，无异于自己找死，古怪菌类轻轻松松就能把徐东解决了。回到外边的隧道，徐东带着龙九沿着下来的洞穴一路往上爬，说来也怪，好歹也是上百米深的洞穴，徐东和龙九爬的却毫不费力。当他们爬上洞穴，十四只小赤龙蜂蛹着拥过来，手舞足蹈很是高兴。跟徐东相处久了，这群小老弟貌似越来越人性化了，现在居然还会欢迎他们回来，让徐东非常满意。这湖底一行打开了徐东局限的世界观，让他知道史前时代远没有曾经想像的那么简单，那么普通，就像这种恐怖的菌类，都不知道两亿年后还存不存在，进化到了何种程度。大湖生态已经刷新重置，小赤龙们没了足够的生物供应，只能继续迁徙。好在徐东本来就是这么打算的，只不过进度稍微快了那么点。他走出栖息的溶洞，看到远处那仿佛被压路机碾过的宽大路径，心下了然，这应该就是深海恐惧离开的方向。徐东脑子里甚至出现了大家伙离开的画面，克苏鲁脑袋往螺壳里一缩，整个螺壳变成个大轮子，从大山之中滚动着离开。大山在徐东它们这些生物看来是难以翻越的障碍，但对于巨号鹦鹉螺来说，那不就是小斜坡吗？只要沿着深海恐惧的路径走，应该就能去到海洋，到了海边再沿着海岸线继续往东走，总归能找到森林、湿地、河滩的。因为计划今天就开始迁徙，小赤龙群都吃的饱饱的，应该能支撑个十来天。但十来天可不一定能走到大海，徐东决定带些干粮一起走，免得再出现之前的情况。湖水里的生物虽然几近清空，但岸上的石鲎们依旧数量众多，既然如此，那就一只小赤龙带一只石鲎赶路，饿了就拿几只开吃。好家伙，徐东这可真是史前背粮行啊。不过小赤龙们向来听话，徐东让做什么它们就会做什么，十六只小赤龙走上了既定路线的迁徙之途。这一路沿着路径前行，小赤龙们走的异常舒服，除了高低起伏的大山以外，其余什么小山，碎石，沟壑通通被深海大鹦鹉螺给压平了，省了不少力气。不过麻烦还是有的，食物、住宿问题就是徐东考虑最多的两个麻烦。这一路奔跑走了十三天了，石鲎都吃了干净，要是再找不到食物，小赤龙们又要重蹈曾经的覆辙了。当然住宿的问题也不小，其他地域担心的是掠食者，而山区不存在猎食者的问题，因为压根没有，主要的难点就在于怎么防备大自然的突袭。深海恐惧趟出来的道路虽然平整，但道路两边的碎石、山丘、石堆可一点没少，反而经过大鹦鹉螺滚动后变得松动，再加上天上持续不停的雨水，很可能就会造成恐怖的泥石流。所以徐东寻找住宿点尽量放到高处，这样也好防止在睡梦中被生生活埋。然后被现代的直立猿同类们挖出来，定性为被各种掠食者欺凌的底层渣渣。这可不是徐东想要的结局，食物、食物、还是tm的食物，要是天上能掉下来就好了。“啪！”仿佛听到了徐东的请求，天上居然真的掉了一条鱼下来。徐东？？？小赤龙们？？？什么情况，难道自己已经掌握了言出法随的能力，说什么就来什么？“啪！”“啪！”“啪！”又是三条鱼从天上掉了下来，摔在山壁之上，经过一开始的懵逼后，小赤龙们兴高采烈的接收这天降美食。然而，天上掉下的鱼类越来越多，其中还夹杂着菊石，原龟，鲨鱼，甚至连海洋霸主鱼龙都掉了一条下来。徐东看着这前所未见的生物雨，感受着越来越大的风势，脸上的笑容渐渐敛去，变得越发凝重起来。他踏在深海恐惧趟出的道路狂奔向山顶，站在高山之上极目远眺。果然，他没有猜错，在道路尽头，大海的那个方向，黑暗的云层正在不停蔓延过来，而在乌云下方，一道连通天地的白线正在飞速接近。风暴，将至！狂风呼啸，暴雨如注，卡尼期洪积事件第一次向徐东展现了自己的狂暴与强大。两年多的迁徙之路，不是在沙漠就是草原，因为地形的问题，卡尼期大暴雨的威力减弱了太多，以至于让徐东产生了错觉。卡尼期洪积事件也不过如此。然而当真正的天灾飓风携带着雨水来袭时，徐东怕了，卡尼期大暴雨虽然算不上大灭绝，但也是抹杀无数生物的劫难，谁要是小看这次载入历史的事件。那注定只会被无情打脸。徐东立时跑回下方的小赤龙群，此时它们正在胡吃海喝，有的吃鱼，有的吃虾，有的吃鱼龙，整个场面好不自在。徐东立马叫停正在进食的众小弟，命令它们拖着食物逃回选定的山洞里。徐东现在赶路，习惯眼观六路耳听八方，边走边寻找周边可能存在的食物和住所，这个洞穴就是它之前找到的合适住所。洞穴虽然不是十分宽大，但容纳十六只小赤龙还是绰绰有余。外边的风越刮越大，已经有不少石块被风刮着滚动，小赤龙们的体型太小，根本扛不住任何强烈的大风。徐东将小赤龙们都赶进洞后，趁着还能行动的这段时间，赶忙从外面拖拽鱼尸进洞，他怕飓风暴雨会持续很长时间，到时候难以行走的小赤龙们只能在洞穴里等待。所以必须得有充足的食物可以供小赤龙渡过这段时间。一阵暴风呼啸而过，徐东一个趔趄，差点没稳住，好在他立马将勾爪插入鱼龙部分残尸内，这才没被大风刮跑。不能再在外面呆着了，他的体型根本扛不住这样的风暴，将最后的鱼龙残尸拖入洞穴后，便坐了下来休息，不再出去了。可怕的天灾面前，生物实在太过脆弱，除了祈求上天给自己留一条生路外，什么也做不到。洞外的风“哗哗”刮着。乌云遮蔽了天空，将洞外变得如同黑夜。雨轰然落下，“啪啦啪啦”的拍打在岩石之上。狂风卷起山壁的岩石肆意挥舞，它们已不再满足于举起小石子，它们要直接吹起大石头。不断的有石块从洞口飞过，有的比始盗龙还要巨大，外边的尸体除了鱼龙等大型尸体，基本都被大风吹动卷跑。即使身处洞里，也能感受到天威的可怕，小赤龙们一个个躲在徐东后面，瑟瑟发抖，这种情状之下，别说小赤龙们，霸王龙来了都只能歇菜。也只有首领徐东存在，站在那里，它们才有那么一丝丝的安全感。“唰！”外边黑暗的环境瞬间亮起，又瞬间回复黑暗，紧接着的是上天的怒吼，众生恐惧的根源，那是雷神的咆哮。“轰隆隆！！！”在这响亮，急促，浩大的雷声下，徐东心里都开始不断打鼓。前世虽然听过无数的雷声，但都无法跟此时的相比，前世哪怕雷声再大，再多，也有房屋、家人陪伴，也就有了安全感。而在两亿年前的三叠纪，房屋是个小小的洞穴，家人是群弱小的小赤龙，天地之间没有了任何依靠，更加没有安全感。徐东莫名有些想家了，想起年轻时无聊呆在窗边看雷电，看暴雨，看刮风，可谓“为赋新词强说愁”。“如今识尽愁滋味”后，除了一声长长的感慨，还有什么呢？……果然被徐东猜中了，这暴雨一直持续了三天，依旧没有停止的迹象，好在之前看到的飓风没从这儿登陆，不然就算躲在洞穴里都不见得安全。大风今天倒是平静了不少，但暴雨实在太厉害，徐东出去尝试了一下，差点被冲下来的雨水卷走。好在他选的住所接近山顶，不然很可能第二天洞穴就被淹没了。洞里的食物倒是还有不少，这三天里小赤龙们除了吃，也没什么好干的了。徐东也觉得无聊，于是在岩洞的墙壁上进行了随意涂鸦。也不知道是不是之前在古怪菌类体内呆久了，他感觉自己不管是体型，速度，力量，甚至爪子的坚硬程度都有了明显的提高。与他类似的还有龙九，个头都比其他同类高出一个头了，身形也更加强壮。徐东这双变得更加坚硬的爪子砍在岩壁上虽然还有些疼痛感，但起码能刮出刻痕来。有了刻痕那便代表着可以刻画了。徐东想把自己的经历，这一路所见所闻都刻在岩壁之上，如沙漠上七鳄、埃雷拉龙、砂巨蝎捕食肯氏兽。空天云母降临；卡尼期雨季；小赤龙的迁徙；猎杀喙头蜥；遭遇死亡蠕虫追杀；等等等等。这样想想，需要刻的壁画还不少，徐东不知道自己还能不能回到现代，他只是想给自己这段微不足道的史前历程留点纪念。至少证明，这三叠纪他来过，看过，走过，生活过，奋斗过。之后哪怕迁徙失败，被掠食者吃掉，被大自然随手灭掉，他也没什么遗憾了。第一张岩画，徐东刻画了自己来到这个世界后的第一个形象，四肢爬行的小赤蜥。只不过徐东的刻画技术不到家，将想像中的英武之姿画成了一只身体胖墩，四肢短小的Q版小赤蜥。徐东用爪子挠了挠头，有心想划掉，但又有点不舍得，这可是他在这个世界留下的第一个记号。Q就Q一点吧，反正也没人会知道，就算后世古生物学家发掘出来了，也不知道是他画的。画完之后又觉得太单调了，应该加点背景上去，于是又是刷刷刷几爪子，简单的太阳，戈壁和沙漠就出来了。只是任谁来看，估计也看不出这是戈壁和沙漠，还以为是只肥蜥蜴在吞太阳玩呢。但徐东倒是挺满意，还用鱼龙的血液当成涂料涂在了小肥蜥和太阳上，完成了上色工作。他虽然知道血液经过时间沉淀后会变成黑色但也完全不在意，兴致勃勃的欣赏着这幅初生的小赤蜥在沙漠上看太阳的壁画。只是不知道后世的人类看到了会怎么想？两亿年前的黑龙壁画？还是用海洋霸主鱼龙血涂色？啧啧啧。第一幅壁画完工后，徐东立马开始了第二幅壁画的制作，这一次，他准备把传奇生物空天云母画上去。如果要问徐东来到三叠纪后最震撼的一幕，那一定是之前在湖底下见到的神奇菌类，那模拟自然界，养殖众生物，塑造传奇的大手笔。但要说第一次彻底震撼到徐东的场面，那一定是小赤蜥时期那从天而降的空天云母。这是他第一次真实的看到这么庞大的生物，不同于游戏电影，这是冲击三观，颤栗精神的可怕和兴奋。带着这样的情绪，徐东下刀如有神助，刷刷刷几下就将一朵白白胖胖的云朵刻划了出来。只不过这样子还是有点萌，不行，这可是强大的传奇生物，一口吃掉整个肯氏兽群的可怕怪物，需要再凶一点。于是徐东在白云中间划了两个倒三角眼表示怒意。嗯～徐东点头，这样看起来就有气势了。接着就是云下面的众多古生物，只需要，嗯？额。。。徐东最后还是决定偷个懒，点了一堆小点在云下面充当肯氏兽，七鳄这些生物，模拟它们被吸到云里的场面。正当徐东兴致勃勃想要再接再厉画第三张的时候，雨却小了，龙九首先跑了出去感受雨势，果然已经从狂风暴雨变成了微风细雨。徐东无奈只能放下画笔，哦不，勾爪，以后再进行艺术创作了，现在还是回归现实，带领小赤龙们继续走下去，找到适合的栖息地。几天的大雨下来将之前深海恐惧滚出来的路径冲掉不少，不过好在还能看清大致的轮廓，这也给徐东指明了一个前进的方向。吃饱喝足后的小赤龙们再次出发沿着道路前进，这次徐东觉得已经十分接近海洋了。因为暴雨之前落下来的鱼类贝壳虾蟹可都是海洋生物。既然能被刮到这儿，那就说明海洋不远了，徐东带着小赤龙们奔跑着前进。一直走了七八天，当它再次踏上一座高山顶端的时候，远处接天的海面清晰的呈现在徐东眼前，它们到了，前方应该就是被盘古大陆环抱着的，特提斯海！是的，徐东带着小赤龙们横穿了大沙漠、大草原、山区，历时近三年终于来到了盘古大陆的尽头，特提斯海！当然，如果从上帝视角的平面图上看，徐东它们也不过走了一小段而已，估计连中央山脉的四分之一都没有。（看评论，有图）不过能走出荒无人烟的山区也是好事，大海虽然变幻莫测，冷酷无情，但浅海地区总归还是比较平静的，海岸带生态食物充足，食物链也齐备。虽然徐东错估了一些东西，但其实影响并不大。徐东等16只小赤龙又赶了两天路终于到达了海岸带，只不过这个海岸带显然跟徐东想像中的不太一样。因为，这里是悬崖，海水还在悬崖之下几百米处，更令徐东难以接受的是，这里没有他想像中的完整生态链，这里和山区一样了无人烟。前世的海岸带生态圈组成部分有三，鸟类、水族和虫子。而此时鸟类不存在，虫子数量远不及两亿年后，还都聚集在有植物动物的地方。所以整个海岸带能活动的也只有虾、鱼、龟这些了，当然虫子虽然少但也不是没有，像蝎子这种哪都有的玩意儿海岸带自然是不缺的。海岸说是浅滩蝎的天堂也不为过，毕竟上岸的水族不管是鱼还是龟还是虾，战斗力起码削弱八成，基本成了蝎子们的移动自助餐。不过有时候冒出长的像龟的却不一定是龟，比如经常上岸的楯齿龙们对付起这些小蝎子来不要太简单。徐东在悬崖上面走了大半天这才找到可以下悬崖的路，只不过这路也不太好走，小赤龙们必须小心翼翼的往下爬。当它们踏上真正的海岸时，岸上的土著浅海蝎们顿时坐不住了，赶忙聚拢起来抵御这些抢地盘的家伙。也不知道它们是怎么沟通交流的，总之一下子就来了四五十只蝎子跟徐东对峙起来。小赤龙们差不多都在12公分以上，而浅滩蝎们最大的也不过十公分，小赤龙们迁徙了这么久，碰到的都是些像死亡蠕虫、童鳃螈、始盗龙、噬颌龙这样的狠角色，难得有这种欺负弱小的场面出现，徐东也就放心让小赤龙们自己战斗。别看这些蝎子占据了海滩，捕食海洋生物，但以它们那实力，也就能欺负欺负上岸的小鱼小虾了，对付小赤龙根本不够看。饿了近十天的小赤龙一个个如狼似虎，猛的扑向那些伸着爪子尾刺耀武扬威的蝎子们，这种玩意儿它们在沙漠里吃过太多了，杀起来都驾轻就熟。冲在小赤龙最前面的，赫然正是体型大过其余小赤龙的龙九，它那双利爪仿若切割机，将浅滩蝎的黑色甲壳砍的七零八落。十五只小赤龙就打的四五十只浅滩蝎屁滚尿流，最后丢下二十多具尸体后，飞也似的跑了。徐东也没想到这么快就能将占据数量优势的浅滩蝎击溃，只能说这群跟不上时代的老古董们，实在太弱了。占据了部分海滩，有了足够的食物，徐东决定先修整一段时间，再沿着海岸线往西北走，看看能不能找到河口地域。此时的浅海已经有了衰弱的征兆，但却还不明显，卡尼期洪积事件对地球生态造成的影响可不止针对陆地，海洋才是这场变革的最大受害者。巨量的雨水裹挟着风化的岩石落入海洋，急剧改变了近海海水中的矿物质成分，造成大批浮游生物的死亡，继而动摇整片海洋的生态链。当然如今卡尼期洪积事件才刚刚开始没几年，海洋生态崩溃还没这么快，各类浅海生物并不知道它们即将面临的劫难。双壳类、十足目们依旧会被海水被冲上海滩，原龟、鳍龙等依旧会上岸来产卵孵蛋。只有真正在三叠纪的海滩呆过，才会知道这里的快乐，这里是守株待兔的绝佳场所，这里有不劳而获的无上喜悦。小赤龙们几乎每天都不用费心找什么食物，自然有双壳类，十足目，棘皮动物们送上门给它们吃。这样的生活极容易让小赤龙们印度化，徐东可不想自己好不容易训练出来的精兵被享乐腐蚀了。于是仅仅在这片海滩呆了两天，小赤龙们就被徐东赶着上路了。周日试水推，开始双更，求追读！三叠纪的悬崖海岸注定是空旷而荒凉的，但在浅海的海水中，却生活着如今绝大多数的海洋物种。深海？那是竞争失败者才去的蛮荒之地，真正的王者都是盘踞于浅海之中。鱼龙表示:没错，正是在下！说到三叠纪的海洋，那鱼龙绝对是绕不开的话题，它们崛起于三叠纪，称霸于侏罗纪，灭绝于白垩纪，可以说它们的历史就是一部中生代海洋史。它们不是恐龙，甚至连主龙都不是，现今也没发现鱼龙的起源生物是什么，只能断定是一群陆栖的双孔亚纲生物。它们下海仅比恐龙早了几千万年，灭绝也比恐龙早了两千五百万年，和恐龙真可谓是一时瑜亮。三叠纪的海洋，经过二叠纪末大灭绝的洗牌，海洋生物为之一空，反而是陆地竞争比较惨烈一些。当鱼龙的祖先面对陆地上日趋激烈的生存战开始选择进入相对开阔且竞争压力更小的海洋，这才发现，我不是针对谁，我是说在海里的都是垃圾.jpg它们逐渐摆脱对陆地的依赖直至彻底适应了水生环境，将自己的体型从蜥形修建变成鱼形，成为了三叠纪海洋幼稚园的小霸王。和竞争激烈的二叠纪侏罗纪白垩纪海洋相比，三叠纪的海洋也就配称为幼稚园了，一群十来米的傻大个却成天以菊石，十足目等为食，简直丢了古今海洋霸主的脸。徐东望着这一望无际的海洋，想着后世的古生物学家的科普，不禁起了点往海洋发展的念头。毕竟这可是三叠纪，还没到海爬蜂蛹下海的时代，此时下海，说不定能像后世同族崖蜥一样成为海洋的巅峰霸主。不过他还是打消了这个念头，海洋太过神秘深邃，谁也不知道里面到底隐藏了什么，别的先不说，就说那只上百米的深海恐惧不就回到了海洋吗？谁知道下面这么大片区域还有没有其他的传奇生物。走了差不多一天后，这片海滩便到了尽头，再往前就是石块密布的浅海礁石带，不会游泳的小赤龙们只能绕路走。不管是现代还是此时的三叠纪，海岸带最多的可不是海滩沙滩，而是礁石、峭壁。很幸运，小赤龙们第一次到达海边所处的就是一处海滩，然而不幸的是，海滩总归会到头的，当到头的时候才发现，尽头是礁石，侧边是峭壁。这悬崖它又高又陡，显然小赤龙们并爬不上去，徐东只能带着它们调转回头，去到可以攀爬的地段上山。沿着山崖行走的旅途实在无聊，虽然旁边就是大海，日升日落的景象十分壮美，潮起潮落的声音十分动听。但这些既不能吃也不能喝的东西，除了恐怖直立猿，谁还会考虑这些。沿着悬崖一直往北跑了五天，当又一次披星戴月进入梦乡时，徐东却被一阵歌声惊醒，他猛的抬头，双眼环顾左右，却什么也没发现。他闭目倾听，悠扬的歌声顺着海风飘了过来，歌声传来的方向，赫然正是那片璀璨星空之下的漆黑海洋。那是一种难以形容的感觉，徐东能听的出声音中带着的感情，那是如此的哀伤、难过，让他不由跟着心酸起来，只想立马过去安慰这位悲伤的歌唱者。当徐东往前踏了几步后，漆黑的海面突然出现了一道蓝色的幽光，这幽光起初还只是小小的一点，接着不断变大，变大。很快这幽光便大的超乎了想像，一头幽蓝如星空的大鱼破水而出，无数丝线、光电随着大鱼而起，在空中舞动，时间仿佛减慢了下来。大鱼破水声，哀婉的歌声与此时的景象完美的交融在了一起，再一次震撼了徐东。仔细观察才能发现，这条幽蓝色的大鱼身上的星星点点和丝线并不是自身发出的亮光，而是它身上寄宿着的一只只发光水母和发光水藻，随着大鱼跃出水面被带到了空中。星空大鱼鲸跃过了空中那轮巨大的圆月，划出一道蓝色的弧线，最后又重新落入水中，溅起无数水花。徐东都不知道被震撼了多少次，这里有前世复原出来的各种古生物，同样也有前世根本不曾知晓的神奇生物。如空天云母、深海恐惧、神奇古菌以及这星空大鱼。每一种都超越了人类想象力的极限，它们是如此的巨大，瑰丽，有一种与三叠纪众生格格不入的感觉，它们仿佛并不是这个世界的物种，它们是遗世独立、超然众生的传奇生物。好了，梦醒了，该赶路了。徐东都不知道昨天是怎么睡着的，明明前一刻还在看星空大鱼的海面之跃，后一刻却从山崖上醒来。之前的那一幕不知是真是幻？醒来后又要继续开始枯燥乏味的赶路，只不过今天的海上倒是给了徐东它们看热闹的机会。一群如后世飞鱼般的鱼类在海面上跳跃飞驰，两条杯椎鱼龙则在后头进行追逐，都跑到了这近海地区。这两批家伙你追我赶，绕着珊瑚，礁石快速游动，一眨眼就没了身影。徐东摇摇头，三叠纪前中期的海洋真是悠闲，连起码的大型掠食者都没有，杯椎鱼龙这种接近6米的大家伙在海洋里已经算是爸爸级的了，却压根不思进取，整天嬉戏打闹，嘬着菊石，游着小泳，好不惬意。大陆之上就没这么好过了，伪鳄类跟整天吃小鱼吃菊石的海洋霸主鱼龙完全不一样，它们是妥妥的暴君，吃遍大中小型生物无人能挡，可谓凶威盖世。热闹过去了，继续赶路，悬崖之上的旅程总归是有尽头的，花了三天时间，徐东终于走出了山区带，站在山崖之上向下俯视，只见一片辽阔的平原，而在视线的尽头，天与地的边际，那是一条绿色的长带。难道，真的找到了？望山跑死马，绿色长带虽然在山崖上看的到，但真走起来是要跑死人的。好在山崖之下的碎石平原带就靠着大海，食物什么的都不缺，且还没有强大的掠食者。徐东带着小赤龙先到石滩上饱餐了一顿，这浸在海里的石头上面贴着一堆双壳类的海燕蛤，鱼鳞蛤。吃蛤小赤龙们可是行家啊，在山中大湖总结出来的吃蛤经验对付起海里的双壳类也毫不过时。利爪伸入海燕蛤的壳内一别，蛤便有了缝隙，到时候另一双爪子伸入，将双壳类的贝壳用力掰开，失去外壳保护的嫩肉自然就任由小赤龙予取予夺了。在品尝鲜美的蛤肉之余，还可以尝试一下脆脆的菊石以及尾肉劲道的十足目。三叠纪的海岸就是天堂，要不是徐东一意孤行，大部分小赤龙还是很愿意生活在这里，到时候说不定真阴差阳错提前亿年搞出个沧龙来。解决了这一波斯克列罗龙，血腥味必然会引来其他掠食者，徐东尝试着爬了下旁边的大杉树，发现这并不是一件容易的事。于是只能先带着部分猎物和小赤龙的尸体离开，找个安全的地方先安顿下来，上树的事慢慢再说。徐东选定的栖息地是接近海岸的杉树林，这里是刚刚那些波斯克列罗龙的地盘，与海洋之间只隔着一片不大的滩涂，栖息在这里即可以抢占树冠生态位，又可以时不时尝尝海鲜。由于还不会上树，小赤龙们就在杉树下的泥土里挖掘了数个地洞作为临时栖息地。有了初步的栖息地后徐东开始教导小赤龙们学习爬树，等它们都适应了树栖生活他再开始新一轮的物种进化。不对，徐东突然一个机灵，想到一个很严重的问题，它还没拿到翅膀组件！翅膀可是飞行的关键，靠小赤龙自己演化是不靠谱的，因为演化具有不确定性，哪怕你选择了森林地域栖息，但也不一定会演化出飞行能力。至今演化出飞行能力的也就昆虫、翼龙、鸟类和蝙蝠，这么多生物都不会飞行，怎么确定小赤龙就能自然演化出飞行来？所以，还得在生物编辑器里进行编辑，将飞行能力强行装载在小赤龙的身上才靠谱。先安顿下来，适应了树上的生活，到时候徐东会一个人进入森林深处，找找这片杉树林有没有会滑翔的小动物，如果没有，徐东再到其他地域找。不过这里既然存在斯克列罗龙，那很可能也存在翼龙始祖，翼龙的翅膀说实话徐东并不喜欢，不是不喜欢皮翼，而是不喜欢牺牲两条手臂。对恐怖直立猿来说，手臂的用处太大了，徐东可舍不得用灵巧的双手去换一双翅膀。当洞穴都挖好后，徐东给死去的龙十一和龙六举行了送葬仪式，将它放到土坑里，双手合十默默哀悼，最后由其他小赤龙们将地洞填上。两只小赤龙就这么安眠在了它们现在的栖息地边，它们将见证小赤龙们从大地迈向树干，再从树干飞向蓝天。之后的日子就在进食、爬树中渡过，爬树对于小赤龙来说真不是件简单的事，并不是身体结构的问题，它们这种蜥蜴外形，斯克列罗龙、镰龙、孔耐蜥不照样都上了树。主要问题还是如何克服小赤龙心中的恐惧。就如之前的游泳，蜥蜴体型又如何，徐东照样可以游，只是游的慢了点，现在大海里的顶级掠食者不还是鱼龙、鳍龙这些蜥蜴下水吗？但小赤龙们一朝被蛇咬，十年怕井绳，被水淹了一次就不敢下水了，爬树摔下来后就不敢再爬了。这怎么行？不上树怎么抢夺斯克列罗龙的生态位，连第一步都做不到又怎么可能飞上蓝天。徐东仅仅花了三天就能很熟练的上树，他不信其他小赤龙们爬不上。今天，就算小赤龙们再怕，再怂，他也要逼着它们上去。好在还有个胆子大的龙九，这家伙是唯一一只拥有冒险精神的小赤龙，它好奇心旺盛，勇气、力量、速度都不差，如果不是徐东，必然是当之无愧的小赤龙之首。之前在山中大湖里，出于好奇，它就克服对黑暗的恐惧，爬下地洞。如今也是它，从小赤龙群中挺身而出，仰视着站在树干上的徐东。两只小赤龙一上一下对视着，徐东能清晰的看到龙九眼神里的人性，那是憧憬、崇拜、向往的目光。一时间居然让徐东都有些痴了，什么时候，龙九已经有了这样生动的情绪了？但徐东并没有呆愣多久，因为他知道，龙九需要他的鼓励以及支持。于是他朝龙九露出一个鼓励的眼神，嚎了一嗓子以示加油。在得到徐东的鼓励后，龙九顿时信心满满的开始爬树。为了怕小赤龙们掉下来摔伤，徐东选的是一颗才不过三米的小杉树，又在树底下铺上枯叶杂草，给予小赤龙们充足的安全保障。龙九右爪插入树干，左脚踩在树根底部，借助后爪的力道一蹬，成功让自己往上了一段。接着左爪插入树干，右后爪上蹬，就这样，一步一插，非常粗暴的往上爬行。这种方法虽然也能上树，但非常憨憨，需要很强的前肢力量，不像其他树栖生物，大多数动用的都是后肢力量。不过好歹是个好的开始，徐东还是不吝啬给予口头鼓励。小赤龙之间没有语言，徐东也就能发出几个声音，发布些简单的命令，根本无法表达什么复杂的内容，不过鼓励这种还是可以做到的。龙九终于成功爬上了徐东所在的树枝，嗯，虽然高度只有一米左右，但也是一个不小的成功。龙九气喘吁吁的趴在树枝上，四肢牢牢抱住树枝，爪子都刺了进去，一米实在太高了，它现在有点慌。徐东一阵无语，他开始还想表扬一下龙九，在下方小赤龙的仰视的时候给他装逼的机会，结果一上来就掉链子。然而还不等他开口训斥，突然感觉到树林深处传来动静，远处一些杉树的树枝不停抖动，树叶索索作响，是有什么东西从树林深处跑出来了。徐东立马让龙九下去备战，但龙九现在腿软了，只能死命的抓住树枝，根本不敢动弹。徐东。。。他踩着龙九的背走到树枝根部，抬起利爪就是一下。锋利的勾爪一刀就就将这根小树的树枝砍断，树叶灰尘伴着树枝掉落，在龙九的惨叫中掉到了底下的枯叶堆里。紧闭着眼睛嚎了半天才发现自己毫发无损的龙九这才从地上爬起，跑到了徐东身后。从森林深处传出的动静不小，徐东不知道发生了什么事，但总归还是在安全的地洞附近比较好，到时候也有个退路。很快动静便来到眼前，徐东终于看清了这次来袭的生物，居然是一大群斯克列罗龙，看这数量起码得有上百只，这些家伙，是来复仇的？以前就听说翼龙的报复心很强，没想到是从祖先这块儿遗传下来的。这次来的斯克列罗龙数量实在太多了，足有上百只，而小赤龙仅有十五只，差距过于悬殊。徐东一声嚎叫，小赤龙们纷纷钻回了洞穴，等待徐东的下一步指令。斯克列罗龙们是种很记仇的动物，而且喜欢抱团，之前的斯克列罗龙小族群被欺负了，立马大部队就开过来找场子。位于斯克列罗龙最前头的，是一只二十三公分的超大斯克列罗龙，是森林深处大族群的首领，知道海边的兄弟被欺负后，除了留下部分族人守护后代以外，其余的都叫过来报仇了。当它们到达后，小赤龙们已经全部钻进地洞里去了，斯克列罗龙自然不会放弃，本身体型就跟小赤龙差不多，小赤龙挖的洞穴它们也钻的进去。不过洞穴这种只容一龙通过的狭窄地形，基本钻一只就被洞里的小赤龙结果一只。最后造成的结果就是斯克列罗龙不停的送人头，除了把洞穴堵住以外，一点成果都没取得。斯克列罗龙头领不是傻瓜，知道这样完全没效果，于是改换战术，采用蹲守的方式，守在洞口就不走了。这种方法还真挺绝的，对付小赤龙这抢夺生态位的恶棍，斯克列罗龙们自然不会手下留情。趁着小赤龙现在数量少，赶紧消灭掉，省的之后反过来被小赤龙们杀光。同一地块的生态位争夺向来是不死不休的，具有排他性和扩散性。排他性在于生物不会跟你玩什么和平相处互不侵犯，那是人类才会在表面上搞的玩意儿。看似和平的大自然，和谐相处的各种生物，是因为它们各自占据不同的生态位，生态位之间互不交叉，这才有了和谐相处的基本条件。比如同为食草动物，肯氏兽和镰龙就可以和平相处，因为一个吃地上的植物，一个吃树上的植物，同样处于不同生态位。但肯氏兽和坚蜥就不能在同一区域共处，肯氏兽竞争不过坚蜥，要么就演化出长脖子去吃更上层坚蜥吃不到的叶子，要么就只能如同历史上一样，不断扩大体型，扩大胃部得以容纳更多的食物，最后走向灭绝。自然界两大杀器就是天灾和生态系统，天灾是暴力手段，基本来一次收割一波，生态系统则更加可怕，是温水煮青蛙，要么不割，要割就整个种族一起割了。自然界的生物可能并不懂什么是生态位，什么是生态系统，但它们所作所为都是在践行生态系统的规则。斯克列罗龙在这片杉树林住了下来，每天留十几只看守小赤龙们的洞穴，其他则上树捕食昆虫。日子一天天的过去，开始的时候因为斯克列罗龙的尸体很多，完全不愁饿肚子，可尸体总归有吃完的一天，到时候窝在洞里的小赤龙们就都得饿死。徐东不是没想过挖洞离开，但这块地区接近海洋，泥土夹杂着石头，非常难挖，而且它也没办法命令其他洞穴里小赤龙同时开挖，并且往同一个方向挖。就这样在洞穴里困了五天后，徐东忍不住了，困在这里迟早死路一条，不能继续坐以待毙了，得反击才行。根据徐东的观察，每当斯克列罗龙出去捕食时，便只会留下十来只看守洞穴，大部队虽然离的不远，但也是个反击的机会。当这天斯克列罗龙们再次出去捕食的时候，剩下看守的十六只斯克列罗龙，十只在地上，六只在树上。地上的十只中仅有三只在洞穴附近走来走去，剩下七只都趴在枯叶堆上休息，而树上的六只，更是只有一只盯着小赤龙洞穴。趁这时候，徐东一声令下，十五只小赤龙全部出动，打了斯克列罗龙一个措手不及。三只离得最近的斯克列罗龙直接被乱爪砍死，树上的斯克列罗龙大声呼叫远处的族人。地上趴着的七只斯克列罗龙连忙想要爬起来战斗，却被小赤龙们扑倒插死在了枯叶堆里。树枝上的六只跳下来，在徐东和龙九的利爪过滤下，只有三只安全落地，其他三只都成了尸块。此时地上的战斗已经解决，十五只小赤龙将三只斯克列罗龙围在中央，一顿暴打后结果了性命。趁斯克列罗龙大部队猎食之际，小赤龙们成功猎杀了十六只斯克列罗龙，并将它们拖回洞里，当成储备食粮。当斯克列罗龙首领带着剩余族人急急忙忙赶回来的时候，地面上已经只剩下一些碎肉和一片血迹了，血迹延伸到了小赤龙们的洞口，显然是被拖下去了。斯克列罗龙们纷纷仰头怒嚎，一个个红了眼睛就朝着洞里钻。结果显而易见，不过是在给小赤龙们增加食物储备。这一波送的比第一次送的还多，直接将小赤龙们的洞穴都堵住了才停下。当狂暴和愤怒过去，斯克列罗龙恢复理智后，才发现除了又送了十来只同类，什么也没得到，根本连小赤龙一片鳞片都没伤到。两次进攻三次失利，此时如果能看到好感度条，那斯克列罗龙对小赤龙的仇恨已经是血红色的了。史前生物虽然审时度势，但那是存在生存压力的情况下。如今的树栖生物理论上是不存在掠食者的，不管是镰龙还是孔耐蜥，大家不是吃叶子就是吃虫子，根本就不会来招惹斯克列罗龙。而地上的恐龙先祖和伪鳄类，那更是连爬树都不会，怎么抓它们？所以斯克列罗龙是有这个资本和实力在这蹲守的。记仇的性格让它们不会轻易放弃对小赤龙们的攻击，冥冥之中的生态系统更是会推波助澜，促成这新旧两方的战争，直至有一方被彻底打倒。不过现在，斯克列罗龙还是识趣的躲到了树上，血腥味成功引来了一些中型掠食者，如70公分的鸟颈类主龙加尼雷斯兔蜥，它们是翼龙形态类的早期分支，简单来说就是翼龙的七大姑八大姨。同样难以定义的还有跳龙，它们就如同草原上的鬣狗，专吃大型生物吃剩下的尸体和小型动物，其分类至今还不明确，总之同样属于主龙类之中。明天试水推，开始双更，求追读！悬崖之下的平原，粗略看一下应该也是石头与泥土混杂的碎石平原，植物稀稀拉拉，生物也没多少，唯一值得称道的就是接近大海的那面。海岸的石壁滩涂伸入水下的部分，食物还是挺充足，只是不像沙滩地形那样能白捡，石壁滩还是需要花点功夫下水去捞的，蛤类贝类都像石块一样贴在滩涂水下。可能的目的地就在眼前，徐东动力十足，沿着海岸线一路向西北而去。这一路就不像山区那样成天饿肚子了，海洋有充足的生物让徐东它们吃，每天几乎都吃的饱饱的。蛤类吃腻了吃十足目，十足目吃腻了还能尝尝乌龟蛋。当然现在的乌龟可不是后世那个样子，反倒是楯齿龙目的豆齿龙全身套壳更像只乌龟。现代乌龟的祖宗，半甲齿龟如今还没彻底演化出龟壳来，只是肋骨撑开，腹部有了部分龟甲，背部却还是蜥蜴的脊背，整体就是只肚子又大又圆的蜥蜴。不管是楯齿龙还是半甲齿龟，总归是要上岸生蛋的，小赤龙这些小不点打不过大体型的它们，但却可以偷它们的蛋，吃它们的幼崽，让它们提前感受到三叠纪的残酷。这一路走走吃吃只遇到过一次危险，正是前面提到的豆齿龙。徐东偷蛋的时候被豆齿龙撞了个正着，豆齿龙妈妈顿时红了眼，不管不顾就便小赤龙们冲去。这接近三米的大家伙四肢还没退化成鳍，脚照样可以踏上陆地，只是速度肯定没有小赤龙们跑的快，很轻松就被甩掉了。这次事件后，徐东它们偷蛋也更加小心翼翼，生怕再惹出什么大家伙来。就这么有惊无险走了十来天，它们总算是看到了那片绿色地带，如果徐东没看错的话，这应该是片杉树林。这一路跨过山河大海，也跨过平原沙漠，只为寻找一个适合它们栖息的森林，如今，终于是找到了。如果不是没有泪腺，徐东就又要飙泪了，但流不出眼泪，他却可以嚎啊。徐东率先仰头朝天嘶鸣，站在后面的小赤龙们也有样学样，跟着一起嚎了出来。它们在向这片杉树林宣告，我来，我见，我征服！虽然在不明森林生态的情况下贸然打草惊蛇十分煞笔，但徐东就是要宣泄下三年迁徙以来的郁积。迈步踏入杉树林，这片大森林外侧的杉树普遍偏小，最高也就三米左右，应该是这三年卡尼期暴雨降临后新增长的幼苗。越往里走杉树就越是高大，这片杉树林很可能在三年前就已然存在，暴雨的到来加剧了杉树林的扩张。这块存在已久的森林必然有自己一套完备的生态链，杉树幼苗这片虽然没什么动物活动的迹象，但虫子们还是很多的，徐东要求低一点是这边也足够小赤龙们安居了。走到新老杉树交界的地段，这片原始丛林才向徐东展现出了真正的风采。枝繁叶茂，枝丫丛生，地上都是嫩草、枯叶、树枝，林间蛛网、昆虫、飞蛾起舞，一派生机勃勃的景象。“咦？”徐东在一颗腐烂的杉树根处发现了菌菇，这玩意虽然历史可以追溯到二叠纪，但徐东却还是第一次见到。此时要是能生个火炖个菌菇汤，加点海鲜，那味道真是美极了。“刷！”一道风声从小赤龙身后刮过，徐东瞬间转头，眼角捕捉到了一条青色尾巴。戒备！不用徐东开口，小赤龙们都已经进入了备战状态。“刷！”“刷！”“刷！”四面八方都传来窸窸窣窣的声音，应该是这片森林的土著，看来它们是不太欢迎新邻居啊，这拉出的阵仗倒是不小。在重重树影之中，徐东的眼睛很快捕捉到了躲藏着的生物，一只浑身青绿色，双足直立，踩在树干上的小型龙类。看到这身影的瞬间，徐东本来凝重的神色瞬间化为狂喜，这小家伙就是他一直在寻找的翼龙近亲斯克列罗龙啊。在这里看到了斯克列罗龙就意味着，它已经踏上了欧洲的土地，也意味着，这片杉树林，很可能就是未来翼龙一飞冲天的地方。斯克列罗龙，体长18公分，双足与四足交替行走，活跃在树干、林间地，虽然不是翼龙直系祖先，但也是翼龙形态类的基干物种。如今既然小赤龙们来了，那这片树林的树冠生态位，就轮不到斯克列罗龙了，这里今后将是小赤龙们的地盘。抢地盘当然不能只靠脑子想想，自然界每个生态位都十分宝贵，想要抢那就得拿出将原主打死的觉悟。正好，反正迟早是要开战的，斯克列罗龙既然主动出击，也省的徐东花功夫去寻找。小赤龙背对背围成了一个圈做出防御姿态，将徐东围在中央，冲着斯克列罗龙们嘶鸣着。在僵持了片刻后，最终还是斯克列罗龙忍不住率先出手了，二十来只从树上跳下袭击，十只从地面进攻。徐东虽然对自己带出来的小赤龙们充满信心，但对方毕竟体型更大一些，数量更是小赤龙们的两倍，想战胜这样的对手，徐东自然不可能继续淡定围观。它和龙九两只经过强化过的小赤龙宛若两柄利刃，将斯克列罗龙的包围网撕了个粉碎。徐东的速度与力量，配合上那双利爪，对付空中落下的斯克列罗龙就像古早手游切西瓜一样，一刀两段，一切三刀，将这群敌人的身体砍的七零八落。几乎没有斯克列罗龙是徐东一合之敌，体型占优，数量占优又怎么样，在小赤龙的利爪下照样是渣渣。很快斯克列罗龙便不支起来，怎么办？喊人啊。于是在现场之外的丛林里，又跑出来二十多只小一些的斯克列罗龙，同样也加入到对小赤龙的围攻中。其实不看体型数量，仔细比对两方的技能装备，就能看出两方的真实实力。比装备，小赤龙有无坚不摧的勾爪，斯克列罗龙却还是老一套。比身体素质，小赤龙敏捷属性超高，斯克列罗龙敏捷不如小赤龙，但弹跳能力较强。比组织度，小赤龙更是完爆斯克列罗龙。这样综合来看，小赤龙们的砍翻斯克列罗龙也就顺理成章了。战斗一直持续了十来分钟，斯克列罗龙撑不住开始撤退了，地上留下了二十来具尸体，大多数都是斯克列罗龙的，但也有两具是小赤龙的。来到森林的十六只小赤龙虽然实力强悍，但数量差距摆在那，自然也会有战损，但跟战果一比，战损就完全不值一提，史前时代死个把族人再正常不过了。但徐东却不这么认为，这么多年相处下来，它对这些弟兄们已经有了感情，会为它们的逝去而感到悲伤。同样也会用自己的方式让这两位战死的弟兄，入土为安。这两中型掠食者来了自然就没斯克列罗龙和小赤龙什么事了，身为小型生物就要有小型生物的觉悟，大佬进食的时候乖乖的呆在安全地方看着，等大佬吃完才轮得到它们吃。生物界欺软怕硬的动物比比皆是，斯克列罗龙前面还因为族人被杀和小赤龙搞到不死不休。现在中型掠食者来吃斯克列罗龙的尸体，它们连屁都不敢放一个。马拉鳄龙和跳龙吃饱后心满意足的离开了这里，直到这时斯克列罗龙们才敢爬下树。眼见同类尸体只剩下星点碎肉的惨象，它们不敢找中型掠食者的麻烦，只能把账都算到小赤龙头上。不过现在它们拿小赤龙也没什么办法，想要围困饿死小赤龙就得在洞穴外布置充足的留守数量。但留守数量一多，掠食的难度就大了，而且还有个很严重的问题，那就是这片杉树地区供养不起太多斯克列罗龙。之前的小部族四十多号斯克列罗龙已经是这片外围丛林的极限，想要有充足的食物就得不断走远去猎食。而一走远，留守的斯克列罗龙就可能存在风险。真是个两难的问题。斯克列罗龙首领毕竟经验丰富，立刻下了决定，嘶鸣一声，让留守的十几只斯克列罗龙全部上树，不跟小赤龙直接交手。如果小赤龙出洞，树上的斯克列罗龙们只需要通知其他族人回援，然后跟着小赤龙不让他们脱离视线就行。这样一来小赤龙就拿斯克列罗龙没办法了。树枝上的这一幕都被徐东在尸体缝隙里看了个分明，虽然他听不懂斯克列罗龙的叫声，但光看动向其实也能够猜到。想用这种方法对付他？徐东只想说，你还是太嫩了，居然想跟恐怖直立猿玩计谋。虽然在年代上这群家伙是祖宗的祖宗，但在心眼上，恐怖直立猿才是地球上最擅长这套的物种。再次放开了肚子吃了十来天后，总算是把堵住洞口的斯克列罗龙尸体清理干净，接着徐东就要开展自己的灭罗计划。斯克列罗龙首领的想法其实很好，但它忽略了一个情况，那就是高估了斯克列罗龙们的自主判断能力。当徐东独自一人窜出洞穴，在树枝上看守的斯克列罗龙顿时傻眼了，一会看看奔跑的徐东，一会看看洞穴，追也不是，不追也不是。最后脑子实在不够用的它们也不想了，直接嚎叫着跟踪徐东而去。徐东要的就是把这些斯克列罗龙引走，于是带着这群傻货绕了一圈后，徐东再次钻回了洞穴，只留下树枝上一群大眼瞪小眼的傻龙。等斯克列罗龙首领带着大部队赶回来的时候，却发现压根什么情况都没有，顿时气不打一处来。劳资辛辛苦苦出去捕猎，听到传讯后立马放下到嘴的食物马不停蹄的赶回来，结果却告诉我什么情况也没发生，地洞还是老样子，压根没有半点动静。第二天，还在捕食的斯克列罗龙首领再次听到留守族人的嚎叫，立马再次奔了回去，结果依旧什么情况都没有。第三天，还是如此，斯克列罗龙首领彻底怒了，狠狠一口咬在了一只斯克列罗龙的背上，咬的它鲜血如注，惨叫连连。徐东在洞穴里看的直乐，他表示这是在教导史前生物们“狼来了”的故事。到了第四天，当徐东再次堂而皇之的离开洞穴，树枝上的斯克列罗龙你看看我，我看看你，却一个都不敢乱叫了。徐东一看，呦，学乖了，那就再把龙九叫出了洞。树上的斯克列罗龙歪着脑袋不知道该怎么办了，最开始的指示是小赤龙们出来就大声嚎叫示警。后来的教训是一只小赤龙不能叫，叫了会被老大打。那么问题来了，两只小赤龙出来能不能叫呢？徐东看着树枝上陷入迷糊的斯克列罗龙差点笑出声，小样，还想跟他玩心眼，看我怎么玩死你们。徐东朝着龙九叫了一声，指示它往北边跑，而徐东则往东边跑。这下分头行动让斯克列罗龙们更懵逼了，最后它们也不再多想，分头追击徐东和龙九，然而一个个嘴却闭的紧紧的，不让自己发出一丝声音。树枝上跳跃的斯克列罗龙追了徐东一阵后再次愣住了，因为徐东奔跑的方向是大海，很快就跑出了森林带，站在石头堆上挑衅的看向斯克列罗龙们。毕竟是史前生物，脑子都不太灵光，之前的几次对决也并无法让它们生出恐惧，于是这六只斯克列罗龙干脆跳下了树，准备和徐东干一架。然而现实是残酷的，仅仅六只斯克列罗龙在徐东的利爪下宛如纸糊的，基本砍中就是一刀两断，轻轻松松就将它们全部解决。徐东将斯克列罗龙们一只只拖回了自家洞穴，将它们的血液洒在它们常站的那些杉树上，接着就是坐等鱼儿上钩了。徐东将斯克列罗龙的血液洒的洞穴周围树木上都是，成功将棕色的树干染成了红色。很快龙九便带着剩下五只斯克列罗龙回来了，当它们看到正在将龙尸拖进地洞的徐东后，顿时惊慌的大声呼救起来。不远处正在猎食的斯克列罗龙首领听到这样凄惨的叫声顿时一惊。动物叫声是不同的，不过只有同一族群自己知道不同叫声代表的含义。就像先前三天斯克列罗龙的叫声就是以示警为主，而现在的叫声，是敌袭！救援！它直接放下到嘴的虫子，一声令下，全部族人赶回洞穴处。当它临近驻守的地方，便闻到了一阵刺鼻的血腥味，斯克列罗龙首领心头一沉，顿时加快了行进速度。但当真正回到那里，才发现死掉的斯克列罗龙并不多，只是血液涂的到处都是，满地满树的鲜血，以及六只正在树枝上紧张嚎叫的斯克列罗龙。还不等它安抚族人，一阵响声便从侧方传来，经验丰富的斯克列罗龙首领一听这声音就知道是中大型掠食者来了，小型猎食者根本发不出这么大的响声。它赶忙让族人纷纷上树，只要站在树上，即使中上层掠食者再多，也伤不到它们的。一只体长仅有六七公分，但翼展却在十二公分左右的小型蜥蜴煽动着翅膀飞到了周边的杉树上，歪着脑袋盯着下面的食物看。徐东脑袋一懵，第一个念头是，终于找到了会飞行的蜥蜴，第二个念头则是，原来长鳞龙真的会飞啊。前世自长鳞龙化石问世后，争端就没有停止过，原因就在于其背部的多条条状物化石，条状物长而狭窄，尾端朝后，外形类似曲棍球棒。但长条附着物的垂直部分，中央有一条突起棱脊，感觉跟就跟植物叶片类似。不同的学者之间有不同的解释，有的学者认为长鳞龙只是躺在蕨类植物上的蜥蜴，但后来证明这背部条状物并不是植物。有的学者则认为长鳞龙是鸟类的起源，它们背上的条状物是两排成对像羽毛的结构，附着身体的位置也与鸟类脊骨羽毛相似，借此认为长鳞龙是冷血、可滑翔的原始鸟类，并得出鸟类不是恐龙的后代这一结论。反驳的学者提出这些结构与羽毛非常不同，并认为是延长、丝带状的鳞片，成对的附在身体的侧面，像一对滑行膜，他们对长鳞龙进行重组，将这些结构描绘成类似孔耐蜥一样的翅膀。当然还有学者认为长鳞龙就是翼龙的直系祖先。学术界的争论徐东一点都不感兴趣的，它只知道的是，长鳞龙真的能飞，而且它的翅膀和皮翼、羽翼、皮膜、虫翼都不同，这是一种全新的，特殊的鳞片构成的翅膀。虽然还不清楚这曲棍球棒一样的鳞片翅膀飞行能力到底怎么样，但翅膀这种关系到飞行能力的组件自然是越多越好。为了这只长鳞龙的翅膀，徐东将本来应该吃进肚子的血肉留了下来，然后拖到栖息的洞边，自己躲到洞穴里藏起来，他要用这块血肉来引诱树上的长鳞龙。一只小型的塔兰佩雅兔鳄在吃光了自己的食物后，环顾左右，发现不远处有一块无人啃食的血肉。顿时两眼放光，小心翼翼的接近这块食物。徐东顿时不高兴了，我在这钓鱼你跑过来添什么乱，顿时从洞里窜出，一刀把这碍事的家伙砍死扔进洞里。不过这样一来钓鱼的计划也泡汤了，像长鳞龙这种六七公分的小家伙，警惕性是非常强的，在看到洞口有埋伏后，是不可能再下来的。现在只能来硬的了，徐东悄咪咪的爬上长鳞龙所在的那颗杉树，想要最后突袭一波，但它在树上怎么可能抓得住灵活的长鳞龙，还没等他扑到，这小家伙就扇动背后的七对鳞片翅膀飞走了。而徐东，抬头看着长鳞龙飞走，一时间没注意脚下，右足瞬间踏空，整只蜥都从树上掉了下来。还好这小树不够高，而且底部枯草树叶很多，这才没摔伤。经过之前与斯克列罗龙的战斗以及和长鳞龙的短暂交错，让徐东明白自己这套小赤龙版本已经有些跟不上时代了，在平地上是没什么问题，但到了树上却完全不够灵活。他开始寻思，要不要进行一点微调，之前徐东计划中的改造，是————这样的大版本更新，全身体各方面都进行改造，直接将小赤龙进化成完全体。但如今徐东的想法，则是先搞点小更新，给小赤龙们装上［三叠纪尾蛙的弹跳裸骨］组件，这样就能灵活应对树栖环境，而且小更新对应的演化时间应该也短的多，可以根据实际，更好的调整改造方向。没有强大的弹跳能力，别说飞上蓝天，压根连长鳞龙，孔耐蜥这样的飞行蜥蜴都抓不到。不过在此之前还是得让小赤龙们学会爬树，不然没了自己的督促，这里食物又不缺，以生物的惰性，这群家伙绝对不会自己学会爬树的。一切又回到了大半个月前的模样，小赤龙们爬上树，摔下去，爬上去，摔下去。只不过这次小赤龙们有了很大的进步，比如龙九，现在已经能很熟练的爬上树，在树枝上行走虽然还有点小心翼翼，但已经比绝大多数小赤龙们强了。总共十三只小赤龙，基本都已经学会了上树，只是七八只的上树还停留在爪插树干的程度，非常的粗重，速度也慢。正当徐东欣慰的点头认可，感觉可以进行改造时，突然意识到一个很严重的问题，自己手下这十三只小赤龙里，居然没有雌性！之前一直在迁徙，还没觉得什么，如今到了适合的栖息地，想要开始繁衍，才发现是无哔之谈，那该怎么办？在线等，挺急的。一个部族想要繁衍壮大怎么靠一堆雄性？除非徐东运气爆棚抽到雌雄同体或者单性繁殖组件。而且据徐东了解，单性繁殖绝大多数都是孤雌繁殖，对小赤龙这些大老爷们来说，几乎等于没用。更何况徐东也不知道上哪找单性繁殖的生物，还不如让小赤龙们四处交配试试看有没有不存在种族隔离的物种可以杂交一下。提前进行小阶段进化的想法只能暂时搁置，如果小赤龙们真的无法繁衍，那徐东就算改造了，现实里没有物种他还能出的来吗？直接就能打出GG了。徐东决定两手都要抓，一边派小赤龙四处出击，找周边的斯克列罗龙、塔兰佩雅兔鳄之类关系还稍微近点的生物看看能不能交配繁衍。另一边自己则去到海边看看能不能摸到雌雄同体组件。就徐东知道的雌雄同体动物，有蜗牛、黄鳝还有各种贝类，蜗牛黄鳝不知道现在有没有演化出来了，贝类倒是不缺，直接下水去摸就成。之后的小赤龙群就有了两个任务一是爬树，二是交配。蜥蜴的发情期从春天到秋天都可以，此时虽然不是开春，但也是盘古大陆万物复苏的时候，山林的空气中弥漫着荷尔蒙的气息。小赤龙们压抑了三年的荷尔蒙一朝爆发，让雌性斯克列罗龙、塔兰佩雅兔鳄、阿翁双犬齿蜥等小型生物直呼受不了。同样也让雄性们深恶痛绝，上演了一幕幕史前夫目前犯。然而它们又能如何呢，小赤龙已经站稳了脚跟，锋利的手爪让它们在同体型的小型掠食者中近乎无敌。而且它们还学会了上树，虽然爬的不快，但能上树也就意味着斯克列罗龙和塔兰佩雅兔鳄对它们来说没有了丝毫优势。许久后，徐东收到了一个好消息和一个坏消息。坏消息是，他摸了这么久的贝蛤，却什么也没开出来。好消息则是，一只被小赤龙抓回来不停输出的雌性阿翁双犬齿蜥，怀孕了。跳龙与恐龙祖先始盗龙、埃雷拉龙、农神龙、滥食龙不一样，恐龙祖先的眼睛非常敏锐，动态视力和颜色识别能力很强，但嗅觉却有些差强人意。但跳龙不同，它们的动态视力不比恐龙祖先差，且嗅觉更为敏锐，能在几里外就闻到血腥味。它们的食性更是如同后世草原上的鬣狗，三只成队，以大型掠食者吃剩下的尸体为食，当然比它们小的小动物同样不会放过。三只长度在六十公分的埃尔金跳龙嗅着血腥味来到这里，看见满树鲜血不由有些气息粗重。血腥味是可以激发动物兽性的，受到了这么浓重血腥味的刺激，三只埃尔金跳龙的眼睛都不由红了，望着树上一堆斯克列罗龙垂涎欲滴。按照以往的惯例，斯克列罗龙们只需要站在树上等待埃尔金跳龙吃饱了离开，全程无任何风险。但它们低估了被血腥味刺激和对食物欲求不满的跳龙们。此时的现场被徐东布置的是鲜血多，肉食少，六只刚杀死的斯克列罗龙通通都被拖进洞穴里，跳龙只能吃到一些碎肉，根本填不饱肚子。而这么多站在树枝上的斯克列罗龙顿时成了埃尔金跳龙垂涎欲滴的肥肉，它们站在树下，围着杉树打转，尝试着跳上树，但很快就掉了下来。本来还十分镇定的斯克列罗龙们开始慌张起来，嘶声乱叫，双足乱踩，直到斯克列罗龙首领的一声响亮的嚎叫才将它们慌张的情绪都压了下去。跳龙们越来越暴躁，双眼赤红，鼻子喷出白气，它们现在就像眼前是洞，工具火热，却怎么也进不去的恐怖直立猿们，已经快急疯了。暴躁的它们甚至不顾体型对比，直接撞起树来。“砰！”接近四米高的杉树被跳龙撞的摇晃起来，让树上的斯克列罗龙惊慌失措，有个站立不稳的直接就掉了下去。还没等它落地，埃尔金跳龙就直接跃起，一口将之吞入腹中。尝到甜头的跳龙们撞起树来更加疯狂，把斯克列罗龙们吓的抱住树枝瑟瑟发抖。这片接近海洋的杉树林也是原始杉树林新扩张的地盘，只是比外围要早生长几年，所以普遍都在四到五米高。这也就给了徐东算计斯克列罗龙的机会。之前两天它可不是在陪斯克列罗龙玩狼来了的游戏，而是采用调虎离山之计，把看守的斯克列罗龙引走后，由龙九带领着剩下的小赤龙对周边几颗杉树进行劈砍。这些杉树毕竟只是生长了三四年的小树，树干也不够粗壮，才不过碗口粗细，经过两天的砍伐，小赤龙成功将三颗杉树砍了近半。平时还看不出什么异样，但随着跳龙不断的撞击，树干已经摇摇欲坠，终于，在三只跳龙不怕受伤的撞击下，这颗树立在小赤龙洞口的杉树，倒了。当小树倒塌，树上的斯克列罗龙没有一只能幸免，纷纷掉了下来。三只埃尔金跳龙一开始还被小树倒塌吓了一跳，但很快便反应过来，这杉树倒塌的地方，通通都是食物啊。顿时你争我抢，互不相让，在数十只斯克列罗龙堆里纵横肆虐。斯克列罗龙首领痛苦的嘶鸣着，想要其他几颗树上的同类下来支援。但，这怎么可能？生存是生物的本能，斯克列罗龙首领又不是徐东这种近乎小赤龙信仰的存在，其他安全的斯克列罗龙怎么可能为了它的命令而下来送死。于是，在两颗杉树，数十只斯克列罗龙，洞穴里的小赤龙围观下，埃尔金跳龙对斯克列罗龙进行了一边倒的屠杀。首当其冲的就是斯克列罗龙首领，因为其他的斯克列罗龙掉下来后只要还能动，就会拼了命的逃跑，唯有这只首领，傻呆呆的站在原地乱叫。这种傻龙自然就被跳龙们首先干掉了。经过十来分钟的追逐与杀戮，掉下来的三十只斯克列罗龙逃了七八只，剩下的都变成了跳龙口里的食物。因为杀戮和血液又引来了其他掠食者，但这群小型掠食者在看到三只跳龙进食后，便在外围不敢接近了。在这片接近海洋的新杉树林里，埃尔金跳龙这种体长六十公分的中小型掠食者已经算是顶级杀手，更大的掠食者也不会来这物种贫瘠，食物匮乏的边界地带。等三只跳龙吃饱喝足离开后，满地吃剩下的血肉才是小型掠食者能染指的食物。只不过它们似乎忘了，树上还有几十只怒火中烧的斯克列罗龙。跳龙吃它们同类，它们唯唯诺诺，小型掠食者吃它们的同类，斯克列罗龙就要重拳出击了。好一场乱战，看的徐东直呼过瘾，在场的小型掠食者有长着翅膀类似螳螂的巨大虫子吱嘎泰坦虫，体长在20公分左右，居然还有飞行能力。大一号的是30公分的塔兰佩雅兔鳄，种如其名，像兔子一样大小的鳄鱼，当然兔鳄不属于伪鳄类，而是恐龙型类的基干类群。还有的则是合弓纲余孽，哺乳类亲戚奇尼瓜齿兽，算是这批小型掠食者中个头最大的了，差不多有接近四十公分。面对这么些各怀本领的小型掠食者，斯克列罗龙很快发现，就算靠着数量优势，它们好像还是打不过。打不过怎么办？那当然是跑喽。在留下二十几具斯克列罗龙尸体后，三十多只斯克列罗龙灰溜溜的逃回了树林深处。至此，小赤龙与斯克列罗龙的争斗以小赤龙完胜告终，暂时不会再有生物能威胁到小赤龙在这片杉树林栖息。对于这整片大森林来说，小赤龙们已经完成了第一步，抢下一块属于自己的地盘。下一阶段小赤龙们要做的就是学会爬树，适应爬树，最后变成树栖动物。徐东带着十三只小赤龙大摇大摆的走出洞穴，在众多小型掠食者示威的情况下，一刀割断了一只奇尼瓜齿兽的脖子。自然界强者为尊，徐东示威过后，小型掠食者们都自觉的将一部分尸体让出来，小赤龙们自然就不客气的笑纳了。然而在它们吃的正欢的时候，天空中传来煽动翅膀的声音，徐东叼着一根斯克列罗龙腿抬头望去。顿时瞪大眼睛张大嘴巴，连嘴里的龙腿掉了都不知道，他此时脑海里浮现的只有一句话。“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”徐东在海边摸了这么久的双壳类，吃掉的蛤肉贝肉没有一千也有八百，然而却一条获得组件的提示都没出现。而另一边的小赤龙们，整天就是爬树，交配，爬树，交配，简称啪爬啪，却让雌性阿翁双犬齿蜥怀孕了。阿翁双犬齿蜥，同样也是鳞龙类的蜥蜴，只不过是喙头目，跟有鳞目的小赤龙算是近亲，在这两亿年前的三叠纪这两目之间可能还没产生生殖隔离吧。当然光能生殖并不代表就能繁衍下去，驴和马也能生出骡子，老虎和狮子能生出狮虎兽，但由于染色体不同，骡子和狮虎兽繁衍能力非常非常弱，而且极容易生病和夭折。小赤龙和阿翁双犬齿蜥生出来的孩子很可能也存在这样的问题。不过自然界奇妙无比，所谓生殖隔离，只是直立猿们提出用于区分物种的一个定义，它并非是真正的生物学或物理学定律。而且其中更是交杂着生态隔离和地理隔离。既然如此，自然生物当然就没有义务一定要遵守这种机制。北极灰熊由北极熊和棕熊自然杂交产生；东非的慈鯛若和其他鱼混养，很容易得到杂交的可育后代；细斑原海豚来源于长吻原海豚和条纹原海豚的杂交；一大堆龟类可以随意杂交，龟类的跨属杂交也不是什么稀奇事，由此出现了许多龟类的新品种。鸟类同样如此，鸭鹅鹦鹉孔雀都是著名的杂交达人，我们经常看到蓝中带绿或是绿中带蓝的孔雀，那就是混血孔雀。已知绿头鸭能和鸭科36个种类杂交，占到整个鸭科数目的五分之一，家鸭只是一种它被驯化的后代而已。当然以上的都只是跨属杂交而已，就是不知道现在跨目杂交能不能行得通，染色体之类的徐东也不懂。不过如今三叠纪有鳞目才刚刚出现，跟喙头目的关系还比较近，甚至比后世蜥蜴和蛇类的关系还要近些。再加上蜥蜴这种生物，可以说是爬行类的母版模型，染色体什么的想来应该差不多吧。等吧，小赤龙宝宝只要3年基本就可以进行繁殖了，既然小赤龙已经站稳了脚跟，也就不差这么几年时间。正好趁着这段时间，徐东可以探探森林深处，还可以继续开始自己的壁画创作，当然日常摸蛤是不能停的，哪怕知道机会渺茫，但说不定哪天走狗屎运就摸出雌雄同体组件了呢。趁着难得的晴天，他在海岸边的石滩上找到了一块干燥的大石块，进行自己的第三幅史前画作。上次的壁画画到了空天云母降临，第三张徐东决定画八十万年后小赤龙登场。与小赤蜥不同的是，小赤龙体型更小，还是双足直立，所以得画成恐龙那种样子。海岸边的石头经过长年累月的海水冲刷变得十分坚硬，徐东的爪子即使被加强过，在上面留下刻痕依旧很吃力。不过越是坚硬的石头刻在上面的壁画就越是能留存，几天的刮刮刻刻，徐东终于是将小赤龙的形象刻了出来。有了第一次的经验，他这只小赤龙可比第一幅的小赤蜥形象多了，只见小赤龙双手撑开朝天，两双爪子直戳天际，像是在祈求些什么。徐东之后还要加上下雨的背景，干燥的大沙漠，持续两百万年的卡尼期暴雨降临，怎么能不纪念一下呢。云朵之前已经画过，雨水更是简单，只要画无数细线就行了。大功告成！“轰隆隆！”随着画作的完工，上天也适时的响起了掌声，只是这个掌声有点响，有点密集。“轰隆隆！”又一道轰雷炸响，接着而来的是照亮天际的雷电。或许是画的过于投入，徐东都不知道什么时候乌云已经密布了天空。狂风呼啸，瓢泼大雨转瞬即至。大暴雨又一次降临了，两百万年的卡尼期洪积事件，这样的暴雨都是家常便饭，见多了也就习惯了。小赤龙们的栖息地距离大海直线距离仅有几百米，好在地势较高，加之有杉树作为防护，小赤龙们好歹是渡过了这个夜晚。等第二天徐东从地洞里爬出来，却见外面靠近海洋一侧的杉树许多都被连根拔起，毕竟都是小树，顶不住暴风雨实属正常。为了安全起见，徐东特意带着小赤龙群往树林深处搬了几百米，这样当风暴来袭也就伤害不到他们了。而此举造成的后果就是徐东去石滩要多走一段时间。当暴风雨之后，徐东再次来到石滩，这才发现自己刻画用的大石头不见了，我这么大的一块石头呢？看了眼四周，又望了望幽深的海水，徐东决定在找一些石板继续自己的画作，画完就在杉树林挖个坑埋了，让自己的心血不再付之东海。找了一会终于是找到了几块合适的石板，叫着小赤龙们一起搬到了杉树林里，徐东就这么坐在树林与石滩的交界处开始作画。这第四幅画作，当然就是徐东站在喙头蜥尸体上的英姿了。嗯～怎么这喙头蜥越画越像第一幅里的小赤蜥，徐东再次挠头，实在是蜥蜴这形象实在太过普通，特别是在刚分化没多久的三叠纪，喙头蜥和小赤蜥除了大小和颜色，看上去基本一个样。但刻在石板上的壁画又不好更改，只能给它添点特殊的地方以做区分，喙头蜥最特殊的地方当然要属它额头上的那个松果体。徐东就在它额头上画了个竖着的眼睛，二郎蜥蜴就此出现。接下去就是胜利者小赤龙了，双足直立，站在喙头蜥身上，右肢的爪子直接插进了喙头蜥脑门，从另一边戳出。周边再刻些小点，代表围观的小赤龙们，第四幅作品就这样完成了。趁着蒙蒙细雨，喊来小赤龙们挖了个洞穴，将石板埋了进去，这一埋就不知道什么时候才能重见天日了。或许是一千年？一万年？亦或者是两亿三千年？岁月是无比可怕的力量，它无处不在又无迹可寻，超越了生物范畴，甚至超越了大自然的概念。岁月能掩埋无数历史，但只要像直立猿那样掌握了观测手段，远古的历史终会重现人间，徐东也期待着，自己这段历史，能被后来人看到，知道。在这普通的一天，刻着普通的壁画，摸着普通的贝蛤，仿佛一切都这么的普通。［获得特殊组件:雌雄同体基因］徐东咬食蛤肉的嘴顿住了，既不闭合也不张开，一双眼睛无神的瞪视着前方。直到一道海浪拍打在徐东身上，他才清醒过来，真的，抽到了？！吃了大半年的贝肉蛤肉，每天都要吃上数十个，弄到徐东现在看到这玩意就想吐。终于，终于还是拿到了这个组件。要不是没有泪腺，徐东此时已经飙出眼泪来了。他放下手中握着的贝壳，飞也似的跑回了栖息地，此时的栖息地同半年前相比，已经大变样了。这里除了十三只小赤龙外，还多了数十只其他种族的雌性生物，如斯克列罗龙、塔兰佩雅兔鳄、里略马拉鳄龙、阿翁双犬齿蜥等。天知道才12公分长的小赤龙是怎么做到把30公分的塔兰佩雅兔鳄和40公分里略马拉鳄龙都给弄怀孕的。真就像前世的泰迪骑金毛？徐东都不得不佩服自己手底下这群牛龙了。除了数十只雌性以外，还有许多杂交出来的小小赤龙们，跨种杂交生出来的后代确实比较难养，半年来起码有近六十只小小赤龙出壳，但存活到现在的却只有九只，还都不怎么有活力。看来第一次杂交很可能以全部失败告终，或许交配个几十上百代后，小赤龙们可以与这些生物融为一体，但现在的小赤龙是等不了了。既然如此，那就进入编辑器，先把雌雄同体组件装上，这样就能放心进行下一步的改造了。正当徐东准备进入生物编辑器时，一块血淋淋的肉块就这么凑到了他的眼前。徐东望去，正是自己最得力的小弟龙九，它正用它那双小短手捧着一块刚撕下来的鲜嫩肉块递给徐东，嘴角还咧开了一个堪称丑陋的笑容。这一刻，徐东如同被电击一般，全身颤栗。生物编辑器是独立于外界的，在里面短短一瞬，小小一个改造，外界可能已经过去了千万年。徐东不知道装上雌雄同体组件后会过去多久，但他知道的是，当他再次出来，很可能再也见不到这十三个小弟了。那么，在离开之前，徐东要给它们留下些纪念，为它们刻一幅专属于它们的壁画。这半年时光里，徐东已经将自己的经历刻完，一共八幅画，除了被风暴卷入海底的大石头，其他七幅都埋在这片杉树林底下，但为了偷懒，徐东画上的小赤龙们都非常潦草，甚至有的只刻了几个小点表示。现在徐东要做的就是专门为它们刻上一幅壁画，将这十三个跟着自己一路迁徙上千里的老兄弟们的样子都记录下来，也给未来的自己留个念想。将十三只小赤龙都叫了回来，站在了一起，正中间的就是高出一个头的龙九。小赤龙们虽然不懂徐东又想干些什么，但老大的命令听就完事了。经过十幅壁画的磨练，徐东的刻画技巧可谓炉火纯青，或许不如后世直立猿们的画家雕刻家那样多彩逼真，但寥寥几笔之间也把十三只小赤龙刻画的形态分明。不会再出现如第三幅那种小赤蜥和喙头蜥刻的几乎一样的情况，哪怕十三只小赤龙们都长的差不多，但徐东还是将它们刻的一眼就能看出区别。仅仅两个小时，这幅被徐东命名为《红龙十三氏族》的壁画就完成了。小赤龙们都纷纷上前围观，一个个都是“我看不懂，但我深受震撼”的表情。徐东将这幅壁画交到了龙九手上，前爪拍拍龙九的额头，想说一句“小赤龙们以后就交给你了”，但小赤龙匮乏的声带让他只能意义不明的叫了一声。龙九抬头怔怔的看像徐东，在十三只小赤龙的注视下，在众多雌性和幼龙的围观下，徐东转头走向森林深处。龙九仰天长啸了一声，接着是龙二十四，龙十，龙十八……十三只小赤龙齐齐哀嚎，它们在为自己曾经的首领，曾经的信仰，送别。它们不懂，但它们也会哀伤，即使再不愿，离别也总会到来。徐东不知道自己进入生物编辑器进行改造后，自己这具身体到底是直接消失，还是变回小赤龙原主操控。他既不希望让兄弟们看到自己消失或是尸体，也不希望一具没了自己操控的身体打乱小赤龙群的演化进程，所以他需要离小赤龙群越远越好。走到四下无人的树林深处，心中默念进入生物编辑器，阔别三年多，徐东又一次踏进了这里，这里仿佛被时光所定格，完全没有什么变化，还是一样的玻璃罩，一样的信息提示框，一样的小赤龙模型。徐东的意识体围绕着不大的生物编辑器转了一圈后开始清点起自己这几年来的收获。在沙漠和河流这段徐东一共获得了36点源质以及四个组件，分别是［北美沙蝎的甲壳］，［喙头蜥的短背刺］［喙头蜥的第三眼］，［三叠纪尾蛙的弹跳裸骨］。渡过草原获得了22点源质，消耗了10加敏捷，组件获得了两个，［始盗龙的气囊］和［鸟鳄的背鳞］。在山间大湖获得了23点源质和两个特殊组件［深海恐惧的柔韧细胞］［深海恐惧的重生细胞］。以及来到杉树林后几次和斯克列罗龙的战斗也让徐东得到了5点源质和［斯克列罗龙的小腿肌肉］组件，再加上新得到的［雌雄同体组件］。这么算来，徐东现在总共有76点源质，2点跃变点数和12个没用过的组件。那么首先就是加入［雌雄同体组件］。［安装此组件需进行大面积身体内部调整，经检测玩家拥有柔韧细胞与重生细胞，可大幅降低体内调整难度，是否花费35点源质进行融合改造？］徐东想了想，虽然心疼35点源质，但还是选择了同意。很快调整便完成了，徐东甚至没发现小赤龙的模型有什么变化，生物编辑器就提示他已经改造好了。就这？不过既然已经提示改造成功，那想来应该不会忽悠他，下一步就是添加［三叠纪尾蛙的弹跳裸骨］和［斯克列罗龙的小腿肌肉］，自己剩下的41点源质应该是够用吧。心中立誓后，徐东咬着牙转身离开这片记忆之地，他要踏入两百万年前未踏及的树林深处，寻找可以成为小赤龙飞行翅膀的组件。在史前时代，时间刻度是被无限拉长的，而百万年也不过是个基础单位，这两百万年要不是有个卡尼期洪积事件，连被恐怖直立猿发掘的资格都没有。而两百年的雨季对生态的影响是巨大的，最显著的就是恐龙的显著辐射，种类数量急剧增多。这不，徐东刚刚往森林深处进发还没半天就遇到了许久未见的老朋友始盗龙，一出现还是直接出现五只。始盗龙和它们两百万年前的祖宗相比变化并不大，身高长了一点点，身上也长出了毛发，下雨天就不怕着凉了。徐东此时刚从悲伤的情绪中挣脱出来，正好也想试试改造后小赤龙的实力，正好拿它们开刀。“唰！”仅仅一个纵跃，徐东就已经跳上了一颗三四米高树枝，这弹跳力可以啊。五只始盗龙却没有这样的能力，只能眼巴巴的在树下看着，丫丫乱叫。徐东俯视这下面的始盗龙，如果能说话，他此刻想说的就是:“你们可曾见过一道从天而降的刀光？”现在，你们见到了！徐东直接从树枝上借力跃下，手爪亮出，小赤龙本身的速度加上下冲的势能，在始盗龙还没反应过来的时候，其中一头已经头身分离，由于速度太快，这只断头的始盗龙甚至都没倒下。等剩下四只反应过来，徐东已再次栖近一只，独爪朝它胸口就是一刀，“噗呲”入肉声传来后毫不留恋的抽身后退。剩下三只始盗龙连忙追击徐东，但根本就抓不住灵活无比的徐东，拥有柔韧细胞的他甚至可以在始盗龙即将咬中他的瞬间，将身体扭转进行跳脱。带着三只始盗龙转了一圈后再次回到刚刚的战场，徐东往前踏向大树，用力一蹬，反身利爪已扎入身后始盗龙的胸口。抽爪，逃离，一套动作行云流水，徐东就这样用放风筝的方式玩死了五只始盗龙。哦，除了最开始断头的那只，其他四只其实都没死，不过和死也没什么区别了。小赤龙安装的毒腺来自大型虫族砂巨蝎，其毒素带有强大的溶解性，一经注入，瞬间就会融入生物血液，造成全身机能瘫痪。此时的四只始盗龙就是如此，瘫在地上动弹不得。当然这毒液也是有极限的，像始盗龙这种一米级的生物最多也就能毒五只，超过一米的大家伙基本就不太行了，没办法让它们立马失去战斗力，最多身体发软，脚步虚浮，像喝了酒一样。马上要中午了，徐东此时虽然不饿，但他的源质却非常饥饿了，为了已经清零的源质，徐东自然不能放过它们，在五只始盗龙身上扯下最鲜美的部位进食，当徐东吃了七成饱后，才获得了3点源质。怎么源质获取的效率远不如两百万年前了，难道是因为体型的增大而使得始盗龙能获得的源质变相减少了，看来以后得尽量跨级吃肉了。吃完徐东却并没有离开，而是悄悄躲到了大树后面，他其实也想躲到树叶丛之中，在树上埋伏，但身上这层红皮并不允许他这么做。话说都过了两百万年了，小赤龙怎么还是这身红皮，森林地带就算不弄个迷彩外皮，那也得演化出个绿色青色的皮肤吧。无论是出于隐藏目的还是偷袭目的，红色都不是明智的选择，这么显眼的外皮人家几十米外就看见了，还怎么偷袭。可能是活的太滋润了，根本不需要换皮换肤色就能获取足够的食物，没有生存的压力，怎么会出现这方面的进化呢。徐东此时躲在树干之后，静静的等待鱼儿上钩，这里这么多血肉，他就不信吸引不来什么会飞的生物。第一个赶来的就是始盗龙们的同类，这里毕竟是始盗龙的地盘，肯定比其他掠食者来的更加快速。三只始盗龙到这后左右看了看，又上前嗅了嗅尸体，确定血肉还比较新鲜，这才放心的大口朵颐起来。很快其他的掠食者也赶了过来，分别是埃尔金跳龙和大伪兔鳄，埃尔金跳龙也是老朋友了，最近一次看到还是今天早上自己同类扛回来的尸体。曾经吓得斯克列罗龙和小赤龙不敢冒头的埃尔金跳龙如今也不过是小赤龙轻易能捕食的食物，这还真是两百万年河东，两百万年河西，莫欺体型小。这次来的埃尔金跳龙不少，没办法，体型小战力渣，堪称中型掠食者之耻，只能靠数量壮壮声势。以如今森林的生态圈地位来看，这些家伙估计很快就要被打到小型掠食者的行列了。所以森林不好混，你武器跟不上，体型上不去，那就只能靠人多势众出来抢点残羹剩饭吃。另一方的大伪兔鳄就比较自由了，虽然名字也叫兔鳄，但它们和之前被小赤龙压在身下的塔兰佩雅兔鳄完全不同，曾经伪兔鳄是属于兔鳄目的，但现在已经独立出来成为了恐龙型类的一属。而且它们的体型也比塔兰佩雅兔鳄大的多，身长在1米左右，身高约30公分，体重在2公斤，属于体型中等的主龙类动物。目前的森林生态圈，经过两百万年的卡尼期雨季，恐龙家族已经大爆发，基本占据了中小型生态位，不过顶层生态位依旧是伪鳄类的天下。恐龙家族真正想要翻身做主还得再等上三千万年，等待那场将伪鳄类打入深渊的审判。等这三批中等掠食者吃的差不多后纷纷离去，此时才轮得到小型掠食者们登场，而徐东等的就是这一刻。一只体型较之前大了不少的长鳞龙，扑腾着它那双特殊的翅膀落在始盗龙的肋骨上，上面还残留着一些血丝肉渣，这将是它今天的午餐。只是它不知道的是，背后巨大的杉树下，一只红色的直立蜥蜴正虎视眈眈的盯着它。这次的改造就不像之前那样毫无动静了，安装三叠纪尾蛙的裸骨将小赤龙的裸骨也进行了拉伸，并化为空心，斯克列罗龙的小腿肌肉又让小赤龙可以充分调动自己的弹跳力。这两项一共用去了12点源质，不算贵，还剩下29点源质，徐东在考虑要不加点什么其他的组件上去。比如始盗龙的气囊，砂巨蝎的毒腺，鸟鳄的背鳞这些都很有用的组件。既然进都进了，徐东也不管什么有的没的，准备花光源质再说，只有装备更好才能赚更多的源质。剩下29点，按照重要程度，首先应该安装始盗龙的气囊，花了15点源质，还剩14点，安装毒腺正好可以花光，利爪加毒素，赤龙闪可以进化成毒龙斩了。而安装鸟鳄的背鳞感觉也不错，小赤龙的防御力本身就差，有了这个背鳞就不怕偷袭了。在沉思一会后，徐东最终决定，去他喵的防御，去他喵的叠甲，小赤龙的演化方向就是进攻！进攻！还是他喵的进攻！终于一波演化花光了三年多积攒下来的源质，下一次进来也不知道要多久，徐东准备这次要好好享受一下掠食者的快感，他再也不想走到哪就被碾到哪。选择退出生物编辑器，这次倒没让他重命名，也是，此时的小赤龙除了双足更长了点，看起来其实变化不大，也到不了生物界重新命名的程度。不过真要说变化，那可是一点也不小，特别是在身体内部，始盗龙的气囊就相当于这个时代顶级涡轮发动机，给小赤龙提供了充足的动能，重生细胞让小赤龙的恢复能力极强，柔韧细胞又让他足够灵活。这一套编辑下来，就相当于AE86报废后重新改造，外表看似平平无奇，实则实力超强。［——三叠纪卡尼期］两百万年弹指一瞬，徐东只是动了动脑，而外界却已经换了人间。当他再次回到了盘古大陆，漫长的卡尼期雨季已经接近尾声了，环顾左右，曾经那些仅有四五米高的小杉树如今已不知换了多少批，都已经成了参天大树，将天上滴落的雨水挡的严严实实。再看向自身，体长从之前的十五公分长到了六十公分，体重接近一公斤，臀高也有二十五公分。看来小赤龙们应该过的很滋润，也只有生活好了才有变大的能力。虽然以恐怖直立猿的目光看，也就一条中型犬那么大，但在此时三叠纪的森林生态圈里，已经能排进中型掠食者的行列了。再看看周边自己的族人，曾经仅有十三只的小赤龙如今已是人丁兴旺，一眼扫去不下百只，而没看到的还有更多。它们有的在林间嬉戏，有的在树上跳跃，有的舌头一伸卷了只虫子入肚，更有些拖着血淋淋的跳龙尸体向大树走去。这样的发展势头让徐东很是高兴，曾经濒临灭绝的小赤龙一族，在自己的带领下总算走出绝境，曾经的十三个老兄弟做到了自己未尽的事业，将小赤龙一族发展壮大了。“呜～”一声高亢的鸣叫响彻林间。所有小赤龙都停下了自己的动作，追逐嬉戏的停下了脚步，树枝上跳跃的跳到了地上，拖着尸体的也直接将猎到的尸体扔下，所有小赤龙都朝着一个方向汇集而去。“呜～”又一声高亢的鸣叫。远处无数小赤龙飞奔着赶回来，徐东不禁好奇，它们到底是要做什么？“呜～”第三声鸣叫之后，几乎所有的小赤龙都汇聚到了一颗无比高大，无比宽广的大树之下，这乌压压的一片，徐东估计起码不下万只。出于好奇，他硬生生的挤到了众小赤龙最前方，只见苍天大树之下，是一片空地，空地之上是一座土山，一只十分壮硕高大的小赤龙站在大树底下，想来刚刚发出叫声的应该就是它了。小赤龙首领背对着众龙，高大的身形遮住了徐东的视野，让他不得不往侧边挤去。“嘶～”又是一声鸣叫，只是这叫声和之前的不同，这种不明意义的叫声徐东也不懂是什么意思，正好奇之时，小赤龙首领就做出了示范。只见他双手合十，爪子碰撞在一起发出了“啪！”，“咔咔”的响声。徐东瞪大了眼睛，这是？还没等他反应过来，四面八方都传来略显凌乱，但十分用力的“啪！”，“咔咔”，“嚓嚓”声。无数这样的声音汇聚在一起，形成了一道响彻森林的掌声洪流，直接将徐东拍懵了，它们，它们这是在？怎么可能？什么时候？————————以前徐东经常吐槽它们笨，听不懂他的命令，教它们做什么都学不会，连双手合十这么简单的动作都做不像，没想到。。。没想到啊。。。真的没想到。。。“嘀嗒！”天上又开始下起了雨，雨滴从树梢树叶上滑落，滴在大地上，发出了悦耳的“嘀嗒”声。“嘀嗒！”它们是不懂，但它们不仅学会了，还传承了两百万年，传给了所有的子孙后代。徐东咬牙，脸上不知是雨水还是泪水，它的双掌重重的合了起来，发出同样的“啪！”，“咔咔”声。在首领又一声无意义的“嘶～”声后，上千只小赤龙一起低头，拜向了它们围着的参天大树。仪式非常简单，就是双手合十家低头鞠躬，就跟两百万年前的自己一模一样。等仪式过后，所有小赤龙都各自散去，徐东独自来到巨大杉树底下，只见在那棵大树之下，土坡之上，居然镶嵌着一块石板，青色的石板与黄色的土坡已经近乎融为一体，显然已经有些年头了。爬上土坡伸手抚摸这块被岁月冲刷后，略显模糊的石板，其上赫然是十四只形态各异的小赤龙。这是？自己留给它们的壁画？它们居然？这群，傻瓜。。。如今的小赤龙们可能并不懂得双手合十和低头的含义，就像两百万年前它们的祖先也不懂徐东为什么要冲着死去的小赤龙双手合十，低头，最后埋掉。但不懂不代表不能这么做，它们十三个在徐东走后学着将动作一一还原，将这根本无法理解，也不属于这个时代的动作刻到了身体本能里，代代流传下去，以至于一旦听到叫声，所有小赤龙都会放下手中正在干的事，齐聚在这里，做着它们根本不懂不理解的仪式。等等？为什么是十四只？难道是自己的眼睛被雨水弄花看错了？徐东仔细凝视，将视线聚焦在这块老旧泛黄的石板上，透过模糊的刻痕，他愕然的发现，自己并没有数错，确确实实是十四只小赤龙的刻画，只不过有一只明显不是徐东亲手刻出来的。那只特别的小赤龙并没有与并排的十三只小赤龙刻在一起，而是被刻在了它们头顶上，样貌有些丑陋，有些畸形，刻画的并不好，但勉强能看出小赤龙模样的。这！徐东长叹口气。“呼～”不懂，不代表不会跟着学，没有智慧，不代表没有感情。这群傻瓜，在自己走后，一遍遍的练习着双手合十，低头鞠躬，直到彻底熟练，形成本能。用自己的爪子在石头上一遍遍练习刻画，直到能将自己的样子完整的刻下来，再刻到石板之上。它们这群傻子，为什么这么傻？明明什么都不懂！它们只是，不想忘了自己啊。雨水遮住了视线，徐东却根本不去擦拭，兄弟们啊，你们做了你们能做的全部，那么之后的小赤龙一族，我会替你们守护下去，看着它们茁壮成长，看着它们延续不绝！终于等到你了！徐东眼神一厉，双足微微弯曲，在长鳞龙低头啃咬血肉的瞬间，双足发力，猛的窜出。在这大片森林里，大中型生物有着自己的领地，有固定的食物获取方式，自然就没必要过分机警，只要比更大的猎手快就行了。这也是始盗龙这么轻易死在徐东手上的原因，因为徐东比大型掠食者更快也更加致命。小型生物就不一样了，每天朝不保夕，为食物奔波，好在有虫族这个救命稻草在，不然早就绝种了。可随着卡尼期雨季的到来，曾经作为食物的虫子都开始变大，让某些体型较小的生物反过来有被虫子捕食的风险。长鳞龙就是其中之一，它们就面临被吱嘎泰坦虫捕食的风险，为此它们演化出了先进的感应系统，灵敏到什么程度呢？灵敏到徐东才刚开始跑，跑动的风声已经敲响了长鳞龙背后的警钟。它那两排七对曲棍球样的翅膀是由细小鳞片和羽毛结合后演变出来的一种羽鳞，能更好的感应风向，让它们能在树梢间灵活飞行。同样也能感知到周边的危险信号，毕竟想对付它肯定要快速靠近，靠近就会产生风，而风能被长鳞龙的羽鳞感应到。这一套完整的警戒链条让长鳞龙可以回避九成九的偷袭，徐东的自然也不例外，你速度再快也快不过雷达啊。长鳞龙在收到翅膀反馈后，放下嘴边的食物，扇动翅膀飞了起来。小样，还想跑？徐东怎么可能让即将到手的组件飞了，按照他现在的速度，肯定是追不上长鳞龙的，但他还有十点之前属性加点退回来的源质。一口气将十点全部点在敏捷之上，徐东的速度顿时拔高了一截，在长鳞龙还没飞太高的时候，一跃而起，舌头卷住这只十来公分的小家伙，直接一口吞进了肚子。然后等了半天也没听到获得组件的提示，徐东顿时失望了，白白花费了十点源质，却什么也没得到。徐东向来脸黑，长鳞龙这样的小型生物爆率更是低的令人发指，只能用数量不断的磨，就是不知道这片树林有没有这么多长鳞龙供他抽。继续朝着森林深处挺进，在树枝上跳跃着前进也是一种挺新奇的体验。徐东虽然没试过，但出色的身体素质让他很快就掌握了树杈上跳跃的技巧。借助树枝本身的弹性轻轻借力一跃就从一根树枝跳到了另一根树枝，就这么在枝丫跳来跳去，柔韧细胞带来的灵活身躯更是让他可以亲轻易避开树冠层的树梢和分叉。跳了大半天，天色都开始暗淡下来，身处满是大树的原始森林，夜晚总比外界早来几分，而在这个时候，徐东居然又饿了。体型增大虽然对战斗力和生态位提升有极大的帮助，但也有一个缺点，那就是饿的快，十二公分的小赤龙每天只要吃一顿手指大小的肉就足够了。徐东这都今天第二顿了，食量起码是之前的二三十倍。怪不得越小的古生物越聪明，体型巨大了每天大部分时间都花在吃上，哪还有什么时间思考。不过这样对徐东来说也好，毕竟源质组件靠什么来？都是靠吃生物获得，吃的越多不就代表每天能获得的源质更多了。夜晚的史前森林，那完全是另一个世界，没有灿烂的银河，满天的星斗，有的只是黑暗的树冠和透下来的点点星光，而在这时，大中型猎食者都会进入梦乡，小型生物则开始出来活动了。小型生物们为了躲避中型掠食者的捕食，特意错开与它们的活动时间，采用昼伏夜出的方式，成功在大自然开辟出了一条独特的生态系统，夜行生态系统。如此，像直立猿们的祖先，合弓纲下的哺乳动物门，就是在恐龙脚底下，睡梦中成功苟过了一亿多年，才最终迎来了重见天日的一天。此时的漆黑森林，虫鸣阵阵，到处是细微的沙沙声，很有可能是小型生物在活动。徐东很快便适应了森林的黑暗，再黑黑的过无光的洞穴吗？小赤龙的眼睛在那种环境下都能看到，更不要说这片有着星光透进来的杉树林了。适应归适应，但赶路和猎食依旧不太方便，就像你在没有路灯的道路上行走，即使黑暗视觉加持，那也只能看到个轮廓而已，想精确的定位某个目标还是很困难的。徐东现在饥肠辘辘，他要凭借这些模糊的轮廓，捕食自己的晚餐，简直是噩梦难度。“莎莎。”这是风吹树叶。“吖吖。”这是虫鸣之声“咔咔。”徐东豁然转头，朝声音传来的方向极速冲去，双足踩在枯叶之上，发出“咔咔”的声响。一只夜间出没的小型合弓纲抓到了一只虫子，正准备进食之际，一道巨大的黑影瞬息而至。他的速度很快，小型兽族只来得及看到一簇蓝毛，就永远的陷入了黑暗。里略马拉鳄龙满意的啃咬着这顿难得的肉食，自从海边那群小赤龙开始崛起后，原本的主人斯克列罗龙几乎被灭族，剩下一些只能不断往森林更深处迁徙。塔兰佩雅兔鳄和里略马拉鳄龙也好不到哪去，兔鳄被迫离开森林向外界发展，而它们里略马拉鳄龙也从白天行动改成了晚上出没，捕食些虫子混口饭吃。一片地域的生态位就这么多，你占的多了就会挤压其他生物的空间，为了生存和繁衍，势必就会发生斗争，最后的竞争失败方，只有迁徙和灭绝两个结局。残酷吗？很残酷。但自然界就是这样，不会因为你的仁慈或者心软而取得胜利，恐怖直立猿之所以可以产生多余的人性，就是因为他们足够强，他们打趴了其他所有的物种，成为了地球霸主。只有强者，才配有多余的同情心。很显然小赤龙并不是天下无敌的强者，所以这只里略马拉鳄龙只能成为徐东的食物，为徐东之后的行程补充能量。毫无例外，一只被小赤龙们逼的只能夜间出没的马拉鳄龙，面对徐东更是没有还手之力。赤龙一闪，头首分离。在吃了这一大一小两只生物后，徐东肚子的情绪总算是平息了下来，不再闹腾。吃饱了就能好好睡一觉，大晚上赶路还是比较危险的，还是养精蓄锐等到天亮再继续前进。找了处稳定的树干，窝在树杈上，徐东很快便进入了梦乡。许久没做梦的徐东居然梦到和自己的小伙伴们一起喝酒吃烧烤，胖子情场不顺借酒消愁，大海生意不顺借酒消愁，小安家庭出问题借酒消愁。徐东就坐在塑料板凳上看着他们一瓶一瓶的拼着酒，居然笑了出来，能再见到你们，真好。这时大海拿了一串烧烤递给徐东，借着醉意，大着舌头说道:“东子，你怎么不吃啊，来，吃串烧烤。”徐东依旧笑着，直到他拿起烤串，上面串着的赫然正是烤熟了的小赤龙。徐东瞬间惊醒，当他抬头，入目的却不是黑暗，而是一片赤红，刚开始还有点懵，直到灼热的气息袭来，徐东才反应过来，杉树林着火了！虽然杉树这种植物很容易着火，但三叠纪的含氧量只有百分之十五啊，这种低氧环境应该很难发生火灾的啊。可再难以置信，这杉树林还是着了，面对这样的大火，徐东只要不想变成烤赤龙，那就只能往回跑。这时候就能体现出两百万年前徐东的明智了，选择了靠海的杉树林作为栖息地，往东一跑就能跑出森林范围，还不放心的话，还能将自身往海里一泡，这样就完全不怕火焰的侵袭了。大火肆意着、焚烧着大片大片的杉树林，无数动物在睡梦中被烧成了焦炭，而更多的生物慌不择路、四处奔逃，这些无头苍蝇们一聚集在一起，便成了比火灾还要可怕的人祸，兽潮！哦不，应该说是蜥潮！在蜥潮之下，管你是大型掠食者还是底层吃草的，铁蹄踏过都只有一个结果，就是被踏成肉泥。杉树被撞倒，蕨类被践踏，一切都疯狂了。徐东也疯了，发挥出自己的极限速度，在树梢上不断腾挪跳跃，与后头的兽群距离越拉越远。终于在将火舌，蜥潮通通甩掉后，徐东坐在树枝上大口大口的喘着气，这场大火应该会很快平息，毕竟三叠纪的含氧量太低，氧气就是火焰的助燃剂，氧气不足火焰自然也烧不了多久。果然，当白天的光亮透过树冠将杉树林照亮，淅沥沥的雨水也随之而来。这场雨不大，但正好将火焰快速扑灭，幸存的生物们可没什么悲伤和感怀，抖抖身子，依旧各自过着各自的生活，继续吃和交配的一生。徐东则不同，他那不怎么灵敏的鼻子都闻到了烤肉的香味，眼泪不争气的从嘴巴里流了出来。已经多久没吃过熟肉了？狭义上来说只有三年，但从广义上论就离谱了，足足两百八十万年没吃过了。你知道我这两百八十万年是怎么过的吗？虽然已经习惯吃生肉，但脑海里残留的烤肉熟肉记忆却一直驱使着徐东不断往火灾现场赶去。生物内心对火焰都存在着恐惧，就像雷霆、洪水，这是根植在众生基因里的恐惧，即使火灾已经被扑灭，众多的生物们还是不敢靠近。嗯，这时候徐东就要充当一名逆行者，逆着众生物逃离的方向返回，途中遇到的许多生物已经开始灾后进食了，以安慰自己被火灾吓到的小心脏。依旧是大鱼吃小鱼的模式，和徐东也没什么关系，毕竟现在的树冠生态位上小赤龙说第二也没人敢认第一。之前玩命逃了两个小时，现在回去要花上两倍的时间，加上昨天晚上没睡好，徐东的肚子又开始闹腾了，饿，好饿！天大地大肚子最大，这可是生物最重要的一项工作。环顾左右，生物们早已不见踪影，但却发现不远处一道极其巨大的兽道（蜥道），不像是被蜥群跑不出来的。一般来说像昨晚蜥潮留下的绝对是一片凌乱的场面，徐东过来时也看见了很多，而且都是从里往外跑，哪有还往里面走的。但这条蜥道却不同，它不是乱七八糟的，而是整整齐齐，就像一只巨兽走过，压坏植物形成的道路。徐东跃下树，测量了一下兽道的宽度，起码两米宽，这就有点离谱了，光光宽度就是两米，那这玩意儿得有多长？又有多大？出于直立猿的好奇，徐东跟着蜥道一路往前，很快就来到了一处没有树木的空旷之地，真没想到这森林里居然还有这么一块空地。本来的蜥道在这里也化为了脚印，巨大的脚印一路蔓延到空旷之地中心的池塘。池塘并不大，也就四五米宽，这只巨大的家伙估计是来喝水的吧。徐东从树上跳下，打量这脚印，嚯，好家伙，一只脚掌比徐东身子都大了，数一下有四只脚趾，能双足直立，也不知道是什么样的恐怖生物。当徐东靠近池塘倒是发现了另外的收获，一具巨大的龙类尸体，这头巨龙长着长长的脖子，连脖子带身体足是六米长，光光脖子就有三米了。这家伙就是那个名字容易跟蛇颈龙，长颈鹿搞混的奇葩长颈龙。长颈龙的脖子上有一段巨大的咬痕，生生把这头大家伙的脖子咬成了两截。但却没有啃，这个时代可不流行吮脖子这一说，对于掠食者来说，像长颈龙脖子这种又硬又长，一捅可以直接到胃的部位，显然并不受欢迎。还是身体部位肉嫩肥美，吃起来舒畅，所以长颈龙的身体被吃了大部分，脖子却留在那一动不动。徐东现在正好饿了，看长颈龙的尸体还挺新鲜，应该是刚死没多久，正好吃点垫垫肚子，犒劳犒劳自己的五脏庙。长颈龙虽然非主流，但好歹也是六米级的庞然大物，徐东这顿吃下来足足赚了五点源质，比五头始盗龙都强。当然最关键的一点就是，长颈龙肉和源质都是白嫖的，徐东一点力气没花就填饱了肚子，赚到了源质，白嫖果然令人身心愉悦。吃饱喝足那就继续追踪下去，徐东倒是要看看，这头怪物到底什么来头？如今的这片被大火烧过的废墟中，聚集着四头十米级的恐怖巨兽，其中三只全身完好。唯有那只巨大版的长鳞龙却非常凄惨。它的翅膀已经被烧掉，只剩下根部短短的一些末梢，全身上下大片焦黑，四肢甚至都出现了部分碳化的迹象，怎么看都是快死的样子。那只领头的四不像，徐东根据它的外形临时给它起了个名字，叫犬齿长爪龙，感觉还是十分形象的。犬齿长爪龙明显对巨大长鳞龙有企图，但它非常聪明，并不直接上前，毕竟百足之虫死而不僵，谁知道长鳞龙还有没有反击之力。所以它朝着长颈岩鳄叫了一声，让这只三叠纪霸王给它探探路，然而得到的却是岩鳄不愿的嚎叫。犬齿长爪龙顿时怒了，如同棘斯拉一掌拍倒鲨齿龙一般（手动滑稽），一巴掌就将这十米级的长颈岩鳄拍倒在地，好家伙，真够猛的。从地上爬起的长颈岩鳄不敢再忤逆犬齿长爪龙，只得无奈成为前锋，试探长鳞龙的深浅。它晃晃悠悠走近长鳞龙，刚刚的一摔让它大脑震荡，视线有些模糊，走路都歪歪扭扭的，当它低下头，牙齿即将凑近长鳞龙之际。本来躺着的长鳞龙顿时暴起，直接冲到长颈岩鳄身下，背部仅剩下些许末梢的翅膀化为利刃，插入长颈岩鳄腹部，横向一划，顿时鲜血四溢。“嗷～”长颈岩鳄退后几步痛叫出声，长鳞龙顿时尾随而上，四肢用力，朝上跳跃，脑袋直接咬在岩鳄那长长的脖子上，并借着体重和下落的力道，狠狠将岩鳄拽倒。长鳞龙完全不给长颈岩鳄机会，对着地上的岩鳄脖子不断撕咬抓挠，直至将它的脖子咬了下来。这一切都发生在电光火石之间，在犬齿长爪龙、伽利略蜥鳄和徐东还没反应过来的时候，长鳞龙就已经干净利索的解决了这只十米巨怪。由此可见巨型长鳞龙的可怕实力，哪怕受了这么严重的伤势还像砍瓜切菜般干掉了一只三叠纪霸主。巨型长鳞龙解决了长颈岩鳄后，红色的脑袋趴在它身上撕咬着鲜嫩的血肉，一双眼睛却死死盯着正前方的犬齿长爪龙。四不像犬齿长爪龙顿时怒了，朝着伽利略蜥鳄怒吼一声，蜥鳄虽然也有些犹豫，但还是不敢反抗犬齿长爪龙，朝着巨型长鳞龙冲去。伽利略蜥鳄前脚刚冲，犬齿长爪龙后脚边跟在它后面，这样两只巨兽一前一后，既保证了犬齿长爪龙的安全，也保证了它能随时偷袭到长鳞龙。之前的长颈岩鳄实力并不弱，只是生物界可不会跟你拼属性拼伤害，生物界往往就是偷袭与被偷袭，要么一击毙命，要么加持滴血效果等猎物失血过多倒下。长颈岩鳄虽然有所戒备，但还是被长鳞龙偷袭得手，在长鳞龙一套连招之下，根本没有反击的机会，最后只能憋屈的被一套带走。有了警戒的伽利略蜥鳄就猥琐的多，在进攻之余还不断躲避长鳞龙的牙齿和爪子攻击，即使攻击被打断，也要保证自身安全，让长鳞龙以伤换伤的机会都没有。而此时的犬齿长爪龙在干嘛呢？这卑鄙的家伙居然绕了个小圈朝长鳞龙刚刚躺着的地方冲去。徐东凝神看去，这才发现长鳞龙刚刚躺着的地方有一窝白色的龙蛋。这只长鳞龙原来在孵蛋？怪不得明明可以逃跑，这只长鳞龙却依旧被烧成这样，原来，她是在保护自己的孩子免受火焰的伤害。长鳞龙显然也注意到了犬齿长爪龙的动向，高鸣一声就要回去支援，然而却被伽利略蜥鳄瞅准机会，一口咬在了后肢上。长鳞龙的四肢本来就烧伤严重，如今被蜥鳄大嘴咬中，顿时左后肢就被咬断。三足的长鳞龙无法保持平衡，摔倒在地，嘴里还发出焦急的呼叫。“呜～”“呜～”“呜——”仿佛在说:“不要动我的孩子！”犬齿长爪龙可不会管长鳞龙的嚎叫。它来到一窝又白又圆的龙蛋处，一只脚抬起，轻轻放在龙蛋之上。“呜！！！！”即使只剩下三条腿，长鳞龙依旧拼了命的向犬齿长爪龙处爬去，她要保护她的孩子。断掉的左后肢在地上拖出了一条刺目的红线，然而红线并没有拉的太长，伽利略蜥鳄已经抬起前肢，重重的踏在了长鳞龙背上。“砰！”体长十二米，体重超过4吨的大家伙这么一下，哪怕是坦克来了都会被踩扁。长鳞龙顿时口吐鲜血，倒在地上再也无法动弹，唯有那双眼睛依旧死死盯着犬齿长爪龙。她还没有死，但和死了已经没什么区别了。只见这只阴险的巨龙咧开了大嘴露出一个难看的笑容，右脚发力直接将十来颗长鳞龙蛋踩爆。而此时的长鳞龙母亲，全身颤动，发出细弱蚊蝇的呜咽声，只能眼睁睁的看着这头怪物虐杀着她的孩子。在她身后的伽利略蜥鳄已经忍不住开始撕咬长鳞龙的身体，在她肚子里掏心挖肺，不像是要吃，反而像是在找什么东西。犬齿长爪龙抬起头朝着蜥鳄发出怒吼，示意不要动它的东西，但这只伽利略蜥鳄却置若罔闻，不管不顾的继续扒拉。很快，随着蜥鳄的扒拉，一颗乳白色的珠子连着长鳞龙的内脏被拉了出来。辅一见到这颗珠子，犬齿长爪龙顿时不淡定了，嚎叫着，飞也似的奔了过来。然而它还没赶到，处在原地的蜥鳄就将这颗珠子一口吞了下去。“嗷！！！”犬齿长爪龙顿时发出愤怒至极的咆哮，奔跑的速度也更快了几分，它要撕碎这个敢抢它东西的混账！或许是财帛动人心，之前在犬齿长爪龙手下唯唯诺诺的蜥鳄现在居然毫不示弱，同样发出了高亢的示威声，挑逗着霸主长爪龙的神经。犬齿长爪龙很快便冲到蜥鳄近前，露出寒光熠熠的大爪子，只要被它来上那么一下，长颈岩鳄这样的庞然大物都要倒下，蜥鳄同样也不例外。但伽利略蜥鳄是四肢爬行，身体高度较低，让犬齿长爪龙的大爪子无从拍起，只能朝着它的背甲抓去。而蜥鳄也够狡猾，头一低直接朝着犬齿长爪龙胯下顶入，虽然姿势容易让人产生误会，但效果还是立竿见影的。“咔～”徐东只觉胯下一凉，这些食物链顶端的巨兽怎么这么不讲武德，尽耍些下三滥，真是丢尽了霸主的脸面。还真是奇怪，其他生物巴不得离烧焦的地方远远的，但这只大家伙却一路朝着焦地走去，看着这黑灰上留下的硕大脚印，徐东啃了口脚边不知道什么生物的烤肉。这场大火将它身上的毛发鳞片皮肤都烧了个干净，除了能看出是双足直立的动物，其他就什么也辨认不出来了。如果要问徐东对这顿史前烤肉的评价，他只能说完全破坏了自己脑海中的美好幻想。烤龙肉并不好吃，火太大将这只倒霉的龙类大半烤焦，唯有背对大火的一面才勉强能吃，而这肉虽然能吃但却非常老，又没有调料，干干巴巴，一点都不好吃。徐东吐出难吃的烤龙肉，还朝着地上吐了几口口水，这才跟着巨兽脚印迈入灰烬地带。昨天的大火足足烧了一夜，将天空都染成了红色，当徐东踏入这片焦灼大地，看到的是被烧成焦炭的杉树，被烧成黑炭的生物，以及烧的黑漆漆的石头。这片地域从原本的生机勃勃变成了如今荒凉的模样，但用不了多久生命就会卷土重来，重新铺满这块空地。不得不说，植物才是真正的难死，无论干旱，暴雨，冰期，火山通通都无法抹杀它们，它们能在很短的时间内就将伤痕修复，让绿意再次覆盖大地。一路尾随脚印，徐东倒是发现了点有趣的东西，在灰烬之下的洞穴里，有两只被大火烤死的生物。它们分别是龙族伪鳄类的史氏股薄鳄和兽族真兽齿类的奇尼瓜齿兽。龙兽两族可是斗了将近三亿年的死对头，龙兽之争只要一方还没倒下，便永远不会停止。但这两货却宛如罗密欧与朱丽叶一样，明明有着互相对立的家族，却相拥着死在同一个洞穴里。徐东曾看过一个科普故事。在亿年前，二叠纪末大灭绝刚刚平息后的南非卡鲁盆地，一只两栖动物普氏布氏顶螈终于找到了一处合适的洞穴。当它爬到洞穴深处，才发现一头平鼻三尖叉齿兽已经先到一步。酷热和干旱迫使两只动物分享这个洞穴，一起进入夏眠。然而它们翘首企盼的雨水却变成汹涌的泥浆，灌满了洞穴，也埋葬了两只动物，凝结成了这块宝贵的双物种混合化石。这便是古生物界著名的“远古拥抱”，古生物界同样的例子其实还有不少，但徐东没想到自己能亲眼见到一起活生生的案例。这种名场面让他有一种“到此一游”的冲动，同样也有些恶趣味，徐东找了块不大不小的石块，在上面雕了个标准的爱心图案，然后塞到两只动物尸体中间。想象一下，两亿年后的古生物学家兴致勃勃挖掘出了又一对“远古拥抱”化石，结果在两块仅仅贴在一起的化石中间，居然有一块雕刻了爱心的石块。这个世界上最浪漫的事，就是死后与你同葬两亿三千万年！古生物学家估计头脑都要炸了，特别是对于单身狗来说，这完全是冲击三观的一幕。但是，只要有爱，兽族和龙族为什么不能在一起呢？［手动滑稽］小插曲结束，徐东继续跟踪着巨兽的脚印向前，从天际刚刚破晓一路追到如今太阳当空而照。很久没晒过太阳了，略微有些不适应啊。很快一道巨大的身形便出现在了徐东的视线里。嘿，这家伙长的真怪，简单描述一下就是粗身子、长脖子、小短手，活像只史前鸵鸟，脖子稍微向上一仰就是5米高，全长则在10米以上。这种怪家伙好像在哪见过？徐东一边赶路一边回忆，这么大个头的生物，又是三叠纪晚期，基本都是伪鳄类的一员，伪鳄类波波龙超科里好像有个长脖子的，对了，是苏牟龙科的长颈岩鳄。好家伙，岩鳄本来就是最大的伪鳄类之一，如今这只都超过9米迈入了十米以上的行列，甚至可以去角逐三叠纪盘古大陆最大掠食者了。而这样庞大的存在，理论上是不存在对手的，更不缺什么食物的，为什么它还不断往这片焦炭丛林里跑？感觉有情况，徐东跟的更加起劲了，大家伙虽然体型巨大，但相应的也比较迟钝，徐东跟的毫不费力。“呜～”突然之间，长颈岩鳄的长脖子伸直，对着天空就是一声嚎叫。另一边也传来了相应的嚎叫，声势听起来不比长颈岩鳄来的小。长颈岩鳄站在原地不再前进，静静等待着敌人的到来，徐东倒是很好奇，还有什么生物能让10米级的岩鳄如此戒备的。很快那只敢与岩鳄争锋的生物便出现在徐东视野里，果然，在三叠纪敢和伪鳄类争锋的也只有伪鳄类了。这是一只四肢爬行的巨兽，外形类似鳄鱼，实际上也是鳄鱼祖宗，迅猛鳄科蜥鳄属的伽利略蜥鳄，号称法索拉鳄以外的最大型副鳄形类。这头巨兽虽然不如岩鳄高，但长度却是超过了长颈岩鳄达到了惊人的十二米，简直恐怖如斯。本以为两强相遇必有一战，结果这两货只是相互示威了一番就朝着同一个方向走去。相互之间间隔起码百米，防备着对方的突然袭击。徐东继续不急不缓的跟着，他现在更加好奇了，到底是什么东西能让两只本该见面就掐的顶层掠食者相安无事。然而很快更令人吃惊的一幕出现了，一只体长超过十米，双足直立似恐龙的大型怪物出现了。身体形态和恐龙很像，但头颅巨大，体表没毛，上下颚分别有两根长长的尖牙，一看就知道也是个顶级掠食者。而让徐东吃惊的则是，这家伙他居然不认识，作为古生物爱好者，对于史前生物，徐东不能说完全知道，但起码也能认个七七八八。而这只怪物，明明一副恐龙的样子，却长着合弓纲才有的犬齿，伪鳄类的鳞片状皮肤，棘斯拉一样的巨大爪子，整就是个四不像。但就是这四不像一到，堂堂三叠纪霸主，伪鳄类大哥大的长颈岩鳄和伽利略蜥鳄居然一声不吭，反而隐隐透露着对这怪物的恐惧。在这四不像的带头下，三只十米往上的巨头一起朝着一个方向走去，很快便到达了一处非常普通的灰烬地带。而不普通的则是这里居然还有一只十来米长的怪物，只不过这只怪物的样子有点凄惨，全身严重烧伤，躺在地上不断呼呼。徐东仔细辨认了一番，顿时傻眼，这不就是放大了几百倍的长鳞龙吗？这种小家伙是怎么长这么大的？一声凄厉的惨叫响彻整片森林，这是来自杉树林之王犬齿长爪龙的怒吼，它巨大，强壮，连三叠纪王者伪鳄类都要屈居其下。但此时的它却在痛苦哀嚎，是什么能让这样的庞然大物如此痛苦？哦，是这只趴在它身下的伪鳄类伽利略蜥鳄，对犬齿长爪龙进行了爆弹头槌。蛋碎一地、疼痛难当的犬齿长爪龙将自己那两只长长的大爪子狠狠插入这害它绝嗣的叛逆蜥鳄身上。在极度愤怒的情况下，犬齿长爪龙一个滑铲，哦不，一个手撕，就将蜥鳄。。。的背鳞扯开。这样剧烈伤害同样也引发了蜥鳄的狂暴，它那硕大的脑袋稍稍下沉，接着用力上抬，再次重重撞击在犬齿长爪龙下腹处。“嗷！！！”蛋蛋的忧伤，还是两倍的快乐，看，那只犬齿长爪龙已经开心的扬起了两只大爪子，来了一套小拳头锤你后背。势大力沉的爪子一下下拍击在蜥鳄背部，每一爪落下，伽利略蜥鳄的背部就多出几个血窟窿。最终在犬齿长爪龙的狂暴拍击下，蜥鳄撑不住了，脚一歪趴倒在地上。这样的破绽对掠食者来说是致命的，狡猾的犬齿长爪龙怎么会放过这个机会，抬起大脚冲着蜥鳄的大脑袋就是一记重踩。“克啦”“咔嚓”徐东都能听到骨头断裂的声音。犬齿长爪龙却还不罢休，再次抬脚，它要将这个抢它宝贝，爆它宝贝的混账，踩的稀巴烂！然而这一脚刚抬起还没落下，蜥鳄就来了个临死反扑，直接将仅有一只脚支撑的犬齿长爪龙扑倒在地，血淋淋的大脑袋张开就向它身上咬去。犬齿长爪龙也不是吃素的，虽然这一摔有点恍惚，但手上却一点也不慢，它将两只长爪子从蜥鳄脑袋两边插了进去。这死亡的一击并没有立马结果了蜥鳄的性命，在临死挣扎下，四只爪子将犬齿长爪龙身上抓出了无数道血痕。犬齿长爪龙却丝毫不顾，使劲抬起两条前肢，将伽利略蜥鳄的脑袋举了起来，任凭它爪子乱抓乱挠，血盆大口张开，一口就将蜥鳄的脑袋咬爆。血液混杂着脑浆喷的到处都是，红红白白的染了犬齿长爪龙满头满脸。犬齿长爪龙将死去的蜥鳄扔到一边，就这么躺在地上大口喘着粗气，回复着消耗的体力。如同好莱坞电影里的怪兽一般，打赢了对手后便会来一次怒吼，抒发自己天下无敌的寂寞和威势。犬齿长爪龙同样有这样的感觉，所以它也。“吼————”吼声响亮悠长，声音不响不长森林里的动物也听不见啊，听不见这B不就白装了吗？“吼——”但悠长的吼声突然戛然而止，仿佛被掐住脖子的鸡，什么声音也发不出来。本该死去的巨型长鳞龙，或许是回光返照，或许是放心不下自己的孩子，居然在此刻突然窜起，一口咬在了犬齿长爪龙的脖子上。这一口又准又狠，用尽了长鳞龙全部的力气，犬齿长爪龙拼命的挣扎着，想要将脖子上的长鳞龙抓下来。但它这只无往不利的爪子却突然失去了控制，没了力气，连举起都非常吃力。原来在它的右爪之上，有一只非常非常小的小家伙，小到以往它踩死了都不会有什么感觉。但就是这样的小家伙，断送了它最后的生还希望。徐东本身距离战场就很近了，在看到长鳞龙的决死反击后，想也没想就跑向了犬齿长爪龙，将自己积攒的所有毒素一股脑的全部注射进了它的右爪之中。徐东知道自己的毒素对这种十米级的大家伙效果约等于零，但那是在人家全胜状态，而此时犬齿长爪龙的伤势可不轻。失去了免疫力的保护，再加上徐东毒素专攻它的右前爪，造成了犬齿长爪龙右爪的短暂失控。就像磕在桌子上睡觉，一觉醒来会发现自己的手或腿发麻了，完全没办法控制的情况，基本一会儿就能恢复。犬齿长爪龙此时便是如此，右爪无法控制，左爪又够不到长鳞龙，而就这么一会儿的功夫，让这头杉树林之王在无尽的憋屈中咽下了最后一口气。犬齿长爪龙终于死了，长鳞龙也失去了所有的力气，摔落在地。徐东从犬齿长爪龙身上跳了下来，正好落在长鳞龙的脸前，一双眼睛直接对上了长鳞龙的双眼。从那双眼睛中，徐东看到了很多很多，有对生的渴望，有对死亡的恐惧，有对这些掠食者的痛恨，以及那最浓郁最深沉也是最炽烈的母爱！就这一眼，徐东便能确定，这只长鳞龙有智慧，并且智慧不低，不然根本无法从眼神里透露出如此丰富的情感。或许是出于同为智慧生物的身份，徐东叫了一声，想要表达的意思是“你还有什么遗愿吗？”他并不指望长鳞龙能听懂，他们两种生物的语言根本不通，而且就算是同族小赤龙来了也不一定听得懂这叫声表达了什么。这只巨型长鳞龙眼神中突然闪过了一点光亮，她艰难的抬起自己一根指头，指向了一处，而她所指的方向，正是她之前的巢穴，那里，有她的孩子。徐东看懂了，她是想把自己的孩子交托给他。唉～可怜天下父母心。徐东终于还是没忍心，点头同意了长鳞龙的交托。得到徐东的同意后，长鳞龙终于放下了自己的执念，一双大大的眼睛终于可以闭上，肠穿肚烂依旧硬挺着不死的身体最终还是没了声息。母爱，真是一种伟大的力量。面对森林大火，哪怕烧的浑身焦黑，翅膀飞灰，她也没有放弃自己的孩子逃跑。面对同样巨大的怪物，哪怕遍体鳞伤她也战斗到了最后一刻，直至确认孩子没了危险。这真是一位伟大的母亲。徐东来到长鳞龙的巢穴，这里原本应该有近二十枚龙蛋，但此刻却都成了一堆黄黄白白的混杂物。这。。。该怎么跟死去的长鳞龙交代呢？就在这时，徐东发现了一颗仅比小赤龙体型小一些的龙蛋孤零零的躺在巢穴边缘。它幸运的躲过了犬齿长爪龙的踩踏，顽强的活了下来，徐东走近，拥抱住龙蛋，用自己的身体仔细感受，这颗龙蛋是否还有生命的迹象。“扑通”“扑通”“扑通”细微的心脏跳动声传入徐东大脑，这小家伙还活着，真是一只幸运的长鳞龙啊，就是不知道以后能不能有你母亲那样强大。既然这颗蛋还热乎着，那徐东就不客气的接受报酬了，这边躺着的四具尸体可都是无上宝库。徐东首先开的就是伽利略蜥鳄的尸，刚刚他可是亲眼看到它吃了一颗乳白色发亮的珠子，想来这片杉树林三王齐聚于此就是为了长鳞龙体内的这颗珠子吧。这三大顶尖掠食者都要抢夺的东西，那一定是好东西，徐东自然不会轻易放过。小赤龙的勾爪锋利无比，顺着蜥鳄背部被长爪龙撕开的口子，一路往下挖掘，终于是挖进了蜥鳄的腹腔，从一堆内脏血肉中，将这颗白珠子找了出来。说来也怪，在这污浊的内脏血液里泡了这么久的珠子，拿出来后居然还是一尘不染，依旧如此的圣洁、干净。徐东没有丝毫犹豫就将珠子吞了进去，来到这个史前时代这么久了，它可是一点都不会在意食品卫生和食品安全这些。［获得特殊物品:变异原核］这是什么玩意？不管了，应该是对进化很有用的东西，犬齿长爪龙这么聪明，而且还是没见过的种类，很可能也是一只变异过的生物，说不定它体内也有这样的东西。想到便做，徐东从它肚子上开始挖掘，本身犬齿长爪龙的皮肤鳞片非常坚硬，但在之前被伽利略蜥鳄挠破了皮，徐东可以很轻易的从血肉上开始挖掘。还是跟之前蜥鳄一样的步骤，徐东整个龙就泡在犬齿长爪龙宽大的腹腔内，将一段段的内脏器官往外丢，就着血肉污秽，徐东再一次挖出了颗奇怪的珠子。与之前乳白色的变异原核略微有些不同，这颗珠子散发的白光中带了很细微的一丝红色。徐东继续将这颗珠子吞掉，果然再次获得了系统提示。［获得特殊物品:变异原核］乘热打铁，徐东又翻了剩下一只长颈岩鳄，但在这只体内却一无所获，看来有变异原核的只有长鳞龙和犬齿长爪龙这两头。既然变异原核没了，那就该抽组件了，徐东首先瞄准的就是巨型长鳞龙，它们那双羽鳞翅膀徐东可是眼馋已久了。来到长鳞龙身前，虽然敬佩这位母亲的伟大，但该下手的时候他可不会丝毫手软，真要把直立猿那种所谓的人性带到自然界，徐东早死八百遍了。记得三体里有句名言:“失去人性失去很多失去兽性失去一切”当你真正到了弱肉强食的生物界，并与其他生物处在同一水平线上，你才会知道人性是多么可笑的玩意。还是那句老话，只有你足够强，才配谈人性这回事。长鳞龙不愧是变异生物，一口下去就是8点源质，简直爽歪歪，如果在两百万年前，小赤龙体型还没增大的时候，一口妥妥上十点。第二口，抽空，啥都没。第三口，5点源质。第四口，［获得组件:长鳞龙的喉扇］嗯～这个还有点用处，只是，貌似这玩意自己已经有了。。。继续，希望翅膀组件不要来的太晚，不然他可没肚子吃其他几只巨兽了。第五口，7点源质。第六口，［获得异变组件:长鳞龙的羽鳞翅］Nice，终于抽到了，想到之后可以飞上天了，徐东顿时高兴的手舞足蹈。然而还没等他高兴太久，周边就传来了其他生物的声音，虽然火灾令部分生物不敢靠近，但血腥味的传播还是引来了部分要肉不要命的掠食者们。比如鼻子比狗还灵的跳龙们。作为可能会被降级的准中型掠食者，为了避免沦为其他掠食者的食物，埃尔金跳龙必须保证充足的族群数量，而数量众多的族人让它们不会放过任意一个获取食物的机会。在闻到焚烧树林里的血腥味后，只是稍一犹豫，它们便成群结队的往现场赶去。即使无法成为战斗胜利者获得所有的战果，也要从巨佬手里抢点残羹剩饭。它们的掺和让徐东十分难办了，如果这里只有他一个人，掠食者再多他也不怕，毕竟十米级的大家伙都挂了，剩下的掠食者最多不会超过五米，以徐东的敏捷和柔韧性，掠食者们根本拿他没辙。可如今这里不止他一个，还有颗长鳞龙的蛋，既然答应了人家母亲，那自然不能放着不管。只是这颗龙蛋它又大又重，带着非常麻烦，徐东硬是加了5点力量才能将之抱起。匆匆在犬齿长爪龙，伽利略蜥鳄，长颈岩鳄身上啃了几口，都来不及看获得了什么，转身带着长鳞龙蛋就跑。徐东离开几分钟后，数十只埃尔金跳龙便来到了现场，眼见如此多的鲜美肉食，还没有大型掠食者在场，顿时乐开了花，一个个开怀畅饮，尽情吞吃。徐东通过绕路避开了这群埃尔金跳龙，眼见就要离开火灾地带，前面的草丛里突然蹦出了四五只跳龙，朝着徐东嘶叫示威。杉树林里的埃尔金跳龙很多，分布在各个区域，而血腥味却是从一个地方散发出来，所以理论上徐东走哪条路都有可能碰到跳龙。而跳龙这种生物显然不会放过任何出现在眼前的食物，除非这生物足够强大，让它们根本不敢动手。很显然，小赤龙并不属于这种生物，这几百万年来的交锋它们虽然输多胜少，但还不至于对小赤龙产生恐惧，特别还是单独一只的情况下。既然被这群史前之狗盯上了，那便只能战斗了，才不过五只，对他来说只是小意思。将长鳞龙蛋轻轻放下，徐东都不等跳龙进攻便主动出击，他的速度非常快，几个呼吸间便接近了领头的跳龙，在它还没反应过来之际，一刀划开了它的脖子。一击必杀流——赤龙闪！接着双足用力一跳，跃至空中，落下后双脚直接踩在两只跳龙头顶，将它们狠狠砸倒在地。借助这两头跳龙的反作用力，徐东扑向了最后面的两只埃尔金跳龙。最后的两只跳龙惊恐想要后退，但已经来不及了，徐东的利爪直接洞穿了它们的胸口。一捅即收，抽刀反身将中间两只想要爬起来的跳龙钉死在了地上。整个过程仅持续了四秒，徐东就将五只跳龙全部解决了，如今的小赤龙全身组件已经非常强了，加上徐东的战斗经验，别说它们这群渣渣跳龙，就是让他直面两百万年前的噬颌龙，他也有信心，嗯～五五开！或许大概可能行吧。。。带着栽种的旅途比之前慢了太多，这小家伙精力旺盛，对什么都充满好奇，徐东需要时时刻刻注意让它处在自己的视野内，将原本只需要走上两天的路程硬生生拉长到了五天。此时的杉树林外围，小赤龙们的领地，情况可不太妙。森林的大火将本该呆在森林深处的生物们都赶了出来，已化为一片焦土的森林显然无法让它们继续栖息生活，所以势必要抢占其他区域生物的生存空间。而受到影响最大的就是东南这片的小赤龙族群们，谁叫它们这块靠近海洋，这些生物们自然多往这边跑了。先是跑得快的小型掠食者到了，让小赤龙们非常高兴，笑容显露，可以捕猎的食物喜加一。接着是中小型食草动物，小赤龙们更高兴了，笑的更加灿烂，可以捕食的动物喜加二。接着是树栖掠食者，小赤龙们更更高兴了，笑容逐渐失控，可以更换的口味喜加三。再之后又是中型掠食者，虽然中型掠食者不好杀，但小赤龙们龙多势众，这群渣渣照样逃不脱小赤龙们的魔爪，小赤龙们的笑容逐渐变态，可以狩猎的对象喜加四。接着大型食草动物也来了，好嘛，这些像肯氏兽、阿古多悍龙、坚蜥特髅鳄属这些两米往上的大家伙，小赤龙们有些捉襟见肘了，变态的笑容也开始扭曲，开始向下低垂。最后，当大型掠食者们咆哮着降临，彻底让小赤龙们的笑容失控成了哭腔，我们只想要一点，可这来的实在太多了。这一波下来，本来自由自在、无忧无虑的小赤龙群只能窝在树上，想下地，那就可能被掠食者们捕食。然而树上也不再是安全之所，新来的树栖动物不少，比如孔耐蜥科的长棘棒臀龙，镰龙科高尾龙属长着鸟头的湖栖高尾龙，以及怪异龙类三棱龙目的妙爬龙。新来的树栖素食动物，小的如高尾龙，体长才不过十二公分，大的如妙爬龙，足有一米来长，对小赤龙们来说，那都是食物。但新来的树栖掠食者却不好惹，长棘棒臀龙这种吃虫的自然没什么威胁，对小赤龙威胁最大的，是那个！当徐东带着小栽种回到小赤龙的领地时，都惊呆了，到处都是各式各样的生物，简直比森林内部还要热闹。这五天路程下来，徐东发现自己越来越强，体型也越变越大，变异原核正在不断改变徐东的基因，让他向着伪传奇进发。伪传奇是徐东自己进行的分类，代指那些虽然突破了原本物种范畴，但还没到达传奇级别的生物。如之前的长鳞龙和恶齿兽，虽然比原本的状态强的多，但和空天云母，深海恐惧一比还差的很远。恶齿兽就是先前那只犬齿长爪龙，徐东在清点收获的时候发现的新组件。［恶齿兽的听小骨］长颈岩鳄和伽利略蜥鳄徐东都认识，自然不会是恶齿兽，那么真相只有一个，那就是犬齿长爪龙。众所周知，在史前时代叫龙的不一定是蜥形纲，但叫兽的肯定是合弓纲，因为二叠纪有一大批合弓纲都叫龙，如异齿龙、杯鼻龙之类都是属于合弓纲的。由此可以推断这只恶齿兽竟然是兽族成员，这可是三叠纪晚期，蜥形纲霸主恐龙都已经登场的时代，居然还有前朝遗老发展到这么大的体型，难道还想反清复明？除了变异原核，徐东已经想不出其他原因了。这次四王乱战下来，徐东总共获得了49点源质，加了5点力量后还剩44点。组件从长鳞龙身上获得了两件，恶齿兽身上得到了一件，蜥鳄和岩鳄就给了点源质其他啥都没爆。从这只恶齿兽身上获得的听小骨虽然不是大赚，但好歹也算保底了，总比那两只空有霸主名头，却一毛不拔的家伙要强。回到小赤龙栖息地的徐东没有引起周边大型食草动物的注意，体型相差太大，同样也没有幼崽要保护，根本不可能构成威胁，自然也就没空搭理他。甚至连栽种飞到一只阿古多悍龙头上，它也浑不在意，仅是甩了甩脑袋，将栽种甩了下去。不过他引不起食草动物的注意，但有的生物却可以，此时一只埋伏已久的提契诺鳄从草丛里奔出，引发了悍龙群的骚乱。它们一乱徐东就倒霉了，这群大型素食动物下脚可没个轻重，随意一脚就能要了徐东的老命。于是他紧急呼叫栽种，带着它爬上树躲避这次骚乱，看着下方提契诺鳄想要扑倒一头悍龙，但却被人家一尾巴甩在脑袋上，打的提契诺鳄脑袋一晕，牙齿都断了好几颗。好在它头部防御力惊人，这才没被悍龙一尾巴抽爆脑袋，不过也暂时失去了猎食的能力。一场生物界再普通不过的狩猎眼看就要无疾而终的时候，又一群大型掠食者窜了出来，直接从悍龙群侧边切入，咬住了最外侧一只悍龙。它们正是之前见过的伪兔鳄，也叫刘氏鳄，这群一米出头的群体掠食者一拥而上，直接将这头悍龙扑倒，在它还没死去的时候，就已经开始了撕咬吞噬。后面的提契诺鳄总算是赶了上来，对着横叉一脚的刘氏鳄发出了不满的怒吼，你们怎么敢？然而这群刘氏鳄不仅毫不畏惧，反而朝着提契诺鳄发出了警告。因为火灾的缘故，让小赤龙栖息地聚集了很多刘氏鳄，而有了足够数量的刘氏鳄胆子顿时大了，对三叠纪霸主伪鳄类也没有了丝毫敬意，反而还有点跃跃欲试，想要尝尝霸主的滋味。在僵持了片刻后，终于还是提契诺鳄选择了退让，毕竟这里只有它一只，而对面起码十只往上。徐东在树上正看的津津有味，没成想一只飞行的生物就这么直直撞入他的怀里，顿时将它撞了个趔趄，好在他前肢迅速抓稳了树枝这才没掉下去。到底是谁，居然敢偷袭自己？徐东顿时怒了，眼睛瞪着这只撞了它然后掉下去的生物，咦？居然是只孔耐蜥？说孔耐蜥不够精确，因为孔耐蜥科除了长棘棒臀龙属和Pamelina属外，其他都没有演化出来呢。解决掉这些跳龙后，徐东便抱着龙蛋进入了森林地带，这颗圆滚滚的龙蛋非常不好抱，一不小心就可能掉下来摔碎，为此徐东都不敢在树冠上跳跃了。要是能有藤蔓之类的把龙蛋捆在身上就好了，可惜现在是三叠纪，根本不存在藤本植物，徐东只能抱着蛋继续跑。史前的森林是危机四伏的，你不知道什么时候就会蹦出几只偷袭的掠食者，它们可不会跟你讲什么武德，能以最小的损失获得最大的战果才是它们的毕生追求。一只始盗龙从蕨类丛中跳出，对着徐东就来了个德玛西亚，但很可惜，徐东有闪现，额，疾跑。徐东敏捷太高，又有柔韧细胞，始盗龙的偷袭并没有奏效，很轻松就被徐东闪了过去。但还没完，又一只始盗龙跳了出来，徐东险之又险的避开了它的的爪击，却又落入第三只始盗龙的攻击范围中。好家伙，这群恐龙祖先都已经有了捕猎技巧了，这三连下来，很少能有生物能顶得住。这第三招终于还是没能躲过，被始盗龙排倒在地，左侧腹部留下了三道血痕。在空中难以保持平衡，长鳞龙蛋又十分脆弱，砸到地上直接就裂了，好在即将落地的瞬间徐东抱住龙蛋，将背部朝向地面，这才保住了这仅剩的长鳞龙蛋。忍着背部火辣辣的疼痛，徐东将龙蛋轻轻放到地面上，来不及查看自己的伤势，他现在需要面对眼前三只始盗龙的围攻。呵，三只始盗龙就想对付他，简直太过天真，即使是徐东受了伤也不是它们仨能对付的。亮出两只勾爪，迈开自己的大长腿，将经过强化的速度发挥到极限，如果此时有人在旁观战，便能看见一道N形的红色闪电在始盗龙里一闪而过。徐东就这么一套秒了三只始盗龙，过程甚至没超出一秒。等徐东回过神来自己都惊讶了，这是什么情况？自己什么时候这么强了？难道。。。是那两颗变异原核？应该是了，巨型长鳞龙和犬齿长爪龙的异变应该都来自这珠子，而徐东此时可能也开始发生变异了。解决掉三只始盗龙，确认长鳞龙蛋没问题后，徐东检查起了自身的伤势。结果不看还好，一看再次吓了一跳，自己身上哪还有什么伤，那被始盗龙偷袭划伤的侧腰，背部摩擦的伤痕此时已经完全愈合，仅能看出一点淡淡的痕迹。不过现在可不是惊叹的时候，此时的丛林危机四伏，徐东要万分小心，只有进了小赤龙的领地，才能算是安全了。之后的一段时间里，徐东再没遇到什么伏击，毕竟森林里的生物们，要么是被血腥味吸引去了火灾现场，要么就是往杉树林外圈跑了还没回来，此时留在原地的生物少之又少。就这样徐东迎来了两百万年后的第二个夜晚，今天晚上他要在地穴里睡觉，这么大个蛋放哪都不安全，还是地洞里自己守着实在。挖了个足够容纳一龙一蛋的洞穴，徐东将长鳞龙蛋塞入其中，自己也钻了下去，看着这只累赘的龙蛋，徐东无奈的叹了口气。自己许下的承诺含着泪也要完成，既然答应巨型长鳞龙要照顾龙蛋，他就不会放弃。第二天，徐东被某种湿湿软软嫩嫩的东西叫醒的，睁眼一看才发现居然有只体型跟自己差不多大的蜥蜴正趴在自己身上狂舔。怎么回事，自己的警惕性呢？怎么一只蜥蜴都到身上了还没发觉？很快徐东便明白了，这只蓝绿色的蜥蜴正是从龙蛋里孵化出来的小长鳞龙。不愧是变异生物生出的，一出生就跟自己差不多大了，那等他长大了还得了，岂不是要跟它妈妈一样巨大？这只小长鳞龙对自己非常亲近，时不时就来舔一舔，拱一拱自己，让独来独往惯了的徐东很不习惯。他前世就不喜欢跟人或动物这么亲近，觉得肉麻，现在虽然没了直立猿的皮肤和汗毛，但心理作用还是存在的。伸出爪子将殷勤的小长鳞龙推开，被顶住脑袋的小长鳞龙拼命扒拉着四肢想冲破徐东爪子的阻挡，继续贴着这让它感到亲近的生物。天亮了，要继续赶路了，距离小赤龙们的栖息地还有很长一段路要走呢，早点出发也能早点到达。爬出地洞，阳光透过树冠撒落到森林之内，将地面投射出了斑斑点点，刚破壳的小长鳞龙见什么都好奇，蹦蹦跳跳着捕捉这些光点。“小孩子真是停不下来。”徐东以一种过来人的目光看着这只刚出壳的小长鳞龙。小长鳞龙这边跑跑，那边蹲蹲，时不时还追几只小虫子玩，不过这一切都在徐东的视野之内，所以他也完全没什么担心的。现在长鳞龙已经破壳而出，对徐东来说也算是件好事，至少不用再抱着龙蛋到处跑了，战斗力也可以部分解放出来。但麻烦的是，他没办法控制小长鳞龙的活动，说不准一不留神就被某只伏击的生物叼走吃掉了。徐东刚一走神，这只小家伙就不见了踪影，这可让徐东有些着急了。然而等它找了半天终于找到的时候，顿时哭笑不得了，因为这小家伙实在太搞笑了。此时它正像前世某在沙漠里活动的网红狐狸一样，将自己的头插到泥土里，四肢不断的挣扎，尾巴不停的摇摆，整就像颗种在土里的植物。徐东走近，拉住它的尾巴用力一拔，瞬间就将小长鳞龙给拔了出来。刚从漆黑的洞穴里出来它还有些懵逼，但在见到熟悉的徐东后，顿时就像见到主人的狗狗一样扑了过去。不过再次被徐东一只手挡住了，看着这只非常亲近自己的长鳞龙宝宝，徐东觉得自己应该给它取个名字。名字？徐东顿时想起小长鳞龙刚才把头插进地里的一幕，徐东不由再次笑了，一个名字浮现在脑海。“栽种。”“你以后就叫栽种好了。”今天栽下一只长鳞龙，明天长出一堆长鳞龙。话说等以后长鳞龙宝宝长大了，自己是不是就可以成为龙骑士了？而这只就是长棘棒臀龙，它与依卡洛蜥长的几乎一样，只要不注意骨盆的区别，谁也不会认为它们是两种生物。棒臀龙其实并没有偷袭徐东的意思，它只是被某只生物追杀，慌不择路下，这才撞在了徐东身上。结果不仅没撞动，反而自己掉了下去，沦为周边窥视的小型掠食者们的食物。而追杀它的则是一只布氏盗龙，也是威胁到小赤龙地位的树栖掠食者。这家伙体长一米五，身体呈青绿色，头部细长，最危险的是它拥有了一项尖端装备，利齿！布氏盗龙的牙齿微微弯曲就如同匕首一样，上面还带着细小的锯齿，一口下来管你鳞甲还是毛皮，切肉如切豆腐一般轻松。熟悉古生物的徐东知道坏了，这家伙不同于那些吃虫子和无脊椎动物的树栖掠食者，它们可是专门以小型生物为食，小赤龙们如今虽然已有六十公分长，但在布氏盗龙眼里依旧是可以轻松吃掉的小家伙而已。布氏盗龙的日常食物就是和小赤龙体型差不多的跃蜥，如今到了小赤龙的领地，自然也不会放过数量众多的小赤龙。徐东想赶回去看看小赤龙们的情况，但现在最主要的还是逃过对面树杈上布氏盗龙的追杀。等等，为啥要逃？他可是在力量和敏捷上加过点的，实力比一般的小赤龙强的多，特别是在吃下了两颗变异原核后，身体产生了异变，不说一个响指半个宇宙，但一打十还是没什么问题的。正好看看是自己的爪子锋利还是布氏盗龙的牙齿厉害。徐东叫了一声，栽种知趣的飞到了树冠上，这是它们几天来的默契，每当徐东要打架了，它就会主动飞上去，避免影响到徐东。徐东本来准备先发制人，没想到对面的布氏盗龙反而主动跳了过来，那徐东也就不客气的收了这一血人头。徐东的敏捷很高，速度非常快，在布氏盗龙跳到空中的时候，他已经将自己的爪子递了出去，迎向布氏盗龙跳过来的方向。在空中难以扭转变向的布氏盗龙就只能眼睁睁的看着自己撞向徐东的爪子，感受到爪子入肉的疼痛，布氏盗龙顿时惨叫了起来。但它还没叫两声，徐东的左爪已经挥出，直接砍掉了手上这只盗龙的脑袋。就这？徐东不禁感到寂寞如雪，举目望去这三叠纪哪还有自己的对手。当然，在例行中二后，徐东还是诚实的啃起了布氏盗龙的血肉，他比较馋布氏盗龙那幅锯齿牙。作为一米五左右的生物，对现在的徐东来说，爆率有点太低了，他和栽种大半只吃下去，就拿到了1点源质，半个组件都没看到，实在是有够黑的。随手将剩下小半只盗龙尸体扔给下方眼巴巴看着的小型掠食者们，徐东跳跃着继续向中心大树行去，那里的土堆上可是有着对徐东很重要的东西，他可不希望被森林深处来的大家伙破坏掉了。“唰！”一只躲在树叶中的布氏盗龙突然跳出，想要偷袭栽种，小家伙顿时慌了神，连翅膀都不会扇了，垂直就往下落，不过这样一落也成功避开了布氏盗龙的突袭。徐东随手一爪解决了这头盗龙，往下方看去，只见栽种四肢死死抓在树干上不敢动弹，显然是被吓坏了。徐东无奈跳下将它拉了上来，想想巨型长鳞龙勇斗三巨兽的场面，再看看这只被布氏盗龙吓尿了的小家伙，他真怀疑是不是一个种。之后的路程再没什么波折，但徐东的心情却有些沉重，因为已经快到小赤龙领地核心地域了没看到小赤龙，反而出现了布氏盗龙，这便说明小赤龙被压缩了生存空间。毕竟一个物种的领地生态位是不容其他同种生态位生物入侵的，入侵便代表着是宣战，而如今布氏盗龙居然已经深入到了这里，小赤龙们现在的境况看来是不容乐观啊。徐东解决布氏盗龙虽然轻轻松松，但普通小赤龙却不一定能打的过。体型对比，布氏盗龙是小赤龙的三倍，武器上小赤龙有利爪，它们也有尖牙，且同样是树栖生物，真打起来，对小赤龙非常不利。徐东一个人的作用毕竟有限，他又不可能一个人把布氏盗龙全干掉，最后还是得靠小赤龙自己。跑了这么久终于看到零星的几只小赤龙，总算让他确定这里还是小赤龙的领地，不断往前，小赤龙的数量也越发多了起来，当走到放着赤龙十三氏族壁画的大空地时，无数小赤龙汇聚在这里，场面堪比几天前的祭拜。那只体型硕大的小赤龙首领依旧坐在土堆之下，但看样子应该是受了伤。从树上一跃而下，徐东的到来并没有引起小赤龙们的注意，倒是巨大的长鳞龙栽种它们还会多看上两眼，徐东越过龙群向着赤龙中心的土堆走去。在穿过小赤龙群的时候，他看到不少小赤龙都带着伤，有些甚至已经躺倒在地奄奄一息，近万龙群再不负之前的活力，士气十分低迷。当再一次来到土堆之下，看到那壁画上的十三只活灵活现的小赤龙，两百万年前的一幕幕仿若就在眼前，这些小赤龙是它们十三个的子孙后代，同样也是他的子孙后代。本来徐东来到这个时代只想找到可以飞行的翅膀，看看自己后代的生活就继续进行进化。但如今小赤龙一族已经到了最危险的时候，徐东在壁画前立过誓，会好好照看这些子孙后代，保证它们绵延不绝，此时他这个老祖宗再不出手就说不过去了。之前布氏盗龙虽然与小赤龙处在同一片杉树林，但领地距离较远，布氏盗龙又多为独立行动，两方很少有什么交际。而如今既然已经碰到了一起，想要改变小赤龙一族的劣势，就得联合起来，发挥小赤龙龙多的优势，对布氏盗龙进行伏击围歼战术。一只小赤龙打不过布氏盗龙没问题，那两只呢？三只呢？五只呢？实在不行十只总打的过了吧。只要全森林的小赤龙联合起来，向一个目标共同努力，就能打造一个没有压迫，没有掠夺，属于小赤龙的新时代。小赤龙相比其他同时期的生物智商肯定是更高的，毕竟群体食草动物很多，但什么时候听说过群体掠食动物，还是上万只同时处在同一块栖息地的。这便说明了小赤龙们已经有后世动物集群的趋势，即使现在没法实现，未来总有一天还是可能成真的。小赤龙们确实没有徐东和龙九那样聪明，但它们也不蠢，足够领会徐东之后的围猎计划。想要围猎计划得以实现，想要脱离绝境，想要让小赤龙一族再次伟大，徐东势必就要取得领导权，生物圈强者为尊，只要战胜了现任首领，他便可以取得小赤龙的领导权。?于是徐东也不顾首领的伤势，站到了首领身前，向它宣战。?如果是以往，小赤龙们肯定纷纷起哄围观，毕竟这届首领实在太强了，无论体型还是属性都超过了小赤龙的极限，最关键的一点是它还非常聪明。?小赤龙首领这次之所以受伤，是因为它亲手格杀了一只闯入小赤龙领地的布氏盗龙。?所以以往数年来的挑战者虽然络绎不绝，但都是以失败告终，此时此刻，居然又有人来挑战，但在场的小赤龙们却一点观战的心思都没有。?自然界强者为尊，面对挑战你可以选择正面硬刚，也可以选择不战而逃，但就是不能不应战，这是身为首领必须要有的觉悟。?所以哪怕是身上带伤，小赤龙首领依旧接受了徐东的挑战。?战斗其实毫无悬念，徐东和小赤龙的差距实在太大了，以布氏盗龙作为衡量标准。?普通小赤龙单对单遇到布氏盗龙基本就是死，强一点的或许能反击几下或者逃跑，再强些的就像小赤龙首领，可以单挑布氏盗龙。?但徐东和它们完全不同，因为布氏盗龙在他手下甚至走不过一招，那么能单挑布氏盗龙的小赤龙首领同样也不会是徐东一合之敌。?身为小赤龙一族的老祖宗，抢班夺权已经很不好意思，只是将原首领打倒后就不再出手了，压根没想过杀掉的想法。?被打倒的原小赤龙首领显然也意识到了与徐东之间的巨大差距，聪明的它明白种族生死存亡之际，需要更强者来扭转战局，于是乖顺的退回了赤龙群里。?徐东一声嘹亮的鸣叫将所有小赤龙的目光都吸引了过来，接着他只身走入小赤龙群中，在里面挑选个头最大，身体最强壮的二十只小赤龙，将它们聚集起来，组成了一支赤龙猎杀队。?这些小赤龙将是徐东对付布氏盗龙的初始班底，他会带领它们对布氏盗龙进行围猎。?原首领从地上爬起，不满的向徐东嚎叫，它也想要加入猎杀队，徐东知道这家伙很强，比这里的二十只小赤龙都要强，但它身上带着伤，所以就没选它。?但没想到这家伙却主动请战，态度十分坚决，面对徐东的恐吓也不后退，既然如此，那就算它一个吧。?徐东带着二十一只小赤龙队伍离开了核心空地，离开了它们祖地，在周边小赤龙们的注视下，在祖先十三氏族的见证下，带着背水一战的信念，要为小赤龙一族杀出一条出路。?——————细雨蒙蒙、树叶掩映之下，杉林显得朦朦胧胧，一只布氏盗龙正在树枝之上啃咬着刚刚抓到的高尾龙，眼睛还不断的往四周乱瞟，时刻警戒着周边突发的状况。徐东站在数百米远的大树上，他如今的目力非常惊人，隔着上百米，树叶遮挡下依旧发现了这只布氏盗龙，也怪你运气不好，正好被徐东等龙撞上了，徐东就拿它开刀了。低声号令重小赤龙分散开，慢慢朝着这只布氏盗龙围拢，没想到两百万年后，徐东还有再次用到这方法的一天，只不过指挥的小赤龙已经不知换了多少代。包围圈慢慢围拢，慢慢向布氏盗龙靠近，但这届小赤龙毕竟是第一次使用这种方法，远没有两百万年前祖宗那样经验丰富，很快就有小赤龙不小心弄出了动静。十分警惕的布氏盗龙顿时抬头看向动静发生的地方，哪怕有树叶遮挡，它依旧看到了红色的小赤龙，这就是徐东最担心的地方，小赤龙的肤色在丛林地形太过吃亏，跟绿色的树叶，棕色的树干格格不入，先天隐藏伏击能力-5。既然被发现了，你就不偷袭了，直接霸王硬上弓吧，徐东一声嘶鸣，二十一只小赤龙齐齐奔出，向布氏盗龙冲去。这只布氏盗龙都惊呆了，小赤龙它当然认识，这片森林树冠生态位原本的占据者，但在它们来后就成了食物，但蚂蚁多了也能咬死大象，它就一只怎么对付的了这么多小赤龙？布氏盗龙识趣的溜了溜了。然而，已经太迟了，因为徐东已经拦住了它的前面。这头布氏盗龙呲着牙还想吓走徐东，结果徐东不仅不为所动，反而给了它一巴掌，直接将这一米五的大家伙拍懵了，什么时候只配作为食物的小赤龙也敢反抗它了？是什么给他的胆子？不过现在逃命要紧，小样，这仇我记下了，以后绝对弄死你，布氏盗龙绕开徐东准备从侧边逃走。然后“啪！”又是一巴掌将它拍了回去。布氏盗龙顿时怒火中烧，琥珀色的眼睛死死盯着徐东，它现在不想管即将到来的小赤龙了，只想把这接二连三挡路的小赤龙撕碎吃掉。它才刚双腿下蹲，作势欲跳，结果。“啪！”又是一巴掌，徐东的速度快到布氏盗龙根本反应不过来，生生把跳跃的动作打断，也把布氏盗龙最后的生路打断了。四周的小赤龙终于到了，在布氏盗龙动作被打断的僵直状态下，小赤龙们一拥而上，数十只爪子齐齐落在布氏盗龙身上，一瞬间就在这家伙身上留下了无数血痕，爪子上完接着牙齿撕咬，这只倒霉的布氏盗龙甚至连反击的机会都没有就被五马分尸千刀万剐了。小赤龙们疯狂的撕扯吞噬着布氏盗龙的血肉，这次的围猎一扫之前的郁气，让小赤龙们再次找回了曾经的意气风发，原来布氏盗龙也不是不可战胜，也是可以被它们轻易干掉的。徐东就是要让它们明白，哪怕体积比自己大，力量比自己强，武器比自己厉害都不是什么问题，只要小赤龙们团结起来，共同出击，就没有生物会是它们的对手。这几天里，杉树林东南片区流传着赤色猎杀队的传说。它们神出鬼没，它们杀人不眨眼，它们只对布氏盗龙下手，被暗杀的盗龙死相凄惨，连骨架都被咬碎吞进肚子。它们就是森林里的恐怖传说！当然以上都是徐东的脑补，不过现在的布氏盗龙确实对红色起了了应激反应，也不管是一只还是一群，只要见到二话不说就是逃跑。可见布氏盗龙之间也确实存在简单的沟通能力。这一变化让小赤龙们的猎杀效率直线下降，但好处就是外出狩猎的普通小赤龙不用再担心被布氏盗龙猎杀了。曾经的地盘虽然没有全部抢回来，但好歹也是抢下一小半了，剩下的只需要软刀子割肉，慢慢来，布氏盗龙数量就这么多，只要它们还是独自行动，总有一天会被割完的。徐东还不信布氏盗龙能在短时间内学会群体行动，这看似无足轻重的一小步，却难倒了九成九的生物。小赤龙在两百万年前也会群体狩猎，还是徐东手把手教出来的，但那又如何，时间和环境能改变的事物太多了，如今的小赤龙照样不会，还得徐东再教它们。今天徐东计划是将这二十一只小赤龙拆成两组，由自己和原首领分别带一队，分开围猎，这样猎杀的效率也能翻一翻。只不过这计划却被突如其来的意外打断了，因为一只提契诺鳄居然在往东边去。这只提契诺鳄非常眼熟，应该就是之前被刘氏鳄们抢食的那只，如今它的状态显然有些不太对劲，丝毫不管周边的生物，一门心思的往东边去。如果是平常的东行，徐东自然毫不在意，然而这头提契诺鳄前进的方向赫然正是小赤龙们的祖地，大杉树下的空地。那里可是母赤龙产卵的地方，还有许许多多幼龙存在，这大家伙到了那里绝对是一场浩劫。徐东顿时放弃所有的围猎计划，回去叫人，一定要挡住这只大家伙。徐东刚将小赤龙们轰走，正准备离开，突然感觉有什么东西在不远处窥视着自己，他瞬间转头，却什么也没看到。虽然有心好好查一下，但现在最紧要的还是组织人手阻止提契诺鳄继续前进。很快，在赤色猎杀队的动员下，土堆广场上聚集起了两三百只成年小赤龙，它们都是小赤龙一族的精锐。赤色猎杀队这些天来的成果被所有小赤龙看在眼里，之前不可一世的布氏盗龙，杀它们如砍瓜切菜的布氏盗龙，这几天里每天都会运回来几只让小赤龙们分食。在自然界，只要你能为种族找来食物，那你便是族群的英雄，而若是你能把以往根本打不过的生物杀死带回来当食物，那称为信仰也不为过。赤色猎杀队就是如此，它们已经成为了其他小赤龙所崇敬的对象，在它们的号召下，数百青壮聚集了起来，为徐东马首是瞻。徐东扫了一遍众龙，发现都是个头不小，体型壮硕的成年赤龙，于是满意的点点头。“呜～”徐东抬头仰天高鸣一声，对着众龙发出了指令。“出发！”三百多只小赤龙浩浩荡荡向着提契诺鳄进发，这一战是守家之战，无法避免也不容失败。如果硬要对比，那就想象成三百只斗鸡大战鳄鱼好了，那么问题来了，三百只斗鸡能打的过鳄鱼不？显然不可能，就斗鸡那尖嘴爪子，可能连鳄鱼的皮都戳不破。但小赤龙的利爪可比鸡的爪子锋利多了，不知道能不能穿透提契诺鳄的鳞甲。硕大的提契诺鳄精神恍惚的走着，即使前方出现了几百只红色的小赤龙它也没有丝毫反应。徐东准备先去试试提契诺鳄的实力，看看能否破甲对它造成伤害。徐东的速度很快，提契诺鳄也没有丝毫防御反抗的意思，就这么轻轻松松站到了它的背上，抬起自己的右爪，对着提契诺鳄的后背直接扎了下去。“叮！”提契诺鳄的鳞甲很硬，徐东一爪居然没扎进去，反而被鳞甲弹掉。嘿，有点意思。徐东再次挥动爪子招呼在提契诺鳄的背甲上，然而都没什么效果。之前四王争斗的时候，要不是它们身上的外皮护甲在战斗中刮破了，徐东可能根本连人家的外层防御都破不开，更别说找到它们体内的原核了。怎么办？自己这力量都破不开提契诺鳄的防御，那其他小赤龙还不是白给？背甲破不开，那就从其他地方入手，比如提契诺鳄的腹部，眼睛，四肢，胯下，徐东不信这货的鳞甲无懈可击。下腹处，徐东跳起，爪子挥出，“叮～”没破开，伪鳄类的下腹没有想象的脆弱，那里同样也有护甲，不过肯定无法跟背部的鳞甲相比，徐东这一下虽然没洞穿，但还是留下了一道浅浅的白痕。有机会，徐东顿时加了5点在力量上，借助奔跑跳跃的力量再次切割。“撕拉！”一声轻轻的撕裂声响起，听在徐东耳里宛如，虽然对提契诺鳄只造成了道小豁口，但对徐东来说，却是极大的鼓舞，这证明这头大鳄鱼比你不是不可战胜。再次加点力量，后退，开跑，起跳。一击必杀流——赤龙闪！“哗——”“嗷！！！”本来浑浑噩噩的提契诺鳄顿时惨叫起来，它的腹部居然被一只小蜥蜴划出了一道大口子，疼痛使它终于恢复了清醒，但又立马陷入了狂暴状态。这种状态可不适合战斗，徐东需要先将提契诺鳄引走，等它平静下来后，小赤龙们再一拥而上，分食这大块头。提契诺鳄显然也是认准了这只对它造成巨大伤害的小蜥蜴，愤怒的追着徐东咬。以徐东的速度想甩掉提契诺鳄轻而易举，但他就是要把它引走，压根不会跑太快，慢慢钓着它直到这大家伙失血过多渐渐脱力。就在即将成功的时候，树丛中突然窜出一伙刘氏鳄，怎么又是这群家伙。它们如恶狗扑食般扑向了提契诺鳄，大家伙奋力挣扎着想要反抗，但它已经十分虚弱了。之前每次捕猎都被刘氏鳄捣乱抢走，让它饿了大半个月肚子，晚上睡觉也被刘氏鳄打搅根本睡不好，在被折磨了这么多天后，浑浑噩噩的提契诺鳄终于选择了搬走，却没想到搬迁的方向就是小赤龙们的栖息地。不过现在这都不要紧了，重要的是小赤龙麻烦大了。这片东南侧的杉树林新的统治者，不再是蠢笨的提契诺鳄，而是它们，刘氏鳄黑帮！卡尼期洪积事件之后，恐龙数量和种类都产生了显著辐射，在体型和实力上虽然无法跟财雄势大，兵精将广的霸主伪鳄类相比，但在局部森林地区，恐龙家族已经实现了反扑。这些边边角角的森林地带不足以动摇伪鳄类的统治，但对于中小型生物来说，恐龙家族绝对是它们最不愿意面对的对手。因为它们聪明，狡猾，机敏，团结，武器先进，体力充沛，森林中除了伪鳄类几乎无人能制。没有哪片森林的中小型掠食者希望遇到它们，小赤龙同样不希望，但很显然，小赤龙们的运气不够好，一场突如其来的大火就这么让本来相安无事的几处生物碰到了一起。本来树上的布氏盗龙已经够难缠的了，树下的刘氏鳄却比布氏盗龙更聪明，更凶狠，还是群体行动，让徐东拿它们也没办法。刘氏鳄比伪鳄类的提契诺鳄还要难对付的多，它们在体型上虽然不如伪鳄类，但在智商上可是处于妥妥的碾压。它们数量众多，组织力极强，不管是之前偷袭阿古多悍龙，还是猎杀这只提契诺鳄都是谋定而后动，群起而攻之。如今提契诺鳄显然难以幸免，杉树林东南片区的扛把子就要落到刘氏鳄手里，对于数量众多的它们而言，还有比小赤龙更好的食物吗？这便是徐东暗道“麻烦大了”的原因，如今树上有布氏盗龙，树下有刘氏鳄，这群恐龙祖先把小赤龙逼的进退两难。想要破局就只能先选择一处突破，如今看来，布氏盗龙反而是比较要紧也比较容易突破的一面，只有重新占据了树栖生态位，小赤龙才有了基本盘，才能对这刘氏鳄黑帮徐徐图之。那么之前对付布氏盗龙的方法就要改变了，小赤龙要在最短的时间内，以最快的速度击溃它们，才能避免陷入布氏盗龙和刘氏鳄的两线作战。“谁！”站在树杈上的徐东猛然回头，他再次感觉到了窥视，但转头望去却毫无异样，这肯定不是自己疑神疑鬼，这绝对有什么隐藏着的东西，不妙啊不妙啊，徐东的心情更加沉重了。回到小赤龙群，徐东却没有将三百只小赤龙解散，反而是将原本的二十一只赤龙猎杀队打散分入普通小赤龙群中，组成了二十一支新的赤龙猎杀队。它们多的带着十四五只小赤龙，少的也带着十二三只，徐东要提前开始分批猎杀计划了。徐东知道这样一来伤亡肯定会变大，但现在也顾不得了，自然界就是这样，逆水行舟不进则退，你不变强不争取不拼命，那只会沦为别的生物嘴里的肉，所以现在只能期望在刘氏鳄瞄准小赤龙前，将布氏盗龙消灭赶跑。二十一支赤龙猎杀队在徐东的忐忑注视下离开了，他没去因为他要坐镇在小赤龙栖息地，刘氏鳄的威胁太大了，需要有主心骨临机决断，反而是布氏盗龙，之前几天的猎杀已经让小赤龙们有了经验，虽然伤亡很可能会大些，但还不至于出现什么问题。淅淅沥沥的雨水下个不停，就像徐东烦躁的心情，随着小赤龙们的离去，徐东在四周警戒中发现了刘氏鳄的踪影。果然，之前选择留守是正确的，这群刘氏鳄非常奸诈，应该是发现小赤龙群离开后就偷偷过来袭击小赤龙老家了，这样一想，之前的提契诺鳄很可能就是被它们赶过来探路的。动物的智商很多时候都超乎了人类的想象，恐龙时代那些偷蛋的，引诱偷袭幼龙的，埋伏蹲点的，调虎离山的比比皆是，刘氏鳄这种行为还算不得什么。徐东站在树枝上看着下方十二只刘氏鳄，他需要将它们拦截在这里，尽量不让它们接近核心空地。一击必杀流第二式——信仰之刺！徐东从树枝上一跃而下，身化一道红光，瞬间就将下方一只刘氏鳄断头，接着脚踩地面，蹬地向前跳跃，一道赤影闪过，第二只刘氏鳄也断了头，徐东冲势依旧不减，爪子朝着第三只刘氏鳄脖子砍去。但恐龙祖先也不是易与之辈，这只刘氏鳄居然在紧要关头缩了下脖子，让徐东的爪击落空，陷入到了十只刘氏鳄的包围圈中。切，你们抓到住我吗？即使被十只刘氏鳄围在中央，徐东也丝毫不惧，他的身体素质和弹跳力就决定了他能随时上树，二维层面的围攻对他毫无作用。当他膝盖略弯用力向上一跳，强大的尾蛙弹跳裸骨和斯科列罗龙的小腿肌肉让他一跃近五米高，刘氏鳄们见徐东起跳一个个也跟着跳起扑徐东。这么一来就直接将刘氏鳄的数量体型优势化为乌有，陆地生物在空中总是难以行动，比之海里还要无助，而徐东则不同，他的柔韧细胞让他在空中也能做到难以想象的动作，再加上恐怖的敏捷属性，空中都能算他半个主场了。主场优势加成的徐东在跳起的时候收割了两只刘氏鳄，跳到树上后往下一蹬再次收割了两只刘氏鳄，平稳落地后，这挑起的十只刘氏鳄居然还没落下，徐东瞬间再次进入收割模式，对着空中难以反抗的刘氏鳄一顿爆砍。等倒霉的刘氏鳄们终于落地后，这才发现十只中还活着的仅剩三只，三只刘氏鳄跟徐东打？那还不是送菜。解决了这十二只入侵者后徐东正准备拖着这些尸体回去让小赤龙们也尝尝鲜，但无数凄厉的惨叫却突然从中心空地传来。坏了，调虎离山！徐东立马放下刘氏鳄但尸体，飞也似的奔回了小赤龙们的聚集地。当走出树林的遮挡，他看到的是刺目的鲜红，是无数小赤龙的残肢碎肉，二十多只刘氏鳄分成一左一右两队肆意屠戮着这里的小赤龙们，即使有成年小赤龙出来反抗，但在刘氏鳄的体型和数量优势下也不过是以卵击石。而在这二十来头刘氏鳄中，有一只最为醒目，它的身高比其他刘氏鳄高出近一倍，大脑袋利齿森森，浑身肌肉虬结，最令人惊讶的是它居然就这么直直盯着徐东，这种感觉，是之前森林里的窥视。它也是伪传奇？徐东承认自己大意了，小看了这些古生物，其实自他穿越以来，身为恐怖直立猿的身份和智慧让他对这些愚蠢低端的古生物有着天然的优越感。但此时此刻，徐东觉得自己把恐怖直立猿的脸都给丢光了，他居然被一只三叠纪的恐龙给算计了，驱赶提契诺鳄，调走小赤龙精锐，徐东的巡视，每一步都被这家伙洞悉利用。三支刘氏鳄队伍分三个方向向小赤龙祖地出发，徐东发现任意一支都无关紧要，即使被徐东团灭了，其他两队也可以顺利到达了这里。只要到了这里，那这些小赤龙幼崽，龙蛋，都是刘氏鳄嘴里的食物，而它，刘氏鳄之王，目标赫然正是徐东。不，准确来说，应该是徐东体内的变异原核。看这家伙的眼神，徐东就知道，同样拥有智慧，再加上那远超其他刘氏鳄的体型，应该是伪传奇无疑。这大块头很狡猾，见到徐东后也不亲自出手，而是带着身边十只刘氏鳄一起过来，显然打着围殴的主意，这货明明实力这么强还如此谨慎，面对体型小这么多的徐东，也丝毫不露破绽，稳扎稳打。不过徐东可不是一般的伪传奇，他的体内可是有着两颗变异原核，传奇生物深海恐惧的重生细胞和柔韧细胞，还有加了10点的敏捷，15点的力量。这几方面相加，让徐东的实力远超想象，这只大块头刘氏鳄以为躲在队伍里就能安枕无忧了，那今天徐东就让他知道什么叫百万军中取上将首级如探囊取物。将自身速度发挥到极致，徐东化成一道赤影，轻松穿过刘氏鳄们的阻截，身影一瞬便来到了刘氏鳄首领身前，当爪子即将触碰到它脖子时，这家伙居然快速矮身张开血盆道口，迎向徐东。柔韧细胞赋予了徐东可以在空中行动的能力，他一个360度转身，擦着刘氏鳄首领的侧脸而过，在两方交错之际，他还不忘朝这大家伙的眼睛划了一刀。“嗷~”剧烈的疼痛让刘氏鳄首领惨叫了起来，它的眼睛被徐东的爪子直接划成上下两片，血液从眼睛里汩汩流出，疼的它不停乱叫乱跳。要不是之前对付刘氏鳄时毒液用光了，这大家伙很可能现在已经失去战斗力了。由此徐东也清楚了自己现在的实力，虽然体型差距近四倍，但他对付这种攻高脆皮的刺客型掠食者还是很简单的，毕竟刺客靠的是敏捷和攻击力，这两方面徐东都超过了这只刘氏鳄首领。真正让徐东难以下手的还是伪鳄类这种皮硬血厚的战士型掠食者。交错之后徐东还想乘胜追击，结果了这老硬币居然发动手下全部冲锋，自己则在刘氏鳄们的掩护下向北撤离。十头一米五长，六十公分高的刘氏鳄排成一排一起冲锋，产生的压迫感还是很强的，以徐东的敏捷很容易便能闪开了，老硬币刘氏鳄首领也考虑到了这点，它发动的命令是让刘氏鳄们不管不顾一直往前冲。此时在徐东的身后的，是无数小赤龙老弱，刘氏鳄集群冲锋踩踏之下绝对是死伤惨重，一边是不一定能抓得到的刘氏鳄首领，一边是自己的子孙后裔，徐东没有丝毫犹豫转身就奔向这十只刘氏鳄。集群冲锋虽然厉害，但同样也存在一个大漏洞，那便是一人摔倒整只队伍便一起垮了，徐东不需要拦截全部，他只要拦住其中一只就够了。高速移动中的恐龙很危险，特别是在比自己身体大得多的恐龙脚下，即使徐东敏捷够高速度够快，也难免会遇到意外。所以他要非常小心，非常小心。徐东追在十只刘氏鳄后面，与最中间那只越来越近，近到它的脚后跟抬起都能碰到徐东的前颌。当徐东脚步节奏与刘氏鳄达到一致的时候，当它的脚跟再次抬起的时候，徐东猛然低头抬起自己的爪子，就这么顺利的，没有什么波折的，刘氏鳄自己将自己的脚底板送到了徐东的刀子上，直接被划成了两半。徐东停了下来，刘氏鳄群却还在继续冲锋。他在心中默数“一”“二”“三”“倒。”这只被划穿脚底的刘氏鳄总算是感觉到了疼痛，仿佛是认知到了疼痛才会出血一般，这只刘氏鳄脚底血液瞬间爆开，一只完好的脚根本再也无法支撑它的身体。于是伴随着惨叫声，这头刘氏鳄撞上了左边的同伴，然后又倒向了另一侧的刘氏鳄。十龙的冲锋队在中间这只刘氏鳄出了问题的时候便宣告解体，快速的奔跑让它们无法灵活应变，一个个摔的四仰八叉，倒在地上痛苦哀叫。快速解决了这些家伙，整片空地就只剩下另一侧十二只刘氏鳄了，正当徐东想要冲过去解决它们时，无数小赤龙从外围的树林里跳了出来，组成了十来只队伍朝着刘氏鳄们冲去。赤色猎杀队回来了！它们回来徐东也就放心了，他转身看向刘氏鳄首领逃跑的方向，这只狡猾异常的刘氏鳄绝对不能留。如今它还不算强大，徐东也不知道它的变异是否是因为变异原核，但徐东知道的是，这么阴险狡诈的家伙绝对要亲手杀掉他才保险。小赤龙的嗅觉不太好，或者说这个三叠纪很少有嗅觉灵敏的生物，除了某些史前之狗和合弓纲，其他大多数还是靠眼睛去观察追踪狩猎。好在之前把刘氏鳄首领砍伤了，地面上留有它的血迹，再加上蕨类植物和树枝被踩踏出的脚印这，一路徐东都没有追丢。追踪了大半天后眼前豁然开朗，这里居然有一片湖泊，刘氏鳄的血迹和脚印延伸到湖里彻底消失了，踪迹断了。好家伙，居然还懂得用水掩盖痕迹，只可惜终归是动物，不知道哪怕涉水离开还是会留下痕迹的，这片湖泊又不大，哪怕绕上一圈也用不了多久。然而很快徐东就被打脸了，森林里的湖泊必然是生物们经常饮水的地方，所以湖边留下的脚印又多又乱，根本分不清哪个才是刘氏鳄的足迹。好在徐东有脑子会推理，这下你跑不掉了吧！徐东离开了，就在族人和小栽种都熟睡的时候，一个人悄悄走入漆黑的丛林，再一次回到了生物编辑器。这次可比上次待的时间短多了，两百万前为了带领小赤龙们脱离绝境，徐东足足呆了三年。而这次，加起来可能也就半个月，实在是所有事件都集中在了一块儿，根本没有给徐东留出太多空闲时间。这次回到生物编辑器，徐东首先想要了解的就是变异原核到底是什么，能不能被带回空间。［变异原核:一种未知的变异原核细菌，可改变生物基因］原来是细菌啊，徐东恍然大悟，这种微观层面的生物或许才是生物变异的真正源头。细菌跟细胞之间的相爱相杀已经持续了数十亿年，即使人类灭亡也不会停止。那么自己吃下的三颗变异原核到底有没有被带回到生物编辑器？［已将变异原核兑换为跃变点数，跃变点数+3］蛤？这两玩意有什么区别吗？［变异原核存在失控风险，为不可控变异源，可对生物体内细胞产生交互，改变基因……］系统巴拉巴拉讲了一大堆专业术语，解释了半天，徐东好像懂了又好像没懂，根据懂得简单总结一下就是以下几点区别。先说相同之处，变异原核与跃变点数都能让生物产生变异，但变异和变异也是不同的。变异原核虽然能使生物变异，但却非常不稳定，很可能会将宿主变成疯狂的野兽，而且它的变异就是身体各个方面全部增强。跃变点数则不同，它是可控的变异，可以选择需要变异的部位，进行独立进化，这样也就不会影响到其他不需要改变的地方。还有十分奇怪的一点，按照系统的说法，被变异原核改造过的生物会受到自然界的排斥，越强越受到针对。像徐东和刘氏鳄首领这种刚起步的伪传奇，最多也就经常倒霉，比如之前的那场战斗，徐东做个决定就被打脸，真可谓倒霉透了。刘氏鳄首领则更加倒霉，被徐东砍、追杀就算了，涉水居然也被离片椎类咬掉尾巴，倒霉吧？真的倒霉。而像小栽种的妈妈，巨型长鳞龙和恶齿兽这种，大自然就是想要它们的命了，在长鳞龙孵蛋的时候一场森林大火毫无征兆的焚烧了，虽说杉树易燃，但要知道这可是在三叠纪这种贫氧时代。所以，吃了变异原核的，自然界就是想方设法弄死它们喽？也是，我如果是大自然，秩序维护者，我也不想一堆超越普通生物的bug玩意出现并壮大。而生物编辑器的跃变点数则能绕开大自然的针对，进行独立变异，偷偷的进村，打枪的不要。徐东原本就有2点跃变点数，加上变异原核细菌换得的3点，一共5点，想来应该可以玩点特殊能力了吧，火焰、雷霆、冰霜，不管什么都好，只要能让他体验一把超凡的快感。不过在弄超凡能力之前，还得先把翅膀装上，变异组件长鳞龙的羽鳞翅，应该可以让小赤龙飞起来吧。掏出组件，一共七对，安装在小赤龙背部偏侧面的部位，就当徐东想确认的时候，编辑器发来了提升。［安装变异组件需要花费1点跃变点数，检测到玩家体内存在重生细胞与柔韧细胞，身体调整源质减免，共需花费30点源质。］乖乖，这就用到跃变点数了，徐东还想用来点超能力的呢。不过话说回来飞行应该也能算一种超能力吧，他已经迫不及待想体验飞行的快感了。生物编辑器的安装向来简单快捷，徐东意识一动，翅膀就已经装在小赤龙背上了，只是怎么看怎么怪，毕竟以人类的审美，觉得蜥蜴的翅膀就应该像魔幻电影里那种撑开的皮翼。特殊的羽鳞翼细节上就像长度拉长，宽度压扁的含羞草，同样是一根主干缀着两侧的长条羽鳞，外侧还有不知材质的外膜包裹。优点是可以随着风向随时调节羽鳞的起伏从而精准控制自己的飞行方向和御风能力。不管是起飞时间还是降落精准度都远超其这个时代的皮翼，但这玩意居然会被淘汰，可想而知当时的飞行预备员之间的科技竞赛是多么残酷。三叠纪的飞行种子选手有还没发现的翼龙始祖，始蜥目的孔耐蜥，原龙目的沙洛维龙，以及不知道什么分类的长鳞龙。这里头只有翼龙脱颖而出，成为了之后亿年的天空霸主，其他的都被埋藏在了岁月之中。科技竞赛不是你越先进越好就能胜利，而是你越简单，越能普及化就越能取得最后的胜利。装上翅膀后还剩下19点源质，超凡能力是肯定不用想，一没组件二不懂，化学没学好。除了异能之外，徐东有个大胆的想法，他想改造小赤龙的大脑。大脑是个非常复杂的组件，可以说越复杂的组件需要花费的源质和演化的时间也越长。徐东手里握着4点跃变点数，不用总感觉心里不舒服，既然如此，要变异就变个大的。在自然界，想要脱离自然的掌控只有两种方法，一种是成为传奇，跳出三界，不再五行之中。他现在还无法将小赤龙们全部进化成传奇生物，所以只能走第二条路，学直立猿。［编辑大脑］［玩家未达到微观层次，无法在无组件的情况下编辑体内结构］。。。一盆冷水浇头，也就是说要改造大脑，要么达到微观层次，要么运气好抽到大脑组件喽？徐东当即就想掀桌子，可惜他现在并没有手，也就只能在意识里想想而已。不过徐东倒是想到了一个曲线救国的方法。既然无法直接编辑大脑，那把脑壳拉大，那大脑不就会随着时间自动变大了吗？想到就做，徐东意识一动，生物编辑器中间的小赤龙模型的头顶就被拉长了。行得通？徐东继续拉了一截，感觉莫名的违和感，太过聪明绝顶了，有点像猪八戒里无法无天的赶脚。徐东转念一想，自己为什么要和头顶过不去？不能拉成两个龙角吗？既扩充了颅内空间，又好看炫酷。拉伸头颅骨，扩张头皮，在小赤龙脑袋上形成了两个Y字型的龙角，龙样就出来了。但徐东忘了一点，改造身体结构也是要花费源质的，当他想要确认改造的时候，却提示源质不足了。这就很尴尬了。两只龙角20点源质，这费用未免也太高了吧，但编辑器却表示，特殊的部位，特殊的价格，头颅这关键位置，就是比较贵的。刘氏鳄死了，又一只伪传奇的落幕更加坚定了徐东迈向传奇的决心，不过现在最重要的还是找找这家伙体内有没有变异原核。熟练的开膛破肚，掏心掏肺之后，徐东终于从刘氏鳄体内挖出了一颗白色的珠子，果然，又是这个。徐东毫不犹豫的吞下了第三颗变异原核，这东西的作用显然是可以累加的，你吃的越多就会变异的越快越强。像现在的徐东，体长已经接近六十五公分，臀高也涨了两三公分，看起来虽然不多，但要知道徐东从吃变异原核到现在满打满算才过了六天。是的，六天就就涨了这么多还不能体现出变异原核的强大吗？在这里饱餐一顿后，徐东朝着栖息地的方向返回。等他走了以后，中小型掠食者才敢接近刘氏鳄的尸体，啃咬它的血肉。徐东在黑暗的树林间腾挪跳跃，居然有种很奇妙的感觉。顶上被厚厚的树盖遮挡只有零星月光能透进树林，夜晚是小虫子活动的时候，到处都能听到莎莎的虫鸣。如今这片树林已经很少有能威胁到徐东的存在了，所以即使在晚上，他也敢堂而皇之的在树杈上跳跃。这一跑一直跑到旭日初升才跑回小赤龙的栖息空地。第二天的太阳照常升起，晨曦的光华照射在这片空地之上，在地面镀上了一层薄薄的金漆。可能是因为卡尼期雨季快要结束的缘故，所以太阳出现的愈发频繁。在广场之上，部分小赤龙才刚起床，去到昨天死在这里的刘氏鳄身上啃两口吃早饭后，就要进入一天的忙碌中去。小赤龙原首领嚎叫着拉起了小赤龙猎杀队，它们又要去猎杀布氏盗龙了。其余怀孕的雌性趴着准备孵蛋，幼年小赤龙们追逐打闹，剩下的小赤龙则是忙忙碌碌不知道在干些什么。树梢上的小栽种发现徐东回来后，激动的飞扑下来，却又被徐东伸手挡住。小赤龙们的生活恢复了平静，昨天那惨烈的伤亡仿佛梦幻泡影，日子还是照常过着，说它们豁达也好，没心没肺也罢，生物可没有人类那些无谓的伤春悲秋。在它们眼里，生存第一，繁衍第二，其他的根本不算什么，不就是死了些小赤龙吗？这在自然界是再普通不过的事情。然而让徐东惊奇的一幕出现了，居然有一些小赤龙在拖拽死去小赤龙的尸体。跟着它们一起来到大杉树底下，这里已经挖好了一个不算很深的大坑，小赤龙将尸体拖拽到这里扔进洞里，看洞里的模样，已经堆积了不少尸体。看到这一幕徐东心情突然好了起来，还有什么比看到自己带给这个时代的改变更令人高兴的呢。小赤龙忘了群体猎食，却没忘死后埋坑，这已经让徐东十分欣慰了。带着小栽种一起帮忙挖坑运尸，将昨天死去的小赤龙们搬过来，扔下去。这些尸体中有的才不过十几公分，可能才刚刚睁开眼睛看看世界，有的尸体里还孕育着龙蛋，而有的身体则是干干巴巴，缺乏活力。它们都死在了昨天的那场算计之中，成了刘氏鳄脚下，嘴下的牺牲品。生物界不会跟你讲什么敬老爱幼，仁义道德，从古至今，横看竖看，这漫长历史写满的都是吃“人”二字。忙活了几天，总算是把小赤龙们的尸体都扔进了坑里，徐东一屁股坐在坑边，拿起了久违的石板，它要为这群死在自己疏忽大意之下的子孙后代们立碑以作纪念。将石板劈成椭圆形的石碑模样，爪子摩擦着石块，刺耳的声音传出，赶走了周边过来观望的小赤龙们。唯一还在徐东身后的，就只有栽种一个。石碑上面刻字自然是不行的，徐东还不想搞太超前的东西，还是画画实际一点，至于画什么呢？徐东脑海中不由浮现了自己与刘氏鳄首领对峙的场面。徐东一人带刀独对十只巨大的刘氏鳄，以及那藏在阴影中，半张脸对着自己的刘氏鳄首领，一股魔幻海报风就出来了。可惜画这玩意怕不是为难我胖虎。但简略版还是可以画出来的，徐东抬起右爪，在石板上“刷刷刷”开始刻划了起来，将小赤龙的体积尽量缩小，把刘氏鳄的体积尽量放大，形成鲜明的对比。本来刘氏鳄的臀高只有小赤龙的三倍不到，但在石板上，刘氏鳄起码是徐东的五倍，而那在它们之后的刘氏鳄首领，起码在徐东的十倍以上。徐东满意的点点头，但还不行，这石碑上只有徐东，体现不出小赤龙一族的存在感，所以徐东在刘氏鳄们的脚下画了很多躺倒的小赤龙，这样一幅完整的壁画就算完工了。将石碑扔进坑洞与小赤龙们埋葬在一起，也算帮它们在历史长河里留下了存在的痕迹。接近傍晚，赤色猎杀队带着数十条布氏盗龙回来了，徐东点了点，发现今天的伤亡比例并不大，这便说明它们对猎杀布氏盗龙越来越熟练了，徐东也就可以放心让它们独自去面对今后可能会出现的敌人。它站起身，猛吸一口氧气，接着嚎出了一阵响彻丛林的叫声。所有小赤龙也懂事的聚集过来，岁月荏苒，这套流传了两百万年的送别仪式又一次在它的开发者徐东的指挥下进行了。将挖出的坑洞重新掩埋，众龙双手合十，低头哀悼，为死去的父母，子女，兄弟送行。两百万年前唯有徐东明白这套动作的含义，两百万年后，还是只有徐东明白，或许再过五百万年、一千万年、一亿年依旧只有徐东明白，但那又如何。人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已。它们不记得，徐东替它们记住，它们不理解，徐东让它们习惯，时间能抹平一切，但徐东超越了时间，他会成为这历史的见证者、记录者，直至另一批掌握观测历史能力在族群出现。送葬仪式结束后，小赤龙一族又回到了原本平静的生活。赤色猎杀队每天都会出去狩猎布氏盗龙，抢回原本属于小赤龙的地盘。栖息地里的其他小赤龙也不再单独狩猎，开始学着组队猎杀，种族一片欣欣向荣。小栽种这些天里成长了不少，但显然还达不到被徐东骑的要求，可能徐东也等不到骑它的那一天了，他抚摸着栽种的脑袋，小长鳞龙享受的眯着眼睛，真像后世的猫咪。“小栽种啊，我可能看不到你长成你母亲那威武的样子了。”名侦探徐南的推理开始了。第一，绝大多数恐龙是不会游泳的，所以刘氏鳄哪怕涉水也不会走太远，最多在左右几百米内绝对会上岸，只要排查这些近距离地段的脚印就可以了。第二，湖水边全是烂泥，只要踩上去肯定会留下脚印，生物们过来饮水，不会在最靠近湖边的烂泥里留下脚印，就算留下，朝向也是对着湖，徐东只需要排查那些朝向森林的脚印就好了。第三，这水里可是有掠食者的，能带着血从湖里跑出来，除了那只伪传奇刘氏鳄，几乎不做他想。百米范围内，朝着森林的脚印，还带着血迹，三者一结合，徐东立马锁定了唯一一个符合条件的脚印，并飞速追踪了过去。树林中，刘氏鳄首领虚弱的躺倒在树干上，血液从他臀后不断流出，它是很聪明，懂得用湖水消除痕迹，但这片湖水可不是它想怎样就能怎样的。这湖有自己的主人，一只离片椎类的掠食螈，在发现刘氏鳄跑进水里后，顿时发动了突袭，一口就咬下了刘氏鳄首领的半截尾巴。好在它是变异生物，实力超过一般的掠食者，这才从湖中小霸王的嘴下成功逃生，但也留下了不轻的伤势。最明显的就是那条断了一半的尾巴，血水不断流出，带走了刘氏鳄首领仅剩不多的体力和能量。它现在因为失血过多非常虚弱，虚弱又伴随着饥饿侵袭着它的大脑，让它变得异常狂躁。一只小型的杀虫蜥，小心翼翼的接近着刘氏鳄，它属于兔蜥科，身长不过四十公分，以昆虫为食，但偶尔尝试下腐肉也是不错的。它一点点的接近着刘氏鳄，每走一两步就要仔细观察刘氏鳄和周边的动静，身为小型生物，警惕永远是放在第一位的。巨大的刘氏鳄躺倒在树下，一动不动，宛如死了一般，杀虫蜥最终还是没忍住诱惑，来到刘氏鳄身侧，张开小嘴准备咬上几口，几口就好，就能填饱肚子了。它真的不贪心，只想吃一点就好，就一点。可刘氏鳄很贪心，它想要全部。“咔！”在杀虫蜥张开嘴即将碰到刘氏鳄身体之时，一张大嘴猛的张开，一口就将它咬住，卡巴卡巴几下吞进了肚子。刘氏鳄甩了甩脑袋，让自己变得清醒一些，杀虫蜥太小只能垫垫肚子，如果要恢复伤势，它还需要更多更多的食物。只是，它已经没这个机会了。徐东跳到了不远处的树枝上，双眼敏锐的发现了这里的动静。“找到你了！”刘氏鳄首领勉强爬起身，晃晃悠悠的继续走着，然而突如其来的刀光却从天儿降。一击必杀流第二式——信仰之刺这只变异的刘氏鳄只来得及微微偏过身，让开自己的脖子，刀光狠狠劈开它的肩膀上，贯穿而过落到了地面。徐东闪亮登场！伪传奇刘氏鳄琥珀色的瞳孔微微收缩，它不明白徐东为什么还能追到这，它明明淌水洗掉了脚印，为此还被水里的大螈咬掉了尾巴。即使再难以想象徐东还是追上来了，还砍了它一刀，差点把它脖子都砍掉。如今的刘氏鳄首领样子十分凄惨，眼睛瞎了一只，尾巴断了半截，肩膀上一道大豁口，它本来就不是徐东的对手，如今这模样更是死路一条。既然必死无疑，智慧便没了丝毫作用，猎食者的凶性直接吞没了它的理智，刘氏鳄首领那一只仅剩的独眼慢慢变红，大脑袋呲着獠牙，留着唾液，凶相毕露。即使产生了变异，终归还是野兽，即使有智慧最终也会被本能所吞噬，徐东不禁在想那些被本能驱使的伪传奇，到底会造成多大的破坏力。刘氏鳄首领张开大嘴嚎叫着朝徐东扑来，徐东轻松闪过，快速后退与刘氏鳄拉开一定距离，接着就是一招赤龙闪。赤影一闪而过，切断了刘氏鳄一条手臂。疼痛不仅没有制服这只变异凶兽，反而让它更加狂暴，但再狂暴再凶恶又能怎么样，抓不到徐东它也只能无能狂怒了。赤龙闪！又一下，切断了刘氏鳄的左前肢，现在它只剩下两条后肢可以用来走路奔跑。这老硬币这么算计自己，徐东自然不会让它死的太轻松，它要摧毁这只凶兽的内心，让它在恐惧和无助中坠入死亡。赤龙闪！这一下砍下在了刘氏鳄身侧，划出了一道长长的血痕，徐东很有分寸，并没有穿透外皮，露出内脏，他还要给它来套千刀万剐呢。第四刀。第五刀。……第十刀。不愧是伪传奇，生命力就是强，这么多刀下来居然还没死，但刘氏鳄的精神已经陷入奔溃，它眼里的血红散去，转而化为了无尽的恐惧，浑身是伤口，浑身是鲜血，脚步踉跄着逃向远方。徐东不紧不慢的坠在后面，无论刘氏鳄跑到哪里，跑多远都无法逃脱徐东的追杀，追到就是一刀，吃了一刀又是继续逃跑。如此往复直至天色暗淡下来，一只跳龙闻着血腥味赶了过来，看到满身是血的刘氏鳄顿时狂喜，正当它要呼叫同伴的时候，一道从天而降的刀光骤然落下，直接就将它劈成了两半。刘氏鳄首领脚步虚浮，很快便倒在一棵大杉树下不再动弹，徐东知道这家伙是想装死骗自己过去，但那又如何，即使临死反扑，徐东也毫不畏惧。他就这样跳到了刘氏鳄的身前，抬起自己的爪子。当爪子即将落到刘氏鳄身上时，这只凶兽顿时暴起，头颅朝着徐东咬来，徐东甚至能清晰的看到它那硕大的牙齿，闻到腥臭的口气。徐东向左移动几步避开刘氏鳄的大嘴，轻轻一跃跳至刘氏鳄的头顶，三根利爪朝着刘氏鳄的脑袋扎下，血液从伤口中迸射而出，溅了徐东满身。“嗷————”刘氏鳄发出了自己在这世间最后一次嚎叫，这声嚎叫苍凉悠长，仿佛将史前时代众生的历史都浓缩进了这一声之中。徐东踩在刘氏鳄的尸体上，沐浴着鲜血，他是这一战的胜利者，但今后每次都会是胜利者吗？史前时代，不管你是虫豸还是霸主，不入传奇，终有沦为其他生物食物的一天。既然两只角源质不够，那就卸掉一只，只弄出一只角好了，瞬间从角龙掉到了蛟龙。现在的徐东真可谓是头上有犄角，背后有翅膀，只不过不是小青龙，而是小赤龙。这种直接从身体上编辑的方法虽然也能行得通，但显然不会得到编辑器的修正，也没什么实际作用。比如徐东可以直接从小赤龙背后拉出一双翅膀，但那又有什么用，就是两块突出来的皮肉而已，不仅不能飞行，反而多了两块累赘。小赤龙头上的独角同样不存在类似背帆那种散热、升温、变色、恐吓、求偶的功能。哦，求偶功能倒是可能会随着时间而自然出现，毕竟生物界都是些颜值动物，喜欢看华而不实的东西找异性。就像双嵴龙的双冠，巨盗龙的角质肉突，孔雀的尾羽，军舰鸟的喉囊都是装饰用途大于实际用途的东西。即使到了恐怖直立猿这种所谓的高级动物，不还是看脸吗？花了10点源质将龙角支棱起来后，剩下的9点源质还能装点什么组件上去呢？新获得的布氏盗龙的锯齿肯定是没指望了，牙齿数量太多，换上这组件起码要十来点源质，恶齿兽的听小骨还算有用，但问题是要装这个就得改造小赤龙的耳部结构，又是一笔大花销。剩下的也就长鳞龙的喉扇，这组件并不比小赤龙自带的高级多少，也没装的必要。最后在自己的小仓库里翻翻找找，终于找到了一个费用较低的组件，喙头蜥的松果体，虽然不知道具体有什么用处，但好歹帅啊。更新完后的徐东头上有犄角，额头有纵目，背后有羽鳞，双手有利爪，怎么感觉这次的改造通通是往颜值方向靠的。就像那句老话说的，强不强只是一时的，帅不帅可是一辈子。花了5点源质把松果体装上后，此次的改造也算告一段落，这次算是定下了小赤龙今后基础的外形，下一次就要改造小赤龙的大脑及异能这些内在构造了。所以回到大陆后徐东的目标就是蜥形纲、头足纲的脑部组件，以及各类生物的特殊能力。意识绕着平台上的小赤龙转了一圈后，徐东满意的点点头，选择进入游戏，没想到生物编辑器却跳出了提示。［经鉴定戈壁小赤蜥进行了较大异变，物种产生分化，玩家可对新生物种进行命名并选择其中一种物种继续游戏。］哟，又分化了啊，看来这次渡过的时间应该不短啊，想想这帅气的新物种该叫什么名字呢？小飞龙？赤恐龙？喷火龙？不对不对，串戏了。天翔龙，有点狂了啊。死亡之翼，比上一个还狂。衔烛之龙，别了别了，狂的没边了，要挨打的。还是苟一点平凡一点，就叫赤鳞飞龙吧，又好听又好记。［确定新物种名为赤鳞飞龙，请玩家选择其中一种物种继续游戏。］［小赤龙/大赤龙/迅蜥/两栖鳞蜥/赤鳞飞龙］没想到小赤龙居然已经演化出了三个变种，不过看名字应该都是不会飞行的，到时候一定要看看这群家伙都长什么样。［警告！加载特殊组件羽鳞翅演化时间极长，请玩家做好准备！］到底演化了多长时间，居然还要做准备？徐东不禁有些好奇了。再次被白光吞没，只是这次貌似传送的时间有点长，长到还没到身体徐东就已经清醒了。［——三叠纪瑞替期］瑞替期！！！这可是三叠纪最后一个期，才持续了七百万年不到。额？徐东觉得自己现在是不是太膨胀了，居然看不起七百万年的时光，有这时间够多少凡人修成仙神，仙神修成光头了。其实也能理解，因为这次一跳跳的时间实在太多了，直接从两亿三千两百万年的卡尼期跳到了两亿八百年的瑞替期，足足跳了两千四百万年。装个翅膀需要这么久的吗？徐东都惊了，可能就是因为加载的翅膀是特殊组件的缘故吧。不过跳都跳了，徐东还是好好在这个时代完成自己的目标。这次的目标一共有四，第一找到啃咬方面的组件，面对护甲越来越强，肉越来越难啃的古生物，要么提高咬合力，要么提高牙齿的锋利程度。布氏盗龙的锯齿牙虽然好，但如果皮都咬不破，那一切便都是空谈。第二就是搜集大脑和恒温方面的组件，提高小赤龙，哦，不对，应该是赤鳞飞龙的脑子，成为恒温动物。第三则是寻找变异原核和超凡能力，多赚点源质，不然有好的组件装不上去也是挺难受的。第四，徐东想好好感受一下飞行的滋味，前世只在飞机上感受过，如今有真的翅膀当然要好好看一看这片分裂前的盘古大陆。睁眼，四处打量，不再是熟悉的森林，而是一座石山，徐东现在就站在大石块上的松树枝丫上。咦？什么情况？搬家了？也是，两千万年过去了，当初那片杉树林存不存在还是个问题。现在徐东栖息的，是一片有山，有树，有平原，有河流的地域，这群赤鳞飞龙还真会找地方。再看看自身，同生物编辑器里看到的模型一样，只是体型貌似比小赤龙时还缩小了。怎么才三十公分啊。当一只比徐东大的多的赤鳞飞龙落在了徐东身侧的时候，他这才恍然大悟，原来，自己又变成了一只幼龙了。当然眼前这只飞龙妈？飞龙爸？或者两者都是的赤鳞飞龙落下。其实也没大到哪去，体长比之小赤龙缩了，只剩五十公分不到，主要是因为尾巴短了一大截。为了更好的适应飞行，中间部分肯定要改造的更加修长减少阻力。这只赤鳞飞龙貌似不是个好脾气的父母，它对着徐东就是一巴掌，将它打飞了出去。卧槽！下面可是百米悬崖，这家伙到底想干嘛，为什么偷袭自己？第一次从这么高摔下去的徐东惊慌失措，四肢僵硬，动都不敢动一下。他的心中充满了懊恼，没想到改造完第一天就要死回去了。等等？改造？徐东终于是想起自己背后还有双翅膀，连忙把羽鳞翅膀撑开，七对翅膀上的羽鳞随风而动，顺着风的方向，将徐东支愣起来了。徐东顿时高鸣欢呼起来，他终于等到了这飞上蓝天，随风翱翔的一天。第一次飞行有什么感觉？一个字，爽！两个字，爽爆了！羽鳞翼轻轻扇动就能在空中自由翱翔，与清风同行，与虫豸齐飞，伸手就能触及云朵，身下是变得渺小的树木和动物。徐东像鸟儿一样离开了地面，到达陆地生物无法踏足的地方，看到专属于高空的奇观，俯瞰这片地貌交错的大地，再熟悉的景象也变了一副模样。初生的太阳光芒照上高山，映成一片金顶，大河滔滔分做九条支流裹挟着泥沙滚滚东流，森林点映着河岸，在黄色的荒地，淡青色的草原之外形成了片片凸起的绿色。没有什么时候比现在更能感觉地球是个圆形，大地绵延到了天的尽头，众生万物都被踩在脚下，这是无法用语言来形容的辽阔壮美。无数的草食龙、坚蜥之类的素食动物已经开始了自己的进食，或是伸着脖子啃食树上的叶子，或是咀嚼着地上的蕨类，而掠食者也悄悄埋伏在暗处，流着口水准备突然袭击。徐东乘着风飞到了树林之中，正好落向了一头隐藏着的食肉龙处，双足踏在它的头顶借力再次飞起。而那只被突如其来一个脑瓜崩吓一跳的食肉龙，猛的从草丛里窜出，惊走了无数中小型素食动物。而那些巨大的素食龙和坚蜥，压根没鸟这食肉龙，依旧自顾自的吃着叶子蕨类。在三叠纪末期，生物都开始了巨大化进程，特别是那些素食动物们，好像大胃王比赛一样，一个比一个长的大，让掠食者也只能跟着不停的长。如雷东达鳄，板龙，利索维斯兽之流，真是始盗龙看了默哀，刘氏鳄看了流泪。当然霸主伪鳄类倒是无所谓，甚至还喜闻乐见，你大归你大，我吃更多肉。以往还需要少食多餐，经常性出去捕猎，现在一头板龙就能一步到胃，真是王朝盛世，家有余庆啊。是的，此时确实可以称为伪鳄类巅峰盛世了，虽然经历了卡尼期——诺利期小灭绝这样的小挫折，但不影响伪鳄类继续伟大。劳氏鳄波波龙依旧是顶级掠食者，植龙依旧独霸淡水，植食动物三分天下，坚蜥就是曹贼。如果这还不能称为盛世，那什么才是盛世？当然它们并不知道几百万年后自己脚下、嘴边的渣渣居然逆袭了，就像恐龙也不会知道自己脚下的前前朝余孽居然还能开启第二王朝。徐东在树杈之间飞翔着，锻炼着自己的飞行能力，它的翼展有近七十公分，大约相当于一亿年前的巨脉蜻蜓，比现在的各种翼龙要小一些。不过徐东这具身体还没成年，像那只把他拍下山的慈父/母赤鳞飞龙，体长五十公分，翼展能达到两米多。这样的大家伙根本不用担心翼龙，因为现在的翼龙还没发展起来，最大的也就翼展一米出头，怎么跟赤鳞飞龙比？但徐东也发现了羽鳞翅的缺点，就是飞不快，这双翅膀感应能力非常强，适合在丛林地带飞行，躲避各种障碍物。然而吊诡的是，以成年赤鳞飞龙的体型翼展，根本进不了丛林。而在空旷的外界，还是翼龙那种皮翼飞的更快。落到一根树杈上，徐东肚子有些饿了，像它现在这个体型的飞行生物，不管是翼龙还是赤鳞飞龙，基本不是吃虫子就是吃鱼。徐东已经多久没吃过虫子了？除了一开始在沙漠的时候，之后基本都是以肉食为主，现在让他重新捡起虫子吃总觉得有些下不了口。人就是这样，吃过美味的食物后自然就不想再吃那些只能填饱肚子的食物了。古生物肉虽说也没好吃到哪去，但总比虫子要好吃，血液喝起来也比虫子那绿绿黄黄的脓水要强的多。既然如此，那自己还是做一个始吃肉者吧，给这些飞行生物树立个坏榜样，开个不好的头。徐东瞄准的是一种小型生物，嗯，没错，说的就是你，刚从洞里跑出来的老祖宗。哺乳形类，摩尔根兽！看这前面的哺乳形类就能知道，这货和哺乳动物的关系有多近，之前讲过生物界大致的溯源关系都是以“某某形态类”或者“某某形下纲”作为爷爷。“某某型类”作为爸爸。之后就是“某某类”的我诞生了，哺乳动物同样如此，从哺乳形态类到哺乳形类之后便是真正的哺乳动物了。徐东丝毫不顾前世哺乳动物的身份，对老祖宗痛下杀手，没办法，谁叫现在的老祖宗最弱最好欺负呢，反正它们繁殖力强，死几个也不怕。徐东在树枝上轻轻一跃，尽量让自己的动作更轻盈一些，更加不引人注意。但他还是太小看老祖宗了，摩尔根兽体型变小，躲进洞里，视觉方面自然就退化了，但相应的听觉和嗅觉却得到了加强。特别是这听觉，那可是老祖宗们得以在恐龙脚下苟过一亿多年的神器。徐东自以为动作很轻，没发出什么声响，但在摩尔根兽听来，树枝晃动，翅膀扇动的声音都被它听在耳里。仅仅一个瞬间，摩尔根兽想都不想就迅速缩回了地洞里，而徐东此时才刚从树上跳下，距离地面还有五六米高。徐东落到地面，看着幽深的洞穴很是无奈，他现在背上是长长的羽鳞翅，根本钻不进去。又发现了羽鳞翅的一个缺点，就是不能折叠，背后插着十四根柱子让徐东无法在狭窄地形随意移动，只不过徐东现在体型还小，等以后长大了，树林也就进不来了。果然只有实践才是检验真理的第一标准。徐东想让羽鳞翅可以变得柔软一些，像那话儿一样，平时软塌塌，使用时邦邦硬，这样的翅膀才是好翅膀嘛。下次进生物编辑器看看能不能改造成徐东想象的样子吧。现在，既然祖宗吃不到，那就尝尝子孙后代吧。距离这里数十米外，林间的树杈绿叶之间，一支红色的直立蜥蜴群正在快速跳跃着。它们和两千万年前的小赤龙一模一样，连长度都差不多，这么多年具体演化了什么，等接触了再说吧。徐东当然不会真去吃这些小赤龙，他只想看看这群后代这两千万年都演化了什么。毕竟它们和徐东离开时几乎没什么区别，没有翅膀，没有独角，也没有额头的第三只眼。两千万年时光几乎不可能让什么都一成不变，除非是你变了发现不适合环境，被大自然毒打一顿，全做了无用功，最后只能返璞归真恢复初号机。看什么看，说的就是你们，三叶虫，鹦鹉螺，鲎。十二只红色的小赤龙在树杈上跳跃，应该是进行一早的狩猎，看看它们现在抓什么吃，总不会还是布氏盗龙吧。飞到树上环顾左右，东边第十棵树上有趴着的高尾龙，西南边三十米外有只和地上枯叶融为一体的深颌龙，再往南几百米，有一群正吃着草的素食龙，徐东看不大清楚，感觉应该是西里龙吧。十二只小赤龙奔行的方向既不是往东，也不是往南，而是，朝着自己？徐东差点被气笑了，这群家伙长出息了啊，居然连自己都想抓，那就看看它们有没有这个实力吧。徐东佯装不知，在树梢上等它们过来，为了避免阴沟里翻船，还特意加了十点敏捷。上次加点属性返还了12点源质，加上没用完的4点，徐东身上就有了16点，点了10点在敏捷上后剩下6点。小赤龙们弹跳着接近，一个个奔的飞快，这还真有点丧尸出笼的感觉，居然让徐东产生了些许紧张。当领头的小赤龙朝徐东扑来的时候，徐东轻轻一跳便跳到了上面的树杈上，避开了小赤龙的扑击。那只扑空的小赤龙也没直接掉下去，反而用爪子勾住了一根树枝，转了一圈后立在了上面。徐东这才发现小赤龙的勾爪好像弯了不少，如果说之前徐东的勾爪还是弧刀，那现在小赤龙的爪子就是苗刀，居然可以卡在树枝上借力。这种方式徐东还是第一次见，挺有意思的。后面的小赤龙三两下就跳到了徐东站着的树杈，就在它们想要扑击的时候，徐东再次一跳往上了一段，使得小赤龙们的扑击再次落空。如此往复了几次后，小赤龙们居然还不放弃，依旧往徐东这儿爬着。徐东站在十来米高的树杈上，低头俯视着这些正在跳跃攀爬的小赤龙们，心情非常不错，就跟前世成年人逗弄小孩一样。看着小孩子从兴致勃勃到眉头皱起，再到无能狂怒，这感觉倍儿爽。等等，这群小家伙们的数量不对啊，一开始不是十二只的吗？怎么现在就剩下十一只了？不好，明修栈道，暗度陈仓！等徐东感受到羽鳞的振动，反应过来已经来不及了，一只小赤龙从后方突然扑向徐东，身影已经近在咫尺了。好在徐东身经百战，及时避开了致命部位，闪过了锋利勾爪，仅仅只是割破了点皮，便被小赤龙带着一起摔下了树枝。在空中这只小赤龙还张着嘴想咬徐东，直接被徐东一套组合拳打飞了出去。没了小赤龙的拖累，徐东再次飞了起来，落到了不远处一颗树枝上。看看自己被小赤龙爪子刮到的地方，还好，只是皮外伤，别的生物即使只是被割破了些皮肉，但只要粘到血，就能让它们中毒，血液不停的流，全身无力。但赤鳞飞龙可不怕，它们和小赤龙同根同源，体内也有砂巨蝎的毒腺，小赤龙的毒素自然就对它们不起作用。被打飞的小赤龙扭转着身体安全落地，地上都是些枯枝烂叶，小赤龙的身体又轻，自然没受到什么伤害。其余小赤龙见状纷纷爬了下来，十二只聚拢在一起，朝着徐东所在的方向嚎了几下后就走开了。食物是生物生存的第一条件，它们不可能在徐东这难缠的对手身上浪费太多时间，既然偷袭也失败了，自然就是离开另寻猎物。徐东看着这些离开的后代们，满意的点了点头，小赤龙这么些年来外形虽然没太大的改变，但脑子显然更加聪明了。在围猎之余居然还懂得使用战术，如果把徐东换成其他生物，基本是死定了。虽然有心继续跟下去观察它们，但肚子已经饿的咕咕叫了，还是先去找点东西吃吧。徐东翅膀一扇腾空而起，朝着森林外的大河飞去，是生物总归是要饮水的，到了河边总能找到食物的。至于森林里看到的高尾龙和深颌龙，就留给小赤龙们吧。离开了丛林，面对开阔的天地，滚滚东流的大河，徐东顿时豪气自生，这一次，他要好好浏览三叠纪末还没开裂的盘古大陆，做一个鸟瞰地球的旅行者。飞到大河之上，低空搜索着河里的鱼，结果差点被蹦起来的植龙一口吞了，吓的徐东小心脏都快跳出来了。因为事出突然，一张血盆大口突然从水里窜出，能逃掉已经是侥幸，等徐东飞高再往下望去，哪还有那货的身影。虽然没看清楚具体长什么样子，但水里这么大块头的，除了植龙也没谁了。之后徐东也不敢太靠近河面了，植龙这群家伙太危险，以它们那恐怖的咬合力，只要被咬中绝对是死路一条。很快徐东便飞跃了这条大河，在这测的河边，无数大中小型生物都在饮水，这可是个好机会，抢剩饭吃的好机会。每当生物喝水的时候，都是掠食者捕猎的好机会，徐东那敏锐的眼睛都发现了水里像烂木头一样浮着的植龙。因为大部分身体都在水下徐东也分辨不出是什么植龙。而在这群饮水生物的后方，蕨类丛中，一只体型庞大的恐龙正缓缓接近着它们。这头大家伙双足直立，浑身漆黑，鼻端有两个冠状凸起，就是前面说的那种除了耍帅毫无用处的玩意。它有个十分炫酷的名字，叫做恶魔龙，三叠纪末恐龙主要战力之一，体长能达到4米的大家伙。这只大家伙显然是看上了一头正在饮水的幼年板龙，此时正蠢蠢欲动着。板龙是三叠纪最大的恐龙之一，也是三叠纪最大的陆生动物之一，身长可达6到10米，体重估计有3吨，跟现代的非洲象差不多，就这样的大家伙，居然还能双足直立，简直不科学。素食恐龙是三叠纪末三大草包类群之一，是中大型掠食者最喜欢的食物。相比浑身是反伤厚甲，连后面那话儿都全副武装的坚蜥，以及在巨大化和稀少化上渐行渐远的肯氏兽类，果然还是板龙更好消化一些。随着素食恐龙的体型增大，恐龙家族的掠食者也跟着进行了巨大化进程，如3米的鲍氏腔骨龙，4米的恶魔龙，6米的哥斯拉龙（组合化石）等。历史上每次生物大灭绝都是一次重新洗牌，将当时中大型生物一扫而空，腾出大量生态位，给予小型生物崛起的机会。然而就有那么一次生物大灭绝，却仿佛是为了恐龙谋朝篡位准备的，你说你把伪鳄类团灭没问题，毕竟是三叠纪的霸主，最大的掠食者。可问题是，恐龙家族当时的体型也不小啊，它们可是伪鳄类之下最强家族，大灭绝重新洗牌，按理来说，恐龙这种级别的家伙怎么着也得清洗一遍啊。唉～偏不。这场大灭绝就像地球老母亲不放心自己的宝宝被人欺负，直接一波将能欺负恐龙的全灭了。你说这不是版本之子，天命主角，什么是？伪鳄类：你丫就是个和GM勾结开挂了。————————正当蕨类丛里的恶魔龙蠢蠢欲动时，大河里的霸主却率先出手了。一块烂木头顺着水流漂到了岸边，几只中型素食动物吓了一跳往后退开几米，巨大的板龙和全副武装的坚蜥正体龙却只是抬头看了看，很快又继续低下头去饮水了。烂木头距离它们足够近的时候，水中贵族，不对，水中霸主猛的从水里窜出，一张血盆大口瞄准的赫然正是恶魔龙垂涎的那头幼年板龙。仿佛深渊窜出的巨口，却带着晨光照耀下晶莹剔透的水珠，一时间反而有些美轮美奂。锋锐的獠牙咬中了正在湖边饮水的小板龙。在板龙们的惊呼中，在周边素食动物的慌乱中，在幼年板龙的哀鸣声中，被这张巨口拖入了深渊。这窜出来的巨兽，形象跟后世的鳄鱼几乎一模一样，除了那最前面显眼的下弯鹰钩鼻。这头水中霸王赫然正是植龙目的曼哈顿狂齿鳄，体长超过3米的大家伙。四周的生物们慌乱奔逃，板龙们也当做没有这头同类一样，跟着素食动物们一起远离河岸。这只还未完全死去，在河水里拼命挣扎，发出哀鸣的小板龙已经被所有同类遗弃了，除了它的母亲叫了两嗓子外，其余动物，没有谁会多管闲事。即使是板龙母亲，也知道被植龙拖进水里是死路一条，嚎了两声后，便和同类们一起离开了这里。小板龙睁着大眼睛，哀鸣着一点一点被河水淹没，直至消失在血水之中。它的死亡，是植龙们的饕餮盛宴，它们很少会去攻击体积庞大的成年板龙，咬中了也不一定拖得动，那些未成年的小板龙才是它们攻击的主要目标。这头小板龙体长3米，用不了几年就要成年了，这种是它们最喜欢的猎物，肉多，也拖得动，足够它们消化好几天了。不过此举倒是让躲在暗处的恶魔龙非常生气，明明是它先看中的食物。不过现在岸边生物这么混乱，它也来不及多想，看到一只4米长的安然龙就扑了上去，结果被直接一尾巴抽在了脸上。这头恶魔龙的脸皮显然还不够厚，防不住这样的伤害，顿时骨断筋折，下颌断裂，牙齿崩飞，倒在地上口吐鲜血。这时代就是这样，别以为掠食者就稳吃食草动物，就算是三叠纪末这种还没兴起武装的素食龙们，凭借自己身体巨大的优势，一举一动都是巨大威胁。徐东飞到树枝上等待这头恶魔龙的死去好饱餐一顿，结果等了半天，素食动物都走光了，这家伙还没死。这片地区应该是这头恶魔龙的地盘，所以没有其他掠食者过来，而河里的凿齿鳄们都吃饱了，这才让恶魔龙可以安安稳稳的躺倒在地上。正当徐东准备自己上去看看这货挂了没时，一群小巧的翼龙撑着皮翼向恶魔龙滑翔而去。这群翼龙还不是后世电影中常常出现的翼龙模样，反而更像蝙蝠一些，这难道也是趋同演化？徐东不认识这群翼龙，但想来也是跟卡尼亚翼龙类似的演化群，这年头的翼龙数量可不少，但后世出土的翼龙化石却很少。本身翼龙的骨骼就比较轻，还是空心骨头，所以化石非常难保存。目前古生物界命名的翼龙只有两百多种，远远低于当时的实际种类。既然这群翼龙这么像蝙蝠，那就叫它们蝙蝠翼龙吧。根据古生物界的考察，三叠纪的翼龙大多数都是以虫子为食，先进一些的则是吃鱼，而吃肉的，几乎没有，不过现在有了。这群高级的蝙蝠翼龙在恶魔龙上空盘旋了几圈后，最终还是忍不住诱惑，蜂蛹朝着恶魔龙扑去。来了，古生物界通用技能！上至霸主伪鳄类，下至贱民兽齿类几乎就没有不会的。装死技能。恶魔龙猛的窜起，破碎了一半的嘴巴张开，挥舞着自己那短小的爪子，瞬间就擒获了四五只蝙蝠翼龙。五只虽然填不饱肚子，但总算也是口吃的，总好过之后被饿死。蝙蝠翼龙们受到了惊吓纷纷逃散离去，就留下恶魔龙各种尝试翼龙的一百种吃法。它当然也想直接咬碎吞进肚子，但破碎的下颌骨并不允许他这么做，于是只能尽量切成小块，不经过牙齿直接吞进肚子。也正是因为下颌骨的缘故，许多放进嘴里的食物都漏了出来，真是十分凄惨。徐东现在也很凄惨，肚子已经抗议了八百遍，再找不到吃的就要饿死了。既然如此，就别怪徐东欺负残疾龙了，既然牙口不好那就少吃点肉，徐东帮它吃。翅膀扇动贴近地面飞行接近恶魔龙。越是大的恐龙对低空就越是无奈，前肢小短手够不着，后肢要抬起落下就更麻烦了，所以基本只能靠嘴，而现在这只恶魔龙嘴也废了，基本拿低空飞行的徐东毫无办法。恶魔龙怎么也想不到居然还有龙这么不讲武德，居然抢它伤残老同志辛苦套路来的食物，要不是它现在牙齿没力，绝对要教这小家伙怎么做龙。低空飞行捞了一块蝙蝠翼龙肉后，徐东也不停留，继续向着大河下游而去。趁着天色还没暗下来，他要顺着这条大河向下游飞飞，来一场说走就走的旅行。盘古大陆这么大，徐东想去看看。虽然来到三叠纪已经几千万年了，但他总共走过的地方并不多，也就刚进化成小赤龙的时候走的多了点。现在有了翅膀，正好到处看看，不理会种族的那些麻烦，这次他要为自己而行。先定一个小目标，顺着大河一路飞到大海，寻找曾经的栖息地，那片大杉林就在特提斯海边，应该会很好找。两千万年虽然长，但对生物来说除非扩张和生存压力，不然几乎不会迁徙，当年的小赤龙压根就是特例。找到原本的栖息地，缅怀一下过去，然后继续沿着海岸线走，他这次要飞到亚洲，看一眼祖国如今的光景，据说那里可是三叠纪的天府之国。而且还能顺路完成徐东之前定下的几个目标，获得更加多样的组件。飞行了几公里，当然期间休息了十几次，毕竟羽鳞翅的长途飞行能力不如翼龙翅膀，总算是来到了大河分流的地方，宽广的大河在这里形成了一道瀑布。徐东开始还没怎么在意，当他飞到瀑布上方顿时来了精神。因为这瀑布实在是太壮观了！“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”垂直高度近百米，三层叠瀑，宏大的水量，九曲黄河、黄果树瀑布亦不如也。而在这样高度的瀑布上，居然还有许多鱼类在往上游，这是怎样的精神，难道是想鲤鱼跳龙门？哦，是去产卵的，那就是一场造福两岸的饕餮盛宴了。徐东乘着风降到了瀑布底，果然有一堆掠食者在等着天降的鱼肉大餐。这瀑布下方的大河分成了九条支流，在这分叉的支流最中心，居然有块数百平的空地，平地上黑乎乎的一片，赫然正是数十条晒太阳等鱼肉的植龙。这数十条植龙中有一条最为瞩目，因为这条实在是太大了，其他狂齿鳄最长也就接近四米，而这只足有十二米。乖乖，不会又是伪传奇吧？运气太好了吃不消啊，这么大个头，根本打不过。但飞近后仔细一打量才发现，这压根就不是狂齿鳄，而是植龙目大哥大，雷东达龙！雷东达龙是在三叠纪最末期才出现的植龙目终极杀戮机器，在三叠纪这个六七米长就是王的时代，雷东达龙却能长到十到十二米。要知道伪鳄家族再次这么争气还得等上一亿年，等到白垩纪的恐鳄帝鳄才再次重现先祖的荣光。如果是雷东达龙，那就不奇怪了，看它那懒洋洋的眼神，肥墩墩的身材，一点也不像很聪明的样子。就在这时，一只陆地掠食动物眼馋河里的鱼，居然踏入了植龙的领地，淡水。这头掠食者可能是新来的，不知道九岔河是谁的地盘，仗着伪鳄类王族的身份以及硕大的体型，冒冒失失的闯进来吃鱼。徐东仔细打量后确认，这货应该是波罗尼鳄，体长六米出头，四足爬行，一般的狂齿鳄当然不敢对它怎么样，但这里可是有一只十二米长的大鳄魔。现在的大鳄魔看起来还是个人畜无害胖憨憨，但等它下了水，一切都变了。波罗尼鳄正高兴的吃着掉下来摔死的辐鳍鱼，结果一头体型庞大无比的鳄鱼破水而出，恐怖的大嘴张开，直接咬住了波罗尼鳄的肚子，将之拖入水中。对九岔河大鳄魔来说，波罗尼鳄的头颅太小了，还不如肚子好咬，反正以大鳄魔的体型来说，这个三叠纪几乎不存在它摆不平的普通生物。注意，是普通生物！波罗尼鳄做梦也想不到，它刚来没几天，好不容易碰到一顿美餐想饱餐一顿，居然就这么被迫下水了。在雷东达龙恐怖的咬合力下，波罗尼鳄傲世陆地众掠食者的皮内成骨（背甲）宛如纸糊的一般，被轻松咬开。徐东扇动翅膀停在空中，得以见到了史前版本的死亡翻滚，只见雷东达龙牙齿咬住波罗尼鳄的肚子，整个身体便在水中快速翻滚了起来，搅动了一大片河水，直接扭下了波罗尼鳄三分之一的肚子肉。作为九岔河的植龙王中王、大鳄魔，雷东达龙可以第一个享受这顿的肉食，只有等它吃完，其余的狂齿鳄才会过来分食。这头九岔河大鳄魔貌似对波罗尼鳄的肉不大感兴趣，就把咬下的肚子肉几下吃掉后就又游回了中央空地，继续躺着晒太阳了。其余狂齿鳄顿时一拥而上，齐齐分食波罗尼鳄的血肉。徐东趁这群植龙进食的功夫，快速低飞，捞起一条比他身形小一些的鱼转头就跑。刚刚那块蝙蝠翼龙肉根本没办法填饱徐东的肚子，充其量只是垫垫饥而已。现在这条大鱼吃下去，应该足够徐东恢复体力了。不得不说背后这七对翅膀飞行速度虽然不如翼龙皮翼，但在承重方面是远远超过的。徐东觉得自己这对翅膀更像虫族翅膀的威力加强版，虽然在远距离飞行，飞行速度，以及折叠上不如皮翼。但在省力，承重，悬停，变向，灵活性这些方面都完爆皮翼，很难说到底谁优谁劣。就像后世的直升机和战斗机，不论战斗力光论适用性，直升机还是比较突出的。赤鳞飞龙的翅膀就是如此，适用性更强一些，只要之后再在编辑器里改造一下，徐东还不信速度会比不上翼龙。徐东带着大鱼越飞越远，却不知道本来懒洋洋趴在平台上的大鳄魔突然抬起脑袋张开了那双琥珀色的眼睛，凝视着徐东离开的方向。许久之后，等徐东的身形彻底消失，雷东达龙才再次躺回平台上，眯着眼睛晒太阳。徐东刚准备找个地方享受这顿美食，没想到突然来了一群不速之客。正是之前见过的蝙蝠翼龙，它们居然想来抢夺徐东的食物，真是岂有此理！徐东的爪子来这里后还没开过荤，既然这群家伙自己作死，那就不怪徐东将它们通通干掉。就像之前说的，翼龙的翅膀善于滑翔，速度很快，所以偷袭抢夺食物就是一波流。快速滑翔过来，抢到就飞走，抢不到也很难回头，在空中的灵活性远不如赤鳞飞龙。所以徐东只要小心避开蝙蝠翼龙的第一波突击，他就能随意进行收割了。羽鳞翼的感风能力让徐东即使不回头也能发觉后方的动静，灵巧的避开蝙蝠翼龙各个方向的突袭。徐东对一只冲到近前的蝙蝠翼龙竖起了爪子，轻松撕裂了它的皮翼，皮翼一裂，蝙蝠翼龙就像断了线的风筝，打着圈向下方坠去。下面不远就是河，有的翼龙虽然能游泳，但这群蝙蝠翼龙很明显不是那种结构，下去不是淹死就是被掠食者吃掉。又发现了羽鳞翼的一个好处，就是不易破坏，翼龙的皮翼很轻薄，很容易就被划破，划破了翅膀的翼龙基本就是死路一条。而羽鳞翼，左右一共有七对十四根翅膀，即使断掉几根也不影响飞行，最多只是影响平衡能力和降低飞行速度以及承重能力。看透了这点后，徐东的爪子就专门朝蝙蝠翼龙的皮翼上招呼，他的爪子非常锋利，几乎没有划不开的皮翼。不一会儿几十只蝙蝠翼龙被徐东打落了十来只，剩下的翼龙眼看这货不好惹，没有头铁的继续攻击，而是转身就跑，毫不留恋。徐东呼了口气，在空中战斗还是比较耗费体力的，好在有神奇气囊加持，话说恐龙总目的气囊应该是主龙类中最先进的了吧？带着这条大鱼飞到了一片林带，他在空中就选定了这里，因为这是一片银杏林，在满是绿色的大河两岸，这片金色的杏树林显得格外显眼。徐东飞入这片金色世界，树上树下铺满了金色的银杏叶，到处都是秋天的气息，徐东落在一根树枝上，仿佛为了迎接远来的客人一般，银杏树送上来一片金色的落叶，飘飘悠悠正好落在徐东眼前。“真美啊！”徐东心中感叹，后世的银杏都是人工种植，哪有三叠纪这么大这么多这么自然。一边欣赏着落杏缤纷的美景，一边吃着高级的生鱼片料理，这是徐东穿越前压根不敢想的土豪生活。这个时代的生物们除了吃就是繁衍，根本不会去关注这自然界的美丽，能说他们错了吗？不能，因为会被美丽的景色触动是天下无敌后的直立猿才有资格进行的无意义行动，生物们都忙的很呢，根本没空去理会这些。徐东现在虽然有些时间，但也最多只能在这里停留一天，欣赏一下人类时来不及欣赏的美景，当第二天的太阳升起后，他还要继续向东而去，为了源质，为了组件，也为了那八百万年后做准备。吃饱喝足，徐东就这么枕着银杏树闻着杏香进入睡梦中。第二天，初升的太阳将阳光洒落大地，照射在银杏林中就变成了一片耀眼的金光，差点把徐东的钛合金狗眼亮瞎了。好不容易闭着眼睛，东碰西撞勉勉强强从杏树林飞了出来，这才终于得救了，怪不得这片银杏林没有生物栖息，原来是根本受不了这里的亮度。清早起床第一件事当然就是吃东西，想保证一天的体力，那早饭是肯定得吃，徐东飞到河上看看有没有傻鱼能自己蹦出来让他吃。然而鱼并会真的傻到蹦出水面给徐东吃，它们都在水里自在的游着呢。徐东只能操起老本行，摸鱼了，现在有了翅膀，肯定不能像当年那样身体泡在水里当诱饵。他学着后世的鸟类，在水面低空滑翔，观察着水中的鱼儿，看到有机会就伸出爪子去刺一下。抓鱼可是精细活，需要极度敏锐的动态视觉和身体反应速度，直立猿向来瞧不起渔夫，认为棘斯拉这么大的体型，这么长的爪子就应该一巴掌一只鲨齿龙，一口一个特暴龙，当棘斯拉变成棘渔夫后顿时哀鸿一片。然而渔夫也不是谁想当就能当的，棘龙好歹走上了一条恐龙们未曾踏足过的道路，下河！与前朝余孽进行着微不足道而又意义非凡的边角战争。就在这时，一条大鱼突然跃出水面，徐东大喜，有食物送上门了，不过很快他便发现，这条大鱼并不是跳上来给他吃的，而是来吃它的。古生物可没有一个是好相与的，即使是鱼类这种水中平民，那也有匹夫逆袭的时候。这条大鱼体长大概在一米左右，确实有足够的实力将翼龙压进水里进行吞食，毕竟翼龙就跟吃了恶魔果实的海贼一样，进了水就是战五渣。可徐东不是翼龙，他是赤翼飞龙，未来要成为天空之王的鳞龙。在被大鱼压在身下，嘴里的牙齿还咬向徐东的时候，他的爪子便已经出手，利刃轻松破开鱼鳞甲捅进它的身体里，这一龙一鱼便结伴着摔进水里。进了水徐东也没有慌乱，他是会游泳的，当年还游在水里当诱饵，只是游不快而已，现在被带到水里后他惊讶的发现这七对羽鳞翼居然还可以当成桨来使用。也是，赤翼飞龙的翅膀本身就是一根主干串起两边细小的鳞片，如羽毛般缀在翅膀上，鳞片本身并不吸水，反而是水比空气更好借力，让徐东可以快速在水面上游动。不过也只能在水面划动，羽鳞翼承受不了太大的水压，无法进入水中行动。有了船桨羽鳞翼，徐东在水面上撒欢似的狂游，一路全靠浪，游的竟比许多鱼类都快。翅膀在水面灵活划动，爪子在水下充当鱼叉，一次加速就能快速接近水里的鱼类，经过几次适应后，徐东终于成功转职成了赤鳞捕鱼船！既然可以在水里自由行动了，那是不是可以来点大的野心，比如，嘿嘿嘿！生物界小白，观点还十分幼稚，请诸位生物大佬轻喷。嗯～其实在写上一本山海经的时候就有所了解，但写了这本才发现生物真是睿智重灾区。山海经那本就有山海异兽是外星人创造的，山海大陆是盘古大陆之类的评论，我都要气笑了。这本更甚，说什么达尔文进化论被推翻了。。。是的，达尔文进化论是过时了，但这不是攻击如今生物学的理由，因为如今生物学已经在进化论的基础上，加上化石，DNA等先进手段形成了一套新的进化体系，虽然还有一些物种没办法解释，但总体已经十分完善了。简单说几个睿智重灾区。寒武纪大爆发，这可不是一瞬间的事，加上埃迪卡拉纪，生物大爆发是足足持续了一亿六千万年，单单把寒武纪拎出来也有六千万年，这还不够生物从不会动变会动起来吗？而且那时候都是没骨头的，化石发现的少也正常，到了寒武纪才有足量的化石被发现。人类有智慧：这是从哺乳动物就开始一点点发展、积蓄出来的大招，从历代化石都可以看出，哺乳动物们的脑子是一点点变大变聪明的。乌龟：别看人家又圆又硬就不当人家是蜥形纲，它们是从主龙形下纲就分家的，形成了泛龟类这一类群，前面我也发过过渡阶段半甲齿龟的化石啊，应该能看得出它的龟壳是在不断形成啊。还是那句话，要相信科学，别看几个哗众取宠的反智营销号就信以为真，要保持独立思考能力，多学多看多了解，就这些。拥有了在水面快速行动的能力，抓鱼也变得容易了很多，食物什么的，轻轻松松就被徐东的咸鱼突刺给捕获了，效率惊人。吃饱喝足后的徐东也没有放过这些无辜的鱼儿，开着自己这艘赤鳞飞舟在水面上肆意驰骋，看到鱼就是加速一刺，唉，就不吃，就是玩儿。可能是徐东实在太嚣张了，引起了这段河流统治者的注意，一只狂齿鳄悄悄拦在徐东前方，化为一块烂木头，想对徐东进行劫杀。然而徐东又不傻，能很清楚的分辨植龙和烂木头的区别，见到这水中霸主立马掉头就跑。然而这头狂齿鳄却不肯放过徐东，一个扑腾沉入水中，在水下对徐东进行追击，植龙在水下游动的速度很快，他们那条硕大的尾巴就是最好的加速器，一摆就能快速向前游动。这次就不再是战斗机和直升机的比较了，而是快船和潜水艇的较量。理论上来说相同功率的潜艇肯定是比船要开的更快，因为潜艇受到的阻力只有粘滞阻力和水阻力。而水面的船艇却要受到空气阻力、水阻力、摩擦阻力、粘性阻力、兴波阻力等7种阻力。不过徐东身体轻，7对翅膀一起发力游的还是挺快的，但他毕竟不是水生生物，速度还是没有水中霸主植龙来的迅速，特别是植龙的爆发力，堪称恐怖。这不，还没跑几分钟，水下就涌出了一阵水波，被徐东的羽鳞翅清晰感受到了，徐东暗叫不好，连忙翅膀快拍，四肢拍打水面，在1秒的时间里成功让自己飞了起来。当他飞到距离水面三四米左右的时候，河水向周围破开，一道黑褐色的身影猛的从水中跃出，张开血盆大口就朝着徐东咬来。唉呀妈呀，等的就是这时候，在空中，还没有生物是徐东的对手。他早就想杀一头植龙抽取它身上的组件，但考虑到植龙的身体太过厚实，伪鳄类的皮下成骨简直就是BUG，赤鳞飞龙的爪子根本无法破防，想要对付它就只能从它没有防御的嘴里动手。徐东直接来了个360度转向飞行，在狂齿鳄还没反应过来的时候，徐东已经来到它的嘴边，爪子破开血肉注入毒素，整套动作行云流水，在狂齿鳄都来不及闭嘴的时候，徐东已经再次借力飞了起来。最终狂齿鳄掉回了河里，只是这次，徐东却反过来跟着它了，水中的狂齿鳄对天上飞着的徐东也不怎么在意，既然第一次失败了，之后也很难再成功，所以不管是如今的植龙还是后世的鳄鱼都非常有耐心，会等待下一次猎食的好机会。在这条大河里，鱼类总是不会少的，植龙的主食也多是鱼类，就跟直立猿的米饭似的，而岸上的生物们，那就是偶尔来一顿的大鱼大肉，一顿吃饱就能躺上半个月不用干活了。水里的狂齿鳄开始捕捉起了水里的鱼类，丝毫没在意嘴里的伤口一直在不停渗血。它看中了一条半米长的辐鳍鱼，它摆动起了大尾巴，它要加速了，近了，它快要接近了，只要再往前伸个脖子，这头辐鳍鱼就是它今天晚上的战利品了！让我们提前为水中霸王狂齿鳄欢呼吧，让我们一起高呼植龙目YYDS！哎？怎么回事，它怎么没咬到，导演，导演这怎么不按剧本来的啊。以上都是徐东脑子里的胡思乱想，去除多余的修饰语气，就是这头狂齿鳄居然没咬到半米长的辐鳍鱼，这其实不算什么，作为生物界老资历，鱼类完美的适应了水中行动，灵活性高，速度也快，植龙如果不靠自己那恐怖的爆发力，还真不一定能抓到鱼。但这只狂齿鳄却不是因为敌人太狡猾，而是它被徐东的毒素侵染了。两千万年的时光，即使徐东没在改造其他组件，但或多或少都会产生些变化，比如赤鳞飞龙的毒素，比两千万年前的小赤龙肯定是要强上一些的。技能组件的演化其实也是遵循熟能生巧的原理，你用的越频繁，这组件技能的熟练度也就越高，自然效果和之前不能同日而语。毒素对小赤龙的团体狩猎方式有很大的作用，演化到赤鳞飞龙身上也同样是加强版，对于3米级的生物来说虽然不致命，但致幻性和虚弱性也足够这些大家伙受的了。在三番两次的捕鱼失败后，狂齿鳄觉得自己今天的状态不对，应该去岸上晒晒太阳休息一会儿，睡个午觉再下去吃点东西。此时的岸上十分安静，还不到素食动物们喝水的时候，自然掠食者也不会过来，狂齿鳄现在只想安安稳稳的睡上一觉。只可惜天不遂鳄愿，一只小小的赤鳞飞龙居然在它的外皮鳞甲上敲敲打打，简直不把他这个水中霸王放在眼里。之前放过了徐东是因为难抓，浪费时间就是在浪费生命，没想到现在他居然自己送上门来，正好吃掉垫垫肚子。于是狂齿鳄猛的睁眼准备弓腰来一记回头杀，结果不睁眼还好，一睁眼迎面而来的就是一只锋利的爪子，勾爪毫无阻碍的插入狂齿鳄的眼中，甚至连狂齿鳄自己都楞了两秒才开始惨叫起来。它的叫声凄厉无比，让人听之动容，闻之生泣，这叫声更是响彻丛林，引来无数生物的瞩目。徐东要的就是引来其他掠食者，它现在的爪子牙齿根本破不了狂齿鳄的防，只能让其他掠食者来，在岸上解决掉这头水中霸主。到时等掠食者破开狂齿鳄的外皮，徐东就可以过来抢劫它的肉了。徐东现在的任务就是拖着这头狂齿鳄，不让它进水，不过看它现在狂暴的样子，就是想让它进水也难，也罢，就带着它往森林里去，省得到时候又跑回水里。徐东低空飞行着，时不时就要躲一下狂齿鳄的突然袭击，没办法，现在狂齿鳄的仇恨值牢牢锁定在徐东身上，几乎是徐东往哪走它便往哪走，乖的不得了。直到正面撞上了更大的家伙！徐东在前面带着狂齿鳄不断往森林深处跑，失去一只眼睛愤怒狂暴的狂齿鳄根本没注意到眼前的地形已经改变，它那只仅剩的独眼里只有徐东的身影。直到它们在森林中碰到了另一只巨大的生物，一只波罗尼鳄。还真是风水轮流转，苍天绕过谁。前几天才有只冒失的波罗尼鳄被九岔河狂齿鳄分食了，如今又是只冒冒失失的狂齿鳄闯进了波罗尼鳄的地盘，还是在瞎了一只眼的情况下。突然碰到两倍大的波罗尼鳄，本来已经陷入狂暴状态的狂齿鳄瞬间便清醒了过来，不在理会烦人的赤鳞飞龙转身便跑。波罗尼鳄咧开大嘴，显露出自己的森森獠牙，看着转身逃跑的狂齿鳄，顿时撒开腿就追了上去。远古的顶级猎食者没一个傻子，波罗尼鳄自然是发现狂齿鳄受伤了，受伤的动物怎么能轻易放过，自然是趁你病要你命了。狂齿鳄属于水陆两栖生物，虽然陆地上也能行动，但远远没有在水下灵活，自然更跑不过陆地霸王波罗尼鳄。很快拥有四只大长腿的波罗尼鳄便追上了狂齿鳄，张开血盆大口就朝着狂齿鳄的脖子咬去，这头狂齿鳄自然不会坐以待毙，低头避开波罗尼鳄的咬击后，用身体侧面朝它撞去。虽说波罗尼鳄的体型比狂齿鳄大了近一倍，但分量却不轻，在高速运动中的撞击差点把波罗尼鳄撞翻在地。趁着这头陆鳄行动僵直的时候，狂齿鳄撒开腿死命狂奔，它现在已经把什么瞎眼之仇，骚扰之恨都甩到九霄云外了，脑子就一个想法，赶快逃到河里去。近了，终于看到森林边缘了，再过去就它经常晒太阳的河滩，只要跑出森林范围，波罗尼鳄肯定不敢再追过来了。狂齿鳄兴奋的张开嘴大叫了一声，发出打嗝般的声响，充满了喜悦之情，然而命运总是喜欢在即将成功之际给予最深的绝望。就在狂齿鳄前肢踏出森林的那刻，侧边一头庞大的巨兽猛的扑了过来，直接将狂齿鳄扑倒在地，正是刚刚那只波罗尼鳄。它那6米长，500公斤的身体压在狂齿鳄身上让它根本无法动弹，波罗尼鳄的大口落下直接咬住狂齿鳄的脖子。即使有皮下成骨的防御，巨大的咬合力也像老虎钳一样死死卡住了狂齿鳄的气管，在不断挣扎了一段时间后，因为窒息和大出血彻底死在了距离大河不足十米的地方。之后便是享受血食的时光了，狂齿鳄的皮下成骨和外皮鳞甲虽然硬，但在波罗尼鳄强大的咬合力和锋利的牙齿下还是被撕扯了开来。它的大嘴伸进狂齿鳄体内撕扯下足量的血肉，一仰头直接吞如腹中。没办法，谁叫蜥形纲都不会咀嚼呢，只能咬几下，甚至连咬都省了直接吞下去。四周的中小型掠食者已经聚集在了周边，流着口水就等波罗尼鳄吃饱离开，吃它剩下的残肢碎肉。徐东同样也在等，不过它是飞行单位，可以在距离现场很近的地方等待，保证自己能第一个抢到狂齿鳄的血肉。很快波罗尼鳄抬起自己粘着粘稠血液的大嘴，舌头舔舐了下上下颚，晃了晃脑袋离开了这里，吃完大餐就该找地方好好躺着，静静等待消化完后吃下一顿，它现在只想做只废鳄。波罗尼鳄满足的离开了，徐东第一时间便冲了下去，赶在周边中小型掠食者过来前，开始了大吃特吃。植龙目的牙齿，咬肌，皮下成骨，鳞皮，次生颚（水下呼吸进食）都是非常不错的组件，能抽到任意一样都是赚了。一口，提神醒脑。（抽空）两口，永不疲劳。（再次抽空）三口，长生不老。（还是抽空）四口，［获得组件：狂齿鳄的皮下成骨］额，来了个最不想要的，徐东可是准备专职敏刺一百年的，你给个防御组件算怎么回事？难道是冥冥之中的地球意志看不下去了，想让徐东转职肉战？叠甲是不可能叠甲的，这辈子都不可能，还是做好敏刺这份有前途的职业先吧。第五口，【获得3点源质】才3点。。。算了，有总比没有好。第六口是注定吃不到了，周边的中小型生物都已经靠近，徐东双腿一蹬，冲天而起，脱离了这片即将混乱起来的地方。在这片大陆上，食物永远是最宝贵的东西，关系着所有生物的生命，没有哪只生物会放弃到嘴的食物，周边的中小型掠食者这么多，而狂齿鳄只有一头，争斗抢食是注定难以避免的。离开这片丛林，沿着九岔河的主脉一直往东，江河奔流终将万川归海，而徐东也注定会回到那片曾经栖息过的杉树林。飞行了数十天，飞过了无数丛林草地，如今的盘古大陆虽然又恢复了干热的气候吗，但卡尼期洪积事件形成的大森林却不会消退，最多从森林变成热带雨林。大河依旧浩浩汤汤，奔腾东流，而天边依旧没出现大海的边际线，赤鳞飞龙这群家伙到底迁了多少路啊，怎么还没到大海？徐东停留在一处与其他地方地形地貌没什么区别的雨林休息，准备吃顿晚饭睡一觉再继续赶路。这里的生物种类和其他地方也没什么不同，镰龙和孔耐蜥、沙洛维龙总是不会少的，他们和翼龙一起组成了如今的树栖四天王。一只沙洛维龙鼓着自己的后肢皮膜在林间滑翔，它们到了现在还没办法飞行，只能滑翔，在进化上来说已经落后了翼龙和赤鳞飞龙一截。生物界看中的就是先发优势，就像开放后的祖国，你只要下海就能有一番作为，最早一批富起来的人几乎都是从那个年代过来的。而到了徐东穿越前，市场已经被这些先发之人给垄断了，几乎断绝了新生企业的发展机会，生物界同样如此。赤鳞飞龙和翼龙已经飞上了天空，沙洛维龙、孔耐蜥之流很难再有腾飞的一天。除非。它们能度过自然界的那记重拳出击，并在重创后迅速发展起来，这样或许还有和翼龙争天的机会。傍晚时分，太阳西沉，落日的余晖洒落林间，一只20公分的沙洛维龙在树枝间跳跃滑翔。在它的身后，是一只比它大上一些的赤鳞飞龙，也跟它一样辗转跳跃，快速的飞奔着。在这片树木茂密的热带雨林，徐东那六十多公分的翅膀反而是累赘，还不如直接跳来的快呢。这只沙洛维龙是徐东选定的晚餐，本想暗中偷袭，却被它察觉了，徐东用自己的亲身经历告诉后人，红色的外皮真不适合在林间伏击，颜色太过显眼，根本藏不住。埋伏失败，那就从伏击变明抢，徐东直接朝着沙洛维龙追了上去。沙洛维龙，三叠纪末期的黑科技翅膀鬼才，不同于孔耐蜥展开身体两侧的皮膜化成皮翼的做法，也不像翼龙那样牺牲两条手臂换来翅膀。沙洛维龙表示，你们太垃圾了，它哪怕用脚都能飞起来。于是沙洛维龙真的用脚飞起来了，它的后肢出现了皮翼，形成一个类似三角形的滑翔翼结构，成功让沙洛维龙跻身天空霸主候选人之一。沙洛维龙在林间的奔跑速度很快，后肢的皮翼又让它们能一跳滑翔很远的距离，要不是徐东也能飞，早就被它甩掉了。这一追一逃之间，天色都开始昏沉了起来，正是太阳落山后那段短暂的明亮时光。沙洛维龙在逃跑中后肢一个没站稳直接摔了下去，徐东本想下去吃掉自己的晚餐，然而地面怪异的地形却让他选择观察一会儿。这大树之下是一大片黄白色的土堆，却不是正常的堆土样子，而是一块一块叠在一起的松散结构，就像，就像，对了，就像虫巢！听说三叠纪已经有白蚁了，该不会是白蚁巢吧？掉到这虫巢上的沙洛维龙还没死，只是好像腿断了，趴在地上艰难的向外侧爬动着。徐东等了片刻，并没有出现什么情况，反而是沙洛维龙快要爬出虫巢的范围了。一只小型爬行生物从蕨类中窜了出来，贼头贼脑的四处张望。是没见过的小型恐龙，这只不过30公分的小家伙在打量了周围一圈后，这才扑向爬动着的沙洛维龙。本来都快要爬出虫巢的沙洛维龙见状惊叫一声，连忙反身朝来时的方向跑，可是断了条腿的它怎么比的过本来就十分敏捷的小恐龙。没多久就被小恐龙逮到直接咬断了脖子。沙洛维龙惨叫着被小恐龙拖着回栖息地，它脖子上流出的鲜血流淌到了这片巨大的虫巢上，可能身处其上的它们并不知晓，但站在高处的徐东却看的分明。这片黄白色的虫巢居然在缓慢蠕动！这，又是什么鬼玩意？看起来像是活的。史前时代太过遥远而神秘，现代人只能通过化石、岩层等方式从侧面了解史前时代的只鳞片羽，就像这既像石头，又像虫巢，还像活物的东西到底是个啥？很快这玩意就给予了徐东答案，它就是虫巢！蠕动是因为其下无数虫子在往外爬。徐东本身就对虫子不敢兴趣，让它分清蝴蝶和甲虫可以，但甲虫和甲虫之间的区别呢？很抱歉这玩意不都一个样吗？这片黄白色的虫巢里涌现出了无数小小的甲虫，它们数量实在太多了，就像涌动的黑水迅速蔓延开来，不知名的小恐龙吓坏了，扔下半死不活的沙洛维龙掉头就跑。虫潮迅速淹没了难以动弹的沙洛维龙，仅仅一瞬，这头跟徐东赛跑了几百棵树的跳跃健将就被吃的连骨头渣都不剩。徐东只听说过非洲食人蚁十分恐怖，只要一出现便是人畜皆亡，万万没想到在这蚂蚁尚未出现的三叠纪，居然也会有这么恐怖的甲虫。这群甲虫和食人蚁最大的区别就是，它们的速度很快，小恐龙都已经提前开跑了几十秒，居然还是被它们追上吃干抹净。比食人蚁快，还比它们更能吃，这样的生物天灾，伪鳄类见了都要怂。“嘎吱嘎吱”黑潮所过之处寸草不生，除了高耸的大树，只要在地面上的，不管是动物也好，植物也罢，它们都照吃不误。“嘎吱嘎吱”素食动物，肉食动物，杂食动物，小型掠食者，中型掠食者，大型霸主，没有什么生物见到这黑潮不害怕，不逃跑的。可即使逃跑又有什么用，它们爬行的速度太快了，树林里的生物们根本无处可逃。庞大的黑潮淹没了大片的雨林，将大地都染成了黑色，徐东飞在空中，一路跟踪着这些甲虫，看着这移动的天灾肆虐，屠戮，听着这“嘎吱嘎吱”的声响，居然还感到了一丝舒爽，堪称解压神器。虫潮一路绵延到了大河，徐东心想这下你们没辙了吧，谁知道这群变态的家伙们又一次超出了徐东的想象，他们居然还能浮在水面之上，凭这手能力成功铺满了整段大河。愚蠢的辐鳍鱼还以为是什么食物，一个个游了上来，结果就这么被虫子吃成了渣渣，它们甚至连反应的时间都没有，即使有，它们同样也逃不过。一条狂齿鳄涌出了水面，在虫潮里奋力挣扎，它们的皮下成骨防御力惊人，还是全身护甲，但依旧被虫子咬破咬穿。疼痛难忍的植龙发动了技能死亡翻滚，想把身上的虫子通通甩出去，可这些黑色的甲虫仿佛黏在了它身上，居然连死亡翻滚都没甩出几只，反而更多的虫子朝它涌来。很快，巨大的狂齿鳄全身上下都爬满了虫子，凝聚成了一团黑茧，最后虫子呼的窜开，水中霸主狂齿鳄就这么死的悄无声息，连骨头都被研磨干净，没有在这个世界留下一丝一毫的痕迹。黑潮花了近半个小时跨过大河来到了另一边的雨林，它们这是去干什么？徐东知道快要下雨了，蚂蚁就会成群结队搬家，蜻蜓也会低飞，那又是什么驱使着虫潮翻越大河呢？徐东决定跟着去看看，反正自己能飞，这群虫子也不吃树，在没有生命威胁的情况下，徐东还是尽量满足自己的好奇心。百万翼龙为躲避大风飞入林中，每棵大树都挤的满满当当，就像后世山洞里挂着的蝙蝠一般，密密麻麻，让人鸡皮疙瘩都起来了。徐东这根树枝只有他一只龙，他不喜欢跟别人亲近，连小栽种凑上来都被他推掉，更别说这些素不相识的翼龙了。它们停上树枝的时候当然不会问过徐东的意见，基本看到哪里有空位就落下去，为此徐东的应对方式就是来一个打飞一个。打的多了，这群翼龙自然就长记性了，于是这树枝便独属于徐东一个了。乌云遮天，大风摇曳，接着便是天降雷霆了。照亮天际的雷电宛如一柄利剑，从天空直插而下，劈在了空地边一颗大树上。大树被一下劈断，巨大的树干燃烧着熊熊烈火倒了下来。此时的大地早就被黑潮铺满，密密麻麻的虫子被大杉树当头一棍，砸死压死无数。当然这还不是最惨的，更惨的是，有些虫子喷射的酸性液体居然能被点燃，这就麻烦了。无数虫子被火焰点燃，全身包裹着火焰，在虫群里横冲直撞，四处乱窜，很快，整片虫群都燃烧了起来，大火扬起几米高，烧的空地上到处是“滋滋咔咔”声。本来在和翼龙争斗中占了上风，陆战无敌的虫群在天威面前，也不过是弹指间灰飞烟灭。大火足足燃烧了大半个钟头，周边的树木也跟着被点燃，徐东等翼龙不得不被迫不断向外移动。直到大雨落了下来，雨水才把燃烧着的森林大火浇灭了，焦土在雨中冒着缕缕白烟，黑炭被雨水打落在地，灼热的气息依旧凝聚在周围不曾消散。徐东跳下杉树，落在还微微有些发烫的大地上，随手挖起脚边的烤甲虫尸体，扔进嘴里，嗯，就跟烤豆子一样，嘎嘣脆。如果是活生生的虫子，徐东现在肯定是不想吃的，但如果是烤熟的，那尝尝也无妨。还别说，真有烤豆子的味道，有的甚至还会爆浆，蛋白质含量是牛肉的五倍。徐东慢慢朝着大坑方向走去，此时的地面已经没了虫子，基本都被大火烤成了不同口味的五香豆，有酸甜的，有鲜香的，有刺激的，甚至还有麻辣的，好家伙，没想到烤熟的各色虫子这么好吃。雨林中的翼龙已经反应过来，从树上飞起，重新铺满了天空，它们飞快朝着大坑处飞去，你追我赶，生怕落在后面。徐东倒是不急，他心里已经断定大坑里的应该是只伪传奇虫子，因为也只有伪传奇会这么强大，以及这么。。。倒霉。这场景跟两千多万年前的长鳞龙有些似曾相识，大自然惯用的伎俩了，趁你虚弱的时候要了你命，这片世界的伪传奇还真是凄惨，各种被针对，不过它们也不是吃素的。之前那场大火都没烧死长鳞龙，徐东不信这小的多的能烧死洞里那个伪传奇，且让翼龙们先去探探路，到时候看看有没有机会，变异原核可是宝贝，既然碰到了就不能放过。“卡兹卡兹”一边吃着五香虫一边往大坑走，后来发现距离太远走路实在太慢了，果然还是得飞，飞就快多了，都能看到前面聚集在一起的翼龙群了，它们就像道黑旋风，吞噬着坑洞里的死虫和活虫。之前被虫子填满的坑洞以肉眼可见的速度被清理出来，就当徐东嚼着五香虫优哉游哉的慢慢向前飞时。“砰！”一声突如其来的一声巨响，火焰快速膨胀，瞬间布满了整个坑洞，连飞在上方的翼龙也没能幸免，纷纷掉到了地上，形成一场壮观的翼龙雨。而在红色的火光中，一道巨大的身影缓缓从大坑里爬出，这玩意完全就是人类挥之不去的恐怖梦魇。徐东从小就喜欢看各种纪录片，特别是介绍古生物的那些，让他格外痴迷，但其中也有让他难以接受甚至晚上会做噩梦的，就是那些用高清摄像头拍摄的昆虫纪录片。徐东至今依旧能回想起那些在摄像头视角下巨大化的昆虫，无数复眼集合起来密密麻麻的大眼睛（密恐噩梦），无数带毛的触手触角动来动去，可怕的口器，潮湿、肮脏、数量众多，以至于幼年的徐东看完纪录片后，闭上眼睛就能感觉巨型化的虫子就在面前，一对前肢互相触碰仿佛随时准备吃了徐东。成年后虽然不再对虫子感到恐惧，但同样也不感冒，还是蜥形纲和合弓纲有意思。来到三叠纪后，第一口吃的就是虫子，眼睛一闭往下咽就行了，吃了这么久也都有免疫力了。当然这所有的一切都建立在徐东比虫子大的前提下，如今这只从火焰坑洞里爬出来的大虫子，简直集合了所有恐怖片的经典元素，硕大的体型，无数复眼集合起来的恐怖眼睛，诡异的花纹，头皮发麻的触手，三节身躯，牙齿多到爆炸的口器。徐东不禁咽了咽口水，克苏鲁算个屁，有本事直视巨大化的昆虫啊！这只高度就有十米，长度更是达到了惊人十五米的巨虫抬起了自己的巨口，对着天空上无数翼龙喷射一种无色透明的液体，恶臭随着风飘出，这透明的恶臭液体喷出虫口后，与天上的雨水产生了剧烈反应，而这反应结果便是：“轰！”“轰！”“轰！”剧烈的爆炸！徐东即使化学学的不好，但也知道石灰、液氮、金属钠之类遇水会爆炸，这大虫肚子里感情是个化学实验室，还能产生化学物质。翼龙们哀嚎着坠落在地，它们身上着着火，却又淋着雨，水与火在这一刻不再对立，和谐的宛如闺蜜。在纷纷扬扬的龙雨下，巨虫仰天长嚎，似在示威，似在宣誓，又或者是在告诫这天地休想再抹杀它的存在。徐东在甩脱一开始的震惊后就不再接近坑洞，悬停在巨虫几公里外，看着这头恐怖的巨虫屠戮翼龙众。他在等，等待这些翼龙背后的那只伪传奇，他不相信没人指挥能聚集起这么多翼龙，这背后绝对有一只同样恐怖的存在。徐东跟着虫潮一路向北，沿途没有任何生物能逃过黑潮的吞噬。一头坚蜥正悠哉悠哉的吃着石松，看它的样子应该是属于链鳄科的，就是正体龙的全身坚甲的基础上身体两侧还长出几根尖刺，真把后世甲龙的那套先点了出来。本来以它这身全身包裹还带反伤效果的厚甲，三叠纪已经没有什么生物能威胁到它了，即使如今的霸主伪鳄类，哦，坚蜥也是伪鳄类一员，重新来过。即使如今的霸主劳氏鳄，见了它都只能摇头走开，实在是咬不动也咬不得啊，有这功夫还不如抓板龙或者利索维斯兽实在。没有天敌造成了这头链鳄反应迟钝，当黑潮都漫到它腿上的时候，它才反应过来，这头拥有全身反伤厚甲的素食生物这才第一次感到了恐惧，当它想要逃离黑潮时，便已经晚了。这群不知名的甲虫分泌的腐蚀性液体堪称无解，连生物最硬的骨骼，能留存上亿年被古生物学家发掘的化石在它们口中也宛如豆腐渣，轻轻松松就被分解吞噬掉，更不用说这链鳄身上的甲胄。挣扎了片刻，宛如铁塔般的链鳄便彻底消失的无影无踪，啧啧，真是精彩，越来越期待后面的剧情了，徐东心里已经有了些许猜测，只不过这猜测太过惊人，他都不敢确信。虫群呼啸，百龙授首，黑潮涌过，万物俱寂。黑潮离开了雨林，来到一片辽阔的空地，这里既没有山，也没有河，连植物都没有，不知道为什么雨林里会凭空出现这么一大片空地。事出反常必有妖，就像曾经山里那片独特的大湖，那神奇的菌类，徐东至今还记忆犹新，当然现在看来，那古怪的菌类很可能也是变异原核细菌，也只有那种神奇的细菌才能让生物发生如此神奇的变化。徐东飞在空中，舔了舔上下颌，心脏砰砰跳动起来，如果把那古怪菌吃了，那便是无数的跃变点数。到时候把全身上下都变异一遍，拳打空天云母，脚踢深海恐惧，随手平息物种大灭绝，将不再是梦想。得，东西还没到手，徐东倒是已经YY起来了。然而在离开雨林进入空地后，徐东发现空中的翼龙多了起来，有之前见过的蝙蝠翼龙，也有知道但没见过的空枝翼龙，沛温翼龙，真双型齿翼龙，卡尼亚翼龙等，但更多的还是他知都不知道的奇特翼龙。三叠纪末期翼龙种群已经很繁盛了，占据了当时空旷的天空生态位，原本天空的占据者是什么？是战五渣昆虫，而昆虫，不过是翼龙的食物而已。翼龙开启出了一条属于羊膜动物的飞行之路，同样也开辟出了一块没有对手的新生生态位。就像后世的商界，开辟了一块新兴的蓝海，做第一个吃螃蟹的人，或许很多都夭折了，但只要能在这片蓝海立足，基本都能赚个盆满钵满。翼龙也是一样，开辟出了天空这个空生态位后，自然就能为所欲为，种族数量飞速膨胀。赤鳞飞龙虽然也飞上了天空，但毕竟不是开拓者，它们纯粹靠徐东开挂，不然等到三叠纪大灭绝也飞不起来。不过赤鳞飞龙虽然是三叠纪第二批进入天空生态位的种群，但它们比翼龙能打啊。翼展比绝大多数翼龙大，四肢也比翼龙的两足多且粗壮，并且带着致命武器，最厉害的还要数空中悬停能力，基本让赤鳞飞龙在与翼龙的争斗中处于不败之地。虽然两方处于对立关系，但徐东的出现倒也没引起翼龙的排斥，这里的翼龙实在太多了，遮天蔽日，种类繁多，可能许多翼龙们还以为徐东也是一种特殊的翼龙呢。徐东就像混在狼群里的二哈，跟着它们一起，和虫子们朝一个方向飞去，这片位于雨林中的空地一定是有什么在吸引着这些虫子和翼龙。徐东飞到空地中央，看到一个硕大的坑洞，坑里密密麻麻爬满了各式各样的虫子，有白蚁，有甲虫，有蟑螂还有许许多多根本没见过的虫子，将这座直径起码上百米的大坑都填满了。此时空中的翼龙在干嘛？它们这么大一群起码百万来只当然不会在空中干看着，而是一个个俯冲下去不断的叼走吃掉坑里的虫子，坑里的虫子消耗速度惊人，刚刚过来的那些甲虫子就是过来支援的。这满地的黑潮面对飞行单位可就没办法像之前对付陆地生物一样神挡杀神，佛挡杀佛了，它们绝大多数并不会飞行，只能被动被翼龙吃掉。当然虫子们也不是没有反击手段的，它们会将体内的毒液喷射出去，翼龙只要沾到一点便会摔到虫群里被啃个尸骨无存。徐东觉得这场翼龙与虫子的战争它还是在一旁看着好了，稍有不慎被虫子喷到可不是闹着玩的，同样拥有毒腺的他更清楚毒素的可怕，特别是这群玩毒的老祖宗，虫族。这场战斗持续了很长时间，两方都不断有新成员加入，然而虫子的数量实在太多了，翼龙再怎么能吃也没办法把坑洞里的虫子吃空，僵持到了天色放晓，徐东都在外围的树上一觉睡醒了，它们还没打完。话说这些虫子也是够厉害的，采用的战术就是虽然我们奈何不了你们，但我可以撑死你阿。是的，许多翼龙都吃撑了，从出生起就没吃这么饱过，有的甚至因为体重过重，翅膀没撑住，直接掉到了虫堆里，这样看来，最后的胜利者应该还是这群虫子。正所谓天有不测风云，大自然的脸向来说变就变，天上的太阳才刚刚冒出头，却又被赶回了乌云里。天，再次阴沉了下来，只不过这次不是天黑，而是要下雨了。天要下雨，首先来的便是大风，狂风呼啸而起，位于空中的翼龙们首先遭了殃，被这阵大风吹的东倒西歪，无数翼龙就这么掉到了下方的虫堆里，大自然在无意间帮虫子完成了助攻。三叠纪的翼龙体型普遍偏小，即使徐东所知里最大的雪沙柏娜峰空枝翼龙也不过翼展135公分，跟后世巅峰的风神翼龙自然没得比，但在这个时代，已经堪称最大的飞行单位了。这样的小体型自然难以对抗自然之力，许多翼龙开始躲进林里，蹲在树枝上躲避大风。地上的虫王想出的办法就是朝翼龙卷处喷射毒液，却被外围的风扭曲刮走，在龙卷周围形成了一圈爆炸带。虽然明知道毒液会被扭曲甩飞，根本伤不到风内的两头翼龙，但虫王却依旧不停的喷射着毒液。不知道大家有没有看过民间技艺打铁花，将滚烫的铁水撒到墙上，反弹出如烟花绽放般的奇景。眼前这一幕和打铁花还真有些类似。好看是好看，但再好看破不了防也是白费功夫，想要破开这道翼龙卷还得高大坚固的物体，如外围的树木以及虫王自己。如果虫王真的冒失的强闯旋风带，那正随了翼龙们的心意，它们便可以直接攻击虫王本体，虫王却对它们无可奈何，即使虫王再强，也迟早会被它们磨死。虫王不傻自然也不会真的强闯翼龙卷，而是在外围不停的喷射着自己的毒液，在龙卷周围不断的形成爆炸烟花。也不知道它一直做这无意义的攻击到底为了什么，除非，是为了掩人耳目。很快徐东就看到了虫王的对策，它再次一口毒液喷出，触碰到雨滴后再一次炸出一片花火。但这次的火花却有些许不同，虫王的那一口火焰仿佛触动了什么，起到连锁反应，四面八方都发生了爆炸，爆炸的火焰包裹住了整个翼龙卷，一瞬间产生的热量使空气都扭曲了起来。空气扭曲变代表着风不再稳定，两头翼龙再难控制住这恐怖的龙卷风，被紊乱的气流裹挟着，难以脱离，最后居然“砰”的撞到了一起，打着旋往地面上摔去。然而就是这么巧合，两只庞然大物居然砸到了吃瓜的徐东不远处，他甚至能轻易看清这两货身上的体毛。远处的虫王怎么会放过这样的机会，数十只附肢同时爬动，飞快朝翼龙这扑来。“哎呀妈呀。”徐东吓了一跳，立马扇动翅膀飞了起来。由于之前的风暴紊乱，蝙蝠翼龙和法希纳尔翼龙到现在都还晕头转向，难以清醒。大虫子爬了过来，那恐怖的样子，徐东只想说一句：“你不要过来啊！”背后的翅膀扇动，赶忙离开这是非之地，以他这小胳膊小腿，稍微被这些大家伙擦着碰着一下就是个死。虫王来到还没清醒的法希纳尔翼龙身侧，抬起尖锐巨大的前肢就朝它身上捅了下去。鲜血四溅，法希纳尔翼龙发出痛苦的哀嚎，虫王却不存在丝毫的怜悯，抬起自己那肥大的腹部，一根尖锐的尾刺朝着法希纳尔翼龙身上扎去。法希纳尔翼龙奋力挣扎，却被虫王无数附肢死死固定住难以逃走。一旁的蝙蝠翼龙被法希纳尔翼龙的惨叫声惊醒，连忙爬起，前肢撑地弹跳飞走，但虫王怎么会让这两个伏击它的家伙逃走，两根触手一齐射出，直接扎进蝙蝠翼龙的背部。血光迸射，蝙蝠翼龙发出刺耳的尖叫，但身体却已经飞了起来，双翅用力扇动，死命的往远处飞去。普通翼龙的力量很弱，身子骨也脆弱的很，根本无法像后世直立猿想象中那样载人飞行，即使是最大的风神翼龙也做不到。但这只伪传奇却生生拉动了地上那看起来很沉很重的虫王，将触手绷的笔直，甚至大有拉断的趋势。虫王放下已经被注入毒素和虫卵倒在地上失去行动能力的法希纳尔翼龙，无数附肢载着它庞大的身躯向前移动，身上再次抬起无数触手朝着蝙蝠翼龙射去。蝙蝠翼龙知道，如果被十来条触手缠住，它就再难逃走，只能趁现在只有两根触手插在身上的时候赶快飞起来，这样才有生还的希望。于是再也不顾背上的伤势，两前肢用出最大的力道向上飞，同时呼唤来自己那堆充当炮灰的同族，帮它骚扰阻碍虫王。果然这套下来很有效果，虫王的触手被翼龙群挡住，它那两根插在身上的触手也即将被它脱出，逃生的希望就在眼前，蝙蝠翼龙拼了命的扇动翅膀。虫王被无数翼龙糊脸，直接影响了它的视野和操作，之前应对空中单位的飞虫群已经被两只伪传奇翼龙灭的差不多了，如果让蝙蝠翼龙飞上天，虫王还真拿它没办法。愤怒的虫王一口毒液再次喷出，爆掉了一大堆翼龙，但又能如何，翼龙实在太多，就算它的毒液无穷无尽，这么多翼龙也不是短时间能解决的。“啵”“啵”两声轻微的声响后，牵住蝙蝠翼龙的两根触手低垂了下来，它终于挣脱了束缚，可以飞上天空了，从此地面再没有生物能抓的住它。地下的虫王高声嘶鸣起来，这是对煮熟鸭子飞了的极度愤怒，它不管不顾冲破了翼龙群的阻截，紧紧追逐着尚未飞高的蝙蝠翼龙。蝙蝠翼龙到底还是高兴太早了，这头恐怖的虫王可以说全身都是毒菌和虫卵，它的触手插入蝙蝠翼龙的后背，毒素和虫卵自然都已经进入到了这头伪传奇翼龙的体内。刚刚奋力挣扎已经极大消耗了蝙蝠翼龙的体力，虫王的毒素又能使猎物麻痹虚弱，虫卵孵化后更是在翼龙体内疯狂肆虐，种种因素加起来，这头伪传奇的翼龙到底也没能飞太高，飞太快，反而随时有掉下来的架势。只要不是太高太快，虫王就还有机会抓到它，它那无数条附肢不断交错，小细腿迈动间快速接近这前方摇摇晃晃的蝙蝠翼龙。翼龙群则跟在虫王身后，不断骚扰着啃咬着它，但虫王已经完全不在乎了，它现在眼里只有那只晃晃悠悠的巨大翼龙。徐东本来都已经飞远了，但随着战局的变化，他惊讶的发现，虫王追蝙蝠翼龙去了，那头半死不活的法希纳尔翼龙居然就这么躺在地上，没有任何生物看护。这。。。不就是拿变异原核的天赐良机吗？徐东心脏顿时怦怦跳动起来，捡伪传奇的漏，感觉胆子太大了，好刺激呦。看着愈行愈远的两头伪传奇，徐东顿时朝法希纳尔翼龙那飞去，但徐东却并不知道的是，刚刚虫王将尾刺插入法希纳尔翼龙体内，是在……产卵。蝙蝠翼龙和虫王离开了这里，现场只剩下濒死的法希纳尔翼龙，徐东悄悄飞到这大家伙身侧，准备给它做一场剖腹手术，只要取走体内的变异原核，它便不会像现在这样痛苦，可以安详的迈向死亡了。送人一命胜造七级浮屠，徐东都快被自己的善良感动哭了。按照伪传奇这样的体型，哪怕是防御力最垃圾的翼龙皮，也不是徐东能轻易切开的，但那位看上去很恐怖的虫王，却贴心的帮徐东开了三个大洞，顺着大洞切开法希纳尔翼龙的腹部，一阵令人作呕的气味传来。只见这头巨大的伪传奇腹部，居然已经什么器官都没有了，只剩下一只蜷缩着的，满是粘液的巨大幼虫。幼虫体长大概在六十公分，双眼闭合，身体抱成一团，背上的触须插在法希纳尔翼龙的肉壁里汲取养分，而徐东心心念念的变异原核，也被这只小家伙抱在怀里。如果徐东能说话，它一定会说：“卧槽，真他喵恶心。”但恶心和变异原核一比，那就完全不是事了，趁着这只小家伙还没醒来，徐东直接将爪子伸了过去，就要去拿它怀里的珠子，拿到珠子后，随手给这恐怖的小家伙一刀，省的它长大后去祸害其他史前生物。可能是感受到了徐东的恶意，也可能是接触到了外界的湿冷空气，蜷缩着的幼虫居然轻轻颤抖了起来。徐东的右爪抓住了它怀里的变异原核，准备拿出来时，幼虫突然附肢紧缩，将徐东的右爪抱在了怀里。徐东那锋锐的爪子就这么顺势插进了幼虫体内，幼虫的眼睛顿时睁大，死死的盯着徐东，嘴里发出尖锐难听的嘶鸣声。额，小家伙你这样碰瓷叔叔可是会真的砍死你的哦。没有丝毫犹豫，徐东左爪挥出直接把这吵死人的小家伙断了头，绿色的鲜血四溅，大部分洒在翼龙的肉壁上，滋滋作响，居然还带腐蚀性啊。徐东这才感觉脸上有些疼，接着感觉自己的右爪好像也有些疼，用力往外一拔，它的右前肢赫然被虫血腐蚀的坑坑洼洼。轻薄脆弱的鳞甲根本无法抵挡这样厉害的硫酸血液。疼痛！剧烈的疼痛侵袭而来！徐东的右爪都无法抓住变异原核，掉到了地上。就在这时，远处传来了虫王的长鸣，以及吱吱嘎嘎无数虫子涌来的声音，不好，打了小的来了老的。徐东也不管身上的伤势，左爪抓起地上纤毫不染的变异原核吞入腹中，七对羽鳞翼扇动起飞逃跑。徐东离开没多久，虫王便拖着蝙蝠翼龙的尸体回来了，虫子大军回将它和两只翼龙尸体围在中央。虫王一把撕开法希纳尔翼龙的身体，算是给了这求生不得求死不能的伪传奇一个痛快。在它的腹腔内，一只被断了头的幼虫就这么躺在那里一动不动，看上去应该是死透了。虫王张开恐怖的大嘴发出尖锐的嘶鸣，无数虫子也齐齐吱吱嘎嘎的叫了起来，一起涌入翼龙干瘪的腹腔内，将之填的满满当当。不一会儿，这些虫子也都干瘪了下去，一头就是公分的大虫子从虫尸里爬了出来，对着虫王发出同样尖锐但稍显稚嫩一些的嘶鸣。它是恐怖虫王的后裔，却差点被一只蜥蜴给杀掉，它已经死死记住了那只红色的蜥蜴，并发誓会狠狠虐杀它，折磨它，然后再吃掉它。自然界即使是没有智慧的生物同样也会记仇，更何况是这智慧远超一般生物的伪传奇物种。好在徐东能飞，暂时还不用担心这些陆地大虫。额。。。这只爬出虫堆幼虫，沐浴在雨水中，背部突然伸出两对既像虫翼又像皮翼的翅膀，像甩雨伞那样抖了抖，伸展开来，载着它晃晃悠悠的飞上了天。至此徐东唯一的优势也失去了，如今，他即将面对一只极度仇恨它的伪传奇怪物的。万里追杀！虫族是生物界BUG一样的种族，不管是嗅觉，视觉，感觉，成长，繁殖，武器等等的都是那么的特立独行，堪称黑科技专家。如果不是有巨大化和智商两道基因锁束缚，虫族绝对是地球最强生物之一，除了更加BUG的直立猿，没有任何物种能对抗的了虫族的虫海战术。而现在，智商和巨型化枷锁都已经被虫王破开，虫族的恐怖将完全展现出来，而首先面对虫族攻击的，不是陆地霸主伪鳄类，也不是天空之王翼龙，居然是一只赤鳞飞龙。徐东飞到了河边，将身体浸入水中，洗去那如附骨之蛆的绿血。这一路好在吃下了变异原核和自身拥有的重生细胞，这两想加居然和腐蚀绿血达到了诡异的平衡，徐东这只右爪算是保住了。洗掉身上的污血，毒死了不少小鱼小虾，徐东也不敢久留，起飞继续往东。这次能拿到一颗变异原核已经是收获丰厚了，他虽然也眼馋翼龙和虫王的组件和源质，但还不至于没脑子的去攻击这群大家伙。即使被他断头的幼年恐怖虫，体内也都是像硫酸一样的血液，徐东根本不敢吃，万一把肚子腐蚀个肠穿肚烂，死在吃上也太搞笑了。穿过小溪继续东飞，徐东现在是尽量能少停就少停，他怕那只死了儿子或女儿的虫王伤心过度对他穷追不舍，徐东可不想成为虫子体内的养分。就这么除了必要的休息，他一直飞了三天，身上的伤势都长出了新肉，却依旧没飞出这片广袤的雨林。不过想来那不会飞的虫王应该是追不上来了，如果这都能被追上，那还要这翅膀有何用？正如墨菲定律所言，你越不想某些事发生，那它就越会发生，徐东认为虫子不可能追上他，然后，虫子就真的追上来了。他只是回头看了眼，真的，只是瞟了一眼，就看见黑压压的一片乌云朝这边飘了过来。仔细看去，组成这乌云的不正是之前虫王驱使的那些飞行虫吗？真追上来了？要不要这么记仇啊！淅淅沥沥的雨水自天际落下，笼罩着整片雨林，给万物带来了生机，而在这雨林中央的空地之上，却上演着不断死亡的景象。虫王喷射的毒液与雨水一接触顿时发生剧烈的化学反应，猛的爆炸，将空中飞舞的翼龙通通烧了下来，好一番翼龙坠落的奇景。而那些并未被毒液喷中的翼龙依旧不依不饶的攻击着地上的虫王，此时就触及到虫王的第二层防护了，千触狂舞！虫王身上无数的触手触角彷如活物，一卷便能将翼龙束缚住，然后它也不吃，将之再次扔回翼龙群，貌似只是想把翼龙赶远一些而已。然而片刻之后，徐东便知道虫王这么做的理由了，它直接将虫卵种在了这些翼龙的体内，借着这些翼龙的血肉孵化幼卵。虫卵在翼龙体内快速生长，吞噬宿主血肉后破体而出，可以可以，有异形的感觉了，然后这异形虫卵还有丧尸的特性，可以疯狂传播感染，飞虫能够迅速成长发育，并再次诞下虫卵，寄宿在其他翼龙体内，使得飞虫的数量不断增多。转瞬间翼龙遮天的形式就开始发生逆转，每一只翼龙都能孵化出成百上千的飞行虫，而这些飞行虫也凶的很，直接把地面黑潮的那套复制到了空中，将本来在天空耀武扬威的翼龙众杀了个七零八落。还好徐东离得远，不然它也难以幸免，这群飞虫可不管你是不是观战吃瓜党，只要见到活的就是吃掉。为了自己的小命着想，避免被殃及池鱼，徐东再次飞远了几公里，为了能看的更清楚些，他又往上飞了些，此时已经无法看清翼龙和虫子具体的样貌，但好歹还能分的清哪边是翼龙哪边又是飞虫。徐东所处的位置又远又高，能从宏观的视角洞悉战场局势，飞虫所形成的黑云团明显打的翼龙黑云团节节败退。就跟啃苹果似的，飞虫小黑团一接近，翼龙大黑团就少一截，翼龙虽然也吃虫子，但和虫子吃翼龙的速度一比完全不够看。徐东估计如果没其他东西干预，最多两个小时，这百万只翼龙就会被无穷无尽的虫群吞噬干净，到时候别说对付虫王，这群飞虫都难对付了。那隐藏在背后的伪传奇翼龙显然也不傻，不会放任飞虫以战养战扩充数量，强大的风压从徐东后方刮来，这恐怖的速度带来的飓风把他这小小的赤鳞飞龙直接带着往前滚了几百米。晕头转向的徐东一头摔到了地上，还好地面都是虫子，摔进虫子堆也没受什么伤。随手抓起一把烤五香虫塞进嘴里恢复体力，徐东也不急着飞上天，赤鳞飞龙的滞空能力虽然比翼龙强，但也是会累的，躺在虫堆里边吃边看戏不好吗？反正像虫王这样的大家伙，即使距离几公里也能看到清楚。这次过来的巨大翼龙并不是一只，而是两只，看外形一只是法希纳尔翼龙，一只是之前见过的蝙蝠翼龙。这两大家伙体长都在四米左右，翼展可达十米，虽然不如它们一亿年后的子孙风神翼龙，但在这六七米就是顶级掠食者的三叠纪，已经属于巨无霸级别了。而且这还是在天上，目前不算传奇生物，在三叠纪，徐东知道的最大空中生物就是翼龙科的雪沙柏娜峰空枝翼龙，翼展可达1米35，跟这两位大佬完全不能比。两只伪传奇翼龙带着风压朝虫王冲去，一来就想要速杀。不过它虫王又有何惧，大嘴一张毒液便朝着两头伪传奇翼龙喷出，直接打断了翼龙们的突袭。为了避免被这毒液沾到发生爆炸，蝙蝠翼龙和和法希纳尔翼龙都选择了朝上飞，然后就遭遇了飞虫群，既然暂时没机会偷袭虫王，那就先解决天上的飞虫，这是虫王仅有的对空手段，只要解决掉它们，便可以放风筝放死它了。两只伪传奇默契的左右飞出，围绕着飞虫绕圈。巨大的皮翼张开，飞行速度极快，两龙绕着圈互相交错飞行，形成了一圈无形的风带成功将飞虫都困在了里面，当然被困住的不止飞虫，数量众多的翼龙也做了两位老祖的牺牲品。飞虫们当然不会束手待毙，在吃掉风圈中的翼龙后，朝着四面八方冲击尝试突围，却被这罡风瞬间刮碎，飞虫毕竟不是一个整体，它们的个体太过弱小，风力一快就能绞杀它们。或许会问为什么不往上或往下飞出去呢？这就是两只伪传奇翼龙精明的地方了，他们或许不懂什么是物理力学，但却在实践中运用了出来，它们的飞行并不是竖直飞的，而是微微斜飞，使得下方的风带完全闭合，形成了一条连接地面的小尾巴，创造了一个难以飞跃的龙卷牢笼。还真是一物克一物，虫族几乎是生灵的克星，无论你是叠甲的、敏捷的还是血战的，在它们那无穷无尽的数量及融化一切的毒液面前都是死路一条，即使是傲然挺立于苍穹之间，引发数次大灭绝的植物，都被虫子吃的死死的。而这样可怕的生物却在自然天威面前毫无抵抗之力，脆弱的个体实力遭遇之前的火焰，现在的罡风，都无计可施，毒液与数量已经失去作用，此时最好的办法就是生物界永恒的真谛，变大！像虫王那样巨大，风吹不走它，雨浇不死它，连雷霆都奈何不了它。两只翼龙飞出的包围圈越飞越小，虫群被离心力刮走的也越来越多，脆弱的身躯根本承受不住这样的风压，被撕扯被刮碎，眼看就要全军覆没。底下的虫王看在眼里，急在心里，它很强，非常非常强，信息素驱使虫子的能力，强大的外部甲壳，还会喷射爆炸毒液，身上的触角携带着无数病菌和虫卵，这样恐怖的虫王最大的缺陷就是，它不能飞！如果那两只伪传奇翼龙在地上跟虫王正面PK，即使再加两只都不够它打的，可这两个家伙就是不跟它硬拼，牢牢把握住了自己的空中优势。毕竟是伪传奇生物，智商还是很高的，虫王很快便想出了办法。天气晴朗，万里无云，又是一个炎热的天气，自从卡尼期洪积事件过去后，盘古大陆又恢复了以往的炙热，好在遍布整个大陆的裸子植物大势已成，很难再被干旱和孢子植物打败，大陆依旧植被茂盛，松杉耸立，给栖息其中的生物们带去了阴凉。此时飞在空中被太阳炙烤的徐东却不觉得一丝温暖，只觉得遍体生寒，因为在他后面，是遮天蔽日的黑潮版。生物们懵懵懂懂不知天灾已至，黑潮席卷而过，便是一片死地。飞行虫与徐东最开始遇到的甲虫不同，它们朝生暮死，摄取食物就是为了使自己有足够的养分可以繁殖，新的飞行虫诞生后继续摄入养分，继续繁殖，子子孙孙，无穷无尽矣。所以它们的更新换代非常快，对生物的掠夺与屠戮也超过徐东最开始遇到的黑潮，更可怕的是它们还会飞，即使是如今的跑步冠军恐龙也难以逃过它们的杀戮。你可曾见过铺天盖地的蝗虫群？如果这些蝗虫群还是吃人的，那又是何等的恐怖？徐东显然怕了，它知道这群家伙绝对是来找自己报仇的，都三天了居然还追了过来，简直跟舔狗一样。好在这群飞虫为了进食和繁殖飞行的速度不快，暂时还追不上他。如今的天空，飞到最快的肯定是翼龙，接下来便是徐东它们赤鳞飞龙，最后才是虫子，毕竟如今的翼龙和赤鳞飞龙主食都是这些昆虫，飞的没虫子快还怎么吃它们。虽然暂时追不上来，但老是被这么追着也不是办法，有什么地方是虫子去不了的？嗯~嗯~。。。。。好像还真没虫子去不了的地方，即使在水下，也同样存在虫子的身影，或许只有氧气稀薄的高空，虫子飞不上去吧。可问题是，徐东也上不去啊，高空氧气稀薄，气温极低，赤鳞飞龙的气囊虽然勉强可以适应低氧环境，但他们是变温动物，受不了高空的低温啊。而此时的翼龙，虽然是恒温，但同样也受不了高空的超低温，且气囊也没演化到足够支撑飞上高空的程度，所以现在的高空就是无人禁区。确实得找个恒温组件了，当然如果放着不管，过不了几百万年赤鳞飞龙为了飞行估计也会自动演化出恒温能力。现在可不是想这些的时候，现在最重要的是，怎么甩掉这群跟屁虫。或许是因为久追不上，飞虫群里的虫王幼虫，这里我们称它虫太子好了，按捺不住心中的狂怒，不管周围飞虫的掩护，从虫群里飞了出来，以极快的速度朝徐东冲去。徐东显然也注意到了这只有些印象的虫子，第一因为它比其他虫子大得多，第二是实在太像那只虫王了。可能是这只虫王的子嗣吧，很可能是产在蝙蝠翼龙体内的那只。这是徐东自然而然的联想，毕竟任谁也不会相信被自己断了头的幼虫居然会复活追杀自己。这只虫太子背后两对翅膀飞行速度很快，貌似比徐东还要快一些，毕竟是虫子，体内器官极其简略，分量也轻，飞行速度快很正常。既然这么气势汹汹的冲过来，徐东自然也用出全部力气跑路，这一龙一虫就这么开始你追我赶的飚了起来。直线速度徐东知道不如虫太子，在空旷的天空上飞行迟早会被追上，既然如此那就比闪避过弯技巧吧，徐东不信自己这秋名山老司机会不如后面那只傻虫子。于是一个俯冲直接冲进了下方的雨林，虫太子想也没想就跟着一起冲了进去。下面这片大到看不见尽头的雨林显然是生长了很多年的，其中的大树极其繁盛，树冠层都是树枝连着树枝，在这种地方飞行极其考验技术，一不留神就会被树枝打到。体型方面来看，虫太子翼展达到了一米三左右，比徐东一米要长，但柔韧性方面轻薄柔软的虫翼却远强于徐东的羽鳞翼，而且徐东的翅膀有14根，虫太子只有4根，面对障碍物更不容易躲避。即使有这么多劣势，徐东凭借技巧和经验也稳稳的压过这只刚出生的愣头青一头，将它不断的甩远。“想跟我秋名山老司机比过弯，甩到你尾灯都看不到。”徐东不自觉的咧开了一个耐克般的笑容。被甩到后面的虫太子发出尖锐的嘶鸣，不再讲什么职业规则，口中直接喷出酸液，将面前碍事的树杈通通都融掉，以这种作弊的方式直线前进，快速接近着前面的赤鳞飞龙。徐东歪头看着狰狞的虫子不断接近，显得十分慌乱，虫太子的怒火在看到徐东如此慌乱后居然有些高兴，果然自己的高兴就应该建立在敌人的痛苦之上，它已经迫不及待想看被它抓到后徐东的表情。近了，就差五十米！更近了，十米！快抓到了，就一个身位了！徐东左手突然抱住一根树干，借助惯性来了个360度大转弯，右手利爪朝着急速前冲的虫太子横斩了过去。这只伪传奇后裔做梦也没想到，徐东居然给它来这么一手，它不过才刚出生几天，身上的虫壳根本比不上虫王那般的硬度，在徐东的利爪横切下，毫无阻碍的被切成了上下两半。狰狞恐怖的虫太子就这么被徐东斩杀在雨林中，尸体变成两半掉落在地，而徐东付出的代价就是被绿血溅了一身，把他全身上下都腐蚀的坑坑洼洼，有些地方甚至都露出了骨头。不过只要能干掉这只虫子，那一切都值得，徐东不顾伤势跳了下去，他想看看这只虫子体内有没有变异原核，毕竟这家伙被种进蝙蝠翼龙体内没道理不把蝙蝠翼龙的变异原核吃了。但从它被劈成两半的尸体来看，却并没有变异原核，那么只有两种可能，一种是变异原核被虫王吃了，还有一种便是。这家伙就是被他在法希纳尔翼龙肚子杀掉的那只！远处虫鸣阵阵，黑潮大部队已经压了上来，徐东也顾不得细看，拖着受伤的身躯飞行离开。当他走后几分钟，一只体型比虫太子略小的虫子来到了这里，它看着自己被劈成两半的哥哥，双眼中满是淡漠。背后的触手卷起虫太子的尸体转瞬间便撕成了碎片，然后竟将之塞入嘴里，卡巴卡巴的吃掉了。“啪！”徐东重重的摔在了一棵大树上，他低估了虫太子毒液的威力，这恐怖的溶解性血液简直就是史前异形，生灵克星，即使徐东有重生细胞和变异原核，但也承受不住这么多血液的侵袭。果然，当时就该把鸟鳄背鳞装上，虽然应该也防不住这猛烈的腐蚀血液，但好歹也不至于伤这么重。跌跌撞撞间，徐东的意识都有些模糊了，恍恍惚惚中它感觉自己好像钻进了一处狭窄的地方，在通道里滚了很久后，摔进了一片柔软的地方，许多触手包裹住了他，轻抚过身上的伤口，减缓了身上的疼痛，给他带来了丝丝清凉。徐东就在这舒服的地方躺着，不去想被虫子追杀，不去想飞往故地，不去想七百万年后的大灭绝，他现在只想安安稳稳的睡上一觉。不知过去了多久，当徐东醒来的时候，发现身处一片奇怪的小树林，为什么奇怪呢？因为这里根本没有太阳，没有天空，没有云朵，但却并不暗，因为这里无论是树，是蕨，是石头，还是菌菇，通通都能发光。徐东前肢撑着地坐起，惊奇的发现自己身上的伤势已经通通复原了，好神奇！不过当他将目光投向大地的时候，赫然发现地下都是柔软的菌毯，居然又是它，古菌？！徐东不知道这块古菌是不是两千万年前遇到的那一块水下菌，但他知道的是这种菌类已经救了他两次了，之前在小赤龙山穷水尽的时候，水下的古怪菌给小赤龙们带来了食物，挽救了族灭的命运。而这次，同样也是在徐东被虫群追杀、身受重伤的时候，古怪菌再次救了他一命，不管是不是同一个古怪菌，但徐东觉得自己都应该跟它表示感谢，它们能创造传奇，那可能也拥有智慧吧？踏在这柔软的菌毯上，徐东缓缓前进，这片被古怪菌圈养起来的小世界，生物都与外界迥然不同，虫子都是像萤火虫那样身上冒光，充当这片黑暗世界的天然移动路灯。而在这片荧光森林里，居然也存在着种类丰富的动物，一只模样怪异的大型水龙兽从蕨类丛里走了出来，好奇的打量了一下徐东这个没见过的新奇物种，之后便继续吃蕨了，对它而言，没有什么比吃更重要。之所以说他奇怪，是因为它居然是黑色的，是的，字面意义上的黑，要不是周边有荧光虫和植物发光，徐东几乎都不知道这家伙的存在，它就像黑叔叔一样与黑暗完美的融为一体，在这片小世界，只要往黑暗的角落一窝，谁都不可能找到它。既然有黑暗水龙兽，那自然也有黑暗掠食者，一头胖墩墩的引鳄突然从徐东的背后站了起来，他居然丝毫没有发现，引鳄就这么从他身侧跨过，悄无声息的朝黑暗水龙兽走去。“你的天赋令我赞赏，但你的动作实在太过笨拙，让我忍不住发笑。”徐东真的差点笑出来，还好他受过专业训练。引鳄类是三叠纪早中期盘古大陆的霸主，是开启蜥形霸业的第二位统治者，第一是古鳄类，如今在外界的古鳄类和引鳄类早就灭绝了，徐东也是早闻其名未见其容。但见到之后他便知道这个霸主不太正经，大大的脑袋，肥肥的肚子，短小的四肢，跑步慢的像走路，或者说那四条小细腿压根也只能走路，而且还是左扭右扭，活像只长着血盆大口的肥猪。而水龙兽的动作更是让徐东直接破防了，它在注意到引鳄接近后立马慌了，就准备掉头逃跑，可它的动作实在太过笨拙，转个身都慢悠悠的，还没转到一半，大头引鳄就已经咬在了水龙兽的屁股上。两只体型三米以上的大家伙就这么在徐东眼前上演了一出史前相扑，肉与肉的碰撞，肥鳄VS肥兽，真是看得徐东都替它们着急。怪不得这两笨家伙也只能在三叠纪初发展起来，因为只有三叠纪初那段天上地下水里生态位都空出来的时候才有这种傻家伙起来的基础。什么叫先发优势，这就是先发优势，不管你装备多么不完善，身体组件多么差劲，只要你进服早，等级高，数量多，体型大就是能为所欲为。甚至因为水龙兽实在太捉急了，还带偏了早中期的顶层掠食者引鳄类，毕竟它们并不需要多快多强，只需要比水龙兽更快更强就行了。等了半晌，大头引鳄费了九牛二虎之力总算是把水龙兽干掉了，这家伙喘着粗气开始啃咬起了自己的战利品，徐东逃了这么久，身体还受着伤，肚子又开始造反了。既然肉食就在自己面前，徐东自然不会跟引鳄客气。扇动七对羽鳞翼，徐东就这么飞到了引鳄头上，任何掠食者在进食的时候都不会允许有其他生物过来抢夺，引鳄类抬起头冲着徐东嚎了一声，大嘴咔咔两下以示警告。但不得不说这短脖子大头的，示威起来也毫无威慑力，徐东不仅不觉得害怕，反而觉得有些憨。引鳄见赶不跑徐东，便有些恼了，大嘴张开便向徐东咬去，然而以它的速度怎么可能咬中徐东，一口两口三口次次咬空，徐东就像只烦人的苍蝇一样，就是绕着你转，就是拍不到我，弄得这三叠纪前霸暴跳如雷。可再生气又能如何，敏捷不够攻击不到就只能无能狂怒了，徐东上上下下左左右右，闪避引鳄攻击的同时还不忘下去吃块肉，再上来继续陪引鳄玩打地鼠的游戏。最后还是引鳄率先认输，胖子一般体力都不太好，根本没办法和徐东这么一直耗下去，还不如率先让徐东先吃饱，等他离开后再尽情吃个痛快。不得不说，引鳄虽然胖，但还是有点脑子的，估计又是被古怪菌影响的。既然正主都主动相让了，徐东自然就不客气的笑纳了，他一边警戒着旁边的引鳄，一边啃食着水龙兽的血肉，记得上次吃还是在刚来三叠纪那时候，吃了块肯氏兽的肉，当时还嫌弃它组件垃圾，不愿意吃。现在，水龙兽比肯氏兽更垃圾。【获得特殊组件：黑夜隐光细胞】额。。。这是啥黑叔叔的隐身能力？徐东可不想变成黑皮龙，额，那啥，貌似黑龙也蛮帅的。徐东吃饱后扇动着翅膀离开了引鳄，可怜的胖墩墩终于可以放开了吃自己的猎物了。在到处都是光源的地方飞行就像走在后世的大马路上，到处是灯光，但这里与后世不同的是，有着都市所没有的安静，祥和，徐东都感觉有点喜欢上这里了。除了那些躲在黑暗里时不时给他来一下的小飞虫们，徐东不知道它们是什么种类，反正跟那群发光的不是同类。它们估计也有这劳什子的黑夜隐光细胞，有着一身黑皮，能完美融入黑暗，很突然的就冒了出来攻击徐东。徐东终于体会到刚刚胖鳄的无奈了，这种明明打得过，但就是抓不到又甩不脱的感觉真是难受啊。它们的体型很小，大概在十公分左右，身上也没什么锋利的组件，打在徐东身上只是略微有些疼痛，但还不至于破甲流血，就是单纯的很烦，打扰了徐东游览菌世界的雅致。就在这时，黑暗中一张恐怖的大嘴缓缓张开，大小都能将徐东一口吞了。不过它对徐东并没有什么兴趣，在徐东飞过后，大嘴猛的张成一张大膜，那些追逐徐东的飞虫一个个都撞到了大膜上，被直接粘在了上面动弹不得。咦？这年头已经有吃虫的植物了吗？还是说是这方小世界的特产？这倒是让徐东想到了一些对付外面虫子的想法，自然之理，注重相生相克，虫子太多自然会诞生克制它们的东西，在外界的大自然里，生态链的平衡是至关重要的，想要破坏生态平衡，那你得有恐怖直立猿的实力先。很遗憾，至少目前看来，那只伪传奇虫王并不具备挑战大自然的实力。之前的植物只是灭掉了一些虫子，跟在徐东后面的这些隐形飞虫依旧很多，但徐东心里已经有了计较。他不再在树冠之上飞行，而是飞到了树丛树杈之间，这里可有许多能对付虫子的存在，比如早在寒武纪就和虫子分了家的蛛形纲。树枝之间什么不多就蛛网最多，它们也算是昆虫克星了，徐东这么大体型的它们吃不了，后面跟着的飞虫可通通成了它们的晚餐。经过一番试验，蜘蛛吃虫的能力确实厉害，应该还是有希望能削弱外边的虫群的。也只能削弱而已，徐东可不会天真到认为几百只蜘蛛就能对付黑潮，之前百万食虫的翼龙都对付不了黑潮，更别说这些蜘蛛了。所以重头还是得落在植物上，徐东相信大自然比他更想把破坏平衡的虫群灭掉，所以自己应该是得到了老天爸爸临时赐予的幸运buff。不然怎么解释他受了这么重的伤都没死，还偏偏到了这么个能帮他恢复伤势的菌界。当然最重要的是，这片菌界也有虫子，应该也能找到克制虫子的宝贝，徐东猜测应该是什么驱虫的植物或者。。。石头？！简直是说曹操曹操就到，幸运buff真是能为所欲为啊，这不，一块紫红色的石头就这么静静躺在徐东眼前，重要的是这块石头边躺满了虫子尸体。虽然还不知道什么原理，徐东却觉得这玩意就是之后致胜的关键了。围绕着紫红色的石头转了一圈，徐东摊开双手打量了一下，应该是自己刚好能抱起的程度，真是什么都算好了。徐东直接将石头抱起，略沉，但影响不大，吃饱喝足，伤势痊愈，是时候该出去面对属于他的战争了。外界，虫二带着黑潮如无头苍蝇般到处乱转，它那灵敏的嗅觉在这一刻失去了作用，它竟然闻不到徐东的气味了，这简直不可思议。以它那继承自虫王的bug组件加上变异原核的增幅，几乎没有生物能逃过它的气息锁定，除非这生物下了水或者跑出了它嗅觉感应的极限。徐东之前明明一直都在前面，距离不会超过三公里，但它就是突然消失了，连气味也一并消失了，让虫二完全失去了目标。它担心徐东躲进了泥土或水里了，所以一直在附近打转，没了生物能量供应的飞虫很快就死掉无数，但活着的依旧很多。虫二根本就不会在意这些消耗品的死活，对它来说，即使只有它一个，也足以将徐东斩杀，夺回属于它的变异原核。突然，它再次闻到了徐东的气味，就在不远处，虫二顿时狂喜，顿时带着黑潮涌了过去。此时的徐东带着紫红色的石头从土里钻了出来，环顾四周，还是在雨林里，但不同的是，这里的树木更加茂密，到处都是蜘蛛网，显然是大自然有意为之的优势地形。虫二带着黑潮快速冲了过来，然而却遭遇了蜘蛛们的伏击，在这蜘蛛网密布的林带，大量的飞虫都被束缚在了蛛网上，仅有小部分跟着虫二冲过了蜘蛛带。它们还来不及调整就再次遭遇到了大自然的第二波阻击，驱虫植物散发的气味。虽然毒不死虫子，却能让它们不再听从指挥，再次削减了部分虫子。冲破这两层障碍后，就是徐东搬出来的紫红色石头了，这种石头有着扭曲虫子感官信息素的作用，简单来说就是可以对虫子造成混乱效果。于是跟着虫二的这些虫子纷纷混乱了起来，不再听从虫二的指挥，甚至有的还直接攻击起了虫二。此时的虫二本就处在火山爆发的边缘，在被紫红石头这么一激，顿时朝自己的手下喷出了毒液。此时的天空适时的下起了细雨，果然是时来天地皆同力，简直是想什么来什么，雨水和虫二的毒液一接触，顿时发生了剧烈的爆炸，将那些混乱的飞虫通通都炸成了烤虫。用出毒液的虫二同样也不好受，它才刚出生，身上的甲壳还没硬化，这一炸威力太大，把它自己都炸伤了。好在有变异原核，虫族的生命力也足够顽强，这次伤害并没有造成什么大的影响，但徐东的攻击可不是这么容易躲避的了。虫二在紫红色石头的影响下虽然不至于混乱，但同样也被挑动了情绪，直接给自己这群飞虫手下来了个艺术就是爆炸，顺便把自己也炸伤了。徐东见状自然懂的该怎么做了，连忙扇动翅膀突进过去，它扬起利爪准备给它来个飞行版赤龙闪。徐东飞行的速度并没有地上跑的快，所以他很少使用赤龙闪，因为容易失手，但在此时此刻，被自己炸伤的虫二根本来不及反抗，就被徐东给一刀断头了。因为毫不停留，虫二的硫酸也没溅到徐东，只是爪子上沾到一些，影响不大。但没想到被断了头的虫二居然还没有死，身体继续朝着徐东追来。虫族的生命力之强看后世的那群虫子就知道了，像蟑螂即使被断了头照样可以行动，这虫二更进一步，不仅能行动，还能凭借身体感官找到徐东的位置继续追杀。徐东不再前飞，他想看看，这断了头的身体还能承受自己几次攻击。断头自然还是有影响的，虫二的力量、敏捷、反应速度等都受到了削弱，徐东反身回砍的时候它根本来不及躲避，被徐东在身体上划开了道大口子。没了头颅的虫二貌似根本没法思考，只能凭借本能行事，如今它的本能就是追上徐东，杀了徐东。可各种属性都削了大半的虫二身体根本就不是徐东的对手，被徐东遛着弯不停的砍，砍到后面全身上下都是豁口，绿血流了一地。兜兜转转，徐东和虫二身体又回到了紫红色的石头处，虫二的脑袋倒在那里，竟然还能动弹，当徐东飞至的时候还不忘朝徐东吐了一大口毒液。“轰”又是一次爆炸，只是敏捷的徐东躲开了，后方追击的虫二却没有躲开，爆炸直接命中它的身体，将之完全吞没在火光里。可以，乌龙炸。徐东双手抱起一块石头，直接将虫二的脑袋砸爆，看它还能不能继续喷。绿色的血液喷溅而出，早有准备的徐东已经跳开，吃过两次绿血的亏了，徐东自然保持十足的警戒。来到已经被烧的斑斑勃勃虫二尸体处，它体内的绿血都已经流干，身体也被烤熟，在淅淅沥沥的雨水中依旧冒着白烟。徐东眼前一亮，想到这虫子的各种强悍能力，顿时有了吃它的心思，反正现在也被烤熟了，最大的障碍腐蚀性的绿血也通通流光了，应该不至于会伤到他。用锋利的勾爪切下一小块虫肉，放入嘴里，果然还是烤熟的虫子好吃，后世的直立猿诚不欺我。然而可能是和徐东体型相差不大的缘故，这一口并没有获得什么组件和源质。这么久以来徐东也总结出了一些经验，体型差距越大抽中的几率也越大，这些小动物就只能以量取胜，看看大海捞针能不能捞到。但也有例外，比如此刻被上天眷顾，欧皇附体，命运之子的徐东，居然在吃第三口就成功获得了一个组件。【获得组件：惑荧虫的毒液】嗯，就是那遇水爆炸的毒液？好东西啊。徐东不禁期待起来，今天脸这么白这顿吃下来应该会有很多收获。福兮祸之所伏，当运气好到一定程度，那祸就可能随时而至。天上的雷霆一闪而现，徐东本能发来了剧烈的警告，他只来得及一伸手，翻身快跑两三步，闪电就已经轰然落下。“轰！”“老天爷，你过河拆桥！”这是徐东昏迷前最后一个念头。当他再次醒来已经是大白天了，雨停了，清风微微刮过林间，给大地带来了清爽。脑壳疼，感觉像被敲了几十下八十重锤，思维缓慢的回归体内，脑子才终于可以继续转动了。艰难的抬起左前肢，将左爪死死抓着的变异原核吞下肚，一股暖流流遍全身。感觉来劲了！徐东终于再次坐了起来。这是被雷劈了吧，贼老天就是想趁机把他一起做掉。早该想到吃了变异原核，便已经成了破坏平衡的存在，只是虫子的破坏性比较大，优先级比较高，所以大自然先针对它们而已。但如果有机会，大自然绝对不介意来个双杀。爬起身观察了下自身情况，背部已经完全焦了，黑乎乎一片，七对翅膀烧毁，其他部位倒没什么问题。不知道两颗变异原核加上他本身的重生细胞能不能把背部和翅膀复原，这段恢复期内，徐东只能回到小赤龙那种在地上跑的状态了。来到昨天放置紫红色石头的地方，此时已经变成了一个小坑，坑里都是些散碎的紫红色石块，而虫二的身体和脑袋在这天威下直接被炸的尸骨无存。这块倒霉的石头在帮助徐东战胜了虫子后，又帮他扛了一道雷霆，或者应该说，雷霆就是被这块这石头引来的，徐东后世就听说很多磁石能引雷。真雷达驱蚊石，既能驱虫，又能引雷。大自然不会主动针对个人，但会因势利导，在不经意之间给你来那么一下子，让你死的合情合理，无话可说。还好徐东命大，没死成，不过得先修养一段时间，把翅膀恢复出来，到时候再继续飞行吧。这片区域的生物都被虫潮吃光赶跑了，徐东现在首先要做的就是填饱肚子补充能量进行猎食。往东步行了几公里，肚子是越叫越大声，不停的闹腾，终于在林间发现了一处不大的水池。有水池便一定会有食物，生物们可以保持长时间不进食，但绝对不能不喝水。看了看湖水，清澈透明，除了些小鱼其他什么都没有，甚至都没植龙和离片椎类，这样的水池一定很受动物们欢迎。徐东三两下爬上树，因为红色外皮的原因，他在地上埋伏太过显眼，古生物们又不傻，更不瞎，这样的色彩差异，一眼就能看破。等待了一会儿，终于有动物过来了，是一群体型小巧的无父龙来水池边饮水。它们属于恐龙总目的兄弟类群西里龙科，成年体长在八十公分左右，臀高三十公分，数量起码有八只，四大四小。后世发现的无父龙化石属于幼年体，体长才不过三十公分，臀高十一公分，自然和成年体有着差距。此时是三叠纪瑞替期，恐龙们都已经开始大型化生长，后世发现的化石标本中，这一阶段体长在一米以下的恐龙几乎不足一掌之数。更多的还是恐龙总目的亲戚们，如西里龙，兔蜥，马拉鳄龙之类的占据了小型生态位。徐东静静的蹲在树枝上观察着下方的无父龙们，小型生物嘛，警惕性都很强，虽然水里没有植龙之类的伏击，但周边的树林里却有掠食者啊。徐东需要等无父龙们沉下头喝水，放松警惕的时候才好对它们出手。体型最大的无父龙应该是这八只无父龙的首领，它警惕的看着周围，脑袋一点一点的往水池挪，两只眼睛四处观察，稍一有风吹草动便立马抬起头来，这样子真像后世的傻狍子。半晌后，终于等到无父龙们完全放下警惕，都在低头喝水的时候，徐东直接从树枝上跳了下去，在空中划出了一道优美的弧线，他将爪子朝下，化为一柄飞到，势必让自己一击命中。但他忽略了一个情况，那就是水太清了，清的无父龙首领直接看到了徐东的投影，警惕的它直接抬头，呼叫着族人们逃跑。此刻的林中，一只大型的双足恐龙飞速的朝无父龙们冲来，让这群无父龙彻底慌乱了起来，在水池边到处乱窜。然而就是这么巧合，徐东下落的位置正好与大型恐龙冲锋的位置交错在了一起。他就这么巧合的落在了恐龙张开的大嘴前方，甚至能清晰看到这只恐龙小巧的脑袋，蓝色白色红色棕色交错的毛发，以及他嘴里那密密麻麻的细碎牙齿。这头恐龙也很惊讶，不是要抓无父龙的吗？怎么还有只小蜥蜴主动送到嘴边，不过也不错，正好当开胃点心了。掠食恐龙没有丝毫犹豫，张开的大嘴就要闭上，只要这嘴闭合，细密的牙齿瞬间就会刺入徐东身体，进了恐龙嘴里的食物，基本就没有能逃掉的。这该死的运气，徐东就知道吃了变异原核绝对会倒霉，总是会遇到各种要命的巧合，还好他体内有柔韧细胞，对其他陆地生物来讲完全失去反抗能力的空中，他却能灵活行动。扭动身躯让自己的位置变动，成功错开这头恐龙的咬击，徐东一脚踏在恐龙的侧颌上借力使自己离它远一些。池塘边，这头大型恐龙被踹的歪了下头颅便没什么影响了，徐东则是再次踏到了大地之上，而原本喝水的无父龙们已经跑的干干静静。站定之后仔细打量这头毛发色彩丰富的恐龙，徐东立马认了出来，是腔骨龙科的鲍氏腔骨龙，体长在两米五左右，臀高八十公分，小巧的脑袋多准徐东，神色不善的盯着他。煮熟的鸭子飞了，原本选定做晚餐的肉鸡也跑了，弄到现在啥东西都没吃到，换谁谁也不爽。鲍氏腔骨龙缓缓挪动双脚将自己的身体对准徐东，它今天突然想吃蜥蜴了，还是红色的那种。徐东知道坏了，又要倒霉了，如果按照生物的本能，他这接近四十公分的小动物根本就不够腔骨龙吃，这头两米五的大家伙更大的可能还是会去追那些逃跑的无父龙，毕竟生物界吃饭最重要。然而现在这头腔骨龙却把目光对准了他，不去管那些逃跑的无父龙，这里面要是没大自然的针对，打死他也不信。不过既然被这头腔骨龙盯上了，那也不用慌，因为腔骨龙不会爬树，徐东只要往树上一躲，跳着离开就好了。面对这种不要脸的高空逃术，鲍氏腔骨龙气的跳脚，却也无可奈何，只能看着徐东越跳越远，直到消失在它的视线里，然后才甩了甩小脑袋，继续狩猎去了。徐东跳着跳着，身旁居然多了一些怪异的动物跟它一起跳，貌似是想跟它比速度。仔细打量，样子和蝙蝠有些类似，圆圆的脑袋，毛茸茸的身体，以及那带着威吓花纹的翅膀，这群怪模怪样的家伙不就是知名度很高的蓓天翼龙吗？蓓天翼龙怎么会在这？和鲍氏腔骨龙在同一片栖息地？嗯~还挺合理的，后世还有幅著名的复原图把它两放在了一起的。这群蓓天翼龙不知道是不是傻，明明有翅膀居然还在树上跳？跳也就算了，居然还想跟他比速度，真是。。。嫌他的肚子还不够饿吗？蓓天翼龙们可能只是单纯的好奇，或者玩心比较重，看体型都是三四十公分，比成年个体的六十公分要小不少，还真有可能是幼龙，把徐东当成了没有威胁的玩伴。也是，如果真就徐东这大小的树栖生物，不说百分百，起码百分之九十九都是素食或者食虫的。这群蓓天幼龙估计也没遇到过吃肉的树栖生物，空中更是它们翼龙的天下，没遇到过危险也就没什么警惕性，自然过分天真。徐东舔了舔上颌，决定辛苦一点，教这群幼龙们最重要的一课，告诉它们什么叫做现实，什么叫做自然！有意无意的靠近左边一只翼龙，当接近到几米的距离时，这只蓓天翼龙还朝着徐东“呜哇”叫了两声，表达自己的喜悦之情。然而迎来的却不是徐东善意的回应，而是一道猛扑的身影，没有丝毫警惕的小翼龙怎么可能躲过大恶龙的突袭，直接被扑倒在树枝上。大恶龙也没让它太过痛苦，右前肢一抬，直接插进了这小家伙的脖子。三叠纪的翼龙，脖子还没后来那么纤细，徐东觉得自己的嘴估计咬不断，还是百试不爽的爪子实在，三根利爪插下去，没有丝毫痛苦就回归了自然的怀抱。周边小翼龙顿时吓的“呜哇”乱叫，手忙脚乱想要飞走逃离，但有些冲太急直接卡在了树枝里，有些则撞到树上掉了下去，总之一阵鸡飞狗跳，看的徐东都乐了。徐东撕扯下小翼龙的一块血肉吞入腹中，心想有了这次教训，这群蓓天幼龙们应该知道树林不是它们想象中的游乐园，这里可是危机四伏的三叠纪！翼龙整个身体大部分都是翅膀和骨架，肉没几两，但好在徐东体型小，这头小翼龙也足够他吃的了。啃了半天什么都没抽到，纯粹用来填饱肚子了，这时天空传来了阵阵鸣叫，听这声音数量还不少。打了小的来了老的，对面数量多体型大，暂时失去飞行能力的徐东决定还是先闪为妙。这次也不在树冠上跳了，老老实实的在地上跑吧。巨龙离去后，徐东左看看右看看，不知道什么时候周边已经聚集了这么多掠食者。一米六的邪灵龙，两米四的钦迪龙（魔鬼龙），两米七的敏捷龙，四米的恶魔龙，这是过来凑一桌掠食者麻将吗？聚在这里大眼看小眼干嘛，有本事上去刚那群巨龙啊。三叠纪恐龙的命名真是有特色，堪比后来的翼龙了。徐东当然知道它们其实就是想捡便宜，看看巨龙群里有没有小恐龙，像这群十六米甚至接近二十米级的巨龙，即使一头很小很小的幼年龙都起码有几米长，这样的大小足够这群掠食者们饱餐一顿了。然而这群三叠纪巨龙中完全就没有幼龙，都是长度近乎极限的成年体，周边这群掠食者又不敢真的攻击成年巨龙，于是就造成了眼前这尴尬的局面。但来都来了，当然不能空着肚子离开，这群掠食者左看看右看看，特洛辛根板龙？不行不行，体型太大风险太大，搞不定。板龙科的吕勒龙？接近八米，也很大，风险还是较大，依旧搞不定。蜥脚下目的施莱特海姆龙？六米，恩~，还是有点大，得考虑考虑。黑丘龙科的塔巴兽腿龙？这个好，这个才四米多，既能吃的饱，也没太大风险。于是掠食者们根据体型开始了各自的捕食之旅，徐东这种小体型的蜥蜴，连最小的邪灵龙都不感兴趣，所以倒是优哉游哉的在杀戮天地里自由的行走。“呜哇”“呜哇！”天空突然传来熟悉的声音，这是蓓天翼龙追过来了？这群家伙居然还在追自己？但很快徐东便醒悟，它们并不是为自己而来，而是为了这些龙尸而来，三叠纪的翼龙虽然大多吃虫，但不妨碍它们例行加餐啊。食腐多舒服，既不用自己动手，甚至不用自己撕开猎物皮，切碎猎物肉，直接吃已经处理好的肉食就行。怪不得恐龙时代的翼龙大多退化掉了牙齿，因为完全用不着自己撕开咬碎猎物啊。趁着这群蓓天翼龙没注意到自己，徐东低伏在蕨类丛里悄咪咪的离开，他要离远一些，在蓓天翼龙们没注意的地方偷吃点肉食，体型相差这么大，应该能抽到不少好东西吧。他现在很后悔之前为什么要吃摩尔根兽的肉，弄得自己现在肚子饱饱的，根本吃不下多少大餐。“嗷~”一声恐怖至极的嘶吼从徐东不远处传来，差点把他没长出体外的耳朵给振聋了。这又是哪个家伙来了，在这么多大型在场的情况下，居然还敢这么嚣张的示威，徐东倒要看看是哪个傻家伙。看一眼，太怪了，再看一眼，哦~是那个啊，三叠纪恐龙首霸艾雷拉龙死后最大的掠食者，六米级的哥斯拉龙，样子怪，名字更怪。这家伙就站在高坡上对着台下一众啃食中的恐龙大声嚎叫，颇有种亿万年后霸王龙的威势，至少在这个这个时间段，它是毫无疑问的最大肉食恐龙。它的嚎叫就像在对邪灵龙、魔鬼龙、敏捷龙、恶魔龙叫嚣，我不是针对谁，我是说在场的都是乐色。它才刚刚闪亮登场，下面的食肉恐龙们就像见了鬼一样，一个个扔下自己的食物跑的比兔子还快，哥斯拉龙还以为是自己的威势吓到了一众恐龙，顿时得意洋洋准备好好享受自己的午餐。只是，怎么有种不太好的感觉，生物的本能让它们能提前预知危险和躲避危险，当然没有动漫里第六感小宇宙那样夸张，最多只是个感觉而已。因为本能，哥斯拉龙朝前跑了两步，但已经来不及了，在它的身后，是一只恐怖到无以复加的巨兽，那是三叠纪陆地真正的霸主，是伪鳄类中最恐怖的存在，是三叠纪最大的劳氏鳄，法索拉鳄。陆地鳄霸法索拉鳄体长十米，身高两米，身宽体胖，鳞角峥嵘，在这六七米便能称雄一方的三叠纪堪称无敌的存在，估计除了开挂的伪传奇也只有那头植龙大哥大雷东达龙可堪一战。法索拉鳄仅一个突击就咬中了往下奔跑的哥斯拉龙头颅，强大的咬合肌一用力，哥斯拉龙的头颅就像西瓜一般爆裂开来。法索拉鳄抬起硕大的脑袋，将哥斯拉龙的残肉吞入腹中，踩着这头恐龙之王的尸体，在周围中大型生物狼奔豕突中，小型生物静若寒蝉中，法索拉鳄开始了自己的进食。这片到处是肉食的地域从现在开始便是它法索拉鳄的地盘了，它将栖息在这直到大部分肉食吃完或者腐坏掉。徐东自由的外这片地域里行动着，小型生物还入不了法索拉鳄的眼，连塞牙缝都不够，现场有这么多肉在，吃饱了没事才会针对徐东。徐东也没多停留，这里的肉虽然多，但大多都是食草恐龙，组件并没有什么特殊的地方，倒是那只哥斯拉龙徐东倒是眼馋的紧，就是现在正被法索拉鳄吃着，肯定不会允许徐东触碰它的食物。所以只能等，等了大半天，法索拉鳄才终于放下哥斯拉龙的血肉，转头去吃食草恐龙，徐东这才有机会偷偷摸摸潜行到哥斯拉龙尸体边，悄悄的啃了几块碎肉沫。［获得3点源质］系统真是越来越抠了，体型相差这么大居然才给3点源质。［获得5点源质］这还像点样子。接着就是一连串的抽空，让徐东都快绝望了，因为他实在吃的太饱了，再也吃不下任何东西了。徐东不准备在这里久留，因为此时的他有了个新目标，追上那些三叠纪巨龙，看看它们到底要走到哪里去，反正都是往东，正好也顺路。走了一段后，天色渐暗，徐东爬上大树，在树杈之间进入了梦乡。一觉睡到太阳晒屁股，实际意义上的晒屁股，徐东从树杈上坐起，感觉背后痒痒的，转头一瞧，发现有三对小巧的翅膀从背后冒了出来。今天超量的进食给变异原核提供了充足的能量，使得复原速度大大加快。徐东背后的翅膀中有三对在这几天里已经长出了迷你版小翅膀，剩下四对也冒了芽，最多半个月应该就能完全恢复了吧，到时候就不用继续苦逼的走路，可以自由的在蓝天翱翔。三叠纪巨龙虽然庞大，但速度并不算快，徐东追了大半天终于在湖边追上了它们。十来条三叠纪巨龙低下长长的脖子，将小脑袋贴近湖面，舌头一舔一舔的喝着水，而水里的掠食者植龙们却只敢在远处观望，丝毫没有猎食的心思。当生物体积大到一定程度，那即使这生物没有尖牙没有利爪没有护甲，却依旧能傲立古生代，无人敢惹，生生从叠甲和强攻两条发展路线中开辟出了第三条道路。蜥脚下目便是恐龙之中将这条道路进化到极致的存在，所以这些巨龙没有任何掠食者能捕食它们，只要挺过最初的幼年阶段，基本都能安然走到晚年，寿终正寝。徐东趁着大家伙们低头喝水的时候，顺着如树干般粗壮的后肢，一溜烟的爬到了一头三叠纪巨龙背上。徐东的体长只有四十公分，对这群十六米到二十米的大家伙来说，不过是一只小蚂蚁而已。三叠纪巨龙的外皮十分坚韧，不像人类皮肤那样敏感脆弱，那斑纹色的外皮任凭徐东怎么砍怎么刺怎么咬都破不开分毫。在尝试过一阵后，徐东便放弃了划开外皮尝尝巨龙肉的想法，准备安心做好自己这份巨龙骑士的职业。但身下的三叠纪巨龙却不太乐意了，徐东的抓挠劈刺不仅没对它造不成什么伤害，反而挠的它十分舒服，现在徐东停下来了，这头十八米级的巨龙微扭过头，不满的“呜——”了两声。徐东顿时无语，感觉受到了莫大的侮辱，真就是自己的全力攻击只是在挠痒痒呗。。。很快三叠纪巨龙便不在理会徐东，它们喝完水抬起头，继续开始自己的行程，徐东不知道它们要去哪，反正在巨龙背上待着好了，它们又不会在意这么个小家伙。三叠纪巨龙臀高大概在以上，站在上面就像站在二楼看风景，没什么特别的，徐东还有翅膀的时候飞的还要高呢，不过胜在不需要花力气，免费的公交车还有什么苛求的呢？很快徐东就后悔了，因为这群三叠纪巨龙再次停下来吃树叶了，这已经是今天第七顿了。它们这样庞大的体型需要足够多的能量支撑，而植物能提供的能量没有肉类多，所以只能延长食道，变大胃部加强消化能力，加上一天到晚的吃吃吃，成功造就了这样的陆地泰坦。它们是不觉得什么，边走边吃，但徐东就觉得它们走的实在是太慢了，每天能走上个十公里已经是谢天谢地了。在它们进食的时候，徐东滴溜溜的爬了下来，他也要去找吃的了。这次它瞄准的是一头小巧的喙头龙，这种像竹鼠一样长着两根板牙的生物在诺利期前一度十分繁盛，可与水龙兽肯氏兽争雄。如果说水龙兽肯氏兽是大草包，那它们便是小草包，水龙兽肯氏兽为大型掠食者提供充足的肉食，那它们就给为中小型生物提供肉食。真是蛇有蛇道，鼠有鼠路，只要生态位不冲突，基本也不存在什么争端。现在是三叠纪最后的瑞替期，它们再不付夕日的荣光，已经处在随时灭绝的边缘，能在这里看到一只已经算走运了。时过境迁，徐东想起当年还曾在蕨类丛里见过数量众多的它们，现在却只剩下零星几只，顿时唏嘘起来。这群老家伙经历了卡尼期洪积事件，卡尼期——瑞替期灭绝事件，四百万年前的陨石撞击事件（即加拿大的魁北克之眼陨石坑）已经身心俱疲。当然这些不是最主要的原因，最主要的还是二叉羊齿的灭绝以及素食恐龙的竞争，估计过不了多久它们便会彻底灭绝了。徐东一爪子送这老伙计上了路，三叠纪太苦，水深火热，还是早死早超生吧。如果自己的种族没挺过七百万年后的大灭绝，想来应该也是这一副光景。吃了顿史前竹鼠，徐东继续跟上三叠纪巨龙，它们走的太慢，徐东都不需要怎么费力就能轻松追上。一直跟着这群大家伙走了十来天，估计才走了一百多公里，路没走没多远，徐东的翅膀倒是提前恢复了。它站在已经混熟了的那只十八米巨龙背上，扬起七对羽鳞翅，片片羽鳞在阳光之下熠熠生辉，翅膀扇动，冲天而起，飞上了那久违的蓝天。徐东就像现在还没有出现的蝴蝶般在空中翩翩飞舞，时而向上直冲鹰击长空，时而向下如蜻蜓点水般轻踩巨龙头顶，一跃上了树冠。此时那头做了徐东十几天坐骑的十八米巨龙毫无反应的啃食着树顶的嫩叶，舌头一卷无数叶子入嘴，它那小脑袋小嘴阿巴阿巴的，甚是呆萌。三叠纪是裸子植物大兴的时代，高大的松树杉树树顶都是没有生物能触及的地方，即使是板龙，也最多能吃到树杈上的树叶。三叠纪巨龙的出现就是弥补这一生态位的空缺，并使得蜥脚下目越长越长，越长越长，突破了陆地生物能长到的极限，成为了名副其实的泰坦巨龙。当然，传奇除外。有了翅膀徐东便自在了，捕食范围也扩大了一圈，他在周边搜寻食物的时候，赫然发现了一处大坑，在满是蕨类的平原上，居然有这么大一块无蕨空地，正好处在三叠纪巨龙的必经之路上。徐东准备飞过去看看这大坑到底怎么回事，然而越是接近这大坑，心头就越是反感，好像这里是什么很难受很恶心的地方。明明对大坑很感兴趣，而本能却驱使着让他离得远远的，不是那种危险感知的本能，而是充斥着厌恶，排斥的本能。如果是其他靠本能驱使的生物，此时肯定已经掉头就走，但徐东并不是只有本能，他还有自己的意识，这种矛盾的感觉反而使他好奇心愈加炽烈，他倒是要看看，这大坑有什么鬼。但当它真正进入这个东西百里的大坑时，徐东顿时被惊的说不出话来了，这里，到底是怎么回事？！翼龙是种很记仇的动物，从两千万年前那些被小赤龙打爆的亲戚就能看的出来。徐东杀掉了小蓓天翼龙，成年蓓天翼龙自然不会放过他，所以徐东明智的选择了陆地前进，在地面低矮的蕨类丛里行走，能很好的躲避蓓天翼龙的搜寻。在如今的雨林地带，树冠和天空对翼龙不存在任何威胁，而地面却是危机四伏，掠食者太多，恐龙非常敏捷，翼龙敢下来，它们就敢偷袭吃掉。毕竟翼龙除了能飞，战斗力实在太渣，如果配个毒素，那还稍微能形成点威胁。咦～等等，会飞，带毒，那不就是赤鳞飞龙吗？徐东恍然大悟，原来自己的赤鳞飞龙一族已经具备了统一天空的大部分资质，除了个恒温系统和飞行速度。只要这两项能跟上去，翼龙将再难翻盘，迟早会被赤鳞飞龙彻底取代。“嘎嘎！”一只蓓天翼龙貌似不信邪，居然飞下了树冠，想贴地搜寻徐东的踪迹。然后就没有然后了，一头鲍氏腔骨龙突然从树丛中窜出，一跃而起，直接咬中了这只蓓天翼龙，正是之前跟徐东碰过头的那只。它那细碎的牙齿刺入翼龙体内，鲜血流出染红了腔骨龙的嘴巴，腔骨龙仰起三角小脑袋，几个起伏间，这头翼龙便悲鸣着走向了它龙生的尽头，但腔骨龙和徐东可不会有丝毫同情心理，一个吃一个跑，互不干涉，互不妨碍。其余蓓天翼龙见状自然不敢再飞到低空，只敢盘旋在树杈与树冠之上，漫无目标的到处游弋，徐东却在地下的蕨类丛中快步跑远。跑着跑着，一不留神被个小坑洞绊倒了，还好他敏捷够高，左脚撑地维持住了身体平衡。小洞的主人在睡梦中被吵醒，小脑袋伸出洞口四处打量，当它看到是一只比它还要小的直立蜥后，顿时黑色的眼珠就锐利了起来，还没到饭点居然就有猎物送上门来了，那还不赶紧收割？可惜这只摩尔根兽却不知道自己撞到的是块铁板，在它窜起的时候就已经被徐东发觉了，面对这毫无威胁的袭击，徐东的应对就是一爪子过去，结果了这家伙的小命。刚刚吃了只小翼龙，现在又来了只小兽族，看来自己这个老师很称职啊，都有学生主动上门。徐东撕开摩尔根兽黑色的外皮，啃咬着它内里鲜红的血肉，他本来并没抱什么希望，毕竟体型相差不大，抽到组件的几率约等于零。然而运气有时候就是难以琢磨，在他吃下一块摩尔根兽的内脏时，系统音毫无征兆的响了。［获得组件：摩尔根兽的夜视眼］嗯～感觉倒是可以和小黑皮组成一套装备，夜间隐身加视物，隔壁刺客都快馋哭了。吃饱后，徐东扔下仅剩骨头和碎肉残沫的摩尔根兽尸体继续朝前，很快他便感觉有些不太一样了。到底是什么变化呢？徐东也不明所以，四周景象没变，身体部位也没变，唯一变的，是亮度。徐东走出蕨类丛抬头看去，一片空旷，它居然走出了那片绵延千里的雨林，来到了这低矮蕨类占据的平原地带。当然也不完全是平原，树还是有的，只是很稀疏，普遍十来米才有那么一颗，反而是孢子植物节蕨十分茂盛，长的比徐东个头都高了，这样的地形十分利于小型生物生活。在这广阔的蕨类平原上，徐东看到了远处一头双足直立，前肢趴在树上吃叶子的板龙。这头板龙可比之前在九岔河见到的大多了，九岔河那些应该是板龙科的山脉龙，体长5米，臀高米，体重310公斤，大致相当于一头河马。而这里的却是比山脉龙大的多的特洛辛根板龙，板龙类的本家，长米，臀高米，体重吨的大家伙。这两种虽然都属于板龙类，但压根就不是一个级别的存在。继续在蕨类中穿行直至来到特洛辛根板龙脚下，抬起头，以渺小之躯直面这趴在树干上伸脖子吃松叶的大家伙，不禁心跳加速。他这臀高十二公分，抬起头也不过十六公分，而爬树上吃草的特洛辛根板龙却高达九米。16厘米比900厘米，56倍的差距，相当于一米八的直立猿直面一百米的大楼，差不多就是你站在你家楼下，抬头看大楼的感觉。果然看大东西还是得从下往上看才有震撼力，在天上往下看，即使是十二米的雷东达龙，看起来也不过小小一只。带着这样的情绪徐东继续漫步在这片蕨类森林里，观察着这东一只西一只的巨兽。这时前方突然出现了一阵一阵的振动感，很慢，也很沉重，就像重鼓敲在心头，仿佛有什么大家伙要来了。等了片刻，声音越来越清晰，一群遮住了半边天空的庞然大物缓慢而坚定的朝东方行去。其阵浩浩，雄宏威武，其势纠纠，铿锵豪迈，周围生物都主动避到两边，为其让路。它们就像三叠纪的阿根廷龙群，后世的象群一般，无人敢略起锋芒，挡其道路。它们的样子类似侏罗纪那些蜥脚类恐龙，头长尾巴长，四足着地，身上带着黑蓝色条纹。当然有条纹并不奇怪，头长尾巴长更不奇怪，但奇怪的是，这群家伙长的离谱了。根据前世的科普，三叠纪最大的素食龙是十米的黑丘龙科卡米洛特龙。但曾经混贴吧时，某不愿意透露姓名的阿姓大佬神秘兮兮的告诉他，三叠纪有个未命名的恐龙化石BP/1/5339，疑似原始蜥脚下目，貌似可以长到十六米以上，并给他发来了复原数据图。当时徐东就曾质疑，就凭这么几块化石是怎么把那恐龙复原出来的，还是双足直立？结果大佬摊摊手说，这复原图可信度很低，但化石大小摆在那，不管复原成哪个种类都会很大。有理有据，令人信服。毕竟是原始蜥脚下目，梁龙、马门溪龙、阿根廷龙、泰坦巨龙、腕龙等巨无霸恐龙的老祖宗，先天就有变大这块的天赋。时至今日，徐东终于得以亲眼目睹了这群神秘而庞大的恐龙，它们一个个仰着小巧的头颅，迈着缓慢而沉重的步伐往东方行去。两边的食肉龙们，留着口水目视着巨龙渐渐远去，却压根没有上去刚的欲望，去狩猎那群大家伙，怕不是嫌死的不够快。这是一片方圆百里的大坑，大概有后世一个秦皇岛那么大，起初徐东以为是被陨石砸出来的，然而当他越飞越近，心中却越来越反感的时候，他就知道这里没这么简单。当徐东从天空飞入大坑范围，他的心里突然涌现出一种极致的悲伤和厌世情绪，仿佛活在世上没了丝毫意义，唯有死亡才是一切的解脱，当这股悲哀绝望的情绪达到了极致，徐东甚至从空中掉了下来，趴在坑底呕吐了起来。那是种何等可怕的情绪，徐东甚至都想直接一了百了，不过还是被他强大的意志力制止了下来，它要查清楚，这大坑到底是怎么回事。当他再次飞起打量这片坑洞内部时，惊人的一幕出现了，这里的坑底堪称尸骨累累，水龙兽、古鳄、喙头龙、劳氏鳄、恐龙家族还有许许多多根本认不出是什么生物的骨头。虽不能说铺满了整座大坑，但几乎每隔几米都会出现一具，这些尸骨保存的极为完好，没有啃咬过的迹象，如果一个两个如此还说的过去，但举目望去几乎所有的骨骼都是如此，这便证明了它们不是因为猎杀而死。如果不是死于食肉动物的猎杀，那就是死于自然灾害？但看到某些还没腐烂的尸体后，徐东又否决了这个猜测，这些生物一看就知道不是同一时间死去的，毕竟水龙兽和埃雷拉龙可是相差了几千万年，总不可能有持续几千万年的自然灾害吧？那么，它们到底是怎么死的？又为什么会死在这？还有这股厌恶和绝望感到底是什么？这座大坑实在是有着太多的谜团。徐东选择沿着坑边飞上一段，看看是否存在什么线索，很快它便发现了一具刚死没多久的恐龙尸体，是属于腔骨龙超科的三叠易北翼椎龙，体长只有一米八的中小型掠食者，它就这么静静的躺在距离坑边几十米远的坑底。食肉恐龙这坑底很多，没什么好奇怪的，但让徐东重视的是，这头食肉恐龙临死都没有啃周边的尸体一口。是的，一口都没有，从周边那些素食恐龙的尸体能看出，都是自然腐坏掉的，身上没有丝毫啃咬过的痕迹。是什么让一头食肉恐龙死在满是血肉的地方却没吃上一口，什么时候它们有这么强的自制力了？越来越好奇的徐东听到了一声悠长的叫声，经过这么多天的相处，他一下子便听了出来，是那群三叠纪巨龙的叫声。它们也到了这里，是因为这大坑太大过不去所以发出叫声吗？徐东选择回去看看。不得不说还是飞行比较快，全力赶路下，徐东很快便看到了那些巨大的身影。只见十几条巨龙站在坑壁上发出一声接一声的鸣叫，声音悠远而悲伤，而在它们的前方，大坑底下，是两头长达二十米级的巨龙，它们是这群巨龙中最大的两只。这一瞬间，徐东貌似懂了，这大坑里的生物都是怎么死的，三叠纪巨龙们为什么要跋山涉水的来到这。它们是在为即将死去的长辈们送行，而这里就是它们的最终归所。在这一声声悲伤的呼叫中，两头最大的巨龙头也不回，一声不吭，昂着头，迈着坚定的步伐朝坑洞深处越走越远。送完了长辈，坑洞上的三叠纪巨龙们才转身依依不舍的离开了这里，它们将继续回归原本的生活，直至自己也到那个时刻。虽然知道这里是一片超大墓地，但还是没法解释生物们为什么会选择这里去死，以及这坑洞里那极致的悲伤和绝望到底从何而来。飞行跟着两头三叠纪巨龙，一路上依旧是满地尸骨，两头巨龙走的很慢，很慢，虽然没开口，但依旧能感觉到它们对生的眷恋。但路途总归有终点，就像生命，总会走到尽头。两头三叠纪巨龙终究是已经走到了尽头，不管是路还是生命，在一处没有尸骨的空旷平地，一头巨龙前肢一弯，缓缓的躺倒在地，而另一头则将脑袋低下凑近地上的那只，轻轻的摩挲着。然而那头倒在地上的三叠纪巨龙只是微微睁开了一丝目光，努力了几下，最终还是没能再睁开。依旧站着的三叠纪巨龙悲伤的低鸣了一声，缓慢的躺倒在另一头巨龙身边，将头依偎在它的脖子处，缓缓的闭上了自己的眼睛。终于，还是走了啊，接下来的路，就只有徐东一人探索了。徐东唏嘘不已，它落在三叠纪巨龙身上，心想是不是该为它们留下些什么？找来一块石板，在上面刻上了两只Q版的三叠纪巨龙形象，将它们的脑袋凑在一起，而在它们的空中，是一只飞行的见证者，赤鳞飞龙。徐东见证着这两头巨龙不离不弃，白首不相离，一同步入死亡。他将这块石板埋入两头巨龙中间，徐东双足用力跳起，扇动翅膀继续朝着大坑中心飞去。现在两头三叠纪巨龙才刚死，身上也没什么伤口，徐东破不开它们身上的外皮，他决定等探索完大坑出来后再吃变得柔软的巨龙肉。在空中俯视大坑，坑底的尸骨越往深处数量越少，但一个个却都是庞然大物，随便挑一具都是十米往上的巨兽，光看骨头，徐东很难认出它们到底是什么物种。要是还有没腐烂的就好了，哪怕只剩一点点，徐东也会不顾恶心直接吃掉，毕竟都是十米加的大型生物，生前绝对是无比可怕的存在。继续向东飞行，尸骨稀稀拉拉，甚至要飞行好一会儿才能看到一具，而且都是死去很久很久的生物，让徐东半点便宜也占不到。这种感觉就像入宝山空手而归的宝藏猎人，这怎么能行，徐东开始扩大搜索范围，他还不信这里这么大，会找不到一头能吃的巨兽。终于，皇天不负有心人，徐东终于见到了一具腐烂多时，但还剩下些零星恶臭腐烂黑肉的尸体。看尸骨这头巨兽起码有二十米长，完全不是在徐东的认知范围里，且不管到底是什么生物，体型摆在那，绝对是个狠角色。飞到这具早已腐烂多时的尸体上，尸骨上散发着难闻的气味，但这片大坑都是这个味道，徐东也习惯了。这具尸体九成九的血肉都已经腐烂掉了，只留下零星一些黑肉。这片大坑很奇怪，哪里都有的分解者虫子这里居然没有，全靠自然缓慢分解腐蚀，腐烂速度比外界要慢的多。别看这尸体这样子，很可能它已经在这躺了好几个月了。真的要吃这发黑发臭的腐肉吗？徐东不由有些犹豫。不过想到这头大家伙的体型，徐东便下定了决心，抓起这仅剩的一小块没化掉的肉碎。强忍着恶心，将这软的像豆腐，黑色带毛的腐肉一口吞了下去。【获得组件：长脊鳄的储食副胃】徐东眼神一亮，但紧接着便是一股恶心感直冲脑门，让他忍不住呕了出来，将今天一天的吃食都吐了出来，这是生物体内的自我防护机制，防止危险的细菌侵入身体，造成伤害。虽然身体很难受，但徐东的心情却十分好，用不舒服一天来换这个组件实在是赚大了。这组件其实听名字就知道是干什么的，就相当于体内多了个粮仓，可以使生物更加耐饿，待机能力更强，一节更比六节强。现在当然还没后世那种三个季节储存脂肪能量，冬天冬眠的生物出现，但由于天灾频发，大自然老妈子动不动就发火，生物们也点出了些五花八门的应对手段。如这徐东闻所未闻的长脊鳄，听名字应该是伪鳄类，或者干脆就是范围更大的镶嵌踝类，为了使自己更能挨饿而演化出了第二个专门用来储存食物的胃。恢复了一会，徐东继续朝着大坑深处前进，但一路再也没看到有腐烂的尸体，再也没有可以白嫖的组件和源质。飞行了一整天，坑底越来越深，生物的骨骼也越来越少，到了后来甚至连一具都看不到了。天色黑沉，又是一个夜晚到来了，这坑洞没有什么活物会过来，徐东在坑底随便找了个地方睡了一觉，准备等明天再继续前进。第二天天色刚蒙蒙亮，徐东便起床继续飞行，他现在体型并不大，其实饿上几天都不会死，就是饥饿的感觉不太好受而已，飞着飞着，当眼前出现一根直冲天际的黑柱子，徐东便知道，自己到了。一处奇特的地方如果发现了同样奇特的东西，那么不用怀疑，这奇特的东西很大概率就是引发奇特的根源。随着徐东的接近，这根奇特的黑长柱子也越来越清晰，是一根刻画着繁复花纹的柱子，就跟图腾柱类似。三叠纪？图腾柱？怎么看怎么不搭，这么古老的年代就应该像徐东这样做壁画才比较合适。飞到黑柱前，才知道这根柱子的巨大，徐东一圈绕下来，估计直径得有百米，而高度更是惊人，一头插进大坑底部，一头直上云霄，根本看不出有多高。黑柱上刻画着一幅幅扭曲的图像和文字，以徐东浅薄的考古学知识，根本认不出这些文字都在表述什么，但图画还是可以看看的。伸出爪子微微触摸这根黑粗大棒，轻轻摩擦掉柱子上的灰尘，他看到了一幅很形象的图画，一座大坑，一根柱子插在中心，可以说非常还原了。再看其他，一个月牙断成上下两截？看不懂。怪异的梭子？这是啥？这又是啥？徐东一脸懵逼的同时只想说，虽然我看不懂，但我大受震撼。是什么超古代文明？亦或者是外星人？地球即使到了后世那个直立猿的时代依旧有许多无法解释的东西，更别说现在这个纯靠本能驱使的古生物时代了。正在徐东聚精会神观察的时候，突然有声音从背后传来。徐东立马转头，赫然发现是一跟巨大的附肢冲出泥土，这附肢它又长又细，就跟，就跟蜘蛛腿一样。“轰！”泥土倒伏，石块翻腾，一只浑身青白色的巨大蜘蛛从地里钻了出来。当它八足立直而起，高度居然有数十米，其身体不是毛茸茸的样子，而是又硬又疙瘩的青白色外壳，其上六只黑漆漆的小眼睛，一张带钳子的恐怖巨口。看这样子与其说是蜘蛛，还不如说更像后世的蜘蛛蟹。这头大蜘蛛起来后二话不说就朝着徐东发动了攻击，它抬起一根尖锐的附肢，朝着徐东就砸了下去。只是很可惜，这头蜘蛛体型太大，速度虽然很快，但也很难命中这么小的徐东。作为无限接近传奇层次的伪传奇，大蜘蛛的智商很高，它知道插不中徐东后，立马采用附肢下落产生的风压，成功搅乱了周围的气流，使徐东一时之间难以自由飞行。然后，这大家伙才使出了自己的杀招，蛛丝。白色的蜘蛛丝从它口中喷出，在空中形成了一条白色的粗线，就这么直直朝着徐东射去。我闪！再射！我再闪！大蜘蛛也无奈了，如果是其他大型的生物它杀起来轻轻松松，但就是这种小型生物，大炮打蚊子，根本打不着啊。大蜘蛛是无限接近传奇的恐怖生物，为了躲避大自然的针对，沉眠在了这片大坑之中。今天之所以醒来，就是被徐东体内两颗变异原核所吸引，毕竟这可是晋级传奇的钥匙，没有任何伪传奇会不眼馋。徐东此时精神紧绷，小心翼翼的躲避着蜘蛛的攻击，大蜘蛛能失败无数次，但他不能失败一次，只要一次没躲掉，他的小命可就交代在这里了。好在徐东体型小，身形敏捷，每次都险而又险的躲开了蜘蛛的各种攻击。不过这样下去也不是办法，还是得找机会逃跑，这种大家伙，徐东是根本连反击的心思都没有。蜘蛛怪毕竟是无限接近传奇的存在，眼见徐东想跑，口中酝酿一阵，喷出了一根比之前粗的多的白丝。徐东还是像之前一样想躲，但没想到临了这蜘蛛丝还能散开，变成一团团白色粘球，如雨点般射向徐东。猝不及防之下，徐东直接被粘球击中，在巨大的作用力下，被蛛丝带着撞击在了坑底。还好徐东飞得不算高，被蛛丝粘到地上只是懵了一瞬，立马便清醒过来。这蛛丝球击中了徐东的尾巴，牢牢的把他粘在了地上，任凭徐东怎样用力都无法挣脱。眼见大蜘蛛迈动大长腿，向他冲来了，徐东抬起了自己的爪子，毫不犹豫的切向自己的尾巴。“嘶～”剧烈的疼痛疼的他呲牙咧嘴。咬牙忍住剧烈的疼痛，不管流淌着鲜血的尾巴，徐东扇动翅膀，死命的往来时的路飞。徐东体内的原核加重生细胞没多久就帮徐东止住了尾巴的流血，这也算史前版本的断尾求生了。但即使是徐东会飞也没法彻底甩掉后面的大蜘蛛，这家伙的奔跑速度非常快，愣是一直坠在徐东后面，甚至还有余力不停的发射蛛丝。大坑里都是平地，大蜘蛛没有任何阻碍，这样下去也不是办法，徐东抬头看了眼天空，为今之计只能向上飞了。赤鳞飞龙现在依旧是变温动物，也就是俗称的冷血动物，虽然已经在向着恒温发展，但毕竟不是短时间内能完成的。变温系统理论上是不适合高空飞行的，因为高空的气温非常寒冷，变温动物很难适应这样的寒冷。所以徐东选择的这条路就是踩钢丝，稍不留神没踩中平衡点就会摔的粉身碎骨，但现在逃命要紧也顾不得这么多了。他一路斜着向上空飞行，距离地面越来越远，空气也越来越寒冷，徐东浑身发抖，体温迅速降低，蜥形纲本来就比较怕冷，况且他还受着伤。但没有办法，只有这里能脱离伪传奇蜘蛛的攻击范围，甚至因为身形太小，视力不好的大蜘蛛居然开始有些找不到他了。不是体力的问题，而是根本看不清徐东的身影，让它对追击的方向产生了犹豫，这一犹豫自然就被越拉越远，最后大蜘蛛也只能悻悻而归。它沉睡在这里就是为了躲避自然的针对，行事越低调越好，要不是因为徐东体内变异原核的诱惑，它可不高兴出来露脸。现在既然追丢了，大蜘蛛只能重新回到石柱下继续沉眠，等待成就传奇的那天。终于是甩掉了追杀的大蜘蛛，徐东终于可以降落到适宜的高度，高空的低温差点把他冻成冰棍，好在体内有两颗变异原核和重生细胞在，不然是肯定撑不下去的。但这一趟下来，身体能量消耗过度，必须得尽快补充能量和热量。徐东立马想到了昨天那两只三叠纪巨龙，作为巨温生物，它们的血肉拥有远超一般生物的热量，正是徐东现在最需要的。有了目标飞行起来也更有动力了，仿佛身体的寒冷和疼痛都不存在，徐东凭着这股意志一直飞行了大半天，终于是见到了那与周边尸骨格格不入的两具完整尸体。徐东背后的翅膀因为脱力瞬间飞行不稳，跌跌撞撞的掉到了三叠纪巨龙身上。经过一天一夜的发酵，这头巨龙的尸体已不再像昨天那样充满活力和韧性，血液不再流动，使得外皮松松垮垮。徐东勉强抬起自己的爪子朝着巨龙身体上刺了下去，没有割破，徐东再刺，还是没破。死都死了外皮还是这么坚韧，为了吃到这巨龙的血肉，他将十点源质加到了力量上，就这样也才堪堪划开三叠纪巨龙的外皮。扒开脂肪层，看到里面鲜红的血肉，徐东的胃囊开始不断分泌着酸水，督促徐东快点填满它，饥肠辘辘的徐东也毫不犹豫的吃了起来。【获得10点源质】【获得6点源质】【获得12点源质】……真是一波肥啊，几乎每两到三口都会获得一次系统提醒，徐东什么时候这么畅快的收过源质，只是唯一遗憾的是，一个组件都没出现过。拍了拍圆滚滚的肚子，徐东躺倒在三叠纪巨龙柔软的身体上，看着万里无云的天空，发出了满意的饱嗝。吃饱了，再也吃不下了，周边也不存在什么危险的生物，不用提心吊胆的防备，已经多久多久没过过这种安心的日子了，或许只有体验过残酷的史前时代才知道后世的平淡生活有多么可贵，那是无数直立猿们一代代拼出来的。闲极无聊的徐东开始清点起了这次瑞替期的收获，源质一共获得了68点，大头都是来自身下的三叠纪巨龙，而组件获得的更多。狂齿鳄的皮下成骨，特殊组件黑夜隐光细胞，凑套的摩尔根兽夜视眼，惑荧虫的毒液以及长脊鳄的储食副胃。一共五件，都是好东西，当然最好的还是体内的那两颗变异原核，已经多次救了徐东的命了，要不是容易被自然针对，徐东还真不太想换成跃变点数。因为变异原核的强力是实实在在能体会到的，体型一天天变大，力量敏捷耐力恢复力一天天变强，而跃变点数，徐东才使用过一次，就是背后的这七对翅膀。虽说也挺实用的，水空两栖，坏了还能自动恢复，但显然还是没有变异原核这么显著直接。在这躺着躺着，徐东的眼皮子开始耷拉，又累又饿又冷了这么久，饱餐一顿后自然会想要休息，反正也没什么危险，徐东就这么枕着三叠纪巨龙的肚皮进入了睡眠。这一觉睡的是十分舒畅，他直接睡到了第二天早晨，早上起床第一件事自然是吃早饭了，正当徐东抬起爪子准备继续挖肉吃的时候，他赫然看到了自己前肢的异样。原本红色鳞片的右手现在居然泛起了尸体般的青灰色，打量自己的身体，也是青一块白一块，这是要变丧尸龙了吗？徐东猜测可能是这座大坑死了太多生物，尸气太重，老一辈都知道活人不能在死人的地方呆太久，容易沾上尸气，只是没想到，直立猿的尸气没沾到，倒是先沾上了古生物的尸气。这里确实不能久留，徐东准备吃过早饭就往外走，继续自己还没结束的东方之旅。挖一口巨龙肉下肚，那滋味真是美。【获得特殊组件：……】卧槽！第二天清晨，徐东已经决定吃好早饭就离开这座死亡大坑，没想到啃食第一口三叠纪巨龙肉便得到了意外收获。【获得特殊组件：蜥脚类的超巨大化细胞】这次居然来了个特殊组件，徐东也发现了，一般普通组件就是身体器官，而这些特殊组件则是会涉及到微观层次的存在。如徐东之前获得的重生细胞和柔韧细胞，还有前些日子过得的夜隐细胞，都是十分强大的组件，而现在获得了这个超巨大化细胞，是否意味着，徐东以后的种族甚至可以超越霸王龙成为地球最大的猎食者？现在想这些还太遥远了，还是先度过三叠纪末大灭绝再说。人家恐龙是大自然的亲儿子，开挂般的在三叠纪大灭绝毫发无损，反而趁机占领了伪鳄类的生态位，迅速壮大。徐东的种族又不是天命主角，他只能想方设法的多收集些能苟能挺的组件，让自己演化出的后裔们，可以撑过这次惨烈的大灭绝。一顿早餐将徐东拥有的源质突破了一百点，吃饱喝足后就要继续赶路了，徐东扇动翅膀飞向大坑之外，他还要继续朝着东方而去，去看一看自己曾经栖息过的地方现在是什么模样了。这一飞就是三天，徐东身上青白色的尸斑已经消失，又恢复了那身好看的红鳞，终于从僵尸状态回归了活体。这几天里飞过的都是平原，茂密的蕨类丛潜伏着种类丰富的食物，徐东根本不愁找不到吃的。大型素食恐龙悠闲的漫步在平原上，周边隐藏着埋伏的猎食者，小型生物们则在蕨类丛里鬼鬼祟祟的行动着，吃吃昆虫，偷偷大型生物吃剩下的腐食，一切都是这么平静祥和。直到徐东看到了一条大河，一条巨大无比的河流将平原切成了两半，一边是平原，一边是山地，茂密的丛林覆盖在山壁之上，给光秃秃的大山披上了一层绿衣。现在的山地可真是好地方，不像两千多万年前刚成为小赤龙的时候，那时的山地就是赤地千里，荒无人烟，堪称生命绝地，小赤龙一族都差点交代在那里。一大片乌云从山的那边飘来，让天空暗淡了几分，看样子是要下雨了。徐东停在一棵大树树杈上准备休息一下，顺便找点东西吃。因为感应到快要下雨，蜻蜓们都开始低空飞行，虫豸也纷纷冒了出来，这时候正是小动物出来觅食的时候。徐东落在一棵大树的树枝上，看着底下的生物谁那么走运第一个爬出来，到时候就选它做自己今天的午餐。很快，一只十来公分的小蜥蜴动了，舌头一弹就把低空飞行的蜻蜓卷进了嘴里，徐东感兴趣的看向这只小蜥蜴，它刚刚的伪装居然把他骗过去了，这是怎么做到的。虽然生物编辑器没有显示有这个东西，但徐东确实自带一项技能，识破生物的伪装，直立猿的意识让他很难被古生物那种拙劣的伪装骗过。这头看似平平无奇的小蜥蜴明明没有变色龙那样的能力，却聪明的借用了外界的石头草木成功将自己融入了环境，达到徐东不仔细看都看不破的境界。好，干得漂亮，徐东都想为它鼓掌了，今天的午餐就是你了。徐东直接从树枝上一跃而下，翅膀不动，就这么直直的朝着这头青黑色的小蜥蜴冲下去。刚把蜻蜓整个吞下肚的小蜥蜴感觉到了危险的逼近，连忙想要逃跑，结果没想到徐东会飞，还没跑两步就被滑行变向的赤鳞飞龙抓了个正着。徐东虽然现在还处于幼年阶段，但吃下两颗变异原核后，现在体型已经超过四十公分，对付一只才十来公分的小蜥蜴轻而易举。左掌压住小蜥蜴的后背，右手利爪直接对着它的后脖子就插了下去，瞬间结果了这头小蜥蜴的生命。刺客大师徐东拔出利爪凑到嘴边，做出了个经典动作。我的匕首可是带毒的.jpg然而徐东不会真傻到去舔有毒的爪子，它只是闲极无聊玩玩表情包而已。将死去的小蜥蜴翻个身，爪子撕开它的肚子，徐东将头伸进去啃食起它的血肉。一只十公分的小蜥蜴自然不可能抽到什么组件，甚至连源质都不一定会给，徐东纯粹就是为了填饱肚子。【获得组件：迅蜥的青鳞】嗯。。。居然抽到了组件？！咦。。。这名字怎么这么眼熟？很快徐东便反应过来，抬起头看看这只被自己开膛破肚的小家伙，再看看满是鲜血的爪子，他成功完成了对自己后裔的首杀这家伙的变化未免也太大了吧，双足直立没了，红色外鳞没了，手上的爪子也缩短了，树栖变成了打洞，整就返祖成了一开始的小赤蜥了呗。只不过小赤蜥生活在沙漠里，而它们是生活在森林里。算了，儿孙自有儿孙福，既然选择了苟，那就继续苟下去吧，最好能一直苟过七百万年后的三叠纪末大灭绝。吃完肉，徐东继续飞了起来，淋着雨沿着大河继续东行。其实看到这条大河徐东就觉得应该离大海不远了，他已经飞了这么久，没道理还到不了特提斯海。果然，大河滔滔向东，就是为了百川归海，这条大河携带着大量的淡水一起涌入特提斯海，在岸边形成了一道十分奇特的双色带。大河这边的河水带着黄色的泥沙，颜色较浅呈绿色，而大海那边则是幽深的蓝色，两边一相撞，入海口便形成了一条清晰的分界线，一边蓝一边绿。既然有河自然少不了鳄霸植龙，这里是入海口，也是植龙目企图争霸大海的起始之地。镶嵌踝类的野心明显要比恐龙更大，它们是什么生态位都想要，都想沾一手，连大海都曾尝试过进入。理论上来说，它们称霸时占据的生态位比恐龙更多，地盘更大。虽然数量和演化程度不能相比，但鳄鱼至少还牢牢攥着淡水生态位，将恐龙几次下河的尝试都扼杀在了摇篮里。比如，棘渔夫。。。此时这块入海口，栖息着数量众多的半海生植龙，它们貌似和海里的大家伙起了什么冲突。此时的淡水河流霸主是镶嵌踝类的植龙目，众所周知大江大河总归是要流向海洋的，而称霸淡水两千多万年的植龙自然不甘心只盘踞在狭小的淡水，它们的征途是星辰大海。三叠纪大灭绝将本来如日中天的伪鳄类及植龙都犁了一遍，植龙灭绝，坚蜥灭绝，伪鳄仅剩鳄形超目一根独苗，也就是后世的鳄鱼类群。鳄鱼好歹是末代王裔，虽然是犄角旮旯里的边缘族裔，但在伪鳄和植龙全灭的情况下，自然成了镶嵌踝类仅剩的王族血脉。鳄形超目无力阻止大好河山被开挂的反贼恐龙总目夺走，只能含着泪退守植龙目的地盘淡水，并迅速演化发展起来。在侏罗纪早期鳄形超目便开始向海洋进发，演化出了海鳄亚目这一类群，距离此时的瑞替期也不过一千多万年。要知道那时候的鳄形超目才刚刚接手遗产五百多万年就开始下海，没理由盘踞大河两千多万年的植龙却没出现下海类群。徐东曾经看鳄鱼历史的时候就有这个疑惑，此时看到这些盘踞在入海口的特化植龙便知道了，原来植龙也曾尝试过进入海洋。这些筷子嘴，浆尾巴的植龙此时正在淡水海水分界线上与一群鱼龙对峙。徐东只能认出这群鱼龙属于萨斯特鱼龙，却不知道具体是哪一类，奇怪了，这些大家伙怎么会跑到这来？要知道如今的大海，早已不是徐东当年见过的样子，随着掠食鱼龙的出现，曾经的幼稚园早已进化为热血高校，到处充斥着杀戮，捕食，内卷。而萨斯特鱼龙中的代表喜马拉雅鱼龙正是当之无愧的海洋顶级霸主，类似鲨鱼般无敌的存在。问题是萨斯特鱼龙怎么会跟这些海植龙碰到一起，打群架吗？还别说，徐东真就猜对了，动物们都有自己的领地意识，海植龙原本与萨斯特鱼龙们的分界线就是那条海水与淡水的分界线。但海植龙们显然已经不满足于盘踞在海口，它们也想下海发展，为此甚至演化出了适合水下游动的浆形尾。然而这片三叠纪末期的海洋里，强者已经脱颖而出，从幼稚园成长到热血高校的鱼龙，从极度苟命变得极度勇莽的鳍龙，两位大哥在那坐镇，哪有海鳄发展的空间。这批海植龙选择的下海目标便是萨斯特鱼龙的地盘，它们想要下海势必得和这群鱼龙决出胜负。今天的这场战争，在它们持续多年的战斗里，不算大，也不算小。但从海植龙依旧只能窝在淡水河口就能看出，无数次战争的胜利者是谁。淡水鳄霸VS大海鱼龙，难得一场好戏，徐东飞在空中兴致勃勃的观战，此时的萨斯特鱼龙科正处于巅峰时刻，旗下无敌的喜马拉雅鱼龙傲视群爬，众小型掠食鱼龙根本无法比拟。这批萨斯特鱼龙虽然不是出自喜鱼属，好歹也出自一个家族，也是非常能打的。海植龙毕竟是淡水土著，海洋新秀，在淡水里鱼龙肯定不是它们的对手，当然鱼龙也不会到淡水里去，每次都是海植龙进入海洋，失去了主场优势，遭遇的又是海洋顶级强族，失败也是在所难免的。一头体型六米的海植龙在水中游动着，地下暗潮汹涌，一头十米出头的萨斯特鱼龙跃出水面，用它那庞大的体型，砸在了这只海植龙身上，巨大的力道瞬间将它砸的失去神志，被萨斯特鱼龙压到海里被众多鱼龙分食。另一边的海植龙张开筷子状的长嘴，一口咬在了鱼龙尾巴上，很可惜它那筷子嘴咬合力最多吃吃鱼，根本对付不了大型生物，和另外两个类型的同族不可同日而语。这一下果然没咬断鱼龙的尾巴，反而被萨斯特鱼龙拖到了海里，进入水下那就是鱼龙的天下了。听名字就知道，鱼龙在水下灵活的像鱼一样，海植龙怎么跟鱼龙斗？损失成员减二。在鱼龙不停分插包围、各个击破战术下，数量众多的海植龙就像待宰的羔羊被鱼龙们一只只拖下水杀掉。这个时候就需要英雄单位来救场了，海水之下，甚至还在鱼龙所处的海层之下，理论上植龙是不可能潜这么下的，但偏偏就有这么个特例，一头长达十二米的巨鳄潜伏在水下静静的等待时机。当萨斯特鱼龙都放松警惕，注意力全部集中在怎么玩弄，虐杀海面的植龙时。它动了！静如处子动若脱兔，这头巨大的植龙以迅雷不及掩耳之势，一口咬中了一条鱼龙尾鳍，强大的咬合力下，瞬间将之咬了下来。接着它也不追击，而是尽可能的破坏鱼龙逞威大海的鱼鳍，尾鳍，背鳍，让它们失去最大的优势，速度！没了速度优势的鱼龙还怎么跟皮糙肉厚的植龙打？顿时海面的战斗急转直下，鱼龙开始陷入海植龙们的屠杀，鱼龙尸体就这么一头头浮出水面，引来了不少飞虫和食肉鱼。水下的巨大植龙和水面的海植龙配合默契，一步步的压缩着中间鱼龙的空间，打的是围歼战术。徐东看的啧啧惊奇，本来想象中的海鳄斗鱼龙那就是真刀真枪的撕咬，撞击，拼的是武器，战斗力和耐力，谁知道这群家伙一个比一个精，战术玩的贼6。终于，那头在水下搅风搅雨的巨鳄上来换气了，徐东也得以一窥真容，好家伙，这头大植龙一浮上水面徐东便倒吸一口冷气，真够大！等等，怎么貌似有点眼熟？这不就是之前见过的九岔河大鳄魔吗？它怎么跑海里来了？巨大的雷东达龙抬头只是瞥了徐东一眼，打了个响鼻换过新鲜空气后再次潜了下去，这次它要将萨斯特鱼龙们赶尽杀绝，将植龙的血脉延伸到大海，它要征服这片蔚蓝之地。“呜——”一道嘹亮的长鸣从远处传来，本来碧蓝的大海瞬间被黑色覆盖，这是一条巨大到无以复加的大鱼从水下游了过来，这是？黑色的阴影潜伏在所有植龙和鱼龙的底下，除了徐东还有水里的雷东达龙，估计没有谁会知道有这恐怖的家伙在潜伏。植龙大哥大雷东达龙十分干脆的掉头就跑，这种大家伙已经超出了它能应付的极限，为了一群海植龙跟这家伙刚上，不值得。从心的雷东达龙溜了，海面上的植龙们却不知道，它们依旧在跟鱼龙混战，丝毫没注意到水底下的动静。但生活在海里的鱼龙却能清晰的感觉到水流的紊乱，这代表的就是大家伙来了。于是鱼龙们没了丝毫和海植龙战斗的心思，纷纷夺路而逃，在水里飙起了生死时速。此时的海植龙们还懵懂不知，沉浸在难得的胜利之中，殊不知海水已然沸腾，气泡咕噜噜的冒出水面。一个巨大无比的吻部从水中窜出，细长嘴一张，就将一头海植龙吞进了嘴里。巨大的脑袋入水下沉，掀起一阵大浪，将四周的海植龙都拍远了好几米。虽然只是惊鸿一瞥，但徐东还是认出了这头巨大的鱼龙，三叠纪真正的海洋霸主，顶级掠食者，喜马拉雅鱼龙！不，可能不止三叠纪，整个中生代都再难找出比喜鱼更强的海洋掠食者了。海面再次安静了下来，这群傻乎乎的海植龙总算是明白了现在的处境，连忙想要逃回淡水，鱼龙适应不了淡水环境，只要跑到那就能获救。可喜马拉雅鱼龙怎么可能给海植龙这个机会，它接二连三的浮起，每次冒出水面都会带走一至两头海植龙。海植龙的数量虽多，但也经不起这样的消耗，被喜马拉雅鱼龙吃了接近十头，这大家伙总算是吃饱了，背脊露出海面，徐东这才看清楚它的长度。三十米！是一般喜马拉雅鱼龙的两倍！这是什么概念，三叠纪海洋目前已知最大的，有效种生物，就是二十一米级的西卡秀尼鱼龙，也是属于萨斯特鱼龙科的。除非是那只化石已经遗失的新西兰大鱼龙，如果将之归类入萨斯特鱼龙属，那体长便有三十八米，这将超越了蓝鲸，成为有史以来海洋中存在过的最大生物。但徐东做梦都没想到，居然还有这么大的喜马拉雅鱼龙，这种大小还是掠食性的，简直是其他生物的噩梦。喜马拉雅鱼龙在海上将海植龙一顿砍瓜切菜，打的它们狼狈而逃后，嚣张的浮在水面向海洋深处游去。它有嚣张的资本，如今的海洋即使有比它大的鱼，也多是以小鱼小虾为食，根本对它造不成什么威胁。它可看不起那些滤食性的大块头，那些小鱼小虾哪有鱼龙和鳍龙香，块头大份量足，吃一顿可以顶半个月。今天更是吃了顿植龙大餐，植龙肉其实并不好吃，有些柴，有些干，味道比不上鱼龙，也就只能尝个鲜而已。在这头巨大的喜马拉雅鱼龙悠闲晒太阳时，一道锁链从深渊窜出，紧紧的绕住了它的鱼身。那是条十分粗壮的青蛇！这时代怎么可能会有蛇？压根都没演化出来呢？不，不是蛇，这是，章鱼的触手？！光光一条触手就这么大了，那整只章鱼该有多大啊。喜马拉雅鱼龙奋力的挣扎了起来，它毕竟也是大海顶级掠食者，凶性十足，居然张开长嘴朝着触手根部咬了下去。然而大章鱼却没有让它得逞，又两条触手从海里伸了出来，一条卷住喜马拉雅鱼龙的上吻，一条卷住了下吻，让它的嘴难以闭合。上下吻都被束缚住的喜鱼疯狂挣扎，但一切都是徒劳。章鱼触手开始用力，直接将三十米长，数十吨重的喜马拉雅鱼龙从海里举到了空中。接着便是恐怖的束带绞杀，最开始的那条触手如同蟒蛇绞杀猎物一般将喜鱼的胸腔紧紧压缩。本来胖嘟嘟圆滚滚的喜马拉雅鱼龙就仿佛胖子系着束腰带，强行把自己挤成了个葫芦状。强大的绞杀力让喜鱼的胸腔扩张，骨骼断裂，那只大眼睛也被挤压的更加突出，眼睛里的血管已经爆裂，使这双大眼满是血色。但这只大章鱼还不罢休，另外两只触手开始向两边拉伸，硬生生把喜鱼的两根筷子嘴扳到了接近九十度。徐东在空中都能听到喜鱼骨骼断裂的“咔擦”声，看到从它眼睛里，嘴里，甚至尾部那里流出的鲜血。真是太血腥太残暴了。“咔擦！”一阵让人心中发毛的骨骼断裂声响起，喜马拉雅鱼龙的两根筷子嘴已经彻底被大章鱼掰了下来，本来葫芦状的身形彻底变成了个B字形。喜马拉雅鱼龙的头颅处冒出汩汩鲜血，但它已经感受不到疼痛了，因为这头三十米长的海洋巨龙已经死在了三条章鱼触手上。正当此时，一大片青色的海岛从海平面浮出，这块大地光秃秃一片，没有树木没有蕨类，甚至连石头都没有。海岛表面十分光滑，仿佛带了一层隔膜，等这庞大的海岛真正升上来，徐东才惊醒，这就是那只巨形大章鱼！等等，似李，深海恐惧！你这家伙不好好窝在深海，跑浅海来干嘛？时隔两千多万年，深海恐惧与徐东再次对视在了一起，这一眼仿佛穿透了时间空间，徐东好像再次回到了那片湖底，与新生的深海恐惧隔着菌盖相互对视。深海恐惧轻轻扬起触手，将喜马拉雅鱼龙的身体拖入水中，庞大鱼龙的鲜血染红了深海恐惧周边的海水。喜马拉雅的两根筷子嘴它却没吃掉，随手朝着岸上甩去，接着它便再一次钻回了水中。虽然只是对视了一眼，但徐东知道，深海恐惧绝对认出了自己，在它的目光之下，徐东感觉身体灵魂都被彻底看穿。但它为什么不攻击自己？或者对说对他没有半点好奇？是自己太弱了，引不起深海恐惧丝毫的兴趣？不对，这家伙绝对在图谋些什么，伪传奇已经如此聪明了，那真正的传奇绝对不会是只长体型不长脑子的傻大个。想起之前的黑柱以及黑柱上的图腾。它们，或者说这片世界绝对有什么徐东所不知道的隐秘存在。随着深海恐惧沉入海底，海面再次恢复了平静，此时海面上都是零零散散的海植龙及鱼龙尸体，那可都是一个个不会动的源质和组件啊。正当徐东想要飞下去时，一头巨大的鳄鱼破水而出，头颅高高扬起朝着徐东发出打嗝般的示威声，警告徐东不许动它的猎物。好家伙，不知什么时候这头九岔河大鳄魔居然再次游了回来，从之前和萨斯特鱼龙的战争就能看出，这货不仅阴险还苟，老伏地魔了。只是没想到居然这么贪心，这片海面漂浮着这么多尸体居然都想独吞。徐东对此只有两字以对：呵呵。你游泳有本事比他飞的还快啊，不然想全占尸体，那就是痴心妄想。徐东朝着距离雷东达龙最远的一条鱼龙尸体飞去，这货看着徐东飞走也同样潜入水中，朝着徐东追去。徐东落在一条硕大的鱼龙身上，他的体型太小，十米长的鱼龙对他来说就跟大船差不多，抬起爪子对着萨斯特鱼龙翻上的肚皮扎了下去。结果，鱼龙的外皮太滑，这一下居然滑掉了。雷东达龙在不远处浮了上来，喷出一口水，发出咯咯咯的嘲笑声，显然徐东的行为成功逗笑了它。这智能程度，说不是伪传奇徐东都不信，之前果然是看走眼了。谁说雷东达龙体型那么大就不是伪传奇了？近看这家伙的样子估计还是只未成年体，起步就这么长了，将来说不得也能长到那头喜马拉雅鱼龙那么大。徐东不信邪继续用爪子插下，再次划掉，好家伙，死都死了还像泥鳅一样滑溜，徐东也不是愣头青，既然刺不破，那就顺着鱼龙的伤口进去吃肉。这头萨斯特鱼龙大部分伤口都在背上，但在尾鳍处还是有一道大豁口的，徐东一扇翅膀飞到了鱼尾处，豁口很大，应该是被大鳄魔咬开的。徐东就这么将爪子伸进豁口，挖出一块血肉直接放入嘴中咀嚼了起来。说实话如果是普通生物肯定是学不会用爪子挖肉吃的，因为它们的手掌没那么灵活，加上爪子之间缝隙又大，所以大多是直接将头低下凑近吃。这种方法说实话，很容易被其他生物偷袭，徐东就很喜欢在其他生物进食的时候给它们来一下狠的。以己度人，徐东现在每次进食都尽量使用爪子挖，锻炼手爪灵活度，有着直立猿灵魂的他学什么都很快，只要参考后世刀叉使用技巧就能很容易学会用爪子进食。连续两口抽空后，徐东也不急着吃第三口，而是直接跃起，躲开了雷东达龙的鳄鱼扑击。在水中完全够不着徐东的大鳄魔怒气冲冲的朝萨斯特鱼龙的尸体发火，一口咬下了大块血肉，仰头借助惯性直接将之吞了下去。吃完还示威般的朝徐东打了个隔。但徐东却笑而不语，伸出爪子指了指大海的方向。聪明的雷东达龙立马朝徐东所指的方向看去，一群鱼龙、鳍龙奔涌着过来，海上出现了这么多食物怎么能少的了它们。雷东达龙转身看了眼朝这里游来的海植龙们，估算了下族群数量和大致距离，最终还是怂了，决定先溜为妙。没了雷东达龙的阻碍，鱼龙鳍龙们过来起码还要几分钟，徐东终于可以尽情的享受鱼龙和植龙的肉了。【获得组件：鱼龙的鱼鳍】趁着鱼龙赶来的最后几秒，徐东终于吃出了一个组件，鱼龙的前鱼鳍，貌似自己的演化支里有个两栖的，叫什么来着？仅仅是匆匆看过一眼的徐东压根没记住这名字，只是知道有这么个两栖类。鱼龙鳍龙们终于是赶到了这片自然大食堂，像饿死鬼一样开始了自己的狼吞虎咽之行，徐东则带着一个组件和二十三点源质飞回了陆地。由于吃的急，徐东也没吃饱，他想到了之前被深海恐惧扔到岸上的两根鱼吻，心想大鹦鹉螺看不上的肉对他来说也是好东西，怎么能放过。回忆着记忆里吻部射出的方向，徐东一直飞了大半个钟头终于到了这块被砸出两个大坑的山壁。这两根鱼龙吻骨仿佛被床子弩射出的弩箭一样动能十足，将一路经过的树木都打了个粉碎，然后牢牢的插进了悬崖峭壁之上。徐东到来的时候已经有一些小动物在尝试爬上去够到上面的鱼肉，然而这道面朝大海的悬崖十分陡峭，众生物都只能望洋兴叹。徐东能飞，悬崖对他完全不是阻碍，他就这么飞到了一根鱼骨之上落下，打量着这根三米多尝的吻骨啧啧称奇。不算插入悬崖的部位，光光露出的地方就有三四米，这头喜马拉雅鱼龙可真的够大。徐东撕扯下一块粘在鱼龙吻骨上的血肉吞入腹中，感觉比海里的萨斯特鱼龙肉要更加紧实一些，但大差不差到哪去。再尝一口，【获得15点源质】太棒了，这算是他至今获得最多的一次源质了，即使是之前的三叠纪巨龙，最多一次也就给了十三点源质。海里的生物给的源质貌似比同体积的陆地生物给的少一些，这头三十米长的喜马拉雅鱼龙也就跟三叠纪巨龙一个级别。徐东不知道什么原因，反正源质给的多就好，再多他也不介意。不过毕竟是上下吻骨上的肉，还是被硬掰下来的，肉没带多少，徐东两根骨头都啃了一遍才吃了十来口，真是太少了。好在抽到四次源质和一个组件，百分之五十的中奖率，大型生物yyds！这下徐东的源质已经突破一百八十大关，达到了惊人的一百八十二点，而组件也获得了一个意料之外的东西。【获得组件：喜马拉雅鱼龙的匕齿】后世的法国古生物学家曾这么形容喜鱼，说它是海豚的吻部，鳄鱼的牙齿，蜥蜴的头和胸骨，鲸鱼的四肢和鱼类的脊椎。徐东狩猎了这么多年陆地生物都没来的牙齿组件居然从一条海洋生物这儿拿到了。那么既然牙齿都到账了，那咬肌是不是也该来点？徐东不由将目光瞄准了那些险死还生逃回入海口的植龙身上。三叠纪要论咬合力最强，那肯定是镶嵌踝类这群怪物，从后世鳄鱼的咬合力就能看出，这群家伙有多么恐怖。咬合力可是力量的代表，王者的象征。即使是到了恐龙称霸的侏罗纪白垩纪，依旧有恐鳄这样的淡水霸主，面对恐龙也丝毫不虚。即使是大型恐龙照样也有被恐鳄伏击的风险，以至于它们去河水河水都要小心翼翼。但以徐东现在的实力，要对付植龙或者伪鳄类还太过勉强，所以只能借刀杀人了。当然最好是能在这片山地找到铠鳄类或波波龙超科这种实力有保障的大块头，才好实施徐东的计划。在山林中找了一会儿，最多的还是恐龙，只不过这片山林树木茂盛，很少有板龙一样的大块头，多是野龙、槽齿龙、无父龙这样的中小型恐龙。当然坚蜥也是在的，毕竟它们的体型不大，这种树林它们可是最喜欢了，没有板龙、悍龙之类大块头的竞争。不过这种地方显然不大可能存在像法索拉鳄这种超大型生物，可能霸主最多也就个六七米的三叠纪平均水准。这样的地方该怎么找能对付植龙的猎食者呢，就腔骨龙那小胳膊小腿，几只一起上都不够海植龙吃的。算了，先看看这片山林的霸主是谁吧。想要引出霸主，那就得有血腥有食物，能够吸引来足够多猎食者的大量食物。徐东挑了个略微空旷点的地方，距离大河不远，只要过来喝水，应该都会经过这里。徐东躲在树上等待第一只小动物的经过，就这么一等就是几个小时，期间小型生物都被徐东忽略了，血肉少速度还快，捉它们属实浪费时间。终于，几头古槽齿龙从这里经过，一大三小，看样子像一个家庭。徐东从树枝上一跃而下，跳到了一头一米长的青年槽齿龙背上，在它还没反应过来之前，利爪已经插入了它的后背。青年槽齿龙痛叫了起来，载着徐东到处乱跑，为了防止被甩下来，徐东重心放低，用双爪作为固定，牢牢贴在槽齿龙的背上。只要是动物就有体力限制，青年槽齿龙在跑了一段路后终于慢了下来，喘着粗气，显然有些跑不动了。既然如此，徐东就再给它加把力，右爪迅速拔出，又迅速插入了别的地方，由于刚刚的激烈奔跑，血液流速加快，槽齿龙背后的三个血窟窿中血液直接喷了出来。又一次剧烈的疼痛袭来，让本来已经累的气喘吁吁的槽齿龙再次迸发一股劲，再次向前奔跑了一段路。如此往复了三次，青年槽齿龙失血过多加脱力，眼神恍惚下一头撞在了棵大松树上。大松树实在太大了，一米多的槽齿龙撞击根本难以动它分毫，只是落下了一些散碎的松叶。反而是槽齿龙的头颅，在这一撞之下开了瓢，倒在地上连鸣叫的力气都没了。徐东跳下龙背，躺倒在地的槽齿龙已经没有了丝毫反抗之力，只能睁闭着那双琥珀色的眼睛看着逐渐逼进的徐东。没有太多痛苦，徐东直接一爪子割喉，让它死的痛快一些，然后采用曾经的老办法，将血液撒的到处都是，最后飞上树枝等待山林掠食者的到来。血腥味很快便引来了第一批掠食者，是一群小型的无父龙，它们是杂食性恐龙，虫子吃草也吃，肉也吃。数量大概有七八只，体长都在一米以上，小型生物争不过中大型生物，为了自保也为了猎食，只能尽可能的抱团。它们显然发现了槽齿龙这顿美餐，在环顾周围没有发现其他掠食者后，它们都冲了上去想要分食这顿血肉。但徐东却不会让它们轻易得逞，一头一米的槽齿龙只是个火苗，根本引不起太大的动静，所以，就需要这群无父龙来添柴加火。徐东扇动翅膀飞下树枝，进食的无父龙们抬头看来一眼，发现是只小型飞蜥便没在意，继续低头吃着鲜美的槽齿龙肉。这可比之前遇到过的无父龙胆子大多了，难道是因为集群行动让它们觉得自己很强了？认为徐东算不上什么对手？好吧，敌人的轻视也就是自己的优势，徐东在无父龙的无视中飞到了一只无父龙背上，它抬头惊奇的看向这小家伙，心中泛起了疑惑，难道是准备给它加餐？然而徐东并不想给它加餐，反而想把它做成晚餐。利爪迅速伸出，直接洞穿了这头无父龙的脖子，接着双脚用力一蹬，拔出爪子再次冲天而起，飞到了空中。周边的无父龙们显然有些惊慌，看着这头嘶喊了几声最终倒在槽齿龙尸体上的同类，都有些心动了，古生物之间的同类相食很常见，所以许多受伤或者老去的动物都会主动离开，生怕自己成了同类的口粮。这头倒下的无父龙它们吃是肯定要吃的，但得先解决掉罪魁祸首，那飞在空中的红色蜥蜴。徐东不能飞的时候见到这些战五渣都不怂，更别说现在拥有了飞行能力，会飞和不会飞可是质变，基本相当于处在不败之地。七对羽鳞翼扇动，徐东飞速向下，一头无父龙对准徐东过来的方向就是一口，结果徐东逆方向扇翅，停在了无父龙嘴前，勾爪一用力就将这头无父龙划成了独眼刀疤脸。接着他又在这无父龙脸上一蹬，朝着另一头无父龙急速冲去。“刷刷！”“嗷呜！”徐东灵活的就像只苍蝇，在无父龙群里窜来窜去，无父龙们却根本抓不住他，徐东的每次凑近就能在无父龙身上划出几道血口子，积少成多之下，无父龙们终于还是撑不住了。剩下的六只在头领的呼唤下掉头就跑，徐东玩也玩够了，血也撒开了花，是时候该结果它们了。曾经的徐东就能单挑十只刘氏鳄，现在对付这群更弱的无父龙自然不在话下。飞近缀在最后的无父龙，锋利的爪子一划，在它的后脖子上划开了三道极深的口子，虽然没有一刀断脖，但却成功让这无父龙大出血，它已经逃不掉了！只是令徐东没想到的是，它在后面赶羊，却有龙在前面摘果子了。一群小赤龙围在洞穴口，围观着里面挣扎的劳氏鳄，看它粗鲁的虐杀牛顿龙。它们一身光滑漂亮的红鳞，体长平均一米左右，其余地方和从前的小赤龙没有丝毫区别，没有翅膀，没有独角，也没有第三眼。徐东细细打量，除了体型长大了很多以外，似乎利爪变短了些，手指变长了些，这说明这么多年里小赤龙的手指灵活度有了极大进步。有意思，值得跟踪观察。小赤龙们兴奋了一阵后在首领的带领下离开了坑洞，留下这头劳氏鳄独自呆在洞里等死。至于另一头倒霉的牛顿龙，早已死在劳氏鳄的嘴下。小赤龙们的爪子应该破不开劳氏鳄的皮下成骨，所以只能等待劳氏鳄渴死饿死后才能过来收割。但伪鳄类的生命力非常顽强，特别是这头劳氏鳄还有食物的情况下，真想等它渴死饿死起码需要一两个月以上。徐东飞在空中和长鳞龙们一起飞舞，也不知道什么原因，可能是徐东身上没什么敌意，长鳞龙们虽不说亲近，但也没太过戒备。一路跟着小赤龙群飞了半个多小时，终于看到了一大片空地，外围是一圈坑洞和土堆，将小赤龙们的栖息地围在了里面。徐东虽然对坑洞和土堆的防御能力不太看好，但依然觉得很欣慰。这至少证明了两点，小赤龙们有了自主思维的能力，懂得防御外界来袭的敌人，还有一点就是它们对族人很爱护。脑子变聪明，手指也变灵活，懂得利用自然，具有家庭社交属性，似乎一切都在朝那个可怕的方向发展。但是，距离那一步还差的很远，点亮文明最起码的三要素它们一样都没有。使用工具？这说法其实是有问题的，生物界能使用工具的多的是，文明重要的其实是制造工具，像之前那个坑洞，小赤龙们如果能切几根树枝插在底部，那才是质的飞跃。但，很可惜，它们并没有，说明它们还没有掌握这点，连工具都不能制造，那生火就更是天方夜谭了。很快小赤龙们再次出动了，之前的劳氏鳄近段时间是吃不到了，它们还得去狩猎其他的食物。好歹没忘了集群狩猎，正好看看这里块头更大的小赤龙是如何狩猎的，又能狩猎什么级别的猎物。赤龙出击，长鳞龙先行，它们似乎结成了绑定种族，长鳞龙替小赤龙勘察敌情，寻找猎物，而小赤龙则负责喂养它们，很有点互利互惠的感觉了。远处长鳞龙传来了叫声，小赤龙们顿时从慢走变为了快跑，它们如红影般在树林中穿梭，很快便出现在了猎物周边。围拢战术！以长鳞龙来确定方向，形成一个大的包围圈，将猎物围在中间，包围圈不断收缩，最后进行绞杀。徐东站在树枝上仿佛又看到了那群自己教导下学会这套战术的小赤龙们，从笨拙一点点到熟练，最后甚至不用他指挥，都能自己猎杀猎物。被围在中间的是一头腔骨龙，体长在两米五左右，很难想象小赤龙这样的小型生物居然敢猎杀这么大的家伙。或许，是遗传吧？数十只小赤龙率先发动进攻，朝着腔骨龙扑去，腔骨龙毕竟是如今恐龙的扛把子种族，非常聪明，但有时候聪明反被聪明误，面对这么多小赤龙，它现在唯一的心思就是逃跑。可都已经被小赤龙们围在中间了，那还能跑的掉吗？这时候不考虑死战反而只想着逃跑无疑是取死之道。这头原本应该凶猛无比的食肉恐龙在第一波小赤龙的撞击下被扑倒在地，接着更多小赤龙跳到了它的身体上，利爪在它身上留下一道道口子。腔骨龙拼命挣扎着想爬起来，大嘴咬向骑在它身上的小赤龙，却怎么也咬不到这群像泥鳅一样滑溜的生物，反而是小赤龙每次反击都会给它带来不少伤害。小赤龙采用车轮战术，一波上完另一波接着上，像海浪一般层层叠叠，根本不给腔骨龙反击的机会。本身敏刺职业的腔骨龙血量也不高，在小赤龙们的车轮战术下很快便一命呜呼了，这时就到了分享胜利果实的时候了。然而让徐东瞠目结舌的一幕出现了，最大的赤龙首领居然没有先进食，而是让此次战斗中贡献最大的还有受伤的小赤龙先吃，其他族人站在周围警戒，整个行为井然有序，毫无混乱迹象。这要换在其他生物身上，那绝对是要造反的，甚至对首领都要不满甚至发起挑战了。毕竟自私、利己是生物与生俱来的习惯，没有谁会无私保护你，能保护你的只有你自己。本质上来说，动物界的哺育后代也是一种利己行为，如果说进食是生存的关键，那哺育后代就是繁衍的关键。但在小赤龙一族却有了不同于其他生物的分工和功劳意识，简直是不可思议，怪不得这群家伙打架的时候人人敢搏命，哪怕面对比自己大的多的猎物也丝毫不怂。徐东真是对这群小赤龙越来越有兴趣了，既然如此，那就在这多待一段时间，好看看它们的生存方式。一个月，徐东在小赤龙一族的头上生活了足足一个月时间，和长鳞龙们呆久了，以至于这群小家伙见到他完全不怕，反而还喜欢粘着他，就像曾经的那只小家伙一样。这天大早，太阳才刚刚冒头，徐东被一声嘹亮的鸣叫惊醒，勉强睁开眼睛，却发现小赤龙们已经通通起床了，站在栖息地周边的坑洞边。徐东好奇的飞了过去，只见三头老迈的小赤龙双手合十，静静的躺在坑洞里。它们是这小赤龙族里的老人，其他生物随着年华老去，多是死于非命甚至尸骨无存。而老年小赤龙却能待在栖息地里教导幼龙知识和技巧，享受年轻小赤龙的供养，得以安享晚年，这是徐东最自豪的一件事。他向红龙十三氏，自己的后裔们输入了尊重先辈，尊重死亡的观念，以至于哪怕两千多万年过去了，沧海桑田，岁月变迁，小赤龙们的初心却依旧未变。今天，徐东不知道是什么日子，但他知道的是这三只老年小赤龙，还有周边一个个土堆中的小赤龙先辈们，会在这里，默默守护着自己的族人，自己的后辈们，永远永远。“啪！”双手合十。徐东庄重的站在树杈上双手合十。“呜～”低头致敬。徐东跟着低下了头颅。赤龙依在，一路走好！拦在无父龙前面的，是现在恐龙中的扛把子，王族腔骨龙超科的一员，威尔士牛顿龙。是的，牛顿的棺材板终于是压不住了，亲自穿越到三叠纪准备制裁徐东这不讲物理法则的穿越者。这头可是个大家伙，体长5米，体重130公斤，嘶吼着就一口咬住了领头无父龙的上半身，将之咬在空中甩来甩去。既然大家伙上钩了，徐东也就不赶羊，扇动翅膀静静的等待好戏。这头牛顿龙对付才一米的无父龙就像暴打小朋友，基本就是一口咬死一个，一巴掌拍倒一个，一脚踩死一个，三下五除二就将六只无父龙通通干掉。接着不知道是不是习惯使然，这家伙也仰头朝天高吼，宣誓着自己的强大，话说你是牛顿龙又不是哥斯拉，为什么都要吼啊。按照常理像这种嚣张的恐龙之后肯定没好下场，之前以为自己很牛逼的恐龙之王哥斯拉龙，开局气势十足，然后还没装多久就被法索拉鳄给制裁了。伪鳄类的存在告诉了羽翼渐丰的恐龙，在三叠纪的大陆上，你爸爸终究是你爸爸，只要伪鳄类还在一天，恐龙就没有出头之日。这里也不例外，伪鳄类数量虽然不如恐龙，但它们却占据了各个生态链的顶点，是各个地盘的领主，你恐龙再大伪鳄类依旧有比你更大的。一头体型适中的劳氏鳄从林中爬了出来，它看都不看周边的无父龙尸体，而是冲着牛顿龙咧开了硕大的牙齿，看架势这头六米长的劳氏鳄绝对是冲着牛顿龙来的，难道是要诛杀逆贼？也是，恐龙体型不断变大，对几千万年来变化不大的伪鳄类来说确实是个威胁，即使劳氏鳄本身并意识不到生态位这种东西，但在同样能感受到利益被侵犯。这片森林就这么大，大中小型生物维持着生态平衡，但牛顿龙的体型注定了它的食谱中一定会有许多本应属于劳氏鳄的食物。对生物来说最最重要的两点就是生存和繁衍，而食物则是生存最关键的一项，动鳄食物如杀鳄父母，这头劳氏鳄能不针对牛顿龙吗？劳氏鳄与牛顿龙对峙了起来，两方一个站着一个趴着，中间的气氛凝重到了极点。而此时在树枝上的徐东却陷入了纠结之中，到底是该帮劳氏鳄呢还是帮牛顿龙，或者说到底该要劳氏鳄的咬肌还是植龙的咬肌呢？如果帮牛顿龙干掉劳氏鳄，马上就能进行鳄尸大抽奖，讲究的就是个速度，如果帮劳氏鳄干掉牛顿龙，之后就可以引它和植龙开战，到时候不管是植龙死还是劳氏鳄死，咬肌都能抽。但最后徐东选择了不动，因为它看到了一些熟悉的东西，一只飞在树枝上的长鳞龙。按理来说长鳞龙不早该灭绝了吗？怎么这里还能看到这些小家伙？但很快徐东也无暇顾及这只小家伙了，因为劳氏鳄和牛顿龙终于干起来了，哦，也不能说干。牛顿龙本来是不想跟劳氏鳄打，毕竟劳氏鳄是这片领地的领主，最强大的生物，牛顿龙不管打输打赢都没有好下场。恐龙从不打没有利益的仗.jpg打输了被这头劳氏鳄吃掉，打赢了也肯定重伤，被其他生物捡便宜，这么亏的事它才不干。牛顿龙吐出嘴里的无父龙，盯着劳氏鳄慢慢后退，它在向劳氏鳄示弱，表明自己永远是它手下的臣子，美食当然应该由领主来享用。大自然中能懂得审时度势，放弃到嘴的食物表明这头牛顿龙已经有些智慧了，但奈何这次劳氏鳄的目标根本不是食物，而是它这个威胁到劳氏鳄统治的大恐龙呢。牛顿龙退一步，劳氏鳄近一步，牛顿龙退两步，劳氏鳄进两步，牛顿龙已经离开无父龙群尸体几十米了，劳氏鳄却看都不看无父龙尸体，反而紧紧盯着它继续追击。有些智慧的牛顿龙知道无法善了，低下头咧开嘴，发出低沉的嘶鸣，向劳氏鳄发出了警告，表明它也不是好惹的，不要做无意义的战斗。但劳氏鳄却不管不顾继续扭着身体朝它奔来，现在摆在牛顿龙面前的只有两个选择一、逃跑，做个一辈子的懦夫。二、应战，做个半小时的真恐龙。如果是你，你会选择半小时真恐龙还是一辈子的懦夫，牛顿龙当然选择一了，动物界逃跑怎么能叫逃跑呢，这叫战术后退。只要不受伤，脸面什么没有丝毫用处。徐东扇动翅膀跟随着这一龙一鳄，而在它的身后是那只小小的长鳞龙，它一路飞还一路叫，仿佛在表达着什么。很快牛顿龙前方同样传来了长鳞龙的叫声，它们这到底是在交流什么？难道是前方有怪兽来袭，族人们赶快躲避吗？这群小家伙不仅没灭绝，反而变的这么智能了吗？接着与长鳞龙完全不同的叫声从前方传来，徐东听到这熟悉的声音顿时恍惚了，开车不注意看路，差点撞到前面的大树上。等他成功应急闪避后，找到根树枝作为落脚后，这才发现前方奔跑的牛顿龙居然掉入了一个大坑，它身后追着的劳氏鳄一时没刹住车，也跟着一起跌了下去。这是一个不算很大的坑洞，主要是比较深，除非劳氏鳄踩在牛顿龙背上站起来，不然根本就翻不出去。当然如果它们会爬山其实也是能出去的，但很显然，劳氏鳄并不会。咦？为什么不问牛顿龙？因为此时的牛顿龙已经被沉重的劳氏鳄压了个半死。敏刺恐龙的体重到底是没法跟血战劳氏鳄相比，在劳氏鳄那庞大的体重下，这头恐龙没死也是重伤，很快就会变成劳氏鳄的食物。这时蕨类丛中，树上，密林深处冒出了一大群红色的小恐龙，密密麻麻估计不下百只，它们围在坑洞旁蹦蹦跳跳，呜哇乱叫，显得非常兴奋。这是，小赤龙？怎么跟之前碰到的不太一样？这里的小赤龙体型更大，数量更多，最主要的是，居然还会用陷阱。看来两千万年不是白长的，通通把点加到了智力上了。小赤龙不如其他演化支那样特化，它们体型不大，算不上大型掠食者，它们不能飞，双足牢牢驻扎在陆地上，它们也不是两栖动物，只会在陆地行动，倒是偶尔会下水摸个鱼。也正是它们这样顽固和不愿改变，不愿变化，固执着守着这身祖先留下来的皮囊，却是所有演化支中唯一还会这套动作的种族。徐东很欣慰，因为传承依旧在，但徐东也很担忧，因为光智慧无法让小赤龙们活过大灭绝，除非它们真能在六百万年里演化出像直立猿这么夸张的存在。但这一切都只能靠运气，靠自然老母亲的仁慈，就像大自然的爱子恐龙，就在三叠纪末大灭绝中毫发无损，反而种类数量快速扩张，迅速占领了先王伪鳄类的地盘。所以智慧只是偶然而不是必然，它就如那干燥的柴堆，需要的就是那一点点火星来将之点燃。但很可惜，这点火星只能由它们自己去突破，去发觉，去点燃，旁人根本无法左右无法帮忙。徐东扇动翅膀，在晨曦的日光下，在小赤龙群头顶上飞过，既然小赤龙一切安好，那他也要继续去寻找那片亿万年后的祖国了。天空是蔚蓝的，万里无云，唯有那永恒的太阳一直在那，不动不移，什么时候他也能做到与天地同寿，与日月齐音。呵呵，真是想太多了，就算是传奇生物也不可能这么厉害，他还是一步一步脚踏实地的收集组件，看一趟祖国，最后再笑着面对那场毁天灭地的三叠纪末大灭绝。这是显生宙以来最大的五次物种大灭绝，没有任何生物有绝对把握能渡过，徐东也不例外，他不知道下一次改造会跳到什么时代，如果赤龙族所有的演化种都在大灭绝中死去，那便代表着徐东也将死了。没有了定位锚点，一个空荡荡的灵魂又能存在多久呢？就像断了线的气球，越飞越高，越飞越高，直至最后“砰”的一声，魂飞魄散。所以徐东想趁着还有时间，去看一趟祖国吧，看一躺亿万年后会成为家的地方，也算了却了徐东心中一个执念。沿着海岸线一路飞行，三叠纪的海岸边食物可一点也不缺，菊石的泛滥造就了海洋物产的丰富。就在徐东嚼着一只虾肉时，感觉自己好像忘了些什么。到底是忘了什么呢？当看到远处鱼龙翻腾的时候他终于是想了起来，咬肌，他的咬肌还没到手。这一个月来天天在暗中观察小赤龙一族，结果把劳氏鳄这货忘了个干干净净。算了，反正现在是三叠纪，伪鳄类多的是，只要它们还在，总归是拿的到的。盘古大陆现在虽然还是一整块，但再过一千多万年就会分裂，再经过一亿九千万年的地质变动，逐渐形成后世熟知的四大洋七大洲。此时的盘古大陆大框架还没动，但小地形却正在发生改变，欧洲开始渐渐碎片化，海岛化。大部分沉入海面，地势高些的则变成了一个个小岛，但因为海平面并不深，所以许多大陆上的生物是能跟海岛进行交互。放在后世，什么马尔代夫普吉岛，在这都得往后站，毕竟你那几个地方有鱼龙不？有鳍龙不？同样也是因为这种地形，造就了欧洲如今海鲜多翼龙多的场面，吃鱼怎么能少的了如今的天空战五渣翼龙呢？清晨的阳光照射在海面之上，将大海照的波光粼粼，一群翼龙自天空快速俯冲，一瞬间就接近了海面，在即将触碰海水的前一刻，它们迅速拉升，将自己的身体与海面保持平衡，那张长嘴已经快速伸入水里又快速托起，带起一条辐鳍鱼和一捧洒落的水花。徐东不禁有些羡慕翼龙的滑翔能力，虽不如自己的羽鳞翼灵活，但确实飞的又快又帅。不过转头一想它们那一戳就破的皮膜，失去皮膜后就是去飞行能力的身体，顿时就不感兴趣了。打量了两眼这些尽显自然之美的翼龙，发现是群真双型齿翼龙，又是这些丑家伙，之前在雨林里就已经见过它们了，没想到在这大片海岛群又遇见了。也是，真双型齿翼龙有明显的异型齿，能够咀嚼，主要就是以昆虫、鱼类、有壳的无脊椎动物为食的，在海岛上空看见也不奇怪。徐东正好还没吃早饭，那就拿它们开刀吧。羽鳞翼扇动，它现在的体长大概有接近五十公分，翼展也有一米二左右，比这些真双型齿翼龙还要大上一些。徐东的接近很快引起了翼龙群的注意，它们一开始猜测可能是过来抢鱼的，也没在意，这片海岛的食物太过丰富，别说多一只赤鳞飞龙，再多一百只也完全容纳的下。但谁能想到这家伙不安好心，居然是朝它们来的。徐东不经意间距离翼龙越来越远，就在一头翼龙从水里叼起一条十来公分的大鱼后，徐东迅速出击，用爪子直接插入鱼身和真双型齿翼龙争抢了起来，这模样真像后世一张经典图片。翼龙一见徐东这大块头过来抢食，顿时惊了，连忙想要飞离，但却被徐东顺杆子上爬，一爪子插进了胸口。好好一只捕食的翼龙，就这么无缘无故被徐东开了个洞，他的出手顿时引发了周边真双型齿翼龙的怒火，一群一米长的翼龙纷纷朝着徐东围拢过来，跃跃欲试想要发动进攻。然而三叠纪的翼龙实在太弱了，弱到徐东都没怎么用力它们就倒下了。仅仅挥舞了几下爪子，真双型齿翼龙的皮翼便纷纷被划开，失去平衡的它们直接掉到了海里。对付翼龙最好的办法就是破坏它们的飞行工具，没了翅膀的翼龙威胁力几乎等于零。真双型齿翼龙眼见徐东不好惹，纷纷鸣叫着向远方逃离，徐东不屑的叫了两声，飞到下方准备捡食自己的战利品。但就在这时，一个大头带着长脖子冒出水面，一口就将徐东的战利品给吞了下去。梅滕斯瑞替龙，上龙亚目的最古老者，上龙在英语里的意思就是“超越一般的蜥蜴”，是蛇颈龙目，不，是鳍龙中最能打的一个类群，也是鳍龙对海洋生态位顶端的一次尝试。这次尝试非常成功，鳍龙再也不是被鱼龙予取予夺的受气包，它们也有了自己的顶级掠食者，虽然这家伙连自己人都吃，但好歹也有对外吹嘘的资本了不是。相较于长颈的蛇颈龙亚目，上龙亚目的特征是短颈、长头、行动速度一般但极度凶猛。正所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的，上龙便是这么群不要命的货。虽然体型、速度都比不上鱼龙里的顶尖掠食者种群，但就靠这不要命，大头上龙硬生生杀出了一条属于自己的血路。当然此时梅滕斯瑞替龙还不是真正的上龙，它就是个柔杂了蛇颈龙和上龙的四不像，拥有短于蛇颈龙的中等脖子和小于上龙的中等脑袋。它的体型更是和喜鱼之类的不能比，也就两米接近三米的样子，但凶猛的本性还是已经显露出来了。徐东看着下面虎视眈眈，压根没吃过瘾的梅滕斯瑞替龙，还是决定不跟它计较，继续去找自己的早餐去。海岛的好处就是吃喝不愁，因为大海永远有充足的头足纲、双壳类和十足目，足够养活整片海洋和海岸带的生物。徐东对双壳类过敏，它选择吃十足目，顺便嘬嘬菊石，它那弯曲的勾爪简直就是为了掏肉而准备的，伸进去一剜，菊石肉便出来了，比开罐头还简单。继续沿着美轮美奂的海岛飞行，时不时能看到翼龙群，看的多了徐东也就不在意了，只要没惹到他，他就不会主动去攻击它们。一开始对海洋地貌，海岛地形，美丽的蓝色海洋还有些喜悦，但飞久了看这蓝色看的都要看吐了，徐东开始做些闲极无聊才会做的事，比如划船。身体浮在水面，七对羽鳞翼扇动，如同浆一样带动徐东快速游动，期间自然碰到了一些鱼类的追杀，这可是海洋不是淡水河流，鱼类长个几米长都很正常。当然每到跑不过的时候，徐东就不跟它们玩二维竞速了，而是直接脚踩海面飞身而起，浮在空中看海里的鱼像无头苍蝇一样到处乱转。我的食物呢？我辣么大个食物呢？就这么一晃两个月，海岛总算是飞过了，现在的地形就是一半绿一边蓝的海岸线，徐东估计自己应该是快要接近亚洲了。只是现在地形和后世相差太大，徐东根本认不出这里是哪里，不过当他看到远处通天的巨山，便知道了，这里是乌拉尔山脉。在三叠纪因为辛梅利亚造山运动，致使欧洲与亚洲的分界线，乌拉尔山脉变的异常高耸，徐东不知道它现在到底有多高，但他知道的是想要飞过这通天绝壁绝对很困难。乌拉尔山脉实在太大太长，如果说盘古中央山脉把劳亚古陆和冈瓦纳大陆分成两半，那乌拉尔山脉就是把欧洲和亚洲分成两半。只要穿过这座高耸入云的大山，徐东就能进入亚洲地界，那是他曾经的祖国，曾经的家乡所在，在三叠纪末大灭绝之前，至少得回去看看，起码了却了这么一桩心愿。但是，该如何穿过这条山脉呢？如果徐东还是陆地生物，那这山就是难以逾越的天堑，即使是乌拉尔山最普通的山脚，对徐东来说也是高原地带，它这种变温动物可是最受不了气温寒冷的。如果要绕路的话，北边一直联通到泛大洋，几乎要竖跨整个欧洲大陆，而往南虽然近些，但也有个难题，那就是乌拉尔山脉直接伸入特提斯海，想要绕过就得会游泳。所以古时的欧亚，那几乎是两个生态圈，所形成的食物链也迥然不同。飞行的优势这一刻就提现了出来，即使乌拉尔山脉海平极高，即使两山的空隙高度徐东飞不上去，但他依旧可以选择绕行，从特提斯海这边绕过去。这么做虽然会多走一段路，但有两个好处，一是不缺食物，二是穿过山脉后再往西北飞一段就能直接抄近道到达华北平原。华北平原啊，后世的家乡，此时和徐东仿佛只有这一山之隔。乌拉尔山脉的山脚直接插入特提斯海，徐东一路飞行所过的都是岩石和峭壁。不过即使是这样的地形照样有那无处不在的双壳类，它们可最喜欢岩壁了，往那一贴，就是一辈子。不过徐东还是选择吃十足目和一些棘皮动物。绕过大山山壁，又是一望无际的海洋，又是枯燥无比的航路，徐东已经飞了太久太久，久到它飞行的时候都能睡着。大海，广阔无垠，徐东此时还没能力在海上长途飞行，好在这个时代盘古大陆周边的海都十分浅，所以亚洲这片的海岛地形也都存在，而且比欧洲更小也更多。借助小岛作为中转，历时一个多月，徐东成功跨越了这片特提斯海湾，当陆地的一切呈现在徐东眼前，他不由有些怅然。这里是后世祖国的华北平原，这里将会演变成出徐东的家，可如今在徐东眼中，却与其他地域没什么区别。依旧是数量众多的雨林，裸子植物遮天蔽日，蕨类植物根植大地，同样有潺潺溪流，有奔腾大江，有连绵的群山，有辽阔的原野。但除此之外，就再无其他，再没有什么特殊的地方。这里，终究不是自己的家啊。一时间徐东怅然若失了起来，这种感觉就像你去追寻一个梦想，努力向着这个梦想奔跑、奋斗，但找到之后却发现，这梦乡却不如你想象中的那么美好。罢了，到瑞替期也有大半年了，想做的事也都做完了，是时候该直面七百万年后的大灭绝了。徐东清点了下来到瑞替期后的总收获，源质足有两百出头，组件也拿到了十一件，从小赤龙那飞到华北平原将近四个月，收获虽然不如前面，但好歹也是有一些的。那么，生物编辑器，我又回来了！这次，可能是最后一次了。开始了吗？这场烧遍整个盘古大陆的大火，只是三叠纪大灭绝的前奏。徐东无声的叹了口气，这样恐怖的全球大火根本不是物种大灭绝的主因，甚至连调料都算不上，更加恐怖的主菜还在后头。然而时间不允许他继续看海，本来停滞在空中的意识被拉扯着迅速下沉，大地上的一切都在迅速放大，迅速清晰。这过程仅仅一瞬，徐东甚至只来得及看一眼方法的方位便已进入这次的肉体之中。时间——201Ma，三叠纪末，侏罗纪初。此时的盘古大陆已经迎来了显生宙第四次大版本更新，大地裂变的前置资料片，全球火灾。这火灾对能够飞行的赤鳞飞龙来说并不致命，只要懂得躲开浓烟，基本就能幸存。反而是大火烧死了太多太多的生物，让赤鳞飞龙一族有了充足的食物补给。介绍一下如今的赤鳞飞龙，距离上次演化已经过去了八百万年，因为加入了储食胃，赤鳞飞龙的体型扩大了一圈，体长大概有一米二，翼展三米，当之无愧的天空巨龙。而头颅在加入听小骨和夜视眼后也大了一些，但还不至于影响平衡。最让徐东满意的，是那七对加了两点跃变点数的羽鳞翼，达到甚至超过了徐东的预期。徐东之前希望羽鳞翼最好能变的自由些，该软的时候软，能收拢到背后。该硬的时候硬，可以充当武器，盾牌，船桨等工具。现在这一目标已经达成，羽鳞真的演变成了介于羽毛和鳞片之间的特殊材质，不仅仅只用在翅膀上，甚至覆盖了赤鳞飞龙全身。综合了羽毛和鳞片的优点，羽鳞变的比鳞片更加轻巧，操控起来更加精细，同时也比羽毛更加坚硬，实在没办法的时候勉强可以充当护盾。当然羽毛最重要的一个功能羽鳞也演化出来了，那便是保温能力，可以使赤鳞飞龙飞到高空也能很好的保持体温。时隔八百万年，赤鳞飞龙在没有徐东添加组件的情况下，自主演化出了恒温系统，毕竟天上飞的对温度更加敏感，翼龙可以演化出恒温没道理赤鳞飞龙做不到。除了以上这些外，还有一个令徐东狂喜的能力，那就是翅膀随意合并！徐东可以将七对曲棍球一样的翅膀并在一起形成类似图片上的宽翼，这是为了弥补赤鳞飞龙速度的劣势，有了这宽翼，徐东也能像翼龙一样进行滑翔。当然不是只能七对全部合并，也可以两三个翅膀合并在一起，形成类似蝴蝶一样的前后翼。有了这样的翅膀，翼龙将再不会是赤鳞飞龙的对手，如果能活过三叠纪大灭绝，说不得未来像风神翼龙、夜翼龙之类都得改名，改成火神飞龙，暗影赤龙。这次改造完，徐东无疑是到了一个最不好的时间段，三叠纪大灭绝进行中。如今还只是全球火灾，很快就会火山群体爆发，地幔柱冲出地表，巨量二氧化碳排入空中造成大缺氧，然后又是大面积的火成岩省。简直就像末日降临。不，这就是末日！三叠纪末大灭绝虽然是五次生物大灭绝中的老幺，但依旧造成了76%的物种灭绝，兽族全灭，仅剩哺乳类存活，大型两栖动物灭绝，植龙灭绝，伪鳄类仅剩鳄形超目。这是一场地球对众生的死亡考验，渡过去就将享受亿年的辉煌岁月，渡不过，那就只能和伪鳄类，兽族们一起埋入岁月里，等待两亿年后再重现人间。赤鳞飞龙的体型已经进化的有些过大了，这是很危险的征兆，大型生物面对大灭绝比小型生物还要危险，还要脆弱。徐东装上的副食胃也算是给赤鳞飞龙体型增大推了一把，两个胃加上本就存在的气囊势必会迫使赤鳞飞龙增大体积好容纳体内这些器官。徐东也不知道是对是错，不装，赤鳞飞龙耐饿能力就会下降，大灾变期间，食物永远是重中之重，不过体型变小相应需求的食物量也会减少。真是两难的问题，不过装都装了也就没什么好说的，只能继续沿着这条道路坚持下去。徐东在快速降落的时候注意了方向，赤鳞飞龙此时的栖息地应该是在华北平原，是八百万年中迁徙过来的吧，总不至于是他之前肉身的后代吧。。。三叠纪大灭绝，最主要的一点就是离中央山脉越远越好。南方冈瓦纳大陆最安全的地方就是最南边的南极洲，而北方劳亚古陆最安全的，赫然就是祖国这块，半岛地形，距离火成岩省远，食物充足，都省得徐东带领他们迁徙了。地方既然已经是最安全的一片了，能不能渡过大灭绝只能看命运了。既然没自己什么事，徐东决定去盘古大陆的中央山脉看看，作为一个历史的见证者，连真正的大灭绝都没见证过，那还算什么见证者。如果有可能，他想把大灭绝记录下来，给后世的智慧生物一个警醒，自然之威不是只会来点小打小闹的地震海啸飓风之类，它同样有重新洗牌的能力。有了合并翅膀这项神技，徐东的飞行就不再需要扇动翅膀，而是可以像翼龙那样在天空滑翔。飞行速度比八百万年前起码快了5倍，估计时速可以达到50km每小时，大概有晚白垩纪无齿翼龙的速度了。要知道翼龙这一类群是翼展越大飞行越快，无齿翼龙科普遍翼展在七到九米，而赤鳞飞龙此时的翼展却只有三米而已，甚至还不如一些夜翼龙。体型小速度却更快，赤鳞飞龙的天赋已经体现出来了，有这样的速度，徐东估计飞到中央山脉可能只要一个月。滑翔也是有技巧的，翼龙能不断调节自己的翼膜达到更快的飞行速度，像后世的空气动力学就是参考了翼龙翼膜微调才运用到飞机上去的。徐东的羽鳞翼是由一片片羽鳞构成，在微调层面比翼龙皮膜更加出色，在不断飞行调试中，徐东的速度更上一层楼，甚至开始向着风神翼龙那样恐怖的90km迈进。后世恐龙的血裔鸟类虽然轻松就能达到这个速度甚至超过，但在此时，再没有比徐东飞得更快的生物了。时隔大半年，风尘仆仆的徐东再次回到了生物编辑器，这次或许是他最后一次回来了。他完全没把握能让自己的种族在三叠纪末大灭绝活下来，唯一能做的只是尽力而已，然后祈求上苍手下留情。这次获得的十一个组件：狂齿鳄的皮下成骨，黑夜隐光细胞，惑荧虫的毒液，蜥脚类的超巨大化细胞，喜马拉雅鱼龙的匕齿，伪鳄类巨齿鳄的咬肌（欧洲群岛捡漏抽到的）都是能增强物种实力的组件，但面对大灭绝没有丝毫作用，暂时先放一边。迅蜥的青鳞，鱼龙的鱼鳍，废物，短时间根本用不着的东西，也放一边。剩下就是摩尔根兽的夜视眼，长脊鳄的储食副胃以及在原颚龟身上抽到的特殊组件休眠细胞。话说在飞越特提斯海时，徐东居然在一座小岛上发现了原颚龟这种始祖陆龟类型，真是撞大运了。乌龟可是非常能苟的家伙，看到了自然不能放过，三叠纪的乌龟才刚刚演化出来，头颅根本缩不进龟壳里，大型生物拿它们没辙，但像徐东这种小型掠食者，完全能对它们的头颅动手。这一战无波无浪，原颚龟即使有满嘴獠牙，但也没办法咬到坐它龟壳上的徐东，不说脖子短，就是脖子再长还能扭成麻花咬到后脖子上的徐东？随着徐东有一下没一下的扎着，毒液和失血最终让原颚龟倒在了后脖伤势中，徐东美美的享受了两天乌龟宴，最后就抽到一个组件，好在是个特殊组件，这两天也算值了。所以目前徐东要装的就是恶齿兽的听小骨，加强听觉能力。摩尔根兽夜视眼，加强夜视能力。长脊鳄的储食副胃，加强耐饿能力。原颚的休眠细胞，进入冬眠状态。这一套下来，赤鳞飞龙应该有些许把握能苟过大灭绝，剩下的就看运气了。至于剩下的四个演化支，生物编辑器非常死板，没达到系统要求根本不让徐东切换物种，连查看样子和组件都不行，更没办法给它们添加保命的组件。不过就算可以，徐东也要首先保证自己所在种族的安全性和生还率。听小骨，夜视眼，储食副胃都得调整身体内部结构，在重生细胞和柔韧细胞的打折下，共花费了一百二十二点源质。最后再加上冬眠细胞，总共用去一百五十七点源质，好在这次徐东搜刮了不少源质，不然还真没法全装上。接下去就是牙齿了，徐东现在有两套，布氏盗龙的牙齿和喜马拉雅鱼龙的牙齿。这还用选吗？海洋顶尖掠食者，实力盖压整个中生代的喜鱼岂是区区布氏盗龙能比的。要装自然装最好的，不同的级别价格自然也不同，布氏盗龙只要十六点，而喜马拉雅鱼龙却要二十五点，整整多了九点。安装完成后赤鳞飞龙的外形并没有什么变化，内部却是鸟枪换炮，天翻地覆。还剩下五十八点源质及六点跃变点数，徐东想到了一个问题，既然无法垮物种加组件，那跃变点数能不能加呢？毕竟跃变点数可是能进行变异的牛逼东西，应该不会这么简单。果然，在询问过编辑器后得到了肯定的回复，不过跃变点数加入后会进行随机加点，也就是说徐东无法控制这跃变点数加在哪个方面。虽然很可能会血本无归，但徐东还是选择一个物种加一点跃变点数，他无法在其他层面帮助它们，只能聊表寸心，尽人事听天命。沉默了片刻，徐东突然发问道：“是否可以不瞬间跳转，让我看到几百上千万年的变化？”【使用1跃变点数，30源质增加地球看海功能。】这，怎么可能拒绝？就算是灭绝，他也要亲眼看着自己的种群如何走到生命的尽头。“增加。”跃变点数扣除，源质扣除。还剩下最后一点跃变点数，放着也没用，那就点到翅膀上，让这双羽鳞翅再次进行蜕变。加持了两点跃变点数的羽鳞翼看起来并没有什么太大的变化，只是挂在主干上的片鳞变得更加修长和柔软，具体变化还得到现实中亲身体会。所有的一切都已经结束，那就开始跳转吧！白光再次吞没徐东的意识，这次他没有失去意识，而是能清晰的感受到自己正在朝一个巨大的物体飞速靠近，当“轰隆”一声后，白色变得稀疏，徐东终于可以看到东西了。此时呈现在他眼前的是连成一片，庞大而辽阔的C形大陆，这是，盘古大陆！徐东仿佛是在高空跳伞，将地球的一切尽收眼底，不断穿越云层，大地在迅速向他接近，他感受不到寒冷、窒息、恐惧，因为它不存在于这片空间之中。待下坠到一定程度，徐东终于停了下来，他可以看到泛大洋上的龙卷风暴形成，看到盘古大陆上巨大的中央山脉横贯东西，看到黄色绿色铺满了冈瓦纳和劳亚古陆，看到冒着滚滚浓烟的兰戈利亚大火山……他高高浮于天际，恍若上帝一般俯看众生，盘古大陆像点了快进一样放映着历史的画卷，荒漠如霉菌般向四处蔓延吞噬着森林。欧洲群岛的海平面起起伏伏，群岛一会变大，一会变小唯有北欧是大片陆地连接着东方的西伯利亚。看着特提斯海上的小岛如蚂蚁般缓慢而顽强的蠕动着，看着永不止息的火山浓烟万年如一日的喷发着，一切都是那么渺小。就在这时，一场突如其来的小火点从劳亚古陆北美地块燃起。起初只是渺小的星星之火，却掀起了燎原之势，如同烟花绽放一般迅速蔓延，然后转瞬即灭，留下的大片焦土又以肉眼可见的速度被绿色占据，植物的生命力真是令人惊叹。然而这一切只是开始，随着三叠纪末地壳运动开始活跃，加上盘古大陆的灼热气候，裸子植物又如苜蓿般一点就燃，火灾已经难以避免。从北到南，从东到西到处都出现了点点星火，迅速扩散，然后又转瞬即灭。烟火在大陆各处绽放，除了徐东，谁又能看到这般美丽的景色。然而在这美丽的景色之下却是众生的哀歌。地球的气候越来越干旱炎热，三叠纪初的景象又一次在盘古大陆上重演，森林在荒漠的侵蚀与火灾的肆虐下不断退缩。北欧那不是海岛的大片地块，此时已是一片稀稀拉拉的蕨类平原，也只有蕨类这种耐旱植物才能在这样的环境下生长旺盛。一只红色鳞片的小蜥蜴爬出地洞，准备寻找今天的食物，因为栖息地的改变，曾经那身青色的鳞片逐步演化成更贴近土地的红色。迅蜥是群很善于利用环境的小家伙，它们非常机灵，懂得变通，什么都吃，繁殖力又强，甚至有赶超哺乳型类的趋势。因为食物越来越难以获取，这只迅蜥只能到更远的地方去寻找可以吃的东西，不管是昆虫，石蕨根茎之类，它都可以填饱肚子。然而正是因为食物的稀缺，这只小家伙也被猎食者给盯上了，一只兔蜥科的余孽股奔蜥盯上了它。罗默股奔蜥，体长在八十五公分左右，兔蜥科仅存的一根独苗，杂食性动物，昆虫植物是它们主要的食物，偶尔也吃小型生物，今天它无疑是走了大运，发现了这只迅蜥。股奔蜥轻手轻脚，一点一点慢慢接近着这只寻找食物的小迅蜥，它是个老练的猎手，拥有足够的耐心。小型动物非常警惕，稍一有风吹草动，这只小迅蜥便会被惊走，所以不能发出丝毫的声响。“呀呀”“呀呀”不远处一只同样出来觅食的迅蜥发现了这只鬼鬼祟祟的股奔蜥，它连忙双足直立起身，一蹦一跳的挥舞着前肢，发出叫声，警告自己的同类有危险。得到同类通风报信的小迅蜥一惊，转头赫然发现跟在自己身后的大家伙，顿时撒开四肢就往前跑，朝着那给他报信的迅蜥那冲去。迅蜥虽然是以家庭为单位生存栖息的生物，但同类之间非常和谐，有时候其他迅蜥甚至会提供洞穴给同类躲避猎食者。股奔蜥怎么能让到嘴的食物飞了，这年头大环境不好，食物不好赚了，只有不放过任何眼前的食物才能生存下去。“嗷——”一声嘹亮的长鸣从空中传来，声音才刚传入耳中，风压却已经刮到地面，一只快速滑翔的赤鳞飞龙“咻”的一声从平原上飞过，等它再次离开时，四肢上已经抓着一只股奔蜥了。这只赤鳞飞龙正是翻越乌拉尔山脉而来的徐东。强悍的翅膀组件，保温的羽鳞，恒温系统加上耐寒的休眠细胞让徐东跟一众龙族迥然不同。众所周知，兽族怕热，龙族怕冷，所以即使是翼龙也飞不了太高，但现在的赤鳞飞龙却超脱了龙族的概念，甚至可以与后世的鸟类相提并论。即使是数百米高的大山，他也照样可以翻越过去，不同于之前的上帝视角，那时的徐东除了能看，其他什么都感觉不到。但如今，徐东不仅能体验到气流划过身体的感觉，能听到呼呼的风声，能触摸到云朵的水汽，甚至能感受到逐渐寒冷的气温。飞上九重天，坐看云卷云舒，潮起潮落，无怪乎直立猿对飞行如此执着，真是如梦如幻的感觉。飞过白雪峰顶，徐东顺着气流一路向下，重力、势能、气流、磁场在此刻合而为一，帮他达到了生物前所未有的速度，时速一百二。徐东身上的鳞片都开始微微颤抖，眼睛被风吹的只能咪成一条缝。是的，没想到吧，赤鳞飞龙还自主演化出了眼睑，以抵御空中遭遇的灰尘。惯性一直维持到了徐东飞过上百公里，到这片平原的时候速度已经降到了80km。不过就算如此，对陆地上的生物来说也是根本来不及反应的速度，这头罗默股奔蜥被徐东抓上天时还一脸懵逼不知道发生了什么。逃过一劫的小迅蜥抬起前肢站在那目视着徐东远去，呆愣了片刻后才重新恢复神智，只是它那小脑瓜子里不知又在想些什么。徐东压根没注意到下方才十来公分的小迅蜥，这些后裔对他来说实在太小了，他只是肚子有点饿了，正好碰到个提的动的猎物就顺手抓了。羽鳞翼虽然加了两点跃变点数成了超凡组件，但也不可能太过离谱，它最多能承受徐东抓起5千克的重物，也就是一只腔骨龙科霍尔斯基龙的重量，体长超过一点五米基本就超重了。龙族这些中小型生物普遍偏轻，一米以下几乎没有超过一千克的，甚至体长要达到七八米体重才开始用吨计数，和后世那些哺乳动物根本不能相提并论。徐东将这只可能是恐高，吓得瑟瑟发抖的股奔蜥拉到了三十米高处，然后四爪齐放。伴随着惊声惨嚎了一阵后，一声“砰！”响结束了它的一生。徐东飞到摔成尸体的股奔蜥身边，都不用他破开外皮，血肉已经四溢出来，徐东只要用爪子挖来吃就行。很快血腥味便引来了平原上的掠食者，这些掠食者都不大，几乎没有超过两米的，面对徐东这个翼展三米的大怪物根本不敢往前。这时一头新兽脚类的塔奇拉盗龙准备出来碰一碰运气，毕竟它可是只三米五的大家伙，相信赤鳞飞龙应该会给个面子主动退让。然而徐东向来不会给任何生物面子，面对塔奇拉盗龙的吼叫，他直接翅膀扇动飞了起来。塔奇拉盗龙以为徐东是退让了，得意洋洋想要上去吞吃肉食。谁知道徐东一下子飞到百米高空，直接朝着塔奇拉盗龙的方向滑翔下来。重力加速度下，徐东的速度一下子提到了50公里每小时，巨翅飞近，塔奇拉盗龙才刚刚惊诧抬头。结果就这么直面徐东的俯冲一爪，三根锋利无比的勾爪直接从塔奇拉盗龙的下巴贯入。巨大的动能将它整个龙带到了空中，接着后仰倒地，塔奇拉盗龙躺在地上，疼痛让后肢不断的抽动，一张龙嘴因为声道被扎穿发不出任何叫声。就这么挣扎了片刻，塔奇拉盗龙终于是倒在了血泊中一动不动。这招感觉不错，徐东想了想，就叫天空技——赤焰龙袭吧。有了前车之鉴，周边的掠食者再也不敢上前跟徐东抢食，徐东就这么堂而皇之的撕开了塔奇拉盗龙的身体，掏出内脏食用。赤鳞飞龙的副食胃可以储存食物，让徐东现在的饭量都大了很多，要不是有飞行能力，狩猎范围扩大，这样的饭桶还真活不过大灭绝。不过对徐东来说也是件好事，那就是他能抽源质和组件的次数更多了。可惜这头塔奇拉盗龙不过三米五，比徐东大不到哪去，抽到的尽是些蓝天白云。等徐东吃饱扇着翅膀飞走，四周的中小型生物才纷纷围拢过来分食塔奇拉盗龙的盛肉，其中就包括了杂食性的拉金塔龙。在这之前它们一直是塔奇拉盗龙的猎物，现在却反过来吃猎食者的肉。食肉者人恒食之？这便是自然。徐东将翅膀合并在天空快速滑翔着，远距离飞行还是整翅更加省力，他这次朝着西南方向前进，飞过这片欧洲大陆，再过去就是中大西洋大型岩浆岩区域，那里即将成为真正的炼狱。（看图）徐东也不知道该如何形容这次中大西洋火山岩事件，简单来说就是图片圈出的这大块区域。盘古大陆中央山脉的周围，包括北美南部，欧洲西南部，非洲北部，南美洲北部这一千一百万平方公里面积的土地将化为熔岩地狱。大西洋岩浆岩区域内的众多火山将持续喷发60万年，岩浆将铺满这大片的地域，形成特殊的火成岩省地形，熔岩所过之处将没有生物能生还。火山还将喷出大量二氧化碳和二氧化硫，造成气候的突变，时而灼热，时而寒冷，盘古大陆的众生物都将一直享受冰火两重天的洗礼。哎~不知道曾经的小赤龙还在不在那片北美最东靠近欧洲的杉树林里，那里也在大西洋岩浆岩区域的范围之内。都三千万年了，杉树林估计早就没了，它们应该也都迁走了，八百万年前不就在欧洲见过小赤龙种群，应该不会有事的吧。（看图）想了想还是不放心，徐东决定亲自去那里看看，反正他会飞，去哪都方便。朝着北美东部的方向一路飞行，以徐东的速度，最多十来天应该就能到达北美地界，希望大灭绝不柜来的这么快吧。一路飞行数百里，以徐东现在的实力，只要不是伪鳄类和四五米以上的大型恐龙，基本都能猎杀，可选择的掠食范围很广，食物也没有紧缺。翼龙却不同，中小型翼龙虽然可以在空中猎食，但只有利嘴作为武器的它们输出能力非常匮乏，所以很多都是吃鱼和食腐，要么就凭借体型抓小动物吃，猎食范围狭窄，属于靠天吃饭。就算是亿年后的风神翼龙也是个马上步兵，飞行搜寻猎物，捕猎却要下地走着抓，想想它那大块头，操着笨拙的身躯去抓小动物，实在不符合那威武霸气的名字和体型。赤鳞飞龙四肢都在，所以陆地动物能做到的攻击方式它们都能做到，即使是陆地动物做不到的攻击方式，它们也能做到，攻击能力直接溢出，都可以越级打怪了。后世的鸟类为了弥补翼龙稀缺的攻击能力，干脆彻底放弃双手，将后肢演化为能走能抓能攻击的利器，这样一来它们就有了爪子和嘴两样武器，攻击能力确实有了质的飞跃。徐东曾经也设想过如果天降正义没把翼龙全部灭绝，那鸟类是否可以和翼龙一战。后来想想鸟类除了体型以外，不管是速度，空中灵活度，羽毛防护能力和保温能力，攻击手段及攻击强度都吊打翼龙，同体型还真打不过。……在北美东北侧的大沙漠里，徐东突然下落，抓起一头青年霍尔斯基龙的肩部和尾巴，将之带离大地，这头小恐龙体重仅有，算是临近徐东的承重极限。略显吃力的带着这不停挣扎的小家伙飞到十米高处，最后还是受不住力直接扔了下去。十米高加上沙子的缓冲并没有成功摔死这头霍尔斯基龙，只是全身骨折躺在沙漠上不停蠕动。骨头都摔断了，那跟死了也没什么区别，徐东滑翔向下，利爪刮着霍尔斯基龙的背部而过，在它背上开了三道从臀部到头部的血沟。青年霍尔斯基龙即使如此还是没有死，居然还在一颤一颤，古生物的生命虽然短暂，但也十分顽强，徐东敬佩这一声不吭的汉子，直接落到地上割断了它的脖子，让他早点解脱。还是一如既往的蓝天白云，这种比自己翼展还小的生物现在基本就能贡献个位数的源质，组件？那更是不用想了。解决了今天的早餐，徐东还要继续赶路，荒凉的沙漠让他想到了曾经自己和小赤龙们迁徙的那段时光，当时真是太困难了，几乎就靠着虫子蝎子撑到了沙漠边缘。金色的沙漠前方，一条隆起的沙丘横亘东西，这高度起码有数十米高，算是周边沙丘里较高的一座了。徐东落在了沙丘最高处，准备在这里歇歇脚，这时一只十来公分的小沙蝎从沙丘里钻了出来，这只小沙蝎就这么傻乎乎的撞在了徐东的后肢上被撞到在地。爬起来的小沙蝎很生气，两只钳子相互碰撞了一下表达着自己的不满。不过在它发现巨大的徐东后，顿时怂了，反身就往沙堆里钻，留下长长的蝎尾在外面晃啊晃。从什么时候开始，徐东已经成为了曾经遥不可及的存在，那庞大的肯氏兽、埃雷拉龙、七鳄、砂巨蝎现在站到徐东面前，他也完全有把握战而胜之。三千万年过去了，他再也不是曾经那个十几公分的渺小存在了，虽然慢，但他却一步一个脚印，站到了如今食物链的顶层，他现在是，天空之王，赤鳞飞龙！“轰隆”脚下的山丘开始晃动，无数的黄沙倾泻而下，造成如山洪爆发的声响。地震了？徐东连忙飞上天空，俯视下方那条巨大的沙丘带，黄沙簌簌滚落，露出了其下红褐色的模样。这是？！茫茫大沙漠，黄沙漫天。沙丘塌陷露出了藏在沙丘之下的东西。红褐色的甲壳，多到头皮发麻但附肢，一只上百米长的巨大马陆就这么脱出黄沙，重现人间。传，传奇？！巨大马陆抬起前身却看都不看徐东一眼，而是朝着西方发出“嘎嘎”的响声，飞在空中的徐东好奇它在看些什么，也跟着注视过去。很快他便知道了。一阵波动从远处传来，即使身处空中的徐东都能感受到空间泛起了涟漪。紧随着一阵轰鸣，大地开始振动，沙漠中的生物四处奔逃，传奇马陆也钻入了沙地中不知所踪，巨大的气浪裹挟着黄沙，形成庞大的沙尘暴，朝着徐东这席卷而来。沙尘暴来了？狂风呼啸卷起滚滚黄沙，沙尘暴如海啸席卷又如万马齐奔，浩浩荡荡朝这边碾了过来。徐东赶紧往上飞了几十米，达到沙尘暴够不到的高度，身处高空的他能看到了沙尘暴的后方，更远处的异状。一道黑烟从远处的大山山口缓缓冒出，徐东心下一惊，这是？“轰！”一声巨响，石破天惊，大地震颤。大量黑红色的岩浆喷涌而出，顺着山壁绵延下落，而有些岩浆则直接从火山口飞溅出来，撞击在四周的山地和沙地上，掀起一阵烟尘。好在这是片庞大的沙漠，物种稀少，如果放到森林，这一波下去，绝对死伤惨重。受到地壳板块相互挤压的影响，地壳变的异常活跃，地震来袭，震荡了周边所有可见之地。然而这一切仅仅只是个开始，火山灰才是最要命的东西。固体石块和熔浆被分解成细微的粒子形成火山灰，这些直径小于2毫米的碎石和矿物质粒子笼罩了天空，遮蔽了阳光，像雪花般纷纷扬扬的落下，对范围内的一切生灵造成窒息、中毒效果。咦？那是什么？正当徐东想转身逃跑的时候，突然发现沙尘暴中钻出了一道巨大的身影，这不就是刚刚在自己下面的传奇马陆吗？这家伙怎么跑这么快，还往火山方向跑？难道是跑错方向了？不可能啊，即使是伪传奇都不会这么蠢，更遑论这超过百米的传奇马陆了，那它是要去做什么？在天空中观望的徐东见到了惊人的一幕，这条百米长的马陆居然逆着岩浆，迈动着它那成千上万的附肢，踩踏在灼热的岩浆流里，慢慢的爬上了喷发的火山。灼热的温度让这只本来红褐色的马陆外壳变的鲜红，就如同煮熟的小龙虾一般，它攀上高高的山顶，在喷发的火山口人立而起，朝天发出了嘹亮的“吱吱”。接着身体卷曲成一个球，就这么投入了火山口。仿佛被盖上盖子的可乐瓶，虽然还是有些溢出的岩浆和火山灰，但总体还是被压制了下去。天灾被强行制止，暴怒的熔岩冲击着地表，造成周边地壳的不停震动，吓得生物们不停逃窜，无数动物在沙漠上狂奔的场景属实壮观。好在这片地壳还算结实，没有因为地幔喷涌和岩浆挤压而开裂，火山终于是平息了下来。不，不是平息，大地鼓起了几道超大鼓包，像地鼠挖洞一样朝着远方窜去，这些岩浆没了倾泻口再次朝着其他地方流去。徐东扇动翅膀将让自己飞到百米高空，跟着其中一道鼓包一路向南，一直飞了数百里终于再次看到了一座大片。这原本是一片郁郁葱葱的山林带，生态链完备，龙兽各占其位，各司其职，生活虽然枯燥但却十分平静。但大自然可不跟你讲什么仁慈仁爱，它发起疯来谁都挡不住。这座本来默默守护着身上栖息生物的大山现在却化为了一尊毁灭一切的熔岩巨魔。高达一千度的岩浆从山口喷发，一瞬间就将波及的山林烧成了灰烬，溅出的熔岩点燃了整片森林，巨量的火山灰喷洒而出，如漫天雪花般越飘越远，越飘越远。三叠纪时期地面的生物速度并不快，恐龙总目初代王者埃雷拉龙一族也只能跑到40km/h，而这已经是三叠纪陆地生物的极限了。这样的速度怎么可能跑的过滔天大火，飘飞的火山灰呢，甚至连那遮天的火山灰云都跑不过。生物们因为窒息或中毒一只只痛苦的死去，地面上尸横遍野，到处都是龙尸、兽尸，最终都将被灼热的岩浆流吞没。一条小溪缓缓流淌过这片山林，它是森林生物赖以喝水的地方，此时它正好挡在岩浆流蔓延的方向。第一批接触到溪水的岩浆迅速石化，冒出鼓鼓白烟，“呲呲”作响。而小溪吸收了这灼热的温度，接触的地方一瞬间就被气化了，剩下的也都在咕噜咕噜冒着泡。因为实在太快了，水中的辐鳍鱼甚至还没反应过来就被煮熟，很可惜，这顿史前鱼汤没人敢下去品尝。这恐怖的一幕还不是终点，四面八方都有熔岩流汇聚而来，整个地幔仿佛就是四通八达的管道，这边不通就通向那里。就在这时，一道熟悉的身影出现在了徐东视线里，是它，空天云母！这是徐东第一次见到的传奇生物，它的巨大和强大在徐东意识里刻下了难以磨灭的印记。此时的空天云母已不再是曾经那白色出尘，飘飘欲仙的模样。它此刻已经变成了蓝色，胖成了一个球，如气球般晃晃悠悠的飘动。即使胖成一个球，但它还是那么庞大，在经过徐东旁边时，照样遮蔽了他的视野，飞流将他卷飞了老远。传奇生物，即使再胖也不是普通生物可以企及的。空天云母终于慢悠悠的飘到了火山上空，无数条触手伸出，化为水枪，将救命的甘霖喷洒向大地。就如同火灾遇大雨，打掉了飞舞在空中的火山灰，落在岩浆之上让它们迅速冷却化为火山岩，吸热产生的白雾弥漫开来，笼罩了整片山林，让眼前只剩下一片白色。由于雨水的迟滞，让许多生物得以逃离这片灾地，它们回首看着失去的家园，死去的同胞，哀鸣着逃向远方。但它们不知道，哪里还有什么安全的地方。地狱之门已然开启。大灾变，即将降临！北美最东边一片广袤的大森林，坐落在海岸线上，隔海都能看到欧洲大陆的一角，这里是小赤龙一族传承多年的祖地。其实也不能算祖地了，很久很久以前红龙十三氏族栖息的那片土地发生了海侵事件，树林、土地都被淹入海里。当时的首领带着小赤龙一族迁徙到了南方的高地，自此一直繁衍到现在。来到这片山地后，小赤龙一族迅速站稳了脚跟，并在之后的千万年成为了这片山林的顶级掠食者。它们体长只有一米五，才堪堪达到千万年前始盗龙的长度，但凭借过龙的智慧和强大的组织力，几乎没有生物能与它们匹敌。即使是当地强大的肉食恐龙，腔骨龙超科的冠椎龙，体长5米，体重136千克的大家伙，同样也不敢与它们为敌。曾经为了争夺山林最强掠食者的位置，小赤龙们和冠椎龙打了很多次，小赤龙们数量众多，组织度也高，攻击力强还带毒。反观冠椎龙，虽然是恐龙王族新兽脚类的一员，但多是单独行动，一打十可能没问题，一打二十，就要反过来被小赤龙们猎杀了。食物链顶端的日子无疑是十分枯燥且乏味的，每天就是狩猎和繁殖，当然还有祭祖。小赤龙抱团栖息的形式让它们的幼龙可以十分安全的度过幼年期，以至于它们现在的幼年期越来越长，一直要到十来岁才算成年。漫长且没有威胁的幼年期，幼年小赤龙们有大把的时间学习狩猎技巧和先辈经验，在学习之余，还可以进行玩耍，嬉戏。是的，玩耍，这是动物智商发育的表现，玩耍能让幼龙大脑受到不同的刺激，把不同的大脑区域联系在一起，从而促进创造力和未来的学习能力，往往只有智商足够的动物才会出现这种玩耍的意识。几只小小赤龙在空地上嬉戏打闹，在树杈上追逐着伴生种族长鳞龙，用脚踢松脂凝成的琥珀球，很难想象这是三叠纪可以出现的景象。无论什么生物的幼年都是十分危险的，偷猎、强食、饥饿、疾病，可以说稍微一不注意，幼龙就容易夭折，可以说十只幼年生物中能活下来一只已经是侥天之幸。小赤龙的生育能力只能算这时代的一般水准，但它们的幼年存活率高啊，以至于小赤龙们不断扩张，很快足迹便遍及整个盘古大陆。在这其中最为主要的就是山林这一支族裔，至少它们是这么认为的。因为它们是红龙十三氏族的直系后裔，拥有先祖圣物“红龙石板”，保留着最古老最纯正的“啪咔”礼。所谓“啪咔”礼，就是小赤龙们双手合十时发出的声音，双掌拍击的“啪”声和爪子碰撞的“咔”声合起来。小赤龙不会说话，但“啪咔”是它们唯一可以用喉咙发出的，不属于叫声的声音。几只老年小赤龙站在树荫处乘凉，现在的天气越来越热了，它们年纪大了，可没办法像幼年小赤龙一样在太阳底下玩耍，永远精力旺盛。这时，天色突然昏暗了起来，一朵漆黑的乌云笼罩了整片丛林，本来平静的地面突然开始微微震动起来。幼年小赤龙们并没有在意，依旧开心的玩着，但老年赤龙却十分紧张，站了出来呼叫小赤龙们站到空地上分散开。地震这种情况它们也曾遇见过，这还是它们幼年时期的事。同样也是地震，当时的老龙带着它们分散站在空地之上，地震引起了树木倒塌，因为身处空地和站位分散，它们躲过了一劫，至此这种事的处理手段便铭刻在它们脑海中。只是没想到，再次用到居然已经是它们垂垂老矣的时候，只是这次的地震和过去有些不同，这次不止树木倒塌，大地振动，而是大地开裂了。灼热的红色岩浆从大地裂口处喷溅出来，岩浆带着上千度的高温和各种化学毒素，只要溅一滴在身上，几乎就死定了。即使躲开了岩浆，但灾难还远远没结束，熔岩的高温把四周的森林点燃了。火浪从四面八方兴起，易燃的松树几乎一点就着，火势凶猛，瞬间就烧成了连绵大火。此时已经来不及等待出去狩猎的成年赤龙了，几头老赤龙当机立断，带领着小赤龙群逃出森林。在离开的时候，这几个老家伙还不忘挖开一座大土堆，将里面一颗不大的琥珀抱在怀里一起逃跑。远处的山脉，一座即将喷射的火山被一头巨兽堵住了火山口，灼热的岩浆喷洒在它身上，让它发出痛苦的鸣叫。然而这并没有阻止火山的喷发，猛烈的地幔柱突破周边的山地划开了一道道裂口，依旧将恐怖的熔岩撒上人间。大森林毫无阻碍的被点燃，火焰伴着熔岩吞噬了范围内所有的生命，那头巨兽见此用力扇动背后的七彩翅膀，强劲的气流瞬间将周边的火焰吹灭，烟雾连同火山灰一起被吹到远方。一群老幼赤龙向着森林外逃跑，却被四面八方的火焰困住找不到出路。正在这时一阵猛烈的大风将大火吹灭，但它们也被连带着一起吹走，好在森林东边就是大海，许多小赤龙掉入海中得以生还。因为生活在海边，小赤龙们虽然没有向两栖蜕变，但也是会游泳的，幼年小赤龙最喜欢的活动就是去海边游泳摸蛤了。当时的游泳只是为了玩耍，如今的游泳是为了救命。领头的老年赤龙抱着小块琥珀石游到了岸上，看着烧成焦炭的家园，有了种莫名的情绪，这是它那些老伙计死的时候才会出现的情绪，或者，这就是悲伤吧。家园已失，它们这几只经验丰富的老家伙就得肩负起带领剩下小赤龙活下去的责任，为小赤龙群找到新的栖息地，重新壮大起来。那就一路向东，东北方是族人迁徙最多的方向，应该是此时最有保障的地方。幼年小赤龙们在族人的带领下向着东北方而去，它们回首望向曾经玩闹嬉戏，此时却漆黑一片的故乡，这一去可能就再也回不来了。徐东朝着记忆中那个方向不断飞行，他的速度让他能躲开绝大多数天灾攻击。看到火山喷发就远远绕过去，小心空中漂浮的火山灰和毒素，除了有些呼吸困难，其他倒也没太大危险。这一路飞过荒漠，飞过原野，飞过森林，到处都是生物的尸体，其中有恐龙，有蜥蜴，有伪鳄类，有肯氏兽，大大小小，不一而足。徐东看见一群硕大的板龙拖着沉重的步伐向东方走去，其中一头3米多的幼龙率先撑不住倒在了地上，任凭成年板龙如何触碰也没办法再起来。徐东看到本应是猎食者和食物的劳氏鳄和利索维斯兽结伴走在荒原之上，再也没有龙兽之间的不死不休，反而有种老朋友相伴走上末路的和谐。徐东看见最后的埃雷拉龙科成员邪灵龙，迈动着它那健壮的双腿，快速冲向裂谷，消失在喷溅的岩浆火焰之中。徐东还看见兽族将来唯一的幸存者，哺乳形类生物，摩尔根兽属从地底钻出，啃食了几口龙肉后，口吐白沫倒在了地上。它们或是死于火山灰造成的窒息，或是死于弥漫的毒气，或是死于灼热的岩浆。在天灾面前，普通生物太过脆弱无力，即使微微擦碰到一点就是非死即伤。本来熙熙攘攘，生机勃勃的盘古大陆生态系统一瞬间就被摧毁，在这庞大的岩浆岩区域，到处都是熔岩，到处都是死尸，仿佛又回到了五千万年前那个恐怖的二叠纪末期。一只天风翼龙在空中与徐东不期而遇，天风翼龙是三叠纪晚期的双型齿翼龙科成员，翼展可达米，栖息在沙漠绿洲，以昆虫和小型生物为食。它这翼展已经算的上当前最大一批翼龙了，但跟翼展三米的赤鳞飞龙一比就完全不够看了。如果是往常，徐东还有心思逗逗这小家伙或者吃掉，但在如今这片熔岩炼狱，死的比活的还多，徐东就这么和天风翼龙擦肩而过，互不干涉。一直飞行了几天，徐东总算是飞到了记忆中的那个地方，然而此时却已经成了大海。海侵吗？徐东觉得小赤龙一族应该不会迁离太远，可以在周边比较高的地域找找。沿着海岸线一路向南，突然一条七彩的大鱼跃出海面，随之而来的是阵悠远浩淼的歌声，这凄婉的歌声仿佛在给身处炼狱中的众生哀悼。飞在天空上的徐东能清晰看到水下这条绚烂的大鱼，体长超过百米，身体呈流线型，极似后世的鲸鱼。趋同演化吗？也是，鱼龙不也跟后世的海豚长的差不多吗？三千万年了，又一次见到了这恍如梦中的星空大鱼，这些传奇生物真的不老不朽吗？很快他便想明白了，传奇生物，活了上千万年又有什么好奇怪的呢？这不正是它一直努力奋斗的目标吗？徐东心中其实有了个大胆的猜测。传奇生物可能是地球生物产生的求生意志。它们秉承着众生最执着最深刻的求生欲而诞生，无比巨大，无比强大，只要地球还存在生物，它们的生命就不会走到尽头。然而在获得力量和永恒寿命的同时，它们也就肩负起了保护地球生物生命的责任。平时的生态掠食，哪怕是大屠杀它们也不会管，但碰到可能灭绝所有生物的物种大灭绝，即使它们再怎么不愿，都得替众生顶住，为它们争出一线生机。这也解释了它们为什么会正面对抗火山喷发，之前不管是空天云母，还是深海恐惧，一直表现的众生如蝼蚁，想吃就吃，想玩就玩。那是因为它们知道自己无论怎么吃都吃不完地球上这么多生物，但大灭绝却不同，大灭绝可是真的能灭绝全部生物的啊。当然以上的一切都是徐东不负责任的猜测，真实原因可能只是因为大灭绝后传奇生物没东西吃所以去制止大灭绝。他现在还无法理清传奇和变异原核之间的具体联系，是单纯的堆量还是存在着其他因素。暂时不去理会这些遥远的东西，徐东还得找找看附近有没有小赤龙存在。那头如鲸鱼般的星空大鱼，毫不犹豫的一头撞在了海岸上，顿时海岸边的土地都振动了起来。大地出现裂口，灼热的岩浆早就迫不及待，纷纷从这道倾泻口涌了出去，哪知道第一时间触碰的居然是冰凉的海水。这一刻灼热与冰凉交融在了一起，迅速形成数量众多的火山岩，纷纷沉入海底。岩浆入海是一个没有办法的办法，这么巨量的熔岩也只有大海可以包容，可以消化。而代价就是，海水被污染。巨量的二氧化碳、二氧化硫还有更多的化学毒素齐齐涌入海洋，大海水质发生变化，造成大规模的缺氧，中毒事件，海洋生物死伤惨重。徐东沿着海岸线一路飞行，海面上、海滩上遍布着各种鱼类、头足纲、十足目、双壳类的尸体。数量多到令徐东都头皮发麻。很快一道黑色烟柱出现在徐东的视野内，他心下一紧，这里的火山也爆发了？希望它们不会在这里吧。飞到熊熊燃烧的森林上空，灼热的岩浆流已经侵吞了大半林地，剩下的则还在持续燃烧。这样凶猛的火焰，恐怖的岩浆，在这片森林里的生物基本只有一个结果，尸骨无存。然而却有一些特例，一群小型生物被困在了大火之中难以逃脱，它们中有恐龙，有蜥蜴也有哺乳形类动物。一头巨龙从火山口飞了出来，它扇动七彩光翼，大风瞬间席卷四方，又一次吹灭了森林的大火，将小生物们也一起吹走。这是？徐东眼睛瞪大，呆呆的盯着这条巨龙。小栽种？？？徐东不敢置信的看着这只粘着岩浆浑身漆黑的百米飞龙，但熟悉的感觉却又让他不得不信。这只传奇生物，就是他的小栽种。仿佛感觉到了徐东的目光，栽种转过头看向徐东。本来凌冽的眼神顿时变得柔软，岁月流转，火光取代了晨光，这一刻仿佛又回到了那个早晨。晨曦的日光透过洞口透入洞穴，它趴在徐东身上，与这破壳后见到的第一只生物第一次对视在了一起。“轰！”巨大的岩浆块从地裂口喷出，粘连着灼热的岩浆不偏不倚的砸向徐东，如果是平时的徐东，这一击很轻松便能躲开，但此时的他却陷入了愣神。直到岩浆岩近身，感受到灼热的气息，徐东再想躲已经来不及了。危急时刻一道强劲的气流击中了这块岩浆岩，将之打飞了出去。是栽种，是它救了徐东。栽种高声鸣叫一声，没有相认，没有淘气，甚至都没多看徐东一眼。如今的小栽种无比成熟，它扬翅飞向远方，刚一相见便要离别，因为它此时肩负着的，是整个世界。半晌后徐东才回过神来，开始做起自己应该做的事，寻找十三氏族的直系后裔，如果有可能，就带着它们离开这片死亡之地，前往远东，去往那片最为安全的新家园。在烟雾弥漫的焦树林寻找小赤龙那样的小型生物无异于大海捞针，更何况大火和熔岩吞没的小赤龙除了化为飞灰再没有第二条道路，寻找的困难更是成几何倍上升。然而仔细的搜寻下，终归还是有所收获的。一头成年赤龙倒在了森林边缘，它明明已经逃出了森林范围，却被烟雾给毒死在这生路之前。沿着尸体的方向一路向南，果然发现了小赤龙的踪迹，两只成年的小赤龙尸体就这么躺倒在海岸边，看它们的样子死时一定非常痛苦，又是被这熔岩带出地底的重金属毒气给毒死的。火山爆发最可怕的就是这些有毒金属元素，不仅数量极多，传播范围还特别广，几座大火山同时爆发就能污染大半个地球，更别说清朝这么大的中大西洋火成岩省了。徐东即使飞在空中也难以避免被毒素感染，他只能尽量往更上面，毒素更加稀薄的高空飞行。即使如此，徐东也觉得自己的身体状态有些不对了，普通生物的肉体还是太过脆弱，应该支撑不了多久。要是有变异原核就好了，吃上一颗就脱胎换骨了。徐东沿着稀稀拉拉的小赤龙轨迹一直往南方飞行。就在路过一片稀疏林地的时候，一头庞大的牛顿龙跳出了丛林。它的体型比徐东曾经见过的那只大了两倍，体长超过十米的它好像是失去了理智，见龙就咬，见树就撞。徐东能感受到它浑身散发出的恐惧情绪。是的，恐惧。这头伪传奇肯定是见过令他恐惧入骨的事物，在现在这个时候，徐东能想到的就只有天灾和传奇生物了。不管是哪个，至少现在可以确认的是，这头伪传奇牛顿龙已经疯了，变异原核向来具有不稳定性，极易被情绪影响。就如曾经的刘氏鳄，在绝望的时候就失去了理智，彻底化为一头凶兽。伪传奇牛顿龙显然也发现了空中的徐东，但徐东飞的太高它根本够不到，为了让这家伙有点盼头，徐东顶着毒素和火山灰落到了树枝上。脚下踩着的这棵大树有十多米高，牛顿龙即使体长超过十米，但臀高也不过三米多，抬起头最多四米，根本够不到上面的徐东。但牛顿龙毕竟是伪传奇，各方面的能力都得到了强化，其中便有弹跳力。牛顿龙在平地跳跃了几下后依旧够不到徐东，顿时恼怒不已，吼叫连连。接着它朝后退开了十来米，大脚在地上扒拉了几下，鼻子喷出白气，牛顿龙发足狂奔，接近徐东所在的大树后奋力一跃。徐东看着牛顿龙那硕大的脑袋跳过树枝，看到它那双猩红龙眼里极致恐惧和极度的暴怒。伪传奇牛顿龙张开血盆大口朝着树上的徐东咬去，结果徐东只是轻轻一跃便跳到了更高的树枝上，他刚刚所呆的树枝之后，被他用身体遮挡隐藏起来的，是一根削尖了的树枝。“噗呲”小孩手臂粗细的树枝就这这么直接贯入牛顿龙的喉咙，从它脑后插出，巨大的冲击力和牛顿龙的体重让树枝根本撑不住直接折断了。从十来米高处摔在地上对牛顿龙造成了二次伤害，好在它体型够长，吊在树枝上时距离地面就五六米的高度，这种高度摔下来还要不了伪传奇的命。牛顿龙最主要的伤害还是喉咙被扎穿，血液从它嘴里脑后不断流出，换做普通生物来，这一下绝对必死无疑。但牛顿龙毕竟是伪传奇，生命力够强，即使受了这么重的伤却依旧能从地上爬起。徐东决定推它一把，让它早日去见大自然。翅膀合并化为蝴蝶形态，牛顿龙毕竟还没死，要防备随时而来的反扑，就得有一双足够灵敏的翅膀。一整张的蝠翼状态适合长途滑翔和一击必杀，反而是蝴蝶状态是最为敏捷轻盈的。牛顿龙本来就疯了，又受了这么重的伤，更是疯上加疯，失去理智的野兽是最容易对付的。徐东不断环绕着牛顿龙攻击，它的爪子如今又长又锋利，虽然不轻松，但也是能撕开牛顿龙外皮的。只要能够破防，那一切都好说，围绕着牛顿龙不停放血，将这头伪传奇搞得精疲力尽，生物的体力和生命力毕竟是有限的，即使是变异原核也不能起死回生。牛顿龙终于还是倒下了，失血过多加精疲力尽，当然徐东的毒素在其中也起了点作用，不过这来自砂巨蝎的毒素在面对大型生物的时候确实不太好用。不过只要渡过了这次大灭绝，徐东就能给赤鳞飞龙装上惑荧虫的毒液，这种能爆炸还带腐蚀性的毒液绝对是杀人利器。撕开牛顿龙的肚子，徐东首先要找的就是变异原核，在这大型岩浆岩区域呆了这么长时间他已经感觉有些恍惚，再不离开可能也要中毒而死了。好在现在有了变异原核，虽不能说完全免疫金属毒素，但抵抗更长时间还是可以做到的。吃了顿牛顿龙肉补充能量，获得了一件还行的尾骨组件，徐东继续朝着南方前进，他现在已经不是为了寻找那些杉树林的后裔，而是为了弥补曾经的遗憾。完成对赤龙十三氏的承诺。小赤龙一族，绝不能灭！这也不是我第一次上架了，但总归还是有些紧张的，这段时间什么事都来了，又是上面检查一直加班，又是上架，感觉整个人都被抽空，除了上班就是码字。总得来说这本应该是成绩最好的一本，很高兴有这么多人和我一样喜欢古生物。下一卷，古生物网红恐龙就要批量登场了，这书也算渡过了积蓄阶段，要开始扩张和争霸了，我将这卷命名为：恐龙时代，我的时代！。（配合b站黑毛羊驼三叠纪大灭绝那期最后一段食用更佳）不知道这次首订能不能超过五百，没办法扑街惯了，就这点志气，成绩才是对作者最好的鼓励，希望大家都能贡献给首订支持一下。明天中午上架先两更，晚上六点半老时间，三更连发，求首订，求包养，拜谢。有了变异原核确实不一样，身上不适的感觉退去大半，在这片岩浆岩区域飞行也更加顺畅了。向南飞行了好几天，按理来说以他的速度怎么都能找到小赤龙的踪迹了，即便是在晚上，徐东的夜视眼也能看的清清楚楚。但是，并没有，除了零星几只死去的小赤龙，再也没见到集群迁徙的了小赤龙群了。怎么回事？难道方向不对？小赤龙很聪明，这样可怕的天灾，它们绝对不会再往内陆方向跑，那是必死之路。所以只要沿着海岸带两个方向找总归是能找到它们，现在向南既然找不到，那就只能向东北而去了。就在这时，一声恐怖至极的咆哮差点把徐东振了下来，循声望去，是一头带毛的凶兽，不知道从哪里钻出来，看样子有点像二叠纪霸主丽齿兽。要不是它那标志性的长犬齿，徐东还真认不出这头毛绒绒的大家伙，毕竟复原图里的丽齿兽可都是不带毛的。巨大的传奇丽齿兽冲着南方长长嘶吼，紧接着又一头传奇生物也发出了吼声，是只传奇狼蜥兽。接着一头又一头巨兽出现在徐东视野里，好家伙，数一数足有八只传奇，丽齿兽、狼蜥兽、水龙兽、虾蟆螈始等等。它们有的是二叠纪生物，有的是三叠纪的生物，出现的完全看不出规矩。什么时候，传奇这么不值钱了，能这么多一起出现了。这时又一只巨兽降临，它从地底下钻了出来，是一条鲜红色的巨型马陆，这家伙肉身堵火山口居然还没死？九只传奇生物齐齐神情戒备的盯着南方的群山，仿佛下一刻就会有什么恐怖的东西到来。没过多久，飞在空中的徐东便发现了南方的异状。巨量的岩浆正从南方蔓延过来了！如果只是岩浆，那不算什么，徐东见的多了也都习惯了，这火成岩省最多的就是这些岩浆。但，你可曾见过，像海啸一样的岩浆？徐东刚看到的时候也是膛目结舌，彻底颠覆了它心中对岩浆的印象。汹涌的岩浆流呼啸而来，以催枯拉朽之势，越过群山，吞没森林，将眼前所见的一切都化为灰烬。没有任何生物能在这恐怖的岩浆海啸下幸存，它所过之处留下的是一片漆黑，那是，死亡的颜色。当岩浆海涌过大山，蔓向徐东下方的平原，九只传奇巨兽也动了，它们迈动自己的四肢，向岩浆海奔去。传奇巨兽，每一只踩踏在地面就能引起一场小型地震，如今九只齐奔，那就是天崩地裂般的景象。一边是大自然的恐怖天灾，一边是生命的奇迹传奇巨兽，这是自然与生命的博弈，到底是天命难违还是人定胜天？这次可能就是见证这答案的最好时刻。终于，传奇群与海啸熔岩碰撞在了一起，毫无悬念的，九只传奇巨兽被熔岩海一冲即溃，区区蝼蚁又怎么对抗的了大自然呢？徐东叹气，最终结果还是无法逆转，76%的物种将在这次浩劫中被大自然抹杀，生灵涂炭，遍地枯骨，最后通通埋葬进时间长河里。但生命一但开始，那便有着超越任何力量的韧性，管你是冰冻星球还是熔岩地狱，它们总能挺过来，重新壮大起来。传奇生物更是如此，即使被岩浆海冲溃，被岩浆吞没，但它们依旧没死，只要没有死去，它们就会为世间所有的生命而战。丽齿兽从岩浆海中跃出，它浑身的毛发已经被烧了个干净，变成了后世复原图里那种裸皮的形象。它们这些传奇生物或许很强，非常强，上万只普通生物一起上都奈何不了它们，但对付无敌的大自然，恐怖的天灾，它们终归手段还是太过贫乏。就在这时，东方的大海海面开始翻腾，海浪一下比一下高的轰击在海岸之上，徐东能看到海洋中数头巨大的身影。星空大鱼、深海恐惧赫然在列。海洋巨兽鼓动大海，掀起滔天巨浪压上了陆地。灼热的岩浆遭遇巨量的海水顿时化为火山岩，水汽蒸腾，大雾弥漫，将整片大地都笼罩在了迷蒙之中。但岩浆海实在是太大了，即使海中传奇们不断的掀起海浪，也不过能制止海岸边一角，这岩浆海可是深入陆地数百里的，其他地方还是一如既往的向前流淌。雾气弥漫看不清具体情况，徐东转头看向东北方，那里好像出现了一道漆黑长条。夜视眼发挥了作用，在黑夜里亮起了绿光，如同探照灯般扫过黑色长条。这是个长条形的沟壑，那一头一直延伸向黑暗，徐东也无法看清，而靠海的这一头，距离大海仅有数百米长。这是用来做什么的？怎么之前过来的时候没发现？很快徐东便知道了这坑道的用处。容纳岩浆海！庞大的岩浆流在坑道处停滞了下来，不将这大坑填满，它便无法过去。这时徐东发现坑道又在动了，不是熔岩海填充的那条，而是一条从大海通过来的坑道。数百米的距离仅几个呼吸间就被贯通，岩浆海顿时有了倾泻口，齐齐顺着坑道涌入大海。这挖洞的绝对是传奇生物，不然这么长的坑洞怎么可能这么快挖通。岩浆海毕竟太多了，光光这一条坑道没办法将之全部排掉，等坑道被灌满后，熔岩海将再次向北方挺近。然后它们遭遇了第二条坑道。地底下的传奇拼了命的挖掘，在熔岩海前方划下了一道又一道的沟壑，一条填不满就两条，两条填不满就三条，总有一条能将所有的岩浆都排入大海。而天空中的传奇生物们也开始驱散飘飞在空中的火山灰和有毒气体，海陆空三线动员下，总算是将这一波天灾的袭击压了下去。但大灭绝还远远未结束，火山活动还将持续六十万年，熔岩海还可能再次形成。太阳将久久不再露面，无法将能量投射到大地和海洋，火山持续喷发将将地球变成高温熔炉，缺氧、酸雨都会一直伴随着直到地球伤势恢复。这样漫长的时间段，生物要多么顽强才能挺过去？————————我曾见那千足长虫投身火眼；也曾见那裹海的白云撒露甘霖。我曾见那星辰大鱼以头撞陆；也曾见那青色的螺壳掀起出巨浪。我曾见那七彩光翼驱散尘霾；也曾见那双牙的巨兽踏入赤途。它们是旧日的传奇，是众生的救主。今天栽下一粒种子，将来便会长出满树生机！——【赤龙史诗卷二旧日传奇】一场毁天灭地的岩浆海就这么被传奇生物们阻挡了下来，但造成的后果是极其严重的。巨量的岩浆导入大海使海水的成分愈加复杂，大量化学元素充斥海洋，造成浮游生物的大规模死亡，继而引发连锁反应。大海是生命之源，同时也是地球生态链最重要的一环，原本稳定的海洋生态系统崩溃会造成整个地球生态的动荡。巨量的岩浆注入大海让海水蒸腾上天，形成了大规模的雨云，雨云笼罩了大片范围，因为水量实在太过充沛，很快就下起了磅礴大雨。下雨那是好事，可以给大地带来生机，然而这次下的却不是纯净的生命之水，而是带有毒素的酸雨。是足以造成陆地植物大规模死亡的酸雨！酸雨毫无顾忌的洒落在大地之上，相比同为天灾的火山和岩浆，丝毫不起眼，丝毫不引人注意。以至于传奇都忽略了它们的威胁。传奇生物离开了这里赶往下一处阻击天灾，徐东目视着它们离开的身影，心下也不由戚戚然起来。即使是传奇生物，面对自然天威也是会陨落的啊。那九只正面对抗岩浆海的传奇，有三只埋葬在了岩浆之下再也没起来，剩下的传奇生物即使还活着，也都伤痕累累。这样的运气它们又能有几次呢？天灾可是以万年为单位的进行，这样下去这群传奇生物迟早会被磨灭在大灭绝中。“咳咳。”酸雨滴落在徐东身上，让它有些不舒服，连忙扇动翅膀形成气流将酸雨吹走，来自后世的他知道这些不起眼，却能造成大破坏的酸雨的危害。但雨水这么密集，光靠翅膀根本防不住，雨滴透过翅膀飘落在徐东红色的鳞片上，顺着鳞片滑落下去。“咳咳”徐东不再管这些酸雨，转头朝东北方飞去，南方经过这次岩浆海后就是一片死地，即使小赤龙真的往这边迁徙，徐东也没有再去的必要了。现在只能庆幸徐东可能追错了方向，小赤龙们往东北方向走总归是避开了这场灾难。徐东往回飞的时候感觉有些不对了，呼吸越来越困难，要知道赤鳞飞龙装的可是当前最先进的恐龙气囊，呼吸效率比人类要强得多，哪怕在三叠纪这个氧气含量比后世低了20%的时代，依旧可以自在呼吸。现在连徐东都有些喘不过气来就说明这里的氧气含量已经低到了一个十分危险的地步。“咳咳”本来三叠纪氧气含量就低，这片岩浆岩区域燃烧了这么久，消耗掉了无数氧气，再加上火山爆发排出的巨量二氧化碳，这里很快就会成为一片无氧之地。窒息可是个大问题，即使强如传奇生物也照样要呼吸，大自然的无氧领域一落，几乎可以将热成岩省区域内的所有动物全灭。徐东看了眼处在大型岩浆岩区域内的前方，火山灰云笼罩之下，窒息始终是个无解的难题，只能从海上离开这片区域，再绕远路过去。“咳咳”大海此时也是一片涂炭，无数各式各样的海洋生物漂浮在海上，小到十足目双壳类，大到鱼龙鳍龙，没有任何生物能够幸免。徐东牢记只要我飞的够快，二氧化碳就追不上我，时速飙到了60km，这样几乎花了大半天才算跑出了黑云笼罩的范围。当徐东大口呼吸着新鲜空气，剧烈的咳嗽了几声，感觉又活了过来。和他一样的还有底下从海里冒出来的大鳄鱼。这次怎么净是遇到熟人了，空天云母、星空大鱼、小栽种还有这大了不少的雷东达龙。此时的雷东达龙早就不是八百万年前那十米出头的“小家伙”，这货体长竟然涨到了七十米，差一点就能够到传奇的百米基准线了。但伪传奇终究是伪传奇，至少此时它还不用背负起传奇的使命，可以尽情的逃跑。当大灭绝一直持续下去，以这货的体积，还能找到足够的食物填饱肚子吗？雷东达龙冒出水面呼吸了新鲜空气后，压根没在意空中飞行的徐东，直接一个猛子扎进海里，溅起的水花洒了徐东一身。“咳咳，咳咳，咳咳”这家伙，徐东顿时恼怒的抖落身上的海水，开始沿着黑云向北方飞行，这一路在海面飞行，氧气勉强够用，食物也不缺，就是越飞越觉得力不从心。怎么回事？徐东怀疑自己是不是太累了，连续在火山岩区域飞行了这么多天不眠不休，可能是得找地方休息一下了。他四下观察，发现了不远处一座小岛，徐东飞到一处山坡，找了处干燥的地方就想休息，没成想竟然咳出一大口血。徐东顿觉得脑袋昏沉，倒在土地之上难以起身，在岩浆岩区域呆了这么久，撞到的火山喷发没有八座也有五座，它的身体毒素摄入过量。换做普通生物这时候尸体估计都烂了，徐东也是靠着变异原核和重生细胞将毒素压制了这么久，现在这毒素猛烈的爆发下，徐东再也撑不住倒在了土堆上。弥留之际，徐东不禁叹息了起来，天灾终究是天灾，他躲过了大火，躲过了熔岩，躲过了火山灰，躲过了窒息，最终还是倒在了这无孔不入的毒素之下。天灾终究不是人力可敌的，哪怕不死不灭的传奇生物都在天灾之下纷纷陨落，他能撑这么久已经是难能可贵了。第一次直面死亡，到底是回到空间呢，还是意识也跟着直接死去，呵，真有些好奇死亡到底是什么感觉。不算很远的欧洲与北美洲交界的地方，一群风尘仆仆的小赤龙在老赤龙首领的带领下，一路向东，它们经过了两个小赤龙族群，向它们发出了警告，但却并没有触动它们。小赤龙一族的传统便是重老崇祖和团结，而相应的就会产生“家”这种概念，没有真正遇到族灭的危险，它们是不会离开家园进行迁徙的。老赤龙首领只能带着剩下的族人继续迁徙，继续走在这条传奇之路上。直到到达它认为安全的地方，才能重新安置下红龙石板，重振赤龙主脉的荣光。