林洛十分发愁。再走不出这座山，别说小红会饿，她也会饿。可她走了半天，也没在山上发现什么野猪啊山鸡之类的。好吧！就算有，她也抓不住。但问题是，连野果都没有。倒是应该有野菜，只是，靠吃野菜，她可不认为自己能走出去。“那个，小红，你听我说。”林洛咽了一下口水，想到猪肉鸡肉什么的她立刻就饿了。“咱们还是先想办法下山，这山上不仅没吃的，等到了晚上还会降温。你看我穿的这么少，要是冻感冒了，咱们就真困在这山上了。”“是你会困在这山上，如果你死了，我早晚会被识货的人捡走。”小红对林洛丝毫没有同情之心。“我饿了，你先想办法让我吃饱，我想办法带你下山。”“你会飞？”林洛立刻惊喜了。“我会尽量辨别方向。”小红的语气非常无奈，林洛仿佛看到了一张写满“你蠢我不跟你一般见识”的熊孩子脸。方向？林洛瞬间激动。她怎么忘了，手机上还有指南针啊！虽然现在不是原来的空间，不能用原来的信号，但手机自带的无需上网的软件，应该可以用。看来，这小红还是有点儿用的，至少能提醒她。林洛再一次掏出手机，打开指南针，又开始了磕磕绊绊的下山之旅。“我饿我饿我饿我饿……”小红在林洛的磕磕绊绊中口齿清晰地表达着自己想吃东西的欲望。林洛只当没听见。小红于是开始嘟嘟囔囔地表达自己的不满，比如跟着你有什么用连口饭都吃不上之类的，还没说几句，就忽然轻呼了一声。“好香啊！”林洛抽了一下鼻子，也闻到了，似乎还是烤肉。她顿时觉得松了一口气，不管下没下山，只要遇到人，就好办了！“顺着香味走！”小红的声音里明显带着迫不及待。林洛翻了个白眼儿。刚刚也不知谁说会想办法带她下山，如今闻到烤肉味儿，就改变了主意。不过，她的想法跟小红一样，也就没吭声，不然她和小红一路打着嘴仗过去，人家不知道，还以为她在自言自语呢！还是那种对自己很厌弃的自言自语。林洛又走了有五六分钟，眼前一亮。这里应该不是山脚，却有一片平整的空地，有四个人围坐着，争先恐后地往烧烤架上放各种自己想吃的东西。听到脚步声，几个人同时回过头看着林洛，脸上没有任何诧异之色。林洛长长地舒了一口气。先不管这是什么地方，至少这些人的肤色长相穿着打扮，跟她是一样的。她还真怕自己来到一个跟她现在的衣服差别太大的地方，一出现就被别人视为异类。“嗨！”林洛对几个人挥了挥手。“不好意思，我迷路了，等会儿能跟你们一起下山吗？”“好啊！”一个梳着简单马尾巴的女孩儿痛快地答应着，还往旁边挪了挪。“我们正在烧烤，一起吃吧，吃完就回去了。”“快答应快答应快答应快答应！”还没等许西西说好，小红就一叠声的催促。额！林洛紧看了看大家，见大家都好像没听到小红说话，才放下心来。“好！”林洛大方地说。中午她就没怎么吃，又走了大半下午，她早就饿了。何况，她要跟这几个人一起下山，总不能大家吃着她看着吧！都是年轻人，大家很快就熟悉起来。林洛做了自我介绍，只说自己家是外地的，来这边玩，没想到在山上迷了路。四个人也对林洛介绍了自己。刚刚说话的那个马尾巴阳光女生叫林晓晨。林晓晨身边的女生则留着利落的短发，笑起来甜甜的，还有两个酒窝，名叫孟媛。两个男生，戴着眼镜斯文些的叫许安哲，另外一个，跟林晓晨一样笑得阳光灿烂，是许安哲的朋友，叫李新。林洛观察了一会儿，发现林晓晨和许安哲是一对，而孟媛和李新，应该分别是孟媛和许安哲的朋友，两个人之间并不熟悉。林洛松了口气，自在了很多。如果这四个人是两对，她这个灯泡得多亮！“你一个人来的吗，要呆多久，住在哪个酒店？”林晓晨对林洛一见如故，一边忙着烤肉，一边问。“咱们加个微信吧，我们正计划去红叶谷看红叶。”“我住在朋友家，她和她老公出国了。”林洛赶紧说。“我的手机在山上摔坏了。这样吧，你们把微信号留给我，我回去后加你们。”林晓晨答应着，立刻开始翻自己的包，很快便找到了笔，却翻了半天没找到纸。孟媛从自己包里找出个小本子，递给林晓晨。林晓晨刷刷写上她的手机号，将那页撕下来。“你回去加我就好，我把你拉进我们群里。”林洛答应着，小心地装好。烧烤很好吃，可是林洛渐渐地有点儿尴尬，因为她拿到手里的东西，小红都很不客气地吃掉一半，弄得她好像比别人都吃得快似的。本来就是吃白食，林洛有点儿不好意思，拿烤肉的手，也慢了下来。“快快快，我要吃那个鱿鱼。”小红依然在聒噪着，一边吃还一边赞美。“好香，我还是第一次吃东西呢！真的好香！”小心吃得你拉肚子！林洛在心里说。“哼，我怎么会有你那么多臭毛病！”小红似乎还会咀嚼，一边吃着烤鱿鱼，一边口齿不清地跟林洛打嘴仗。林洛愣了一下，记得刚刚，小红还不会读心术啊！“你能听到我说话？”林洛又默默说了一句。“废话！”小红轻哼。似乎有些惨！咦？小红貌似没听到她的哀怨。林洛又试验了几次，终于明白。如果她专门跟小红用意识说话，小红会听到，但如果她不是对着小红说的，只是自己想想，小红是不会知道的。还好还好！否则，她在这个有些小傲娇的小戒指面前，不就跟透明人差不多了！大家边吃边聊，大多是他们四个人说，林洛听，知道她刚来这里两天，四个人都很热心地给她介绍当地并不出名的几个景点。“那些出名的地方人多，这些地方好，没那么多人，风景一点儿都不差。”林晓晨说，又叮嘱林洛。“别忘了回去加上微信啊！”林洛“嗯”了一声。她吃饱了，最关心的还是能不能回去。加不加微信的，再说！今晚先找个不会冻死的地方睡一觉，明天，她还是回这山上来看一看。“林洛，你朋友家在哪个小区，我们先送你回去吧！”坐上车，林晓晨立刻说。“不用不用，我要先去买个手机。”林洛连忙说。果然一个谎言要用更多的谎言来掩盖。“行。”林晓晨痛快地答应，又问林洛要买什么牌子的手机。林洛不敢冒险，万一说个很有名的品牌这个世界没有呢，只说随便买一个先用着，自己那个可以送厂返修。“就电子城那边吧！”开车的许安哲说。“这时候都还没关……”“小心！”副驾上的李新忽然叫了起来。世上本没有路，摔的跟头多了……也还是没有路。林洛跌跌撞撞地在满山叫不出名字的树木中穿梭，停下来茫然地四下看了看，似乎又回到了原地，她微微喘了口气，把同伴的名字又挨着大叫了一遍，依然是没有任何回音。林洛十分想死一死。她不过是看到几只漂亮的蝴蝶，情不自禁地追了过去，谁知道追着追着，就把自己给追迷路了！眼看着天就快黑了，温度也渐渐低了下来，有些冷。林洛默默地吐了口气。那啥，吐槽死一死也就算了，真被冻死了可不好玩。还得接着走。林洛小心翼翼地扶着树干，掏出手机来看。她的手机信号满格，却一个电话也打不出去，手机可具备的其他网络功能，也都不能用。尽管如此，林洛还是往微信群里发了好几个语音消息，万一什么时候手机能用了，说不定消息就发出去了，别人就能看到了。“冉冉，莫大哥，美琪，我迷路了！看到了回话。”林洛发送完消息，对着后面的红色叹号叹了口气，把手机重新放回包里。只是一个小包包，里面除了手机，就只有钱包和纸巾了。她贪着去追蝴蝶，根本没拿装吃的那个背包，如果今晚下不去山，就只能饿肚子了！又磕磕绊绊地走了一段，还是没找到路，林洛想了想，又掏出手机。她要告诉林冉他们，发现她不见了别来找她。最好的办法不是盲目地寻找，而是回去，报警或找其他专业的人士。虽然他们并不是探险，而是爬了一座挺熟悉的山。“疼死我啦！”小女孩儿的声音，稚嫩，还带着几分不耐烦。“笨蛋，你把我摔疼啦！”“谁？”林洛吓得差点儿把手机扔了，四下看了看，触目都是四处伸展的树的枝桠，并不见人。她又往下看了看，也没有一个人影。“笨！我在这儿啦！”小姑娘好似翻了个白眼儿，虽然只听声音，但林洛还是感觉小姑娘翻了个白眼儿。“我是你最爱的戒指啊，你把我刮掉到地上啦！”额！林洛下意识地就去看自己的手，果然，她右手食指上的戒指不见了。在林洛所有的首饰里，她的确比较喜欢这枚戒指，几乎天天都戴着，连爬山也没摘下来。不仅仅是因为它小巧，适合自己纤细的手指，而是因为——它没花钱！这枚南红玛瑙戒指，是她买别的饰品时，商家送的。可是，再喜欢，听到“它”变成了“她”，还是吓了一跳。林洛的胆子并不是很大。本能地就想往旁边跑，离那声音远一点儿，却“砰”地一声，撞到了树上。“切！你竟然嫌弃我，我还没嫌弃你呢！”小姑娘，啊不，南红戒指十分不屑。“要不是怕长时间见不到人，在这山上风吹日晒雨淋的，我才懒得理你！你以为我非你不可啊！”呵，还是一枚傲娇的戒指。“你……你怎么会说话了？你是什么个什么东西？妖怪？还是神仙？”林洛壮着胆子问。“还是……人？”“我不是妖魔鬼怪和神仙，我也不是人，我也不知道我是什么东西！”说到最后，南红戒指似乎被自己的话给气到了，声音戛然而止，过了一会儿，才又气哼哼地开口。“你倒是把我给捡起来啊！告诉你，把我丢在这儿，你会后悔的。你以为你在哪儿？你的手机为什么发的消息没人回？你早就不在原来的世界啦！”“你说什么？”林洛一惊，一边低着头，顺着声音的来处寻找，一边赶紧问。“你的意思是……”“我的意思，我已经说得很明白了！”傲娇戒指一开口，林洛就扒拉开一片落着枯枝烂叶的草丛，果然，戒指在里面。那戒指似乎是“看”到了许西西，顿了一下，才接着说。“愣着干什么，你的反应比别人慢半拍吧？”林洛终于相信，说话的是这枚戒指了。她伸出手，小心翼翼地拿起戒指，用手托着，左看右看，也没瞧出有什么特别来，戒指还是原来的戒指。“看什么看，没见过美女啊！”娇嫩嫩的小声音，说起话来却噎人的很。林洛无奈地瞪了戒指一眼，依旧套在右手食指上。“财迷！”戒指撇了撇嘴，林洛感觉“她”是撇了撇嘴。林洛这次听懂戒指的意思了，她每次都将戒指戴在食指上，的确是因为食指被称作“发财指”。“戒指，你知道的还挺多。”林洛说，还想问别的，却被戒指给打断了。“别叫我戒指，难听死了！”戒指，啊不，不能叫“她”戒指，尖着嗓子说。“我有名字，我叫小红。”……这么随便的名字，确定比“戒指”好听吗？林洛默默吐槽，又赶紧看了戒指……看了小红一眼。小红并没什么反应，看来，这小家伙没有读心术。“那个……你能告诉我，我们现在在一个什么样的世界吗？”林洛问。好歹她也是看过几本网络小说的人，觉得自己肯定会遇到点儿什么或改变点儿什么，不然不是白穿了！如果到了一个修仙的世界，倒也不错，至少已经有了一个法器在手。只是……不知道家里人找不到她，会怎么样！“别问我太多！”小红十分的不耐烦。“我只知道这不是你原来的空间了，其余什么都不知道。”“额！”林洛有点儿方。“那你……你的作用是什么？”一个莫名会说话了的戒指，总不至于是一个废物。林洛选择了婉转地问问。她其实挺贪心的，不希望一枚会说话的戒指，除了说话什么都不会。结果，小红的一句话，让林洛差点儿崩溃。“我的能力我还不知道。现在我饿了，我要吃饭！”……！！！原来“她”不仅会说话，她还要……吃饭。见林洛似乎愣住了，小红越发的没好气。“不吃饭我怎么长大？不长大，我怎么知道我有什么能力？”“妈！妈！”“奶奶……”“哎呦，妈啊，你醒醒啊……”林洛是被吵醒的。除了这几声说不上真诚但绝对够高调的哭喊，还有四周的噪杂声。她艰难地睁开眼睛，觉得浑身跟被碾碎了似的，疼得厉害，头更是嗡嗡的，又疼又晕。对着屋顶发了好一会儿呆，她才从乱哄哄的声音里听出来，她应该是在医院。也真够倒霉的！刚穿过来没几个小时，她就遭遇了车祸！只是挺晴朗的天儿，为什么会山体滑坡？而她竟然还活着，也算是个奇迹了。车被砸中之前，她还来得及看了一眼，那些石头铺天盖地的，根本没想给人留活路。嗯，毕竟她能穿越就很不简单了，大概有主角光环。但她刚认识的那四位，估计就没她这么幸运了！“林洛，你醒了？”林晓晨激动的声音忽然响起，吓了林洛一跳。她还没反应过来，林晓晨欣喜的脸，已经出现在眼前。“太好了，你们几个都没事，真的太好了！”林洛的嘴唇动了一下，却发现自己连说话的力气都没有。“别动，你伤的最重！”林晓晨连忙说。可是……你的脸，白的有些不正常！林洛刚刚在心里说完这几个字，就听到“砰”的一声，紧接着，有人大喊了一声：“医生，这边又有人晕倒了！”林洛愣了片刻。她有一种不好的感觉，背后凉飕飕的！几个医生护士拉着担架床跑了过来，众人纷纷让路。林洛慢慢地坐起来，发现自己的精神和体力竟然恢复的超级快，比刚才好了许多。林晓晨很快被推走。林洛本来想找个医生或护士问问另外三个人，但大厅里乱糟糟的，有病人，也有病人家属，似乎急诊的病房已经爆满，连大厅里都放了好几张床。“医生！医生！快救救我的孩子！医生……”急促的脚步从林洛身边匆匆跑过，悲切的喊声吸引了不少人的目光，有同情的，也有只是单纯的好奇，更多的只是匆匆一瞥，就去看护自己的家人或朋友了。林洛从床上下来，为防止头晕，她很小心，却发现刚醒来时还浑身疼得要命的自己，一点儿症状也没有了。难道，她是觉醒了自愈能力？她记得看过的哪本小说里有这样的设定，主人公不仅能自愈，还能救人。不不不！她还是比较喜欢修仙世界，不喜欢遭遇末世。那个，觉醒异能啥的，一般可都是末日文的情节！林洛本来想去急救室那边看看，哪怕刚认识，但林晓晨在她眼前倒地，她怎么也该关心一下。可鉴于她不知道自己忽然痊愈在这个世界算不算正常，她还是决定先离开医院。“林洛。”林洛刚迈步，就听到一个略微沙哑的声音。林洛扭头，看到李新走了过来。李新的头上脸上都是血，似乎已经干了，身上也都是灰尘，原本开朗阳光的脸上满是狼狈。想起刚刚林晓晨说她是伤的最重的，林洛估计自己的模样更狼狈。那啥，该怎么跟李新解释她为什么这么快就好了？关键是她自己也十分迷茫。但李新看她好好的，似乎并不奇怪，只是微微抿了抿嘴，轻声说了句――晓晨死了！林洛点头。她并不觉得多奇怪，刚刚看到林晓晨倒下的那一刻，她就有种不好的感觉。她也不觉得有多伤心，就算林晓晨性格挺好的，但她毕竟刚认识，谈不上什么感情。她只是有些不舒服。长这么大，她还是第一次见到一个人刚刚还在跟她说话，却，说不在就不在了！“孟媛和许安哲怎么样？”林洛问。“都没事。他们正在联系晓晨的家人。不过，这乱糟糟的，也不知道……”李新没有说完，摇了摇头。“到底是怎么回事？而且，我听晓晨说，我伤的很重。”林洛试探地问。李新看到她没有任何惊奇的表情，也没问她为什么这么快就恢复了，林洛觉得，李新应该知道点儿什么。“不知道。”李新蹙眉。“你昏迷了有两个多小时，这两个多小时里，医院发生了些奇怪的事。也不止医院。总之，谁也不知道怎么了！”“啊……”凄厉的哭声传来，许多人都忍不住顺着声音看过去。“好像是刚才那个小孩儿不行了！”有人小声说。“唉！”李新看了那边一眼，叹了口气，又回过头来。“跟我去安哲他们那边吧，你人生地不熟的，又是现在这种情况，还是跟我们在一起比较好。”林洛又点点头，想了想，又说了声：“谢谢！”李新摇摇头，没再说什么。林晓晨已经被蒙上白布，只有孟媛一个人守着她。孟媛的情形也好不到哪里去，衣服上都是血迹，脸色也十分不好，眼圈通红，满脸是泪，正对着病床哭。听到脚步声，她转过头来，看到林洛和李新，眼泪掉的更多了。林洛刚要开口安慰几句，李新已经先开口。“安哲呢？”“手机都没信号，电话打不通……安哲，去晓晨家里了。”孟媛抽泣着说。李新皱眉，拿出他的手机按了几下，果然没有信号。还真是世界末日的节奏。林洛想。这个时候，让许安哲单独离开，不是什么好的选择，但似乎，也没有什么好的选择。只能等着了！林洛走到孟媛身边坐下，伸手轻轻拍了拍孟媛的后背。这几个人里，除了她，估计能理性一点儿的只有李新了，他是许安哲的朋友，跟林晓晨似乎也不熟。“医生没说，晓晨是？”林洛轻声问。“脾脏破裂，失血过多。”李新回答。“那时候我们都受了伤，就晓晨一个人看着好好的……医院里跑来跑去照顾我们，又去交费又是办理这个手续那个手续……”孟媛一边说一边用手背抹脸上的泪。“谁知道到最后，我们都好了，只有她……”孟媛的手上本来有血迹，应该还没全干，这么一擦一抹，脸上血泪混合，十分狼狈。“孟媛，我们去洗个脸吧！”林洛轻声开口。孟媛点点头，跟着林洛来到洗手间。洗手间里，有一个年轻的女人正在对着镜子化妆，看到两个人进来，瞄了一眼，撇了撇嘴，把化妆品放到包里，开始洗手。林洛对着镜子看了看，她果然是最惨的，连外套的袖子都掉了一个。先不管了，还是先把脸上的血迹洗干净吧！“啊！怎么回事？我怎么洗不掉！”年轻的女人忽然尖叫。林洛看向那女人，女人正满脸不耐地盯着着自己的右手腕，像是手腕上有什么讨厌的东西。“怎么了？”林洛淡淡地问。她认出这个女人是谁了。她刚刚醒来那会儿，对着去世的老人撕心裂肺地叫“奶奶”的就是这个女人。那群人就在她旁边，想看不到都也不行。哭得挺情深意切的，就是没怎么看出难过来。林洛对这女人没什么好感，也懒得管闲事，不过是想多得到点儿信息。女人瞄了林洛一眼，没说话，把手腕伸到洗手液下面挤了一堆洗手液在上面，又用手狠狠地搓着。林洛看到，女人被搓红的手腕上，绕着一圈鲜红的红线。很细，两毫米左右。林洛之前没少买手链啊项链之类的，目测个手绳啥的还是挺准的。不过这女人手腕上的却不是手绳，更像是画上的。只是那颜色太红了，红得很显眼，不用仔细看，就能看到。女人搓了半天，也没把那圈红线洗干净，反而越洗越刺眼。女人脸上的不耐，也一点一点地变成了恐惧。“这……这……”女人终于正眼看林洛了，似乎想从陌生人身上得到一点儿安慰。“估计是你奶奶舍不得你。”林洛微笑。“你！”女人瞪着林洛，脸色渐渐苍白起来发出一声刺耳的惊叫，踩着高跟鞋，踉踉跄跄地跑了出去。好像只要逃出洗手间，那红线就会没了似的！孟媛一边洗着手，眼泪依然一边止不住地往下掉，没注意到女人的第一次尖叫。林洛和女人对话的时候，她终于洗干净了脸，深深吸了口气，尽量让自己平静下来。对那个一路大叫着跑出去的女人，有些莫名其妙。“没事，自己吓唬自己。”林洛说着，打开水龙头。像彻底弄干净是不可能了，只能先把手上脸上的血迹洗洗。林洛刚洗完，孟媛已递过纸巾。“谢谢！”林洛伸手去接，却愣了一下。“孟媛，你的手腕……”她看见，跟刚才那女人一模一样的红线，孟媛手腕上绕着两圈。“咦？”孟媛惊讶。“刚才我怎么没看见？”说着，重新去洗。林洛安静围观。果然，跟那女人一样，孟媛手腕上的红线，根本洗不掉。林洛抬起自己的右手，看了看。并没有一圈红线。好像手腕内侧，是有一条红线，很细，很短，弧形，还是纵向的。林洛决定去洗洗看。果然没洗掉。这是要进化异能吗？如果是，似乎应该是，孟媛比那个女人厉害，而自己这个……林洛觉得也正常。主角嘛！不都是开始有点儿弱，慢慢才变强的！孟媛可没这么淡定，洗了半天没洗掉，她疑惑地看看自己的手腕，又看看林洛。“估计很多人都有……你把手缩回衣袖里，最好不要让陌生人看到。”既然可能很异能有关，还是不要暴露的好。孟媛不明所以，但还是点点头。今天，奇怪的事儿挺多的！两个人回到急救室，许安哲还没回来，李新坐立不安，来回走着，不时拿出手机看看，还是没有任何信号。林洛决定提醒一下。“你们说，这是不是……世界末日？”林洛小声说。正按手机的李新一顿。孟媛看着林洛，仿佛没听懂林洛说什么，又好像心里明白，但很想自欺欺人。林洛昏迷的那段时间，他们可是见证了好几个送过来奄奄一息的人，奇迹般地自己就好了。刚刚医生宣布林晓晨死亡的时候，她也曾经期待过，希望过一会儿，林晓晨就能醒过来。其实，可能许多人都意识到有点儿不寻常了吧！只是，看到亲人朋友无恙，都本能地又惊又喜，即使觉得不对，也不愿意去多想罢了！林洛往李新的手腕那儿看了一眼，李新的外套袖子挺长，看不到什么。孟媛注意到林洛的目光，下意识低缩了缩胳膊。“也不知道许安哲怎么样了！”孟媛喃喃地说。李新看了看林洛和孟媛，欲言又止。林洛立刻明白了李新的想法。“你自己去找许安哲，也同样不安全。要么我们三个一起去，要么我们再等等。”林洛冷静地说。“不然我们去看看吧！”孟媛说着，往病床抢看了一眼，又有些哽咽“反正，晓晨已经……”许安哲从门外走了进来。看见许安哲没事，三个人都舒了口气，但很快，孟媛就意识到不对。“你……没见到叔叔阿姨？”孟媛问。许安哲摇头，面色沉重。“叔叔阿姨喜欢吃过晚饭去湖边散步，似乎一直没回来。”孟媛不说话，眼泪又成串地落下来。她无父无母，从小跟姥姥一起长大，十岁的时候，姥姥去世，是林晓晨的父母把她接到家里照顾。后来，他们因为工作的原因搬到A市，也没有抛下她。可以说，林晓晨的父母就是她的父母，林晓晨，就是她的妹妹。可是现在……林洛并不知道其中的关系，见孟媛泪如雨下，只在心里感慨，孟媛真是个感性的女孩子。医院里晚上本来人手就少，病号突增，网络中断，后续支援不上，尽管有不少送过来就好转的，可也有一部分无力回天，所有医护人员工作人员都手忙脚乱。急救室又有病号进来，几个人只能先将林晓晨送到太平间。“都别在这儿守着了！我和安哲得回家看看，林洛别去你朋友那儿了，孟媛也别回去了，只你们两个也不安全，不然都跟我回家呆一晚，明天一起过来。”李新说着，看了许安哲一眼。许安哲没说话，不知道正在想什么。“我想回去等叔叔阿姨。”孟媛小声说。李新听许安哲提过一次孟媛和林家的关系，也明白孟媛的心情，想了想，点了点头。“那行，我和安哲先送你们回去，林洛……”“我和孟媛一起，反正我朋友家也没人。”林洛立刻说。两个人总比一个人好。何况她也没地方住。只是，看现在的情况，想回怕是回不去了。不过，林洛总觉得，自己好像忘了点儿什么。“字面上的意思。”小红对林洛的不淡定很鄙视。“我觉得有时候你胆子挺大的呀，怎么一遇到我，就变得这么胆小。”因为你小人家属于不正常的范围，说的事也不正常，好吗？“你才不正常，你全家都不正常。”小红非常热衷于如此这般怼林洛。怼归怼，小红还是用不太耐心的语气，把她知道的告诉了林洛。林洛这回明白了。并不是她想的那样！手上有红线圈的，依然是人，这些人不只一条命。有的人有三条命，死过一次，还剩两条，手腕上就会有两道红圈。有的人有两条命，死过一次，手腕上就会有一道红圈。手腕上没有的红圈的代表没死过，但并不知道他们有几条命。那些在医院奇迹般恢复的奄奄一息的人，并不是觉醒了自愈能力，而是死过一次，又活了过来。“只有一条命的倒霉蛋，又正好赶上大扫除，就只有死路一条了。”提到死去的人，小红稚嫩的声音十分平静，没有一丝伤心。估计因为她不是人。林洛知道，林晓晨，就是那个只有一条命的倒霉蛋。或许那位被家人假装伤心的奶奶也是。还有那个可怜的小孩子。还有许许多多人，死了，就真的是死了！“这个大扫除有什么规律吗？还是随机的？什么时候结束？还有，一个人最多有几条命？”林洛一连串地问。“我不知道，不要问我那么多。”小红颇为不满。“我要睡觉了，明天想起来什么再告诉你。”“等等，小红。”林洛想起了一个非常重要的问题。“那我，是属于没死过的那一拨吗？”表面上看她受伤最重，但却不属于“大扫除”的范围，也是有可能的。“明天早上我要吃蒸蛋，嫩嫩的那种。”小红并没有回答林洛的问题。林洛闭嘴。独自吐槽。这小东西倒也挺好哄，只要提条件，定然跟吃有关。“行叭，明天给你做蒸蛋。”林洛说，很识趣地结束了和小红的交流。孟媛洗完澡出来，眼睛红红的，还有些肿，估计是又哭过了。林洛不怎么擅长安慰人，只好轻轻抱了抱孟媛。“早点儿休息，有什么事，明天再说。”孟媛点点头，把林洛带到卧室。“这是我的卧室，我去晓晨那边住。”林洛拦住孟媛：“没关系，我住晓晨卧室吧！”林晓晨的卧室在孟媛斜对过，跟孟媛的格局一样，布置的也差不多，不过林晓晨的卧室是幽静的淡蓝色的，孟媛的是暖色调。林洛拉好窗帘，拿出自己的手机，悄悄打开来看。果然还是没有任何信号。时间显示倒没有异常。晚上十一点多了。看着手机电量不足，林洛想了想，还是把手机充上了电。趁着还有电可充。躺在床上，林洛没功夫多想这大半天的遭遇，就迷迷糊糊地睡了过去。似乎只睡了一会儿，林洛就醒了。看看手机上的时间，凌晨一点。她还是有点儿困，可她觉得有什么不对。她悄悄起床，轻轻打开房门，正好看到孟媛也悄悄地从她卧室出来，穿戴的十分整齐。两个人同时愣了一下，孟媛先开口。“我睡不着，想出去找找叔叔阿姨，就算他们……也应该能见到……”孟媛说不下去。“我跟你一起去。”林洛说。孟媛没有阻拦，找了自己的一套运动装，给林洛换上。两个人身材差不多，林洛对运动装十分满意。孟媛想的周到，如果遇到什么问题，还是这样的装束比较轻便。她决定今天找家大一点的超市，给自己买两套新的。前提是，超市还正常营业。A市的湖有个很好听的名字，叫作“相印湖”。孟媛告诉林洛，平时的这个时间，湖边基本没什么人了。但是今天，林洛不时看到三三两两的人群过，似乎也是在找人。湖面很安静，看不出来曾经发生过什么。有些人在家人经常散步的地方找了找，就失望而归。也有人不甘心，继续往稍微远一点儿的地方寻找。“坐船了！坐船了！湖心岛一日游，二十元一位，到岛付钱。”远远的，林洛隐隐听到有人在卖力地吆喝。这些人是不知道这个世界不太一样了，还是胆子大不怕死？“林洛，我过去看看。”孟媛的语气非常坚定。额！林洛非常迟疑。除却不清楚状况和财迷胆子大这两点，这半夜三更的乘船吆喝，明显不对劲儿啊！“平时根本就没有湖心岛一日游，何况现在。我怀疑叔叔阿姨的失踪，和这个有关系。”孟媛说着，看着林洛。“林洛，给你钥匙，你先回去休息，别跟我一起去了。”林洛的确不太想去。毕竟人家孟媛手腕上还有两道红圈圈，而她，还不知道自己会不会有红圈圈。。万一没有，她可能就不是女主，而是别人故事里的炮灰了！还是专门穿越过来送死的那种炮灰。林洛犹豫的功夫，已经有好几拨人，顺着声音往那边走。估计是本地人都知道不对劲儿，可出于对亲人的关切，越不对劲儿越要去看看。林洛转了转戴在手上的小红童鞋，决定跟孟媛一起。毕竟让她自己回去，也未必就是安全的。万一她再一次迷路啥的呢！“走吧，去看看。”林洛语气十分坦然，内心十分忐忑。湖边一共有五条船，是那种很简单的敞篷小型汽艇，前面一个人驾驶，后面是对面而坐的两张排椅，大概能坐六个人。林洛二人赶到时，已经有人登上汽艇，而船家正在非常卖力的喊着“每船六人不要超载”。明显有把人分散开来的目的。眼看着人越来越多，林洛和孟媛赶紧踏上一个只有两位乘客的汽艇，坐了下来。很快又上来两个人，汽艇满员。“船家，有没有救生衣啊，这半夜三更的出游，可不太安全。”坐在林洛对过的男生忽然高声喊到，声音很大，让人怀疑他觉得船家耳背。而五个船家也确实好像耳背，跟没听见男生的喊声似的，已经有快艇，快速地向湖心驶去。外面的情形也没有好到哪里，路上到处三五成群的行人往医院去。车全都停在路上，交通完全崩溃。“出车祸的太多了！”许安哲叹息。“不然就是被前面的车祸堵着没法儿走。”“今天医院里的病人，也大多数是出车祸的吗？”林洛问。“有火锅店爆炸的，小区着火的，煤气中毒的，想不开自杀的，高空抛物被砸的，还有吃鱼卡着的……”李新说，看了看林洛。“什么样儿的意外都有，还真挺像世界末日的！”林洛刚要开口，却被一个娇嫩的声音打断。“林洛，我饿了，我要吃饭。”……林洛终于想起来，她是把小红给忘了！只是这小丫头，不说话则已，一说话，就要求吃饭！“小红，你知道现在怎么回事吗？”林洛在心里问。“我知道一点点，我要吃饱了才能说。”林洛似乎看到小红仰着傲娇的小脸儿，一副我知道我就是不告诉你的欠扁模样！还真是个熊孩子。“你才是熊孩子，你全家都是熊孩子。”小红立刻怼了回来。林洛决定不跟熊孩子一般见识。“我觉得，趁着还没太乱，我们应该准备点儿吃的。”林洛提议。“用吗？”李新有些迟疑，“有那么严重吗？”“有！”孟媛立刻接口。“如果真是末日到了，停电停水停气，或者极温世界全球进化什么的，那就麻烦了！”林洛严重怀疑孟媛也看过她看过的末日小说。她有点儿惭愧，这个时候，她可没想那么多，其实她只想先喂饱那个熊孩子。“准备点儿吧，毕竟谁也不知道接下来会发生什么。”许安哲开口。正好路旁有个小超市，四个人走了进去。林洛先找到一个大背包，拿了些水、牛奶、火腿肠方便面和饼干面包之类的。想起孟媛说的全球进化的事，林洛又拿了些真空包装的东西和食盐，可惜小超市里，没有压缩饼干。拿完了，林洛忽然发愁。她好像没有钱。其实她包有几百块钱，但她不知道这个世界能不能用。林洛找到孟媛，看到孟媛拿的大多是真空包装的食品，包括两袋十斤装的真空包装大米，还有一桶散装的白酒，对孟媛的末日意识更加敬佩。不过，如果颠沛流离了，生大米怎么拿？“孟媛，我好像没带钱。”林洛小声说。孟媛愣了一下，忽然想起来手机的问题，忍不住“啊”了一声：“我也没带钱。”林洛瞬间放心了！不是她自己没钱，她就不是另类。那就先吃许安哲和李新这两个大户，如果钱还有用，以后再想办法还他们吧！林洛和孟媛来到超市里唯一的收银台，许安哲和李新都等在那里，两个人只选了四种东西，油、大米、面、肉。但不只刚才入口没人，收银台这边也没人。四个人面面相觑了一会儿，都没有过白拿超市东西的经历，一时不知道怎么办。“不然，我们去别的超市看看？”李新说。“算了，留点儿钱吧！”许安哲说着，拿出五百块钱，压在收银台上。是林洛熟悉的现金的模样。林洛并没有太惊喜。就算钱一样，她包里那点儿钱，也不够干什么的，而且，很可能以后没用了！林洛突然想到什么。“麻烦你们等我一下，我再拿点儿东西。”说完，林洛就往超市里面跑去。“小红，你想吃什么，赶紧的！”林洛说。小红那么贪吃，她拿的那点儿东西，也许不够吃几天的，而下次再来超市，说不定都被抢光了，她还是让小红先吃饱了再说。许安哲放的钱，应该够了！小红的饭量其实并没有林洛想的那么夸张，吃了两个鸡腿喝了一盒奶，又吃了两个圣女果，就饱了。林洛等小红吃完，走到另一边，把超市里的手电筒、电池、火机和火柴都收到一个背包里里，竟然还找到了两包蜡烛，也一起拿了，才重新出来。看到林洛包里的东西，孟媛三个人心里都一紧，更有末日降临的感觉了。四个人，拎着两桶油，两袋面，四袋大米，一桶白酒，背着三个不算太小的背包，走在路上，十分醒目。有人看到他们，转身就进了附近的超市。林晓晨家所在的小区，离医院不是很远，中途也没再发生意外。小红吃饱了，也不再烦林洛，一行人很顺利就到了。许安哲和李新，把所有的东西都留了下来。“我们往回走还会路过超市，再去买。”李新说。孟媛知道李新和许安哲住一个小区，两个人一起拿东西也很方便，也没多谦让，把东西放好，说好了明天等他们过来一起去医院，两个男生就告辞了。孟媛危机意识很强，尽管一进门就又想哭，可还是强打精神，趁着没断水断电，烧好了水。林洛洗了澡，又换上孟媛的睡衣，感觉周身清爽了很多。趁着孟媛去洗澡，她决定跟小红交流一下。“小红小红。”“干嘛呀？人家累死了，正要睡觉。”娇滴滴的小声音，林洛感觉小红在卖萌，仿佛看到了一双因为很困，而雾蒙蒙的大眼睛。不过她可没功夫跟小红么么哒，而是抓紧时间进入正题。“小红，把你知道的都告诉我。”“我知道的多了，你想问什么？”小红轻哼。刚才不还说只知道一点点吗？“我的一点点，对你来说就够多啦！”小红颇为得意。“你知道他们手腕上的红圈圈是怎么回事吗？”林洛决定一个问题一个问题地问。刚刚许安哲和李新拎着东西进来，林洛终于在他们手腕上看到了红线圈，跟孟媛一样，都是两条。“生命红线！”小红回答。“他们每个人，都还有两条命。”那只有一条线的，就是还有一条命了！林洛目前只看到或一条线和两条线的。额，还有她这样的！“为什么有的人没有生命红线？”林洛非常关心这个问题。“只有死过的人，才会显示生命红线。”小红语气非常淡定。林洛差点儿从沙发上跳起来。“死过……是……什么意思？”林洛乘坐的汽艇是最后一个出发的，听着“突突突”响声，又看看六比一的比例，林洛忽然觉得似乎也没那么可怕。对过的男生没要来想要的东西，挑了一下眉毛，迅速地从背包里掏出两件救生衣，一件递给边的同伴，另一件套在自己身上。男生的同伴浓眉大眼，一副挺憨厚忠诚的模样，接过救生衣，对男生无奈地笑了笑，还是把救生衣认真地系好。“咦，我这好像还有一件！”男生变戏法儿似的，从背包里又掏出一件救生衣，看了林洛她们这边一眼，扭头去征求同伴的意见。“按理说应该给女生，可三位女生，就一件，怎么分？”浓眉大眼听他这么说，立刻就要解开自己刚穿上的救生衣，被男生笑嘻嘻地按住。“穿着吧，你又不会游泳，又不会飞的……不是，你怎么这么可爱，我说给女生你就给啊！”浓眉大眼闻言，老实地坐好。林洛的腐女之魂熊熊燃烧，看男生和浓眉大眼的眼神儿都不一样了。笑嘻嘻的男生注意到林洛的眼神儿，也不知道是会错了林洛的意思，觉得林洛比较渴望救生衣，还是对林洛能了解他和浓眉大眼的关系颇为满意，不容分说地把救生衣塞给了林洛。“美女，给你吧！”林洛觉得自己用不到救生衣，她可是他们市女子自由泳八百米的冠军。这湖面挺平静的，掉下去……嗯，最好还是别掉。林洛刚要问孟媛要不要，却见孟媛对她使了个眼色，把手放到救生衣上，轻轻说了句什么。林洛惊奇地发现，自己手里的救生衣变成了两个。她愣了两秒，立刻转向男生，微笑开口。“谢谢你给了我们两个救生衣，我不用，给旁边这位美女吧！”说着，将其中的一件，转交给旁边忧心忡忡的女生。女生看着不大，十八九岁的模样，长得挺清秀，就是眼睛跟孟媛一样又红又肿，估计没少哭。对过的男生对着林洛和孟媛挑着眉毛看了半天，最后还是笑嘻嘻地说了一句：“不客气。”林洛一笑。大半夜的背着救生衣跑湖边来，一看就跟其他找人的不一样，很可能是故意跟那些汽艇捣乱的。假设汽艇的主人不安好心，对过两个男生就是队友。当然只是假设。林洛可不敢轻易相信任何人。“谢谢！”旁边的清秀女生轻声道谢，把救生衣递给个她一起上船的男孩子。“小弟，你穿吧！”“你穿，我会游泳。”男孩的神态比女孩轻松很多。林洛觉得男孩有点儿面熟，一时想不起来在哪里见过。女孩听了男孩的话，也没再谦让，默默把救生衣穿好。孟媛看着林洛，手依然放在救生衣上，刚要说话，却被林洛按住了手，轻轻摇头。汽艇上光线比较暗，林洛又故意说了那么一句，可即便这样，孟媛复制出一件救生衣的事，还是瞒不过对过男生的眼睛。如果再弄出一件来，估计所有人都会生疑了！而且，基于林洛经常看小说积累的经验，这种新觉醒的异能，都是有限制的。还是留着复制更有用的东西吧！如果能给她复制几条红圈圈，那就更好了！虽然可能性不是很大，但并不妨碍林洛想一想。有梦想总是好的，尤其是黑夜的梦想，比白天的更好一点儿。林洛正睁着眼睛沉浸在无限复制生命红线的美梦里，忽然听到前方传来此起彼伏的惊叫，紧接着，就是噼里啪啦落水的声音。林洛给对过男生竖起大拇指。有备而来就是帅！竖完拇指，林洛飞快地把食指上的戒指拿下来，掏出上衣兜里的塑料袋，把戒指和火机放在一起，拉好拉链。她可不是担心小红会被淹死，她更担心的是一会儿落水，戒指遇水变松，把小红给丢了。这小丫头本来就那么嫌弃她，万一跟别人跑了呢！留着怎么也能有点儿用，虽然总要吃东西，甚至还学会了点餐。林洛刚刚装好戒指，就觉得整个人腾空而起，“扑通”掉进水里。她赶紧调整呼吸。如果没错，前面几只船上的人，也是在这里掉下去的！是整个游艇翻了过来，机轮手应该也掉了下来。“咳咳……林洛，你没事吧，咳咳……”孟媛就应该是落水的时候喝了点水，但好歹浮了起来。“没事！”林洛简短地说“船在那边，游过去。”孟媛愣了一下，随即明白了林洛的意思，赶紧跟在林洛身后，顺着水流飘着。林洛游到一艘汽艇旁边，用手扶着快艇休息，等孟媛过来。也不知道是不是他们刚才乘坐的那个。当然这不重要。重要的是，孟媛复制的船可别是翻的。更重要的是……她好像看见了一个人！应该是船翻了的时候被什么东西挂在船上，没能出来，看样子似乎不太好。林洛犹豫了几秒，还是潜入水里。两分钟后，林洛冒出水面，吸了口气，又进到水里。那人被船上的渔网给网住，林洛来来回回吸了好几口气，好不容易把网从船上解下来。她费力地拽着网兜，挺累！幸好孟媛已经到了。林洛期待地看着孟媛，孟媛赶紧将手放到汽艇上，嘴里念念有词。一艘正常地停在湖面上的小船，没有翻过来。孟媛连忙爬上船，和林洛一起，将网里的人拉到船上。是一个三十岁左右的男人。林洛第一时间翻开男人的衣袖。艹。林洛忍不住在心里骂了句脏话。两个红圈圈。就算她不救他，他也不会死！差点儿没把她累死！！她还不知道自己会不会有红圈圈！！！林洛很生气，后果很严重。她用力扇了男人两个耳光，大叫着“醒醒！醒醒！”额！没意识！把手放到男人心口试了试，有点儿起伏。压前额，捏开下颌，没看见异物。狠狠按了胸膛几下。非常狠！她只是在泄愤。人工呼吸是不可能的！反正他自己会活！“咳咳咳……咳咳咳咳咳……”男人吐出一口水，猛烈地咳嗽起来。高慕白睁开眼睛，眼前一片模糊，他下意识地伸手去推眼镜，却发现眼镜不在了。他使劲儿眯着眼睛，终于看到了两张二十出头的小姑娘的脸。一个满脸关切，另外一个，则气呼呼的！孟媛看到男人醒过来，立刻松了了一口气，为了确认自己没看错，她问了一句。“你是醒了吗？”“对，我是醒了！”高慕白温和地回答，慢慢抬起自己的右手，胡乱抹了一把脸上的水，又说：“谢谢你们救了我。”能说话。是真醒了。孟媛彻底放心了。她刚才还在担心此人命运多舛，就算不被淹死，也可能会被林洛打死。“是她救了你。”孟媛不想居功，还有点儿羞愧。毕竟她全程围观，看着男人被林洛又打又捶又按，也没有伸出援助之手。“谢谢！”高慕白认真地眯着眼睛盯着林洛，再次道谢，又自我介绍。“我叫高慕白。”“不客气。”林洛回答的很敷衍，同时深深地吸了口气。算了算了，反正她力也出了，人也从水里捞上来了，就别生气了。高慕白笑了笑，刚要说话，却听到水里有人在打招呼。“嗨！”紧接着，就有一个人一跃跳上船，又伸手去拉水里的人。能从水里跳到船上，有点儿厉害啊！林洛走过去，跟大腿……啊裴，跟男生一起拉人。浓眉大眼。清秀女孩。面熟男孩。挺好，刚才汽艇上的几个人，又凑齐了。“嗨，两位美女，缘分不浅啊！认识一下吧，我叫李浩，这是我朋友，章洪生，立早章。我们俩加起来，就是一片汪洋，哈哈！”“林洛。”林洛对大腿微笑。“孟媛。”孟媛轻声说。清秀女孩也介绍了自己，说她叫秦语，另一个是她弟弟，叫秦振。秦振似乎性格内向，除了他姐姐，不跟任何人说话。不过比章洪生好一点点，林洛就没听那个浓眉大眼的男生说过话。高慕白缓缓坐起来，摸了摸自己的衣兜，还好有准备，防水袋里装了一副眼镜，而且没坏。他把眼镜戴好，眼前立刻一片光明，就是浑身湿透，有些冷。其他人也好不到哪里去，秦振已经打了好几个喷嚏。“那啥，咱们还是尽快离开这儿吧！”林洛建议。众人复议。章洪生一言不发地走到驾驶室，终于开口。“去哪儿？”“当然去那个岛上。”李浩回答，话说完，才想起征求大家的意见。“你们呢？”林洛看孟媛。孟媛咬了一下嘴唇：“同意。”秦振张了张嘴，想说什么，又看了一眼秦语，终究是没有说。高慕白沉思了片刻，也点点头，又看了李浩一眼，缓缓开口：“相印岛。”李浩笑呵呵地看着高慕白，没说话。孟媛告诉林洛，所谓的相印岛，其实就是一个不大的荒岛，因为小，根本没进行旅游开发。前几年倒是有人打过这小岛的主意，到岛上看了看，又放弃了。几个人顺利地来到岛上。小岛很黑，没有灯光。林洛担心停电，出门的时候，本来是拿了两个手电筒的，放在孟媛的斜挎包里。可是船一翻，包也跟着掉进水里，进了不少水，手电不知道还能不能用。孟媛试了试，叹了口气。“估计李浩有。”林洛轻声说。孟媛眼睛一亮，扭头去看李浩。李浩果然不负众望，拿出一个手电。“不瞒各位，我还有两个，不过你们觉得，现在适合用手电吗？”“先适应一下，等会儿大家不要分开，慢慢往前走。这岛我之前来过一次，正常情况下，是没有沼泽地的。”“正常情况下，人也不会无缘无故消失啊！”秦振小声嘟囔了一句。“那就用吧！”李浩说。“先用一个。就像……”李浩看了高慕白一眼。“高慕白。”高慕白说。“就像高大哥说的，大家不要分开。”林洛十分同意。现在除了孟媛复制物品的能力，她还不知道别人有没有异能，反正她没觉得自己木有，是个柔弱的普通人，还是集体行动比较安全。李浩叫了秦振跟他在前面，三个女生在中间，章洪生和高慕白断后，缓慢地试探着往前走。到处是荒草，有的草半人高，虽说没遇到沼泽地，但有时候还会不小心踩到一汪水。好在没有人一惊一乍乱叫。每走几步，李浩就拿着手电四下照了一圈。在李浩不知道照了几次之后，林洛仿佛听到了有人说话。“好像有人来了！”声音不大。“是吧！”不确定的声音。其他人显然也听到了说话声，都停了下来。“嗨！”那边有人忽然大喊了一声。“我们在这儿！”“妈！”秦语惊喜地叫了起来，就要往前跑。林洛一把抓住了她。“是我妈妈！”秦语很急。“反正知道她在那里了，咱们还是慢慢走，小心点儿好。”林洛说，往后看了一眼。秦振面目平静，没什么变化。秦语听了林洛的话，不再往前跑了，但还是喊了一声。“妈，你还好吗？”“我挺好的！”那边也大声回应。“我们好多人在这儿呢！”几个人顺着声音慢慢走，眼前一亮。这里竟有一片平整的空地，没有荒草杂生。空地上生了许多小火堆，每个火堆周围，都围着七八个人。有的火堆快熄灭了，旁边的人相互倚靠着，已经睡着了。见到几个人，立刻有人站起来招手。“妈妈！”秦语飞奔过去。秦振终于快走了几步：“阿姨。”林洛瞬间闻到了一股八卦的味道。“小振。”秦语妈妈跟秦振打了招呼，又看看另外几个人。“都过来烤烤火吧！”几个人身上的衣服虽然不滴水了，但依旧湿乎乎的，晚上又冷，都冻得够呛。李浩他们几个，往火堆那边走过去。跟秦语妈妈一起烤火的几个人都没睡，看他们过来，纷纷往外撤了撤。“来来，快过来。”都很热心。林洛当然也想烤火，但她知道孟媛肯定没心情。果然，孟媛先在附近看了一圈，没发现要找的人，立刻往别处走去。林洛赶紧跟上。又忍不住回头看了看。李浩和章洪生准备的那么充分，一看就不是来找人的，那个高慕白，不急不忙的，似乎也没有要找的人，那，又是来干什么的？那五个人离这边并不是很远，但也不特别近，中间还隔着两拨人，不过都在打盹，静悄悄的没人说话。但是，林洛仔细听了听，还是没有听到他们说话的声音。其他人显然也都听不到，都询问地看着安欣。秦语张嘴要说话，却被她妈妈抢先开口。“刚刚有个人说的兴奋，声音稍微大了点儿，现在估计怕被人听到。”的确，毕竟是干鬼鬼祟祟的事。也有人质疑。“你是不是听错了？在岛上放火，对他们有什么好处？就为了杀人吗？难道他们是变态杀人狂？”“而且这岛上除了这一片干爽，其他的地方都湿漉漉的，就算火着起来，也需要一段时间，估计早被咱们发现了。”又有人说。秦语看了看安欣，表情有点儿委屈，但没说什么。李浩和章洪生转了一圈，又回来了，听到几个人在讨论岛上会发生火灾的可能性，李浩打着哈欠接话。“岛上这么多干枯树，着起来容易。如果多处点火，又有风，再从哪儿弄点儿汽油，就更容易了！”几个人听了这话，脸色都变了，有人按捺不住，轻声提议：“不如我们过去几个人，把他们先绑起来，这样他们就没机会放火了！”李浩只是听几个人讨论，才顺口说了几句，此刻才知道事有人真想放火，又听说那边刚上岛不久的五个人，李浩脸上带着笑，挑着眉毛看向章洪生。章洪生也笑了笑，没说话。高慕白阻止了那人大叫之后，就一直没说话，如今听了要绑那五个人得计划，他笑了笑。“办法不错，前提是他们是正常人。”“什么意思？”有人不懂，随即又做出了然的样子。“也对，杀人狂，都是些变态，不过，咱们可以多找几个人。”高慕白笑了笑，没说行，也没说不行，而是不慌不忙地站了起来。“李浩，小章，还有……”高慕白看了一圈，最后看向林洛。“还有林洛，你们几个跟我过去。”“哎，挑个小姑娘有什么用！”有人提醒高慕白。“我也去！”秦语说着站了起来，很坚定地看着高慕白。“我妈妈在这儿，至少大家会相信我，否则，谁知道你和他们是不是同伙儿。”“那不行，哪能让你去，我去。”有个三十几岁的男人站起来。“至少我比较强壮。”“不想死，就别捣乱！”高慕白声音很低，也很温和，听起来没什么力度，可那个男人听了高慕白的话，愣了几秒，就慢慢坐了回去。“走吧！”高慕白看了秦语一眼。秦语连忙跟上。孟媛看着林洛，林洛给了她一个“放心”的眼神。“嗨，真巧啊，又见面了！”还没走到跟前，李浩就笑眯眯地打招呼。本来打盹的人，听到他的声音，抬起眼皮看了看，又闭上了眼睛。李浩由衷地羡慕。一晚上没睡觉了，他也想睡。那五个人听到声音，扭头看过来，眼里一片漠然。“怎么？不认识了？”李浩拍了拍其中一个人的肩膀。“我和我兄弟，还有这两位美女，可是坐你的船过来的！可惜啊，船怎么说翻就翻了呢？各位，分别救了几个人呀？”原本淡漠的五人，在听到李浩最后一句话时，神情都变了，警惕地看着他。李浩说着话，已经大大咧咧地坐了下来。高慕白紧盯着其中的一个人，刚才，他乘坐的就是这个人的汽艇。那人觉察到高慕白的视线，也看过来，对上高慕白的眼睛，他愣了一下，神情有些尴尬。“谈谈吧！”高慕白简单地说。“谈什么？”五个人依然十分警惕。“看看吧！”李浩说着，伸出左臂。林洛看到，李浩的左手腕上，有一丝红线，不过，只有半圈。五个人面面相觑，不知道李浩什么意思。“我刚才一共救了两个人，其中一个，是这位小美女的弟弟。另外一个，是这位小美女。”李浩指着秦语。秦语微微一愣。秦振的游泳技术的确不怎么样，刚才差点儿溺水，幸亏李浩和章洪生拉着他。但是她，因为有救生衣，并没有需要他们救啊！李浩似乎看出了秦语的疑惑，对秦语灿烂一笑。“小美女，你的救生衣，可是我的。”说着，李浩又转向林洛。“林美女，如果不是你当时把救生衣转给了秦语，而是给你的同伴，那我这条红线，应该是半圈多。”“你的意思是……”林洛梳理着自己的思路。“救一个人，可以多半条……可以有半圈红线，两个人同时救了一个人，每个人四分之一圈？”“林大美女知道的挺多啊！可惜，你是本土人，救了人也没用。”“为什么？”林洛和秦语几乎同时问。“我们要杀人。”提起杀人，高慕白依然是温和如春风的语气。“杀一次人，就会多一条命。”林洛倒吸了一口凉气。杀一个人，就可以多一条命，这太可怕了！不不，高慕白说的是“一次”，因为有的人不只一条命。“怎么……怎么会这样？”秦语比林洛更惊惧。“你们的意思是，我妈妈，还有我小弟，都……”秦语看到过安欣和秦振手腕上的红线，只是没多想。“小美女真幸运。”那五个人中有人接口。“还一次都没死过。”“什么……意思？”秦语简直被自己听到的话击碎了三观。“我来说吧！”高慕白的声音，颇有安抚人的作用，只是说出来的话，却让秦语眼睛越睁越大。“你妈妈和弟弟，都出现过意外，他们之所以活着，不是他们幸运，从意外中死里逃生，而是因为他们，死过一次之后，还有一条命，就是他们手腕上的红线。”“估计这岛上的人，也都一样。”章洪生说，终于又刷了一次存在感。秦语呆滞了半天，才算消化了高慕白和章洪生的话。“你说的本土人，是什么意思？”林洛非常关心这个问题，隐隐好像知道了点儿什么，但还需要证实。“你们，不是本土人？”林洛陪孟媛转了大半圈，孟媛的脚步越来越急，不小心踉跄了一下，险些摔倒。。林洛连忙扶住孟媛。“别着急，他们如果不在岛上，也许是去了别的什么地方。”林洛自己都觉得，安慰得很没有底气。孟媛不说话，嘴唇紧抿，把包括睡着的人仔仔细细都看了个遍，方才疾步走到一个无人的地方，缓缓地蹲下来，用手捂着脸。“不然，我们过去问问秦语妈妈他们？”林洛陪孟媛蹲了一会儿，轻声开口。孟媛长长地吐了口气，咬了一下嘴唇，一下子站了起来。林洛不知道该说什么，不知道是让孟媛心存侥幸好，还是劝她面对现实好。她觉得孟媛找不到人。林晓晨的父母，估计和林晓晨一样，已经死于小红所说的“大扫除”了！两人回到秦语妈妈这边，秦语的妈妈安欣看到孟媛情绪低落，伸手拍了拍孟媛的肩膀。“阿姨，你们……是怎么来到这岛上的？”孟媛的声音轻飘飘的，不知道怕吓到别人，还是吓到自己。秦语也非常想问她妈妈这个问题，但刚刚见到老妈实在太激动，激动过后发现更冷了，赶紧凑到火堆跟前取暖，又不停地摸摸她妈妈增加真实感，就一直没问。其他人也都看着安欣。之前和安欣围在一起烤火的几个人，听到这个问题，有的搓了搓手，有的叹了口气，都心有余悸。“我也不知道究竟是怎么回事。”安欣对着火堆坐着，火焰在她脸上映出明明暗暗的影子。“吃过晚饭，我想着反正今晚小语在她爸爸那边不回来，就想到湖边逛逛，途中还遇到几个以前的熟人，就边走边聊，谁知道湖水忽然就翻腾起来，把我们都卷到湖里。当时也没什么感觉，就是懵了，心想这下完了，谁知道醒过来，就是在这岛上躺着，估计是被冲过来的。”“开始的时候，我们并不在一起。”旁边有人接过安欣的话。“好在那时候天还没全黑，又都发现了这里，就凑到了一起，也不知道谁带的火机还能用，大家就找了些干草和枯枝，点起了火。”大多数人的手机都不见了，应该是掉在了湖里，只有少数几个手机还在的，却不是开不了机，就是没信号，大家也没办法和家人联系，只好商量着等天亮了，再想办法回去。“有很多人是跟家人一起出来的，可却没有一起被冲到岛上，还不知道怎么样。”旁边有人说。其他人也符合了几句，都觉得奇怪，大家都是第一次经历这样的事――怎么好好的，湖水竟然闹腾起来了呢！林洛听出来了，似乎这里的人都觉得出意外的只有他们，都不知道，外面的世界也不一样了！“阿姨，我看你这手好像受伤了！”林洛说的眼睛，盯着安欣的右手。“是吗？没有吧！”安欣不疑有他，抬起手来看了看。林洛立刻看到了她手腕上的一圈红线。看来，岛上的人并非死里逃生，而是不只一条命。估计是大家都受了惊吓，又是冷又是紧张，还没有人发现红线。就是有人看到了，也可能以为自己在哪里刮伤了，不太会往心里去。等他们回去，发现怎么也洗不掉，才会觉得异常。估计，会再一次受惊吓。李浩和章洪生也看到了安欣手腕上的红线，同样的红线，他们在湖里的时候，秦振手腕上也看到过。但是秦语没有。至于林洛孟媛和高慕白，三个人的手腕都没露出来过。“洪生，咱们去那边看看，找个地方睡一会觉。”李浩说着，站起身来。眼看着大腿要跑，林洛有些着急，但人家说要找地方睡觉，她总不能跟着睡，只好眼巴巴地看着大腿和他相好的离开。不过，林洛很快发现，大腿根本没去睡觉，而是这个火堆旁坐坐，那个火堆旁跟人聊两句。而那些跟李浩两个人聊天的人，大多会不经意间抬抬胳膊伸个手什么的。额，这大腿，似乎有点儿问题啊！高慕白的视线，也一直跟着李浩两个人，此刻，他微微眯起了眼睛。林洛扭头，看到正对着李浩和章洪生沉思的高慕白，心微微一动。或许，这个长得很像斯文败类的男人，知道的比她多一些。要不然问问？怎么起头？林洛正琢磨着，听见有人说了句：“又有人来了！”林洛抬头，看到有十几个人，从刚才他们来的方向，向这边走来。有两个人看到自己的家人，立刻惊喜的跑过来，另外几个满脸希望地找了一圈，又满脸失望地绕了回来，都露出焦急的神色。但没别的办法，只能先烤烤火，也能打听打听，是否有人见过他们要找的人。而另外五个人，却没有到火堆旁，而是自己找了些干柴，又生起了一堆火，围坐在一起，低声说着什么。林洛觉得哪里不对，轻轻扯了扯孟媛的衣服，示意她去看。孟媛往那边看了看，微微皱眉。“有一个，好像是开船的那个。”孟媛的声音非常低。林洛点头。没错，其中一个，就是他们乘坐的汽艇上的船家。那么，另外四个，应该就是其他船上的。他们把人骗上船，又人为地制造事故，不知道想干什么！林洛望向高慕白。高慕白正对着火堆发呆，没瞧出有什么异样。秦语本来在跟安欣说着悄悄话话，可说着说着就停了下来，飞快地往五人那边看了一眼，脸色变了变，附在她妈妈耳边，低声说了几句什么。安欣脸色也变了，有震惊，有愤怒，还有些不知所措。“阿姨，怎么了？”林洛问。安欣看了看林洛，又看了看其余几个人，沉吟片刻，还是决定说出来。“那五个人，正商量着，要在岛上制造火灾。”安欣的声音很低，但附近这几个人，都能听得清清楚楚。“什么？”有人立刻跳了起来。高慕白一把抓住那个人的手。“坐下，别喊。”高慕白带他们过来，不过为了让那五个人断了先害人再救人的念头，如今目的达到，不愿意多呆，也不想跟这些人多说。听了秦语的话，立刻站了起来。几个人沉默地往回走，心情都有些沉重。林洛几个在那边说话的时候，安欣带着他们这边的几个人，借口天快亮了，让大家尽快把火熄灭。林洛对安欣有些佩服。这位阿姨遇到事情，还挺冷静的。熄灭了火，太阳已经升起来了，众人虽然没完全从惊吓中恢复过来，但相对清醒了不少。许多人想去找昨晚和他们一起散步的同伴。安欣找到了两个散步时遇到的熟人，只不过，昨天她遇到她们时，是四个人，两个女人都是和丈夫一起出来的，现在，却都只剩下了一个。两个女人神情惶惶，昨晚她们就叫着家人的名字找过，但当时太乱，身上又潮湿又冷，后来有人建议生火取暖，就去捡柴禾了。心里想着等天亮了再找人也不迟，却没想到，人竟然不见了！“别太着急，也许，他们在家里等着呢！”安欣连忙劝慰。但很快，大家就侥幸不起来了！林洛从大家的叫嚷和议论中，也听出了端倪。原来，所有出来散步的夫妻和恋人，都只剩了一个，倒是和兄弟姐妹朋友闺蜜一起的，基本上找到了。有些诡异啊！难不成这相印湖相印岛，别看名字起得挺浪漫，但其实是单身湖单身岛，嫉妒那些成双成对的人？当然，现在的世界，所有的诡异都算不上诡异。等等！林洛和孟媛对视，心里又多了问号。他们一行人，最后死了的，好像也只有恋人的林晓晨！难道，这末世还有这样的设定？岛上依旧乱哄哄。有的人害怕，有的人担忧，也有的人，找不到了丈夫或妻子，并没有多少沮丧，反而在暗暗欣喜。林洛看到那五个人开始在人群中穿梭，问大家要不要回去，他们有汽艇。估计这一次，这五个人不会再害人了，可能还想找机会救人。毕竟谁都愿意多几条命。尤其在乱世。林洛知道孟媛惦记着医院里的林晓晨，反正在岛上呆着，也找不到林晓晨的父母，不如回去。来的时候是七个人，回去是八个，多了秦语的妈妈安欣。安欣本来想和熟人一起走，被秦语生拉硬拽给拉上了汽艇。回去的路上，秦语一直在和安欣低声说着话，把自己知道的，都告诉了妈妈。安欣的脸色变了好几次，这突如其来的异变，让她消化了整整一路。上了岸，大家彼此告辞。“非常高兴认识你们，也谢谢你们帮了小语……和小振许多。”安欣说。“阿姨，您是在附近住？”林洛问。她还是觉得秦振挺面熟的，决定给自己解解惑。“我住那边的酒店。”安欣说着，轻轻皱了一下眉。“不过我要跟小语去她爸爸那边看看，她奶奶昨天去世了。”奶奶？林洛恍然。她终于想起来了，那个秦振，长得有点儿像昨晚医院里的那个年轻的女人，不过是鼻梁稍微高一些，皮肤黑一些。仔细看，都比秦语漂亮。估计妈妈年轻的时候是个美女。林洛又有点儿八卦。秦语明显比昨天那年轻女人年龄小，但又是秦振的姐姐。难不成，安欣是小三儿？还是没上位成功的小三儿？看这气质和为人处世，不太像啊！但也不好说。“您客气了，都是小事。”李浩笑呵呵的。“何况，我们也不是完全无私。”倒是挺诚实。安欣跟大家道了谢，就带着秦语和秦振离开了。“再见了各位。”李浩对林洛三人挥挥手。“希望有再见的机会，更希望再见的时候，大家都好好的！”高慕白看着李浩和章洪生走远，回过头来。“我也要再次谢谢你。”高慕白对林洛微笑，忽然上前几步，附在林洛耳边，压低了声音。“回去可以看看，说不定有红线。”林洛先惊了一下。她没觉得自己露出破绽啊，这个高慕白是怎么看出来的？随即她就镇定下来，后退了几步，露出惊讶的模样，一双眼睛，不解地看了一会儿高慕白，笑了笑。“不用谢。不过，我当时确实挺无私的。”高慕白也笑，不再说话。林洛拉起孟媛的手，头也不回地走了。两个人回到林家，电也没停，水也正常。孟媛给林洛找了衣服，让她先去洗澡。林洛来到洗手间，第一件事，就是看自己的左手腕。她手腕上的红线，比李浩唱一点点，大半圈。应该是她救了高慕白，多了半条命；把救生衣转给秦语，和李浩分了半条命，每人四分之一。林洛长长地吐了口气。很快就冲完了澡，林洛让孟媛去洗，自己去厨房做饭。当然没忘了小红要求的蒸鸡蛋。林洛又拿出冰箱里的冷冻小花卷蒸好，做了两个清淡小咸菜，就完成了。孟媛没什么胃口，林洛劝着她，才拿起筷子。为了不让孟媛怀疑她怎么吃那么多，林洛一边吃饭，一边跟孟媛说话，当然没忘了问孟媛，是怎么发觉自己有了复制的能力的。“昨晚我睡不着，看着小时候晓晨送我的小兔子玩偶发呆。本来玩偶有两个，但几年前坏掉了一个，被晓晨悄悄拿去扔了。我心想，如果再有一个就好了，说不定晓晨就不会出事，谁知道，就真的出来了一个。”孟媛当然心惊，但还是拿了支钢笔试了一次，果然复制出一支钢笔。孟媛呆立了好一会儿，想着既然末日了，人生出些奇怪的本事，也不奇怪。有总比没有好，也就接受了自己的变化。“玩偶和钢笔你是几点复制成功的，过了零点没有？”林洛问。“没有。”“那是昨天复制了两次，今天复制了两次。”林洛说，沉思地看着孟媛的手。“不知道一天能复制几次。”“我试试。”孟媛说着，就要去东西试验。“别！”林洛连忙阻拦。“还是等到关键的时候再用吧，万一有次数限制呢！”“你想的周到。”孟媛看着自己的手，忽然眼睛一亮。“林洛，翻了的船，我复制出来是正常的，那，逝去的人如果被复制出来，会不会是活的？”“我们是从别的世界来的。”李浩也不隐瞒。“我们那个世界也乱套了，叫克隆人圣战。”“我们是细菌大战。”另外五个人说。“哦，原来你们是要救人的啊？”林洛拉长了声音，不想掩饰对这五个人的鄙视。“先制造意外再趁机救人，管用吗？”她刚刚注意到，五个人都悄悄看了左臂又看右臂，根本没红线。五人听了林洛的话，都不吭声，神情相当沮丧。林洛一点儿也不想多搭理他们。五艘汽艇三十位乘客，刚刚跟五个人一起上岛的连十个都没有。再加上她、孟媛、高慕白、秦语、秦振、李浩、章洪生七人，一共也不到二十个。还有十多个人生死未卜，如果这十多个人都只有或只剩一条命，那这五个人，根本不是在救人，分明是在杀人！“你呢？”林洛问高慕白。刚刚高慕白说的是“我们要杀人”，说明他是本土人，可一个知道这么多的本土人，让林洛十分好奇。她有小红，也只知道红线代表生命。当然，也有可能小红知道的挺多，但就是不告诉她，毕竟，还没吃到蒸鸡蛋。额，天蒙蒙亮了，小红的蒸鸡蛋早餐，怕是吃不成了！林洛决定先不管小红，把能打听的，都打听了。“我是本土人。”高慕白微笑，显然不想多说。好吧！林洛很理解。就像她不会轻易告诉这些人，她其实也不是本土人。虽然，她来的世界天空蔚蓝，鸟语花香，社会和谐，人民幸福，并没有乱套，但她的确，不是本土人。挺好，救人总比杀人强。她也挺想多几条命的。等等！林洛又想到一个关键问题。“被救的人，红线会不会减少啊？”“不会，否则怎么叫救人。”高慕白立刻回答。也对！林洛看着高慕白，忽然想起了一件事，眼睛一亮。她记得她刚把高慕白拖上船的时候，高慕白有两条红线圈，如果现在他还是有两条，是不是说明，他是她救起来的？林洛想着自己那番操作，心里很是没底儿。早知道救人能多半条命，她就会正规一点儿。当然，她是不会当着这么多人的面，看自己的手腕有木有红线的！秦语看着那五个人，终于明白，为什么他们商量着要制造火灾，觉得行不通，又商量着放弃，要想别的办法。原来他们的目的不是杀人！可不是杀人，也害了不少人了！而且，秦语相信，如果不是发觉故意制造事故再救人没什么用，他们几个，还是会想其他办法制造其他事故的。不是什么好人！还不如高慕白让人心安。高慕白和李浩他们愿意说这么多秘密，不就是为了阻止这五个人再害人吗？咦，不知道这样，李浩和章洪生算不算救人，会不会多几条红线圈？可惜她和高慕白还有林洛姐姐都是要杀人，才能……秦语打了个冷战，反正她是不会杀人的！可，其他人会不会杀人啊？秦语忧愁。“这个杀一次人，就会多一条命，应该……没多少人知道吧？”秦语迟疑地问。“早晚都会知道的！因为你们这个世界的名字，叫作……”李浩笑眯眯的，拉长了声音“拿，命，来。”额！林洛也打了个冷战。“那啥，你们别的世界过来的人，会不会被杀？”事关身家性命，林洛不耻下问。“也有可能。”李浩的笑脸好像画出来的，永远不会消失。“没准儿我刚救了一个人，他回头就把我杀了！”“谁嫌命多呢！而且，也许多出来的命会带到其他世界。”高慕白开口。有些乱！不不！太乱了！林洛觉得头大！她不想救人了！她更不想去其他的世界！她只想回家！家里天空蔚蓝，鸟语花香，社会和谐……额，如果所有的世界都乱了，那她原来的世界，会不会也……不不不，不会的！他们在不同的世界，应该属于不同的位面，也许只是这一个宇宙空间错乱了，这个空间里所有的小世界都发生了变化，而其他的宇宙空间，是没事的！嗯嗯，一定！但她还是想回家。就算那个世界也乱了，可是能和家人在一起，心里还是会更安稳。林洛轻轻地叹了口气，抛开这些烦恼。想现在！林洛觉得，李浩和章洪生，包括那五个人，能从他们的世界活着来到这个世界，必定有什么特别之处。或者觉醒了异能，或者得了什么宝贝，不然就是进化了，啥啥啥啥的都可能！不过，就算她问，也不会有人说的。否则，李浩看到孟媛能复制东西，就不会假装没看到，什么都不问了。因为不想别人问他！林洛决定放弃，等会儿找个安静的地方，和小红交流交流。秦语也轻轻叹了口气。她和她妈相依为命，十年寒窗，终于考上了理想的大学，哪知道要开学了，竟然赶上了……这叫什么？末世吧？虽然没有丧尸什么的，可人与人之间如果互相残杀起来，似乎和更可怕！啊啊啊啊啊啊啊！如果没有意外，她后天就要报道，飞扬她的青春了！她还要不要去报道啊？因为她爸和爷爷奶奶在这座城市，她妈妈提前带她过来了，而她的那些出去旅游和等着上学的未来的同学们，都还能赶到学校吗？秦语觉得郁闷极了，之前高中同学还羡慕他们学校报道晚，现在，轮到她羡慕他们了。至少人家当了近一个月大学生了。唯一的安慰，是妈妈没有事！秦语一惊！他妈妈已经死过一次了！手腕上只有一条红线圈！虽然和那些永远醒不过来的人相比，是幸运的，可是这个可怕的世界……秦语又看了那五个人一眼。有人为了制造救人的机会就会害人，那单纯地杀人就能掠夺对方的生命，不是会让心术不正的人疯狂？不行！她一定要好好保护她妈妈！上不上大学的无所谓！林洛眼看着秦语一会儿忧伤一会儿迷茫一会儿心惊一会儿又变得眼神坚定，心想到底是小女生啊，心思简单，情绪都写在脸上。“没什么事了，咱们还是回去吧！”秦语说。她决定了，从此刻起，和她妈寸步不离。林洛无言地看了孟媛一会儿，不十分想打击她。主要是她也说不好。没准儿孟媛的能力就这么逆天呢！两个人吃完饭，许安哲和李新还没来。孟媛去刷碗，林洛则回到林晓晨的卧室，跟吃饱喝足的小红说话。其实小红也挺乖的。比如把她包在塑料袋里，她也不会觉得闷，一晚上睡的十分香甜，对外界的事情……嗯，也不知道她知是不知。“小红，我手腕上也有红线了，不过在左手腕。”林洛说。“知道啦！”小红说，难得的语气很平和。“你把我往手上戴的时候，我看见了。是不是救人了啊？”“没错！”林洛，又问。“你知道救人可以多红圈圈？”“没有杀人快。”小红说着，叹了口貌似很沧桑的气。“那些外来的人真可怜，本来就都只有一条命，好不容易救两个人多出一条，可能不小心一刀就被抢走了，要是再被第二个人杀一次，就彻底完蛋了。”“小红，你更该担心的是我。”林洛言词恳切。“你不觉得他们那些从别的世界过来的，都会异能啊什么的，我可什么超能力都没有。”“可是你有我。”小红瞬间又傲娇了，林洛又仿佛看到了小丫头仰起的小脸儿。“你现在会做什么了？”林洛连忙问。“不告诉你！”小红脆生生地拒绝回答。好叭！虽然林洛很想知道，但小红不说也没什么，只要关键的时候有用就行。“那啥，他们本土人，最多有几条命啊？”林洛觉得这个问题小红应该知道。“最多三条，最少一条。不过杀人可以无上限增加，可怕吧？”是可怕！很可怕！极其可怕！无上限啊！如果有人丧心病狂起来，对于那些没防备的人来说，可是有几条命都不够杀的。说不定会有人杀了人一次，还会等着人家活过来，再杀一次，或杀第三次。而那些拥有三条以上生命的人再互相残杀，可能会有人死四五六七八九十次，反正有多少条命就被杀多少次。林洛想象着那种场面，觉得背后凉飕飕的，浑身鸡皮疙瘩都起来了！那个，她还是先别想怎么救人了，还是先想怎么保命吧！林洛跟小红说完话，孟媛也刷完了碗。两个人各自在自己房间等了半个多小时，还是没等来许安哲和李新。林洛闭目养神了片刻，忽然想起了什么。许安哲和李新不会来了！如果，许安哲和李新都是父母双全的，如果，这次“大扫除”真的专门挑已婚人士和恋人们下手，那么许安哲和李新到家，面对的，会是失去父亲或母亲。甚至，和林晓晨的父母一样，两个都不见了！林洛从床上爬起来，刚要去找孟媛，就听到轻轻的敲门声。孟媛本来想等许安哲和李新来，三个人一起去医院，让林洛在家休息。可许安哲他们没来，孟媛越想越觉得不对。不说李新，许安哲是一定不会把晓晨孤零零地扔在医院不管的！除非，他被更重要的事情耽搁了！孟媛决定不等了，去医院。只能让林洛跟她一起去了，她一个人还是不太行。林洛当然同意。说实话，她还挺喜欢林晓晨的，热心，善良，随和。可惜只有一条命！可惜有了男朋友！仅有一条命跟有了男朋友有关？林洛决定不再纠结这个问题。反正她既没有男朋友，也没有女朋友，只有好朋友。眼睛红肿的邻居，小区里奔走的人，路边店铺没来得及关上的门，大街上没有喇叭声却拥堵的更厉害的车……也就一天，曾经虽匆忙却有条不紊的生活，就不见了。取而代之的，是随处可见的慌张和恐惧。许多人都不知道怎么了，但又都知道，世界变了！医院依然是比别的地方人多。林洛和孟媛刚进大门，就在噪杂的人声里，听到一个格外高调和张扬的声音。“哎呦，老秦啊，你走了，我们孤儿寡母可怎么过啊……”林洛皱眉，往那边看去，立刻看到一个胖胖的女人，正扑在地上嚎啕大哭。嗯，比昨晚哭妈哭得真诚多了！秦振和昨晚那个年轻的女人，一左一右地拽着胖女人。安欣和秦语也在。林洛和孟媛相互看了一眼，叹了口气，往太平间那边去了。太平间这边也是人满为患，已经没有人看守，更没人交接。车不能用，殡仪馆也几乎没人，许多人过来哭一场，就把家人朋友继续放在太平间了。孟媛走得很快，在她心里，还是抱着一丝奢望，想看看能不能复制出活的林晓晨。两个人来到林晓晨的铺位，孟媛站了很久，下决心似的掀开来看，脸色瞬间大变。林洛脸色也变了。她明明记得，这是林晓晨的铺位，可现在那上面的人，却不是林晓晨，而是一个男人。难道找错了？林洛见孟媛疯了似的开始寻找，挨着停尸位去看，连忙上前一把抱住她。“孟媛，你冷静一下。”林洛说。“也许是许安哲他们，把晓晨带走了。”林洛也愿意这样相信，能让心里舒服些。孟媛的眼泪，噼里啪啦地落了下来。林洛的眼圈也红了。林家父母不知所踪，林晓晨又死不见尸，换作别人，也许未必能有孟媛扛得住。林洛拥着孟媛，慢慢走出太平间。她长长舒了口气。外面至少还有阳光。林洛看了看，连个坐的地方都没有，拉着依然在无声流泪的孟媛走出医院，找了个快餐店，走了进去。快餐店也是无人看管，昨晚打开的灯，还一直亮着。林洛扶着孟媛坐下，去后厨找到了热水，倒了一杯给孟媛，又去把所有的灯都关上。孟媛两手握着杯子，双眼茫然地盯着前面，不知道在想什么。“孟媛，许多事，我们实在改变不了，就接受吧！”林洛在孟媛对过坐下，伸手在孟媛眼前晃了晃。没有人愿意遭遇末世，可它还是来的让人猝不及防。孟媛回过神儿来，端起杯子喝了一口，使劲儿咬了一下嘴唇。“我没事。”孟媛深吸了一口气，脸色苍白但神情坚定。“我一定要好好活着，不管多难，一定好好活着。”我也是。林洛默默地说。两个人又坐了一会儿，林洛问孟媛附近有没有大些的商场，她要去看看衣服，有人在就买几件，没人就拿一些。估计没人的可能性比较大。“再买些吃的。”孟媛说。林洛没有异议。不管什么时候，人都要吃饭。何况她还有个孩子要养。最近的商场，步行需要半个小时，一路上，林洛看见好几拨人，手里拎着大包小包，大多数是吃的。这是反应快的！还有很多人，沉浸在亲人朋友忽然离世的悲痛中，可能还想不到。林洛和孟媛加快了脚步。孟媛建议林洛去楼上看衣服，她去下面超市找吃的。“我们两个在一起。”林洛说。“先去找吃的，我再去看衣服。”孟媛答应着，两个人往负一层去。电梯依然正常，林洛和孟媛往下走的时候，前面有两个人，后面也跟着两拨人。对过的升梯，有两三个人，手里拎着面，大米和油等等。看到他们这些人，有个人说了一句。“快去吧！再晚就没有了！”米面油这些东西所剩不多，林洛和孟媛拿了两袋大米。除了大米，其他的，小米糯米黑米各种米，统统没有。各种肉，没有。各种海产品，没有。各种水果，没有。各种菜，没……只剩下几块姜。林洛想了想，拿了两块。盐，五小包。给后人留了一包半。有一包洒了。成包的咸菜，六袋。不给别人留了。方便面没有。火腿肠没有。饼干没有。纯净水没有。各类酒没有。各种罐头也没有。各种真空包装的实物都没有。这还是在许多人没反应过来的情况下……嗯，幸亏她们还不算慢。倒是诸如薯片锅巴辣条瓜子松籽开心果之类的东西剩的挺多，散落了一地。林洛找了个大大的带轮子的行李包，把地上的东西尽量往里装，偶尔还打开一小袋，放在嘴里尝一尝。有人经过，看到林洛的举动，有些奇怪。这些东西，既吃不饱，又没什么营养，拿的再多，又有什么用？不过这个糖那个糖的，还有点儿用。那些人也只是象征性地拿几小包。林洛把行李包装得满满的，收获颇丰，里面还有几盒巧克力，算是意外收获。孟媛也觉得林洛拿的零食有点儿多，但想想可能林洛就喜欢吃这些，也没说什么。两个人又跑去另一边，纸巾，湿巾，洗发水，花露水，毛巾等等的日用品，能装的都装上。还有手电筒，电池，火机等等。昨天虽然拿了，但多多益善。这些东西还都不少。大难来临，人们最怕的还是食物短缺。超市里也有衣服，林洛决定不上楼了，这时候就别追求是不是漂亮流行了，以舒适轻便为主。林洛找了几套纯棉的内衣睡衣，两身运动休闲装，以及两套保暖内衣，装好。两大行李包，两袋大米。林洛想了一下，又找了个小一些的拉杆旅行箱，把大米装进去。这样好拿。两个人刚走到电梯口，就听到超市里“砰的”一声响，紧接着，有人尖叫着跑了出来。“杀人啦！杀人啦！”林洛看那人头上都是血，刚要往旁边让，谁知道那人还没跑过来，就晃了两下，摔倒在地上。林洛先是本能地往后退了一步，想了想，又壮着胆子拉着行李箱上前去，蹲下来，翻过那人的手腕，正好看见，手腕上的那一圈红线，一点一点地慢慢消失。这人仅剩的一条命没了，不会再活过来了。现在杀人的人，应该不是为了抢夺性命，而是抢夺食物。毕竟，杀一次人可以多一条命，大多数人还不知道。也许那人只是用什么东西砸在这人头上，都不知道自己杀了人！“走吧！”孟媛不想多呆。林洛站起身，快速来到孟媛身边，往电梯上去。在外面呆的时间越长，就越危险。等大家都知道了可以把别人的性命据为己有，就更危险了。所以，还是多储备东西，少出门为妙。林洛和孟媛拖着两大一小三个箱子，终于在路上行人的侧目中，安全回到了家。两个人昨晚都没怎么睡，又好几顿折腾，都疲惫的不行，放下东西，胡乱洗了洗脸，换了衣服，就各自回房去睡。林洛一觉醒来，拉开窗帘看了看，外面已经又亮起了灯。林洛看着那灯光，有瞬间的恍惚，仿佛世界依然一片安然，什么都没有发生。林洛走出卧室，看到孟媛正在厨房准备做饭，但是，有点儿笨手笨脚。“等下我来吧！”林洛赶紧说。孟媛回头，有点儿不好意思。“平时只要我们在家，都是晓晨做饭，我刷碗收拾房间。”孟媛说。林洛了然。她和林冉也是。只要她们在家，老妈又不想做饭给她们吃，都是她做饭，林冉负责刷碗。老妈负责监工。她又想家了。林洛的晚饭做的很简单，糊油面，煮了几个鸡蛋，成了。她没问小红想吃什么。小孩子不能太惯，否则该挑食了。还好小红并没提意见，吃了一个鸡蛋，半碗面，就不吃了。估计上午在超市零食吃多了！孟媛刷好碗，被林洛拉到门口。她们上午拿回来的东西还在那儿放着。“孟媛，咱们今天不出去吧？”林洛问。孟媛摇摇头。“来。”林洛指着那一行李箱零食。“帮我复制一箱看看。”孟媛无语低看着林洛。她是有多爱吃零食啊！昨晚一背包，今天一行李箱，还不够！孟媛把手放到行李箱上，嘴里嘟囔着：“我还想要一大行李箱零食。”一模一样的行李箱立刻出现在林洛面前。林洛连忙打开看。满满的零食。看来，以后只要和孟媛在一起，就不用担心挨饿。孟媛不等林洛说话，想了想，打开旅行箱，把两袋大米拿出来。她肯定能复制出一箱大米，但她想试试两袋。把两只手分别放在两袋大米上，林洛开口：“如果再有两袋大米就好了。”一袋大米，瞬间出现。“看来，一次只能复制一样东西。”林洛说着，想起了什么，把戒指从手上撸下来，递给孟媛。“帮我复制个戒指吧！”孟媛也想看看自己一天能复制几次，立刻接过戒指：“我也想要一个戒指。”林洛忐忑地看着孟媛缓缓张开的双手。只有一个小红。孟媛似乎有些不甘心，握住戒指，又说了一遍。“给我一个一样的戒指。”打开手，还是只有孤零零的小红。“看来，我一天只能复制两次。”孟媛颇为失望。两次，少了点儿。林洛拿回戒指，戴在右手食指上。她四下看了看，拉着孟媛来到鱼缸跟前，拿起旁边的抄网，感觉比捞高慕白还费劲儿，终于捞上了一条小鱼，递到孟媛跟前。孟媛用手轻轻触碰着鱼：“如果再有一条鱼就好了。”没反应。孟媛看着林洛把鱼放回鱼缸，想了想，又去复制电视柜旁边的发财树，依然没反应。林洛想起了什么，打开电视来看。没有信号。她觉得，停水停电也是早晚的事。林洛洗澡的时候，看到洗手间里有个不锈钢的桶，上面盖着盖子。同样的桶，厨房也有一个。应该是备用水，防临时停水用的。如果不是临时停水而是永远停水，的确是个问题。“孟媛，如果明天不出门，明天晚上复制两桶水吧！”林洛的话音刚落，孟媛已经转头去了洗手间。林洛失笑，跟着过去，被突然出现在洗手间的第二桶水，吓了一跳。孟媛也有些发呆。又跑去厨房找其他东西试了试，这回，是真复制不出来了。两个人坐在客厅的沙发上，消化刚才的试验。“应该是，你一天能复制三次，但不能复制有生命的东西。”林洛分析。例如鱼，例如花，例如……小红。孟媛点点头，又摇头。“戒指我也没复制出来啊！”林洛斟酌片刻，把小红的事告诉了孟媛。孟媛并不觉得多奇怪，末日嘛，什么都可能发生。反而很新奇。。“小女孩儿的声音吗？会不会变成小孩子？”林洛沉默。不不不，还是戒指比较好，方便携带。林洛知道孟媛还是有些失落的，对自己的复制能力。因为即使找到了林晓晨的尸身，她也复制不出活的林晓晨。跟她说说小红，可以转移一下孟媛的注意力。孟媛又试着跟小红说话，可惜小红沉默是金，没任何反应。“所以，你那些零食，是给小红买的吗？”孟媛也不失望，又问。林洛点头。以后她终于可以不背“能吃”的锅了！聊完小红，两个人开始整理从超市拿回来的东西。其实也没什么可整理的。大米放在厨房，日用品放在洗手间，零食就放在客厅，以便孟媛随时给复制。再把衣服扔进洗衣机。睡觉前，林洛拿出手机开机看了看，晚上九点多。她想了一下，还是给手机又充上了电。虽然显示电量百分之九十多。珍惜电资源吧，等没电了，想充电都不知道去哪儿充。林洛想起来今天忘了充电宝，决定明天再出去一趟。手机是她和家人唯一可能的联络。如果，有一天她又不小心穿回去了。对，还要去那座山看看。到现在都不知道那山叫什么名字。事实证明，林洛并不是杞人忧天，第二天醒来，虽然电还有，但停水了。幸亏有备用水。不过还是先整理冰箱里的东西。她们决定先把速冻食品吃掉，以免一停电，那些东西就坏了。冰箱里的东西还不算少，林洛只能寄希望于电能多坚持几天。浪费可耻，虽然孟媛能复制食物。两个人正商量着先吃什么，忽然听到“笃笃”的敲门声。林洛和孟媛对视了一眼，都没动。“有人在家吗？”声音略苍老，但是很洪亮。“是隔壁的刘奶奶。”孟媛说。“老伴去世两年多了，她一直一个人住。”“她没有其他亲人了吗？”林洛问。“有个儿子，好像是小孩子身体不太好，两口子都围着孩子转，一两个月能过来一趟就不错了。”“谁在家？”老太太的声音更高了。“林教授……小李……”“奶奶有点儿耳背，声音本来就大。”孟媛说着，往外走去。林洛想了想，跟孟媛一起出去，又快走了几步，趴在猫眼儿上看了看，果然是个头发花白慈眉善目的老太太。“媛媛。”老太太看孟媛打开门，也没进来，只是站在门口问。“你们家里有水吗？好好的怎么停水了，偏我昨天没存水。”“有。”孟媛立刻回答。“我去拿个小桶，你匀点儿给我。”老奶奶说着，腿脚利落地往回走，很快拎了一个小桶过来。桶是真的小，两舀子水就满了。“奶奶，我存了很多水，等会儿给你拎两桶过去，估计这水，一时半会儿来不了。”孟媛说。“也不用太多，够用就行，谢谢你啊媛媛。”老奶奶拎着水走了。林洛在孟媛很老太太说话时，一直站在旁边。老太太看到她也没问是谁，只说正事，拎着水就走，能看出来不是个多事八卦的人。听说话，估计是这两天没出门，不知道世界已经变了。也不知道对她来说，是好事还是坏事。吃过饭，林洛决定先去那座山看看。“孟媛，我和你们认识的那座山，叫什么名字？离市区远不远？”林洛问。孟媛愣了，看着林洛。“你什么都不知道，是怎么去爬山的？”林洛这才想起来，孟媛还有很多事都不知道，看来出门之前，得先给孟媛好好科普一下。毕竟以后，两个人要相依为命了。哦不对，还有小红。孟媛很冷！太冷了！脸色已经变了好几次，身上的鸡皮疙瘩一波还未平息一波又来侵袭，层出不穷。主要是林洛讲的太细致了，把人可能被杀一二三四五六七八九十次，都叙述的绘声绘色的。明明还没有发生好吗？这世界才变了两天，许多事情，只有少数人知道。孟媛缓了半天，终于缓过来了！“有点儿不太行啊！”林洛见孟媛消化的差不多了，开始笑话她。“我都没怕你把我给杀了，你怕什么！”“问题是我只会被杀，不会杀人。”一想到还要死两次才能死完，孟媛又冷了。“那可不一定，被逼急了，什么不会？”林洛刚说完，就听到“笃笃”，又有人敲门。林洛和孟媛对秦振点点头，继续往前走，都不理会秦艳。秦艳一会儿抱怨秦振，一会儿又骂秦语，当然也没忘了捎带着骂她俩两句。两人充耳不闻。孟媛仔细看了看林洛。“你和秦语也不像啊，她怎么会认错人？难道是我和秦语长得很像？”也许是镜子骗了她这么多年，也未可知。林洛笑了一下。秦艳估计是想去找秦语的麻烦，路上遇到她，就顺便找找她的茬，好报医院洗手间里，她吓她的仇。孟媛听林洛说了缘故，轻哼了一声。林洛知道，孟媛也跟他一样，很讨厌秦艳。没办法，有些人就是天生丽质别人弃。。“哎，那不是秦语和安阿姨吗？”孟媛碰了碰林洛的胳膊。乍一看，安欣和秦语不像母女，倒像姐妹，正拖着两个旅行箱，往这边走过来。秦语显然也看到了她们，对她们招了招手。“林洛姐姐，孟媛姐姐。”“阿姨，秦语，你们这是要去哪儿？”林洛问。“重新找个地方住，原来住的宾馆停水了。”安欣回答。“你们住在这边啊？”孟媛奇怪。“我还以为你们住在安家。”安家宾馆，就在刚刚的手机店旁边。难道，秦艳不是去找秦语的麻烦？“原本住在那里，昨天换到别处了。”秦语回答，也奇怪。“孟媛姐姐怎么知道我们住安家？”“刚刚遇到秦振和秦艳了。”孟媛说。应该是不想搭理秦艳母女，安心和秦语才换了个地方住。“不知道安家那边有没有水。”安欣说。如果有，就再搬回去。“应该是……哪里都没水吧！”孟媛看了看林洛，想了一下，试探着说。“阿姨，秦语，要不然……你们来我家住吧，我家有水。”林洛明白孟媛的想法。安欣母女看着不像坏人，而且，在相印岛上，只有她们能听到那五个人说话，说明她们也是有点儿异能的。至少其中一个有。应该是秦语。“这不太好吧，太打扰了。”安欣迟疑。“就我和孟媛两个人。”林洛说。“我也是借住在她家里。”“是啊！”孟媛接口，声音越来越低。“其他人……都不在了！”“我们去吧，妈妈。”秦语对安欣说。“人多，可以放心一些。”安欣看着秦语。秦语点点头。“那行，那就麻烦你们了。”安欣说，又看了看林洛的背包。“你们这是有事？”孟媛有点儿抱歉地看着林洛。林洛无奈地冲孟媛扯了扯嘴角。没办法，先回去啰！好在没走出多远。更好的是回去的路上没再遇到秦艳。估计他们就住在附近的小区。“那天我们去医院，看到秦语的父亲，似乎……”林洛开口。“没了。”安欣回答，拍了拍秦语的后背，淡淡地说。“我们离婚的时候，小语才几个月，跟他没什么感情，我就更没有。这些年，也只有小语的奶奶跟我们联系，若不是奶奶在，小语也不会住在他们家的。”“从相印岛回来，我就跟我妈在宾馆住了。”秦语轻轻说。“奶奶没了，那个家就跟我没关系了。”想到奶奶，秦语还是有些难过。林洛想了想，那晚她只顾着看秦艳了，并没注意到秦语和秦振。估计是两个人没那么夸张地哭天抢地。哦还有――原来安欣不是小三儿，是跟秦语的爸爸离婚了。可为什么秦艳会比秦语大？难道秦艳和秦振是同母异父？秦语的爸和秦艳的妈双双出轨勾搭成奸，然后分别离婚，俩人结婚后又生了秦振。或者是秦父和秦艳的妈原本是恋人，因种种原因跟安欣结了婚，后来俩人又重逢，秦语爸发现女人不仅没结婚还给他生了个漂亮女儿，心存感动旧情复燃，又有了秦振，就跟安欣离了婚。嗯嗯，看着秦振也没比秦语小多少。只一会儿功夫，林洛就自己在心里八卦了两个版本。当然不会问。林家一共三个卧室，林洛和孟媛各住了一间，就只剩下林晓晨父母的主卧了。林洛给安欣母女倒了两杯热水，见孟媛去了主卧好半天没出来，就过去看。孟媛眼睛红红的站在主卧门口，显然不想动里面的东西。“我和你住一间，让阿姨和秦语住晓晨那间吧！”林洛建议。孟媛想了想，点点头。林洛的东西不多，只一个包和几件衣服，拿过去就行。安欣和秦语把一个旅行箱放到卧室，另外一个打开，里面装了满满的真空和压缩食品，还有自热火锅。“阿姨，你们动手的挺早啊！”林洛感叹。她和孟媛都没抢到这些东西。“本来就带了一些，又去附近超市拿了一些。”安欣笑。“就算停电，也够我们吃几天了，关键是水。”“我们有水，想要多少有多少。”说起这事，孟媛颇为自得，差点儿就叉着腰了。林洛和孟媛本来不想让安欣动手，但安欣说她又不是来做客的，还是她来做。安欣主厨，林洛打下手，很快做出四菜一汤。小红闻着香味儿就叫了起来：“我饿了，我要吃饭！”没有一点儿新意。“还有馄饨呢！”有安欣和秦语在，林洛又开始用心语和小红交流。“我不要吃馄饨！”“你不是说馄饨有灵性吗？”“剩馄饨有什么好吃的？”小红振振有词。“饭，好吃才有灵性。”嗯，非常有道理了。林洛把馄饨放到冰箱，留着晚上吃。物资充足也不能浪费，林洛十分有危机意识。安欣做的饭确实好吃，林洛有点儿吃撑了。孟媛也吃了不少，这还是这几天她第一次吃这么多。吃过饭，依然孟媛刷碗，林洛和安欣秦语在客厅说话。秦语还是去了一趟学校。学校里也不比外面好多少，死了很多人。而活着的学长学姐们，又担心外地的父母家人，想回家，交通又都瘫痪了。“没有遇到本届的同学吗？”林洛问。“遇到了几个，都是单亲家庭，只有爸爸或妈妈跟着的。”秦语说，又叹了口气。“估计爸爸妈妈一起来送的，都没心情了。”林洛默。看来，这个世界的所谓“大扫除”，还真是不放过每一个非单身！安欣叹息：“也不知道以后会……”笃笃笃。又有人敲门，打断了安欣的感慨。林洛往外看了看，是一个四十多岁的男人，没见过。孟媛听到敲门声，从厨房走了出来，林洛食指放在唇边，示意孟媛别说话。笃笃。笃笃笃。男人又敲了几次，见没人答应，就往左边去了。片刻，林洛又听到“笃笃”的敲门声。不过是从左边传来的。敲了半天，也是没人答应。林洛看着男人又走到右边，应该是到了刘奶奶家门口。不过这次，没有听到敲门声，而是听到钥匙开门的声音，紧接着，林洛听到刘奶奶的惊叫。“小海这是怎么了？”“不太好！”男人答道，声音下意识地抬高，是平时跟刘奶奶说话形成的习惯。“那还不赶紧去医院，怎么带他来这里？”刘奶奶焦急道。“进屋说。”林洛听到刘奶奶那边的关门声，才从门口离开。刘奶奶两个人声音都很大，孟媛显然也听到了，她眉头微皱，十分不解。“应该是刘叔叔，可是，他为什么要敲我们的门？”“还有另一家邻居的门。”林洛补充。这位刘叔叔，有点儿诡异啊！“先不管他，咱们先午睡，反正不轻易放人进来就是了。”孟媛说。孟媛和林晓晨房间的床都很大，睡两个人绰绰有余。林洛找出上午拿的充电宝和充电器，开始充电。孟媛也找出她拿的两个手机，感慨这种手机从前她根本舍不得买，现在竟然随便拿了，可惜的是，拿了也没什么用。说着，她递给了林洛一个。林洛接过来，仔细看了看，开玩笑：“啧啧，真豪华，真漂亮，我的手机是不是该扔了？”说完，她把手机搁在床头柜上，跟她的手机并排放着。嗯嗯，很奢侈了！林洛的午觉睡得不太安稳，似乎听到有小孩子嘤嘤嘤嘤嘤嘤，断断续续的，抽抽搭搭的，很委屈的假哭。似乎就在附近，可她顺着声音去找，却什么也没找到。然后就被“笃笃笃”的敲门声惊醒，还有刘奶奶的大嗓门。“媛媛，媛媛。”林洛觉得自己对敲门声都快有阴影了，然而孟媛还在深度睡眠。林洛下了床，自己去客厅。她先看了看，见只有刘奶奶一个人，才打开门。“小姑娘，还得问你们要点儿水。”刘奶奶声音依旧很大，依然只拎了了个小桶。林洛没有接刘奶奶的小桶，而是从厨房找个个大点儿的水桶，舀满水，提了出来。“奶奶，我给您送过去吧！”林洛说。“不用不用，我能行。”刘奶奶赶紧说。“这么一大桶，省着用，能用两三天呢！”“您没听您儿子说，他们小区停水了吗？”林洛问，又往刘奶奶家那边看了看。“说了。唉，作孽啊，摊上这样的事。”刘奶奶一边说，一边提着水桶往回走，水很沉，刘奶奶一歪一歪的。好在近。林洛关上门，到沙发上坐下，沉思了十几分钟，回到卧室，推了推依然在熟睡的孟媛。孟媛翻了个身，又睡过去。好吧！孟媛应该是一直揪着心，过于疲惫了，没准儿昨天白天睡多了，晚上又胡思乱想的没睡好。还是问问小红吧！“小红，你说这个世界用什么方法让人发现，杀一次人可以多一条命？现在是不是已经有人知道了？”“当然，你不是就知道了吗？还有这屋子里的人，不是都知道？”小红似乎也在睡午觉，被林洛吵醒，口齿还不太清晰。而且只回答了林洛后面那个问题。还是说了等于没说的回答。“可其他人呢，怎么知道？”林洛又问了一遍。“不清楚。反正已经有人知道了。”小红说，打了个哈欠。“还有什么问题？没有我再睡一会儿。”“跪安吧！”林洛冲着戒指翻了个白眼儿。她发现这小丫头总有各种理由拒绝回答她的问题，当然最直接的就是“不告诉你”。林洛决定自己悟……也悟不出来。刘奶奶来还水桶的时候，安欣已经醒了。林洛接过水桶，拿到厨房，把水桶倒扣在地上。“阿姨，这个桶先不要用。”林洛说。“也不要刷。”“好。”安欣答应着，也没问缘故，想了想又说。“还是做个标记吧，我看厨房里一共三个这样的桶，别弄混了，也能提醒孟媛和小语。”林洛点头，找到便利贴，在上面写了三个字，贴在水桶底儿上。十分醒目。孟媛和秦语看到水桶上的“别碰我”三个字，都有些奇怪，问原因，林洛说那个是专用桶，给刘奶奶家送水用的。“刚才老太太提水了，桶刚送回来。”安欣说。秦语看看她妈妈，似有所悟。孟媛瞧了瞧林洛，点点头。还成，普遍是聪明猪。晚上，安欣烙了油饼，林洛热了馄饨，从冰箱里拿出手剥笋和山椒咸菜。几个人决定简单地吃点儿，好好休息一晚，明天陪林洛一起去离山看看。孟媛认为也只是看看，有没有路进山都不一定。安欣和秦语更是热情友好，对林洛盛情挽留，说林洛既然来了，就多呆段日子，其实不必急着回去。“我觉得有你这么个救人的挺好，关键时刻一定会挺身而出，大家都不用死，你还能增加生命值。”秦语诚恳地说。林洛忽然不太想说话，并向三个真诚地看着她的人扔过一个……充电宝。嗯，她现在是充电宝大户，非常富有。吃过饭，孟媛先跑到厨房里，复制了一桶水。她决定明天看看能不能搜罗到更大的水缸，反正她的复制能力是按个数来的，对体积没有限制。到时候她可以把两桶水倒进一个大缸，这样复制出来的就多了。吃的东西也一样。孟媛把安欣旅行箱里的东西，和第一天林洛在医院附近拿的食品，放到一个大行李箱里，复制出来备用。她也没瞒着安欣和秦语，大家一起住，早晚会知道。安欣和秦语看向孟媛的目光异常崇拜，在食物被疯抢，又停了水之后，孟媛这一招简直太帅了！“今天还有一次，再弄点儿什么？别浪费了。”孟媛问林洛。“先别，留着吧！谁知道晚上会不会有事。”林洛说。貌似为了回应林洛的话，隔壁忽然传来“哗啦”一声，像是什么东西打碎了。孟媛立刻惊了，慌忙看了林洛一眼，又清了清嗓子，站起来走到门口，趴在猫眼儿上看了看，打开门。刘奶奶端着一个大汤碗站在门口。“媛媛，我包的鸡胸脯肉的小馄饨，你们尝尝。”“谢谢奶奶。”孟媛连忙接过来，又说。“奶奶您进来坐会儿吧！”“不了，我还没包完。多包些冻在冰箱里，等你叔叔和小海他们回来吃。”刘奶奶送的馄饨很多，倒进小饭盆里满满的。孟媛把碗洗了，还给刘奶奶，又道了一次谢。林洛和孟媛已经吃过饭了，但小红还没吃。刚刚林洛叫她也没答应，估计昨晚零食吃多了，睡的晚，还在睡觉。“不然，咱们留着中午吃？”孟媛说，又想起了什么。“那个，馄饨里不会有毒吧！”林洛想给孟媛点个赞。非常好。从此以后怕死的人又多了一个，可以和她一起，没事儿就幻想被谋杀的九千九百九十九种方式。“哇！好香啊！”小红娇滴滴的声音传来。林洛觉得，小红的五官中，最管用的就是鼻子。“别人送的馄饨，不知道有没有毒，正好你可以给我们试试。”林洛说，又把手举到孟媛跟前。“来，认识一下孟姐姐。”昨晚她跟孟媛说小红，小红是听得到的，也没有反对，不过就是不能直接跟孟媛交流。目前只能跟林洛对话。至于以后会不会也能和别人畅谈，小红自己也不知道。“早见过啦！”小红颇不耐烦。“我饿啦，我要吃饭。”嗯，林洛听到小红说的最多，就是要吃饭。林洛当然不认为馄饨有毒，孟媛肯定也不认为，不过是被“拿命来”的设定给吓着了，需要多方面缓解。孟媛十分有幸，围观了小红吃饭的过程，眼看着一碗馄饨好像凭空消失，感觉十分新奇。毕竟之前她都认为是林洛胃口很好，从来没想过是有人帮着林洛吃。又吃了小半碗，小红终于吃饱了，发出满足得叹息：“这才是有灵性的食物，多吃点儿这样的东西，我才能长得快。”“你是说，这馄饨有灵气？”林洛立刻抓住了重点，眼睛一亮。难不成刘奶奶是修仙高人，她又有大腿可抱了？“我是说，这馄饨很好吃。”林洛又仿佛看到小红翻白眼儿了。好吧！林洛决定不搭理小红了，给孟媛也科普完了，孟媛还没告诉她那座山……叫什么来着……哦，离山，怎么走。“我觉得你回去的可能性不大。”孟媛并不想打击林洛，只是实话实说。“试试吧！”林洛说。“没准儿你能跟我一起穿过去，就不怕被人给杀了。”“我不！”孟媛接口，情绪又有些低落。“我要去找许安哲，问问是不是他把晓晨安葬了，又或者，晓晨也不只一条命，其实并没死。”林洛秒懂。反正不管是死是活，孟媛一定要找到林晓晨才会安心。“走吧！我跟你去离山，改天你跟我去找许安哲。”孟媛说。林洛非常赞成。三个臭皮匠，顶个诸葛亮，现在她们算是两个半皮匠，安全指数还可以。孟媛先趴在门口瞧了瞧，确定门外没有其他人，才对林洛摆摆手，示意可以出去了。全程屏住呼吸，探头探脑，蹑手蹑脚，十分戏精。林洛也十分配合。两个人憋着气出了门，下了楼，走出小区，林洛长长地吐了口气。最安全的地方已经出来了，接下来可以自由的呼吸，准备被害了。林洛背了个小型登山包，里面装着两个人的外套和睡衣，还有手电、火机、水和食物等等。“应该准备个帐篷，万一今天要住在山里呢！”林洛叹了口气。“可以找个山洞，也许里面睡一觉，就回去了。”孟媛非常一本正经。离山在郊区，走过去需要大半天。两个人出门就不早了，也做了在外面睡的准备。山里原来有宾馆，不过这种为游客准备的宾馆超级贵，现在这种超级贵的宾馆，估计也没人收钱了。前提是宾馆还在。小区门口就有个手机店，林洛走进去，拿了许多充电宝和充电器。没拿手机。孟媛知道林洛的手机没坏，只是当时没信号，才不得不找的托词，但她想了想，还是找了款十分高端的手机，拿了两个。虽然关键的时候可能还比不上手电筒，但有备无患。俩人刚从手机店出来，迎面一个不知道什么东西冲着她们飞了过来，两个人赶紧往两边躲，堪堪躲了过去，没有中招。“哟，实在抱歉，我看错人了，还以为是秦语那个贱人！”声音有点儿熟。人也面熟。林洛对那人笑了笑。“一笔写不出两个秦字，她是贱人，你这个当姐姐的，就是贵人了？”奶奶和爹都刚过世，这一位的妆，倒是化的格外精致。确实比秦语漂亮。但厌烦一个人不需要理由，厌烦一个年轻漂亮的女人，不仅不需要理由，还不需要客气。“那不是秦振吗？”孟媛看到了远远跟在年轻女人身后的男孩。“咱们走吧！”林洛的话噎得年轻女人半天没说出话来，林洛也懒得多理她。“嗯，不然真的晚了。”孟媛说。孟媛从始至终就只跟林洛说话，眼角也没扫一下那个女人。两个人并肩往前走，谁知道没走出几步，后面的女人就风一样冲了过来，扬起手里的包，就往林洛头上甩。一边嘴里还叫着：“你特么算个什么东西，也敢教训我？”孟媛忙推了林洛一把，包没打到林洛的头，砸在肩膀上。女人见状，伸出手来，就要抓林洛的头发，却被赶上来的秦振一把抓住。“秦艳，该闹够了吧！”秦振皱眉。秦艳立刻将怒火转向秦振。“秦振，你除了会胳膊肘往外拐，还会干什么？有本事在这里跟我动粗，秦语和她那个贱人妈欺负咱妈的时候，怎么一声不吭？”秦振嘴唇动了动，终究没什么都没说。明明是他妈找人家的麻烦，安欣和秦语不过是讥讽了他妈几句，他妈要动手打安欣，才被秦语给绊了个跟头。他姐还真是跟他妈一样。爱挑事儿，还说不过别人，说不过就想动手，又打不过人家。今天他要不拦着，他姐估计要吃这两个姐姐的亏了！林洛愣了一下，忽然站了起来，说：“是不是刘奶奶出事了？”孟媛也是脸色一变。“我过去看看吧！”孟媛说。“不要。”秦语想也没想接口，看了看安欣，还是接着说了。“刚刚刘奶奶在跟她的儿子吵架，他儿子说让她给咱们来送菜，刘奶奶不肯来。”“菜里是被放了什么东西吗？”林洛问。秦语点点头。“是那个男人逼着小海放的，说是毒死了咱们，小海才不会死。”秦语说。所以秦语也觉醒了异能，是听力加强？在相印岛上，听到那五个人说话的，应该也是秦语。怪不得刚刚考孟媛复制的时候，秦语十分感慨，说有了孟媛，她们只吃自己家里的东西就行。“应该是小海快不行了，刘叔叔不知道从哪里知道了杀人可以多条命，就想把我们杀了，让小海活下来。”孟媛喃喃地说。“怪不得他来了不回家，先来敲我们的门。只是，他怎么不动他的邻居，这么远跑到这边来！”“或者邻居没人了；或者邻里关系不好忽然送吃的容易招人怀疑，而直接来硬的，又打不过；也或者，他已经杀了邻居。”安欣分析。“那，会不会因为刘奶奶不肯来送菜，他把刘奶奶给……”孟媛没有再说下去。四个人集体沉默了几秒，还是安欣先开口。“过去看看吧，咱们一起去。”三个女孩儿表示同意。林洛想了想，去厨房拿了几把水果刀，递给三个人。有刀应该就行了。如果那个男人有什么别的本事，就不用打下毒的主意了。四个人走出门口，正琢磨找个什么理由敲门，就看到刘奶奶那边的房门打开，那位“刘叔叔”横抱着一个十多岁的男孩儿，满脸焦急的出来。“小海，小海，你挺住，爸爸这就送你去医院。”而开门的，正是同样满脸焦急的刘奶奶。四个人又短暂沉默了几秒，还是孟媛反应快。“刘奶奶，小海怎么样了？”刘奶奶急得都哭了，看到四个人，愣了一下，随即摇摇头。那个男人心情复杂地看了她们四个一眼，但还是抱着他儿子，匆匆忙忙走了。刘奶奶抹了抹眼睛，也没再跟四个人说话，回身关上门。四个人想了想，也转身回去了。“看来，他还没丧心病狂杀母救子。”安欣说。“估计他的目标还是我们。”秦语说。她能在那个人身上感觉到强烈的负面情绪，很不甘心，很想……杀了她们！“不，刘奶奶已经死过一次了！”林洛缓缓开口。“你怎么知道？”孟媛问。“刘奶奶来要水的时候，我给了她一大桶，她提水的时候我看到了，她的手腕上什么都没有，可刚才她抹眼泪的时候，有一条红线。”林洛说。“而且，小海的手腕上也有一条。”如果他原来就有，他爸爸不会那么急着要杀人。可问题是，即使他多了一条命，他还是要死了！“我再给刘奶奶送桶水过去。”孟媛说着就往厨房走，又回头看林洛。“用专用水桶吗？”“刘奶奶既然不肯送有毒的菜，就根本不知道那桶上会不会被动手脚。你换个一模一样的桶，顺便看看刘奶奶的反应。”林洛说。“让孟媛一个人去吗？”安欣不太放心。“一个人吧，省得让人生疑。”林洛回答。刘奶奶正坐着发呆，听到到孟媛的喊声，忙起来开门。“奶奶，我再给您送点儿水，省得您不够用。”“哦哦好。”刘奶奶说着就要接过水桶。“我来吧。”孟媛说着，迈进屋子里。厨房有些乱，有个菜盘子掉到了地上，摔得乱七八糟的。应该就是有毒的那盘菜。除此之外，没看到屋子里有其他打碎的东西。看来，刘奶奶不是被打破头死的，而是被毒死的。估计是刘叔叔逼小海下毒的时候，被刘奶奶看到了。刘奶奶不愿意害人，刘叔叔说只有这样才能救小海，刘奶奶就自己把菜吃了。按理说，小海应该活得很……不，小海也死过一次了，他手腕上的那条红线，是刘奶奶的命！可即使是他多了一条命，那条命也是奄奄一息的。是不是说明生病的人，即使杀了别人，多出来的命，也是病的？孟媛回来，先告诉林洛，刘奶奶看到水桶没有任何异常，又把自己所见和分析，说出来给大家听。林洛觉得孟媛说的很有道理。看来，这杀人夺命的设定，只夺命，不治病！可问题是，许多如小海爸爸那样因为亲人危在旦夕，而病急乱投医的人，并不知道这一点！所以，还是会有很多只剩一条命的人，会死于为他人治病！四个皮匠的分析，又一次让她们集体陷入沉默。最后，还是林洛打起精神来，安慰大家。“算了，别管别人了，这又不是咱们能决定的。”死多少人，我们也阻止不了，能保护好自己，就已经很不错了。林洛看了看自己那不到一圈的红线，有点儿郁闷，她多出来的这大半条命，不知道能有什么用。好吧！总比没有好。几个人决定早睡，明天早起去离山，争取一天能回来。睡前，孟媛把家里所有的手电筒打火机和不知道什么时候买的两包蜡烛放到一个包里，复制了一包。梦里，林洛仿佛又听到了那嘤嘤嘤的假哭，虽然很明显是假的，却很是委屈。但还是找不到人。林洛找了几圈，找的有些不耐烦，干脆挥挥手，对那哭声嫌弃地说：“别哭了，再哭打你！”林洛翻了个身，睡的十分安稳，再也没做什么梦。第二天醒来，天刚蒙蒙亮。安欣早就起来下了面条，打了几个荷包蛋。并建议孟媛以后可以多复制点儿鸡蛋。小红吃的十分惬意，一边吃一边赞美安欣的厨艺，虽然安欣听不见。别人听不到的夸赞，才是万分真诚的。孟媛和秦语也起的很早，林洛看着装备齐全的三个人，心里十分感动。虽然嘴上说不让她回去，心里可能也不希望她回去，但还是全力地想帮她实现愿望。有几个真心相待的朋友真心好。恋什么爱结什么婚，还不小心就会被“大扫除”了！四个人背着两个背包出了门。林洛依然没忘了拿着她来时的小包包，把身份证钱包手机都带好。孟媛三个人相互看了一眼。她们都知道林洛是真挺想回去的。谁不想呢，如果可以走。对她们这些不想杀人更不敢杀人，只能防备被别人所杀的人来说，这个世界太可怕了！而一切才刚刚开始。凌晨的街道上几乎没有行人，停滞在路上的车依然拥堵着。几个人心照不宣地不去看车里有没有人。路边偶尔会看到几具尸体，对，只是偶尔。出事的时候，大多数人都不是当时就死了，还来得及赶到医院。或者如相印湖边的那些人，是被卷进湖里还是怎么了，没人知道。因此，街上，商场和店铺里的死者虽然也有，但不多，确切地说，没有多到让人触目惊心的地步。所有的职能部门都崩溃了，毕竟，都是需要“人”来运转的。几乎所有的人都在失去亲人、朋友、同事、同学等等，身边熟悉的不熟悉的人出意外，死亡，或莫名的消失，没有人会不慌乱不害怕，甚至绝望。许多人都不知道下一个会不会轮到自己，巨大的恐慌下，连伤心都是奢侈，又何谈工作！“小红，大扫除结束了吗？”林洛在心里问。“差不多了吧！”小红毫无感情地说。“这个世界一共有七十多亿人，现在还剩二十多亿。”林洛的脚步踉跄了一下。“怎么了？”孟媛问。“绊了一下。”林洛答。七十亿人只剩二十亿，也就是说，近五十亿人在所谓的“大扫除”中死掉，还有许多人死过一次或两次！“所有已婚和恋爱的，现在都是单身，也有两个人一起死掉的。”小红这次非常友好，不等林洛再问，就继续为她授业解惑。“所有0到6岁的儿童，也全部死掉了。”“所有？全部？”“所有。全部。各种原因而亡。”林洛浑身都是冷的！所有的人都成了单身，所有0到6岁的小孩子全部夭折，剩下的人如果再自相残杀，这是要灭绝这个世界的人类啊！也是！哪一类末日，似乎都是为了灭绝人类准备的？她更想回家了！走一段路，休息一阵，快到中午的时候，她们已经看到了离山，快到山脚了。几个人来到路边一家开着门的小饭馆，决定进去看看。饭馆门口很干净，没有死者。几个人走进，四下看了看，确定饭馆既没有死人，也没有活人，才找了两块干净的抹布，擦了两张桌子，四把椅子。林洛和秦语把背包放到一个桌子上，大家想吃什么，就自己拿了，到另一张桌子去吃。只有小红不能适应，边吃边嘟囔，十分怀念安欣做的饭。“不然我把你送给安欣算了！”林洛被小红聒噪的脑阔疼。“哼，要不是我和你现在分不开，你以为我愿意跟着你？”小红一边吃，一边跟林洛顶嘴。嗯？林洛记得，最开始的时候，小红说过不是非她不可，随时可以走掉的。现在已经不能分开了？林洛很识趣地没有问小红为什么。她虽然不知道小红还有什么用，但小红的确告诉了她一些事。就当个前方记者或新闻联播的，也行。“有人来了！”几个人还没吃完，秦语忽然压低了声音说。安欣顿了一下，起身找了四把匕首，和四个防狼喷雾。防狼喷雾是当初为了给要上大学的秦语准备的，在放衣服的旅行箱里，没跟吃的放一块儿，昨晚孟媛复制东西的时候，被落下了。只有这四个。孟媛安欣秦语三个人，都把匕首藏在身上，防狼喷雾握在左手。林洛想了一下，把喷雾放到衣兜里，匕首放在桌子上。几个人继续吃饭。过了大概两三分钟，林洛听到脚步声，随后，两个有些脏兮兮的男人，走了进来。一高瘦一矮胖，看不出年龄。见到四人，两个人在门口微微停了一下，立刻恢复正常。他们没有停留，而是找到洗手间，走了进去。林洛几个已经吃完，这个时候连忙站起来，开始收拾剩下的东西。趁两个男人还没出来，能走掉最好！尤其是秦语，速度格外的快，已经把背包背起来。林洛也收拾好了。安欣在最前面，孟媛断后，可是，走到门口，安欣的头仿佛撞到了什么，“砰”的一声，倒退了好几步。林洛暗说不好。秦语伸手，在开着的门口摸了一圈，脸色微微发白。“门出不去了。”秦语小声说。她皱了皱眉头，侧耳倾听，又摇了摇头。“那两个人没说话，不过，肯定不是好人。”“从窗子走。”林洛当机立断。安欣立刻跑过去推窗子，能打开，用手摸了一下，手可以伸出去。安欣也不跟她们废话，率先爬了出去。秦语立刻将背包递给安欣，随后也出去了。“快，他们要出来了！”秦语低语。林洛把背包递给秦语，正要爬上窗台，就听到一个男人的声音。“挺快啊，竟然跑了两个。”林洛立刻说了一句“你们先走”，飞快地回身。两个男人已经来到跟前。不知道是没把她们放在眼里，还是武器藏在什么地方，两个人徒手冲了过来，高瘦对着孟媛就是一拳，被孟媛一闪身躲了过去。矮胖则对着林洛走过来。“别过来！”林洛用匕首指着矮胖。动作声音都非常颤抖。别说威慑人了，这分明是叫人过来欺负的意思。矮胖果然不仅没停下脚步，反而不怀好意地笑了。“这小声音，叫起来一定格外好听！”好听你祖宗！林洛在心里骂了一句。她拿着匕首，惊恐地看着矮胖，一边颤抖着往后退，一边嘟囔着“别过来”，另一只手，悄悄拿出防狼喷雾。矮胖只关注林洛欲哭无泪的娇怯模样儿，一心想先劫个色，没防备一通辣椒水喷过来，立刻“啊啊啊”地叫了起来。高瘦一分心，被孟媛的高抬腿一脚踢到下巴上，砰地一声地倒下。林洛转到张牙舞爪却看不清东西的矮胖背后，毫不留情地一刀捅了进去。林洛决定跟小红谈谈，先找到来时的路再说。“小红，你还记得那天来的时候，我们是从哪边下来的吗？”林洛看了半天没发现路，而且那天她也不是从路上走的。小红没反应。“小红小红。”林洛又呼唤了一次。“你记得那天咱们从哪个方向来的吗？”小红沉默不语。林洛估计小红是不想回答，所以装作听不见。也可能是午睡还没醒。幸好还有孟媛。“孟媛，那天我是从哪边过来的？”林洛说着，又四下看了看。孟媛也来回看了一圈，指着前方：“南面。当时我还想，你怎么从那边过来了，连条小路都没有！”林洛仰望孟媛指的方向。的确没有路。她来的时候也没有路。不过……好像有人。似乎跟她当初一样，跌跌撞撞的，从山上往下走。林洛看看秦语。秦语正跟安欣说话，没有任何异样，应该是没感知到任何危险。哦，还有一个熟人。高慕白也看到了她们，微笑着挥了挥手。“大家好，又见面了。”安欣秦语笑着回应，孟媛也挥了挥手。林洛则有很多问号。荒山野岭……虽然以前是景点，但现在的确不是旅游的好时候……高慕白他们来这里干什么？而且还不走山路。虽然林洛也不知道山路在哪儿，但是肯定有。“这几位我都认识，也算是一起经历过生死的。”高慕白说着，给他身边的男生一一介绍了几个人，又笑着对她们说。“这位是我的一个小朋友，崔焕松，你们叫他小崔就行。”小崔是个高瘦的男孩儿，二十出头，眼睛不是很大，但是很精神，很帅，不过，看向她们的时候也是一头的问号。也是，无缘无故的，她们也不该出现在这里。“你们从山下过来，有没有遇到两个男人？”小崔问。“一个又高又瘦一个又矮又胖，皮肤都不怎么白，见过。”林洛回答。“对，就是他们。”高慕白立刻说。“我们知道他们是躲到这附近了，但没找到。”“你们……找他们干什么？”秦语小心地问。“他们杀了我一个女同学！”小崔义愤填膺。“还是先……”“先奸后杀。”高慕白接口，语气比小崔平静多了。“那个女生，只有一条命。”“早知道我们就该听林洛的，回去把他们杀了。”孟媛一听，气得不行。“绑起来等别人杀也行啊！”秦语小声说。安欣没说话，但此刻也十分后悔。果然人不能太善良！可问题是，就算不善良，让她杀人，她也下不去手。“他们好像有什么超能力。”孟媛说。“说说看。”高慕白对这件事似乎很感兴趣。“越详细越好。”“详细不了。”林洛淡淡开口。“就看到他们在门口站了一下，然后门开着，但我们出不去。不过，似乎他们只能在停留过的地方设置阻碍。”高慕白用手按了按眉心，陷入沉思。“就你们两个出来找人吗？”秦语问。高慕白和小崔看着都不怎么健壮，不像能打得过高瘦和矮胖的样子。不过也不一定。林洛姐姐和孟媛姐姐都能料理他们，应该也没那么可怕。“还有两个同伴，是……”“有能力的，是哪个人？”高慕白忽然问，打断了小崔的话。林洛深深看了高慕白一眼，又认真地想了想。“应该是矮胖。”她记得，高瘦在前面，如果是高瘦设置的，不可能刚好矮胖有破解的方法。“你们既然能打伤他们，说明他们只有这一个异能。”高慕白说。“你怎么知道他们受伤了？”秦语问。林洛无奈。小女孩儿智商是够，但还是单纯。你们又是回去杀了又是要绑起来的，如果那俩人没受伤，恐怕你们连这口头的嚣张都没有。高慕白笑笑，没有解释，看着林洛，又开口：“等我们同伴来了，一起去找那两个人吧，人多力量大。而且他们手上绝对不会只有一条人命，大家齐心合力，最好一次除掉，别留后患。”额！这意思是要杀那两个人好几次吗？孟媛看向林洛。原来林洛的想象，真的会发生。“我们就不去了吧！”林洛含笑看着高慕白。“我们还有事。而且，我的同伴们，绝对不会主动杀人的。”林洛加重了“主动”两个字。“能回去，哪里都可以。”高慕白微笑。“回不去，专程找也找不到途径。既然来了，就随缘吧！”林洛笑而不语。“而且，一般情况下，是带不回其他人的。你这么有责任心的人，一定不会忍心把三个不敢杀人的同伴，扔在这样的世界。”高慕白又说。目光温和。笑容柔和。语调平和。一点儿也不像个先给人戴顶高帽子再道德绑架的人。“你们的同伴不是还没到吗？”孟媛开口。“我们先去试试。”说着，孟媛站了起来。安欣和秦语也站起来。“我看离小饭馆不是很远的地方有个宾馆，咱们可以在那里住一晚，明天再来。”林洛想了想，说。她也知道自己能回去的几率几近于零，只是不死心。有一丝希望，她就不会放弃。但在这之前，还是先让孟媛她们练练手吧，或许能增加一条两条的命。她们能跟她一起回去的几率是负数。最重要的，是那两个人的确该死！千刀万剐都不解恨！安欣看着林洛的目光格外慈祥，终于像个阿姨，不会被误会为姐姐了。林洛知道安欣懂了她的想法。可是光懂，也没什么用啊！林洛正独自感慨着，听到小崔轻喊了一声。“他们来了。”对着林洛她们身后用力挥手。看来，四个人是在这里分开，两个方向寻找，约好在这里再聚的。林洛回头看。两个男人都三十岁左右的样子，一个高个子，大概有一米八多，身材十分健硕，另外一个中等个儿，也是结实干练。看着比高慕白和小崔组合多出许多战斗力。林洛十分怀疑他们是怎么分配的，难不成提前预知不会遇到那两个人？又或者，高慕白和小崔有什么特殊的能力？两个男人一个姓梁一个姓陈，分别被称呼为大梁和大陈。仿佛半个南朝。八个人浩浩荡荡地往山外走，颇有些气势。快走出去的时候，孟媛往山里看了一眼。绕过滑坡处，孟媛又回头看了一眼。来到小饭馆，门已经能进了，不出所料的，两个男人已经不见了踪影。桌子乱七八糟，地上还有血迹，能看出打斗的痕迹。“又让他们跑了！”小崔恨恨地说。他的那位女同学死的太惨了。当他和另一位同学赶到的时候，那两个男人还悠哉悠哉的，没走多远，见他们追过去，方才飞快地跑了。可惜他的手臂还不够长，不然一定掐死他们！林洛听小崔说完这些，立刻问：“他们为什么跑，而不是留下来杀了你们？”“因为他们有一个人刚杀了一次人，两个小时内是不能再杀人的，否则会失去两条命。虽然也能动手，但缩手缩脚的，觉得打不过小崔他们。”大陈回答了林洛的问题。哦，原来是这样。林洛觉得自己像进入了一个游戏世界，好像很多东西都是被设定的。不过这个设定挺好。如果有一个贪得无厌的杀人狂，本来有一条命，却连续杀了两个人，不仅没得到两条命，反倒自己也死了。不错不错！“那被杀的呢？”林洛又问。“没有时限。”高慕白回答。怪不得高慕白要和她们组队。如果高瘦和矮胖杀过好几个人，想要彻底除掉他们，只有四个人是不够的！不过……幸存下来且知晓这设定的变态，也一定会想到组队杀人。只有把那人真正的杀死，才会防止对方报复反杀。这个世界，还真是对人类充满恶意！八个人也不多歇，随便喝了点儿水，就继续找人。“他们受了伤，应该走不了多远。”大梁说。路过林洛所说的那个宾馆，秦语顿了顿。“宾馆里有人。”秦语小声对林洛说。“不然，咱们去宾馆找找？”林洛提议。“有道理，他们极可能附近养伤。”高慕白赞成。“他们会不会防备，能看到咱们？”孟媛问。我在明敌在暗，而且他们有八个人，目标比较大，危险指数挺高。林洛想了想。谁都有累的时候，何况那两个人还受了伤。防备一定会防备，不过未必会有精神注意外面。何况，还有人有那个阻隔的能力。“如果是我，我会把门窗都封好，好好休息一下。”林洛说。孟媛琢磨了几秒钟，对林洛点点头。说是这么说，几个人在往宾馆进的时候，还是放轻了脚步。宾馆不是很大，一共五层。一层是大厅和餐厅，二三四楼是客房，五楼是会议室。看完了指示，林洛看向秦语。“好像不只是他们。”秦语这回没有太小声，用大家都能听到的声音，嘴唇微微颤抖。“好像两拨人，打起来了。”“能听清大概几个人吗？”安欣握住秦语的手，小声问。“四个。除了那两个男人，还有一男一女。女的好像会……飞刀？”秦语有些不太确定。“小姑娘厉害呀！”大梁给秦语竖了个大拇指。“你这是听力？还是感知危险的能力？”小崔对秦语的能力十分好奇。“应该是二者合一。”高慕白看着秦语。“你感知危险的能力，是不是主要来自听力？”秦语想了想，不听到她也能感觉到，但，需要的时候，主要是听力吧！视觉和嗅觉好像是没什么用。“很牛了。”大陈十分羡慕，毕竟他和大梁，还有高慕白，还什么异能都没有。他们没有也就算了，高慕白却也没有，让人很是不解。“他们大概在几楼？”小崔问秦语，又迟疑。“能知道吗？”“五楼吧！”秦语也不能确定。“五楼。”高慕白肯定。“咱们悄悄上去，静观其变。”小宾馆没电梯，就是有他们也不会乘坐。大陈和小崔在前面，林洛四个紧随在后，然后是高慕白，大梁最后。八个人尽量将声音降到最低。会议室不是开放式的，踏上楼梯，就看到右侧的两扇门开着。里面噼里啪啦，似乎打斗得十分激烈。大梁和小崔趁里面的人不注意，越过门口躲在那边那扇门后面。林洛想了想，也悄声过去。孟媛、安欣和秦语彼此看了看，决定就在这边门后躲着。高慕白也不动。大梁紧跟在高慕白身边。“啊！”有人叫了一声，“砰”地倒在地上。紧接着又是一声惊叫和倒地的声音。“姐，你真厉害。”年轻男孩儿的声音。“先把他们绑起来。”女人吩咐。“这两个人好几条命呢，别等他们醒过来，麻烦！”男孩儿立刻行动，和女人一起，很快把高瘦和矮胖绑了起来。“姐，你有四条红线了！”男孩儿说，却似乎没那么高兴。“哼！”女人轻哼了一声，捡了把刀，扔给男孩儿。“等他们醒了，就交给你了！”“我……我不敢。”男孩儿缩了缩脖子。“笨蛋！”女人骂了男孩儿一句，又对着两个被绑的男人吐了口吐沫。“也不撒泼尿照照自己长得什么质量，敢打老娘的主意，这种死男人，就该见一个宰一个！让你们多死几次，才知道老娘的厉害！”额……四条线……再杀他们两个人一次，你就没命了！孟媛着急，张嘴刚要说话，却被秦语飞快地捂住了嘴。孟媛不解，对秦语疑惑地眨了眨眼睛。秦语皱眉摇头。“姐，昨天那个小姐姐……”男孩儿又开口。“闭嘴。”女人呵斥。“都病成那个德行了，我不杀她，她也会死！”男孩儿又缩了缩脖子，不敢吭声了！秦语放开孟媛，用眼神跟孟媛交流。明白了？孟媛频频点头。原来，这女人也不是什么善类。能感知善恶，秦语确实非常牛了。“哈，活了？”女人手里拿着刀，慢悠悠地地走到两个人跟前，讥讽地笑着。“臭娘们，臭婊子，赶紧放了老子，老子保证让你舒舒服服的！”矮胖骂骂咧咧的。“就是啊！”高瘦嬉皮笑脸的。“我们哥俩是同情你，你看你长得那样儿，也不像个有男人疼的……”“去你妈的！”女人骂着，“噗”地一刀捅到高瘦身上，又转向了矮胖。矮胖依然在骂人。“死女人，今天你杀不了我，爷爷一定让你……”矮胖的话戛然而止，不得不说，女人还真是狠，一刀就割断了矮胖的脖子。秦语连忙缩回脖子，不再偷瞄。女人抽出刀，得意地仰起脸，刀随便一扔，落在捆绑两人的绳子中间。“姐？”男孩儿不解，他姐为什么把绳子解开。“他们两个不是觉得自己厉害吗？还能弄什么结界！等他们再活过来，我好好跟他们……”女人蹲了下来忽然总受捂着肚子，脸色变得蜡黄，眼瞅着冷汗就冒出来了。“姐，姐，你怎么了？”男孩儿连忙问，躲在女人跟前，有些手足无措。“我……”女人头仰的高高的，尽力大口呼吸。“我……肚子疼……喘不过……气……”话还没说完，女人忽然倒地，抽搐了几下，彻底没了声音。“姐！姐！”男孩儿大叫。“阿姨，咱们两个进去看看。”林洛叫安欣。“哦，好。”安欣答应着。“妈！”秦语也想跟安欣一起。“别动。”安欣虽不知道林洛到底想怎么做，但隐隐已经猜到林洛的用意。两人来到女人跟前，安欣拉起男孩儿，拽到一旁安慰他。男孩儿跟秦语年龄差不多，也就十八九岁的模样，身子单薄，脸色苍白，眼里全是泪。虽然他姐姐不是什么好人，但毕竟是他姐姐，能看得出男孩儿既怕她，又依赖她。林洛翻看女人的手腕，果然看到那四条红线圈，迅速地消失了。高瘦和矮胖显然知道两小时内不能再杀人，所以才故意激怒女人，让她尽快动手。被杀了两次，不知道他们两个分别还有几条命。林洛忍着过去查看的冲动，继续蹲在那里看那个女人。高瘦和矮胖又一次慢慢睁开眼睛，见屋内忽然多了两个人，都没敢乱动。随即，高瘦发现捆在身上的绳子能解开了，立刻用手碰了碰矮胖。两个人迅速地摆脱了绳子，互相看了一眼，悄声而快速地走向蹲在地上的林洛，和俯身安慰男孩儿的安欣。林洛还在翻女人身上的东西，似乎不知道身后的危险。秦语和孟媛，一直紧张地看着屋内的情况，从高瘦发现绳子能解开，她们就想冲进去，却被高慕白阻止。矮胖伸手捞起地上的刀，对着安欣就要刺下去，高瘦的手，也马上就碰到林洛的脖子，却听见“砰”“砰”两声响声。林洛飞快地从女人身上跳到对过，高瘦一下子扑在女人身上，没了动静。安欣的反应没那么快，搂着男孩儿往旁边躲了一下，差点儿被矮胖扑倒。门外，秦语手里握着大陈强行递到她手里的qiang，紧闭着眼睛，双手还在微微颤抖。孟媛倒是手没抖，因为她的手，是被大梁握着的，是不是她自己开的qiang，她都不知道。高慕白和小崔迅速进屋，检查高瘦和矮胖的情况。大梁和大陈也随后进来。孟媛和秦语的手里已经没有任何东西，孟媛一下子蹲在地上，这才微微颤抖。秦语则跑进去抱住安欣。“妈，妈，你没事儿吧！”安欣用手拍着发抖的女儿，心疼的不得了。从林洛说要跟高慕白他们来找高瘦和矮胖开始，安欣就知道，林洛一定会制造机会让她们动手杀人，可是，不被逼到万不得已，不管是她还是秦语，抑或孟媛，都没那个胆量。所以林洛只让她跟着进去，安欣就猜到林洛的想法。不过她没想到大梁大陈他们有qiang，离得远远的射击，比近处胖她们动刀或拿椅子砸，要更安全一点儿吧！不过受的惊吓应该是一样的！林洛从大梁大陈口中确认高瘦和矮胖确实又死了一次，赶紧快步来到门外，安慰孟媛。孟媛已经站了起来，连嘴唇都是白的，林洛伸初手来，想抱抱孟媛，却被孟媛躲开了。林洛对着孟媛笑了笑。“阿姨至少还拿了个防狼喷雾，你什么都没拿，是想找死吗？”孟媛想起刚才的一幕，依然后怕。就算林洛是想离开之前让她们尽量多几条命，或者变得胆子大一些勇敢一点儿，可用这种办法，也太冒险了！“高慕白他们会有办法的，即使你们不敢动手，他们也不会坐视不理。”林洛胸有成竹。“你那么相信他们？”“我相信秦语的感觉。”林洛说。不然，就高慕白那种长得很像斯文败类的男人，她绝对会离得远远的！“这两个穷凶极恶的混蛋！”小崔骂了一句。已经被杀了三次，高瘦还有两条红线，而矮胖，竟然还有三条。“现在能动手的还有四个人。”高慕白说。“大梁刚刚和孟媛一起，不能再杀人了！”安欣一愣。她原本以为没自己的事了！孟媛也愣了愣，抬起胳膊看，果然她只多了半圈红线。孟媛十分愧疚，如果不是看她还在犹豫，大梁也就不用握着她的手了！现在，大梁不能动手，就必须先留矮胖一条命。“我行不行？”林洛问。她可是救人的，杀人不会减少性命吧？她可只有大半圈红线！“没问题，不过不会多条命。”“那就把矮胖的那个先绑起来，咱们今天就在这里休息，封到时间了再结果他好了！”林洛说。那啥，她其实也不太想杀人。那和伤人是不同的概念。当然，主要是杀了也没用，不如把这个为民除害的机会留给其他人。“阿姨和高哥先来，然后你们去客房休息，我和陈哥梁哥看着这人。”小崔恨恨地踢了矮胖一脚。两个人又都被绑了起来，对这种人不用仁慈，也省得节外生枝。安欣紧抿着嘴唇，沉默了一会儿，推开秦语：“你出去，不要看。”秦语点头。林洛见两个男人已经醒了，跟孟媛和秦语下了楼。先到大厅去找找门卡或钥匙之类的。为了安全，八个人最好在一个楼层。二楼比较好，走也容易，跳窗也不会受伤。可惜什么也没找到。不过下楼的时候，林洛瞄了两眼，有些客房是开着门的。到了二楼，林洛刚要去看看客房，就听到小红的紧急呼唤。“林洛，快回五楼，快点儿。”林洛本来要往客房走，听到小红的话，立刻折了回来，往楼上走去。孟媛和秦语不知道发生了什么事，也返了回来。“有事？”孟媛问，已经缓过来了不少。“有事？”林洛问小红。“没什么大事，你自己过去就行啦！”小红回答。“没事，我去看看。”林洛说。孟媛停了下来。五楼好几个人，对付两个被绑的男人绰绰有余，她一点儿都不想围观杀人现场。“不然你一个人上去，我和秦语去看客房。”孟媛说，又想到了什么，问秦语。“除了那两个，附近没其他危险了吧！”“没了！”秦语答。“那你自己去楼上吧！”孟媛说。秦语立刻跟上孟媛，她也不想围观。秦语能感知危险，孟媛会散打，两个人在一起，一般不会有事。林洛一个人上楼，一边在心里跟小红说话。“为什么要我上楼？”“先去了再说。”小红不回答问题，只提醒林洛。“瘦高个儿要真的死啦，你别忘可离近点儿看看他。”“为什么？我跟他又不熟。”林洛问。一个坏人，有什么可看的！“我是为了你好，你爱去不去。”小红又傲娇了，林洛又仿佛看到了一个小女孩儿翻着眼睛仰着头的样子。很快来到五楼。安欣正在楼梯口站着，脸色不太好，似乎还没太缓过来。林洛当然不会问安欣是怎么动的手，也不知道怎么安慰。事实上她也是硬生生地挺着。精神上也是颇受刺激。估计今早她们几个都要做噩梦了！“林洛，你怎么回来了？”见到林洛，安欣赶紧问。“秦语和孟媛呢？”“在二楼客房。”林洛回答，往会议室看了一眼，又说。“阿姨你等等我，我马上就出来。”看到林洛回来，大梁大陈小崔三个都很惊讶，连一向淡定的高慕白，也微微露出不解。林洛见高瘦躺在地上，矮胖却还被绑着，再收拾矮胖，需要等差不多两个小时。而那个男孩儿，竟然哭睡着了。看来，高慕白等人，没让高瘦个矮胖发出瘆人的叫喊。她蹲下来看了看高瘦的手腕，果然没有红线圈了！多行不义，不自毙也会有人毙。看了半天，她也没看出高瘦又什么特别，只能再次询问小红。“好了，你可以走了。”小红回答。林洛觉得自己跑回来专门看一个该死的死人，十分神经，站起来，看着高慕白他们。“还要等时间，你们今早也在宾馆休息吧！天也不早了，留两个人守着，其他人先去清洗一下去吃饭，吃完饭再上来换人。”说起清洗，林洛想起一个问题，停水了啊！不过，宾馆一般都有蓄水吧，这种没什么人住的宾馆，即使停水了，也应该有点儿水。实在不行，旁边小饭馆里还有水缸。“我和小崔看着吧，高哥和大梁先去吃饭。”大陈说着，看了那个男孩儿一眼。“把他也带走吧！”大陈走过去，用手戳了戳男孩儿：“哎，醒醒！”戳了好一会儿，男孩儿才睁开眼睛，看到大陈，似乎吓了一跳。随后想起可什么，眼睛又红了。“先去吃饭。”大陈简单地说，一只手就把男孩儿提了起来。高慕白等人也背着两个登山包，里面有水和食物，因为不知道一天能不能找到高瘦和矮胖，也带了换洗衣服。林洛刚刚和孟媛她们下楼的时候，并没有拿包，本来可以每人提一个包，但大陈提着男孩儿，高慕白只好背着一个提着一个。几个人的手倒还算干净，血迹不多。一路沉默，都没说话。孟媛和秦语已经选好了客房，她们特意挑了个简单的家庭房，有两间卧室，还有一个小客厅。客厅里有一排沙发，一个茶几，两个座椅。“高哥你们自己挑吧！”孟媛说。反正家庭房只有一个，其余不过是标间和大床房，没什么可选的。高慕白和大梁挑了两间标间，都距离不远。“这小子住哪儿？”大陈看了看男孩儿。一路从楼上下来，男孩儿终于精神了，也能站稳了。“客房还有很多，让他自己住。”高慕白的语气充满温情，说出的话却十分无情。宾馆果然还有水，应该是因为没人住。安欣和秦语在家庭房洗漱，林洛和孟媛去了隔壁。反正也没人住。洗好了，四个人叫了高慕白、大梁和男孩儿一起，在家庭房客厅里吃饭。男孩儿也把自己洗干净了，没有衣服换，穿了酒店的浴袍。“别忘了把衣服洗了，不然明天没得穿。”高慕白提醒。男孩儿点点头。大家带的都是方便食品，还好有自助火锅，不然就都是凉的了。小红这次吃的很少，说没胃口，晚点儿再吃。估计是想念安欣做的饭了。林洛决定晚上给小红补点儿零食。“等下你跟高慕白他们一起去五楼。”小红说。额！又要去！林洛迅速地想这回该找个什么理由。她已经不想再问小红原因了。反正小红想说的时候，不问也会说，不想说的时候，问了也是白问。当然当然，也有正常的时候。吃过饭，高慕白和大梁要去换大陈和小崔。“我跟你们一起吧！”林洛也站起来。“那屋子那么血腥，人多好壮胆。”理由非常充分。还很有情有义。让人无法拒绝。其实大梁想拒绝来着，毕竟林洛是女孩子要照顾，但被高慕白阻止了。“她愿意去就去吧！”林洛和高慕白他们来到会议室，矮胖已经又活过来了，不过被绑的很结实，蒙着眼睛堵着嘴，连挣扎都费劲。小崔在那儿正用语言敲打矮胖，说着他罄竹难书的罪恶。虽然小崔也只知道他同学、林洛她们的遭遇和死掉的女人三件，但举一还可以反三，更别说举三了。“我们下楼就不上来了。”大陈说着，拍拍大梁的肩膀。“还有不到半个小时，就交给你了。”大梁用手比了个ok。林洛找了个离得比较远的位置，刚要坐下，小红的声音又响起。“别离这么远，到跟前去。”林洛无语凝噎。这小丫头，跟个小事儿妈一样，管的真多！在林洛和孟媛跟两个男人打斗的时候，秦语已经跳了进来，安欣则在窗边，紧张地看着。见两个男人都倒在地上，秦语立刻说：“快走！”三个人跳出窗户，立刻背起背包，头也不回地小跑了几步。林洛忽然想起了一件事：“等等。”另外三人也放慢了脚步。“要不要回去杀了他们？这可是多一条命的机会。”林洛问。“不要！”三个人齐刷刷地摇头。“那啥，咱们回去看看。”林洛继续游说。“如果他们只有一条或两条红圈，就算了；如果红圈再三条以上，你们就杀了他们。”“为什么？”秦语问。“因为你们本身最多有三条命。”林洛快速地解释。“孟媛，有三条命，死过一次，两条红圈。阿姨有两条命，还剩一条红圈。秦语没死过，没有红圈，也不知道有几条命。”林洛想起那死掉的五十亿人，忽然发现，没死过的人真幸运。而她遇到两个，秦语，刘奶奶。可惜刘奶奶没被大扫除选中，却差点儿死在亲人手里。“我明白了！”秦语说。“如果他们两个手腕上有三条或以上红圈，就证明他们是杀过人的！”其实不用证明，刚才他们就想杀人来着。“对！”林洛说。“杀了他们，也是做好事，不然他们不知道要杀多少次人。”“妈妈，孟媛姐姐，你们两个杀他们。毕竟我还没死过，没准儿还有三条命。”秦语被林洛说动。“如果他们有很多条命，都可以杀。”林洛说。觉得自己像个教唆犯。三个人迟疑。最后，最先被说动的秦语怂怂地晃了晃脑袋。“我，还是算了！”她连杀鸡都不敢，长这么大只杀过蚊子。“走吧走吧！”孟媛也说。“咱们能跑出来就挺好。”“我觉得，林洛说得挺有道理。”安欣语言上表示支持。“他们不死，还会杀更多的人。要不然，咱们趁着他们都晕了，回去把他们绑起来，如果遇到有人看见杀了他们，算他们倒霉。”林洛无语。听前面，她还以为安欣想明白了，最后却是绑起来。算了！她刚才虽然捅了矮胖一刀，但也是连刀都没敢拔，就别指望这三个比她胆子还小的人杀人了！“我发现孟媛还挺厉害的，是学过什么吗？”安欣想起刚才的一幕。“叔叔阿姨送我和晓晨学过散打。”提到林家一家三口，孟媛情绪又有些低落。“我当初不肯好好学，就是去玩的，晓晨比我厉害多了。我也是侥幸，主要是那俩人也没什么本事，又轻敌了。”是啊，没武器，没异能，否则她们怎么可能这么轻易……等等！他们其中的一个有异能啊！似乎是类似玄幻还是修仙文里结界的东西，可以把困在一个空间里。不过还不太行，只能挡住门。应该是在门口停那一下设置的。“孟媛，要不要回去试试能不能复制他们的异能？反正复制不成也不算次数，试试呗。”林洛说完，又摇摇头。“算了，咱们还是快走吧，也许他们这时候已经醒了。”再面对同样的人，孟媛或许能顶一阵，她的伎俩，可就没人信了。如果矮胖有伤还好一些，但谁知道那伤会不会自愈。“小红。”林洛决定咨询她家孩子。“如果一个人受了不致命的伤，不需要调动备用生命，那伤口会自己愈合吗？”“你以为人都能逆天啊？”小红毫不客气地对林洛翻白眼儿。“除非那人有自愈能力，不然伤肯定是伤啊。”一个人可以有好几条命，难道不算逆天啊？林洛默默吐槽。只对自己吐的，小红没听到。“别回去了。”秦语也说。“想试试孟媛姐姐能不能复制异能，就复制我的试试好了。”“秦语，你是听力加强吗？”孟媛问。秦语摇摇头。“我也不知道。我试过，似乎无害的声音，我是听不到的！”她能听到那五个人要放火烧岛，能听到刘奶奶的儿子下毒，能听到刚刚那两个男人的脚步声并觉得害怕，但是，她试着在卧室听她妈和林洛在厨房小声说的话，却听不到。在客厅倒是能听到一点儿，但孟媛也能听到！那是本来就该听到声音的正常距离。而且，不只是声音，她似乎能感知到来自的其他人恶意，而在心里生出恐惧感。所以，林洛和孟媛邀她和她妈跟她们一起住的时候，她才会答应。因为她知道，她们没有恶意。“这个能力也不错啊！”林洛由衷的羡慕。“能感知危险，可以防患于未然。”“可也会提前害怕。”安欣有些心疼女儿。“时间长了，估计就不怕了。”秦语说。孟媛并没有立刻试验复制秦语的异能，当务之急还是逃命，走的离高瘦和矮胖越远越好。“哎，前面是滑坡了吗？”安欣忽然说。林洛立刻看了一眼孟媛。她对这地方不熟，不知道是不是他们遭遇滑坡的地方。孟媛却看着路边那辆变形的车，沉默下来。当时他们都受伤了，确切地说，是都死了，只有晓晨一个人活着。应该是她打电话叫了救护车，把他们拉到医院。他们在医院里都活了过来，只有晓晨……而她，却连死了的晓晨都找不到了！不对，林洛也没死，因为她是外来的人，应该没有好几条命，而且，她的右手腕，也没有红线圈。左手那不到一圈，是救人得来的。林洛也沉默。虽然和七十亿只剩二十亿相比，他们五个人死了林晓晨一个，似乎比例不大。可每个“一个”，都不是数字，而是曾经鲜活的生命。对亲人来说，都是全部。滑坡虽然封住了整条路，车过不去，但人还是可以绕过去的。几个人小心地绕过去，又走了一个多小时，终于来到林洛和他们相遇的地方。仅仅几天而已，物是人非。四个人挑了几块石头坐下来休息，林洛环视了一下周围。她那天被迷路焦急，又被小红惊吓，根本没记住她来的路。要孟媛她们跟她一起找吗？林洛心里非常不舒服。虽然大梁很专业，没让矮胖发出任何声音，动手时还让她转过头去，但林洛还是不舒服。这跟刚才她处于危险之中，他们不得已必须动手不一样。虽然明知道矮胖很该死。但明知道自己就要被杀却毫无办法，那种等待死亡的滋味儿，一定特别煎熬。而这个世上，不知道有多少人，会有这样的绝望！回到客房，林洛又去洗了个澡，虽然水不热。冲着冲着，她忽然发现不对。她的右手腕上，是一只蝴蝶，还是两个花瓣？不管是什么，反正都没画完。最开始是在医院的洗手间发现的，一条弯曲的不长的红线，后来忘记是哪一天，变成不到一个翅膀或花瓣的样子。她注意了。也在意了。可没成型看不出什么。不痛不痒。没准儿和超能力啥的有关。就算无关反正也出现了她也阻止不了。她就放任了。但今天，忽然就变成了现在的样子。还挺好看。是不是跟高瘦和矮胖有关？林洛快速地擦干自己，换上睡衣，又把换下来的衣服扔进小洗衣机。刚刚她们洗了一拨衣服了，现在只剩下她刚换下来的。幸亏带了两套衣服，明天还有一套可穿。没有也没事，还有复制小能手孟媛。不知道今天她都复制了啥？哦哦这不是关键。现在的关键是她要和小红好好谈谈。林洛回来的时候，孟媛她们三个都没睡，看到林洛洗了澡出来，才分别回到卧室。安欣母女那间是一张大床，林洛个孟媛这边是标间。林洛倚在床头，找出一块巧克力和一把松籽，先贿赂小红。小红很不客气地全部吃光了。还喝了一盒牛奶。“我要睡啦！”吃饱喝足的小红根本不给林洛提问的机会，还故意气林洛。“我什么都不知道，知道也不告诉你。”林洛忽然希望小红像孟媛说的那样，变成小孩子，那就可以拎过来打一顿。现在能怎么办，总不能把戒指拆了。虽然没花钱，可她也舍不得。先睡觉！林洛的确做梦了，但并不是噩梦，而是梦到她回家了，跟爸妈林冉坐在一起喝茶听歌，非常惬意。以至于林洛有点儿不想醒。但她还是被孟媛给叫起来了。看着孟媛挺明显的黑眼圈，林洛怀疑孟媛根本没睡。来到客厅，安欣和秦语也好不到哪儿去。安欣本来长得挺年轻的，年轻到林洛觉得叫她“阿姨”都有点儿吃亏，可今天的眼袋让她看起来老了好几岁，挺憔悴的，挺“阿姨”了。秦语小脸儿煞白，看着可怜兮兮的。作为始作俑者，林洛很自觉地去干活儿，比如应该用快壶烧点儿水，给大家泡个方便面啥的。可是水没了。电也没了。高慕白他们也起来了，大家凑到一起胡乱地吃了点儿东西，就重新进山。本来林洛她们说不用高慕白等人跟着，毕竟他们想做的事已经做完了，可以离开了。但高慕白几个觉得林洛她们帮了他们很大的忙，投桃报李也是应该的。这个忙确实大，直到现在四个人都还有心理阴影呢！虽然轻重不同。那个胆小爱哭的男孩儿也姓陈，根本不敢一个人呆着，当然也要跟着他们。九人小队来到山里，林洛再次确认了一下，就从南边的山坡往上爬。她知道是没那么容易回去的，不过是给自己的心一个交代。山上还是没有路，林洛扶着树，一边慢慢地往上走，一边回忆那天的情形。却什么都想不起来。主要是她当时从来没有想过，自己这一迷路，竟然迷到别的空间了。早知道，她就不追蝴蝶了。林洛并没有走出多远，就停了下来。她仰头看了看天，阳光透过树的枝桠洒落下来，细碎而温暖。林洛眯着眼睛看了一会儿，慢慢地转身，对孟媛她们笑了一下。“看来是回不去了，咱们还是回家吧！”秦语的眼睛立刻一亮。安欣对林洛微笑。孟媛则轻轻地吐了口气：“回家！”孟媛安欣秦语都受了刺激，又没睡好，山路磕磕绊绊的，虽然她们都没那么柔弱，但都挺累。林洛自己也累。已经中午了。不过路过那个宾馆的时候，没人提出进去休息。她们是再也不想回到这地方了。不远处有个路口，高慕白四个往右，林洛她们则要往左走。“还是要谢谢你们，帮了我们那么多。”小崔再次表示感谢。其实也不完全事为了帮你们！林洛在心里说。大梁大陈对秦语的能力非常感兴趣，大梁写下了地址，想了想，还是递给了林洛。“如果有什么事，可以到这里找我和大陈。”“好！”林洛把字条收好，又看了看小陈。“你想去哪儿？”“我跟着大梁哥哥和大陈哥哥。”小陈立刻说，往大陈身边靠了靠。林洛觉得小陈的选择十分明智。小陈不可能跟着她们四个女生寻求保护，而大梁大陈两个，显然比高慕白和小崔有安全感多了。关键是有些人长得虽然挺人模人样的，还戴着眼镜文质彬彬，但其实极其不像好人。只是她相信秦语的感觉，就只能不相信自己的眼光。高慕白微笑地看着林洛。“再见，我相信我们一定会再见的！”“再见。”林洛也微笑。微笑谁不会！左边路口一拐弯，路边有排长椅，四个人虽都不觉得饿，但还有很长一段路，安欣建议休息一下，饿不饿的都吃点儿东西，补充体能。林洛同意。她是不饿，可有位小朋友已经叫嚷了好半天――饿饿饿要饿吃饭。林洛自己吃了块巧克力，给小红拿出了两包薯片。小红酷爱零食。林洛也没有小孩子不能吃太多零食的概念。主要是她也不知道小红该不该算小孩子。小红很快把薯片吃掉，林洛刚想拿牛奶出来给她，眼睛一转，又放回包里。“我要喝牛奶我要喝牛奶。”小红催促。“想喝牛奶啊……”林洛慢条斯理的，用意念和小红说话。“行啊，你先告诉我，我手腕上的花花是怎么回事，我就给你牛奶喝。”呵呵，不就是威胁吗？谁还不会！小红沉默了片刻。林洛正要放弃威胁，就听到小红哼哼唧唧地开口。“马上就走了，一时半会儿也说不清。先给我牛奶，等回去了，我再慢慢告诉你，我说话算数。”小样儿怪可怜的。林洛拿出牛奶，插好吸管拿在手里。等小红喝完牛奶，其他人也休息的差不多了，继续往回走。因为受了刺激，几个人都特别想赶紧回家，脚步也快了许多。快到小区门口的时候，秦语忽然停了下来，回头去看。“怎么，是有什么不对吗？”安欣问。“也没有特别的不对，就是觉得怪怪的！”秦语回答。按说如果有不怀好意的人跟着她们，她应该能听到脚步声，可她只觉得背后凉飕飕的，却没听到任何异常。“不管他，咱们只要到家，把门一关，就什么事都没有了。”孟媛说，又加快了脚步。还没走到孟媛家楼下的绿化带，就看到有五六个人，在绿化带附近围着。秦语没觉出敌意，林洛她们就走了过去。“唉，怎么会这样！”有人小声感叹。“这世道，什么事都可能发生。”另一个人说，也叹了口气。“是刘奶奶。”秦语走的快，率先看到，立刻扭头跟林洛说。是刘奶奶！不只是刘奶奶，还有刘奶奶的儿子，和孙子小海。刘奶奶趴在血泊里，头上的的伤口还在流血。那位刘叔叔倒在一旁，一把刀插在刘叔叔胸口，手上也沾了血。小海倒没看出来受什么伤，趴在他爸爸身上，脸上还有泪痕。看起来，三个人都刚死不久。安欣长长地叹息了一声。秦语用手捂着嘴，随后退了好几步。孟媛的眼圈红了，和林洛对视了一眼。其中的纠葛和细节没有人知道，但她们四个都能想到，这一切，还是因小海的病而起。也许，刘奶奶和刘叔叔都是自愿的，只为了换回小海的命。只可惜，小海还是没能保住。“走吧！”安欣说。四个人沉默地上了楼，站在门口，都忍不住往刘奶奶家看了一眼。安静的门口，跟平时没什么两样。如果不是她们正好赶上，会以为刘奶奶还活着，也或者，过几天见不到刘奶奶，会有这样那样的猜测。孟媛又忍不住往左边邻居的门口看了看。一直安静的这一家，是一对新婚的小夫妻，婚礼过后出去旅游，还没回来。应该不会回来了。关好门，四个人都什么也没说。孟媛直接扑倒在沙发上。秦语试着开了一下灯，果然也停电了。安欣洗了洗手和脸，换下衣服，就来到厨房。幸亏她们早有准备，先吃了冷冻食品，现在的冰箱里，基本没有需要冷冻的东西了停电停气，楼里又没有其他的设施，怎么做饭还是个问题。等会儿再想。实在不行就先吃方便食品。林洛收拾好自己，也来到厨房，把倒扣在地上的水桶翻过来看了看，想了想，又扣了回去。反正大家都不会用。俩人从厨房出来，孟媛还在沙发上趴着，也不去洗脸，也不去换衣服。秦语倒是洗了也换了，只是不说话，坐在沙发上发呆。吃晚饭还早，而且也没什么胃口，安欣决定去躺一会儿。秦语也跟着回了卧室，估计是让她妈妈给她进行心理疏导去了。“去洗洗脸换个衣服再躺着。”林洛对孟媛说。孟媛翻了个身，又躺了半分钟，终于爬起来，打起精神去收拾自己。林洛则回到卧室，坐在卧室的小椅子上，看自己的右手腕。她的直觉没错。她右手腕上的果然是花，而不是蝴蝶。因为现在已经三个花瓣，有花的样子了。她隐隐猜到了什么。“小红，我手腕上的花瓣，是不是跟那些……人有关？”林洛问。“对。”小红回答，果然说话算话，没有跟林洛耍赖。“这是我的能力？”林洛又问。刚问完，林洛就又感觉到了小红的白眼儿。“这是我的能力好吗？你以为山体滑坡那天你那么快就好了，是有了自愈能力？”林洛倒没那么自信，不过偶尔，的确会那么想想。孟媛许安哲李新他们都是因为本身有三条命，所以都活了过来，那她，应该就是自愈能力吧！她其实不止一次地想试试，比如切菜的时候故意切到手什么的，可是她怕疼，就没试。小红也没等林洛再问，而是叹了口很沧桑的气。娇嫩的声音这么叹气，特别好玩儿。“本来我不想说，可你这么好奇，啰啰嗦嗦问个没完，我就告诉你吧！”小红娇滴滴的声音和老气横秋的语气完美结合。“那天刚到医院，你就完蛋了，不然你伤得那么重，怎么会在大厅里！”难道是已经放弃治疗？“你能睁开眼睛，是因为秦语的奶奶忽然去世，又正好在你身边，你有了四分之一条命。”“接着，林晓晨倒在你病床前，你增加了二分之一条命。”“随后，那个抱孩子的妈妈从你身边跑过去，那时候那个小孩子刚刚不行了，你又多了三分之二条命。”小红说的时候，林洛一边心惊，一边在心里算数学题。四分之一加二分之一加三分之二，啊还得通分啊，她非常想找个笔找张纸算算。“你完全活过来了，还多出来不到二分之一的命，就变成了你手腕上那条弯曲的红线。”林洛想起来了，她发现红线变了，是她在超市看到那个叫“救命”的人死了之后。然后是昨天的女人、高瘦、矮胖……怪不得小红非得让她去五楼。还有今天……“小海不算，他是生病没的。”小红说。林洛有些过不了心里的坎儿。“你是说，他们死了，而我，却因为他们的死，而多了好几条命？”应该是一个花瓣一条命。这么唯美，如果不跟人的生死有关就好了。“即使没有我，他们也一样会死。”小红对此没有任何心理负担。也是，比起杀人来，这个好多了。林洛劝自己。林洛仔细看着自己的手腕，算了半天。那个四分之一三分之二啥的，似乎跟逝去的人的年龄有关。林洛觉得自己……哦不对，是小红的这个能力，挺逆天的！果然她还是有主角光环吧！她们当然没有立刻出发。因为秦语提出了一个问题。“东城我去过一次，虽然不是很远，可不算太近，就算有蜂窝煤炉和煤，我们怎么拿回来呀？”这的确是个认真的问题。街上到处是车，横七竖八的，连自行车电动车都没法儿骑，更别说其他了。商铺门前那片空地倒是可以走，但都是防滑的路，如果骑自行车啥的，那车会一蹦一蹦的。不然她们去离山也不会步行了！推个小推车？虽然车也会微微跳动，但人不会跟着蹦哒，而且装的东西也多。“咱们先去，那边应该会有小推车之类的。”林洛说。其实她知道孟媛和秦语都不想去，一是确实累，二是害怕路上再遇到什么状况。要不是小红太烦人，她也不想去，起码不会现在就去。怎么也得等到明天。孟媛比较随和，秦语又听妈妈的，几个人收拾了东西，准备出发。虽然孟媛安欣秦语都说当天肯定能回来，为防意外，她们还是带了食物和一套衣服，还有匕首防狼喷雾之类的。昨晚，孟媛把吃的用的统统装到大行李箱里，复制了好多。林洛丝毫不怀疑，有一天，孟媛会把想复制东西都塞到柜子里，再弄出一个大衣柜。四个人背着两个登山包，慢吞吞地往下走。主要是孟媛慢，一边走，一边用心去感受周遭。没有任何感觉，跟平时没什么两样。孟媛问秦语。秦语也没啥感觉。看来，是本身就什么危险。“看，那是什么！”秦语忽然叫了一声。林洛她们也看到了。那句话怎么说来着，踏破铁鞋无觅处……当然她们还没开始觅，就得来全不费工夫了。在二楼到三楼转弯的地上，放着一个挺新的蜂窝煤炉子，旁边还有两个筐，一筐蜂窝煤，一筐引火柴。孟媛脸上绽放出了了光彩。想都没想，立刻小跑下楼梯，把手放在蜂窝煤炉子上，快速地复制出一个炉子。“哎，孟媛……”林洛话还没说完，一筐蜂窝煤被复制了出来。“引火柴就不用了。”安欣赶紧阻止孟媛。那玩意儿还是出去找找吧，实在不行那个筐也可以拆了用。就节约一次今天的复制次数，留着复制别的东西吧！安欣拎着炉子，林洛和孟媛抬着蜂窝煤筐，秦语背着一个包拎着一个包，四个人还没出单元楼，就达到了此行的目的。想着五楼只剩下她们一户人家，安欣和林洛都建议，把炉子放在屋外。孟媛坚持搬到屋子里。“停电一天多了，估计外面这些东西也被拿的差不多了，那些没有的，该打别人的主意了。”孟媛说。像个恨不得把所有东西都藏在洞里的小仓鼠。“不用的时候搬回来，做饭的时候还是放在楼梯口吧，打开窗户，也省得又是油烟又是煤烟的。”安欣说。“虽然没多少烟，但时间长了，熏的屋子里也不干净。”“关键是安全。”林洛说。“也不知道是谁家放在那儿的，会不会被偷啊！”秦语小声嘟囔了一句。“你提醒我了。”林洛说着，搬着炉子左看右看。这是一个崭新的炉子，应该是那家人也才拿回来，没用过，也没什么特别之处。“孟媛，帮我找个记号笔。”林洛说。因为不用再出去，孟媛的心情明显好了许多。她其实一点儿也不想试验秦语的异能。复制没复制成功秦语的能力不重要，只要呆在家里，就不会被人杀，也不用不得已去杀人。孟媛找来记号笔，林洛在蜂窝煤炉子的外壳上写下了“502”三个字，想了想，又在炉子底下画了个笑脸。“你这是防止炉子被偷吗？”孟媛问。“也防止别人说我们偷了他们的。”林洛说。“孟媛，家里有大一些的纸箱子吗？”安欣考虑的也比较周全。“我要把这个筐拆了放引火柴。”这样她们留没有很人家一模一样的筐了。“有。”孟媛去了主卧，很快拿出了一个大纸箱。安欣把蜂窝煤放到大纸箱里，把筐拆了，也放到纸箱里。“我想再复制一个炉子和一箱蜂窝煤。”孟媛喃喃地说。可是昨天她复制了厨房和洗手间的水，只挑挑拣拣复制了一旅行包吃的用的，今天还有其他东西要复制，怎么办？如果有什么东西，能把这些都装在里面，一起复制出来就好了。孟媛在各个房间走来走去，最后，停在她和林洛卧室里的大衣柜跟前。动手！把需要复制的衣服都叠好在最上面的几个柜子里，不需要的扔出来。蜂窝煤炉子和蜂窝煤，摆在最下面的柜子，那个空间大。面米油面条等等，放在旁边的柜子。方便食品，调味料，小红和秦语的零食。匕首防狼喷雾手电火机火柴等等等等，见缝插针地到处塞。尽可能多地放所有的东西……林洛在孟媛往出扔衣服的时候，就忍不住用手扶额，但她没拦着孟媛，而是默默地把自己的衣服也放进去了几件，还没忘了让秦语去找她和她妈妈的衣服。安欣听说孟媛要复制一大衣柜的东西，强忍着笑，把能想到的，都放在了里面。哦了！满了！差不多都有了。“就这一面墙，衣柜复制出来，也没地方放啊！”秦语忧愁地看着大衣柜。又是一个非常认真的问题。“先把床推到靠窗的那边。”孟媛说，要复制出一大衣柜东西的决心一点儿没变。几个人齐心合力，终于把床挪走，空出了一大片空间，足以再放一排衣柜。“都闪开。”孟媛摩拳擦掌。“你小心，靠边上点儿。”安欣嘱咐。孟媛点点头，把两个手都放在衣柜上。“我想要这一排柜子和里面所有的东西。”柜子是连体的，应该算一件。三个卧室，只有她卧室的衣柜是买的成品，不是找木匠贴墙打的。她怕连墙都复制出来，所以才选了这个。功夫不负有心人。出来了！自从有了这个能力以来，孟媛第一次成就感满满。比复制出一艘快艇还得意。就是……这屋子里有点儿满。“孟媛。”林洛哭笑不得地开口。“那啥，咱们就复制这一柜子，也就算了。”以后还是缺了什么再说吧！孟媛点点头。林洛笑了一下。这么多天的绝望伤心难过和受的惊吓刺激，这一次，孟媛应该发泄出来了！林洛猜测，这样逆天的能力，一定会有限制。例如好像只能是逝者的最后一条命，因为没听小红提到孟媛等人。而且她刚离开五楼的时候，小红没告诉她不能离开，也没让她立刻回去。例如应该要人刚死不久，不然大街上那些车里，或者是路过哪个街边商店偶尔看到的尸体，小红都没让她过去。例如必须近距离，在五楼的时候，她离得远了小红都不让。近距离……林洛忽然想，既然这能力是小红的，以后再遇到类似情况，她是不是直接把小红扔过去就行，省得自己受那个刺激。不过，即使把小红扔过去，她也得去捡回来，万一不小心扔到死者身上，那受的刺激更大。“那个，小红，我觉得三条命不少了，何况我还可以救人，咱们以后能不能……”“不行！”小红叫了起来，吓了林洛一跳。“还不够。”“别激动别激动。”林洛安抚小红。小红似乎也觉得自己有点儿急，放缓了语气，开始给林洛洗脑。“你怎么知道你够了，万一你遇到有人组团杀人呢！别忘了，救人左手腕上会有红线，慢慢大家都会知道的。这才几天，杀人的事不是很多人知道了吗？”好像也对，不过那些人是怎么知道的呢！林洛虚心向小红求教。“末日一开始，就有人知道啦！”小红回答。“没有人告诉他们，有些人一开始就知道。”“那为什么我……不算我，为什么孟媛秦语安欣她们不知道？”林洛问。她和秦语是在相印岛上听高慕白李浩他们说的。安欣是秦语告诉的。孟媛是她告诉的。“因为你们心里，一点儿都没有害人的想法。”………………林洛极其无语。这意思是，平凡而善良的人一开始都不知道，那些成天想着怎么害人的，都先知道了！对我等凡人也太不公平了！不过，正常的社会都不见得有公平可言，更别提异常的世界了。额！本来小小孩儿们就都没了！已婚的和有恋人的至少死掉一个，会吓得大家不敢谈恋爱不敢结婚了！然后好人在还不知道的情况下被杀的所剩无几，到时候为自保也不得不杀人。而且那些多出来的命，似乎也没太大用处。对病人没用，那也一定阻止不了人变老，似乎只能应对意外。嗯，很可以了。用不了多久，这个世界的人，就灭绝了！在这样的世界里，就别再顾虑那么多，想办法多活一天算一天，才是最重要的！而她右手腕上的花，除了她和小红，再也没人知道，这是多大的挂，必须珍惜啊！林洛被自己成功洗脑。幸亏这个挂是她的，如果换一个比她还要自私的人，为了增加花瓣故意不救人啥的，也是有可能的。至少她还不会那么做。“小红，咱们以后遇到了就到近处看看，能不能别提前去等着啊？”林洛跟小红讨价还价。就算那人十恶不赦，等着还活着的他被别人杀掉，精神上也非常受刺激。林洛不想再受那个刺激了！“行叭！”小红勉强答应。协议达成，林洛舒了口气。四个人都睡的昏天黑地，别说晚饭了，连第二天的早饭，都是上午九点钟吃的。孟媛临睡前没忘了把三次复制次数都用完，因此虽然没办法开火，但食物充足。“忘了试试复制那个人的异能。”心情终于平静了许多的孟媛说。颇为遗憾。“可以复制我的。”秦语把手伸出来，却有点儿担心。“孟媛姐姐，你可千万说清楚，别复制出一个我来。”“如果能复制出你就好了！”孟媛叹息。“我就多复制几个我们，这样如果有人想杀我们，就不怕打不过他们了。”孟媛说着，把手放到秦语手上，说要复制秦语的异能。收回手，孟媛看林洛：“这个有些麻烦，现在也不知道成功了没有啊！”她们呆在家里，左右邻居又都没人，想感知别人是否有恶意，确实无用武之地。“先别管了。”林洛说，看着秦语手腕上的四条红圈。“秦语，以后出门，手腕尽量别露出来。”容易被人误会。也容易被人觊觎。“嗯嗯，我妈也是这么说。”秦语看着安欣，忽然有点儿小开心。虽然经历了从未有过的心灵重击，但她妈妈，终于有两条命了！“孟媛，你复制我左手腕上的红线试试。”林洛又想起一件事。她本来想让孟媛复制秦语的红线，毕竟多。但因为不知道复试完是什么情况，还是先用她自己当试验品吧！虽然还不到一圈，但聊胜于无。“我应该说我也要这红线，还是怎么说？”孟媛迷惑了。“就说红线吧，别说想要这条命，再不小心复制出一个林洛来。”安欣说。都能开玩笑了，看来还是有生活经历的人，内心相对强大。孟媛想了一下，把左手放在林洛手腕上：“我也想要这红线。”几个人的眼睛盯着孟媛的手腕。半分钟过去，一点儿反应也没有。孟媛倒没觉得不失望。早就想到的。那红线可不是普通红线，而是人的命！而她，是复制不出来任何生命的。“你们累不累？”几个人东倒西歪地在沙发上歪了一会儿，安欣开口。“阿姨有事？”林洛问。“我记得城东有一片平房区，有不少的四合院，想去找找，看看有没有蜂窝炉蜂窝煤之类的，不然没法儿做饭，总不能一直吃方便食品。”安欣说。“也不一定要去别人家里，那附近应该有卖的。”唉！林洛在心里叹了口气。有的吃就不错了，要什么自行车？孟媛和秦语显然也不太想去。她们觉得牛奶方便面火腿肠自热火锅啥的就挺好的。关键是她们不缺。“要去要去。”小红买林洛耳边聒噪。“阿姨做的饭好吃。”林洛假装没听见小红的话。“要去要去要去要去要去要去……”复读机小红上线。林洛很想捂住耳朵，虽然她知道捂耳朵也没啥用。在熊孩子不知道说了几十遍“要去”还不知疲倦后，林洛从沙发上爬起来。“走吧，去看看。”不然脑阔疼。在家里呆了三天，孟媛的情绪稳定的差不多了，就决定去找许安哲。其实孟媛和许安哲也并不太熟。或者不应该说不熟，毕竟林晓晨还没和许安哲谈恋爱的时候，俩人还在又朦又胧又酸又甜的双向暗恋的时候，孟媛就知道有这么个人了。偶尔林晓晨还会给她看两个人的聊天记录。很腻歪。孟媛有点儿接受无能，觉得牙都疼了，但为了不打击林晓晨恋爱的积极性，并没说什么。林洛来的那一天，孟媛也是第一次见到许安哲。两个人刚刚恋爱没一个月，就摊上了这样的“大扫除”。早知道，她当初就应该让林晓晨再等等，别那么快接受许安哲。其实孟媛也只是想想，她知道她阻止不了。谈恋爱的人是听不进去别人的意见的！许安哲家住哪个小区，孟媛知道，不过具体几幢几单元几楼，她就不清楚了。就算是以前，想在诺大个小区里打听个人，也不是很容易，何况现在。当然以前也不用打听，打电话就行。而现在小区里基本不会有人。侥幸活下来的，定然是人人自危，只要在家里暂时还不会饿死渴死，估计都不会冒险出门。就算不知道杀人夺命的事，那么多人出了意外，又是停网又是停水又是停电的，也都明白世界不一样了。从家里出来前，四个人就想到了这一点，最后，还是秦语想了个主意。“我们写几张寻人启事，带着胶水，挨着楼去贴。”办法虽笨，但是可行。――孟女士急寻许先生，刘先生，望见字后到孟女士家一聚。安欣很快吧“寻人启事”的内容想好，字少，不泄露任何个人信息。主要还是字少，好写。而且还能把字写大点儿。四个人一口气写了几十张，都十分怀念能打字复印的日子。把“寻人启事”装好，孟媛才发现家里没有胶水浆糊之类的东西。双面胶倒是有，但一直没被列入必需品，所以一直没参加复制。貌似不够用。“这种事情，当然是生活经验丰富的老人家有办法。”安欣说。“正好炉子有火，我用面打点儿浆糊。”三个没有生活经验的小人家围观了浆糊的制作过程，都觉得很长见识。“怎么办？蜂窝煤炉子还有很多火，用水浇灭吗？”秦语对着一炉子红火碳，又开始忧愁。放在外面会被人拿走，放回屋子里，会不会有烟啊？“这种火不会有烟。蜂窝煤本来烟也不多。”安欣对自己家善于提出问题的女儿既宠爱又无奈。林洛觉得自己非常有同感，她对小红……当然没多宠爱，主要是无奈。“算了，不用拿回去了，就放在这里吧！”孟媛说。那么多人缺这个少那个，拿走就拿走吧，反正她们家多。其他人也没有意见。“放到楼下，别放在这儿。”林洛建议。安欣点头。有道理。不能让人家知道她家里的炉子取之不尽用之不完。回到屋子里，林洛把那个一直倒扣着的塑料水桶刷了刷，又砸成碎片，装到垃圾袋里，拿去扔掉。许安哲家居住的小区的确不远，过两个路口就到了。她们本来也没抱着一次就能找到的希望，到了地方，就开始分头贴寻人启事。林洛和孟媛一起。安欣和秦语一起。为保险起见，说好了不要距离太远。彼此能看到，互相可以观察有没有危险。贴了大概有两幢楼，在另外一幢楼兢兢业业贴小广告……贴寻人启事的秦语忽然停了下来，并很快和安欣来到林洛她们这边。“有问题吗？”林洛压低了声音。秦语点点头：“有两个人，从西边过来。”“我没有感觉。”孟媛低声说。看来，她不仅复制不了生命，也复制不了异能。“那我们从东边离开这儿吧！”林洛说。两个人，只要不是有备而来，应该不是她们的对手。她们不仅各种武器……防狼喷雾和刀……还有会散打的孟媛。不过，能躲还是躲吧，她们才刚缓过来。四个人迅速地往东边小跑，一边跑，秦语一边觉得不对。前面怎么越来越冷？她下意识地放慢了脚步，刚要说话，就听到有人轻喝了一声：“小心！”“砰”的一声响。安欣一下子倒在地上。孟媛连想也没想，飞起一脚，对着来人踢了过去。那人“哎呀”一声，手里的棍子应声而落。秦语顾不得别的，先去看安欣。“妈！妈！”林洛站在安欣和秦语旁边，警惕地看着西边。秦振并没有动手。秦艳很快被孟媛制服。安欣慢慢地睁开眼睛，额头上的伤还在流血。林洛连忙找出白酒和纱布，给安欣消毒。“阿姨，你忍着点儿。”刚刚她们顾念安欣年纪稍大，特意让她在最前面，没想到东边竟然有埋伏。还是熟人！只是，秦语怎么没感觉呢！还好安欣的伤口没有愈合，看来只是晕了一会儿，并没有致命。“秦振你个王八蛋，不知道帮我，还提醒她们！”秦艳被孟媛按在地上，还在大喊大叫。“小语姐姐，如果阿姨没事了，你们就赶紧走吧！”秦振看着秦语。“我妈和我小姨一会儿就到了，我小姨她……”“秦振！”秦艳大叫，阻止秦振再说下去。“我小姨嘴里能喷火。”秦振不搭理秦艳，坚持把话说完。“估计来不及了。”秦语说。西边的脚步声越来越清晰。“我什么都没听到。”孟媛说。那就暂时还不会到。秦语都是比别人提前听到脚步声。林洛飞快地从背包里找出绳子，和孟媛一起，把秦艳绑了个结实。“我一起吧！”秦振伸出手。秦艳又要叫嚷，被孟媛拿东西堵住了嘴。秦振对秦艳无奈地摇头。“姐，你以为妈和小姨会管你的死活？”林洛明白了，要想找个人质，秦振比秦艳管用。绳子只拿了一根，也不能让孟媛当场复制。林洛想了想，把绑在手腕上的丝巾解下来，象征性地绑了秦振的双手。很注意地看了看，秦振只有一条红线圈。也很注意地，没把自己的红线圈露出来。四个人在家里呆了三天。当然不可能消消停停的休息。孟媛的卧室共有三面墙一面窗，原来的衣柜在进门左手边的那面墙边，床东西摆放，窗子也就是阳台那里，有个小沙发，床对过的墙上挂着电视，没有电视柜。孟媛复制衣柜前，床被推过去和沙发挤在一起，北边多了一片空地，但衣柜被复制出来，还是显得很满。四个人研究了半天，最后决定，暂时不动原来衣柜里的东西，把孟媛复制出来的衣柜里的东西都拿出来，该搬回厨房的搬回厨房，衣服等东西先堆放在床上。把西墙上的电视拿下来，费了九牛二虎之力，好不容易把空衣柜挪到西面墙边摆好。床归位。林洛和孟媛的衣服放在新衣柜里。多出来的手电筒火机等等放在衣柜中间的抽屉。等全部收拾好，天已经很晚了。早饭九点多钟，午饭是下午两点多，晚饭，依然吃方便食品。四个人累得胡乱洗了洗脸，就睡了。小红十分乖巧地没有叫嚷。第二天，蜂窝煤炉子派上了用场，早上起来，几个人喝上了热乎乎的小米粥。只是家里原来用电，没有能放到蜂窝煤上烧水的水壶，安欣用了蒸锅烧热水，几个人决定轮番洗洗澡。水在炉子上烧，她们都觉得不需要一直盯着，等过会儿热了端过来就行。可是，当安欣出去看水时，却发现，放在楼梯口的蜂窝煤炉子、两块蜂窝煤和一锅水，都不见了。就十几分钟的功夫。幸亏有复制的炉子和锅，只是要重新生火了。这一次，安欣搬了个小矮凳子，就坐在旁边看着。天渐渐冷了，烤着火也挺好。第三天比较悠闲了，林洛甚至歪在沙发上，拿出她的手机，找了本之前下的小说看。“我发现你挺喜欢你的手机。”孟媛说。“只要没电了，就赶紧充电。”难怪要拿那么多充电宝回来，还都都充满了电。再加上孟媛给复制出来的，充电宝就更多了。“我更喜欢你拿回来的新手机，可惜那里面什么也没有。”林洛说。“哎，我帮你把你的手机复制一个吧，万一这个坏了呢！”孟媛说。“好啊！”林洛答应着。她怎么就没想到呢！等晚上孟媛成包地复制东西时，她一定把手机扔进去。就这么愉快地决定了。中午再愉快地睡个午觉。嘤嘤嘤，嘤嘤嘤……那个哭声又来了。依然是假哭，还假哭的十分委屈。林洛顺着哭声找，却什么也没看到。甚是讨厌。“别哭了，找打吗？”林洛在梦里吓唬起小孩子来，一点儿心理压力都没有。哭声戛然而止，过了一会儿，又委屈地抽哒了两下。假的十分真实。每晚把当天的复制次数用完，是孟媛必做的工作。昨天又复制了蜂窝煤炉子和锅，防丢。今天复制水。把厨房好几桶水装满一桶，先复制。洗手间里的水，复制。可惜没有大缸。水是够用，就是桶太多。最后一次当然是复制各种吃的，矿泉水牛奶等等，装到一个大行李包里。“林洛，你的手机。”孟媛说着，先把她的手机放在了里面。她手机里有单机小游戏，更有许多珍贵的照片。林洛把手机放在孟媛的手机旁边。“秦语要不要复制手机？”孟媛又问。“要。”秦语说。她手机里有下的剧。如果每天都像这两天一样悠闲自在（丢个炉子啥的对她们来说不是事儿），看看剧是必须的。安欣也把自己的手机放了进去，虽然用处不大。看着又一个一模一样的行李包出现，林洛忽然想，这要不是末日，是不是可以开店了？不对，如果不是末日，还开什么店，直接复制钱就行了。可惜啊，现在钱一点儿用也没有了，还不一瓶水吸引人。等等！她们是不是可以用食物、水等等东西换些其他的东西？可是换什么呢？还不知道孟媛能不能复制异能。好像没什么需要换的。“咦？”孟媛奇怪。“林洛，你的手机没放进去？”“放了啊！”林洛回答，看到孟媛她们三个都把手机拿了出来。她过去看。里面其他东西都有，就是没她的手机。林洛打开原来的行李包，她的手机明明就在孟媛的手机旁边。“放了？”孟媛更奇怪了。“为什么这边没有？难道是我不能复制手机……不对，我们的都复制出来了啊！”林洛对着她的手机沉思。她有个大胆的想法。她没说话，拿着她的手机回了卧室。孟媛不再纠结这事，把秦语爱吃的零食装到方便袋，让秦语拿回卧室。“小红一定恨死我了，跟她抢好吃的！”秦语笑，欢快地拿着零食走了。安欣和秦语也都知道了小红的存在。关键还是小红太喜欢吃安欣做的饭。一吃就多，林洛不想背锅。反正以后一直住在一起，早晚要告诉她们。不过小红的能力，林洛谁都没说。毕竟有挂要低调，不能太张扬，否则容易被举报，然后被封。“小红那个小贪吃鬼。”孟媛笑，忽然想到了什么：“小红……”“怎么了？”安欣问。“没事。”孟媛笑。“我是担心小红今晚吃不进零食了。”毕竟晚饭又吃多了！安欣也笑。她挺喜欢小红。虽然她不能跟小红说话，可这两天每次小红夸她做的饭好吃，林洛都会跟她说一遍。一边说一边嫌弃小红夸张。孟媛回到卧室，林洛正拿着手机翻过来掉过去地看。“你的手机……”孟媛有些不能确定。“我刚跟它说了半天话，没反应。”林洛说。如果孟媛她们几个没一起复制手机，她会以为孟媛的能力对电子产品无效，可是，那三个手机明明都复制出来了。有一种可能，就是她的手机也和小红一样，有了意识。说实话，她蛮期待的！小时候看过《魔幻手机》，当时对傻妞印象挺深刻。最主要的，肯定又是一个挂啊！林洛用手指弹了手一下手机：“哎，说个话呗！”挂十分高冷，继续保持沉默。孟媛看了一眼林洛。这也太敷衍了。她走过来，把秦振的双手背到身后，反绑了一下，又找了一块手绢塞到秦振嘴里，好歹弄出被绑架的样子。都弄好了，秦语扶着安欣，林洛假装挟持着秦振，孟媛推搡谢秦艳，继续往东走。秦语还捡起了秦艳刚才打安欣的棍子。小区有个东门，她们打算从那边出去。走了大概有五六分钟，秦语小声跟安欣说了句话。安欣停下来，等着断后的林洛和孟媛。林洛和孟媛知道一定有事，放开秦艳姐弟，走了过来。“秦语说有两个人和秦艳的妈妈她们打了起来，应该不会过来了，咱们放了他们姐弟，快回去吧！”安欣说。秦艳走的磨磨蹭蹭，很明显在拖延时间，等她妈过来。“好！”林洛和孟媛答应。“等下！”秦语说着，看了看秦艳。看到秦语拎着棍子来到跟前，秦艳瞪大了眼睛，惊惧地看着秦语，嘴里呜呜哇哇的，却说不出话来。刚才趁她们说话的功夫，她本来往后倒退了两步，想了想又停了下来。跑，她明显跑不过那个抓住她的女的，还是识点儿时务的好。可她没想到，秦语竟然冲她来了。她早知道这个小贱货不是省油的灯，也就是那个老东西喜欢她！还有秦振！可见那老东西喜欢的，都不是什么好东西。幸亏老东西死了！而另外一个老家伙，也……“你刚才打了我妈妈一棍子，我现在要还给你。”秦语面目平静地看着秦艳。“我手下没准儿，如果只是打伤了你，算你的造化，如果下手狠了……”秦语说着，翻了翻秦艳的衣袖。“两条命呢！看来你死不了！”“两条？”林洛看着秦艳，意味深长地笑。“我记得你只有一圈红线啊！”当然多了一条未必是有意杀人，也可能是不得不反击，不过就秦艳这样的，不太好说。秦艳的脸色立刻变了，嗯嗯啊啊的声音更大。“放心吧，我就打一棍子。”秦语说着，举起棍子闭上眼睛，对着秦艳就砸了过去。秦振往前迈了一步，想挡在秦艳身前，被孟媛和林洛给眼疾手快低拦住了。秦振可只有一条命！万一秦语这一下子打重了，又打在秦振身上，秦振有个三长两短，秦语不得内疚一辈子。本来上一条命，就是为了陪秦语找妈妈没的。秦艳应声倒地，秦振赶紧过去，蹲在地上看他姐姐。他从来没注意过秦艳有几条命，他本来也不太关注这个。他就希望家里人都消消停停和和睦睦的。可是爷爷奶奶爸爸都活着的时候，家里就是一个大型战场。爷爷和奶奶打，爸爸妈妈和爷爷奶奶打，爸爸和妈妈打，姐姐和奶奶打，姐姐因为爸妈偏心和爸妈打，有时候也找他的麻烦。他都想离家出走了！他也做了准备。可是，还没等他走，这个世界就变了。先是奶奶出了车祸，然后是爸爸卡了个鱼刺就没了，前几天爷爷也出了意外，现在家里就剩下妈妈和他们姐弟。就算他妈和他姐依然每天吵来吵去，不然就一起琢磨怎么找安欣和秦语的麻烦，还是没什么改变，但他也不能再走了！他心思重，可是不会劝人，也劝不了，只能跟着她们一起出来。他阻止不了她们，但会想办法提醒秦语。就算秦艳吵嚷到他妈跟前，也不会拿他怎么样。爷爷奶奶爸爸妈妈，本来就都喜欢他多一些。奶奶还喜欢秦语。不过爷爷不喜欢，爷爷不喜欢女孩儿。他妈正好有了他，就找了爷爷当靠山。所以安阿姨才和他爸离婚了。这是他在奶奶和爷爷吵架的时候听到的。林洛看秦振蹲在那里满脸的焦急，也上前来，先看了看秦艳的伤，又看了看秦艳的手腕。“放心吧，你姐不会丢了性命，最多遭点儿罪。”这也是她活该！秦语打完秦艳，就扔了棍子，静默了一会儿，忽然看向孟媛。“跟她们打起来的那两个人，好像事是许安哲哥哥和李新哥哥。”“真的？”孟媛眼睛一亮。“咱们过去看看。”安欣说。“阿姨，你的伤……”孟媛很想过去，又担心安欣。“我没事。”安欣说。林洛想了想，上前解开秦振的手。秦艳晕着，她们总不能再绑着秦振过去当人质。她是一点儿不同情秦艳，可是秦振会担心他姐。小孩子还不错，比他姐强多了，就别为难人家了。许安哲两个人跟那两个女人打起来的地方，离这里还有段距离，林洛等人赶过去的时候，战争已经基本结束。绿化带有被烧过的痕迹，地上明晃晃的水。地上躺着一个女人，墙角还蹲着个狼狈的女人。显见得是许安哲和李新胜了。看到孟媛，许安哲立刻迎上来。“我看到你的寻人启事了。”“找个安全的地方说。”李新提醒。“走吧，去我家。”许安哲说。许安哲家在别墅区，一幢三层的小楼。孟媛她们还没到那边去，只在这边贴了寻人启事，如果不是许安哲他们出来，可能要过几天，才能看到。家里只有许安哲一个人。没人问其他人，不用问，也都知道怎么回事。“安哲本来也是要今天去找你。”李新对孟媛说。许安哲是跟父母和爷爷住在一起的，那天他回到家本来已经很晚，三个人却都不在，他连觉也没睡，就出门去寻找。可是直到现在，也没找到人。“晓晨哪边多亏了你。”许安哲说。他是第三天去的医院，没找到林晓晨，就默认是孟媛安葬了她。家里三个人同时不见，李新的父母又相继去世，还有很多奇怪的变化，他就没立即去找孟媛。孟媛一听许安哲这话，脸色立刻变了。“不是我，我根本没见到晓晨。”林洛见孟媛有些激动，连忙拍了拍孟媛的后背，接过话来，把那天的情形说了一遍。许安哲的脸色也变了。“难道是……林晓晨还活着？”李新说，自己也很迟疑。不不不！林晓晨肯定死了！林洛在心里说。她能活过来，还因为有林晓晨的半条命呢！但林洛不能说。“可能性不大。”安欣比较理智。“如果晓晨还活着，一定会回家，而不是不见了。”孟媛虽然很想心存侥幸，但她知道，安欣说的很对。如果还活着，晓晨牵挂父母家人，会第一时间回家的！孟媛也听到了砸门声，闭着眼睛皱了皱眉头，还是爬了起来。林洛也跟孟媛来到门口。“不认识啊！”孟媛趴在门上看了看，小声对林洛说。安欣和秦语也被吵醒，揉着眼睛走了出来。“不认识，就别理他们。”林洛也看了看。是两个男人，个子很高，没看出脸上有什么焦急的表情。应该不是遇到了什么要帮忙的事。安欣问秦语：“有什么异常吗？”秦语摇摇头。孟媛放心了。看来也不是坏人，只是两个非常不懂礼貌的人！她们都不想出去了，总不至于呆在家里，也有人找麻烦！但不认识的人，她还是不想理。孟媛在砸门声中，很快重新睡着了。砸门声还在响，林洛睡不着，拿出手机来看小说。“真烦！”林洛小声嘟囔。“没人搭理他们，就不能赶紧离开吗？”这俩人既不是来求助的，也不是找麻烦的，不知道到底想干什么？砸门声又响了两下，忽然就没动静了。难道走了？林洛放下手机，悄然无声地下了床，也没穿拖鞋，点着脚尖走到门口，往外看去，正好看到两个男人消失在步梯门口。还真走了！回去的时候林洛没踮脚，有点儿凉。应该是深秋了。慢慢会更冷。肯定不会有供暖，又用不了空调和电热毯，以后睡觉也没那么舒服了。或许可以找几个玻璃瓶子，灌上热水放在被窝里。当初商场里找东西的时候，怎么就忘了热水袋呢？林洛迷迷糊糊地睡着了，似乎没几分钟，就又听到了嘤嘤嘤的假哭声。林洛非常佩服，一个人假哭也能哭的这么委屈。这回她不找是谁在哭了，也不搭理这哭声。反正声音也不大，节奏也还行，就当听音乐了。睡吧！吃完午饭之后，安欣用酵发了面，晚上蒸馒头吃，再煮个粥。她们每天吃的舒服的，除了菜有些单调。因为没有任何青菜。也没有水果，不过挺好了！毕竟连小红都没有要求水果。“小红。”林洛有件事还在疑惑，觉得可以咨询一下小红。“我的手机，是不是也成精了啊？”“你才成精了，你全家都成精了！”小红立刻怼林洛。额！好叭！她刚刚好像影射了小红。“我是说，我的手机是不是也有了生命？”林洛觉得自己的脾气已经非常好了，越来越惯着熊孩子了。“我不知道！”小红干脆利落地回答，还轻哼了一声。林洛怎么觉得，这哼声不是针对她，而是针对她的手机！“哎，你们要干什么？”安欣的声音，从门外传进来。林洛和秦语赶紧跑了出去。两个男人站在安欣和孟媛对过，其中一个，手机拿着两块蜂窝煤。安欣从来不放太多的蜂窝煤在外面，最多两块，还是在懒得回屋子里拿的情况下。一般是用一块拿出来一块。虽然孟媛能复制，可她们都很低调，不愿意太张扬。“我们上午捡到了一个炉子，但没有煤，你们应该也不止这两块，就送给我们吧！”一个男人开口。语气倒还算诚恳，就是声音比较大。“啊啊啊！”另外一个男人一边点头，一边比划。原来是聋哑人！难怪中午把门砸的那么响，原来是听不见。可是，另外一个听力正常，就不能提醒一下同伴，或者自己敲门？是故意的吧！“我们也不多，给了你们，我们就没有了。”安欣说。“你们可以试试捡点儿柴，反正别再屋子里生火就行了。”现在都难，本来送他们两块也没什么。可捡了炉子，就来拿别人家的蜂窝煤，还先拿在手里再让别人送他，这种做派，安欣有些反感。估计有了这次，还会有下次。“啊啊啊啊啊啊啊啊！”另外一个人还再比划，脸上露出几分急躁。林洛皱了皱眉。“他说什么？”捧着两块煤的男人有些尴尬，把煤放到地上，站起身来。“算了，不求她们了，咱们走！”说着，拉起聋哑男人就走。“等等！”林洛叫住那人。“你们拿走吧，不过下次别再来了！”男人脸红红的，本来想走，但还是回来，把两块蜂窝煤拿到手里，连句“谢谢”也没说，扭头就走。还是聋哑男人走了几步，回头冲她们拱手，表示感谢。“真是个别扭的人。”孟媛说。“希望以后不要来了，不然没完没了。”安欣也很无奈。“应该不会了！”林洛说。“那男人明显不想求人也不会求人，却不得不来，应该是实在没办法。”“估计遇到什么难事。”秦语说。林洛摇摇头。她还真没看出来！就算猫眼儿里看不太清楚，那个男人因为别扭不肯出口喊人，可如果有很急的难处，他们不会敲了一会儿就走了啊！再说，现在有不难的人吗？她们算好的了，可也做不了大善人，不可能帮得了所有的人。睡觉前，孟媛照例要复制东西，林洛忽然想起一件事。“孟媛，家里有热水袋吗？”孟媛想了想。“好像晓晨买过暖宝，但要充电啊！对了，有热帖。”说着，孟媛跑到主卧，翻出了一包热帖，还有十几个。够了，几次方之后，就很多了，可以白天用。晚上，被窝里还是要放几个热瓶子先暖和着。当然现在还行还用不着，可以挺一挺。复制完成，几个人轮番洗漱。林洛洗手时，忽然愣住，把左手腕举起来，凑到拴在高处的手电筒前，仔细看了看。她左手腕上的红线，好像变成一圈多了。不到一圈半。应该是又多了半条命。可她也没救人啊！她也顾不得擦手，走出洗手间，凑到正追剧的秦语跟前，让她看。“秦语，我这手腕上的红线是一圈了吧？”客厅里挂了三个手电。到了晚上，她们都是把挡光性很强的窗帘拉好，才会打开手电，尽量低调。三个手电都亮着，还有镜子反光，客厅很明亮。林洛看清楚了确实没错，不过还是要找个人确认一下。秦语对着林洛的手腕发了一会儿呆，忽然坐直了身子。“林洛姐姐，你救人了？”几个人沉默了很长时间。孟媛和许安哲是心绪低沉，其他人是不知道说什么好。“会不会，是她穿越到别的世界了？”林洛先开口。说这话的时候，林洛很心虚，可这是她目前能想到的，安慰孟媛和许安哲的最好的说辞。否则，就算他们想找，也不知道该去哪里找。听了林洛的话，孟媛果然眼睛一亮，仿佛看到了希望。现在的世界无奇不有，何况林洛本身就是个很好的证明！还有在相印岛上见过的李浩和章洪生，也是从别的世界来的。也许晓晨真的没死，否则，怎么会凭空消失？许安哲和李新显然没这么容易被说动。许安哲对着李新苦笑了一下。李新拍了拍许安哲的肩膀。“对啊，我以前看过一本末日小说，就是所有消失的人，其实都在另一个空间。”秦语也说。“何况，林洛姐姐……”秦语一下子停了下来，对着林洛悄悄伸了一下舌尖，有些尴尬。她嘴太快了，还不清楚林洛姐姐是否愿意让许安哲和李新知道。林洛对秦语笑了笑，表示没事。“秦语是想说，其实我就不是这个世界的人。”林洛接着说。孟媛点点头：“她是救人的！”许安哲和李新两脸懵逼，茫然地看着林洛和孟媛。“你们不知道？”孟媛惊讶。两个人更懵了。孟媛把在相印岛听说的事，详细说给两个人听。许安哲和李新十分震惊。大变故之后，他们确实遇到过一些奇怪的事，可还是第一次知道这些。“我还以为我和李新都有两条红线，是因为有了异能，两根代表异能的等级。”许安哲说。李新点头。他们倒也意注意过其他人的红线，遇到的基本是一根红线的，两根的很少，还一直以为他俩是进化的比较厉害的！林洛没看出许安哲和李新在说谎，何况秦语毫无芥蒂地跟着来许安哲家，也说明这俩人没什么恶意。既然说起了异能，林洛当然不能错过。“刚才那两个女人，是不是有一个会喷火？你们哪儿来的那么多水？你们小区没停水呀？”林洛是故意这么说。就算小区没有停水，要想对付一个会喷火的女人，靠从屋子里往出拎水或是现接软管，估计早就被烧成黑炭了！何况现场也没有水桶和管子。应该跟两个人的异能有关。果然，李新笑了一下，伸出手来轻轻一挥。林洛四个人立刻觉得脸上一凉。“这异能不错啊！”秦语惊叹。“不怕停水了。那个，你这水能喝吗？”安欣轻咳了一声。“能用。”李新说。“我和安哲洗脸什么的都用过，不过没喝过，我们两个家里原来都有桶装纯净水，节省着还够用。”“我还说，如果纯净水喝完了，就试试他手里的水。”许安哲接口。幸亏不是嘴里的！林洛默默接了一句。当然不能说出来。“你们是怎么打起来的？”孟媛问。“那两个女人偷袭我们。”李新回答。“我还以为她们有病！现在听你们一说明白了，原来她们不是想显摆异能，是想要我们的命！”果然不是什么好人！可惜遇到了克星！看来那个躺着的女人也没死，否则李新或许安哲现在应该不只两条红线。他们只想脱身，估计从来没想过杀人。人也只是那两个女人没死，就还会打安欣和秦语的主意！林洛非常想问问许安哲的异能是什么，但两个人说完李新的异能，就不再继续这个话题，问孟媛她们现在有没有什么需要帮忙的，比如水够不够，怎么做饭等等。孟媛大概地回答了，也并没有告诉许安哲她的异能。看来是真的不很熟。人见到了，又听了林洛的话，孟媛的心事虽然没有完全了结，但轻松许多。四个人告辞。“我们送你们！”许安哲说。“好啊！谢谢！”林洛不等其他人说话，立刻开口。她非常喜欢有大腿可抱的感觉，主要是李新能对付秦艳她小姨。万一等会儿又遇上呢！林洛的担心并没有发生，几个人路过刚才的战场，那两个女人已经不在了，再往前走，秦艳和秦振姐弟俩也离开了那里。一路平安地回到了家，孟媛和秦语就立刻宣布，她们以后不想再出门了。尤其是秦语，只想在家里吃吃喝喝做个咸鱼。“我可以学着打扫卫生。”秦语想了想，又说。老妈和林洛姐姐做饭，孟媛姐姐洗碗，她就试试打扫卫生好了，每天打扫，屋子里也不会很脏。安欣立刻同意，并深感安慰。林洛想了一下，她似乎也没什么必须出门的事情了，那就在家看小说，反正有孟媛在，她的充电宝会成倍的增长，越来越多。不怕手机没电。就是小说下少了！几个人刚达成共识，秦语就又想到一件事，并颇为郁闷。“怎么了？”孟媛问。“我为什么感觉不到秦艳的危险？”秦语说。“哦也不对，我们往东走，我觉得越来越冷来着，还有那天从离山回来，我也觉得后背冷。”“是不是那天秦艳跟着我们？”孟媛分析。“而她有什么异能，比如说屏蔽自己的恶念。”林洛接着说。不过，不是每个人都能感觉到别人的恶意，屏蔽不屏蔽的，似乎也没什么用！总不能是专门针对秦语而生的异能！那她得对秦语多心心念念恨得不行，才能进化出这专属异能！“也许，是因为你们有血缘关系。”安欣沉思着说。“毕竟她是你姐姐。”原来真是亲姐姐！林洛又默默八卦了一下。看来是旧爱重逢版。“好了别沮丧了，能感觉到冷也挺好。”孟媛安慰秦语。“我还什么都感觉不到呢！”“看来你不能复制异能。”林洛说，有那么一丢丢小失望如果孟媛能复制异能，她就不用再担心没大腿了，一个孟媛就够她抱的。四个人这一次回来的挺早，吃过午饭，就去睡午觉。“砰砰砰砰砰砰。”林洛好像刚睡着，就听到房门被砸的声音。对，不是敲门，就是砸门，非常没有礼貌的那种。孟媛和安欣也闻讯赶来。几个人对着林洛忽然增加的一点儿命，都很惊奇。“你是不是睡着的时候又穿了，去别的地方救的人？”孟媛的脑洞很大。“是啊，咱们今天也没出去啊？”秦语用手托着下巴，茫然地说。“好像也没接触什么……”“人”字还没说出来，秦语就停了下来。安欣和林洛也想到了。做晚饭的时候，林洛做主，她们送了两块蜂窝煤给那两个男人。林洛默默地算了一下。这次的红线是增加了四分之一，和之前的正好凑成一整圈。也就是说，她又是和另一个人一起救了一个人。难道那两个男人中，有一个是从别的世界过来的？就算是，估计也跟她一样，来自一个和平的世界。她可不觉得他们两个能在别的异世界存活。聋哑人也许能多活两集，那个别扭男人，怕是连一集也活不过去。林洛想起，她之前有四分之一的命，是因为转让给了秦语一件救生衣，而这次，就因为说了一句话？这也太随意了！嗯嗯，也对，勿以善小而不为。一句话，两个蜂窝煤，也是可以救人的，虽然她连救了谁都不知道。想明白了四分之一条命到底来自哪儿，林洛继续回去洗漱。以前在原来的世界，林洛就觉得，每天最美好的时光，就是晚上洗完澡，躺在床上看手机的时候。如今这种感觉更强烈。再也没有比窝在暖暖的被子里拿着手机看小说更舒服的事了！只可惜没网，不然刷刷八卦也挺好。做一个吃瓜群众，既减压又开心。林洛看了一会儿小说，转头去看孟媛，。孟媛已经睡着了，似乎还做梦了，忽然笑了一下，小酒窝若隐若现。估计是梦到了高兴的事，应该是末日前，和林晓晨一家在一起开心的日子。唉！林洛轻叹。她也好几天没梦到爸妈和林冉了，这几天梦到最多的是嘤嘤嘤。希望今晚不要梦到了。太讨人嫌了！接着看小说吧！林洛将视线转向手机，忽然瞪大了眼睛。刚刚的小说页面不见了，屏幕上只有一个挺大大挺显眼的字――嘤！林洛刚想说话，又想到孟媛刚睡着，别吵醒她，干脆盯着手机，也不吭声。其实吵不醒，林洛只是不想说话。过了有半分钟，手机上的字变成了两个。嘤嘤！林洛依然保持沉默。嘤嘤嘤！嘤嘤嘤嘤！嘤嘤嘤嘤嘤！手机上的字，每隔半分钟多一个，直到整个屏幕都布满了“嘤嘤嘤”，林洛忽然按住开关键，把手机关机了。困！懒得理你！睡觉！有本事你就嘤嘤嘤吧！林洛在心里说。一夜无梦。第二天睁开眼睛，林洛第一件事就是打开手机，点到文件夹，去看昨天的小说。小说已恢复正常，没有满屏的嘤嘤嘤了。林洛一点儿不失望。她觉得她的手机有些贱兮兮的。先在她梦里假哭，她只一次没在梦里搭理它，它就跑屏幕上打字接着！嘤嘤嘤。她就是不搭理它，看它还能折腾出什么东东！吃过早饭，孟媛去刷碗，秦语拿着个抹布，在屋子里有一下没一下地擦着。共同做饭的林洛和安欣则像两个大爷一般，一个在卧室的小沙发上看小说，一个在客厅的沙发上歪着当监工。笃笃笃。轻柔的敲门声。秦语立刻放下抹布走到门口。她早就不想擦了，屋子里又不是很脏。“是昨天那个聋哑人。”秦语小声地跟随即过来的其他三人说。“还有一个小姑娘。”“请问，有人在家吗？”娇娇弱弱的声音。“没感觉到。”秦语说。几个人立刻明白，秦语指的是这两个人没什么恶意。孟媛回厨房接着洗碗，林洛打开房门。小姑娘十五六岁的模样儿，长相跟说话声音很相符，仿佛林妹妹从书里走了出来。“谢谢！”门刚被打开，小姑娘就鞠了一个躬。“谢谢你们救了我。”哑巴也在一旁鞠躬。“先进来坐吧！”林洛说，拿出两双拖鞋，故意把左手腕上的红线露了出来。“姐姐，你是从别的世界过来的？”小姑娘轻声开口。声音本来就小，这下更像蚊子哼哼了。“你也是？”林洛反问。小姑娘点点头，走进屋内。“你们家里好暖和啊！”小姑娘感叹。“也好干净。”“请坐吧！”安欣客气地说，去厨房倒了两杯水，给两个人。“哇，热水！”小姑娘眼睛一亮，立刻接过来握在手里。“谢谢姐姐。”安欣立刻笑了起来，在心里给小姑娘加了印象分。林洛和秦语不禁相视而笑。安欣长得是很年轻，不仔细看也就二十多岁的样子。但林洛和孟媛第一次见到安欣的时候，光线不太好，秦语又比她们小不了几岁，她们就先入为主地叫了“阿姨”。叫习惯了，就不改了，也不占秦语的便宜了。安欣也没表示有什么不喜欢。但面对小姑娘的一声“姐姐”，还是美滋滋的。果然没有女人喜欢老啊！“你昨天怎么了？病了吗？”安欣问，怕吓到小姑娘似的，十分温柔。说实话，小姑娘现在也病歪歪的。“我给冻住了，晒了一天太阳都没化开，还是烤了火才行。如果二十四小时内缓不过来，我就冻死了！”小姑娘说完，依然很冷似的，赶紧喝了一口热水。额！这信息量有点儿大。“你很怕冷吗？”秦语问。“还好呀！换了别人，不是被冻住就死了吗？所以我不算怕冷吧！”小姑娘柔声回答。“你被谁给冻住了？”林洛问。估计是个有冰冻异能的人。“在一个冷库里，我本来是想看看那地方为什么没停电，结果不小心给关到里面了。幸亏大栗子找到了我，把我扛了出来。”小姑娘说着，对哑巴男人笑了笑。“他就是大栗子，跟我从同一个世界来的。”林洛觉得信息量更大了！她决定抓个重点。“你是说，那个冷库有电？”林洛停了一下，还是决定和秦语继续往下走。如果秦艳连她们住在哪个小区哪栋楼几单元都知道了，躲也没用。林洛忽然又想到了一个问题。安欣曾经被棍子打晕过去，但似乎恢复的很快。秦艳打安欣那一下，下手不轻，她给安欣包扎的时候，血还挺多。但安欣伤口虽然还没完全愈合，却不觉得疼，也不头晕。当然这两天做饭的时候，安欣只负责主厨，生火切菜洗菜淘米跑腿儿什么的，都是她。但安欣能发面蒸馒头炒菜，也很厉害了。而秦艳，竟然这么快就找到家门口来了，是不是也恢复的挺快？她觉得秦语那一下子挺用力的。难道那是一根假棍子？还是其他什么缘故？她记得小红说过，人如果受了很重的伤却没死，没那么快好转。“我们还是不要出去了！”秦语停在了单元门口。“秦艳应该还不知道我们住哪里，我觉得她还在小区大门附近。”林洛的眼睛亮了。虽然她们这栋楼离小区门口不远，但也有段距离，秦语的感觉这么灵敏了，有进步啊！林洛看着手里的垃圾，有些纠结。她还是不太习惯乱扔垃圾。放在单元门门口，怪别扭的！不然再拎回去？可是，她们家的还好，刘奶奶家的那两袋，挺味儿的！正琢磨着，就见单元门被推开，大栗子手里提着两个大包倚着门，小姑娘两只手拎了两个稍小点儿的包，走了进来。林洛立刻放下垃圾袋，接过小姑娘手里的包。“小妹妹，能麻烦你跟大栗子说，让他帮我们把垃圾扔出去吗？我们不太方便出去。”“好啊！”小姑娘答应着，招手叫过大栗子。几小袋垃圾，大栗子很轻松地拎了出去，一会儿就回来了。林洛和秦语帮忙拿了两个包，一边往楼上走，一边问小姑娘的名字。“我叫小栗子。”小姑娘回答，见林洛面露疑惑，又解释。“我从小在孤儿院长大，没有姓，院长和阿姨她们都叫我小栗子，说我是在门口栗子树底下捡的。”还是个可怜的孩子！秦语觉得她妈知道了小栗子的身世，肯定会母爱泛滥。她会彻底成为捡来的那个！她才更可怜有木有！很快安顿好小栗子和大栗子，休息一会儿，又该做午饭了。林洛给安欣的头重新用酒擦了擦，又换了纱布。她们也没有其他可用的药。家里只有简单的感冒药和创可贴什么的，还是原来留下的！没备下药品，真是失误。“阿姨，你真的没感觉吗？”林洛又问了一遍。“没有。”安欣说。“我也奇怪，以前我很怕疼的。哦对了，今天我来切菜吧！”“好！”林洛已经隐隐猜到安欣想干什么。果然，切菜的时候，安欣“不小心”切到了手指，血流了出来。林洛早有防备，赶紧找出创可贴，给安欣包上。安欣看着自己的手指发呆。“我失去了痛觉。”安欣说。林洛沉默。她觉得并不是什么好事。一个人如果没有痛感，那如果有人背后捅刀子，连自己受伤都可能不知道。不对啊！“阿姨，你是不是也不觉得头晕？”林洛再次确认。安欣挺精神的，脸色也不错，有伤，却一点儿没有受伤的症状。“不头晕。”安欣说。林洛怔了两秒钟，忽然惊喜。“阿姨，你这不是痛觉消失了，你这是进化了不会死的异能。”亏得刚刚她还在担心！安欣这就是自愈能力吧？话说这个普通常见的异能……呸呸呸……这个在小说里常见的异能，她也想有好吧！她也不想疼不想晕不想死。不想疼晕。不想疼死。不过，安欣这自愈能力也很特别。只好症状，不好外伤！也挺好，可以迷惑别人。只是……那个秦艳似乎也进化了这种能力。不然怎么可能跑出来。难道是那个棍子的缘故？她也有点儿想挨一棍子了。“秦语刚才感觉到秦艳在小区附近。”林洛说。“她受的伤应该不比阿姨你轻……”安欣还沉浸自己有了异能的喜悦中不能自拔，对林洛的话有些恍惚。她还有些遗憾。只是自愈吗？如果能治愈就好了。可是自愈也行吧，至少秦语不用再担心她了。不然秦语总觉得她只有两条命太少了，动不动就忧心忡忡。现在好了，她的命只会增加，不会减少了。“秦艳怕什么！”安欣立刻牛起来，恨不得叉会儿腰。“有我呢！”……阿姨，你只是不会疼不会死，可也不会打架好吗？午饭当然要叫过大栗子小栗子。“姐姐，你做的饭太好吃了！”小栗子一边吃，一边用甜甜的声音拍安欣马屁。“我长这么大，从来没吃过这么好吃的东西。”一直吃着这么好吃的东西长大的秦语直翻白眼儿。一点儿没有创意！这样肤浅的溢美之词，人家小红早就比你夸张……不，比你真诚地说过几百遍了。说得林洛都烦了。安欣知道了小栗子的身世，满脸怜爱地看着小栗子。“慢慢吃，你喜欢，以后姐姐再给你做。”安欣自称起姐姐来毫不心虚。林洛和孟媛都忍着笑。秦语又想翻白眼儿了。“哼！”林洛耳边响起小红气呼呼的声音。“这个小栗子好讨厌，都在吃饭，就她话多。”仿佛忘了她自己比谁都话多。“小红啊，你是随时都能听到除了我以外的人说话，还是分时间地点？”她知道小红能听到也能看到别人说话做事，但不知道小红是要自己开启了什么才行，还是随时可以。不过，小红的鼻子，好像是随时都能闻到美食的味道。“你睡觉的时候，能看到东西能听到别人说话啊？”小红反问。哦，不能！但我有时候能听到一个讨厌鬼假哭。虽然看不到人。如果那个讨厌鬼不在手机上得瑟，我都不知道它是谁！吃过午饭，小栗子抢着要洗碗，被孟媛拦住了。林洛看到秦语又翻了个白眼儿。林洛仿佛看到小红也翻了个白眼儿。“是呀！”小姑娘回答。“我觉得好奇，就进去看了。”“你有没有看到什么……”林洛想起了一件事，没敢看孟媛，斟酌着问。“比如说……”“没有尸体！”小姑娘还没等林洛问完，就回答。“至少外面没有。那些大冷柜里个其他的犄角旮旯有没有，就不知道了。”啧！这小姑娘是太聪明啊，还是有读心术啊？林洛觉得一个十五六岁的小女孩儿能从别的世界活着过来，一定很厉害。除了抗冻，估计还有别的本事。“你原来的世界，是什么……”秦语问。她在相印岛听过什么克隆人的，有点儿好奇小姑娘来自什么样的世界。“我原来的世界是丧尸世界，好恶心人的！后来我又到了一个植物大战的世界，没有僵尸，就是植物都变得喜欢攻击人了，你从它身边走过，它就会主动用刺刺你，用树枝缠住你，有的还放毒气什么的，很多人都中毒死了，或缠住脖子死了，最后成了它们的肥料。我就是在那个世界认识大栗子的。”小姑娘一口气说了很多，不过关键的都没透露，关于自己的能力，除了冷冻很长时间可以缓过来，也一点儿没说。甚至没说她为什么可以坚持这么久。经历了两个变异世界，这小姑娘何止是厉害，简直是超级厉害好吗？“原来救的人不是本土人，也可以增加性命啊！”林洛决定转移一个话题。反正就算直接问人还有什么异能，不熟的人都不会说的。可以理解。就算和孟媛她们三个共同经历过好几次危险了，她也只告诉了她们小红的存在和从小红那里得来的消息，至于可以吸收刚逝去人的能量转变成她的命，她谁都没说。其实也不是不能说，只是她心里还是有点儿不舒服，不想说。“可以吗？”小姑娘立刻问，脸上露出几分茫然。“不能吧？大栗子把我从冷库抗出来，他为什么没多？”小姑娘说完，冲大栗子比划了几下，大栗子也是比比划划，但没有发出任何声音，没有像昨天那样“啊啊啊啊啊”的。“原来是这样。”小姑娘叹息。“大栗子说他是把我从冷库外面抗过来的，是别人把我从冷库里救出来的。”难道是昨天那个别扭男人？那好像应该那个人，大栗子和我三个人平分半条命。林洛想。可事实是，只有两个人增加了性命，大栗子没有。“你好厉害啊！”秦语看着小姑娘。“竟然经历过两个世界，还能活过来。”“可能是因为我比较幸运，总能遇到有人救我。”小姑娘说着，站了起来。“不打扰你们啦，我们要回住的地方去了。”“你们不住在这个小区吗？”孟媛问。“我们到处住，没有安定的地方。”说起这个，小姑娘有些伤感。“真羡慕你们，有大房子住，还这么暖和。”“你可以搬过来啊！”孟媛立刻说。“我们两边的房子，都没有人住。”反正也没人住了，应该不算是私占民宅吧！“对啊，我们有炉子，可以取暖，还可以做饭。”安欣也说，对小姑娘比对秦语还温柔。毕竟是小妹妹。小姑娘一声“姐姐”，可没白叫。“那……太麻烦啦！”小姑娘犹豫。“还是算……”。“我们想去那个冷库看看，但不知道地址，你们搬过来了，你休息几天，可以带我们去。”林洛说。林洛看出来了，小姑娘很动心，但因为不想麻烦别人，就想拒绝。还不如直接说出她们的目的，请小姑娘帮忙。怎么说她们也算救过小姑娘的命，小姑娘应该会答应。果然，小姑娘点了点头。“好啊！我和大栗子这就去搬东西过来。”“东西多吗？需要我们帮忙吗？”安欣关心地问。秦语忽然觉得有点儿酸。“不多，我和大栗子拿就行啦。”小姑娘笑眯眯，带着大栗子走了。临走前还没忘了再次道谢，非常有礼貌。小姑娘和大栗子一走，林洛她们就去想办法开刘奶奶家的门。她们还是决定让小姑娘他们住刘奶奶家。毕竟刘奶奶家是真的没有人了，另外一家，没准儿哪天能回来一个呢！刘奶奶他们出去的时候，并没有锁门，而只是带上了。估计刘奶奶母子是想再带小海去医院，但走出单元楼就来不及了，才想以命换命，结果不仅没救回小海，还都搭上了自己的命。门很好开。孟媛对着空空的屋子，又伤感了半天。林洛、安欣和孟媛决定帮忙简单地打扫一下，小姑娘那么弱不禁风的，大栗子一个大男人，估计不太会打扫房间。“他们居无定所的，也许根本无所谓啦！”秦语端了盆水过来，站在一边看。这屋子除了落了一点点灰，也不是很脏。反正大多数房间，在她眼里都不脏。“别学人家小女孩儿说话。”安欣嫌弃地看了秦语一眼。“装什么可爱，你都十八九了，人家才十五六。”孟媛扶额。林洛更是不客气地“噗嗤”笑出声来。秦语生无可恋。她以前一直觉得，万一小红有一天变成个小女孩儿，自己可能会失宠。还好，小红一直是枚安静的美戒指。至少，对她和她妈还有孟媛来说，很安静。可谁想到突然冒出个小姑娘来，她妈连人家名字还不知道呢，她就失宠了！刘奶奶平时自己在家，收拾的很利落。她们去离山的两天，那天的碎盘子之类的也早就收了，真的只需要擦擦灰，再把冰箱里不多的坏了的食物扔掉，就行了！正好她们专门用来装垃圾的大纸箱子里，也有三方便袋垃圾了，可以一起丢垃圾箱了。“不知道那天他下的什么药，还有没有了！”秦语想起了那位“刘叔叔”曾经想毒死她们。“就算还有，也没地方找去！”孟媛接口。“提醒他们注意吧，别乱吃东西就行了。”林洛说完，和秦语每人提着几袋垃圾，下了楼。秦语能感知危险，这活儿交给她比较合适。“真的冷了啊！”一边往楼下走，秦语一边感叹，冷的缩起了脖子。是挺冷，不过林洛没秦语那么冷。“你很怕冷吗？”林洛问。“也还行吧！”秦语说，又打了个冷颤，忽然警觉。“不对，应该是秦艳来了！”大栗子充当了主力，背着最大的包，稍微小的一个由林洛背着，还有一个，装着零食武器什么的，安欣和秦语轮番拿着。小栗子太弱，都不忍心让她拿东西。孟媛则是她们的主力，有什么事情，还得靠孟媛主打。毕竟几个人的异能，都不是攻击型的。走到二楼，秦语就又有了那种很诡异的寒冷的感觉，跟天气的凉不一样。虽然知道对方那个会喷火的可能会在，几个人还是分配了一下武器。万一只有秦艳和她妈，还能对战一阵。快到门口的时候，秦语和孟媛率先走了出去。其他人在门边躲好，观察情况，伺机而动。大门外并不是她们想的好几个人，而只有秦振自己。秦振也受伤了，额头上包着纱布。秦语微微蹙眉。路上，林洛姐姐还说，秦艳等人应该躲在暗处，秦振可能在明处提醒她们。可她清清楚楚地感觉到了，那些冷意，是从秦振身上发出来的！看到秦语，秦振的眼眸一闪，随即露出个极为灿烂的笑容，迎了上来。“小语……姐姐。”秦振的称呼有些迟疑。“小弟，你怎么在这儿？”秦语问。“我姐又出来了，我怕她找你麻烦。怎么，她没来这里？”秦振问。“她没有受伤吗？”秦语不动声色。“受伤了啊，还不是托你的福！”秦振的声音，仿佛从牙缝里挤出来的，话刚说完，藏在袖子里的刀，已经对着秦语捅了过来。秦语连忙往旁边躲。虽然心里有准备，但秦振的刀很长，还是划破了秦语的外套。幸亏穿得多！孟媛上前，一脚踢飞秦振的刀。“别伤了我小弟，抓住他就行。”秦语连忙喊了一声。小栗子和大栗子这时候冲了出来，大栗子还背着那个大背包，可这并不妨碍他使用武器。噼里啪啦的栗，对着秦振铺头盖脸地砸过去。不仅门口的林洛和安欣惊呆了，连近处的秦语和孟媛也惊呆了。英雄无用武之地的孟媛推了秦语一下。秦语看着被栗子雨砸的抱着头无处可躲的秦振，连忙喊了一句。“小栗子，可以了！”栗子雨刚停，孟媛就快步上前，三两下制服了秦振。秦振不服输地扭着。秦语走上前，静静地看着秦振。“你是谁？我小弟在哪儿？”孟媛和已经过来的林洛、安欣听了秦语的话，都愣了一下。安欣更是仔细看了看秦振。“这就是秦振吧！”安欣说，有些不确定，毕竟秦语认定他不是。可如果这人不是秦振，而是极其相像的陌生人，秦语应该能感到他的恶意，而不会只是很冷。难不成，秦振是双胞胎，有个孪生兄弟？没听说啊！“你倒是跟小畜生很熟啊！”秦振冷笑。“他死啦！现在这个身体是我的了！”“你是秦艳？”林洛对秦艳的表情很熟悉，估计是，黑到深处自然粉？“哼！”秦振冷哼，不说话。孟媛微微张着嘴，简直被自己听到的话惊呆了！这这这……这个人是秦艳？什么意思？是秦艳穿到了秦振身上？那秦振呢？死了？她都惊讶的要松手了好吗？“先绑起来吧！”安欣说。“就绑那边手机店里，等咱们回来，要是他还在，咱们再细问，要是被救走了，算他的造化。”林洛等人同意。毕竟她们还有更重要的事。而且她们也不想杀人！何况这人还有点儿麻烦。把人绑好，几个人继续走。小栗子和大栗子已经收好的栗子，并没有堆在地上“这是你们的异能吗？”秦语好奇，连对小栗子的醋意都忘了。栗子啊！煮一煮或炒一炒，都很好吃！“对。”小栗子也不隐瞒。“是我们的异能。”“栗子能吃吗？”林洛问。其实是小红想问。“能吃啊！”小栗子笑。“我和大栗子来到这里的时候，已经找不到什么吃的了，我们就是靠吃栗子过了好几天。”小红听说栗子可以吃，跟秦语一样，立即忘了自己曾经说小栗子讨厌，一门心思想吃栗子。最主要的，是她现在有了新的讨厌对象，那就是小明。“贪吃鬼！”小明小小声地嘟囔了一句，十分没有底气。这两天跟小红吵架，他就没占过上风。“有本事你别吃！”小红立刻轻叫。小明不说话了。他是不爱吃，可他还想跟小红抢。为了让小红长期心里不舒服，他决定谦让小红这一回。“你们不要吵架，分散我注意力。”林洛又来当和事佬。这两天，为了不让俩熊孩子吵架，林洛已经找了各种理由。例如“让我安静地看会儿小说”“吃饭不要说话”“睡觉了不要再吵了”等等，当然，也恐吓过小明要“关机”。冷库在附近的一个冷饮厂，并不很远，几个人很快到了。这里有三个冷库，其中的两个开着门，里面已经是正常温度。倒是没什么太大的异味，应该是这两个开着的冷库，在很久之前就停用了。另外一个冷库关着门。林洛试着推了一下，竟然开了。迎面一股冷气。几个人穿上准备好的棉衣。为防止被关到里面，她们留了秦语和小栗子在门口，大栗子在门外，只林洛孟媛安欣三个人，进到冷库里。只几分钟，林洛就知道她们来晚了。冷库的冷气已经停了，刚刚的冷意，不过是之前留下的。而且，冷库里并没有电。在冷库的后面，她们找到了一个已经停用的发电机。其实很多商场超市都有这个，不过到了停电的时候，商场已经不需要了。她们也不需要。主要是搬不回去。在冷库里呆了半天，除了冷，一无所获。更没有任何和生命有关的东西。或者说已经被转移了。林洛三个出来，秦语正在和小栗子说话，两个人都笑得很开心，俨然成了很好的朋友。看到安欣，小栗子更开心了。“姐姐，你们出来啦，那咱们走吧！”“大栗子呢？”林洛没瞧见守在门外的人，奇怪地问。秦语瞬间愣住。她一直跟小栗子说话，并随时感知下周围的环境，竟然没发现，坐在门外树下的大栗子，不见了！大栗子不见了。不过背包还在。大家断定大栗子走不远。大栗子听不见，呼喊是没有用的，几个人商议了一下，决定在原地等待。等了没几分钟，秦语就觉察出不对。“有人来了！”秦语说，又倾听了几秒钟。“是秦艳，还有两个人。”因为她不仅感觉到了危险，还异样的冷。应该是秦艳的妈和小姨，很秦艳一起来了。秦语感知危险得能力提升了，这个时候，秦艳她们还离得很远，现在离开是来得及的。可是大栗子还没回来。“不然我们走吧，大栗子自己能找到家。”小栗子轻声说。“躲得了今天，躲不过明天。”林洛说。“她们这是不达目的誓不罢休，如果不彻底解决，她们早晚找到咱们住的地方。”那就没有安稳的时候了。“阿姨，秦语，你们两个怎么说？”孟媛问。那个家是林家人给她的，她可不希望被人骚扰，还没完没了。她也奇了怪了，明明小三儿都上位十几年了，咋还对原配不依不饶呢！估计是上位后过得不怎么样！“解决一下吧！”安欣平静地说，又看了一眼秦语。“只是尽量别伤了小振那孩子，在没确定他确实不在了之前，哪怕芯子是秦艳，也先留一留。”秦语连连点头。别看她们一口一个“解决”，说得跟那么回事儿似的，可是心里都没什么底气。附近没有大量的水，谁也不知道到底该怎么对付那个喷火的！“阿姨和秦语跟我留在这儿，孟媛带小栗子去冷库躲一躲吧！”林洛说。孟媛迟疑。不太明白林洛想干什么。现在就她和小栗子算是输出，她们两个躲起来了，这架还怎么打？“好，那个漂亮哥哥还是姐姐知道我们几个人，看到人少了，她们肯定会有顾虑。我们也可以趁她们不注意的时候出来。”小栗子赞成。孟媛当然也想到了这一点，可先下手为强，把那个秦振还是秦艳的先收拾了，当个人质不更好吗？“不用出来。”林洛说。“我有办法。”孟媛见林洛一副胸有成竹的样子，也不再纠结，带着小栗子重新回到冷库。她们并没有关门，而是跟其他冷库一样，半掩着门。往外跑往里跑都方便。“阿姨，秦语，等会儿看到她们的影子，你们就分开跑。阿姨随便往哪跑，秦语去跟孟媛汇合。”安欣和秦语虽然不知道林洛的具体计划，但都点头答应。秦语已经知道她妈有自愈的能力，而且还不会疼，对安欣十分放心了。倒是安欣不放心秦语，叮咛道：“要快跑。”秦语点头。“也不用太快，得让人看见你跑去哪儿了。”林洛笑。三个人坐在树下，过了大概六七分钟，才远远看到秦振他们的身影。三个人站起来，做出要离开的样子。秦振他们立刻加快了脚步。“秦语，跑。”林洛说。上次在许安哲家小区的那次碰面，能看出来，秦艳她妈和她小姨的速度并不快，估计除了喷火，并没有其他异能。秦语不急不忙地往冷库跑去，跟孟媛和小栗子汇合。“呵呵，以为我没长眼睛，看不到她跑哪儿去了吗？”秦艳扭着秦振的身子，冷笑着走了过来。一边说，一边往冷库走去。“我们还有四个人呢，你也不怕冷库里有埋伏。”林洛也笑。秦艳跟没听到林洛的话似的，继续往冷库走。林洛觉得自己还真挺了解秦艳的。安欣趁着林洛说话的功夫，扭头就往树后面走，刚走了几步，就听到秦艳的妈妈尖叫。“别让她跑了！”“呼”一声，一个火团，从秦艳小姨的口中喷出，直奔安欣而去。“希望秦艳的妈妈和小姨打起来。”林洛飞快地说。一边说，一边往安欣那边跑，脱下身上的棉衣，扑打安欣身上的火。秦艳小姨喷出的火团并不大，而且安欣有准备，特意多披了件棉衣。火很快扑灭，安欣脱下被烧坏的棉衣，身上并没有受伤，但头发被火烧掉了一些，脸上也有一小块皮肤被烫伤。林洛连忙拿出一瓶水给安欣。安欣喝了一口水，还没咽下去，就惊愕地看到，秦艳小姨吐着火团，疯狂地追着他姐姐。耳边，传来秦艳妈妈凄厉的尖叫。这回不算夸张。被喷了好几团火，必须这么凄厉。“原来她没有异能啊！”林洛冷笑。没什么本事，还敢心眼儿那么坏，也算是很有勇气了。估计没少听梁静茹的歌。安欣终于把水咽了下去，还咕咚咕咚又喝了好几口压惊，然后才说话。“她们……”安欣用矿泉水瓶指着不停喷火的女人和她前面挣扎的火团，又看了看林洛。“你……你的异能？”“也……算是我的吧！”林洛微笑。那天大栗子和别扭男人走了，做晚饭的时候才来。小明的这个愿望时限，应该时间不算短。“阿姨，我们去冷库。”林洛说。一转身，看到冷库里的三个人，已经出来了。“妈！”秦语跑过来。“你没事吧？”明知道她妈不疼，秦语的手伸出来，还是没敢触碰安欣额头的伤。“没事。”安欣安慰地抱了一下秦语。孟媛和小栗子则目瞪口呆地看着场上的战况。秦艳的妈妈很快不再挣扎，全身是火地倒在地上。秦艳的小姨见烧死了“敌人”，又转向安欣和秦语。林洛一惊。难不成，秦艳的妈妈只有一条命？她可是赌她最少有两条以上的命！秦艳的妈妈虽然纠缠不休，烦人的很，但她没异能，危险性不大，这一次除不掉，还有下次。林洛要除掉的，是秦艳的小姨。可如果秦艳她妈只有一条命……不可能！她和秦艳，不可能只把坏心思用在安欣和秦语身上！只要她杀过人，就不可能只有一条命！安欣眼看着火团喷过来，连忙推了一下秦语。“闪开，快回冷库，”秦语愣了一下，连忙往冷库跑。林洛见安欣这边又给点着了，赶紧接着扑火。“你有病啊！”秦艳妈妈的尖叫响彻云霄，太有穿透力了。“我是你姐，你他妈竟然烧死了我一次！”秦艳的小姨愣住，扭头去看她姐。林洛一怔。难道是刚才的愿望完成了，她还得重新许愿？我去，不知道一天可不可以许两个相同的愿望！趁着秦艳她妈正骂的兴起，没空搭理她们，林洛快速地进行了现场咨询，“小明，我可以一天许两个相同的愿望吗？”“不可。”小明不慌不忙地回答。“不过，你可以换一种说法。”林洛没功夫批评小明又得瑟，赶紧想自己刚才说了什么。好像是“希望秦艳的妈妈和小姨打起来”。“阿姨，秦艳的妈妈叫什么名字？”林洛问安欣。“张建平。”安欣回答。“希望张建平和她妹妹打起来。”林洛立刻说。小红和小明执手（呸！不可能！）相看泪眼，竟无语凝噎。关键时刻，林洛的词汇似乎不太丰富啊！不过确实跟第一次不一样了，没毛病！张建平女士正骂的起劲儿，忽然一个火团毫不留情地喷在了她的身上，她的声音分贝瞬间又高了一倍，尖叫声纵贯苍穹。趁此机会，林洛几个人迅速地跑到冷库里。当然不是刚才的那一间。外面的情形根本不能称之为“打起来”，而是张建平被单方面吊打，张建平的尖叫声逐渐变成呻吟，最终没了动静。而秦艳她小姨，竟然……没因为两个小时内杀了同一个人而被反噬！看来她有好几条命。秦艳的小姨发现四周没人了，立刻朝刚才那间冷库走去。林洛几个屏住呼吸，林洛的眼睛紧紧盯着张建平那边。如果张建平也不只是两条命，就还不是死局。两个小时内连杀一个人三次，不知道会失去几条命！只是，积攒的两个愿望都用完了，林洛只剩下今天那个愿望还没用。已经到这一步了，只能赌下去。张建平果然不负林洛所望，那个被烧黑了的人很快恢复，缓缓站了起来。只是人能活过来，烧掉的衣服回不来，赤~裸的身上也非常脏。这一次，她没有尖叫，而是从地上捡起一把刀，飞快地向她妹妹冲了过去。那刀估计是带在她身上的，衣服没了，就掉在了地上。在退到冷库时，安欣就拉着秦语到里面站着，没让她再看，还捂住了她的耳朵。孟媛虽然跟林洛在一起，也是面向里边，没再看张建平第二次被火烧死。只有小栗子，不知道是吓傻了还是胆子大，一直看着外面。眼看着张建平举着刀对着她妹妹刺过去，小栗子刚要惊叫，就被林洛捂住了嘴。秦艳的小姨应该是怕冷库里有埋伏，走的很慢，全神贯注地戒备着冷库里可能的对手。显然是知道她姐死不了，又觉得她姐醒来后还会叫骂，对她姐根本没有一丝防备。这一刀下去，正中后心。一看就不是第一次捅人刀子。秦艳的小姨连声音都没有，就倒了下去。林洛非常后悔没有使用第三次愿望。主要是没来得及。现在好了！张建平本来就不知道有几条命，杀了她妹妹，又多了一条。如果会喷火的这位死了还好，如果没死，估计被反杀过一次，之前那两次也不算了。只是倒减了一条命而已。她的愿望白用了不说，她们几个人，依然有被火烧的危险。孟媛听不到声音，以为一切结束了，转过身来看。安欣和秦语也走了过来。她们看见张建平和秦振（秦艳）从冷库里走出来，手里拿着绳子，很快把秦艳的小姨捆了起来，并用毛巾堵住了她的嘴。看来，秦艳的小姨还会活过来。命还真多啊！嘴被堵了，估计是没办法喷火，也没办法杀人了。林洛决定再赌一次，先不用今天的那个愿望了。“哟呵，醒过来了？”张建平讥讽的声音。“我竟然不知道，原来我亲爱的妹妹，不仅会杀别人，还会杀她亲姐！”“唔唔。”秦艳小姨挣扎着。“别呜呜了，我可不敢不堵住你的嘴！我也不贪心，就把你抢我的命，再要回来就行。”张建平说着，捡起了那把带血的刀。林洛紧张地看着她们。张建平毫不留情地对着她妹妹的心脏处就是一刀，下手干净利落。秦艳的小姨“呜”了一声，脖子向一边歪了过去。张建平蹲在那里，盯着她妹妹，过了一会儿，忽然感觉不对，她手忙脚乱地翻着她妹妹的袖子，忽然叫了起来。“怎么回事？你小姨怎么真死了？”秦艳呆了一下，也蹲了下来，脸色突变，刚要说话，却听到“扑通”一声。“妈！妈！”秦艳大喊，只见她妈胸口上，仿佛被人捅了一刀，血流如注。林洛从冷库里走了出来，慢慢靠近。其实她还不太想出来。可是小红不允许。小红说张建平和她妹妹这回是真的死了，不会再活了，她需要吸收她们还没散尽的能量。这两个人都不很老，两个人的能量就是一条命呢！催的林洛脑阔疼。安欣她们跟在林洛后面。不知道张建平姐妹真死了没有，都小心翼翼的。“别晃了。”林洛走到跟前，轻轻开口。虽然明知道眼前的人是秦艳，可面对秦振那张脸，还是不忍心大声说话。“你妈妈和你小姨都死了！”林洛说。“你以后也收手吧，多行不义必自毙，少干点儿缺德事。”“你们这一群贱人！”林洛有些想捂住耳朵。秦艳用秦振的声音尖叫，实在是让人接受无能！秦振一直是那种很低沉的声音好吗？秦艳一边叫，一边对林洛冲了过来。林洛想躲，但秦振本来就高，一下子没躲过去，就被掐住了脖子。要坏！林洛想。刚到手的那条命要没了！只是不知道，她被掐死了，多一条命的，是秦艳还是秦振？她觉得喘不过气来，虽然意识还有。“放开她！”小栗子忽然大叫了一声。随即，一道身影飞快地撞了过来，秦振的身子“砰”地一声，被撞到冷库的门上。“小弟！”秦语连忙跑过去，第一时间去看秦振的手腕。还是只有一条红线圈。看来，秦艳没用秦振的身体杀人。林洛立刻觉得呼吸顺畅了，赶紧去看小栗子。用这么大劲儿，小栗子估计疼得不清。咦？救了她的，似乎不是小栗子，而是大栗子！大栗子的力气很大，像个大炮弹似的冲过来，一下子把秦振撞到冷库门上，自己很快刹住了，转身快步走了回来。“谢谢！”林洛给大栗子鞠躬。大栗子连连白手，很不好意思的样子。“小弟！小弟！”秦语一直在焦急叫晕过去的秦振。“秦振！秦振！”林洛她们也围了过去。万一醒过来的依然是秦艳，就算秦语有感觉，也不一定能躲过去突来的袭击。还是防备着点儿好。秦语叫了有十几声，秦振终于缓缓地睁开眼睛，估计事还有些晕，看了秦语好一会儿，方才开口。“小语姐姐。”秦语立刻开心地笑了起来：“小弟！”秦振没有站起来，他现在不仅头晕头疼，后背也有些疼，根本不想动。“小振，你还好吧？”安欣问，看秦振的样子，似乎受伤不轻。大栗子力气的确够大。不过也幸亏他这么一下，不然秦振还回不来呢！秦振点点头，没说话。林洛见秦振头上旧伤又添了新伤，伤口还在渗血，连忙给秦振重新包扎了一下。可惜没什么药。包好了，林洛和秦语一起，扶着秦振慢慢坐了起来。“怎么样，能走吗？”孟媛问。秦振摇摇头。胳膊腿儿的都健在，也都能动，但动哪个都疼得他呲牙咧嘴的。“我看那边好像有几间宿舍。”林洛说。“孟媛，你跟我去看看，如果没什么情况又干净，就先让秦振到那边躺一躺，等好些了再说。”宿舍有一排，不过十几个房间好像之前就六间有人住。这六间有的房门打不开，有的打开了，里面有股腐臭的味道。另外几间更像是仓库，里面堆着各种东西。林洛和孟媛放弃了让秦振来这边躺着的想法。空气太差，心理上也接受不了，再说秦振能不能走过来都是问题。两个人在一间仓库里找到了几床被子，还都是新的，一个人抱了两床。还是在冷库那边比较好，反正里面也不冷。几个人折腾了半天，终于把秦振挪到被子上，又给他盖好。“困。”秦振轻声说。“小弟，你不会睡过去，又被……”秦语停了下来，没再接着说。秦振应该还不知道！还是等他好些了再说吧！只是秦振如果睡一觉，不会又变成秦艳了吧！秦语又开始忧心忡忡，可是却没有办法。又不能让秦振别睡。只能听天由命了！秦振迷迷糊糊睡觉的时候，几个人随便吃了些东西。小栗子一边吃饭一边和大栗子比划，估计是询问大栗子刚刚去了哪里。林洛有点儿好奇。刚刚她还有意识，大栗子救了她，算不算救了一条命？会不会右手腕有半圈红线啥的。之前小栗子和大栗子都没有红线，因为他们来到这个世界还没几天，还没来得及救人。大栗子倒算是救过小栗子，但也没有红线。林洛没有马上问。等回去再说吧！几个人守了大半个下午，秦振终于有睁开了眼睛。“小弟，你感觉怎么样？”秦语立刻问。“好多了。”秦振回答。精神是好多了，可肉~体~还是疼。“我今天……不回家了吧！”秦振说。他根本也不记得自己怎么来这地方的！“我在这儿陪你。”秦语说。秦语不走，安欣肯定也留下。林洛和孟媛不放心，也选择先不回家了。小栗子和大栗子本来前几天就是随便找地方住住，当然不会挑环境。最后，大家合力把仓库里的被褥都搬了过来，大栗子、安欣和秦语，陪秦振住这边，林洛孟媛个小栗子则去了隔壁冷库。只把今天才断了冷气的那间空了出来。说是冷库，都常温了好几天了，并不太冷。可对于住惯了家里的林洛和孟媛来说，还是有一丢丢不适应。小栗子已经睡得很香了，孟媛还在翻来覆去。林洛倒没有翻过来掉过去，因为，他郑很专心地听小红和小明吵架。这俩可不管外面环境如何，有点儿时间就互怼。任何事情都可以成为他们吵嘴的借口，夜可以没有理由没有原因。反正也睡不着，林洛也不劝架，听得津津有味。“林洛，你睡了吗？”孟媛小小声问，生怕影响了打着小呼噜的小栗子。“没有。”林洛说。孟媛站起来，把被子往林洛这边拉了拉，离林洛近一点儿。“我发现了一件事。”孟媛拿出自己的手机，打字给林洛看。自从觉得林洛的手机也有生命，孟媛就对她的手机也寄予厚望，明知道没啥用了，出门也带着。“小栗子的手腕上，多了半圈红线。”“啊？”林洛惊讶。小栗子一直跟她们在一起，也没看到她救人啊！难不成，是她喊了那一声？也有可能！毕竟林洛说了几句话给人家俩煤球，都算救人了。不过，两个人合作救人，不是应该每人四分之一吗？当然孟媛看到的半圈也未必是半圈。“可是大栗子没有。”孟媛又打了几个字。林洛这回才是真吃惊。明明付予实际行动的，是大栗子，为什么大栗子没有红线圈，反倒小栗子有？这个末日的设定很诡异啊！林洛有些替大栗子不平，可也没办法。她总不能找个红颜色的笔给大栗子画上半圈。何况她又不是神笔马良，画了也没用。第二天，秦振醒过来的挺早，还跟林洛她们一起吃了点儿东西。她们本来没想在外面过夜，带的食物不多，有些是孟媛悄悄复制的。吃过饭，又休息可片刻，秦语考秦振不再像睡，才斟酌着开口。“小弟，那天我打伤秦艳之后，又发生了什么事吗？”“那天？”秦振微微皱眉。“哦，对，那天你们走了之后，来了两个人，见我姐受伤昏迷，我几乎可以说是一个人，就动了坏心。我记得其中一个人我用棍子打了我的头，我就晕了，后面的我什么也不知道，醒过来就在这里了。”“那，你姐是又受伤了，还是？”孟媛小心地问。孟媛问完，才发觉自己问了个傻问题。秦振晕过去了，到昨天才醒，又怎么会知道秦艳怎么样了！“秦振，接下来你要去哪儿？”林洛问。秦振犹豫了一下。“我还是……回家吧！”他说。虽然很不愿意回家面对不肯消停的妈妈和姐姐，可是，他如果走了，家里就只剩下她们两个了。哦不对，还有他那个最近总和他妈凑在一起，不做什么好事的小姨。秦语刚要说话，被安欣给打断了。“那好，我们送你回去。”“不用了阿姨，我自己就行。”秦振说。安欣和秦语还是离他妈他姐远一点儿好，不然那俩人得疯。“家里……也许只剩下你姐姐了。”安欣轻声说。“如果她还活着。”秦振愣住，看着安欣，过了好一会儿，又看向秦语。“小语姐姐，阿姨的意思是……”秦语叹了口气，把昨天发生的事讲给秦振听。包括秦振是怎么到这儿来的。秦振彻底呆住了！他妈和他小姨……他姐……不！这一定不是真的！安欣知道秦振一时接受不了这样的噩耗，看了看其他人。“咱们先出去吧！”林洛等人点头。秦振的确需要安静。不过，这男孩儿太内向了，不会想不开吧！秦语也有同样的担忧，决定留下来陪着秦振，反正她不打扰他就是了。“让大栗子也留下吧！”林洛小声和安欣小栗子商量。安欣点头。小栗子跟大栗子比比划划地说着什么，大栗子点点头，找了个不显眼的地方坐下来。其实他就是坐在秦振身边，秦振现在也感觉不到。林洛她们没有走远，就在冷库门口呆着。过了大概有半个多小时，冷库里终于传来秦振压抑的哭声，慢慢地，哭声越来越大。安欣长长地叹了口气，既是叹息，也是欣慰。能哭出来，毕竟是好事。秦振还是没让人送他回家，而是在路口和几个人分手。不管家里还有没有他姐，他都想一个人面对。秦语虽然担心，但拗不过秦振，只好随他。回到家，几个人烧水洗澡收拾干净了，又吃了一顿热乎乎的饭，就躺在床上休息。虽然每个人心情都无法平静，但还是一致决定，有什么事，睡完觉再说。林洛睡得十分安稳，小红和小明应该是知道她累，也没有吵架。估计总吵，他俩也累！林洛醒来的时候，孟媛和安欣早起来了，坐在沙发上说话。秦语因为牵挂秦振，睡着的比她们都晚，还没醒。“林洛，我把小栗子的事跟阿姨说了，阿姨也觉得不太对。”孟媛说。“其实小栗子没喊那一声的时候，孟媛已经伸出手了，可她突然一喊，大栗子又突然出现，孟媛顿了一下，就没再动。”安欣接口。“这倒没什么。”孟媛说。“怎么说他们也是要救人才会增加性命，只要人能救下来，谁动手都一样。可是吃饭的时候我又看了，大栗子还是没有红线。你们说，大栗子是不是被小栗子用什么方法给控制了，连救人增加的命，也成了小栗子的！”安欣连连点头，赞同孟媛的话。“应该不会吧！”林洛迟疑。“秦语感知恶意的能力提升了，如果小栗子不是什么好人，就算不会对付咱们，秦语也应该能感觉到。”“万一小栗子有什么异能，正好可以屏蔽自己的心思呢！”安欣说。“别忘了，秦语也感觉不到秦艳的恶意，哪怕是针对我和她的。”只能感觉到冷。“那就跟秦语说一声，咱们都防备着些。”林洛说。安欣有些惆怅。她本来超级喜欢小栗子的！秦语刚刚跟小栗子建立了栗子友谊，听了几个人的话，也是十分惆怅。不过这个是次要。她还是更担心秦振。虽然张建平不是个好人，也该死，可毕竟是秦振的妈。哪个孩子没了妈妈，都会难过。“对了，你让张建平和她妹妹打起来，是什么新的能力吗？”提到昨天的事，孟媛忍不住问林洛。她早就想问了，可因为对小栗子生出了戒备，就一直没问。“不是我的能力，是我的手机。”林洛没有隐瞒，把小明的事说给她们听。说着说着，忽然有点儿郁闷。末日也有段时间了。孟媛能复制东西。。秦语能感知恶意。安欣也进化出了自愈能力。她虽然有小红和小明，而且这俩挂还都算是挺厉害，可是她本人，怎么什么超能力都木有呢！如果有一天小红丢了，小明没电了，她不是会很惨？林洛深深地叹息。她什么时候能有异能啊！孟媛深深地叹息。安欣也深深地叹息。秦语紧接着深深地叹息。她们三个不约而同地拿出了手机。为什么她们的手机还是手机，而林洛的手机就是小明呢！四个人正相对叹息，都羡慕着别人，敲门声传来。“姐姐！”是小栗子。四个人互相看了看，秦语又叹了口气，爬起来去开门。虽然人家的“姐姐”叫的不是她，而是她妈。“秦语。”小栗子一见秦语，立刻眼睛弯弯，献宝似的把手里的东西往秦语怀里一递。“给你栗子。”秦语连忙接过来，下意识地扭头看了看林洛她们三个。“快进来。”安欣笑着对小栗子招手。“今天晚了，大家也累，明天我再给你们炒栗子吃。”小栗子高高兴兴地走了进来。她并不想吃栗子。前几天每天都吃，吃腻了。她更愿意吃安欣做的饭。“大栗子呢？”林洛问。“又不见啦！他经常会不打招呼就自己走掉，然后忽然又回来了。对了……”小栗子说着，伸出左手，给大家看她的手腕。“我这红线，跟林洛姐姐的一样吗？”“如果洗不掉，就是一样的。”林洛回答。“可是我也没救谁啊？”小栗子迷惑。安欣和孟媛没忍住，互相看了一眼。秦语把栗子放到厨房，走出来，刚好听小栗子这么说，想也没想就接口。“会不会是你……大栗……是因为你喊来了大栗子救林洛姐姐？”秦语吓得想拍胸口。差点儿没把真话说出来！秦语到底是不放心秦振，第二天吃过早饭，决定去秦家看看。安欣和秦语的意思，她们两个去就行了，让林洛和孟媛在家休息。反正大不了就是秦艳还活着，而秦艳没什么异能，不足为惧。但林洛和孟媛还是不放心，谁知道路上会不会遇到其他人呢！大栗子还没回来，她们都走了，不跟小栗子说一声，似乎不太好。毕竟是她们邀小栗子过来住的，大家既是邻居，又做过队友，还一起吃饭，就算防备，也不好防备的这么明显。再说小栗子和大栗子的事她们也只是猜测，究竟怎么回事还不确定。何况，她们有四个人呢，总不会被小栗子一个人算计了去。因此小栗子说要一起去，她们也没拒绝。秦家住的地方离孟媛家不远，倒是方便了张建平和秦艳她们围追堵截。当然，一个人如果铁了心的要找另外一个人的麻烦，路程远近根本不是问题。秦家是复式楼，还是安欣和秦语的父亲结婚的时候买的，这么多年了也没什么变化。原本秦语的爷爷奶奶不跟他们住在一起，但秦父和张建平结婚后，爷爷奶奶认定了张建平没安什么好心，干脆把自己住的房子租了出去，搬过来一起住。反正房间够多。爷爷偏心秦振，奶奶牵挂秦语，都看不上秦艳，倒不是因为怀疑秦艳的身世，就是单纯地看不上。张建平好不容易上位，原本以为会做女主人，没想到反倒成了上有公婆下有孩子的免费保姆，关键是还不受待见！而且三儿就算上位了又能怎么样，还是不如外面的四五六七八！这么多年的心理不平衡，张建平最后竟然将自己的不幸，都归罪于安欣了！安欣看着这久违的地方，心中颇多感慨。笃笃笃。秦语敲门。“小弟，你在吗？”“别开门！”一声尖叫。原来秦艳还活着。秦振仿佛没听到秦艳的话，打开了门。“阿姨。”秦振先跟安欣打招呼。见秦振没事，秦语的心里的石头落了地，并不想进屋跟秦艳见面。“我们不进去了。”秦语说。“就是来看看你。怎样，头还晕吗？”“好多了。”秦振说。“是不是来看看我死了没有啊！”秦艳讥讽的声音传来，依然恶狠狠的。“不好意思，还活得好好的呢！”“少说两句。”秦振扭头看秦艳。昨天回来，秦艳的状态还不算太好，看着像是刚从昏迷中醒过来。不对！确切地说，是头上的伤还很吓人，但人很精神，骂起秦振来毫不含糊。秦语那一棍子确实砸的不轻。后来秦振被别人打晕，两个人都昏迷了，估计是被他们的妈妈和小姨给弄回家的！相比之下，秦艳头上的伤更重，但秦艳的求生欲更强，灵魂先醒过来了，不甘愿困在身体里，不知怎么抢了秦振的身体。也或者是两个人灵魂互换了。具体怎么回事他们也说不清楚。还多亏了大栗子那一撞，否则，两个人还不知道是什么情形。林洛昨天已经看出秦艳没有自愈能力，但因为是秦振的身体，还不能最后确定，今天跟这来，也是想再看看。如今终于放心了！她妈和她小姨都死了，秦艳就算心里还是嫉恨秦语和安欣，应该也翻不出什么花样儿来了。安欣也不打算进屋，只嘱咐了秦振几句，就告辞了。“哎呦，你们真走啊？”秦艳在屋子里阴阳怪气。“不是来赶尽杀绝的吗？”没人搭理她。回去的路上也很平静，平静得林洛都有点儿怀疑人生了。之前，她们可是一出门必定遇见些事的！呸呸呸！还是不遇到的好。咳咳咳咳咳……林洛忽然咳嗽起来。别人是乌鸦嘴，她这算是……乌鸦想吧？刚在心里呸呸完，那小区门口站着的人，可不像是没事的！“哇！好漂亮的小娃娃！”小栗子惊叹。漂亮吗？也还行吧！毕竟高慕白长得挺人模人样的！而他手里牵着的小不点儿，简直就是他的缩小版！也不对，是缩小精修版。比高慕白要精致许多。看不出来是男孩儿还是女孩儿。看到她们回来，高慕白立刻露出标准的微笑。“大家好！”“你好。”安欣说。孟媛和秦语摆了摆手，算是打招呼。打完招呼，秦语就去看那个小孩儿。小栗子说的没错，果然超级漂亮！林洛露出相同的微笑，没说话。她当然没忽略小版高慕白也露出标准的微笑，活脱脱一个微型的斯文败类。“我也刚到，实在是太巧了。”高慕白温和开口。“我有件事情想和诸位商量一下，不知道方便吗？”“你本来就是来等我们的，我们说不方便，你就会走吗？”林洛开口怼人。“你说得对。”高慕白一点儿不在乎林洛的语气，依然笑得温柔如春风。“那我就不绕弯子了，我有个不情之请，想请你们帮个忙照看几天孩子。也不用很久，也就一个月左右。我实在是找不到其他合适的人选，也不放心其他人，只能拜托各位。谢谢了！”高慕白的语气不急不缓，说完话，就把手里的孩子递到秦语手中。秦语欣喜地拉过小孩儿的手。小栗子也上前来，伸出手来，又缩了回去。好想捏脸，又觉得不能捏。因为小娃娃一看到她伸手，微笑的小脸儿就变严肃了。但还是好可爱。安欣和孟媛面面相觑。她们好像还没答应呢！林洛在心里翻了个白眼儿。刚刚高慕白说话的时候，秦语一直盯着小娃娃看，笑得脸跟朵花儿一样，当然逃不过高慕白的眼睛。“小白，跟大家打个招呼。”高慕白说。“大家好，我叫小白。”小娃娃奶声奶气，一板一眼地做自我介绍。“性别年，今年六睡半，请大家多多关叫，谢谢大家。”“是个男孩子啊！”小栗子惊讶。她还以为是个小女孩儿。林洛斜着眼睛看了一会儿小白。那么一点点大，话还说不清楚，还六岁半，骗鬼呢！她刚要说话，却听到高慕白轻咳了一声。“听说，一到六岁的小孩子，都被大扫除了。”林洛顿了一下。这也成？好吧！那就六岁半吧！不过……小白……这名字个小红小明有一拼啊！孟媛和安欣还懵着，小白就让秦语和小栗子两个被萌晕的人，给欢快地留下了。高慕白立刻把手里的包递给懵着的孟媛。“里面是小白的换洗衣服和奶瓶。小白不喝奶粉了，但他喝水也必须用奶瓶，用杯子会呛。”再次表示了看似诚挚的感谢，高慕白生怕她们反悔似的，连“再见”也没跟小白说一声，就快步走了。“小白，姐姐抱你走吧！”小栗子率先对小白伸出了魔爪……啊不对，伸出了手。小白坚定地摇头：“窝系男子汉，可以寄己走。”“好好，我们小白是小男子汉，自己走。”秦语的声音，温柔的让亲妈安欣起了一层鸡皮疙瘩。林洛没有懵，也没有晕，更没有起鸡皮疙瘩，因为，她在听小红和小明说话。“这个小白有点儿讨厌啊！”最先出声的是小明，发出故作高深的感叹。“一看那微笑，就不像个好东西。”“没错！”小红立刻接口。“是很讨厌，比你还讨厌！”“对，他的确比我讨……不对，他没有我……”小明终于反应过来小红是连他一起骂了。“你才讨厌，你全家都讨厌！你全家没有我……和林洛。”林洛表示很欣慰，至少小明还知道把她摘出来，虽然迟疑了一下。“哼！马屁精！”小红对小明讨好林洛的行为十分鄙视。“你才马屁精，你全家……”“行了行了！”小红不耐烦地打断小明。“就会这一句。”“咦？”小明很是迷惑。“这句有什么不好吗？这不是你经常说的吗？”林洛在心里给小明点了一个赞。小明这战斗力好像增强了啊！“小白，姐姐抱你吧！”进了单元门，要爬楼梯了，小栗子再次发出想抱的请求。“不！窝可以寄己爬。”小白挺着小腰板，态度依然十分坚定。话刚说完，他就忽然趴在地上，秦语和小栗子还没反应过来，小白已经手脚并用地爬上楼梯。小栗子“咯咯”地笑出声。秦语则赶紧掏出手机，快速从小白旁边过去，站在上面的楼梯口，录下了小白认真爬楼梯的模样儿。那是名副其实地在“爬”。安欣也忍不住笑。真是太可爱了！太萌了！小红不知道是被小明给气着了，还是更讨厌小白，看小白很努力地爬着楼梯，小红又“哼”了一声。“哗众取宠！”“对，哗众取宠！”小明非常同意。秦语当然没有让小白一路“爬”回五楼，事实上小白只爬了几个台阶，秦语拍完视频，就走下来，也没跟小白商量，就一把抱起了他。小白虽然表示他很男子汉，可是被抱着也很舒服，他很乖地没有再拒绝。小栗子没逮到机会抱小白，只好紧跟在秦语身后，一边走，一边充小白做鬼脸儿逗他。小白沉默地看小栗子独自表演，等小栗子再一次把两只手放到耳朵旁边对着他伸舌头瞪眼睛，小白终于忍无可忍。“幼稚！”竟然吐字很清晰。“哈哈哈哈哈哈！”这一回，连孟媛都没忍住笑了起来。林晓晨出事后，林洛还是第一次看到孟媛笑得这么开心。林洛觉得可以接受小白和她们一起生活了。似乎她接受不接受的也没什么用，其他几位已经都被俘虏了！回到家，几个人还没落座，就开始讨论让小白住在哪里。小栗子说小白应该和她和大栗子住在一起，因为那边空间比较大，不像这边，东西越来越多。秦语坚决不同意：“你自己还照顾不了自己，怎么照顾小白？”孟媛当然也不同意。别说现在她们还对小栗子心存疑惑，就是没有，小栗子娇娇弱弱的，也不像个能照顾人的。何况还是照顾一个这么小的孩子。“我觉得白天大家可以一起照顾，晚上还是让小白和阿姨住在一起，毕竟阿姨有经验。”孟媛说。“那个卧室住三个人不舒服，小白可以和阿姨住主卧。”林洛觉得自己必须对小白刮目相看了，能让孟媛动用主卧，小白很牛叉！“没关系，床那么大，能住的下。”安欣知道主卧对孟媛的意义。秦语连连点头。她当然希望小白和她住在一起，这样就可以偷着捏萌哒哒的小脸儿了。“还是让小白自己说吧！”林洛说。她觉得小白喜欢凹独立人设，没准儿会要求自己住一个房间。“小白，你寄几说，你愿意和谁住一起？”秦语蹲下来，轻声哄着小白。小白可是她抱回来的，肯定会跟她亲近。小白站在那里，大眼睛很认真地看了看几个人，又沉思了好一会儿，方才开口。“林诺。窝和林诺一起住。”林洛忍不住翻白眼儿。连她的名字都知道了，肯定是高慕白告诉的！这个虚伪的小不点儿，还装模作样地沉思！“我们这里根本没有林诺这个人。”秦语虽然有点儿失望，但还是忍不住故意逗小白。啊啊啊怎么看都可爱！小白伸出手来，指着林洛：“她。”“为什么要跟我一起住？我可不会照顾小孩子。”林洛非常想冷淡一点儿，可一说话，也忍不住放柔了声音。然后她就听到了两声气呼呼的“哼”。“没关系，窝可以招呼你。”小白学着刚刚秦语跟他说话得语气，分外温柔。那副小大人儿的样子把安欣几个又给萌化了。“好吧！”孟媛看着林洛。“正好我房间东西太多，你就和小白睡主卧吧！”林洛没有推辞。主要是，她和孟媛睡觉那屋子里，东西确实越来越多。这还是她和安欣控制着孟媛少复制东西的结果。否则，更多！安欣拿出奶瓶，给小白装了大半奶瓶水，小白咕咚咕咚喝了。“小白，家里有牛奶，你要不要喝？”秦语啥也不想干，只想围着小白转。“晚向再喝，有助睡眠。”小白回答。懂得还挺多。林洛去和安欣生炉子做饭。孟媛把高慕白给她的包拿到主卧，奶瓶拿出去了，里面只剩下小白的衣服和小毛巾之类的了。叠的很整齐。孟媛想了想，把衣柜下面的几个柜子里的东西放到最上面的储藏柜里，给林洛和小白腾出了几个空柜子。“窝寄几会整理。”小白走过来，对孟媛说。孟媛笑着捏了捏小白的鼻子。这孩子，怎么这么乖！林洛心里惦记着一件事，拉着小栗子坐到沙发上说话。“你来的时候，在小区门口，看没看到一个长得挺漂亮的姐姐？”小栗子摇摇头：“没有漂亮姐姐，倒是有一个漂亮哥哥，好像在找他的姐姐。”漂亮哥哥？难道是秦振？难不成，是秦艳跑了出来，秦振在找她？秦语感觉到的冷意，应该是不知道躲在哪里的秦艳。总不至于是秦振！林洛比较关心的是，秦艳是否也进化了自愈能力。虽然可能性不大。但谁知道呢！如果秦艳真的能自愈，那以秦艳的德性，会没完没了地找安欣和秦语的麻烦。哪怕安欣不会有事，秦语又能提前感知，可只是这个“没完没了”，就很烦。秦艳好像已经找到小区了！如果被她找到家门口，难不成她们还得搬家？毕竟被狗皮膏药黏上的感觉，实在不怎么好。何况她还有个会喷火的小姨！到时候不管不顾地在楼道里喷火，搅的四邻不安。虽然四邻也没多少人了！但从小栗子这里好像也打听不出什么，林洛还是决定，先睡午觉。午觉是已知的，秦艳是未知的，为未知的秦艳耽误已知的午觉，不划算。林洛这回没有关机，还给手机连上了充电宝。梦里并没有听到嘤嘤嘤，是个很安稳的午觉。睡饱了起来，林洛打开手机，接着看小说。手机上也没有嘤嘤嘤。林洛隐隐有些失望，早知道搭理它一下好了。听假哭的声音也是一个小孩子，可以和小红做伴。――嘻嘻。手机上出现两个大字。随即变小。――很好，我终于成功引起了你的注意。我去。怎么这么贱！林洛有种把手机倒扣在床上的冲动。但还是忍住了。那啥，她是成年人了，不跟小孩子计较。林洛试着打字。――你是谁？我的手机吗？果然她一打出来，手机上就出现了她的话。――猜！“别闹，不然我生气了，就关机了！”林洛在心里说，想试试这样能不能交谈。“别关别关！”一个略带沙哑得稚嫩声音。“小明很有用，小明每天可以实现你一个关于别人的愿望。比如你希望他们不要再敲门，他们就走了！”……小明吗？怪不得这孩子贱兮兮的！关于别人的愿望？这个太有用了！林洛瞬间觉得有个贱兮兮的小明可爱无比。“小明，你的嗓子怎么了？”林洛决定关心关心小孩子。“你不觉得，这样的声音，很性感吗？”她没觉得！！她只觉得她手里的手机扭了一下身子，故作娇羞的模样很……惨不忍睹！！“那个，小明，你是个男孩子，不要扭来扭去的。还有，咱们用正常的声音说话就好，用不着性感。”林洛决定纠正一下小孩子的三观。“遵命！”小明立刻答应。声音很清亮，一点儿不沙哑了。林洛非常满意。小明虽然贱兮兮的，但还挺听话。然鹅，林洛还没满意完，就听到小明“嘤嘤嘤”地假哭起来。“怎么了？”林洛耐着性子问。“小红欺负我，小红说我二。”小明继续嘤嘤嘤。“你就是二，你本来就二，你是第二个出来的，你不是二是什么？”小红娇嫩的小声音，跟个小机关枪似的，啪啪啪啪啪的很快。“你二你二你全家都二！”小明这回不嘤嘤嘤了，直接跟小红互怼。咳咳！林洛轻轻咳嗽了两声。这个全家啥啥的，不是小红怼她爱用的吗？“我全家也有你！”小红一点儿也不怵。“还有林洛。你是说我们都二？”这小丫头！她怼我全家的时候可没算上她自己。林洛忍着笑。看来论吵架，小明不是小红的对手啊！“好了好了！”林洛息事宁人，她还想谈点儿正事。“小明，这个关于别人的愿望，什么都行吗？”“不行。”小红抢答。“例如希望谁不要死，希望谁有什么能力，希望谁没有什么能力之类的，都不行。”“那意思就是，关于性命和异能的，都不行呗！”林洛倒也不失望，有限制是肯定的。“对。”小明有些沮丧。“那也挺不错了。”林洛安慰小明，又问。“小明，你必须靠充电才能开机吗？”虽然她已经有了很多很多很多充电宝，而且孟媛还可以接着复制，可万一哪天没来得及充电呢！“现在是。”小明回答。好吧！林洛不打算问将来，她觉得小明不会回答。她不贪心，她觉得已经收货不少了！“小红二！”小明忽然又来了一句。“小红最二！”额！如果他们能不吵架就好了！“这个愿望也实现不了。”小明一本正经地开口。“关于我本身的愿望不行。不过，愿望是可以叠加的，如果你今天没用，明天就可以用两个。”“无限叠加？”林洛立刻问。“别那么贪心，四天已经很可以啦！”小明拉长了声音，语气非常得瑟。最多可以积攒四个愿望，的确很可以了！林洛决定宽容对待小明的得瑟。但小红不宽容，小红毫不留情：“得瑟！”“你才得瑟！”小明毫不犹豫地回怼，可惜并没有什么新鲜词汇。小栗子休息了两天，说她已经完全好了，可以带她们去冷库了。这两天，林洛更了解小明了。小明喜欢和小红抢东西吃，但抢过来吃两口就不吃了。他不需要吃饭，充电就行。电量低的时候小明也能说话，但声音很虚弱，而且比电量充足的时候更费电。至于电量低的时候能不能实现愿望，还不知道。林洛没舍得试。她得留着愿望在关键的时候用。因为要去冷库，几个人准备的很充分，棉衣羽绒服啥的，塞了两大包。小栗子和大栗子没有羽绒服，孟媛把复制出来的给小栗子试了试，有些大，但勉强可以穿。大栗子身材比较高大，没有适合他的衣服。“不用给大栗子找衣服，让他在外面守着好了。”小栗子说。林洛和安欣做好饭回来，小白早就把自己的东西整理好了。安欣柔声表扬了小白几句。小孩子都需要鼓励。林洛没吭声。整理好了也没用，晚上还会被孟媛拿出来，跟其他东西一起复制。吃过午饭，大家都要午睡，小栗子恋恋不舍地回自己那边去了。临走之前，趁小白没注意，赶紧伸出手，在小白的小脸蛋儿上匆匆捏了一下。小白的眼睛在眼镜框后面平静如水，小栗子担心再被说“幼稚”，赶紧溜了。孟媛洗碗，安欣、林洛和秦语，坐在沙发上跟小白说话。主要是安欣和秦语说。安欣问小白吃饱了没有，饭菜可不可口，秦语则恨不得把所有的零食都拿出来给小白吃，但被小白拒绝了。“垃圾习品要少七。”小白一本正经地说。“好，小白说得对。以后我也……”秦语看着那些好吃的，有些舍不得，但还是下决心似的说：“不吃了！”安欣泪目。她成天在秦语耳边磨叽，竟然比不上小白一句话！“你们说，大栗子会去哪儿？”林洛更关心的是这件事。她和孟媛安欣秦语认识的时间都不长，可她们几个人当中任何人不告而别，其他人都会很着急，想办法去寻找。可大栗子不见人影，小栗子却跟没事儿人一样，这不太正常。“对啊！”安欣终于把注意力从小白身上挪开，又想了一下。“没准儿小栗子知道大栗子去哪里了，只是不肯告诉我们。”林洛想了想，觉得有可能。否则小栗子不会如此淡然。“窝困了。”小白摘下他的小眼镜框，没有揉眼睛，而是用手捏了捏眉心。一看就是跟大人学的动作。“来，姐姐带你去房间。”秦语立刻从沙发上站起来。“谢谢姐姐。”小白十分乖巧，没有拒绝。秦语美坏了，刚要抱小白，小白已经从沙发上跳下来，主动伸出小手让秦语牵。“你赶紧过去吧，不然我担心秦语会赖在那边不出来。”安欣悄声笑。林洛笑了笑，起身先到孟媛那边换了衣服，才回主卧。她并没有把自己的衣服拿到主卧，只拿了水杯过来。反正就住一个月，小白就走了。到时候她还是去跟孟媛一起住。小白已经睡着了，秦语正坐在床边看着他，满脸慈母笑。见林洛进来，秦语悄悄吐了一下舌头，站起来走了。林洛在秦语刚才的位置坐下，也看着小白。这张小脸儿很精致，不知道的还以为他是女孩子，说话奶声奶气的，偏偏要做出小大人儿的模样，的确很可爱。只可惜，长得太像高慕白了，还喜欢露出高慕白似的微笑，用小明的话说，一看这笑容，就不像个好……小孩儿。林洛刚闭上眼睛，就听到小明又“嘤嘤嘤”起来。“小明，等我睡醒了再哭。”林洛觉得自己越发的有耐心了。“你还是给我充点电吧！”小明哭咧咧地说。林洛拿起手机看了看，还有百分之八十多的电，睡醒了再充也不晚。“你充吧，我没有安全感。”小明继续哼唧。“睡觉！”林洛轻喝了一声。小明立马没了动静。小红“哼”了一声，对小明的怂样儿十分不屑。小明继续装死。小红打了个哈欠，她此刻比林洛还需要午睡。林洛一觉睡到下午三点多，她晕乎乎地坐起来，看到小白乖乖地坐在阳台的摇椅上用奶瓶喝水，吓了一跳。“林诺姐姐，你要不要喝水？”看到林洛坐起来，小白放下奶瓶，从摇椅上跳下来，跑到床头，踮着脚尖给林洛拿水杯。“我自己来吧！”林洛忽然之间内心一片柔软，早忘了睡前还觉得小白不是个好小孩儿。“谢谢小白。”“不客气。”小白说。嗯，是个很有礼貌的小不点儿。“小白，你怎么不多睡会儿？”林洛问。她以前似乎听说，小孩子都很能睡来着。“窝也刚起，晚向早点儿睡就行。”小白说着，又蹦到摇椅上。“小心点儿。”林洛连忙叮咛。“好。”小白答应着。林洛想起睡醒要充电的承诺，赶紧拿出充电宝，给小明充电。省得他等会儿又假哭。“小白，要不要去客厅？”林洛问。小白皱了一下小眉头，想了想，还是点点头。如果那两个小姐姐不找个机会就捏他的脸，他会更喜欢去客厅。人多，能听到的事情多，可以学习好多东西。秦语早睡醒了，小栗子也早过来了，两个人正坐在沙发上，眼巴巴地看着主卧的方向。看到林洛牵着小白的手走出来，两双眼睛齐刷刷地亮了，开始对小白嘘寒问暖，那架势仿佛小白不是去睡了个午觉，而是走了好几天才回来。“小栗子，你能把用在小白身上的心思，分一点儿给大栗子不？”林洛半开玩笑地说。“大栗子不见了，会不会出什么事啊？”“不会的！”小栗子非常肯定。“他出事，我能感觉到的。”“啊？真的吗？”秦语惊叹得有点儿夸张。“这也是你们两个的异能吗？”“是吧！”小栗子歪着头想了想。“我也不太清楚。”说完，小栗子就完全被小白吸引了目光。“小白的脸好白啊！”小栗子感叹。“我也想有那么粉嫩的小白脸儿。”“小白脸儿，没有好心眼儿。”小明暗搓搓地接口。“小明，你不是在主卧吗？为什么我听你说话这么清楚？”林洛奇怪。似乎小明听客厅的说话声，也听得很清楚。“在主卧的是我的本体，我是可以活动哒！”小明回答。林洛扶额。为什么同样“哒”，小明就能说得就比别人贱兮兮？“不像有些……那啥，早会说话有什么用，到现在也只能做不会动的戒指。”小明又接着说了一句。非常明目张胆的撩闲！奇怪的是，小红竟然没有接小明的话。难不成小红想开了，决定做一只安静的美戒指？林洛刚想完，就听到小红焦急的声音。“林洛，快去看看孟媛，她好像病了！”事实证明林洛是多虑了，这一晚上，要数秦语和小栗子睡的消停。安欣担心孟媛的病，每隔一段时间就给孟媛的额头换一块毛巾，偶尔还会用棉签蘸点儿水，给孟媛滋润嘴唇。林洛这边，最该被照顾的小白倒是乖，也不哭也不闹，也没有要林洛给他讲故事，还很懂事地问孟媛姐姐好些了没，然后就打个哈欠，闭上眼睛睡着了林洛正要睡，就听见小明捏着嗓子说话。“林诺姐姐，给窝充电。”故意学小白！林洛翻白眼儿，懒得跟小明纠缠，拿出充电宝，把手机充上电。谁知道刚刚睡着，就听见小明“嘤嘤嘤”的假哭。“别哭！”林洛懒得醒，在梦里吓唬小明。“不然我关机。”“嘤嘤嘤嘤。”小明一点儿不在乎林洛的恐吓，颇有些有恃无恐。“随便你！关吧！你会后悔的！”林洛当然不会起来关机，但也不想听小明嘤嘤。“别哭，我要休息，想哭你明天白天再哭！”“白天你哪有功夫搭理我，只关注小白了！”小明假装抽泣。“不，不对，你连小白都不太关心，你对小朋友没有爱心。”“我觉得，白天是你没功夫搭理我吧！”林洛觉得自己挺有爱心的，并且还有耐心。“你不是一直在跟小红吵架吗？”“人家那是为了吸引你的注意。”林洛仿佛看到了一个贱兮兮的小男孩儿故作害羞，有些好笑。“想引起我的注意很容易啊，要么你多长点儿本事，要么你变成一个跟小白一样可爱的小朋友。”多长点儿本事是可以的，变小朋友，林洛是故意为难小明。小红还没变小朋友呢！再说了，变小朋友哪有戴着戒指拿着手机方便！小明不吭声了，似乎在思考林洛的话。“对了小明，为什么我没有异能啊？”林洛问。“你有我们不够吗？”小明又委屈上了，似乎林洛想要异能是在嫌弃他。“我和小红还不够厉害吗？”“够厉害够厉害！”林洛赶紧说，听出来小明是真委屈了。“别说话了，我累了，要休息。”小明果然不说话了。其实大多数时候，小明还是挺听话的，除了有时候喜欢故意耍贱。林洛终于真正的睡着了。不知道睡了多久，林洛听到似乎有动静，连忙睁开眼睛，见小白手里拿着一个小小的手灯，刚下床。悄悄的，似乎怕惊醒了她。林洛也不想吓到小白，没有立刻叫他，而是假装翻了个身。小白果然听到了声音，回过头来。“小白，你干嘛呀？”林洛轻声问。“窝要嘘嘘。”小白说。“慢点儿。”林洛嘱咐。“谢谢姐姐。”小白没有拒绝。主卧里有个洗手间，还是蹲便，正好适合小白。不用林洛跟着去。小白还知道睡前把小手灯放到自己旁边，果然是个自理能力很强的孩子。除了长得不六岁半，说话不六岁半，其他都很六岁半了，甚至七八岁了。林洛从来没问过小白真正的年龄，其他人也都心照不宣的没问，好像她们不问，小白就真的是六岁半。有点儿自欺欺人，但如果真能欺得了，也行啊！第二天林洛醒来，小白还在睡。林洛也没叫他，悄悄去洗手间换好衣服，走出卧室。她先来到孟媛卧室门口听了听，没有声音，又到秦语门口听了听，也没什么声音，就先去洗手间洗漱，然后搬了蜂窝煤炉子，到楼梯口去生火。一锅水烧开，秦语和小栗子也起来了。小栗子来找林洛，看有没有需要帮忙的，秦语则跑去看小白。“你也去照顾小白吧！”林洛对小栗子说。看着弱不禁风的，林洛生怕干点儿活再累着她。家里有孟媛一个病人已经够乱了。好好的，怎么突然就病了呢，还看着来势汹汹的！“没准儿是有人把自己的病转移到了孟媛身上。”小红忽然开口。林洛有点儿没明白。“什么意思？”“字面上的意思。”小红对林洛的理解能力十分无语，但没有怼她，只“切”了一声表达了简短的鄙视，就接着说。“我猜有人进化了异能，可以把自己的病痛转移到别人身上。”额！这不是异能，而是巫术吧！“可是，随便就能转移吗？怎么也得见到人吧！”林洛问，又想了想。“我们昨天出去，也没遇到奇怪的人啊！”不对，见了高慕白和小白。该不是高慕白吧！如果她记得没错，高慕白是把小白交给了秦语，把小白装换洗衣服和生活用品的包，交给了孟媛。明面上是物品转移，实际上是病痛转移？不过高慕白也没发烧啊！“你们见了秦振和秦艳，还不够吗？”林洛停下手里的活儿。对啊！秦振和秦艳也应该在怀疑之列。“你是说，是秦艳把自己的病转移给了孟媛？”她们见过秦振，秦振可没发烧。但只听到了秦艳的声音，虽然听着挺精神，可谁知道她是不是在发烧！就算是秦艳，一个感冒而已，有必要吗？“发烧可未必是感冒！”小红说。“你们还是想办法带孟媛去看看吧！”“去哪里看？现在还有医院正常运转吗？”林洛无奈，又问。“如果她转移给孟媛的是什么大病，有什么破解的办法吗？”“我还不知道。”小红说。林洛好一会儿没说话。最后决定先观察几天看看。虽然感冒不是大病，可是以秦艳那喜欢膈应别人的性格，也能干出来故意转移给别人的事。“我去。”林洛想起了什么。“她这个异能也了不得啊，除了能转移病，也能转移伤吧！”之前她没这么做过，说明这个能力，她是才进化出来的。“嗯。”小红简单回答。那跟有自愈能力不是差不多了！不对，自愈只能自愈伤，她还可以转移病！林洛又想骂绿色的一个字的脏话了！一个心术不正的人都能进化出这么神奇得能力！！天道不公啊！！林洛听了小红的话，连忙站起来，快步往孟媛的卧室去。秦语和小栗子不知道发生了什么，有些懵。“好像有急系，窝看林诺姐姐很着急。”小白说着，跳下沙发。孟媛蜷缩在床上，脸色微红，眉头紧锁，额上密密的一层汗。林洛伸出手来试了试，很热。“孟媛，孟媛。”林洛叫，轻轻摇了摇孟媛。孟媛慢慢睁开眼睛，双目无神地看着林洛。“孟媛，你发烧了。”林洛说。“可能是冻着了。”孟媛说，声音沙哑无力，神情疲惫。秦语和小栗子紧跟着小白走了进来，看到孟媛嘴唇发干，小栗子忙倒了杯水。秦语和林洛一起，扶着孟媛慢慢坐起来。安欣刚刚在洗手间，出来见人都不在客厅，也过来了。“怎么了这是？”“孟媛姐姐可能感冒了。”秦语回答。安欣赶紧出去，一会儿功夫就回来了，手里拿着退烧药和消炎药。“吃点儿药。”孟媛接过药吃了。“我没事，睡一觉就好了。”孟媛轻声说。“睡吧，晚上吃饭我叫你。”林洛说。孟媛重新躺下，安欣把手伸进被子摸了摸，被子里出汗出的很潮，又找出一床被子，给孟媛换上。“看起来热度不低，现在她睡了，等醒了让她量量体温。”几个人出来之后，安欣轻声说。林洛点点头。小白一直严肃地抿着小嘴，没有说话，小额头也微微皱着。“小白乖，孟媛姐姐只是感冒了，过几天就好了。”秦语自动把小白的小表情默认为忧愁。因为她就经常忧愁，小白肯定像她。“孟媛姐姐穿的也不少啊，怎么会冻着？”小栗子很奇怪。林洛和安欣想了想，小栗子说的确实没错。今天不算很冷，几个人都穿的差不多，孟媛还多戴了个帽子，回来的路上感觉热，还把帽子摘下来了。“估计是她出汗了，又吹了风。”安欣分析。晚饭的时候，安欣特意做了米汤，给孟媛盛了一碗，放在旁边晾着，准备等会儿不太热了，叫孟媛起来吃。秦语则给小白冷了一碗。林洛有点儿惭愧。她确实不太会照顾小孩子，还不如秦语这个大孩子细心。米汤晾的差不多了，怕孟媛嘴里没味儿，安欣又拌了点儿小咸菜，和林洛两个人端着，进了孟媛的卧室。“孟媛，起来吃点儿东西。”林洛把碗放到床头柜上，叫孟媛。叫了好几声，孟媛也没反应，林洛把手放到孟媛额头上，立刻皱眉。孟媛好像比刚才更热了。安欣拿来体温计一量，快三十九度了！“怎么办？”林洛有些没主意了，主要是现在想去医院都不行。“先用温水给她擦擦身上，再叫她起来。不管怎么样都要吃饭，不然没法儿吃药。”安欣说着，出去了。林洛又叫了孟媛好几声，孟媛才缓缓地睁开眼睛。安欣端了盆水进来。孟媛听说要给她物理降温，挣扎着想坐起来。“别起来，等擦完，把被褥都给你换了。”安欣说。孟媛点头都点的没有力气。安欣拿了两块毛巾，林洛和安欣一起，快速地给孟媛擦了擦身上。林洛找出毛绒睡衣给孟媛换上，让她坐在旁边小沙发上吃饭，两个人有把床头的东西都换了一遍。孟媛没有胃口，吃的不多，林洛劝了两句，才勉强把碗里的米汤都吃完。“阿姨，林洛，你们去吃饭吧，我一会儿自己吃药。”孟媛说，似乎比刚才清醒了些，但还是有气无力的。“你是坐一会儿，还是躺着？”林洛问。“我先坐坐吧！”孟媛说。说是坐着，其实也是半躺着。“林洛，你先去吃，我陪孟媛。”安欣说。孟媛张嘴，正要说话，秦语和小栗子每人拉着小白的一只小手，结伴走了进来。进门的时候有点儿挤，三个人没办法并排，秦语和小栗子也没舍得松手。一看小白小脸儿上的无奈，就知道是被强行拉手的。“我们陪着孟媛姐姐，你们去吃饭吧！”小栗子说。她和秦语刚刚都吃饱了，两个人都很想喂小白吃饭，奈何小白太独立。“你们两个在这里就行了。”安欣说，柔声对小白。“小白，咱们出去玩，等会儿喝杯牛奶，就睡觉了。”没忘记小白说喝奶助睡眠的话。林洛觉得屋子里的任何一个人，都比她更适合跟小白一起睡。她晚上估计不会想起来身边还有个小孩子，可能会蹬被子。小白很乖，听了安欣的话，立刻拉着林洛的手，出去了。秦语和小栗子眼巴巴，却只能任小白离开，毕竟孟媛是病人，还是别让小孩子在屋子里多呆。孟媛想说她不用陪，但困意又来了，她只好无力地闭上眼睛。安欣和林洛吃过饭，安欣给小白热了牛奶，就又去看孟媛了。林洛要喂三张嘴……呸哪里不对……还要听小红和小明一边吃东西一边打嘴仗，比较慢。好不容易吃完了，就去洗碗整理厨房。小白喝了牛奶，又刷了牙，拿出自己的小脸盆和毛巾，自己倒水洗了脸，等林洛慢吞吞地收拾干净厨房（擅长做饭的人不太擅长善后工作），他已经换了睡衣，爬到床上去了。自己把自己照顾的非常好。“小白，我去看孟媛姐姐，你自己先睡。”林洛轻声说。“要不要把手电关了？”“不用，林诺姐姐一会儿肥来，该看不见了。”小白奶声奶气的声音十分治愈人。“真乖！”林洛再次被小白感动。这一次，小红和小明没有“哼”，估计是吃饭的时候吵嘴累着了。“怎么样？”林洛还没走到孟媛卧室门口，就看到安欣她们三个出来了。“睡了。”安欣说。“今晚我和她在这边住，让小栗子和秦语一起住吧，反正大栗子也没回来。”林洛迟疑了一下。当着小栗子的面，没说什么。等安欣抱着被子过来，林洛才开口。“阿姨，小栗子……”“是小栗子自己要留下的，我想着也别太明显，而且万一她没问题，一个小姑娘也怪可怜的，就同意了。”安欣小声说。“放心吧，秦语能感觉到，没事儿。”“小明，我可不可以让孟媛把她的病还给转移给她的人？”林洛问小明。“应该不可以，这是跟异能有关的！”小明回答，似乎怕林洛失望，小明又说。“不然你试试？反正不成功又不算次数。”“我希望孟媛的病回到转移给她的人身上。”林洛郑重地说。“如果不成，你也可以希望孟媛的病好起来。”小明又提议。“只要孟媛是自己病了，这个愿望是可以实现的。”“你会治病？”林洛惊喜。“他会满足你关于别人的愿望！”小红又双叒叕一次鄙视林洛的智商。“不包括与生命和异能有关的。如果孟媛的病不是被转移的，而且不致命，他就可以满足。”也就是说，她至少可以知道孟媛是自己病了还是被转移的，如果是自己病了，这病要不要紧。林洛放下淘好的米，去看孟媛。她之前的愿望都是马上实现的，如果管用，孟媛应该好了。安欣正好醒了，刚打开房门，就看到林洛急匆匆过来。“怎么了？”安欣问。“孟媛好些了吗？”安欣摇头，让林洛进屋。林洛看着孟媛，孟媛紧闭着眼睛，额头上是安欣刚换的毛巾。“她出了一晚上汗，可是热一点儿没退。”安欣说。“我希望孟媛的病能好起来。”林洛轻声说。安欣愣了一下，随即明白，林洛实在使用愿望。两个人都不说话，期待地看着孟媛，但一分多钟过去了，孟媛没有任何变化。看来，孟媛要么是得了要命的大病，要么是被人转移了病症。也有可能，是被人转移了要命的病症。“阿姨，你再睡会儿，我做好饭叫你。”林洛叹了口气，往门外走。“我没事。”安欣说。“不累！”秦语和小栗子也起床了，两个人连脸都没洗，就往主卧去，悄悄推开门，秦语立刻笑了。“小白，你起来啦！”“系的姐姐。”小白乖乖回答。林洛去做饭，反正秦语和小栗子会照顾小白。她不是对小朋友没有爱心，她只是没时间。“那啥，我只是那么一说，你别放在心上。”不耍贱的小明还是很善解人意的。但小红认为小明是又怂了，不过看在林洛心情不好的份儿上，没有怼小明。早饭，孟媛不想起来吃，说是没胃口，被林洛和安欣扶起来，坐在床上勉强吃了几口。为了吃药。吃过饭，秦语和小栗子被安欣赶去刷碗。安欣和林洛又给孟媛擦了擦身上，把被褥都换了。等秦语和小栗子收拾完厨房，安欣和林洛也从孟媛卧室出来，几个人坐在沙发上，林洛把小红的话说给她们听。“为什么会是孟媛姐姐？”秦语不解。“我觉得，秦艳应该最想转移给我。”说完，秦语自嘲地笑了一下。她和秦艳这姐妹关系，也算是奇葩了！“也许，是因为你们有血缘关系？”安欣不确定，又苦笑。“那接下来也应该是我啊，怎么会轮到孟媛？”“我身体这么弱，竟然没被转移。”小栗子喃喃地说。“别咒自己！”秦语拍了一下小栗子的手。安欣看了秦语一眼。林洛没说话。秦语忽然和小栗子这么好了，应该是小白的功劳。估计也因为，秦语实在没感觉到小栗子有什么异常。“是不是因为孟媛姐姐在安欣姐姐身后？”小栗子又说。秦语给了小栗子一记眼刀。小栗子管别人包括她妈都叫姐姐，唯独叫她秦语，这是硬生生想把她降一辈的节奏！林洛回忆了一下昨天的情形。当时安欣和秦语在前面，她因为想知道秦艳的情形，就在她们旁边。孟媛和小栗子都离得远。按理说，即使轮到她，也不会轮到孟媛。“孟媛姐姐几睡了？”小白忽然开口。林洛愣住。认识孟媛这么长时间，她还真不知道孟媛多大，而是默认了孟媛比她小。林洛站起来，去孟媛卧室，找她的身份证。因为用不到，孟媛给放床头柜的抽屉里了。里面还有林晓晨的身份证。孟媛和林晓晨一样大，都是二十四岁，不过孟媛的生日大些。原来孟媛比她大一岁啊！林洛想。孟媛的小圆脸儿太骗人了！回到客厅，林洛说了孟媛的年龄。秦语不用小白再提醒，一下子得出结论。“秦艳也是二十四岁。”“小白，还是你厉害。”小栗子给小白点赞。可是，分析出为什么是孟媛被转移了，似乎也没有用，关键是现在怎么办。“解铃还须系铃人。”安欣说。“要不，咱们去找秦艳？”林洛想了想，似乎也没有别的办法了。“阿姨，你在家守着孟媛，我和秦语小栗子去。”林洛说，又想起还有一个小朋友。“小白，你跟阿姨在家。”“好。”小白乖乖答应，可大眼睛在她、秦语和小栗子身上转，明显口不对心。“不然，让小白……跟着吧！”秦语说，说得十分没有底气。万一打起来，小白会不会受伤？“我可以抱着小白走。”小栗子也小声说。“窝可以寄己走。”小白亮晶晶的小眼神儿，暴露了他的真实想法。“小白……”安欣刚要哄小白两句，林洛叹了口气。“算了，让他跟着吧！”“好。”小白欢快地答应着，比刚才响亮多了。说是自己走，但这段路对小短腿儿来说，还是有些远。林洛三个人轮流抱着小白，只让他走了一小会儿。来到秦家，还是秦语敲门。“小弟！小弟！”“别开门！”历史在重演。秦振打开门，看到来人少了两个，还领着个小不点儿，有些奇怪。这一回，秦语没有在门口和秦振说话，而是迈步走了进去。“小栗子，你和小白在外面等着？”林洛说着，就要把小白交给小栗子。她很奇怪，明明小栗子还有疑点，可却不让人反感，关键时候还忍不住信任她。“我还是进去吧！”小栗子说。“孟媛姐姐不在，万一打起来，我的栗子还有点儿用。”“窝也进去。”小白斩钉截铁。如果不是长得太小，说不定还有点儿气势。秦艳坐在沙发上，正一手拿着小镜子，一手往耳朵上挂耳线。秦语进来，她撩了一下眼皮。“哟，你没事啊，这么说，生病的是你妈。”秦语一听这话，立刻就明白了，小红说的没错！“生病的是你妈！”秦语冷笑。让孟媛给秦艳当妈，孟媛估计都不稀罕呢！林洛和小栗子领着小白走了进来。因为没有供暖，屋子里也不暖和，穿得胖嘟嘟的小白皱着小眉头。“好冷！”“好可爱！”秦振蹲下来，看着小白。“哥哥好！”小白很有礼貌地跟秦振打招呼。“秦艳，你到底把什么病转移给了孟媛？”林洛开门见山地问。对这个女人，她真是客气不起来！“哦？”秦艳放下小镜子，挑着一边眉毛。“原来得病的不是那个老女人，竟然是另一个？咯咯咯，算她倒霉！只可惜啊，贱女人娘们两个又逃过一劫。”秦振扭头，皱眉看着秦艳。“姐，你又干了什么？”“你关心过你姐吗？啊？”秦艳一听秦振说话，气就不打一处来。“你不问问你姐之前生过什么病，就知道质问又干了什么？”“你病了？我没听妈说过啊！”秦振站起来，走到秦艳身边坐下。“你没告诉过妈？”“告诉她又怎么样？她会管我吗？”秦艳声音拔高，想到了什么，又“咯咯”地笑起来，自言自语道：“我以为杀了那个老东西，多一条命，就会好了，可是我现在就剩一条命了，病还没好！幸亏我有了异能，否则，我死了你都不知道吧！”最后一句是对着秦振说的，颇为咬牙切齿。“你就剩一条命了？”秦振问，忽然又觉得不对。“你杀了谁？”他是听林洛说过他姐多了一条命，但一直不知道，他姐的命是怎么多出来的！他以为他姐是跟他妈他姨她们出去，造的孽！但，老东西……不是他姐一直以来对爷爷的称呼吗？“哈哈哈哈！”秦艳大笑起来。“还能有谁，当然心眼子偏到天上去的老东西了！”秦振一下子站了起来，又手指着秦艳：“你……你……”“我什么？”秦艳不慌不忙地看着秦振。“反正那个老贱人已经死了，我这是成全他们，让他们早日团……”“啪”地一声。秦艳尖叫起来，恶狠狠地扑向秦语：“小贱人，你敢打我……”栗子雨铺天盖地砸过来，秦艳连忙挥手去挡，秦语趁机退后了几步。如果秦艳不骂她奶奶，秦语也许还能忍住听秦艳继续胡说八道，可秦艳实在是太过分了，打她一耳光，都是便宜她了！林洛见秦艳手忙脚乱地在栗子雨里挣扎，脸上红一块青一块的，也是觉得很爽，可她们来的目的还没达到，只好先让小栗子停下。“好了小栗子，先歇会儿。”林洛说。小栗子闻言，立刻就停了栗子雨。“小贱人！”秦艳指着秦语骂。“你他妈要了我一条命，又害死了我妈，还他妈的没完没了，我真恨不得被转移艾滋病得是你……”艾滋病！林洛的心一沉！秦振目瞪口呆地看着秦艳，不敢相信自己的耳朵！他方才已经从他姐和秦语林洛的对话中听出来，应该是她姐病了，还把病给转移到孟媛身上了，可怎么也没想到，竟然是这么要命的病！秦语轻蔑地看着秦艳，等秦艳骂够了，方才开口。“第一，我没要你的命。”因为她的红线没有增加。“第二，你妈是自作自受！”当着秦振的面，她不想说这样的话，可秦艳实在是太可恨了，她忍不了。“你的命，应该是你的病要的！就算你杀了爷爷也没用，你的红线圈，是治不了病的！”秦语继续说。“所以啊，我把它转移了！可惜，看起来只能转移一个人！”秦艳咬着牙说，又张狂地笑了起来。“你的那个什么姐姐应该也快了吧，不然你们怎么会这么着急！怎么？想知道怎么办？哈哈哈哈哈，我告诉你们，没办法，就让她死吧，已经是最后阶段了，哈哈哈哈哈……”“有变法。”小白忽然开口，语气温和，声音镇定，脸上还带着个春风般的微笑，还用手推了推眼镜框，跟高慕白非常神似。“几要你洗了，异能就会消西。”秦艳的笑声戛然而止，紧接着尖叫了一声，扭头就往外跑。“小栗子！”林洛叫了一声。小栗子的栗子雨劈头盖脸地砸向秦艳，但秦艳还是踉踉跄跄地跑到了门口。“别让她跑了！”小栗子急得大喊。秦艳仿佛见到了什么可怕的东西，一步步退了回来。“大栗子？”秦语不敢相信自己的眼睛。大栗子的手，掐着秦艳的脖子，逼着她腿回屋子里，对着小栗子“啊啊啊”地说着什么。小栗子脸色变了变，有些为难地看着林洛。“大栗子说，他不杀人，而且他杀了也没用，问……谁是本土人，杀了她可以多一条命。”小栗子长得柔弱，可一点儿不傻，当然知道屋子里的两个本土人和秦艳的关系。秦语往后退了几步。她给秦艳一棒子泄愤可以，她打秦艳一耳光出气也可以，可让她杀了秦艳，尤其是当着秦振的面……她做不到！林洛知道秦语一定不会坐这种事情，秦振更不可能。她叹了口气。“秦语，你带着小栗子小白和秦振先出去。”虽然她是救人的，可也没说不能杀人。这时候，只能她来了！“我来。”秦振忽然开口，语气平静。秦艳被掐着脖子，说不清楚话，只能发出绝望而恐惧的“呜呜”的声音。听到秦振的话，秦艳忽然停止了呜呜，眼中闪过一丝希冀。“小弟！”秦语震惊且担忧。林洛和小栗子也惊讶地看着秦振，林洛还好，能掩饰自己的情绪，小栗子的那点儿不信任，则没藏住。“放心吧，我不会放她走的！”秦振越发镇定。林洛的不信任变成了不安，总觉得秦振有些不太对。“还是我……”林洛的话还没说完，就一下子瞪大了眼睛。林洛也困了，见小白说完话就乖乖躺下，她象征性地轻轻拍了两下，小白满足地睡着了。林洛给小白掖了掖被脚，想起来忘了给手机充电，赶紧拿出充电宝。小明竟然没有贱兮兮或哭咧咧地提醒她，有点儿奇怪。按说，今天小明没怎么和小红吵嘴互怼，应该精力充沛才对。林洛刚闭上眼睛，就知道自己高估了小明。他都等不及她睡着，就开始嘤嘤嘤了。“小明！”林洛又开始脑阔疼。“你能不能白天哭啊？”“不能。”小明继续嘤嘤嘤。“白天跟我竞争的人太多，我怕他们跟我学。”“你是怕小红怼你吧！”林洛戳穿小明。“能不能不瞎说实话！”小明不哭了，又开始故作害羞状。林洛连白眼儿都懒得翻了，直接问小明。“说吧，你成天嘤嘤嘤的，除了想引起我的注意，还有什么事吗？”“嘤嘤嘤，没有别的事就不能哭了吗？”“能！”林洛咬牙。“你尽管哭，声音别太大，看你能嘤嘤出什么花样儿来！”“我当然能嘤嘤嘤出花样。”小明说完，立刻换了哭声。“呜呜呜……”“你这是呜呜呜，不是嘤嘤嘤！”林洛发现自己脾气是真的好，不是一般的好。小明重新换回嘤嘤嘤，嘤嘤了半天，见林洛似乎把他当背景音乐了，深深地叹了口气。“看来，我得出大招了！”林洛根本没睡着，听到小明说完要放大招，就不嘤嘤嘤了，有些好笑。这个小明，该不是以为她会跟他捉迷藏吧！忽然听到“砰”一声，好像是什么东西掉在地上了，紧接着，就听到小明的声音。“嘤嘤嘤，好疼。”声音太真实，林洛不由得睁开眼睛，伸手去摸床头柜上的手机，想用手机上的手电照明，摸了半天，似乎只摸到了充电宝。因为有手机，林洛没有拿手电筒放在床头的习惯，只好往小白枕头下摸，很快摸到一个小手灯。“嘤嘤嘤，别开灯，人家也要睡觉。”小明的声音，从地上传来。“睡觉你就睡觉，嘟囔什么！”果然一到现实的世界，就被小红怼了。“别人不要睡啊！”林洛觉得小红说得对，但手机掉到地上了，还是要捡起来的。林洛刚要拿着小白的手灯往地上照，忽然听到小红的声音：“林洛等等。”“怎么了？”林洛问。“我怕你被那个臭小子给吓到，得先提醒你，他变成人啦！”说到“变成人了”小红气哼哼的，非常不服气。“谁？什么意思？”林洛隐隐猜到了什么，但还是下意识地问了出来。“小明变成人啦，正在地上躺着！”小红越发生气，干脆去教训小明：“你还不快起来，想在地上睡啊？”“床上哪有我的地方！”小明异常委屈，但还是坐了起来。林洛觉得小白的小手灯不太明亮，但还是看到了倚着床头柜坐着的……小帅哥儿？算是小帅哥儿吧！就算小白的手灯不太明亮，她还是能看到，这孩子挺帅的，是那种有点儿小坏有点儿小痞的帅，眉毛鼻子嘴巴都是按着“帅”的标准长的，不过……眼睛不太大！“呀！人家的眼睛！”小明见林洛拿着小手灯在他脸上转了一圈，本来挺淡定的，可手灯对着他的眼睛照起来没完，他连忙捂住眼睛。嗯，手也挺好看。眼睛小点儿就小点儿吧，反正小白眼睛大。林洛把手灯关上，慢慢适应了黑暗。幸亏小红提醒，不然，这大晚上的，房间里忽然出现一个人，还不把她给吓死！看来，还是小红乖。“你变回手机，床上就有你的地方了。”林洛一点儿也不怜香惜玉……呸，什么香什么玉！“嘤嘤嘤，凭什么小白就可以睡床！”小明觉得很不公平。“因为小白小。”林洛回答。看小明的小脸儿，怎么也有五六七八岁了吧！“人家也不大，才七岁，还是儿童。”小明哼哼唧唧。“为什么七岁？”林洛忽然好奇。“你可以自己选择年龄吗？”她的手机虽然也不很新了，但加上出厂时间也没七年吧！“可以自己选。”小明回答。至于为什么选择七岁，因为这个世界六岁之前的小孩子会死啊！小明很怕死。但小明不想说。“太小了有什么好，还要人照顾！”小明小声嘟囔。“窝没有样人照辜。”小白接口，奶声奶气的，但很平静。额！林洛连忙回身。“小白，把你吵醒了？”声音不自觉地就柔和了许多。“林诺姐姐一点都不吵，小明吵！”小白依然一副小大人的镇定语调，却是一边拍林洛马屁，一边告小明的状。“哼！”小红接口。“别看名字叫小白，可一点儿也不‘小白’呢！”“对！”小明附议。小白听不到小红的声音，以为小明在说他说得对，觉得小明不太聪明的样子。不太想跟他计较了。“乖，睡吧！”林洛见小白在被小红小明合伙欺负，安慰地拍了小白两下。“姐姐跟窝一起睡。”小白眨巴着大眼睛。“好。”林洛答应着，扭头看了看小明。小明本来懒洋洋地倚着床头柜，这会儿已经变成双手抱膝坐着，颇有些可怜兮兮的味道。这无声的控诉，让林洛觉得自己像是一个虐待原配孩子的后妈。“小明，你还是变回手机吧，我给你充电。”林洛叹了口气。“我变不回去，我现在还不能随心所欲地变来变去。”小明说，真的有点儿可怜兮兮了。“啊？那你要多久能变回去？中途没电了怎么办？”林洛问。“我现在可以一天是小朋友一天是手机。”小明说。“小朋友可以晒太阳，就不会没电了。”哦！还好！不过，一天啊！好吧！林洛打开小白的手灯，在柜子里找出床被子，床很大，将就让小白住一晚吧！反正明晚就变成手机了。小明成功爬上了床，得意地冲小白挑眉毛。小白看了小明一眼，闭上眼睛，表面很淡定，却忍不住在心里吐槽。什么了不起！又不会永远都系统小朋友！第二天一早，趁着小明和小白都还没睡醒，林洛先给安欣孟媛和秦语预报了一下小明。“啊！”秦语惊叹。“变成小帅哥儿了？”林洛点头。秦语看着自己的手机，眼睛里满满的希冀。她希望自己的手机能变成一个像小白那么乖那么萌的小女孩儿。孟媛也对着她的手机凝视，可她的目光再深情，手机还是手机。秦语和孟媛对视，不约而同的叹息。林洛忽然觉得，小明出现的很及时。要不然，秦语一定还沉浸在悲伤里，孟媛估计也有些不知道怎么面对秦语。虽然不怪她，可毕竟她好了，秦振却没了。而现在，因为小明的出现，两个人的心思，转移到对她们没有变化的手机的无奈，和对小明的好奇中。虽然不能彻底化解，但至少可以分散。“小红什么时候能变成小孩子？一定是个特别漂亮可爱的小姑娘。”安欣还是比较喜欢小红。而且对自己的手机没有期待。说完这句话，就去做饭了。林洛这次没有去帮安欣，而是又回了卧室。她非常担心小明和小白打起来。小明还呼呼地睡的很香，小白已经睁开了眼睛。看到林洛进来，小白脸上露出个灿烂的笑：“林诺姐姐。”“要不要再睡一会儿？”林洛轻声问，又看了看小明。“小明哥哥还没醒。”“窝比他先来的，窝才是锅锅。”小白严肃地说，一骨碌爬起来。“窝不睡懒觉。”“小白乖。”林洛表扬小白，知道小白自己能换衣服，也不管他，又出来了。小栗子也来了。林洛没见到大栗子，问了一句。“大栗子说出去看看。”小栗子说，又问林洛：“林洛姐姐，小明还没睡醒吗？”她对新鲜出炉的小帅哥非常好奇。林洛原本以为小明会起的很晚，应该赶不上吃早饭了，看到小明和小白一块儿出来，她也很惊讶。“哇！”小栗子双手捧着脸，一副花痴样儿。“真的是小帅哥，我感觉我要爬墙了！”别说，咋一看，小明还真挺唬人的，估计是整体比较帅，眼睛虽小了点儿，也可以忽略不计。“确实是个小帅哥儿呢！”孟媛也笑。“现在有两个小朋友了，小白有哥哥陪，不会孤单了。”林洛扶额。孟媛的期望太过美好。她可没那么乐观。不过小白只是停顿了一下，并没有跟孟媛强调他应该是哥哥。秦语怕大家都围着小明转，小白会失落，笑着跟小明说了两句话，就去对小白嘘寒问暖了。安欣还在外面做饭，没有进来。小明有一点点失望。似乎他的出场没有小白惊艳。早知道他变成个小小朋友好了。可是他怕死。而且他以后都是这个形象，不能再改了。好在小栗子和孟媛都很上道，明显对他这个“新人”更关注些。吃饭的时候，安欣没忘了问小明喜欢吃什么，只要有的，她会尽量做。小白来的时候她也这么问过。一视同仁。林洛见小明还是穿着昨晚的衣服，一身棉布睡衣，问小明能不能自己再变出一套衣服来，小明摇摇头。“下次可以变。”“那等会儿你去阳台的小沙发上玩吧！”林洛说。阳台上阳光充足，暖和，还可以充电。“小明，你变回手机的时候，可以把衣服留下，这样你下次再变回来，就有两套衣服可以换了。”小栗子提醒。“别忘了变那种可以出门的啊！”“谢谢小栗子姐姐。”小明笑眯眯。这一眯，眼睛更小了。林洛非常想问问小明变身的时候不为什么把眼睛变大一点儿，又怕这话太明显，伤害小明的自尊心。“不然，我们还是出去给小明找几套衣服吧！”孟媛伸手摸了摸小明的睡衣，说。“就是有衣服，估计也被拿光了。”林洛说，不想为小明再出去一趟。“你怕他冷，先随便找个外套给他披上好了。反正下次他还可以再变。”孟媛想了想，觉得林洛说得也对。“谢谢孟媛姐姐，我不冷。”小明连忙说。“冷了我会告诉孟媛姐姐的，到时候再找就行。”“好，你别不好意思，一定要说。”孟媛觉得小明非常懂事一小孩子。林洛想把白眼儿飞到天上去。小明在大家面前，还挺会装的！同时飞白眼儿的还有小红。她非常看不上小明这副故作乖巧的样子！主要还是怪小白，小白起头儿起的不好！都收拾好了，窝在沙发上的时候，林洛发现了一个问题。小明变成小朋友，她没手机可看了！孟媛给她的新手机倒是能用，可是里面没有小说。她又不爱玩游戏！林洛葛优躺，正想着怎么打发可能会无聊的一天，就听到门“砰砰砰”地被敲响。孟媛和小栗子在主卧陪小明，毕竟是初来乍到的小客人。安欣和秦语则在跟小白玩游戏，好像是个什么智力游戏。林洛不感兴趣，有一搭没一搭地听着。敲门声一响，林洛就站了起来。还没走到门口，敲门声就渐渐小了下来，林洛趴在猫眼儿上看，正好看到大栗子的脸，一下子消失。紧接着是“噗”的一声响，声音不是很大。林洛顿了一下，连忙打开门看。“大栗子！大栗子！”林洛叫。安欣也不玩游戏了，赶紧往门口来。大栗子浑身是血，瘫倒在门外。“秦语，快叫小栗子！”安欣喊了一声。秦语不知道发生了什么事，但听到她妈语调不对，也不敢耽误，连忙去主卧，把小栗子叫了出来。孟媛也跟着快步出来。“大栗子！”小栗子一看大栗子受了伤，大叫了一声，就要往前扑，被安欣拦住。“你先去开门，咱们把大栗子扶到你们那屋里。”小栗子点头，慌慌张张地去开门。因为太慌张了，钥匙掉到地上。小栗子连忙捡起来，开了好几次，才把门打开。林洛见大栗子人还清醒，问：“大栗子，你能走吗？”大栗子点点头，在安欣的搀扶下，慢慢地站了起来。同时瞪大了眼睛的，还有秦语。小栗子轻叫了一声，连忙伸手捂住小白的眼睛，牵着他往外走。秦艳也是瞪圆了眼睛，眼里除了震惊，还有不信任和一丝茫然，但很快，就变成一片灰败。估计是怎么也没有想到，秦振会真的对她动手。秦振猛地抽出手里的刀。大栗子松手，秦艳缓缓地倒在地上，连挣扎都没有，就没了动静。秦振缓缓举起手里鲜血淋漓的刀，看着手腕上慢慢多出的一圈红线，无声地笑了一下，忽然一刀，对着自己的左手腕狠狠地扎了进去。“小弟！”秦语大叫。林洛早就觉得秦振不对，伸手去抓秦振的手，却没抓住。秦语扑了过来，用手握住秦振的手腕，又解下丝巾，系在秦振手腕上，希望可以帮秦振止血。“别急。”林洛见秦语脸色苍白，眼泪成串地往下掉，连忙蹲下来。“秦振还有一条命，我们只要防着他再自……”林洛的话还没说完，就震惊地轻呼了一声。秦振手腕上的两条红线，正在同时消失。秦语显然也看到了，两只手放在秦振身上，却不知道该怎么办好。秦振手腕上的红线很快消失。林洛扶起浑身颤抖的秦语，无言地拥着她，慢慢往外走。秦语满脸泪水，脑子一片空白，机械地跟着林洛的步伐往外走。直到走到楼下，被外面的风一吹，才清醒过来，一下子蹲在地上，大哭了起来。小栗子牵着小白走近，刚要说话，被林洛制止。那个家里，估计除了奶奶，秦语就跟这个弟弟感情最好，让她哭出来，总比憋在心里的好。秦振也真是决绝，对秦艳和自己下手都够狠，如果不是他一刀毙命，秦艳还说不定会把伤转移到别人身上。不过，如果有必须是同龄人这个限制，现场也没有合适的人选。秦语哭了很长时间，声音渐渐变小。林洛连忙蹲下，轻轻拍着秦语的后背。小白上前来，从自己棉袄的兜里掏出个小手绢，去给秦语擦眼泪。“姐姐不哭，小白跟你玩。”小白一边擦，一边奶声奶气地说。跟刚才露出微笑说秦艳死了异能就会消失的小白，仿佛不是一个小孩儿。秦语接过小白的手绢，哽咽地开口：“小白乖……”果然，还是小白能治愈人。回去的路上，小白没让任何人抱，坚持自己走。主要是除了小栗子，其他人身上都有血，也不会去抱小白。小栗子一个人抱，也抱不了多久，小白就干脆连小栗子也不用了。很乖巧，一路都没喊累。走到单元门口，林洛建议，把身上带血的外套都脱下来，扔到外面。她和大栗子都只是外套上有，秦语的裤子上也有，林洛也让她脱了下来。天冷，她们穿了好几层呢！小栗子把自己的外套脱下来，给秦语披上。上楼的时候，小栗子还是抱起了小白，省得小白再名副其实的“爬”楼梯。安欣正在楼梯口做饭，见她们回来，立刻笑。“孟媛已经好……小语，你怎么了？”秦语见到安欣，眼泪又扑簌簌掉下来。安欣连忙抱住她，轻声哄着，拉着她的手进屋。孟媛正在沙发上倚着，已经很精神了，不过一看就是生过一场大病的人，本来就不胖，这回更瘦了。看到秦语不对，孟媛也没说话，只是询问地看着林洛。林洛对她摇摇头，先去孟媛卧室换衣服。小白不用别人，自己就能把自己照顾好，大栗子和小栗子先去了隔壁。林洛从卧室出来，安欣还在她们卧室里跟秦语说话。“感觉怎么样？”林洛轻声问孟媛。“好了。”孟媛答，又问：“秦语……”林洛压低了声音，把事情的经过说给孟媛听。孟媛醒来之后，就从安欣口中知道了她生病的原因，也知道忽然好了，一定是林洛她们找到了破解的办法。秦艳死不足惜。但是秦振……孟媛沉默。“秦振本来就心思重，也重感情，明知道她姐不是什么好东西，还是回家了。可是看到秦艳毫无悔改之心，又知道是她杀了爷爷，估计心就死了。”林洛怕孟媛有心理负担，连忙劝解。孟媛点点头。林洛也叹息。话是这么说，可秦振死了，她心里也是特别难过。多好一男孩儿，可惜生在那么一个家里。秦语直到吃过晚饭，才稍稍缓过来一点儿，虽然还是不太说话，但至少不哭了，看向小白的目光，也是十分柔和。孟媛只一天没复制东西，就好像有很多事没做，如果不是空间不允许，她恨不得再复制出几个房间来放东西。孟媛好了，大栗子也回来了，安欣和秦语一起住，小栗子则和大栗子回了隔壁。对于大栗子的突然出现，林洛满心疑问，可当时在场的秦语心情不好，还是等过几天再公开讨论吧！睡觉的时候，林洛觉得今天的小红和小明难得的安静，决定跟他们说会儿话。正好问问他们知不知道大栗子小栗子是怎么回事。“我不知道。”小红回答的十分干净利落，又问林洛。“如果我记得没错，你是不是有五个花瓣了？”“我洗漱的时候，你没看到吗？”林洛问。“你以为我是变态？”小红不屑。“五个了。”林洛说，情绪并不高。毕竟都是命！哪怕秦艳和她妈她小姨都不是什么好东西。“我不清楚。”小明仿佛上课偷偷睡觉的学生，才反应过来老师的问题，突然插嘴回答。林洛倒没有让小明滚，而是又想到一件事。“我那关于别人的愿望，是不是好几天没用了？是不是要过期了？”“反正一直不用，等用的时候总会有四个，怕什么！”小红说。“我能不能希望秦语快乐一点儿，忘了那些伤心事？”林洛问，随即又摇头。“算了，还是等她慢慢恢复吧！”虽然不在生命和异能的范围，可这种左右别人感情和情绪的事，她不想做。“姐姐！”小白从洗手间出来，爬上床，见林洛倚在床头没睡，凑了过来，揉了揉眼睛。“小白困，姐姐拍拍睡。”大栗子看着浑身是血，伤口并不太多，主要在头和胳膊上。头上的伤有两处，左臂比较严重，应该是骨折了。小栗子在安欣孟媛和林洛的帮助下，给大栗子换了衣裳，包扎了头上的伤口，看着整个人干净了许多。大栗子有点儿晕，不知道是因为头上的伤，还是失血过多。而胳膊比较麻烦。“只能先想办法固定上，如果想恢复正常，还是得去医院，或者找专业的医生。”安欣说。小栗子一点儿主意也没有，急得直哭。“我和孟媛去医院碰碰运气吧！”林洛说，但并不抱太大希望。“让小白在家，秦语和小明跟着一起去。”安欣说。“他们两个怎么也有点儿用。”不是有点儿用，是都很有用――林洛在心里说，用手揉了揉太阳穴。她是晕了！小明变成了人，她就真的把他当成了需要照顾的小孩子，安欣不说，她还想着让秦语在家照顾他和小白，竟然忘了，他是她的挂，是可以满足她关于别人的愿望的！大栗子这伤不致命，如果和异能无关，应该属于可以完成的愿望。还去什么医院，找什么医生！找小明就行了。秦语刚才留在家里，没跟过来。小白再独立再懂事，毕竟也只是个两三岁的小不点儿，不想让他看到太多血腥，家里不留人也不放心。秦语怕小明被冷落，带着小白去了主卧。林洛走进主卧，看到秦语正跟小明小白下跳棋，场面十分和谐友爱，根本没有她想象的吵架和战争。看来，离开了她，小明和小白都很听话。见林洛进来，秦语立刻问：“大栗子怎么样了？”“还好！”林洛回答，看着小明。“我希望大栗子的伤能好。”小明头也没抬，手里拿起一颗跳棋又放下，估计还没想好该不该跳这个。林洛也不多问，转身出去。来到隔壁，屋子里只有安欣孟媛和小栗子。“大栗子呢？”林洛问。“去洗脸了！”安欣回答。“林洛姐姐，大栗子的伤好了。”小栗子鼻尖还红红的，能看出刚才哭过，脸上的眼泪已经擦干了，但脸稍微有点儿花。“小明确实厉害！”孟媛悄悄对林洛说。“并不是都行。”林洛说。“如果有生命危险，或者被异能所伤，估计都够呛。”安欣点头。就跟她的自愈能力只治伤不治病一样，所有的异能都是有限制的。大栗子洗了脸出来，小栗子连忙问大栗子是怎么回事。大栗子比比划划叙述了事情经过。他出去不久，就被四个人给偷袭了，那四个人虽然体力不错，但都是普通人，不过看起来是真的想要他的命，因此他的栗子雨也没震慑到他们。不过还是幸亏有栗子雨，不然他更打不过他们。也幸亏他受伤之后，有人救了他。“你记得救你的人是谁吗？”小栗子问。大栗子点头，对小栗子比划。“是上次从冷库里把我背出来的人？”小栗子眼睛一亮。“你没问他叫什么？怎么联系？”大栗子摇头。“上次你被冻住有生命危险，大栗子顾不上问，这次大栗子又受了伤，没问也正常。”安欣说。“幸亏那几个人没异能，不然就麻烦了。你告诉大栗子，以后别一个人出去了。”小栗子连忙跟大栗子打手语。大栗子不知道说了些什么，小栗子的眼圈忽然又红了。“怎么了？”孟媛关切地问。小栗子抽了抽鼻子：“大栗子说，他出去是想多救几个人，好让我多几条命。”“为什么大栗子救人，是你多出命来？”林洛立刻问。安欣和孟媛也看着小栗子。这是一直困惑她们的问题，还一度怀疑过小栗子控制了大栗子。小栗子茫然地摇摇头，对大栗子比划了几下，大栗子面色凝重，却好像没有回答小栗子的话。“我不太清楚，大栗子不肯告诉我！”小栗子看着她们，满脸苦恼。“我也不想这样，可我不知道是怎么回事！”林洛仔细地观察了小栗子一会儿。小栗子说得应该是真话。看来，秘密在大栗子那里，而不是小栗子。“行了，咱们回去吧！”安欣开口。“让大栗子休息一下。”小栗子点点头，跟她们一起往外走，小心地帮大栗子关好门。回到这边，秦语依然在主卧跟小明小白玩，林洛她们也没去打扰。主要是林洛还有事要问小栗子。“小栗子，之前大栗子出去，你都挺镇定的，不怕他出事吗？”“我也不知道呀！”小栗子皱眉。“我就没有过担心的感觉，可能是因为他从来没跟我说过？”“这孩子有点儿大条啊！”安欣感叹。“长得这么弱，心又这么大，异能又没太大用，之前的两个世界，你是怎么过来的！”“第一个世界没几天，我就到了第二个世界，然后只要有危险，大栗子就会救我。”小栗子回答。“对啊，有时候大栗子明明不在，可是小栗子一喊，大栗子就出来了。”孟媛说，忽然一拍沙发。“没有小明，我有大栗子也行啊！我怎么感觉我的异能没什么用！”“你的最有用了。”安欣笑。“不然我们这么多人，总有一天会渴死饿死。”“对啊！”林洛也笑。“你可是我们的粗大腿，可千万别小瞧自己。”孟媛本来也是开玩笑，并不是妄自菲薄，只是让她这一打岔，林洛思路有点儿乱，忘了她还想问小栗子什么了。不过可以确定的是，小栗子没威胁，也不是居心叵测的人。还是个小迷糊。午饭依然是安欣主厨，林洛打下手。做好饭，安欣让小栗子去叫大栗子。大栗子一点儿也看不出刚刚受了伤，整个人都很精神，吃饭的时候，不停对安欣和林洛竖拇指。林洛他们也没再表现出对他和小栗子的疑问。虽然有点儿好奇。之前她们一直以为是小栗子控制了大栗子，现在看来根本不是这么回事。不是蓄意控制，而是甘心付出！得益的不知道，付出的不肯说，她们也就在心里好奇一下算了。没那么执着地非要搞清楚了！几个人终于开始了岁月静好的日子。虽然没电没网，但因为有孟媛的金手指在，她们不缺吃不缺穿不缺水不缺温度，可以说非常富足了。林洛每天都会和小白玩一会儿。只一会儿，大多数时候都是秦语陪小白。不过，小白还是和林洛在一起的时间多，毕竟需要睡觉的中午和晚上，都是跟她呆在主卧。虽然林洛觉得自己并没什么用，小白根本不需要她照顾。小明每隔一天变一回小朋友，衣服已经攒了好几套。林洛还是比较喜欢小明的手机状态，她可以看小说。这样的日子大概过了八九天，在一次小栗子去叫大栗子吃饭的时候，发现大栗子又双叒叕不辞而别。因为大栗子受过一次伤，小栗子这回没那么淡定了。心神不宁地等了两天，大栗子还没回来，小栗子开始坐立不安，连小明和小白都不能吸引她的注意力了。“要不要出去找找？”这天吃过晚饭，安欣问。小栗子皱着眉头，拿不定主意。“出去找找吧！”孟媛说。“明天一早就去。”林洛也赞成。在冷库和秦家，似乎大栗子都出现的挺及时。也许大栗子跟小栗子心有灵犀，只要小栗子需要，大栗子就会出现。小栗子轮番看着三个人，点了点头。“今晚你别回去了，在这边跟我一起睡。”孟媛又说。昨天她也提过，但小栗子怕大栗子忽然回来敲门，打扰她们睡觉，给拒绝了。因为大栗子没带钥匙。“不了。”小栗子说。“万一大栗子今天晚上就回来了呢！”“你注意安全，有人敲门别马上开，先问清楚是谁。”林洛说。不知道为什么，她总感觉不太对。“我跟你过去住。”安欣说着，就要去拿睡衣。“不用不用。”小栗子连忙摆手。“放心吧，不会有事的！”安欣见小栗子一脸坚决，也没再坚持。当天晚上，又到了小明要变人的时候。小明还是不能自由转换，人形只能也必须维持二十四小时，但手机的状态，应该没有时间限制。当然这是林洛主观认为的。因为小明只要二十四小时一到，就迫不及待地变身，非常喜欢做人。鉴于明天要出门，林洛决定趁时间还没到，先跟小明谈谈。“小明，你今天能不能先别变小盆友？明天我们要出门，我觉得，我还是用包带着你比较好。”林洛躺在床上拿着手机，用意识跟小明说话。“嘤嘤嘤，你嫌弃我！”小明不出所料地又开始嘤嘤。“我也怕你受伤。”林洛说。她明明可以不用“也”字，只说担心小明受伤似乎更好，可她不想骗小明，她的确是有点儿嫌弃。小明在大家面前表现的非常懂事，可只要只有她和小白小红在，小明就会原形毕露，不是跟她嘤嘤嘤，就是跟小红互怼或一起吐槽小白，要不就是跟小白争宠，争论谁该是哥哥。好几天了，也没争出个结果。林洛不欲参与，随便他们争。“嘤嘤嘤，你就不能骗骗人家，一定要说得那么绝情！”小明继续哭咧咧。“你这么聪明，我骗你，你也不会相信。众所周知，带着手机，可比带着个孩子方便多了。”林洛不为所动，但还是违心地恭维了一下小明的智商。毕竟是个非常有用的挂，不能只是一味的打击。小明又嘤嘤嘤了半天，到底还是听了林洛的话，真的没有变身。林洛非常矛盾。小明听话了，她又觉得内疚了。本质上小明还是挺乖的。为了补偿小明，充电的时候，林洛没把手机放在床头柜上，而是放在了枕边。故意忽视了小红的轻哼，和小白的目光。次日，依然是安欣和林洛起床最早，孟媛和秦语其次，小白最晚。看到小白自己从卧室出来，孟媛“咦”了一声，问：“小明那个小懒虫，是还没睡醒吗？”“小明今天当手机了。”小白回答。“要出去找人，林诺姐姐怕他受香，要把他装包包里。”听出小白的语调有点儿小不愤，孟媛揉了揉小白的头发。“林洛姐姐也怕你受伤啊，你要是能变手机，林洛姐姐肯定也把你装包包，”“窝才不要当手机。”小白立刻说。“小栗子怎么还没过来？”秦语捏了捏小白的小脸儿，想起了同样爱捏脸的小栗子。平时小栗子都是很早的，至少比小明小白早。孟媛愣了一下，站起来就往外走，正好迎上快步进来的安欣，两个人都急呼呼的，差点儿撞到一起。“我敲了半天门，小栗子也没动静，该不是出事了吧！”安欣一边说，一边找钥匙。小栗子和大栗子入住隔壁，一共找到三把钥匙，小栗子一把，大栗子一把，还有一把给了安欣。小栗子怕自己不小心忘记带钥匙，特意留在这边备用的。这么些天，小栗子倒是没忘记过，而大栗子从来都不带。因为没用过，安欣忘记钥匙放在哪里了，最后还是秦语想起来，从门口鞋柜上方的抽屉里找了出来。安欣拿了钥匙去开门，林洛和孟媛都跟着，依然是留秦语陪小白。“小栗子，小栗子！”打开门，安欣一边叫着小栗子，一边往卧室走。小栗子的卧室门轻轻一推就开了，里面没有人，只有被子散落在床上。林洛上前摸了摸，是凉的。看来，小栗子起来很长时间了。“难道，他自己去找大栗子了？”安欣喃喃地说，有些自责。她应该再坚持一下，不让小栗子一个人过来住！“先别急。”孟媛说。“也许小栗子是忽然想到大栗子会去哪里，一个人去找，等等就一起回来了。”林洛摇摇头。没这么简单！“吃过饭咱们就出去！”林洛说。“可是去哪儿找？”安欣问。“冷库附近。”林洛说。“小栗子他们刚过来没几天，就发现了冷库有电，应该是在那附近来到这个世界的。”“他们会不会去别的世界了？”孟媛脑洞大开。“好像小栗子在之前那两个世界，呆的时间也不是很长。”几个人商量了一下，决定不带着小白。留下来陪小白的，是安欣。秦语其实很愿意陪着小白，但安欣说，秦语的能力比较有用，而她只能自愈不能治愈，又不会散打，又没有挂，对别人没什么帮助，还是她留在家里比较好。秦语不放心，翻过来掉过去地说了好几遍，告诉安欣不管谁敲门都不要开，包括大栗子和小栗子。“就算他们两个受伤回来了，你也别管，看好小白就行。”秦语再次重申。“我们有钥匙，自己会开门。”“好了，我知道了。”安欣表面上嫌弃秦语啰嗦，心里还是觉得很温暖。小白一脸严肃地看着四个人，沉思了半天，终于开口。“商量的习候都不问窝的吗？你们这系通知。”四个大人都愣了一下，最后还是林洛开口。“对哦，就是通知，你有什么意见吗？”小白板着小脸儿摇了摇头。秦语被萌的不要不要的，如果不是担心小白受伤，她真想像上次一样，带着小白。想到上次，秦语沉默了片刻，甩了一下头发。回头看又有什么用，又不能回头重新走一遍！林洛几个先去之前的冷饮厂看了看，没有找到大栗子和小栗子。冷饮厂附近有一个平房区，似乎也没什么人了。但三个人觉得反正也出来了，还是决定仔细地找找。“忘了写寻人启事。”秦语说。“万一他们今天不在这里，明后天的又在了呢！”“你们说，大栗子和小栗子会不会有什么特殊的联系方式？”孟媛问。林洛摇头。“应该没有，我倒觉得他们两个像是有某种特殊的联系。”“可对咱们来说没用啊！”秦语又开始忧愁。“还是留个字条吧，我带着纸和笔。”孟媛说着，就要往出拿纸笔，却被秦语一下子握住了手。“有什么不对吗？”林洛立刻问。秦语点点头，指了指西边：“好像有人在打架。”“有没有小栗子他们？”孟媛赶紧问。秦语凝神听了一会儿，不太确定。“好像有人说什么栗子，但又不太像是大栗子和小栗子。”“去看看。”林洛说。三个人走得很快，向西走了大概有六七分钟，林洛和孟媛才听到有人在打斗，也有什么东西噼里啪啦落在地上的声音。三个人小跑起来，刚跑了几步，迎面过来一个人，差点儿撞到林洛身上。“小心！”林洛连忙往旁边躲，伸手拉了一下身边的秦语。孟媛一个转身，也躲过了那人。那人像喝醉了似的，摇摇晃晃地继续往前走，越走越慢，最后成了忽然往前一栽，“扑通”倒在地上。林洛孟媛和秦语都停了下来。那人就在不远处，她们等了有一分钟左右，也没见那人自己爬起来。也许是真死了，也许是受了重伤。“过去看看吧！”孟媛提议。“万一没有死，咱们想想办法，看看能不能救活。”林洛看了孟媛一眼，知道孟媛是为她着想。如果快死了能救过来，她能多半条命。孟媛不知道，如果那个人真死了，她也能多半条命。林洛看了看秦语。秦语摇摇头：“没有感觉。”看来不是坏人。三个人走了过去，林洛蹲下来，用手试了试他的鼻息，又翻了翻他的眼睛，最后看了看他的手腕，对孟媛和秦语摇摇头。这人刚刚摇晃着过来，一直用手抱着头，头上也的确有好几个包，像是被什么东西砸的。但致命伤似乎不是包，而是胸口上的伤。“他的头，是不是栗子砸的？”孟媛用手比划了一下，犹疑地问。胆子比之前大了很多，至少面对死人淡定了。不是什么优点，但在这末日里，是件好事。“咱们过去！”林洛站了起来。“啊！”一声凄厉的大叫。三个人相互看了一眼，迅速地往叫声那里跑去。跑了不远，秦语的脚下踉跄了一下。林洛扶了一下秦语。秦语踩到的，是栗子。战场有点儿乱。两个人，乱七八糟的栗子，其中一个人的胸口插着一把刀，正在挣扎。不对，是三个人，似乎一堆厚厚的栗子下面，还埋着一个人，因为只露出个头顶，刚才没看到。而那个完好无损的人，她们也认识。算认识吧，毕竟见过两次。一次是他和大栗子敲她们的门，另外一次，是他和大栗子借蜂窝煤。那人也看到了她们，微微一怔，扭头就跑。“站住！”林洛叫到。“收回你的栗子！”那人犹豫了一下，一边跑，一边收回了栗子。孟媛想去追，被林洛给拦住了。“先救人。”胸口插着刀的人还没有死，林洛也来不及看他是否有红线，问了问小明，说栗子砸的伤恢复不了，刀伤可以试试。如果是致命伤，他也没办法了！林洛让孟媛和秦语帮忙按着那人，看了看伤口，用手握住刀柄，一下子把刀拔了出来。这把匕首不大，很短，希望人还能活。“希望他的刀伤可以好一些。”林洛说，又快速加了一句。“不用痊愈，外伤留着吧！”小明额了一声。实现林洛的愿望，还是个技术活儿。眼看着这人的血慢慢凝结，外伤挺吓人，但内伤应该好了，林洛三个人都长出了一口气，看了看他的手腕，有一圈红线，没有消失。她们又去看刚刚被埋的那个。被埋的是个女人，不知道是晕了过去，还是被闷死了又活了过来，长长地喘了好几口气，有咳嗽了几声，脸色方慢慢地恢复了正常。人刚一清醒，她就赶紧爬起来，去看受伤的男人，见男人似乎没事，她一下子坐在地上，平复了一下心绪，又四下看了一圈。“还有个同伴，是吗？”孟媛轻声问。女人点点头。“是个年轻人吧！不用找了，已经不在了。”孟媛快速地说。反正都是疼，一刀见血币慢刀子磨要好。女人愣了一下，脸色变得苍白，但没有哭。估计，也不是第一次面对死亡了！这顿饭对林洛三个人来说，是午饭和晚饭在一起吃了，吃过饭，林洛和孟媛各自回卧室休息，秦语跟小白玩了一会儿，又拿了些零食，也回卧室了。小白哒哒哒地来到卧室，见林洛倚着被子凝神不语，手里还拿着一包薯片，知道她在跟小红和小明说话，也不打扰她，自己拿了小毛巾去洗漱。林洛在询问小红和小明关于小栗子的事。“我不知道！”小红说的十分干脆，嚼薯片的声音也十分清脆。今天她们出门只带了水，没带吃的，有事的时候小红是没吭声，可回来的路上，小红已经嚷了一路饿，也被小明嘲笑了一路。小红饿的都没精神怼小明了！现在吃过了饭，又有了零食补充，小红活力满满，不过对林洛的问题，她不想回答。她只负责播报已知的东西，这些没弄清楚的，需要分析的，她才不管。“就知道吃！”小明没忘了先继续嘲笑小红一下，才回答林洛的问题。“我也说不清楚小栗子是怎么一回事，不过，小栗子和大栗子应该不会出意外吧！”“说了那么一堆，等于没说。”小红一边咔嚓咔嚓吃薯片，一边对小明不屑。“还不如直接说不知道。”“别那么生硬！”小明对小红晓之以理。“即使不知道，也要让人知道你在思考。”林洛觉得小明说得很有道理，但怎么感觉自己被忽悠了！“小明，你今天也不要变身。”林洛说。“明天我们还要去给董红他们送吃的！”“哈哈哈哈哈哈！”小红清脆的笑声十分惬意，丝毫不掩饰她的幸灾乐祸。小明沉默。林洛瞬间又愧疚了！养孩子还真是麻烦。主要是小孩子们娇娇嫩嫩，跟外面的居心叵测和妖艳贱货不一样，总是能勾起人内心的柔软。“小明……”“我知道，变成人容易受伤。”小明接口。林洛正想夸小明越来越懂事了，就听到小明忽然“嘤嘤嘤”起来。“早知道我把自己变成大人，就不会被嫌弃娇弱了。”林洛决定收回她自己的想法。“说得好像你能变成大人似的！”小红不客气地揭穿小明。“呵呵！”小明不嘤嘤了。“只能当戒指，就别笑话别人了。”“哼！”小红轻哼了一声，又吃了一片薯片。“变成人有什么了不起，不懂享受美食的快乐，也没什么趣。”“可是我懂跟你抢的快乐。”小明刚说完，林洛感觉自己手里一空，连薯片的袋子都不见了。“小明！！！”小红大叫。如果两个都是人，此刻应该掐在一处了。为了防止小红再问她要零食，林洛决定单方面屏蔽小红和小明。小红吃的也不少了。主要是小明皮起来，她拿出多少零食都会被小明抢走。接下来就又会听小红尖叫。如此循环。当然林洛也没什么好的屏蔽方法，只能假装听不见。正好小白从洗手间出来，林洛立刻对小白放柔了声音：“小白，明天姐姐们还是要出去，你和阿姨在家药听话，不可以又去隔壁哦！”虽然安欣就在楼梯口做饭，有人上楼能看得到，但还是小心为上。“嗯嗯。”小白重重点头。“窝听话。”“哼！”小红的脾气，瞬间转向了小白。“就会装乖。”“对。”面对小白，小明一般都是选择跟小红同仇敌忾。“就会装乖。”“你也一样！”小红并不打算放过小明。抢吃的之仇不共戴天！“你还不是一样。”小明小声逼逼，战斗力明显减弱。林洛困了，见小白盖上小被子躺好，她也把身后的被子拉开，躺了下来。“别吵了，都睡觉吧！”林洛说完，把戒指摘下来放到枕边，把手机放到床头柜充电。小红不说话了。小明例行嘤嘤嘤了一会儿，也睡着了。给董家姐弟的食物，是安欣和孟媛商量决定的，一袋五公斤的大米，一袋五公斤的面粉，外加一背包真空或方便食品，背包也不是很大。“为什么不多给他们一点儿？我们又不是没有。”秦语不太明白。“升米恩，斗米仇。”小白口齿清晰地接口。“哇！”秦语星星眼。“小白，你懂得好多呀。”说完，伸手捏了捏小白的小脸儿。小白已经被捏习惯了，没有任何不适。董红和董林两个收到林洛她们带来的东西，感激之情溢于言表。“我们也不多了，家里还有两三个人要吃饭，不然能多拿点儿给你们。”孟媛说。“已经很感谢了。”董红说，又叹了口气。“其实人越来越少了，按理说原来存下来的东西，应该够用一段时间，可是都被疯抢了。”“主要是人心惶惶，没有人再生产，也没有条件再产，东西再多，也有用完的一天。”林洛说。董红点头，又忍不住感慨。“有的人把精力用在抢夺别人性命上，而大多数人都在想怎么能躲过别人的明枪暗箭，估计只有很少的人会想到，食物没了，饮用水没了，就算有再多条命，又能怎么样！”“或许不是想不到，而是想等他们有了很多条命之后，再考虑这些。”林洛冷笑。“毕竟没有人能抵挡得了多几条命的诱惑，尤其是乱世。”只是不知道那可以无上限抢夺的生命，对抗不了病，能不能对抗老！如果不能，有再多的命，又有什么用！只一天，董红这里也没什么发现，林洛几个也没问。从董家出来，走了一段路，一直沉默的秦语，停了下来。“怎么了？”孟媛赶紧问，以为秦语又感觉到了什么异常。“姐姐们，你们发现没有，昨天我们留下的字条，大多不见了。”秦语说。“来的路上我就看了下，那些留下的，是不太明显的。”林洛也发现了这一点，点了点头：“没错，是不见了很多。”“是昨天那个男人？”孟媛问，又说。“应该不会是小栗子和大栗子，他们看到了，不会不回去。”“谁知道呢！”林洛说。“也许看到了，但没办法回去，或者不想回去。”受伤男人也缓缓睁开了眼睛，林洛和女人一起扶着男人，到紧闭着大门的一家门口的石头上坐下。天虽然冷了，好在风不大，朝阳的地方，还是挺暖和的。听说出来的三个人没了一个，男人愣了半天，眼圈红了。“你们认识刚才那个人？”林洛等两个人神色慢慢平复，开口问道。那个男人跟大栗子小栗子应该不算陌生，还会下栗子雨，要不是为了救人，她也不会放任他跑了。女人摇摇头。“不认识。我们三个正走着，那人忽然就冒了出来，二话不说就用栗子砸我们，我们急了，问他原因，他也不说话。”女人回答，叹了口气。“估计又是一个想抢别人命的！”“要不是吃的东西不多了，谁愿意出来！”男人叹息。“这年头，还是在家里安全。”“你们就住在附近吗？”林洛问。两个人点头。“这不是刚出来，就遇到了恶人。”女人唉声叹气。“没有超能力的普通人，要活着太难了！”“能不能请你们帮个忙？”林洛说。“我有两个朋友，一个年轻的男人，是个聋哑人，高个子，不太胖，跟刚才那个人身材差不多。还有个瘦弱的小姑娘，也就十四五岁。如果你们看到了，帮我们留意一下。我觉得他们应该就住在这附近。你们也不要走太远，就附近注意一下就行。”男人没说话，看了看女人。女人沉吟片刻。“你们要找人，不如在附近找个院子住下来，有很多院子都是空的，没人住。我们不是不想帮你们，但你也看到了，再遇到今天这样的情况，我们连命都保不住。”林洛当然理解女人的顾虑。今天他们应该是刚出门，就遭遇了这事，以后一定更不敢轻易出来了。“我们回去商量一下。”孟媛开口，看受伤男人的脸色也恢复了许多，提议。“我们送你们回去吧，知道你们住哪里，明天给你们送些吃的，虽然不多，但也可以多坚持一段时间。”两个人沉默了一下，同意了。林洛悄悄给孟媛竖了下拇指。两个人就住在附近，几分钟就到了。“进来坐坐吧！”女人说。这是一个修葺的很周正的四合院，除了五间正房，东西南都盖了屋子，打扫的也很干净。能看出来，住在这里的人很热爱生活，可惜生活现在不爱他们。坐着说了会儿话，女人的戒备心渐渐放松下来，大家相互做了自我介绍。女人叫董红，男人叫董林，是堂姐弟，但年龄相隔差不多十岁。女人四十多岁，男人三十出头。他们的父辈是兄弟三个，三个大家庭加几个小家庭，原本共有三十多个人，现在，只剩下他们两个了。从董红家里出来，三个人并没有立刻往回走，而是又四处转了转。正如董红所说，附近有许多院子都是空的，有的院子里还能看到逝去的人，而有的院子，推开大门进去，连个鬼影都没有，更别提人影了！应该是有很多人想着只出去一下，不用锁门，没想到即使不锁门，也回不了家。林洛和孟媛已经开始考虑来这边住的可能性。找个四合院住两天，也不是不可行，只拿少量换洗的衣物和一点食物和水过来就可以。四合院里都有炉子，有的还有那种烧柴禾的大锅。三个人一边转，一边写字条，这边也没什么人，也不用每家都塞小广告，每隔几家在门口显眼处放一张，找东西压住，免得被风刮走。她们没有转到太晚，下午两点多就往回走。安欣正跟小白玩跳棋，见她们回来，忙问怎么样。三个人把遇到的事跟安欣说了，安欣听得直皱眉头。“那个男人虽然说话不太好听，但也挺热心的，竟然会用栗子雨杀人？”安欣有些别扭。因为小栗子和大栗子得缘故，她已经默认了栗子雨就是用来救人的。安欣去热饭热菜，林洛、孟媛和秦语各自回卧室换衣服。林洛没忘了看看自己的手腕。左手腕的红线增加了半圈，已经快两条了。她想了想，觉得被她救下的人，应该是董红。因为董林的伤并不致命，否则愿望不可能实现，她只是让他的伤恢复的快了一些。而右手腕上的花瓣，也多了半个，已经快六个了。林洛觉得恍然如梦。她已经是个有近八条性命的人了！马上就能跟猫相媲美了。而她本人，竟然还是没有任何异能——当然当然，她也不执着于此，有小红和小明，就挺好的。“林诺姐姐，七饭了。”小白迈着小短腿走了进来。“好。”林洛应着，伸手揉了揉小白的头发。“跟阿姨在家，有没有听话？”她只是随便一问。她相信小白是很乖的。谁知道小白竟沉默了，过了好一会儿才开口。“窝没有很听话，窝偷偷去隔壁了。”“哦？”林洛来了兴趣，把小白抱到小沙发上，自己蹲在沙发边。“你是什么时候偷偷过去的。”“趁阿姨做饭，窝拿了钥西。”小白如实回答。“你发现了什么？”林洛问。小白的眼睛亮了。“林诺姐姐，你几道窝不是去玩的？”废话！一个能微笑着说出“你死了，异能就消失了”的小斯文败类……呸呸，是聪明镇定的小大人儿，她当然不会认为他是偷偷跑过去玩的！“小栗子姐姐的衣服都还在，大栗子哥哥的衣服都不见了。”小白非常难得的说这么一大串儿，还没有咬舌头。“没有了？”林洛问。小白点点头。林洛有些失……等等！衣服？林洛蹙眉。那个脾气不好的、用栗子雨杀人的男人，今天穿的衣服，似乎跟大栗子的挺像。是吧？林洛不敢肯定。她不太注意别人的服饰。吃饭的时候，林洛问了问孟媛和秦语。两个人也都没有注意到。“如果他穿的是大栗子的衣服……”安欣顿住。“难道，大栗子已经被他杀了？”安欣有些不能接受。明明是一起救过小栗子的人，怎么说变就变了呢！二栗子显然也听到了几个人的对话，脖子不梗着了，脸上露出慌乱了，人也知道害怕了。“小栗子，别让我消失，我以后一定和大栗子一样保护你，只救人，不杀人。”小栗子闭上眼睛：“可是你已经杀人了，还是没做过坏事的无辜的人！”“这个世界就是这样，你不杀人，就可能被人杀！”二栗子争辩。“大栗子倒是不愿意杀人，可不还是被人围攻受伤，如果不是被人救了，说不定早死了！”小栗子睁开眼睛，脸色还是苍白，但神情坚定了许多。“你是因为这个才杀人吗？你是觉得，你是在这个世界出现的，跟我们不一样，要杀人才能多几条命！这不是你让我们消失之前，自己说的吗？”小栗子说完，伸手拉住离她最近的秦语的手。感觉到小栗子的手冰凉，秦语连忙握住，希望能给她增加点儿温度。安欣看着秦语，想起小栗子刚来的时候，秦语还闹小情绪，不由得笑了笑。“林洛姐姐，我不想看到他了。”“好。”林洛答应着，却没有立刻许愿，而是去问小白。“小白，我只能让二栗子消失，阻止不了其他栗子再出现，是吗？”小白小脑袋点点点。“我希望二栗子这个人格消失，不再出现再小栗子的生活中。”林洛斟酌着措辞。林洛许愿的时候，二栗子一直在挣扎，鼻青脸肿地叫着“不！不！不！”但林洛的话音一落，二栗子一下子就不见了。连绳子也没留下。小栗子对着二栗子消失的地方呆呆地看了半天，被安欣给抱住。“没事了，回家吧！”回去的路上，几个人走得很慢，因为不只小栗子在神游，安欣和孟媛也都神情恍惚，一边走，一边消化看到的事实。秦语接受的快一些，但一路上都是欲言又止，显然跟林洛一样，心里有很多问号。小白有点儿累，可是除了大栗子，没人想起来抱他。还好大栗子力气大，一路把小白抱回家。几个人回到家，都只去洗手间洗了洗手，也没去换衣服，安欣也不先去做饭了，大家聚集在沙发上，开始整理思绪。“小白，你刚才说，要想其他人格不出现，除非小栗子自己强大起来，是什么意思？”林洛有些不知道先问什么好，决定想起什么问什么。。小栗子也不神游了，认真地看着小白。“于果我猜的没错，大栗子哥哥出现，系因为小栗子姐姐有危险，危及到生命。”小栗子怔了一下，随即点头。“我到了第二个世界不久，被一棵藤树给缠住了脖子，怎么都挣不开，绝望的时候，我想，如果有个人能救我就好了，等我醒过来，就看到了大栗子。”林洛想起来了，小栗子好像说过，她经历的第二个世界是植物大战。“这个世界，你被冻伤了，需要有人救你，而大栗子不会说话，没法儿去借取暖的东西，于是，二栗子就出现了。”林洛接口。“应该是。”小栗子点头。“我看过的有些剧里面，人格之间都是互相知道的。”秦语说。孟媛在一旁点头。“也不系都机道。”小白说。好吧！秦语算是认同了小白的话。“看来，是大栗子知道，二栗子也知道，只有小栗子不知道。”安欣说着，怜惜地摸了摸小栗子的头发。“按理说，大栗子也是个独立的人，为什么他救了人，是小栗子多了命？”孟媛问。对啊！而且二栗子杀了人，也没有增加性命。小栗子看了看自己的右手腕，她是从别的世界来的，当然不会有红圈圈。似乎是其他人格，都被主人格羁绊，哪怕二栗子是在这个世界出现的，杀了人，也没用！大家相互看了看，集体看向小白。小白十分无奈。“几能说这个世界就系这样的，没有为什么！”林洛思索了一会儿，点点头。就像看一本小说，作者怎么设定情节都有理，要什么逻辑！“所以，如果小栗子再陷入绝境，大栗子又解决不了，还会有别的栗子出现？”安欣问了一个小栗子最想问的问题。“林洛不能许愿彻底治好人格分裂症吗？”“林诺姐姐可以系系，管不管用，得以后才机道了。”小白说完，打了个小哈欠。这些大人好奇心好强，都是十万个为什么！“还有一件事。”林洛知道小白累了，加快了语速。“之前大栗子不见了，其实不是出去了，而是小栗子有了安全感，大栗子觉得自己不需要出现，就消失了吧！”“应该系。”小白说。“好了，大家都累了，去换衣服吧！我也不做饭了，有现成的随便吃一点，等睡够了，咱们再好好吃饭。”安欣说。“林洛姐姐。”小栗子拉住林洛的手。“其他人格再出现也没关系，你只许愿，希望大栗子永远不要消失，就行了。”林洛想了想。小栗子并没有希望大栗子不死，而是希望他不消失，应该可以。也许以后才知道是否实现了，先许了愿望再说。林洛说完，小红和小明都没说这个愿望不行，林洛默认了可以实现。“谢谢林洛姐姐。”小栗子道谢，站了起来，要和大栗子去隔壁。安欣忙拿出些面包牛奶，让他们带过去吃。小白走了那么远的路，又回答了许多问题，是真累了，林洛在孟媛那边换了衣服来到主卧，小白已经睡着了。连饭也没吃。虽然早就过了午饭的点儿，可大家都不饿，每人吃了一两片面包，喝了盒奶，就去睡觉。躺在床上，林洛忽然想起来，似乎，今天小红没有吵着说要吃东西。刚刚也没吃。幸好卧室里还有之前小红没吃完的薯条和松籽。“小红，吃东西了。”林洛说。小红没说话，林洛手里的东西也没有减少。“小红？”林洛疑惑。小红还是没吭声。林洛看了看自己的手，戒指好好地戴着，并没有丢。“小明，小红为什么不说话？”林洛跟小红沟通未果，只好求助小明。“估计，也许，可能……”小明支支吾吾了半天，忽然想到了答案。“是饿的晕过去了。”对于字条的猜测，三个人也得不出什么结论，唯一能确定的是，有人在附近。只是不知道是小栗子和大栗子，还是那个男人，又或者是三个人都在。林洛提议再去冷饮厂那边看看。刚走了没几步，就听到秦语说：“冷饮厂有人在打架，有栗子。”三个人立刻往冷饮厂跑。打架的地方就在冷饮厂门口宽阔的空地上，打架的两个人，林洛她们都见过，一个是昨天那男人，另外一个，是在离山见过的，跟高慕白在一起的小崔。神奇的是，被吊打的并不是小崔，而是那个男人，因为那个男人发出的栗子雨，都噼里啪啦地砸在了他自己头上。男人显然也觉察出不对，抱着头撤后了几步，收了栗子雨，扭头又看到林洛她们三个，脸色一变，转身就跑。“别让他跑了！”孟媛大喊。三个人加快了步伐。小崔也立刻追了过去。小崔比男人跑得快，距离又近，几步就追上了男人，一脚踢到男人腿上。男人踉跄了一下，想继续跑，林洛三个人已经赶到。孟媛飞起一脚，力道和准确度可比小崔强多了，男人应声倒地，小崔连忙上前和林洛一起按住，秦语找出绳子，把男人绑了个结实。“挺厉害啊！”小崔给孟媛点赞。“你才是真厉害！”孟媛说。“你刚才那是什么功夫，以彼之道还施彼身吗？”林洛忍不住好奇。小崔脸上闪过一丝茫然。“这是我的异能，反作用力。”显然小崔不熟悉金庸，但物理还行。“哇！”秦语惊叹。“这个太牛了！”小崔还记得秦语：“小妹妹，你的异能也很牛。”不管是相互吹捧还是商业互吹，都是一件让人身心愉快且容易上瘾的事。“他就交给你们了，我还有事。”小崔说，又想起了什么。“你们出门，怎么不带着小白？”“怕他受伤。”秦语回答。“他会保护自己的！”小崔笑了一下，又说：“时间长了你们就知道了，他很聪明的！”也不会时间太长。林洛想。小白只是被寄存一个月而已。小崔匆匆走了。林洛看着那个男人，这回确定了，他身上穿的衣服，大栗子的确也穿过。“小栗子和大栗子在哪儿？”林洛问。男人梗着脖子，并不回答林洛的问题。林洛想起来了，这男人脾气不好，性格还别扭。林洛见他不说话，也不着急，而是蹲下来翻看他的手腕。很奇怪。这个男人既救过人，也杀过人，但两个手腕都没有红线。林洛冷笑：“看来你这人白杀了啊，还是只有一条命！”男人听了林洛的话，脸色一下子变了。“什么意思？”“本土人杀人增加性命，手腕上是有红线的。就算你本来只有一条命，到目前为止杀过一个人，你的手腕上也应该有两条红线。”林洛的语速很慢，故意刺激人似的。“而你，什么都没有，你……”“妈！小白！”秦语的声音，打断了林洛接下来的话。她站起来，看着安欣和小白。“阿姨，你们怎么来了？”孟媛问。“小白说他想到了一件事，等不及你们回去，非让我带他过来。”安欣说，看着小白。“小家伙也真是厉害，一路上没让我抱。小白很有礼貌地挨着叫了姐姐，迈着小短腿，来到那男人跟前。“你叫什么名寄？二栗子，还系中栗子？”小白话虽然吐字不清晰，但语调很严肃。男人愣了一下，随即恢复正常，也不说话，显然没把小白这个小不点儿放在眼里。安欣、孟媛和秦语都是满脸茫然，只有林洛神情镇定。小白推了一下小眼睛框，对着男人微笑了一下，转向林洛。“林诺姐姐，多重人格系病，不系异能，你阔以样小栗子和大栗子出来，也阔以样这个人消西。”林洛看了那个男人一眼，男人不知道是没听明白小白的话，还是根本不相信林洛这能让大栗子和小栗子出来，依然梗着脖子，一副爱咋咋地的模样。“我希望小栗子和大栗子能够出来。”林洛看着男人，一个字一个字地说。林洛的话音刚落，地上立刻多了两个人，和男人一字排开。林洛惊呆了。安欣、孟媛和秦语也惊呆了。还是秦语反应快，赶紧跑过去，给小栗子松绑。连结打得都跟那男人身上的一模一样！安欣和孟媛过去给大栗子解开了绳子。大栗子一站起来，就走到那个男人跟前，对着男人一阵拳打脚踢，嘴里哼哼哈哈的，看得出来非常愤怒。林洛低头看小白：“大栗子和小栗子的出场方式有点儿特别哦！”小白推了一下小眼镜框，没有说话。小栗子脸色不太好，看向大栗子他们两个的神情很迷茫。林洛的目光在小栗子和大栗子之间看了好几遍，走过去，摸了摸小栗子的头发。“没事了。”小栗子抿着嘴不说话。“你也是这两天才知道，他们都是你的其他人格？”林洛问。小栗子点点头。安欣、孟媛和秦语继续三脸茫然，还是秦语最先反应过来。“多重人格，不是只有一个人吗？我是说，就算每个人格都是一个独立的人，可身体不是同一个吗？”“这系末日。”小白简单地说。“哦！”秦语应着。“大栗子，算了。”小栗子见大栗子还在打人，轻喊了一声。大栗子停下来，面露凶狠地对男人挥了挥拳头，恐吓的样子竟然有点儿可爱。林洛还有许多想问的，但现在的当务之急，是怎么处理那个男人。“他……你想怎么样？”林洛问。“如果你想让他消失，我可以帮你。”“从此以后能只有我和大栗子吗？”小栗子声音有些颤抖。“我不想再出现三栗子四栗子五栗子了。”看来被小白说对了，男人叫二栗子。一个二栗子，已经把小栗子吓住了。林洛发现自己关注点不太对，连忙收回思绪，去看小白。小白皱着小眉头，思索了片刻。“恐pia不行，除非你寄己强大起来！”听到小明的回答，林洛忍不住翻白眼儿。这个小明，真是一天不被怼，就觉得过不去。“你才晕过去了！”小红果然不出所料地给了小明一句，又说。“我在想问题。”“哦~~”小明的“哦”字拐了好几个弯儿，十分欠揍的语气。“难道你也有许多问号，想让小白传道授业解惑？可惜啊，小白睡着了。”林洛觉得有被内涵到，非常想扔手机。她很期待听小红怎么再怼小明。但是，小红沉默以对。这不是小红的性格啊！看来，小红在想很重要的问题。林洛决定不打扰小红，先睡觉。“嘤嘤嘤，我也要睡床。”被搁在床头柜充电的小明又开始不甘寂寞地嘤嘤。林洛不想跟他磨叽，把手机拿到枕头边。“嘤嘤嘤，我要变人睡床。”小明继续刷存在感。“你不是晚上才能变吗？”林洛问，忽然欣喜。“你可以随时变身了？”“不可以。”小明瞬间颓废，又瞬间兴奋，宛如一个智障。“但是我已经当了好几天手机了，可以改变时间啦！”“也就是你明天这个时候变回手机，对吗？”林洛问。“嗯。”小明声音扭捏，又在故作害羞。“随便你！”林洛是真的困了，闭上眼睛。没忘了往小白那边靠一靠，给小明留出睡觉的地方。幸亏床够大。林洛睡了大概有半个小时左右，就醒了。几乎是刚睁开眼睛，耳边就传来小红的声音。“林洛，我有事跟你商量。”小红说话声不大，很郑重。林洛看了看小明和小白，两个小孩子都睡的很香。“什么事？”林洛在心里问。“我想……”小红虽然想了很久，但还是有些迟疑。“要你左手腕的红线圈。”“你要来干什么呀？”林洛好奇。“我可以多两条命，还可以多两岁。”小红说。“你右手腕的花瓣太少了，只够五岁多，我想要八岁。”林洛一时没明白，想了半天，才又开口。“小红，你也要变小朋友了吗？”“我本来就可以变。”小红说。“可是我不想做话都说不清楚的小不点儿，就想等着吸收的能量多了再说，可谁知道这么久了，也才五个多花瓣，我又不想五岁……”“你为什么不想五岁啊？”林洛问，小明说他七岁的时候，她就好奇了。其实她也隐约猜到了，不过要证实一下。“因为零到六岁在这个世界会被抹杀掉啊！”小红说，又想到了什么。“你那两条多红圈圈给我了，你就没有了，就只剩下右手不到六条命了，所以，你可以拒绝的。”“为什么右手的花瓣不会没有？”林洛依然是不懂就问。“那本来就是因为我才有的。”小红说。“所以可以同时增加你的命，和我的年龄。”“只增加你的年龄啊！”林洛叹息了一下，又说。“行吧，那红圈圈就送你吧，反正我还有差不多六条呢！”如果还能送，她想再给小明两条，省得让他不要变成人，他都委屈巴巴的，让她心生愧疚。“花瓣不能送，你要想给小明，还得再救人。”小红说。好吧！其实那么多条命也没什么用！哦不对，总是有用的。不过，是被限制的作用，只能抵挡意外，不管生老病死。“我怎么给你呀？”林洛又问，“你把我放在红圈圈上就行啦！”小红说。只是睡个午觉，林洛的戒指还戴着，听了小红的话，她立刻摘下戒指，放到左手腕上。刚放上，她就想到了一件事，其实给小红一圈多一点点，小红就七岁了，剩下的可以给小明啊！这样小明也能多一条命。可是来不及了。她刚要说话，手腕上两条多一点的红圈圈就一下子消失了。不过手里的戒指还是戒指。“小红，你人呢？”林洛问，对着戒指翻来覆去的看。“在这里。”小红的声音，从小沙发那边传来。林洛扭头去看，一个扎着双马尾的小姑娘，正对着她笑。不过小红只笑了一下，就扬起小脸儿，抬着下巴：“床太挤了，以后让小明睡沙发。”林洛惊叹。小红真的太漂亮了，眼睛鼻子嘴，哪儿哪儿长得都非常精致，简直就是按着大家的审美设计的，堪称完美。就是这骄傲的下巴和任性的语气……嗯嗯，人无完人！林洛开解自己。“为什么让小明睡沙发？”“因为他是男孩子，还不是小不点儿。”小红理直气壮。林洛看了看小沙发。睡个小孩子绰绰有余，可她怎么又觉得愧对小明了呢！而且，小红出来这时间，好像专门为了和小明作对似的。“小红，你也要一天才能变回去？”林洛问，又看了下手里的戒指。小明变成小朋友，手机就不见了。可戒指和小女孩儿同时存在。“我想回去，随时可以，可是我不想。”小红脆生生的声音很好听，说话干脆利落，很事业女性范儿。林洛注意到，小红用的是“回去”，而不是“变身”。难道，戒指只是戒指，只是里面藏了个小精灵？也或者，戒指是小红的本体。什么都好，这个没什么好纠结的。就是让小明睡沙发……“或者，你可以跟阿姨睡，她一定非常喜欢你。让秦语姐姐去跟孟媛姐姐一起睡。”林洛想到了一个办法。小红“哼”了一声，把脸转到窗子那边，不搭理林洛了。额！林洛非常想说你是姐姐，应该让着弟弟，又觉得小红会认为她重男轻女。原来当妈这么难啊！“林诺姐姐。”小白还没睁开眼睛，就先叫人。“小白，你醒啦！”林洛赶紧应声，生怕再伤害一颗幼小的心灵。小脑袋在枕头上点点点。“小白，那是小红姐姐。”林洛对小白说，生怕小红觉得被忽视小白扭头看了小红一眼，一点儿没被小红的美貌惊艳到，立刻又转过头来看林洛。“她应该叫窝郭郭，她后来的！”小白认真地说。…………林洛无语凝噎。她太难了！秦语到底还是个只有十八九岁的小姑娘，平时连家里的卫生都很少打扫，更别说重活儿了，刚才一边下台阶，一边给林洛捂湿毛巾，已经累的胳膊腿都酸。被林洛安慰了半天，心里虽然还是空落落的，但觉得毕竟有林洛可以依靠，本来就没睡多少觉，这时候已经又累又困。林洛抱起小白，让秦语把被子展开。“你挨着小白躺一会儿，等天亮了，我们再想办法。”林洛对秦语说，又看小红。“你也过来睡一觉。”“我变戒指，你和秦语姐姐小白挨着睡吧！”小红说。“我一早就变回来，人多一点儿。”林洛点头。关键时候，小朋友们都很懂事。本来他们已经是个挺热闹的大家庭了，现在忽然只剩下她和秦语带着小白，如果小红小明不变小朋友，的确是太冷清了。主要是秦语会觉得冷清，会更想安欣。林洛翻了翻自己的背包，找出两件薄点儿的外套，一件给秦语搭到肚子上，自己躺在小白另一边，和小白盖同一件。其实不需要盖，还有点儿热。天蒙蒙亮的时候，林洛醒了过来，她刚刚坐起来，秦语就听到了动静，也睁开了眼睛。“没睡好吧！”林洛说。“还行。”秦语揉了揉眼睛，也坐了起来，四下看了看。“我们是在森林里？”确切地说，她们是睡在林间的路上。路很平整，也很宽，应该是行车的路。幸亏大晚上的没有车。“秦语，先看看我们都带了什么东西。”林洛说着，站了起来。秦语也打开她的背包。林洛的背包里，她自己春夏秋冬的衣服和睡衣内衣都各有好几套，还有几包纸巾，两块毛巾，一套牙具，四瓶水，两盒奶，两包压缩饼干，和小红爱吃的薯片，以及手电筒等用具，当然还有两把匕首。这套行装是孟媛想到的，每个人都有一包，另外还单独复制了很多包食物。孟媛当初说是以备不时之需，现在都用上了。林洛背包里，还放着她从原来的世界带来的小挎包，和她塞进去的几件小白的衣服。大家都认为小白很快会被高慕白接走，就没给小白准备这样的背包。秦语的背包里也一样，孟媛知道秦语喜欢吃瓜子，还特意给她装了两包。两个人一个守着小白，另外一个人，到树林里换了衣服。她们出来的时候，都是睡衣外面穿了棉袄或羽绒服。虽然是早上，但很暖和。这个世界，她们赶上的似乎是夏季，不然就是春末夏初。两个人换好衣服，林洛又把小白的衣服找好。小白没有夏装，不过有裤子和外套，等会儿换下睡裤，套上小外套就行。热了再把外套脱下来。准备好小白的衣服，林洛看了看地上的被子，她和秦语脱下的羽绒服棉袄，实在不行，只能不带走了。秦语跟林洛看过背包，重新收好，又想她妈了。不过，想到她妈妈应该会跟孟媛在一起，一定不会缺衣少食，又觉得安慰了不少。而且出来的时候，其余几个人都多拎了一个背包，基础装备比她们要好。小白迷迷糊糊地睁开眼睛，看着头顶的天空，眨了眨大眼睛，一下子坐了起来。“小白，醒了？”秦语立刻过来。“秦语姐姐。”小白每次醒来看到的都是林洛，今天先看到秦语，有点儿不太习惯，好在林洛也紧接着过来了。“林诺姐姐。”小白又叫了一声。脸上懵懵的，也萌萌的。“小白。”林洛开口。“你可能暂时回不到高慕白叔叔那里了，我们现在，在一个离他很远的地方。”必须先让小盆友有个心理准备，不然小白没准儿盼着高慕白来接他，会失望的。小白眨巴着大眼睛看了看林洛，又看了看秦语，再四下看了一圈。“我们是换了地图吗？”小白平静地说。林洛和秦语互相看了一眼。她们似乎又低估了小白。“对。”林洛回答。“接下来，你就要跟林洛姐姐和秦语姐姐，还有小红小明在一起了。”“好啊！窝最稀饭林诺姐姐和秦语姐姐啦。”小白欣然接受。虽然小红和小明有点烦。安欣把裤子和外套给小白，让他自己换上，可惜没有小白的牙具，林洛只能让小白先漱漱口。水还得省着用，还不知道什么时候能找到住的地方。更不知道，这个世界，她们会面对什么。小白穿好衣服，小红也醒了。只有小明，还在做一个沉睡的手机。林洛也不叫他，她刚才看了看，路上有标志，慢慢走，总能找到出口。小红不用洗漱，但想吃东西。她知道食物不多，说只要一点儿就行。林洛给了她一盒奶，一包薯片。小白还不饿，而是有点儿难为情地看着林洛。“林诺姐姐，我要嘘嘘。”在家里，小白都是醒来后自己去洗手间，林洛倒忘了，这个小大人儿，是不会当着别人的面嘘嘘的。附近也没看到洗手间。“我们去那边树林里去，好吗？”林洛跟小白商量。小白点点头。林洛牵着小白的手，往树林里边去，小白走几步就会回头看看，直到看不到秦语和小红的影子了，才绕道一棵大树后面。还没忘了叮嘱林洛：“林诺姐姐，你不要过来。”林洛笑了笑。这个小白，事儿还挺多。林洛只好站住，叮嘱小白：“一定不要乱跑哦，嘘嘘完了就转过来找姐姐。”像一个操碎了心的老母亲。可惜只混了个姐姐的称呼。很不错了！在小红那里，连个姐姐都没混上。不过称呼什么的无所谓，小盆友们如果真叫她妈妈或阿姨，她可能会接受不了，觉得把她给叫老了。“喵~”咦？林洛侧耳倾听，仿佛是猫咪的叫声，听起来很娇弱。“喵呜~”又是一声，很委屈很虚弱。是真的委屈，不是小明假装得那种。把林洛的心都给听软了。林洛忍不住放轻了脚步，顺着声音的方向慢慢走。“喵~喵呜~”小猫的声音越来越近。林洛绕过两棵树，剥开脚下的杂草，一下子就被吸引了。小红的出现果然惊艳了众人。她们本来觉得小白就够好看了，大眼睛小嘴巴，睫毛长长卷卷的，又漂亮又萌。可是和小红站在一起，六个人有五个人被小红吸引了目光。剩下那个是秦语。她眼里只有小白。最兴奋的莫过于安欣了。“我早就猜到小红一定是个漂亮可爱的小姑娘，只是怎么也没想到，竟然漂亮到这种地步。”秦语和小栗子对视了一眼，一个翻白眼儿，一个微微撇了一下嘴。不过这都是对安欣的，对小红，她们可是丝毫不嫉妒。关键是嫉妒也没用，她们也长不成那个模样。“哎？”孟媛仔细观察着小红，有看看林洛。“小红的眼睛，跟你的挺像呢！”“真的？”林洛有点儿惊喜，从来没想过，自己的眼睛竟能跟小红比。“别得意。”孟媛笑。“就只有眼睛像。”林洛推了孟媛一把。实话果然不够动听。为了迎接小红的到来，安欣做了好几个菜，当然没忘了照顾小白的小心思，也做了他喜欢吃的菜。“小明，你想吃什么？”安欣问。她知道小明吃的不多，而且也没发现他有什么特别喜欢吃的。“谢谢阿姨，我什么都行。”小明在大家跟前，一直都是懂礼貌的小帅哥儿。“不挑食好。”安欣笑。“不过你吃得太少了，要多吃些。”小明不需要吃饭，小明只需要充电。小红看了看小明，想说什么，顿了一下，没有说。装乖谁不会，好名声不能让小明一个人占了！吃过晚饭，关于谁住在哪里的问题，还是有待解决。“小红跟阿姨睡吧！”安欣对小红发出邀请，提出的建议跟林洛一样。“让你秦语姐姐跟孟媛姐姐一起睡。”“好。”小红笑眯眯的。“谢谢阿姨。”林洛有些不太相信自己的耳朵。答应的这么痛快？为什么她提同样的建议，得到的待遇就那么不同呢？林洛当然不会问小红。小红同意跟安欣一起住，总比大晚上的，让她听小红和小明辩论谁该睡沙发好。没准儿小白也会加入，那就是一场辩论大赛。想想就上头。不过，小红忽然这么乖，林洛把本来打算让小明睡沙发的愧疚，又转移到把小红“赶走”的愧疚上了。她果然有颗慈母心。“但是，我不能离我的本体太远。”小红忽然又说，看了看林洛。林洛一顿。感觉自己白愧疚了！“林诺姐姐把戒几摘下来，样阿姨放到枕头旁边就好了。”小白推了下小眼镜框，提出建议。林洛十分感激小白。她刚才摸着手指上的戒指，愣是没敢主动摘下来让安欣拿走，生怕伤害到小红，又不搭理她。毕竟小女孩儿更敏感。“嗯嗯，这样可以。”小红接口。林洛松了口气，毫不犹豫地把戒指摘下来，递给安欣。秦语把自己的枕头被子搬到孟媛那边，孟媛又找出一床新杯子，和一个新枕头，给小红用。“谢谢孟媛姐姐。”小红道谢，有说。“我不用枕头的。”“不要枕头？能舒服吗？”孟媛问。“我不习惯。”小红说。“放在那里，你想用就用，不想用就不用。”林洛说。“反正也不碍事。”秦语有些遗憾。她本来想说让小白跟她住，她妈跟孟媛住的，结果慢了一步。小红在安欣那边，一住就是十几天。这十几天，又是一段岁月静好的日子，有三个小孩子，还添了许多快乐和热闹。大栗子也没有再消失，看来，林洛帮小栗子许的愿望成真了。林洛没有许愿让其他人格不出现，万一小栗子再遇到什么危险呢！还有一件事，估计大家都想到了，但都没吭声。那就是，高慕白说让她们帮忙照顾小白一个月左右，时间应该差不多了，但高慕白并没有出现。大家也就假装忘记了。小白实在太可爱，都有点儿舍不得他走。除了林洛。林洛也喜欢小白，可总觉得，在这样的世界里，不可能永远岁月静好，万一有什么事，小白非常容易受伤。虽然小崔说小白很聪明，会保护自己，可再聪明，力气就那么点儿大，还是危险重重。又不能像小红和小明，关键时候可以变。因为小红没跟林洛一起住，白天三个小孩子又很默契地当乖巧懂事的小朋友，这十几天，小红没怎么和小明、小白吵嘴，倒是小明和小白两个，会在睡觉前或醒来后争论几句，有时候也不争论，而是默默地争宠。林洛只好尽量一碗水端平。包括在小明变成手机的时候，问小红要不要跟她住。这天，又是小明当手机的日子，林洛照例问小红要不要跟她一起睡。原以为小红和往常一样，不会答应，林洛正要摘戒指，就听到小红说：“好啊！”林洛准备摘戒指的手停了下来。小红对着林洛撇嘴，仿佛看透了林洛的虚情假意。当晚，林洛期待已久……哦不对，担心已久的大辩论，就开始了。小明虽然是手机状态，但声音是外放的，卧室里的人都能听到。最先要确定下来的，就是谁大谁小的问题。小白坚决不肯叫小明和小红哥哥姐姐，平时都是直呼他们的名字，小红倒没说什么，也没机会说，而小明，几乎每晚都会将这件事提上日程。至今未果。“小红，小白太不乖了，都不肯叫我们哥哥姐姐。”小明想拉小红当同盟，率先开启话题。“不叫哥哥姐姐怎么了，我也没叫林洛姐姐呀！”小红“切”了一声。小明同盟没找到，还被小红怼了，很是不服。“可他说他是先来的，让我们叫他哥哥。”小明又说。“你非得叫吗？你不叫不就行了！”小红翻白眼儿的模样也非常好看。“可系，你们都应该叫窝郭郭。”小白不慌不忙地加入战局。“叫不叫随你们，但我就系郭郭。”“你先把舌头捋直了，再自称哥哥。”小红立刻转向小白，战斗力非常强，估计十几天没怎么怼人，憋坏了。“就系！”小明听到小红怼小白，内心十分受用，得得瑟瑟地故意学小白说话。这些天没争过小白，小明郁闷的很，虽然刚才小红怼他了，但也比小白明明很平和的语气，说的话却更噎人要好。何况还是天天噎。小红只是一时怼。小明还是默认跟小红一拨的。“要论前后，是小红先出现，然后是我，你是最后一个。论年龄，小红最大，你最小。只有论做人的顺序，你最先，可这不公平，因为你本来就是人。”小明决定跟小白摆事实讲道理。小白推了推小眼镜框，依然慢悠悠的：“系乎不管怎么排，你都排在二。”“对呀，所以……”小明的话还没说完，就被小红“咯咯咯”的笑声打断。林洛轻咳了一声，掩住唇边的笑意。小明愣了一下，随即明白小白是在骂他，用手指着小白，嘴唇动了几下，却什么都没说出来。小白如果跟他一样大，他一定跟小白打一架。小明偃旗息鼓，没了动静。小白每次把小明说的没话说了，都摆出一副高姿态，绝对不会乘胜追击，摘下小眼镜框，躺下睡觉。小红两个人都怼过，又被小白逗笑，心情大好，躺在小明原来的位置，没一会儿就睡着了。小明等小红和小白都睡了，又跟林洛嘤嘤了半天，直到林洛说“快睡觉”，方才作罢。林洛今天睡的特别踏实。说实话，小红十几天不来跟她住，她心里还是有些失落的，毕竟之前小红没变成小女孩儿的时候，都没离开过她。不知道睡了多久，林洛突然听到“砰砰砰砰”的敲门声，还有秦语急促的声音。“林洛姐姐，快醒醒，着火了！”林洛骨碌爬起来，跑到门口。“林洛姐姐，快叫小红他们，咱们得出去。”秦语急急地说。林洛也来不及多问，赶紧先叫醒小红，小红一听，立刻化作一道红线，消失在戒指里。林洛迅速戴上戒指，又用最快的速度披上羽绒服，拿起手机放到羽绒服兜里，胡乱找了几件小白的衣服塞进她的背包，用被子卷起小白，快步往外走去。孟媛已经去隔壁叫醒小栗子和大栗子。因为孟媛每天复制东西，吃的有好几背包，各人的衣服也有几背包，大家也来不及看是谁的，顺手抓了几个背包，一起往楼下去。楼道里很呛人，秦语准备了湿毛巾，分给大家捂住口鼻。本来就是晚上，根本看不清路，安欣和孟媛打着手电筒，在前面慢慢探路，小栗子和大栗子在最后，用手灯照着楼梯。林洛和秦语在中间，林洛两只手抱着小白，没法儿捂毛巾，小栗子就一手捂着自己的口鼻，另一只手拿着湿毛巾，时不时给林洛捂一下。每个人都背着一个大背包。除了林洛和秦语，其他四个人手里都还拎着一个。楼道里的脚步声明显比平时多，应该是其他人也发现了火情。也不知道到底是那一层起了火。林洛和秦语跟着手电筒的光亮往前走，感觉走了很久，还没有走出烟雾缭绕的楼道。“妈，怎么还没到楼下？”秦语拿下毛巾，问了一句。没有听到回答，而手灯的光还在往前走。“跟着走吧！”林洛说，又叫小栗子两个。“小栗子，大栗子，你们一定注意脚下。”没有人回答。而且不知道什么时候，身后的手电筒似乎没有光亮了。林洛忽然觉得不对。“秦语，好像不呛了。”“啊？”秦语拿下湿毛巾，慢慢地吸了口气。是不呛了！眼前一片黑暗，没有烟雾。“咱们出来了？”秦语问。摸索着往前走了几步，果然没有楼梯，都是平路了。“妈！妈妈！”秦语看着前面的光亮越来越远，忍不住大叫。“妈！孟媛姐姐！”林洛回头看了一眼，她的眼睛已经适应了黑暗，可是，并没有看到小栗子和大栗子。也没有其他人。林洛的心一沉，一只手使劲儿搂住小白，另外一只手，抓住秦语的手。秦语已经扔掉毛巾，从背包里找出一个手电筒，正要往前追，就被林洛握住了手。“秦语，别追了，阿姨和孟媛她们不在这里，小栗子和大栗子也不在。”“林洛姐姐！”秦语显然也发觉了不对，声音有些发抖。“怎么回事？我们是遭遇幻境了吗？”“小红。”林洛叫了一声。一道红线，从林洛手上的戒指飞出来，落到地上。小红还穿着睡衣，但显然没觉得冷。“小红，咱们是怎么回事？”林洛问，把包着小白的被子往下拽了拽。好像有点儿热。“我们应该是又到了一个新世界。”小红说。“秦语姐姐，你用手电四下照照。”秦语用手电照了照，只看到些黑影子，貌似树。“好像是森林。”小红说。“秦语，帮我照一下，找个干燥些的地方，我先把小白放下。”林洛说。她都出汗了，被捂在被子里的小白还没醒，别是给捂晕过去了。“好像都还行，这边空地挺大的。”秦语仔细照了照，又问小红。“小红，你知道我妈妈和孟媛姐姐小栗子她们在哪儿吗？”“不一定。”小红说。“也许在原来的世界，也许去了别的地方，也许夜在这里，只是入口不一样。”秦语抿着嘴不说话，看着林洛把小白放到地上，她一屁股坐在小白旁边，想哭。“秦语，不管在哪儿，阿姨一定不会有事的，你别忘了，她有自愈能力。你现在要做的就是保护好自己，等着跟她相见的那天。”林洛一边说着，一边打开小白的被子，用手在小白鼻子下面试了试。小白呼吸平稳，睡得非常香。其实小明也没醒。林洛拿出手机，放在小白旁边，又脱下羽绒服。“秦语，先把棉袄脱了。”林洛轻声说。秦语听话地脱下棉袄，放到一边。“林洛姐姐，我还能见到我妈妈吗？”秦语说，带着哭腔。“一定能，只要你好好活着。”林洛一只握住秦语的手，另一只手拍着秦语的后背。“长这么大，我还没离开过我妈呢！”秦语抽了一下鼻子。本来上大学是会离开的，可是，她还没来得及上大学，世界就变了。林洛看到一只漂亮的小猫，睁着一双宝石一般的大眼睛，正无辜而委屈地看着林洛。林洛从小就喜欢毛绒绒，林冉也喜欢。小时候，他们家养过一只猫，但后来因为林冉过敏，就送人了，从此家里再也没养过任何小动物。林洛只能撸别人家的。而眼前的猫咪，一下子就戳中了林洛的心。猫咪有一双玲珑剔透的大眼睛，眼珠大部分是黝黑的，周围是很清澈的蓝。小巧的圆耳朵，带着一点点可爱的尖儿。耳朵是浅灰色的，鼻子和眼睛周围也是浅灰色，向外渐变成白，胡须、脸和头顶都是白色，背上也是雪白。因为趴着，看不到尾巴和腿的颜色，但不管是什么样儿的，就这毛绒绒的一张脸，已经够让林洛爱了。看到林洛，小猫并没有跑，而是对着林洛又“喵呜”叫了一声。林洛蹲下来。“小可爱，你是受伤了吗？”林洛一边问，一边慢慢伸出手，把小猫抱了起来，果然看到猫咪的左后腿儿上，有红色的血迹，已经结了痂。林洛不知道骨折了没有，不敢乱动。小猫柔弱地伏在林洛怀里，完全依赖的姿态。“林诺姐姐！”小白的叫声。林洛赶紧抱着小猫往回走，怕小白找不到她着急，或四处乱走。刚走了两步，就听小白又叫了一声：“哥哥，姐姐，你们从后面打他！”林洛一听不对，赶紧往回跑，跑到小白嘘嘘的树后，却没看到小白。只看到一个影子，飞快地向远处窜去，不像是人。以林洛的速度，是追不上的！林洛的心突突地跳，总不会刚到这个世界，就把小白给丢了！“小白！小白！”林洛叫，声音急促。“小白！”“林诺姐姐。”小白的声音，从林洛身后传来。林洛回头，一脸惊喜和后怕，看着从树后面出来的小白，连忙蹲下来，看着小白。“小白，你没事儿吧？”林洛非常想伸手摸摸小白，安抚一下他，可她抱着猫，又不知道小白是不是过敏，没敢摸。“没系。”小白说，目光落在林洛怀里的猫上，审视了一会儿。“它受伤了。”肯定句。“对哦，它受伤了，所以姐姐先抱着它。”林洛下意识地跟小白解释了一句。“小明可以治。”小白推了推小眼镜框。“小明不系还没睡醒吧？”“当然醒了。”小明在林洛的挎包里接口。他怀疑小白在拐弯抹角地告他的状，可是他没有证据。“林洛姐姐，别把我关在包包里，万一我想变人，出不来。”小明诚恳建议。还没到时间，他只能当手机。“你提前告诉我，我放你出来。”林洛说，又想了想。“不过你最好今天别变。”第一天就差点儿把小白丢了，林洛觉得还是等稳定了，再让小明出来。毕竟小明一当小朋友就必须二十四个小时，不像小红，可以随时变戒指。万一有什么危险，她和秦语能护住一个小白，就很不容易了。毕竟都不是输出。何况现在还多了一只小猫。“好吧！”小明无奈地答应。“等你适应了这里再说。”看来，小明也知道换地图了。她家小朋友都很有灵性。“我能不能希望小猫的伤好啊？”林洛问小明。“可以吧！试试呗！”小明说完，到底没忍住。“这猫真是讨厌！”但林洛还是许了愿。无关生命和异能，小明没有拒绝的权力。过了一会儿，她怀里的小猫动了动，“喵”地叫了一声。林洛听出了愉悦。“这猫太弱了。”往回走的路上，小白看了一眼林洛怀里的猫：“得给它起个好养活的名寄。”“小白还懂这个呀，太厉害了！”林洛立刻表扬小白，顺口又说。“那你给它起名字吧！”“好。”小白答应着，大眼睛滴溜溜地转着。林洛有不好的预感。小白平时一副一本正经的小大人模样儿，很少转眼睛。“就叫小强吧！”小白说。她就知道！！她就不该把取名这么郑重的事，随便交给一个两三岁的小孩子！“那个，小白……”林洛决定跟小白商量一下，为小猫争取一下。“林诺姐姐，刚才有条狗要抓窝。”小白忽然说。“狗？”“对呀！”小白用手比划。“好大一条。”林洛想起了刚才的影子。她没看清。她本来想先让小白缓缓，过会儿再问。两个人说着话，回到他们睡觉的地方。秦语和小红已经把被子和换下来的衣服叠好，整齐地放在路边。看到林洛抱着的小猫，秦语眼睛一亮。“好漂亮的猫咪啊，好可爱！”小白推了推小眼镜框，垂下眼睛做沉思状。小红瞄了一眼小猫，“哼”了一声，又看了看小白，撇了撇嘴。不大点儿个小东西，真心机！明明跟她一样不喜欢那只猫，却不肯表现出来！这一点，小白就不如小明。至少小明比较直接。“秦语姐姐，猫咪叫小强。”小白奶声奶气地开口。秦语伸向小猫的魔爪顿了一下。这名字配有点儿可怜见的小猫，非常……有反差萌！“林洛姐姐，是你给小猫起的名字吗？”秦语实在忍不住，问道。她觉得林洛不会有这样的审美。“是小白取的。”林洛叹了口气。“小白说小猫太弱了，需要起个好养活的名字。”“坚强一点儿的！”小白淡定接口。小红翻眼睛。小白果然居心叵测。不过这名字挺好。“小强，好好听哦！”小明做作的声音。“让我想起了某些墙角的小动物。”“打不死的小强~”小红拉长了声音。“对。希望它系打不洗的小猫。”小白镇静地说。林洛若有所悟。这个小白，是故意的啊！“林诺姐姐，窝阔以抱抱小强吗？”小白扬起小脸儿，一脸期待地看着林洛。“可以呀！”林洛说。这么萌的小白，谁都拒绝不了。她蹲下来，把小猫小心地放到小白伸出的两条胳膊上。非常怀疑小白抱不动。“小强，郭郭抱。”小白用小手摸了一下小强。不对！是小猫！林洛决定，随便小白怎么叫，她要给猫咪重新取个名字！！！小白抱着小猫，奶声奶气口齿不清地跟小猫说了好几句话，当然，每一句都带着一个“小强。”直到小猫“喵”了一声。“它喜欢这个名寄。”小白肯定地说，看着秦语。“秦语姐姐，窝累了，你抱抱小强。”在小白抱着小猫絮絮叨叨地说话的时候，秦语早就按捺不住，拿出手机录起视频。一个粉团一样的小孩儿和一只毛绒绒的小猫，太萌了！听小白顺累了，秦语赶紧把手机放到包里，轻轻从小白怀里抱过小白。“来，小强，姐姐抱。”林洛扶额。好吧！小强就小强吧！好记！和小红小明小白也般配！还有更重要的事，不必为了一个名字纠结。“小白，你详细跟姐姐说说，刚刚是怎么回事？”“窝刚嘘嘘完，转过来没看见姐姐，就叫了一声。那个人忽然冒粗来，要抱窝。窝看他不像好人，乱叫了一句，趁那人回头看，躲到那棵树后面。那人听到姐姐来了，变成一只狗，跑了。”秦语也被小白的话吸引过来。一个人变成一条狗？“难道这是一个兽人世界？”林洛也有同样的疑问，看向小红。“不是兽人世界。”小红说。“这个世界应该是发生了变异，大部分动物有了灵识，有一部分还能在人兽之间转换。”“额！那我们见到一个人，怎么分辨他是不是人？如果是动物，对我们会不会有什么敌意？”秦语问。“我不知道怎么分辨。”小红说。“窝觉得，动物肯定能分辨出来，它们对气味比较敏感。”小白接口。“那就是说，如果它们对我们有敌意，就是敌在暗我在明了呗。”秦语说，又开始忧愁。“先别管这些了，咱们最重要的是要解决民生问题，找住的地方，然后找吃的！”林洛说着，背起一个背包，又从秦语手里接过……小强。秦语也背起背包。“我抱着小……强吧！”林洛说，艰难地接受了猫咪的名字。“你领着小白。”小红不等林洛说，化作一道红线，倏地消失在林洛手指之间。秦语看了一眼叠放在路边的被子和衣服。“拿不了，放那儿吧！”林洛说。“嗯嗯。”秦语答应着。“万一有不知道从哪个世界过来的正在洗澡的人，还可以用用。”林洛被秦语逗得笑出声。心里也挺欣慰。小姑娘适应能力挺强，对不能改变的事情，很快能顺应接受。比怨天尤人哭哭啼啼的强多了！太阳已经升起，非常暖和的天。林分辨了一下方向。路是东西向，根据路牌的指示，西边有个停车场。应该会遇到人，或者动物。“喵！喵喵喵！”林洛刚往西边走了两步，怀里的小强就叫了起来，叫声急促。“怎么了？”林洛停下来，举起小强仔细地检查。“伤口不是都好了吗？”“喵~”小强对着林洛又叫了一声，小脑袋转向东边。“姐姐，小强是不是在告诉我们往东走？”秦语并不太确定。“喵。”小强对秦语叫了一声。林洛决定接受小强的建议。动物都是比较敏感的，也许西边有什么让小强害怕的凶猛野兽之类。“小白，累不累，要不要姐姐抱？”走了一段路，秦语问。“不累，窝寄己……”“救命啊！救命啊！”小白的话还没说完，就被尖叫声打断。紧接着，有一个很像车的东西从她们对面行驶过来，女人叫喊“救命”的声音越来越近。林洛和秦语停下来，往路边靠了靠。“车”开得很快，刷地一下就过去了，女人还在尖叫着，声音越来越小。林洛和秦语互相看了看，都没有说话，甚至没有好奇那东西是车还是什么。心里只有一个念头，那就是快些离开。大概走了有半个多小时，她们来到一个岔路口，一边是大路，可以行车的那种，另一条是林荫小路。林洛和秦语都有点儿累，坐下来水吃饼干。小白吃了一点点压缩饼干，一盒奶也没有喝完，剩下的，被林洛打开盒子，喂给了小强。小强喝完了奶，对着林洛“喵喵”叫个不停，显然是在说什么。但是林洛听不懂。小强忽然往小路上跑去，林洛以为小强要离开她们，心里正不舍，缺见小强跑出不远，回头看着她们。“喵！喵！”“小强是让咱们走小路？”林洛问。“好像是。”秦语回答。林洛有些迟疑。小路在森林里面，如果迷路了，恐怕会很麻烦。毕竟她们以备不时之需的食物并不很多，也没有可以复制的孟媛。“阔以听小强的。”小白认真地说。“好吧！”林洛说着，站了起来。小路崎岖不平，不太好走，有时候还要爬台阶。林洛也不撸猫了，小强在前面跑，她和秦语轮番抱着小白走一段，再让小白自己走一段。也不知道走了多远，中途还休息了两次喝了点儿水，走得两个人都精疲力尽了，小强终于停了下来。林洛和秦语随便找了块石头坐了下来。“喵~喵喵！”小白很有节奏地叫了几声。“又有客人来了！”很温和慈爱的声音。一个胖胖的女人，从一棵粗壮得叫不出名字的大树那边跑出来。林洛和秦语赶紧站起来，林洛看了看秦语，秦语对林洛摇摇头。“姐姐好。”小白仰着小脑袋，第一个开口。“哎呀！”胖胖的姐姐脸上露出惊喜的笑，蹲下来看着小白。“好可爱的人类幼崽。”额！林洛和秦语又互相看了一眼。不用分辨了，这位胖大姐丝毫不掩饰不是人类的事实。“你们跟我来吧！”胖大姐对林洛和秦语说。“先在这里住一段时间，适应和休息一下，再送你们但蓝区去。”“姐姐，蓝区是什么？”秦语赶紧问。“人类住的地方。”胖大姐说。“我们这个世界现在有四个区域，蓝绿橙紫，你们现在在绿区，相对安全。”“橙区和紫区呢？”林洛问。她想起了那个大喊“救命”的女人。“慢慢再告诉你们。”胖大姐微笑。林洛和秦语带着小白，在绿区的树屋住了下来。树屋不大，里面只有一张矮矮的大床，刚好能睡她们两大一小，再趴一只小猫。小红和小明只能当戒指和手机了。树屋不高，根本直不起腰来，除了睡觉，平时她们都在公共区域呆着。公共区域是露天的，有几张长桌子，供大家吃饭，凳子千奇百怪，有树根，有石头，也有椅子。虽说露天，但周围都是树，倒也很清凉。饭菜每天有人（？）按时送来，主食除了米饭，就是方便食品，真空包装的面包蛋糕这一类，菜以蔬菜为主，偶尔有肉。“放心，不是人类，也不是有灵识的动物。”白静说。白静应该是胖大姐的助手，一个白白净净的小姑娘。可林洛和秦语还是拒绝吃肉。其他人也很少吃。肉基本被小红吃掉了，当然小红也吃不了多少，大多数会被剩下。呆了两天，林洛和秦语从胖大姐和白静那里，大概了解了一下这个世界。这原本也是一个人类的世界，不同于林洛原来的世界分国家和政府，这个世界只由一个统一的组织领导，叫作彩星组织，最高的领导人，是彩星统帅柴威。可不知道从什么时候起，也没人研究过起因，许多动物开始有了灵识，有的还混迹于人类，但人类那时候还懵懵懂懂，根本不知道会有巨大的灾难。大爆发是在半年多以前。开始的时候，人们会在山林或田野发现死去的人，死法儿各有不同。有的是被虐待死的，身上有各种各样的伤，刀伤、枪伤、烧伤等等。有的似乎被什么东西撕咬，只剩下头和骨架，甚至连骨头都残缺不全。渐渐地，失踪人口开始大量增多。彩星上层终于意识到这不是一个又一个意外，或者需要破解的刑事案件，而是一个有庞大组织的恐怖行动。直到，柴威十几岁的儿子失踪，而副统帅李影，在一次参加另外一个副统帅大卫·史密斯举行的宴会后，发现了在马戏团表演的柴小少。据说，当时大卫微笑着地看着他的同僚：“怎么样？这些原本应该动物来表演的节目，换上你们人类，也不错吧！”接下来，就是一场人和动物的大战。“这是一场惨绝人寰的互相残杀。”胖大姐说。“死的最多的，就是那些没有特权没有武器的普通人类，和没有灵识，或者有了灵识，却无法变成人隐藏在人类中的动物。”“最惨的是人类的宠物。”白静叹息。“因为，不仅人类杀它们，动物也杀它们。”林洛下意识地抱紧了怀里的小强。胖大姐没有忽略林洛的动作，对林洛笑了笑：“放心吧，在这里，你们还都安全。再说，小强也不是宠物猫。”“蓝绿橙紫四个区，是怎么回事？”有个男人问出了林洛一直想问的问题。“人类和动物们混战了四个月，都是死伤惨重。人类有先进的武器，可是动物能变成人类的模样，还能很精准地通过气味区分同类和异类，让人类许多时候都无计可施，还会遭暗算。在混乱中，有一拨人和变成人的动物，不仅不杀人不残害动物，还救了不少灵人和动物，后来，这个组织越来越大，足以和那些人抗衡，就形成了现在的蓝区和绿区。”“哪个区域在绿区的西南方？”林洛问。“橙区。”胖大姐回答。“橙区，是那个大卫的地盘吗？他是什么动物？”林洛又问。“是豺。”白静回答，深深地看了林洛一眼。“狼？”有人问。“不是狼。”林洛说。“豺狼虎豹，豺排在最前面。”狡猾，善于团队作战。的确很适合做统帅。来到木屋的第三天，林洛开始和其他人一起打扫公共区域的卫生。饭有人做，卫生还是要他们自己打扫的。需要打扫的，还有公共浴室和卫生间，不过都离木屋很远，有专人打扫，用不到他们这些人。他们这些人，除了洗澡和去洗手间，可活动的区域并不大。说是为了安全。其实也有些许不信任。林洛知道，她们之所以被带来绿区，不是因因为她们离绿区最近，而是需要观察一段时间。毕竟不知道他们这些从别的世界来的，到底是什么人！当然也是为了他们的安全。橙区的兽人，和紫区的人兽――胖大姐他们是这么称呼的，都挺危险。刚刚打扫完，就看到胖大姐带了三个男人回来。竟然有两个她们见过的人。“嗨，大家好！”李浩依然是是自来熟，笑眯眯的跟大家打招呼，又特别对林洛和秦语两个挥挥手。“两位美女，又见面了。”章洪生依然是不善言辞，只对她们两个笑了笑。林洛回了一个微笑。秦语微微皱眉，笑容有些勉强。当晚，回到木屋，秦语在手机上打出一排字，递给林洛看。――今天新来的，有人不对劲儿。――有感觉？林洛问。秦语“嗯”了一声。树屋不一定隔音，她们只能这样交谈，要么隐晦一点儿，要么用手机。――明天想办法把他们分开，看看究竟是谁的问题，还是都有问题。“好。”秦语答应着。林洛想了想，新来的除了李浩和章洪生，另外那个男人，好像叫李铮。据李浩说，他们是到了这个世界才认识，并不熟。最有可能的，就是他。当然李浩和章洪生也不能忽视，人是会变的！虽然有担忧，但林洛同时又放心了一件事。前两天，秦语什么感觉都没有，她差点儿以为秦语的异能因为换地图消失了，尽管秦语的红线和她的花瓣都在。怎么也算是熟人了，林洛和秦语跟李浩他们走得比较近，丝毫没引起对方的怀疑。李铮因为来到这个世界就认识了李浩和章洪生，白天也一直跟他们在一起。怎么能让他们分开呢！主要是秦语的感觉范围扩大了，都在公共区，不太好区分。“姐姐，窝要嘘嘘。”小白小声开口。林洛眼睛一亮。前几天小白嘘嘘，她和秦语都跟着去，今天可以换换人了。林洛非常想凡尔赛一下，说听他们拌嘴都听烦了。但想了想还是算了，又没有很多人围观，就秦语自己，也用不着矫揉造作地显摆。何况，她现在也越来越觉得有趣了。“喵~”小强叫了一声，看样子也非常想加入其中。林洛伸手撸了一把小强毛绒绒的头：“你还是当个安静的美猫咪吧，可千万别羡慕人类幼崽。”小白虽然又漂亮又白又软又萌，但她还是觉得毛绒绒更好撸。“喵！”小强又叫了一声，也听不出来是在答应还是抗议。“喵~喵~”小强立刻转动着小脑袋，四下张望。小红瞬间消失在林洛手上。秦语忍不住站起来。应该是另一只小猫的叫声，在她们刚才来的方向。林洛把小强抱起来，可别跟别的猫跑了。窸窸窣窣的脚步声，很快，琳达的身影出现。看到林洛和秦语，琳达怔住，停下了脚步，显然没想到会遇到别人。秦语见琳达似乎受到了惊吓，连忙露出一个和善的笑，语调也尽量温柔，生怕吓坏了小姑娘。“琳达，你也出来玩啊？累不累，要不要坐坐？”琳达看了看林洛，又看了看秦语，抿着嘴唇没说话，但还是慢慢地来到秦语身边。秦语把自己刚刚坐过的石头让出来，琳达沉默着坐下。秦语坐在琳达身边。“好可爱的猫咪啊！”秦语看着琳达怀里的波斯猫，也是蓝眼睛，浑身雪白，也是恨漂亮。“我能摸摸它吗？”琳达点点头。秦语伸出手来，试探地摸了一下，见猫咪没什么反感，又趁势多摸了两把。“它叫什么名字啊？”秦语问。“白云。”琳达轻声回答。林洛正在喝水，险些一口喷了出来。平心而论，这一身纯白的毛绒绒，叫“白云”确实贴切，“白云”也不失为一个好名字，可她却在第一时间想到了“黑土”，只能说是她的问题。猫咪的名字没毛病。至少比小强好。“好好听啊！”秦语说。林洛再次确认问题出在自己身上。秦语就没有那么多联想。“嗯。”琳达答应着，还对秦语笑了一下。显然很高兴秦语喜欢白云。“姐姐，小强会不会愿意跟白云玩？”秦语看向林洛。林洛把小强放到地上。琳达想了想，也把白云放下。白云立刻跑到小强这边，用头蹭小强的脸。小强被蹭了一下，没有任何表示，甚至连眼神都没给白云一个，非常的高贵冷艳。白云“喵喵”叫了两声，小强干脆一下子跳到林洛怀里，找了个舒服的姿势趴下，闭上眼睛。白云看出自己不受欢迎，也不回琳达那里，而是迈着标准的猫步，四处溜达去了。“琳达，你是从什么地方来的？”林洛也尽量语气温柔，以免吓到琳达。琳达打了个冷战，似乎想起了什么可怕的事情。秦语赶紧拍了拍琳达的手：“不怕啊，你不愿意说就算了！”“别怕，胖大姐说，这里很安全。”林洛也说。琳达点点头。过了好一会儿，她才吐出两个字：“橙区。”林洛有些惊讶。“你是这个世界的？”林洛问，怕琳达不明白，又解释了一句。“我和秦语姐姐，都是来自另外一个世界，不是咱们这里的人，不属于任何一个区。”琳达点头，表示明白。又点了一下头。林洛理解了一下，估计琳达是在回答她前一个问题。也就是说，琳达是这个世界的人，而且来自橙区。或者，是从橙区逃出来的。林洛仔细看了看琳达的脸、脖子、胳膊、小腿，所有露出来的地方都细腻光滑，没有任何伤口。应该没有受虐待。但看琳达提起橙区时的模样，肯定受过很大的惊吓。小强被林洛撸的十分舒服，呼噜呼噜了一会儿，终于抬起头，瞄了一眼白云。白云正在不远处的一簇花丛里玩耍，蝴蝶飞来飞去，白云跃跃欲试地伸出小爪子，挥了一下又一下。小强的脑袋跟着白云的爪子转了一会儿，“喵”了一声。林洛把小强放到地上，小强终于屈尊降贵地跑到白云跟前，和白云一起追蝴蝶。“小强，不要跑太远，”林洛喊了一声。“喵！”小强答应着。小白看小强走了，从石头上站起来，迈着小碎步来到林洛跟前，冲林洛张开胳膊。林洛当然拒绝不了软塌塌的小不点儿，赶紧抱起小白，让他坐在自己腿上。“哼！”小红在林洛指间。“呸！”小明在林洛衣兜里。这次没有让秦语个琳达听到。“等咱们到蓝区了，申请一个大房间，大家住在一起。”林洛许诺。小红和小明都不吭声了。还是很好安抚的。关键还是小白没回嘴。不然小红小明不会这么快就偃旗息鼓。秦语和琳达轻声说着话，秦语有意识地打听蓝区的情况，但琳达也没去过。秦语非常想问问橙区的事，又怕勾起琳达不好的回忆，只好作罢。“喵！喵喵！喵喵喵！”小强的叫声忽然急促起来。林洛赶紧去看，见花丛里只剩下小强，白云不知道跑到哪里去了。琳达一下子站了起来，嘴里叫着白云的名字，快步往花丛那边跑。林洛和秦语赶紧跟上。小强见大家都过来了，立刻往前跑去。林洛明白，小强这是在前面带路。白云并没有跑远，很快就找到了。琳达赶紧将白云抱起来，本来就白皙的脸，因为着急和担心，变得更白了。“好了，没事了！”林洛轻轻地摸了一下琳达的头发。琳达抿着嘴唇，点了点头。林洛又仔细看了看白云，也没发现伤痕。看来，琳达和白云并没有受到过直接的伤害。等琳达的情绪平复了一些，几个人就往回走，刚走几步，秦语就微微皱眉，来到林洛身边。“姐姐，应该是李铮。”“在那个方向？”林洛问。秦语往右前方指了指。“不管他，咱们回去。”反正他也没有挡住她们的路，林洛决定暂时少管闲事。现在还不知道的来头，有什么特殊的能力没有，还是以防备为主。公共区人多，安全一些，林洛当然是让秦语留下。“李浩，洗手间比较远，我一个人陪小白去不太安全，麻烦你跟我们去一趟吧！”林洛笑眯眯地看着李浩。“好啊！”李浩不疑有他，很痛快地答应了。“我也一起。”章洪生站了起来。秦语有点儿着急。如果问题出在李浩和章洪生身上，他们两个人跟林洛和小白在一起，会不会有危险？林洛对秦语笑了一下，把怀里的猫递给秦语：“小强，先让秦语姐姐抱。”秦语接过小强，林洛假装看带没带纸巾，拿出包里的手机。秦语瞬间明白，立刻放心了！哪里是只有林洛和小白，还有小红和小明呢！秦语跟李铮不熟，也不说话，只专心撸猫。不过周身的冷意，却一点儿没减少。虽然还不能排除李浩和章洪生，但至少这个李铮，是有问题的！之后，小白又去嘘嘘了一次，正好有个女人也要去，没能叫上李铮。直到下午，才找到机会。正好李铮要去小解，就陪着小白一起了！林洛当然得跟着，这是小白的强烈要求。公共区域里，秦语长长地舒了口气。“两位哥哥，你们是怎么遇到李铮的？”秦语问。李浩看着秦语，有点儿奇怪。他们好像说过了，这小姑娘为什么又问一次。“就是偶然遇上了，没什么特别吗？”秦语又问。“比如他被人追杀被你所救什么的。凑巧遇到，这情节太单调了啊，没有意思，如果是英雄救美……啊不不，你还是跟章哥比较般配。”秦语说着，自己忍不住笑了。“小姑娘，都跟你林洛姐姐学了些什么！”李浩阳光灿烂的脸上，透出一丝无奈。“我和你章哥只是朋友，不然上个世界早就有一个先没了。”“好吧！”秦语一副很失落的样子。章洪生愣了半天，终于明白这俩人在说什么，也很无可奈何。怎么每个世界的女孩子，脑回路都那么奇奇怪怪的！“就算不是真的吧！”秦语懊恼了一会儿就恢复了，眼睛亮晶晶地看着李浩和章洪生。“也是你们两个感情深，新来的就好像第三者，不能算数的！”唉！不是很熟，只能先说到这儿了！希望李浩和章洪生够聪明吧！林洛回来，看到秦语跟李浩章洪生两个人相谈甚欢，不用秦语说什么，就都明白了！秦语到底年龄小，不太善于掩饰，确定了人，就开始远离李铮。好在除了林洛小白，秦语跟其他人都不熟络，也没引起怀疑。林洛观察了两天。李铮还算开朗，人也很健谈，跟其他人相处的也不错，只从性格上看不出什么。似乎，还很喜欢小强。不过，小强对李铮不屑一顾，不仅李铮，它对这片区域的其他人类都不屑一顾。最喜欢黏着林洛。其次秦语。再其次小白。只要没事，林洛就会抱着小强，她吃饭，小强就趴在她腿上，她帮忙打扫卫生，小强就去找秦语抱。她和秦语如果刚好都有事，小强就会在她们身边跟着，或者在小白身旁转圈。但萌哒哒的小白对小强很高冷，除了第一天为了给小强洗脑的时候抱着小强说了几句话，就再也没抱过。随便它转。这天，大家刚刚吃过午饭，正准备去休息，胖大姐又带了人来，是一个白皮肤的小姑娘，和一只纯白色的波斯猫。小姑娘叫琳达，今年才十三岁，个子不太矮，比小栗子要高一些，头发是卷卷的栗子色，眼珠是黑的，应该是个混血。琳达有些怯怯的，紧紧抱着自己的猫，一言不发地跟着胖大姐，胖大姐对大家介绍她，她也不说话。胖大姐给她安排了林洛她们旁边的树屋。琳达沉默地爬上去，就再也不肯出来。除了吃饭，大家其余的时间都比较自由，打扫卫生也是出于自愿，而且是在上午。因为下午的空暇时间多，许多人会结伴到附近走走。胖大姐说，绿区很大，类似他们的区域有六个，其中两处是安排他们这些从别的世界过来的人。因为是过渡区域，所以设施比较简陋。而她们可去的地方，也是有限制的。大家都明白，也没人挑剔。谁都愿意能安安稳稳的，简陋也没关系，限制也没关系。睡过午觉，林洛和秦语先带着小白小强去了趟洗手间，回来之后，就到森林里去逛。途中遇到了带着人巡逻的白静。林洛已经知道，有名字的大多是人类，而诸如胖大姐他们，都是兽人。看到林洛和秦语，白静笑着跟她们打了招呼，叮嘱她们别走的太远。“好的！”林洛含笑答应，又看了看几个人，说了声：“谢谢！”白静笑了笑，带着巡逻小组离开。“咱们歇会儿吧！”林洛看附近有几块还算平整的石头，对秦语说。主要是担心小白累。小白在一块矮一点儿的石头上坐下，拦着林洛：“林诺姐姐，你把小强放到旁边晒太阳吧，抱着它怪累。”“小白真乖，知道心疼姐姐。”林洛说，把小强放到旁边的石头上。“心机！”小红轻哼了一声，倏低出来，挨着林洛坐下。“心机！”小明附和，却又委屈。“喔什么时候可以变？”这几天，小红和小明也偶尔互怼，只林洛能听到，但他们现在最想得不是互怼，而是怼小白。也包括小强。尽管林洛每天戴着戒指，拿着手机，可小红小白对成天跟在林洛身后的小白，和被林洛抱在怀里的小强，早就不顺眼好几天了。“小明，你也可以编，于果你能随习变回去。”小白慢吞吞开口。“随时编回去有什么了不起！”小明果然上当，立刻就不是小红的同盟了。“我是为了顾全大局。”“小红也顾全大局，这几天也没变。”小白又说。小红却没小明那么好骗，而是给了小白一个白眼儿：“别想挑唆！”小白不说话了，大眼睛忽闪忽闪，无辜地看着小红，仿佛美听懂他再顺什么。秦语还是第一次看到三个小朋友互怼，感觉非常新鲜。“姐姐，原来他们是这样相处啊，好可爱。”林洛临走前，问胖大姐要了几包零食。不然，如果回去正好遇见李铮，知道胖大姐叫她去了办公区，不怀疑才怪。换了她，她也怀疑。秦语看到林洛拿了零食回来，也没多问，接过零食跟小白吃了两包，其余的留给小红小明。主要是留给小红。留给够小明故意跟小红抢的。到了晚上，林洛用手机打字告诉了秦语，并跟她说，要装作跟没事一样。得让秦语学着会伪装自己，会不动声色。这一次秦语是跟她一起来到一个新的世界，可谁知道下一次呢！第二天上午，秦语让林洛抱着猫带着小白在一旁休息，她去跟大家一起打扫公共区域。这个打扫是自发，愿意的去打扫，不想干的，也没人有什么异议。大家都知道自己处在什么环境，倒没有了和平时代的勾心斗角。毕竟这是小事，能活着才是大事。李铮一直很积极地和大家打成一片，但今天有些不舒服，就没去打扫，走过来和林洛一起坐着。林洛正想着怎么接近李铮才不刻意，如果实在没办法，就只能再利用小白嘘嘘的时候了。现在见李铮主动到这边来，还用手捂着肚子，就顺口表示了关心。“怎么？肚子不舒服？”林洛问。“稍微有一点点疼，可能昨晚吃了凉东西。”李铮对自己的肚子疼倒没什么怀疑。“多喝热水。”林洛给了个很万能的建议，又很随意地问。“你是从什么样的世界来的？”这是个大家经常会问的普通问题，不会引起怀疑。又不是打听别人的异能。“我是从紫区过来的！”李铮小声回答。“紫区可以随便出来？”林洛露出好奇得神色。“人类是可以的！”李铮说。“四个区并不是和平划定的，很多普通人，如果不喜欢住在原来的地方，是可以到别处去的，只不过正常人都不会去橙区，蓝区又要考察一段时间。普通人怕危险，就呆在紫区不动了。”林洛记得，胖大姐她们并不知道李铮来自紫区，只是怀疑，可见李铮并没有跟绿区的人说实话。或者，现在住在这边的人，也只跟她说了。是想拉拢她？还是试探。林洛做出恍然的表情，笑了笑。“好复杂。我觉得呆在这儿就挺好的，至少挺平静。”“不。”李铮立刻说。“如果不能去蓝区，还是紫区比较安全，至少对人类来说是安全的。我是不太喜欢那边的环境，否则夜不会出来。”“那如果你去不了蓝区，紫区还会让你回去吗？”“我有通行证，可以，但你们就不行了。听说前几天有两个人想去紫区，费了不少周折，估计是能力很强，又……”李铮忽然停了下来。“又怎么样？”林洛一副被勾起了强烈好奇心的模样。“又要录几个虐待动物的视频，才行。”李铮压低了声音。林洛脸色突变，缩了缩脖子：“幸亏我没想去紫区，太吓人了！”“如果你想去，有人引荐也是可以的！”李铮说。这话不是暗示，几乎可以说是明示了！林洛摇摇头：“没有想去，就是好奇。”“嗯，不去也好，蓝区比较平静，我也是想去蓝区。不过，蓝区对紫区的人考察比较严格，我没跟胖大姐他们说实话，你可别说出去啊！”“放心吧！”林洛说，又扭头嘱咐小白。“小白，听到哥哥的话了吗？”“窝也不会说。”小白立刻说。“好可爱的小朋友。这么可爱，可要小心，别让橙区给弄去当宠物养。”李铮一副非常好心的样子。“宠……物？”小白天真地看着李铮。“是当猫咪吗？”“不是你姐姐这么对猫咪的，是会打你的哦！”李铮一边说，一边把手做出鹰爪状，吓唬小白。小白呆住，好像吓得不轻。“小白不怕。”林洛赶紧安抚小白。“我们就呆在这儿，哪里都不去。乖！”小白点头。“你也是，吓唬小孩儿干什么？”林洛对李铮轻声抱怨。俨然已经把李铮当成了熟人。“逗他呢！”李铮笑，伸手摸了摸小白的头。“小白不怕，哥哥会保护你。”“谢谢郭郭。”小白很乖地说。李铮似乎肚子疼的有些厉害，皱了皱眉头，连忙站了起来，匆匆往洗手间方向走了。林洛笑了笑，没有跟着。因为知道李铮是真的去了洗手间。肚子疼，不涉及异能，不会要了人命。小明还是很有用的。等秦语打扫完卫生，又休息了一会儿，林洛决定再到四处逛逛。“今天怎么没看到琳达？”林洛问。吃早饭的时候，就没看到这个不知道什么身份的小姑娘。“该不是还在睡觉吧！”秦语说，站了起来。“姐姐你等我一下，我去看看。”说是看，秦语也只是在树屋下面瞧瞧，根本无法上到琳达的树屋。攀爬的梯子是伸缩的，人在树屋里，都是收起梯子，其他人是上不去的。开关在树屋里面。琳达居住的树屋梯子并没有放下来，显然人还没有下来。“小懒虫。”秦语嘟囔了一句，回到林洛这边。“琳达还没起床呢！”“那不管她了，咱们自己去逛。”林洛说着，看了看小白。“小白，要姐姐抱吗？”“窝寄己走。”小白回答。“林诺姐姐抱小强吧！”“今天怎么这么乖！”秦语笑。她知道小白有点儿跟小强争宠。“窝又不系宠物！”小白说着，给了小强一个轻蔑的小眼神儿。林洛和秦语都忍不住笑。小白这是变相地怼小强呢！小强仿佛没看到小白的眼神儿，伸了一下腰，继续趴在林洛怀里睡觉。是一只小懒猫。这一次，她们没有去西边的树林，而是往南走。东边是办公区，北边是洗手间和浴室，都没什么可逛的。“两位美女，等等我们。”李浩的声音。“我们还没去逛过呢，不介意一起吧！”“当然不介意，人多了安全。”林洛微笑。南边是她们那天来时的方向。林洛问了李浩，李浩他们也是从南边过来的。“估计这里离南边的路最近。”李浩说。近？林洛和秦语想着她们都快走死了，才看到胖大姐，然后又跟胖大姐在树林里穿梭了一阵，才到的树屋，实在不知道李浩的“近”，是从何而来。难不成还有其他的小路？“没有路啊！”李浩说。“我们两个跟着李铮，在树林里绕了不是很远，就看到胖大姐了。”“李铮对这里很熟？”秦语满脸的好奇。李浩和章洪生对视了一眼。两个人之前就觉得李铮似乎知道有这片树屋，不像是第一次来。但因为呆了这么几天，这里的确很安全，就没多想。昨天晚上，李铮跟他们两个说他是从紫区来的，想到蓝区去，他们才知道，原来李铮不是从别的世界来的！“小心李铮。”林洛直接说。“不是什么好人！”虽然跟李浩两个人并不太熟，但上一个世界在相印岛，怎么也算一起经历过生死，还分享过救生衣，再加上秦语的能力可以分辨善恶，林洛还是挺信任他们的。最主要的是，李铮先遇到的他们两个，不可能不拉拢他们。她一个人跟李铮走得太近，没准儿会引起李铮的怀疑，如果林洛和章洪生也能有目的地接近李铮，也许能得到更多的信息。。也更好防备。“洪生也说他有些古怪。”李浩说。“我觉着还行吧！”“他不是想拉拢有异能的人到紫区去，就是想到蓝区卧底。”一直没说话的章洪生开口。“也或者，二者兼而有之。”林洛说。“行，我听你们的！”李浩爽朗地说，又看秦语。“小美女，你也注意，不要落单。”“好。”秦语答应着，忽然皱眉。“感觉不对？”林洛轻声问。“胖大姐跟人打起来了！”秦语说，用手指向东南方。“那边。”“去看看！”林洛说，加快了脚步。林浩和章洪生没听到前面的话，见林洛和秦语往那边跑，不知道发生了什么事，也赶紧跟上。“好像枪声！”秦语也不悄悄说了，扭头看李浩和章洪生。“你们两个有进攻型异能吗？如果没有，还是不要去了。”“没听到枪声啊！”李浩说。有点儿愁。他和章洪生，还真没有输出技能，不过是本来有些功夫，还有上一个世界救人攒了几条命。当然也有别的，可也不是能打型的。没有路，在树林里绕来绕去，跑不快，还要照顾小白，几个人走大概十几分钟，李浩白听到枪声。“小美女，听力不错！”李浩表扬秦语，想起在相印岛的时候，似乎也是这个小姑娘听到有人要在岛上放火。应该不只是听力。秦语没说话。跟胖大姐打起来的，不只是一个人！胖大姐似乎也有枪，但对方人多。秦语听到一声低哼。“胖大姐受伤了！”秦语说。“你们能打吗？”李浩赶紧问。林洛停了下来。李浩既然这么问，说明他和章洪生的异能也不是攻击型，那他们还是不要过去，否则太危险。这个世界，除了动物可以在人与兽之间转换，似乎并没有人或动物觉醒其他异能，打仗靠的还是武器。可并不是所有的人都有枪。林洛把小强递给秦语，转向李浩和章洪生。“既然大家都不能打，麻烦你们保护秦语和小白小强，我自己过去看看。”“姐姐！”秦语轻叫了一声。她知道林洛左手腕没有红线圈了。“没事，小红小明在呢！”林洛轻声说。秦语点点头。李浩和章洪生没有那么好的听力，不知道林洛和秦语在嘀咕什么，但看到秦语点头，似乎很信任林洛，也就没阻拦林洛，也没有逞英雄之气。虽然他们都不只一条命，可现在换地图了，再也不会增加性命了，还是要珍惜。谁知道这个世界有没有危险，将来又会遭遇什么样的世界！“美女，小心！”李浩说。林洛已经往前走，闻言用手比了个ok。树越来越少，林洛的视线渐渐开阔，也越来越不好藏身，林洛放慢了脚步，放低身子，以稍微粗壮的树为掩体，悄悄往前行进。有说话声，不止一个人。林洛躲在一棵大树后，屏住了呼吸，悄悄探出头，又迅速地躲起来。没有她想象的黑色西服墨镜和一团杀气。六个人，五男一女，女的身材高挑，男的高矮胖瘦不一，穿的很随意，不急不忙地走着，看不到任何武器。刚才说什么她没听清，但现在已经不相互交谈了。没有胖大姐。秦语不在，林洛不知道这六个是不是跟胖大姐打起来，还让胖大姐受了伤的人。但没看到其他人。林洛想了想，趁那几个人还没到跟前，站起来，慢悠悠地从树后面走了出来。顺手摘了身边的一朵不知名的小野花。一边走，一边继续摘花。六个人显然没想到又遇到人，其中一个高个子男人迅速地把手伸到腰后，被女人伸手给拦住。林洛假装没看到，哼着不成调的歌，继续往前走，迎面看到六人，似乎吓了一跳，用手拍了拍心口。“小姑娘，这是要去哪里？”一个三十多岁的男人问。“随便逛逛。”林洛长出了口气，小心地看着几个人。“你们也是绿区的人？巡逻？我没走出安全区吧！”“没有，不过也别往前走了。”女人笑着说，又问：“你刚才听到了什么没有？”“什么？”林洛睁大了眼睛，不明所以。“没什么！”女人笑笑，看了一眼走在中间的一个矮小精干的人，又转向林洛。“别再往前走了，不安全。”“好！”林洛答应着。“谢谢姐姐。”说完，她回身往回走，一边走，一边小声嘟囔：“我希望他们六个打起来。”没动静。“小明？”“许愿人数限定三人以内，不能许群体愿。”小明说。“希望那个女人和刚才她阻止的高个子打起来。”林洛没功夫吐槽限定，赶紧说了一句。话音刚落，林洛就听到“砰”的一声响。林洛几个人回到木屋，李浩和章洪生刚刚从各自的木屋下来。“两位郭郭好。”小白很有礼貌地跟两个人打招呼。“小白好啊！”李浩乐呵呵地看着小白，毕竟好看又有礼貌的幼崽大家都喜欢。“两位郭郭系刚起床吗？”小白眨巴着大眼睛问。林洛觉得小白越来越善解人意了。“对啊，昨晚又没睡好。”李浩故意愁眉苦脸地说。章洪生看着李浩无奈地笑了笑。不过李浩说的也是真的。树屋是挺好，住着也新鲜，就是蚊子太多。李浩的体质比较招蚊子，喷了药也不管用。只好白天补觉。章洪生不善言辞，李浩睡觉，他就躺在木屋里看书。胖大姐和白静她们给临时居住在这里的人准备了很多书，以便大家打发无聊的时光。林洛跟李浩章洪生说了几句话，就带着小白抱着小强，找了个椅子坐着。秦语和琳达坐在她附近。“林洛。”林洛跟小白小强玩儿的正开心，听到有人叫她，抬眼去看，是胖大姐。“大姐，有事。”林洛放下小强，站起身来。“你跟我来一下。”胖大姐压低了声音。小白摇摇晃晃地去找秦语，小强亦步亦趋地跟着小白。林洛跟胖大姐沿着小路，来到一排临时搭建得简易房子处，估计是办公区。“请坐。”胖大姐说，给林洛倒了杯水。林洛接过水，道了谢，静静地看着胖大姐。“我听白静说，你刚刚去西边逛了逛。”胖大姐开口。“可曾遇到过什么人？”“琳达。”林洛回答，想了想，又说。“还有……李铮？”“你没看到他？”胖大姐听出林洛并不确定。“只知道那边有个人，不知道是不是李铮。”林洛说。“是他，那里留着他的气味。”胖大姐说着，拿出个东西，递给林洛。林洛看了半天才看出来，应该是个小型的录影机。“李铮在那边放了这个？”林洛问。“为什么？”“目前还不知道。”胖大姐说。“我们也不会在那边变身，你们应该也不会在那边施展异能。”胖大姐知道外来的人有异能，毕竟她们不是第一批过来的其他世界的人。好像是第二批。至于第一批人去了哪里，没人告诉他们，他们这批人里，也没人问。虽然心里都挺想知道。毕竟关乎他们的将来。“大姐，你把它拿回来，会不会打草惊蛇？”“李铮是我们这里的人，我怀疑他是从紫区来的！”胖大姐说。“紫区，究竟都是些什么……人？”林洛很好奇。林洛早就想问，但胖大姐和白静他们都很忙，只跟他们说了说之前的变故，并没有详细介绍紫区和橙区。橙区是大卫的地盘，还是林洛猜出来的。只知道胖大姐和白静提到紫区，管居住在那里的叫作“人兽”。“是一群恨不得把我们赶尽杀绝的人！”胖大姐笑了一下。“你们许多人类的恶意和贪欲，并没有限制。”林洛表示同意。有些人的贪念，的确是毫无上限和下限。“幸亏也有很多心存善念的人。”胖大姐感慨。“否则，对你们和我们来说，都是一场巨大的灾难。”“已经很大了！”林洛叹息。“是啊！”胖大姐也叹息，又接着说刚才的事。“我和白静他们都觉得，李铮是来打探绿区消息的，也或者，是来争取你们的。你们这一批，来自其他世界的，比较多。”“之前那些人，去了哪里？”林洛趁机问道。“第一批只有七个人是从外面来的，其他是从橙区逃出来的。那七个人，有五个去了蓝区，还有两个，不知道去了哪里。”“不知道去了哪里？”“对，他们在这里住了两个月，我们觉得他们心术不是很正，就让他们自行离开了。”“不担心他们去紫区吗？”林洛问。从外面来的，大多数都有异能吧，如果去了紫区，不是会对绿区和蓝区不利？那两个人，应该不会去橙区找死。但也不一定。“紫区也不是那么好进。”胖大姐笑。“柴威不是那么好对付的！”原来紫区是彩星老大的地盘。自己的儿子被抓去表演马戏，不管救出来没救出来，是死是活，估计都遭了不少罪。难怪紫区那么恨动物们。当然，也有可能是他们先虐待或虐杀了动物，或者大量捕杀，才引发大卫·史密斯率领的报复。这个因果循环，胖大姐她们都没说，也可能她们也不知道。“大姐，你叫我过来，不会只跟我说说这么简单吧？”林洛决定说正事。“对。”胖大姐很直接。“我们想请你帮个忙，多注意李铮，看看他到底是什么目的。”“大姐这么信任我吗？”林洛笑。“我们虽然不如你们心思多，但直觉很准。”胖大姐说。“这一批人虽然多，但除了李铮，其他都还好。不过，请你帮忙，是白静的决定，她说你一定会答应的！她有急事回了蓝区，不然，她会来跟你说的。”“急事？”林洛想了想，还是没忍住。“跟琳达有关的吗？”“果然白静说的没错，你的确够细心。”胖大姐说。林洛没说话。她看到白静她们有通讯工具，如果不是大事，白静用不着回蓝区。而这个大事，估计就是从橙区逃出来的琳达了。上一批也有从橙区逃出来的人，按理说，这次只有一个琳达，应该用不着严阵以待。除非琳达身特殊。绿区忽然来了特殊的琳达，又来了一个可能是紫区的李铮，这形势有点儿复杂啊！搞不好，就是一场腥风血雨。“好吧！”林洛考虑了几分钟，答应了胖大姐。“我只能尽力，大姐别失望就行。”“谢谢你！”胖大姐郑重地说。“我们的人太显眼，不然也不让你冒险了！”“大姐客气了。”林洛说。太显眼，只是一个理由吧！绿区的团队，包括巡逻组和后勤组，李铮不可能都认识。实在不行，还可以从蓝区再派一个人来。主要还是看中他们这些从其他世界过来的人，有异能吧！可惜，她没有啊！林洛回身去看，只见女人倒在地上，腰下面一片血红。“小夏，你疯了！”矮个子立刻呵斥高个子，又说。“小商，去看看田甜的伤。”林洛趁他们说话，假装害怕，躲到一棵小树后面，歪着脑袋小心地看，嘴里却一直没停。小商是个胖子，好不容易费劲巴拉地刚蹲了下来，却见小夏一抬腿，狠狠地把小商踹了出去，又抬手，对着矮个子就是一枪。矮个子往旁边一闪，子弹打中左肩，血立刻流了出来。旁边的两个男人见此情景，立刻拔枪，小夏飞起一脚踢到其中一个超丑的人手上，又“砰”地一声，给了另外一个一枪。那人应声倒下。林洛有点儿可惜，那可是个美男子！精干的矮个子显然是他们的头儿，强忍着疼痛拔枪射击。不愧是头儿，一枪毙命。林洛许的第二个愿望是小夏对他身边的两个人动手，小商正是其中的一个，而另外一个就是矮个子头目。只是没想到，小夏对小商动的不是手，是脚，没什么杀伤力。幸亏另外两个人看到小夏打伤同伴，也加入战斗，不然，还真不好办。六个人伤了三个，死了一个。小商已经爬了起来，没受伤。超丑的那个只是被踢飞了枪，也没受什么伤。超丑先确定了小夏已死，又捡回自己的枪，走到矮个子身边，查看他的伤势。“小商对矮个子和很丑的那位开枪。”林洛立刻说。还是直接指定使用武器吧，不然如果再给一脚啥的，没什么用。可是林洛没想到，小商就是个医生，虽然有枪，但根本不太敢用，估计以前也没用过，举起枪的手哆哆嗦嗦，对着两个目标连开两枪，却一枪也没打中。一颗子弹打在小个子身后的树上，另外一颗不知道飞去了哪儿。超丑正给小个子止血，见小商也发疯，正要拔枪还击，却被小个子制止。“先别动，有蹊跷。”林洛的心都快跳出来了，她又没说每人只开一枪，小商怎么不再继续了呢？难不成，没子弹了？或者她的愿望有时限？小个子已经怀疑，而她只能再许一个愿望了！如果她这时候许愿超丑给小个子和小商各一枪，小个子应该有防备，而且以小个子的心思，不会打死超丑。小商会死或受伤。而开枪的超丑，最多受伤，也许连伤都不会受。小个子会更怀疑。林洛躲在树后面，正琢磨最后一个愿望怎么说好，就听到“砰砰砰”几声枪响。小个子和超丑立刻分开，一边开枪还击，一边寻找掩体。可怜的胖小商应声倒地，也不知道是死是伤。林洛壮着胆子瞄了一眼。是白静带人赶了过来。还行！比港台警匪片强多了！那些剧里面，都是等人死光了才会有大批jing员出现。林洛长长地舒了口气，在树后面坐下来，决定等他们混战结束，再悄悄回去跟秦语李浩他们汇合。现在还是老实地呆着吧，子弹可不长眼睛。白静带的人多，战斗很快结束。林洛听不到枪声了，没忍住，还是探出头来围观。小个子和超丑反抗不成，双双毙命。白静这边有三个人胳膊受了伤。之前的田甜并没有死，小商也没有死，被小夏给了一枪的那位美男子，也没有死。白静打了个电话。过了一会儿，有直升机飞了过来，对方的三个伤员被运走。白静这边的三个是轻伤，被人护送着不知道去哪儿疗伤去了。林洛正想着他们要怎么处理尸体，就看到走路一拐一拐的胖大姐带着两个人走了过来。白静跟胖大姐轻声说了几句什么，胖大姐往林洛这边看了一眼。林洛赶紧缩回去，不想被发现。但显然晚了。白静已经带着人向她这边走过来。林洛只好站起来，从树后面慢吞吞走出来，对白静招了招手：“嗨！”“大姐她们要处理尸体，你未必会喜欢看到，还是回去吧！”白静并没有问林洛为什么会在这儿，而是建议林洛离开。“好。”林洛答应着，并没有好奇胖大姐她们怎么处理。可以想到。不过，胖大姐究竟是什么动物呢？应该是个胖胖的猛兽。跑得很快的胖胖的猛兽有什么？林洛一边往回走，一边琢磨，不知不觉就回到了跟秦语他们分开的地方。竟然没怎么感觉到累。看到林洛回来，几个人立刻围上来。秦语更是把林洛上下前后左右地看了个遍，没发现任何伤口，才放下心来。小白则对林洛伸出小胳膊。趁着林诺姐姐还没抱小强。林洛一把抱起小白：“小白，你有听秦语姐姐和哥哥们的话了吗？”“窝有听话，在这里等姐姐，但系李浩郭郭不听话。”小白立刻明目张胆地告状。“李哥担心姐姐不安全，刚刚要过去看看。”秦语解释。“被章哥和小白拦住了。”时间是不短了，难怪他们担心。“来的什么人，怎么样了？”李浩问那边的情形。林洛说白静带了人过去，已经没事了。“没事就好，咱们回去吧！”章洪生建议。小白觉得章洪生郭郭有点儿不可爱，他还没让林诺姐姐抱够。往回走了，他是不会让抱的，毕竟他比小强重很多。小白刚下来，小强就“喵喵”地对着林洛叫了起来。秦语只好把小强递给林洛。“小强有没有听话啊！”林洛摸着小强的脑袋，笑眯眯地问。“喵喵喵。”小强回答。声音非常像“听话了”。林洛丝毫不怀疑，小强有一天也会变成小盆友。小红小明原本是没有生命的，都变了。何况小强。何况这本来就是个动物会在人形和兽形之间转换的世界。林洛叹了口气。她还是喜欢毛绒绒。虽然人类幼崽也很可爱。几个人回到木屋区域，看到李铮正在跟琳达说话，林洛一顿。李铮不管是想拉拢人去紫区，还是想到蓝区卧底，还都好办，但是，如果他知道了琳达来自橙区，而且可能身份特殊，那就麻烦了！秦语听林洛说起过，琳达可能身份不一般，看到李铮跟琳达在一起，她想了想，蹦蹦哒哒地走过去。“琳达，李哥，你们说什么呢这么开心，也让我听听啊！”秦语满脸的天真。“李哥说他特别喜欢白云。”琳达低声告诉秦语，似乎比刚来的时候开心了一点点。“谁不喜欢白云啊，我也喜欢。”秦语说着，伸手抱过白云。白云比小强好，谁抱都行，不会“喵喵”的指定人抱它。“小妹妹，你们去哪里玩了？”李铮笑眯眯地看着秦语。“去了南边，有几个人跟胖大姐打起来了，被白静带人给打死了！”秦语说。林洛这时候也走过来，坐在秦语身边。“哦？不知道是什么人？”李铮一副很感兴趣的样子。琳达的脸色立刻变了。秦语伸出手来，握住琳达的手，感觉琳达有点儿抖。“我觉得应该是紫区的人。”林洛开口。“如果是橙区，胖大姐应该能觉察出来。”琳达明显地松了一口气。到底是小孩子，什么都表现在脸上。“紫区一般只跟橙区起冲突，怎么会突然派人到这边来？”李铮做出一副百思不得其解的模样。“谁知道！”林洛似乎对这事一点儿不感兴趣，结束了话题。吃晚饭的时候，胖大姐没出现，第二天一早也没来。应该在养伤。琳达今天没有起得很晚，吃过饭，还想跟大家一起打扫卫生，但大家见她年龄小，也不像是干过活儿的样子，都让她坐在那里休息。林洛和秦语都加入了自愿劳动的行列，本来让小白跟琳达一起玩，但小白不肯，找了块小点儿的毛巾，哒哒哒地跑来跑去的到处乱擦。玩的非常开心。琳达一个人坐在那儿，守着两只猫。所谓的打扫卫生，无非是扫扫地，擦擦桌椅。不过，虽然活儿不复杂，参与的人也多，但因为公共区域比较大，也要打扫二十多分钟。林洛擦完一张桌子，看着没什么事了，就跟小白一起擦桌子腿儿，主要是为了陪小白玩一会儿。因为小强的存在，小白一直很委屈，只不过小白想做个懂事的孩子，不肯明说。林洛非常想让小白心理平衡一下。秦语扔了垃圾回来，看到刚刚琳达坐着的位置空了，小强和白云也不见了。她一顿，四下看了看，没发现琳达的影子，赶紧来到林洛身边。“姐姐，琳达和小强去了哪儿？”林洛连忙抬头去看。琳达和小强、白云，都不在了！擦桌子腿儿之前，她还看了一眼，琳达那时候用手支着下巴，仰头看天。白云和小强在不远处玩耍。也就几分钟，能去哪儿？林洛放下抹布，抱起小白。“先去琳达住的树屋看看。”梯子是放下来的，树屋的门关着，秦语爬上去看了看，对林洛摇了摇头，用最快的速度下来。李浩和章洪生这时候走了过来，显然也发现琳达不见了。“李铮也不在。”章洪生说。因为也有其他人没干活儿，不知道去了哪里，所以大家都不太在意谁在谁不在。毕竟都没怀疑过谁的身份。“会不会去洗手间了。”李浩说。“我们去西边看看，麻烦你们去南边找找。”林洛说。办公区在东边，洗手间和浴室在偏东北的位置，这两个方向往来的人比较多，如果琳达真的去了洗手间，倒不可怕。但万一不是呢！除了往办公区和洗手间去，有两条小路，其他地方原本没有路，但大家这里逛逛那里走走，附近的区域，也踩出了不少参差不齐的羊肠小道。鲁迅先生说得对啊！“林诺姐姐，窝不要抱抱了，你会累。”非常懂事地开口。“姐姐不累。”林洛对小白笑了笑。“等下找到小强……”“喵~~”像是回应林洛的话，前方忽传来小强的声音，似乎……有点儿生气，更多的是无奈。林洛和秦语立刻加快了脚步。没走几步，就又听到“喵”的一声，非常无奈了！林洛抱着小白，脚底下却一点儿没停，很快闪过一棵粗壮的树，立刻看到了被绑在树根上的白云。白云被紧紧绑在树上，嘴上被缠着透明胶带，正在无声的挣扎。秦语赶紧跑过去，先把白云嘴上的胶带撕下来，因为比较急，带下来不少白色的毛毛。秦语也来不及安抚白云，先给白云解开绳子。“白云不怕。”感觉到白云在颤抖，可把秦语心疼坏了，把白云抱在怀里，轻抚着它的背。小强看到白云安全了，立刻跑到林洛跟前，对着林洛“喵喵”地叫，很气愤，似乎在告状。林洛蹲下来，把小白放到地上，伸手摸摸小强的头，安抚着它。但是琳达不在这里。秦语也没感觉到李铮在附近。就算林洛看完那一眼之后，琳达就离开了，也不可能走的太远。“琳达！琳达！”林洛扬声叫道。“喵！”小强对林洛叫了一声，扭头往回走。林洛立刻抱起小白，跟着小强走。秦语也连忙跟上。林洛感觉自己也就走了一两分钟，就听到琳达焦急的喊声。“白云！小强！”林洛长长地舒了口气，迎了上去。“姐姐！”琳达看到林洛，眼睛一亮，又看到了地上的小强，蹲下抱起小强。“小强，你去哪儿了？白云呢？”“在这里。”秦语气喘吁吁的声音。林洛回头，有些奇怪。怎么感觉秦语很累的样子！“姐姐，你也太快了！”秦语喘了口气，对林洛说。“咱们走出很远吗？”林洛有些不确定了。“是啊！”秦语回答。“比那天远。”开始的时候还好，秦语紧赶慢赶，算是跟上了，可刚刚往回走，小强和林洛都太快了，她几乎是跟着跑的！好累！林洛依然抱着小白。小强自己跑。秦语抱谢白云，和琳达一边走一边说话。原来，琳达对着天空发了会儿呆，等回过神儿来，发现小强和白云不见了，她赶紧去找，却因为走错了方向，反而落在她们后面。“还好找到了，也不知道是谁，把白云绑在了树上！”秦语恨恨地说。琳达的脸色一下子就变了！秦语虽然嘴上说着“不知道是谁”，但心里早就认定了李铮。林洛也觉得再没有别人。看到琳达脸色变了，林洛怕琳达胡思乱想，对琳达温和地笑了笑：“别怕，以后我们看好白云，坏人就没机会欺负它了！”李铮的事，不能告诉琳达，小姑娘太不会掩饰自己了。“喵喵！喵喵！”小强对着林洛叫，好像有话，却说不出来。公共区域有些热，只有几个人坐在树下的长椅上，其他人估计都到树林里找凉快的地方去了。李铮和章洪生还没回来。当时着急了，要是冷静一点，林洛不会让李铮他们去南边找。南边离琳达坐的地方比较远，那么短的时间，可能连公共区域还出不去。林洛倒不太担心。李浩反应快，章洪生比较细心冷静，就算遇到什么事，两个人也能应付。秦语陪着琳达安抚白云，林洛则抱着小强，用意念请教播报小能手小红。“小红，我感觉我体力比从前好了，走路似乎也快了，你知道怎么回事吗？”难道是来到新世界，要觉醒异能了？小红并不太想搭理林洛。这几天，虽然她和小明依然每天互怼，偶尔也怼小白，可林洛明显对小白的关注多于她和小明。心机小白！假装懂事，又假装的很明显，故意让林洛觉得他心里很委屈但他就是不说，果然林洛心疼了，对他关注也多了！林洛没听到小红回话，知道小丫头应该是在闹情绪，也没再追问，拿出奶瓶来，给小白喝水。“你还是没有异能。”小红的声音还是开口了，但有点儿气鼓鼓的。“应该是小强，你多抱抱它，可以增强你的体力、视力、听力和敏捷度。”“哦！”林洛答应着，稍微有那么一丢丢失望。体力视力听力敏捷度当然也很重要，可她还是更想有异能。算了！在能觉醒出异能的世界她都没啥变化，更别说这个没人进化出异能的世界了。不能太贪心。有小红小明小强小白就挺好的。吃午饭的时候，李浩和章洪生回来了，见林洛和秦语找到了琳达和两只猫，两个人都松了口气。林洛问了问他们是否顺利。“没遭遇意外，只是走得路稍微多了些。没有联络工具太不方便了！”李浩说。虽然他也想到了琳达应该不会在这边，可受人之托，还是要尽心尽力去找。如果手机能用就好了！李浩经过的第一个世界，是克隆人战争，手机电脑什么的都不受影响。到了上一个世界，他和章洪生的手机也都在，但他们是在异变后到的，那个世界已经没有网络，也不知道跨世界的手机能不能用。现在知道了，他们的手机，接收不了这个世界的信号。林洛对李浩的话深表赞同。可是小明也是接收不到这个世界的网络，只能单着机。她看到胖大姐白静她们都有联络工具，跟手机差不多，也想有一个。但目前，估计不会给她们这样的设备。毕竟他们还在观察期间。万一有人拿着联络工具，跟不该联系的人或兽人联系呢！吃过午饭，林洛带着小白小强回树屋午睡。秦语没回来，跟琳达去了她的树屋。琳达一个人住的树屋有点儿小，躺两个人应该会挤，但琳达和白云都需要人安慰，秦语现在是知心小姐姐。“我要吃薯片。”刚回到木屋，小红就说。“你刚才吃了好多肉肉。”小明贱兮兮地开口。“我怀疑，你再出来的时候会变成一个胖妞。”“我，乐，意。”小红一个字一个字地说。林洛知道小红这两天憋着气，很想化悲愤为食欲。而且，小红只在刚到这个世界那天早上吃了包薯片，一直没吃零食，已经很节制了。也很委屈了。林洛从背包里拿出薯片。“还不知道什么时候能去蓝区，都吃完了，看你还吃什么！”小明继续打击小红。趁着小红不想说话，他多说两句。小明的话刚说完，林洛就看到突然出现在她面前的漂亮的不像话的小红。“林洛，你还想要什么，我们放在一起复制。”小红说着话，还没忘了蹬了一眼林洛放在枕头边的小明。“你会复制？”林洛惊讶。“我跟孟媛姐姐学的！”小红得意地扬起小脸儿。“我变成人之后，多了学习能力。”“那你还学了什么？”林洛惊喜。“小栗子的栗子雨，阿姨的自愈能力，还有秦语的感知能力。不过，栗子雨和复制都学的不太好，因为跟她们一起的时间短。我学的最好的就是自愈能力啦，跟阿姨一起住了半个月呢！”林洛想了想。现在有吃有喝，也不需要复制太多的东西，再说也没地方放。“你就复制薯片松籽吧，哦对了，再给小白复制个奶瓶，省得他那个坏了，就没有用的了。”林洛说。小红嫌弃地看了小白一眼，但还是把仅剩的一包松籽三包薯片和小白的奶瓶，放到了一个方便袋里，把手放在方便袋上。林洛专注地看着小红的手。很快，另外一个方便袋就被小红复制出来。“你一天可以复制几次？”林洛问。“最多一次，有时候还可能复制不出来。”提到这个，小红有点儿沮丧。学习能力是她变人形后才有的，白天林洛带着戒指，她跟孟媛和小栗子接触也不是特别多，栗子雨和复制能力学的不太专业。尤其是栗子雨，她都不敢试，估计只有几个栗子。自愈能力她就学的很好，虽然没试过，但她很清楚。早知道有这个能力，她就不要林洛那两条多命了！“不得了啊！”林洛惊叹。“以后你不是想有什么异能，就有什么异能。你看，这里就有二三十人，你不是能学会二三十个能力，”“要跟有异能的人近距离接触十天以上，好吗？”小红感觉心很累。“现在除了秦语，我和谁都不算近距离接触，就算有，一次两次也没用的！”“好吧！”林洛叹了口气，忽然想起了一个更不得了事情。“那啥，你学了小栗子的多重人格没有？”小红非常无语，对林洛翻了个白眼儿，打开一包薯片，“咔嚓咔嚓”嚼了起来。小白正躺在床上拿着奶瓶喝水，听了林洛的话，他赶紧拿开奶瓶，坐了起来，但还是被呛了一口，“咳咳咳”地咳嗽起来，咳的小白脸儿都红了。林洛连忙给小白顺气儿。“姐姐，多重人格系病，不系异能。”小白终于不咳嗽了，看向林洛的小眼神儿十分无奈。“哦哦，那就好！”林洛松了口气。有一个小红已经够了，她可不想再有大红紫红粉红橘红。咦？小明怎么忽然这么消停？林洛看了一眼，果然手机屏幕是亮着的。林洛拿起手机，看到手机上歪歪扭扭地画着个正在大哭的小人儿，旁边有一行字――林洛姐姐的智商太感人了！林洛非常想告诉小明，她不仅可以智商感人，还可以体力伤人，比如把手机从树屋上扔下去什么的！还是小强最乖啊，已经开始呼噜呼噜睡觉了。小红躺在林洛旁边睡了个午觉，又安安分分地做回戒指。小明非常羡慕，决定从现在开始好好学习天天向上，争取能早日在人机之间自由转换。吃晚饭还早，林洛和秦语、琳达、小白外加两只小猫，找了个地方坐下，都决定不去逛了。秦语告诉林洛，白云必须有人抱着才能睡一小会儿，中午她和琳达把白云放到床上，白云总是一会儿哆嗦一下，随即就惊醒，不停地“喵呜喵呜”，很惊惧很害怕的样子。现在白云还在睡，琳达抱着它，不说话，只是担忧地看着。林洛让秦语抱着小强，假装听不见小强委屈的喵喵的叫声。她是想试试，秦语的体力敏捷度啥的，会不会增强。小强叫了几声，见林洛没反应，只好勉为其难地趴在秦语怀里。“小强，你要乖。”小白煞有介事地对小白说。“有人抱总比没人抱强。”竟然每个字都说的很清晰。林洛忍着笑，抱起小白，让他坐在自己腿上。“心机！”小红轻哼。这个小白，又开始了他的表演！“早知道我也变成小小孩子。”小明非常羡慕。小红见小白咕咚咕咚地用奶瓶喝水，透着点儿小得意，更气了。可这么多人，她又不能明着怼小白，只好转向小明：“你不是怕死吗？”在那个世界，她和小明都是担心小于六岁会有危险，所以才自己选择了年龄。小明选了七岁，她当然要比小明大才行。小明并没有反驳小红，因为他的确挺怕死。他觉得“怕死”不是什么缺点，虽然他不会说他怕。“奇怪，为什么小白就没事？”这个问题纠结在小明心里很久了，百思不得其解。“你得问小白。”小红依旧气呼呼。“小红，你不要总是生气，会让人变得超丑的！”小明一本正经地规劝小红。林洛暗暗点头。她觉得小明说得很有道理。“谁丑，心里还没点儿数吗？”小红冷笑。“谁都不丑，你们三个都美丽漂亮帅。”林洛赶紧说，以免伤到小明那可怜的自尊。虽然小明也许根本就没有“自尊”这东西，而且没有自知之明，不一定认为小红在说他。其实小明的确不丑，还挺帅，只除了――眼睛小。只小红小白小明三个孩子对比的话……嗯，不说了。林洛看了一眼小强，又看看白云。这俩如果变人，应该我挺漂亮。“大美女小美女小小美女，欢不欢迎我们加入啊？”李浩笑嘻嘻地走了过来。章洪生形影不离地跟着。林洛觉得不能怪自己磕cp，这两个人就是配一脸。“请坐。”林洛说着，抱着小白站起来，但秦语琳达那边坐。李浩和章洪生坐下，章洪生显然也很喜欢毛绒绒，眼巴巴地看着小强和白云。他知道有林洛和秦语在，小强不会找别人抱，昨天他已经试过了。但白云在睡觉，章洪生不忍心打扰，只好多过过眼瘾。尽管在琳达怀里，白云还是又哆嗦了一下。“喵呜。”琳达赶紧轻轻抚摸白云的背。秦语怀里的小强本来也昏昏欲睡，听到白云的叫声，小强一下子睁开眼睛，扭头盯了白云好一会儿，方才又埋头，准备重新睡。“今天怎么没见李铮？”秦语开口。很奇怪，一天没什么感觉。“我也没看到。”李浩回答。“该不是一直在树林里逛。”林洛看了琳达一眼，简单地把找到白云时的情景说了说。“我去，谁这么变态，这是准备虐猫，还没开始？”李浩气愤。虽然他对大多数小动物小宠物都无感，但看到和听说虐待小动物事件，还是忍不住生气。那些人，心理都不健康吧！在他认为，世上只有一种动物可以虐，那就是单身狗。可上一个世界，偏偏虐产狗粮的人。变异的世界毫无道理可讲，更毫无逻辑可言。琳达听了李浩的话，脸色一变，咬着嘴唇，更不说话了，只专注地看着白云。章洪生没吭声，但脸色也非常差。秦语的神色也微微变了一下，倒不是关于虐待小动物的话题，而是因为……应该是李铮回来了。“大家好，这两位是我们的新朋友。”一个人挺深沉好听的声音。林洛抬头去看。说话的是一位高个子年轻男人，以前也见过，大家都叫他“大黑”。非常浅显的名字，一听就知道是非人类。估计是胖大姐受伤，大黑暂时接替了胖大姐接人的工作。林洛觉得十分合理。动物有很强的领地意识，只辨别气味，就能分辨出来的是人是兽。可惜分辨不出善恶。幸好有秦语。“这两个人中至少有一个，不是好人。”小红的声音响起。林洛差点儿忘了，小红也学习了秦语的能力。她看了一眼秦语，秦语正专注地看着那两个人，眉头微蹙。看来，小红的感觉没错。两个人做了自我介绍，一个中等个儿偏瘦，但想的还可以的，叫潘朋，另外一位个子不高，微胖，叫陈金锋。都来自紫区。林洛忍不住吐槽，紫区这是要干啥，组团来忽悠？没用多久，秦语就分辨出来，紫区来的两个人，有一个人带着恶意，那就是陈金锋。而潘朋，显然跟陈金锋认识，关系还不错，但秦语感知不到来自他的负能量。也许他也不知道，他身边的人，并不是他认为的那样。吃晚饭的时候，终于见到了李铮的人影。果然不处所料，白云一看到李铮，情绪明显异常，“喵喵”地叫着往琳达怀里拱，抑制不住的颤抖。李铮曾经说过他非常喜欢白云，琳达曾经信以为真。凡是喜欢白云的人，她都会本能地心存好感。看到白云对李铮反应这么强烈，琳达就是再单纯，也明白了什么，看向李铮的眼神儿不自觉地就带上了敌意。倒省得再提醒她了。李铮却是一副对白云的反应一无所知的样子，见白云情绪不对，还伸出手来，想去摸摸白云。“小白云，这是怎么了？”李铮问。“别碰它！”琳达往旁边一躲，李铮的手没摸到白云，擦在琳达身上。琳达厌恶地皱眉。“白云受了惊吓，情绪不太稳定。”林洛对李铮解释了一句。“哦！”李铮了然地应了一声，笑了笑：“我虽然喜欢小动物，可从小就没有这个缘分，小动物都不喜欢我。”“喵！”小强对着李铮叫了一声。李铮面露惊喜，看着小强：“哇！这个小可爱好像对我没有敌意。”“喵！”小强又叫了一声，并没有太多热情，但似乎也没有反感。叫完之后，就立刻恢复了高冷猫设，不再搭理任何人。李铮显然对小强的兴趣也没有对白云大，并没有去摸小强。林洛沉思地看了看小强，没说话。对于紫区来的两个人，李铮并不热络，毕竟他从来没有公开说过自己来自紫区。而潘朋和陈金锋似乎也不认识李铮。晚上，秦语还是回来跟林洛一起住。小强多次对林洛求抱抱未果，早就十分委屈，见秦语和小白都躺下了，一个不能再抱它，另外一个也不会跟它抢林洛抱抱，它赶紧一跳，跳到林洛旁边，挨着林洛趴下。之前它都是在床头睡。林洛伸手摸了摸小强的背：“睡吧！”小强“喵”了一声，明显听出很开心。第二天，小强赖在林洛怀里，说什么也不找秦语抱了，秦语对小强挥了挥拳头，就去和琳达一起撸白云。还是小白猫比较随和，谁抱都行，不挑人。胖大姐休息了大概十几天的样子。这十几天，树屋区很平静，只除了有一天下了暴雨，大家都被临时带到一个临时餐厅去吃饭，晚上才回树屋。树屋虽然在树上，但很结实严密，外面看着像是木头搭建的，其实都是别的材质，一点儿不漏雨。至于为什么费劲建到树上，似乎有人问过，得到的回答是为了防猛兽。估计森林里有不属于绿区管理处的动物，或者没有灵识的动物，可能会对人造成伤害。这十几天也没有新人到来。林洛和秦语接触较多的，就是琳达、李浩、章洪生三个。李铮比较忙，忙着跟所有人打好关系，只除了潘朋和陈金锋。潘朋和陈金锋没李铮那么热爱社交，平时都是两个人在一起，安安静静安安分分的。尤其是陈金锋，似乎没什么目的。估计他的目的是去绿区。而李铮，则是拉拢异能者。胖大姐回来这天，天气很热，公共区几乎没有风。大家吃过早饭，都不想在外面呆着，树屋里虽然只能躺着，但树屋里面不热。李浩晚上又没睡好，回树屋补觉。只有几个人呆在公共区。林洛和秦语、小白、琳达、章洪生都没回树屋，找了个相对凉快的地方坐着。李铮和一男一女坐在离林洛他们不远的地方。最近他和这两个人走得比较近。潘朋和陈金锋也在外面，两个人离得远，在另一边坐着。胖大姐和大黑过来的时候，公共区就这么几个人。胖大姐看了一圈，先去和潘朋陈金锋说了几句话，才往这边来。路过李铮他们三个，胖大姐笑着打了个招呼。而后，来到林洛他们这边。手里拿着一包零食，是给小白的。在胖大姐心里，公共区只有小白一个小孩子。“谢谢姐姐。”小白非常有礼貌，虽然零食最后可能都被小红吃了。“谢谢大姐。”林洛也说。“小红，你也该说句谢谢。”小明提醒小红。“我说了！反正胖大姐也听不到，我在心里说的。”小红说。“林洛，小章，你们两个帮我干点儿活，在办公区那边。”胖大姐开口。“好。”林洛和章洪生答应着。“本来想找别人，可大家都去休息了，只能麻烦你们了。”胖大姐声音很大。“大姐客气了。”章洪生说着，站了起来。“秦语，你带着小白回树屋，琳达也回去吧！”林洛小声说。她和章洪生都走了，只留秦语和琳达在这里，有些不放心。毕竟李铮和陈金锋都在。就算他们不是一伙儿的，也一直没做什么明显的坏事，但还是躲远点儿好。秦语没吭声，拉着小白的手就往回走。琳达连忙跟上。林洛和章洪生来到办公区，章洪生就被大黑带去干活儿了，林洛则跟着胖大姐来到办公室。白静也在。“大姐，你的伤都好了吗？”林洛问。“好了，只是擦伤。”胖大姐说。“林洛，请坐。”白静站起来。林洛这些天也没见到白静，偶尔能见到大黑。她原来以为白静是胖大姐的助手，现在看来，两个人是各司其职。“说说你最近的发现吧！”白静也不拐弯抹角。“李铮是来拉拢人的，刚刚大姐也看到了，我估计那两个人，不会去蓝区了。”林洛说。“这两个人，一个叫方谨言，一个叫张丽，他们不是从同一个世界来的，异能还不清楚，不过，我们可以争取过来一个。”林洛本来想说，争取过来一个到紫区那边卧底，但一转念，又没说。卧底不卧底的，轮不到她来说，再说，连绿区都有人潜伏进来，就更别说其他三个区了。她忽然觉得自己是穿进了一个谍战片。小红的话音刚落，小强就“喵”了一下。声音很小。显然是不太自信。估计从来没有考虑过关于脑子的问题。“说起这个话题，我是不敢乱接茬的！”小明一边说不敢接茬，一边贱兮兮地接茬。“虽然我有内存，但我真的没脑子。”林洛想给小明点个赞。小明这段话，学到了小白的一点儿皮毛，也算平时没白被小白拐着弯儿的骂。小强显然听懂了小明的话，又“喵喵”了几声，表达对小明的赞许。说得太好了！林洛偷笑。原来小强也不是不想怼小红，不过是知道一只猫势单力薄，怼不过。小红当然也听明白了，小明这是在变着法儿的说她没脑子。戒指嘛！不仅没脑子，肚子还是空的。小红轻哼了一声。“你的确是真没脑子，可别带着我。”她才不屑于拐弯抹角，都是直接怼。小明不吭声了。“喵喵喵喵！”小强又叫了几声。是在很温和地规劝小红，别那么厉害，女孩子，应该温柔一点点。小红撇了撇嘴：“还是等你会说人话了，再来教育我吧！”小强从嗓子眼儿里呼噜了一声，纠结了两秒，到底没再接着喵。其实他一点儿都不喜欢吵架，是一只安静的美怂猫。回到树屋，林洛见梯子并没有收起来，知道秦语没睡，还在等她。林洛爬上树屋，把已经睡着的小强放到小白旁边，拿出手机，静了音，给秦语看刚才录的视频。秦语那么喜欢白云，还是让她知道比较好。不管白云的目的是什么，也好有个心理准备。秦语看到白衣少年和白云融为一体，差点儿叫出声来，连忙捂住嘴。视频停了很长一段时间，她才想起来把手机还给林洛。“姐姐，他这么做，到底想干什么？”秦语压低了声音问。大白天的，有说话声也不明显，还是不用手机交流了，打字太慢。林洛把自己的想法轻声说了说，又问：“你成天抱着白云，有没有什么感觉？”秦语立刻明白了林洛的意思，摇了摇头。“会不会，这个感知，对动物和兽人无效？”林洛又问。想让李铮引起大家的怀疑，只是她揣测的白云的想法。至于白云的真正目的，她并不知道。所以，白云是不是真白，还不好说。“这个……”秦语想了想。“我没试过，不知道。”林洛又嘱咐了几句。秦语忧愁地点头。忽然感觉自己命运多舛。只要林洛在，小强就基本不让她抱。好不容易有个谁抱都行的白云，偏偏又可能是只心机猫。她不过是想吸个猫，咋就这么难呢！幸亏有小白，虽然不是毛绒绒，但是萌哒哒。李铮虐猫的事，并没有广为流传。看来，李浩虽然喜欢开玩笑，但并不喜欢说别人坏话，只是对李铮的态度，由暗暗的怀疑，变成了明着的不理不睬。章洪生不爱说话，本来就跟李铮走得不近，现在就更不搭理了，秦语当然也表现的跟李浩章洪生一样。毕竟她和琳达那么好，明面上知道的版本，也是李铮把白云绑在了树上。何况李铮本来也不是什么好人，嫌弃他，并没有任何压力。根本不用假装。倒是林洛，好像什么都没发生，见到李铮，还是微笑着打招呼，甚至有意无意的，还会多问几句紫区的事。李铮的确也跟她说了一些。紫区现在的统领，就是彩星的统帅柴威。彩星原来有两个副统帅，大卫不用说了，而李影，则死在了那场混乱的人、兽大战中。“紫区的人，都不喜欢动物吗？”林洛问。李铮笑了。“你问的委婉，你应该问，紫区的人，是不是都喜欢虐待动物。”林洛笑了一下，没说话。“当初停火协议达成的挺匆忙，普通人是没办法都选择自己喜欢的区域居住的。蓝区也曾经想尽可能地拯救人类和动物，可还是有很多人留在了橙区，也有很多动物留在了紫区。我觉得，紫区的动物，比橙区的人类要好过吧，毕竟有的动物可以化作人形隐藏在人类中间，而橙区的人……”李铮耸肩，没有再说下去。动物要想辨别人类，太容易了。何况人类的原型还是人类，根本就用不着分辨。“所以，才有了绿区。”林洛说。“绿区，其实主要是为了接收不想呆在橙区和紫区的人类或动物吧！”“没错。也就是这个月，其他世界里来的人多一些。而且你看，从李浩和章洪生之后，已经没有其他的世界的人来了。”李铮说。林洛没再说话。绿区没再增加其他世界来的人，并不能说明其他区没有。这个世界，不可能只有绿区附近有入口。林洛忽然想，如果她和秦语小白从橙区进入这个世界，不知道会怎么样。万一，秦语的异能对动物无效！虽然她有好几个挂，但，应该也挺艰难的！林洛打了个冷战。分区这么久了，橙区，该不是已经没有人类了吧！那琳达……林洛暗暗摇头。如果琳达不是人，胖大姐他们应该能察觉出来。白云事件之后的第四天早上，吃过早饭，大家正在打扫卫生，胖大姐又来了，不过这次没有找林洛，而是叫走了李铮。林洛直觉，李铮要离开绿区了。确切地说，是要被驱逐出绿区了。因为李铮有虐待小动物倾向，不适合去蓝区。林洛想了一圈，到底是谁告诉胖大姐他们的。不是她，不是秦语小白，不是李浩章洪生，更不可能是李铮自己，那似乎，就只有琳达和……白云了。也许，这就是白云的目的。而胖大姐他们早就怀疑李铮，正好顺水推舟。就不必分辨真假了。但是，赶走李铮，对白云有什么好处？果然不出林洛所料，李铮一走，就没再回来。同时消失的，还有方谨言和张丽。忽然少了几个人，其他人都有些奇怪。不过，大家都阅历丰富，见过各种千奇百怪的世面，能安稳的过几天已经很好了，并不需要“好奇心”这个奢侈品。林洛立即去看小强。小强正睁着它那双漂亮的蓝眼睛，目不转睛地看着她。林洛拿出手机，打开相机，对准白衣少年。白衣少年已经开始把白云往树上绑，他的动作很快，仿佛有点儿着急。绑完了，白衣少年后退了几步，四下看了看，还往林洛这边看了一眼。林洛屏住呼吸。白衣少年移开视线，又看向别处，侧耳倾听着什么。而后，缓缓地向白云走去。林洛睁大了眼睛。她看到白衣少年走向白云的身影慢慢变得透明，直至消失，跟白云融为一体。接着，白云就呜呜啊啊地挣扎起来。啊？怎么回事？白衣少年等于白云？那啥，难道这个世界的动物不仅能在人、兽之间转变，还能同时出现本体和人形？还是只有白云可以？可惜小白不在，小红在表演沉默是金，小强正心无旁骛地看着白云，小明……哦，小明正在兢兢业业地当手机，没人给她解惑。当然现在也不是适合解惑的时间。过了大概有两分钟，林洛听到了脚步声。李铮不紧不慢地从另一个方向走了过来。刚刚吃饭的时候，李铮就不在，原来是一个人到树林里来了。林洛想了想，没有动。“白云？”李铮看到了白云，有些惊讶。“谁把你绑到这里来了？”李铮并没有上前去解开白云，而是稍微走近了一些，抱着肩膀，看着白云挣扎。看了一会儿，李铮摇摇头，自言自语：“也没什么好看的！真奇怪，他为什么那么喜欢虐待动物！”说着话，李铮靠近白云。“算了，不管是谁把你绑起来的，我就当一回好人，放了你吧！”李铮说着，伸手要帮白云解开胶带。“放开它！”琳达带着哭腔的声音。林洛赶紧收了手机。李浩是跟琳达一起跑过来的，琳达因为着急，并没有注意林洛，李浩却看得清清楚楚。林洛站了起来，对李浩笑了笑。李浩挑了挑眉毛，没说话。琳达跑过去，一把推开李铮，去给白云解胶带。可因为哭着，又太着急，琳达的手有点儿抖，解了半天也没解开。“我来吧！”林洛上前来，帮琳达给白云松绑。上次，林洛只顾着赶紧把从树上白云放下来，什么都没多想，但这一次，她特别认真地看了一下。那些胶带看着好像结结实实地缠了好几层，但口鼻处都有空隙，胸前也没有绑的很紧。林洛心里有很多问号。白云这是演的哪一出？如果不是因为小强对李铮的态度，和今天的亲眼所见，就白云之前见到李铮时畏惧的模样儿，和刚才情景，她也会觉得，李铮在虐待白云。难道，白云知道李铮是从紫区来的，这么做，是为了提醒大家？还是其他原因？白云跟上次一样，浑身都在哆嗦，嘴里发出虚弱的“喵呜”声。比上次还虚弱。可是林洛没有跟琳达一起安抚白云。她只是轻轻拍了拍琳达的肩膀。小姑娘什么都不知道，心疼的不要不要的，还真是，被她家猫主子耍的团团转。林洛抱起正围着她团团转的小强。难怪这十多天，小强对白云十分不待见，整天窝在她或者秦语怀里，也不跟白云玩儿。高冷的一批。他那简单的小脑袋里，一定觉得是白云故意陷害李铮。正派反派一目了然。如果不是秦语的能力，就只看今天李铮的表现，林洛也会认为，李铮是被冤枉的好人。哪怕他来自紫区，哪怕他到绿区来目的不纯。李浩虽然看到林洛蹲在那里录像，但以为林洛录下的是李铮虐待白云的证据，愤怒地看了李铮一眼，就赶紧去安慰琳达和白云。这态度，大概很合白云的心意了。林洛摸了摸口袋里的手机，决定先不给别人看。李铮并不笨，知道自己是被陷害了。虽然不是什么大事，他也并不太在乎别人的看法，可非常想知道，是谁在陷害他。“琳达，真不是我绑的小白云，我是想帮它解开来着。”李铮决定为自己争取一下。琳达仿佛没听到李铮的话，只是抱着白云，啪嗒啪嗒地掉眼泪。“这里也没有别人，不是你，难道是白云自己把自己绑起来的？”李浩讥讽道。林洛非常想给李浩竖拇指，一句话击中事实真相。其实这里有别人，她比李浩来的还早呢！但林洛不想说。有李浩安慰琳达，林洛抱着小强先往回走。她没有走那么快，而是一边走，一边跟小强说话。“小强，上一次也是白云自己把自己绑起来的？”林洛并没有出声。既然小强能说只让她听到的话，就应该能听见她的意念交流。“喵。”小强叫了一声。显然是听到了林洛的话。只是，他不应该用语言回答吗？哦对了，喵喵喵也是小强的语言，木有错。何况她也听懂了。喵就喵吧！“你们这个世界的动物，都可以本体和人形同时出现吗？”“喵～喵”！不能！“当然不能啦！”小明接口，有点儿唉声叹气的。“还有些动物，根本不能转化成人形呢！”林洛立刻听出来了，这个小明，是又想为她的智商流泪。“我当然知道有的动物不能转化，我指的是能转化的那些。”林洛笑着拍了拍衣兜里的手机。“该被鄙视智商的，是你。”其实这孩子智商没问题，就是得瑟。“喵～喵。”不能。“那为什么白云可以呢？”林洛又问。“喵喵。”意外！好吧！林洛暂时接受了这个说法。“小强，你刚刚能说话，现在为什么不说了？”林洛好奇。小强有点儿蔫，耷拉着脑袋，喵也不喵了。“估计是他刚才着急，才蹦出那么一句。”小红说。林洛颇感欣慰，难得小红没有一开口就怼人。啊不对！没有一开口就怼猫。林洛刚欣慰完，就听到小红又接着说。“小强，你比白云可差远了！人家不仅能变人形，还能本体和人形同时存在，最重要的是，人家有脑子！”“哪位可以争取？”白静对林洛的提议很感兴趣。除非有新人来，白静会跟胖大姐一起给其他世界来的新人大概讲讲这个世界，平时的时候，白静很少到树屋区，对树屋区的人，并不太熟悉。“方谨言。”林洛回答。从发觉李铮跟方谨言和张丽往来比较频繁，林洛就特别注意了这两个人。张丽除了有些自私，倒也没发现其他的大毛病，只是喜怒形于色，不太适合卧底。方谨言人如其名，是个成熟稳重的男人，据林洛观察，方谨言之所以跟李铮走得很近，未必是真心想去紫区。可能有其他的想法。“好，我们会试试。”白静说。林洛暗暗舒了一口气，幸亏白静没让她帮忙争取。稍微注意观察个人还行，策反什么的，她可不擅长。大概小白可以，可是小白太小。“对了，李铮说，之前那两个人去了紫区。”林洛又想起一件事，不知不觉皱起了眉头。“似乎，要想进紫区很麻烦，还要虐待……”她不太想说。“如果有人引荐，就不用。”白静接口。林洛点点头。“我听说，前段时间，琳达的小猫出事了？”白静又问。“是啊！”林洛回答，想了想，又说。“知情人都觉得是李铮干的，但我不这么认为。”白静和胖大姐互相看了一眼。“说说看。”胖大姐开口。“虽然白云看到李铮，就一副受了惊吓的样子，可如果是李铮干的，为什么只绑了白云，和白云一起的小强却没有事！如果说小强是跟在白云后面，看到李铮在捆绑白云就悄悄躲了起来，那小强对李铮，也应该非常排斥。”林洛说。而事实上是，这半个月，小强每次见到李铮，都会打声招呼，虽然都是很短促地“喵”一下，就恢复了高冷，但至少说明，小强对李铮不排斥和反感。或者也可以说，小强是故意的。因为小强对其他人，都是连看都懒得看，更别说“喵”了。林洛认为，小强是在提醒她，把白云绑在树上的，并不是李铮。只是，当初除了李铮，秦语并没有感觉到其他人的负能量，那么这个有虐待小动物倾向的，会是谁？林洛还有一个疑问。这件事，知道的人并不多。因为知道的几个人默认是李铮干的，也就没想过告诉白静他们帮忙调查。白静和胖大姐，是怎么知道的？像是看出林洛的不解，白静笑了笑：“你们救下白云的时候，有几个人刚好巡逻到那里，因为你们已经救了，他们也就没再过去。而且，你们走得太快，他们就是想打个招呼，也跟不上。”“不会吧！巡逻的，都是人类吗？”林洛笑。如果有兽人，速度应该不会慢。“那天刚好都是。”白静瞬间明白了林洛的意思。好吧！林洛不说话了。她最近觉得视力好了许多，尤其是夜视能力。看来，经常撸猫，还是有好处的。不过，除了她，秦语是抱小强最多的，却没看出她有什么变化。难道，是自己体质特殊。估计还是有主角光环。林洛又和白静、胖大姐说了会儿话，大黑带着章洪生回来了，两个人也不多呆，告辞出来。回到树屋这边，公共区域的人多了起来。秦语和小白小强已经下来，就坐在树屋下面。没看到琳达和白云。林洛看了看，琳达的树屋梯子还没放下来，应该是睡着了。看到林洛回来，小强立刻“喵”“喵”地对着林洛叫。秦语故意逗小强，使劲儿抱着它，小强急得抬起小爪子，轻轻拍了秦语一下。没敢抓。也没敢拍的太用力。秦语忍不住笑，狠狠地撸了一下，把小强递给林洛。小白推推小眼镜框：“林诺姐姐，窝有听话。”小红又忍不住翻眼睛。“林诺姐姐，窝也有听话。”小明贱兮兮地学着小白。可惜小白听不见。林洛伸手摸了摸小白的脑袋。快吃饭的时候，琳达才抱着白云下来。因为热，午饭改在临时餐厅吃，吃完饭刷完碗，大家三三两两地往回走。林洛抱着小强，跟李浩、章洪生在前面走。她有个自私的想法，让小红尽可能地跟李浩章洪生近一点儿。虽然不知道他们的异能分别是什么，可能经过两个世界的人，肯定不简单。秦语和琳达走在后面。刚吃了饭，小白困了，大眼睛雾蒙蒙的，有点儿发直。“姐姐抱着你吧！”秦语轻声说。“谢谢姐姐。”小白张开小胳膊。秦语捏了捏小白的脸蛋儿，还是小白乖，不像小强，一点都不可爱。秦语干活抱起小强，就听到琳达“哎呀”了一声，险些绊倒，怀里的白云一下子窜了出去，向树林里跑去。“白云！白云！”琳达立刻去追。林洛回头：“秦语，你和小白跟好李哥章哥，我去看看。”秦语也想去，但小白的小脑袋一点一点的，只好先带他回去睡觉。“洪生，你照顾好小美女，我和林洛一起去。”李浩说着，加快了脚步。林洛很快就追上了琳达。“琳达，你别着急，我去追。”她嘴上安慰着琳达，脚下却一点儿没停。李浩越过琳达，跟着跑了几步，又停了下来，望着已经看不到林洛影子的树林目瞪口呆。“我去，她的异能是飞吗？”林洛是走得很快，可并没有看到白云。不是跑的太快，就是躲了起来。林洛停下来，轻轻地叫了一声“小强”，把小强放到地上。小强在前面跑，林洛紧随其后。七拐八拐地跑出不是很远，小强就停在一簇草丛旁，回头看着林洛。林洛放轻了脚步，走到小强身边停了下来，蹲下，躲在草丛后面看过去。一个一身白衣的十五六岁的少年，正一手拎着白云，一手拿着胶带，往白云头上缠。白云似乎是晕过去了，一点儿声音也没有。“林洛姐姐。”一个陌生的小男孩儿的声音。“小明可以录像。”胖大姐和白静劝退李铮后的第二天，就挑了十几个人去了蓝区。其中包括潘朋和陈金锋。但没有林洛。也没有李浩和章洪生。林洛发现了一件有趣的事，留下来的十多个人中，有好几个，曾经被胖大姐、白静和大黑用这样那样的借口，叫去办公区域帮忙干活儿。不对！自从那批人被送走之后，剩下的所有的人，都被单独叫去过办公区。琳达当然也没有幸免，被叫去了两三次。嗯嗯，挺好。看着更像留下的人是因为被怀疑有问题。尤其是她和秦语这样的，跟琳达走得这么近。林洛仔细数了数，算上她自己和唯一的小小盆友小白，留下来的，还有十四个人。哦不算白云。林洛当然也再次被胖大姐叫去了办公区，这一次，她没有抱着小强，而是带着小白。就在胖大姐和白静跟林洛谈完的第三天，吃过早饭，胖大姐和白静带着两个人，把所有的人都召集到一块儿，让大家收拾好自己的随身物品，准备出发。“去哪儿啊？”琳达问，明显有些焦虑。“琳达，橙区派人来接你了。”白静温和地说。“我们跟那边达成协议，也跟这一点哥哥姐姐们都谈过了，他们会跟你一起去橙区，以后保护你的安全。你放心，他们都是有本事的人，在橙区会得到重用，不会被虐待。”“我不回去。”琳达大叫，眼圈红了，一边往后退，一边摇头。“我不回去，我不去橙区。”“琳达，别小孩子气。”有个声音在琳达耳边响起。“谁？”琳达一下子站住，脸色突变，四下看了看。这个声音很陌生。而且，在场的人明显没有人开口。秦语一直慢慢地跟着琳达，生怕她不小心退摔了，见琳达忽然停下来，神情有异，连忙询问。“琳达，怎么了？”“有人跟我说话。”琳达一手抱着白云，另外一只手拉住秦语的手，手心冰凉。“不知道是谁。”所有人都看着琳达。林洛也看着琳达，用手摸了摸小强毛绒绒的后背。原来，白云也可以用意念跟琳达交流。“凌队长，你还是出来跟琳达解释吧！”胖大姐沉声说。胖大姐的话音刚落，在琳达右前方的树林里，缓缓走出一个白衣的少年。白衣，白发，蓝眼睛，美得像画里走出来的精灵，只是双唇紧抿，神情冰冷严肃，有点儿和年龄不符。林洛看了秦语一眼，生怕他露出破绽。毕竟这个形象，秦语在她手机里看到过。好在，秦语跟所有人一样，带些好奇和一点儿惊艳，看着白衣少年。并没有任何不同。还成！当然，美好的东西的确赏心悦目，秦语也不算是伪装。其实她也一样。那天若不是被白衣少年的举动吸引了目光，她也一定会先欣赏少年的美貌。其实，如果非要比较，小红和小白都比白云……额，都比凌队长漂亮。但小红是小盆友，小白是小小盆友，没有可比性。林洛又看了看琳达手里的白云。白云好像在睡觉，没有一点儿动静。白衣少年无视大家或惊羡或审视的目光，径自走到琳达跟前，垂眸看着她。“琳达，你跑出来，统领心急如焚，还是赶紧回家吧！”白衣少年柔声说，脸上却依然冷冰冰的。一点儿也不毛绒绒。“你是谁？”琳达皱眉看着白衣少年，又往后退了一步，丝毫不为所动。“你的统领，跟我一点关系也没有。”“我是橙区警卫队的凌云。统领已经派人跟绿区交涉完毕，如果你不回去，将又是一场斗争。你肯定不希望，你的这些哥哥姐姐们，跟你父亲的手下斗得你死我活。别忘了，他们都是活生生的人类。而且，上次派过来的人，已经三死三伤了。”白……凌云的声调不高，语气平静，但字字句句，都好像戳中了琳达的弱点。琳达紧紧咬着嘴唇，眼泪噼里啪啦地掉下来，有几滴掉到白云的身上。凌云瞄了一眼那只猫，面无表情。在场的人好像都知道琳达的身份，没有人露出惊讶。也似乎没有人对将来在橙区的生活心存畏惧。果然都是艺高人胆大。林洛紧紧拉着小白的小手。她可没什么“艺”，却有一个长得又漂亮又萌哒哒的小小孩儿，非常担心小白被哪个丧心病狂的兽人抓去当宠物。所以，一点儿也不胆大。她的本意，是让秦语和小白去蓝区或留在绿区，但秦语虽然勉强答应了，小白却说什么也不肯。林洛惯孩子，也实在是舍不得小白，最后还是依着小白了。琳达垂着头，很久没有说话。好不容易止住了眼泪，她仰起头。“我自己回去就好，不需要人保护。”林洛暗暗叹息。琳达实在太单纯了。也太善良。她可能还以为，是她从橙区偷偷跑出来，才连累了他们这十几个人，不得不跟她去橙区。却不知道，如果不是为了打他们这些人的主意，她怎么可能那么顺利地跑来绿区。他们这些从其他世界来的人，现在是三个区争相抢夺的对象。凌云之所以设计赶走李铮，就是不想李铮跟他抢人。白静胖大姐他们也就趁机将计就计，以正当理由让李铮离开了绿区。意意思思让他带走两个人。也是那俩人自己愿意去紫区。然后又趁还没和橙区达成协议，赶紧送了一批人去蓝区。剩下他们这些人，就留给橙区了。当然，也要他们自己同意。林洛不知道其他人愿意去橙区的原因是什么。有没有人单纯就是好奇！反正她拖家带口，其实是不愿意的。无奈作为一个很有可能是主角的人物，不仅要有光环，还要接受些特殊任务。她不乐意也得乐意。好在有主角光环的，不止她一个人。一行人跟着胖大姐他们绕了能有半个小时左右，来到一小片空地。大黑带些几个人在那里等着。哎？那边的三个人，不是田甜、小商和美男子吗？还真是，人生何处不相逢啊！林洛一直以为，那天的六个人是从紫区来的，还一度担心橙区没有人类了，就是有，也是在痛苦和绝望中煎熬。她显然是低估了大卫。大卫虽然会拿人类当宠物当猎物，但跟那些只知道杀人吃人虐待人类的莽撞兽人和动物不一样。他会笼络人类，为己所用。而他认为有能力的人类，也会委以重任。橙区派了两架直升机来接他们，很快就到了橙区地盘。下了直升机，立刻有四个男人迎了上来。田甜、小商和美男子也都走到琳达身边。琳达悄悄地倒退了几步，躲在秦语身后。“请大家往这边来。”三个长相甜美的女生走了过来。长得一模一样，仿佛三胞胎。也可能是照着一个模子变成人类的。不知道这些兽人是否可以选择自己的长相。接他们的是另外一辆类似中巴的车，而那四个人，是专门来接琳达的。林洛看李浩他们已经跟着三个女生走，拉了秦语一下，两个人跟上大家。秦语回头看了一眼琳达，叹了口气。所谓的保护琳达，就是借口吧！走了大概有两个多小时，车终于驶进一个小区，在一幢楼前停了下来。“大家暂时住在这里，等过些时候，会重新给大家安排住处。”一个甜美女生微笑开口。除却琳达，他们一行一共十三个人，六男六女，加上小白。被分配到同一单元。不过不是同一楼层。因为一层只有一户。二三四五六七层，每户两个人。看到林洛和秦语带着小白，特意把二楼给了她们。李浩和章洪生在五楼。其他都是一个人来到这个世界的。自愿组合。好在那十几个人去了蓝区之后，他们彼此都熟悉了许多。屋子里空间很大。客厅非常宽敞，连着大大的阳台。一共四个卧室，没有主次客卧之分，每个卧室都自带洗手间。还有一间书房，里面摆了两张桌子，每个桌子上一台电脑。厨房和餐厅在房间西北侧，厨房诺大的冰箱里装满了各种食物，餐厅的小冰箱里则是各类水果。林洛打开餐厅的厨房看了看，又关上了。不管里面有什么，她反正是不会吃肉。洗了洗脸和手，林洛拿出她们自带的方便食品，简单地吃了顿饭。这些食物都是小红每天复制的，积少成多，临走前，林洛特意问白静要了个大背包。就她们带的东西最多。吃过饭，林洛先更换了密码锁的密码，又四下看了看，确定并没有监控和摄像头，方才让小红出来。“嘤嘤嘤，人家也要变人，人家也要睡大床。”小明嘤嘤嘤地为自己争取权益。林洛想了想，头两天应该不会有什么事，舟车劳顿的（并没有），怎么也得让他们休息和适应几天。“行吧！”林洛对小明说。“不过可说好，你和小红每人一个房间，都自己睡。”林洛说着，把手机扔在沙发上。小明把头埋在沙发上，又嘤嘤嘤地假哭了一会儿，也没嘤嘤出花样儿来，听不出是变成人太激动了，还是让他自己睡觉得委屈。“小明，不然你跟林诺姐姐睡，窝可以寄几睡。”在小明嘤嘤了半天之后，小白终于率先搭理了小明。小明抬起头，狐疑地看着小白，觉得小白的话没有说完。他不可能这么好。小红耷拉着眼睛瞅着小白，也等着他的下文。林洛和秦语倚在对过的沙发上，笑眯眯地看着三个小孩子。“几要你叫窝锅锅。”小白果然不负众望，又接了一句。秦语“噗嗤”笑出声。林洛也笑。在树屋不方便说话，大多数时候都是小红和小明两个用意念吵，小白参与的不是很多。没想到过了这么长时间，小白还执着这件事呢！小明立刻重新埋头，不想跟小白说话。小红“切”了一声：“我还以为有什么花样儿。”小白推了推小眼镜框，要说什么，但想了想，还是先拿起奶瓶喝了口水冷静一下。“你系女孩纸，窝不跟你计较。”小白决定做个小男子汉。“我合理怀疑你是说不过我。”小红可不管小白小不小，照样飞白眼儿。“喵喵喵。”小强叫了几声，仿佛在息事宁人地劝架。是一个老好猫。林洛、秦语、小红、小明每人占了一间大卧室，小白和小强都跟林洛睡。几个人睡了一下午，醒了吃了点儿饭，又接着睡。虽然电脑电视都有，但林洛和秦语都习惯了，没想起来看。第二天，刚刚吃过早饭，门铃就响了起来。小红立刻回归戒指。小明以最快的速度回了自己的卧室。林洛看了看，来人是住在三楼的李秀玲和严琳，李秀玲是个身材高挑的女人，四十岁左右的模样，戴着一副眼镜。严琳跟李秀玲差不多高，稍微年轻一些，圆脸儿，长得很寻常，却端出了一副自己是绝世美女的架势。虽然秦语没什么感觉，但林洛这两个人印象都一般，不过，客人上门，也不能拒之门外。“林洛！”一进门，李秀玲就笑。“我和严琳闲着没事，来参观参观你们的房间。不容易，我已经很久没住过这么舒服的房子了。我原本以为橙区会是更大的一片森林，或者在山上。”“有什么可参观的，大家的房间应该都一样吧！”林洛说。李秀玲仿佛没听到林洛的话，自顾自的参观起来。严琳并没有四处看，进门之后，就找地方坐下来。秦语给她倒了杯水。“谢谢。”严琳接过来，放到一边，端坐在那里，仰着并不长的脖子，仿佛自己是一个公主。林洛跟在李秀玲后面，一言不发。李秀玲已经在屋子里转了大半圈，厨房和洗手间都没放过，四间卧室也参观了两个，接下来的卧室，就是小明的了。“你们的房间格局也是一样的吧！”林洛开口。“没什么可看的，还是去沙发那里坐坐，吃点儿水果说说……”林洛的话还说完，李秀玲已经推开卧室的门。林洛赶紧往卧室里看。她刚才的声音很大，但愿小明反应快，能躲起来。她可不希望李秀玲看到小明。不想让她知道真相，也懒得跟她解释。还好，卧室里并没有小明。最好别躲到洗手间。因为，李秀玲连洗手间也会看。林洛很想怀疑李秀玲的动机，不过，直觉告诉她，李秀玲只是单纯的讨厌。走过大床的时候，林洛松了一口气，又惊喜了一下。小明可以随时在手机和人形之间转换了！李秀玲显然没注意到床上的手机，参观完了这间卧室，又去参观别的。整个儿都转了一圈，李秀玲才回到客厅，坐在严琳旁边发出一声满意的叹息。“要我说，什么绿区蓝区，这么好的条件，就是在橙区呆一辈子，也不是不行。”“是啊，无所谓什么区。”林洛笑笑。“平安就好。”秦语端了些水果出来。“两位姐姐，你们之前的系界系怎么样的？”小白拿了个橘子，递给李秀玲，又拿了一个，放到严琳面前的茶几上。“别提了！”李秀玲一边剥橘子，一边感叹。“温度奇高，空调都不管用，后来估计是线路不行，电也断了。火灾不断，一不小心就着起来。很多人都热死了，或者烧死了，不然就是渴死了，饿死了，太惨了。”“那姐姐真腻害！”小白对李秀玲竖起他小小的拇指，特别可爱。李秀玲这个年纪，听到小白叫她姐姐，立刻眉开眼笑。“哟，小家这么萌，太可人疼了。就是要小心点儿，我怎么听说，有些兽人，喜欢让人类当宠物啊！”说到后面，李秀玲倒是真心担心。在绿区的时候，很多人见小白那么一点点，又白又嫩，还戴一副小眼镜框，觉得很可爱，偶尔会逗他两句，但也都不是很熟。主要是刚来这个世界，先忙着观察适应，没太多心情去熟悉其他人。“别吓唬他！”秦语赶紧说。“他本来就不敢到处乱走，让你一说，更不敢出门了。”“姐姐，你不怕热？”小白倒没表现的太害怕，李秀玲觉得他听不懂。“还好吧，也不是不怕热，只不过热不死。”李秀玲说着，看了严琳一眼。她又不是太笨，已经瞧出这个小不点儿是想打探她的异能。不过，一个两三岁的小孩子知道什么，肯定是大人教的。她觉得也没什么不可说，大家的异能，早晚都会知道。但严琳的异能，估计是不会告诉任何人的，昨晚她试探了半天，也没试探出来。明明长得那么土，偏偏要做出一副高贵相，真是讨厌。要不是阿曼达先选择了夏洛特，她才不会跟严琳同住。每天看着一个做作的人，很可能会吐的好吗？林洛看出李秀玲不喜欢严琳，甚至非常厌恶。忽然想到，这个李秀玲，一进门就看了半天，不会是想搬来跟她们住吧！林洛淡淡的，连假装的热情都不表现了。她也不愿意跟讨厌的人同住。其实这么大的空间，不想看到谁，躲自己房里就行了，何必跑来烦别人！接下来，也只有小白偶尔跟李秀玲说几句话，林洛不吭声，秦语也不搭腔。李秀玲也看出了自己并不太受欢迎，又尴尬地说了几句话，就站起来。“行了，不打扰你们了，我在到别处看看！”李秀玲说着，也不叫严琳，自顾自地往外走。林洛看了一眼严琳。从进门到现在，她仿佛就听到严琳说了一句“谢谢”，就再也没听她说过话。既然不愿意来，干嘛非跟着李秀玲呢？难道，是一个人害怕？关上门，秦语立刻轻轻拍了拍心口。“可算走了，好烦人啊！”秦语悄悄地说。“是不太招人待见。”林洛说，不过，林洛没功夫为不相干的人耽误时间，她现在最担心的，是她们的安危。让他们这些人到橙区来，好吃好喝好住的供着，不可能只呆着。秦语最初的异能，是感知危险，后来不仅能感知危险，还能觉察善恶。但，她并没有感觉和觉察出白云……哦，不对，是凌云。也许，因为凌云不算恶人，又对她们没有恶意？就像李秀玲和严琳，虽然不让人喜欢，却没安什么坏心，对她们也构不成威胁。又或者，因为那个云是只猫？如果是这样，那么秦语的能力，在这个到处是兽人的世界，就会受限制了。她们都不擅长攻击，既不会散打，也没有栗子雨啥的。小红说她的栗子只能飞出几个，都不够吃的。而感觉不出善恶和危险，她也不敢随便许愿。秦语听了林洛的话，用手支着下巴，也很忧愁。她非常想试试她的异能。可她都分不出谁是人，谁不是人，怎么试？“小强可以分清系不系人类。”小白说。“喵。”小强叫了一声，表示小白说得对。李秀玲和严琳来的时候，小强还没睡醒，现在刚起来，还没吃东西。林洛想起来冰箱里有鱼，决定等会儿给小强煮一条。“如果有事，不要跟李浩和章洪生组队，他们两个的异能也不是输出。”小红说着，变成小姑娘，坐在小白旁边。“但是他们两个应该跟孟媛似的，会点儿散打或别的功夫吧！”林洛说。她还记得相印岛的时候，李浩从水里跳到船上的样子，很是利落潇洒。她当时还想抱大腿来着。“面对普通人或许有用，面对攻击型异能和武器，就不行了。”小红说。“那当务之急，是要确定谁是攻击型异能。”林洛说。“李秀影也不系输出。”小白接口。林洛同意。严琳更不是。“哎？小明呢？刚才他躲哪里去了？”秦语问。额！林洛赶紧站起来。她怎么把小明给忘了！小明没从卧室出来，不是他的性格啊！该不是刚才一着急变成手机，给孩子憋住了，不能变成人了吧？事实证明，林洛想多了！卧室里，小明正四仰八叉地躺在那张大床上，对着天花板发呆。琳达又跟秦语说了半天，方才挂断电话。“窝觉得，大卫不会让琳达来，估计会让秦语姐姐过去住。”小白看秦语放下电话，开口说道。林洛觉得，小白咬舌头的发音少了一些。“啊？”秦语怔住。“那，我是不是会见到那个大卫啊！”琳达应该是和她爸住一起的吧！刚来的时候，胖大姐和白静给讲的那些事情，秦语印象太深，以至于想起大卫，就觉得很恐怖。“窝跟秦语姐姐一起去。”小白说。“不行！”林洛和秦语异口同声。小白长得这么漂亮可爱，白白嫩嫩萌哒哒，她们时不时地就想掐掐他的小脸儿，更是恨不得在肉乎乎的，手背有窝窝的小手上咬一口。人类尚且如此，何况兽人。就算不是那种丧心病狂或居心叵测的，只普通的兽人，看人类幼崽的感觉，应该跟她们看小强差不多。想撸。想吸。小红和小明都没说话。林洛和秦语一直沉浸在小白会被兽人抓去当宠物的想象不能自拔，得小白自己劝她们。“其习，当宠物挺好哒，窝看小强就很幸胡，有人抱，有人给洗澡，还特别给他做好东西吃。”小白说。小红翻白眼儿。这个小白，还真是，逮到机会就争宠，没有机会创造机会也要争宠。林洛是喜欢抱着小强，也经常给小强洗澡，可要给你洗澡的时候，你不是都说自己能行吗？而且，也没特意做过什么好吃的给小强，到目前为止，就煮过一条鱼。其余的时候，都是大家吃什么，小强就吃什么。“小白，你一定是没见过那些虐待小动物的。”林洛决定给小强灌输点儿反面教材。小白已经不止一次地说当宠物挺好，林洛十分怀疑这是他的真实想法。“没关系，我只给琳达当宠物就好了。”小白很淡定。“琳达有白云！”秦语并不太想打击小白。“回到橙区，那个队长，系不会有太多时间在琳达身边的！”小白终于不再沉迷争宠。“你们没发现，他变兽人的时候，猫都系昏迷或睡着的？说明他也不系真的阔以人形和兽态并存。他有公务，就不能总在琳达身边。而且，琳达作为一个兽人和人类的混血，要不系大卫的女儿，恐怕大卫也不会同意她把一个兽人当宠物。窝去给琳达当宠物，大卫应该会很开心的，而琳达会对窝很好。”“我明白了，你的意思是，有大卫和琳达在，别的兽人就不敢打你的主意。”林洛接口。小白点头。“到时候再说，也许大卫会同意琳达来我们这里住几天呢！”秦语现在不太想考虑这个问题。“最危险的地方，也许最安全。”小白看着秦语。“大卫不会让大家就这么呆着，不去琳达那里，也会去别的地方。秦语姐姐，你不系想试试你的异能吗？我想，琳达身边，应该都系兽人。”秦语仔细考虑着小白的话，发觉自己似乎被这个小不点儿给说服了。林洛不语。小白说得是很有道理，但她还是不放心。秦语和小白，这组合有点儿冒险啊！但她觉得，大卫是不会同意她跟秦语一起去的。估计等秦语和小白一走，就会出幺蛾子。果然不出小白所料，第二天一早，琳达就又来电话，说“他”不让她出门，但会派人接秦语她们过来。“秦语姐姐，你和林洛姐姐一定要来啊！”琳达软声软语地请求。“我想你们了，还有小白。”“好的！”秦语答应着。放下电话，秦语叹气。尽管小白说得非常有道理，可她还是不想见到大卫。来接人的是一男一女，男的高大帅气，女的温柔漂亮。林洛忽然怀疑，兽人是不是没有难看的，也许他们可以按自己的想象捏脸。不知道捏好了之后，如果不满意，可不可以再改。不清楚大卫是怎么跟琳达说的，但来人不出所料地只接秦语一个人。“琳达没有请林姐姐过去住几天吗？”秦语故意问。“不好意思小秦女士，我们也是奉命行事。”高大帅气一板一眼地回答。不像是兽人，更像机器人。温柔漂亮盯着小白，仿佛没有听到秦语的话。“窝阔不阔以和姐姐一起去？”小白仰着小脸儿问。“可以可以。”温柔漂亮立刻点头。“我们应该先请示再做决定。”高大帅气提醒。“一点点大的幼崽，能怎么样？”温柔漂亮不以为然。“带回去就行了。”温柔漂亮愉快地拍板决定，伸出手来牵着小白的手。秦语赶紧拿了背包跟上，里面是刚刚林洛给收拾的换洗衣物。其实早就收拾好了，林洛不过是忙来忙去做做样子，以免让人觉得她们早有准备。高大帅气并没有绅士觉悟，丝毫没有帮秦语拎包的意思。林洛一直把秦语和小白送到楼下，叮嘱秦语到了以后来个电话，看着车子发动走远，才回到二楼。幸亏还有小红小明小强，不然，这么大的房子，还真是挺空的。秦语的电话还没来，黄桃罐头的通知就先到了。“林洛，请带好换洗衣服和随身物品，到广场集合，有个集体活动，邀请大家一起参加。”黄桃罐头的声音甜美。额，幺蛾子来了！“什么样的活动？需要几天？”林洛问。“活动为期一周，包括来回在路上的时间。其他的我不太清楚，只负责通知。”黄桃罐头说。林洛想了想，除了换洗衣物，还带了几瓶水和几包压缩饼干，放到背包里。又拿了几样水果，几包零食和小鱼干，装到方便袋里，用手拎着。这是给小红和小强准备的。吃之前，小红会先复制。如果小明愿意，也可以吃。当然，小明最近对跟小红抢吃的已经不感兴趣，他觉得吃吃喝喝都是低级趣味，他已经有了更高的精神追求。小明自己是这么说的。只是还没有人知道，他的精神追求究竟是什么。林洛走到床边，伸出手来，在小明眼睛上方晃了晃。小明眨了眨眼睛，扭头看着林洛。林洛刚要说话，床上的小男孩儿一下子不见了，又变成了手机。接下来的一分多钟，小明“嗖”地一下变成人，又“嗖”地一下变成手机，嗖嗖，嗖嗖嗖……速度越来越快。“行了行了！”林洛眼睛都花了，赶紧出言阻止。“知道你能随时变身了，可别累坏了！”“嘤嘤嘤，我太感动了！”小明把头埋在床上。“我看你是太激动了。”林洛说。“走吧，去客厅玩儿。”小明雄赳赳气昂昂，觉得自己终于能在小红面前扬眉吐气了。“我建议你最好别在小红小白跟前嗖嗖地变，恐怕会挨骂。”林洛好心提醒。小红会直接说一句“神经病”，小白会拐弯抹角的，比如建议给小明找个医生之类。“我不怕挨骂。”小明说着，噔噔噔跑了出去。林洛觉得自己是白操心。果然挨骂也不能阻止小明得瑟。等林洛来到沙发这边，小明已经“嗖嗖”了好几次。“哇！”小明每次变身，秦语都会捧场。小强也会跟着“喵”一声。小红和小白都一言难尽地看着小明，宛如看一个智障。“他不累吗”？小白终于开口。“你看到哪个傻子会觉得累？”小红说。“窝觉得，他很快就会没电。”小白又开始推他的小眼镜框。“你们懂什么？”小明终于把自己定格在小男孩儿。“我这是在锻炼身体。”“哦～”小红拉长了声音。“我还以为你疯了。”“喵喵喵～～”小强叫了好几声。林洛没听懂小强在说什么。不过很快就明白了，小强本来也没话要说，只是想强行加入群聊。小红立刻看着小强：“说人话！”“喵！”小强又喵了一声。林洛依然没听懂。“没有什么话就不要说，窝给你取名小强，不系样你坚强地聊天。”小白皱着小眉头。他觉得非常之累心累脑。小红虽然脾气不好，爱怼人，但也就小红还算正常。林洛像一个纵容孩子的老母亲，看着三个小孩子一只猫斗嘴。听白静说，大卫之所以占着橙区，是因为动物在这里更容易变成人。小强应该很快就可以变小朋友。林洛想起了琳达那只猫。小强如果变成人，一定比白凌云漂亮。秦语也乐呵呵的，三个小不点儿一只毛绒绒，实在太可爱了。她希望小强别那么快变人，她还可以蹭吸猫。林洛等人在屋子里休息了两天，第三天，就有人上门，给林洛和秦语每人送了一个手机。不知道他们这个世界叫什么，反正跟手机一样一样的。林洛打开看了看，通讯录里面有他们从绿区来的所有人的号码，不知道是大号还是集团小号，只有六位数。除此之外，还有负责接待她们的那三个美女的号码。三个美女虽然长得一模一样，但名字却一点儿都不像。一个叫小溪。一个叫玛格丽特。还有一个叫黄桃罐头。“这个黄桃罐头……是假的吧！”秦语对着通讯录发了五分钟的呆，终于开口。“也不一定，也许他们兽人就是这么起名字的。”林洛很镇定。话说，原生世界真的很重要。比如林洛听到白云，就会想到黑土，忍不住想乐。但秦语就没有，还觉得白云很适合那只猫。比如听到夏洛特，林洛就想在后面加上“烦恼”，虽然不是那么断句的。而其他人就觉得很正常。比如面对黄桃罐头……嗯，也许是网络昵称呢！“我们的手机，会不会被监控了啊！”秦语又说。“比如定位，监听，通讯记录，发了什么消息给谁之类的！”“于果有，我系可以解除的！”小白不慌不忙地开口。“不能解除，会被发现。”林洛说，又添新惊喜。“小白，你好厉害啊！”“幸好他们没有要求把我上交。”小明忽然后怕。林洛同感。幸好！幸好他们这些从别的世界来的人，原本的手机接收不了这个世界的信号，不然估计会被没收或监控。那小明就会被迫离开她，或者被发现异常。林洛本想让小红复制出两个手机，把复制出来的手机解除监控，可一想，用的还是相同的号码，万一被发现，惹不必要的麻烦。如果不小心真的分开了，需要彼此联系的时候，说话隐晦一点儿，彼此能听懂就好。林洛熟悉了一下新手机。应该跟大家加个好友建个群什么的，聊一聊侃一侃，慢慢就能猜到大家的异能了。但很快，林洛就发现，她想多了。这个手机别说聊天建群，根本没有任何发消息的功能，只能通话。虽然长得挺智能，但就是一个老年机。还真是，方便监听啊！就在当天下午，秦语就接到一个电话。秦语按了扬声。“秦语姐姐。”琳达的声音传过来。“你和林洛姐姐，还有小白，都还好吗？”“还好。”秦语回答，又问。“你呢？好吗？”“我不好。”琳达直接说。“我不想呆在这里，我想去你们那边住，可以吗？”“这个，你还是问问……你父亲吧！只要他同意。”秦语一边说一边看着林洛的，林洛点点头。“我不要问他！”琳达说。提起父亲，琳达的语气不是小女孩的娇憨任性，而是带些一丝不易觉察的惧意，和明显的疏远。但林洛听说，大卫其实很宠他这个唯一的女儿，尤其是琳达的母亲离开后，大卫更是把所有的爱，都倾注在女儿身上。曾经，琳达是个快乐单纯的小公主，也很黏父亲。但现在的琳达，只想离大卫远远的！白静和胖大姐她们猜测，琳达估计是看到或发现了什么。“琳达，你不问你父亲，也找不到我们啊！我又说不清楚我们住在什么地方。”秦语柔声说。林洛给秦语竖起拇指。“哦！”琳达答应着。“那我问问他，让他派人送我过去。”林洛来到外面广场，夏洛特和阿曼达已经到了。夏洛特是个金发碧眼的白皮肤美人儿，年龄应该也不太大，但白人普遍长得比较着急，林洛看不出她大概多少岁。阿曼达肤色也很白，黑发，褐色的眼睛，笑起来很迷人。见到林洛，两个人都笑了笑。“林，怎么只有你一个人，你的妹妹和小朋友呢？”夏洛特问。“他们有别的事。”林洛含笑回答。“别的事？”阿曼达好奇。“难道还有别的活动？”林洛笑了笑，没有说话。烦恼姑娘也笑了笑。当然，林洛只是在心里给夏洛特起了个外号，并没有说出来。毕竟还不太熟，不适合开玩笑。李浩和章洪生紧接着也到了。“嗨，几位美女。”李浩笑眯眯的打招呼，看到只有林洛和一只猫，李浩眼中闪过一丝惊讶，却什么都没问。章洪生依然沉默是金。高季森、刘远航、科林、王军涛是一起到的。林洛对高季森的名字也记得比较清楚，毕竟很像高丽参。高季森是个中等个儿的男人，三十五六岁，喜欢沉着脸，看着挺严肃，只看外表，会让人敬而远之的那种。但接触下来还行，挺温和也挺随和。刘远航是个长得比较喜庆的胖子，圆圆的脸，弯弯的眼睛，但并不怎么爱说话。科林应该是个混血儿，黑眼睛黑头发黄皮肤，五官很立体，个子很高。就是太瘦了。又高又瘦，走路都一晃一晃的。王军涛二十四五岁的模样，应该不到一米七，长得很瘦小。眉毛很浓，眼睛挺有神，鼻梁高挺，嘴也不大还挺有型，尖尖的下巴。这样的组合按理说应该是个帅哥，可这样的五官在他那张脸上，却怎么看怎么别扭。不帅也就算了，连普通人也算不上，总之，让人不忍直视。大家在绿区就都认识了，也不用自我介绍。又等了好半天，才看到李秀玲和严琳姗姗来迟。李秀玲要气晕了。本来她早就要下来了，可严琳化妆就用了一个多小时，衣服不知道换了多少套，不知道的，还以为她要参加的是相亲活动。李秀玲开始还觉得两个人住在一起，扔下她自己先走，似乎不太好，后来实在不耐烦了，跟严琳说她要先走，严琳才慌慌张张地抓了个小包，跟着她一起出来。早知道早发火，省得忍那么半天。在广场等着他们的是小溪、玛格丽特和黄桃罐头中的一个，林洛暂时还分不清她们谁是谁。“大家好。”甜美的声音响起。“请大家跟我来。”美女引领着大家，来到一辆车跟前。不是那天接他们的那辆，这个看着比较帅气，拉风。“车程大概四个小时，大家可以在车上睡一觉，到了再吃饭。”“美女，先报上你的大名呗。”李浩笑着开口。“不然大家都分不清你是哪一个。”“我是小溪。”额！林洛刚才还默默地猜她是黄头罐头，因为声音跟给她打电话的黄桃罐头一样。原来不是。“小溪美女，我们这是要去哪里？”科林问。“到了地方，大家自然会知道。”小溪站在车门口，等大家都上了车，车门关上。“小溪不跟我们一起去啊！”严琳悄声说。应该是自言自语。因为上了车，李秀玲见车上座位很多，没跟严琳坐在一起。林洛不关心小溪去不去，反正橙区费劲巴拉地把他们弄了来，一定不会轻易杀了他们。至少，在知道他们的异能之前，不会杀了她们。怎么也得先知道他们的异能有没有用。林洛决定睡觉。睡觉之前，林洛小声嘟囔了一句：“如果中途车坏了，是不是就不能按时到达了？那就坏吧！”林洛迷迷糊糊的，不知道睡了多久，有人轻轻地拍了拍她的肩膀。“林，醒醒。”林洛睁开眼睛，看到的是金发碧眼的烦恼姑娘。“到了？”林洛问。“还没有，车子坏了，司机正打电话，让别的车来接我们。”夏洛特说。哦，真坏了！原来她的愿望对非人类也管用。昨天她悄悄许了愿望，希望大卫改变主意让琳达过来住，却没管用，应该是离大卫太远了。信号过不去。林洛看了看时间。已经是中午了，看来，他们要想吃饭，得等到下午，或者晚上。“两位美女，快下车吧，坏了的车不安全。”李浩的声音。林洛看了看。其他人都下车了，车上只剩下她和夏洛特，李浩和章洪生。司机正站在车外，无可奈何地看着车发呆。林洛从车上下来。男人们不拘小节，都在路边坐着。高季森和刘远航还点了烟。看来，同住的几天，两个人相处的十分友好，颇具共同语言。科林在地上画了个不知道什么棋盘，找了些小石头，开始自己跟自己下棋。只有王军涛，脸上十分的不耐烦，有些急躁。李秀玲、严琳和阿曼达则站在树荫下。李浩和章洪生也在路边坐了下来，李浩饶有兴趣地看着科林下棋。章洪生则看着天上的白云发呆。林洛看了看，随便找个地方坐下。烦恼姑娘见状，也坐了下来，看着林洛手里的小强。“这只猫真能睡。”“是啊！”林洛晓。“我睡之前，它就是睡着的，我醒了，它还没醒，还真是个小懒猫。”“很可爱，是叫小强吗？我可以摸摸它吗？”夏洛特问。“你摸摸看。”林洛说。“小强很乖的，别人摸它应该没问题，不过不太喜欢别人抱。”夏洛特伸出手，轻轻地触碰小强的后背，又捏了一下小强的耳朵尖儿。小强的耳朵动了动，扑棱一下抬起头，瞪着它那双湛蓝的眼睛，跟夏洛特的绿眼睛对视。“呀！”夏洛特轻叫。“打扰你睡觉了。”“喵。”小强冲夏洛特叫了一声，很温柔。你好！看来，不讨厌夏洛特。“在橙区还带着宠物出入，你是嫌你的猫死的慢吗？没听她们说，在这个世界，最惨的就是宠物？”林洛抬头去看，见王军涛正一脸桀骜地看着她。林洛觉得，王军涛可以和严琳配一对。都对自己的颜值莫名的自信。一个傲气的不行，一个又高贵的不行。就是眼神都不太好。没看出来这十几个人里面，随便拎出一个人来，都更值得骄傲，或更应该端着。刘远航都胖得十分可爱。林洛十分怀疑胖大姐和白静没让他俩去蓝区，是单纯地觉得这两个人太烦人。林洛垂下眼睛，没搭理王军涛。夏洛特摸着小强安抚它：“小强，别听不相干的人乱说，咱们可以活很久，很老。”“喵喵喵。”小强对夏洛特又叫了一声。谢谢姐姐。王军涛见林洛和夏洛特两个人，一个不理他，一个借着跟猫说话奚落他，瞬间就起了火，一把抓过小强，顺手就摔了出去。“小心王军涛。”小红的提醒晚了一步。林洛一点儿没防备。主要是根本就没想到，竟然会有人脾气这么爆，一言不合就发火。连小红对这种瞬间的危险，都来不及感知。居心叵测的人打你的主意，可能会被你发觉，可有的人他不算是坏人，却会因为一时愤怒，激情杀人。“小强！”林洛大叫，一下子窜了出去。“哇！”阿曼达发出一声惊叹。林洛并不知道，情急之下，她的速度快的惊人，只感觉整个人被重重的砸了一下，扑倒在地上。有点儿晕。“小强！”林洛叫。“姐姐，我没事。”这个声音林洛听过，曾经提醒过她可以录视频。林洛抬眼去看。一双并不是很大的眼睛，也不是那种纯净的蓝色，有点儿灰蓝的那种，正担心地看着她。林洛一下子站了起来。身上的小朋友被她突然的动作吓了一跳，连忙往旁边一躲，发出委屈的“喵”声。“又一个心机boy。”小红轻哼。别人摔他的时候他不喵，林洛不过是起来的快了一些，差点儿闪着他而已，他就委屈上了！“心机年年有，今年特别多。”小明感叹。“可怜我没有心机，只是手机。”林洛随便小红和小明在那里感慨万千，新奇地看着小强。小强年龄很小。大概四、五岁的样子。反正看着没有小明大。小强的眼睛，不是凌云那种大大的，而是稍微有点儿狭长，微微上挑，不大不小刚刚好。皮肤很白，可以跟小白相媲美。头发既不是白色也不是黑色，是那种类似奶奶灰的颜色。头发不是很长，头上竟然顶着两只浅灰色的猫耳朵，毛绒绒的，特别可爱。又是一个小帅哥呢！还是那种有点儿乖的小帅哥。“小强，你没事吧？”林洛问，轻轻握着小强的肩膀，上上下下打量。小强摇摇头。估计说人话还不太行，又听到了小红和小明发表的高见，不太想喵。“没事就好。”林洛说，眼睛又是一亮。小家伙儿不仅有猫耳朵，还有猫尾巴。小强见林洛盯着他的尾巴看，立刻想用手去捂，无奈手臂不够长手又太小，怎么都捂不住。都怪那个人，害他在还不能完全变身的时候，就变了。关键是还不知道怎么变回去。林洛见小强害羞了，当然不舍得逗他，只是没忍住，伸手捏了小强的脸一下，牵着小强的手往回走。夏洛特正在跟王军涛理论，李浩也过来了，跟夏洛特一起谴责王军涛。王军涛脸涨的通红，还在为自己辩解，说他就是看不惯有人不管什么时候，都抱着猫啊狗的！“你可以不喜欢，但你不能阻止别人喜欢，这么简单的道理，还用我说吗？”夏洛特愤愤然。她非常奇怪，这种莫名其妙就会爆发，喜欢把自己的想法强加于人的人，是怎么活到这么大的？没什么年早逝，也真是命大。“这里是橙区。”林洛一个字一个字地说。“你在橙区竟然敢虐待动物，是嫌你自己死的慢吗。”王军涛本来就说不过夏洛特和李浩两个，又听到林洛把他说过的话变个样儿还给他，更加恼火。脸红脖子粗，却讲不出道理。“我就这样，要你们管！”王军涛梗着脖子。脾气这么大，却没有使用异能。看来，这人的异能，也不是攻击型的！大家看到小强变成了漂亮可爱的小兽人，还是半人半兽的模样，都很新奇，想过来围观，被高季森出言制止。“大家先放下好奇心。小强明显还不能完全脱离兽态，这种讨人类喜欢的形态，不一定会被其他兽人接受。万一有兽人不喜欢这样的小强，小强会很危险。”“没错。”章洪生也说。“别因为好奇，害了小强。”林洛觉得高季森考虑得很周全，感激地看了看高季森和章洪生，又蹲下来看着小强。“小强，你能变回猫，或者完全变成人吗？”小强摇摇头。林洛有些愁，往司机那边瞄了一眼。好在那个司机打完了电话，就坐在路边睡觉，并没有注意到这边。但，万一他是个有些极端的兽人，醒了之后看到小强，接受不了小强的样子，打个报告啥的，小强再给抓起来，可怎么办！现在，不是夏洛特烦恼，而是林洛特烦恼了！“我背包里有太阳帽。”夏洛特说完，立刻回到车上，拿出了个太阳帽，给小强戴上。帽子稍微有点儿大，好在小强有猫耳朵，也还可以。林洛又给把帽带儿系了一下。不会掉了。帽沿儿的一周都是精致的蕾丝花边，小强看起来像个女孩儿。“林洛，可以把我的裙子给他穿。”小红说。“可是，我并没有你的裙子啊！”林洛用意念跟小红交谈。不管小红还是小明，每次变身，都是自带衣服。在上一个世界，家里有不少小红和小明的衣服，都是他们变回戒指或手机的时候留下的。但来到这个世界，小红和小明能光明正大地做人，还是在前几天。倒是也留下了一两套，但林洛没带出来。“我也不能直接变出衣服来，不过，我可以先变身，变回去的时候，把衣服留给他。”林洛看了看时间，车正好坏在中途，不管从哪边过来，都需要一段时间。而路两旁，是一片树林。虽然不是很大，躲人还是可以的。林洛跟夏洛特说，她要去给小强换衣服，请夏洛特帮忙看着其他人。“去吧，这里有我。”夏洛特说。夏洛特并没有看到林洛拿衣服，只见她随身背着一个小包，但那小包里明显放不下衣服。但夏洛特没问。林洛往里边走了走，找到一棵稍微粗壮些的树，绕到树后面。小红不等林洛说话，就出现在林洛面前。小红每次变人，穿的衣服都样式不同，也都很漂亮。这一次，小红特意穿了一件蓬蓬裙，带着蕾丝花边，跟小强戴的帽子很像。小红穿着稍微有点儿短，但给小强穿，应该刚刚好。“喵喵喵。”小强说。谢谢小红姐姐。小红第一次被叫姐姐，有点儿激动和感动。本来想怼小强，笑话他没本事完全变身，也开不了口了。“不用客气。”小红说，语气明显比平时温柔了许多。“就是以后少装委屈吸引林洛注意，有嘤嘤嘤的小明和心机小白已经够了！”林洛轻轻咳嗽了一下。一会儿不怼人，小红就难受。没好意思直接怼小强，借着教育小强的机会，把小明和小白又拎出来溜了一顿。可惜小白听不到。“喵。”小强乖乖答应。好。因为知道时间可能不太多，小红也没多呆，化作红线消失，把裙子留在地上。林洛捡起裙子，给小强换上。蓬蓬裙正好可以把小强的尾巴藏好，还看着不突兀。换好裙子的小强，活脱脱一个漂亮的小姑娘。林洛把小强的小半袖T恤，和后面有个小洞的短裤叠好，用手拿着，牵着小白回到路边。“呀！”夏洛特发出惊叹。“好可爱！”“小强，你跟烦恼……你跟夏洛姐姐呆在这里，我把你的衣服装起来。”林洛笑呵呵地对小强说。她觉得小强就算一直这么打扮，也挺不错。夏洛特睁大眼睛。夏洛？是指她吗？烦恼又是什么意思？林洛放好衣服回来，夏洛特发出灵魂的追问。林洛只知道自己差点儿说出“烦恼姐姐”，并没注意到自己的口误，把“夏洛特”说成“夏洛”。听夏洛特问，林洛清了清嗓子。反正也没事，给夏洛特讲个故事吧！“烦恼姑娘，这名字不错。”夏洛特对林洛讲的故事没发表意见，而是更关注林洛给她起的外号。“我就是很烦恼，一直很烦恼。”“哦！那你可能和秦语是异父异母的亲姐妹，她一直很忧愁。”林洛顺口说。“好，等忧愁姑娘回来，我去看她。”夏洛特很高兴。林洛觉得这姑娘不太聪明的亚子。“车怎么还不来？”王军涛嘟囔了，又要开始暴躁。林洛和夏洛特都假装没听见。其他人有的没听到，有的听到了，也不搭理王军涛，权当他自言自语。“也许又坏到路上了。”科林终于下完了棋，接了一句。王军涛见有人搭腔，虽然是顺嘴那么一说，也觉得有了面子，勉强压住了脾气。林洛忽然想到，好像就是科林跟王军涛住在一起。科林的脾气可够好的！李秀玲、严琳和阿曼达因为一直站着，都有些累。李秀玲没忍住，也坐了下来。阿曼达看了看路面，有些嫌弃，决定继续站着。严琳则一直尽力抻着脖子凹造型，坐在路边，太不符合她的气质。“车来了。”阿曼达说。大家顺着她的视线去看，果然看到一辆车行驶过来，越来越近。林洛看了看时间，好像还有点儿早。那辆车“吱”地一声，在离他们不远的地方忽然停下。“卧艹！”科林一脸震惊。“没有坏在路上，坏在目的地了？”林洛回到车上，把背包里的水、奶和压缩饼干拿出来，一起装到方便袋里，让小红复制了一袋。又把除了水果之外的其他东西硬塞到背包，把水果放到之前的方便袋，拎着下了车。“我这里有水果和零食，哪位饿了，可以先吃点儿。”“我也带了。”夏洛特说，也回到车上。除了严琳，大家似乎都带了水和食物，纷纷到车上去拿。严琳尴尬。走的匆忙，她的小包里，除了新发的手机，就只有化妆品。连换洗衣服都没带。李秀玲拿了一盒牛奶和一袋饼干，自顾自地吃，根本不理严琳。让她吃她的唇膏，喝她的柔肤水好了！阿曼达拿了吃的，过来跟林洛和夏洛特一起吃。林洛给了小强一盒牛奶和一包小鱼干，小强站在林洛身边，小口小口地吃着，非常像一个小淑女。林洛只吃了一个西红柿。小红已经喝了一盒奶，吃了两包薯条，还没有吃完。林洛又开始了背锅侠生涯，小红吃的，都算在她头上。在树屋那里时，因为人多，大家都在一起吃饭，没有人去关注谁吃多少东西。只有几个人以为林洛和秦语敢吃肉，很佩服她们的勇气。殊不知都是小红吃的。但那时至少有秦语和她一起背锅。现在就剩她自己了，众目睽睽之下，她只能希望小红少吃点儿。小红又吃了一包小鱼干，终于不吃了。林洛舒了口气。还行，可以背着。吃完了东西，大家把垃圾装到一个大方便袋里，看附近也没有垃圾箱，只好放到车上的垃圾桶里。林洛和夏洛特，给两位司机送了两瓶水，一袋面包，和两包薯条。也不知道他们吃不吃人类的东西。饿了估计也吃。总不能吃他们这些人。两位司机道了谢，只拿了水，其余的有还给了林洛和夏洛特。林洛猜测那么一点儿东西，不够他们塞牙缝的，吃不吃作用不大。“两位大哥，不知道下一辆车几点能到？”夏洛特询问。“如果这坏了的车没问题，我想睡一觉。”她刚才没睡觉，现在有些困。“车上会热吧！”林洛说。“不如我们去树林里找个凉快的地方。两位大哥，麻烦车来了叫我们一下。”虽然躲过了一劫，但林洛可没有那么乐观，还不知道，接下来等待他们的，是什么样的活动。简单地吃了点儿早饭。吃饭的时候，林洛在大家略带诧异的目光中，淡定地吃了几片肉。吃过饭，来到昨天的大厅。秦语没来，严琳中途走了，现在他们只剩下了十个人。老韩和小赵、小魏早就等在那里。“都吃好了吗？”老韩先客套了一句。得到三三两两的零星回答。更多的人，还是对接下来的“活动”颇为凝重。“各位应该感谢你们的同伴严琳，因为她的超能力，让你们躲过了另外一批人的围追堵截。其实，如果他们稍微有耐心，也许成为猎人的就是他们，但现在大局已定，各位非常荣幸地成为猎人，可以尽情地去猎杀你们的猎物了。”老韩微笑着开场。说出的话，却让人笑不出来。“猎物是人类吗？”高季森沉声问。“有人类，有兽人，也有的是有了灵识但没有化形的动物。为了大家都不空手而归，还有没有灵识的动物，但需要你们自己去分辨。不过，我听说大家原来的世界，都有这样那样的状况，各位能在那些环境中活下来，除了身怀绝技，应该也没少杀人，想必，也不会在意多杀几个！”老韩依然语气温和。“我还以为，在橙区，只有人类会成为猎物。”林洛微笑。老韩特别地看了林洛一眼。他已经接到汇报，刚刚在吃饭的时候，只有这个年轻女孩子吃了肉。甚至连问也没问，这些肉里面会不会有人的。说实话，作为一个人，他现在也差不多快成素食主义者了。他也很少见到有人吃肉，除非是自己亲自猎杀烹制，或亲眼看着别人猎杀烹制的！这也是橙区的人类和那些兽人的最大区别。他们会杀人，但绝对不会吃。“猎物有没有可能反杀猎人？”夏洛特询问。“完全有可能！”小赵回答。“既然都有可能，猎人总该有优势吧，否则和猎物也没什么区别。”科林开口。“说得对！猎人的优势，就是我们会发给你们武器，和你们已经有的通讯工具，而猎人是没有这两样东西的。我相信，大家一定会旗开得胜，毕竟除了武器，你们还有超能力。”老韩说。“其他的人，我是说那些猎物，都没有异能吗？”林洛终于问了一个问题，而不是发感慨。“有几个是从别的世界来的，有没有异能，我们也不十分清楚。”老韩回答。“其实，想要知道我们的异能，搞个调查问卷就行了，何必如此兴师动众！”林洛再次微笑。严琳不是就这么走了吗？“刚好各位来了，这一次的活动就邀请你们来参加。事实上，这样的活动，每个月都会有一两次，统领的指示，是适者生存，不管是人、兽人，还是动物。”小魏接口。林洛根本不相信。她觉得其他人也不会相信。适者生存，也不必打打杀杀。猎杀活动竟然每个月都有，估计不是为了看谁更适合生存，而是为了满足一些兽人和人类的变态爱好吧！“各位如果没什么其他问题，就请带上你们……”老韩的话还没说完，忽然有电话铃声响起。小赵接起电话，应了几声，把手机递给老韩。老韩走到一旁去接电话。林洛想了想，没有动。那天闯入绿区的矮个子虽然死了，但他的怀疑并没有死，田甜、小崔和大秦都还活着。回想到那天的情形，也一定会发觉异常。所以，那天那种自相残杀的情形，不能在这里重演。她还不能把底牌都露出来。老韩接完电话，脸上带着个高深莫测的笑，重新回来。“看来，调查问卷是不可行的。我刚刚接到消息，那位严琳女士，根本没有破坏物品的能力，各位要感谢的，另有其人。”“啊？”阿曼达惊讶。其他的人都没吭声。包括脾气暴躁的王军涛。老韩在几个人脸上看了一圈，很有兴趣，又颇为无奈。“看来，那位异能者，对猎杀游戏很有兴致，我们也不勉为其难了。大家还有什么其他的问题吗？”“可以不参加猎人游戏吗？”胖胖的刘远航问。“我并不太喜欢杀人。”林洛终于听到了他从昨天到现在，说的第一句话。“可以杀动物，或者当猎物。”小魏简单地说。刘远航不说话了！“放你妈的屁！”一直沉默不语的王军涛终于爆发。“老子就是不想参加，能怎么样，我他妈看你们像猎物！”王军涛说着，身上忽然飞出许多带着刺的球球，劈头盖脸地向对过的三个人砸去。“别开枪！”老韩赶紧往后面躲，一边躲，一边喊了一句。小赵和小魏速度极快，也不躲闪，一人一边拽着老陈，很快消失在几个人面前。但估计也都被砸够呛。毕竟是带刺的。王军涛要去追赶，被科林拦住。“你追不上他们的！”林洛很惊奇地发现，王军涛竟然很听科林的，重重地“哼”了一声，却没有去追。地上堆起了一堆仙人球。“这个人，跟大栗子和小栗子来自同一个世界。”小红的声音响起。“我也猜到了，你这个播报员，有点儿后知后觉啊！”小明难得没有贱兮兮。小红没搭理小明。如果她能感知到别人的异能，那真逆天了！林洛没想到，自己竟然分析错了。王军涛居然是个输出。看来，他虽然很看不惯她养宠物，但到底还觉得他们是一起从绿区来的，算是自己人，没对她、夏洛特和李浩用异能。秦语的感觉并没有错。脾气暴躁，未见得是坏人。至少，比居心叵测强，比阴阳怪气也好一点。如果王军涛的五官能长开一点儿就好了！老韩和小赵、小魏三个应该都多多少少受了点儿伤，一时半会儿是不会出来了。“我们还是先回房间吧！”李秀玲说。其他人表示同意。林洛自然也没有异议，临走前，她看了一眼王军涛。王军涛一脸骄傲，非常的不可一世。林洛想扶额。她还是觉得王军涛不忍直视，怎么办？林洛回到房间，躺在床上，跟小红、小明和小强说话。主要是房间里也没有别的地方可以坐，只有一张床。当然还是躺着，对床比较尊重。“虽然王军涛是输出，但我一点儿不想和他组队，我猜他也不愿意跟我组队，我们属于相看两厌的那种。”林洛说。“我可不希望他再摔小强。”虽然猎杀活动暂停，但林洛觉得，老韩他们是不会那么容易放过他们的。就算老韩几个肯，他们的上司，或上司的上司，也不会同意。要想让外来的人跟他们一条心，最好的办法就是同化。让大家觉得做什么都很正常，而不是心存抗拒。“我们还是要参加活动，有我和小明，你不会有大事，何况你还有好几条命。我们可以趁这个机会，看看大家的异能，谁的输出比较好，可以送我去学习一下。”小红说。“喵喵喵！”小强叫。小红说得对。“谁知道将来会怎么样，还是要有攻击技能才行。”小明在大事上，不会故意跟小红作对。“喵喵喵。”小强叫。小明说得对。林洛无语地拍了拍小强的脑袋，非常怀疑小强看过八十年代的剧版西游。林洛并没有打算不参加活动。反正，只要没有危险，她是不会无缘无故地杀人的！话说，猎杀！对象里还有人！多变态啊！不过，在动物们眼里，猎杀它们的人，也一样变态吧！不知道没有灵识的动物，逃跑是一种本能，还是也会害怕、恐惧和绝望。在她原来的世界，就有很多人为了利益，肆意杀害野生动物，不清楚是不是有一天，也会受到来自动物的反噬！林洛叹了口气。是是非非，有时候不是那么能说得清的。“笃笃笃。”敲门声。“林，你在吗？”是夏洛特。林洛打开门，见夏洛特拿着好几只棒冰走了进来。“刚刚我去看老韩怎么样了，他送我的冰。”夏洛特说，虽然被送了东西，但还是很烦恼。“老韩头上的刺都拔下来了，小赵和小魏受伤都不重，估计，猎杀活动还会继续的。”“就算他们受伤很重，也还是会继续！”林洛说。这么大个地方，不包括那些后勤人员，也不可能只有他们三个。即便只有他们三个，也会再派别人过来。“如果，我们几个都拒绝参加猎杀活动，不知道会怎么样！”夏洛特打开一个棒冰吃。林洛也打开了一个，拿在手里。小红会替她吃的。“不会给我们第二次拒绝的机会的！”林洛说着，皱了皱眉，提醒夏洛特。“我觉得，我们应该好好睡一觉，养精蓄锐。”“你的意思是，猎杀活动会在晚上开始？”夏洛特问。“我记得，是因为另外一批人不耐烦等我们，才从猎人变成猎物的！”林洛说。夏洛特愣了一下，随即明白了林洛的意思。林洛也是此刻才想明白。只有猎人才会知道活动的内容，猎物是不知道的。刚才老韩说，猎物没有通讯工具，有可能不是没收他们的手机，而是屏蔽了手机的信号。不过在车上的时候，他们还没走到另外一批人埋伏的地方，车就坏了，因此手机还能用。不对！是他们没人注意到手机能不能用！所以，所谓的猎杀活动，其实早就开始了。只不过，最初的猎物是他们，知情人是另外一拨人。而现在，他们是知情人，猎物……是不是老韩说的另外一拨人，还不好说。就像下一拨猎人，也许就换了其他人。比如，那些每个月都会来打猎的人！不知道其中有没有大卫！“我要去提醒他们。”夏洛特说着，站了起来，顺手把棒冰袋子扔到垃圾桶。“你去提醒阿曼达、李秀玲和科林。我去找李浩、高季森他们。”林洛也站起来。至于王军涛，科林会提醒他的。夏洛特答应着，和林洛一起出门。林洛先给李浩打了电话，问他在哪里。手机还能用。李浩和章洪生不在房间，溜达去了。林洛问了具体的方向个位置。“我呆着也无聊，过去找你们玩儿。”林洛说。去找李浩和章洪生之前，林洛敲了敲高季森的门。她看到高季森进了这个房间。“高大哥，我是林洛。”高季森打开房门。“你不趁机好好休息一下，不累吗？”高季森并没有让林洛进门，笑着开口。林洛眼睛一亮。“高大哥，你想到了？”“嗯。”高季森答应着，又说。“刘远航和科林也知道了。”林洛点头，跟高季森说再见。李浩和章洪生已经看了一圈往回走，迎面看到林洛，李浩笑了。“美女，你也来查看地形？”李浩低声说。“我刚还跟洪生说回来去找你，你就打电话过来了。”林洛笑：“你们先回去吧，我随便逛逛。”“其他人……”章洪生开口。“都知道了！”林洛说。这里是一片树林中的一块空地，应该是为了那些来打猎的人特意修整出来的。除了送他们来的那条大路，并没有其他的路，连小路也没有。大路两旁是一片一片的小树林。林洛逛了一圈，回到住处，发现床头的小桌子上，还有三根棒冰，不过都化了。可惜了，小红还没吃够。林洛伸手，想把棒冰扔到垃圾桶，却又停了下来。刚刚夏洛特和小红吃的那两根棒冰袋，也在垃圾桶里。林洛挨着展开，拼在一起，拿出小明拍了个照片。想了想，把所有的袋子装到方便袋里，走出房门。吃过午饭，林洛正要睡觉，手机忽然想起。是秦语。“姐姐。”秦语的声音听着很快乐，快乐中带着一点儿歉意。“我昨天中午到了琳达家里，给你打电话，你的手机关机，后来我又打了几个，一直到快晚上了还是关机。我想着晚点再打，只顾着跟小白和琳达玩，给忘了。”“姐姐。”小白不等林洛说话，就接过电话，奶声奶气地开口。“窝们这里很好，有很多郭郭姐姐，没有叔叔阿姨。郭郭姐姐们都听琳达姐姐的！”“小白乖，等过几天，姐姐去找你们玩儿。”林洛笑。看来，她不用担心秦语和小白组合了。“不要走得太远。”后来的司机说，算是同意了。“谢谢！”林洛道谢。“谢谢大哥。”夏洛特也道谢。先前的那位看了看小强，又看到林洛抱的猫不见了，也没吭声。看来是能化形了。原来是只小母猫。大家吃了东西，都有些困，关键是都没睡午觉。几个男人躺在路边休息。反正这地方貌似挺偏僻，也没有什么车，唯二的两辆还都坏了。阿曼达刚刚吃东西的时候还坚持站着，现在也不行了，在路边坐下来，趴在膝盖上休息。李秀玲跟阿曼达一样。只有严琳，还在坚强地凹造型。大家都睡了，也不知道凹给谁看。林洛和夏洛特带着小强来到树林里。这片树林并没有特别适合睡觉的地方，但好在树林不大，穿过树林，就是一片荒地。原来大概是种了什么蔬菜瓜果之类的，地头那里，有一个不是很大的茅草屋。应该是看地用的。林洛和夏洛特来到茅草屋，发现里面没有床，但有些茅草铺在地上，很干爽，还有一床被子，看着不太干净。夏洛特把被子拿到外面，决定在这里将就一下。至少比车上凉快一些。林洛因为上午睡了近两个小时，还不困。小强的裙子也不太适合躺在茅草上。“你睡，我们守着，等车来了我们叫你。”林洛说。夏洛特这一觉睡到下午快六点，终于听到了司机的大吼。“上～车～了！”非常洪亮。不是人类可以比拟的！夏洛特睁开眼睛，用手抹了一下额头。虽然比车上凉快，但还是热。“你醒了。”林洛笑。“看来司机大哥那一嗓子，威力很大。”夏洛特看到林洛抱着那只漂亮的小猫，裙子和帽子叠好放到一边。“小强变回去了？”“是啊，可能累了！”林洛说。林洛领着小强在附近走了一圈。小强走的很快，林洛走的也很快，直到这个时候，林洛才发现，自己走路的速度比之前又快了许多。难怪她接飞出去的小强的时候，阿曼达会惊叹。看来，自己又多了一个可以让人知道的异能。至于另外一个，应该是——可以破坏物品？毕竟一连两辆车在同一个地方坏了，几率太小了，只有没心没肺的人才会当成偶然。至于听力，林洛试了试，并不能听到路边睡觉的人们的鼾声。当然，也可能根本没人打鼾。不过车来了，她也没听到。视力她没试。敏捷度好像也一般。至少，王军涛扔小强的时候，她就反应慢了！林洛和夏洛特赶回来，其他人已经坐上了车。旁边还有一辆小车，估计是接那两位司机的。林洛和夏洛特上车，见阿曼达一个人坐在最后排，两个人走过去，跟阿曼达坐在一起。林洛扫了一眼，发现严琳不在车上。而旁边那辆小车，看着这辆车缓缓启动，方才离开。一骑绝尘，速度很快。“严琳说，刚刚的两辆车是她破坏掉的，被允许不用参加接下来的活动。”虽然没有人问，阿曼达还是告诉了林洛和夏洛特。“哦？”夏洛特应了一声，没多说什么。烦恼姑娘从内心深处表示怀疑，难道那个女人凹造型，就是为了破坏车辆？“严琳说，她每天只能破坏两次。”阿曼达又说。这就对了！林洛想。刚刚她还以为，那些兽人都不让人再试一下，就真的相信了严琳的能力。可是，严琳为什么要冒充？难道，严琳没有异能？或者，不敢参加什么活动？林洛不再多想严琳是什么原因，反正她的目的，也不是为了提前回去。车子又行驶了两个多小时，终于停了下来。一路都很顺利。车没坏。路上也没有人围追堵截。下了车，他们被带到一排平房。房子类似那种简易活动房，但有电，应该不是临时搭建的。大厅里站着三个男人，两个高大英俊，另外一个矮小精悍。“欢迎大家。”矮小精悍的男人开口。“我是这片林区的负责人，大家可以叫我老韩，这两位是我的助手，小赵和小魏。大家先去吃饭，休息一晚，明天，我们的活动正式开始，早上六点在这里集合。”众人象征性地鼓掌。林洛一边拍手一边想，不知道有没有小楚小燕小齐啥的，凑一个被大秦灭掉的六国！如果她没记错，那天那个美男子，好像叫大秦。这一次是每人一个房间，被褥都很干净，不过室内没有洗手间，厕所是公共的，没有浴室，供水间有一排可供洗脸的水笼头。这么热的天！林洛想象不出大家身上的味道。不过，未来几天，他们大概也不太有机会回到这里。直到所谓的活动结束。床不是很大，小红和小明都没有变人，小强则乖乖地趴在林洛身边。也不知道下一次变身是什么时候。“小强，老韩是人类，小赵和小魏是兽人？”林洛问小强。“喵。”对。林洛再度怀疑兽人可以选择自己的长相。普遍男的高大英俊，女的漂亮面条。和他们相比，绿区的胖大姐和大黑非常另类。或者，胖大姐和大黑不注重外表。不然，就是只有橙区的兽人可以选择。林洛问小强。小强喵喵了好几声，终于给林洛讲解清楚。所有的兽人都可以选择人类外形，如果不选择，人形就比较随机。跟是什么动物没有关系。比如胖大姐，就不是什么胖胖的动物，而是一只矫健的猎豹。林洛这回是真惊讶了！她不止一次地想过胖大姐是什么动物，一色的都是往胖胖的、温和的动物上想的。“人形可不可以再改啊？”林洛问。“喵喵！”不可以！“最后一个问题，你的人形是自己选的还是随机的？”“喵喵！”随机！还好，随机的很漂亮。林洛问了一堆没什么用的废话，终于决定睡觉。清晨五点多，林洛起来去洗脸。阿曼达洗完了，凑过来。“林洛，我听人说，昨天我们要来这里的消息被泄露了，路上有人类埋伏，想杀了我们，幸亏严琳破坏了车，那些人等不及，我们才躲开一劫。”林洛笑了一下。恐怕消息，是故意被泄露的！林洛拨打了夏洛特的号码，两个人的手机都没有反应。夏洛特想了想：“我去换身衣服，再把被子抱过来。”林洛也换了一套衣服，又等了半天，夏洛特也没回来，估计是被其他人绊住了。毕竟夏洛特今晚挺让人惊叹的。林洛也不着急。就算还会有第二拨，也不会是现在。敲门声响起。林洛开门。夏洛特没有换睡衣，而是穿了一条长裤，一只手拿着一床薄被，另外一只手，拎着她的背包。看到林洛的装束，夏洛特一笑。林洛接过背包，跟她的放在一起。床不是很大，好在两个人都瘦，也不挤。林洛给两个手机都充上电。“你们两个也早点儿睡。”林洛用意念叮嘱小红和小明。小强不用说，一天的大部分时间都在睡觉。“你可以尽情睡，有事我会叫你。”林洛对夏洛特说。夏洛特比较累，需要休息。夏洛特点点头，没再说什么，很快睡了过去。林洛也闭上眼睛。林洛感觉自己也就刚刚睡着，就被小红叫醒。“门外有人。”小红说。林洛也听到了声音。虽然做好了准备，连睡衣都没敢换，但现在，她忽然有点儿不想起床。抓过手机看了看，还有半个小时就零点了。积攒的愿望到零点又会更新，不用似乎有点儿浪费。“别打扰我们休息，让他们离远点儿，自己打着玩儿吧！”林洛无声地动着嘴唇。“不能许群体愿望。”小明提醒。哦，对了！她给忘了！林洛仔细听了听。她的门口有两个人，脚步很轻。一共来了……十个人。应该是夏洛特的门口没有人。怎么知道的？他们的人里又没有内鬼，难道是门外的人有异能？哦，也可能是夏洛特搬东西的时候，老韩还是谁的看到了。“我门口的两个，和阿曼达门口的那位，去餐厅那边打着玩儿吧，别死！”林洛没有发出声音。餐厅离这边有一段距离，那地方空地大，灯光明亮，很适合打架。阿曼达是女生，还不算讨厌，先照顾一下。很快，门口的脚步声离开。“李浩、章洪生、科林门口的三个人也去加入打架游戏，不要死亡。”林洛依然无声地说。李浩和章洪生都不是攻击异能，先把他们门口的人支走。刘远航说过他不太想杀人，应该是攻击异能。高季森很让人放心。李秀玲和王军涛……嗯，还是有点儿烦。那就先让科林安全些吧！再说，一共十个人，六个人打了起来，其他四个也不会袖手旁观，至少得去劝架。等于一视同仁了！一晚上别回来最好了！哦不能许群体愿望！还不能许自己！“唉！”林洛叹了口气。“让夏洛特和小强安安稳稳一觉睡到天明，不要被任何人任何事打扰。”“噗！”小明立刻喷了。这是什么愿望？！偏偏跟性命和异能无关，可以实现。想要一晚上安稳地睡到天亮，不被“任何”人和事打扰，那些人要么打到天亮，要么打累了离开，反正不会再回来把他们这些人怎么样了。否则，就算外面的人是一对一猎杀行动，回来一个，其他人也睡不安稳。除非有人能悄无声息地杀人，比如把人的名字写在纸上就能杀人什么的！可，如果有人有这样的异能，就不用来参加猎杀活动了，想杀谁知道个名字就行。何况，猎杀活动的目的并不是杀人，而是让猎人找到杀戮的感觉，或者，让猎物痛苦和绝望。林洛是都想到了，才会许了一个睡觉的愿望。还真是……投机取巧！这回，林洛睡安稳了。累了的夏洛特都醒了，她还没醒。夏洛特也没叫林洛，先把自己的背包和被子送回去，拿了洗漱用品，往供水间走。供水间就在餐厅旁边。夏洛特越走，越觉得不太对。怎么这么乱？到处是歪歪斜斜的树，仿佛被大风给刮倒的。难道她太累了，没有听到风声？难怪林洛还在睡，一定是听了一晚上风，清晨风停了，她才睡着。夏洛特忽然停了下来。她看到了一脸严肃的高季森。紧接着，就看到有几个人，歪歪斜斜地躺在那里，也不知道是晕过去了，还是死了。“高大哥，怎么了？”高季森也是百思不得其解。他昨晚并没怎么睡，原本以为会有一场恶战。现在看来，恶战的确有，但好像是猎人自己打起来了。李浩和章洪生也一脸惊讶地走了过来。“什么情况？”李浩问，数了数地上的人。六个！高季森一言不发，上前试了试。所有人都是受了伤，有两个伤的有点重，但都活着。“叫老韩他们过来吧，这次我们不送了。”高季森说。送伤员，那是明晃晃的挑衅，干一次也就算了。“我去叫。”章洪生说。李浩看了章洪生一眼。这家伙是不是喜欢上老韩了！昨天送伤员，他就是最后一个回来的，今天又这么积极地往那里跑。要不是太了解他，都要怀疑他了！章洪生去叫老韩的功夫，其他人也过来了，都是一脸懵逼。倒是没人害怕。都是见过世面的人。李浩看了看。人还不全。林洛不在。“夏美女，林大美女呢？”李浩问，知道昨晚夏洛特去林洛那边住的。“在睡觉。”夏洛特回答，又说。“我不是姓夏。”“哦哦！”李浩敷衍地答应着。夏洛特好像有个很长的姓还是名，根本记不住。反正大家都叫她夏洛特，那么叫“夏美女”，也没什么问题。大不了一次他直接叫“美女”好了。等老韩带着人把六个伤员都弄走，林洛才抱着小强，慢吞吞地过来。“这是发生了啥？”林洛看着东倒西歪的树，还有地上的碎玻璃，非常惊奇。夏洛特跟林洛说了说。林洛对结果很满意。小红昨晚感知到的是危险，猎人也未必就是坏人，也有可能跟他们一样，是不得已来参加活动的。因此她许愿的时候，特意加上了不要死亡。不过，六个？难不成，她许了个睡觉的愿望之后，另外四个，就那么走了！好吧！只要不打扰她睡觉就好！吃晚饭的时候，整个餐厅依然是除了服务员，只有他们十个人。老韩几个之前也是不跟他们一起吃饭。林洛吃的差不多了，拿出手机，开始给秦语打电话。打不通。林洛把手机往桌子上一扔，忍不住嘟囔：“这个世界的信号不太行啊！昨天，我妹妹和弟弟从中午给我打电话，一直到晚上都打不通，今天中午好不容易说了会儿话，现在又打不通了！”夏洛特放下筷子，随手拿了个包子：“我跟你到外面去打。”“好。”林洛答应着，放下筷子，拿起手机，抱起小强，一边拨号，一边和夏洛特往外走。外面当然也没有信号。“他们就在附近，十五六个人。”小红说。林洛没说话。她听到了脚步声。还听到有人在窃窃私语，但听不清楚说什么。“小心。”林洛给了一个夏洛特无声的口型。夏洛特笑了笑，问林洛：“还是打不通吗？”“算了，不打了。”林洛说着，把手机放到衣兜里。“反正也不能睡这么早，不如去散散步？”“好啊！”夏洛特答应着。两个人不慌不忙地往前走着。刚走了几步，林洛忽然推了一下夏洛特，自己则一个闪身，往旁边躲去。“砰”地一声。一颗子弹在林洛和夏洛特中间飞过，不知道打在了什么地方。几乎在同一时间，夏洛特咬了一口的包子扔了出去，林洛只听到“砰砰砰”的枪声，紧接着，就听到斜对过的小树林里，传来了几声痛苦的叫声。“黄头发有枪。”有人喊了一声。林洛一把抓住夏洛特，回身就往房间跑。于此同时，餐厅里的人也走了出来。但枪声没再响起。夏洛特跟林洛来到她的房间，一下子就扑到林洛床上。“累死我了！”林洛站在小桌子旁，想着要不要离开这里，夏洛特有气无力地开口。“先让我休息一下。你知道他们有几个人吗？”“十四个。”林洛说。小红“咦”了一声，随即惊喜：“林洛，你的听力增强了。”“安静的情况下，好像能提前一点点听到即将发出的声音。”林洛回答。也就一两秒钟。估计还是单一且够大的声音。林洛有点儿想跟小明那样，把头埋在床上嘤嘤嘤，可惜夏洛特在床上趴着。这算是她自己的异能了吧！不容易啊！她的异能，就跟电视剧都演了好多集了，才堪堪露面的男主一个样儿。“我说怎么这么累，我至少给了他们十四颗子弹！”夏洛特翻过身来，看着林洛。“我饿，给我个东西吃。”林洛听了听外面的动静。有点儿乱。脚步声，外加说话声。王军涛还大声地笑着：“夏洛特也太牛了，一个人瞬间结束战斗。”林洛拿出包压缩饼干扔给夏洛特。“你的包子馅变成了子弹，打死了他们？”“只是打伤好吗？”夏洛特撕开袋子咬了一口饼干，又冲林洛伸手。“水。”林洛已经拧开一瓶矿泉水，问：“你躺在床上喝？”夏洛特坐起来，一边吃饼干一边喝水，一边给林洛介绍自己的异能。“我可以把随手拿到的东西，变成对方用在我身上的武器，武器数量跟对手人数基本相同，有时候会多一两个，人数越多，武器杀伤力越强，我越累。”“武器会自己寻找目标？”林洛问。她看到夏洛特就那么随便扔出去的。“方向至少得对！”夏洛特吃了半块饼干，喝了大半瓶水，人精神了不少，把东西放到床头的小桌子上，又躺回床上。“有限制吗？比如一天只能使用几次。”“没有限制，但累了，异能就无法使用。就像现在，我至少得休息一晚上。林，你的异能是提前听到声音？还有走路的速度？”刚刚林洛提前推了她一下，她说要水的时候，林洛已经打开了。“能提前听到一两秒，是今天才发现的异能，但好像只能听到单一的比较清晰的声音。”林洛说。比如夏洛特说一串话，她就不会提前听到。幸亏不能。不然以后她听别人说话，还不都成了二部轮！“至于速度，这是体能吧！”林洛又说。两个人说话的时候，小强一只猫乖乖地趴在床头的枕头上，听到林洛说到体能，小强“喵”了一声。对。林洛对小强笑了笑，开口：“有人敲……”“门”字还没说完，夏洛特就听到“笃笃”的敲门声。林洛摸了一下耳朵。重复的同一个声音，也还行。没有二部轮。小红没吭声，林洛放心地打开门。李浩迈步走了进来，一边走，一边给夏洛特点赞。“你可把大家镇住了，王军涛一直在后怕，说幸亏没跟你真打起来。”夏洛特刚躺下，又得坐起来，有些烦恼。她觉得人生别的不多，就是烦恼多！林洛起的外号太适合她了。“外面怎么样？”夏洛特问。“十四个人，都是枪伤，不致命，但取出子弹，肯定要养一段时间，估计很久不会打猎了。”说最后一句话的时候，李浩的语气有点儿讥讽。“都是人？”林洛问。“都是人！”李浩回答。“没有异能。”“幸亏是人，如果是动物，我就没办法了！”夏洛特说。林洛想了想。好像是这么回事。动物的武器一般是它们自己，夏洛特貌似变不出另一个动物。如果是兽人，先使用武器再变动物，对夏洛特反倒有利。林洛忽然想到，夏洛特的这个异能，跟小崔的反作用力有点儿像。不过小崔主要是针对异能，而且不需要手里有东西。夏洛特是针对武器。不知道对上异能会怎么样。反正都跟慕容复是一家的。李浩并没有过多地问夏洛特的异能，给夏洛特点了赞，又跟林洛说了说外面的情况。他们抓住了那些伤员，给送到老韩那里去了。其他人还在老韩那里，他先回来了。难怪这次没跟章洪生一起，想是章洪生还没回来。李浩告辞后，夏洛特也站起来。“你今晚，要不要跟我一起住？”林洛问，拿出手机。夏洛特一整晚不能再使用异能，可谁知道，猎杀行动有没有结束！林洛并不担心这次猎人的内部矛盾，会被和绿区那次联系起来。因为绿区那次，小商、大秦、田甜他们是一起的，忽然打起来，的确容易会引人怀疑。而这次的十个人，既然有异能，就是从其他世界过来的，不可能十个人本来就全都认识，忽然打起来，一点儿都不奇怪。何况还没有完全打起来。还有四个人，估计找地方睡觉去了。完全可以认为，他们也不喜欢这个所谓的“猎杀活动”。一直到吃早饭，李秀玲和阿曼达还在谈论这件事。“末日来了，能自保就不错，谁愿意闲着没事去主动找事。我看，他们也是不喜欢这个破活动，故意打起来的。”阿曼达对夏洛特说。声音并不大，不过林洛听得很清楚。“如果是故意打起来，受轻伤就好了，那两个重伤的是怎么回事？”夏洛特对阿曼达的说法有异议。轻伤的也不是很轻好吗？她看到的时候，六个人可都是躺着的。虽然老韩他们来到后，有四个醒过来了，但夏洛特还是觉得他们先前是晕了，而不是睡着了。林洛忽然有点儿后悔。其实，她昨天完全可以只许最后那个愿望，不用让人打起来。只能怪她开始没想到。不过，那些受伤的人，肯定是不能再参加猎杀活动了。外面的世界来的人，应该不会很多。会异能的人少了，再继续什么活动，他们的安全指数会高一点儿。吃过早饭，林洛见也没人让他们集合啥的，就抱着小强，去昨天埋伏了人的树林里溜达。本来想邀夏洛特一起。但今天小红吃的有点儿慢（嗯，是慢，不是多），夏洛特被阿曼达叫去有事，先走了。林洛又不太想跟李秀玲一起，就选择了自己去。说实话，这片树林里的树并不是很多，倒是荒草更多一些，草长得很茂盛，有半人高。现在，这片草地被踩的乱七八糟，还有许多血迹。林洛随便看了两眼，也没什么好看的，就往别处去了。天慢慢热起来，林洛拿出手机，想给夏洛特打个电话，却发现，手机还是没有信号。林洛挑起眉毛。看来，老韩或他的上司，上司的上司之类的，还是不死心啊！也是，先是车坏掉，然后是王军涛打伤老韩他们，再接下来夏洛特两秒结束战斗，昨天晚上猎人又自己打起来了……这实在是一次又一次失败的活动。一点都不符合组织者的预期。这种情况，似乎不应该落单啊！哦，对了，反正手机也没信号，她还是关机好了！林洛把手机关掉，并没有加快脚步，依然跟散步似的，慢慢往回走。路上并没有出什么意外，看来是她太过小心了。刚刚走出树林，就看到了一辆挺熟悉的车，有点儿像那天拉走严琳的那辆。夏洛特拎着她的背包，正跟着一个男人，往车那边走。看到林洛，夏洛特跟那男人说了句话，向林洛这边走了过来。“林，他们说我可以不参加猎杀活动了，要送我回去。”夏洛特一脸苦恼。“我说我不回去，可他们说，我们来橙区不是做客的，接下来他们就只提供住处，我们要自己负担水电费和生活费之类的，所以必须要工作。”“也就是说，他们已经安排了适合你的工作？”林洛问。“不知道。”夏洛特说，又压低了声音。“我的电话可以用了，但是打不通你们的，估计你们还是猎物。”“我知道了。”林洛小声回答，又笑。“放心，不会死人的，他们只是为了让大家适应他们的氛围。”“可是，我并没有适应。”夏洛特更烦恼了。昨晚的还击，只是她本能的反应。“但是，有你在，其他人没机会适应。”林洛笑。几秒结束战斗，别人连发挥的机会都没有，更没有恐惧和绝望的机会。他们这一批猎物，看到夏洛特秒杀对手，都兴奋的不行，兴奋完了还还往老韩那里送伤员，这是很不对的！一点儿也没有作为猎物的自觉性。可让他们当猎人，又没人愿意主动出击。所以，只能继续当猎物。但夏洛特坚决不能再留在这里了。什么安排工作，自己负担生活费，不过是支走夏洛特的借口罢了。林洛看了一眼那个男人。挺高大英俊。不知道是人类还是兽人。毕竟外表并不是判定人类和非人类的标准。不过不管是啥，也不敢把夏洛特怎么样。都知道夏洛特一人对十四个，谁也不知道夏洛特的具体异能。估计没人敢惹了！林洛对夏洛特挥挥手，抱着小强回到房间，找到她昨天换下的衣服，拿到供水房去洗。不能洗澡实在是一件大事。难道，之前来打猎的人类和兽人，都是速战速决的？如果没有他们这些异能者和来体验生活的人类、兽人，真正猎物是什么？像老韩说的，有人类，有兽人，有灵识和没有灵识的动物？林洛很快洗完了衣服，外衣随便找了个东倒西歪的树搭上，内衣拿回房间，挂在窗子把手上。躺在床上，她拿出新发的手机，开机关机的玩了半天，手机终于没电了。她从背包里拿出所有的水、奶和食物，装到方便袋里。小红昨天复制了一些，有点儿多。想了想，林洛又把水拿出去了几瓶，只留下两瓶。夏洛特给小强戴的太阳帽，因为没有洗，林洛也暂时没还给夏洛特，正好拿出来自己戴。不太配她的装束。但，只能这样了。往外走的时候，林洛看见几个人在打扫餐厅门口那一大片空地。那些东倒西歪的树，只能先不管，大概打扫一下。看到林洛走过去，他们也没在意。林洛猜测，不是她一个人在外面逛。“我要去附近逛逛，应该没有什么凶猛的野兽吧！”林洛拦住一位工作人员，问。工作人员应该是个人，很认真地想了想：“附近没有，别走太远，里面也许有。”林洛道了谢，继续往前走，拿出小明，看了看里面的照片。貌似，那地方不是很近啊！手里拿着东西，还要端起手臂抱着小强，林洛感觉自己的动作有点儿高难，赶紧先把手机放在小背包里，继续赶路。林洛刚刚走到树林，就看到小红咻地一下出现在跟前。小明也不甘示弱，在小背包里嘟囔：“姐姐，让我出去。”林洛无奈，只好先把方便袋和小强找个地方放下，拿出手机。小明一下子跳到地上，林洛下意识地去接，只见小明也是咻地一下，变成那个痞帅痞帅的小男孩儿。“你能不能慢点儿，别没来得及变身，再摔坏了。”林洛说。万一把屏幕摔坏了啥的，不知道小明会不会被毁容。林洛想象着小明脸上一道一道的，似乎有点儿惨不忍睹。“喵喵喵。”趴在方便袋旁边的小强有点儿急躁。我也想变成小朋友。“你别只是喵，你倒是变啊！”小红无情地鄙视小强。“喵！”小强叹了口气，把头埋了起来。他还是不会主动变身。林洛觉得这样挺好，总比小强变成了小朋友，又变不回来要好。万一等会儿遇到极端分子呢！林洛想起来，她的包里还有一个备用的方便袋，是准备装垃圾的，拿出来，正好可以把方便袋里的吃的分成两份，让小红和小明拿着。她就可以只抱着小强了。“不嘚瑟了吧！”小明是男孩子，主动拎起了稍微重一点点的那个，却没忘了嘲笑小红。“刚刚还笑话小强不会变，你倒是会变，但你看看你的待遇，再看看人家小强的待遇。”“喵喵喵喵。”小强可不想拉仇恨。小明哥哥，不要这样。“哼！”小红拎起另外一袋吃的。“有本事你别拿。”小明没有本事。他本来就不爱吃，还要拿重的。林洛听着小红和小明一路打嘴仗，竟然不知不觉，就走出了很远。“你们两个累不累？”林洛问。毕竟是俩小孩儿，虽然不是名副其实的小孩儿，但，拎着东西，还跟着她走得这么快，应该……也会累的吧！林洛不太确定。“不累！”小红一边走一边吃，已经消灭了两包小鱼干。明明有别的零食，可她就是不吃，偏偏要吃小强的小鱼干。小明觉得小红是故意的。“小强，你的小鱼干快被小红吃光了，你要饿肚子了。”小明说。“喵喵喵喵喵。”没关系，我也不是很饿，小红姐姐很累的。“小明，挑拨离间这事，你还得跟小白学学，你这太直接了。”小红说着，又拿出一盒奶来喝。“我好像想小白了，怎么办？”提起小白，小明有点儿伤感，竟然没有跟小红吵架。“喵。”我也是。小红没吭声。但林洛看出来，小红也想小白了。林洛老怀甚慰，笑眯眯地看着小朋友们。走了这么远，终于有点儿森林的意思了，很凉快，偶尔还能听到鸟儿的鸣叫。林洛看到不远处的树根下面，有一块比较平整的石头，决定休息一下。虽然她还不怎么累。虽然小红和小明也没说累。但她还是有点儿担心。坐在石头上，林洛喝了几口水，忽然想到一个问题。小明变成了小朋友，她接下来怎么看地图？她能记住的，基本上走的差不多了。“小明，你还是变回手机吧，我需要看一下照片。”林洛说。“看那张地图吗？不用看，我可以带路。”小明说着，指了指自己的脑袋。那意思是说，地图在脑子里呢！“你还有这个功能？”林洛惊喜，随即又后怕。幸亏她的手机里，没有什么少儿不宜的东西。否则，不是全进了小明的脑子里？“我感觉我好像多了一个能力。”小明说得很低调，但神情还是忍不住有点儿嘚瑟。“什么能力？”林洛问。她现在对这个最感兴趣了。她也想像夏洛特那样，一个人对一群人，手一挥，瞬间就结束战斗。太牛了有木有！小明没说话，伸出两个手指，做出手枪的姿势，对着对过的树林，“piu”地来了一声。林洛瞬间睁大了眼睛。她看到白发白衣的凌云，从树林里缓缓地走了出来，美的像一个精灵，但神情冰冷严肃。凌云一直不慌不忙地走着，越来越近，就在快走到林洛跟前的时候，忽然消失了。林洛扭头去看小明。小明脸上掩饰不住的得意。林洛没有说话。她决定自己捋一下。“你这是把那天的凌云录下来了，然后，可以逼真地投放到现实的世界中？”林洛问。刚刚的背景，可不是树屋那里的小树林，而是真真实实的现在的树林。“对！”小明打了响指。“而且，我可以不用站在被录制的对象的对过，只要不是在身后，都可以录制到对方的正面。”“你是怎么想到把凌云录下来的？”林洛觉得小明这个能力十分的牛叉，但她还是想先采访一下小明的心路历程。小明忽然害羞：“我觉得，凌队长挺美的，就录下来了。”“哼！”小红立刻接口。“没见过世面似的！”“凌队长是挺好看，不过，没有小红好看。”林洛也笑。小明努力睁着他那不是很大的眼睛，一脸震惊。怎么可能，明明是凌队长更好看好吗？在上一个世界，安欣阿姨和孟媛、秦语、小栗子这些姐姐们，成天被小红美的不要不要的，可是，他就没看出来，小红哪里漂亮了！他也没觉得小白好看。他一度以为自己脸盲，直到凌云出现，他才知道，原来这世上真有人可以长得那么美。可林洛姐姐竟然说凌云没有小红好看。小明有点儿伤心。“好了，不讨论这个问题了。”林洛转移话题。“你每天能录多少视频啊？”“只要内存够，多少都可以。内存不够了，还可以删除别的再录。”小明回答。林洛想了想，小明的内存，也还行吧！“你是什么时候发现能投影的？”林洛又问。“我一个人在卧室的时候，偷偷试过了，不过，那时候只能投放几秒钟，今天投放的时间比较长。”林洛忍不住想笑。她好像应该感谢那只猫。要不是想偷偷看他，小明大概也发现不了自己的这个能力。林洛本来想问小明，是否可以重复投放，转念间，就觉得自己傻了。这还用问吗？小明如果不是悄悄投影过凌云，怎么发现的能力？“这个能力挺不错，以后遇到什么可以震慑人的兽人啊、动物啊、异能啊，多录制一点儿，留着到时候吓唬人用，就算吓唬不住人，至少可以分散别人的注意力。”林洛说。“没错！”小红接口，这次没有翻白眼儿，而是对着小明微笑。“少录制什么没用的美男美女。”“谁说没用，凌队长也许也能震慑住其他兽人呢！”听小红diss他偶像，小明立刻反驳。林洛大概有点儿明白了小明的心情。这分明就是粉丝对爱豆的维护啊！她家小明，还是个追星族。“好了，咱们接着走。”林洛说着，把小红和小明拿的东西放进一个方便袋。“我拎着，你们带着小强。”刚刚他们说话的时候，小强吃了一包小鱼干，趴在林洛脚边，睡的十分香甜。林洛决定让小强锻炼一下，千万别睡成一只肥猫。小明在前面带路，小强和小红跟在后面，林洛走在最后，浩浩荡荡地出发了。估计刚刚一路上也互相怼累了，小红和小明都十分安静。刚开始的时候，他们走的，还是那种挺蜿蜒曲折的羊肠小路，慢慢地，就开始没有路了。林洛跟着小明左拐右拐地走了一阵，小明渐渐放慢了脚步。“是快到了吗？”林洛问。并没有出声，而是用意念问的。小明回头，对林洛点头。然后，小明就咻的一下不见了。林洛赶紧上前，从草丛里捡起手机。小红往前走了几步，从草丛里看了看，也化作红线，消失在林洛的手指之间。林洛蹲下来，放下手里的方便袋，抱起小强。走了这么长时间路，小强应该又要睡觉了。小强见哥哥姐姐都变成原型，很乖地没有叫，只是用小脑袋蹭了蹭林洛的手，表达重新回到林洛怀抱的快乐。林洛没有站起来，而是弯着腰轻轻地往前挪动，透过半人高的草丛，往前看。前面修整的很平整，没有树木杂草。隔着能停几辆大巴车的距离，有一个院子，院墙挺高，很多牵牛花在院墙上攀爬，开着各种颜色的花，远远地看着，非常漂亮。看不清里面的情况。林洛屏息看了一会儿，正琢磨该怎么过去，忽然看见王军涛大摇大摆跟散步似的，往那边走。林洛忽然想到一个问题。“小红，夏洛特说，那些棒冰是谁送的？”“老韩。”小红回答。原来她没有记错。林洛眯了一下眼睛。看来，得到地图的，不只是夏洛特。林洛仔细回忆了一下。现在的十个人，应该是只有她自己，没近距离接触过老韩。夏洛特去看过老韩的伤怎么样，其他人，给老韩送过伤员。没准儿送伤员的时候，老韩就顺便请他们吃了棒冰，或者其他什么东西。哦，李浩先回来的，应该也没有得到过地图。不过，把地图到处送，这不是一个卧底该有的素养，除非老韩根本不是卧底，而是为了利用人的好奇心，把人往这边引。至于是为了清查卧底，还是为了让大家来体验真正当猎物的感觉，就不知道了。林洛决定先围观一会儿。王军涛来到黑色的铁大门外面，还没抬起手，林洛就听到了“砰砰砰砰”的敲门声。非常暴脾气的声音。门里似乎也没人问是谁，很快打开了大门。王军涛还没抬脚往里走，林洛又听到“砰”的一声。有人开枪。可她提醒王军涛已经来不及了！林洛眼看着王军涛向前扑倒，整个人化作一个巨大的仙人球，狠狠地压在来开门的人身上。还特么带着个巨大的花盆！如果不是正在隐藏自己，林洛非常想发出大声的鹅叫。这也太搞笑了鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅！林洛憋笑憋的十分痛苦。被压在仙人球下面的人发出痛苦的叫声，似乎在喊人。有五个人走了出来，但被压的人已经没了声音。五个人面对着仙人球发了会儿呆，似乎在考虑该怎么搬运这个巨大的仙人球。刚刚的情形，他们在里面看得清清楚楚。这个仙人球应该是受伤了，似乎是晕了过去。可能开枪的人也懵了，竟然没了声音。林洛这才明白过来，开枪的不是门里的人，而是有人跟她一样，埋伏在附近。那些人应该比她早到，因此她没听到动静。所以，开枪的是猎人，而门里这几个人，并没有枪。林洛凝神，仔细地听了听。开枪的人，应该躲在她左前方的位置，那里不仅有大片的草丛，还有挺茂密的大大小小高高矮矮的树。那里离门口更近。幸亏没有路，她也懒得往那边去，否则，她就撞枪口上了！五个人看了半天，决定从花盆下手。怎么也得让仙人球站起来，摆在一边，否则挡着大门口，外面的人进不来，里面的人也出不去。外面的人进不来倒没什么，可里面的人得出去啊！林洛看着五个人使出吃奶的力气，终于把一大盆大仙人球抬到院子里，想笑的同时又觉得挺好。王军涛算是打入敌人内部了。速度太快，她又能提前听到枪声，她根本没分辨出，王军涛变仙人球，是在枪响之后，还是枪响之前。但直觉，王军涛没有受伤。林洛又想笑了。她曾经以为王军涛的异能跟小栗子的一样，但小栗子可不会把自己变成栗子。她实在想不出，如果小栗子大栗子忽然变成巨大的真栗子，会是什么样儿。林洛正独自想象，忽然听到“啊”的一声惊叫，她连忙凝神去看，正好看到一个巨大的烟头，带着红色的火光，“噗”地一声落在她的左前方，紧接着，左前方的树木杂草，瞬间燃烧起来。没太有风，火势并不太……林洛还没想完，就看到天空出现一个超级大的鼓风机，对着火苗呼呼地吹了起来。林洛扶额！这这这……这也太欺负人了！躲在树林里的猎人们，当然不会老老实实地等着被火烧，而这个时候往丛林里跑，绝对不是个明智的选择。一匹狼，一只老虎，一只猞猁，从火海中一跃而出，落地的瞬间，又变成了人形。普遍的高大英俊。林洛觉得还是绿区的兽人相对佛系，对外貌要求不高。两个人类的动作比较慢，身上带着些火苗，赶紧打了两个滚。即便这样，还是很狼狈。林洛看了看火势，似乎并没有往这边来的趋势。看来，放火的人是针对刚才开枪的方向。五个猎人并没有寻找烟头和鼓风机的始作俑者，一看这就是超常的能力，估计没等他们找到对手，就又被火焰给围住了。林洛看到那个狼人往她的方向看了一眼，下意识地往后缩了一下。她以为自己藏的很隐秘，似乎忘了，动物可以通过辨别气味发现它们地盘上的入侵者。之所以没动手，估计是怕打不过。不过，她离他们又不是很近，也能被发现？刚刚王军涛走过来的方向，科林、高季森和刘远航，慢慢地站了起来，对着五个猎人微笑。林洛想了想，也抱着小强站了起来，还没忘了拎着吃的。高季森三个也看到了林洛。林洛一个人一只猫，还带着水和食物，非常像是出来野餐的。“几位既然来了，不如就跟我们一起打猎。”一个个子不太高的人类笑着开口。好像刚才不讲武德，暗中袭击的不是他们一样。“没兴趣。”高季森语气很温和地拒绝。“既然来了，就是不打猎，也看看我们的猎物吧！”猞猁人微笑。科林耸耸肩，征询地看了看高季森和刘远航。“可以。”刘远航笑得十分喜庆，又看向林洛。“小妹妹，一起？”“好啊！”林洛答应着。本来就打算偷偷看的，现在能正大光明地看，当然更好。“这里是大家猎到的猎物，都受过伤，还要接受调教，未见得好看，各位做好心理准备。”狼人笑得有点儿不怀好意。林洛皱了皱眉头。“如果各位运气好，还可以看到我们的训人师如何调教这些猎物。”虎人说着，做了个“请”的姿势。林洛忽然就不想看了。她觉得她未必能接受的了。她看了看高季森他们，三个人也都有些迟疑，刘远航胖乎乎的脸上，都没有笑容了。他们的确都是从变异的世界过来的，手上也可能都有人命，可在不得不杀人的情况下痛快地结束一个敌人的生命，和看到自己的同类被虐待，是不一样的。除非本身就是变态！林洛可是连虐猫视频都不敢打开的人！“刚刚那几位，就是驯人师？”林洛问。“是的！他们是我们橙区最优秀的训人师，经过他们的手调教出来的猎物，会被分配到剧团，或是被领养回去当宠物，都非常听话，不会再反抗。”虎人一副有问必答的模样，还附赠彩蛋。“柴大统帅的公子，就是他们训出来的！”林洛听白静说过，柴威因为不想看到儿子被训之后的样子，已经在之前的混战中，亲手杀了他。狼人看出了几个人的迟疑，脸上露出几分得意的神色。林洛觉得这是一只被人类同化的狼。狼，应该是那种比较深沉阴冷，善于团队作战的，城府也比较深。而这个狼人，明显比较浮躁，喜怒形于色。“算了！”一直没说话的人类缓缓开口。“统领的意思，是让大家适应我们的氛围，而不是抗拒，这种重口味的东西，不适合给他们看。”其他四个都不说话。林洛特别看了这人一眼。中年人，中等个子，不胖不瘦，长相普通，属于那种扔在人堆里绝对不起眼的那种，但显然很有话语权。“各位，认识一下，我姓齐，你们可以叫我老齐。”来了来了他来了。林洛在心里说。六国只差老楚和老燕了！其他四位都没吭声。林洛猜另外一个人是个不起眼儿的角色，而三个兽人没有名字。高季森三个人也做了自我介绍。其实就是报个名字。林洛也没吭声。她决定在这一集里做个路人甲。“可是，什么都不看看，各位似乎是白来了一趟。”老齐再次邀请。。“不如，各位还是等新的猎物送来，跟我们一起打猎吧！”“不会白来！”科林笑着开口。科林的话音刚落，就听到院子里传来王军涛的咒骂声，随后，就有三三两两的人开始往外跑。林洛看出来了，跑出来的，并不是刚才还剩下的五个“训人师”，而是所谓的“猎物”。都是人类！老齐他们脸色突变，先前说话的那个人刚要拔枪，却被老齐拦住。林洛觉得老齐挺聪明。人是王军涛放出来的！如果现在他们拔枪杀了那些人，现场的五个异能者，肯定不会袖手旁观。而那些“猎物”，大多数遍体鳞伤，还有腿脚不好的，又没带水和食物，能跑到哪里去！等送走了他们这些异能者，再重新折磨那些猎物也不迟。还能不等新的猎物送上来，就能再体验一次打猎的乐趣。王军涛放走了猎物，此刻正跟五个训人师打斗。五个训人师见人形都不是王军涛的对手，纷纷变回兽态。一条鬣狗。一只穿山甲。一头疣猪。两只普通土狗。如果不是已经适应了人类的生活，这些动物，还真是不应该生活在同一环境。科林见王军涛要吃亏，忽然张开双臂，两只胳膊立刻变得长而粗壮，手也变得巨大，抓起两块超级大的石头，手臂越过围墙，狠狠地砸向一条土狗和那头疣猪。不是扔过去，而是死死地扣在脑袋上。所谓的优秀训人师，立刻变成了三个。“不要再打了！”老齐沉声喊，制止剩下的三个训人师。三只动物立刻变成人形，匆匆躲着王军涛铺天盖地的仙人球，窜回房间里去。林洛忽然不想当路人甲了，“呵呵”笑了两声：“看来，这三位训人师，也被人类调教的不错，竟然这么听话。”林洛的话一出口，五个所谓的猎人脸色都变了。林洛微笑。她当然知道，这样的话，在橙区说出来，定然会被视作异类。可这几个人既然对当猎人津津乐道，你跟他们讲什么人和动物应该和谐相处，他们根本就不会听进去。还当你是笑话。既然他们满嘴“调教”“训人师”的，那就只能用同样的话怼他们。生气了才好。否则就没趣了！好像没看见狼人虎人和猞猁人用冒火的眼睛盯着她，林洛把小强放到地上，拿出瓶水喝了一口，又不慌不忙地开口。“换作是我，就算是打不过，也要跟敌人死磕，这才是真正的野兽该有的样子。只有人类才会前怕狼后怕虎……哦，不对，瞻前顾后。”虎人狼人和猞猁人听了林洛这些话，神情都缓和了一些。但总觉得哪里不对。“训人师没了，可以再培养，可没了该有的野性，就太丢兽人的脸了！”林洛继续说。话音刚落，虎人狼人和猞猁人就倏地变成兽态，以迅雷不及掩耳之势，冲进了院外。要不是躲得快，差点儿没把正往出走得王军涛给撞到。老齐并没有阻拦，主要是也拦不住。他饶有兴趣地看着林洛：“姑娘的异能，该不是挑拨离间吧？”林洛非常想翻白眼儿。那几个兽人笨得要死，根本听不懂她的挑拨离间，最后她还是许了愿才行。好在，她的愿望对兽人也有用。昨天用了三个愿望，是前天大前天大大前天积攒下来的，刚刚用的昨天的，今天，她好像还能许一个愿望了。不过，她又发现了一个技巧，虽然只能许三个人以内的愿望，但其实她可以不管被打的，只提动手的！“我们走吧！”王军涛走过来，立刻说。他不耐烦在这里多呆。特么的太可气了，这些该死的兽人，竟然敢把人不当人，他就该一把火烧了这破地方！但是科林那小子说，遇事要冷静，要有集体意识。刚刚他放走那些人，就是一气之下的临时决定。好在没人说他做得不对。王军涛觉得自己的脾气好了很多。“既然又没当成猎物，当然还是走得远远的好，否则不是给人添堵吗？”科林笑着接口。老齐的脸都快被气变形了！怪不得老韩头疼的不行，这些个外来的异能者，太难搞。林洛虽然非常想看自己许愿的结果，但鉴于之前的几次，如果她不特别强调不要有死亡，结果都差不多。反正不管是训人师还是那三个兽人，都不是什么好东西。爱谁死谁死吧！科林他们要走，她当然得跟着一起走。她又没什么有用的异能，愿望也还剩最后一个，当然是先跑为敬！打不过，也要跟敌人死磕？那是有病！往回走的路上，林洛觉得有点儿不对。高季森他们四个没带任何水和食物。这么远的路，难道他们不饿不渴？很快，林洛就发现她错了。从这边走，并不是很远，虽然没什么路，还有个不大的小山坡，需要往下走一段，但，不到一个小时，他们就回到了住处。林洛恨死老韩了！发地图发的那么随机！回来的时候已经过了吃饭的时间，不过李浩和章洪生见好几个人没去吃饭，给打包带回了一些。挨着给每个人送了一份。来给林洛送饭的，是章洪生。林洛道了谢，想到了一个问题。“还有谁没回来吗？”“李秀玲和阿曼达。”章洪生回答。“也就是说，得到地图的人，只有你没有出去？”林洛问。“你不好奇吗？”“我去了老韩那里好几次，发现老韩很关心我看没看到地图，拐弯抹角地问了两次。”章洪生说。“我觉得是个圈套，就没告诉李浩。”“不去也好，怪累的！”林洛说。“而且，的确是个圈套。”章洪生并没有问林洛遇到了什么。林洛觉得，章洪生除了觉得是个圈套，还有一点，那就是没什么太大的好奇心。如果他告诉了李浩，即使明知道是个圈套，李浩也会去的。章洪生走后，林洛打开饭。她没觉得太饿，吃了两口菜，又吃了点儿水果，就不吃了。米饭凉了，有点儿硬，小红也十分嫌弃。而且没有肉。倒是小强吃的多一点儿。林洛把剩下的饭装好，系结实了，扔进垃圾桶。又拿起一直放在桌子上的没电的手机。因为不想被人监控到位置，即使手机没电了，她也没带。可是，似乎失策了！早知道会暴露，她带着手机好了。把手机充上电，林洛决定先不管那么多。美容觉是必须睡的！林洛睡了大概有半个多小时，就被小红和小明的二重唱给叫醒了。“林洛，小强不舒服。”看到林洛睁开眼睛，小红立刻说。林洛连忙去看小强。没看到猫。半兽态的小强耳朵耷拉着，两条腿在地上，只有上半身趴在床上，脸埋在床单里。虽然没看到脸色，但背影就看着挺痛苦。“他肚子疼。”小明提醒林洛。“小强！”伸手拍了拍小强。小强抬头，本来就挺白的一张小脸儿更白了，额头上都是汗。“姐姐！”小强有气无力地叫了一声。可把林洛给心疼坏了。“姐姐，我想去厕所。”小强虚弱地说。林洛赶紧拉起小强，就往外走。小强用手捂着肚子，疼得直不起腰来。“林洛，没给小强戴帽子。”小红提醒。林洛停了一下，想到一件事。刚刚她好像没看到尾巴。果然没有尾巴。只有毛绒绒的猫耳朵。林洛拿起脑子给小强戴上，领着小强出了门，往公共厕所去。没有室内洗手间，差评！刚走到厕所门口，就看到章洪生皱着眉头从里面走了出来，脸色不太好。看到林洛，章洪生立刻问：“你也肚子疼？”“是小强。”林洛松手，让小强自己去厕所，又问。“还有谁肚子疼？”“除了你和刘远航。”章洪生说。“你也是没吃米饭？”林洛点头。随即明白。看来，他们这是集体中招了！林洛冷笑。看着这些人根本不想当猎人，当个猎物还老是反杀，既没有融于他们所谓猎杀的乐趣，也没有体会到当猎物的恐惧，他们这是开始玩阴的了。“我觉得，他们主要是针对我和李浩。”章洪生说。其他人不在这里，老韩他们肯定知道。“幸亏他们没想到我和李浩会给你们打包，否则，不给我们两个下药，只给你们下，我和李浩，还真是说不清楚了。”章洪生又说。林洛发现，其实章洪生不是不爱说话，只是不喜欢说他认为没用的废话。有正事的时候，还是挺能说的。如果真像章洪生说的那样，就王军涛的暴脾气，肯定第一时间找李浩和章洪生算账。其他人也会生出怀疑。两个人正说着话，就看到王军涛匆匆跑了过来。小强从厕所出来，小脸儿还是煞白。林洛蹲下，给小强擦了擦额头的汗。“小强，还疼吗？”小强点点头。林洛本来想给小强打点儿热水喝，转念又想，谁知道开水里面干不干净！林洛想了一下。这些药应该只是为了消耗他们的体力，让他们休息不好，没法儿有效地运用异能，不会致命。那么，许愿是应该管用的！只是，她还有最后一个愿望。只能治好三个人。早知道昨天不那么浪费！“章哥，你的异能是攻击型的吗？”林洛问。章洪生愣了一下，摇头。“我是治疗。”也挺有用啊！“不是所有伤都能治。”章洪生说。“只能给人接断臂断腿之类。”非常有用了！不过，他们这些人，暂时应该不会有断胳膊断腿的危险。林洛决定先放弃章洪生这个治疗。李浩，应该也不是攻击型的。林洛正想着，就看到李浩笑嘻嘻地走了过来，根本看不出来哪里不舒服。看到章洪生，李浩嫌弃地翻了个白眼儿，没搭理他，就往别处去了。也没搭理林洛。好像不认识她。林洛很奇怪。李浩这是失忆了吗？章洪生叹了口气：“那不是李浩，是他的克隆体。”克隆体？林洛想起来了，在上一个世界，相印岛的时候，李浩好像说过，他们来自克隆人大战的世界。李浩的能力，是克隆出自己？这有什么用啊？不对！还是有用的。可以迷惑敌人。例如现在，会让人误以为李浩没有中毒。或者已经好了。章洪生也不跟林洛聊天了，去看李浩。李浩一定是很严重，才不得已克隆了一个健康的自己。每一个克隆李浩，性格都不一样，但有一个共同点，那就是非常嫌弃章洪生。林洛拉着小强的手，去找高季森。科林和刘远航也在高季森房间。刘远航因为胖，比别人更怕热，回来后没吃饭，吹着空调吃了点儿水果，又勉强挑了两筷子青菜。和林洛一样，逃过了一小劫。科林倚着小桌子，用手捂着肚子，一副随时跑出去的架势。看到林洛好好的进来，似乎没问题，科林立刻问林洛原因。林洛说了说。更加确定，药是下在米饭里的。无色无味。很难分辨。高季森似乎比较严重，看着一点儿力气也没有。科林的能力，林洛见过。现在要知道高季森是什么能力。“刘哥，今天在训人师那里，是你放的火吗？”林洛问刘远航。“对，我扔的烟头，老高送的鼓风机。”刘远航回答。胖胖的脸上没有笑容，忧心忡忡地看着高季森。现在如果遇到危险，高季森估计没力气变出那么大的鼓风机了！林洛决定了，让高季森科林两个，跟小强一起好起来。“我能让高哥和科林好起来。”林洛斟酌着说。“我的能力有限，只能治好两个人，但你们还是要装作还没好，别让人看出来。”科林立刻点头。“老高，你听到了吗？”刘远航问。高季森在床上点头。林洛默默许愿。她发现她可以不说出来，就能许愿成功。科林的眼睛一亮，放下了捂着肚子的手。但随即想到了什么，又捂回去。高季森慢慢坐了起来，刚要说话，就听到门“砰砰砰”响起来。“听声音，就知道是王军涛。”科林十分无奈。王军涛推门而入。“谁还有中午的米饭？妈的，老子要拿去塞到那个老韩嘴里。”王军涛骂骂咧咧。“我有。”林洛立刻回答。小红早就告诉过林洛，老韩不是什么好人。还有今天的老齐两个，也一样。至于兽人，小红没感觉。林洛带着小强回房间，让小强去床上躺着休息，她则从垃圾桶里拿出剩饭剩菜，给王军涛送出去。科林不放心，捂着肚子跟着王军涛。没有人阻止王军涛。林洛回房间看小强。小强应该是不疼了，躺在床上睡觉，就是脸色还没变过来。小可怜儿，两次变身，都是因为发生了事故。闲着没事，林洛和小红一起捋了捋小红的感知能力。小红比秦语还是差一些，只能觉察出近处的危险。而秦语感知人的善恶，也需要近距离，更别说小红了。另外，那个感知危险的能力，对饮食好像没用！或许，是因为送饭的人没危险。如果是去餐厅吃，没准儿小红就能感觉出来。前提是，下药的是人类。这个感知能力，似乎一直对兽人没用。今天被王军涛放出来的那些都是人，也有一大部分，并不是什么善类。小红也在第一时间告诉了林洛。其实，就算里面都是无辜的人，林洛也不认为，当时他们五个人，能救得过来。当然他们也都没想救。他们只是有些许异能的普通人，又不是救世主。反正林洛是这样，只关心自己想关心的人。也不知道秦语那边怎么样。林洛拿起手机，想打个电话给秦语。没信号。看来，还是不死心啊！怎么办？他们这些刺儿头，到现在都满足不了老韩和老韩上司，上司的上司的心意。还能不能安稳地呆在橙区了？林洛躺在小强身边，给小强的肚子上盖上薄被。刚刚没睡好，就被小红和小明叫起来了。还是得再眯一会儿。等等！现在几点了？怎么阿曼达和李秀玲，还没回来？