天近黄昏，春寒料峭。宛城郊外，曹军营寨。手持长枪的巡逻兵来回穿梭，戒备森严。“兄长，今夜你身边一定要多备几匹马。”丁辰心急火燎的来到曹氏大公子曹昂的军帐，搓手顿足的说着。二十岁的曹昂丰神俊朗，正坐在案前看着一本兵书，头也不抬的回道：“天马上就要黑了，我又不出去，备马匹作甚？”丁辰见曹昂竟然不拿自己的话当回事，不由得急赤白脸起来，“兄长，张绣要反。”丁辰，字子文，十六岁，曹操原配丁夫人的娘家侄儿，生的唇红齿白，长身玉立，是一位迷倒万千闺阁少女以及中年妇女的少年郎。现为曹氏行军主簿。只不过这丁辰并非原来的本尊，他刚刚被后世一位也叫丁辰的历史系大学生夺舍。一问清当前的情况，可把丁辰给吓坏了。这竟然是在建安二年的宛城。丁辰是史学专业，自然清清楚楚知道这段历史。去年，曹操迎奉天子于许都，从此开启了“奉天子以令不臣，秉至公以服雄杰”的时代。今年，春正月，曹操亲率大军攻伐宛城。宛城守将张绣投降，曹操志得意满，上了好人妻的瘾头，竟然强纳张绣婶母邹氏为妾。并对张绣爱将胡车儿流露出招揽之意。此举令张绣感到既羞辱又害怕，于是突然反叛，杀了曹军一个措手不及。曹操以长子曹昂、爱将典韦、侄儿曹安民战死为代价，仓皇逃得一命。丁辰回忆起这段历史，早已吓得冷汗淋漓，“若叛军杀过来，曹军死伤无数，以自己目前这具弱鸡身体，怎能逃的掉？为今之计，只有赶紧向姑丈曹操示警。”于是他一刻也没有耽搁，急匆匆跑到中军大帐。可是在军帐门口，就被典韦和曹安民给拦下了，死活不肯放他进去。毕竟这是个等级森严的社会，论关系他虽是曹操的内侄，但是在军中地位却不高。以一个主簿的身份，想要面见主帅，并非那么容易。丁辰可是耗不起的。万一张绣今夜就动手，他就要落地成盒了。于是又赶紧来到了表兄曹昂的营帐，曹昂是他姑母一手养大的，平常待他之亲厚，甚至胜过曹丕曹植等人。对于丁辰现在的身份而言，典韦、曹安民战死那都不是事儿，只要能把曹昂救了，将来的荣华富贵就能保住。更何况曹昂的死是曹操一生的永远的痛，直到曹操临终之前还念叨，九泉之下不知该如何面对儿子。此番丁辰还曹操一个活生生的嫡长子，且看这功劳，姑丈如何赏赐…………此时曹昂却丝毫没有意识到死亡正在向他慢慢靠近，依然在安心恬淡的看着书简。听丁辰说出“张绣要反”四个字，他的脸色立即沉了下来，看看左右无人，低声道：“休得胡言，这种话也是能乱说的？若是传扬出去，父亲说不得要治你个扰乱军心之罪。”“这些都是千真万确。”丁辰见曹昂不信，更是着急道：“兄长你出去看看，张绣军正全副武装的在咱们营帐门口行军呢，若突然杀过来，我军该如何抵挡？”此前张绣用贾诩之计，禀报曹操说，军队需要换防，军械铠甲搬运不便，所以请求让军士携带在身上方便转移。曹操被冲昏里头，竟然想都没想就答应了。如此张绣军可以大摇大摆的接近曹军营寨，而此时曹氏主力尚屯住在舞阴，由此埋下了宛城之败的最大隐患。“那是父亲的命令，岂容得你多疑？你今天这是怎么了？”曹昂看了丁辰一眼，对表弟今天的举动感到诧异异常。他知道这个表弟平常老实木讷，沉默寡言，从不惹事，也未曾发现其有过人之处。再说又是个文吏，不懂军事，可是今天却突然越俎代庖，关心起张绣军动向了来了。曹昂也算久经战阵，自然不会听信丁辰的话，张绣既然已经投降，岂有立即反叛的道理？“这话也就是在我这里说，”曹昂小声道：“若传扬出去，扣你一个诽谤降将的罪名，你可承受不起。我就当什么都没听见，回去吧。”听了曹昂的话，丁辰不由想起未来另一位死于话多主簿，不由得打了个冷颤。看来想要说服曹昂也是不可能了，只能另谋对策。“等等，”他刚要转身离开，曹昂却突然叫住了他，随即曹昂从桌案下面拿出一个油纸包，抛到他的手里，“这是我手下军校打的野味，我专门给你留的，拿回去解解馋，等回到许都就有好吃的了。”丁辰打开纸包一看，里面竟然是一只烤焦黄的山鸡腿，喷香扑鼻。丁辰心里满是感动，看来表兄对自己还挺不错的，有口吃的先想着自己，也没有辜负自己第一个想要救的人就是他。离开曹昂营帐之后，丁辰穿过营帐间的走廊，直接来到养马的马厩。只见马厩里养了数百匹战马。养马的一个圆脸官吏笑呵呵的迎了过来，极为客气道：“丁郎君，要用马么？可有文书？”“文书还没到，你先选几匹良马，用长缰绳拴在一起，套好备用，”丁辰漫不经心的吩咐。既然曹昂是因为把马让给曹操才战死的，那么丁辰就给把马给他送上。只要有了马匹，连十岁的曹丕都能从宛城逃脱，曹昂没有理由逃不掉。“好嘞，”养马官吏知道眼前这位少年官职虽低，但却是曹氏的顶级外戚，自然痛快的答应。接下来，丁辰就等在马圈旁边。只要叛乱起来，哪还用得着文书，当然是抢了就走啊。过了足足半个时辰，他眼睁睁看着红日西沉，霞光漫天。耳边只有马儿打响鼻的声音，却未有任何异象。固然如此，为了保命，他还是会一直守在这里，哪怕在这里过夜。突然，远处隐隐传来嘈杂的声音，很快声音渐渐变大，依稀可以辨认那是喊杀声。来了！丁辰心中一沉，趁着养马官吏愣神的工夫冲进马厩，骑上那四匹用长缰绳拴在一起的马匹，冲了出去。这具身体虽然弱鸡，但这个时代骑马是本能，所以他骑术倒也不赖。当他冲出马厩的时候，才发现整个营寨已经大乱，周围喊杀声震天，许多帐篷都起火了。曹军本来人数就少，又被杀个措手不及，一时间众军兵慌不择路，狼奔豕突，被叛军纷纷屠杀。看着这等乱相，丁辰心里焦躁起来，纵马向曹昂的帐篷疾驰了过去。可是到了却发现，那军帐早已被烧的一干二净，曹昂却已不知去向。丁辰心中又焦急又懊恼，不至于明明知道这个结果，还让表兄死了吧？此时四周火光冲天，到处都是喊杀声与惨叫声，流矢在耳边发出阵阵啸叫。这一刻，他虽然感到害怕，但却没有退缩，骑着马在乱军之中找起人来了…………时间倒退到半个时辰前，曹昂送走丁辰之后，摇头苦笑了一下。想不到表弟一介书生，竟然关心起军事来了，只可惜他只明其表，却不知其里。曹昂觉得，看来有时间要给小表弟上上兵书课了，曹军前来征伐宛城，大军尚在舞阴，张绣便望风而降，这说明什么？说明张绣心里清楚，自己根本无力跟曹氏大军抗衡。如此，现在就算给了张绣武器，张绣还敢反？小表弟不过是疑神疑鬼罢了。曹昂心中不以为意，坐在书案前面继续看书。过了一会儿，耳中隐隐传来喊杀声……————————————————————————————————从现在开始一个新的故事，怎样？曹昂心中一惊，出于武人的直觉判断，出事了！这时候，他的帐帘被掀开，亲兵牵着大宛马站在门口急道：“大公子，不好了，张绣突然反叛，率军杀过来了，您上马快走！”闻言，曹昂如遭雷击一般，顿时瞪大眼珠，内心无比骇然。表弟竟然一语成谶，张绣真的反了。这……这怎么可能？虽然他不太相信这是真的，但眼前混乱的一切，却不得不让他相信这是事实。表弟丁辰竟然预见到了这一切，并且告诉了他，他却没有听。从帐帘门口望出去，只见整个营寨已然大乱，一场大败在所难免，只能暂时逃脱，然后收拾残兵。此时容不得曹昂懊悔，手持长槊，跨上大宛马，由亲兵护卫着向营寨后门方向冲杀。可是行至半路，曹昂却突然对亲兵大吼道：“先去带上子文，他不会武艺。”说着一拨马匹，走个岔路，向丁辰的帐篷冲了过去。这等危急时刻，曹昂知道父亲身边有典韦和曹安民保护，且父亲自身武力也不弱，不用他担心。倒是表弟丁辰，一介文弱书生，即使碰上个普通军兵也只能束手就擒。所以他心里第一个念头就是带上表弟一起走。此时叛军越聚越多，曹昂身边的亲兵却一个个倒下。从一开始的十来个人，变成现在的三五个人。好不容易冲到丁辰的帐篷跟前，却发现帐中早已空无一人。曹昂心里不由得一酸，“这小子莫不是早跑了吧，他既然已经预见到了张绣要反叛，定然不会留在这里等死。”虽然丁辰已经向曹昂示过警了，但是曹昂看到丁辰弃他先溜了，心里还是不可避免的一阵酸楚。“走！”曹昂一拨马头，带领最后的几个亲兵向后门杀了过去。此时天已傍黑，隐隐约约就看前面乱军之中，有人从马上栽了下来。怎么看身形那么像父亲？曹昂赶紧纵马赶了过去，果然见到父亲曹操摔倒在地，胳膊上中了一箭。而父亲的绝影战马也躺在地上，脖颈上插着一支羽箭，缓缓的闭上了眼睛。“父亲，典韦将军跟安民呢？”曹昂跳下马来，两步跑过去扶起父亲。“都战死了！”四十岁的曹操眼睛似乎要喷出火来。方才他目睹了典韦和曹安民为保护他冲出来，被乱箭射死。如今他的绝影战马又中了箭，眼见活不成。本来他已经绝望了，没有马，仅靠两条腿是绝对跑不出去的。可是陡然看见儿子，眼睛不由得一亮。此时，身后叛军已经追了过来。“父亲，您骑上儿这匹马先走，儿给您断后。”曹昂说着，回身立在路中间，把长槊一横，颇有一夫当关之势。“子脩，上马，咱们父子一起走。”曹操对别人固然心狠手辣，但是对他最钟爱的长子，只有无尽的疼宠。此时曹操怎么也不忍心骑上儿子的战马，独自逃脱。他心里清楚，这种情形下，儿子没有马绝对逃不出去，这相当于用儿子的命，换自己一条老命。曹昂眼见追兵迫近，父亲却迟迟不肯上马，急的把腰间佩剑拔出来，横在自己脖颈上，单膝跪地道：“一匹马驮两人，两人都得死。曹氏可以没有我曹昂，但绝对不能没有父亲。父亲若不走，儿这就死在您面前。”曹操看着儿子一脸决绝之色，不由心如刀绞，只好忍痛跨上儿子的大宛马，一拍马屁股。大宛马像离弦之箭冲了出去，曹操坐在马上不自觉的已经老泪纵横。心痛比身上的痛要猛烈百倍。虎毒尚且不食子，这跟亲手杀了儿子没什么区别？他不敢回头，因为他相信，若亲眼看到儿子被乱军杀死的惨状，会不顾一切的返回去。那样儿子就白死了。到现在，唯有去往舞阴调集军马，重新率军杀回来，屠灭宛城，为儿子报仇…………且说曹昂，横槊阻拦追兵。叛军很快就把他包围了。一通乱杀之后，曹昂身边亲兵已经一个不剩，尽数战死。曹昂本人腿上、胳膊上也中了数枪，浑身上下已经成了血葫芦。他站立不稳，左手抱着槊杆当拐杖拄地，右手持长剑，面目狰狞的用剑尖指着身边一圈叛军。眼见抵挡不了叛军再一波进攻了，临死之前，曹昂心中自然而然又升起一股悔意。“方才丁辰前来跟我示警的时候，我不该盲目自大，断然否决，所以才有今日之祸。说起来今日惨死当场，也怨不得别人，老天爷已经给过我机会，可是我却没有抓住。是我辜负了表弟一番心意。”周围的叛军不再犹豫，慢慢持着长矛围了过来。曹昂把心一横，决定不再防御，杀一个赚一个。这是准备拼命了。突然，就听远处传来一个熟悉的声音，“兄长，挺住，小弟来了。”此时天色更黑了，曹昂极目远眺，只见火光之中，表弟丁辰御马而来。等等，是御四匹马而来。曹昂大喜过望，这才醒悟过来，原来表弟并没有抛下自己独自逃走，而是从自己这里碰壁之后，去弄马去了。此时见到了丁辰的四匹马，曹昂不啻于见到了救星，也就有了活下去的希望，他瞬间激发了斗志，挥动长槊把围过来的军兵杀退。说话间丁辰已经纵马来到曹昂跟前，同时靠马匹飞驰起来巨大的冲击力，把围着曹昂的一圈叛军冲了个七零八落。曹昂瞅准机会，选取一匹，用尽全身力气翻身跳上马。武将有了马，就相当于肋生双翅，他们说话间就冲出了后营门。飞驰中，曹昂满脸感激道：“子文，多亏你来救为兄，要是再晚来片刻，咱们兄弟恐怕就要阴阳两隔了。”丁辰本来已经快要放弃，没想到往后营门跑的路上，竟然瞎猫碰见死耗子，撞见了曹昂。“兄长说的哪里话？”此时月色如水，他们奔跑在一条小路上，周围已经见不到叛军了，丁辰笑着道：“兄长难道忘了咱们的约定？江南有二乔，河北甄宓俏。”“尚未入我怀，怎在坟中笑？”曹昂接口道。这是他们兄弟喝酒之后吹过的大牛，他们曾经约定，不把天下美女收入囊中，决不能死。可也只能想想，此时曹大公子刚刚死里逃生，随着马匹的颠簸，碰着了伤口，在马上疼的不住“哎呦”起来。趁着月色，又行了十几里，总算确定安全了。两人这才跳下马来，丁辰给曹昂包扎伤口。曹昂那一身衣服都已经被鲜血湿透了，丁辰寻了个农家院落，把农人晾晒的衣服顺了两件件。两人都换上，均打扮成农夫的模样。只是农夫骑马，显得不伦不类。曹昂看了看周围环境道：“如今父亲应当去了舞阴，那里驻扎着咱们的大军，咱们快去与父亲汇合。”丁辰忧心道：“兄长的伤势如何？”“没有致命伤，不妨事，”曹昂道。于是两人顺着去往舞阴的路，疾驰了下去。……且说曹操，骑着儿子的大宛马，狼狈不堪的夺路狂奔。他顺着去往舞阴的路跑了百余里，正好碰见夏侯惇率本部军马前来接应。曹操见到自家兄弟，悬着的心才放了下来。中军帐内，曹操居中而坐，对着夏侯惇李典等诸将嚎啕大哭道：“尔等可知我为何如此伤心？我折长子、爱侄，俱无深痛，独号泣典韦也！”曹操哭的极为伤心，底下李典韩浩等外姓诸将听了，无不对曹司空之仁义感动万分。没想到在曹司空心里，典韦的重量竟然胜过了大公子。曹司空能待典韦如此，自然也能如此待自己。他们纷纷单膝跪地，拱手道：“主公施仁布德、弘毅宽厚，我等敢不誓死以报。”夏侯惇等亲眷将领心中，却是另一种看法。他们跟曹操知根知底，深知曹操对儿子的感情是何等深重，那可是曹操的心头之肉。曹操一直把这个儿子当做未来接班人培养的。若说曹昂死了，曹操一点都不伤心，独独伤心典韦之死，这一点夏侯惇等人打死也不信。这话倒过来说还差不多。只不过此时曹昂已经死了，再多哭也无意，曹操这么说能激励众将，可以收买人心。曹操坐在中间，哭的痛苦流涕道：“痛煞我也，没想到一时贪欢竟酿成如此大错。错不在他人，全在我一人，如今却要让他人替我受死，真真痛煞我也……”他时而锤着桌案，时而锤着胸口，失态的哽咽难言。他脑海中所闪现的，正是一幅幅儿子曹昂的画面。他看见儿子刚出生时，粉嘟嘟一个肉团，初为人父的他，不知道该怎么抱，把儿子弄的嚎啕大哭，儿子也毫不客气的拉尿在他怀里。他看见儿子会走了，会牙牙学语，叫他父亲了，他亲自教授儿子文武艺。儿子天赋很高，无论学文学武都非常快，且对父母孝顺至极，为当时世人所称赞，他作为父亲感到与有荣焉。他看见东征西讨之时，儿子在他身边奋勇杀敌，深得诸位叔父以及众将喜爱，大家直言曹氏有后。他更看见……乱军之中儿子将战马让给他，然后被砍的遍体鳞伤，浑身是血，冲他挥手作别……这一幅幅画面，像一道道催命符一样，压的曹操快要喘不过气来。他脑中还回荡着儿子最后时刻，跪在他面前说过的话，“曹氏可以没有我曹昂，但是决不能没有父亲。”回忆像毒，痛到麻木。“报仇！”曹操摸了一把眼泪，瞪着猩红的眼睛，直勾勾的看着宛城方向，咬牙切齿道：“我要尽起兖豫之兵，血洗宛城，为我爱……将报仇！”“主公，万万不可。”夏侯惇站出来道：“如今我方北有袁绍虎视眈眈，南有袁术吕布图谋不轨，若主公尽起兖豫之军攻伐宛城，则许都空虚，他人来袭该如何是好？”“是啊主公，”李典也劝道：“张绣不过疥癣之疾，不足为虑，主公万不可因小失大，舍本逐末。”众人一番苦劝，曹操才逐渐冷静下来。其实曹操不是不知道，他所处的中原乃是四战之地，周围强敌环伺，只要主力调离，立即会有其他诸侯前来攻打。正因为宛城离许都太近，乃是肘腋之患，所以他才不得不分兵征讨。此时固然失败了，可是他岂能跟个输红眼的赌徒一样，率所有兵马再去跟张绣拼命？作为一个优秀的主公，最应该具备的素质就是控制自己的情绪，不能凭一时好恶做事，应该时刻算计，怎样做才能让自己一方获得最大的利益。既然众人苦劝，他也就坡下驴，把丧失爱子的苦果咽下去。“报——”正在此时，有个斥候拉着长音站在帐外，大声道：“禀将军，刚刚抓到两个细作。”这支军队的主将是夏侯惇，底下军兵并不认识曹操，所以斥候在向夏侯惇禀报。夏侯惇皱眉道：“抓到细作杀了就是，何必前来禀报？”“慢！”曹操突然哑着嗓子道：“押上来，待我细审一下。”夏侯惇依言传令。不多时，就有两个身穿农夫装束的人，五花大绑着，头上戴着一个黑头套，被推了进来…………丁辰跟曹昂向舞阴方向疾驰而去。他们离宛城太近了不安全，只有到达舞阴，跟主力会合，才能完全放下心。两人一直跑到天亮，这马匹快要把丁辰给颠散架了。最终也不知道跑了多少里路，出了南阳郡地界没有。突然，前面路上抖起一条绊马索。丁辰就感觉屁股底下一沉，身体如同腾云驾雾一般向前飞了出去，然后重重的摔到了地上。旁边曹昂也跟他一样。“抓到了！”紧接着从草丛中冲出十来个军校，手持锋利的长矛对准了他们。这个时代各路诸侯都还奉大汉王朝为正朔，军兵们穿的还都是大汉军服，从衣着上看不出这是哪方军马。曹昂压低声音对丁辰道：“此地环境复杂，不要轻易暴露身份。”丁辰知道宛城这个地方，乃是荆州、扬州、豫州，三州搭界之地。若说这些军兵是张绣的人，刘表的人，袁术的人，曹操的人，甚至是黄巾军或者流匪，都有可能。曹昂身体有伤，丁辰手无缚鸡之力，只能眼睁睁看着对方过来，把他二人五花大绑。又有人给每个人戴上了个头套。曹昂哀嚎道：“军爷，饶命啊，我们只是普通百姓。”“呸，你见过骑马的普通百姓？”有个军兵头目上下打量着二人的装束，身上穿着普通农夫的补丁衣服，还纵马疾驰，这简直是细作的标准打扮呐。“说，你们是哪方派来的？”丁辰眼前一团漆黑，脑中却是转的飞快，这似乎是一道多选一的送命题，答中的概率太低了。他反问道：“你们是何方军马？”对方似乎气的笑了，“你这家伙倒是油滑的很，老子审你，你倒反问起老子来了。我们是哪方的军马，你就是哪方的细作对不对？不说就算了，老子也懒得问，上报吧。”他最后一句话似乎是对别人说的，不多时，就听有人道：“带回去，将军要亲自审问。”丁辰只觉得自己被抬到了一匹马上，肚子朝下向前跑了一刻钟左右，差点把他给颠吐了，好不容易又被放下来。然后被推着向前走，最后到了一个似乎有很多人的地方。……中军帐内，曹操双眼红肿，背过身对众人挥了挥手。立即有军校过去，把两个黑头套掀开……“子脩，是子脩，”夏侯惇率先发出一声惊呼，紧接着其他人也围过来惊声道：“果然是大公子，还有丁郎君。”曹操猛地回过身，就见眼前站着的，不是他儿子曹昂又是谁？一时间曹操几疑身在梦中，使劲揉了揉眼睛，但是前面的儿子并没有消失。他蹬蹬蹬几步走到曹昂跟前，抓住儿子的胳膊摸了摸，有触感，说明不是做梦。“父亲！”这时候曹昂再次见到父亲，也有种恍若隔世的感觉，赶紧单膝跪地。丁辰也知道这是进了谁家军营了，不由长长吐了一口气。早有人过来给他俩把绑绳解开。旁边推他来的斥候吓得瑟瑟发抖，把大公子当细作绑了，曹司空岂不要活剐了自己？此时曹操没有闲工夫找斥候的晦气，把儿子搀扶起来，连连说道，“好，回来就好，回来就好。”他突然意识到自己失态了，又推了曹昂一把，悲戚的道：“只你回来又有何用？可惜我典韦却回不来了。”丁辰偷眼看去，只见曹操的嘴角正不由自主的上翘，眼角鱼尾纹增多，这些微表情已经出卖了他的心思。说明此时他的心中是大喜，而不是大悲。看来再好的演员，在这种强烈悲喜情绪的刺激之下，也容易把控不住。让一个明明心里高兴的要死的人，去演出如丧考妣的表情，实在太难了。这时候曹操稳定了一下情绪，沉声问曹昂道：“你们俩怎么逃出来的？”曹昂看了丁辰一眼道：“幸亏子文骑着四匹马，前来救了儿子。”“哦？”曹操锐利的眼神也看向丁辰，疑惑不解的问：“为何子文会有四匹马？”丁辰感觉这道眼神有种莫名其妙的压迫感，老老实实的回答：“战乱起时，我正巧路过马厩旁边，马儿四散奔逃，我想着多带几匹或许有用，没想到凑巧救了表兄。”此时他突然想起来，不知那养马的胖吏死了没有。要不然他若透漏出去，战乱之前自己一直在马厩旁边守着，这就很难说的清楚了。好在曹操也没有细问。曹操捡回了儿子，已经欣喜若狂，要不然儿子为救他而死，他这一生都要活在自责与懊悔之中。他觉得是丁辰的运气好，不止救了儿子一命，也让他免于遭受那样的心理鞭挞。“看不出来，你还是个福将，”曹操看着丁辰，若有所思。夏侯惇察言观色，上前道：“不管是不是运气，子文毕竟救了子脩，兄长应该对子文有所奖赏才是。”曹操点点头：“嗯，此事等回许都再说。”随即他正色命令道：“收拢残兵，准备启程回舞阴，然后撤回许都，至于宛城……先留给张绣几日吧。”说后面这话时，他语气中带着深深的无奈。宛城实在离许都太近了，张绣就像插入中原的一把利刃，随时都能要他的命。正所谓卧榻之侧，有他人酣睡。这也就是刘表让张绣屯驻宛城的主要原因，是在拿张绣当枪使，当咬人的疯狗用。可是此时的曹氏确内有朝局不稳，外有强敌环伺，曹操也实在不能舍本逐末，拿全部家当去跟张绣那条疯狗拼命。所以只能先忍下这一口气。这时候，丁辰突然道：“姑丈，我觉得，是否可以用收拢的残兵，重新攻打一次宛城试试。”“用残兵攻打宛城？”曹操瞪着眼睛，重复了一句。紧接着帐中就发出一阵轻笑。似乎大家都觉得丁辰这个提议，充满了荒诞与可笑。在场都是久经战阵的宿将，这个想法的确是很荒诞。当初曹操带去宛城的军队有一万余人，经过那等惨败，能收拢回两千人就非常不容易了。而且收拢的残兵大都刚刚死里逃生，士气极低，根本就没有什么战斗力。用这残兵去攻打宛城，那不是去打仗，是去受死。曹操摆摆手道：“子文，你是文吏，不通兵事，打仗的事你就别管了，说出外行话，容易惹人笑话。”众将也对丁辰的话不以为意，毕竟他没有打过仗，讲出这么天真的言语，也情有可原。可是丁辰却固执的道：“姑丈，反正你都要撤兵了，或许可以试一试呢？”有些话丁辰无法明说，他是知道张绣贾诩为人，以及后来历史的。张绣的抵抗意志本就不强，而贾诩又是个极端利己主义者，所有一切都是在给自己生存谋划，这两人也应该知道，以宛城的实力，等曹操腾出手来，绝对抵抗不住曹军的进攻。所以要么投降，要么战死，那是早晚的事。后来的历史证明，两年之后，曹军并没有攻打宛城，但是贾诩还是劝说张绣投降了。所以丁辰觉得，此时假如带领军队去逼张绣一下，或许能把张绣投降的时间提前两年。不过，丁辰也不敢打包票，所以始终都是用商量的口气说话。曹操被丁辰的固执给弄迷了，但是多年行军打仗的经验，以及通读的兵书战策告诉他，用残兵去攻打宛城，那就是去送死。于是断然否决道：“老夫万余精锐都遭此惨败，你率残兵就想拿下宛城？简直是异想天开，你把打仗想的太简单了，下去吧。”这时候，曹昂站出来道：“父亲，终归有人要在这里断后，然后收拾残兵，孩儿请求留下来，还请父亲先回舞阴。”曹操想了想道：“可以，拨付你一千人马驻扎于此，收拾完残兵立即回舞阴，不得有误。”他知道儿子跟丁辰相交莫逆，再加上丁辰是他的内侄，又刚刚救过儿子的命，于是又吩咐道：“若子文愿意留下，也就留下吧，你若想学习兵事，先让你表兄教教你如何带兵，而不是总想着急功近利，一步登天。”“诺！”丁辰跟曹昂同时抱拳。随后，夏侯惇将手下一千军兵交给曹昂，然后率领剩余人马保护曹操回舞阴。于是这个营寨，就由曹昂说了算了。“表兄，你敢不敢听我的，向宛城进军？”中军帐里，丁辰问道。曹昂吓了一跳，“子文，你还真想用这点人马打宛城？疯了吧？”曹操走后，丁辰也感觉身上的压迫感没有了，可以随意说笑了。他微微抿着嘴道：“表兄你想想，我是那种疯狂到不要命的人么？”曹昂想了想，这个表弟从前一直谨小慎微的行事，的确未曾做过莽撞的举动。可是从昨天开始，他就像跟换了个人一样，变得开朗了，在父亲面前也不再唯唯诺诺，甚至敢于坚持己见了。曹昂不明白丁辰身上到底发生了什么，不过他至少敢确定，表弟绝对不是个傻子，绝不会去干用鸡蛋碰石头的事。“你跟愚兄说说，你到底有什么想法？”曹昂盘腿坐着，一本正经的道：“总之你让我带这一千人马，还有一帮残兵败将去攻宛城，我是坚决不会干的。”“谁说让兄长去攻城了？”丁辰笑道：“我虽不通兵事，但也知道残兵败将士气低，恐怕攻不到城下就跑光了，兄长这点人马都摸不到墙头。”“那你说让我进军宛城干嘛？”曹昂瞪大眼睛，很是不解。丁辰收起玩笑姿态，正色道：“进军宛城未必便是要攻城，只需离宛城三十里下寨，用作疑兵即可。小弟不是在开玩笑，到时或许会有奇效。若是不成，反正咱们身子底下有腿，到时再走就是了。”曹昂还是没弄明白丁辰什么意思，但是想着丁辰又不是真的让他去攻城拔寨。既然丁辰那么坚持，曹昂只好点头，“好吧，愚兄就听你一回，只不过咱们丑话说前头，以三天为限，三天之后，无论如何都要撤军。”“行，”丁辰痛快的答应。随即曹昂下令拔营起寨。此时曹昂已经是这支兵马的主将，一声令下所有人都忙活起来。很快军队就出发了，由于是迎着败兵逃跑的方向，他们一边行军，一边收拾残兵。只不过当收回的残兵，听说又要带他们回宛城时，所有人都吓傻了。好不容易逃出来，又要回去，开玩笑？可是曹昂毕竟还有一千生力军坐镇，残兵们敢怒不敢言，只能被裹挟着往回走。他们前进了约七十里，在一片山谷的谷口又扎下了一座营寨。谷口有一大片天然矮松林，正适合做疑兵。丁辰算了一下，这一路行来，果然收拢了两千左右的残兵，加在一起总共有三千军马。但是谁都知道，这三千人仅仅能用来吓唬人，却不能用来打人。曹昂已经跟随父亲行军多年，如何安营扎寨，安排岗哨，那是轻车熟路，丁辰也乐的清闲，扎下营寨后他只提了一个建议，让所有的马匹马尾都绑上松枝，在营寨周围来回奔跑，把灰尘扬起来。这也是故作疑兵的常规操作。他们这支军队有百十匹马，安排下去之后，骑兵立即运动起来。灰尘被扬上天空，再配上这一大片矮松林，简直太有迷惑性了。随即丁辰让曹昂下令，找人撕了无数的小布条，上面写字，大意是：曹操回舞阴调集主力去了，很快就会杀回来屠杀宛城，他们只是先锋军先到了。然后让人摸到宛城城下，把这些布栓在羽箭上，射入城内。曹昂见了丁辰这一番安排，略带几分嘲笑道：“就这？我以为你有多高深的计谋，敢情就这点小伎俩，怎能骗得过贾诩那只老狐狸？”丁辰不以为意道：“计谋高深不高深，全看有没有用，只要有用的计谋，那就是好计谋。骗不过贾诩，只需要骗过大多数人就行了。”……宛城，守备将军府廨舍。三十出头的张绣坐在书案后面，手中正拿着那小布条，问身前的斥候道：“这是城外射进来的？”“是的，城内还有很多，”斥候回答。张绣冷笑了一下，嗤之以鼻道：“这是八岁孩童出的主意吧？简直是骗小孩子的玩意。曹操新败，后方自顾不暇，哪有主力前来攻打宛城？”说着晃了晃脑袋，随手将布条扔进垃圾堆里，随口道：“不用管它，没有人会信这个，宛城安然无忧。”斥候躬身退了出去。过了一会儿，门外侍从突然道：“将军，贾先生来了。”“快请，”张绣连忙站起来。在宛城，虽然张绣是主将，贾诩只是军师，但是贾诩在当初西凉军中，跟张绣的叔叔张济是一辈的。更何况贾诩足智多谋，算无遗策，所以张绣一直对贾诩礼遇有加，行晚辈之礼。贾诩已经年过五旬，弯腰驼背，是个似乎大风一吹就能吹倒的干巴老头。只是他一进来，身高九尺，彪悍异常的张绣立即躬身相让。贾诩没有坐下，却掏出一张布条，凝神问道：“将军发现这个没有。”张绣扫了一眼，漫不经心的笑道：“发现了，只是这种幼稚计谋，没人会相信，所以我没去管它。先生不是分析过，曹操后方不稳，强敌环伺，近期是不会遣主力来攻的。”“幼稚？”贾诩眼睛微微眯着，晃了晃那布条气急败坏道：“将军，你太大意了，出这个计谋之人，其心何其毒也，一点都不幼稚。你还是赶紧下令，清缴这些布条吧。也不知道来得及来不及。”张绣丈二和尚摸不着头脑，摸了摸脑袋道：“文和公，你这话是不是有些……好吧，我这就下令。”他本来想说贾诩小题大做来着，可是看到贾诩面色不善，只好遵从贾诩的意愿。但是张绣心里依然觉得贾诩有点大惊小怪了，这等浅显计谋，从哪儿看出来其心有毒的？倒是可以看的出来，其心天真的很。他下令之后，贾诩没走，反而神情有些恍惚的坐下来，张绣看在眼里心中暗自好笑。看来真是人越活到老，越小心，贾文和竟然被这小布条吓得草木皆兵了。过了一会儿，突然有侍从急匆匆的跑进来，对着张绣躬身施礼道：“将军，大事不好了，城内士绅百姓纷纷涌上街头，直奔将军府而来。”张绣听得脑袋嗡的一声，问道：“他们想干什么？”旁边贾诩脸色灰白，叹口气自言自语道：“最不愿意看到的，还是发生了，此计……毒啊！”只听那侍从紧张的道：“他们……他们要将军开城归顺朝廷……不要对抗王师……”张绣没想到，对方用区区几张布条，就把宛城的士绅百姓给煽动起来了。他是个武夫，行军打仗比较在行，但是如何治理一座城池，如何面对乡绅百姓，却是生疏的很。所以求助似的看向旁边的贾诩。贾诩眼神空洞，微微叹口气道：“是福不是祸是祸躲不过，既然士绅们求见，将军终归还是要露面的。”“好吧，”张绣应了一声，硬着头皮走了出去。他到了将军府门前的石阶上，抬眼望去，不由倒吸一口冷气。只见眼前宽阔的街道上人头攒动，被百姓塞的满满当当，而且一眼望不到边，怕不下上万人。虽然这么多人同时涌到这里，但是却出人意料的鸦雀无声。没有愤怒的嘈杂，大家只是来请愿的。这气氛显得有点诡异。门前守卫的军兵紧张的排成阵列，端着长枪对准百姓。对面百姓里，最前面是三个衣着体面的白发老者，这三人张绣倒是认识，正是宛城士绅中三位头面人物。见张绣终于出来了，三老中间一位姓齐的老者清了清嗓子，施礼道：“张将军请了。将军难道忘了，我宛城隶属荆州，而荆州牧刘景升乃汉室宗亲，鲁恭王之后。今刘使君委派将军镇守宛城，将军却为何与朝廷派来的大军兵戎相见，这岂非陷刘景升于不义？将军由此也要背上谋逆叛乱之罪名。老朽代表这满城百姓，恳请将军打开城门，归顺朝廷，与王师化干戈为玉帛。如此，则将军幸甚，百姓幸甚、宛城幸甚，天下幸甚。还望将军三思。”齐老者的话显然是打过腹稿的，张绣想了想反驳道：“曹操囚公卿于许都，挟天子而令诸侯，他岂能代表汉室朝廷？曹氏军队也非王师，我若投降于曹操，岂非助纣为虐？诸位莫要陷我于不义。”“将军此言差矣。”齐老者不急不缓的道：“天子自率公卿东归以来，每日朝不保夕，凄风苦雨，甚至忍饥挨饿，漂泊无依。是曹公迎奉天子于许都，方使朝廷安定，百姓乐业安居，曹公得以受封大汉司空，如何说曹公之军并非朝廷之军？将军妄图与王师相抗，会为整个宛城百姓带来灭顶之灾的。”这最后一句话，道出了百姓们的真实想法。其实宛城士绅百姓们不管汉室兴，还是亡，他们终归还是要过自己的小日子。他们知道以宛城一郡之地，绝对无法与占据兖豫二州的曹操相抗衡。而曹操早已凶名在外，为报父仇屠杀，徐州的惨状历历在目，宛城这帮士绅百姓可不想成为下一个徐州。说到底，你张绣想要作死自己作去，别拉着满城百姓给你陪葬。齐老者情绪激动的道：“既然我等早晚都要死，就请将军下令，先把我等这满城百姓处死吧。若不然，我等就要打开城门，寻条生路去了。”“诸位不用担心，”张绣大声道：“曹操后方不稳，自顾不暇，近来是不会兵犯宛城的。”“将军莫要欺瞒我们，王师先锋已经到了，怎说不会兵犯宛城？”众百姓轰然说着，开始气势汹汹的向前推搡。军兵紧张的大声呵斥，却依然止不住群情激奋。对百姓来说，反正命在旦夕，也没什么好怕的了。其实丁辰早就想到了，张绣属于外来军阀，刚到宛城不久，对百姓没有施过恩惠，百姓是不会跟他同心同德的。这也就是丁辰觉得此计能成的原因之一。所以利用曹操的凶名，以及故作的疑兵，很容易就把百姓给煽动起来。张绣看眼前局势逐渐失控，不由面露难色，他虽然不懂治理城池，但是却知道民意的重要。更何况这几个领头的老者也不是好惹的，作为宛城豪绅，每个人家里都有数百部曲，如今又有宛城数万百姓撑腰，他总不能真的一声令下，先把宛城百姓全杀光吧？此时张绣真正意识到了那布条的用意，他固然知道曹操不会来攻，可是把百姓煽动起来，根本不听他解释。果然是一毒计！“诸位，待我回去思虑一晚，明日再给诸位答复，诸位先请回吧。”张绣想用缓兵之计齐老者却摇了摇头，意志坚决的道：“我们今夜就在这里等。”说着率先坐在地下。整条街上的百姓也都当街坐下，摆出了不给个满意答复就不走的架势。张绣微微摇了摇头，转身回到府中去见贾诩。此时他已经没有什么主意了，还是看看贾诩有什么办法。回到廨舍之后，见到贾诩说明外面情况，贾诩叹息一声，缓缓的说道：“大势所趋啊。”“文和公是想说，让我遵从百姓意愿，重新向曹操投降？”张绣问道。贾诩道：“当初刘景升之所以让将军在宛城立足，乃是为了牵制威胁许都。可是将军想一想，论雄才，论谋略，刘景升哪一点能比得上曹孟德？就将军个人而言，是效忠于荆州有前途，还是效忠于朝廷有前途？”“刘景升跟曹孟德当然是没法比，”张绣忧虑道：“可是我刚刚反叛过曹孟德，杀了他那么多人，又重新投降于他，他不会怪罪么？”贾诩摇头道：“这一点将军不用忧虑，曹孟德乃是当世枭雄，且大业未成，绝不会因为前事而怪罪将军。相反，为了表示大度，他还会厚待将军。”张绣渐渐被说动了，他极其信任贾诩，贾诩既然这么说，那还有什么可怀疑的？这时候，突然又有亲兵跑进来禀报：“将军，城外四方百姓汇集而来，在城下静坐，请求将军归顺朝廷。”城内的百姓毕竟是少数，居住于宛城之外百姓的更多。曹军若屠城，必是一路烧杀抢掠，城外百姓也无法幸免。所以得知曹军先锋已到之后，城外百姓们也自发组织起来，到城墙下面向张绣施压。这成了压倒张绣的最后一根稻草，他长叹一声道：“果真是大势所趋，既然如此，待明日我亲自出城，与曹军先锋商议归顺之事。”……第二日，曹军营帐。当传令兵前来向曹昂报告，张绣率军前来，让曹昂阵前答话时，曹昂感到一阵紧张。毕竟张绣号称北地枪王，武力强悍，曹昂伤势未痊愈，根本不可能是张绣的对手。可是丁辰却道：“兄长，咱们不能露怯，远远的跟张绣说几句话也无妨。”曹昂虽然心中忐忑，但是只能硬着头皮道：“好吧。”寨门打开，丁辰与曹昂骑着马缓缓出寨，两人心里都慌的一匹。可是他们本来就是故布疑阵，若他们不敢出去见面，那更说明心虚，那样说不准张绣会立即杀过来。所以，装也要装的镇定一些，干脆不带兵马……带了反而会露馅。两人策马缓行，只见前面张绣军有数千兵马整齐列阵。阵前马上有一员身材魁梧的战将，衬托的胯下战马好像头驴般大小。丁辰心想，那就是张绣了吧，这可是赵云的师兄啊。而对面的张绣，见对方仅仅两个人就敢出来，心中暗自佩服对方的胆量。等走近一看，对方竟然是曹大公子，张绣不由心中暗自出了一口气。只要曹昂没死，曹操对他就没有什么深仇大恨。更何况对大公子投降，比对其他武将心里要舒服的多。张绣赶紧把兵器挂在得胜勾上，赤手空拳下马，向曹昂走了过去。对面曹昂见此情形，诧异的看了丁辰一眼，低声道：“贤弟，这是什么意思，莫非……他真的又降了？”丁辰心里已经猜到八九不离十，微笑道：“若是不降，他也不敢空着手过来吧。”就见张绣大踏步走到曹昂马前，单膝跪地，拱手施礼道：“罪将张绣，见过大公子。前日罪将误信他人之言，一时糊涂，冒犯了天威。恳请大公子向曹司空明言，张绣已经知错，愿受司空任何惩罚，请不要将罪责迁怒与军将和百姓。”说着，他冲背后招了招手，有个十四五岁的男童骑着一匹矮马跑了过来。走近才看清，那男童跟张绣简直是一个模子里刻出来的，就是一缩小版的张绣。张绣介绍道，“此乃罪将长子张泉，恳请大公子宽宏大量，收归麾下效力。”这便是献人质了，以表明他再也没有反叛的意思。曹昂心中欣喜若狂，没想到听了小表弟的话，用那么简单的小伎俩，真的就兵不血刃，又一次拿下了宛城。这下在父亲面前功劳立大了吧。他再也没有怀疑，跳下马来，双手搀扶张绣，诚恳的道：“佑维将军言重了，人非圣贤孰能无过，不过将军深明大义，知错能改，使宛城军民免于刀兵之祸，善莫大焉。将军快快请起。至于令郎，我收下了，将来他若肯吃苦，有我曹昂在，必能保他锦绣前程。”这是曹昂代父亲原谅了张绣。其实统兵在外的将领，都有招降敌将的权利，要不然等回去请示，黄花菜都凉了。更何况曹昂从小对父亲的行为方式耳闻目染，知道这种情况下父亲也会同样如此。有了曹昂的承诺，张绣大为欣喜，又招了招手，有文吏过来献上了宛城舆图。本来献降是要献上所控制地盘的人口耕地黄策、府库钱粮以及舆图等等。只不过那些东西上一次献降的时候已经献过了，张绣手里也没有，所以这一次只能献上一副舆图，走走形式。曹昂摆了摆手，让丁辰代表曹氏受降，接过羊皮舆图。丁辰打开一看，舆图画的很简单，仅仅标示了南阳郡除了宛城之外的其他各县，以及郡内的山川水脉。南阳郡的诸县中，博望县丁辰是比较熟悉的，因为未来会爆发博望坡之战。另外，他还有一个更熟悉的县……最东边的义阳县。一方面蜀汉名将魏延就是义阳人。另一方面，义阳处于桐柏山脉之间，后世他同宿舍室友的父亲就是桐柏矿务局的。他暑假的时候还去过那里，让同学带着参观过那里的铜矿。没想到，他竟然穿越到了两千年前，第一次受降，就是整个南阳郡，当然也包含了义阳县。丁辰突然想到，不知道这个时候桐柏山的铜矿开发了没有。要是没有的话，是不是可以把那座铜矿拿过来？看目前这架势，如果他想要的话，不过是曹昂一句话的事。当然现在想这些还太早，还是等安顿下再说。接下来张绣军又一次交出军械铠甲，曹军负责接收，这些就比较繁琐，足足进行了大半天才弄完。如此整个受降算是完成了。曹昂决定带张绣和贾诩去舞阴，面见曹操。张绣既然已经决定再次投降，自然没有反驳，把军队交给副将暂时率领，然后跟贾诩张泉进入曹营。同时，曹昂手书一封书信，派人快马送往舞阴，向父亲报捷。……且说曹操率领夏侯惇撤往舞阴途中，还是不放心曹昂，于是派出斥候随时报告曹昂军动向。等回到舞阴，曹操刚刚在廨舍中坐下，侍从递上来的茶，他端起来还没来得及喝一口，就有斥候飞马来报：“禀司空，大公子已经率军向宛城进发。”曹操闻言，一口茶水喷了出来，“啪”的一声把茶盏扔在地上，摔得粉碎。“这个混账小子，还真敢去宛城？”曹操气的五官挪位，挥舞着衣袖走来走去，怒吼道：“他以为自己是谁？率领一帮溃兵就敢主动进攻，这不是去送死么？万没想到，这混账竟是如此大胆，回来我必不轻饶。”曹操又心急，又生气，声音也越说越大，最后几乎变成了咆哮。这时候夏侯惇在旁边小心的道：“兄长请息怒，想来子脩为人稳重，断不会做出这等狂放之举。他之所以如此，或许是受了丁子文那家伙的挑拨。记得当时丁子文就曾谏言用溃兵突袭宛城。”曹操冷冷的哼了一声道：“他俩从小穿一条裤子长大，乃是一丘之貉。这次不管是不是子文挑拨，子脩乃是主将，应有明确的是非判断。所有过错也应有他主将一人承担。”他顿了顿又对夏侯惇吩咐道：“元让，你火速率领一哨人马，把那俩不知天高地厚的混账小子给我抓回来，不可让他二人去宛城犯险。”“诺！”夏侯惇心中也开始埋怨这两个家伙不让人省心，还得让他这长辈跑上数百里路去抓他们。夏侯惇还没出门，突然有侍从进来报告：“禀司空，大公子传来捷报。”说着，把一封书信举到曹操面前……“这宅子看起来也很普通啊，”丁辰忍不住吐槽。曹昂却翻了翻白眼道：“所谓财不外露，你见哪个贪官敢把钱花在表面？有句话叫做金玉其外败絮其中，这栋宅子正好相反，乃是败絮其外，金玉其中。你进去看看就知道了。”说着，曹昂上前敲了敲门，有个老者把门打开，一见是曹昂，先是一愣，然后赶紧恭恭敬敬的施礼。曹大公子也是比较傲气的，根本不拿正眼瞧那下人，冲丁辰摆了摆手道：“贤弟，随我来。”丁辰迈步踏入院内，不知怎的，突然有种神清气爽的感觉。只见映入眼帘的是一个栽满了鲜花和绿树的庭院，一方清澈见底的池塘里，粉嫩的荷花含苞待放，周边的假山重峦叠嶂，万绿丛中一道飞檐，灰白相间，相映成趣。微风吹来，空气中弥漫着绿植的清香气息，令人心旷神怡。丁辰不禁陶醉了，若是整日住在这样的园林之中，每日喝喝酒，欣赏欣赏乐舞，再有娇妻美妾伺候，人生也不虚此行了。这时候曹昂招手把那看门老者叫过来，倨傲的道：“这是你们的新主人，把所有奴婢都叫过来拜见。”“诺！”看门老者应了一声，匆匆走了，不多时就跟他来了二十几人。其中除了两个男仆之外，剩下的都是身段很好的年轻的女子。丁辰觉得这些大概就是曹昂所说的乐舞姬以及婢女们了。在看门老者的带领下，所有下人都向丁辰行跪拜礼，算是认了新主人。看门老者躬身自我介绍道：“主人，老奴是这里的门房，姓秦。”另有一个二十来岁的少妇道：“奴家姓白，是这里的乐舞教师。”其中一个男仆，点头哈腰的站到少妇身边笑道：“奴婢王申，我们是夫妇。”丁辰点点头道：“我知道。”一众人全都自己介绍完毕，丁辰只记住了门房老秦，姓白的少妇和王申三个人。其余的女子有的自称会吹箫，有的会吹笙，但是名字丁辰都没记住。曹昂又对大家训斥了一番，无非是好好效忠新主人之类的言语。奴婢们全都唯唯诺诺的答应。这个时代，奴婢就是主人的私产，可以买卖、送人，随意打骂责罚。所以一帮奴婢对丁辰没有敢不尊敬的。曹昂又对丁辰笑着道：“这些日子车马劳顿，你也好好休息吧，家中若缺了什么东西，随时去我府上取。”说完便走了。丁辰遣散了奴婢们，让王申带着参观了一下自己的新家。这栋宅院占地八亩左右，修的亭台楼阁，移步换景，别具匠心。在这大汉新都城能有这么一栋宅子，也算得上超级豪奢了，怪不得曹昂说他那几位叔父都眼红不已。可是随即丁辰却发现了一个问题，这栋宅子好是好，唯一的缺点就是——没钱。府库中空空如也，连个铜板都没有。想想也是，这栋宅邸的原主人既然是个贪官，园子建好了不可能拆掉，奴婢买来了不可能遣散，可是贪污的赃款肯定要充公的，不可能留给丁辰。丁辰摸了摸鼻子，有些发愁了。曹操崇尚节俭，可是却赏赐了他这么大一座宅子，他得弄多少钱才够这宅子的日常维护，养的起这么多口人？以那点俸禄肯定是不够的。为何不炼铜？他自然而然又想起桐柏山的铜矿了。怎生想个法子，把那铜矿搞到手，这辈子就不缺钱了。毕竟铜的价值比较特殊。研究过后汉三国时期经济学的他很清楚，这个时代，唯一的法币就是五铢铜钱。只不过自黄巾之乱以来，大汉朝廷风雨飘摇，已经停止了铸币。五铢钱经过这十多年的磨损散秩，又没有新钱补充，市面上的流通的已经变得极为珍稀。直到三国鼎立之后，局面相对稳定了，三家才想着重新铸币。其实三国时期不缺经济人才，他们都知道，想要维护统治，没有货币是不行的。货币是什么？说白了，那是朝廷盘剥百姓的工具。铜这种金属对百姓来说没有事什么大用，但是朝廷只要铸成一枚枚铜钱，便能从百姓手中换来粮食、布匹等所有东西。可是货币那是有规制的，每一枚五铢钱的重量在四克左右，大汉时期主要产铜区域又在云南，三个国家都没有铜怎么办？刘备的方式最缺德，他将一枚普通铜钱，上面铸上“直百钱”三个字，这枚铜钱就相当于一百枚铜钱了，这对百姓来说，不啻于明抢。孙权的方式也差不多。曹魏的方式却又太厚道，继续沿用大汉五铢钱。但是曹魏地区没有铜，五铢钱又珍稀，所以到最后百姓只能以粟米绢帛为货币，甚至以物易物。如此对百姓来说当然是好的，朝廷没有丝毫盘剥。但是对朝廷来说却是不好了，不盘剥百姓，朝廷哪来钱呢？所以曹魏朝廷手中一直捉襟见肘，后世有个专用名词，叫做“通货紧缩”。其实以上综述可以用八个字来说明：“铜很值钱，曹魏很缺。”……曹操大军班师之后，并没有休息，又有一件迫在眉睫的事在等着他。说起来很可笑，他没钱了。府库中的存钱都不够给麾下官吏们发薪俸的。于是一回来，就立即招程昱过来议事，如今曹氏地盘的钱粮正由程昱来管。“有件事，我一直没弄明白。”曹操揉着眉心，苦笑道：“记得我初起兵之时，并不过三千，将不过子孝子廉几人，且脚下无锥立锥之地，那时我道没觉得缺钱缺粮。后来拿下兖州，府库虽捉襟见肘，倒也能勉力支撑。如今又拿下了豫州，占据这中原大片耕地，初始屯田。可为何治下地盘越来越大，我这府库却越来越空呢？”程昱微微一笑道：“那是因为，主公初起兵时，一切官吏设置皆是为了打仗。可自从主公迎奉天子之后，天下有识之士四方来投，由此主公麾下人才济济。官吏规制也越来越正规，这花费自然也就越来越大了。主公迎奉天子只获取了名声，却未曾获得利益。天子在许，主公本有铸币之权，却未曾铸出一币，府库自然就捉襟见肘了。”PS，今晚有事，暂时一更，明天四更奉上“捷报？”曹操愣了愣神，随手把书信拿过来拆开，道：“什么捷报？”他的目光扫了书信上的文字一眼，随即眼睛越睁越大，瞳孔却情不自禁的收缩。看到兄长这表情，夏侯惇忍不住的问道：“兄长，你这是怎么了？”“子脩拿下了宛城，”曹操满脸错愕的说了一句。然后赶紧又把书信细细的读了一遍，随即抚掌哈哈大笑道：“子文之计，煽动百姓，逼迫张绣投降。妙哉妙哉，不费一兵一卒，便解决我肘腋之患。子文那小子还真是个福将。”这话把夏侯惇也给说蒙了，见兄长把书信递了过来，赶紧大略扫了一遍。只见信上简单的介绍了过程，却是着重介绍了丁辰在整个事件中的重要性。这封信与其说是报捷，倒不如说是曹昂在给丁辰表功。“恭喜兄长，这俩人这次可是立大功了。”夏侯惇见兄长眉飞色舞，很显然，重新夺回宛城的喜悦，早已冲掉曹昂丁辰擅自行动，所带来的负面影响。宛城对许都威胁实在太大了，张绣像条毒蛇一样的守在旁边，曹氏大军就被牢牢的钉在许都周围，丝毫不敢离开。要不然就随时会被毒蛇咬一口。可是此番曹昂和丁辰没有动用一个主力军兵，就把宛城拿下，打掉了家门口的毒蛇，从此曹军再也没有后顾之忧。也难怪曹操会如此高兴。曹操笑道：“不错不错，子文虽是福星高照，但终究立下了大功，等我想想赏他些什么。对了，你有没有感觉到，这丁子文好像突然换了个人。”夏侯惇想了想道：“兄长这么一说，好像的确是如此，从前我虽跟他接触很少，只记得那是一个内向、害羞，甚至有些怯懦的孩子。他每次见到我，都低着头，细声细气的问候，不敢拿正眼看。可是上次在军营见到他，他挺胸抬头，说话时神采飞扬，语气里还透漏出几分自信。这孩子不会受什么刺激了吧？”曹操莞尔道：“要是受刺激能变成这样，那我就让我所有的儿子都刺激一下。再看看吧。”……很快，丁辰就跟随曹昂的军马来到舞阴。舞阴县也属于南阳郡，只不过离许都比较近，所以曹氏大军驻扎于此，进可以威胁宛城，退可以防御许都。不过既然拿下了宛城，曹氏的地盘向前推了数百里，舞阴就不那么重要了。丁辰又一次见到了曹操，曹操对他自然是一通盛赞，说他立下如此大功，他的姑母知道了一定很高兴。曹操跟丁夫人的感情不用多说，丁夫人虽是曹氏女主，但是作为一个女人，谁不盼望自己娘家侄儿能出人头地，给自己涨脸呢。丁辰此前只是庸庸碌碌的一个普通文吏，本来跟立功扯不上什么关系。可是此番出来却连立两大奇功，让曹操也不禁对这个内侄刮目相看。同时，张绣又一次拜见了曹操，羞愧之情溢于言表。但是正跟贾诩判断的一样，曹操对张绣没有丝毫的埋怨，反而当场与张绣约为儿女亲家。并且带张绣回许都效力，不可能再让他回宛城了。当曹操再次见到贾诩的时候，态度却是非常谦恭，表达了招揽之意。贾诩也表示出愿为朝廷效力的想法，从此曹氏的五大谋士凑齐了。不得不说的是，正因为贾诩心底一直希望能跟随张绣投降曹操，所以丁辰用的计谋才那么顺利。要不然，贾诩若抵制投曹，一定能帮张绣想出办法，把煽动起的民意给压下去。接下来，大军班师回朝，也算是完成了战略目的，得胜而归。丁辰跟随军队，来到许都。许都作为大汉都城不久，一切都是新建的，城墙还算高大，城门楼也比较巍峨，感觉跟后世横店影视城也没有什么差别。只不过这里来来往往的是真正的古人，不是群演。再一个，没有穿的很简约的横漂小姐姐。大军驻扎在城外，丁辰和曹昂跟在曹操后面，身边都是护卫亲兵，穿过宽阔的城门，许都栉次鳞比的建筑映入他的眼帘。整个都城建筑风格主要是以青灰色为主，而且没有多少高层建筑。毕竟是都城，两边也有许多营业的店铺，大街上的人川流不息。他们长长的队伍顺着中轴线大街行过来，百姓们早已吓得躲到两边，低头不敢看。走了约有二三里，曹操突然停下马，回头用马鞭指着旁边一条稍微小点的街道，对曹昂道：“子脩，前面那栋宅子，就赏给子文住了，你带他过去，熟悉一下。”“诺！”曹昂应了一声，然后冲丁辰眨了眨眼睛。丁辰连忙道：“多谢姑丈。”他心中感叹：一出手就是首都一套房，曹老板果然是个好老板。两人脱离了队伍，都感觉轻松了许多，变得有说有笑了。丁辰这才知道，原来并不是只有自己在曹操面前有压力，曹昂也是一样的。两人兵马而行，路上曹昂笑着道：“贤弟你在许都这么久，可知道这宅子的由来？”丁辰从脑中检索了一下，没有搜到任何信息，于是摇了摇头。曹昂道：“那是此前一个负责发放军粮的官员所置私宅，那家伙是个蛀虫，平常克扣军粮，中饱私囊，把一栋宅子建的富丽堂皇，奢靡无比。并且丫鬟婢女，歌姬舞姬一应俱全。只不过那人福浅命薄，这宅邸刚刚建成没有半个月，还没来得及享受，便东窗事发，下狱了，所以这宅邸便空了下来。几位叔父都跟父亲提过，反正这宅子空着也是空着，不妨赏赐给他们，可是父亲一直没有应允。没想到这次父亲竟然赏赐给你了。”丁辰听了不禁十分向往，既然是大贪官的宅邸，那一定差不了。可是等曹昂带着他来到一座宅院门口的时候，丁辰却疑惑了。原来那宅院的门楼不大，大门上的门漆都已经斑驳了，围墙也看起来平平无奇，怎么也看不出豪华的样子。“说到底，还是我治下无铜啊，”曹操深深的吸了口气，感到头有些疼。如今他已经把大汉朝廷紧紧的握在了手里，拥有了合法铸币之权。只需要铸出钱币，不止能给麾下官员们发放薪俸，还能从百姓手中购买粮食，如此不止军粮更充足，府库也会充盈起来。只可惜，他治下的兖豫二州却并没有发现铜矿，一两铜也炼不出来。所以一切也就成了空想，守着聚宝盆，却穷的叮当响。“实在不行，就继续用粟米代替俸禄吧，”曹操咬着牙，肉疼的说道。“如此造成军粮紧缺，可就得不偿失了。”程昱忧虑不已，继续道：“而且……所供应宫廷用度，是否也用粟米代替？”当初曹氏既然已经选择迎奉天子，那么宫廷一应用度，自然要由曹操来承担。要保持皇室威仪，花费自然不小。这对捉襟见肘的曹氏财政来说，也是一笔令人头疼的开支。“不然又怎么办？”曹操眉头紧锁道：“总不能让天下人笑话我虐待天子。”“在下倒有个主意。”程昱想了想道：“我大汉自文帝始设立籍田，每逢春耕前，由天子亲自执耒耜在籍田三推一拨，是为‘籍礼’，以此表示皇家对农耕之重视。籍田所产出，用作宗庙祭祀之用。主公何不在治下，专门辟出一县土地作为籍田，其上收成归于天子自行支配。如此既符合祖宗遗法，保留了皇家颜面，主公又不用再为这点小事操心。岂非一举两得？”曹操听了微微点头道：“这倒是个好主意，一县之地……也不算什么。”他说着，转身看了看身后的豫州舆图。中原之地，沃野千里，此时正由枣祗在轰轰烈烈的招募流民屯田，想想竟然哪个县都不舍得。他的目光突然看向桌角，那里放着丁辰刚刚带回来的南阳郡舆图。曹操伸手打开，扫视了一眼，嘴角微微翘起道：“就把这博望县，辟作籍田吧。”南阳郡是刚刚拿下来的，本就属于意外之喜，即使分出去一个县也不心疼。他笑着道：“我连籍田令都想好了，就让丁子文去。”曹操回来之后，跟丁夫人见过一面，说起当时在宛城发生的凶险，丁夫人感到后怕不已，于是求曹操不要再让丁辰这根丁家独苗在军中犯险了，最好能把他安排到地方做事。曹操想到丁辰刚刚在宛城立过大功，安排低了不太合适。可是他年纪尚轻，又没有从政的经历，安排高了又怕不能胜任。所以曹操一时还没有想好怎么安排。此时骤然有了这么个机会，曹操陡然想到，籍田令这个官职对丁辰来说简直太合适了。首先，籍田令是朝廷官员，隶属大司农麾下，职位不低。其次，这个官职的主要任务是掌管籍田，说白了就是带领籍田上的民夫耕种，手下还有籍田丞辅佐，也不会出什么乱子。说到底，一片土地上的产出是有定数的，好也好不到哪里去，坏也坏不到哪里去。这相当于给了丁辰一个闲职，高高的供了起来，也算是对丁夫人有个交代。曹操越想越觉得自己这个安排巧妙，于是立即派侍从去叫丁辰。不多时，丁辰就被叫了过来。当听说曹操把博望县化为籍田，并任命自己为籍田令时，丁辰心中不由得动了一下。正在家中想着如何把那铜矿要过来，没想到机会这就来了。真是瞌睡了有人送枕头。丁辰试探着道：“姑丈，能否改把义阳县划为籍田？”“义阳县？这是为何？”曹操不解的问道。丁辰认真的道：“有个方士跟我说过，我的命格里担得一个阳字，只要去有阳字的地方，便能诸事顺利。求姑丈成全。”“你年纪轻轻还信这个？”曹操嗤笑了一下，博望县只是他随口划的，改成义阳县也无所谓，于是漫不在乎的道：“那就随你吧。”“主公，义阳可不妥啊。”程昱在旁边突然出言反驳：“这义阳县地处桐柏山区，县内多为山田，土地贫瘠，产出不多。若被主公划为籍田，恐为世人所诟病。”程昱说着，看了丁辰一眼，骤然觉得眼前这个小儿空有一副好看的皮囊，其人却太过无知。明明放着相对富庶的博望县不去，却因为一个可笑的理由，主动选择全是山地的义阳县。义阳十年倒有九年荒，百姓自己生活都困难，那还有多余的产出供应宫廷？要是宫廷有钱，倒贴给义阳县赈灾还差不多。可是丁辰却眨着眼睛笑道：“程先生不用忧虑，只要义阳所有山地林地皆由我来管辖，别人不加干涉，相信此县产出不在其他诸县之下。”“子文，你怕是没去过义阳，不知道那里的土地有多贫瘠吧？”程昱看看着眼前这个无知少年。像看傻子一样。丁辰担心曹操真听信了程昱的话，改了主意，连忙急道：“程先生可敢跟我打赌，我敢保证，将来义阳县产出，必能名列前茅。”反正产出，又不一定非得是粮食。曹操见丁辰信心十足的样子，不由感到好笑：“仲德，既然子文有这等自信，你不妨与他订下赌约，若秋收考核，义阳县产出不在后十名之列，你便亲自上书为他请功。”曹操只是现在手里没钱，要把宫廷这个包袱甩出去而已。他心里也知道，用义阳那么一个穷县养活宫廷是不可能的，既然丁辰愿意顶这个雷，就让他去好了。大不了将来遭人诟病的时候，把丁辰这个籍田令免了，也能向世人以及皇室有个交代。程昱猜到了曹操的心思，于是痛快的跟丁辰三击掌，心中不由为眼前这少年感到可怜。这小子被主公利用了，当了替罪羊，还喜滋滋的不自知，无知真是可怕。将来我有儿子要是如此蠢笨，绝不让他活到现在，直接打死算了。总算是定下来之后，丁辰松了一口气，又道：“姑丈，我去做籍田令，是不是可以先借我一笔钱，作为启动本钱？”曹操闻言，没好气的说道：“你是去领着人种田，又不是让你去做生意，要什么启动本钱？收拾收拾，赶紧去上任吧。”曹操自己都恨不得一文钱掰成两半花，最终丁辰也没从曹老扣手里要来一文钱。可是丁辰从一开始就想把炼铜事业当成他的生意，如此必须跟他官员的身份切割开来。人工以及其他投入，都需按市场规则来办，需要有先期投入。要不然，将来获取的利润，就说不清楚是谁的了。可是他现在兜里也比脸干净，再加上不敢确定能不能炼出铜，也不敢跟曹操言明。他离开曹操廨舍后，直接来到司空府的内宅。可以说，姑母丁夫人是他最大的靠山，也是真心对他好的人。所以要离开许都了，说什么也要跟姑母告别。司空府内宅看起来还不如他的府邸精致，大概是因为曹操崇尚节俭的原因。周围虽然戒备森严，但是丁辰是曹氏女主的亲侄儿，自然在这内宅畅通无阻，直接来到丁夫人的住所。那是司空府中一个跨院，院子里种的不是花草，而是被开辟成了田垄。身着粗布衣服的丁夫人正在手拿水瓢，给刚刚长出的蔬菜浇水。丁夫人也比较简朴，谁也想不到，身为堂堂司空夫人，所吃的菜都是自己种的。此时曹昂和一个清丽少女抬着一个水桶，在旁边打下手。丁辰从记忆中检索，记得那少女是曹操最宠爱的女儿，将来成为大汉最后一任皇后的曹节。见到他到来，曹节挥着手笑颜如花：“子文哥哥，快来帮忙。”丁辰连忙挽袖子前去抢丁夫人手中的水瓢。丁夫人嫌弃道：“你毛手毛脚的浇不好，还是先歇着，让我来吧。”“姑母，如今我可是做了籍田令呢，所管的正是农事，哪能浇不好水？”丁辰笑道。“籍田令好啊。”丁夫人微微笑了一下，不客气的把水瓢交到侄儿手里道：“你身子骨那么单薄，又没有子脩那么壮实，就不该去军中效力。”“壮实有什么用？”抬着水桶的曹昂苦笑道：“这次在宛城，要不是子文来救，儿子可就危险了。”一说起这事，丁夫人心中便感到后怕。曹昂虽然不是她亲生的，但却是她一手带大的，在她心里，早已经把曹昂视作亲子，也是她未来的依靠。若曹昂有什么闪失，她都不知道未来怎么活。这次听说儿子差点命丧疆场，是侄儿适时赶到相救，她心中对侄儿自然也充满了感激。当然，在她心里侄儿的命同样重要，所以她才竭尽全力的求夫君给侄儿安排做地方官。只可惜，儿子是大公子，也是曹氏基业的继承人，必须在军中历练，将来才能服众。要不然她也希望儿子做文官。“子脩，你以后可一定要小心，遇事不要逞能，要多想想，家里还有人，时刻在等你回来。”“母亲，孩儿知道，”曹昂心中一酸，点了点头。见气氛有些压抑，曹节笑着对丁辰道：“子文哥哥，听说父亲把许都最好的宅邸赏赐给你了，我好羡慕呢。听说你那里很大，是真的么？”丁辰：“？？？”他沉思了片刻，点头肯定道：“是真的。”“怕是在吹牛，”曹节撇了撇小嘴，表示不信。丁辰道：“那改天让你看看就知道了。”“改天是哪天？”丁辰想了想，问道：“后日，可不可以？”曹节眨着秋水一般的大眼睛，看着丁辰，点头道：“可以。”丁辰：“……”……很快水就浇完了，四人来到厅堂里坐下，有婢女送上来茶水。曹昂问丁辰道：“你这籍田令，所管的籍田在哪里？”“义阳县，”丁辰回答。“义阳县？”曹昂诧异的脱口而出。丁夫人跟曹节不知道义阳在哪儿，但是看到曹昂的表情，也知道那恐怕不是什么好地方。曹昂跟母亲和妹妹解释道：“义阳是我们刚刚拿下的南阳郡下一个县，处在连绵群山里，那里土地贫瘠，环境恶劣。”“啊？”丁夫人和曹节同时愣了。丁夫人满脸忧虑道：“当初本想给子文求个轻省的差事，寻个富贵人家的女儿，让他娶妻生子。哪想到竟然派他去了那么一个穷乡僻壤之地。这一去，还不知道多久才回来。”曹节道：“要不我去跟父亲求求情，给子文哥哥改封个官职吧，那籍田令谁愿意做谁做去。”曹节是在曹昂背上长大的，所以对曹昂对丁夫人最是亲昵，连带着对丁辰也不错。她是曹操最宠爱的女儿，也是子女之中唯一一个敢揪曹操胡子的人。她去求情，曹操应当能答应。可是丁辰却连连摇头道：“多谢妹妹，且让我去义阳县历练一番，等过两天要是受不了了，再劳烦妹妹去替我求情。”曹昂想了想道：“那里山高路远，民风彪悍，我从亲兵之中拨出百十人，护送你前去赴任。”“这是要的，”丁夫人确定道。丁辰没有拒绝曹昂的好意，这个时代兵荒马乱，有人保护终归是好事。“多谢兄长，”他又愁眉苦脸道：“可是我此次前去，还有一件忧心之事，说来可怜，我手里一文钱都没有。”丁夫人道：“你姑丈如今为了钱的事天天夜不能寐，这些事就不要烦他了。所谓穷家富路，我把攒的体己钱全都交给你。”曹昂也道：“我把府中所有钱也都交给你。”曹昂也有自己的府邸，而且这么多年行军打仗，也得到父亲不少赏赐。他又没有什么花钱的地方，这钱就全都攒了下来。曹节也说把自己攒下的零用钱交给丁辰。看着三人慷慨解囊，丁辰非常感动，诚恳的说道：“实不相瞒，我去做籍田令的同时，还有一份生意要做，你们这些钱就当你们入股了，将来每人给你们留二成的份子。”他炼出铜，将来是要铸币的，这一点绕不开曹操。当然最好的合股对象也是曹操。可是曹老扣一毛不拔，所以丁辰退而求其次，把他的夫人、儿子、女儿全都拉下水。如此一来，这生意就安全了。严格来说，丁辰这根本就不是生意，是印钱，他是无法一口吃下的。丁夫人听了却是满脸不悦，“你已经做了堂堂朝廷官员，却又自甘堕落，去做什么生意？不可胡闹。”在这个的时代，一直有士农工商的鄙视链，行商被认为是最低等人才做的事。丁夫人自然想不明白，侄儿既然已经做了官，那就是最上等人了，却为什么又往下等人里混。丁辰没法跟姑母解释什么，只好含含糊糊的答应，然后告辞离开。后日，曹节去了丁辰的宅邸，小姑娘玩的很开心。也认可了丁辰的说法，他那里的确很大。小姑娘都有些吃醋了，她作为父亲最宠爱的女儿，都没住上这么好看的宅子，竟然赏给了丁辰。可是吃醋归吃醋，她心里却也清楚，这次丁辰立的功劳的确很大。不止救了大哥的命，还兵不血刃的拿下了一个郡，所以父亲怎么赏赐都不为过。接下来的几天，丁辰在许都寻找懂得炼铜工艺的匠人。华夏炼铜有着悠久的历史，先民们在五千多年前就已经做出了青铜刀，其工艺传承到这后汉时期已经非常成熟，并不是什么高深的技艺。难就难在找矿上。偏生丁辰脑海中就知道那矿的位置。一切置办妥当。同时，朝廷对他任命的圣旨以及印绶都送了过来。他由曹昂所派的一百军兵护送，带上三大股东所集资的钱，向义阳进发了。路上怕张扬，他们一行人假扮成了行商的商队，军兵看起来就是护送的部曲。一路无话。到了义阳县境内之后，他按照记忆中的位置，开始找寻。不得不说，两千年过去，人类居住的环境自然是天翻地覆了。可是两千年对山体来说，不过是流光瞬息，变化并不大。而且人类都是逐水草而居，居住地都不会离河太远。有那条大河做参照，他很容易就找到了矿脉所在，一座平缓的山包。露天的石头都长有绿锈，说明那是品味极高的铜矿。可是，这整座山包好像并非无主之地，放眼望去，周围漫山遍野都种满了高大的核桃树。他带领一众亲兵们正待离开，突然听到核桃林中传来一阵犬吠之声。紧接着就出来七八个手持棍棒的青年，都穿着一色的青衣，满脸凶恶的冲着丁辰一行人大吼道：“你们是什么人，为何擅闯此地，还不快滚？”听着对方言语不善，军兵头目在看见丁辰点头之后，当即率人出手了。几个呼吸之后，那几个凶恶青年已经被打翻在地，有的断了胳膊，有的断了腿，疼的哭爹喊娘。不过他们嘴里兀自嘴硬道：“你们可知道我们是谁家的人？”军兵当即反问道：“你们可知道，我们谁家的人？为了不杀你们，老子已经忍的很辛苦了。”说着，又是一通揍。这下对方老实了，看来这帮外地人是吓不住的。好汉不吃眼前亏，一会儿让自家家主去报官，把这帮擅闯山林还打人的不法之徒抓起来。这时候丁辰蹲下来问道：“现在能好好说话了么？”“能，太能了，”对方鼻青脸肿的道。“这片山林，是谁家的？”“这方圆百里的山林农田，全都是杨府的。”那青年道：“杨家主出身弘农杨氏，与当朝杨太尉乃是同宗兄弟。”太尉是三公之一，大汉王朝所有军队名义上的最高军事长官，当今太尉杨彪，正是出自弘农杨氏。那青年觉得，自己抬出了杨太尉，必然能把眼前这少年唬住了。可是丁辰却跟没听见一样，风轻云淡的招了招手。有亲兵道：“曹司空已经下令，将义阳县所有山林农田，征辟为天子籍田。这位郎君乃是陛下亲封的籍田令，这义阳县，归他管辖。”说着，亮出了丁辰的印绶。那杨家部曲吓得浑身打了个冷颤，他们万万没想到面对的是曹司空的人，怪不得不怕杨太尉。如今天下皆知，朝廷掌握在曹司空手里，朝廷其他官员都是有名无实。丁辰道：“你们回去把方才听到的跟那杨家主说一声，这片土地已经非他所有。若敢再次来闹事，我可就要下令杀人了。”他说着，冲那几人挥了挥手，宣布了这片土地的归属。曹氏对待治下土地向来如此硬核。当初经过黄巾之乱以及诸侯混战之后，中原之地已经十室九空，曹氏进取中原之时，将所有无主之地尽数划归己有，由枣祗招募流民屯田。至于偶尔还有主人的土地，也是尽数驱离，将所有土地没收。故而这义阳县也不例外，整个南阳郡既然已经被拿下，曹操在征辟籍田的时候，根本没考虑原来这土地还有没有主人，默认为这是一片无主之地。反正若主人胆敢闹事，那就把主人杀了，自然也就成了无主之地。既然已经找到了矿址，丁辰当即率领队伍来到义阳县衙。那县衙看上去比较破败，门口有两个衙役无精打采的守着。看来虽然宛城几经易主，但是县令以及整套班底倒还在。丁辰出示了印绶，门口衙役不敢阻拦，在县衙廨舍见到了五十多岁的义阳县令。一个唯唯诺诺，看起来有些窝囊的官员。丁辰坐下，不急不缓的道：“我奉朝廷之命，前来管理天子籍田，如今需要在桐柏山中挖取石头，请毛县令为我贴出告示，招募青壮前来效力。”毛县令在百姓面前那是威风八面的县太爷，可是站在丁辰面前却显得很紧张。原因无他，丁辰是从许都来的官员，又是如此年轻，不用问，一定是有背景的。“丁令君可是要摊派劳役？”毛县令战战兢兢的道：“不敢瞒丁令君，这义阳县有人口两万余，田地十万亩，不过大多为山田，土地较为贫瘠，百姓生活困苦，食不果腹者十之八九。若再摊派劳役，恐怕会激起民变，还请丁令君三思。”“谁说是劳役？”丁辰道：“我说的是招募，只要把青壮年招来，我是会付工钱的，若肯卖力气，每天可赚三十钱，且管吃饱饭。”毛县令听了满脸怀疑之色，一天三十钱，都能养活一个三口之家了，还管吃饱饭。天底下哪有这样的好事？毛县令可以确定，至少眼前这位许都来的少年高官不是来赈灾的。可是对方明明是在摊派劳役，却还承诺付那么高的工钱，毛县令活了这五十多年，却从来没有听说过。固然如此，毛县令也不敢违抗命令，只好依言贴出告示，并派手下通知各乡绅里正，向百姓们传达这件事。……话说山上被打的部曲，互相搀扶着回到杨府。杨氏家主杨伯安听到部曲们的报告之后顿时震惊不已。他今年四十来岁，喜欢舞文弄墨，平常以耕读传家自居。万万没想到曹操派来的一个年轻官员竟如此霸气，不由分说就把他家所有土地都给罚没了，这相当于抄了他的家。他杨伯安如何忍得下这口气？以前曹操对那些小门小户如此也就罢了，可是他杨伯安出身于一个高贵的大家族——弘农杨氏。自有汉以来，他们这些门阀士族把持了入仕通道，个个自诩不凡，他们心底里是看不起曹操这靠宦官起家的暴发户的。杨伯安当即手书一封，给族兄杨彪送去。让杨彪想办法，帮他把这曹操派来的年轻人赶走，为他夺回本就属于他的土地。……丁辰在县衙门口从早上等到中午。只见聚拢的百姓越来越多，都是青壮年，围在县衙门口，个个面色不善。听他们谈论就知道，好像去年年景并不好，县里饿死了不少人，今年马上就该春耕了，可是这个时候摊派劳役，再耽误了春耕，百姓们更是活不下去了。所以大家愤怒也很正常，纷纷围着毛县令，各自压抑火气压得很难受。只见百姓之中最前面有一个红脸汉子，身高足有九尺，攥着拳头对毛县令形成极大的威慑。毛县令战战兢兢的道：“你先冷静一下，殴打朝廷命官是犯法的。再说，许都来的那位令君说过，不是白让你们服劳役，不止给钱，还能让你们吃饱饭。”“我是不是看起来像个傻子？”那红脸汉子神情古怪的看着毛县令，“难道我就那么好骗？”身边的百姓纷纷道：“对啊，服劳役就服劳役，说什么给工钱？要是真有这么好的事，哪能轮得到我们？”“一定是想骗我们好好干活，等干完他们当官的拍拍屁股走人了，咱们去哪儿找人去？”一时间竟然没人相信，大家通过干活能赚到钱。而且大家越说越愤怒，互相推搡着，形成声浪几乎要把毛县令淹没。毕竟当官的都快把他们逼的过不下去了啊。其实毛县令也不太相信这是真的，但是他却必须硬着头皮执行，于是用尽最后的力气，声嘶力竭的道：“你们可以去试一试嘛，实在不济还能混顿饭吃。”其实这个时代大部分老百姓还是胆小怕事的，但凡能活的下去，谁也没有杀官造反的意愿。而且所有百姓都觉得，为朝廷免费服劳役是天经地义的事。只不过灾荒年景还让大家劳役，就有些过分了。那红脸汉子显然很有威望，听了毛县令的话，一挥手，身后声音便渐渐小了下去。“咱们就去试试，能混顿饭吃也不赖，不过县尊，如果到时连饭都不管，我魏延可就压不住这帮弟兄了。”丁辰在后面听得一激灵，仔细打量了一下那红脸大汉，敢情这就是魏延。看来此时他还没有去投奔刘表。丁辰自然动了招揽之意，这魏延武力不凡，要是能招致麾下，能顶大用。可是此时魏延还不知道自己已经被某人盯上了，嘟囔着在一个文吏面前，让文吏登记上名字。他琢磨着自己饭量大，官府不是说管饱么，他从现在就不吃饭了，一直饿到明天，到时能给肚子填个半饱，也就够了。所有适龄人员陆陆续续全都登记下了名字。一宿无话。第二天，丁辰派人统领百姓用最传统的方式人工采矿。并且用人工将矿石背到选好的一块空地上储备，将来要在旁边建窑炉炼铜。魏延带领着同村的几十个青年，各自背着一个背篓，到了山上才发现，这里竟然不像他们以前服劳役那样，有监工旁边看着，偷奸耍滑还要挨鞭子。可是这里的管理者只是按村为单位，为每个村指定了一小片石头堆放地便走了，竟然没人看着他们。这样的工地倒是头一次见到。百姓们都会偷奸耍滑，既然如此谁愿意卖力气啊。他们互相约定好，反正多干也没用，为了保存体力，每次只装半篓石头，还装作背不动，被压得东倒西歪的样子，同时走的跟老牛一样，几乎是一步一步的向前挪。同村的青年看着魏延弯着腰，背着小半篓石头，竟然走出了老态龙钟的步伐，大家心里都暗自好笑。他们都知道这魏延喜欢舞枪弄棒，力大无穷，恐怕就算两满篓也能健步如飞。可是如今却装成这样。他们走到碰面的时候，就见魏延冲他们得意的眨眼睛笑，似乎赚了极大的便宜。到了吃饭的时候，是热气腾腾的蒸饼，所有人都甩开腮帮子一通狂吃，最后大家都撑的走不动路了。饭后，魏延摸着圆滚滚的肚子，跟旁边同村的青年偷偷感慨道：“多少年没吃过饱饭了，没想到在这里真能吃饱，不过看这工地这么个稀里糊涂的管法，恐怕要不了多久这当官的就要被撤职了。大家伙儿能多吃点就多吃点，终归吃到肚子里的才是自己的。”旁边青年道：“文长哥说的是，我看咱们这工地上的头儿是那个少年，大概是哪家的纨绔子弟出来历练的。高门子弟嘛，傻儿吧唧的多的是。真希望他能多坚持几天再被撤职，也能让咱们多吃几顿饱饭。”接着又开始干活，一帮人依然是磨磨蹭蹭，有十分力气连五分都没用出来。到了傍晚收工，有人叫住各魏延等各村青年的头目，指着他们堆放的石头堆道：“现在开始量方，按照你们背的石头多少付工钱。”魏延：“？？？”魏延等人本来以为今天吃了顿饱饭就已经赚到了，可是做梦也没想到，竟然还有人计算他们背了多少石头。他们怔怔的看着那人，满场异常的寂静。就见那人拿着一根线尺，熟练的拉了一圈，又量了石头堆的高度，然后用竹签“筹算”了一下，回身道：“这一堆，共八百五十钱。”有一个书吏打开两个军兵抬的箱子，只见箱子里面堆满了钱币。书吏数出八百五十个铜钱，放到魏延手里，接着去核算下一堆去了。魏延手里拿着这些钱，早已经满脸错愕……真给钱呐？这们村子一共来了八十多个青年，计算一下，大约每人可以分到十钱左右，买的粮食足够一个壮汉一天的口粮。这时候，旁边有个青年探过来脑袋，悄悄的道：“文长哥，咱们今天要是好好干的话，是不是可以拿的更多？”魏延听了，心疼的差点喷出一口老血。要是早知道真给钱，怎么也不至于背这点儿石头啊。本来还以为省了力气，赚了便宜，现在才知道，竟然是吃了大亏。“都听好了，明天咱们就好好干一天，且看看这管事的是不是继续给钱。”“得嘞，文长哥，我们都听你的。”接下来，开始分钱，每人十钱左右，大家拿在手里都感觉喜滋滋的。活到这么大，还是第一次服劳役拿到钱。晚上他们就睡在工地上。第二天天还没亮，魏延就带领兄弟们起来干活了。同时他们惊奇的发现，其他村子的青壮们也开始卖力了起来。大概所经历的事情也是跟他们一样，一开始以为是个骗局，真正拿到钱以后，又后悔昨天偷懒了。到了晚间，依然有人来计量。这次魏延他们村子分到了两千多钱，合着每人三十钱左右，他们自然兴奋异常。到了晚间，众人聚在一起商议。“没想到那个纨……高门子弟还挺讲信用的，竟然真给这么多钱，咱们一个人在这里干活，都能养活一家三四口人了。”“是啊，我都好多年没见过钱了，简直跟做梦一样。”“你们猜那个少年这是想干什么？他看起来也不傻啊。”这时候魏延一锤定音道：“既然他肯给钱，咱们就拼命的干，我看他这样也长久不了。咱们要趁着这段时间，尽可能的把他钱给赚到自己手里，要不然就被别的村子赚走了。要是我发现谁不肯卖力气，别怪我翻脸无情。”“文长哥，你这话说的，谁敢不卖力气，你直接上手揍就行。”接下来，整个工地上热闹了起来，每个人都干劲十足。因为大家都知道，每背一背篓石头，到了晚上都会核算成钱的。于是现场所备的矿石，以肉眼可见的速度在飞速增长。丁辰作为一个后世体制熏陶出来的人，自然明白要想让底下人卖力气，必须分组定制一定的KPI进行考核激励。他以每个村子为单位核算，谁若偷奸耍滑，同村的青年见了都不乐意。既然备料走上了正规，接下来他便派许都带来的工匠开始筑窑炉和置换池。这些他就不懂了，但是那些工匠们却是轻车熟路。一晃十几天过去，丁辰这里花钱跟流水一样，但成果也是极其显著。青壮民夫们挖矿石的速度极快，窑炉以及置换池也已经初具规模。这一日，他正在工地边上巡视完，回到核桃林里，专门为他搭建的草棚内喝茶。这里是进入工地的唯一路口，同时离工地约有二三里山路，一点都听不见工地的嘈杂，环境比较清幽。突然，就见远处山路上走来一个人。等走近些才看清楚，那是一个老妇人，花白的头发有些蓬乱，脸上皱纹很深，一看就是吃过很多苦的人。她佝偻着身子，手里拿着个包袱，见到丁辰之后愣了一下，小心的问道：“这位郎君，敢问一下，前面可是有人在服劳役？”“是啊，老人家，你找谁？”丁辰出于尊老爱幼的习惯使然，态度非常客气。可是他的态度明显把那老妇人吓到了。要知道，他现在虽然没有穿官服，但那一身打扮以及身后那么多军兵保护，让人一看就知道是达官显贵家的公子。这种富家子弟见到老百姓，哪有这么客气的？老妇人吓得倒退了两步，惊奇的看着丁辰，战战兢兢的道：“回郎君话，我儿叫魏延，前些天过来服劳役就一直没回去。老身想到我儿饭量大，怕在这里吃不饱，所以从家里带了些干粮给他送来，不想冲撞了郎君，还请恕罪。”“原来是魏老夫人。”听到这是魏延之母，丁辰更是客气了，站起身来道：“请老夫人先请坐，我这就派人把文长叫来。”魏母却是斜着身子不敢坐。丁辰命人去叫魏延，又把老夫人按在毛毡上坐下，并亲手斟上一杯茶，笑道：“老夫人多虑了，文长在这里能吃饱，还能赚钱，不用担心。”魏母心里如同打鼓一样，不明白眼前这位看起来十分尊贵的少年郎君，为什么对她一个乡野村妇如此热情。“你说……我儿在这里服劳役，能吃饱？还能赚钱？”同时，老夫人对丁辰的话深感怀疑。丁辰微微一笑，没有答话，不多时，就听魏延瓮声瓮气的声音传来：“母亲，您怎么来了？您这是……”魏延急匆匆走过来，就见母亲竟然和那位少年官员坐在一起。看起来那位少年还对母亲颇为尊敬，他不由大感诧异。魏延从小是母亲拉扯大的，所以对老母极为孝顺。谁若对他母亲不敬，他就敢跟人拼命，但是谁若对他母亲敬重，他便以十倍的尊崇报之。此时魏延见这位许都来的高门少年，对母亲礼遇有加，于是对这位少年的印象更是好到了极点，对丁辰深施一礼，然后对母亲道：“我在这里挺好的，您不用挂怀，赶紧回去吧。”“你不在家，我怎能不挂怀呢？”魏母道：“不用给我宽心，天底下哪有舒舒服服的服劳役的，我给你带来了干粮，吃吧。”说着，老妇人把包袱打开，里面是掺了麦皮的蒸饼。看着那些黑乎乎的蒸饼，魏延眼眶有些湿润，他知道那是母亲舍不得吃，省下来，又专门给自己送来的。“母亲，托这位丁令君的福，儿在这里真的能吃饱，还赚到钱了呢。”魏延说着，从怀里取出一个钱袋，放到母亲手里。魏母仔细看了看儿子，还真是红光满面的，不像挨饿的样子，她又抖了抖那钱袋，竟然有数百钱。“这……”魏母虽然不敢相信，但是眼前这一切又让她不得不相信，儿子说的这一切都是真的。随即她脸上皱纹慢慢舒展开来，对着丁辰欣喜的道：“要不说这几天家里总有喜鹊叫呢，原来我儿子这是碰上贵人了呀。文长，既然贵人如此照顾你，你可要好好卖力气，听贵人的话。”“那是自然，”魏延看了丁辰一眼，诚心诚意的说道。其实经过这些天劳作下来，每个青壮都能吃饱，还赚到了一笔钱，他们心里对丁辰都非常感激。唯一感到担心的就是，丁辰这样每日只花钱不进钱，不可能长久下去。好日子很快就会到头的。所以他们每天舒心的同时，又有一种过一天算一天的感觉。魏母放心之后，便要回去。丁辰命手下把老夫人回家，同时又送了一袋干净的粟米。魏延看在眼里，对眼前这少年更为敬重了，他年纪轻轻，身居高位，却没有丝毫傲气，尊重一位普普通通的妇人，这不是一般人能做到的。……很快那煅烧炉和置换池已经完工，为了怕有人夜间来破坏，丁辰把魏延叫来，让他组织一帮青年护卫队，额外再给他们每人每天发十钱的工钱。魏延欣然同意。事实证明，这个安排很明智，组成护卫队的第三天夜里，魏延就带人跟一帮偷偷摸进来的陌生人干了一架。丁辰猜想，那些或许是这山地原主人，杨家的部曲。以魏延的武力，迎战一帮部曲还是很轻松的。虽然自己也伤了几个人，但是却把对方杀得屁滚尿流。那帮部曲大概也没想到，这个不起眼的工地上竟然有个大将镇守。他们应该更没想到，工地上的役夫们竟然也拼命帮着守护。再接下来就风平浪静了，直到开炉的这一天……丁辰心里也很紧张，在这深山沟里努力了这么多天，花钱无数，检验成果的日子到了。工匠们指挥民夫，先在一堆矿石上堆满干木柴，然后把干木柴点燃，在熊熊烈火下，矿石被烧红。渐渐凉透之后，每块矿石表面都挂了一层霜状物，那是一层杂质。紧接着将烧过的矿石扔入煅烧炉，底下用炭火加热。丁辰屏住呼吸，盯着那铜水道口。渐渐的，有明亮火红的铜汁流了出来，落到底下一个砂型中，不过几个呼吸砂型便流满了。旁边有个工匠吃惊的瞪大眼睛叹道：“天哪，这么快就满了？这里的矿石，好像比我在云南时见到的还要好，此前怎么会没人发现呢？”丁辰攥紧了的拳头慢慢松了下来，现在出来的铜汁虽然只是粗炼，还需要放到置换池中去提纯，但是走到了这一步，已经算是成功了九成九，他自然感到开心不已。同样开心的还有魏延以及那一帮役夫们，他们似乎比丁辰还要高兴，围在一起窃窃私语。“原来咱们背的石头能炼出铜啊，怪不得丁令君肯花这么大的价钱让咱们背呢。”“以前记得是谁还说丁令君是傻儿吧唧的纨绔子弟，现在看来，咱们才是傻儿吧唧，人家这是要赚大钱呐。”“人家赚多少咱管不着，但只要他能赚到钱，咱们这背石头的活儿，便能长久的做下去了。”……丁辰在这里足足盯了一天，看着铸出的那一堆粗铜板，命人用秤称了一下，然后问那有经验的匠人：“这些能置换出多少斤纯铜？”匠人低头想了想，笃定道：“最低也有一千斤。”“若是用来铸铜钱的话，能铸出多少？”“少说也有十二万钱。”听到这个数字，丁辰感觉心脏少跳了一下，十二万钱什么概念？由于现在钱币也是极其稀缺的东西，所以一石谷物也就一百钱上下。一天十二万钱，相当于每天都有十四万四千斤粮食的收入。当然，这里面还有姑母、曹昂、曹节三人的股份，但无论怎么分都是个天文数字了。还有一个关键点就是，需要跟曹姑丈商量好，他得允许自己铸币才行。想来自己铸出钱币，给他搞活了经济，于他只有好处，没有坏处。于是丁辰提笔给许都写了一封信…………许都司空府。曹操因为府库空虚，头痛病发作，正躺在卧室的床上修养，丁夫人在床边伺候，曹昂和曹节兄妹则守在外面。突然听闻有圣旨到了，曹操不知道怎么回事，挣扎着去接旨。黄门官宣读道：“奉天承运皇帝，昭曰：朕闻籍田令丁辰，去往义阳县巧取豪夺，强行侵占杨氏土地，飞扬跋扈，霸道无形，司空曹操当约束其行为，责令其退还所侵之地，钦此！”原来，此前杨氏家主杨伯安给族兄太尉杨彪写了一封信，俱陈自己如何受欺负，家中所有山林土地都被抢走了。那时候杨彪才知道，原来曹操竟然把义阳县划给了天子做籍田。杨彪知道后心里顿时五味杂陈，他是知道义阳县土地有多贫瘠的。要是以那穷县产出来养活皇室，怕不会把皇室给饿死。于是杨彪向天子禀明实情，天子知道以后也很气愤。但是作为一个天子，总是要顾及皇室颜面，总不能直接嫌弃土地不好。于是颁下这份圣旨，表明这样抢来的的籍田，皇室宁愿不要。听黄门官宣读过圣旨，曹操心中怒火中烧起来，皱着眉头道：“子文怎么回事？如今我正焦头烂额，他不为我分忧也就罢了，让他去做个籍田令，竟然还惹出这么多事。真是成事不足，败事有余。干脆把他给调回来，这官也不用做了。”听着他在发火，丁夫人、曹昂、曹节都为丁辰感到担心。曹昂小声嘀咕道：“把义阳县划为籍田，可是父亲的命令。”曹操听见这话更是怒不可遏，“怎么？难道他节外生枝，惹出这些乱子，是怪我了？”他仔细想想，好像的确是怪自己，没考虑那义阳县的土地上还有原主人。可是自己怎么可能跟小辈认错？“这种时候你还替那小子说话，去静室禁闭一天。”曹操拿出了作为父亲粗暴不讲理的一面。这时候外面有侍从道：“禀司空，义阳丁郎君有来信。”曹操看了密报，不由揉了揉太阳穴，真是一波未平一波又起。若袁术称帝，天下各诸侯必然会盯着朝廷的动向。说到底，还是看他曹操怎么办。他既然以汉室忠臣自居，如今有人建立另一个帝号，他自然要第一个出兵平叛。可是如今许都又强敌环伺…………义阳县，桐柏山，杨府正堂中大摆宴席。厅堂内坐的二三十位，都是义阳县有头有脸的乡绅士人。年过五旬的杨伯安端坐正中，他花白的头发，一副儒生打扮，捋着胡须气定神闲道：“方才我已收到家兄从许都来信，前几日天子发下诏书，斥责曹操划我义阳贫瘠山地为天子籍田，乃欺君罔上之举，应立即退还。据说那曹操无颜已对，恐怕这几日就将召回那姓丁的无知小儿。咱们被抢走的地，自然又回来了。”杨伯安常常在家里举办文会，谈诗论文，隐然已是义阳县士绅领袖。席中宾客听了他的话，纷纷点头议论。“还是杨兄根基深厚，办法多，要不然我们白白受那丁小儿欺负，却申诉无门。”“难道就让那丁小儿白白折腾咱们半天，让他就这么痛痛快快的走了？”“要不然又怎样，上次派部曲去，还不是被打了个鼻青脸肿回来。”“上次是派的人太少了，这次咱们把各自家的部曲凑一下，至少能派出千八百人吧，难道还能怕了他那一帮百姓？”“好像有几分道理……”“不管怎么说，咱们先借花献佛，敬杨兄一碗酒，感谢他为我们驱走丁小儿。”众人苦丁辰久矣。虽然丁辰一时还没有抢他们的土地，但是既然义阳县已经被划为天子籍田，他们田地被抢也是早晚的事。杨伯安挺身而出，为大家请愿，如今总算有了结果，大家自然对杨伯安感激万分。他们共同举起酒碗杯，向杨伯安致谢。“举手之劳而已。”杨伯安老神在在的端着酒碗笑道：“我弘农杨氏树大根深，与汝南袁氏不相上下，且家兄乃当朝太尉，位极人臣，我杨氏岂能容的一个宦门之后任意欺凌？”众人笑着连连称是，共同满饮一碗之后，对杨伯安又是一阵吹捧。杨伯安听得有些飘飘然，又端起了酒碗。这时候，突然有个家仆匆匆跑了进来，急道：“禀家主，不好了，从许都方向来了数千军马，把咱们的土地层层围住了。看他们旗号，领军将领是安远将军于禁。”“这是何意？”杨伯安愣住，不是说那丁小儿会被召回去么，怎么反而增兵了。那家仆道：“看曹军押运粮草的车辆不少，而且营寨扎的很坚固，似乎要长期驻守……”现场之人面面相觑，一片寂静。杨伯安端着酒碗，脸上青一阵白一阵。不用说，兄长来的信肯定有误，曹军都在他地上扎下营寨了，必然不会再还给他，丁小儿恐怕也走不了了。他不禁纳闷儿，曹操要抢土地，去抢那良田呐，却又为何跟他那山田过不去。……丁辰收到曹操的亲笔信，知道派于禁率军兵来协助他把守这工地，可见曹操对这件事的重视。同时丁辰也知道了，他留给姑母曹昂以及曹节的股份都让曹操给抢走了，此时他突然意识到，原来曹操竟然如此缺钱。如此一来，他跟曹操四六分账，便几乎是在与虎谋皮了。于是赶紧给曹操回了一封信，信中主动把自己所有股份都让给曹操，这件事就当他为曹氏出力。钱虽然是好东西，但也要有命花才行。他炼铜的初衷是为了养活那栋大宅院，并过上相对奢侈的生活。可是无论如何奢靡，也不至于到一天能花几万钱的程度，所以钱多了也没用，只会招来猜忌。而曹操个人生活简朴的吓人，拿到钱也并非自己享受，而是拿来充实府库，积蓄军资。所以把钱交给曹操，也不觉得心疼。于禁率军安营扎寨之后，丁辰在工地上也没什么事了，于是带着魏延搬到县城去住。经过这些天的相处，魏延对这个少年官员有了更深刻的认识。此人虽然年轻，但是为人豁达，智计百出，且为人谦恭，礼贤下士，将来早晚都会出人头地。所以魏延打定主意，从此就跟这少年混了。回到县城，毛县令把自己的一座私宅交给丁辰暂住。这一日，毛县令前来请示：“丁令君乃朝廷任命之籍田令，既然义阳县已被划作籍田，丁令君也应该筹划一下，这土地该如何耕种才是。”丁辰不解道：“种地这还用的着筹划？”“那是自然，”毛县令道：“如今全县青壮都已被丁令君征入桐柏山中服劳役，这田地谁来耕种？”丁辰想了想，那倒也是。如今义阳县每个青壮在桐柏山中，平均每天都能赚三十钱，养活家人足够。带来的负面影响就是土地没人种了。“既然如此，就跟许都屯田一样，再招募流民来耕种吧。”毛县令点了点头，“好像这是唯一的出路，只是……按多少收税，还请丁令君示下。”丁辰道：“此前我在许都时曾问过，他们是按十税二来招募流民，我们也按十税二来招。”“啊？”毛县令眼睛瞪得大大的，面上露出难色，“许都十税二，那可是在沃野千里的豫东平原，咱们义阳县地处桐柏山区，土地较为贫瘠，若也按十税二，流民都去许都种好田了，谁来咱们这儿？”丁辰沉思片刻道：“咱们这里跟许都不一样，许都由典农校尉率领流民共同耕种，咱们这可以将田地承包到户，让流民们以户为单位，自由耕种。”毛县令张着嘴，忽闪着眼睛，一脸懵逼相，“丁令君的意思，下官没听懂，恐怕流民们也听不懂。”“不理解不要紧。”丁辰不耐烦的道：“那你派出人手，先把流民抓回来，一边耕种着，一边慢慢理解。”毛县令：“……”……许都，曹操在内宅收到了丁辰的信，打开扫了一眼，竟然是丁辰主动把铜矿都让给了他“子文真是越来越懂事了，”曹操微笑着对丁夫人赞赏道。“拿来，让我看看他如何狡辩。”曹操哼了一声，对侍从招了招手。他不用看，也能猜得出来书信的内容，丁辰那小子一定是收到了消息，所以主动写信请罪来了。但是他不准备轻饶了那小子。现在事情闹得那么大，天子圣旨明发天下，令世人都知道他对皇室刻薄了，这对他名声影响极大。这都是因为丁辰处事不当所致，所以才让天子抓住了把柄，借题发挥。他丁辰闲着没事罚没杨家那几亩山田干什么？能种出几斤粮食？此时他因府库空虚而焦头烂额，头痛不已，丁辰还因为这点小事，惹出这些乱子让他分心，是该好好惩戒一下。不求那小子能帮什么忙，只要别再给他添乱，就是最大的帮忙。旁边丁夫人、曹昂看着曹操脸上严肃的表情，心里七上八下的，看样子这次丁辰恐怕是在劫难逃了。可是曹操正在气头上，方才曹昂只不过多分辨了一句，便遭到禁足的处罚，再多说也无意。母子二人只好向曹节使眼色。曹节是曹操最宠爱的女儿，这时候过去撒娇，是化解曹操怒气的唯一办法。曹节正待上前，却见父亲的脸色变了。刚才还是怒不可遏，现在却变得满脸错愕，眼睛瞪得大大的盯着那封书信。好像看到了不敢相信的文字。看到曹操那表情变化，丁夫人心里一沉，顾不得对方生气，连忙颤声问道：“子文……子文怎么了？可是又惹出什么大事了？”曹操满脸不可思议的道：“子文抢了杨家山地……竟然炼出了铜……这……这怎么可能？无论《山海经》还是《地理志》，从来没记载过义阳县能产铜。他怎么能炼出来的铜？”丁夫人当即有了个不好的想法，搓着手颤声自言自语道：“子文该不会害怕受责罚，故意谎报吧？”曹操沉思了片刻：“这不过是一看便知的事，他要是敢无中生有，信口开河，那就是蠢到家了。子脩，传我命令，派仲德亲自去往义阳看一下，速去速回。”此时这封信也把曹操给弄懵了，根据他的认知，义阳县根本就不产铜，可是丁辰却炼出了铜，还声称日产千斤，未免太令人匪夷所思。可是要说丁辰为了逃脱责罚，睁眼说瞎话，丁辰似乎也不会傻到那种程度。所以派程昱前去亲眼看一下，最为稳妥。“诺！”曹昂领命下去。儿子走后，曹操却是坐立不安起来。一会儿心中畅想着，万一丁辰信中写的都是真的，那么他不止官员薪俸的危机能够解决，从此府库中还能迅速充盈起来。一会儿又推翻了自己的想法，义阳县怎么能炼铜呢？纯属胡扯。几日里，他一直在这两种情绪中左右摇摆，无心处理其他公务，连吃也吃不好，睡也睡不香了。有好几次在睡梦中，梦见义阳县真的炼出了铜，他躺在一个装满无数的钱币的府库之中，满眼到处都是钱。可是一觉醒来，却发现只不过是一场梦而已。他就在这恍恍惚惚中，度过了三天。这三天里，丁夫人、曹昂、曹节也始终陪在这里，想看看究竟。第四天一大早，他们日思夜盼的程昱终于回来了。就见程昱急匆匆走进来，蓬头垢面，风尘仆仆，大约是日夜兼程赶回来的。“仲德，怎……”曹操还没问出口，程昱早已走进来，满脸兴奋的道：“恭喜主公，子文真的在那里炼出了铜。”“这可是真的？”曹操不自觉的站起身，心中扑通扑通跳的厉害，声调也变得高了起来。“千真万确，”程昱笃定道：“为了验证，我在那里足足盯了一天。原来那杨家山地乃是一座铜矿，子文雇佣数千人采矿、炼铜，一日可产千斤。主公，照这产量，每日可铸出……十二万钱呢。”“……十二万钱，每月岂不有三百六十万钱？”曹操咬着牙，自言自语，心里狂喜不已。原来那个梦是真的，每个月固定有这么多钱，不止官员的薪俸不再是问题，还可以用来从百姓手中购买粮食，积蓄更多的军粮，也能用来奖赏有功的将士。“哈哈，子文，子文这小子，总能给我意外之喜，”曹操高兴的不知道该怎么说了，不由自主的看了一眼丁夫人。丁夫人听了程昱的话，长长的出了一口气，为侄儿悬着的心总算放了下来。看样子，侄儿是立了大功，而不是犯了大错。这悲喜之间的转换太快，简直让人心脏受不了。“子文炼铜，这功劳可不比上次拿下宛城小，可是……”程昱脸色突然变得古怪道：“子文说，这铜矿有夫人、大公子、小姐每人二成的份子。”“什么份子？”曹操吸了一口冷气，嘬着牙花子想了一下，这铜矿特么不是自己的啊，怪不得丁辰所用的人都是雇的，原来早就防备着自己出手抢了。当然自己要抢谁也拦不住，可是总不能看鸡刚刚下完蛋，就把鸡给杀了吧。“你们三个的份子，都让出来，没意见吧？”曹操随口问了一句，立即说道：“没意见就这么定了。”丁夫人：“……”曹昂：“……”曹节：“……”当初丁辰说要给他们份子的时候，他们谁都没在意。没想到竟然是一笔巨款。可是还没等钱到手热乎一下，已经被曹操抢走了。“父亲，那可是每天两万多钱。”曹节还想抗争一下，可是曹操瞪了她一眼道：“女孩子家家，要那么多钱干什么？你文章学的怎样了？”“当我没说。”曹节吓得吐了吐舌头，她虽是个女孩儿，但从小也爱诗文，于是曹操便着重教她，平常极为严厉，总拿文章来吓唬她。曹操想了想，又对程昱道：“传令，让于禁率领三千军马驻守桐柏山，不能有任何闪失。”“诺！”程昱退了出去。有了这喜讯之后，曹操神清气爽，迈步来到廨舍处理公文。突然在书案上发现了一封淮南细作传来的密报，袁术在寿春兴建宫室，建造高台，已有称帝之心……曹操又看了一遍那封信，心里对丁辰越来越欣赏了。一个少年郎，能耐得住寂寞，跑到深山炼出了铜，却又能抵挡住金钱的诱惑，主动把这份子让给他。肯吃苦，不贪财，试问天下又有几个人能做到？“那毕竟是一个小辈，我也不能厚颜无耻到一文钱也不给他留。”曹操大手一挥，笑道：“每个月就给他留十万钱吧，足够他钟鸣鼎食的过日子了。”这小子功劳甚大却不自傲，能如此行事，深的我心。单只这炼铜的功劳，便可当得一个关内侯。”丁夫人听了心中狂喜，虽然她是曹氏女主，但也盼着娘家子侄能有出息。侄儿刚刚十六岁，便已经封了侯，这在整个曹氏阵营下一代子侄中，绝无仅有。“夫君言重了，子文是夫君内侄，能为夫君分忧，乃是他的本分。”丁夫人为曹操斟上茶水，谦虚道：“其实什么侯不侯的，妾身最牵挂的，是盼着他能早日成个家，生下个一儿半女，为丁氏延续血脉。”“简直是妇人之言，”曹操喝了一口茶，驳斥道：“好男儿当志在四方，以平定天下为己任，只要能建功立业，何患无妻？若想延续血脉也很容易，改天我赐他美女十名即可。”“娶妻生子乃是人之本分，岂是赐美女那么简单？”丁夫人叹口气道：“夫君操劳国事之余，也该关心关心孩子们的婚事了，就连节儿，也到了快许人的年纪。”“节儿？”曹操琢磨着夫人话里，摇头道：“节儿还小呢，等过几年再说。过两日便是夫人寿诞，我传令把子文叫回来，一来为夫人祝寿，二来顺便领了赏赐。”“多谢夫君还记得，”丁夫人含笑致谢，可是心中却有一丝丝遗憾。曹节是曹操最疼爱的女儿，她自然盼着侄儿能娶曹节为妻，那样侄儿这辈子就不用发愁了。可惜她刚才暗示，曹操虽没有回绝，却推脱了，看来时机还没成熟。……丁辰让毛县令派人直接抓捕流民之后，他在家里也没闲着，草拟了一份土地承包契约。其中规定，土地虽为朝廷所有，但无论男女老幼，每口人均可分得五亩田地，以户为单位划分承包。至于如何耕种，种什么，完全由该承包者自己说了算。只需到秋收之时，按整个义阳县平均亩产量的两成，缴纳“公粮”即可。其实这不是丁辰拍脑门想出来的，这已经是后世联产承包责任制的雏形。当年的小gang村，在集体耕种的模式下，平均每年每口人才产八十斤粮食，家家户户靠讨饭为生。可是自从分包到户之后，土地还是那么多土地，百姓耕种的积极性却空前高涨，转过年来产量就翻了数倍，彻底解决了温饱问题。可见百姓只要打破约束，所迸发的潜力是无穷的，就看当权者懂不懂得去引导利用。义阳县土地贫瘠不假，但是丁辰相信，只要把那些土地分给百姓，让百姓自由耕种，未必就比许都那集体耕种产量差。抓流民，签契约，这些事情他只是安排下去，自有人替他完成，也不用他这个籍田令亲自动手。这一日，突然接到了曹操来信，命他回去给姑母祝寿。丁辰接到信之后，当即带着魏延，马不停蹄的赶回了许都。又回到了这大汉都城，丁辰有种恍若隔世的感觉，自从穿越过来之后，竟然没过一天安生日子。就算曹操赏给他了那大宅子，里面歌舞姬俱全，竟然一次也没享受过。他打定主意，反正义阳也没什么要紧的事，这次回来，说什么也要好好享受一下。把魏延带回到府中，看着那奢靡的装饰，魏延这农家青年简直看傻眼了。本来觉得这位少年高官不凡，可是没想到他在这大汉都城里，竟然有这等仙境般的宅邸，真不知道他到底有什么背景。于是越来越有种跟对人了的感觉。丁辰安顿下魏延之后，便径直来到了司空府中。无需通报，门人都认识他，直接进入内宅，在那小跨院中见到了正在弯腰浇水丁夫人。“见过姑母，”丁辰施礼道。丁夫人直起身，看到侄儿站在身后，不由得眼睛一亮，眉开眼笑着走过来，盯着侄儿的脸庞，却心疼道：“这么长时间不见，晒黑了不少，也瘦了，可是在那里吃不好的缘故。中午别走，一会儿派人去把子脩叫来，让我亲自给你们做几个菜，你们哥俩喝几碗。”丁辰心中一股暖流流过，感激的道：“多谢姑母，那我可就不客气了。”他自从来到这个世界，对于父母没有什么印象，好像真心疼他的人只有姑母。所以在他心中，真正把姑母当做自己的母亲一样。这时候突然身后传来一阵爽朗的笑声：“夫人要亲自下厨么？那我可有口福了。”丁辰忙一回头，发现曹操大笑着走了过来，对他戏谑道：“没想到能到尝夫人的手艺，竟然是沾了你的光，平常我是吃不到的。”丁辰此前一直感觉在曹操面前有种压迫感，此时见他开起来玩笑，顿时感觉心里放松了许多，连忙道：“姑丈说笑了，那是姑母疼爱侄儿罢了。”丁夫人佯装嗔怪道：“多大岁数了，还在孩子面前没大没小。”曹操显然心情很好，冲丁辰撇了撇嘴，又偷偷指了指丁夫人，示意这个女人咱惹不起。丁辰看了心里暗自好笑，没想到这杀人如麻的当世枭雄，也有天真可爱的一面。怪不得易老师称他为“可爱的奸雄”，用词简直太准确了。中午，丁夫人果然亲自下厨，曹操也没走，又把曹昂和曹节叫了过来共同吃饭。虽是普通家常饭，但气氛其乐融融。席间曹操把盏道：“此次子文去往义阳县，为我立下大功，我深感欣慰。不要觉得我有功不赏，明日你姑母寿宴之上，我便给你赏赐。现在先陪我满饮此碗。”丁辰恭恭敬敬的端起酒碗，一口喝掉，然后偷偷看了看曹昂，想问问姑丈要给自己什么赏赐。为什么非要寿宴上才给。可是看到曹昂好像也是一脸懵。丁辰心中知道，曹老板作为曹魏集团实际开创者，绝非小气之人，自己立下了功劳，他一定会有所赏赐。只不过要赏赐什么，便不得而知了。酒宴尽欢而散，丁辰回到府中，白姬带着婢女给喝完醒酒汤，然后伺候他睡下。第二天是丁夫人的寿辰之日。丁辰早早起床，来到司空府。府中张灯结彩，下人们忙忙碌碌，来回穿梭着准备寿宴，丁辰发现自己什么忙都帮不上，只能在旁边看着。日上三竿的时候，客人们陆陆续续到了。丁夫人乃是曹氏女主人，从某种意义上来说，是这天下身份最高的女人之一。虽然曹操崇尚节俭，并没有想着大操大办，但是京都有头有脸的妇人们，要么亲自前来祝贺，要么差人把礼物送来，来往的人川流不息，热闹非凡。而曹氏、夏侯氏那些勋贵子弟，无论大小，尽数到场。其中就有曹仁的长子曹泰，曹洪的长子曹震，夏侯惇的长子夏侯楙等。这些人有个共同的特点，那就是一代不如一代。不过这帮勋贵二代们虽然能力不如其父辈，但是眼界却高的很，一个个骨子里透着狂傲不羁，目中无人。他们每人跟丁辰微微颔首，算是打过招呼之后，便围成一个小圈子低声交谈，显然不准备接纳别人进入他们那个圈子。包括丁辰，也不具备他们那么高深的背景。其实丁辰压根儿也没想融入他们那个纨绔子弟圈子，也懒得搭理他们。倒是曹操的养子曹真，觉得自己跟丁辰一样，同样不被那个圈子所接受，于是两人多聊了几句。虽然交谈的也不多，但是丁辰看的出来，这个小孩儿很有想法，也难怪他是曹氏二代中比较有出息的一个，至少将来连诸葛亮都在他手上吃过亏。想必这跟他从小无依无靠，只能靠自己有关，所以才锻炼出了不凡的能力。反观夏侯楙那一帮有父辈依靠，眼高于顶的家伙，未来躺在父辈的军功簿上纸醉金迷，没有一个能打的。正在大家站在院子里分圈层闲聊的时候，突然一身淡绿长裙的曹节从外面走了进来，她腰间扎了一条明黄色的带子，一张小脸洁白如玉，俏皮可爱。见到她来了，那圈子里的几人立即迎了过去嘘寒问暖。夏侯楙殷勤的笑道：“节儿妹妹，前些日子我带人打到一头麋鹿，长得可好看了，改天带你去我家里看啊。”“麋鹿有什么可看的？不去！”曹节撇了撇嘴。“对，麋鹿有什么可看的，”夏侯渊之子夏侯霸接口道：“我家里最近来了个厨子，据说得了易牙真传，做的饭太好吃了，节儿妹妹要不要去尝尝？”“易牙？”曹节故意作呕状，“你就不怕他烹的是人肉？我可不敢吃。你们先聊，我还有事先走了。”说完冲大家摆了摆手，嘴角抿了抿，头发一甩便跑了。看着她离去的背影，曹家兄弟还好说，夏侯家兄弟却如同被勾走了魂儿一样。谁不想娶到这位长得最好看，又最受宠的曹家千金呢？可是曹节对他们每一个人说话都不卑不亢，说不上冷漠，也说不上热情，让几个自命不凡的少年，如同百爪挠心一样。见曹节渐渐跑远，竟然径直到了角落里，跟丁辰说起话来。虽然听不见他们在说什么，但是见曹节时而笑语晏晏，时而摇臂撒娇，时而捧腹大笑，比跟他们要亲昵的多。夏侯楙等人心里如同被灌了十瓶子醋，一时间怔怔的看着那边，感觉自己高贵的尊严受到了践踏。“那小子有什么？家世有咱们好么？”夏侯楙竟然冲口把心里话说了出来。“没有！”曹泰接口道。“他武力有咱们高么？”“没有！”“那凭什么节儿对他如此热情？”“他长得比你好看。”曹泰想了想道。夏侯楙：“……”感觉心里受到暴击，怒道：“节儿妹妹才不是那么肤浅的女子，再说节儿妹妹的婚事，将来还不是看伯父的意愿？”众人连连点头称是。所谓父母之命媒妁之言，女孩子再是喜欢一个人，也无法决定自己婚姻，若是让曹操来选女婿，论亲疏关系，一定是在他们夏侯家几个小辈里选。其他人或许也能娶到曹操的女儿，但一定不是曹节。如此一说，大家才渐渐开心了起来。日近中午，酒宴开始了。丁夫人陪同一帮贵妇在厅堂里用膳，而一众小辈们则一直把桌子摆到了院里。小辈之中又以曹昂居首。无论身份地位，还是战功武力，曹昂都是大哥级的存在，自然坐在院子里最靠近厅堂的位置。丁辰见曹昂远远的冲自己摆了摆手，示意自己坐他身边去，但是丁辰摇头笑着拒绝了。丁辰不是一个爱出风头的人，深知别人的尊重不是靠酒席座次来体现的，靠的是实力。而他现在觉得自己的实力还没有达到可以碾压一众勋贵子弟的程度，所以主动坐在了下首，跟曹真挨在一起。仆从们摆上了酒宴。院里没有长辈在，场面顿时热闹了起来，大家推杯换盏，很快就喝的面红耳赤了。这时候就听夏侯楙突然夹着一块肉，叹息道：“哎呀，这块鹅肉真好吃，应该是天鹅肉吧，怪不得连癞蛤蟆都要惦记呢。”众人哄堂大笑，知道那家伙还在为刚才曹节的事置气，甚至有人斜眼向丁辰看了过来。谁都心知肚明夏侯楙口中的癞蛤蟆指的是谁。而曹昂方才来晚了，并没有看见前情，所以没有意会到夏侯楙所指。丁辰正待出言反驳，突然就见曹操从外面走了进来，所有人立即吓得鸦雀无声。曹操扫视了众少年一眼，咳嗽了两声，威严的道：“尔等不必拘谨，我来此有两件事。一来，喝碗寿酒。二来，子文前些日子劳苦功高，我特意来颁下圣旨，为子文赐关内侯。尔等皆为我之后辈，应效仿子文，多立功勋，则我必不吝厚赐。”夏侯楙等一帮二代们听了曹操的话，一时间都傻了，似乎有点不相信自己的耳朵。他们一个个愣在当场，半天说不出话来。啥玩意儿，丁辰封关内侯？关内侯虽然是最低一等的侯爵，但毕竟是侯啊。往远里说，当年飞将军李广，跟匈奴打了一辈子仗，战功无数都没封侯。就眼前来说，那些跟伯父打了这么多年仗的功臣宿将，也大部分没有封侯。丁辰凭什么？就凭他长得帅？当然他们不知道的是，丁辰到如今最大的功绩是炼出了铜，彻底解决了曹氏治下的经济困境，这一点要比攻下一城一地功劳大得多。只不过这件事属于曹氏的核心机密，只有极少数几个人知道，他们这些二代们当然没有资格知晓。此时他们唯一的想法就是……这里面有黑幕，看样子丁辰那家伙不能等闲视之。至少说明伯父对他极为欣赏。至于夏侯兄弟心里则想着，本来争夺曹节的路上只有他们两兄弟对决，现在却贸然杀出了一个强劲的对手。刚才还在笑话那小子是癞蛤蟆，可别弄到最后，自己成了蛤蟆兄弟。这时候，曹操微微笑着对丁辰道：“子文，你是你们这一辈第一个封爵之人，今后当再接再厉，建立更大功勋，为你这一辈做出表率，莫要让我失望。”“侄儿一定不辜负姑丈厚望，”丁辰这当事人都有些懵了。他现在才知道，原来所谓的赏赐，是关内侯。当然这是极大的荣誉，只要有了这个侯爵的身份，就算的上贵族了。可是曹操在这一帮后辈面前当众赏赐，这种方式……当然曹操此举是为了激励这一帮后辈们。可是对丁辰来说，也相当于给拉了一波仇恨吧。至少他看得出来，夏侯楙等一帮人，看他从曹操手里接过印信的时候，眼睛里已经满是羡慕嫉妒恨了。曹操正是要给一帮小辈们树立一个榜样，让一帮后辈羡慕嫉妒，并产生建功立业的动力。他满意的拍了拍丁辰的肩膀，迈步来到厅堂，与丁夫人共同喝寿酒。厅堂内的贵妇皆是他兄弟的媳妇，都是一家人，也用不着避嫌。那一帮女人们见大伯赏赐了丁辰关内侯，虽然不知道为什么，但是一个个艳羡的不得了。她们相信有大伯这等看重，此子将来必然前途无量。家中有女儿的已经开始动心思，想一会儿问丁夫人要生辰八字了。曹操跟丁夫人喝过寿酒，正待说几句祝寿词，突然外面有侍从急匆匆的跑了进来，高声道：“禀司空，淮南急报。”曹操闻言脸色一变，他帐下有荀彧、郭嘉、程昱等一众谋士，知道他今日来给夫人贺寿，如无要紧事是不会来打扰他的。丁夫人善解人意，赶忙道：“夫君有事就去忙吧，这内宅有妾身呢。”曹操点了点头，袍袖一挥，迈步出了厅堂，冲门口的曹昂使了个眼色，又对丁辰道：“子文也跟着一起去吧。”“诺！”丁辰躬身应声。三人迈步离去。后面一众二代们看着他们的背影，心里更是发酸。伯父有要事叫上曹昂那是正常的，毕竟那是曹氏大公子，可是为什么也要叫上丁辰前去，这不就是在给大哥培养左膀右臂么？看来自己已经落后了不止一步了……丁辰迈步跟在曹昂后面，心想既然是淮南急报，应当是跟袁术有关吧。难道袁术称帝了？可是袁术早有称帝之心，即使真的变成现实，也不至于急到连姑丈出席姑母的生辰宴都要打断吧。不对，袁术称帝之后，立即发动了陈国之战，难道是因为这件事？这就是丁辰通晓历史的好处，对未来每一件事能做到未卜先知。三人急匆匆来到司空廨署。丁辰上一次被曹操召见，是在书房内，可是这一次却是进入了一个类似于皇宫大殿的建筑。虽然大殿内装饰很古朴，但是空间很大。进去的时候里面已经站了数十个人，有老有少，想必这就是曹氏集团的文臣武将了。只可惜丁辰除了夏侯惇、程昱和贾诩之外，一个也不认识。只是在最前面有个看上去很年轻，穿着也很随便，看上去有些放荡不羁的，丁辰猜想，那或许就是郭嘉。至于那个面相沉稳，穿着打扮也很庄重的，应当就是荀彧。曹操迈步进殿之后，从中间那条通道走到最前面，回身冲着门口坐下，然后冲大家虚按一下。所有人都跪坐在毡子上，丁辰跟着曹昂在最末尾找了个位置。他们两个是这里面唯二的小字辈，只需要带着耳朵和眼睛学习就行。老一辈还年轻力壮，当今天下这个大舞台，还没轮到他们去表演。所有人坐定之后，程昱首先道：“启禀主公，刚刚收到淮南急报，袁术称帝于寿春，建号仲氏。”此言一出，厅堂内一片哗然。虽然袁术想称帝已经不是什么秘密，但是此时确切消息传来，还是令大家唏嘘不已。丁辰心想，看来自己猜得没错，果然就是袁术那档子事。袁术可算真是个奇葩，一路高开低走，把本来一的手好牌打的稀烂。他是汝南袁氏嫡子，身份还在袁绍之上，刚入仕途便被封为河南尹、虎贲中郎将。天下大乱之时，他占据了扬州六郡、豫州的汝南、沛国等总共计十一郡，巅峰时期有十七万军马，连孙坚孙策都是其麾下战将，贵为当时天下最大的诸侯，没有之一。值得一说的是，曹操当时是袁绍的马仔。后来魏与吴的实际开创者，分别是他们兄弟的手下，只可惜这对兄弟到最后却都成了明日黄花。而导致袁术败亡的最主要原因，就是其妄自称帝了，要不然他应该能在淮南继续坚持几年。“呵，袁公路真高看自己，还真敢行此大逆不道之事，”曹操冷笑了一下，继续看着程昱。他知道，应该还有更重要的事。只听程昱继续道：“袁术派麾下张闿进入陈国，诛杀陈王刘宠，陈相骆俊。继而袁术率军北上，已入侵陈国全境，其前哨军马离许都不过二百里了。”“确定是张闿？”曹操突然变得面目狰狞。程昱点头道：“正是原陶谦部将张闿，此时已是袁术部下。”“贼子！”曹操袍袖一挥，把桌案上的书简笔墨撒了一地，咬牙切齿的怒吼道：“杀父之仇，不共戴天，不杀此贼，我誓不为人。”原来，当年曹操就任兖州牧之时，想要接在琅琊避祸的父亲曹嵩前来享清福。曹嵩一行路过徐州之时，陶谦与曾做过大汉司空的曹嵩乃是故交，所以接一行人入城盘桓，临行时陶谦又派部将张闿沿途护送。可是刚出了徐州，那张闿却把曹嵩一行杀得干干净净，同时死的还有曹操的亲弟弟曹德。所以才有了后来曹操为报父仇，在徐州纵兵屠城。至于元凶张闿，却带着抢来的钱财逃往汝南。那是袁术的地盘，曹操一直没有机会报仇。没想到这张闿竟然送上门来了，还相助袁术打到了他许都边境。这时候边上的荀彧沉声道：“依在下看，此战非打不可，理由有四：主公奉天子而征讨天下，如今袁术大逆不道，妄自僭越，主公应立即奖帅王师，平定叛乱，此其一也。其二，如今传国玉玺尚在袁术之手，如不夺回，则汉室颜面无存，主公亦面上无光。其三，陈国乃大汉封国，与我许都相邻，唇齿相依，如今陈国失守，则我许都不安。其四，张闿与主公有杀父之仇，如不杀张闿，必会惹天下人耻笑。故而请主公立即兴兵。”曹操点了点头，荀彧说的这四点，是从道义以及利益上讲，必须出兵的理由。他又看向了旁边的郭嘉。郭嘉比较实在，搓着手上的玉扳指，微微一笑道：“袁术不过是膏粱子弟，空有其名却不善政务，骄奢淫逸，麻木不仁，虽占据两淮富庶之地，但其麾下军马却靠捕捉蚌蛤食用，勉强生存。今年两淮又刚刚遭遇蝗灾，故而袁术不得不入侵陈国劫掠军粮。而陈王刘宠，陈相骆俊爱民如子，粮草丰足，我听闻，陈国内有人产子甚至还给以米肉，故而深的民心，人口密集。如主公打出为陈王报仇之旗号，王师所至，必能得到陈国百姓鼎力相助，则袁军不过土鸡瓦狗，可一战胜之。”旁边的荀攸接口道：“袁术既然已经僭越称帝，主公乃为朝廷平叛，应奏请天子发下诏书，命吕布为徐州牧，从徐州出兵，封孙策为将军，从江东出兵。如此再加上我朝廷王师，三路征伐淮南，攻破寿春，指日可待。”贾诩又道：“若孙策吕布出兵攻打寿春，则袁术必会弃陈国回军自守，则主公可趁势将陈国收入版图。”贾诩是新随张绣投降来的，但是曹操却爱惜贾诩的才华，因此这等重要议事也请他来参加。贾诩自出世以来就没碰上什么明主，先从董卓，又从李傕郭汜，那些都是大老粗，他的智谋没处施展。后来又从段煨、张绣，虽对他言听计从，但地盘太小，却没有了施展的空间。如今终于投到曹氏阵营，有了空间，又有明主，唯一可惜的就是人才太多了，根本显不出他贾诩的才华。此时丁辰却对贾诩的判断大感佩服，真正历史上的陈国之战也正如贾诩推断的那样。曹操率大军出征，两军还没有接战，袁术便因为后方被孙策吕布偷袭，留下部分人马抵挡曹军，自己率领军队回寿春守老巢去了。不过丁辰预知后事属于开挂，贾诩却是硬核推断。听闻手下谋士众口一词的坚持出兵，曹操也毫无犹豫，当即决定道：“好，我当立即点齐兵马，亲自率军，择日南下，为陈国主报仇，平定袁术之乱，夺回传国玉玺。”还有一点他没说，毕竟杀张闿，为父报仇是属于他的私事，虽然重要，却不能用国家公器来做。他继续道：“我出征之时，子脩坐镇后方，负责督运粮草，嗯，子文辅佐你兄长运粮。兵马未动粮草先行，你二人若有所闪失，我同样以军法处置，明白么？”“诺！”丁辰连忙和曹昂站起身来，正色应声。丁辰心里想着，曹昂自然是坐镇后方，运粮的任务多半要交给自己了。接下来就是商议一些出兵的细节，曹操的五大谋士再加上刘晔、董昭、毛玠等人的参谋，各项事宜几乎滴水不漏。这一点连丁辰这个挂逼都大为佩服。说到底他开的挂也只是预知后事，可是真正的细节，如何行军打仗，如何料敌先机，他在这帮顶级谋士面前却只是个学生。接下来便各自散去，开始准备。丁辰回到府中，跟魏延说起要打仗了，魏延听了极为兴奋，摩拳擦掌的跃跃欲试，准备为主公建功立业。可是听说只是押运粮草之时，他顿时泄了气，敢情用不着他去砍人呐。……同时曹操用荀攸的策略，上表天子，封吕布为左将军，领徐州牧，命其从东路伐淮。封孙策为讨逆将军，袭父爵乌程侯，兼任会稽太守，从南路征伐淮南。事实证明，汉室朝廷的官职爵位在吕布和孙策看来还是极有分量的，两人都答应出兵平叛。曹操也点齐了五万人马，号称二十万大军，向陈国杀去。所谓号称，都是吓唬人的，反正敌方细作也没有机会去一个一个的数，可是却能给敌方军兵心理上造成极大的威慑。而丁辰果然也从曹昂那里领到了押运粮草的任务。在曹昂看来，都是许都境内押送，并没有什么危险，让丁辰去做，还能赚取军功。当然，曹昂还给丁辰配了个副将，叫牛金，曾是曹仁的部曲。校军场上，五大三粗的牛金带领五百兵马向丁辰报到，而丁辰背后只有魏延一个人。“末将牛金，见过丁将军，不知此次押运粮草，丁将军有什么安排？”丁辰笑着客气道：“我还年轻，以前做的又是文职，对于行军不熟悉，一切都以牛将军为主。”“哈哈，丁将军这么说，俺就明白了。”牛金把丁辰当成前来镀金的贵戚子弟了，拍着胸脯傲然道：“要说打仗，俺老牛可是打了半辈子。当年俺在几十万黄巾军中杀进杀出，毫无惧色。既然以俺为主，你就什么都不用管了，俺给你把粮草送到就是。”说着回身挥了挥手，就把军兵带了回去。魏延在丁辰耳边低声道：“主公，要不要我把那家伙脑袋揪下来，给他把脑仁给装回去？”“切！”两人发出一声嘲笑，起身向着刚才那两人走的方向寻了过去。可是又过了一刻钟，那寻人的竟然也一去不返了。所有人都意识到不对劲，这么长时间，四个人一个都没回来，恐怕出了意外。奇怪的是，黑灯瞎火的，出去大便能走多远，可他们却没有听见任何动静。大黄牙头目脸色冷峻，指着身旁两人道：“咱们三个过去看看，剩下你们三个留在这里不要动。要是有什么事，就发出暗号。”三人都感觉很紧张，从腰间拔出短刀握在手里，蹑手蹑脚的寻了过去。向前走了三五十步，大黄牙突然间感觉脚底下踩了软绵绵的东西，差点让他摔倒。借着昏暗的月光仔细一看，顿时吓得魂飞天外。只见地下倒着四具尸体，正是他们那四个兄弟。只不过有的脑袋以极度夸张的角度转到了后面，有的喉咙被击碎，满口的血沫子。“谁，谁干的？”大黄牙感到头皮发麻，看了看四周，沉声问道。此地距离他们躲藏的壕沟这么近，可是四个兄弟被杀，他们竟然没有听见，这杀人者是什么手段？周围除了呜呜的山风，没人回答他。大黄牙凛然道：“咱们暴露了，快撤！”三人连忙赶回到壕沟，可是惊奇的发现，等在壕沟里的三人，不知什么时候脖子也已经被扭断了，脑袋以奇怪的姿势耷拉着。大黄牙吓得魂飞天外，对方竟然能杀人于无形之中，以至于同伴连暗号都发不出来。“跑啊！”他顾不得其他了，大吼一声，转身就跑。可是转身的工夫，却见昏暗的月光下有个身高九尺的汉子，两只胳膊夹住了他仅剩下的两个手下。那两个兄弟没有发出任何声音，汉子松开双臂，那两个兄弟的尸体像破布袋一样摔在地上，早已气绝身亡。大黄牙吓得转身就跑，可是跑了十来步，却发现那高大的汉子不知何时已经站在他的前面等他了。大黄牙意识到，自己是逃不出对方的控制了，果断的跪在地下，连连磕头道：“英雄，我知道错了，这就当是个误会，成不？念在我上有老下有小的份上，把我当个屁放了，成不？”“不成，我哪有这么大的魄门，能放出你这么大的屁，”对面魏延冷笑着上前，一把扭断了大黄牙的脖子。确定身边再无他们同伙了，魏延才回到营地，向主公报信。丁辰听了心中顿感诧异，没想到敌军竟然越境前来破坏粮草。当然，所谓计毒莫过绝粮，破坏粮道是击溃敌军代价最低的方式。“既然敌方细作已经寻到了咱们的运粮队，应当不会只派这么几个人前来，”丁辰思索道：“说不定对方还有后手。”“要不要把这消息告诉那牛金。”“算了，告诉他也没用，小心应对吧，”丁辰道：“今夜你辛苦一下，帮助军兵巡夜，等明天粮草送到，有的是时间休息。”“诺！”魏延点头答应。这一夜丁辰也没敢睡，在帐篷里始终精神紧绷着，感觉就像被一群狼给盯上了，不知什么时候狼群就会冲过来咬人。可是这一夜却风平浪静，再没发生什么。第二天一大早，牛金伸着懒腰过来，看见顶着两个黑眼圈，满脸困顿的丁辰，心想看来这纨绔子弟昨夜吓得没睡好。他笑道：“丁郎君你是多虑了，这还是在咱颍川郡境内，有俺老牛在这里，谁敢前来捣乱？粮草万无一失，你又担心个啥？”丁辰瞪了牛金一眼，心想这个蠢货，要不是昨夜自己让魏延先动手，把细作杀干净，或许这会儿粮草早已经灰飞烟灭了。要是军粮被烧，曹军这仗也就没法打了。这时候，突然有军兵过来，向牛金报告道：“将军，后面发现了十具尸体，看样子应当死了不久。”“哦？带我去看看，”牛金大感诧异。丁辰与魏延对视一眼，对这事不以为意。牛金跟着军兵急匆匆的来到那壕沟旁边，见到了十具黑衣人的尸体，黑衣人身上备有火油罐，还有火箭的箭矢，一看就是准备放火来的。确切的说，是准备烧军粮来的。只不过不知道为什么，还没动手，竟然就被人扭断了脖子。牛金不由得倒吸了一口冷气，若这些火油罐摔到粮车上，再用火箭点燃，以昨晚上那大风，粮车必然救援不及。“这会是谁在帮我？”牛金挠着脑袋，感觉自己脑仁不够用了。想来想去只有一种可能，大公子为了安全起见，派了一哨人马在暗中保护着粮车。牛金一拍大腿，感觉自己已经猜到了事情的真相。他不禁对大公子缜密的心思感到佩服，想来大公子对那位胆小如鼠的表弟也是不放心吧，所以才做出这种安排。牛金返回营地，用过早饭之后，下令立即启程。不管如何，越往前走，距离攻打苦县的曹氏大军越近，他们也就越安全。只要安然走到天黑，粮草送到，他的任务就算完成了。运粮队继续缓缓向前，丁辰暗中嘱咐魏延，一定要小心戒备。魏延听了却是满脸的兴奋，他是个好斗之人，昨夜杀得一点都不过瘾。他倒巴不得来几个能打的敌将前来劫粮。不知不觉日上三竿，他们行到一片险要所在。前面一座大山如同被劈了个口子，又如山中开了个巨大的山门。突然间，从对面山门之中冲出百余骑兵，呼喝着向他们这边冲了过来。远远看去，打的乃是袁军的旗号，同时又有旗上绣着斗大的“梁”字，说明这支骑兵主将姓梁。梁纲乃是袁术手下大将，此番被派出来劫粮，袁军也算是花了血本。一开始梁纲想着以小博大，仅仅派出十个细作，神不知鬼不觉的把曹军粮草烧掉就算了。可是派出的人到天亮还没回来，梁纲意识到恐怕是失败了，所以只能亲自出马。不过他也无所畏惧，他带的人虽然少，但都是骑兵，对战押运粮草的步卒占据极大优势。更何况他是搞破坏的一方，只要能点着粮草就算成功，比防守一方容易的多。而这边，魏延见到真有人来劫粮，忍不住跃跃欲试的拍马冲了过去……“他有没有脑仁，关我什么事，”丁辰看着牛金离去的背影，淡淡的说道。魏延瞪大眼睛，奇怪的道：“主公，他看不起你啊，你不生气么？”“我难道还需要他一个屯田军官看的起？”丁辰风轻云淡的道：“老魏你记住，虚名是最不切实际的东西，没有任何用处，注重过甚，反而会深受其害。所以我的人生信条就是，‘苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯’。这句话的精髓在于一个‘苟’字，你要仔细体会。”魏延目瞪口呆，“大丈夫谁不想建功立业，名动四方。不闻达于诸侯，做了也没人知道，那干嘛要做？”丁辰耐心的解释道：“我不是说不做，只不过没必要做的人尽皆知而已，那样以后好处多多。比如说你老魏，武力还不错，若没人知道你的名声与实力，仅仅把你当成一个普通军卒，敌将是否会对你轻视？在你与敌将对阵之时，突然展露实力，是否就能杀对方个措手不及？”魏延似懂非懂的点点头道：“主公的意思，是让我扮普通军卒？”“到时连我也扮成普通军卒，”丁辰意味深长的道：“既然牛将军那么厉害，就让他在前面率领队伍吧。”魏延挑起大拇指，佩服道：“明白了，主公果然是苟。”丁辰笑了笑没有答话。虽然是在曹氏地盘内押运粮草，但是谁知道会不会有人图谋不轨。若穿上一身将军的盔甲走在前面，虽然很拉风，但也就成了个活靶子。这种傻事丁辰才不愿意干。第二日便需启程。丁辰跟魏延全都换上普通枪骑兵的服饰，来到校军场。牛金倒是一身武将的打扮，虽然他只是屯田都尉，手下军兵也都是屯田军。他见到丁辰二人的扮相，更是加深了这是个胆小如鼠，前来混军功的贵戚子弟印象。这种事情见得多了，没有什么可奇怪的。只是帮不上忙不要紧，只求对方老老实实待在队伍里，别瞎指挥给他添乱就好。牛金一声令下，队伍浩浩荡荡的出发了。运粮马车有一百多辆，排成一条逶迤的长龙。押送的队伍有五百步卒，又有二三十个枪骑兵来回穿梭照应。牛金一马当先，走在烈烈风中，望苍天，四方云动。丁辰则跟魏延混在枪骑兵队伍里，除了魏延那一把大刀显得有些突兀之外，没人知道这位普通骑兵，才是这支队伍的真正主帅。马拉着车走的很慢，一天行了才不到百里，到了颍川郡的边境，再往前走便是陈国的长平县了。太阳已经落山，队伍只能在这野地里安营扎寨，军兵开始埋锅做饭。此地距离与袁军对峙的苦县前线还有不到百里的样子，所以就算休息一晚，明天天黑之前粮草也能运到了。丁辰坐在一个普通军帐里，魏延鬼鬼祟祟的溜进来，小声道：“主公，有人在跟着咱们，大概是敌方细作。看来有人要对咱们军粮图谋不轨，要不要我去除掉？”“去吧，”丁辰点头道：“等天黑了再动手，务必一网打尽，不要留下漏网之鱼。”“得令，”魏延信心满满的道：“一个也跑不了。”运粮的马车聚集到一起，军兵们围成个大圈，将马车围在中间。天色渐渐黑了下来，空中新月如勾，夜凉如水。……距离曹军营地二里左右有一片小树林，旁边有条壕沟。此时沟里围坐了十个黑影。他们都是清一色的健壮青年，身着黑色衣服，其中有五个人腰中挂着数个瓷罐，瓷罐里面盛满了火油。另有五个人背着弓箭，腰间箭囊的羽箭头上都绑着油浸的麻布，只要点燃麻布，射出去就是火箭。十几个人低声窃窃私语，摩拳擦掌，显得颇为兴奋。“梁将军说咱们今夜要是能烧掉曹军粮草，会奖赏咱们每人万钱，且每人一个陈国美女，你们说将军会不会反悔。”“应当不会，咱们家主公攻下来陈国也只是为了抢粮，又不是真的要治理，这陈国的女人不赏赐给咱们，留着又有什么用。”“这么说我就放心了，听说这陈国富庶无比，女人们都养尊处优不干活，个个养的细皮嫩肉，一掐就出水，要是能赏赐我一个，以后我每天只做四件事，一日三餐。”“这不是三件事？”“你仔细听清楚，是一日三餐，”说话之人是个背着弓的弓箭兵。他斜躺在沟槽的斜坡上，眼睛明亮的看着天空，脑海中畅享着未来。他们筹划的很好，待到半夜等曹军不防备的时候，偷偷摸过去，派身强力壮之人把火油罐远远的抛到曹军粮草车上，火油四溅。然后弓箭兵用火箭把粮草点燃，趁夜逃脱。仅仅出动十个人，便烧掉曹军粮草，这等功劳，就算每人赏赐万钱，再加一名美女，也丝毫不为过。对他们来说，干上这一票，便有钱有媳妇了。这时候旁边有人不屑的道：“要我说，这年月有钱有粮才能活下去，要女人干嘛，还浪费一口人的粮食。”那弓箭兵叹息道：“你是不晓得射手的苦啊。”“是，射手是挺痛苦的，身边没个女人，终究不是个家，”旁边有瘦脸弓箭兵产生了共鸣。“你想要个什么样的女人？”先前那弓箭兵问道。“不管什么样的，只要不嫌弃我就行，”瘦脸军兵叹口气。“那难度还挺大的。”瘦脸军兵：“？？？”这时候突然有人道：“我想去大便，谁跟我一块儿去？”“我也要去，一起吧。”两个人同时站了起来，向旁边走去。他们这些人都很警惕，按照规矩，无论谁离开，都需要两个人互相监督。要不然万一某个人跑出去告密，所有人就全军覆没了。见两人同时去大便，其他人也没有什么怀疑。可是过了足足一刻钟，也没见两人回来。“怎么这么久？”这帮人的头目，皱着眉头呲着大黄牙，指旁边两人道：“你们过去看看，这俩家伙是屁股紧了还是松了。”魏延此前一直生活在义阳县那个小山村，那里民风彪悍。自从天下大乱之后，村民们为了自保，更是人人习武。魏延也像其他青年一样，闲暇时跟着一位武师习练武艺。所不同的是，魏延似乎对练武天赋异禀，不止力大无穷，而且对那些招式迅速融会贯通，很快就打遍山村无敌手了。渐渐的他在周围也有了名气，有不少人奉承他，说以他这身本事可以去投军，将来或许能建功立业，做个大将军。魏延虽然听得心里发痒，但他是个孝子，常言道父母在，不远游，他家里还有老母亲，若前去投军了，老母亲谁养活？于是只好把当大将军的想法压在了心底。后来便是丁辰去往义阳县，把魏延迅速提拔了起来，组成了护卫队，魏延觉得自己这一身本事，总算有了用武之地。更何况丁辰对他母亲极为恭敬，平常魏母吃穿用度都是丁辰供应的，由此彻底解决了魏延的后顾之忧，魏延自是对这个对他有知遇之恩的少年由衷的感激。所以丁辰来许都拜寿，决定让魏延陪同的时候，魏延欣然答应，从那之后便改口叫主公了。结果来到了许都，正巧赶上了袁术叛乱，丁辰接到了押送粮草的任务，这件事对魏延来说是一大机遇，简直高兴坏了。正好可以检验一下自己这些年来练得本事，是否真的能做武将了，别只是待在小山村里窝里横。昨天晚上杀那十个细作只是牛刀小试，检验不出来什么。今天见到对面冲杀过来一个威风凛凛的大将，而且旗子上既然绣着姓氏，说明这人地位不低。魏延不顾一切的纵马冲杀了过去……可是对面的梁纲却没有搭理他，扯动缰绳，稍微偏了偏方向，正好从魏延身边绕过，直取他身后的牛金。魏延在风中凌乱了……这怎么跟幻想中的不一样啊，盼望着第一次上阵，怎么也得“来将通名”之后，大战三百回合，杀个酣畅淋漓，最后斩杀敌将。可是来将竟然把自己绕了过去是什么意思？哦，这是懒得搭理自己。梁纲心里还纳闷儿呢，自古作战都是兵对兵将对将，曹军怎的曹军一个普通枪骑兵都敢主动冲过来。一来说明对方是个新兵，不懂战场的规矩，二来说明曹军军纪差。他可不能让个普通枪骑兵延缓冲击速度，尽快斩杀敌将，焚毁曹军粮草才是正道。于是主动绕了个弯，躲开那不知天高地厚的枪骑兵，直取曹军将领。牛金也不含糊，抖马向梁纲迎了过去。两匹战马错镫，“当”的一声响，两件兵器撞在一起，发出清脆的声音。牛金只觉得双臂发麻。双方枪来枪往，一会儿便战了十几个回合。牛金心里不由暗暗叫苦，看来这敌将的力气比自己还要大一些，而且枪法也比自己纯熟，支撑一会儿还不至于落败，但是时间长了，自己绝不是对方的对手。可是自己的任务是防守粮车，而对方是要破坏，更何况对方带的是骑兵，冲击起来步卒怎能挡得住？看来今天要栽了，粮草被毁，小命休已。这时候军中的丁辰对牛金副将大声吼道：“愣着干什么？还不组织军兵，前方列阵迎战。”那副将也知道，这个少年才是这支军队的头领。所以赶紧组织三百步卒，在前面组成了方阵。只不过这方阵也小了点，在对方一百骑兵面前，恐怕一冲即溃。更何况这些都是屯田军，本就不是什么精锐，平常都很少上战场，所以一众军兵不免胆怯不已。此时，对方那一百骑兵已经信心十足的冲了过来，那么小的方阵，根本不可能阻拦住他们。可笑的是对面竟然有一个普通骑兵，挥舞着大刀向他们冲了过来。简直是找死。被无视之后的魏延彻底怒了，既然梁纲不待见他，那就杀对方的骑兵解恨。他的大刀比对方的枪要重的多，刚一接战，他轮刀一通砍杀，骑兵队伍竟然很快就被他杀了个对穿，有十来个骑兵被砍落下马。剩下的虽然还在向前冲，但是中间被插了一杠子，众人不免心中骇然。这怎么感觉像是一股洪流撞到了一块巨石上，巨石坚硬如铁，巍然不动，洪流却是被分开了双腿。大家有些慌，谁能想到对方阵中武力最强的不是主将，而是一个普普通通的枪骑兵，一时间冲锋的速度减缓了许多。骑兵撞上曹军方阵的时候，已经没有刚开始那般威势，也没有撞穿方阵。双方迅速展开混战。曹军见自己一方出了个能人，士气也渐渐高涨起来，步卒战骑兵固然有极大的劣势，但他们只需要延缓对方骑兵冲击速度即可。果然，很快魏延又折马回来，杀入了乱军之中。曹军虽然只有他一个骑兵，但是武力实在太强悍，对战敌方骑兵简直是碾压，那大刀轮起来就算砸也能把对方砸下马。所以他只需一个照面，便能解决对方一个骑兵。双方混战了不过盏茶的工夫，形势已经渐渐变了。曹军损失非常惨重，被马踩死被枪扎死的得有将近两百人，可是前来劫粮的袁军更惨，一百骑兵仅剩下了二十来骑，不止没有杀穿曹军，前去焚毁粮草，他们自己还在被魏延不断的收割之中。而且剩下曹军越战越勇，虽然剩下百十人（其余的在分散防守粮车），但是眼见自己一方要胜了，个个士气旺盛，显然是不准备把这帮前来劫粮的袁军放走。他们的方法也很简单，无需跟对方骑兵硬拼，只需把对方困住，然后对着魏延高喊：“这里，这里有一个。”“好嘞！”“这里有俩，速来！”大家配合的很默契，很快袁军骑兵越来越少，剩下的也只想着怎么逃命，再没有前去焚毁粮草的想法。而远处的梁纲心里越打越凉，要说眼前跟他作战的这个曹军将领，武力在他之下，再用不了十来个回合，定能将其斩与马下。可是一会儿没看明白，带来的骑兵怎么就没了呢？在冷兵器作战中，骑兵对战步卒的优势是巨大的。如果步卒没有拒马桩之类的器具，在旷野之中任骑兵冲击起来，那几乎就是屠杀，只需来回冲锋就能把步卒踩死刺死。曹军运粮队伍能有多少军兵保护，梁纲觉得自己带一百骑兵来劫粮，简直万无一失。他成功缠住了敌将，手下骑兵只需冲溃敌方步卒，然后冲过去纵火烧粮，那简直是轻而易举的事。可是一个没留神，他手下一百骑兵竟然被对方三百步卒给全歼了。他都不知道这神奇的操作，究竟是怎么做到的？不管如何，战局已然如此，他得跑了。于是不再跟牛金恋战，紧攻几枪把牛金逼退几步，然后拨马便逃。牛金来了劲，赶紧拨马追赶。此时他已经彻底看明白了，敢情那少年贵戚身边的老魏是个高手。想来昨天晚上，那十个细作之死，定然也是老魏所为了。可笑自己此前还在那少年面前拍着胸脯吹牛，说有自己在，绝对没人敢来劫粮。可是一转眼就打脸了。今天要不是老魏出手，这一战必败无疑。有老魏这等人物在身边保护，那少年还打扮成普通军卒隐藏在军中，这还真是苟……策略高啊。此时魏延已经把前来劫粮的袁军诛杀殆尽，见敌将梁纲要玩命奔逃，他从斜刺里杀出来，又堵到了梁纲跟前。梁纲方才跟牛金对战之时，也偷眼看过，知道这恐怕是曹军之中隐藏的一个高手。那一百骑兵竟然没有突破三百步卒，多半也跟此人有关。此时他已经吓破了胆，不敢再战，拨马斜着逃窜。魏延用大刀挑起一具尸体上的弓箭和箭囊，弯弓搭箭。毕竟未来的老魏也是能一箭射中曹操门牙的主儿，箭法也是不差的“嗖”的一声，羽箭破空而出，正中逃跑的梁纲后心。梁纲应声落马，牛金喜滋滋的上前，把梁纲脑袋割下来，这算是取了人头功。一场小小的遭遇战算是胜利了，丁辰纵马来到前面。见到地下横七竖八躺着的数百具尸体，有的没了脑袋，有的断了胳膊，有的腹部被刺穿，五脏六腑淌了出来，丁辰作为一个敬畏生命的现代人，有种要作呕的感觉。他感觉自己还没有完全适应这个弱肉强食，人命如草芥的时代。但是这些还没有凉透的尸体却提醒了他，越是在这个时代越要自私心狠，要不想被蝼蚁一样踩死，那就要成为人上之人，让更多的人保护自己，牺牲更多人的命来保护自己的命。他一个小人物如此，那些诸侯们杀来杀去，本质上也是如此。诸侯们既然走上了争霸天下的路，就没有后路可寻，就像丛林中的猛兽，争夺森林主宰权一样，赢者赢得一切，输者输掉一切，包括自己的生命与妻儿。这一点灭人无数，抢夺人妻无数的曹操最有发言权。看着魏延笑吟吟的策马过来，丁辰满意的冲他点了点头，表示赞许。不得不说，今天要不是有魏延这个隐藏的大杀器，此战必败无疑。粮草被劫，必然会影响到前方作战的曹军。断粮道，的确是个以小博大的好计策。……“快！快！”山路上，夏侯惇率领五百骑兵心里火燎的正在急速行军。虽然苦县前线曹军与袁军激战正酣，但是曹操却不得不派他分兵前来。此前约定曹、吕、孙三家共同伐淮，袁术当然看的明白，他自己一方绝对抵挡不住这三方进攻。于是孤注一掷，把精兵强将派出去，专门袭扰三家运粮通道，如此或许还有取胜的可能。果然吕布孙策的粮草相继被毁。两方不得不延缓进攻，并派出主要将领率军回去保护自己的后方运粮通道。曹操收到消息之后，也预感到自己的粮道恐怕也不能幸免，军粮大概也遭劫了。毕竟一开始都没有预料到袁术会如此大胆，大家把事情想简单了，让丁辰负责运粮，他是个文官，那还不是被对方一劫一个准儿么？但是就算粮草被劫，曹军作为讨逆王师，也坚决不能退，必须尽快从许都运粮过来。所以曹操紧急派出夏侯惇率领五百骑兵，前来打通后方的运粮通道。“将军，前方便是长平县煮弩山，根据行程，我军押运粮草的队伍应当不远了，”夏侯惇的部将夏侯兰在旁边道。虽然两人都姓夏侯，但只是上下级，却没有亲属关系，夏侯兰乃是常山真定人，夏侯惇是沛国谯郡人。“煮弩山？”夏侯惇喃喃自语一句，脸色沉重道：“古人云‘凿山为井，煮弩为粮，出于万死无一生之望，’这山名字可不吉利，子文运送粮草至此，恐怕凶多吉少。”“若粮草被劫，从许都重新筹集粮草运至前线，恐要数日之后，主公又不肯撤军，恐生兵乱呐，”夏侯兰忧虑道。夏侯惇道：“现在不是考虑这个的时候，先看看子文是死是活再说。”他知道经过丁辰前面做的几件事，那孩子在兄长心中分量大增。如若因为押送粮草而送了命，兄长对大嫂恐怕没法交代。他话音未落，就听前面军兵道：“将军你看，那队伍可是咱们的军马？”此时他们正冲上了一座缓坡，前面向下俯视，一览无余，视野极好。远处运粮车排成长长的队伍，缓缓向前，军兵打着明黄色的军旗，上书一个巨大的“汉”字，那正是朝廷的旗号。这是他们的运粮队无疑。夏侯惇勒住马缰绳喘了一口气，一时间有点恍惚了，难道都是多虑了，袁术军没有前来劫粮？可是袁军劫了吕布与孙策，断没有放过自己一方的道理。夏侯惇率领骑兵缓缓向前，迎面就见运粮队伍里竟然有百十匹马，还有一个马车上面拉着一车的人头。从商鞅确立完备的军功爵制开始，军兵得胜之后，取得的敌将人头才可以记功，称为人头功。这运粮队拉着这么多人头，还有这么多战马什么意思。难道他们运粮，还顺手立了功不成？夏侯惇满头雾水。夏侯惇催动战马，骑兵们很快就到了运粮队伍跟前。牛金见了夏侯惇，赶紧下马行礼，“末将牛金，见过将军。”夏侯惇看着后面完好无损的粮车，悬着的心早已放了下来，看这帮运粮军兵许多人身上带了伤，于是欣慰道：“快快请起，想必是刚刚遭遇过一场恶战吧。”“正是，”牛金道：“方才有袁军骑兵前来劫粮，我军幸不辱使命，全歼敌军于阵前，并斩敌将首级，俘获战马八十余匹。”“好，”夏侯惇激动的一拍大腿，大喜道：“此乃全功，牛将军功不可没，待我禀报主公，必对你有赏赐。”本来以为粮草已经被毁，可是没想到运粮军竟然是一场酣畅淋漓的大胜。相对于缴获的这些马匹倒不算什么，关键是保证了前线粮草供应，不至于让大军陷入进退两难的境地。这样算下来，牛金的功劳可就大了。可是对面的牛金脸色却比较尴尬，吞吞吐吐的道：“其实……这并非末将之功……这全在丁将军运筹帷幄之中。”“丁将军？”夏侯惇诧异道：“你说的可是子文？他怎么运筹帷幄了？对了，他人在哪里？”牛金简明扼要的把昨夜铲除细作，今天魏延大发神威，逆转战局说了一遍。夏侯惇听得心中后怕，看来并非敌将不用心，只不过比较倒霉，碰上的运粮队伍里竟然隐藏着个扮猪吃虎的家伙。这时候就见两匹马从前面飞驰了过来，当前的正是丁辰，身后跟着魏延。丁辰当然是在运粮队伍的最中间，进可攻退可守的位置。见到前方有自己一方的骑兵到了，于是他这个主将才赶紧策马上前，见到夏侯惇，赶忙施礼道：“见过夏侯叔父，您怎么来了？”夏侯惇打趣道：“子文，你这是什么打扮？”“我这叫爱兵如子，与军兵同吃同住，”丁辰笑着道。夏侯惇算是明白了，敢情前来劫粮的敌将，是被这小子阴死的。看似一个普普通通的骑兵，却是一个隐藏的高手，就算是自己碰上也难免大意吃亏。“别扯淡了，”夏侯惇心情也极好，翘着嘴角道：“赶紧把粮草送往前线，你姑丈恐都担心坏了。”说着，先派一匹快马去往前线报知曹操，粮草并未被焚毁，将如期押至这一喜讯。同时为了怕再有什么闪失，他要亲自押送这批粮草去往前线。既然夏侯惇在，丁辰也就没有什么压力了。就武力来说，夏侯家兄弟要远胜于曹家兄弟，夏侯惇更是曹魏名将中的佼佼者，能用出“鬼哭神嚎”之神技的有限几人之一。一路穿村过寨，沿途竟然有许多乡绅率领百姓，在路旁送水送吃的劳军。甚至还有不少百姓激动的跪地痛苦流涕，有种千盼万盼，总算迎来了王师的感觉。丁辰明白其中的道理，这陈王刘宠乃是汉明帝刘庄的玄孙，勇猛过人，善使弓弩，箭法高超。天下自黄巾军起义以来，许多郡县官兵都弃城而逃，唯有刘宠征兵自卫，保境安民，黄巾军竟然无法进犯陈国一个小小的郡国。于是邻郡百姓纷纷前去投靠，当时陈国拥有部众达十余万人。再加上陈相骆俊文武全才，励精图治，奖励生产，济养百姓，陈国成为天下少有的乐土，百姓得以休养生息，人口稠密，粮食丰足，郡内有人产子甚至还会得到米肉补给。而与之相邻的袁术治下两淮之地，连军队都要靠捕捉蚌蛤为生，百姓已经到了人相食的地步。袁术称帝之后，向陈国要粮草，陈国自然不能给，袁术大为生气，便派张闿假装路过陈国，乘机杀死骆俊和刘宠。趁着陈国无主之时，袁军轻松占领陈国全境，开始大肆从百姓手中劫掠粮食。刘国主与骆国相本来就深得民心，是百姓保护神般的存在，此番骤然惨被杀害，袁军又不分青红皂白，见粮就抢，所以陈国百姓对那强盗般的军队深恶痛绝，恨入骨髓。曹军进入陈国，用郭嘉之策，打着大汉朝廷军队的旗帜，喊出诛杀乱贼，为刘国主和骆国相报仇雪恨的口号，当然得到了陈国百姓的夹道欢迎。陈国本来就是大汉的封国，朝廷军队前来，那就是来替天行道的。丁辰看着路边那些跪地痛苦流涕老人，心想袁术入侵对百姓来说不亚于灭顶之灾，但是对曹氏来说，正好可以将陈国纳入地盘。要不然陈国离许都比宛城还近，刘宠虽然也号称忠于朝廷，但毕竟也是一股割据势力，对曹氏也算是一大隐患。可陈国又是从光武帝之子明帝时代便存在的封国，到现在已经传了六代，又不好随意废除。这下好了，袁术入侵，诛杀了刘宠，倒变相帮了曹操一个忙，解决了许都的肘腋之患。……快到天黑的时候，曹军大营终于出现在丁辰的视线里。这营寨一眼望不到边，比征伐宛城的时候威武雄壮多了。只因此战乃讨伐妄自称帝的叛逆，是为了维护汉室正统，这时候就算是袁绍也不敢冒天下之大不韪，胆敢从背后偷袭许都。所以曹军可以把主力掉到前线来。丁辰看着运粮车一辆一辆的进入到营寨，这趟任务虽然小有波折，也算是顺利完成了。牛金前去办理交接手续，这时候程昱走了过来，笑道：“丁郎君顺利把粮草送到，可是功不可没，要不然在下可就要头疼了，说不定粮草官的脑袋又要不保。”他已经知道了丁辰率领的护粮队面对劫粮，奋起反抗，全歼敌军，守护住了粮草之事。“此乃我应尽之责，先生不必客气，”丁辰微笑道。程昱看着眼前少年神色淡然，毫无因立下功劳而沾沾自喜之相，心中不由得暗暗称奇，小小年纪竟然如此沉稳，难怪主公会如此看重。“一会儿议事，主公特意让我来叫你一趟，咱们一起走吧，”程昱道。现在曹操议事，竟然每次都能叫上自己，丁辰听了心中十分感慨。记得当时在宛城，想要求见曹操一面，可是被拦在外面死活都见不到呢。想来曹操当时要像现在这般相信自己，典韦和曹安民也不至于死于非命。丁辰跟着程昱在营帐之中穿梭。这个时候打仗，极少有夜战的，所以曹军攻打了一天苦县，虽然没有拿下来，但是晚上也休战了。军兵从前线退了下来，待在营帐里，不准随便出来。穿过数条甬道，越往前走，警戒越严，军兵认识丁辰的倒不多，但都认识程昱，所以没人敢阻拦。又顺着甬道向前走了二里地，眼前豁然开朗，只见营地正中有一大片空地，居中有一个硕大的帐篷，那应当就是中军大帐。丁辰一进到帐中，就听曹操爽朗的声音笑道：“咱们的运粮大功臣到了。”众人一阵哄堂大笑，看来大家的情绪都不错。丁辰连忙做了个罗圈揖，算是给大家见礼。只听夏侯惇笑道：“你们猜我见他的时候怎么着，这家伙跟那个魏将军就这么一身打扮，混在普通军卒堆里，谁能认得出来是他。”众人听了又是大笑不已，他们早已经接到了夏侯惇派来的密报。此前曹操意识到粮草有可能被劫的时候，首先想到的是隐瞒消息，然后把营中现存的粮草缩减供应，然后紧急派人回许都重新调集粮草。若军兵有怨气，大不了把粮草管官叫来，跟他说一声“借汝头一用，汝妻子吾养之。”但这也只能是权宜之计，仅仅能稳定住局势就不错了，让军兵饿着肚子还去卖力攻城，恐怕是不太可能。只可惜以他的身份，代表了大汉朝廷，退军是不可能退军的。没想到夏侯惇传来消息，丁辰的运粮队非但没有丢失粮车，还把劫粮的敌军全歼。竟然是一次酣畅淋漓的小胜，这倒让曹操有些喜出望外。想来这个内侄最近总是给自己出乎意料的惊喜。如此便没有后顾之忧，可全心全力攻城了。“好啊，子文倒是把劫粮者给劫了，不止斩杀了敌将梁纲，还夺其八十多匹马。”曹操满意的看着眼前的内侄，年轻、俊秀、意气风发，面对众人，毫不胆怯，虽立大功，却安之若素，毫不在乎，竟然隐隐有自己年轻时候的影子，不由得越看越是喜欢。要是后一辈子弟都有这种举止泰然的气度，交给的任务再难也能完成，自己不知该少操多少心。既然曹操都这么说了，众人对丁辰又是一整连连赞誉。曹操及时制止道：“子文虽是立下大功，但不可骄傲，需再接再厉，另立新功才是。粮草既然无忧，接下来商议，下一步该如何进军。”顿了一顿，曹操脸色庄重起来，看了一眼贾诩沉声道：“当日文和所料不差，在我军兵临苦县之前，袁术已率部分军马退守淮南。据细作来报，如今苦县内驻守的乃是袁术手下大将桥蕤、张勋、李丰、梁纲、乐就等五人，以及万余军马。不过梁纲已被子文斩杀，城内仅剩四将了，诸公以为该当如何，才能尽快攻破城池。”此言一出，所有人都沉默了。目前曹军论数量虽然远远多于敌军，论武力，武将也能碾压城内敌将，可是对方却如同一只乌龟躲进了龟壳。一头猛虎想要吃它**，却也没那么容易。这时候，荀攸捏着胡须沉吟道：“苦县不过区区一个县城，我军人数虽多，武将虽勇，优势却发挥不出来。就这么空耗下去，恐怕一个月也难以拿下，如此于我方不利。依在下之见，不如留一员上将在此与桥蕤对阵，主公亲率大军，进攻汝南。汝南乃袁氏祖地，其宗族子弟，先祖坟茔皆在那里，若主公兵犯城下，袁术必然不会坐之不理。到时主公便可寻机与袁术决战，毕其功于一役。”大帐之内依然沉默。所有人都在想着荀攸绕过苦县，率领主力继续南下这个计划的可行性。虽然比较大胆，但似乎却是破解目前局面的唯一办法。丁辰远远看着荀攸，圆脸，胖乎乎的，身材也不高，看上去倒像是哪个店铺的胖掌柜，满脸写着和气生财四个字。可是此人却绝对是被名气误导了的顶级谋士。在五大谋士里他似乎最没有存在感，但是此人一生设奇策十二，擅长灵活多变的克敌战术和军事策略，被曹操称之为“谋主”。就他这个放弃进攻苦县，调整主力进攻汝南的战略，在后世也有人用过，叫做“跳岛作战”。那也是优势兵力，面对敌方顽强防守的经典战例。“公达之策，我认为可行，就依此计行事。”曹操攥了攥拳头，作为一个主将，要对手下的计谋有明确的判断力。曹操有其他诸侯所没有的优点，若计策成功了，那是因为谋士谋划出众，功劳全归谋士。若计策失败了，怪他自己选择失误，黑锅他来背。这才是一个有担当的好老板所具备的基本素质。底下的人才能畅所欲言，放心干活。不像袁绍，计策失败了，怪谋士没有谋划好，计策成功了，全怪他自己英明神武。一个当老板的，抢那么多功劳做什么？黑锅不肯背，全甩给属下，跟所谓的“朕非亡国之君，臣皆亡国之臣，”是一个道理。难道亡国之臣不是你选的？最后曹操一锤定音道：“从明日起，元让率领一万人马驻守在此。若桥蕤出城，你便寻机与其决战，若其龟缩不出，你便与其对峙。其余人等，随我拔营起寨，兵进汝南。”“诺！”所有人躬身应声。散会之后，丁辰在营寨内住了一晚。第二天曹军不再攻打苦县，而是收拾营寨器物，准备向汝南进发。丁辰也率领一众运粮军兵返回许都。下一步他需要往汝南前线运送粮草了……“蒸饼咯，蒸饼。”“馄饨，混沌。”“来看看咯，上好的绢帛，来看看。”街上穿着粗布麻衣的百姓们来往穿梭，小贩们吆喝着沿街售卖。虽然在丁辰的眼里，许都的规模也就跟后世一个三四线城市差不多。但在当今这个年代，这里却是都城，是天下最热闹最繁华的城市之一。丁辰押送着运梁车又走了两天，终于平平安安的回来了。此时天已近黄昏，他让牛金去办理各种手续，他自己径直来到司空府。想来反正回到家里也是一个人吃饭，还不如去司空府陪着姑母吃。他姑母虽然行事低调简朴，但毕竟是地位尊崇的曹氏女主，大概也没有几个人敢在她面前说些贴己的话。所以丁辰顺便去蹭饭，顺便跟姑母聊聊天。进到司空府后宅，丁夫人正与曹节坐在廊檐下绣花。见到他来了，丁夫人立即放下手中的活计，站起身来眉开眼笑道：“按照时日推算你也该回来了，看你这风尘仆仆的，可是刚进城么？今天别走，就留下来在这里吃饭。”丁辰笑道：“侄儿连家都没回，正是专程来蹭饭的。”他又微笑着跟曹节打招呼道：“节儿妹妹也在呢？”曹节低着头，对丁辰浅浅的行个礼，然后淡淡的道：“见过子文哥哥。”她回头对丁夫人道：“母亲，女儿突然感觉身子不舒服，先回去了。”说完放下手中的刺绣，转身就走了出去。“姑母，她这是怎么了，我没记得得罪过她啊，”丁辰有些丈二和尚摸不着头脑。因为曹昂的缘故，曹节对他比其他兄弟们要热情的多，可是刚才曹节却对他如此冷淡，全无往日打打闹闹的情分，眉宇之间还有几分忧色。丁夫人看了丁辰一眼，叹口气道：“是好事，也是坏事，等会儿你兄长就来了，你还是问他吧，姑母先去给你做饭去。”丁辰更是纳闷。又等了一会儿，曹昂来了。曹操走后，曹昂便是这许都的主人，但是无论他们父子权势多大，都习惯到这个普普通通的小院里吃饭。在这里虽然吃不到什么山珍海味，但却是有家的味道。在这个烽烟四起的乱世，有这么一块心灵栖息之地，比什么都珍贵。曹昂先询问了这次粮草押运情况。其实他已经知道了路上遭劫的事，此番听丁辰亲口讲出来，还是有种心惊肉跳的感觉。若是这次粮草丢了，他作为总镇后方的主将，自然也难辞其咎。好在有惊无险，丁辰把粮食顺利送到了前线。曹昂道：“后续粮草愚兄都已经准备好，如今运粮路线又延长了许多，你今晚回去好好歇息，明天一早就赶紧启程吧。”“嗯！”丁辰舒服的斜身瘫躺在毛毡上，点头应声。然后端起茶碗喝了一口，问道：“方才我在这里看到节儿，她好像不太高兴的样子，见到我就走了，这到底是为什么？我是否不经意间冒犯过她？”“你还好意思说？”曹昂似笑非笑的看着丁辰道：“你还不知道呢，最近在许都流传着一股传言，说你……有龙阳之好。”“啥玩意儿？”丁辰喝着一口茶水喷了出来，呛的连连咳嗽，好不容易止住，瞪大眼睛看着曹昂，怒道：“这特么都是谁瞎传的？”曹昂看着丁辰如此激烈的反应，悬着的心稍稍放下来，晒然笑道：“据说一开始是从一个叫汤阴楼的青楼传出来的，这几天我命令满伯宁详查过，抓了不少人，连那家青楼都给查封了。但是那里人多口杂，至于这话的源头是从哪里起的，却是没有查出来。”“等等，”曹昂神色突然凝重道：“你喜欢女人还是男人，跟节儿有什么关系，她又生什么气？莫非她……”曹昂把这些事情串联起来，顿时有种不太好的感觉。妹妹是在他肩头长大的，作为一个当哥哥的，最不想面对的就是自己水灵灵的妹子，即将被猪崽拱的事实。特么这猪崽还是自己兄弟。果然千防万防，兄弟难防。他瞪着丁辰道：“不行啊，我不同意，你们是兄妹，不能做出这种禽兽不如之事。”这时候丁夫人端着菜出来，接着曹昂的话道：“你们是兄妹，子文跟节儿是表兄妹，又能做出什么禽兽之事出来。”丁辰其实对曹节倒真没什么感觉，那小丫头虽然是个十足的美人坯子，但实在太小了，身体还没长开，还没到让他心动的地步。也就是他的姑母一厢情愿的要把这门亲事定下来。不过话又说回来，曹节又不是姑母亲生的，跟他丁辰半点血缘关系都没有，两个人定亲一点也不违背礼法。现在看来，曹节虽然年纪还小，但小丫头情窦初开，似乎对他感官还不错。被丁夫人反驳之后，曹昂的脸上一阵红一阵白，默默的吃着饭。丁夫人又对丁辰道：“清者自清，浊者自浊，且不说节儿的事，等打完这场仗，就先给你纳上几房妾室。等生下几个孩儿，这谣言就不攻自破了。”丁辰擦了擦额头的汗道：“我尽力。”他心里却在想着，到底是谁会给自己恶意泼脏水。想想自己罪过什么人，义阳县的那些乡绅们大概是对自己恨之入骨的。再有就是，那一帮曹氏夏侯氏的贵胄子弟，对自己也有可能因嫉而生恨。一时倒也不好判断是谁所为。吃过饭之后，天已经傍黑了，丁辰跟曹昂共同离开。曹昂边走边说道：“放心，我一定查出那对你造谣中伤之人，还你一个清白。”“多谢兄长，”丁辰道。两人分别之后，丁辰回到了自己府上。伺候他歇息的又是白姬。卧室里，丁辰的手不小心碰到女子那绵软的部分，那少妇却立即站直身子，正色道：“主人，奴家夫君再有半个时辰就回来了。”“我什么都没做啊，”丁辰连忙辩解。“奴家的意思是，主人想要做什么的话，还有不到半个时辰的时间，”少妇扭动着身躯，风情万种的凑了过来。丁辰：“？？？”丁辰最终还是让白姬走了。一句话，他不想第一次上阵厮杀，就不能刺刀见红。第二天一大早，粮车已经装好，曹昂前来相送。他虽然知道兄弟惦记自己的妹子，可是妹子毕竟还小，还没有到谈婚论嫁的地步。再说退一万步想，女孩子长大了终归是要出嫁的。妹子真到要嫁人的时候，便宜了自己兄弟，总比便宜了外人强。固然可以这么给自己宽心，但是一想到眼前这个眉清目秀的猪崽儿，要拱自家水灵灵的妹子，他心里还是有一种酸楚的感觉。曹昂整理了一下心神，正色道：“子文，你到了前线，若是有机会一定要留意那传国玉玺的下落。”“难道兄长也对那玉玺感兴趣？”丁辰坐在马上，颇感诧异的看着曹昂。虽然他跟曹昂接触的时间不长，但是却看的出来，这是个心高气傲又至情至性的青年。对待亲人，他可以拿自己的命去换，所以在宛城战场他会选择把马让给父亲。这样的性格，可以是个好儿子，好兄长，好朋友，但却绝不是个好君主。他没有那么冷血，也没有那么大的野心。丁辰甚至都在想，将来曹昂继承曹氏基业之后，会不会废汉称帝都不好说。此时曹昂突然对玉玺产生了兴趣，不免令丁辰惊奇不已。曹昂却神秘的笑了笑道：“那不仅仅是传国玉玺，那上面更藏着一个惊天秘密，到时你多留意一下就是了。”“什么惊天秘密？”丁辰大感兴趣，可是看着曹昂闭紧了嘴巴，看样子是不会说出来了。丁辰心里吐槽，话起了头又不明说，这不是吊人胃口么？玉玺此时在在袁术手里，现在袁术根基还在，谈什么抢夺玉玺都还早。但是袁术到最后弄得众叛亲离，身边没有多少人，想喝口蜜水都喝不到，因此气愤而死。到那时候再抢夺就容易的多了。巧合的是，袁术最后逃到了哪里，他是知道的…………启程之后，丁辰依然跟魏延穿上枪骑兵的衣服，混在骑兵队伍里。牛金则穿着将军的服饰，走在最前面。此时牛金虽然一马当先，但是早已没有了“剑在手，问天下谁是英雄”的豪气。他知道那老魏武力惊人，那少年主将也并非纨绔，出发前连大公子都亲自来送，可见深受信任。而他走在前面，纯粹就是为了给那少年当替身，当活靶子的。要是路边有弓箭手埋伏，第一个就会把他射成刺猬。虽然提心吊胆，好在一路上风平浪静，再也没有什么意外。他们给城外驻守的夏侯惇留下部分粮食，然后绕过苦县，继续启程。有夏侯惇万余军马护送，把守在城内的桥蕤等人，只能在城头上眼睁睁看着曹军运粮队伍大摇大摆的从城下穿过，却不敢出城动手。丁辰跟随运粮队伍又行了一天的路程，便进入了汝南境内。汝南郡下辖三十七个县，有四十三万余户，两百多万口人，乃是天下一等一的大郡。曹军由北向南攻打，首当其冲的便是汝阳县，此时曹氏大军正团团围住汝阳县城，往死里打。丁辰顺利把粮草送入了营寨之中，办理了交接手续。曹操派人把他叫入了中军大帐中。只见曹操看着挂在帐内的羊皮舆图，背着身不经意的问道：“家里一切安好吧？”“一切都好，”丁辰回答。“嗯，”曹操闷哼了一声，“一路车马劳顿，先下去歇息吧，此次征伐淮南，你虽然只是负责押运粮草，但只要能按期把粮草运到，这也是大功一件。”“侄儿明白，”丁辰躬身告退。曹操则继续盯着舆图，心中筹谋对策。这汝阳县城高沟深，城防坚固，似乎比苦县还要难打。可是他已经跳过苦县了，现在总不能再跳过汝阳吧？那样成孤军深入了，乃是兵家之大忌。丁辰在军营住了一晚，第二天早上便踏上了归程。汝阳城依然有将领指挥猛攻城池，曹操会同一众谋士在营帐内一边等结果，一边思虑对策。快到中午的时候，突然有斥候拉着长音跑了进来。“报——禀司空，苦县夏侯将军误中诈降之计，全军覆没。”“什么？”曹操感觉脑袋“嗡”的一声，不由自主的站了起来。有夏侯惇盯住苦县城内的桥蕤，他才敢放心绕过苦县，直取汝南。可是如今夏侯的兵马没了，他的大军不就相当于后路被断了么？“元让行军打仗这么多年，竟然还是如此大意。”曹操气的一拳锤在桌案上。他分配任务的时候，一时竟然忘了，他曹家的兄弟虽然武力稍差，但是行事沉稳，夏侯家的兄弟固然勇猛过人，但行事稍显鲁莽。当时若留下曹仁，或者曹洪驻守，定不会误中奸计。现在想什么都晚了，他沉声道：“看来要撤回部分攻城人马，继续回去盯住苦县守军。另外，赶紧派人去把子文叫回来，莫要让他带着一众运粮军身涉险地。”“诺！”众谋士心想着，这等危机关头，主公还能想到先把运粮的丁辰叫回来，可见那少年在主公心中极有分量。不过的确也是，以前运粮队能大摇大摆的从苦县城下穿过，那是因为有夏侯惇的军马在。如今夏侯军不在了，运粮队再过去，那就是去送死。……此时丁辰随着运粮军正穿行在一条小路上。连绵二三十里，路两边都是一人多高的野草。这个时节野草还没返青，干燥枯黄。丁辰想着，这么一大片草地，万一要是点着了，恐怕有多少人都要烧死。“快速通过这里，不要弄出火星，”丁辰命令道。话音未落，就听草丛中一阵窸窸窣窣，似乎藏着人。魏延立即横刀立马，挡在主公前面，全神戒备。这时候有人突然叫道：“这不是夏侯将军？”丁辰仔细一看，草丛中果然是浑身血迹斑斑的夏侯惇，身后跟着灰头土脸的夏侯兰以及十来个军兵。“夏侯叔父，您……这是怎么了呀？”丁辰见到如此狼狈的夏侯惇，似乎还负了伤，不由惊得七荤八素，赶紧跳下马来。夏侯惇在他的心中，那是跟吕布、关羽、太史慈平起平坐的存在。不止武力过人，而且武将技强悍。碰上敌军直接放大招就好了，怎么可能落到这步田地？此时夏侯惇看见丁辰，先是眼睛一亮，紧接着又尴尬起来。值得夏侯惇高兴的是，此时丁辰手下运粮军已经扩充至一千人。他身负重伤，身边就剩这几个人了，本来准备仓皇脱逃，见到丁辰这运粮队，不啻于见到了救星一般。有这支军马保护，性命自然无忧。可尴尬的是，丁辰毕竟是个晚辈，运粮任务完成的稳稳当当。倒是他一个做长辈的，率领那么多人与敌军对峙，却败的如此凄惨，让他脸面怎么放的下来？“哎！”夏侯惇长叹一口气，懊恼的道：“终日打雁，没想到叫雁啄瞎了眼。前几日你刚走，苦县城内守将桥蕤便派人出城，说要开城投降。我想着他们以一座孤城驻守于此，左右也无其他出路，除了投降之外别无他途，于是便答应了。后来他说要跟我面谈，我自持武力，想着若是谈不拢，倒可以趁机斩那匹夫于马下。我两人约定，谁也没带军兵，单独在城下碰面。谁想那匹夫阴险的很，早已提前在城外埋伏了一支人马，骤然杀了出来。在军兵与那匹夫夹攻之下，我不是敌手，受伤败逃。然后他城内军兵顺势杀出来，趁我手下群龙无首之际，给诛杀殆尽了。”夏侯惇一边说着，一边连连摇头，为自己被屠戮的手下感到心痛。丁辰心想，看来真实的战场跟游戏还是有很大的差距的。在实战中并没有武将技，夏侯惇虽然勇猛，但是面对四面八方的敌军围攻，也无法开无双。有一点现实倒是跟游戏挺相符，那就是智力都不高。无论夏侯惇还是夏侯渊，都曾中过不少敌人的诡计。不过在这一世夏侯惇既然成了他丁辰的长辈，丁辰自然不能眼睁睁的看着叔父的智商再被敌人按在地上摩擦了。丁辰出言安慰道：“胜败乃兵家常事，不必介怀，不知叔父这是准备去往何处？”“还能去哪里？自然是去汝阳前线，向兄长负荆请罪。”夏侯惇灰头土脸的道：“若兄长允许我戴罪立功，我便率领人马重新杀回来，踏平这苦县，以解先前之恨。如今我兵马已然损失殆尽，你这运粮队也不能再往前走了，不如随我一起回汝阳，然后再重新杀回来。”丁辰看了看周围那一人高的野草，再看看眼前的夏侯惇，自然想起了未来的博望坡火战。这地形，这草地，这时节，简直是用火攻的最佳时机。他沉吟了片刻道：“叔父，要想拿下苦县，或许不用去汝阳调兵，用我这运粮军马就足够了。”“你这点军马就想去攻城？”夏侯惇瞪大了眼睛，几乎以为自己是听错了，“你……你这也太儿戏了吧，此时城内至少还有五千军马，你这千八百人，又是屯田军，且没带攻城器械，恐怕到不了城墙根，便全军覆没了。你别异想天开，先前吃了败仗的是我，又没你任何责任，不用担心折返回去会受到惩罚。”“叔父，我这点人怎么会去攻城呢？”丁辰笑道：“您先去前面歇息片刻，包扎一下伤口，给我两个时辰的工夫，若是不成，咱们再回汝阳也不迟。”“你这孩子怎么不听人劝？”夏侯惇觉得丁辰的话十分荒唐。但是见丁辰坚决的态度，只好妥协道：“好吧，我去前面等你。”固然他是长辈，但这是在行军打仗，两人没有上下级的隶属关系，夏侯惇也无法给丁辰强行下命令。只好先去前面等着，看这年轻人碰的头破血流的时候，就知道不听老人言的坏处了。夏侯惇由丁辰派出的一百运粮兵保护，向汝阳方向前进。直到走出了草阵，在路边扎下个帐篷，且等且休息。他心中暗自组织词汇，想等年轻人撞到南墙之后，给年轻人好好上一课。失败的经验，他可是有很多的…………草阵里，丁辰下令军兵继续前进，同时把牛金叫过来，仔细交代了一番。牛金的脸像苦瓜一样，却也不敢违抗命令，带领五百军兵急行军。跑了近半个时辰，终于出了草阵，抬头便可看见远处苦县的城墙了。牛金硬着头皮率军来到城下下面，对着城头上的军兵弱弱的叫道：“大汉曹司空帐下，颍川郡颍阴县屯田都尉牛金在此，谁敢战我？”“什么玩意儿？”正在城头上巡逻的桥蕤愣一下，对身边的几位将领笑道：“区区一个屯田都尉，也敢来叫阵？”其实他们的斥候一直在打探着曹军运粮队的行踪，毕竟袁术安排他们驻守苦县，本意就是为了牵制住曹军。可没想到曹军主力竟然绕过了苦县，开始进攻汝南。那么苦县这支驻军所能发挥出最大的作用，便是切断曹军主力的补给线，迫使曹军撤军了。前几日桥蕤亲眼看见运粮队伍路过苦县，这几日定然要返回许都，所以击败夏侯惇之后，他正准备安排伏兵，把运粮军给歼灭。可是万万没想到，运粮军如此大胆，竟然主动在城下叫阵了。“曹军的运粮队，莫不是疯了吧？”年近四旬的桥蕤，捏着修剪的极其整齐的胡须，冷笑不已。旁边他的部将李丰凝重的接口道：“恐怕不会那么简单，将军既然能使出诈降之计战胜夏侯惇，安知曹军不会用出诱敌之计？说不定他们设下了埋伏。”桥蕤轻蔑的笑了笑道：“就算要埋伏，至少人数也得够才行。我等刚刚战胜夏侯惇不久，曹军主力还远在汝阳，根本来不及回军，这是运粮军无疑。斥候早就报来，曹军运粮队伍不过千人，还都是屯田军，战力极差。他们定然是想虚张声势，故作疑兵，唬得我等不敢出城，他好蒙混过关，逃回许都。可是，我偏不上这个当。”“来人，抬枪备马，”桥蕤大声道：“待我率三千军马出城，把这运粮军诛杀殆尽，方不负主公对我等知遇之恩。”他看了旁边诸将一眼，“张勋将军把守城池，李丰将军给我压阵，看我斩此来将。”“诺！”众将齐声答应。袁术撤离前，留下桥蕤、李丰、梁纲、张勋等数员大将镇守苦县。其中桥蕤被袁术封为大将军，深受信任，是这支军队的主帅。主帅的命令自然没人敢反驳，更何况桥蕤分析的也没错，现在曹军恐怕刚刚收到夏侯惇战败的消息。想要重新派军前来，至少也要一天以后。既然没有曹军主力接应，还怕运粮军作甚？桥蕤一声令下，点齐三千军马，冲出了城去。此前他们与夏侯惇一战，夏侯惇手下乃是曹军之中最精锐的青州兵，平常军纪极差，但战力非常强悍。虽然群龙无首，但个个悍不畏死，奋勇拼杀，败而不溃。以至于袁军有组织的进攻，却依然付出了死伤六千余人的代价，才把万余青州兵歼灭。所以袁军也只能算得上惨胜，一战之后，整个苦县城内只剩下五千军兵。此时桥蕤带走三千能战之军，城内只剩下两千人了，且大多都有轻伤。……牛金作为诱敌之将，心里慌的一匹。他心里清楚自己带的这五百屯田军都是什么货色，平常调戏调戏屯田流民家的漂亮媳妇，欺负欺负小姑娘都是一把好手，真让他们上阵打仗，那可就拉稀了。牛金心里暗暗祷告：敌将千万不要出来，千万不要出来，前面有埋伏，你们应当能看得出来吧。可是事与愿违，护城河上的吊桥嘎吱吱的放了下来，城门打开。桥蕤虽年近四旬，但相貌堂堂，威风凛凛，手持长枪，一马当先的冲了出来，身后跟着李丰与三千步卒。列阵之后，李丰压住阵角，桥蕤拍马上前，横枪立马冷笑道：“尔区区一屯田都尉，来叫什么阵？吾乃袁公帐下桥蕤是也，速来受死。”说着，挺枪便刺往牛金。牛金赶紧横枪格挡，两枪相碰，顿时碰的双臂发麻。只这一下，牛金已经判断出自己绝非这桥蕤的对手，不过想要硬挺的话，也能挺几十个回合不至于落败。可是没有意义啊，他大叫一声道：“好厉害，我非你敌手，换人来战。”说着，一拨马头，带领手下早已吓得腿肚子朝前的屯田兵，撒丫子向后跑去。远处山坡上暗中观阵的丁辰恨的牙根子痒痒，恶狠狠的对旁边的魏延道：“既然是诱敌，总需装的像一些，至少大战几十个回合，最好身上再带点伤，然后再顺势退去。可特么这牛金，刚跟对手战了一招便往后退，还能再怂些吗？以后若有机会，得把这帮屯田兵好好练练，看我不把这帮怂货练出屎来，算他们拉的干净。”“这便是主公苟全性命的精髓吧，”魏延叹息道。丁辰冲魏延翻了翻白眼，“你这货倒会活学活用。”……桥蕤见牛金接了一招便败走，更加确定此人就是前来吓唬人的，于是长枪一指，下令道：“随我追！”在他的率领下，两千军卒与前面的五百军卒展开了追逐战。别看曹军屯田军打仗不怎么样，但是逃跑却很在行。没办法，他们打又打不过，逃的慢的早就死了，能活下来的都是腿长跑的快的。所以曹军虽然是败退，但是与追击的袁军距离，竟然有越拉越大的趋势。再这样下去就跑没影了。好在牛金还没忘记是来干什么的，在前面压住阵脚低声呵斥道：“都特么给老子跑慢些，你们也不怕跑丢喽。”总算逃入了草阵中的小路上，他们按照约定，迅速钻了路旁边的深草丛中。同时又钻出五百军兵接替他们，引诱袁军继续向前。所不同的是，后来接替的这五百军兵，浑身衣服都已经湿透了。桥蕤率领军兵冲了进来，李丰在旁边提醒道：“将军，此地杂草颇高，小心有诈。”桥蕤迟疑了一下，陡然看见前面小路上，曹军运粮的马车正在缓缓后撤，他大声吼道：“曹氏运粮军尽在此处，给我速战速决。”说着率人掩杀过去。追上那运粮马车，却发现赶马车的人早就把马卸下来，骑着向前跑了。可是听着前面有车轴嘎吱嘎吱响，似乎有马车在飞速逃窜。桥蕤断定那必是运粮军在逃命，于是又带人追了过去。不知不觉就追了十几里路，却依然没有发现曹军运粮队在哪里。桥蕤也感觉到不对劲了，止住队伍道：“情况不妙，快撤出去。”话音未落，突然鼻子中闻到烧焦的味道。他大声道：“不好，敌方要放火，后队变前队，速速原路撤回。”等命令传到最后面，已经是一盏茶的工夫过去，向前行进了不到二里，便发现滔天的大火已经封住了去路。军兵们吓得鬼哭狼嚎，再也不听指挥了，开始四散逃命。但是曹军放火也是很有讲究的，如果此时从空中看去，方圆数十里的草场内，有一个直径十几里的火圈。桥蕤所率领的军兵正好被包围在火圈之内。这大火正是牛金率领的那拨人所放，而诱敌的那波人早已逃出火圈之外，且身上湿透了，即使有些许的火苗与浓烟，也能坚持往外逃。可是袁军就惨了，火借着风势掀起滔天的火浪，粘到衣服上，便再也拍打不灭，翻滚着嗷嗷直叫，直到不能动弹，一条人命烧成焦炭为止。即使没有被点燃衣服，一圈大火的燃烧之下，火圈中那一小片空地的含氧量迅速降低，大部分人不明所以，卡着喉咙被活活憋死。桥蕤李丰看着自己带出来的军兵惨死，心中悲痛欲绝，好在他们两个是有马的，硬着头皮向火墙冲了过去。毕竟是杂草引燃的大火，虽然看着凶猛，但是却不如木柴燃烧热量高。桥蕤李丰的眉毛胡须以及马鬃毛都给烧光了，竟然冲出了火场。逃到草阵之外，疾驰中的两人只有一个心思，赶紧逃回苦县，紧闭城门，再也不出来了。可是他面前却迎来一个红脸枪骑兵……见到对面的红脸骑兵，桥蕤和李丰愣了一下，下意识的勒住了马缰绳。只见对面那人横刀立马，脸色庄重的大声道：“大汉籍田令麾下，枪骑兵魏延在此，谁敢战我？”“什么东西！”桥蕤和李丰对视了一眼。若不是在这种环境下，两个人恐怕会笑喷出来。曹军也真有意思，先前城下叫阵的是典农都尉，如今前来拦击的又是籍田令麾下的枪骑兵，话说这帮人是来搞笑的吧。那屯田都尉武艺平平，仅仅是引诱他们进入了圈套。想来眼前这个半军半农的枪骑兵恐怕不止武艺粗糙，大概连脑子也不好用，一个小军卒竟然就敢前来拦住他们两个将军。“是你自己找死！”李丰怒吼一声，催马上前，一枪扎向魏延小腹，准备把对方挑飞。他不想耽搁时间，这一枪用了全部气力，势大力沉，如同苍龙出海，就算碗口粗的树木都能一枪刺穿。只见魏延单手持刀，随手一挥。“当”的一声脆响，大刀砍在枪杆上，李丰双臂顿时被震的没有知觉了，手里的长枪再也拿捏不住，瞬间飞上了天空。李丰当即心中骇然，这人有如此气力，能轻轻松松的一招磕飞自己的兵器，岂是一个普通枪骑兵？可是却穿着枪骑兵的衣服，太特么阴险了！他自知不敌，拨马就要逃。可是魏延哪给他逃的机会，催马上前，一刀砍在李丰胸前。李丰大叫一声摔下马来，蹬了两下腿，气绝身亡。这不过是兔起鹘落之间的事，后面的桥蕤都看傻眼了。谁能想到一个半军半农的枪骑兵如此厉害，一刀便斩了他手下大将。他自问，就算他也没有这样的武力。只是对方拦住了去路，往回退又是一片火海，桥蕤只能硬着头皮向前冲。魏延倒也不敢怠慢，双手持刀，跟桥蕤战在一处。桥蕤武力要比李丰高的多，再加上已经对魏延足够重视，魏延也不可能一招制敌了。但是很快魏延也就觉察出来，这人也不怎么样。从这方面来说，看来自己的武力已经不弱了。又过了三五个回合，桥蕤支撑不住，也无心恋战，拨马想逃。魏延看准机会，一刀砍在桥蕤马头上，那马儿吃痛，长嘶一声把桥蕤掀下马来。桥蕤摔倒在地下，还没爬起身，魏延的大刀已经横在了他的脖颈上。要不是丁辰有令，对桥蕤抓活的，魏延也没必要废这么半天力气，早就一刀杀了。“你命在我手，降是不降？”魏延端坐在马上，手中大刀在桥蕤肩头压了压。桥蕤虽然头发胡子被烧，模样极其狼狈，但是依然挺着脖颈大声道：“要杀便杀，那么多废话做甚？”“咦，看不出来，你骨头倒还挺硬，”魏延大感兴趣。用刀背在桥蕤肩头敲了一下，桥蕤吃痛不住，噗通一声，双膝跪倒在地，但是紧接着又站立了起来。这时候从旁边草丛中跑出数百军兵，把桥蕤团团围住，又有人拿绳索把桥蕤绑上。桥蕤自知无法逃脱，心中万念俱灰，也没有反抗。丁辰从人群中策马出来，上下打量着桥蕤，他方才命人抓了几个舌头，自然能辨认出眼前这人的身份。他微笑着道：“袁术大逆不道，妄自称帝，桥将军并非不明事理之人，何必跟他一条道走到黑。如今将军大势已去，不如就此重归朝廷，也省的身被骂名而死，祸及家人。”桥蕤哼了一声，凛然道：“我家主公乃四世三公之后，身份尊崇，且对我恩重如山，我唯有以死报之。要想让我堂堂大好男儿，投降一个宦官之后，休想！”说着一挺脖子，显然是准备激怒丁辰，主动领死。丁辰没想到袁术手下也有如此忠心之人，想来那袁术曾经占据那么大的地盘，从一个空有其名的公子哥儿，成长为坐镇十一郡，统领十七万人马的大诸侯，自然也非泛泛之辈。可是真要杀了桥蕤么？丁辰有点舍不得。丁辰想要劝降桥蕤，其一是想用他叫开苦县的城门。至于其二……据历史学家考证，这桥蕤极有可能有两个女儿，分别叫大桥和小桥。（建安四年，策欲取荆州，以瑜为中护军，领江夏太守，从攻皖，拔之，时得桥公两女，皆国色也，策自纳大桥，瑜纳小桥。《三国志·吴书·周瑜传》）孙策周瑜攻皖城，娶二桥是在建安四年，现在才是建安二年，还有两年的时间。如今他要是把桥蕤押回许都，那二乔姐妹迫于无奈，会不会主动前来献身救父？丁辰脑补着将来有那么一天，那二桥姐妹花逼入许都，面对冷漠的世人，叫天天不应叫地地不灵，结果丁大善人适时出现，挺身而出，见缝插针，黑天白日，与姐妹花商量如何营救她们的父亲……最后姐妹花对义薄云天的丁大善人感激涕零，无以为报，只能以身相许……三个人快乐的生活在了一起。……想想就来劲……此时魏延却不知道主公在想什么，他见桥蕤如此刚强，早已举起了大刀，就等着主公一声令下，斩这匹夫首级。可是丁辰却摆了摆手，示意魏延收起那玩意。魏延很是不解，对于这么一个武艺低微的敌将，有什么值得主公看重的。他哪知道主公看重的是这敌将女儿的身子……还是两个。这时候丁辰招了招手，把魏延叫过来，叮嘱了一番。既然桥蕤暂时指望不上，就只能再想别的方法打开苦县城门了。此时火势已经渐渐熄灭，魏延得到命令，率领率领百十军兵去火圈里捡那没烧烂的袁军军旗残片。这年代还没有诸侯有实力为手下军兵打造专属军械铠甲，所以所有军兵穿的都是大汉军服，唯一的区别就是所打的旗帜不同。紧接着，魏延抱起李丰的尸体上马，打着残存的袁军旗帜，装作败逃的样子仓皇跑到苦县城下。隔着护城河高声叫道：“快打开城门，将军身受重伤，我等奋勇拼杀，才把将军救了回来。”就等着城头上的人下令放下吊桥，打开城门，魏延便率人立即率人冲进去，斩首敌将，苦县就夺下来了。可是城头上的张勋却冷声问道：“你是何人？”“我乃将军亲兵护卫，”魏延根据丁辰所教，高声答道。“快放下吊桥，曹军追过来了，”魏延焦急的说着。后面牛金率领一众军兵，打着曹军的旗帜装作追兵，杀了过来。城头上的张勋沉吟片刻，低头问道：“尔即为李将军亲兵，可知道他有几个儿子，几个女儿。”底下的魏延噎了一下，他特么哪知道怀中这具尸体有几儿几女？甚至连这人姓李都不知道。这种情形下，蒙对的几率太低了，好在魏延还算机灵，高声答道：“我是临出征前才被李将军提拔为亲兵，哪知这些？不要再多说了，曹军杀过来了。”张勋却继续道：“既然如此，我问你这苦县城内有几座军营，分别门朝哪开？”魏延闻听顿时傻了眼，不知道李丰有几儿几女倒也罢了，可既然声称李将军亲兵，总不至于连城内军营门朝哪儿开都不知道。见他答不出来，城头上的张勋早已有了判断，冷笑道：“尔等曹军这点雕虫小技，还敢在我面前献丑？来人，放箭！”城头上立即冲出百十弓箭手，密密麻麻的羽箭由上而下，向魏延射了过来。魏延见装不下去了，用李丰的尸体挡着箭，大怒道：“混账东西，还不打开城门出来受死？”城头上根本没有搭理他的话，羽箭像雨一样射了下来，转眼之间已经有十几个军兵中箭。魏延只好带人退了回去。过了一会儿，魏延骑在马上，后面拖着双手被绑住的桥蕤来到城下，大刀横在桥蕤脖颈上，对城头上高声道：“尔等看看这是谁，他已全军覆没，尔等若负隅顽抗，这便是下场。”城头上的张勋见被抓的是桥蕤，不由得大惊失色。刚才见到李丰的尸体，他心中还有一线希望，可是看到桥蕤都成了俘虏，那出城的军兵必然已经全军覆没了。魏延说着，刀背在桥蕤肩头用力一敲，试图把桥蕤敲跪地下，进一步打击袁军士气。可是桥蕤却咬着牙硬抗了一下，挺直脖颈高声道：“张勋将军，我等深受主公厚恩，今主公托付此城，我等当以死报之。你需紧紧守住城池，待主公大军归来之时，必是首功。我失手被擒，再也无颜面见主公，告辞……”说完这几句铁骨铮铮的话，他脖颈主动向刀刃上凑了过去。魏延赶紧撤刀，桥蕤脖颈上只是划了一条血线，却没出血。“匹夫想死？老子偏不让你死！”魏延大怒，跳下马来，一拳打在桥蕤脸上。桥蕤浑身被绑，绳头还在魏延手里，根本无法抵抗，口中喷出一口鲜血，瞬间被放翻在地。魏延还不算完，把倒在地下的桥蕤一阵拳打脚踢，不一会儿桥蕤便被打的鼻青脸肿了。但是桥蕤却依然咬着牙，对城头上的张勋吼道：“放箭，快放箭，让我与这贼厮同归于尽。”固然桥蕤想求一死，但是张勋却没有胆量，下令对自己的主将放箭。哪怕主将已经被擒。这时候魏延指着张勋喝斥道：“这苦县早已成为一座孤城，且卡在咽喉要冲，我曹氏大军不日将至。且问你城内还有多少军马，你确定能守住此城么？你确定你家主公会派军前来营救？如若不能，还不趁早打开城门。如若不然，待我大军围城，城破之日，你等全都难逃一死。”只见城头上的张勋神色凝重，沉吟了片刻，从垛口上消失了。底下的魏延等了一会儿也没有动静，忍不住继续喊话道：“喂，你是降是战，倒给句痛快话，躲起来是什么意思？这是能躲得过去的么？”城头上军兵依然在，但是无论魏延怎么扯着嗓子吼，张勋却不再出现了。最后魏延喊得口干舌燥，也没人搭理他，只好牵着桥蕤回来报告丁辰。丁辰见桥蕤被魏延揍成这幅猪头模样，心中忍不住想，那二桥姐妹花要是知道她们的父亲被打成了这等样子，不知该心疼成什么样。不过这念头也就是一闪即逝，他现在最紧迫的是要拿下苦县。苦县军兵与青州兵经过一场鏖战，方才又烧死了那么多人，根据舌头的供述，此时城内已经没有多少人了。可是张勋竟然执迷不悟，想要顽抗到底。既然如此，丁辰想着，自己只能陪夏侯惇回汝阳调集主力军兵来攻城了，反正城内就剩那么点人，攻起来也很容易。这时候，突然有斥候前来报告：“禀将军，苦县守将弃城而逃，如今城门已经大开。”丁辰不知道的是，张勋对袁术远没有桥蕤那般忠诚。方才桥蕤出城的时候已经带走了所有能战军马，城内留下的只是两千受伤的残军，且士气极低，根本不能再战。张勋琢磨着，正如魏延所说，这苦县处在咽喉要冲，曹军不可能不来攻打。可是他手下人马已经构不成什么防御，只要曹军来到，一攻即破，不可能守住。张勋不想投降曹军，也不想坐地等死，于是带着亲信将领跑了。丁辰闻讯，大喜过望，让魏延率领人马先进城探查一番。过了一会儿魏延回来报告，城内剩有两千伤兵，群龙无首，全都愿意投降。其实张勋并非主将，他想要弃城而逃，但是底层的军兵却没人愿意跟着。只因袁术对待手下亲信将领虽然不错，但是对待底层军兵就比较刻薄了，以至于普通军兵要捡河蚌充饥，自然全都离心离德。此时眼见袁氏是战败了，军兵没有人愿意再给袁氏效力。反正到哪里都是吃粮当兵，降曹也是一样的。丁辰喜上眉梢，立即派人去前面请夏侯惇，他自己则率领魏延进城。进入到这座被曹氏大军攻打数日却没有拿下的城池，丁辰心中十分感慨，谁能想到为了夺这么一座县城，便死伤了数万人。看来战争的确是绞肉机。要不华夏大地上，从灵帝时期的五千多万人口，杀到三国后期，仅剩下了七百多万，死的都是无辜的平头百姓。这自己人之间的杀戮，不亚于任何一次外族入侵。若想阻止杀戮，提前结束乱世，重回大一统是唯一的选择。丁辰摇了摇头，把这些悲天悯人的想法先放一放。只见苦县城池不大，道路狭窄，房屋也比较低矮。路边有乡绅率领着百姓前来跪拜，有个白发苍苍的老者带头高声喊道：“我苦县百姓，恭迎王师归来。”“恭迎王师！”“多谢将军，为我国主报仇……”近十几年来，虽然天下纷争四起，民不聊生，但是陈国却在国相骆俊的治理下，富国强兵，轻徭薄赋，百姓生活安定，安居乐业。这苦县乃陈国第一大县，更是人口密集，粮草丰足，相比这乱的不成样子的天下，这里简直是人间乐土。可是一朝风云突变，打破了他们的美好生活。袁术派人暗杀了他们的国主与国相，袁军像强盗一样的闯进了他们的家园，见到粮食就抢，见到女人也抢，谁若反抗就杀。已经过了那么多年安定日子的陈国百姓哪见过这个，一时间大家感觉从云端坠入了地狱。可是一帮手无寸铁的百姓又能如何？只能眼睁睁看着袁军在自己面前抢走自己的粮食，祸害自己的妻女。这时候他们才豁然想起来，自己不止是陈国子民，同时也是大汉的子民。有能力且有义务为自己主持公道的，恐怕只有近在咫尺的许都朝廷了…………红日西斜。此时正是初春时节，杜鹃在耳边发出阵阵悲鸣，似乎在对这一方百姓所遭受的苦难，表达哀怨与叹息。丁辰跨马走在苦县街头，享受着一眼望不到边的百姓顶礼膜拜。他们之中有白发苍苍的老者，有劫后余生的妇人，俱都对眼前的少年将领感激涕零，恨不得结草衔环以报。这是一种很奇妙的东西。丁辰在上一世的和平年代，很难有机会当英雄，很少有人能同时被千人万人感激。除非能袁老那样。可是他自从来到这个狼烟遍地的世界，却经历了跌宕起伏的人生，方才一个举动便杀了三千人，一不留神又成了这上万人城池的救世主。这种感觉，就像是在玩一款《帝国时代》之类的战略游戏，但是游戏里的每一个农夫、矿工、军兵，都是一个个活生生的人，都有父母妻儿，亲朋故旧。痛了会哀嚎，伤了会流血。他作为这个游戏的玩家，感到无比的沉重。这个游戏太血腥，他不想玩，但是已经入了局，也由不得他了。穿过叩谢的百姓，很快来到袁军军营。两千受伤的袁军兵士早已经放下了武器，双眼无神的坐在营地里，大概是在对未知的命运感到迷茫。倒是魏延已经高兴坏了，意气风发的骑马跨刀，在俘虏面前来回飞驰，耀武扬威。这些天来他摧枯拉朽一般的收割着袁军将领的人头，突然产生了一种幻觉，原来这世间的武将，也不过如此啊。就连打败了夏侯惇的桥蕤，在自己面前也走不过十几个回合，难道……自己的武力……已经高到了可以碾压夏侯惇的程度？看着有些飘了的老魏，丁辰不由揉了揉眉心，看来应该给这货降降温，让他认清一下自己的实力了。……营帐里，蓬头垢面的夏侯惇已经包扎好了伤口，脸色灰暗坐在地下闭着眼睛沉思。他面前躺着的是伤势更重的夏侯兰，腹部被扎了一枪，仅仅用布条给勒住了，血依然在往外渗，肩上背上所中的箭杆虽然被砍断了，但是箭头依然留在肉里。如不尽快救治，必有生命之忧。“将军，你不该听信那丁郎君之言，在此耽搁，应尽快赶去汝阳，向主公请罪，请求将功折罪。”夏侯兰虚弱的道：“不能给袁军以喘息之机，将军要率军杀回来，拿下苦县，诛杀袁军，为咱们死去的兄弟报仇啊。咱们那万余兄弟，不能白死。”“我自然知道，”夏侯惇想起此前自己那一众手下，不由的仰天叹息。他带的青州兵是曹军之中最精锐的，同时也是军纪最差的。在宛城之战的时候，还曾经因为劫掠百姓，还被于禁攻击过。但夏侯惇是个极其护犊子的主将，以他在曹操面前受信任的程度，手下违反军纪的军兵自然什么事都没有。这样久而久之，他这支军队自然就生出一股江湖草莽之气，他是带头的大哥，带领一帮兄弟们纵横决荡，博一个好的前程。这样的军队，“大哥”让打哪儿就打哪儿，有劲一起使，有福一起享，上下一心，战斗力自然极为强悍。可是万万没想到，夏侯惇因为自己的一个失误，竟然遭遇如此惨败。可怜那万余兄弟，虽为天下最英勇的军队，却因为他不在场，群龙无首，而被当做猪羊一样的杀戮。饶是夏侯惇见惯了生死，想起那一帮弟兄，眼角也忍不住有泪液流出，他看着眼前的夏侯兰，沉声道：“你伤的如此之重，我要走了，你怎么办？”“将军什么时候变得婆婆妈妈了？”夏侯兰惨笑道：“为将者，战死沙场，马革裹尸，不正是最好的归宿么？将军就把末将仍在这里，自生自灭便是。末将今生有幸，能在将军麾下效力，已经死而无憾。”“不行！”夏侯惇攥了攥拳头，决绝的道：“当时我们就说过，结兄弟谊，死生相托，吉凶相救，福祸相依，患难相扶。我就算背，也要把你背到汝阳。”他顿了顿，红着眼睛道：“那万余兄弟已经因我而死，如今就剩下了你们这几个，我不能再抛下你们任何一个。”他这几句话说的斩钉截铁，夏侯兰以及帐内的侥幸逃脱的几个青州兵，只感觉浑身热血沸腾，均觉得今生能在夏侯将军麾下效力，就算现在死，也值了。“将军，我等身份卑微，何德何能，能让将军如此厚待。”“愿为将军成仁取义，万死不辞。”“将军，走吧！”……一众军兵全都跪倒在夏侯惇脚下。夏侯惇把大家搀扶起来，看了看外面即将落山的太阳，决绝的道：“不等了，既然子文不听良言相劝，就去问他要一辆马车，拉上伯正（夏侯兰），咱们一起去汝阳。”虽然丁辰执意要去碰一碰苦县试试，但是夏侯惇心里真的不认为，丁辰以一千屯田军能拿下墙高沟深的苦县。那可是陈国第一大县，当时曹军数万大军打了数日都没打下来。此时城内至少还有数千军马，用一千屯田军，如何攻城？只不过这支运粮的队伍主将是丁辰，他无法发号施令罢了。“子文要去，就让他去吧，”夏侯惇叹息道：“我自己罪责难逃，自身难保，也顾及不了他人了。咱们走。”话音未落，突然有传令兵跑进来，向夏侯惇施礼道：“丁将军请夏侯将军入城。”“入城？入什么城？”夏侯惇愣了一下。“入苦县！”军兵回答。夏侯惇听了顿时目瞪口呆，如同被人打了一闷棍似的，呆呆的立在当场。丁子文那小子……还真用一千屯田兵……把苦县给拿下来了？城内那数千袁军，难道都是纸扎的不成？夏侯惇怎么听着有点像开玩笑，可是想来这种军情，丁辰怎么可能开玩笑。帐内夏侯兰等其他军兵也是瞠目结舌，如同变成了泥塑一般，久久说不出话来。看着这帮人吃惊的表情，传令兵表示很有经验。他微笑着解释道：“方才丁将军派人将袁军诱入草阵之中，一把大火，袁军全军覆没，并且斩杀敌将李丰，活捉桥蕤，城内守将自知不敌，弃城而逃。故而我军轻而易举，拿下了苦城。”夏侯惇听了，不由得长出一口气，心里方才明白过来，原来丁辰是利用了火攻。其实自古各种兵书战策中，把水火等自然现象引为己用的记载不胜枚举，关键就看你会不会活学活用。真正用好了，以少胜多那是轻而易举的事。只可惜，他夏侯惇打仗从来只靠刚勇，不会用计谋。他由衷的叹道：“我本以为能用计的，只有奉孝、文若那种人。没想到子文竟然也会用，真是令人刮目相看。”他突然想到，自己的儿子跟丁辰岁数差不多。可是如今丁辰已经能独挡一面，立下这么多战功而封侯了，反观自己的儿子，寸功未立，却终日夸夸其谈，眼高手低，说一些不着边际的话，着实让人心烦。“走，进城，先找郎中为伯正治伤。”夏侯惇心情大好，随口命令道。早有人做了一副简单的担架，将夏侯兰抬了起来。夏侯兰听夏侯惇依然记挂着自己的伤，心中尤是感激，试探着道：“既然丁郎君拿下了苦县，那将军在主公面前，罪责是不是就不大了。”“当是如此，”夏侯惇一边走着，一边点了点头。其实他也想过，这次自己全军覆没，对整个战局最大的影响就是，大哥不得不抽调前线攻汝阳的军队，前来盯住苦县。大哥率军攻打汝阳那样的大城本来就不容易，如今反而因自己失误往下抽调兵马，必然对攻城的军队士气影响极大。到时大哥虽然不至于杀自己，但为了给大家做样子，绝对不会轻饶。可是此番丁辰拿下了苦县，歼灭了这支袁军，那么大哥就没必要抽调军马前来了。如此，自己的罪责自然要小得多了。夏侯惇摇头苦笑道：“没想到子文这孩子不止自己立了功，还顺便帮我脱了罪，让我这当长辈的情何以堪？我算看出来了，这小子古灵精怪的。上次在宛城就是如此，竟然不声不响的就把张绣给骗降了。以后我打仗，说什么都要带上他，有这鬼精灵在旁边，咱至少吃不了亏。”“是啊，”夏侯兰叹息道：“前几日若是他在这里，咱们那帮弟兄也许就不会死了。”一句话两人又陷入了沉默之中。他们很快就进了城，在袁军军营见到了丁辰，夏侯惇面对小辈还有些不好意思。丁辰连忙赶过来，对夏侯惇小声道：“叔父快来帮我，这帮袁军俘虏该如何处置，我没有经验，可就劳烦叔父操心了。”这两句话，夏侯惇听了极为受用。看看，这孩子会做人呐，明明是帮了自己大忙，但却让他说的好像自己是来帮他的似的。如此保全了面子，夏侯惇自然承这个情，挺胸抬头道：“放心，你忙你的，这里交给我就行。另外，你赶紧派人去找个郎中，我这位副将伤的很重，需要治伤。他流血太多，最好抢些人参之类的补补气血。”夏侯兰苦笑道：“将军，末将哪有那么娇气，再说这县城刚被袁军劫过，哪还能抢到什么人参？”人参是极其珍贵的东西，普通百姓根本没有，士绅家里虽然有，但是也不会轻易拿出来。他们刚入城，怎能就去抢东西呢？夏侯惇恼怒的瞪着眼睛道：“只要能救你命，就算抢了又怎么，怕他作甚。”“叔父，先不说人参的事，找郎中要紧。”丁辰对夏侯惇的土匪作风简直无语，记载里荀彧等一帮文士们也曾劝过他，但他不听，直到后来曹魏奠定基础之后，才收敛了许多。丁辰命牛金出去找郎中。不过盏茶工夫，就见牛金带着三个被着箱子的人进来，后面还跟着四个身着锦衣的老者。“这么快？”夏侯惇感到诧异。却见牛金神色古怪道：“末将只是随便问了个人，说要给将军治伤，马上就来了这三位自称是郎中的。”一个背药箱的老人上前道：“我们都是这苦县的郎中，那位小将军为我们驱逐贼寇，我们感激不尽，为将军治伤乃是分内之事，岂能有丝毫耽搁？”说着三人同时打开药箱，只见药箱里有各种银针药剂，都是郎中无疑。三人立即开始给夏侯兰治伤。这时候后面跟着的一位老者站出来，恭敬的道：“老朽是开药铺的，但凡缺什么珍惜药材，人参鹿茸什么的，老朽那里应有尽有，只要能给将军治伤，老朽分文不取。”又有一个老者道：“老朽是这县里王氏家主，城外田庄上养的鸡鸭还有没被贼寇抢走的，老朽这就命人炖了，给将军补补身子。”夏侯惇：“……”他们青州兵的军纪，也就比袁军稍微好一点儿，平常见到乡绅百姓只有抢，才能得到一点好东西。哪曾见过乡绅主动把自己家的好东西拿出来的？夏侯惇固然看不懂，但对这些乡绅们来说，是丁辰替他们赶走了贼寇，既保留了他们财产，又救了满城百姓一命。所以牛金出来说要找郎中，城里的三大郎中要是不主动前来，恐怕百姓们都能把他们脊梁骨戳穿。连带着乡绅们也前来，主动表达感激之情。三个郎中同时出手，很快就把夏侯兰身上的伤处理好了，并开好了药方。开药铺的老者主动送来了药材，里面就有人参鹿茸等补品。那王家主也如约炖了只老母鸡送来，简直把夏侯兰当坐月子来伺候。夏侯惇在丁辰旁便笑道：“敢情你姑丈兴师动众剿灭袁军，这苦县百姓却只认你为恩主。”丁辰没有在意夏侯惇的玩笑话。他知道夏侯兰的名字之后，已经陷入了沉思之中。这个人好像在史书中出现过，但却实在想不起来，他做过什么了……————————————————————————————感谢书友星鳄深渊打赏，这是本书第一次收到打赏呢，感谢。在苦县修整一夜，第二天丁辰要启程回许都。夏侯惇没有派传令兵去往前线，而是准备亲自去一趟汝阳，向大哥负荆请罪。丁辰临行之前，见了一面被郎中救治的夏侯兰，伤口已无大碍，剩下只需静养即可。于是丁辰建议用运粮的马车把夏侯兰带回许都养伤。夏侯惇想都没想就同意了。丁辰率领这运粮队伍浩浩荡荡启程了，打头的依然是牛金。如今牛金对这位少年主将的操作也很迷，你见过谁家运粮队，还顺手拿下一座城的？这么硬核的运粮军，天下可真是少见。唯一令他感到不太妙的就是……自家这主将实在太稳健了，老拿自己当靶子。路上，丁辰命令两个军兵专程照顾夏侯兰，而且为了利于他养伤，故意放缓了车队行进的速度。在丁辰一个现代人的心里，没有什么尊卑观念，有的却是人人平等的价值观，在他眼里夏侯兰只是个需要照顾的伤者而已。可是此举在夏侯兰眼里却是大为感动。这位少年是曹氏的顶级外戚，大公子的铁杆兄弟，曹氏二代中第一个封侯的人，可是竟然对自己一个低微的副将如此礼遇。夏侯兰对少年的做法既感动又感慨，对方年纪轻轻身居高位，却有这等心胸气度，毫无贵戚子弟那份高傲，将来必成大器。待丁辰路过身边的时候，夏侯兰招了招手道：“丁郎君且留步。”“伯正将军有何指教？”丁辰坐在马上摇晃着，缓步前行。夏侯兰想了想道：“此前丁郎君拿下苦县，替我家主将脱罪，此番又照料末将回许都，末将感激不尽。不过……元让将军对末将恩重如山，情若兄弟，末将是不会背叛元让将军，改投丁郎君麾下的。”丁辰听了哭笑不得，敢情这夏侯兰以为自己如此对他，是想撬夏侯惇墙角，把他挖过来吧。话说……到底是谁给他的自信？但是这也从另一方面说明，夏侯惇驭下虽然带着江湖气，但确实很有效。“如此，那可太遗憾了，”丁辰顺着夏侯兰的话道。夏侯兰接着道：“末将虽然不能追随郎君，但末将有个同乡至交好友，武艺高强。此前曾在公孙瓒麾下效力，后来其兄长过世，他回家处理丧事，便再没回去，如今已有数年了。末将可修书一封，劝他前来为丁郎君鞍前马后。”“你那兄弟叫什么名字？”丁辰听得心头狂跳，他已经隐隐约约记起来，这夏侯兰出现在史书中哪一段了。而且也记起来了，他是常山真定人。夏侯兰道：“我那兄弟姓赵名云字子龙，曾做过公孙瓒白马义从的主骑。”“那就有劳伯正将军了，”丁辰压抑住狂喜，深吸了一口气。原来史书中记载的夏侯兰，正是跟随夏侯惇在博望坡之战中被刘备所擒。因他与赵云是同乡好友，所以赵云为他求情，不止没有被杀，还成为刘备的军正。丁辰不由得感慨，自己的出现虽然只是一只小小蝴蝶扇了一下翅膀，但是已经引起了风暴，彻底改变了历史。若是这时候夏侯兰能把赵云给叫来，那简直是赚翻了。想来赵云是建安五年去邺城投奔的刘备，现在才是建安二年，赵云还没有投靠任何人，还处在打野的状态。“伯正将军能促成子龙将军来投，在下必有重谢，”丁辰觉得自己应好好感激一下这个猎头。当然，能把赵云招来只是一个开始，让云妹子留下，真心实意的为自己效力可是要下一番工夫。赵云并非一般将领，他胸怀天下，智勇双全，且看人极准。公孙瓒当时总督北方四州，可谓天下一等一的大诸侯，可是赵云却准确的判断此人不是明主，不能成大事，于是推脱兄长过世为由，毅然决然的离开。后来果然公孙瓒覆灭了。赵云选择去投刘备时，刘皇叔还寄居在在邺城袁绍麾下，手中没有一兵一卒，麾下只有关张二将，可赵云就是认定了刘备能成事。果然后来刘备开创蜀汉基业，三分天下有其一。对待赵云这样一个聪明正直的人，用金钱美女是收买不了的，简单的高官厚禄也不行。云妹子更注重的，似乎是意识层面的东西，必须给她能实现自我价值的平台，又让她得到相应的回报，那样才能既留住她的身，又留住她的心。丁辰在缓行的马上，歪着脑袋想了好长时间。突然停下马，来到路边，提笔给曹操写了一封信。他要给新来的云妹子求一个关内侯的封爵。这就是曹老板手握天子的好处——能给手下封侯。这个时代只有汉室封的侯爵才能被天下认可，其他诸侯对手下无论如何赏赐，也不可能名正言顺的封侯。这也就是为什么后来关羽都成了荆州之主，蜀汉前将军了，但依然把汉室封的区区汉寿亭侯挂在嘴边的原因。想来云妹子对朝廷的封侯，也没有什么抵抗力。当然丁辰信中还写明，要是曹操实在不同意，他就把自己的关内侯封爵让给赵云，反正他留着这头衔除了装逼也没啥用处。……丁辰抬头想了想，此时的汉室对封爵，不主动，不拒绝，也不负责，把这封爵搞的跟个渣男似的。这时候，魏延凑了过来，脸上带着疑惑的表情问道：“主公，这夏侯兰武艺也不咋地，主公何必对他如此礼遇？”“因为忠诚，”丁辰白了他一眼，严肃的道：“我警告你，以后你不要再打桥蕤了。”最近魏延已经把桥蕤这个袁术大将军当成了出气筒，动不动就殴打羞辱一番。桥蕤性格刚硬，哪受得了这气，已经寻死过数次未遂。“为什么呀？”魏延不解道：“那姓桥的都在我手上走不过十招，主公有我，便足以傲视群雄了，还用得着那蠢货干嘛？”“因为忠诚本身就是令人尊敬的品质，”丁辰看着已经渐渐变得有些狂傲的魏延，冷声命令道。说着侧过身，只见魏延的后脑勺竟然真的凸起了一块。当然丁辰不认为这就是所谓的反骨，这是婴儿时不注重睡姿留下的，而且据科学研究表明，这样的人聪明。虽然丁辰不认为后脑勺大的人忠诚度就差，但是此时魏延因为几场胜利之后，已经膨胀的找不到北了。丁辰觉得很有必要敲打一下他，让他认清现实，恢复到那个质朴的农家青年。丁辰率领运粮军，顺利返回许都。经过这两次运粮之后，前线粮草已经相对充足，没必要马上启程运输，所以丁辰难得有了几天休息时间。期间夏侯兰写好一封信，送往常山郡真定县不提。不说丁辰在许都如何休息，单说夏侯惇，简单安顿好苦县之后，立即启程去往汝阳请罪。毕竟苦县袁军已经清除，曹军整个军粮运输线已经没有什么威胁了，夏侯惇再留在这里也没什么用处。他单人单骑，不过半日的工夫，便已经到达汝阳曹军大营。营门口的军兵自然认得这是主公最为信任的兄弟，也没人敢拦他，夏侯惇骑马径直而入，一直快到中军帐才跳下马来，将马缰绳随手抛给旁边一个军兵，大摇大摆的向中军大帐走了过去。中军大帐周边三步一岗五步一哨，但是夏侯惇依然畅通无阻，直接挑帘来到了帐内。一见他进来，无论是居中而坐的曹操，还是旁边的荀彧刘晔等谋士，视线都集中在了他的身上。那眼神似乎在说：看看你夏侯惇干的好事，你还有脸来？大帐之内立即静的出奇，气氛顿时变得诡异了起来。夏侯惇本来挺胸抬头的，但是迎面一看正中，大哥的脸黑的跟锅底一样，气焰立即矮了三分，缩了缩脖子，小声道：“见过兄长。”“我看看这是谁？”曹操咬着牙冷笑，眯缝着眼睛道：“原来是元让啊，不是让你守住苦县袁军么，你可是拿下了城池，凯旋归来？”“大哥是……”“住口！”夏侯惇刚一张嘴，曹操顿时气的暴跳如雷打断，站起身来挥舞着衣袖，指着夏侯惇鼻子，大声怒骂道：“你还好意思辩解？打了这么多年仗，连个诈降之计都识不破，平时让你多读些兵书，你都读哪里去了？你可知道，这次你惹出多大乱子！你全军覆没不要紧，我还要从前线抽调兵马回去为你收拾烂摊子，你就是这般为我分忧的？”曹操越说越气，抬脚就把身前的桌案给蹬翻了，桌上书简笔砚撒了一地。他也的确是气坏了，作为一方诸侯，跟经营生意是一样的道理。初起事的时候，当然打仗亲兄弟，上阵父子兵，靠血缘关系凝聚起来的队伍战斗力极强。可是当有了一定规模之后，不能再仅靠兄弟了，难免要吸引不少外姓人才加入。这时候作为一个主公，最忌讳的就是任人唯亲，不能一碗水端平，让外姓人觉得，主公心里只有自己亲眷，没有外人，那样也留不住人才。此时作为主公，心中最希望的就是自己亲眷争气，至少不要表现得比外姓人差，甚至要表现得更好，如此便可名正言顺的把主要任务交给亲眷来完成，外姓人也说不出什么。对曹操来说，丁辰作为亲眷子弟，任务就完成的非常出色。虽然运粮不是什么高难度任务，但是在吕布孙策粮草都被劫的情况下，丁辰竟然守住了粮草，这便显得非常不容易。若换成外姓将领，也未必完成的比丁辰更好。可是反观兄弟夏侯惇，就不免让曹操失望透顶了。夏侯惇率领着最为精锐的青州兵，本身的武力在天下也算得上笑傲群雄，可是在占尽优势的情况下竟然被袁军击败，导致运粮路线暴露在袁军攻击之下，还有比这失误更蠢的么？遭此惨败，大家都看着呢，你说该怎么办？“来人！”曹操指着夏侯惇厉声道：“给我绑了，拖出去斩首，以正军威。”“诺！”帐内侍卫虽然答应，但是犹豫着没有上前。所谓胜败乃兵家常事，怎们可能一打败仗就杀头？其实曹操也是这么想的，他也不舍得真杀夏侯惇，只不过是要给外姓将领一个交代，做做样子而已。按照套路，大家一起跪求主公息怒，允许罪将戴罪立功，然后他再就坡下驴，气呼呼的答应，这样既保下了夏侯惇，又保全了大家的面子。可是……帐内一片寂静……荀彧刘晔等谋士眼观鼻鼻观口口观心，如同睡着了一般，谁也没有开口为夏侯惇求情。这也怪夏侯惇，平常纵兵劫掠，荀彧等中正之士曾向夏侯惇规劝过，也曾向曹操揭发过，但是在曹操的包庇下，夏侯惇手下的青州军依然我行我素，劫掠百姓之事依然时有发生。众谋士正想着如何让夏侯惇吃些苦头，让他行为有所收敛，约束一下军兵，此时大家可找着机会了。沉默便是最好的抗议，用这种方式表达对夏侯惇的不满，正合大家心意。偏生与夏侯惇关系好的武将都在前线攻城。如此气氛就比较尴尬了。曹操狠狠瞪了兄弟一眼，心想瞅你这点人缘儿？他深知自己这个兄弟，骨子里是看不起那些手无缚鸡之力，只会动嘴皮子的文士的，现在却闹得如此狼狈，让他骑虎难下。“傻愣着干什么？”曹操对着踟蹰不前的侍卫怒喝道：“国有国法，军有军规，他全军覆没，导致粮道断绝，罪无可赦，按律当斩。我对任何人一视同仁，不会因他与我关系亲近而有丝毫纵容。动手！”两旁的侍卫疑惑了，这怎么不按套路来呢？既然是曹操的严令，侍卫也不敢怠慢，赶紧走了过来，抹肩头拢二背，把夏侯惇按了下去。看着曾经不可一世的夏侯惇如此狼狈，旁边的谋士们发出会心的微笑。他们也不会看着真杀夏侯惇，只不过要让夏侯惇吃些苦头，明白一下这军营还有军纪罢了，在临行刑前再喊刀下留人也不迟。夏侯惇低头急道：“兄长，我话要说清楚，我全军覆没不假，可是粮道并没有断绝啊。”“你还敢狡辩？”曹操怒火顶到了天灵盖，厉声道：“苦县袁军兵马尚在，你让子文的运粮队直接暴露在袁军之下，还说粮道没有断绝。你以为他的运粮军，能有幸击败第一次袁军劫粮，还能第二次击败不成？”“兄长，子文是真的第二次击败了袁军呐，”夏侯惇苦着脸道：“苦县已经拿下来了。”“你说什么？”曹操声调高了几分，瞪着惊奇的眼睛看着夏侯惇。同时摆了摆手，让侍卫放开他。而帐内的谋士们闻言也是一愣。说啥？运粮队又一次击败了袁军，还拿下了苦县？假的吧，苦县可是曹军主力攻了数日都没有拿下来，却让一支运粮军给拿下来了，这话谁能相信。夏侯惇看着大家不可思议的表情，心想子文那家伙就是个妖孽，当我听到这个消息的时候，不也是这幅表情？于是夏侯惇一五一十的将丁辰如何诱敌深入，并使用火攻，烧死了袁军主力，并且斩李丰，捉桥蕤，迫使守军弃城而逃……这一番话详详细细的说了出来，帐内又是一阵沉默。曹操手指搓着手心，过了良久，才笑着道：“子文这家伙，让他去运粮，竟然不声不响的把苦县给拿下了。他一个运粮队，竟将把我数万军马比了下去，这简直是打我的老脸呢。”话虽然这样说，但他满脸都是笑意，扫了众谋士一眼，显得极为开心。还有什么比彻底解决了后顾之忧更让他高兴的？更何况没有调动他一兵一卒。更何况这解决问题的人，还是他的内侄，自然能让他脸上有光。至说明他所用的亲眷，并非全是无能之辈，还是有丁辰这样出类拔萃之人的。他顿了一顿，又板着脸对夏侯惇道：“子文拿下苦县，也算减轻了你之罪责，不过死罪可免，活罪难容，且连降三级，在军中戴罪立功。”“诺！”夏侯惇长出了一口，看来还是沾了子文的光，要不然就被荀彧这帮老小子给坑死。而荀彧等众谋士们却是低头不语，本来想要惩戒一下夏侯惇，现在目的恐怕是达不到了，还白白做了一回恶人。可是丁子文这计谋也着实巧妙，先示人以弱，然后诱敌深入，利用火攻，一环扣一环。也就是在敌我如此悬殊的情况下，才能让袁军放松戒心，放心出城。而曹军主力兵强马壮，无论如何也不可能把袁军引诱出来，所以他们无论如何也用不出这等计谋。这时候荀彧走到舆图旁边看了片刻，回身对曹操道：“主公请看，如今我军与袁军鏖战于汝阳。而汝阳不过是汝南郡外围一县而已，看此情形再有十日也拿不下来。即使能强行攻克，到时军队疲敝，也无法继续南下。如今既然已拿下苦县，主公何不效仿先前之法，留一支军马在此与袁军对峙，主公亲率主力绕过汝阳，挥师南下，直取平舆。平舆乃汝南郡治所所在，且为袁氏发祥之地，若主公拿下了平舆城，则汝南诸县便可传檄而定。”“平舆！”曹操自语一声，眯缝着眼睛看着舆图上那座大城。汝南郡是公认的当今天下第二大郡，平舆在光武年间便成为汝南治所，距今已经有将近二百年的历史，其繁华程度要远远高于作为京都的许县。值得一提的是，当今天下公认的第一大郡，正是丁辰拿下来的南阳郡，因是光武龙兴之地，所以称其为天下第一郡。“绕过汝阳，直取平舆，”曹操喃喃说着，扫视了帐内其他谋士一眼。此时郭嘉因身体有恙，留在许都，而程昱荀攸等各有任务，随军前来是荀彧、刘晔等谋士。大家默不作声，都在低头沉思。其实荀彧的建议很中肯，跟对方在这外围县城磨蹭什么？只要时机成熟，应当集中优势兵力直捣黄龙，直接插入对方中枢。只要把平舆城拿下来，汝南郡诸县就成了群龙无首，说传檄而定也并不夸张。看着大家不说话，曹操此时心中却想着另一件事情。据细作来报，当初陶谦部将张闿，杀了他的父亲曹嵩和兄弟曹德，以及阖家四十余口，抢走了所有资财，正是逃到了平舆城。张闿用那笔钱在城内买了大宅邸，娶了娇妻美妾，大肆挥霍。曹操每想起此事，便气的心中绞痛。他曹孟德岂是好惹的？杀他父亲，取他家财，还优哉游哉的挥霍这他家财富享受人生，不把那张闿碎尸万段，他曹孟德的赫赫凶名简直是白叫了。“就依文若之言！”曹操一锤定音，沉声道：“命于禁率军一万，驻守于此，其余人等拔营起寨，随我直取平舆。”“报——”话音未落，有斥候跑了进来，举着一封信递到曹操跟前。曹操打开信扫了一眼，神情古怪的看着眼前荀彧道：“子文要为一个即将去往许都，名叫赵云的军将，求取一关内侯爵。何人知道这赵云是谁？”帐内诸人面面相觑，无人能答得出来。赵云在公孙瓒处仅仅是一个“主骑”，相当于骑兵队长，名声并不显赫，所以没有人听说过他。曹操见大家都摇头，扬着那封信哭笑不得：“子文竟说若我为难，愿将自己侯爵让与那赵云。简直是孩童之语，难道这关内侯是可以随意让来让去的？”荀彧接口道：“不管这赵云是何方神圣，可是人还未到，寸功未立，主公便为其请求封爵，如此置那些追随主公已久的功臣宿将于何地？恐怕不妥。”帐内所有人都是这样的心思，你丁辰功劳很大，得以封关内侯，所有知道的内情的人都认为实至名归。可赵云是什么人？凭什么有你丁辰保举，便也可以封爵？如此那些跟随主公打拼数年，甚至十数年的将领该怎么想？可曹操毕竟是曹操，在识人用人的气度上，远非常人可比，他相信，丁辰绝对不会无缘无故为一个无用之人讨封爵。他缓缓地道：“我初起事时，仅有子孝、子廉、元让、秒才等人追随，后来文谦、文则等人又相继加入。我用人，只讲究四个字‘唯才是举’。我从来不曾看重名声，也未曾看重资历。指望靠熬日子，在我这里永远不可能封爵。子文刚刚拿下苦县，功劳甚大，如今他既然保举这位赵云，我就给他一个关内侯又如何？”众人听明白了，主公这完全是因为信任丁辰，所以才行此事。可是这么做了，大家谁能服气那赵云？说不定就有武将憋不住，要去跟那赵云较量一番，试试这未到就封侯的武将是什么成色吧。曹操下令大军拔营起寨，准备向平舆城进军。夏侯惇也仅仅受到了连降三级的惩罚。其实跟没罚一样。对于夏侯惇来说，就算降成大头兵都无所谓，他依然是曹操最为信任和倚重之人，曹氏集团顶级大佬之一。毕竟曹操也不需要所有的武将都智勇双全，夏侯惇只占“勇”与“忠”两个字就足够了。曹军大营瞬间忙碌了起来…………此时丁辰却在许都过着难得的悠闲时光。自从来到这个世界，终日操劳，还从来没有像现在这样，有个短暂的假期。他可以什么都不用想，每天在大床上睡到自然醒，然后去司空府蹭饭。过了两日，负责内政的程昱派人送来几大箱子钱币，有足足十万钱。这是曹操临行前特地交代的，也不管怎样给丁辰分红了，每个月就给他十万钱，当零花钱算了。十万钱，对普通人来说，是个连想都不敢想的数字，但是对曹操而言，那不过是百十斤铜而已，而丁辰炼出的铜，每天的产量都大过这十倍不止。看着这些大箱子，丁辰拍着脑袋有些发愁了。他花不出去啊。以前没钱的时候总想着赚钱，可是一下子有了这么多钱，才发现满足生活需求，只需要很少一笔钱就够了。旁边王申和老秦看着这些钱心里十分感慨，这宅邸的上任主人，就是隔三差五的拿钱回来，藏在床榻底下，一文钱都没敢动。有一天正在吃面呢，突然就被抓了。这任主人虽然年轻，但根脚却比前任深的多，竟然是程令君派人送来的钱，那谁人还敢查？丁辰想了想，对王申吩咐道：“传令下去，府中所有奴婢，有一个算一个，每人领一千钱的月钱。”“主人，您不是哄我们高兴吧？”王申满脸不可思议，瞪着一双疑惑的眼睛，看着面前的少年。“你看我像在哄你们么？”丁辰淡淡的道。钱本身并不能给人带来快乐，只有买来相应的东西，才能带来快乐。丁辰现在所买的，就是这些奴婢们的忠诚，而所花出的钱，只是九牛一毛而已。王申弓着腰，看着主人不像开玩笑的样子，早已变得悲喜交加，感动道：“主人，您真是高义啊，对我们太好了。”他们府中所有男男女女的奴婢，都属于府主的私有财产，地位甚至没有牛马牲畜高，可以任由府主随意打骂、买卖、送人，只需要管他们一口饭就行。王申跟白姬虽然是夫妇，但是万一哪天府主要把他老婆送人，他也只能眼睁睁看着，无可奈何的接受。这就是卖身为奴的悲哀，他们将来生的儿女，依然是这府中的奴婢，永世不得翻身。可是眼前这位府主却要突然给他们发月钱，还出手就是一千钱，这可比那些做工的赚的还多。丁辰冲王申摆了摆手，心想既然我高义，对你们夫妇能不好么？由王申主持，魏延监督，开始给府中下人发月钱。如今整个府中连门房带仆妇加上歌舞姬，总共三十人左右，就算每人发一千钱，也只不过是三万钱而已。这对财大气粗的丁辰来说，已经算不了什么。但是对府中那些下人，却是惊喜中的惊喜，个个喜气洋洋，如同过节一般。丁辰懒得听千篇一律的奉承话，虽然那些奉承极有可能出自真心的。他坐在装饰精美的书房内品着茶。这书房只是很宽敞，但并没有几卷书，看来这府邸原来的主人也不是什么风雅之人。从窗户里向外看去，窗外是花园一角，树木高大，芳草萋萋，许多花朵含苞待放。窗下有一方清澈见底的小小水塘，鱼儿在水中自由自在的游着。空气中弥漫着清新的泥土气息，令人精神为之爽利。突然门被推开，白姬莲步款款的走了进来，站在丁辰面前，声音软糯的道：“主人给那几个乐舞姬发了月钱，她们感激不尽，都说愿意给主人当牛做马呢。”“我又不耕田，要牛马做什么？”丁辰随意笑道。“别的牛马需要吃主人草，她们不一样……给主人草……”白姬眨着眼睛，眉眼含笑。丁辰：“？？？”见丁辰目瞪口呆，白姬掠了掠额前碎发，风情万种的凑了过来：“您做我们的主人都这么长时间了，还从没观赏过乐舞呢。常言道女为悦己者容，您不观赏，奴婢教她们的乐舞，练来又有何用？主人您就可怜可怜她们，让她们过来给您舞上一曲吧。”丁辰看着眼前白姬斜跪在地下，仰着面，大眼睛里透出的满是乞求之色，于是点了点头道：“好吧。”白姬欣喜的跑了出去，不多时就带进来一众莺莺燕燕，有七八个女子进来。打头的两个身材纤细高挑，容貌俏丽，当先自我介绍道：“奴婢小艺，奴婢小凡，是主人的舞姬。”后面两个身材圆润一些的，介绍道：“奴婢菲儿，奴婢英儿，是主人的歌姬。”又有两个看起来岁数稍微大一些，应当已经是十八九岁的老姑娘了，介绍道：“奴婢云箫，奴婢碧箫，是专门给主人吹箫的。”最后有一个身材娇小的姑娘，看上去很是胆怯，话也说不利索，施礼小声道：“奴婢宝琴，我……请主人操琴。”丁辰：“？？？”他长叹一口气，人生如此，夫复何求？白姬拍了摆手，声响起，小艺小凡在他面前翩翩起舞，少女长袖翩翩，柔美的身段，婀娜的身姿在丁辰面前展露出来。丁辰只觉得心旷神怡，精彩逼人。他不懂这古典舞，但是白姬在旁边悄声的解释，原来她编的这支舞还有典故。据传琴师伯牙感到无法突破，于是老师成连带他到东海边，让他独自一人去领略海水汹涌、山林寂静的气氛。伯牙在海边待了数月，偶然见到海岛上的仙女翩翩起舞，终于有所领悟，于是做出了上古名曲《水仙操》。小艺小凡两位舞姬所舞的正是这个故事。丁辰虽然看不懂内涵，但是可以看得出来，两个少女舞的极为认真，仅仅从感官上就很赏心悦目了。要是终日能欣赏这等舞乐，骨头都酥了，还谈什么争霸天下？怪不得那么多君王会因为美色误国，他这才仅仅是一个富户，试想君王汇集天下美女侍奉他一人，这等诱惑，只要是个人就很难抵挡的住。……于此同时，门口来了一个长相英俊的青年，问道：“请问这是籍田令丁郎君府上么？劳烦通禀一声，就说常山赵云拜见。”————————————这是求票的分割线——————————————呀！又有打赏的，感谢书友guo7684，老板仗义。另外有心情不好的，就用月票推荐票狠狠扇我的脸吧，作者不止不反抗，还会很高兴。是不是心情好多了？于此同时，魏延腆胸迭肚的坐在门房内，跟老秦和王申吹牛：“你们是不是知道，这次我随主公运送粮草，面对那袁术麾下大将李丰，我毫无惧色，仅仅一刀，便将其斩与马下。然后对面袁氏大将军桥蕤不干了，冲杀过来要为李丰报仇。列位，那桥蕤可不简单，此前刚刚战胜了我曹氏虎将夏侯惇，能耐大着呢。可是，在我手下没走过十招，诸位，十招我便将那桥蕤生擒活捉。你们说，我的本事如何？”他说的神气活现，老秦和王申诧异的看着魏延问道：“那这么说，夏侯将军在你手下，还走不过十招？”魏延想了想，点点头道：“可以这么说。”“如今天下还有谁是你敌手呢？”老秦和王申虽然只是奴婢，不知道行军打仗之事，但是听着魏延的话，也觉得吹牛的成分居多。别的不说，就说夏侯惇，那可是曹氏虎将，在魏延手上走不过十招，这话简直已经吹的没边了。魏延捏着下巴沉思了片刻，抬头道：“在这许都，大概没人是我敌手了，我听闻有‘马中赤兔，人中吕布’之说。等过一段日子，我就跟主公商量一下，让我去徐州找吕布比武，且看一看，到底谁才是天下第一武将。”老秦王申同时翻了翻白眼，这老魏要疯啊！魏延话音未落，就听门子跑进来道：“外面有个叫赵云的，要见主人。”“是赵云？”门房老秦连忙站起来道：“主人让老奴等了几日，终于把人等来了，不用通禀，快带他去拜见主人。”魏延听了这话顿时感觉不爽，奇怪的问老秦道：“那赵云到底是何方神圣，能让主公吩咐你专门在这里等着。”“这老奴哪知道？”老秦连忙跑去开门。只见正门台阶下的赵云，左手持龙胆亮银枪，右手牵照夜玉狮子，人长得面如冠玉，长身玉立，器宇轩昂之中透漏出几分儒雅洒脱。整个人的气度，让人看着就舒服。老秦躬身道：“我家主人早有吩咐，若赵云将军前来，立即带将军前去拜见，里面请。”说着做了个请的手势，并主动去把马牵过来。赵云点点头跟随老秦踏入宅院。门房旁边的魏延看着赵云高视阔步，神采飞扬，心里暗暗恼怒，这厮长得比女娃儿还俊秀，到底何德何能，竟然让主公专程吩咐门房在这里等？一会儿老子倒要试试，看看这俊小伙经不经的住老子一巴掌。赵云根本没有搭理魏延的敌视，随着老秦大步流星的往宅院里走。看着装饰如此精美的宅院，耳中隐隐传来丝竹之声，同时伴随着少女亮丽的歌声，显然是有人正在欣赏乐舞。赵云不易察觉的皱了皱眉头，心里感到十分诧异。好友夏侯兰的信中跟他言明，许都有位少年官员气量恢弘，义薄云天，曾救过夏侯兰一命，若赵云投到那少年麾下，将来必定前途无量，所以劝赵云前来许都，为那官员效力。赵云是个重义气的人，既然那信中所提到的少年官员救过好友，他便一定要见一面。更何况赵云这几年虽然一直待在真定老家，但是却一直关心着天下大势，以及各位诸侯的动向，以便分析判断未来谁能成大事，他好择主投靠。可是夏侯兰信中提到的那位丁辰，赵云根本就没听说过天下有这么一号，想来也不是什么大人物，所以赵云只想着来见一面就走，全了朋友的面子。或者为对方做几件事，还了对夏侯兰的救命之恩就走。此番赵云见到那位未谋面的少年在许都住着如此精美的院子，还在欣赏着乐舞，这莫不是一个纨绔子弟，在模仿战国公子遗风，想要把自己当门客养吧？他的志向是要匡扶汉室，平定天下，拯救黎民于倒悬之中，所选主公必定要志同道合，岂能效忠于这样一个人？很快的，就来到书房。只见房内莺莺燕燕，有的少女在跳舞，有的少女在抚琴。而正中坐着一个锦衣少年，虽然生的剑眉星目，风度翩翩，品貌非凡，但是生逢乱世，此人不思救国救民，却躲在脂粉堆里花天酒地，赵云第一印象便差了许多。心中也早已做出了判断，此人绝非乱世明主，夏侯兰大概只是因为救命之恩，抹不过面子，所以才写了那封信吧。其实也简单，替朋友把那恩情还了，立即离开便是。老秦带着赵云直接走了进去，小艺凡等歌舞姬见有人闯入，立即停住了。白姬不高兴斥责道：“怎么停住了？接着奏乐，接着舞。”此时丁辰却已经看见老秦领着一个气度不凡的青年进来，猜想那必然就是赵云了吧，颜值竟然也很抗打。他冲歌舞姬们挥了挥手，示意今天就到这里。白姬等歌舞姬们一边收拾器具，一边对赵云怒目而视，虽然这人长得还凑合，可是也太没眼力价了。自己好不容易得到为主人献艺的机会，或许主人能看上自己，今天晚上就能侍寝了，可是被这家伙打断了。“这位可是子龙将军？”丁辰站起身来，抱拳施礼。“在下正是赵云，见过郎君，”赵云不咸不淡的回礼道。丁辰请赵云坐下，有婢女送上茶水，见赵云一直不卑不亢，态度十分冷淡，丁辰就猜到对方恐怕把自己当成一个酒色之徒了吧。没想到第一次欣赏乐舞，竟然就被赵云给撞见了。“子龙将军车马劳顿，一路辛苦，待我摆下酒宴，为子龙将军接风洗尘，”丁辰说着，冲一个侍从摆了摆手，示意那侍从去给曹昂报信。人已经到了，可以派人去皇宫讨要那侯爵封赏了。虽然曹操已经答应，但侯爵不是现成的，由皇帝派出的黄门官前来册封才显得正规。赵云却神色淡然道：“赵云一介乡野村夫，平日粗茶淡饭惯了，吃不惯珍馐美食，酒宴就免了。”在赵云的心里，实在不想跟这纨绔有过深的交流。赵云是个很死板的人，心中只有家国天下，却独独没有自己。而且他做自己认为对的事，却从不考虑其他人的感受，所以后来随刘备入蜀地之后，上书《驳成都屋舍园田分赐诸将议》，反对刘备为入蜀的亲近将领分宅分地，如此便得罪了一大票人。再后来于关羽、张飞被害之后，出于大局观考虑，又劝谏刘备不要伐吴，而应该讨伐窃国之贼曹丕，如此又得罪了刘备。这样不讨喜的性格，导致赵云终其一生，在蜀汉的地位并不高，不说比关羽张飞，就连后来投降的马超黄忠都比不了。在刘备手下最高只做了个翊军将军的杂号将军，这一点甚至远不如镇守汉中十年的镇北将军魏延官职高。可是赵云无论从能力，还是大局观，在武将之中绝对是超一流的。这不得不说是赵云的遗憾与悲哀。如今这一世，赵云到了丁辰这里。丁辰觉得，如果赵云是一杆利器，他便为这利器提供足够的施展空间，把这把利器发挥到极致，并且让赵云得到应有的待遇与地位。见面封侯，便是开始，因为在丁辰心里，赵云是值得的。可是对面的赵云，显然不知道对面坐着的少年，早已知道他未来的人生轨迹。反而赵云心里对那少年却是充满了轻视，靠裙带关系飞黄腾达的纨绔子弟而已，跟他终究不是一路人。“不知郎君官居何职？”赵云浅饮了一口茶，淡淡的道：“可有什么未完成之心愿，赵云不才，愿为郎君出力完成。”“夏侯将军信中没有说明么？”丁辰笑道：“在下是籍田令，并没有什么心愿。”“籍田令？典农官？”赵云闻言顿时瞪大了眼睛，脱口而出。他万万没料到夏侯兰竟然如此荒唐，推荐自己到一个典农官麾下效力。对方只是一个掌管籍田的官员，平常所做的就是管理籍田上的百姓耕种，然后负责把粮食收上来，交给皇室处理。说到底，这是一个文官呐。自己这一身武艺，在一个文官麾下能发挥出来什么？难不成，让自己欺压欺压百姓？他揉了揉眉心，哭笑不得道：“赵云不才，虽一介布衣，但却以匡扶汉室，平定天下为己任，以图拯救黎民，建功立业，将来丰功封爵，名垂青史。请恕在下直言，郎君身为典农官，掌管天子籍田，在下若在郎君麾下效力，恐没有上阵杀敌之机吧？”丁辰心想，你倒霉就倒霉在总是仗义直言上了，笑着道：“谁说在籍田令麾下，就没有上阵杀敌之机了？子龙将军在这里待一段日子就知道了，在我这里想要上阵杀敌，建功立业，机会只会比别人多，不会比别人少。而且子龙将军深明大义，既然以匡扶汉室为己任，在我这籍田令麾下，岂不是直接在为天子效力？”赵云微微摇了摇头，苦笑了一下，对方话虽然说得对，为籍田令效力，便是直接为朝廷效力。可是谁都知道，汉室朝廷手中没有权利啊。天子都已经是被架空的傀儡，朝廷一个秩六百石的籍田令手中能有什么空间，能让他赵云去施展？说白了，籍田令与县令平级，但是却还不如一个县令手中权利大。“郎君怕是对建功立业有什么误会吧？”赵云不想再跟这个不知所云的少年讨论这件事了，给他教育一番，然后给他指条明路，也算对得起夏侯兰了：“不知郎君身在许都钟鸣鼎食，可知道天下哪位英雄处，适合建立功勋？”“当然知道，”丁辰心想，不止天下英雄都在我脑子里，连那些英雄们的下场我都知道。赵云微微一笑，淡然问道：“在下倒想听听，在郎君眼中，谁是英雄？”他觉得，以对方这纨绔少年的见识，一定会说出袁绍、刘表、吕布、刘璋等人。毕竟袁绍地盘最大，刘表名声最好，吕布武力最强，刘璋处境最安全。可是这几人，赵云都没放在眼里。丁辰装作想了想，出言道：“在下认为，当今天下能称为英雄者，一为许都曹司空，二为江东孙伯符，三为屯驻于小沛的刘玄德。”“哦？”赵云闻言大感诧异，他惊奇的是，对方非但没有说出袁绍刘表吕布这明面上强大之人，反而说出了他意料之外的名字。说曹操为英雄，倒也合情合理，毕竟曹操占据兖豫二州，奉天子而令不臣，虽然不是最强大的，但是势力已成。不提袁绍刘表，而提孙策，这就有些牵强了，孙策如今刚刚脱离袁术，攻取了吴郡，实力并不强大。而最令赵云吃惊的是，那少年竟然提出屯驻小沛一县之地的刘备是英雄，这一点竟然与他不谋而合。刘备现在虽然仅仅占据了一个县，但是赵云觉得那人腹有雄才，礼贤下士，早晚必成大事。赵云不禁对眼前这少年有些刮目相看了，问道：“郎君为何觉得这三位能称为英雄，难道袁绍、刘表、吕布、刘璋之流就不算么？”丁辰云淡风轻的道：“在我看来，英雄者，应有大仁，有大义，有大勇，有大智，能屈能伸，百折不挠，心中有百姓，肩上有朝廷。曹、刘、孙三人均可当得，而袁绍不仁，吕布无义，刘表无勇，刘璋无智，此皆不能称之英雄。”赵云听得连连点头，这少年能有这份见识，看来也并非一味的花天酒地，纸醉金迷。自己难道还教育不了他了？不过会夸夸其谈也说明不了什么，从别的地方听来这番话，复述一遍也未必是他的见识。其实赵云心中是倾向于前去投靠刘备的，所以继续考问道：“依郎君看来，既然孙伯符、刘玄德皆为英雄，若选择明主，谁为最佳？”丁辰摇摇头：“谁都不佳。”赵云奇怪的看着那大言不惭的少年，问道：“郎君既然承认他们都是英雄，为何却不是明主？难道只有曹司空才是么？”丁辰心想，你且听我狡辩。“我说孙策与刘备，谁都不适合投奔，并非说他们不是明主，而是时机不对。”丁辰对赵云侃侃而谈道：“就说孙策，其武力过人，气度恢弘，手下能人异士甚多。且其听闻袁术僭越称帝，立即与袁术划清界限，并接受朝廷册封，出兵征讨，可见其头脑十分清醒。只不过，那孙伯符手下有当初乃父留下的旧部，诸如程普黄盖，韩当周泰等人。当年孙坚战死，那些人都对孙氏不离不弃，继续扶保少主，故而这些人极得孙策信任。而孙策所招募的周瑜鲁肃等，与孙策皆为升堂拜母之交。试问，若投到孙策处，需排在这诸多人之后，哪有什么建功立业的机会？”赵云听得微微点头，这也是他不肯投奔孙策的主要原因。孙策那里的文臣武将都是靠亲情维系，跟个大家庭一样，外人很难插的进去。“那刘玄德呢？”赵云很感兴趣，倒想听听这位纨绔少年怎么评价自己最中意之人。丁辰道：“刘玄德待人，有福同享有难同当，充满江湖义气，手下人虽少，却极为忠心，可谓占据人和。但是……却缺了天时和地利。当今天下豪杰并起，跨州连郡者不可胜数，刘玄德此时屈居吕布之下，占据小沛那一县之地，如同龙困浅滩，鱼翔浅底。且西有袁术，北有许都朝廷，南有吕布，在三方包夹之下，刘备想成大事，难也！那刘玄德空有英雄之志，英雄之魂，英雄之气，却唯独欠缺英雄之地，自身都不知前途在何方，若前去投靠，岂非不明智？”一番话，让赵云坐在那里，陷入沉思之中。他择主也很谨慎。就算他看的出来刘备具备成大事的一切素质，可是毕竟刘备处境太尴尬了。在群雄逐鹿的当今天下，刘备起步已经晚了许多，的确既不得天时，也不得地利。这也是赵云所犹豫不决，一直没有做出选择的原因。他更没想到眼前这个少年分析的如此透彻。“郎君所说，的确入情入理，在下佩服，可是……”赵云此时已经不敢轻视眼前的这个少年郎了，这少年刚才对天下英雄精准的分析，绝不可能是道听途说那么简单，而是这少年的确对天下大势有独到的见解。“可是……在下方才说过，在下志向乃是匡扶汉室，平定天下，拯救黎民，建功立业，以求将来因功封爵，名垂青史。郎君身为典农官，若云在郎君麾下效力，终日与农人为伍，何时才能建功立业，拜将封侯？”“现在就可以啊！”丁辰肯定道。“郎君莫不是在说笑，”赵云听得丈二和尚摸不着头脑。现在就能给自己拜将封侯？开什么玩笑？那是自己四十岁之前的愿望。再说你一个管农田的官员，能主导的了拜将封侯？正在这时，就听外面突然有人高声叫道：“赵云接旨。”赵云一愣，从门外看去，只见有位身穿锦服的黄门官，手中举着一份圣旨，站在了院子里。赵云傻眼了：“我……去接旨？”赵云满头雾水的看着丁辰。他不明白自己为什么刚来许都，就有给自己的圣旨。再说自己不过是个微不足道的小人物，在公孙瓒处仅仅做到主骑的位置，根本不在朝廷武将序列里，朝廷怎能知道自己？只有一个解释，那就是眼前这个少年向朝廷推荐了自己。丁辰只是摆了摆手，让赵云前去接旨。为了这仪式感，丁辰也是费劲了心思，当初他封侯也只是曹操给代封的，都没有惊动黄门官。赵云懵懵的来到庭院里，恭恭敬敬的跪地道：“草民赵云，接旨。”那黄门官高声道：“奉天承运皇帝，昭曰：先有籍田令丁辰荐举，常山赵云者，其竭诚尽节，矢忠不二，赤胆忠心，殚诚毕虑，朕闻之深感宽慰，特赐爵关内侯，以示嘉奖，暂划归籍田令丁辰麾下效力，钦此！”赵云跪在地下，久久没有说出话来，内心无比的震撼，感觉就像在做梦一样。自己竟然真的被封爵了，这是朝廷的册封，假不了，这对一个武将来说，可是无上的荣耀，足以能令人光宗耀祖。可是……自己什么都没做啊，仅仅是因为那少年的推荐，就得到皇帝这等赏赐，那少年难道真的就简简单单是个籍田令？赵云觉得自己想简单了，来到许都应该先去见好友夏侯兰一面，问清情况再来拜见。“赵云将军，还不接旨谢恩？”黄门官看着跪地发傻的赵云，忍不住提醒了一句。赵云方才回过神来，赶忙道：“谢主隆恩。”他接过圣旨，目送黄门官离去，然后回到书房内，又仔细打量了眼前少年一番。不管对方是什么身份背景，终究为自己谋取的这侯爵是实打实的。赵云对着丁辰深施一礼，诚恳的道：“赵云何德何能，竟得郎君荐举，赐以侯爵，赵云愿随郎君驱驰，以报效朝廷，不负皇恩。”此时他已渐渐相信夏侯兰信中所说的话，这位少年无论见识还是能力，都不简单，籍田令也许仅仅是个幌子。想来夏侯兰深知自己的脾气，也不会胡乱举荐的。更何况圣旨就是将自己划归眼前这个少年麾下，自己总不能刚刚接受了册封，就抗旨不遵吧。丁辰心中十分喜悦，赵云这个人忠心不二，武艺出众，无论安排在任何岗位上，都能完美的完成任务，故而收服了赵云比当初收服魏延还要高兴的多。“子龙就先在府中客房住下，过几日便要启程，运粮去往平袁前线了，”丁辰命令道。“诺！”赵云躬身答应，然后倒退出门。这时候魏延在外面看到这一切，肺简直都快要气炸了。他魏延几近于天下无敌，为主公立下那么多战功，结果啥好处都没捞着，为何这长得如此好看的青年，一来就能封侯？难道主公的赏赐是看长相么？魏延心里极度不平衡，见手握圣旨的赵云走出来，便主动迎了上去。“你叫赵云是么？”魏延皱眉问道。赵云性格儒雅随和，即使感觉到对方不怀好意，但是依然没有生气，点头道：“正是。”“你把那圣旨拿来我看看。”“对不住，这是圣旨，并非谁人想看就看，”赵云不卑不亢的说着，回头看了房内的丁辰一眼。丁辰漫不在乎的对魏延道：“你若是有本事，那就从子龙手里抢过来，若是连子龙这个公孙瓒的主骑都抢不过，以后就不要嘚瑟。”最近这魏延飘的厉害，丁辰正好借赵云之手敲打敲打。魏延一听赵云仅仅是个主骑，忍不住嘴角翘着，左右手互相按一下，指节嘎嘣乱响，轻蔑的对赵云道：“我连袁军大将军都能十招拿下，更何况你区区一主骑。”赵云嗤笑了一下，又回身看向丁辰，似是询问该用几成气力。丁辰直接道：“不用顾忌什么，他抢你圣旨，你要是守不住，那也是活该。”“明白！”赵云听了这话，心里有了底，把圣旨揣到了怀里，然后在魏延对面拉开了架势，淡淡的道：“有本事来拿。”魏延挽着袖子，信心十足的对旁边老秦和王申道：“把大家都叫来，且让你们看看咱老魏的本事。”王申探头看了房内的主人一眼，见主人点了点头，于是连忙在府中通知的奴婢下人，来书房外面的草坪上看热闹。不多时，三十多个奴婢全到了。光乐舞少女就是七个人，剩下的还有许多婢女仆妇，她们哪见过在府中比武？一众女人不免叽叽喳喳，看的极为新奇。魏延见观众已到达现场，知道是时候展示自己的能力了，于是撇着嘴上前。他身材比赵云要高一些，突然探手抓住赵云的双肩，双臂用力，爆吼一声“起”。这双臂膀有数百斤之力，就算是一块磨盘大的石头，也能一举而起，看赵云的样子，顶多也就百斤，这一下就能把赵云给扔出去。可是……奇迹出现了。赵云看似不强壮的身躯，在魏延双臂抓采之下，两条腿就像在地下生了根一样，纹丝不动。周围围观的女人们发出一阵惊呼，魏延眼睛瞪得溜圆，感到惊奇无比。这……这家伙似乎有点力气。他不再较蛮力，伸拳向赵云胸前击打过去，这一拳打的虎虎生风，但是赵云并不慌张，挥臂格挡，轻轻松松的便格开了魏延的拳头，并且拳如流星，又向魏延回击了过去。仅仅交手这两下，赵云也试出来了，这红脸汉子虽然看上去只是个下人，但也非泛泛之辈。看来这府上竟是卧虎藏龙，幸亏自己来的时候没有嚣张。当世两大战将，在这草地上你来我往，比拼起了拳法。两人便没有留手，拳拳到肉，围观众人以及站在房门口的丁辰，只觉得衣袂翩飞，眼花缭乱，看的十分过瘾。不过终究还是赵云技高一筹，不过盏茶工夫之后，魏延已经挨了两拳，其中一拳还打在了左眼上，顿时被揍成了熊猫眼。可是他一拳也没打到赵云的身上。魏延刚才牛皮吹的太满，且有那么多观众，急的嗷嗷暴叫，后退两步道：“我跟你比兵刃，你敢不敢？”“随便！”赵云淡然说着。两人各自拿出自己的兵器，魏延用大刀，赵云用龙胆亮银枪，都没骑马，站在草地上对阵。又是魏延率先发难，他也没料到这青年主骑，竟是如此厉害，竟然接连被揍了两拳，又是当着这么多人的面。他已经急眼了，毫不容情，挥刀便向对面的赵云砍了过去。赵云枪法得枪神童渊真传，不慌不忙，双臂举亮银枪挡住大刀，两件兵器相碰，发出清脆的响声。同时亮银枪如毒蛇吐信一般，又快又狠的向魏延小腹扎了过去。魏延骇然，吓得赶紧撤刀封挡，好容易勉强给挡开。当下再也不敢怠慢，小心的一招一式与赵云对战起来。一时间院子里兵器碰撞的声音不绝于耳。毕竟是两位超一流的武将对决，两人的身影越打越快，刀锋与枪尖几乎是擦着对方的皮肤来来回回，场面凶险不已。围观的少女们就算不懂武技，但是也看的出来，这两个人有多勇猛。处在这个乱世，女人们最害怕的就是被乱兵抢走，那样会遭受无比凄惨的凌辱，所以每个少女都希望自己身边有武艺高强之人保护。现在看来，主人不知什么时候在府中养了两大高手。如此自然令她们每一个人都有了十足的安全感，再也不用担心自己的安危，只需要尽心竭力的伺候主人即可。“看来老魏不是在吹牛，他的确有两下子，”老秦自言自语的道。“也不像他吹的那么厉害吧。”王申道：“他还说夏侯惇将军在他面前走不过十招呢，可是打了这么久，也没见把那赵云怎么样，自己还被揍成了乌眼鸡。你看……”就在这时，赵云的枪尖刺穿了魏延肋部的衣服，虽然没伤到皮肉，但是赵云枪杆一抖，把魏延横着扫了出去。魏延庞大的身躯横飞了一丈多远，把旁边一株小树都给撞断了。魏延气的哇哇怪叫，对自己的武力瞬间也产生了迷茫，自己到底是那个十招生擒袁术大将军的魏延，还是一个连公孙瓒主骑都打不过的魏延？他却不知道，他正在面对的是当今天下能排进前三的战将。魏延自然不服气，爬起身来挥刀又冲赵云扑了过去，不过片刻又被赵云的抢杆给拍了出去。渐渐的魏延越来越没有信心，赵云却是越打越顺手。魏延扑过去，被揍。魏延又扑过去，又被揍。很快的就被摔的鼻青脸肿，好在他皮糙肉厚，赵云初来乍到，也没有真心想伤他，所以身上倒没有出血。最后魏延气的把刀一扔，擦了擦长流的鼻血，怒道：“不打了，我打不过你。”赵云收起了枪，微微笑道：“你也很不错。”这句话倒是赵云的真心话，他自出世以来，还没碰到过敌手，今天这人算是所见过武力最高的了。可是看对方的样子，只是这府中的一个奴仆。这位主公……还真是捉摸不透……魏延被揍得彻底没了脾气，赵云也在奴仆的带领下，在府中客房安顿了下来。第二天，丁辰便带领赵云前去司空府。一来让曹昂见一面赵云，二来问一问什么时候启程。司空府乃是如今许都大汉王朝的行政中枢所在，故而门口街面上戒备十分森严。几乎三步一岗五步一哨，手持长戟的军兵来回穿梭，而且越往里走越密集。但是这些军兵丁辰却视若无物。丁辰的这张脸就是通行证，没有人敢拦阻。二人径直进入府衙，就见院内站满了头发胡须花白的官员，等着拜见曹昂。如今曹昂受命总镇许都，一应琐事自然不少，每天都有这么多人等候拜见请示。赵云看着那么多峨冠博带的高官，心中不由发出感叹，这才是汉官威仪，当初在公孙瓒处，哪见过这个？这些官员一见到丁辰，连忙客气的打招呼寒暄。毕竟这少年是曹氏二代中升起的一颗新星，不止是曹大公子的铁杆，而且深受曹司空看重，据说最近押运粮草去前线又立了大功。像这种有背景，有能力的少年，自然是大家攀附的对象。“丁郎君，一向可好？”“几日不见，丁郎更是意气风发，风采更胜往昔。”“听说前方战事吃紧，丁郎君刚从前线归来，不知是不是真的。”丁辰面带微笑的冲大家拱手道：“战事不方便细说，但是请大家相信，在曹司空率领下，我王师定能平定袁术之乱，将两淮之地收归我大汉版图，请诸君静候佳音便是。”他虽然什么细节都没说，但是在现场诸位官员听来，却是得到了了不起的第一手资料，可以作为最近一段时间的谈资。丁辰说完，在所有人注视之中，带领赵云昂首阔步的穿过人群，直接就进入了曹昂的廨舍。他要见曹昂，当然用不着排队。跟随的赵云也感觉享受到了特权所带来便利。果然这位少年主公的身份与能量，超乎自己所想像，哪是一个主管天子籍田的典农官那么简单。廨舍内人就少了很多，曹昂坐在正中，旁边有程昱、枣祗、毛玠等人。见丁辰进来，曹昂眼睛一亮，如同见到救星一般，揉着眉头对程昱道：“此事就到这里吧，有什么事，午后再做细谈，外面那些人，如无要紧之事，就请仲德公帮我挡一下。”程昱知道对方是烦了，微微一笑道：“好吧，不过大公子，这些朝政琐事，早晚有一天要落到大公子身上，大公子还是尽早适应的好。”说完，带着枣祗毛玠等告退。曹昂长出一口气，像是受了极大委屈似的，有气无力的道：“子文，你说那么多人都贪恋权力，可是难道，权力就是没日没夜的做这些事？要是让我选，我宁愿提一支军马上阵拼杀，也好过天天坐在这里处理这些公文。”丁辰笑道：“欲戴王冠必承其重，哪有只享受权力带来的好处，却不愿尽权力所附带的义务的？程先生说的没错，兄长是曹氏未来之主，这些事总有一天会落到兄长头上。”曹昂是个性情中人，让他去玩弄权术，还真不如让他去上阵杀敌。他看了丁辰一眼道：“你不是文官么？等将来我真正坐上了这个位子，那些琐事就都交给你来做。我负责在外平定天下，你负责在内处理朝政，咱们兄弟岂不相得益彰？”“大哥，现在说这些还早。”丁辰咳嗽了两声，把赵云推出来介绍道：“大哥，这位是子龙将军。”赵云忙对着曹昂躬身施礼：“赵云见过曹大公子。”知道这是曹氏未来之主，赵云也不敢怠慢，而且听刚才交谈，跟自家主公竟是不比一般的表兄弟。曹昂起身回礼，然后上下打量了赵云一番，脸色突然变得古怪起来，把丁辰拉到旁边低声道：“子文，前些日子传言，你有……龙阳之好，这莫不是真的吧？”曹昂联想起表弟费心费力的为赵云讨封爵，再看看眼前面如冠玉的青年，太像表弟养的面首了。“大哥，你想什么呢？”丁辰瞪了曹昂一眼，肯定的道：“我喜欢女人，而且喜欢美女，越多越好。难道你非要让我荒淫无度才安心？”“那你倒是荒淫一下，让我瞧瞧啊？”曹昂认真的看着表弟。丁辰被噎了一下，恼怒道：“改天我就收一对姐妹花给你看看。在这里处理你的公文吧，我去后宅拜见姑母。”说着让赵云先去外面等候，他自己穿过后面屏风，进入内宅。看着丁辰离去的背影，曹昂自语道：“还生气了！咦不对，好像就是有问题，我得去看看。”……丁辰一进入后宅，便碰上了丁夫人柳眉倒竖，站在院子里对一众人厉声训斥道：“以后谁若再把子虚乌有之事乱传，小心我撕烂你们的嘴，都听见了么？”对面无论是奴婢下人，还是卞夫人环夫人等曹操妾室，见丁夫人发火，全都吓得低头不语。其实妾室在女主人面前，身份仅比奴婢稍微高一点而已，就算卞夫人也不过如此。丁辰还是第一次见温文尔雅的姑母如此发火，待众人散去之后，便迎了上去。本来曹节还站在丁夫人身后，可是一见到丁辰到来，小丫头扭身就走了，好像唯恐避之不及。“姑母，这到底是怎么回事？”丁辰问道。丁夫人白了侄儿一眼，没好气的道：“还不是因为你，最近关于你那丑事传的愈演愈烈，连这府中都传的无人不知，无人不晓了。他们这么说你，我能不生气嘛？”丁辰苦笑道：“姑母，清者自清，浊者自浊，侄儿怎么可能有那种爱好？”“真的？”丁夫人斜了侄儿一眼，正色道：“那你就证明给我看。你去青楼醉生梦死一番，最好让全许都的人都知道，如此那传言就不攻自破了。”丁辰听得冷汗淋漓，为了证明自己没有龙阳之好，姑母竟然让自己大张旗鼓的去漂昌。姑母这主意……貌似不赖啊。“可是……那样侄儿名声也臭了啊，”丁辰委屈的道。丁夫人却坚持道：“就算你被传成是声色犬马的纨绔子弟，也比有龙阳之好强，这叫两权相害取其轻。”这时候曹昂突然出现在了后面，拍着手幸灾乐祸的道：“母亲说的极是，其实成为纨绔子弟也没什么。只可惜，我这身份却没法陪你一起去。不过……我可以你摇旗呐喊，并派人大力宣扬。你最好搞出点大动静来，譬如为了争夺花魁，在青楼内跟其他纨绔大打出手。总之闹得动静越轰动越好，把青楼砸了都没关系。不要怕把事闹大，天塌下来，大哥给你扛着。”丁辰没好气的道：“反正就是要让我给世人留下色中恶魔的印象呗？”“差不多吧，”曹昂点了点头。丁辰道：“你早些把那背后造谣污蔑之人揪出来，不就省的我如此了？”“哪有那么容易？我已经把满伯宁叫来训斥过好几次，想来他也已经尽力，”曹昂微微摇头道：“你要是闲来无事，可以自己去满伯宁那里看看。”“万一查到什么达官显贵怎么办？”丁辰的确想去看看满宠查的结果。他虽然也不大在意自己的名声，但谁愿意往自己身上泼脏水呢？曹昂解下腰间的佩剑，递到丁辰手里，坚决的道：“你拿我这柄剑去，无论涉及到什么显贵，均可一查到底。”丁辰接过宝剑，只见剑鞘不知是用什么兽皮制成，上面镶嵌着各种宝石，一看就非常珍贵的。如今曹昂负责镇守许都，有了这柄剑，也相当于尚方宝剑了。他离开司空府，带上赵云，骑马来到当初消息传出的源头——汤阴楼。这是一座青楼，楼有三层，门面倒是不大，而且也早已挂起免战牌，街前变得门可罗雀了。此时许县县衙早已经下令，让这汤阴楼停业整顿。门口有四个县衙的衙役守着，丁辰下马，那衙役刚要过来盘查，突然从楼里面走出来一个干瘦的中年人，对丁辰施礼道：“竟是丁郎君到了，满宠这厢有礼。”丁辰看着那如面瘫一般的满宠，心想这便是史上有名的酷吏满伯宁？“满府君不必客气，不知那件事审的怎么样了？”“丁郎君来的正好，在下正在审，且请里面一叙。”丁辰随着满宠进入楼内，这才发现，此楼从外面看着普通，但是里面却装修的富丽堂皇，占地极大。中间还有个天井，扎了个高大的戏台。三层楼雕栏画栋，四周的房间既可以关上门享受私密时光，又可以推开门观赏戏台上的风景。可想而知，此地平常必定是京都那帮纨绔贵胄的消金窟。满宠介绍道：“自从污蔑丁郎君事件一起，在下便下令关闭了这座青楼。”“你怎么知道消息是从这里传出来的？”丁辰问道。满宠咧了咧嘴道：“在下在许都街头安插有许多密探，这点消息还是能打探出来的。在下抓捕了十数个传闲话之人，最终追根溯源，都声称源头是在这里，而且时间大约都在上月下旬左右，但却无法指认出到底出自谁之口。在下只能用最笨的办法，核查上月下旬所有进入过这汤阴楼之人的身份。只不过这里人流实在太大，核对起来实在太繁琐了。”“而且……”满宠突然面露难色，沉吟道：“丁郎君恐怕也知道，能进入这里的，都是达官显贵家公子，在下只是区区一个县令，想要查那些贵公子们，恐怕也没那么容易。”这便是做都城地方官的悲哀，入目都是高官，若真出了事，牵扯道那些高官，你是查还是不查？最好的办法就是和稀泥，但满宠是一个想着有所作为的官吏，又不想和稀泥，所以平常很是苦恼。满宠说着，带领丁辰来到一楼的一个房间，看装饰是一个女子的闺房。一张毛毡上斜躺着一个慵懒的女子，穿着大红色衣服，胸前抹围开的很低，露出雪白的肌肤和深深的沟壑，眉目之间眼波流转，竟是说不出的妩媚诱人。满宠小声道：“这是汤阴楼两大花魁娘子之一，名叫静香。”那静香娘子看到丁辰进来，眼睛亮了一下，声音娇媚的道：“这位郎君也是来审问奴家的么？奴家身子弱，一定知无不言言无不尽，可不要对奴家动刑噢。要是打，也要轻轻的打，打重了奴婢会叫的。”旁边有个正在审问的衙役，大声道：“说清楚，上月下旬，你这里接了几个客人？”“奴家不是说过了么，五个，”静香娘子道。“到底几个？”“到底？一个也没有，”静香认真的说着。丁辰：“……”他上前拿起衙役手中记录的一份名单，上面只有五个人的名字。青楼不同于昌寮，这里面的女子吹拉弹唱无所不能，一般情况下都是卖艺不卖身，所以每日接的客人并不多，只需维持几个固定的客户就够了。而与静香娘子这种花魁成为管鲍之交的，自然都不是普通人。只不过，看着那份五人名单，丁辰却一个也不认识。跑这地方来的，很少有用真名的。“这个曹大郎是谁？”丁辰指着那名单上的一个名字问道。固然来的客户都不用真名，但是这些花魁们何等精明，不搞清对方的真实身份，相知相交之后，是不会收为入幕之宾的。“奴家敢说，郎君敢听么？”静香娘子看着丁辰，眼睛里流露出一丝蔑视。许都姓曹的达官显贵家的公子，不用说，就那几家，都是曹操的侄子们。而且到了能逛青楼这岁数的，十根指头都能数得过来。静香觉得，在许都恐怕没人敢去扯老虎须，就算眼前少年衙役也没那胆量。“你倒说说看，能不能吓到我，”丁辰笑吟吟的道。话音未落，就听外面传来一阵凄厉的叫喊声：“杀人啦，小樱娘子被杀啦。”丁辰满目狐疑，这时候急匆匆跑进来一个衙役，对满宠施礼道：“禀府君，这汤阴楼那位叫小樱的花魁娘子，赤身被勒死在了房间里。且尸体已冰凉僵硬，可见凶手至少是昨日天黑之前动的手。”“昨日天黑之前？”那叫静香的花魁脸色突然变得煞白，无比震惊的喃喃自语道：“我今天早上还见过小樱啊。她要是昨天晚上就死了，那我看见的是谁？”“难道我见到的……是小樱的鬼魂？”静香一双好看的眼睛流露出的再不是风情万种，而是极度的震惊。“甭装了，”满宠却不耐烦的对着静香怒道：“听说你与那叫小樱的女子，共为这汤阴楼头牌花魁，素来水火不容。如今那小樱被杀，你嫌疑最大。”满宠作为一个酷吏，身上自有一份煞气，他似笑非笑的看着静香，“你或许没听过满某的名声，但是今天见识过满某的手段之后，必会让你终生难忘。”这几句话，顿时把静香给镇住了。她眼神中满是慌张之色，颤声道：“府君明鉴，奴家虽与那贱……小樱虽然不睦，但奴家只是一个弱女子，平常练的都是伺候人的本事，哪敢杀人呐？”丁辰在旁边突然问道：“你说今天见过小樱，是什么时候，在哪里见的？”得益于他在后世是个侦探迷，所以知道一些简单的探案常识。人体在确定死亡，只有等八个小时以后，尸体才彻底变得冰凉僵硬。既然衙役确定死者的尸体已经凉透了，那说明死亡时间的确已经超过了八个小时。那么静香今天早上见的，必然不是小樱。静香惊魂未定的指了指房间西墙上的窗户道：“推开那扇窗，便能看见对面小樱的房间。奴家早上起床时，见她还坐在房间里梳妆打扮。”丁辰推开那扇雕花的窗户，果然能看见对面一个房间的花窗。他本是来查问给他造谣之人的，没想到竟然碰上了命案，不免侦探属性上身，对满宠道：“去看看尸首再说。”满宠做了个请的手势，然后指着静香命令道：“拿下此女，莫要让她出了意外。”衙役们也不怜香惜玉了，上前就把静香给控制住。静香脸色煞白，已经吓傻了，她跟小樱算是这汤阴楼的一山二虎，平常互相诋毁，在客人面前争风吃醋，明争暗斗，在汤阴楼里已经不是什么秘密。要说小樱突然被杀了，大概不止满宠，恐怕所有人都觉得是她杀的。如此，官府对她刑讯逼供，也是理所应当，可是她这水嫩嫩的皮肉，怎能经得住刑讯？长鞭抽动之下，会出血的。丁辰跟满宠来到对面的房间。只见屋内有三个衙役，还有一个老者正蹲在地下，正仔细盯着面前一具尸首。而地下的尸首仰面躺着，只穿了一件大红的肚兜和丝质短裤，白花花的肌肤露在外面。那蹲在地下的老者应该是个仵作，见满宠到来，连忙起身道：“禀府君，可以确定死亡时间为亥初之时，死因是被细绳勒住了脖颈。”丁辰仔细看了看，果然死者雪白的脖颈上有一条细细的勒痕。满宠捏着下巴沉思片刻，然后冷着脸对衙役吩咐道：“把那女人带过来。”“诺！”衙役们很快就把吓得浑身发软的静香给拖了进来。静香看到小樱的尸体，早已吓成了一滩烂泥，手脚并用的往后退，“我没有杀你，你不要来找我，我虽然恨你跟我抢大郎，但我是不敢杀人的。”满宠厉声道：“不用装了，亥初已是睡觉时分，如今这汤阴楼本官已下令关闭，到了晚间更是严禁任何人出入，昨夜戌时，你在哪里？”“奴家自然已经睡下了。”“谁可给你证明？”“奴家……是独自睡的。”“不见棺材不落泪是吧，”满宠冷笑了一下，吩咐道：“动刑！”在这刑侦手段不健全的时代，先用刑后审案是官府的基本操作。只要有嫌疑，均可动刑，不管招不招，先打个半死再说。满宠之所以被人称作酷吏，不过就是刑讯时下手比较狠而已。在他看来，这叫静香的女人已经有足够的嫌疑。有衙役拿着蘸了水的皮鞭，面目狰狞的看着静香，恶狠狠地道：“招还是不招？”静香吓得瘫软在地下，下牙碰着上牙，“奴家……奴家没有杀人……官爷明鉴……”“不招是吧？”那衙役皮鞭“啪”的一声抽了出去。静香眼睛一闭，发出一声歇斯底里的惨叫，两腿之间的裙摆慢慢湿透了。她慢慢睁开眼睛，觉察了一下，身上似乎不是多疼。原来那一鞭子只是吓唬她。衙役狞笑道：“老子倒要看看你这娇滴滴的身子，能承受得了几鞭，招还是不招？”“奴家没杀人……怎能招？”静香心里很清楚，招供就是死。虽然她也未必能扛得住刑，但咬牙挺住，至少还有一线生机。“好！”衙役咬着牙，把皮鞭在手里拽了拽，正待往静香那娇滴滴的身子上招呼，突然丁辰喝道：“等等，死者不是她杀的。”衙役不知道丁辰的身份，只是呆呆的看向满宠。静香却如同如见到救星一般，在地下慌忙爬到丁辰脚底下，死死抱住丁辰小腿。她本来就是个只会吹拉弹唱的小女人，平常虽然看起来嚣张跋扈，但是其实胆子小的很。刚才皮鞭没抽到身上已经吓尿了。只要让她免遭眼前的皮肉之苦，让她做什么她都愿意。“丁郎君是如何判断此女非凶手的？”满宠怀疑的看着丁辰，心想这位少年莫不是怜香惜玉了吧，还传说他有龙阳之好呢，怎么看都不像。而丁辰却指着小樱的尸体，分析道：“案发既然是在亥初时分，想来那时所有人都已经锁门睡觉了。方才我进门时看过，这房门的门栓并没有损毁，说明凶手是让死者主动打开的房门。可是你看这死者的装束，仅仅穿了一件肚兜亵裤，若是有平常水火不容的女子来敲门，她会穿的如此随便来开门？”一句话说的满宠脑中一亮。对啊，两个青楼里争奇斗艳的花魁娘子，怎会这副打扮就去给对方开门，这不符合常理。只听丁辰继续道：“既然死者仅仅穿着肚兜就给凶手开了门，说明那凶手是死者极为熟悉之人。你再看这死者倒地姿势，应当是开门之后立即转身，没想到却被凶手用细绳勒住了脖子，由此也可以断定是熟人作案，绝非那静香娘子。”满宠听了这分析，仔细沉思片刻，不由连连点头道：“是我莽撞了，竟没想到这一层。想不到丁郎君还会断案，佩服佩服。”这凶杀案虽然还没有查出真凶，但至少断定属于熟人作案，如此静香自然就可以排除了。静香抱着丁辰的小腿，有种劫后余生的感觉，一时间竟然涕泪横流，再也不肯松开。这救命之恩，除了以身相许，不知该如何报答。这时候满宠挥了挥手，把那手持长鞭的衙役喝退，心里对丁辰有点刮目相看。他想了想道：“既然静香说，今天早上还在窗中见过梳妆打扮的小樱。如此说来，那坐在窗口梳妆打扮的便是凶手，而不是死者了。”丁辰又观察了一下窗户，低头问静香道：“你确定今天早上在窗中看到的是小樱？”两扇窗户之间相隔数十步，再加上静香先入为主的想法，认为坐在小樱房里梳妆打扮的必然是小樱本人，一时没看清也说不准。“我……好像是的，”静香惊魂未定的道：“她……她好像还对我笑来着。”“还对你笑？”丁辰挠了挠脑袋，凶手竟然胆大到放心对着静香笑，那自然是断定隔着这么远的距离，静香绝对认不出来她。再联想到凶手与死者又极其熟悉，那么范围就可以框定的很小了。于是对满宠道：“满府君是否去询问一下，死者有什么长得相像的姐姐或者妹妹什么的。”满宠正待出去，突然静香娘子道：“奴家想起来了，这小樱的确是有个姐姐，此前也在这汤阴楼待过。只不过前几年从良了，或许……奴家今天早上见得就是她吧。”“当真？”满宠不由自主的看了丁辰一眼，若是死者有个姐姐，那就全都对上了。丁辰仅仅在案发现场看了一圈，还没有动刑，这么快就找到了这么重要的线索，令满宠心里颇为震撼。当然，死了一个青楼女，对满宠来说根本不算什么，关键是他正在探查的那造谣案，由曹昂大公子督办，他却一直没有找到头绪。这时候小樱突然被人杀了，说不定这便找到了造谣案的蛛丝马迹。“你可知道她的姐姐后来嫁给谁了？”满宠兴奋不已的问道。静香却摇了摇头，表示不知道。满宠命令道：“速去问询！”不一会儿，衙役就回来禀报，已经查清楚小樱姐姐从良之后所嫁之人，是许都城南的一个富商。满宠立即下令，派衙役前去抓捕。就在这等待的工夫，丁辰仔细打量了一下这房间。房内陈设极为精美，但并没有大红大绿的艳俗颜色，反而装饰清新淡雅，超凡脱俗。屋里不止摆有琴棋书画，在临窗处还放着一个书案，上面摆着笔墨纸砚，显然是为了招待文士用的。毕竟能进入花魁房间的，断然不是只会钻天打洞的粗鄙之人。丁辰慢慢走过去，只见书案上放了一沓纸张，翻开来看，上面每张纸都写着“如临深渊”四个娟秀的小字，应该是心有所思之后随手写下来的。奇怪的是，每张纸的“深渊”两个字底下，都画着一个小星星，似乎这两个字有什么特殊的含义。这时候满宠也走了过来看见那些纸张，不解的问道：“这是什么意思，‘战战兢兢，如临深渊，如履薄冰，’这是《诗经小雅》里面的诗，她为何单单挑出来这一句？”丁辰摇了摇头，也是百思不得其解，转而道：“把这些天，这小樱接触之人名录拿来看看。”马上就有胥吏递过来一份名单，只见那份名单也只有五个人。大概越是这种身份的花魁，越不需要每日出来抛头露面，如此才能保证某种神秘感。而名单中排名第一的，赫然也是曹大郎。这厮竟同时是这汤阴楼两大花魁的入幕之宾，怪不得两人会争风吃醋。丁辰举着名单问静香道：“现在可以说，这曹大郎到底是谁了吧？”静香沉吟了一下，终于咬了咬牙道：“是……厉锋将军之子，曹震。”“曹震？”丁辰重复了一句，然后淡淡的道：“这也没有什么可隐瞒的。”丁辰当然知道，厉锋将军就是曹洪，而曹震正是曹洪的长子，当时在丁夫人生辰宴上，他还见过那曹震。只不过那帮曹氏核心子弟自视甚高，对丁辰颇为蔑视，丁辰跟他们也没有过多交谈。而那静香娘子看到丁辰态度却感到十分惊奇，如非这位少年郎救了她一命，她绝对不敢把曹震的名字供出来。可是这位少年郎为什么听到曹洪将军之子的名字却丝毫不吃惊，还依旧是那一幅淡然的表情。难道他不怕曹震么？那可是当今曹司空的亲侄儿啊。“丁郎君，这曹大公子，是抓还是不抓？”满宠在旁边试探着小声道：“听闻前些时日，曹司空当众对郎君封赏，当时这位曹震公子也在现场，他会不会因此而心生嫉妒，故意散播污蔑郎君之语。”丁辰听了微微点头，他本来就猜测，有可能败坏他名声的只有两拨人。一拨是在炼铜时得罪下的那义阳县士绅。一拨就是那一众心高气傲的曹氏宗亲子弟。如今满宠既然查出消息源头来自这汤阴楼，而在这汤阴楼里又发现了曹震的名字。由此看来，是曹震因嫉妒生恨，故意传出污蔑他的话可能性极大。但是听说满宠要抓曹震，丁辰微微摇了摇头道：“不行，没有确凿的证据，你抓了他又有何用？无凭无据，你难道还能对他用刑不成？”满宠心想若是普通人，就能先用刑后审案，换做曹震为什么不能？满宠一心想效仿曹操担任洛阳北部尉时的手段治理许都，如此必须拿一个重要人物来开刀。就像当年曹操杖杀大宦官蹇硕的叔叔一般。可是当年曹操背后是有人撑腰的，眼前的丁辰面对曹震却怂了。满宠心中不由得感叹，看来这内侄，终究还是比不上亲侄。正在这时，前去抓捕的那帮衙役回来了，领头的捕头气喘吁吁的跑进来道：“禀府君，等我们赶到时，那座宅邸已经人去屋空了。不过，我们搜查府邸时发现了一座地窟，里面藏有上百具女尸，未腐烂者身上均有捆绑之状，其中还有多名女童……”“当真？”满宠听到下属的禀报，脑袋嗡的一声，作为一个地方官，没有比治下出了大案更让人头痛的了。这可是在大汉的都城，竟然发现了上百具女尸，足够令天下震动的。他冲丁辰施了一礼道：“下官这就要去案发现场，郎君请便。”丁辰想了想道：“左右我也闲着无事，那案子与对我的污蔑说不定还有牵连，我就跟你一起去看看。”“那敢情好，有劳了，”满宠诚恳的说道。他已经看出来了，这位少年对细节的判断远在他之上，对方跟着，只有好处没有坏处。满宠转身带领衙役出去，丁辰也带着赵云骑马紧随其后。一行人很快就出了许都南城门，又奔行了二三十里，两边已经没有什么高大的建筑，一眼望不到边的全是绿油油的田地。在田地中间一条有条突兀的宽马路，路的尽头是一座巨大的宅院。看样子占地足有数十亩，院墙十分高大，好像一座小城池。“奇怪，”满宠突然放慢马速，指着地下的土路疑惑道：“这乡野之地，怎么会有这么多车马往来。”丁辰顺着满宠所指的方向看去，只见土路两侧各有一条半尺深的沟，那是经过马车车轮长时间碾压留下来的。在这个年代，马车可是极其珍贵的东西，如非大户人家绝对没有。可是在这乡野之地竟然能被马车，那可就太奇怪了。这么多贵人聚集到这里做什么？丁辰跟随满宠继续前行，很快就奔行到那座宅院，门口有衙役把守着。下马进到院里，眼前只见院内亭台楼榭，花红柳绿，竟是一处世外桃源般的存在。而且院子里收拾的极为整洁，花草也修剪的很齐整，显然不久之前还在住人。衙役们见满宠到来，立即有个捕头模样的迎了过来，边在前面带路，边介绍道：“我等根据指引来到这里来抓捕人犯，可是到了才发现整栋宅院已经空无一人，我等立即开始搜索，没想到却意外发现了这座地窟。”此时他们走到了一座假山前面，山石上有个一人多高的黑洞，旁边有块挪开的巨石。仔细看，洞里有向下走的石阶。捕头点燃火把在前面领路，赵云把腰间的宝剑拿在手里，贴身站在丁辰旁边，全身戒备着。丁辰也拿好了曹昂的宝剑，跟在后面。只见脚下踩的是两尺见方的长条石，越往下走，鼻中越来越浓的腐臭气味。下行到大约十几丈深，台阶的尽头有十数名衙役举着火把在这里等着。这是个极大的空间，火把的光竟然照不到顶。看样子这本来就是一座地下天然石窟，此间主人发现之后，修建了通下来的石阶。再往前看时，丁辰虽然已经有了心理准备，但是依然感觉头皮发麻，胃里一阵翻涌。原来前面平台上密密麻麻摆了不知多少的尸骨，大部分都已经高度腐烂。还有几具没有烂透的，可以隐隐约约辨认那是几具不着寸缕的女尸。只听那捕头继续介绍道：“前面有一座石洞，这些尸骨都是从那石洞里捡上来的。据仵作查看，总计有一百零三具，都是女尸。年纪最大的不超过二十岁，年纪最小的不过十岁，死亡时间最长不超过一年。有许多尸骨腿骨臂骨断裂，现场没有发现任何衣物痕迹，显然这些女子都是受虐而死。”饶是满宠见多识广，也被眼前这景象震惊了，咬牙道：“堂堂大汉都城，竟然出现这等惨绝人寰之事，当真可恨。”其实在这个兵荒马乱的年代，大户人家虐死一两个婢女也并非了不起的大事，偷偷掩埋也就是了。但是这户人家短短不到一年时间，便虐死上百个妙龄女子，那就不是小事了。丁辰猜想这一定是高端玩家的会所，他沉吟道：“满府君可还记得刚才路上的车辙？恐怕许都有不少达官显贵来这里消遣。”满宠冷笑了一下：“大概许都有这么一帮丧尽天良之人，专门有这卑鄙的嗜好，所以暗中齐聚于此。可怜这些死者之中还有那么多孩童，我满某人作为许都的父母官，如不将这些畜生绳之以法，简直白食了人间的粟米。”丁辰看着前方那深不见底的黑洞，沉思着自言自语：“‘如临深渊’，其中的深渊是不是指的这里？”满宠愣了一下，微微点头道：“极有可能，小樱的姐姐既然是住在这里，那么小樱很有可能也知道这里所存在的龌龊之事。小樱之所以被灭口，也正是怕这里的秘密被泄露出去。”丁辰对满宠的判断也比较认同，探案就是要大胆假设，小心求证。甚至可以假设的再大胆一点，或许小樱也出自这里，不知道是什么原因没死，反而被送入汤阴楼成为头牌花魁。但是每当小樱想起这抛尸的洞窟之时，还是心有余悸，所以总在写“如临深渊”四个字，那已经暗示了她心里是“战战兢兢”的。后来满宠因为探查造谣案封锁了汤阴楼，并将两位花魁定为最具嫌疑之人，这里的人却感到了威胁，唯恐小樱把这里的龌龊事供出来，所以就提前杀人灭口。而这帮人极有可能跟污蔑他的人是一伙人。丁辰在这阴暗的环境里实在待不下去了，跟满宠来到了外面，长长的呼吸着新鲜空气问道：“这座宅院的主人是谁，难道查不出来？”那捕头说道：“据这附近的百姓说，此前这里的主人，在黄巾之乱初起时便被乱军所杀，这座宅邸也就成了黄巾军驻地，后来曹司空派曹洪将军率军平定中原，这宅邸自然被曹洪将军支配。后来天子来到了许县，这栋宅邸的归属，附近百姓便不知道了。”“这栋宅邸被曹洪将军支配，那不是跟曹震一样？”满宠自言自语。丁辰道：“把他抓来一问便知。”“丁郎君是说，抓曹震？”满宠愤然的脸上闪过一丝光亮。满宠没有料到，这位丁郎君竟然下定决心要抓曹震了，看来此少年在贵胄子弟当中还算是有正义感的。要是换了其他人，死一百个一千个一万个女子，跟他们有什么关系，他们还不是该吃吃该喝喝。“抓人！”满宠命令道。“诺！”衙役们领命呼啸而去。这时候赵云在旁边小声问道：“主公真的要为这些不相干的女子，去得罪曹震？”丁辰看了他一眼，正色道：“你有没有听说过一句话，‘人人相亲，人人平等，天下为公，是谓大同。’就算是皇帝，也没有无缘无故虐杀这么多人的权利，更何况他曹震？”其实就算丁辰已经来到这个世界这么久了，而且也已经见过了那么多的死亡，甚至他亲手派人烧死过三千敌军，但是他依然无法做到视生命如草芥，依然对死亡存着敬畏之心。也许这就是他跟这个世界的人最大的不同之处。这一百多女子，即使不被杀，大部分也会饿死病死，但这不是她们被杀的理由。丁辰希望帮助满宠抓出元凶，并绳之以法，或许就是为了所谓的公道吧。“天下为公，是谓大同，主公这话说得好，末将记下了，”赵云听着这话极为入耳，不免发自心底的赞叹。一个时辰以后，天已过午，丁辰感到饥肠辘辘，突然听到耳边传来骂骂咧咧的声音。“你们这帮狗奴婢疯了不成？不看看小爷是谁就敢抓，满宠呢，让满宠那老小子滚出来，我看他是活的不耐烦了吧。”只见曹震已被套上了镣铐，被数名衙役推搡着进来。满宠走上前去，不卑不亢的道：“满某虽然官职卑微，但也是这许县父母官，你一介布衣竟敢辱骂朝廷命官，只这一条，便够重责你二十大板。”“你敢？动小爷一下试试？我父亲跟随伯父率军出征，你竟敢抓我，谁特么给你的狗胆？”曹震虽然被衙役的锁链给锁住了，但是依然跳着脚破口大骂。他陡然看到假山旁边的丁辰，稍微愣了愣神，惊奇道：“子文，你怎么会在这里？好啊，怪不得满宠有恃无恐，莫不是你在给他撑腰吧。别不自量力，跟伯父谁亲谁疏，你自己要掂量清楚。”曹震自然有恃无恐，就算伯父比较赏识对面的丁子文，但是对方毕竟姓丁，是外人。而自己才是曹氏子孙，若真起了争执，所有亲眷都会帮自己人而不会帮外人。满宠有些担忧的看着丁辰，现在是曹氏亲贵子弟之间神仙打架，他这个许县县令已经不够看了。就见丁辰缓缓举起手中长剑，淡定的看着曹震问道：“你可认识这把剑？”“大哥的剑？怎么会在你手里？”曹震瞳孔微微收缩。“我来时大哥曾说过，持他的剑，任何牵扯此案者，神挡杀神，鬼挡杀鬼，你要不要试试？”丁辰玩味的笑了笑。“你……”曹震顿时语塞，别人不好说，但是他明白在大哥的心里，丁辰那个表弟恐怕要高于自己这个堂弟。曹震的气焰顿时消了许多，低声嘀咕道：“有话就问好了，何必把我当街抓来，让我难堪。”丁辰冲满宠摆了摆手，示意他来审问。满宠悬着的心放了下来，心想这丁郎君还真是沉得住气，手里拿的是尚方宝剑，那还担心什么？“你可认得醉荫楼一位叫小樱的花魁娘子？”“当然认识，”曹震道：“满京都的贵胄子弟哪个不认识小樱娘子，不过我去青楼消遣，也不犯法吧？”“自然不犯法，”满宠道：“只是小樱死了你知不知道？”“小樱死了？这我哪知道？汤阴楼已经被你满府君封闭，我也有大半个月没去过了，再说我跟小樱不过是逢场作戏，她一个婊子死了，跟我有什么关系？”“上月下旬，从汤阴楼传出不利于丁郎君之谣言，你可知道是谁传出的？”“是关于子文有龙阳之好的事吧？我还是后来才知道的，”曹震不怀好意的看向丁辰笑道：“我说子文，你到底有没有那爱好，要是真有的话也没有关系，哥给你介绍几个同好。”“滚蛋！”丁辰面无表情的道。满宠继续问：“这栋宅院可是你的？”“以前曾经是，”曹震晃着肩膀轻蔑的道：“你满宠又不是不知道，当年我父亲奉我伯父之命率军扫荡中原黄巾贼寇，这些宅邸也就成了无主之地，那时这些宅邸自然都是我的。后来我父奉命西迎天子，并重建许都。为了筹钱，便把这些宅邸贱价出售，这宅院就跟我再没关系了。”“你可知道这宅院后来卖给了谁？”“这我哪儿知道。”曹震一推六二五，把所有事情都撇清了关系。这要是普通人，满宠就该下令动板子了，先打个半死，许多不知道的也就知道了。可曹震不是普通人，要是没有真凭实据动了他，将来曹洪的愤怒，满宠可承担不起。满宠看了丁辰一眼道：“先把嫌犯曹震收押。”“喂，我都说了你还关押我，”曹震跳着脚怒道：“告诉你，小爷还就不出来了，有本事你把小爷关到我父亲班师。”曹震被强行拽了下去，满宠揉着眉心道：“丁郎君，我这就去查探此间宅邸卖给了谁，想必也不难查。”丁辰道：“我也要回去向兄长禀报此案，此事乃一大丑闻，满府君应下令任何人不准传扬。”满宠点头称是，丁辰正待回去，突然就见一个军兵急匆匆的跑进来，对丁辰施礼大口喘着气道：“丁郎君，可找到您了，大公子让您赶紧回去。”……许都某个宅院的密室，一灯如豆。黑影里对坐着两个人。一个苍老的声音：“曹震刚刚被抓了，你知道么？”一个女子轻蔑的声音：“区区一个纨绔而已，他所知道的军情，小樱都已经套问出来，我已设法送了出去，此时想来该起作用了。那曹震也就成了一个没用之人，抓便抓了，没什么关系。”“你就不怕他把你们的深渊供出来？”“你以为深渊……只是扔女尸的那个洞窟么？”————————————————————————————啊！这个桥段终于写完了，写的我也是挺郁闷的，浪费了这么多笔墨感觉也没多爽。从明天开始回归主题，继续战斗。闪开，云妹子装逼了。既然曹昂相召，丁辰一刻也不敢耽搁，赶紧急匆匆的往回走。他知道，要是没有要紧事，曹昂也不会这么着急派人，费这么多周折来找自己。好在这里离许都不过二三十里，不过一炷香的工夫，他便带赵云返回了司空府。廨舍里，曹昂神色冷峻的站在书案后面来回踱步，看他这着急的样子，丁辰就猜想出的事情必然不小。“大哥，这是怎么了？”丁辰问道。曹昂沉声道：“父亲在前线仗打的不顺，子廉叔父突遭袁军攻击，所把守的粮草被焚毁不少。如此，便需要你马上启程，往前线运粮了。”“我责无旁贷！”丁辰点点头，心想乌巢劫粮的事原来曹军也遭遇过。只是乌巢劫粮有许攸高密，此番曹军粮草被烧，会不会前线也有个许攸向敌军透漏消息？“大哥，袁军是如何找到我军粮草屯驻之地的？”“说起来这的确是让人费解。”曹昂轻轻摇了摇头，满脸疑惑道：“此次敌军不止找到了我军粮草屯驻之地，似乎还对子廉叔父麾下军马数量以及战力了如指掌。所以父亲怀疑，咱们内部出了一个细作，而且位置还不低。”丁辰觉得曹操的怀疑是有道理的。此前曹洪在迎奉天子之时，与李傕郭汜麾下西凉军鏖战数场，回到许都之后又与周边黄巾贼寇纠缠一年有余，军马还没来得及补充，便随军又到了汝南前线。这支军马必然已经人困马乏，缺员严重，为此曹操只是安排他们看守粮草，并不需要参加攻城作战。此时袁军若找到了屯粮所在，并调集优势兵力集中打击这支军马，取胜的概率极高。如今既然已经发生了，以曹操多疑的性格，自然会想到军中出了细作。“姑丈可有怀疑之人？”丁辰问道。“不好说，”曹昂摇头道：“确切说来，除了几位叔父以及你我之外，都值得怀疑。只不过为了稳定军心，此事不宜声张，需要你马上率军启程，再押运一批粮草过去。”“只要预备妥当，我这就出发。”“好，”曹昂欣慰的拍了怕丁辰的肩膀，叹息道：“有时候我是真的羡慕你，能统帅一支军马奔赴前线。而我，却只能坐镇后方处理这些公文，实在无聊的很。”如果不是丁辰了解曹昂的性格，恐怕都以为他这是在凡尔赛。而丁辰知道，这位浑身热血的大表哥，是真的羡慕自己。只听曹昂突然问道：“方才有人报来，说满宠派人抓了伯升（曹震），是你指使的吧？”“是！”丁辰把去汤阴楼探查，以及在那宅院里发现女尸简略说了一遍，这里面曹震有重大嫌疑。曹昂攥了攥拳头，恶狠狠的道：“抓的好，那些家伙不像你一般为我分忧，却终日无所事事，纸醉金迷，是该好好惩戒一番。只是你此次运粮去往平舆前线，驻守汝阳的于禁将军曾在子廉叔父麾下效过力。不过也无妨，想来那于禁也不敢拿军粮来开玩笑，你就放心出发吧。”……军情紧急，粮草装上马车之后日头已经西沉，但是丁辰依然率军出发了。依然是老规矩，牛金全副武装走在前头，丁辰换上枪骑兵的衣服混在队伍之中，而魏延与赵云也身着同样的装束，跟随左右。赵云对于穿什么装束无所谓，他已经见识过丁辰所表现出来的大局观与正义感，所以虽然现在表现得苟了一点，但是瑕不掩瑜，也没什么大不了的。而魏延如今却是经历了从巅峰到低谷的转变，本来以为自己的武力已经天下无敌，可是骤然发现自己连个主骑都打不过，他的自信心已经彻底崩塌，终日眼皮耷拉着没精打采。丁辰看了他的怂样不禁好笑，当初老魏膨胀的时候想找人打击一下，没想到敲打过了头，现在又要想办法让他重拾信心了。军队还是那一千屯田军，但是丁辰没来由的感觉踏实了许多，想来这份踏实来自于赵云的加入。由赵云和魏延押送粮草，堪称三国史上最豪华的运粮军团了，若是谁敢前来劫粮，那就是嫌死的慢。所以丁辰琢磨着，是不是该主动去汝阳城下耀武扬威一番，把守将引诱出来杀掉算了…………汝阳城东，于禁军营帐内。副将史涣正在跟于禁据理力争道：“文则将军，你是主将，按说末将不该多言，主公安排我军驻守此处，乃是为了看住汝阳城内袁军，保护运粮通道。可是我运粮军应从城西路过，将军却下令驻守与城东，不知将军这是作何考量？”于禁端坐在主位上，淡然道：“我下令驻守于城东，乃是为了切断汝阳与东方项县袁军相勾连。若汝阳城内袁军真敢出城，到时我便可趁机出击，击溃袁军，拿下汝阳城。”“将军这是要拿运粮军做诱饵？”史涣骇然道：“如今前方战事吃紧，粮草紧张，若万一运粮军有什么闪失，谁能担得起？”于禁满不在乎的笑道：“公刘多虑了，汝阳城不过是由雷薄陈兰二鼠辈把守，可恨的是二人龟缩在城内不露头，只要他们胆敢出城，我率军奔赴城西不过一炷香的时间，既能保证粮草万无一失，还能趁机击拿下汝南。你就等着跟我一起立功吧。”史涣见劝说不了于禁，只好退到帐外，暗中修书一封，派心腹送往平舆前线给曹操。帐内的于禁盯着舆图，嘴角却露出一丝笑意。其实他想用这引蛇出洞计策是一方面。还有另一个不便明说的原因，此前丁辰为寸功未立的赵云讨封侯爵，激起了众将逆反心理。于禁正是有意想要看看，若真的袁军出来劫粮时，那未至封侯的赵云该如何应对，是否会吓得屁滚尿流。危急时刻他再率军杀过去，把劫粮的袁军杀散，并一举拿下汝阳，如此让主公看看，信任丁辰随意封的那赵云是何等的不堪。不说于禁在那里打他的如意算盘。此时汝阳城内，守将雷薄陈兰二人正站在北面城墙上。他们二人镇守的汝阳城，当初面对曹军主力围攻数日，但是城池坚如磐石，巍然不动。没想到曹军竟然放弃了进攻，绕过汝阳直扑平舆而去。如此孤军深入，可谓犯了兵家大忌，雷陈二将感觉立功的机会来了。“根据斥候来报，曹军运粮队伍离汝阳已不过五十里。”雷薄看着前方微笑道：“平舆方向刚刚焚毁曹军部分粮草，若我等再把曹军这支军马所云之粮焚毁，则围攻平舆之曹军将不战自退，到时你我二人必是首功。”“将军若有什么动作，到时于禁杀过来，我等该如何抵挡？”陈兰忧虑的说着。于禁乃是曹操手下的虎将，他们两个自忖加起来也不敢保证能打得过于禁。此时他们现在所处的位置，向右看，目光所及之处能看到曹军营寨，向左看，则能看到曹军运粮队伍即将要走的那条路。雷薄指着东方曹军营寨，哈哈笑道：“那于文则故意将营寨扎与东方，这是故意卖个破绽，要对我等用引蛇出洞之计，我就给他来个将计就计……”看着陈兰差异的眼神，他将自己的计划和盘托出，陈兰听的连连点头。“报——”这时候有斥候跑上城头，大声道：“禀将军，曹军粮队离城下只剩二十里。”“来得好，好戏就要开始了，”雷薄冷笑着大声吩咐道：“抬枪备马，准备出击，为主公建功立业，正在此时。”虽然袁术已经称帝，但是雷薄等大部分将领还是习惯称袁术为主公，而不是陛下。其实在袁术阵营里，绝大部分人都觉得袁术称帝之举颇为不智，只不过袁术一意孤行而已。雷陈二将回到了将军府，顶盔掼甲，作最后的部署。对方既然是运粮军，必然不是曹军主力，所以他们杀出去之后，必然会面对龟缩防守。他们两人商议，此时最宜用的战法是，各率领一支人马左右两侧包抄，使对方首尾不能相顾，然后趁机焚毁粮车。计议已定，两人准备按计而行，突然有斥候跑进来道：“禀将军，曹军运粮军在城下叫阵。”“啥玩意儿？”二将面面相觑，都听傻了，雷薄满头雾水的道：“运粮军还敢叫阵？我没听错吧。”陈兰诧异的道：“这怎么有种大姑娘主动挑衅流氓的感觉？”“额，这比喻欠妥当！”雷薄白了陈兰一眼，问那斥候道：“城下之人可曾报出姓名？”“他说他是常山赵子龙，”斥候道。“赵子龙是谁？”雷薄在脑海中思索，却怎么也想不出天下还有这么一号人物。陈兰也摇头道：“没听说过！不知是否有诈？”他们俩也很谨慎，赶紧又爬上了城头。只见城下有一白马银枪的枪骑兵，指着城墙上大声喝道：“大汉籍田令麾下常山赵子龙在此，谁敢出来受死？”雷陈二将听着对方报的名号就不像话，籍田令是主管农田的官员，麾下就算有军兵也是屯田军，哪里冒出来个如此莽撞的战将？而远处，曹军绵延数里的运粮车正缓缓行来。雷薄对陈兰道：“这赵子龙不过是个枪骑兵，依我看，他是在虚张声势，好唬住我等，以便让他运粮军通过。我可不能上这当！按原商议而行，你率一千军马向左包抄，顺手将那赵子龙斩杀。我出城之后向右包抄，去面对曹军主将，到时恐怕要棘手一些。总之咱们需要速战速决，斩杀敌将之后迅速放火，烧毁粮草，立即入城。”雷薄却不知道，他恰好说反了，曹军的主将倒好对付，这眼前的枪骑兵倒是棘手一些。两人议定之后，下令打开城门，放下吊桥，雷薄率领一千人马率先冲出城，没有理会赵云，向右包抄过去。而陈兰率领的军马出城向左，正碰上了迎过来的赵云。他陈兰在江淮一带也算小有名气，尤其在袁军之中地位不低，自然不会把寂寂无名的“常山赵子龙”放在眼里。此时他满脑子都想着一枪挑死这不知天高地厚的家伙，然后迅速纵火烧粮。他一马当先冲了过去，对着赵云当胸就是一枪。对面的赵云似乎吓傻了，根本没有躲闪，也没有格挡，挥手也是一枪扎了回来。此举倒把陈兰吓了一跳，这竟然是拼命的打法。只不过他自忖身份要比对方高的多，以命换命当然不值，于是电光火石之间赶紧想要躲闪。可是他陡然发现，对方来的枪尖如玉凤点头一般，上下乱颤，竟是将他整个身躯全都笼罩在内，一时间不知道对方要扎哪里，竟然躲无可躲。赵云的枪法名叫“百鸟朝凤”，传自枪神童渊，随手一枪便有鬼神莫测之机，自非陈兰这种级别的将领能躲开的。陈兰心中大骇，暗叫不妙，这枪法哪是一个普通枪骑兵所能用出来的？上当了！只可惜他明白过来的时候，赵云已经一枪刺穿其小腹。赵云双臂用力，把陈兰的尸体像破布袋一样挑飞，扔在了地下。这不过是在兔起鹘落之间的事，后面跟着的袁军都看傻了。在军兵心中主将就是主心骨，是这支军队中最厉害的角色。哪想到碰到敌军一个枪骑兵，连一枪都没躲过便被挑死了，如此哪还有士气？见赵云如天神一般纵马杀过来，袁军除了少数几个头铁的抵抗了一下，大部分人吓得四散奔逃。赵云一枪一马冲了过去，竟然把一千军兵给杀散了。而与此同时，向右包抄的雷薄迎面碰上的是曹军“主将”牛金。两将对阵，刚一交手，雷薄便已经感觉出来，此人绝非自己对手，不需十招便可将其斩杀。雷薄心中不禁为自己的胆小感到好笑，方才竟是被一个枪骑兵叫阵给唬住了，这曹军主将不过尔尔，手下又能有什么厉害人物？他挥动长枪，正想催马过去，尽快结束战斗，突然身边有亲兵急道：“将军快看，陈将军那里是怎么了？”雷薄回头一看，顿时傻眼了。陈兰手下军兵正在狼奔豕突，四散奔逃，而仅仅只有一匹很显眼的白马在来回飞驰。这场面太令人震撼了，竟似乎是一人在追杀千人。雷薄当即感觉不妙，这是碰上硬茬子了啊。他紧攻了两枪，逼退牛金，然后拨马大声命令道：“快撤，快撤！”在他的带领下，袁军兵败如山倒，纷纷向后退去。赵云杀散陈兰军之后，正想回来继续再挑杀另一战将，立下投靠新主来的第一功。可是雷薄实在跑的太坚决，而且是在玩命奔逃，赵云的照夜玉狮子虽是大宛名马，但与雷薄拉开的距离实在太大了，眼看是要追不上。赵云倒也不慌不忙，弯弓搭箭，拉弓如满月。“嗖”的一声，羽箭离弦而出。“噗呲！”箭尖扎入雷薄战马菊花，箭杆还剩一半露在外面。马儿：“？？？”那战马痛的长嘶一声，在地下翻滚了起来。雷薄自然也被战马摔在地下，再看自己心爱战马菊花上，插了一支羽箭，不禁又心疼又可气。这特么往哪儿射呢？可是他还没等站起身来，一支明晃晃的枪尖已经抵在了他的肩头。他扭身想要躲开，可是枪尖轻抖，“啪”的一声枪面拍在他肩膀上。他双腿竟然立不住，膝盖一软，不由自主的半跪在地下。赵云居高临下，单手持枪，神色冷峻的道：“想死还是想活？”只这一拍，雷薄便知道自己不是对手了，于是长叹一声，闭目等死。赵云却没有杀他，弯腰把他提在手里，如同提个婴儿一般，催动战马飞驰回到运粮军阵，然后撒手扔到丁辰的脚下，顿时把雷薄摔了个灰头土脸。雷薄挣扎着站起来，看见对面一身武将盔甲的牛金，正站在一个枪骑兵少年后面。而抓他过来的这位箭术奇高的枪骑兵，也对那少年毕恭毕敬，似乎那枪骑兵少年才是这支军队的主将。雷薄不由感到一阵牙疼，这曹军的军制，实在让人看不懂。此时丁辰却是微笑着看向他道：“敢问这位将军贵姓？”“行不更名坐不改姓，雷薄是也，”雷薄冷哼一声，挺直脖颈道：“要杀便杀，何必多问。”“原来是雷将军，失敬失敬，”丁辰跳下马来，乐呵呵的拱拱手，心想你是雷薄就好办了。本来历史上雷薄对袁术就不是那么忠心，见袁术僭越称帝之后穷奢极欲，荒淫无度，于是跟陈兰主动离开淮南，去嵩山落草为寇。后来袁术兵败，走投无路之时，前去嵩山投奔他二人，他们非但没有收留，还又打劫了袁术一波。既然如此，这人就有招降的可能。“雷将军忠勇过人，且深明大义，却为何追随袁术那冢中枯骨行此大逆不道之事？”丁辰慷慨激昂道：“如今朝廷兵分三路征伐淮南，袁军节节败退。他袁氏上不能奉承天意，下不能顺应民心，又不知体恤士卒，败亡不过旦夕之间。将军大好男儿，难道愿与袁术那等狂妄之徒陪葬么？”雷薄低头不语。丁辰换了一副口气，语重心长的道：“曹司空所率军马乃堂堂大汉王师，将军亦是大汉之臣，如今王师已至，将军自应俯首听命，岂有举兵相抗之理？盼将军能迷途知返，幡然悔悟，重归朝廷，以图建功立业，封妻荫子，将军以为如何？”汉室朝廷这块招牌简直太好用了，招降武将的时候，只要站在朝廷立场上说话，便能义正词严，名正言顺。雷薄果然哑口无言，抬头问道：“我现在归顺，曹司空能不计前嫌？”“不止不计前嫌，还能官复原职。”丁辰知道曹操要表现出容人之量，像雷薄这种级别的将领投降，曹操虽然不至于重用，但至少也不会杀，赏个官儿做还是没问题的。雷薄听后长叹一声道：“那好吧，末将愿听从曹司空差遣，这就带将军入城。”丁辰听后大喜，劝降雷薄是次要的，让他当带路党，顺手拿下汝阳才是主要的。“如此有劳雷将军了，”丁辰说着，冲赵云使个眼色。赵云会意，持枪紧紧跟在雷薄旁边，万一此人口是心非，要有什么异动，可立即将其擒获斩杀。其实雷薄投降是真心实意的，没有其他想法。他带领曹军来到城下，对城头上的军兵下令放下吊桥，打开城门。城内军兵都是他部下，没有丝毫犹豫，立即照做。丁辰率先进入汝阳城，运粮的车马陆陆续续跟在后面。他坐在将军府中，才眉头紧皱自言自语道：“时间过去这么久，于禁在哪里？若非我藏了亿点点底牌，这粮草恐怕早就烧成灰了。”虽然此战开始的快，结束的也快，从赵云城下叫阵到现在他坐在将军府中，前前后后不过半个时辰。可是有这些时间，于禁也早该到了。……其实于禁不是不想来救援，实在是来不了。他听斥候来报，袁军已经出城时，知道自己引蛇出洞的计策已成，运粮军果然把龟缩在城内的袁军给引出来了。此时正是建功立业的好时机，他赶紧率军准备去击溃袁军，顺便看看那位新封的关内侯是何等狼狈。可是刚刚率军出营寨，就听背后一阵号角之声，竟然杀出了数百马弓手，飞矢如雨一般从背后射了出来。于禁大惊失色，谁能料到在背后还埋伏着一支军马？其实雷薄早已派人与东边项县袁军取得联系，让项县派出来一支精锐骑兵，埋伏在于禁之后。若于禁出营，只需拖住曹军即可。正可谓螳螂捕蝉黄雀在后，于禁赶忙率军向回冲击，可是对方人数虽少，但却是骑兵，见曹军杀过来，跨上马就跑没影了。于禁惦记了运粮队，也不敢深追，赶跑对方之后，立即率军前去攻击雷薄陈兰。可是刚刚消失的袁军骑兵又回来了，又是一阵箭雨，追着屁股射。袁军用的竟是太祖爷的“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”之游击战术。时间拖的越久于禁越心烦，如此下去，那粮草岂能保得住？于禁虽然立功心切，想要拿下汝南。但是他也清楚，主公让他在这里，攻城是次要的，最主要的任务还是保证粮道畅通。可是如今他被地方骑兵给拖住，任运粮军暴露在雷薄攻击之下，若是粮草被毁……于禁都不敢想，发生这样的事会引起多大的连锁反应，毕竟平舆前线粮草已经被毁掉了一部分，正等着这批粮草补充呢。想到此处，于禁不免冷汗直流，面对又一次逃跑的袁军骑兵气血上涌，大吼一声道：“步卒原地待命，骑兵随我来！”他手下多是步卒，骑兵不过二十来人，而对面的袁军至少也有三百骑。他已经看出来了，袁军这三百骑就是要拖住他，给雷薄赢取时间，如果任由对方在这里拉锯下去，磨蹭到天黑也还是这么个状况。于禁已经急红了眼，挥舞着长枪率领这二十来人紧紧的向袁军追了过去，不彻底消灭这支骑兵，他们还会杀回来。可是这支骑兵跑的也是干脆，虽然十倍于曹军，但是依然没有回身一博的意愿。三百骑被于禁率领的二十骑愣是追出了四五十里，于禁心中实在记挂着运粮队，不得不停止追击，率军折返了回来。固然如此，经过这数番折腾，早已过去了将近一个时辰。大概那袁军骑兵觉得拖住曹军的任务已经完成，倒也没有再一次杀过来。于禁心里已经冰凉了，这么长时间过去，雷薄什么事情干不出来？那运粮车……恐怕灰都凉了。这下可是搬起石头砸了自己的脚，还准备看那新封关内侯笑话呢，结果丑-竟-己。主公再是宽宏大量恐怕也不会轻饶。他怀着沉痛的心情，硬着头皮带领一帮军兵缓缓向城西运粮军的方向移动。可是待走近，却没有发现空中烟雾，他的心里更是悲凉，莫不是真的灰都凉了？一直走到官道上，于禁惊奇的发现，竟然连灰都没有。他不禁疑惑了，难道粮食被袁军抢走了？可是袁军不至于连曹军军兵都被抢走吧，又不是大姑娘。这时候突然有斥候骑马过来，问道：“前面可是于将军？奉丁令君之命，请于将军进城？”“丁令君？进城？”于禁以为自己听错了，一下子愣在那里，咽了两三口唾沫，好像嗓子发干似的。“丁令君进城了？那粮车呢？”于禁试探着问道。“自然也进城了，”斥候回答。“城内袁军呢？”于禁瞪大眼珠子问道。“一个被杀，另一个献城投降。”“呼——”于禁长长的出了一口气，粮食没丢就好，虽然自己犯了弥天大错，好在结果并没有多坏，那么所受的惩罚就不会太重。虽然他不知道丁辰用运粮军是怎么拿下的汝阳城，但是他心里自然而然对丁辰充满着感激。就好像他犯下了大错，可是对方给他弥补了一样。回想起当初那狭隘的想法，还准备以粮草为诱饵，顺便看对方的笑话，于禁心里感到一阵羞愧，臊眉耷眼的率领军兵进城。……此时丁辰正坐在汝阳城将军府内盘点收获。城内袁军加起来总计有三千余人，还有当初从陈国抢来的部分粮草与布帛，钱也有少许。这些丁辰全都下令封存起来，派兵驻守着，等待上报之后派文官过来接收。汝阳人口密集，只城内就有两千余户，万口人以上，这些自然也都划归了曹氏。丁辰虽然不是社会学家，但也清楚，其实现在诸侯割据，抢地盘重要，抢人口更重要。毕竟人口是劳动力，是兵源所在，有了人才有了一切。可是有了人，还要能养活他们，让他们发挥出应有的作用，不能逼他们卖儿卖女。等到老百姓卖无可卖的时候，就只能卖命了。不过丁辰知道，自从曹氏开始在许县屯田之后，百姓只能是生产力，能为曹军贡献源源不断的军粮与青壮，绝不是累赘。这时候赵云走了进来道：“主公，一个叫于禁的求见。”赵云属于谦逊大度之人，从不骄傲自满，可谓上马能杀敌，下马变侍从。“让他进来吧，”丁辰平淡的道。于禁迈步进来，搓着手干笑两声道：“哈哈，这事儿闹得您看看，没想到来迟了，幸好您有本事，竟然拿下了汝阳……”“够了！”丁辰一改平常的和气，冷声打断，厉声道：“你驻守于此，本为确保运粮畅通，可是你为何不在官道驻扎，却跑到城东？若军粮万一有失，你担得起这责任么？”于禁本以为打着哈哈能糊弄过去，没想到当面就受到疾风暴雨般的指责，而且这指责他还没法分辩什么，只好低头道：“我知错了，愿上书向曹司空请罪。”丁辰也就是敲打敲打他，省的这人觉得自己好欺负，见对方服软了，语气稍稍缓和道：“幸亏没有酿成大错，这降军以及汝阳城，就交给将军了，我等在此修整之后还要立即启程。”“多谢丁令君提携，”于禁心里一阵暖流流过。接收叛军有相当于跟着立下了一小功，这次大概可以功过相抵了。他思忖着，看来这少年虽然年轻，但是做事却大气的很，自己没能及时来救，该骂就骂，但是却也没有揪着不放，转手又赠以功劳让自己脱罪。这人在曹氏一帮贵戚子弟里面可谓是最有能力，也最会做人的了，大公子又待他如此亲厚，将来前途不可限量啊。“末将这就写请罪文书报与曹司空，不过方才发生之事，末将却不清楚，还望丁令君派人告知。”“你去找牛金将军，让他讲给你听，”丁辰知道于禁要给自己报功了，当然不要拒绝。说到底，处事要苟，功劳得抢，更何况这本来就是他应得的。于禁出门来，正看见腆胸迭肚的牛金，说明来意之后，牛金立即眉飞色舞的道：“这事啊，你问咱就问对人了，待咱说于你听啊。话说：道德三皇五帝，功名夏后商周，七雄五霸闹春秋，顷刻兴亡过手……”于禁：“……”让你介绍个军情，这咋还有定场诗？拿下汝阳的整个过程让牛金讲的活灵活现，甚至刻意拿了几个关窍之后，还多了几分惊心动魄。当然其中着重树立了一位少年儒将运筹帷幄之中，决胜千里之外的形象。讲到精彩纷呈之处，他差点说出欲知后世，请听下回分解。但是看到于禁那不善的眼神，还是老老实实的继续往下讲。丁辰在房内听得清清楚楚，心中不由感叹，看来每个人都有每个人的长处，比如牛金这货，打仗不怎么样，但是嘴皮子利索，竟然有说评书的天赋，还懂得如何断章。一场简简单单的战斗，前后不过半个时辰，竟然让他讲出了毁天灭地的感觉。人才啊！丁辰觉得自己不好意思吹的牛，全让这货给吹出来了，不枉费了他这个姓。于禁在旁边听得荡气回肠，目瞪口呆，明明只是刚刚拿下汝阳，怎么听完牛金描述，感觉袁术好像已经被灭了一样。真不知道这错觉从哪儿来的。不过于禁还是老老实实的写了一封请罪信，然后又把牛金所讲精彩纷呈部分做了总结，坠在后面，派人送往平舆前线。如此丁辰倒不用报捷了，替自己请功总显的有些刻意，让别人替自己鼓吹，就显得有格调多了。运粮军在汝阳修整了一夜之后，第二天继续耀武扬威的启程。此时运粮军的每个军校都感觉信心爆棚。那种心态就是：老子虽然是典农军，执行的又是运输粮草的任务，可是已经接连拿下了两座城池，俘虏击毙就有上万人。相比之下，不是针对那些所谓精锐，而是说咱们所有曹军，都是垃圾。……平舆前线，曹军与袁军的对峙陷入焦灼之中。平舆城乃是当今天下数一数二的大城，经过百年来的修缮，城墙高大，壕沟宽阔。此城又是袁氏发祥之地，城内粮草丰足，由袁术手下第一大将纪灵率领三万人马镇守。曹军攻打这么多天，城池依旧巍然不动，非止没有打下来，还不住的被袁军偷袭。这么大的城池，以曹军兵力也无法做的四面围攻，只能分散兵力，主攻一个方位，其余方向做吸引牵扯之用。可是袁军似乎有先见之明，偷袭的都是曹军兵力薄弱部位，而且每击必中。弄到最后，曹操只能放弃了使用疑兵牵扯，集中所有军马进攻一个方位，如此袁军城墙与壕沟的优势发挥的淋漓尽致。故而曹军这仗打的，只能以进退两难来形容。再加上军粮被焚毁了一部分，军需供应有些吃紧，曹操都萌生出了退兵之意。可是荀彧坚决反对，他跟曹操说，曹军前来，代表的是汉室朝廷平定叛军，是堂堂的正义之师，天下万民都在看着呢，所有诸侯都能退，唯独曹操不能退。若不能一鼓作气平定袁术之乱，其他诸侯也开始有样学样，则汉室正统便会受到极大的威胁，再想平定天下就难了。曹操对荀彧极为信任，于是咬牙坚持了下来，盼着后续粮草赶紧送到，他便跟袁军打持久战。这一日，刘晔突然匆匆走进中军帐内，沉声道：“主公，事情不妙。”看着他神色凝重的样子，曹操心头一沉，问道：“怎么了？”刘晔道：“方才收到汝阳方面史涣将军密信，那于禁将军立功心切，要用运粮军做诱饵，引诱袁军出城。所以屯驻地故意远离了运粮官道。”“什么？”曹操闻言，骤然变色，一拳锤在桌案上，把书简笔墨都震的跳了起来，厉声道：“他于禁到底想干什么？”刘晔递上史涣送来的密信，上面详细介绍了于禁故意屯驻于汝阳城东，史涣无论如何劝说，于禁都不予理睬，史涣作为副将也无可奈何，只能赶紧写信给相熟的刘晔，让刘晔想办法。其实这也是史涣的一封脱罪信，反正他也已经劝说了，奈何主将于禁不听，将来真出了事，也于他副将无关。曹操当然不理会部下这些小机灵，他担心的只是粮草安危。“啪”的一声将书信拍在桌案上，大口喘着粗气，鹰一样的眼神左右看了看，愤然自语道：“让他于禁去保护粮道，他倒给我动起了攻城的心思，还用我粮草做饵，若万一粮草有失，杀了他都难抵其罪！”说到后面，曹操的声音已经越来越高。他真的难以想象，万一后续粮草运不过来，会发生什么样的后果。不用说，前线自然是要断粮了，那样一来，大军不退也要退了。这仅仅是因为于禁屯驻地点稍微偏离了那么十几里，导致平袁之战折戟沉沙，无功而返。“招诸位来商议，该如何应对，”曹操命令道。不多时，有参加议事资格的，除了在前线指挥作战的诸将之外，其余众人全部汇集帐内。刘晔将汝阳之事又说了一遍，帐内顿时一片哗然，低声窃窃私语，都有一种屋漏偏逢连夜雨的感觉。“于文则怎能如此大意，他难道不知这批粮草对前线有多重要？”“其实吧，这也不能全怪文则将军，前一段时间丁子文为那名不见经传的赵云讨封侯爵，把诸将都给打击坏了，诸将心里都憋着一股气，想要立功给主公看看呢。”“有气就当面发，想要立功也没错，但也不是他拿军粮冒险的理由。”曹操冷着脸，双手往下虚按，低头眼睛从上方扫视众人，沙哑的声音道：“叫诸位来，不是扯那些没用的，是要诸位给出主意，现在应该怎么办？”有人回应：“主公应当立即派出信使，严令于禁不得轻举妄动，移师官道，保护粮……”曹操不客气的打断对方，扬了扬手中书信，不耐烦的道：“书信从汝阳送来需要八个时辰，按照时间推算，现在该发生的都已经发生了，把命令送到又有何用？”帐内众人全都沉默了，心里不免把于禁骂个狗血淋头。这议事一议便是半个时辰，也没商量出个什么结果。最后荀彧脸色颓然道：“按照时间推算，运粮军也早已应该到达汝阳，若东方项县派出兵马从背后牵制于禁，则汝阳城内袁军出城烧粮，将无人可挡。如若这等消息传来，主公便可考虑退军了……”“报——”“汝阳军情……”荀彧虽然是平袁的强硬派，但是也绝不会拿曹军的安危开玩笑。若粮草真的被毁了，现有的粮草又支撑不了多久，暂时撤退才是最明智的选择。此时斥候送来的消息，自然令所有人的心都提到了嗓子眼。这莫不是于禁的请罪书？要真是粮草被毁，可谁也救不了他了。曹操的心也提了起来，从斥候手中接过书信，抖开一看，只见开篇就是于禁承认自己的错误，千不该万不该狂妄到以军粮做饵，结果项县竟然派来骑兵把他牵制住……曹操越往下看心越沉，这不完了么？可是接着往下看，就感觉到了不对，好像有反转，怎么开始夸赞丁辰英明神武，运筹帷幄，凸出了一个少年英雄的形象。看到最后才知道，于禁想要说的主题是，粮草不止没有被毁，相反丁辰还拿下了汝阳。曹操顿时心中狂喜，但是依然有种想把于禁拖过来抽一顿板子的冲动。明明两句话就能说明白的事，却洋洋洒洒写了这多。一个大老粗倒卖弄起文采来了，跟谁学的？不过这消息却是好的，没想到丁辰又一次出人意料的立了大功，在于禁军兵被牵制住的情况下，丁辰不止保护住了粮车，还顺手拿下了汝阳，这可是奇功一件。帐内众人看着曹操的脸，一会儿面沉似水，一会儿又冰雪消融，一会儿又沉了下去，众人的心也如荡秋千般起伏不定。“主公，这到底是……”荀彧实在憋不住了，张口问道。曹操哈哈大笑，把信递到荀彧手里道：“文若，你自己看。哦，对了，从后面往前看。前面都可以省略，只看后面几十个字即可。”荀彧满腹狐疑的看向末尾，先是一愣，紧接着又欣喜若狂道：“丁令君的运粮车没有被毁，其手下那叫赵云的还斩杀敌将陈兰，生擒雷薄，顺手拿下了汝阳。这……这也太……”听了荀彧的话，帐内之内如滚油之中泼进了一瓢凉水一般，顿时沸腾了。“运粮军将还斩杀敌将，攻城拔寨，我没有听错吧。”“汝阳可是咱们打了数日都没打下来，却被一帮运粮军给攻下了，让咱们这脸往哪儿搁？”“咦，好像苦县也是如此，这丁子文手下的运粮军也太神奇了，竟是连战连捷。”“如此一来，背后汝阳的威胁也没有了，咱们何不绕过平舆，直攻寿春？”“这倒不是不可行。”……有了这消息，帐内如同天空中的乌云瞬间被狂风吹散，变得艳阳高照，气氛顿时活跃了许多。每个人的脸上都有了笑意，连曹操都翘着嘴角微微颔首。这内侄最近的表现简直令他刮目相看，已经完全不用考虑别人说他任人唯亲。内侄所立下的诸般功劳，能让所有人闭嘴。包括对方提拔的那个赵云，似乎也不是个平庸之辈。“子文近来连立大功，我心甚慰，”曹操难得慈眉善目，语气和善的道：“我有意提拔他为典农中郎将，诸位以为如何？”典农中郎将属于屯田军序列里面的高级军将，相当于后世的建设兵团，至于级别，大体相当于郡守一级。不管怎么说，可以名正言顺的拥有军兵了，虽然只是半兵半农的屯田军。其他人见曹操高兴，自然没有什么意见，心想都是你自己的子侄，你爱怎么封就怎们封，别人能说什么？更何况封的也只是典农军将领。这场风波算是过去了。曹操依然写信严厉斥责了于禁的冒失举动，但是终究没有酿成大祸，惩罚自然就轻了许多。最终还是让于禁统领一帮降军，坐镇汝阳，保护后方。而面前让曹操头疼的，依然是如何能攻下平舆。当然，再率军绕开平舆，直接攻打寿春那是玩笑话。不拿下平舆城，整个汝南就还在袁术手里，若直接打寿春，那就真成孤军深入了，谁也不敢确定能保证这么长的补给通道安然无恙。曹操也不想冒这险，所以还是稳扎稳打，先拿下平舆城，继而占领整个汝南再说。前方攻城不止，同时曹操也在跟谋士们商议对策。……很快的，丁辰率领的运粮队就到了。依然是老规矩，牛金负责去交接，丁辰则直接去拜见曹操。来到中军大帐外面，此时天近黄昏，只见帐内之人陆陆续续走出来，大约是议事刚刚完毕。荀彧刘晔等一众人见到他全都微笑着点头示意，那微笑中保含着赞许和认可。意味着他们不再把丁辰当成一个靠裙带关系，前来镀金混日子的贵胄子弟，而是把他当成真真正正为曹氏基业增砖添瓦的重要人员。当然，他的裙带关系就更令许多人羡慕了。进到帐内，只见曹操背着手站在一张舆图跟前，见到他之后神色淡然道：“来了？坐吧！”丁辰规规矩矩的坐下，曹操突然回身，眼睛盯着丁辰上下打量，把丁辰看得浑身不自在，心里直发毛。足足过了十几个呼吸，曹操才把眼神挪开，沉思的道：“不知道从宛城回来之后，你到底经历了什么，怎么像是突然换了个人一样。”丁辰一愣，心想终究是两个人，行事方式不同，还是能看得出来的，更何况曹操这等慧眼如炬之人。他正想着如何编谎，曹操却摆了摆手道：“不管发生何事，我不想管。总之现在你的表现，我很满意，而且对你未来期许颇高，可不要令我失望。”听他这话流露出几分真情，丁辰点了点头，这位号称“乱世之枭雄，治世之能臣”的姑丈，恐怕很少说出这种带感情色彩的话吧。在丁辰的印象里，这位姑丈身上烙印的标签好像应该是：“多疑”、“屠城”、“好人妻”、“睡梦中杀人”……只见曹操说完这番话，又转回身去面对着舆图，背身丁辰有意无意的道：“如今这平舆城久攻不下，依你之见，该如何是好？”‘这是姑丈对自己的单元测验？’丁辰心想，丁辰迈步来到舆图跟前，想到刚才荀彧等人出大帐之时，大家脸上看起来似乎都很平和，没有心事重重的样子。如此看来，他们应当已经商议出对策了。现在姑丈问自己，纯粹是为了考验。丁辰想了想，眨着眼睛道：“攻不下来，就不攻呗。”“不攻？”曹操显然没有想到丁辰会给出这样的答案，扭过头来看着丁辰，饶有兴趣的问道：“你到说说看，如何不攻法？”丁辰道：“孙子曰，‘上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。攻城之法，为不得已，’既然平舆城如此坚固，就算打得下来，也必然损失惨重，难以继续挥师南下攻打寿春了。此战损兵折将，靡费良多，最后寿春却让他人攻克，玉玺再落入他人之手，这一番作为，岂不是为他人做嫁衣裳？所以侄儿觉得，不应该继续攻城。”“为他人做嫁衣裳，这个比喻绝妙，”曹操抿嘴微笑。他可是颇有诗才，听内侄口中说出这等应景的妙语，不由得心中十分舒畅。要知道这句诗可是唐人秦韬玉的经典之作。“继续说下去……”曹操兴趣大增，索性坐了下来，倒想看看内侄的想法跟这些天来，大家商议的有没有出入。丁辰继续道：“袁术僭越，天下人神共愤，但凡号称效忠汉室朝廷者，均应出兵伐之，实非姑丈一人之责。如今孙策、吕布均已领朝廷官职，却为何按兵不动？我军一路南下，连克强敌，此时寿春防备必然空虚。姑丈应奏请天子，明发圣旨，让那二人立即出兵，合围寿春。如此袁术必会抽调平舆军马，死守老巢，则眼前平舆城便不攻自破了。”“这釜底抽薪之策，是你自己想出来的？”曹操惊奇的看着丁辰，没想到内侄的看法与大家商议的对策惊人的相似。目前来看，在平舆城下跟城内守军血拼显然太不明智了。正如丁辰所说，难啃的骨头都让曹军啃完了，剩下桃子让吕布和孙策去摘，曹操手下谋臣众多，这样的傻事当然不能干。所以总得留点骨头给孙策和吕布去啃。此前吕布和孙策因为劫粮之事，都号称率领主力回去保护粮道，结果就磨磨蹭蹭不肯回来了，曹操当然不能让他们闲着。所以众谋士们商议，明发圣旨给孙吕二人，责令他们即刻出兵攻打寿春，以图把纪灵这支军马吸引回去。毕竟对袁术来说，老家再重要，也不如他的小命重要。曹操的确没想到，丁辰也有这样的见地，要知道这计策可是荀彧提出来，并得到大家的认可的。荀彧的大局观岂是旁人可比？丁辰挠了挠脑袋，不解的问道：“可是我说错了？”曹操压抑住心底的喜悦，面容平静道：“没错，你说的很好。其实我已经派人回许都，向天子奏请圣旨。”丁辰心中松了一口气，看来这单元测验及格了，他却不知道，自己在曹操心里已经得了满分。曹操又道：“我已同时奏请天子，封你做典农中郎将，这几日印绶也该下来了，到时你也可以独立率领一支军马。”丁辰听了心中十分高兴，有了赵云魏延这等虎将，手下再有了直属的兵，自己就安全多了。“姑丈为何总封我做典农官？”丁辰不解的问，无论籍田令还是典农中郎将，似乎都跟土地扯不开关系了。“典农官不好么？”曹操微微笑了笑道：“将来你大哥迟早要继承我这位子，他若知道以史为鉴，亲兄弟是无法委以重任的，倒是你这表兄弟却可以。你这眼光、见识、能力又优于常人，将来必成你大哥左膀右臂。我若封你太高，将来让你大哥封无可封，岂非给你兄弟间平添烦恼？”丁辰没想到姑丈竟然考虑的这么长远，竟然连百年之后的事都想好了。不过想来也不奇怪，这年代普通人的平均寿命偏低，最多也不过四十岁。曹操生于永寿元年（155年），如今是建安二年（197年），他已经是四十二岁“高龄”，开始考虑后事也是理所应当的。所以他故意给自己封这典农军将，兵也能带得，什么也不耽误，但却为未来大哥封赏自己留下了空间。随便一个封官，便能看出他的良苦用心。“多谢姑丈提携，”丁辰道。“不是我提携，这是你应得的，”曹操叹了一口气，警惕的左右看了看，虽然没有人，但是依然小声道：“想必你大哥应当也跟你说了，咱们这身边，有细作。我已下令让文若尽快找出此人，如今粮草已足，你也不用急着回去，跟着文若多长长见识，要是能把那细作给揪出来，我另有重赏。”提起这细作，的确让曹操如坐针毡，如芒在背，如鲠在喉。知道身边有这么个人，时刻将军情透露出去，有可能连睡觉都盯着自己，以曹操的性格，怎能睡得着？“侄儿一定尽力，”丁辰答应。这时候，侍从把晚饭端了进来，不过是一大碗小米粥，两个鸡蛋，一叠咸菜，两个蒸饼。就连普通小地主的晚饭也比这奢侈。可是曹操身为大汉司空，天下最有权势的人，却一直这般简朴。丁辰真想不明白，他又不享受，打下那么多地盘，控制那么多人口，掌握那么大的权利做什么？难道真的是为了梦想？曹操指了指桌案，对丁辰道：“留下来陪我一起吃饭，粗茶淡饭，养人。”……日头西沉，红霞满天。其实此时曹军已经放松了对平舆城的进攻，即使攻打也是象征性的，没有那么急了。此时曹洪正急匆匆的向中军大帐赶了过去。他刚刚收到了家信，知道儿子被抓，顿时气的火冒三丈。路上，夏侯惇迎面走了过来，见曹洪面色不善，忍不住问道：“子廉，你这是要干嘛去？”曹洪恨恨的道：“那丁子文太可恨了，我儿又没招惹他，他让满宠抓我儿干嘛？我要去找大哥评评理。”“兄长，这我哪儿知道？”曹洪为难的道：“当时我只负责领军打仗，至于处理宅邸筹钱这种事，都是当时我手下行军主薄处理的。那主簿在前几日袁军偷袭之时，还被杀了。”曹操瞪着曹洪，怒道：“难道你发卖那些宅邸，就没留下个账目？”曹洪缩了缩脖子，连忙道：“有，有，不过都留在了许都，我这就写封书信回去，派人把账目交给满伯宁，以方便他来追查。”曹操叹口气，态度缓和下来对曹洪道：“自古便有过庭之礼，伯升变成今天这样，子廉你也有极大的责任，回去要定要严厉教导。量满宠也不敢冲伯升动刑，且让他在牢里吃些苦头，好好反思。”“还有你！”曹操突然转身对夏侯惇没好气的道：“你家子林也好不到哪儿去，终日游手好闲，无所事事。你们俩看看子文，再看看你们家那几个侄儿。同是少年子弟，这后生啊，就怕比！”曹操说着连连摇头。有丁辰珠玉在前，早已把曹氏夏侯氏家的子弟全都比下去了。这就是别人家的孩子。夏侯惇挠了挠脑袋，狠狠瞪了曹洪一眼，心想说不让你闹，你偏要把事情闹大，如今可好，连我都牵连进去了。让我那几个儿子跟丁子文那妖孽比，直接都打死算了。曹洪此时也是后悔至极，早知道这样，刚才就应该听夏侯惇的，偷偷找丁子文私下里解决就好了，也不至于闹得这般尴尬。……丁辰在曹军大营中住了下来。接连几天，曹军一直在不紧不慢的攻着城，但是并没有封闭城门。曹军也没有能力围城，所以平舆城消息与寿春沟通自如。这一日，丁辰参加中军帐议事，荀彧刘晔等谋士都在，夏侯惇夏侯渊曹洪等今日没有攻城任务的将领也位列其中。丁辰辈分最小，只能被挤到最末尾靠近门口的位置。曹操坐于正中，举着一封信，双眼放光的扫视了众人一眼，翘着嘴角道：“此乃平舆城内纪灵送来的书信，他要与我讲和，让我军兵退五十里，他让出平舆城。诸君以为如何？”荀彧点点头，率先道：“不费一兵一卒拿下平舆城，当然要答应他。”旁边夏侯渊气呼呼的道：“若纪灵率军出城，没有了城池防护，我军可趁机在野外将其击溃。”一众武将大都参与了攻城战，对龟缩在城内的纪灵恨得牙根子痒痒，更何况还有许多人被纪灵偷袭过。他们听了夏侯渊的话，全都义愤填膺的点头称是。纪灵若是出了城，不正好在后面追着屁股打，彻底歼灭这支袁军，也对得起在战死的那么多弟兄。曹操揉了揉额头，目光看向丁辰，似乎又在考核道：“子文，你怎么认为？”丁辰想了想道：“我认为不应该追，就让纪灵率军走。”几位武将颇感不解，怔怔的看着他。曹操却是满意的点点头，用鼓励的语气道：“继续说下去。”丁辰道：“既然纪灵要撤军，说明此前计策生效了，此时孙策与吕布军应当已经威胁到了寿春。我军若与纪灵军对决，死伤必然不少。而此时寿春空虚，被孙吕联军一击即破，这平叛第一功岂不被别人抢走了？所以既然纪灵有撤军之意，不如索性放他率军回去，让他跟孙策吕布拼杀去。我军可以趁机休整，坐山观虎斗，待三家力量消耗的差不多了，我军再杀过去，诛杀袁术，抢回传国玉玺。”“说的好！”曹操抑制不住的赞赏，这番话是说到他心坎儿里去了。他不再是十年前那个反董卓时毫无经验的愣头青，当时各诸侯都互相推脱，谁也不敢去追击董卓，他独自去追。结果被杀得大败而归。如今他早已明白，越是数家联军作战，保存实力才是最重要的。如丁辰所说，放纪灵带着军队走，甚至允许纪灵带上粮草，让纪灵去跟吕布孙策拼命去。他们三家把人脑子打成狗脑子才好，实力是此消彼长的。荀彧刘晔等听了丁辰的话也微微点头。他们这一帮玩谋略的，心都脏的很，自然明白祸水东引，坐收渔翁之利的道理。没想到丁辰年纪轻轻，心也脏了。曹操指着那一众武将兄弟，没好气的摇头笑道：“你们呐，平常让你们多读兵书，可是一个个都推的干净。你看看，这就是只知道逞匹夫之勇，没有大局观。见识还不如一个孩子。”夏侯惇等人心想，那是个普通的孩子么？那是个成了精的孩子啊！曹操命令道：“给纪灵回信，一切都好商量，我只有一个要求，把张闿留下。”立即有主簿代写书信，给纪灵送进城去。很快就收到了纪灵的回信。信中说，他已经派兵把张闿一家百十余口看住，保证一条狗也跑不了。曹操一声令下，拔营起寨，向后撤军五十里，并写信告诉纪灵可以从容撤退，能带走的粮食都带走，曹军绝不追赶。曹军后退之后，过了不到两个时辰，便有斥候来报，平舆城已经四门大开，纪灵率领军队直奔寿春方向而去。其中有近千百姓扶老携幼，拖家带口，那当然是袁氏家族的族人。如今这高门袁氏，无奈的被迫成了皇亲国戚，大部分人只能背井离乡，远离故土，被裹挟着奔向“仲家皇帝”的都城——寿春。而曹操则没再费一兵一卒，率军进入平舆这天下数一数二的城池。丁辰自然也跟随其中，进城之后只见这平舆城街道宽阔整齐，一眼望不到边，建筑栉次鳞比，道路两边还有许多店铺。感觉这才是一线城市，相比之下许县那地方只能算是三线小城。他跟随在曹操旁边，曹操没有前去接收府库，那些事自有专人负责。曹操更关心的是杀父仇人张闿。曹嵩毕竟是他的亲生父亲，曹德毕竟是他的亲弟弟，还有一家四十余口，均丧生在张闿的屠刀之下。当时他无奈把怒火发到徐州百姓头上，那是因为那时他实在没有实力攻打汝南，惩罚张闿这罪魁祸首。可是如今，他终于有实力拿下汝南，让张闿当初的举动付出代价了。————————————————————————————感谢书友关中一雄打赏“我劝你别去，”夏侯惇笑道：“此时大哥正在跟子文吃饭呢，你闯进去会惹大哥不高兴。”“什么？子文在陪大哥吃饭？”曹洪听了心里竟然有种酸溜溜的感觉，就算自己这帮堂兄弟，也很少有机会陪大哥单独吃饭，可是丁辰一个内侄儿，竟然如此受看重。看来是有恃无恐了啊。“那我更要去说道说道，”曹洪道：“我倒要问问，我儿子哪里得罪他了，他竟然给满宠撑腰，强抓我儿。”在那家信中，自然不会提曹震所做那些龌龊事，只说大公子无缘无故的就被许县县衙给抓了，据说背后指使之人是丁辰。曹洪想着，要是满宠背后没人，也不敢对自己儿子下手。可丁辰你受宠就受宠吧，我儿子又没碍你什么事，都是跟着在曹氏大树底下混饭吃的人，你干嘛跟我儿子过不去？这时候夏侯惇却笑着语重心长的道：“子廉啊，你仔细想想，丁子文是那般做事没分寸的人么？相反，他做事有条有理，不会无缘无故对伯升动手的。我劝你还是等他出来，私下里问一下。他对咱们这些长辈极为尊重，你只要开了口，想必不会驳你面子，伯升自会安然无恙，如此比把事情捅到大哥面前要强得多。”“你什么意思？”曹洪指着自己鼻尖道：“难道他丁子文欺负到我儿头上，还要我低声下气，前去跟他求饶不成？给他脸了。元让，我看经过苦县一战之后，你是被他给吓住了吧。”“子廉，你怎么说话呢？”夏侯惇伤疤被揭，顿时脸上挂不住。自从苦县一战，丁辰为夏侯惇解了围之后，夏侯惇的确心怀感激。可是今天他来劝曹洪，的确是出于好意。只因他儿子也是如此，在外面跟人起了争执，从来都不提自己的错处，反正做错的都是对方的，可是细查之下都是儿子错处多一些。就拿曹震这件事来说，他觉得以丁辰的为人，绝不会无缘无故指使满宠抓人，这里面必然有缘由。可是曹洪爱子心切，关己则乱，竟然把夏侯惇脸上怼的下不来台。夏侯惇本就脾气暴躁，怒道：“狗咬吕洞宾，不识好人心，你想要把事情闹大，便去好了，懒得管你。”“你骂我是狗？”曹洪也恼火至极，大声道：“敢情被抓的不是你儿子。”“你……简直不可理喻！”“你才不可理喻！”这曹氏俩大佬，竟然就在中军大帐门前吵吵起来。其实这夏侯家与曹家只不过是由曹操做纽带，才联系到了一起，两家都尊奉曹操这个大哥，在大哥的带领下，兄弟同心打天下。除此之外，这两家并没有任何血亲。而且这两家在大哥面前，还隐隐形成竞争的关系。所以这火，一拱就起来了。旁边守卫的军兵看着暗自好笑，却谁也不敢上前阻拦，这种境况可是难得一见。“吵什么？”这时候帐帘被掀开，曹操怒容满面的站在门口，大声呵斥道：“大庭广众之下，看看你们两个，成何体统？”这两人可是他的左膀右臂，曹氏集团的绝对核心，每个人都是统领一方的主将，可是竟然当面吵起来了。如此有失身份的举动，不免令曹操气愤异常。旁边的丁辰不知道事情是因他而起，看到两人脸红脖子粗的，还感到一阵好笑，静静的在旁边吃瓜。曹操在兄弟面前自然威望十足，他这一声呵斥，夏侯惇跟曹洪吓得全都低下头，大气不敢出，也不敢说话了。“有什么话，进来说，”曹操瞪了两个兄弟一眼，转身进了大帐。曹洪和夏侯惇低眉顺眼的跟了进去。丁辰正想告退离开，曹洪和夏侯惇却同时道：“别走！”“跟我有关？”丁辰指了指自己，顿时猜到他们两个争吵是因为什么事了。曹洪坐下，气呼呼的诉说自己儿子被丁辰指使满宠抓捕一事，请曹操为侄儿做主。曹操听完，诧异的目光看向丁辰。其实曹操跟夏侯惇的看法差不多，丁辰绝不会没事找事，故意为难曹震。丁辰于是将这次回许都发生的事详细叙述了一遍，如何调查污蔑之人，找到青楼两大花魁均跟曹震深交，又如何搜到那宅邸中上百具女尸，也跟曹震有莫大的关联。如此丁辰才授意满宠，把曹震抓来问话。最后丁辰对曹操道：“这件事满伯宁正在调查之中，侄儿心想这事若传扬出去，必将是许都一大丑闻。所以侄儿让满伯宁下令封锁消息，整个许都没有几个人知晓。想来兄长也是等着调查有个结果之后才上报，可是子廉叔父竟然先发难了。”这件事在场几人也还是第一次听说，一时间面面相觑，竟不知如何作答。“这件事情子文做的对。”曹操脸沉的像锅底，指着曹洪叹息道：“你就是对伯升太过溺爱了。你看看子文，比伯升岁数还小，已经在指挥军队，驰骋疆场，建功立业。可是伯升呢？你这当老子的在外面风餐露宿，领军打仗，儿子却待在家里吃喝嫖赌睡花魁，终日无所事事，还闹出百具女尸之案。若传扬出去，天下人会把我堂堂大汉都城，看成是何等污秽之地？幸亏子文明晓事理，把这丑闻给掩盖住，要不然……哼……”曹操本意是想说，就算把曹震杖毙，都无法挽回许都的名声，但是终究照顾曹洪的面子，没有说出口。其实杀人不可怕，抢女人也无所谓，曹操本人也抢。可是爆出百具女尸案，这可就太过于香艳血腥了。传出去就是对许都朝廷以及曹氏集团抹黑，说不定还会被好事者脑补成文章，让大家遗臭万年。所以丁辰封锁消息，暗中调查真相的做法，曹操很是满意。曹洪此时低下了头，心中暗骂自己那龟儿子坑爹，小声嘀咕分辩道：“此事还没查清楚，或许跟伯升无关。”“都这样了你还不死心？”曹操恨铁不成钢，说道：“好好想想，那宅邸到底卖给了谁？”曹操带领曹氏、夏侯氏一众兄弟以及丁辰，纵马来到张闿宅邸。只见那宅院外粉墙环护，绿柳周垂，门楼高挑，巍然矗立，只从外面看，便知道这庭院不凡。此时宅院外面已被纪灵留下的袁军团团围住，禁止任何人出入。曹操嘴角不易察觉的抽动一下，带领一众人骑马进了门楼。只见院内装饰更是豪奢，进门便是一座巨大的天井，俱用大青条石铺就，迎面是高大的正厅，真可谓雕梁画栋，金碧辉煌。两边是抄手游廊，种着奇花异草，枝蔓碧绿，累垂可爱，只看一眼便知这庭院设计极具匠心，豪奢而不入俗套。曹操一行人径直进入厅堂，正中端坐着一个中年人，身材魁梧，面相凶狠，看样子像个武将，但穿的却是士绅的长衫。那正是曾为陶谦都尉的张闿。当初徐州牧陶谦命他护送曹嵩入兖州，结果路上他见财起意，把曹嵩一家杀得干干净净，夺了曹嵩全部家财逃来汝南。本以为投靠到袁术手下，能逃脱曹操的追杀。可是没想到他在袁术眼里屁都不是，纪灵为了能顺利撤军，果断就把他给出卖了。张闿自知死期已至，绝无活命的可能，所以坐在那里，表现得一脸平静。曹操迈着方步，昂首挺胸走到张闿跟前，由上而下俯视这杀父仇人，冷笑着淡然道：“三年前，你行凶杀人之时，可曾想到有今天？”“想过，”张闿抬头看了曹操一眼，微微笑着道：“可是我夺你家财，挥霍了这三年，置办下这偌大家业，吃过山珍海味，买下无数美婢，纵情享受了，也值了。与其庸庸碌碌过一生，倒不如精彩纷呈的过三年。若让我重新选一次，我还会选择如此。”说完，眼睛一闭，嘴角依然带着笑意。他自知必死，所以想激怒曹操，给他来个痛快的。曹操攥紧了腰间的倚天剑，手上青筋暴起，身躯也气的微微发抖，现在一剑杀了他，的确很容易。可是对方这好整以暇的样子，感觉他倒像胜利者一样，曹操这大仇好像报的并不过瘾。正在犹豫间，丁辰猜到了曹操的心情，在旁边低声道：“姑丈，杀人不如诛心。”“杀人？诛心？”曹操回头看了一眼丁辰，问道：“你说该如何做？”丁辰嘴角微微翘起，指着张闿小声道：“此人既然以得到家业、美食、美婢而沾沾自喜，想来最大的痛苦便不是死亡。若要诛其心，便把他所中意的一切，在他面前一一摧毁，看他还能不能如此淡定。”“还是你鬼点子多，此事就交给你来处理，”曹操冷笑着道。丁辰立即下令，派人过来把这庭院捣毁。从这别具匠心的设计来看，张闿虽然身为武将，但是努力向士绅靠拢，所以对这座院子极为满意。一声令下，冲进来数百军兵，把那种植的绿藤全都扯断，假山捣毁，室内精美的字画、家具、衣物全部在天井中一把火烧掉。张闿看着这些暴行，嘴角不易察觉的抽了抽，语气依然平淡的对丁辰道：“其实这些器具并无罪过，尔等都可以用，何必毁掉？”丁辰摇了摇头，微笑着回答：“我高兴，你咬我？”说着招了招手，跑来几个军兵，拎着一个食盒。打开之后，一股令人作呕的酸气扑鼻而来。原来里面放的是馊的饭食。“你既然吃了那么多山珍海味，想必也吃够了，以后就吃这种食物改善一下肠胃。”有军兵过来，捆住张闿的双手，撬开他的嘴，把那馊了的饭食往他嘴里强塞。以前这种饭食他家狗都不的，现在强喂给他，他怎能咽的下去，挣扎着怒道：“要杀便杀，何必如此？”“杀你？早呢，”丁辰呵呵笑着，那张英俊的脸庞却让张闿背后直冒冷气，他颤声道：“你……接下来想要干什么？”“当然是处置你的娇妻美婢了，想来你很在意她们吧？”丁辰食指勾了勾，有军兵从后厅押出来百余年轻的女人。居中有一个少妇打扮的，生的妖艳妩媚，风流蕴藉，小腹微微隆起，显然已有身孕。在她身边围着的女人环肥燕瘦，有的秀丽端庄，有的艳如桃李，这些要么是张闿的妾室，要么是婢女，总之都是他喜欢的女人。曹操已经知道如何拿捏张闿的命门了，沉声下令道：“把这些女人，全都赏赐给军中兄弟，把这张闿押到旁边观看。”“卑劣！”张闿突然怒吼起来，挣扎着，面目狰狞的对曹操嘶吼道：“老子一人做事一人当，与她们何干？你放开她们！”可是张闿越是疯狂，曹操看在眼里越是高兴，心中舒畅无比。既然已经下令，那一帮军士简直高兴坏了，上前便撕扯张闿姬妾的衣服。那一众女人挣扎着惊声尖叫，“主人，救我！”“走开，不要碰我！”“那里不可以！”“啊——拿出去——。”一时间，这大厅里成为这帮女人的炼狱，尖叫声不绝于耳。军兵们哪会怜香惜玉，饿虎扑食一般，动作粗鲁野蛮，瞬间一众女人的锦衣直接撕扯开，直接开始炮火连天。这帮姬妾们平常双手不沾阳春水，保养的细皮嫩肉，此时却全便宜了一众军兵。张闿被军兵按在地下，看到他的一众女人被当面凌辱，不免急的目眦尽裂。他也是有血有肉的人，这三年来，他的妻子，他的妾室，以及跟他有染的女婢，都是有感情的，可是却被曹军当着他的面辣手摧花，恐怕任何一个男人都受不了。更何况那里面还有几个怀有身孕的，怀的都是他的孩子。此时张闿看着那个出主意的少年，眼睛几乎喷出火来，感觉那就是魔鬼一样。突然之间，张闿哈哈大笑，几乎要笑断气，过了一会儿又嚎啕大哭，悲痛欲绝，眼睛里再也没有了一丝神采。他竟然被折磨疯了。虽然没死，但是曹操却有种大仇得报的舒畅感觉，冷笑着道：“杀人诛心，果然是妙！”张闿已经变得神志不清，他为了一己私利，做了谋财害命之事，正好成了曹操屠杀徐州的导火索。现在落到这般下场，也是活该。曹操觉得酣畅淋漓，下令把张闿关押起来，等带回许都在父亲的衣冠冢前杀了祭奠。接下来，曹操带领众文臣武将进入守备将军府。众官员以及乡绅组织人前来求见，并劳军。流水的守将，铁打的士绅，也是这个时代的特点。无论这城池被谁打了下来，士绅们终究还是要在这里过日子，而城池的拥有者也需要士绅们帮忙治理百姓。像曹操那般攻克城池之后便纵兵屠城的毕竟是少数，而且那也是在曹氏起步初期。如今曹操已经是大汉司空，军队也已经是朝廷王师，自然不能那么干了。形成有效的统治，把税赋收上来才是最重要的事。接着军队开始修整，并且盘点收获，做下一步进军寿春的准备。这汝南郡的确为天下数一数二的大郡，人口过百万，粮草虽被纪灵带走不少，但是依然留下了数万石，还有少许的钱币布帛，这些事就不归丁辰管了。士绅们给丁辰安排了一栋精致的小院暂时居住，里面丫鬟婢女齐全，显然是送给他这位占领军将领的礼物。第二日，牛金突然匆匆的赶了过来，进门就禀报道：“丁令君，运粮军奉命要返回许都了，末将特地跟夏侯将军请求了一下，所以才留下来了。”“运粮军为什么要返回许都？”丁辰纳闷儿了。“为什么不回去？”牛金反问了一句，然后道：“那运粮军本来就是抽调的屯田军，他们每人都有带领流民耕种的任务啊。”丁辰变得目瞪口呆，自言自语道：“那我这典农中郎将，不成光杆司令了？”他本来还以为那支军马就由他来指挥了呢，正想着用什么方法好好操练一下。哪想到那支军队只是临时归他管。如此一来，他这个主将，手下就只剩下赵云和魏延了。还有这牛金，此前被他一直当靶子，现在竟然也能主动留下来，倒是让丁辰挺意外的。“不行，我去找姑丈要兵去。”他直接来到守备将军府，通报之后进到廨舍内，就见曹操正在跟一帮汝南郡的官员以及士绅们说话。现场气氛比较轻松，大概也没有什么要紧事，不过就是士绅们恭维曹操一番，感谢曹司空率领王师前来，解救他们于水深火热之中。曹操再安抚他们一番，让他们该干嘛干嘛，别忘了把税赋收上来。同时荀彧刘晔夏侯惇曹洪等人在场作陪。见丁辰进来，曹操态度和蔼的招了招手道：“子文来了？坐下说话。”丁辰主动在最末尾的位置坐下。在场众官员乡绅们互相看了一眼，均对这少年的身份产生了疑惑。看他的岁数吧，应该是曹操的儿子或者侄儿，可是曹司空何许人也，岂会对子侄这么和蔼？此时曹操大概跟这帮人的确没什么可聊的了，笑着对丁辰道：“你不好好歇着，跑来做什么？”丁辰直接道：“听说我手下军兵都调回去了，我手下可是没兵了啊。”“你是为这事而来？”曹操笑眯眯的道：“如今我粮草充足，暂时不需要你去押运粮草。那支屯田军在这里留着也没什么用，索性就让他们回去做自己该做之事。而你接下来便跟随我左右，准备进军寿春，又不需要你去攻城拔寨，你要兵马又有何用？”“可是……”丁辰刚想要质疑，但是话到嘴边又止住了。这时候夏侯惇在旁边笑着道：“子文，你要是想要直属军马，就要自己招募啊。当年大哥起兵之时，也是自己招募，咱们这里大部分人都是如此。”丁辰仔细想了想，如今的军制好像的确是这样的。因为大部分将领都是在讨伐黄巾之乱或者讨伐董卓时起家的，跟随曹操的众将之中，曹仁、曹洪、于禁等绝大部分人，都是带领着自己招募的私兵加入。而例如李典乐进等人，不止带有自己招募的军马，曹操还专程下令让他们回原籍，利用他们的影响力继续募兵。如此，每一个将领都相当于带资进组。这样他们手下的军兵，自然也不可能给他们调开。这都是由时局混乱，军制不健全所造成的。曹操不经意的摆摆手，对丁辰道：“等此战结束，回到许都，我便给你拨付一笔钱，你拿去募兵便是。”荀彧等人相视莞尔而笑，让别的武将回乡募兵，都是利用其人在本地的威望，容易获得百姓的信任。可是这位丁郎君，主公竟然出钱给他募兵，这不就是拿钱给他打造个人的羽翼么？丁辰想了想，摇摇头道：“想要兵，我还是自己募好了，要不然便是破坏了法度。”曹操却满不在乎的道：“为了你，破坏这点法度，我还能担得起，没人敢说闲话。”对曹操来说，那钱都是丁辰弄来的，就算多给一些也没什么。听了这句话，众士绅更加疑惑了，曹司空以信奉法家著称，这少年竟然能让曹司空主动破坏法度。他到底是什么身份？大家又闲聊了一会儿便纷纷告退，丁辰也跟着出来，站在廊前对着众官绅道：“诸位请留步。”众人连忙回过身来，施礼客套道：“不知郎君有何指教？”丁辰客客气气的道：“诸位都是这平舆头面人物，不知认不认识一位叫陈到的。”众人仔细在脑海中思索，突然有个老者道：“郎君所说的，可是陈叔至？是个武夫？”“对对对，”丁辰眼睛一亮，连忙点头，欣喜道：“不知他在哪里？”那老者扬了扬衣袖，伸手虚指西南方向道：“从这平舆城向西南三十里，有个村子叫陈家沟，陈叔至在那里组织了一帮乡勇，保护周围十数里的百姓。听说那里不止流匪难以进犯，就连袁术数次征辟，此人都不曾出山。可见其心高气傲，又极度危险。郎君可万万不要招惹于他啊。”“多谢告知，”丁辰拱了拱手道：“我心里有数。”陈到字叔至，未来刘备帐下最为精锐的白毦兵统帅，名位常亚于赵云，以忠勇著称。蜀汉建兴年间，任征西将军、永安都督，封亭侯。丁辰对正史很清楚，知道这位被演义埋没了的将领，正是汝南平舆人。而刘备手下那支神秘的特种兵——白毦兵，光来源就有好几种说法。一种为马超投降时所带来的羌兵，一种为平定南方时俘获的少数民族部队。但是丁辰觉得都不靠谱。要知道同为三国时期最精锐的军队，刘备使用白毦兵跟曹操使用虎豹骑一样，平常是作为亲兵护卫来用的。若白毦兵是羌兵或者少数民族军队，刘备绝对不敢拿来做护卫。所以丁辰更倾向于第三种说法，白毦兵是以能征惯战的丹阳兵（或者后代）为班底，再加上陈到这位优秀的将领统帅训练，如此才成就了连诸葛亮都佩服的“先帝帐下，西方上兵”。既然现在已经攻下了平舆，丁辰没有理由，不去把陈到这位练兵有一套的将领给给招揽过来。他突然发现，趁着刘备现在还窝在小沛，他已经把未来刘皇叔的班底快给撬光了。送走了那帮官绅，丁辰回去带上赵云魏延牛金，骑马去往陈家沟，去会会那陈到。……陈家沟，以村子里的人都姓陈而得名。此时，二十来岁的陈到坐在村口一块大石头上，嘴里叼着一根狗尾巴草，身边围着四五个精壮青年。有个青年恭敬的道：“叔至哥，听说曹军已经进了平舆城，看来这汝南，袁氏已经待不下去了，您怎么看？”“坐着看呗，还能怎么看？”陈到拿狗尾草剃着牙缝，漫不经心的道。他出生于此，少年时赶上了黄巾之乱，他四处拜访名师习练武艺，准备为朝廷效力。可是等他学成之后，黄巾之乱已经基本平定，天下变成了诸侯纷争抢地盘。这汝南一带一直被袁术控制在手里，他陈到又看不上袁术的为人，所以便在乡里组织乡勇，保护方圆十数里的百姓平安。那时恰巧有一支丹阳郡来的逃难队伍流落至此。丹阳郡出了名的民风彪悍，所出精兵天下知名，就连曹操都说过：“丹阳山险，民多果劲，好武习战，高尚气力，精兵之地。”当年武帝时，李陵以五千丹阳死士抗击匈奴八万精骑，以匈奴骁骑之勇，五千丹阳精兵竟然能令单于丧胆，几乎要撤退，最后探知李陵无援才敢进攻，丹阳兵之骁勇善战，可见一斑。既然有精兵的种子到了，陈到便从中挑选了五百青壮，组成了这个时代战斗力堪称恐怖的乡勇。“叔至哥，你这是开玩笑呢，”有个青年笑着道：“我是想说，这曹军可不比袁军，他们会不会来打咱们呐？”“要我说，干脆投靠曹军算了，反正到哪儿都是吃粮当兵，投靠曹军还能落个朝廷官军的名声，说不定将来还能混个功爵呢。”丹阳人争强好胜，好勇斗狠，同时也崇拜强者，对于武力高强之人，那也是从心底里佩服。对陈到便是如此。陈到白了那人一眼，轻蔑的道：“你懂什么？要说投靠，投曹操自然要比袁术强的多，可是曹操手下兵多将广，又是朝廷司空，咱们这一帮乡勇去投靠，他能看在眼里？若是不得重用，还不如去投奔势力稍微小些的诸侯。”“叔至哥，你到底怎么想的？反正我们都跟着你。”陈到早已胸有成竹，神色淡然道：“依我看，咱们就在这里等着。曹操若派人前来征辟，要是文官呢，就撵回去，要是武将呢，就打回去。直打到他曹司空重视咱们为止。”“叔至哥高见！”“要是曹军战将过来，在叔至哥手下恐怕走不了几回合。”“那是自然，也不打听打听咱老大是谁啊？”一众兄弟心悦诚服的夸赞，令陈到听得极为顺耳，不免飘飘然起来。过不多时，突然有个青年急匆匆的从远处跑了过来，大口喘着气道：“来了，来了，曹军派来的人来了。”“文官还是武将？”陈到问。“看起来像是个文官，不过随行几人都带着兵器，像是武将。”“好，放他们近来，先给个下马威再说，”陈到站起来，把手中的狗尾草一扔，招了招手，立即有人把他的大铁枪抬了过来，并牵过战马。他们这数百人里头，就这一匹马。不多时，就见远处土路上缓行过来四匹马，为首的少年文质彬彬，身后跟着三人都拿着兵器。这一行人倒像是哪家贵公子带着保镖出游。丁辰看着对面端坐在马上的战将，倒是威风凛凛，再看他身后的一帮青壮，个个露着黑中透亮的膀子，撇着大嘴显得桀骜不驯。而且他们看似站的散乱，但是隐隐中总觉得是在保持某种阵型。“这位可是陈叔至将军？”丁辰客气道。“正是！”丁辰道：“常言道学成文武艺卖与帝王家，如今天下大乱，黎民倒悬，朝廷欲平定四方，正是用人之际，将军勇猛过人，却蜗居此处，岂非明珠暗投？不如带领这帮兄弟随我出山，共同为朝廷效力，以图建功立业，封妻荫子。”几句话就把一帮丹阳青壮给说动了，丹阳山多地少，青壮子弟素来就以当兵为自己唯一的出路。与其投到其他诸侯手下，当然不如一跃成为朝廷官军来的痛快。“叔至哥，他说的有几分道理啊，”有个小头目悄声在陈到身边说话。“闭嘴！”陈到呵斥了一句，然后又高声不客气的问丁辰道：“不知你官居何职？”“大汉籍田令，典农中郎将，”丁辰回答，可是怎么就感觉自己这官职喊出来也不怎么威风。果然陈到眉头挑了挑，心想看来曹操对自己这帮人的确不怎么重视，不止连个老成持重些的官员都不肯派，仅仅派来了个娃娃，还是个典农官。难道投曹，要从典农军做起么？他当然不愿意，于是大声傲然道：“我陈到这一生，最是崇拜英雄，你且回去告诉曹司空，想要让我效力，须得有人胜过我手中这杆枪才行。”“要战胜你手中那杆枪，何用回去禀报曹司空？”丁辰微笑着看向陈到，向身后一指道：“我身后这三员大将，分别名为牛大、赵二、魏三，你随便选一个即可。”“你这话有些托大了吧？”陈到嘴角抽了一下，听这三人的名字，就不是什么正儿八经的将军。他看着这位有些狂妄的贵公子冷笑道：“看来不给你亮些手段，你恐怕是不知人外有人，天外有天。那好，我便选一个比试比试。”他轻提自己的战马，缓步来到第一人跟前。只见这号称“牛大”之人，眼神闪烁，不敢拿正眼瞧他，脸上满着慌张的表情。陈到心想，此人虽然看起来很害怕，但是表演痕迹过重，应当是装出来的。而且看此人一身武将装束，五大三粗，应当是这三人之中武力最强之人。陈到想要给对方下马威，所以最好能一招制敌，若选此人，万一能在他手下坚持个三五回合，那就效果大减了。所以……他扯马匹向走向第二人。牛金拍着胸口长长出了一口气，满脸都写着“如释重负”四个字。陈到嘴角忍不住抽了一下，都已经看透了你在装怂，你还演？他看向第二个位叫“魏三”的红脸汉子，身材魁梧，眼神直勾勾的盯着他。陈到从对方的目光之中便看到此人的凶狠。陈到果断扯马离开魏三，来到“赵二”跟前。这赵二长身玉立，长相英俊，一看就是个小白脸，偏生还装出一副从容不迫，稳如泰山的表情。但其内心的慌张岂能逃过他陈叔至的法眼。陈到长枪一指赵云道：“且让你来试试爷的神枪。”赵云冷笑了一下，轻抖缰绳，照夜玉狮子缓步上前，龙胆亮银枪高高举起，枪尖直指苍穹。牛金跟魏延不由自主的对视了一眼，心想这货眼光真准，一下就挑中了他们三个之中最能打的。丁辰也不由得摇头叹息，没办法，实在云妹子的表象太能迷惑人了，恐怕谁都感觉那是个软柿子，忍不住都要捏一下。陈到长枪一指对面的赵云，厉声道：“你能在我手下走上十招，算我输。”他挑选一个武力最差的，就是为了能一招把对方挑于马下。说十招，其实已经留足了后路。后面一众丹阳青壮全都欢呼起来。陈到是他们最为佩服的武将，也是他们的头领，若曹军前来招降的将官，连陈到十招都接不住，必然会派更高级别的将官过来，他们也能受到重视。“十招？”赵云点了点头，面无表情道：“我尽力！”说着，龙胆亮银枪一抖，脚踝轻磕马腹，照夜玉狮子顿时扬开四蹄，向对面陈到冲了过去。陈到不慌不忙，双手持枪大叫一声：“来得好！”话音未落，亮马未及错镫，就见他庞大的身躯如同一只硕大的风筝，高高的飞了出去，划出一道巨大的弧线，噗通一声摔倒在了地上。丹阳青壮们拍手欢呼竟然收刹不住，大声道：“好！”可是叫完好之后，一个个立即像被施了定身法一样，张大的嘴巴简直能塞下鸡蛋。这……这怎么可能？自己心中的盖世英雄陈到陈叔至，被对方一枪挑飞了……其实陈到的武力的确弱于赵云，但是也不至于悬殊到一招都接不住的程度，实在是陈到太轻敌，疏忽大意所致。远处陈到骇然爬起来，足足呆立了十几个呼吸才缓过神来，拍了拍身上的尘土怒道：“你小子使诈，有本事再来！”赵云依然是单手持枪，枪尖指天的帅气姿势，平淡的道：“再来！”陈到不管自己的灰头土脸，爬上了自己的战马，策马冲杀了过去。方才一不小心着了对方的道儿，这次可不敢大意了。他沉着应对，虽不敢取对方性命，但也尽展胸中所学，向对方不致命的部位扎过去。而赵云依然不慌不忙，见招拆招，无论陈到如何疾风骤雨的进攻，均被赵云轻描淡写的化解。如此又战了十来个回合，看似陈到一直在进攻，赵云处于守势，但是陈到却越打越心惊，他发现自己即使用尽全力，也无法奈何对方。而身后那帮青壮依然在齐声高呼，喝彩助威。“叔至哥，加把劲，我看那小白脸顶不住三十招了。”“哪用三十招，我看十招之内叔至哥必胜。”“叔至哥，必胜！”乱哄哄的吵闹声中，突然赵云长枪开始进攻，那凌厉的攻势虚虚实实，顿时令陈到手忙脚乱。不过十几个呼吸，陈到身上的衣服被刺穿。只见赵云双膀用力，陈到庞大的身躯又一次像破布袋一般，划出一条巨大的弧线，飞了出去。赵云继续保持他枪尖朝天的姿势，对陈到风轻云淡的吐出两个字：“再来！”陈到怒不可遏，兀自不服气，又一次往战马上爬。可是没想到身后有数名青壮过来拉住了他，笑着道：“叔至哥，我看要不就算了吧。”“是啊，这人着实厉害的很，恐怕你不是对手啊。”“咱们本来就打算要降的，既然这人这么能打，咱们不如就此降了吧。”陈到感到牙疼，这帮手下怎么翻脸如此之快？其实丹阳人好斗，崇尚强者，谁强就愿意跟谁混，对赵云也是一样的。大家也看出来了，陈到接连被挑飞了两次，根本不是对方使诈或者运气好，实在是对方武力比陈到高出甚多。若对方想要杀人，恐怕第一枪陈到就没命了，根本不是飞出去那么简单。这时候已经有好几个青年围在赵云马旁，有的牵马坠蹬，有的挑起大拇指连连赞扬，总之大家都带着一副崇拜的表情。这时候丁辰笑着道：“怎么样，叔至将军，你要不要再换牛大或者魏三试试？”牛金心里打了个突儿，目瞪口呆的看着丁辰，心想，对方万一答应了咋办？可是陈到却是面如土色，明白大势已去，兄弟们人心都已经散了。慢说自己打不过牛大和魏三，就算战胜了，又有什么用？他咬着牙对丁辰施礼道：“末将陈到，愿为将军效力。”身后那一众丹阳青壮也施礼齐声道：“愿为将军效力！”丁辰心中窃喜，连忙下马与众人见礼……招降了陈到，还有这么多青壮，丁辰简直高兴坏了。当问清楚这些青壮都是丹阳籍之后，更是喜不自胜，这不就是白毦兵的前身？只不过现在这帮精锐看起来惨了点儿。他们根本就没有铠甲，手中拿的武器都是棍棒农具等，穿着也是破破烂烂的，外形跟流民无异。丁辰命令道：“你们先去跟家人告别，然后跟我回去登记造册，领取军械铠甲。”“诺！”众人齐声应命，一哄而散。过了一会儿，大家又都回来了，足足有五百人，这是陈到手下的全部乡勇。他们跟随丁辰一路回到平舆城曹军大营。正准备带他们去往军需处领取装备，迎面碰上夏侯惇走了过来。夏侯惇见丁辰带领这么一帮人，不免诧异的问道：“子文，你带着这么多流民进军营做甚？”丁辰眨着眼睛道：“叔父，这是小侄招募的兵啊。”“啥玩意？”夏侯惇一脸懵的看着丁辰，指着他身后那一众人，奇怪的道：“这是你募的兵？这是你从哪儿随便招来的一伙难民吧？”他随即语重心长的道：“子文，我跟你说，并非所有流民都能训练成精兵。就说我当时手下的青州兵，那可是从百万黄巾军中精挑细选，然后经过数次战斗，大浪淘沙选出来的。像你这般，随便拉一伙流民怎么成？”丁辰知道对方也是好意，讪讪的笑道：“叔父，左右我现在也是光杆将军，就拿这一帮人试试也无妨。”夏侯惇摇头苦笑道：“懒得管你，带他们去领军械吧。”……曹军继续在这平舆城休整，天气也渐渐的变热了起来。看着城外田野里的粟苗渐渐变黄，丁辰不禁想起自己在义阳县搞的联产承包的土地，不知道怎么样了。产量到底如何。记得当初跟程昱还打了个赌来着。此时他手下那五百军兵，操练完全交给了陈到。陈到不知道从哪里学来的练兵之法，阵型看起来杂乱无章，军兵无论进退都跟一窝蜂似的，不免惹来友军不少嘲笑。但是丁辰并没有在意，他选择信任陈到的统兵能力。毕竟不是每一个人，都能训练出白毦兵那样超一流的特种兵。很快的，从寿春方向传来消息。纪灵率领袁军回到寿春之后，紧闭城门不出，孙策吕布两人率军攻到寿春城下，却也是互相保存实力，谁也不率先发起进攻。最后倒是围在城内的袁术受不了，命令纪灵率军大举突围，可是被吕布和孙策击退数次，最终袁军损兵折将，也没有突围出去。曹氏一直在寿春城外派有细作，根据送回来的消息，荀彧等谋士判断，此时纪灵手下的袁军应当消耗的差不多，是该启程合围寿春，前去摘桃子了。毕竟攻破寿春，诛杀袁术，夺回玉玺，才是此战的首功。曹操身为大汉司空，身份要远在吕布孙策之上，不能眼睁睁看着那二人把这首功夺了。所以曹操一声令下，大军启程，杀奔寿春而去。同时命令夏侯惇坐镇平舆城，陆续把辎重送往寿春前线。丁辰手下新招募的军兵并未受到重视，所以曹操让丁辰暂时留在平舆。丁辰也乐得清闲，反正他知道，曹吕孙这三方势力最终雷声大雨点小，谁也没有擒住袁术。此时袁术应当已经后悔当初称帝举动，故而主动去除帝号，这时候才想起了兄弟血亲，主动要把玉玺送给庶兄袁绍，然后去投奔镇守青州的侄儿袁谭。但是在路上被刘备拦截，之后袁术带领一众家眷逃回到寿春不远的江亭，没有吃的，连喝口蜂蜜水都得不到，最后气的呕血而死。从而盘踞淮南数年，曾经贵为天下第一大诸侯的袁术集团，彻底覆灭。然后袁术从弟袁胤带领袁术家眷投奔庐江太守刘勋。后来庐江被孙策攻陷，袁术家眷又落入孙策手中，袁术的女儿被孙权占有，袁术的儿子袁耀则一直在孙吴为官。曹军主力离开后的第三天，丁辰前去找到夏侯惇，谎称自己要带领一帮手下出去，一边围猎，一边练兵。夏侯惇也不在意这帮散兵的去向，叮嘱他们注意安全之后便让他们离开了。丁辰下令每个人随身带上几天的口粮，直奔江亭而去。他要在这里守株待兔，看看能不能等到袁术。江亭离寿春不过八十里，是一个很小的所在。他手下的军将们对于来到这个鸟不拉屎的地方很是不解。看着仅有的一条官道，魏延当先发问道：“主公，不知咱们到这荒野之地做什么？如今大军正在合围寿春，咱们想要立功，至少得去寿春周边呐，可是这里离战场还远着呢。”丁辰斜了他一眼，平淡的道：“谁说我是要来立功的？我本来就是带大家出来围猎散心的。”他看了一眼官道旁边，山上那茂密的丛林命令道：“叔至，带人去林里打点野味，解解馋。”“诺！”陈到领命，带领百十个兄弟进了树林。“主公还真是来围猎啊？”魏延有些懵，他没想到跟着主公忙活了半天，到最后这围攻寿春的终局之战却没有机会参加。这不得不说是一大遗憾。其实丁辰现在心里也不敢确定，袁术会不会还按历史原来的轨迹逃到这里，所以也没法跟手下解释这件事。毕竟他的到来已经改变了历史，至少缺失了一段刘备投靠许都，发生衣带诏事件以及与曹操青梅煮酒论英雄那一段。自然也没有刘备从曹操那里借来兵马拦击袁术那一段。好在刘备现在依然驻守在小沛，卡在袁术投奔青州的路上。至于刘备现在的实力能不能拦得住袁术，那就不好说了。所以他现在也是在赌。丹阳郡山林密集，丹阳兵都是丛林狩猎的高手，陈到带领一众弟兄竟然打到了一窝野猪带了回来。大家烤着大快朵颐一番，吃的极为过瘾…………且说曹操率领曹军主力，进军到寿春城下。寿春毕竟是袁术的都城，已经在此经营多年，所以城防十分坚固。此前孙策与吕布在这里互相推脱，谁也不肯卖力攻城。但是曹操到来之后，立即斥责两方保存实力的行为，严令双发立即攻城。同时曹军也集中兵力向寿春发起猛攻。吕布孙策二人也不敢怠慢，进攻积极了许多。在三方合围之下，寿春城没坚持一天便被攻破了……曹操也没料到，最后攻打寿春却是如此容易，这大概便是兵败如山倒吧。寿春被围，袁军已经没有士气继续为袁术卖命了。曹操随即命令吕布孙策率军驻守城外，他带领军队当先入城，以诛杀袁术，夺回玉玺，拿到这平袁之战的首功。吕孙虽然气恼，但也无可奈何，谁让对方是当朝司空呢？他二人既然奉汉室正朔，就不能不听命令。进到城内，曹操发现这道路两旁的百姓俱都蓬头垢面，眼神呆滞，面黄肌瘦。看来袁术骄奢淫逸，把这寿春城祸害的够呛，故而很不得民心。连收买人心都不会，活该败亡。沿途有不少军兵扔下武器投降。曹操骑着高头大马，以得胜之姿，率领军马来到袁术那高大的“皇宫”门口。只见宫门紧闭着，荀彧在旁边皱着眉头悄声道：“主公，这城内袁军人数不对啊。当初纪灵率领三万人马回援助，就算跟吕布孙策拼杀时折损不少，可也不至于仅剩这么点兵马吧？”曹操也觉得纳闷儿，率人砸开宫门，冲进“皇宫”。却见里面空空如也。仅剩一些年老的宫人在里面，而袁术以及家眷，连同金银财宝，都已经不见了踪影。审问过那些宫人之后才知道，原来袁术一天前已经带人离开了。那时仅有吕布孙策驻守在寿春城外，他二人攻城不积极，仅仅等到袁军出城时才打一下。所以中了袁术声东击西之策，让袁术带着军兵以及家眷跑了。曹操心中恼火，立即派出斥候四方探查袁术逃跑方向。那么多人逃往，一定会留下踪迹。果然很快斥候就回来禀报，袁术带着人往东北方向逃了。“皇宫”里，曹操在袁术的“龙书案”上铺开羊皮舆图，轻轻点着寿春的位置，然后手指顺着路线往东北移动。他自言自语道：“看袁术这动向，恐怕是要去青州，那里是袁绍长子袁谭在镇守。”旁边荀彧出声提醒道：“袁术其人穷奢极欲，逃命还带着宫女家眷，必然走不快，主公立即派出骑兵追击，或许还能追得上。此去往青州，下邳乃是必经之路，如今那里是刘备在驻守，若袁术落入刘备之手，必会献给吕布，如此于主公名声不利。”曹操听了微微点头，如今刘备从属于吕布，而且吕布还曾辕门射戟，救过刘备。所以若刘备擒获了袁术，一定会投桃报李，送给吕布邀功。如此这平袁第一功若被吕布抢走了，曹操自然会脸上无光。曹操当然不能坐视这种事情发生，而且这里面还有更深层次的原因。按照曹氏集团既定目标，平定袁术之后，下一步便要剿灭吕布，若吕布成了平定袁术的英雄，曹操还有什么理由去攻打徐州？“传令！让妙才立即率领骑兵追击，莫要让袁术落入刘备之手，”曹操沉声命令道。一声令下，夏侯渊立即率领骑兵向东北方向追了出去。曹操这才有时间仔细打量这袁术的“皇宫”，只见宫殿装饰的雕梁画栋，金碧辉煌，异常华美。从房间里搜出许多宫女来不及带走的衣服，俱是绫罗绸缎。曹操叹息着对荀彧道：“这宫外百姓蓬头跣足，囚首垢面，食不果腹，宫内却是锦衣玉食，连下人穿的衣服都如此华贵，他袁公路不体恤百姓，走到今天这一步也是必然。”荀彧道：“主公所言极是，子曰‘民以君为心，君以民为本’，黎民百姓才是朝廷执政之基，只有百姓安居乐业，吃饱穿暖，天下才能太平安康。”“所谓‘民惟邦本，本固邦宁’，便是如此，”曹操接口道。但凡是有所作为的君主，都懂得收买民心的重要，所以未来刘备在败退时，才有十万百姓跟随，而曹操在放弃白马时，也亲自率兵护送大量百姓内迁。可袁氏是高门大姓，世代公卿，即使是傻子也能为官，所以袁氏子弟眼界甚高，在他们眼中，百姓不过如蝼蚁一般，其死活自然不入他们的法眼。曹操在这宫里等着，一直到第二天，夏侯渊派来的斥候回来了。据斥候禀报，夏侯渊率领骑兵向东北追出数百里，一直追到徐州下邳地界，发现有个山谷里尸横遍野，足足有上万具袁军尸体。而刘备的手下张飞，正在率军打扫战场。刘备隶属于吕布，此时与曹军算得上友军，细问才知道，张飞奉命在那里伏击了袁军，虽然成功将袁军击溃，但是却也没有发现袁术的踪迹。夏侯渊不知该如何是好了，不知道张飞所说是真是假，只能驻守在那里，派斥候回来报信。曹操听完禀报，看了荀彧一眼，疑惑道：“会不会是张飞在说谎，袁术已经被刘备藏了起来？”荀彧摇摇头道：“应当不会，一年前袁术曾派纪灵攻打过下邳，若非吕布相帮，刘备已被袁术擒拿。再说刘备其人素有大志，若抓住了袁术，必然要杀之而后快，以求在天下人面前赚得声望，断然没有私藏起来的道理。”这是个讲究名望的时代，诸侯想要成事，必须捞取足够的政治资本。比如一提起曹操，世人都知道他首倡义师反董卓，后来虽然独自追击董卓军打败了，但是也在天下人面前露足了脸面，所以才有了后来鲍信邀请曹操攻打兖州，建立起曹氏基业。至于刘备，以平定黄巾军起家，但是却没有什么拿得出手的战绩，好在北海救孔融，总算蹭了一波热度，后来又救徐州，也算捞到了不少名望。但是这些名望，恐怕都比不上诛杀大反贼袁术来的响亮。若刘备抓住了袁术，可想而知，那还不得敲锣打鼓，以便让天下人皆知，是他刘备抓住的罪魁祸首？“那这么说，这支奔向青州的军队也是袁术的疑兵？”曹操自然也能明白刘备的心态，满脸疑惑的低头看着舆图，自言自语道：“那这袁术到底逃去了哪里，难道还能飞到天上去不成？现在看来，这厮为了逃命可谓煞费苦心，布置了不少障眼法。仗打到现在，若让他带着玉玺给逃了，这平袁之战便说不上圆满。”荀彧沉吟道：“袁氏门生故吏遍天下，袁术若肯化装潜行，想要找到地方藏身很容易。”曹操也正如此担心，袁术固然心高气傲，骄奢淫逸，可是为了逃命，抛下一切，隐姓埋名，易容逃走也是有可能的。他随便躲到哪个袁氏门生的地盘上，想要再抓就不容易了。“难道……他袁公路命不该绝？”曹操叹息道：“他僭越称帝，若不能将其绳之以法，我恐无法对天下人交代。”这时候，突然有斥候跑了进来，禀报道：“禀司空，典农中郎将丁子文将军派人来报，他已擒获袁术及其家眷。”“什么？”曹操猛然站起来，吃惊的瞪大眼睛看着荀彧，张口结舌说不出话来。明明丁辰待在后方平舆城，怎么就突然抓住了袁术？而旁边的荀彧听到这出人意料的消息，脸上的表情也凝固住了，这事实在太诡异了。只听那斥候解释道：“是丁将军带领部下在平亭围猎练兵，没想到袁术正巧碰上袁术出逃，故而顺手将其拿下。”……话说袁术也并非无智之人。当初他探听到曹军正在从平舆城杀奔寿春而来，知道这寿春是守不住了。若曹操杀到，三方围城，他将插翅难逃。于是主动派出军队，攻击城外的吕布与孙策，趁三方军队焦灼之时。他趁机带着家眷以及所有珍宝，由纪灵率领主力保护，从另一面城门偷偷溜了出去。此前他已经放低姿态，写信给其庶兄袁绍，声称天命离开汉室已经很久了，如今天下英雄豪杰都在争夺追逐，分割地盘。而曹操想要把汉室重新扶起来根本不可能，袁氏应禀受天命统治天下。现在袁绍拥有四个州，论势力谁都不可能同其争强，他将恭敬地把天命（玉玺）送上。袁绍虽然没有称帝的想法，但却有另立天子的心思，于是欣然答应。可是袁术怕受到拦击，并没有立即启程去往河北，而是派出主力作为疑兵大张旗鼓的北上，他自己则由纪灵仅率一千精兵护送南下，前去庐江郡暂避，然后绕远路走广陵去往青州。队伍缓缓而行，袁术的家眷坐车，而宫女们只能跟军兵共同步行。天气炎热，平常一众养尊处优的女子苦不堪言。“前面是哪里？”马车的帘子掀开，袁术问马车旁的纪灵道。袁术今年还不到四十，平常保养的细皮白肉，贵气十足。纪灵跨马持枪，瓮声瓮气的道：“禀主公，前方乃是平亭，过了平亭便离开寿春地界，再前行百里便是庐江了，想必刘子台会派人前来接应。”那刘勋乃是袁术的故吏，当初袁术命孙策攻下庐江，便任命刘勋为庐江太守。“命令队伍，快些前行，若跟不上的，就用鞭子抽，若能跟随我到青州，我必有重赏，”袁术语气冰冷的说着。袁术自有他的盘算，如今他虽然是失败了，但是若能成功到达青州，一切便有了转机。此时镇守青州的侄儿袁谭，素来不为其父所喜，地位比较尴尬，想要争夺世子之位恐怕很难。可是他这个嫡出的叔父要是到了青州，情况便完全不同了。以他的影响力，若登高一呼，召唤袁氏门生故吏前来辅佐袁谭，那么袁谭的世子之位就手拿把攥了。而袁谭是个没有什么主见的人，待袁绍死后若袁谭能入主邺城，那北方四州也就相当于到了他袁公路的手里。所以一切还没有结束，他还有东山再起的机会，只要能顺利到庐江，然后绕路到青州。袁术正在车中做着美梦，突然就听见前方一阵骚乱，马车也停下了。“怎么回事？”袁术掀开车帘，皱眉问道。“前方有支军马埋伏！”纪灵道。袁术脑袋嗡的一声，问道：“多少人？”纪灵骑在马上，地势比较高，前面看的一清二楚，他回答道：“看样子，有五百人左右，待末将前去将其杀散。”“速去速回，不可恋战，”袁术一听才有五百人，悬起来的心又放了下来。他们为了缩小目标，带了一千人左右，都是优中选优的精兵，此番以二敌一，击败五百敌军应当不难。更何况纪灵还勇猛过人。纪灵也没有把这五百军兵放在眼里，一挥手，那一千精兵聚拢起来，跟他向前冲了过去…………话说丁辰带领赵云魏延等将把守在平亭，没事就让陈到带领军兵去打野味。日子过的枯燥且无聊。魏延等人对丁辰这安排很是不理解，此前主公在没有明显的机会之时，都立下了那么多功劳，怎么现在终极之战在即，主公却悠闲的在这里打起猎来了。他们都清楚，主公虽然号称“苟全性命于乱世”，但有立功的机会也绝不放过。毕竟谁会嫌自己立功多呢？直到这一日，前方突然有斥候来报，有一队军马向这边行军。丁辰赶忙命令列阵迎敌，众将才有点明白过来，敢情主公是要在这里阻击。见敌将冲过来，陈到在旁边惊奇道：“这是纪灵！难道他后面那车马……是袁术？”纪灵曾经长时间镇守平舆城，所以陈到认识。谁都知道，纪灵乃是袁术手下第一爱将，那么纪灵所保护的人，有九成以上的可能，正是袁术。魏延惊奇的瞪着大眼珠子，看向旁边的牛金道：“你以前说主公运筹帷幄之中，决胜千里之外，我还以为是吹牛，现在我信了。原来主公早就料到袁术会从此处逃亡，所以提前来此阻击。主公真神人也！”牛金也顺理成章的露出老神在在的表情。赵云等人也明白了丁辰来此围猎的用意，原来主公要围的猎物，乃是袁术。抓住袁术，夺回玉玺，这平袁第一功便到手了，一众人不免心潮澎湃了起来，同时又对主公的未卜先知之能佩服的五体投地。此时纪灵已经率军冲了过来，挺枪跃马，指着“主将”牛金大声道：“纪灵在此，谁敢前来受死？”牛金看了看身边三将，云淡风轻的道：“谁与我将其拿下？”“我来！”魏延早已等不及了，挥起手中大刀便向纪灵迎了过去。纪灵人多势众，且要速战速决，并不想与对方斗将，所以一挥手，一千军兵紧随他身后掩杀了过去。见对面冲过来一个红脸骑兵，纪灵也丝毫没有放在眼里。这种不知道天高地厚的人，只需要一枪便能将其挑于马下。对方抡起大砍刀向他劈了过来，他不慌不忙举起枪杆招架，耳中只听“当”的一声脆响，顿时火星四射。他只觉得两只胳膊好像不是自己的了，虎口渗出血来，那手中的长枪差点没飞出去。——————————————————————————感谢书友基情木头100币、墨雪逸云100币打赏纪灵心中大骇，万没想到对方区区一个普通骑兵能有如此气力。不过他随即就想明白了，这特么根本就不是个普通骑兵，对方穿成这样，是故意坑人的。纪灵猛攻两刀，以图把魏延杀退，他好往后逃。可是魏延一见到袁术手下军将就来劲，竟然是硬顶着不退，反而把纪灵杀得手忙脚乱。在后面观战的陈到看了啧啧称奇，果然不出自己所料，这魏三果然也是个高手，仅仅不到十个回合，便杀得袁术手下第一大将盔歪甲斜。真不知道主公从哪里网罗了这么多勇猛之将。他不由得回头，看向气定神闲的牛金，心想此人既然号称牛大，那定然是这三人里面武力最强的，真不知道他得强悍到何种程度。此时纪灵进不能取胜，退又被魏延缠住，勉力支撑，只能寄希望于手下军兵以二敌一，能迅速击败敌军，兵将合一，如此才有取胜的可能。事实上袁术手下这帮军兵也是这么认为的，倚强凌弱，以多欺少还不会么？而且看对方，连阵型都没有，根本就是一帮新兵的样子。可是两军一接触，袁军人数多的优势暂时没发挥出来，顿时已经感觉到不对劲了。丹阳青壮平常就是凶悍勇猛之人，此番又穿上全套装备，一个个变得生龙活虎，精神百倍。对方的长矛扎在他们身上，他们似乎不知道疼，依然龇牙咧嘴的猛烈还击。你扎我一矛，我非得扎你两矛捞回来不可。再说陈到这阵型虽乱，但是并非没有阵，他这是结合各种阵法独创的乱阵，能将丹阳兵身手灵活矫健的优势，发挥的淋漓尽致。袁军一冲之下，对方军阵巍然不动，而且原地展开了反击，袁军士气顿时受挫。此时纪灵发现不妙，他在魏延手下已经实在坚持不住了，军兵也攻不过去，心中不免惊骇无比，大声令道：“撤退，保护主……”话音未落，“嗖”的一声羽箭飞来，正扎中他的哽嗓咽喉。纪灵庞大的身躯瞬时摔下马来，捂着喉咙大口吐血，脚瞪了两下，再也不动了。魏延顿时火冒三丈，再有三五个回合，自己必斩敌将于马下。可是敌将却中箭身亡，这功劳算谁的？他回头一看，只见赵云笑吟吟的扬了扬手中弓箭。魏延的火气立即消了，憨厚的笑了笑，冲对方竖起了大拇指。没办法，打也打不过，惹也惹不起，只能认怂。他一刀砍下纪灵的脑袋，用一根长枪挑着，在袁军阵中疾驰，同时高声喊道：“纪灵已死，投降不杀。”袁军虽然人多，但主将死了，马上就没有了士气，大部分人都选择扔下武器，跪地投降。也有想要逃走的，陈到负责率人追杀。这一场小小的遭遇战，不过一炷香的时间便结束了。丁辰带领诸将纵马上前，来到袁氏车队跟前。只见一排有十辆带车厢的马车，里面坐的应当都是袁术的嫔妃与家眷，同时步行的还有百十个宫装少女，全都跪在路边，低着头瑟瑟发抖。那应当就是袁术所谓皇宫的宫女了。而后面还有十辆马车，上面用粗绳捆着大箱子。丁辰猜想，那里面大概是袁术这么多年搜刮来的财宝。这时候，只见第三辆车厢的帘子突然掀开，有个奴婢放下了个凳子，然后搀扶着一个年近四旬，面皮白净之人下来。那人扫视了这边一眼，眯缝着眼睛问道：“阿瞒在哪里？故人到了，难道他不出来相见？”看这人的气度，丁辰猜想，这一定就是袁术了。丁辰嘴角微微翘了翘，笑道：“这里都是准备杀你之人，何来故人？”“你是谁？”袁术本来以为主将是牛金，没想到首先搭话的却是牛金旁边的一个骑兵少年，袁术疑惑的问道：“我倒想知道，是谁为曹瞒立下了这擒获袁某之功。”袁术不愧为纵横一方的大诸侯，虽然被擒，但是话语中依然带着盛气凌人之态，似乎他依然是那个高高在上的君主，在对着部下说话。“我叫丁辰，是个无名小卒，大概你也没有听过我的名字，”丁辰觉得自己的气场恐怕没法跟这位当世枭雄相比。“你便是丁辰？”谁想到袁术一听见这个名字，立即变得面目狰狞起来，不复刚才云淡风轻之态，厉声道：“我之部将梁纲、李丰可是都死在了你的手里？我之苦县、汝阳，是否皆为你所攻破？”丁辰没想到自己竟然在袁术心里挂了号，对方竟然如此看重自己。其实他哪知道，他所做的桩桩件件，早有细作报知袁术。袁术早已经对这个名字恨之入骨。当初若不是丁辰把苦县拿下来，桥蕤像根钉子一样扎在曹军后方，曹军此时恐怕还被牵制在汝阳。若不是丁辰又拿下了汝阳，只要平舆城守住，雷薄陈兰时刻威胁曹军后方，曹军早晚都会退去。可又是这个丁辰，竟然把汝阳也给拿下了。所以袁术才迫于无奈，弃守平舆，那时他已经知道自己彻底败了。败到曹操手里倒也罢了，可是他的失败，完完全全是因为这一个名不见经传的小人物。据说仅仅是一个运粮官。“丁辰？”袁术紧紧盯着那张俊秀的脸庞，只觉得那是魔鬼一般，他白净的脸也变成了土黄色，摇头叹息道：“天不佑我，降下你这妖孽与我作对。”他惨然笑了笑，似乎在喃喃自语道：“到最终，我竟然还是落到了你的手里，老天对我何其不公？”“你说的没错，老天降下我，就是专门跟你作对的，”丁辰笑了笑，回答道。丁辰觉得，若不是自己到来，袁术至少还能折腾两三年才能被剿灭，只可惜这一世，称帝几个月便被灭了。袁术嘿嘿冷笑了一下，眼睛直勾勾的看着丁辰，“你想押我去见曹阿瞒，获取全功么？恐怕不能如愿。”只见他的脸色越来越黑，从嘴角流出一条黑色的血线……“这厮服毒了！”魏延赶紧跳下马来，上前一把採住袁术胸口的衣服，袁术却是惨然笑了笑，牙上都是黑色的血，渐渐的双腿发软，跌坐在地下。这纵横两淮数年，曾经贵为天下第一大诸侯的袁术，就这样死了。其实这也算是最体面的死法，要不然总不至于被押着去见曹操吧。所以他下车之前，已经喝下了鸩酒。就在这时候，其他车厢打开，哭喊着跑出来一众女人和孩童。她们都是袁术的嫔妃、儿女。方才虽然马车在旁边停着，但是她们却在车厢里，偷偷把帘子掀开一条缝，注视着这里发生的一切。直到见袁术服毒自尽了，才不顾一切的跑了出来，扑在袁术尸体上嚎啕大哭。对她们来说，袁术便是她们的天，如今天塌了，她们也不知道该怎么办，只能是任眼前这少年将领宰杀的命运。她们大部分女人都在想着，其实伺候谁不是伺候，若是这少年将领能饶下自己的命，让自己去伺候他似乎也是个不错的选择。总比被扔到军营里遭受凌辱要强吧。丁辰却没有理会这帮女人的想法，而是冲赵云使个颜色。赵云会意跳下马，上前把扶袁术下车的奴婢抓过来，厉声问道：“传国玉玺在哪里？”那奴婢战战兢兢地指了指车厢道：“主公的东西，都在那里。”赵云松开手，疾步走进车厢，很快就跳了出来，手里举着一个锦盒，满脸兴奋的对丁辰道：“主公，你看，玉玺。”丁辰心里一阵莫名的激动，这可是最顶级国宝啊。据说自五代后唐末帝李从珂，在后晋石敬瑭攻陷洛阳前，他和后妃在宫里自焚，所有御用之物也同时投入火中，这枚传承了千年的传国玉玺从此消失，后世再也没人见过。丁辰打开锦盒，只见里面躺着一枚通体发着淡黄色的玉玺，长宽约有四寸，上面镌刻着五条龙。拿起来，入手沉甸甸的，反过来看是李斯写的“受命于天，既寿永昌”八个虫鸟篆字。玉玺缺了拇指大小的一角，用金镶嵌补齐，据说那是王莽篡位时，其姑母王太皇太后发怒摔在地上摔坏的。“主公，那些东西也打开么？”赵云指着那十几辆大车上的箱子道。丁辰摇了摇头道：“不用了，这些必然都是袁术搜刮来的财宝，先运回寿春去再说。”他先派人去寿春报功。然后一声令下，五百军兵押着六七百被缴了械的袁兵，以及袁术的众嫔妃和辎重，又抬上了袁术的尸体，准备回寿春。“等等，袁耀在哪里？”丁辰突然问道。他惊奇的发现，袁术的家眷大部分都是女人，只有两个未成年的男童。而袁术的长子袁耀，想来此时应当也十六七岁了，却没有发现在哪里。于是赵云又把那伺候袁术的近侍给抓了过来，厉声问道：“可曾见过袁耀？”那奴婢哆哆嗦嗦的摇了摇头道：“半个月前就没见过大公子了。”丁辰命人把奴婢带下去，又抓过来几个看起来身份尊贵的女人单独审问，她们都说已经半个多月没见过袁耀了。看样子不像是在说谎，他只好作罢，带领一众战利品往寿春方向行去。前行不过三十里，突然就见前面尘土飞扬，有一队骑兵冲了过来，等走近些才看得清，打的是曹军的旗号。直到那队人马到了近前才知道，领兵的是夏侯渊。因为夏侯惇的关系，夏侯渊对待丁辰也很亲热，一见面就爽朗的笑着道：“子文，看不出来啊，你悄默声的就把这平袁第一功给抢到手了，佩服，佩服。袁术在哪里，让我瞧瞧。”丁辰摇了摇头叹息道：“可惜，让他服毒自尽了。”“死了？是挺可惜，”夏侯渊右拳连连锤着掌心，“要不然我还想看看，他被擒之后是什么嘴脸。”“夏侯叔父这是准备去往何处？”丁辰问道。“哦，这是你姑丈命我专程来接你这大英雄的，”夏侯渊低声笑道：“要不然你带着这么多宝贝回来，被吕布或者孙策劫了怎么办？”其实曹操正是担心丁辰手下兵马太少，又押着这么重要的东西，怕出什么意外，所以才派出夏侯渊前来接应。有了夏侯渊这支骑兵押送，这么多宝物可就万无一失了。一行人很快就到了寿春，在袁术的皇宫里，丁辰见到了曹操。曹操和颜悦色的对他道：“你到底是个福将，还是有未卜先知之能？去狩猎竟然能狩到袁术逃亡之路上，难道又是运气好？”丁辰挠了挠脑袋道：“也许这就是天意吧，我也不知道为什么，鬼使神差的去那里打猎，却正好碰上了袁术逃亡。”“天意，也许吧，”曹操点点头，心中对这事也是百思不得其解。按说袁术的疑兵已经做的足够了，谁又能料到他能向南逃？可是却被丁辰给拦住了，这也许只能用天意来解释。“不管怎么说，你擒获袁术，夺回玉玺，这可是平袁第一功，让我想想赏赐你些什么彩头才好。”曹操抿着嘴抬头想了片刻，突然道：“想起来了，你姑母不是一直担心丁氏无后？等回到许都，我先赏赐你美女十名，让你传宗接代再说。”“额，多谢姑丈，”丁辰心想以姑丈的爱好，赏给自己的不会是开封的美女吧。接着曹操去看了袁术的尸体，他跟袁术也算是旧识。只不过当时他跟袁绍关系比较好，后来二袁兄弟相争，曹操又是袁绍的小弟，所以对这袁术并没有多少好感。他指着尸体戏谑着笑道：“袁公路啊袁公路，当年在长安，我为西园八校尉，你还看不起我。到今日，你却躺下了，我还站着，你倒是站起来，继续嘲笑我啊？我占了你的宫室，抓了你的姬妾，抢了你的财物，九泉之下你还能安心？”曹操平心静气，一副胜利者的心态，从丁辰手里把传国玉玺接过来，不免有种心潮澎湃的感觉。这块破石头竟然就代表着天命，说出去谁信？——————————————————————感谢书友墨雪逸云500币、吖闵500币（不知道大佬那个繁体的门字是怎么输入的）打赏从某种意义上来说，传国玉玺就代表了华夏江山的法统。这也就是为什么曹操所拥护的汉室朝廷，不为其他诸侯认可的原因之一，因为手里没有传国玉玺。而袁术这个僭越称帝的假皇帝却有玉玺，这对曹操不得不说是莫大的讽刺。如今玉玺被丁辰夺了回来，曹操自然压抑不住心底的欢喜，层层笑纹从嘴角荡漾开去。此时荀彧也在后面略显激动的道：“天佑主公，天佑汉室，丁将军此战，功不可没。”“都是分内之事！”丁辰谦虚的说道，看荀彧那诚挚的表情，倒真的很难弄清楚，此人心中到底是心向曹氏还是心向汉室。接着，曹操眼睛扫了袁术那一帮女眷一眼，微微点了点头。袁术骄奢放逸，纸醉金迷，所搜罗来的都是两淮之地的美女，足足有百十人。不过曹操也并非色中恶魔，人妻也并非他的唯一爱好。他此时更感兴趣的是，袁术那十几大车的木箱里装的都是什么。“子文心态倒是老成，”曹操对着荀彧笑道：“得到这么多木箱，竟然不想打开看看，原封不动就拉回来了。”荀彧点头赞许道：“少年人能压制住好奇心，财色不贪，的确很是难得。”丁辰听着再夸自己就出事了，连忙道：“因为我知道，姑丈速来待人公允，赏罚分明，若我立下功劳，财与色姑丈都会赏的，不需要我去贪。”曹操听了哈哈大笑，心里听得极为受用。虽然知道这是马屁话，但也的确是大实话。只要立功自然就有奖赏，自己不是一直这般公允么？他下令打开把那大箱子都从车上解下来，逐一打开封条，然后打开箱子。饶是曹操这等见多识广的人也忍不住咂舌，只见几十口大箱子里金光闪闪，装满了金银珠宝，玉器首饰等名贵之物，几乎每一箱子都价值连城。荀彧在旁边不由感叹道：“袁术真是以两淮百姓供养他一人呐，这些年恐怕已经把治下百姓所有宝物都给搜刮光了。”曹操冷笑道：“听闻袁术麾下军兵，要靠捡河蚌充饥才能存活，他宫中却收藏这么多珍宝，若能随便处置一批充作军粮，他的军兵必然会对他忠心许多，也不至于败亡的如此之快。简直愚蠢至极！现在却是为我做了嫁衣裳。”曹操为自己学了一句诗而自鸣得意。接下来，他下令让孙策与吕布班师，这两淮之地以及汝南，自然也就划归朝廷所有了。而吕布孙策也各有所得。吕布如愿坐稳了徐州牧的位置，孙策也在天下人面前露足了脸，积累了足够的政治资本，准备厉兵秣马攻打袁术残余势力，庐江郡治所皖城。丁辰心里感到一丝惆怅，那大小桥就在皖城，若让孙策周瑜给提前下手，就又成开封美女了。怎生想办法把那姐妹花吸引到许都来才好。毕竟自己手中关押着她们的父亲，应该不难吧。此时田地里的庄稼都已经泛黄，已经渐渐到了农忙时节。自去年曹操用枣祗之策，在许都招募流民屯田，去年当年就得百万斛军粮。今年又推广到曹氏治下所有郡县，由典农官募民耕种，称为民屯。屯田之流民免服兵役和徭役，称为“屯田客”。今年风调雨顺，不用说，对曹氏来说又是一个丰收年，而且必然要比去年收成更为丰厚。收庄稼，对曹操来说现在是头等大事。其实手中有天子，并没有给曹操带来多少直接的好处，而手中有粮，才是他相对于其他诸侯最大的优势。所以曹操下令，大军返回许都，坐镇收粮。丁辰也跟在返回的军中，这一仗下来虽然劳心劳力不少，但是混了个典农中郎将的头衔。还有更大的收获就是招降了赵云、陈到以及那直属于他的五百丹阳军，这便是他的立世之本了。回到了阔别不久的许都，丁辰安顿好陈到以及军兵，回到了自己府中。在外面征尘滚滚，还是回到自己家舒服。刚在书房坐下，就见白姬婷婷袅袅的走了进来，笑着道：“主人，方才有位官爷领来了十名美女，说是曹司空对主人的赏赐。奴婢看了那十个姑娘，个个都长得花容月貌，那脸蛋儿水嫩的啊，一掐就能出水。奴婢给您带过来看看，今晚上是挑几个侍寝，还是……全都要！”丁辰没想到姑丈办事效率这么高，说赏赐美女，马上就到了，于是招了招手，示意叫过来自己看看。要是这拨没看上，就再换一拨。不过既然白姬都那么说了，想来姿色也不会差。下一刻，丁辰面对一排十三四的萝莉陷入了沉思之中……这特么的，不过是一群初中生，让他怎么下得去手？其实这也不怪曹操，在这个年代，这已经是可以嫁人的年纪。白姬在旁边指着前排的几个女孩儿介绍道：“主人您看，这几丫头香娇玉嫩的，是十足的美人坯子，要是长大几岁可不得了。主人好艳福啊，今晚上就让她们几个侍寝吧？”丁辰看着前面那个女孩儿特别眼熟，她低着头像一头受惊的小鹿，忍不住问道：“你叫什么名字？”“奴婢袁秧，愿意伺候主人，请求主人让奴婢侍寝，”那小丫头微微抬起头，一脸恳求的看着丁辰。丁辰猛地想起来了，这不是自己抓的袁术家眷里其中一个？“你叫袁秧，你父亲是谁？”丁辰问道。袁秧小丫头眼中泪珠滚滚道：“家父是罪臣袁术，奴婢愿意伺候主人，为父亲赎罪。”丁辰想起来，这就是未来进了孙权后宫的那位袁夫人吧，只不过被自己截胡了，掳到了许都，结果姑丈又赏赐给了自己。“你们先下去吧，”丁辰挥了挥手。他还没有无耻到对一帮十三四岁，身形还没有长成的小孩子动手。袁秧瞪大了眼睛，可怜兮兮的道：“主人不要奴婢侍寝？”“你们太小了，”丁辰叹息道。“可是奴婢马上就十四岁了，不小了啊，”袁秧认真的道。丁辰摇了摇头，“我说的不是年龄。”袁秧：“？？？”袁秧这十个人，有两个是她的堂妹。其余几个虽是陪她们长大的婢女，但也都是富贵人家的女儿。她们虽然年幼，但也已经是国破家亡，被押送到许都，时刻面对着未知的命运。此番被赏赐给别人，对她们来说既在意料之中，也是意外之喜。按照惯例，她们这些敌方女眷，都是要被胜利者一方军将瓜分的，总比被扔进军营遭受凌辱强百倍。可是令袁秧万没想到，新主人却嫌她小，拒绝让她侍寝。小丫头害怕了，跪在地下哭泣道：“可是……可是奴婢会长大的啊。求主人不要把奴婢赶出府去……奴婢听主人话，让奴婢做什么都行，奴婢发誓永远都不会背叛主人，日久见人心啊……”她一带头，其余的女孩儿也都跪地哭了起来，似乎丁辰随时要把她们赶走一般。这年月人命不值钱，买奴婢也是力求买来就能用，不会养着干吃闲饭。丁辰揉了揉脑袋道：“先下去吧，只要入了这府邸，就没人把你们赶出去。至于侍寝之事，等你们长大几岁再说。”袁秧等人止住哭声，面面相觑，见丁辰不是在开玩笑，这才松了一口气，低头陆陆续续走出去。白姬诧异的看着丁辰，问道：“主人既然知道她们底细，为何不收她们，却又留在府中。”“就因为知道她们底细，所以才不能收，”丁辰道。白姬：“……”这底细，是正经的？……曹操回到司空府内宅正厅坐定，命人抬来一口大箱子放在厅堂中间。同时请诸位夫人前来。很快的，曹操十几位夫人在丁夫人的带领下都到了。当然曹操的女人远不止这些，还有许多没有夫人封号的，自然没有资格来此。丁夫人淡然在曹操旁边坐下，作为女主人，在内宅与男主人是平起平坐的。而其余夫人虽然羡慕，甚至有人嫉妒，但也只能规规矩矩的站在那里。曹操命人把箱子打开，只见里面珠光宝气，都是女子金银首饰。众夫人大都青春年少，看见这些器物，眼睛都直了，不由自主的咽着唾沫，好像喉咙发干似的。曹操微微笑着道：“此乃从袁术处缴获，尔等任取几件吧。”丁夫人劝道：“金银只能虞人，不能养人，夫君何不将这些宝物换做粮食，也算是物尽其用。”“还是夫人贤德，”曹操欣慰的道：“不过你家夫君贵为当朝司空，又新平定两淮之地，家中女眷佩戴些金银饰物，也并非奢靡。”他指着那箱宝物道：“更何况，这些宝物都是子文率军抢回来的，若不是他，这些东西便被袁术带走了，他用来孝敬你，也算是理所应当。”“子文抢回来的？”丁夫人不解的问道：“他不是粮草官么？”“他好一个粮草官，”曹操笑道：“他不止拿下了两座城池，最后还抓住了袁术，夺回了传国玉玺，这平袁第一功，非他莫属。你见谁家粮草官能立下这等功业？”丁夫人听了夫君的话，脸上虽然波澜不惊，但是心中却如翻江倒海一般。对于一个女人来说，没有比娘家侄儿能干给自己涨脸的了。她这侄儿似乎也太能干了，近来接连不断的得到夫君夸奖。而其余夫人听了，心里未免酸溜溜的，丁夫人不止地位无可动摇，就连娘家人都是人中龙凤，无人可及。一个女人怎么可能美满到这种程度？只可惜自己娘家也不出几个丁夫人侄儿那样的人才，能给自己涨涨脸。此时丁夫人掩饰不住喜悦道：“既然是子文抢来的，夫君又说了，咱们就各自取几件吧。”她说着站起身来，作为原配夫人，当然是她先取了，别人才能取。丁夫人围着箱子转了一圈，取了两件普普通通的金质头饰，不算最好，也不算最差。曹操感到诧异的问道：“夫人身份尊贵，却为何取这两件平凡普通之饰物？”丁夫人道：“正因为妾身身份，取贵重的，则显贪婪，取低劣的，则显虚伪，故而取中等的，正符合妾身身份。”曹操叹息道：“夫人恬淡平和，悠闲安适，我不如也，有夫人这等贤内助持家，我无忧矣。”其余夫人也都被丁夫人这处世之道上了一课，各自取了相应的饰物。这时候，有侍从来报：“禀司空，东莞太守胡质到了，正在廨舍等候。”“好，我这就过去，”曹操扬了扬衣袖，告别诸位夫人，来到廨舍坐下。只见对面有个身材魁梧的中年人，对他躬身施礼道：“末将胡质，见过司空。”那正是他所任命的东莞太守，振威将军胡质。同时此人还有一项特殊的本事，就是精通堪舆之术，所以这胡质暗地里是曹操任命的摸金校尉。“免礼，坐吧，”曹操来到书案后面坐下，把那锦盒中的玉玺往前推了推，神色冷峻道：“这玉玺拿到了，你看看如何能找到龙脉。”胡质把玉玺捧在手里，仔细端详了半天，突然道：“主公，这玉玺是仿制的，不能作为龙脉宝藏之秘钥。”“假的？”曹操眉头顿时皱了起来，厉声道：“你可认得清楚？”“清楚，”胡质断然道：“主公您看，这玉玺虽然做工十分精良，上面刻制的字迹也与真品一般无二，甚至这金镶玉也模仿的惟妙惟肖，但玉器都是独一无二的，这花纹与真品有差别。想来，这是袁术派能工巧匠对着真品仿制。就算是这仿品，没有三五个月也做不成，大概是早就做下准备了。”“可恨！”曹操气的一拍桌案，低头咬牙自言自语道：“怪不得子文擒获袁术家眷之中，没有其长子袁耀。想必那真玉玺，已经被袁耀带走了。”世间见过真玉玺的人毕竟是少数，而曹操当年的身份也不高，自然不曾近距离看过玉玺。“你先回去，待我派人抓住袁耀，拿回真的玉玺再说。”胡质告退。曹操又对身边侍从命令道：“传令，派荀彧把这玉玺送入宫中，交给陛下。”许都皇宫，御书房。十六岁的少年天子刘协，身穿黑色冕服，头戴十二旒玉质冕冠，端坐在龙书案后面。他清秀的面容，稍显冷峻的看着桌案上的锦盒。此时他的旁边，容貌艳丽，同样身着盛装的皇后伏寿缓缓拜倒道：“臣妾恭贺陛下平定叛乱，夺回玉玺。此乃江山社稷之福，汉室之幸。”刘协点点头叹息道：“正是如此，幸亏曹卿精忠为国，平定袁术之乱，朕才得以拿回这传国玉玺。如此公忠体国，一心为汉室操劳者，天下也只曹卿一人而已。”随即他用手指蘸着茶水，在龙书案上写字，伏皇后连忙凑了过去。只见书案上留下用水渍书写的四个字：“玉玺为假。”伏皇后瞪着一双妙目怔怔的看着天子，愣了半晌。她们听说曹操送回了玉玺，所以才如此盛装前来迎接，哪能想到，送来的玉玺竟然是假的。这座皇宫里到处都是曹操的耳目，所以即使是皇帝皇后，也不敢肆意说话。毕竟他们以及满朝公卿的命，都捏在曹操手里。刘协擦掉桌上的水渍，淡然道：“近日朕感到有些气闷，皇后陪朕到御花园走走吧。”说完站起来，向书房外的御花园走去。伏皇后小心的跟在后面，同时还有许多宫女以及宦官跟随。伏寿命令道：“都跟的远一些，陛下气闷，需要清净。”“诺！”那些宫女们都跟在了二三十步之外。御花园中有一座假山，山顶上有座凉亭，皇帝皇后二人坐在亭中石桌前，见随从们都在假山下面，伏皇后这才放心的小声怒道：“玉玺可是曹操胆大妄为，私自留下了？”“不像，”刘协摇摇头道：“这送来的玉玺虽是假的，但除了纹路之外与真品一般无二，如非能工巧匠对着真品仿制，绝对做不出来，而且需要旷日持久的工夫。曹操刚刚平定袁术叛乱不久，就算得到了真玉玺，也决计没有时间仿制。所以他得到的应该就是这件赝品。”“那曹操知道这是假的么？”伏皇后问道。“应当知道，要不然他也不会如此痛快的送来给朕，”刘协语气表情有些悲凉。他听闻袁术之乱被平定之后，也兴奋不已，毕竟在平乱这件事，他跟曹操的立场是一样的。他本想着在太庙举行一场祭祀仪式，以感谢祖宗保佑，平定了叛乱，并拿回了自董卓之乱起便遗失的传国玉玺。同时昭告天下，表彰曹操的功绩。其实举行这种祭祀仪式，是再正常不过的事，而且对曹操，对汉室都是脸上有光的事。可当时远在寿春的曹操却上表拒绝了。表中说，天下正在战乱之际，百姓都很困苦，皇室应该能省就省，举行祭祀仪式花费太大，不应该大操大办。刘协碰了个软钉子，虽然觉得气恼，但也只能作罢。可是曹操回来后，竟没有立即把玉玺献上。这对朝廷来说，这是何等大功，曹操竟然不领。如此过了一两天，才派人把玉玺送回来。于是刘协不免怀疑，曹操定是找人鉴定过，知道是假的才给他来的。“这曹操越来越跋扈了，不复朕初来许都时那般恭顺，”刘协皱着眉头道：“如今看来，他跟董卓、李傕郭汜也没什么不同，不过是要把朕握在手里，当做傀儡罢了。”伏皇后满脸愁容道：“曹操恐怕比董卓与李郭更难对付，那董李三人不过是西凉莽夫，目光短浅，陛下以私利官职，便能将其收买。可曹操不同，其人阴险狡诈，且手下兵多将广，谋士众多，所图甚大。这许都便是逃不出去的狼窝了。”刘协长叹了一口气，细想之下，当初沦落在长安之时，虽然也很危险，但是至少有李傕郭汜互相对峙，互相牵制，他夹在中间还能左右平衡。可是如今到了许都，再没有人可牵制曹操了，他这个天子也就成了笼中之鸟。面对越来越嚣张跋扈的曹操，简直一点办法也没有。“朕不想窝窝囊囊做这般囚徒天子。”刘协一拳砸在石桌上，咬牙道：“他曹操越是矫言伪行，朕越要将其假仁假义揭露于天下！朕要让天下万民都知晓，他曹操是如何心口不一，虚情假意。”“陛下可是有了什么主意？”伏皇后趴在皇帝身边，小声问道。刘协嘴角微微翘了翘道：“皇后可还记得，当初曹操将义阳县划为籍田？那义阳县土地贫瘠，朕欲退回，他竟然不允。如此朕便将计就计。现今秋收将至，朕将举行祭地之礼，品评各县谷物收成。到时朕之籍田必然倒数第一，如此他虚假伪善，对朕苛刻，定会传扬出去，且看他曹操如何对天下人交代。”伏皇后顿时笑了，低声道：“陛下此计甚妙，曹操任命的籍田令乃是其内侄，听闻那人强行抓捕流民为其耕种，因此闹得民怨沸腾。后来也根本就没有组织百姓耕种，而是放任自流，如此义阳县产出的粮食，恐怕连当地人都养不活，岂能与那有典农都尉率领耕种的的其他郡县可比？到时且看曹操面上如何下的来台。”皇帝皇后虽然处在深宫之中，如同囚徒一般，但是自有特殊的渠道为他们传递消息。所以天下任何事情都瞒不过他们。他们早就听说过义阳县发生的事。可恨的是，明明天子籍田上所有产出，都归皇室所有，可是产出了铜，却被曹操无情的拿走了。当然刘协也没指望那么多铜曹操能留给皇室，只求曹操改划一个土地肥沃些的县做籍田，刘协也就满足了。可是曹操非但没改划，所任命的籍田令根本就没有尽到组织流民耕种的职责，土地又那么贫瘠，产出必然少的可怜。刘协不能吃这哑巴亏，他是个很聪明的人，在长安时便巧妙处置过贪污赈济灾民的官员。在许都，他要借机把所受的苛责与委屈向天下昭示，闹得越轰动越好。“朕这就下诏书，命曹操起一座‘地坛’，朕要率文武百官举行祭地之礼，祈求风调雨顺，五谷丰登，看他曹操还敢反对？”土地生长万物，养育百姓，如同慈母一般，华夏民族自古便有对土地的崇拜。故而祭地之礼在殷商甲骨文中便有记录。主要目的是由皇帝（王）率领大臣们祈求得到地神的保佑，祈求粮食能够丰收。司空府，廨舍。曹操收到诏书之后，不由的苦笑了一下，对面前的程昱道：“陛下这是故意要让我面上无光，为了这点小事，让皇帝揪着不放，着实不应该。早知如此，就听仲德之言，改划另一县为籍田，便不会有这些事了。”说着，把诏书交给程昱。程昱扫了一眼，正是让曹操筑台，以举行祭地之礼的诏书。两人都是人精，当然能明白天子的意图。当初是丁辰建议，把籍田改在义阳县，程昱当时还反对过。只不过是丁辰信誓旦旦的跟程昱击掌打赌，声称亩产量绝对不会差于其他县。如此这籍田才定在了义阳县。可是丁辰后来在义阳炼出了铜，这等丰功伟绩，令程昱也不得不叹服，所以那打赌也就变的无关紧要。知道内情的人反而都庆幸，幸亏丁辰当时的坚持之举，才让曹氏目前地盘上不不缺铜钱了。程昱揉了揉眉头道：“秋收将至，如今诏书发下来，主公即使现在改换籍田，不免也会令天下人诟病。为今只有让子文先去义阳尽一尽籍田令之职责，免得被天子拿住把柄，为难子文。”“他敢？”曹操瞪着眼睛，突然调高了调门道：“他若敢为难我侄儿，那就是在打我的脸。那皇帝宝座，他刘协能做的，其他人也能做的，反正天下姓刘的有的是。难道董卓能换的了天子，我曹操便不能？”皇帝的屡屡不听话，让曹操也感到气恼。“主公，在下不是这意思，倒也不至于严重到换天子的程度。”程昱苦笑了一下，摇头道：“只不过子文毕竟是籍田令，这半年来倒一直跟随主公行军打仗，当然也立下了赫赫战功，可毕竟忽视了管理籍田的职责。由此导致籍田荒废，产出不佳，自会引来他人议论。”曹操想了想，程昱的话也有道理，于是吩咐道：“且让子文再去义阳待一段时间，收成如何，就不用操心了，若到时真的产出太难看，我再设法为他转圜便是。”丁辰这半年来行军打仗，立下这么多战功，自然没时间管理籍田，即使品评得了倒数第一也情有可原。但是对于职务的任命者曹操来说，失误就大了。若是对籍田上心，抽调丁辰为运粮官之后，完全可以再任命另一个籍田令。可是曹操那时一心扑在平定袁术之乱上，根本就没有顾上这一个县的耕种，所以重新任命籍田令之事也就早就丢到脑后了。现在要秋收了，当初曹操的小小失误才发酵了起来，让皇帝借题发挥，竟然让人越来越头疼。……丁辰刚刚在府中歇了没两天，便收到了命令，让他紧急赶往义阳县。他还不知道此时皇帝和曹操正在暗中博弈，他倒也挺关心自己当初在这个时代推行的联产承包会起到什么效果。既然曹爸爸有令，他立即带着赵云、魏延、陈到、牛金四将，以及五百典农兵去往义阳县。在那熟悉的县衙，他又见到了毛县令。几个月不见，毛县令在重新面对丁辰时，竟然多出了一种莫名其妙的压迫感，那种沉稳劲儿，似乎换了个人一样。他自然不知道，丁辰在这几个月里，可是经历过尸山血海的历练，气质自然跟以前不一样了。而且这次回来，还带着那么多军兵，不免令毛县令有些战战兢兢。“这里的百姓，耕种的怎样？”丁辰端着茶碗，随口问道。“回丁令君，好着呢，”毛县令道。“好着是什么意思？”丁辰皱了皱眉头。毛县令连忙道：“这里的流民初抓来时哭天喊地，可是现在粮食丰收在即，他们岂能不感念丁令君恩德？只要丁令君在这里坐镇便好。”丁辰看着脸上闪烁不定的毛县令，觉得他似乎话未说尽。不过丁辰也不想听他一个老油条汇报，还是微服私访一下，深入到民间真实打听一下百姓是否真的满意。他屏退左右，跟赵云和陈到换上普通农夫的衣服，从县衙后门溜了出去。……话说几个月前，刚刚开春时节。义阳县北的官道上，行来一群衣衫褴褛携家带口的流民。他们在太平时同为一个村子，大部分人都姓宋，但是黄巾之乱之后，他们村子被毁，只能沦为流民。后来他们听说曹氏在许都屯田，于是举村前去投奔。到了才知道，曹氏的屯田的分成比例是十税二，这税可不低。要知道，当年文景之治时，大汉的税赋曾经降到过三十税一，平常大部分时候也不过十五税一。而曹氏屯田竟然收取十税二，在这个亩产量不到四石的时代，极有可能操作一年还是填不饱肚子。但是他们既然到了许都，也没有别的地方可去，只能先试一试了。果然去年一年劳作下来，一家人依然活在饿死或者饿不死的边缘。所以大家痛定思痛，决定偷偷逃往蜀地。听说那里是天府之国，土地肥沃，物产丰富，且没有遭受过战乱，粮食产量比较高。于是大家相约好，在一个伸手不见五指的黑夜里，他们整个村子潜逃了。他们一路顺着官道向西南前行，好在后面也没人追赶。这一日便进入了义阳县。突然前面山坳里前面响起了一阵铜锣声，众流民的心顿时悬了起来。这村子里有个叫宋万的，是个三十来岁的中年，虽然不是村子的里正，但平常威望很高，所有人都服他。这次出逃大家也都唯他马首是瞻。见有异动，所有人都看向宋万。还没等宋万说话，就见对面山坳里冲出百十人，最前面领头的是十几个身穿公服，举着长刀的衙役。后面跟的却是手持棍棒的青壮。这个时代虽然已经天下大乱，但是千年来养成的习惯，百姓见了身穿公服之人依然感到害怕。不过总比碰上流匪强些。“官爷，我们都是准备去往蜀地的平民百姓，不知哪里冒犯了官爷，”宋万战战兢兢的道。那捕头冷着脸，大声道：“别走了，奉我家丁令君之命，前来邀请尔等前去耕种。”宋万心想，有你们这等“邀请”法的么？“官爷，我们是准备前往蜀地投亲的，并非流民呐，”宋万陪着笑，对衙役道。曹氏招募流民屯田时，打的也是任百姓来去自由的旗号。那领头的衙役却冷着脸，厉声道：“我家令君‘邀请’，尔等竟然不给面子，这是瞧不起人？好大的胆子！去也得去，不去也得去。”宋万傻了眼，这不就是强行抓么？还非说是邀请。衙役们显然也不想跟他们商量，强行驱赶着一众人来到一座院落。有走的慢的，还挨了棍子。大家拖家带口，且人生地不熟，只能忍气吞声，却也不敢反抗。只见有个衙役站在一个台子上高喊道：“与尔等说一下，此地乃天子籍田，与许都屯田之策颇有不同，需要签订契约。有人识字么？过来看看这地契。”宋万等人均神情木然的摇头，这年月哪有老百姓识字的。不过他们见逃无可逃，既然要留下来耕种，最重要的还是税的问题。宋万小声问道：“敢问官爷，在这籍田里耕种，那税赋是怎么收的？”“十税二！”衙役答道。“啊？”就听人群中发出阵阵哀鸣。许多人低声窃窃私语。“十税二，这不是跟在许都一样么？”“不一样啊，许都是良田，刚才过来的时候咱们可都见了，这里都是山田，土地要贫瘠的多。”“咱们在许都都吃不饱，在这里岂不要饿死？”“怪不得要强行抓呢，他们这样也招不来人啊。”众人满脸都写着绝望，万没想到千辛万苦从许都逃出来，却落入到更差的环境里。早知道这样，当初还不如不跑呢。这时候那衙役咳嗽两声道：“既然尔等都不识字，那便让人给尔等念一遍这契约。”说着，挥手过来一个县衙的文吏，高声念着手中契书。那是当初丁辰临行前留下来的，规定不论男女老幼，均按人口分田。每口人可分得五亩田地，以户为单位分割，由百姓自行耕种，平常各干各的，官府不加任何干涉，也没人带领。只需到秋收之时，按全县平均亩产数，收取两成作为缴纳的税即可。众百姓听得云里雾里。宋万被浑浑噩噩的拉到一片还未春耕田地上。他家夫妻二人，上有一个老父亲，下有一个十六岁的儿子和一个十五岁的女儿，共五口人。衙役们给他划出二十五亩地，指明这一大片地就由他来耕种，并给他指了地边一座窝棚，让他一家人暂时居住。宋万环视着这窝棚，心里七上八下的。这时候，有其他乡亲跑到他的窝棚里来商议。“宋大哥，你说这是不是真的，地分给咱们又没人管，这不相当于把地白白给咱们了？”“就是啊，我家分到了二十亩田，说实话啊，要是当成自己的田来种，我有把握每亩能产五石粮，到时即使交给官府一石，咱们还是能养活一家人呐。”“这话在理，要是我们当成自己的地来种，多产出来的就足够缴税了，这地真的就跟白送给了我们一样。”其实百姓心中也有一本账。在许都屯田，由典农军兵带领着大家劳作，没有一片固定的田地，今天在这片田里做，明天还不知道去哪里。所以即使你想多出一份力也没用，最终也得不到回报。相反，多出力气还要多吃饭，得不偿失。所以导致大家能省一份力，是一份力，没人多管闲事。每亩地的产出量，全在于典农军校的安排合不合理。可是这要是成了自己的地，情况便完全不同了。你每多锄一颗草，多浇一株苗，就有可能多打一粒粮，扣除需要缴纳的税之后，那可完全都是自己的。说到底，你每多出的每一份力，多流的每一滴汗，在收成时都能看到回报，那样哪个庄稼汉不会卖力呢？众人围住宋万，希望从这里能找到答案。但是宋万显然也是一无所知，只知道今天没有典农军前来催他们耕种。大家只能约定看几天再说。同时又派人出去打听过了，有衙役守在路上，他们拖家带口，逃是逃不掉的。如此宋万在窝棚里接连待了两天，依然没有军兵前来催他下地干活。宋万自己待不住了，一个庄稼人，天天坐着什么都不干，这样一家人饿死都活该。他的父亲与妻子也催促，既然官府签了地契，并给他分了地，不妨就种着试试看再说。第二天，天还没亮，宋万就悄悄起床，来到那片所谓自己的地上。就见隐隐约约旁边土地上有人，他走过去一看，是同村的一个叫宋狗儿的青年正在地里捡石头呢。“狗儿，你这是在干嘛？”宋万问道。宋狗儿憨厚的一笑道：“咱庄稼人，再闲着就要闲出病来了，反正也没事，逃又逃不掉，不如就把这地耕种起来。这地里虽然石头多些，但是把石头捡了不就是好田了么？我看那便还有一条小溪，只要咱们肯下力气担水浇苗，这就是上好的田地啊。”“好，那就试试吧。”宋万点了点头。自此他家便在这片土地上劳作了起来，既然成了自己的田地，老父亲，妻子儿女也前来帮忙。一家人把自己地里每一块石头都捡出来，细细的翻弄，唯恐土块坚硬，影响了秧苗生长。插秧时，每一株秧苗都控制的不远不近，然后日夜担水，为每一株苗浇灌。宋万父子负责担水，妻子女儿以及老父亲便在地里除草，保证地里没有一颗杂草。不知不觉数月过去，天气变得炎热起来。一家人晒的皮肤黝黑，却没有一个叫苦叫累。在如此勤劳精细的耕种之下，宋万地里产出的谷穗又粗又大，低沉耷拉着，把谷杆都给压弯了。其实影响收成的，土地贫瘠与肥沃只是一方面，更重要的还是看耕种之人用不用心，这也就是当年小gang村从一个年年靠要饭为生的贫困村，打破大锅饭之后，当年就解决温饱的原因。宋万一家以前哪种出过这么大的谷穗？虽然不知道产量如何，但是可想而知，这一亩产出必然不低。一家人畅想着，但愿官府能如约收税，剩下的就留给他们，那样一家人应当不用挨饿了。这一日，他家地头上突然来了几个奴仆模样的人，恶狠狠的对宋万道：“你特么知不知道，这是杨家的土地，你还敢来耕种？告诉你们，将来收成，需要交给杨府两成，明白么？”那奴仆凶狠的样子，把宋万的女儿吓得赶紧躲到窝棚里，不敢出来了。面对那些恶仆，宋万怒道：“当初官府的官爷怎么没说，还要交给杨府两成？”那恶仆冷笑道：“笑话，你且出去打听打听，谁不知道这方圆百里的土地，都是杨家的？种着杨家的地，能不交地租么？”说着，挥舞了一下手中的大砍刀，身后七八个壮汉也拿着兵器凑了过来。宋万慑于对方的淫威，咽了口唾沫，一时没敢搭话。好在对方威胁了几句，倒也没有动手，便走了。此事不免给一家人留下了极重的阴影。很快就有许多乡亲跑了过来，原来他们也同样受到了威胁。而且有人真的去打听过，他们所耕种的这片土地，以前的确是杨家的，后来不知怎么被划作了籍田。据说那杨家家主，跟当今的太尉乃是同宗。这下乡亲们都傻了眼，感觉是掉进了陷阱之中，要是杨家真的有这么深的后台，恐怕连县令也不敢得罪吧？一时间，阴云笼罩在众乡亲们的头上。虽是丰收在即，但却一点也高兴不起来。众人一起去官府鸣冤，衙役只说让他们不用担心，到时必然会有人为他们做主。这样的解释并不足以让大家放心。事实上大家也正是担心，县令根本不可能为了他们，得罪杨家这样根深蒂固的百年大士族。所以一众人依然提心吊胆，惶惶不可终日。没想到过了几天，那帮恶奴又来了，对他们依然是一番言语威胁。这正是那杨家家主杨伯安的策略，杨伯安自然不敢惹曹操，但是他却能对平民百姓下手。只要把这帮耕种的百姓吓唬走，他家的田地不就回来了么？反正他派部曲前去言语相威胁，又没有动手，莫说毛县令不敢动他，就算是曹操任命的籍田令来了，又能把他怎么样？但是此举却把一帮百姓们吓得惴惴不安，天天胆战心惊的。这一天，宋万正在田间劳作，他的女儿宋禾把水给他送来，摆放在地头一株大树下面的石头上。这时从远处土路上，走来三个农夫打扮的青年。其中一个看起来年轻些的走在前头，看样子身份高一些，他态度和蔼的对宋禾道：“姑娘，我们嗓子渴的快要冒烟儿了，能不能讨碗水喝？”姑娘一见那两人的打扮，心中便有几分鄙夷。明明是农夫，但是却身材纤弱，细皮白肉的，一看就不常下地干活。肩不能扛，手不能提的，将来可怎么生活？要不是对方长得好看，姑娘都不愿意搭理他们。“喝吧！”宋禾看了对方一眼，又害羞的低下了头。这个年代的女孩儿并不像后世封建礼教束缚下的女子一样，她们见到长得好看的男子，也能表达自己的爱意。丁辰痛快的喝了一大碗，又递给赵云。“这庄稼长得怎么样啊？”丁辰问道。他从小生活在城市，还真没见过谷物是怎么长出来的，也不知道眼前地里庄稼的长势，是好还是坏。宋万见几个陌生男子站在女儿跟前，连忙从地里走了过来，听了丁辰的问话，随口答道：“庄稼长得当然不错了。”丁辰又问道：“按照你估量，这一亩能产多少石？”宋万警惕的看着对方，摇摇头道：“这哪估量的出来？”“比你以前耕种的土地怎样？”“产量应当要多些吧，”宋万不敢把话说死。丁辰听了，悬着的一颗心稍稍放了下来，只要他这籍田上的产出与许都持平，他所推行的制度就算成功了。至少不会因为他这籍田令而引起他人的诟病。“在这里耕种的可还习惯？”丁辰随意的攀谈道。宋万见对方这气度，似乎不像个普通农夫，一时摸不清对方的身份，只得点头道：“习惯，习惯。”这时候宋禾却在旁边撇着嘴低声嘀咕道：“三天两头过来喊打喊杀的，谁会习惯？”“不要胡说八道，”宋万呵斥女儿，眼前这两人不知道什么身份，透漏太多恐怕会惹出事来。宋禾连忙低头，吐了吐舌头，心想也对，那些恶仆背景深厚，自己跟眼前这几个农夫抱怨又有什么用？丁辰却已经听在了耳朵里，皱着眉头问道：“你说是谁对你们喊打喊杀？有些闲事，我倒是可以管管的。”“连官府都管不了，你能管？”宋万瞅了眼前这两个青年一眼，不耐烦的道：“赶紧喝了水上路吧，说到底，终究是我们这些人命不好。这半年伺候秧苗比伺候孩子还上心，眼看就要丰收了，却碰上这等事。”话音未落，就见从远处走来七八个手持棍棒的壮汉。宋万一看见他们，立即变得面如土色，对丁辰道：“小兄弟，你们两个快走吧。”丁辰看了一眼那些人的服饰，大概也猜到了事件的来龙去脉，敢情被夺了土地的士族还是不死心。要不然太祖爷领导闹革命，分田地之前，先要打土豪，丁辰觉得自己还是心软了。一帮杨府仆从们气势汹汹的走了过来，手拿刀枪指着宋万的鼻子道：“你这老东西还没死啊？到时候别忘了交田租。”又有人不怀好意的盯着宋禾笑道：“小姑娘长的倒是水灵，过来哥哥给你检查检查身体。”“杨府的？”丁辰淡然问道。有仆从转过头来，恶狠狠的道：“你是谁？既然知道老子的来历，就少管闲事。要不然看你长得……”话音未落，赵云闪电般的出手了，一拳便把对方击飞出去。其余人见同伴吃了亏，怒骂着围了过来。几个呼吸之后，他们已经全都躺在了地下。有的断了胳膊，有的断了腿，一个个哀嚎连天，有的还兀自嘴硬。“我们可是杨府的人，臭小子，你们摊上大事儿了……”紧接着赵云便冲上前去，一脚把那人的下巴给踢掉了。这不过是兔起鹘落之间的事，宋氏父女都看傻眼了，没想到这看似柔弱的青年如此能打，这么多仆从转眼间就被他打趴下了。宋禾满脸都是星星的着丁辰，问道：“你是什么人啊，怎么会有这么厉害的手下。你不说也不要紧，总之打的太痛快了。”“闭嘴！”宋万却在旁边满脸担忧的对丁辰道：“你们快走吧，打了杨府的人，他们人多势众，是不会善罢甘休的。”对宋万这等底层百姓来说，像弘农杨氏这样的大士族是需要仰望的存在，毕竟那样的家族能世代为官。丁辰毕竟是在为他出头，不论丁辰是什么身份，得罪了杨氏这样的士族，自是罪劫难逃。可是没想到丁辰竟然浑然不觉危险将至似的，坐在那里神态自若，云淡风轻的道：“我倒看看那姓杨的如何收场。”“小兄弟应当听说过弘农杨氏吧？”宋万急道：“这里的杨府，就是弘农杨氏的一支啊，他们家据说跟当朝太尉都能攀上亲戚，咱小老百姓，哪能惹得起他们？听说这杨府的部曲就有好几百人，那位兄弟再是勇猛，能以一敌百么？”丁辰微微笑着道：“大叔放心，今天就算是皇帝老子来了，我也要揪几根龙须下来，更何况他一个太尉。”此时的太尉杨彪光有名头，已经没有什么实权了。吓唬吓唬宋万这样的普通百姓还可以，如何唬的住丁辰这等有曹爸爸撑腰的当权派？他只要把这籍田种好了，谁来都白搭。宋万听丁辰说出这等狂妄之语，不由的目瞪口呆，过了良久才道：“你这后生……怎么不听劝，你们……”这时候连宋禾小姑娘也在旁边劝道：“要不你们就走吧，虽然打人很解气，但是毕竟鸡蛋难以碰石头，那杨府的人来兴师问罪，你们恐怕承受不起。”小姑娘也不忍心看着长得如此好看的小哥，落到杨府的手里。其实丁辰也不敢托大，给陈到使个眼色，让他赶紧回去调兵。如此过了不过一炷香的时间，就见远处土路上黑压压走过来一群人，足足有上百人，均手持刀枪等武器。他们个个气势汹汹，横眉怒目。“人在哪儿呢？”“敢伤我们杨府的人，吃了熊心豹子胆了。”“娘的，老子不给他揍出屎来，算他拉的干净。”宋万父女看到这么多部曲，一时间吓得面如土色，体若筛糠。很快的，杨府部曲就到了丁辰跟前，有个头目模样的胖大汉子，挠着光秃秃的脑门，低头看看地下躺着呻吟的家仆，抬头问丁辰道：“你们干的？”赵云一步挡在了丁辰的跟前，昂首挺胸道：“你们这帮人不禁打。”“还算有几分胆气！”那光头见对方仅仅两人，但是面对他们这上百人，依然镇定自若，忍不住赞了一句。只可惜胆子大也没什么用，地下作战，一个人赤手空拳，不可能抵住他们一百多人。光头汉子眼中闪现出凶光。丁辰看了心里暗暗叫苦，他的人马还没到，赵云又不会旋灯火，能瞬间消灭这一百多号人。万一对方冲过来几个，他可招架不了。这时候，突然有人在光头汉子耳边说了几句。光头脸色骤变，回身看了那人一眼，问道：“当真？”原来，那部曲之中有人认出了丁辰。当初丁辰刚来义阳县勘察铜矿时，就有杨府的部曲前来捣乱，结果被曹昂派来的侍从打的落花流水。光头汉子愣住了，他本来以为是个过路的游侠儿，为农夫打抱不平，可是没想到对方竟然是籍田令。那可是曹操的人，此时那铜矿山上，还驻守着曹军三千人马呢。他们的杨太尉，可命令不动曹司空。光头汉子对着丁辰看了一眼，当着那么多部下，又不能丢了面子，于是他扯着脖子，对面前的少年大声怒吼道：“我他妈的错了，这就当是个误会，行不？”丁辰：“？？？”宋万父女惊的目瞪口呆，以为自己听错了，没想到这光头用这么凶狠的语气，却说出这么怂的话。见丁辰默不作声，光头用更为愤怒的口气大声道：“对不起，请原谅！”众部曲：“？？？”话说认错……需要这么硬气么？不过是两个小白脸而已，有什么可怕的？……正在这时，就听身后传来整齐地甲胄摩擦之声。众人回头，只见一队军兵穿着统一的铠甲，手持统一的长矛行了过来。如此盔甲鲜明，队列整齐，给人极大的震撼与压迫感。为首的战将骑着高头大马，威风凛凛，不可一世的来到丁辰面前，躬身施礼，朗声道：“主公，这些流匪犯上作乱，依末将看必是黄巾余孽，是否就地斩杀？”牛金虽然武力不怎么样，但是气质这一块，拿捏的死死的。他话说出来杀气腾腾，气势非凡的扫了杨府部曲们一眼，顿时把光头给吓坏了，腿一软道：“我们不是流匪，我们是良民呐。”其余的部曲也把手中刀枪扔到地上，高声连连叫道：“大君，我们都是良民，饶命啊。”大君，是这个时代对男子的尊称。部曲心中都有数，自己是没法跟正规军比的。谁能想到这位少年，竟然能调来这么多军兵。若真是把他们冤枉成黄巾余孽给杀了，不过就是一句话的事。而旁边的宋万父女如同变成了两只泥塑一般，张大嘴巴久久不能并拢。这……这少年似乎远比他们想象的要有来头，不止杨府的部曲见了他都吓得要跑，还能调来这么多军兵。不过，不管他到底是什么人，他似乎是在为老百姓说话的，至少把杨府的气焰给压了下去，恐怕再也没人敢来威胁了。一时间，宋万直想把这个好消息告诉所有人。这些天压在头顶的阴霾也一扫而空。只有宋禾小丫头，低着头偷偷看着那少年，心里莫名其妙的有一丝丝失落。少女的心思，很难猜的懂。这时候，丁辰一挥手，下令道：“这帮家伙即使不是流匪，至少也是暴民，全都抓起来，为乡亲们修几道水渠，什么时候修完，什么时候放人。”那帮人没想到他们由堂堂的杨府部曲，竟然被现场抓了劳役。他们平常被供奉惯了，哪能真的出力去修水渠？可是在明晃晃的长枪面前，他们又不敢说出违逆的话。光头突然高声诚恳的道：“主公，我自幼拜得名师，武力高强，愿投奔到主公麾下效力，鞍前马后，在所不辞。”“你武力高强？”赵云一抬脚，就把对方踹出去两丈远……光头：“？？？”光头一脸懵逼的坐了起来，挠了挠脑袋，刚要发怒，突然意识到自己与对方实力相差太远，只好砸吧了砸吧嘴巴，挑起大拇指大吼道：“踢得好，这一脚踢的我神清气爽，精神百倍。”丁辰摆了摆手，把牛金叫过来。他知道这都是一帮欺软怕硬之徒，要不是自己撞上，这帮人还不知道把乡亲们祸害到什么程度，吩咐道：“把这帮人每五人一组分好，组织前去修渠，若有一人逃走，同株连坐，立即诛杀。”“诺！”牛金神色冷峻的前去安排。杨府一众部曲不免叫苦连天，但是看到连光头都被人一脚踢飞了，却也没人敢反抗。大家顶着炽热的太阳搬石头去了。方才动静闹得那么大，这里发生的事早已一传十，十传百。此时周围早已聚集了数百乡亲，男女老幼都有。见到平常威胁他们的恶仆被人收拾，前去做了苦役，大家均觉得大快人心，对丁辰连声叫好。这时候宋万走了过来，小心的道：“多谢郎君为我们出气，只不过……郎君能护得了我们一时，却护不了我们一世。万一郎君走后，他们依然前来找茬，我们是承担不起的。所以还请郎君开恩，不要再惩罚这些杨府部曲了，只要他们不再来欺负我们，我们就知足了。”宋万见到丁辰虽然威风八面的收拾那恶仆，但依然不知道这少年的身份。若这少年郎君只是个过路将领，现在固然能压制那帮部曲，可是对方走后，那帮部曲们开始清算，倒霉的还是他们。丁辰微微笑着道：“大叔放心，我便是这籍田上的籍田令，此地正规我管，不用担心这帮人会来报复你们，这件事我会一管到底。这次他杨府要是做缩头乌龟便罢了，若是肯出头，我便派兵把他杨府也一起拆了。”宋万愣了一下，小声问道：“郎君真的是籍田令？”他也听说过，其实这籍田上最大的官不是县令，而是隶属于大司农的籍田令。而且他们现在所执行的屯田术，正是籍田令推行的政策。可是万没想到，今天见到的这个眉清目秀，行事霸道十足的少年，正是他们的父母官。有丁辰这句话，知道这位少年官员是对他们负责到底的，所有百姓心中压抑的情绪才释放了出来。想起这些日子受到的委屈，许多人都泪流满面，对着丁辰失声痛哭。对他们来说，种田受累不可怕，怕就怕世道不公，让他们得不到应有的回报。“令君，”宋万平复了一下情绪道：“所以说，杨府所谓的两成地租，是子虚乌有对么？”这是大家最关心的事。所有人都闭住了嘴巴，瞪眼看着丁辰，心里七上八下。“那是自然，”丁辰点了点头，肯定的对众人朗声道：“那地契是我定的，除了收取两成税之外，不再附加任何条件。而且在此耕种，可以免除所有劳役，尔等只需放心耕种即可。”得到这个肯定的答复之后，所有百姓悬着的心都放下了，不由自主的围住丁辰，发出轰天的叫好声。只要官府不再额外征税，他们便能填饱肚子，这是近来听到的最好的消息了。看着这帮百姓们露出会心的笑容，丁辰也感到心里十分欣慰，想来这就是所谓的民心吧。百姓都很朴实，要求也很低，只要能让他们吃饱穿暖，他们就能真心拥护你。只要获得民心，想要征兵，想要收税，一切都好商量。只有宋禾小丫头偷偷躲在远处，心里一阵惆怅，知道自己与对方身份相差太远。动起的一点笑心思，也只能压在心底了。……离秋收还有一段日子，丁辰便在这义阳县住了下来。现在无所事事，算是彻底清闲了。不过丁辰知道，很快曹氏的兵锋，就要指向盘踞徐州的吕布了。其实整个曹氏集团目光长远之人不少，像郭嘉、荀彧、荀攸等均是高瞻远瞩之辈。他们都看得出来，曹氏集团最大的敌人，乃是盘踞于河北的袁绍。曹氏与袁氏早晚必有一场生死决战。此时袁绍正在集中兵力，剿灭公孙瓒仅剩的地盘，曹氏也应当趁着这最后的空窗期，扫清所有来自后方的威胁。以防将来与袁绍决战之时，有人从背后捅刀子。而此时后方最大的威胁便是吕布了。吕布不止把臧霸的泰山军收归麾下，势力还渗透到淮河、泗水之间，甚至看到刘备在小沛实力壮大之后，还有驱逐刘备，收回小沛的意愿，进一步向北进逼。所以这下邳之战，在所难免。最近这段时间，丁辰与曹昂总有书信来往，曹昂来信中向丁辰介绍许都发生的事。从字里行间可以看得出来，曹操在许都也没闲着，应该正是在厉兵秣马，准备派兵支援刘备。只可惜丁辰知道，即使未来派夏侯惇率军前去驰援，与刘备联手，却依然败在了吕布部将张辽高顺手下。曹昂在信中还提到，既然丁辰闲着没事，就好好练练字，并且嘲笑丁辰身为一个文官，写字还不如他一个武将好看，而且越写越难看，将来如何能代他处理政务？其实丁辰的书法虽然结合了原有的记忆，但毕竟又融合了他以前硬笔书法的习惯，所以在外人看来，自然是书法退步了不少。丁辰不想在书法上露出蛛丝马迹，现在真的是无所事事，于是真的开始在纸上练字。值得一说的是，自元兴元年（公元105年），中常侍蔡伦用树皮、麻头以及破布、鱼网造成“蔡侯纸”，到现在已经过去将近百年了，市面上纸张虽然质量不佳，但已经不是那么珍贵。丁辰还算是个很有毅力的人，每日习练，很快废纸就摞成厚厚的一沓。这一天，魏延悄悄溜了进来，指着废纸中上面的两幅，笑嘻嘻的道：“主公，那两张赐我如何？”“你要干什么？”丁辰随口问道。魏延憨厚的笑了笑：“我看主公写的挺好看的，想装裱起来挂在家里，好跟别人显摆。”丁辰没想到自己的书法竟然有人求，不禁有种受宠若惊惊的感觉，爽快的道：“好。”只见魏延指中的，一副是他默写杜牧的《阿房宫赋》，另一幅是欧阳修的《秋声赋》。丁辰突然一愣神，问魏延道：“你识字？”“不认识！”魏延摇头像拨浪鼓一样。“那你咋看出来写的好的？”丁辰诧异的问。“因为我看这几幅字比较多，别人见了应该很羡慕，”魏延诚恳的道。丁辰听了差点喷出一口老血。无论《阿房宫赋》还是《秋声赋》，都是后世的传世名篇，没想到被魏延选中，仅仅是因为字数多。其实他来到这个世界，已经抱稳了曹氏两代主人的大腿，这一辈子的荣华富贵已经有保证了。所以并不需要靠抄诗来获取什么名望。他现在所住的宅院，推开窗户就能看到连绵巍峨的桐柏山，于是在底下签了“桐柏山人书”五个字。魏延喜滋滋的拿着两幅字出去。如今老魏的身份也不一样了，因接连诛杀袁军大将，丁辰已经为他请封为典农都尉。虽然他老娘依然住在义阳县，但是毛县令已经为老夫人在县城内找了一座宅院，并且还买了两个婢女伺候。对此魏延很是满意，这些都是跟随了主公之后才有的变化，所以挂上一副主公的书法以示尊重，也是理所应当。他带着两幅字回到县城的家里，第二天便准备去装裱上，挂在厅堂之中。只不过他的厅堂太小了，只能挂一副。他拿出两幅字对比了一下，显然《阿房宫赋》字数比较多一些，于是拿着来到县城的字画店。这个年代所谓的字画店经营很杂，最主要的营生是给人代写书信，当然也兼卖字画与装裱。那店老板四十多岁，身着儒衫，看起来儒雅非常，收过那幅字客气的告诉魏延，三日之后来取。待魏延走后，店老板展开看着那幅字，扫了一眼，瞳孔不禁微微收缩了一下，轻声念道：“六王毕，四海一，蜀山兀，阿房出，覆压三百里，隔离天日……嗟乎！一人之心，千万人之心也，秦爱纷奢，人亦念其家……呜呼！灭六国者，六国也，非秦也，族秦者，秦也，非天下也……”那老板一口气读完，然后长长呼出一口气，真有种荡气回肠的感觉。文章通过对阿房宫兴建及其毁灭的描写，生动地总结了秦朝骄奢亡国的教训。曾经的大汉王朝强大到虽远必诛，逐匈奴与漠北，可是落到现在风雨飘摇，与秦亡何其相似？那店老板也是饱读诗书之人，一时间眼眶竟然微微湿润了，这篇文章有深深的警醒之意，表现出作者忧国忧民、匡世济俗的情怀。而且整篇文章语言精练，工整而不堆砌，富丽而不浮华，气势雄健，风格豪放，骈散结合，错落有致。虽然字迹得不怎么样，但却是一篇旷世佳作。再看署名，桐柏山人，那老板迷糊了，没听说桐柏山出了这么一位文坛健将啊。他忍不住自言自语道：“不知是哪位高人所做？”想了片刻，他收好那幅字，关上店铺的门，提着衣襟匆匆来到城东杨府，请求面见族兄杨伯安。杨府的书房里，杨伯安正满脸愁容的看着窗外那桐柏山，一脸的无奈之色。这一年他也是够倒霉的，本来身为弘农杨氏的一支，跑到这义阳县做个乡绅，已经是跌倒谷底了。哪想到闭门家中坐，祸从天上来，他所有的田地竟然一夕之间全部被划作了天子籍田，甚至求到族兄，太尉杨彪那里都不管用。作为曾经的人上之人，却被欺负成这样，让他怎咽下这口气？于是他又想个主意，派出部曲去吓唬老百姓，以把百姓吓跑。结果消息又传了过来，他派出的部曲被曹军抓住做了苦力，正在给百姓修水渠呢。虽然是重重的打了他的脸，但是他也不敢去讨说法，只能吃这哑巴亏了。此时，见旁支从弟杨少安走了进来，杨伯安不耐烦的道：“我最近有些劳累，没有要事不要烦我。”“兄长，大喜啊，”杨少安从怀中取出那幅字，恭恭敬敬的奉上道：“今日有人前来装裱，小弟见这篇文章不俗，特来请兄长品鉴一番。”杨伯安乃是当地名士，好结交读书人，这方圆百里，但凡有几分名望的读书人，皆是杨府座上客。他们平常总在这里举行文会，品评各自所写的文章。所以附近文人的文章如何，杨伯安也算是知根知底。见从弟又送来了文章，杨伯安皱了皱眉头道：“他们那些人天天来这里，所写的文章，我岂能不知，何用你再拿来给我看？”杨少安坚持道：“这篇文章，可是不同凡响啊，兄长一看便知。”“又不是古文，当世我什么文章没见过？”杨伯安厌烦的瞅了从弟一眼，心想瞅你那没见过世面的样子。不过他还是接过那张纸，抖开一看，只读了两句，眼睛便被吸引住了。这可是杜牧的经典名篇，而且是杜牧面对当时藩镇跋扈，外族入侵，政治腐败，百姓水深火热，帝国即将崩溃，然后有感而发，才写出了这篇文章。杨伯安也并非是浪得虚名之人，本身也有几分文化功底，当然能看出这篇乃是不可多得的绝妙好文。他端着接连读了三遍，这才连连赞叹道：“好文章，好文章啊，只是不知，这桐柏山人是哪位？”杨少安摇头道：“那人好像是个武夫，放下就走了，只是约定三天之后来取裱件，我没有来得及问。”他突然眨了眨眼睛，意味深长的道：“不过……兄长，此文没有署名，且无人知晓。人这一生啊，只需做出一篇这等好文，便足以名扬天下了，甚至名垂青史了。您看……是不是……”杨伯安顿时明白了从弟的意思，这么好的文章没有署名，只要谁先认领了，等传扬开来，被世人认可之后，那便是谁的，即使正主跑出来也没用了。这样的文章本就不可多得，人一生只做一篇经典，也能说的过去。而原主想要再写一篇同等档次的证明是他剽窃，应当也不是那么容易。绝妙好文，哪是随随便便能写出来的？杨伯安沉吟片刻，立即提起笔来抄录了一份。他的书法自然要比原件好的多，只不过在末尾处题名为桐柏斋主，那正是他杨伯安的雅号。把原件交到从弟手里，杨伯安严肃的叮嘱道：“记住，此事你知我知，天知地知。另外装裱之后再去跟那人打听打听，看看他还有没有其他文章。去账上领两千钱，回去吧。”送走从弟之后，他赶紧吩咐下人道：“速去请诸位先生过来品茶，就说我偶作文章一篇，意与大家共勉。”杨伯安这里本来就有一个圈子定期组织文会，这在这个年代是一种潮流。譬如诸葛亮也常常与徐庶、崔钧、石韬、孟建等人一帮荆襄文士聚在一起清谈，他们或者品评文章，或者纵论天下大事。事实上就是一帮名士抱团，互相造势，所以才有走马荐诸葛等故事的发生。只不过以杨伯安为首的这个义阳文士圈子，层次比较低而已。很快的，就有四五个文士赴约而来。待众人坐定之后，杨伯安风轻云淡的将抄写的《阿房宫赋》交给众人。不出所料，一众人围过来，读过几句之后，全都震撼无比，激动地呼吸急促，倒抽冷气之声此起彼伏，眼睛再也拔不下来。他们作为文士，至少还是识货的，均能看得出来这篇文章的不凡之处。杨伯安早就料到如此，端着茶碗气定神闲的喝茶。过了良久，才有人满脸错愕的盯着杨伯安道：“兄台，这是你作的？”他突然意识到这话有问题，连忙结结巴巴的道：“不……不，我的意思是，兄台这篇文章，可直追班超与司马相如啊，兄台是如何构思出来的？”杨伯安面色凝重的叹息道：“前日我读到《太史记秦始皇本纪》一卷，见那始皇帝暴虐奢靡，引得民怨滔天，天下大乱，与我大汉几位先皇帝之举止何其相似，所以有感而发，乃作此文，聊慰心怀罢了，不值一提，不值一提啊。”另有人道：“杨兄此文，借古喻今，一气呵成，妙笔生花，行云流水，佩服啊佩服，不知此文可否借我抄录一份？”“对对对，我也要抄。”杨伯安苦笑着摇头道：“拙作味同嚼蜡，索然无味，诸位想抄，自无不可。”几人全都抄录一份，带了回去。于是这篇文章一传十，十传百，很快便像长了翅膀一样，传出义阳县，传遍四方。桐柏斋主杨伯安的字号也跟随这篇文章，变得天下扬名。后来，那开字画铺的杨少安见到魏延之后，巧言令色，刻意奉承，魏延没有防备，又拿那篇《秋声赋》出来嘚瑟。与《阿房宫赋》的借古讽今不同，《秋声赋》乃欧阳修以“悲秋”为主题，抒发人生的苦闷与感叹的文章。全文以“秋声”为引子，抒发草木被风摧折的悲凉，与“百忧感其心，万事劳其形”的感慨。作者虽身居高位，却对人生不易发出深刻的感悟。杨少安抄录了一份，又拿到杨伯安那里换了两千钱。杨伯安大喜过望，如法炮制，传扬了出去。接连两篇绝世名篇问世，桐柏斋主杨伯安顿时名动天下，被尊奉为一代大儒，为世人争相传颂。有许多书院都邀其前去讲学，又有许多名士前来拜访，从者甚众……不过这些都是文士圈层的事，始作俑者丁辰对这些却浑然不知，依然躲在书斋中习练他的书法。再有就是让赵云教授他几手枪法，赵云的枪法又快又强悍，毕竟那是能七进七出的人。虽然丁辰不指望学会了亲手杀人，但是关键时刻也能保命。好在他悟性超强，赵云教的招式无论多复杂，他一学就会，连赵云都不时发出感叹，称赞他为练武奇才。当然，学会招式只是第一步，如何增加实战能力才是最重要的。赵云的枪法叫做百鸟朝凤，讲究虚虚实实，神出鬼没。按照丁辰自己的理解，其实就是做假动作，越逼真越好，用以掩饰自己的攻击方位，做到出其不意，攻其不备。而所谓的枪法，不过就是将所有的假动作固化成固定的套路而已。枪法是死的，人是活的，同样一套枪法用的人不同，威力也不同，这也是看个人的悟性。总之丁辰练了几天之后，再拿木棍与牛金对练，他已经随时随地能扎中牛金了。只是跟魏延陈到比还是不行，那两人动作超快，即使丁辰的假动作再逼真，攻速与力量都不行也是白搭。连日来天干物燥，骄阳似火，正是谷物成熟之时，突然毛县令匆匆跑了过来。他跑的满头大汗，上气不接下气的道：“丁……丁令君，许都……许都来人了。”丁辰一边练着书法，一般满不在乎的道：“许都来人，至于急成这样？”“是两拨人，”毛县令急道：“陛下……和曹司空都派人来了，说是要检验每亩地的收成。”丁辰抬起头乐了，微笑着道：“还真看得起我，时候也差不多了，现在就让百姓们准备开始收割吧。”现在这义阳县的耕地可谓万众瞩目了。天子唯恐曹操数据造假，派出了最为信任的黄门侍郎，前来监督收割。而同时曹操也不放心，也派出官员前来查看。万一产量数据实在太难看，那就早想对策，大不了玩蛮横的，直接取消祭地之礼，封锁消息。总之不能传出他对皇室苛刻的流言。……毛县令走后不过盏茶工夫，又有人前来拜访。赵云带了进来，那人三十多岁的年纪，看起来很是英武的样子，躬身对丁辰施礼道：“末将韩浩，见过丁郎君。”丁辰知道这位韩浩乃是夏侯惇手下的武将，所以态度和蔼道：“韩将军不必客气，请坐。”大概因为夏侯惇的关系，韩浩也真没有客气，坐下来小声对丁辰道：“末将临来之前得到曹司空密令，让丁郎君派人假扮流匪，直接把皇帝派来的黄门官……”韩浩做了个抹脖子的动作，然后会意的笑了笑道：“如此，这义阳县亩产多少，不全都由末将说了算么？”丁辰笑道：“韩将军多虑了，由他照实禀报即可，我这里田地产出无需做假。”韩浩怔然道：“听闻这义阳县山多地贫，且郎君这半年来又一直在督运粮草，无暇顾及百姓耕种，如不这般操作，到时郎君下不来台，司空脸上也无光啊。”丁辰摇摇头道：“韩将军只需带着眼睛看，带着耳朵听，然后回去如实禀报就行。”韩浩百思不得其解，满头雾水的回到馆舍，越想越不对，丁郎君下不来台事小，司空被天子抓住把柄事大。杀黄门侍郎这件事丁郎君既然不肯做，那只能自己做了，他命令道：“来人……”————————————————————————————感谢书友墨雪逸云500币，盛京小李100币，未来在彼岸588币打赏韩浩前来义阳县，随身也带了十几亲兵，于是全都叫了过来。吩咐他们全都换上普通百姓的服饰，仔细交代一番。军兵会意，迅速来到皇帝使者居住的馆舍门前，突然亮出兵器，大声呼喊着“黑风寨行事，闲人避让。”然后冲了进去。这年月流匪多如牛毛，势力小些的打家劫舍，势力大些的屠灭村落，攻打县城也时而有之，捕快衙役根本就不敢管。所以周围百姓们虽然有见到的，也全都躲得远远的，没人敢去惹火烧身。军兵们顺利冲进去，见到宦官打扮的就杀，不留任何活口，并且顺手牵羊，把财物洗劫一空，做出流匪抢劫的样子。走时又放了一把火，呼啸而去，全程没有受到任何阻拦。他们逃出县城，在外面转了一圈，分批回来向韩浩复命。韩浩也将这事的经过，立即派人向曹操报告。这些事作为当事人的丁辰一无所知。随着丁辰的命令下达，收割庄稼也就开始了。他带领韩浩毛县令等一众人来到宋万家地头，亲眼看着宋万收割，以核对亩产量。这么多官员到来，不免引得周围许多百姓前来看热闹，竟然人山人海的。韩浩有些不安的在旁边道：“丁郎君，这么多百姓围观，实际亩产数量如何能掩盖的住？不如下令，将百姓驱离。”丁辰摇了摇头道：“义阳县这么多田地，真实的数量是掩盖不住的，倒不如大大方方的展示出来。”韩浩被噎了一下，心想我费这么半天劲，又是杀人又是放火，不就是怕你这亩产数太难看，所以给你阻断消息。结果倒是皇帝不急宦官急。当然，这话韩浩是不敢当面对丁辰说出来的。宋万一家人在众目睽睽之下收割庄稼，只是这秋收并非一天能做完，丁辰在这里盯了一个时辰便坚持不住了。这么热的天，谁爱盯着谁盯着去。他带领赵云等人回去，继续习文练武。两天之后，韩浩突然急匆匆地跑了过来，满脸惊奇之色，嘴里嚷嚷道：“郎君，五石六斗，是五石六斗，我连查了十处田地，没有低于五石以下的，均数为五石六斗。就算许都周边的良田，也没有这么高的产量，天知道这些百姓是怎么种出来的。”丁辰挠了挠脑袋，不解的问道：“五石六斗，是很多的意思么？”“当然很多啊。”韩浩激动的道：“郎君可知道，即使是中原之地的良田，若每亩能产出四石以上，那带领耕田的典农都尉就算得上能吏，能受到嘉奖了。可是这义阳县全是山田，竟然能产到五石六斗。”“咦？”韩浩突然定睛看着气定神闲的丁辰：“怪不得郎君昨日让末将如实禀报，这么说来，郎君对此事早有预料？可是郎君明明一直随军出征，并未曾在这义阳县下多少工夫啊。”丁辰微笑道：“这便是无为而治的道理，天地万物本就有各自运行之道，无需过分用心，天道自然就会运转，百姓自己就会知道耕种，无需过多引导。”韩浩听得云里雾里。不过他的任务只是前来核查亩产量，至于为什么产量这么高，不在他考核的范畴。他立即掏出为查验之人专门准备的竹简，在上面端端正正的写下“义阳县，亩产五石六斗，籍田令丁辰，查验韩浩。”“这送回去，恐怕没人会相信吧。”韩浩看着手中的竹简，不由摇头苦笑了一下，随即把竹简放在一个锦袋中，派亲信立即送往许都。此时丁辰也心中也有了底，既然产量如此之高，总算是尽到了籍田令的职责，再在这里待下去也没什么意义了。于是立即派人收拾行囊，也准备返回许都。毕竟曹氏征伐徐州的大战在即，下邳之战的初战便是夏侯惇率军支援小沛的刘备。而夏侯惇的左目便是在这个时期被射瞎的，由此演绎出了“拔剑啖睛”的故事。那一战曹军败的很惨，夏侯惇从此也留下了“盲夏侯”这一不光彩的称号。虽然夏侯惇脾气暴躁，打仗老输，但是对待丁辰还真是不错。所以丁辰也不忍心看他去生挨这一箭，说什么也要帮上一帮。……许都，南郊，起了一座方丘。此时皇帝皇后身着盛装，前面桌案上摆着太牢三牲，正在焚香祭拜，举行祭地之礼，此礼又称“郊祀”。在皇帝的后面则是一众峨冠博带的文武百官，以曹操为首。再远处，还请来了不少有头脸的百姓前来观礼。这是自董卓乱政以来，大汉朝廷第一次举行如此隆重的皇家祭祀。此前无论董卓还是李傕郭汜，均为西凉粗鄙武夫，只知道打打杀杀，根本不懂得这些礼仪。令刘协不得不承认的是，曹操虽然也跋扈专权，但是曹操至少是官宦之后，且在洛阳长大，所以对维护汉官威仪这一套，做的要远比董卓强。祭祀之礼由太中大夫孔融以及黄门侍郎荀悦主持，完全按照古礼进行。礼毕之后，皇帝与皇后坐在黄罗伞盖之下，脸上虽然看起来云淡风轻，但是心中却如吃了黄连一般。皇帝本来想着借今天这祭地之礼，将曹操对待皇室的苛刻之行向天下人揭露，没想到的是，他派去查验的宦官竟然让流匪给杀了。刘协用脚指头想都明白，那流匪必是曹操所派，为的便是掩盖那籍田上真正产出数目。只不过对此刘协对此也无可奈何。这时候孔融施礼道：“陛下，不知下面礼仪是否继续。”“继续吧，”刘协微微点了点头。有个小黄门捧着一个红漆托盘走了过来，托盘上放着几十个锦袋。另一个宦官打开一个锦袋，扯着嗓子高声喊道：“郏县，亩产粮四石三斗，典农都尉朱冲，查验杨贺。”台阶下的一处平台上，典农都尉朱冲站出来抱拳行礼。这年代，平均亩产数最高四石，若能带领民众种出亩产四石以上，已经算是能吏，所以朱冲有几分洋洋得意。有小黄门过来，用长杆把郏县的竹简挂在一个高高的榜栏顶端。那宦官接着念道：“燕县，亩产三石八斗，典农都尉……”一套念完，下面平台上站出一个胖墩墩的官员，臊眉耷眼的低着头，不敢向上看。按照曹氏屯田之策，典农官权利极大，所招募的流民如何合理有效的安排，非常考量典农官的能力。而现在便是对典农官一年政绩的考核了，由曹操派出查验人员，到每一个县任取十块地取平均数，计算出该县的产量。去年整个曹氏地盘的平均亩产为四石，今年典农官应该安排的更加熟练，而且风调雨顺，产量只会更高才对。那产出三石八斗显然不到均数，所以数据当众报出来，那胖胖的典农都尉不止脸上很没面子，而且大热天感觉后背冷汗直流。倒不是怕皇帝怎么着，关键曹司空也在上面坐着。有这样明显的数据对比，每个典农官的政绩高下立判，想要蒙混过关都不可能。有小黄门挑着燕县的竹简挂在下面。宦官接着往下念，每念出一个县，平台上便站出一个对应的官员，并有小黄门挑着该县的竹简往榜栏上挂。而且产量从高到低排好了顺序。如此一来，平台上那些排名靠前的典农都尉们，不免眉飞色舞，洋洋得意。而排名靠后的，则满面羞愧，面红耳赤。此时皇帝面无表情的看了旁边孔融一眼，微微摇头，无奈的叹息。本来这个仪式是皇帝与孔融等心腹大臣联合设计出来，揭露曹操之虚伪用的试想若籍田令也在评比之中，且排名倒数第一，到时候丢的是谁的脸？那必然是籍田令的推荐者——曹操啊。毕竟是曹操划的籍田，又推荐的籍田令，结果籍田产出低于任何一个县，可见那土地是多么贫瘠，籍田令是多么不堪，到时你曹操还好意思夸赞对汉室有多恩厚？但是现在这些已经都没用了。曹操早有所准备，派人杀了前去查验数据之人，义阳县的真实产量便被永远的掩盖住了。此时随着宦官的宣读与小黄门不住的往榜栏上挂竹简，情况也逐渐明朗了。兖州任城郡的樊县以产出四石八斗，高居榜首，典农都尉为任俊，那人乃是枣祗的心腹，且那樊县乃是当初枣祗屯田策的试验田，去年产量便是高居第一，甩出第二名一大截。如不出所料，今年依然是第一。平台上，一众屯田都尉已经在向任俊祝贺，任俊谦虚的冲大家摆手，示意不足挂齿。高坐在上面的曹操也对任俊点头表示赞赏，同样的田地产出粮食比别人多，这正体现了典农官的能力。看着那托盘中的锦袋只剩三两个，应当没什么悬念了，任俊确实应当被立为典范，供大家敬仰。曹操端起茶碗，喝了一口。就听宦官高声念道：“义阳县，亩产……亩产五石六斗，籍田令丁辰，查验韩浩。”“噗！”曹操一口茶还没来得及咽下，听了宦官念出的数字，顿时喷了出去，被呛的连连咳嗽。他过了好一阵子才缓过来，感到一阵牙疼，心中暗骂韩浩，这假造的也太假了。本来曹操就是收到了韩浩的禀报，说已经把皇帝派去的人给杀了，这才没有强行取消祭地之礼。反正皇帝没有掌握一手数据，这义阳县产多少，就由韩浩任意禀报即可。可是韩浩竟然报了个五石六斗，这不是胡扯么？义阳县那是山田谁不知道，你报个平均数掩饰过去就算了，可是报个鹤立鸡群的五石六斗，让所有人一看就知道这是假的。“咳咳！”曹操掩着口咳嗽两下，对着皇帝沉声道：“依臣看，这籍田数据统计有误，需重新派人前去查验，还是不要记录在案了吧。”“曹卿此言差矣，”此时天子以及孔融等公卿倒来了兴致。天子幸灾乐祸的道：“既是曹卿派人前去查验，这数量必然不假，籍田能有如此产量，就算太平盛世也绝无仅有，朕倒相信这是天降祥瑞于朕，需得明发诏旨，对籍田令加以褒奖。来人，拟旨！”刘协是个极聪明的皇帝，虽然年纪还小，且一直处在被幽囚的状态，但是他在宫中博览群书，不止练就了不凡的医术，而且对农术也颇有涉猎。亩产五石六斗，但凡有点农业常识的人都知道不可能。那曹操派出的查验之人竟然编出这等可笑的数字，若传扬出去，曹操叵测居心也能为天下人所知晓。“陛下，且慢，”曹操此时心中不免把韩浩骂个狗血淋头，正在思虑如何阻止。突然就见有宦官走了过来，高声道：“陛下，侍郎杨修在外面，说有要事禀报。”刘协看了旁边的杨彪一眼。杨修是杨彪的儿子，却不知道这时候前来求见有什么用意。不管如何，太尉杨彪是皇帝的绝对心腹，所以杨修也绝对值得信任。于是抬了抬手道：“宣！”突然，刘协觉得不对劲，这宦官声音如此耳熟，于是侧首一看，不禁愣住了。这宦官，不正是自己派去义阳县核查之人？“你……”那宦官噗通一声跪倒在地，尖着嗓子哭道：“陛下……奴婢……奴婢回来了……”刘协不解的问道：“这到底是怎么回事？”那宦官伏在地下哭泣道：“那所谓流匪冲进馆驿时，借陛下洪福，奴婢恰好不在馆内，故而侥幸逃过一劫。后来奴婢不敢忘却陛下交给的任务，所以改换装束，躲在百姓之中，查验了籍田产量。”此时旁边的曹操恨不能把韩浩抓回来暴打一顿，去杀个人，竟然把最主要的给漏掉了。如今这关键时刻倒冒了出来，这不是当面打他的脸么？刘协却是心中狂喜，脸上却不露声色的问道：“如此你倒大声告诉朕，籍田之上真实亩产为多少？”“据奴婢亲眼所见，”那宦官一脸坚定的道：“真实亩产为五石六斗。”刘协：“？？？”曹操：“？？？”————————————————————————感谢书友雪VV梅500币打赏皇帝跟曹操对视了一眼，两人竟然产生了难得的默契，同时目瞪口呆的说不出话来。刘协万没有想到会是这样的结果，自己派去义阳县的亲信，竟然带回了同样的数字。难道……这亲信被策反了？可是他转念一想，这个宦官从洛阳开始就跟着自己。后来一路流落到长安，又折返回洛阳，最后来到许都，这么多年可谓九死一生。如果连这都不信，还能相信谁？他盯着那宦官看了半晌，满脸疑惑的问道：“你说的可属实？”那宦官跪在地下，肯定的答道：“陛下，千真万确啊，奴婢这是亲眼所见，敢以项上人头担保。”而旁边的曹操吃惊也不小，沉声命令道：“把枣祗叫过来。”曹操在皇帝面前一言九鼎，不多时，屯田校尉枣祗在下面施礼。枣祗乃是曹氏屯田策的首创者，同时也是最早的践行者。他当年随曹操镇压黄巾军余部时，就对起义农民亦战亦耕、兵农合一的做法产生了极大兴趣。后来曹军击败了颍川的黄巾军，夺得了一大批耕牛、农具和劳动力。枣祗建议曹操利用这些农具，在许都一带开垦土地，实行屯田，以解决粮食问题。曹操采纳了他的建议，并任命他为屯田校尉，全权负责屯田事宜。果然当年就获得了极大的收获。枣祗可谓曹操手下最懂农事的官员了。见枣祗到来，曹操也不避讳皇帝，当头便问道：“你觉得韩元嗣报来，义阳县亩产五石六斗，可信否？”“绝无可能，”枣祗断然道。其实方才宦官报出这个亩产数的时候，下面屯田都尉们都已经炸锅了。大家心中均在想：你韩浩想拍丁郎君的马屁也就罢了，但也不至于虚构出这么离谱的数字踩我们。脸都不要了！那些都尉们都是枣祗的部下，都指望枣祗前来揭穿这骗局。枣祗昂首道：“在下曾亲自带人试过，即使许都最好的田地，安排再是得当合理，亩产也不可能超过五石。更别提义阳县全是山田，又没有得力人手安排，能亩产五石以上，在下认为绝不可能。”“你是说……韩浩在说谎？”曹操的眼睛眯缝了起来。“在下觉得……大抵是……”枣祗小心的道。这时候那宦官却对着枣祗高声叫了起来：“你又没去义阳县，凭什么说不可能超过五石？义阳亩产五石六斗，这可是我亲眼所见。陛下啊，这可是奴婢冒着九死一生的风险探查来的，请陛下一定要相信奴婢。”这一刹那曹操有点恍惚，突然间双方立场好像倒过来了，他在找证据证明手下的数据是假的，而皇帝派出的亲信却在千方百计的证明那数据是真的。“不用妄自猜测了，派人去把籍田令叫来，所有内情一问便知，”曹操想的头大，最后挥了挥手。枣祗退了下去，枣祗虽是曹氏屯田主官，权利极大，但毕竟只是个校尉，没有资格站在这公卿之间。随即曹操派出了信使前去召唤丁辰。不过按时间推算，信使到义阳县，再把丁辰叫回来，最快也是后天，今天是不可能知道细节了。这祭地之礼，也因这一事件闹得虎头蛇尾，只能草草收场。皇帝意兴阑珊，正想下令回宫。突然那信使回来向曹操报告，籍田令丁辰已经来到了许都。曹操眯缝着眼睛盯了那信使一眼，随即命令道：“把他叫到这里来，我要当面询问。”……话说丁辰从义阳县出发，随行还把宋万父女以及宋狗儿等十几个百姓带上，为的就是怕那数字没人相信，所以叫了这几个证人，以便向大家解释，那高产量是怎么来的。可是宋万等人听闻这队伍是去许都之后，全都吓坏了，他们就是从许都逃出来的，谁知道回去是不是自投罗网？一路上众百姓心里七上八下的，又不敢吐露实情。这一日已经临近许都了，宋万坐在一辆平板马车上，终于鼓足勇气抬头问丁辰道：“丁令君，不知道您带我们来许都，到底是要干啥啊？”“带你们去见见世面，见几个大人物，”丁辰漫不经心的道。“我这辈子见过最大的人物便是枣校尉了，去年他带人前来巡视，前呼后拥的，好不威风呢。”宋万小心的道：“丁令君，不知道您归不归枣校尉管？”“不归，”丁辰摇了摇头。宋万等人互相看了一眼，心里忐忑不已。对于朝廷的官职他们也不懂，但是他们却知道，枣校尉是掌管兖豫二州屯田的官员。而这位丁令君只是掌管义阳一县，所以枣校尉的官职应该远大于丁令君。据人传言，枣校尉处罚逃逸的流民极为严苛，但愿自己此去许都不要被枣校尉认出来。要不然枣校尉真要处罚，这丁令君虽然和气，可也保护不了他们。丁辰不明白他们这些小心思，又向前走了数十里，已经能看到许都高大的城墙了，突然碰上了信使，知道此时姑丈正在南郊参加祭地之礼，正准备派人招他。于是折向，改道向南。走了不过三五里路，眼前出现了一座巨大的方形高台，一条台阶直通台顶，而台阶两旁站满了盔甲鲜明的军兵。高台下面也是戒备森严，三步一岗五步一哨的，手持长枪的军兵来回巡视穿梭。这阵势把宋万等一众百姓吓坏了，看着那明晃晃的刀枪，腿都有些发软。“子文，你可回来了，”丁辰突然听到曹昂的声音，侧身一看，只见全身甲胄的曹昂正站在不远处，挥手高喊。丁辰连忙跳下马来，跑过去道：“大哥，你在这儿干什么？”“能干什么？护驾呗，”曹昂小声笑着锤了丁辰一拳道：“你小子还真是不消停，听说又在义阳县闹出幺蛾子来了？”“什么幺蛾子？”丁辰下意识的抓住了曹昂拳头。“咦，身手灵活了不少嘛，看来练过，”曹昂对表弟的反应很是诧异，然后正色道：“说实话，韩浩给你报的数是真的还是假的？要是真的，你就上去领功。要是假的，现在就赶紧滚回家，等我回去一起吃饭。”“是姑丈让你在这里等我的吧，”丁辰笑道。曹昂没好气的小声道：“知道就好，连皇帝都在上面等着呢，那数字到底是真是假？”“当然是真的了，”丁辰没想到这件事还惊动了皇帝，往后指了指：“你没看见，我连证人都带来了。”曹昂见丁辰说的信誓旦旦，于是放下心来，揶揄道：“你反正过段时间便要干件大事，连种个田都不消停。上去吧。见了皇帝不用害怕，他也不过是一个鼻子两只眼，还没咱们自由自在呢。”“好嘞，大哥，”丁辰嬉皮笑脸道：“晚上一起吃饭，喝几杯。”曹昂痛快的点头答应。丁辰回身冲远处的百姓招了招手，宋万吓得腿肚子发软，倒是宋禾胆子大，小姑娘搀着父亲下了平板车迎了过来。丁辰带着他们拾阶而上，宋万在旁边弓着身子悄声道：“丁令君，看您刚才跟那位将军挺熟的，不知那位将军官儿大，还是枣校尉官儿大？”丁辰想了想，其实曹大公子的官儿还真不大，不过是个骑都尉，而枣祗则是典农校尉，他回答道：“当然是枣校尉官儿大。”宋万叹了口气，他以为丁令君认识大人物，他们若真的被枣祗认出来，或许能帮他们求情。没想到这少年将军，还是没有枣校尉官儿大，即使求情，枣校尉也未必能当回事儿。每往上走几十台阶，便有一个平台，而且越走戒备越森严。他们一行人沿着台阶，一直走到半腰的一个平台。有位管礼仪的官员在这里候着，板脸面无表情的对他们道：“籍田令丁辰随我上去，其余人在这里候着。”丁辰随着那官员继续往上爬。宋万等人只能在这平台上等着，突然听到旁边宋狗儿呼吸急促，并拉了拉他的衣袖。他抬头一看顿时吓得魂飞天外，只见上面枣祗满脸不高兴的走了下来，并且不露声色的倒背双手，站在他们旁边…………话说丁辰跟着那管礼仪的官员向上爬，两边都是手持长枪的禁卫军兵，这大概也都是曹氏兵马，所以丁辰一点儿都没有感到害怕，反而好奇的东张西望。“低头，小步快行，不可乱看，”前面那官员见这少年大摇大摆，还四处张望，丝毫没有见驾的紧张之色，不由出言厉声呵斥。“不好意思，我这脊梁骨从小生的太硬，低不下头，”丁辰煞有介事的道。官员被噎了一下，知道这人不好吓唬，只得摇头叹息，不再管了。一直到了方丘最顶上，丁辰才长长的出了一口气，只见这是个方圆数十丈的平台，早有数十人在这里整齐的跪坐着。最上面的黄罗伞盖下端坐着一个身穿身穿黑色冕服，头戴玉质冕冠的少年。那想必就是大名鼎鼎的汉献帝刘协了。当然此时还不能称其为汉献帝，应当称其为建安皇帝。而坐在下首的，文东武西。东面第一个便是曹操，再往下看丁辰大都没见过，想必便是所谓朝中公卿了。不过这些公卿除了荀彧刘晔这几人之外，其余都是有名无实，并没有什么实权。而位列西面的武将们，不过是曹仁、曹洪、夏侯渊、曹纯等人，丁辰都叫过叔父，与丁辰眼神交接之时，无不点头示意。礼官引领丁辰前去见驾，丁辰虽然礼仪并不周全，但是皇帝似乎也并没有怪罪，而是若无其事的道：“平身，免礼。朕问你，籍田之上，亩产几何？”“早有人查验过，五石六斗，”丁辰镇定自若的回答。这样的回答，刘协倒也不再意外了，他盯着面前这个跟他差不多大的少年道：“朕闻，卿自就任籍田令以来，并未在籍田待多少时日，如今产出却远远胜过其他诸县，这是为何？”“那是因为，臣是无为而治，”丁辰回答。“无为而治，便是不理不管么？”刘协语气变冷。丁辰正色道：“回陛下，所谓治大国如烹小鲜，无为并非不为，而是不对百姓过多的干预，充分发挥百姓自我。老子曰‘我无为，而民自化；我好静，而民自正；我无事，而民自富；我无欲，而民自朴。’臣把土地按人头分给百姓，耕种任其自行安排，平常互不干涉，只要秋收向百姓收取地租，如此方是‘无为之道’”。方才刘协还以为丁辰只是借着无为而治的名义推卸责任，直到丁辰说出这一番道理，且一直引经据典，皇帝这才明白这少年恐怕并非胡来。只不过皇帝的好奇依然是在那亩产数上，他凝神道：“卿仅仅把土地分给百姓，任其自由耕种，难道就这么简单，便能做到亩产五石六斗？”“有用的良策，往往不需要多么复杂。”丁辰坦然自若，侃侃而谈道：“在许都屯田，由屯田官带领百姓集体耕种。即使再精明的典农官，安排再是合理，多产出了粮食，只能算典农官的政绩，跟耕种的百姓却没有任何关系。而百姓生而为人，都是有惰性的，既然多出力无用，自然能少出一份力，便是一份力。可是臣把土地按户分给百姓，让每户耕者有其田。同样的一片地，只要交够约定的税赋，多产出的粮食都是他们自己的，百姓还不卖力耕种？如此百姓得到的多，朝廷也得到的多，可谓双赢，何乐而不为呢？”这一番话的道理便很浅显易懂了，不止皇帝能听得懂，曹操也在旁边陷入了沉思之中。说白了，百姓都是一个个活生生的人，也并非那么纯朴，心中也有自私的一面，给别人耕种跟给自己耕种，所卖的力气自然不一样。这道理是个人都明白。此时刘协已经逐渐相信了丁辰所说的话，屏息敛气道：“如此说来，丁卿治下籍田，亩产为实了。”丁辰道：“臣来之前，唯恐他人不信，特地将义阳县百姓随意带来了几个，如今就在下面，实情陛下一问便知。”刘协点点头道：“宣！”……此时宋万等人看着一脸凝重的枣祗，过了一会儿，众人实在坚持不住了，噗通主动跪在枣祗脚下，哭喊道：“枣校尉，我们全都招了，我们的确是从许都逃出去的，求枣校尉开恩饶命啊……”枣祗：“……”——————————————————————————————感谢书友泡沫时代588币打赏枣祗懵了，他现在满脑袋都是，如何在天子以及曹司空面前，揭露义阳县亩产数作假的真相，以给手下的屯田都尉们平复怨气，哪有时间管流民逃逸的事？等等！流民逃逸？枣祗突然感觉一阵头大，若是流民都逃到这里来了，曹司空能饶得了自己？他厉声问道：“尔等是怎么到这里来的？快来人，将这些流匪拿下！”周围军兵没人听他的。固然这些军兵都是曹军，但名义上却是天子亲军，自然不会听枣祗一个典农校尉。可是这话却把宋万等人吓坏了，跪在地下连连磕头求饶，心想果然这许都是不该来的，此番被枣校尉拿住，不止无法回去照顾家人，恐怕连自己小命都不保了。“不准喧哗！”这时候突然有礼仪官从上面走下来大声呵斥，所有人都愣了愣神，礼仪官又问宋万道：“尔等可是随籍田令前来的百姓？”宋万等人已经吓傻了，倒是宋禾小姑娘胆大些，怯生生的点头道：“我们是随丁令君来的。”“随我来吧，”礼仪官冲他们招了招手。宋万抬头看了枣祗一眼，只见枣校尉一脸愕然之色。不过宋万等人也顾不得多问了，赶紧逃离这里要紧。他们爬起来，跌跌撞撞的跟随礼仪官继续向上攀爬。现场只留下枣祗丈二和尚摸不着头脑，天子竟然要召见这帮逃逸的流民？……一众百姓噤若寒蝉的爬上方丘之顶，只见这里坐满了穿着奇奇怪怪的人。他们吓得手足无措，局促不安，只认识站在中间的丁辰，于是一众人赶紧围了过去。宋万小声乞求道：“丁令君，枣校尉要抓我们，求您给我们做主，向他替我们求求情。哪怕把我们的地租再给提高些，也不要抓我们呐。”丁辰小声道：“天子面前，谁敢抓你们，还不快行礼？”听了这话，宋万等一众百姓如闻晴天霹雳，一个个变成了木雕泥塑一般，呆立在那里久久说不出话来。他们再是见识短浅，也总知道天子乃是万民之主，天下身份最为尊贵之人。此时他们简直怀疑自己听错了，抬头看向那头戴冠冕的皇帝，就跟做梦一样。没想到自己一个普通百姓，有一天竟然能见到天子。刘协也很感慨，看这些百姓的肤色与神情就知道，这些是真正的百姓，绝不是装出来的。他轻声道：“朕乃大汉天子，有朕为卿等做主，卿有什么委屈，都可说出来。”众百姓战战兢兢的跪在地下，冲着上面连连磕头。宋禾小姑娘求助似的看了丁辰一眼，丁辰知道这小丫头行事泼辣，心直口快，于是点了点头。宋禾大着胆子道：“我们都是从许都去籍田耕种的百姓，求天子给我们做主，不要让枣校尉抓我们。”“有这等事？”刘协皱眉看了曹操一眼。曹操被看的满头雾水，疑惑的问丁辰道：“枣祗……他敢抓你的人？”谁都知道丁辰现在是他最宠信的亲眷子弟，有这层关系，丁辰一个少年郎不飞扬跋扈已经是很难得了，还要被枣祗欺压，这就让人想不通了。要真这样，那就是窝囊。可丁辰在平袁之战中杀了那么多人，绝不是个窝囊的孩子。“他不敢吧。”这会儿倒把丁辰给弄得哭笑不得。这才想起来，怪不得这帮人一路上一直在问跟枣祗比谁官儿大，敢情他们吓成这样，是因为害怕被枣祗抓回来问罪。宋禾不依不饶的说道：“谁说不敢的，刚才枣校尉还要抓我们……”丁辰连忙打断她道：“莫说天子在此为你们做主，就算是我，身为籍田令，也不可能让他人擅自抓你们。”有了这句话，又是当着天子的面，众人这才稍稍放下心来。这时候刘协才问道：“卿等告诉朕一句实话，今年卿等田地，一亩到底产出多少粮食。”其余人在天子面前都吓的说不出话，只有宋禾脆声道：“我家五石四斗，在我们周围算是少的，只因我家只有我父亲是一个整劳力，我跟母亲大父只能帮忙。”小姑娘晒得皮肤黝黑，但是口齿清晰，言辞肯定，让在场之人不免又多信了几分。“我家亩产五石七斗。”“我家五石六斗。”……有了宋禾打头，众百姓们也大着胆子，纷纷报出自家的产出，令一帮朝臣们倒吸冷气之声此起彼伏。这帮朝臣们虽然大部分都是士家出身，但是能坐到这地位，至少也知道大汉农田大约每亩地能产出多少粮食。听这帮百姓的话语里，义阳县似乎把田地的整个亩产数拔高了一个层次。旁边宋狗儿有些得意的小声道：“我家六口人，三个整劳力，亩产五石八斗，在我们义阳县算高的了，不过还不是最高的，据说有一户亩产到了六斗。”“六斗？”就连刘协都吃惊的重复了一句，凝神问道：“方才你们说的都是真的？你们可知道，若是当朕面说假话，便是欺君之罪。”宋狗儿道：“别人不敢说，至少我们各自家地里产了多少粮食还是有数的，我们说的绝无半点假话，天子可以随意派人去查。”“是啊，随意派人去查便是，我们要是吹牛多产了粮食，还要多缴税，谁也不会那么傻吧。”此时皇帝以及曹操等在场之人已经有九成以上相信这亩产数是真的了。刘协继续问道：“卿等以前也种过田，为何到了义阳县，便能产出如此惊人之数？”宋万见这皇帝说话倒也温和，戒备心渐渐放了下来，看了一眼丁辰道：“回天子话，这都是我们籍田令推行之策得当所致，多产出的粮食，都是我们自己的啊，用的心自然不一样。就说草民吧，草民几乎盯着每一株苗成长，为每一株苗浇水，家中连小女、幼子、老父都天天在地里拔草。秋收之前，怕鸟来糟蹋粮食，以往都是在田里绑个稻草人。可是如今，我们全家几乎不眠不休，以真人来当稻草人赶鸟。这样的事例太多了，多费那么多心，不能多产出粮食才怪了呢。”宋万的一番话，说的刘协眼眶湿润，此时他觉得已经无需派人再去义阳县调查，而是完全相信了那亩产之数。刘协叹息道：“想不到朕的子民，耕种竟是这般辛劳。这一粥一饭得来何其不易，怪不得先祖要设立籍田，由天子亲自耕种，这便是让身为帝王者体验农人之苦。”宋万在旁边道：“其实要说苦，我们倒也没有觉得多苦。作为一个庄稼人，看着地里的苗在生长，就像我们在看着自己的孩子在长大，心里其实是高兴的。如此就像我们流的每一滴汗，都得到了回报一样。”看着宋万露出质朴的笑容，刘协心里十分感慨，百姓都是纯朴的百姓，只要能有一片平稳的土地让他们耕种，卖的力气能有回报，他们就满足了。只可惜当今这天下分崩离析，各诸侯之间争来抢去。百姓生命如土鸡瓦狗一般，想要一片平稳的土地，出卖自己的力气，竟然也成了件奢侈的事。“卿等还有什么请求么？”刘协问道。宋万诚挚的道：“草民等恳请天子，不要给丁令君升官儿，让他给我们做一辈子籍田令，我们就心满意足了。”“对，不要给丁令君升官，就让他一直给我们做父母官。”“是他定下的这屯田之策，让我们辛劳没有白费，如今我们即使交了税，家家也能吃饱，而且还有余粮，他得对我们负责到底。”……众百姓跪在中间，七嘴八舌的说着。刘协心头有些震撼，看着丁辰苦笑道：“卿听见了么，百姓不让朕升你的官儿。没想到卿去往义阳不过半年，竟已得民心如此。只不过他们所说，如今义阳县，家家能吃饱，户户有余粮，可是真的？”丁辰道：“就让臣给陛下算一笔账，臣当初分田时，按每口人五亩划分，如今亩均产五石六斗，交完税后每口人可留下二十二石四斗粮，这养活一个成年人也足够了。而一户之中总有妇孺孩童，饭量较小者，自然能留下余粮。”刘协点了点头，有些感慨道：“一个屯田良策，便让一县之地数万百姓受益，丁卿好一个无为而治啊。现在看来，这土地贫瘠的山野小县，倒成了人间乐土，成了大汉天下最富裕的一个县了。”丁辰道：“其实田里产出多了，对朝廷对百姓乃是双赢。以义阳县为例，平均亩产五石六斗，按十税二收税，全县有十万亩田，陛下可收一十一万两千石粮。作为陛下祭祀之用，应当也够了。”其实刚才刘协也想到，按照成例，籍田上的产出是归皇室支出的，既然义阳县亩产属实，那么这税收必然十分丰厚。此时当丁辰报出十一万两千石这数字时，刘协心中不免又震撼了一下。说实话，刘协自从被董卓扶上天子之位以来，一直过着颠沛流离的日子，还从来没有这么阔气过。要知道，这批粮食并不进入国库，而是充入内府库，由他个人随意支配，无需经过任何朝臣同意。他突然想起，今天本来是要用义阳县的超低产量，来揭露曹操对待汉室之苛刻的。可是事情这走着走着就变了味儿，怎么好像成了曹操对汉室无比亲厚了呢？这中间肯定有什么误会。曹操有这么好心？他要真是这么好心，何必杀了自己派去的亲信查验之人？不对，曹操对这件事也不知情，之所以有了现在这样的反转，都是眼前这跟自己差不多大的少年一手完成的，连曹操都蒙在鼓里。刘协藏锋不露，安然自若的道：“籍田产出充入内府库是小事，但丁卿屯田之策得当却是事实。设若天下每一个郡县均推行此策，则朝廷受益良多同时，让天下每一个百姓受益，如此朕便对得起天下的黎民了。”他突然转向曹操道：“由此可见，丁卿着实乃屯田之良才，卿应当人尽其用才是，朕不明白，卿却为何让他随军征战，这岂非强人所难？”这几句话已经带着苛责之意，若在皇权兴盛时期，若皇帝对大臣说出这么重的话，大臣早该认错请罪了。毕竟你曹操主管朝政，却逼一个如此优秀的农业人才前去打仗，这岂非是乱安排。所有朝臣都盯着曹操，看曹操怎么自辩。此时曹操虽然毫不害怕，但是心里早已震撼不已。他也没想到，丁辰竟然有本事把义阳县的亩产数拔高到五石六斗。诚如皇帝所说，一个县那是小事情，可若早知道丁辰的屯田策好用，推行到兖豫二州，每亩田提高一石粮。两个州可是有一百多个县，近千万亩良田，那可是要凭空多产出近千万石粮啊。曹操想起来就觉得肠子发青，让枣祗来主管屯田，不止空养了数万典农军，结果还不如丁辰那般当甩手掌柜效果好。听闻皇帝责问，曹操奏道：“陛下言之有理，子文有屯田之才，臣也是今日方知，既然那屯田之策好用，臣便让他将那方略写成条陈，着手在兖豫二州推行。”“不过……”曹操眉毛挑了挑道：“陛下责怪臣派丁子文随军打仗，乃强人所难，这一点臣恐怕不能接受。陛下可知，此次平袁之战中，丁子文曾连下两座城池，并且最后擒获袁术者也是他。说明他也是个不可多得的将才，让他随军，岂是强人所难？”在平袁之战中，曹操为了阻止皇帝举行那迎接玉玺仪式，所以对有功之人并没有宣扬。此番这当众说出来，皇帝以及朝臣们不免一片哗然。他们均想不到，立下这平袁第一功的，竟然是一位主管农事的籍田令。而且听曹操的话里，这少年在那征战中，还立下了不少战功。刘协心中微动，这个从来没有关注过的少年，就像夜空中突然冒出的一颗璀璨星辰般光彩夺目，且其能文能武，又是朝廷的籍田令，如加以笼络，能收其心，为我所用……他突然看向曹操道：“不知曹卿与这丁卿可有亲属关系？”“子文乃是臣的内侄儿，”曹操看出皇帝对丁辰的欣赏，遂捏着胡须昂首挺胸大声道。刘协：“……”曹操略显炫耀的看着皇帝，看着对方的脸上闪过一丝失望，曹操心里竟然有一种莫名的满足。想抢夺自己亲眷后辈中的第一人才，简直在想屁吃。刘协已经知道，眼前这位能文能武的少年是不可能为自己所用了，但是依然轻声道：“丁卿此前擒杀袁术，立下首功，如今又创出屯田之策，普惠天下百姓，此等大功朕不能不赏，今便赐卿平陵亭候，以示嘉奖。”“多谢陛下，”丁辰说道。他以前的关内侯，相当于二十等军功爵的第十九等，有其位却无封地。而平陵亭候则是以平陵那一亭之地作为他个人的食邑。当然，此时天下的地盘都控制在各诸侯手中，皇帝所代表的汉室没有控制一寸土地，他这亭候也只能由曹操来埋单。……祭地之礼，以这出人意料的方式结束了。皇帝虽然没有达到揭露曹操的目的，但却得到了真正的实惠。曹操担心的丁辰考核倒数第一也没有发生，却戏剧性的得了正数第一，数据碾压枣祗手下的各屯田都尉。并且令曹操收获更大的是，丁辰实践了分田之法的可行。明年将这策略推广到兖豫二州，不止能省出数万典农军，而且还能大大提高亩产量。如此一来，粮草危机将大大缓解，也能养活更多的军队，这功劳甚至比当初炼出铜还要大。回去的路上，曹操骑着他的爪黄飞电缓缓而行，丁辰也骑着马在旁边跟着。与曹操并辔而归，本来是曹操对丁辰的嘉奖，但是丁辰当然不敢真的与曹操平齐，而是落后了一个马头。曹操随意的回头道：“子文，如今籍田已经收割完毕，你就不要再回义阳县了。留在许都，你把那屯田之策写下来，我召集大家商议一下，将此策推向全境。”“诺！”丁辰赶紧答应。曹操回头看了丁辰一眼，戏谑的笑道：“想不到懒人还有懒办法，你这甩手掌柜当的好，竟然意外创出如此良策。”荀彧在旁边附和道：“若依子文之法，明年能让每亩地多产一石粮，与百姓，与主公，实有大功，主公应重赏才是。”“哦？让你荀文若主动替人讨封赏，可是不容易。”曹操心情极好，开玩笑道：“犹记得当时仲德还与子文就籍田产粮之事击掌打赌，今日籍田亩产第一，子文可谓完胜了。只可惜当时没有约定赌注为何物。”曹操想了想对丁辰道：“既然天子封你为平陵亭侯，那我就将平陵那一亭之地交给你，你自己招募流民耕种吧。”“多谢姑丈，”丁辰连忙道谢。按说亭候只享受食邑，并不管理百姓。可是曹操竟然将那平陵亭的百姓也交给他，虽只有一个村子大小，但也相当于一个微型封国了。其实大汉王朝本来就是分封制与郡县制并行，只不过经过武帝施行推恩令之后，大封国裂成了无数小封国，不能与中央朝廷对抗而已。丁辰正想着如何把自己的封地变成“模范试验村”，只听曹操又对他道：“晚上去府中，一起吃个家宴。”丁辰点头答应。回许都之后，他先回自己府中梳洗一下，然后下午早早的便来到司空府。如今他进进出出这司空府跟回自己家一样，护卫虽然森严，但没人敢拦他。仆役婢女见了都朝他行礼，跟那些公子们是一样的待遇。他在穿行在后宅甬道之中，就听隔着爬满藤萝的花墙传来曹节的声音：“就在这里吧。”紧接着是曹节贴身婢女清脆的声音：“好的，就在这里，菊花好痒，给奴婢那粗的。”丁辰：“？？？”似乎自己偶然撞破了什么秘密？好奇心驱使之下，他悄悄绕过花墙，只见墙根下曹节跟婢女手中握着几株菊花，正在栽植……丁辰不禁冷汗直流，竟是这么个菊花好养。自己的心果然很脏。这时候曹节也看见了丁辰，经过上次丁辰去了一趟青楼之后，关于他的不雅传言已经逐渐消于无形。曹节对他也不再那么敌视，笑着挥了挥手道：“丁辰哥哥，你回来啦？快来看我们的菊花。”丁辰心中鄙视了被后世玩坏的词语，点头道：“菊花好啊，采菊东篱下，悠然见南山。”“采菊东篱下，”曹节口中喃喃重复了一遍，赞叹道：“这首诗好有意境，以前我怎么没听过呢？是丁辰哥哥作的么？”作为曹操的女儿，曹节对诗文很感兴趣。丁辰笑道：“这可不是我做的，是一位姓陶的先生所做，我听来的。”“陶先生，我怎么没听说过天下还有这么一位大才，”曹节满脸都是疑惑，然后又问丁辰道：“哥哥一直在义阳县，可认识那位桐柏斋主么？我很喜欢他的文章，不知道今生有没有机会能见一面那位大儒。”如今桐柏斋主的名号已经传遍天下，就连许都也不例外，曹节从小喜欢诗文，自然而然对那桐柏斋主极为痴迷。“我没听说过有这个人，”丁辰摇了摇头，看着曹节一副小迷妹的样子，心想这桐柏斋主又是从哪冒出来。曹节略显失落道：“丁辰哥哥在义阳忙的是农事，对这诗文之道不感兴趣也是正常。据说过一段日子，那桐柏斋主要来许都讲学，不知道我有没有福气去聆听。”丁辰奇道：“你去求大哥，难道还见不到一个儒生？”曹节摇摇头道：“大哥不允许我去，他说我们曹家历来被文人士大夫所鄙视，怕我去了，被别人笑话。”“原来是这样，”丁辰道。曹氏虽然号称先祖为开国名相曹参，但却掩盖不了靠宦官起家的事实，所以被文人士大夫看不起也很正常。再加上曹操当年杖杀骂过他的大名士边让，从而曹氏在士人眼里便成了魔鬼般的存在。这也就是曹操一开始招募不来士人效忠的原因之一。直到后来曹氏迎奉天子于许都，才有士人纷纷来投。但士人们，如孔融王朗等名士，投奔的是汉朝廷，并非曹氏集团。一帮名士们对残暴粗鄙的曹家人，依然是看不起的。这时候，丁夫人的婢女走了过来，屈膝行礼道：“丁郎君，小娘，夫人请你们去用饭。”丁辰对曹节道：“节儿放心，大哥不让你去，我给你想办法。我毕竟是籍田令，整座桐柏山都归我管，就不信让你见不到一个山野村夫。”“真的？”曹节眼睛笑成月牙儿，不由自主的拉住了丁辰的衣袖，满脸感激道：“多谢丁辰哥哥。”看着小丫头如此兴奋，丁辰不由自主的挠了挠脑袋。他知道姑母一直盼着自己将来能娶这小丫头为正妻，可是现在自己却安排她去见另一个陌生男子，虽是以师礼相见，怎么感觉都有点别扭。是否先派老魏去把那家伙几条腿打断再说？他们来到丁夫人住的小院，丁夫人亲手做的菜已经摆上，曹操和曹昂前后脚也到了。虽只有五人，但家宴的气氛其乐融融。丁夫人看着丈夫、儿子、女儿、侄儿坐在一起，感到很满足，唯一盼着就是女儿跟侄儿能结合，成为女儿女婿，那就更满足了。“夫君不知今日有何喜事，竟是这般高兴，”丁夫人见曹操时不时的嘴角上扬，似乎心中压抑不住的喜悦，不禁心生好奇。曹操固然位高权重，但生性多疑，烦心事也多，很少见他如此发自内心的高兴。曹操笑道：“还不是因为子文，今日天子封其为平陵亭侯，这是后辈之中第一个封亭侯之人，还是天子主动册封，难道不值得高兴？”丁夫人闻言，看了侄儿一眼，这可是光宗耀祖之事，心中自然窃喜不已，点头道：“是该值得高兴，他能为夫君分忧，妾身也就放心了。”“岂止为我分忧，他的屯田之策实在解了我燃眉之急，”曹操兴奋的道。原来他刚才跟荀彧程昱郭嘉等谋士商议了一下，越来越觉得丁辰分田之策可行。如若真能推行下去，那么曹氏的军粮将成为天下诸侯之中最为丰足的。有了粮便能募来兵，有了兵便能征战天下，所谓一策兴邦便是如此。正因为这一个屯田之策，便让曹氏在诸侯争霸中占尽优势，所以曹操才抑制不住的高兴。旁边曹昂也为表弟得到父亲赞赏而感到兴奋，自从宛城回来之后开始，表弟就如有神助一般，立功受赏像吃饭喝水般容易，他已经见怪不怪了。这时候丁辰却在专心致志的埋头吃饭，他带着两千年之后的视角与阅历来到这个时代，自然随便拿出一样，便能惊世骇俗。“姑丈，今天怎么没有见到夏侯叔父？”丁辰随口问道。曹操夹了一只秋葵放在嘴里，淡然的道：“前些日子屯驻小沛的刘备遭到徐州吕布攻击。那刘玄德乃帝室之胄，当初我首倡义师讨伐董卓时，他曾随公孙瓒参加，与我有一面之缘，故而遣使前来向我求助。我与诸位先生商议了一下，觉得应该相助，故而派你夏侯叔父率兵去驰援小沛了。”丁辰听完，不禁噎了一下，端着饭碗沉吟起来。小沛这个地方位于徐州与豫州交界之地，当初吕布窃取了刘备的徐州，让刘备屯驻小沛，并非吕布有多么大度。而是让刘备扼守住徐州北方门户，做一条看门狗而已。只不过刘备在小沛却悄悄发展壮大，终于为吕布所忌惮，所以派出张辽高顺前去攻打。而刘备能做徐州的看门狗，当然掉过头来也能做豫州的看门狗。由刘备扼守住小沛，也能抵挡吕布前来偷袭许都，毕竟吕布反复无常，以前曾偷袭过兖州。若不是荀彧程昱守住了鄄城范县等北方三县，曹操就无家可归了。所以小沛在刘备手里，对曹氏有利，收到刘备求援后，曹操立即派出夏侯惇前去增援。“不知夏侯叔父带了多少兵马前去？”丁辰愕然问道。“一万兵马，”曹操安之若素的说了一句，随即嗤之以鼻道：“说起来那刘玄德也着实无能，据说麾下有万余人马，没想到被吕布麾下张辽高顺五千人杀得龟缩在城内不敢露头。我再派你夏侯叔父率领一万人马前去，应当能退却那五千吕军。”丁辰摇了摇头道：“侄儿却不这么看，沙场决战并非人多便能取胜。侄儿听闻吕布手下有一支精锐军兵，虽不过千人，但铠甲具皆精练齐整，每所攻击无不破者，名曰陷阵营，其统领者正是高顺。而张辽也同样是勇猛之辈，其麾下率领的乃是能征惯战的并州军。这两支兵马，兵精将勇，合二为一，不可等闲视之，能击败刘备也属正常。而夏侯叔父手下的青州兵在苦县已经损失殆尽，若带一万普通军兵前去迎战，想要取胜，恐怕也很难。”一番话让曹操陷入沉思之中，过了一会儿才皱着眉头道：“难道我与刘备联合，两万大军还能不敌吕军五千？”丁辰道：“姑丈可以试想一下，曹纯叔父麾下的虎豹骑人数也不多，用多少普通军兵可以抵挡？”这时候丁夫人道：“你们有什么公事，且吃完饭再去商议……”“让子文继续说下去。”曹操却是沉着脸举起手打断夫人的话，这时候哪还顾得上吃饭？正如丁辰所言，虎豹骑也是精锐中的精锐，军兵皆是百里挑一，到了在战场上能以一当十也并非虚言。若夏侯惇真是碰上这样的兵马，的确胜算不大。丁辰继续道：“小沛位置重要，若吕布拿下了小沛，便能时刻进攻中原，姑丈不可忽视啊。”历史上这一战张辽高顺攻陷了小沛，刘备第二次抛妻弃子，带领兄弟逃到了许都，才演绎出青梅煮酒，衣带诏等一番的故事。曹操思虑了片刻，对门外的侍从沉声命令道：“速去将子和招来。”过了约有一炷香的时间，一个威风凛凛的青年迈步进来，那正是虎豹骑统领，曹仁之弟曹纯。“见过兄长，见过大嫂，”曹纯躬身对曹操和丁夫人抱拳行礼，“不知叫小弟前来，所为何事？”曹操道：“你火速率领麾下人马赶赴小沛，支援元让。至于辎重，就让子文为你随后押送。”经过丁辰一番提醒，曹操已经意识到，此前有些小视张辽高顺那五千人马了。想来吕布陈宫也不是傻子，不可能派人前来以弱攻强。曹纯得令之后，立即回营，点齐虎豹骑，什么粮草辎重也不顾不得带，连夜向小沛杀过去。而这司空府的家宴自然吃不下去了，厅堂里，丁辰也站起身来向大家告别。曹操拉住他的胳膊沉声道：“莫要逞匹夫之勇，击溃吕布军不是目的，守住小沛才是最重要之事。若吕布军实在难胜，你们便退回来，我亲率大军前去迎战。记住，若万一有危险，赶紧与虎豹骑汇合，你子和叔父自会照料你周全。”“多谢姑丈提醒，侄儿明白。”丁辰听了这几句叮嘱，心里暖洋洋的。不得不说，曹操对亲眷还是很够意思的，这种不论成败，先保性命的暗示，让人听着就很舒服。虽然不用提醒，他也会这么做。丁辰立即回去，聚集赵云魏延陈到牛金四将，让手下丹阳兵全都换上马匹，并拉上粮食草料，尽可能的跟在虎豹骑后面。想到此战乃是白毦兵前身的丹阳军，与曹纯的虎豹骑联合，要决战张辽的并州军与高顺的陷阵营，丁辰已是心潮澎湃。此战人数虽不多，但却是当今天下最精锐军兵的对决，应当能在后世的史书上浓墨重彩的写下一笔。而刘备与夏侯惇手下的军兵虽然人数众多，却只能沦为打酱油，也丝毫不稀奇。…………且说夏侯惇率领一万人马，意气风发的行军至离小沛不过十里的地方。天已经是黄昏，远远的都能看见小沛的城墙。而城外有数千骑兵纵横驰骋，城池四门紧闭。夏侯惇坐在马上乐呵呵的嘲笑道：“那刘玄德也太过窝囊，听说他苦心经营小沛，麾下也有万余军马，当初至少能挡住袁术疑兵。且手下关张二将倒也是勇猛之辈，可怎的如此不禁打，被这几千吕布军打成了缩头乌龟。且看我给他解这困局。”“将军且慢！”旁边夏侯兰连忙阻止道：“正如将军所说，那刘备也并非无能之辈，手下兵马也并非不多，武将也并非不勇，可是现在依然紧守城池以自保。如此说明这吕布军有些门道，将军如今率领的可不是当初的青州兵，不可大意啊。”夏侯惇凝神看了夏侯兰一眼，沉思道：“你是说……吕布派来的这支兵马，战力不俗？”“正是，要不然刘备何需向主公求助？”夏侯兰道：“将军不如先就地扎下营寨固守，如此便与小沛互为犄角之势。然后将军可与城内刘备取得联系，两方派出精兵轮番出击，则吕布军只能来回奔波，疲于应对。不肖数次，待其锐气尽失，则不战自退。”夏侯惇沉默了一会儿，要是按照他以前拿火爆脾气，早就一马当先，率军冲过去杀个痛快了。可是他几个月前刚刚全军覆没，颜面尽失，幸亏丁辰拿下了苦县，才让他罪过没有那么大，这一战绝对不能再冒险。所以夏侯兰这个办法是最为稳妥的策略，稳扎稳打，先做好防守再说。“扎下营寨！”夏侯惇下令。手下军兵刚刚要动手扎寨，就见远处在小沛城外的吕布军分出了一小撮骑兵，大约有七八百人，向这边冲了过来。“这是不想让我在此扎寨，故意派人前来骚扰了，”夏侯惇冷笑道：“谁人前去替我抵住？”虽然猜到吕布军应当战力不俗，但毕竟只有这几百骑兵，倒也不至于吓得就此撤退。“末将前去！”夏侯兰大声喝道。“不用冲击，只需压住阵脚，将来敌挡住即可，待营寨扎好后我便鸣金。”夏侯惇随即让夏侯兰带领三千人马，上前排成军阵防守，为后面安营扎寨赢得时间。夏侯兰也觉得用三千人组成圆阵，挡住对面冲来那几百骑兵应当不难。他率领军兵向前数百步，高高举起手中的长枪，手下军兵立即分成八簇，均匀的围在他圆周的八个方位，金鼓旗帜布置在中央。此圆阵多用于敌强我弱，敌众我寡时使用，正所谓：“阵欲圆而不方，踞而不锐，能密而不能疏，缓中有急，首重防御。”虽说冲过来的敌军只有七八百人，但是夏侯兰却主动示弱，给予对方足够的重视，做好防守。说话间那吕布军的骑兵便如黑云一般卷了过来，扬起的烟尘，遮天蔽日。虽只有几百人，但却杀出了几千人的威势。吕布军当先一名威风凛凛的大将，手持长枪边冲边喊道：“高顺在此，来将受死！”夏侯兰才不去跟对方单挑，事实上这个年代武将单挑的机会也并不多。很快的，那高顺便率军冲了过来，面对曹军枪林一般的防守，根本不减速，携战马冲击起来的威势，径直冲进曹军军阵之内。眨眼之间，最前面的一簇防御便被冲溃了。“陷阵之志，有死无退！”那高顺手下的陷阵营着实凶猛，口中高声喊着口号，冲击时如钢铁洪流一般，曹军即使还有勉强站住的，也被后面冲过来的碾压或挑杀。这不过是兔起鹘落之间的事，夏侯兰见状大惊失色，没想到这高顺手下就这么几百军兵，却是如此凶狠。他手中长枪一挥，将阵型收缩，要对冲进来的吕布军呈包围之势。可是围是围住了，却如同一群绵羊围住了一簇猛虎一般。猛虎在中间纵横冲杀，羊群根本不能对他们构成伤害。陷阵营不愧为当今天下最顶级精锐军兵，他们不止勇猛，还特别善战，每一个人都掌握着高超的杀人技巧，说以一当十丝毫不为过。很快的，三千曹军在八百陷阵营的绞杀之下，近半数惨死。即使没死的，也在没有再打下去的斗志，纷纷向后撤退，夏侯兰想要止都止不住。在后面观阵的夏侯惇也急了，也顾不得安营扎寨，赶紧命令手下军兵开始结阵应对。两军交战勇者胜。明知道对方厉害硬着头皮也要硬拼，要不然主动撤退，被对方追着屁股打，很容易变成溃兵，到时会输的更惨。夏侯惇也是血性勇猛之辈，自然不可能认怂，指挥手下七千军兵，迎战陷阵营。陷阵营也当真强悍无比，在高顺的率领下，虽然面对十倍于己的曹军，依然毫无惧色，纵横拼杀。也是因为夏侯惇目前率领的这支军队，不是当初战力最强的青州兵的缘故，陷阵营的军兵没死伤多少，但是曹军却是尸横遍野，成片成片的被斩杀，继而被马匹踩烂胸腹，五脏六腑淌的到处都是。在人群中，高顺突然长枪一指夏侯惇的战旗，大声吼道：“随我向那边杀！”随即那股黑色钢铁洪流跟随高顺，向夏侯惇这边冲了过来。在这冷兵器的战场上，战旗便是军兵的主心骨，军兵可能看不见主将在哪儿，但是只要看见战旗还在，就会继续战斗下去。所以冲击敌军最好的方式便是冲击战旗，而防守一方也必须保护住自己的战旗不倒。这支曹军虽然跟随夏侯惇不久，但是夏侯惇带兵很有特色，他为人清廉简朴，所得赏赐全部分给手下，即使有违反军纪者，他也极力包庇，这样的主将自然深得军心。见高顺率领陷阵营向战旗冲了过来，许多军兵顾不得军阵了，不由自主的以自己血肉之躯组成人肉盾牌，挡在陷阵营的冲击路线上。于是曹军前赴后继，陷阵营越杀越多，很快曹军尸体就堆的老高，但是依然有数不清的曹军冲了过来，踩着同伴的尸体，用自己的身躯为主将挡枪。可曹军毕竟是有数的，在陷阵营这般屠杀之下，人数越来越少了。此时战旗下的夏侯惇攥紧长枪，眼睁睁看着手下军兵为了给他挡枪，被敌军一个个挑杀，他早已气的双眼通红，气血上涌。夏侯兰撤了回来，高声道：“将军，这敌军凶猛，末将替您守在这里，您先撤吧。”“我是能扔下这么多兄弟，单独逃跑之人？”夏侯惇恶狠狠的瞪了夏侯兰一眼。这时候夏侯惇的亲兵也在旁边苦劝道：“夏侯将军，就让我们阻拦住敌军，您先撤吧，您留下有用之躯，才能杀回来为我们报仇啊。”“今生有幸能与将军并肩作战，死不足惜，”有个娃娃脸的少年亲兵道：“将军，您不走，我先走了！”说着，那娃娃脸亲兵骑着马，向陷阵营冲了过去。他刚刚与敌军接触，还没交手，便被敌军一枪扎透脖颈，口中血沫子喷出来，摔下马倒地身亡。紧接着又一帮少年亲兵冲了过来，他们回身对夏侯惇嘶吼：“将军，快走！”然后一个个悍不畏死，向陷阵营冲锋，有的甚至一跃跳到敌军军兵的马上，用牙咬，用头撞，试图以命换命。但陷阵营都是身经百战之辈，经验远比曹军那帮娃娃兵丰富的多，在娃娃兵们跳过去的时候，他们长枪早已举起来，就等着娃娃兵主动往枪尖上撞，串人如串糖葫芦一般。夏侯惇在不远处看着这些少年生命一个一个被斩杀，心里早已如刀绞一般。他善待士卒并非是演戏，而是真的把军兵当兄弟看。可是现在这帮兄弟，却如同碰上了怪兽一般，即使拼上自己年轻的生命，依然不能撼动怪兽分毫。“敌将三千奈我何，只为兄弟战今生，”夏侯惇怒吼道：“我何俱哉？”此时他气血翻涌，已不想撤退，而是有了与兄弟共同战死沙场的想法。至少以他的武力，能拼杀对方不少人，不至于像那帮少年亲兵一般，被对方碾压。夏侯惇攥紧长枪，正想上前拼命，突然“嗖”的一声，不知何处飞来一支羽箭，正中他的左目。夏侯惇大叫一声，捂着眼睛栽下马来。夏侯兰等人大惊失色，赶忙围了过去，把主将搀扶住。夏侯惇强忍着疼痛，抓住羽箭的箭尾大叫一声，把羽箭拔了出来，箭尖上带的正是他血淋淋的眼珠。“父精母血，不可弃也！”夏侯惇大呼着，将眼球一口吞下。周围军兵看了，无不骇然。而此时高顺已经冲的很近了，也看到了夏侯惇中箭落马，拔剑啖睛，高顺高声喝道：“随我诛杀曹将，结束战斗。”他手下的陷阵营打仗从来都是以少胜多，今日以八百人冲杀曹军一万，对他们来说不过是轻车熟路，小菜一碟，仅仅在功劳簿上又记了一笔而已。同时心中又产生了一缕蔑视，看来所谓势不可挡的曹军，战力也不过如此。他正准备催马上前，突然就感觉脚下一阵微微颤动，远处一哨近千人的骑兵飞驰而来，打的正是曹军的旗号。为首一员青年将领，一马当先。高顺冷笑着对身后军兵道：“曹军援兵到了，且让他们见识见识，什么叫陷阵之志，有死无生。”“杀！”——————————————————————————回来晚了，也懒得分章了，所以搞了个二合一章节，咱们明天继续。感谢书友墨雪逸云100币，泡沫时代100币打赏。陷阵之志，有死无生，正是陷阵营的口号，取“置之死地而后生”之意。陷阵营的军士上阵之后悍不畏死，所以攻无不克，战无不胜。此时夏侯惇左目疼痛难忍，看着手下弟兄一个个被斩杀，心中如刀绞一般，可以预见又一场大败在所难免。短短不到半年时间，接连两次全军覆没，让他一个刚勇的战将面上实在无光，正想冲过去，跟对方拼命，突然觉得脚底下有异样。只见夏侯兰指着后面兴奋的道：“将军，你看，咱们的援军到了。”“援军？”夏侯惇一愣，他左目的眼珠已经被他吞下，同时鲜血染红了右目，根本看不了多远。他实在想不明白，自己率军前来解小沛之围，本以为万无一失，怎会多出来一支援兵。曹纯率领的虎豹骑呼啸而至。虎豹骑将士眼见对方那重装骑兵，如砍瓜切菜一般虐杀着自己的同袍，所有人无需鼓舞士气，个个气血翻涌。说话间便与陷阵营接阵，瞬间把陷阵营先头军兵撞了个人仰马翻。正在杀曹军正欢的几十个陷阵营军兵，要么被撞飞出去，要么被虎豹骑手中的长枪扎透，穿成糖葫芦。陷阵营瞬间被撕开了一个裂缝，被曹军强行插入，并在缝隙中来回搅动。陷阵营被打了个措手不及，稍稍有些慌乱。在军中督战的高顺见状不由吸一口凉气，他自统帅陷阵营以来，无论面对是何方军兵，从来都是把对方打的落花流水，还从来没有像今天这样，被别人打懵过。今天碰到的这支曹军硬的很，竟然突破了他的防线，钻洞觅缝，径直插了进来，这可是莫大的羞辱。他大吼一声道：“莫要惊慌，夹紧，稳住！”说着，挺枪跃马，亲自杀入敌阵。陷阵营毕竟经验丰富，见高顺带头拼杀，经过短暂的慌乱之后，迅速稳定了局面，跟冲过来的曹军拼杀了起来。这两支军队人数虽然不多，但却是当今这个时代最为精锐军兵之间的对决。双方只杀得天昏地暗，血肉横飞，都是在以一命换一命的方式消耗着。你砍死我一个，我挑死你一个。此时奋勇拼杀的曹纯何尝不是惊骇无比，这也是他自统帅虎豹骑以来，所碰到的最为强硬的对手。他手下的军兵至少也是个百夫长之类的角色，可是在这支吕布军面前竟然丝毫占不到便宜，这倒是破天荒的头一遭。更何况这支吕布军刚刚还经历过一场战斗。当然，他的虎豹骑也并非以逸待劳，从昨夜开始一路急行军，也耗费不少体力。双方势均力敌，殊死搏杀，谁也不肯后退。谁若先退，必将是一场溃败，只能咬牙死顶。日头渐渐西沉，夏侯惇被夏侯兰带领几个亲兵保护着向后退了几十步，他们带来的那一万军兵已经仅剩两千来人了。夏侯兰用布条简单的给夏侯惇把眼睛给包扎了一下，鲜血已经染红了夏侯惇剩下的那只眼，他什么都看不见了。突然听到耳边有人急道：“夏侯叔父，您的眼睛……侄儿……还是来迟了一步。”“是子文？”夏侯惇听到这熟悉无比的声音，顿时感到心里一阵莫名的踏实，伸出双手向身前摸了过去。丁辰赶忙拉住夏侯惇的手，看着对方包住眼睛的布条已经被鲜血浸透，他心中一阵感慨，紧赶慢赶，还是没有改变历史。夏侯惇的眼睛，依然是被射瞎了。夏侯惇攥着丁辰的手，长叹一声感慨道：“子文，没想到你又来救了叔父一命，短短不到半年，叔父已经欠你两条命了。”“叔父这是说的哪里话？”丁辰道：“叔父有难，侄儿前来相助乃是分内之事，要是这般客气就见外了。”“好好，”夏侯惇连连点头道：“咱爷们儿不说那些见外的话，以后用得着你叔父的地方，只需吱一声即可。”虽说丁辰客气，但是夏侯惇是个血性之人，也不可能真的把这两次救命之恩不放在心上。他对身边亲兵命令道：“如今我目不能视，无法领军作战，传令下去，这支军马暂由子文率领，他的命令便是我的命令，谁若敢违抗，军法从事。”“诺！”军兵们对夏侯惇的话没人敢违抗。正在这时，突然有人指着小沛的方向高声道：“快看那边，那支吕军杀过来了。”丁辰顺着手指的方向看去，果然在小沛城外的那数千人马已经集结起来，正在向这边移动。想必那便是张辽的并州军吧。而此时虎豹骑跟陷阵营依然杀得难解难分，丁辰命令道：“先扶我叔父去后面歇息，其余人等，准备迎战。”一声令下，所有人都动了起来。几个亲兵扶着夏侯惇向后方退去，那两千军兵由夏侯兰率领，在后面列阵听命。前面则是运送粮食的丹阳军，当然他们也没带多少粮草，仅够一两天之用即可，要不然来的也没有如此之快。赵云看了一眼身后那两千军兵，在丁辰耳边低声道：“那支吕布军想必也是不凡，如今身后那两千军马已成惊弓之鸟，士气低落，不能再战。能战者只有咱们这五百人，恐怕很难取胜。不如由我冲入敌阵，斩杀敌将首级，则敌军自退。”丁辰摇摇头道：“对面主将若真是张辽，你即使冲进去也很难瞬杀，到时若被围住，反而会有性命之忧。”赵云一生作战没有打过败仗，那是因为没有碰上过什么硬茬子。而张辽是个敢于率八百军兵冲击十万敌军的猛将，其武力比赵云低也低不了多少，所以让赵云单枪匹马去冲击张辽的军阵，胜算不大。眼见对面军阵向这边缓缓移动，七八百骑兵在前，三千余步兵在后，最前面是一员手持长枪的战将，枪尖斜指下方，威风凛凛。那必然就是张辽。丁辰蹲在地下，想了想，把诸将叫到身边，吩咐道：“一会儿作战，由牛金突前。”牛金瞪着眼道：“对面那员战将若真是张辽，我突过去，必然有人要命丧黄泉。”“说的是你吧？”老魏补刀。张辽跟赵云不同，张辽是并州军名将，且是北地太守，早已名声在外。后来跟随董卓，把关东诸侯杀得抬不起头来的，就有他张文远。牛金倒也有些自知之明，知道自己的武力跟张辽根本就没法比，所以主动认怂了。丁辰斜了牛金一眼道：“又不是真的让你去跟张辽拼杀。那张辽武力过人，善于用骑兵冲击敌方主将。到时让军兵擎战旗立于你身后，以张辽的性情，必然会率骑兵向你冲杀，你便带人擎旗向后退。”牛金委屈的道：“就还是以末将为饵，引张辽上钩呗。”丁辰点了点头，继续蹲在地下，一边画着图形，一边向其他人吩咐道：“若张辽率军冲入我军阵中，则子龙叔至二将一左一右，尽快击败张文远。同时老魏向对方军阵冲击，务必砍倒对方战旗，并在敌军阵中喊出‘张辽已死’的话语。听明白了，就开始吧。”“诺！”众将应命，没有疑义。战术意图很明确，以牛金为诱饵，吸引张辽前来冲击。然后赵云陈到两大高手突然杀出拦击，大概率很快就能把张辽放倒，即使放不倒，张辽想脱身也没那么容易。趁这工夫，由魏延去抄张辽后路，砍翻张辽军的战旗，放出张辽已死的谣言（或许是真的），那并州军再能打，主将没了，也将不战自溃。牛金明白自己的作用，只是诱敌而已，只要敌军冲过来，自己转身就跑便是，倒也没有什么危险，于是带领十几个骑兵，高举着大旗神气活现的来到军阵的最前面。所有曹军之中只有他的盔甲最显眼，在战旗之下横枪立马，真有几分大将风范。对面，张辽骑马缓缓前行，身后八百骑兵与三千步兵，排成整齐的队列跟在他后面。待离曹军几十步的时候，张辽勒住马缰绳，长枪一指，大声道：“对着曹军主将，给我射！”瞬间闪出百十弓箭兵，同时拉弓如满月，向着曹军战旗之下那曹军主将射了过去。普通弓箭兵的射术虽然不是那么准，但倒也大差不差，一时间“嗖嗖嗖”飞蝗如雨。牛金：“？？？”他万没想到自己没有引来张辽，倒把羽箭给引来了。他的马已经被射成了刺猬，倒在地下大口吐血，只有出气没有进气。他身上也扎了十几只羽箭，好在护住了脑袋，没有致命伤。这时候就见对面张辽率领骑兵冲了过来，牛金心中大骇，大叫一声转身迈开步子，撒腿就跑。那扎在他肩膀后背上的羽箭如羽毛一般在风中飘扬。张辽见对方主将这滑稽的德行，一边冲击一边冷笑。从来没见过如此又傻又怂的敌将，在阵前一阵羽箭便被射了回去，逃的干净利落，毫不拖泥带水，就这种货色也能作为主将？所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，从主将身上就能看出这支军兵的战力如何了。张辽只需带这八百骑兵冲将过去，待步兵赶到之前便可斩杀敌将，然后再虐杀这支曹军，不过砍瓜切菜般容易。他一马当先，率领八百骑兵向敌将追了过去。当先迎过来的也是曹军骑兵，不过比他的骑兵要少，只有五百人左右。张辽并不在意，他作为并州军的灵魂人物，冲锋时从来都是冲在最前面，如此能极大的提升军兵士气。冲入曹军骑兵军阵之后，曹军迅速合拢，试图围住张辽。张辽无所畏惧，铁枪横扫千军。他这铁枪有四十多斤重，非得他这种神力之人能使得开，在战阵之中面对小兵威力无穷，抡起来可以一扫一大片。可是没想到今天这一招却失灵了。那铁枪横扫到一个小兵身上，那小兵竟然立枪去挡。“当”的一声，小兵的长矛被击断，但是那丹阳小兵却彪悍无比，索性一扔武器，伸手抱住了枪杆。巨大的冲击力把小兵给砸了出去，摔在地下大口吐血。此举令张辽也感到诧异，敢抱他枪杆的士卒倒是第一次见。由此导致他这一招只是击飞了一个小兵，并没有起到一扫一大片的效果。“好一个莽撞之人，”张辽心想，继续抡开铁枪，向身前的白马小兵横扫千军。刚才碰上个莽的，可不至于整支敌军都这么彪呼呼的吧。迅速扫开敌军，为身后骑兵开路才是最重要的事。此时他身前那身骑白马的小兵，同样举起了长枪，试图拦住张辽横扫来的枪。“找死！”张辽狞笑着，手上用了十成的力气，就算这小兵跟刚才那个一般虎，这力道也足以把他身躯击飞起来，跟抛石机抛出的石头一样，把旁边曹军砸倒一片。“当”的一声巨响，张辽只震得双臂发麻，虎口出血，手中长枪松了松，赶紧握住才没有飞出去。而对面那骑白马的小兵，身形只是晃了晃，却坐在马上巍然不动。“你，你到底是谁？”张辽心中骇然，他对自己的武力极为自负，知道天下能硬抗这一枪的屈指可数，绝不可能仅仅是一个普通士卒那么简单。“常山赵子龙，”赵云一边大声报出名号，一边对张辽挺枪便刺。“你可是公孙瓒的白马义从？”张辽听到常山赵子龙这个名字，本就有点耳熟，再看赵云银枪白马，自然就想到了赵云的出处。不过赵云在公孙瓒处并不出名，仅仅跟随白马义从斩杀过骚扰蓟城的匈奴游击骑兵前锋呼必当那一战，还能拿得出手，对于张辽这并州军大将来说，也仅仅是听人传说有这么个人而已。没想到在这曹军乱军阵中竟然遇上了，张辽不敢怠慢，凝神与赵云对阵。双方一交手，张辽心中便无比震撼，对面这赵子龙枪法上下翻飞，臻入化境，一时间竟把他杀了个手忙脚乱。他万万没想到公孙瓒手下竟然有如此俊杰，虽然名声不显，但这枪法不在他之下。由此也看出公孙瓒不会用人，这等良将不知重用，竟然毫无名气，也活该败亡。张辽情知自己武力跟对面这员小将难说谁高谁低，但是他心里却有底气，手下这八百并州铁骑却一定能强过敌军。“给我冲！”他大声呼喊命令。只要兵胜了，再来围杀这员小将，不过轻而易举……——————————————————————————感谢书友20171104051344438、500书币，墨雪逸云100书币打赏，张辽一声令下，他身后的并州铁骑开始向曹军冲锋。并州位于大汉最北方，时常受到草原民族的攻击，为了保卫家园，连女人下地干活，都要带着刀枪弓箭，民风彪悍无比。所以并州军与西凉军都算得上是天下闻名的劲旅，中原的军队，鲜有能抵挡的。可是双发一接战，很快张辽就发现不对了。在他想象中并州军摧枯拉朽，曹军望风而逃的局面并没有出现。这支曹军骑兵虽然只有五百多人，但是却硬生生的顶住了八百并州铁骑的冲击。曹军非但没有溃散，反而有板有眼的见招拆招，你杀我一个，我杀你一个，战损基本上一比一，丝毫不落下风。张辽不知道的是，他所面对的也不是普通中原军队，而是出自同样民风彪悍的丹阳军，其凶悍程度丝毫不比并州军差。张辽不禁头大了，方才陷阵营似乎碰到了硬茬子，所以他才率军过来支援，可是没想到竟然也碰上了这么一支强悍的军队。此时残阳如血，红霞满天。并州军与丹阳军势均力敌，捉对厮杀，转眼之间便有数百人落马，或被挑死，或被踩死。远处并州军的步兵也飞速赶了过来。而乱军之中，张辽与赵云对战虽然处于下风，但却毫无畏惧。他不求取胜，只求不败，拖到步兵赶来即可。曹军虽然同样勇猛，但是论人数，他的并州军依然占优势，只要步兵赶过来开始包抄，曹军依然必败无疑。他与赵云两员当世一流战将在乱军之中杀的天昏地暗，凶险无比。其实论勇猛，张辽并不比赵云差多少。而且张辽的战绩，无论未来的逍遥津之战，以八百破十万，还是白狼山之战，斩杀乌桓单于蹋顿，都见诸于正史记载。而赵云之所以名气比张辽大那么多，演义吹嘘的成分占了很大比例。从现在的局势看，依然是张辽稳赢。正在这个时候，突然从斜刺里冲出来一个曹军骑兵，抖枪向张辽腰间扎了过去。其实武将乱军之中对战，时刻面临敌军杂鱼小兵的骚扰攻击，这是再普通不过的事。只需要趁间隙拿出十分之一的气力清扫掉即可，没什么大不了的。张辽一侧身，试图躲开小兵的攻击，然后紧攻逼退赵云，就可以先清理掉这不长眼的小兵。可是张辽的身躯明明已经躲开了小兵的攻击，但是小兵的枪尖在途中变线，继续向他的腰眼扎了过去。这一下张辽心中骇然，所谓枪扎一条线，用枪者需要将所有的臂力都用在枪尖上，那样扎出的直线威力最大。而枪尖能在空中变线，顺着敌方躲避进行追踪的，那无一例外，都不是一般的高手才能做到。没想到这曹军中一个普通的枪骑兵，也能用出这等高明的攻击手法。此时张辽脑中一片空明，上当了！曹军的主将是个脓包，真正的高手都隐藏在普通骑兵里。好阴险！他明白过来已经迟了，方才第一下躲避已经到了身体的极限，只能眼睁睁看着陈到的枪扎进他的袢甲丝绦。陈到双臂一用力，张辽庞大的身躯飞了起来，摔出去两丈多远，趴在地下。张辽再是勇猛，也不可能同时面对赵云和陈到两大武将，更何况陈到还杀了个措手不及。赵云陈到二将抖马追了过去，张辽倒也没有受伤，心中又悔又气，悔的是不该轻敌，主动率军冲锋，气的是对方实在狡诈，以一个脓包冒充主将出面相诱，却在枪骑兵中安排下一流高手埋伏。但他也顾不得脸面了，爬起身来在乱军之中迈开双腿，扭头就跑…………与此同时，魏延抡着大刀早就冲到了张辽战旗旁边。战旗都是跟着主将走的，主将冲到哪里，战旗就跟到哪里。只不过持旗的军兵见主将被挑飞了，那军兵早已被惊的愣在原地，不知所措。魏延手起刀落，把那持旗军校砍翻在地，并冲过去把战旗夺了过来。魏延用战旗将那持旗军兵一裹，然后随便捡一根长枪扎透，挑着高高举起，一边在乱军之中纵马飞驰，一边高声喊道：“张辽已死，还不早降？”“张辽已死，还不早降？”……只可惜此时张辽在乱军之中来回穿梭逃命，根本无法站出来辩驳对方的胡说八道。而在一众并州军看来，自己的战旗已经倒了，主将不知道在哪里。这时候有人挑着一具尸体说那便是自己的主将，倒有七八成的人相信了。一时间并州军军心大乱，再也没有了方才悍不畏死的意志。军兵们有的茫然矗立，呆若木鸡，有的连连后退，准备逃命，后面本来已经冲过来步卒也戛然而止，茫然无措。此时在后面督战的丁·真主帅·辰一声令下，那残余的两千军兵愤然杀了过来。方才这帮曹军眼睁睁看着自己的同袍一个个被杀，连主将都被射瞎了一只眼，他们虽然愤慨，但却毫无办法。此时不可一世的吕军已经势弱，报仇雪耻的机会终于到了，他们一个个如下山猛虎一般冲了出去，感觉这辈子还没有像现在这么酣畅淋漓过。固然并州军是名闻天下的精兵，固然他们人数依然占优，但是一支军队缺失了主将，便成了一盘散沙，再也没有了战力，许多人已经开始弃枪而逃。而曹军士气则是此消彼长，在赵云魏延陈到的率领下掩杀过去，摧枯拉朽一般收割着并州军的生命。仅仅在一个时辰以前，还是并州军捏蚂蚁一样的捏曹军，可是此时情况已经逆转了，曹军逐杀并州军同样心狠手辣，绝不留情。张辽从乱军之中又抢了一匹马，但是打又打不过曹将，他已经止不住颓势了，只能先走为上。而高顺，早就跑了。日头渐渐西沉，夜幕渐渐降临，一场血战终于结束了……军兵正在清点战场，计算杀敌以及死伤人数。丁辰看着尸横遍野的战场，不禁心中感慨万千，这一战下来，不知道有多少精兵埋骨于此。众军兵打扫战场，清点损失。乱尸堆中，曹纯浑身如血葫芦一般，以剑拄地坐在一块石头上，大口喘着粗气，感慨道：“好强悍的对手！若非我等前来，我军必败无疑。”丁辰看着陈到身后稀疏的丹阳兵，心疼的道：“可不是，没想到这并州军如此强悍。”这时候曹纯突然看向丁辰，奇怪的道：“子文，我是真没想到，你手下这支屯田军也如此善战，竟然抵住了并州军的冲击。”此前丁辰在汝南招募流民做屯田军，还得到夏侯惇等人的嘲笑，曹纯当时也在嘲笑的行列。可是今天一见，那被嘲讽的流民屯田军，竟然跟强悍无比的并州铁骑打了个平手。要不是这支屯田军消灭了那支增援过来的并州军，今天曹纯的虎豹骑恐怕就要全军覆没了。所以此时曹纯丝毫不敢轻视，而是对他们报以感激与佩服。曹军简单的营寨扎了起来，曹纯营帐里已经掌上了灯。战报被送到了曹纯面前。丁辰扫了一眼，陷阵营全军覆没，只有高顺带领十来个人逃了，而虎豹骑也付出了五百人战死，两百人负伤的代价。看似虎豹骑似乎稍稍占了上风，实际上陷阵营却先战了一场，所耗费的体力比虎豹骑急行军三百里要稍大一些。张辽手下的军马，死伤两千，俘虏一千，剩下的则不知去向，大概是逃了。丁辰手下的五百丹阳军，跟张辽的并州骑兵拼杀过之后，仅剩下了百十人，这还是在赵云陈到迅速击败张辽，魏延以最快的速度砍翻对方战旗的情况下，保留下来的。要是张辽再能撑一盏茶的工夫，恐怕这一百人也剩不下。而夏侯惇留下的那两千军兵，由于出击的时候是乘胜追击，相当于痛打落水狗，所以损失倒不大，还剩一千五百人左右。这便是一场鏖战所付出的代价。丁辰和曹纯看着油灯的火头发愣，谁都没有心情吃饭。他们都在为自己战死的军兵感到心疼。丁辰麾下的军兵死这么多人感到惋惜，曹纯的虎豹骑何尝不是如此。这是自虎豹骑成立以来打的最血腥的一场战斗了，一战下去死伤过半，这是以前从来没有过的事。过了一会儿，有侍从进来，躬身道：“禀将军，刘备派人前来劳军了。”“派人前来？”曹纯眉毛挑了挑，冷声道：“难道他没有亲自前来？”那侍从回答道：“没有，来的是一个叫孙乾的人。”“他刘备好大的架子，”曹纯看了丁辰一眼，脸色沉的像冰块一样，语气冰冷的对侍从道：“叫他进来。”不多时，帐帘掀开，一个五十多岁，文士打扮的干瘦之人进帐，冲着二人满脸堆笑。可是曹纯面沉似水，眼神空洞的看着前方，根本就没搭理进来的孙乾。丁辰捏着眉心，咬了咬牙，对进来的人视若无物。孙乾讨了个大没趣，对曹纯和丁辰躬身施礼道：“在下孙乾，忝为刘皇叔帐下从事，今日受刘皇叔之命前来，拜谢诸位前来救援之恩。明日刘皇叔将亲自上书朝廷，为诸位请功。诸位辛苦了。天色已晚，不如早些歇息，在下告退。”“这就完了？”曹纯血气方刚，终于压抑不住怒火，一拍桌案，厉声道：“为了救你小沛，我军远道而来，死伤近万人，主将身负重伤，你轻飘飘一句辛苦，就完了？”曹纯越说越激动，最后霍的站了起来，攥着拳头，对孙乾怒目而视。这几句话说的掷地有声，丁辰听了心里暗自叫好。这刘备也太过分了，曹军替他来打仗，结果成了曹军与吕军生死搏杀，他刘备军倒龟缩在城内看起了好戏。要是刚才张辽向这边杀过来的时候，刘备军能从小沛杀出来牵制一下，定能将并州军全部歼灭，丁辰手下也不至于死这么惨。可是刘备并没有派人出城帮忙。现在好不容易曹军惨胜，刘备就算提供不起粮草，亲自过来道声谢，也是最基本的礼节吧。可是他竟然不肯露面，仅派孙乾过来，轻描淡写的道一声辛苦就想过关。莫说曹纯压制不住火气，连丁辰都有种被人耍了的感觉。这种感觉很憋屈，想打人。丁辰讥笑道：“就算是家里来个远道而来的朋友，不也得问问吃饭了没有，还有什么需求。我们为救你小沛，连夜行军，轻装简从，千里迢迢而来，死伤这么多人，你家主公不止连面都不露，就让你一个区区从事带张嘴来劳军，这算是待客之道？你们刘皇叔，就以为天底下只有他最聪明是么？难道我们手下的兄弟犯贱，就该为你们而死是么？”“二位将军息怒。”孙乾面对丁辰和曹纯的指责，却显得气定神闲，悠然自得道：“实不相瞒，我家主公近日忧心小沛之危，身染重疾，不能亲自前来致谢，还请二位将军不要介怀。至于劳军……小沛地狭粮少，自己尚且不足，比不过你们朝廷财大气粗。粮草嘛，恕难供应，还请二位将军恕罪。”曹纯气的嗤笑道：“就是要人不见，要粮没有之意？”说着，他按腰间佩剑的左手青筋暴起。“将军这话就说的有些过了，”孙乾却毫无惧色道：“你们自然不知道，我们确实有我们的难处。”丁辰害怕曹纯激动之下，一剑把孙乾给砍了，连忙握住了曹纯的手，然后对孙乾报以坦然自若的口气道：“既然刘皇叔派你前来用嘴劳军，我们知道了，也心领了，但是不需要。如再没有其他事，就请回吧。要不然为了不杀你，我们忍的实在太辛苦。”孙乾微微一笑道：“两军交战尚且不斩来使，更何况在下是来劳军的。告辞！”说完袍袖一挥，大摇大摆的走了出去。曹纯看着那背影气呼呼的道：“子文，要不是你拦住，方才我真想一剑砍过去，让他给我麾下战死的军兵陪葬。”“叔父不用着急，”丁辰冷冷的道：“很快他刘备就会来求咱们，到时叔父再责问他也不迟。”——————————————————————感谢书友2021049213435961，，100币，墨雪逸云100币打赏。丁辰很清楚，刘备虽然危急关头求助于曹氏，但是实际上却对曹氏有深深的戒备之心，所以连道谢都不敢亲自前来。可是这般用人朝前，不用人朝后的做法，不免让人心里非常不爽。毕竟曹军死了那么多人，都是为了替他守住小沛。吕布军虽然这一次战败了，但吕布既然已经感到了小沛带来的威胁，难说不会卷土重来。曹纯怒气未消，大声道：“依我看那刘备空有仁义之名，实际上就是个奸猾小人，咱们压根儿一开始就不该帮他。如今咱们已经替他打退了吕布军，你说那铁公鸡还会来求咱们？别痴心妄想了。”“等等看吧，”丁辰道：“不管刘备如何慢待，终归咱们来此是为了抗击吕军的，并非看他刘备的面子。如今任务已经完成，也没必要再在这里待着了。不如待军队修整之后返回许都。”“只能这样了，”曹纯无可奈何的道。……话说孙乾离开曹营，回到小沛城，径直去廨舍面见刘备。已是起更时分，廨舍的书房内装饰颇简朴，灯火通明。三十六岁的刘备端坐在主位上，捋着胡须，神色淡然，关羽张飞二将分坐左右。孙乾躬身对刘备道：“主公，在下去往曹营酬谢，那曹将似乎不太满意。”“意料之中的事，我小沛粮草都如此紧缺，难道还真要给曹军提供粮草酬谢不成？”刘备叹息一声。孙乾试探着道：“若不然……主公就亲自去曹营一趟，以表示诚心谢意？”“不行！”刘备还没说话，旁边的张飞已经瞪着眼珠子，断然喝止道：“万一那曹将要对大哥图谋不轨怎么办？吕布视大哥为眼中钉，想夺下小沛，难道曹操就不想？”刘备沉思着点了点头：“三弟言之有理，人心难测，不可大意。”刘备这一辈子可谓浮浮沉沉，大起大落。他曾得到过无数人的帮助，也曾被无数人坑过，所以在他心底，除了身边两位兄弟之外，已经不相信任何人。他很清楚，曹操派军队前来救援，并非那曹司空有多么好心，只不过是希望他能从徐州的看门狗，转身做豫州的看门狗而已。没办法，夹在两大军事势力中间，他在弹丸之地容身，只能被他人所裹挟。所以他对曹军的援助，无需感恩，曹军能前来，只是因为符合曹氏集团的利益而已。当然他也不敢去曹营，万一真如张飞所说，曹军想要彻底拿下小沛，直接把他抓了或软禁了，那么他这辈子再有什么宏图大志也白搭。孙乾也猜透了刘备的心思，叹息道：“方才在下去往曹营，见到曹军正在清扫战场。那曹军死伤甚众，看来这场仗打的确实极其惨烈。”旁边的关羽接话道：“据说此次前来攻击小沛的吕布军主将为张辽高顺，那张文远乃天下闻名之骁将，虽兵属吕布，但麾下并州军乃是其私募军马，可谓精锐之师。至于那高顺，麾下陷阵营更是锐不可当。这两支精兵联手，竟然能被曹军击败，的确出乎我预料之外。可见这次曹操所派出的，也是优中选优的精兵。”关羽手捻长髯顿了顿，微微笑道：“如此曹军与吕军精锐之师在城外拼杀殆尽，我小沛坐收渔人之利，应当安然无忧了。”“高明啊，”孙乾赞叹道：“此乃驱虎吞狼之策也，主公运筹帷幄之中，便驱使吕布曹操二虎相争，佩服佩服。”刘备摇头苦笑了一下：“这也是没有办法的办法。遥想七年前，那曹孟德虽首倡义师反董，但其麾下不过三千人马而已，当时我们兄弟跟随公孙伯圭，也不比他差多少。可是七年过去，他已经坐拥兖豫二州，挟天子而令诸侯，麾下贤者如云。而我呢，却只能暂处在这小沛容身，还随时都有灭城之危。真乃时也命也运也。”说这话时，刘备心里酸溜溜的。眼见天下群雄并起，都在争夺地盘，扩充实力，可是他却只能窝在小沛这么一县之地，稍稍扩充了一下军备，便引来吕布的攻击，想起来便是一阵心酸。好在他略施巧计利用了曹操一次，让曹吕二军同时损失惨重，小沛应当无忧了。众人散去，刘备回到内宅，搂着甘夫人与白玉美人歇息。一宿无话。第二天一大早，突然外面传来一阵急促的敲门声。紧接着传来张飞着急的声音，“大哥，有紧急军情。”刘备赶紧匆匆起身，推门来到外面，只见张飞急道：“从徐州传来消息，吕布要亲率大军，前来攻伐我小沛。”“当真？”刘备感觉脑袋“嗡”了一下，没想到吕布新败之后竟是不死不休。张飞道：“这是糜子仲派人传来的消息，应当准确。”“这个莽夫！”刘备一拳重重锤在廊前松木柱上，恨恨的道：“他吕布坐拥徐州之地，该当趁曹军防守薄弱，挥军西进，尽取袁术留下的地盘，则他可以控制徐扬二州，与曹操分庭抗礼。如今却把目标对准我小沛。即使攻下小沛，难道他想跟曹操决一死战么？他身边就没人给他分析天下大势？”刘备当初坐镇徐州之时便是西进的策略，因为以徐州的实力，想要北伐根本就不可能，所以只能西进。当初刘备便与西面的袁术鏖战了数月，只是没想到却被吕布从后面偷袭，夺取了徐州。现在换成吕布坐镇徐州，形势比当初刘备时好太多了。西方袁术已灭，曹操骤然得到这么大的地盘，防守比较空虚，且曹操北方还有一个更为强大的袁绍，也不可能向南方过多分兵。若此时吕布趁机把袁术的地盘全部吞并，然后北方联合袁绍，牵制住曹军，则吕布便能控制徐扬二州，顺势成为天下排名前三的大诸侯。可是吕布这莽夫，竟然把目标对准对区区一个小沛。而且这小沛对徐州不止毫无威胁，还能做为屏障，刘备不禁怀疑，吕布是不是傻？“大哥，现在该当如何是好？”张飞问道。刘备不知道的是，当张辽高顺带着几十骑残兵败将连夜逃回徐州之后，吕布当即气的暴跳如雷。陷阵营是吕布从手下军中挑出最为强悍的军兵所组成，装备与粮草供应都是最好的，再加上张辽手下的并州军，竟然在小沛城下被曹军全部歼灭。若不是那并州军是张辽招募的私兵，吕布都怀疑二将是不是故意消极避战。不过张辽不可能故意把自己的私兵葬送，高顺把陷阵营给弄全军覆没也没有什么好处，所以吕布虽然气恼，倒也不怀疑他们。两支精兵大败亏输，吕布当然咽不下这口气，立即准备亲率大军前来。谋士陈宫却极力劝阻，刘备并不是主要威胁，相反留着还有好处，吕布当务之急是先拿下两淮之地，坐稳徐扬二州，然后再联合袁绍，南北夹攻曹操，则曹氏必灭。可是吕布也有他的理由，此时小沛城外的曹军已是强弩之末，他率大军过去荡平，不费吹灰之力。而留着刘备在小沛终究是个祸害，与其看着其慢慢壮大，倒不如趁其没有成长为大祸害之前，当先除掉。最终吕布没有采纳陈宫的良言相劝，决定亲点三万军马出征，彻底解决小沛之患。……此时红日初升，万道霞光照耀在小沛廨舍的内宅。张飞怔怔的看着大哥刘备默不作声，这位张三爷可并非如演义上所说的那样鲁莽粗俗。相反他心细如发，还写得一手好字，行事一点都不鲁莽。刘备背着双手来回走了两步，摆了摆手道：“无妨，待我给曹操修书一封，他定然不想看到小沛落入吕布之手。”这种时候，唯一的办法还是求助于曹操。他当即写了一封信，派快马送往许都。小沛离许都约八百里，快马日夜兼程，第二天下午刘备便收到了曹操的回信，信中叮嘱刘备，务必紧守城池，他一定会派军兵前来支援。有了这封信，刘备心里顿时踏实了许多，看来自己所料没错，曹操果然不想看到小沛落入吕布之手。只要曹操肯倾力帮忙，既然他能打败吕布一次，就能打败第二次。而且此次若能让吕布和曹操主力大军拼个你死我活，两败俱伤，那么自己是不是就有更大的腾挪余地了…………小沛城外，曹军营寨。丁辰坐在营帐内，他面前是牛金赵云等四将。“从徐州传来密报，吕布将亲率数万大军前来，这仗可有的打了，”丁辰微微笑着对众人道。“是吕布啊！”魏延摸着下巴，想起来当初他还想着去徐州找吕布比武来着，只不过碰上赵二便被揍的鼻青脸肿了，看来跟吕布还是相差太远。他想了想，看着浑身缠满布条的牛金道：“咱们诱敌深入之策已经用的很纯熟，若吕布前来，只需按照套路行事，说不定能生擒那吕温侯。”“什么套路？”牛金心中有种不太好的感觉。他在张辽一通乱箭之下，虽然没有致命，但是浑身上下多了十几处箭伤，如今被布条绑的已经不成个人形。魏延道：“自然就是跟以前一样，由你上前做饵，引诱吕布前来，然后我与赵二陈四同时杀出，围攻吕布，杀他个措手不及，则一战可成。你看看你现在这个形象，若在阵前一站，是不是很欠打？是不是只要是个武将都想冲过来把你弄死？所以你不去诱敌，简直可惜了这么别致的造型。”牛金狠狠瞪了魏延一样，然后苦着脸看向丁辰，委屈巴巴的道：“将军，那可是吕布啊。若依然让我前去诱敌，我感觉没有拿我当鱼饵，那就是在拿我打窝子啊。”丁辰一口水差点喝呛，神特么打窝子。鱼饵是千方百计不让鱼吃掉，可是打窝子的饵，那就是主动喂鱼的。牛金大概想着，前去招惹吕布，那必然是有去无回。这时候，突然有亲兵进来禀告道：“将军，子和将军请您过去议事。”现在这支曹军非常混乱。本来前来救援的虎豹骑主将是曹纯，丁辰只是为曹纯运送粮草的，可是夏侯惇左目已盲，也在营内养伤，夏侯惇又把军队指挥权交给了丁辰，所以这曹军营寨谁指挥谁倒不好说了。好在曹纯辈分高，而丁辰低调内敛，也并非嚣张跋扈的脾气，所以两人相处的很是融洽。曹纯收到徐州密报之后，立即与丁辰共享了。丁辰一个人来到曹纯的营帐，曹纯热情的迎过来道：“子文，坐下说话。”坐定之后，曹纯拿出一封信道：“这是刚刚收到许都的来信，内容只咱们两人知道即可，不能外传。”丁辰接过信之后，打开一看，发现是曹操亲笔信。内容也很简单，就是委任曹纯为这所有军队的主将，委任丁辰为军师。其他的没有任何任务安排，归结起来只有四个字：“便宜行事”。“这封信倒是有意思，”丁辰笑道：“或退或进，或攻或守，全由咱们自己做决定。”“你这话不对，”曹纯摇头，正色道：“你是军师，全由你一个人决定。”丁辰嘴角微微翘起道：“那我就先说说我的看法。吕布乃当世虎将，极善用兵，其麾下军兵又以并州军为班底，若他亲率大军而来，以咱们目前这不足三千军马，决计不能与之相抗衡。而小沛城内，刘备早有有坐山观虎斗之意，咱们也不能让他奸计得逞。为今之计，不如舍弃小沛，让刘备军暴露在吕布面前，先消耗吕布部分实力。咱们率军西撤七十里，去往丰县驻守。”“好，就这么定了，”曹纯爽快的答应。他手下的虎豹骑已经折损大半，还有夏侯惇那两千军兵战力不强，根本就不可能跟吕布对抗。这时候也该舍弃刘备了。于是曹纯一声令下，军兵开始收拾，准备拔营起寨。过了一会儿，突然有亲兵进来报信道：“将军，小沛又派使者来了。”“小沛的使者？”曹纯问道：“是谁？”“他前天来过，叫孙乾。”曹纯看了丁辰一眼，心想报应来的好快，他呵呵冷笑道：“叫进来。”如今吕布大军即将杀过来，曹纯当然能猜到孙乾的来意。丁辰前天还说让刘备主动前来相求，曹纯没有相信，没想到一语成谶，这话这么快就实现了。不多时，就见孙乾急匆匆的走了进来，再不复从前的淡定，急问道：“吕布大军即将杀来，在下见贵军正在收拾行囊，却不知为何。”曹纯淡然笑道：“吕布要杀过来了，我们当然是准备拔营起寨，撤回许都了。”“你们撤回许都？”孙乾急了。正因为想到又要共同抗敌了，所以刘备特地派他过来与现有这支曹军沟通，希望能形成犄角之势，互相牵扯吕布军。可万没想到，这支曹军却要准备跑路了。曹军能跑，他们主公总不能背着小沛城跑吧？“你们难道没有接到曹司空命令，让你们抵挡吕布？”孙乾急赤白脸的道。“接到了。”曹纯回想起前天，自己手下兄弟死伤过半之时，孙乾那漠不关心的样子，冷笑着道：“可是当初为了救你们，我已经死了那么多兄弟，难道还指望我们剩下的军兵继续替你们送命？对不起，爷不伺候了。”“不是，”孙乾焦躁的道：“这可是曹司空的命令，你们敢违抗军令，私自撤军？”曹纯指着自己的鼻子，沉声道：“记清楚，我叫曹纯，乃是曹司空从弟。”随即曹纯又指向旁边的丁辰，“他姓丁，乃是曹司空最喜欢的内侄儿，我们两个就做主，带兵撤了，你猜曹司空会把我们怎样？”“你们……你们怎能弃曹司空之允诺于不顾？这会让天下人耻笑的，你们不能如此……”面对曹纯的耍横，孙乾已经气的语无伦次了。诚如曹纯所说，这领兵的将领是曹操的亲眷，就算真的畏战而逃，曹操也未必会拿他们问罪。可是他们小沛城就惨了，将独立暴露在吕布大军之下。如此还谈什么坐山观虎斗和坐收渔翁之利，吕布大军一到，他们小沛就先完了。可是曹纯根本就不理会孙乾，本来曹操的密令就是便宜行事，撤退也是便宜行事的一种。想来即使曹操在这里，也绝不会允许枉费这么多军兵的性命，前去营救刘备吧。很快的，曹军便拔营起寨，开始向西方撤退，现场只留下一片狼藉和孙乾在风中凌乱……孙乾只得垂头丧气的回到小沛，将曹纯的话一五一十的报知刘备。刘备顿时忧心忡忡，据探报，吕布的大军已经从徐州出发了，可是许都方向没见派出来援军，连现有的曹军都撤了，这不是把他晾在这儿了么？于是刘备赶紧派出使者，去许都面见曹操。好不容易在两天之后，吕布大军到来之前，使者回来了，带回来曹操的口信，曹操将严厉惩罚违抗军令，临阵脱逃之将领。并且他会亲率大军前来营救。此时吕布大军已经离小沛不过五十里，刘备已经不再相信曹操的鬼话，就算曹操真的前来，也来不及了。既然曹操根本就不想救小沛，那么撤退的曹军，必然是得到了曹操的密令。鬼特么严惩违抗军令之将，这根本就是演了一个双簧而已，没有人违抗军令，却又惩罚谁？吕布大军根本没有停歇，立即率军展开攻城。吕布虽然人品不怎么样，但是不可否认他有极高的军事天赋，这种天赋不止体现在个人武力上，更体现在战场灵敏的嗅觉上。一个优秀的将领，总能在乱军之中准确发现敌阵的薄弱环节，并派出合适的兵力予以精准打击，这就是指挥的艺术。吕布就是一个拥有如此高超艺术的人。他指挥三万军马攻击小沛，小沛城内的守军也有一万余人，但是仅仅坚持了不到两个时辰，便被攻破了。危急关头，刘备仅带领着关羽张飞逃出小沛，至于妻子儿女全都顾不上。这已经是他第二次抛妻弃子。吕布进城后，并没有动刘备的家眷，而是派兵保护起来。这一点吕布做的比曹操要有人性的多。紧接着派出斥候，探查那支消灭了陷阵营的曹军消息。很快斥候便回来报告，那支曹军刚刚进入了离此向西七十里的丰县。吕布当然不会放过这支已经处在强弩之末的曹军，攻破小沛并没有耗费太多的力气，所以也无需休整了，吕布当即下令，立即启程，前去攻击丰县。那支歼灭他陷阵营的精锐此时已是强弩之末，如不趁着这个机会彻底剿灭，待其休整过来，绝对是心腹之患。……丁辰跟随这两千军马来到丰县。这是一个不大的县城，也是高祖刘邦的家乡。只不过丁辰看着那低矮的城墙就有些发愁，这么个小城，能挡的住吕布的攻击么？城墙上，曹纯扶着垛口，脸色沉重的对丁辰道：“刚刚斥候来报，吕布两个时辰便攻破了小沛，所谓飞将吕布，果然名不虚传。如此说来，这丰县恐怕也抵挡不住吕布攻击，若守在这里，恐怕凶多吉少。子文，其实临行前，大哥曾叮嘱过我，让我务必保护你的周全，可是我不能抛下这么多伤兵不管，只保护你一个人。我思来想去，要不……你带领本部人马先撤吧，你骑上快马西行不过百里便是咱们兖州腹地，吕布决计不敢追那么远。就让我留下来，为你争取时间。”“叔父说的这是哪里话。”丁辰断然道：“难道我是临阵脱逃之人？咱们既然一起来此，就要一起回去，我也不能抛下军兵不管，更不能让叔父留下来替我阻击。”“子文，这不是意气用事的时候。”曹纯有些着急，大声道：“这城池，守是守不住的，若一起西撤，我们带着伤兵，很容易就被吕布军追上，到时所有人都得死。如此还不如以一半人命，换取另一半人命。那样至少还能保留下一半人，你必须在生还的那一半人里，而我，必须留下来阻击。”战场是个特殊的环境，有其独立的规则，而且那些规则不能用人文的视角去审视。在正常的世界里，杀一个人，哪怕能救一百个人，那也是犯罪。但是在战场上，牺牲一部分兵士，保全另一部分兵士，这是无论个指挥官随时随地都会做出的选择。奉命撤退的，活下来的几率会大一些，奉命阻击的，基本上就是以自己的生命拖住敌人，为袍泽赢取逃命的时间，古往今来皆是如此。曹纯作为曹军主将，现在也做出了选择。一起撤退是不现实的，现在派人去许都求援也来不及，那么只能选择一部分人留在这里阻击，另一部分人骑马先撤。看着一脸愕然的丁辰，曹纯大声道：“我是主将，这支军队我说了算，现在我令你赶紧带人后撤。军队我已经集结，就在下面，选谁跟你一起走，你自己决定。我只希望你把剩下的虎豹骑带走，他们都是我曹军精锐，回去之后能建立更大功勋，不应该陪我枉死在这里。这也是我替那帮兄弟们……能做的最后的事了。”说完，转身，大踏步走下了城墙。丁辰赶紧跟了下去，就见曹纯站在一个高台上，下面是仅存的那不到两千军兵，其中有四百虎豹骑，一百丹阳兵，剩下的都是夏侯惇当初带来的那一万兵马，此时仅剩下这一千多人。曹纯站在高台上，朗声道：“将士们，敌军即将来袭，本将决定让一部分人率先撤离，另一部分人固守待援，至于谁人先撤，由丁军师选择。”底下的军兵鸦雀无声，谁都明白敌军来袭，撤离意味着什么，留下来又意味着什么。这几乎就是生与死的选择。于是所有人目光齐刷刷的看向了丁辰，看这少年郎君能报出谁的名字。丁辰朗声道：“家有父母者，出列！”众军兵面面相觑一番，有几十个人犹犹豫豫的向前走了一步。“家有妻儿者，出列！”丁辰又道。又有几十人站了出来。“家中独子者，出列！”……“家有妻室而未得子嗣者，出列！”……“父子俱在军中者，子出列！”……“兄弟同在军中者，弟出列！”……随着丁辰不断的报出，陆陆续续大约有半数的人站了出来。这支军兵是夏侯惇从许都流民中挑选出的青壮，军兵素质良莠不齐。只听丁辰又道：“凡出列者，领取马匹，率先撤离，凡未出列者，留下镇守城池。另外，虎豹骑，丹阳军，全部撤退。”“将军，你走不走？”有个虎豹骑的军官站出来问曹纯。又有丹阳军的军士也站出来问丁辰:“将军，你可是随我们一起撤？”方才丁辰报出各类的时候，虎豹骑和丹阳军没有一个人站出来。曹纯扫视了一眼自己兄弟，沉声说道：“我不走，也不能走。”“将军不走，我们也不走！”那虎豹骑军士坚定的说道。“将军带领我们出生入死，情若兄弟，我们怎能抛下将军独自逃生？”“愿与将军同生共死！”“住口！”曹纯厉声道：“这是军令，难道尔等敢违抗军令不成？”“就算违抗军令我等也不走，宁愿死在将军刀下，也不愿逃回去苟且偷生。”曹纯心中一股暖流，语气软化了下来，走过去一个个拍着虎豹骑兄弟的肩膀道：“听话，留下有用之身，你们能建立更大功勋，就算我死在这里，由你们这帮兄弟替我完成遗愿，我也心满意足了。”他说完这些，立即变得神色冷峻，扫视了一眼虎豹骑军士厉声道：“列队！传我军令，尔等从现在开始，听从丁军师指挥。退回许都！”“叔父，我也不退！”丁辰在旁边决绝的道。少年总有热血的时候，会超脱自己品性，变得勇往直前，不畏生死。“我们都不退！”这时候丹阳军也高声道。这种招募的私兵，对主将的依赖更为严重，可以视主将为大半个主公。方才这帮丹阳军兵问丁辰是否随他们一起走的时候，见丁辰摇了摇头，那时他们已经打定了主意，随主将共存亡。有个丹阳军兵笑着道：“我们来时五百兄弟，归时仅剩一百，大仇未报，回去怎跟乡亲们交代，所以我们不能退。”“将军不退，我们也不退！”“不退！”“不退！”“不退！”……丹阳军士们以长矛拄地，发出有节奏的声音，齐声高喊。这声音也带动了边上的虎豹骑加入，“不退！不退……”渐渐地声势越来越大，场中所有军兵都喊了起来。甚至方才那些出列的，也都默默退了回去，嘶吼着，表达自己悍不畏死的意志。看着群情激昂的士兵，曹纯感到气血上涌，还从来没有感觉这帮普通军兵是如此可亲可敬。他扫视了一眼，又拍了拍边上丁辰的肩膀，感慨道：“好，既然如此，咱们就死守这丰县，跟吕布拼了！若能活着回许都，我请你喝酒，不醉不休。”在以前曹纯的眼中，丁辰是一个读书的文士，有些小聪明，碰巧立下不少功劳。可是丁辰今天所表现出来的血性与刚毅果敢，不免令曹纯刮目相看，竟然给他逃生的机会他都不撤，怪不得大哥会对这少年如此欣赏，他这品行的确在曹氏二代子弟中无人能出其右。这种环境要是换了其余那几个侄儿，恐怕不用提，都要主动偷偷溜号了。丁辰笑道：“不醉不休，其实吧，我在一本古书上看到过一种酿酒之法，酿出的酒纯度比现有之酒高出数倍，普通人只需三碗就倒了。”“真的假的？”曹纯不相信的看了丁辰一眼，撇着嘴道：“子脩难道没跟你说过我的酒量？连郭祭酒都不敢与我对饮呢。你小心把牛皮吹破，回去我便试试。”“那就试试你能不能喝的了三碗。”生死之前谈起了酒，丁辰顿时感觉到了一丝豪气，怪不得战友情不亚于兄弟情。毕竟在一起出生入死过，那是一种特殊的人生经历，不经历过，是不会懂的。这时候突然有军兵来报：“将军，敌军攻过来了。”“好快！”曹纯叹了口气，大声道：“准备迎战！”丁辰跟随曹纯爬上城头，就见远处吕布军排成整齐的方阵，如乌云一般铺天盖地而来。而丁辰背后曹军倒吸冷气之声此起彼伏。这帮军兵固然有极大的决心死守城池，但不代表他们不会害怕。事实上，只要是个人，在面对死亡的时候都会害怕。说话间，敌军主力停驻在远处，而突前的几个方阵，总计约五千余人，向城下移动过来。这丰县城太小，人多了根本施展不开，用五千人攻城就足够了。若这第一波攻不破城池，为保证锐气，后面的军兵可以轮番前来进攻。而且对方根本就没有安营扎寨，显然也是因为底气十足，有把握快速攻破城池，也没必要在城外扎营那么麻烦。很快吕布军马就攻到了城下。指挥攻城的将领乃是张辽。虽然张辽新败，但是不得不承认的是，在并州军将领之中，论军事指挥才能，张辽并不亚于吕布。所以吕布虽然气愤，但是依然需要重用张辽。他们并州人，好像天生就会打仗，捕捉战场上稍瞬即逝的战机，是他们与生俱来的天赋。而吕布张辽，正是这里面的佼佼者。张辽此时心里也憋着一股气，要通过这一战，闪电般攻下城池，把自己丢失的颜面找回来。他指挥弓箭兵在城下攻击垛口上的守军。虽是从下向上攻击，但是并州军膂力过人，所以劣势并没有那么大，羽箭如飞蝗一般射向城头，只要在垛口中露头的曹军，无不中箭而亡。活下来的则躲到垛口后面，在密集的箭雨之下抬不起头来。张辽随即长枪一指，派出突击的军兵，在城墙上架起云梯，军兵如蚂蚁一般的向上攀爬。守城的曹军不得不从垛口后面现身出来，扔下滚木礌石，把云梯上的军兵砸下去。但是只要曹军在垛口中一现身，便又不得不面对城下弓箭的攻击。此时曹纯并没有躲，而是手持佩剑站在城墙上，随时拨打着射来的羽箭，大声嘶吼着：“顶住，给我顶住，只要顶过这一波，他们便不敢再来……”丁辰站在城墙的另一面。只不过他没有拨打羽箭的能力，赵云跟魏延一左一右站在身旁替他防御。主将和军师在这里亲自督战，守城的曹军异常勇敢，冒着被羽箭射中的危险，扔下一块块巨石以及滚木。云梯上的吕布军，即使不被砸死，也会摔下去摔死。只不过曹军这样的打法伤亡极大，不过一个时辰的工夫，已经有半数兵士或死或伤，城头上横七竖八躺满了尸体，却也没有时间去清理，只能任由羽箭依然不住的往尸体上扎。看到此情此景丁辰不禁心中感慨，如非亲眼所见，生活在后世太平年代的人，无论如何都无法想象这战场的残酷。这并非是规模多大的战役，但是这么短的时间，依然有这么多青壮殒命，他们也是哪个母亲的儿子，哪个妻子的丈夫，哪个儿女的父亲，也有人在盼着他们回家。可是，家人永远等不到他们回家了。而这样的战役在这个时代随时随地都会发生。怪不得在桓帝时期，华夏大地上还有五千余万人口，经过黄巾之乱以及三国争霸之后，华夏仅剩下一千六百万人了。所谓一将功成万骨枯，那些令人崇拜的三国武将的功名，是用数千万颗人头堆起来的。也许身处这个年代百姓，才能更透彻的理解那句话：“活着本来就是艰难的，可是生活在太平年代的人类，凭什么把生存当作理所当然？”……经过曹军如此勇猛的防守，吕布军死伤也不少，但也没有让他们攻上城头。第一波攻击终于被打退了，城头上活下来的曹军都坐在尸体堆里喘息。曹纯臂上中了一箭，但是来不及取出箭头，只是一剑砍断了箭杆。他来到丁辰的身边，看着遍地的尸体，苦笑着道：“现在后悔刚才没有撤退了吧？”“既然选了，又有什么可后悔的？”丁辰坐在尸堆里摇了摇头，如今面对死亡威胁，他脑袋里突然一片空明，原来这就是要死的感觉。这种感觉并不是怕，而是感到惋惜，这一辈子还有许多想做的事没有做，心里满满的都是遗憾。他看向面前那一众丹阳兵，问道：“你们有没有后悔，方才陪我留了下来，没有撤退？”有个满脸是血的军兵，呲着白牙憨厚的笑道：“将军身份那么高，不也没有撤退？能跟您死在一起，值了！”“就是，您都留在这里，我们贱命一条，有什么可后悔的？”……此时城下督战的张辽骑在马上，气的暴跳如雷。他万没想到丰县这么个弹丸之地，守军又是刚刚跟陷阵营与并州军拼过的残兵，还只剩了两千来人，却为何守城守的如此顽强。想来如非曹军三军用命，上下一心，绝对做不到。他很想知道，城内的军将到底是谁。用现有的军兵，守这么个小城能守成现在这个局面，已经相当不容易了，就算是那些所谓的名将也未必能做到。只不过此时不是佩服对手的时候，他必须尽快攻破城池，为自己正名。他长枪一挥，指挥军兵开始第二波进攻。为了鼓舞士气，他一提战马，冒着城头上飞下来的石头羽箭，亲自杀到城下督战。如此一来，吕布军如同打了鸡血一般，士气瞬间提升不少，羽箭射的更猛烈，顺着云梯向上攀爬的军兵爬的更起劲。而城头上的守军人数越来越少，的确已经到了强弩之末，有好几处被吕军突上了城头。这就好像一座大坝开了个小口一般，如不立即止住，整座大坝很快就会被冲垮。虽然丁辰以及曹纯亲自带人前去堵住了口子，总算又打退了一波进攻，但是谁都心里清楚，整座城池已经岌岌可危，他们不可能再打退第三波进攻了。换言之，这片刻的平静，是他们生命的最后时刻了。落日的余晖照射在城头，照射在尸山血海之中那数百幸存者满是血污的脸上，不知是谁开始唱道：“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。桃之夭夭，有蕡其实。之子于归，宜其家室……”有许多会唱的军兵开始跟着唱。残阳如血，歌声悠扬婉转，苍凉悲壮。也许临死之前想起心上的美人，能让人心情好一些吧。突然有人指着西方高声道：“你们看，那是什么？”众人顺着手指的方向看去，只见残阳之下，地平线上，有黑压压一片，数不清的军兵向这边快速移动过来。有人欣喜的道：“是咱们的援兵么？”“从那个方向来，应当是吧。”“我刚才还在求神保佑，没想到神灵果然应验了。”“胡扯什么，这定然是曹司空放心不下咱们将军，所以才派来的援兵相救，哪是什么神明显灵。”这些曹军想象不到的是，并非曹操派兵前来相救，而是曹操亲率五万大军，心急火燎的赶来。……丰县城下，张辽正想一鼓作气，拿下城池。突然有吕布亲兵骑马过来传令道：“文远将军，西面出现曹军，据斥候来报，乃是曹操亲自引军前来。吕使君令将军前去阻击曹军，攻城由魏续将军负责。”张辽听了心中一阵失望，这城池他已经打的差不多了，仅需一击便能攻破，吕布却换成了魏续来攻，这不是摆明了照顾大舅子么？值得一说的是，史上根本没有貂蝉这个人，吕布的夫人乃是魏续的妹妹。故而魏续虽本领一般，却深受吕布信任。当初就算是陷阵营，战时由高顺统领，而平常则交给魏续来管。张辽虽然心中不满，但是却也不敢违抗吕布的命令，他面无表情道：“前去告诉吕使君，为我调拨一千骑兵，由我来击溃曹军。”那亲兵领命，立即跑了回去。不多时，就见高顺率领一千骑兵过来。张辽对高顺道：“前番你我二人全军覆没，不免为世人所笑，亦为奉先所轻视，今日我欲用这一千骑兵冲击曹军，斩曹操与马下，你可敢随我同去？”“有何不敢？”高顺带领的陷阵营全部被歼灭，也早已憋屈坏了，正想找个机会证明自己的。两人心意相通，都有相同的目的，于是不约而同，带领一千骑兵，绕过丰县城池，向西方来的曹军冲了过去。待到近前，看到了曹军战旗，他二将毫不犹豫，率领一千骑兵径直冲入曹阵。由于曹军前哨以步兵居多，想来也没有想到吕布军会有这么虎的将领，带着这么点人就敢冲锋，一时间稍稍有些慌乱，所以张辽高顺冲击的非常顺利，如同一把匕首，直直的插了进去。眼见离曹军帅旗越来越近，张辽高顺二将心中大喜，若是能诛杀曹操，那可就毕其功于一役了。突然对面冲过来一员黑塔一般的战将，手中挥舞着大刀在军中大声吼道：“许褚在此，休得猖狂！”声音如炸雷一般。这许褚乃谯郡谯县人，其容貌雄毅，勇力绝人，早年聚亲朋数千共同抵御贼寇，前些时日率众归顺了曹操。因此人乃是曹操同县的老乡，且为人质朴，被曹操称为“吾之樊哙”，成为曹操的宿卫。此时见张辽显然奔曹操而来，许褚主动迎击，抵住了张辽。同时于禁乐进也冲了过来帮忙。曹操可不比孙权，孙权手下多是水军将领，不善马战，而曹军阵中勇猛之将太多了，光是许褚的武力就不在张辽之下，又怎能让张辽冲过去？许褚于禁乐进三将合击张辽高顺，很快便把高张二将杀得连连后退。高张二将冲击敌阵靠的是一口气，能杀对方一个措手不及。可是许褚等将拦住之后，这口气便泄了，仅仅一千人马，被围在数万曹军之中，瞬间便被蚕食的差不多。张辽高顺见势不妙，赶忙带着军兵后撤。可是等他俩杀开一条血路，终于冲出曹阵的时候，身边一千军兵仅剩下十来骑还跟着。两人只能臊眉耷眼的回去见吕布。此时战旗之下，曹操骑在马上，手指前方的丰县，沉声命令道：“火速行军，子文定然在城内，切不可让吕布攻破那城池。”张辽前来阻击，只是个小插曲，曹操一声令下，军队疾行，向丰县而去。等到了丰县城下才发现，攻城的吕布军已经撤了。吕布本想着让张辽拦住曹军，然后集中兵力赶紧攻下丰县。可没想到张辽没有拦住曹军，丰县也不是一眨眼就能拿下的，为了避免腹背受敌，吕布审时度势，决定率领军队暂时退回小沛，择机再与曹军决战。同时吕布传令，让已经投靠于他的泰山军首领臧霸，率军前来相助。……曹氏大军驻扎在城外，曹操带领众将进城，一见到前来迎接的丁辰，便满脸严肃的招了招手叫他过去。丁辰不知所以，走到近前，曹操皱着眉头小声道：“临行之前我是怎么跟你说的，你这孩子怎的不听话，以至于身涉险地。若是你有什么闪失，我如何跟你姑母交代？”丁辰笑道：“侄儿相信姑丈一定会派人前来相救的，侄儿没想到的是，竟是姑丈亲自前来。”“吕布都来了，我派别人前来，能擒得住那头恶虎？”曹操也并非真的生丁辰的气，只是气恼丁辰不爱惜自己的生命。他相信，以丁辰的能力绝对不至于不至于连跑都跑不掉，如今丁辰被围困在这城池里，一定是自愿的。好在也是有惊无险，“我既然来了，就要彻底消灭吕布之患，扫平徐州。”他随即脸色变得沉重：“你夏侯叔父在哪里？带我去看看。”——————————————————————————————————————————感谢书友20171104051344438（100+100+100+100+500+2000+100）书币打赏“姑丈，请随我来。”听闻曹操要去见夏侯惇，丁辰面伸手做了个请的姿势，迟疑道：“只不过……夏侯叔父左目已盲，他把自己关在屋里，不肯出来见人。”其实夏侯惇只是眼睛受伤，行动并没有什么障碍，但是自从来到丰县之后，一直闭门不出。而且当时有撤退的机会，夏侯惇也没有选择独自逃走。曹操边走边叹息道：“元让虽是武将，但极注重外表，此番盲了一目，恐怕是心里承受不了吧。想来这也是命数使然。幸亏那夜你及时示警，连夜带人前来救援，要不然你夏侯叔父恐有性命之忧了。”曹操想起来就有些后怕，连虎豹骑都拼掉了大半方才击退张辽高顺，若非当时丁辰料敌先机，预感到夏侯惇必败，恐怕夏侯惇一条老命早就交代到这里了。更令曹操感到吃惊的是，派出夏侯惇前来援助刘备，是他跟荀彧郭嘉等一众谋士商议过的，派出的人数当时也没有人反对，但是丁辰却准确的预料到夏侯惇军马非吕布军对手。这岂不是说，这内侄儿的判断还要在郭嘉荀彧等一众谋士之上？其实郭嘉荀彧等人再是深通谋略，但终究是人，总有遗漏的时候，丁辰却纯属开挂，自然没法比。站在曹操的立场上，却足以令他感到震惊，亲眷子弟之中能出这样的惊才绝艳的人才，当然是越多越好。只可惜到目前为止只出了这么一个，其他子弟与之相比，简直就成土鸡瓦狗了。两人一路前行，路上遇到了夏侯渊，得知他们是去看望夏侯惇之后，也跟在了后面。三人来到一栋宅院门前，厅堂的门紧闭着，夏侯兰捧着一个放有饭菜的托盘站在门前廊檐下，轻声道：“将军，您多少吃点儿吧，都已经两天水米未进了……”曹操见这情形勃然大怒，大踏步走上前，抬脚就把门踹开，冲里面厉声怒喝道：“长本事了是吧？不过伤了一目而已，你难道要自己饿死不成？”说着便冲了进去。夏侯惇听到这声音，吓得一哆嗦，若说天底下他最怕的人，除了父亲之外，就是这位大哥了。他坐在地下垂着头，颤声道：“兄长，我……我屡战屡败，且如今已经成了一个废人，无法再为兄长建功立业，这无用之身，留来何用？还不如早些死了来的干净。”“放屁！”曹操身份尊贵，但是见兄弟颓废成这样，难得爆了粗口，用力抓着兄弟的肩膀，咬着牙大声道：“你手脚俱在，依然能骑能射，怎么就成为废人了？像你这般萎靡不振，寻死觅活，怎对得起父母生养之恩？至于战败，胜败乃兵家常事，败一次两次又有什么打紧，终归到最后赢的是咱们就可以。”“大哥……我……”夏侯惇感觉鼻子发酸，一把抱住了曹操的大腿，右面眼睛流出热泪，左面眼睛用麻布包着，但是很快被血水浸透了。曹操扶住兄弟的后背，动情的轻声道：“别哭，你也是个将军，当着小辈的面哭哭啼啼，成什么样子？好好养伤，等你痊愈之后，咱们兄弟还要继续征战沙场，建功立业呢。天下尚未平定，你怎能偷偷在这里躲懒？”在所有亲眷将领之中，曹仁与夏侯惇是最受曹操信任的兄弟，可谓曹操的左膀右臂，所以即使夏侯惇又一次全军覆没，曹操也并没有想要怪他的意思。对曹操来说，只要兄弟能振作起来，死了区区一万军兵又算得了什么？曹操冲着外面夏侯兰招了招手，夏侯兰赶忙把饭食端了过来，曹操手指敲了敲桌面，命令道：“吃饭！”夏侯惇拿起筷子，狼吞虎咽了起来。“这还差不多，好好在这里养伤，且看我如何剿灭吕布，为你报这一箭之仇。”说完，曹操带领丁辰出去了。屋里只剩下了夏侯渊。他们两个虽然只是从兄弟，但是跟随大哥征战的夏侯兄弟只有他们两个人，所以两人身上背负的是整个夏侯家族。夏侯惇放下碗筷，叹口气道：“为兄实在没用，这不到半年工夫，已经接连两次全军覆没，如今连眼睛都丢掉了一只……哎！”夏侯渊安慰道：“谁还没吃过败仗，大哥刚才不是说了么，胜败乃兵家常事，兄长不用介怀。”“话虽如此，但他人岂会这般想？说不定心里如何嘲笑。”夏侯惇摇摇头道：“你我兄弟肩负复兴家族之重任，如今我却总打败仗，又有何面目立于子孝子廉等人面前？”曹氏亲眷将领之中，虽然嘴上不说，但是曹家诸将与夏侯家诸将难免会互相攀比。都是武将，比的自然是战功。可是夏侯惇作为夏侯兄弟之首，却接连吃败仗，连累的是整个家族在曹氏诸将面前抬不起头来。夏侯渊沉声道：“这次大哥亲征吕布，势必要彻底拿下徐州，可是吕布骁勇，手下兵多将广，且有泰山军相助，这场仗恐怕并不好打。兄长放心，我一定奋勇杀敌，争取多立战功，不能让别人看不起咱们，辱没了夏侯氏门第。”“有劳贤弟！”夏侯惇点了点头道：“另外，这次为兄得以活命，又是多亏子文前来相救，这个孩子近来已经接连救了我两次，我们夏侯家不能有恩不报。在我养伤的这段日子，你要替我像亲侄儿般照料他。战场上刀枪无眼，他又是一文弱书生，你最好能把他带在身边，如此才能保护他的周全。”“是，兄长，我记下了，”夏侯渊认真道。……此时曹氏大军已经入城，城墙虽矮，但总比扎下的营寨坚固。而七十里开外的小沛，吕布也率军进驻。丰县与沛县不过是相距七十里的两个小县城，但此时却成了曹吕双方各自的大本营。丰县县衙廨舍内，曹操召集众文武议事。丁辰自然也在这文武之列，只不过他现在无法弄明白，自己是属于文臣还是武将，想来都沾边吧。曹操端坐正中，扫视了众人一眼，沉声道：“如今吕布率军驻守小沛，那并州军以骁勇天下闻名，那吕布又有飞将之称，其实力不可小觑。”他顿了一顿，又道：“据斥候来报，泰山军首领臧霸，准备率军前来驰援吕布，诸位有何计策教我？”所谓泰山军，乃是泰山郡内群寇组成的一支特殊的军队。泰山地势崎岖，生活在那里的人们身材高大，先天有克服艰难环境的能力，也是出精兵的地方。他们以豪族臧霸为首，后又招揽了孙观、吴敦、尹礼、昌豨等诸将，聚起数万之众，既反抗官府，又抄掠百姓，成为当地的地头蛇。如今他们已经听从吕布号令。这时候荀攸在旁边首先道：“并州军确为天下骁骑，再加上那吕布不止骁勇，而且临战经验丰富，捕捉战机能力极强，主公非以优势兵力，不能确保取胜。如今泰山军又前来袭扰，为避免腹背受敌，主公唯有分而击之。即派出一员上将，分出少量兵马，前去阻击泰山军。主公率领主力，尽快击溃吕布，然后再调转枪头，扫平泰山贼寇。”曹操听着微微点头，这似乎是目前来说唯一的办法。他当初在没少在吕布手下吃亏，当初被吕布窃取了兖州，差点逼他去投降袁绍。后来好不容易鏖战了一年，才把吕布击败，重新夺回兖州，所以他对吕布的军事能力十分清楚。用五万大军对吕布三万，他有把握取胜，可是再有泰山军前来助战，那就不好说谁输谁赢了。所以用少量军队阻拦住泰山军，集中优势兵力先歼灭吕布军，然后再去打泰山军，正是最好的选择。见无人再有其他建议，曹操扫视众将一眼道：“不知谁愿意去阻击泰山贼寇？”“末将愿往！”曹洪率先站了起来。这个时候夏侯渊也赶忙站起来道：“末将愿往！”曹洪道：“大哥，是我先说的，我仅率五千人马前去，驻守邹县，便可拦住泰山军。”夏侯渊急于立功，赶忙道：“大哥，我仅率本部两千军马就足够。”“妙才，你莫要胡闹。”“谁胡闹了？”此时曹氏诸将的头牌曹仁正驻守许都，夏侯氏的头牌夏侯惇身负重伤，目前能独当一面的将领，也只有曹洪和夏侯渊了。此时两人都要去，竟然当面争执了起来。曹洪针锋相对道：“我也仅率两千军马前去，必能拦住泰山军。”此时曹军要保证正面战场对吕布的压力，所以去往阻击援军，自然抽调的人越少越好。夏侯渊咬了咬牙，刚想喊出仅率一千人马前去，但是曹操赶忙冲他使个眼色制止。曹操打圆场道：“是妙才先提出的用两千人马阻击，就让妙才去吧。”如今夏侯氏的确气弱了些，为了保持兄弟之间的平衡，曹操不免要对夏侯兄弟偏袒一点。他看向夏侯渊问道：“你还有什么要求，一并提出来。”夏侯渊想起兄长说的话，于是说道：“让子文随我同去。”曹操想了想道：“也好，就让子文给你做个军师。记住，你此去邹县，必然要面对数倍于己之敌，且不可逞匹夫之勇，与泰山军硬拼。宜且战且走，缠住泰山军即可。以十日为限，只需拦击泰山军十日，我便与你请功。”“诺！”夏侯渊躬身道。这军事会议算是结束了。丁辰已经知道自己要跟随夏侯渊前去阻击，并没有其他什么想法，总归不用再押运粮草了，彻底成了军师。随即他招来牛金赵云魏延陈到四将，以及仅剩的百十个丹阳兵准备出发。这时候曹操又把他叫了过去叮嘱一番，不过就是不可拿自己的生命去冒险，要用心计去打仗，不能拼蛮力云云。军情紧急，夏侯渊经过短暂的整顿，在中午时分率军出发。丁辰也随即跟着，他们的目标是去扼守住泰山军的必经之路——邹县。泰山，后世的丁辰自然去爬过，道路极其通畅。可是在这个时代的泰山地区，却是山高路远，崎岖难行。行军路上，两千军兵逶迤而行，丁辰骑在马上，问旁边的夏侯渊道：“不知叔父准备怎么阻击泰山军？”夏侯渊自忖也是久经战阵之将，想了想道：“还能怎么阻击？当然是进驻邹县，严防死守。若泰山军敢绕过邹县，则主动出击，从后方袭扰，牵扯住敌军。”丁辰道：“咱们的军兵远少于泰山军，若对方出部分人马与咱们纠缠，余者继续增援吕布该怎么办？”夏侯渊愣住，他本来就是个勇猛有余，智谋不足的将领，阻击当然是要扼守住咽喉，严防死守啊。倒从来没有考虑过，万一敌军不跟你打，绕路过去该怎么办。其实这也就是曹操派丁辰前来的原因之一，以两千军马对阵十倍于己的敌人，自然要用脑子打，而不是硬拼蛮力。丁辰道：“无论泰山军如何绕路，他们的粮道总在后方，只要能把他们粮道断了，泰山军将不战自退。”“你说如何断法？”夏侯渊问。丁辰道：“咱们不如兵分两路，叔父率领本部军马正面拦击，由我带领百十精锐骑兵，化整为零，专烧泰山军粮草。无论敌军如何勇猛，只要粮草运送不过去，他们便没有任何战斗力。”“你想单独前去？不行，”夏侯渊断然否决道。他带丁辰过来，本是遵从兄长的意愿，好好照料这个侄儿的，哪能让丁辰单独去冒险？见夏侯渊竟然不同意，丁辰继续劝道：“夏侯叔父，我这也是为了咱们能完成任务，烧粮草本来就用不了多少人。”“我不是说你烧不成，我是说你前去太危险，”夏侯渊道：“你要是有什么闪失，我如何跟你姑丈交代？”“可是……”“别可是了，你老老实实待在我身边就行，”夏侯渊竟是蛮不讲理。丁辰无奈的叹了口气，这不跟街亭之战一样么，驻守在易守难攻之地，以为万无一失。没想到被包围之后，却成了瓮中捉鳖。他假意应允，一路前行，在到达邹县的前夜，带着手下溜号了……——————————————————————————感谢书友墨雪逸云100币，zero_nine500币打赏丁辰当然不想落得个被动的下场，这位夏侯叔父但凡机灵一点儿，也不至于中了法正之计，殒命定军山了。他跟随夏侯渊的队伍前行几十里，到了晚间，趁宿营的时候便留书一封，带着手下那一票人溜号了。第二天天亮时，夏侯渊才知道自己的军师不见了，只见信中写道，其将率领部众前去烧毁泰山贼寇军粮。夏侯渊见了这信当即后悔不迭，他本来想带着丁辰在身边能妥善照料，哪成想那小子竟然偷跑了。对方仅仅带了一百来人就要去烧粮，那不是很危险？夏侯渊心中懊恼不已，既悔自己昨晚上没有好好看住人，又气那小子不安生，异想天开。关键丁辰是跟着他出来的，万一有个什么闪失，甭说曹操饶不了他，就算夏侯惇也不可能放过他。夏侯渊当即派出亲兵四处找寻，同时也不能耽误了正事，于是他自己按照原计划率领两千军兵进驻邹县。……话说丁辰带领手下离开大部队之后，下令将所有旗帜扔掉旗帜，向泰山郡进发。就这么点人马，进入泰山郡境内行事，当然不能大张旗鼓的行事。好在泰山郡山高林密，地势险要，盗匪多如牛毛，他们扔掉旗帜之后，与普通盗匪也没什么区别。“叔至，你去找两个熟悉环境的向导过来，”歇息的工夫，丁辰坐在林边一块大石头上吩咐道。陈到领命而去，不过没一会儿就回来了，身后领着一个少年军兵道：“将军，不用找向导了，这小子叫于七，他舅舅家就在这里，他从小就是在这里长大，沟沟坎坎的比当地人都熟悉。”丁辰看向那叫于七的少年，十六七岁的样子，黑红的脸膛，显得很壮实。自从在丰县，这帮丹阳军追随丁辰誓死不退之后，丁辰对这帮军兵感觉亲切了很多。毕竟这都是一帮把命交给过他的青壮。“来，坐，”丁辰拍了拍石头旁边。于七却是不敢过去，挠着脑袋憨厚的笑道：“将军有什么事尽管问便是，小的舅舅是个郎中，平常带小的到处采药，所以别的不敢吹，这泰山郡的大部分山峰与深谷，小的都走过。”“嗯，那你说说看，这泰山郡的贼寇，你知道多少？”“要说贼寇，那就太多了，”于七叹息道：“就算臧霸那些人也算是贼寇啊。只不过他们成了气候，据守开阳县，倒成了诸侯。那些小股贼寇，号称有三十六家，这还是有名号的，至于那没有名号的，大大小小不下百家。”丁辰皱了皱眉头道：“这泰山郡一共才多大，竟然有上百家匪寇，百姓日子还能过么？”“匪寇四处劫掠，百姓自然民不聊生啊。”于七指着前面道：“就说那座山吧，光秃秃的寸草不生，名叫白虎山，山沟里有座白虎洞，那里就驻扎着一个白虎大王，手下有一百多号匪徒。据说手段尤其残忍，所过之处必然青壮杀光，粮食抢光、女人抢光。所以这白虎大王在附近，有止婴儿夜啼之效。”“等等！为什么叫白虎山？”丁辰好奇的问道。“大概是因为寸草不生，形状如白虎之故，”于七道。丁辰点了点头，觉得非常合理。他扔掉手中一块石头，狠狠地道：“咱们既然来到泰山郡，就替当地百姓做些好事，先拿这白虎大王开刀。”“主公要准备剿匪？”旁边魏延忍不住的问。事实上一帮军将都不明白丁辰带他们出来干嘛，只有赵云隐隐约约能猜到，主公多半是准备断泰山军粮道。“不是剿匪，我们要化身为流匪，”丁辰扫了众将一眼，认真的道：“从现在开始，我便是白虎大王，你们依次是牛大、赵二、魏三、陈四。”陈到不服气道：“主公这是按岁数排的吧，为什么不是魏三、赵四？”“我这是按武力排的，”丁辰煞有介事的说道。他可不想让自己的队伍变成二人转团体。“可是牛大呢……”“牛大是按岁数排的，”丁辰道。陈到：“……”这特么还有没有准谱儿了？这个时候，突然有军兵指着远处的天空道：“快看，那里是着火了么？”丁辰循着所指方向看去，只见远处浓烟滚滚的冲向天空，显然是有什么东西着了。“派人过去看看，”丁辰吩咐道。……在白虎山东麓有座四五百口人的村落，名叫月山村。此前由于村中里正颇有威望，积极组织乡勇保护村落，所以月山村人虽然日子过得艰苦，在这乱世之中倒也勉强活了下来。可是现在，村中所有茅草屋都已经被点燃，滚滚浓烟冲天而起，但是却没人救火，眼看就会烧成一片瓦砾。村东一块用于晒粮的空场之上，村民们全都被赶到了这里，他们大都低着头显得惴惴不安，偷偷看着围在他们周边的一众山匪。今日早些时候，当地匪寇之中最大的一支——白虎山匪，突然洗劫了村落。乡勇虽然极力反抗，但是毕竟比不过白虎山匪的人多势众，最终乡勇大半被杀，剩下的老弱妇孺全都被赶到了这里。此时在场地中间一座高台上，斜躺着一个胖大的汉子，赤着上身，露出满身的肥肉。这便是那所谓的白虎大王——管丑。他的弟弟乃是黄巾军猛将管亥，只不过黄巾军战败之后，他带领百十余部逃到这山脉纵横的泰山郡落草为寇。没想到落草之后，在这白虎山一带烧杀抢掠，日子过得比以前更滋润了。当然他们此前抢的都是自我防护比较弱的村子。像月山村这种乡勇比较强悍的村落，如非现在实在没地方抢了，他们也不至于前来犯险。就算他们早有准备，但是依然付出三十多兄弟被杀的代价，这才把月山村给攻破了。“都给老子押上来！”管丑恶狠狠的命令，几十个手持刀枪的喽啰，推搡着十来个五花大绑且浑身是伤的青壮过来，这都是月山村被擒的乡勇。“知道杀我兄弟是什么代价么？”管丑从牙缝中蹦出三个字：“只-有-死！”说着手一挥，乡勇身后的喽啰手起刀落，顿时人头滚滚，鲜血喷溅而出。后面的百姓顿时发出一阵尖叫……————————————————————————感谢书友墨雪逸云100币，鹰非扬500币打赏。今天晚上有事，暂时一更，咱们明天继续令管丑名扬于周边方圆百里的是，他不仅长得丑，而且手段尤其残忍。他洗劫村落不止抢钱抢粮抢女人，还会把反抗过他的人全部杀光，以此来彰显他白虎大王的赫赫凶名。这月山村乡勇抵抗尤其强烈，杀了白虎山三十多个弟兄，管丑觉得即使把乡勇全部处决，也难消心头之恨。眼见青壮后生被杀，月山村的乡亲们全都吓得尖叫着哭泣起来。虽然仅剩下一帮老弱妇孺，面对山匪明晃晃的刀枪，大家依然涌动着向前。“儿啊，你们为什么杀我儿子？”最前面有个白发苍苍的老妇人，撕心离肺的嘶吼着，不管不顾的向前冲。那被砍掉头颅的青年中，正有她的儿子。作为一个母亲，亲眼看着儿子在自己面前被砍头，自然不会再爱惜自己的生命。可是她还没有冲过去，旁边便有个山匪一枪捅在老妇人的腹部。老妇人当即中枪趴倒在地，但是一时还没有死透，手指紧紧抠地，匍匐向前，慢慢爬向儿子的尸体。她身后拖出一道长长的血痕，大概想爬到儿子尸体旁边，握住儿子的手。可是随即那山匪却冷笑着，在老妇人后背上又捅了一枪，老妇人立时瞪着眼睛气绝而亡。她伸手向前，最终也没有摸到儿子的尸体。那一众山匪却是看的哈哈大笑，似乎这是一件好玩的事情。与此同时，一个七八岁的男童口中哭喊着哥哥，也从人群中冲了出来，但是被一个干瘦的山匪一刀砍掉了脑袋。小小的无头身躯噗通一声摔倒在地上，血流了一地。旁边有山匪挑着大拇指赞扬道：“二当家，好刀法。”那尖嘴猴腮的二头领把刀上的血迹在男童尸体上蹭了蹭，扛在肩上洋洋得意的大声道：“谁还想死，就把脑袋伸过来，试试二爷的鬼头刀锋利不锋利。”山匪们接连杀了这么多人，顿时把百姓们给镇住了，一个个吓得噤若寒蝉，再没人敢向前冲。这个时候，百姓中间有个老者，拄着拐棍对管丑痛心疾首的大声道：“我们都是普普通通的百姓，平常奉公守法，与世无争。你们这帮人，把粮食抢走便抢走吧，却无端杀人作甚？”管丑没有搭理那老者，二寨主却在旁边冷笑道：“你们粮食拿出来的太晚了，耽误了我们工夫。再说，我们死的那帮弟兄，算谁的？”“你们来抢我们东西，还不准我们反抗了？”那老者便是这月山村的里正，拐棍拄地怒道。反正如今粮食被抢走，青壮被杀，连房屋都被烧成了瓦砾，他们仅剩这帮老弱妇孺也活不下去。所以岳里正倒也不怕死了。“谁说不准你们反抗？只不过反抗是有代价的，这便是代价。”管丑扬了扬拳头，轻蔑的道：“这年月，谁的拳头硬，谁便有理。若是你们拳头够硬，老子跪下来管你叫父亲都行，可惜你们没这本事。”他扫视了一眼剩下的兄弟，冷声道：“弟兄们，干完最后一件事，该撤了。”此时空场地上放了几十个口袋，每个口袋里装着多少不等的粮食，这便是从百姓家中搜出来的，也是这帮山匪们洗劫村落的主要目的。只不过管丑的话语里，山匪们还剩一件事，那就是抢女人。其实这个年代流匪洗劫村落，抢到的钱并不多，主要是抢粮，其次就是抢女人。劫掠往往伴随着奸、淫，这也是流匪首领们犒赏手下的主要手段，用这个方法提升士气屡试不爽。此时山匪们都兴奋了起来，眼睛冒着绿光扫向百姓人群中那些颇有姿色的年轻少女。其中有一个女子，十六七岁的模样，身材高挑，容貌姣好，身上的衣服没有补丁，皮肤也很细腻，一看就知道家境不错，她站在人群中很是出众，所有山匪都盯上了她。像这种姿色的姑娘，照理是要送给大王享用的。当然大王玩腻了之后，也会赏给他们尝尝鲜。管丑一声令下，手持刀枪的山匪们冲进百姓人群，顾不得百姓们尖叫与反抗，抗起年轻的女人就走。一时间场面十分混乱，哭喊声震天。只是村里的青壮年都已经被杀了，只剩下一帮老弱妇孺，如何抢得过手持刀枪的山匪？有人不满自己的妻子女儿被抢，欲上前撕扯，无不被砍翻在地。“莺莺啊，莺莺，求求你们，放过我女儿。”那叫莺莺的少女最引人瞩目，涌到她身边的山匪也最多，足有四个人将她围住，拽着就往外走。她的父亲在后面紧紧拉住女儿的胳膊，可是被其中一个山匪一脚踹翻在地下。很快的，以莺莺为首的十几个年轻女子被拽了出来。女人固然好，但也要吃粮食，所以他们也不能抢太多的女人回去。管丑眼睛像钩子一样看着眼前皮肤白皙莺莺。少女身材高挑，腰肢纤细，胸前鼓腾腾的十分饱满，显然发育的很好。管丑不禁咽了一下口水，感到嗓子有些发干。他自从进驻白虎山以来，还没抢到过姿色如此出众的姑娘呢，一时间他丹田热气升腾，蠢蠢欲动，都有些急不可耐了。莺莺以及那些被拖出来的女子，大概也知道再反抗也无用，摆在她们眼前的只有两条路，要么死，要么顺从。所以一个个低垂着头，双眼无神，心里极度慌张。而那些乡亲们也已经绝望，知道自己家的女儿被抢去，多半也是被凌辱至死的命运，可是他们也没有能力阻止，只能泪眼汪汪的看上女儿最后一眼。“大王，不好了。”这时候，有喽啰突然慌慌张张的跑到管丑身边道：“又有一伙人前来抢东西了，还杀了我们一个弟兄。”“是何人如此大胆？”管丑勃然大怒道：“对方有多少人，可报出名号？”“看样子有百十号人吧，”那喽啰神色古怪的道：“他们说，他们首领是白虎大王。”“啥玩意儿？”管丑气笑了，“还有人敢冒充老子？老三，你带人去把他们脑袋给摘下来。”管丑派出了他白虎山的三头领，带领五十多个流匪，拿着兵器急匆匆而去。流匪也是爱惜自己名号的。一般情况下只要报出名号，就能让他人知道这到底是哪一伙人，实力怎么样。要是对方名声在外，实力太强，干脆就不要招惹，主动认输便是。他白虎大王虽然在泰山郡群寇之中排不上号，但是在这方圆百里之内至少还算有些面子。管丑没想到，竟然有人胆敢冒充自己。是可忍，孰不可忍。他对三头领以及手下这帮兄弟极有信心，要知道他们人数虽然不多，但毕竟是以当初的黄巾军为班底，至少也是上阵打过仗的，跟普通流匪相比，自然存在极大的优势。所以他们击溃人数远多于自己的月山乡勇，仅仅死伤了三十个人而已。派五十个人去处理冒名顶替他们的流匪，应当难度也不大。此时管丑满脑袋都想的是，回去之后该如何折腾眼前这个美貌的少女。做压寨夫人是必然的，那脸蛋儿一掐就要出水的样子，那身段儿，那胸脯儿，可是舍不得跟兄弟们分享。“通知老三，杀光那些狂妄之徒之后自行回山，咱们先撤，”管丑急不可耐的命令道。山匪们开始收拾抢来的粮食。百姓们知道要跟女儿诀别了，哭声渐渐大了起来。这个时候，突然急匆匆跑回来几个山匪，气喘吁吁道：“大王，不好了，三寨主让人给杀了。”“什么？”管丑简直不敢相信自己的耳朵，怒道：“兄弟们呢？”“都死了，只逃回来我们几个，”山匪苦着脸，惊魂未定道。管丑脑袋“嗡”了一声，心里大概知道碰上硬茬子了，大声令道：“老二，你去。”“诺！”那尖嘴猴赛的二头领扛着大砍刀，带上人刚要准备出发，就听耳边传来一阵整齐的脚步声和甲胄摩擦的声音。很快的就见一队军兵开了过来。虽然对方只有一百多人，但是居然以骑兵居多，而且个个衣甲整齐，看上去极有气势。骑兵之中，众星捧月般的拱卫着一个面如冠玉，文质彬彬的少年。这画风有点莫名的奇怪。看着这帮不速之客，山匪们都想不明白，同样是做匪的，为什么对方却如此有型，不知道对方从哪里搞来这么整齐的衣甲。“你们是哪儿的？竟然冒充我白虎山，”二头领用还沾着血的大砍刀一指对面那少年。没有人搭理他，而是从对方阵中突然冲出一匹白马，马上之人银盔银甲，手持亮银枪闪电般的从二头领身边掠过，很快又折返回去。就见二头领突然用手捂住了自己的脖子，鲜血却从他指缝中渗出来。二头领喉头发出一阵嗬嗬的声音，当啷一声大砍刀掉到地下，他的身躯也噗通倒地，瞪眼而死。赵云是侠肝义胆之人，看到现场有这么多百姓的尸体，早已气的义愤填膺，恨不得把这帮山匪全部杀之而后快。众山匪吓的心里打个突儿，根本没见这白马青年如何出手，二头领便死于非命了，这人用的是什么手段？大家不知所措，怔怔的看着管丑。管丑嘴角抽了几下，突然跪地对那丁辰高声道：“恭迎白虎大王归位！”众山匪：“……”大家沉默了一下，也赶紧扔掉手中兵器，跪地高喊道：“恭迎白虎大王归位！”既然实力与对方相差那么多，当然要投降保命。至于对方愿意叫白虎大王，那是自己的荣幸，承认要紧。此时丁辰已经知道自己这假李鬼碰上真李逵了。可是这真正的白虎大王竟然如此血腥残忍，不止杀了这么多人，还烧光了村民的房屋，这是摆明了要把这一村的百姓赶尽杀绝。“我是白虎大王，你是谁？”丁辰语气冰冷，看向跪在面前的这罪魁祸首。“我……我是替大王把守山寨的。”管丑已经没有方才的凶恶，跪在地下哈巴狗一样的道：“您看，我们这次抢了这么多粮食，还有那小美人，都是大王的。此外我在山寨还存有不少粮食和美人儿，只要大王饶命，那些也都是大王的。”丁辰想了想道：“那好，本大王要回山寨了，带路。”“得嘞！”管丑态度倒是转变的极快，眼见这少年是猛龙过江，他迅速由凶狠残暴的白虎大王，进入了狗腿子的角色，大声张罗道：“把粮食带上，女人绑上，大王要回洞府了。”“等等！”丁辰道：“把所有百姓都带上。”“所有百姓？”管丑闻言倒是一愣，带上美女能回去享乐，带上这么一帮老弱妇孺干嘛？瞎浪费粮食。可是管丑看到那少年面沉似水，一双眼睛能直透人心一般，心里不由得颤了一下，再也不敢多问。于是指挥手下山匪们驱赶着所有百姓一起走。百姓们虽然千般不愿，但是已经被杀怕了，而且村子里所有房屋都已经烧成一片断壁残垣，显然也是无家可归。眼见来了一群更为凶恶的匪徒，他们也只能浑浑噩噩的任由摆布，被驱赶着扶老携幼，离开祖祖辈辈生活的村子。由于大多数人腿脚不便，道路又崎岖难行，大家行走速度极慢。一直走到日头西沉，管丑才带着丁辰来到一道山体的劈缝前面。“到了，这就是白虎洞，”管丑笑呵呵的说着。只见那劈缝很窄，仅能容一人通过，而且位置很隐秘，如非走到近前，根本发现不了。管丑率先进入劈缝，赵云魏延等随后跟着，丁辰夹在中间。初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。只见眼前是个极大的天然内部空间，似乎整座山体都是空的。洞内点着火把，倒也不黑暗，而且应当还有其他通风之所，所以并不觉得气闷，不凉不热，竟然是一处洞天福地。居中是一个高台，上面铺着一张兽皮，显然是为大王准备的。而四周石壁上又有大大小小的小洞穴，可以用来居住可储存东西。此时百姓们，尤其少女们，骤然被赶入了这匪窟，全都惴惴不安的陷入了绝望之中。管丑笑呵呵的在旁边献媚道：“大王，请随我前去，清点您的东西。”