夕阳西下。卫平坐在一堆日军尸体前，一脸郁闷。“奶奶的，穿越这种事，怎么就轮到我了呢？”……几分钟前，原本正在执行野外伏击任务的卫平一睁眼，竟发现自己身处于一片山谷之中。而周边枪声四起。这个暗箭特种部队的顶级狙击手立刻下意识的卧倒，小心翼翼的观察四周。三十米外，几十个土匪正从自己身边擦肩而过，这些家伙玩命的奔着，神色无比仓惶，其中有一两个还捂着伤口，面色惨白。紧接着，一道山沟后面，又闪出了十几个穿着鬼子军服的士兵，他们一路追击了过来，气势汹汹。他有些不知所措：“又是哪个导演在拍抗日神剧？”但很快，卫平便发现了不对劲。——后方追击而来的士兵战术素养颇高，他们的行军队列娴熟，既不分散，也不密集，时不时的还会交替射击，手中修长的38式步枪枪法精准，每几发子弹就会撂倒一个土匪。“好家伙，战术素养这么好，难不成现在的群众演员都送去部队训练过了？”卫平自言自语道。“啪”正胡思乱想着，突然间，一发打偏了的子弹呼啸而来，直接打断了卫平身边的一根树枝。“我靠，实弹！”卫平眉头一跳，下意识闪电般的抽出了战术背心胸口快拔枪套中的QSZ21式手枪，子弹上膛，打开保险。“不是在拍戏，难道是……穿越了？”他心神一凝，看向这群鬼子。那十几个穿着黄色军服的鬼子正一嘴的鸟语，叽哩哇啦的喊着口令，继续扑来。以狙击手的专业素养，卫平第一时间摸清了敌军力量构成：敌人数量十三，是二战日军一个标准分队编制。其中重火力只有一挺大正十一年式轻机枪，也就是俗称的歪把子轻机枪。此外，还有一个小鬼子的38式步枪在锋利的刺刀上明晃晃的挂着一张膏药旗。一般只有日军老兵才会在刺刀上挂膏药旗。换句话来讲，这个家伙恐怕便是这十几个日军资格最老的士兵了，也就是除了机枪火力之外威胁最大的一个敌军目标。他又抽空回头，望了一眼那些飞速逃跑的土匪，发现有一些人的武器配置倒是不错，不是鸟枪火铳，而是标准的辽13式步枪。是东北军的武器装备！而那个鬼子分队正一路飞奔追击，体力极为充沛，逐渐拉近了与这些土匪的距离。卫平呼出一口气，翻到身边一个土埂后面，找了个合适的射击阵地，然后做了几个深呼吸，降低心率，以减少心跳对枪法的影响。他又仔细确认了一遍，那些鬼子手里的家伙事儿可都是真枪实弹，绝对错不了。“没想到老子有生之年还能碰到活的小鬼子，难不成穿越了？”不远方，那十三个鬼子兵与自己的距离缩短至二十米了。“先送你们上西天！”卫平突然抬起QSZ21式手枪，以惊人的速度瞬间瞄准目标，然后连连扣下扳机，打出一通急速射！几秒之内，一个弹匣DAP92型9mm手枪弹就被打光了，弹壳跳跃而出，呼啸而过的子弹则从侧面瞬间射向猝不及防的小鬼子分队！“砰砰砰砰砰！”精准无比！那个抱着歪把子轻机枪的鬼子第一个被击中，子弹瞬间射穿了钢盔，一腔红白色混合液体从脑后面喷了出来，整个人轰然倒地，那挺大正十一年式轻机枪也无力的掉在了地上。紧接着，鬼子们还没反应过来。那个刺刀上挂着膏药旗的鬼子老兵也被射中，短短秒后抵达的下一发超音速帕拉贝鲁姆手枪弹射穿了他的胸膛，狠狠绞碎了他的心脏！那面刺刀上的军旗瞬间被飞扬的鲜血染红。其他子弹也纷纷扫来，一瞬间击中了其他日军士兵的身体要害部位，山谷中瞬间血肉横飞，七八个小鬼子被直接撂倒！一个日军士兵高声喊道：“敌袭！”几支38式步枪立刻朝着卫平的位置开枪。子弹呼啸而来，打出一片尘土飞扬！卫平动作迅如闪电，他瞬间缩回身子，一个战术翻滚换了位置，并且同时抽出一个新的弹匣换上。接着，他又顺手从战术背心腰间手雷包中取出一枚进攻手雷，拔出插销，没有直接扔出去，而是特意等了两秒，然后扔了出去。“轰！”手雷凌空爆炸，锋利的破片形成了空爆的效果，三百六十度无死角的飞向剩下的鬼子，如铁雨一般瞬间把三个鬼子炸成了破布。趁着爆炸掩护，他又举起手枪，砰砰两枪，直接撂倒了最后两个一脸惊慌的日军士兵。轻松愉快的干掉了一个分队的日军。接着，卫平冷酷的举起手枪，挨个的对准一地的日军尸体补枪，确认目标彻底死亡。做完这一切，他回头望去，发现那几十个土匪已经跑没了影。这时，卫平才从战斗状态中脱离出来，一脸纳闷的看着地上的日军尸体。“老子真的穿越了？”恍惚了一会儿，他才确认了自己穿越的事实。卫平摇摇头，开始收拢起战利品。一共缴获了12支三八式步枪、1挺歪把子轻机枪、2支南部十四式手枪、1550发子弹、11顶钢盔、36枚91式手雷、13把步兵锹、13张防毒面具、13个肩包、13份甲种口粮、28个罐头、29份鱼干。以及其他的一些军用物资他从一个鬼子的口袋里搜出了一包烟，然后点起一根，闷闷的抽着。烟云扩散。卫平看了看烟盒，这是日本香烟牌子，叫翼鹏，十只装的硬盒烟，香烟盒子上是日本战机在天空中飞翔，耀武扬威的。他站起身，灭了烟头。“既来之，则安之。老天爷让我来到这里，也许就是让我做点什么。”随后，他清点了一下自己的武器装备。一支CS/LR35高精度狙击步枪；一支QBZ191自动步枪；一支QSZ21式自动手枪；2枚定向雷；5枚进攻手雷、烟雾弹和震撼弹；一柄多功能匕首和一个多功能单手工具；IFF敌我识别系统；1架小型单兵涵道无人侦察机；单兵数字化PDA显示系统；轻量化防弹头盔和数字化防弹背心；荒漠吉利服；全视野防毒面具；背负式软管水袋；战术背包以及所携的压缩饼干、蛋白棒、维生素、药品等。物资还算充裕。突然，卫平看到了不远处山头上，有几道目光正在打量过来。是刚才那些玩命逃跑的土匪，他们好像听到了枪声，又折返回来观察了。卫平招招手，喊道：“过来吧，鬼子死光了，我也是中国人。”对面那些土匪好像有些害怕，不敢动。卫平举起双手：“别怕，我没拿枪，你们过来，这些战利品送给你们了。”又过了一阵，那些土匪商量了一下，才慢吞吞的从山头上走了下来。远远地，一个领头的土匪喊道：“英雄，你是中国人？”卫平点点头，指着地上一堆的鬼子尸体，笑笑：“这还用说吗？”那个土匪放下心来，点点头：“天杀的小鬼子追着我们不放，要致我们于死地，今天多谢英雄今天出手相助了！我叫黄捷，兄弟们，都出来吧！”这时，那几十个土匪才接连从山头后面走了过来，灰头土脸的，看到满地的鬼子尸体，都有些难以置信。一人喃喃道：“好厉害的枪法……”身边的另一人：“小鬼子在他面前，简直就是被割韭菜一样啊。”黄捷也被这一幕震撼到了，反复确认才敢相信。“这些缴获的战利品归你们了，”卫平说完，又把烟盒扔给黄捷，问道：“看你们的武器装备，你们之前是东北军的？”黄捷苦笑了一下，点点头：“英雄眼光够准啊，没错，我和兄弟们之前都是东北军的。”卫平：“对了，兄弟，我问你一个事儿。”“英雄尽管问。”“今天是什么日子了？”黄捷：“10月10日。”“哪一年？”黄捷愣了一下：“哪一年？”“对，哪一年？”“1937年啊。”卫平心中陡然沉重许多。果然，他真的来到了这段华夏民族历史上最为屈辱和悲惨的历程。此刻，距离中华民族彻底击败残暴至极的日寇，还要足足八年。而距离人类历史上那场骇人听闻的南京大屠杀，只有不到63天了。卫平叹了口气：“九一八过去也六年了啊。”黄捷抽出一根烟递给卫平，又抽出一根给自己点上，长长的叹了口气。“是啊，九一八之后，少帅就率领东北军撤出东三省入关了，我们的老家在这，都不想走。所以，我们118师一个营的弟兄们合计了一下，干脆离开了部队，留在这儿打鬼子了。”卫平点头：“够血性。”黄捷摇摇头：“唉，当我们留下之后才发现，小鬼子真是难打，把我们吃得死死的，我们原本一个营的兄弟，期间也补充了不少抗日志士，可打到现在，也只剩下这三十几口人了。”“你们消灭了多少鬼子？”黄捷：“惭愧啊，我们自保都无力，这六年也没干掉多少小鬼子。”卫平也不知道该说些什么。他只好安慰道：“没办法，日军毕竟有良好的后勤支持和武器体系，六年过去，你们还能坚持下去已经不错了。”眼前，东北军士兵们正在收拢武器装备，他们的辽13式步枪的毫米口径步枪弹早已消耗殆尽了，不少人只能用刺刀和日寇搏击，如今有枪补充，便争先恐后的换上了缴获的日制38式步枪。这时，一个士兵从日军肩包里摸出了一个罐头，顿时两眼放光。他正要拔出刺刀开罐头，却被黄捷拦住了。黄捷转头问道：“英雄，这罐头我们能吃吗？”卫平点点头：“都归你们了。”黄捷：“吃吧，少吃点，留着以后还要过日子。”东北军士兵们连连点头，纷纷拔出刺刀撬开了几个肉罐头，然后就着鬼子的干粮，一顿狼吞虎咽。卫平问：“你们很久没吃饭了？”黄捷点点头：“我们没给养，身上带的干粮都吃完了，前些日子有些老乡接济了我们一点，但也吃完了，这次鬼子又围剿我们，他们已经有两天没吃过东西了。”卫平点点头：“快吃吧，吃完就走，小鬼子得不到这个分队回去，估计很快就会派兵增援，你们得尽快转移。”黄捷咬咬牙：“英雄，我想拜托您一件事。”“嗯？”黄捷说：“您能带我们一起打鬼子吗？”这些正在狼吞虎咽的东北军士兵们连连抬头：“是啊，大英雄，你带我们一起打鬼子吧！”一个士兵：“英雄，你不知道，我们都快被小鬼子欺负成什么样了，他们拿迫击炮和掷弹筒一路追着我们炸，用机枪对我们扫，甚至拿山炮轰我们，我们根本没法还手！”另一个士兵：“是啊，今天看到大英雄您，一口气直接干掉了这十几个小鬼子，那叫一个出气！我们都想和你一样打鬼子！”黄捷说：“英雄，只要您愿意，我们这几十个兄弟都跟着你了，我们把命交给您！”卫平思索片刻：“你们跟着我可能会很危险。”黄捷一摆手：“英雄，我们在这里刀口舔血六年了，早就不怕危险了，就是害怕……”“害怕什么？”黄捷心一横：“什么也不怕！”一个士兵小声说：“害怕一个小鬼子都没杀，我们就死了。”卫平看着这些渴望复仇的面孔，点点头：“好。”士兵们立刻欢呼起来！卫平沉声道：“但既然要我带着你们打鬼子，我首先要明确一点，一切行动听指挥，一切行动听命令。”“放心吧大英雄，我们什么都听你的！”卫平：“好，你们中识字的举起手来。”包括黄捷在内的四个人举起了手。黄捷有些不好意思：“大英雄，我们大部分人都是文盲。”卫平：“没事，以后慢慢学。好，所有人，起立排队，从高到低，站成三排！每排一队！”几十人纷纷站了起来，花了几分钟才站成三排，然而队伍依旧十分松散。黄捷很是不满，催促道：“能不能快点！都给我站好！别丢人！”卫平没说什么，接着喊道：“报数！三个识字的统计人数！”“1！2！3！4！5！……”一共34人。卫平继续下达命令：“你们之中，枪法最好的换上缴获的38式步枪，以前用过机枪的使用歪把子轻机枪，配上另外两人当做副射手。”人群乱了一会儿，又把枪纷纷换了过来。“很好，没有枪的，还有自己枪里没有子弹的，全部跟在有枪的战士身边，一旦他牺牲了，你们就用他的枪！”“是！”队伍又乱了一阵，然后重新站成三排。“没有手榴弹和手雷的领取一枚手雷，多出来的都给我。”卫平成功拿到了多出的2枚91式手雷，然后看了看一地的鬼子尸体，找到日军老兵的尸体，走了过去。91式日制手雷十分奇特，采用双重保险技术，第一道保险和普通手雷很像，即拔出保险销，便使击针处于待激发状态。但第二道保险则很独特，需要将手雷在坚硬物品上磕一下，才能使击针下移，从而点燃底火，让手雷正常爆炸。卫平拔出匕首，撬开弹体，将91式手雷击针簧中的延期药管拔出，然后再将击针顶在底部发射药筒之上，再用这一具鬼子的尸体压住这两枚手雷的保险销，做成了一个简易诡雷。接着，他又找来那把挂着日军军旗的刺刀，用日语写上两个大字。“猪猡”东北军士兵们交头接耳，不明白这位大英雄在做什么。卫平回头说道：“保持安静。”黄捷皱了皱眉头，喝令：“都干什么呢？大英雄好不容易答应带着我们打鬼子，你们能不能争气点，有点军人的样子！都他妈给我闭嘴！”队伍立刻安静了。简易诡雷做好之后，卫平站起身来，拍了拍手：“好了，一队去找些干柴树枝来；二队把这里的脚印打扫干净；三队去东面那个山头上挖坑，大小能让一个人卧倒完全进入，执行命令！”“是！”三队人马迅速行动起来。不久，一大堆干柴被搬了过来，卫平又指挥一队二队去把干柴铺好，然后把剩下的日军尸体全堆积在上方。接着，卫平一把火点燃了这些干柴。随后，他下令：“全部跟我去东边那个山头，不要说话，保持野战行军速度，出发！”很快，三队人马全部集中在山头上，三队已经在这里挖出了不少的散兵坑。卫平：“全部卧倒，保持安静，没有我命令，不得开枪！”“是！”黄捷趴在卫平身边，小声问：“英雄，咱们这是要做什么？”卫平笑了笑：“不急，待会儿就知道了。”他脱**上的吉利服，把周边的枯树枝和树叶插在荒漠吉利服的网格中，迅速做了一件合格的伪装服。接着，这位顶级狙击手趴了下来，与大地融为一体。卫平打开CS/LR35狙击步枪的两脚架，拧上高性能消音消焰器，架好枪，笔直的对向日军尸体方向。在那里，干柴烈火正将日军尸体付之一炬，滚滚浓烟开始升向天空。“火化啊……”黄捷喃喃道。卫平举起一个单筒观察仪，使用激光测距，然后再调整狙击步枪的上高倍白光瞄准具的修正偏差，时不时在小本子上记录一些数据。黄捷越发看不懂，但也不敢乱问。测算完毕之后，卫平一声不发的端起了狙击步枪，如磐石一般纹丝不动。……二十分钟之后。十几个人影从地平线之后出现了。黄捷眼睛一亮：“鬼子来了。”卫平点点头，推上一枚狙击专用空尖被甲弹，他又看了一眼测距仪，距离612m，横风速度几乎为零。很好打。瞄准镜中，这一小队日军正快速进入山谷，他们很快看见了正在大火中被烧的扭曲的尸体。“八嘎！被燃烧的是我们的士兵！”“快去看看！”“这儿还有一具尸体，我认得，是第三分队的山下君！”这一小队鬼子立刻跑了过来，手中的步枪如刺猬一般高高举起，指向四周，小心周边的威胁。但视线所及，一切都很正常，没有丝毫异常。一个鬼子下令：“快去看看！”“八嘎！该死的支那人，在山下君的军旗上写着猪猡，他们在侮辱大日本帝国的武士！”“快去把军旗拔掉！”两个鬼子立刻快步跑了过去，拔掉军旗，扶起了山下浩田的尸体。可这时，尸体的下方滚出了2枚91式制式手雷。“手雷！”这个鬼子一下子瞳孔放大，无比惊恐。“轰！”还没等他反应过来，手雷轰然爆炸，弹片在冲击波的推动下如死神镰刀一般飞速扩散，将距离近的两三个鬼子兵瞬间炸倒。血肉横飞！山头上，黄捷攥紧拳头：“好！”其他战士们眼睛也猛然一亮，原来这个英雄刚刚那么做是为了这样！卫平仍旧纹丝不动，默默的把手指移动到扳机上。狙杀，开始了。诡雷爆炸之后，这一小队鬼子立刻卧倒下来。“炮袭！炮袭！”一个鬼子高声喊道。“木下！别乱喊，支那人没有火炮，而且空中也没有炮弹的呼啸声！”“那是什么在爆炸？掷弹筒吗？”“别愚蠢了！是手雷，该死的支那人把手雷埋在了尸体下面！”“八嘎！阴险的支那人！”“别慌乱！赶紧搜索敌人，支那人也许没有走远！”……山头上，卫平做了几次深呼吸，降低心率，然后咬住一口气，然后将十字准星套在一个鬼子的脑袋上。消除了横风和高度的偏差因素之后，他再轻轻扣下了扳机。“砰！”一声轻响，高精度狙击步枪的悬浮式枪管轻轻一震，发射药爆炸产生的强劲推力将一枚CS/DFL3专用狙击弹骤然推出！狙击子弹通过***mm长的重型枪管充分加速，并且在四条膛线的加持之下高速旋转，令弹道更加稳定，以惊人的速度飞出。长空中拉出一道代表死神来袭的暗红色火线！下一刻，一个鬼子机枪手脑袋上的90式钢盔被这发毫米口径狙击弹击穿了。高速旋转的狙击弹几乎一瞬间掀翻了这个鬼子的天灵盖。红白色的物质从钢盔后喷出！这个鬼子当场丧命。黄捷忍不住道：“好枪法！”其他战士们看向卫平，内心里满是激动。老天爷啊，足足六百多米远的目标，这个大英雄居然一枪就射穿了一个鬼子的脑壳！真是神话传说一般的本事！远处的鬼子已经慌乱起来了。“该死！木下君被打死了！我们没听到枪声，也没看到开火的膛焰！敌人究竟在哪儿！”“曹长说过，要通过子弹射向判断敌人位置！”“可木下的脑袋现在已经烂了！根本看不出来子弹来袭方向！”日军慌乱的朝着各个方向开火。卫平并不在乎这些日军的反应，在他眼里，这帮家伙只是一群待宰的猪猡罢了，他要做的就是一枪一枪的索了他们的命。他如同一台严丝合缝的战争机器，拉动枪栓，退出弹壳，再推上一发子弹，锁定了一个新的目标。“砰！”又一个鬼子的脑袋被射中，这个鬼子甚至一声也来不及发出，当场丧命。“砰！”卫平拉动枪栓扣下扳机的动作一气呵成，转而瞄准下一个目标，又是一声轻啸。第三声枪响，一个鬼子的屁股被打中，他捂着屁股高声痛叫起来，接着，卫平的下一发子弹击穿了他的脖子，叫他彻底死去。卫平并没有三枪换一个狙击阵地，因为日军根本无法发现他的位置。随后，他将弹匣内的最后一发子弹送给了一个正在架设掷弹筒的日军士兵。这个鬼子被瞬间击毙，好死不死，他的掷弹筒滚落了一边。那枚塞入发射管的50mm口径榴弹则悲催的轰中了地面，随即爆炸，破片四处飞舞，又带走了两个鬼子的命。一分钟不到，日军小分队已然只剩下两个活口了。两个鬼子慌张的面面相觑，不知道该怎么应对这种来自未知的威胁。“天照大神啊，是什么鬼魂在射杀我们吗？为什么我到现在都不知道敌人在哪里。”“这么准的枪法，绝对不是土匪或者中国军，八嘎，到底是什么人。”“松田君，我们该怎么办，逃跑还是寻找目标？”“怎么可能逃的了，敌人枪枪不空，我们怎么能……”话还没说完，又一发子弹呼啸袭来，把这个正在说话的家伙直接撂倒，子弹从口腔射入，穿透了后脑勺，让他彻底说不出话来了。“松田君！松田君！”剩下的最后一个鬼子心理防线彻底奔溃，他完全失去了理智，居然站了起来，无力的举着步枪，茫然的企图搜出目标。但长野漫漫，敌人却如同鬼魂一般根本无法发现。“该死的，你到底在哪里！你出来！”卫平将狙击步枪放在一旁，朝着黄捷说：“给我一支38式步枪。”黄捷立刻把步枪递给了他。他端起这支缴获的38式步枪，决定试一试这枪的枪感。旋转推上一发口径子弹，瞄准那个可怜的家伙，扣下了扳机，以测试其弹道性能。38式步枪的后坐力很小，很适合训练新兵，而且弹道也很平直，具备二战步枪顶尖水准的精确度。可卫平并不熟悉这种二战老枪，而且未经校枪，他的第一枪只打中了这个鬼子的脚边，溅起了尘土。但这个鬼子已经快吓疯了。设身处地，如果你被一个幽灵般的狙击手杀光了一整队战友，可你仍然找不到目标一丝一毫的存在，而那个家伙却拿你练起了枪，你慌不慌？慌！慌死了！这个鬼子现在就是这样，他四处跳脚，可仍然找不到那个幽灵的位置，只好大声鬼叫起来。“八嘎！该死的支那鬼魂！我要杀光你们，我要把你们磨成肉酱吃掉！快给我出来，否则我杀了你全家！”卫平根本不在乎一个将死之人的喊话，他微微调整38式步枪的射击角度，找准枪感，然后再一次扣下扳机。一声枪响，这枚步枪弹一瞬间越过七百米之遥，穿透了他的头颅。日军，全灭！卫平身边的战士们再一次被惊诧到了，短暂的惊奇之后，是无与伦比的激动和惊喜！战士们忍不住要欢呼起来，可卫平已经下令要保持安静了，他们便只好按捺住心中的激动，内心叫好。卫平仔细的捡起了每一发狙击弹弹壳，放入战术背心的弹匣包内，然后站起身。“出发！收缴战利品！”三十四名战士心悦诚服，跟着卫平，下山，走向满地的日军尸体。路上。卫平问：“你们中有谁还没杀过小鬼子？举手。”十几个人齐刷刷的举起手来。黄捷解释道：“他们是半道加入进来的抗日志士，大部分都是老百姓。”他指了指一个书生意气的年轻战士：“喏，他半年前还是个学生呢，弃笔从戎了。”卫平留意看了他一眼，朝他点了点头。“很好，有枪的战士把枪先给他们，教会他们怎么样用枪。”当走到日军尸体前方时。卫平下令：“没开过枪的战士们，对准这些鬼子的脑袋补枪。”众人楞了一下。黄捷说：“英雄，不好吧。”卫平皱了皱眉头：“怎么？你可怜这帮小鬼子？”黄捷连连摇头：“当然不是，我恨不得剥了他们的皮，只是我们刚刚缴获了一千五百多发子弹，但以后的日子还长着呢，总得省着点用，用宝贵的子弹打尸体，不太好吧。”“以后不会缺子弹了，要让新兵们见见血，执行命令！”“是！”没开过枪的战士们纷纷执行命令，半紧张半兴奋的扣下扳机，给地上的十几个鬼子的脑袋统统补了一枪。接着，卫平下令收缴战利品。很快，34名战士全有了枪。其中26人都换上了保养状况良好的38式步枪和2挺歪把子轻机枪。剩下的7人也有辽13式步枪可以用，统筹子弹之后，每人有40发左右的毫米子弹可用，除此之外还有几支南部十四式手枪。至于那个掷弹筒，则已经被炸坏了零件，暂时无法使用了。战士们手中的武器焕然一新。卫平还从一个鬼子的肩包中搜出了一卷十万分之一的作战地图和指北针。虽然这地图上面全是日文，但巧合的是，卫平曾经在硕士阶段辅修过日语课程，熟练掌握着日语五十音的发音以及日语含义。他发现，这份十万分之一的军用地图绘制的颇为详尽和精确。卫平冷笑一声，日本人的狼子野心简直显露无疑，毕竟他们在发动九一八事变前，关东军情报部参谋就曾经大肆派遣间谍进入中国绘制作战地图。七年过去了，他们的地图校正的越发精确，连他娘的一颗百年大树都给标注出来了。现在，有了地图，就好办了。卫平说道：“此地不宜久留，走，我们转移。”黄捷问道：“大英雄，我们向哪里转移？”卫平指着地图说道：“北边十五公里之外就是连阳县城，这里驻扎着鬼子的安阳中队，喏，这两个分队也隶属于安阳中队，天黑之后安阳中队得不到消息，很快就会派遣部队查看，我们不能在这久等。”黄捷连连点头：“没错。”“所以我们要转移，就只能往更北边转移。你看这儿，这里是一片山区，沟壑纵横，老林密布。”“别说一个安阳中队，就算是日军派遣一个师团或者侦察机都不可能彻底搜索完成。我们进入这里，就算安全了。”“好，英雄，我们听您的。”卫平又说：“目前我们缴获的给养够撑一周左右，现在还没入冬，老林里也有些野味果实，给养不成问题，你们的体力如何？”黄捷拍了拍胸脯：“兄弟们都吃饱了，常年奔波，这点路不算什么。”卫平：“好，兵贵神速，我们现在就出发，天黑前抵达，打扫干净战场，不要留下任何能让鬼子追踪的痕迹。”“明白！”几分钟之后，所有战士缴获了全部的战利品，连鬼子的军靴都扒了个干净，随后在卫平的带领下，朝着北边的山区丛林中出发。路上，卫平打开了手臂上的军用PDA，点开一个类似谷歌地球的数字地图软件，确认自己目前的坐标，规划了一条路径，直接使用数字地图确认位置。他发现，这些东北军战士以及抗日志士组成的队伍虽然战斗力不行，但体力还是不错的，虽然长年营养不足，但正如黄捷说的，长年机动转移，他们的耐力非常不错，没一个人喊累的。卫平时不时独自一人前出一公里远，确认没有敌人威胁。黄捷则啧啧称奇，这位大英雄可够强的，不光枪法准的吓人，而且脚力也很恐怖，一来一往折返，居然脸不红气不喘。卫平又从远方跑了过来，喊道：“再走一公里就到了，等进了密林，兄弟们好好大吃一顿！”通过地图和实际情况比对，卫平对目前的情况已经有了一个大概的了解。目前，日军已经基本上对东北实现了控制，目前正在大肆向中原扩张，兵力密度并不是很大，在各个县城中间留下了非常多的兵力真空。有了空间，就好办。天黑之前，队伍抵达了密林，这里是大兴安岭一条山脉延伸，绵延纵横。看着前方黑压压的森林以及纵横的山脉，战士们纷纷咽了口唾沫。黄捷说：“英雄，咱们进了这片森林，可容易迷路啊。”另一个战士点点头：“是啊，我老爹以前跟我说过，这山岭可是吃人的野兽，一个人进去就会连骨头都留不下来。”卫平：“只要掌握了合适的方法，龙潭虎穴我们都能进去，我们不会太深入的，只是在外围歇歇脚，明天我们还要打鬼子呢。”战士们都相信这个奇迹一般的军人，于是纷纷点头，跟着卫平走入了这层层叠叠的山脉之中。卫平做了一下标记，然后在森林中找到了一个干燥的山洞，山洞通畅，山风呜呜咽咽的从洞口吹过，又从另一处吹了过去。边上还有一条溪水，汩汩流淌，十分清澈。“就这里了，都进去吧，歇歇脚，吃点东西，记住，把水烧开了再喝。”接着，卫平在山洞洞口处设置了两圈枯树枝组成的警戒线，接着又在山洞里用石块修了一个可以防弹的矮墙。他又走进了山洞，在战士们好奇的目光中在地上挖了个连气洞，点起一堆火，同时将烟道引导到侧面，防止烟尘暴露位置。卫平解释道：“照着这样挖火塘，火不会缺氧熄灭，也不会太过显眼，地面还能支起锅，现在烧水，补充饮用水。”战士们连连点头。“再来四个会爬树的好手，跟我走。”“我会爬！我从小就被乡亲们叫猴子！”“我也会！”“别跟我争啊，老家那颗百年大树我小时候天天上去！”不多时，四个人凑齐，卫平带着他们走出山洞，然后挑选了两个掎角之势，且视线十分清晰的大树。“今晚你们四人，两人一组作为暗哨，爬上树杈，每两个小时轮流休息。”“是！”卫平又说：“一旦有任何敌人出现，立刻开枪警告。”“是！”接着，卫平又回到山洞，挑了一支38式步枪，一人钻入了林子之中。黄捷一行人则在山洞里生火烧水，撬开了几个鬼子的肉罐头煮起汤来。不一会儿，卫平回来了，38式步枪的枪口上还挑着三只野兔子和两只野鸡。他笑笑：“山里的野味儿还挺多的，我还遇到了一只野猪，可惜38式步枪的有坂步枪弹初速太快了，只打了个对穿，没把那家伙给撂倒。”黄捷：“大英雄，山里的野兔子可难打了，您的枪法可真厉害！”“练多了你们也可以，”卫平笑着把野鸡和野兔子递给两个战士：“拿去烧烤炖汤，让大家好好吃上一顿。”拿着野鸡野兔子的战士乐的眉开眼笑：“是！”战士们拿起几个缴获的90式钢盔出去洗干净，然后烧开水，把鸡毛烫掉，再用刺刀把鸡开膛破肚，分成几块，丢入锅中，再撒上一点缴获的食盐，放在火堆上炖汤。按照卫平说的，他们把鸡毛扔进火堆里烧干净，避免留下痕迹。接着，他们又劈了几根尖锐的树杈，把野兔子串起来，架在火塘上烧烤，烤的兔肉滋滋冒油，然后再撒上一点盐，顿时香味四散。这股肉香味儿勾起了大家肚子里的馋虫，望眼欲穿的等待着美食做好。而那个学生模样的战士则靠在山洞上，拿出钢笔，在牛皮本上写着什么。卫平走了过去，问道：“你叫什么名字？”他抬起头，有些受宠若惊：“英雄，我叫李长林。”卫平点点头：“你以前是学生？”李长林回答：“嗯，我之前是东北大学的学生，不过日军占领了东北三省之后，我就离开了大学，跟着黄营长他们一起打鬼子了。”“张作霖可给东北大学下了不少血本啊，你在大学学了什么？”李长林：“有机化学，师从庄长恭教授，不过我只学了一些皮毛，就跟着黄营长作战了。”黄捷笑着说：“这个大学生可不简单呢，他还实验过给我们造过黑火药，炸死过小鬼子！”卫平拍了拍他的肩膀：“大学生，好样的！”李长林问：“英雄，还没请教您的名字。”众人纷纷看了过来。卫平笑笑：“我叫卫平，一个中国人。”黄捷端着一碗鸡汤，拎着一条兔腿走了过来，恭敬的递给卫平。他笑着说：“卫爷，我们都是中国人。”卫平反问：“可我们中国人在中国，却无家可归，却要被迫躲在这山里，这是什么道理？”黄捷：“被狗日的小鬼子害的呗！”卫平：“没错，就是被狗日的小日本鬼子害的。那我再问一个问题，狗日的小鬼子为什么要害我们？”有一个老战士咬着牙：“他们就是一帮活畜生！天生的伤天害理！”大家连连点头：“就是就是。”李长林冷静的思考片刻，回答：“因为日本人谋取我们的资源和财富？”卫平点点头：“没错，日本这个鸟地方，天生就处于地震火山带上，自然资源奇缺，而且现在还在经济危机，他们肯定铁了心的往外扩张，想要夺取别人家的资源和财富。”众人仔细的听着。卫平接着说：“而我们中国地大物博，现在实力又不济，在小日本的眼里必定是一块肥肉，它们巴不得一口气吞掉我们，把自己养成一个胖子！”黄捷一拳砸在山洞上：“妈的，也不怕把自己撑死！”“没错，日本人迟早会把自己一口撑死。你们知道吗，现在整个日本国内，有八成以上的工作都是在为入侵东亚和东南亚的国家而生产军火，几千万人一起磨刀啊，这个国家已经变成了一个超级军营，疯狂的为侵略做准备。”“八成！？”黄捷发出惊叹。“没错，只少不多。”卫平点点头：“小鬼子现在就是一头流血的狼，一方面嘴里不停流血，另一方面又疯狂的吃东西去疗伤，可是越吃，伤口就撕的越大，这就叫以战养战，迟早会把自己害死。”李长林连连点头。黄捷说：“可卫爷，小日本虽然恶心，但他们的军队很厉害啊，他们有飞机大炮，我们东北军那时候也有这些玩意儿，可还是被小日本一路欺负，我们怎么才能赢？”“飞机大炮这些东西，我们迟早都会有的。要想赢，我们要做的，就是锤炼自己，然后坚持下去。”黄捷：“锤炼自己，坚持下去？”“你们已经坚持了六年，相信吗，只要再坚持十年，我们就能再次屹立于东方！”战士们看着卫平，有些人的眼神里重燃了希望，有些人的眼里还有些彷徨。“你们相信我吗？”黄捷第一个站了起来，拍着胸脯：“卫爷打鬼子这么厉害，我当然信！”李长林第二个站了起来：“我也信！”其他战士们也站了起来：“我们都信！”卫平也站了起来：“很好，从明天开始，我会对你们进行军事训练，把你们练成比小鬼子还要强十倍的虎狼之师，然后给小鬼子狠狠的放血！”战士们高声喊：“给小鬼子狠狠的放血！”今夜抗日志士最舒心的一晚了，不光有肉吃能填饱肚子，而且他们还找到了一个真正能够带领他们打鬼子报仇的英雄，原本黑暗无比的岁月，仿佛突然有了一束光，照亮了前方。不知是谁，小声的哼出了歌。“我的家在东北松花江上，那里有森林煤矿，还有那满山遍野的大豆高粱。我的家在东北松花江上，那里有我的同胞，还有那衰老的爹娘。……”这股悲愤而粗犷的歌声逐渐变大了，几乎所有人都在握紧拳头，声唱着，虽然有人跑调，有人记不清歌词，可每个人都在唱。从他们那质朴的喉咙中唱出的，是最真实的国仇家恨。“爹娘啊，爹娘啊。什么时候，才能欢聚一堂？！”唱到最后，几乎所有人都热泪盈眶，卫平也咬住了嘴唇。……把火塘的火弄小了之后，战士们放下了一天的疲惫，沉沉的闭上了双眼。卫平主动睡在了洞口，半休息半警觉的闭起了双眼。一夜平安的过去。第二天一大早，卫平睁开眼。他回头望了一眼正在沉睡的战士们，不禁苦笑一下：“没想到老子又要当回教官了。”——作为暗箭特种部队的顶级狙击手，卫平曾经每年都要担任教官队长，训练全集团军选拔的侦察兵和特种兵去度过恐怖的魔鬼周，正是全集团军侦察兵口中的头号大恶人。没想到，穿越到抗日战场上，他又要变回那个头号大恶人了。他心道：“希望你们能承受住吧。”接着，他喊醒了战士们，然后下令：“山洞外集中，三排列队！”战士们揉着眼睛，一个接一个的走出了山洞。队形仍然松散，毫无纪律。有两三个老兵聚集在一起聊天说笑的，有人绕到队伍后面向熟人讨烟抽的，其中甚至还有人的枪托一路拖在地上走着，最后才稀稀拉拉的列队集中完毕。还有人小声说着话卫平仿佛变了一个人似的，突然变得无比严厉起来，他高声喊道：“我对你们很不满意！”众人怔了一下，然后赶紧站好，生怕这个大英雄抛下了他们。黄捷则恨铁不成钢的怒视手下这些人：“都他妈站好！也是打了六年仗的老兵了，丢不丢人！”卫平冷声道：“我不管你们以前怎么样，现在，你们必须要成为一名合格的战士！”说完，他走到一个枪托一直拖在地上的战士面前，喝令道：“你，叫什么名字！”这人吓得立正站好：“报告卫爷，我叫何沧东！”“之前当过兵吗？”“报告卫爷，我之前是东北军118师的，是黄营长手下的兵！”卫平一脚踹在他的屁股上：“狗屁！老子看你没有一点当兵的模样！”何沧东怔了一下，捂着屁股：“啊？”卫平一手拿过他手中的38式步枪，怒问：“是谁他妈的教你把枪拖在地上走的？枪是每一个军人的老婆，甚至比老婆还要重要，你舍得把你老婆拖在地上走？”何沧东：“我错了，卫爷，我再也不敢了。”卫平冷酷的摇头：“没机会了，你不尊重枪，枪也不尊重你。在我手下，你们每个人只能犯一次错，现在你的机会用光了，滚吧！打鬼子的队伍不需要你了！”何沧东一下子吓得眼泪都出来了：“卫爷，再给我一次机会，我真的不敢了，求求你，再给我一次机会，我家里老爹老娘都被鬼子杀了，我要报仇啊……”黄捷走了过来打圆场：“卫爷，他当初只当了半个月的兵，您再给他一次机会，我一定把他训好。”“最后一次机会，我这里不养废物！”卫平冷哼一声，把38式步枪扔给何沧东：“双手举起你的枪！举过头顶！”何沧东哪敢不听话，立刻小鸡仔一样的举起了枪。卫平看向队伍：“所有人，全部举起枪！跟他一样！”有人说道：“卫爷，我们可没把枪拖在地上走啊。”卫平立刻走过去，一脚踹在他屁股上：“一人犯错，全体受罚，你们是一个整体，怎么，你想离开？”“不不不。”所有人很快都举起了枪。卫平：“深蹲五十个，开始！谁要是动作不标准，我就踹谁的屁股！”黄捷没有二话，第一个蹲了下去。所有人也开始一个接一个的做起了深蹲。很快，卫平便走到一个没有蹲到底的战士身后，又一脚踹上去：“敢偷懒？蹲到底！所有人加十个！”众人很快明白了，这个神通广大的卫爷，不光是对小日本狠，对自己训练人也狠的要命！因为队伍里总有人犯错，而且越蹲到后面，越有人动作不规范，而卫平却是火眼金睛，有任何一点马虎都会被他瞬间捕捉到。卫平可不会轻易让他们混过去，往往上去就是一脚，紧接着便又给整个队伍加了十个深蹲的任务。原本每人五十个深蹲的任务，在卫平不断的喝令下，很快变成了一百个，又变成了一百五十个。直到最后，所有人都累的站不起来了，卫平才下令结束。所有人都累的一屁股坐到了地面上，但这下可没人再敢把枪磕在地上了，哪怕累的半死，也只敢把枪搁在肚皮上，生怕再犯一点错。而卫平则举起一支南部十四式手枪，朝着森林上空开了一枪。枪声惊的所有人都站了起来。“老子让你们坐下来了吗？全部给我立正！双手贴在裤子中线上，谁要是站不直就继续深蹲！”众人绷着发酸的大腿肌肉，苦不堪言的立正。卫平又走到一个战士边上：“就是你刚刚跑到队伍后面讨烟抽的？”这个战士面色一苦，知道祸事上门了，立马点头承认：“是俺，卫爷。对不起，俺错了，俺下次再也不敢了。”卫平：“晚了！”他看向整个队伍：“我告诉你们！你们要是在晚上抽烟，烟头上那那一点红光会要了你们的命！鬼子的狙击手一眼就能看到你的位置，然后一枪凿开你的天灵盖!”他接着道：“即使是白天也不行，抽完的烟头会留下痕迹，烟雾会暴露位置，甚至会被敌人的军犬一路追踪，然后被活活咬死！”众人心有戚戚焉，卫爷说的真对啊……卫平：“你给我出列。”这名战士很快出列了。“所有人，把昨天缴获的烟都给我拿来。”卫平很快便收集到了三盒烟，然后扔给了这名战士：“来，接着抽。”这名战士楞了一下：“啊？”其他人也很奇怪，怎么这个家伙犯了错，卫爷还给他烟抽？不是应该惩罚吗？怎么还奖励上了？卫平冷声道：“快点上。”战士吓得手足无措：“卫爷，我真的再也不敢了，您别吓我。”卫平面无表情：“这是命令，点上，立刻。”战士只好点上烟，无比奇怪的抽了起来，吞云吐雾，很快就抽完了一根。卫平不动如山：“接着抽，我没说停就一直抽。”一根又一根的点上，这个战士前面两三根虽然战战兢兢，却十分享受，可抽完一包之后面色就变了，舌头尖全是苦味儿，一根也不想抽了。“继续，点上啊。”这个战士一脸苦涩：“卫爷，我要恶心吐了。”“好，以后还抽吗？”“不抽了，绝对不抽了！”卫平：“你要是再在战场上抽烟，我就拿烟头泡茶给你喝！”战士立正高声喊道：“是！我再也不在战场上抽烟了！”“现在，所有人给我向右转！”队伍朝着右边转了过去，可有一人直接朝左转了过去，和身后的战士面面相觑，大眼瞪小眼。卫平立刻走过去：“怎么，你左右不分？”黄捷简直想捂住脑袋，自己手底下这帮人可太丢人了……这人不好意思的挠挠头：“卫爷，我从小就分不清左右。”“以前没当过兵？”这人点点头：“我之前是农民，后来才跟着黄营长他们打鬼子的。”卫平二话不说，飞起一脚踹在他的右边屁股上，这人嗷的一声直接捂住了右屁股。卫平：“记住了，痛的这边是右边！”他高声喊道：“是！”紧接着，卫平下令：“现在，所有人，背上昨天缴获的小鬼子肩包，戴上钢盔，背上枪和子弹，每人再往包里塞五十斤重的石头，然后跟着我跑步！”在这个‘魔鬼教官’的督促之下，整个队伍立马按照他说的整理装具，然后一路跑了起来。战士们苦不堪言，他们刚做完深蹲，腿部肌肉本就酸痛，现在突然又要负重越野长跑，简直就是要了命。但卫平可没那么好说话，督促他们一路长跑，还专门挑不好走的崎岖山路走，让这些战士们吃足了苦头。当然，卫平也没有那么‘残忍’，毕竟这些战士们的体力不能和曾经自己手下那些侦察兵和特种兵相比，所以他只带着队伍只跑了大概不到两公里，就带着人回到山洞了。战士们一个接一个的累的站不起身来，但卫平没下命令，他们现在可不敢随便坐下。“坐下！”所有人长呼出一口气，纷纷一屁股坐了下来。卫平：“现在吃早饭，每人都给我吃下两份日军的甲等干粮，一个肉罐头，不要想着攒着以后慢慢吃，就现在吃，不吃饱不准站起来！”战士们立刻坐下开吃，他们觉得，这是卫平今天下达的最可爱的一个命令了。早餐结束之后，卫平又拉着他们出去练枪。别看这些战士们曾经是和日军游走了六年的老兵了，可由于常年缺乏弹药供应，枪支膛线磨损严重，战士们更是缺乏射击训练，连超过五十米的目标都很难做到精确命中。而卫平的出现改变了这一切。他站在队伍前列，说道：“日军的高水平射手，使用制式的38式步枪，能够在300米距离上有效射杀单个目标，能在700米上射杀集群目标，你们能做到吗？”众人连连摇头，连枪法最好的黄捷也叹了口气。“做不到是吧？”众人沉默。卫平喊道：“我能让你们做到！”他走到队伍前方，举起一支38式步枪，说：“他们也是人，也是两个肩膀扛一个脑袋的人，用的也是步枪。他们能做到，是因为有充足的子弹供他们去训练而已。”他举起一枚修长的有坂步枪弹，说道：“而我，会让你们比小鬼子更加玩命的训练，用海量的子弹去喂饱你们的枪感，让你们的枪法就能超过他们，让狗日的小鬼子感受到来自我们枪口下的恐惧！”众人士气振奋，高声回答：“是！”卫平拿起一个90式钢盔，走到一百五十米开外的一棵大树下，然后把这个钢盔挂在了树上。“所有人卧倒，三点一线，开始射击，每人今天都要先给我打出去五十发子弹！”众人惊叹：“五十发！？子弹那么宝贵，我们几个月都消耗不了五十发子弹啊，谁要是敢随意射击，会被黄营长骂的。”“在我这儿没人敢骂，好了，全部卧倒，开始射击！我今天没别的要求，你们要做的就是熟悉开枪的感觉，要真枪实弹的熟悉。”卫平又说道：“两个机枪手，你们瞄准那棵大树的树干，给我连续扫射，每人给我打出去九十发子弹！今天必须给我把那棵树拦腰打断！”队伍立刻兴奋的卧倒在地，开始全部展开射击。卫平又交代黄捷：“你在这儿看着他们，让他们老老实实的把50发子弹打光，别舍不得偷偷藏着，晚上我回来要数弹壳，少一枚就由你来负责。”黄捷：“是！卫爷，你要出去啊？”卫平点点头：“我要去连阳县城，找找鬼子的麻烦。”一听到要找鬼子的麻烦，黄捷立刻摩拳擦掌：“卫爷，我跟你一起去打鬼子。”卫平笑了笑：“把本事练好，以后有的是机会。”黄捷：“卫爷，我和他们不一样，我之前还上过陆军讲武堂呢，我能帮上您。”卫平指了指远处挂着的那个90式头盔：“能打中吗？”黄捷二话不说，抄起手上的38式步枪瞄准那顶头盔，然后扣下扳机，砰的一声，远处的头盔立刻溅起一撮晶莹的火花。战士们鼓掌：“好！”卫平：“我还没说完呢，着什么急。来，就地做四十个俯卧撑，做完俯卧撑再开火。”黄捷楞了一下，然后放下枪，做起了俯卧撑。很快，他气喘吁吁的站起身来，然后举起枪，瞄准头盔，扣下了扳机。“砰”因为气息不匀，据枪不稳，这发子弹果然打偏了，只射中了树枝。黄捷面色一苦：“那么喘，谁能打中啊……”卫平笑了笑，二话不说连续做了四十个俯卧撑，然后挑起黄捷手中的38式步枪，压入一个五发弹夹。在众人又一次惊讶的目光中，他一气呵成的拉栓上膛，转手便打出一通急速射！“砰砰砰砰砰！”这支二战老枪在卫平手里简直不是单发栓动原理，而是一支56半自动步枪，前一发子弹刚刚射出，下一发子弹就已经被推入枪膛击发了！五发子弹直接打了出去，连成一条火线，接连击中了那个90钢盔。在清脆的金属碰撞声中，那顶钢盔火花飞溅，活活的从树杈上被子弹冲击力打飞了出去！黄捷目瞪口呆：“卫爷，您这一手，真是绝了。”卫平笑了笑，把枪扔给他：“好好训练吧。”黄捷面色一苦，点点头：“得，我知道我现在还不够格，但卫爷，我一定好好努力的！”卫平离开了山林，特意绕过了昨日的山谷，选择了另一条道路，朝着地图上的连阳县城赶去。现在是上午八点，一轮光辉万丈的太阳升向高空，将万丈的阳光慷慨的洒向这片厚重的土地，呼啸而过的风掠过山脉，令人心旷神怡。这么好的土地，哪能让小日本占了去。卫平不紧不慢的走着，他选择在山谷阴影中前进，远离山棱线，防止潜在的敌人发现人影。一路前行，时不时休息一会儿，等到下午两点钟，卫平距离连阳县城便只剩下五公里的路程了。公路也出现了。路边上还有几个人影。卫平举起单筒观察仪，看了过去。在那儿，三个鬼子正围着一个小男孩，狞笑着欺侮他。那个小男孩满脸写着愤怒，挥舞着手上的柴刀，狠狠的扑向一个小鬼子。可他身单力薄，那个鬼子冷笑着一枪托顶在他的肚皮上，直接把他顶飞了出去。接着，他又一脚狠狠的踹开了小男孩的柴刀。但这个鬼子没有杀了这个男孩，而是耍猴一般倒退一步，伸出手指头，让那个男孩接着站起来。他嘲讽道：“中国小孩，继续起来，你要是能活着打倒我，我就给你糖吃，哈哈哈哈哈！”“我跟你拼了！”男孩吐出一口血，咬咬牙，捂着肚子站起来，挥着拳头继续冲过来。可一个长期饿肚子的小男孩，又怎么可能和几个健壮的成年士兵对抗。另一个小鬼子从身后扑了过来，狠狠一脚踹在他的后背上，把男孩踹倒在地。他用生硬的汉语喊道：“哈哈，中国小男孩，站起来，继续打！”男孩费劲的支撑起身子，咬着牙要继续和这几个鬼子拼命。另一个小鬼子说：“行了，松田君，他已经没力气了，没意思了，直接杀了吧。”“我还没玩够呢。”“还是早点回去吧，再晚回去，我们连饭团都吃不上了。”这个小鬼子一边说着，一边举起38式步枪，刺刀泛着寒光，作势就要捅死这个男孩。“砰！”一发呼啸而来的毫米口径子弹凌空而至，瞬间射穿了这个鬼子的钢盔，一腔鲜血飞洒出去。另外两个鬼子楞了一下，可还没找到枪声来源的方向，又有两发钢芯子弹带着死神般冷厉的呼啸接连飞来。卫平手中的QBZ19式自动步枪射出的钢芯子弹直接射穿了这两个鬼子的胸膛，将他们撂倒在地。他走了过来，扶起了这个受伤的男孩，简短的说道：“回家吧。”男孩杵在原地，傻傻的没反应过来。卫平决定给他一些时间去恢复，然后走到一旁，把这三个鬼子的子弹盒取了下来，又找到了他们的干粮，一同放进战术背包。“俺没家了。”身后突然传来了男孩的声音：“我们家是猎户，这几个小鬼子几天前冲进我家，杀了俺爹娘，糟蹋了俺姐姐，放火烧了俺家……”“俺现在没家了。”卫平转过头来。男孩站了起来，眼里有些泪花：“俺那时候在后山劈柴，藏了起来，才没被这几个小鬼子刺死。俺一直想要找机会为俺们家人报仇，可老爹的猎枪已被大火烧了，我手上只有一把柴刀。”“我只能拿着刀今天来报仇，没想到却连一个小鬼子都干不掉。”男孩抬起头来，问道：“大英雄，您真厉害，您能带俺一起打鬼子不？”卫平摇摇头：“不行，你还是个孩子。”男孩急切的说：“俺已经不小了！俺今年十五了，一枪能打死一头野猪，扳手腕还能赢了我爹，只要我有枪，能吃饱，小鬼子肯定也不是我的对手！”卫平摇着头说：“孩子，鬼子不会和你扳手腕的，他们枪法比你更准，人数更多，手段更凶残，你刚刚也看到了，他们是真正的豺狼。战争是我们大人的事，你不应该掺和进来。”他叹了口气，说道：“孩子，实在不行的话，你在附近找个地方等着，我之后再把你送到非日占区，给你找个学校去念书吧，学好知识，以后再为国家做贡献。”可没想到这男孩十分坚定：“大英雄，您要是不愿意带我一起打鬼子，我就自己去！您借一支小鬼子的枪给我，我去打几只兔子和野鸡还给您，然后再杀小鬼子！”男孩毅然决然：“大英雄，我要是死了，我只希望您能多杀几个小鬼子，帮我报仇！”看着男孩坚毅的目光，卫平楞了一下，最后还是叹了口气。“跟着我吧，但你要听话。”男孩十分激动：“真的？大英雄，你肯带着我打鬼子了！？”“你叫什么名字？”男孩：“我叫杨二虎！”“好，二虎，跟着我吧，但你会吃很多苦。”“大英雄，我不怕吃苦！”卫平强调道：“做任何事，都要听我的命令。”“好的，我一切都听您的！”卫平就这样捡了一个男孩，然后把三具日军尸体拖到一边藏起来，然后分出两支38式步枪让杨二虎背上，便继续朝着连阳县城赶路了。……五公里外，连阳县城。自日军入关侵略华北之后，关东军第28师团第7旅团步兵第8联队第3大队的安田中队便一直驻扎于连阳县城之内，负责维持占领。安田中队兵力共计180人。凭借着这180人的兵力，安田中队便牢牢的控制着整个县城，而且，还有近半的兵力辐射着整个县城周边十五公里的农村和郊外地带。凭借区区180人便能控制数百平方公里面积的区域，不是因为侵略者有多么凶狠和残暴，而是因为中华民族自己得了病。病到不敢反抗，不知反抗，不能反抗。卫平带着杨二虎，顺着土路一路朝着县城赶去。很快，他发现了道路上出现了车辙的痕迹，车轴宽约为2米，不是马车的车辙。应该是军用卡车的车辙。他走过去，捏起一点翻过去的土壤，摩擦了一下，风一吹，全是灰尘，看来这车辙已经被压过很长时间了，已经风干发硬了。也许这军用卡车是周期性开过去的？卫平便带着杨二虎躲到一旁，静静的等待着。果然，又过了一阵，一辆卡车从远方开了过来。这是一辆日制五十铃九四式卡车，这是日本军队于第二次世界大战中最常用的交通工具。正是因为这些内燃机驱动的钢铁怪兽在四处机动，二战中的各国前线作战部队才有了更强的机动力，更有力的后勤补给，更强劲的火力支援。抗日战争中最大的威胁，有时候不是飞机大炮，而是这些日制军用卡车。有时候一支抗日军队费尽心思去伏击敌人，好不容易形成优势兵力，可敌军援兵却能凭借卡车快速机动而来，转瞬间切断退路，然后把兵力优势掰回来，把一场败仗扭转成一场胜仗。军用卡车，可以称得上是二十世纪机械化战争背后的灵魂。一支缺乏机动性的军队，在一战也许能胜利，在二战却会被教育的血肉横飞。卫平二话不说，举起QBZ19式自动步枪，大致估算了一个提前量，直接瞄准卡车车厢打出一个短点射。“砰砰砰！”四倍白光瞄准镜中，超音速飞行的钢芯弹轻而易举的打碎了车玻璃，然后钻入车舱内，把猝不及防的鬼子司机爆头击杀。失控的卡车驶出路面，一下子撞在了一颗大树上，熄火了。在杨二虎惊叹的目光中，卫平走了过去，爬上卡车车厢，检查起来。卡车车厢上是一排排弹药箱。他拔出匕首撬开一个弹药箱，从中拿出一个油纸包，再撕开油纸，里面全是38式步枪的有坂口径步枪子弹。这一箱少说也有上千发子弹。除此之外，卫平还看见了几排手雷和炸药的弹药箱。粗略估计，这一卡车起码运载了几万发子弹。这下可发财了。自己原本还想带着队伍打一打游击，缴获些武器弹药啥的，现在看来可以安心训练一阵部队了。卫平跳下车厢，走到车舱里。他把司机的尸体拖了下来，把碎玻璃扫到车外去，然后重新发动引擎，把这辆94式卡车开到了一道山沟里。接着，他又叫来杨二虎，二人砍了一些树杈覆盖在卡车上，把这辆卡车完全伪装好。干完这一切，卫平便又带着杨二虎朝着连阳县城赶去。一小时后，连阳县城出现在了视线之中。卫平在距离县城大概七百米的山坡上挑选了一片灌木丛，构筑起一个简易狙击阵地，然后让杨二虎老实趴好。“不准乱动，不准开枪，没有我的命令，甚至连说话都不行，明白吗？”杨二虎点点头：“大英雄，我都听您的。”卫平点点头，继续做好了伪装，然后沉稳的打开观察仪，仔细观察着连阳县城之外的景象。县城只有一道残缺的城墙，上面有一些子弹和炮弹打出的痕迹，但并不激烈。这是曾经抗日军民和日寇搏杀过的痕迹。而日军却并没有修复这道残缺的城墙，恐怕是觉得中国人已经没有力量去正面攻克一座县城了。卫平在笔记本上做着记录，然后继续观察。他看到，安田中队的七八个鬼子正在县城门口警戒，他们用沙袋和圆木铁丝网构筑起了一道拦截线，任何人想要进出县城都要经过审查。暂时没查到暗哨的存在。火力方面，城门口除了七八杆步枪之外，还有一挺架设在沙袋上的歪把子轻机枪。这种使用弹斗装弹的机枪火力持续性并不强悍，而且人机工程很差劲，是狙击手最好的射击靶子，不足为惧。卫平默默记下了安田中队的火力配置，在简易草稿本上画出草图，并且用尺子标识出了鬼子的火力死角。标识完毕后，卫平决定先不走了。既然鬼子这么自大，他得给这些鬼子放放血，给他们上一课！卫平找了一个小土沟，铺上伪装网，躺在其中休息片刻。他从战术背包中取出了一块巧克力和蛋白棒，以补充体力。杨二虎在一旁眼巴巴的望着。卫平一笑，把巧克力扔给了他：“吃吧，有点苦，你不一定吃得惯。”杨二虎眼睛发亮，伸出舌头舔了一口，余下的舍不得吃，包好藏在了口袋里。卫平又从包里翻出了一些干粮，说道：“这是鬼子的干粮，吃吧，不要留下残渣，吃完收拾干净，要像没来过一样。”说完，卫平便闭上双眼，一边休息，一边等待夜色的到来。五个小时之后，定时手表响了起来。卫平睁开眼睛，夜幕已然落下，该动手了。整个连阳县城一片死寂，除了城门口鬼子点燃的火把，便透不出一丝光亮了。仿佛是民族厄运的至暗时刻。卫平打开战术背包，从中取出微光图像增强仪，然后将其顺着皮卡汀尼导轨安装在狙击步枪的高倍白光瞄准具前方，然后拧紧了消音消焰器。一支黑夜中的无声杀人利器便组装完成了。举起枪，卫平的瞄准镜里，绿色背景之下，七八名困倦的鬼子哨兵正靠在城墙上昏昏欲睡。左侧沙袋上的那个机枪手，脑袋正枕着枪托，睡得昏沉。由于长时间没有敌人，这些日军看上去早已经放松了警惕，站岗也是做做样子罢了。“骄军必败。”卫平评价了一句，然后瞄准威胁最大的机枪手，然后毫不犹豫的扣下了扳机。一声极轻微的枪响。子弹从黑夜的灌木丛之中射出，毫无声响的命中了鬼子机枪手的左胸。鬼子机枪手应声而倒，摔在了沙袋上，没发出声音。周边打瞌睡的鬼子并未发觉。“砰！”卫平又开一枪，最远处的一个鬼子也无力的倒在了城墙上。“砰！”第三枪，一个正拄着步枪睡觉的鬼子还在睡梦中，便被无声的死神带走了生命。“砰！”第四枪，他左侧不远处的另一个鬼子也被击中，倒在了血泊之中。……一个接一个的日军士兵被击毙，倒地的声音也越来越大。一个靠在沙袋上睡觉的鬼子这时候才睡眼惺忪的睁开了眼睛。他打了个哈气，朝着身后喊道：“你们的动作小一点，吵到我睡觉了。”身后没有声响。他皱了皱眉头，回过头来：“我说你们听到没有……”下一秒，这个鬼子惊恐的发现，自己身后的哨兵此刻居然都成了倒在血泊中的尸体！他们的脑袋或者胸膛都已经成了一团浆糊，满地是鲜血。简直是修罗地狱！这个鬼子一时间无比恐惧，连忙缩进一旁的沙袋里头，同时高声喊醒附近的士兵。“敌袭！敌袭！快醒醒！”仅剩的三名日军这时候才彻底醒悟过来，他们连忙靠着沙袋和城墙，吹响口哨，子弹上膛，准备作战。而在这过程之中，又有一个鬼子在卫平极精准的狙击步枪之下被带去了阎罗殿。“八嘎，敌人究竟在哪里！”在这片黑夜之中，这些仅具备初级火力的日军什么也看不见。“不知道，没有枪口火光，没有枪声，只知道他在我们的前方！”相比于夜视瞄准镜和消音消焰器加持的高精度狙击步枪，二战日军的装备之低劣，就如同第一代喷气式战斗机与隐身战斗机之间的对决。必然是单向透明的一边倒，毫无反抗之力。杨二虎已经看傻了眼，老天爷，这个大英雄，真是厉害啊。“吁！”伴随着尖利的口哨响起，日军支援很快到来。在激烈的告警声中，连阳县城军营里冲出了两小队日军，火把和手电筒传出光亮，冲向城外。可手电筒探照距离有限，就算是探照灯也不行，卫平此刻距离县城门口足有六七百米之远，而且隐匿于黑夜之中，鬼子毫无发现之可能。就算是前来支援的日军已经有了警觉性，可在这恐怖的黑夜中，他们仍然只会被一发又一发极为致命的子弹收割生命。“八嘎！我们看不到敌人的位置！”一个小队长喊道：“散出去，机枪火力准备！”“把掷弹筒给我架起来，朝着敌人可能存在的方向开火！”一个鬼子哭丧般喊道：“掷弹筒射手已经被一枪打死了！”小队长怒吼：“机枪火力呢！”这个鬼子欲哭无泪：“机枪手也被打死了！”在卫平一发接一发的狙击弹凌厉的攻击之下，一个接一个的鬼子被夜空中呼啸掠过的子弹射穿胸膛，血肉横飞，横七竖八的躺倒在县城门口。卫平打空了三个弹匣，弹无虚发，足足报销了十五个鬼子。杨二虎则在一旁，眼里满是星星，那是无比崇拜的目光，简直厉害极了！小队长怒吼道：“八嘎！敌人到底在哪里！”之前那些鬼子碰上的绝望问题，这一刻又被日军绝望的喊了出来。在黑夜之下，卫平一人一杆枪便彻底封锁了整个连阳县城。敢于冒头的日军一个接一个的命丧黄泉，横七竖八的尸体触目惊心！这突如其来的袭击已经惊动了安田中队的中队长。县城门口死伤一地时，安田广博还在连阳县城的日裔小酒馆内开小灶呢，当县城内一片鸡飞狗跳时，这个如梦初醒的中队长才急忙回到了军营。日军军营内正一片人声鼎沸。安田广博勃然大怒的问：“怎么回事？”中队执行官立刻汇报：“中队长，县城门口遭遇了敌袭，死伤已超过二十人！”安田广博：“敌人有多少人！？”中队执行官说道：“暂时还不确定，但我们判断，敌人并无迫击炮或者重机枪，但所有玉碎的士兵都是一枪毙命，枪法奇准，而且我们听不到任何枪声。”安田广博皱起了眉头：“是附近山上的土匪？那个黄捷？”中队执行官摇头：“应该不是，黄捷手头下的几十号土匪配备的都是一些**人制造的老式步枪，战斗力极差，不可能给我们造成如此大的损害。”安田广博一巴掌拍在桌子上：“八嘎，无论是**正规军还是附近山上的土匪，都不能挑战大日本帝国陆军的尊严，将机枪和掷弹筒给我架设在城墙上，准备作战！”“另外，给我派遣第二小队，从侧翼包抄，务必生擒所有敌人！”远方。卫平捡拾起了所有的弹壳，消除了自己潜伏的痕迹。“走吧，离开这里。”杨二虎傻傻的：“嗯。”卫平笑了笑，带着杨二虎，悄然消失在了灌木丛之中。仿佛一个从未出现过的幽灵。当安田广博手下的鬼子兵浩浩荡荡的包围过来之时，他们什么也没能发现，只好又在县城外的每一片灌木丛和山沟之中展开拉网式搜索。但最终，鬼子搜索的结果却是一片空白，连根毛都没能发现。卫平带着杨二虎，离开了连阳县城，朝着那处藏着卡车的山沟赶去。杨二虎体力不错，毕竟猎户出身的孩子，打小就在山里来去如风，再加上今天吃了一顿饱饭，速度倒也能跟上卫平。走了五六公里远，卫平把那辆94式卡车开出了山沟，然后招呼杨二虎，和他一起把白天用来伪装的那些树杈，用绳子拖在车后面。杨二虎：“大英雄，这是干什么？”卫平说：“防止小鬼子顺着车辙痕迹找到我们的位置。”弄好之后，卫平便发动卡车，熄灭灯光，带着杨二虎一路开向森林。杨二虎一路上都极为崇拜的看着卫平，时不时忍不住夸奖。“大英雄，你可真是厉害啊，一晚上就杀了那么多小鬼子！”卫平扶着方向盘，笑着说：“别叫我大英雄了，我叫卫平，你叫我卫大哥就行。”“那不行，”杨二虎摇摇头：“俺爹说，我们普通人是不能和真正的大人物称兄道弟的。大英雄您一个人就能杀这么多小鬼子，肯定是个大人物了。这样吧，我叫您卫爷行不？”“都行。”“卫爷，你怎么这么厉害，我就看到小鬼子就像没头苍蝇一样被你宰了，当初俺和俺爹去搂草打兔子都没你这么厉害！”卫平看了看这个男孩：“你是个猎户对吧？”“嗯嗯。”“用过枪？”杨二虎点点头：“打过枪。”说完，他又很兴奋的摸着手中的步枪。“鬼子的枪可比我们自己造的猎枪好太多了，都不用从枪口填装黑火药，而且装上子弹就能开火，这枪柄也好光滑，一点也不磨手。”卫平笑了笑：“你的枪法怎么样？”杨二虎想了想，说：“二十米内的兔子，五十米内的野猪，俺一抬枪就能打中，在我们猎户村子里，俺的枪法是最好的。”卫平眼睛一亮：“嗯，小小年纪这枪法倒是不错啊。那二百米外的小鬼子呢，你能打中吗？”杨二虎咋舌：“几百米啊？俺的猎枪打不了这么远。”卫平点点头：“没关系，拿出你今天和那几个鬼子搏击的狠劲来训练，你是个好雏，我以后会把你培养成一个狙击手的。”杨二虎：“卫大哥，啥叫狙击手啊？”卫平换了个说法：“嗯，就是神枪手。”有了卡车，便不用靠两条腿机动了，森林很快就到，只是山高林密，卡车进不去，卫平只好把卡车开到几棵树之间，然后再次做好伪装。接着，他带着杨二虎走了进去。不多时，山洞便到了。黄捷正在低着头，认认真真的数着弹壳。卫平笑了笑，走过去，随手捡起一把子弹壳放入口袋。黄捷急了：“娘的，哪个王八蛋在这儿给我捣乱，老子数半天了，给我弄混了，小心卫爷回来收拾你们这帮王八蛋！”一边骂，黄捷一边抬起头，却猛然怔住了：“卫……卫爷。”卫平笑了笑，推出杨二虎：“这个是我在路上遇到的小兄弟，叫杨二虎。”黄捷眨眨眼：“这还是个小孩啊。”卫平：“他爹娘都被小鬼子杀了，从今天开始跟着我们打鬼子。”黄捷咬咬牙：“天杀的小鬼子，真是不干人事！”卫平坐了下来：“不用数弹壳了，看样子也错不了，怎么样，今天战士们都过瘾了？”黄捷：“过足了瘾，我们每个人都打出去五十发子弹，妈的，那叫一个痛快！卫爷，你知道李长林吧，那个大学生没怎么开过枪，今天那后坐力都快把肩膀撞肿了，哈哈。”卫平：“好，他们人呢。”黄捷：“我留下了每人五发子弹的份额，让他们出去打猎了，毕竟不能每天坐吃山空。”“干得不错。”说话间，远处几个人抬着一头野猪走了过来。一个战士惊喜的说道：“卫爷回来啦！嘿嘿，你看，我们弄到了一头野猪，少说也有二百斤！”卫平：“谁打到的？”“我们都没打到，是卫爷您昨天打到的那头野猪，它流血过多倒在森林里了，嘿嘿，直接被我们捡漏了！”卫平：“你们中有没有会做菜的？”一人举起手：“我会！我叫黄洋，我之前是炊事兵！”卫平点点头：“好，这头猪就交给你了，你再带上两个人，把这头猪给我炖了，这就是今天的晚饭。”他立马喜笑颜开：“是！”“其他人跟我走，搬东西去。”“卫爷，搬啥啊？”卫平神秘一笑：“好东西。”于是乎，二十几号人跟着卫平，走到了那台卡车前方。黄捷惊讶道：“卫爷，你这次出去还缴获了一辆卡车啊！”杨二虎：“不止呢，卫爷还去了连阳县城，我看见他打死了至少二十个小鬼子！”众人发出一阵惊叹。卫平笑骂：“好了，小王八蛋，别吹牛了。”杨二虎嘿嘿一笑。卫平下令道：“把车上的弹药全搬到山洞里去，放在离火塘远一点的干燥地方，李长林，你负责统计弹药数量。”李长林连连点头：“好的卫爷。”众人欢天喜地的把满满一车弹药卸了下来，然后争先恐后的抬起沉重的弹药箱，搬到山洞中去。李长林则在自己的笔记本上画出了一个表格，开始统计一箱箱的武器弹药数量。很快，他便回来汇报了：“卫爷，我统计好了，一共有35000发×50mm步枪弹；八箱乙弹药箱里还有6000发九二式重机枪口径机枪弹，此外还有三箱炸药和六箱手雷。”卫平：“好，后勤就由你来负责了，以后部队训练或者战斗过程中，每一笔弹药、经费、物资支出都由你来记录，每周向我报告！”听到卫平把这么重要的任务交给自己，李长林立刻挺胸抬头：“是！”卫平：“好了，去看看老黄做好饭没有，快饿死了。”战士们正在围观老黄做杀猪宴。老黄十分娴熟的烧水烫毛，破口放血，开膛破肚，迅速的把半扇猪给拆了开来。接着，老黄一刀接一刀的分解，先把猪板油拿去炼猪油，再把五花肉分条割下来码一起，然后将肋骨劈成排骨，扔进锅里熬汤，最后再把内脏和筒骨一起焯水，准备红烧。香味瞬间弥漫到整个山洞之中。老黄再把五花肉一片片的切开，叫人找来一些树枝，用刺刀削成尖锐的木签，串起一块块五花肉做成肉串，放在火塘上慢慢的炙烤起来。虽然队伍物资匮乏，没有什么生抽老抽的好东西，但有了缴获的小鬼子的食盐，再配上一个战士贡献出来的辣椒面，这肉串烤着吃依然喷香流油。老黄啧啧嘴：“可惜了，这猪没阉，吃起来还是有一股腥味儿。”“有肉吃就不错了，咱们一周前还在吃糠呢！”老黄笑着点点头，他拿出几串烤好的肉串，又盛了一碗排骨汤，先给了卫平。“卫爷，这几串俺先烤好了，肉最瓷实，还撒了辣椒面呢，先给您吃。”卫平摇摇头：“官兵平等，大家一起吃。”老黄脸上露出了困惑的表情：“官兵平等？我咋从来都没听说过，在东北军，军官才是上等人，我们这帮小兵就是炮灰啊。”“那是在东北军，现在是我带队伍，就要讲究一个人人平等。”老黄连连摇头：“卫爷，您这么厉害，咱咋敢跟你平等哟。”卫平坚持道：“我们都是中国人，中国人就要人人平等，大家一起吃。”战士们又一次露出了惊奇的目光。这么厉害的大人物，居然要和自己这帮小兵们讲平等？开玩笑的吧。卫平目光扫向所有人，站起身来强调道：“在我这儿，所有人都要讲平等，官兵平等，人人平等，谁也不能骑在谁的头上作威作福，无论是士兵还是军官，都要互相尊重！”战士们愣住了。好半天，才有一人鼓起掌来：“好！”接着，所有人都鼓起了掌，战士们觉得自己得到了最大的尊重。这样的尊重，打从他们出生以来，都是从未得到过的。卫平把这几串肉串递给了杨二虎：“你吃吧。”杨二虎虽然眼馋，但还是摇摇头，他认真的说道：“卫爷，我也要讲平等！”卫平揉了揉他的脑袋：“臭小子，你还是个小孩，大家都要照顾你的。”老黄在另一头笑了笑：“好了好了，第一批都烤好了，大家都来吃吧！”众人欢声笑语的享用起了美食。入夜，战士们都靠在山洞上睡着了。他们今天一天训练量陡增，又久违的打了50发子弹，身体很疲倦，再加上吃了很多肉，顿时感到十分放松，几乎是刚闭上眼睛就睡了过去。可卫平是什么人物？他可是全集团军内一大票侦察兵和特种兵猛人们口中的头号大恶人，是魔鬼周里出了名的会找茬。当初，不少侦察兵连拉屎都得先提防一下这个大恶人有没有在马桶里放反步兵雷，24小时警戒可不是闹着玩的。卫平可不会让战士们这么放松。等到所有人都睡着了，他走到了山洞口，拔出一支日军南部十四式手枪，朝着天空连放三枪。所有战士顿时惊醒了，下意识就要摸向手边上的步枪。卫平高声喊道：“都给我起来！所有人带上你们的武器和装备，三十秒后到山洞外列队集中！超时的直接给我滚蛋！”虽然一阵错愕，可联想到卫平白天训练时的严格模样，战士们可不敢有丝毫怠慢。他们二话不说，立刻背起肩包，戴好钢盔，拎着枪冲出了洞口。杨二虎也愣了一下，白天那个和蔼可亲的卫大哥怎么突然这么严厉凶悍了？也来不及细想，他立刻背上了自己那支宝贝一样的38式步枪冲出了洞口，站在了队伍边上。卫平看着手表，准点计时：“不错，所有人都在三十秒内出来了嘛，谁要是慢了，我可就要往山洞里扔手雷了。”战士们露出了笑容。他话锋一转：“但还不够！”卫平走到一个战士前面，严厉的训斥道：“你的钢盔戴反了！再敢戴反，那么你就把这顶宝贵的钢盔让给别人！”“是！”他又走到另一边，指着一个战士：“还有你，你的子弹盒为什么没关上？一通急行军之后，你的子弹就会掉一大半！难道你想上了战场面临一发子弹都没有的困窘处境吗！”“是，我立刻改！”卫平接着一路鞭辟入里，指出其他人的错误。“你！你的刺刀为什么没装进刀鞘里？都像你这样，一卧倒，十个有八个会一刺刀扎入大腿，割断动脉，直接要了命！”“是！”“还有你，枪栓为什么没有旋转推入枪膛？你想让灰尘进入枪膛之内，开火时会影响射击精度，甚至还会导致卡壳，最终白白葬送自己的命吗！？”“是！”卫平走到队伍前方：“我告诉你们，打仗不是儿戏，任何一点马虎都会在战场上招惹难以挽回的失败！当我卫平手底下的兵，必须要仔细再仔细，小心再小心！要时刻面临考验！”“你们想让敌人害怕你们，就必须要让自己先害怕自己！我告诉你们，今天的训练只不过是个开胃小菜罢了。从明天开始，才是真正的魔鬼训练！”战士们下意识的吞下一口唾沫，妈呀，今天这么累还只是开胃菜，正菜上来自己还不得被弄死？卫平说道：“现在，我要对你们重新编制，建立一套完整的组织架构。任何一支军队没有了组织，就会变成一盘散沙，就会像现在一样被日军疯狂的击败再击败，屠杀再屠杀！”“好了，所有人，立正！”“啪！”一声整齐的脚步，所有人都立正站好。卫平宣布道：“我们这支队伍，现在编制成3个小队，分别为第1小队、第2小队、第3小队，每个小队下辖10人，由每个小队的队员们自行选拔一名小队长和副队长。”“另设一个炊事班，炊事班班长由黄洋担任，每个小队每天分出两人负责帮厨，轮流进炊事班训练。”“我担任三个小队的指挥官，黄捷任副指挥官，李长林任后勤官。”“是否明白？”战士们高声回答：“明白！”杨二虎问道：“卫爷，那我呢？”卫平：“队伍里想发言，要先喊报告。”杨二虎点点头：“报告，卫爷，那我呢？”卫平：“你跟在我身边，暂时先担任通讯兵。”杨二虎有了职位，立马高兴的喊道：“明白！”卫平：“给你们20分钟，20分钟之后，你们把选出的小队长和副队长名字报上来，现在解散！”队伍解散，开始选出小队长。很快，三个小队长被选了出来，并且由黄捷报告给卫平。“卫爷，第1小队的队长叫林风，他曾经也是我们118师的，枪法好，当初一杆辽13式步枪打的比整个团都准，而且当初还入了警卫连，一手P18伯格曼花机关也十分吓人，一个弹匣能打碎八个盘子。”“第二小队队长叫周浩，是个大汉，也不知道整天饿着怎么还那么壮实的，力气大的吓人，掰手腕没输过，摔跤更是无敌手。他是半途加入的抗日志士，现在正扛着那挺歪把子轻机枪，是机枪手。”“第三小队队长叫孙东旭，嘿嘿，这个人歪点子极多，当初我们埋地雷，小鬼子用探雷器排雷，他居然叫我们每人在地雷上拉一泡屎，把小鬼子恶心的……”卫平满意的点点头：“很好，再次列队集中，让每个小队长都站在队伍最右侧。”黄捷：“是！”很快，三排队伍重新集结，三名被选出来的队长一脸兴奋的站在右边。“上次识字的那四个人，出列！”黄捷、林风、李长林和另外一个人站了出来。“交给你们一项额外的任务。”四人看向卫平。“你们每天训练间隙，要教会队员们识字，我的要求是，每一名队员在一个月至少要学会写上100个字，明白吗？”黄捷面色一苦：“我没当过教书匠啊，不会啊。”卫平说：“我没让你把战士们培养成文豪，你们那就从最简单的开始做起，先教会每个人写自己的名字，然后再教他们写一二三四五，最后再教日常话语，军事口令。”四人：“是！”有一个战士喊道：“报告！”“讲。”他小心翼翼的问：“卫爷，我们为什么要识字啊？识字又不能打死小鬼子，还那么麻烦。”卫平瞪了他一眼：“没出息的东西，必须给我学。我要的不是一群只知道没脑子**仗的粗人，而是一群聪明全能的战士，只有识字了，你才能掌握各种战术技能，而不是没脑子只会玩命冲的兵，明白吗！”“明白！”队员们没有反驳，他们知道卫平是为了他们好，学习识字虽然麻烦，但是学会了可就不是文盲了、嘿嘿，说不定还能成为书生呢。以后回到老家，乡亲们都得高看自己一眼呢！还有什么可说的，学呗！卫平接着说：“最后，我宣布我们这支队伍的番号。”众人纷纷竖起耳朵，他们都很好奇，自己这支队伍会得到什么番号。卫平一字一顿的说着：“我们的番号是：幽灵特种部队！”连阳县城。日军正在打扫战场，收拢尸体，清洗血迹。而不知道昨夜发生何事的国人则躲在家中，免得鬼子找他们的麻烦。安田广博则拄着刀，看着一具具抬走的尸体，腮帮子因为愤怒而不停跳动。真是见鬼，在皇军已然控制数年之久的占领区县城，居然还会发生这等事！这是此前**军队一个营都不可能打出的战绩，如今居然让一个神出鬼没的枪手做到了，传出去简直是笑话！中队执行官一路小跑过来，低着头汇报：“中队长，我们没能发现敌人的踪迹。敌人行动很隐秘，并且路线十分缜密，野岛小队搜寻到现在为止，没能发现线索。”这话激起了安田广博的脾气，他怒骂：“八嘎，你们是干什么吃的，难道连一枚弹壳都没有搜到吗？真是一群废物，帝国培养你们这群白痴，简直就是浪费宝贵的战争资源！你们再这样无能下去，我们整个中队都会背负上莫大的罪责，甚至要切腹自尽！”中队执行官低垂脑袋，忍受着这个脾气很差的中队长的怒斥。安田广博骂过瘾之后，高声命令：“既然搜不到弹壳，那就去把玉碎士兵身体内的弹头取出来，拿去测量和分析！”十几分钟之后。中队执行官得出了结果。他汇报道：“中队长，弹头可能是口径子弹，也有可能是口径子弹，我们中队缺乏精确测量的仪器。但可以确定的是，敌人使用的不是**军队常见的汉阳兵工厂仿制的德国M88步枪，倒很可能是苏俄制造的M1891莫辛纳甘步枪，或者是我军装备的92式重机枪，但具体结果还需要进一步测验。”安田广博：“不可能是重机枪，从昨天士兵们的描述来看，敌人均为单发射击，从没有连射过。至于苏俄制造的莫辛纳甘步枪，嗯，我记得**有很多土匪也配备了这种武器，东北军此前也买了不少。”“是的，苏俄有大量莫辛纳甘步枪流入了**，**人之前还从苏俄订购了五万支莫辛纳甘步枪，但是这种武器开火时会发出清脆的枪响，如同滴水一般，所以**人也将其称之为水连珠。可是，”他的话还没说完，安田广博就皱紧了眉头接上：“但是昨夜的敌袭，并没有枪响，也没有任何的膛焰，不像是M1891开火的声音。”执行官说：“中队长，我在军校学习过，1908年，马克沁的儿子曾经发明过世界上第一款军用消声器，难道敌人的武器也配备了消声器？”安田广博冷笑：“一群愚昧无比的农民士兵而已，恐怕连何为消声器都不知道。而且就算是消音器，在安静的晚上仍然会有很大的枪声，我们不可能听不到一点声响。”这个中队长细细思索了一番：“能袭击我们的枪手不是**人，而是苏俄人，毕竟我们和俄国人之间也有着一些矛盾，他们也许有了什么新式武器也说不定。”他摇了摇头，下令道：“无论如何，先集结本中队兵力，把周边村庄和郊区的士兵都集中起来。”“还有，让赵三水那个家伙立刻带着他的第3营，封锁整个连阳县城，加强对周边地区巡逻。告诉他，他的满军要驻扎县城之外一公里半径，不要让昨夜的敌人有可乘之机！”安田广博又强调道：“记住了，连阳县城不重要，布置在县城中的弹药库是重中之重，千万不能出现任何纰漏！要增派两个分队全天候保护！绝对不能因小失大！”“嗨伊！”……赵三水，原本是个整日在奉天城里惹是生非的小混混，而在日本人占了东三省之后，他二话不说，直接投靠了溥仪宣布成立的伪满军，这些年虽然也没混出什么名堂，可却意外的攀上了一门亲。——他的姐姐因为生得漂亮，被伪满洲国警务局的警视总监于仕廉一眼看上，然后直接纳了妾，这下他可算是攀了门大亲戚。更妙的是，就在今年五月，伪满洲国的警务局与军政部正式合并成立了治安部，而自己那位姐夫也从一个警视总监突然间有了军职，被调任至第4军管区，正巧就管到了自己头上。一人得道，鸡犬升天。于是乎，赵三水凭着自己这个小舅子的关系，马上就从一个无名小卒升了好几级，几个月混下来，如今赫然成了伪满洲军步兵第八旅的一个营长。他的手底下掌管着230多号人马，不仅有轻机枪和掷弹筒等装备，甚至还有两挺重机枪，兵强马壮，装备水平接近日军甲种师团，平日里鱼肉百姓，耀武扬威，可谓是春风得意。可今天却出事了。第三营的军营内，日上三竿。赵三水却还在床上搂着女人睡大觉，手下突然冲了进来，慌张的喊道：“赵营长，不好了！”被吵醒的赵三水一脸不满，把地上女人的绣花鞋砸了过去：“他妈的，你小子急赤白咧的干什么，有什么事慢慢说。”身边的女人睁开眼，嗔怪道：“赵爷，你先让他出去，人家没穿衣服，害怕。”赵三水瞪了她一眼：“一个混窑子的还要脸，钻被窝里去，你接着说。”手下贼溜溜的瞄了一眼女人，然后注意到赵三水眼神一寒，便赶紧说道：“日本人……日本人叫我们现在就去连阳县城，有重要军事任务！”赵三水坐了起来：“什么军事任务？热河的抗日分子不是已经消灭干净了吗？就剩下几支流亡的丧家之犬而已，日本人又要干什么。”“安田中队长亲自下的命令，要求我们立刻去连阳县城，听说昨晚上有一个幽灵枪手，打死了二十几个皇军，然后离奇消失了！”赵三水皱了皱眉头：“什么幽灵枪手？”“说不清，皇军那边也没说清楚，就让我们全部前往连阳县城。”“搞什么鬼……”赵三水一边嘟囔，一边从床上爬了起来，穿上军装：“让全营集中，现在去连阳县城！”很快，这支伪军便集中起来，朝着连阳县城开拔。而天黑之际，卫平和杨二虎，很快便又一次来到了连阳县城。“幽灵？特种部队？啥意思啊？”“幽灵嘛，卫平解释道：“意思就是我们要像幽灵一样在战场上来无影去无踪，让敌人找不到我们，只能被单方面射杀。我们要成为敌人提到就胆寒的幽灵，无时无刻都在收割他们的生命，让鬼子永远心惊胆战！”“甚至有一天，他们听到幽灵特种部队的名号，就得自动高举双手投降。”“至于特种部队，意思就是特殊的部队。”“哪里特殊呢？战斗力特殊。”“未来，我们要配备最精良的武器，而你们每一个人都要经过严格的训练，成为战斗力远超鬼子的特种兵。”卫平有条不紊的说道：“我们这支特种部队，不和敌人正面交锋打死仗，而是要出现在敌人的后勤基地、指挥部、炮兵阵地、通讯站等关键要害位置，如同一柄刺刀般捅掉敌人最要命的部位，打蛇打七寸！”战士们听得人心振奋，纷纷鼓起掌来。“所以，从明天开始，你们将进行魔鬼一般的训练，你们之中有人吃不了这个苦想要退出的吗？”战士们高声怒吼：“没有！”卫平：“好！现在，所有人，向右转！”队伍脱胎换骨一般整齐划一，直接向右转。就连早上那个左右不分的那个家伙也捂着右屁股，迅速转了过去。“跑步走！现在森林可黑，不要迷路了！”在卫平的率领下，队伍虽然一天训练下来十分疲惫，可仍然充满着希望的投入了训练。夜间负重越野又跑了两公里之后，卫平才把他们带回了山洞，让战士们休息。随后，他把李长林叫了过来。“把笔和本子给我。”李长林立刻交出钢笔和本子。卫平在本子上写下：“幽灵特种部队十项纪律：1、一切行动听指挥；2、不拿人民一针一线；3、一切缴获要归公；4、说话和气；5、买卖公平；6、借东西要还；7、损坏东西要赔；8、不打人骂人；9、不损坏庄稼（鬼子的除外）；10、不调戏妇女。”他抬起头来说道：“把这十大纪律教给每一名战士，让他们务必遵守，否则一律军法从事。”李长林拿着本子细细看了一遍，然后抬起头：“卫爷，这好像和以前陕甘宁那边的……”卫平点点头：“是很像，但这些都是正确的纪律，你去让所有人都认真学习，保证日常生活中每一件事都要符合这些纪律，不折不扣的执行。”李长林：“是！”卫平照例留下四个暗哨，随后又仔细检查了一下周边区域。然后回到了山洞。山洞里，战士们今天的训练才是真正结束了，每个人都累的一下子就睡了过去，鼾声如雷。他笑了笑，把火塘里的火生旺了一些，同时凿宽烟道，提升山洞内的温度，避免一氧化碳浓度超标，免得战士们感冒。随后，卫平又把杨二虎手中的38式步枪拿了过来，一样接一样的拆下枪械零部件，然后重新组装起来，练习了两三遍。第二天一大早。队伍再一次被拉了出去训练。昨天练了腿，今天便练上半身。在卫平的命令下，所有人都开始一起做俯卧撑，老样子，谁的动作不标准，整个队伍都要加十个。加到最后，照旧把每个人都累的爬不起来，不少战士脱力到直接瘫在了地上。休息时，卫平又拎起一支38式步枪，走到众人面前。“现在，我要教你们如何拆分枪械，都认真看，认真学。”战士们把目光投来。卫平一步一步的拆开了这支38式步枪，把枪管、枪托、枪机一样接一样的取下，摆在众人的面前。接着，他开始细细的讲述枪械射击的原理，战士们认认真真的听着。“这是扳机，你们每个人都知道吧。当你们扣下扳机时，它就会带动撞针，就是这个零件。撞针再击打子弹下面这个小圆圈，这叫底火，然后引爆弹壳内的火药，再把子弹顺着枪管推出去。”战士们连连点头。“这玩意儿叫卡尺，当射击较远目标时，我们就要用到卡尺，把枪口抬高，然后打出一道抛物线，也就是弧线，让子弹落点正好处于目标之上。”一个战士举起手，不解道：“卫爷，我们一开始当兵时，老兵说枪口指哪就能打哪的，怎么还要打一道弧线啊。”黄捷回头骂：“别乱弹琴，那些老兵能和卫爷比吗？”“有问题提出来是好事。”卫平摆摆手，解释道：“我问你，你尿尿能尿几丈？”这个战士笑嘻嘻的：“能尿一丈。”卫平笑着问：“为什么只能尿一丈？”这个战士傻了一下：“因为尿会掉下去啊。”“对，子弹也一样，飞远了就会往下沉，是因为地球引力的原因，所以我们要学会使用卡尺，让子弹一边下沉飞行，然后准确的射穿敌人的脑袋。”“原来是这样！”战士恍然大悟。“除此之外，重力、风向、风速、湿度甚至是地球自转方向都会影响射击的精度，我以后会慢慢教学，首先你们要先学会如何科学的使用卡尺。”“要使用卡尺，那么第一步，便是判断自己与敌人之间的距离。”“我今天教你们一种无工具简易测距的方法，跟我学。”卫平抬起右手，然后将手臂伸直，放在人的中央位置，接着伸出大拇指，闭上左眼，睁开右眼，把大拇指对准远处那顶挂着的90式钢盔上。战士们有样学样。卫平接着说：“然后再闭上右眼，睁开左眼。”“这时候，你们会发现，那个头盔不在大拇指上了，而是跳到了大拇指更右边一点的位置上，对吗？”战士们连连点头。“很好，估算一下跳了多远，我指的是目标跳动的实际距离。”黄捷：“大概一米五左右？”卫平点点头：“没错，一米五左右，再把这个数据乘10，就是我们与目标的实际距离。”林风回答道：“一百五十米？”“很好，就是一百五十米，这个简易的测距法叫做跳眼法，你们要灵活使用的话，首先就必须要先记住很多物体的大致长宽，比方说一辆车有多宽，一座屋子有多高，然后在实战中灵活选取参照物，测出实际距离。”战士们连连点头。卫平接着说：“测算出距离之后，再把卡尺选择到对应的距离上，接着把照门和准星三点一线，瞄准目标，然后射击，你们都试一下。”战士们挨个举起38式步枪，调整卡尺，随即纷纷开枪，把那顶头盔再一次打的千疮百孔。战士们兴奋的喊道：“嘿！果然比昨天打的更准了！”卫平接着说：“除此之外，更加精确的测距方式还有激光测距仪，简言之，就是把一束光打出去，再等它反射回来，然后把这时间乘上光速，除以二，便能得到最为精确的距离数据。”战士们似懂非懂的点头。“当然了，目前我们还没有激光测距仪，暂时只能使用跳眼测距法。”卫平又站了起来，找来几根铁钉，然后走到150米、200米、300米之外，分别用钉上一块木板，又用笔在木板上画出一个个同心圆。“这是几个试验靶子，你们用它们来练习测距。每个人熟悉测距方法之后，就自行选择目标展开射击，如果森林挡住了弹道，你们就攀登到一侧山坡上射击另一侧山坡的目标，以提升射击距离，明白了吗？”战士们高声喊：“明白！”“给你们三个小时，每人要打出去一百发子弹！”“是！”卫平又叫来黄捷：“你现在是特种部队的副指挥官，射击结束之后，你带他们负重武装越野跑五公里，要让所有人在30分钟之内跑完。每一个小队长负责监督，谁要是偷懒，全队增跑一公里。”黄捷立正：“卫爷，我保证完成任务！”“跑完之后立刻练习据枪。”卫平从口袋里摸出那一把弹壳：“在每个战士的枪口上都放一枚弹壳，据枪半小时，谁的弹壳要是掉了，就罚再据枪二十分钟。”黄捷点点头：“好嘞，卫爷。”交代完毕，卫平便又叫来杨二虎：“二虎，你今天跟着我，再去一趟连阳县城。”杨二虎乐滋滋的背着38式步枪，高兴的喊道：“是！”黄捷一脸羡慕：“卫爷，您又要出去宰小鬼子啊？”卫平笑了笑：“没错，一天也不能让他们好过。”伪军可不敢触犯一个日本中队长的霉头，在安田广博的严令之下，他们只好立刻行动起来。赵三水捂着脑袋一路小跑，下令自己的部队完成集结。一个营的伪军被迫集结完毕。他们想要熄灭火把，避免那个恐怖的幽灵射手沿着火把一枪打穿他们的脑袋。可附近的鬼子却严令他们不得熄灭火把。于是乎，在火光的照耀下，一个营的伪军简直清晰可见。赵三水硬着头皮下令：“皇军命令我们上前，搜出那个枪手！”伪军怨声载道，但不得不执行鬼子的命令。杨二虎眼睛很尖，他立刻小声汇报：“卫大哥，汉奸们动起来了，城墙下聚集了好多汉奸。”“看到了，不要担心。”卫平点点头，趁势将弹匣内最后一发毫米狙击弹推上枪膛，然后瞄准一个伪军排长，扣下扳机。那个伪军排长应声而倒。周边的伪军吓得连连卧倒，有一挺重机枪更是被吓得胡乱开火，四处扫射起来！整支队伍混乱不堪。接着，卫平放下CS/LR35高精狙，然后举起了手边的QBZ-19式自动步枪。他的这支自动步枪和后世普通作战部队的装备不同，曾经为了适应特种作战而特意改装过，不仅配上了加长的重型枪管，加装了远超同类水平的高性能消音器，还采用了大量的碳纤维材料，实际上是一支极为先进的精确射手步枪。它的射速可比单发栓动的CS/LR35要快得多，精确度则稍差一截，可仍然不错，八百米内同样指哪打哪，很适合老手在中远距离上进行快速射击。实际上，QBZ-19式自动步枪并不是卫平的第一选择，原因是这支武器发射的是毫米口径子弹，在二战背景下，这种小口径子弹极为独特，很容易引起不必要的怀疑和麻烦。不过现在看来，这份怀疑早晚会到来。既如此，早一天和晚一天也没什么区别。卫平端起枪，在皮卡汀尼导轨上固定好高倍瞄准具，再安装一套夜视组合瞄准镜，最后将快慢机调整到单发半自动模式，瞄准那一队正在冲上来的伪军，以极快的速度扣下了扳机。快速单发半自动射击！“砰砰砰砰砰砰！”一发发小口径子弹无声无息的射出，一个个弹壳蹦出了枪膛，长夜中听不见一点枪响，只有锐利的金属弹头划破空气的轻微呼啸，那是死神的耳语。转瞬间，远处的伪军队伍便被子弹命中，一下子血肉横飞，一个接一个的伪军栽倒在地，身体上是触目惊心的窟窿。一个弹匣打空，足有十几个伪军横七竖八的倒在了地上。杨二虎眼神里满是崇拜：“卫大哥，你一下子就打死了这么多汉奸啊！”卫平没说话，他单手劈掉打空的弹匣，顺手从单兵背心上抽出一个新的弹匣装上，一气呵成的拉动枪栓，然后再一次飞快扣下扳机。不到十秒，三十发子弹再一次打光，又有十几个伪军被撂倒！“好了，撤退。”杨二虎楞了一下：“卫爷，你打的这么厉害，我们还要撤退？”“没错，敌军人数较多，很快就要合围搜索，我们要快打快撤。”杨二虎点点头：“是！”卫平命令道，然后他和杨二虎一同捡起所有弹壳，清除痕迹。清除干净后，二人立刻撤退。他选择的狙击阵地处于一座小山的山脊线之后，只需要卧倒后退二十多米，他们就能直接消失在连阳县城的视野之中。卫平带着杨二虎小心翼翼的往后退到山脊线之后，然后立刻站起身，朝着地图上标注出的五公里之外的一个临时歇脚地跑去。杨二虎一边跑，一边问道：“卫爷，咱们山洞不是在北边吗，怎么还朝着西边跑？”卫平笑笑：“我们要遛狗一样遛鬼子，把他们弄的头晕目眩，记住了，身为一名狙击手，要永远让敌人摸不清我们的位置。”而在连阳县城这边，安田广博已经快气疯了。昨天，他在面对大队长的质询时，可以辩称自己被打了个措手不及，没来得及反击才损失如此惨重。可今天不同，他已经提前做了充分的布置，还调动了可观的伪军兵力做外围防线，更是在城头集中了本中队几乎全部的重武器。这样的火力配备，就算中国人派遣一个团从正面冲击，他也有底气守住连阳县城，甚至消灭了那一个团的兵力！可面对那个该死的幽灵枪手不同！饶是如此，那个该死的枪手还是放倒了他手底下十几个士兵和几十个伪军，而且再一次消失的无影无踪。要是再这样下去，不出半个月，他的中队就得全死光了！更关键的是，付出了如此惨重的代价，他居然对敌人身份、武器装备、兵力多少等信息还是一无所知！在大队长的眼里，这将是彻底无能的表现，更是犯了巨大错误的表现！更何况，连阳县城还有一座十分重要的弹药库！那不仅是大队长心中的重中之重，甚至还是旅团部和师团部的重中之重！再这样下去，也许……也许自己就要切腹自尽了？想到这儿，安田广博心头一颤，他立刻高声喊叫起来，如同一头发狂的野兽。“立刻给我搜山！搜不到就烧山！让赵三水那家伙把方圆十公里，不，把方圆二十公里的山全部搜寻一遍，一定要把那个该死的枪手给我抓住！”整个指挥部里都是安田广博的吼叫声。赵三水此刻正一脸苦闷。他手底下的士兵和日本人那边一样，连敌人的面都没见到就被一口气放倒了二三十个，还有十几个受伤，几乎所有人此刻都人心惶惶。同时，皇军那边所谓的幽灵射手的传说也彻底传开了，吓得所有伪军此刻头也不敢露，有一个算一个全缩在路边上，任凭怎么下命令都不敢动弹。他们当伪军明明是害怕和日本人作战丢了命，可没想到现在更惨，不清不楚就会丢了命！连敌人是谁、在哪、多少人什么都不知道。“老天爷，不会真的是鬼魂上门索命了吧！”赵三水怒骂道。手下在一旁报信：“皇军叫我们去搜山，要我们彻底抓住那个幽灵射手。”“去搜山？那他娘的叫送死！”赵三水一脚踢飞一块石子：“妈的，这帮狗日的东洋鬼子，居然叫老子带人去搜山，他们自己怎么不去？就他们的命是命，老子们的命不算命？”一旁，手下小心翼翼的问：“可营长，我们真的要去搜山吗？我听说就连皇军这两天也已经被足足干掉了二三十人，而且连敌人的影子都没看见，他们可比我们厉害多了，都被打的毫无还手之力。我们要是上了，还不得被那个鬼魂杀的人仰马翻？”“当然不去，”赵三水冷哼一声：“东洋鬼子就是想用我们的命当炮灰罢了，老子才不免费帮他们挡子弹。通知下去，所有人都别动真格的，咱们在山下转一圈也就罢了，别他娘的冒冒失失的真上山，小心丢了命。”手下：“可营长，日本人那边，我们怎么交代？”“你傻啊，”赵三水捂着参谋的耳朵，小声说：“你带上十几个人，找个山里没人的地方搞出点动静，就说是和敌人发生了交火，然后再找个山头点把火，让小鬼子知道我们去了不就行了吗？”手下恍然大悟，及时献上马屁：“营长英明。”赵三水瞪了他一眼：“小心点说话，记住，要选可靠的手下，别让小鬼子知道了我们的事儿，要不然我们可不好过。”手下连连点头：“明白，全都明白。”赵三水接着低声说：“还有，我早就看三连二排的黄光不顺眼了，娘的，这小子总跟老子唱反调，他的人现在正好在山林最西边巡逻，别告诉他这些消息。嘿嘿，那个枪手肯定要跑，说不定能让他撞撞枪口。”手下笑了笑：“明白！”磨蹭了几个小时之后，天边蒙蒙亮。赵三水手下的伪军才做好了出发的准备，足足二三百人，浩浩荡荡的从县城开向山里。而与此同时，卫平和杨二虎已经从山林穿过，特意绕了一段路，按照十万分之一的地图路线行动，从一段山谷中穿了过去。这时，山林前隐隐约约间，突然有了十几个人影，还有不少火光。卫平竖起手掌，示意杨二虎停住脚步。他端起QBZ19式步枪扫了一眼，发现这是十几个伪军士兵，正点着火把，睡觉的睡觉，聊天的聊天。杨二虎警觉的说：“卫爷，是汉奸。”卫平点点头：“把你的枪给我。”杨二虎很听话，立刻把38式步枪交给卫平，又拿出了几个压满5发子弹的桥夹，等着卫平使唤。目前距离连阳县城有一段距离了，枪声传不过去。卫平举起步枪，对付这帮落单的伪军，他可不想浪费打一发少一发的子弹以及宝贵的狙击弹，用38式步枪灭掉这帮汉奸都算是给足了他们面子。借着伪军自己点着的火把光芒，卫平鹰隼一般直接锁定五个目标，然后据枪快速开火。“啪啪啪啪啪！”五发子弹被一口气打了出去！卫平拉栓上膛的速度快到吓人，而且不光速度快，更是无比精准，一口气直接打死了五个伪军！枪声惊醒了这帮汉奸，他们惊恐无比的跳了起来。可卫平速度更快，他直接单手拉开枪栓，另一只手快速压入桥夹，随后无比流畅的推弹上膛，再一次迅猛开火。“啪啪啪啪啪！”又是5发子弹在秒内呼啸而出。四个伪军还没来得及反应过来，就被这致命的火线给射穿了脑袋！一下子，这帮伪军便只剩下三个活口了。卫平压入最后一个桥夹，将五发子弹全部打了出去，把最后三个伪军全部撂倒。杨二虎两眼发光：“卫爷，你可太厉害了！”卫平笑了笑，把枪扔给了杨二虎，然后走了下去。等到太阳彻底落下地平线，连阳县城一片黑暗死寂之际。卫平和杨二虎又一次如幽灵般来到了连阳县城外围，举起单筒夜视观察仪细细观察起来。对比昨夜，日军今天明显已然加强了县城防备。他们加急在县城门口挖掘了两道战壕，用沙袋堆起了两道防御墙，故意派遣了二十几个伪军，来回巡逻。卫平冷冷一笑。这二十几个伪军，恐怕只是吸引自己开枪的炮灰罢了。而再向城外延伸而去大概数百米远，一队队伪军组成的散兵线则如同前哨一样站着，统统举着火把，十分显眼。这些伪军估计也统统都是炮灰一般吸引火力的角色。看来小鬼子没把这些伪军当人看呐。他举着观察仪继续观察，细细扫描日军的兵力。果不其然，日军还在县城城墙上布置了第二道防线，隐藏在黑暗中的两挺九二式重机枪形成了交叉火力，周边还有四挺歪把子轻机枪作为辅助性火力。估计城墙之后还有一些看不见的掷弹筒。鬼子的城头上没有点一支火把，和伪军灯火通明的样子形成了鲜明对比。在夜间，绝对看不见日军的任何火力部署。卫平：“小鬼子今天算是动真格的了。”杨二虎的视力也很不错，发现县城今天确实一片肃杀之气。“那卫爷，咱们今天还打小鬼子吗？”卫平冷冷一笑：“当然了，我说过，一天都不能让小鬼子好过。二虎，你举着这玩意进行观察，有什么不对劲的及时通报我。”杨二虎新奇的接过观察仪，点点头：“放心吧，卫大哥。”卫平点点头，然后架起CS/LR35高精度狙击步枪，确认消音消焰器状况良好，随后将瞄准镜倍率调整至18，再启动夜视组合瞄准具，做好了射击准备。这时，卫平却突然注意到，远方，一辆九四式卡车正从公路上驶来。这辆卡车的灯光十分晃眼，同样满载着弹药，一路开到了连阳县城门口。卫平思索道：“不对劲啊，一个中队怎么可能需要这么多弹药，每天我光是看见的就运来了几万发子弹，还都是分批次小规模的单车运输，小鬼子在搞什么鬼。”瞄准镜的视野里，伪军士兵可不敢阻拦这辆卡车，直接开门放行，让卡车开入了城内。三十分钟之后，这辆卸完货的卡车开出了连阳县城，又一路离开了。卫平想了一会儿，没有贸然开枪，而是在那卷缴获的十万分之一地图上做起了记号，科学合理的规划出了几个撤离路线，又在撤离路线上每隔五公里便标注一个点。他足足等到了两点，到了人一天最疲惫想要睡觉的时刻。卫平这才端起了高精度狙击步枪，旋转枪栓，随即推上了一发尖锐的专用狙击弹。卫平接着说道：“二虎，你把观察仪上的一系列指标数字都读给我听。”杨二虎有些为难，结结巴巴的说：“卫大哥，我不识字。”“看来你以后得跟着李长林慢慢学了。”卫平苦笑，只好又从战术背包中取出了弹道计算机，装设在瞄准镜上，自己读取横风、温度、湿度、高度等一系列数据，然后再调整射击偏差。他瞄准了一个鬼子重机枪手，然后扣下了扳机。“砰”一声轻微的枪响，子弹呼啸而出。下一刻，城墙上一个正操持着92式重机枪警戒的鬼子应声而倒，直接从城头掉了下去。杨二虎在边上又一脸好奇宝宝的表情。“有什么好奇的？”卫平虽然没回头，却依旧十分敏锐的问道。杨二虎小声问道：“卫爷，俺昨天就想问了，您的枪为什么开枪声音那么小啊，俺爹那杆猎枪，开枪跟打雷声音一样大，您这个就像兔子在雪地上跑的声音一样。”卫平说：“我的枪装配了高性能消音器，也就抑制器，就是枪口前面这个管子，削弱开枪产生的燃气噪音，让枪响只有一巴掌的声音，传递几十米就会微弱到听不见的地步。”杨二虎虽然不知道啥叫消音器，但立刻明白了这东西的用处。“好厉害的东西，这样一来，枪声传不出去，鬼子就不知道我们在哪儿了。”“你很聪明。”卫平笑着点点头，然后瞄准下一个目标。城头上。鬼子们的反应比昨天快得多，这边鬼子重机枪手刚被一枪射穿了脑袋，他们便高声鬼叫了起来。“那个该死的鬼魂枪手又来了！村下君被一枪命中，已经玉碎了！八嘎，可我们还是听不见枪声，不知道这个家伙在哪里！”“不可能！我们完全隐藏在黑暗之中，敌人是怎么看见我们的！”“该死的，他能在黑夜里看见我们！”鬼子一片混乱之际，卫平下一发夺命的子弹便又飞来了。超音速的狙击弹呼啸而来，另一挺92重机枪的鬼子射手也被打中了胸膛！整个人往后倒飞而去，直接死亡！他身边的副射手楞了一下，赶紧接管这挺机枪，准备开火还击。可他还没来得及捂热乎枪柄，卫平又开枪了。下一发高速袭来的子弹打中了他的钢盔，一腔红白色的液体从后脑勺喷涌而出，他也倒在了机枪上。鬼子们面色惨白！——敌人似乎正在用自己的枪法宣布，任何敢于接近这两挺威力凶猛的重机枪的人员，都会被一枪击毙，毫无生还可能！所有人下意识的离这两挺机枪远了一些，防止被殃及。可卫平却不想轻易的放过这些鬼子，他开始逐一歼灭新的目标。第二优先级是鬼子轻机枪射手，他冷静而沉稳的一发接一发的开火，子弹划破夜间发出尖啸声，让那些架在城垛上的歪把子轻机枪也一挺接一挺的摔倒。——鬼子的轻机枪射手一个接一个被直截了当的撂倒在地，脑袋或者胸膛汩汩流着血。一个鬼子曹长喊道：“八嘎！把机枪藏在城墙后面！他专挑机枪射手打！”他刚下达命令，一发夜空中的子弹袭来，要了他的命！一个小队长赶忙缩回脑袋，喊道：“他不仅打机枪射手，还打军官和士官！快藏好，不要露出脑袋！”所有鬼子都龟缩着脑袋躲在城墙后头，不敢露头。而城墙下的伪军们则抱头鼠窜，他们可算是体会到鬼子口中的幽灵射手是个什么要命的玩意儿了。保命要紧！伪军们统统躲在战壕里面不敢动弹，生怕下一发夺命的子弹会把他们天灵盖给掀翻。而在相对安全的城墙后方，安田广博临时搭设的中队部。悲催的消息一个又一个的传来。要不就是这个重机枪手被一枪撂倒了，要不就是那个小队长被玉碎了，甚至都没几个伤残的，统统都是一枪毙命！那个该死的幽灵射手，简直如鬼魂索命一般，肆无忌惮的杀死他手底下的士兵。可自己却毫无还手之力，一腔怒火无处发泄，连朝哪里射击都不知道！安田广博简直怒不可遏：“让赵三水那个家伙带着他的部队给我出去搜索那个幽灵射手！这帮该死的满洲国废物，居然连一个射手都防不住，要不是我手下的兵力有限，我何至于用这些军事素质极差的士兵！”地上，十几具伪军尸体倒在一地血泊之中，全都咽了气。卫平扫了一眼，评价道：“这帮伪军装备倒是不错，装备的都是鬼子制式的38式步枪。二虎，你看那边，那个应该是军官吧，用的还是东北军当初装备的MP18冲锋枪呢。”杨二虎朝着一具尸体呸了一口，骂道：“小鬼子的狗！”卫平笑了笑，仔细打量了一下，点点头：“东北的伪军倒也算是小鬼子手下武装最好的一条狗了。”历史上，伪军也是先后分批次建立起来的，在东北军丢了东三省之后，第一个被日军建立起来的就是伪满洲国的军队。这是第一支伪军力量。这支伪军一开始被日军当成警察维持治安来使用，而伴随着日军在后期侵略地区一次次扩大，关东军感到兵力有限，于是花了不少功夫**出了这条会咬人的狗。他们不仅派遣了大量日军教官和顾问去训练这支伪军，意图把他们培养成能够野战的军队，而且还给他们配发了大量关东军替换下来的制式装备，甚至还像模像样的建立了一系列伪军军校。搞得那叫一个正规！两年之后，这支总人数达到十五万人的伪军居然还有了空军和高射炮队，下辖近百架战斗机和高射炮等技术性装备，那叫一个花样百出。总而言之，与皇协军以及汪伪军之流的汉奸相比，这支伪军的装备堪称豪华了。现在，这些汉奸的制式武器都落入了卫平手中。照旧全部缴获，卫平和杨二虎背上这11杆38式步枪和一支MP18冲锋枪，为了减重便只带上MP18冲锋枪的9mm子弹，直接离开了这里。二人然后又向西绕了一段路，彻底扰乱了撤退路线，最后才朝着北方的山洞跑去。这下子，队伍里剩下的还在使用辽13式步枪的战士，总算是能和所有人都统一武器装备了。天亮之后，二人回到了森林之中。卫平看到，所有的战士们全都在卧倒据枪，修长的枪管上都放着一枚弹壳。黄捷则在一旁虎视眈眈，谁的弹壳掉在了地上，便喝令整支队伍据枪时间再加二十分钟。——昨天的训练中，每个战士们据了一天枪，第一次据枪，每个人都不熟练，几乎个个都掉了几次弹壳。于是乎，惩罚增加据枪的时间也是一路水涨船高，战士们一直练到深夜也没能据完枪。没办法，黄捷只好让战士们先睡一晚上觉，天一亮，每个人照旧是深蹲加上越野跑，再重新把据枪的时间给全部补上。这不，战士们现在还在据枪呢。黄捷喊道：“都给我好好练！卫爷交代的事情一定要办利索，知道让你们这么练是为了什么吗！”战士们喊道：“为了开枪更稳！”“没错，要想像卫爷一样杀小鬼子如杀鸡一样骁勇，我们就要花上十倍百倍的苦功夫，回答我，你们的手肘疼不疼！”战士们喊：“不疼！”黄捷：“那就继续！”于是，所有人便继续据枪，用尽了一生力气，拼命的去稳住那枚弹壳。卫平走到队伍前方，笑着说：“表现不错。”战士们不敢抬头，生怕把弹壳给晃掉了。黄捷说：“卫爷，您回来了？”卫平点点头，和杨二虎把身上那12支步枪扔了下来。黄捷瞪大眼睛：“您又打死了12个鬼子？照卫爷您这个速度，鬼子每天都得死上一茬啊！”杨二虎：“这些都是卫爷打死的伪军缴获的，卫爷昨天一晚上打死的鬼子和伪军比这多太多了！”黄捷目瞪口呆：“卫爷，您这哪是打鬼子去了，您这明明就是割韭菜去了。”卫平不置可否，他走到战士们前方，看到一个战士的手肘都被地上的石子磨破了，可端枪的手依旧十分稳定。看样子，已经下了不少苦功夫。估计很快，战士们的肌肉记忆就要被训练出来了。卫平说道：“都起来。”战士们整齐划一的站了起来。“还在用辽13式的战士，现在把枪给换了，和队伍统一口径。小鬼子的38破枪你们先将就着用一用，等以后转移了，我再给你们搞一批好枪！”黄洋楞了一下：“卫爷，这可是小鬼子的38式啊，这枪还是破枪？”卫平：“当然了，在我眼里，这就是破枪，烧火棍一样的破枪。等着吧，你们的好日子在后头呢，很快就给你们搞一批真正的好枪！”战士们欢呼雀跃。卫平接着说：“好了，据枪到现在也算可以了，开展下一阶段的训练，全部立正！”“下面进行机动车驾驶训练，学开卡车！”战士们楞了一下：“学开卡车？我们还要学会开卡车？”卫平点点头：“没错，我们是特种部队，特种部队可不是单纯的体能强，枪法高，还要学习各种军事技能。仅驾驶这一项，就不仅是开卡车，还要驾驶舟船、操纵火车、甚至驾驶军用飞机！”战士们惊呼：“还要学会开飞机啊！”黄捷问道：“那卫爷，除了驾驶呢，我们要学哪些技能啊？”“使用全部类型的枪械、使用各型火炮及重型技术装备、格斗、化妆、爆破、救护、通信、攀登、潜水、空降、野外生存、简易化学知识、敌军语言等大量技能。”战士们都听傻了：“好家伙，这些咱们都要学啊。”卫平点点头：“没错，都要学。现在条件不足，先从学会开卡车开始。”杨二虎也傻了，问道：“卫爷，这些你都会啊？”卫平：“是的。”众人看向卫平的眼神又变了，从震惊变得无比崇拜。卫平说道：“学会了这些，你们才能真正成为鬼子闻风丧胆的幽灵，才能让敌人提起你们的名字就尿裤子！慢慢来，我相信你们都能做到！”“是！”众人来到了那辆九四式卡车前方。卫平开始一个步骤一个步骤的教学，他先从最基础的驾驶原理开始培训，然后分别描述油门、离合、刹车、方向盘等基本拨杆使用，随后自己坐上了副驾驶。“谁敢第一个上车试试看？”一个战士举手：“卫爷！我敢，我之前在东北军开过卡车！”“你叫什么名字？”“报告卫爷，我是第一小队的潘旭！”“好，上来试试看。”潘旭兴奋的搓搓手，爬上了驾驶舱。虽然自己没开过这小日本的九四式卡车，但当初在东北军他也是开过民生75型卡车的，天下车辆一个样，一通百通，自己刚刚听卫爷讲过了原理，估计也差不了多少。他试着挂挡，然后轻轻踩下了油门。伴随着汽油引擎的一阵轰鸣，这辆卡车果然被发动起来了，然后徐徐朝前开动。战士们很给面子，纷纷捧场一样的鼓起掌来。卫平：“不错，接下来由你教会其他战士们开车，先让战士们学会前后和转向就行。”潘旭得了任务，高兴的点头：“是！”把卡车交给了这些战士们练手，卫平便回到了山洞之中，细细思索起下一步的行动计划。他要给战士们整些好装备可不是吹牛的。卫平要组建的毕竟是一支特种部队，既然是特种部队，那么幽灵特种部队的每一名队员，都必须在单兵战斗力上远远超过日军正规部队。要想达到这个目标，仅凭着战士们手上缴获的38式步枪可不行，枪打得再准也难以彻底碾压日军，他们必须要有火力足够强劲的单兵武器。最好的选择是自动火力的突击步枪。可只有到了二战后期，德军才少量装备了STG44之类的自动步枪，除此之外的自动火力，便只有冲锋枪和机枪这些玩意儿了。然而，使用手枪弹作为弹药的冲锋枪在中远距离上火力明显不够，超出一百米就没准头了。而轻机枪嘛，就算最轻的型号也太过于沉重，根本无法胜任特种部队快速突击和长期跋涉的需求。综合来看，还是突击步枪最为合适。卫平的脑子里清清楚楚的记得诸如56式自动步枪或者81式自动步枪这些经典步枪的构造和零部件，前世无数次的拆解训练，已经完全把这些数据刻入了他的大脑。只要给自己一台高级数码机床，他毫不怀疑自己能试着攒出一支自动步枪来。而且，他手头上甚至还有一支QBZ19式自动步枪的实物。但问题是自己没有能制造这些零部件的机床。而且就算成功造出了自动步枪，他还要去制造相应的中间威力弹。那又是一个棘手的问题，如果采用使用二战流行的全威力步枪弹作为自动步枪的弹药的话，那么自己造出来的自动步枪恐怕和轻机枪也没有什么区别了。光是后坐力就让人难以承受。最后的最后。就算自己真的搞定了自动步枪，又成功的造出了口径中间威力步枪弹。可那时候，后勤压力又是一个问题。造子弹的铜、发射药、底火从哪里来？整个东北已经被小鬼子牢牢把持，想要弄到这些资源，何其困难？想到这里，卫平在脑海里彻底否决了制造自动步枪这个想法。装备自动步枪，恐怕得等到时机成熟才行了。卫平很快想出了替代方案。一支精度较高的冲锋枪，搭配一支半自动步枪，或许是可行的方案。近距离上以冲锋枪火力压制，中远距离上以半自动步枪精确射击，也够小鬼子喝上一壶的。这个时代，冲锋枪和半自动步枪已然可以实战化了。再往前一步，奢侈一把。在冲锋枪上安装德制倍瞄准镜，而在半自动步枪上安装6倍瞄准镜，精度就能进一步提升！卫平敲定了主意：“得找一个军火商啊，东北这儿被日军牢牢把控不好找，得往南找。”况且两个月后，人类历史上那场惨绝人寰的大屠杀就要开始了。卫平绝不能眼睁睁的看着这一切发生，要尽快去南方。就算无法阻止，也要对小鬼子以眼还眼，以牙还牙！他的眼中骤然闪过一丝锋利的杀气。身边的杨二虎都吓了一跳。“林风，过来。”卫平喊道。正在整理弹药的林风立刻放下手上的工作，快步跑了过来。“卫爷，您找我？”卫平点点头：“听黄捷说，你之前在118师警卫连当兵，一手花机关的弹匣能打碎八个盘子？”林风点点头，嘿嘿一笑：“跟卫爷您比起来，我这一手顶多就是关公面前耍大刀了。”卫平把缴获的伪军MP18伯格曼冲锋枪扔给了他：“看看，还习惯吗？”林风惊喜的端着这支冲锋枪：“老天爷，卫爷，您从哪弄来的花机关，我真是想死这玩意儿了！”卫平：“子弹不多，就三个弹鼓一共96发手枪弹，省着点用。”林风端着冲锋枪，高兴的喊道：“是！”“林风，接下来，你同时背着MP18冲锋枪和38式步枪作战，我要看看，咱们这支队伍能不能每个人同时负担两把枪的重量。”“是！”先让林风同时配备两把主武器，看看有什么要改进的地方。接着，卫平继续细细思索起来。更换武器装备是一件费钱的事。而在抗日年代想要从东北一路抵达南方，更是一件费钱又费力的事情。得先搞钱。还得搞金银这一类的硬通货。卫平理清了下一步的思路，开始思考另一个问题。那些开进连阳县城的卡车。光是自己看见的就至少有三辆卡车在执行弹药运输任务，更不用说自己没看见的有多少了。那些满载着弹药开进去，然后又空车开出的卡车，绝对不简单。如果这些卡车不是为了安田中队补充弹药的话，那么就只剩下一个可能了。日军在储备弹药！也就是说，连阳县城中有一座弹药库。他摊开那卷十万分之一的军用地图，发现连阳县城地图上有一个位置是一片阴影，没有任何的建筑物标注。如果说这阴影代表机密的话，那么这片阴影，恐怕就是弹药库的位置了。是或者不是，自己很快就能知道。他当即走出了山洞，叫上了所有人。“兄弟们，想不想跟我出去打鬼子？”正在学习开车的战士们楞了一下，然后立刻高声喊道：“想！”卫平说：“全部集结，准备作战！”一声令下，三个小队立刻集结完毕，所有人分成三列，精神抖擞。卫平说：“一小队，你们去把那辆卡车上的轮胎拆下来，背上带走。”战士们虽然不解，但依然严格的执行了他的命令。接着，卫平率领着队伍，走出了森林。几天的训练下来，这支队伍从一开始的狼狈不堪变得军容焕发，整支队伍一扫之前的颓唐之气，转而摩拳擦掌，恨不得立刻就狠狠的收拾小鬼子。他们每天都看到卫平一个人出去宰了那么多小鬼子，虽然看着很过瘾。但要是自己也能杀一两个小鬼子，那肯定更加过瘾！卫平没有带着部队去连阳县城，而是向西边机动，在公路边上挑选了一处伏击位置。“二小队去公路南边的山头，没有我的命令不得开枪。”周浩扛着歪把子轻机枪：“是！”卫平：“三小队在公路下沿位置设伏，记住，不要随意乱动，只有我给出信号，你们才可以冲上公路。”孙东旭：“是！”卫平接着说：“一小队跟着我去公路北边山坡上，等我命令，林风，你派两个人再往前六百米，作为前哨，一旦敌情出现，直接放倒一棵树发出信号。”林风：“是！”卫平看向所有人：“记住，尽量活捉目标，不要贸然开火。”“是！”很快，三路人马全部就位，做好伪装，静静的等待着。足足等了两个小时，前方山头上突然倒下去一棵树苗。所有人神情一凛，立刻做好了战斗准备。随后，公路上传来了一阵发动机的声响。一辆日军的94式卡车正在徐徐开来，看样子仍然十分大意，车上不仅只有一个司机，而且副驾驶上甚至没有人。“欲盖弥彰？还是真的麻痹大意？”卫平抬起手：“做好战斗准备。”所有人立刻瞄准，准备射击，但没有卫平的命令，谁也不敢开火。距离逐渐拉近，一直到这辆卡车与伏击点只剩下二百米时。卫平举起了一支38式步枪，瞄准卡车的轮胎，随即快速开火。砰的一枪。一发有坂步枪弹高速旋转着呼啸而出，在长空中拉出一道死亡的弧线，超音速击中了卡车的左边轮胎！卡车瞬间爆胎！司机猝不及防之下，车头猛然一偏，朝着公路下驶去，他急忙踩下刹车。“砰！”卫平开了第二枪，又一发子弹呼啸而出，精准的射穿了卡车的右侧轮胎。方向盘一歪，鬼子司机吓了一跳，把刹车踩到底，头撞上了方向盘，差点昏了过去。卫平抬起手：“冲上去，给我俘虏了这个鬼子。”埋伏在公路下沿的第三小队战士们立刻冲上公路，从四面八方围上这辆卡车。司机这才反应过来，赶紧抽出了南部十四式手枪，准备朝战士们开火。“砰！”又一发超音速子弹飞了过来，直接射穿了他的小臂，高速旋转的子弹直接凿穿了他的骨头，撕碎了肌肉！精准的吓人！卫平放下了枪。鬼子司机脸色惨白，看着自己的断臂，痛的哇哇大叫了起来。这时候，孙东旭一马当先，拉开车门，然后狠狠的把这个鬼子从车上拽了下来，狠狠的扔在了地上。两名三小队的战士扬起枪托，作势就要砸。孙东旭交代道：“下手轻点，卫爷说了，要活捉这个鬼子。”两名战士嘿嘿一笑：“放心吧队长，我们心里有数。”下一秒，两支枪托砸在了这个鬼子的肚子上，既不会要了他的命，也能让他疼上一阵子。鬼子司机被砸的一脸惨白，痛的大嚷大叫。卫平也已经带着一小队的战士们走了下来，看到了地上被牢牢控制着的鬼子司机。“你们保持警戒。”“是！”交代完，卫平蹲了下来，用娴熟的日语问道：“姓名，部队番号，任务，驻地，立刻交代。”鬼子司机狠狠的瞪着他，可是痛的说不出话来。“给你五秒，立刻回答。”鬼子司机忍住痛意思，怒问：“你们是什么人，胆敢袭击大日本帝国的车辆，想死吗！”“五秒到了。”卫平声音冷然，随后抽出匕首，一下子扎在了他的断臂伤口上，鲜血如注！鬼子司机再一次痛的高声喊叫起来。卫平的声音如刀锋般生硬，“回答我刚刚提出的问题，否则我就继续用这些非人道的方法让你开口，相信我，这滋味绝对不好受，再给你五秒。”鬼子司机怒视着他，毫不松口。卫平倒也毫不客气，他的匕首继续深入，然后狠狠一拧！血肉在刀锋下旋转扭曲，血管也喷涌出更多猩红的鲜血，鬼子司机疼的大叫起来：“八嘎！”卫平：“我再给你五秒。”鬼子司机怒吼：“放开我，我要跟你决斗，以武士的荣誉立誓！”卫平冷笑一声：“白痴，谁会和一头猪猡决斗。”这个鬼子受到了莫大的侮辱，他眼神通红，拼命挣扎。但他压根站不起来，五秒一到，卫平的匕首再次一拧，反向旋转三百六十度！皮肉如一朵刺眼的血色玫瑰般绽放开来！“啊！！！”鬼子司机怒吼，脑门瞬间苍白，冷汗直流。卫平冷声道：“五秒。”鬼子司机的眼神中闪过了一丝恐惧神色，他知道，自己要是不老实交代，也许真的会被这个恶魔般的家伙折磨致死的！“停手！我说！”鬼子司机终于无法忍受这种恐惧，心中什么狗屁武士道的尊严全部被痛感击了个粉碎，高声喊道。卫平：“五秒内说完，最后一次机会。”山下浩田交代道：“我……我叫山下浩田，来自第28师团的独立运输联队，我们联队驻扎在安德县城，现在奉师团部命令执行弹药运输任务。”“往哪里运？”山下浩田：“往连阳县城的弹药库运输。”“弹药库？”山下浩田结结巴巴的说：“是的，师团部正在修筑连阳弹药库，但不能让中国抵抗军知道，所以……”“所以你们每次都是单车运输，生怕惹人注目是吧。”山下浩田点点头。卫平不屑道：“脱裤子放屁，说说看，你们联队这些日子，往连阳县城运送了多少弹药？”山下浩田摇摇头：“我不知道。”卫平举起匕首，冷笑道：“哦？”山下浩田吓得直哆嗦：“我真不知道。”卫平毫不留情，一匕首再次狠狠扎了下去，随即反向一拧，把这个鬼子司机痛的哇哇大叫。他冷冷的说道：“说不出来，我能让你疼上一个月。”山下浩田简直绝望了：“我真的不知道具体有多少弹药，只知道这些日子以来，我们中队已经运输了300箱迫击炮弹、300箱炸药、400箱手雷、30万发步枪子弹和10万发机枪子弹，其他中队我真的什么也不知道。”卫平眯了眯眼睛：“重复一遍。”“什么？”他举起沾着血的匕首，说道：“重复一遍。”“300箱迫击炮弹、300箱炸药、400箱手雷、30万发步枪子弹和10万发机枪子弹。”卫平笑了笑：“看来你没有骗我。”说完，他一匕首插入了这个鬼子的喉咙，要了他的命。他站起身，交代道：“一小队给卡车换胎，然后开走，二小队把这个鬼子的尸体处理干净，三小队打扫干净战场，不要留下一丝一毫的痕迹。”“是！”队伍又缴获了一辆九四式卡车，卫平检查了一下油表，还剩下不少，足够开一阵子的。李长林负责清点弹药数量，这个大学生十分高兴的在笔记本上一笔一划的记录起来。随后，他一路小跑，汇报道：“卫爷，目前我们一共有六万发步枪子弹，一万两千多发重机枪子弹，还有三百枚手雷和六箱炸药、一桶汽油！”黄捷哈哈一笑：“这下子我们肥的流油了！”卫平点点头：“好，都存好。”他摸了摸下巴，心中又有了别的主意。连阳县城里那个弹药库，有点搞头啊……想到这儿，卫平打开了背包，取出了自己那架小型侦察无人机。这架单兵无人机并不大，体积很小，并无攻击能力，只能执行特种短程侦察任务。特点是安静，没有飞到敌人脑袋上时，基本上压根发现不了。卫平拆下了无人机电池，外接上一套太阳能充电板，给无人机充电。随后，他取出了一枚91式手雷，将手雷击针簧中的延期药管拔出，然后小心翼翼的抽出了底部发射药筒，这些零件很小，得用匕首的刀尖才能弄出来。卫平抬起头，问道：“你们谁有手表？”黄捷举起手来：“卫爷，我有。”他摘下手表，说道：“这是之前我们团长奖励给我的一块表，外国的。”卫平点点头：“以后还你一块更好的。”黄捷笑着说：“不用不用，卫爷您用就行。”卫平拿着手表和手雷零件，然后走到缴获的卡车边上，一刀柄砸破了车灯，把车灯后面的电线割了一小截下来，再抽出里面的铜丝。随后，他又从卡车上找来了一个维修用的手电筒，把里面的碱性电池也拿了出来。众人看的一愣一愣的，不明白卫爷在干什么。李长林倒是在一旁若有所思。接着，卫平撬开了表盘，拔掉秒针，压住分针，然后把铜丝固定在手表表盘的十二点位置上，下面还垫上了一块小石子，令金属表盘无法导电。另一端则也连上一小截垫着小石子的铜丝，这一端的铜丝又被绕在了手雷的延期发射药管上，完成固定之后，他又把这个小装置塞回了手电筒里。黄捷问道：“卫爷，您这是在做什么？”卫平一边忙活，一边回答：“造一个简易的定时炸弹。”李长林一拍拳头：“原来如此，果然是这样！”黄捷转头：“大学生，你看懂了？”李长林点点头：“嗯，卫爷特意舍弃了更长的秒针，要用的时候再令分针旋转，等到分针转动一圈到十二点上时，那金属丝就会被分针连接导电，电池瞬间短路，引爆这个延期发射药管，就能成功爆炸了。”黄捷云里雾里的，还是没听懂。卫平欣赏的看了一眼李长林：“你说的不错，这样一来，我们就有了一枚简易定时炸弹，定时时长正好一个小时。”李长林：“卫爷，您太厉害了！”卫平收起这个手电筒，安全的放好，然后说：“老黄，我过会儿再出去一趟，你继续组织训练，老样子，俯卧撑加据枪，然后练习射击，子弹一百发。”黄捷点点头：“是！”卫平又把一支缴获的南部十四式手枪和手枪包，一起塞入战术背包。接着，他说道：“李长林，杨二虎，你们两个跟着我，去连阳县城。”“是！”连阳县城此刻正处于一片可怖的气氛之中。那个无声无息之间收割生命的幽灵枪手，已经让所有鬼子都一片风声鹤唳了。哪怕远处传来一声鸟叫，都会让鬼子们吓得猛然一哆嗦。而在安田广博的命令下，所有的鬼子都据守城内，没有命令不准出城。当然了，就算没有命令，鬼子们压根也不敢出城一步。实际上，他们连脑袋露出城垛一点都不敢，负责防卫的鬼子此时都靠在城垛后面，小心翼翼的祈祷天照大神能够保佑他们的平安。而赵三水的伪军则成了炮灰，在安田广博的命令下被迫向外展开搜索，只是二三百人的兵力，实在难以三百六十度全面搜索。而且伪军的执行力也不够，赵三水一路上阴奉阳违，慢吞吞的在安全地域翻来覆去的搜索，能搜出那个幽灵枪手都有鬼了。卫平三人很快从一处山林中绕行到了连阳县城外围。他取出了充满电的单兵无人侦察机，启动了它的电动螺旋桨，然后将这架结构简单的小无人机抛飞出去。随后，卫平通过手臂上的军用PDA遥控它，令这架小型无人机一路平稳的飞向连阳县城。杨二虎和李长林在一旁，就好像看神仙下凡一样，满眼都是不可思议。“卫爷，这是什么？”卫平笑了笑：“放过风筝吗？”杨二虎点点头：“放过。”卫平说：“你可以把它理解成不需要飞线的风筝。”杨二虎似懂非懂的点了点头。短距离内，小型无人机不需要中继通信，机鼻的小型对地探测光电设备可以直接把侦察画面直接传输到军用PDA上。这下子，整个连阳县城的情况顿时间一目了然。卫平操纵无人机飞向城门口。很快，画面中出现了一个设立在城墙之后的军用帐篷，帐篷内外不时有人进出，铺设了电话线，周边有卫兵和机枪火力点。大概率是安田中队的中队部。卫平在PDA上标注出这个坐标。随后，他又控制无人机盘旋了一圈，飞向连阳县城另外一个方向。地图上是一片阴影的区域。很快，画面显示而出。果然是一座弹药库的构造。这座弹药库位于县城北方，战前是一个财主修建的大粮仓，日军侵入连阳县城之后便直接征用了这个巨大的粮仓，现在已经将其扩建成了一个巨大的弹药库。这座弹药库十分突兀的超出县城城墙一大截，用以存放更多的武器弹药。安田广博还下令强行的驱逐了周边民房的中国老百姓，空出了一大块真空区，卫平笑了一下。这下倒是不用担心引爆弹药库是否会伤及无辜了。画面上，日军弹药库防卫很严格，除了弹药库建筑本身的铁门之外，鬼子还在外围修建了一圈高大的围墙，进出需要通过两道关卡。正门口还架着一挺九二式重机枪，虎视眈眈。弹药库的窗户已经被堵死，只有天花板上几个小小的垂直通风口用以维持弹药库内干燥。卫平自言自语道：“唉，要是能有一架自杀式无人机就好办了，找准机会扎进去引爆战斗部，就能将其引爆。”可惜了，这架只是一架单兵侦察型的无人机。卫平摇摇头，操纵无人机飞了回来。“县城内日军数量不多，还有一些鬼子被派遣出去监督伪军作战了。嗯，满打满算，城内鬼子估计也就一百来号人。”杨二虎：“卫大哥，我们要怎么做？”卫平：“二虎，你进去过连阳县城吗？”杨二虎点点头：“去过的，小日本打过来之前，俺和俺爹之前去连阳县城卖过猎物，那时候县城里头可热闹了。”卫平：“那鬼子占领连阳县城之后，你进去过吗？”杨二虎摇摇头：“那倒是没有，俺爹从那之后就不让俺去县城了。怎么了，卫大哥？”卫平笑着说：“我要进去看看，你和李长林在外面等我。”杨二虎眨巴眨巴眼睛：“可是小鬼子还在里面呀。”卫平傲然道：“小鬼子去得，我也去得。”他脱掉了一身单兵装备，再将特种作战服外穿，把灰黄色的内衬露在了外面，然后戴好了手枪套，把南部十四式手枪插入其中。“二虎，帮我保管好这些装备。”杨二虎认真的点头：“是！”……一个小时之后。连阳县城城外围的伪军突然看到了一人大摇大摆的走了过来。气势十足。来人正是卫平。伪军们皱着眉头，端着枪：“喂，这里封路了！”这人却依然大摇大摆的走了过来，然后狠狠的给了这个伪军一个大耳光。“八嘎！你们这帮满洲国的废物，难道连大日本皇军的高级军官也敢拦吗！”伪军一听到日语就吓了一跳，这他娘的原来是个日本人啊！面对皇上一样的太君，他们这些二鬼子可不敢自作主张，于是赶紧跑到相对安全一点的城门口后面，去请示鬼子。一个伪军点头哈腰的说：“太君，有个不认识的太君来县城了，我们不会日语，还请您亲自去看一下。”“纳尼？你们自己不会查看？八嘎，废物！”几个鬼子不情不愿的走出城外，他们探头探脑了一阵，然后胆战心惊的猫着腰走出了城门，生怕那个该死的枪手还没走，一枪打爆他们的脑袋。一个鬼子皱着眉头嘟囔道：“究竟是什么人的干活，居然这个时候来连阳县城，赶着找死吗？”一声惊雷般的怒斥传到耳边：“八嘎！你们这是什么姿态！还有没有一点帝国武士的风范！”几个鬼子吓了一跳，他们顺着声音看过去，看见了一位面色铁青的军人。这人穿着自己从来没见过的军装，浑身上下没有任何标识，也没有挎着军刀，可眉宇间气势十足，往那一站，简直比自己的中队长还要吓人！几人吓得立刻打了个激灵，脸上的不耐烦一扫而空。一人小心翼翼的问：“阁下是？”卫平居高临下：“我是大日本皇军陆军关东军建立的特种作战联队参谋长，野田加三大佐。”几个鬼子当即一激灵，什么，我没听错吧，这人说自己是个大佐！天照大神啊，这可是仅次于将军的高级军官啊！几人都呆在了原地。可这位来者不善的大佐已经气势汹汹走了过来，直接怒斥道：“八嘎！你们的军纪简直懈怠到了令人发指的地步！连中国军都比你们更加警觉！城外居然连一个哨兵都没有！”这几个鬼子站的笔直，拼命压低脑袋，不敢回答。“在执行任务期间，你们居然还敢躲在城墙后面开小差，”卫平一顿怒斥：“我问你们，哨兵的职责是什么！你们为什么到现在还不问我此行的职务！八嘎！为什么都呆住了，难道你们想切腹自杀吗！”几个鬼子已经被这个大佐的一通话给吓傻了，不知道该说什么。连盘问都给忘了。卫平往前一步，每人都扇了一个大耳光：“八嘎！为什么不回答！为什么还不询问我此行的目的！你们这帮蠢猪！”几个鬼子哪里敢过问这个大佐的目的，这家伙一口东京都口音，一听就知道是师团部甚至军部的高官，说不定还是当地的什么贵族。这样的人物，可不是他们能随意过问的对象。一个鬼子鼓足了勇气，问道：“大……大佐阁下，您来此有何目的？”“先回答我，你们为什么军纪如此懈怠！你的这个问题，让你们中队长亲自来问我！”这个鬼子诚惶诚恐的解释道：“大佐阁下，我们不是懈怠，而是因为城外有一个幽灵枪手，很危险的，我们损失惨重，还请大佐阁下快速进城。”回答他的又是一个有力的大耳光。这个鬼子被生生抽的眼冒金星，原地转了一圈，差点直接晕倒。卫平怒斥道：“八嘎！什么幽灵枪手，你们中队一共一百多人，难道连一个枪手都对付不了？大日本帝国陆军如果都和你们安田中队这样无能，那么帝国还有什么理由去维持一支强大的陆军？海军马鹿会夺走我们所有的钢铁资源，到时候，我们连一根枪管都制造不出来！你们就拿着木棒和敌人作战吧！”鬼子战战兢兢的高声喊道：“嗨伊！”卫平冷哼一声：“你，去把你的中队长叫过来。”这个鬼子赶忙点头，朝着中队部一路小跑而去。接下来，卫平就一直冷冷的站在城门口等着。时不时的冷眼看一眼附近的士兵。而在他面前，所有鬼子都立正，动都不敢动一下。自己的中队长不过是个中尉而已，这可是个大佐啊，而且是个脾气极为暴躁的大佐。自己要是稍有怠慢，恐怕当即便会被狠狠惩罚，甚至给肚子上来一刀！伪军虽然不知道这位大爷是谁，但看到一向骄傲的鬼子都这个鸟样了，自然不敢怠慢，同样站的笔直。不出几分钟，安田广博便扶着军帽一路小跑过来，火急火燎的。他飞快的跑到卫平面前，然后立正鞠躬：“野田大佐！”卫平毫不客气，安田广博还没站稳，他就一个大耳光抽了上去。力气很重，打的很响。安田广博只觉得一阵天旋地转，还没反应过来就被抽倒在地了，右脸火辣辣的疼。他赶紧爬了起来，委屈巴巴的问：“野田大佐，我做错了什么……”话还没说完，卫平又抽出一个力道极大的耳光。这回打的是左脸，安田广博反应不及，再一次被打倒在地，左右脸以肉眼可见的速度肿了起来，活像是个猪头。周边安田中队的士兵有一个算一个都低着头，自己的中队长都这样了，自己哪里敢惹恼了这位脾气极差的大佐。安田广博赶紧从地上爬起来，高声回答：“嗨伊！”卫平冷哼一声，训斥道：“安田君，你就是这样治军的？帝国军队如果都是这样的素质，我们也不用建立什么大东亚共荣圈了，干脆都去东京湾切腹吧！”安田广博心中一沉，他知道这是上头来兴师问罪了。卫平说：“军部对连阳弹药库极为重视，务必要保证连阳弹药库的绝对安全。可你部却突然连续遇袭，而且根据特征，可以确定是被狙击手连续攻击，于是特意派遣我来亲自前来调查。”“参谋长阁下，我听士兵说，您是新组建的特种作战联队的参谋长？”卫平傲慢的点点头：“没错，你没听说过吧。”安田广博低着头说：“嗨伊。”“那是因为你的级别不够！关东军临时成立的特种作战联队是一支高度机密的军事力量，是执行特殊作战任务的挺身队，绝对不能让中国军队知晓，每一名成员穿着特殊军服，不得佩戴任何代表帝国军队的勋章，甚至连证件都不能携带。”卫平摆摆手：“我也是一个月前刚从德国受训回国，原以为要去华北对付中国的正规军，可没想到你们遭遇特殊狙击手攻击，于是便来到这儿了。”安田广博一脸受宠若惊：“大佐阁下，您能来真是太好了，那个幽灵枪手确实不是我们一般部队能够解决的威胁，有了您的特种作战知识，想必我们一定能除掉这个威胁！”怔了一下，他又有些疑惑：“可是野田大佐，为什么上级没有通知您要来？还有，伴随您一起到来的车辆和警卫中队呢？”卫平冷哼一声：“呵，难道我来还需要向你汇报吗？”安田广博赶紧低头，防止再挨上一耳光。“算了，看上去你还有一些帝国陆军指挥官的基本素养。”卫平说：“告诉你吧，近来**人的刺客和特种杀手正在越来越多，他们甚至还破译了关东军的一组电文密码，近日射杀你部士兵的射手就是其中之一，我们怀疑这背后有苏俄人的影子。”“是这样。”安田广博点点头。卫平继续胡扯：“为了我的安全，我的特殊作战队已经控制了县城外圈的射击点，扩大了安全区域。安田君，只要我还在这里，那个射手就不可能再开一枪。”“呵呵，不然你站在城外这么久，早就被那个狙击手一枪打死了！”安田广博想通了，这才松了口气：“那可真是太好了，我一直很担心野田大佐的安全。”卫平突然问：“安田君，你为什么还挎着军刀？”安田广博楞了一下：“大作阁下，您的意思是？”卫平恨铁不成钢的叹了口气：“你这头蠢猪！敌军也是受过苏俄特殊作战培训的高手，不是像你一样无能的废物！他们是狙击手，不是一般的中国士兵！”卫平劈手夺过安田广博的指挥刀，大声嚷嚷道：“他们能精确的通过各种外形特征找到军官，然后一枪射杀之，比方说你挎着的军刀，那就是最显眼的信号！在狙击手的眼里，那简直比火把还要显眼！”安田广博吓了一跳。卫平接着说：“还有，让你的中队全部统一着装，和我一样摘掉军衔，上下级之间不要敬礼，以避免被敌军狙击手确认目标！”“嗨伊！”安田广博眼睛一亮，简直心悦诚服，这位大佐果然是从德国受训回来的高人，三言两语就指出了明显的问题！他立刻发誓一般的说道：“参谋长阁下，请您相信，有了您的助力，我们很快就可以抓住那个神秘的枪手，我们已经彻底包围了那个该死的枪手！一天之内就会把他消灭！”卫平心中冷笑一声，彻底包围敌人，却不知道敌人就在自己面前，安田广博这小子的包围圈可真够大的。他摇摇头，说道：“此次关东军内部的调查，已经越过了师团级别和联队级别，直接由我来负责展开，不通知任何作战单位，避免暴露我们的存在。我告诉你这些，是希望你能明白此次事件的重要程度。”安田广博连连点头：“嗨伊！”卫平拄着刀：“连阳弹药库情况如何？”安田广博：“报告野田大佐阁下，弹药库情况一切都好，我已经增派了两个分队负责驻守保卫，绝对安全！”卫平：“还算有一些智慧，带我去看看我，我要检查。”安田广博自然不敢怠慢，他一边让中队执行官去日裔小酒馆筹备午宴，一边亲自带路前往弹药库。卫平则趾高气昂的走在前方，拎着‘缴获’的九四式指挥刀，一路上指指点点。安田广博则赶忙挥挥手，让两队鬼子赶紧跟在后头，将县城道路清空。卫平问：“安田中队损失是否很惨重？”安田广博打了个马虎眼：“还在可接受范围之内。”卫平冷哼一声：“皇军武士不是廉价的中国炮灰，我们的生命价值更高。安田君，我希望在我的指导下，你的中队能够尽快消灭那个枪手，如果在他惹出更大的麻烦之前解决掉他，你还能继续担任这个中队长。”提到这个枪手，安田广博一阵咬牙切齿：“放心吧，野田大佐。要是我活捉了这个枪手，我一定将其千刀万剐！”卫平继续胡扯：“但愿如此，但如果你做不到，特种作战联队会将调动广信挺进队、村英挺进队、安下挺进队三支特殊作战力量一同围剿之。”“你要知道，一旦我们调动如此庞大的秘密兵力去参战，届时，你的处境恐怕会很悲观。”安田广博心头再次一沉。处境很悲观的意思，恐怕就是要见血了。他赶忙保证：“大作阁下，您放心，整个中队都会听您的指挥！”连阳县城不大，弹药库距离城门也不算遥远。仅仅步行二十分钟，一众人就到达了巨大的弹药库之前。安田广博谦恭的说道：“野田大佐，这里就是连阳弹药库了。”卫平说：“打开，我要进去。”安田广博迟疑了一下：“这？”卫平瞪了瞪眼睛：“怎么？难道你在偷偷倒卖军事物资？害怕我清点检查物资数量？”安田广博吓了一跳，赶紧摇头：“当然没有，当然没有。快打开仓门，让野田大佐检查。”几个在弹药库门口守卫的鬼子立刻回头打开铁锁，又一路小跑过去，打开了内仓的库门。在众人的伴随下，卫平踏入弹药库，放眼望去，一排排货架上几乎堆满了木箱，堆积如山。货架之上散发出阵阵枪油味，一眼过去几乎望不到头，保守估计有一千多发迫击炮弹、两三千枚手雷、七八十万发各型子弹，这还只是一个储备仓库。他又走过了一个比较大的库室，侧面的库室则是一箱箱军用炸药和雷管，似乎还有一些弹药箱标识着红色标记，那里面是单独储备的毒气弹和照明弹。安田广博：“野田大佐，我派遣专人24小时检查巡逻，弹药库内时刻保持干燥。请您放心，一发子弹都不会弄丢，一克炸药也不会受潮。”卫平点点头，然后好像突然发现了什么问题一样，快步走向一个炸药箱，然后抽出了手电筒。安田广博吓了一跳，赶紧跟了上去。“野田大佐，出什么事了？”卫平举起手，制止了凑上前来的安田广博，眉宇间十分严肃。“我发现这盒炸药似乎有被撬开过的痕迹，你们退后，我必须亲自检查！”“这……”卫平转头看了一眼他：“如果苏俄人培训的特殊作战部队在这盒炸药里预设了定时炸弹，你能拆除吗？”安田广博摇摇头：“不能。”卫平：“那就给我退后，不要干扰我！”“嗨伊！”卫平小心翼翼的亲自撬开了炸药箱盖子，开始装模作样的检查起来。他身后，一票日本军官看的十分紧张，生怕这个大佐真的查出什么问题。同时，卫平把双手伸入了炸药箱里，然后把手电筒里的那枚小型定时炸弹取了出来，拨动发条，动作很小的将其放在几块炸药下方，再用几块炸药挡住引爆器。保证看不见之后，卫平点点头，再放下了木板盖子。卫平松了口气：“安田君，是我看错了，你们的保管工作做得不错，这箱炸药很安全。”安田广博松了一口气：“嗨伊，大佐阁下，我们一定能保证连阳弹药库的安全。”这之后，卫平又参观了另一个库室的汽油储备间。装模作样的一顿指点之后，卫平在众人的簇拥下走出了弹药库。卫平拍了拍安田广博的肩膀，称赞道：“安田君，虽然你的部队军纪涣散，但是你们的保管工作做得还可以。”安田广博点头哈腰：“嗨伊，嗨伊！”说完，他又谄媚的笑着问：“野田大佐，我在这里的日裔酒馆里布置了午宴，现在过去可以吗？”卫平眼睛一转，点点头：“好，现在过去。”在一大票日军士兵的开路之下，二人又一路来到了中队部旁的日裔小酒馆。安田广博这个家伙很会来事，他已经提前派人清空了酒馆内人员，并用最好的食材和清酒安排了丰盛的午宴。安田广博内心祈祷道：“柳暗花明，希望这次能躲过一劫。”然而他的祈祷似乎没奏效。刚一进入酒馆，卫平便又开始发难了。他指着桌上的清酒问：“安田君，这些清酒是你们安排的？”安田广博点头哈腰，一脸讨好模样：“野田大佐，我们安排了最好的清酒，这些都是从本土运来的清酒，我们一起喝一杯？”“八嘎！”卫平突然暴起，一刀鞘把清酒砸了个粉碎，然后愤怒的吼道。“身为陆军精锐野战师团之一线作战部队，你们居然敢在如此军事重地饮酒？你甚至还要让我陪你一起喝一杯？你是在侮辱我，侮辱陆军军人，侮辱帝国武士！”安田广博吓得肝颤，他立刻弯腰九十度，诚惶诚恐：“对不起，我错了，是我没考虑周全，大佐阁下！”“你这个该死的无能的废物！”卫平一下子抽出了94式尉官刀，直接将锋利的刀刃横在安田广博的脖颈上，一阵冰冷的寒风直接灌入了安田广博的脖子，吓得这个鬼子中队长简直要尿裤子。卫平冷声冷气：“安田君，我严重怀疑，你的中队军纪已经差到了足以自杀谢罪的程度！我沿途遇到的所有部队，素质都远超安田中队。我现在给你二十分钟，立刻召集全部兵力，在弹药库门口集中，我要亲自训话！”“我现在就去！”安田广博生怕又一次惹恼了面前的野田加三大佐，赶紧一溜烟的小跑出去，下令立刻开始召集兵力。没跑出几步，安田广博又小心翼翼的回来，探头探脑的问：“野田大佐，那么城门口安排的哨兵呢？我是否要一同调来？”卫平一下子再次抽出刀，怒气冲冲的说：“当然立刻全部调来，城门口的防卫交给那些满洲士兵就可以，我的特殊部队在外围守着，这里现在很安全！”“嗨伊！”安田广博就像得到了圣旨一样，一阵风似的跑了出去。卫平冷笑一下，将指挥刀拍在桌子上，举起筷子，开始吃菜。可刚吃了一块三文鱼，卫平就在心里骂娘了。“奶奶的，什么玩意儿，腻不腻腥不腥的，还不如红烧鱼好吃。”抬起头，他发现对面的那个日本厨师小心翼翼的看着他。卫平笑着招了招手，让他过来。“大佐阁下，您需要什么？”厨师小心翼翼的问。“去打包两份寿司，配上天妇罗和烤鱼给我带走。”厨师连连点头：“我这就去。”三十分钟之后，卫平提着打包的食材，拎着指挥刀走向连阳县城南边。那里是弹药库相反的方向。他从这一头登上残缺的城墙，然后举起望远镜，看向弹药库。此刻，一排接一排的鬼子已经集结在弹药库门口了，足有一百多号人，所有人都站的笔直，扛着步枪，颇为紧张。而方阵最前方，安田广博和中队执行官正不安的踱着步，等待着那位‘野田加三’大佐的训话。卫平看了一眼电子手表，定时炸弹只剩下不到一分钟就要引爆了。他冷冷的说道：“去见你们的天照大神吧。”10、9、8、7、6、5、4、3、2、1！弹药库内，一团刺眼的强光骤然亮起！仿佛点亮了太阳！大地猛然一沉。强光一闪之间，伴随着雷霆般的轰鸣，巨大的火球冲天翻腾而起！整个连阳县城都在剧烈的震动，所有人都下意识的看向滚雷般巨响的来源。卫平下意识压低了身子，举着望远镜看向弹药库方向。在那里，火红色的蘑菇云下方，排山倒海的气浪正从弹药库暴风圈般高速扩散，几乎要冲破了整个弹药库的建筑构造。几千枚迫击炮弹和手雷和几百箱炸药共同汇聚成了一团冲天而起的巨大黑红色火球！而那些被点爆的汽油桶则为这团巨大的火球增加了橘红色的帷幕，爆炸挤压的高速冲击波以每秒一千四百米的速度向外推进，撕裂推进道路上的一切！堪称樯倾楫摧。一眨眼，正在弹药库外集结的日本士兵和安田广博已然瞬间被火光席卷，消失的一干二净。残肢断臂四处横飞，内脏碎肉到处狂喷，整个弹药库外都成了屠宰场，数以百计的生灵在烈焰面前被生生碳化炸碎！城外的山上，杨二虎无比惊诧的看向那团直冲天际的火球，惊讶万分。“我的老天爷呀，卫大哥到底干了什么，简直就是太阳掉下来了！”火光照耀天际，连天上的太阳都显得晦暗许多。正在山林内清缴枪手的伪军同样也听到了这轮巨大的爆炸声。还在忙着和督战的日本人周旋的赵三水立刻回过头，看向连阳县城方向。县城中有一道冲天而起的烟柱，在天空中裹挟，形成了一团巨大的蘑菇云，烟柱下方则是阵阵浓烈的火光，城角一处似乎在熊熊燃烧，流淌的汽油如同一条炙热的火龙，连空气都在高温下扭曲变形了，视野微微模糊。“什么情况！什么情况！”赵三水大惊失色。前来督战的鬼子也慌了神，他们知道，如此剧烈的爆炸声，只能说明一种情况。连阳弹药库殉爆了！一时间，连阳县城内的日军几乎被横扫一空，而真正的‘罪魁祸首’卫平此刻已然大摇大摆的离开了县城，拎着打包的饭菜回到了潜伏地点。他把饭菜递给杨二虎和李长林：“二虎，大学生，来吃点好的。”杨二虎急促的问道：“卫大哥，刚刚那团大火球，是你弄出来的动静吗？”卫平点点头，云淡风轻的说道：“没错，我去县城把鬼子弹药库点了，然后顺手端掉了县城里的大部分鬼子。”杨二虎眼神里满是崇拜：“我的老天爷，卫爷，你也太厉害了！简直跟神仙似的，县城里那么多小鬼子，居然被你三下五除二就杀了个精光！”李长林也是连连点头：“天呐，一个小小的手雷加上手表，能造成如此强大的威力，卫爷，您真是天神下凡一般！”卫平打开饭盒：“先不说这些，把这些都给吃了，饭吃不下去就先把肉全吃了，然后把饭盒扔进火塘里烧掉。”杨二虎和李长林连连点头，开始大快朵颐起来。卫平则在一边重新穿戴好自己的武器装备，然后把缴获安田广博的94式军官刀扔给了杨二虎。“替我拿着。”远方，山林中。赵三水眼珠子一转，立刻高声下令：“不要再围剿那个枪手了！所有人全都给我回连阳县城救火！”几乎全部的伪军都松了口气，他奶奶的，要是真能撤回连阳县城就好了，不用再冒着死亡的风险去和看不见的敌人作战，救火虽然也很危险，但至少不会丢了命。一个督战队的鬼子皱着眉头：“赵桑，安田中队长要求我们围剿枪手，没有命令，你们不能擅自撤退。”赵三水心中直骂娘，但明面上赶紧劝道：“太君，连阳县城发生大事了！城内的皇军只有一百多号人，救不了这么大的火，我们必须要先回去救火啊！要不然后果不堪设想。”这个鬼子思考利弊，也觉得弹药库更加重要，便点点头：“好，那就先回县城。”胆战心惊的伪军二话不说，立刻朝着连阳县城一路小跑，生怕会有一发夺命的子弹贯穿自己的脑袋。当然，这些二狗子纯属多虑了。此时，卫平三人正在另一头的山林中饱餐一顿，尽情享用着日本厨子做的美味佳肴呢。三人一边吃饭，一边看着无比急切的伪军和鬼子疯狂灭火。然而，此刻做什么都于事无补了。那堆积如山一般的弹药被轰然引爆之后，整个弹药库都被炸的粉碎，烧的如同一个高温火炉般，不断有没被引爆的子弹在高温下殉爆，弹头噼里啪啦的到处乱飞，把周边的地面打的千疮百孔。而爆炸导致泄露的汽油也加剧了火势，这股扑不灭的烈焰四处流淌，伪军们挑水浇上去，居然加速了汽油的流淌，让火龙冲的更加凶猛，几乎烧着了一切！杨二虎和李长林一边吃，一边十分过瘾的欣赏着这一切。赵三水表面上十分着急的组织伪军灭火救人，但内心里却松了口气，总算不用冒着掉脑袋的风险去围剿那个致命的幽灵射手了。而督战幸存下来的鬼子们则十分焦急——整个安田中队都在爆炸中被席卷了，爆炸甚至吞没所有的尸体，空气中弥漫着刺鼻的硝烟味和烧焦尸体的臭味！一个鬼子高声问：“安田中队长呢！中队指挥部里怎么一个人都没有？”另一个鬼子喊道：“不知道！所有人不知道为什么都聚集在弹药库前了，弹药库一引爆，几乎所有人都玉碎了！”“安田中队长也玉碎了！？”“我们没找到他的存在，但弹药库前方有一百多具残缺不堪的尸体，我们分辨不出谁是谁了！”侥幸存活下来的鬼子们无比慌乱，甚至不知道该做些什么。远方。杨二虎吃干抹净，抹了抹嘴：“卫大哥，那我们现在干什么？”卫平笑了笑，也背上了战术背包，回头看了一眼正浓烟滚滚的连阳县城。李长林问道：“卫爷，现在敌军一片混乱，我们要不要抓住机会，进一步扩大战果？”卫平摇摇头：“记住了，薅羊毛不能只在一只羊上动手，今天已经够了，继续作战除了能继续消灭一些鬼子，并不能有什么更多的效果。”李长林：“更多的效果？”卫平：“把这些鬼子留下来，等他们被编入其他日军部队之后，很快就会把这股恐惧散发出去，攻心为上。”李长林一说就通，点头笑着回答：“明白了卫爷！”“走吧，这个烂摊子就留给鬼子们收拾，这么大的爆炸，这么多的战损，足够让鬼子焦头烂额一阵子的。”取得了如此大的一个战果，三人都很兴奋，一路向北，回去山洞。山洞这边。不少战士们还在据枪，只是表现比前几天好多了，所有人的枪管上都放着一枚弹壳，十分稳定，几乎没有一丝晃动，他们的肌肉已经适应了稳定性。这是做到抬枪就能精确射中目标的第一步。同时，在另一边，还有一些完成训练的战士们已经不再卧姿据枪，而是站姿据枪，枪口上也都放着一枚弹壳。黄捷在一边教导：“卫爷说了，要把枪当做手臂的延伸，开火时枪管不能有一丝一毫的偏移，抬枪永远要调整到一个固定的角度，要做到心中有准星，眼中有目标，开火即命中！”“是！”东边，不少战士们正在潘旭的教导下学习如何驾驶卡车。战士们对驾驶这个钢铁畜生十分感兴趣，每个人都想上来踹一脚油门，让这个大家伙动弹一下子。潘旭则十分宝贝这辆卡车，看到有战士的举止有些粗鲁，便立刻一阵训斥。只听他不停喊道：“你小子轻点踩油门！别把零件踩坏了！”“喂喂喂，这是卡车，不是你们家的磨盘！方向盘旋转角度小一点，别往上拔！”“踩刹车！踩刹车！你要撞树了！”还有一批战士则在学习写字，识字的战士竖起一块木板，在木板上写着一个又一个简单的字，拼尽全力教会这些文盲认字识字。训练进行的有条不紊。……这时，一个树上的暗哨朝着战士们喊道：“卫爷回来了！”黄捷喊道：“全部集中！”战士们纷纷放下手头上的事，快速列成三排，站在了卫平的前方。黄捷喊道：“报告卫爷！人到齐了！”他又问道：“卫爷，我们在训练时听到南边传来了一阵惊天动地的大爆炸，那是您搞出来的动静吗？”卫平点点头：“没错。”杨二虎在一旁添油加醋：“是啊是啊，卫爷用那个定时炸弹引爆了鬼子的弹药库，一口气炸死了一百多号鬼子呢！”李长林补充道：“还摧毁了日军大量的弹药储备。”杨二虎把那柄94式军刀拿了出来：“这是卫爷缴获的鬼子指挥官的军刀！”战士们都傻眼了，卫爷出去的战果一次比一次吓人，之前每次宰十几个小鬼子，然后就是三四十个鬼子，今天更恐怖，居然一口气干掉了一百多号鬼子！换句话来说，卫爷这几天下来，已经单枪匹马一口气灭了一个中队的鬼子！天方夜谭！吹牛都不敢这么吹的。这说出去没人敢信啊！战士们呆在原地半天，谁也说不出话来。黄捷最先从震惊中解脱了出来：“卫爷，连阳县城有那么多鬼子，您一个人居然干掉了这么多鬼子，真是太，真是太……”林风：“太难以置信了……简直是天兵天将啊。”战士们连连点头。卫平笑了笑：“这没什么了不起的，只要坚持训练，你们同样也能做到。“他目光扫向所有人：“战士们，我们打仗不是为了比较谁更加厉害，谁更加无敌，而是为了中华民族的明天，为了我们背负的血海深仇，这条路可能很危险，但却无比光荣！我们今天端掉了鬼子如此重要的一座弹药库，日军必然会高度警惕，甚至派遣重兵围剿我们，接下来的路会更加凶险，每个人都可能会面对死亡的考验，你们有没有人想要退出的！”战士们山呼海啸一般喊道：“没有！”“很好，下面我宣布一个决定。”黄捷问：“卫爷，您做出了什么决定？”卫平说：“我们要离开东北，去南方。”战士们怔了一下：“去南方？”卫平点头：“没错，自七七事变以来，北平、天津、张家口、大同、保定、石家庄都已经相继沦陷，而山西目前也已经在日军的兵锋下岌岌可危。”“战士们，不仅是东北，现在整个华北都已陷入了日寇死亡的火海之下，无数百姓在日寇的机枪火力下被疯狂屠杀，无数中华民族的民众在日寇的刺刀下成了下等人民，我们岂能坐视不理！”战士们被说的捏紧了拳头。卫平挥起拳头：“同时，日寇还在南方部署了强大的海军和陆军兵力，企图在未来几个月内夺取苏州、上海、无息、湖州、常州、南京、扬州、杭州这些中华民族最富饶的地区，灭亡整个中国！”“想想吧，那里有多少的老百姓，那里有多少中华民族宝贵的财富，我们能坐视日寇在中华大地上疯狂肆虐吗？”战士们怒吼：“不能！”卫平点头：“很好，同时，我们只有去南方，才能拥有发展的机会。”战士们仔细听着。他解释道：“目前，东北三省已被关东军牢牢控制，我们在这里没有发展需要的资源，更缺乏战略转移的空间，就连手中的武器装备也只能缴获日军的普通装备。更重要的，在这里持续作战下去，影响不了日军在华北和华东入侵的大局。”“我们也许在一个月内可以趁着日军没有重视而让他们心惊胆战，可要是日军下了重功夫，整个东北有七十万关东军和十五万伪满军，再加上坦克、火炮、轰炸机这些重装备，仅凭我们手上这些烧火棍一样的38式步枪，毫无还击之力！”战士们点点头。林风问道：“那卫爷，我们去南方哪里啊？”卫平说道：“太原，或者上海。先走山西，然后再决定具体去哪儿。”今天是10月14日。距离太原会战到太原沦陷，只剩25天。距离淞沪会战到上海沦陷，还有37天。卫平选定这两座城市作为目标的主要原因，是这两大城市对于幽灵特种部队而言，都有着比较大的发展潜力。首先，太原境内有着一座阎锡山重金堆砌出的太原兵工厂。这座兵工厂与沈阳兵工厂和汉阳兵工厂共同号称是民国三大兵工厂，规模庞大，下辖子弹厂、炮弹厂、炸弹厂、炸药厂、无烟药厂、制酸厂等大量工业厂房，每个月光是各型火炮就能造出一百三十五门，炮弹一万五千发。机器设备很具工业实力。如果可以有效利用的话，卫平觉得自己应该能造出一些新式单兵武器出来。况且自己的军用PDA的存储卡里，还有一些武器装备的数据资料，以及全面拷贝下载的各战役详细资料。如果加以有效利用，不敢说能批量生产先进装备，但找来一两个老师傅，打磨出几十套武器还是没问题的。而上海更不用说。这座远东最繁华的城市的境内鱼龙混杂，**、间谍、工人、农民、流氓、巡捕什么人都有，更不缺国际商人。即使是在淞沪会战结束、上海沦陷之后，这座城市之中英美的公共租界中仍然还活动着不少的外国军火商。而直至日军1942年袭击珍珠港之前，英美公共租界仍然是安全的。如果去了上海，卫平也能利用后世的优势，去和美国佬和英国佬做一笔生意。他下令道：“队伍解散休息，后半夜，每人携带足够的弹药，把全部的炸药、手雷、汽油搬上卡车，剩下的弹药则全部存在山洞中，做好伪装，是否明白？”队伍整齐回答：“是！”战士们怀揣着激动复杂的心情，开始收拾行装。他们穿上了缴获的日军棉衣，然后尽可能多的往包里塞子弹，最后再戴好钢盔，背上三八式步枪，然后再去做其他工作。第一小队和第二小队做起了搬运工，他们正将一箱箱手雷和炸药搬上卡车，还顺便把另外一辆爆胎卡车油箱中的汽油给一股脑抽了出来，倒进了要使用卡车的油箱和储备汽油桶之中。李长林则在一旁负责清点弹药数量。第三小队的孙东旭眼睛一转，直接让人把爆胎卡车的两个后轮胎也拆了下来，直接当做备胎使用。周浩扛着自己那挺歪把子轻机枪，喊道：“快点，两挺轻机枪一前一后部署，我的机枪安在车头上，另外一挺机枪布置在车厢后面！”“哼，要是小鬼子敢来搜查卫爷的车，老子第一个请他们吃一窝蜂的子弹！”“还有，把油布扯起来，挡住卡车车厢，我们三十多号兄弟加上这么多弹药箱，很容易引起鬼子的注意！”林风精神抖擞的端着MP18冲锋枪，说道：“潘旭，卫爷交代了，让你当司机，但你得先换上小鬼子的衣服，学上几句简单日语，免得路上过关卡的时候露馅。”“还有，你要把另一辆卡车上能拆的零件都拆下来，防止路上卡车抛锚，要及时更换零件。”孙东旭在山洞里喊道：“第三小队的最后上车！都给我机灵一点，路上要透风不要拉开后面的油布，在上面割开一块小口子透气就行，别让鬼子看到卡车里面的样子！”“黄洋！卫爷说了，让你把干粮都准备好，还有野猪野鸡什么的，全部做成烟熏肉干，这一路上都很少能生火做饭了！”三十分钟之后，整支队伍都做好了出发准备。战士们休息了几个小时，等到后半夜。卫平一声令下，全部队员开始登车，他自己则手持那柄缴获的94式尉官刀，坐在了副驾驶上。他拍了拍潘旭的肩膀：“出发，我给你指路。”潘旭点点头：“得嘞！”一脚油门，卡车轰鸣出发，朝着森林外开去。卫平选定的路线不复杂，他不走日军占领的锦州入关，毕竟日军正在华北大肆扩张，锦州作为关键节点那叫一个龙潭虎穴，途经锦州可就是羊入虎口了。他让潘旭先向西南方向行驶，走日军尚未彻底统治的察哈尔一带，然后再绕道张家口、大同，趁着日军刚刚占领那些城市立足未稳，周边郊区农村没有完成铁壁合围之际，一路向西南挺进，最后从山西等非日占区前往目标城市。等到了山西，再以最快的速度前往太原或者上海。1937年10月18日。保定，望都县。县城土路上，一辆泥泞不堪的日军九四式卡车正在全速开过，轮胎带起飞扬的泥土尘点，噼里啪啦的拍打在帆布上。土路坑坑洼洼，让卡车一直开的左右摇晃，简直要把卡车给摇散架了。不久，一处简易路边哨卡出现在了车窗视野之中。卡车徐徐停在哨卡前方。一个日军中尉从车上跳了下来，揉着脑袋，一脸不满，又从副驾驶上拿出了军刀。“真累啊。”他伸了伸拦腰，摸了摸口袋，摸出一盒日造翼鹏烟来。接着，这个中尉走向不远处的两个鬼子哨兵，然后微笑着递给两个鬼子哨兵各一根香烟。两个鬼子立刻敬礼：“中尉阁下好！”中尉摆了摆手，把香烟塞了过去：“不用拘谨，听你们的口音，也来自熊本？”哨兵点点头：“嗨伊！中尉阁下，我们是第十四师团的熊本步兵第55联队的！请问您是？”中尉说：“我是第六师团的，同样来自熊本，我们来自于同一个故乡。”他的脸上露出了怀念的表情：“还记得吗，当初我们第六师团可是和你们第十四师团共同夺取了保定呢。不过，最近我们师团正在准备调往杭州湾，对中国华东进行夺取作战，很快就要走了。”哨兵肃然起敬：“中尉阁下！第六师团是值得我们学习的榜样！祝愿你们武运长久！”中尉摇摇头：“不说这些了，我的火柴用完了，想点支烟，你们有火柴吗？”一个鬼子立刻点点头，摸出一盒火柴，擦上火焰，恭敬的给他点上了烟。中尉一边吞云吐雾，一边说道：“别拘束，你们也点上吧。”两个鬼子笑着点点头。接着，中尉又和这两个鬼子聊了一阵，抽完一根烟，便回到了卡车上，他朝着两个鬼子点点头，便挥下手掌，继续出发了。两个鬼子敬礼，一路目送卡车远去。等卡车走远了，其中一个鬼子哨兵说道：“真是难得一见的和善军官啊。”另一个鬼子点点头：“没错，可能因为他和我们都来自同一个故乡吧。第六师团的老兵们很高傲，他们见到我们师团第53大阪联队的那帮大阪家伙们总是一脸不屑，可见到我们55熊本联队却还是很和善的。”“没错没错，他真是一个好人呐。”……卡车后视镜里，哨卡已经越来越远了。潘旭问道：“卫爷，您聊出来什么了？”卫平点点头：“除了这一座哨卡，日军第14师团没有在保定前方再部署任何兵力守备了，而第6师团目前也在调往杭州湾，他们在这儿的根基，还不是很牢固。”潘旭点点头：“那卫爷，我们能开快一点了？”“加速前进吧，但还是要小心一点，日军在前方的兵力仍旧很多，不光有板垣征四郎手底下的第5师团，还有关东军第1师团和第12师团，以及第20师团和第109师团。大量日军正在山西忻口猛烈进攻，几日之后就会夺取娘子关，前路凶险的狠呐。”“傅作义的第七集团军，挡不住这么多穷凶极恶的日军。”卫平揉了揉胡子拉碴的脸庞，叹了口气，说道：“抓紧时间，赶紧西进，穿过五台县，前往太原，如果听到炮声就立刻停车，要是累了就换我来开。”潘旭擦了把脸：“我不累，卫爷！”卫平点上两根烟，分出一根塞进潘旭的嘴里：“提提神。”潘旭说：“卫爷，您穿上小鬼子这身衣服，嘿嘿，还真挺像的。”卫平拍了一下他的钢盔：“你小子真是没好话。”潘旭傻笑了几下。这些日子，卡车一路全速行驶之下，已经不知道开了多少公里，不少山路难开的要命，这辆小日本制造的卡车不知道抛了多少次锚，好在抢修之下还能接着开。卫平和潘旭二人一直轮换开车，屁股都要颠坏了。而后座挤得满满当当的三十多名战士则更惨，他们跟沙丁鱼罐头一样挤挤攘攘，每天能下车活动的时间不超过四个小时，又闷又累，都得轮流透气。但战士们一心想着跟着卫爷打鬼子，而且听说还能换更好的武器，这些小困难都能忍受。当初白山黑水被日军疯狂围剿的日子，可比现在难熬多了。跟着卫爷走，不喊累！然而实际上，卫平对于利用太原兵工厂并没有抱很大的希望。时间毕竟太紧了。华北日军一路推进的速度极快，自七七事变以来，穷凶极恶的几十万日军简直就是一路推进，在华北几乎杀疯了一般，虽然在山西遇到了一些阻碍，但强大的武器优势仍然会支撑这头饿狼取得胜利。自己要想抢在整个华北日军之前利用一座兵工厂，可能性微乎其微。好在去太原和去上海之间并不矛盾。如果此行无法利用太原兵工厂的资源，那么他将直接带着队伍从山西南下，从河南到安徽，再从安徽到杭州，最后抵达上海。根据PDA里内存卡的战史资料，明晚，八路军129师第769团就会发起一次作战行动，他们会隐蔽地进入代县南阳明堡飞机场，在1小时激战之后，击毁击伤飞机24架，取得非常大的战果。实在不行，明晚带着队伍一起夺取鬼子机场，抢上一架运输机直接飞往上海方向！虽然这个计划有些天马行空，但仍有一试的价值。作为特种兵中的特种兵，卫平连喷气式战斗机都要学习如何驾驶，虽然比不上空军那帮王牌飞行员牛气哄哄，但操纵飞机起飞降落还是没问题的。他可是飞过山鹰教练机的合格飞行员，而且当初搞隐蔽渗透时，运5低空飞行也不是没开过。就不信摆不平一架活塞发动机的二战老式飞机！卡车车厢之中。林风擦着手里宝贝似的MP18冲锋枪，擦完之后，又从腰间抽出了刺刀，细细的擦拭起来。三小队队长孙东旭：“喂喂喂！老林，别搁那擦刀了，车这么颠，人这么挤，你要是手一个不稳，刺刀插老子身上怎么办？”林风嘿嘿一笑：“我看你老孙就是嫉妒我手上的冲锋枪，怎么样，没见过这花机关吧，这玩意儿一梭子子弹打出去跟泼水似的，可厉害了，要不我借你玩十分钟？”孙东旭哼了一声：“等着吧，等卫爷换了好武器，我看你怎么威风。”“你那花机关，在我这真机关枪面前可不顶用。”周浩也发话了，他笑着端起歪把子轻机枪：“我这枪可比你厉害多了，你那枪离了一百多米外可就连耗子都打不死了，我这枪可不一样，几百米外照样扫的鬼子屁滚尿流！”林风立马反击：“你的机枪太笨重了，不如我的花机关，又轻便火力又强，卫爷都说了，小日本的机关枪很垃圾，我这枪可是德国造！”周浩嘿嘿一笑：“卫爷说了，很快就给我们换新枪，到时候换上更好的机枪，可比你威风多了！”战士们笑嘻嘻的看着三个小队长互相拌嘴，也算是路上难得的消遣了。入夜。卡车开出公路，抵达了一片郊野密林之中。卫平跳下了车，打开车厢门：“兔崽子们，都下来活动活动吧，拉屎撒尿的都自己去解决，记得打扫干净痕迹。黄洋，生暗火烧点水，补充点吃食。”“是！”战士们望眼欲穿的下车时间终于到了，腰酸背痛的战士们纷纷跳下车活动筋骨。“轰轰轰！”远方突然传来了一阵炮火轰鸣声。战士们立刻下意识的卧倒。卫平皱了皱眉头。黄捷说道：“卫爷，这是鬼子的炮声？”卫平点点头：“嗯，而且不是九二步兵炮的小炮声，听这动静，起码是75mm山炮的动静，这是师团级别的火力了，不过离我们很远。”黄捷：“卫爷，我们要不要避一避？”卫平摇摇头：“不用，这里是日占区，日军主力还在前面攻打忻口，用不着担心，他们可不会料到，后方还有我们这样一支队伍的存在。”黄捷松了口气，然后又咬咬牙：“奶奶的，这帮狗日的小鬼子，整天用炮轰我们，迟早也要被我们的炮轰一轰！”卫平嘴角露出了一丝微笑：“也许就在今天。”黄捷歪了歪头：“卫爷，啥意思啊？”卫平心生一计，下令道：“命令全队，集中，准备作战！”“是！”第一小队的出现让日军炮兵再一次措手不及。什么情况？不是说该死的中国守军已经被几个师团牢牢压制在前线动弹不得了吗？为什么后方还有敌军能偷袭！八嘎！前线那帮家伙是干什么吃的，居然能把这么多中国军队放了过来！难道是八路军？来不及让他们去思索了，卫平的绞索已经狠狠的套在了他们的脖颈上，正在一寸一寸的收紧！林风单枪匹马一个人冲在最前头。这小子手中的MP18伯格曼冲锋枪打的那叫一个准，子弹泼水一般扫向近处的日军，打的几个鬼子浑身上下全是弹孔，周身喷血，当场嗝屁。那彪悍程度，跟一战战场上令英法陆军闻风丧变的德军风暴兵有的一拼！卫平欣赏的点点头：“不愧是118师警卫连的，枪法不错。”跟在林风后面的战士们则有条不紊的开火射击，一发接一发的点射，把幸存的躲藏在野炮后面的鬼子兵全部撂倒。卫平则瞄准更加关键的目标，QBZ19式自动步枪不断打出一个接一个清脆点射，无情的放倒炮兵阵地指挥部里的日军军官，让他们手中还没来得及拨通的电话无力的掉在了地上。等第一小队已经突击了小半个炮兵阵地，而日军指挥部里的所有人都被他干掉之后。他站起身，下令：“三个小队全给我冲上去，扫清战场！”“是！”眼睁睁看着第一小队吃肉喝汤，第二小队和第三小队早就按耐不住了，卫平一声令下，所有战士们纷纷一跃而起，如猛虎下山一般冲向日军炮兵阵地。杨二虎这小子居然冲在了最前头。长年累月的猎户生涯让这小子无论是脚力还是眼力都要超出其他人一大截，只见他不断抬枪瞄准残余的小鬼子开火，而那枪法简直就是搂草打兔子，一枪一个准，每一发子弹必然会要了一个小鬼子的命！卫平笑了笑：“不错啊，天生的狙击手。”在三个小队合围扫荡之后，炮兵阵地上的鬼子们很快就被彻底消灭了。战士们还按照卫平交代的那样，举起枪来对地上一地的鬼子尸体补枪，防止有装死的漏网之鱼。一分钟后，黄捷跑到卫平身边，报告道：“卫爷，我们只伤了一个弟兄，就把这四五十个鬼子全部放倒了！痛快，真他娘的痛快！”“抓到俘虏了吗？”黄捷摇摇头：“弟兄们都快杀疯了，玩命的搂火，根本没给小鬼子留下投降的时间。”卫平：“敌人马虎大意，我们又是夜间突袭，打不赢才有鬼了。命令队伍快速打扫战场，把外围鬼子岗哨的轻机枪给我带走，我们去鬼子的炮兵指挥部。”“是！”指挥部里横七竖八的躺着几具鬼子尸体，都是被卫平一枪射杀的日军军官，他们甚至来不及传出消息，就已然被炙热的口径步枪弹打穿了脑袋，墙壁上血淋淋的喷洒着血迹，都是被子弹钻透后脑勺带出来的人体混合组织。看上去触目惊心。黄捷咽了咽口水，饶是他知道卫爷的枪法神乎其神，可看到这一幕，还是大受震撼，枪枪不落空，每一枪都带走一颗头颅，如果自己是这些日军，恐怕早就心里崩溃自杀了。卫平却若无其事的笑了笑：“不错嘛，一个大尉，两个中尉，我们赚大了。把他们的军装和手碟扒下来带走，以后有用。”“是！”他又走到桌子前，桌面上是一张沾着血的炮兵作战地图，上面清楚的标注着日军和中国守军的兵力配置图，上面还用红色铅笔画出了好几个红色圈圈，代表着炮兵火力轰击的射程表被放在一旁。这张作战地图同样描绘的十分精细，边上还有几张照片，那些是日军陆军航空兵侦察机拍摄的定点参照物，拍摄了中国守军的阵地。这是几个前出阵地，也是日军的眼中刺，势必要除掉的对象。卫平二话不说，把这幅地图卷好放入了背包，然后走出指挥部。眼前，战士们正在迅速打扫战场，补充刚刚消耗的子弹，队伍还缴获了两挺歪把子轻机枪，还有几支南部十四式手枪，火力大大加强。他下令道：“所有人停止打扫战场！每三人一组，都给我在小鬼子的野战速射炮后面蹲好，等待我的命令！”“是！”队伍们匆匆缴获了战利品，便飞速执行卫平的命令，老老实实的蹲在了一门门76mm口径野炮后面。卫平搬起一枚76mm榴弹，拉开炮闩，塞入炮膛：“有样学样，一门跟着一门学，跟我做！”——炮兵知识十分复杂，就算这些都是日军二战老炮，没有什么炮兵雷达或者精确制导炮弹之类的高科技，但同样会牵扯到一系列计算射击诸元和装订引信等复杂的炮兵专业知识。卫平的队伍里，战士们连大字都还没学会几个，根本不可能临时去学习那么多复杂的炮兵公式，甚至连密位都看不懂，不可能像专业的炮兵那样，慢慢的按照流程走一遍。卫平现在能做的，就是让战士们跟着他，依葫芦画瓢，朝着一个定点猛打猛轰。这样就简单多了。卫平一步一步的教学：“先拉开炮闩，把炮弹塞进去，不要站在炮尾后面，要不然火炮后坐力制退，炮管到时候一下子就会把你撞成太监！”“都看到火炮左边这个摇把了吗，这个是高低机，往下摇一圈半！不要摇多了，摇多了就打不中目标了！”一门门野炮的炮管依次往下调整了一点射击角度。卫平点点头：“很好，所有人捂住耳朵，最后边的战士拉住炮绳，听我命令！”战士们紧张又兴奋的捂住了耳朵。“3、2、1，放！”战士纷纷拉动炮绳！“轰轰轰！“十二门31式76mm野炮一字排开，发出了属于战争之神的怒火声!震耳欲聋的炮火轰鸣彻响整个阵地！每一门野炮的炮口都绽放了无比瑰丽的炮焰，在夜色中无比的壮观，气浪横扫起无数的灰尘，高速旋转的炮弹冲出炮管，发出道道呼啸声，砸向前方！战士们无比兴奋：“没想到我们有朝一日还能玩上大炮！”卫平却高声喊道：“不要停！别让鬼子喘上气，继续拉开炮闩，退出弹壳，再塞上一枚炮弹，继续重复这个步骤，放！”“轰轰轰！”几秒后，十二门野战速射炮再一次打出齐射，炮弹如流星雨一般拉出道道抛物线，狠狠的坠向前线！迤逦的弹道闪烁整个炮兵阵地，蔚为壮观！战士们刚休息片刻，便又立刻集中完毕了。卫平说道：“有鬼子衣服穿的全部穿上鬼子的军装，戴上钢盔，不要说话，没有鬼子军服的就躲在车里不要露头。另外，所有人全部不要说话。我们要真正的去和小鬼子见血了，是否明白？”战士们轻声道：“明白。”卫平点点头：“出发。”三十多人再次登上卡车，朝着炮声隆隆的方向驶去。卡车大摇大摆的朝着炮声隆隆的方向开去。日军第20师团野炮兵第26联队第2大队炮兵阵地。足足12门31式76mm速射野炮正一字摆开，朝着远处的中国守军第27路军第169师的防御阵地猛烈的轰击着。日军炮兵们肆无忌惮的利用火力优势，欺负第27路军缺乏火炮的境地，连炮兵阵地都不转移，直接将炮口对准娘子关防线上的中国守军疯狂开火，打的远处一片火光冲天。而在前线，日军第20师团的第77联队更是集中了超过两千人的兵力，朝着娘子关方向的关沟旧关一线疯狂进攻。鬼子38式步枪那雪亮的刺刀在夜间反射着爆炸的光芒，而中国守军也在奋力还击，朝着扑上来的鬼子全力开火，无数子弹构成的火线在夜空中穿梭横飞，双方血肉横飞，战场无比激烈。自从入侵华北以来，日军还是第一次在华北遭遇如此强劲的正面会战抵抗，不再是横扫天下无敌手的凶猛态势。上个月，日军还在平型关一带还被八路军115师歼灭了一千多人，给日军那锐不可当的势头上蒙了一层阴影。但在日军喊出了一个月内拿下山西，定华北，灭中国的口号之下，板恒征四郎仍然组织起了相当恐怖的攻势，咄咄逼人，凶猛异常。要拿下山西，必先拿下太原。要拿下太原，必先拿下忻口。要拿下忻口，必先拿下娘子关。今夜是极为关键的一夜，日军正朝着娘子关发动猛攻。就在昨夜，中国守军主动出击，夜袭了日军，但无奈被日军增援兵力击退。虽然将士们奋力搏杀消灭了大半旧关方向的日军，可参战各部队均伤亡惨重，很多编制被生生打空，最精锐的教导团更是几乎全军覆灭，再加上日军陆军航空兵的战机轰炸，阵地上一片尸山血海。目前，中国守军不得不迫退守北峪一线。而日军更是疯狂攻击，想要趁着火力优势，一举拿下娘子关。此刻，娘子关已摇摇欲坠！在震耳欲聋的炮声中，卫平的94式卡车已经开到了炮兵阵地附近。距离不到一公里之后，他下令全部人马下车，趁着夜色掩护，悄悄的摸了上去。很快，日军炮兵阵地进入了视野。卫平发现，日军十分狂妄，阵地上一片灯火通明，甚至用不着夜视仪，就能清楚的观察到日军的一门门火炮，鬼子甚至违反了炮兵操典，直接把炮弹堆在了炮架边上，以最快的射速朝着中国守军防线狂轰滥炸。卫平捏了捏拳头：“够狂的。”黄捷说：“卫爷，鬼子不多，阵地上也就几十个小鬼子，还都是炮兵，外边也只有几个岗哨。”卫平点点头：“没错，鬼子把保护炮兵的步兵都派到一线作战了，他们以为这里离前线较远，非常安全了。”黄捷说：“奶奶的，要是我们手上有一门迫击炮就好了，这么近的距离，我们东北军的迫击炮一轮齐射就能把他们彻底消灭掉！”卫平说：“一小队绕到南边去，等我命令。”林风：“是！”卫平：“两挺轻机枪分别部署在那两个小山头上，形成交叉火力，我一旦开火，机枪火力必须立刻跟上，把鬼子炮兵阵地给我扫一个人仰马翻。”周浩端着歪把子轻机枪：“是！”卫平接着说：“三小队跟着我，全部做好战斗准备，还记得之前怎么训练的吧，今天要真刀实枪的和鬼子干仗了，都别怂。”战士们摩拳擦掌，低声道：“卫爷，我们都准备好了！”卫平：“很好，给你们十分钟，全部部署到位！”“是！”十分钟后。卫平端起了QBZ19式自动步枪，拧上消音消焰器，瞄准鬼子的炮兵阵地外围的岗哨，扣下了扳机。“砰砰砰砰砰砰！”沉闷而有力的枪声呼啸而过，炮兵阵地外围的哨兵一个接一个被射穿了脑袋。卫平手中的QBZ19仍然是精准无比，一个弹匣飞速打光，不光打死了四五个鬼子哨兵，还撂倒了两门76mm野炮周围的鬼子炮兵。周边的鬼子吓了一跳，把背着的枪举起来，赶忙准备反击。鬼子高声喊道：“敌袭！敌袭！立刻反击！”来不及了。卫平一声令下，两挺交叉射击的歪把子轻机枪已然火力全开！周浩狠狠的扣下扳机，大正十一年式轻机枪的枪口在夜间冒出闪亮的十字膛焰，发出了清脆的扫射声。“哒哒哒哒哒哒！”锋利的子弹在弹斗中被飞速吞噬，化成死亡的火炼，交叉扫向大意的日军。猝不及防的日军瞬间被这道密集的火网给迎头盖了进去，高速旋转的子弹从他们的前胸穿过，撕裂那层薄薄的军装，钻透皮肤和肌肉组织，带着布屑一同打出一个个空腔撕裂的拳头大小破洞，血流如注，碎肉狂喷！“啪！啪！啪！啪！”在机枪火力掩护下，战士们手中的38式步枪也纷纷开火。数日以来的射击训练已经让他们熟悉了这支步枪的特性，目前距离不到一百五十米，再加上卧姿据枪射击的姿势，更是大大提升了精确度。超过三分之二的战士第一发子弹就直接打死了一个鬼子兵！鬼子惊慌的看向四周，举起步枪朝着四周还击。“冲啊！”突然间，鬼子的背后，林风率领着第一小队的战士们从黑夜里扑了上来！在机枪火力和卫平精确火力的掩护下，第一小队一鼓作气杀向日军阵地，给了日军狠狠的一记背刺！战士们拔出一枚枚91式手雷，拔掉插销，在热的发烫的炮管上磕了一下，然后塞进了黑洞洞的炮管之中。另一队人马则往剩下的炮弹搬到一起，然后扔了几枚手雷。做完这一切，卫平率领全队溜之大吉。几秒后。“轰轰轰轰！”阵地上发出响雷一般的爆炸声！战士们回头望去，看见那座炮兵阵地上正一片火光闪耀。那一门门被日军当做宝贝似的76mm野炮正一门接一门的爆炸，手雷引爆了炮膛内的炮弹，产生巨大的冲击力，高膛压直接扭曲了炮管，然后生生的把大炮炸回零件状态！堆积在一起的弹药箱更是接连殉爆，电闪雷鸣之间，整个炮兵阵地都陷入了一片火海，汇聚着一个巨大的烟柱，冲向云霄。十二门76mm野炮被一举摧毁！战士们有些舍不得：“要是能把这些大炮带走该多好啊……”“别想了，老子还看不上小鬼子这些老炮呢，立刻撤退！”黄捷：“卫爷，这么好的炮你都看不上，那什么好炮才能入了你的法眼啊。”卫平笑笑：“起码得是152mm口径起步的重型榴弹炮！”黄捷呆滞了一下：“好家伙，我们东北军都没这么大口径的重炮。”卫平：“以后都会有的。”说完，他带着幽灵特种部队快速离开了这里，乘上卡车迅速一路快速转移。快打快撤。二十分钟之后。七八辆日军卡车火急火燎的开了过来，大批荷枪实弹的鬼子宪兵从车上跳了下来，要肃正军纪。可在他们眼前的却只有一片熊熊燃烧的炮兵阵地，满地都是残缺的尸体，燃烧的弹药箱，四散的火炮零件，巨大的弹坑，简直触目惊心。鬼子宪兵中尉无比愤怒：“八嘎！这到底是怎么回事！”一个宪兵跑了过来，低着头：“报告中队长！所有的野炮全部被摧毁了，弹药箱也已经全部殉爆！所有炮兵都玉碎了！”宪兵中尉无比愤怒，他气冲冲的拔出指挥刀，愤怒的走进了炮兵指挥部。“村下一木，你这里究竟是什么情况！为什么所有人都玉碎了！”可下一秒，这个鬼子军官楞了一下——指挥部里同样也没活人了，地上只有几具被扒光的尸体，村下一木的脑壳上还有一个干涸的血窟窿，眼里满是惊恐。他还看到桌面上写着一行日文。“日本猪猡，你幽灵特种部队爷爷们到此一游。”仔细一看，他的脸当即被气成了紫色。“八嘎！到底是什么情况！”宪兵中尉抽出指挥刀，愤怒的一刀劈砍在桌面上，卡在桌角下的诡雷松动了一下。这时，他看见了一枚91式手雷正咕噜咕噜的滚了出来，还冒着青烟。中尉的瞳孔瞬间缩成一根针尖大小：“手雷！快跑！”来不及了。“轰！”手雷轰响，弹片横飞，直接把这个指挥部里的所有宪兵都送上了西天！前线。日军第77联队也不知道发生了什么，他们只知道他们的进攻阵地被一百多枚炮弹犁了一遍，是自己人打过来的一百多发炮弹！而且由于阵地上的进攻队形过于密集，死伤更是被成倍放大，死伤直接数以百计！鬼子们一边咒骂着后方的炮兵，一边收拾自己人那残缺不堪的尸体，把尸体从无数弹坑中拖出来，然后重新挖掘阵地，准备明天再一次对中国守军发动进攻。今晚的攻势来了这么一出，肯定是无法再发起攻击了。中国守军阵地上，第27路军169师的将士们也难得的喘了口气。该死的鬼子，要是今晚再疯狂冲一次，恐怕整个阵地就要丢了。169师的师长武士敏也松了口气，他坐了下来，命令全师重新修筑被日军炸的破破烂烂的阵地，抢修一部分工事，以应付日军随时可能组织而来的下一波冲锋。这位四年后将在山西壮烈牺牲的将军如今正忧心忡忡的看着作战地图，作战地图上，日军的兵力正一次比一次雄厚，而上面却将主要兵力部署到了山西北部，山西东部的兵力十分薄弱。可板恒征四郎的重点攻击矛头，正是山西东部。武士敏皱了皱眉头：“不能再这样打下去了。”身边的参谋也点了点头。他回身问道：“对了，今晚的日军阵地是怎么回事？我们的炮兵不是被彻底压制了吗？怎么他们的阵地上还被炮火覆盖了？”参谋摇摇头：“不知道，师长，我已经询问过友军了，没有火炮对日军进行了轰炸。”“去调查一下，如果真有这么一支强力的炮兵支援的话，也许我们还能再主动出击一次，彻底夺回旧关。”“是！”……卫平已然溜之大吉了。摸了一把老虎屁股，日军恐怕自然是要雷霆大怒，他可不想留在那儿和日军拼到山穷水尽。保存实力，消灭敌人才是王道。他手上一共三十多号人，可不能和鬼子正面硬碰硬。卡车一路远去，消失在了日军第20师团的搜索范围之内。车后箱里，黄捷拍大腿：“痛快！真他娘的痛快，跟着卫爷打鬼子，就是他娘的痛快！”另一个战士点点头：“没错！我们以前天天被小鬼子追着打，别说这些大炮了，就是小鬼子的掷弹筒也能一次次的炸死我们的战友，叫我们灰头土脸的。可没想到，小鬼子也有这么一天！”周浩一边擦着轻机枪，一边说：“是啊，卫爷真是神了，指哪打哪，打哪就赢哪，我真是服了！”唯一一个受伤的战士抱着流弹划伤的左臂，乐呵呵的笑着说：“要是能早点这么收拾小鬼子，老子少活十年都乐意！”林风也很高兴：“刚刚我们一小队还缴获了两挺鬼子的轻机枪呢，这下火力大大提升了！”驾驶舱内，卫平则在思考着。今天的战斗虽然很顺利，但他是讨了小日本马虎大意的巧，如果日军警惕性稍微高一点，恐怕今天自己要付出的伤亡还要更高一些。最关键的问题还是火力。几十支38式步枪不足以彻底压制日军，要不是队伍里有两挺缴获的歪把子轻机枪，也不可能那么快就消灭干净所有的鬼子。如果整支幽灵特种部队都能换上自动步枪或者冲锋枪的话，那么消灭日军可就简单多了，配合自己这个狙击手和两挺轻机枪，队伍短短几十秒内就能简单干脆的结束战斗。卫平暗下决心，必须要加强队伍的单兵火力，光靠鬼子的38式步枪，绝对称不上是一支合格的特种部队。卫平摊开缴获的日军炮兵地图，规划着路线。今天自己虽然来了这么一手，打乱了日军的进攻节奏，但这毕竟是小打小闹，给日军造成的损失也没有伤筋动骨。要知道，板恒征四郎那个家伙可不是吃素的，他很快就能重新组织起攻势，在几周之内彻底拿下太原。事到如今，想要在几周之内说服阎锡山去调用太原兵工厂资源已是不可能完成的任务了。现在看来，不如先执行那一项看起来比较疯狂的计划。他说道：“潘旭，加快速度，天亮之前一定要抵达阳明堡。”潘旭点点头：“明白，卫爷。”前线，旧关一带。日军第20师团第77联队的几千号鬼子们正趴在进攻阵地上，等待着军官的冲锋命令。他们的前方，中国守军阵地上是一片炮火连天。鬼子在二战的攻击战术是极为简单的，面对敌军驻守的阵地，无非就是飞机炸，炮兵轰，步兵冲。如果一次不行，那就不停的重复这个流程，步兵冲完炮兵继续轰。如果怎么打都打不下来，那就换成穿插包围和夜袭，总之战术就那么几样，十分呆板。然而面对火力薄弱的中国旧式军队，鬼子的这套战术流程往往非常有效：几轮火力覆盖下来之后，被轰的破破烂烂的阵地上满是死尸，脱胎于军阀的中国旧式军队必然会人心涣散，甚至防御几乎崩溃，一个连能发挥出一个排的战斗力都算谢天谢地了。这时，鬼子们只要发起几次凶悍的板载冲锋，很快就能轻松的拿下中国军队的阵地。直到太平洋战争爆发，面对火力更强的美军，鬼子的这套战术才渐渐失灵。日军一战级别的炮兵火力会被武装到牙齿的美军全面压制，他们山炮野炮面对美军大口径的榴弹炮加农炮就是死路一条，而人海战术的板载冲锋面对的是美军的火海战术。美国大兵手中那些工业国正经造出来的机枪、半自动步枪、冲锋枪能把不知死活冲过来的日军扫成肉泥，就算是近战，美军的M1911手枪也会把挺着刺刀冲过来的鬼子一枪接一枪的撂倒，让他们什么狗屁武士道精神统统变成满地的残肢碎肉，和天照大神一同被扫进垃圾桶和焚尸炉！不过现在，他们还有几年好日子过。几个鬼子正抬着头，欣赏着远处炮火连天的中国守军阵地。那里是一片火海。他们的背后，第20师团的野战炮兵联队持续性的轰击着中国人的阵地，打的阵地上一片冲天火海，而中国人可怜的那一点炮兵则被全面压制，连对轰都做不到，只能被单方面狂轰滥炸。就连九二式步兵炮都能让中国人抬不起头来！简直可怜极了。一个鬼子笑了笑：“面对这么强的炮火，我感觉中国人很快就要支撑不住了！他们的阵地不行，根本没有混凝土和钢铁构筑的工事，战壕只会被炸塌的，弹片和冲击波会狠狠的杀戮他们，让他们陷入恐慌，直到彻底奔溃！”另一个鬼子点点头：“待会儿我们上去，也许直接就能接收阵地了，真是的，我都已经做好用刺刀捅死几个中国士兵的准备了，希望可怜的中国人还能站起来吧。”身边的鬼子附和道：“哼哼，这些愚蠢的中国人，居然敢于和大日本皇军的野战师团正面对抗，简直是找死！”“听！又一轮炮弹呼啸声，这次是76mm炮的声音，阵地上的中国人这下要完蛋了!”“他们只挖掘了几道战壕，炮弹一砸下去，瞬间就能炸塌，把他们给活埋在战壕里面！”这几个鬼子一边说笑，一边抬头看向夜空，希望能看到炮弹的轨迹。其中一个鬼子却渐渐皱起了眉头，他喃喃道：“不对劲，这呼啸声怎么这么刺耳，好像反而离我们越来越近了！”几个鬼子心中突然有了一丝不妙的预感。下一秒，十几发冰雹般的炮弹突然坠入了他们的中间！“轰轰轰！”炮弹在日军进攻阵地上狠狠爆炸！弹雨化成一团团冲腾而起的黑红色火球，冲击波暴风圈一般的扩散，锋利的弹片则在爆炸轰击波的驱动之下四处横飞，如死神的镰刀一般扫过整个进攻阵地，把沿途所有的鬼子瞬间化作一片疯狂喷血的血葫芦，肆无忌惮的收割着生命！阵地上的鬼子们毫无防备，瞬间被炸的血肉横飞。头颅、残肢、肌肉、内脏、血管都被炸的碎碎烂烂，在爆炸冲击之下甚至飞到了十几米的半空之中，空气中顿时充满了硝烟和猪肝一般的腥味！转瞬间，至少有二三十个鬼子都被炸成了残肢断臂，连一具完整的尸体都找不到。幸存的鬼子们反应了过来，高声喊道：“八嘎！炮兵把炮弹打在了我们自己人的头上!误击，误击！”“那帮该死的炮兵是干什么吃的！他们都应该切腹自尽！”“立刻向中队长报告，打电话给该死的炮兵联队，让他们不要在把炮弹送到自己人的头上了！这样下去，没等冲锋，我们中队就要死伤惨重！”鬼子们喊叫着，阵地上乱作一团。可来自空中的炮弹依然一波接一波如雨点一般砸下来！弹雨雷霆万钧的汇聚成一片刺眼的绵延炸点，火光冲腾，一炸一大片，浓烈的血雾和烟尘交织在一起，在这道呛人的烟尘之下，数以百计的鬼子正被送上了西天！……炮兵阵地上。战士们正轰的不亦乐乎，玩了命的把炮弹塞入炮膛狠狠开火，以最高射速狠狠激发，炮口发出阵阵响雷一般的轰鸣，远方更是火光冲天！在卫平的指挥下，他们不断的调转炮口，把炮弹均匀轰击在日军的进攻阵地之上，炮弹所到之处一片火海，夹杂着鬼子的痛苦嚎叫声传遍填前线！周浩撸起袖子：“真他娘的爽，没想到鬼子有朝一日也会被他们自己的大炮轰！”另一名战士：“是啊是啊，奶奶的，报仇了！”“炸死他们！”黄捷也十分激动，不仅打光了炮架边上的炮弹，还一人抬着一箱炮弹走了过来：“都不要停，卫爷说了，以爆发性射速开火，尽可能把所有的炮弹都给轰出去！”“是！”战士们热火朝天，一次次的装填完毕，然后狠狠开炮，打的那叫一个虎虎生威。前线日军则一片哭爹喊娘，他们临时修筑的进攻阵地本就只是一个出发点，什么防空洞碉堡都是扯淡，简易战壕完全挡不住炮弹的轰击，每一发炮弹砸下去都要带走几条人命！鬼子们口中的景象，正在他们自己的身上得到充分的展现！炮兵指挥部的电话突然响了。卫平接起电话，顿时听到了一阵日语怒骂。“八嘎！村下一木，你这个愚蠢的白痴！你的炮兵阵地正在朝第77联队轰击，立刻停火！立刻停火！”卫平笑了笑：“你是哪位？”电话那头怔了一下：“什么我是哪位？我是你的联队长桥本博光，村下一木，你的脑子是坏掉了吗！”卫平：“白痴，过来收尸吧。”“八嘎，你说什么！！！”卫平直接挂断了电话。接着，他提笔在桌面上用日语写下：“日本猪猡，你幽灵特种部队爷爷们到此一游”。随后，他又在桌角下布置了一枚诡雷。卫平走出了指挥部，看了眼手表：“十五分钟了，日军该反应过来了，停止炮轰！”“是！”一声令下，整个炮兵阵地都停止了火力打击，因为爆发性射速开火，炮管都已经红热了，手放上去顷刻间就会被烫熟！前线被轰的没脾气的那些鬼子们这下总算能松口气了。战士们看向卫平，眼里闪着光，今天可真是过足了瘾！卫平说：“日军很快就会反应过来，我们不能把这些炮留给小鬼子继续轰咱们中国人，你们往每一门野炮的炮管里塞一枚手雷，再把附近所有的炮弹箱都给我炸了！然后迅速撤退！”“是！”（三更，新书不易，求银票！）（二更）滹沱河北岸，代县，阳明堡。为了对中国军队展开轰炸，日军秘密于此修建了一座前线机场。每天，几十架日本陆军航空兵的各型战机都会在这里轮番起飞，挂载着沉甸甸的航空炸弹飞到中国守军阵地上，肆无忌惮的展开轰炸。严重缺乏防空武器的中国守军往往被炸的叫苦不迭，死伤惨重。而现在，一支隐秘的力量已经盯上了这座机场。——八路军第129师第385旅第769团的部队在人民群众的秘密配合之下，已然悄悄运动到了阳明堡一带，准备趁着夜色一锅端掉这座威胁巨大的机场。从而减轻前线阵地上中国守军的防空压力。而同时，另一支力量也已悄悄盯上了这座机场。卫平率领着幽灵特种部队一路夜间机动，目前也已经来到了滹沱河北岸。战士们就在车上睡觉休息，而卫平则也抓紧时间休息了几个小时，其间一刻也不停，全速朝着阳明堡快速逼近。这时，空中突然传来一阵飞机发动机的呼啸声。卫平立刻警觉的举起望远镜，抬头看去。那是一架日本陆军的川崎97式运输机，它正掠过天空，降低速度，一路往北飞远了。潘旭警觉的说道：“卫爷，是小鬼子的飞机。”卫平说道：“没错，这架运输机看来是要降落了。看来机场就在附近，潘旭，加速前进，下午五点之前就要抵达阳明堡外围。”“是，卫爷！”潘旭点点头，他揉了一下熬夜发红的眼睛，拍了拍脸，精神了许多，继续踩下油门。20分钟之后，这架川崎97式运输机缓缓的降落在阳明堡机场的简易跑道之上。舱门打开，一名大佐从舷梯上走了下来。这个大佐穿着一身笔挺的军装，腰间佩挂着一柄94式佐官刀，代表佐官身份的银白色刀柄十分显眼。一名在跑道边上等候的鬼子中尉赶忙一路小跑过来，他恭敬的说道：“寺伟武大佐，您一路远道而来辛苦了！”“为了帝国伟业，这点辛苦算得了什么。这架飞机上保存有重要的物资，立刻派遣一个小队严加看管。”说完，寺伟武大佐昂着头，扫视了一眼整个机场。机场十分繁忙，8架川崎九三式轻型轰炸机停在跑道一旁维护保养，12架中岛九七式战斗机则正在挂载弹药准备依次起飞，而1架中岛九四式侦察机则已经先一步起飞展开侦察了。寺伟武大佐满意的点点头：“呦西，机场运行效率还算不错，带我去机场指挥部。”“嗨伊！”中尉喊道。寺伟武大佐来到阳明堡机场的指挥部，所有人见到他都纷纷敬礼，毕竟他可是日军第3飞行集团驻北平司令部的高级军官，在场所有人中军衔最高的那一个。在等级森严的日本陆军内部，高一级的军衔往往代表着无上的权威。而且众人还知道，寺伟武大佐是位尊贵的日本贵族子弟，虽然他没参加过什么战役行动，来这里恐怕也只是为了增加资历好镀金的，可他不管怎么说，此次可也是代表着整个第3飞行集团的意志来到这里的。谁敢对他不恭？寺伟武大佐很满意众人那毕恭毕敬的态度，便走到他们面前，清了清嗓子。接着，他说道：“诸君，我来此只有一个目的，司令部要求你们务必要加强对中国军的轰炸强度，板恒征四郎阁下的师团正在紧急筹备下一轮进攻，是否能够成功，就看你们能否彻底切断中国军之间的联系了！”“嗨伊！”“明天，更多的战机将会从其他机场起飞轰炸中国军阵地，你们的主要任务是于10:20攻击旧关一带的中国军队，只要在山西东部打开一个缺口，我们很快就能长驱直入！”“嗨伊！”“除此之外，我还担负着一项重要的任务，需要诸位的配合。”鬼子们纷纷抬起头来，认真的看向寺伟武大佐。寺伟武郑重的说道：“由于我们在山西连连受挫，我们决定收买策反一大批中国山西军官，用金钱诱惑他们不战而降。具体名单和黄金目前都已准备就绪了，都在运输机内。”“这几天，你们要派遣侦察机展开搜索，我们的情报人员会在敌军腹地部署一些特殊标志物，你们则要负责把黄金空投下去，让他们去收买中国军官。”“嗨伊！”寺伟武又说道：“今天晚上，让所有飞行员列队集中，我要对他们进行训话。”“嗨伊！”……密林间，两个乡亲正盯着一辆满是泥泞的94式卡车，眼中充满了警觉。一个乡亲说道:“是小鬼子的卡车！”另一个乡亲忧虑的说道：“不好，八路军的同志们就在不远处，小鬼子要是搜到这边，恐怕八路军同志今晚突袭机场的计划就要暴露了！”“怎么办？现在去通知八路军的同志吗？”“等等看，要是这辆卡车还一路往前，我们就去通知八路军的同志。”“好。”说话间，那辆九四式卡车重重的停了下来。潘旭从车上跳了下来：“娘的，这狗日的小鬼子的卡车又抛锚了，估计又是哪个零件被颠出去了。”卫平也下了车：“应该是发动机出故障了，打开车盖看看能不能修复。”潘旭：“是！”两个乡亲大眼瞪小眼：“这些鬼子说的是中国话？”“哪有小鬼子平时自己说中国话的。”“那他们是中国人？”“应该是。”卫平长年累月在战场上形成的敏锐第六感瞬间捕捉到了隐藏在暗处的目光，他抬头看向密林，端起枪。“什么人！”两个乡亲吓了一跳，赶忙从密林中站了起来：“别开枪，我们是中国人！”“是老乡啊。”卫平放下枪，点了点头。两个乡亲这才确认，这人不是小鬼子，于是走出了密林。卫平说道：“老乡，这儿附近今晚要打仗，这里不安全，赶紧回家吧。”乡亲头一歪，有些奇怪：“同志，你咋知道这儿今晚要打仗？”卫平更加奇怪：“你们也知道这儿今晚要打仗？”两个乡亲点点头：“是啊，八路军的同志们今晚要打小鬼子的阳明堡机场，我们是自愿在这盯梢的。你们也是八路军吗？不对啊，你们穿的衣服和八路军不一样，和鬼子的倒是挺像的。”卫平说：“我们也是中国军人，来打小日本的，老乡，你们知道八路军在哪里吗？”一个乡亲刚要回答，另一个乡亲警觉的拦住了他。“先别说出去，万一这些人是小鬼子或者伪军，想要从我们口中套出八路军同志的秘密呢？”两人小心的后退一步。卫平苦笑一下，知道自己这是被误会了。没办法，他这一路上为了方便行事，特意命令整支幽灵特种部队都换上了之前缴获的鬼子军装，还开着小鬼子的军用卡车，乍看上去和鬼子也没什么两样。（三更，求银票，谢谢大家！）一个乡亲说道：“你拿什么证明你不是鬼子那边的人？”卫平挠了挠头，这可有点麻烦了，这可咋证明啊，难不成还得找人盖个章写个担保信说自己不是鬼子那一头的？他只好硬着头皮解释：“我们怎么会是鬼子那边的人呢。你想想，小鬼子那帮畜生要是知道你了解八路军的情报信息，肯定会严刑拷打你们对不对？”乡亲若有所思的点点头：“好像是这样。”卫平循循善诱：“但我跟你们和和气气的，一点也不像鬼子对不对？”“好像也没错。”卫平指着自己：“那不就得了，我怎么可能是小鬼子嘛。”另一个十分警觉的乡亲突然说道：“不对！八路军同志教过我们，说这也有可能是鬼子的糖衣炮弹！我们不能上当！”说完，两个乡亲齐齐往后又退了一步，小心的看向卫平。卫平一脸无可奈何，无语看苍天，八路军前辈们啊，你们可真是会做群众工作，防范意识一个比一个强，这不是为难老子嘛。他咬咬牙，直说道：“这样吧，这附近有没有小鬼子，你带我去，我去宰几个鬼子给你们看看，纳个投名状！”两个乡亲对视了一眼，点点头，这个办法可行。卫平回头说：“潘旭，你留在这儿修理卡车，其他人都在车上等着，尿急的下来解手，不要四处乱跑！”“是，卫爷！”接着，两个老乡领着卫平走了一段山路，到了一处山坡后面趴了下来，前面一百五十米远有着一处哨卡。一个乡亲指着哨卡，对卫平说：“喏，那里面有两个小鬼子，前天刚来的，你要是把他们宰了，我们就相信你是好人。”卫平点点头，一百五十米的距离，对他而言，闭着眼睛都能打中，小意思。他二话不说，抬起手中的QBZ19式自动步枪就扣下了扳机。砰砰两枪，哨卡里的两个鬼子哨兵直接被子弹给打死了，死都不知道怎么死的。“好枪法！”两个乡亲眼里闪过惊讶的目光，然后对视一眼，点点头，冲了过去。卫平在后面喊：“喂！别跑啊！我真是好人！”“没跑，英雄，你先在这儿等着！”两个乡亲一溜烟的跑到哨卡那边，缴获了两杆38式步枪和弹药，然后又一路小跑了回来。卫平说道：“这下相信我是好人了吧？”二人气喘吁吁的点点头：“信了信了，你的枪法可真好。”一个乡亲摸着手里的步枪，笑了笑：“有了枪，这下我们也能参加八路军，跟着他们一起打鬼子了！”卫平说：“现在能告诉我八路军在哪儿了吧，我要和他们一起打仗。”那个最警觉的乡亲这下也点了点头：“行，我带你八路军的魏营长那边去。”回到卡车那儿。潘旭已经把卡车修好了，其他战士们也都安分的在车上等着。卫平说道：“乡亲，上车吧，你给我们指路。”两个乡亲上了车，兴奋的摸了摸这个钢铁畜生：“没想到有朝一日，俺们也能坐上小鬼子的大汽车了！”卫平笑了笑，命令潘旭发动汽车，朝着八路军的方向开了过去。八路军第769团三营秘密驻地，营长魏得志正在部署着今晚夜袭机场的作战计划。八路军战士的武器装备自然无法和鬼子比拼，人多枪少，子弹更少，得趁着夜色杀鬼子一个出其不意才行。他已经把第9连放了出去，去警戒阳明堡方向可能来援的日军，然后把手头上最精良的第10、第11连和机枪连组织到了一起，集中全营上下所有的自动火器，形成一个装备比较好的突击队，等着晚上悄悄摸摸的逼近机场，发动突然袭击。他暗下决心，就算这一次把家当全拼光了，也得把鬼子的铁飞机全都炸毁在地上！这时，他的警卫突然跑了过来，喊道：“营长，有一支友军来了！”“友军？什么友军？”警卫说道：“说不清楚，是当地群众接过来的，不是国军那边的人，但也不是咱们这边的人。”魏得志有些疑惑，跟着警卫走了出去。他首先看到的是一辆日军卡车，在卡车边上还站着三十几名士兵。这些士兵第一眼给他留下的印象就是富，富得流油！他们每人身上都背着一支崭新的38式步枪，腰间赫然挂着四个子弹盒，别着两柄刺刀，腰带上则挂满了一串手雷，不少人的皮带上甚至还别着一把南部十四式手枪。跟暴发户似的。更他娘的离谱的是，区区三十多人的队伍里居然还配了4挺歪把子轻机枪！他手下一个连都不一定能配上一挺轻机枪！好家伙，这火力配置，哪怕是日军甲等师团也没这么阔绰的！魏得志摸了摸脑袋：“什么情况，是哪个团的特务连来了？”卫平走了过来：“魏营长，你好。”魏得志眨了眨眼睛：“你好你好，这位同志，请问你来自哪个单位？是军部特务连吗？还没请教你的名字。”卫平摇摇头，开门见山：“魏营长，我叫卫平，我们这支队伍没有单位，只是一群抗日志士罢了，自己拉起来的人马，来这里则是想要助你们一臂之力。”魏得志吓了一跳：“你们是自己组织起来的抗日志士？可你们的装备也太好了，比正规军都好！”卫平笑笑：“都是打鬼子缴获的。”魏得志更加震撼了：“打鬼子缴获的？这么多武器装备，你们起码得消灭了一个中队的鬼子吧。”卫平说：“差不多吧，魏营长，你们今晚是要突袭阳明堡机场吧？”魏得志奇怪道：“你怎么知道？这可是秘密作战计划。”卫平：“这附近比较重要的目标只有阳明堡机场，你们悄然渡过滹沱河北岸，能选择的目标只有这里了。”魏得志点点头，算是默认了：“同志，你说要来助我们一臂之力，是要和我们一起趁着夜色打机场吗？太好了，有了你们这支武器装备精良的部队一起打鬼子，我们的把握就更大了。”“没错，”卫平说道：“魏营长，时间紧张，我就长话短说了。首先，你们的武器弹药怎么样？”魏得志也是个直性子，不再客套，说道：“不是很好，我们八路军的条件不行，目前只能凑齐每人一条枪，但子弹很少，平均下来每人不过10发子弹而已，基本上打一个排射就要冲锋了。”卫平：“打机场危险系数很大，如果连子弹都不够用，战士们得付出不少血的代价啊。”魏得志叹了口气：“没办法，谁让咱们是八路军呢，得不到老蒋的供应，只能靠缴获过日子。”但他又昂扬的抬起头：“但甭管我们手上是什么枪，对付天杀的小鬼子，老子就算拿石头砸也要把他们砸死！”卫平点点头：“魏营长，我可以帮助你们。”“哦？”卫平朝着队伍喊道：“把卡车上的弹药物资都给我搬下来！”“是！”几分钟后，一箱箱弹药被搬了下来。卫平说道：“魏营长，这里一共是一万发38式步枪的子弹，300枚91式手雷，还有两箱炸药，全给你们了。”“嗯？？？”魏得志吃惊的张大了嘴巴。好家伙，见过富的，没见过这么富的！八路军就算打鬼子能缴获战利品，每次也只能缴获一点武器弹药然后就得被迫转移，不然，不然就得被军犬一样嗅觉灵敏的鬼子援军一路撕咬！没办法，谁让敌人有卡车呢，天生占了速度快的优势。而同时，这支最浴血奋战的军队却又得不到稳定的后勤支持，所以武器装备一直是个短板。战士们空有殊死搏杀的精神，却没有足够的枪弹武器。不少战士甚至连枪都没有，只能拿着红缨枪大砍刀和小鬼子近身肉搏，刀刀见血，伏击战往往打成肉搏战，损失非常大。有枪的战士也缺乏子弹，平均算下来，每个人能有个10来发子弹就算不错了，还不能一口气打光弹药，得精打细算，细水长流。所以每次作战，这些英勇的战士们都不得不选择主动去拉近与鬼子之间的距离，打出几轮排射就一跃而起和鬼子刺刀见红。这样打仗损失是很大，但这也是八路军能发挥出最大的战斗力了。魏得志每次看到年轻的战士们流血牺牲，总是很心痛，可却又无能为力。他不止一次的想，如果能给他和鬼子一样精良的武器装备，他一定能让鬼子碰的头破血流！可今天，这个不知来处的抗日志士，居然一口气给他们补充了一万发子弹！一万发子弹是什么概念？意味着全营上下四百人每人都能分到25发子弹，而若是能统筹到突击部队身上，每个人都能分到50发子弹！再加上300枚手雷，一口气砸出去，更是能炸的小鬼子哭爹喊娘！情况顿时改善了不少！起码今天这些长期营养不良而体型瘦弱的战士们是用不着再和健壮的小鬼子拼刺刀了！魏得志握紧了卫平的手，由衷的说道：“卫同志，真是太感谢您了！”卫平：“不用客气，咱们都是打鬼子的队伍，相互帮助是应该的。”魏得志说：“卫同志，请来我的指挥部商量一下，看看今晚我们两支人马怎么配合行动，一举摧毁鬼子的机场！”“好！”魏得志的指挥部就设立在一个简单的凉棚之中，桌面上简单的铺着一张地图，上面标记了一些细线，不少地方都画的很模糊，看不清楚。魏得志解释道：“卫同志，条件有限，这张地图还是我们营派人去团里仿照着描画出来的，很多地方都不是很清楚，你将就着看。”卫平想了想，从包里拿出了昨晚缴获的日军炮兵地图，铺在了桌子上。“看这个吧，这个更加精确一点。”魏得志的眼神越发越惊奇了，好家伙，这些抗日志士不光有这么富裕的武器，居然还有日军标准制成的精确作战地图！究竟是哪一路神仙啊。来不及继续吃惊，魏得志迅速看向这张更加精细的地图，然后发出了一阵感慨。“原来这里还有一处山坳啊，我们的地图把等高线给画错了，把这里描成了山坡，万幸万幸，要是在这里打伏击，我们就得被小鬼子居高临下打个措手不及了。”“卫同志你看，这里是阳明堡，不远处是王德堡，我们团2营的8连被派遣到这里截断日军增援的桥梁，为我们营的突击行动赢得时间。”魏得志指着地图：“而我们目前在这里，鬼子的机场在这里。我们已经观察好几天了，一到晚上，鬼子就会把全部的飞机集中到机场的东南侧保养，鬼子守军大概200左右，一个加强中队的兵力，但里面还囊括了飞行员和地勤，真正打仗的也就一百来人，而且他们没怎么修筑工事，只有几道铁丝网，很容易就能摸进去。”“等到了夜里，我们营就会从东西两个方向上夹击阳明堡机场，一路潜行，在鬼子眼皮子底下摸进机场，然后发起突然袭击，打他们一个措手不及！”卫平点点头：“很不错的作战计划。”魏得志说：“你们是友军，就在西边负责火力支援吧，你们有四挺轻机枪，不停朝着小鬼子脑袋上扫射，也能分担一部分我们的压力，正面冲锋的活，交给我们八路军。”卫平摇摇头：“魏营长，不用照顾我们，我建议西边一侧的突击行动，由我的人来一起参加，能大大提高胜算。”魏得志：“可要是被小鬼子发觉了，你们损失会很大啊。”“大家都是抗日武装，应当并肩作战，我的士兵训练充足，子弹充沛，配合你部一个步兵连共同行动，胜算也会更大一些。”魏得志点点头，明白了卫平的想法，也就不再客气：“好，卫平同志，我们一起打下这座机场！”卫平又说道：“对了，麻烦魏营长告诉战士们，机场里的战斗机可以一口气全部炸了，但是如果看到运输机的话，还请给我们留下一架来。”“哦？留下干什么？”“我们打算抢上一架运输机去南方，支援淞沪会战战场。”魏得志：“好家伙，你的队伍里还有飞行员啊。”“我本人就是。”“卫平同志，你可真是太了不起了，不仅能打仗，还能开飞机，我都不知道你是什么来头了。不过卫平同志，我手底下的战士大部分都是穷苦农民出身，他们分不清战斗机和运输机有什么区别啊。”卫平思考了一秒，说道：“螺旋桨装在机翼两侧就是运输机，螺旋桨装在机头上就是战斗机，这是最明显的区别。”“你这么说就好办了，我现在就通知各个连。”“哦对了，还有一个问题。”魏得志一拍脑袋：“鬼子的哨兵，我们的侦察兵发现，鬼子近日来加强了巡逻，而且巡逻时间不固定。这边还有一座高高的哨塔，探照灯之下纤毫毕现，要是我们在摸进去的时候被鬼子哨兵发现，夜袭恐怕会变成硬仗啊。”卫平笑了笑：“鬼子的哨兵交给我来对付。”“你有把握？”“有。”……还没入夜，魏得志便下了出发命令，紧急补充完子弹的各连立刻行动了起来，卫平的幽灵特种部队则跟随第10连一同出发，朝着阳明堡的机场西侧摸了过去。队伍到了机场，便悄然埋伏下来。卫平举着望远镜，看向机场。这座前线机场修筑的比较简单，毕竟离前线很近，不可能像大城市的空军基地一样修筑的那么正规豪华，但该有的配置还是有的。一座高高的哨塔修建在外围，上面配置了一挺92式重机枪，和机枪并联安装的还有一台大口径探照灯，不断的扫过周围区域，照的地面上亮如白昼。机场周边拉了几道铁丝网，但不知道通没通电，铁丝网后面则是几道挖的不浅的战壕。不时有鬼子巡逻队进行巡逻警戒，他们的巡逻时间并不固定，巡逻人数倒是很一致，六人一组，半个分队的兵力。再往里面看去，则是机场跑道。可能是因为物资不足，鬼子没有修建机库，所有飞机全部露天存放，一架架战机整整齐齐的排列在跑道上。（二更）卫平细细的扫了一遍，默念出一架架飞机的型号。“川崎九三式轻型轰炸机、中岛九七式战斗机、中岛九四式侦察机……没有零式战斗机啊，也对，那玩意儿今年才刚刚开始研制。”念着念着，卫平眼睛一亮：“是白天那架川崎97式运输机，它果然在这儿。”在他身边，幽灵特种部队足足四挺歪把子轻机枪已经架设起来，对准了机场内的鬼子。空中突然传来一阵螺旋桨的呼啸声。所有战士们纷纷压低了头颅。这是一架刚刚执行完前线轰炸任务的川崎九三式轰炸机，恶魔般的双翼压低机身，然后缓缓降落在了机场跑道之上。鬼子飞行员在地勤的簇拥下跳出了机舱，兴奋的宣布：“我命中了中国军的一座弹药库！你们没看到那爆炸的威力，我敢说，这轮爆炸至少炸死了周边一百多名中国士兵！”八路军战士们听不懂日语，但看到这个家伙一阵眉飞色舞，便也知道这个鬼子飞行员干了什么，纷纷握紧了枪柄，眼里喷出仇恨的火焰。一个八路军小战士咬着牙说道：“等着吧，爷爷早晚要了你的狗命！”林风则默默记下了这个鬼子飞行员的长相，决定今晚一定要赏他一梭子9mm子弹。等到了晚上。九点。鬼子机场一片灯火通明，那顶探照灯甚至还加强了功率，跟不要电费似的开到了最大，光柱到处扫射，所到之处一片亮如白昼。八路军9连李连长说道：“卫同志，约定的时间到了，东边的战友们开始行动了。”“我们也出发，我们先上去踩点。”卫平举起旋着消音器的自动步枪，一挥手，幽灵特种部队的战士们纷纷跟上。每个人都很小心的匍匐前进，鬼子的探照灯扫来之时便迅速低头埋入草丛，防止被鬼子看出端倪。所幸，鬼子并没有任何发觉。队伍爬到了铁丝网跟前。卫平取出多功能老虎钳，小心翼翼的切断了几根铁丝网，把铁丝扒拉到一边去，构造出一个半人高的洞口。接着，他回头示意后面的战士们先不要动，随后独自一人钻了过去。队员们和八路军战士看着他一人如夜猫子一般溜了进去，随后无声无息的避开灯光，脚步轻飘的往前奔了二十多米，藏匿在几个汽油桶后面。一个八路军战士喃喃道：“卫平同志该不会学过轻功吧……”李连长瞪了他一眼：“不要说话，保持安静。”黄捷一行人脸上露出了骄傲的表情，卫爷的身手，岂是和你开玩笑的？卫平把自动步枪甩到身后，然后抽出了多功能匕首，叼在嘴里，又打开了胸口快拔枪套里的QSZ21式手枪的保险。接着，他抓住机会，一个战术翻滚外加匍匐，成功摸到了那座哨塔的下面。八路军战士们无比惊奇，好身手！幽灵特种部队的队员们已经见怪不怪了，什么厉害事儿发生在卫爷身上，那都是正常的。卫平手脚并用，无声无息的顺着梯子爬了上去，动作很快，但却没有一点声音，如一只狸猫般迅速。活像个幽灵。众人眼睁睁的看着他一路爬到了哨塔的顶端，那上面有两个鬼子哨兵，要同时解决可不容易，不禁为他捏了一把汗。不过下一秒，众人就松了口气。卫平简直如鬼魅一般突然出现在了哨塔顶部，他首先扼住一个鬼子哨兵的喉咙，一刀扎在胸口位置，刀锋插入心脏，随即狠狠一拧，把心脏绞成了烂肉，叫他当即死亡。另一个正转着探照灯的鬼子还没来得及回头，卫平又闪电般把匕首飞掷了出去。咻的一声，一记飞刀透心凉！匕首后背穿前胸，直接让这个鬼子瞳孔缩小到针尖大小。濒死的鬼子惊恐的回头望去，还没在死前发出尖叫，卫平已然抢先一步，一拳压住了他的喉咙声带，让他发不出声音，在极度恐怖中无声无息的去见天照大神了。卫平轻轻放下两具鬼子的尸体，免得发出尸体倒下的动静，然后照常推着探照灯扫去，仿佛一切都没有发生。连八路军李连长都看呆了：“这是何方神圣啊……”卫平朝着战士们挥挥手，示意可以行动了。黄捷：“卫爷发回信号了，出发！”幽灵特种部队的战士们纷纷越过铁丝网的破洞，悄摸摸的渗透进入了机场。李连长也挥手：“友军进去了，我们八路军也不能拖后腿，每个人动作都小一点，摸入机场！”在机场东边。魏得志也亲自率领着八路军突击队摸入了机场，信心十足。发起突击行动的每一名战士都临时加强了火力，在卫平的帮助下，他们不仅得到了充足的子弹供应，而且每个人的身上还带了4枚小日本甜瓜手雷，足够炸的鬼子机场人仰马翻了。他还把全营上下所有的自动武器都集中到了一起，包括4支从长征时期一直打到现在的伯格曼冲锋枪、2挺ZB26捷克式轻机枪、2挺缴获小鬼子的歪把子轻机枪，还有一些毛瑟C96手枪，也就是常说的驳壳枪。这些火力加在一起，怎么着也能让小鬼子碰个头破血流！两支队伍分别从东西两个方向渗透进了鬼子的机场，而鬼子仍然毫无察觉。卫平一边旋转探照灯，一边朝着杨二虎招了招手。杨二虎心领神会，二话不说，把38式步枪甩到身后，然后也飞速爬上了哨塔。“卫爷。”卫平点点头：“你扶着这个探照灯继续旋转，保持这个速度，不要让鬼子发现哨塔已被夺取了。”“是，卫爷。”卫平接着蹲下来，重新端起QBZ19式自动步枪，把图像增强型夜视仪戴好，然后把枪架在栏杆上，搜索目标。瞄准镜中，日军的作战飞机此刻都老老实实的停在机场上，一架也没有动弹。毕竟二战的军用飞机普遍不具备夜间飞行能力，直到1943年之后，德英日美这些空军强国才勉强把雷达搬到了飞机上，让战机勉强具备了初级夜间战斗的能力。在此之前，哪怕再先进的飞机都得老老实实的白天出动，晚上？晚上回家歇着去吧！卫平转动枪口，很快就在瞄准镜里看到了东边的八路军突击队。魏得志的突击队一路潜行，此刻距离最近的一架飞机只有不到30米远了，他们隐藏在战机的阴影中前进，每一名战士都咬着牙向前悄悄的走着，不少战士更是已经从腰间拿出了手雷，做好了投掷的准备。突然间，两个鬼子巡逻兵从一架轰炸机后面走了过来。他们似乎感觉到有什么不对劲，正举着枪，慢慢搜寻过来！魏得志眼皮跳了跳，面色一沉，几乎要下令直接开火！“砰砰！”突然间，远方的哨塔上传来两声沉闷的枪响。两发钢芯子弹呼啸而来，在沉重的夜幕之下一闪而过，从后面打穿了这两个鬼子哨兵的脑袋，把他们直接撂倒！魏得志楞了一下，反应过来是哨塔上的卫平同志出手了。“枪法真是厉害啊……”他朝着哨塔点点头，然后松了口气，招招手，两个八路军战士立刻上前，把这两个鬼子哨兵的尸体拖到飞机下方藏好。卫平继续端着枪，帮助魏得志的突击队扫清障碍，消音器冒着青烟，把开枪的噪音减小到了最低。魏得志下令道：“继续前进，这个卫平同志，还真是靠谱。”突击队继续前进，摸到了每一架飞机的下方。魏得志举起拳头：“按照预定计划，准备爆破！”战士们纷纷从背上卸下炸药包，放在飞机下面，拉出引线，准备把小鬼子的飞机统统炸上天。——这还得感谢卫平今天贡献出的几箱炸药，要不然他们的炸药包里面塞的还是黑火药呢，那玩意儿的爆炸威力简直小的可怜，但换上正规的军用炸药就不一样了，一个炸药包就能彻底炸碎一架飞机！小鬼子们，今天爷爷就让你们开开洋荤！（三更，大家如果觉得写的还可以，麻烦给我投一投银票，谢谢大家了！)阳明堡机场指挥部。寺伟武大佐面前站着二三十个飞行员，所有人都正襟危坐，认真的听着面前这个国内来的大佐训话。寺伟武大佐握着手中银白色刀柄的军刀，高声说道：“诸君，这些日子以来，你们驾驭帝国铁鹰取得的战果，已经远超数个陆军联队的战果总和，我为你们感到骄傲！”“我此次奉命前来阳明堡机场，就是代表天皇陛下和第3飞行集团，感谢诸君为大日本皇军做出的贡献，愿诸君武运长久！”二三十个鬼子飞行员立刻站了起来，高声喊道：“天皇陛下万岁！大日本帝国万岁！”寺伟武大佐很满意这些飞行员的士气，便继续说道：“目前，山西的中国晋绥军和八路军的抵抗十分强硬，帝国已经集中了超过五个师团的兵力，可还是没有彻底夺取山西，更是在数场战役中接连损兵折将。”“对于大日本帝国皇军而言，这是难以言喻的耻辱！”飞行员们低头喊道：“嗨伊！我们必将继续奋勇作战，彻底摧垮中国人的抵抗决心！”寺伟武大佐摇了摇头：“这还不够，从明天开始，我们将执行代号‘樱花12’的作战计划。简言之，我军情报机关已经收买策反了一大批中国军官，让他们在作战时不战自退，甚至投靠大日本帝国皇军。”“而你们的任务，是驾驭飞机向我们的情报人员空投所需要的金条和银元，从而更好的策反中国军，这是炸弹达不到的效果。”飞行员们点了点头。寺伟武大佐下令道：“策反所需要的金银以及策反名单都在我的运输机上，明日上午八点，你们准时出发，执行空投任务！”“嗨伊！”……魏得志亲自把一个炸药包安在了最后一架三菱九二式侦察机的起落架上，然后举起手，往后撤退而去。突然间，远处灯火通明的日军机场指挥部传来一阵动静。几十个飞行员从里面走了出来，一路上聊着天。一个飞行员说道：“寺伟武大佐不愧是贵族啊，言语间充满了令人折服的气质，这可是贵族气质啊。”另一个飞行员点点头：“是啊，我要是也来自贵族就好了，在军内必定平步青云，恐怕现在都成为大尉了。”……魏得志露出一个笑容：“嘿嘿，小鬼子的飞行员出来了，好啊，老天爷给机会，真是得来全不费工夫。老子今天不光要炸掉这些飞机，还要趁机把这些小鬼子飞行员一锅端！”其他战士们也是眼睛发亮，纷纷握紧了枪柄，随时准备开火。魏得志抬头看了一眼哨塔，卫平也心领神会的朝他点了点头。接着，卫平放下自动步枪，让杨二虎到一边去负责掩护，随后握住了哨塔上那挺92式重机枪的枪柄，调转枪口，对准了那一队正在走向宿舍的鬼子飞行员。这时候，和机枪并联安装的探照灯投过去一道雪亮的光柱，把日军飞行员全部照在了里面。在惨白到睁不开眼的灯光下，鬼子飞行员们都愣住了。一个鬼子飞行员皱起眉头来：“怎么回事？那些卑贱的哨兵是疯了吗，没事拿探照灯照我们干什么？想挨揍？”下一刻，卫平冷笑着扣下了扳机。“哒哒哒哒哒哒！”顷刻间，这挺沉重的92式重机枪立刻喷出了凶猛的烈焰，这种脱胎于法国陆军哈奇开斯Mle1897型重机枪的玩意儿采用子弹，子弹打出去的初速高达732m/s。在卫平猛烈的射击中，这些要命的子弹正以每分钟450发的射速卷成一道稠密的火网，在惨白灯光的照耀下裹挟着3712焦耳的动能，狠狠卷向那些心比天高的鬼子飞行员！这种日军在中华大地的屠杀利器狠狠的报答着他们的主人，一瞬间，日军指挥部门口的飞行员被刺眼的火网盖了进去！鬼子飞行员顿时被扫的血肉横飞，子弹轻而易举的撕碎了他们身上那层可怜的布料，接着贯穿了皮肤和肌肉，内脏和骨骼被打的粉碎，血雾喷薄着，无数的碎块烂肉呈放射状喷洒在后面的墙上，触目惊心！魏得志高声喊道：“卫同志得手了，我们也打！”西边的黄捷也喊道：“开火！”足足六挺歪把子轻机枪和两挺捷克式轻机枪从东西两个方向上火力全开，弹壳快速跳跃而出，打出八条凶猛的火龙，交叉卷向日军！远处的日军顿时间被火力压制的抬不起头来！杨二虎也在哨塔上开开枪，他端着那支38式步枪，如同当初在山里捕猎一样冷静的瞄准鬼子开火，模仿着卫平那样，一枪接一个的撂倒一个个小鬼子。卫平很快就打空了一个弹板，他迅速拿出一个新的满弹板插上，然后继续开火。九二式重机枪居高临下，火力扫到哪里，哪里就是一片血肉横飞。短短几十秒内，在痛苦的哀嚎和惨叫声中，那些毫无防备的鬼子飞行员被机枪火力无情的收割生命，割麦子一般全部倒了下去，倒在了满地的鲜血和碎肉之中。机场乱做一团，尖锐的口哨声响彻整个机场！寺伟武大佐透过窗户看到了这一切，简直惊呆了，手中那柄银白色的高级军刀啪的一声掉在了地面上，腮帮子止不住的跳动，眼神里充满了不可置信。什么情况！他面色苍白如纸，究竟怎么回事，为什么刚刚还在自己面前活蹦乱跳的飞行员突然间就被扫成了一地残渣？自己作为寺伟家的年轻一代军官代表，刚刚飞赴此地宣布了命令，还没等到执行，就被中国军队找上门来了？不可能！这怎么可能？甭管这个没见过真刀真枪实战的日军大佐觉得可不可能，总之现在战斗已经彻底打响了，打的鬼子是措手不及！身经百战的魏得志高声下令：“引爆炸药包！把小鬼子的飞机都给我炸了！”八路军战士们拉动引线，一个接一个的炸药包瞬间被导火索引爆，接着引爆了炸药包内的军用炸药。“轰轰轰！”脾气不好的炸药包动静很大，只见亮光一闪间，一团团黑红色的火球便冲腾而起，带着剧烈的响雷声卷向整个机场！那恐怖的爆炸威力几乎要撕碎一切，机舱被炸成了零件状态，机翼被生生折断，机身更是扭曲变形，螺旋桨更是被冲击波一脚踹出一百多米远，飞的到处都是！一架架日军战斗机和轰炸机此时都化作了熊熊燃烧的壳子。几秒之后，飞机油箱里的燃料也被瞬间引爆，航空煤油瞬间加剧了火势，点出了一片橘红色的火海，在夜色里显得无比瑰丽！日军指挥部内。一个鬼子中尉跑到了寺伟武大佐的身边，高声喊道：“大佐阁下！是中国军队来偷袭了！您快躲避吧，他们的火力很猛！我们推测至少有一个团的中国军队在发动袭击！”寺伟武大佐好像还没反应过来，傻傻的杵在原地，眼睁睁的看着一架架战机接连殉爆，活活被炸成了零件状态。他喃喃道：“不可能，帝国最精良的航空力量，怎么可能如此不堪一击……”鬼子中尉一脸着急：“大佐阁下，别愣着了！我军已从阳明堡调派援军来支援了，但八路军攻势太猛，火力很强！您快点去到安全区域吧！否则十分危险！”寺伟武大佐这才反应了过来，下一秒，他勃然变色，气势汹汹的捡起了掉在地上的军刀。他瞪着中尉：“你说什么？机场被中国八路军军队偷袭了！？”中尉简直欲哭无泪，好家伙，您老人家的反应也太慢了吧，简直比刚上战场的新兵还要迟钝！可他哪里敢有丝毫的不恭敬，只好劝说道：“是啊，大佐阁下，外面已经炮火连天了，您赶紧撤退吧，您的玉体要是出了什么闪失，我们可担待不起啊！”寺伟武大佐怒声吼道：“八嘎！区区一些游击队居然敢对帝国重要的前线机场动手，简直是胆大包天，这是在蔑视大日本帝国皇军的尊严，践踏我寺伟家族的荣誉！我哪里也不去，你们立刻调派兵力，给我彻底消灭了这些该死的中国人！”说完，这位脑子一热的贵族大佐居然冲出了指挥部。这个没上过战场的寺伟武大佐擎着军刀，无比勇猛的喊道：“所有人！不要慌乱，中国军队就是一群乌合之众，他们从来没有真正战胜过帝国军队，哪怕一次都没有！你们重新组织起防线然后发动攻击，他们很快就会彻底崩溃！我会向司令部为你们请功！”中尉目瞪口呆，这个大佐到底有没有和中国军队作战过啊，虽然前线的中国军队往往是一触即溃，可今晚来袭的明显是八路啊！这些共军可没那么容易对付，作战意志跟铁打的似的，打起来又跟泥鳅似的，滑的不行，但是一旦开战就必定是刀刀见血，拼死也要让对手头破血流，凶悍程度不比皇军逊色。皇军上个月还在平型关吃过八路军的大亏！中尉一拍脑门，赶紧追了出去，想要把寺伟武大佐拉回来，他可不能让这个大佐在阳明堡出事，否则他们都得玩完！哨塔上的卫平眼睛突然一亮，敏锐的看到了这个十分显眼的目标。他松开了92式重机枪枪柄，举起自动步枪，高倍瞄准镜很快锁定了寺伟武的身影。银色刀柄啊，这个家伙还是个大官。这可是狙击手的最爱。二话不说，卫平直接连开三枪，每一枪都瞄着脑袋开火，三发口径钢芯弹几乎连成了一条直线，笔直的超音速飞了过去！鬼子中尉刚从指挥部中跑了出来，还没来得及把寺伟武大佐拉回来，就听见空气中传来一阵尖啸。尖锐的吓人，空气仿佛被狠狠撕裂一般！下一秒，他面前擎着军刀怒吼的寺伟武大佐的头颅就炸碎了。是字面意义上的炸碎了，不得不说卫平的枪法真是神乎其神，那三发带着强劲动能的钢芯弹居然无一偏差，全部打中了这个大佐的脑袋！顿时间，三发子弹接连射穿了他的颅骨，互相高速旋转将动能慷慨的赠送给寺伟武大佐的脑袋，转瞬间便把他的大脑组织化成了红白色混合的液体，再从子弹在后脑勺射穿的三个破口之中喷洒而出，如同一个支离破碎的烂西瓜！在这个鬼子中尉那惊恐的目光中，寺伟武大佐碎裂脑袋中喷出的鲜血洒了他一脸，堪称是狗血淋头。眼前那具勇猛的无头尸体晃了两下，然后重重倒地！沾满鲜血的银白色军刀也咣的一声掉落在地。中尉楞了一下，不可置信抹了抹一脸的鲜血，然后尖叫道：“大佐阁下玉碎了！”没人在乎了。因为战场上已经打疯了。八路军和幽灵特种部队的战士们正狠狠的消灭着鬼子的地勤和士兵，他们打得就是一个出其不意，机枪的第一梭子子弹就撂倒了警戒的鬼子兵。接着，他们趁着鬼子没来得及组织起防线，狠狠的扩大着战果，把周边抱头鼠窜的鬼子地勤全部射杀！周浩一人端着歪把子机枪，朝着一个鬼子军营门口猛烈扫射。那些刚从床上爬起来的鬼子兵有一个算一个，统统在门口被他扫成了血肉模糊的尸体，堆积起来的残缺尸体几乎挡住了小半边门口！而林风则带着第一小队的战士快速突进，身边还有十几名八路军突击队的战士，至少六支MP18伯格曼冲锋枪组成一个突击集群，踩在鬼子尸体堆上猛烈扫射。虽然八路军战士的武器装备陈旧，这些从长征时期就一直在使用的伯格曼冲锋枪连膛线都磨没了。但是无所谓，作战距离只有二三十米远，哪怕是滑膛枪也能要了鬼子的命！一个正在赶来支援的鬼子小分队被这轮9mm手枪弹组成的金属风暴裹挟在里面，当即全部被撂倒！孙东旭的第三小队在最后面，这个鬼点子最多的家伙喊道：“三小队的战士，给我把手雷全砸出去，一颗也不要留！”于是战士们纷纷取出手雷，拔出插销，狠狠的往地上一磕，随后扔了出去！十几枚手雷沉沉扔了出去，如雨点一般砸在小鬼子的脑袋上，轰的一声，手雷同时爆炸，数以千计的弹片四处横飞，沾之即伤，触之即死！八路军的战士们有样学样，纷纷扔出去一**手雷，炸的小鬼子是哭爹喊娘！一个鬼子军官喊道：“不要和八路军正面对抗！他们的火力很强！包抄，从左右两翼消灭掉这些共军！”“嗨伊！”两小队鬼子立刻行动起来，绕着正面火力疾行，妄图从两侧瓦解八路军和幽灵特种部队的攻势。可从哨塔上的卫平打碎了他们的妄想。卫平把那挺九二式重机枪交给了杨二虎扫射，自己则端着QBZ19式自动步枪打出一个接一个精确的点射，把那些企图瞄准哨塔射击的鬼子全部撂倒。有了卫平的保护，杨二虎大胆的端着九二式重机枪猛烈扫射，枪口十字膛焰照亮了这个男孩的面庞，弹板被飞速吞噬，弹壳飞溅之间，无数的子弹从哨塔上倾泻而出！弹雨转瞬即至，打的这两群鬼子死伤惨重！鬼子军官眼看计策不行，只好又喊道：“集中机枪，用火力封锁住这些该死的八路军进攻道路！”然而这一招同样不行，鬼子好不容易凑齐了4挺歪把子轻机枪准备正面拦截扫射，可这却给了卫平极好的机会。四个聚在一起的机枪手在狙击手的眼里是什么？是自助餐！卫平手中的自动步枪打的是又快又准，一个接一个的机枪手被直接爆头，谁敢端着机枪绝对活不了3秒以上！日军机枪手直接团灭！这下小鬼子可惨了，有火力用不了，没有火力就被压着打，怎么着都是死路一条！魏得志高兴的喊道：“就这么打！痛快！”他是痛快了，可鬼子憋屈的要死：他们在阳明堡机场只有二百多人，其中还包括了一大批飞行员和地勤，剩下具有作战能力的只有不到一百二十人。这么点可怜的兵力，再加上机枪火力被卫平一刀砍废，面对八路军和幽灵特种部队集中起来的自动武器扫射自然是毫无还手之力，只能龟缩在简易战壕里苦苦支撑，等待着援军到来。可他们就算龟缩起来也不行，八路军不光火力出奇的猛烈，而且哨塔上那个神枪手十分要命，无论是谁哪怕露了一点头皮在外面，都会瞬间惹来一发要命的高速子弹连钢盔带天灵盖打个对穿！鬼子们打从打进中国，就从来没打过这么憋屈的仗！这时，阳明堡南边的桥梁也传来阵阵枪炮声。鬼子们面色一苦，这些枪声代表远处的八路军已经在阻击援军了，这些共军虽然装备不行，但打仗那叫一个滑溜，冷枪冷炮打个不停，援军一时半会恐怕来不了了！魏得志喊道：“趁他病，要他命！发起冲锋，给我消灭干净所有的鬼子！”冲锋号响起，八路军战士们从四面八方挺着刺刀冲了上去，嗷嗷叫着杀向鬼子那一头。鬼子刚想露头打出一轮排射，可这时，哨塔上那个要命的神枪手又一次连连开枪，把敢于露头的全部击毙！这仗简直没法打了！（二更）十五分钟之后，最后一波负隅顽抗的小鬼子被两挺歪把子轻机枪交叉射杀，全部倒在了血泊之中。与历史不同，这一次的作战，在卫平的帮助之下，八路军不光炸掉了二十几架飞机，而且竟然直接占领了阳明堡机场，牺牲还不到二十人，歼灭日军超过二百人！他们生生打出了1:10的交换比！在抗日战场上，这种超水准的表现堪称奇迹了。可战士们来不及为他们取得的成就而欢呼，毕竟这里是敌军的大后方，日军援兵正在蜂拥而至，此刻769团的其他部队正在拼命阻截该死的鬼子援军，时间上已撑不了太久。顶多一个小时。魏得志火速下令：“立刻打扫战场，把小鬼子的武器弹药都给我带走！然后立刻转移！”3营战士们用不着他下令，已经开始快速打扫战场了。这可是难得的一场胜仗，他们不仅消灭干净了所有的鬼子不说，而且鬼子援军还没来得及赶来，简直是缴获武器装备的绝好机会。战士们兴奋的把一支支三八式步枪缴获背上，再把鬼子尸体上连弹药带刺刀全部带走，甚至连鬼子的军靴都给扒了下来，二话不说全都搜了个干干净净。比周扒皮还周扒皮。一个战士独自一人扛着四支步枪，兴奋的喊道：“今天真是过大年了！”他身边的战士则带着满满一背包的手雷，笑得合不拢嘴。卫平则带人走到了机场指挥部前，看到了那个头颅炸碎的大佐，以及掉在血泊之中的那柄指挥刀。“大佐，看来咱们今天还逮住了一条大鱼。”卫平笑了笑，然后毫不客气的把这个大佐的军装和手碟脱下来带走，然后提起那柄银白色刀柄的军刀，十分满意的挥舞了两下。他说道：“有了这身行头，以后再扮成鬼子军官可就方便多了。上次在连阳县城，老子还要编一套瞎话，幸亏那个鬼子中队长是头蠢猪，不然很容易被人识破。”身边的李长林点点头，笑着说道：“卫爷，您现在鬼子的中尉、大尉、大佐的军装都有了，以后想怎么骗小鬼子就能怎么骗小鬼子。”卫平点点头，他当初在连阳县城左右开弓连扇小鬼子大耳光的感觉，还真是让人有些怀念。远方传来一阵喊叫：“营长，我们找到了小鬼子的弹药库，有好多宝贝呢！”魏得志心中一喜，赶忙走了过去。原来是一个连的八路军战士们已经找到了弹药库，弹药库里面储存着不少的战斗机零件，还有一桶桶航空煤油，更关键的是还有大量的武器弹药！魏得志简直大喜过望：“发财了，这下发财了！”卫平也走了过来。魏得志说：“卫平同志，你眼界开阔神通广大，你来认认这些都是什么玩意儿。”卫平扫了一眼，说道：“这六挺是鬼子九七式战斗机安装在机头的89式航空机枪，应该是鬼子地勤拆卸下来维护保养了。它和九二式重机枪的子弹通用，但重量减轻了不少，很适合你们打游击。”魏得志二话不说，命令战士们：“搬走！”卫平又说：“这些是日军的25公斤重航空炸弹，是挂在战斗机下面的炸弹。再远一点的是鬼子的50公斤重航空炸弹，应该是九三式轻型轰炸机的弹药。”魏得志：“这可是好东西啊，里面的炸药要是抽出来，能做成不少炸药包呢！壳子还能打造锄头和大砍刀！搬走搬走！全部搬走！”战士们二话不说，扛起这些沉甸甸的航空炸弹就往外搬。魏得志突然问：“对了，这些航空炸弹不会直接爆炸吧。”卫平摆摆手：“没事，这些炸弹都还没有安装引信，炸不了。”“那感情好，全部搬走！”八路军战士们真是穷怕了，使出吃奶的力气也要把这些武器弹药给搬完，搬运工作进行的那叫一个热火朝天！“这是一架滑翔机，边上那两台螺旋桨是辅助动力，但其实还是要靠其他飞机拖曳才能起飞，应该是实验产品，机身倒是挺大，看样子能容纳二三十人左右。”魏得志点点头：“我们一没飞行员，二没飞机场，压根用不到飞机，这家伙就不用搬了，临走前把它炸了就行。”卫平又指着无人问津的汽油桶，说道：“魏营长，这些航空煤油也是好东西。”魏得志问道：“这有啥用？”卫平说：“可以做成燃烧弹，你们把这些汽油倒进瓶子里，再装上棉布，点着了扔出去，能把鬼子烧成骨灰！也可以直接把汽油瓶和手榴弹捆在一起，扔出去一炸，那威力提升了好几倍不止！是对付鬼子的坦克和装甲车最好的武器。”魏得志二话不说：“把这些汽油桶都给我放平了推出去，给我把整座弹药库搬空！”“是，营长！”卫平又问：“魏营长，那架我让留下的运输机呢？”魏得志说：“特意给你留着呢，在机场东南角，我们的战士已经把那架运输机推到跑道上了，就等着给你用呢！”“事不宜迟，我现在就去。”魏得志说：“卫平同志，你神通广大，等你到了淞沪战场那边，一定要再多杀几个小鬼子，为国人报仇！”卫平一笑：“放心。”八路军战士们已经把这架川崎97式运输机推到了跑道上。卫平找来了黄捷，让他带着几人给这架运输机加满了油料，接着便钻入了机舱内部，开始熟悉机身构造。万变不离其宗，在大致掌握了操纵杆和节流阀等操纵系统之后，卫平感觉，要把这架老式飞机飞起来并不是很难，无非就是速度够了拉起来嘛。比喷气式战斗机简单多了。他钻出机舱，喊道：“幽灵特种部队的人，全部登机！”但很快，新的问题出现了。这可不是后世上一口气能装下近百名全副武装空降兵的C130、运9之类的战术运输机，而是一架运载量不超过两吨的老式运输机，机舱里只能容下11名战士。卫平傻了眼，千算万算，忘了算这一茬了！算上自己，幽灵特种部队足足有三十五人，怎么塞都塞不下这么多人。总不能把剩下的战士挂在机舱外面带着一起飞吧？那是阿三的绝活，自己可做不到。慢着，挂在外面？卫平突然想到了弹药库里的那架滑翔机。八路军的战士们已经搬空了弹药库，然后拿出一个炸药包准备把这架滑翔机给炸了，连根毛都不给鬼子剩下。卫平连忙喊道：“魏营长，先别炸！先别炸！”魏得志愣愣的看着他：“咋了，卫平同志？”卫平说：“这架飞机我还有用，第一小队过来，给我把这架飞机也推到跑道上，放在运输机后面！”“是，卫爷！”林风带着第一小队迅速跑来，把这架木质滑翔机推到了九七式运输机的机尾后方。卫平又从滑翔机里取出一根长达70米的尼龙绳，然后把滑翔机和运输机连接好。幽灵特种部队的战士们在一边好奇的看着。卫平完成工作，然后看了一眼这架滑翔机：“奶奶的，也不知道鬼子造的这玩意儿能不能飞起来。”他回头喊道：“所与人别愣着！把身上那些杂七杂八的东西都给我扔下来，全部留给八路军同志们打鬼子，每个人只带一支步枪30发子弹1枚手雷，外套钢盔肩包也全取下来，尽可能减轻重量！”“是，卫爷！”战士们虽然有些心疼，但二话不说，还是立刻把身上的装备全给取了下来，交给了八路军战士。卫平又找来一个起子，一顿哐哐哐乱砸，把运输机里面的防弹钢板给拆了下来，尽可能降低重量。他又喊道：“你们也别愣着，上来把运输机里的座椅、桌子、装修材料、货物都给我扔了，一点都不要留，把重量减到最低！”“是，卫爷！”“搬空之后，你们尽量都坐在运输机机舱里！挤一挤没关系，能塞下多少人就塞下多少人，把武器弹药都放到后面去。要是实在挤不下，你们再坐进滑翔机里，明白吗！”“明白！”战士们立刻把运输机里面的东西全翘了扔下来，一个接一个箱子从舱门甩了出来，把运输机机舱内清空。孙东旭抬起最后一个木箱，准备把它给扔出去，可这箱子沉甸甸的，也不知道里面是什么。他好奇的打开箱子看了一眼，整个人当即傻了眼！（三更，求银票，谢谢大家对我的支持！）孙东旭拎着箱子，一路小跑到卫平面前，小声道：“卫爷，飞机上有个箱子，我觉得不能扔。”卫平皱了皱眉头：“有什么不能扔的？”孙东旭压低声音，小声道：“卫爷，那箱子里面是满满一箱子金条！还有好多银元！”“那确实不能扔，打开给我看看。”卫平眼睛一亮。孙东旭点点头，打开了箱子。果然是满满一箱金条和银元，金光闪闪，十分夺目，而在这些金银财宝上面，还有一封信。卫平打开这封信，看到了一长串名单，上面是山西中国守军各个部队的军官名册，不少人的名字后面还写了具体金额。黄捷问道：“卫爷，这是什么？”卫平冷笑道：“想都不用想，这肯定是小鬼子收买中国军官的名单了。哼，这些后面写了具体金额的名字，有一个算一个，恐怕都是鬼子想要策反的狗汉奸。”黄捷咬咬牙：“妈的，汉奸还真多，这要是被小鬼子收买了，咱们这仗还怎么打，到处都是黑枪和放水，难怪小鬼子总是能长驱直入！”卫平点点头：“你去把这份名册送给八路军的魏营长，让他转呈第二战区司令部，没想到小鬼子还送给了我们一份大礼，这份名单在他们那儿是好东西，在我们这儿同样是好东西。”黄捷：“我懂了，卫爷，把这份名单上的狗汉奸全都除掉，鬼子再想策反可就难了！”卫平点点头：“没错。”如果鬼子在山西境内的间谍们看到了这一幕，恐怕个个都得吐血三升！这些名单可是日军情报机关花了好几年时间才取得的成果！为了瓦解中国守军的防线，日军情报机关几乎试探了每一个关键点上的中国军官，花出去了海量的成本，有时候碰到爱国将领还要折损一两个宝贵的间谍！付出了这么大多心血，眼看着就能策反成功，帮助华北派遣军在正面战场上收获巨大的战果，可这时候名单上的策反者要是被一锅端了，他们这几年的心血都要打水漂了！真是活见鬼！魏得志拿到这份名单，自然是喜笑颜开。奶奶的，这次打机场可真是值了！他们先是炸掉了鬼子几乎全部战机，然后还一口气歼灭了二三十个鬼子飞行员，随即缴获了大量宝贵的武器装备，现在还得到了一份价值千金的名单。一石四鸟！每一个拿出来都是大功一件，全部拿出来，整个第3营可以在769团里面横着走了！魏得志把名单藏进怀里：“嘿嘿，团长这下可要狠狠的表扬我们了。”运输机那边。卫平则把这箱金子留了下来，毕竟前往上海滩之后需要一些硬通货才能畅通无阻。很快，战士们拆除了两架飞机上所有多余的东西，全部登机了。运输机机舱里挤得满满当当，原本只够乘坐12人的机舱里现在足足塞下了20人。剩下坐不下的战士则全部坐进了后面那架滑翔机，个个都按照卫平说的，用绳子把自己和机舱捆在了一起，牢牢固定住。卫平则坐在了川崎97式运输机的驾驶位上，深呼一口气，然后看了一眼外界的风向。不错，逆风，可以增加飞机升力。他慢慢推下油门，机翼两侧的Ha-1b活塞发动机沉沉发动起来，轰的一声，机翼后面喷出一股青烟。接着，螺旋桨高速旋转起来，产生强劲的风浪，推动这架运输机缓缓向前滑行。正在打扫战场的八路军战士们抬起头来，看着这架运输机起飞。他们还从来没这么近的看过飞机起飞呢。此时，运输机不光机舱内挤满了战士，后面还拖着一架体积同样不小的滑翔机，两台Ha-1b发动机用尽了吃奶的力气，把功率开到了最大，尽全力推动飞机飞行。卫平冷静的朝着跑道尽头加速，飞机低吼着向前冲刺，直到几乎冲出了跑道，才猛然拉了起来，朝着空中冲去！飞机刚刚腾空而起，便猛然一沉，是后面那架滑翔机还在跑道上滑行！卫平眉头一皱，尽全力稳住操纵杆。在一阵剧烈的颠簸之后，拖曳在运输机后方的滑翔机才一同腾空而起，跟随着冲向云霄。八路军战士们欢呼起来：“飞起来啦！”魏得志在地面上挥着手：“卫平同志！一路顺风！”可别顺风了，要是顺风，两台活塞发动机那点可怜的升力可撑不住两架飞机的重量！卫平驾驭着川崎97式运输机，看了一眼指南针，顺着地图避开鬼子占领区，朝着南方飞去。二战飞机普遍采用活塞发动机作为动力，直到二战后期，德军才打磨出了可以投入实战的以涡轮喷气式发动机为动力的梅塞施密特Me262喷气式战机。而活塞发动机的一大优点就是省油，后世那些凶悍的F16、歼10之类足有十几吨重的战斗机航程才超过3000公里，而零式战斗机这种只有一吨多重的飞机航程就已然超过了3350公里。相比于耗油量大的大功率涡扇发动机而言，和汽车发动机一个原理的活塞发动机耗油量很低，加满油直接飞上个几千公里都没问题。比方说现在，卫平此刻驾驭的这架川崎97式运输机的航程就足足高达5000公里，虽然飞机机舱里塞的满满当当，十分沉重，而且后面还拖着一架滑翔机。但山西到上海也就一千多公里之遥，运输机的航程足够抵达了。在Ha-1b活塞发动机的呼啸声中，两架飞机一前一后的飞往南方，此刻天还是黑的，为了防止撞山坠毁，卫平特意拉高了飞行高度，反正现在日军也没有雷达，用不着担心被发现。机舱内。战士们兴奋的透过机舱玻璃，看向下面的山川。虽然是一团黑，但他们仍然十分开心。“我们上天啦！”“你看那儿，还有灯火呢，是城市吧。”“东北老家在哪呢，能看见吗？”“傻小子，东北在北边呢，远着呢，怎么可能看得见。”“太阳啥时候能出来啊，我等不及看下面的景象了！”……几个小时之后，天亮了。旭日东升，红热的太阳从黑色的地平线上冉冉升起，首先照亮了最远处的大小山川江河湖泊，反射的光芒熠熠生辉，如钻石一般投来美妙的光辉。接着，太阳一路升高，慷慨大方的将万丈阳光洒向大地，一时间，黑暗被一扫而空，所有山川江河都被照亮了。战士们兴奋的看着机舱之外：“真美啊，大山都变得好小一个……”杨二虎的眼睛里满是震撼：“好高啊，比我们老家最高的山上看上去还要高。”黄捷问：“卫爷，我们现在是直接飞往上海吗？”卫平摇摇头：“不行，淞沪会战正如火如荼，租界外足有一百多万大军正在疯狂作战，火网无比密集。我们这两架飞机闯进那层火网里，和找死没什么区别。”驾驶位后面的李长林探出脑袋：“那卫爷，我们去哪儿？”卫平说道：“先去上海附近，找个平坦之处完成降落，然后再找路子进入英美租界。小鬼子现在还不敢和英美法这些老牌帝国闹翻，得戴着国际主义的假面具做事，所以租界里面还是安全的。”“我们都听您的，卫爷。”日上三竿，这架川崎97式飞机拖曳着滑翔机，已经一路越过了长治、郑州、合肥、芜湖，朝着上海直飞而来。飞机沿途还遇到了一处鬼子军营，地面上的小鬼子看到了机翼上的红色膏药标志，纷纷兴奋的朝着天空挥舞着手臂。卫平没好气的自言自语：“老子要是开的是轰炸机，非往你们的脑袋上砸几枚500公斤航空炸弹不可！”夕阳到来之前，运输机已经飞抵了上海西部。卫平驾驭飞机调转航向，飞到了租界以西三十几公里的嘉善县，找了一处平坦空旷的无人区。运输机开始缓缓降低高度，准备降落。卫平不禁捏了把汗，驾驭一架螺旋桨飞机在空地上迫降对他而言不难，毕竟活塞发动机和大展弦比的飞机对于起降场地的要求没那么苛刻，基本上只要是块平地就行。一战中的螺旋桨飞机甚至都用不着修建机场，找块草地就能起降。可要是这架飞机后面还拖曳着一架滑翔机，那一切可就都不一样了。二战时期，各国的军用滑翔机都会配上一名滑翔机飞行员，降落时，滑翔机飞行员会在空中切断连接的尼龙绳，然后利用风力自行完成降落。那些滑翔机飞行员可都是要经过专门培训的，否则很容易就会带着满满一机舱的人坠落在地摔成肉泥！可卫平只有一名飞行员，也就是他自己。让一名飞行员同时操纵两架飞机降落，那简直就是天方夜谭。好在起飞前卫平已经交代过搭乘滑翔机的第三小队的孙东旭，让他等到滑翔机距离地面高度不足2米时，就眼疾手快，一刀切断尼龙绳，直接完成迫降。希望这个鬼点子最多的小队长能看准时机吧。卫平深深的呼出一口气，然后推下操纵杆，压低高度，将速度减到最小，然后缓缓贴近平原。后面，那架滑翔机也慢慢凑近地面，忽高忽低的，风浪灌入机舱内部，吹的每个人心都悬了起来！孙东旭拔出刺刀，等待着时机。卫平看了一眼水银高度计，喊道：“可以了！”身后的队员们一个接一个的传话，最后一名战士拉开了运输机舱门，朝着后面拼命挥舞着手臂，传递信号！孙东旭二话不说，一下子割断了尼龙绳。滑翔机瞬间失去了动力来源，开始冲向地面！而运输机则再一次加速升空，给这架木质滑翔机留出足够的降落空间！滑翔机那轻巧的木质机身一下子触碰到了地面，然后又一次反弹升空，接着再次坠下来，接着又反弹升空，活像一个皮球般蹦蹦跳跳，颠簸着一路减速。在滑翔机里的第三小队战士们被颠的上下乱晃，摔的那叫一个七荤八素。得亏他们提前把自己绑在了机身上，否则这一路上下碰撞下来，非得碰个头破血流不可！最终，滑翔机一头撞在一道田埂上，机身高高仰起，随后又轰的一声坠落而下，总算完成了降落。被颠的晕乎乎的第三小队战士们从机舱里爬了出来，朝着天上的运输机挥手，结果个个晕头转向的，有几个直接倒在了地上昏了过去。坐在副驾驶上的黄捷松了口气，说道：“卫爷，三小队已经成功降落了。”卫平点点头，盘旋了一圈，然后再一次减速降落。这次降落难度就小很多了，几分钟后，飞机成功的降停在平坦地区上。卫平心想：“看来以后要教会他们跳伞了，不能每次都这么冒险。”三支小队汇合到一起，然后搬上那个沉重的箱子，随后便抛下了这两架飞机，一路离开了这片空旷无人的地带。……嘉善县，王家府邸，偌大的弄堂内。王大善正悠闲的躺在躺椅上，身后的姨太太给他捶着肩膀，把他伺候的舒舒服服。他可是县里有名的财主，祖祖辈辈都是地主，几十年下来不知道从一代代长工身上赚了多少财富和粮食，光家中就矗立着四五座高大的粮仓，内房更是传说有黄金万两，财力雄厚，堪称是整个县城的最大富人。而且，他那两个儿子也是在军商两道混的平步青云。大儿子在中央军服役，王大善这些年给那一头送了不少钱，已经把自己的大儿子捧上了团长的职位，混的有声有色。二儿子没从军，而是一心一意赚钱，前几年跑去了上海滩英美租界做起了生意，听说还结识了一个叫黄金荣的青帮大鳄，开了一家火柴厂，这些年也赚了不少钱。乡里乡亲们都说，老王家那是上辈子祖宗修来的福，天生享受的命！这不，前线那边打的山崩地裂之际，王大善的府邸里却依然风平浪静。王大善抽了口烟斗，问道：“汤煲好了吗？”姨太太柔声细语的说：“好了老爷，今天煲了鸡汤，您现在要吃饭吗？”王大善摇摇头，喝了口茶水：“不急，老二今晚要回家一趟，再等等。”“好的，老爷。”“唱首小曲我听听。”姨太太柔声细语：“好的，老爷。”……小曲还没唱完，敲门声就响了。王大善笑骂：“这个老二，去了城里和洋鬼子做生意，现在还学上洋鬼子那套客气的假把式了，回自己家还敲门，呵呵，去开门。”一个丫鬟立刻跑去开门，可刚一开门，丫鬟那张花容月貌的脸就吓得惨白，往后连退好几步！门口不是什么二儿子，还是三排荷枪实弹的战士，身上还充斥着一股战场上才有的硝烟味儿！她回身就跑，尖叫道：“老……老爷，是兵！好多兵！”王大善冷哼一声：“兵又怎么了，怕这些丘八干什么，我的儿子在中央军可是团长，谁敢造次？你让那些兵痞在外面等着，我亲自去会会他们。”他回头说道：“扶我起来，让二狗他们出来，把枪带上。”姨太太赶紧扶着王大善站了起来。王大善的面色可一点都不善，他磕了磕烟斗，弹出烟灰，然后走向大门口。这不是他第一次对付兵痞了，绝对不能怂，人善被人欺！这时候，王家养的七八个护院也一路小跑了过来，个个手里端着一把汉阳造。领头的二狗问道：“老爷，有人上门找事？”王大善冷哼一声：“一帮丘八罢了，你们给我守着院子，别让他们冲进来！必要时候就开枪，打他们的膝盖，治病买药的钱老爷我出！”二狗点点头：“老爷，您就瞧好吧！”王大善继续往大门口走去，他一边走一边嚷嚷：“你们是哪个部分的兵，知道我儿子是谁吗，他可是中央军的王峰团长！你们这帮不长眼的丘八居然敢来这里找事，难道都不想混了吗！”府邸大门口，卫平看着远处走来的王大善，正摸着下巴，时不时露出微笑，不知道在打什么鬼主意。他身边的战士们则不禁起了鸡皮疙瘩：每次卫爷这么一笑，就要有人遭殃了！上一次遭殃的还是安田中队、第20师团的野炮兵大队、阳明堡的日军航空兵……这次又该轮到谁了？……（二更）半小时之前。两架飞机降落之后，卫平带着队伍一路疾行，先前往嘉善县，随后再做打算。远远的，卫平看到了县城外村庄里的一座偌大的府邸，还看到了几座高大的粮仓。他又和周围田地里忙活着的农民们唠了唠嗑，便了解了王大善这个人的具体情况。当卫平得知这个财主还有个二儿子在上海英美租界里开公司时，他立刻对王家产生了浓厚的兴趣。二话不说，卫平直接带着队伍，找上了王家的大门。于是才有了王大善看到的这一幕。……王大善气势汹汹的走了过来：“你们是哪个部分的？中央军的王峰团长认识吗？你们这帮臭丘八胆敢跑到我王家造次，真是不要命了！”卫平打量了一眼这个大财主，笑了一下：“你就是王大善？”王大善高傲的仰着头，拿鼻子看人：“我就是，你是哪位？”“我们是抗日队伍，想来您这儿吃顿饭。”王大善冷笑：“你们这帮兵痞，原来是来骗吃骗喝来了，没门！”卫平却一点也不害臊，这家伙脸皮厚的很，一把搂过了这个土财主，跟亲兄弟似的。在王大善错愕的目光中，他笑着说：“老王啊，别这么抠门嘛，我看你这院子建的这么豪华，一顿饭还是能拿出来的吧。再说了，我们又不是不给钱。”王大善怒了：“你这人怎么这么厚颜无耻！二狗，带人把他们给我赶出去！”二狗带着的打手一脸不善，举着汉阳造逼了上来：“放开我们老爷，不然我们就动手了！”卫平笑了笑：“哥几个打算怎么动手？玩冷的，还是玩热的？”二狗楞了一下：“你啥意思？”卫平：“玩冷的不见血，可要是玩热的，你们的小命就保不住喽。”说着，卫平身后，战士们手中三十支38式步枪外加四挺歪把子轻机枪唰的一下全部举了起来，如一片枪弹森林般整齐。顿时，一股铺天盖地的杀气席卷而来！面对这么多黑洞洞的枪口，二狗也有些发怵，他咬咬牙：“好啊，你小子还挺带种。怎么，仗着自己人多就想来折我们老爷的面子？你知道我们家老爷的大公子在中央军里是什么身份吗！撒泡尿照照镜子，就凭你们这几十号人，也敢来王家撒野！？老子今天非得教训教训你们这帮臭丘八！”王大善看了一眼二狗，颇为欣赏的点点头，这二狗被他从小养到大，果然是忠心耿耿！卫平叹了口气：“甭废话了，赶紧决定吧，我赶时间。”二狗冷哼一声，举起汉阳造的枪托：“那就玩冷的，咱俩一对一，看老子怎么收拾你这个兵痞！”卫平放开了王大善，招招手：“来吧。”王大善面色一喜，二狗这小子够聪明，要是一对一单挑的话，这些兵痞的人数优势就没了。而且二狗这小子的实力不俗，他曾经被自己送去跟着团练教头练过一阵子功夫，平日里也好吃好喝的养着，养出了一身腱子肉，三五个人近身都不一定能打得过他一个！想到这儿，王大善不禁露出一抹笑容。突然，他感觉背后一阵凉意。王大善回头看去，却看见那三十多个兵，每个人的脸上都笑嘻嘻的，一脸的不怀好意。他心中有些奇怪，怎么回事？另一头，二狗已经举起了汉阳造，把枪托朝前，如铁锤一般对准卫平，摆开了架势，一副练家子的模样。卫平则轻松淡定，站在那儿没有任何动作。二狗：“你不用武器吗？”卫平笑了笑：“对付你，用不着。”“那就来吧！”二狗一怒，故意低吼一声，眼露凶光，狠狠的冲了过来，举起枪托作势就要砸下来。卫平仍旧不躲不闪站在那儿。就在枪托快要砸中卫平时，二狗狞笑了一下，手中的枪托突然一变！枪托改纵向为横向，呼啸着砸向卫平的腰部！二狗十分满意自己的出招速度，这是他的杀手锏，一般这样凌空砸下枪托，对手必然会下意识的抵挡，而对手一旦把双手举起，腰间就会失去防守。这时候，他再一枪托狠狠砸在腰上，能直接把对手给打个半残！但卫平仍旧是不动如山。二狗眼中正闪过一丝奇怪时，卫平突然出手了。他没有按照二狗想象的使出任何躲闪动作，也不阻拦，而是直接闪电般的一记鞭腿扬起，狠狠的踹中了二狗的下盘！这是特种部队的格斗术，人体发力以腿为支点，任何失去一条腿，都会瞬间失去平衡。果然，二狗的膝盖发出一声闷响，接着整个人往前一跪，直接摔倒在地上。他简直难以置信，这一招杀手锏还从来没有失过手，今天居然被这个家伙给识破了？迅雷闪电之间，二狗还没来得及重新站起来，卫平已如鬼魅一般绕到了二狗的后面。他狠狠一脚踹中二狗的后背，叫二狗全身上下贴着地面无法爬起，随后双臂再如铁钳一般扼住他的喉咙，一脚把那支汉阳造踹飞了出去，再飞速拔出匕首，横在了二狗的脖子上。行云流水，一气呵成。卫平笑了笑：“服了吗？”二狗咬着牙不说话，拼命想要挣扎，可是却发现自己动弹不得，好像被铁钳夹住了一般！王大善的笑容僵在了脸上，今天这是遇到高手了……（三更，稍后四更）二狗被死死束缚，无法反抗。卫平干脆一屁股坐在了二狗身上，然后朝着王大善：“老王啊，怎么样，你觉得你手下的这帮护院，能解决了我们这帮兵痞吗？”王大善瞪了他一眼，不说话，身后的战士们却哈哈大笑了起来。卫平一边坐在二狗身上，一边又从腰间抽出了手枪，漫不经心的把玩起来。枪口时不时朝着王大善指一指，叫这个大财主心里不时咯噔一下子。卫平说道：“老王啊，我了解了一下。你这人吧，虽然平日里没少鱼肉百姓，欺行霸市，但是也没做过什么欺男霸女这一类伤天害理的事，还算可以原谅。”他压低了声音：“所以呢，我现在给你个机会支持一下抗日，你要是愿意呢，那就什么都好办，可你要是不愿意，那可就别怪我不客气了。”王大善愤怒的说：“你这是在威胁我？我的大儿子可是中央军……”卫平挠了挠耳朵，一脸烦躁：“你的大儿子在中央军里当团长嘛，随时随地都能弄来一千多号人把我办了，求求您老人家别总重复了，我耳朵都快起茧了。老王，现在淞沪正打仗呢，区区一个团长在这场百万级别的大会战中算不上什么，别老拿出来吹嘘了，吓不住人的。”王大善皱了皱眉头。卫平招招手：“老王，我也不为难你，就是我们肚子饿了，想吃顿饭。你放心，我们照常给钱。你名字里带个善字，就应该与人为善嘛，多个朋友多条路，你说对不对？”王大善看到了那个漫不经心指着自己的黑洞洞的枪口，咬咬牙，只好说道：“行！”卫平笑了笑，一招手，三十多号战士二话不说就整齐列队走了进来，脚步铿锵有力，步枪闪闪发光，带着一股不可阻挡的威势，瞬间铺满了整个院子。卫平挪开二狗身上的屁股，笑着说：“去吧，老王，让你的厨子开火做饭，你可别光拿白米饭来糊弄我们啊。我们这些人脾气不好，一顿不吃好心情就会很糟糕，心情一糟糕就很想砸东西，砸完东西恐怕也赔不起……”王大善没好气的说：“行了行了，别念叨了，去那儿等着吃吧，多吃点，别撑死了！”王府的厨子们很快就忙活起来，几个厨子纷纷开火做饭，王大善没有选择怠慢卫平一行人，反而还特意要求厨子多烧几个好菜，好让这帮家伙挑不出毛病，吃饱了好赶紧滚蛋！很快，一盘盘菜肴端上了桌子。大财主不愧是大财主，烧鸡、蹄髈、红烧肉、卤牛肉、鸡汤全都上了桌，每样菜肴都有三四盘，一边还有足足两大桶热气腾腾的白米饭。战士们简直两眼发光，这么多好吃的，简直叫人垂涎三尺！他们在敌后打了六年仗，喝雪水啃草根，遇到了卫平才好过一点，能吃上鬼子的干粮和罐头。但时间一长，那些长时间保存的干粮也是味同嚼蜡，吃的胃都快酸了！如今面前这么多好菜，每个人都直咽口水，但卫平不发话，他们不敢动筷子。卫平笑着说：“老王啊，你也饿了吧，你先吃点。”王大善瞥了他一眼：“我不饿，气都气饱了，你们吃吧，吃完赶紧走！”卫平笑着摇摇头，不容反抗的说道：“不，你饿了，还是请你先吃一点。”王大善明白过来：“你担心我下药？”卫平微笑着，没说话。王大善冷哼一声，夹起一块肉吃了下去：“这下信了吧？”卫平还是摇摇头：“麻烦你每样菜都尝一口，最后再喝一口汤。”王大善忍着怒气，无奈人家手中有枪，只好按照卫平做的，把每样菜吃了一口。卫平：“谢谢配合，兄弟们，开饭！”战士们二话不说，抄起筷子就吃了起来。黄捷先给卫平盛满了一碗蛋花汤，然后才给自己盛了一碗，接着一口直接喝掉。他发出一声感叹：“舒服啊，先来碗汤开开胃。”接着，黄捷又拎起一盘烧鸡，先撕下一个鸡腿恭敬的放在卫平碗里，然后拎着鸡脖子狂啃起来，一开始还能吐出鸡骨头，但到后面，这家伙甚至连骨头都生生嚼碎了狠狠咽了下去。另一边，杨二虎正举起一个大蹄髈，大口大口的吃起肉来，身边的战士们急了，说你小子年纪不大，抢起食来倒像个老汉！杨二虎可不管，狠狠的撕咬着猪肉，眼里发着凶光，都来不及回答。边上的战士们眼看这小子飞速吞食，直接从他手上的蹄髈里抢来几大块肉，分着把好几斤连皮带肉全送进了胃里！王大善目瞪口呆，这些家伙活像一群饿狼！另一边，周浩正把小半盘红烧肉给混入白米饭之中，拌匀之后，大口大口吞咽下去，吃的那叫一个美，吃完又拿起几个馒头，蘸着浓稠的肉汁儿一口一个吞了下去。孙东旭则眼珠子一转，一边吃，一边忙着把一盘花生米倒进口袋，留着以后慢慢享用。短短几分钟之内，桌面上的菜肴被风卷残云般的一扫而空！（四更，希望大家能多多支持，求银票！）战士们吃下碗里最后一点食物，又往碗里倒了点开水，连最后一点油花也喝了下去。他们意犹未尽的拍了拍肚子：“舒服啊，好久没吃上这么一顿好的了。”卫平又露出了那副欠揍的笑脸：“老王，我们这帮粗人饭量大，这么点也就吃了个四分饱，麻烦你再让厨子做些来，我们照常给钱。哦，还有一件事，麻烦你让人烧点热水，我们在这洗个澡，再安排点人给我们剪剪头发、刮刮胡子。”王大善咬紧牙关：“你这个臭丘八，不要欺人太甚！”卫平耸了耸肩，于是又漫不经心的把玩起了手枪……王大善气的跺了跺脚，只好让下人继续忙活起来。第二轮饭菜很快再一次端上了饭桌，战士们二话不说，爆发了百分之三百的战斗力，继续风卷残云一般的消灭着桌上的饭菜！那一边水也烧好了。按照卫平的命令，三个小队轮流洗澡，然后再排队剪头发刮胡子。战士们已经好久没痛痛快快的洗上一个热水澡了，一直猫在深山老林里面持续作战，又在闷热的卡车里面挤了那么多天，身上早就臭了，有的战士还能从头发里捉到虱子来。乍一看，这些战士就跟从贫民窟钻出来似的。军犬只要闻一次他们身上的臭味儿，恐怕狗生就能记一辈子！这下，战士们可算是彻底放松了下来，吃饱了再去洗个热水澡，对于这些常年艰苦作战的兵们而言，简直如天堂一般享受。洗完澡再刮胡子，老师傅拿着剃刀，按照卫平交代的那样，直接给每个人都剃了个寸头，再刮干净所有胡子。一时间，队伍变得精神抖擞，每个人都焕然一新！卫平也剃了个板头，刮干净胡子之后，照照镜子，那张脸庞再一次变回英俊和阳刚。王大善面色阴沉的盯着卫平：“吃也吃了，洗也洗了，你们可以走了吧？”卫平凑近了过来，笑嘻嘻的说：“老王啊，你招待的真不错，我在想该怎么报答你呢。”王大善：“用不着你报答，赶紧走就行！”“别啊，老王，我听说您儿子在上海城里面开了一家火柴厂，这样吧，您介绍我们去做工，我们拿工资还你饭钱，怎么样？”王大善简直气急败坏：“你们打我的主意也就罢了，现在还想敲我儿子的竹杠？做梦！”卫平：“别生气嘛，老王，我们也是为你好，不想着白蹭饭而已。你看我们这帮人，有一个算一个统统都力气十足，一个能顶两个用，却只要一份工资，你赚大了！”战士们在一旁乐呵呵的看着卫平戏弄这个土财主。洗完澡的孙东旭一边打着饱嗝，一边摸出一个花生米扔进嘴里，欣赏着卫爷智斗老财主。这时，门外传来一阵汽车的发动机声响。战士们立刻警觉的做好了战斗准备，30支三八式步枪和4挺歪把子轻机枪全部对准门口，刹那间爆发出一股滔天的杀气，卷向整个院子！王大善正要怒吼回去，却被这股杀气惊了一下，浑身起了鸡皮疙瘩。对面的卫平也突然没了笑容，脸色无比冷淡的抽出手枪。“王大善，你叫人来帮忙了？”王大善只觉得面前这个男人眼里全是四溢的杀气，心口一寒，又惊又怕。他连忙摇头，慌张的解释道：“不不不，我没有找人来帮忙，你别乱来，你千万别乱来！”卫平眯了眯眼，觉得这老小子没说假话，便看向门口。“爹，我回……”一个西装革履的年轻人正从外面推门走进来，却突然间看到了三十几个黑洞洞的枪口，吓得一怔，连话都说不全了。“你，你，你们是什么人！”卫平笑了：“你就是王家二公子吧，叫什么来着，王江？”西装革履的年轻人被这么多枪口吓了一跳，又连忙故作镇静，强行站直了腰杆。“没错，我就是王江。你们是什么人，我警告你们可别乱来，我大哥可是中央军的团长，你们要是敢在王家造次，我大哥饶不了你们！”卫平挠了挠耳朵：“知道了知道了，不就是你们王家出了个中央军团长嘛，怎么说个没完呢，我耳朵真要起茧了。”王江高傲的说道：“你们知道就好，还不快走？”卫平一招手，两个战士立刻走了过去，一把压住了他，把王江也给扣了下来，弄到了卫平的面前。“你们干什么，你们这帮人想要干什么！我可认识上海滩青帮的黄金荣老爷，你们赶紧给我松手，不然我饶不了你们！”卫平冷冷一笑：“黄金荣？那个双手沾满鲜血的老刽子手？老子正想找他算账呢。”王江怔了一下：“你不怕青帮？你可知道青帮有多少人！？”卫平：“鬼子在中国有百万军队，我连鬼子都照杀不误，小小的青帮不过一千多人，我几天之内就能让他们提心吊胆！等着吧，黄金荣和杜月笙不投靠日本人，我可以留他们一条狗命，张啸林的人头几天之内就得挂在租界之上！”战士们点点头，他们可是见过卫平到底有多大威力的，强横的关东军在卫爷面前乖得跟孙子似的，凶残的华北日军在卫爷面前也是大炮飞机全都白扯。区区一个青帮？在卫爷眼中简直是个笑话！王江慌了神：“你到底是什么人？”卫平笑了笑：“中国人。”王江：“那你想从我们王家得到什么！钱财？就算我给了你足够的钱，你有命花吗？我大哥可是中央军……”“打住打住，知道你大哥厉害，再说我就要抽你了，”卫平摇摇头：“我不要钱，我要挣钱。”王江摸不着头脑了，问道：“你到底什么意思？”卫平笑了笑：“我希望王二公子，能安排我们去你的火柴厂工作。”“什么！？”王江跳脚：“上海那边正在打仗呢，英美租借和法租界都不安生，小鬼子的间谍到处都是，你们现在去就是找死啊！”“这就不用你管了，你只需要安排我们进出英美租界就行。”王江这下子听懂了：“你们根本不是想进我的火柴厂工作，而是想要借我的手混进上海租界！”卫平点点头：“王二公子果真是个聪明人。”“可这样一来，要是被日本人发现了，隔天我就会被他们弄死的！你知道日本在上海有多少间谍吗，你知道日本人在上海已经取得了胜利，正在把中央军一步一步打崩吗！”卫平摇摇头：“放心，王公子，只要我们进了上海公共租界，往后一切纠葛就和你没有半点关系，我们绝不会暴露出你的行踪。”他又说道：“当然，如果你不愿意，我也不会强求，只不过等我们找到其他路径进入上海，要是被鬼子间谍抓住了马脚，我们就会招供说是你王公子安排我们进入的上海。”卫平笑了笑：“到时候，上海市民一定会给你王公子安上一项抗日爱国商人的美名的！”王江怒吼：“可你们这样会害死我的，日本人不会放过我！”卫平：“那就要看你王公子的选择了。”王江紧紧的皱起了眉头。王江犹豫片刻，最终抬起头：“我可以安排你们进入上海租界。”卫平抱起拳头：“我代表抗日力量感谢王公子的赤诚之心。”王江伸出手来：“慢着，我是个商人，做生意得有来有往，你让我安排你们进入上海租界可以，但你们也得答应我几个条件。”“你说。”王江说道：“第一，无论你们进了租界以后发生了什么，都与我王家无关。”“当然。”“第二，进了租界以后，你们永远不可以再来嘉善县骚扰我父亲，否则我立刻向日本人以及法国巡捕举报你们偷偷进入上海租界的消息。”“可以。”“第三，你们所有人在一路上都要听我的，绝对不可以擅自妄为，我可不想和你们一起挨日本人的枪子！”“好。”“第四，”王江犹豫了一下，说道：“如果以后日本人被打跑了，你们抗日有功，到时候你要告诉报纸媒体，当初是我安排你们进了上海租界，我也是个爱国商人。”黄捷冷哼一声，娘的，这小子还真是两头通吃啊，不禁露出了鄙夷的目光。卫平点点头：“就这四个条件？”王江点点头：“就这四个条件，你们要是愿意我就去办，你们要是不愿意的话。”他头一抬，心一横：“那你就开枪吧，看我大哥会不会饶了你们！告诉你们，我大哥可是在中央军里的团长，手下……”卫平做了个打住的手势：“耳朵真起茧了，知道你有个很厉害的大哥，不用再吹了，再吹我真揍你啊！你的四个条件我答应了，去安排吧。”王江点点头，然后脚步匆匆的走向门口，只听见一阵汽车发动的声音，随后便远去了。黄捷走了过来，小声问：“卫爷，这小子这么圆滑没原则，你说这小子会不会向小鬼子举报我们的位置？”卫平摆摆手，指着王大善说：“他老爹还在我们手里呢，他那大哥还是中央军的，除非他大不孝，要不然不会这么没良心。他也不会这么蠢，要是让日本人知道了他大哥在中央军，他那生意也做不下去了。”他又朝着王大善露出了欠揍的笑容：“老王啊，看来我们还得在这叨扰您一段时候。”王大善早已经气的面色铁青，冷哼一声，一甩袖子，干脆回到了躺椅上，一言不发的抽起了烟斗。他一肚子怒气没处撒，只好喊道：“人呢！都死光了？过来给我敲背！”那个姨太太早就被一屋子兵吓得躲回了房间，听到王大善叫她，这才小心翼翼的探出了头，发现这些兵没对她动什么歪念头之后，姨太太方才走了出来，继续给王大善敲起背来。王大善偏过头去，低声对姨太太说：“让二狗把护院们都带去内房，我们家的钱都在内房，别让这伙贼人抢了去。”姨太太点点头，然后过了一会儿，悄悄叫来二狗，耳语了一番。二狗也点点头，很快领着几个护院跑去了后院，路上还警惕的看了一眼卫平。卫平也注意到了他们的小动作，不由笑了笑，他可没想着抢这个地主老财的金银珠宝，王大善这家伙显然是多虑了。后半夜。汽车发动机的声响再次传来。一辆小汽车后面跟着一辆卡车，停在了王家府邸门口。孙东旭跑了过去，透过门缝看了一眼，然后朝着卫平点点头：“卫爷，安全。”卫平也点了点头。王江推门入内，闷声闷气的说：“我都安排好了，你们的身份是我火柴厂新招的工人，是从杭州那边跑来的难民，今晚法租界巡捕房的张成武警长当值，我和他关系很好，他不会为难我们。”卫平：“王公子办事效率果然很高，好，我们现在就出发。”王江突然说道：“但有一点，你们不能带枪。”卫平皱了皱眉头：“哦？”王江说：“路上如果遇到日军搜查队，他们搜了卡车一旦发现枪支弹药，我们谁也活不了！”卫平笑了笑：“不让带枪，我们这些人可就成了案板上的肉了，王公子，恕我不能同意你的请求。”王江：“可是……”卫平打断了他：“没有可是，我们要是不带枪，如果王公子你提前让青帮的人设伏，我们这些人可就毫无反抗之力了，不好意思，对于还不熟悉的人而言，我还是要有一些防备的。”王江还想说话，卫平已经说道：“当然，你也可以问问我的这些兄弟，问问他们愿不愿意把枪交出来。”何沧东第一个喊道：“不行！枪是我们的老婆，你会把你的老婆交给别人吗！”——他之前在训练中因为把枪拖在地上走，被卫平狠狠教训过，差点还被杀鸡儆猴第一个开除出了队伍，从那以后就长了记性，连睡觉枪都不脱身，怎么可能同意把枪给交出来。王江知道自己无法说服这些人，只好妥协道：“算了算了，你们爱怎么样怎么样吧，我管不着你们。只是我提醒你们，千万把枪给藏好了，免得路上被人发现，不然你我都得吃不了兜着走！”卫平笑着点点头。战士们纷纷登上车，把长枪短炮都藏在卡车里，然后扯上布篷，全部藏好，做好了出发准备。王江跺了跺脚，回到自己那辆小轿车上，对司机说道：“赶紧走，把这帮瘟神送走，免得夜长梦多。”司机点点头：“好嘞，王老板。”这时候，卫平走了过来，敲了敲车窗。王江不耐烦的摇下车窗：“又有什么事？”卫平笑笑：“王公子，我得和你坐一辆车，免得你半路上反悔。”王江觉得这个男人还真是心思缜密，不留下一个漏洞，在商场上做生意最忌讳这样的对手，心里不由得有些发怵。他点点头：“你上来吧。”卫平拉开车门，坐到了后面，点点头：“可以出发了。”几分钟后，两辆车一前一后，穿过乡村沉沉的夜色，一路开向上海租界方向。王家府邸。王大善看着远去的车辆，叹了口气：“可算把这帮瘟神送走了。”姨太太：“老爷，我们要不要告诉大公子这一切，让大公子治治他们？”王大善摇了摇头：“算了，前线一百多万军队正在激战，就算告诉老大了，他也没办法回来帮忙，别说了，免得他分心。”他又叹了口气：“这些人说坏也不坏，去上海也是为了打鬼子，老大现在也在淞沪战场上和鬼子打呢，我们就当帮帮老大了吧。”姨太太点点头：“老爷说的对。”（二更）越靠近租界，越能听见远处传来的阵阵枪炮声。在那里，中国守军投入了超过8个集团军、48个步兵师、9个暂编旅、15个独立旅、教导总队、宪兵团、警察总队、地方保安团等超过六十万的兵力正在竭尽全力的展开防御。而日本陆军和海军陆战队如同一头凶恶的饿狼，几十万鬼子兵的眼中闪着凶恶的光芒，挺着闪着寒光的刺刀，一次又一次疯狂的进攻守军防线。在日本海军长门、陆奥号战列舰大口径舰炮的火力掩护下、在日军航空兵几十架战机的轮番轰炸之下，几十万日军直打的中国军队节节败退！10月20日，日军统帅挥下指挥刀，在他的狞笑之中，日军秘密组建的第10军在金山卫展开了规模壮大的登陆，8万日军展开大规模包围，这致命的一击瞬间令前线中国守军陷入崩溃。包围网即将合成之际，老蒋却依然寄希望于国联能够出手，迟迟不肯下令突围，然而国联却只是作壁上观。老蒋最终耽误了战场上极为宝贵的时间，使得几十万军队失去了撤退的时机！当这个光头终于看清了局势，仓促下令各部队撤退时，战场却瞬息万变，因为没有撤退预案，各部队一窝蜂向后溃败，四十多万将士堵在公路上，被日本海军航空兵和陆军航空兵投下的航空炸弹炸的血肉横飞！进攻中的冒险主义，撤退中的逃跑主义害死了几十万浴血奋战的将士！数以万计的将士们在漫天火海中化为一片燃烧的残骸！可是当前线化为一片血肉炼狱之时，租界里仍然是一片繁华，在风雨飘摇的战火中如孤岛一般，闪烁着瑰丽的灯光。此刻，伴随着中央军失利，日军已经占领了日资密集的公共租界东区和北区，但中区、西区和法租界仍然隔岸观火，歌照唱，舞照跳，还是无比热闹。各色商人在洋场之中出入，风尘舞女在霓虹灯光里穿梭，酒精和香烟汇聚着令人沉醉的滋味儿，让每个人都欲罢不能。作为上个世纪远东最为繁华的城市，上海滩永远是那么的美丽，十里洋场，黄浦江边，灯光璀璨。就在如此繁华的景象的另一侧，租界之外仍旧是战火纷飞，枪炮轰鸣。简直就是一念天堂一念地狱。真是一幕奇怪的景象。轿车已经能看到英美租界中区了。一座座各国风格的建筑物正矗立于黄埔建一侧，隔着一条公路就是一艘艘停靠在码头上的大小船舶。码头上的穷苦工人们搬运着货物，身价高贵的中外商人则站在窗边，欣赏着江上的风景。卫平看着这一切，叹了口气：“没想到丧权辱国的外国租界，如今却成了战火之中的庇护所，真是讽刺啊。”王江冷笑一声：“当然了，日本人再怎么强横，他们也不敢触欧美列强的眉头，甭管外面打的怎么样，租界里面永远是繁华的。”卫平摇了摇头，日本人怎么可能盯着这么一大块肥肉不心动，四年之后，伴随着轰炸珍珠港的行动展开，日本人很快就打进了英美租界。那时，虽然日本人表面上给投降德国的维希法国这个所谓盟友留了个一个面子，没有占领法租界，但实际上整个上海都已经沦为了日本人的占领区，小鬼子在这里可以为所欲为。车很快开到了法租界区域，停在了封锁线外，几个巡捕正在来回巡逻。王江说道：“你们要去英美公共租界的东区和中区，首先就得通过法租界。”卫平点点头。对面，一个穿着黑色制服的巡捕警长走了过来。王江摇下车窗，笑呵呵的递过去一条骆驼香烟：“张哥，我下午给你打过招呼了，这些都是我新招的工人，还请你行个方便。”张成武点点头，默不作声的收下了这条香烟，然后说：“王老板，这上海滩的老板都走了不少，你还留在这儿赚大钱啊。”王江笑着说：“我给美国人送了不少钱，他们可舍不得我这个摇钱树跑了，这不，我还打算扩大生产线呢，特意招了一批便宜的难民当工人。”张成武抽出一根烟来叼在嘴里，王江立刻从西装口袋里掏出一个金灿灿的法国都彭打火机，给他点上。张成武吸了一口烟，然后贼溜溜的看了一眼打火机，笑着说：“王老板，你开的是火柴厂，却还用洋人的打火机啊，这可不好，让人家知道了，谁还来你这买火柴支持国货？”王江眼珠子一转：“张大哥你说的哪里话，我这打火机可是特意准备送给您的。”说完，他把打火机递了过去。张成武赶忙推辞：“这可不行，我们巡捕房可不让咱收别人东西啊。”王江：“看你说的，兄弟我是别人吗？咱俩可是亲兄弟，你这么说我可就不高兴了啊，快拿着。”说着，他眼疾手快的把打火机塞进了张成武的口袋里。“那我就收下了。”张成武笑着点点头，收起打火机，走到卡车那儿。他探头看了一眼卡车里面，看到三十几个战士，笑着喊：“哟呵，王老板捡到宝了，这些难民的精神头都挺足啊。”王江连忙赔笑：“是啊是啊，我特意挑了一批体力好的来当工人，那些瘦弱的不干活，出不了利润啊。”张成武点点头，走到封锁线那一头，招招手：“检查过了，放行！”两辆车畅通无阻的开进了法租界。车里，王江骂了一声：“妈的，这个吸血鬼，整天想着从老子身上搞一点好东西去。”卫平却略微思索着。那个巡捕警长看上去是个贪财的小人，可他的眼神虽然轻飘贪婪，可目光却在他的脸上停留了几秒。而且，他举起手点烟时，虎口上却满是老茧。那是常年开枪磨出的老茧。这个巡捕，不简单呐。（四更，求银票！)卫平笑笑：“没什么，王老板，我不会坏了你的好事，不过我有一事相求。”“什么事？”“帮我联系一下你的合作伙伴，我想要和那个洋人聊一聊。”王江：“不可能，我和老麦克约定好了，我们之间的生意，绝不能让外人知道！”卫平笑笑：“原来你的合作伙伴叫老麦克，很好。”王江意识到自己说漏了嘴，立刻捂住了嘴巴。卫平拍了拍他的肩膀：“你只需要告诉我他的住址，我自己找他就行，这一切都跟你没关系，他也不知道是谁泄露了消息。”王江：“你简直是在断我的财路！老麦克一旦知道是我传出了消息，会立刻断绝和我的生意往来！”“你告诉我，我就绝对不会暴露出你的信息。放心吧，如果这个老麦克是个聪明人，他也绝不会把财路放在一个人身上，你以为他只和你一个中国人做生意吗？呵呵，他不会知道是谁说出了他的信息的。”卫平突然露出了笑容：“而且，王老板你要是不告诉我，我就只好把你帮我的事情全部告诉巡捕房了哦。”王江简直气极，这家伙简直坏到了极点！接二连三的借力打力，把自己弄上了他的贼船，自己还偏偏没有办法对付他！老爹哟，你怎么就招惹上了这么一个家伙！王江只好不情不愿的报出了一个地名。卫平点点头：“感谢王老板的配合，放心，我不会断你的财路的，我的人先留在你这儿，等我找到住处，我们就立刻离开。”王江怒气冲冲的说：“尽快！”“对了，王老板，你这西装不错嘛。”王江简直气傻了：“你……你还要对我的衣服下手！？”卫平摆摆手：“我脸皮哪有这么厚，我就是想问问，你这衣服在哪订做的？”王江心中说你脸皮还不厚的话，全世界的人都没脸皮了！他不情不愿的说：“九江路1104号。”卫平点点头，回身从箱子里摸出了一把银元和一根金条，然后换上一身工人衣服，把装备交给杨二虎保管，随身只带了手枪和匕首。他交代战士们：“你们都在这儿不要乱动，别给王老板添麻烦。”战士点头：“是，卫爷！”王江哼了一声，这家伙给自己添的麻烦已经够多了，比他这几年遇到的所有麻烦加起来还要多！等到天亮，卫平走出了万华火柴厂，朝着九江路1104号走去。要去和洋鬼子交涉，自己也得换上一身不错的行头，也能方便在这十里洋场之中穿梭，总是一身迷彩服，太吸引目光了。一大清早。裁缝店老板刚刚卸下门板，准备开业。他听着租界那一头传来的枪炮声，叹了口气，这仗打的，没停了都，都没人来做衣服了，日子也快过不下去咯。身后，一个年轻男子突然走了过来，问道：“老板，现在能做西装吗？”老板回头，连连点头：“这位先生，大清早就来光顾本店啊，快请进，快请进。”老板把卫平请了进来：“这位先生，您要做一套什么西装？英伦的还是美式的？”卫平：“一套英伦西服吧。”老板手脚麻利的给卫平量体裁衣，一边量一边说道：“这位先生，您身材真好，这么挺拔，穿上西装一定特别精神。我很快给你做，你三天之后来取就行。”卫平：“要等三天？”老板点点头，骄傲的挺起腰板：“在这个租界里，就属我的西服做的又快又好了，三天，三天一定做好！”卫平摆摆手：“我赶时间，等不了。老板，你这里有没有存货？”老板咂咂嘴，要是直接拿现成的存货，价格可就比订做要低不少了，赚不到大钱啊。卫平从口袋里摸出了一排大洋，微笑着说：“放心，钱管够。”老板顿时眉开眼笑，从衣架里翻出了一套成色最好的黑色西服。接着，他又戴上老花镜，仔细挑选出了一条领带，最后取出一双锃亮的皮鞋，放在了卫平的面前。“这位先生，您长得如此英俊，配上这套西服，不知道有多少上海滩的大小姐要看上你喽。”卫平倒是无动于衷，他指着西装内衬：“麻烦你给我在这里缝上两个口袋，用帆布，结实一点才好，边上挂一根固定带。两边腰部缝上四个小口袋，也要用帆布。”老板挠了挠头：“为啥啊？如果担心磨损，应该把帆布缝在肘部才对啊。”“战乱嘛，身上得藏一点钱才保险。”卫平又摸出了两枚大洋：“够吗？”老板收起大洋，笑着连连点头：“够了够了，这也就是缝一排针的小活。您给我十分钟，我立刻给您弄好。您先进去换衣服，等您换好，就可以直接穿上这件外套了。”卫平走入衣帽间，开始换衣服。然是人靠衣装马靠鞍，衬衫领带换上之后，卫平整个人顿时显得十分精神，加上常年特种作战训练出的一身肌肉线条，更显得身形无比挺拔。卫平倒是没工夫去自恋，直接走了出去。这时候，老板已经按照他交代的那样，把西装给改造好了。卫平走进更衣室，把一身笔挺的西装换好，然后将QSZ21式手枪从腰带上拔了出来，插入西装内衬隐藏的口袋之中。随后再把消音器也放了进去，将两个备用弹匣放在腰间的小口袋里面。最后，他又把那柄多功能匕首插入了固定带之中。打理一下，果然在外面看上去，一点也没有带枪的痕迹。卫平笑着说：“该去拜访一下老麦克了。”（三更，四更稍后）两辆车消失在了道路拐角之后。另一头，张成武眨了眨眼，把那一条骆驼烟分给了几个巡捕。几名巡捕眉开眼笑：“张哥真是仗义，每次都能给我们搞一些好东西来，这老美的香烟，抽起来就是带劲！”张成武昂着头：“跟着张哥混，什么时候亏待过你们，今天站完岗，张哥请你们去吃早茶。”几名巡捕连连点头，一阵马屁拍了上来。突然，张成武捂住腹部，骂道：“奶奶的，最近总闹肚子，肚子又他娘的疼了。我去取点药，你们几个在这儿先替我顶着班，我过会儿就回来。”“好嘞，张哥。”张成武捂着肚子一路小跑，等到穿过两条街道之后，他回头望了望。发现没人跟着，便悄悄穿过一条小巷子，走向一家开在弄堂里的药店，大门紧闭。他敲了敲门，三长一短。门内传来声音：“谁？”张成武：“还能是谁？是老子我！老子肚子又疼了，你们店里的药到底灵不灵啊。”门内沉默了一会儿，然后回答：“我们这儿的药都是好东西，不应该没效果啊。”“老子可是巡捕，你可别拿假药糊弄我啊。”“本店都是真药，怎么会有假药，你进来吧，我给你重新抓一副药试试看。”暗号对上，嘎吱一声，门开了。门内是药店老板，他问道：“没人跟踪吧？”张成武点点头：“没有。”“好，快进来。”二人入内之后，大门再一次紧紧关上了。药店老板问道：“张成武同志，有什么新消息？”他们的身份，正是上海地下党。张成武说：“今天万华火柴厂的老板王江新运来了一批工人，但我扫了一眼，觉得他们不太像工人，一个个人高马大的，都剃着板寸，像是军人。”“是鬼子间谍？”“也不像，像是刚从战场上下来的军人，但和中央军不同，他们的精神头很足，我在想是不是我们的人。”“应该不是，我们的人还没有到。”药店老板思索片刻，说道：“没关系，也可能是军统的人，我会让其他同志留意近期租界情况的。”“对了，张成武同志，近日我们还要安排一些来自南方的地下党进入租界，日军即将占领整个上海，上级指示要扩大这里的地下工作，我们需要靠你这层关系来疏通。”张成武点点头：“请组织放心，我一定圆满完成任务。”药店老板说：“还有，下次你再来我们就要更换暗号了，你下次要来治疗发烧，如果治疗腹泻则代表着你暴露了。如果我回话有药就说明一切安全，如果没药则说明联络站暴露了。”张成武点点头：“明白了。”几分钟之后，张成武拎着一袋药，骂骂咧咧的离开了药店。“妈的，这次再治不好我的腹泻，老子带巡捕来封了你的店！”药店老板满脸堆笑：“放心放心，这次一定能行。”……两辆车一前一后的开进了火柴厂。大门口上写着‘万华火柴厂’几个大字，很气派。但在寸土寸金的上海滩租界里，王江的火柴厂规模并不是很大，只有一个厂房和两间仓库，几十名工人在里面加班加点的忙活着，制造出一批接一批的火柴，生产效率并不高。但仓库里却堆满了箱子。卡车开进仓库，战士们纷纷从车上跳了下来。卫平也下了车，四处扫了一眼。王江闷着气问道：“你们也混进租界了，可以走了吧？”卫平没回答他的问题，而是问道：“王老板，你这火柴厂的规模好像不是很大啊。”王江没好气的说：“跟你没关系。”卫平笑道：“这么小的火柴厂，赚不了多少钱吧。”王江不耐烦：“你有完没完啊，赚了还是亏了都是我的事情，跟你没关系！”卫平突然盯着他：“你刚刚贿赂给那个巡捕警长的打火机，是法国都彭的好东西吧，应该很贵，王老板很有钱嘛。你一个小小的火柴厂也赚不了多少钱，还能成为美国人眼里的摇钱树，呵呵，有些奇怪啊。”王江眼神中闪过一丝不妙，身体下意识的退了一步。卫平往前逼了一步，低声道：“王老板，你这儿应该有些别的赚钱路子吧？”王江又退了一步，嚷嚷道：“你不用管，我已经按约定把你们送进来了，你们应该走了！”卫平却笑了笑，毫不客气的径直走向一旁，细细观察起这些沉重的箱子，时不时还敲一敲盖子。王江赶紧跑了过去：“你干什么！我说你这人脸怎么这么厚！这是我的仓库，你当是你自己家吗！快给我住手，离开这里！”卫平没理会他，很快，他从一箱箱火柴之中发现了端倪。他抽出了匕首，撬开一个其中箱子，里面满是干草，他伸手摸了一阵，最后摸出一瓶美国威士忌来。王江捏紧了拳头，坏了，被这家伙给发现了。卫平笑着问：“王老板，原来你还做烟酒生意啊，嗯，这么赚钱，应该是从国外偷偷运进来的吧？”王江没说话。“所以这火柴厂只是一个幌子，你真正赚钱的路子，是和外国人一起偷运烟酒进来贩卖，这样利润才够高，所以美国人才舍不得你走，对吗？”王江咬着牙：“你究竟想要干什么？”上海公共租界东区一栋洋房。一辆福特730轿车停在了路边，车门打开，一个美国人跌跌撞撞的下了车，手里还拎着一瓶啤酒，好像喝得不少，一路摇摇晃晃的上了楼。正是宿醉归来的老麦克。他掏出钥匙开门，走进房间，随手把啤酒放在柜台上，一屁股坐在沙发上，点上了一根雪茄，悠然自得的抽了起来。昨晚上玩的可真尽兴啊……风从窗台上吹了过来，引得窗帘一阵乱动。老麦克皱了皱眉头，他明明记得窗户是关着的，突然，他好像看见窗帘后面有个人影。“是我酒喝多了？”他揉了揉眼睛，仔细看去，可千真万确，窗帘后确实有个人影！老麦克吓得酒醒了三分，立刻拉开抽屉，从中摸出一把M1911手枪，指向窗帘，高声喊道：“什么人！”窗帘被拉开，露出了一个中国年轻男人。卫平笑了笑：“麦克先生，你好。”老麦克十分警觉，手中的M1911手枪指着卫平：“你是谁，来我家干什么！”卫平自顾自的走了过来。老麦克：“你别过来，再过来我就开枪了！”卫平毫不理会，坐在了他的对面：“开吧。”老麦克一咬牙，狠狠的扣下扳机，可枪口却没有发出一点声音，他又连开几枪，手枪仍然没有动静。卫平微笑着伸出手，手里是7枚.45口径的手枪弹。“麦克先生，子弹被我提前取出来了。”老麦克吃惊的张大了嘴。卫平则从他手中取过了M1911手枪，娴熟的退出弹匣，又重新把子弹一发接一发的压了进去。“好枪啊，枪柄上还镌刻着玫瑰花纹，这应该是一把定制的M1911吧，价格不菲吧。”老麦克心里一慌，一把抓起边上的电话筒，喊道：“你是什么人，赶快离开我的家，否则我就要给巡捕房打电话了！”卫平没说话，而是把压满子弹的弹匣插回手枪枪柄，然后拉动套筒，顶上了一发子弹，打开了保险，他的脸上仍旧保持着微笑。“忘了提醒你，麦克先生，你的电话线也被我割断了。”老麦克站了起来：“什么！”卫平拱手做了一个打电话的手势：“你可以试试。”果然，电话那头什么声音都没有。卫平拿着M1911，枪口朝着沙发指了指：“麦克先生，试过就坐回到沙发上来吧。”看了一眼黑洞洞的枪口，老麦克恐惧的咽下一口唾沫，只好坐回到了沙发上。老麦克小声问道：“你到底是什么人？杀手？还是青帮？还是日本人？你想要钱吗，我可以给你一大笔钱，三千美金够不够？”卫平摇摇头：“麦克先生，我是来和你做生意的。”老麦克心中简直要破口大骂，你这哪里是来做生意的，我还从来没见过拿枪顶着别人做生意的！你这是强盗行为！可他被枪指着，哪敢这么硬气，只好问道：“你想和我做什么生意？”卫平笑了笑：“我听说麦克先生有路子能从美国进口货物，所以我来您这买点洋货，谈谈吧。”老麦克松了口气，有的谈就好，他最怕的就是上海滩上的亡命之徒，那些家伙可是红刀子进白刀子出的狠角色，二话不说就掏刀，一句话说不好随时会丢了命。他问道：“你要买烟还是要买酒？”卫平把玩着手里的M1911手枪：“我觉得这把枪就不错。”老麦克赶紧说道：“送给你了，说吧，你要买烟还是要买酒？”卫平玩味一笑，重复了一遍：“我觉得这把枪就不错。”老麦克这才反应过来，惊讶的说：“你要从我这儿买枪！？”卫平笑着点点头。老麦克连连摇头：“不可能，我从来没经手过枪械交易，我只卖香烟和威士忌！”卫平：“那这把手枪是从哪来的？”老麦克辩解道：“这是我从美利坚来中国时自己带的！”卫平：“那你可以多带一些嘛。”“我不是军火商！我搞不到什么枪械！”卫平伸出一根手指摇了摇：“麦克先生，第一、据我所知，美利坚合众国的枪械管制并不是很严格，汤姆森冲锋枪不就是主要针对民用市场贩卖吗，你们美国的帮派还买过不少，让联邦警察都很头疼。”老麦克：“可贩卖枪械的风险太大了！”卫平笑了笑：“放心，这些年流入中国的汤姆森冲锋枪数量不少，没人会追查到枪械的来源。老麦克先生，对比于烟酒行业，贩卖军火才是暴利啊，你是个聪明的商人，应该抓住机会才是。”老麦克犹豫着。卫平说：“第二、我还翻了你藏在床下面的账本，7月23日，你就向上海的青帮卖了10支汤姆逊冲锋枪和20支勃朗宁手枪，你刚刚在欺骗我。”老麦克眼神中闪过一丝慌乱，这个家伙原来已经翻过自己家了，对自己的一切情况都了如指掌！卫平接着慢慢说道：“第三、我这个人最讨厌欺骗。如果你再骗我，也许过几天，你的脑袋就会被一发不知名的子弹射穿；或者开车时会有人突然往你车里扔一枚手雷；也可能你喝酒时不小心喝下了一点氰化物，几秒内一命呜呼；再或者睡觉时被人用枕头捂住脑袋，活活闷死……”老麦克心中无比恐惧，赶紧说：“你说吧，要什么枪，我尽力给你筹足！”卫平笑了笑：“这才对嘛，我要买的东西也不多。”“听好了，我要买31把汤姆逊M1921冲锋枪，34把柯尔特M1911手枪，9把温彻斯特M1912霰弹枪，7支毛瑟狙击步枪。以及3万发口径柯尔特手枪弹和2000发12号霰弹，1200发*57mm步枪弹，以及相应的弹药携行具，还有60个战场急救包。”“嗯，此外，每一把汤姆森冲锋枪配4个备用的30发弹匣和2个50发弹鼓，每一支M1911手枪配3个备用弹匣，还要7具德国蔡司制造的6倍白光瞄准镜，买不到就换4倍的。如果可以，我还想要购买300枚MarkII手雷。麦克先生，我可看过你的账单和仓库存储单，这点东西对于你而言，应该不是很难。”（二更）老麦克跳脚：“你要买这么多武器！？”卫平微笑着点点头。老麦克：“你准备干什么，血洗上海滩吗？这么多武器足够打一场小战役了！”卫平：“这你不用管，你只需要提供足够的武器，我会支付你足够的价款。”老麦克缓了口气，问道：“你叫什么名字？我不能和一个不知道对方是什么家伙的客户做生意，这是不公平的。”“我叫卫平。”老麦克，试探性的问：“这么多武器的价格不菲，你准备出多少钱。”卫平笑了笑，打算先取出那根金条，摆出一副财大气粗的气势。可下一秒，他就尴尬了——口袋里空空落落的，什么也没摸到。金条竟然不翼而飞了！老麦克奇怪的看着他，不知道他要从口袋里取出什么来。卫平尴尬的笑了笑：“放心好了，我会按照市场价支付给你，不会让你亏钱的，你到时候报价就行。”老麦克打量了他一眼，感觉这个家伙有些不靠谱，可这家伙就算白抢了自己，自己也是毫无办法。他叹了口气，几乎认命了：“希望卫先生能够信守承诺吧。”卫平则在心中骂道，哪来的该死的小偷，居然敢来偷老子的金条。只有自己打别人主意的，还从来没有人敢打自己主意的！他细细一想，估计是那个裁缝店的老板顺手牵了羊，如果真是他，自己一定要找他算算账！卫平站起身来：“后天下午四点，我们一手交钱，一手交货。现在，请你闭上眼睛五秒。”老麦克更加奇怪了：“你要干什么？”卫平拿着手枪，说道：“听话，闭上眼睛。”老麦克哪敢不听，二话不说就闭上了眼睛。五秒之后。老麦克问：“卫先生，你还在吗？”没有回答。“卫先生，我睁开眼了。”老麦克小心翼翼的睁开了眼睛，可房间里哪里还有卫平的身影，只有窗帘不断被风阵阵吹起。房间里，只剩下他一人坐在沙发上了。老麦克揉了揉眼睛，怀疑刚刚经历的一切都一场梦。可看到了那根被切断的电话线，他这才确信，刚刚真有一人和自己达成了一笔交易。又如幽灵一般消失了。老麦克叼起刚刚那根雪茄，深深吸了一口，努力平复心情。“这个人……深不可测啊。”……离开了老麦克的洋房，卫平将那把做工精良的M1911手枪也放进了西装内衬口袋里。这下他可成双枪杀手了。然后，卫平又一路找到了一家小型机械厂。他直接找来经理，开门见山，下了订单：“你好，我来订做一些零件。”机械厂经理：“请问先生您要订做什么零件？”卫平说：“给我三张纸、一把刻度尺和一支铅笔，我现场把图纸画给你。”经理很是奇怪，但这个年轻男子看上去颇具气质，应该不是来找茬的，便满足了他的要求。卫平一顿操作，画完之后，把图纸递给了经理：“按照图纸，A型B型零件每样给我订做40个，C型则制作14个。”经理拿着两份图纸看了一遍，念道：“A型零件长15cm、直径33mm、内径，B型零件长15cm、直径20mm、内径，C型零件长15cm、直径33mm、内径。”“每一个零件都需要油浸石棉密封圈，以9个内置隔板组成的管状结构，还需要螺旋密封圈，嗯，制造起来倒是不难。只是先生，您要订做的这些是什么，枪管吗？”卫平笑了：“哪有这么短粗的枪管，这些只是汽车发动机的零部件罢了。你知道的，租界外面一直在打仗，坏了不少汽车，我订做一批零件拿出去修复卡车，然后再贩卖。”经理点点头：“好的，先生，这些都不难生产，只是这石棉有些不好搞，可以能用其他东西代替吗？”卫平想了想：“尽量用石棉，实在不行，硅酸铝棉也可以，再没有的话，就用汽车车底板的纤维毯材料吧。这些东西毕竟是在油箱里的零件，得防热隔音才行。”经理点点头：“好的先生，您还得先支付一笔定金。”卫平从口袋里摸出了剩下的大洋：“先支付这么多，等拿到货了再支付剩下的价钱。”经理没说什么，现在是战乱年代，厂子订单数量大幅下降，能有一笔生意上门不容易，客户能给一小笔订金已经算是不错了。随后，卫平一路离开了小型机械厂。他要订做的可不是什么汽车零部件，也不是枪管，而是消音器。A型图纸是汤姆森冲锋枪的消音器，B型图纸是三八式步枪的消音器，C型图纸则是毛瑟步枪的消音器。他画的图纸则是一个简易消声器的内腔结构。那个油浸石棉密封圈是安装在枪口与消音器之间的零部件，用来防止接口漏气产生噪音的东西。而消声筒内则焊有9块隔板以形成10个消声腔，其中9个是供枪口燃气消耗的膨胀室，还有1个则是共振腔，以最大程度的消除枪口噪声。汤姆森冲锋枪的枪口初速只有282m/s，本就是亚音速弹，再安装上消音器，更是足以削弱绝大部分的枪声。况且加装了消音器之后，枪管长度在某种意义上还加长了，增长的枪管可以有效增加子弹速度，令打出去的子弹更具威力。三八式步枪和毛瑟狙击步枪则是远距离武器，即使消音器不能遮蔽全部的枪声，但是在混乱的战场和遥远的射程之中，削弱到一部分枪声就几乎等同于消除了全部的枪声。这些小型机械厂代工的消音器在性能上，自然无法和他的高性能消音器相比。但现在也算是堪堪够用了。走着走着，卫平突然又想到了丢失的那根金条，便转身又去了那家裁缝店。他很生气的磨牙。奶奶的，居然还有人敢偷自己东西。他得让这个老板知道，老虎屁股摸不得！裁缝店还开着门。卫平走进了裁缝店，盯着老板，一言不发。老板吓了一跳：“先生，您怎么了？”卫平语气不善：“你说我怎么了？”老板一头雾水：“我怎么知道先生您怎么了？先生您是对衣服有什么不满吗？如果是的话，我现在就给你改。”卫平在特种部队里学过情报课，知道一些普通人说谎时的微表情变化，可这个老板一脸奇怪的表情，表情坦然，眼神不颤，好像确实没说谎。他楞了一下，看老板这反应，不像个小偷啊……卫平问道：“老板，我早上在这买衣服的时候，有没有落下什么东西？”老板摇摇头：“没有啊，先生，您是丢了什么东西吗？我帮您找找？”卫平盯着他看了几秒，再次确认这个老板没说谎之后，在心中犯起了嘀咕，真是奇怪了，那金条也不轻便，还藏在衣服里面，怎么好端端的竟会不翼而飞呢？摇了摇头，卫平决定先回去再说。万华火柴厂里，幽灵特种部队的战士们正在和火柴厂工人一起吃饭，有说有笑的。战士们和工人都是穷苦人家出身，这些年来受苦受难，自然有不少共同话题。二楼办公室里，王江却是一脸的愁容。他盯着面前的财神像，插了一炷香，嘴里念念有词。“老天爷啊，你赶紧把这帮人带走吧，这些全副武装的士兵在租界里简直就是定时炸弹。”“老天爷，您可千万别让这些家伙爆在自己手里，自己还想再安安稳稳的赚几年钱去美国呢！”王江插上香，然后透过窗户看向楼下，那里十分热闹。一个工人倒了一碗米酒：“黄兄弟，来点酒？”黄捷立刻打住：“不用了，我们卫爷交代过，滴酒不沾。”工人笑了：“这年头还有不喝酒的兵？”黄捷点了点头。工人倒也不强求，自己端起碗，咕咚咕咚把一碗酒全喝下了去，然后发出一声畅快的感叹：“每天上完工来上一碗酒，舒坦啊！”战士们看的十分眼馋，但想起卫平下过的命令，还是立刻移开了目光。喝酒一时爽，可要是被卫平开除出了队伍，他们可就一辈子甭想跟着卫爷继续打鬼子了。还是别想的好。卫平走进了火柴厂。正在吃饭的战士们立刻全部立正，唰的一下站了起来，爆发出一股整齐的气势，把周围的工人们吓了一跳。黄捷说：“卫爷，您回来了？”卫平点点头：“嗯，你们继续吃饭。”“是！”声若洪钟，又把楼上办公室里的王江吓了一跳。卫平让战士们吃着，自己上了楼梯，去了王江的办公室。他照常露出了一副标志性欠揍的笑脸：“王老板，你怎么不吃饭呢？”王江哼了一声：“气都气饱了！”卫平笑了笑：“王老板，想开点，你这也算是为了爱国事业贡献了嘛。”王江转过头去，爱不爱国与他无关，他就是个商人，赚钱才是第一要务！卫平笑了笑：“我去找过老麦克了。”王江这才转回头来，问道：“你见到他了？”卫平点点头：“没错，我还和他达成了一笔交易，从他那儿订了一批枪。放心，他没敢问我是从哪儿知道他的身份。对了，王老板，说不定我还能帮你多赚点钱呢。”提到赚钱，王江眼睛一亮：“什么意思？”卫平说：“你和他合作干烟酒买卖，收益几几分成？”王江：“三七分成。”卫平：“你是七成？”王江摇摇头：“七成是人家的！”卫平笑了，拍了拍王江的肩膀：“我后天和老麦克打个招呼，让他把分成调到五五开。”王江：“说的好像老麦克会听你的一样。”卫平：“他不听也得听，听了还能赚点钱，要是不听，呵呵。”王江感觉到这个男人身上露出一股锋利的杀气，慌了一下，问道：“会怎么样？”卫平：“不听话，我就让他连美国都回不去！”王江吞咽了一口吐沫，这家伙可真是个狠人呐……（四更，求银票）此时，老麦克还呆坐在窗前，仍然时不时就感到一阵后怕。那个像魔鬼一样露着微笑的年轻男子，简直可怖。他在中国这么久，不是没遇到过上海滩的高手，比方说什么身怀绝技的上海滩十三太保，又比如一些青帮豢养的所谓高手，那些都是能以一当十的狠人。可老麦克知道，这些人大部分都是徒有虚名，只会猛打猛冲，一旦面对黑洞洞的枪口和自己美国人的身份，这些家伙也就只能赔笑或者隐忍了。所谓的高手，只不过是别人手里的枪罢了。可今天这个年轻男子不同。他毫无背景，却神不知鬼不觉的摸进自己家中，考虑到了自己所有可能的反应，事无巨细，毫无纰漏，甚至还找到了自己藏得极好的账本，把自己的一切都看了个清清楚楚。而做完这一切之后，他又如鬼魅一般突然消失，来无影去无踪。心思缜密，身手不凡。这样的人，自己惹不起。老麦克毫不怀疑，如果自己放了他的鸽子，或者找人报复的话，恐怕自己真的会像他说的那样，走在大街上就会迎来一发炙热的子弹，开车就会招来一枚手榴弹，又或者以其他五花八门的死法去见上帝。总之，想要对付这号人物，自己绝对活不长久。他倒了一杯威士忌，一口喝下，甚至连冰块都嚼了个粉碎。喝了杯酒壮壮胆气，老麦克站了起来，他想打个电话给仓库去调配货物，可发现电话线已经被切断了。老麦克无可奈何的叹了口气，只好下楼，去找另一台电话。那个男人订购的武器虽然数量不多，但都是清一色的自动火力，还有300多枚手雷，还有一批紧俏的德制武器，自己得花不少功夫才能全部凑齐。他祈祷道：“耶稣保佑，希望这次不要被黑吃黑，要不然这个月的利润都得赔光了。”老麦克在上海也混了七八年了，表面上是个进出口商人，但背地里却一直在偷偷贩卖洋烟洋酒赚钱。他无疑是个成功的商人——美国在1920年1月17日出台了“沃尔斯特”禁酒法案，足足禁了14年的酒，导致大批酒厂存货无法出货，酒价暴跌，仍然无人问津。在不少酒商愁云惨淡之际，老麦克却立刻嗅到了商机。在禁酒令结束之前，这个嗅觉敏锐的商人以极为低廉的成本价从美国酒厂收购了大量的威士忌。然后，他再一路把这些洋酒越过太平洋运到中国，最后借助如王江之类的大量白手套，把这些洋货脱手给上海滩的那些中国商人，从而赚取高额利润。这些年可谓是日进斗金。可到了1933年，罗斯福取消了禁酒令之后，酒厂价格再一次升高，老麦克的收益开始直线下降。于是，老麦克选择做起了更加赚钱的军火生意。他做事很小心，每次都小批量的贩卖美制武器，平日里把枪械基本上都存储在几个隐秘的仓库里，从不见光。但今天却要一口气卖出去半年的货物量。要是收不到钱，那可就亏大发了！……老麦克忙活时，卫平则在睡觉。这些日子他带着部队不停奔波，又是偷袭阵地，又是攻击机场，一路上从卡车换到飞机，自己还要担任团队的指挥官，是一刻不得放松。即使他有着一副铁打的身体，但也已十分疲惫。在卫平提出帮他把分成提高到五五开之后，王江的态度好了不少，晚上把幽灵特种部队的一行人都安排到了仓库里过夜。卫平叫来了杨二虎在他身边盯梢，然后呈警戒姿态躺了下来。他还把手枪压在了枕头底下，任何人靠近他五米之内，那长时间在战场上训练出来的敏锐第六感，会瞬间让卫平惊醒。杨二虎则端着枪守在边上，哪个混蛋敢来偷袭卫爷，他首先就要赏他一发炙热的子弹！卫平则很快昏睡了过去，劳累让他陷入了深度睡眠。可他却少见的做起了梦。眼前猛然一亮之间，卫平在梦中突然看见了一座极为庞大的仓库，面积无比辽阔。“我怎么会做梦？”他奇怪的自言自语道，打从参军入伍以来，几乎没做过梦。可卫平的意识刚刚一动，瞬间，库房突然动了起来！仓库涌入视野，一排排货架闪现而出。紧接着，无数货架飞速从眼前掠过，仿佛一台无比巨大的超级工业机器，如钢铁履带一般滚滚向前，将无数信息送入卫平的眼睛之中。那一排排货架上是无数的武器装备、服装、食物、车辆、药物、材料、机械、油料，各种各样的物资。无穷无尽的人类工业产物仿佛全都陈列在货架上，汇聚成一片钢铁般的海洋，在眼前一闪而过。这一幕的景象简直无比浩瀚磅礴，小到一发子弹，大到一艘军舰，各型装备的数量之庞大，种类之繁多，简直令人眼花缭乱。卫平还注意到，自己的眼前还有一块小小的金条一直悬浮着。是今天丢了的那根金条！“什么情况？”卫平意识又动了一下，正在飞速掠过的货架瞬间停止。眼前的货架上是一排排各种口径的子弹。在这里，无穷无尽的子弹仿佛一片闪着金色光芒的海洋，从人类第一支滑膛步枪的弹丸，再到大口径穿甲燃烧弹，甚至还有银白色的激光制导子弹，各种型号是应有尽有。卫平好奇的伸出手来，拿起了一枚悬浮于货架上的CS/DF13狙击弹，静静观察起来。这是他那支CS/LR35狙击步枪的专用弹药，这些日子打一发少一发，他都舍不得继续用了。这时，那根金条突然消失了1g，紧接着，蓝光一闪，货架消失了。卫平猛然睁开了眼睛，从梦中脱离了出来。杨二虎回过头来：“卫爷，咋了，您做噩梦了？”卫平摇摇头：“没事，做了个奇怪的梦。”这时候，他突然愣住了，慢慢的举起了右手。杨二虎不解的看着他。卫平难以置信的慢慢打开手掌，掌心里，正静静的躺着一枚尖锐的子弹。是梦中的那发CS/DF13狙击弹！“这怎么可能……”他不可思议的说道。卫平愕然，什么情况。他想起了梦中看到的那根金条，思索片刻，他喊道：“二虎，快去拿一根金条给我。”“是，卫爷！”杨二虎立刻跑去拿金条。卫平则拿着手里那枚修长的狙击弹，细细琢磨着。另一头。杨二虎一脸无奈：“李大哥，真是卫爷让我来拿的，你快给我，卫爷等着呢！”李长林摇摇头：“不行，卫爷把这箱金条交给我来保管，数量点得清清楚楚。卫爷说了，这箱金条除了他谁也不能动，我可不能随便给你。”杨二虎急的跺跺脚：“李大哥，我还能骗你不成？”李长林毫不动摇：“二虎，规矩就是规矩，而且这是卫爷立下的规矩，我们谁也不能违反卫爷的规矩。”杨二虎无可奈何，只好又跑了回来：“卫爷，李大哥不肯给我，说除了你，那箱金条谁也不能动。”卫平笑了笑：“这个书呆子。”他把那枚子弹收好，然后起身，去了李长林那儿，拿了一根金条。杨二虎躲在卫平后面，冲李长林做了个鬼脸，李长林耸耸肩膀笑了笑。卫平把金条握在手里，然后放在身边，过了一阵，他再摸向金条，却空空荡荡的，摸不到了。那根金条果然又一次消失了！卫平顿悟，原来不是什么小偷顺走了他的金条，而是某种超神秘现象在作祟。他又想起了梦中那座巨大的库房，那里面可是有着数以万计的武器装备。既然这一发子弹能通过一克的黄金置换出来，那么那些武器装备恐怕也能用黄金换出来！卫平突然笑了。奶奶的，先变出一颗核弹来，朝着日本天皇的皇宫砸一枚！不过他也不知道怎样才能看见刚刚那座库房，难道还要再做一次梦？卫平摇摇头，决定先不想了，待会儿再睡一次就行，只是肚子突然有点饿。他问道：“二虎，我还没吃饭，还有吃的吗？”杨二虎点点头：“有的卫爷，黄大哥特意留了一份吃食，说等您饿了再拿给你，我去给你热热啊，您等我。”说完，这小子一溜烟跑了出去，不一会儿，他又捧着一碗白米饭和一盘辣椒炒鸡蛋跑了回来。卫平倒也不挑食，直接把米饭和辣椒炒鸡蛋混在一起，然后快速消灭掉，权当充饥了。……此时，万华火柴厂外。一名黄包车夫拉着车一路小跑了过去，路过火柴厂时，他不露痕迹的朝着里面看了两眼，然后迅速收回目光，小跑离开。他在路口碰上了另一个黄包车夫。那人笑着打招呼：“老黄啊，今天这儿生意很多吗，我看你今天都在这儿跑四五趟了！”老黄笑了笑，擦了一把汗：“是啊，今天这儿洋鬼子特别多，他们还乐意给小费，在这里拉客能赚上不少呢。”那个车夫眼睛一亮：“是吗，那我今天也多来这儿跑一跑，看看能不能揽点活。”老黄：“你可别来和我抢生意啊。”说着，他拉着车快速跑了过去。跑了两个路口，老黄看到了路边有人等着，便殷勤的拉着车跑了过去。“老板，去哪儿啊？上车不？”在路边等着的药店老板：“去善济大药房，收多少钱。”老黄笑着：“不多不多，您看着给就行，外面现在打仗，生意难做啊，挣点小钱够吃饭就行。”药店老板笑了笑，坐上了车。老黄一路拉着车，朝着目的地跑去。身后传来低声询问：“目标情况如何？”老黄一边拿汗巾挡住嘴，一边说道：“我只看到一个人在万华火柴厂有所出入，其他无异常情况，我确定张成武同志所说的可疑人物现在此时都在万华火柴厂里，没有任何动作。”药店老板点点头：“知道了，黄刚同志，你最近在万华火柴厂停留的时间有点长，容易暴露。明天开始，我安排其他地下同志负责盯梢，你去中区继续潜伏。”“明白。”老黄点了点头，拉着车一路飞驰。……卫平尝试着又睡了一会儿，看看能不能再做一次梦，却发现无论怎样睡，自己都看不见那座库房了。他摇摇脑袋，有些摸不清这个梦的套路。这时，外面突然传来一阵嘈杂声。卫平走了过去，看见王江在和几个黑衣人说着话。王江这小子正赔着笑脸：“几位大哥，这个月的月供我都快准备好了，很快就会送到张爷府上，你们再给我两天时间，我肯定安排的妥妥当当，保证让张爷满意！”他的对面，一个黑衣人冷笑着说：“我说王老板，你是不是不把我们青帮放在眼里了？我可告诉你，你当初虽然拜了黄老板的码头，可黄老板现在已经不灵光了。现在这上海滩，手眼通天的可是我们张啸林张老爷！”王江连连点头：“我知道我知道，我真的都打点好了，明天我亲自去拜会张老板！”几个黑衣人冷笑着点点头：“你最好识相，要不然你这火柴厂，呵呵，我看也不用再开下去了，赶明儿派来几个人，一把火点了你的火柴厂！”“我懂我懂，道上的规矩我都懂。”王江连连点头，又给几个黑衣人每人塞了一点钱，这才把他们送走。几个黑衣人耀武扬威的走了出去。卫平走过来，问道：“他们是什么人？”王江咬咬牙说道：“张啸林的人呗。哼，自从三大亨的黄金荣得罪了卢家父子失了势，杜月笙又开始避风头，这上海滩的青帮就是他张啸林的天下了。”他一脸不爽：“奶奶的，我以前拜的是黄金荣的码头，现在张啸林上了位，居然开始说我以前上的月供都不算了，得重新给这家伙上一份月供！他真是贪啊，一口气几乎要收走老子半年的利润！足足好几千现大洋呢！”听到张啸林的名字，卫平的嘴角微微翘了起来。（二更）上个世纪，上海滩三大亨十分出名。黄金荣、杜月笙、张啸林这三大亨可谓是上海滩一等一的大人物，个个是名声在外，他们的手中握着庞大的产业链和巨大的青帮，呼风唤雨，手眼通天。在上海滩，这三大亨说话，简直比任何人都管用。道上都传，黄金荣很贪、杜月笙会做人、张啸林则是一条彻彻底的疯狗。而三大亨中，最先混出名声的恰恰就是黄金荣。他因为救了被土匪绑架的法国总领事书记官凡尔蒂夫妇二人而受到了赏识，被任命为法租界总华探长一职，从此有了巨大的背景。接下来，黄金荣一发不可收拾，广招门徒，势力大的吓人，生生混成了这十里洋场的地下皇帝，顺理成章的与一些大人物扯上了关系。其中名头最大的就是蒋了。北伐之前，这位运输大队长前半辈子过的很不顺利，曾经因为做证券交易生意而破产，而被债主们追着一路暴打，如过街老鼠一般东躲西藏。万般无奈之下，他只好投靠了黄金荣以寻求庇护，当了黄金荣的门徒，这才免得被债主们活活砍死，可见黄金荣势力之强大。但天有不测风云。黄金荣在上海滩一向呼风唤雨惯了，没成想却有一次在阴沟里翻了船。他因为一个舞女而得罪了浙江督军卢永祥的儿子，被这个纨绔少爷带着十几个兵一路押走，所谓强龙怒揍地头蛇，这个老小子在军阀面前狼狈不堪，差点还丢了命。得亏杜月笙全力营救，这才把黄金荣给弄了出来。但从此，黄金荣也失了势，杜月笙则扶摇直上，接替黄金荣成了三大亨中的第一把交椅。杜月笙很会做人，仍然十分尊敬黄金荣，但人们都知道，这上海滩的龙头宝座，已经更替换人了。但伴随着淞沪会战日军得胜，张啸林很快也爬了上来。张啸林早就看杜月笙不顺眼了，在青帮里，杜月笙的辈分低于张啸林，此刻却成了最具地位的大亨之一，硬踩了自己一头。张啸林怎么想怎么不服气。日军在淞沪会战取得胜利之后，他就动了歪心思。——黄金荣拒绝为日军做事，杜月笙则直接避去了香港，三大亨只剩下他自己一人充当门面。张啸林知道，自己必将成为日本人眼中的香饽饽。果不其然，为了让青帮这股地头蛇势力为日本人做事，鬼子立刻拉拢起了张啸林。两路人马一拍即合，狼狈为奸。这家伙也没让日本人失望，他借助日本人的力量彻底控制了青帮，然后为日本人筹集粮食、棉花、药品、煤炭等各种战略物资，杀戮抗日人士，深得鬼子青睐。混的那叫一个顺风顺水。这样的汉奸，卫平自然要敲打敲打。卫平也知道，这三大亨的结局都不怎么样。黄金荣幸运的活到了上海解放，害怕人民清算他的罪行，于是便主动在报纸上公开刊登了自己的自白书，来向人民忏悔罪行，后来还自动自觉的跑去清扫街道，表现的那叫一个勤勤恳恳。杜月笙则一路跑了，他打算在香港意图东山再起，可这家伙再会做人，也很难白手起家建立一个强大力量，再加上他年事已高，还没等到他做成香港的一大亨，就已客死他乡了。张啸林这个狗汉奸最惨，虽然他靠着日本人在上海滩呼风唤雨了几年，但却也因为投靠了日本人而成了人人得而诛之的过街老鼠。三年之后，这家伙就被军统锄奸队一枪击毙，结束了自己罪恶的一生。卫平摸了摸下巴：“看来倒是可以早点送这个狗汉奸去见阎王啊，嗯，还能从这家伙身上赚点钱……”王江在边上：“你说什么？”卫平笑了笑：“王老板啊，这月供你就不用准备了，要是有心，麻烦给我的兄弟加顿餐，我也帮你省点钱。”王江：“不准备了？你可知道张啸林是什么人物？”他压低声音，小声说：“人们暗地里称他为疯狗，逮谁咬谁。这条疯狗现在得了日本人的势，更是一发不可收拾，我要是触了他的霉头，这生意以后还怎么做！”卫平拍了拍他的肩膀：“放心，明天开始，上海滩就没张啸林这号人物了。”王江倒吸一口凉气，难以置信的看着卫平，结结巴巴的问：“你……你该不会是想对张啸林动手吧？”卫平笑了笑：“有何不可？”王江只觉得面前这个人简直疯了，居然敢对这十里洋场的龙头老大下手，这不是找死吗！可转念一想，他既然能逼的老麦克妥协，而且心思如此周密，或许真有一点本事呢？况且就算他栽进去了，对自己也没什么损失。想到这儿，王江说道：“成，你去吧，我倒要看看你有多厉害，他的府邸就在中区……你有本事就去吧！”半小时之后，卫平再一次离开了万阳火柴厂。他没有贸然行动，而是到了张府外面，找了家茶馆坐下来，开始周密观察。特种作战准则第一条，作战前必先侦察敌情。卫平一边和茶馆里的活计聊着天，一边远远的盯着张府的大门口。张府十分繁忙，打从张啸林当了日本人的疯狗之后，这家伙就无法无天了，不仅控制了整个青帮，还学着黄金荣一样广招门徒，培养心腹，肆意敛财。府邸之中不断有一群群黑衣手下进出，大部分人都是空手出去，再满载而归，看上去搜刮了不少的金银珠宝。卫平耐心的等待着。一整天的时间很快过去了……他什么也没干，直接回到了万华火柴厂。王江赶忙问道：“怎么样？你真把张啸林给干掉了？”卫平笑笑：“没，我只是跟了他一天。”王江失望的叹了口气：“我就知道你做不到，我还是老老实实准备月供吧。”卫平说道：“我和周边的人聊了聊。张啸林白天一般会在自家的府邸坐着指挥青帮做事。晚上一般去大新公司五楼俱乐部玩钱或者去舞厅坐坐，一般玩上四五个小时。”“最后，他再在十几个保镖的保护下分乘两辆车回家，车都是防弹的，一般步枪无法击穿。”王江：“你打听的还真仔细，可是有什么用呢？”卫平笑了笑：“明天你就知道了，对了，你还得把你的小轿车借我用用。”第二天晚上。百乐门舞厅。两辆黑色的豪华防弹轿车停在了舞厅大门口。十几个保镖的簇拥之下，一脸阴沉的张啸林下了车，这个家伙冷笑着抬头看了一眼姹紫嫣红的舞厅霓虹灯光，然后大摇大摆的走进了百乐门。身边所有人唯恐避之不及，吓得纷纷退去。在舞厅里的洋人则瞥了他一眼，虽然脸上还挂着不屑的笑，但仍然不自觉的避开，防止招惹上这个家伙。——在日本人的支持之下，张啸林俨然已成了这十里洋场最具权势的地下皇帝，手中不仅握着庞大的青帮，还有日本人的暗中支持，如今日军群狼环伺于租界之外，英国人美国人同样不敢招惹这条疯狗。舞厅外，又一辆轿车开了过来。一个西装革履的年轻男子下了车，跟在张啸林后面也走进了百乐门。偌大的舞厅之中一片香鬓俪影、轻歌曼舞，酒水和香烟恣意喷薄着诱人心神的滋味儿，灯红酒绿，舞女在台上摇摆着身姿，看客在下面捧着场。女人的喉咙里发出甜美的声音，男人的眼睛里露出贪婪的目光。可就隔着一条苏州河，租界之外依旧一片炮火连天，将士们正在和凶恶的日寇咬牙作战，损失无比惨重，鲜血几乎汇成了河流，俨然要染红了黄浦江！众人不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。“都给我滚开！不长眼的玩意儿，张爷来了！”“你想死啊！滚开！”张啸林手底下的十几个保镖一路强横的赶走了中间看台上的顾客，这些人一看是青帮的人，自然不敢招惹，连忙避了开来。张啸林冷笑一声，一屁股坐在中间。一名手下立刻给他拿烟倒酒。百乐门的经理则一路殷勤小跑过来。开玩笑，今天来的可是张啸林，自己要是敢怠慢这位大爷，恐怕明天这百乐门就得被青帮砸个粉碎，甚至死上几个人！“张老爷，您来了？怎么也不提前跟我们说？我们好招待您啊。”张啸林抬头掠了他一眼，那张阴沉的脸上露出一丝冷笑：“我张某人做什么，还得提前通报你一声？”经理慌了一下，连连摇头：“不是不是，张老爷，您误会我了，折寿哟。”张啸林冷哼一声：“我听说今晚月色玫瑰会来。”经理暗叫不好，张啸林这家伙怎么会看上了那个心高气傲的月色玫瑰，这要是不顺了他的意，今天难逃一劫啊……他只能老实点头“是的，陈曦小姐今晚会来百乐门参与慈善演出。”张啸林罕见的露出一个满意的笑容：“很好，我张某人就在这里等这朵月色玫瑰，希望不要太让我失望。”经理苦笑。二楼，看台上。一声黑色西装的卫平也坐了下来，跟服务员要了一杯威士忌，然后似笑非笑的看向楼下。张啸林这家伙不知道从哪弄来了两个舞女，把他伺候的舒舒服服，抬着头看着台上舞女唱歌跳舞。卫平抽出一支烟点上，氤氲的烟雾在灯光下折射出各种颜色，雾沉沉的，叫人看不透。（四更，求银票！）百乐门，后台。一名婀娜的女子走了进来，其他舞女见状纷纷让行，笑着和她打招呼。她优雅而端庄的走进化妆间，脱下了一身华贵的大衣，放下盘着的头发，然后对着镜子点了点头。两名等着的化妆师立刻过来给她梳妆打扮。一人一边给她整理发型，一边在后面拍着马屁：“陈小姐，您可真是艳压群芳啊。您去了哪个舞厅，哪个舞厅就是人满为患，我们百乐门今天能迎来你，可真是三辈子的福分！”“是啊是啊，陈小姐不愧是上海滩的月色玫瑰，从电影明星到舞厅魅影，简直美丽无比，就像一朵盛开在这十里洋场中的红玫瑰！”另一名化妆师也在拍马屁：“陈小姐，对了，您今晚参与慈善晚会，是准备把所有收入都捐献给抗日爱国筹集委员会吗？”陈曦漫不经心的点点头：“嗯。”“陈小姐，您可真是慷慨而善良啊……”化妆师还想接着说话，陈曦那朦胧的眉毛动了动，然后睁开了眼。她的表情清冷，声音如山间泉水一般悦耳，问道：“我听说，张啸林今晚也来了？”“是的，张老板今晚也来了，他点名要看您的表演。”陈曦那俏丽的脸庞怔了一下，然后点点头：“好的，不用麻烦你们给我化妆了，剩下描眉和口红我自己来就行。”两个化妆师：“陈小姐，您是对我们的技术有什么不满意吗？”陈曦摇摇头：“我想安静一会儿，压压嗓子，待会儿还要唱歌。”“好的，陈小姐，那您自己来。”两名化妆师退了出去。陈曦静静的凝视了一会儿镜子里的自己，咬了一下殷红的嘴唇，眼中闪出了几点泪光，表情很快变得决绝起来。她摇摇头，从大衣中摸出了一把小小的匕首。……晚上八点。最后一组穿着粉红短裙的舞女跳完了舞，环绕在舞台周围，花团锦簇一般欢迎主持人登场。“下面，请允许我向大家介绍，上海滩最迷人的月色玫瑰，远东的电影明星，十里洋场引得万人瞩目的美人，整个东亚最迷人的身影，夜色灯光中最曼妙的身姿，所有舞厅中最美妙的歌喉，陈曦小姐，隆重登场！”看台上顿时一阵掌声雷动，看客们纷纷欢呼起来，他们今晚不少人来，都是冲着陈曦的名头跑来的，非要见识一下这朵芬芳！无数粉红绸带凌空飞扬，乐手们纷纷演奏，整个舞厅里满是歌声和欢呼。在一片热闹的景象之中，风姿卓越的陈曦一身旗袍，高跟鞋踩着鼓点走上了台，笑容里藏着万分迷人的色彩。张啸林眼睛一亮，把两个舞女扔在身后，身子往前探了一探：“还真是个美人啊。”“谢谢各位捧场。”陈曦朝着台下鞠了一躬，周边灯光立刻都黑了下去，一束聚光灯打了下来，独独照亮了她的身影。她举起话筒，唱出了柔美的歌声。“漫天的柳叶飞舞，天边的光芒飘扬，穿过夜间的浓雾，泉水便也不再流淌，我的心上人在远处追逐云朵……”人们听得如痴如醉，连张啸林这条疯狗都忍不住跟着轻声哼唱起来。陈曦的目光扫向台下，看见所有人都无比狂热的盯着自己，可眼神却越发孤独而冷静。很快，陈曦看到了正一脸酒色气息盯着自己的张啸林。她心神一凝，眼中闪过一丝憎恶。就是他，就是这个攀附上日本人的恶人，害死了自己的父亲！……陈曦的家庭出身很优越，父亲经营着一家纺织厂，让她从小就受到了最好的教育，还推荐她去参演电影。几场电影演出之后，陈曦顿时吸引了无数粉丝的追捧。好景不长，八一三事变之后，父亲就开始为抗日爱国运动筹办粮草，变卖家产，全力资助抗日行动。陈曦也把自己的演出费贡献出了很大一部分，支持抗日。可国军失势之后，张啸林的青帮找上了门，他们要求父亲给日军提供棉花等战略物资，父亲宁死不屈，张啸林这条疯狗就让人活活打死了自己的父亲。母亲也一病不起，最后死在了病床上。想到这些，陈曦不禁有些心痛，眼里多了几点晶莹。这些日子她特意来到舞厅献唱，就是为了把张啸林这个好色如命的家伙给引蛇出洞，然后替父报仇！这一天，终于来到了。台下的人看着她的泪水，听着她的歌声，不禁被这样的情绪感染，所有人都听得如痴如醉。张啸林的眼神则越来越贪婪，不错，极品啊……陈曦看着众人，心中悲戚，国难当前，这些人仍徜徉于灯红酒绿之中，如此下去，还怎么战胜日本人。她突然发现，就在所有人都无比狂热的盯着自己时，二楼看台上的一个年轻男子却看都没看自己一眼。他一直在默默的看向张啸林。如捕猎前般的猎手，眼神冰冷。一首令人如痴如醉的歌曲唱完。舞台上的灯光再一次重新亮起。看台上顿时爆发出一阵热烈的欢呼声，鼓掌声几乎要震撼了整个天花板。有人喊：“陈曦小姐，您真是太美了！”“陈曦小姐，您给这首歌赋予了灵魂！”“我是华兴日报的记者，请问您能接受我的采访吗！”……陈曦看着观众们，微笑着点头，以示谢意。目光流转之间，她的眼神特意在卫平身上停留了一下，却发现这个男人依旧没有看自己一眼。脸上没有任何表情，仿佛海边的岩石一般冷峻孤僻。他是来舞厅干什么的？陈曦虽有些好奇，但却也没心思细想，毕竟她今晚有一件更重要的事情要去做。她咬牙看了一眼张啸林，然后便下了舞台，朝着后台走去。这时，两个青帮弟子坏笑着拦住了她。“陈小姐，我们张老板想请你去陪他坐一坐。”陈曦面色清冷，她婉言谢绝：“抱歉，我只唱歌，不陪酒。”青帮弟子冷冷一笑：“这可由不得你，上海滩说一不二的只有张老板，陈小姐，别把面子弄得太僵，请跟我们走吧，否则，呵呵……”陈曦轻轻蹙起眉头：“你们是在强迫我？”“是在劝告你，”青帮弟子冷冷一笑：“陈小姐，我知道你在这舞池里面名气很大，可你要知道，我们张爷在整个上海滩才是真正的头面人物，一句话就能直接让你沉入黄浦江。”“如果你以后还想继续顶着月色玫瑰的名头，在这十里洋场之中捞大钱，你今晚就一定要给我们张老板面子，把我们张老板伺候好了才行。否则，哼哼……”陈曦咬了咬牙，装作被迫一般答应：“先说好，我只陪他喝一杯酒。”青帮弟子对视一眼，贼兮兮的笑了笑，先把这个娘们儿骗过去，剩下的都好办。“当然可以，就喝一杯。”陈曦假意愠怒的同意了，两个青帮弟子则露出了得逞的笑容。他们不知道，这一切变化都正按照陈曦的计划发展下去。陈曦信步款款，来到了看台中央。张啸林眉开眼笑，直接赶走了右边的女伴，然后拍了拍沙发：“陈小姐，快来坐。”陈曦冷淡的点点头，坐在了他的身旁，特意和他保持了一段距离。张啸林倒也不生气，他挪了一下屁股，厚颜无耻的凑近过来，脸上闪过一些邪笑，一双老手已然探了过来。陈曦眼中闪过一丝厌恶，她推开了张啸林的爪子。“张老板，这里人多，麻烦您还给我留一些面子。”张啸林倒也不生气，哈哈大笑：“不愧是陈曦小姐，果然清冷高雅，好，我答应你！”说完，他又凑近了脑袋：“不过陈曦小姐，我给你面子，你也要给我面子才行。晚上愿意来我府上坐一坐吗？您要是拒绝了我，我可就得去你家里亲自给你赔罪了哦。”陈曦仿佛用尽了全身力气，轻轻点了点头：“嗯，我愿意。”“哈哈哈！”张啸林痛快的笑道，心想不过又是一个假清高的女人罢了，再了不起也得给自己强颜欢笑，这就是权力的味道！他狠狠喝下一大口洋酒，喊道：“让台上那些娘们儿唱歌声音大一点！蚊子哼哼似的，老子听不清！”半小时之后。“不喝了，回家再喝！”张啸林大手一挥，一把拉起陈曦，气势十足又急不可耐的要离开百乐门。几个手下立刻给他开路，把周边那些看客全都挤到了一边去。看客们看着陈曦，又看着满脸凶狠相的张啸林，脸上纷纷露出了惋惜的表情。一朵美丽的月色玫瑰，今天要被一头猪给拱了……陈曦特意抬头瞥了一眼二楼看台，发现之前那个冷峻的男人已经消失了。他去哪了？此刻，众多附近的青帮弟子赶了过来，他们把百乐门里三层外三层的给围了起来，堵了一个水泄不通。等张啸林走出来时候，众人纷纷弯腰高喊：“张老板一路平安！”声若洪钟，那叫一个气势十足。张啸林笑了笑，又往百乐门里面看了一眼，所有看客都畏缩着不敢看他。他越发满意，心说自己这才是真男人，哪里是黄金荣和杜月笙这两个怂货能比的？张啸林吩咐道：“让车开过来。”几分钟后，一辆黑色豪华防弹轿车开了过来，停在门口。张啸林皱了皱眉：“怎么只有一辆车？另一辆呢？”一个手下小声说：“说是车抛锚了，要修一阵子。”张啸林冷哼一声：“那辆车的司机，今天砍掉一根手指头。下次再犯，砍掉脑袋。”手下连忙点头：“是，张老板！”张啸林又交代其他手下：“既然没车了，你们就跑回府里去，把这辆车单独留给我和陈曦小姐，我今天也解一解风情。”“是！”张啸林坐进车里，又把令他垂涎三尺的陈曦小姐给请了进来，朝司机说道。“走吧，回府。”司机点点头，平稳的踩下油门，朝着张啸林的公馆开去。张啸林刚要凑近过来，陈曦就拦住他：“张老板，这还在外面，请你客气一些。”张啸林闷哼了一声，心想也是，心急吃不了热豆腐，回去再说。陈曦则故作镇定的坐着，右手悄悄摸向口袋，攥紧了那柄匕首。她深深的呼出一口气，仿佛下定了什么决心。轿车一路离开了百乐门，穿过霞飞路，朝着张啸林的府邸开去。而等到轿车越过了霞飞路，拐弯进入常熟路时，陈曦发现，好像是因为喝了酒，再加上这一路的微微颠簸，张啸林的眼皮子已经微沉了下去。这条疯狗好像也有些困倦了。时机到了。陈曦心想着，下定决心，咬着嘴唇，轻轻的从怀里抽出了匕首，然后举起了纤细的手臂，匕首闪着寒光。她准备一刀杀了这个恶贯满盈的汉奸！父亲母亲，您们今天终于可以安息了！可刀还没来得及挥下去，张啸林那原本困倦的双眼猛然一睁，顿时露出凶光！如一头睡醒的凶虎！这个家伙的脸上哪里还有困倦的模样，一脸要吃人的表情，张啸林狠狠的伸出手来，一把直接扼住了陈曦的手，然后狠狠一捏。陈曦吃痛，手中的匕首应声而落！张啸林冷笑道：“小娘们儿，你真以为老子这些年在杭州和上海是白混的？出去打听打听你张爷的名声！光老子杀掉的人就一个手都数不过来！三鑫公司上下的人听到老子的名字都得浑身一抖！”陈曦不甘的看着张啸林，拼命反抗着。“就凭你这个小**居然还敢想杀我？你一直把手藏进口袋以为老子看不见？蠢娘们儿，老子今天要了你的命！”陈曦还在咬着牙，奋力挣扎。可她哪里是张啸林这条疯狗的对手，任凭她怎么用力，张啸林都一脸狞笑的捏着她的纤纤玉手，让她动弹不得。突然，车拐进了一条小巷子里，停了下来。“你他妈瞎了？往这儿开干什么，黑灯瞎火的！”张啸林正要狠狠怒骂司机，脑袋上却突然感到一阵金属的凉意，那是来自枪口的金属冰冷之感！张啸林慢慢转过脑袋，发现一支安装着消音器的手枪正顶着自己的太阳穴。“你……你不是我的司机！”陈曦也怔了一下。她这才发现，这个坐在前面一直没有回头的司机，就是那个二楼看台上冷峻的年轻男子！卫平举着手枪，笑了笑：“你好，张小林先生。”张啸林脑子一激灵，反应过来，自己这是被人算计了！不知是哪一路仇家上门，做事竟然这么隐秘，居然能伪装成自己的司机！张啸林怒问：“你是谁！是谁派你来暗算我的！知道老子是谁吗，老子不是张小林，老子是三鑫公司的张啸林！谁敢派你这么一个无名小辈来杀我？”卫平笑了：“不对吧，我调查过你。张老板，你以前的名字叫张小林，后来觉得这名字太小气，才改名叫了张啸林。怎么，你这么快就把自己的本名给忘了？”张啸林眼里闪过一丝惊慌，心想这家伙竟是有备而来，甚至连自己的姓氏都调查过了，恐怕不是个好糊弄的主儿。既然不好糊弄，那就真刀真枪的跟他拼了，他张啸林早年可没少和人见过血！可看到那个黑洞洞的枪口，反抗的念头刚刚生出来就消散了。光脚的不怕穿鞋的，他老张现在才是穿鞋的。这条疯狗也怂了，不敢冒着被一枪射穿脑袋的风险去拼一把。张啸林咽了一口唾液：“你到底是什么人！复兴社的？还是CC团的？还是王亚樵以前的手下？还是杜月笙那个家伙找人要做了我！”卫平摇了摇头。张啸林：“我懂规矩，不方便说是吧，没关系。那你想要什么，钱?老子有的是钱，你要多少我就给你多少！”卫平：“不急，麻烦张老板先把这位小姐的手松开。”张啸林楞了一下，然后冷笑，以为知道了卫平想要什么。“怎么，你也想怜香惜玉？区区一个女人罢了，只要你今天放过我，我就把这个女人赏给你！”陈曦已经被这一幕惊呆了，她怔怔的看着卫平，眼里满是难以置信。到底怎么回事？那个对自己丝毫不注意的年轻男子，现在怎么会拿着枪顶着张啸林的脑袋？难道他也是想要杀了张啸林的人之一？卫平正在笑着说：“倒也不是，我是怕一会儿开枪，血溅到她身上，毕竟她这身旗袍可不好洗。”张啸林瞪圆了眼睛，怒气十足：“你知道杀了我会有什么后果吗？整个青帮上下几千号人都会追杀你，日本人那边也会派人杀了你，这江湖上绝不会有你的活路！”卫平笑着说：“我不混江湖，不用给我留活路，张老板，你还是多操心操心自己的活路吧。”张啸林一个头两个大，这家伙怎么油盐不进？也太难搞了一点。卫平突然又开口了：“不过张老板，你刚刚说自己很有钱？”张啸林顿时觉得有戏。他点了点头：“当然，整个上海都是老子的，你要多少钱，我都给你！”陈曦的眼神有了一些失望。她还以为这男人是一个行侠仗义的大英雄呢，没想到也是一个见钱眼开的小人！卫平：“那么张老板，你一般把钱都放在哪儿？我说的是金条。”张啸林：“你先放了我，要多少金条都好说！”卫平摇摇头：“我要是放了你，你那青帮上下几千号弟子，不还得挨个拿刀轮着砍了我？这样吧，你给我一个地址，我自己去取。”“我的钱都在府邸里，你一个人进不去！”卫平摇摇头，直接打开了手枪的保险，说道：“狡兔三窟，你张老板可是三大亨之一，不会不明白这个道理吧？你要是再敢骗我一句，我立刻开枪。要知道，我的耐心是有限的。”张啸林心中涌起一阵愤怒，从来只有他居高临下审视别人的份，可今天他居然会被一个小辈拿枪戳穿自己的谎话？岂有此理！这是在打他的脸，打青帮的脸！卫平却一脸无所谓般的说道：“你还剩三秒，三秒之后我得不到答案，一发子弹就会从你的右眼眶打进去，在你的颅骨里绞一个翻天覆地，最后再带着剩余的动能射出你的后脑勺，后车窗则会被喷出的鲜血染红。”张啸林被他说的腿部发颤，这家伙到底是怎么把这一血腥的过程说的这么云淡风轻的，这是个嗜血的疯子吗？说完，卫平笑了笑：“不过我倒是真的很想看看，你的血是红的，还是黑的？”“我开始数了哦，三、二……”张啸林咬咬牙，心想留得青山在不愁没柴烧，这小子要是真开枪了，自己可就什么也剩不下了，自己只剩下一条路可以走了。“别数了，我说。”卫平笑着抬起了枪。张啸林哼了一声，不情不愿的说出了一个地址：“霞飞路17号的302公寓里，我在那儿存了一批备用的硬通货，就在一幅画后面，你可以去拿，里面的金条和宝贝足够你一辈子吃香的喝辣的了。”陈曦的脸上露出了绝望的表情。张啸林给了钱就死不了，那么自己今晚就会被玷污，也无法为父母报仇……卫平盯着张啸林：“你要是骗我，下一次我可就不会给你任何机会了。”张啸林傲气道：“老子从来不骗人。”卫平透过微表情，确定这家伙没说谎之后，笑了笑：“很好，谢谢张老板的配合。”张啸林：“话都说完了，你可以走了。”卫平：“你也可以走了。”张啸林奇怪的问：“我走？我上哪去？”“去阴曹地府。”“什么！？”张啸林还没听懂，卫平就再一次举起枪，轻轻扣下了扳机，咻的一声，一发炙热的9mm手枪弹从消音器中飞射而出！火线在陈曦眼前一闪而过。正如卫平所形容的那样，这发子弹精准无误的射入了张啸林的右眼眶，绞碎了大脑，再从他的后脑勺飞了出来，带出的一腔鲜血瞬间染红了后车窗。血液黑红黑红的。张啸林无力的倒在了座椅上，没了生机，右眼眶正汩汩向外喷血，左眼眶里则是难以置信的表情。他明明给了钱，这家伙怎么还要杀自己？陈曦被这一幕吓了一跳，刚要发出尖叫，却被卫平一下给捂住了嘴。“不要喊，你可以走了，青帮如果追问你发生了什么，你如实相告就行，但现在不要吵，听懂了就点点头。”陈曦懵懵的点了点头。接着，她惊魂未定的看向身边，发现张啸林已经倒在了血泊里，再也不能动弹一下了，他那凶神恶煞的表情，到最后全成了软弱和恐惧。陈曦难以置信的揉了揉眼睛，反复确定，这个名噪一时的头面大亨，真的死了。就这样死在了车里，死在了这个男人的枪下。换言之，她的仇，被这个男人给报了。冷静下来的陈曦问道：“先生，您叫什么名字？”卫平一边捡起掉在车里的弹壳，一边说道：“卫平。”陈曦：“卫先生，您是我的恩人，我以后一定会报答你的。”卫平笑了笑：“不用。”陈曦很坚定：“要不是卫先生您出手，我今天就会被这个禽兽给彻底玷污了，而且也只能白白送命，无法复仇。托您的恩情我才报了仇，我以后一定会报答您的。”卫平：“我做这些也不是为你，你不必觉得亏欠我什么。好了，青帮的人过一阵子找不到张啸林，很快就会到处搜索，街道会变得混乱不堪。你该走了，免得引火上身。”陈曦：“卫先生，那我们以后怎么联系？”卫平笑了笑：“不用联系。”说完，他往车里扔了一封信，随即便推开车门，离开了。陈曦急忙想要下车追问。可等她下车之后，却发现巷子里连个鬼影都没有。卫先生的身影已然消失不见了。她的眼神里闪过一丝落寞。这个年轻有为的男人，是觉得自己只是一个抛头露面的红角儿，不配和他有什么瓜葛吗？……卫平消失在夜色之中以后，又回到了百乐门。他开上王江的轿车，一路返回万华火柴厂。后视镜里，一辆黄包车正在经过。卫平觉得这个车夫有一些眼熟。摇摇头，他开车一路回到了万华火柴厂，明天就要和老麦克交易了，他得提前准备一番。车刚一驶入火柴厂，王江就迎了上来。卫平把车钥匙扔给他，便朝着仓库走去。王江急忙问：“怎么样了？你真把张啸林解决了吗？我怎么没听到枪响？明天可就是给他上月供的最后期限了，你可别耍我啊，要不然青帮的人会上门砍死我的！”卫平懒得和他废话，打了个哈切：“明天自己看报纸。”说完，他就直接走进了仓库，留下王江一人在外面坐立不安。王江想了想，还是叫来了会计：“明天一早去银行取3000大洋，免得青帮上门惹事，以备不时之需。”会计点了点头。另一头，仓库里。卫平召集了黄捷、李长林和三个小队长开会。“给你们交代一些新的任务。”五人立刻竖起了耳朵。“林风，我买的武器装备已经到货了，你明天带着第一小队跟我去取装备，开万华火柴厂的卡车去，没有我的命令不要暴露身份，所有战士全部藏在车上。”听到新武器到了，林风立刻兴奋的喊：“是，卫爷！”“周浩，你明天挑出最机灵的五六个人，明天去一趟代安小型机械零件厂，去那里取一批我订制的零件。报我的名字取货，再带上足够的银元交尾款，随后再到常熟路98号和我们会和，明白？”周浩：“是，卫爷！”卫平看向孙东旭：“老孙，头脑最灵活，明天你带领第三小队分散开来，去江边的仓库区物色一个仓库，注意避开青帮的人。”“记住了，我要你找的是附近有很多道路，便于灵活行动的仓库，仓库面积最好大一点，周边空旷一点。你不用管价格是多少，先租上一个月。我们不能常年呆在万华火柴厂，这里施展不开。”孙东旭：“是，卫爷！”卫平看向李长林：“队伍所有的支出，都由你来记账。”李长林点点头：“放心吧卫爷，二虎今天出去买了几颗糖，我都走账了，一分钱也错不了。”杨二虎嘿嘿一笑，露出了不好意思的表情。卫平点头肯定：“很好。老黄，我今晚做掉了张啸林，他是日本人在上海滩的恶犬，也是青帮的龙头老大。”战士们纷纷敬佩道：“卫爷真厉害啊，刚来上海就干掉了一个大汉奸！”卫平接着说：“今天张啸林死了，明天青帮必定在全城闹出很大的动静，你带领剩余的战士明天留守火柴厂，稳住局面。”黄捷：“放心吧，卫爷。”“任务交代完了，谁还有疑问？”众人摇了摇头。卫平点头：“很好，会议结束，睡觉。”简短会议这就算开完了。卫平直接躺了下去，他急于再做一次那种梦，好再一次看到那座巨大的库房。买一枚核弹，炸死狗娘养的天皇！可惜一夜好眠，只是啥也没梦到。卫平醒来时，不免有些失望。（四更，求银票，谢谢大家支持！）隔天一大早，王江急忙上路边去买了一份时事报纸。他翻开报纸，详细阅读起来，一条条时事新闻进入了视野。“忻口大战进入白热化阶段，中日两军均伤亡惨重！”“八路军于阳明堡摧毁日军飞机二十四架，共歼敌三百余人，取得阳明堡大捷！”“前线消息已确认，国民革命军陆军第9军军长郝梦龄将军于10月16日壮烈牺牲！”“日本军队开始攻击金门，金门岌岌可危！”“新西兰物理学家，诺贝尔化学家得住欧内斯特-卢瑟福于四日前去世。”“柏林举行万人集会，庆祝德国经济复兴，希特勒发表讲话。”……王江并不在乎这些大事情，他只在意眼下的上海滩情况。他又掏出两个铜板，买了一份上海本地的报纸，快速翻看起来。“张啸林昨夜被人枪杀！”他立刻被报纸头条给吓了一跳，再仔细看去，千真万确，张啸林真的被杀了！张啸林的尸体是昨天深夜被几名巡捕发现的。一开始，巡捕们也不知道这具死尸是谁，便打算先回巡捕房再慢慢调查。巡捕们还发现了一封信，信件内容只有一句话。“凡汉奸，均必死。——卫平。”当数以百计的青帮弟子围过来之时，几名巡捕这才意识到，这次事情大条了。很快，一个惊天大消息如雷霆般砸落下来。张啸林被人刺杀了！一石激起千层浪，大到金融家，小到黄包车夫，都知道这十里洋场，怕是要变天了。王江也如同被雷给劈了的蛤蟆一样，惊讶的张大了嘴。难以置信，真的难以置信。原来那个叫卫平的家伙不是在吹牛，而是真的有本事！他竟然真的能在说话间就干掉了那个一人之下万人之上的张啸林，而且表现的风轻云淡，似乎都没有费什么力气，简直跟杀只鸡没什么区别！能在暗杀之后还这么云淡风轻的，要么就是第一次开枪被吓傻了，要么就是从尸山血海中走出来的凶恶魔鬼！王江心中对卫平多了几分忌惮，但震惊之后，他心中又突然一喜。——既然张啸林死了，自己也就不用给那个贪婪无比的家伙重新上交月供了！那就给自己省下了足足好几千大洋呐！可还没来得及开心一会儿，突然间，王江又感到一阵后怕。——既然这个卫平这么厉害，自己却一直对他不敬，这要是哪天把他惹生气了，这位爷想对自己下手的话……王江打了个哆嗦，赶紧说道：“让厨房今天中午加一个肉菜，不，加三个！给我把那些在仓库的大爷们伺候好了！”就这样，在欢喜和恐惧来回交替之中，王江这小子时而愁眉苦脸，时而眉开眼笑。火柴厂的工人还以为他得了什么怪病，都绕着他走。这时候，卫平走了出来。他微笑着问道：“王老板，看过报纸了？”王江连连点头：“看过了看过了。”“满意吗？”王江：“满意满意，卫先生你可真是个厉害人物，之前是我小觑你了，你居然真的三下五除二就把张啸林那个家伙给做了，简直是不可思议！”卫平笑了笑：“满意就好，我借你们公司的卡车使一天，没问题吧？”王江十分谄媚：“看您说的，这怎么会有问题呢，我们是合作伙伴嘛。刘二！去把卡车开出来，让卫先生用！”卫平感慨于这小子的态度变化，但却也没放心上，毕竟这家伙是个掉钱眼里的商人，以追逐利益为目的，换了态度也算正常。他叫上第一小队的战士们登车，然后便开车，前往上海租界中区常熟路98号。那是他与老麦克电话约定的交易地点，是一处仓库。老麦克早早的等候在此。他用了三天的时间，好不容易凑齐了卫平要订购的武器，上下打点费了不少功夫。汤姆森冲锋枪和M1911手枪都两种武器都好说，这些是中国境内经常流入的武器，不少在华商人都曾经向他买过这些武器以防不测，甚至连复兴社都曾经秘密向他购买过一批汤姆森冲锋枪，他手里的存货足够满足卫平的需求。真正令他花费不少功夫的，是卫平订购的10支温彻斯特M1912霰弹枪、7支毛瑟狙击步枪以及300枚MarkII型手雷。首先是霰弹枪，这种武器虽然其貌不扬，但它却在一战战场上发挥出了巨大的威力。——一战末期，为了对付堑壕中的德军步兵，美军给基层步兵们配发了大量的霰弹枪。这些手持霰弹枪的美军士兵很快就成了一战德军心中的噩梦，往往几个美军步兵联合几把霰弹枪一起射击，那密不透风的霰弹就能成功消灭掉一整条战壕内的德军士兵。大口径的霰弹一旦脱离了枪口，直接就能散射成上百枚子弹丸，如一片金属风暴般密集化成钢铁暴雨，被敌人恐惧的称之为‘战场铁扫帚’。但这玩意儿，在中国境内少见的可怜。老麦克知道的唯一一支使用相同原理武器的中国军队，似乎还是打铁砂鸟枪的中国游击队。当然，威力自然无法和军用制式的温彻斯特M1912相比拟。所以他准备的存货也不够，这次仅仅筹集10支霰弹枪，就让老麦克东奔西走了好几趟。其次是300枚MarkII手雷，这种美军制式的手雷可不好弄到手，毕竟在美国也不可能向民间市场出售手雷这玩意儿。所以，老麦克也没路子去搞这些手雷。但他认识几个在华军火商，便花费重金从他们在上海的仓库里买了一批手雷，好不容易凑齐了数目。最难搞定的是毛瑟狙击步枪。中国军队虽然进口了大量德制的毛瑟步枪，但却没怎么买过狙击枪型号。为了确保精度，毛瑟狙击步枪可都是从制式步枪中挑选出性能最好的一批型号，然后再更换特殊工艺处理过的枪管的昂贵武器，很难搞到。老麦克没有德国武器的路子，便私下联系了和他干同一种生意的德国军火商，买了七把狙击枪。就这样，他费尽了力气，好不容易才买全了卫平订购的所有武器。一大早，老麦克在仓库门口等着，叼着一根雪茄，不时看看手表，显得有些焦急。伴随着一阵卡车发动机的声浪传来，卫平一行人到了。卫平跳下车，笑了笑：“麦克先生，让你久等了。”老麦克松了口气：“卫，你总算来了。你知道吗，昨天晚上，青帮的张啸林被人给一枪打死了！现在整个租界都乱起来了，青帮正在疯狂寻找那个枪手，每一辆车都会扣下来盘问，连美国人都不放过！”老麦克警惕的看了一眼四周，然后说：“卫，这里不安全，我们尽快交易吧，我也要快点回家避一避了，能杀了张啸林的枪手就在租界之中，外面实在太危险了！”卫平语不惊人死不休：“不用担心，张啸林就是我杀的。”老麦克说：“原来是你杀了他，怪不得你一点都不惊慌……等等！”他反应过来，无比惊诧的退后了两步：“你刚刚说什么！？是你杀了张啸林！！！”卫平笑了笑：“对啊，怎么了？”“卫，你没有在和我开玩笑吧。”卫平说：“当然没有。”老麦克吞下一口唾沫：“你知道青帮现在悬赏多少大洋抓那个枪手吗？”卫平很感兴趣：“多少？”老麦克伸出三个手指头：“5000大洋！这是一笔多么诱人的财富啊。”卫平笑了：“那你可以向青帮举报我，好赚取这一笔诱人的财富。”老麦克连连摇头。这家伙能轻轻松松的终结了上海滩最大的地下皇帝张啸林还全身而退，实力简直恐怖至极，比撒旦还要吓人。这种人物，自己上一秒举报出去，下一秒就得人头落地！老麦克心有戚戚焉：“钱和命比起来，我更在乎命。”卫平笑了，这美国人在中国久了，思维还挺灵活的，便拍了拍他的肩膀：“走吧，我们去验验货。”老麦克点点头，自信满满：“这批货不会令你失望的，为了这笔货，我跑了十几趟！”仓库门打开。面前是一箱箱武器装备，空气中满是枪油味，挥散不去。卫平走上前去，撬开了一个箱子，从中取出了一把崭新的汤姆逊M1921冲锋枪。战士们纷纷两眼发光。M1921是汤姆逊系列冲锋枪系列各种型号中第一次大规模生产的型号，一共生产了15000余支。在所有汤姆逊冲锋枪型号之中，M1921的价格是最为昂贵的。它采用了高档的胡桃木枪托、木制垂直握、烤蓝刻纹枪管、精细打造的微型零件，每一支的售价就高达225美元。在美国，这可是财大气粗的洛杉矶教父们最热爱的街头对拼火器。而再一路运到中国出售，售价更是飙升到了350美元。卫平检查了一遍枪械情况，确认了这是崭新的一手货，十分满意的扔给了林风。“看看，美制冲锋枪和德制冲锋枪有什么不同。”林风爱不释手的把玩起了这支新枪，和自己的MP18冲锋枪进行比较，很快得出了结论。这种弹容量最高可以达到50发子弹的冲锋枪，比MP18更加出色！卫平则一个箱子接一个箱子的检查过去，确认了枪械状态都很不错，没有二手货，每一把都是崭新的。看来这个老麦克确实花了不少心思。他检查了全部的手枪和冲锋枪之后，打开了一个长箱，从中取出了一支温彻斯特M1921霰弹枪。咔嚓一声。一发12号霰弹被推弹上膛。卫平举着这把威力强劲的霰弹枪，手指头搭在扳机上，熟悉了一下枪感，然后又把子弹退了出来。“嗯，手感不错。”老麦克骄傲的说：“当然，从美国运过来之后，它还从来没有打开过，状态是最好的！”最后，卫平打开了一个包装最精良的箱子。战士们搬走了全部箱子之后，卫平和老麦克说了再见。老麦克抱着一大把金条，乐呵呵的直点头。卡车运载着足以武装一个排的武器弹药，开回万华火柴厂。路上时不时窜过一群青帮弟子，他们拿着砍刀到处乱跑，疯了一样的四处搜寻昨晚那个枪手，每个人都咬牙切齿的。可是他们压根不知道是谁枪杀了张啸林，此刻无头苍蝇一样四处寻找，却连到底要找谁都不知道。林风嘀咕道：“这帮乌合之众也不知道在做样子给谁看。他们要是真的知道是卫爷宰了那个张啸林，恐怕早就躲在家里不敢出门了。”卫平：“给谁看？自然是表演给上海市民看喽。”林风：“嗯？卫爷，什么意思啊？”卫平解释道：“像青帮这种组织，本就是建立在缺乏正规管理机构社会背景下的地下组织，别看他们现在整天耀武扬威的。但如果真有一个强力机构管理上海，青帮没几天就会被铁拳砸个粉碎，这几千弟子都得作鸟兽散去。”林风点了点头。“既然他们缺乏正统合法的基础，所以为了控制上海滩，你猜他们能怎么做？”林风想了一会儿，说：“让人们怕青帮？”卫平点点头：“没错，就是以武力威胁，让人们怕了他们。现在张啸林被我一枪打死了，相当于有人敢正面撼动青帮了，青帮的人自然要大规模复仇，来树威风。”“可青帮不知道是卫爷您杀了张啸林，注定无法复仇啊。”卫平笑着说：“能不能复仇不重要，重要的是让市民们相信青帮能复仇。”林风恍然大悟：“我懂了！他们其实是醉翁之意不在酒！”“没错，”卫平突然冷笑了一声：“不过青帮不知道，他们这样的行为，也许会招来更大的制裁。”林风：“卫爷，您又要对青帮动手了吗？”“一个依附于日本人的汉奸组织，杀一个张啸林哪够，先回火柴厂，我们慢慢玩死这个青帮。”“是，卫爷！”卡车一路轰鸣着开回了火柴厂。王江此刻的心情很好。张啸林那个家伙死了，整个青帮上下乱作一团，已经把他的月供给忘在了脑后，足足给他省下了半年的利润!那可是足足3000大洋呐！对于这个掉在钱眼里的家伙来说，能多赚一点钱，那简直比多活十年都要开心。而且那个神鬼一样的卫平，好像也没有对自己动手的意思。卡车回来之后，王江立刻迎了上来。“卫先生，你们回来啦？”卫平点点头。王江看着一卡车的箱子，问道：“卫先生，你从老麦克那儿买了什么？我喊火柴厂的工人们帮你搬就行。”卫平抬起手来：“不用了，王老板，看来你心情不错啊。”王江眉飞色舞：“是啊是啊，卫先生，您可真是奇人！居然真的能把张啸林那条疯狗干掉，在上海滩简直闻所未闻，你足以和王亚樵媲美了！”卫平：“对了，王老板，还有一件事我要问你。”“你问你问。”卫平：“如今张啸林死了，黄金荣退到幕后，杜月笙也准备去香港避风头，那么你推测下一个接管青帮的会是谁？”王江想了想：“除了这三大亨，青帮比较有手腕的也就剩下李明成、杨四海、高胜来这几人了。李明成一直打理着从杜月笙手上弄过来的三鑫公司，杨四海之前是黄金荣的人，高胜来则心机很重，颇能算计。”“嗯，除了杜月笙，现在在青帮地位最高的应该是李明成了，这家伙手腕很厉害，深得张啸林信赖，如果杜月笙以后真的去了香港，我猜应该就是这家伙继续掌控青帮了。”卫平点点头：“他和日本人的关系怎么样。”王江点点头：“好！这家伙都快能和日本人能穿一条裤子了！张啸林和日本人联系，他就是中间人。而且我听说，李明成这家伙的老娘都是日本人，自诩为半个日本人，有时候还穿着和服出席日本人的活动呢！”卫平点点头：“这家伙的家住在哪里？”“离张府不远，住在一个公馆里，望江公馆3层。”王江突然想到了什么，小心翼翼的问：“卫先生，你不会又要对李明成下手吧？”卫平：“有何不可？”王江傻了：“您还真是……真是天不怕地不怕啊……”卫平不理他，直接走进了仓库。仓库里，战士们都整齐列队。他们的面前是一卡车的木箱，当听到第一小队的战士们说这些箱子里都是卫爷采购的新式武器时，几乎每个人的眼里都放出光来。简直无比期待。卫平走进了仓库，看到第三小队的战士们也回来了，便问：“怎么样，找好地方了吗？”孙东旭点了点头：“是的，卫爷。我们在法租界边上找到了一处仓库，面积还行，有个大院子。仓库前后都有公路，边上还有几条小巷子，而且周围都是仓库，没什么人。”孙东旭接着说：“我特意看了一下，那个仓库里还有一条下水道，可以通往苏州河，打开井盖就能钻下去，很方便，我就先租下来了，只是租金有点贵。”卫平：“不用在乎钱，干得不错。”孙东旭嘿嘿一笑，从口袋里摸出一粒花生米塞进嘴里，算是奖励自己了。“黄捷，你去跟王老板再要一辆卡车，我们现在去新仓库，离开这儿。”“是，卫爷！”……王江：“你说什么！你们要走了！？”黄捷点点头：“王老板，你不是一直想让我们离开吗？卫爷说了，我们不留在这儿叨扰你了，现在就离开。”王江楞了一下，幸福来的太突然了。张啸林刚死，这些家伙就走了！他每天都担心仓库里的这帮凶神恶煞的家伙会不会给自己招惹是非，吃也吃不好，睡也睡不好，可今天他们居然要自己走了。也就是说，自己再也不要冒着被日本间谍暗杀的风险藏匿这些家伙了，也不用担心青帮寻仇找上门了。太好了，实在是太好了！王江连连点头：“你们要借用卡车是吧？两辆卡车够不够？不够我再从其他工厂借！”黄捷毫无表情：“足够了，卫爷让我多谢王老板。”说完，黄捷转身就离开了办公室。他打心眼里不喜欢这个掉钱眼里的王老板，国家危亡之际，这家伙一门心思想着赚钱，真是无可救药！王江正在惊喜之中，突然脑子一凉，这帮大爷走是走了，但他们以后要是再惹出什么石破天惊的大事，会不会有人一路追查到自己头上？无论是青帮还是日本人，自己可都招惹不起啊。一想到这儿，王江再一次无比头疼。远远的，两辆卡车已经一路离开了万华火柴厂，朝着江边仓库开去。箱子里的干草之中，静静的躺着一把毛瑟狙击步枪。毛瑟狙击步枪是二战历史上最优秀经典的狙击步枪之一，在经受严格训练的德军狙击手的手上发挥了无与伦比的威力。他们可以使用加装4倍瞄准镜的该枪，在400米距离内精准命中目标头部，600米以上击中目标胸部。而更强悍的狙击手，甚至可以使用加装6倍瞄准镜的毛瑟狙击步枪射杀远至1000米处的目标，成绩极佳。在步兵只能使用机械瞄准装置步枪的二战战场上，如此精准的火力是极为致命的。在二战东线或者西线，用它大开杀戒的德国狙击手堪称是令盟军胆寒的战争幽灵，被盟军称之为看不见的死神。比方说海岑诺尔这位狠人，就曾用毛瑟狙击步枪足足狙杀了345名盟军！提到他的名字，每个盟军都会害怕的颤抖一下。正因如此，盟军极度恐惧这些战场幽灵，所以每次捉到一个德军狙击手都要进行虐杀。德军王牌狙击手艾勒伯格有一个战友在夜间失踪，被盟军抓到之后，愤怒的盟军士兵直接捅了他足足上千刀，把无数的怒气宣泄在了他的身上。可见盟军有多痛恨这些神出鬼没的狙击手。卫平拿起这支狙击步枪，拉开枪栓，枪膛里反光的零件亮晶晶的，一点铁锈也没有，拉栓动作十分流畅。卫平很满意：“不错，都把好枪，搬货！”第一小队的战士们二话不说，纷纷开始搬货。他们简直兴奋极了，卫爷说要帮他们弄一批好枪，没想到还真的给弄来了！人手一把冲锋枪、一把手枪、一把长枪的日子，那得多美滋滋啊。可另一边，老麦克却没了刚刚的自信。他畏手畏脚的站在一旁，几次三番想要和卫平委婉的提一下价钱的事，可话到嘴边却又不敢说出来。——这家伙可是个来无影去无踪的狠人，连张啸林都被轻松给宰了，自己哪里是他的对手。万一他要杀人劫货，恐怕也只是动一个念头罢了！跟他要钱？中国人有句老话，叫与虎谋皮！老麦克可不敢拿命冒险。可是这笔货的价格又实在不菲，真被黑吃黑了老麦克也是十分肉疼。就在他正左右为难之际，卫平却主动拍了拍他的肩膀。“麦克先生，这批货我很满意，多少钱，你报个价吧。”老麦克怔了一下，然后顿时眉开眼笑：“卫，您还真给钱啊？”卫平：“我又不是强盗，怎么会不给钱呢，况且我们以后还有很多合作嘛。”老麦克苦笑，心说还是别有合作的好，光是这一次买卖的枪支弹药就让自己费了不少功夫，要是再合作一次，自己费力气不说，而且还要胆战心惊。这种生意可真是太难做了。“说吧，多少钱？”老麦克试探性的报出了一个价格：“六万美元？”卫平二话不说，让林风取出了一大堆金条，摆在了老麦克的面前。他一副财大气粗的架势：“够不够？不够还有。”老麦克顿时两眼发光，1937年的一盎司黄金约等于三十五美元，但实际上因为黄金极为珍贵，而且换算成其他货币还能套利，所以黄金比美元更加宝贵。这么多黄金，这一次的交易可以说是一点也不亏本，甚至还赚了不少！比他任何一次军火买卖都要赚的更多！卫平说：“满意吗？”老麦克宝贝一样的收好金条，连连点头：“ofcourse!满意满意，十分满意！卫先生，您可真是一位信守承诺的商人！下次你还需要订购什么武器，尽管开口就可以了！”卫平开了个玩笑：“好啊，下次去给我整一辆M2轻型坦克耍耍。”老麦克登时傻了眼：“坦克啊，坦克那可是美利坚合众国陆军的正规装备，我只能买一点民用武器，坦克可弄不过来。”卫平笑了笑，指着他手上的雪茄：“坦克不行，那就给我来一根雪茄吧。”老麦克明白过来，笑着掏出一盒古巴雪茄和一个zippo打火机，十分慷慨的直接送给了卫平。“卫先生，您可真是一位风趣幽默的人。”这时候，第二小队也来了。周浩带着第二小队的战士们从小型机械厂取了货，现在也赶来汇合了。卫平点点头，正好取来一根消音器，旋在一把汤姆逊M1921冲锋枪的枪口上。接着，他拉动枪栓，关闭保险，朝着天空举起枪来，作势要开枪。老麦克又急了：“卫先生，这里可是租界！你要是在这里随便开枪，巡捕房和青帮很快就会赶来的！”卫平笑了笑，没理会他，直接开了枪。“咻咻咻”一阵轻微的尖啸声中，半个弹匣的口径手枪弹倾泻而出，扫向空中。却没有震耳欲聋的枪响。老麦克很是奇怪：“卫先生，为什么这支枪的声音这么小？”卫平神秘的说：“这是消音器，你可以回美国问问那些军火商，如果他们愿意采购，我可以把这玩意儿卖给他们，很便宜，一个才10美元。”老麦克摸了摸下巴，眼睛一亮，这倒是个不错的商机啊。（四更，求银票！大家不要养书啊，会影响追读率的，正在全力更新！）第83号仓库。战士们把仓库修整了一下，修补漏水的天花板，将垃圾清扫一空，打扫满地的灰尘，最后再把一箱箱武器弹药全部搬运下来放好。便算是在此安营扎寨了。接下来，战士们兴奋的摩拳擦掌，等着列装新的武器装备。卫平笑了笑，故意慢吞吞的走到箱子边上。杨二虎无比着急：“卫爷，你走快点吧，我求你了！”战士们哄堂大笑，说看你这个小娃娃的熊样，真是没出息！杨二虎急了，不服的说道：“你们就不想换枪吗！”战士们点点头：“想，做梦都想！”卫平微笑着打开一个箱子，从中拿出一把汤姆逊M1921冲锋枪来，吸引了全场的目光。“汤姆逊M1921冲锋枪，采用口径手枪弹，重千克，实际射速超过300发/分，比歪把子轻机枪的射速还要高出一倍多，近战可以彻底碾压日军一切单兵火力！”战士们两眼发光。“除了机枪手，每人上来领取一把冲锋枪，再领取四个30发弹匣和两个50发弹鼓！”战士们列成长队，每人领到了一把崭新的冲锋枪，兴奋的不停摸着，跟宝贝似的。“好枪啊好枪，比我们当初用的辽13式厉害多了！”何沧东死死的抱着这把汤姆逊，眉飞色舞，嘴里念念有词。战士们好奇的凑近过去听了一下，结果纷纷翻了个白眼。这家伙正笑嘻嘻的念叨：“有新老婆了，有新老婆了，嘿嘿嘿嘿……”卫平接着打开第二把箱子，介绍道：“美制温彻斯特M1912霰弹枪，采用12号口径霰弹，即为口径。该枪采用泵动式发射原理，一次可以装填5发大口径霰弹，每一次开火都可以打出一片子弹丸，如风暴一般卷向敌军。”“如果鬼子想来和我们拼刺刀，你们直接用这玩意儿朝着鬼子喷火，一次性就能撂倒四五个小鬼子，打的他们血肉横飞，让他们带着他们的刺刀一起下地狱！”卫平说：“每个小队配备3把霰弹枪，扔了鬼子的38式步枪，直接用这玩意儿负责近战！”“是！”三支小队各自选出了三名力气较大的战士，领取了这九把近战中的大杀器。随后，卫平打开了最精良的箱子。“德制毛瑟狙击步枪，搭配6倍白光瞄准镜，是远距离上一击狙杀的高性能武器，比鬼子的38式步枪还要精准，蔡司瞄准镜也更加先进。”“每个小队配备两名狙击手，这枪装备给枪法最好的战士。”“是！”卫平又看向杨二虎，这小子正抱着汤姆逊冲锋枪傻乐着呢。“二虎，你也领取一把狙击步枪，以后做我的副射手。”杨二虎无比高兴：“是，卫爷！”卫平最后打开了一个大箱子，里面是一排排M1911手枪。“美制M1911手枪，与冲锋枪采用相同的口径弹药，威力巨大，一枪就能彻底要了一个小鬼子的命。但缺点是弹匣采用了直排设计，弹容量只有7发，火力持续性不足。”“每人领取一把手枪，在所有的主武器不起作用之时，或者来不及更换弹匣时再紧急使用。”战士们欢呼起来，他们以前只见过军官用手枪的，可从来没听说过手枪配置到每一名单兵手上的，卫爷真是阔气！很快，所有战士们都领取了崭新的武器装备，在仓库中再一次列队集中。整支队伍的火力大大加强！每一支小队都有九把火力强劲的汤姆逊冲锋枪，三把近战威力骇人的温彻斯特M1912霰弹枪，两把精确无比的毛瑟狙击步枪，四把三八式步枪和一挺歪把子轻机枪，每人还有一把M1911手枪，配备4枚MarkII型手雷。简直武装到了牙齿！远中近火力全面涵盖，是目前整个地球上单兵火力最为强劲的组合！卫平很满意的看着这支队伍，心说这他娘的才是特种部队该有的模样。只是这支队伍还缺乏足够的特种专业训练。不过没关系，这些东西以后都可以慢慢补课。卫平走到最前面，把第二小队取来的消音器拿了过来。他拿起一个小铁管：“这是消音器，你们把它拧紧在枪口上，再开火时就会削弱绝大部分的枪声，同时还会遮蔽一些膛焰，在夜战中将会发挥很大的优势。”战士们纷纷把消音器旋在了枪口上，一时间纷纷觉得手上的武器更加洋气漂亮了，高兴的直合不拢嘴。“换了新枪，你们现在想干什么？”战士们齐刷刷的喊道：“打小鬼子！”卫平笑着说：“但你们还没有熟悉手上的先进武器，所以等到今天晚上，我们先去试一试这些新家伙。”“好！”入了夜。卫平带着队伍来到了一片漆黑的黄浦江边上，找了一处幽静偏僻的岸边。这里远离繁华的租界市区，倒是距离另一边的淞沪会战战场不远。卫平豪爽的一挥手：“打吧，放开来打，试一试这些枪的枪感。”“是，卫爷！”三十四名战士纷纷开火，汤姆逊冲锋枪连续扫射，弹壳如瀑布一般从枪膛掉落出去，子弹呼啸而出，在江边上交织出一片火网，打的几百米外水柱腾起，浪潮翻腾，无比热闹！黄捷有些担心：“卫爷，我们这样打，不会把鬼子引过来吧？”卫平摇摇头：“那儿是一片战场，我们的枪声极其微弱，就算日军听到了，一片漆黑的晚上也无法发觉哪里在开火。他们顶多会觉得这是前线传来的枪声罢了，不必担心。”黄捷放下了心，也乐呵呵的举起汤姆逊冲锋枪狠狠开火，把一个弹匣的子弹打得精光！卫平说道：“再给你们二十分钟射击，二十分钟之后去望江公馆执行作战任务！”战士们一边狠狠的搂火，一边无比开心的点头。过瘾，过瘾呐！此刻同样内心暗喜的，还有青帮的头面人物，李明成。李明成在青帮辈分中算是一名晚辈了，但他刚一加入青帮，就深得张啸林的赏识。几年之内，张啸林不仅让他一手管理着六七百名租界内的青帮弟子，还让他打理了青帮最赚钱的三鑫公司的烟土买卖，可谓是把他当成了自己的心腹和得力干将。而自从张啸林和日本人勾搭上之后，李明成的地位就愈发突出。李明成的母亲是东京人，天生亲近于日本，还有不少的日本亲戚。张啸林自然也深知这一点，便特意让他充当自己和日本人之间的桥梁，以示诚意。这下子，李明成隐隐混到了青帮一人之下万人之上的位置，俨然有了青帮第二的架势。现在的青帮，早已不是当年上海三大亨的时代了，而是张啸林的天下。作为张啸林的爪牙，李明成自然也成了一位大亨！而现在，张啸林死了。这意味着什么？这意味着偌大的青帮此刻已群龙无首，杜月笙只要一去香港，这左右青帮大局的强势人物，毫无疑问就是他李明成了。说实话，李明成是很感谢昨天那个枪手的，要不是他一枪杀了张啸林，自己恐怕一辈子都只能做一个传声筒，而无法成为一位杀伐决断的掌权者！当然，他的高兴可不能展现出来，表面上还得做出一副悲天悯人和愤怒无比的样子。毕竟死的是他的恩人嘛……李明成冷冷的看着眼前二十几个青帮头目：“一天过去了，你们还是没有找到刺杀张老板的枪手？”二十几个青帮头目全低着头，不敢说话。李明成怒气冲冲，一把摔碎了桌上的杯子，狠狠一拍桌子，狠狠咆哮起来。“你们这帮废物！蠢货！猪头！张老板被刺杀了，而你们到现在都捉拿不住凶手，简直令青帮颜面扫地！以后在这上海滩，人们会把青帮当成一个笑柄！你们都是罪魁祸首！”二十几个大小头目全都死死低着脑袋，生怕被当成出头鸟一枪崩了。李明成坐了下来，语气不善的问道：“说说吧，你们觉得那个枪手来自哪一路势力？”一个青帮头目抬起头来，小心翼翼的说：“李经理，我猜测应该是军统的人，毕竟张老板与日本人达成合作之后，他们就下了锄奸令，一直想要做掉张老板。”李明成闷声闷气的问：“还有别的推测吗？”另一个头目说：“李经理，也可能是地下党，他们现在搞什么抗日统一战线，势必会把张老板视为眼中钉肉中刺，他们也可能下手！”李明成皱了皱眉头：“思维拓展一点，不要总想着外面，再想想，好好想想。”一个小头目眼珠子一转，说道：“李经理，我有一个猜测，不知道该说不该说。”“说说看。”“我猜测，会不会是黄老板或者杜老板派人下的手？毕竟他们现在无法控制青帮，说不定对张老板怀恨在心……”李明成内心一喜，总算有人的答案说到他心里去了，如果他能把这股祸水引到黄金荣和杜月笙身上去，青帮之内可就没人再能拦着他上位了！他狠狠一拍桌子：“你什么意思！竟然敢怀疑黄老板和杜老板，找死吗！”小头目吓得面无人色，赶忙跪了下来：“对不起李经理，是我说错话了。”李明成却又故作一副沉思的表情：“不过你说的，倒也不是没有可能。”几个头目面面相觑，都懂了李明成的心思，便纷纷说道：“是啊，虽然我们小辈应该敬重前辈，但我们可都是张老板一手提携上来的人，如果真是那几位老板密谋做了张老板，我们可得替张老板报仇啊！”李明成摇摇头：“此事还应当慎重一点，先不要有动作。不过如果他们真的要对青帮不利，我们也不能手软。”头目们点头：“是！”李明成又说：“从明天开始，由我接替张老板稳住生意，你们都给我争点气，要是在这次事件中表现出色，以后的青帮可就交给你们来管理了！”头目们嗅到了权力的味道，眼中放出光芒：“是，我们都听李经理的吩咐！”李明成一挥手：“下去吧，加大搜捕力度，巡捕房那边我来联系。”“好的，李经理。”“还有，给我增派一队保镖，把我的车也换成防弹轿车。”“都安排好了，李经理。”李明成满意的挥挥手：“都散了吧。”众人徐徐散去。李明成则走到暗室，拨通了一个电话。“喂？是松下大佐吗？我是李明成，张啸林已经死了，我将继续为了大日本帝国的兴盛而努力。请您放心，青帮上下都将成为大日本帝国建立大东亚共荣圈的伙伴，在所不惜！”电话那头是一个阴沉沉的声音：“李桑，张啸林是你安排人杀掉的吗？”李明成连连摇头：“绝对不是我，松下大佐，请您放心，我正在全力追查凶手！”“李桑，我希望你能继续像从前那样为大日本帝国努力，张啸林是大日本帝国的好朋友，你也是成为我们的朋友，要齐心协力，在上海努力建设大东亚共荣圈！”李明成微笑着说：“嗨伊！我的母亲是日本人，我本来就有着日本血统，松下大佐，请您放心，大日本帝国在我心中就是我的母国，我将用尽一生去保卫伟大的天皇！”“很好。”……十分钟之后，李明成走出了公馆，身边是一圈保镖。他点上一根烟，抬头仰望漫天星空，感叹真是美好的一天呐。可这个家伙死到临头也不知道，在远方的一处建筑物天台上，几十道隐秘的目光已经盯上了他。天台上，足足七支毛瑟Kar98k狙击步枪的枪管伸了出来，在暗夜里瞄准了李明成的头颅。每一支狙击步枪上都拧着修长的消音器。卫平举着夜视仪，锁定了目标位置，距离不到一百五十米。在部队试射火力之后，他带着七名狙击手来到了望江公馆附近，给这些稚嫩的狙击手们上一堂实战狙击课。卫平说：“如果有可能，尽量不要选择天台为狙击阵地，对付青帮无所谓，但如果对付敌军狙击手就不一样了。你的枪管一旦伸出建筑物边缘，敌军专业狙击手否只要抬头观察，就会发现无比显眼的你，然后一枪要了你的命！”“你们要学会利用各种材料进行掩护，比如铺设砖石，寻找窗口，放置木板，凿出小洞，寻找草木。总之要记住，隐蔽是狙击手的第一要务，在城市巷战中，窗口永远是比暴露的天台更好的选择。”“即使迫不得已要在天台实施狙击，也必须保证枪口不超过天台边缘，不露出任何人体特征，不要死记硬背，要弄懂后面的原理灵活变通，否则，战场上死的第一个就是你！”七名狙击手纷纷进行调整，往后挪了挪。卫平说道：“目标出现，准备狙杀。”七名狙击手立刻把手指搭在扳机上，将六倍瞄准镜的十字丝对准李明成的头部和胸膛，关闭了保险，拉栓顶上一发步枪弹。卫平扫了一眼他们的枪管，说道：“在你们不了解一支新枪的特性时，你们首先瞄准的应当是目标的胸部，那里的受弹面积更大，重要器官更多，命中导致直接死亡的概率更大。”“而如果你们瞄准头部开火，目标一旦突然转头，会令子弹直接偏离，导致最终无法有效狙杀目标。”其中三名狙击手微微调整了射击角度。卫平做起观察手：“目标正在抽烟，距离一根烟抽完大概还有两分钟，两分钟后可能回去。所以你们的射击窗口只有两分钟，有把握了就开火。”七名狙击手深深的呼了一口气，然后憋住气，彻底锁定了目标，便扣下了扳机。“咻咻咻咻咻！”消音器沉闷轻微的开火声中，一连七发毫米步枪弹呼啸而出，子弹以755m/s的初速穿过夜幕，转瞬即至，破空而来！李明成还没听到枪声，这七发精准的超音速子弹便拉过死亡的弧线，直接击中了他。全部命中。卫平的观察仪中，一声惨嚎之后，李明成活生生的被打飞了出去！七发子弹几乎同时命中了他的胸膛，直接把他的胸膛打成了马蜂窝，尖锐的子弹从这家伙的前胸开出一个小口子，又在他的身体内部搅个天翻地覆，最后笔直的凿开后背，捣出碗大的血洞，带着星星点点的内脏碎块和鲜血从中喷涌而出！李明成的上半身简直炸碎了！半个日本人的血统，显然没给他带来任何好运。周边的保镖们吓了一跳，回头只来得及看见一具没了上半身的尸体！众多保镖惊愕！“是那个枪手！是那个枪手！快叫人来，李经理也被暗杀了！”卫平往下面扔了一封信，然后一挥手：“收好弹壳，撤退。”战士们如同暗夜幽灵，消失在了天台之上。几分钟之后，大量青帮弟子和巡捕奔了过来，将街道团团围住。李明成的春秋大梦还没开始，就已经破灭了。青帮快气疯了，一连两位头面人物被宰杀，对手已经不是在挑衅青帮的尊严了，而是在狠狠的抽他们的脸！愤怒的青帮弟子几乎封锁了整条街道，拎着刀恶狠狠的踹开周边屋子的房门，把住户们从床上给拖了出来，拼命的搜寻着枪手，一个接一个的盘问，凶神恶煞，小孩吓得直哭，老人哀叹着气。赶来的巡捕们也不敢招惹这帮凶神恶煞的家伙，便躲在一边看热闹了。张成武也跑了过来，问道：“咋回事儿！青帮怎么又死人了，这次死的又是谁？”几名巡捕说道：“张哥，这次青帮是遇上狠角色了，你知道青帮的那个李明成吧？”张成武点点头：“知道啊，张啸林一死，青帮不就是他的天下了吗？”几名巡捕压低声音：“他死了！”张成武眉毛一跳：“什么？李明成也死了！”巡捕们点点头：“是啊，据说同时有七把枪朝他射击，直接把他上半身都给打没了，一地的碎肉内脏，几个兄弟过去看了一眼，直趴在地上狂呕！”张成武啧啧称奇：“好家伙，哪一路的狠角色这么厉害，这是要把青帮给弄死的节奏啊。”巡捕们说：“不知道，反正青帮这一次是彻底遭殃了，两天死了两个头面人物，颜面扫地啊。”张成武心思一动，突然想到了几天前看到的万华火柴厂的工人。这些日子进出法租界的奇怪人物，也只有他们了。难不成是那些人？可那些人究竟是哪一路人马？军统可没这么大的本事！而且他们也不是地下党，真是奇怪。远处，一个巡捕喊道：“警长，我们发现了一封信，应该是枪手留下的！”张成武：“快去看看。”摊开信件，众人很快便被信件里的内容惊呆了。读完了信，张成武喃喃道：“好凶悍的姿态，这是要把青帮逼上绝路了。”一小时后，这封信件被呈到了黄金荣公馆，放在了青帮诸多大佬的面前。这些平日里横行上海滩的大佬们此刻都变了神色！“偌大青帮，鱼肉百姓，欺行霸市，贩卖烟土，甘做鹰犬，伤天害理，国法不容。此刻，日寇入侵我大好河山，屠杀我纯良人民，青帮不及时补救，反而甘愿沦为日寇拥趸，做日本人射向我中华之枪弹，为日本人杀向我人民之刺刀，可耻可恨。我昨日已诛杀张啸林，今日诛杀李明成，是为警告。青帮继任者现有两条路可走。一条路：重整青帮人手，断绝所有烟土买卖，发报与日本人断绝一切往来，与日军为敌，捐出一切青帮财产，为抗日军队采购军械，弥补曾经之滔天大罪。第二条路：死路一条。若青帮执迷不悟，任何青帮掌权者都无法活过24小时。——幽灵特种部队，卫平。”青帮的大小人物都聚集于此，屋子里透着一股的高压，空气中传荡着一股恐惧的氛围，压得每个人都喘不过来气。始作俑者就是这一封信。它静悄悄的躺在众人面前，虽然只有轻巧的一张纸，却简直如同一枚定时炸弹般骇人。黄金荣坐在中间，慢慢抬起头来，盯着这封信：“你们怎么看。”大小人物们愁云惨淡，没人敢先开口。正在准备去往香港避难的杜月笙今天也来了。杜月笙叹了口气：“这个叫卫平的人，是从哪里杀出来的一位狠人，比王亚樵还要狠绝，居然在两天之内直接诛杀了我们青帮的两个大人物。打从青帮成立以来，这种事情还从未发生过。”大小人物们点点头，是啊，当初的王亚樵虽然厉害，号称民国第一杀手，甚至敢于直接威胁杜月笙，可此前给了他十万大洋也就买了平安，对青帮也就秋毫无犯。可现在这个叫卫平的家伙不一样，他根本没有威胁，而是先直接连杀了两位头面人物，再硬生生要把青帮往死路上逼，一点缓和的余地都不留！简直就是一把锋利无比的刀，神挡杀神，佛挡杀佛！真够狠的。黄金荣：“张啸林死了，李明成也死了，这偌大的青帮现在群龙无首，你们看该谁来接这个班？”一片沉默。放以前，面对青帮老大这个炙手可热的位子，恐怕这群人早就已经打破了脑袋争夺起来了，可现在却没一个人敢说话。开玩笑，没看见那封信上的最后一句话吗？若青帮执迷不悟，任何青帮掌权者都无法活过24小时！眼看张啸林和李明成的下场，谁还敢接手青帮这个烫手山芋？会要了命的！杜月笙也沉默了，言多必失，这个聪明人是明白的。黄金荣：“为什么没人说话？”心思最重的高胜来说道：“黄爷，青帮这座大厦此刻已摇摇欲坠了，恐怕还是要靠您来住持大局了。”众人眼睛一亮，纷纷附和道：“是啊是啊，只有黄爷带着我们，我们青帮恐怕才能度过这次危机。”黄金荣岂能不知这些人心中打的算盘？他冷哼一声：“我老了，早已经退下来了。你们也别看杜老板，杜老板要去香港了，我们都不会和日本人合作，早已经不适合现在的青帮了。”他冷冷的看了一眼高胜来：“现在的青帮是你们年轻人的天下，我看，下一任掌权者，就从你们在座的各位中选出一个吧。”杜月笙在一旁默默点了点头。房间再次沉默了。谁也不敢接这个烫手山芋。杨四海说道：“老高，你心思最沉稳，我看不如你来带领青帮吧。”高胜来摆摆手：“鄙人能力有限，干不了，老杨你更厉害，当初你能跟着杜老板把老八股那股力量打的节节败退，我看不如就让你来接手。”“我可不行，我只会打打杀杀，来不了那套虚的。你要是执意不肯接手青帮，那么这青帮可就转不动了啊。”二人虚言假意的推托起来。黄金荣失望的敲了敲桌子：“你们吵吧，我老了，也累了，青帮留给你们去吵好了！”说罢，这个已经失势空有名头的大亨，便拂袖而去。众人愕然。这老东西真够贼的，关键时候居然跑了！杜月笙立刻说：“好了，都不要再说了。”众人纷纷看向他。杜月笙：“我们还不了解这个卫平是什么家伙，他写的信是很凶狠，逼得我们青帮要么去撞日本人的枪口，要么就去撞他的枪口，总之不会让我们好过。”他深深吸了一口气：“但这些年我们也见过不少大风大浪，厉害角色也经历过不少，总有的谈，总有一些缓和的余地。”杜月笙站了起来：“你们去报纸上发一版头刊，说我们青帮不知为何得罪了卫先生，想要和他谈一谈，地址在浦华饭店。”众人点点头，如果能谈一谈解决这次危机，恐怕是个好主意。杨四海眼神闪过一丝凶狠，他说道：“那我去准备一些好手，先在饭店周围包厢里埋伏好，如果谈崩了，我们就出来直接宰了这个家伙。”杜月笙摆摆手：“做的隐秘一些，不要让人看出来了。”“放心吧，黄爷，我会挑一些好手的。”杜月笙接着说：“现在张啸林和李明成都死了，日本人那边也会不安生。日本人急于和我们牵上线，所以这几天他们恐怕会又来找我，你们直接告诉日本人，黄老板和我都身体抱恙，不便会谈。”“明白。”杜月笙面色沉稳：“希望各位不要在勾心斗角了，上海滩不安生，大家心思一致，才能让青帮挺过去。”“是！”他摆摆手：“都散了吧，该干嘛的就去干嘛。”众人散去之后，杜月笙又走到黄金荣的房间。“黄老板，您莫要和这些小辈们置气，别气坏了身子，青帮还离不开您。”房间里的黄金荣叹了口长气：“这次的事情，如果有得谈，我会过去撑撑场子。如果没得谈只能刀兵相见的话，月笙啊，你也早日去香港避避风头吧。”杜月笙恭敬的微微鞠躬：“我明白。”黄金荣摆摆手：“去吧，青帮能人之中，只有你能处理好这次的事情了。我和法国人那边的关系已经不灵了，月笙你与戴笠有关系，青帮交给你，我放心。”（三更，求银票！）就在青帮上下都在忧心忡忡时，卫平正在组织战士们进行特战训练。现在的情况可不比当初在山野之中那么辽阔，战士们无法放开手脚，只能在仓库里束手束脚的开展训练。空间狭小，十分憋屈。但这也难不倒卫平，他先分别派人出去买来一些铁锭、木棍、渔网、草垛、香灰、粉笔、字典、灰色布条、以及淞沪地区的地图。接着，他又派出黄洋，让他借助万华火柴厂的名义，去市场上购买了足足一个月需要的肉蛋鱼米，李长林负责记录，以此来填饱战士们的肚子。卫平又用铁锭和木棍做了一些哑铃和杠铃，让战士们进行力量训练，战士们能吃饱肚子，训练起来格外有劲，哑铃举的那叫一个虎虎生风。体能训练之后，卫平让他们一遍遍的拆卸这批新式枪械，然后再重新组装，以尽快熟悉手上的武器的每一个零部件，这样才能真正的了解武器，真正的学会运用手头上的武器。最后，卫平开始下大功夫培养狙击手。杨二虎和其他六名狙击手正抱着宝贝似的毛瑟狙击步枪，围坐在他的身边上课。他问：“昨晚狙杀李明成的行动，你们学到了什么？”杨二虎说：“隐蔽是狙击手的第一要务！”另一名狙击手：“打人打胸膛位置，这样更精准！”卫平说道：“没错，一个狙击手，在执行狙击任务时，应当具备两大基本素质。”“第一是高超的隐蔽技巧，第二是精准的枪法。”战士们认真的听着。卫平：“何为隐蔽？顾名思义，就是伪装潜伏，令敌人无法发现你的位置。这样一来，我们就能在敌人最放松和懈怠的时候发起刹那间的猛烈打击，瞬间消灭敌人。”杨二虎点点头：“就像卫爷打小鬼子那样，让小鬼子晕头转向的不知道子弹是从哪射出来的！”卫平指着渔网和草垛：“没错，而要想完美隐蔽，你们需要借助一系列的工具，比方说用渔网制作简易吉利服。”杨二虎歪了歪脑袋：“吉利服？是很吉利的衣服吗？”卫平笑着摇摇头：“吉利服的名字不是因为穿上它就很吉利，而是一个叫吉利的苏格兰人发明的装备，在第一次世界大战中有很出色的表现。”“你们可以在网格之上系上大量的绳子和布条，再随机应变，根据背景环境插上不同的东西，以此来和环境融为一体。”“比方说在荒野之中，你们就可以往网格之中插上树枝和草杆，这样就可以有效的分割人体轮廓，让你的整个身体化为周边背景环境的一部分，彻底融入环境。就算敌人走到你的面前，也根本无法发现你的目标。”众人点了点头。“来，每个人都试一试，给你们五分钟时间伪装。”七人立刻忙活起来，很快便制作出了一件件丑陋如杂草团的吉利服，然后披在身上。活像七个刚从黄浦江里爬出来的水鬼。卫平则挨个挑出毛病：“二虎，你的吉利服几乎每一个网格都插满了草杆子，就算是荒野里的草丛都没你这么密集。你这样的伪装，反而会更容易吸引别人的注意力。”杨二虎点点头，开始除掉一些草杆子。卫平指着另一名狙击手：“你的草杆子都弄到脸上去了，这样很容易就会干扰到你的视线，甚至还会刺到你的眼睛，干扰射击。要想伪装脸部，可以使用迷彩油料，涂在脸上不会难受，伪装效果也会更好。”卫平掏出了自己的迷彩油料，然后说：“如果没有迷彩油料，你也可以用木炭、淤泥、灰烬涂抹，你先用香灰试试看。”那名狙击手点点头，用香灰涂满了脸，把脸涂的乌漆嘛黑的。“卫爷，您看这样行吗？”卫修平摇摇头：“还不够，你是睁着眼涂的，所以眼皮上面那点没涂抹到，在眨眼时就会显得很突兀。实战中，这样一点细节上的错误可能就会害你丢了命。”狙击手立刻点点头，把眼皮子上也抹成了一团漆黑。卫平接着说：“在伪装时，狙击手不要戴头盔，因为钢盔很容易暴露你的头部形状，而且反光也会吸引别人的注意力，有经验的狙击手会立刻发现你的脑袋，然后一枪击毙你。你们可以选择戴软帽这种不会展现头部形状的帽子，消除头部形状。如果一定要戴钢盔，那就首先要对钢盔进行消除反光处理。”“是，卫爷！”卫平接着说：“也不要穿黑色的鞋子，或者黑色鞋底的鞋子，因为在卧倒时，你的鞋底将会显露出来，黑色在草地或者雪地背景下也会很突兀。”七名还不够格的狙击手纷纷调整，很快重新完成了伪装。“伪装完自己，还要伪装你的狙击步枪，用迷彩涂料伪装，或者用布料缠绕，尽量不要让它展现出一支枪的样子，伪装成树枝是最好的选择。”“还要，瞄准镜的光学镜片同样会反光，所以也要用布料挡住瞄准镜头，你们在中间开上一个小方口子预留射击，或者用网布罩上。”杨二虎摸着脑袋：“可要是挡住瞄准镜，我们不就看不到目标位置了吗？”卫平笑了笑：“小孔成像原理，就算开一个小口子，也能准确的瞄准目标。”战士们纷纷点头。调整之后，七人这下子看上去一下子顺眼多了。卫平说：“记住，你们每到任何一个地方，都要首先侦察周边地形，熟悉背景环境。”“这样一来，你就能寻找到最适合自己的狙击地点，融会贯通的判断敌人遇袭后可能做出的反应，并且在完成攻击之后安全撤离。”七人认真的记着。卫平又走到仓库墙上，用粉笔在墙上画了几座山，一条小溪流，十几棵树和一些灌木丛。然后他问：“你们现在看到了什么？”一名狙击手说：“有一些山坡、有一些大树、还有一条溪流。”“就这些？”杨二虎说：“有几棵树特别密集，下面是草垛，也许藏着敌人！”“说的很好，但还不够。”卫平说道。“作为狙击手，你们第一时间要分析，这几座山坡有多高？几座山之间的射击死角是多少？这座山上是否有背景遮挡物？有多少大树？树干密度是否会影响子弹穿透？树林是否会对射界造成影响？那一条溪流能不能利用起来？山间气流是否稳定？这些问题，对于狙击手而言都很重要！”战士们傻了眼，这也太复杂了。卫平：“接下来，我会把这些东西一样一样的交给你们，你们是狙击手，是幽灵特种部队的核心力量，一定要认真学习。”于是乎，卫平开始把自己的看家本事一样一样的拿了出来，把专业知识往这些青涩的狙击手的脑袋里塞。甭管他们听得懂听不懂，反正一次次的重复之下，学不会也得学会！最后，卫平取出了一张弹道表。“弹道表，是你们的有力助手，它也叫弹道卡、射程卡。在狙击老手心中，一张科学的弹道表，就是能在战场上作弊的宝贝。”一提到能在战场上作弊的宝贝，七名狙击手立刻抬起了头，目光变得十分热切。卫平拿着弹道表说道：“和普通士兵不同，作为狙击手，我们必须高度重视首发命中率，即冷枪命中率。“要知道，普通士兵一枪打不中目标，没关系，他们可以调整角度再次开火。但我们狙击手往往只有一次机会，一枪射不中就失去了突然性，有可能再也无法狙杀目标，面对敌军狙击手甚至会付出生命的代价。”“我要求你们，无论在任何战场上，必须要首发命中！”卫平站了起来：“所以判断距离，计算射击诸元就十分重要，因为往往超过二百米，子弹弹道就会变形，偏离目标，瞄得再准也会错失目标。计算弹道，这是一道十分深奥的数学题。”“但如果有了弹道表，你们就可以直接抄袭参考答案。直接按照弹道表的数据，直接瞄准目标扣下扳机。”卫平指着弹道表：“一张合格的弹道表上，分别有射程、速度、瞄准角、子弹下落距离、风偏、飞行时间、提前量等各项数据，你们要融会贯通，烂熟于心，才能保证枪枪不空，让敌人无处可逃。”战士们认认真真的点头。“这张弹道表是德制毛瑟狙击步枪的性能数据，是通用的，但不能生搬照抄。你们需要再结合实际，结合属于自己的狙击步枪，慢慢修改这个弹道表，制作出只属于自己这支狙击步枪的弹道表。”卫平喝下一口水，接着说：“其他数据你们都能看得懂，但风偏你们可能没接触过。”卫平在墙上画了一个大圈，如钟表一样写下1-12点，然后再顺时针标注上逆风、1/4值风、半值风、全值风、1/4值风、半值风、顺风、……逆风。“这些都代表着风向，然后在测算风速，最后结合弹道表完成射击，明白了吗？”狙击手们点点头，连忙记录。……李长林突然走了过来：“卫爷，有新情况。”卫平抬起头：“嗯？”李长林把报纸放在卫平眼前：“卫爷，青帮登报，说杜月笙邀您今晚八点去浦华饭店见面。”卫平看了一眼报纸，笑着说：“青帮坐不住了。”黄捷问：“卫爷，这可是鸿门宴，您去吗？”卫平笑着说：“我们连鬼子精锐野战师团的阵地都来去自如，区区一个青帮还能拦住我们？还能去饭店白吃白喝，当然去。”黄捷立刻把手上的汤姆逊冲锋枪重新组装起来：“卫爷，您放心去，弟兄们保驾护航，我倒要看看哪个不怕死的青帮混蛋敢对卫爷动手！”周浩也扛着轻机枪，恶狠狠的说：“没错，谁要敢对卫爷动手，老子把30发机枪弹全扫在他的脑袋上！”卫平说：“浦华饭店的地址？”李长林翻了一下地图，指着江边一处地点：“就在这里。”浦华饭店建立在英美租界中区，灯火辉煌，周边是上海滩最为繁华的街道，北方不远处就是正打的山崩地裂的战场，后面就是黄浦江，大量因为战争无法出航的轮船正停在江边码头。卫平：“走，去现场考察一下，踩踩点。”……入了夜。浦华饭店，整座饭店已经被青帮的人马给清空了，周围街道上站着一排排青帮子弟，街道满是一阵肃杀的气氛。整座饭店只留下一个偌大的大厅开着灯。大厅中间是一个华丽的大理石桌面，巨大灿烂的吊灯悬在中间，投射出无比迤逦的光芒，在光芒的照耀下，一道道山珍海味摆满了桌面，十分气派。黄金荣、杜月笙和青帮其他人物们都坐在一侧，另一侧只留下一把椅子，那是给卫平留下的座位。时钟轰鸣响彻大厅。杨四海站了起来：“已经八点了，那个卫平怎么还不来？”高胜来冷笑：“你把浦华饭店都快围成铁桶了，里外足足几百号人，鸿门宴摆的这么明晃晃，傻子才来呢。”杨四海急了：“你不早说！”高胜来：“昨晚杜老板就说过了，叫你做事隐秘一些，可你不听啊，我有什么办法。”杨四海：“你就是存心使绊子！”杜月笙皱起了眉头：“不要吵了，外人还没来，你们就闹成这样，是觉得青帮还不够丢人吗？”黄金荣也点了点头：“如果再吵下去，我看也不用谈了，诸位都引颈受戮吧。”二人讷讷住嘴。杜月笙说：“如果那个卫平真是英雄豪杰，他不会不来的，青帮的面子，任谁都要给一给。如果一些外围布置的人手会吓住他，那他就是徒有虚名。”“杜老板的面子好大啊。”大厅内突然传来一道男声。青帮大小人等立刻站了起来，四处搜寻那道声音的来源，可什么人都没看见。杜月笙楞了一下，然后站了起来：“卫先生，多谢您给我面子，请你出来吧，我们好好地谈一谈。”“好啊，那我就给你个面子。”一侧的走廊里。卫平走了出来，身后还跟着李长林。高胜来眯着眼睛，心想这家伙是怎么进来的？杨四海的人已经封锁了整个浦华饭店，无论是谁进出都会立刻有人通报，可他如鬼魂一般神不知鬼不觉的摸进来了。莫非真有什么了不得的功夫？杨四海则管不了那么多，他立刻捏起了拳头，只要杜月笙一声令下，他立刻就掏枪出来把他射杀！杜月笙却举起了手：“都不要乱动，给我坐下。”卫平歪了歪头：“杜老板，为什么不让他们开枪？你现在一枪打死我，这事就结束了，不是吗？”杜月笙笑着摇摇头：“事情总归是可以谈的，卫先生，请坐。”卫平毫不客气，直接坐了下来，冷笑道。“杜老板，不要假客套了。我猜测你是因为李明成那个家伙挨了七枪，才没直接杀了我吧。你知道我还有后手，所以不敢轻举妄动。你做事，求稳。”杜月笙笑着点点头：“卫先生，果然快人快语。”卫平却不跟他客套，不爽的拍了拍桌子：“我说你们青帮这么小气吗？没看见这儿我边上还站着一人？连一张椅子都拿不出来？”杜月笙立刻说：“一帮不长眼的东西，赶紧给这位小兄弟再搬来一把椅子。”两个青帮小弟立刻抬了一张椅子过来，放在卫平身边。李长林面无表情的坐了下来。一旁的黄金荣说：“卫先生如此快人快语，不知道这次想从青帮得到什么？”卫平说：“黄老板既然知道我的名字，想必是看过那封信了？”黄金荣点点头：“看过了。”卫平：“说吧，选哪一条路？”黄金荣眼皮子微微低垂，沉默了。一旁的杜月笙问道：“卫先生，真的没有其他余地了吗？”卫平笑了笑：“要么听话，要么死。”“我看你是活腻了，居然敢和青帮这么说话！”杨四海怒气冲冲，一拍桌子站起来，直接从腰间抽出了一把毛瑟手枪，对准了卫平的脑袋。“给你三秒把枪收回去。”卫平微笑着伸出三个手指头，然后收回一根。黄金荣和杜月笙看着这一幕，却都没有阻拦杨四海，他们都有意要看看卫平的反应。杨四海看着一脸高深莫测的卫平，简直一头雾水。这家伙伸出三个手指头是啥意思？装神弄鬼的。杨四海甩甩头，恶狠狠的说：“你什么意思！别跟我整这些神神秘秘的！老子可不怕你！老子杀掉的人四个巴掌都数不过来！”卫平收回第二根手指头，说道：“你还有一秒钟，我建议你收回枪，免得受苦。”杨四海冷冷一笑，举着枪：“老子就拿着枪指着你，看你能把我怎么着！”“可惜了这一桌菜。”卫平脸上闪过一丝惋惜的表情，收回了最后一根手指。外面一处建筑物隐秘的窗口之中，杨二虎立刻扣下了毛瑟狙击步枪的扳机。“咻！”下一秒，一发口径步枪弹以2马赫的速度呼啸而来！子弹瞬间打碎了大厅外的窗户，再在大厅之中拉过一道火线，精确无误的射穿了杨四海的手掌！“啪”那把毛瑟手枪带着两根沾血的手指头，直接掉在了桌上。杨四海看着被劈掉一半的手掌，怔了一秒才反应过来，捂着血流如注的手掌痛苦的嚎叫着，鲜血喷涌而出，淋在了一锅鸡汤之中！卫平微笑着说：“还好，只坏了一锅汤。”杨四海捂着手掌惨叫着，目光闪烁着恐惧和愤怒。边上的青帮弟子纷纷抽出手中的枪，指向了卫平！卫平面无表情的扫视过去，一股在战场上养出的冲天杀气喷薄而出，令每个人寒到了骨子里！他冷冷的说道：“这只是一个警告，谁再敢拿枪指着我，下一秒，人头搬家。”杜月笙赶忙站了起来，然后狠狠的给了杨四海一个耳光。“不长眼的东西，卫先生是客人，你居然敢拿枪指着他，成何体统！青帮的脸都让你丢尽了，你们两个，把这个无能的废物给我送去医院！”“还有其他人，放下枪，想活命就放下枪！”黄金荣向卫平鞠了一躬：“不好意思了卫先生，手下人不懂事，坏了规矩，您教训得对。”卫平笑了笑，没说话，举起筷子，把沾血的手指挑到地上，然后换了一双筷子，吃了一块牛肉。面不改色。杜月笙赶忙一挥手，两个青帮手下立刻给卫平倒了一杯酒。卫平：“别白忙活了，说说吧，你们青帮做出了什么决定，早点说完，早点结束，我还要回去睡觉。”一直沉默着的黄金荣说：“卫先生，我一向讨厌与日本人合作，日本人曾邀请我协助他们管理上海，甚至许诺我高官厚禄，但我直接一口回绝了，上海是中国的上海，这点谁也不能改变。”他摇摇头：“老朽已经放弃掌控青帮了，现在只经营大世界罢了。”杜月笙附和道：“是啊，张啸林接手青帮之后，帮着日本人无恶不作，我也很痛心呐，我和黄老板已经与他割袍断义，彻底决裂了。”卫平喝下一碗西湖牛肉羹：“这也是你们俩还能活着的原因。”黄金荣和杜月笙一怔，难道他们的命之前也在此人的名单之上，只因为自己没有和日本人眉来眼去才侥幸活了下来？他俩也在鬼门关上走过一遭？二人对视一眼。黄金荣张了张嘴，不知道该说些什么。杜月笙则眉头紧皱。卫平冷笑：“怎么，不相信？李长林，把东西给他们看看。”李长林点点头，从包里取出了一排沾血的日军手碟。杜月笙：“卫先生，这是什么？”卫平：“我杀过的小鬼子的证件，你拿去看看吧，看看你的青帮能不能和他们相提并论。”“这么多？”黄金荣内心惊叹，他颤颤巍巍的拿过那一叠军官手碟，摊开一看，二人顿时变色！一张日军第6师团第7步兵中队少尉手碟。两张日军第20师团野炮兵第26联队第2大队中尉手碟。一张日军第20师团野炮兵第26联队第2大队大尉手碟。四张日军第18航空队中尉手碟。最下面的，赫然是一张日军第3飞行集团驻北平司令部大佐手碟！……大小军官的证件超过十八本，士兵证件不计其数！这些沾血的手碟之中，散发出的是令人恐惧的杀气。围观的青帮人物们一片骇然，这些所谓的大佬们一个接一个的瞪大了眼睛，心中哗然。再看到卫平时，二人眼神里满是畏惧。这家伙连日本军官都宰了这么多，简直是阎王殿里钻出来的恶鬼，穷凶极恶的日军都被揍的这么惨，青帮被他盯上，不死也得扒层皮！整个大厅都陷入了诡异的安静之中。片刻之后，黄金荣长长的叹了口气。他郑重的说：“卫先生，我感谢你能留老朽我一条命，残存于这危世之间。”“先别着急谢我，我还没决定杀不杀你，毕竟你手上也沾着不少鲜血，当初帮着别人的野心杀人的时候忘了？”卫平抬起手来，冷漠道：“我只给你一个将功折罪的机会，按照我信上说的办，不然青帮上下几千号人，谁也保不住你的命。”黄金荣动作一僵。半晌，杜月笙在一旁解围道：“卫先生，我们青帮可以断了所有烟土买卖，也可以捐出一些青帮财产去为抗日军队采购军械。可您让我们青帮去声明与日本军队为敌，那会让青帮顷刻之间覆灭的。”卫平：“那是你的事。”空气顿时僵硬了，青帮众人只觉得这一次遇上了极为难缠的对手。谈判双方总会互相退让的同时互相争取，可这家伙简直毫不退让，每一项条件都如铁律般动不得，简直如一把锋利的刺刀，谁也不能碰一下。敢触碰，必流血。高胜来眯着眼睛，不知道在想什么，可看到桌上一排手碟，却又摇了摇头。黄金荣看向杜月笙，毕竟现在他才是青帮真正的操舵者。杜月笙只好笑了笑：“请您容我再想一想，卫先生，我们先吃饭，好吗？”卫平不置可否，夹起一块鲍鱼品尝起来。杜月笙则使了个眼色：“让陈小姐出来吧，招待卫先生吃饭。”这时，一个包厢之中，陈曦走了出来。她打扮的很漂亮，特意穿上了自己最喜欢的衣服，一张俏丽而高傲的面孔此时也变得无比柔和，白色衬衫外套着一件修身高级黑色外套，点缀着发亮的银扣，与瀑布一般的黑发交融在一起，仿佛是个艺术品。只可远观，不可亵玩。可当这位可人看到卫平时，她的脸上顿时染上了些许红晕，变得有些娇羞。——从那晚分别之后，陈曦就一直苦苦寻找着卫平的线索，可一个特种作战的高手，怎么可能她找到什么线索。苦寻无果，陈曦干脆放弃了这几天的演出，每日魂牵梦绕的，却都是那个年轻男子的面容。直到今天，杜月笙为了讨好卫平，特意去把上海滩的月色玫瑰请了过来。陈曦本意是一口回绝的，一个出身优渥家庭的大小姐，怎么可能愿意委身去陪一个臭男人喝酒。可当杜月笙说出了卫平的名字之后，她想都没想，就一下子答应了。杜月笙笑着说：“陈曦小姐，请你坐在卫先生的身旁吧，替我好好招待他。”卫平则楞了一下，这不是那天张啸林车上的小妞吗？她怎么又被青帮缠上了？陈曦还以为卫平是看呆了，心中更加欣喜。她说道：“卫先生，您好，我们又见面了。”卫平：“你咋在这儿？”陈曦呆了一下，这个问题怎么回答。卫平摆摆手：“算了，坐下吃饭吧。”陈曦乖巧的坐在了卫平身边，也不吃饭，就这样静静的看着他。卫平：“我先吃一阵，杜老板你也想一阵，八点半给我个结果，不然我外面的手下一直举着枪，很累的。”众人动作一僵，感情自己要是回答不能让这位爷满意，那些枪就要一枪把自己崩了出气是吗？（三更，求银票！）八点半很快就到了。青帮大佬们愁眉苦脸之际，卫平和李长林正在大吃特吃。一桌子山珍海味都被风卷残云般的消灭，二人食量大的就离谱，活像几个月没吃饭一样！没办法，特战队员的胃都是铁打的，他们既能饿上两天两夜长途渗透，也能一口气吃下大量的热量，为可能需要的长期作战来储备更多的能量，以供消耗。形象点来说，简直就是人形骆驼。卫平吃掉最后一个鸡腿，刚想擦嘴，陈曦就直接递来一块芳香的手帕。卫平怔了一下，然后擦了擦嘴，说道：“杜老板，我吃也吃饱了，给我个结果吧。”杜月笙问：“卫先生，我有一个想法，可以说出来给你听听吗？”卫平吃的很满意，心情很好，他笑了笑：“说吧。”杜月笙站了起来，恭敬的说：“第一、青帮将会断了所有针对国人的烟土买卖，只把烟土卖给洋人，这样就残害不了国人，同时，这些收入都将捐赠给抗日军队，帮助抗日。”“第二、即日起，青帮将会捐出五分之一的财产为抗日军队采购军械，此外还有青帮每年至少三成的盈利，以及张啸林和李明成的所有财产，全部捐出，一分不留！”“第三，青帮不会声明与日本军队为敌，但我们会在暗中帮助上海的地下抗日力量。同时，我们不会与日本人有任何合作。”“第四，我与黄老板两人以个人名义捐出一笔财产，捐助卫先生的抗日队伍。同时，青帮将会为卫先生的抗日队伍提供一切力所能及的帮助，青帮上下几千号弟子，任凭卫先生驱使！”杜月笙目光诚恳的看向卫平：“不知道这样做，卫先生是否满意？”卫平抽出一根老麦克送的雪茄，陈曦在边上赶忙为他点上。卫平：“好，道上都说你杜老板会做人，今日一看果然如此，行吧，我答应了。”杜月笙抱起拳头：“感谢卫先生的宽宏大量！”卫平接着说：“这四点，你敢违反了哪一点，今天在这个大厅中的所有人，都活不过一个月。”众人连连点头：“卫先生请放心。”杜月笙手又一招，六名青帮弟子捧着红布托盘走进了大厅。“卫先生，这里是六十根二两重的金条，算是我与黄老板的一点诚意，请您务必收下。”黄金荣看了他一眼，心想我也没出钱啊。杜月笙则朝他轻轻点了点头。黄金荣知道他会做人，便也不再多说什么了。卫平才不和他客气，手一招，李长林立刻站起来，把这些金条全部收入了包里。接着，黄金荣也站了起来，他从腰间取出一块金丝楠木的木牌，上面雕刻着复杂的纹路，散发着一股清香。“卫先生，这是青帮仅有三块的祖师爷令牌。您收着，以后遇到青帮弟子，只要出示此令牌，青帮仁社、荣社、兴中学会、恒社、江北帮五大帮派几千号弟子都会任您驱使，上刀山下火海，绝无二话！”卫平拿起木牌，点点头：“很好。”二人表完态，杜月笙说：“卫先生，我还给您准备了车，是一辆最新型的美国福特740豪华轿车，订购了防弹钢板和防弹玻璃，现在就在浦华饭店门口等着，我的电话是39340，您有什么需要就直接给我打电话。”卫平灭了雪茄，站起身：“那我就先走一步了，希望你说到做到。”杜月笙欠身：“那是自然，那是自然。”卫平转身就和李长林离开。杜月笙又说：“卫先生，这位陈曦小姐，您要不要一同带去，她仰慕英雄已久，美人配英雄，您是否笑纳？”陈曦着急的看向卫平。卫平刚想回绝，可看了一眼这帮青帮的人物，又看了看一脸焦急的陈曦，便点了点头。“来吧。”陈曦甜甜一笑，赶紧跟了上去。看着卫平离开的身影，杜月笙这才松了口气。高胜来走了过来，他问道：“杜老板，我们真的让他就这么走了？”杜月笙点点头：“这已经是最好的结果了。”黄金荣也说道：“这样的人物，我们青帮对付不了，日本人也对付不了，张啸林是踢上一块铁板了。希望我们今天做的，能在日后救我们一命吧。”杜月笙点点头，转身看向所有人，郑重的说：“记住了，从今天开始，任何青帮弟子见到卫先生，一律要当成看到我和黄先生一样对待，任何人敢于违抗卫先生的指令，一律以违反十戒处置。”“是！”他又交代手下：“去给杨四海送些钱，告诉他，以后离开青帮吧。”说完，他便和黄金荣去了一个包厢，二人独自谈了起来。……浦华酒店门口停着一辆福特730轿车，漆黑色涂装，反射着霓虹灯光，每一个零部件都闪着亮光。司机恭敬的站在车旁。司机恭敬的说：“卫先生，您要去哪儿？杜老板吩咐我送您。”卫平看了一眼这辆轿车，敲了敲沉重的防弹玻璃，满意的点头：“车留下，人走吧。”司机愣了一下：“啊？”卫平拿出那块木牌：“没听懂？”司机立刻点头：“听懂了听懂了。”说完，他留下车钥匙，一路小跑离开了。“还挺好使。”卫平笑了笑，看向陈曦。这朵惹得无数上海滩男人朝思暮想的月色玫瑰此刻正一脸羞哧，脸上染了几朵红云。“卫，卫先生。”卫平拍了拍车门：“上车，先送你回去。”“啊？噢，好，好的。”卫平发动轿车，一路驰骋而过，离开了浦华饭店。陈曦偶尔偷偷的看一眼开车的卫平，然后又如小鹿一般收回目光，时不时又偷偷看一眼，紧张的咬着嘴唇，心里如小鹿乱撞一般。卫平问道：“你家在哪儿？”陈曦连忙回答：“云江路39号，卫先生，您要来我家里坐一坐吗？”卫平摇摇头：“不必了，陈小姐，你回家之后尽量不要出门了，上海滩不太平，以后……”话还没说完，前方突然传来了几声枪响。副驾驶上的李长林立刻警觉的抽出了M1911手枪，关闭保险，警惕的看向前方。卫平踩下油门，轿车加速前进，冲向枪声方向。很快，他透过挡风玻璃看到，前方正有四五个人追逐着一人。而被追逐的那个人，就是他看到过几次的黄包车夫！老黄是一个老地下党了。打从二十年代开始，老黄就一直潜伏在上海滩之中，长年累月的执行地下情报任务。前些日子，老黄在执行完监视万华火柴厂的任务之后，又被组织派去观察日军兵力配置，来综合判断日军到底往淞沪地区投入了多少作战部队。然而，他被日本特高课的家伙们给盯上了。今天老黄刚一到老地方执行任务，几个穿着西装或者商服的男人就慢慢围了上来，呈品字形三面围困，仿佛准备活捉他。老黄嗅到了一丝不安的气味儿，立刻开始撤退。果然，那几个特高课间谍直接撕开了伪装，迅速包围上来！老黄速度很快，把黄包车推向其中一人，然后果断拔腿就往人多的地方跑，冲开了包围圈。但特高课间谍连连射击，老黄的胳膊上中了一枪，血流如注，只能咬牙坚持撤退。而那几个日本间谍则如恶犬一般追逐，迅速拉近与他之间的距离！老黄从一条小巷子中拐出了街道，然后从口袋里摸出了一枚小药丸，这是一枚剧毒药丸，里面的氰化物足以在三秒之内要了他的命。如果自己这回跑不了，就直接吞服下去，宁死不做俘虏！老黄咬着牙，看着这枚小药丸，然后继续迈开双腿跑路。卫平说道：“后面那几个人手里拿的是南部十四式手枪，是小鬼子的间谍，我们得去帮个忙。”李长林举起M1911，冷静的说：“卫爷，我准备好了。”卫平回头对陈曦说：“坐好，抓好座椅。”接着，他一脚踩下油门，轿车如发怒的公牛一般冲了出去。几个日本特高课间谍眼中闪着光，奋力追着前面的那个地下党。要是这次能捉住这个地下党，那他们就是大功一件！虽然这群硬骨头的地下党往往受尽拷打也不会交代出什么有价值的情报，但只要捉住一个，就能盘点他的关系网，从而梳理出大量有价值的线索！可他们的美梦很快落了空。——一辆呼啸而来的轿车从他们的身后追了上来，这几个特高课间谍还没来得及转头看去，车窗里就已经探出了黑洞洞的枪口！卫平和李长林手中的M1911手枪连连开火，口径高达的大口径手枪弹狠狠的劈入这几个鬼子间谍的后背，带着强劲的动能在他们的身体内高速旋转，把内脏和血管绞烂，直接要了他们的命！转瞬间，几个特高课间谍横七竖八的躺了一地，周边的市民们尖叫着四散而去。老黄诧异的看着这一幕，组织派人来接应自己了？不对，组织根本不知道自己遇袭了，这辆车不可能是组织派来的。卫平则一个漂移把车开到老黄身边，让陈曦推开车门。他不容置疑的喊道：“上车！”老黄犹豫片刻，立刻上了车。卫平一脚油门，轿车一路飞驰而过，消失在了上海滩大大小小的街道之中。陈曦看着胳膊流血的老黄，他已然脸色苍白了。卫平：“你是哪儿的人？军统还是地下党？”老黄咬着牙：“对不起，我不能说。”卫平点点头，尽量简短的说道：“我明白，但你现在受了伤，我想带你回去治疗，你是否同意？有什么难点需要我帮你解决？”陈曦发现卫平好像变了个人似的，他对青帮那么凶狠，但对这人却十分和善。老黄透过后视镜看到了卫平的模样，突然说道：“你是那个，你是那个万华火柴厂的人！”卫平点点头：“我知道你监视过我，但请你放心，我也是中国人，我现在带你去一处地方疗伤，是否可以？”“你不是日本间谍，”老黄敏锐的问道：“你是军统的人？”卫平：“不是，但你已流血过多失去部分理智了，这种问话方法，已经暴露了你是地下党的事实。”老黄真想给自己一个耳光，身为老地下党，居然犯下了这种低级错误！卫平说：“不必担心，我和你是自己人。”老黄怔住了：“你是我们的同志？”“算是吧。”卫平扶着方向盘，拐过一条巷子，开向仓库区。他分析道：“监视我的任务，应该是法租界那个张成武警长提出的，他也是地下党吧。不必担心，我会治疗好你的伤势，绝不会泄露一点情报，你可以放松，但千万不要昏睡过去。”老黄无力的点点头，胳膊肘流出的鲜血越来越多，嘴唇发白。轿车冲进了仓库之内。卫平立刻扶着老黄躺下，取出一个急救包，用酒精消毒，然后给老黄打了一针麻醉，开始处理伤口。还好，子弹没有打中大动脉，出血量虽然看着多，但远不致命，卫平用简易战场手术取出了嵌在手臂中的手枪弹头，然后缝合了伤口，最后再进行包扎，忙活了十五分钟，总算是手术完成了。做完这一切，卫平才松了口气：“救助及时，应该没有生命危险。”一旁的陈曦怔怔的说：“卫先生。”卫平心说糟糕，事情太突然了，没来得及把这个姑娘送走。陈曦问道：“你们是在抗日吧。”卫平只好点点头。陈曦坚毅的说：“请您带上我一起好吗？我的父亲是因为日本人才被张啸林害死的，我与日本人不共戴天，我加入你们一起打鬼子！”卫平摇摇头：“战争是我们男人的事情。”陈曦的脸上闪过一丝失望的表情。是啊，自己只是一个上海滩引得无数人魂牵梦绕的女明星，终日在麻醉人心的舞池中穿梭，又怎么能配得上和这位大英雄一起在尸山血海的战场中战斗呢，自己会拖累他们的。卫平说：“留在这儿吧，等再过几年，战争结束了，一切就都好了。”陈曦诚恳的问道：“卫先生，我知道自己无法和你一样去消灭日寇，那我能为你们做些什么？”卫平思索片刻，说道：“每个人都能为抗日战争贡献出自己的一份力量。有的是像我们这样在战场上击碎敌人的心脏，也有的则是像这个地下党一样，在黑夜中潜伏，摧毁敌人的灵魂。”“陈曦小姐，你在上海人脉宽广，可以利用这一点，为我们提供一些帮助，以后有需要，我会联系你的。”陈曦眼睛亮了起来，充满了希望：“卫先生，我一定会努力的，你们有任何需要，随时可以联系我！”卫平点点头：“陈曦小姐，一切都要在确保自己安全的前提下进行努力，上车吧，我送你回家。”陈曦点点头，心想着一定要好好努力。能和卫先生一起努力，真好。路上。陈曦紧张的绞着手指头，鼓足了勇气抬起头，问：“卫先生，我，我，我想问你一个问题。”卫平开着车：“问吧。”陈曦结结巴巴的说：“您，您，您有妻子吗？”“没有。”陈曦咬了一下嘴唇，心中闪过一些说不清楚的情绪，最后全部化为甜甜的笑意。“嗯。”……老黄醒过来时，已经日上三竿了。他先是看到了自己被包扎起来的胳膊，伤口处理的很好，虽然还有些疼，但完全止住了血，没有感染的危险了。接着，他诧异的看到，自己的身边不远处，正有十几名战士正在呼哧呼哧的做着俯卧撑。这些战士们训练的格外辛苦，汗水不断滴落，在地面上变成了一个水塘，天知道已经做了多少次俯卧撑了，体力简直无比雄厚，一个个还在加大力气去训练。老黄还发现，这些战士的武器很精良，不少人的背上不是一支先进的汤姆逊M1921冲锋枪就是一支毛瑟狙击步枪，大腿上的枪套中还插着一把M1911手枪，战斗携行具中则插满了弹匣和手雷。在老黄的印象里，就连装备最精良的税警总团都无法与之相提并论！“来，往我的背包里再放一块铁锭！”正在做俯卧撑的周浩喊道。两名战士嘿嘿一笑，往他的背包里又加了一块沉重的铁锭。周浩闷吼了一嗓子，继续卖力的俯卧撑，健壮的三头肌和胸肌展露无遗，满是粗犷的男人味，他背着的那挺歪把子轻机枪就跟没有重量似的，随着他的身体起伏而不断摇晃。再往前看去，二十几名战士正在一路匍匐前进，他们的战术动作十分标准，卫平还站在一旁拿着鞭子，谁的动作稍微变形了，他的小鞭子就往谁的屁股上狠狠招呼。老黄都看傻眼了，这里不是英美公共租界吗，这些一看就无比精锐的中国战士是怎么回事？仓库外的黄洋喊道：“开饭咯！”周浩撑起身子，拍了拍手，喊道：“120次练完！第二小队的，你们练完再吃饭！”其余战士们纷纷加快了速度，赶快把一百二十次俯卧撑快速做完。周浩已经跑了过去，兴奋的问：“老黄，今天做啥好吃的了？”黄洋说：“大白菜炖猪肉、炒土豆丝、大馒头！”周浩摩拳擦掌：“太棒了！”除了正在周边当暗哨的战士，幽灵特种部队的战士们纷纷列队，准备开饭。卫平也走了过来，战士们纷纷喊道：“卫爷！”卫平摆摆手：“开饭，老黄，先打一份饭菜给我。”“是，卫爷！”黄洋立刻打了一份饭菜，交给了卫平。卫平拿着饭菜，回身走了过来，递给了老黄。“恢复伤口需要很多营养，吃吧。”老黄楞了一下：“你是谁？为什么要帮我？”卫平笑了笑：“我们都在抗日，应当互帮互助。”老黄点点头：“你是我们的同志吗？”卫平：“是也不是，吃吧，养好伤我送你去你们的联络点，尽快撤出上海，你的身份已经暴露了。”老黄点点头，大口大口的吃了起来。卫平也去打了一份饭菜，和战士们一起吃了起来，黄洋的手艺确实不错，馒头蒸的又白又软，猪肉炖白菜香甜可口，土豆丝又脆又香。吃下去两个大馒头和一大盆菜肴之后，卫平站了起来，去教导队伍里的七名狙击手狙击战术。老黄也走到一边听了起来。杨二虎乐呵呵的问：“卫爷，我昨天那一枪准吧？杨四海那家伙一枪就被我打穿了手掌！嘿嘿。”老黄心中一惊，杨四海不是青帮的大人物吗，怎么会被他一枪射穿手掌？卫平点点头：“你的射击天赋很高，但要继续努力。”“是，卫爷！”卫平说：“我们从昨天的课程继续讲，隐蔽之后，便是精准的射击。““射击前一定要先测距，我之前已经介绍过简易测距的方法，但对于狙击手而言，这样的测距精度完全不够，距离估算稍微误差十米，子弹的下落距离也许就会导致弹道直接偏离目标。”“目前，世界上已经有了测距仪的制造技术，它通过测量已知长度的基线两端，再到目标连线所构成的夹角大小来测量距离，和我教授的跳眼法测距方法是同一种原理，但它是一种标准的光学测距工具，可以为狙击手提供更加精确的数据。”“你们狙击步枪的瞄准镜上的基准刻度，也能提供距离参数。”“接着是针对运动目标，我们还要引入速度来计算提前量，我会为你们安排专项训练。”卫平接着说：“在隐蔽工作、测距工作、瞄准工作全部做完之后，你们要做的，就是选择目标，然后发起战场上最凌厉的一击，射杀目标。”战士们纷纷兴奋起来。“那么该射杀的是哪些目标呢？”战士们开始思考。卫平说道：“战场上，狙击手最大的威胁永远是狙击手，你最优先射杀的，一定是敌军的狙击手。”“因为对方同样精通于狙击作战，了解你的一切战术战法，跟你使用同一种武器，一旦让他发现了你的位置，他就会毫不留情的开枪，直接将你彻底射杀，从而扫清他头上最大的威胁！”卫平接着说：“所以，你们的第一目标，毫无疑问是对方的狙击手，其次是特等精确射手，再次是神枪手。”“第二等级目标分别为日军指挥官、重机枪射手、掷弹筒射手、通讯兵、医护兵。”“狙杀日军基层指挥官，会令日军步兵缺乏指挥、陷入混乱，各自为战，最终一片茫然之间被逐一狙杀；”“狙杀重机枪射手和掷弹筒射手，会令日军失去火力支援，只能沦为待宰的羔羊；”“狙杀通讯兵，会令日军失去与主力部队之间的联系，从而确保你的安全；”“狙杀医护兵，会令日军士气陷入低谷，一旦他们得知被打伤之后无法得到及时救助死亡，他们很快就会怯战。”战士们牢牢记下这些，老黄则听到在心中惊叹，这到底是哪里来的神仙部队，居然能把战术研究到这么炉火纯青？“最后，狙击手也要熟练掌握一些阴损的技巧。”“比方说在狙击阵地之后布设诡雷防止敌军捕俘，设置枯木枝让敌人一脚踩上就会断裂发出声响，比如设置假目标吸引对方狙击手开火。”“还有，你也可以先将对手打残，但不要了他的命，让伤兵来吸引敌军救兵，再逐个狙杀。”“或者干脆不射击，而是做一双眼睛，引导火力打击，让几十枚炮弹代替你的狙击弹炸死一切对手。”卫平有条不紊的讲述这些战术技巧，听的战士们两眼发直。好家伙，这么多阴狠的招数，什么样的敌人要是落到卫爷手上，那还不得被收拾个屁滚尿流啊！“最后的最后，要记住一条铁律。”“狙击手一定要及时转移位置，最保险的是放一枪就换一个位置，让敌人永远找不到你的存在，让自己永远成为战场上最致命的幽灵！”七名狙击手喊道：“是，卫爷！”老黄在一旁也在听着，简直听得目瞪口呆。这人究竟是什么狠角色，战术技巧讲述的竟如此之专业，比他见过的武攻连、特务连还要厉害百倍！绝不是等闲之人。卫平拍了拍他们的肩膀：“尽快熟悉这些战术，我们很快就要上战场和鬼子真刀真枪的干仗了。”说完，卫平走到了老黄身边。他坐了下来，问道：“昨晚追杀你的，是日本特高课的间谍吧。”老黄点点头：“没错，伴随着日军在淞沪会战取得绝对优势，日本人在上海的情报组织力量大大增强，最近路上特高课间谍的数量也是越来越多了。”老黄叹了口气：“而且汉奸们也在行动，我们得到了消息，日本人正在打算成立一支汉奸情报组织。”卫平脑海中突然闪过一个名词：“76号？”老黄楞了一下：“什么76号？”卫平摇了摇头，此刻上海还未沦陷，那个臭名昭著的极司菲尔路76号汉奸间谍组织还没建立呢。（三更，求银票！）汪伪76号，一个钉在历史耻辱柱上的恐怖特务机构。这是一个为日军服务的汉奸特工机构，专门对付军统、中统、地下党等一切反日力量。而这些汉奸特工转手对付中国人的手段，简直比日本人还要凶狠残酷。他们精心的准备了足足38种惨绝人寰的酷刑，每一种都能让人骨子发寒，撑不过几个回合就会陷入到极度痛苦之中，比满清十大酷刑更加惊悚。除此之外，76号还在路灯下悬挂抗日英雄的人头，分尸四处乱扔，甚至用尸体去敲诈金钱，堪称无恶不作。几年时间，他们就成功的让所有人听到76号的名字就会无比恐惧，老人小孩听到了都要跑回家藏起来！76号的两大建立者，正是遗臭万年的丁默邨和李士群。丁默邨和李士群早年间都是地下党，但此刻都已经秘密投靠了中统，调转枪口，朝着曾经的战友和同志挥起了屠刀。上海地下党却只知道丁默邨已经叛变，并不知道长期处于匿名状态下的李士群也已投靠了中统，只是对他产生了一些怀疑。于是，组织直接下令，让李士群去刺杀丁默邨，以证明他的忠诚和纯洁，但李士群却眼睛一转，直接把这事给告诉了丁默邨。“上头要我杀你，但我不想杀你，你看着办吧。”丁默邨大惊失色，他可知道地下党锄奸团有多厉害，这次是李士群他才逃过一劫，下一次可就九死一生了！他与李士群商量了一下，二人居然直接刺杀了中统上海区区长史济美，再把他当成替死鬼向地下党交差。地下党那头有没有应付过去不知道，中统反倒被吓了一跳。好家伙，你们这两个二五仔还反复横跳，到底是哪一头的？中统大名鼎鼎的徐恩增二话不说，把这两个家伙给逮起来扔进了大牢。然而证据不足，丁默邨又借助靠山的力量从牢里放了出来。李士群虽然没靠山，却有一个漂亮的老婆，他老婆则四处送钱甚至献身，最终也救出了李士群。这两个人，现在都已经回到了中统。日后，这两个卖国巨奸将会在南京沦陷之后与川岛芳子搭上线，投靠汪伪政府，建立恐怖阴森的76号。卫平想到这儿，问道：“你知道丁默邨和李士群现在在哪儿吗？”老黄摇了摇头：“关于中统的情报，只有上级才了解。”“那你能带我去见你的上级吗？”老黄又摇了摇头：“对不起，我们有纪律。”卫平点点头：“我理解，没关系。那么特高课的位置呢，你总能向我透露吧？”老黄点点头：“可以，特高课在上海的基地曾经是高度秘密的，但当日军攻陷上海之后，特高课有了保护，便不再高度保密了。”“特高课目前在上海的地址名义上是虹口区的一家广龙商社，周围居住着大量的日本侨民，商社里则是大量的日本间谍，这些日子，鬼子增加了更多的间谍数量，对我们的打击很严重。”卫平点点头，心中有了打算。他叫来了黄捷：“老黄，你今天去一趟万华火柴厂，去王江那儿买一点东西。”黄捷：“卫爷，您让我去买啥？”卫平：“制作火柴原材料需要的红磷，有多少拿多少。”“是！”卫平接着说：“还有，从他那儿再买两桶汽油。”“是！”黄捷又说：“卫爷，我还想拜托您一件事。”卫平：“说。”黄捷愁眉苦脸：“您以后能不能不让我去见那个王江了，那小子就是一个见钱眼开的主儿，我看到他就来气。”卫平笑了笑：“那下次换李长林去。”李长林正在一边统计各型物资数量呢，听到了赶紧摇摇头：“这项大任还是交给副指挥官吧，我见到那小子也很不爽。”“那你找个酒吧，去买一批啤酒瓶，大概百十来个吧。”李长林：“好嘞，卫爷。”老黄问：“卫同志，您这是要？”卫平：“我要找一找特高课的麻烦。”老黄急了：“卫同志，我理解你抗日的决心，但是特高课可是在虹口区，那里现在已经被日军占领了！附近光是我知道的就足足驻扎着日军的两个步兵中队，日军宪兵司令部也可以随时派遣兵力增援，贸然攻击特高课，极度危险！”卫平笑了笑：“不危险。”老黄傻了眼，这家伙到底是想干什么啊，羊入虎口吗？卫平走出了仓库，找了一家洋行，然后拨通了杜月笙的电话。电话那头：“哪位？”卫平说：“是我。”电话那头声音骤然紧张了起来，变得十分客气。杜月笙：“卫先生，您好，您有什么吩咐？”卫平：“我需要两辆日式卡车，去除牌照，加满油，再派人把卡车停在洪江路上。”杜月笙二话不说，立刻应承下来：“好的，卫先生，我立刻让人去办。”卫平挂断了电话。一小时之后，黄捷和李长林都回来了。物资全部采购完毕，两大桶汽油、一桶红磷、一百二十个啤酒瓶都摆在了仓库之中。卫平叫来了所有战士过来学习，然后往啤酒瓶里倒了大半瓶汽油，再往里加了一些白糖来提高火焰燃烧能量，最后加上磷粉，混合之后随后用棉布条塞紧瓶口，随后小心的放好。莫洛托夫鸡尾酒燃烧瓶的升级版，小型汽油燃烧瓶闪亮登场！“学着像我这样做，把这些啤酒瓶全部制作成燃烧瓶，使用时点燃布条，然后扔出去，就能烧着沿路上的一切，而且无法扑灭。”战士们点点头，开始有样学样，制造出一瓶瓶燃烧瓶。卫平接着下令：“潘旭，你带另一个会开车的战士去洪江路，那儿有两辆日式卡车，去把卡车开回来。”“是，卫爷！”最后，卫平翻出了寺伟武的大佐军装穿上，拿起了那柄94式佐官刀，再在嘴唇上粘上一块仁丹胡，倒是挺像模像样的。他轻声笑了笑：“今晚再来一出好戏。”二十分钟之后，一百二十个燃烧瓶全部制作完成，每一名战士都带上四瓶，固定在自己的战斗携行具之中，然后看向卫平。卫平点点头：“所有人都带齐武器装备，携带一个基数的弹药，准备作战！”“是！”战士们立刻行动起来，固定好战斗携行具，然后往弹匣包里插满了弹匣，挂满手雷，再往刀鞘里插上刺刀，然后背上精良的枪械，最后再抽出大腿上的M1911手枪，检查了一下这把最后保命的家伙安全。随后纷纷列队集中：“我们准备好了，卫爷！”卫平点点头：“今晚十点准时出发，老规矩，所有人都藏在卡车里，不准露头，不准交头接耳，不准随意说话。”“是！”卫平又看向老黄：“你就在这里养伤吧。”老黄摇摇头，从腰间抽出了一把驳壳枪，坚毅的说：“我和你们一起去，我能帮你指路。”卫平：“可你还受着伤。”老黄笑了笑：“虹口区日军间谍层出不穷，要是不带上我，你们此行很危险。而且我精通上海道路，如果真能成功，你们撤退时也需要我的帮忙。”卫平想了想，点点头：“行，但你不参与作战，只指路。”老黄点点头：“好。”卫平找出一件缴获的日军大尉军服，递给老黄：“给，先换上这身鬼子皮。”虹口区。不少人都以为旧上海有过什么日租界，但实际上上海滩只有过英美法的租界，从未有过什么日租界。只是一战之后，大量的日本纺织业涌入了上海滩，这才使得日本人源源不断的进入了虹口和杨浦，令日本侨民的数量远远超出了其他各国在沪侨民，形成了某种意义上的日本侨民居住区。而在淞沪会战中，日军正是利用了虹口区为进攻阵地，向上海的中国守军发起猛烈的攻击。于是乎，整个虹口区也化作了战场，轰然倒塌了不少的建筑物，烈焰腾空，硝烟弥漫。在长达三个月的激烈作战中，日军以二十多万的兵力在海军舰队的强大火力支援下已然横扫了整个上海租借外围，展开了大举登陆。此刻，这里已经沦为了日占区。封锁线上，一队荷枪实弹的鬼子兵正在核查进出人员的身份。他们是刚刚从淞沪战场上退下来的部队，身上满是杀气，雪亮的刺刀上还有一股血腥味儿，那一双凶狠的眼睛，让任何人看了都会心生畏惧。这时候，两辆卡车开了过来，停在了封锁线前。一个鬼子背着枪走了过来，往卡车驾驶舱看了一眼。下一秒，这个鬼子那耀武扬威的表情突然变色，顿时立正敬礼：“大佐阁下好！”卫平摇下车窗，漠然说：“你们是哪个师团的作战部队？”鬼子喊道：“报告大佐阁下！我们隶属于上海派遣军步兵第10旅团！”卫平点点头，用银色指挥刀敲了敲车窗：“你们要核查我的身份？”鬼子兵低着头：“嗨伊！上级下达了命令，任何进出虹口区的车辆与人员都必须核查身份。”卫平冷笑一声，把手碟递给了他：“查吧，我是北平抽调支援上海的陆军航空兵第3飞行集团特殊作战队最高指挥官，寺伟武大佐，请尽快查询，我和我的部下在今晚十二点前要抵达龙华机场。”这个鬼子查询了一番，确认证件无误，然后又看了一眼卡车车厢，却惊骇的发现卡车里的士兵竟全部配备了美式装备！他走了过来，低声询问：“大佐阁下，车后面的那些士兵是怎么回事？他们的装备不是我军制式装备，而是美式武器。”卫平也压低了声音：“这是我从满洲国抽调的一批满洲铁石部队的士兵，已经精心训练了半年。”说着，他勾了勾手指头，让这个鬼子兵凑近过来。卫平贴着他的耳朵，低声说：“你知道的，在击溃淞沪地区的中国军队之后，帝国陆军第6师团和第3师团正在准备乘胜追击，直取南京，而我们将伪装成中国军队，在南京展开空降，配合策应他们的作战。这是高度机密，你不可以向外界吐露一个字。”鬼子眼睛发光，立刻喊道：“嗨伊！”卫平拍了拍他的肩膀：“这是我对你的信任，千万不要辜负。否则，军法从事！”鬼子诚惶诚恐：“嗨伊！”接着，他一路小跑过去，朝着其他鬼子高声喊道：“放行！”两辆卡车顺利通过了封锁线，进入了虹口区。老黄说：“卫同志，你居然真能骗过这些小鬼子。”卫平摇摇头：“不一定骗过去了，如果他打电话向上级求证，我们的身份很快就会暴露，要尽快解决战斗，尽快撤出战场，你来指路，我们直接去广龙商社。”老黄：“嗯，一路向前开，拐过两条街道，很快就能到了。”两辆卡车一路驱驰，开向特高课的广龙商社。几分钟后，老黄指着一家灯火辉煌的商社，说道：“前面那栋小楼就是，一共三层，没有重武器配置，里面全是间谍，清一色特高课的人员，在淞沪会战中收集了大量的情报，为日军前线作战开辟了情报道路。”卫平拍了拍后车厢，队员们收到信号，立刻挺直了身子，端起了汤姆逊冲锋枪，拧上了消音器，准备作战。卫平指挥着第一辆卡车直接停在了广龙商社大门口。另一辆载着第三小队的卡车则一路朝着广龙商社的后门开去，堵住了后门，彻底封死了这家商社内鬼子间谍的去处。接着，卫平带着第一小队和第二小队，从车上跳下，直接大摇大摆的走向广龙会的大门口。门口的日军卫兵立刻举起枪：“你们是什么人？”卫平出示了军官证件：“我有秘密行动与特高课合作，不要拦着。”日军卫兵还没来得及阻拦，卫平就不由反说，直接带着人闯进了广龙商社的大门口，一路走进了大厅。沿途的日本间谍一头雾水，卫兵则跟在后面高声盘问。卫平理都不理他。一人看不过去了，直接喊道：“你们是什么人！这里是特高课，你们这些军方混蛋怎么能直接闯进来！”卫平：“你不配和我说话，让你们的负责人出来。”这人怒声喊道：“八嘎！你究竟是什么人！出示你的证件，我要向上海派遣军司令部和宪兵司令部举报你滥用职权的行为！”伴随着大厅的喧嚣，越来越多的特高课间谍围了过来，一脸不满的看着这些骄横的‘帝国陆军士兵’。这人接着喊道：“这里是大日本帝国特高课在上海的行动基地，你们胆敢擅自闯入，简直是疯了，你们到底是什么人，立刻出示证件！”卫平笑了笑，然后猛然抽出手枪，二话不说一枪打碎了他的脑壳。这家伙一脸死不瞑目的倒下了去。众多特高课间谍眼睛里露出了难以置信的目光。卫平冷声道：“要你命的人！给我开火！”“是，卫爷！”第一小队和第二小队的战士们立刻举出汤姆逊M1921冲锋枪，朝着这些特高课间谍狠狠的扣下了扳机！“砰砰砰砰砰！”特高课间谍们瞠目结舌！如打字机一般的沉闷扫射声中，汤姆逊冲锋枪以720发/分的高射速骤然扫射，消音器中喷吐出凶狠的膛焰，暴风骤雨一般的子弹在沉闷呼啸中扫向日本间谍，顿时扫的他们血肉横飞！卫平扬起一枪射穿一个间谍的脑壳，下令：“左右两路突击，有多少间谍就给我杀多少，把这帮小鬼子都给宰了！”战士们立刻冲向两侧战斗，三人一组发起攻击，他们先将大厅里猝不及防的日军间谍全部撂倒在血泊之中，然后冲向二楼，见人就开火，把整个广龙商社化作一片尸山血海！在近距离作战之下，根本没有武装或者只有一把南部十四式手枪的日本间谍，面对战士们手中清一色的自动武器几乎毫无还手之力，只能被打的浑身上下全是窟窿！特高课间谍高声喊：“八嘎！敌袭！我们遭遇了敌袭！”还没等他喊完，两枚MarkII手雷就砸了出去，轰然炸响，无数弹片在走廊之中高速飞射，把正在喊叫着的间谍全都炸成了破布！第二小队已经率先一步杀上了三楼。周浩一马当先，在两名战士的掩护下，这个壮汉抱着一挺歪把子轻机枪狠狠扫射，轻机枪的膛焰照亮了三层的窗户，子弹穿透墙体打入后方，直扫的房间里的人浑身抽搐，鲜血喷洒而出！这里已经化成了一个屠宰场！“反击！反击！”三楼楼梯口，两个间谍挥舞着手枪，徒劳的准备反击。然而迎接他们的是温彻斯特M1912霰弹枪那恐怖的枪口！一名战士冷笑着扣下扳机，在巨大的轰鸣声中，一发12号口径霰弹轰了出去，子弹丸如蜂群一般在刺耳的尖啸声中扫的楼梯口千疮百孔！那两个间谍也被活生生打没了上半身，鲜血沾着碎肉喷满了整个墙壁！商社后门也响起了阵阵枪声，卫平笑了一笑，想逃跑的小鬼子恐怕已经被第三小队给堵住了。果然，孙东旭的第三小队正在扫射着那些企图逃命的日本间谍，把他们全部撂倒在后门口！尖叫声中，周边街道上的日本侨民抱头鼠窜！卫平下令：“五分钟了，敌人援兵很快就杀到，把燃烧瓶全给砸出去，把这个广龙商社给我烧了！”“是！”每一名队员都配发了4瓶燃烧弹，听到命令，二话不说便从身后取出燃烧瓶，点燃布条，朝着一个个房间砸了过去！燃烧瓶应声碎裂，混杂着白糖的汽油流淌了一地，而点着的布条则瞬间引燃了地上的汽油！下一秒，一条条狰狞的黑红色火龙在一个个房间中咆哮着点亮！浓烈的火焰转瞬间便扩散开来，将广龙商社一层接一层的化成一片火海。一切可燃物都在火神的肆虐下被无情的裹挟其中，橘红色的强光伴随着恐怖的高温冲腾而起，黑红色的火龙疯狂蔓延，从地板直烧到天花板！白糖也释放出了高强的能量，点燃了几乎能点燃的一切，浓烟滚滚着喷向天空！那些侥幸在汤姆逊冲锋枪枪口下躲过一劫，龟缩在房间里等待支援的特高课间谍们顿时傻了眼。浓烟烈火扑面而来，转眼间就把他们裹挟在其中，烧成了一个个火人，这些幸运儿们登时发出了惨不忍睹的痛苦嚎叫。身边人看不下去，想要帮他们扑灭这股烈焰，这时候，卫平往燃烧瓶里加的磷粉发挥了作用，鬼子发现这股火焰根本扑不灭，反而还引火上身，让自己全身上下都沾满了烈焰！——在磷粉的作用下，这股火焰就算渗进了皮肤还能继续燃烧。鬼子间谍的惨叫声中，烈焰一直烧穿皮肤，烧透肌肉，烧红了骨头！他们忍受不了这种附骨之疽般的痛苦，只好拿起了南部十四式手枪企图自杀。可悲催的是，南部十四式手枪糟糕的可靠性居然这时候还卡壳了，他们连自杀都做不到，只能被活生生的烧成炭黑骨架。一个字，惨！“撤退！”卫平一声令下，第一小队和第二小队立刻撤退，他们今晚足足消灭了一百七十多号特高课间谍，战果极大，几乎一棍子砸碎了特高课在上海的脊梁骨！日军这下必定怒极，势必要大举报复。卫平可不想给他们报复的机会，等到队员们纷纷跳上卡车，他便命令所有人立刻撤退。潘旭一脚油门下去，卡车时速直逼60km/h，如发怒的公牛一般冲向街道尽头。留下广龙商社如一具巨大的怪物残骸，在烈火中卷出百丈浓烟，烧成了一个空空荡荡的架子！孙东旭也下令第三小队快速撤离，可第三小队手上的40个燃烧瓶还没来得及使用。孙东旭眼珠子一转，指着街道两旁的一家家日本商社，喊：“咱们也不要让小鬼子好过，打都打了，干脆把事情闹大一点，你们把燃烧瓶全部砸过去，让他们也体验体验被轰炸的滋味儿！”战士们二话不说，纷纷取出了燃烧瓶，朝着两侧街道狠狠扔了过去！一时间，几十瓶燃烧瓶如雨点一般投掷而出。但这是骇人的火雨。卡车开到哪里就扔到哪里，扔到哪里就烧到哪里。日式风格的木质建筑转瞬间就被这股子冲天而起的汽油烈焰给一同点燃了。风助火势，火借风威，火势瞬间扩大，无数日本商社都在这股烈焰中化作一团炬火，与广龙商社一同化作熊熊燃烧的棺材盒！两辆卡车快速撤离，冲向虹口区封锁线。老黄惊叹：“卫同志，你制作的燃烧弹，威力可真大。”卫平笑了：“开玩笑，这可是凝固汽油弹的简易版本，比小鬼子的白磷弹还要更具威力，这次不把东洋小鬼子烧成骨灰我就不信卫！”远处一片混乱。因为整条街道都化作了一条迤逦的火龙，在夜色中无比显眼！此刻，伴随着特高课所在的广龙商社被付之一炬，日军上海派遣军司令部、宪兵司令部、第十五兵站辎重兵队本部、第101师团司令部、消防署等各个机构都乱成了一团！“怎么回事！哪里烧着了！”“我们还听到了枪声，虹口区里怎么会有枪声！”“八嘎！是中国人的地下间谍在制造骚乱吗！”“不好，广龙商社发生火灾了，特高课至少死了一百多号人，大部分总部人员都死了！”“什么！”“别问了！赶紧去救火！整个街道都被点燃了，再不救火，火都要把整个街区给烧没了！”日军的各路人马在街道上疯狂行动，到处都是各色人等在慌张的跑着，汽车的轰鸣声四处传荡，天知道究竟发生了什么！这一切的始作俑者——卫平率领的三支小队，正乘坐两辆卡车一路朝着南边驶去。溜之大吉。这时候，前方却突然冲来了一辆卡车。老黄喊道：“不好，前面来了一辆日军卡车！”卫平冷静的说：“开过去，不要停，所有人不得开枪。”对面卡车上的鬼子军官一头雾水，压根搞不清发生了什么，他探出窗户，高声问道：“你们是哪支部队，现在究竟是什么情况！？”卫平则高声喊回去：“特高课遭遇了袭击，我们发现了疑似袭击者，正在追击！你们呢？”鬼子军官：“我们是宪兵司令部的，正在封锁周边道路！”卫平：“嗨伊，事态紧急，你们务必要加强封锁线布置，我们继续追击了！”“嗨伊，诸君多多保重！”两辆卡车直接与日军卡车擦肩而过，直朝着虹口区封锁线而来。老黄默默的朝着卫平竖起了大拇指。两辆卡车一路开到了封锁线前方。消息虽然还没来得及传递到封锁线这边，但这里驻守的鬼子看到远处火光冲天，傻子也该反应过来了。他们二话不说就彻底封锁了整个出入口，堆上沙袋，架起机枪，子弹上膛，随时准备作战。这些刚刚从战场上退下来的鬼子兵，实战意识很强，所有人都无比警戒，眼神盯着任何可能出现的敌人身影。老黄举起了驳壳枪，咬牙说：“卫同志，这下我们骗不过去了，得跟他们拼了！”卫平笑着摇摇头：“怕个屁，照样骗！”两辆卡车在封锁线前急刹下来。卫平跳下车，挥舞着军刀，无比着急的喊道：“立刻搬开沙袋！立刻！”刚刚那个鬼子兵楞了一下：“大佐阁下，您不是前往机场了吗？”卫平摇摇头：“别提了，中国人刚刚袭击了我们的特高课在虹口的广龙商社！宪兵已经俘虏了几个敌人，他们交代了自己的大本营就在中区！我奉上头的命带人立刻去追击，防止他们逃跑！”鬼子兵：“什么！广龙商社被袭击了！？”卫平怒吼：“快啊！别愣着了！敌人正在抓紧时间撤退，我们要争分夺秒！延误军机，我让你切腹自尽！”鬼子兵反应过来，赶紧喊道：“搬开障碍物，让大佐阁下进入租界！”卫平跳上车，高声喊道：“追击！不要放过一个中国敌人！”潘旭则操着刚刚学会的日语喊道：“嗨伊！”接着，他又是狠狠一脚油门下去，卡车一溜烟的开过了封锁线，速度快的吓人。这个鬼子则在后面敬礼，然后默默祈祷：“天照大神保佑，一定要让大佐阁下成功追捕到敌人，否则这责任我可背负不起呀……”……留下身后大火滔天的虹口区和无头苍蝇一般混乱的鬼子，卫平带着两辆卡车在街道上绕了一阵，然后开入了一条偏僻的小巷子。算是安全了。老黄松了口气，靠在座椅上：“我说卫同志，你还真是狡猾啊，耍的鬼子团团转不说，还能全身而退。”卫平笑笑：“是小鬼子太蠢了，今天只是个开胃小菜。”老黄无奈道：“几十万穷凶极恶的日军正在中华大地上肆虐，中央军连战连败，一触即溃。东北、华北、华中均沦为日寇铁蹄践踏下的土地，每个人提到日军的名字都会胆寒变色。”他看向卫平：“卫同志，我看现在全上海，也就只有你能看不起小鬼子，可以羞辱他们蠢了。”卫平冷笑：“他们不蠢吗？一个情报机构明明就应该永远存在于地下，永远保持不为人知才对，他们非得摆在明面上，摆明了想死。”他一边脱下日军军装，一边说：“即使是在日占区，特高课也应该小心一点，不要随意露出马脚。要知道树大招风，猪肥找杀，你再看看日本人小人得志的那副模样，简直就是在找抽！”潘旭点点头：“没错，小鬼子在我们卫爷眼里，一个个都是蠢猪！”老黄苦笑，特高课之前在上海可是一直很小心谨慎的，从来没人能找到他们的老巢，行事诡秘，从不留尾巴，做事极为隐秘，间谍门伪装成商人、记者、侨民，从来不会暴露自己的身份。直到日军占领了上海之后，特高课那帮家伙才狂妄了起来，毕竟他们的附近全是日本驻军，再没有什么力量能够威胁到他们的存在了。不如摆在明面上，还能震慑周边存在的地下抗日力量。可谁能想到上海滩会杀出这么一位爷，千军万马中直取上将首级，来去如风，攻防自如，一晚上足足宰了一百多号鬼子间谍，而且还就跟杀了只鸡似的轻松！老黄感慨：“卫同志，你究竟是何许人也啊，如果把你放在正面战场上，恐怕日军不死也得扒层皮了。”潘旭十分嘴快：“我们卫爷早就对前线日军动刀子了，前不久卫爷还带着我们炸了阳明堡机场呢，足足干掉了几百号鬼子兵！”老黄瞪大眼睛，无比惊诧：“报纸上说的阳明堡大捷，是你们干的！？”潘旭骄傲的昂起头来。卫平：“是我们和八路军的同志们一起干的。”老黄恍然大悟：“原来如此，原来如此！上级通报过，这一次八路军在奇袭阳明堡战斗中得到了一支神秘友军的支援，据说这支友军还抢了一架日式运输机来了上海，支援淞沪抗战。”老黄眼睛放光：“上级让我们上海地下党尽可能的为这支友军提供帮助，原来说的就是你们啊！”卫平不好意思的摸了摸鼻子，感情自己现在已经这么出名了么。老黄郑重的说：“我今晚就带你们去联络点，我们的上级会亲自接见你们。”卫平：“你就不怕我们是其他方面的间谍？”老黄哈哈大笑：“要是你们是鬼子间谍，为了瓦解我们先杀了一百多号自己人来骗取我的信任，那你们未免也太蠢了点，这不是捡了芝麻丢了西瓜嘛。至于中统和军统，呵呵，他们正紧张的转入地下呢，没工夫制定计划，更没那么大的本事。”卫平点点头：“你说的不错。”老黄兴奋地说：“上级命令我们上海地下党一定要竭尽全力配合你们作战，无奈我们怎么找也没找到，这下好，得来全不费功夫啊！”……两辆卡车开回了仓库。战士们兴奋的跳下了车，聊着今晚的战斗经过，几个小队长聊得最起劲。林风：“你们没看到，我那一梭子子弹至少撂倒了四五个鬼子间谍！把他们打的肠子都顺着弹孔飞出去了！”周浩哼了一声：“这算什么，我在二楼战斗时，直接抱着机关枪扫了过去，子弹穿过墙壁到处乱弹，把鬼子打的血肉横飞，一发子弹能打死两三个小鬼子的间谍！”林风不服气的比起来：“我们一小队的陈明，拿着那把霰弹枪一路猛冲，至少把七八个拦路的小鬼子轰成了碎肉！”周浩较上了劲：“我们二小队的王路一路甩手雷，二楼走廊上的鬼子有一半是被他炸死的！你没看到，那些小鬼子被炸得连一点完整的尸体都找不到了，都是血肉碎块！”孙东旭则在一边听着，然后不禁叹了口气。林风和周浩眉开眼笑，坏笑着问：“老孙呐，你们三小队一直守在后门，没捞着仗打，只扫了几个逃跑的间谍，平均下来一个人都不够分一个的，是不是很郁闷啊？”孙东旭白了他们一眼：“老子懒的和你们扯，下次换老子打正面，让你们羡慕的流口水！”说完，孙东旭就抬脚走进了仓库。林风和周浩在后面傻乐：“他急了！他急了！”同样郁闷的还有杨二虎和其他六名狙击手。在其他队员端着冲锋枪猛扫日本特高课间谍时，卫平却命令他们不得冲在第一线，只能躲在后面补枪。毕竟他们是精贵的狙击手，任何牺牲都会令整支队伍的远程精确火力削弱一大截，绝不能当做突击手冲在第一线。所以他们七个人加在一起，干掉的鬼子间谍一个巴掌都数得过来，而且还都是用汤姆逊冲锋枪扫射的，根本没有背上那支毛瑟狙击步枪发威的余地。杨二虎失望的摇摇头：“唉，这次狙击枪都没来得及开，汤姆逊冲锋枪也就打出去八发子弹，只干掉了一个小鬼子。”另一名狙击手拍了拍他的肩膀：“你小子够幸运的了，我只来得及补了一枪，前面的人就把特高课间谍都杀光了，唉，真是不爽。”另一名狙击手仰天长叹：“我们狙击手，啥时候才能发挥大作用啊……”（三更，求银票！）（另外，在想是否要建一个读者群？）上海派遣军司令部，一片黑云压城的气氛。一位面色阴沉的日军司令官正看着这几天的战报，他的腮帮子不住的颤抖，气到几乎要咬碎一口好牙，只觉得一股热气涌上了喉咙，几近喷薄而出。这位，正是日本陆军上海派遣军司令官，松井石根。也正是南京大屠杀的最大刽子手。但看着面前这一份份战报，这个中国通几乎气的要火山喷发了。亲近于皇军的张啸林和李明成接连被人暗杀！特高课上海总部的广龙商社被付之一炬！死伤间谍和其他人员共计185人！周边街道被点燃，十六家日式商社被全面焚烧！其他损失不计其数！这是对皇军战胜的一次报复！一次猛烈的报复！松井石根无比愤怒，在他指挥的5个师团击败了80个中国师，赢得属于皇军伟大胜利的日子里，居然有人还敢于挑衅大日本帝国的威严！这是一种什么滋味儿呢？就像一个人刚刚在世界比赛上取得了冠军的名次，结果奖牌被人换成了一坨狗屎，还要把这坨狗屎挂在你的脖子上炫耀！奇耻大辱！松井石根憋着怒火，问道：“敌人究竟是谁，居然如此胆大妄为，敢闯入虹口区如此肆无忌惮的杀戮大日本皇军和侨民！回答我！”没人敢说话，这支突然杀出来的力量简直无比神秘，区区几天下来根本无法收集到足够的情报。再加上一直搞情报工作可一直是特高课的工作，现在特高课一百多号精锐间谍连带着那无比宝贵的大量情报卷宗，都被汽油弹的烈焰给一同被烧到阴曹地府里去了，更是没人知道究竟发生了什么情况。众人噤若寒蝉。松井石根也知道他们的难处，他冷声道：“继续给我彻底追查，同时务必要加强我军占领区域的治安强度。大日本帝国皇军很快就要挥师杀向南京，没有时间也没有理由把宝贵的兵力消耗在已经占领的地区。”他说道：“尽快重新组建特高课，情报工作必须要加强。同时，你们也要加快执行以华制华的战略，那个丁默邨不是已经来上海了吗，汪精卫的政府一旦组建，立刻让他也去成立相应的情报组织。”“中国人交给中国人来对付，大日本帝国皇军有更加重要的使命去完成，我们绝不能再在这些无关紧要的地方付出惨重的代价了！”众多日军将领松了口气：“嗨伊！”憋着一股怒火的松井石根暂时找不到对手的影子，那一口獠牙咬不到目标，便决定把这一腔怒气发泄在前线作战的中国守军身上。松井石根冷声宣布道：“陆军参谋本部已经下达了命令，11月7日，上海派遣军与第10军共同组建成华中派遣军，由我担任司令官。”“现在，由我下达命令！”“啪！”所有日军将领立刻立正。“第10军已经在金山卫登陆完毕，业已站稳了脚跟，但要加快推进速度，给我切断中国军队有生力量的全部退路，完成铁壁合围，形成巨大的包围圈！”“此举一举必将歼灭中国军第63师、第1军、第98师、第88师、第7军、第90师、第171师！”“简而言之，在这个巨大的包围圈之中，我要求各参战部队至少歼灭中国守军70%的精锐作战部队！”他狞笑着说：“这样一来，中国人的精锐军队将全部葬送在淞沪战场之上，他们将失去足够的兵力去守卫南京，而我军将挥师进取，夺下南京，报效天皇！”所有日军将领的眼中都闪出了贪婪的目光：“如此一来，帝国大业可成！”松井石根点点头，看向所有人：“诸君，皇国兴废，在此一举！”“皇国兴废，在此一举！”上海派遣军司令部内传来了狼子野心的呼号！前线正在苦苦坚守的中国守军立刻感受到了巨大的压力，日军加快合围的动作，数万大军疯狂穿插，无数火炮疯狂开火，来自加贺号、龙骧号、凤翔号三艘航空母舰之上的一百多架舰载机轮番出动，几乎把阵地炸成一片火海，整条战线近乎崩溃，撤往上海西部郊区的中国守军被分割包围，只能眼睁睁的看着如群狼一般的日军各个师团狠狠的撕咬着脆弱不堪的防线！租界。人们纷纷抬起头来，聆听着远处响彻云霄的爆炸，脸上闪过一丝悲戚。这是同为中国人的悲戚。杜月笙站在公馆门口，叹了口气：“离上海沦陷，恐怕没几天了。”身旁的人点点头：“是啊，日本人实际上已经占领上海了，看他们的意思，胃口似乎还没填饱，准备在这里继续吃下更多的军队，把这里演化成一个巨大的伤口，让中央军在这里不停流血。”杜月笙收回目光，又问：“今天虹口区发生的事情，是怎么回事？”身边的人摇了摇头：“日本人已经全面封锁了虹口区，我们青帮的人也被堵在了里面，传不出消息。”杜月笙坐了下来：“再等等吧，五个小时之后，报纸也快出来了，多事之秋，多事之秋啊……”几个小时之后，第一刊报纸已经连夜印刷了出来，第一份就被青帮弟子火速送到了公馆。杜月笙拿过报纸，细细的看了起来。“广龙商社昨日遭遇秘密敌人袭击，损失惨重……袭击者消失于虹口区……死伤超过一百多人……半条街区起了火灾……”读着这则惊悚的新闻，杜月笙心一惊，不由得想到了卫平。……该不会，该不会是那个男人在虹口区闹出了这么大的动静吧？如果真是他的话，那也太恐怖了。正想着，电话突然响了起来。“杜老板，是我。”杜月笙赶忙恭敬的说：“卫先生，您好。”卫平：“昨天借了你两辆卡车去了一趟虹口区办事，现在我决定把卡车留下了，你没意见吧？”杜月笙赶紧说：“没意见没意见，您用着满意就好……等等，卫先生，您说您去了虹口区？”卫平：“嗯。”杜月笙压低了声音：“卫先生，日本人广龙商社遭遇袭击的事情，是您做的？”“没错。”杜月笙心中惊骇：“卫先生，您知道广龙商社是日本人的特高课据点吗？”“当然，要不是特高课，我还不去呢。”杜月笙几乎有些傻眼了，好家伙，这位爷的本事也太大了。自己本来觉得这家伙已经够吓人的了，来历不明，杀伐决断，绝对是一等一的狠人。可现在看起来，自己还是远远低估了他！杜月笙心中又生出一丝侥幸，幸亏那日自己没选择与他为敌，连特高课都被这位爷血洗了一遍，青帮这三瓜俩枣在他面前还真不够看的！杜月笙：“卫先生，您还有什么需要，可以直接告诉我，我全力去办。”卫平：“暂时没了，来电话告诉你一声，卡车被我征用了，你去派人去车行把这两辆卡车的信息全部注销，免得日本人顺藤摸瓜查到你身上。”杜月笙连连点头：“是。”“还有，张啸林和李明成已经死了，你们派人去抄了他们的家财，搜刮穷苦人的钱财全还回去，其余钱财留出七成捐赠给抗日军队，剩下三成交给我。”杜月笙：“了然，了然。”电话那头几乎是命令的口吻：“最后，香港你就不要去了，留在上海吧。黄金荣老了，青帮仍旧由你来掌管，我不希望和其他人打交道。”杜月笙：“我一切听卫先生的。”卫平挂断了电话。杜月笙却已然被冷汗浸湿了后背。没办法，压力太大了。与这样一位神鬼般的人物打交道，简直比当年和王亚樵打交道还要令人心慌，若是一句话说错了惹得这位爷不高兴，恐怕明天就得脑袋搬家！杜月笙连忙叫来了手下：“去抄了张啸林和李明成的家，这件事交给恒社的弟子们去办，记住，每一厘的财产都要记账，分派给三名账房先生分别统计，一个数字都不要错，免得卫先生不高兴。”“是！”杜月笙：“备车，去黄公馆。这件事，我还要和黄老板交代一声。”……卫平并不想在上海逗留太久。在找老麦克采购了一批勉强说得过去的军火之后，他便已着手准备去找日军的麻烦了。杀一群在正面毫无还手之力的特高课间谍只能算是开开胃，给前线狰狞的日军捅刀子放血才是幽灵特种部队的主业！现在，狙击手初步训练完毕，其他队员也经历了真刀真枪的战斗，并且体能充沛，士气旺盛，在近距离作战上，汤姆逊冲锋枪和温彻斯特霰弹枪的组合足以爆发出比日军更加强劲的火力和压制力，能轻松屠杀那些端着38式步枪拼刺刀的鬼子。再加上卫平的精确射击掩护，这支队伍足以在敌后战场上成为鬼子头顶阴魂不散的恶灵，成为他们每天晚上睡觉的噩梦！可以说，这支队伍已经是整个抗日战场上最具威力的作战力量了，没有之一。但在卫平眼里，这还不够。他要训练的是特种部队，而不只是一群配备各种先进的武器装备的普通士兵，特种部队可是一通百通的万金油，必要时甚至要在战场上发挥决定作用的角色，绝不能只知道打打杀杀。他手上的兵力只有三十余人，就算能以一敌百，也只能灭掉鬼子一个联队的兵力，难以扭转乾坤。但现在队员们只会使用各型枪械、开卡车、以及一些简单培训的格斗技巧，正面打仗还行，但在其他领域上却差得很远。比方说化妆、逼问、爆破、救护、通信、攀登、潜水、空降、野外生存、简易化学知识、敌军语言等大量技能，对于他们而言简直是天方夜谭，从未有所接触。至于火炮、坦克、快艇甚至飞机之类的技术装备，队员们更是一窍不通。一旦脱离了卫平，这支队伍将瞬间退化到普通步兵的作战水平。可受限于条件有限，卫平目前能做到的，只有这样了。富仗有富仗的打法，穷仗有穷仗的打法。这些战术战法，也只能等到日后再慢慢磨练了。老黄走了过来：“卫同志，我已经与我的上级取得了联系，我们今晚八点会面。”卫平点了点头，把擦好的手枪插回到西装口袋之中。他问道：“对了，老黄，你们缺不缺经费？”老黄楞了一下：“经费？我们的经费是上级划拨的，有专门的同志管理，不归我们管啊。”卫平拍了拍他的肩膀：“过一阵子，我让青帮的人弄一批经费支援一下你们，买上几把好枪，再买一些大功率的电台，方便开展地下工作。”老黄：“青帮的钱？这犯纪律了吧……”卫平：“算是我支持的抗日财产，我先出去一趟，晚上再回来。”说吧，卫平坐上了从杜月笙那儿弄来的崭新轿车，离开仓库，一路扬长而去。他来到了霞飞路17号。正是他之前暗杀张啸林时，从这家伙口中套出的小金库地点。卫平下了车，观察四方，发现没有人跟着，便走进了公寓楼。到了三楼的302房间，卫平抽出了多功能军用匕首，用那足以锯断铝合金的锯齿使劲一割，便把锁芯给锯断了。他轻轻推门而入。似乎是害怕被贼盯上，张啸林为自己小金库所选的公寓面积不是很大，屋子里也是空空落落的，窗户常年锁着，俨然就是一间普通民居。卫平扫视了一圈屋子，没发现什么特殊之处。只是一侧的墙上挂了一幅字画，正是张啸林交代的那副画。他取下这幅画，后面却仍然是墙体。卫平敲了敲这面墙，发现有点空，便挥起一拳砸了上去，粉尘飞扬之间，两块木板碎裂，露出了墙中的空间。“果然有猫腻。”卫平把木板粗暴的拆开，发现里面是一个箱子，没什么好说的，他直接取出了这个沉甸甸的木箱，然后打开。里面满是价值高昂的宝贝。足有九根一公斤重的金砖，六张大额存款单，一把美国花旗银行的保险箱钥匙，以及十几张地契，一个高冰玻璃种翡翠手镯。卫平摸了摸下巴：“张啸林这老小子，这些年攒了不少钱啊，区区一个小金库就这么肥，自家的府邸恐怕更是肥的流油。”他把存款单、地契、保险箱钥匙以及那个价值不菲的翡翠手镯全部收好，放进西装内衬口袋之中。接着，卫平正要一同带走那九块金砖，心思却突然一动。他想起了那天那个梦。那个用黄金兑换武器的梦，自从那天黄金被吸收之后，他便做起了那个梦。吸收黄金？卫平沉思片刻，然后从箱子里拿起一块金砖，放在手上，再一眨眼之间，那块足足1kg的赤金已然消失的无影无踪。“果然。”卫平眯了眯眼睛，把剩下的8块金砖也全部放在手上。很快，足足八公斤的黄金也都消失一空了。他又拿出了口袋里的那个高冰玻璃种翡翠手镯，眨了眨眼，却没有任何变化。卫平又摸出一枚银元，放在手上，结果还是毫无变化。他若有所思：“看来这个梦还是金本位制，只吸收黄金，不吸收其他贵金属和财物，挺挑食啊。”卫平站起身来，打算找个当铺把翡翠手镯给变现，毕竟这玩意儿在自己手上没什么用，变现之后才能购买一些自己需要的东西。但变现却很不顺利。卫平一连找了三个典当铺，三个典当铺的老板都吓傻了，纷纷表示本店吃不下这么好的宝贝，还是另寻他处吧。卫平很好奇，他倒是不了解翡翠市场的价格，便直接问：“老板，这翡翠难不成比金子还贵？”老板都傻了：“这位客人，你可知道黄金有价，翡翠无价？即使现在外面打仗，这翡翠手镯也是难得一遇的极品玻璃种，而且还是帝王绿的好东西！您就算把我这家店铺给卖了也买不起啊……”卫平：“这么贵吗？那这玩意儿能值多少钱？”老板翻了个白眼，这么好的宝贝，到他嘴里就成了这玩意儿？这可是极品翡翠！好个败家子！老麦克大口大口喘着气，两眼冒着红光，盯着卫平甩出的一大把地契和大额存单，然后飞快找来一个笔记本。“卫，再说一遍，我全部记录下来！”卫平又说了一遍，老麦克则在一旁奋笔疾书。接着，老麦克直接朝着上帝发誓，说一定会把卫平要的全部武器装备都给搞到手！这家伙简直已化成了一条恶狼，被卫平重磅订单给彻底砸疯了。是真正意义上的疯了。“卫，我一定要赚走你口袋里的每一分钱！少一发子弹，我这辈子都不来远东了！”卫平耸耸肩膀，扔下一半的存单地契作为订金，然后离开了老麦克的洋房。这老小子今天受的刺激不轻，自己可没时间陪他发疯。让他一个人在那慢慢冷静吧。……忙活完之后，卫平又一路回到了仓库。战士们正在二人一组二人一组的进行格斗训练。卫平已经带着队员们打过四轮后世军体拳了。同时，他还结合日军的战术特点修改了一些动作技巧，最终形成了一套最适合抗日战场的格斗技术。这套格斗技术十分直截了当，简单干脆，远远没有功夫电影里那么华丽，反而刚强凌厉。只突出一个字——狠。每一招都直接往敌人的要害位置招呼，插眼打穴，脖颈脊骨，下三路，十分阴狠，每一招都会要了对方的命！此刻，战士们正在互相练习格斗，打的那叫一个虎虎生风，每个人都灰头土脸，咬着牙玩命的要放倒对手。卫平在边上看了一会儿，然后指导道：“不要一攻击就用拳头，我再说一遍，人类最有效的攻击方式是肘击！”战士们停下手中的动作，仔细听着。卫平扬起肘部，说道：“你们的肘部关节比拳头更加锋利，这里有一块人体最硬的鹰嘴骨，全力挥下，其威力远远大于你全力之下的任何一记重拳。”“宁挨十拳，不挨一肘。”“这一招在拳击比赛中是被彻底禁用的，因为爆发威力太大了。肘击在古泰拳中利用更多，甚至被称之为肘刀，一击之下足以打碎六层木板，打碎对方的胸骨也是小意思！”战士们喊：“是，卫爷！”卫平说：“但在日常训练中千万不能使出全力，格斗归格斗，打伤战友就犯纪律了。”战士们立刻点头：“是，卫爷！”另一旁，还有一些战士们正反握着木头匕首模拟格斗。鬼子的刺刀太长了，不适应近距离格杀，战士们纷纷截短了两公分的刀刃，把刺刀当作匕首来使用。卫平也教给了他们一套匕首战术，具体而言很简单，一共只有六个动作。正挥、反挥、直捅、下捅、短擒、飞掷。但每一个动作都无比凌厉，这些动作能让匕首的刀锋或者刀尖以最大的初速度出击，直接洞穿敌人的颅骨或者心脏。卫平又指导了一下每个人的动作，然后走进了仓库。他问：“老黄，伤口怎么样了？”老黄点点头：“已经不要紧了，虽然距离完全愈合还需要一段日子，但没生命危险了，你的战士们打的十分热闹，我要是胳膊没受伤，恐怕也要去讨教讨教了。”卫平看了一下他的伤口：“没感染吧？”“没有，你手术及时，而且也消过了毒，没什么大问题。”老黄笑了笑：“快八点了，卫平同志，我们该出发了。”卫平：“先吃饭吧，吃完了开车去。黄洋，今天又做啥好吃的了？”正忙活着的黄洋抬起头，笑嘻嘻的说：“卫爷，今天我包了饺子，韭菜猪肉馅的！”卫平擦擦手：“不错不错，先给我和老黄下一锅。”“得嘞，卫爷！”黄洋很快下好了一锅饺子，端了过来，还倒了一小碗陈醋。“卫爷，蘸着醋吃，香！”黄洋的手艺确实不错，包的饺子一个个都是皮薄馅大，晶莹剔透，肉汁饱满，闻着就一股香味儿，蘸着醋吃更是香而不腻，一口一个，十分过瘾。吃完了饭。卫平和老黄上了车，朝着联络站开去。老黄指着路边：“卫同志，你得先把车停在路边，我们的同志在附近有观察哨，要是贸然过去，会引发联络站直接撤离的。”卫平点点头，停下了车。接着，老黄一路领着卫平钻进了一条巷子，巷子中是一家药房。三长一短敲门。“谁？”老黄说：“前些日子从您这买药的老黄啊，我家里那妻子喝了药，肚子已经不疼了，可是现在胳膊却疼了，老板您再给我开一剂药吧？”门内：“胳膊疼？为什么？被狗咬了？”老黄点点头：“老板你真是神了，没错，我老婆确实被家里那条恶犬咬了，不过我们已经把那条狗宰了。”他回过头来对卫平说：“这些是暗语，被咬了就是被盯上了，恶犬代表鬼子，老婆代表自己。”卫平点点头。“好，进来吧。”嘎吱一声，门开了，二人走了进去。药店老板问道：“黄刚同志，你的伤怎么样？”老黄点点头：“没关系，不要紧，我把卫平同志带来了。”药店老板看了一样卫平，连连点头：“您就是卫平同志吧，我听老黄说了，你做了很多惊天地泣鬼神的大事啊，人民会感激你做的一切。”卫平笑了笑：“你们也在这里做了不少大事。”药店老板：“八路军那边的同志通过广播也说了，您在山西与769团的战士们一起合作炸掉了鬼子一个飞机场，现在又来上海炸掉了日本特高课的间谍组织，真可谓是传奇了。”老黄点点头：“是啊，我是跟着卫同志一起去虹口区的，他的队伍战斗力非凡，火力极猛烈，枪法极为精准，而且卫同志日语极为流利，骗过了大量的日军。”药店老板啧啧称奇：“不知道卫同志隶属于哪一支部队？”卫平：“不隶属于任何一支部队，自己拉起来的队伍。”药店老板瞪大了眼睛：“您自己拉起来的队伍？可据我所知，您的队伍里有飞行员，有狙击手，还有精通日语的人才，配备清一色的美制和德制武器，战斗力简直比最精锐的税警总团还要强十倍。”“如此精锐之力量，这怎么可能是自己拉起来的民间武装？”老板摇摇头：“估不出价格，我看它的做工，恐怕是腾冲那边马家的手艺，极为罕见。这个手镯要是放在香港或者南洋那些大老板的手上，恐怕能值好几万银元。”卫平倒是吃惊了：“就这么一个手镯，能卖几万银元！？”老板低声说：“先生，你知道杜月笙吗？”卫平点点头：“知道啊，前两天刚一起吃过饭。”“吹吧你就，”老板又翻了个白眼：“不过江湖传说，杜老板曾经送给过蒋夫人一个翡翠手镯作为结婚礼物，那个手镯是从翡翠大王铁宝亭那儿买的，品质恐怕还没有你这个纯净，但却足足花费了4万银元！”卫平一口老血差点喷了出来，感情一个翡翠手镯就这么值钱？老板：“这上海滩恐怕没有一家典当铺能吃下这个手镯，可能只有青帮吃的下了，他们财富很多。”卫平笑了，这玩意儿就是他从青帮手上拿到的。老板：“不过我劝你别和青帮做生意，毕竟青帮都是一群吃人骨头的家伙，他们可能会直接白抢去，最后给你几百银元糊弄过去。”“如果你实在要去兑换，那就找杜先生吧，上海三大亨里面，也就杜先生讲一点公理了。”正在前往黄公馆的杜月笙连打了三个喷嚏，也不知道是谁在背后惦记他。卫平只好收起了这个价值连城的手镯。老板叹了口气，要是他钱够多，说什么也要把这个翡翠手镯盘下来，现在是战乱年代，一旦等到和平到来，这翡翠手镯的价格也许能翻上好几倍呢！可惜了，他的身家吃不下这个极品手镯。但下一秒，老板又傻了眼。卫平把十几张地契拿了出来：“这个总能当吧？”老板看着十几张地契，咽了一下口水：“先生，您现在很缺钱用？这些地契可都是租界里很繁华的地段，再等一些日子淞沪会战过去了，这些地契能值不少钱呢！”卫平摇摇头：“我等不了，当了吧。”老板点点头，立刻找来一个算盘，开始算账，但最后他手上的钱也只够买下三张地契，剩下的就吃不动了。卫平耸耸肩，只好又去分别找上几家当铺，把这些地契给典当了，不过因为战乱，地契掉价很严重，最终只换到了两公斤金条。没说的，直接全部吸收。他算了算，自己现在梦里的黄金余额已经足有11049g，下次应该能置换出一些好东西来了。接着，卫平开车前往花旗银行，去张啸林的私人保险柜。日益扩大的战乱此时也已经影响到了花旗银行的经营，花旗银行的工作人员正在用缩微胶片复制存款帐簿，票据，合同和有价证劵等一系列重要文件，再将这些文件备份一份发到纽约本部，另一份存到美国大使馆，以防止战争扩大，造成银行重要数据丢失。必要时，这家银行已经做好了随时准备撤出中国的准备了。不过此时，这家银行仍然在上海滩矗立着，美国舰队就在黄浦江上巡航，他们还有一份保障。卫平走进银行后面的保险室中，然后找到了张啸林寄存在这里的保险箱。卫平打开了保险箱，在其中又发现了张啸林一笔不小的私人财产。除了支票、地契这些东西，还有一份卷宗和一把手枪。卫平拿起这份卷宗，仔细一看，不禁冷笑。这是日本人给张啸林的杭州维持会会长任命书，下面还有松井石根的亲笔签名。狗汉奸，他把这张委任状直接一把撕掉。接着，卫平收拾起保险箱里全部的财产证明，可谓又是大发了一笔横财。虽然自己用不上这些东西，但是他可以拿来和老麦克交易，从而买到更多的武器装备。毕竟梦中的那座武器库只使用黄金进行交易，卫平也没时间把这些地契和存款单变现再去收购黄金。不如就便宜老麦克那个家伙了。时代的巨大车轮目前已经碾过了十月之末，距离即将在南京发生的那场骇人听闻的大屠杀，只剩下不两个多月的时间了。卫平绝对不能眼睁睁的看着这一切发生。他马不停蹄，又一路来到了老麦克的洋房。敲了敲门。老麦克睡眼惺忪的打开了门，见到卫平吓了一跳：“卫！你怎么来了！”卫平走了进来：“第二笔订单，我会付出超过四十万银元，你有没有兴趣？”老麦克吓了一跳：“四十万银元！？”卫平点点头：“我赶时间，你快点做决定。”面对这么大的一笔财富，老麦克心一横，问道：“你要买什么？”卫平：“我要买的东西数目会很大，而且很不好搞，你能搞定吗？”老麦克十分坚定：“你先说说看，我可以和其他几个军火商合作，吃下你的这笔订单！”卫平：“很好，首先是弹药，我要订购15万发口径步枪弹、1万发12号口径霰弹、1万发步枪弹、1000枚MarkII手雷。”老麦克：“一千枚手雷……不容易啊。”“这还没完。”卫平接着说道：“除此之外，我还要购买3挺德制MG34通用机枪，3万发机枪弹；4门美制M1式迫击炮、600枚高爆弹、200枚燃烧弹、100发照明弹；3具德制35型火焰喷射器，以及120具燃料罐；吨TNT以及800个点火激发雷管；80个防毒面具、15具步话机、60具工兵锹、600枚地雷……”卫平越说，老麦克的嘴张的就越大。说到最后，老麦克的嘴里几乎能塞下一枚鸡蛋！卫平总结道：“另外，我还要订购一套化学材料和制造器皿。”老麦克已经彻底傻了，整个人直接石化。卫平拍了拍他的肩膀，问道：“麦克先生，你能吃下这笔订单吗？”老麦克没说话，他一言不发的坐了下来，抽出一支烟点燃，茫然的看向窗外。卫平拍了拍他的肩膀：“咋啦，人傻了？”老麦克呼出一口烟气，突然发疯一样的跳了起来：“我傻了？卫，是你疯了吧！你怎么要买这么多军火，你这是要组建一支军队吗！”卫平：“所以你是要放弃这笔生意，对吗？”老麦克却狠狠的咬牙：“不！我坚决不放弃！”他说道：“四十万银元的生意超过了我过去三年生意规模的总和，我怎么可能放弃。从今天开始，我要从地下转入地上，我要成为整个远东最大的军火商！”卫平这下可真有点担心这家伙疯了。他问道：“所以，我们达成交易了？”老麦克一口吸光了烟，两眼发红，恶狠狠的说：“deal！”（三更，求银票）（二更）卫平好一番解释，才终于让药店老板相信，这支队伍确实自己拉起来的民间队伍。药店老板：“那你们下一步准备做什么？”卫平说：“我们要参加南京保卫战，争取能让中华民族少死一些人。”药店老板叹了口气：“卫同志，您和我们上级的想法是一致的。中央军已经彻底输了淞沪会战，几十万大军损兵折将，甚至被包围聚歼，导致防御南京的兵力极度空虚。”药店老板咬着牙说：“松井石根狼子野心，必然会趁此机会一路北上席卷南京。”老黄点点头：“将士们虽然还在苦苦支撑，但蒋光头却一次次做出愚蠢的决策，让几十万将士白白流血牺牲，真是可恨可叹。”卫平：“再去前线之前，我还要在上海做几件事，首先，我有一个问题。”药店老板：“您说。”卫平：“你们有丁默邨目前在哪儿的情报吗？”“丁默邨？他背叛组织投靠了中统，现在就在上海呢。”药店老板楞了一下：“卫同志，丁默邨怎么了？”卫平提前把他的弥天大错说了出来：“这家伙正在和日本人接触，准备在上海成立一个汉奸特工组织，还有李士群，这两人都已经要投敌了。”“什么！？”药店老板站了起来，眼神中蕴含着藏不住的愤怒。他怒声道：“这两个家伙，三番五次的投敌叛变，早年背叛组织，后期又杀了中统的人，随后又回到中统，现在居然还要叛变到日本人那里去！”“简直就是软骨头中的软骨头，可耻，可耻！”卫平点点头：“告诉我这两人的地址，我把他们做了，给其他汉奸一个惩戒。”药店老板胸膛起伏，咬着牙说：“他目前就在法租界中，徐恩增严重怀疑他的身份，所以只给了他一个班的中统特工，让他留在法租界里，负责监视我们地下党。”卫平笑了笑：“一个班的中统特工可保不住他的命。”药店老板：“对您来说可能真没什么用，但对我们来说，一旦暴露就意味着巨大的风险，很难完成锄奸行动。但卫先生您放心，组织将密切配合你，此次彻底锄奸！”卫平：“你们不用暴露，这件事交给我来办，地址告诉我，我让他活不过12个小时。”药店老板：“您有把握？”卫平轻松的说：“捎带手的事。”药店老板看了一眼老黄，老黄点点头：“对卫同志而言，确实只是一件小事。”药店老板说：“丁默邨住在法租界天华路的一家旅馆，上下两层的房间全被他给订了，窗户一律用黑布罩上，我们不知道他具体住在哪一个房间，李士群目前则在南京。”药店老板顿了顿：“我们可以派遣一位潜伏于法租界巡捕房的地下党同志配合你一起行动。”卫平：“张成武？”药店老板奇怪道：“你怎么知道张成武警长是我们的同志？”卫平：“我的队伍进入法租界，除了王江，也就只有张成武警长知道了。随后，你们还派了人在万华火柴厂外围负责监视我们，老黄不就是其中之一吗？”药店老板不好意思的笑了笑：“那时候不知道你们是敌是友，只好监视了。”“没关系，”卫平笑了笑：“如果那位张成武警长不是地下党，那么地下党就只能是王江那小子了。那小子要是地下党，可就伪装的太出色了。”药店老板惊叹：“卫同志，你简直就是天生的谍报人员！”卫平招招手：“现在既然知道了丁默邨的位置，那就不等了，我今晚就要了他的命。”药店老板：“我会通知张成武同志，让他把附近片区的巡捕全部抽调离开，好让你们行动更加方便。”卫平：“多谢。”二十分钟之后，卫平离开了药店，身子隐入了沉沉的黑夜之中。药店老板和老黄目送他远去。“你说他到底是什么人？”药店老板突然问道。老黄说：“一个有勇有谋、嫉恶如仇的人。我看过他是怎么对付日本特高课间谍的，出手之狠，简直令人胆寒，幸亏他属于我们的阵营，否则我们必将付出血的代价。”药店老板：“这件事我还要向上级通报，这样的人才，我们也要尽力争取。”老黄点点头：“没错。”……丁默邨正在洗漱，门外站着一个中统特务，24小时不离开。名义上是他的手下，但丁默邨知道，这些人都是徐恩增派来监视自己的。在中统眼里，自己恐怕已经没什么价值了。地下党更是视自己为眼中钉、肉中刺。丁默邨苦笑一声，自己还能投靠哪一方势力？“轰轰轰！”远处突然传来一阵阵滚雷般的爆炸，接着传来了战斗机的尖啸声。那是从日本海军龙骧号航空母舰起飞的大批日军舰载机，它们正在朝着包围圈之中的中国军队展开大规模轰炸，数以吨计的钢铁和炸药汇聚成一团团橘红色的火球，几乎照亮了远处的黑夜。当然，丁默邨是看不见火光的，他已经谨慎的用黑布把窗户给彻底封死了，防止有人透过窗户刺杀他。可光听到外面传来的一阵阵轰鸣，丁默邨就不由得眯了眯眼睛。日本人的实力，似乎很强啊……也许投靠日本人，是一个不错的选择？这时，门外突然传来一声闷响。丁默邨立刻警觉的取出手枪，靠墙蹲下。“谁？”门外没有任何声音。不对劲，凭着多年作为特工的警觉，丁默邨立刻感到一阵不安。他小心翼翼的往后退去，躲藏在床头柜之后，举起手枪，任何人敢冲进来，他就立刻开枪！此刻，街道另一侧的建筑物天台上。卫平正端着CS/LR35狙击步枪，高倍瞄准镜倍数调至4倍，皮卡汀尼导轨前端还安装着一个组合热成像仪，默默瞄准着丁默邨的房间。黑布虽然能挡住房间内的视野，但却挡不住人体散发出的热量。在热成像仪之中，代表丁默邨的白色人体信号，十分清晰。卫平拉动枪栓顶上一发CS/DF13专用狙击弹，手指微微扣在了扳机之上，十字丝瞄准了丁默邨的头颅。隔着一条街道，对于精度极高的CS/LR35而言，简直就是顶在敌人的额头上开火，根本用不着调整什么射击角度。丁默邨疑心很重，门口的闷响绝不正常，他一退再退，蹲在床头柜前，防止有人冲进来威胁他。可他脑袋却露在了窗户前，那层薄薄的黑布给了他一些虚假的安全感，认为不会有人能隔着一层黑布准确招到他的位置。卫平则轻轻扣下扳机，枪管稳定的打出一道火线。“砰！”枪声被消音器削弱了绝大部分，直接湮灭在了远处炮火的轰鸣之中，没有引起任何人的警觉。而一发夺命的子弹则已经高速旋转着以九百多米每秒的速度激射而出！炙热的弹头跨越了狭窄的街道，转瞬即至，在窗户上打出了一个洞口，再轻松撕碎了黑布，最后射入了丁默邨的脑袋！“唰”猝不及防的丁默邨被一枪射穿了脑袋，他在错愕之间失去了全部的知觉，因为大脑直接被子弹打成了一个漏勺，中枢神经被彻底毁灭，大脑组织混合着鲜血，从前额弹洞之中喷出去足足一米远，肮脏的血迹染红了床褥，喷洒出阵阵热气。他临死前的眼神，充满了不可置信。卫平的热成像仪中，丁默邨的身体热量逐渐消退，最终变成灰色。那个在抗日战争期间被称之为‘屠夫’的恐怖汉奸，就这样上了死了。门外，黄捷听到玻璃碎裂的声音，便放下了被他一手劈晕过去的中统特工，推门走了进去。丁默邨的脑袋支离破碎，彻底死了。三条街道之外，巡捕房巡逻队。张成武一边带队巡逻，一边一直留意着丁默邨那一头的动静。几个小时了，丁默邨的旅馆仍然没有传来任何动静。张成武有些按捺不住了。组织不是说好了今晚要刺杀丁默邨么，怎么迟迟不动手？他身边的一个巡捕注意到了他脸上焦急的表情，笑着送来一根烟。“张大哥，怎么了，着急回去和老婆孩子热炕头啊？”张成武掏出法国都彭打火机点上烟：“去去去，老子光棍一条，哪像你那么快活。”巡捕嘿嘿一笑：“张大哥，你可是法租界里的警长诶，想要个女人还不容易？”张成武笑笑：“走，咱们再去天华路上转一圈，我顺便买只李记烧鸡，晚上回去和兄弟们下酒喝。”身边的巡捕们纷纷笑着喊道：“张大哥豪气！不要老婆要兄弟！”张成武一人赏了一脚，笑骂：“再跟老子没大没小的，全他妈去难民区执勤！”他一路带着人来到了天华路，看了一眼那家旅馆，发现十几个穿着西装的人已经围起了整个旅馆。张成武心思一动：“难道刺杀行动已经结束了？”他抽出了勃朗宁M1903手枪，骂道：“这么多人围着旅馆干什么，不对劲，奶奶的，别给我们整什么幺蛾子出来，去看看。”身边的巡捕们点点头，纷纷抄起了手中的步枪，走了过去。“你们干什么的！”中统特务不便暴露身份，只好说道：“这里死人了，我们是记者，来采访的。”张成武举着枪：“记者？你们的照相机呢？搜他们的身！”巡捕们二话不说，立刻搜身。一个巡捕从中统特务身上搜出了一把手枪，立刻喊道：“张大哥，他们身上有枪！”张成武瞪大了眼睛，举起勃朗宁手枪：“都给我靠墙站好！老子看你们就不对劲，全部给我带回巡捕房！”“是！”张成武又举着枪上了旅店，到了二楼，闻到了一股血腥气味。身边的巡捕小心翼翼的举着枪，一间房间一间房间的搜了过去。很快，丁默邨的房间映入眼帘。眼前是一具被爆头的尸体，猩红的鲜血喷射出去一米远，如同一个触目惊心的感叹号。看着这一地血腥的场景，几个巡捕犯了恶心，直想吐。张成武心中有些吃惊，上头派来了什么高手，居然不声不响的就把丁默邨给宰了？看这枪法，一击毙命，而且是从黑布之后射出来的子弹！高手啊……卫平和黄捷早已离开，二人回去仓库。丁默邨已经嗝屁了，还剩下一个李士群，以后再宰了这个家伙。战士们仍然在仓库里进行训练，背负着重达二十公斤的武器弹药加强体能，然后再互相格斗提高身手，实在累到不行了就拆卸武器再完成组装。总之不让自己闲下来。七名狙击手则一遍又一遍的背着弹道卡，把卫平教给他们的大量狙击知识塞进自己的脑子里。周浩正做着俯卧撑，突然感到背后一凉。他回头望了一眼，看见杨二虎正拿他当靶子练据枪呢。周浩喊道：“二虎！你他娘的别老拿狙击枪到处乱瞄！”杨二虎一脸无辜：“周大哥，我没装子弹！”周浩：“没装子弹也不准瞄我！”杨二虎挠了挠后脑勺，只好转移枪口，瞄准另一个正在格斗的战士。那个战士心里一阵恶寒，这小子的枪口怎么那么吓人，赶紧结束格斗，跑到一边去练体能了。有人喊道：“卫爷回来了！”两名战士立刻打开仓库的门，让轿车开了进来。卫平刚一下车，李长林便走了过来汇报。他说道：“卫爷，今天的报纸说，目前国军已经全面撤向上海西边郊区了，除了闸北的四行仓库，日军几乎占领了除租界以外的上海全境。”战士们叹了口气，日本人终究还是打赢了啊……卫平：“四行仓库？”李长林点点头：“是啊，报纸上说，只有第88师第524团还留在四行仓库还在坚守作战。”黄捷皱皱眉头：“几十万大军都撤退了，单独留一个团在闸北，能挡住日本人吗？”卫平摇摇头：“挡不住的。”黄捷不解的问：“卫爷，那单独留下一个团去战斗有什么军事意义？”卫平说：“牺牲的意义。九国公约将在11月6日召开，老蒋想借助这个团的牺牲，去博取国际社会的支持与同情。”黄捷怒了：“拿士兵的命去博取社会支持与同情？扯淡！那帮洋人能同情我们？东北丢了那些洋人都没放一个屁！”卫平叹了口气。当历史的车轮碾过10月，进入11月之后，任谁都能看出，这场淞沪会战败局已定。但在最后，中国守军还是打出了两场足以证明中国军人血性的战斗。（三更，求银票！）这两场可歌可泣的最后战役之中，其中一场就是著名的四行仓库保卫战。黄捷说：“卫爷，您能不能再给我们讲讲，这四行仓库保卫战究竟是怎么回事？”卫平点点头，说：“大家都知道，淞沪会战已经彻底失败，中国守军再也无法将登陆日军赶下大海，而老蒋企图求助于国际社会的想法也已彻底破灭，可耻的说，这场大会战，我们输了。”众人悲愤的点点头。卫平接着说：“但上海并不是只有日本人一家的力量，淞沪会战爆发后，美国海军抽调了一支以奥古斯塔号巡洋舰为旗舰的舰队开进黄浦江，英军也从香港调来了一个步兵营抵达租界，以此威慑来保证租界安全。所以很多人都相信，日本人终究是害怕英美的。”“过几天，这些列强就要召开九国公约大会了，对此次淞沪会战进行协商，老蒋为了在九国公约的谈判桌上积攒足够的筹码再去谈判，便命令装备最精良的第88师留在四行仓库之中继续和日军王牌第3师团继续作战。”“这样一来，他就能公然表明上海还没有丢失，自己的手上还有筹码。”“可第88师的师长孙元良也是个贪生怕死的家伙。他和上级反复争辩，说既然要牺牲，牺牲多数不如牺牲少数，硬生生的把一个师的留守兵力拖成了一个团。”卫平接着说道：“紧接着，孙元良继续阳奉阴违，他明面上号称留下一个团，可实际上只留下了一个加强营的兵力来坚守，以保存自己的实力。最后，他又派了一个副团长留下，号称有一个团的兵力，自己则偷偷先跑路了，现在正在向苏锡常地区倒卖英国仓库的棉纱来大发横财呢。”听到这儿，黄捷捏紧了拳头：“这个家伙可真是个孬种！怂包！和那个王江一样，都是心眼掉进钱眼里的东西！”卫平叹了口气：“这支孤军的目的，就是为了向对岸的洋人展示，上海还没有丢失，淞沪会战还没有彻底打输。”周浩十分愤怒，扛起了机枪：“妈的，他这是拿战士的命去给洋人作秀！？”黄捷叹道：“一群硬骨头的军人，却被一群软骨头的家伙送上了战场。”李长林叹了口气：“日本人狼子野心，仅凭遥远的欧美列强，恐怕是挡不住日本人继续侵占我中华大地了。”卫平：“是啊，没用的，日本人已经取得了胜利，他们不畏惧任何制裁，甚至直接退出了国联，蒋的如意算盘打空了。”“一切，只能靠我们自己。”战士们捏紧拳头，看向四行仓库方向。同为中国军人，他们同样不甘。……卫平思绪飘远，他想起了另一场可歌可泣的战役，那是属于民国空军的战斗。在高强度的淞沪会战之中，日本海军也出动了四艘航空母舰及大批海军陆战队与陆军共同发起侵略作战，发挥了巨大的作用。四艘航空母舰游曳在杭州湾外围，甲板上放飞大批如恶魔一般94式舰载轰炸机和96式舰载战斗机，这些战机如恶灵一般出现在战场上空，向中国守军的阵地上扔下了成百上千吨的航空炸弹，炸的守军血肉横飞！而在11月11日凌晨，民国空军得到了日本海军舰队的位置情报，于是出动了残存的诺斯罗普SB2轰炸机向其发起攻击，打出了最后一搏。决死一击之下，他们成功重创了龙骧号航空母舰，摧毁13架舰载机，令这艘航空母舰不得不返厂进行维修。虽然无助于大局，但这支弱小的空军却仍然在淞沪会战末期打出了属于自己的一记绝唱。……卫平正想着，黄捷问道：“卫爷，你觉得这场保卫战结果会怎么样？”不用觉得，卫平作为后来者，知道这场保卫战的结局。四行仓库保卫战的烈度并不高，因为背靠租界，日本人无法动用重炮和飞机展开轰炸，只能投入轻步兵发起攻击，依靠坚固的仓库，负责坚守的569团第1加强营只牺牲了三十几人，打死打伤日军二百多人，最后全部撤入了租界。可以说是一场相当漂亮的战术防御战。但卫平却仍然叹了口气。因为这些英勇的守军们怎么也想不到，撤入租界才是他们屈辱一生的开始。376名浴血奋战的将士们刚一撤入租界，就被租界当局要求彻底缴械，然后被送入了胶州路的意大利空兵营内进行隔离。是的，你没有听错，隔离。这支孤军被隔离之后，随即软禁起来，洋人们不断欺侮这支孤军，枪杀士兵，夺取旗帜，就连随后成立的汪伪政府不断要求这支孤军投降。英雄的谢晋元副团长毫不犹豫的拒绝了做汉奸的可耻提议。于是，汪伪政府软的不行就来硬的，他们收买了几人，直接刺杀了谢晋元团长。让这支部队失去了魂。等到日本人偷袭了珍珠港，攻入上海租界之后，日军又把这支孤军全部俘虏，强迫他们为日军做苦力。孤军起身反抗，可反抗不成，日军担心他们再次反抗，于是又把他们分开送往各个监狱和集中营当苦力。光荣的战斗却换来了屈辱的结果。最终，一部分孤军逃走参加了新四军游击队继续与日寇抗争，另外一部分孤军则被日军弄去了南洋群岛做苦工。这些与日军拼死作战的壮士们，除了参加新四军继续打鬼子的之外，其他战士们的结局都比较悲惨。卫平握紧了拳头，决心要改变这一切。他问道：“孙东旭，你之前租下这间仓库的时候，说这里的下水道直通苏州河？”孙东旭点点头：“是的卫爷，这个仓库原先是一个意大利人的仓库，我把图纸什么的都跟房东要来了，有一条大下水道直通苏州河。”卫平点点头，站起身：“所有人，准备作战！”战士们全部立正：“是！”卫平又从包里取出那架小型侦察无人机，放飞出去，一路飞往北闸战场，对日军周边的兵力部署展开空中侦察。四行仓库是一座很坚固的建筑物，毕竟这可是四家银行共同出资存放重要财产的仓库，安全性自然是第一位的。这座巨大的六层仓库全面采用钢筋混凝土浇筑框架，花岗岩条石砌墙，异常坚固，不像个仓库，倒像个要塞。连日军的豆丁坦克上的那门小炮都轰不开墙体。无人机影像里，此刻的四行仓库正一片漆黑，守军为了防止日军借助电线引起火灾，直接切断了电闸，只靠火把照明。而在四行仓库的西边，则是交通银行的大楼，日军已经占领了这栋大楼，仔细一看，甚至还有两门九二式步兵炮已经架设完毕，随时可以开火了。只不过凭着九二式步兵炮的初速和炮弹威力，想要轰开仓库花岗岩墙壁，恐怕没那么容易。（二更）侦察完毕全部情况，卫平收回了无人机，然后下令：“第一小队，第二小队，第三小队，全部集中！”一声令下，三十多名战士立刻全副武装的站成三列。林风：“第一小队应到10人，实到10人，完毕！”周浩：“第二小队应到10人，实到10人，完毕！”孙东旭：“第三小队应到10人，实到10人，完毕！”卫平点头：“每人携带两个基数的弹药，一周的干粮，带齐全部武器装备，准备行动！”“是！”战士们也不问是什么行动，立刻跑去整理装具，开始准备作战，他们往战术携行具中插满弹匣，胸前挂满手雷，把刺刀磨的锃亮，手枪冲锋枪步枪全部带上。然后，他们再往背包里塞上足够的干粮、备用的弹匣和手雷以及急救包，检查枪械零件，整理好行装，挽起裤腿，戴好钢盔。五分钟之后，三个小队再一次集中完毕。“黄洋！”黄洋端着汤姆逊冲锋枪喊道：“到！”卫平：“把剩下的饺子都煮了，让战士们吃饱了上战场！”“是！”黄洋二话不说，把冲锋枪甩到身后，生火架锅，开始煮饺子。卫平交代道：“这次作战和以往不同，战场上的鬼子不会再马虎大意，更不会被我们糊弄过去，这次是最为激烈的巷战，你们怕吗？”“不怕，谁怕谁是孙子！”“很好，我要的就是这股气劲！如果每个中国人都能有这股气劲，何愁鬼子不灭！”卫平：“我们现在暂时等不到老麦克采购的新武器了，但要解决一帮臭虫似的小鬼子，我们不用新武器也能杀的他们血肉横飞，就像我们曾经杀的小鬼子人头滚滚一样，这次也不是个事儿。”“现在，每个人现在去吃个七成饱，然后休息两个小时。”“两小时以后，我们出发！”“是！”战士们山呼海啸的喊道。两小时后。卫平也已经全副武装起来，他撬开了下水管道的盖子，然后在图纸上标注出路线。接着，他站到众人面前：“公布行动内容。”“啪！”所有人立正。卫平说：“今晚，我们将顺着下水道一路抵达苏州河，然后秘密渡过河岸，去往北闸，夺取四行仓库西侧的银行大楼，在那里和凶猛的日军第3师团正面硬撼，给他们好好的上一课。现在，出发！”一个接一个的战士们二话不说，纷纷跟着卫平钻进了肮脏无比的下水道之中。他们心中毫无畏惧，关东军和华北战场的小鬼子照杀不误，淞沪战场上的小鬼子又能如何！三支小队顺着幽暗肮脏的下水道一路前行，七拐八拐的拐了几个弯之后，苏州河已然近在眼前了。卫平用夜视仪观察河对岸，发现没有日军在巡逻。他压低声音说道：“保持安静，每个小队派出三个会水的战士，先带着绳索游去对岸，固定好绳索，为主力建立桥梁。”九名会水的战士走上前，他们把枪甩到身后，然后胸口绕着一圈圈绳索，二话不说，跳到苏州河之中，一路泅渡过去，再把绳子绑在路边的栏杆上。随后，他们回过头朝着下水洞口竖起了大拇指。卫平满意的点点头：“七名狙击手留守负责警戒，其他战士开始渡河！”三支小队轮流下入苏州河，顺着绳索摸了过去，杨二虎和其他六名狙击手则举着毛瑟狙击步枪进行警戒，任何鬼子一旦出现，就会被瞬间无声射杀。但日军警惕性并不高，苏州河畔没有任何的哨兵。三支小队顺利的渡过河，顺着栏杆登了上去。卫平和七名狙击手最后渡河，很快也抵达岸边。他抬头看了一眼巨大漆黑的四行仓库，这座庞大的仓库如同一头巨兽，挡住了远处的苍穹。他低声道：“计划不变，目标是日军占据的交通银行，出发。”三支小队前后照应，很快一路悄悄抵达了银行大楼。这里的日军并不多，大概只有两个小分队的兵力，主要任务是为了掩护那两门九二式步兵炮，毕竟中国守军已无力发起反攻，着实用不着太多的兵力。“无声作战，用消音器和匕首解决战斗，不要发出噪声。”战士们点点头，将汤姆逊冲锋枪的调成单发射击模式，拧上消音器，做好了进攻准备。卫平一挥手，三个小队立刻摸了上去。大楼门口有两个鬼子在执勤。林风和周浩二人分别从两边摸了过来，如夜猫子一般无声无息，潜入到两个鬼子的身后，二人心照不宣的点点头，然后同时抽出匕首，瞬间发起了攻击。按照卫平教的，捂住鬼子的脖颈，然后一刀捅进心脏，再反手一绞。两个鬼子甚至来不及惊恐，浑身抽搐了一下，身子便无力的倒在了地上。彻底死了。接着，队伍悄悄进入大楼。此刻的日军大多数还在睡觉，只有少数几个人还在盯着隔壁的四行仓库。大楼的电灯都没亮，屋子里漆黑一片，柴油发电机和几桶柴油被闲置在一旁并未运转，看来鬼子也挺注意灯火管制的。不愧是从战场上练出来的甲等师团，作战素养很高。但他们的缺点同样不少，最大的一个缺点就是狂妄自大。他们只留下了几个明哨，压根没有布置暗哨和警戒线，对幽灵特种部队的来袭一无所知。第一小队的战士们三人一组，悄悄摸了上去，一层的四个鬼子全部被一刀捅穿了心脏。另一边，第二小队也已经登上了二楼，几个鬼子错愕的看着这些幽灵一般的身影，还没来得及问，眼前突然闪过一片扑闪的火光。“咻咻咻咻咻”战士们抬枪就射，一声声轻微的呼啸声之中，大口径手枪弹飞射而出，要了二楼七八个鬼子的命，轻微的枪声被远处的炮声掩盖，并没有传出去。紧接着，队伍来到了三楼。这里只有几个醒着的鬼子，正透过窗户口看向四行仓库，将背影朝向楼梯口。没什么好说的，杨二虎和几名狙击手分工合作，一人锁定一个鬼子，然后扣下狙击步枪的扳机。“砰砰砰”步枪弹在如此狭窄的空间里毫无偏差，准确的射穿了几个鬼子的脑袋，要了他们的命。最后，卫平带着几名战士登上四楼，这里的楼体有一处较大的破口，日军的两门九二式步兵炮就架设在破口之上，炮兵们则在睡觉。卫平端着QBZ19式自动步枪，几个精确点射之下，让这些鬼子炮兵还没有反应过来就去见了天照大神。三个小队又轮流在大楼里清扫了一遍，无声射杀了最后几个鬼子。“安全！无任何敌军目标！”整栋大楼就在这样寂静的气氛中易主了。卫平下令：“第一小队扼守楼梯口，在大门上布置诡雷，一旦日军发起攻击，你们要全力守住楼梯口。”“再分出两个人，去把手下水道口，有任何动静立刻通知我。”“第二小队封死每一个窗户口，只留下小的射击孔，防止日军反扑偷袭。”“第三小队留守四楼，听我的命令准备开炮。”“狙击手全部分散开来，自行寻找射击位置，狙杀日军重要目标。”“是！”命令下达之后，战士们立刻分散开来，等待天亮日军发起攻击。卫平掏出两个射击孔，叫来了杨二虎。“你做我的副射手，负责向我通报敌情、射杀潜在威胁。我们两个人分别轮流执勤，二小时轮换，是否清楚？”杨二虎点点头：“明白，卫爷。”“好，你先执勤，半夜两点以后叫醒我，轮换交替。”“是，卫爷。”杨二虎点点头，从一个射击孔中伸出了毛瑟狙击步枪的枪管，瞄准漆黑一片的闸北战场。卫平则靠在坚实的墙体上休息，以保持充足的精力。（三更）卫平休息之时，恍惚间，那个奇怪的梦，再一次出现了。距离上次的梦，相隔了五天。卫平再一次看见了那无穷无尽的武器库，工业海洋熠熠生辉，漫无边际，闪烁着金光。“又来了啊……”卫平意识一动，心想正好置换一些东西让第3师团开开洋荤，便轻声说道：“地雷。”如上次一样，那庞大如钢铁怪兽一般的武器库立刻沿着他的意识动了起来，巨大的货架履带一般滚滚碾过，不知是多么强大的发动机才能驱动如此庞大的机械，且速度飞快。一秒之后，一道巨大的货架停在了他的面前，如同一道巨墙般浩荡，货架上摆满了各种型号的地雷。人类战争史上的几乎每一种型号地雷都出现了。有一次空投就能扔下足足几万枚，细小如精灵般专门炸敌人脚部，令敌人生不如死的微型**U-43B蝴蝶雷；有阴险无比，直接用子弹改装，埋设在土地里，敌军步兵踩上一脚就会被子弹射穿脚掌的阴险子弹雷；有几乎没有杀伤死角，连卧倒都没用，凌空跳起米专门攻击腰腹部位置，被称之为步兵噩梦的***跳雷；有如一块塑料板一般不起眼，但却能瞬间引爆打出八百枚钢雨一般的钢珠令敌人血肉横飞的阔剑和66式定向雷；有巨大沉重如冰壶，装药量足足五千克TNT，专门瞄准坦克脆弱底盘下狠手的72式反坦克地雷、M19式反坦克地雷；甚至还有极为先进的，以声探测器监听直升机螺旋桨声音，然后直接以1700m/s速度冲上云霄击落直升机的速度-20反直升机地雷。各种型号，各种用途，应有尽有。每一种型号的地雷下面，都标注着置换所需要的黄金量，以科技水平定价，最昂贵的速度-20反直升机地雷单价高达100g黄金，最廉价的子弹雷单价则只有黄金。至于普通的66式定向雷单价是5g、微型蝴蝶雷单价只有、***跳雷单价5g。卫平伸出手来：“66式定向雷20个、微型蝴蝶雷500个、***跳雷40个，置换！”蓝光一闪。卫平没有睁眼，他继续移动意识：“重机枪。”巨大的货架再次翻滚起来，很快，一面机枪货架出现。无数挺先进的不先进的各种型号各种口径重机枪闪现而出，数以百计骇人的重机枪枪口直指着卫平，散发出一股冲天的杀气。重机枪，步兵的噩梦。在索姆河战役之中，德军的马克沁机枪在一天之内就射杀了超过六万名英军士兵，这种口径强悍、射速极快、火力绵延的火力，对于只有栓动单发步枪的二战步兵而言，那就是实打实的噩梦。卫平看向一挺M2重机枪：“1挺美制大口径M2勃朗宁重机枪需要300g黄金，倒是也不贵，再加上1000发口径穿甲燃烧弹，置换！”黄金余额瞬间变成10299克黄金。接着，卫平放松了心神，缓缓睁开眼睛。他醒了过来。他的面前陡然出现了一大堆足以令普通步兵毛骨悚然的各种型号的地雷，墨绿色的外壳之中藏着死神冰冷的问候。除此之外，还有一挺凶残的美制M2型大口径重机枪，以及鲨鱼牙齿一般锋利的弹链，每个零件都是崭新的，看上去很是吓人。边上的杨二虎吓了一跳：“卫爷，这些玩意儿是从哪里来的啊？”卫平也没法解释，只好说：“提前安排好的，你去把三个小队的小队长都叫来。”杨二虎收回毛瑟狙击步枪，兴奋的点点头：“是，我这就去！”林风、周浩、孙东旭立刻走了过来。卫平指着一地的地雷：“你们带领战士们去布设雷场，把这些***跳雷布置在附近街道废墟的瓦砾之中，这种很小的蝴蝶雷间距2米到处撒就行，定向雷布置在银行大门口和楼梯口。”三人点点头，立刻带领人手去布置地雷。卫平则又叫来几人，把这挺沉重的M2重机枪布置在二楼墙角破口之上，调整好了射角。周浩乐的眉开眼笑，把自己当宝贝似的歪把子轻机枪交给身边的人，抱着M2重机枪又摸又亲的。这挺威力骇人的重型机枪再加上穿甲燃烧弹，扫到人就直接炸开，甚至足以扫穿鬼子的豆丁坦克装甲，鬼子一旦投入轻型坦克发起攻击，那么迎来的将是如火链一般要命的弹流，必然被扫的千疮百孔。将这一切布置完毕之后，卫平显得更有信心了。明天日军一旦朝着四行仓库发起进攻，那么等待他们的将是极为致命的火力打击！……隔天一大早。静悄悄的闸北战场。一个日军中队从附近被重炮轰塌的街区中出现，他们正准备朝着四行仓库发起新一轮攻击，配合作战的还有三辆89式甲型坦克。杨二虎说道：“卫爷，小鬼子的坦克出现了。”卫平点点头，他着实看不上这几辆豆丁坦克。毕竟这玩意儿只配备了一门57mm口径小炮，正面装甲厚17mm，侧面装甲只有15mm，这种堪称寒酸的火力和装甲配置放在二战欧洲战场上,基本上是见光就死。不说虎式或者IS2这些重型坦克，就算是早期的T34或者4号也能单方面吊打这种豆丁坦克，轻而易举，不费吹灰之力，一打十也只能算热热身罢了。毫不夸张的讲，苏德陆军哪怕抽出百分之一的装甲力量就能直接灭了日本人的全部破铜烂铁。美军在太平洋战场上为了恶心日本人，甚至还把小日本豆丁坦克给吊在了谢尔曼坦克之上，让日军坦克看上去活像一个玩具。但就算如此不堪的坦克，在中国战场上却仍然能横行无阻。毕竟中国守军的技术装备奇差无比，连最基础的37mm战防炮都没几门，战士们对这些日本豆丁坦克咬牙切齿，却只能抱着炸药包发起自杀性攻击。这就是一支农业国军队的悲愤之处。日军显得信心十足，那三辆89式坦克的风冷柴油发动机喷出一股蓝色青烟，发动起来，坦克兵关上舱盖，做好了进攻准备。周边的日军步兵则停着雪亮的刺刀，做好了冲锋的准备。卫平下令：“准备作战。”三个小队的战士们立刻做好战斗准备，子弹上膛，随时可以开火。而卫平和其他七名狙击手则先一步展开瞄准，狙击步枪冰冷的枪膛随时等待激发。这时，日军中队长抽出指挥刀：“发起攻击，今天誓要拿下四行仓库！”“嗨伊！”第3师团的鬼子单兵素质果然不差，几个小队拆分开来，从南面四处合围，单兵之间组成散兵线，移动速度很快，而且不断隐蔽。即使守军部署了交叉机枪火力，也很难一口气撂倒大量鬼子有生力量。杨二虎说：“卫爷，鬼子发起进攻了。”卫平点点头，手指扣在了扳机上，战士们等待他开枪发起第一击。“砰”卫平开火了，一发炙热的钢芯弹从消音器中射出，闪过短短二三百米的距离，漂亮的一枪直接打穿了鬼子中队长的脑袋。周边的鬼子被血糊了一脸，惊得目瞪口呆！卫平冷漠的说：“开始射击。”一声令下，银行大楼之上，七名狙击手几乎同时扣下了扳机。“砰砰砰砰！”冷酷的狙杀开始了。七发超过二马赫速度的步枪弹带着死神的问候飞射而出，凌空拉出一道道死亡的弧线，以致命的火线裹挟向正在发起进攻的日军！一个正在指挥进攻的日军小队长的脑袋侧面飚射出一道刺眼的鲜血，子弹打穿了他的太阳穴，半边脑壳都被掀翻了，整个人轰然倒地。一个鬼子机枪手正在废墟上架起歪把子轻机枪掩护进攻道路，但一发子弹轻松的射入了他的胸膛，狂暴的扯碎了他的心脏，叫他彻底死亡。一个鬼子医护兵吓了一跳，赶紧跑过来准备救援，可就在跑步过程中就被一发子弹射穿了膝盖，直接摔倒在地，后续另一个狙击手补射的子弹则直接要了他的命！……狙击手们瞄准的都是鬼子的军官、机枪手、掷弹筒射手、医护兵，这些致命的精准火力第一轮射击就爆发出了空前的威力。精准的子弹轻松的打碎了他们心脏或者肺部等要害器官，出手狠厉，一击毙命！日军进攻阵型顿时一阵骚乱，茫然的士兵被这突如其来的狙杀打乱了阵脚，纷纷卧倒下来，等待命令。一个军曹喊道：“八嘎！狙击手！立刻卧倒！分辨枪声来源！”“啪！”一声子弹凿穿钢盔的清脆金属撞击声，这个军曹的脑袋歪向一旁，血肉模糊，汩汩流血，直接死亡！鬼子们吓得立刻滚进周边的战壕之中，心中骤然一紧，该死的，这周边什么时候来了这么多中国狙击手！？狙击手们保持冷静，继续不断开火，在卫平的命令下瞄准下一个目标，再开火，一枚接一枚闪亮的弹壳伴随着拉栓动作弹飞出去，让灼热的弹头收割日军的生命。在消音器的加持之下，这个中队的鬼子几乎被打傻了，他们周边的战友不断被射杀，可他们却听不到枪声，看不到敌人在何处！直到七名狙击手已经撂倒了足足二三十个鬼子，这才有鬼子判断出了正确的结果。“八嘎！所有的死尸的受伤位置都是西边！敌军在西边的那栋交通银行大楼里！我们的阵地被敌人偷偷得手了”一时间，一百多支三八式步枪纷纷指向那栋银行大楼开始射击，打的这栋大楼烟尘横飞，碎屑狂喷！卫平冷笑，一招手。几名战士坏笑着推出了昨夜缴获的两门日军九二式步兵炮，装填炮弹，根本用不着计算射击角度，居高临下，直瞄射击！“放！”一挥手，两发70mm口径重达3800克的高爆弹轰然射出，笔直的砸向龟缩在地面上的日军步兵！“轰！”不到一秒，炮弹轰然炸响！无数弹片横飞，近距离炮击的杀伤威力足以把这些轻步兵轰上天，日军顿时被炸的血肉横飞。几名战士继续装填开火，一发接一发的70mm炮弹从短炮管之中射出，把四行仓库门口轰的火光扑闪！日军几乎被炸傻了，到底是从哪里杀出了一支这么多狙击手，还有火炮的敌人？为什么他们事先没有得到一点情报！同样傻了的还有四行仓库里的中国守军。（四更，求银票！）看着被打没了嚣张气焰的小鬼子，四行仓库中的孤军们一阵摸不着头脑。他们一大早就已经在仓库上部署了防线，所有人子弹上膛，等待日军发起冲锋。果然，一大清早，日军就朝着四行仓库发起了进攻。足足一个中队的兵力，接近二百多名鬼子步兵气势汹汹的推进过来，令每个人都捏了把汗。可令孤军错愕的是，这些凶猛的日军只冲到一半就乱了阵型，不少鬼子被冷枪直接撂倒，但绝对不是他们手中的毛瑟委员会1888式步枪或者中正式步枪，而是一种沉闷细微到近乎听不见的枪声。接着，日军又大呼小叫的朝他们左边的那栋银行大楼开火，似乎把他们给忘了，没有一发子弹落在四行仓库外墙上的。现在居然还响起来炮声了，小鬼子人群中不时腾起一团火球，带着几具尸体飞上天空！孤军都看懵了。一个士兵问：“怎么回事？小日本被谁给打了？是不是谢团副派人出去策应了？还是有支援部队来了？”边上的老兵举着步枪，疑惑的扶了扶M35钢盔：“没有，我们全都把守在仓库里，前哨也都在战壕里老实蹲着，这鸟地方更不会有援军来。而且听这炮声，好像是鬼子的九二式步兵炮在开火，不对啊，鬼子怎么会自己人打自己人，他们失心疯了？”驻守四行仓库的加强营营长杨瑞符也一头雾水，小日本今天这是咋了，战术水准这么低？谢团副说出了自己的推测：“可能有部队在西边的银行大楼上袭击日军侧翼，日军措手不及，表现失常了。”杨营长：“不可能啊，第88师除了我们营已经全部撤出去了，这里就是一座孤岛，而且日军前几天就已经进入了银行大楼，那里现在是日军的进攻阵地，他们怎么会朝自己人的侧翼动刀子呢？”谢团副：“上天台，我要看看战场到底是怎么一回事。”于是，两位孤军的指挥官立刻登上了四行仓库的六层天台。他们两人小心翼翼的举着望远镜观察起来。他们首先看到的是日军步兵中正腾起一团团火球，弹片横飞之间，大量的鬼子正被冲击波扔上空中，再重重砸落，鲜血狂喷。那是九二式步兵炮连续开炮的威力。而顺着炮火袭击的方向看去，二人看见银行大楼里，有几名装备精良的士兵正持着两门九二式步兵炮对地面上的日军开炮。在他们手中，这些70mm高爆弹仿佛不要钱一样的猛砸过去，哪里有日军就往哪里来上几炮，居高临下，打的不亦乐乎，连卧倒在地的日军都被轰成了血肉破布！而日军那三辆89式坦克却无法还击，因为炮塔的仰角限制，那门57mm坦克炮根本抬不了那么高，更别提反击了！杨营长：“还真是友军在袭击日军侧翼啊，谢团副，这是咱们88师的部队吗？”谢团长：“不像中央军的部队，他们的装备也太好了，你看那几个正在开炮的士兵，他们身上不光有一把美制冲锋枪，腿上还有一把手枪，就连中央军校教导总队的装备都没他们好。”杨营长也十分奇怪：“那是怎么回事？”谢团副摇摇头：“不清楚，静观其变吧。”这时候，接替玉碎中队长指挥的鬼子中队执行官吼道：“冲锋，给我夺回银行大楼！”日军终于无法忍受被九二式火炮一直骑脸轰击了，他们冒着被狙击手一枪射杀的风险，发疯似的向银行大楼发起了冲锋。谢团长和杨营长不禁为银行里的友军捏了一把汗。小日本的万岁冲锋可不是闹着玩的，这一手不知道已经打退了多少国军部队，凶悍的日军步兵同时人海一般冲过来的画面，几乎令每个人都要胆寒。然而下一秒，这些鬼子脸上的表情精彩的有若见鬼！发起冲锋的鬼子一脚踩上了小巧的蝴蝶雷！咔嚓一声，引信被鬼子一脚激发，转瞬间，一团团火雾突然在他们的脚下炸响！蝴蝶雷，一个美丽的名字，却代表着无比的恐怖和邪恶。这种美军发明出来的微型地雷简直是战场上的邪灵，一架战机往往能携带成千上万枚，一口气倾泻下去就能布置出一条漫长的死亡地带，在越南战争中令越军吃尽了苦头。这种微型地雷装药量不大，爆炸威力很小，除非你匍匐前进时撞霉运压到了这玩意儿，被它的弹片一下子切断了脖子，否则它绝不会要了你的命，顶多让你断腿断脚。可断腿断脚才是它最致命的地方。一个士兵断了腿脚，无论在任何军种都代表着战斗力的绝对丧失。在战术意义上，基本上和死了没区别。但和死人不同，一个前线伤兵至少需要两名士兵的照顾，还需要大量的药品和医疗资源，最后还需要占用运输力量将其送回本土，这会严重拖累一支军队的进攻节奏。不幸的是，这些日军好死不死的一脚踩上了这些微型地雷。“轰轰轰轰轰轰！”一连串小火球在地面上腾起，蝴蝶雷特意设计出的弯曲塑料弹片转瞬间横切而过，轻松的把踩上它们的倒霉蛋的脚踝齐根切断！“嗷！”在一阵爆炸和嚎叫之中，二十多个鬼子在火雾之中狠狠摔倒，弹片横飞之间，鲜血瞬间染红了他们的裤腿。他们在巨大痛苦之中难以置信的发现，自己的脚已经被炸飞了！中队执行官瞪大了眼睛：“有地雷，停止前进！停止前进！”众多鬼子立刻卧倒，涌入一侧的建筑物之中，防止被狙击手趁乱射杀。而在他们的不远处，那二十几个鬼子兵正抱着断腿，不停的痛苦嚎叫着，脸色惨白，额头上满是冷汗。“救救我们！拜托了，救救我们！”几个鬼子立刻上去想要救人。可他们刚跑出去不到三米，大楼上致命的狙击手就连连开火，一枪接一枪的射穿了他们的头颅！中队执行官立刻喊道：“不得上前！敌军狙击手威胁太大了！不得上前！”那二十几个鬼子兵眼里露出了绝望的色彩，他们央求着身后的战友救救他们，断裂的腿骨简直触目惊心。又有几个鬼子忍不住了，他们向前爬了过去，准备把他们拖回来。但银行大楼上的狙击手枪法可不是盖的。杨二虎毫不犹豫的又一次扣下扳机，致命的步枪弹狠狠的钉入了一个企图救人的鬼子钢盔，将其直接放倒！鬼子又留下了几条命。中队执行官怒吼：“不得上前！不得上前！”鬼子们只能眼睁睁的看着这二十几个人痛苦的嚎叫着，握紧了枪柄，眼中满是怒火！杨二虎笑着说：“卫爷，鬼子们不过来了，开始当缩头乌龟了。”卫平冷笑：“哼，我倒要看看他们能坚持多久，朝地上的鬼子伤兵开火，但不要打死他们，让他们继续惨叫！”“明白！”大楼上的狙击枪一枪接一枪的开火，朝着那二十几个没有移动能力的鬼子射击，但避开了胸部和头部，只瞄准四肢打，打的他们血肉模糊！这些鬼子伤兵简直身处于炼狱之中，在地上不得动弹，只能眼睁睁的看着子弹射穿自己的手臂和大腿，自己却无能为力，如同一群待宰羔羊般被慢慢折磨致死。这些武士道洗脑的鬼子这下全都崩溃了，每一个人的喉咙里爆发出一阵阵痛苦的惨嚎！谢团副和杨营长对视一眼，骨子里都有些发冷，奶奶的，这支神秘的友军的手腕也太狠了些。中队执行官睚眦欲裂：“八嘎！八嘎！”他回头看了一眼那三辆89式坦克，怒声吼道：“你们还想观望到什么时候！快攻过去！为我们提供掩护！”那三辆89式坦克立刻原地转向，在风冷式柴油发动机的轰鸣声中开向银行大楼，炮塔上的57mm小炮昂了起来，威风凛凛的准备开火。卫平冷笑：“重机枪准备！步兵炮准备！”楼顶，几名战士搬开了砖头，将那挺凶残的M2型大口径重机枪露了出来，接上了锋利如鲨鱼牙齿一般的穿甲燃烧弹链！周浩嘿嘿笑着握住了枪柄，瞄准了其中一辆坦克。（二更）“开火！”一声令下，银行大楼上的两门九二式步兵炮最先开火，朝着日军89式坦克狠狠发起轰击！而日军89式坦克却受限于仰角限制，那门57mm坦克炮压根无法还击！一发70mm高爆弹落在一辆89式坦克边上，随即轰然爆炸。虽然炮弹没能命中这辆豆丁坦克，但巨大的冲击波还是把那辆坦克狠狠的震了一震，震的里面的日军坦克兵差点没晕过去。另一发炮弹则很走运，一炮轰在了89式坦克正面，虽然九二式步兵炮初速很低，可巨大的爆炸还是炸坏了那层可怜的17mm装甲，把这辆坦克轰成了一个巨大的喷火棺材！接着，周浩手中的M2重机枪也开火了。“砰砰砰砰砰砰砰！”沉闷而响亮的重机枪扫射声响起，射速每分钟五百三十发的一道火链以每秒九百三十米的速度飞速扫来，在地面上扫出了一条凶猛腾起的土浪！周浩抬起机枪，让这道土浪疯狂延伸过去，如钢铁暴雨一般倾泻在了最后一辆89式坦克的装甲之上！日军坦克兵冷笑，**人的马克沁重机枪可打不穿他们的装甲，骚痒痒罢了！但下一秒，日军坦克兵惊恐的发现，来袭的并不是马克沁机枪打过来的机枪弹，而是威力恐怖的口径穿甲燃烧弹！威力巨大的机枪弹带着骇人的呼啸扫在89式坦克的顶部装甲之上，钢芯穿甲弹轻松的撕碎了那层如薄纸一般的10mm顶部装甲。紧接着，弹头带着凶猛的燃烧剂扫入了狭窄的车体空间之中，点燃了整辆坦克，几十发子弹把**式坦克打成了马蜂窝，令熊熊火焰从车体中喷薄而出！几个鬼子坦克兵惊慌的打开舱盖，浑身沾着火焰逃命，大楼上的狙击手这一次没有开枪，而是冷冷的看着他们活生生的被烧死。黄捷紧接着调转枪口，继续狠狠扫射，把另一辆**式坦克也扫成了一个熊熊燃烧的钢铁棺材！不到一分钟，三辆89式坦克全灭，车体中浓烟滚滚，连修复的价值都没了。中队执行官几乎惊呆了，敌人的火力空前强大，连坦克都能扫成钢铁焚尸炉，他们败局已定！他不得不痛苦的下达命令：“撤退！”边上的士兵指着一地抱着腿嚎叫的鬼子，问：“可我们的勇士还在那里……”中队执行官咬着牙说：“我说撤退！”被消灭大半的日军中队不得不可耻的撤退，留下了那一地二十几个悲惨的鬼子。这些伤兵看着抛下他们撤退的战友，心中无比绝望，痛苦的嚎叫渐渐的变成了无力的叹息。“救救我们……求求你们，救救我们……”可留给他们的只有一大群慌张撤退的日军士兵背影。大楼上的狙击手们发现这些鬼子没了利用价值，便纷纷开火，彻底了结了他们的痛苦。此役，日军一个战车小队全灭，一个步兵中队死伤超过三分之二！谢团长放下望远镜，惊叹：“天呐，好强大的战斗力，我简直闻所未闻！”杨营长也惊呆了，一向凶猛的日军，在这支神秘友军的面前几乎毫无还手之力！二人面面相觑，不知道该说些什么。不止他们，四行仓库内的士兵们也被这里的战斗吸引了注意力，纷纷看向银行大楼前方的战场。银行大楼与四行仓库相距不远，中间就隔着一条路而已，士兵们透过弹孔，几乎完整的目睹了这一场战斗。当他们看到日军接连损兵折将却毫无还手之力时，几乎每个人都如遭雷劈一般呆在了原地。这支日军还是他们熟悉的那个凶猛的第3师团吗？为什么被打的毫无还手之力？这支友军怎么这么凶悍，难道是中央军校的教导总队？不，就算教导总队也不可能可以把日军压着暴揍！苏州河南岸。围观的上海市民们也无比惊讶，他们也看到了这一切。可他们从来没有见过骄横的日军被打成这样！战场上陷入了诡异的寂静之中。几秒后，不知道是谁带头欢呼了一声。紧接着，整个四行仓库的士兵们都疯狂的欢呼了起来！有了友军，他们就不是孤岛了！这下子，苏州河南岸的上海市民也疯狂的欢呼了起来，每个人的眼里都热泪盈眶，国家不是毫无还手之力，还有人能挡住日军，还有人可以替他们去战斗！陈曦也来了，隔着一条苏州河，她看着那里的战斗场景，不由得心中无比振奋。“陈小姐？”陈曦听到声音，回头看去，看见了杜月笙。“杜先生，你也来了？”杜月笙点点头：“是啊，卫先生吩咐我去抗日救国，所以我得做一些事情。我筹集了一些物资，准备提供给四行仓库的守军。”杜月笙说话十分客气，在他眼里，既然那晚卫平选择带走了陈曦，那么陈曦就已经是卫平的女人了，他必须得客气一点，免得惹祸上门。他欠了欠身子，恭敬的问道：“陈小姐，卫先生没来吗？”陈曦摇摇头：“我不知道卫先生的去处。”她回头看向战场：“我是自己来支持抗日的，卫先生希望我这样做。”杜月笙点点头，也看向战场。卫平听到了来自南岸的欢呼声，便走向窗户口，看了过去。陈曦看到了熟悉的身影，眼睛一亮，惊喜的喊道：“是卫先生！”杜月笙吓了一跳：“什么？”陈曦指着银行大楼，惊喜的喊道：“你看，在那里和日寇英勇作战的，是卫先生！”杜月笙看去，果然看到了卫平的脸庞，当即傻在了原地。我的妈呀，真是卫先生！杜月笙一阵腿软，好家伙，这位爷不光把青帮当成小鸡仔对付，把小日本的特高课一把火烧了，现在居然还主动去找日军王牌第3师团的麻烦了！而且看样子，日军王牌第3师团在他面前甚至毫无还手之力！杜月笙后脑勺发凉，这个卫先生，真是一次次让他心惊肉跳啊……卫平只看了一眼苏州河南岸，朝着欢呼的市民们点点头，便又返回了战斗岗位。“日军此次进攻不成，损失如此惨重，下次必定抽调更加强大的兵力发起攻击。”卫平说道：“所有人不要骄傲，保持冷静，准备继续给日军放血！”“是，卫爷！”林风喊道：“报告卫爷，南边的友军派代表来了。”卫平点头：“快请。”听到要找日本人麻烦，几名战士立马兴奋的推过来一门九二式步兵炮。何沧东还一脸坏笑着怀揣着三发70mm高爆弹跑了过来。“卫爷，您要炸小鬼子啊。”“没错，给他们点乐子看看。”卫平点点头，高精度的激光测距已经完成了，他连试射都不用，直接往炮膛里塞上一枚高爆弹，然后抬起炮口，瞄准气势十足的长谷川大队的方向。在众多战士一脸看热闹不嫌事大的表情中，卫平二话不说就开了炮。“轰！”一发炮弹轰然出膛，凌空划出一道抛物线，飞向长谷川大队的阵型中间。刚刚还凶狠如群狼一般的日军步兵这下瞬间没了脾气，惊恐的四处躲避，炮弹轰然爆炸，弹片飞速扩散，转瞬间就炸死了三四个鬼子！这些精锐的鬼子兵立刻卧倒下来，刚刚凶猛的气势顿时间消散的无影无踪，阵型彻底被打乱。南岸的市民们哈哈大笑：“小鬼子也是外强中干的货色！遇到大炮了照样也得跪下来！”长谷川咬牙切齿，该死的中国人，居然敢卑鄙的偷袭！他怒吼：“八嘎！给我发起进攻！我要杀光他们！把他们的尸体吊在闸北火车站，让每一名走过去的皇军士兵都捅上一刀！”愤怒的长谷川大队立刻作势要发起攻击。中队执行官赶紧说：“大队长，敌人在大楼附近布置了大量的地雷，我们必须要小心啊。”长谷川傲慢的一挥手：“不要紧，让坦克先开过去，给我压爆那些地雷，步兵借助坦克装甲规避子弹，一举拿下银行大楼！”中队执行官：“大队长，他们手上还有大口径重机枪，可以扫穿我军坦克的正面装甲。”长谷川冷笑一声：“我可不是白痴，我的机枪中队更不是吃干饭的，让所有重机枪进行火力压制，朝着每一个窗户口扫射，让他们有机枪火力也打不出来！”他抽出指挥刀：“现在，给我进攻！”“杀给给！”在他的一声令下，数以百计如恶魔一般的鬼子士兵挺着刺刀发起了气势汹汹的冲锋。六辆89式坦克开在最前面，履带滚滚向前，57mm坦克炮对准银行大楼不断开炮，打的碎石横飞，但这栋银行大楼同样坚固，仅凭57小炮可打不穿厚实的花岗岩墙壁。但无所谓，只要冲到最前方，就可以近身肉搏，彻底扫除掉大楼里的中国守军！同时，在后方，长谷川大队的机枪中队也开火了，至少十二挺92式重机枪列成一线，疯狂开火，卷出稠密凶猛的弹雨，泼洒向银行大楼！陈曦焦急的踮起脚尖，看了过去。在机枪火力和坦克的掩护下，几百号鬼子一路推进，打的那叫一个顺风顺水，甚至没遇到任何抵抗。那栋银行大楼里的敌人的火力似乎被完全压制了，根本无法反击，只能引颈受戮！长谷川露出了满意的笑容：“哟西，看来中国人不过如此！”一旁的中队执行官的脸色却惴惴不安，他总觉得这位大队长有些自信过头了。那栋大楼里的敌人如此凶残，虽然此次的攻势无比强大，可敌人一枪未发，毫不反击的表现还是不对劲，很不对劲！这时，六辆**式坦克已经碾入了雷区，不断有小火球在车体下轰然炸响，那是蝴蝶雷被引爆了。这些蝴蝶雷虽然阴险，却炸不穿89式坦克的底盘，只能白白爆炸，如鞭炮一样只有声响，根本无法炸掉凶猛的坦克。后方的鬼子步兵继续跟进，有了坦克的掩护，这些蝴蝶雷没能给他们造成任何杀伤。长谷川冷笑道：“看见没有，中国人的小伎俩，在皇军的绝对优势之下是起不了作用的，等着吧，十分钟之后，太阳旗将再一次飘扬在银行大楼的楼顶！”中队执行官却越发心中不安，默默皱紧了眉头，大队长此刻已经被愤怒和喜悦冲昏了头脑，根本无法冷静分析了。敌人该不会还有什么其他招数吧？几辆89式坦克碾过雷场之后，继续带领步兵一路往前。卫平则露出了笑容。“真正的好戏，要开场了。”一辆冲在最前面的89式坦克碾过雷场，后面的鬼子步兵则放心大胆的跟随前进。有了坦克掩护，就是好使！可这时，前面坦克的履带刚刚碾过一处瓦砾，车体后方突然间有一个黑乎乎的东西从坦克后面跳了起来！鬼子们吓了一跳，这是个什么玩意儿？答案是69型跳雷。对于步兵而言，跳雷简直是最可怕的噩梦。步兵一脚踩上去之时它可不会爆炸，只有当重量移开，这玩意儿才会一跃而起，凌空爆炸，然后瞬间摧毁半径11米内的一切目标！几秒钟之前，这辆89式坦克的履带碾到***跳雷上时，这枚跳雷就已经被激活了。紧接着，坦克刚一开过去，这个脾气不好的家伙就瞬间跳了起来，飞到了在坦克后方的日军步兵中间，凌空炸响！“轰！”在鬼子惊恐的瞳孔之中，这枚跃起米高的69型跳雷轰然引爆，转瞬间化成了恐怖的光和热，并且朝着周围360度无死角的飞射而出超过400枚预制破片！足有七八个步兵被裹挟在了***跳雷的杀伤范围之中，被炸的血肉横飞，腰腹部被打成了筛子，碎肉甚至染红了坦克！长谷川脸上的笑容戛然而止。他看到，被跳雷炸到的鬼子们纷纷倒在一地血泊之中，个个都没死透，全都瘫在地上看着血肉模糊的下半身发出了痛苦的哀嚎声。他们虽然没有被炸死，但是下半身几乎被炸没了！——和蝴蝶雷一样，跳雷的设计目的也不是为了炸死敌人，而是为了炸伤敌人，一个受伤者至少要两个士兵抬走，可以严重拖累敌军。长谷川怒吼：“八嘎！这是什么武器！”中队执行官捂住额头，果然又来了，这种阴损的地雷又来了！接二连三的***跳雷从坦克后方飞了起来，凌空爆炸，将大量密集队形前进的鬼子步兵炸伤炸残！这时候，这栋银行大楼上的狙击手们纷纷开火了。这些冷酷的幽灵狙击手这次没有射击进攻的鬼子步兵，而是瞄准了远处架着92式重机枪正在扫射的日军机枪手。“砰！”杨二虎的毛瑟狙击步枪发出了轻微的枪声，高速旋转的子弹直飞向700米之外的日军机枪手！6倍瞄准镜中，被他瞄准的一个鬼子重机枪手的胸口炸出一朵殷红的血色玫瑰，然后整个人倒飞出去，那挺重机枪也无力的垂下了枪口。其他狙击手们也纷纷发力，他们手中那杆精良的毛瑟狙击步枪简直就是为了这片战场而量身定制的武器，威力足够，十分精准，尖锐的子弹正轻松的钻透一个接一个日军重机枪射手的胸膛，把他们送去见天照大神。一挺重机枪接着一挺重机枪被要命的狙击子弹打得哑了火，曾经令中国守军难以招架的92式机枪现在都成了烫手的山芋，谁碰谁死！长谷川咬着牙，那些该死的狙击手实在是太棘手了，隔着如此远的距离打得却准的要命！他眼睁睁的看着一个重机枪射手的钢盔被一发子弹打中了脑袋，高速旋转的子弹硬生生的咬掉了他的半边脸，连带着把他的后脑勺掀飞了一大半，鲜血狂喷而出！不多时，他的机枪中队就被血给洗了一遍！机枪手的尸体横七竖八的躺在阵地上，全都是头部和胸部中弹，死的不能再死了。长谷川怒吼：“八嘎！命令炮兵小队，给我开炮！”中队执行官赶忙拦住了这个脾气上头的家伙：“大队长阁下，司令官下达了命令，我们不能使用火炮，可能会威胁到租界的！”“八嘎！八嘎！”长谷川愤怒至极，头都快气炸了，可他不知道，真正要令他睚眦欲裂的还在后面。趁着日军撤退下去，无比好奇的杨营长已经在几名警卫的保护下来到了银行大楼。当他进入银行大楼之后，看到周边武装到牙齿的战士时，眼神中不掩惊讶。这些战士们的装备太好了！刚刚只是远远看了一眼，远没有近距离看来的震撼。这些士兵人手一支崭新的汤姆逊M1921冲锋枪，大腿上都插着一把M1911手枪，边上还摆着一把步枪或者霰弹枪，一身标准的美制装备，其中一些人还有先进的狙击步枪。简直比中央军校教导总队或者税警总团的武器还要先进的多！带着巨大的震撼，杨营长登上四楼，见到了卫平。这一次眼神不再是震惊了，而是透着一股深深的疑惑。这人的装备与其他战士不同，浑身上下都是自己看不明白的装备，一身作战服和单兵作战背心十分晃眼。他手中端着的武器甚至喷上了一层迷彩涂装，却没有一点木质结构，好像也不是金属，通体漆黑，而且枪身上还有各种挂件，以及长长的皮卡汀尼导轨。杨营长还以为这皮卡汀尼导轨是某种风冷散热器，脑子里想了半天，还是想不出这是什么武器。也许是某个国家制造的新式步枪吧。卫平伸出手来，微笑着说：“杨营长？”杨营长立刻握手，点头道：“我是第88师第524团第1加强营的少校营长杨瑞符，请问您是？”卫平也郑重的说：“我是幽灵特种部队指挥官，卫平。”“幽灵特种部队？”杨营长一头雾水：“您是税警总团的秘密部队吗？”卫平笑着摇摇头：“不是，我们是自行拉起来的抗日武装，来帮忙抗日的。”杨营长瞪圆了眼睛：“你们是自行拉起来的抗日武装？这怎么可能！你们的装备远超淞沪战场上的任何一支作战部队，民间武装绝对没有你装备这么豪华的部队！”战士们嘿嘿一笑，有神通广大的卫爷在，什么奇迹都能发生，他们都已经习惯了。杨营长摇了摇头，决定还是先说正事：“卫兄弟，你们的战斗力很强，但日军第3师团有着极为强大的实力，他们很快就会重新组织兵力反扑，你们只有几十人的兵力，恐怕很难坚守下去。”他指了指坚实的四行仓库：“不如您率领部队撤入四行仓库，和我们一同依靠坚固的仓库防御日军，人多也有个照应。”卫平摇摇头：“不用了，日军第3师团虽然有着兵力和装备优势，但我们后面就是英美公共租界，日军是不敢使用重炮和飞机对我们展开轰炸的，他们害怕惹恼了英美两国。”“所以这场战斗将以轻步兵为核心展开，而在这方面，我的部队将发挥出最大的优势，配合你部依靠两栋建筑物展开防御，足以让日军付出血的代价。”杨营长有些着急：“可你们只有三十多人，如果日军集结重兵发起攻击，你们怎么办？”卫平笑了笑：“那我们就趁夜渡过苏州河，去英美公共租界，气死鬼子。”杨营长苦笑，这支部队战斗力出色，而且作战灵活，想来就来想走就走，第3师团这次恐怕是要一拳打在棉花上，有劲使不出了。松井石根这次得气傻了。卫平又说：“放心吧，杨营长，你们很快就能接到撤入租界的命令，我们一同坚守作战几天，然后租界再见。”杨营长摇摇头，叹了口气：“谢团长也这么说，但我不想撤退。”卫平：“嗯？”杨营长的语气中有一丝悲壮：“卫兄弟，我的营在闸北阵地上已经坚守作战两个月了。全营上下牺牲了有一半的兄弟，我是在背负着牺牲将士们的决心在作战。”杨营长眼神坚定的说：“大敌当前，男儿应以死报国，我只想留在这儿和日军拼死到底！”卫平认真说：“杨营长，不要想着和日军拼杀到底，那是英雄末路。我们要等到胜利那一天，让日军亲自弯腰向我们投降！”杨瑞符眼里一亮。卫平拍了拍他的肩膀：“大敌当前，男儿应以死报国，更应杀敌报国！日寇还未死绝，我们又怎能轻易言死！”杨营长点点头：“卫兄弟，你说的对！”卫平说：“放心吧，我们将与你的加强营共同作战，我们要在这儿让日寇留下足够多的尸体！”杨营长坚定点头：“我们共同努力！”“共同努力！”……被打垮了的日军中队很快撤回了军营。长谷川大队的大队长把这个中队执行官给狠狠的怒骂了一顿。一个中队的兵力攻击一座中国孤军坚守的区区仓库，还有三辆坦克助阵，攻不下来无所谓，但伤亡这么大可就过分了！打从大日本帝国皇军登陆上海作战的那一天起，他们就没打过这么窝囊的仗！长谷川怒吼：“饭桶！废物！你们愧对了天皇陛下的荣恩！愧对了第3师团的名号！”中队执行官老老实实的低着头，不敢说话。长谷川把这个家伙骂的狗血淋头，出了一口恶气。他怒气沉沉的问道：“说吧，中国守军是怎么防御的，居然能让你们中队损失如此惨重！”中队执行官：“中国守军有大量枪法极准的神射手，还有足以扫穿我军**式坦克的大口径重机枪，他们还有一些非常阴损的地雷。我军猝不及防，瞬间被打了伏击……”长谷川一甩手：“四行仓库的中国守军绝对没有这么强劲的实力，你不要为可耻的失败找理由！”中队执行官小心翼翼的说：“大队长阁下，攻击我军的不是四行仓库的敌人，而是四行仓库另一边银行大楼上的敌人。”“什么！？”中队执行官：“是的，我军抢占的银行大楼可能被敌军趁夜夺取了，他们突然间从另一侧向我们开火，我们无力还击……”长谷川无比愤怒：“八嘎！阴险狡猾的中国人，他们只有几百人的兵力，居然还敢分兵把守！胆大包天，简直是不把我放在眼里！”他吼道：“长谷川大队立刻集中，让联队部配属给我的第10战车中队也赶过来，先给我夺回银行大楼，然后再杀向四行仓库。我要用那些中国军给我军士兵做活体刺杀训练！”中队执行官说：“大队长阁下，对方手中有强大的反坦克武器，如果只动用战车掩护，恐怕还是很难一举夺下银行大楼。”长谷川无比愤懑：“真是见鬼，军部为何如此惧怕苏州河南岸的英美人，如果能让用重炮发起一轮轰击，足以在三十分钟内让四行仓库轰然倒塌，把里面的中国军压成肉泥!”发怒归发怒，但长谷川可不敢公然违抗松井石根的命令，他只好集结大队的精锐作战兵力先发起攻击。长谷川自己找了个台阶下：“就算没有重炮掩护，大日本帝国皇军的精锐步兵也能打的中国军队找不着北！不要畏惧他们手中的反坦克武器，给我集结兵力，准备发起进攻！”很快，长谷川大队下辖的三个完整步兵中队、一个被打垮的步兵中队、和一个机枪中队都迅速集中起来，进入了进攻阵地。长谷川做出了布置，他命令机枪中队开战之后不断向银行大楼扫射，压制中国军火力，然后再以两个建制齐全的中队从西边发起交叉攻击，誓要一举夺回银行大楼！四五百号鬼子很快列队完毕，这些都是第3师团历练过淞沪会战的鬼子精锐，眼神中满是杀气，三八式步枪上顶着雪白的刺刀，刚一列队完毕就爆发出一声怒吼，散发出一股震慑之气势。南岸的市民们看着这一切，不禁为中国守军捏了把汗。陈曦眼神中闪过一丝焦急：“卫先生……”杜月笙：“放心吧，陈小姐，卫先生神通广大，会平安的。”……卫平用望远镜看着这些日军，冷笑：“还挺像模像样的，挺威风啊。”战士们纷纷握紧了枪柄，做好了开战的准备。卫平又举起了激光测距仪，那些列队完毕的日军距离银行大楼足有一千六百米之遥。这是长谷川特意选择的集结地点，中国守军的步枪在这个距离上威胁不到他们，而且还能先从气势上震慑住敌人。但他忘了，卫平的手上还有两门缴获的九二式步兵炮。卫平笑着说：“把炮推过来，先赏他们两炮！”“得嘞！”（三更，求银票！谢谢大家的支持！）（三更）“距离有点远呐。”瞄准镜里，那个大队长的半边身子正缩在一堵断墙后面，距离卫平足有九百多米。哪怕是超高精度的CS/DF13专用狙击弹也要飞上一秒钟才能抵达。一旦开枪时这个大队长稍微动弹了一下，恐怕子弹就会射偏。卫平皱了皱眉头，得想个办法，吸引一下这个鬼子的注意力，一秒就好。他喊道：“周浩！”周浩正忙着擦拭发热的M2重机枪，连忙喊道：“卫爷我在！”卫平扔过去一把信号枪：“往天上垂直打一发信号弹。”周浩也不问为什么，点头：“得嘞！”他二话不说，立刻登到天台上，举着信号枪朝天空开了一枪。一发绿色信号弹冲天而起。隔壁四行仓库的杨营长楞了一下，喊道：“兄弟，怎么了！？”周浩乐呵呵的笑了笑：“我们卫爷吩咐的，我也不知道是干什么用。”杨营长：“你们损失惨不惨重，需不需要支援？”周浩乐呵呵的摆摆手：“我们几乎没有损失，哈哈哈，杨营长，你们守着四行仓库就行，小鬼子交给我们来对付。”好嘛，真够狂的。杨营长耸了耸肩。不过人家确实有狂的资本就是了。卫平的高倍瞄准镜中，长谷川那个家伙也被吸引了注意力，他正抬头看向那枚冲天而起的信号弹。长谷川自言自语：“中国人在搞什么鬼？难道是向谁传递信号？”这时，卫平冷静的扣下了扳机。托腮板传来一阵后坐力，顶撞着他的肩膀，但枪口却不曾移动分毫。一发尖锐的子弹高速旋转着打了出去，划过漫长的距离，沿着卫平设计好的弹道尖啸着飞向长谷川少佐。一秒之后。长谷川少佐还在若有所思的盯着那发冲天而起的信号弹时，这发炙热的子弹便带着一股滚烫的气息，笔直的打进了他的口腔，先是撕碎了舌头，再带着剩下的动能穿透了后脑干，最后生生掀翻了他的半边脑壳！杨二虎惊叹：“卫爷，你的枪法太神乎其神了！”卫平失望的叹了口气：“我瞄准的是脖子，子弹还是飞高了一点。”杨二虎一阵无语：“卫爷……您还能再牛一些吗？”远处，长谷川大队长的身子顿了顿，随后微微一晃，轰然向后倒去。中队执行官则愣了愣神，他被糊了一脸的红色鲜血和白色大脑组织，眼睁睁的看着长谷川大队长变成了一具冰冷的尸体。转瞬间，一天时间，他的两个上级都被那个恐怖的狙击手给打死了。他高声喊道：“大队长玉碎了！大队长玉碎了！全军撤退！撤退！撤出一公里远！敌人的狙击手太致命了！”用不着他来喊叫了，整个长谷川大队都被打得魂飞魄散，在长谷川大队长被一枪打死之后更是信心彻底崩溃，连交替掩护撤退都忘了，一股脑的向后溃退而去。这些在淞沪战场上和中国守军血战数月的日军精锐有一个算一个，全都被打懵了，他们连敌人的影子都没看见就玉碎了上百名士兵，简直是打从娘胎里生出来从来就没有遇到过如此凶残的敌人！周浩喊道：“快打啊，再不打就没机会了！小鬼子要跑回他们的东洋老家去了！”说完，这个汉子就再一次端着M2重机枪连续扫射，把远处的小鬼子扫的血肉横飞。杨营长也下令，让整个营的唯一一挺法制哈奇开斯高射机枪也朝着日军开火，配合周浩手中的M2重机枪形成交叉火力，把正在溃退的日军疯狂扫射！卫平则收起了枪：“把剩余的地雷集中好，日军不会再白白送命了，定向雷分别布置在楼层中间，跳雷埋在附近，蝴蝶雷到处乱扔就行。”“是！”卫平：“其他人立刻补充弹药，准备应付下一轮攻击。”林风端着汤姆逊冲锋枪，诉苦道：“卫爷，啥时候轮到我们出手啊，风头都让狙击手和地雷给占去了，还有周浩那个家伙，他端着那挺重机枪不停朝我们炫耀。”卫爷笑骂：“有你们出手的机会，别急。”林风苦哈哈的点了点头。丢盔弃甲的长谷川大队不仅退回了出发阵地，甚至还往后倒退了一大截，远离了银行大楼足有一千三百米之遥，生怕那个该死的狙击手再朝他们放冷枪！而在冲向银行大楼和四行仓库的路上，满是残缺不堪的尸体，那是被威力强大的各种阴损地雷和手指粗的机枪弹打碎的人体组织，战场上满是猪肝一般的血腥味道！活下来的日军步兵缩在战壕里，眼睛里充满了恐惧。他们不是新兵，他们也是从尸山血海的淞沪会战战场上活下来的老兵了，有一个算一个都具备着良好的单兵作战素养。一旦这些训练有素的步兵集结起来，那就代表着极为强大的战斗力，在重炮和飞机的掩护之下，他们一个中队敢打中国守军一个团，一个联队能打跑中国守军一个军！可今天，他们却被打得溃不成军，那些阴险的地雷，那足以扫穿坦克装甲的重机枪，那神出鬼没枪法奇准的狙击手，每一个都让他们心中的武士道精神崩塌，让他们打心眼里感受到无比的恐惧！毫无还手之力，毫无应对之方法！日军很快得出了一个结论：不出动重炮或者战机轰炸，仅凭轻步兵冲锋，根本打不下那座坚固无比的建筑物！就在鬼子们正在提心吊胆之际，幽灵特种部队却在银行大楼之中继续备战。林风：“卫爷！我们在银行大楼下面发现了一个地下室，好像是金库！日本人在下面布置了爆破炸药，但还没来得及引爆。”（二更）卫平一招手：“敌军机枪火力被压制住了，周浩，给我扫掉这几辆碍眼的钢铁王八！”“明白，卫爷！”周浩二话不说，再一次顶上了凶残的口径机枪弹链，端起M2重机枪的枪口瞄准楼下的一辆辆89式坦克，然后狠狠的扣下扳机！M2重机枪顿时发出了凶狠的咆哮声！“砰砰砰砰砰砰！”穿甲燃烧弹汇聚成一条凶狠的弹流，劈头盖脸的扫向楼下的一辆辆89式坦克，钢芯穿甲弹轻松的凿开了坦克脆弱的顶部装甲，将狭小车舱内的日军坦克兵扫的血肉横飞！数倍马赫速度的机枪弹与钢铁相撞，动能瞬间化为热能，随即点燃了弹头内的燃烧药剂，顷刻间引发了剧烈的火灾，光芒喷薄之间，坦克再一次被纷纷点爆！周浩把一辆辆日军心头肉般的坦克打的冒出熊熊烈焰，咧开嘴狂笑。他打光了一条250发的弹链，立刻换上一条，高声喊道：“重机枪真是好东西！”楼下的一个鬼子中队长怒吼：“不能再拖了！冲过去！冲过去！进入大楼内部！”四五十个鬼子兵瞅准了机会，立刻挺着刺刀发起了冲锋。这个鬼子中队长不可谓不聪明，此时银行大楼上的狙击火力正在压制远处的机枪，机枪火力则在压制近处坦克，这就给了鬼子步兵冲锋的机会。只要他们能踩着雷场冲进大楼，就能和这些阴险的中国守军展开近身肉搏，利用兵力优势彻底杀掉这些该死的家伙！冲锋路途中，又是几枚69型跳雷腾空而起，把一大群日军士兵炸的血肉横飞。但日军已经杀红了眼，毫不顾忌伤亡，继续气势汹汹的发起冲锋，发誓一定要冲进大楼用刺刀把这些中国士兵全部捅死！卫平扬起手掌：“66式定向雷准备！”第一小队驻守一楼的两名战士立刻拿起了手持脉冲引爆器。鬼子兵刚刚抵达银行大门口，他们就狠狠的按下了引爆器！脉冲引爆波以光速顺着30米长的电线送入安置在大门口的两枚66式定向雷内部，瞬间引爆了雷管室，引起剧烈的爆炸！在日军步兵那惊恐的眼神中，两枚定向雷同时引爆，火光之中，定向雷如一把硕大的霰弹枪陡然开火，打出超过1400枚金属风暴般的钢珠，朝着大门口前方那十几个鬼子劈头盖脸的扫了过去！这两枚塑料板一样的66式定向雷远比蝴蝶雷和跳雷更加致命，挨上一发可不是只炸腿那么简单，那密不透风的弹幕会直接要了他们的狗命！一瞬间，这十几个鬼子就好像被四挺大口径高射机枪同时扫射一般，全部被裹挟在火光之中。后方的鬼子只来得及看见一片血雾！那红的刺眼的血雾从挨上66式定向雷的鬼子后背喷出，无数弹孔之中，腥风血雨，漫天碎肉。冲到大门口等鬼子全军覆灭！鬼子中队长吓得面色煞白。在那两枚定向雷那60-120°的杀伤角度之中，杀伤半径一百米内的几十个鬼子活生生的被炸成了渣，生生制造出一片真空的杀戮地带！最前方的十几个鬼子被炸成了一堆烂肉，后面的鬼子虽然有前方尸体的阻挡，没被轰得这么惨，但也好不到哪里去，大量的钢珠沉沉飞过，打的他们浑身上下几乎也都是伤口。就算把他们送到后方野战医院，医生也很难为他们疗伤，因为密集的钢珠造成的伤口根本无法展开彻底清理，还会打伤他们的重要器官，引发严重的感染，让他们蒙受更加难熬的痛苦！一轮气势汹汹的冲锋，转瞬间就被两枚定向雷彻底瓦解了！四行仓库天台上观战的杨营长兴奋的挥起了拳头：“打的漂亮！真他娘的解气！”眼看着坦克被纷纷点爆，步兵被炸成一地碎肉，长谷川眼神里直泛红光，他抽出指挥刀，粗喘着：“我要杀光他们！我要杀光他们！”鬼子被炸懵了，眼前一地的碎肉尸体，简直超出了他们的想象，但很快，这些经历过淞沪会战尸山血海的第3师团士兵们便重新组织起来，再一次发起攻击！武士道的精神果然够吓人，付出了如此惨重的伤亡，他们仍然能组织进攻！几名鬼子军曹冲在最前方，从一侧绕行而过，准备先摸入银行大楼。但他们刚一进入，几具身体就瞬间倒飞出去，胸口上全是血肉窟窿！边上的鬼子惊的是目瞪口呆——他们难道被机关炮给轰了吗？是号称战场铁扫帚的霰弹枪在发威！第一小队的三名战士端着温彻斯特M1912霰弹枪，笑着咔嚓一声顶上一发12号口径霰弹，等着下一轮小鬼子进来送死。另一头，周浩已经速度飞快的用重机枪点爆了三辆89式坦克的顶部装甲，剩下的三辆89式坦克吓得魂飞魄散，已经快速倒车撤退了。周浩这下闲了下来，于是冷笑着把枪口对准楼下的鬼子步兵，然后再一次狠狠的按下了扳机！猛烈的扫射中，大拇指粗细的穿甲燃烧弹猛扫而下，在地面上打出一道沉沉腾起的土浪，一路延伸扫向日军步兵人群之中！口径机枪弹的威力巨大，连坦克顶部装甲都能凿开，更不用提普通的日军步兵。一发子弹就能削掉一个鬼子的半边身体，打中四肢更是能瞬间把鬼子削成人干，连续扫射之下威力极为强劲，一旦被这道要命的火雨抽中，日军士兵的碎肉就会裹着鲜血如喷泉一般飞上半空。这些血肉碎块还没来得及掉在地面，又被新的腾空而起的碎肉撞上，又一次腾空而起！悲催的第3师团长谷川大队，这一次算是一脚踢上铁板了！四行仓库之上。杨瑞符营长喊道：“不能让友军单独作战，发起攻击，给我瞄准日军开火！”四行仓库里的守军早已按捺不住了，日军被这支神秘的友军一路压着头狂殴暴揍，简直是他们出手的最好机会！中正式步枪和ZB26轻机枪的枪声在四行仓库中响起，弹雨如梭，交叉着配合扫向不可一世的长谷川大队，将大量被火力压制的日军击毙！南岸的市民们疯狂的欢呼起来，难得一见，难得一见！陈曦更是热泪盈眶。杜月笙心中更是排山倒海，如此可怕的人物，恐怕日军以后有的受了！“撤退！全军撤退！”日军终于无法忍受被单方面屠戮的结果了，长谷川暴怒的下达了撤退的命令。在又一次丢下了一百多具尸体和三辆熊熊燃烧的坦克残骸之后，日军的第二波攻势也被打退了。而银行大楼之中，除了有一名战士的胳膊被横飞的碎石块割破受伤以外，其他人全都完好无损。卫平冷笑着下令：“趁他病要他命，痛打落水狗，全员自由开火，消灭鬼子有生力量！”一时间，整栋银行大楼都爆发出了空前的火力，汤姆逊冲锋枪狠狠扫射，歪把子轻机枪高速开火，步枪精准射击，卷出一道金属风暴，盖向正在撤退的长谷川大队！七名狙击手也在高射速开火，不求极高的精准率，只求以最高速度射击，枪法越来越精准，他们在日军快速交替撤退的过程又一次撂倒了二十多个日军士兵。卫平也架起了手中的CS/LR35高精度狙击步枪，瞄准了更加关键的目标。——那个挥着指挥刀无比暴怒的大队长。“金库！？”卫平眼睛一亮，立刻走了下去。对啊！这是哪里？这是一座银行大楼！银行大楼自然有着地下保险库和金库，淞沪会战爆发的突然，闸北很快沦为战场，这些沉睡在地下的财富可没人搬走！而卫平现在最想要的，就是能从那座武器库中置换出先进武器的黄金！真是瞌睡就有人送枕头！他快步走了下去。第一小队的几名战士捞不着仗打，正在地下室这儿端着汤姆逊冲锋枪警戒呢。看着卫平来了，几人立刻立正：“卫爷！”卫平打量了一下地下室的钢门：“这门没开过？”林风点点头：“是的卫爷，我们来的时候这门已经被锁死了，小鬼子在门上安装了几枚炸弹，可能是想要爆破，但是还没来得及就被打死了。”卫平点点头：“很好，你带人撤出去，把这几枚炸弹给我引爆了。”“是！”片刻之后，地下室传来一声轰鸣，爆炸产生的气浪顺着楼梯一路冲了上来，让每一名战士都灰头土脸的。卫平也不顾不得抹一把脸上的浮灰，便立刻带人走了下去，他一脚踹开了被炸的摇摇晃晃的钢门，直接走进了保险库里面。眼前是一排排巨大的保险柜，每一个保险柜都是私人所有的，存放着财产。再往里走则是银行自己的金库，栏杆之中的架子上摆着不少的银元和黄金以及外币。卫平期待的搓搓手：“这下可发财啦！”他转过头来：“林风，你带着第一小队的人，给我把这里的所有财富全部打包带走，一分钱也不要留给小鬼子。银元、本票、地契、外币分为一类装进包里，黄金收集好之后则全部拿给我。”林风点头：“是，卫爷。”卫平：“把李长林也给喊下来记账，每一样都给我记清楚了。”“是，卫爷！”趁着日军撤退之际，十几名战士们立刻开始清空地下金库，沉重坚实的保险箱被手枪子弹一枪射坏了锁，把里面的钱财清扫一空。李长林则腾空了九个肩包，摆成一排。他喊道：“本票、地契放1号包里，翡翠放2号包里，银元放3号包里，外币放4号包里，债券放5号包里，古董放6号、7号和8号包里，黄金放9号包里，动作快！”“是！”战士们动作飞快的打开一个又一个保险箱，把各种各样的财产按照李长林的要求分门别类的放好。李长林则在一旁负责统计数据，在笔记本上迅速记录。半小时之后，李长林命令战士们看好这八个肩包，和另外两个战士背起一整包黄金，爬上楼梯，找到了卫平。他兴冲冲的汇报：“卫爷，我们收集到了大量的财富。”“主要有39张银行本票，价值共计165万美金；19张地契，价值暂时无法统计；2289个袁大头、23万法郎、15万美金、78万日元、17万英镑；价值56万美金的债券；23件翡翠手镯和其他玉佩，还有七八个不好估算价值的古董！”李长林又指着地上一包黄金：“除了这些东西，我们还足足搜到了重达三十公斤的金条和金币！都在这儿了！”卫平满意的点点头：“很好，收获颇丰啊。”李长林点点头：“卫爷，这些东西我都记录好了，我最近买了一本会计分录，已经学会如何记录借贷模式了。”“不错。”卫平点点头，朝着周边摆摆手：“给我留一个单独的空间。”众人二话不说，立刻分散开来。卫平把手伸进包里，然后闭上了眼睛。幽蓝色的光芒闪过。再睁开眼时，足足一整包的黄金已然消失不见了。卫平察觉到心中一动，便集中注意力，发现脑海中闪出了‘+30012g’的黄金数字。这意味着战士们一共缴获了三十公斤零十二克的黄金！黄金余额瞬间变成了40311g。“赚大了！”卫平激动地站了起来。（四更，求银票！）脑海里的‘黄金余额’一下子猛翻了好几倍。发大财了！卫平的嘴角微微翘起，下一次再置换武器，他可得弄点更加好玩的东西给鬼子尝尝鲜！紧接着，脑海中再次闪过一道光芒。“金额上升，开启回收功能。”“任何置换出的武器，均可以半价回收。”卫平心中再次更加惊喜，这回收功能似乎有很大的用处，日后一旦他变出的什么跨时代武器有被日军缴获仿制的危险，他就可以直接回收令这样武器消失不见。此外，还能利用这项功能发挥一些更大的作用。卫平还没来得及想好怎么运用这个新功能，这时林风又走了过来。他汇报道：“卫爷，我们一小队负责在下水道盯梢的队员说，下水管道远处好像有一些动静，似乎是老鼠爬过，但也不能确定。”卫平眯了眯眼睛：“这里都打成一片废墟了，有老鼠也早该饿死了，可能是小鬼子的渗透部队，他们从正面强攻数次不成，改换新招从下水道偷袭我们了。”林风立刻举起汤姆逊冲锋枪，眼睛一亮：“卫爷，我立刻安排第一小队负责防御下水道要点，让这些鬼子有命来没命回去！”卫平摇摇头：“用不着，那个柴油发电机边上不是还有几桶柴油吗，你们给我搬过去往下水道里灌，然后一把火烧死这帮小鬼子！”林风心领神会，眉开眼笑：“看来今天下水道里的老鼠们能见识一下什么叫火烧赤壁了！”几名战士立刻把几桶柴油抬了下去，朝着下水管道里猛灌，柴油咕咚咕咚的倒进下水管道之中，化成粘稠的黄色液体，一路流淌。林风则摸出了一盒火柴，等着小鬼子上门，脸上挂着不怀好意的笑容。……下水道中。长谷川大队之必胜敢死队正在悄悄前进。敢死队中每一个人的脑袋上都绑着布条，他们咬牙切齿的举着手中的武器，踩着肮脏泥泞的下水管道，一路朝着银行大楼慢慢袭来。中村健雄中尉是这支50人必胜敢死队的指挥官。在他那隐忍凶狠的眼神中，中村健雄右手举着南部十四式手枪，左手则死死攥着武士刀刀柄，如领头羊一般率领着敢死队前进。二十分钟之前，中村健雄的职务还是长谷川大队的一名中队长。他的中队曾经在淞沪会战中取得了非常不错的战绩，一度打垮了中国守军一个团组织的防御阵地，为整个联队开辟了进攻通道。因此，中村中队一度被号称为‘第三师团之刀锋’，可见其战斗力强悍。然而，令中村健雄万万没想到的是，这支他引以为傲的中队却在一个小时之前的战术冲锋中折损了大半！中村健雄愕然的看到，本中队超过七成的兵力都葬送在了地雷、狙击手和重机枪的火力屠戮之中，而在那堪称恐怖的火力和地雷的连续攻击之下，他的中队只留下了一地的残缺尸体，其他什么都没能得到。这难以置信的战绩令中村健雄简直是瞠目结舌，他万万不信战斗力低劣的中国军队居然能打出这种漂亮的防御战。只是运气好！对，只是运气好！只要再组织一次冲锋，就能打垮他们的防线！中村健雄心中怀揣着怒火，他亲自去找长谷川大队长想要再次请战，请求组织部队再冲一次，一定让中国人看到大日本皇军的厉害！结果他只看见大队部里正围着一具尸体一片哀嚎。中村健雄赶忙问这是怎么了，一个满脸血迹的中队执行官告诉他，长谷川大队长也遭遇了该死的中国狙击手的袭击，已经玉碎了！中村健雄吃了一惊，他远远的看了一眼，发现大队长的半边脸都被掀飞了，脑浆喷了一地，惨不忍睹。整个大队已经没了指挥官。中村健雄彻底失去了作为一名指挥官应有的沉稳和冷静，他眼中怒火喷薄，胸膛中几乎闷得喘不过气来，愤怒的吼了一声。这也不怨他，毕竟打从他的军靴踏上中国这块土地的第一天起为止，他就从来没有打过这么悲催的仗！大日本帝国皇军难道不是应该无往而不胜，杀的中国守军全军溃散而不费吹灰之力的吗！为什么今天反而是他们被杀的人头滚滚？这不公平！大日本帝国皇军绝不应该在中国军队面前被打的毫无还手之力！中村健雄怒气沉沉，他无法接受事实，甚至跑到了众人面前，恶狠狠的抽出了指挥刀。他在这些残兵败将面前鼓舞士气，说一定要组织敢死队亲自向那栋地狱一般的银行大楼发起攻击，拿下大楼为大队长复仇。可面前的士兵们的眼里满是恐惧，他们可不敢再踩着地雷冒着狙击火力再发起攻击了。那不是攻击，那是送命！中村健雄怒吼，既然地面上满是地雷和狙击手的威胁，那他们就从地下发起攻击，打中国守军一个出其不意！顺着下水道，杀光中国守军！这下子，诸多残兵败将眼里闪过一丝精光。是啊，中国守军的狙击手和地雷很厉害，但他们的狙击手总不能在下水道里作战吧！从下水道出击，也许就能打赢！鬼子们人心再一次振奋起来，每个人都拎着步枪站了起来。（二更）于是乎，中村健雄成功鼓舞了士气，他精心挑选了50名最会打仗的帝国勇士，每个人多配置了一倍的手雷，然后带着他们钻进了一处下水道，朝着银行大楼渗透而去。只是在狭窄的下水道之中，鬼子们手里那支跟身高有的一拼的38式步枪明显太长了。他们不得不把刺刀取下来，免得一不小心把前面战友的屁股捅个对穿。一个接一个的鬼子摸进了下水道，忍着扑鼻的恶臭味道，如同老鼠队一般杀向银行大楼。而在他们的身后的阵地上，被打残的长谷川大队的士兵们正无比期待的看向前方，希望这支敢死队能彻底拿下这栋银行大楼。这样一来，此前的耻辱就能彻底洗净，他们就能重新夺回胜利的旗帜！敢死队，干巴爹！中村健雄指着前方：“再往前五十米，我们就能到那栋银行大楼的楼下了。都保持安静，一旦我下达命令，你们就立刻发起攻击，先占据一层，然后往楼上扔手雷，彻底稳住阵脚，配合外围部队发起冲锋！”身后的敢死队员：“嗨伊！”中村健雄回过头来，刚想继续前进，鼻子却不安的嗅了嗅。他自言自语：“什么味道？”身后的敢死队员也闻了闻：“好像是……柴油的味道？”这时，中村健雄才发现，自己脚下的下水道脏水之中突然多了一些液体，十分粘稠，顺着脏水一路流淌过来，弥漫了整个管道。中村健雄凑近闻了闻，猛然变了神色：“是柴油！是柴油！”“快撤退啊！中国人要放火烧死我们啊！”来不及了，另一头，林风已经嘿嘿怪笑着擦着了一根火柴，然后径直扔了下去。“小鬼子们，请你们吃烧烤！”下水管道之中，在日军敢死队员那惊恐的眼神里，这枚点着的火柴正如死神在狞笑一般坠入柴油河流之中！中村健雄无法接受事实，愤怒的吼道：“不，这怎么可能！”“轰！”甭管你能不能接受现实了，反正再怎么样也得接受物理。柴油河流瞬间被点燃，日军敢死队只觉得眼前一亮，紧接着，那冲天而起的火光从井口猛然腾起，一路延伸，转瞬间化成了一道裹挟着高温与光芒的火龙，以极高的速度卷向整条下水道！烈焰，焚烧，高温，热浪。日军敢死队瞬间便被这股烈火裹挟在了其中，这下他们可遭了殃，下水管道本就无比狭窄，根本没有任何可供躲避的空间，只能在烈焰之中活生生的被点燃，被烧成人形炭柱！“火来了！火来了！”“我们要被烧死了！”“啊！我的身体被点燃了，救救我，救救我！”“灭火！我们需要工具来灭火！”“白痴，这里是下水道，我们没有工具！”战场表面见不到哪怕一个人影，可却突然充斥着来自地底的痛苦惨嚎！远处的长谷川大队的士兵们看见地面上的每一个下水道口都喷薄出强光与烈焰来，地下仿佛有一座火山在凶猛喷发！他们惊呆了。一名鬼子士兵无助的问道：“敢死队这是怎么了？”没人知道怎么了，或者说没人敢想象他们是怎么了。地下，烈焰卷动着，尽情燃烧着，将柴油化作无情的光和热，吞噬着所能点燃的一切。中村健雄中尉所有的骄傲和狂妄都被这股烈焰击的粉碎，大火熊熊燃烧，把他活生生的烧成了人干，他痛苦的趴了下来，企图用肮脏的水灭掉自己身上的火。可是没用的，这股肮脏浑浊的脏水此刻都已被高温煮沸腾了，就算趴下也只能被活生生的煮熟！十分钟过去了。这股狂暴的烈焰终于熄灭，五十具焦黑的炭灰尸体永远的留在了下水道之中。幽灵特种部队未放一枪，再次消灭了五十名最精锐的日军步兵。被打残了的长谷川大队这下是彻底崩溃了，这些敌人是多么恐怖啊，地面上狙击地雷，地表下还有烈焰焚烧，他们具有无死角的火力，任何轻步兵在他们眼中和死人几乎没有任何区别！面对这种恐怖的敌人，仅凭勇气和他们手中的38式步枪，是根本无法战胜的！长谷川大队的士兵浑身颤抖，说什么也不敢再次进攻了，无论是从地面上还是从下水道里，都不愿再冲一次。那不是进攻，那是送死！下水道的烈焰熄灭之后，林风戴上了缴获的防毒面具，等下水道之中扑面而来的热浪彻底散干净了，他又从下水道井口之中跳了下去。他看了一眼远处焦黑扭曲的日军尸体，朝着上面竖起了大拇指：“卫爷，下面的鬼子都烧干净了。”卫平点点头，扔给他两枚66式定向雷和一小包蝴蝶雷。“布置雷区，防止他们再来一次。”林风点点头，带着两枚定向地雷往前走了五十米，在那些扭曲的黑炭尸体之中布置好了两枚定向雷，然后把那一把蝴蝶雷扔的到处都是。做完这一切，林风爬了上来，拍拍手：“这下小鬼子再也过不来了，除非他们一个坑想摔倒两次。”（三更）当日军这次可悲的下水道出击被一把烈火烧成了渣之后。长谷川大队就再也没有发起任何一次进攻，他们仿佛已经被打碎了胆子，再也不敢挺着刺刀冲上战场了。所以接下来的48个小时也就显得格外寂静。寂静的甚至令人有些惴惴不安。可卫平知道，日军从来不是轻易言败的对手。他们一定在秘密的盘算着什么。远处的废墟瓦砾之中。一名浑身上下披着自制伪装网的日军少尉正绕开两道残缺不堪的建筑物，端着麻布裹着的97式狙击步枪，小心翼翼的从侧面接近银行大楼。他叫小松一郎，是一名在日军中少见的狙击手。在普遍苛求士兵枪法的日军师团之中，小松一郎的枪法可谓是百里挑一，极为精湛，他曾在名古屋经历了极为辛苦的训练，练出了一身的好本领。他能在匍匐状态下对三百米外的人形标靶打出五发全中的好成绩，而且五发子弹的散布不超过一个拳头大小，所以他有资格装备上一支产量不到两三千支的97式狙击步枪。在淞沪会战的战场上，小松一郎独自行动，潜伏于瓦砾废墟之中，狙杀了超过二十八个中国士兵。当得知这栋银行大楼上存在大量中国狙击手，压制的长谷川大队无法进攻之时，小松一郎便被派遣于此，来专门对付这些中国狙击手。普通士兵怕这些中国狙击手，但小松一郎可不怕他们。落后的中国军队并不重视所谓狙击手的作战能力，他们的队伍里只有神枪手的概念，而且只装备了品质较好的中正式步枪和缴获的38式步枪，在班排里算是骨干尖兵，却不可能如狙击手一样打的敌军魂飞魄散。小松一郎寻找了一个十分不错的狙击阵地，然后趴了下来，擦拭了一下4倍光学瞄准镜的镜头，接着盖上麻布，瞄准那栋银行大楼。很快，他的97式狙击步枪如一条阴险的毒蛇，瞄准了大楼窗口中一个一闪而过的士兵。小松一郎吐出一口气，然后憋足了气，将十字丝套在了那个中国士兵的胸口上。“去死吧，中国人。”小松一郎默默的说道，然后立刻扣下扳机。“啪！”一发步枪弹尖啸着从枪口中呼啸而出，瞬间飞过三百米，钻入窗口，窗口中立刻溅射出一朵血花！小松一郎冷冷一笑，立刻抱着枪转移狙击阵地。大楼里。一名战士的胸口上中了一枪，倒飞出去，倒在了血泊之中！身边的战友们立刻把他拖到了窗户后面去。“卫爷！李吉仓被冷枪打中了！”卫平眉头一皱，快步走来。子弹射穿了这名战士的胸口，然后打出了一个贯穿伤，鲜血已经染红了军装。卫平看了一眼伤势：“是鬼子的狙击手，子弹没打穿重要内脏，也没留在体内。万幸，这伤不会要了他的命，赶紧去给我拿一个急救包，我给他做一个简易手术。”他又抬起头喊道：“所有人立刻避开窗口，不要露出身子！”“是，卫爷！”杨二虎二话不说，举起毛瑟狙击步枪：“奶奶的小鬼子，居然敢在太岁爷头上动手，我去杀了他！”卫平拦住了他：“对方是专业狙击手，你们训练还不够，别露出脑袋，否则会被一枪打死的。”杨二虎忿忿的放下枪。卫平冷静的给这名战士做了简易消毒和包扎，然后举起了CS/LR35狙击步枪，眼中闪过一丝寒冷的杀气。“这个鬼子狙击手交给我来对付，二虎，你跟着我，当观察手。”杨二虎立刻点头：“是！”卫平拎起一个钢盔，找了一个视线较好的墙角，然后推开了两块松动的砖头，接着架起了狙击步枪，默默搜索起来。闸北废墟中一片沉寂。那个鬼子狙击手伪装的很好。举着望远镜的杨二虎搜索了一番，说道：“卫爷，没看到小鬼子的影子。”卫平点点头：“狙击手之间的对决可不是几秒钟就能解决的战斗，你去找一块镜子碎片来。”杨二虎点点头，放下望远镜，双手一撑站了起来，找了一块碎裂的镜子碎片。“卫爷，您要我怎么做？”“去左边那个窗口，把镜子举出去，接住太阳光，然后四处扫射，模拟瞄准镜的反光。”“是！”小松一郎正趴在一处砖瓦房废墟下面，准备去捕捉下一个目标，但却突然看到大楼的窗口上闪过一抹亮光。“是狙击枪的瞄准镜反光？”小松一郎心思一动，立刻举起枪瞄准。卫平则使用单筒观察仪搜索着目标。“啪!”他看到，远处的瓦砾堆突然闪过一道火光，接着传来了枪响，一发子弹呼啸而来，瞬间打碎了杨二虎手里举着的镜子碎片。卫平笑了一笑，他已经看清了鬼子狙击手的位置，立刻举起枪瞄准。小松一郎自以为一击得手，来不及确认战果，立刻转移狙击阵地。这时，卫平则迅速扣下扳机，一发专用狙击弹在火热的枪膛中飞射而出！就在子弹即将射穿小松一郎心脏的最后一秒，也许是长期在战场上锤炼出的敏感神经，小松一郎突然觉得心中一阵不安，然后下意识做了一个战术翻滚的动作。这时，接近三马赫速度的子弹擦着小松一郎的脸颊呼啸而过，在他的脸颊上割裂出一道刺眼的血线！他痛嚎了一声，但来不及继续叫疼，立刻卧倒而下，跌落在另一侧的断墙之后。卫平拉开枪栓，滚烫的弹壳弹飞出去，然后迅速顶上下一发子弹，死死的锁定了那道断墙。他冷笑：“这小鬼子的第六感还挺灵，要不然这发子弹就射穿他心脏了。”杨二虎也举起了毛瑟：“下次不会让他跑了！”小松一郎靠着断墙，只觉得脸上火辣辣的疼。他摸了一把脸颊，摸到一手鲜血，咬牙骂了一句，然后愤怒的举起97式狙击步枪准备还击。但举起枪的下一刻，小松一郎心中一紧，又收回了步枪。他迅速恢复冷静。大楼那边绝对有一个高手！刚刚那一枪，一般射手不可能那么精准无误！小松一郎做了几次深呼吸，把心率降低下来，保持头脑清醒，接着开始沿着断墙慢慢的向另一边爬去，然后钻进一条沟壑之中，更换狙击阵地。杨二虎：“那个小鬼子没动静了，卫爷，他是不是死了？”卫平摇摇头：“还没死透，这里建筑物废墟太多了，他有机会跑路，我想他现在正在更换狙击位置，想重新找个地方给我们致命一击。”杨二虎：“那怎么办？我们打不到这家伙啊。”卫平冷冷一笑：“谁说打不到，去把九二式步兵炮推过来，往那道断墙上砸两枚高爆弹！”“是！”小松一郎正在爬着，突然听到了来自空中的尖啸声。他回头看了一眼，发现大楼那边有一门九二式步兵炮正在朝他的位置开火！“八嘎！卑鄙的中国人！”小松一郎怒骂了一句，明明是狙击手的对决，可卑鄙的中国狙击手居然用炮轰他！不公平！卫平冷笑：“谁他娘的和你狙击对决，老子要是有火箭炮，先往你脑袋上砸一轮火箭弹！”（四更，求银票！）小松一郎再也没工夫慢吞吞的匍匐前进了，毕竟那发要命的炮弹已经飞过来了！他二话不说，直接冒险朝着一处建筑物拐角快跑而去，然后直接卧倒！“轰！”一团火球在他身后轰然腾起，碎片四处横飞，小松一郎的胳膊上也挨了一记弹片，顿时血流如注！小松一郎咬咬牙，他也是个狠人，直接拿着布条在胳膊上狠狠一扎，止住流血，然后稳住心神。他的眼睛里闪过一丝庆幸，得亏九二式步兵炮初速不高，否则他早已经被这一炮轰成漫天碎肉了！天照大神保佑啊。但无论如何，他今天也要把那个该死的狙击手给射杀！小松一郎举着97式狙击步枪，准备再找机会，如致命的毒蛇一般先蛰伏起来，等到机会出现再狠狠的咬死对手。杨二虎凝重的说：“这小鬼子够厉害的，卫爷的枪没一枪打死他，九二步兵炮也没能把他炸死，这小子真是属猫的，九条命啊。”卫平点点头：“不急，咱慢慢玩死他。”小松一郎重新冷静下来，他慢慢的匍匐前进，又找了一处狙击阵地，准备继续和这个该死的中国狙击手较量一番！另一头，卫平可没想和他公平较量。他喊道：“周浩！M2重机枪开火，瞄准刚刚炮袭的位置四周开始做均匀扫射！”周浩眉开眼笑：“得嘞！”另一边，小松一郎刚架好枪，还没来得及重新瞄准，就听到一阵轰响的机枪扫射声。他抬起头，顿时绝望的看到无数火雨一般的大口径穿甲燃烧弹正朝着自己飞射过来，这些大拇指粗长的机枪弹威力巨大，瞬间便直接把周边的建筑物残骸纷纷打断削平！“八嘎！中国人的狙击手太卑鄙了！一场堂堂正正的狙击对决，居然又用炮轰又用机炮扫射！”小松一郎死死压低脑袋，这个曾经战无不胜的狙击手此时已几乎崩溃了，不是说好了来一场狙击对决的吗？为什么对面又用炮轰，又用机枪扫射！这不公平！他愤怒的举起枪，瞄准那个机枪火力点狠狠扣下了扳机！敢朝我开火，那就先杀了你！“铛！”M2机枪的装甲战防盾上溅起一朵璀璨的火花，有坂步枪弹可打不穿这层坚固的装甲，只蹭掉了防盾表面的一点墨绿色油漆。周浩哈哈一笑：“小鬼子还来劲了，奶奶的，让老子用机枪火力教你做人！”他再一次狠狠的扣下扳机，威力恐怖的机枪弹扫射而出！机枪弹的穿透力极强，毕竟连89式坦克装甲都能击穿，更别提一些民建砖石了，机枪火力瞬间打的周边建筑物满是窟窿洞，石屑四处横飞，砖头被狠狠的劈开！小松一郎几乎被打的欲哭无泪。而另一边，卫平已冷酷的锁定了他的位置——小松一郎刚刚举起枪瞄准机枪开火时，他的位置就已经暴露了。在狙击手的对决中，谁先失去冷静，谁就会输。而输的代价，往往是生命！卫平冷冷的说：“再见。”说完，他力道均匀的扣下了扳机。“砰！”一发高速旋转的专用狙击弹如离弦之箭办呼啸而出，凌空拉出一道象征着死亡的火线，以九百多米每秒的速度划过漫长的距离，飞往小松一郎的方向！瞄准镜中，子弹穿透了一块石板，接着继续向前飞行，精确无误的命中了他的胸膛！杨二虎叫道：“卫爷，打中了！”卫平点点头，他亲眼看到这发子弹打中了日军狙击手的胸膛，估计应该命中了他的肺部，凭着CS/DF13型专用狙击弹的杀伤力，子弹将会轻而易举的撕碎了他的肺叶，再让鲜血代替氧气填入肺叶。最后，这个日军狙击手要么流血过多而死，要么生生窒息而死。小松一郎只觉得身体传来剧烈的疼痛，子弹强有力的动能打在身上，让他彻底倒了下去。“天照大神啊，请再给我一次机会……”剧烈的疼痛中，小松一郎艰难的祈祷着，可天照大神仿佛没能听到他那虔诚的祈祷，并没有回应他，只有胸口火辣辣的疼痛无时无刻不在涌入小松一郎的大脑，提醒他中弹的事实。渐渐的，小松一郎眼前一黑，彻底失去了动静。……在解决了日军狙击手的威胁之后，接下来的几天都十分平静。日军忌惮于恐怖的地雷和精准的狙击手，没有敢再发起任何一次冲锋，连小规模的试探都给取消了。卫平看了一眼手表，按照历史来看，距离四行仓库守军撤退的时间，大概还有16个小时。16个小时之后，面对英美租界的压力，松井石根这个老东西不得不让中国守军撤入了租界境内。自此，四行仓库保卫战，彻底宣告结束。卫平在手表上定了个闹钟，也开始着手准备撤退了。与此同时，上海派遣军司令部。松井石根正在和英美租界共同代表斯马莱特武官进行谈判。斯马莱特并不喜欢面前这个精瘦的日本将军，他觉得这家伙的眼神里永远闪烁着如毒蛇一般贪婪而阴险的目光，这让他感到很不舒服。斯马莱特直言道：“松井将军，您的军队已经彻底的占领了上海租界之外的全境，区区一座四行仓库，对于您和您的军队而言，并没有任何战略和战术价值。”他指着仓库方向：“既然你们的战略目的已经达到，不如各退一步，让这个中国步兵团撤进租界之内，以恢复上海的和平秩序，这也是我此行前来的目的。”松井石根面色阴沉，咬着牙：“斯马莱特先生，就在这几天，勇猛的大日本帝国皇军在进攻四行仓库时已玉碎了超过三百名士兵。我敢说，驻守在四行仓库和银行大楼的中国军队至少有一个旅以上的兵力，绝不仅仅只有一个团！”斯马莱特说：“不，日本将军，我确认过了，留守在四行仓库的中国军队确实只有不到一个团的兵力，在淞沪会战的战场上只是一个可怜的留守单位罢了，你完全可以放心大胆的让他们撤入租界。”他接着说道：“一旦进入租界，他们也就再也无法威胁日本军队了，你们也不用付出更多的代价去占领一座毫无意义的仓库，因为这座仓库将会轻松的交给您来统治。”松井石根呵呵一笑：“斯马莱特先生，我可不在乎一座搬空了的仓库，我在乎的是这支中国守军。”说着，他眼中冒出一股令人森冷的杀气：“一旦这支战斗力强劲的中国军队撤入租界，再从租界重新回到中国军队的作战序列之中，那么他们必将在未来成为皇军的心腹大患！”他冷笑着说：“作为上海派遣军的司令官，我绝对不能容忍这样一支军队日后成为大日本帝国的棘手敌人，必须铲除之。”斯马莱特：“这点你不用担心，我以租界的名义向你保证，一旦这支中国军队撤入租界境内，他们就不可能再踏出租界一步。我们会安排这个中国步兵团长期留在租界之内，永远无法再与日本军队再次作战。”松井石根轻蔑一笑，不置可否。斯马莱特接着说：“我们需要的是一个安全稳定的租界，如果你们继续和中国孤军作战，必将会激起租界市民的激烈情绪。这样的情况一旦发生，对日本和英美而言，都不是什么好消息。”松井石根的眼睛里闪出一丝杀伐决断的气息：“斯马莱特先生，如果我一定坚持要继续消灭这支中国孤军呢？”斯马莱特被松井石根溢出的杀气吓了一跳，但却没有失去胆色。他稳住心神，反手威胁道：“日本将军，你要知道，现在整个日本几乎所有的工业资源都由美利坚合众国提供，美利坚合众国的舰队目前还在黄浦江上巡航，上海现在可不是日本一家独大的地盘。”“如果你一定要继续坚持杀戮，那么我们将在不久之后的九国公约上会提出对日本进行全面制裁，石油、钢铁、橡胶等一切战争资源也许将会停止向你们供应。”斯马莱特恢复了自信，说道：“松井石根将军，你作为日本军队上海派遣军的最高司令官，真的能付得起这个责任吗？”松井石根被倒逼了一步，不由得咬了咬牙。日本天生是个岛国，地盘小也就罢了，整天火山地震接连不停也就罢了，地形狭长远离大陆也就罢了，最要命的是日本严重缺乏工业国需要的几乎一切工业资源！这是一个工业帝国崛起必要的骨架和血肉！虽然现在大日本帝国已经占领了东北，有了还算稳定的钢铁供应，但却仍然苦于没有足够的石油。毕竟帝国此刻还没有夺取整个东南亚，无法将印尼缅甸的油田和橡胶攥在自己手中，一旦美国切断了资源供应，那么整个大日本帝国轰鸣的战争机器将会在几个月内立刻停止运转！日本这个初级工业国，将瞬间沦为一个农业国。松井石根呼出一口气，说：“好，我可以放过这些中国孤军，但他们一旦撤入租界，你们必须缴了他们的械，将他们彻底关押，让他们立刻从军人变成平民。”说完，松井石根的眼神里再次露出一股滔天杀气：“否则，他们退到哪里，我的军队就会一路杀到哪里！哪怕是租界，大日本帝国皇军也会毫不犹豫的杀入！一切损失由你们自行承担！”斯马莱特也退了一步，他其实并不关心中国守军的生死，他要的只是租界内部的稳定。这样的要求对他而言毫无损失，自然轻松同意了。斯马莱特点点头：“请你安排具体的撤退时间，我们将在苏州河桥梁上进行开放，让这支中国军队撤入租界境内。”松井石根阴恻恻的说：“今夜四点，中国守军务必全部撤出闸北，否则，我必将继续挥师彻底消灭他们！”斯马莱特点点头，转过身离开。他一秒钟也不想这个杀气冲天的日本将军多聊下去了。这才聊了几分钟不到，这家伙嘴里就说了无数个杀字，斯马莱特觉得这个将军杀心太重，简直就是个杀人狂魔！松井石根看着他离去的背影，一挥手：“命令第3师团，立刻给我派遣最精锐的作战大队，务必在今夜凌晨四点之前彻底消灭掉这些中国守军！一个也不要放过！”参谋：“将军，您不是与美国人谈判说要放这些中国守军退入租界吗？”松井石根握紧了军刀：“他们令数百名帝国武士彻底玉碎，这是属于第三师团和上海派遣军的奇耻大辱，我绝不能放过他们。协议只说了今夜四点再放行，但在此之前，我可以尽情的消灭掉他们，把他们的人头悬在苏州河之上，让中国人知道大日本帝国皇军的厉害！”参谋兴奋的喊道：“嗨伊！”……卫平又一次睡了过去，再次梦到了那座巨大的武器库。距离上一次做梦，相隔四天。做梦间隔少了一天？卫平思索着，然后考虑了一下自己需要什么武器，便在脑海中集中注意力，思索起一个名词。炸药。一瞬间，巨大的货架如履带一般滚动起来，几秒之内，炸药货架便闪现到了他的面前。货架上摆满了各种各样的炸药，黑火药、雷汞、硝化甘油、TNT、黑索金、C4、RDX、氮型炸药是应有尽有，琳琅满目。最廉价的是黑火药，黄金就能买一公斤黑火药。最昂贵的则是氮型炸药，重量上几乎与黄金等价，1g换1g。卫平没有置换这两种炸药，黑火药爆炸威力太次，氮型炸药又太昂贵了。他挑中的是TNT，这玩意儿性质稳定、容易掌控，而且价格并不贵，一公斤的TNT单价只有黄金。他看了一眼黄金余额，40311g。足够了，卫平轻松的置换出100g黄金的TNT，又花了1g黄金置换出一个远程引爆器。接着，蓝关一闪，卫平再次睁开眼。身边果然出现了堆积一人高的TNT炸药包，重量足足达到了一吨。一旦引爆，这么多炸药能瞬间就彻底的把这座银行大楼夷为平地！卫平叫来了第三小队的队员，让他们把这些TNT放在银行大楼的一层和二层，接着再把引爆器和两个炸药包一同安置在楼道中间。“不要靠近火源，不要徒手触碰炸药，把炸药呈梯形布置在每一个柱子和承重墙外围，间隔两米安置一块！”等战士们把这足足一吨的TNT分散安放好之后，卫平走到了众人面前，又宣布了一个命令。“整理装具，带齐武器装备，全部准备撤退！”战士们一脸不解。周浩不舍的摸着威力强劲的重机枪，问道：“卫爷，我们仗打得好好的，怎么就要撤退了？”卫平指了指边上的四行仓库：“今晚友军也要撤了，我们留在这儿作战已无意义，要保存自己，消灭敌人，不能在这儿和小鬼子死磕到底。”周浩点了点头：“是这样。”卫平踩了踩脚下：“这栋银行大楼的下水道并不通往苏州河，所以我们只能在岸上直接跳入苏州河中展开撤退。”他部署道：“入夜之后，第二小队、第三小队、以及三名狙击手率先撤退，你们带上所有财富，照顾好李吉仓这个伤兵，先渡过苏州河，然后顺着下水管道直接原路返回仓库大本营。”周浩和孙东旭：“是！”“同时，第一小队与其他四名狙击手进行掩护，一旦主力撤退完成。主力负责掩护，掩护力量则开始撤退，动静一定要轻微，绝不能被任何人察觉。”林风：“是！”“杨二虎，你带其他狙击手去三楼负责警戒，对面只是租界的低矮民宅区，但也可能存在照明灯光，不能让他们照到我们，一旦看到对岸有任何探照灯亮起，到了晚上立刻全部给我打碎。”杨二虎：“是！”卫平接着说：“除了外围布置的蝴蝶雷和跳雷，以及那挺太过沉重的重机枪，其他武器装备和定向雷全部带走，尽量打扫干净战斗痕迹，伤兵一定要额外照顾，绝不能感染伤口！”全体队员：“是！”周浩楞了一下，有些舍不得：“卫爷，那挺M2重机枪那么好使，丢了怪可惜的。”卫平笑着拍了拍他的肩膀：“放心，以后有更好的机枪给你用，好了，所有人都去忙活吧！”众人一拥而散，开始进行撤退前的准备。卫平开始集中注意力，启动了回收功能。脑中一闪之间，卫平曾经置换出的所有武器全部出现，都是亮色状态。卫平点暗了那挺M2重机枪以及外面没有被触发的蝴蝶雷和跳雷，然后确定回收。这些武器迅速一样接一样的消失了，脑海中的黄金余额也开始不停变化。“回收M2重机枪一挺，余额+150g”“回收跳雷18个，余额+45g”“回收蝴蝶雷100个，余额+5g”当卫平再睁开眼时，这些武器已然消失的无影无踪。此刻。银行大楼西北约一千三百米，废墟中的闸北战场。日军第3师团伊藤大队正迅速开来。伊藤健雄是这支大队的指挥官。与凶悍狂妄的长谷川不同，此人在第3师团内部是出了名的沉默寡言，话少得可怜，只有在每次作战会议中会一针见血的用几个字指出中国军队存在的致命漏洞。但松井石根十分欣赏这个沉默寡言的家伙，此次为了彻底消灭四行仓库和银行大楼守军，他亲自点将，让伊藤大队出手，要求他在凌晨四点之前全歼中国守军。很快，齐装满员的伊藤大队抵达了长谷川大队的驻地。伊藤健雄率部走进了军营，他惊讶的发现，曾经骄横不可一世的长谷川大队如今却如丧家之犬一般垂头丧气，士气低落。军营里有不少断腿断脚的士兵在痛苦哀嚎，哨塔上也没有任何哨兵的身影，伊藤健雄询问之下才知道他们是害怕狙击手，所以都不敢露头了。伊藤健雄皱了皱眉头，然后走进了长谷川大队的大队部。长谷川的尸体已经被抬走了，大队部里剩下的几个军官也是满脸愁容，谁也不敢继续指挥部队发起冲锋了，还有一个中队执行官似乎被吓破了胆子，缩在角落畏手畏脚，眼中满是茫然。伊藤健雄看着这一切，心中逐渐升起了一个疑问。“究竟是一支怎样的部队，居然可以让长谷川大队怕成这样？”他走到众人中间，平静的说：“陈述一遍你们的交战经过，事无巨细，全部说一遍，尤其是细节。”几人你看我我看你，谁也没第一个开口，倒是那个吓破了胆子的中队执行官慢慢举起了手，结结巴巴的把事情讲述了一遍。……听完之后，伊藤健雄思索了一阵，然后说道：“所以敌人对我军最大的威胁，分别是可以击穿坦克装甲的重机枪、枪法精准的狙击手、以及阴险的地雷，可以这么说吗？”几人心有戚戚焉的点头。“没错，伊藤少佐，敌军的重机枪威胁太大了，89式坦克曾经无往而不利，可这几天的作战下来，至少有六辆89式坦克被敌人的机枪直接扫烂了装甲，伤痕简直就如电锯切割过一般！”“敌人的狙击手也很厉害，他们专挑机枪手和军官开火，每一轮冲锋我们都会玉碎大量的基层军官以及机枪手，导致我们指挥混乱，也严重缺乏自动火力支援。”“还有地雷，各种型号的地雷，这些地雷很少会要了我们士兵的命，全都炸断腿脚，让我们多了大量的伤兵，您看外面，至少七十多名士兵都彻底残废了……”伊藤健雄竖起手掌：“不必再说了，我心中已经明白。”几人立刻闭上了嘴，重新低下了头。伊藤健雄举起望远镜，看了眼远处如怪物一般的银行大楼，开始沉思应对的战术方案。他一向沉默寡言，但脑海里思考的速度却非常之快，而且计策毒辣，招招致命。伊藤大队曾经和淞沪战场上的第87师交过手，当时第87师的阵地十分坚固，几个大队轮番冲锋攻击都没能彻底拿下。轮到伊藤健雄上阵时，他换了一种思维方式，他指挥大队沿着河流一侧发起进攻，切断中国守军的退路。接着在电台上用缴获的国军密码本向第87师发送撤退的电文，最后在中国守军的撤退道路上设伏，短短一天之内就成功啃下了他们的防御阵地，并歼灭了至少两个营的中国守军。伊藤健雄的战术之灵活，计策之狠毒可见一斑，对手的任何一个漏洞都会成为他抓住胜利机会的垫脚石，对手任何一点细节上的错误在他的眼里都是致命的错误。很快，伊藤健雄构思好了行动方案，一句话不说，直接起身离开。长谷川大队的几名军官面面相觑，不知道这是怎么了。伊藤健雄一出门，便立刻命令部队转移。他要求所有人员全部离开长谷川大队的军营，去往另一处地方驻扎下来，以避免长谷川大队低落的士气影响到自己的大队。接着，他召集自己手下的几个中队长开始开会。“下面，我来讲述一遍作战方案。”几个中队长立刻聚精会神的看向伊藤健雄，期待着这位大队长的计策。“首先，根据战场情况，我们可以发现，中国军队的狙击手和机枪火力虽然威胁巨大，但说到底也只是直射火力，需要良好的射界才能发挥作用。”“那么今夜，我们要先发射大量的烟雾弹，遮蔽敌人的视线，从而减小进攻过程中的死伤，令他们的优势无从发挥。”“第二，中国人在银行大楼附近埋设了大量的新式地雷，对我军造成了严重的威胁，但这不要紧。“长谷川大队已经发起了数次进攻，在进攻道路上留下了大量的尸体。这些尸体是我们的机会，尸体已经压爆了地雷，排出了一道安全道路，我要求你们率领各中队踩着这些尸体发起进攻，以最快速度贴近银行大楼内部。”“第三，我们的优势是刺刀近战，中国守军的拼刺技术远逊于我们，一旦进入银行大楼，不要想着火力对射，而是应该立刻发起快速冲锋，把中国守军拉入拼刺刀的距离，用人数优势快速消灭他们。”“最后，我们的攻击时间选择在今夜凌晨两点。那是人体24小时之内最困倦的时刻，而且那时距离敌人撤退也只有仅仅两个小时，他们必然会因此而放松大意，那正是我们发起奇袭的最好机会。”“两个中队负责正面攻击，另一个中队和机枪中队负责掩护和作为预备队。”伊藤健雄看向众人：“是否清楚？”几个中队长士气高昂，喊道：“清楚！”如果卫平能听到这一切，一定会给伊藤健雄竖起一个大拇指。相比战术呆板只会无脑冲锋的长谷川，这个伊藤健雄的指挥可谓十分灵活，而且招招要命，几招便废除了自己手上的杀手锏，可以说是一个很难对付的对手。但很可惜，伊藤健雄今晚只能一拳打在棉花上。因为卫平这个令日军各级军官气到牙痒痒的家伙已经命令部队开始撤退了。天色刚一黑。杨二虎和其他几名狙击手就连连开火，消音器发出沉闷的声响，尖锐的子弹瞬间打碎了苏州河南岸的几面照明灯，让整个河道陷入一片黑暗。紧接着，第二小队和第三小队开始悄然离开银行大楼，动作轻微的跳入了苏州河之中，朝着下水管道一路游去。一路上有惊无险，他们很快便钻入了下水道，朝着仓库撤退，只留下三名狙击手在下水管道入口据枪掩护。卫平一挥手，第一小队和留守的四名狙击手也开始撤退，英美租界的军队目前正在桥梁上警戒，等待接收今夜凌晨四点四行仓库的中国守军，并没有留意苏州河的情况。很快，所有人都撤出了银行大楼。卫平特意在大楼上留了几支火把，散发出微弱的光芒，向外人做出这栋大楼内部还有人在驻守的假象。一小时之后，伊藤大队开始发起攻击。“咚咚咚！”凌晨两点，伊藤大队发起了攻击。在这支大队的攻击前锋之中，至少40具89式掷弹筒打出了速射，但这些掷弹筒发射的并不是榴弹，而是烟雾弹。一时间，白色的烟云弥漫在整个战场之上。紧接着，伊藤大队的前锋借助烟雾的掩护发起进攻，很快便向前推进了约二百米，无一人员伤亡。紧接着，那些89式掷弹筒再一次开火，朝着前方又打出一轮烟雾弹，烟雾散开之后，伊藤大队便如法炮制的继续冲锋，再次推进约二百米。仍旧无一人伤亡。一个中队长冷笑道：“无能的长谷川大队只知道冒着枪弹冲锋，不像我们的大队长，仅用了两轮烟雾弹就避开了所有致命的子弹。”“是啊是啊，我们的伊藤大队长才是真正的将才！”中队长抽出指挥刀：“好了，我们不能辜负如此英明的指挥官的计策，兵贵神速，继续发射烟雾弹，继续进攻！”烟雾弹一排排的打了出去，骁勇善战的伊藤大队一路顺风顺水的推进，毫无死伤。很快，他们来到了此前令长谷川大队一度损失惨重的雷区。这里是一地残缺不堪的尸体，大部分人都断了腿脚，看上去格外的令人头皮发麻。几个中队长按照伊藤健雄的命令，率领部队从一地死尸之中开拔，踩着这些断腿断脚的尸体向前，果然避开了那些骇人的地雷，迅速贴近银行大楼。远处后方。伊藤健雄却渐渐皱紧了眉头。他觉得有些不对劲，就算他制定的计策发挥了效果，但也不可能如此顺利，这顺利的简直有些离谱了！守军就算是一群猪，也不可能一枪不放的放任他的部队朝他们推进，就算再白痴的队伍也会朝着烟雾里扫射，或者扔手榴弹进行防御。可纵然此刻伊藤健雄感到十分奇怪，但他却也已经无路可退了。——他的部队已经推进到了距离银行大楼不足50米的距离，现在下令撤退，不说这些求战心切的士兵答不答应，就算答应了，烟雾已经散去，一旦撤退必然会遭遇守军猛烈的火力打击。绝不能撤，只能进攻。伊藤健雄摇摇头，在心里安慰自己，既然他的大队已经攻到银行大楼之下了，那么敌军再有什么阴谋也不足为虑。他的兵力占据了压倒性的优势，一旦进入大楼拼起刺刀，中国守军必将无力回天！想到这儿，伊藤健雄松了口气，然后继续举着望远镜进行观察。一个中队率先冲出了雷场，他们吸取了长谷川大队的教训，没有从正面大门直接冲进大楼内部，而是用手雷炸碎了两面封死的窗户，从破口之中翻入大楼内部。很快，剩下的两个中队也迅速的沿着破口，鱼贯而入，进入了银行大楼。伊藤健雄这下松了口气，胜负已定了。可几分钟后，伊藤健雄却再一次露出了奇怪的表情。大楼内部竟然毫无喊杀声，无比的安静。安静的让他有些惴惴不安起来。一个日军中队长登上三楼，面朝伊藤健雄发出了一枚信号弹。是一发绿色信号弹，代表他们已经夺取了大楼。伊藤健雄更加奇怪了，他命令旗手打出标语，询问战况。银行大楼那一端立刻兴奋的回复。“未遭遇敌军，已顺利占领银行大楼。”伊藤健雄左右踱了几步，陷入了沉思。大队在银行大楼中未遭遇哪怕一个敌军？为什么没有遭遇敌军？难道敌军是因为今晚上要撤入租界境内，所以已经提前全部撤入了隔壁的四行仓库，准备共同撤退？不对，就算要撤退，银行大楼也是一个不能放弃的建筑，通过银行大楼可以监视整个闸北战场南部的情况，他要是敌军指挥官，绝不可能放弃如此重要的一个要点。那为什么银行大楼没有一个敌军？伊藤健雄皱紧了眉头，脑中突然闪过一个词汇。“陷阱。”苏州河南岸，已经撤退的卫平换上了一身西装，他笑着看着那栋银行大楼，轻声吐出两个字。“再见。”说完，他悄悄按下了口袋之中的远程引爆器。下一秒，夜晚刺眼的强光从这栋银行大楼的每一个窗口和缝隙中喷薄而出！“轰！”爆炸！巨大的爆炸！宛如雷霆砸落人间一般，整整一吨的TNT炸药在超过五百摄氏度的高温中被轰然引爆，强劲如风暴一般的冲击波沿着银行大楼的一层和二层以每秒钟数千米的速度一路摧枯拉朽的横扫而过，在闪耀的强光中催化出冲腾而起的火球！每公斤TNT可以产生420万焦耳的能量，那么整整一吨呢？那就是足足420000万焦耳！如此剧烈的能量在大楼之中集中爆发，顿时间方圆数百米都开始地动山摇起来，每一个窗户口都如火山喷发一般冲出火雾与燃烧碎片，整栋大楼轰鸣着化成一个巨大的焚尸炉，冲进去的伊藤大队两个中队的兵力在瞬间便被翻腾的黑红色火球瞬间吞噬！他们连哀嚎声都传不出来，因为吼声被更加凶猛的爆炸轰鸣完全遮蔽了！大楼内部，那一道道坚实的柱子如小孩子手里的玩具般被恐怖的爆炸轰击摧垮，在金属折断和混凝土碎裂的声音之中，所有的支撑柱全部断裂。下一秒，这栋巨大而坚实的银行大楼失去了骨架，顿时发出了脆弱的哀叹，紧接着，一块块砖石松动，然后是一整块的地板松动，最后是整层楼被撕开触目惊心的裂缝，开始如瀑布般倾泻而下！大楼崩塌了！在无数冲天而起的烟尘之中，这栋近万吨重量的大楼轰然倒塌，活生生的压垮而下，没被爆炸炸死的小鬼子也被这些恐怖的混凝土重量压成了肉泥！这栋大楼，成了数百名鬼子最后的集体坟墓！伊藤健雄身子一晃，脸上少有的露出了惊骇的表情，大楼崩塌了，对方直接弃守了大楼，然后反手一记大规模引爆，彻底埋葬了他的所有计划！这不可能，中国军队中不可能有比他还高明的指挥官！伊藤健雄瞪大着眼睛，双手颤抖，扶着桌子才没一屁股摔倒在地。那双瞪大的眼睛里满是难以置信和悲愤，冲进大楼的可是他亲手带出来的两个精锐中队啊，面对中国军队最精良的德械师也能气吞如虎，可今天却如廉价的消耗品一般被彻底埋葬了！他无法接受！四行仓库孤军们也搞不清情况。谢团副和杨营长亲自登上了天台，用望远镜看向隔壁的银行大楼，却只看见了一地的废墟，之前给鬼子造成巨大杀伤的那支幽灵特种部队消失的无影无踪，那栋大楼也已荡然无存。杨营长愣住了：“怎么回事？”谢团副摇摇头：“不知道，明明只剩两个小时就能撤入租界了，可这支友军……”杨营长攥紧了拳头：“他们不会死的，我见过他们的最高指挥官，他绝对不会让自己的兵白白送命！”苏州河南岸。市民们都惊呆了，他们眼睁睁的看着鬼子部队杀入了银行大楼，结果却没听到一声枪响。就在他们担心鬼子已经消灭了守军之后，眼前这栋大楼却突然强光一闪，随后在地动山摇之中，整栋大楼应声倒塌。到底怎么回事！？自从那天见到了卫平的身影之后，陈曦就一天都没有回去，每日就呆呆的站在苏州河南岸，看着对面的银行大楼。当大楼轰然坍塌时，陈曦心都揪紧了。杜月笙站在一旁：“不要担心，卫先生不会死的，他是真正的高人，这些破石烂瓦算不了什么。”这时，陈曦的身后，一只手拍了拍她的肩膀。陈曦猛然回过头去，看见了卫平。她惊喜的喊道：“卫，卫，卫先生，您回来了！”一旁的杜月笙也暗自一惊，立刻朝卫平微微鞠了一躬，令围观的市民们都吓了一跳，我靠，什么大人物啊，居然能让这位大亨当街鞠躬，好大的面子！卫平微笑着点点头，对陈曦说：“你先回家吧，等这里的事情都解决了，以后再和你联系。”陈曦连连点头：“嗯嗯，我都听卫先生的！”卫平看了一眼杜月笙，他立刻吩咐手下道：“去把车开来，送陈曦小姐回家。”青帮弟子点头，一路小跑去开车。接着，杜月笙朝着卫平说道：“卫先生，您可真是侠骨豪情，在万分凶险的战场上来去自如，这几天消灭的日军足有数百之众，我一直在南岸替您捏了一把汗，如今您平安归来，真是让人佩服啊。”卫平：“客套话不必多说，我有一件事要你去做。”杜月笙：“卫先生但说无妨，我一定全力以赴！”卫平指着四行仓库：“还剩1小时30分，驻守四行仓库的孤军就会全面撤入租界了，但洋人到时会缴了他们的械，把他们安置在胶州路上的一个意大利空兵营之中软禁起来，我需要你去运作一下。”杜月笙：“嗯？”卫平：“你在那个意大利兵营的后面给我盘下两栋民居，民居附近最好有一条小路，然后安排几个人轮流驻守在街道上盯梢。此外，你还要买通那附近的白俄雇佣军士兵，让他们不要擅自进入兵营内部。”杜月笙点点头：“卫先生，我记下了，这就去办。”卫平摆摆手：“去吧。”……一小时三十分钟之后。孤军开始撤出四行仓库，由于卫平的出手，他们这几天没受到日军的全面攻势，长谷川大队和伊藤大队的重点矛头都对准了银行大楼，日军进攻部队根本没来得及顾得上这支孤军，因此他们的伤亡很小，只牺牲了十几名将士。与此同时，长谷川大队被打没了魂，伊藤大队一口气报销了两个精锐中队，再也无法骚扰这支孤军撤退了。众多日军环绕的闸北战场，只能眼睁睁的看着这支孤军撤入租界内部。而在一处瓦砾堆之中。小松一郎缓缓的睁开了毒蛇般的眼睛。疼，锥心的疼。脸上的弹痕伤口已经凝固了，伤疤狰狞的如一条蜈蚣，而他的半条胳膊也被止血绷带压得发黑发紫，浑身都是伤。但幸运的是，那发打在他胸口上的子弹居然没能要了他的命。小松一郎举起没受伤的胳膊，摸向胸口中弹位置，然后摸到了一个打火机。这个打火机还是小松一郎从一个被自己狙杀的中国军官身上搜到的，他一直放在口袋里，准备当纪念品寄回名古屋，让家人们也知道他在中国战场上的威风。小松一郎苦笑了一下，然后看见这个打火机上此刻正嵌着一枚尖锐的弹头。尖锐的弹头有一半已经穿透了打火机，沾着点点血迹。小松一郎恍然大悟，原来是这个打火机救了他一命。那枚恐怖的子弹在穿透石板后削弱了一些动能，又被打火机挡住，最后只在他身上留下了一个血窟窿般的伤口，没能射入内脏直接要了他的命。“天照大神保佑。”小松一郎喃喃的说了一句，接着两眼闪过一道复仇的凶狠光芒。“既然你没能杀了我，那么这次到我出手了。”他重新捡起了手边的97式狙击步枪，再一次据枪瞄准，想要打出复仇的子弹。可4倍瞄准镜里的景象却让他惊呆了。那栋藏着致命狙击手的银行大楼，此刻已经轰然倒塌，被夷为平地！“什么情况？难道是师团部动用了重炮？”小松一郎愣了愣，接着，他又在瞄准镜中看到，四行仓库的守军正在有序撤出，通过桥梁撤往英美公共租界之内。中国守军正在撤退！一旦撤入租界，他将失去复仇的机会！小松一郎紧咬住牙齿，冷声道：“我绝不会放你们走。”他的97式狙击步枪如同致命的毒蝎，瞄准着目标。“普通士兵、机枪手……”小松一郎的瞄准镜扫过这些中国守军，却不急于开枪，他想寻找最有价值的目标。很快，一个身影被他盯上了。谢团副正在大桥上指挥部队展开撤退，他在前，杨营长在后，组织加强营迅速通过桥梁进入租界，免得日本人反悔重新发起攻击。小松一郎冷冷的自言自语：“一个上校，恐怕你就是这支孤军最高军官了吧，该死的中国人，去死吧。”他狠狠的扣下了扳机！“砰！”夜空中一道火线划过，掠过五百多米的距离，瞬间射穿了谢团副的胸膛！不远处，杨营长正在后方组织部队撤退，这时候，他惊骇的看到谢团副的胸口里突然迸发出一朵殷红的血花！谢团副眼神里闪过一丝痛楚，他不可思议的低头，看到胸口鲜血正汩汩流出，接着身子一歪，重重的摔倒在地。小松一郎射出的致命的步枪弹打碎了他的心脏，在几秒之内便令他失去了生命。“有冷枪！有冷枪！”“该死的小鬼子在放冷枪！”“谢团副被打中了！”电光火石之间，桥梁上正在撤退的孤军们接连叫喊起来，赶紧跑过去查看。杨营长高声吼道：“怎么回事！谢团副怎么样了！”一名士兵哭丧着嗓子喊：“杨营长！谢团副牺牲了！”杨营长暴怒：“有该死的狙击手，是那个方向，雷雄给我集中机枪火力给我！其他人立刻撤入租界，该死的小鬼子，老子跟你们拼了！”机枪连连长雷雄二话不说，端着ZB26轻机枪朝着鬼子狙击手的方向猛烈扫射，打的小松一郎狙击阵地附近的砖石四处横飞！小松一郎则正忍着浑身的疼痛朝后爬去，他在与卫平的较量中身体多处受伤，对方又在集中火力朝他猛烈扫射，他实在难以坚持作战下去了。而且他这次已经击杀了一个上校，已算是收获颇丰。……此时，卫平已经回到了仓库。幽灵特种部队的队员们回到了熟悉的地方，纷纷卸下一身的疲惫和警惕，倒头就睡。这几天没日没夜的作战，他们都很累了。黄洋倒是没睡，他先卸下了一身沉重的装备，把两把主武器放在墙角，然后拎起铁勺，和另外两名今天当值的队员开始准备大锅饭。黄洋倒是没有做什么精致的菜肴，而是简单的煮了一大锅饭，炖了一大锅肉，再炒了几个如番茄炒鸡蛋、地三鲜之类的下饭菜。接着，他又跑到每一名战士身边，给他们盖上被子，免得他们着凉。战士们呼呼大睡之间，鼻子却纷纷闻到了饭菜肉香味儿，一个个被勾起了馋虫，睡眼惺忪的睁开了眼睛。杨二虎半睡半醒的喃喃道：“好香啊……”黄洋嘿嘿一笑：“都馋坏了吧，饭做好了，都来吃吧。”杨二虎睁开眼：“黄大哥，你真好！”战士们纷纷跑了过来，几天的战术干粮吃下来，他们无比的怀念正常饭菜的味道，每个人都盛了满满当当一盆饭，上面堆满了炒菜和炖肉，再往米饭里浇上一勺肉酱，那滋味儿，叫一个香！战士们蹲着纷纷大吃特吃起来，将大量食物塞入自己的肠胃之中。卫平也一人干掉了两碗饭和一盘菜，然后心满意足的拍了拍肚皮。“好吃，老黄啊，你都能去饭店当厨子了。”黄洋憨憨的笑了笑：“我不去饭店，我就跟着卫爷打鬼子，我枪法不行，但能把你们的肚子填饱了，你们就能多杀几个小鬼子，也算是我出一份力了！”卫平点点头：“老黄说得好，鼓掌！”众多战士们暂时抬起头来，纷纷捧场的鼓掌，然后继续低头狂吃。老黄挠了挠头，看来这饭菜今天还不够吃呢，于是又拎起铁勺，准备继续多炒几个菜。卫平叫：“李长林。”李长林放下饭盆，立刻跑了过来：“卫爷，您叫我？”卫平指着缴获的8袋财物，点点头：“给你一个任务，你去把这些银行金库搜到的财产都送到杜公馆，让杜月笙安排人把财产全部给我变现，最好能换成黄金拿回来，黄金不够就全部换成美金。”李长林：“是！”卫平又取出了40万美金的钞票和15张债券单据放进牛皮纸袋里，然后走了出去，他坐上那辆福特730轿车，去找老麦克。他的那笔生意，还没做完呢。（二更）大清早的，老麦克没在家睡觉，而是正在外面焦头烂额的忙活着。毕竟他的大金主，也就是卫平，这家伙的胃口一次比一次大，第二次下的订单比第一次更加可怕，一般人还真搞不定！他除了订购了大量的弹药以外，还要买美制迫击炮、德制火焰喷射器以及通用机枪等一大堆难搞的武器，甚至还有步话机这种极为紧俏的物件。老麦克算是求爷爷告奶奶，才勉强从一个德国同行那儿搞来了所需要的35型火焰喷射器和MG34通用机枪，毕竟德国人一直与中央军有合作，在这里储备的各种测试武器也算齐全，多花点钱也能搞到手。但迫击炮可就难搞了，老麦克此前偷偷卖军火也就是卖卖枪械之类的小物件，可从来没想着做火炮的生意，手头上更是没有迫击炮的货源，连卫平要买的迫击炮是什么底价都不知道。于是乎，老麦克只能继续去东奔西走的找同行。可找来找去，所有的同行都表示自己不碰迫击炮这种东西，毕竟他们的主要出口对象是青帮和小股势力，这些生意对象可用不着迫击炮来恐吓别人的。老麦克无计可施，只好先放下迫击炮项目，去采购步话机。老麦克找到的是美国高尔文公司，这家公司的规模很小，当初在美国本土的注册资金不到六百美元，一开始也就是制造一些汽车收音机来盈利，只有个位数的工人，而现在正在小批量制造SCR-536步话机，也就是卫平要他采购的设备之一。老麦克不知道的是，这家公司将在几十年后迅猛发展，变成一家规模极为庞大的跨国公司，全球之内几乎无人不知无人不晓。这家公司日后的名字，正是摩托罗拉。但结果再一次令老麦克失望了，当他好不容易拨通了高尔文制造公司的电话并且提出需求之后，电话那一头直接表示他们公司不对华出口SCR-536步话机，因为这种步话机现在只装备给了保护罗斯福总统的特工们，在中国没有任何存货。老麦克垂头丧气的回到了家。刚一进家门，他就看见沙发上坐着一人，正优哉游哉的点着雪茄。老麦克楞了一下，认出了这个背影：“卫？”卫平笑着转过头来：“麦克先生，订单进行的如何了？”老麦克愁眉苦脸，一屁股坐了下来，拿出了一张清单：“卫，你要的货物太难搞到了，我现在只筹集到了一半的货物，都记在纸上了。还有不少的货物在远东这里压根找不到，比如步话机和迫击炮，我可能需要三个月的时间才能从本土买到，也可能最后根本就买不到。”卫平：“买不到就算了。”老麦克楞了一下：“算了？卫，你什么时候变得这么好说话了，你不是又在跟我开玩笑吧？”“没有开玩笑，”卫平说道：“你取消步话机和迫击炮等一切你搞不到货物的订单，把这笔订单给我换成40把温彻斯特M1912霰弹枪、300把柯尔特M1911手枪、1000枚MarkII手雷、40把毛瑟狙击步枪、400具工兵锹、以及各种生存物资。”“至于工兵锹、防毒面具、弹药之类的东西，有多少给我搞多少来。”老麦克算了一下，点点头：“这些东西倒是比迫击炮和步话机好搞定一些，上海的存货应该是足够的，只是数量不少啊，都够武装一整个营的兵力了，需要不少钱。”卫平笑了笑，把一大包的美元倒在了沙发上，说：“钱就不用担心了，我现在什么都缺，就是不缺钱。这些算是订金，剩下的交货之后再给。”老麦克看着一沙发的美金，呆滞的说：“卫，你去抢银行了？”卫平：“差不多吧，好了，麦克先生，你需要多久才能准备好这些物资？越快越好。”老麦克算了一下：“我可以去找各个同行，他们手里都有存货，只要钱足够，我很快就能搞定。三天吧，三天我一定全部给你准备好。”卫平摇了摇头。老麦克咬咬牙：“那就两天，两天我一定搞定所有的武器！一枚子弹都不会少！”卫平伸出一根手指：“一天，我只给你一天的时间去采集这些武器装备。如果采集不到，那么剩余的武器装备订单全部取消，我们只交易你能买到的武器。”“一天？卫，你这么着急，难道是要离开上海了吗？”卫平点点头：“不错，上海已经沦陷了，我很快就会离开上海，所以我只能给你留下一天的时间。”“一天的时间……”老麦克算了算：“这下恐怕我要连夜去把所有认识的军火商都给跑一遍，才能在一天时间之内筹集到这么多武器了。唉，大半夜叫醒那些家伙，一定会被他们臭骂的。卫，你可真是我遇到过最棘手的客户了。”卫平拍了拍他的肩膀：“能者多劳嘛，毕竟我给你的钱足够多，明天下午六点，我们在上次的交易地点见面。”老麦克叹了口气：“你的钱，真不好赚呐。”突然，他又想起了什么：“对了，卫，你上次制造的消音器，有一家公司提出想要购买这项技术，我还没有回复呢。”卫平：“哦？是哪一家枪械公司要买消音器？”老麦克摇摇头：“不是枪械公司，是一家摩托车制造公司。他们想要把消音器扩大口径，然后装在摩托车排气管上减小噪声。”卫平：“你看着办吧，卖出去的价格你我三七分成。”老麦克眉开眼笑：“好的！”卫平又说：“还有，我建议你扩大一下生意规模。”老麦克：“嗯？”卫平：“你一个人小打小闹，手头上的存货少得可怜，而且每次购买武器都要从其他军火商那儿四处扫货，生意做不大，办事也得看别人眼色，效率也很低。你不如把生意做大一点，我可以在背后支持你。”老麦克眼睛一亮：“卫，你的意思是？”卫平说：“我出资，你出面，在租界开一家大型洋行，表面上做进出口生意，实质上做武器贸易，等日后规模做大了，就把公司搬到其他地区，做成一家大型的跨国企业。”老麦克：“可以是可以，但是这在租界开公司的第一步就需要万国商会的同意，否则我就算能够申请开一家洋行，也会被万国商会排挤倒闭的。”卫平笑了：“去找青帮的杜月笙吧，让他出面，说服万国商会。”老麦克一惊：“杜月笙？那可是青帮的头面人物啊，他可不会理睬我的。”卫平站起身来：“报我的名字就行了。”老麦克有些狐疑：“你之前把青帮的张啸林给暗杀了，青帮的杜月笙还会给你好脸色看？”卫平：“他不敢不给。”老麦克心里还是没底。卫平说：“至于这家公司的名字嘛，就叫天刃吧。”“天刃公司？”卫平笑了笑：“没错，执天刃，割厉鬼。”老麦克还没明白这个名字的寓意，卫平便起身离开了。公共租界。杨瑞符正和374名孤军士兵坐在英军卡车之上，前往所谓的安全区。虽然他们此时已经离开了无比凶险的战场，可这些孤军们非但没有松一口气，反而个个脸上都带着愤怒和不甘。——他们刚一撤入租界，租界当局就要求他们交出全部的武器弹药，所有人连一柄刺刀都不能带走，必须全部缴械。将士们愤怒的拒绝缴枪，表示与其缴枪不如重回战场和鬼子们拼了，他们宁愿和鬼子血战到底，也不想缴枪失去战斗的能力变成阶下囚！在僵持了足足四个小时之后。第88师的参谋长张柏亭被迫出面调停，将士们这才不甘不愿的交出了武器，英军则毫不客气的将这些武器全部收缴一空，然后将这支孤军驱赶上了卡车，送往隔离区域。杨瑞符忍着一腔的怒火，他之前眼睁睁的看着英军抬走了谢团副的遗体，然后收缴了自己的武器，他当时可真想带着孤军重回四行仓库和鬼子们血战到底啊，可奈何上级向他下达了缴枪的命令。作为军人和指挥官，他不得不服从这项命令。英军车队很快驶达了目的地。一名孤军战士看到目的地，立刻愤怒的喊道：“这他妈哪里是什么安全区！这是战俘营！狗日的洋鬼子把我们当战俘了！”是的，所谓的安全隔离区简直就是一座战俘营，简陋的空地上围满了带刺铁丝网，周边站着荷枪实弹的英军士兵，看向孤军的眼神就像是看一群贼似的，满是提防，似乎随时都会射击。为首的英军军官操着一口蹩脚的中国话喊道：“全部下车！进入兵营！所有人不得外出，不得违反英军管理条例，否则我们有权击毙你们！”孤军将士怒吼：“你有你娘的权力！这他娘的是中国的地界！”英军可不管，他们如赶羊一般将三百多名孤军赶入了这个兵营，然后粗暴的关上了大门，在大门口上架上了布伦轻机枪，直接把这里化成了一座严加看管的战俘营！杨瑞符一拳狠狠的砸在门板上：“奶奶的，真憋屈！”机枪连连长雷雄攥紧拳头：“营长，您说吧，要我们怎么干就怎么干！你让我们抢了英国佬的枪和小鬼子拼了也行！”杨瑞符痛苦的摇摇头：“不行，上头下达了命令，我们只能执行。”一名连长怒吼：“狗上头！我们整个营被他们留下来和小鬼子硬拼到底我也认了，为国捐躯没什么好说的，但是让我们打完仗被洋鬼子关押起来算什么，把我们当战俘了吗！”说完，他把脑袋上的M35钢盔摘了下来，狠狠的砸在了地上！所有人都义愤填膺，是啊，他们都愿意和小鬼子血拼到底，可没人愿意眼睁睁的看着小鬼子在租界外狞笑，而自己却被洋鬼子当战俘关起来当战俘看管！明明我们没投降，凭什么要被当成战俘！杨瑞符：“不准哗变混乱！全部立正！”孤军看着他，眼神里满是不甘。杨瑞符叹了口气：“作战这么多天了，你们都去休息休息吧，我来想办法。”看着散去的将士们，杨瑞符咬了咬牙，他只是一个营长，改变不了大局。心中总有万般不甘，可却无能为力。杨瑞符突然想到了那支神秘友军的指挥官，那个叫卫平的男人在民间拉起来的队伍战斗力惊人，还能不受约束痛痛快快的杀小鬼子，真好啊……他不知道，卫平此刻正在看着他。几小时前，杜月笙已经照他的意思火速买下了兵营后方的几栋民居。杜月笙很聪明，没有直接让青帮以武力驱赶威胁这些民居里的住户，而是花了重金去购买，然后再把这些住户悄悄安排到法租界中去住。杜月笙还特意安排一些青帮弟子看管着这些住户，免得他们走漏了消息。毕竟这位神通广大的卫先生要做的事，每一件可都是刀尖上跳舞的绝活。他可不敢不小心。卫平离开老麦克的洋房之后便来到了这里，他登上一栋民居二楼，持着望远镜看向兵营。这些孤军们已经满怀着不甘和愤怒沉沉休息了，外围的英军正荷枪实弹的看管着，不让任何人进出。同时，还有一支白俄雇佣军也在赶了过来，架起枪进行警戒。杜月笙恭敬的说：“卫先生，我已经收买了白俄卫队的别林斯基少校，他向我保证绝不会冲入孤军兵营。”卫平点了点头。打从俄国沙皇倒台覆灭之后，这些如丧家之犬一般的白俄军队便逃亡离开了苏俄，这之中的一部分进入了东北境内，变成了雇佣军。当初，东北军阀的张宗昌就雇佣了五六千白俄军队，把他们投入到军阀混战之中，这些性情凶悍个子高大的白俄雇佣军很是彪悍，打砸抢烧样样精通。历史上，白俄雇佣军就曾经冲入了孤军兵营，动用武力夺取了这支孤军的旗帜，无比凶悍。现在杜月笙收买之后，他们应该不会影响到自己的计划。卫平看清了这座兵营周边的兵力配置，心里有了数，便离开了窗台。杜月笙在一旁恭候着，问道：“卫先生，您还有什么要我做的吗？”卫平：“你手上有一家大达轮船公司是吧？”杜月笙点点头：“是的。”卫平：“给我安排一艘轮船，吨位不用太大，能乘坐四百多号人就行，停靠在法租界公和祥码头等我。再去准备十五辆卡车，搞来公共租界和法租界的通行许可。”杜月笙连连点头：“我记着了。”卫平：“围墙开挖的洞挖好了吗？”杜月笙点点头：“挖好了，只留下了一层砖头和墙皮没有凿开，防止被人发现。”卫平：“不错，我的手下这会儿应该去找你了，你回去等着吧。这几天我还会安排一个叫老麦克的外国商人去找你，你去帮他完成一家外国洋行的注册。”“明白。”卫平：“其他没事了，你回去吧，日本人占领了整个租界外围，很快就会派人盯着你。我之前让你不要去香港，但现在看来你还算可以，必要时候就去香港避避风头吧。”杜月笙感激的点点头：“多谢卫先生体谅。”卫平脑海里的计划已经初步成形。淞沪会战此时已经结束，上海宣告沦陷，自己继续留在租界里已无意义了。他要离开上海，去一线战场上去给日军放血。而在此之前，他先用黄金以外的财富从老麦克那一头购买武器。毕竟脑海里的武器库有更大的用武之地，一些能用钱买到的武器实在用不着浪费宝贵的黄金余额了。最后，卫平还准备带上四行仓库里的孤军一同离开租界。他实在不忍心看着这些英雄将士日后不放一枪一弹就沦为战俘，了。如果能帮上一把，还是帮上一把吧。或许还能顺带着扩大自己的兵力。（三更，求银票！）入夜。杨瑞符翻来覆去的睡不着，他独自走到兵营外面，看向曾经的闸北战场。他怀念和日寇拼死作战的日子，更怀念以军人身份去抵挡侵略者的那段光荣历程，若是当初他能在战场上以死报国，现在恐怕也不会这么憋屈了吧……这时，他看到不远处，机枪连连长雷雄也站在外面，也一脸惆怅的眺望着远处孤独的四行仓库。杨瑞符走了过去，拍了一下他的肩膀：“雷雄。”雷雄回头敬礼：“营长！”杨瑞符摆摆手：“别敬礼了，大晚上不睡觉在想什么呢。”雷雄重重的叹了口气，愤懑的说道：“营长，我是真他娘的憋屈，憋屈的睡不着。我的机枪连在这里和鬼子打了好几个月了，机枪手都牺牲换了三茬！结果我这个做连长的没死在战场上，反而还被上头送到了这个鬼地方，被人当成战俘看押着，真是一口气堵在胸口里喘不上来，堵得慌啊！”杨瑞符深有同感：“是啊，如果能再选一次，我一定留在战场上和鬼子血战到底，总好过在这里当一个废人。”雷雄叹了口气，想要点根烟，却发现连打火机也被那些英国佬收走了，这群贪得无厌的吸血鬼！他咬咬牙，突然问道：“营长，你说这几天在隔壁银行大楼上和鬼子作战的那支友军是什么来头？他们武器那么精良，战斗力也那么出色，真不像一般人啊。”杨瑞符心思一动：“你问这个干什么？”雷雄直言不讳道：“如果可以，我都想跟着他干了，起码能痛痛快快的杀小鬼子，他们这几天仗打的，就两个字，痛快！”杨瑞符：“是啊，看他们杀小鬼子真是痛快。我近距离观察过他们，他们中的每一个人都是极为精锐的战斗人员，他们的武器装备超过我见过任何一支军队，哪怕是德军也无法与之相提并论。而且他们的战斗素质极高，一些神枪手隔着六七百米的距离居然能把鬼子一枪爆头，日本人在他们面前简直毫无还手之力。”“是啊是啊，”雷雄怀念的说：“我们连的十二挺ZB26轻机枪都交给英国人了，否则我就带着机枪连跟着他们一起打鬼子了，也算有个投名状。”杨瑞符摇摇头：“那支部队的指挥官可不缺枪，他们人手分摊下来足有三把枪，装备堪称豪华，就是银行大楼突然爆炸坍塌之后，也不知道他们现在身在何处啊……”“我就在这。”二人身后突然传来卫平的声音。杨瑞符猛然回过头来，看到了卫平的身影。他惊讶道：“卫先生！你怎么在这里！”雷雄眼睛一亮：“您就是那支银行大楼友军的指挥官！？”卫平点点头：“是我。”雷雄激动的想要说话，杨瑞符却抢先一步压低了声音。他低声说道：“卫先生，这里已经被英军严加封锁起来了，您来这里不安全，可能会被他们当成孤军看押起来的。”卫平笑了：“就凭英国佬的封锁线？他们的那帮陆军废物可拦不住我，放心吧，我这次来只有一件事情。”杨瑞符：“您说。”卫平：“我来带你们走。”“走！？”杨瑞符瞪大了眼睛：“往哪里走？”卫平：“根据我知道的情报，松井石根这老小子已经和英美当局达成了协议，英美会把你们缴械之后一直关押于此，让你们永远无法回到战场上和日军作战，相当于把你们隔离在这儿了。”“日后，一旦日军进入了租界，因为缺乏武器，你们面对日军将毫无还手之力，你们的身份也将从一群真正的军人变成一群战俘，直接沦为日本人的阶下囚。”卫平叹了口气：“鬼子在战场上没能击败你们，却在谈判桌上轻而易举的做到了。所以我来带你们走。”“什么！？”雷雄怒吼道：“奶奶的，要真是这样，老子和小鬼子拼了！”杨瑞符抬起手：“雷雄，你先别急，听卫先生把话说完。”卫平有条不紊的继续说：“如果你们愿意离开，我将带你们离开这个战俘营，回战场和日寇继续作战，我说的战场是指淞沪会战以外的全国各个抗日战场。”杨瑞符皱了皱眉头：“可是租界之外全是日军，我们的武器又被英国佬收缴了，出去之后根本没有战斗能力啊。”卫平：“武器方面不成问题，一切装备由我来提供，保证比你们此前的装备精良十倍。你们只需要给我一个答案，是走，还是留。”雷雄毫不犹豫的说：“卫先生！我跟您走，只要能继续杀小鬼子，我做什么都愿意！”杨瑞符说：“卫先生，您真的能带我们安全的离开这里？”卫平点点头：“我已经安排好了撤离路线，武器装备也已经筹足完毕，足够把你们每一个人都武装到牙齿。万事俱备只欠东风，我现在只需要你们的一个答案。”“走，还是留。”杨瑞符有一些顾虑：“卫先生，我当然想跟你离开这里。但我们现在还是国民革命军第88师的作战部队，军人本分，不可擅自脱离部队，否则就是逃兵……”卫平直接摇头道：“国军目前已经彻底离开上海了，上海全境也已宣告彻底沦陷，你们的师长孙元良早已放弃你们了。换句话来讲，那个家伙已经彻底抛弃了你们这支英勇的孤军。”卫平冷静的问道：“杨营长，如果你们彻底变成一群绵羊，那么空顶着军人的名分，又有什么用？”杨瑞符眼里闪过一丝痛苦的光芒：“唉……”雷雄点点头：“卫先生您说的对，空有军人名分，失去了战斗能力，我们留在这儿不过是一群待宰的羔羊罢了！卫先生，我跟您走，您随便发给我一支步枪就行！机枪更好！”杨瑞符羡慕的看了一眼雷雄，然后说道：“卫先生，如果我只是一个普通士兵，我一定别无二话跟你一起去打小鬼子。但现在我还是这个营的最高指挥官，我必须得顾忌其他士兵的想法，我得先询问他们的意见。”杨瑞符掷地有声的说道：“这样吧，如果他们不愿意离开这里，我就让副营长接替我的职务，我和愿意走的士兵跟您一起去打小鬼子！至于那些不愿意离开的士兵……我也没有权力强迫他们走。”“当然了，强扭的瓜不甜。”卫平说道。杨瑞符点了点头。卫平继续说：“杨营长，你很有一份责任心。这样吧，我给你们一天的时间去联络，你和雷连长一起去挑选一批愿意离开的战士跟我走。记住，我只要能吃苦肯打小鬼子的战士，不要唯唯诺诺怕死的胆小鬼。”杨瑞符敬礼：“是！”卫平接着说：“还有，杨营长，你在挑选兵员时千万不能走漏了消息，一切行动必须秘密进行，否则事情就会很麻烦了。”杨瑞符点点头：“我会先挑一批好手去问的，那些意志不坚定的我看都不看一眼，您放心，我保证跟您出去打小鬼子的都是真正的好汉。”雷雄说：“我的机枪连所有机枪手也都是好汉！卫先生，您就放心吧，我们之中绝对不会出现汉奸败类之类的玩意儿，要是有，我第一个干掉他们！”卫平点点头：“好，明天这个时候我会再来一趟，你们和其他愿意离开的士兵在兵营之中等我，我准时到达。”二人点点头，郑重的向卫平敬了一记军礼。