“卖羊肉串嘞，好吃美味的羊肉串嘞，不好吃不要钱嘞。”“春花秋月何时了嘞，往事都在烧烤里嘞！”“人家吃的是寂寞，我们吃的是回忆嘞！”大唐长安，人来人往，车水马龙的东市口角落，一个穿着粗布麻衣，头戴毡帽的青年正卖力吆喝着，偶尔有人从其摊子路过会买上个一两串尝尝鲜。烧烤摊的生意说不上好，也说不上坏，也就糊个温饱。“这鬼地方，没有孜然，没有辣椒，连盐都没有，要是有这些东西，我这烧烤能扬名整个长安，财富美妾唾手可得啊。”罗章愤愤不平道。“还扬名整个长安，今天劳资非得扒你一层皮！”几个手拿棍棒，长相彪悍的魁梧大汉从一处巷子里走出，来到罗章的烧烤摊前，目光不善的盯着罗章。尤其是为首之人更是一脸凶神恶煞之相，好似罗章跟他有不共戴天之仇。看到来人，罗章小腿一颤，差点给跪了，这几人可不是善茬，是这东市一霸，人称虎哥，平日仗着自己有着不错的武功，在这条街上可是吃喝嫖赌无恶不作，没几个人敢惹他。强忍着心中的不安，罗章忙陪着笑道：“虎哥，谁得罪您呢，告诉我，我保准揍的他嘛都不认识！”“哼，还跟我这装？保护费没交不说，昨天吃了你的羊肉串劳资整整闹了一天肚子，小子唉，你胆可真肥，敢给你虎爷下药，看劳资今天不收拾你！”“还看什么，给劳资打，给我砸，打死打伤我负责！”随着虎哥的一声令下，其身后的彪形大汉抄起手中的韩城人就冲罗章夯了过去。一时间那叫一个鸡飞狗跳，围观的路人纷纷躲避，生怕殃及池鱼。“虎哥，虎爷爷，冤枉，冤枉啊，我这羊肉可都是西域上好的羊肉，怎么可能吃坏肚子！”嘴上喊着冤，心里暗暗叫苦，羊肉放了那么多天，这里没有冰箱，肉不坏才怪！“呯呯嘭嘭…”“别砸，别砸啊。”“嘭…”“啊，别打了，别打了，虎哥，虎爷，我错了，我错了，你饶了小的吧。”“住手！”随着一声呵斥，一穿着绸缎长袍，手摇折扇的翩翩佳公子来到罗章摊位前，其后跟着一名面无长须，穿着青色袍服的老者。“天子脚下，谁允许你们当街打人的？”公子哥微蹙眉头看了眼倒在地上，被打的头破血流的罗章道。“哪里来的小子，敢管你虎爷的闲事？还别说，长的倒是不错，卖到春香楼倒是能卖不少钱！”“放心，就你这长相在春香楼肯定有不少莺莺燕燕喜欢你的，包你吃香的喝辣的。”“大胆！”原本面无表情跟在公子哥身后的老者双目一瞪，冲着虎哥怒斥道。老者的喝声可没吓住虎哥，他混迹江湖十几年，什么人没见过，在他看来，眼前之人也就是个商贾家之子，带着个老仆来这里逛街的。要是官家之人定然是带着护卫出行，而不是一个糟老头子。而这东市是商贾云集之地，富家公子来这并不显得多稀罕。对于这些商贾他可不怕，有着右吾卫都尉柴敬堂做靠山，这条街的商贾哪个不对他恭敬有佳，好吃好喝伺候着。这么些年还是头一次有人敢冲着他大呼小叫。“大胆？我还胆大呢，老东西，跟你虎爷大呼小叫，我看你是活腻歪了！”不等虎哥招呼，其身后的彪形大汉拿着韩城人就冲老者冲去。谁也没有注意倒在地上满脸鲜血的罗章内心正狂喜着。此时他的脑海中正回荡着一个甜美的声音。“宿主成功激活砸蛋系统，奖励烧烤架一套，小马扎一个，奖励十连砸一次，是否砸蛋！”“我就知道！！！我就知道！！！哥们穿越不可能这般平平无奇，这不，系统被激活了，哥们的春天就要来了！”“只是这砸蛋系统是什么鬼，还奖励烧烤架一套？小马扎一个？”“是否砸蛋，是否砸蛋.....”“砸，老子砸还不成吗，这系统难道来亲戚了！”biu~biu~biu~？？？？奥特曼打小怪兽？“恭喜宿主喜获安慰奖生蚝一打。”“恭喜....韭菜一捆.....”“恭喜....羊鞭一根.....”“恭喜宿主获得羊宝一对。”“所有奖品已放入物品栏，宿主请及时查看！”听到系统的提示音，罗章气的骂娘，原本的狂喜转瞬变为忧怨。这踏马是什么破系统？生蚝一打？韭菜一捆？羊鞭一根？羊宝一对？当真劳资上辈子卖烧烤，这辈子依旧逃托不了卖烧烤的命运？要不要这么坑啊？人家穿越要么生在大富大贵之家，衣来伸手，饭来张口，要么能够飞天遁地，移山倒海。获得的系统帮助不是丹药武器，就是武功典籍。可自己这是啥玩意？全踏马是菜！！！还附送个烧烤架，小马扎给劳资，妥妥的给自己安排的明明白白！！！这还不如别给系统算了，免得自己现在糟心。心中虽说不怎么开心，但好歹给了自己一个系统，罗章在缓了几口气后，还是耐着性子查看起来。物品栏里，有着几个点亮的图标，下方有着数字。生蚝六打，韭菜两捆，羊鞭一根，羊宝一对。生蚝，烤食之后可提高身体机能百分之十，最多提高百分百，开脉境以上服食无效。韭菜一根，烤食之后有治愈肾虚之效！ps：量力而行，以免腿软！羊鞭一根，烤食之后有意想不到之效！羊宝一对，烤食之后可提高淬体境战力百分之二百，开脉境百分之百，气感境百分之五十，真气境百分之三十，真元境百分之十。看着物品的介绍，罗章有些傻眼，这………这………发财了，劳资发财了，这系统也不是那么坑啊，要是真如系统所说，光是一根韭菜，劳资就能去春香楼卖上天价！还有明月酒楼的王掌柜不是因为短小经常被老婆奚落嘛，一根羊鞭让他成真男人，怕就是跟他要个百两银子他都不会拒绝啊。还有那生蚝，羊宝，自己只要吃了，妥妥的能够成为武者，以后碰到虎哥这样的人也不会被打的鼻青脸肿，头破血流了。而最让罗章惊奇的是烧烤架，烧烤架顾名思义就是用来烧烤的，可这烧烤架却附带属性，凡是烧烤架一米范围，无论武功多高也会如普通人一般，也就是说我的地盘我做主，这无形中给了罗章一种保护。哥们这次真是发达了。罗章虽然在查看系统，但也时刻注意着虎哥等人的动静。系统获得的东西虽好，但都要烤食之后才能发挥作用。眼下只能等虎哥他们离去，自己才好试试这系统物品是否真的那么好。看着那手摇折扇嘴角带笑，没有丝毫紧张的翩翩公子哥，罗章也是心头诧异。这小子是什么人？怎么一点不紧张呢？这可是东市一霸的虎哥啊，你帮我是不错，哥们也感激你，可也要掂量自己有没有那实力啊。心中为这公子哥和老头子默哀了起来。在罗章想来，这两人的下场未必比自己好，一顿打是跑不了了。可结局却大大出乎了罗章的意料。那些冲上去的小弟在那老者一动之间纷纷朝后倒飞而去，嘴里喷出的鲜血用碗都不够装的。罗章更没有看清老者是怎么出手的。“卧槽，这是遇到高人了，这老爷子是个高手啊，这下虎哥可倒霉了！”罗章躺在地上微眯着双眼偷着乐。躺在地上装死看好戏发罗章，突然听到甜美的系统音再次响起，不由一愣。“来自张大胖的仇恨值666…”“来自孙大牛的仇恨值555…”系统甜美的声音不断回响着。………“仇恨值？这又是什么东西？”在罗章的查看下，这才明白了仇恨值的来历以及作用。所谓仇恨值，说白了就是别人对你的怨恨，怨恨越大仇恨值就越多。而仇恨值多了就可以继续砸蛋，每一万仇恨值就可砸蛋一次，所以仇恨值自然是多多益善。另外摆摊卖烧烤可获得一定的积分，积分可用于那些点亮图标的商品买卖，还可用于学习各种技能，也就是俗称的技能加点，这些罗章还不知道如何用。而刚刚那些仇恨值的来源自然是被老者给打飞出去的那些人。毕竟没有罗章这回事，他们也不会招惹到老者这样的高人，也就不会被打的倒飞吐血，这一切都归咎于罗章的身上。看完了这些罗章咽了咽口水，这么说来，哥们以后要到处拉仇恨？这不会被打死吧？可看了眼物品栏里那生蚝，韭菜，羊鞭，羊宝后，罗章暗暗下定决心，想要发财，拉仇恨就拉仇恨，等哥们有钱了，还怕个鸟啊！此时的虎哥可不知道罗章心里在想什么，看着那倒飞而回，口喷鲜血的手下，心中咯噔一下。俗话说的好，行家一出手，就知有没有，老者一出手，他就知道自己踢到铁板了，虽看不出老者的境界，但肯定是比他高的。好汉不吃眼前亏，在东市混了那么多年的虎哥自然深谙此道，没有丝毫犹豫，虎哥转身就跑，连倒在地上的手下都不顾了。见虎哥逃了，老者也没去追赶，而是再次退回了公子哥身后，或许在他看来，虎哥这种人根本没有公子哥的安全重要。罗章见此情景也不好躺在地上装狗熊了。他看上去被打的很惨，可实际上也就额头破了皮，流了些血，身上并没有多重的伤，对于如何保护自己，上辈子罗章就懂了。还不等罗章与公子哥说话，系统甜美的提示音再次响了起来。“来自赵天虎的仇恨值+1000…”“来自赵天虎……”听到这提示音，罗章差点骂娘，看来这虎哥对自己怨念很深啊…站起身，罗章捂着额头来到公子哥不远处抱拳施礼道：“在下罗章，多谢这位公子路见不平拔刀相助。”罗章的话让公子哥眼冒精光，嘴角带笑道：“没事，没事，不过举手之劳，我最恨这种仗势欺人之辈。”“你的伤怎么样？要不要去看看？”公子哥摇了摇折扇，故作潇洒的说道，而一旁的老者却大有深意的看了眼罗章。施礼之后，罗章抬起了头，可在抬头之后，罗章却愣在了那里。俊，真是太俊俏了，大唐的男人也能长这么俊的？这公子哥难道是从韩城整容穿越来的？难怪赵天虎刚刚会说那样的话，这样貌说他比女人还漂亮都不为过，卖到春香楼绝对是那些深闺怨妇的宠儿啊。而下一刻，罗章的眼睛却瞪的老大，似乎发现了什么秘密一般，口水不断的咽着。被人这样盯着看，公子哥似乎也有些恼怒。等罗章回过神来的时候，眼前的公子哥早已带着老者离去。虽说经历了一场风波，可对整个东市并没有什么影响，这种事在长安城每天不知道要发生多少，在没热闹可看之后，原本围在四周的人群也纷纷散去。今天的生意是没法做了，罗章也不想再做，他想赶紧回到自己那狗窝好好研究一下这砸蛋系统，顺便看看那些砸出来的东西是不是真的管用。要知道这可是关系到他今后的发财大计，容不得半点马虎。摊子被砸了个稀巴烂，也不用收拾了，反正系统已经送了个烧烤摊给他，那个烧烤摊可比眼前的牛13多了，那附带属性可是让罗章很是眼馋。在罗章离去没多久，虎哥就带着十几号人来到罗章之前摆摊的地方。而这次领头的可不是虎哥，在他的身前是一骑着高头大马，一身铠甲，单手扶剑的青年男子。青年骑着马，目视前方，很是趾高气昂，那十几号人也不是普通人，全是穿着皮甲，手拿长枪的官兵。看虎哥那阿谀奉承的样子，此人正是他背后的靠山，右吾卫都卫柴敬堂！“赵天虎，你说的那些人呢？”柴敬堂扫视一圈，冲着赵天虎发问道。赵天虎也在搜寻着公子哥与老者的身影，自己人被打，这仇肯定是要报的。听到柴敬堂的询问，忙恭敬道：“许是知道柴大人要来，吓跑了吧！”“不过跑得了和尚跑不了庙，那摆摊的小子定然与他们认识，只要找到那小子就能抓住他们，那公子哥家里可是有钱人，抓住了他，到时候……嘿嘿嘿……”对于自己走后发生的事，罗章并不清楚，此时的他正窝在自己简陋的狗窝里研究着砸蛋系统。物品栏右下方有着一行数字，五千六百八十四，左下方则是零。这就是虎哥几人所贡献的仇恨值，而左边则是积分。看着这数字，罗章撇了撇嘴，实在是仇恨值太少，还不够他砸一次蛋，积分更是无从谈起。不过这只是开始，罗章也没太在意，他的目光只是看了眼仇恨值和积分，就挪到那些点亮的图标上。意念一动，罗章的面前就出现了一个铁皮打造的烧烤架。烧烤架并没有什么特殊之处，要说与他那烧烤架有什么不同之处，那就是盛放调料的小盒子里居然有着罗章梦寐以求的孜然，辣椒，细盐，食用油，以及小刷子一把。看着这些东西，罗章两眼放光，这可是他做梦都想拥有的调料啊，有了这些调料，他的烧烤绝对能红透整个长安城。若是物品栏里的那些材料真有系统说的那些功效，那他想不发财都难。想到就做，当下，罗章就从物品栏里取出了一打生蚝开烤。“滋滋……滋滋……”烤生蚝怎么能少了蒜泥，这些材料罗章当然不会缺少。细盐一撒，孜然，胡椒粉跟上，再刷上一层油……闻着那诱人的香气，罗章差点痛哭流涕。多久了，自己多久没有闻到这味道了。这些日子在大唐，他吃的东西如同嚼蜡，实在是大唐对于细盐的把控很严，只有官家才能享用细盐，老百姓只能吃粗盐。粗盐在罗章看来就不是人吃的东西，又苦又涩不说，盐味还淡。炊烟袅袅，没多会一打生蚝就被罗章给烤好了。看着那白嫩的生蚝肉，即便上辈子天天吃生蚝的罗章也下意识的咽了几口口水。没的说，直接开动！“滋溜……滋溜……”“哇，好吃，太好吃了，哥们的手艺还是那么好啊！”“这玩意就算没有什么特殊功效，想必很多人都会喜欢上的。”“对了，不是说这生蚝可以提升身体机能吗？”在吃了二个生蚝之后，罗章没有继续在吃，而是仔细观察起自身的变化来。在其胃中，刚刚吃下的生蚝变化为一股股精纯的能量流向罗章的四肢百脉。原本手无缚鸡之力之力的罗章，此时感觉自己力大无穷，浑身有使不完的力气。而在他的身体表面也浮现出一层光亮滑腻的黑色物质。“这………这难道就是那些武者常说的淬体境？”“那自己现在是淬体境第几层？”罗章挠了挠头，有些郁闷，他虽说对武者境界有所了解，但那只是道听途说，细致的东西可不是普通老百姓能够知道的。“管他呢，只要自己实力强大了就行，现在只吃了两个生蚝，不是说每个生蚝可以提升百分之十的身体机能吗，把剩下的都吃了，自己应该可以更加强大！”罗章也不嫌烫嘴，几分钟时间就将烧烤架上的生蚝一扫而空，而他身体表面的黑色油腻物质则更多了。“检测到宿主成为武者，武学堂开启。”“还有武学堂？”一段段信息传入罗章的脑海中，让他瞬间了解了这武学堂是个什么东西，也对自身的境界有所了解，此时的他在吃了一打生蚝后，已经从一个普通人，一跃成为了淬体境八层的高手，而他若是能够达到淬体境九层，那就可尝试去突破开脉境，一旦达到开脉境去军中也能混个校尉当当了。更令罗章兴奋的是，武学堂还可让他瞬间学会各种武技，比如刀法，剑法，拳法，身法等等。想要瞬间学会这些武技，只要有积分就行，一点积分可提升一种武技的等级。积分获得则要罗章摆摊售卖烧烤，每一贯钱（一千文钱或一两银子）可获得一积分。在看到一点积分居然要卖一贯钱的东西，罗章破口大骂，“坑，太坑了，卖一贯钱东西才一个积分，一串羊肉串也才三文钱啊！”嘴里骂着，但罗章也不得不接受现实，心中盘算着自己砸蛋砸到的那些东西能卖多少银子，能获得多少积分，同时还想着如何去获得仇恨值，毕竟想要获得更好的东西只有继续砸蛋。俗话说，赚钱不隔夜，有着发财的机会，罗章哪里能忍得住，匆匆洗了把澡，就扛着自己的烧烤架向东市而去。大唐可是没有夜市之说，到了夜晚就要宵禁，宵禁后还在外面晃悠的，就会被巡城官兵给抓进大牢里，罗章自然要抓紧时间。来到东市，罗章并没有选择之前的地方，而是将自己的烧烤摊摆在了之前他做店小二的酒楼门前。酒楼名曰，明月楼，掌柜姓王，名富贵。王掌柜为人和善，整天一副笑呵呵的样子，在罗章初来乍到，穷困潦倒之时，王掌柜见罗章可怜，遂聘用他做了店小二，没让刚来大唐的罗章饿死街头。人家对他好，他自然要报答，而报答的方式罗章也想好了，那就是把羊鞭卖给他。在当伙计的那半个多月，罗章听到的最多的话就是老板娘骂王掌柜不是男人。各中原由就是王掌柜那里太短，要是形容的话就跟小拇指没什么两样。如此短小换做任何女人也不可能满足的！当然，报答归报答，那羊鞭还是要收钱的，否则积分怎么来。摊子摆好，火升起，罗章并没有立刻烤韭菜，生蚝之类的东西，而是先放上了一把羊肉串。有着那些调料，加上罗章十几年的烧烤经验，他有信心自己的烧烤只要吃过一次就能令人回味无穷。炭火升起，羊肉串架上，色拉油刷起来。瞬间一阵阵白烟就飘散开来，羊肉独特的膻味也由淡转浓。见时机差不多了，罗章清了清嗓子吆喝道：“卖羊肉串嘞，好吃美味的羊肉串嘞，不好吃不要钱嘞。”“卖雄风烤韭菜勒，让你重拾男人的信心，重振雄风！”“卖烤生蚝勒，一个下肚，实力大涨嘞！”明月楼来往的人流本就不小，再加上明月楼对面还是长安城有名的春香楼。所以罗章的一声吆喝，瞬间吸引了很多人的注意，目光纷纷向罗章的烧烤摊看来。明月楼前，罗章的一嗓子无异于一场惊雷，在众人的耳中炸响。在愣了片刻之后，一阵嗤笑之声不绝于耳。先不说那烤生蚝大家听都没听过，就是韭菜烤了吃就能重振雄风？那卖韭菜的还不发财了？虽说大部分人不怎么相信，但还是有些人向着罗章的摊位走了过来。这些人都是从春香楼走出来的，来到罗章摊位前想要买什么也是心知肚明。“兄弟，你这韭菜真有这么神奇？”一脸色有些煞白，走路有些虚浮的青年开口询问道。罗章瞥了眼这青年，嘴角撇了撇，显然，这公子哥是被酒色掏空了，不过这跟他可没什么关系，人家来买烤韭菜就是照顾他生意，按照曾经的说法，顾客就是上帝。“自然，不是我夸口，这韭菜一根下肚包你雄赳赳气昂昂，当然，这位小哥本就不差，只不过吃了我的烤韭菜会更加威武，保证那春香楼的姑娘们跪着求饶！”说着罗章给了青年一个你懂的眼神。被罗章这样一捧，青年也很是受用，不由的哈哈大笑道：“不错，我本来就不差，就是想更厉害一些，你这烤韭菜怎么卖？”“不贵，一两银子一根！”罗章笑的如偷了鸡的狐狸，伸出一根手指。“什么？”青年诧异怪叫起来。不但是青年诧异，围着烧烤摊的很多人也用看傻子一样的目光看向罗章，心中暗暗鄙夷罗章想钱想疯了。“一两银子一根，怎么不去抢！”“我看他就是个骗子！”“哗众取宠之辈！”烤韭菜卖这个价格也是罗章在衡量之后定下的。在试吃了烤生蚝之后，罗章对于系统所出有了了解，按照上面所说，这烤韭菜可是能治疗肾虚，肾虚是啥？那就是耐久力，耐久力在曾经可是与炜哥一个意思，而这里可没有那玩意卖，这可是稀缺货，没有哪个男人不想自己能力超凡，让姑娘求饶的，卖一两银子一根还真是不贵。罗章觉得不贵，可一众人却觉得罗章是异想天开，哗然声，嗤笑声，咒骂声络绎不绝。罗章也没去在意，而是看向面前的上帝道：“这位大哥，你是我今天第一个客人，这样吧，你可以先吃一根试试，要是有用呢，你再给我钱，要是没用，你就出来把我摊子掀了如何？”青年没想到罗章会说出这样的话，人家都这样说了，他也没有推却。韭菜本就不用烤多久，更别说一根韭菜了，仅仅一会罗章就将一根洒了点盐的韭菜递给了眼前的青年。青年也不含糊，在众人的注视下一口将韭菜吃了，一旁的众人都盯着青年看，想要看看这雄风韭菜是不是真有罗章说的那么神奇。不过青年并没有在这多呆，而是转身向着春香楼走去，准备找个姑娘去试试效果，看罗章说的是真是假。青年的离去并没有让众人散去，除了雄风韭菜，还有烤生蚝，这东西在沿海一带很是常见，可这里是长安，生蚝根本就没有，大家不认识也正常。这时一个准备进酒楼的魁梧青年带着一帮人走到罗章的摊位前，瞥了眼罗章的烧烤摊，目光定格在生蚝上。“我说房二愣子，你该不会真相信这小子说的吧？”在魁梧青年身旁，一白衣白袍脸庞白净的公子嗤笑的说道。“就是，这东西要是吃了能让人实力大增，那我们还修炼个屁啊！”“我也觉得不靠谱！”在白净公子开口后，其他公子哥也纷纷赞同道。魁梧青年摇了摇头，没有搭理这些公子哥，而是看向罗章道：“你这怎么卖？”在这些公子哥到来的时候，罗章也注意到了他们，而在听到那白净公子的话后，罗章就是一愣。他虽说只是高中毕业，没再上大学，那也是因为家里没钱，而在上学的时候，他语数外的成绩也就一般，但唯独历史成绩不错，要是他没记错，房二愣子这个绰号，在大唐，在长安，也就只有房玄龄的二公子，房遗爱独享了。眼前之人是房遗爱？那个娶了高阳公主，头上一片青青草原的家伙？看着眼前的傻大个，罗章眼前就是一亮，这可是自己看到的第一个历史人物啊。虽说看到一个历史人物令罗章很是开心，但还是生意重要，他可不是什么追星族，更别提追一个帮老婆把门，让老婆跟别人干坏事的男人了。收拾了一下心情，罗章笑眯眯道：“不贵，不贵，这只要十两银子一个！”“十两？小子，你也不怕风大闪了舌头，韭菜一根卖一两，这个居然敢喊十两一个？见过贪财的，没见过你这么贪财的！”白净公子说着就准备离去，显然他觉得罗章是疯了。“给你！给我来一个！”房二愣子并没有挪动脚步，而是从腰间的钱袋取出一块银饼子递给罗章。罗章心头一乐，本以为生意黄了，可没想到还真有人买，二愣子果然是二愣子，不过自己没骗他，自己亲身试验，这可是好东西。“我说房二愣子，你这是......算了，你既然想尝尝就尝尝吧，若是不好，我再找这小子麻烦！”白净公子听到房二愣子的话，脚步一停，有些无语的走回来，恶狠狠的瞪了罗章一眼。“要是没用，我会揍他！”房二愣子挥了挥自己的拳头，显出自己不是在开玩笑。罗章丝毫没有压力，拿起一旁的铁架子，将生蚝放在了上面烤了起来。在罗章烤生蚝之际，也有人被那羊肉串的香味吸引了过来，五文钱一串的羊肉串虽说比别人的贵一些，但那香味却不是盖的。能来明月楼吃饭的可都是有钱人，几文钱根本不被他们放在眼里。罗章的羊肉串也没让他们失望，一串下肚，唇齿留香，众人的眼前就是一亮。“好吃，这也太好吃了吧，这是什么羊肉串？我以前怎么没吃过？”“这是什么味道，我的嘴火辣辣的，可好吃的停不下来啊~~~~”“这是我吃过最好吃的羊肉串了，比那些胡人烤的都好吃！！！”一阵阵好评声，令罗章的烧烤摊生意更好了，原本那些迟疑不定的人也纷纷买上一两串尝尝。这还是罗章第一次生意这么好过，就这一会，不算上那烤生蚝的十两银子，他都卖出去几百文钱了。他来到大唐生意最好的一天也才卖几十文，就这一会已经是之前的十倍了。还没等罗章开心一会，甜美的系统声音却让罗章的好心情一下子跌入谷底。“宿主烧烤摊成功售卖生蚝一份，收取摊位费九千九百文......”“宿主烧烤摊成功售卖羊肉串一串......”“卧槽，要不要这么坑？”“摊位费？还九千九百文？合着自己卖了十两的烤生蚝，自己才得到一百文？”“居然收我百分之九十九的摊位费？”“这比那些市场还坑啊！！！”罗章差点气的骂娘，没有最坑，只有更坑！而他钱袋里原本装着的十两银饼子也变成了一百文钱，这强制收取摊位费，让罗章欲哭无泪，根本没地找人说理去。原本还以为自己发财了，可到头来才发现，这只是镜花水月。就连他卖羊肉串的钱也被收取了摊位费，卖了几百文，最后只得到了十文都不到，等于忙了半天替系统忙的。好在还有那一百文打底，否则罗章都想撂挑子不干，换一个烧烤架了。不过生活还是要过下去，收取摊位费就摊位费吧，人家系统不也给了调料，还提供了保护，罗章只能这样安慰自己。生蚝烤的时间长了点，这是罗章来大唐第一次卖烤生蚝，自然要将手艺发挥的淋漓尽致。一旁那些客人有一部分都没走，吃着羊肉串，等着罗章的生蚝烤好，想看看这生蚝到底有没有那么神奇。“滋啦....滋啦....”没让众人多等，一个冒着白烟，带着蒜香的生蚝终于在罗章的烤制下被端到了房二愣子的面前。接过罗章烤好的生蚝，房二愣子身旁的公子哥们纷纷围了上来，观看着那价值十两银子的烤生蚝。虽说这玩意没见过，可在他们看来也值不了十两银子啊，也就房二愣子才会愣头巴脑的花钱去买。房二愣子可没心思让众人观摩一番，直接拿起烤生蚝，也不怕烫。“滋溜~~~~”一个烤生蚝就被他吃进了嘴里。众人都目不转睛的盯着房二愣子，他这一口可就是十两银子，败家子说的怕就是他了。他们可不信这什么烤生蚝真的能够提升武者的实力，这又不是百年人参，千年何首乌。然而下一刻，众人却傻眼了，只听房二愣子一生大喝，双目圆睁，一股气息从他的身上迸发开来。原本开脉境三层的他，竟然真的突破了，直接突破到了开脉境四层。“这......这真的突破了？”“这怎么可能？”“的确突破了，没见刚刚还是开脉境三层，现在都四层了！”“要不是亲眼所见，我还真不相信！”“这可是开脉境，不是淬体境，居然吃了个烤生蚝就突破了？”随着房二愣子的突破，明月楼前顿时炸开了锅，众人议论纷纷，而跟随房二愣子的一帮公子哥这时候也有些傻眼。他们可都是见过世面的，家里或多或少也能弄到些方士炼制的丹药或从北方采来的人参，可就算是那些东西也没这烤生蚝的效果好啊，这可是直接突破啊。吃一个就突破一层，这要是多吃几个还不得突破到气感境？当下，站在房二愣子身旁的白净公子哥就掏出一块金饼子递给罗章道：“给我来十个！”“我也要一个......”“给我也来一个......”“别挤，我先来的，先给我......”原本以为没用的东西，现如今却成了香饽饽，大家选择性遗忘了之前说的话，纷纷涌向罗章的烧烤摊，掏出一块块银饼子要购买烤生蚝。感触最深的要数房二愣子，跟一帮朋友来这喝酒是因为他这几天心情不好，听到罗章说大话，想着如果罗章的东西没用，他就可以打罗章一顿消消火气，可没想到罗章的东西真的有用。他的境界卡在开脉境半年了，一直没有突破，今天却意外突破了，这如何不令他喜出望外，至于之前想打罗章出出气的想法早就抛到九霄云外去了。开玩笑，打人家？人家可是自己的恩人啊，十两银子就让自己突破，这种好事上哪找去，要是自己再多吃几个，突破到气感境，老爹怕是要笑的合不拢嘴了。看着热闹的场面，罗章露出一个谜之微笑，可一想到系统收的九成九摊位费，心情顿时就不好了。“都别吵，我是第一个，给我再来二十个！！！”房二愣子冲着四周大吼一声，震的众人耳膜嗡嗡作响，即使是他身边的白净公子哥也苦笑不已，谁叫人家是房二愣子呢。“咳咳，那个....兄弟，这生蚝数量有限，今日每人只能买一个，你要是还想买，只能等明天了，也给别人试一下，您说对不？”罗章干咳一声，苦笑道。“不行，你得给我二十个，否则我.....”“房俊，这可就是你的不对了，哥几个都没吃呢，你好歹吃了一个，突破了一层修为，也得让哥几个喝点汤吧。”“就是，就是，快！快！快！给我一个！”不等房二愣子说完，一旁跟随而来的公子哥纷纷开口道。房二愣子并不是真的楞，要是换做旁人今日他定不会相让，可身旁这几个的身世并不比他差，为了个吃食闹翻了面子上可过不去，等一天就等一天，不过心中却想着别样的心思。“来自房俊的仇恨值+1000....”“来自房俊的仇恨值......”“来自李大宝......”“来自马家军”一声声甜美的系统声传入罗章的耳中，令罗章一愣，可很快他就想明白了，这是很多人没买到生蚝对他心生怨恨了啊，不过这挺好，有了这些仇恨值，他就可以继续砸蛋了。听着系统不断重复的声音，罗章却没功夫去查看。眼前生意可是异常的火爆，虽说心中有些预料，但还是超出了他的想象。等所有的生蚝全部卖完，罗章嘴角裂开一个弧度。“看来为了提升实力，这些人还真是不惜血本啊！”稍稍感慨了一句，罗章又苦笑了起来，砸蛋得来的生蚝已经卖完，卖了六百两银子，可那该死的摊位费却收了九成九，他只得到可怜的五百九十四文钱。这让罗章很是不平，六百两银子，那可是六百两银子啊，要是有了这么多银子，自己也可以去对面的春香楼逛逛，解了自己两世初哥的称号了。反对是无效的，银子还是被收走了。好在也不算没收获，一会功夫就赚了这么多，要是货物充足，也能积少成多的。而这仅仅只是开始，在那吃了罗章雄风韭菜，从春香楼走出的青年宣传下，罗章的雄风韭菜也火了一把，扣除摊位费同样给罗章带来了四百多文的收入，算上卖生蚝和羊肉串的钱，罗章今天赚了有一两银子。别看一两银子不多，要知道大唐普通老百姓一个月的伙食费也就这么多。罗章火了，正应了他之前说的话，只要给他调料，他就能火遍长安城，当然这只是万里长征路的第一步，可以预见，若一直这样，罗章的愿望还真有可能实现。东西都卖完了，正当罗章准备收摊回家休息的时候，明月楼的王掌柜却来到了罗章的身边，四处看了眼后低声对罗章道：“罗章，你那个什么雄风韭菜还有吗？给老哥我一个？”看到王掌柜，罗章的嘴角露出一丝会心的微笑，等了半天您老终于肯过来了。其实王掌柜在外面传出阵阵喧哗声的时候就已经从明月楼里出来了，等得知罗章所卖东西的作用之后，王掌柜当时就准备买一根雄风韭菜试试，可这里认识他的人很多，他可拉不下脸挤进人群里去买雄风韭菜，这不是明摆着告诉别人自己不行吗。“王掌柜，那雄风韭菜已经卖完了，您要买得明天了，不过，我这里有更好的东西，就是不知，你愿不愿意买了！”罗章神秘一笑道。“更好的东西？”王掌柜一愣，可下一秒他就反应了过来，忙急切的问道：“什么好东西？”罗章也不多话，将身旁的一个袋子打开，从中取出砸蛋得来的那根羊鞭，冲着王掌柜扬了扬道：“就这！”做了多年酒楼生意的王掌柜自然认出了罗章手里拿着的东西，有些狐疑道：“你说的好东西就是羊鞭？这有什么用？别说羊鞭了，虎鞭泡酒我都喝了不少，根本没用！”“嘿嘿......”“(o﹃o)”“你那东西自然不能跟我的比，我这可是宝贝，你没见之前的韭菜？那东西能跟普通韭菜相提并论？羊鞭与羊鞭也是不同的！”罗章夸夸其谈道。王掌柜想了想还真是这么回事，韭菜大家都知道，也都吃过，可别人的韭菜并没有罗章的作用，没看那些家伙在吃了这雄风韭菜，雄赳赳气昂昂的从春香楼里走出来？要不是看到这些，他也不会在众人离开后跑来买了。想到这，王掌柜看向罗章开口道：“多少钱？”罗章也不含糊，直接伸出一个巴掌晃了晃。“五十两？”王掌柜眉毛皱了皱，没想到这东西这么贵。可罗章却摇了摇头道：“不不不，不是五十两，而是五百两！”“你......你小子真是忘恩负义，居然跟我要五百两，难道你忘了谁在你落魄的时候帮你的，真是狼心狗肺啊！”王掌柜气的指着罗章大骂起来。“来自王富贵的仇恨值+666”“来自王富贵的仇恨值+888”“来自......”听到系统提示音，罗章苦笑起来，他也不想卖这么贵，原本只想着卖一百两得了，可谁知道这破系统还收摊位费啊，别看他卖五百两，可被系统收走九成九，他到手的钱不过四百九十五文罢了。而这羊鞭他只砸到了一根，物以稀为贵，五百两在罗章看来并不贵，这可是能一劳永逸的东西，直接能让王掌柜变成大宝贝的东西。当下，罗章冲王掌柜招了招手，在他耳边嘀咕起来，时而指了指自己手里的东西。听了罗章的解释，王掌柜还是半信半疑。“这样吧王掌柜，东西你可以先吃了，等你吃了没效果，我分文不取，这样你总该相信我了吧？”王掌柜听到罗章这话，这才舒心了不少，若是真有罗章说的那般功效，五百两银子还真不贵，家里那个母老虎可是天天骂他不是男人，他担心要是哪天母老虎忍不住，乘自己不在找其他人，那他可就坐蜡了，要知道经常来酒楼吃饭的人，可有不少惦记自家那位的。什么都别说了，直接开烤。没多会，一根烤制金黄，带着一层辣椒粉的羊鞭就被罗章递给了王掌柜。王掌柜伸手接过，左右看了看就收进了自己的袖口里，最后冲罗章点了点头道：“要是有用，明天你来拿银子！”罗章也没去在意，王掌柜这人的信誉还是有保证的，且他对系统所出也是有信心的，怕是今晚王掌柜就能把家里的母老虎拿下，从此摘除不是男人的帽子了。哼着小曲，罗章优哉游哉的回了家。将东西放在角落里，罗章将门关好，这才来到自己的床边将自己今日赚到的钱给取了出来。足足一千零四十八文，这就是罗章今天赚到的，这还不算王掌柜那边的五百文，一起算上，他今天的收入足有一千五百多文。看着床上铜钱，罗章痛并快乐着。将钱小心的收好，罗章躺上床，闭上眼，开始查看砸蛋系统来。今天东西可都卖光了，眼下他只剩下羊宝没卖，明天要还想摆摊自然要有货物。他系统里的韭菜，生蚝可都没被点亮，还不能用积分去购买，所以唯一的途径只有砸蛋。看了眼积分，一千零四分，而仇恨值则是十一万。这还等什么，直接十连砸，随着一个巨锤落下，一个金蛋就被罗章砸碎。“恭喜宿主喜获安慰奖生蚝一打。”“恭喜....生蚝一打.....”“恭喜....韭菜一捆.....”“恭喜......”“所有奖品已放入物品栏，宿主请及时查看！这次罗章的运气并不怎么好，并没有获得羊鞭与羊宝，只得到了七打生蚝与三捆韭菜。看来这羊鞭与羊宝都是好东西，不是那么容易砸的啊，而生蚝和韭菜是安慰奖，羊鞭和羊宝就应该是特殊物品了。罗章看着物品栏里的东西暗暗想着。虽说没有砸到羊鞭与羊宝，但有生蚝和韭菜也算不错，至少明天售卖的东西有了。砸完蛋，罗章的目光这才落到了积分上，之前那武学堂可是说了，可以用积分学习武功的，也不知该怎么学。就在罗章躺在床上琢磨积分如何学习武功的时候。“嘭！”一声巨响传出，罗章的大门就变成了四瓣跌落在地上。“踏....踏....踏！”几个沉重的脚步声从门口传来，为首之人不是别人，正是今天中午欺凌罗章，被神秘高手教训一顿的赵天虎。在大门碎裂的第一时间，罗章就从床上爬了起来，目光凝视着门口，他没想到赵天虎居然会找到他这里来。想了半天也没想明白赵天虎为何来找他。“小子，你以为跑得了吗？”赵天虎从饭桌旁拿了把椅子大马金刀的坐下，看向罗章冷冷的开口道。“赵天虎？你来做什么？”罗章凝视着嚣张跋扈的赵天虎，心里说不紧张那都是骗人的。不过他的话语却没那么客气，这要是换做中午，他也不会这样说话，当时的他只不过是个普通人，可现在却不同了，在吃了一打生蚝之后，罗章可是成为了武者，更是淬体境八层的武者，这就是他的底气。至少气势上不能输，好歹劳资也是淬体境八层的武者，不打过怎么知道孰强孰弱，就算不敌，大不了跑路就是。“我来做什么？你难道不知道？说，跟你一起的那两人在什么地方？只要你说出来，我对你可以从轻发落！”赵天虎皮笑肉不笑道。原来是找人的，这让罗章松了口气。“我不认识那两人，你中午也看到了，那二人是路见不平拔刀相助，你找我要人，是不是找错了对象？”“路见不平拔刀相助？小子，你认为我会相信？这年头会有人做这样的事？我劝你还是赶紧说，否则......”赵天虎虽然没说剩下的话，但那意思已经不言而喻。被人这样威胁，再加上中午被赵天虎打了一顿，罗章的火气蹭蹭蹭往上冒。怒视着赵天虎，毫不客气道：“我说不知道就是不知道，你要想动手就放马过来！”“咦？小子半天没见胆肥了啊，既然你这样说，兄弟们，给我帮他松松骨，看他能不能记起来！”赵天虎不屑的嗤笑了一声，在他看来，罗章不过是个普通人，随他搓圆捏扁的份。老大吩咐，小弟们自然不会客气，向着罗章一拥而去。“嘭....嘭....”被四五个人围着打，罗章左支右挡，他境界是提高了，可根本不知道怎么对付人啊，就算前世打架大多数都不会怎么动手的，顶多言语上咒骂几句罢了。“触发武功，拳法，可供选择，少林长拳，野球拳，太极拳，八极拳......”“目前武功，无！”“是否学习拳法？”“拥有积分一千零四点！”被人围殴的罗章听到甜美系统声不由的一愣，随后心中狂喜起来，赵天虎等人没来之时，他就在研究怎么学习这武功，没想到误打误撞触发了武功，拳法，这还真是及时雨。当下罗章也没功夫去研究这是怎么触发的，扫了眼琳琅满目的拳法，意念一动学了八极拳。“积分学习拳法，八极拳，消耗积分一千，境界，八极拳小成！”“剩余积分，四点！”系统话音刚落，无数八极拳的经验就涌入罗章的脑海之中。若是正常学习八极拳，想要达到小成境界至少要十年时间，可在这一瞬间，罗章就学会了。这令罗章眼前就是一亮。在一名壮汉拿着棍棒冲他挥舞过来的时候，罗章只是侧身一躲，随后一个华丽转身，向着壮汉的后心就是一拳。一拳下去，壮汉口喷鲜血，倒飞而去。转眼功夫，那些围在罗章身旁的四五名壮汉就被罗章给干趴下了。原本坐在椅子上，一脸淡定的赵天虎不由的有些傻眼。只不过半天没见，这小子吃了大补药了？这么厉害了？这还是中午被自己打的满地找牙的小子？看着罗章向他走来，赵天虎也不敢大意坐在那里了，赫然站起身一脸凝重的看向罗章，从刚刚罗章出手他就看出来了，罗章绝对成为了武者，且武者境界还不低，他想了半天也没弄懂罗章为何跟以前不同了，就像是换了一个人。“小子，长本事了？居然敢还手，既然你不识抬举，就别怪虎爷心狠手辣了！”话毕，赵天虎脚步一踏向着罗章就冲了过去。此时的罗章可是信心爆棚，见赵天虎冲来，他鼻中轻哼一声，同样迎了上去。刚一交手，两人身体都是一震，随之向后倒退开来，罗章向后退了二步，而赵天虎只是退了一步，由此可见二人的差距。罗章是淬体境八层，而赵天虎则达到了淬体境九层。别小看一层境界，有时候就是一道鸿沟，有的人一辈子都突破不了。赵天虎眉头紧皱，心中却是震惊不已，刚刚对了一拳他的确占据了上风，可要知道他已经三十多岁了，而眼前这小子才对大？顶天了也就十七八岁。十七八岁就有着跟他势均力敌的实力，这要是再过几年那还得了？自己岂不是要被他狂虐？不行，决不能给这小子成长下去，今天就算问不出那些人的下落也要将这小子给灭掉。想到这，赵天虎目光露出杀机，身体一震，身形一闪就出现在了罗章的面前，右手握拳，口中大喝，“王霸拳！”“王八拳？还有这种拳法？”罗章一脑门黑线。看着那越来越近的拳头，罗章脚步一动，向后一个撤步，同时双手架在了面门。“嘭！”一声闷响传出，罗章双脚向后划去。可见赵天虎这一拳的威力。停下脚步，罗章放下双臂，臂膀上紫红一片，痛的罗章龇牙咧嘴。他长这么大还没吃过这样的亏，心中那叫一个气啊。麻蛋，赵天虎，这是你逼我的，别怪劳资不客气。罗章咬了咬牙，从袖口的一个袋子里取出了两颗球，这是之前他吃生蚝的时候，一起烤好的，以备不时之需，没想到这么快就要动用了。系统介绍过，这羊宝淬体境烤食吃了可是能大涨百分之二百的战力，他现如今已经是淬体境八层，吃了这东西，他的实力绝壁能达到开脉境一层。眼睛一闭，罗章就将羊宝吞落入腹。瞬间，罗章就感到全身发热，同时原本消瘦的他，身形变的高大了起来，肌肉更是爆棚。站在不远处看到这一切的赵天虎双目都要瞪掉下来了。“小子，你吃的是什么？”赵天虎咽了口口水发问道。感受到自己的变化，罗章冷冷的瞥了眼赵天虎，根本就没有搭理他，而是脚步一踏就如推土机一般向着赵天虎冲去。“贴山靠！”“嘭…”仅仅一招，赵天虎就被罗章撞飞而去，口中鲜血狂喷。就这罗章也没放过他，一步上前将赵天虎抓起，一个巴掌就抽了上去。打的赵天虎在原地转了三百六十度，一屁股跌坐在地上，地上掉落了三四颗牙，可见罗章这一巴掌打的有多重。这一巴掌是那么的脆响，听在赵天虎那些手下耳中不由的目瞪口呆。自家老大的实力他们是知道的，那可是淬体境九层，在进一步可就是开脉镜，这在普通人面前可是大高手，可却被眼前的年轻人一巴掌给扇飞了？“来自赵天虎的仇恨值+1000”“来自江小鱼的仇恨值+1000”“来自马晓天的仇恨值+1000”“来自......”在赵天虎倒地的瞬间，砸蛋系统的仇恨值就刷屏了，这可把罗章乐坏了，刚刚砸了个十连砸，没砸到好东西，这瞌睡就有人送枕头来了。罗章嘴角裂开，笑的非常灿烂，来到大唐那么多天，低声下气，任人欺凌，今天终于出了口恶气，罗章感到心中十分的畅快。脚步一动再次向着赵天虎走去，将他整个人给提了起来。“咳咳…你敢打我？小子，你惨了，赶紧放开我，否则你会死的很惨！！！”赵天虎捂着腮帮子，两脚乱蹬叫嚣道。“啪~~~”罗章上去又是一巴掌，抽在了赵天虎左边的脸颊，原本只是右边脸颊肿了，现在终于对称了，地上再次留下几颗牙齿。“我......”“啪......”“来自赵天虎的仇恨值+1000”“你......”“啪......”“来自赵天虎的仇恨值+1000”“叫你欺负劳资，叫你收老子保护费，看劳资不打死你。”“啪......”“啪......”罗章一巴掌，一巴掌的抽在赵天虎的脸上，没几下赵天虎的脸就肿的跟猪头一样，根本没法看，若是有相熟之人见到赵天虎怕根本就认不出来。不是罗章想一直抽赵天虎，而是他每抽一巴掌，那仇恨值可是蹭蹭蹭的往上涨，根本就没停过，这么好的拉仇恨机会，他怎么可能放过。或许是手抽的有些抽筋想换个折磨法，罗章将赵天虎丢在地上，大脚抬起就准备向赵天虎踹去，赵天虎眯着小眼睛，忙爬起身跪在地上磕头道：“大哥，大爷，我错了，我真的错了，我不该收你保护费，我不该打你，我不该……大爷，我上有老下有小，求大爷放过我吧！”赵天虎怕了，他真的怕了，他没想到罗章实力居然这么高，且心狠手辣，在他看来，罗章就是魔鬼，他平日在东市做的那些事根本就是小儿科。罗章翻了翻白眼，上有老下有小，这求饶方式居然传承了千年！“让我放过你？你之前怎么不放过我？说，你还干过什么坏事？要是老实交代，我或许会放过你，记住，坦白从宽，抗拒从严！”罗章戏谑道。赵天虎愣了愣，坦白从宽，抗拒从严？这是什么？虽然不理解什么意思，但前面的话他是听懂了。“我在东市拿过马掌柜店里的人参……”“来自赵天虎的仇恨值+1000”“我在王掌柜的店里吃东西不给钱……”“来自赵天虎的仇恨值+1000”“我经常去王寡妇家串门……”“我………”“我八岁偷马家媳妇的肚兜……”“来自赵天虎的仇恨值+1000”“我五岁偷看过………洗澡……”“我………”“来自赵天虎的仇恨值+1000”听着赵天虎说的一桩桩，一件件干过的坏事，罗章直翻白眼，这赵天虎还真是坏到了骨子里，居然五岁就干坏事，简直是人渣败类。足足说了半个小时，赵天虎才停了口，向着罗章不停的磕头道：“大哥，大爷……我……我都说了，真的没有了，你就大人有大量，绕了我吧！”“饶了你也不是不行，你今天坏了我生意，这笔账怎么算？我的生意分分钟可是几百万上下……咳咳……几两银子上下……”罗章冷哼道。“我赔偿，我赔偿，这是五十两，求大爷放过我吧！”说着赵天虎就准备从钱袋里掏出银饼子，可没曾想却被罗章一把给夺了过去。“大爷，你.....你不能这样啊，那可是我全部身家，我......”看着被罗章拿在手里的钱袋子，赵天虎欲哭无泪。“来自赵天虎的仇恨值+1000”“来自………”听着那系统提示音，罗章就知道这赵天虎并不甘心，可管他呢，只要自己实力强，他也翻不起什么浪花来。收走了赵天虎的钱袋，他的手下又怎能逃脱罗章的毒手。没多会，系统声就响了起来。“来自....仇恨值+1000”“来自....”在折磨了一番赵天虎的小弟之后，罗章将他们也搜刮一空，直接丢出了大门外。罗章也想以绝后患将赵天虎几人给灭了，可最终却放弃了，赵天虎来他这里的事情，他的手下肯定知道，一旦赵天虎失踪，第一个怀疑的怕就是他。这里可是大唐，他无权无势，若真的被抓起来，以他淬体境的实力根本就不够看。看着相互搀扶逃离而去的赵天虎几人，罗章眉头紧蹙，他不是在看赵天虎，而是在看那空洞的大门，大门坏了，今夜怕是不好睡在这里了。掂了掂手中的钱袋，罗章笑了起来。几分钟过去了，钱袋里的钱没有少一分，系统并没有搜走他的银子。也就是说，只有烧烤售卖东西的银子才会被系统收走，才会增加积分，额外收入是不算在内的。“嘿嘿嘿，破系统，看你还怎么阻拦哥们发财……”钱袋打开，罗章细数了一下，足足有一百多两银子，这些银子虽不能在长安买下一座宅子，但买个小铺子却是够了。在东市混的久了，对于哪家店面生意怎么样，是不是要转让，他门清。瞥了眼角落里的烧烤架，罗章直接将其收进了系统，凡是系统物品都可以收起，这倒是省了罗章一些麻烦。扫了眼屋子，见没什么东西可带，罗章大步向东市而去。在长安即将宵禁之前，罗章终于来到东市一间店铺门前。店门上书“老王烧饼铺”几个大字，店门禁闭，不过里面却灯影绰绰。罗章上前敲了敲门，里面传出一个老者的咳嗽声，“咳咳……”“找谁？小店已经关门了，要买烧饼明天赶早吧！”老者咳嗽了两声开口说道，并没有将门打开。“王大爷，我罗章，我找你有点事！”半个时辰后，罗章站在老王烧饼铺门前，送走了乐呵呵的王大爷，这才回转身将店门给关了起来。打量着老王烧饼铺，罗章嘴角裂开，开心的笑了起来。“哥们也是有门面的人了！”这是罗章来到大唐拥有的第一家店铺，虽说小了点，但罗章却很开心。无论是这辈子，还是上辈子，他卖烧烤都是打游击，更别说有店铺了，眼下这店铺是罗章两辈子的第一家店，自然开心不已。小店不大，只有十几平，该带的王大爷都带着去他女儿家了。罗章将小店打扫了一下就躺在了床上。人是躺着，心依旧难以平静。回忆着这一天所发生的事情，他恍如做梦一般。从来到大唐第一天起到现在，他一直备受欺凌，生活更是凄惨，可在今日得到那系统之后，一切都改变了。想到这，罗章忙查看起系统来，之前与赵天虎打斗触发了拳法，这才了解了武学堂如何学习武学。比如他动用拳头跟赵天虎打斗，触发的就是拳法，若是他手里抓着把剑跟人斗法，那触发的就是剑法。而每种武学都分为小成，大成，精通，宗师。小成只需要一千积分，而大成则需要一万积分，精通十万，至于宗师境界则要百万积分，看的罗章咂舌不已。看了下剩下的积分，罗章不由苦笑起来，只不过学了个拳法小成，他今天辛苦赚的一千零四积分只剩下了四积分，想要大成还不知什么时候，更别说精通和宗师了。不过罗章并没有丧气，直到此时，砸蛋系统的仇恨值依旧在不断的刷着屏，而贡献仇恨值的自然是赵天虎几人，就这一会功夫，他的积分再次达到了十万之巨，又够他来一次十连砸了。之前没有砸到好东西，这次不知运气如何。没什么好说的，直接开砸！biu~~~biu~~~biu~~~巨锤落下，巨蛋破碎。“恭喜宿主喜获安慰奖生蚝一打。”“恭喜....韭菜一捆.....”“恭喜宿主喜获羊宝一个。”“恭喜宿主喜获安慰奖蘑菇一斤。”“恭喜宿主喜获鸡翅膀一对！”“恭喜宿主喜获二锅头一瓶！”“所有奖品已放入物品栏，宿主请及时查看！”“宿主已点亮生蚝，韭菜，羊鞭，羊宝图标，可用积分进行购买！”听到系统提示音，罗章愣了一下。“卧槽，这是出新东西了！”“奈斯！”“曰你仙人板板，居然连二锅头都有，这系统也够奇葩了。”看着积分下方多出来的四个点亮的图标，罗章哈哈大笑起来。韭菜与生蚝可是他赚钱的大杀器，靠着砸蛋获得实在太少了，更别说羊宝对他的帮助，今日若是没有羊宝，他与赵天虎的胜负尚未可知，眼下图标被点亮，他只需用积分购买就可以了。看完积分栏点亮的图标，罗章的目光挪到了物品栏里，物品栏里除了之前砸出来的生蚝和韭菜库存，还亮起了四个图标，蘑菇，鸡翅，羊宝，二锅头，在他们的下方有着库存数量。此时他的物品栏里的东西为，十二打生蚝，四捆韭菜，蘑菇一斤，鸡翅一对，羊宝一个，以及二锅头一瓶。没去管其他东西，也没去看新东西的功用，罗章的目光直勾勾的盯着那二锅头图标流着口水。意念一动，二锅头就被他给拿了出来。看着二锅头那标志性的五角星，罗章泪流满面。“二锅头啊，哥们多久没喝过了？这大唐连个酒都跟白开水一样，鼎鼎大名的三勒浆更是名不副实，还是二锅头好喝。”话不多说，瓶盖打开，罗章直接抱着瓶子就吹了起来。“咕嘟……咕嘟……”“爽快！”“就是这后劲有些大啊……”一瓶二锅头下肚，罗章直接眼一闭，呼呼大睡起来。屋内，月光照在罗章的身上，泛着丝丝银色的光华。而在罗章体内正发生着翻天覆地的变化。原本达到淬体境八层的他，此时境界竟然狂飙起来，仅仅一会就突破到了第九层，身体表面再次浮现出黑色油腻物质。这还没停止，随着一声声闷响传出，罗章原本闭塞的筋脉被巨大能量冲击开来。短短一瞬就打开了九条闭塞的经脉，势头依旧没有停下，一路势如破竹，直到打通了十八条经脉这才停止下来。若是罗章醒着，怕会开心的飞上天。此时的他居然达到了开脉镜二层的境界。要知道很多人一辈子也突破不到开脉镜，开脉镜与淬体境那是一条巨大的鸿沟。淬体境不过是基础，唯有成为开脉镜才能算是正真的武者。而罗章更是达到了第二层境界。从普通人到武者，罗章只用了一天时间，要知道那房二愣子达到开脉镜四层可是从小习武，经过十几年打熬才达到现如今的境界，就这还卡在开脉镜三层突破不得，最后靠着罗章的生蚝突破到了第四层。罗章如此神速的突破速度，若是传出去怕会惊掉一堆人下巴。当然，最大的可能就是被人抓起来拷问突破的秘密。日晒三杆之时，罗章终于悠悠转醒，大大的伸了个懒腰，这一觉是他来到大唐睡的最舒服的一觉。睁开眼，罗章还有些发懵，下一刻，罗章看到手边的酒瓶子，这才想起昨晚的事。“二锅头被我喝了，不会出什么事吧？昨晚太高兴了，都没看二锅头的效用，这要是有什么特殊功效，自己岂不是惨了？”嘴里喃喃自语，罗章忙查看起自己的身体。这不看不要紧，一看吓一跳。“卧槽！”“哥们突破了？”“一瓶二锅头下肚就突破了？”“我是开脉镜武者了？”“狗屎，怎么就没看下二锅头的功用，自己这样突破不会有什么后遗症吧。”罗章有些懵，实在是他突破的太快了，就跟坐火箭一样。如此快突破，换做谁心里都发慌啊。在仔细检查了一翻后，罗章这才松了口气。自己身体没问题，不但没问题还好得很。由于突破到开脉镜，经脉打通了十八条，罗章此时的力量再次大增。若说淬体境九层能有百斤之力，那么突破到了开脉镜，就有千斤之力，而罗章是开脉镜二层，力量更是翻倍，达到二千斤，此时就是有一头牛在罗章面前，他也能轻易的将牛给举起。要是吃羊宝，他能瞬间达到四千斤的力量，羊宝对开脉镜可是能提升百分百战力。若是再遇到赵天虎，罗章怕是一根手指头就能戳死他，这就是开脉镜与淬体境的差距。实力提升固然值得开心，但没有钱也是大大不行的，更何况罗章还想将八极拳达到大成境界，大成境界，那可是需要一万积分的，换算成银两，可是足足一万两。所以在高兴了一阵之后，罗章洗了把澡收拾了一翻就出了店门。昨天实在太晚了，虽说盘下了王家烧饼铺，但到现在连牌匾也没换，这自然是不行的，加上食材也没买，罗章一下子变得忙碌起来。牌匾倒是不麻烦，在东市的一处铺子罗章选了块榆木，让老板刻上大唐烧烤铺几个字，这是他早就想好的，他要把烧烤卖遍整个大唐，甚至是域外，所以名字自然要大气点，有代表性。跟牌匾铺老板约好更换牌匾的时间，肉疼的给了二两银子，罗章又马不停蹄的赶往肉铺，肉铺在东市的南边，每天这里都是人头攒动，牛车滚滚，呼喊声，叫骂声不绝于耳，跟后世的菜市场没什么分别。罗章找到自己相熟的羊肉铺老板，要了一整只羊，让他切开给送到大唐烧烤铺，同时也约好每天都送一只，乐的老板嘴咧到耳朵根，这可是大生意，一只羊就是二两银子。二两银子对于现在的罗章来说并不算什么，只要这一只羊卖出去，他就能获得三两银子，这还是被系统盘剥之后的收入，否则，就这一只羊，罗章就能获得几十两。获利虽少但能得到大量积分，这才是最重要的。赚钱还得靠砸蛋砸出来的那些食材。当然，更快捷的就是打家劫舍，如截取赵天虎一样，一夜暴富。可罗章不敢，大唐的律法可不是开玩笑的，之前抢赵天虎那是情有可原，明目张胆的去做就是找死了。在罗章忙忙碌碌的时候，城外，右吾卫大营外，脸肿的跟猪头一样的赵天虎，在几个手下的搀扶下来到这里。他来这里自然不是来玩，而是来找他的靠山柴敬堂。昨晚被罗章打成那样，赵天虎怎么能咽下这口气，这要是传出去那他以后就别在东市混了。当柴敬堂从大营出来看到猪头一样的赵天虎也是膛目结舌。“你这是怎么弄的？谁把你打成这副模样？”俗话说打狗还要看主人，赵天虎被打成这样，那就是不给他柴敬堂面子，况且赵天虎每月的孝敬可不少，他自然要关心一番。“柴少………”只是喊了一声柴少，赵天虎就跪在地上哇哇大哭起来。一个七尺男儿居然跪在地上哭，可想他心里有多苦。当然，博取同情的成分也不少。“哭！哭什么哭！有事就说！”柴敬堂一脚将赵天虎踹翻骂道。知道柴敬堂发火了，赵天虎赶忙爬起跪着道：“是昨天那小子，我去找那小子问事情，被那小子打了，钱也被抢了，那是我准备孝敬您的钱啊！”“你说什么？你被一个普通人给打了？你脑袋没抽抽吧？”柴敬堂一脸不信的说道。赵天虎满嘴苦涩，这事别说是柴敬堂，换做别人也不信啊，可事实就是如此啊，谁知道那小子突然变的那么妖孽。当下，赵天虎将事情原原本本，详详细细的复述了一遍。见赵天虎说的言之凿凿，柴敬堂这才将信将疑道：“你有没有去调查过为什么会这样？”“查了，听说那小子昨天在明月楼门前………”“哦？可以提升实力的食物？房二愣子吃了一个就突破了一阶？”柴敬堂眼睛微眯道。“不止…还有不少人也突破了，我想那小子是不是得到了什么宝贝，这才实力大进，这东西能让房二愣子突破，自然也能让您突破，若是我们将这东西弄到手，那………”赵天虎说到这停了下来，其目的不言而喻。“这件事你做的不错，这样，你现在就给我盯着那小子，我随后就带人过去！”柴敬堂吩咐道。有了柴敬堂这句话，赵天虎自然大喜过望，忙带着手下回城安排去了。“来自赵天虎的仇恨值+1000”“来自………”长安城内，买好食材刚回到铺子的罗章就听到系统甜美的提示音，微微一愣，这赵天虎还真是不死心啊，这都一晚上了，还在给自己贡献着仇恨值，真是个好人啊。罗章并没有在意赵天虎，对他来说赵天虎已经是过去式，根本翻不起浪花来，若赵天虎还敢来找麻烦，他不介意教赵天虎怎么做人。食材和匾额还没送来，罗章也没浪费时间，把屋子好好的收拾了一番，又在门前搭起了个棚子，将烧烤架在屋里取出，又搬了出去，等一切收拾完，罗章拿出系统给的小马扎坐在那边等待着。当然他也不是无所事事坐那边等，而是查看起系统来，昨夜喝了二锅头一觉睡到大天亮，还没来得及查看新抽到的东西。他依稀记得昨夜抽到了新食材，韭菜，生蚝，羊鞭，羊宝图标也点亮了，也没来得及查看。意念一动，系统就浮现在罗章的脑海中，物品栏里，蘑菇，鸡翅图标一闪一闪，分别有库存一斤和一对。韭菜，生蚝几样东西的作用给罗章带来了巨大的好处，就是不知这蘑菇和鸡翅又有什么特殊效果。蘑菇，烤食之后可洗毛伐髓，提升资质，气感境以下服食无效，ps：请准备好马桶。鸡翅，烤食之后可扩宽经脉，对开脉境有奇效，ps：慎用。洗毛伐髓？提升资质？这东西好啊，哥们本是普通人，这资质怕是不好，不过有了这蘑菇，自己还怕个毛线，只是这准备马桶什么鬼？嗯，鸡翅也不错，可以扩宽经脉，应该是用来提升开脉镜境界的，这数量有些少，才一对，看来是比较珍贵的。慎用？难道吃了会有危险？麻蛋，劳资昨晚怎么就把二锅头给喝了呢，二锅头的作用也没看，话说回来，那二锅头的味道真令人回味啊.....罗章砸了咂嘴，心中感叹着。目光向下移动，在积分栏里，分别有四个图标已经点亮，正是激活系统时所抽到的韭菜，生蚝那几种食材。韭菜下方的数字是二，生蚝是四，羊鞭是十，羊宝是二十。这些数字代表着兑换所需的积分，看的罗章直撇嘴，韭菜与生蚝兑换积分还好，那羊鞭与羊宝的兑换积分实在太多了，要知道卖一两银子的东西才一积分，这一个羊宝想要兑换就要足足二十两银子的销售额啊。“亏了，亏了，与赵天虎打一架劳资居然吃了二十积分，这狗曰的赵天虎，哪天见到他再收拾他一顿！”罗章愤愤不平道。就在这时，一个中年人带着两个青年推着一个板车来到罗章门前，见此罗章忙迎了上去，这是来装牌匾的。新店开业牌匾不换那还叫新店吗。刚装好牌匾，上午定的一只整羊也被送了过来，罗章自然又是一番忙碌，人家虽说帮你将羊肉分了一下，但细致的活还是要自己做的。用了足足二个小时，罗章才将一整只样分门别类，羊肉串，羊排，羊腿，羊蝎子，羊蹄，羊筋，种类齐全，分工细致。罗章也想买些蔬菜，可大唐可供选择的蔬菜太少了，不仅仅少还贵的要命，比那肉食贵的多了，这些东西一般都是大户人家才消费的起。而砸蛋只出了个韭菜，其他并没有，眼下只能以肉食为主，或许以后会有其他蔬菜也说不定。直到下午时分，日头偏西，罗章这才升起了火，羊肉串，羊排，羊蝎子等串串安排好，油刷起，白烟升腾，阵阵香气顿时向着四周扩散开来。原本罗章门前门可罗雀，并没有什么人可这香气的传出令很多人停下了脚步，寻着香气向着罗章的烧烤摊而来。见有客上门，罗章嘿嘿一笑，扯开嗓子呼哧道：“卖烧烤嘞，好吃的羊肉串嘞，不好吃不要钱嘞！”“雄风韭菜，一根下肚包你成为真男人！”“极品生蚝，包你吃了实力提升！”罗章只拿出了这两样东西出来售卖，至于羊鞭，羊宝，以及昨晚抽到的蘑菇与鸡翅，他并没有拿出来，一来，是东西数量太少，二来，那东西他自己都没享用，哪舍得拿出来给别人吃。当然了，若是有人有特殊需求，他也会用积分去兑换羊鞭，不过那价格可就不是五百两，而是一千两，就算是一千两，罗章都觉得亏的慌，毕竟系统是要收取九成九的摊位费，他卖一千两，自己到手不过九百九十文，连一两银子都不到。罗章这一吆喝，顿时有不少人围了过来，这些人不单单是被烧烤的香味所吸引，更多的是罗章刚刚说的话。一根韭菜可以成为真男人，一个生蚝可以提升实力。这两样东西在大唐有着无与伦比的吸引力，上至七十岁老大爷，下至十来岁的少年。“小伙子，你这羊肉串怎么卖？”“三文钱一串，不好吃不要钱！”“那韭菜是什么？”“生蚝呢？生蚝多少钱？”“你们真是孤陋寡闻，这人昨天在明月楼摆摊的，别看东西不便宜可东西货真价实！不跟你们说了，昨天我没买到，今天一定要买到雄风韭菜，让我那小妾跪地求饶！”“我一大早就去明月楼等了，却没等到，没想到他在这边有铺子，这下不怕找不到地方了！”“我得赶紧通知我家少爷！”“对，我也要去通知！”听着四周的议论，罗章差点笑出了猪叫声，这些围着的，离开通知人的，可都是钱啊，今天生意应该不错！“给我来一根韭菜！！！”“给我来一个生蚝！！！”“我要十根韭菜！！！”“哎，老大爷，您悠着点，这雄风韭菜可要量力而行，一根就够了，您要那么多干什么？”“我要名扬春香楼！！！”“牛，这大爷是真的牛！！！”“(?w?)”正当罗章卖的热火朝天时，昨日买罗章烧烤的房二愣子一伙人就赶了过来，同来的还多了不少人，想来是经过昨天亲眼目睹房二愣子突破，这些人也心动了。可下一刻罗章就疑惑不解起来，昨日一口气要买二十个生蚝的房二愣子，以及白净公子哥等人，今天只是站在外面看，却一个都没买。不过很快罗章就得知了答案！“来自薛举的仇恨值+666”“来自程处亮的仇恨值+777”“来自………”“来自房俊的仇恨值1000+”听到系统甜美的提示音，罗章眉头微蹙，难道他们是想……心中虽然有了答案，但罗章并没有轻举妄动，这些人都是富二代，可不是那么好招惹的。不过，他们要真是想做什么，自己也不怕他们。别忘了，这烧烤摊可是有着附加属性，我的地盘我做主，在这一亩三分地上，这些人想动手简直是找死！否则自己的摊位费岂不是白花了！经过昨天的事情，罗章的生意是真真的好！不远处，跟着房俊来到这里的一伙人却有些着急起来。“房俊，那生蚝卖了很多啊，我们还不动手吗？这再过一会东西卖完了可怎么办？”“不急！”“哎，薛举，你喊的人什么时候到啊？”“快了，快了！”“踢踏……踢踏……”一队官兵骑着高头大马向着罗章店铺而来，沿途的百姓纷纷避让。“你看这不是来了！”“咦，不对啊，这不是我喊的人，这是谁啊？难道跟我们想到一块去了？”“柴敬堂？他来这里做什么？”来人不是别人，正是赵天虎的靠山柴敬堂！听到有人大声喝止，众人纷纷向后看去。就见一手摇折扇的翩翩佳公子，带着个面无白须老者缓步从人群中走出。“高阳！”房俊见到来人，瞪着眼睛惊呼起来，实在是没想到堂堂大唐高阳公主居然女扮男装游走于市井之间。柴敬堂也是一愣，高阳公主他自然是见过的，他想不通的是高阳公主为何要阻拦自己？先冒出个房俊，现如今又跑出个高阳，难道是今天出门没看黄历？据外间传闻，皇上有意将高阳下嫁给房俊，难道是高阳想帮助房俊？想到这，柴敬堂的脸色又黑了几分。听到高阳二字，罗章的表情十分的丰富，这就见到高阳公主了？她就是高阳公主？救了自己一次的高阳公主？虽说早已知道这翩翩佳公子是个女子，但怎么也没想到他居然是高阳。走到众人中间，高阳没好气的瞪了房俊一眼，似是在责怪房俊叫破了自己的身份。房俊缩了缩脖子，似乎有些惧怕高阳，没敢吭声。转头，高阳看向柴敬堂道：“他的精盐你不用查了，是我给他的！”柴敬堂心中怒火中烧，面上却带着恭敬道：“高阳公主，这人可是朝廷重犯，您这样说可有依据？”“大胆柴敬堂，你竟敢质疑公主！”高阳身旁的老者呵斥道。“在下不敢！”柴敬堂忙躬身抱拳道。“来自柴敬堂的仇恨值+1000”“来自......”“今日之事就这么算了，赶紧带着你的人走吧！”高阳瞥了眼罗章，冲着柴敬堂吩咐道。心中百般不愿，可柴敬堂不得不带人离开，以下犯上的罪名他可承担不起。看着不甘离去的柴敬堂，房俊一脑门雾水，弄不明白高阳公主为何如此，难道是高阳公主为了帮自己？这一想法令房俊大喜过望，他也听老爹说过，皇上有意将高阳下嫁给他，看来这是真的？站在房俊身旁的薛举等人心中也各怀心思，不知在想什么。“你还站在这里做什么，还要我赶你离开？”高阳转脸冲着房俊没好气道。父皇的确跟她说过想要将她下嫁给房俊，可她却是百般不愿，在高阳看来，这房俊就是个没脑子的，嫁给他跟嫁给一头猪没什么分别，对房俊自然没什么好脸色。“高阳，你认识他？”房俊一脸阴沉道。“我认不认识他，管你什么事？你似乎管的太宽了吧！”高阳面色不愉道。“小子，你给我小心点！”“来自房俊的仇恨值+1000”“来自房俊的仇恨值+1000”“来自......”听到系统甜美的提示音，罗章心头苦笑，得，又得罪了一位。这房俊还真是个二愣子，哥们可对高阳没有兴趣啊，那青青草原可不是谁都能承受起啊。与罗章心情复杂相比，高阳对罗章更加的好奇起来，不单单是父皇书房里的那幅画，还有罗章这个人。昨日罗章还在路边上摆摊，受人欺凌，这不过一天过去，不单有了店铺，生意更是火爆。被高阳盯着，罗章身体就是一颤，这姑娘不会对哥们感兴趣吧？难道历史说的是真的？这姑娘当真水性杨花？娶回家当老婆自然受不起，可若是来个一夜情缘，露水夫妻啥的，那罗章是千肯万肯的。“你叫罗章？”高阳开口询问道。“拜见公主，多谢公主两次相救之恩，草民实在无以为报！”罗章还有半句话没说，那就是，以身相许！高阳哪里知道罗章的龌龊心思，秀眉微蹙道：“你知道你祖上是何人吗？”高阳的问题让罗章一愣，不解其为何这样问，难道高阳也是穿越而来的？“你喝可乐吗？”“什么可乐！我问你知道自己祖上是何人吗？”高阳有些不悦道。(⊙﹏⊙)这就尴尬了......“我不知自己祖上是何人，我是个孤儿。”罗章胡诌道，心中想着，自己这具身体莫非有什么来历？可惜他穿越而来占据这具身体并没有什么记忆之类的，谁知道这身体祖上是什么人。“孤儿？”这个答案令高阳眼前一亮，点了点头，没再说什么，带着老者转身而去，留给罗章一个华丽丽的背影。“莫名其妙！”一场风波消弭于无形，罗章松了口气，看向四周聚拢的人群，嘴角带着笑意，扯着嗓子吆喝道：“卖烧烤嘞，好吃的羊肉串嘞，不好吃不要钱嘞！”“雄风韭菜，一根下肚包你成为真男人！”“极品生蚝，包你吃了实力提升！”一声吆喝，伴随着香气弥漫，烧烤架边再次围拢了很多人，买羊肉串的买羊肉串，买韭菜的买韭菜，买生蚝的买生蚝，并没有因为刚刚的事情而有所影响，罗章的生意依旧火爆，实在是他的东西太具有诱惑力了。一直忙到宵禁，罗章才收了摊子，关门打烊！将东西收拾了一番，罗章忙来到床边将自己今天所卖的银子从钱袋里倒了出来。那黄灿灿的铜钱，以及银光闪闪的银饼子，看的罗章两眼冒金光。今天一天罗章可谓收获颇丰，系统所出的韭菜以及生蚝再次售卖一空，足足卖了二千一百多两银子，加上羊肉串的收入，今天一天就卖了二千二百两。当然，这是没被系统扣除的收获，扣除了摊位费，罗章只得到了二十两多银子。关键不是这个，而是系统积分，一天的售卖，让罗章得到了二千二百积分。这积分可是有大用的，不但能够让罗章购买图标点亮的物品，还能让他学习技能，别看二千二百积分很多，可还不够罗章将八极拳学到大成，所以说积分这条路任重而道远。眼下，罗章没功夫去考虑那么多，看了眼积分下方的韭菜，生蚝，罗章思索了一下就兑换了三十打生蚝，以及十捆韭菜，用掉一百四十积分，又兑换了一根羊鞭，一个羊宝，以备不时之需，用掉三十积分，还剩二千零三十四积分。这些积分罗章暂时没去动用，他打算积分攒到一万，将八极拳提升到大成境界，配合上他现在开脉境二层的实力，就算是对上开脉境四层的房俊，他也不惧，若吃了羊宝，提升百分百战力，怕就是房俊也不是他的对手。不过那柴敬堂能够坐上右吾卫都尉的位置，实力定不可小窥，所以还是不能掉以轻心。经过今天的事情，罗章算是明白了一件事，匹夫无罪，怀璧其罪。他售卖的韭菜，生蚝对很多人的吸引力实在太大了，且这东西价值也是巨大的，财帛动人心，他却没有保护这些东西的实力，被人惦记上是在正常不过的事情。要不是有高阳公主解围，今天怕就难逃一劫了。“呼~~”“还是不够强大啊！”罗章感叹了一句，似乎想起了什么，意念一动，其手上多出两物，一朵白蘑菇，一对鸡翅膀。这两样东西是罗章昨夜砸蛋砸到的新品，早上到现在一直在忙碌，还没来得及试试这两样食材的作用。烧烤架的炭火没熄，罗章找了个铁钎，将蘑菇与鸡翅膀给串了起来，想了想又取出刚刚兑换的羊宝一同烤了起来。白烟在屋中弥漫，罗章并没有去管他，而是刷着油，撒着辣椒，孜然，没多会，香喷喷的烤鸡翅以及白蘑菇就烤好了。至于羊宝，则被罗章给收了起来，这是应对突发情况备用的，眼下是不吃的。拿起烤白蘑菇，罗章细细看着。大唐烧烤铺门前，突然来了一队官兵，这让很多食客很是诧异，不知出了何事！罗章却先一步知道了，系统提示音在这些人到来的瞬间就开始刷屏了。“来自柴敬堂的仇恨值+666”“来自赵天虎的仇恨值+1000”“来自………”柴敬堂？这就是赵天虎的靠山？柴家人？“让让，都让开，城卫军办事，众人退避！”“柴兄，这点小事还劳动你亲自过来，是不是有点小题大做了？”“直接跟兄弟我说一声不就得了，我直接帮你将人抓走送过去不就得了！”官兵为首两匹高头大马上，一身着亮银铠甲，头戴银盔，脚穿官靴的青年，正冲着身旁一名青袍玉带，身材高大，年纪相仿的青年诉说着。听着二人的谈话，罗章在他们看来不过蝼蚁罢了，事实也的确如此，城卫军有守卫长安之重则，每一名官兵选拔都极其严格，没有淬体境六层以上的实力连选拔资格都没有，校尉一职更是需要达到开脉镜。见来了队官兵，房俊一伙人也是一愣。“你们谁叫的城卫军？”“我没叫啊！”“我也没有！”“那不是柴敬堂吗？”“他身旁的是张大鹏吧！”“他们来这里做什么？难道也是找这小子的？”“这可不妙啊，要是这小子被他们抓走，我们的计划怎么办？”“就是啊，我可不信柴敬堂，张大鹏会让我们分一杯羹！”当下，薛举几人就低声议论了起来。罗章自然不知薛举等人存了什么心思，在系统提示音出现之后，罗章的目光就看向柴敬堂身边的赵天虎。此刻的赵天虎下巴微抬，头颅高高的昂起，显得一副趾高气昂，完全没了昨夜那跪地求饶的窘态。在赵天虎看来，今日的罗章死定了，心中已经想着要如何折磨罗章，报昨夜羞辱之仇。由于官兵的到来，大唐烧烤铺门外被清空好大一块，两列官兵将烧烤铺给围了起来，四周一个个脑袋伸的老长，看着热闹。罗章此时也没再烧烤，而是看向下马而来的几人。“你就是罗章？”柴敬堂走到烧烤架前，手拿着马鞭，指着罗章冷冷的开口道。“正是，不知大人找在下有何事？”罗章不卑不亢的回道，目光却不住的闪动着，思索着对策。虽说在烧烤摊范围内，他谁都不惧怕，可跟柴敬堂翻脸也不是上上之策。一旦动了柴敬堂，那么柴敬堂身后之人肯定会来找他，更何况这里还有那么多官兵，与官家作对，最终的下场只有死。他还没活够，这好日子刚刚开始，怎么能就这样死？可不跟柴敬堂动手，今日之事还真不好解决！听到罗章的回答，张大鹏却先一步开口道：“小子，你知不知道你得罪了谁？”“这可是柴敬堂，柴大公子，现如今是右吾卫都卫，你居然敢得罪柴大公子，赶紧跪地磕头求饶，或许柴大公子看你可怜会放你一马！”“大人，你这话我就听不明白了，我与柴大公子第一次见面，何来得罪一说？”罗章淡定的回道，丝毫没有惧怕。“嗯？敬酒不吃吃罚酒！居然敢跟劳资顶嘴，来人啊，把这小子给我带走，先关入大牢给他松松骨再说！看他还敢嘴硬！”说着话张大鹏大手一挥，两列官兵就向着罗章冲了过去。就在罗章即将反抗之际，一声呼喝却从后方传了出来。“柴兄且慢！”随着声音的传出，膀大腰圆的房二愣子与薛举几人走了过来。房俊几人此时也是郁闷的要死，原本计划好好的，喊人将罗章给抓走，然后拷问罗章那些生蚝的来历，若是能掌握生蚝的来源，那他们可就发财了！那生蚝的作用他们可都是亲眼所见，亲身体会过，这种东西别说卖个十两银子，就是一百两都不算贵。大唐官家子弟何其多，一人买个十个就是千两。更何况，这种东西他们就算不卖，贡献给家里，那么他们所在家族就能在短时间内出现大批的高手，对家族的发展绝对有着巨大的贡献，他们可就是家族的功臣！这也是几人硬着头皮出来的原因，绝对不能让罗章被柴敬堂给抓走，罗章绝对要掌握在他们手中！见到来人，柴敬堂眉头微蹙，心头暗恨，没想到在这个时候房二愣子会阻拦自己，他是什么意思？难道说………房俊几人能想到的事情，柴敬堂在赵天虎诉说的第一时间也想到了，这也是他亲自赶过来的原因。人群外，一个身穿白袍，手摇折扇，长相白净的翩翩佳公子正和身旁站着的青袍老者说着话，要是罗章见到，就能认出，这二人正是昨日给他解围的公子哥。“黄伯，你是宫里的老人，你看那人长的像不像父皇书房里挂着的那个人？”翩翩佳公子询问道。老者面无表情却点了点头道：“公子这一提醒还真有几分相像。”“黄伯，那画上的人是谁啊？怎么会被挂在父皇的书房里？”公子哥好奇的问道。“这个………”老者面露难色，似乎不愿说出。见老者如此，公子哥更加好奇起来，一双大眼睛忽闪忽闪，不停转动着，嘴角也带着一丝笑意。“黄伯，你说这人要与那画中人有关系的话，你认为父皇会怎样？”老者微微一愣，似乎想到了什么，面色微微一变。公子哥见此继续道：“若是这人真与画中人有关系，而他又被人给关起来，你觉得父皇会怎样做？”这下老者脸色大变起来。见此，公子哥笑意更加浓了。烧烤铺门前，柴敬堂脸色难看的与房俊对视着，一旁的张大鹏此时却闭口不言。他虽是长平郡公张亮的义子，但在众多义子中并不得势，现如今也不过是个校尉罢了，其身份与柴敬堂，房俊二人根本不能相提并论，这神仙打架，他可没资格插手。“房俊，你什意思？”柴敬堂冷声道。“柴兄，我不知这小兄弟如何得罪了你，但请高抬贵手，我能突破全赖这位小兄弟，我算是欠下这小兄弟一个人情，望柴兄能给个薄面放他一马，兄弟在这谢过了！”房俊抱拳拱手道。柴敬堂心中暗骂房俊无耻，居然说出这样冠冕堂皇的话，就这样放弃罗章，他可做不到！“他是朝廷重犯，不是我说放过就放过的，房兄，我劝你别趟这趟浑水！”柴敬堂回道。“重犯？他犯了何罪？居然是重犯？”薛举插话道。“你看看那是什么？”柴敬堂抬手指向罗章的烧烤架，鼻中冷哼道。房俊顺着柴敬堂所指看去，面色也是一变。“如此精盐岂是普通百姓能够动用的？你说他是不是犯了重罪！”柴敬堂心中冷哼，跟我斗，你房二愣子还嫩了点！这下房俊与薛举等人也是面露难色起来，不知该如何答复。在大唐，精盐产量很少，且都掌控在皇家手里，官员所用的精盐都是由皇家配比按月发放，商贾之家想要食用精盐，需付出很多银两且还要有关系，百姓则完全没权利食用精盐。而罗章的烧烤摊居然用精盐烧烤，这是犯了大忌讳，光精盐来历一项就够把罗章给关起来严加拷问的了。“你们现在没什么问题了吧？”“给我将这小子带走！”柴敬堂得意的说道。官兵得令正欲一拥而上，却在这时后方传出一声呼喝！“住手！”看着手中的白蘑菇，罗章嘴里喃喃着，“希望这东西真的能洗毛伐髓，提升资质！”说完罗章大口将一个个白蘑菇给吃下了肚。“哇，好吃，真踏马好吃，鲜，真鲜，这该不会是内蒙大草原的口蘑吧，这玩意在曾经可是要卖到二千多一斤啊，果然是好东西，哥们有一天也能吃上口蘑啊！”几串口蘑吃完，罗章静静的站立在那里，想要仔细感受一下自身的变化。“咕咕......咕咕......”“不好，肚子好痛！！！”“劳资要喷出来了......”“大意了，大意了......”直到这时，罗章才想起系统提示，要准备好马桶，原来吃了这口蘑会肚子疼。“扑......”一时间，罗章的屋子传出了别样的味道，甚至是传到了屋外，好在这时候已经宵禁，道路上并没有人，否则就那臭鸡蛋味，怕是要熏倒一片人。足足蹲了一个小时，罗章这提着裤子回到烧烤架前，心中暗骂这系统不靠谱。不过这口蘑的效果还真是不错，仅仅感受了片刻，罗章就感觉到有股特殊的能量向他涌来，进入经脉之中流转着，罗章弄不明白那是什么能量，但却知道，这能量对他是有好处的。以前并没有这种感觉，一切都是吃下口蘑带来的。“这口蘑要是早点砸出来该多好，吃了口蘑再吃生蚝，怕是自己的境界就能够更高了。”不怪罗章感叹，若是他的资质更好点，在吃了一打生蚝之后，绝不会仅仅只有淬体境八层。就像房俊，只不过吃了一个生蚝就从开脉境三层突破到了第四层，若是让房俊吃一打生蚝，不说突破到开脉境顶峰，七八层是有的，这就是一个人的资质问题。不过这也没办法，谁叫罗章一开始只是个普通人呢。口蘑的效果好，也好吃，可就是这副作用太让人尴尬了。罗章有心不再去吃，可为了自己资质更好，只能咬咬牙将剩下的口蘑全部给烤了，吃了。结果可想而知，罗章足足在马桶上蹲了几个小时。但效果也很明显，罗章能感受到那能量吸收的更快，更多了。而吸收而来的能量经过流转，不停的向着新的经脉冲击而去，若是一直这样，怕要不了多久，罗章就能打通一条经脉。半夜，罗章坐在床边，手里拿着一串鸡翅膀犹豫不停。“吃，还是不吃呢？”按照系统的介绍，这鸡翅对于开脉境有很大的好处，可以扩宽经脉，可最后那两个慎用，让罗章心里打鼓，实在是之前的口蘑让罗章有些怕了。这慎用到底是何意？是有危险？还是什么？“麻蛋，为了提升实力，劳资拼了！”在罗章将鸡翅吞落入腹的时候，皇城，太极宫，灯火通明。一道倩影踏上守卫森严的阶梯走进太极宫内。见有人进来，身穿黄袍，端坐太极宫大殿之上的唐皇停下手中的毛笔看向来人，嘴角带着一丝笑意道：“高阳，你怎么跑来了？”“参见父皇，孩儿给父皇请安！”“好了，起来吧，这么晚找我有事？”“父皇，女儿的确是有事。”高阳起身，欠了欠身道。“哦？还真有事？说说，什么事？”唐皇端起茶盏喝了口茶水道。“父皇，你书房挂着的那副画像还记得吗？”高阳询问道。“画像？什么意思？”唐皇眉头微蹙道。“我今日在东市......”“你说的当真！”唐皇听完高阳诉说，赫然站起身道。“千真万确，黄公公当时也在，他也亲眼所见！您不信可以找黄公公一问便知！”高阳言之凿凿道。“让黄伯恩来见我，传密谍司李君羡门外听候！”皇宫当中发生的事情，罗章可不知，在吃下鸡翅之后，一股股澎湃的能量就在罗章的经脉中游走起来。由于能量太过庞大，使得罗章的经脉都有撕裂的迹象，痛的罗章龇牙咧嘴，额头满是汗珠。“卧槽，自己该不会爆体而亡吧，难怪系统会告诫慎用！这踏马就是个坑啊！还是劳资自己往坑里跳！”罗章心中哀嚎着。好在这样痛苦的时间并不长，也就半小时左右，当这一切结束的时候，罗章脱力的倒在床上，一动都不想动。“痛苦，太踏马痛苦了，简直要了劳资的小命了。”罗章呻吟道。休息了好一会，罗章才缓过劲来，这才有时间查看起自身。境界并没有增加，还是开脉境二层，可其经脉却比之前宽阔了一半，那能量流转的更加快速，冲击经脉也更有力起来。“原来鸡翅的作用是这个，要是多吃几个，自己的经脉是不是会更加宽阔？”罗章凝神思索着。可很快，他就将这念头暂时打消了，短时间内，他是不想再尝试这鸡翅了。口蘑还好，也就肚子疼，蹲一会马桶还能忍受，可这鸡翅却作用在自身，那如蚂蚁撕咬般疼痛，简直不是人受的。缓了口气，罗章再次查看起砸蛋系统，当看到仇恨值居然有近二十多万的时候，罗章都是一愣。“卧槽，劳资没得罪多少人吧，怎么有这么多仇恨值？这些人在干什么，那么仇恨劳资？”罗章爆了句粗口道。不过仇恨值对他来说，自然越多越好。还有什么好说的，直接开砸~~~~biu~~~biu~~~biu~~~“恭喜宿主喜获安慰奖蘑菇一斤。”“恭喜宿主......”“恭喜宿主喜获鸡翅一对！”“恭喜宿主......”“恭喜宿主喜获二锅头一瓶！”“恭喜宿主......”“恭喜宿主喜获安慰奖菠菜一两！”“恭喜宿主......”“所有奖品已放入物品栏，宿主请及时查看！”“宿主已点亮蘑菇，鸡翅图标，可用积分进行购买！”“哈哈哈，不错不错，这些人真是太好了，恨我吧，继续恨我吧，没想到二十砸下去不但点亮了图标，还出了新东西！”“这菠菜是啥？难道跟韭菜一样的东西？”目光移动，物品栏里，菠菜的介绍就展现在罗章的面前。菠菜，烤食后可获巨力，PS：大力水手最喜欢吃的东西！“靠，大力水手？要不要这么坑？该不会吃了以后变成怪物吧！”罗章想到大力水手那臂膀就打了个寒颤，关键是这也太不靠谱了，连大力水手都扯出来了，还有什么没有的？目光再次转动，罗章看向积分栏，此时积分栏里蘑菇与鸡翅的图标已被点亮，在其下方有着一个数字，十积分一斤和五十积分一对。“我曰他仙人板板，破系统，坑爹，蘑菇居然要十点积分，鸡翅要五十，哥们苦点积分容易吗？要这么多才能换！”罗章撇嘴开骂道。“检测到宿主辱骂系统，扣除积分一百！”“啊！”“别啊，什么鬼？扣我积分？我......”罗章真是无语了，这系统居然因为自己抱怨扣他积分，难不成这系统还带感情不成。看着只剩下一千九百零四的积分数字，罗章欲哭无泪。此时系统物品栏里有着韭菜十捆，生蚝三十打，蘑菇十二斤，鸡翅二对，二锅头一瓶，菠菜五两。其中韭菜和生蚝是他用积分换的，蘑菇，鸡翅，二锅头，菠菜都是刚刚二十抽抽出来的。想了一下，罗章又花了八十积分兑换了八斤蘑菇，一百五十积分兑换了三对鸡翅，剩余积分一千六百七十四。“明天要卖的东西准备好了，就是这积分太不经用了。”罗章看了眼剩余积分，颇为不爽道。“对了，那二锅头还没看，不知有何作用！”查看着物品栏里二锅头的作用，罗章不由的咽了口口水，同时也苦笑不已。二锅头，排除烦恼，突破瓶颈之佳品，可用于气感境突破，只有第一次有效，多喝无益。“亏了，亏大发了，自己咋想的，要是这东西留着自己突破气感境的时候喝下，不是百分百可以突破了，难怪这一瓶下肚自己直接就突破到了开脉境二层。”心中可惜，可却无可奈何，不过这东西也不是毫无用处，无论是自己没事的时候喝点，还是将其售卖出去，那都是稳赚不赔的买卖。自我安慰了一番，罗章沉沉睡去。皇宫，御书房，唐皇李世民站在一副画像前，注视良久。“唉！”随着一声叹息，李世民转过身看向屋内的李君羡道：“查的怎么样了？是不是他的后人？”“臣已打探清楚，此人名罗章，从小生活在洛阳，以乞讨为生，一个月前来到长安......前不久花费一百两盘下东市一间店铺，暂居与此，至于是否是那人后人，臣一时还未查明！”李君羡躬身回答道。“罗章.....罗章.....洛阳，是他，一定是他，你给我查，一定要确定其身份，其父为我大唐开疆扩土，血洒疆场，我不能让他的后人流落街头！”李世民高声吩咐道。“是，陛下！”第二天一早，罗章早早爬起就忙碌了起来，刚打开店门，就见街道上纷纷扰扰，人流攒动。昨夜，罗章思考了一晚上，虽说柴敬堂畏于高阳公主暂时离开了，但他知道，这件事远没有结束。只要他继续卖烧烤，那威胁就存在一天，就算他不卖了，柴敬堂也不会放过他。不单单是柴敬堂，房俊同样如此，虽说房俊没有柴敬堂那么明显，但其意不言而喻。加上高阳公主的原因，房俊就算不为了生蚝那些东西，也已经记恨自己。想要解决眼下的困境，要么自己逃离这里，要么自己就要获得一定的官身，也唯有如此，才能令这些人对自己忌惮三分。逃离这里直接被罗章给否决了，重生一次，他绝不允许自己窝窝囊囊过一辈子，要么站着死，绝不跪着生。而想要获得官身，这在大唐太难太难，普通老百姓就算才高八斗，也没有门路，一切门路都被世家门阀所把控着，没有人举荐，人家根本就不鸟你。唯一的出路就是做出一些惊天动地的事情，引起官家的注意，可做什么事情，罗章还没有想好。他也想过将生蚝，韭菜等物敬献给官家，可罗章又不愿，若是敬献了他以后怎么卖烧烤？怎么获得积分？光靠卖普通羊肉串能获得多少积分？《吕氏春秋》里有句话说的很对，“竭泽而渔，岂不获得？而明年无鱼。”一旦这样做了，以后想要卖出天价烧烤根本就不可能了，物以稀为贵就是这个道理，到时候没了积分，没了系统的帮助，他就是大唐碌碌无为的小老百姓一枚。暂时，罗章也只能走一步算一步。店门刚开没多会，羊肉铺老板就将他订购的一只羊给送了过来。还没等罗章将羊肉分类，就见整个东市哗然起来，许多人都向着西边跑去。罗章依稀听到有人说着，科举开考几个字，这让罗章心中动了一下。将店门关上，他也没功夫去处理羊肉了，跟着众人也向西而去，想看看到底怎么回事。西边，东市口出口的位置，一张皇榜张贴在布告栏上。罗章好不容易挤进去，将皇榜读了一遍，皇榜的大意是皇家要广纳贤才为几用，特开设科举，时间定在九月初八。现在是八月初三，也就是说还有一个月的时间。对于古代科举，熟读历史的罗章自然知之甚详，大多是皇帝给予一个题目，学子们做答，由考官先进行第一轮参阅批改，选出一些比较有水平的，进而再上交给皇帝，由皇帝参阅后最终定夺要什么人，不要什么人，谁是此次科举的状元。从人群中挤出来，罗章向着烧烤店走去，边走边思考着。这科举他虽知道，可他的语文成绩并不好，吟诗作对还能弄几首，可让他写出一篇锦绣文章那根本不可能。也就是说科举一途基本上跟他无缘，想要靠这条路出人头地完全不可能。太极宫，李君羡正站在大殿之中，向李世民禀报自己所调查的事情。“陛下，现已查明，此子的确是那人之后！当年其父战死，他流落街头，成为一名乞儿，之后......”“而自从来到了长安之后做起了买卖，如那胡人一般兜售烧烤，听说其烤食的东西很是不错，在东市还小有名气，更为特殊的是，其烤食的东西居然能与一些丹药相媲美，能令老汉回春，武者进阶！”“为此，昨日还发生了一些事情......”“高阳公主就是在那时候发现此人与那人很是想象，并帮其解了围！”说完，李君羡躬身一拜，站立一旁等待李世民的吩咐。听了李君羡所说，李世民微叹一声，开口道：“其父与我有恩，当年大战，其父战死，其母带着他于乱军之中不知所踪，没想到他流落街头，成为了乞儿，当真是令人垂怜。”“你将他带来与我一见吧。”“诺！”东市，大唐烧烤铺，罗章刚收拾好羊肉，一人就走进了烧烤铺。罗章抬头看去，不由一笑道：“王掌柜，我那东西没让你失望吧？”来人不是别人，正是明月楼掌柜，王富贵，前日，罗章卖给他一根烤羊鞭，说好，若是有用再给他五百两银子。今日王富贵到来，看其笑呵呵的样子，明显是东西不错。“没失望，没失望，那东西太好，太好了，我这不是来感谢你嘛！”说着话，王掌柜就从袖口中取出几块小金饼递给罗章道：“给，这大概是六百两银子，多的一百两就当我的谢礼了，你可不知道，你那东西帮了我大忙了，我那夫人对此可是赞不绝口啊！”“好用就好，对了，我这还有烤韭菜，你稍等一会，一会我烤了之后你带走，包你一夜大战三百回合，让你夫人向你求饶！”罗章笑呵呵的接过小金饼开口说道，同时观察了一下自己的钱袋，果然，钱刚放进去就被收走了九成九，罗章也已经习以为常，钱收走不过却会给积分，对他来说也不算亏。“哈哈哈，那感情好，我就等你一会。”食材已经收拾好，罗章直接将烧烤架摆了出去，同时吆喝起来，“卖烧烤嘞，好吃的羊肉串嘞，不好吃不要钱嘞！”“雄风韭菜，一根下肚包你成为真男人！”“极品生蚝，包你吃了实力提升！”“新到货的烤口蘑，吃了可洗毛伐髓，改善体质勒！”其实根本就不用罗章吆喝，在他还没出摊之前，店铺门口就有不少人等待起来，为的就是购买罗章的烧烤。无论是烤韭菜，还是烤生蚝，都是不可多得的好东西，对于那些商贾，官家公子来说，几百两银子都不是事，这烤韭菜，烤生蚝加起来不过十一两罢了，他们随随便便就能买十个八个提升自己。一边烤着东西，罗章一边观察着积分，看着那积分蹭蹭蹭的往上涨，罗章别提多开心了。可就在这时，原本围拢在摊位前的众人纷纷向两旁退去，同时一声呼喝从后传来，“魏王驾到！”“魏王？”罗章一愣，看向来人，只见一面无白须，身着紫袍，头戴紫金冠的青年，在一人的恭维下缓步而来。那恭维之人罗章也认识，正是昨天找他麻烦的柴敬堂！“来自柴敬堂的仇恨值+1000”“来自......”罗章没想到这柴敬堂居然如此狠毒，自己不敢得罪公主，却将魏王李泰给请了过来，其用意不言自明，就是假借魏王的名义来夺取他的生蚝等物。怕今日就算是高阳公主在这也没法善了。“草民罗章，恭迎魏王殿下！”“你就是罗章？听说你这烧烤挺好，给我来几个？”“对了，那叫什么来着……”“生蚝！”柴敬堂在一旁提醒着，引来罗章一阵白眼，这个家伙还真是司马昭之心啊。“对，就是那生蚝，给我来几个，听说吃了这东西可以让武者进阶？不知是真是假？”李泰舔着个肚子笑眯眯道。“回殿下，确实如此，殿下请品尝！”罗章咬了咬牙将二个烤好的生蚝用木盘装好递给李泰道。“滋溜………滋溜………”“好吃，世间居然有如此美味的食物，当真让人大开眼界啊，不过我怎么还没进阶？”擦了擦嘴，李泰点评道。话语刚落，就听一阵嘭嘭声从李泰身体内传出。李泰双目圆瞪，一副不敢置信之色。站在其后的护卫忙上前将罗章的烧烤摊给围了起来，李泰可是魏王，若是罗章的东西有毒，魏王出了什么闪失，那他们这些人可就罪该万死了！李泰挥了挥手，示意自己并没有事，其目光看向罗章烧烤架上剩下的生蚝，不由得两眼放光。他堂堂魏王，什么好东西没吃过，可今天听柴敬堂跟他说有生蚝这等美食奇物，他原本是不信的，可事实证明他错了，这东西果然如柴敬堂所说，不但好吃，还能提升武者等阶。原本淬体境八层的他，吃了两个生蚝之后居然直接突破到了开脉镜一层，这在他看来简直不可思议，他居然突破了一个大境界。换做他按部就班的修炼，想要达到拥有千斤之力的开脉镜，最少还要一年时间，他可没有房二愣子那等资质，能达到淬体境八层已经很了不起了。若是再多吃几个，他是不是还能进阶？甚至突破开脉境，达到气感境，真气境？想到这，魏王不由的激动万分，双目紧紧盯着罗章烧烤架上的生蚝。见到这一幕，柴敬堂咳嗽一声，在李泰耳边道：“魏王，别忘了我们来这的目的，您想想，若是这东西掌握在你手里，到时候您不是想吃多少就多少？更别说这东西若是献给皇上，那就是大功一件！到时候皇上定会更加青睐魏王你的！”“对，差点忘了正事，您说的好！”“罗章是吧，这生蚝我看上了，将你这生蚝全部给我吧，多少钱你说，记住，我要的是全部，若是我发现你还有藏私，你知道下场！”李泰吩咐道。罗章心中暗骂，又要做好人，又要立牌坊，还价钱随我开，劳资要十万，百万两银子，你会给我？怕等自己开口后，你丫的会破口大骂吧。罗章却不担心魏王会抢，他想抢也抢不到，生蚝就外面卖的那些，想要更多的都在他的系统里，他不兑换，魏王根本拿不到，想要买更多就必须靠他。不过要多少银子要好好盘算盘算。“魏王，这生蚝您拿回去没用，只有经过我的烤食才有效果，否则就是普通的吃食，这是小的祖传手艺，换做旁人也是学不来的！”罗章张口忽悠道。“哦？还有这回事？你不会是骗我的吧？”李泰狐疑道。“不可能，东西都一样，谁烤不是烤，你这是推脱不想卖与魏王，小子，我劝你老实点，将所有的生蚝都贡献给魏王，有了魏王给你做你的靠山，你还愁什么？”柴敬堂在一旁软硬兼施道。“那魏王打算给多少银两？小的这东西可不便宜，一个就要卖十两文银啊！”说道这，罗章开心的笑了起来。玛德，敢给劳资下套，看劳资不坑死你们！“十两？这么贵！”李泰惊呼道。“魏王，这生蚝就是十两一个啊，我们都是十两买的，效果是真好，又好吃！”“是啊，魏王，您要就先给你买了，我们可以再等等！”一旁的百姓，商贾笑呵呵的说道，他们可不怕魏王，在大唐，老百姓的地位可是很高的，你可以花钱买，却不能明着抢，他们是可以去告官的，这也是一开始罗章就有恃无恐的原因所在。“魏王，您确定全部都要？到时候不会没钱买吧？”罗章适时的调侃道。“没钱？谁说我没钱的，说，你这里有多少，我都要了！”李泰大手一挥，豪气干云道。罗章看了眼系统积分，刚刚卖了不少东西，积分也涨到了二千多，四个积分就能买一打，拿二千积分出来兑换，足足可以换出五百打，也就是六千个生蚝，六万两银子。“魏王稍等，我要去看看还有多少。”罗章打了声招呼就走进店里。在店里找了几个麻袋，躲在隐蔽处用积分疯狂兑换起了生蚝。这生意有赚头，花二千积分兑换五百打生蚝，卖六万两，自己足足可以获得六万积分，扣除摊位费，自己还能得到六百两银子，要是这生意一直这样做下去，哥们发财就不远了。等罗章将十几个麻袋搬出来的时候，李泰双眼放光，他没想到会有这么多，对他来说，这东西自然是多多益善才好。柴敬堂眉头微蹙，他总觉得这里面有什么不对劲的地方，但一时半会又想不出来，难道真如这小子所说，要他烤食之后才有用？这应该不可能，生蚝的作用应该是其本身，这小子说他烤食才有用，分明就是在推脱罢了，或许是自己想多了。对他来说，将这件事告诉魏王或许会损失很多，但却得到了魏王的赏识，这可是钱都买不到的，魏王如今在皇上面前可是红人，有了他的帮助，自己再进一步可谓是易如反掌。“魏王，这里有六千多个，我算您六千个，一共是六万两银子，您看怎么付账？”罗章笑的如同一朵盛开的菊花，要多灿烂有多灿烂。六万积分啊，有了这笔积分，自己可以将很多东西都给学至大成，甚至努努力，能将一种武学修成精通，加上自己的境界，怕就是挑战比自己高三层的都不会吃力，若是吃了羊宝好那菠菜，高三个境界他也能干的过。还有那六百两银子，有了这笔钱，自己也可以去买个宅院，弄几个侍女，改善改善生活，不用猫在这店铺里了。在罗章畅想未来生活的时候，李泰脸色有些难看起来，六万两银子啊，他虽然能够拿的出来，可也肉疼啊，要知道他的封地一年的税收也就十几万两罢了，这钱可是要供他一年的花用，光他手底下那些人，每年就要十万两之数，他每年能够剩下的钱其实并不多的。“咳咳，这六万两银子你可以去我府邸拿，也可等我派人送来！”李泰眼珠一转的说道。柴敬堂嘴角带笑，心中暗暗给魏王竖了个大拇指。罗章两世为人，混迹市井十几年，怎么可能看不穿李泰的伎俩。说白了，不是不给你，等有钱了会给你的，一个拖字诀。罗章翻了翻白眼，心中那叫一个气啊，既然你不仁，那就别怪劳资不义，想占劳资便宜，就算你是魏王也不行。“那好说，我就等魏王派人将银子送来吧，不过，这东西今天怕是不能给魏王带走了！”罗章大大咧咧的说道。“恩？你什么意思？怕我不给你钱？我李泰是那种人？”“罗章，你放肆，居然敢这样对魏王说话，你别忘记了，你那精盐的事还没过去，别以为高阳公主为你撑腰就没事了，我若要查，你牢狱之灾是跑不掉的，我劝你乖乖将东西奉上，魏王是不会亏待你的！”柴敬堂跳出来唱着黑脸道。就在罗章想要开口死咬着不放的时候，后方再次传来一阵马蹄声，随后一声高呼，“陛下有旨，宣罗章进宫面圣！”“陛下有旨，宣罗章进宫面圣！”这一声高呼让在场的所有人都是一愣，不知谁说这话。下一刻就见到两队人马簇拥着二匹高头大马向着罗章的烧烤铺而来。为首的高头大马上坐着一身穿青袍，面无长须，头戴官帽的老者，在其身旁则是一身穿锦衣，腰配长刀，披着披风的威武男子，似乎是保驾护航一般。看着来人，罗章微微有些眼熟，这不是跟着高阳身旁的那个老头吗，他来做什么？罗章不认识来人，不代表李泰，柴敬堂不认识，见到来人，两人都是一愣，原本还以为是谁大胆敢如此说话，毕竟罗章不过是个平头老百姓，怎么可能得到唐皇的召见，可看到来人，他们知道，这不是玩笑，而是真的，唐皇真的召见罗章。只是让他们弄不明白，唐皇为何会召见罗章？罗章又是什么身份？要说李泰心态还好，柴敬堂却是脸色煞白，想到这两天他所做的事情，万一罗章跟皇上说了什么，那他岂不是要遭殃。想到这，柴敬堂趁着老者还没靠近，忙冲着罗章低声道：“罗章，陛下为何召见于你？”罗章看了眼脸色有些煞白的柴敬堂，心中也很是疑惑，不过面上却没有表现出来，微微一笑道：“或许是我烧烤烤的好，香味飘到了皇宫里，陛下想要尝尝我的烧烤，说不定，吃了我的烧烤后，陛下会封我个官当当呢！”“罗章，我不是在跟你说笑，你也知道，我对你并无恶意，若是陛下召见你，你应该知道该怎么说话！”柴敬堂憋着怒气说道。“威胁我？那你就等着瞧吧，我这人啊最受不得别人威胁，这一被威胁就会乱说话，说不定到时候会说些不好的话，若是出了什么事，你可别怪我！”罗章老神在在道，对于这种小人，他可不惧怕，当然，他到现在依旧不明白陛下为何召见他，他这样说，只是为了吓吓柴敬堂罢了，谁叫这小子老是找自己麻烦。“来自柴敬堂的仇恨值+1000”“来自......”李泰则要镇定的多，看了眼向他走来的老者，又瞥了眼一旁的柴敬堂，眉头微皱道：“见了父皇，别乱说话，你的东西我先带走，你的钱我会分文不少的给你！”说完李泰就闭口不言，他算是看出来了，自己今天被柴敬堂拉过来，不过是挡枪的，这柴敬堂居然敢算计一个落入父皇眼中的人，简直罪不可恕。李泰已经决定，等这件事结束，在好好找柴敬堂算账。“魏王......”李泰的话让柴敬堂身体一颤，这是要抛弃他的节奏了？“来自柴敬堂的仇恨值+1000”“来自......”“参见魏王！”“免礼！”李泰挥挥手。“罗章，我们又见面了。”老者跟魏王打了声招呼，转头笑呵呵的冲罗章道。“大人，前几次见到大人有什么失礼的地方，还望勿怪！”罗章躬身一拜道。站在老者身旁的佩刀披风男子深深的看着罗章，并没有开口说话。“不用多礼，我可不是什么大人，不过是皇上身边一个跑腿的罢了，陛下等着召见你，我们这就走吧，别让陛下等着了！”老者摆摆手道。这话说的令罗章心头汗颜，给皇上跑腿，这可是近臣啊，不过他却并不羡慕，这近臣可不是一般人能做的。做了之后，即使吃了他的烤羊鞭，烤韭菜怕都没啥鸟用，那可多痛苦啊。罗章点了点头，将烧烤摊一抗，丢进了店铺，跟着老者飘然离去。至于地上那价值六万两银子的生蚝，经过这件事后，罗章可不相信魏王还敢不给他钱。看着罗章离去，魏王也没多留，让人带着生蚝也回府而去，原地只留下坐蜡的柴敬堂。骑着高头大马，罗章在两列卫队的护卫下左顾右盼，看什么都新鲜，这可是他活了两辈子第一次骑马。上一世不过是个卖烧烤的，别说骑马，连马腿都没见过，这一世不过是个穷苦小老百姓，马虽然能见到，但一匹马可不便宜，足足要十几两银子，所以直到现在他都没骑过马。虽然左顾右盼，但罗章心里却一直在思索唐皇为何要召见他。难道真是因为自己的烧烤名声大噪引起了唐皇的注意？还是说唐皇也是穿越者，想要跟自己见一面？瞥了眼骑头并进的老者，罗章咳嗽了一声，客气道：“黄公公，陛下有没有说为何召见于我啊？您能跟我说一说，也好让我心里有个底啊。”罗章的话，不单单让老者向他看来，另外一边的佩刀披风男子也看向了罗章，相比之前的面无表情，此时的他嘴角带着一丝笑意，似乎是想到了什么有趣的事情。“哈哈哈，你就不用套我话了，见到陛下你就知道了，注意恭敬一点，对你没坏处！”黄公公稍稍点了罗章一下。罗章眼前一亮，明显听懂了老者的话，恭敬一点，对自己没坏处？那就是有好处了？该不会唐皇真的是因为烧烤来召见自己？若真是这样那就没问题了，说不定能够再发一笔。罗章嘿嘿的笑着，看的身旁老者与佩剑男子相当的无语，不知罗章在想什么这么开心。去往皇宫的路不远也不近，罗章穿过好几个坊市才抵达皇宫之外。刚来长安的时候，罗章也远远的看过皇宫，不过距离太远，看的并不真切，可就算是那样，皇宫的巍峨也给罗章带来了相当大的震撼。而现在靠近皇宫，罗章的震撼根本无法用言语表达，只能感叹古人的创造力，即使过了千年也有其独到之处。经过皇宫禁卫的一番检查之后，罗章在黄公公的带领下，走进了皇宫，佩刀披风男子却先一步走了进去。皇宫实在太大了，按照罗章的想法，怕是自己一个人进来绝对会迷路。“快，快将绣球给我~~~”“不给，你来抢啊~~~”“嘻嘻嘻~~~”当罗章穿过一座大门，进入一片花园的时候，就听到几个银铃般的笑声，顿时吸引了罗章的注意力。罗章抬头看去，眼睛瞬间就直了，喉头也耸动了几下。“仙子，好多仙子啊！这绝壁比仙剑奇侠传里的赵灵儿还要美啊，那赵灵儿跟这些仙女相比，简直弱爆了啊！”“那.....那是高阳？”罗章眨了眨眼，又揉了揉眼睛，似乎不敢相信自己看到的。花园里，一个穿着淡粉色纱裙，腰肢纤细，留着一头乌黑长发，手里拿着个绣球少女，正在花园里乱跑着。而那容貌正是与他见过二次的高阳。黄公公眉头皱了皱，提点罗章道：“不要乱看，快走吧！”这一句让罗章不由的一个激灵，这才想起自己是在皇宫里，若是惹到了什么人，那可是要掉脑袋的。“多谢黄公公！”罗章拱了拱手，感激道。黄公公没再多说，继续在前带路。可就在罗章跟着黄公公身后，准备穿过花园去御书房的时候，一道身影花丛中窜了出来，好巧不巧，与罗章撞了个满怀！“啊~~~”一股香风，吹进罗章的鼻中，怀中的人儿是那样娇俏可人，那盈盈一握的腰肢，令罗章呆愣在当场，窜进罗章怀中的不是别人，正是拿着绣球乱跑的高阳公主。这可不是自己故意的啊，这......这不怪自己啊，这不会拉自己去砍头吧，罗章悲哀的想到。别说罗章，黄公公也吓了一跳，忙转身向罗章看去，也不由的傻眼，一脑门的黑线。“啊~~~高阳，你怎么跑人家怀里了，嘻嘻嘻~~~”罗章本就生的高大，且相貌不俗，自然引起了这几名少女的注意，嘴上调笑着高阳，心中在想着罗章到底是什么人。被人这样调笑，高阳脸色微红，忙推开罗章，小嘴撅着，气呼呼道：“好你个罗章，我帮了你两次，你就这样报答我的？”听到高阳的话语，罗章有些无语，很想大声说一句，是你钻到我怀里的好不好，你丫的还倒打一耙，这还有没有天理了。这些话只能心里说说，罗章可不敢说出口，人家可是公主，自己是啥？一平头老百姓，况且高阳说的没错，她的确帮了自己两次，算是自己的恩人，人家说啥就是啥呗，也不会掉块肉。“高阳，你认识他？他是谁啊？该不会是....嘻嘻……”“兰陵，你瞎说什么，我不过是在外面帮了他两次。”高阳忙解释道，生怕被其他几个公主误会。“高阳，不用说了，我们都知道了，嘻嘻~~”黄公公苦笑着不已，再让这几位胡闹，怕陛下就要找他麻烦了，忙冲着几位公主赔笑道：“几位公主，陛下宣罗章面圣，还请几位公主高抬贵手！”黄公公的话让罗章松了口气，他读过史书，知道公主可都是难缠的主，要是被她们盯上，可没好果子吃。高阳听了黄公公的话，似乎知道什么，也没再纠缠，抱着绣球就跑了，其他几位公主也不敢在胡闹，要是被父皇知道了，她们也讨不的好。一场风波消弭于无形，罗章终于在黄公公的引领下来到了御书房。罗章是第一次来皇宫，御书房自然也是第一次，看着面前外观并不怎么奢华的宫殿，罗章心中暗道，果然如此，大唐初期还真是穷，瞧瞧这宫殿，连外墙的漆都掉色了，当皇帝也不容易啊。“记住，陛下问你什么老实说就行，不问你切不可乱说话。”黄公公在带罗章进御书房的一刻，再次提醒罗章道。罗章凛然，左手微不可查的伸进黄公公的袖口里，随后快速的收了回来。黄公公也是一愣，随后两眼微眯的笑了笑，没再多说什么就径直向大殿里走去。人家这样提点他，罗章可不是那种不上道的人，一点心意还是要有的，否则怎么出来混。走进大殿，罗章的呼吸都有些屏息起来，实在是有些紧张，这可是唐皇啊，李世民啊，千古一帝啊，哥们居然能够见到李世民，祖坟冒青烟啦，老祖宗们，你们快出来看看啊。由于紧张，罗章甚至连大殿里是什么样子都没注意，一路上都低着头走路，不敢抬头去看。直到听黄公公说话，罗章这才清醒了几分。“陛下，罗章带到！”说完黄公公就站向了一旁，素手而立。罗章这时才有空抬头打量四周，此刻，大殿中除了他与黄公公之外，他的前方居然还站着一人，正是之前跟着黄公公一起，带着他来皇宫的那个风骚披风男。在罗章向他看去的时候，风骚披风男也看向了他，笑着冲罗章点了点头，就看向了一边，并没有与罗章说话。顺着风骚披风男的前方看去，在其前方七八米的地方有着一高台，高台上摆放着一长约三米，宽一米五的黄色台案，台案上放着一摞书简，此刻正有一身着黄袍，头戴金冠，年若四旬的中年男子端坐其后，正拿着毛笔写着什么，在听到黄公公的话语之后，这才停下笔，抬起头来，看向罗章。在中年人向他看来之时，罗章的心，仿佛停止了跳动，那扑面而来的霸道气势令罗章连呼吸都停滞了下来。高大的身材，刚毅且棱角分明的面庞，额头有着若不可查的皱纹，发髻被梳理的整整齐齐，这就是唐皇，李世民！“你就是罗章？”看着台下毕恭毕敬，震惊当场的罗章，李世民微微点了点头，同时心中有有着一丝愧疚，想当年其父是何等的威风凌凌，而其子却流落街头成为乞儿，唉......“陛下，万岁，万岁，万万岁......”罗章当即跪倒在地，学着电影里的场景，高呼起万岁。这一声呼喊在大殿里响起，听的大殿里三人都是一愣。黄公公哭笑不得，风骚披风男面容古怪，李世民则哈哈大笑起来。“万岁？这倒是新鲜。”“起来吧。”李世民笑呵呵道。李世民的话让跪在地上磕头的罗章就是一愣，这才想起这是大唐，大唐不兴这套的，大意了，哥们一激动就给忘了。忙站起身，罗章深吸了几口气，这才让自己淡定下来，同时开口道：“草民罗章，拜见陛下！”“像，真像......”李世民看到罗章的模样，不由的陷入了回忆之中，罗章站立在那里一动不敢动，心中琢磨着李世民刚刚话语中到底是什么意思，自己像谁？“罗章，这些年苦了你了！”良久李世民才开口道，话语中有着一丝痛心。罗章再次愣了愣，自己苦？想想自己刚到大唐时的境遇，还真如李世民所说，是真的苦。这一回忆，难免悲从心来，一滴泪珠从眼角滴落，有些更咽的说不出话，心中却暗道，哥们这演技应该可以获得奥斯卡最佳男主角了吧。“你可知你身世？”李世民见罗章眼角湿润，也是心头戚戚。身世？罗章眨了眨眼，自己是意外穿越而来，从来没有想过这具身体是何人，又有何身世，刚穿越而来就在乞丐窝里，难道这呆在乞丐窝里的小子居然来历非凡？哥们岂不是起飞了？罗章压抑住心头的喜悦，摇了摇头。“想当年你父随我征战沙场，那是何等的英雄盖世，可惜英年早逝，否则你也不会如此了！”李世民哀叹道。我父？跟唐皇征战沙场？我姓罗，跟唐皇征战沙场又姓罗的，难道是......卧槽，冷面寒枪俏罗成？哥们的父亲是罗成？这不会是真的吧！“陛下，我父是谁？”罗章声音颤抖的问道，为了展现自己的演技，罗章的手都哆嗦起来。“你父乃是越国公罗成！”李世民铿锵有力的说道。“啊......”罗章双目圆瞪，似乎有些不敢置信，其实心中早已乐开了花，要不是在这大殿里，怕其早就一蹦三尺高，欢呼起来。“我父是罗成？这......这怎么可能？”罗章似乎有些不信道。“当年你父随我征战沙场......”随着李世民的解释，罗章这才了解了当年的事情，难怪自己这具身体的主人会流落街头成为了乞儿，原来是这么回事，只是你却没命享福了，那么哥们就带你享受享受，兄弟啊，你放心，逢年过节，哥们会给你烧纸的，罗章心中暗暗祷告道。“既然已寻回你，那就不能再让你流落市井之中了。”说完，李世民思索起来，似乎在想怎么安排罗章。时不时的抬头看罗章两眼，一边看，一边点头。“传旨，封罗章为兰田县男，赏田地二百亩，黄金百两，绢帛百匹......”一道道赏赐的领域听的罗章呼吸急促，双目通红，耳中嗡嗡作响，黄金百两，那就是万两银子啊，这可是实打实的一万两，不会被系统收走的一万两啊，哥们发财了，发财了！二百亩田地啊，这就被安排成地主老财了？县男，县男啊，虽说是最低阶的爵位，但也是爵啊，哥们是爵爷了！然而李世民的下一句话却让罗章的喜悦之情一扫而空，愣在了那里。“你父与我有恩，我欲将高阳下嫁给你，如此一来，你就是朕的女婿，算是亲上加亲！”高阳？皇帝老儿居然要将高阳嫁给我？这怎么可以，她应该嫁给房俊的啊，怎么能嫁给我，她要是嫁给我，那我岂不是要变成万年老乌龟？头顶青青草原？不行，绝对不行！见罗章半天不开口说话，李世民眉头微蹙道：“你不愿？”“啊！陛下，不是我不愿，只是……只是……我......我能不能换一个？”罗章的话语传出，整个御书房静的吓人，所有人都呆愣在那里，一时间没反应过来，实在是罗章这话对他们冲击太大。在大唐皇帝要嫁公主哪轮得到你去反对，都是喜哄哄的谢恩领旨将公主娶回家，从古到今还没听说过跟皇帝说这个不行，我要换一个，这嫁公主是能随便换的吗？“大胆！罗章，你知道自己在说什么吗？这是陛下天大的恩赐，你……你居然说出如此大逆不道的话！还不快给陛下磕头认错！求陛下的宽恕！”黄公公厉声呵斥道，话语中无不提点之意。罗章被黄公公的话语吓的就是一个激灵，面色顿时变的煞白起来，他这才想起这是大唐，面前的是大唐皇帝李世民，这里不是后世，谈个恋爱可以商量，我不喜欢你就拒绝，这是不容拒绝的，他的话就是天，就是地，代表着至高无上的权利，自己也是昏了头，居然会说出那样的话。刚要解释，就见李世民摆了摆手，叹息一声道：“你在外多年，不懂这些规矩也是正常，不知者不怪，说说，你为什么说出那样的话？我听高阳说她在外帮助过你几次，你们应该也认识，你觉得她不好吗？”罗章舒了口气，心中暗赞，李世民就是李世民，果然好气度，都这样了也不发火，难怪能成为千古一帝。面对李世民的问题，罗章也有些挠头，不知该如何回答，难道告诉李世民，要不了多久高阳就会跟那妖僧辩机和尚搞在一起？告诉他高阳会跟她的哥哥一起造他父皇的反？这话要是说出口，一来没有证据，二来怕是他第一时间就被李世民以妖言惑众的罪名给拉出去斩了，管你是不是罗成的儿子。“陛下，我觉得草民不配！高阳公主金枝玉叶，而我这十几年都流落街头，甚至是做过乞儿，虽得陛下青睐封为兰田县男，可终归不是高阳公主的良配，若真与高阳公主成婚，怕很多人当面不说什么，背地里定然会嘲笑高阳公主的，我不希望高阳公主受我拖累，望陛下成全。”罗章的一番话说的有礼有节，也极为诚恳，不仅李世民面露哀怜之色，就是黄公公与那风骚披风男也是如此。“我就说罗成的儿子不是那样的人，好孩子，好孩子啊，我决定了，将高阳下嫁与你，若谁敢多说一句，我定斩不饶！”李世民沉声说道。罗章傻眼了，哥们都这样说了，您老怎么还说我好呢，这.....悲剧啊，真的是悲剧啊，您就算许配公主也许配别人啊，那长乐公主就不错，你为什么不将长乐许配给我，哥们要被带绿帽子了？青青草原，一万只草泥马在上面奔跑啊。“恭喜陛下，贺喜陛下，不但找回了越国公之子，还得到一佳婿，当真是大喜之事啊！”黄公公笑呵呵的拍着马屁道。风骚披风男同样是跟着一番恭贺，听的李世民喜笑颜开，觉得自己这个决定是无比的正确。唯有罗章站在大殿中强颜欢笑，却不敢多说一句反对的话。“罗章，有件事没与你说，你奶奶秦氏，现居兴化坊，想来知道你还活着怕会很高兴，我已经命人通知她了，你先去拜见一下她，至于迎娶高阳的时日等袁天罡算好再定。”李世民吩咐道。奶奶？我还有奶奶？秦氏？罗艺老婆，罗成的娘，秦琼的姑妈？卧槽，这身体的主人太牛逼了，劳资这胎没白投，老天对我还是很好的啊，哥们的苦日子终于熬出头了。叩谢皇恩，罗章在黄公公的带领下从皇宫离开，一路上罗章都还是浑浑噩噩的。就这一会经历的事情实在太多了，不但寻回了身世，得到了赏赐，被封为县男，更被皇帝将公主许配给自己，而且还是大名鼎鼎的高阳公主，最后自己还多了个奶奶，这奶奶也是牛的不要不要的，是秦琼的姑妈。换做其他人，就算经历一件怕都要幸福的晕过去，可他却在这一会功夫全部都经历个遍。真可谓人生的机遇妙不可言。等罗章来到皇宫外，一辆华丽的马车已经停在了宫门外。“罗章，你有此机遇实在是天大的福分，希望你别辜负了陛下的一片厚望，好了，我也不多说了，这辆马车会带你去兴化坊你奶奶那，她老人家这么些年过的很苦，你要多多照料。”说完黄公公也没多停留，转身就进了宫门之中。罗章深吸几口气，平复了一下心情，刚准备登上马车却被一人给拦了下来。“罗县男，魏王有请，想与你叙旧一番！”一带着高脚帽，一副小厮打扮的青年躬身对罗章说道。“魏王找我？他在哪？”罗章眼前一亮，显然这是魏王来给自己送钱了，没想到就这一会，御书房中发生的事情魏王居然也知道了，称呼都变成县男了。“魏王就在那辆马车里，罗县男请随我来！”小厮说完转身在前带路，在罗章马车的后方，一辆比他那辆还要华丽的马车静静的停在那，马车四周两队身着银色盔甲的甲士护卫左右，显得很是威严。罗章打量了一下马车心中感叹，有个好劳资真好，拼爹就算是千年前也是如此啊。登上这辆华丽的马车，映入眼帘的是一个十平方左右的车厢，车厢的地上铺着华贵的波斯地毯，中间放着一个矮脚木桌，一旁有着一个小火炉，火炉上正烧着水，桌上则有着一套精美的茶具，一穿着少的可怜的貌美少女正跪坐在矮桌边泡着茶水。而在木桌的正对面，身穿黑色蟒袍，头戴金冠的魏王李泰正看向走进马车的罗章。“哈哈，罗县男来了，可是让本王好等啊！”李泰笑眯眯道，丝毫没有因为之前发生的事情而感到不好意思，脸皮之后也是不凡。罗章忙躬身施礼道：“拜见魏王！”“好了，别这么婆婆妈妈了，快过来坐，我们好好叙叙话，话说你可瞒的本王好苦啊，没想到你居然是越国公罗大统领之子，你不知道，我在听到这个消息的时候，是多么的吃惊啊！”李泰摇头苦笑着说道。罗章走到矮脚桌前跪坐下来，同样苦笑着说道：“魏王说笑了，我也是今日才得知自己的身世，并不是有意隐瞒魏王的！”“今日在东市，我见到你的第一面就知道你非池中之物，看来我眼光还是不错的，这才一会功夫就被父皇封为县男了，你可知这几年父皇可都没有封过一个爵位，你是几年来的第一个！”魏王说着，双眼紧紧盯着罗章，想看穿罗章心里想的是什么。可惜罗章面无表情，并没有因为他的话而有所触动，就这份沉着冷静，让李泰不由的高看了几分。“魏王谬赞了，这都是陛下隆恩！”罗章一脸恭敬的说道，同时抱拳冲着皇宫的方向拱了拱手。“来，喝茶，喝茶，这可是我收藏的好茶，一般人我可不让喝的。”李泰举起杯子，冲着罗章示意了一下。罗章同样端起茶杯，与李泰示意了一番，喝了一口。“噗......”刚将茶水喝下，罗章就喷了出去，好巧不巧，喷了魏王一头一脸。李泰惊呆了，旁边泡茶的侍女也惊呆了，没想明白罗章为何会如此做。罗章心头暗骂，这踏马的是什么茶？酸甜苦辣咸？还有葱姜大蒜？这踏马是茶还是调料包啊，这是人喝的东西？这也配叫茶？“罗章，你这是何意？”李泰回过神来，怒火中烧道。他好心请罗章上马车，想与罗章打好关系，不管是为了罗章的生蚝，还是罗成之子的身份，这对他以后夺取皇位都是有所帮助的，可谁曾想罗章居然如此不识抬举，用茶水喷他，是可忍孰不可忍！“来自李泰的仇恨值+666”“来自李泰的仇恨值+888”“来自......”喷了李泰一脸的茶水，罗章也很无奈，不是他想喷，而是他忘记了大唐的茶跟后世的茶有着迥异的区别。大唐的茶是将茶叶打成粉末，在添加各种调料，调出一杯茶，茶里的味道越多，越醇厚，代表着这杯茶越好。可是....可是罗章根本喝不惯这茶啊，结果就悲剧了，罗章直接喷了出来。“那个，魏王，我不是故意的，你也知道，我从小生活在市井之中，并没有喝过茶，这是第一次，所以有点不适应，这才.....还望魏王见谅！”罗章说着冲着李泰抱拳施礼道。听到罗章的解释，李泰虽然心头还是有些不快，但总算没有了怒意，摆了摆手道：“这是我的疏忽了，你不用过意不去！”“来自李泰的仇恨值+333”“来自......”听到系统的提示音，罗章这才松了口气，显然，李泰原谅了他，被魏王记恨可不是一件好事，这可不是柴敬堂那种人能够比拟的。等李泰收拾妥当，换了套茶具，李泰这才开口道：“父皇有意将高阳下嫁与你，说起来，你也是我妹夫了。”“魏王抬爱了，陛下只是这样说，高阳公主金枝玉叶，陛下将高阳公主下嫁与我，真是令我汗颜，我觉得自己配不上高阳公主啊！”罗章敲着边鼓道，希望魏王能进言不赞同这桩婚事才好，实在是他对于娶高阳有心理阴影。“哎，你别这样说，罗县男仪表堂堂，一表人才，我觉得你与高阳绝对是天作之合！”李泰笑呵呵道。当罗章在李泰的马车上侃侃而谈之时，整个长安因为罗章之事引起了极大的震动。罗成之子，兰田县男，下嫁高阳公主，这一桩桩一件件都是足以引起地震的事情，当这几件事全部集中到了一起，对那些世家门阀的震动可想而知。罗家，在得到李世民派人通知之后，整个罗家顿时鸡飞狗跳，罗家老太太喜极而泣，当即命人张灯结彩，准备迎接罗章的到来，全家人都连带喜色。秦家，秦琼在得知这个消息之后也是激动万分，他与罗成可是堂兄弟，关系自不必说，在罗成死后，罗章失踪，他是最卖力寻找罗章之人了，眼下得到罗章回归的消息，哪里还能在家坐的住，当即命人安排轿子赶往姑妈家。长孙家，长孙无忌在其书房中静静的写着字，一旁管家正禀报着什么消息。当听到罗成之子，封兰田县男，下嫁高阳公主这几件事之后，长孙无忌哪还有心情写字，抬起头看向管家确认道：“你说的话可当真？”管家忙回道：“千真万确，陛下已经派人前往罗家报信了，赏赐的东西也送去了罗家，此时罗家怕已经张灯结彩了！”“好，好，好啊，房玄龄，这次你怕是要灰头土脸了，不知那棒槌得知这消息后会如何，给我派人打听消息，若是有什么变动立刻禀报给我！”长孙无忌冷冷的笑道。长安城外，右吾卫大营，刚刚回营的柴敬堂脸色黑如锅碳，牙齿紧咬，拳头紧握，额头上青筋直冒，心中怒火中烧。没想到这小子居然会是罗成的儿子，这下可如何是好。房家，后宅，此时一片狼藉，倒下的桌椅，破碎的花瓶，显示着这里主人的怒火。站在一旁的奴婢以及小厮皆低着头噤若寒蝉，瑟瑟发抖。在后宅正中央处，一高大青年双目通红，一脸的怒意。“为什么，为什么会这样，高阳是我的，是我的，为什么会被下嫁给那小子，他算什么东西，不过是个市井之徒，凭什么！”高大青年冲着后宅上首座的老者咆哮着。老者面无表情看着高大青年咆哮，等其说完，这才叹了口气道：“遗爱，这是陛下的旨意，你这样做又有何意义，之前陛下的确有意将高阳下嫁给你，可并没有下旨，那只能算是想想罢了。”“你现在在这里发脾气，胡乱说话成何体统，这些话若是被陛下知道，我们房家都要受你连累！”房玄龄斥责道。“那小子就是个市井之徒，我有说错吗，他有什么资格迎娶高阳，高阳是喜欢我的，应该嫁给我，只要我才能配得上高阳！”房俊恨恨的说道。“休得胡言！罗章是越国公罗成之子，现如今已经被陛下封为兰田县男，岂是你能诋毁的，这几日你就给我在家好好呆着，敢出去，看我不扒了你的皮！”房玄龄无奈的摇摇头，对这个儿子他很是头疼。皇宫大门外，正与李泰说着话的罗章不由眉头一挑，甜美的系统音这时不断的响起，那刷屏的速度令罗章都瞠目结舌。“来自房俊的仇恨值+1000”“来自薛举的仇恨值+1000”“来自柴敬堂的仇恨值+1000”“来自......”系统甜美的声音不断响着，仇恨值以肉眼可见的速度快速飙升着。罗章稍稍查看了一下，要数房俊仇恨值刷屏的速度最快，除了房俊外，还有薛举，柴敬堂等人，甚至有一些罗章都不知道是谁，对他的仇恨值也很高，贡献也很多。罗章也没想到，高阳公主下嫁给他的消息会引来这么多仇恨值，细细看了下，这简直就是引爆了所有长安人的仇恨啊。仇恨值，十万，二十五万，四十三万....八十六万。看着那跳动的数字，罗章咽了口口水，差点仰天大笑，按照这速度，突破百万仇恨值都不是事，自己可以砸个爽了。对于砸蛋系统所出的东西，罗章更加期待起来，恨不得现在立刻离开，找个地方一通猛砸。见罗章愣愣的出神，李泰挥了挥手，侍女退下，李泰这才开口道：“罗章！”“啊，魏王有何事？”罗章回过神来道。“之前买你那生蚝六万两，我会派人送去你罗家，这点你放心就是！”“这个不急。”罗章嘴上说着不急，那嘴角的笑意那是掩饰不住的，六万两，那可是六万积分啊，当真是喜事连连啊。“那个，魏王，有件事我要跟你说下，那生蚝的服用并不是没有限制的，一人一生只能服食十个，多了就没有任何作用了，还望魏王知晓！”“另外，这生蚝只对气感境以下有效果，达到气感境就无效了。”人家魏王如此爽快，罗章自然不会藏私，大方的将生蚝的弊端给说了出来。魏王微微一愣，没想到这生蚝会有这样的限制，这让他有些失落，原本还想着靠那东西突破更高的境界呢，现在怕是不行了，不过他也没有丧气，这东西他服用不了那么多，剩下的可以给他的手下用啊，就算是送人也是好的啊，可以结交一些对他有帮助的人。“好，这事我知道了，你赶快去罗家吧，想来你也等急了，给我带话给罗老太太问好！”罗章点点头，施了一礼道：“那魏王我这就先回去了，若有闲暇还望魏王来罗府做客！”“哈哈哈，一定！”李泰爽朗的笑道。从李泰的马车上下来，罗章上了黄公公给他准备的马车，心中细想了下刚刚自己有没有什么得失，在觉得自己并没有说错什么之后，这才查看起自己的系统来。此时，系统的仇恨值依旧在刷着屏，且已经高达一百万，这是罗章得到系统以来最多的一次。“仇恨我吧，多来点仇恨吧，哥们就娶高阳公主怎么地，嫉妒我也没用，o(∩_∩)o”“现在看来娶高阳也不是没好处的嘛，至少这仇恨值那么多就很不错啊！”罗章坐在马车上嘿嘿直笑，那样子要多猥琐就有多猥琐。仇恨值那么多，还有什么好犹豫的，直接开砸。biu~~~biu~~~biu~~~巨锤落下，金蛋破碎，甜美的系统音随之响起。“恭喜宿主喜获......”“恭喜宿主喜获安慰奖菠菜一两。”“恭喜宿主......”“恭喜宿主喜获二锅头一瓶！”“恭喜宿主......”“恭喜宿主喜获安慰奖土豆一个！”“恭喜宿主......”“恭喜宿主喜获牛板筋一两！”“恭喜宿主......”“恭喜宿主喜获茄子一根”“恭喜宿主......”“恭喜宿主喜获特殊奖品电冰箱一台！”“所有奖品已放入物品栏，宿主请及时查看！”“菠菜，二锅头，土豆图标已点亮，可在积分中兑换。”这一次罗章真是砸了个爽，一百万仇恨值被他挥霍一空。当然，也得到了很多东西。土豆，烤食后会有极大的饱腹感。牛板筋，烤食之后有开辟经脉之效，开脉境有效。茄子，好吃又好用，ps:女性厨房居家必备之物。特殊奖品电冰箱，核能自供电冰箱一台，可持续自给供电运行，储藏食物必备之物，ps：有了它，妈妈再也不用担心东西会坏了。另外菠菜，二锅头，土豆图标也点亮了。不过罗章在听完系统提示音之后还是呆愣在那里，实在是这一次抽到的东西有点玩脱了，超乎了他的想象。之前罗章所抽的东西或多或少还靠点谱，有些特殊作用。可这次呢？土豆，只是用来饱腹？特殊作用呢？好吧，土豆在大唐根本没有，算是稀缺资源，饱腹就饱腹吧。可茄子是什么鬼？好吃又好用？怎么用？还女性居家必备之物？要不要这么邪恶啊，哥们还是处呢，好歹注意影响，有点下限好不好！茄子也就这样了，也算是食物的一种。电冰箱是什么玩意？唐朝冒出电冰箱？这要是在一千年后出土，会不会吓傻所有考古学家？还是个核动电冰箱，无需自己供电，自给自足型。这可比千年后的技术还要牛，你让千年后的科学家怎么混？那么多东西，也就牛板筋靠点谱，对自己作用稍大点。一百万仇恨值啊，就抽了这么些玩意，罗章气的差点就动口骂系统，可想到上次辱骂系统扣了自己积分，罗章只能在心里想想罢了。查看了一下系统，积分只有几十，六万两银子还没拿，所以很少。物品栏里，此时的物品可谓琳琅满目，品种丰富，菠菜足足有三斤，土豆也不少，有三十五个，牛板筋二斤，茄子十根，二锅头四瓶，核能电冰箱一台。已经点亮的菠菜，一百积分一两(一两为一个单位，可用一次)！土豆，五十积分一个。二锅头是最贵也最难抽的，兑换积分要五千，看的罗章一阵蛋疼，他可是毫不犹豫的喝掉了一瓶啊。而每人只有第一次喝才能增加气感境突破几率，以后只能当酒解馋。所以说光他物品栏里那四瓶二锅头就价值二万积分。“罗县男，到罗府了！”一声轻呼将罗章从系统拉回了现实。从马车里走出，一座略微有些破败，挂着罗府二字牌匾的宅院映入罗章的眼帘。看到这座宅院罗章眉头微皱，在他想来罗成好歹是越国公，不管怎么样，赐给他的府邸也不会差，可现实却是这样一座有些残破的宅院，难道说这里面有什么情况？或许是得知罗章到来，罗府的大门从内打开，一翁人就从里面走了出来，莺莺燕燕，各个都面带喜色，为首的是一银白色头发的老太太，手拄着一根拐杖，在两个少妇的搀扶下来到大门口。这震撼的一幕看的罗章都有些傻眼，女的，还是女的，除了女的就没有一个男人。这是什么鬼？这是罗府？不是剧本拿错了？自己走错片场来到了杨家将的府邸？“章儿，我的章儿回来了，老天开眼，老天开眼啊！”老太太手哆嗦着想要走下台阶，却被二个少妇给拦住了，生怕老太太有个什么闪失。在老太太呼喊的一瞬间，罗章的眼眶莫名的流下了泪水，这次不是做戏，而是真的流下了泪水。罗章似乎看到了自己的奶奶，那个从小到大拉扯他长大的奶奶，他的父母在他还小的时候就出了车祸，从那时候起就是奶奶白天黑夜的去捡拾垃圾，靠着卖垃圾的钱养活他，而在他上高中的时候，奶奶因这些年疾病缠身，又没钱医治，最终因为身体原因永远的离开了他，也是在那时候罗章辍学了，走上了社会，最后干起了卖烧烤。见到有人呼喊他的名字，罗章再也忍不住，三步并作两步跑了过去，在离老太太一人距离的地方跪拜了下来。“奶奶，我是章儿，我回来了，你的章儿回来了，奶奶，你别离开我，章儿想你！”罗章边说边哭着，就像个孩子一样。那哭喊声，真是闻着伤心，听者流泪，在场的无不掉泪。整个罗府的大门口，一群莺莺燕燕，嘤嘤哭泣着。“我的章儿，快起来，快快起来，快让奶奶好好看看！”老太太上前要拉罗章。罗章先一步站了起来，双手握住老太太的手，嘴唇哆嗦着。“像，真像，跟罗成一个模子刻出来的。”老太太手摸着罗章的脸，怎么都看不够。罗章就那样静静的站在那，任凭老人枯瘦的手掌在自己的脸颊上抚摸着，没有丝毫不耐。“母亲，我们是不是进去？章儿回来也不能让他站在门外啊！”老太太右手边的蓝裙少妇提醒道。“瞧我这记性，你说的对，进去，我们都进去。”老太太乐呵呵的笑着，那是发自内心的笑容。被老太太牵着，罗章踏进了罗府的大门，刚走进院子，罗章的眉头再次皱起。整个院子虽说被整理过，但那破旧是怎么都掩饰不住的，这让罗章的内心更加的疑惑，不知道罗家到底遭遇了什么。罗章被众人簇拥着来到罗家大宅的客厅中，老太太坐在上首，罗章本想坐在下面，却被老太太拉着坐在了自己身边。一群妇孺静立在下首并没有坐下。罗章细数了一下，这屋里算上老太太一共九个人。老太太扫了眼众人，转头看向罗章道：“章儿，我来给你介绍下，这是柳青，是你二婶。”站立在第一个绿衣少妇冲罗章笑着点了点头。老太太又指向第二个道：“那是你四婶！”刚刚扶老太太的蓝裙少妇也冲罗章笑了笑。“这是你小姑！”一个头发被花布包裹的少妇抬起头看向罗章，冲着罗章眨了眨眼。“那是罗春，那是罗夏，是你二叔家的孩子！”“那是罗秋，那是罗冬，是你四叔家的孩子！”“那是秦小氿，是你四姑的孩子！”罗章的嘴张了张，半天说不出一句话，只感觉自己胸口堵得慌，想要大声吼出来。从这情况他已经猜出了罗家到底出了什么事，又为何会如此破败，一切的原因就是家里的男人都死光了，只剩下一群妇孺。在这大唐，家里没有男人只会被人给欺凌，明面上人家或许不敢下手，但背地里做出什么，又有谁知道，又有谁会去说。虽说心里有了猜测，但罗章还是开口询问道：“奶奶，家里......怎么会是这样？”老太太一听罗章所说就知道他问的是什么，深深叹了口气，眼角有些湿润道：“他们都随你父亲一起，战死沙场了！”“家里只剩下我们这些妇孺了，你是家里唯一的男丁，你要是不回来，这家......”说道这，老太太有些更咽，再也说不下去了。一旁的姑姑婶婶似乎被奶奶说的话想起了伤心事，也跟着哭了起来。见家里气氛有些伤感，罗章强颜欢笑道：“奶奶，别伤心了，我这不是回来了吗？只要有我在，罗家就不会倒！”“对，对，章儿回来了，罗家就不会倒！”老太太擦了擦眼睛的泪水，笑着说道。“章儿，这些年你都在哪？为何找寻不到你？”老太太看向罗章道。“我啊，这些年都在洛阳......”虽说他并不了解这具身体曾经经历过了什么，但从他醒来之后所呆的地方，大致能够猜出这具身体曾经发生过什么，在他的编造下，其从小到大所经历的事情被其缓缓的说了出来。听到罗章从小流落街头，还做过乞儿，老太太以及几个姑婶又是一把眼泪。直到罗章说完，老太太这才拉着罗章的手道：“孩子，这些年苦了你了！”“奶奶，我不苦，这不是找到你们了吗，再说陛下这不是封我为兰田县男了吗，还赏赐了那么多东西，也算是苦尽甘来了！”“对了奶奶，陛下赏赐的东西呢？您收起来了吗？”罗章说着，口水咽了咽，什么绫罗绸缎不算，罗章关心的是那百两黄金，那可是万两白银啊。“收好了，都收好了，你就放心好了，那钱啊等你迎娶公主的时候再拿出来，陛下对我们罗家算是不薄了，居然将高阳公主下嫁到我们罗家，你以后可得尽心为陛下办事，知道了吗？”老太太满心开怀的说道。“奶奶，我知道了！”罗章心中苦笑，老太太收了起来，也就是说那百两黄金应该跟他无缘了，他也不好意思开口跟奶奶要，只能这样算了，反正要赚钱他办法多的是。正当大家聊的热火朝天的时候，门外，小罗秋从外面跑了进来道：“奶奶，母亲，外面来了好多人，带了很多箱子呢！”罗章眉头一挑，心念一转就知道是什么人来了，连忙站起身，冲着奶奶道：“奶奶，应该是魏王派人送东西来了，我先去看看，您先坐一会。”说着罗章就走出了客厅，他可不敢在让奶奶看到那些箱子，那些箱子里定然是装着银子，是他售卖生蚝的钱，要是被奶奶看到肯定又被她给收起来，那他可就坐蜡了。他如今的积分可就只有几十分了，没有这六万两银子换成的六万积分，他就成穷光蛋了。刚来到大门口，就见一管家模样的中年人正指挥着手下卸着箱子。见罗章从大门走了出来，管家忙迎了上来，冲着罗章恭敬道：“罗县男，魏王殿下派我将银两给送来了，一共六万两，您要不要看看？”罗章摆摆手，冲着身后看了眼道：“不用，不用，我怎么可能不相信魏王，你将这些东西给我抬到里面的屋子吧。”管家点点头，没多说什么，而罗章赶忙跑进宅子，刚巧见到罗秋在院子里，冲小丫头招了招手道：“小秋秋过来，哥问你点事！”罗秋的眼睛很大，忽闪忽闪的眨了眨眼走到罗章身旁道：“章哥哥，你叫我做什么？”“这里有没有什么空房间？你给我找一间，我要放点东西！”罗章询问道。“空屋呀，章哥哥是要找自己的屋子吗？奶奶知道你回来，已经让我们收拾出来一间屋子了。”罗秋甜甜的笑道。“那好，你带我去。”说着，罗章招呼送东西来的人跟在罗秋的身后，向着宅院后面的一间屋子走去。老太太给罗章准备的屋子是罗府最好的一间，虽然不是很奢华，但却干净整洁，该有的东西一应俱全。罗章让人将箱子放下，这才松了口气。趁着屋里没人，罗章直接将箱子打开，把里面的银子全部装进自己的钱袋，那钱袋就像是饕餮的大口一般，进去多少都不带满的，没多会，几口大箱子就空空如也，里面的银子大部分都被系统给收走了，留给罗章的只有六百两。而他系统内的积分也变成了六万零四十八。看到那六万多积分，罗章心头那叫一个火热啊，一万积分就能将一个技能达到大成，也就是说可以让六个技能达到大成。没什么好说的，罗章直接消耗一万积分，将自己的八极拳达到了大成境界。一段段信息涌入罗章的脑海之中，很快他就将大成境界的八极拳融会贯通，那感觉不要太爽。要是被那些学习八极拳的人见到，怕是要嫉妒的发狂，要知道，八极拳达到大成境界，最少要经过二十年的磨练才可，可罗章呢，仅仅一会功夫就达到了，这怎能不让人嫉妒。还没等罗章缓口气，屋门外，刚刚跑出去的罗秋再次喘着气跑了进来。“章哥哥，外面......外面又来了好多人，那些人好凶，他们冲着奶奶大喊大叫，你快去看看吧。”罗章脸色一变，因为他的系统音已经响了起来，且一直在刷屏。“来自房俊的仇恨值+1000”“来自......”房俊来了？虽然知道迟早要与房俊一见，却没想到房俊来的那么快，自己前脚刚进门没一会，这房俊居然就跑了过来。这二愣子，他当自己想娶高阳啊，这是陛下的旨意，要是有的选，他才不会娶高阳。跟在罗秋身后，罗章向大门跑去，还没跑到大门口就听门外有人大声的吼道：“让罗章给我滚出来，否则我砸了你罗府！”“你们找罗章做什么？这里是罗府，你们再不出去我就报官了！”老奶奶杵着根拐杖站在众人之前，毫不示弱的看着来人，似乎想用她那弱不禁风的身体，为罗家抵挡一切风雨。这一幕看的罗章鼻头一酸，想来在罗成死后，罗府就是这么过来的。目光一转，罗章看向奶奶对面的房俊，怒火再也压制不住，冲着房俊怒吼道：“房俊，你是不是男人，欺负一群妇孺算什么本事？”“罗章，你终于肯出来了！”房俊双目喷火，看向罗章恶狠狠道。“你来做什么？”罗章站在老奶奶身前同样毫不示弱的怒视着房俊。“我来做什么？你问我来做什么？你干的好事还来问我？”房俊咬牙切齿道。“我做了什么？我怎么不知道？我并没有得罪你吧。”“还敢狡辩，高阳是我的，只有我才配的上高阳，只有我才能娶高阳，你居然敢抢我的高阳，还说没得罪我？”房俊紧紧捏着拳头，浑身青筋暴起道。“你为了高阳？那你应该知道这是陛下的旨意，是陛下将高阳下嫁给我，而不是我要娶高阳，你若喜欢高阳，要迎娶高阳，你找陛下去啊，你找我做什么？你真以为我愿意娶高阳！”罗章冷冷道。“你还狡辩，就是你蛊惑陛下，让陛下将高阳下嫁给你的，否则陛下怎么会将高阳嫁给你，陛下之前已经与我父说好了将高阳嫁给我的，都是你，都是你！要不是你出现，陛下根本就不会下这样的旨意！”“说你胖你还喘了，劳资好声好气的跟你说，你不听，真当劳资怕了你？”“就你？一个市井之徒，就算是罗成之子又怎么样？罗家已经没落了，你看看这里，跟猪圈没什么区别，你带着一群老弱病残跟我斗？你算什么东西！”房俊恶毒的说道。“你说什么？你再说一遍？”罗章的怒火已经不可遏制，说他，骂他都可以，别侮辱他的家人，敢侮辱他的家人必须付出代价，就算是天王老子也不行！“再说一遍？再说十遍都行，你们罗家都是孬种，而你就是那个跟在老弱妇孺后面最大的孬种，还想迎娶高阳，做你的春秋大梦吧！”说完，房俊嚣张的大笑起来。可这笑声还没停止，就见一道身影冲向了他，一个拳头向着他的面庞就砸了过来。兴化坊，罗府大门外，此时围了很多人，罗章今日进宫，被唐太宗李世民封为兰田县男，更下旨将高阳公主下嫁于他，加之其是越国公罗成的儿子，这引起了很多世家门阀的兴趣。所以在罗章从皇宫出来之后就被那些世家门阀派出的探子给跟上了，这一跟就来到了罗府的大门外。似乎是知道罗府今日会有热闹看一般，这些人在来了之后都没有走，各自找了个地方等待起来。魏王李泰派人来送东西出乎了这些人的意料，不知这罗章如何与魏王搭上了线。不过他们今天等的并非是魏王。果然，在魏王的人走了没多会，就见一群气势汹汹的武者冲进了罗家。看到为首之人，等待良久的各家探子眼前一亮，这些人并没有轻举妄动，而是静静的等待着，想看看事情如何发展。罗府大门外，在房俊开口侮辱罗家的一刻，罗章脚步一踏，毫不犹豫的向着房俊冲了过去。那地面被罗章的一踏，凹陷下去一个小坑，而那速度更是快的惊人。只是一闪就来到了房俊的身前，那带着仇恨的拳头，向着房俊就打了过去。面对突如其来的攻击，房俊并不如何慌张，而是嘴角带着冷笑，同样打出一拳，迎向罗章的一拳。“轰！”一声闷响传出，二人同时倒退数步，不过罗章明显处于下风。毕竟房俊是被动出拳，且是站在原地对上罗章的一拳，而罗章则是暴起出拳，且是加上了速度因素在其中。从这也看出，房俊的实力比之罗章要强上一筹。要知道，房俊可是开脉境四层武者，而罗章则是二层，房俊足足比罗章多了二千斤的力量，要是换做刚刚罗章接房俊的一拳，怕已经倒飞开去。“哼，说你罗家是孬种还不承认，就会偷袭，你就是偷袭也没什么用，我会打的你跪地求饶！让你承认自己是孬种，你罗家都是孬种！”房俊恶毒的说道。罗章也没想到自己即使八极拳达到了大成境界，却依旧没有在房俊的手上讨得便宜。“别打了，别打了，章儿，别动手！”老太太在罗章身后不住的呼喊着，想让罗章停手，可都到了这时候了，罗章又怎么停手，难道让房俊这样侮辱罗家？要是今天之事就这么算了，那他会成为全长安的笑柄，会被所有人笑话，连带的罗家列祖列宗也会被人嘲笑。当然，就算罗家被人嘲笑也与他罗章无关，他不过是个穿越来到大唐的现代人。可作为男人的一股血性让罗章忍无可忍，更何况，罗章真的将老太太当做了家人，当做了自己的奶奶，自己受辱不要紧，奶奶是绝不能受辱的。“奶奶，你先离开这里，今天这事是躲不过去的！”罗章冲着老太太说道，目光却一直盯着房俊。“罗章，你今日自身难保，还顾得上去管这老不死的？你若跪地磕头向我求饶，并保证不会迎娶高阳公主，我或许会大人大量放你一马。”房俊哈哈大笑道。“哦？让我跪地磕头向你求饶？你也不怕风大闪了舌头，就你这种败类人人得而诛之，之前我并没有迎娶高阳之心，可现在我改注意了，劳资就是要娶高阳，劳资要让她在我身下婉转承欢，让你夜夜在痛苦中度过！”罗章的话不可谓不恶毒，比之房俊所说要更加的扎心。听到罗章的话，房俊扬天怒吼一声，大踏步的向罗章冲去。而罗章在说完这话之后就已经从袖口里取出了羊宝吃了下去。这玩意可是好东西，能提升开脉境武者百分百战力。羊宝吞下，罗章顿时感觉自己的力量变强了一倍，要说之前不过两千斤的力，现如今却达到了四千斤，与房俊可谓是不相上下。两人再次战在了一起，那动作都快若闪电，普通人看去就只能看到一个残影，根本看不清二人的动作。也只有武者才能看出二人对战的情形。在房俊与罗章战在一起的时候，罗府大门外那些看热闹的人顿时来了精神，在看到这一幕的第一时间就迅速的离开了罗府，向着长安城的各处跑去，通知他们的主子。当然，还有一部分人并没有离开，他们想看看最后的结果如何。随着“嘭”的一声轰响，罗章与房俊向后倒飞而回。只见二人的身上红彤彤的，像一只煮熟的螃蟹，丝丝热气从二人身上散发开来，在周围居然形成了一圈雾气。“刚刚是谁说要我跪地磕头求饶的？我现在好好的站在这里，你让我跪地磕头求饶啊？就你这点实力还想打败我？简直大言不惭，我看，你还是回家喝奶去吧！”一颗羊宝下肚，罗章信心大增，加上刚刚对战的情形来看，罗章虽然胜不了房俊，但房俊也休想打败他，二人可谓是势均力敌。房俊的脸色十分的难看，原本以为罗章应该手到擒来，可没想到罗章突然变厉害了，居然能够跟他拼个半斤八两。“小子，这是你逼我的，我会让你后悔自己刚刚说的话！”说着房俊从腰间扯下一个袋子，从带子里倒出一颗药丸准备吞入口中。见到此幕，其身后原本站着的一个中年人却惊呼道：“二少爷，不可，那东西不能乱吃，吃了后会元气大伤的！”“给劳资滚，劳资吃什么跟你们没关系！”不等中年人阻拦，房俊直接将药丸给吃了下去。卧槽，居然还有小药丸，这踏马的能不能玩了，奶奶个球，你有小药丸，当哥们没东西？意念一动，罗章就从物品栏里取出一把菠菜。由于事发突然，罗章根本没有时间去将菠菜烤熟，不过菠菜生吃也没事，就是不知其特殊能力还有没有，可眼下哪有那么多时间去思考。将一把菠菜放入口中，还没来及吞咽，房俊的攻击就已经到来。只是一个交击，罗章就从房俊的拳头上感受到一股巨力向他袭来，这使得罗章足足向后退了七八米才止住。其阻挡一拳的臂膀也有些红肿起来，而这一切都是因为房俊吞服下去的那颗小药丸。“现在知道我的厉害了吧，刚刚你跪地磕头求饶我或许会放过你，现在，就算你求我，我也不会再饶了你！”“哼！就会说大话，一会看谁跪地磕头求饶！”此时罗章的眼睛十分的明亮，别人或许看不出来，但罗章却感受到了一股澎湃的力量向他的双手涌去。原本被房俊一拳打伤的臂膀，以肉眼可见的速度迅速恢复，不但如此，那一对臂膀足足比之前粗大了一倍还多。“大力水手的臂膀果然非同凡响！”罗章看着自己的臂膀不由的笑了起来，直到这时才知道那菠菜特殊功用介绍的原因所在。“嘭....嘭....嘭....”一声声闷响敲击在众人的心头，老太太以及罗家妇孺的双目，全都一眨不眨的盯着罗章与房俊对战的地方，心已经提到了嗓子眼，生怕罗章有个闪失。跟随房俊来的房家人同样如热锅上的蚂蚁，虽说对自家二少爷有信心，可万一呢，万一受伤了他们可担待不起，毕竟二少爷可是偷跑出来的，要是被老爷知道，他们可都要受罚的！“贴山靠！”“轰！”一个人影倒飞而回，随之砸在地上，将地面拖出一道长长的陷坑，直到大门口被门栏挡住，这才停止了下来。众人目光随之看去，想看看倒下的到底是谁......罗府大宅门外，围在外面的人都瞪大了双眼想要看看是谁被击败了，是谁被打飞了出去。不过在他们的心中，被打飞出去的绝对是罗章。按照他们调查出来的消息，罗章之前不过是市井之徒，在东市卖烧烤的，他这样的人怎么可能打的过房俊。俗话说的好，穷文富武，家里没钱想成为武者根本就不可能的，就算是勉强成为了武者，没有钱，买不起好的药材用于修炼，其境界也高不到哪里去。若说罗成没死，那么罗家绝对是顶尖世家大族，可现如今罗成死了，其父罗艺也死了，甚至罗家的男人都死了，就只剩下一群孤儿寡母，这样的罗家又哪有钱来培养罗章。更别说罗章才刚刚回家，之前一直在外的，所以罗章打败房俊的可能性微乎其微。在那道身影倒飞摔在地上的一刻，罗府内的那些女眷吓的忙捂住眼睛，生怕看到罗章被人给打死。而那些房俊带来的手下则纷纷松了口气，同时挺了挺胸膛，那意思像是在跟人们说，来，看看我家二少爷多厉害。然而等他们看清大门口的情况时，纷纷倒吸了口凉气，那倒下的居然不是罗章，而是他们家的二少爷，罗章则完好无损的站在那里喘着气。“二少爷！”不知是谁吼了一嗓子，将所有人都给惊醒了过来。房俊的那些手下哪还顾得上去昂首挺胸，纷纷向着房俊跑去，想看看自家二少爷怎么样了。大门外那些围观之人都目瞪口呆，一脸见鬼的表情，看了眼倒在地上的房俊，又看了眼那站立在一旁的罗章。咽口水的声音此起彼伏，有的甚至擦了几次眼睛想要确定自己看到的是不是真的。罗家的那些妇孺也纷纷放下遮挡在自己眼睛前的双手，向门口看去，看到罗章没事，这才松了口气。“咳咳.....”房俊简直不敢置信，自己居然被罗章给打败了，他不过是个市井之徒，怎么会打败我？可胸口传来的剧痛表明着这一切都是真的，他的确是败了。“踏...踏...踏...”罗章一步步向房俊走去，目光一片冰冷。这冰冷的目光让护在房俊身前的那些手下浑身颤栗，为首的一人咬了咬牙冲罗章道：“你想做什么？你打了我们家二少爷知道会是什么后果吗？”罗章懒得搭理这些小鱼小虾，心中那叫一个庆幸，刚刚与房俊对战实在是凶险万分，房俊最后吃的那个小药丸让其实力爆发了一倍，要不是那大力水手菠菜给力，怕此时倒在地上的就是他了。“房俊，怎么了？爬不起来了？刚刚你不是很嚣张要我跪地磕头求饶的吗？你再喊啊？”“你现在给我跪地磕头求饶，或许我会大发慈悲放了你哦！”罗章邪魅一笑道。“咳咳咳....”“罗章，你！！！”房俊目眦欲裂，银牙都快咬碎了。“我怎么了？成王败寇罢了，若是我被你打倒在地，你会这样放过我？我不过是在做你想做却做不了的事情！”罗章再补一刀。“这不可能，这怎么可能，我怎么会败给你，你不过是个市井之徒，我怎么会输，我不可能输，高阳是我的，只有我才能配的上高阳！”房俊不甘心的怒吼道。“呵呵，市井之徒？你连市井之徒都打不过，你还想娶高阳？”罗章嗤之以鼻道。“你到底想怎么样？”见到自家二少爷太过激动，扶着房俊的为首之人沉声问道。“我想怎么样？刚刚不是说了，让他跪地磕头求饶，给我罗家赔罪，将他刚刚说过的话全都给我收回去，否则他今天也别走了！”罗章目中露出一丝杀机道。“你做梦！！！”房俊双目通红，嘶吼道。“既然你不愿意，那劳资就打到你愿意！”说着，罗章就要上前继续对房俊施暴。“章儿，别冲动！”老太太忙走了过来，拉住罗章，此时的她心中也是震撼莫名，同时也感到骄傲，这就是自己的孙子，罗家的子孙，没有丢罗家的名声，今天要是罗章被人给打败了，那么罗家可真是名誉扫地，她都没脸活在这个世上了。不过现在，罗章已经胜了，就不能在继续下去了，否则非酿成大祸不可。房俊她也是第一次见，但房玄龄她是认识的，他相公罗艺当年跟房玄龄关系还是很不错的，要真把房玄龄的儿子打出个好歹来，如何跟人家交代。“奶奶，你拦我做什么？这种辱我罗家的败类，让我把他废了再说！”罗章眼珠一转，作势又要冲上去。被老太太喊住，罗章也清醒了不少，他在外混迹十几年，怎么可能看不懂老太太的用意，不过就这样放过房俊那是不可能的，让他吃点苦头那是肯定的。房俊的手下自然不能坐视自家少爷被人打，纷纷冲了上来阻拦罗章，可他们都是淬体境罢了，又怎么可能是罗章的对手，被罗章三拳两脚全部丢出了罗府的大门外，摔的四仰八叉，哀嚎一片。没人阻拦，罗章终于站在房俊的面前，俯视着房俊冷笑道：“现在再给你一次机会，给我跪地磕头认错，我就放你离开，否则你今天想走出这大门怕不容易！”“你敢伤我？我爹是房玄龄，是陛下最赏识的臣子，你打了我，我爹一定会把你关进大牢！”房俊咆哮道。可任谁都能听出房俊怕了，示弱了，否则谁会打不过人家搬出自己老爹？大唐崇尚武风，只有弱者才会做这样的事情，这样的做法是被人嗤之以鼻的！就连门外那些围观的人都是大跌眼镜，没想到一向嚣张跋扈的房俊也会示弱，这罗章到底是什么人，怎么那么厉害？一个个在看清了情况之后，哪还呆的住，再次跑了一批，给各家报信去了。“我不敢伤你？”罗章笑了，笑的很是开怀，似乎是听到了天底下最大的笑话。没有丝毫预兆，罗章抬起一只脚，向着房俊的一只手就踩了下去。“咔嚓！！！”“啊！！！”“罗章，你不得好死，我不会放过你的！”“啊！！！”“还叫嚣？不会放过我？”罗章再次抬起脚，对着那只臂膀踹了过去。“咔嚓！”“啊！！！”“你不是嚣张吗？你不是说我不敢伤你吗？我现在伤了你，你能拿我怎么办？”“你怕是忘记了，我可是陛下封的兰田县男，而这里则是罗府，你擅闯罗府，对我不敬，就算我今天把你杀了，陛下都不会说什么，你还敢跟我叫嚣？难怪你被人叫做房二愣子，这外号果然不是白叫的！”罗章一边踹着，一边说着。而房俊根本没功夫去回应罗章，实在是太痛了，手掌痛，臂膀更痛，他从小到大还没吃过这么大的亏，更没有被人打断胳膊，踩断手掌！“住手！”大门外不知何时来了一队旌旗招展的人马，而被护卫在中间的是一顶华丽轿子，刚刚那声音就是从轿子中传出的。听到门外有人叫喊，罗章停下了脚，向外看去，目光不由的一呆。“高......高阳.....”从轿子上下来的正是高阳公主，此时的她没再男扮女装，而是穿着一身华丽的淡紫色裙子，上身一个浅紫色裹胸，香肩上披着一袭轻纱，配上那精致的面容，高冷的气质，给人一种天女下凡的感觉。看的罗章都是一呆，心中暗骂，果然是个祸国殃民的妖精，难怪这房二愣子会如此痴情高阳，就连和尚都逃不脱她的手掌心。从马车上下来的高阳，金莲轻移，在众护卫的拱卫下来到罗府大门口。躺在地上的房俊见高阳来了，心中大喜，可随后想到了自己现在的样子，一脸羞愧之色，转头恶狠狠的看向罗章，若是目光能杀人的话，此时的罗章已经被房俊杀了十几次了。“来自房俊的仇恨值+1000”“来自......”一声声系统提示音在罗章脑海中回荡，听的罗章心中冷笑连连。不过他却没再搭理房俊，而是对高阳公主到来感到疑惑。罗章没动，可老太太却不敢怠慢，忙带着罗家众多妇孺上前参拜道：“恭迎公主殿下！”“罗奶奶不必多礼！”高阳微微额首，那清冷的样子跟之前女扮男装的时候简直判若两人。若说女扮男装的时候像个长不大的孩子，而现在则成为了天上不食人间烟火的仙女。至始至终，高阳都没正眼看房俊一眼，似乎当他是空气一般，这就更让罗章弄不明白她为何而来了，要说是为了房俊，可为什么又不搭理他？难道是欲擒故纵？她的确喜欢房俊？不过拉不下面子？由不得罗章多想，毕竟后世的历史说了很多房俊跟高阳的事情，房俊为了高阳可真是上刀山下油锅，甚至为了她去造反，说痴情一点都不为过。“不知公主殿下来罗府有何事？”想不明白，罗章直接开口询问道。“我来是要跟你说，父皇将我许给你这件事，你一定要拒绝掉，不管你用什么办法，总之，我是不会嫁给你的！”高阳冷冷的说道。罗章眉头紧皱，心中怒火蹭的一下就窜了起来，玛德，劳资就知道这娘们是水性杨花的玩意，居然跑来跟我说这话，当真劳资是软柿子啊。“公主这话就不对了，将你下嫁与我的是陛下，不是我想要娶你，说句实话，就你，我还看不上！”罗章毫不客气的回道。“你！！！好，这话是你说的，我现在亲自去找父皇解除婚约！”说完，高阳转身就走，没有丝毫拖泥带水。至始至终，罗章都没有一句挽留，看的其身后的罗家妇孺们如热锅上的蚂蚁，心中暗道，这可如何是好。当然最高兴的要数房俊了，他来这里找罗章的目的不就是让罗章放弃迎娶公主吗，没想到事情会出现这样戏剧化的变化，公主根本就不想嫁给罗章，而罗章也不喜欢公主，早知道会这样他还兴冲冲的跑来做什么，还被人给打伤了。要说不郁闷那是不可能的，当然，这件事是不可能算了的，就算是高阳不会嫁给罗章，他也会找罗章算这笔账的。高阳走了，罗章没去管，可房俊想要离开可没那么容易。在几名手下的搀扶下，房俊耷拉着断掉的手臂站了起来。刚想要离开就被罗章给叫住了。“我说，你这就想走了？忘记我刚说的话了？跪地磕头认错，向我罗家列祖列宗认错，否则别说你父房玄龄来，就算是陛下来了都不好使！”罗章当众被人拒婚，心中憋着一肚子气，正无处发泄呢。听到罗章的话，房俊紧咬银牙，转身怒视着罗章道：“你到底要如何？”“我要如何？我不是说了吗，跪地磕头认错！”“这不可能！除非你打死我！”房俊胸膛不断的起伏着，显示着他此时的怒火。罗章也知道见好就收，让房俊这种人跪地磕头认错的确是不可能，目光一转看到了地面的凹坑，嘴角带笑道：“你跑来我家捣乱，你看看将我家弄成什么样了？你不觉得该赔偿点吗？”“你要多少？”罗章的话让房俊松了口气，能用钱解决的那都不是事，等这件事结束之后他会再找罗章算账。“不多不多，你就给个十万两银子吧！”罗章嘿嘿笑道。“什么？十万两？你怎么不去抢！”房俊快被罗章给气死了，十万两，他老爹一年的俸禄也就几千两，他家又没有做生意，家里每年的开销也不少，能余下的并不多，别说十万两了，就是三万，五万都拿不出来。“唉，没想到你除了说大话，不能打外，还是个穷鬼，连十万两都拿不出来，算了，算了，看你那么可怜的份上给你算少点，给个一万两就行了，省的说出去人家以为我小气！”罗章摆摆手，貌似很大方的样子。“你！！！我要杀了你，我要杀了你！”房俊被罗章的话彻底点爆了，说着就想冲上去，却被其手下死死的拉住了。胳膊都断了，还冲上去，这不是找死，你死了不要紧，我们可要跟着倒霉的，一帮手下心中捧腹着，手却一点不敢松。对于房俊这个样子，罗章根本就懒得搭理，冲着身后的罗秋招了招手道：“小秋秋，给哥哥找块白布来，再把笔墨拿来！”罗秋听了罗章的话看向自己的母亲，四婶不知罗章要做什么，不过还是点了点头。没多会，笔墨与白布就被罗秋拿了过来。罗章将白布摊开直接在上面书写了起来，“我房俊，因损坏罗府房屋，今赔偿罗章纹银一万两，立此为据！”写完，罗章拿着笔和白布，直接走到房俊面前道：“来吧，二少爷，签字画押吧！”“不可能，我不会给你钱的！！！”房俊死鸭子嘴硬道。“不给？你确定？”罗章刚刚还笑嘻嘻的面庞顿时阴沉了下来。“劳资跟你好好说话，你还跟劳资甩脸子？你踏马真看不清形势？真当我不敢动你了？”话音刚落，罗章一拳就打在了房俊的小腹上。“啊！”房俊惨叫一声，捂着肚子直接就要跪下，罗章的一拳可不轻的。那些手下见此情况赶忙扶住房俊，不让他丢人，同时一脸惊惧的看向罗章，生怕罗章再动手。他们今天算是见识到什么才叫猛人了，平常跟随自家少爷在外嚣张跋扈，可跟罗章一比那就不叫事，简直弱爆了。“给不给？”罗章再次开口询问道。“来自房俊的仇恨值+1000”“来自......”“我......”“罗少爷，我们给，我们给！”房俊手下为首之人赶忙答应下来，这要是再让自家少爷说不给，再来个几拳还不给打废了。“那行，让你家二少爷签字画押！”罗章直接将毛笔和白布丢了过去。房俊手下为首之人拿着毛笔和白布一脸的纠结，看了眼脸色煞白的房俊，试探的在房俊耳边劝说道：“少爷，我们还是签了吧，俗话说好汉不吃眼前亏，我们今天先离开，等回去再想办法对付这罗章！”其实不是房俊不想签，实在是拉不下那个面子，眼下有了台阶下，他自然借驴下坡，恨恨的拿起毛笔，恶狠狠的瞪了罗章一眼，在那块白布上签下了自己的大名。“那个，罗少爷，我家少也已经签好了，您看这事？”“走吧，走吧，下次注意点，没事别乱跑，要是踩到花花草草可不好，我这人好说话，只要你一万两，换了别人，这事没有十万两绝对过不去！”罗章摆摆手，像赶苍蝇一般冲着房俊和其手下说道。刚被人扶着转身准备离去的房俊，在听到罗章这句话后胸口急剧起伏。“噗~~~”“少爷！！！”“哎，我说你别故意吐血倒在我家啊，你不会是想不给我一万两，故意倒在这里讹诈我吧？我们可是白纸黑字写的清清楚楚，你就算是吐血而亡也没用，该给的钱一分都不能少！”“来自房俊的仇恨值+1000”“来自......”罗府，房俊口喷鲜血被手下给扶住，而罗章一脸鄙夷的站在一旁喋喋不休。别说是房俊的那些手下看不过去，就连罗府的一群妇孺都有些看不过眼了，这房俊实在是惨，被打就算了，还被气的吐血。门外，那些打探消息的众人更是呆愣在那里，里面发生的事情他们可是亲眼所见，亲耳所听。实在没想到故事的发展会变成这样。房俊被打就算了，还被写下了一万两的欠条，这还不算完，最后还被罗章给气到吐血。开眼界了，今天真是大开眼界！经此一事，房俊怕是要被整个长安人笑掉大牙。不过这都跟罗章没什么关系了。将欠条收好，罗章将大门给关了起来，一转身，就见到整个罗府的妇孺皆瞪大了双眼看着罗章。罗章摸了摸自己的脸颊，笑着道：“你们怎么了？我脸上有花吗？”“混小子，就知道胡闹！”老太太笑着拿手里的拐杖敲了下罗章的头。罗章摸着自己的头委屈道：“奶奶啊，你这可冤枉孙儿了，您亲眼看到的，都是人家来找我麻烦，可不是我去招惹他们的啊，要说胡闹也是他们在胡闹。”“贫嘴！”“好了，都别在外面站着了，先进去吧，我有话跟章儿说，你们该忙什么忙什么去，章儿今天回来，你们一会弄点好吃的！”老太太敲了敲拐杖吩咐道。几个女儿媳妇纷纷答应了下来，而罗章则扶着老太太进了客厅。刚坐下，老太太就絮叨了起来，听的罗章苦着脸，而心中却很暖。多久了，自从奶奶去世之后，就再没有人关心过他，自从高中毕业后，都是他独自一人生活，就算有什么事都没有一个倾诉的对象，所以即使奶奶絮叨的都是鸡毛蒜皮的小事，但罗章却一点不嫌烦，反而听的津津有味。就在罗章听奶奶絮叨的时候，整个长安城里的世家门阀也收到了发生在罗府的消息。当他们听到这个消息的时候，惊的目瞪口呆，实在没想到罗章居然会这样做，更对罗章的实力感到震惊。要知道罗章从小可没有世家大族的资源去修炼，而是一个人在市井生存，可就是这样的生活，罗章反而比他们家族里的子弟还要厉害，这要是有了资源那还了得。一时间，各世家大族的心思也各异起来，有的打算交好罗章，而有的则想将罗章收到自己家族门下为几用。当然大部分是想找出罗章为何会如此厉害的原因，若是能知晓，或许可以用在他们家族子弟身上，到时候自家子弟也会成为高手。一道道命令从各世家大族中传出，一时间，整个长安城因为罗章而风起云涌起来。长孙府，长孙无忌坐在自己的书房中静静的思考着，他也是刚刚收到了罗章将房俊给暴打一顿的消息。在书房中，管家默默的站立在一旁，等待家主的吩咐。“这样说来，罗章的实力在房俊之上了？那你觉得他比之冲儿如何？”长孙无忌开口询问道。“比之冲少爷应该还差不少。”管家如实的答道。“听说那小子之前在东市做生意，卖烧烤？”“对，卖烧烤，且他卖的烧烤能堪比丹药，那叫生蚝的东西可以令武者突破境界，房俊是第一个在他那买生蚝的，吃下后就从开脉境三层，突破到了四层，不仅是房俊，还有很多人也是，就连魏王殿下也是如此，仅仅吃了两个就从淬体境八层的境界，一下突破到了开脉境！”管家两眼放光的说道。“真有如此神奇？”长孙无忌眉头挑了挑，似乎有些不信道。“家主，这件事是真的，很多吃了他生蚝的都突破了，就在房俊去罗章那里的时候，魏王殿下就派人去了，抬进去好几口箱子，按照我打探的消息，在东市的时候.....所以箱子里装的应该是银子，是魏王买那生蚝的钱。”管家如实禀报道。“那么说来，若是冲儿吃了那东西，实力应该也会大涨了？”“没错，很多人都吃过，这东西应该没有问题，若是冲少爷吃了，那争夺左武卫都统的位置将没有丝毫问题了！”管家笑道。长孙无忌点点头，又冲着管家吩咐了一番，管家不停的点着头，随后就转身出去了，至于长孙无忌对其交代的什么，就不得而知了。房府，房俊静静的坐在厅堂里，他的手已经被大夫整治过了，那只手臂也被绑了起来。在厅堂的上首座，一老者端坐其上，一脸怒容的看向房俊大发着脾气。“你居然敢偷偷跑出去？我是怎么跟你说的？”“你说话啊，我怎么跟你说的？我让你这段时间老实点呆在家里，你倒好，居然跑到罗府去打闹一番！”“爹，是我被人打了，你为什么教训我？”房俊不服气道。“你被人打了也是活该，你是要气死我啊，我怎么会有你这样的儿子！早知你会是这样，在你生下来的时候我就打死你！”房玄龄将桌子拍的砰砰响，可见其有多生气。“好了，你冲着儿子发什么火，要不是你迟迟不跟陛下说将高阳下嫁给遗爱，令高阳被陛下下嫁给那罗章，会有后面这些事吗？”房夫人心疼儿子，听到房玄龄居然说起自己的儿子，抱打不平起来。“你！！！慈母多败儿，他成这样，都是你给惯出来的！”“陛下将高阳下嫁给谁是我能决定的？你以为我开口了就一定能成了？愚不可及，愚不可及！”说完，房玄龄拂袖而去，实在没脸再坐在这边。见自己爹走了，房俊看向自己的母亲道：“娘，你可得跟爹说说，让他去跟皇上提提，你不知道高阳公主今天也去了罗府，还当面跟罗章说，让他取消婚约，罗章没答应，她说要让陛下解除婚约，这可是个好机会！”“真的？”房夫人愣了愣道。“当然是真的，当时我就在那。”“高阳这样说，肯定是不满意这桩婚事，说来也是，那房俊什么身份，不过是一市井之徒，即使其父是罗成那又如何，这改变不了他市井之徒的身份，高阳能同意就怪了。”“娘，你一定要跟爹说说啊！”“好，好，我去帮你跟你爹说，你放心就是，他要是不去，看我怎么收拾他！”“还是娘对我最好！”房俊开心的笑道，在他想来，只要老爹真的愿意为他出马，这件事一定能成。等房夫人离去，房俊的脸色顿时阴沉了下来，迎娶高阳是一回事，但罗章的仇也不能不报，至于怎么报，得找人参详参详。这次他没了解罗章的实力就跑了过去，实在是大意了。皇宫，李世民也在听着密谍司统领李君羡的禀报。李世民没想到，仅仅从皇宫出去那么一会就发生了那么多事，连他都惊讶万分。一来是惊讶罗章的实力，二来是惊讶这房二愣子实在太莽撞，居然会去找罗章麻烦。不过这都是小辈之间的小事，对他来说不过是个谈资罢了，在国家大事面前，这都不算个事。等李君羡汇报完，高阳公主就气冲冲的走了进来。还没等李世民询问，高阳就先开口道：“父皇，我不嫁，我不要嫁给罗章，求父皇收回成命吧！”李世民看向高阳，笑着道：“怎么？罗章不好？那你告诉我你喜欢谁，要是真有喜欢的人，我可以收回成命！”高阳脸色一红撒着娇道：“父皇说什么呢，儿臣觉得自己还小，还不想嫁人，想多陪陪父皇，父皇你就收回成命吧！”罗府，厅堂内，罗章站在老太太身后毕恭毕敬。在其对面坐着一绿袍老者。老者身材十分高大，可却十分消瘦，那绿袍穿在其身上略显晃荡。罗章在打量着老者，老者同样在打量着他。“像，真是太像了！”老者眼中有些泪花道。老太太同样有些感触，眼眶泛红的冲罗章道：“章儿，还不快叫舅舅！”我舅舅？秦琼，秦叔宝？卧槽，大神啊劳资居然见到秦琼了，还是自己的舅舅，真是牛逼克拉斯！这样的舅舅来一打都不过分，啊。“外甥罗章，给舅舅请安了！”罗章没有丝毫犹豫倒头就拜！“好孩子，好孩子，快快起来！”秦琼哆嗦着嘴唇，连忙说道。“看到章儿，我就像看到我那兄弟一样，这一晃就是十几年啊！”秦琼感慨道。罗章看着眼前的秦琼心里却泛起了嘀咕，秦琼不该是威武不凡吗？怎么会如此模样？这跟罗章印象中的秦琼反差实在太大。忍不住开口询问道：“舅舅，你这是怎么了？怎么身体如此之差？”“唉，老毛病了，以前征战落下了很多暗伤，这岁数大了就扛不住了。”秦琼苦笑着说道。“没找人治治？”“治不好咯，也就活一天算一天，这辈子我也赚够，能在我走之前见到你回家，也算是瞑目了，就算下去了，也能跟你父亲报个平安了！”秦琼摇了摇头道，对于生死倒是看得很开。可罗章却不这样想啊，这可是秦琼啊，是自己的舅舅啊，话说谁亲都不如舅舅亲啊。有着秦琼这株大树靠着，哥们以后在长安还不横着走？可秦琼若是挂了，那哥们岂不是少了个靠山？可让他治好秦琼，他没那个本事，不过罗章却想到了系统，系统所出必是精品，且系统出的很多东西都有附加作用，就比如韭菜，羊鞭，羊宝等等，说不定什么时候出一个东西能够治疗秦琼呢！当然，这也只是想想，系统出什么并不在他的控制之内，若真没出一个能治疗疾病的东西，那也是没办法的事。见罗章楞楞的出神，老太太拿着拐棍敲了敲罗章的脑袋道：“想什么呢？还不与你舅舅说说话？”“姑妈，无妨，能看到章儿平安无事，我就满足了，且章儿还那么有出息，罗家有后了！”秦琼说的出息自然是罗章将房俊给打败了，要知道房俊在小辈中可不是弱者。而且房俊是从小练武，又有不少药材供其使用，可罗章呢？什么都没有，可就是这样啊罗章居然把房俊给击败了，这不是出息是什么？被人夸，还是被一个牛逼的人夸，即使罗章混迹市井十几年也有些不好意思起来。“舅舅言重了，我不过取巧罢了，要是真与房俊对战，我不一定是他的对手！”罗章谦虚的说道。其实也不是罗章谦虚，而是事实，若他没有羊宝，没有菠菜，最终那一战的结果定然是他败于房俊手中。不过外物也是实力的一种表现，能赢就行，成王败寇就是这样，历史都是由胜利者去书写的。听到罗章这么说，秦琼更加开心了，摸了摸那花白胡须道：“你也不用妄自菲薄，武者交手，赢了就是赢了，输了就是输了，想那房俊在长安小辈中也算是中上实力，你能将他击败，实力也不弱了。”罗章有些不好意思的挠了挠头，装出一副乖巧的模样，让秦琼对罗章更加满意。胜不骄败不馁，在罗章这个年纪就能如此，其日后注定不凡。似乎想到了什么，秦琼开口道：“章儿，你虽被陛下分封为兰田县男，但也不能这样混日子，不知你以后有什么打算？”“打算？”罗章本想说自己可以卖烧烤，可话到嘴边又止住了，这要是说出口，罗府还不炸锅，他将灭临口诛笔伐，怕是秦琼都会数落他，奶奶更不会帮他！以前卖烧烤那是情有可原，可现如今他已经贵为爵爷，再去卖烧烤怕是会被许多人耻笑。眼下只能先应付过去，至于之后只有再说了。“我暂时还没什么打算，只想先练好自己的武艺，之前的十几年我耽搁的太多了！”罗章笼统的说道。“这也对，练好武艺自不必说，你罗家的罗家枪就是当世不俗的武学，你若能学到五成，那么比之你父也不逞多让，若是能学到八成，到时候光耀门楣指日可待！”秦琼赞同的点点头。可随之话锋一转道：“眼下有个机会，不知你愿不愿意把握住。”秦琼说着目光炯炯的看向罗章，眼神中充满了期待的神色。“机会？不知舅舅所说是何什么机会？”罗章有些疑惑，难道说我这舅舅要给自己走走后门，弄个官职？兰田县男毕竟只是爵位，并没有官身，想要混进上层圈子，定然是要有官身的。“一个月后，与科考一同举行的武考也要开始，我想让你去参加，若是你能在武考上表现不俗，到时候陛下定然会对你有所安排！”秦琼透露出一个消息给罗章。“舅舅，为何我没有听说这件事？”罗章大为诧异道，他也来大唐一些时日了，可从来没听说过武考一说。“武考并没有对外传播，这是只有世家大族才能知道的事情，也只有世家大族子弟才可参加，你不知晓并不为过，毕竟你之前没回罗家，不过你现在知道也不算晚，按照你的年纪，你也是有资格参加之人！”秦琼解释道。“原来是这么回事，那么舅舅，参加这武考有什么好处？难道说跟科考一样，会被封官？”罗章询问着，心头不由的活泛起来，秦琼不可能无的放矢，既然说出这件事，结合前面问自己的打算，显然若能在这武考中取得成绩，定会被李世民重用！“自然，这是世家大族与贫民百姓的区别所在。”秦琼解释道。罗章心中捧腹，什么区别所在，不就是开后门，不过哥们喜欢！若说让他参加科考，罗章定然一百个不愿，可让他去参加武考，那是千肯万肯的，这可是他的优势，有着系统在，他不信自己干不过那些世家子弟，没看房俊都被自己干趴下了。“怎么样，要不要去试试？”秦琼询问道。“舅舅，我愿一试，定拔得头筹给舅舅和罗家增光！”罗章豪气干云道。“你若能取得前十就已经算是表现不俗了，拔得头筹可不是那么容易的，以你现在的实力还办不到，不过，过上两年或许就可以了！”秦琼笑着说道，并没有因为罗章的口出狂言而笑话他。“前十？舅舅你太小看人了吧！”罗章有些不服气道。虽说他只有开脉境二层，可架不住他有羊宝和菠菜啊，房俊自己都能搞定，小辈里面谁能比他强？许是听出了罗章心中的不服气，秦琼乐呵呵道：“你别不服气，别看你打败了房俊，可你知道房俊在这长安城的小辈之中也只能算是中上的实力罢了，比他强的比比皆是，如那柴家柴令武，如那程家程处墨，还有......”罗章板着手指头数了数，还真是强者如云，没想到小辈之中会有这么多高手。“舅舅，你说了那么多人，那这些人中实力最强的是谁？”罗章好奇道。“最强？那就要数长孙家的长孙冲了，他五岁习武，八岁迈入淬体境，十岁进阶开脉境，现如今二十二岁，已经是气感境的高手了，小辈中能挑战他的人并不多，在这长安城里也就尉迟家那傻小子，尉迟宝林可与他一战！”“长孙冲？”罗章面色有些古怪，没想到会是这家伙，就是不知野史的传闻到底是不是真的，要是真的可就有乐子看了。“所以说，你能取得前十就很不错了！”“舅舅教训的是，是侄儿过于自大了！”罗章躬身施礼道。秦琼的眼光不会错，既然他这样说，那这些人定比他强，自己这些时日的确有些膨胀，自大了。秦琼哈哈大笑道：“无妨，年轻人嘛，狂妄点没什么错，人不轻狂枉少年嘛。”“既然你愿意参加，那我就帮你报名，这些时日你就在家好好修习武艺，将罗家枪融会贯通，这样在比试的时候能多点胜算！”秦琼嘱咐道。“是，舅舅，侄儿定不会让你失望！”罗章恭敬的回道！“好了，今天也不早了，我回去还有事，等过些日子我再来看你。”秦琼说着站起身拍了拍罗章的肩膀道。等罗章将秦琼送走，就急急忙忙的回到厅堂，冲奶奶问道：“奶奶，我罗家枪的秘籍呢？”能得到秦琼的赞誉，可想这罗家枪的不凡，罗章又怎能放过！奶奶杵着拐杖坐在厅堂中，见到罗章那着急的样子，笑着道：“现在知道急了？我还当你不急呢！”“奶奶，你就别取笑我了，赶紧拿给孙儿看看！”“你等着！”奶奶说着转身向着内堂而去，没多会就见奶奶手里拿着个蓝色包裹，她的身后还跟着一头戴面具的人，其手上捧着把银光闪闪的长枪。“这里就是罗家世代传下来的罗家枪法，那个就是你父亲当年所用的寒银枪！”罗章并没有先去看秘籍，而是看向那带着面具的人，不知为何，罗章在看到此人的时候感到十分惊惧，似乎对方只需一拳就能将他打爆，这到底是何人，为何会在罗家？老太太让面具人放下枪，就挥手让其离去，由始至终老太太都没向罗章介绍。这反而勾起了罗章的好奇心，难道罗家还有什么了不得的秘密不成？不过奶奶没说的意思，他也没去追问，在他想来，奶奶想说的时候会告诉他。转头，罗章看向桌上的寒银枪，手一伸就将长枪给抓了起来。好重！这是罗章的第一感觉，下一刻，一个甜美的声音就响了起来。“触发武功，枪法，可供选择，六合枪法，三十六点枪法，岳家枪......”“目前习得枪法，无！”“是否学习枪法？”“拥有积分五万零四十八点！”听到系统提示音，罗章眼前就是一亮，心中暗道果然如此，只要自己抓住一件兵器就会有相应的武学出现。目光转动，罗章看向系统内提供的那些枪法，不知该学哪一个，或者说暂时不学，先学罗家枪。突然，一个枪法名字落入罗章的眼帘，十式五虎断门枪！这不就是罗家枪吗？没想到系统里也会有罗家枪，这下可就方便多了，直接学就可以了，自己也不用去啃书学习了。罗章那叫一个开心啊，系统在手，天下我有啊。系统里就有罗家枪法可以修习，那还犹豫什么，直接开搞。在罗章砸下一万积分后，罗家枪法被他直接干到大成境界。无数信息涌入罗章的脑海中，一招招十式五虎断门枪法在罗章的脑海中不断的演练，没多会，罗章就掌握了十式五虎断门枪，虽说没达到精通，宗师境界，但也不俗了。要是秦琼知道罗章就这一会学会了罗家枪法，并且达到大成境界，怕惊的下巴都会掉下来，要知道，其父罗成当年将罗家枪法修习到大成境界也花了十年时间，就这还算是快的，可和罗章一比就什么都不是了，简直完虐。有心想要耍一下十式五虎断门枪，可奶奶在这，罗章只得作罢，他可不想被奶奶当做怪物一样看待。放下长枪，罗章又将那蓝色包裹给打开，几本表皮略微有些发黄的线装书摆放着里面，罗章看到那书名，嘴角带起了一丝笑意。果然是十式五虎断门枪，有了系统，自己倒是省了很多麻烦。装模作样的拿起一本看了看，这才放下对奶奶说道：“奶奶，东西我先拿去房里看！”“好，这本来就是要给你的，好好练习，听你舅舅的，别辱没了罗家枪的威名！”奶奶眼角有些湿润，似乎想到了他的儿子罗成，又或者是其夫罗艺。罗章安慰了奶奶片刻就回了房里。将门关好，罗章舒了口气，今天经历的事情还真是多。不但见到了李世民，还认了秦琼做舅舅，人生之机遇真是妙不可言！皇宫，高阳公主正拉着李世民的胳膊在那撒娇，想让李世民收回成命，不将她嫁给罗章。“胡闹！”“这是能随便更改的吗？罗章哪里不好？你父皇还会害你不成？”被高阳说烦了，李世民拉下脸来斥责起来。作为一个帝皇，他有他的考量，不是儿女私情可以左右的。这么些年，罗家为大唐的付出不可谓不巨大，罗家一门妇孺就是写照。分封罗章，将高阳下嫁给罗章，更多的是对罗家的一种补偿。可谁知高阳不乐意，若说高阳有自己喜欢的人也就算了，可高阳根本就没有，这不是胡闹是什么？见父皇生气了，高阳缩了缩脖子，却依旧倔强道：“父皇，不单单是我不想嫁给罗章，他也不想娶我啊，这是他亲口说的，当时有很多人在的，你说这样强扭的瓜能甜吗？你女儿能幸福吗？”“罗章也不同意？”李世民愣了愣，可随即想到他跟罗章提这事的时候，的确有些不情愿，倒是信了高阳几分。“自然，所以父皇你就别把我嫁给罗章了嘛！”高阳哀求道。“那你要什么样的驸马？这个不要，那个不喜欢，难不成你一辈子不嫁？我就觉得罗章不错！”李世民笑骂道。“他哪里不错了，就是个卖烧烤的！”高阳翻了翻白眼道。“话可不是这么说的，英雄不问出处，你能想到一个卖烧烤的将房俊给打败？”李世民戏谑道。“谁知道他如何做到的，我又没看到，说不定用什么下三滥的招数才赢的！”高阳狡辩道。在来皇宫之前，房俊曾找过她，将房俊说的如何恶毒，又如何用下三滥手段赢了他，把自己说的如何可怜，自己如何成为了受害者。房俊这样说也是为了在高阳心中挽回些形象，没想到歪打正着，高阳还就信了，相对于罗章，高阳更加相信房俊一些。毕竟她之前帮助过罗章两次，尤其是第一次，罗章被人打的满地求饶，要不是她，罗章怕要给人打死。若罗章实力不俗，又怎会在东市被人打成那样。所以听了房俊的话后，高阳就认为罗章是个卑鄙无耻的小人，自己是绝不会嫁给这样的人。就算罗章是越国公的儿子，那也改变不了罗章是市井之徒出身的脾性！从骨子里，高阳就看不起罗章！帮忙可以，想我嫁给他没门！这就是高阳心中的想法！听高阳如此说，李世民眉头挑了挑，密谍司给的信息他可是知之甚详，罗章的确是靠真本事打败的房俊，可怎么到了高阳最里面却变成了卑鄙无耻的手段？难道这里面有什么问题？还是说高阳误会了什么？瞥了眼闷闷不乐的高阳，李世民笑道：“那你意思是，若罗章能光明正大打败房俊，你就嫁给他？”“哼！就他？根本不可能！”高阳还是不信道。“这样吧，你不是不信罗章是光明正大打败房俊的吗，下个月会有武考，到时候让罗章去参加，若是他并不是花拳绣腿，在武考中表现不俗，你就不得反对！”李世民思索了一下说道。“父皇，这可不行，要是他打败一两个人就算表现不俗，那又怎能证明他比房俊强？要是房俊去，肯定能进前三甲！”高阳反驳道。“那你要如何？”李世民反问道。等罗章来到厅堂就见到一个熟悉的身影。“黄公公，这大半夜的怎劳您跑一趟啊？”罗章试探的问道。“为陛下办事，就是上刀山下油锅也要去做，更别说这点小事！”黄公公笑呵呵道。“得，您说的都在理，不知陛下要黄公公找我何事？”“传陛下口谕，想要娶高阳，下个月的武考必须拔得头筹，另外科举也必须进三甲，这是朕的旨意，要是完不成，就去岭南陪野人吧！”黄公公说完，有些同情的看向罗章，就连他也不看好罗章。他的想法与公主差不多，毕竟他第一次见罗章就是陪着公主逛东市，恰巧遇到罗章被人打的头破血流，最后还是他出手解决了那些人。罗章连那些混混都打不过，又怎能在武考中拔得头筹？至于其打败房俊，怕也是有投机取巧的成分，不可能光明正大的打败房俊的。不仅仅是武考要拔得头筹，科举还要进前三甲。罗章之前不过是个市井之徒，再之前只是个乞儿，就他还考科举，要是他能进三甲，那母猪都能上树了。这样看来，罗章岭南是去定了！传完旨意，黄公公没有多待直接离去了，留下在那发呆的罗章。玛德，自己被高阳那小贱人给阴了，这根本是不可能完成的条件啊！岭南，你还不如说把劳资踹到琼州（现今的海南），让劳资直接做岛主！一边是罗家的仇恨以及罗家一门妇孺的期望。另一边是李世民的威胁，高阳的圈套。这两件事算起来就是一件事，那就是他必须武考有好成绩，顺带的科举要进三甲。武考取得好成绩，就可以出人头地，光宗耀祖，让长孙无忌忌惮他，等其强大后就可为罗家报仇。可若他取得了好成绩，那就必须娶高阳，这不是他想要的，可若不娶高阳，他就要被发配到岭南。这是个很矛盾的事情，想想都令罗章头疼。岭南那地方换做后世或许还不错，可现如今那里就是毒虫，瘴气肆虐之地，野人更是遍地，一个不好就把小命交代在那里了。所以他没得选择，不管是为了罗家，为了对付长孙无忌，还是为了不去岭南，他都必须取得好成绩，顺带娶个公主回家。“唉，劳资怎么那么命苦啊！”罗章仰天哀嚎起来。入夜，罗章端坐在自己的床上，闭目查看着系统，系统内的仇恨值依旧蹭蹭蹭的往上涨着，虽说没有之前那么快，但一直这样，仇恨值也很是可观，而刷屏最快的除了房俊，居然还有高阳。这个贱人，等劳资娶了你，再让你试试劳资的厉害！此时他的仇恨值再次有了三十多万，罗章并没有立刻抽取，而是将目光看向物品栏里，意念一动，其面前就出现了一堆牛板筋，数量不多，有二斤，是罗章之前所抽。这东西按照系统所说，可以用于开脉境打通经脉，用于修习提升实力，算是目前对他帮助最大的东西了，像之前的生蚝已经对他无用。就是不知这牛板筋能够提升他多少实力，眼下却没办法吃，毕竟这东西还要烤食一番，否则这样血淋淋的吃他可吃不下去。又看了眼仇恨值，罗章想了想，若是能将牛板筋图标给点亮就好了。闲来无事，直接开砸！“恭喜宿主喜获安慰奖黄瓜一根。”“恭喜宿主......”“恭喜宿主喜获茄子一个！”“恭喜宿主......”“恭喜......黄瓜！”“恭喜......茄子！”“恭喜宿主喜获牛板筋一两！”“恭喜宿主......”“所有奖品已放入物品栏，宿主请及时查看！“卧槽！”等提示音结束，罗章气的骂娘，这破系统是故意的，绝壁是故意的，抽了三十次，光茄子就占到了一半，还有那什么黄瓜也是十根，牛板筋就只有五两，而他想点亮牛板筋的愿望并没有实现。“给个没用的茄子就算了，这黄瓜又是什么鬼？”罗章心中暗骂。通过这段时日的抽奖，罗章也看出来了，安慰奖大多数情况下都不是什么好玩意，应该说都是缺德玩意。扫了眼黄瓜的介绍，罗章直接翻了个白眼。黄瓜，美容养颜之佳品！深吸了几口气，罗章这才平复下自己的怒火，心里安慰自己，好歹有了五两牛板筋，也不算没有收获。第二天一早，罗章就爬了起来，简单的吃了点早饭，就跟奶奶打了声招呼说出门逛逛。他可不敢告诉奶奶自己去卖烧烤，怕是说了后，奶奶那拐杖就会向他举起。不管是在后世还是现在，老人家的思想都是落后的，在他们看来堂堂县男居然去卖烧烤，实在是丢不起那个人。可在罗章看来，这县男并没有什么卵用，又不是官职，顶多叫上去好听罢了，钱更是少的可怜，就那点俸禄罗章根本就看不上。在离开家的时候，罗章将他所有的银两都给带着了，今天去东市，他准备换一家店铺，之前那间实在太小了。话说他也是个县男，就算卖烧烤，也要提升档次，那间店铺已经配不上他的身份了。刚来到东市大唐烧烤铺，门外，羊肉铺的老板就已经在门口等着他了，罗章之前跟人家约好，每天一头羊的。给了银两，将杀好的羊给丢进店里，转身就向着东市的东边而去，他记得东边有一户酒楼要转出去，他想去问问掌柜的要多少钱，那酒楼挺大，装修还算不错，接过手来他就能用，美酒配烧烤简直就是绝配，就是不知他身上带的钱够不够。若真不够，说不得要走一遭房家，将房俊欠自己的一万两给要回来。一边走罗章一边盘算着。突然罗章脚步一顿，抬起头看向前面一道众心捧月的身影，嘴角咧开一道弧度，心中暗乐起来，没想到会碰到他。前面不远处，赵天虎正带着一帮手下吆五喝六的收着保护费，那些没有势力，没有背景的商户只能捏着鼻子给，没见罗章之前没给保护费就被赵天虎打的头破血流吗，他们可不敢不给。真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊。罗章可没有忘记赵天虎被自己打了后找了他的靠山柴敬堂来找他麻烦，要不是当时高阳帮他解了围，那次怕是不能善了。而当时罗章并没有太关注赵天虎，而之后他又跟着柴敬堂跑了。对付柴敬堂罗章或许还有顾忌，可换做赵天虎却根本不是事！大步走向前，罗章没有丝毫隐藏身形的意思。赵天虎并没有在第一时间看到罗章，而是乐呵呵的收着钱，话说前两天真是晦气，本以为找自己的靠山柴敬堂，能够整治一番罗章，打压罗章的嚣张气焰，可谁曾想那罗章居然认识公主，这让他心惊胆战了二天，生怕罗章找他麻烦，不过两天过去了，并没有发生什么事，他这才松了口气。这不，没事了自然要出来溜达，收点钱，否则他的花销哪里来？就在他准备前往下一家的时候，一道身影挡住了他的去路，这让赵天虎怒不可遏。在这东市的一亩三分地，谁敢拦他的去路，真是不知死活的东西。只是让他有些疑惑的是，平时气势汹汹的一帮子手下为什么半天没有动静，换做以前，早就不用他吩咐就将阻拦他的人给解决了，可今天是咋了？当他抬起头，看到挡在他面前的身影时，终于知道自己手下为何没有动静了。眼前这人可是杀神，他的手下哪敢动弹？想到自己带着人去罗章的屋子找他麻烦，却被罗章打的跟猪头一样，赵天虎的双腿就哆嗦了起来。难道说这家伙是专程来找自己的？大意了，自己真是大意了，自己就该多忍两天，非要出来溜达什么？现在好了，今天一顿毒打是跑不掉了！听父皇如此问，高阳心中笑开了花，眼中露出一丝狡黠道：“第一，他必须在武考中拔得头筹！这样就能证明他的确比房俊强，没有用下三滥手段赢房俊！”李世民眉头挑了挑，没想到高阳提出的第一个条件就如此高，不过他并没有出言阻止，想听听高阳还有什么条件！见父皇没有阻止，高阳咬了咬牙继续道：“这第二，他必须在科举中进入三甲之名，这样才能代表他是个文武双全之人，也只有这样的人才能做我的驸马！”“你觉得这长安城有谁能够做到？”李世民有些无奈道。“父皇，我不管，想要做我的驸马就必须是文武双全！”高阳拉着李世民的衣袖撒娇道。“好，好，就按你说的办，我会让人跟罗章说，能不能娶到我女儿就看他自己的本事了！”李世民笑道。“一言为定！”高阳开心的笑道，在她想来，罗章就算再厉害，又怎么可能取得科举三甲与武考的第一，所以在她看来，罗章肯定会失败。入夜，罗府很是热闹，整个罗府洋溢着喜悦的气氛。罗章的到来让原本死气沉沉的罗府变得有了生机。罗府的厅堂里，罗家妇孺与罗章全部围坐在一张圆桌前吃着饭。这是罗府自家里男人死光之后最开心的一天了。众人推杯换盏好不热闹，只不过在众人心中还是有些伤感，小孩子倒没什么，只要有好吃的他们就开心。而大人们则会思念那些逝去的亲人。罗章自然看出了这些，给自己倒了杯酒，喝了一口，罗章转头看向身边的奶奶道：“奶奶，我之前就想问您，为何罗府会变成这样？就算叔伯爷爷都去了，我们罗家也不至于成这样吧？”老太太脸色就是一变，目光扫向自己几个儿媳与女儿，似乎想问她们是不是说了什么？几女自然听到了罗章的话，也看到老太太的目光，纷纷摇头。罗章见此，心中暗道这里面果然有猫腻！“章儿啊，家里没了个男人，能不变成这样吗，这些你不懂，等你成家立业就知道了！”老太太打着马虎眼道。“奶奶，你若真当我是罗家人就该告诉我，否则我就自己去问，自己去查，我不信偌大的长安城没有人知道！”罗章语气坚定道。“唉，你知道了又如何？不过是徒增烦恼罢了。”老太太叹了口气。“奶奶，我是罗家的一份子，我有权知道一切，求您告诉我！”罗章盯着老太太道。老太太再次叹了口气，冲着几女吩咐道：“你们带着孩子先出去吧，我有话跟罗章说！”几女相互看了看，纷纷站起身带着孩子离开了。见此，罗章也没再催促，静静的等待奶奶的诉说。老太太的脸色阴晴不定，时而咬牙切齿，时而一脸怒容，深吸了几口气这才缓缓开口道：“你知道你父是怎么死的吗？”对于这段历史罗章倒是知道，当年罗成与刘黑闼大战，力竭，想要入城躲避，可谁知城内的李元吉下令不允许开城门，无奈罗成只得逃走，却中了刘黑闼的埋伏，最终被万箭穿心而亡。罗章点点头表示知道。“不，你不知道，你所知道的都不是真相！”老太太恨恨的说道。“什么！不是真相？我父难道不是刘黑闼杀死的？”罗章赫然站起身，目中满是震惊之色，实在是老太太的话太让他吃惊了。“你父的确是刘黑闼杀死的，可真正的凶手不是刘黑闼，也不是李元吉！”“那是谁？”罗章忙追问道。“是长孙无忌！”“是他？居然是他？怎么会是他？”罗章喃喃道，似乎无法接受这个说法。“当年你父出城作战，力竭之时想回城休息，原本李元吉是下令开城的，可长孙无忌却进言，若打开城门敌军乘势进攻，城池定然不保。”“李元吉贪生怕死，听信了长孙无忌的话，没有打开城门，最终你父中计被乱箭穿心射死！”老太太咬着牙说道。长孙无忌，千古大阴人，这名号真不是白叫的，罗成居然是被他的一句话给害死了，要不是来到唐朝又成为了罗成的儿子，怕谁都想不到罗成是这样死的。深吸了几口气，罗章缓缓坐下，脸色也是阴沉似水，不是他对罗成有什么感情，而是他想到了一个问题，奶奶既然说出了长孙无忌，那么罗家现在会变成这样定与他脱不开关系，而他是罗成的儿子，长孙无忌为了斩草除根怕不会放过他。为了确定心中的想法，罗章开口询问道：“我那些叔伯难道也是长孙无忌害死的？”老太太痛苦的点了点头，虽然没多说，但这已经够了。罗家变成这样的确是长孙无忌造成的。对于罗成，甚至那些叔伯，罗章并没有什么感情，可对于奶奶，罗章却不能忽视我的罗章能感觉出奶奶对他的关爱，为了自己，也为了奶奶，说不得要跟长孙无忌斗一斗。见罗章沉默不说话，老太太拉着罗章的手道：“章儿，你是罗家唯一的男丁，是罗家唯一的希望，你可不能再出事了！”“奶奶，这不是我们想要不出事就不出事的，您也应该看明白了，即使我们不去找长孙无忌的麻烦，怕他也会想方设法加害与我的，我的那些叔伯就是最好的例子！”罗章冷静的分析道。“那你要如何做？长孙无忌可不是那么好对付的！要是不行就别勉强自己了，我们安居乐业，不招惹他，想来他不会找我们麻烦了！”老太太劝慰道，她就这么一个孙儿了，要是再有个三长两短，这叫她怎么活？“奶奶，您就别担心了，孙儿不会鲁莽的，我会听舅舅的，好好习武，在下个月的武考中好好表现，争取得到陛下的赏识，只有我越强大，长孙无忌才不敢对我下手！”罗章坚定的说道。“既然你有自己的想法，那就去做吧，不过奶奶有个要求。”“奶奶，你有什么要求？”罗章不解道。“你若想报仇就必须先给我娶妻生子，先给我抱个孙子，否则这件事你想都别想！”老太太轻哼道。“啊，这个......那个......奶奶这不是我想生子就生子的，这需要时间，况且我现在连老婆都还没有呢！”罗章哭笑不得道，他没想到老太太会提出这样的要求，搞的好像他必死无疑，要先给罗家留个后。“陛下不是已经将公主许给你了吗，你争取早日把公主迎娶进门，这不就行了。”老太太有理有据道。“公主？奶奶，公主可不好伺候，我们换一个好不好？”娶高阳？开什么玩笑娶她还不如娶个贤惠的，不会给他带绿帽子！“娶公主有什么不好，若是你们生子，就算是长孙无忌也不敢对你们的孩子怎么样，否则陛下是不会饶过他的！”老太太笑着说道，似乎早就想到了这点，只是现在才对罗章说。罗章听后就差给老太太竖大拇指了，俗话说家有一老如有一宝，古人诚不欺我，老太太想的可比他深远。正当罗章还想说什么的时候，门外，四婶慌慌张张的跑了进来。“母亲，宫里来人找罗章！”“宫里来人找我？”罗章眉头挑了挑，想不通大半夜的宫里怎么会来人找他，该不会是高阳真的说通了陛下，这就来传旨解除婚约了吧？那感情好，若高阳真的做到了，哥们说不定还要好好感谢她一番啊！青青草原可不是谁都能够承受起的，这顶帽子还是让房俊带比较合适！罗章站在那里摸着下巴，一脸戏谑的看着赵天虎。实力强大了，这人的心态也变化了，在没有系统帮助的时候，他可不敢这样大模大样拦着赵天虎，怕是见到他就得有多远跑多远。可世易时移，哥们有系统，哥们牛逼了，自然不用再跑，跑的只有赵天虎。“大......大哥......大爷......小的错了，小的大错特错，求您老开恩，饶了我这条小命吧！”不等罗章开口，赵天虎却先一步跪了下来，那熟练度绝对是练过的，没有丝毫生涩的感觉。跪在地上就给罗章磕头求饶起来。这突如其来的一幕看的四周之人惊掉了一地的下巴。这东市或许没人认识罗章，可赵天虎却人人都认识的，这可是个狠角色，本身是武者，听说还有靠山，在这东市可是横着走的角色。可令大家没想到的是，就是这样一个在东市横着走的狠角色，居然会给人跪下磕头求饶？这是什么鬼？难道说这年轻人是哪家大人物的公子？还是说这年轻人很厉害？可就算如此，也不至于跪下磕头吧？赵天虎也是有靠山的人啊！一时间四周围满了人，原本做生意，买东西的人也都不做生意，不买东西了，纷纷跑来看热闹。任凭过了千年，这看热闹的传统习俗是完整的传承了下去。面对赵天虎的磕头求饶，罗章笑的更开心了，他是第一次感受到实力和身份强大的好处。不管是曾经的他，还是现在的他，都是草根阶层，从来都只有别人欺负他的份，这是第一次他欺负别人，这种感觉实在是美妙，难怪赵天虎会这样乐此不疲，天天带着一帮手下招摇过市，这就是人上人的感觉啊。赵天虎不知道，就是因为他，让罗章第一次体会到了人上人的美妙，也让以后的罗章更加有动力往上攀爬。“我说赵天虎，你可不要乱叫，我可不是你大哥，更不是你大爷，哥们我才十七，你喊我大哥？我有那么老吗？”罗章原本嬉笑的面庞瞬间阴沉了下去。这话听在赵天虎的耳中犹如晴天霹雳，身体不住的颤抖起来。“啪~~”一声清脆的响声传出，赵天虎狠狠的给了自己一巴掌。“小哥，您别生气，小虎我错了！”“槽，你这是认错的态度？还小虎，你是小虎？”罗章直翻白眼道。“啪~~”“不，我是大虎，大虎我错了，小哥就饶了我吧！”“你还大虎？那你岂不是比我还厉害？”罗章玩味的说道。“啪~~”“我......我是......”赵天虎都快哭了，实在不知该怎么说下去，很明显，罗章这是在故意找茬，而他又不敢反驳，那叫一个憋屈啊。可又没有任何办法，没见他的靠山柴敬堂对罗章都无可奈何吗。还听说罗章居然将房俊都给收拾了，房俊啊，那可是猛人，他给房俊提鞋都不配的身份，又怎敢再得罪罗章。“啪~~”“啪~~”得，什么都别说了，说的多错的多，直接上巴掌吧，这是赵天虎无奈的心声。这巴掌一抽，周围的人纷纷倒吸口凉气。磕头求饶就算了，现在居然开始连抽自己耳刮子，这给众人的震撼实在太大了。罗章也不叫停，就那样看着赵天虎自己抽自己耳刮子。没多会，赵天虎的脸颊就殷红一片，甚至有些微肿起来，这更令围观之人惊呼出声，四周议论纷纷。“你知道怎么回事吗？”“我不知道，我来的时候，赵天虎就跪下了！”“你们看那年轻人，应该是因为他吧！”“这年轻人是谁？居然连赵天虎都能对付？”“不认识啊，怕是哪家公子爷吧！”“收拾的好，赵天虎这些年没少欺负咋们！”“是啊，不但收我保护费，还经常调戏我女儿，真是杀千刀的！”“看到他自己抽自己嘴巴子，真是舒畅啊！”“没想到赵天虎也有今天，该！！！”听着围观之人的议论，罗章再次笑了，看来自己这次还做了件好事，这算不算是为民除害？“好了，别抽了，你这抽的不疼不痒，与挠痒痒没什么区别！”罗章淡淡的说道。赵天虎身体一颤，这还挠痒痒？难道要自己把自己打成猪头？可一想，要是让罗章动手，那可不仅仅是变成猪头了，怕是满嘴牙都不保，要知道上次被罗章一通猛抽，他就掉了五六颗牙，再来一次那还了得，还不如自己抽自己，可以把握好尺度。玛德，拼了！“啪~~”“来自赵天虎的仇恨值+1000”“啪~~”“来自赵天虎的仇恨值+1000”仅仅两巴掌，赵天虎就嘴角带血，两边脸颊肿的更高起来。等十几巴掌过后，赵天虎真的变成了一个猪头。“行了，别打了，今天小爷我心情好，就放你一马，若是以后再让我知道你敢欺压百姓，收取保护费，就不是打几个巴掌的事了！”罗章轻哼道。这话一出，赵天虎整个人像是被抽干了力气，整个人瘫倒在地，不过心中却松了口气，好歹让这位大爷满意了！可一想到以后不能再收取保护费，赵天虎心头又变的凄苦起来。他这种人除了仗势欺人，欺压百姓，干其他的他不会啊，这不等于是把他往死路上逼吗，可眼下也只有先答应下来，走一步算一步了。被自己手下架起，赵天虎刚想离开，就听到罗章的声音再次传来。“慢着！”赵天虎双腿一软，要不是手下架着他，怕他就再次跪下了。转过身，赵天虎声音颤抖的说道：“小哥......你....你还有什么事吗？”“我话没说完，你走什么，我这还有事要找你！”“啊~~小哥，您说，只要我赵天虎能办到的事，绝不含糊！”赵天虎赶忙说道，不知罗章还有什么事要找自己，心里七上八下的，这还是赵天虎心理素质不错，换做其他人被罗章这样玩早就崩溃了。“你不能再收保护费，想过以后做什么了吗？”罗章询问道。“这个....这个还没想好！”赵天虎没想到罗章问的是这个问题，这倒真的没想好。“既然没想好，那我给你个差事做，只要你做的好，不比你收保护费少，甚至还多，愿不愿意做？”罗章眼中露出一丝笑意道。“啊~~小哥，您不会是跟我开玩笑吧？我......”赵天虎一时不知该如何回答，结巴在那里。“我有必要骗你吗？就问你愿不愿意，若是不愿那就算了！”罗章有些不耐烦道。“愿意，小的愿意，只要小哥吩咐的，我一定照办！”赵天虎忙不失迭的说道，生怕引起罗章的误会。“那行吧，带着你的人跟我走着！”罗章大手一挥向前走去。身后，呼啦啦的跟着赵天虎以及其手下，那叫一个气势非凡。一路上，赵天虎心中很是忐忑，不断的猜测罗章要他做什么，收保护费，打打架他还可以，可万一罗章让他杀人越货，那他可就坐蜡了。有心想让自己的手下去找柴敬堂帮忙，可自从上次之后，柴敬堂就放出话来，以后别来找他！柴敬堂之所以如此，都是因为罗章，要不是赵天虎来找他对付罗章，他就不会那么丢人了，所以，柴敬堂将赵天虎也给记恨上了，又怎么会再搭理他。眼下他也只得乖乖听罗章的话，只希望罗章不要让他做太难的事情。对于赵天虎几人的安排，也是罗章刚刚灵机一动想到的，这种人什么都不会，不让他们再收保护费，等于是绝了他们的生路，他罗章虽说不是什么大善人，但奶奶教育过他，得饶人处且饶人。所以罗章就想到了一个很好的办法......带着赵天虎等人，罗章走在东市的大街上，一路上不停的有人向着他们指指点点，议论纷纷。众人都惊诧于赵天虎为何会变成了一个猪头，要知道赵天虎在东市可是一霸，居然会被人打成这样，这让很多人觉得不可思议，更令大家感到不可思议的是，他居然低眉顺眼，老老实实的跟在一个年轻人身后。要知道换做以前，赵天虎都是属螃蟹的，走路生怕不知道他的步伐迈的有多风骚，大家在他还没靠近的时候就会让开，更别说议论纷纷了。要是敢这样做，一顿毒打是跑不了的，可今天太阳却从西边出来了，他们指指点点，议论纷纷，赵天虎居然丝毫不生气，还面带笑容，虽然因为那猪头三一样的脸庞，笑的很丑，可那毕竟是笑啊，对此，大家都十分的好奇。而在看到赵天虎如献媚一般的对前面的年轻人说话，他们终于找到了原因。对于罗章的身份也猜测起来，而罗章却没有丝毫解释的兴趣。一路逛着，罗章从东市西边终于来到了东边，在一家挂着东来酒楼的门前停下了脚步。赵天虎等人自然跟随在后，看到罗章来到一家酒楼，心中更是疑惑万分，难道说这小哥肚子饿了？一顿饭，赵天虎并不在乎，要是能借此缓和一下与罗章的关系，别说一顿饭了，就是去长安最有名的燕来楼他都会请。罗章带头，赵天虎跟上，一众人哗啦啦的涌进东来酒楼内。由于是早上，酒楼内并没有多少人，一下子进来那么多人，把掌柜乐的笑眯眯。然而在看清进来的人之后，掌柜的身体就是一哆嗦，赵天虎？他来做什么？难道说又来收保护费？刚刚不是才收过，怎么会又收？掌柜的一头雾水，心中难免猜测起来，并没有注意到走在前面的罗章。“掌柜的，把你们酒楼最好的包间给我打开，把最好的菜给我赶紧上，顺便再去燕来楼给我买几坛三勒浆。”没等罗章说话，赵天虎当先开口吩咐了起来。一边说着，目光却定格在罗章身上，他做这一切都是想博得罗章的好感，罗章的态度自然十分重要。可他却失望了，罗章的脸上没有丝毫赞许的表情，相反眉头却皱了起来。这让赵天虎心中咯噔一下，难道说自己做错了？掌柜的听到赵天虎的话，心中哀嚎，最好的包间，最好的菜，还要去燕来楼弄两坛三勒浆，不算酒楼的菜钱，光两坛三勒浆就要五两银子，这钱是肯定收不到的，也就是说，他要自掏腰包，这如何不让掌柜肉疼，他们这酒楼一天的收入也就十几两银子，这还没有刨除一应开销，还有交保护费，所以赚的并不多，这也是他想要将店铺盘出去的原因。“小虎子，你怎么能这样对掌柜的说话，难道你忘了我之前说过的话？”罗章声音冰冷道。听在赵天虎耳中如坠冰窟，脸色就是一白，汗水滴滴滚落，根本就没注意罗章对他的称呼。掌柜的愣了愣，小虎子？这是在喊赵天虎？这是怎么回事？“掌柜的，都是我的错，这里是十两银子，麻烦您按照我刚刚说的去布置，要是钱不够您再跟我说！”赵天虎的反应不可谓不快，生怕罗章发怒收拾他，忙从自己的钱袋里取出一块银饼子递给掌柜的道。可还没被掌柜的收下，却被罗章一把夺了过来，不单单是这十两银子，就连赵天虎的钱袋子都到了罗章的手里。抓着赵天虎的钱袋子，罗章心中暗骂，果然不管在什么年代，干这种行当的都是最赚钱的，还没有成本。看着罗章手里抓着的钱袋子，赵天虎欲哭无泪，上次去罗章家，他和手下就被打劫一空，这次还来？罗章瞥了眼赵天虎，笑着说道：“你放心，我可不像你，这钱不会白拿你的！”赵天虎眨了眨眼，心中捧腹，什么不像我，你根本就是比我还狠好不，还不白拿我钱，上次的银子不就被你拿走了。心里这样想，但嘴上却不敢这样说，忙摇头摆手道：“您拿去花，没事的，不够我还有！”“小虎子，很上道哦！呵呵！”这一幕被酒楼掌柜看在眼里，顿时惊为天人，这哪来的神啊，居然敢抢赵天虎的钱，抢了也就算了，赵天虎连个屁都不敢放，难怪赵天虎会进来就要好酒好菜，原来是想招待这位神人。直到这时，赵天虎才反应过来，罗章居然喊他小虎子，猪头一般的嘴角不住扯动着，一时不知该说什么好。罗章没再搭理赵天虎，转而看向掌柜的道：“掌柜的，听说你这店铺要转出去？”“啊，哦，对，我这店铺是要转出去！”掌柜的还没从赵天虎的事情中回过神来，被罗章这一问，吓了一跳。赵天虎眨了眨眼，听到罗章这样说，他哪还不明白罗章要做什么，搞了半天是要盘店铺，您老早说啊，早说至于把我吓成这样吗？“不知要多少银两？”掌柜的看了眼罗章，又看了眼赵天虎，咽了口口水，心中有种想哭的冲动，人家不贪图你酒菜，保护费，贪图的是你的酒楼，一时间掌柜的居然说不出话来。赵天虎恶狠狠的瞪了掌柜的一眼，威胁之意很是明显。见掌柜的脸色微变，罗章哪还不知是怎么回事，瞥了眼赵天虎道：“小虎子，你又调皮了，这样不乖会挨打的！”“啊.....”赵天虎差点给罗章跪了，什么叫调皮？什么叫不乖会挨打？我这不是在帮你吗，怎么自己又错了？“掌柜的，该多少钱就多少钱，你别担心，有我在小虎子不会不乖的！”罗章安慰着掌柜，他是来买店铺的，又不是来巧取豪夺，否则那样跟赵天虎有什么分别。“那个......这个......您给一百两就成！”虽然罗章那样说，但掌柜的怕啊，赵天虎的威压可不是一天两天，谁知道眼前这位与赵天虎是不是穿一条裤子，所以他并没有将罗章的话当真，强忍着心痛，掌柜的报出了一个极低的价格。罗章无奈的摇了摇头，四周打量了一下酒楼，满意的点点头道：“这样吧，你这酒楼我出五百两盘下，你觉得如何？”掌柜的瞪大了双眼，见过买东西还价的，没见过抬价的，这年头居然有人会又便宜不占，目光瞥了眼赵天虎，果然见赵天虎低眉顺眼，不敢说一句话，这才相信罗章之前说的话都是真的，心中大赞罗章好人啊。罗章也不是真的有便宜不占，而是他现在身份不同了，他可是爵爷，要是被人知道他巧取豪夺，名声肯定会有损的，他可是还想往上爬的，声誉不能有污点，否则以后会被人诟病的。见掌柜的愣在那里，赵天虎咬了咬牙开口道：“掌柜的，我家小哥可是很有诚意，难道说给你五百两还觉得少？”赵天虎的话将掌柜的惊醒了过来，忙摇手道：“不，不，不，够了，足够了！”笑话，他这酒楼虽然不错，但就算是转出去最多四百两，能以五百两转出去，他是赚大了，哪里有不同意的道理。这个价格罗章也觉得满意，原本他还以为自己带的银子不够，现在看来，还多了。一番签字画押，罗章将五百两银子给了掌柜，掌柜则喜哄哄的收拾了自己的东西就离开了酒楼，没有半点眷恋，有了这五百两银子，他到那里不能再开一家酒楼，就算不开酒楼，也够他日后生活了。东来酒楼内，掌柜的以及店里的伙计都走了，店里只剩下罗章以及赵天虎等人，店门已经被关了起来，这里暂时不会开业。至始至终，赵天虎都没弄明白罗章到底要做什么，难道说这小哥要开酒楼？刚刚跟自己说算自己一份，不会就是合伙开酒楼吧？不但赵天虎一头雾水，他那些手下同样搞不懂罗章的想法。罗章没去解释，而是将酒楼里里外外的巡视了一遍，心中更加的满意。这酒楼比他那小铺子足足大了十倍不止，光一楼的面积就有二百平的样子，还有二楼，三楼以及后厨，算起来面积最少有六七百平。要是按照后世市中心的房价来算，就这一间酒楼的价值就是大几千万！对于酒楼的想法，罗章在逛了一圈之后心中就有了计定。当他再次站到赵天虎面前的时候，见其一脸不解的样子，这才开口询问道：“小虎子，你觉得这酒楼如何？”“小哥，您.....真的要开酒楼？”赵天虎不确定的问道。“自然，不开酒楼我盘这铺子做什么！”罗章笑呵呵道，盘下酒楼心情不错，对赵天虎说起话来也没之前那种态度了。“可......可东市的酒楼何其多，生意并不好，就算赚钱，也赚不到太多吧！”赵天虎试探的询问起来。“原来你说的是这个，我刚刚不是让你放心嘛，这间酒楼会算你一份，有钱大家赚，这样你也不用再去收保护费了！”罗章拍了拍赵天虎的肩膀，一哥带你混的样子。赵天虎满脸苦笑，开酒楼？那哪里有收保护费来的爽，这酒楼一天能有多少银子？怕还不够他收几家保护费的，真要靠这间酒楼过活，那岂不是要喝西北风了？知道赵天虎心中还是有顾虑，罗章也没多解释，而是带着他们再次回到之前的店铺，将里面的东西以及牌匾给搬到了东来酒楼，把牌匾换上，随后就让赵天虎几人扛着一只羊跟他去厨房。罗章亲自教他们如何将羊给分类，弄的赵天虎都快喊罗章爹，让其放过他，可他又怕自己说出来，罗章对他不客气，只得忍着在一旁学习。等羊肉处理完了，罗章先是让赵天虎出去，随后从系统里取出了昨天抽取的那些东西，又花了不少积分兑换了生蚝，韭菜，羊鞭等物。还从烧烤架里取出了许多辣椒粉，孜然粉，精盐，有了这些烧烤才有了灵魂，否则烤出来的东西，吃下去如同嚼蜡。等罗章再次将赵天虎几人喊进来的时候，吩咐他们按照自己的烧烤架去打造几个，他自己的烧烤架是不会给赵天虎用的，否则赵天虎根本就赚不到一分钱，系统可是很坑爹的。按照罗章的想法，系统所出的东西售卖的钱是要全部收回，至于赵天虎用普通羊肉烤的东西所赚的钱就全部给他，这样一来，他就不用劳心劳力的去烧烤，还可以有钱赚，有积分赚，虽说钱少了点，可积分却是银子所买不到的。而赵天虎也能有事做，也有钱赚，可谓是一举多得。还有一个月就要开始武考，罗章需要大量的积分，用于将他所会的武学提升至精通，至于宗师境他是没敢奢望，毕竟所需积分实在太多。光靠他一人去忙，根本就来不及，况且奶奶要是知道他卖烧烤肯定会大发脾气，如此一来，他也省了不少麻烦。等赵天虎几人按照罗章的吩咐打造了几个烧烤架回来之后，罗章就教他们如何烧烤，当然，烤的自然是普通羊肉，系统所出的东西罗章可舍不得浪费。火升起，羊肉串架上，色拉油一刷，顿时整个厨房香气扑鼻。这还是赵天虎第一次闻到如此香气扑鼻的食物，烤肉他见过，也吃过，可从来没见过这样的。当罗章一把辣椒粉，一把孜然粉，一把精盐洒下之后，整个羊肉串就发生了翻天覆地的变化。此时的赵天虎已经不知该说什么好，自己的口水不自觉的滴落着，他的手下也好不到哪里去，嘴角一抽一抽的，要不是怕挨打，他们早已经一拥而统领罗章烤的烧烤给抢过来吃了。对于赵天虎这些人的表现，罗章微微一笑，他要的就是这个效果，若是自己都不觉得好吃，又如何来吸引客人。没多会，羊肉串就烤好了，罗章将羊肉串往赵天虎等人面前一递道：“尝尝看！”“给我们的？那个.....小哥，这多不好意思啊！”嘴上说着不好意思，手却一点不慢，给接了过来。罗章不以为意，这东西本来就是给他们吃的。看着几人狼吞虎咽的吃着烤羊肉串，罗章再次开口道：“好吃吗？”几人忙不失迭的点着头，嘴却没有停下。“这就是我们酒楼以后主要售卖的东西，现在还觉得开酒楼不赚钱吗？”罗章笑眯眯道。罗章的话让赵天虎眼前一亮，看了眼手中的羊肉串，又看了眼罗章，他要是再不懂罗章的用意，那他干脆找块豆腐撞死算了。“小哥，你意思说......”“没错，就是你想的意思，现在还觉得我开酒楼赚不到钱吗？”罗章笑道。赵天虎连忙摇头，这烧烤简直就是聚宝盆啊，整个长安有很多烧烤，要说最好吃的就数这个了，他能想象，以后的生意会如何火爆，这绝对比他收保护费还要赚钱。“以后这间酒楼就交给你打理了，一应食材你自己去买，调料我会给你，如何烤我也教你了，要是这样你还做不起来，那你也别活了！”说着罗章洗了洗手，走出了厨房。赵天虎如跟屁虫一般跟在罗章身后，眼前这位就是他的财神爷，之前还觉得罗章对他太坏了，可现在他不这么觉得，罗章就是他的大恩人。来到酒楼大堂，罗章指着一筐食材道：“这些东西你应该知道吧？”筐子里放的是罗章之前取出的韭菜，生蚝等物，这些东西赵天虎自然知道，罗章之前曾经售卖过，只不过他没吃过，但却知道其作用，难道说小哥要将这些东西也给他卖？“这些东西也交给你卖，不过所卖的银钱必须交给我，至于羊肉所卖的钱你自己留着，卖多少那就看你本事了。”罗章吩咐道。赵天虎知道罗章这些东西的价值，不过他并没有多少贪恋，能售卖那样的羊肉，他已经能赚不少了，要是还敢贪心，罗章可不是吃素的。见到赵天虎的反应，罗章满意的点点头，这赵天虎，人虽然嚣张跋扈一些，但规矩还是懂的，如此一来，他也就放心了。酒楼还需改造，所以这几天不会开业，罗章也没有去管，既然交给了赵天虎，那么就放手让他去做，他还有自己的事情要做。安排好了一切，罗章就离开了店铺，去了长安的马市花了足足五十两银子，买了一批上等的好马，这要是出门总不能一直靠走，有了马，去哪里都方便很多。骑着高头大马，罗章并没有回家，而是驾着马向着城外而去。他被封为兰田县男还没去过自己的封地，那里可还有二百亩地等着他接收呢。之前从皇宫出来的时候，黄公公就已经提点过他，让他早点去将田地接收，再招些百姓给他种地。田地是不能荒废的，地被赐给他，他就要承担那二百亩地的税收，不管田地有没有产出，他的税收都要交，所以罗章自然要早点去看看田地，再按照黄公公所说，招募百姓种地。当然，最主要的是罗章想去感受感受做地主是什么滋味。还没等罗章驾马扬鞭，甜美的系统音却响了起来。“触发武学，骑术，可供选择，宫廷骑术，战阵骑术，罗马骑术，蒙古骑术......”“目前习得骑术，无！”“是否学习骑术？”“拥有积分三万八千零四十八点！”骑术？还有这东西？之前去皇宫骑马怎么没触发呢？难道说要属于自己的东西才可触发？罗章没弄懂为何会触发骑术，可这东西他却必须学的，要知道武考中可是有一项就是骑术，另外武考对战也是在马上，原本罗章还想着如何解决这个问题，没想到瞌睡系统就送枕头来了，真是大爱啊。扫了眼各种骑术，罗章直接选择了战阵骑术，其他的罗章想都没想，那些都是花钱秀腿罢了。没什么好想的，直接将骑术给干到了大成境界。又看了眼积分，罗章撇撇嘴，积分不够用啊，弄了二千积分换了食物给赵天虎，昨天学了罗家枪，今天学了骑术，积分只剩下可怜的二万八千零四十八点了，希望赵天虎别让自己失望啊。脚一蹬，脚下的马匹犹如知道罗章要做什么，那速度顿时飙升起来，根本不用马鞭就做到了相同的效果。罗章惊奇的发现，他学了骑术，骑在马上，居然能感受到马的心情，虽不能直接跟马沟通，但却能感受到他的喜乐。而马似乎也能感受到罗章的心意，就像刚刚他只不过脚蹬了一下马，马匹就感受到罗章要快点，不用罗章指挥就加速起来。这就是骑术？难道史书上说有人能够与动物沟通都是真的？这还只是大成的骑术就这样了，要是达到宗师骑术，自己岂不是也能跟马说话了？要不要这么邪性啊，不过哥们喜欢，o(∩_∩)o这次是真的策马扬鞭，不过也不敢太快，这里可是长安城，虽说道路很宽，但人也多啊，这要是撞了人可是要被城卫司抓的。好巧不巧，也该罗章倒霉，正当他准备路过一个路口的时候，一辆马车突然蹿了出来，罗章有心想要避让，可已经来不及了。结果就是，罗章的马与马车来了个亲密接触，好在罗章骑术已经大成，在最后时刻躲避了一下，马匹并没有造成什么伤害。罗章的马是没有什么伤害，可马车的马却受惊了，驾马车的车夫可没有罗章的骑术，结果可想而知，受惊的马直接拖着马车撒开蹄子狂奔，甚至将车夫都给掀翻掉在了地上。一时间整条街道炸开了锅，呼喊声，尖叫声，咒骂声不绝于耳，什么菜叶子，陶瓷坛子，绣花鞋，肚兜……，那叫一个满天飞，场面混乱不堪。卧槽，自己第一次在长安城策马扬鞭就出车祸了？看着一路狂奔的马车，罗章哪里还敢呆在原地，驾着马就追了上去，若是任由马车一路狂奔，他可就惨了，最后可是要倒霉的。好在罗章的骑术达到了大成，那速度不是盖的，一路加速，没多会就追上了马车。刚靠近马车，罗章就听到马车内传出阵阵女子的尖叫之声，那声音如百灵鸟一般好听，令罗章一时都有些晃神。这叫声咋跟鸟国小片里的叫声差不多，都那么销魂呢，这谁要是弄回家，不知得吃多少韭菜啊，罗章邪恶的想道。不过眼下可不是想这些的时候，罗章双脚蹬着马镫，一个飞跃就跳上了马车，双手抓着缰绳，往后一拉，那狂奔的马匹律...律...律的嘶鸣了起来。在罗章的大力拉扯之下，马车终于停了下来，这让罗章松了口气，好在没出大事。这时罗章才想起马车内的人儿，就听马车内传出一声嘤咛，还夹杂着一丝痛楚的声音。这是受伤了？罗章眨了眨眼，没有丝毫犹豫，盖帘掀开，直接钻了进去。一进马车就跟马车内的人儿撞了个满怀，主要是马车太小，也就够坐二人，加上里面的人刚好往外走，两人就这样撞在了一起。感受怀中的柔软，嗅着那少女独有的气息，罗章一时间有些失神。算起来这还是他第一次与女子亲密接触，不论是上辈子，还是这辈子，他连女人手都没碰过，更别说软香入怀了。少女同样被眼前的一幕给弄懵了，她没想到居然有人闯进她的马车抱住她，这可如何了得！古代女子在没出阁之前都是不怎么见人的，更别说与人搂搂抱抱了，这要是传出去可是会被人戳脊梁骨的。“你……能不能放开我！”少女声弱蚊蝇般开口道。“啊！那个……这个……不好意思，我不是故意的，你没事吧？”罗章赶忙松开少女，虽说有些不舍，可你总抱着人家也不是回事啊，这又不是你老婆！然而当罗章松开少女，见到少女容颜的时候，更加懵逼了。少女岁数不大，看上去也就十四五岁，可那容颜却美的冒泡，活脱脱纯天然素颜美女一枚。那魅惑的气质，招魂般的眼睛，挺翘的鼻梁，樱桃小嘴，融合在一起哪个男人能受得了。这才多大？就能有这样魅惑的气质，这要岁数再大点绝壁祸国殃民啊。罗章此时深刻的体会到，从此君王不早朝的意思，要是有这样的女子为伴，谁还早朝啊，直接韭菜来一斤的节奏。“多谢公子搭救，媚娘在这谢过了！”少女盈盈一礼。“啥？你说你叫啥？”罗章惊呼出声道。少女有些莫名其妙，不知罗章为何这样吃惊，难道他认识自己？可自己从没见过此人啊！不会是自己遇到登徒子了吧！心中这样想，但从小良好教养并没有让她表现出什么，而是再次开口道：“小女子媚娘，难道公子认识我？”“你真是媚娘，你是不是姓武？”罗章咽了口口水询问道，心中那个激动劲就别提了，他没想到自己这一撞，居然撞上了武媚娘！武媚娘是谁？那可是历史第一女帝，是在李世民之后掌控整个大唐朝堂的女人！说句难听的，她所在时的成就并不亚于李世民的，没有她，大唐怕是早就完蛋了，哪里还有大唐之后的风光无限好！听到罗章居然说出了她的姓氏，武媚娘小嘴微张，一脸惊奇的看向罗章。罗章本就生的高大，加上那俊俏的面容，说风流倜傥不至于，但玉树临风绝对是有的。这要是在后世，定然是偶像明星的角色！少女武媚娘看到罗章，心也是怦怦乱跳，脸颊微微有些泛红，显得更加魅惑动人。要不是罗章自制力还不错，怕就变身兽人了！“我的确姓武，不知公子如何知晓小女子名讳？难道认识家父或是家兄？”武媚娘好奇的问道。“那个……这个……嗯……”罗章被问的一时语塞，刚刚太兴奋就问了人家名字，现在可不知怎么回答了，总不能告诉武媚娘哥们听你传说已经千年了！怕是这话出口，人家就把他当成了疯子！“媚娘，媚娘，你没事吧！”这一声呼喊算是帮了罗章一把，给他解了围。听到车外之人呼喊，少女忙掀开布帘对外道：“娘，我没事，只是脚崴了一下，休息会应该就没事了！”人家娘来了，罗章也不好再呆在车厢里，赶忙走了出去。“你是谁？为何会在我女儿的马车里！”刚出了车厢，罗章就见到一穿着青绿色衣裙的中年妇人，在两个婢女的搀扶下站在马车旁，愣愣的看着从马车中出来的罗章。“那个，我见到这马车受惊狂奔，就将马车给拦了下来，刚刚是看看车里的人怎么样了！”罗章含糊其辞的解释道，他可不敢说马车受惊是因为他，那不是没事找事嘛。车内的媚娘听的绣眉微皱，似乎想到刚刚车厢里的一幕，脸颊再次红润起来。罗章的解释并没有打消妇人的疑虑，忙登上了马车去查看女儿的情况，好在罗章刚刚没做什么事，这要是做了什么还不得被人家抓个现行。罗章直接下了马车，寻回了自己的马匹，而妇人也从马车里走了出来，见到罗章忙盈盈施礼道：“多谢公子出手相救，否则我这苦命的女儿就算不死也会身受重伤！”“没事，举手之劳罢了！”罗章不以为意的挥挥手。“都怪刚刚那鲁莽的人，差点害了我家女儿，我女儿可是要进宫的，这要是有什么闪失可怎么得了！”妇人嘴里念叨着，似乎对那突然闯出的骑马人怨念颇重。罗章不由的缩了缩脖子，更加不敢说是自己做的这事。等等！媚娘进宫？罗章眉头微皱，看了眼妇人的衣着，并不怎么华贵，普普通通，而马车又如此小，这和历史有点不符啊，媚娘不是十二岁就进宫的吗？这是怎么回事？“在下唐突，不知您女儿进宫做什么？”罗章试探的问道。妇人扫了眼罗章，有心不想说，不过看到罗章高大帅气，且穿着不俗，心头不由的一动道：“唉，俗话说家丑不可外扬，可我也没办法，我乃武家杨氏，之所以将媚娘送进宫也是无奈，她那本家哥哥要将媚娘嫁给蜀中王家，好换取钱财，要是那王家不错也就算了，可我听说，要嫁之人是个五十多岁的人，这可如何使得，这不是害了媚娘吗，这才想着将媚娘送进宫去，如此一来就没那么多麻烦了，至于她以后如何，也不是我能操心的了。”罗章思索了一下，这倒是和历史有些出入，历史上是李世民感念其父功绩，把十二岁的武媚娘招进宫封为了才人，可现在其母却说是哥哥要拿她换钱，这才无奈送进宫，一个是招进宫，一个是送进宫，这里面的差别可就大了，不过也没什么不对，历史是人所写，这说不定就是武媚娘在掌权后更改的。想到武媚娘那二个奇葩哥哥还真能做出这种事，罗章对武媚娘深表同情起来，换做谁有那样的哥哥，都会受不了的。见罗章低头沉吟不语，杨氏心头一叹，看来眼前之人也不是值得托付之人。想到这，杨氏招呼了车夫，从新上了马车，就准备离开，继续向皇宫而去。罗章看着马车缓缓离去，心头天人交战起来。“挖还是不挖？”“玛德，挖了！这可是千古第一女帝，凭什么便宜李世民，李治父子俩，劳资就截胡了又怎么滴，反正他们也不知道，不就是应付武家那两个畜牲嘛，怕他个鸟，要是敢找上门来，直接打出去，这个可比高阳公主好太多了，就是岁数太小，不过等两年不就成了，养成型应该更有味道，不管了，先截胡再说，o(∩_∩)o~~！”下定决心，罗章双腿一蹬马肚子，就向着马车追去。见罗章追来，杨氏有些不解道：“不知公子还有何事？”“夫人，您刚才那样说，想必也不想将媚娘送进宫吧？”罗章开口询问道。杨氏眉头一挑，有些意外，罗章说的对，她的确不想将媚娘送进宫，一入宫门深似海，不一定进宫会比在外面好，宫里的尔虞我诈可是比外面更凶残的，一个不好就是身死的下场，武媚娘那么小，哪里斗的过宫里的那些老人，可家里那两兄弟同样不是什么好东西，与其被那两人给卖钱送给老头糟蹋，还不如进宫去博一条出路。不过眼前这人为何这样问？难道说......想到这，杨氏心头就是一动道：“唉，谁希望将自己的孩子送进宫，这要是有办法，也不会这样啊！”“夫人，可否信我？”罗章一脸认真道。“信你？什么意思？”“我乃越国公罗成之子罗章，夫人若是信我，可将媚娘送我罗家，刚好我奶奶缺个伺候的人，可让媚娘去伺候我奶奶，这样你也可以时常看到媚娘，也不用担心媚娘被她哥哥嫁入蜀中！”罗章解释道。“你......你就是那刚被陛下分封的兰田县男，即将迎娶高阳公主的罗章？”杨氏一脸惊奇道。“正是我，若夫人信我，可将媚娘送去罗府！”“你不怕惹麻烦？武元爽，武元庆二兄弟可不是善茬，你收留媚娘他们不会放过你的，会给罗家带来麻烦的，还是送进宫吧！”杨氏叹了口气道。“不就是武元庆和武元爽那两个窝囊废，我连房俊都敢打，还会怕他们，夫人不必担心，有我在绝不会让媚娘受到伤害的！”罗章拍着胸脯保住道。罗章这样说反而让杨氏踌躇了起来，时不时的看眼罗章，有低下头思索起来，似乎是下定了什么决心，再次抬起头看向罗章道：“我也不求媚娘能大富大贵，更不求媚娘能做你正房，只想你能给媚娘一个名分，不受欺辱，你可做到？”罗章有些傻眼，这杨氏有点彪悍啊，我只是说让媚娘去照顾奶奶，怎么到她嘴里却变成了给名分？虽说哥们也有那意思，可媚娘才十四啊，这么小怎么可能。罗章哪里知道，在大唐，让一个未出阁的女子去他家照顾奶奶，就是变相的要娶媚娘了，否则去你家做什么？为奴为婢？杨氏怎么可能舍得自家女儿为奴为婢，直接就没去想这茬。“那个……我……”罗章被弄得一时语塞，脸也憋的通红，不知该如何解释！后世之人的思想依旧影响着罗章，在大唐，十四岁对女子来说已经可以出阁嫁人了，毕竟古代人寿命都不长久，早点嫁人生子才是正途。见罗章咿咿呀呀不开口，杨氏脸色也有些不好看。“难道罗县男连一个名分都不肯给媚娘？既然这样我看媚娘还是进宫吧！”说着杨氏转身就要进马车离去。这可把罗章急坏了，这要是入了宫那就跟他没半毛钱关系了，就要被李世民和李治嚯嚯了，这怎么可以呢，反正自己也是有那个意思的，先弄进罗府再说。想到这，罗章忙开口道：“夫人，我答应了，不过这事还是要回罗府与我奶奶商量一下，您觉得呢？”罗章的话终于让杨氏露出了笑容，点点头道：“的确该如此。”原本要去城外看看自己封地的罗章，没想到会碰上这事，城外自然去不了了。在他的带领下，一行人向着罗家而去，罗章领头，杨氏和媚娘他们的马车跟在后面。罗府，厅堂中，罗章坐在奶奶身旁，杨氏则带着媚娘端坐下手，门外还有好几个脑袋时不时的探出头来，好奇的向里面张望着。“不错，这姑娘长的水灵，身段也好，是个好生养的。”奶奶仔细打量着媚娘，眼中满是笑意。昨天刚跟罗章说让他早点成婚，好给罗家开枝散叶，没成想，这才一天都不到，罗章就自己带回来一个，还是这么水灵的。奶奶的话让媚娘满面羞红，头根本不敢抬起，像一只鸵鸟一样，看的罗章差点笑出来。谁能想到，千古第一女帝居然会害羞，要是被后世那些人知道怕会跌落一地眼镜吧，罗章心中意银着。“罗家奶奶，媚娘的事情我也与你说过了，那么这事......”杨氏开口询问道。“你放心吧，罗家绝不会亏了这女娃的，要是我这孙儿敢对不起她，我来收拾他，不过你也知道，陛下已经赐婚，这正房只能是高阳公主，只能委屈这女娃了！”奶奶拍板决定道。“这个我知道，我也不求媚娘做正房，只要有个名分就行！”杨氏笑着说道，有了罗家奶奶的首肯，这件事自然就定下了。“你先回去准备一番，再怎么说也是罗家娶亲，正房不能给这女娃，但也不能委屈女娃子，聘礼迎娶抬进门那是必须要有的，至于媚娘的麻烦，你就不用担心了！”奶奶笑呵呵道。杨氏着实没想到罗家奶奶会如此讲究，心中更加觉得将其托付给罗家是件明智的决定！罗府大门外，杨氏带着武媚娘坐马车走了，罗章站门外相送，看着马车离开，罗章站在那嘿嘿傻笑。武媚娘啊，劳资居然挖了李世民的墙角，还好他不知历史，要是给他知道，劳资会不会被他五马分尸？可惜他没机会了，嘿嘿嘿！“傻小子，看你笑的那傻样，人家都走了，还看什么？”不知何时，罗家几个婶婶小姑已经站了罗章的身后，带着一群小丫头，正一脸笑意的看着他。“还别说，这小子还挺厉害的，也不知他怎么寻到如此水灵的丫头，说！是不是早就盯上人家了，从实招来！”三姑姑一副开堂公审的说道。“对，从实招来，你怎么认识这女娃的？昨天奶奶才跟你说要早点开枝散叶，你这么快就弄回来一个讨奶奶欢心，要说不是早就看上了人家，我才不信！”四婶凑热闹道。“各位婶婶，姑姑，我之前说了，真不是你们想的那样，我是今天骑马不小心……”罗章当下解释起来，将整个事情的来龙去脉都说了，把他说成了一个有情有义的大好男人，心中则不断念着阿弥陀佛，佛祖赎罪！“姑姑，婶婶，你们说我能坐视不理，看着媚娘陷入深渊吗？佛说，我不入地狱谁入地狱，我做了这样的好事，却不被人理解，我可是很伤心的！”罗章哭丧着脸道。前面所说的话倒是让几位姑姑婶婶好一番同情，可罗章最后的话却引来她们一阵白眼，还你不入地狱谁入地狱！还做好事！你可拉倒吧，你就差眼睛没跟着人家马车走了！从这件事，几位姑姑婶婶也知道了自家这个侄子的无耻程度，那脸皮简直比城墙还厚，说谎都不带眨眼的。不过她们并没有因为罗章这样而不开心，相反更加欣赏自家侄子，人无耻则无敌，他们的夫君个个做人做事讲究光明正大，最后怎样了？还不是被长孙无忌那个无耻之徒给害了！想要对付长孙无忌那样的无耻之徒，就得比他还无耻，所以罗章这样她们反而高兴！匆匆吃过午饭，罗章没在家呆着，早上想去城外看看自己的地，却被媚娘的事给耽搁了，这事宜早不宜迟，还是早早安排为好。这次没出什么意外，罗章骑着高头大马，出了城，一路向着兰田县而去。兰田县距离长安城大约五十里，骑马半个时辰就到。罗章并不清楚哪块地是他的，所以他的第一站直接去了县衙，那里应该会有消息传下来。在罗章前往自己封地的时候，长安城，最好的酒楼，燕来楼的包间内，二个穿着华丽的公子哥正搂着两名姿容不俗，衣着片缕的女子吃着饭。一个长着鹰钩鼻，小薄唇，一双眼睛如鹰隼般锐利，另一个身材高大魁梧，脸颊微肿，一只胳膊被吊着，颇有些凄惨！“遗爱，这件事你就放心吧，我已经吩咐下面的人去做了，保证那罗章灰头土脸，算是哥哥给你出口恶气。”“冲哥仗义，来，小弟敬哥哥一杯，这次定要让那罗章吃点苦头，以泄我心头之恨！”房遗爱咬着牙恶狠狠道。一旁被房遗爱叫做冲哥的不是别人，正是长孙无忌的长子，长安城小辈实力第一的长孙冲！看着二愣子般的房遗爱，长孙冲心头暗骂，这房遗爱真是没脑子的东西，要不是父亲要求这样做，他才懒得去帮这二愣子。对于房遗爱所说的罗章，他根本就没放在眼里，他若想打败房遗爱怕只需一招就可，所以在他看来，罗章就算打败房遗爱也就那么回事，父亲在这事上有些小题大做了。不过父亲有句话说的对，一切威胁都要消灭于萌芽之中。不管怎样，这次的武考头名他是要定了！兰田县县衙，罗章骑着马来到这里的时候已经日头偏西了。拴好马，罗章向着县衙走去，还没进门，就被两个捕快给拦在了门外。“干什么的？”捕快撇了眼罗章，趾高气昂道。“我来找县令的！”罗章客气道，并没有因为捕快的话而不高兴。“找县令？县令大人日理万机，可是很忙的，不是什么人都能见的，你想要找县令，等他有时间再说吧！”捕快像赶苍蝇一般，驱赶着罗章。罗章眉头挑了挑，心头苦笑，看来不管是后世还是古代，规矩都差不多啊。想到这，罗章拿出个袋子递给捕快道：“大哥行个方便，我找县令的确有事，小小意思，不成敬意！”见到钱袋子，两个捕快对视一眼，眼中带着笑意，手一番钱袋子就消失不见。“咳咳……我去帮你问问县令，这时候县令应该没什么事，你等着！”其中一个矮个捕快提着杀威棒向着衙门内跑去。原本罗章可以亮明自己的身份，量这些小捕快也不敢怎样，可每行有每行的规矩，他也没必要跟这些小捕快去计较，也就几十文钱罢了，换做曾经，这些钱或许很多，现在就是毛毛雨。果然，有钱好办事，没过多会，矮个捕快就跑了出来，笑呵呵道：“县令现在有时间，你随我进去吧！”对于小捕快的前后转变，罗章并没去在意，只要事情办好就行。跟着小捕快，罗章一路向着衙门内走去。衙门罗章也是第一次来，自然很新鲜，一路走，一路打量着，倒也新奇，跟电视剧里看到的差不多。来到大堂，就见堂上端坐着一位穿着绿袍官服，带着官帽的中年男子。此刻正与一名师爷打扮的男子说着话，并没有在意走进来的罗章。“地方选好了吗？”“自然选好了，那里就是块不毛之地！”“冲少爷交代的事一定要办好，等那人来了，你就带他过去，知道了吗？”“老爷，我办事您还不放心吗。”罗章并没有在意县太爷说什么，就那样站在大堂上等着，而小捕快更不敢多说什么，同样站在一旁。等二人说完了话，这才抬起头来看向小捕快。小捕快赶忙上前对着县令抱拳施礼道：“大人，有人找！”“找我？是谁找我？”县令眉头一挑看向罗章，发现根本不认识罗章。“你是何人？找县令大人何事？是报案还是寻物？”师爷帮着县令询问道。“县令大人有礼了，在下兰田县男罗章，特来拜会！”罗章笑眯眯抱拳道。“啊！”“呃！”大堂内，县令与师爷的表情要多精彩就有多精彩，二人刚刚还在商量着罗章的事，谁能想到当事人就在他们面前听了半天。冷汗从县令额头上冒了出来，不知该哭还是该笑，好在师爷比较冷静一点，冲着罗章回礼道：“没想到罗县男大驾光临，真是有失远迎！”县令被师爷的话惊醒了过来，咳嗽了一声，稍稍平复了一下心情，这才故作不知道：“不知罗县男来县衙有何事？”原本罗章在听到二人聊天的时候就觉得有些古怪，现在看到县令的表现，他嗅到了一丝阴谋的味道，虽然不知是什么阴谋，但绝对没好事！“我来此是想问问，我那封地在何处？我想去看看，顺便将封地给接收过来，再招募些农家将田亩种上，这样秋天就能有所收获！”罗章同样故作不知的解释道，他倒是想看看，这县令搞什么鬼，又是谁在背后使坏。“原来是这事，这事好办，刚好我接到了上面的文书，师爷，还不快快带罗县男去看看封地，切记，路上不可怠慢！”县令假模假样的吩咐道。“是，县令！”师爷施礼答道。至始至终罗章都没说什么，看着这二人表演，在他看来，这二人的演技实在太差了，跟他这种奥斯卡影帝相比，连提鞋都不配。在师爷的带领下，罗章骑着马跟随其后，兰田县县属地不小，北临骊山，西临灞河，属于沟通长安与洛阳的重县，这里土地肥沃，物产丰富，属于关中产粮大县，长安有三分之一的粮食供给都来自于兰田县。慢悠悠的骑着马，罗章倒是领略了一番田园风光，这是他曾经从没见过的美景。要知道他在大城市里，每天吸着尾气，看着钢铁巨兽，整个人都是麻木的。而这里的美景，令他感到心旷神怡，若是在此过上田园生活，倒也是件乐事。一路上，师爷一直在观察罗章，原本他以为罗章发现了县令与他的合谋，可观察了一路他发现，罗章根本就不知情，让他觉得自己是白担心了，自己吓自己。想想也是，眼前这个所谓的兰田县男不过十七八岁罢了，这种毛毛躁躁的小子能懂什么，也不知冲少爷为何会对这小子那么重视。心中虽然捧腹，但上面交代的事情自己照办就行，到时候好处是少不了他一份的。想到县令办成这事之后就能升迁，那么他留下的这个位置可就是他的了。他做师爷多年，县令每年得到的好处他都知道，若是他坐上这个位置，那么这些好处自然就是他的了。财富，权利是每个男人都向往的，师爷同样如此，越想他就越激动，恨不得现在丢下罗章，回家去找那新娶的小妾好好疼爱一番。好在他的理智还在，知道这事要是办砸了，不但没有好处，相反他还会遭殃，冲少爷的怒火可不是他能够承受的。就在他胡思乱想的时候，罗章开口道：“师爷，不知还有多远？”师爷被罗章的突然出声吓了一跳，忙道：“不远了，翻过这个小山头就到了！”罗章眉头紧皱，因为他们这一路走来，开始还是田园风光，可越走越是荒凉，现在所在之地更是寸草不生，全都是石头了，这地方如何种地？种不了地如何缴税收？在大唐，若是不缴税收，就算你是皇亲国戚都逃脱不了责罚，更何况他一个小小的县男，也就是若是这里种不了地，那每年的赋税就要他自己掏腰包缴纳。到了这时罗章再看不出里面的阴谋那他就撞死算了。跟着师爷翻过他所说的小山头，入眼果然如罗章所料，还是遍地的石头，别说田了，就是颗草都难寻。罗章心中那叫一个气啊，你说你一个小小的县令，一个师爷居然敢坑劳资？谁踏马给你们的胆子？强压着怒气，罗章询问道：“师爷，我的封地在哪？”“罗县男，这就是你的封地啊！”师爷皮笑肉不笑道。“这是我的封地？你没弄错？”罗章脸色阴沉似水道。“按照上面给的文书，就是这里没错，我确定了三四遍的！”师爷嘴角冷笑着，心中暗道，小子，跟冲少做对，你还嫩了点。“这里都是石头，怎么种地？难道种子就洒在石头缝里？”罗章故作不懂的说道。“这我就不知道了，这都是上面下发的文书所划定的地方，你也知道，好的封地早就被分封出去了，最靠近长安的也就这块地了，你若不要，只能往更远的地方了，怕是要出兰田县了，而且还要等很久才会有封地给你的！”师爷摊了摊手，一副很无奈的表情。罗章银牙紧咬，有心想要出手，可还是生生给忍住了。“师爷，不知这里是何地？靠近哪里？”“这里？这里我也不知是哪里，不过靠骊山很近。”师爷随口答道，很是敷衍。骊山？罗章心中有些猜测，但并不确定，下了马，走向一处石头堆起的小山坳，蹲下身查看起来。师爷不知罗章做什么，他也懒得管，他的任务就是这块不毛之地给罗章，让罗章签字画押，那么他的任务就完成了，就可以去当他的兰田县令了。罗章一边走，一边看着，很快，罗章的嘴角就带着一丝笑意回到了师爷身边。“唉，师爷，这地方根本种不了地啊，能不能换一块？”说着话，罗章从袖口里取出一个钱袋递给师爷道。师爷看了眼罗章递过来的钱袋，有心想接，可想到自己县令的位置，硬生生的忍住了。他并没有接罗章的钱袋，而是露出一副无奈的表情道：“不是我不想给你换，是真的换不了啊，这都是上面划定的地方，可不是我一个小小的师爷能够决定的，就是县令都无权更改的，你若想换，我们可以给你上报上去，刚刚我也说了，换的地方会更远，怕也不是什么好地方！说不定还不如这里呢，最少这里靠长安近啊！”“师爷说的也是，至少这里靠长安近，我想想办法或许还能种些地！”罗章唉声叹气道。师爷心中可是乐开了花，心中暗骂这小子真是好忽悠，没想到自己的任务这么简单就完成了，冲少真是小题大做，不过这种小题大做越多越好，自己完成的越多，就越能得到冲少的栽培。罗章可不知师爷心中想什么，可看到他那无意中流露出的笑容就知道没什么好事。“罗县男，天色也不早了，您看我们现在就把文书给签了？我也好回去记录上报，你也好早日安排人来这里开垦田地不是？”师爷说着从袖口中取出二块绢布递给罗章，同时又从马背边的口袋里拿出砚台和笔，直接在一块比较平整的岩石上研起了墨！这准备的那么齐全，是生怕罗章不同意，看的罗章都佩服这师爷了，这等于是逼他必须签啊。你们给劳资等着，到时候劳资要你们哭的连妈都不认识，给我磕头求饶。那算计劳资的人，劳资也不会放过你的，罗章暗恨道，脸上却没有任何表情。“罗县男，别犹豫了，这墨都磨好了，赶紧签了，我们好回去啊！”师爷看罗章站在那不动，生怕罗章反悔，不由开口催促道。罗章唉声叹气的拿起笔，沾了沾墨汁在二块绢布上签上了自己的大名。师爷这时才松了口气，小心的将一块绢布文书给收进怀里，生怕绢布掉了，要知道，这可关系到他和县令两人的前途，由不得他不小心对待，同时将另一块绢布文书给了罗章，这就是所谓的地契了，上面有着户部以及县衙盖的印章。罗章看的冷笑连连，却并没有多说什么。回去的时候，师爷不再像之前那样慢悠悠的陪着罗章欣赏田园风光，而是快马加鞭向着县城赶去，那样子恨不得立刻就能回到县衙一般，罗章也不慢，紧随其后，也没有任何抱怨。等回到县衙，县令在看到师爷拿出的文书后，嘴角的笑意止都止不住。县令的模样看的罗章直翻白眼，就这样的演技怕是连北漂群演都比不上，真不知怎么混到县令的。罗章也没心思跟这两人多啰嗦，直接出门骑马离去。等罗章回到罗府的时候，天已经黑了下来，被奶奶好一通数落，罗章也没多说什么，只是傻呵呵的笑，看的几个姑婶直翻白眼。吃完晚饭，罗章就钻进了自己的房间里，将白天在酒楼内烤熟的牛板筋给拿了出来。“也不知这东西效果如何，能不能帮我提升实力，不管了，先试试再说！”这样想着，罗章直接拿起一串牛板筋吃了起来。这牛板筋一串的分量刚刚好是一两，系统帮罗章分的好好的，罗章也省了事，直接串在一串上。虽然牛板筋有点冷，但嚼头十足，再加上罗章撒了不少辣椒粉，那味道绝了，吃的罗章大呼过瘾，头上冒汗！一串下肚，罗章盘膝坐在床上，静静的等待着牛板筋的效果发作。时间没过多久，罗章的双眼就瞪的老大，同时他的身体就听一声嘭响，随之而来的是罗章的一声惨呼！“这他娘的是什么鬼东西，好痛！经脉好像要被撕裂了，卧槽，这坑爹的东西跟那鸡翅一样痛啊！”罗章再也保持不了端坐的姿势，躺在床上打滚，额头上汗水不停的滴落着。良久，罗章成大字型躺在床上喘着粗气，心中不停的咒骂着这牛板筋坑爹，他可不敢骂系统，否则积分被扣他非得哭死，赚点积分可不容易的。休息了一会，罗章这才缓过气重新坐了起来，连忙闭眼查看起自身的变化。“咦，我的经脉居然又打通了一条？”原本开脉境二层的罗章，经脉打通了十八条，不过现在却是十九条！这一发现令罗章眼前一亮，要不是大半夜的怕吵到奶奶，他怕是要仰天大笑，这牛板筋就是开脉境的福音，吃下一串就能打通一条经脉，也就是说，他若是吃下九串就可以进阶到开脉境三层，十八串就可达到开脉境四层。他手中现在有二十五串，若是再多两串，他就可以突破到开脉境五层了。这突破的速度怕是前无古人后无来者了，只是吃下这牛板筋的痛苦可不是一般人能够忍受的，这让罗章痛并快乐着。夜晚，罗章一串串的吃着牛板筋，每吃完一串他都要倒在床上打滚，咬着被子发出低吼的声音。每吃一串他都仿佛死过一次，可吃完后增加的一条经脉又让他爽的不要不要的！等天亮的时候，罗章连一根手指都动弹不得了，满头的汗水，像做过汗蒸一样，身下的床单也湿了一片。不过罗章嘴角却带着笑意，开脉境四层，自己一晚上就到了开脉境四层，还差两条经脉就可突破五层，这要是说出去，怕惊掉一群人吧。带着笑意，罗章沉沉的睡了过去，等罗章醒来的时候天已经大亮，太阳都高照了。他缓缓的睁开眼，就见整个屋里围满了人，奶奶坐在他的身边，几个姑婶围在奶奶身后，一群小丫头眼眶中满是泪水。一个穿着淡蓝色袍子的男子正用二根手指在给他把脉。“奶奶，章哥哥睁眼了！”罗秋瞪着大眼睛弱弱的说道。“啊，章儿，你终于醒了！”“菩萨保佑，菩萨保佑啊！”“要是章儿不在了，罗家可怎么办啊！”“别乱说，章儿不是醒了！”“呸呸呸，章儿一定好好的！”奶奶听到耳旁的叽叽喳喳声，拿着拐杖跺着地面道：“都别吵了，看看你们像什么样子，先让大夫给章儿看看再说！”老太太发话，几个姑婶自然不敢再吭声，一双双眼睛都盯着罗章。良久，大夫松开了罗章的手，看向老太太道：“老夫人，令孙并无大碍，只是有些体虚，我开一副补药，吃了就没事了！”“多谢大夫了，这是诊金，别嫌少！”老太太说着递给大夫一个红纸包。大夫笑呵呵的接过，收进了自己的袖口里，看的罗章一阵白眼，心中暗骂这大夫就是个江湖郎中，骗子一个，居然说劳资体虚，劳资哪里虚了？就是来一只老虎，劳资也能干死他！不过他并没有说，免得奶奶，姑婶们担心。体虚就体虚吧，这样奶奶就不会太担心了。否则他根本解释不清，自己是怎么变成这样的，难道跟奶奶说，自己把自己虐成这样的？别说奶奶不会信，怕还会让大夫给他看看，是不是得了失心疯，那玩笑可就开大了。“三丫头，愣着做什么，还不快跟大夫去药房抓药，把药煎了给罗章服用！”老太太拿着拐杖指了指三姑道。三姑赶忙转身跟着大夫出了门，其他几个婶婶的脸上也露出如卸重负的表情。要知道早上秦小氿来叫罗章起床，见罗章没反应，把她们喊了来，当时可把她们所有人吓了一跳，一时间慌乱成一团，要不是有奶奶这个定海神针，坐定指挥，怕她们要好一会才会想到喊大夫。所以说，家有一老，如有一宝就是这个道理。“你们几个也别愣着，你看看章儿这一身汗，还不赶紧烧水给章儿洗洗，一个个都笨手笨脚，还要我说！”老太太气哼哼道。罗章醒了，老太太同样松了口气，此时都能生气了，刚刚可把她吓的不轻，罗章可是他们老罗家的希望，这要是有什么好歹，她百年后，哪有颜面去见老罗家的列祖列宗啊！等老太太将众人都轰了出去，这才转过头看向罗章道：“章儿，你好点了吗？还有哪里不舒服吗？跟奶奶说，奶奶再找更好的大夫给你看！”奶奶的话让罗章哭笑不得，再找更好的大夫也没用啊，这是我自己整出来的啊。“奶奶，我没事了，昨晚有点练功过度，这才昏睡了过去，您别担心了！”罗章安慰道。“你啊，那么拼命干什么，都怪叔宝，跟你说什么武考，让你那么拼命，回头我再收拾他！”老太太气鼓鼓道。想着老太太拿着拐杖去敲秦琼的脑袋，罗章就想笑，那画面不要太有喜感啊。“没事的奶奶，以后我不会这样了，您别担心了，要是身体担心坏了，就该我担心了！”罗章俏皮的说道。听罗章这样说，奶奶这才破涕为笑，不过还是拿拐杖作势敲了敲罗章道：“以后不许再这样了！”“好，我听奶奶的话，以后绝不这样了，您就放宽心吧！”罗章松了口气道，同时心头暖暖的，眼眶也有些湿润，有家人的感觉真好！等一番洗漱之后，罗章终于神清气爽的走出了浴室，此时的他感觉浑身都是劲，同时他感觉，要是再碰上房俊，即使不吃羊宝和菠菜他也能将其完虐，若是吃了羊宝和菠菜，怕就是开脉境六七层之人，他都敢一战，至于八层以上，罗章就没把握了，毕竟每增加一层，其力量就增加千斤，相差太多就不是罗章能承受的了。不过罗章也不担心，只要砸蛋再砸出牛板筋，那么他就能继续提升实力，虽说提升的过程比较痛苦，但架不住提升的快啊。他现在缺的就是时间，武考现在还剩不到一个月时间，他若想取得头筹就必须突破到开脉境八层以上，否则连一丝机会都不会有。别人不说，光一个长孙冲就不是他能对付的，舅舅说其已经达到了气感境，气感境与开脉境可不能同日而语的，达到气感境，体内经脉全部打通，就能感应天地间一种未知的能量，这种能量只要吸收一丝，就能拥有一象之力，一象之力足有万斤，若能将这一丝能量游走全部经脉，那么就能够突破到真气境，说白了，气感境其实就是真气境的过度，可就是这一步难如登天，不知有多少人都止步于此。这也是罗章如此迫切想要提升实力的原因。晚上，罗章与家人好好的聚了聚，欢声笑语再次响彻罗府的厅堂。第二天一早，罗章离开罗府，骑上马奔东市而去，奶奶今天交给了他一个任务，那就是去采买一些迎娶媚娘的聘礼。东市他混了一段时间，对哪里有什么东西卖，门清。不过奶奶罗列的东西很多，罗章足足花了一上午的时间，才将奶奶要买的东西给弄回府，累的他直哼哼，这事可比他修炼要累的多。可他累也快乐着，想着媚娘会成为自己的妾侍，再苦再累都是值得的。吃完中饭，罗章也没闲着，去了一趟大唐烧烤铺，看了看店铺的改造进度，给了赵天虎一些建议，让他尽快弄好，赶紧开业，要知道，他还等着收取银两换成积分提升技能呢！两天时间一晃而过，这两天罗章并没有在修炼，不是他不想修炼而是尝试过牛板筋进阶的速度之后，根本接受不了那种如蜗牛般的修炼速度。仇恨值虽然一直在增加，可速度实在太慢，根本不够他开砸的，牛板筋自然不会有。之所以如此，其主要是原因是提供仇恨值主力房俊，现如今刷屏的速度慢的可怜！罗章有些猜测是因为他要了那块地，而房俊就是封地件事的幕后主使者。否则解释不清，房俊仇的恨值减少那么多。要知道房俊对他的怨念可是极深的，能让他减少那么多仇恨值，定然是他感觉坑了罗章报了仇，心情大爽，仇恨值才会减少那么多。在这一点上，系统是不会骗人的！“看来自己有必要走一趟房家了，这仇恨值也太少了，必须尽快把牛板筋给点亮才行！”想到这，罗章从袖口的口袋里取出一块布帛，其上有着一些字迹，正是当日房俊所画押的欠条！说做就做，罗章没有丝毫拖泥带水，跟奶奶打了个招呼，骑上马就出了门。房家与罗家同在兴化坊，只不过罗家在兴化坊的偏僻之地，而房家则在中心，毕竟房遗爱的老爹房玄龄可是中书省的头头，这种深得皇帝宠爱的大臣可不是罗家能比，住的地方自然不俗。当然，同在一个坊，再远又能远到哪里去！也就一刻钟后，罗章骑着他的高头大马来到了房府的大门外。仅仅看那宅院大门的气魄就比罗府气派的多。将马栓好，罗章直接上前扣门。大门打开，一个仆人打扮的下人从门里走了出来，看了眼罗章并不认识，随即问道：“请问你找谁？”看到这仆人很有礼貌的样子就能看出房玄龄治家之严，不像一些官没多大，就趾高气昂的小官。可惜房玄龄正直了一辈子，却生出了房遗爱这个倒霉催的玩意！心中这样想着，罗章可没忘了正事，房玄龄如何倒霉催的跟他有毛关系，他是来找房遗爱收账的。“我找房遗爱，你让他给爷爷滚出来！”罗章虎着脸，恶狠狠的吼道！仆人脸色一白，随后就镇定了下来，依旧很得体的冲罗章拱拱手道：“不知小哥名讳，找我家二公子何事？我也好去禀报！”罗章犯不着跟一个下人发火，瞥了眼他道：“别跟我啰嗦，赶紧让房遗爱出来，告诉他罗章来找他要账了，别以为躲家里就不用还钱，欠债还钱，天经地义，他若欠钱不还，我去就去衙门告他，看他还有什么脸面在这长安城呆下去！”“啊！这……你……你是罗县男？”下人显然听说过罗章的名字，前几天二少爷可没少诅咒这个人，而二少爷之所以受伤可都是因为此人，怎么现在又冒出欠账？难道说二少爷是欠了人家钱不给才被打的？现在躲家里不出去也是因为此事？在罗章的呼喝下，房府的大门外渐渐围起来看热闹的人，且这人数有不断增加的迹象。这是哪里，这是一品大员房玄龄的府邸，居然有人敢来这里闹事？这可是天大的新闻啊！一时间人人议论起来，纷纷猜测这到底是怎么回事！有的来的早，听到了罗章喊出房遗爱的名字，猜测是房遗爱欠了人钱不还，现在人家跑家里来要了。顿时，听到这个消息的人们炸了锅。“没想到房遗爱居然会欠钱不还！”“那二愣子就是个棒槌！”“谁说不是，整天游手好闲，四处浪荡，给他爹丢尽了脸！”“这下有乐子看了，我再去叫点人！”“有谁认识那要账的人是谁啊？”“不知道啊，看着那么年轻，应该是谁家公子吧，否则谁有胆子来要账啊！”“也是，房二愣子虽说游手好闲，可那武功却不是说说的，一个不好可就要被他打的！”“你们消息都太慢了，我听说房遗爱前些日子被人打了，是从外抬回家的……”一声声议论犹如菜市场般热闹，罗章同样听到了这些议论声，嘴角带着笑意，有这些议论，他不信房遗爱还会躲在宅子里不出来。仆人此时早已跑回了宅子，向主子禀报去了，这样的大事可不是他能够管的了。很快，一个穿着雍容的妇人带着几个魁梧的护卫走了出来。看到门外罗章的面容，妇人心头就是一阵火起，她儿子就是被这小子打断了胳膊。要不是老爷拦着，她早就带人去罗府讨说法了，没成想她没去罗府找人，这罪魁祸首却跑他们房府来了。当真是无法无天，目中无人！“罗章！你真是吃了熊心豹子胆，将我儿打伤，居然还敢跑我房府来撒野！”房夫人咬牙切齿道，她本就是彪悍性子，哪吃的了那样的亏，在家里，就连房玄龄都得对她千依百顺。看到这妇人，罗章心头有些好笑，这是房家又一奇葩。房玄龄除生了房遗爱那二愣子外，这夫人也是了不得的主，记得李世民因房玄龄有功赏赐了两个美妾给他，这奇葩夫人愣是不许，不但不接旨，反而以死相逼，李世民是又好气，又好笑，最后只得收回成命，他也不想逼死自己爱臣的发妻。这件事传出后，整个长安都知道房玄龄有个悍妻，一时间成为了笑谈。俗话说慈母多败儿，有这样的母亲，也难怪房遗爱会变成那样！对付如此悍妇，罗章自然不能退缩，一旦气势上弱了，这种人可不会给你好脸色看。“我打你儿子？你倒是会倒打一耙，你怎么不说是你儿子跑罗府闹事？还想对我奶奶动手？”“再说，高阳公主是陛下许配给我，他有什么资格跑我罗府说三道四！”“他要是有能耐，去找陛下啊！告诉陛下，他喜欢高阳，让陛下把高阳嫁给他！”“没那胆量去找陛下，跑我罗府闹事，真当我罗府好欺负？”“对，房俊就是我打的，他敢对我奶奶动手，他就活该被打！我就打了他，你咬我啊！”罗章嚣张至极的怒吼道。哇！这话一出，原本议论纷纷的人群顿时鸦雀无声，可下一刻，一片哗然之声此起彼伏！罗章所说的话简直是一枚炸弹在众人的耳中炸响，且信息量太大了，他们甚至来不及去消化罗章所说的话。去罗府闹事？反被人打？皇家三角恋情？这一桩桩一件件，随便一个拉出来都够人在茶余饭后当做谈资了，这倒好，一下子爆出来那么多，这次房家丢人可丢大了，甚至比上次房玄龄拒收陛下赏赐妾室的事情还要大！人群是越围越多，里三层外三层，根本没人离开半步，期待后续的发展！罗章的话令房夫人那叫一个气啊，没想到她混迹江湖那么多年，居然会被一个毛头小子先声夺人，这种事怎么能忍！不等她多说什么，跟在其后的护卫就向着罗章扑去。通过自己儿子所说，罗章是用下三滥手下段赢的他，要是光明正大对决，罗章根本不可能是他的对手。对此房夫人深信不疑！罗章是个什么东西，以前不过是个市井之徒，不用下三滥手段，怎么可能赢的了她儿子，她儿子可是开脉境四层的武者，在这长安城小辈种也是高手！所以她相信了房遗爱，根本没将罗章放在眼里，嘴上说不过罗章，直接让人动手，想将罗章的臂膀也给打折，给自己儿子报仇！房府大门外，房家护卫不等房夫人招呼就向着罗章冲了过去。房夫人冷笑着看向罗章，她已经能够想象罗章被打的屁滚尿流，跪地求饶的样子。四周围观的人群一片哗然，他们没想到房夫人这么跋扈，果然不愧有悍妇的称号。“这小伙子惨了！”“罗家？难道是越国公罗成的儿子？”“他就是那个被陛下封为兰田县男的罗章？”“唉，这傻小子真是不知进退，居然敢跑人家门上来，这不是找打吗！”不仅罗夫人认为罗章会被打的屁滚尿流，就连四周围观之人也是同样的想法，有些心肠好的甚至不忍直视！嘭！嘭！嘭！随着几声闷响和惨叫传出，就见刚刚向罗章冲去的房家护卫，纷纷倒飞而回，随之砸在房夫人的脚下痛苦哀嚎起来。那扭曲的大腿，折断的胳膊，昭示着这些人受伤不轻！房夫人愣住了，双目瞪得老大，根本没反应过来发生了什么事，自家的护卫就被人打了回来！要知道这些护卫个个都是好手，最弱的都有淬体境八层的实力，领头的那个更是开脉境二层的武者，可就是这样一群人居然被人打飞回来？这怎么可能？难道自己出现了幻觉？房夫人已经开始怀疑人生！而四周围观之人并不比房夫人好多少，原本以为罗章要倒大霉了，可现实却给了他们响亮的一击。罗章没倒霉，倒霉的是那些冲上去的护卫！“这是怎么回事？有谁看清了吗？”“不知道啊，我就见那房家护卫气势冲冲的冲上去，然后就飞回来了！”房府门前，罗章似乎都没动过，依旧站着原地，带着笑容看向房夫人，那笑容本该是温暖的，可看在众人眼中却有种不寒而栗的感觉。“你想做什么？我告诉你，我可是房玄龄的夫人，你敢动我，陛下可不会饶了你！”直到这时，房夫人才回过神来，惊恐的向后退去，同时用言语恐吓罗章，生怕罗章打她！实在是罗章把她吓尿了，神出鬼没的出手，令人惊恐，换做谁都会害怕的，即使她是悍妇也一样！“你怕什么？难道你做了亏心事？”“刚刚不是对我嚣张跋扈吗？现在怎么开始怕了？你不是说我打了你儿子吗？怎么，不想报仇了？”“来自房夫人的仇恨值+1000”“来自…………”听到系统甜美的提示音，罗章心中一乐，这声音多么美妙啊。他来这里本就是为了仇恨值，没想到房俊的仇恨值没弄到，先把他老娘的仇恨值给拉上了。看向那不断刷屏的仇恨值，罗章满意的点点头。“我对你这样的老女人没兴趣，去把你儿子喊出来，欠了劳资钱以为躲起来就可以不还了吗？”“你给我告诉他，做梦！一天不还，我就天天来找他，有本事他一辈子别踏出府门！”有一部分人是之后来的，并不知道罗章来这里做什么。可现在他说的那么大声，就是耳背之人都能听清了。而罗章所说的话，就像第二颗重磅炸弹投入了人群之中。“罗章刚刚说什么？房遗爱欠了他的钱？”“我听着也是，应该没错！”“原来人家是上门要债，房夫人想赖账所以想让人把罗章打出去？”“刚刚我们都误会罗章了，还以为他无故来闹事，原来是这么回事！”“这房遗爱真不是东西，欠债还钱，天经地义，他居然躲起来不见人，房大人多好的官，怎么生出这样的儿子！”罗章听着这些人的议论声也是惊住了，人的想象力真是太惊人了，不管是古代还是现代。劳资就说了一句话，他们居然都帮我脑补好了整件事的来龙去脉？可怕，太可怕了，难怪说人言可畏啊，这一传十，十传百，怕最后都不知变成什么样了。房夫人并没有将众人的议论声听进去，耳中不断回响的是罗章的那句我对老女人没兴趣！老女人？他居然敢骂我老女人？房夫人疯了，也不知哪来的勇气，就想冲上去找罗章拼命。好在其身旁的二名侍女静静抓住她，没让她冲过去，否则罗章还真不知该怎么办！这可不是护卫或者下人，而是房玄龄的老婆。动下人，护卫，甚至打了房俊都没事，可动了房玄龄老婆，那可就事大了。就像她刚刚说的那样，陛下是不会饶过他的！“来自房夫人的仇恨值+1000”“来自…………”“母亲！”一声呼喊从房府中传出，就见一人从房府中跑了出来！来到房夫人面前，仔细查看了一下房夫人，见其没事，这才松了口气。转过身，一脸怨毒的看向罗章道：“罗章，你跑我房府做什么？”“哟，只允许你跑我罗府，不允许我来找你？这算哪门子事！”罗章冷笑着说道。“来自房俊的仇恨值+1000”“来自…………”听着系统音，看着那不断刷新的仇恨值数字，罗章开心了，舒爽了，他要的就是这个效果，那个仇恨值大户房俊又回来了。不过这种事只能罗章一人偷着乐，自然不会告诉房俊！“你！！！”房俊那只完好的手捏的咔咔响，额头青筋直冒，若是他手臂完好的话早就冲上去与罗章决一死战了！“我什么？难道我说错了？”“唉，想想高阳怕是要不了多久就要嫁给我，洞房花烛夜啊，你伤不伤心？愤不愤怒？”罗章呵呵笑着。“来自房俊的仇恨值+1000”“来自…………”罗章这话说完，那仇恨值刷屏速度更快了！就这一会功夫，房夫人与房俊贡献的仇恨值就多达十万，加上之前的积累，现如今有十八万的仇恨值，照这个趋势，要不了一会就能突破二十万，够他砸二次十连砸了！罗章心情舒爽了，可房俊的心情恶劣到了极致，本以为借着长孙冲的势力坑了罗章一把，他还沾沾自喜，以为找回了点场子。可现在才知道那根本就不算什么，关键还是在高阳公主，只要高阳公主嫁给了罗章，他所做的就是无用功！看着愤怒无比却又憋着的房俊，罗章自己都觉得自己好贱，实在太贱了！不仅罗章这么觉得，围观的同样也这么觉得，要不是罗章刚刚展现了自己的实力，怕他们都扔臭鸡蛋了！可罗章没法子，为了仇恨值不得不如此啊，谁叫房俊是仇恨值大户呢！“怎么？这样瞪着我就能让我害怕？我好怕怕哦！”“可我就是要娶高阳你能怎么滴！”一边说着，罗章一边在心中念着南无阿弥陀佛……“你！！！我要杀了你，杀了你！”“啊！啊！啊！”房俊被罗章刺激的双目血红，居然不管不顾自己断掉的手臂，就想找罗章报仇！“哎呦，还想杀我，你本事真大！”“你们也别看着了，还不拉住你们家少爷？难道真要看着他冲过来，被我打断另一条胳膊？”罗章调侃道。第一个反应过来的就是房夫人，听到罗章的话，她哪里敢怠慢，忙招呼着从房府刚刚跑出来的护卫去拖住二少爷！此时的房夫人终于看清了现实，这罗章就是个市井无赖，你用世家那一套对付他根本没用。且他的实力更是不弱，根本不像她儿子所说的那样花拳绣腿，靠着见不得光的手段赢的他，而是光明正大的被其打败，这种人不能以常理度之，就她那傻儿子，被人家卖了都不知道怎么回事！“来自房夫人的仇恨值+1000”“来自房俊的仇恨值+1000”“来自…………”房府大门外，房俊被房夫人叫人给拖了下去，再让房俊呆在这只有吃瘪的份。房夫人敢肯定，刚刚她那儿子真的敢冲上去，这罗章绝对说得出做得到，把他另外一条手臂给打断。就算她判断失误，她也不敢让自己的儿子去冒险。深吸口气，房夫人试着让自己平静下来。“老女人，你以为你把你儿子拖走藏起来就不用还钱了吗？告诉你，没门！”罗章适时的开口了，开口就是三个字，老女人！这简直就是房夫人的逆鳞，要不是她年老色衰，家里那死东西怎么可能想纳妾，要不是她已死相逼，怕陛下赏赐的二个小妾都进门了！房夫人原本已经平复的心情顿时炸了！“你！！！你该死！！！该死！！！”“来自房夫人的仇恨值+1000”“来自…………”看着炸毛的房夫人，罗章就很开心，这都是仇恨值啊！不错不错，已经三十多万了，这房家就是仇恨值大户，儿子如此，老娘的仇恨值更多啊，嘿嘿……“夫人，息怒，息怒！”二个侍女连连劝说道，同时那看向罗章的幽怨眼神像是要把罗章给生吞活剥了。“来自小翠的仇恨值+666”“来自小花的仇恨值+888”不错，又弄了二个仇恨值。看着如疯婆子一般都房夫人，罗章也知道见好就收，这样下去可不是办法。仇恨值很重要，钱也重要啊，那可是一万两，有了这笔钱就可以实施自己的计划了！罗章也没再去刺激房夫人，被侍女拉住的房夫人在疯狂过一阵后这才涨红着脸，恶狠狠的看着罗章，她也弄不明白自己为何会那样，仿佛罗章的话有魔力，让她情不自禁的发怒，忍都忍不住。她刚刚还说自己儿子被人卖了都不知道，可转眼她就变的跟儿子一样，这罗章就是魔鬼，恶魔！她再也不敢跟罗章多啰嗦了，直接了断道：“你打也打够了，闹也闹够了，你到底想怎样？”“呵呵，这才是说话的态度吗，你问我想怎样？我一来就已经说过了，只是你们根本没注意听，我是来要债的，欠债还钱，天经地义，只要把欠我的钱给我，我自然离开了，哪会有这么多事。”“只是你要给自己找麻烦，什么都不说，什么都不问，一来就让人打我，你说我怎么可能跟你好好说话？你说是不是这个理？”罗章老神在在的批评着房夫人，就像家里长辈斥责自己小辈一般。令房夫人差点又忍不住要咆哮起来，那急剧上下起伏的胸口表明了她心中的愤怒！“欠钱？我们房家怎么可能欠你那破落罗家的钱？你说笑也要有个限度！”房夫人似乎发现了罗章话中的漏洞，立刻展开了反击。“我罗家是没落了，可破船也有三寸钉的，你那儿子跑我家大闹一番，打坏了我家好多东西，如那鸡蛋大小的东珠，如那汉武帝所用的佩剑，还有那秦始皇的夜壶，还有……总之就是很多啦，打坏这么多东西难道不用赔吗？”罗章表现出愤怒的表情，手捂着心口显得很心痛的样子！“什么！！！你胡说八道，世上怎么可能有鸡蛋大小的东珠？还有那汉武帝佩剑，谁知道是不是他的？秦始皇的夜壶，你也好意思说出口！”房夫人原本以为的反击，在罗章的一句话后完全崩溃，反倒把她再次气到了。“怎么没有，那只是你没见过罢了，那可都是我爷爷的爷爷传下来的，是我罗家的镇族之宝！”“传了那么多代，没想到传到了我这里，居然被房俊给毁了，我愧对罗家列祖列宗啊……”罗章心里微叹，哥们可是超水平发挥了，就是没有好观众啊。罗章哪里知道，在人群外围一名穿着绿袍的中年人，倒背着手，正笑眯眯的看着罗章，那目中满是笑意，似乎罗章的演出都被他看在了眼里。“够了，别说了，多少钱，我们给！！！拿了钱你立刻给我滚！”房夫人咬牙切齿道！“唉，这就是了，早这样说多好，我来要钱，你把钱给我，我不就走了，害我浪费那么多口水，还没跟你算钱！”罗章翻着白眼嘀咕道。“来自房夫人的仇恨值+1000”“来自…………”这次房夫人学乖了，不敢再接罗章的话，否则还不知道要被气成什么样！罗章也是见好就收，从怀里掏出那块房俊画押的布帛道：“不多不少，整整一万两白银，这是你儿子亲自画押的欠条，当然，你要是没那么多银子付，我也是接受黄金的！”“什么！！！一万两，你怎么不去抢！！！”房夫人瞪大了双眼不敢置信道，要知道她家老爷一年的俸禄也就几千两银子，家里一年的花销用度就要用掉一半，还有一部分用来养护卫，最后剩下的根本就不多，也就一千多两罢了。虽说家里也有田亩以及产业，每年也能赚取几千两，但那钱也不是能随便乱动的。一万两，等于说是整个房家二年结余的钱！她不吃惊就有鬼了！“不不不，房夫人，我可不是那种人，我怎么可能抢呢？这要是被告到官府我可是要倒霉的，我是光明正大的来要账，这白纸黑字可是写的清清楚楚，你若是不愿意给也没事，我直接去长安县衙去上告，你就等着衙门的人来抓你儿子吧！”罗章说着就准备将布帛给收起来。房夫人有心想要将那布帛给抢走，可四下看了眼，自己这边根本就没人是罗章的对手，且自己的身份也吓不到罗章，罗章毕竟也是县男，也是有爵位的人了，不是普通老百姓。且如罗章所说，他罗家就算再没落也是有三寸钉的，老爷说过，陛下还是很感念罗家对他的帮助，当年罗成跟陛下可是兄弟般的情谊，所以用身份压人也行不通。这可让房夫人有些棘手，一时之间不知该怎么办。都怪那小子，什么人不好招惹，偏偏要招惹这魔鬼，现在好了，人家跑上门来了，自己还要给他擦屁股。可不管，那又是自己身上掉下来的肉，是自己的儿子。左思右想，房夫人咬了咬牙道：“慢着，我没说不给，只是你这真的太多了，一时间我也拿不出来啊，你看这样如何，我先给你一半，另外一半等我筹措出来再给你送去！”罗章想了想，也不好逼迫太甚，能先拿到五千两银子，暂时也够用了，随点了点头道：“可以，那你就先给五千两吧！”“那你能不能先将那欠条给我？”房夫人眼中光芒一闪，开口道。“呵呵，房夫人，我劝你还是别在我面前耍小聪明，大家都是明白人，你觉得在钱没还完之前，我会把欠条给你？你当我跟你那儿子一样傻啊，人牵着不走，鬼牵着乱转，一点脑子都不动的东西！”罗章毫不客气的数落了起来，弄的房夫人差点又发飙，牙齿咬的咔咔响。“来自房夫人的仇恨值+1000”“来自......”嘿嘿，这仇恨值刷的真爽啊~~~知道自己的谋划败露，房夫人也不好再说下去，喊来了管家，让其去取五十两黄金。没过多会，管家就端着个盘子走了出来，来到房夫人身边。看着那盘子，房夫人心中滴血，这可都是房家的积蓄啊，就这样被这魔鬼给坑了，她万分的不舍，可再不舍她也不得不给，否则让这魔鬼再在这闹下去，对方倒是没事，她怕是要被气的昏死过去了。房府外的一场闹剧以罗章拿走了五十两金子而告终，四周围着的人群也渐渐散去，然而今天所发生的事情却在很短的时间内传遍了整个长安，一时间房家夫人在罗家小子手上吃瘪的事成了人们茶余饭后的谈资。不仅这些，还有如房俊欠罗章的钱，不知被谁改编成了，罗章与房俊那些为人不知的事，更有甚者，将房俊，罗章，公主三人的事改编成了，三人一起的秘密，也不知这些人都是怎么想的，反正大家听的是津津有味。对于这些传闻，罗章在知道了之后也是暗暗感叹，没想到在唐朝就有八卦新闻了，还弄的这样的暧昧，简直就是八卦娱乐的鼻祖，这怕是后世之人都猜不到的！在拿到了五十两金子之后，罗章直奔西市，东市为酒楼，商贾聚集之地，而西市则又是另外一番光景，这里有着各种工人，采石工人，伐木工人，种田的，狩猎的，等等等等，就如后世的人才市场一般。只要你来到这里就没有你找不到的人才，你要做的就是吼一嗓子，然后就会有很多人围向你，问你情况，待遇等等。当然，那只是招收少量人手所用的办法，若是想大批量招收工人，那就要去找一些地头蛇，这些地头蛇就如后世的中介一般，他们手底下有着大量的人手，你只需告诉他们要多少人，做什么的，他们就能帮你组织起一批你所要的人，不过价格也不便宜，毕竟人家也是要糊口饭吃的。罗章来到西市之后，在一番打听之下，得知这里有个叫杜金的地头蛇很有名气，听说不少商贾要建园子，酒楼什么的都会找他。杜金人长的高大，皮肤黝黑，一看就是有把子力气的人，看上去憨憨的，可你要真以为他老实本分，那可就大错特错，能在这里做地头蛇，哪个是好相与的。当杜金见到罗章的时候也是微微一愣，他没想到找他的居然是个毛头小子，一般平时找他介绍人手的都是上年纪的人，他还是第一次遇到毛头小子来找他谈生意。可在罗章直接甩过去一锭金子，并自爆了自己的身份后，杜金立马惊为天人，别看罗章才离开房府没多久，可他的事迹却以极快的速度传播开来了。杜金作为地头蛇，自然第一时间知道了这件事，刚刚他还跟自己的好友说这事呢，没想到一转眼就见到真人了。“罗县男，不知你要什么人手，多少人？我好给你准备？”杜金恭敬的说道，人家可是县男，是爵爷，他不过是个地头蛇，而且人家连房夫人都不鸟，更将房俊打的跟狗一样，更是将来的驸马爷，哪里是他能够得罪的。罗章怕没有想到，他在房府一闹，还把他的知名度给提高了，连这地头蛇都认识他了。“人越多越好，我要采石匠和雕石匠，还需要伐木的，造房子的，要是你能联系到卖玉石的，我还需要大量的白玉，青玉石，以及玉雕师傅，至于还要什么，到时候你跟我去一趟，你看看再说。”罗章缓缓的说道。可说完等了半天也没见人说话，罗章抬起头，就见杜金一副目瞪口呆的模样，呆愣在那里。罗章无语的笑了笑，轻声咳嗽道：“记清楚了吗？”“啊！哦！那个....罗县男，你要那么多人是准备建造园子？”杜金咽了口口水道，按照罗章所说，那需要的人手可海了去了，这可不仅仅是造园子那么简单了，就是造宫殿也不为过。“跟你说也说不明白，这样吧，你这有大匠吗？”罗章无语的摇摇头道。“大匠？有，我认识一个大匠，很不错，在大隋的时候就是宫里的匠人！”杜金忙道。“那好，你把那人喊着，跟我一起去地方看看，我到时候跟他说要建造什么，他要什么样的人你就给他招，至于钱，我不会少你就是！”罗章站起身说道。长安城外，罗章，杜金以及他所介绍的大匠皇普宫三人驾驭着三匹快马，向着兰田县罗章的封地而去。一路上，罗章不断的跟那大匠说着自己要做什么，跟大匠沟通比跟杜金沟通要容易多了，至少人家大匠知道他说的是啥，那杜金就是个中介，让他介绍人还成，跟他说自己要建造什么简直就是对牛弹琴。赶了半个时辰路，三人来到了前几日兰田县师爷带他来的那处怪石林立的不毛之地。一开始杜金跟大匠根本就不知罗章要做什么，因为这里连棵树都没有，四周又荒无人烟，要不是知道罗章的身份，他们都以为罗章是打劫的。好在罗章早有准备，在他的一番诉说和规划之下，就连大匠都拍案叫绝，连连说罗章有大匠之才。罗章哪里有什么大匠之才，他不过是后世古装电视剧看多了罢了。在三人的一番商议之后，罗章将身上拿五十两金全部给了杜金，同时与二人签了份契约。等做完了这些，罗章这才松了口气，不知自己的计划成功之后，那县令和其幕后之人会是什么脸色，这让罗章很是期待。当然罗章也千叮咛一定要保密，二人自然满口答应，罗章给的钱可不低，这样的大买卖二人还是第一次接，自然是尽心尽力。没再去管二人如何商议，罗章回了长安城，算算时间，赵天虎那酒楼也应该开业了，不知情况如何，这可是关系到他积分的收入，由不得他不上心。来到大唐烧烤铺，就见酒楼依旧紧闭着门，这让罗章眉头紧皱。这赵天虎搞什么鬼，这都他娘的几天了，怎么还没开业？这不是耽误劳资的积分吗？下了马，罗章直接来到酒楼的门前，刚准备去敲门，就听见身后有人喊道：“小哥，您来了？”罗章转身，就见赵天虎耷拉着脑袋，一只手还吊着，一副受伤不轻的样子。“你这是怎么回事？”罗章皱眉问道。“这......小哥，我们进去说吧！”赵天虎哭丧着脸道。进了酒楼关上门，罗章四处打量了一下，目光就是一凝，此刻的酒楼哪还有酒楼的样子，桌椅翻到，一地的瓷片，显然这里被人打砸过一番，不但如此，就连赵天虎都被人打断了手，这是咋回事？罗章虽然知道出事了，但并没有慌张，而是找了个桌子坐了下来，瞥了赵天虎一眼道：“说说吧，到底怎么回事？”“小哥，您可得给我做主啊！”说着话，赵天虎扑通一下跪了下来。罗章翻了翻白眼道：“我说你这是做什么？这还是我认识的赵天虎吗？怎么现在跟个娘们似的，还哭鼻子？小虎子，你知不知道羞啊？”“不是，小哥，我......”罗章直接摆摆手，打断了赵天虎的话道：“现在站起来跟我说到底怎么回事，我不想听你说废话，再废话一句你也不用说了！”赵天虎这才抹了把鼻涕站起身道：“今天一早，我刚准备开业，店里就冲进来一群人，将店给砸了个稀巴烂，我带着兄弟们想要阻止，可那些人武功很厉害，我根本不是对手，我的手断了，我那些手下也全部带伤，我这也是刚从医馆回来！”“知道是什么人吗？”罗章沉声道，脸阴沉似水，这明显是有人报复他啊，到底是谁？早上那时候他去了房府，应该不是房俊，可除了房俊谁会这样做？“不知道，不过那些人让我给您带话！”赵天虎低着头道。“什么话？”“他们让我告诉你，识相的就滚出东市，想要在东市开烧烤铺，开一家他们就砸一家！”赵天虎一边说着，一边观察着罗章的脸色。罗章抬起头盯着赵天虎，一字一句道：“你应该知道是谁做的吧？”大唐烧烤铺东市新店，罗章阴着脸看向赵天虎，赵天虎突闻罗章的话脸色就是一变，眼神闪烁，额头上有着丝丝汗水冒出，这明显就是做贼心虚，有所隐瞒啊。罗章也不说话，就坐在那静静的看着赵天虎，等待赵天虎的答案，若是这个答案不能令他满意，他不介意让赵天虎双手聚废！在一番天人交战之后，赵天虎似乎想清楚了，扑通一下跪在罗章面前道：“小哥，你打我，骂我吧，我该死，我该死！”“说，到底怎么回事？”罗章隐隐感觉有些不妙。“你给我的那些东西都被人抢走了，这件事是柴敬堂做的，是他派人来你这里捣乱的，话也是他让人给带的！”赵天虎浑身颤栗的说道，生怕罗章一个暴起，将他打的屁滚尿流。罗章并没有动手，而是微眯着双眼道：“柴敬堂？他为何突然让人来我这？还敢抢我东西？之前你不是说他不想在搭理我这件事了吗？”“小哥，这我真的不知道！”赵天虎哭丧着脸道。“那你明明知道是他派的人，刚刚为什么不说？”“我只是认识他们中的一个人，他们也没说是谁派来的，这都是我猜测的，但那人绝对是柴敬堂的人，我在他那里见过！”赵天虎忙解释道。罗章摸着下巴，低头不语。他的封地被人掉包，还是县令帮忙，现在连店铺都给人砸了，东西给抢了，这一切要说不是有人针对他，那就出鬼了。之前他以为房俊是幕后之人，现在看来，房俊不过是别人的烟雾弹，在房俊身后还有更厉害的人物人，且这人能让房俊，柴敬堂这些人都甘愿听命，你到底是谁呢？罗章在店铺里猜测幕后之人的时候，长孙家的大宅内，长孙冲正吃着从赵天虎手里抢过来的东西。“这就是那生蚝？吃了后能突破等阶的东西？”长孙冲舔着嘴唇看着面前被烤熟的生蚝，冲着一旁的柴敬堂道。“冲少，没错，就是这东西，这东西之前房俊吃过，吃完后当场就突破一阶，当时很多人都看到了，想来传言不虚！”柴敬堂献媚的笑道。那还等什么，直接开吃，一边吃长孙冲一边满意的点着头，还别说这东西就算没有突破之效也算是一道不错的吃食。在其面前一共摆放了四个生蚝，没几分钟就被他吃的一干二净。柴敬堂笑容满面的看着长孙冲，等待其突破之后能对他予以褒奖，若是能得到长孙家的支持，他或许就能更进一步了。在柴家他并不是最得宠的，想比起家主继承人的柴令武，他只是旁支，所得到的资源很少，他能有今天的身份地位都是靠他自己的本事爬上来的。怎么爬？自然是结交权贵！这次他从房俊口中得知长孙冲对罗章出手，就知道这是一个巴结长孙冲的机会。原本他并不想再管罗章的事，毕竟罗章身后有着公主撑腰，可谁叫其得罪了长孙冲呢，为了自己的将来，就是公主他也不惧，只要能得到长孙家的赏识，他将来一定可以飞黄腾达！就在柴敬堂美美的想着自己将来的事，长孙冲却皱着眉头一脸不悦！“柴敬堂！！！”一声暴喝将柴敬堂从没梦中拉回了现实。“冲少，怎么样？突破了几阶？”柴敬堂笑呵呵道！“我突破尼玛！！！”一只拳头就打在了柴敬堂的眼眶上，原本长相不错的柴敬堂顿时变成了熊猫！“啊！！！”“冲少，这是怎么了？您为何要打我？”柴敬堂捂着一只眼满脸的委屈，不知自己做错了什么，引起冲少的老拳相向。“为何打你？你居然敢骗我！”长孙冲那鹰隼般的眼神怒视着柴敬堂，他没想到这柴敬堂真是吃了雄心豹子胆，敢拿假东西骗他，当他是傻子吗？“骗你？这话从何说起啊，给我一百个胆子我也不敢骗您啊！”柴敬堂欲哭无泪道。“还敢说没骗我，刚刚可是你告诉我，吃了这什么生蚝能够进阶的？”“没错，是我说的啊！”柴敬堂有些纳闷道。“是不是你说房俊吃了这东西当场进阶？”长孙冲再次发问道。“是啊，我还曾问过房俊，他的确是吃了这生蚝当场就进阶的！”柴敬堂更疑惑了！“当场进阶！劳资进阶尼玛！”说着又是一记老拳打在另一边的眼眶上。顿时另一个眼眶也如前一个一样乌黑乌黑，两个乌黑的眼眶倒是十分对称，活脱脱一只人形大熊猫！“啊！！！”“冲少，误会，误会，我怎么敢骗您，房俊真是吃了这东西进阶的，我没有骗您啊！”柴敬堂快哭了，说好的进阶呢？说好的赏识呢？怎么会没有进阶？难道说房俊骗我？不可能啊，房俊的确进阶了啊！难道是罗章给赵天虎的东西是假的？我被罗章给骗了？对，一定是这样，一定是罗章不相信赵天虎，给了他假东西。我……我居然拿了假东西给冲少吃？我……罗章，劳资恨你！！！“来自柴敬堂的仇恨值+1000”“来自……”正在对赵天虎训话的罗章眉头挑了挑，系统提示音不停的响着，那刷屏速度丝毫不比仇恨值大户房俊差多少，令罗章感到有些诧异！柴敬堂？他咋了？怎么突然刷起了仇恨值？劳资还没去找他，他倒是先贡献起仇恨值来了！难道说发生了什么我不知道的事，让柴敬堂吃了瘪？也唯有这样才能解释的过去！吃瘪！活该！别急，等着劳资，劳资不会让你吃瘪，我会让你吃屎！柴敬堂怎么样罗章暂没心思去管，撇了眼如死了亲妈的赵天虎，罗章就气不打一处来。店没开业，积分没弄到，却倒贴了二千积分，要说不气那都是骗人的，可再气暂时也没办法！店不能不开，积分不能不赚，眼看着武考就要临近，他还想着在武考前将罗家枪，八极拳，战阵骑术都学到精通，这样在武考中把握也更大一些。可三样都学那可是需要三十万积分啊，如何能在短时间内弄到三十万积分？思索良久，罗章眼前就是一亮，越想他越觉得可行，不由得为自己的想法拍案叫绝！“好了，别装着这幅死样子，给谁看啊？”罗章训斥道。“小哥……都是我的错，您大人有大量，饶了我这一次吧！”赵天虎满脸悲戚道。“还不快起来，劳资以前怎么没发现你是个软骨头？”“动不动就下跪！”“我有这么吓人吗？真是的！”罗章没好气道。赵天虎满脸苦涩，心中暗道：我容易吗？见赵天虎爬了起来，罗章沉吟了一下道：“现在有件事要你去办！”听说要办事，赵天虎内心松了口气，他是真怕罗章把他打成猪头泄气！既然罗章这样说，那就等于这件事揭过了，不会再找他麻烦了！“小哥，有事您说话，我拼了这条命也帮您办的妥妥的！”赵天虎喜笑颜开道。贱骨头！罗章心中暗骂，却也没去在意。“你先让人把店里打扫干净，然后给我在店外搭个高台，大概一丈高的样子，再给我找些人……”罗章一边说，赵天虎一边点着头，虽然弄不懂罗章要做什么，不过按吩咐做就行了！“都记清楚了吗？”“记清楚了！”赵天虎忙点头道！“别再给我办砸了，再弄砸了看我怎么收拾你！”罗章恶狠狠的瞪了赵天虎一眼，吓得赵天虎忙保证一定不会出错！店里的事情罗章交给赵天虎去做了，他现在要去找人算账！店里被砸成这样，东西被抢，当然要找人负责！罗章没去找柴敬堂，而是骑着马再次来到了房家大门外！罗章的到来第一时间就引起了一些人的注意，实在是罗章上午在房家大门外闹的太凶了，就连有着悍妇之称的房夫人都在罗章手上吃了瘪，想不记住罗章都难。罗章没理会那些无聊的人，拴好马，来到房府大门前，砰砰砰的砸起了门。一般敲门都是用门环，可罗章却用拳头，那一拳拳敲击在门上，震的大门都在颤抖。围观之人看着这一幕纷纷议论起来。“我看这又要出事啊！”“肯定的，没看罗章都直接砸门了！”“不知这房家又怎么得罪了这位爷，让他那么生气！”不但是围观之人疑惑，房府内，刚刚打开门的下人在见到罗章的第一时间差点吓尿了。“煞星来了，煞星又来了！”还没等罗章说话，开门的下人就呼喊着向宅子里跑去！看着下人跑的连鞋都掉了，罗章一脑门黑线，什么意思嘛，劳资人见人爱，花见花开，居然说我是煞星？我有那么恐怖吗？下人跑进去没多会，整个房府顿时变得鸡飞狗跳起来。呼啦啦，一帮子人带着刀枪棍棒，在房夫人，房俊母子俩的带领下，来到了大门口。见果然是罗章来了，房夫人气的头上都要冒烟！“好你个罗章，我不就是差你五十两金子吗，你至于一天都没到就跑来要吗？有你这么要债的吗？”房俊气呼呼道，他觉得罗章跑来肯定是要账来着，完全没去想其他事情。“哼！你以为我是来要账的？劳资是来找你算账的！”罗章表现出一副要撕了房俊的模样，就连眼睛都有些泛红，显得怒火中烧！“算账？算什么账？我跟你还有什么账好算？”罗章的话让房俊疑惑起来。突然，房俊像是想到了什么，心中咯噔一下，他该不会知道那件事了吧？不可能，他不可能知道，这件事只有我跟冲少知道，冲少不可能告诉罗章。既然不可能是那件事，那他找我做什么？罗章看着房俊那阴晴不定的脸，心中冷哼，自己封地的事绝壁跟这货有关。原本只是猜测，现在罗章基本上已经确定了，不过他今天来可不仅仅这件事！“没账可算？你确定？”罗章咬牙切齿道。房俊左思右想还是想不出罗章找他算什么账，除了那件事之外，自己没再去招惹罗章啊！“罗章，你要账就要账，别找这些理由来忽悠劳资，劳资也不是吓大的，欠债还钱，天经地义，欠你的钱，我会还你，现在请你离开房府，否则我就去报官抓你！”房俊深吸口气道。房俊刚说完，大门外围观的众人就是一片哗然，这还是房俊房二愣子吗？他刚刚说什么？他要报官？这还是那个天不怕地不怕的房俊吗？这得多怕罗章才会吓的要报官啊！围观之人可不管你说的多理直气壮，他们只听到了房俊以报官为威胁，让罗章离开房府！唉，房俊怂了！这是众人一致的想法。要是让房俊知道这些人的想法，怕会气的吐血！“你让人砸了我的烧烤铺还不承认？”“我什么时候让人砸了你烧烤铺？你别含血喷人！”房俊一双大眼瞪的滚圆，他没想到罗章是为这事来的，可这不是他干的啊！“我本以为你房俊是条汉子，敢做敢当，没成想却是这种敢做不敢当的人，就你这样还想娶公主，做你的春秋大梦吧！”罗章嚷嚷道！“罗章，你含血喷人，你有证据吗？”“证据？我的确没证据，这件事你做的天衣无缝，我不得不佩服，可人在做天在看，以后出门你给我小心点！”说完罗章掉头就上马离去，留下有些傻眼的房俊，以及一群吃瓜群众！“哇，没想到，真没想到，房俊也这么阴的吗？居然让人砸了罗章的店！”“房俊都开始动脑子了，我们还怎么混啊！”“这房俊真不是个男人，做了都不敢承认！”房府大门口，房俊呆愣在那里一动不动，跟随出来的那些护卫纷纷看着房俊，眼神中多少有些鄙夷。罗章虽然没证据证明，可房俊跟罗章有仇是大家都知道的，说不是房俊做的谁信呐！就连房夫人都向房俊投来询问的眼神，似乎在询问房俊这是怎么回事，同时眼中还有着几分赞许，自己的儿子终于会动脑子了！“谁！！！谁踏马嫁祸给劳资，别让我抓到你，否则劳资要将你碎尸万段！”房俊怒不可遏的仰天怒吼道。不过这些在大家看来都是房俊在做戏，这戏做的可真像啊！“来自房俊的仇恨值+1000”“来自…………”骑在马上向家而去的罗章在听到系统提示音后，嘴角露出一丝迷之微笑！敢坑劳资，劳资让你们狗咬狗！回到家，罗章就被奶奶叫去了厅堂，几个姑婶也坐在这里，只不过他们看向罗章的眼神带着戏谑！她们是啥意思？见到这样的眼神罗章就觉得有些不对劲，太不对劲了，这几个姑婶肯定没啥好事等着自己！“咳咳，章儿啊，聘礼都已经备齐了，明日我就去武府求亲，不过有件事我要问你！”奶奶撇了几个姑婶，咳嗽了一声道。“奶奶，有什么事您说，章儿听着呢！”听说是迎娶媚娘的事，罗章立马来了精神，也没去想几个姑婶的眼神是怎么回事！“原本这些话不该我来问的，可谁叫我们家都是孤儿寡母呢，唉！”奶奶叹了口气，声音有些更咽。罗章眉头皱成了川字，转头看向几位姑婶，想问问到底是什么事，可几位姑婶根本不搭理他，让他有些郁闷，刚刚不是说求亲吗，怎么一下子就换画风了，到底咋回事？“奶奶，我一定会重振罗家的，您就放心吧！”既然不知道是什么事，但该说的还是要说！“好孩子，我就知道你最好了！”奶奶笑着开口道。几位姑婶憋着笑，也不知想到了什么事那么好笑。“奶奶，可以说什么事了吗？”罗章询问道。“我来问你，你现在还是童子之身吧？”奶奶的话犹如一声惊雷在罗章耳旁炸响，无论他刚刚怎么想都没想到奶奶居然会问出这样的问题，难怪几个姑婶会露出那样的表情，难怪奶奶之前会说那样的话，这……这的确不该是奶奶她们问的。一时间罗章的脸涨的通红，嘴张了几次不知该怎么说，即使面对赵天虎，面对房俊，柴敬堂几人他都不惧，可这事让他窘迫的哟！几个姑婶终于忍不住了，噗嗤一声，纷纷笑了起来，这一笑，令罗章恨不得找个地缝钻进去。这些人太坏了！！！“来自罗章的仇恨值+9999”“来自……”无论是上辈子，还是这辈子，罗章都是小处处一枚，别说童子鸡了，他连女孩手还是前几天摸的武媚娘的，就这，让罗章激动了一晚上没睡觉，就连那手都没洗，晚上闻了半宿。可想而知，在奶奶问出这个问题后，罗章的害羞程度！“你们笑什么！严肃点！这是大事，哪能如此嬉笑！”奶奶见场面有些失控，拿着拐杖在地上剁了剁！几个姑婶见奶奶发火，忙止住了笑，可看向罗章的眼神分明在说，笑死我了！罗章那叫一个尴尬啊，说自己还是童子鸡？面对奶奶和几个姑婶，罗章是真的说不出口，太难为情了。说自己不是？他又不忍心去骗奶奶，一时间罗章都不知道该怎么办才好！罗章不知自己是怎么逃出厅堂的，只知道相当的狼狈，而在他逃出厅堂后，里面爆发出阵阵大笑声，弄的罗章脸红的跟猴屁股一样。“一群老不羞，真是坏死了，连奶奶也变坏了！”看着手里的一本小册子，罗章不知该说什么好。他很想告诉奶奶，这种事我懂，鸟国影片已经教会我了，我就差实战！可他哪好意思说啊，即使说了奶奶也不懂啊！回到房里罗章一想到厅堂里的问话就面红耳赤。良久，罗章才平复下心情，微微摇头苦笑起来。夜很静，罗章盘坐在床上看着系统，嘴角笑意怎么都掩饰不住。一天时间，他的仇恨值就从八万暴涨到五十多万。贡献最大的自然是房俊与房夫人，还要加上一个后来居上的柴敬堂。即使是深更半夜，房俊与柴敬堂的刷屏都没有消停，还在不断的给他贡献仇恨值。也不知这俩哥们哪来那么大劲，半夜不睡觉，光恨他了，不过罗章对此很喜欢！五十多万仇恨值，那还用想吗，直接开砸！biu~~biu~~biu~~巨锤落下，金蛋破碎！“恭喜宿主喜获安慰奖黄瓜一根。”“恭喜宿主......”“恭喜宿主喜获茄子一个！”“恭喜宿主......”“恭喜宿主喜获安慰奖啤酒一桶！”“恭喜宿主……！”“恭喜宿主喜获牛板筋一两！”“恭喜宿主......”“恭喜宿主喜获木瓜一个！”“恭喜宿主……”“所有奖品已放入物品栏，宿主请及时查看！”“恭喜宿主成功点亮黄瓜，茄子，牛板筋图标，可在积分栏兑换！”“耶！奈斯！奥利给！”当听到牛板筋图标被点亮，罗章握住拳头狠狠的挥了挥，以表示内心的激动。要不是夜晚，他会第一时间吼出来！实在他太高兴了，抽了好几次都没有将牛板筋图标点亮，而在试过牛板筋的好处后，罗章自然心心念念，为此他跑到房府大闹了一场，为的其实就是刷仇恨值来砸蛋，点亮牛板筋图标。只有点亮了牛板筋图标，他才可以直接用积分去购买。此时的他是开脉境四层，只需吃下两串牛板筋他就能突破到开脉境五层。每吃下九串他就能提升一层，虽然过程很痛苦，但与实力的提升带来的喜悦感相比，根本不值一提！也就是说，只要他再吃下三十八串，就能达到开脉境顶峰！虽然很想立刻就吃，可一来，这牛板筋是生的，需要烤制一番，这大晚上的怎么烤？二来，明天大唐烧烤铺还有事，他这时吃并不是最佳时机，毕竟吃了之后他整个人犹如散架一般，肯定耽误明天烧烤铺的事。这第三，他准备找个合适的地方与时机来吃，他可不想再像上次那样引来全家人担忧，尤其是奶奶年大了，可经不起吓，万一吓出个好歹来，他可就追悔莫及了！压抑住心中的悸动，罗章查看起其他物品，今天抽奖还是有新东西的。啤酒，冰镇之后口感更加，烧烤聚餐之首选，同时，具有缓解疲劳之功效，喝完之后精力充沛！咦，这次安慰奖倒是出了个好东西，居然可以缓解疲劳！有心将啤酒拿出一桶来尝尝，可他物品栏里只有这一桶，喝了就没了，再就是上次二锅头的教训，让罗章有所收敛。“唉，还是等图标点亮再喝个爽吧！”目光移动，罗章看向第二个新东西。木瓜，与牛奶配合一起煮食，女子服用有不可思议之功效！晕，这不就是木瓜牛奶嘛，难道说吃了真的能变大？想到媚娘，罗章嘿嘿笑了起来，“等有机会让媚娘服用看看，她那有点小了！”茄子，黄瓜，罗章连看都懒得看，实在是这东西就是鸡肋，没有半点特殊功效，只能当食物，他又不可能把这些送给女子，否则会被人家给打死，多一事不如少一事，只能算自己手臭了！这次运气也还是不错的，抽到啤酒，木瓜不算，牛板筋也抽到了一斤，还点亮了图标。只不过牛板筋的积分兑换有点多，一两牛板筋就要足足一千积分，也就是，罗章要想让自己达到开脉境第九层，还要用二万八千积分兑换二斤八两的牛板筋。他现在的积分的确够兑换，可兑换了之后就只剩下几十了，等于是将积分给清空了，这可不是什么好事情，被罗章直接给否了。唉，还是积分不够用啊，要是自己有个几十万积分，什么问题都解决了，几十万啊，这可有点难度！就是不知明天的事情能否成功，若是成功就没什么问题了！第二天一早，罗章早早的就起了床，洗漱一番，简单的吃了点早饭，就骑着马直奔东市而去。东市一如既往的热闹，即使是一大早也是如此，叫卖声，呼喝声，争吵声，此起彼伏，不绝于耳。在这混迹不少时日的罗章对此并没有感到反感，相反还很亲切。等来到大唐烧烤铺门前的时候，就发现门前已经搭起了一个三米多高的高台。高台上并没有什么装饰，就一个简简单单的台子。看到这高台，罗章满脸苦涩，按照他的想法是要在高台上铺上一层红地毯，在后面搭建一块布景，这样才够完美。然而这里是大唐，他所想的都不切实际，能简单弄成这样已经算是不错了。见罗章来了，赵天虎马上迎了上来，将罗章的马让手下给牵走照料，他则跟随罗章身后向着店里走去。走进店里，罗章环视一圈，满意的点点头，赵天虎的办事效率还是不错的，就这一晚上，他就将店里打扫的干干净净，桌椅也全部更换了，完全看不出昨日一片狼藉的样子。“小哥，可还满意，要是不好，我立刻让人去改！”赵天虎陪着小心道。“还不错，算你用了心！”罗章夸赞了一句。罗章的夸赞让赵天虎松了口气，他就怕自己做的不好，引起罗章的误会，以为他不尽心尽力，好在都过去了。“我让你准备的人都准备好了吗？”罗章找了个凳子坐下说道。“都准备好了，他们也换了衣服就在外面街道上，一切都按照您吩咐的在做！”赵天虎回道。“有没有多叫点人过来？一会我怕有人捣乱，今天给我提起精神，要是看到有人捣乱就给我抓到后厨关起来，要是解决不了，我会出手，知道了吗？”罗章眼神凌厉的看向赵天虎道。“放心吧小哥，一切都按照您吩咐的做了，今天谁敢来捣乱，我就让他看看我赵天虎也不是吃素的！”赵天虎拍了拍胸口保证道。大唐烧烤铺的动静自然引起了很多人的注意，他们不解大唐烧烤铺在门外搭建一个高台做什么。所以一大早就有人围着大唐烧烤铺瞅个不停，想知道大唐烧烤铺今天有啥热闹可看。这些人里面有真的是好奇之人，但也有居心不良之辈，罗章暂时分辨不出这些人的来路，只能等待他们自己跳出来！在吩咐完赵天虎之后，罗章去了后厨，在那里，罗章肉疼般的用八千积分兑换了韭菜，生蚝，又将物品栏里那些抽奖所得的鸡肋，茄子，黄瓜给弄了出来，嘱咐赵天虎立刻喊人烤制，一会要用到。赵天虎哪里敢怠慢，将罗章不知从何处拿来的东西丢给手下，吩咐手下即刻动手。一时间，整个后厨烟雾缭绕，香气扑鼻，好不热闹！一身红衣，一头红巾，罗章就像个新郎官一般站在大唐烧烤铺门前的高台上。对于站在高台上的罗章，要说有人不认识，那他肯定不是东市人。罗章的大名在这东市可是家喻户晓，没几个不认识的，不管是他所卖的烧烤口味一绝，还是他烧烤的神奇，都让罗章的知名度在东市完全打响。再加上罗章做过的几件事，比如暴打房俊，比如舌战房夫人，再比如收服东市一霸赵天虎，每一桩每一件都让整个东市之人津津乐道。更别说罗章现在的身份可是陛下亲封的兰田县男，还是高阳公主的驸马爷，虽说还没大婚，但陛下都下旨了，哪还有错！种种加在一起，让罗章在东市有着超高的人气。在他一亮相高台之上就是整个东市的焦点所在，那些做生意的，买东西的，来东市溜达的，纷纷向着罗章这里看来，将大唐烧烤铺门前高台围了个水泄不通。对此，罗章很是满意，当初他就说过，只要给他辣椒粉，孜然粉，盐，他能将自己的烧烤火遍长安城，现如今回头看看，他的确做到了。现在要是找个人采访一下，你知道大唐烧烤铺吗？那人定然用看傻子一样的目光看向你，然后回答，怎么可能不知道！扫视了下方拥挤的人群，罗章咳嗽了一声，随后赵天虎一路小跑上了高台，递给罗章一个外口大，里口窄，下方还有个铁把手的怪东西，这东西有点像人们用的漏斗，却要大的多，也不知罗章拿这东西做什么，一时间人们好奇心大起。看着手中的东西，罗章也很无奈，这是他临时想起来的扩音器，昨日让赵天虎连夜让人打造的，为的就是今天。他可不想扯着嗓子在高台上狂吼，那样就像个傻子，而有了这个简易版扩音器，他根本就不需要多大声，就能让所有人听见他说话。拿起人们眼中的漏斗，罗章对着自己的嘴，开口道：“感谢诸位能在百忙之中来到我大唐烧烤铺，想必大家很好奇我今日要做什么？”罗章这一开口，那声音就从那大口处扩散了出去，惹的围观之人一阵惊奇，那声音就像是在他们耳旁说话一般，即使距离稍远的都能听的一清二楚，当真神奇不已。罗章是见怪不怪，可围观之人却议论纷纷。同时也勾起了他们的好奇心，不知罗章到底要做什么！“咳咳，今日大唐烧烤铺新店开业感恩活动，凡事在本店花费满一两纹银者，可成为本店普通会员，以后来本店买东西可享有九五折的优惠，凡在本店花费满十两，可成为本店三等会员，享有九折优惠，凡在本店花费满百两，可成为本店二等会员，享有八五折优惠，花费千两，则是一等会员，享有八折优惠！”“为了满足客人的需要，今日无限制提供各种烧烤食品，你想买多少都可以，你还在等什么？”罗章拿着简易扩音器，尽量用人们能听懂的话语诉说着他想表达的东西。而在罗章的话音刚落，台下惊呼声不绝于耳，实在是罗章这种会员制根本闻所未闻，令人新奇不已。买东西有折扣大家都知道，但那也是要大宗交易才可享受的待遇，而罗章这里直接明码标价可享受的折扣，这让人们都是眼前一亮。罗章售卖的东西，大家或多或少都知道，不知道的，听身旁之人诉说也知道了。那些东西都是可遇不可求的，尤其是那韭菜，生蚝，更是奇物，从开始的不被人接受，到一物难求，这过程仅仅是几天而已。到目前为止，光是生蚝就已经被炒到了天价，原本十两银子一个的生蚝，甚至有人愿意出三倍的加钱购买，就这样，还买不到，还有那韭菜，简直是男人的福音，女人的灾难，没想到今日罗章不仅售卖，还可以打折，更是想买多少买多少，这让台下的人们顿时激动万分！这时一阵古乐声响起，罗章站在台上清了清嗓子，拿起简易扩音器张口咏唱了起来。明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇。高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间？转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。………………随着罗章的吟唱，大唐烧烤铺门前沸腾了，所有人都目瞪口呆的听着罗章所唱的歌谣。这歌谣是他们从来没听过的，原来歌谣还可以这样唱？一传十，十传百，不单单是大唐烧烤铺门前骚动起来，整个东市也骚动了。在一开始，大家还很震惊，随着罗章一遍遍的唱着，有人居然慢慢跟着唱了起来，一个如此，二个如此，最后罗章的声音完全被围观的百姓给压过去了。罗章火了，水调歌头火了，罗章成功的把苏轼的水调歌头带到了大唐。不知苏轼要是知道罗章把他的诗给盗用了，会是一种什么样的心情！总之罗章很嗨皮，这是他来到大唐最嗨皮的一天。站在台上，他舞动着，歌唱着，尽情的宣泄着来到大唐的迷茫，困惑，凄苦。台下，赵天虎傻了，他直到现在才知道这位小哥要做什么，一时间对罗章惊为天人！虽然罗章的歌谣很好听，他很想跟着一起唱，但他没忘记罗章之前的嘱咐，冲着手下挥了挥手，烧烤铺的大门大开，一个个端着托盘的手下，带着烤好的吃食游走于围观的人群当中。只是走了一圈，托盘里的食物就换成了一块块银饼子。这时，赵天虎才发现钱原来这么好赚。就这一会，他就收到了二千两银子，这还只是开始。随着食物不断被端出来，银子就像流水一般被吞入大唐烧烤铺内。人们花钱连想都没想，这在以前是想都不敢想的，至少买东西之前会思虑再三，然后才会决定买，可现在，根本是拿钱不当钱！而东市可不仅仅只有这点人，越来越多的人向着大唐烧烤铺这里涌来，用人如潮水一点不为过。罗章并没有去管这些，他只是站在台上尽情高歌，享受着高歌一曲带来的爽快。一曲不够，罗章再来一曲。整个东市被完全点爆，甚至隐隐有点失控的感觉。罗章毕竟不是专业歌手，唱了几首也累了，而这时气氛也上来了，见此，罗章见好就收，冲着台下黑压压的人群拱了拱手，带着爽快，带着笑意走下了高台。赵天虎早就在台下等着了，此时的他一脸激动之色，那是想掩饰都掩饰不了的。“卖的怎么样？”罗章从赵天虎手里接过一块早就准备好的香巾擦了擦额头的汗水问道。“十只羊全部卖完了，您给的东西也要卖完了，我们快没东西卖了！”赵天虎说到这一脸的惋惜之色。昨天罗章让他多准备些羊，提前分割好，今天有用，他想了想定了十只，在他想来，十只羊怎么都够了，可谁曾想，就这一会功夫，十只羊就卖完了。此时他后悔的想抽自己几个大嘴巴子，为什么不多弄几只回来呢，罗章说过羊肉卖的钱都是他的。就这十只羊，他就赚了几百两银子，比他以前收保护费要赚的多多了。虽然不能跟罗章给的那些东西比，可也让他吃惊不已了。大唐烧烤铺门前，百姓还没靠近大唐烧烤铺，就被一队忽然出现的城卫司给阻拦了下来，不给他们过去，美其名曰，城卫司办事，正在捉拿逃犯！逃犯？逃犯个鬼，谁都心知肚明，这里哪来的逃犯，分明就是罗章不知怎的得罪了城卫司，被人家整了。众人依旧在等着，想看看罗章如何破局，还是说就这样了，你拦你的人，我开我的门，就算没有客人，我赔本赚吆喝了！依旧是那个酒楼，依旧胡吃海喝，柴敬堂已经开心的连干了三杯酒。对他来说，实在太开怀了。罗章，想不到你也有今天！你不是有公主做后台吗？别以为我打听不到，公主不过是顺手为之，跟你没半毛钱关系，甚至公主都不想嫁给你，没了公主做后台，我看你如何蹦跶，劳资要把你玩死，让你给劳资磕头赔罪！相比较柴敬堂的怨毒，在其对面不远处的大唐烧烤铺内，罗章同样在吃着东西。赵天虎静静的站在一旁，急的跟热锅上的蚂蚁一般。昨日罗章在走之前嘱咐了他一番，最后告诉他，明天照常营业。赵天虎本以为罗章想到了什么好办法，所以他除了按罗章的吩咐去办事之外，自己也定了五十头羊，送到了店里。昨夜连夜，赵天虎请人帮他把五十头羊给分了类，本想着今天能再赚个盆满钵满，哪知罗章说没有办法，还坐在这里吃东西，这不是坑人吗？没看到您的小虎子着急上火吗？可罗章明明看到了却根本不搭理上蹿下跳的赵天虎，好似眼前的食物比生意还要重要！实在是忍不住了，赵天虎试探的问道：“小哥，你有准备吗？我们今天真会有生意？”“我说小虎子，让你干嘛就干嘛，在这啰嗦个什么劲，烦不烦啊！”罗章挥挥手，像赶苍蝇一般驱赶着赵天虎。换来的是赵天虎满脸的苦笑。“小哥，您能不能跟我交个底啊，我这不踏实啊！”罗章似笑非笑的看着赵天虎道：“进了多少只羊？”“啊，呃，不多，不多，就五十只！”赵天虎伸出一只手，这时再耍小心思那就是找虐了。“你倒是挺有信心啊，行了，赶紧下去把人安排好，一会要是演砸了，你的羊卖不出去可别怪我！”罗章拿起桌上的手巾擦了擦手道。听到罗章这话，赵天虎顿时来了精神，心中暗道，我就知道这位爷不会让我失望，果然如此啊。没再说话，赵天虎风一般的跑下了楼，去按照罗章的吩咐做事去了。在众人以为大唐烧烤铺真的怂了的时候，从店里呼啦啦涌出十几号人，每人手里都拿着一块红布走上门前的三米高台。在一块块红布的拼凑下，高台没多会就被红布给遮盖了。这还只是开始，在这些人铺完了高台之后，又拿出一块二米宽，十几米长的布帛，在台子四周竖起四根竹竿，随之将布帛围着竹竿围了一圈，将整个高台都给遮挡了起来。这下台上的景物完全看不见了。这突如其来的一幕令围观之人有些摸不着头脑，罗章这是要做什么？怎么神神秘秘的？难道说他还要吟唱？虽说昨天那歌的确好听，但你吟唱就吟唱吧，弄东西遮起来做什么？围观之人弄不懂，端坐在酒楼内的柴敬堂，秦怀道也同样一头雾水。“秦兄，你看这罗章到底在做什么？他难道以为故弄玄虚就能有用？”柴敬堂皱眉相询道。“管他如何故弄玄虚，我们不给人过去，他能翻天？来，喝酒，我们看看他如何气死！”秦怀道呵呵大笑道，一脸满不在乎。柴敬堂想想也是，任罗章耍什么花样，没人过去，他那烧烤就卖不了，就赚不了钱，最后还不乖乖来求我！越想柴敬堂心里就越美，到时候让罗章将那真正的生蚝给他，他不但能够靠这个赚钱，还能去讨好冲少，那时他就可以名利双收了。大唐烧烤铺的高台被蒙了起来，里面的人进进出出，不知在做什么，这不但没引起人们都反感，相反那份神秘感却更令人期待起来！赵天虎虽然对罗章有信心，一切都按照罗章的吩咐在做，可心里还是有些七上八下，毕竟罗章直到现在都没告诉他解决的办法。二楼，罗章站在窗前端着个茶盏看向天空。算算时间应该差不多到了。想到即将到来的人，罗章露出一丝迷之微笑。一会看你们还敢阻止劳资开业，这积分劳资赚定了！良久，赵天虎擦着额头上的汗水来到罗章面前禀报道：“小哥，一切都按照你吩咐做好了，人也请来了，您看？”罗章满意的拍了拍赵天虎的肩头道：“走，看看你请来的人，我要跟他们讲解一下，一会他们要配合我，可别一会闹笑话！”日头高照，在众人仰着脖子翘首以盼了一上午后，罗章终于出现了，还是那身大红色的衣袍，头上带着个红头巾，很是喜庆。而在罗章身后则跟着一男一女，男的俊，女的俏，活脱脱一对金童玉女，不知罗章又要耍什么幺蛾子，这是所以人心中的想法。当然却更加期待起来接下来发生的事。柴敬堂同样关注着罗章的一举一动，虽然秦怀道给他吃了颗定心丸，但看到罗章那风轻云淡的样子，总感觉有些不妙，可左思右想又没发现有什么不对劲的地方，只得不再去想，仔细看着。就在他们等着看罗章耍什么幺蛾子的时候，一阵急促的脚步声从一楼传来，走到了他们这一桌。“秦头，外面有人想要去罗章的店铺被我们拦了下来，不过我看来人似乎有些身份，有不少随从，您看？”一名青年甲士躬身抱拳向秦怀道诉说道。“什么我看！难道我说的还不明白吗？身份？他罗章能认识什么有身份的人？就算再有身份能大的过我吗？”“赶紧给劳资滚蛋，让那人从哪来就给我滚哪去，别打扰爷看戏的雅兴！”秦怀道挥手咒骂道。柴敬堂眉头紧皱，忙出声阻拦道：“慢着！”秦怀道有些不解的看向柴敬堂道：“敬堂兄这是作何？”“我想问几个问题！”柴敬堂解释道。“哦，那你问吧，问完赶紧让人把来人撵走！”秦怀道这才点点头。“那来人是不是女子？”柴敬堂看向那青年甲士道。青年甲士摇头道：“不是，是一名男子，年岁不大，还挺胖！”“男子，那就没事了，你下去吧！”听到青年甲士道回答，柴敬堂微微松了口气，随后露出一丝苦笑，自己实在是有些太小心了。“我说敬堂兄，你不跟兄弟我解释解释是咋回事啊？”等人走了，秦怀道这才开口询问起来，他看上去傻乎乎的，可又怎么可能真的傻。当下，柴敬堂就将自己刚刚之所以拦人询问的理由说了出来。“原来这小子跟公主的事根本不做数啊，嗯，你刚刚的小心是对的，就算不做数，那公主也是跟罗章有交情的，万一真的来了，让我们给拦住了，那罪过可就大了，她要是给陛下一说，我们可就……”秦怀道嘴上说着，心中暗骂柴敬堂不老实，这么大的事，之前都不说，早知这样，他就不会烫这浑水。柴敬堂哪里知道秦怀道想什么，可即使知道，他在开始的时候也不会说，说了岂不是让人退步，不帮他？再说，罗章跟公主不过泛泛之交，刚刚不过是他有些紧张过度罢了。罗章自然看到赵天虎脸上的懊悔之色，不过该说的他已经说了，赵天虎自己没把握住，这不怪他，当然，赵天虎也赚了不少，这下他应该会更加听从自己的话了。不管在后世还是古代，一切都是向着利益看齐，有利益才能长久的合作，一味的用武力威胁是不可取的，这次的事情很好的解决了赵天虎的忠心问题，算是一个意外之喜。售卖没有结束，罗章在下台之后就钻进二楼的一个包间内，在里面鼓捣半天，就让赵天虎带人过来将他用积分兑换出来的东西拿去卖，这么大好的销售良机，罗章怎么可能错过，错过就是犯罪，他现在可是很缺积分的。赵天虎虽然不知罗章从哪弄来这么多食材，但他有一点好，该问的问，不该问的不问，对此罗章很是满意。而赵天虎在来的时候也将刚刚赚到的钱给罗章搬了来。整整二口箱子，一大一小，大箱子里装的是银子，小箱子则是金子。没什么好说的，罗章直接将这些全部给系统回收了。当罗章再次看向积分栏下方的数字时，不由的仰天大笑起来。十五万，他此时的积分足足有十五万之多。也就是说，现在他就可以将一项技能给点到精通境界，剩下的积分足够他买牛板筋，甚至还有二万多的剩余，这如何不令他狂喜。除了积分，罗章还获得了一千二百多两银子，这是系统收走摊位费返还给他的百分之一，虽然不多，但也是钱啊，他那个计划可是需要很多银子的，缺口很大的。站在二楼的窗户边，罗章向下看去，人们的疯狂依旧没有结束，这还只是开始，他刚刚可是又拿出了八千多积分的食物，这些要是全部卖掉，怕又能弄到十来万的积分，算上现在拥有的十五万，怕是他很快就能突破三十万积分。这样一算，罗章松了口气，感觉自己一番忙活没白忙。不过很快，罗章的好心情一下子消失的无影无踪，赵天虎急急忙忙的跑到二楼罗章呆的房间，给他带来了一个坏消息，城卫司的人来了，来了很多人，正在驱赶人群离开。原本热闹的大唐烧烤铺门前，顿时鸡飞狗跳起来，人们呼喊着叫骂着，谁踩我一脚，谁打我一拳，谁摸老娘屁股……总之在城卫司的人来了之后就乱象丛生。原本在罗章营造下的火爆销售顷刻间就被城卫司给瓦解了。高台边没多会就没人了，全部被城卫司给清空了。不过人们并没有离开，还有一大部分在不远处观望着。他们都能看的出，这明显是城卫司来找茬的。要知道东市可是自由买卖，宣传也是各凭本事，只要你不引起骚乱，伤人，强买强卖的情况就不会有人管，从来没有听说在没发生情况就来赶人的，这还是第一次！罗章看着下方耀武扬威的城卫司人马，手捏的窗沿咔咔作响。这踏马以为劳资好欺负？不知道断人财路犹如杀人父母的道理吗？跟我玩阴的，你给劳资等着！心中在滴着血，可罗章却无可奈何，面对城卫司，他虽是县男却没有任何官职，人家给你面子喊你声罗县男，不给你面子连鸟都不鸟你。县男不过是个爵位罢了，加上罗家就他一个男丁，是个没落世家，所以没人会给他面子。当然，罗章也可以凭借实力动手阻止，但那代价就是有更厉害的高手将他拿下，下狱，可谓是正中别人下怀！在大唐烧烤铺不远处的一座酒楼内，柴敬堂坐在一间包间里，看向窗外的城卫司人马，嘴角露出一丝笑意。在他的对面坐着一顶盔掼甲的魁梧大汉，正抱着个蹄髈在啃着，时不时的端起边上的酒杯罐一口酒，再继续吃。柴敬堂转头看向魁梧大汉举起酒杯笑着道：“秦兄，这杯酒我敬你，这次多谢秦兄帮忙！”“跟俺老秦客气什么，就算你不说，我也想对付这小子！”“我父也不知怎么了，居然认起了穷亲戚，这小子还打蛇上棍唤我父为舅舅！”“我舅他娘个蛋，他罗家算什么东西？他罗章算什么东西？能跟我秦家相比？”“我呸！”魁梧大汉愤愤不平道！柴敬堂笑意更浓，眼前之人是城卫司都卫，跟他的官职差不多，只是一个负责城内的守卫，一个负责城外的护卫！要算起来，城卫司的地位可比右吾卫高的多，毕竟守卫内城，是要保护皇宫安全的，不是陛下亲信是进不了城卫司的，更不用说担任城卫司的一队都卫了。所以柴敬堂与其说话都带着三分客气。话说当日在长孙府，他可是丢净了颜面，不仅没有得到冲少的赏识，还被数落一番，最后是被打出长孙府的，这对一心想往上爬的柴敬堂来说可是奇耻大辱。而根源所在就是罗章，要不是罗章给赵天虎假食材，他能抢到假的吗？又怎么会拿去给冲少用？所以从长孙家出来后，他就开始动用自己所有的关系，甚至不惜自掏腰包找人帮忙，最后联系到了眼前这位城卫司都卫秦怀道！此人按理说与罗章是亲戚关系，他父亲就是秦琼，可他愣是看不惯父亲去认罗家这穷亲戚，所以在柴敬堂找到他之后，将来意一说，二人可谓是一拍即合，这就有了今天城卫司赶人的戏码！对于这一切罗章是不知道的，可就算知道，眼下他也没办法。柴敬堂与房俊不同，房俊只是个二世祖，无权无职，除了受到其父的光环照耀，他一无是处。所以怎么对付他都没什么，只要别弄死就成。可柴敬堂却不同，除了柴家的背景不说，他本身就是军武中人，还做到了右吾卫都卫，动了他可就是桶篓子了，不但右吾卫会来找他，柴家更会来找他。柴家之人可不像房玄龄那样的老好人，好说话，若是罗章伤了柴敬堂，柴家绝对会对他报复。报复他，换做以前罗章是不怕的，可现如今，他是整个罗家的希望，罗家一帮子妇孺可都指着他，他能跑，能躲，可那些妇孺怎么跑？怎么躲？更别说奶奶年纪那么大。所以罗章只能忍，忍到他出仕之时。也就是说，这次的武考他必须有能入李世民法眼的东西才可以。想到黄公公跑来罗家说的那番话，罗章捏紧了拳头，心中暗道：“这次的武考魁首自己一定要得到！”可随后想到另外一个条件，罗章的脸就垮掉了。要入李世民眼，不但武考魁首要得到，还要拿到科举前三，可这也太难为人了。可再难他也要试，不是为了娶高阳，而是为了他的前途，为了罗家着想。看着大唐烧烤铺关门大吉，柴敬堂不由得抚掌大笑道：“还是秦兄有办法，就这一招，那罗章就得乖乖吃瘪，关门大吉！”“小意思，你看着，他敢开门，我就赶人，我们也不去破坏他的店，就是不给人进去，这样他没有任何理由告咋们，我们也能整治他，看他这破店能开多久！”“一个卖烧烤的市井之徒还想攀龙附凤，我会让他认清自己的位置！”秦怀道冷笑着说道。第二天一早，罗章照旧来到大唐烧烤铺。大唐烧烤铺并没有关门歇业，而是再次打开门做起了生意。昨樱花国以为会发生什么的众人并没有等来自己想要的，罗章默默地关门，又默默地离去，总感觉少了点什么。按照大家的想法，罗章是不可能这么算了的，可没有，什么都没有，罗章连反驳，反抗一下都没有，就像是怕了城卫司的人一般，这完全不是罗章的性格。所以今日罗章一开门，昨日散去的人流再次汇聚而来。大唐烧烤铺外的长街上，一辆马车被人给阻拦了下来，理由依旧是城卫司在抓捕逃犯，暂时不给进去。这样的理由自然不让人信服，尤其是马车内坐着的人根本就不信。抓捕逃犯什么时候要城卫司的人出手了？难道说密谍司都是吃干饭的，自己的活都被人抢了？这种理由忽悠忽悠老百姓还成，骗他？那根本就不可能。“你们管事的是谁？让他来见我！”车帘打开，一个肥胖的身躯从里面走了出来，脸上带着不耐烦的表情，显示出他现在很不爽。扫了眼四周围着街道不让人接近的城卫司人马，心中暗道：“难怪罗章这小子让我坐普通的马车过来，原来是这么回事，可惜了，昨天没跟他多要点，要是知道这情况就该狠狠的宰他一刀！”刚刚汇报回来的青年甲士在听到肥胖青年的话后，鼻中轻哼道：“我们家大人现在有重要的事情要办，岂是你说见就能见到的？我劝你该干嘛干嘛，别趟这浑水，对没好处！”“别到时候忙没帮上，反而被我们怀疑你跟逃犯有瓜葛，一起抓起来下狱！”“大胆！”负责守卫肥胖青年安全的护卫首领，在听到青年甲士的话后，不由的怒喝一声。“大胆？我看你才大胆，再多说全给我抓起来！”青年甲士眉头一挑，心头不由得大怒，敢对他吆喝，当真爷是吃素的。有着秦怀道给他撑腰，他可不觉得来人有多可怕，自然不能落了威风。“好，好，好！”“没想到啊，真是没想到，有一天我也被人威胁上了，当真是好胆啊！”肥胖青年那叫一个气啊，连说了三个好，因为生气，那身上的肉一颤一颤的，嘴角直抽抽！心里已经将罗章骂了十七八遍，实在是罗章没事找事，得要他坐什么普通马车，要是坐他的那辆奢华马车能有这样的事吗？“来自李泰的仇恨值+666”“来自…………”正站在二楼品茶的罗章突然听到系统甜美的提示音，微微一笑。“看来魏王已经到了，应该有好戏看咯！”“坑劳资，看劳资不玩死你们！”大街上，肥胖青年所带的人因为青年甲士的话，与其对峙了起来。那些城卫见到这边居然有人敢闹事，也纷纷聚拢加入了进来，一时间双方剑拔弩张，火药味极浓！这边的事情自然瞒不过秦怀道，在第一时间就有人向他禀报了事情的经过，听的秦怀道一头雾水。柴敬堂听后则挖空脑袋想罗章会搬什么救兵，可想了半天也想不出，毕竟罗章之前是市井之徒，能认识什么人？又有谁会去结交一个没落的罗家？“你们有没有把我的名号报出去，让对方给个面子离开？”秦怀道询问道。“这个倒没有，主要是来人很嚣张，我们都没来得及说，他们那边就杠上了，我这不就跑来报信了。”一个瘦高个甲士苦笑着说道。“对方没说自己是哪家的？”秦怀道保险起见再次询问道。“没说，我们拦下之后嚷嚷着要见您，被我们挡回去就发火了，说您……！”瘦高甲士欲言又止道。“说什么？”“说……说您算什么东西，架子那么大，还摆起谱来了！”“够胆！居然敢这样说我，走，劳资亲自去会会这小兔崽子，敢说他秦爷，劳资非扒了他的皮不可！”秦怀道丢下手中的骨头，怒不可遏的拍着桌子站起身道。柴敬堂没说什么，在他看来，这或许就是哪家公子不懂事，想去罗章的烧烤铺尝尝鲜罢了，一会说和说和就没事了，应该没什么大问题！瘦高青年跟随在后，嘴角露出一丝得逞的微笑，他不知，就是因为他的话，给秦怀道造成了多大的麻烦！要是秦怀道知道这小子忽悠他，怕是杀了他的心都有！大街上的对峙依旧，但肥胖青年却有些没耐心了，他本就肥胖，天气这么热，使得他汗流浃背，心头那个火蹭蹭蹭的往上窜，要不是为了罗章的约定，他怕是来都不会来，也不会遇上这种糟心事！就在肥胖青年准备发飙的时候，呼啦啦，一群人在一高大威猛的甲士带领下向着对峙之处走来。“劳资倒要看看，是哪个小兔崽子吃了熊心豹子胆，敢跟我城卫司叫板，真踏马是活腻歪了！”高大威猛甲士自然就是秦怀道，一边走着，秦怀道一边骂骂咧咧道。柴敬堂无奈的跟在后面，准备在秦怀道跟人发生冲突的时候劝解劝解，他们的任务是对付罗章，而不是跟人结仇的，他可不想节外生枝！等秦怀道与柴敬堂来到对峙之处，秦怀道那张嘴依旧没有停歇，还在咒骂着。“哦？我是小兔崽子？我活腻歪了？我吃了熊心豹子胆跟城卫司叫板？”肥胖青年听到秦怀道骂骂咧咧，那脸顿时阴沉了下来，被人这样咒骂，他还是第一次遇到。原本就一肚子火，现在秦怀道的话犹如火上浇油！“秦怀道，你是在骂我吗？”肥胖青年直视着走来的秦怀道。此时秦怀道终于见到了手下所说的那个嚣张之人，在听到这人的话语，嘴巴长得老大，差点腿一软跪在地上。“魏……魏王……”柴敬堂的吃惊并不比秦怀道少，他怎么也没想到魏王会过来。过来也就算了，还被人拦了下来。拦就拦了，这也没什么，可……可城卫司的人居然敢将魏王包围起来，与他对峙，更过分的是秦怀道还把魏王骂了个狗血淋头！这……这下麻烦了！此时柴敬堂的第一想法就是脚底抹油，赶紧离开这个是非之地，可那多人在，他想轻易脱身根本就不可能！听到柴敬堂嘴里说出的魏王二字，再看到自家都卫脸色煞白，两腿发软的样子，城卫司众人也有些傻眼，跟他们都卫一样小腿发软起来。尤其是那个与魏王对峙，叫嚣要把魏王抓进大牢的青年甲士直接就瘫倒在地，双目呆滞起来。其他城卫司众人哪还敢站着，纷纷跪倒在地，头都不敢抬一下。他们知道今天这件事麻烦了，他们的头有难了，只求神仙打架，别殃及池鱼。秦怀道也差点腿软跪下，不过在最后时刻生生止住了，他可不能跪，他是城卫司都卫，可跪陛下，可跪父母，魏王不行！柴敬堂此时一脸的怨毒，同时心里咒骂起罗章来。此时他再看不出来这是个圈套，他就不用混了，这很明显是罗章与魏王设下的圈套，故意让魏王乘坐普通马车，让他们上当。只是有个疑问在他心中徘徊，罗章怎么和魏王搭上线的？为何魏王会帮助罗章？还听他的安排？可惜这个问题罗章是不会告诉他的！街道上静的吓人，只能听见众人咽口水的声音，秦怀道同样在咽着口水，心里盘算着该如何解释！可想破了头也不知该如何说，瞥了眼装鸵鸟的柴敬堂，秦怀道那叫一个恨啊，要不是这孙子叫上自己对付罗章，自己会得罪魏王吗？现在怕是在他的一亩三分地好吃好喝着呢，可惜没有如果。见柴敬堂不开口，他只得硬着头皮道：“魏王，误会，这一切都是误会，下面人不识得魏王，这才造成了误会！”“误会？不见得吧，要是今天换成别人，岂不是要被你们抓进大牢？没想到城卫司在长安这么霸道，看来我倒要跟父皇好好说道说道。”魏王冷哼一声道。这话吓的秦怀道就是一个激灵，这要是魏王真与陛下说了，那他还有活路吗？别说陛下怎样，怕是都统第一个就要拿刀砍死他！大唐烧烤铺的二楼，罗章依旧端着个杯子在那喝茶。楼下街道上发生的事情他全都看在眼里，嘴角的笑意更浓了。在罗章身后，赵天虎正滔滔不绝的说着他打听来的事，目光落在罗章的身上带着敬畏，他没想到自己这个主子连魏王都认识，这还不算，居然能将魏王请来给他解围。在魏王面前，什么城卫司就是土鸡瓦狗，根本不够看！“我都知道了，不用说了，做好你该做的，嘱咐他们一会别搞砸了，另外食物都给我备好，谁出了岔子我唯你是问！”罗章将茶杯放下转头对着赵天虎吩咐道。“小哥，我赵天虎办事，您就放心吧，绝不可能给您办砸了！”赵天虎拍着胸脯保证道。这时候不表忠心，什么时候表，眼前这位可是条大腿，自己要抱紧了。想着自己曾经还与其为敌，真是老寿星上吊，找死啊！罗章也没在二楼多待，在赵天虎离开后，他也下了楼。魏王要来了，他是要去迎接的，想来魏王是一肚子气，一会还要好好安抚一番才是！果然，魏王甩了秦怀道那些人后就直奔大唐烧烤铺而来。至于秦怀道则让他自己找城卫司都统请罪去，他可没闲工夫管那么多。不过城卫司都统要是知道这件事，怕也不会轻饶了秦怀道。罗章也不指望魏王会如何如何，他请魏王来不过是想赶走这些人罢了。报仇？自然是亲自报的才爽！看着气鼓鼓从马车上下来的魏王，罗章差点笑出声，实在是魏王此刻有些凄惨，那一头的汗水滴答滴答的往下落，身上都湿透了。“恭迎魏王！”罗章想笑可却不敢笑出声，否则魏王掐死他的冲动都有。“恭迎？你怕是已经乐开了花吧？”“没想到我堂堂魏王，自诩大唐第一聪明人，居然被你摆了一道，你够厉害的！”李泰还是有些气不过，不过他这样说并不是因为生气了，而是想要更多的好处。“魏王，我们就别相互试探了，之前跟你说的话算数，以后这大唐烧烤铺的收益你占三成！”罗章伸出三个手指道。“哼！这还差不多，我这招牌人家想用我还看不上呢，三成，真是便宜你了！”“是，是，是，魏王大人有大量，这次不是没办法嘛，您就别见怪了。”罗章陪着笑，将魏王迎了进去。“你这又搭台子，又喊我来，葫芦里卖的什么药？先说好，你那韭菜可得给我一些，那东西真不错！”魏王砸了咂嘴，想起韭菜的妙用嘴角情不自禁的露出了笑意。“那必须的，韭菜已经给你留着了，不仅是韭菜，我这还有更好的东西呢，那可是宝贝，从没卖过的。”罗章神秘兮兮道。“哦？还有宝贝？快说快说，到底是什么宝贝？”魏王迫不及待道。“叽里咕噜，嘿呦哈喽，咕噜咕噜……”罗章附耳在魏王耳旁叽里咕噜一阵，听的魏王那叫一个目瞪口呆加惊喜万分！“你说的是真的？世间真有这样的宝物？你不会骗我的吧？”李泰咽了口口水，目中满是迷离之色，似乎想到了什么有趣的事情。见李泰那副色眯眯的样子，罗章哪还不知其在想什么，翻了翻白眼道：“我怎敢骗你？骗了你，我岂不是搬起石头砸自己的脚？生蚝，韭菜我都有，那东西又如何没有？”“也是，你能说说这些都是哪来的吗？你放心，我并不是想抢你的东西，只是好奇而已，实在是你这些东西闻所未闻啊！”李泰眯着那小眼睛笑呵呵道。罗章心中一叹，该来的还是来了，劳资就知道这些东西一直这样卖会有人心动的，看来魏王上面那位也是有想法了，李泰应该把那些东西送上去了，现在看来那位气度还是不错的，并没有抢夺的意思。想到这，罗章将自己早已准备好的说辞给说了出来。“我自从走失流落洛阳街头，有一天乞讨遇到一老头，说我与他有缘，问我要不要去他住的地方做他的弟子，我那时候小，想都没想就答应了。”“老头让我闭上眼，等我睁开眼的时候就发现我已经不在洛阳城了，而是在一处鸟语花香之地，那里太美了，美的我无法形容，不单单如此，那里还有着很多的动物，那些动物都能口吐人言，你不知道，当时把我吓一跳。”“就这样我在那里呆了三年，每天老头带着我打拳，直到三年后我不知怎的又回到了洛阳，而这些东西都是从那里带来的，经过我精心培育才有的！”罗章满嘴跑火车，吹的牛在天上飞。可就是这样满嘴跑火车，居然把魏王忽悠的一愣一愣的，他竟然相信了，还不停追问细节，这可把罗章弄的哭笑不得，只能继续忽悠。“对了，我曾经在那里走过一圈，我发现那里似乎是个岛，因为四周有着海水，且走一圈只需要三天！”罗章灵机一动道。“岛，很美丽，会说话的动物，神秘老者，难道是……”李泰越说越激动，最后激动浑身颤抖起来。“是什么？你快说啊？我一直想知道那是哪里，还想再去看看呢，可一直找不到！”罗章强忍着笑意道。“蓬莱，那肯定是蓬莱仙山，也只有那等地方的动物才能口吐人言，你！！！你小子真是好运道，可惜没好好把握住，真是白瞎了这份机缘！”李泰那叫一个羡慕嫉妒恨，从始至终，李泰连一丝怀疑都没有，这主要归功于罗章那些神奇的食材，有那些东西打底，再匪夷所思的事情都不为过了。听到李泰的话，罗章松了口气，以后他再拿出稀奇古怪的东西，或是不符合常理的事就不怕了，一切都可以推给那个不知名的师傅，以及那莫须有的蓬莱仙山。“唉，我怎么就没遇到仙人呢？我的资质肯定比你小子好啊，要是能够被仙人收做弟子，那我就能成神仙了！”李泰一脸丧气的说道，依旧觉得罗章踩了狗屎运！“魏王，这件事还请你给我保密，我可不想弄的满城风雨。”罗章小声的对李泰说道。“那是自然，我们可是合伙做生意，我还指着你多给我分点钱呢！”李泰打着哈哈道，至于他会不会说，答案是肯定的，至少那位是肯定要说的，这也是罗章编造这些的原因。在安抚好了魏王之后，罗章就出了大唐烧烤铺的门，此时的街道上因为没有了城卫司阻拦，再次围满了人，这些人一个个交头接耳，议论纷纷。说的当然是罗章了，本以为罗章会倒霉，可谁曾想罗章不但没倒霉，反倒是城卫司的人倒霉了，没见他们灰头土脸的离开吗？“真没想到这罗章居然认识魏王，还将魏王请来撑腰！”“是啊，这罗章真是太坏了，要是他早将魏王请来，还会有这种事吗？”“这次城卫司可是惨咯！”听到这些议论，罗章一笑置之，他还有他的事要做，可没工夫搭理这些人，今天他定要获得多多的积分，那样就而已将所有技能都提升到精通境界了。这时，赵天虎走了过来，向着罗章禀报道：“小哥，一切安排妥当，现在是否开始？”“你去把魏王请到二楼靠窗的好位置，他要是问，就告诉他，一会有好东西看，另外，给魏王那里多送些吃食，将这个给他，跟他说这可是那地方带来的，他自然明白！”罗章说着从怀里取出个酒瓶，上书，二锅头！大唐烧烤铺门前高台上，在帷幕被拉开的一刹那，台上的景物自然落入了众人的眼中。看到台上的一幕，所有人都是一愣，罗章这是做什么？只见台上，女子穿着艳丽，男子则穿着皮甲显得很是威武二人相对而站，在他们的后面有着一排穿着统一的侍女。在侍女身后则是一副仙女飞升图，那飘飘欲仙的样子看的人心生向往！罗章则站在高台的最前方，穿着大红色的长袍，扎着大红色的发带，扫视着下方的人群！在罗章一抬手，拿起那个漏斗状的简易扩音器的时候，台下就响起了鼓乐之声。在鼓乐声中，罗章再次咏唱了起来。…………昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。试问卷帘人，却道海棠依旧。知否，知否？应是绿肥红瘦。…………罗章一开腔，其身后的男女就开始演绎了起来。听着歌声，看着男女声情并茂的演绎，众人似乎被带入了那个敢爱敢恨情节之中，在罗章唱到高潮之时，有的人甚至落下了泪水，不知是想到了自己还是曾经的过往。等罗章一曲唱完，演绎结束，整个高台四周静悄悄的，大家都沉浸其中。没有上次的议论，没有上次的喧嚣，每个人的脸上在最后都露出了笑容，似乎是想到了自己的幸福。大唐烧烤铺二楼，李泰手里抓着的羊肉串不知何时掉在了地上，一双眯眯眼已经看不见了，那张的大大的嘴能塞下一个苹果。罗章给他的震惊实在太大了，之前罗章让人带话说有好东西看，他还满不在乎，对他来说还有什么没看过。可现在他知道自己错了，错的太离谱了，这个他就没看过，没听过。没想到歌谣还可以这样唱，没想到歌谣还可以这样演绎出来。精彩，太精彩了！！！情不自禁下，李泰站起身鼓起了掌。安静的环境突然传来掌声，自然是极为响亮的，被这掌声感染，所有人都情不自禁的鼓起了掌。这里可不仅仅只有李泰觉得精彩，还有很多人跟李泰是一样的想法。听到众人的掌声，罗章做着回礼，心里暗道，李清照啊李清照，你可别怪我啊，我也是没办法才用了你的《如梦令》，你有大才，以后多做几首诗就行，这个就让给我吧。掌声久久不息，罗章受不了众人的热情，准备再来一首，不过在此之前，罗章瞥了眼赵天虎，赵天虎立刻会意，那些个手下已经在人群中穿梭，售卖着东西。见到赵天虎点了点头，罗章这才放下心来，抬起简易扩音器咏唱起昨天唱过的，水调歌头！很多人昨天就听过这首歌，可再次听来，还是那样的好听，配合上后面那块仙女飞升图，众人感觉那画幕上的仙女好像活了一般。与老百姓相比不同，他们只是觉得这首歌谣好听，可李泰却惊的下巴都要掉下来了。之前罗章所说的那些他嘴上说相信，可心里只相信六成，其实这已经很高了，要不是因为罗章的那些东西，他一定觉得罗章是在骗他！然而在听到罗章这首诗词咏唱之后，他已经完全相信罗章说的话了。这要不是见过这样的场景，谁能够写的出来这样的诗词？也只有那天上的仙人才能做出这样的诗句，罗章怕是借用的，一定是这样，一定是这样。没想到，没想到，世上真的有仙人啊！我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。这句妙，太妙，仙人就是仙人啊！等水调歌头吟唱完，罗章冲着台下拱了拱手这才下台离去。刚下台就见赵天虎双眼笑成了月牙，那是发自内心喜悦。“羊卖了几头？”罗章笑呵呵道。“三十，已经卖了三十头了，小哥，你太厉害了！”赵天虎手舞足蹈道。相比他手保护费那点钱，跟罗章这连比都不用比，这才是抢钱，真正的抢钱，还是光明正大，人家心甘情愿的给你抢，他从没有这般开心过。罗章能够离开赵天虎的心情，说白了这就是黑与白的区别罢了。等来到烧烤铺的二楼，罗章又迎来了李泰的一番夸赞，那夸的罗章都有点怀疑人生。他说的是自己吗？“魏王，您光听我吟唱，我给你的好东西你都没动啊，这可是宝贝！”罗章看着桌上的二锅头道。“这是什么宝贝？不就是个琉璃瓶吗，虽然很珍惜，但我那有不少的。”李泰有些不解道。罗章苦笑，得，白解释了，还是直接动手吧。将瓶盖打开，顿时整个二楼包间就弥漫出一股醇香之气。懂酒之人闻到这气味能陶醉半天。李泰自然是懂酒的，闻到这味道喉头就耸动起来。“这是何物，为何如此醇香？”“这？这可是比三勒浆要好上百倍的仙酒，要不是看在魏王你的面子，我才舍不得拿出来！”罗章夸张道。对于罗章的话，李泰直接忽略了后半部分，他的耳中只有，比三勒浆好上百倍的仙酒几句！“仙酒？”李泰两眼放光，一脸的贪婪道。“自然，我这酒叫仙人醉，意思就是即使仙人喝了这酒也只有醉的份！”罗章笑呵呵道。相比于大唐的酒，这二锅头的确可以称得上是仙酒了，这里的酒淡的跟水一样，罗章就是敞开了肚子喝，他都喝不醉，哪里有二锅头的劲道大。“快，快给我倒上！”“仙酒啊，这可是仙酒啊！”李泰一边催促着，一边喃喃自语着，整个人都有点疯魔了。唉，这倒霉孩子，一点酒罢了，就成这样了。罗章也不再多说，拿起一个碗就给李泰倒了小半碗，不是他不想倒满，而是这一碗喝下去，李泰怕是就要倒下了，到时候人家还以为他给李泰下毒呢，这个罪名他可不担！“啧……”“咳咳咳……”看到李泰如牛饮一般去喝二锅头，罗章差点笑死，这怕是喝三勒浆喝多了，以为都一样。直接一碗干？那你是找虐！李泰现在就被虐了，实在是二锅头度数太高，太冲，哪里能一碗干！“好酒，好酒，这真的是仙酒，只有仙人才能喝上这样的酒，三勒浆跟他一比真是一个天上一个地下。”“此酒只应天上有，人间难得几回寻啊！”罗章适时的感慨了一句道。“好，好啊，罗兄真是好文采，说的没错，此酒只应天上有，人间难得几回寻！”说完李泰抚掌大笑起来，他今天本以为来帮罗章解围，没成想罗章给他的惊喜是一个接一个，这已经不能用惊喜来形容了，有的事情怕是用惊吓都不为过。酒过三巡，菜过五味，李泰足足喝了一大碗，足有四两，罗章再也不敢给他倒了，再喝李泰就要倒了，就这，也已经晕晕乎乎有点开始说胡话了。罗章走出包间，招呼了赵天虎一声，在其耳旁说了几句，赵天虎眼前一亮，忙小跑的下了楼。没一会，赵天虎就带着几个大汉抬着二口箱子上了楼，他自己则抱着个小箱子递给了罗章，大汉将箱子放在了包间内就和赵天虎退了下去。罗章拍了拍李泰的肩头道：“我说魏王，喝点茶醒醒酒，这有好东西给你呢！”“好东西？还有什么好东西？难道是你之前说的那个好东西？”听到罗章的话，李泰立马精神了起来，双目一眨不眨的盯着罗章。之前或许不信，现在罗章说什么他都信！罗章笑着拉起李泰来到那两口大箱子前，打开两口大箱子道：“这就是你今天三成的分红。”那一箱箱银灿灿的银饼子在刚映入眼帘的那一刻简直亮瞎了李泰的眼。“这……你……你说这二箱银子是我今天一天的分红？你没弄错吧？”“这……这也太多了吧，你不会是把自己的钱搭进去来讨好我吧？”李泰看着那二箱银饼子有些不信道，他不是没见过钱，可一天内赚这么多，他还是第一次，所以本能的以为罗章是为了讨好他才给他那么多。“哈哈哈，魏王说笑了，我用的着靠银子来讨好你吗？这里一共六万两，就是你今天三成的分红。”“你上次拿六万两买生蚝，这次赚的刚好抵了你买生蚝的钱，你这生意真会做，我已经有点后悔给你三成份子了。”罗章半真半假的说道。李泰看着眼前的银饼子，终于知道罗章为什么要拉他一起合伙了，实在是这生意太赚钱了，要是没有个背景强大的人撑腰，早晚会有人眼红来抢生意的，这样看来他拿这六万两银子，不多！这还只是一天，长此以往，那得多少啊？李泰还在晃神，罗章可不想在银子上多说什么。虽说拿出六万两银子他很心疼，但架不住有人眼红他生意啊，他这是拿钱消灾。当然，罗章心疼的并不是银子，而是六万积分。因为烧烤并不是罗章卖的，也没有用系统烧烤摊，所以他虽说在系统内兑换了不少食物，但给系统多少银子是他说了算，系统可没规定他卖多少银子的。好在这次的确赚了很多，李泰拿走六万，他那里还有十四万呢，足够他兑换积分，挥霍一番了。而且大唐烧烤铺有着李泰这样的合伙人，谁还会没事找事搞他的生意？搞大唐烧烤铺就等于是在搞李泰，李泰在这里可是有着三成份子，说是他开的也不为过，有着这三成份子由不得李泰不上心。今天一下子砸给李泰六万两银子，就是让李泰看看大唐烧烤铺的吸金能力，在巨大的利益面前，李泰肯定会死保大唐烧烤铺，这也是罗章给李泰三成份子的原因。合上箱子，罗章再次露出神秘微笑道：“我这还有宝贝呢，这可是有银子也换不来的宝贝！”对于银子李泰虽然看重，但更看重的是罗章这个人，这可是仙人弟子，能跟他处好关系，说不定哪天能得见仙人呢。现在一听罗章说还有好宝贝，李泰的眼前就是一亮，能让罗章说有银子也买不到，那肯定是仙家宝物了。一时间李泰也有些急促道：“什么宝贝，快给我看看！”“别急，这不在这嘛。”说着罗章将桌上的一个小箱子推给李泰道：“看看，就是这个！”李泰迫不及待的打开小箱子，入眼是一个被烤制金黄的羊鞭，上面还撒着孜然，胡椒粉，卖相上很是不错。只是这卖相再不错那也还是羊鞭啊！羊鞭他李泰自然吃过，可说这是宝贝，怎么可能呢？带着狐疑，带着不解，李泰抬起头看向罗章，满眼询问之色。罗章笑呵呵道：“此鞭非彼鞭，同样的东西沾上仙家二字可就不普通了！”“仙家？羊鞭？”李泰眨了眨眼，有点懵，仙家弄这羊鞭做什么？“这羊鞭可是仙家圈养的羊所出，与普通羊鞭有着本质区别，吃下他，你那里就可再次生长，绝对达到你想要的尺寸，你说这羊鞭和普通的能一样吗？这算不算是仙家宝贝？”罗章嘿嘿一笑道，同时露出一个你懂的眼神。“什么！！！吃了这个，那地方还能长？这怎么可能！”李泰震惊莫名道，实在是罗章说的有些匪夷所思。罗章也不说话，就让李泰自己去脑补，有时候说多了反而不好，当然，还有一点就是，他见识过大唐人的自我脑补，那脑补实在太可怕，比他想象力都丰富。果然，在罗章喝了一杯茶之后，李泰一拍大腿赞叹道：“仙人不愧是仙人，定是知道百姓有此疾苦，所以才弄了这样的宝贝，简直是我们百姓的福音啊！”“噗！”罗章刚喝到嘴里的茶水，在听到李泰的话后，喷了出来。啥叫仙人知道百姓有此疾苦？仙人真是闲的蛋疼才去管你百姓夫妻生活，这脑补真是太恐怖。“罗章，这么贵重的礼物，我受之有愧啊！”李泰嘴上说着可手却紧紧的抱着盒子，生怕罗章给拿了去。看着李泰的这幅模样，罗章颇为豪爽的挥挥手道：“你我谈这些可就见外了，我们是什么关系？是兄弟，是伙伴，兄弟如手足，女人如衣服，一件东西罢了，不值一提，不值一提啊！”李泰被罗章这话给深深感动了，他这种人可不是随意就能被感动的，实在是罗章这份礼太贵重了，要知道他因为肥胖本就短小，这羊鞭对他来说就是再造之恩啊。哪个男人不想那个的时候一展雄风，可往往都是力不从心，而他就是如此，可有了这东西就不同了，看我回去不好好收拾府里那几个，让他们尝尝本王的厉害！直到现在，罗章才拿出过二个羊鞭，第一个卖了王掌柜，说是卖，同样的也有试验的效果，效果很好，王掌柜很满意，他也得到了五百两银子。第二个就是送给魏王了，经过王掌柜的试验，这东西绝对没问题，他可不想魏王吃了他的东西出事，那他就惨了！这羊鞭，罗章并不打算拿出来售卖，而是想用来当做自己的一种筹码或者礼物，没看魏王那激动样吗，这就说明他送的东西管用，等魏王用过之后，跟他的关系将更加紧密。右吾卫大营，柴敬堂一杯一杯喝着酒，实在是太郁闷了，郁闷的他都想去吐血。原本算计罗章的事情进展的很顺利，可半路杀出个魏王，将这一切的计划都给破坏了，直到此时他都想不明白魏王为何会帮罗章那个市井之徒。想到秦怀道离开时看他的怨毒眼神，柴敬堂知道自己又结下了一个梁子，而且这梁子很深很深，秦怀道这一去怕是要丢官，一旦他丢了官，肯定会来找自己。麻烦，都是麻烦，怎么坏消息一个接一个，自己是不是错了？自己就不应该去碰那罗章！可现在在后悔也于事无补，该发生的都发生了。一杯酒又下肚，帐外一名手下前来禀报道：“柴大人，大营外有人找您！”“哦？有人找我？”柴敬堂心中咯噔一下，秦怀道这就来了？“是，一个自称房俊的！”手下如实回答道。“啊，是房俊啊，好，你先下去吧，我马上就出去！”柴敬堂听到房俊的名字，顿时松了口气，还以为是秦怀道，真是吓了他一跳。“房俊来找我做什么？难道也是因为罗章的事？”柴敬堂边向外走着，边思索着。等他来到右吾卫大营外的时候，就见房俊吊着个胳膊正在等他。“房老弟，今天怎么有空来找哥哥？”柴敬堂笑呵呵的迎了上去，他没发现，房俊的脸色有些阴郁，显然来找他并不是好事。“找你自然是有事，敬堂兄，有空吗，我们找个地方聊聊？”房俊将阴郁的面庞收起，冲着柴敬堂笑呵呵道。柴敬堂本不想出去了，今天实在是没看黄历，有点走霉运，可一想到房俊跟罗章的仇怨，他眼前一亮，打算挑拨挑拨房俊，让他去搞罗章，毕竟魏王跟罗章关系好的事，房俊并不知道，这二愣子不利用，那岂不是便宜了罗章。右吾卫大营外，柴敬堂与房俊各有算计，心怀鬼胎，在房俊的邀请下，二人同乘一辆马车，向着长安城内而去。马车晃晃悠悠的前行着，车内，柴敬堂与房俊相谈甚欢，而说的最多的就是罗章。“这罗章就是个市井之徒，还妄想着与我们平起平坐，谁给他的勇气！”柴敬堂鄙夷道。“谁说不是呢，这种市井之徒就算有罗家的身份也还是市井之徒，登不得大雅之堂。”房俊对此很是赞同，想想罗章居然能跑到他家门上去要账，他就气不打一处来。“房兄，你这些日子怎么没找罗章麻烦？这不像你啊！”柴敬堂双眼微眯挑拨道。房俊听到柴敬堂此话，瞥了他一眼，心中冷哼了一声回道：“这罗章可是猴精猴精的，自然要谋划周详，我喊柴兄不就是商谈此事吗！”“哦？愿闻其详！”柴敬堂眼前一亮道。“不急，不急，等到了地方，我们焚香煮茶，慢慢商谈，这马车上......”说着指了指外面，意思人多嘴杂。柴敬堂点了点头，表示理解，岔开话题聊起了风花雪月。二人一路前行一路说，等马车停下，柴敬堂从马车上下来，却发现自己身在一个宅院之中，宅院很大，但这不是重点，重点是这里很荒凉。房俊带自己来这里做什么？刚刚不是说焚香煮茶吗？就算不去燕来楼，也不至于来这种地方啊，这地方能有什么？带着不解，柴敬堂看向房俊道：“房兄，你这是？”房俊微微一笑道：“柴兄，你所看到的不一定是真实的，这里看似荒凉，不过是障眼法罢了，想必柴兄也听说过密地吧！”“密地？你说这是一处密地？”柴敬堂嘴角带笑道。对于密地他柴敬堂自然知道，这种地方在长安可不在少数，往往都很私密，有些上不得台面的东西，都存在于密地里，他没想到房俊会带他来这种密地。“哈哈哈，看来柴兄也是同道中人啊，没错，这里就是一处密地，走吧，不会让柴兄失望的！”房俊大踏步的走在前，柴敬堂跟随在后，而马车在送了房俊之后并没有在这里逗留，直接离开了。两人一前一后走进大宅内，入眼一片漆黑。突然的由明转暗，令柴敬堂有些不适。可就是因为这片刻的不适，一个麻袋就向着他套了过来。柴敬堂在毫无防备下，被套了个正着。还没等他开口询问，在其身旁的房俊用他那完好无损的手举起一根棍子，向着被麻包套住的柴敬堂，一棍子夯了下去。“啊！”剧痛袭来，柴敬堂惨叫出声。然而房俊并没有打算放过他的意思，几个大汉一拥而统领柴敬堂给捆绑了起来，令他不能动弹，更别说逃跑了。这时原本漆黑的大宅也变得灯火通明起来。“房俊，你我无冤无仇，你为何要这样做？”这时，柴敬堂终于有说话的机会了，他实在弄不明白，房俊要这样对他，按说他们就算是不能成为朋友，也能成为盟友，毕竟二人有着共同的敌人，罗章。不应该这样的，这到底是怎么回事？“无冤无仇？你跟我说无冤无仇？你踏马派人把罗章的烧烤店给砸了就砸了，居然敢嫁祸给劳资？”房俊咬牙切齿道。“啊......这话从何说起，我何时嫁祸给你了？”柴敬堂有些懵逼，他是让人砸了罗章的店，抢了罗章的东西，可他什么时候嫁祸给房俊了？难道说是手底下人自作主张？“还说没有，劳资看你有没有！”房俊说着拿着棍子再次向柴敬堂夯了过去。“啊！！！！”对于柴敬堂的遭遇，罗章可不知晓，他也不会去关心，在找房俊的时候他就已经下了套，以房俊二愣子的性格，做出什么都不为过，所以，就算知晓了，他也会一笑置之，狗咬狗一嘴毛，那不是很好嘛。在结束了一天的生意后，罗章恭送了魏王离开，这才带着一车银子回罗府。罗章可不敢在这里将银子全给系统吞，若真吞了，赵天虎怕是要把他当妖怪了。不过在马车里就没有这样的顾虑了，只是一会，吞金系统就将他辛辛苦苦弄回来的十四万两银子给消化了，只留给他一千四百两返还的。看着空空如也的钱箱子，罗章心头暗骂系统坑爹，可又无可奈何，谁叫他贪图积分呢。在看到系统内积分达到二十八万多，心头微微舒坦了不少。虽然距离他所需的三十万积分还差点，但所差不多了。眼下大唐烧烤店没了后顾之忧，后面只需要给赵天虎多多提供系统食物，让他售卖，他就能源源不断的拥有积分进账，想必要不了多久就能凑够三十万。要不要现在就将技能提升到精通呢？罗章看着积分暗暗想着。玛德，提升了，一鸟在手胜过十鸟在林，谁知道自己会遇到什么情况。罗章第一时间就花费了十万积分将自己的八极拳给提升到了精通的境界。一段段记忆在提升的瞬间就涌向了罗章的脑海之中，没用多会，那对八极拳应用的经验就被罗章给掌握了。握了握手，罗章眼中精光闪烁，八极拳达到精通境界后，他感觉自己即使不动用菠菜，只用羊宝就能越三阶对战。也就是说，罗章现如今是开脉境四层，若是使用八极拳配合羊宝与人交手，即使是开脉境七层都不一定能够胜过他。要知道，这是开脉境，而不是淬体境，能越一阶已经不凡，越二阶就是天才，至于越三阶那就是妖孽了。此时的罗章若是被人发现他能对战开脉境七层之人，就会被认为是妖孽级别的怪物了。在大唐，不凡常有，天才稀少，而妖孽就是凤毛菱角了。这还不算什么，要是罗章再吃下菠菜，那怕是开脉境八层他都能一战。之所以加上菠菜也只能多越一阶，那是因为到了开脉境，越往上效果就越差，而等阶差的越多效果自然就越小，等罗章达到气感境，菠菜与羊宝就算吃下，怕效果也微乎其微了。不过罗章还有更大的杀器，那就是牛板筋，只要他吃下三十八串牛板筋就可将等阶以坐火箭的速度提升至开脉境九层，那时候再配上八极拳，罗章甚至敢叫板气感境之人。八极拳提升了，罗家枪自然不能落下，在花费了十万积分之后，罗家枪也达到了精通境界，虽然这里不能尝试罗家枪的效果，但罗章觉得其不但不比八极拳弱，甚至要强过八极拳不少，毕竟罗家枪是用兵器的，本身就是占据优势。一段段罗家枪的记忆流淌在罗章的脑海中，他就像一块海绵一般不断的吸取着水分。良久罗章睁开双眼，感觉神清气爽，整个人的气质都有些不同了。按照他舅舅秦琼所说，他的父亲罗章在有生之年也不过是将罗家枪修炼到了精通境，而他现如今不过十七岁就达到了父亲的高度，要是被秦琼所知，怕是会惊为天人，大呼罗家有后。稍稍平复了一下心情，罗章扫了眼积分，还剩八万三千多，想要将剩下一项技能战阵骑术给提升上去是不够了，但购买二十八串牛板筋却是绰绰有余了。等过几天大唐烧烤店再售卖一批系统物品后，他的积分肯定就可达到十万，到时候再学战阵骑术也不迟，毕竟大成的战阵骑术眼下也够用，并不急于一时。马车缓缓前行，等罗章到达罗府的时候，他已经忙完了。刚走进罗府，一人就慌慌张张的撞在了罗章身上，发出啊的一声惊呼。罗章看了眼身前之人，微微一愣，“我说三姑姑，你这慌慌张张的做什么呢？”三姑见是罗章微微松了口气，可似乎想到了什么，忙抓着罗章的胳膊道：“罗章，快去武府，快！！！”“三姑，你说清楚点，去武府？为何要去武府？到底发生了什么？”罗章眨了眨眼有些懵逼，奶奶这是多想抱孙子啊，这就迫不及待将媚娘娶回来了？不是说去提亲吗，难道自己也要去？“奶奶在武府被人打了！！！媚娘也被人送走了！！！”三姑的话听在罗章的耳中犹如晴天霹雳！奶奶被武府的人打了？媚娘也被人送走了？“谁？是谁做的？”罗章怒吼道。“是武元庆，武元爽让人做的，奶奶现在还在武府呢，是罗秋那丫头跟着奶奶去的武府提亲，发生了事情趁乱跑回来报的信！”三姑忙解释道。“武元庆！武元爽！奶奶和媚娘要是有事，我就将你们碎尸万段！！！”罗章咬牙切齿道。不敢耽搁，罗章跨上宝马，提上寒银枪，脚一蹬，就风驰电掣般的向武府而去。武府并不在兴化坊，而是在安兴坊，处长安城东北，距离罗章所在的兴化坊有着不短的距离。即使是罗章的战阵骑术达到了大成，也用了足足小半个时辰才抵达安兴坊武家。刚到武家门前，就见门外围了不少人，一个个冲着一处地方指指点点。罗章坐在马上居高临下，将一切都看在眼中，当他看到那处被人指指点点之处时，一双虎目顿时变的血红一片。翻身下马，罗章直接冲到了那处众人围观之处，拨开人群，直接钻了进去。“奶奶！！你怎么样？”来到近前，罗章蹲下身扶着倒地的奶奶询问道。见是罗章来了，奶奶顺了口气，摇了摇手，推了推罗章道：“不碍事，不碍事，我没受伤，就是跌了一跤，快，你快去追媚娘，她被武元庆，武元爽二兄弟绑起来，要派人送去蜀中，可不能让人给送去蜀中，那可是我罗家认定的媳妇！”“走了多久？”罗章询问道。“有一个时辰了，怕现在已经出了长安城了！”奶奶急道。“奶奶不急，就算是去了蜀中，我也会把你孙媳妇给带回来的，不过现在我要去找武元庆，武元爽讨个说法！”说着罗章提起寒银枪，跨上战马，不顾奶奶的劝阻，骑着马就冲向了武家大门。围观之人看到罗章此举纷纷惊呼起来。“这是谁啊？”“这不是罗章，罗县男吗！”“我想起来了，那被武家人推到在地的不是罗家奶奶嘛，难怪罗县男会跑来！”“哈哈，这下有热闹看了！”“是啊，有热闹看了，据说这罗章之前可是跑到房府大闹一番的人，就连房家都对罗章无可奈何，怕是这武家要倒霉了！”一声声议论传开，很快众人就知道来人是谁，以及其做过的丰功伟绩！罗章哪里有心思去在意别人的议论，骑着马登上台阶，见武府的大门紧闭，罗章爆喝一声，心意传递给坐下宝马。只见其坐下宝马后腿用力，前腿抬起，向着武府的大门就踹了过去。“轰隆！”一声巨响传出，那紧闭的武府大门就被罗章坐下的宝马给踹的轰然倒下。罗章爆喝的声音随之传出，“武元庆，武元爽，给劳资滚出来！”门外，在武门被宝马踏开之后，围观之人一片哗然，目瞪口呆。“这罗章真可谓是天不怕地不怕啊，居然敢马踏武门！”“房二愣子跟他一比根本就不够看啊，这才彪悍啊，马踏武门，厉害，厉害啊！”“这下是真的有热闹可看了，武家怕是不能再躲在宅子里了，这门都给人踏开了！”“武家也是想不开，惹谁也不要惹罗章啊，这可是比惹房二愣子更可怕的敌人啊！”武家厅堂之中，武元庆，武元爽以及武家众人都济济一堂。对于将罗家奶奶给轰出门去，将媚娘送去蜀中他们都是赞成的。除了媚娘的母亲杨氏开始不赞同，最后在武元庆，武元爽二兄弟的威胁下，只能妥协将媚娘送走。此时的她后悔万分，要早知道会这样，她就不会答应罗章，直接将媚娘送去皇宫就没那么多麻烦事了，眼下媚娘被强行送走，她就算是挣扎又能怎么样？毕竟她若不同意，武家就不会放过她，她一个被赶出家门的弱女子如何跟武家兄弟俩斗？没看那罗家奶奶都被打出门去了吗？“一个小小的罗家也敢来迎娶我武家的女子，做他的春秋大梦吧！”武元庆冷笑着出声道。“那是，一个市井之徒也想染指媚娘，媚娘可是早就许给蜀中王家了，这要是被王家知道，那聘礼可就泡汤了。”武元爽接腔道，说话的同时眼神有意无意的看向杨氏，那意思很明显，要不是杨氏，哪里会有这样的事发生。武元庆咳嗽了一声道：“行了，这件事就到此为止吧，人也送走了，聘礼应该也在路上了，就不用节外生枝了！”对于武元爽的用意，武元庆自然知道，只不过他暂时并不想做的太过，杨氏再怎么说也是他父亲的结发之妻，太过逼迫说出去名声不好听，想要对其下手，方法多的是！武家一众人听到武元庆，武元爽的交谈纷纷点头称赞。武家，自从其父武士彟死去之后，这个家就是这兄弟二人说了算，其他人都是仰他们鼻息生活着，媚娘嫁入蜀中王家换来的聘礼，他们自然能分一杯羹。俗话说，事不关己高高挂起，武媚娘嫁给谁跟他们没什么关系，他们关心的只不过是聘礼罢了。武家一家对她们母女如此冷漠，这也是杨氏想将媚娘送去皇宫的原因。可现在说什么都迟了，媚娘都已经被送走了。就在众人满脸堆笑，想着过几日就要送到的聘礼自己该如何多弄些好处的时候，就听厅堂外传来一声巨响。这让厅堂内的众人都吃了一惊，纷纷站起看向厅堂外。武元庆更是爆喝道：“发生了什么？”然而没有人搭理他，厅堂内的众人也正纳闷呢，谁知道发生了什么。这时一个小厮慌慌张张的从外面跑了进来，帽子都跑歪了。“如此慌慌张张成何体统，快说，外面发生了什么？”武元爽皱眉发问道。“家主，二爷，大门，大门被踹开了！”小厮似乎想到了什么，一脸惊恐的说道。“啪~~”武元爽一个大嘴巴子就抽了上去，大骂道：“不会说人话吗，什么大门被踹开了？”小厮似乎被这一巴掌给抽醒了，捂着腮帮子委屈道：“武家大门被人骑着马给踹倒了！”“什么？何人这般放肆，居然敢马踏我武家！”武元爽惊怒道。“谁？到底是谁？敢招惹我武家，他难道不想活了？”武元庆同样吃惊不小。小厮摇摇头道：“不认识，是个年轻人，手里还拿着杆长枪呢，在门外喊家主和二爷出去见他！”武元庆与武元爽对视一眼，又同时摇了摇头，显然他们也想不出是谁会这么做。忽然一个声音开口道：“会不会是罗章？”说话的是武元庆的本家表弟武惟良，听到武惟良的话武元庆第一时间就给否定了。“不可能，怎么可能会是那小子，那小子不过一市井之徒，根本不登大雅之堂，他哪有这样的魄力！”武家厅堂内，众人听到武元庆否定罗章的话后，纷纷出言赞同道。罗章算什么东西，他哪有胆子来他们武家找麻烦？就连罗家奶奶上门都被赶出去了，罗章根本就不值一提，罗家已经没落了。武元爽也赞同的点点头道：“应该不会是罗章！”武惟良看到众人的反应后心中冷笑道：“大哥，二哥，想必你们还不知道罗章做过的事情吧？要是你们知道他做过的事情怕就不会这样想了，我觉得定是那罗章来了，我们还是早做准备的好！”“惟良，你是什么意思？那罗章能做过什么事？”武元庆不爽的开口道，对于这个表弟他是不待见的，在争夺家主位置的时候，这表弟并没有站在他这边，而在他当上家主之后又靠向了他，属于墙头草那种。“大哥，罗章这段时间做过的事可多了，我就说一件吧，前几日长安发生了一件大事，房府被人大闹了一场，结局却是房府根本没占到便宜，那有着悍妇之称的房夫人最后赔了人家钱才了解这件事。”“还有，房二愣子也被那人打断了手，可房二愣子连屁都不敢放！而做下这件事的元凶就是我武家门外的房俊。”“大哥，你觉得我们武家比房家如何？你又比房二愣子如何？”武惟良玩味的笑道。“什么？罗章敢跑去房府大闹？你不会骗我吧？”武元庆瞪大了双眼不敢置信道。“呵呵，大哥，这件事整长安都知道了，你这些日子一直忙着蜀中王家的事，并不知情，你只要派个人打听一下就应该知道了，我又怎敢骗你呢！”武惟良一脸戏谑的笑道。“大哥，这......”武元爽有些慌了，要是罗章真这么威猛，那他们武家怕真的兜不住啊。“慌什么，那罗章又不是洪水猛兽，就算是他大闹了房家又怎样，我就不信他敢在我武家放肆！”武元庆冷哼道，不过要是仔细去看，就能发现他的手也是颤抖的，显然他的内心也是不平静的。其他人可没有他这样的定力，一脸惊慌的四周张望，不知是在求助他人，还是在找机会开溜。看到众人的表现武惟良就很开心，武元庆因为家主的事情一直不待见他，今天因为罗章，他感觉有一种报复的快感。你武元庆不是牛吗，现在还在强撑，一会就看看你如何牛下去！在稳定了一下心绪之后，武元庆忙让人去打听武惟良说的是不是真的，同时召集武家的护卫前来帮忙，他不过是开脉境一层的实力，那房二愣子是开脉境四层，连房二愣子都不是罗章的对手，他就更不可能是其对手了，自然要保证自身的安全。罗章在大门外吼了两嗓子，见没人搭理他，刚准备骑马进门，就见几名穿着华丽的青年带着一帮子彪形大汉呼啦啦的从宅院内而来。见到有人来了，罗章止马看去，一眼就看出为首的怕就是武元庆，而站在他边上的应该就是武元爽了，其他人都是靠后站着的，显然地位是不同的。“哪里来的宵小之辈，居然敢马踏我武府，不想活了吗？”武元庆来到大门前，见到自家府门倒在地上，又见到门外一群人指指点点，那怒火蹭蹭蹭的往上冒。武家大门被人踏破，这人可是丢大了，想来明天整个长安城怕都会知道这件事，他出门都会被人指指点点，这让武元庆如何能忍。看了眼四周跟随而来的武家护卫，武元庆心中定了定，这些人可都是他花钱请来的高手，实力最弱的都是开脉境三层，最高的达到了开脉境六层。虽说年岁都大了，可实力在那摆着，罗章即使再厉害怕也敌不过这些人，有这些人在，他的胆子也壮了许多。“宵小之辈？不想活了？这句话怕是要问问你武元庆才对！”“我奶奶上门提亲，你不同意也就罢了，居然敢将我奶奶轰出门去，我来问你，谁给你的胆子！”罗章瞪着眼爆喝道。想到奶奶倒在地上，被一群人围观他就怒火中烧！“你就是罗家那个市井之徒罗章？我武府的大门就是你弄坏的？”武元爽在一旁开腔问道。“怎么？你想教训我？你可以来试试！”罗章目光一转看向武元爽道。吓的武元爽就是一哆嗦，他的功夫比武元庆更不如，只有淬体境九层，罗章这一撇，让他有种被洪荒猛兽盯上的感觉，浑身不寒而栗，再也不敢吭声。武元庆心中暗骂武元爽废物，被人家一句话就给吓怕了。“罗章，就你一个破落户，市井之徒也想娶我妹妹？也不撒泡尿照照，我妹妹是你这种人能够染指的？”“你让你奶奶上门提亲就是自取其辱，被我轰出门去就是活该，我没让人打断她的腿已经算是恩赐了！”武元庆一脸鄙夷道。“打断我奶奶的腿是恩赐？”罗章双眼微眯，这次可不仅仅是怒了，而是有了杀心。他罗章在回到罗家之后看到那一门妇孺，心中就发过誓，骂他，辱他，都没什么，但不能有人欺辱罗家人，房俊欺辱他罗家，被他打断了手，没成想今日还有不怕死的，居然敢动他奶奶，还叫嚣要打断他奶奶的腿，当真是见过不要命的，没见过这样找死的。没有再多废话，罗章脚下一蹬宝马，宝马立刻会意罗章的意图，四蹄撒开就冲向了武元庆。见罗章居然骑着马向他冲来，武元庆大惊失色道：“阻止他，挡住他！！！”说话的同时，武元庆忙向后退去，想离罗章远点。一旁的护卫见此自然不能坐以待毙，纷纷挡在了武元庆的身前，同时有一部分人向着罗章的两边迂回，想将罗章给包围起来。然而罗章连看都没看这些人，手中寒银枪一抖，也没见他如何出手的，挡在他前方的几名彪形大汉纷纷倒飞开去，在他们的臂膀，腿上分别有着好几个窟窿，鲜血止不住的往外流淌着。一时间，哀嚎声遍地，吓的正在后退的武元庆差点一屁股坐在地上。“你们都是废物吗？我花钱请你们来就是这样的实力嘛，上，都给我上，把他抓起来！”武元庆喘着粗气怒吼道。向着罗章围拢过去的护卫也是怒不可遏，原本以为手到擒来，可谁知道这小子还挺厉害，听到武元庆的话，他们自然不敢在怠慢，纷纷冲向了罗章。只见罗章身旁银光绽放，其手中的长枪被其舞动的上下翻飞，速度快的只能看见残影。“嘭，嘭，嘭~~~”一阵轰响声传出，就见原本围在罗章四周，向他出手的武家护卫纷纷倒在地上，与之前的倒飞而回的人一样，每个人不是臂膀被戳了个洞，就是大腿被来了个对穿。那场面要多凄惨有多凄惨，地上到处都是鲜血，此处就仿佛人间地狱。而罗章以及他所骑的宝马也被喷溅的鲜血让红了身体，配合上那狰狞的面容，整个人就像是从地狱走出的魔鬼。武元庆怕了，这次是真的怕了，他没想到自己花重金招收来的护卫居然连一个罗章都对付不了，被罗章一人给收拾了。再看罗章，那一身鲜血简直就像魔鬼，现在他终于相信武惟良的话了，这人就是个疯子，难怪房家不敢对他怎么样，要是早知道会是这样，他哪里敢招惹罗章，可现在后悔都晚了。逃！没有任何犹豫，武元庆转身就逃。不单单是武元庆，武家众人也在做同样的事情，向着四周逃去，生怕罗章找他们麻烦，此时的他们暗恨爹妈少生了两条腿。罗章没去管那些武家之人，只盯着武元庆而去，他才是罪魁祸首，不管是奶奶被轰出武家，还是媚娘被嫁去蜀中，都是这武元庆决定的，不找他找谁。见罗章只盯着自己，武元庆心头大骇，边跑边呼喊道：“人呢，快来保护我，我给你们十倍价钱，快给我将罗章打出去！”躺地上的众人翻了翻白眼，并没有搭理，他们算是看出来了，这煞星根本不是他们能招惹的，早知道会遭遇这煞星，他们早就跑了。“一百倍，我出一百倍，只要将罗章打出去，我给你百倍报酬！”见十倍没有效果，武元庆眼红的喊出了百倍的价钱！钱财虽然动人心，但也要有命花啊，地上躺着的护卫依旧躺着，没有丝毫动弹，有的甚至眼一闭装死起来。罗章就如猫戏老鼠一般跟在后面，也不见他有什么动作，驱赶着武元庆一路跑着。“罗章，你不能杀我，我是武家家主，我是朝廷命官，你杀了我朝廷不会放过你的！”武元庆声嘶力竭道。罗章坐在马上居高临下的看着因为跑的太急，而不断喘息的武元庆，眼中一片冷漠。武元爽在不远处偷偷看着，心头有些庆幸自己当年的明智，要是当初他争夺家主之位成功，现在追的可就是他了！“来自武元庆的仇恨值+1000”“来自……”“来自武元爽的仇恨值+666”“来自……”一段段提示音响起，这都是武家人对他的怨恨，而从这些仇恨值的多少就能判断出这些人对他的态度。武家，除了武元庆之外，其他人的仇恨值居然如此之少，可见这些武家之人有多生性凉薄，自家家主受辱，他们不怨恨就算了，感觉还幸灾乐祸，也难怪武媚娘在上位后会将武家人杀的杀，流放的流放，关起来的关起来。“我杀你？我为何要杀你？我什么时候说杀你了？”罗章将马停在武元庆身旁，笑看着他，只是这笑容带给人的只有冰冷的感觉。“你想怎么样？”武元庆看了眼那滴血的长枪，咽了口口水道。“我想怎样，你就怎样？”罗章戏谑的看着武元庆。“我......”武元庆说了一个字就说不下去了，万一罗章让他去死，那他还真的去死？这显然是不现实的。“我们有事好商量，好商量，媚娘我嫁给你，你看怎样？到时候我们就是亲家了！”武元庆灵机一动道。武元庆的话刚出口，一旁跑开躲在暗处观察的武家众人脸色就是一变，要知道媚娘嫁给蜀中王家可是收了巨额聘礼的，现在不嫁了？那聘礼岂不是黄了？要知道，那聘礼可是有他们一份的，武元庆凭什么做这样的决定！原本还有些惧怕的武家众人，在见到罗章并没有对武元庆下手，心头也稍稍安定了一些，觉得罗章并不会出手，只是吓唬武元庆罢了，至于对那些护卫出手也是护卫先招惹他的，被罗章打伤无可厚非。眼见自己的利益要被武元庆拱手送人，武家众人不干了，纷纷从藏身之地走了出来。“武元庆，你凭什么拿我们的利益去交换？”“就是，罗章找的是你，要解决就自己想办法，拿我们的利益去交换算什么事？”“本来我们跟罗章就无冤无仇，就是你非要将罗家奶奶给赶出去，有什么事我们都可以坐下来谈的，你不听我们的劝阻，现在出事了，就想推卸责任，有你这样当家主的吗？”“当初我就觉得他不配做家主，让我们家惟良做家主才是正途。”“瞎说，惟良有什么资格，要说有资格，我们家元爽才够格！”“我们家....”武元庆看着身旁争吵不休的众人，心中那叫一个怒啊，外敌还没驱走，内乱就起了，这叫什么事啊！一直没有开口的罗章瞥了眼众人，眼神中满是鄙夷之色，武家都是这种货色，难怪在武士彟死后，武家就没落了，即使媚娘崛起，武家也没讨到任何好处，这都是贪婪带来的恶果。“媚娘本就是要嫁与我，与你们有什么关系？”罗章的一句话让那刚刚还争论不休的众人顿时安静了下来。直到这时他们才想起，罗家奶奶就是为了给罗章提亲的，也就是说提亲成了，媚娘就要嫁入罗家，那蜀中王家聘礼自然泡汤了，那他们还争论个什么劲？众人的目光齐刷刷的看向武元庆，等待他说句话来否定罗章，这样媚娘就跟罗章没关系，那聘礼依然有着落。武元庆被众人盯着心头也是怒火中烧，有事了就要他顶着，没事了都跑来分利益，哪有那么好的事。心中一来气，武元庆再次开口道：“罗章，我决定了，媚娘就嫁给你了，蜀中王家的婚事我会推掉！”“不行！”“对，不行！”“这怎么可以，我不同意！”“凭什么做这样的决定！”听着武家人争吵不休，罗章算是看出来了，这些人还没觉悟的思想，真当他不敢动他们啊。人家武元庆都同意了，这些人还不干？以为自己是来跟他们商量的吗？武元庆都快急死了，看着罗章那逐渐冰寒的双眼，就差跪下给这些人磕头，让他们少说点，可这些武家之人鸟都不鸟他。罗章也懒得搭理这些人，这些事就让武元庆头疼去吧。想了下也不能就这样便宜了武元庆，虽然不能将他打生打死，但让他肉疼的办法多的是！“武元庆，今日我奶奶上门提亲，是你让人将她赶出去的吧？媚娘被嫁去蜀中王家也是你决定的吧？”罗章突然发问道。武元庆一愣，心中咯噔一下，罗章这是要算账了啊。看了眼倒在地上不停哀嚎的武家护卫，武元庆心中很是忐忑。还没等武元庆开口说话，武家众人却先揭发了起来。“对，就是武元庆喊人将你奶奶轰出去的，也是他要把媚娘嫁出去的！”“不止，武元爽也是帮凶，是他先提议的！”“就是他们兄弟两个，与我们无关！”罗章笑了，这都不要自己多说什么，人家自己就将老底给交了，这些武家人还真是天真的可爱。“放屁！你们难道没有参与？你们难道没有赞同？既然你们说是我们兄弟二人做的，那我们现在将媚娘许给罗章你们凭什么反对？”武元庆也来了火气，冲着武家之人怒吼道。“既然你承认，那就好说了，我家奶奶被你轰出去受了伤，心情也很不好，你就给个二万两银子给我奶奶看病，多的就当安抚我奶奶的心情了！”罗章笑眯眯道，他等的就是武元庆承认，既然承认一切都好办。武元庆还没开口，武家众人却先惊呼起来。“什么？二万两？”“什么病要花二万两看病？还安抚心情？”武元庆的脸色也很是难看，他没想到罗章居然狮子大开口要两万两，他继承了武家家主没错，可也没那么多钱啊！“罗章，你这要的也太多了吧，你奶奶并没有受什么伤啊，即使看病也花不了那么多吧！”武元庆深吸口气，尽量让自己语气平缓的说道。“你说的没错，是花不了多少，可我奶奶的心灵受到了伤害，这可不是吃药能够看好的，这是需要时间来弥补的，难道你不该为这弥补的时间付账吗？”“其实我跟你要二万两都算是少的，你知道房俊吗？他跑我家闹事，打坏了一些瓶瓶罐罐，我都找他要了一万两，你这可严重的多，居然伤害了我奶奶，按说我是要将你手脚废掉的，看在你是武家家主的份上才放过你，你不想给也行，那我就辛苦点，废掉你手脚也没事，怎么选择，你自己决定！”罗章侃侃而谈道。罗章的话听在武家人耳中犹如惊雷，唯有武惟良面色平淡，因为他早就知道了这些事情，罗章说的的确是事实，他的确跑房家要账去了，而且房家还真给了！众人咽了口口水，心中开始盘算起来，目光时不时的落在武元庆的身上，那意思很明显，想要跟我们要钱，门都没有，想给罗章钱，你自己解决，解决不了，大不了被废手脚罢了。“我的耐心有限，到底如何选择你快点！”罗章催促道，在这里已经浪费了不少时间，他还要出城去将媚娘接回来呢！“罗章，这钱实在太多了啊，我根本就没有啊！”武元庆有些为难道。“那就废掉手脚吧，钱我也不要了！”罗章不耐烦道。“这不行，废掉手脚我不就残了，这怎么可以！”武元庆将头摇的跟拨浪鼓一样。“你这也不行，那也不行，我可不是在跟你商量，你若再不做决定，那我就给你决定了！”罗章冷哼一声道。武元庆看向武家众人开口道：“都别藏着掖着了，当初分家产大家都有份，现在有麻烦了，也应该大家一起承担，你们要不愿意担这份责任，那就把家产全部交出来，滚出武家！”“武元庆，你这是什么意思？那份家产本就是我们的，什么叫我们一起承担？你是家主，你不承担，喊我们承担什么？”顿时武家众人就嚷嚷了起来。“凭什么？凭我是武家家主，你们要是再啰嗦，别怪我家法伺候，再把你们关进大牢去！”武元庆是真的火了，看向众人的目光也带着杀意。这一嗓子，令众人吃了一惊，他们没想到武元庆居然敢这样做，然而武元庆身为家主，是有这样权利的，只是他并没有动用过，让众人忽略了，现在武元庆开口了，他们这才想起这件事，刚刚还嚷嚷的武家人，如被人掐着脖子，一句话都不敢再说。罗章有些意外的看了武元庆一眼，没想到这货还有点脑子，不过这对他来说是好事，若是再吵吵下去，还不知吵到什么时候。在武元庆的一番安排下，武家众人心不甘，情不愿的拿出了不少银两，可即使加上武元庆，武元爽拿出的也只有一万两，根本就不够。罗章也懒得啰嗦，挥了挥手道：“这一万两我先收下，你派人给我送罗府去，剩下的你给我打个欠条，等过些时候我再来找你要账！”武元庆有些傻眼，他刚刚还想跟罗章求个情，一万两算了，没想到罗章直接将话给堵死了。在罗章用枪威胁下，武元庆不得不写下一万两的欠条，被罗章小心的收好，开玩笑，这可是一万两，不过就算是这二万两也不够他用的，自己那封地可是吞金兽，按照那大匠的估算，想要按照他的设想建造封地最少得要二十万两，二万两只不过是十分之一罢了。“另外，蜀中王家的事你去解决，至于媚娘我就先接回罗家了！”说完罗章拨马就走，根本就不给武家众人开口的机会！“家主，这不行啊，不能让他把媚娘接走啊。”“是啊，他要是把媚娘接走，那我们如何跟蜀中王家交代啊！”“王家老爷子可不是吃素的啊，到时候是要找我们问罪的啊！”“够了！”武元庆怒吼道。“不将媚娘嫁给罗章，罗章会放过我们吗？”“王家身在蜀中，就算是想找我们麻烦，那也鞭长莫及，可罗章呢？罗章就在长安，不解决好他的问题，我们怎么办？他可是真敢动手的，你们要是能承受他的怒火你们就跟他说去，我懒得管了！”武元庆说完转身就走，武元爽则紧跟其后，似乎有什么话要对他说。武家众人傻眼了，这到手的鸭子就这么飞了？凭什么？“来自武元庆的仇恨值+1000”“来自武......+1000”“来自......”刚出武家大门，罗章的系统提示音就响了起来，心中冷笑，你们不来惹我就算了，若敢再惹我，劳资就让你们好看！出了门，罗章就见奶奶一脸担忧的站在马车旁不住的张望着，忙驱马来到奶奶身前下马喊道：“奶奶，你没事吧！”“我没事，你没事吧？伤着没有？”奶奶上下打量着罗章，关心的问道。“奶奶，你孙儿厉害着呢，就凭武家那些人怎么可能伤到你孙儿！”罗章拍了拍胸口道。“没事就好，没事就好，你太鲁莽了，这要是出事可怎么办哦！”奶奶拿着拐杖敲了敲罗章没好气道。罗章呵呵傻笑，被人关心的感觉真的很好。“那媚娘的事怎么说了？”“奶奶，您先回家吧，我去追媚娘，保准将您孙媳妇给追回来！”说着罗章就翻身上马向着长安城外而去。皇宫，密谍司统领李君羡正躬身向李世民禀报着。而在李君羡身旁，李泰正躬身站立，脸上带着笑意，然而在听到李君羡说起罗章，脸色就是一变。“你说什么？那罗章居然跑到武家大闹去了？真是胡闹！”李世民怒哼道。“父皇，这其中怕是有什么隐情吧？”李泰忙站出来出声说道。“能有什么隐情，这小子是越来越放肆了，大闹房家的事我还没找他算账，现在又跑武家去大闹，真以为朕好说话吗？”李世民脸色铁青道。李泰咽了口口水，知道自己的父皇是真的生气了，心中暗骂罗章怎么这么能闹腾，即使他想帮罗章也不好帮啊。这时李君羡再次开口道：“陛下，这其中的确有些隐情！”“恩？有何隐情？”李世民目光投射到李君羡的身上，想听听他怎么说。“罗老夫人前往武家给罗章提亲，想纳武家杨氏之女媚娘为妾，然，武家不同意就罢了，还将罗老夫人给打出了武家，罗章这才马踏武门的！”李君羡如实的禀报道。“哼！武家居然对秦氏这样做？武士彟的子嗣真是越来越不堪了！罗章打的好，就该给这些人一些教训！”李世民虎目圆瞪道。李泰听到父皇说这话眼前就是一亮，这就是说罗章没事了？害的兄弟我白担心了。李君羡没说话，不过面上的表情说明，他也赞同罗章的做法。“不过你说罗章纳妾是怎么回事？”“禀陛下，此事应该是罗家老太太想罗章早点开枝散叶，所以才想让罗章纳妾，毕竟高阳公主的条件......”说道最后，李君羡住口不言起来，在他看来，罗章想要达到公主的条件实在太难了，而罗家老太太怕也是这样想的，所以先给罗章弄一房小妾，这就是东方不亮西方亮，若是娶不到公主，也不至于耽搁抱孙子的时间。“哼！他要是娶不到高阳看我怎么治他的罪！”李世民气哼哼道。罗章可不知，一场危机就这样消弭于无形，否则怕是要吓死，要知道君王一怒浮尸千里啊，他不过是个小虾米，都不够人家李世民打个喷嚏的。等李君羡退下去之后，李世民看向李泰道：“你今日怎么有空来找父皇了？”对于李泰，李世民是十分疼爱的，可以这样说，在他的孩子当中，他最喜欢就是李泰，李泰不仅聪明，还孝顺，要不是长幼有序，他都想将李泰立为太子，不过这想法的阻力太大了。“父皇，我今日偶得一宝，特来献给父皇的！”李泰抱着个盒子笑眯眯道。“哦？不知是何物，居然被你称作宝，想来不俗吧？”李世民笑着，心里并没有太在意，对他来说，什么东西没见过，不过儿子有这样的心，自然不能打击他。李泰没多说，将盒子递给一旁的黄公公，等盒子被摆放到李世民的面前后，这才激动的开口道：“父皇，此物可是仙家之物！”李泰话音刚落，李世民就赫然站起了身。“你说什么？仙家之物？你没跟父皇说笑？”李世民震惊的说道，要不是他了解自己的这个儿子不会乱说话，怕第一时间就让人将他给打出去了，欺君之罪可不论父子的。一旁的黄公公同样震惊的说不出话，甚至他有些后悔站在这里，这可是天大的机密，一个不好他就会被暗中杀掉，来保守这个秘密的！李世民显然也想到了这点，刚说完就看向黄公公，那意思不言自明。黄公公哪敢怠慢，小跑的出了殿门，随后就召集起了金吾卫，将太极殿围了个里三层外三层，不允许任何人靠近，靠近者格杀勿论！等黄公公离去，李世民这才看向李泰，再次开口道：“你说的可都属实？”李泰对于父皇的反应并不感到惊奇，理所当然的认为就该如此。要知道，他当时听罗章所说之后，心中的震惊并不比父皇少多少，只是那时压制着自己内心的激动罢了。深吸口气，李泰躬身一拜道：“父皇，孩儿怎敢欺瞒父皇，孩儿的话句句属实，此物的确是仙家之物！”李世民将目光收回，看向面前的盒子，同样深吸口气，小心的将盒子打开，入目是一根烤制金黄的羊鞭。“恩？这是什么？”李世民眨了眨眼，有些不解道，在他看来，这就是一样吃食罢了，这也能称作仙家之物？“父皇，此乃羊鞭！”李泰如实说道。“羊鞭？你确定拿羊鞭当做仙家之物？”李世民眉头微皱，显然有些不高兴了。“父皇，此羊鞭非彼羊鞭，这可是仙人圈养之羊所出羊鞭，具有不可思议之功效，岂能与凡俗羊鞭相提并论！”李泰侃侃而谈道。“哦？那你说的这仙家羊鞭具有什么功效？”李世民玩味的问道，心中已经不再相信李泰所说了，只当是李泰给人忽悠了。“父皇，此物服下可令人再次生长，您说这是不是不可思议之效？”李泰笑呵呵道，那满脸堆笑的面庞，将一双眼睛都挤压的看不见了，那模样要多猥琐就有多猥琐。李世民愣在了那里，自己儿子说啥？吃了这东西还可以再长？不管是普通老百姓，还是身在皇宫的帝王，谁不希望自己异于常人，尤其是帝王，他们的占有欲是极强的，自然不希望自己的后宫佳丽对他们阳奉阴违，表面说着自己很强，其实暗地里还不知道说什么，只不过是惧怕帝王之怒才不得不说违心的话，可若是帝王们异于常人，那些后宫佳丽谁还会心怀不满？这才是帝王们想要的。看着盒中被烤熟的羊鞭，李世民内心一片火热，吃了就能异于常人？“怎么吃？”李世民开口询问道。“呃，应该直接吃就行了！”李泰笑容一滞有些傻眼道，他从罗章那得到这东西后，光顾着兴奋了，忘记问怎么吃了，不过吃食不直接吃还怎么吃？也不对，万一有什么讲究，直接吃下去没效果怎么办？一时间李泰脸上的表情变化万千，由晴转多云，又由多云转阴。听到儿子这样说，李世民直接就将盒中的羊鞭给拿了起来，张口就吃了起来。要是罗章知道李世民居然直接就将羊鞭给吃了，怕是会目瞪口呆，不是说皇帝吃的东西都要别人尝过才能吃吗？李世民不愧是李世民，光这份气魄就不是别人能比的。李泰也有些傻眼，自己父皇就这样吃了？此刻他只能在心中暗暗祈祷，希望父皇千万别有事，否则他难辞其咎，一条刺杀皇帝的罪名是跑不掉的！等李世民吃完，李泰的心都提到嗓子眼了，眼一眨不眨的看着父皇，连呼吸都屏息了。李世民同样如此，心也是砰砰跳着，等待着自己儿子所说的那神奇效果。羊鞭可是系统所出，自然不会让李世民失望，仅仅过了片刻，李世民就感觉到了。只见其站起身，向着帷幕后走去，没多会就听见了李世民的大笑声，那笑声很是爽朗，显示着他心中的喜意！李泰听到这笑声，微微松了口气，心中暗道，罗章诚不欺我。等李世民再次坐在龙椅上的时候，那笑意止都止不住。“我儿献宝有功，说，想让父皇赏你什么？”李世民心情愉悦道，要不是李泰还在这，他都想立刻回后宫试试看效果。“父皇，此物并不是我的，孩儿不敢冒领此功。”李泰老实的说道。“我倒是忘了问了，此物你从何处得来？”李世民点点头，对李泰如实的说那东西不是他的，感到很是满意，诚实的孩子到哪都有人喜欢的。“父皇，此物乃是罗章的。”李泰如实说道。“恩？罗章的？怎么会是他的？”李世民疑惑道。“父皇，有件事怕您还不知道，那罗章乃是仙人子弟！”李泰的话犹如半空中的一道惊雷，惊的李世民勃然变色，虎目瞪着李泰，一股骇然的气势向着李泰扑面而来。被这股气势所涉，李泰差点跪倒在地，吓尿裤子。“说！到底是怎么回事？”李世民沉声说道，话语中有着一种不容抗拒的威严。李泰额头冒着汗，深吸口气躬身说了起来，从昨夜罗章去了他那里，让他今日一早去帮忙，随后发生的一桩桩，一件件，事无巨细，全部禀报了出来，他可不敢有所遗漏，这种事密谍司很容易就能查到，要是他有所隐瞒，最后被密谍司查到不属实，那他可就倒霉了。“罗章居然是仙人子弟？难怪，难怪他做事不拘小节，胆大妄为，原来是这样！”听完李泰的话，李世民微微点了点头，似乎想通了什么。“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。”“仙人就是仙人，也只有亲眼所见才能做出这样的诗词，妙，大妙！”李世民抚掌赞叹道。“给我传罗章觐见！”李世民冲着大殿之外沉声说道，一直守在殿门外的黄公公听到此话，抚了下拂尘，忙小跑的离开了皇宫，带着人向罗家而去。在黄公公去寻罗章的时候，在高阳公主的寝宫之中同样在念着一首诗词，若是凑近去听就能听到，明月几时有？把酒问青天......等其念完，脸上的表情满是震惊，似乎有些不敢置信的模样。“你说这诗词歌谣真是那罗章所做？”高阳公主手里拿着一块绢布，冲着下手的一个宫女询问道。“禀公主，的确是那罗章所做，今日在东市......”很快，宫女就将今日发生在东市的事情说了一遍，就连李泰前去都说了，听的高阳呼吸有些急促，也不知想到了什么，穿起绣鞋就向着李世民所在的太极宫跑去。罗章可不知因为他送李泰的一根羊鞭而引发了这么多的事，要是知道，怕打死他都不会送，这等于是自找麻烦。不过他也没想到，李泰居然自己没吃，而是献给了李世民。此时的罗章正快马加鞭的向着长安城外而去，媚娘走了一个多时辰，就是二个多小时，以大唐马车的速度，罗章推算其应该已经向着万年县而去了。他的速度若是快点，应该能在万年县堵住媚娘的车马。好在罗章的骑术达到了大成，否则他只能坐马车去追，能不能追到都是问题了。长安城外，通往万年县的道路上，一辆马车在一队护卫的护送下晃晃悠悠的前行着。马车内，一个明眸皓齿的少女端坐其中，在其身旁有着一个小丫鬟正向着外面不住的张望着。少女似乎有什么心事，秀眉紧蹙着，偶尔口中会叹息一声。“二小姐，你说罗公子真的会来救我们吗？”小丫鬟又向着外面看了眼，随后转头向着少女询问道。“我怎么知道！”少女没好气道。“二小姐，上次你马车受惊，真的是罗公子救了你吗？罗公子长什么样？”丫鬟显然没听出自家小姐不高兴，依旧不依不饶的缠着自家小姐询问着。似乎被丫鬟勾起了回忆，少女愣愣的发起了呆，时不时的嘴角还带着一丝笑意，脸颊也会变的微红，惹的一旁丫鬟好奇心大起，可又不敢打扰小姐，只得静静的坐在一旁。“驾！驾！驾！”一阵马蹄声由远及进，将回忆中的少女给惊醒了过来。丫鬟也听到了马蹄声，兴奋的掀开布帘向外看去，就见他们的前方有着一队人马，正冲着他们而来。为首的是一中年人，穿着紫色的锦袍，颇有气度，而在其后方则是一批身着皮甲的护卫，各个彪悍异常，一身煞气，一看就是军中的好手，上过战场的老兵，手上都沾过人命的。看到这些凶神恶煞的人，丫鬟吓的赶紧缩了回去，拍了拍胸口道：“小姐，出事了，我们怕是遇到山贼了，好多人，长的好凶！”少女皱着秀眉，再次掀开布帘小心的撇向外面，果然，跟丫鬟说的一样，自己的车队真的被人给堵住了。此时车队也已经停了下来，负责护送少女的人马见此情况，立马抽出腰间的宝剑，将车队护卫在中间，防止意外发生。“各位不要误会，我们并不恶意！”马车对面，为首中年人见此情况，忙高声出言道。“你们是什么人？请不要在我武家车队前逗留！”护卫首领冲着中年人回道，不过却并没有放松警惕。“我乃蜀中王家人，这次来就是送给武家聘礼的，顺便带武家二小姐去蜀中的！”中年人笑呵呵的拱手道。同时派了一人拿着一物向着护卫首领而来。两方相遇，护卫首领接过中年人送来的东西，仔细的查看了一番之后这才松了口气，冲后方挥了挥手，解除警戒，众人见此同样舒了口气，将宝剑入鞘，他们是护卫，但也是惜命的，能不发生意外自然是万事大吉。马车内，少女在听到来人居然是蜀中王家之人脸色顿时变得煞白，一滴滴泪珠从脸颊滑落，当的是我见犹怜。可惜罗章并不在这，否则见到这幅场景怕心都会化掉。少女不是别人，正是强行被武元庆送走的武媚娘。一旁的丫鬟见自家小姐伤心，忙开口道：“二小姐，罗章一定会来救我们的！”“来不及了，来不及了......”媚娘喃喃开口道，在她看来蜀中王家的人都来了，罗章就算来了又能怎样？那王家来的人个个凶神恶煞，罗章即使来了也不可能是他们的对手，与其跑来白白送了性命，还不如不来的好，就让这份感情默默放在心中吧。武家护卫在确认了来人是蜀中王家之后，自然热络了起来，尤其是看到王家众人身后的一辆辆马车，眼睛更是亮了起来，他们可是知道蜀中王家是来迎娶自家小姐的，而这一辆辆马车内装着的定是聘礼了。这些聘礼虽然跟他们没什么关系，但护送小姐有功，也能得到不少赏赐的。王家中年人名王重，是这次负责迎亲之人，在得知马车内的就是武家二小姐，忙下马过来拜见，武媚娘哪有心思跟他相见，只是隔了个布帘说了一番罢了。王重也不以为意，跟武家人商议了一下，让其带着聘礼回武家，而他们则带走武媚娘，武家护卫自无不允，一个个乐呵呵的就将武媚娘所坐的马车交给了王重，他们则拉着王家的一辆辆马车向着长安城武家而去。整个过程就像是一桩交易，而交易的物品就是武媚娘。王重在交接完东西之后，也不停留，直接带着武媚娘的马车向回赶去，老爷可还在蜀中等着呢，这回去的路还要二月呢，自然早点回去的好。长安城外，武家护卫喜哄哄的拉着一辆辆马车准备回城，一路上不停的聊着这次家主会奖赏他们什么，突然，在他们前方烟尘飞起，显然是有人向他们而来。所有护卫顿时紧张起来，他们身后可是价值连城的聘礼，虽说这里是长安地界，但保不齐有人吃了雄心豹子胆，在这劫掠也说不定的。随着护卫首领的一声招呼，所有人就将马车给护在了中间，目光望向那烟尘飞掠之处。烟尘很快接近，就见一队人马快马加鞭来到他们近前，随后停下了马，为首之人穿着一身月白长袍，年轻俊朗，相貌堂堂，手中提着把亮银长枪，不是罗章又是何人，而跟在他身后的则是罗章半路跑去东市招呼的赵天虎等人。他喊赵天虎一起，并不是惧怕了武家人，而是担心一旦武家这些护卫不肯放人，他若战起来，就没空护着媚娘了，赵天虎的任务就是护卫媚娘离开。见到来人，护卫首领眉头微皱，不知这队人马拦在他们前方到底是何意，这时就听罗章拉住宝马冲着武家护卫呼喝道：“你们可是武家之人？”“我们正是武家护卫！你是何人？为何拦住我们的去路？”护卫首领上前搭话道。“媚娘何在？”罗章直接询问道，因为他扫了一圈，并没有见到马车，只有一辆辆拉着货物的车马，显然媚娘并不在这。“你找我们家二小姐作甚？”护卫顿时警惕了起来，冲着身后挥了挥手，一个个武家护卫纷纷拔出腰间的长刀，准备迎战。“劳资问你话就赶快说，不说劳资就打到你说！”罗章哪里有功夫跟这些人绕圈子，没见到媚娘，罗章自然着急起来，谁知道这些人将媚娘弄去了哪里，有没有危险，要是出了什么事，那他怕是会悔恨一辈子的。“好胆！跟我称劳资，小子，不管你是什么人，今天我就替你家大人好好教训教训你，以后出门要懂得收敛！”话音刚落，护卫首领就手拿长刀冲了上去。罗章对赵天虎低语了几句，同样提枪上前，与护卫首领冲杀在了一起。两人开始的快，结束的更快，仅仅几个回合，有着开脉境六层的护卫首领就被罗章给挑落下马，用枪指着咽喉，只要罗章轻轻往前一送，这护卫首领就可以领盒饭了。一滴滴汗水从这护卫首领额头上滴落而下，只有真正与罗章战过才知道罗章有多可怕，他的实力也不算弱了，可在罗章手上却处处吃瘪，连一丝便宜都没讨到就被罗章一枪戳到了臂膀上，一个挑刺就将他给挑落下马。这人到底是谁？长安城什么时候有了这号人物？任凭护卫首领搜刮了脑袋都想不出与罗章对的上号的人。其他护卫见此纷纷想要上前帮忙，可罗章却将长枪往前点了点，吓的护卫首领连忙惊呼道：“别过来，都别过来，退后，都给劳资退后，你们难道都想我死吗？”“大爷，有话好说，有话好说啊！”护卫首领在制止了手下之后，忙看向罗章，跟罗章商量了起来。“我刚刚与你好说，是你不愿，现在我再问你一次，媚娘何在？”罗章语气冰冷道。躺在地上，被罗章用枪指着的武家护卫首领目光转动，似乎在想怎么回答。见此，罗章想都没想，直接一枪就桶进了护卫首领的大腿上。“啊！”护卫首领惨叫出声，目中满是恐惧之色，他只不过是动了点心思就被罗章看了出来，看出来就罢了，眼前之人居然真敢伤他，他知道，这仅仅是警告，若他再阳奉阴违，下次桶的就不是大腿，而是喉咙了。脸色煞白的护卫首领一手捂着大腿，一手捂着肩膀，颤声道：“别动手，别动手，我告诉你媚娘在哪！”罗章明显没了耐心，厉声喝道：“快说！”“媚娘被蜀中王家人接走了！”护卫首领赶忙说道，生怕迟了半步就成死尸了。“曹！”罗章暗骂一声，紧赶慢赶，居然被王家人截胡了！收回寒银枪，罗章看向护卫身后那一辆辆马车，结合媚娘被蜀中王家人接走，很明显，这些马车上装的就是武元庆他们说的聘礼了。这还有什么好客气的，冲着赵天虎道：“让人将这些东西全给我拉回罗家去！”随后低头看向躺在地上的护卫首领道：“告诉武元庆，想要这些东西让他带一万两银子到罗家来取！”护卫首领张了张嘴想要说什么，可一句话都说不出，这件事已经不是他能管的了，显然眼前之人与武元庆神仙打架，他们只不过是被殃及池鱼了。护卫首领都不敢吭声，那些武家普通护卫就更不敢多说什么了。在赵天虎喜滋滋的笑意中，那原本该运送回武家的聘礼就被他手下的人给拉走了。罗章没再去搭理武家这些护卫，拍马继续赶路。在这里遇到了武家护卫，想来那蜀中王家人距离这里应该并不远。果然，跟罗章料想的一样，仅仅追赶了一刻钟的时间，罗章就看到前方有着一队人马，虽不知是不是蜀中王家的车队，但这一路上就这一队人马，不是王家车队又是谁。蜀中王家之人也发现了身后的烟尘滚滚，在王重的招呼下，车队停止前进，后队转前队，一个个警惕起来。而王重也从前面赶到了后面，目光凝视着后方的滚滚烟尘，猜测着是什么人在追他们。被护卫在中间的马车内，媚娘泪珠一滴滴的滴落着，感叹自己的命运如此多折，在家被哥哥们欺负就罢了，现在居然被哥哥卖给一个老头做妾，有心想要自尽，却心有不甘，也不知是心中隐隐有着期盼，还是不舍这人间，总之心中一直犹豫不决。就在这时，她听到身旁丫鬟的惊呼声，“小姐，小姐，后面有人，有人来了，追咋们来了！”媚娘擦拭了一下眼泪，忙寻着丫鬟挑开的布帘向后看去，只见他们后方烟尘滚滚，的确是有人追了过来。难道是他来了？不可能，我是突然被人送走的，他就算得到消息也不可能那么快就来，是我想多了吧。想到这，媚娘再次收回目光，沉默起来。媚娘没再去关注外面的动静，丫鬟却一眼不眨的看着外面，期待奇迹的发生。没过多会，追赶而来的人马就来到蜀中王家车队近前，正是追击而来的罗章。王重见到罗章手提亮银枪，眉头就皱了起来，心里隐隐觉得有些不妙，但扫了眼身旁的护卫，心中就安定了下来，他这次带来的人可都是军中好手，每个都是身经百战，就算放到军中个个都是校尉级别，领头的那个更是一队都卫，实力极其强悍！等罗章停下马，王重沉声道：“来者何人？为何追赶我等？”罗章也发现了王家之人不好对付，从他们身上散发的煞气就知道这些人怕都是杀人如麻，定是军中之人。没想到这王家还挺有实力，居然派了这么多高手来长安。虽然觉得王家之人不好对付，但罗章并没有惧怕。倒是跟来的赵天虎，骑在马上的小腿肚子不住的打颤。这些人身上的煞气，很明显的吓住了赵天虎，别看他平时在长安东市耀武扬威，充其量他就是个混混罢了，与这些军武中人比起来他连提鞋都不配。罗章可没功夫去管赵天虎，凝视着王重高声道：“车上可是媚娘！”马车上，在罗章到来之后，丫鬟就叽叽喳喳的惊呼起来。“小姐，快开，这人长得真俊，他该不会就是罗章吧？”媚娘连看都没看，摇摇头道：“不可能的，他就算知道了，也来不及赶来，你就别看了，外面的事跟我们没关系！”就在媚娘话音刚落之后，罗章的声音就响了起来。“车上可是媚娘！”听到这个只听过一次，却被她牢牢记在心间的声音，媚娘美眸瞪得老大。“他......他来了？他怎么会来？他为什么要来？”一时间，媚娘心乱如麻，既想罗章来救她，又不希望罗章来。“小姐，你说什么？外面那个真的是罗章，罗公子吗？”丫鬟瞪大了双眼询问道。罗章询问之后，马车内并没人出声，这让他眉头微皱起来，难道说媚娘被他们捆起来塞住了口？越想越觉得有可能，媚娘定然是不愿嫁的，这些人怕是为了防止媚娘逃脱，还真干的出这种事。一想到媚娘被人捆着塞住了口，罗章就火了！玛德，劳资的女人你们也敢动？真是不知死活的东西啊！“小子，你大呼小叫什么？这里没你要找的人，没事赶紧滚蛋，否则爷爷让你好看！”王重身旁一个留着络腮胡子的大汉恶狠狠的冲着罗章道，显然他并没有将罗章放在眼中，在他看来，罗章这种年轻人还不够他一拳的呢！王重并没有阻止络腮胡子的话，显然络腮胡子的话就是他心中的意思。“哼，你们真是好胆，敢抢我老婆，今天就算天王劳资来了，也救不了你们！”话语刚落，罗章就将一个羊宝塞进了嘴里，他是动了真怒，但并不莽撞，眼前这些人可不是武家那些废物护卫，对付他们自然要全力以赴。羊宝下肚，罗章就感到浑身充满了力量，原本只是开脉境四层的他，现如今的实力直接达到了开脉境七层。系统虽说吃下羊宝能够让战力翻倍，但却并不准确，那仅仅是对于普通人而言，罗章的经脉可是被烤鸡腿扩宽过，看似他只达到了开脉境七层，但他的的实力比之开脉境八层都丝毫不弱，甚至要强上一筹。王重听到罗章的话也是一愣，抢他老婆？这怎么可能，武家可是将其小姐嫁给自家老爷的，聘礼都收了，怎么会做出这样的事，肯定是这小子娶妻不成，所以想要来个半路劫人。真是不知天高地厚的小子，也不看看自己劫的是什么人，就敢跑来，还敢大言不惭。转头，王重看了眼身旁的络腮胡子，示意其去将这小子给教训一顿。络腮胡子摩拳擦掌，嘴角带着狞笑，拿起马背上的唐刀，双脚一蹬马肚子就冲向了罗章。罗章自然不会坐以待毙，同样挑起了寒银枪，脚都没蹬坐下宝马，宝马就仿佛知道罗章的心意，四蹄一蹬，比之络腮胡子坐下之马速度还快的接近对方。“铛！”一声金铁交击之声传出，随后交击在一起的兵器短暂的分开，随后再次交击在一起，乒乒乓乓，一阵兵器交击的脆响之后就听一声惨叫传出，一人捂着肩头从马背上摔了下来，重重的砸在了地上，扬起一片烟尘，一把唐刀也顺势掉落在地，插在了地上。唐刀掉落，昭示着失败的是络腮胡子，反观罗章，除了有些气喘之外，身上没有丝毫伤痕。可要是有人注意罗章的右手就会发现，那只手微微颤抖着，其并不像他表现的那样风轻云淡，络腮胡子还是给他造成了一定的威胁。见到络腮胡子居然被罗章给击败了，王重心中吃了一惊，要知道这络腮胡子可是开脉境八层的高手，在他们这些人中，除了护卫首领之外就数他最厉害了，平日里的事情大多都是他去解决，其在军中更是一名战功赫赫的领军校尉。然而就是这样一个身经百战的老兵，居然被一个毛头小子给挑落马下受伤了？要不要这么夸张？这小子是谁啊？长安城什么时候有这样的高手？王重也是认识不少长安的青年俊杰，但他的记忆里并没有罗章，怪只能怪罗章崛起的太快。在络腮胡子坠落在地之后，马车内，丫鬟的嘴就没停过了。“小姐，快看，快啊，罗公子胜了，他把那大胡子给打败了！”“小姐，罗公子太厉害了！”“小姐，我们这次有救了！”“小姐…………”武媚娘这时什么都听不进去，眼中满是震惊之色。原本她在看到罗章与人对战，吓的双眼都闭上了，在她看来罗章根本不可能是人家的对手。她没想到罗章会来救她，要是因为救她而有个什么好歹来，她怕这辈子都良心难安。然而在她心中忐忑不安，担惊受怕时，就听到了丫鬟的惊呼声，赶忙睁眼看去，见到了与其对战的大胡子居然从马上跌落！这时的媚娘浑身颤抖的厉害，美眸中满是惊意。他来救自己了？他真的来救自己了？他居然把那大胡子给打败了？他怎么会那么厉害？比起丫鬟，她的内心更加欢呼雀跃，只是没有表现出来，一颗心随着罗章将大胡子挑落，已经化开了。怎么看，罗章都是那么的俊郎帅气。这才是男人，她武媚娘爱上的男人！罗章要是知道武媚娘此时的心情怕会抱起武媚娘来个转圈圈举高高！别说罗章了，换做任何一个现代人都会兴奋的睡不着，能泡上千古第一女帝，谁有这能耐？落在罗章后方的赵天虎等人的震惊一点不比任何人少，甚至要更多，他们知道罗章厉害，可没想到这么强。那大胡子一看就不是弱者，肯定是上过战场的，可那又如何？只是几招就被小哥挑落下马，看那情况，要不是小哥有心留其一条性命，怕此时的大胡子已经是一具尸体了。此刻的赵天虎对自己能及时回头跟着罗章混，感到万分的庆幸。眼前这位小哥不但武艺高强，诗词歌赋更是令人流连忘返，这种人不飞黄腾达，还有谁能飞黄腾达？赵天虎打定了主意，这辈子打死他都不离开罗章左右。王重皱眉，罗章则担心马车内媚娘的情况，有心想要上前，却又被人给挡住了去路。一个瘦弱的身影骑着马，手里拿着杆马槊，横在罗章与众人之前，冷眉看向罗章。别看此人瘦弱，但其身上散发的煞气比之大胡子要更甚。在其身后的一众王家护卫看向其目光皆隐隐带着敬畏与畏惧！罗章见到来人也是满脸凝重，被此人盯着，罗章隐隐有种被毒蛇盯上的感觉，这是罗章第一次有这样的感觉，这让罗章很是不爽！罗章知道这次不全力以赴是不行了，手一翻，一把大力水手菠菜就被他塞进了嘴里，大块咀嚼起来。仅仅靠羊宝定然胜不了此人，不过加上大力水手菠菜就有了一丝把握！在菠菜吞落入腹，其藏在衣袖下的双臂以肉眼可见的速度粗装起来。双臂力量爆棚，让罗章有种感觉，就算是面对开脉境九层的强者他都能一拳打爆。当然这只是罗章的错觉罢了，开脉境九层要是这么弱，那满大街都是了！不过与之前比起来，罗章倒是有信心与开脉境九层强者一战了！罗章的变化自然也落入了拦路的瘦弱男子眼中，其眉头微皱，冲着罗章抱拳道：“不知这位小哥是哪家公子？为何要阻拦我等？”罗章心中冷哼，这就开始盘道了？“你管劳资是哪家公子，刚刚我已说过，你们抢我老婆，我自然要阻拦你们，识相的赶紧把我老婆给放了，否则今日你们一个都别想走！”罗章挥舞着寒银枪威胁道。后方马车内，媚娘在听到罗章的话后，满面羞红，眉眼都快滴出水来。对于古代的女子，情话大多是婉转的，什么时候听到过如此直白且霸气的情话？就连一旁的丫鬟也不说话了，震惊的长大了嘴巴，看向罗章的目光中满是小星星！“你找死！”瘦弱男子没想到罗章这么不上道，自己好言好语，换来的却是羞辱，士可杀不可辱！他也不再答话，挥舞着手中马槊向着罗章刺去。一杆几十斤重的马槊在其手中如若无物一般，被其舞的一片残影，根本看不清枪尖在哪，又从何处出击。看到此景，围观之人的心态各不相同，蜀中王家人一个个面色轻松，并没有怎么在意，虽说络腮胡子败了，但那又如何？眼前这位是绝不会败的。而与之想法相反的自然是马车里的媚娘与丫鬟二人。这二人的心都提到了嗓子眼，媚娘甚至双手合十，不断的为罗章祈福起来。至于来打酱油的赵天虎等人则是坚定的认为罗章不会败！别人看不出马槊的虚实，身为应战者的罗章却看的一清二楚，嘴角带着冷笑，寒银枪快若闪电的往前一送。“铛”枪尖就刺向了瘦弱男子的面门，他舞动的再花俏也抵不过罗章的这一刺！若不是关键时刻他反应快，用马槊格挡开罗章的寒银枪，怕仅仅这一刺就能给他的脑袋来个对穿。冷汗从瘦弱男子的后背流淌下来，一阵风吹过，瘦弱男子打了个激灵，双目微眯的看向罗章。行家一出手，就知有没有，之前还以为是络腮胡子大意输给了罗章，现在他亲自出手才知道，人家可不是靠运气，而是靠实力。就这一枪，快准狠！那速度，那准头，那狠劲，怎么看都不像一个青年能够使出来的。能有此枪术者，少说沉吟此道十几二十年，眼前青年才多大？最多十七八岁，也就是说，眼前青年打娘肚子里就练习枪术，否则怎么可能有此境界！妖孽，这就是个妖孽！对于瘦弱男子心中所想，在场之人可不得而知，他们只看到罗章的进攻毫无建树，被瘦弱男子给挡了下来。罗章可没功夫想那么多，一枪没有得手，寒银枪一收再次提枪而上。一时间二人交战之处飞沙走石，外面的人再也看不清二人大战的情况。只能见到地面上被二人的攻击扫出一道道沟壑。懂得人一眼就能看出，这可不是普通的沟壑，而是枪气马槊所造成的，就如剑能使出剑气，枪与马槊同样也能，只是更加的难，毕竟枪和马槊要比剑要长的多，传输的距离也就长，难度自然增加！在场之人只有王重看出了一些端倪，可就因为一些端倪让他震惊的无以复加。他没想到一个半路杀出的小子居然能与他的护卫首领杀的难分难解，更恐怖的是，这小子也能使出枪气，这是哪里来的怪胎？他才多大啊？隐隐的，王重感觉自己有些大意了，不应该让护卫首领一人上，应该让所以人一起上去，将这妖孽般的小子给灭杀，否则招惹了这般强大且有潜力的敌人，对他蜀中王家来说就是灾难。一旦不能将其灭杀，这小子若是逃脱，肯定会报复他们王家。这小子现在就这般妖孽，再过个十几二十年那还了得？他们王家谁会是其对手？罗章二人正大战之际，在他们不远处的王重正目光闪动着，隐隐似在谋划着什么。对于罗章这样会给王家带来巨大威胁的人，一定要灭杀在萌芽中！不过眼下他就算想让众人一拥而统领罗章给灭杀也不行了。罗章与瘦弱男子四周的枪气实在太强了，他们的人冲上去怕还没靠近就会被撕成碎片！眼下只能静静等待时机！对于交战的罗章与瘦弱男子来说，外界的纷纷扰扰跟他们没有任何关系，在他们眼中只有将对方打败一念！战之一字，无外乎一往无前的气势，以及舍身往死的勇气！有气势没勇气是不可持久的，有勇气没气势，在交手之初就会落入下风，久而久之必败无疑。唯有二者皆备，才能在势均力敌的情况下获得最后的胜利。对于眼前的瘦弱男子，罗章除了在一开始沾到一点便宜外，之后的交手完全是势均力敌，他拿瘦弱男子没办法，瘦弱男子对他也无可奈何。可以这样说，瘦弱男子是罗章到现在遇到的最强之人，就算是他吃了羊宝以及菠菜也只能跟其战个平手。而时间越拖下去，对他并不是什么好事。虽然没有测试过菠菜与羊宝的时效，但绝不可能太过长久，一旦羊宝与菠菜失效，等待他的只有失败二字，毕竟罗章的真实实力不过开脉境四层罢了！相比起罗章，瘦弱男子震惊更甚，战到此时，他几乎拿出了自己所有的看家本领，可还是拿罗章没办法。要知道他可是开脉境九层顶峰，而罗章在他的感应下，最多不过七层罢了，九层战七层，他居然胜不了，说出去怕都不会有人相信。要是让他知道罗章只有四层实力，怕真的会吐血！然而就算不吐血，他也有些乏了。俗话说的好，一鼓作气，再而衰，三而竭。从一开始他就没取得上风，战到现在离三而竭并不远了。相比起罗章的年富力强，他的岁数毕竟大了些，体力根本不能和年轻人比，短时间内的高强度大战还能坚持，时间一长就会力竭，这是他一个不为人知的软肋。当然，他若是知道罗章与他有相同的烦恼，怕就不会担心了，只不过他并不知道。场中二人大战正酣，场外所有人都目瞪口呆，眼珠子都要掉落下来。蜀中王家之人自不必说，此时已经说不出话来了。瘦弱男子的实力他们是最清楚的，可就是因为清楚所以震惊，震惊于罗章的实力，更震惊于之前他们对罗章几乎闻所未闻！要知道罗章才多大啊，长安城什么时候出了这种妖孽般的人，他们怎么连风声都没收到？相比起蜀中王家，武媚娘的嘴张的大大的，都能塞下一个鸡蛋，一双美眸看向罗章异彩连连，满是情意。在她的眼中，罗章就是最厉害的，是她爱的男人，是她的盖世英雄！从古到今，英雄爱美人是不变的定理，同样的美人也爱英雄，心里都期望自己的男人是个大英雄，大豪杰，没有哪个女人会喜欢一个窝囊废，更别说一个美人！此时的武媚娘就被罗章的英姿深深吸引而不可自拔，不仅是她，她的丫鬟小翠眼中已经满是小心心了。罗章可不知这一切，此时的他正想着办法如何赢下眼前之人。罗章这样想，瘦弱男子同样也这样想，因为他已经感到自己有些力竭了！一直在观察场中情况的王重也发现了其中的不妙，双眼微眯，藏在袖子里的右手也抬了起来。在其抬起右手对准罗章的一瞬间，罗章就感到背脊一凉，浑身汗毛孔都炸开了，一股生死危机游荡在其心头。罗章不知自己为何会有这种感觉，但这种感觉绝对不是好事。来不及细想，罗章寒银枪虚晃一枪，人就向着马背右边倒去。“嗖”一声箭啸传来，一根精钢打造的箭矢擦着罗章的肩头激射而飞。“啊”一声惨叫传出，一个身影从马上坠落而下。这一声惨叫牵动着所有人的心，马车内的媚娘，在罗章翻倒宝马右侧的时候脸色瞬间变得煞白。在听到那惨叫传出，身体一晃，整个人就瘫软下来，要不是丫鬟见状赶忙扶住，怕就撞在马车上了！“二小姐，二小姐，你怎么了？你别吓小翠啊！”丫鬟扶着媚娘，带着哭腔道！“他……他……”说了二个他字，媚娘就更咽的说不下去了。“二小姐？他什么？你是说罗公子？他好好的，没事啊！罗公子赢了，他赢了！”丫鬟松了口气，本能的以为自家二小姐是因为罗公子赢了而喜极而泣！丫鬟哪里知道，她家二小姐根本就没看到之后罗章翻身坐好的样子，以为罗章栽落下马，那声惨叫也是罗章发出的，所以才伤心欲绝起来！猛的一听丫鬟的话，媚娘瞪着小翠，双手抓着小翠道手道：“你说什么？你刚刚说什么？”“啊！小姐，你抓疼我了！你快看看吧，罗公子赢了，他把坏人打倒了！”小翠抽回手，揉着通红的手掌解释道。媚娘哪顾得上自己把小翠抓疼，忙掀开布帘向外张望，只见那英姿勃勃的身影傲然的端坐在马背上，手里提着寒银枪，正居高临下的看着摔落马下，与他酣战良久的对手。罗章此时感到庆幸，要不是刚刚他心有所感，往右边躲去，现在怕跌落马下的就是他了！看着倒在地上痛苦呻吟的瘦弱男子，罗章心头很是愤怒！那扎在瘦弱男子胸膛的精钢箭矢可不是普通的羽箭，被这箭矢射中，即使不死，那也会重伤，没个几年功夫休想恢复如初！谁？居然想对自己下杀手？目光一撇，罗章就见王重缓缓的放下抬起的右手，嘴角直抽抽，他没想到自己这一箭没射中罗章也就罢了，居然把自己的护卫首领给射中了，这叫什么事啊？“来自王重的仇恨值+1000”“来自…………”王重？王家人？见是蜀中王家人冲自己射的箭，罗章就想上去给这叫王重的人一枪，可最终还是忍住了。杀他一人简单，可消息定然会传出去的，就算是把这里的人都杀光也没用，武家那些人也是知道他来找媚娘，而蜀中王家人都死了，很明显就是他干的，蜀中王家人是不会放过他的，密谍司的人也会找他。虽说他有魏王撑腰，但那只是利益关系的结合，他们还没好到穿一条裤子，帮他解决这种事的情份上！所以再不甘也不能将此人斩杀，不过整治此人的办法可不仅仅只有杀了他一条。再次回看了一眼地上的瘦弱男子，罗章嘴角露出一丝笑意冲王重抱拳道：“多谢王重兄帮忙，否则今日我怕就输了，你前些时日给我来信，让我加入王家的事，我答应了，这护卫首领我也同意去做，不过现在我在长安还有事要办，等我办完事，就去蜀中寻你！至于他，就交给你处理了，我带人先走一步了！”说着罗章冲还有些愣神的赵天虎挥了挥手。赵天虎这才一个激灵清醒过来，驾马来到罗章身前。“护送人回罗府！”罗章命令道。听到罗章的安排，赵天虎浑身像打了鸡血一样，重重的点了点头，招呼自己手下驱赶着马车向后退去。王重被罗章的话弄的有些傻眼。他怎么知道我叫王重？什么答应我王家的事？做护卫首领？我没喊他做护卫首领啊？然而等他的目光看向一众护卫，顿时什么都明白了！“小子，卧槽你家祖宗！别给我抓到你，否则我要将你碎尸万段！”王重仰天怒吼，然而罗章已经护着马车离开了。那些护卫马车的王家护卫根本就没去阻拦。不是他们不想阻拦，而是罗章这样的杀神在，他们怎么拦？拦了找死吗？长安城外几十里处，一队人马拱卫着一辆马车飞速的向着长安城而去。不是他们想这么快，而是为首之人不断的催促着。虽不知为何这么急促，但车队之人都十分信服为首之人，按照他的命令行事！这队人马正是罗章，赵天虎等人，而马车内的自然是被他劫走的武媚娘。此刻的罗章状态很不好，脸色煞白额头冷汗直冒，身体就像打了摆子一般感到极其寒冷。这是他第一次在吃了羊宝以及菠菜后出现这种状况。以前就算服用也不会拼那么凶，所以就算时间过去他也不会有什么事，可这次却不同，他拼的太凶了，造成羊宝和菠菜的效力过后他整个人就成了这样！此刻的他，别说开脉境七层的实力没了，就是原本开脉境四层的实力他都发挥不出，万一蜀中王家人追来，靠赵天虎以及他那些三脚猫的手下根本挡不住。那时不但媚娘会被他们再次劫走，就是他也会有危险，自然要赶快离开，只要回到长安城就没事了，量蜀中王家人也不敢在长安城撒野！马车内，媚娘时不时的会伸出头向着前方驾马狂奔的罗章看去，两眼都成月牙湾了，那情意是怎么都掩饰不住。罗章可没功夫搭理这小丫头，现在可是逃命要紧，这次为了这小丫头，他也算是拼老命了！然而祸不单行，在又赶了一段路之后，罗章的脸色狂变起来，浑身剧痛无比，想要呆在马上却怎么也维持不住身形，一个不稳，居然从马上摔了下来。这突发的一幕把众人吓了一跳，连忙下马向罗章奔来。此时的罗章躺在地上，缩成一团，掉下马来并没有给他造成什么伤害，然而身体的剧痛却让他忍受不了，那是来自经脉的疼痛。罗章感觉自己的经脉几乎扭曲成一团，如同麻花一般，想要控制自己的经脉归位却根本做不到，只能眼睁睁的看着自己越来越多的经脉被波及。赵天虎来到罗章身边的时候，罗章几乎快晕过去了。“小哥，你这是怎么了？你别吓我啊！”赵天虎几乎带着哭腔道。罗章可是他的大腿，要是罗章出事，他的大腿可就没了，好不容易绑上一个大腿，自己容易吗？罗章想说什么，可一张口就是呻吟声，根本开不了口，太踏马痛了！眼一闭，罗章痛的昏厥了过去！不知何时，一双小手抓住了罗章的手，一滴滴泪水滴落在罗章的脸颊上。罗章勉强睁开眼，就见一泪雨梨花的绝色小美人正蹲在他身边，一边哭着一边给罗章擦拭着汗水，其嘴唇轻咬，我见犹怜的样子，看的罗章都有点忘记了痛苦。“罗......罗章，你醒了？”小美人一脸惊喜之意。“我这是在哪？”罗章看了眼四周道。“这是我马车上，你刚刚昏过去了，那个赵天虎把你送到了这里！”小美人忙答道。罗章勉强抬起手，在小美人媚娘的脸颊上轻抚了一下道：“哭什么，我还没死呢，哭了就不美了！”被罗章的大手抚摸脸颊，媚娘满面羞红，好在马车里没人，否则她怕是要找个地洞钻进去。“我们现在是在回长安？我昏过去多久了？”罗章开口问道。“嗯，赵天虎说要带你赶紧回长安看大夫，你昏过去有半个时辰了！”媚娘抿了抿嘴道。罗章没再说话，而是闭上眼感受了一下自身的情况，不由的露出苦笑，他之前打通的经脉基本上全部闭塞了，也就是说，他的修为不在是开脉境，而是跌落到了淬体境。不知生蚝对自己还有没有用，要是没用自己难道要慢慢修炼到开脉境？牛板筋只对开脉境有效，就算吃了牛板筋也不能让他从淬体境突破到开脉境。这次真是玩大了！不过在看到身旁的小美人安然无恙，罗章感觉什么都值了。突然罗章所乘坐的马车就是一震，随即罗章就感到马车停了下来。罗章侧耳倾听，却并没有听到长安城的喧闹声，不由的有些疑惑，冲着媚娘道：“你看看我们到哪了？”媚娘掀开布帘向外看去，不由的惊呼出声道：“罗公子，武家人来了！”罗章眉头微皱，这还真是屋漏偏逢连夜雨啊，好巧不巧，武家人这时候居然跑来了。此时的他身受重伤，境界还跌落的只有淬体境，以武家人的卑鄙无耻怕是不会放过他的，毕竟之前将武家得罪的太狠了。马车外，赵天虎心急如焚，罗章受伤他要赶去长安给他医治，可面前居然有人将他们给拦了下来，且看来人气势汹汹，显然不是什么好事，这可如何是好！“罗章呢？让他出来见我，抢了我武家聘礼，还劫了我武家人，这就躲起来了？”躺在马车内，罗章听到这声音脸色就阴沉了下来，来人居然是武元爽，也不知这小子怎么会这么巧知道他受伤，难道说他能掐指会算？还是说自己这些人中有奸细？“媚娘，扶我起来！”罗章挣扎着想要起身，却发现自己只能动动手，身体还是麻木的。“罗章，你伤还没好，千万别乱动！”媚娘见罗章要起来，吓了一跳，哪敢让罗章起来，忙按住了他，不让他乱动。罗章苦笑摇头，自己不出去，武元爽就会放过自己？赵天虎不过淬体境八层，根本就不是武元爽的对手，想来要不了多会，武元爽就会来到马车里将他给揪出去。他受辱不要紧，可媚娘会怎样？怕还会被武元爽给送去蜀中王家，那些聘礼他们是不会放弃的。可恨，一定是赵天虎的人中出了奸细，玛德，别给劳资找出你，否则劳资非将你屎给打出来！眼下，还有什么方法能救自己？派人去找李泰求救？这里距离长安城怕还有半个时辰的路程呢，即使找到李泰，他再派人来，怕是黄花菜都凉了。不对，自己还有系统，自己能依仗的还有系统。闭上双眼，罗章查看起系统来，有几天没看系统了，没想到仇恨值再次有了四十多万，看了下，贡献最多的居然是柴敬堂，也不知他遭遇了什么，恨自己的程度居然超过了房俊。不管他遇到了什么，但他贡献的仇恨值却是好东西。四十多万，可以来四次十连砸，不知自己能不能砸到新东西，又能让自己用的上。罗章暗暗祷告了一番，牙齿一咬，开砸！biu~~biu~~biu~~巨锤落下，金蛋破碎！“恭喜宿主喜获安慰奖啤酒一桶。”“恭喜宿主......”“恭喜宿主喜获木瓜一个！”“恭喜宿主......”“恭喜宿主喜获安慰奖啤酒一桶！”“恭喜宿主……！”“恭喜宿主喜获蜂蜜一罐！”“恭喜宿主......”“恭喜宿主喜获安慰奖洋葱一颗！”“恭喜宿主……”“所有奖品已放入物品栏，宿主请及时查看！”“恭喜宿主成功点亮啤酒，木瓜图标，可在积分栏兑换！”“奈斯！”听到有新物品，罗章就是一阵激动，只要有新东西就有希望，就是不知新东西对他现在的情况有没有用。当即罗章就查看了起来。蜂蜜，甜腻味美，可用于治愈伤者严重伤势，不会给使用者本身造成二次伤害，堪称治愈重伤的绝品之物。洋葱，烤食之后可提高免疫力，从小服用效果更佳！罗章直接将洋葱给忽略了，目光一眨不眨的盯着那蜂蜜看去。可治愈严重伤势？还有谁的伤势比自己重？自己这不就是严重伤势吗？自己居然真的抽中了治愈伤势的东西？系统，你真好，系统，我爱你！真是瞌睡系统就送枕头啊！没有耽搁，罗章心念一动就将蜂蜜给取了出来。一个小玻璃罐，量不多，也就一百毫升左右。小罐被罗章抓在手中却无法送到自己的嘴里。目光看向身旁的媚娘催促道：“媚娘，帮我个忙，把这个喂给我吃，快！”媚娘不知罗章到了这时候还想吃东西，但却没有多说，忙按照罗章的话，拿起其手中的蜂蜜罐，在罗章的出言指导下打开了蜂蜜罐。一口蜂蜜下肚，罗章顿感满口飘散出香甜之气。稍稍感应了一下身体，罗章惊奇的发现，那原本如麻花一般的经脉居然以肉眼可见的速度解开了，不但如此，那些闭塞的经脉也在一条条打通着。短短一瞬间，罗章就感应到，自己恢复了开脉境的修为，虽说只是开脉境一层，可开脉境和淬体境有着天壤之别的。只要是开脉境，他就可以服用牛板筋来提升修为了，即使他是开脉境一层也不怕。然而蜂蜜的效果并不止如此，一条条缠绕在一起的经脉不停的解开，一条条闭塞的经脉被打通后。开脉境二层！开脉境三层！开脉境四层！开脉境五层！到了这时，罗章的修为终于停止了下来。这次不但修为没有掉落，相反因为这次的事情，他因祸得福，反而进阶到了开脉境五层。虽说原本吃两串牛板筋就能够突破，可现在没吃就突破更让罗章欣喜。媚娘可不知罗章身体发生了什么，见罗章在吃了那罐不知是什么的东西后居然闭上了眼，这让她心中很是担忧，想问罗章，又怕打扰到罗章。就在这时，马车外传出一阵喧闹声，随后就是一阵打斗声和惨叫声传出。显然外面武家人动手了，媚娘心中那叫一个急啊。她被武家抓走到是没什么，可罗章却不能出事。似乎下了什么决定，媚娘掀开马车车帘就走了出去，在走出的一刻，媚娘回首深深忘了眼罗章，似乎是想要将其记在心中。布帘放下，马车内的一切再次回归沉寂。马车外，在武媚娘出去之后，武元爽就笑了起来，找到了媚娘就可以给蜀中王家一个交代了，只要再找到罗章，把他给废了逼他交出聘礼，那么一切就圆满了。“哥，你来做什么？”武媚娘看到武元爽心中虽然十分的厌恶，但还是忍住了怒火，喊了武元爽一声哥。“妹妹啊，你怎么能乱跑呢，你不知道，蜀中王家的人正四处找你呢，你也太调皮了，跟哥哥走，我们先回家，等王家人到了，你再跟他们走！”武元爽笑呵呵道，看到媚娘似乎就看到了聘礼在向他招手。“哥，我不去王家，我不要嫁给那个老头做妾，我要嫁给罗章！”武媚娘咬着牙倔强道。“对了，罗章呢？你是不是把他藏了起来？”武元爽四处搜寻始终没找到罗章，眼下就只有自己妹妹的马车没有查看了，在他看来，罗章就躲在马车内。武元爽的话让媚娘脸色一变，可随后就恢复如常，然而媚娘毕竟年纪小，哪里是武元爽的对手，在说话之时武元爽就盯着媚娘看，见她在自己说话之后脸色就变了，显然他猜对了。罗章是一定要解决的，即使不杀他也要将他废掉，这样武家就没有后顾之忧。在武元爽的大手一挥下，其带来的护卫就一拥而上向着马车围了过去。武媚娘心中咯噔一下，转身就要向马车跑去，却被武元爽一把给拉住，任凭她如何挣扎都动弹不得，只能眼睁睁的看着武家的护卫冲进马车内。然而这些护卫冲进去快，出来更快，一个个在天空中划出一个完美的弧线，随后栽落在地，一动不动。“媚娘，车里的到底是谁？”武元爽看到飞出来的武家护卫脸色大变道。媚娘也有些傻眼，车里只有罗章啊，而且罗章还身受重伤根本不能动弹，这些人又是怎么回事？自己飞出来的？“快说，车里是谁？”武元爽手中用力，抓的媚娘手腕都出了红印。可媚娘就是一句话都不说，强忍着剧痛，泪水在眼中打着转。武元爽心中那叫一个气啊，自己的妹妹居然胳膊肘往外拐，把她嫁出去还真没错！武媚娘打死不说，他也无可奈何，总不能伤害媚娘，她可是要被送回王家的，要是弄伤，弄残可就不值钱了。“给我上，将里面的人揪出来，我倒要看看是什么人敢跟我武家作对！”武元爽怒视着马车。又一批武家护卫冲上了马车，可结果完全一样，一个个发出一声惨叫，随后被人给丢了出来，这次没有直接晕过去，而是在地上痛苦哀嚎。只见这些人手脚都扭曲着，这得多大力才能将人的手脚瞬间扭成麻花？武元爽见此情景心中有了退意，可若不将罗章给揪出来，等罗章恢复岂不是要报复他们武家？罗章的可怕他可是历历在目，怎能给武家留下这个祸患？“给我射！向马车射箭！射死我负责！”武元爽也发狠了，招呼自己手下拿出弓箭，想要将马车里的人射成刺猬，看他还出不出来。可还没等武家人射箭，一道身影，嗖的一下就窜了出来。一道银色光芒闪过，就见原本站在远处的武元爽痛苦的惨呼起来。地上，一条胳膊掉落在地，再看武元爽，其一条臂膀被齐肩切下，古怪的是，他的伤口处居然没有一丝血迹。原本被他抓着的媚娘这时也恢复了自由，只不过她的腰肢却被一双更加有力的大手给揽住了。媚娘抬头就见到一张记在心中的脸庞，她有些不敢相信眼前发生的一切，觉得自己是不是在做梦。看到媚娘迷离的眼神，罗章微微笑道：“别想了，你不是在做梦，我的伤势恢复了，我不会再让你出事了！”“啊！你......你没事了？这......”她是见到罗章伤势的，那种伤势短时间根本就恢复不了，可罗章现在却好好的站在她面前，这到底是怎么回事？有心想问，但却有些不好意思开口，似乎想起了什么，媚娘的脸颊顿时红润了起来。软香在怀，罗章难免有些心猿意马起来，可现在却不是谈情说爱的时候，眼前的麻烦还要解决掉。“小哥.....你没事了？”赵天虎这时也从不远处走了过来，只不过他走路的时候腿有些跛，似乎受了伤。“你怎么样？”罗章难得的关心道。“我？我赵天虎皮糙肉厚，不就是一顿打吗，没事！”赵天虎呵呵直笑，只要罗章在，他就感觉有了主心骨，再大的事都不是事。“刚刚谁打你的，你就给我打回去，他们要是敢还手我来治他们！”罗章鼻中冷哼道，他的心眼可不大，敢伤害他的人就要有付出代价的觉悟，更别说这次还想杀自己，这就更不可饶恕了。就在赵天虎刚刚转身准备找人晦气的时候，罗章的话语再次传入他的耳中。“把那个奸细给我揪出来，该怎么办不用我多说！”这话听在赵天虎耳中，让他脸色一白，身体打了个激灵。“奸细？小哥的意思是我的人中有奸细？”赵天虎不是蠢人，稍稍一想就想通了，罗章重伤，这个消息只有他们这些人知道，不是他说的，也不可能是罗章说的，那么就只有他带来的人通风报信，这才让人堵在了半路上。只要查出谁在这期间离开，那么这个人就是奸细！赵天虎要怎么做，罗章不再关心，该说的他已经说了，想来赵天虎会做的很好！目光转动，罗章看向躺在地上不停打滚的武元爽道：“武元爽，我们又见面了？你是要找我吗？我现在就站在你面前，你有什么话要对我说？”“罗章，你不得好死，我收拾不了你，总有人会收拾了你，你的下场只会比我更惨！”武元爽满脸仇视的盯着罗章叫嚣道。“来自武元爽的仇恨值+1000”“来自......”罗章冷笑道：“有没有人收拾我，我不知道，但我要收拾你倒是真的，就希望你能抗的住，别一会跟我磕头求饶！”罗章的话让武元爽脸色大变，刚刚那股勇气瞬间荡然无存，想到罗章的可怕，想到罗章毫不犹豫的斩断他的手臂，武元爽这才感到害怕。此刻他恨不得抽自己几个大嘴巴子，自己怎么就那么嘴贱，为何要去招惹罗章，现在如何是好？罗章可不管武元爽心情如何，大脚抬起，向着他那只完好无埙的手就踩了下去。这一似曾相识的一幕，罗章在房俊身上也动用过，那次房俊的手掌以及手臂被罗章踩了个粉碎，到现在房俊还吊着个臂膀。“啊~~~”罗章并不是一下将其手掌踩碎，而是慢慢的用脚摩着，那股钻心的疼痛令武元爽脸色殷红中透着惨白，舌尖都给自己咬破了。媚娘不忍直视，转过头去，对于她的两个哥哥，她已经不抱任何希望，更没有丝毫感情，能将她当货物一样送人换钱，这还是人吗？甚至于罗章折磨武元爽令媚娘心中隐隐有种快感，就像是她在折磨自己的哥哥一样。要是罗章知道媚娘心中所想怕会吓一跳，这才是千古女帝的本来面目啊，难怪那么心狠手辣，原来骨子里就是这样的人啊。没多会，刚刚还很硬气，要找罗章报仇的武元爽就痛苦的求饶起来，惹的罗章一阵耻笑。正当罗章还想换着法子继续折磨武元爽的时候，一阵马蹄声由远及近。罗章抬头看去，就见道路上一队人马正向他而来。又有人来？赵天虎也在第一时间发现了状况，忙带着自己一帮子鼻青脸肿的手下站在罗章身后。美其名曰给罗章助威，实际上是来找罗章寻求保护，生怕再来什么猛人，将他们再毒打一顿。不过当罗章看到来人的时候，却微微一愣，他来找自己做什么？来人正是黄公公，他可是赶了快一个时辰的路才遍寻罗章的出路来到了这里。见到罗章，黄公公松了口气，又看到遍地躺着的人，眉头一挑，却并没在意，对他来说，只要罗章没事，就是万事大吉，其他人就是死了跟他也没什么关系。陛下等的是罗章，又不是这些人，要是罗章有什么闪失，这些人怕是把命赔了都赔不起。黄公公来此，罗章知道定是李世民找自己，黄公公可是李世民的内务府总管，服务的就是李世民，也只有李世民才能调动的了他。罗章面对这种李世民身边的近臣也不敢托大，忙走上前几步拱手道：“不知黄公公来了，有失远迎！”“好了，你我还客套什么，陛下找你，快随我回宫吧，跑那么远，害的我一番好找！”黄公公没好气道。罗章暗道，果然如此，再次拱手询问道：“黄公公，不知陛下找我有何事？”“这我就不知道了，不过.....似乎跟三皇子送给陛下的一样东西有关。”黄公公低声在罗章的耳旁说道。三皇子？李泰？送给李世民东西跟自己有关？瞬间罗章就知道是什么东西了，不由的翻了个白眼，这李泰对皇位还是不死心啊，自己给他的东西没用，却送给李世民去了。玛德，真是好人不能做，这不是自己给自己找事吗。一想到李世民找自己要问东问西，罗章就是一阵头大。李世民急着找自己，罗章自然不敢怠慢，带着媚娘直接离去，没去管满地哀嚎的武元爽等人。太极宫内，李世民正与李泰说着话，大多数都是李世民在问，李泰在回答。“你说罗章还有韭菜，生蚝这样的奇物？”“还有一种你从未喝过的绝世佳酿？还有一首此酒的诗词？”李世民听到李泰所说，大感惊奇道。韭菜就算了，与韭菜有着同样功效的东西也不是没有，并不算稀奇，佳酿也没什么，他什么没喝过？可这生蚝就不同了，若是能得到大批的生蚝，那大唐军队的实力将发生翻天覆地的变化。试想，一个生蚝就能让一名淬体境的军士提升等阶，一人能吃十个，运气好的话个个都可以达到开脉境。要是有着十万开脉境的甲士，何愁突厥不灭，何愁东高国不俯首称臣！越想李世民就越激动，而让他更加心动的则是罗章这个仙人子弟的身份，罗章都能拥有这么多神奇的东西，那他师傅呢？会不会有延年益寿的奇物？不说多，延年个百年寿命，他就知足了！“怎么这罗章还没来？”“李君羡！”殿门外，李君羡甩了下他那风骚的披风走了进来，躬身道：“陛下！”“给我派人去看看，怎么罗章还没回来，这黄公公年岁大了，办事也越来越拖沓了，这点事都办不好！”李世民没好气道。李君羡心中苦笑，又不好多说什么，只得躬身领命而去。李泰此时的内心很是苦涩，他知道自己将那羊鞭献给父皇有点冒失了，没想到父皇会如此重视，也不知对罗章是好是坏，就算坏他也没有任何办法了。父皇想做的事情是没人能够阻止的，除非他的母后长孙再生。就在李世民烦躁不堪的时候，高阳却跑了进来。“高阳，你来有何事？”李世民瞥了眼高阳面无表情道。“给父皇请安！”高阳施礼道。随后直起身，瞥了眼一旁的李泰，又转头看向李世民道：“父皇，坊间传罗章在东市吟唱的那首不知天上宫阙的诗词是不是真的？”李世民指了指李泰道：“你别问我，问他，他当时就在那里，听的一清二楚。”高阳转头看向李泰，眼中满是问询之色。李泰苦笑道：“没错，那些都是罗章所做所唱，我当时就在大唐烧烤铺二楼听的一清二楚！”听到李泰这样说，高阳美眸一亮，可随后眉头又皱起道：“一个市井之徒真的能做出这样的诗句？”李世民微微摇头，他并不想让高阳知道关于罗章仙人子弟的事情，这件事关系重大，要是被多人知道不但对罗章不利，对他的统治也是有威胁的，皇权至上可不是说说的，子不语怪力乱神，才是正道。当然，这只是对百姓所说，让百姓不要胡乱崇拜鬼神之说，可真正的皇权却是相信这些的，看上去很矛盾，但这就是事实。李泰见到父皇摇头，自然明白父皇之意，呵呵一笑道：“这你就要去问罗章这个驸马爷了！”“驸马爷？你可别乱说，想当我的驸马可没那么容易，条件我也跟父皇说了，他要是做不到，我也没办法！”高阳昂着头道。“呵呵，不就是武考第一，文考前三吗？武考我不知，但这文考我觉得有机会的！”李泰微眯着眼道。“什么意思？就凭那一首不知是不是他做的诗词？”高阳翻了个白眼道。“一首？我知道的可不止一首，你所知的不过是皮毛罢了！”李泰卖起关子道。“恩？难道还有？”李世民也来了兴趣，他知道的只有那首罗章吟唱的水调歌头，倒是不知罗章还作有其他的诗词。“想说就说，没人逼你！”高阳咬牙切齿道，右手握着拳头冲着李泰挥了挥，威胁之意显而易见。李世民并没有向李泰询问，而是盯着罗章继续问道：“那你还能找你师傅再弄吗？”这个问题才是李世民真正想问的，生蚝也只是一个抛砖引玉，其真正目的是罗章的师傅，他想见见罗章的师傅，想问问其有没有延年益寿的东西。若是有，他会不惜一切代价得到，当然前提是你能见到老仙人，没听李泰说，人家老仙人可是住在蓬莱仙岛的，他连蓬莱仙岛在哪里都不知道，又去何处寻找。罗章有些哭笑不得，这话本是用来忽悠李泰的，毕竟他要是售卖韭菜，生蚝，总得有个出处。李泰跟他合作，早晚有一天会起疑心，用这话自然可以打消李泰的疑虑。可谁知道李泰不但把羊鞭进献了，还把他说的老神仙告诉了李世民，这不是添乱吗？古代，任何一个王朝的君王都有一个梦想，那就是长生不老，不管是统一六国的秦王嬴政，还是汉高祖刘邦，或者是汉武帝刘彻，个个都花费了大量人力物力去研制长生不老药，或派人去海外寻找神仙求得仙药。可最终都失败了，可即使前人失败，后人依旧乐此不疲的继续着这件事。长生不老谁不想？别说是君王了，上至达官贵人，下至普通百姓，若是可长生，他们什么事都能做得出来！只要能长生不老，君王就可一直统治着自己的帝国，让其在他的统治下，长盛不衰！在李世民问罗章师傅的时候，罗章就猜到了李世民真正问的是什么，真正要的是什么！与李世民说实话是万万不行的，有时候一句谎话就要用无数个谎话去圆，现在罗章要做的就是这件事！心中一阵盘算之后，罗章抬头看向李世民道：“陛下，自从我被师傅送回来之后就再也没见过他老人家，我也不知道能不能再见到他，或许他老人家想我了会来看我，可若是把我忘了，那我也没有办法！”李世民眉头微皱，之前李泰也跟他说过，罗章是在不知情的情况下被送回来的，本以为是罗章不愿说，现在看来的确如此。可这怎能让李世民甘心！“那你能找到你师父的住处吗？我只是想拜见一下他老人家，并没有恶意！”李世民和颜悦色的说道，可看在罗章眼中，怎么都像黄鼠狼给鸡拜年，不安好心！罗章知道李世民不死心，他也想给李世民去找个神仙师傅，可没有啊，要是有这样的牛逼师傅，他又岂会穿越而来过的那么惨？但跟李世民说不知道也是不行的，要给他一点希望，这样李世民才不会迁怒于他，而是会更加的重用他。地方？地方？不就是一处岛嘛，南海那么多岛，给他指一个，就算不行，把夏威夷指给他也行啊。到时候他要去，自己不拦着，失败了不是自己的错，我告诉你地方了，是你自己去不了，这可不怪我！什么？为什么我师傅能去？那是因为你的船太差了，想要过去必须要建造大船，好船，能在大海中远航的船。等到这样的船造出来，都不知道多少年了，自己还活没活着道不知，谁管那么多年后的事情。想到这，罗章一脸凝重道：“我知道在哪！”“什么！”李世民听到罗章的话，赫然从龙椅上站起了身，那身体因为激动而有些颤抖。见过大风大浪，一直以沉着，冷静，睿智著称的李世民居然也有失态的时候。此时别说是李世民了，即使是坟墓里的秦王嬴政怕也会坐不住的。李泰则有些傻眼，罗章不是告诉他不知道仙岛在哪，他是被师傅送回来的吗？怎么现在又知道了？这小子居然跟自己藏着一手！坏人，大大的坏人！“来自李泰的仇恨值+555”“来自……”李泰的反应在罗章的考虑范围内，毕竟之前跟他说不知道的，现在说知道肯定会被记恨的，不过从仇恨值并不大来看，李泰应该只是心里不爽罢了，大不了到时候请他喝顿酒，开解一下就行了。“罗章，你知道欺君之罪是什么罪吧？”李世民在平复了心情后，坐了下来，再次变回了那个英明的帝王。“陛下，臣知晓！”罗章毕恭毕敬道。“好，既然你知晓，那我再问你，你真的知道你师傅的住处？”李世民紧紧盯着罗章道。罗章毫不闪避的看向李世民道：“微臣知晓！”“好，好，好！！！”“哈哈哈，没想到嬴政没做到的事被我做到了，蓬莱仙岛，蓬莱仙岛啊！”“当年他派出五百童男，五百童女，以徐寿带队去海外寻找蓬莱仙岛，可自此一去不复返，今日，就在今日，我居然得到了蓬莱仙岛的位置，天佑我大唐，天佑我大唐啊！”李世民一会喃喃自语着，一会仰天大笑着，似乎只有这样才能抒发他心中的喜悦之情。李泰咽了口口水，他从来没见过父皇如此一面，今日他算是大开眼界了！罗章就那样紧紧的站在那里，看着这一切，面上毫无波澜，表现的很平淡。其实这都是他有意为之罢了，装出一副没什么大惊小怪的模样，这样能让李世民更加坚信他所说的话。果然，在看到罗章的模样后，李世民心中暗暗点头，仙人子弟就是不凡，瞧瞧这气度，哪里是普通人能够比拟的！深吸了几口气后，李世民收敛起自身的喜意，看着罗章沉吟了一番道：“那要如何才能去往蓬莱仙岛？”罗章站那里等的就是李世民这话，没这问话，他如何往下编，当然凭罗章三寸不烂之舌，他也能忽悠的过去，却没这么轻松罢了。“船，大船，能经受住大海侵袭乘风破浪的船，能在海上航行几个月的船！”罗章比划了一下，侃侃而谈道。罗章越说，李世民的眉头皱的就更紧，等罗章说完之后，李世民的眉头都皱成了川字！“按照你所说，岂不是去不了蓬莱仙岛了？如此船只怎么可能造的出来？又如何能够在大海上航行几个月？”李世民有些不悦道。“陛下，恐怕你有所不知，在大唐遥远的西边有一国家，名为阿拉伯帝国，他们的船只就能够做到这一点，师傅就曾遇到过阿拉伯帝国的船只，所以说这并不是不能做到的！”罗章按照他所知道的事情忽悠道。“阿拉伯帝国？这个国家我倒是有所耳闻，的确是在我们的西方，要跨越千山万水才能抵达，没想到他们居然能够建造远涉千山万水的船只去到那蓬莱仙岛，当真是好运道！”李世民眼中露出寒芒道。他自认是天下之主，可现在却有人跑出来跟你说，你不是天下之主，有人比你还厉害，你想打败人家还早呢。罗章见到李世民脸上的表情，心中呵呵一笑，暗道，上钩了！“这件事我知道了，你就不用管了，你只需将地图画出来”即可，记住，这件事你不可泄露给任何人，任何人都不可，就算做梦都给我闭紧嘴巴，若是泄露丝毫，我定斩不饶！！”说到最后李世民双目圆瞪着罗章，一股身为帝王的气势笼罩向罗章，可惜罗章对此并不感冒。要是谁都王霸之气一震，敌人就落荒而逃，那还打个屁的仗，直接投降算了！当然，罗章虽说没什么感觉，但该有的畏惧还是要装装的，人家是皇帝，要给人家面子嘛。见罗章很是老实，李世民这才满意的点点头道：“你献宝有功，不可不赏！”太极殿中，李泰见高阳居然敢威胁他，不由的笑道：“你别吓唬我，现在的你可打不过我了，你哥我现在可是开脉境三层武者了，你这开脉境一层可不够看了！”说道这，李泰颇为得意起来，生蚝的效果很是不错，虽然在吃下了最后六个只提升了一层，但也让李泰兴奋不已。要知道，他从淬体境八层到开脉境二层也就一天时间啊，这是什么速度？他自己修行想要突破开脉境，以他的资质没个一年时间根本不可能，再加上突破到第三层，最少需要二年时间，而他一天就完成了。“什么？你突破到开脉境三层了，这怎么可能？”高阳双眸瞪得老大，一副不敢置信的模样。“好了，泰儿，你就别跟高阳斗嘴了，快说说罗章还有什么诗词，让父皇听听！”李世民坐在那里等的也有些心烦，还不如打打岔的好，不过在他想来，罗章所做的诗词应该都是其师傅所写，他的想法与高阳差不多。罗章从小在市井之中长大，还做过乞儿，虽说有个神仙师傅，但李泰说那师傅并没有教会罗章什么，本质上罗章依旧是那个市井之徒，一个市井之徒怎么能做出好诗呢？听到父皇开口，高阳按捺住自己的好奇心，静静的等待李泰。李泰咳嗽了一声，摆足了架势，这才学着罗章吟唱的调子开口道：“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。试问卷帘人，却道海棠依旧。知否，知否？应是绿肥红瘦。”“知否，知否？应是绿肥红瘦。”高阳喃喃自语的念着。李世民则抚掌赞道：“试问卷帘人，却道海棠依旧，妙啊，妙啊，尤其是那最后的知否，知否？应是绿肥红瘦。简直是神来之笔，好诗，真是好诗，这小子居然能做出这样的诗句，真让我有些刮目相看！”嘴上这么说着，李世民内心对于罗章的师傅更加期待起来。“不可能，这怎么可能呢，三哥，你不会是想帮罗章那市井之徒故意编造出来的这首诗吧，他怎么会做出这种诗？”高阳一脸不信道。“呵呵，这是我亲耳所听，亲眼所见，你要是不信，就去东市一问就知，当时可是有很多人在场的，他们都能为罗章证明！”李泰解释了一句道。在二人争论不休时，殿门外，李君羡再次走了进来躬身冲李世民道：“陛下，罗章暂时出城去了，黄公公已经去追了，想来要不了多久就能回来了！”“他出城去了？他为何出城？”李世民奇道。李君羡瞥了眼高阳，吞吞吐吐道：“他……他……”“他什么？你什么时候婆婆妈妈了？”李世民更加疑惑了。“陛下，罗章去城外接他未过门的小妾去了！”李君羡硬着头皮说道。“什么？罗章跑到城外接自己小妾了？我没听错吧？”李泰大张着嘴，一脸古怪的看向高阳道。高阳的脸色也很不好，虽说她不喜欢罗章，但父皇之前传下过旨意，外面都知道她要下嫁给罗章。现在她还没下嫁呢，罗章就跑去迎娶小妾了？这要是传出去让她这个公主怎么见人？外面又会怎么传她？说她满足不了自己的驸马？说她不能生育？想到这些东西，高阳心中忙呸呸呸了几声，脸颊有些微红。自己怎么会想到这些东西，自己根本不喜欢那家伙，怎么会与他成婚？他找小妾跟自己有什么关系！李世民听到这消息倒是乐呵呵的，露出了一个是男人都懂的眼神，眼中居然满是赞赏之色。当然，自己女儿的面子还是要照顾的，咳嗽了一声，李世民开口道：“哼！这小子太不像话了，我的女儿还没下嫁给他，他倒好，去找自己小妾了，高阳你也别气了，要是气坏了身子可不好，等那小子来了，父皇为你做主，好好教训他一顿给你出出气！”李泰实在忍不住了，噗嗤一声，笑了出来。这一笑，把李世民也给逗笑了，两人相视一眼，皆哈哈大笑起来。惹的高阳恨恨的跺了跺脚，脸颊更红了。正在赶往皇宫的罗章却愣了一下，因为提示音这时候响起来了，而提供仇恨值的却不是房俊，也不是柴敬唐，而是高阳。这让罗章有些摸不着头脑，自己又怎么得罪高阳了？怎么开始仇恨自己了？罗章哪里知道，他是遭到了无妄之灾。等回到长安城，罗章就让赵天虎护送媚娘回罗府，在这长安城内，别说那蜀中王家，就是武家都不敢轻易动手抢人，不过为了保险起见，罗章还是跟黄公公借了几个金吾卫从旁护卫一二。金吾卫可都是李世民的贴身侍卫，每个人的实力都深不可测，即使是罗章都看不出他们的深浅，按照罗章估计，这些金吾卫实力最低的怕都有气感境，就是他火力全开与他们对战，怕根本坚持不了几招就会落败，有他们护卫媚娘回罗府可谓万无一失。黄公公也没反对，只要好好的将罗章带回宫就行。临走前，媚娘依依不舍，似乎怕罗章走了就不要她一般，在罗章好一番安抚下，这才钻进马车去了罗府。看的一旁的黄公公直翻白眼。等罗章来到皇宫的时候已经华灯初上了，李世民正在用着晚膳，李泰自然没有离去，也陪坐在下方，至于高阳却没留在这里，她被李泰与父皇说的实在不好思面对一会到来对罗章，早就逃之夭夭了。太极殿，罗章喘着粗气快步走了进去，心头暗骂李泰没事找事，可眼下已经发生了，他也无可奈何，只能走一步算一步。见罗章来了，李世民放下筷子，擦了擦嘴道：“赐座！”黄公公带着一个小太监端着把椅子就走了进来，将椅子放在李泰的对面。罗章也不含糊，赶了半天路，他的屁股在马背上都快磨出老茧了，能坐椅子自然比马背上舒服多了。见罗章坐下，李世民这才开口发问道：“罗章，听泰儿说你有不少奇物？”罗章狠狠的瞪了眼对面的李泰，这才转头冲着李世民拱手道：“是，陛下！我是有不少奇物，不知陛下说的是什么？”“生蚝！”李世民直截了当道，他最看重的就是生蚝。听到生蚝二字，罗章心头苦笑，这生蚝可是他积分的一大来源，李世民问生蚝的意思他自然明白，无外乎是给自己的甲士所用，这样大唐的甲士就能更加强大，能面对更强大的敌人。可他要是将生蚝给敬献了，李世民还会允许自己售卖吗？不给售卖那自己的积分可怎么办？他可说不准以后还要不要点亮其他的技能，积分自然是越多越好了。“生蚝？这东西臣的确有！”罗章没否认。“有多少？”李世民紧跟着问道。“不多，从师父那里带来的很大一部分给了魏王，还有一些我卖了，乘下的已经不多了！”罗章看着李泰瞥了瞥嘴，小样，坑我？看我怎么把你坑回来。李泰没想到罗章会这样说，一时间有些傻眼了，罗章说的没错，他的确在罗章那里买了很多生蚝，足足六千个呢，他原先准备给自己手下的护卫所用，可现在罗章将这事给抖了出来，这些生蚝怕是保不住了。可李泰又不好怪罪罗章，毕竟这件事归根结底还是他的错，他要是不多事，将罗章给他的羊鞭敬献给父皇就不会多出那么多事，所以这件事他只能捏着鼻子认了。一天了，罗章就中午吃了点，到现在都没吃东西，肚子早饿的咕咕叫了。羊肉串是必须有的，烤茄子也是不错的东西，还有拍黄瓜也被罗章安排上了。这些食物都被摆放在了小圆木盘上。有心卖弄的罗章瞥了眼李泰，嘿嘿一笑，抓着小转盘就转动了起来。小圆木盘上的食物随着小圆盘的转动不停的转换着位置。看的李泰一脸惊奇，甚至自己都尝试了一遍。“罗章，我不管，这东西也要给我弄一套！”李泰恬不知耻道。“刚刚是谁说只要一套靠椅的？现在就反悔了？”罗章幸灾乐祸道。“我有说不要吗？没有吧！所以你必须给我弄一套，否则我就将你这套让人给搬走！”李泰耍起了无赖来。惹的罗章翻起了白眼，不过就算李泰不说，罗章也会给他一套的，他还要靠李泰帮他宣传呢。他封地上的大项目可是很缺钱的，光靠系统给的那点零头哪里够他所用，自然要另辟蹊径！这家具就是他一个赚钱的手段，卖东西想赚钱讲究的就是，我有你没有，这种家具可是他专门让赵天虎按照他的要求打造的。那靠椅也就算了，关键是那桌子，圆形的桌子，还带转盘的，吃饭多方便，想吃什么菜转一圈就行，整个长安城独此一家。他能想象，等李泰将一套家具拉回去被很多人熟知，就会有很多人通过李泰来找他，到时候他的第二家店，大唐家具铺也会如烧烤店一样大火起来的。撇了眼气鼓鼓的李泰，罗章呵呵笑道：“好了，这东西我会给你一套的，你我的关系还有什么好说的？”听到罗章的话，李泰这才乐呵呵的继续大吃大喝起来。吃烧烤怎么能少的了啤酒，罗章直接搬出一桶给李泰和自己各倒了一杯。没去管李泰，罗章直接就灌了一大口，随之打了个响嗝，脸上露出幸福的表情。李泰看着面前木杯内橙黄色冒着泡泡的啤酒，眨了眨眼不知这是何物。有心想问，又觉得自己问了就显得自己没罗章聪明了，硬是憋着没问。依靠在靠椅上，罗章暗暗感叹，来大唐不少日子了，自己都快忘记啤酒的味道了。与二锅头不同，啤酒才是罗章喝的最多的东西，曾经的他开的就是烧烤店，每天他不喝个几瓶啤酒就会觉得少了什么。见到罗章一脸幸福的表情，李泰眼前一亮，罗章能喝，那就说明没问题，再看罗章那幸福的表情，很显然这是好东西！没有任何犹豫，李泰也学着罗章的样子灌了一大口。“噗！”刚喝下一大口，李泰就喷了出来，这次换人了，罗章被李泰喷的一头一脸。。“我说罗章，你什么意思？竟然给本王喝马尿，这是什么鬼玩意，太难喝了，你居然还喝的津津有味，你是不是有问题啊？”李泰噼里啪啦连珠炮一般的发问，根本没在意一头一脸啤酒的罗章现在是什么心情！“来自罗章的仇恨值+9999”“来自......”“好东西都不知道享用，真是蠢的可以，就你这还说自己是大唐第一聪明人？”罗章终于受不了了，怼了李泰一句。“好东西？就这你说是好东西？你说谎好歹认真点，这明明是马尿！”李泰坚持己见道。罗章败了，他发现在自负的人面前根本就说不通，他们总是认为自己就是对的，撞了南墙自己依旧是对的。李泰不喝拉倒，他还不想给他喝，这东西虽然能够用积分兑换了，但也不便宜的，足足要一百积分才能兑换一桶。虽说罗章现在是富户，有不少积分，但那些积分还不够他将战阵骑术提升至精通呢。当真是不当家不知柴米油盐贵啊，能省一点就省一点吧。见罗章不说话，李泰又看了眼木杯内的啤酒有些狐疑，按说罗章是不可能给他喝马尿，而且自己还喝，这要是真的坑他，那下的血本可就大的。又瞥了眼罗章，只见其一边吃着羊肉串，一边喝着他认为是马尿的东西，看上去很是惬意。难道说自己真的冤枉了罗章？这真是好东西？再次抱着试试看的心里，李泰端起木杯小小的喝了一口。“恩？这味道还不错啊，有种小麦的香甜，而且喝了身子好像暖暖的，好像自己没那么累了，自己刚刚的确冤枉了罗章啊！”李泰这一喝就一发不可收拾，到了最后，李泰跟罗章抢着啤酒喝。罗章今日可是心情大好，对李泰也想补偿一下，李泰想一醉解千愁，他自然奉陪到底，啤酒一桶桶的被他弄了出来，再被他和李泰推杯换盏喝了个干净。等半夜时分的时候，李泰已经醉的不省人事了，最后还是被他的护卫架着离开的。能让李泰喝醉的啤酒，对罗章来说不过是漱漱口罢了。凌晨时分，罗章才回到罗府，奶奶她们早已经睡下了，罗章也不好去打搅，直接回了自己屋子，累了一天了，虽说啤酒的特殊功能是缓解疲劳，可这哪能跟睡觉比？脱了外衣，罗章洗漱了一下就直接上了床榻。可下一刻，罗章如受惊的兔子，从床榻上跳了下来。只见他的床榻上躺着一个只穿着薄纱的娇小人儿，那隐隐约约的薄纱中带着无尽的魅惑。娇小人儿似乎是累了，睡的很沉，即使罗章进屋，上了床榻都没把她唤醒。看着那隐隐约约，罗章双目有些赤红，大脑被酒精刺激的他甚至有些控制不住自己。罗章再次走到床榻边，目光炯炯的盯着床榻上的人儿，似乎下一刻他就会化身狼人扑上去。然而就在这个时刻，床榻上的人儿翻了个身，将罗章给惊醒过来。“啪”一声脆响，罗章狠狠的给自己一个大耳刮子。“自己在做什么？媚娘才多大？自己怎么可以去做那禽兽之事！”“可不做不就是禽兽不如？”“媚娘是自己的小妾，做了也没什么！”“可媚娘才十四啊，太小了，不行，不行！”“做还是不做？”罗章的内心有着两个小人在打架，都在说服着罗章。罗章知道，如果还呆在这里必然会变成禽兽的，强忍着收回目光，罗章悄悄的退出了屋子，来到了外面洗了把脸，这才清醒过来。“妖孽，真是妖孽啊，这才多大劳资差点就扛不住，亏我还经过那么多年的熏陶，真是丢人啊！”罗章哭笑不得喃喃道。要不是他最后时刻清醒了，怕此时已经成就好事了！对此罗章并不后悔，媚娘都弄回家来了，还差这点时间吗？媚娘还是太小，这时候要了他，对她的身体伤害是极大的，他可不想媚娘被他伤害！自己的屋子自然是睡不了了，罗章直接跑去了客房对付了一晚。第二天一早，罗章刚刚醒来就见自己床边站着个人儿，脸上带着一丝泪痕，显然是刚哭过。看到这泪痕，罗章顿时清醒了过来，坐起身来到人儿身边上下打量了一下，发现并没有什么伤，这才舒了口气道：“媚娘，你怎么了？是不是有人欺负你？跟我说，我帮你教训那些人！”媚娘连连摇头，却一句话都不说，这叫罗章那个急啊！“我说媚娘，你到底咋了？快跟我说说，别让我急了行吗？”罗章抓耳挠腮道。媚娘抿了抿嘴，有些委屈道：“罗……相公，你是不喜欢媚娘了吗？”“啥？相公？”罗章有些愕然，怎么自己睡了一觉什么都不对了？这就叫相公了？是不是太快了点？太极宫大殿之上，罗章跪拜在地上，心中一片喜意，之前李世民严厉的警告他，甚至威胁于他，现在，又要赏赐于他，这就是打一顿韩城人，给一颗甜枣！不过罗章喜欢，多打几顿才好呢，这样就有很多甜枣了！皇帝老儿给的甜枣怎么可能差的了，跪拜下来的罗章隐隐有些期待起来！这时就听黄公公走上前将李世民亲笔所书，盖上玺印的圣旨接了过来，走到台阶处打开圣旨念道：“兰田县男罗章，献宝有功，特封，罗章为兰田县子，赏田五百亩，赏金二百两，赏蜀锦……”“命罗章为工部员外郎，从六品，负责船务建造，海图精修等一应事务！”“特赦，恩威令一枚，持此令如见朕，有临机决断之权利！”…………趴在地上，听着一件件赏赐，罗章满眼都是小星星，这就变成兰田县子了？这就赏赐五百亩良田了？这就赏赐二百两金子了？…………居然还给自己官职了？工部员外郎？从六品？哥们比周星星的九品芝麻官还要牛逼了？恩威令？没听说过啊！临机决断之权利？那岂不是说可以先斩后奏？我勒个去，这赏赐太重了吧，李世民长生不老的心思不比嬴政少啊！“嘿嘿，东西哥们照单全收，长生不老丹？等船造出来再说吧！”罗章一边听着赏赐，心中便盘算了起来。显然，这次因为蓬莱仙岛的事，李世民不但破格提拔罗章成为工部员外郎，还将其爵位也提升了一阶，要知道爵位提升可是极难的。除非你做出了重大贡献，或者有巨大的战功，如此才够提升的机会。可罗章呢？成为县男才多久？这就提升县子了？这要是被那些拼死拼活却没得到爵位的人知道还不嫉妒的发狂？然而这和罗章可没什么关系，嫉妒劳资？有本事你也给皇帝老儿寻到蓬莱仙岛，寻不到就别哔哔，哥们也是靠实力的！要是人们知道罗章这样想，怕打死他的心都有！罗章可没考虑别人的眼光，他在意的是李世民对这件事的态度，这直接决定了他以后的地位，眼下看来，他的地位妥妥的。等黄公公将圣旨念完，罗章忙谢恩领旨！不仅仅是圣旨，还有相应的官服，印绶，文书等等，这些都是匹配罗章现在身份以及官职之物！交接完这些，李世民也有些乏了，冲着罗章挥了挥手让他回去！罗章是与李泰一起走出的皇宫！此时月亮已经高挂，罗章走进太极殿最少有二个时辰，别说李世民累了，就是他也累的跟狗一样。要知道从早上罗章就开始忙碌，先是在大唐烧烤铺表演节目，下午去大闹了武家，又去城外接回媚娘，还发生两场大战差点嗝屁，临到晚上还被李世民给弄进了宫，换个人怕都没罗章这么拼。不过累是累了点，但收获是巨大的，烧烤店在他的献唱促销下获得了十四万积分，加上之前的十三万积分，他第一次有了二十多万积分，靠着这二十多万积分，罗章将八极拳以及罗家枪都提升到了精通境界。还有媚娘也被他弄回了家，这可是千古女帝啊，想想就令罗章有些激动，不为别的，就为千古女帝是他的小妾，光凭这点怕就能让后世之人惊掉一地下巴，不过眼下媚娘还太小，他暂时不想动媚娘！积分和媚娘的事就算了，最重要的是他加官进爵了，成为了县子，成为了从六品的工部员外郎！这可是他仕途踏出的第一步，走出这一步，罗章相信自己以后将更辉煌！站在皇宫外，罗章嘴角咧开一个弧度，那是相当的开心！在罗章身旁，李泰却比较郁闷，罗章获得了巨大的好处，而他却什么都没捞着，没捞着也就罢了，还倒贴了六千个生蚝！那些生蚝可是他找罗章真金白银买来的，足足花了六万两银子啊！就这样被罗章坑了，献给了父皇，虽说讨得了父皇的欢心，但父皇更关心的是蓬莱仙岛，长生不老药！也就是说他那六千个生蚝起到的效果并不大，在父皇心中的分量反而没罗章大！这也能从罗章获得那么多赏赐看的出来。见到一旁闷闷不乐的李泰，罗章微微一笑道：“魏王，何故愁眉苦脸？走，我请你喝一杯去，一醉解千愁嘛！”李泰翻了翻白眼，但并没有拒绝，与罗章同乘一辆马车向着大唐烧烤铺而去。喝酒怎么能少的了烧烤呢，尤其是宵夜，烧烤可是最佳美食！等罗章二人抵达的时候，却发现大唐烧烤铺还在营业，生意那是热火朝天。罗章抬头看了眼天色，这也营业不了多久了，要是长安没有宵禁该多好！不过这种事不是他能够决定和影响的，而且他的烧烤铺也不愁生意，宵不宵禁对他影响并不大，晚上买不到明天赶早来买就是！赵天虎在护送媚娘回了罗府后就回到了大唐烧烤铺。罗章见到他的时候，赵天虎正拄着个拐棍站在门前恭迎着罗章与魏王。不管是罗章还是魏王都不是他这个东市小混混能够得罪的。看到赵天虎冲魏王那张献媚的笑脸，罗章差点给他一耳刮子，然后臭骂他到底是谁的人！可想到这次赵天虎表现不错也就算了！罗章他们来自然不可能坐在一楼二楼，而是直接上了三楼。走进三楼，李泰眼前就是一亮，实在是这三楼的陈设与他去过的酒楼完全不同。在大唐，桌子大多都是长条形和方形，长条形桌子大多用于宴席，每人面前摆放着一个，人跪坐在长条桌前，面前桌上放置吃食与酒水，饮酒之时举起杯子就可与人瑶瑶对饮。而方形桌子大多用于茶楼酒肆之中，或四人一桌，或六人一桌，若是桌子嫌小，还可以将两张桌子拼接在一起，使用比较方便。而大唐烧烤铺三楼所摆放的桌子不是长条形，也不是方形，而是圆形。不是一个圆，而是两个，在大圆桌的上面还有一个圆形小木盘！圆形小木盘与大圆桌盘之间有着大约三十公分的空旷区域，而在这空旷区域则放置着六个圆形的褐色陶碟，每个陶碟上都有着一双木筷。而在圆桌四周则有着六张木质半人高靠椅，靠椅之上有着坐垫，靠垫，这些坐垫，靠垫的尺寸与靠椅大小刚好，显然是专门定做的！李泰一进入这里就东看看西瞅瞅，最后在圆桌边站定，瞥了眼桌边的靠椅，将其拉开，一屁股就坐了上去。“恩？这椅子好软和，坐着挺舒服的！”李泰在靠椅上左右晃动，双手不自觉的搭在了两边的扶手上，整个人往后一靠，二个字舒坦！仰靠在靠椅上，李泰半眯着眼睛冲一旁站着的罗章道：“我说，你这些新奇的东西是哪来的？坐着可真舒服，打个商量，给我也弄一套这样的椅子如何？”罗章笑眯着眼道：“你确定光要椅子？”“怎么，你还有什么新奇的东西？哎，我说，你这些东西该不会都是从你仙人师傅那偷学来的吧？就你这没我聪明的脑袋，怎么可能想出这些新奇的东西？”李泰一脸傲然的说道。要不是眼前是魏王李泰，怕罗章一顿老拳就招呼上了，见过自恋的没见过这么自恋的，你丫的还能再无耻一些吗？没你聪明？劳资聪明你一脸！知道自己争辩不过李泰，罗章根本就没搭茬，而是招呼着赵天虎上烧烤。听到黄公公宣读的圣旨，跪在地上的罗章眉头就是一挑。“这咋跟昨晚的圣旨不一样啊？这是咋回事？”结合两张圣旨少掉的那部分，罗章瞬间就想明白了，这是皇帝老儿不想献宝的事情被说出去，更不想别人知道他想寻找蓬莱仙岛，这才故意改了圣旨吧。魏征这时候还没死呢，这要是被魏征那个老顽固知道了，怕李世民耳根子就清静不了了，那老东西不是好相与的。罗章刚刚说的时候奶奶她们还有些不信，可现在圣旨都到家了，哪里还有不信的道理？每个人的目光落在罗章的身上都有种与有荣焉之感。这就是我罗家儿郎，这就是我罗家千里驹。在这个年纪，有几个人能有这样的成就？即使是被誉为年轻一倍第一人的长孙冲也不行！长孙冲此时别说爵位，连官职都没有呢，还在准备参加武考呢！可自己罗章呢？年纪轻轻就是子爵，还是从六品的官员了，这差距可不是一般大。就连媚娘也有同样的感觉，只是想到罗章对她的态度，令她有些黯然神伤！接过圣旨，罗章喜哄哄的将自己的官服穿在了身上，还不错，挺像那么回事！至于那二百两黄金则无情的被奶奶给没收了，美其名曰，留着娶公主的时候用！直到此时，罗章都没让奶奶知道自己不一定能娶公主，娶公主的条件可不那么容易！黄公公宣读了圣旨之后并没有走，而是将罗章拉到了一边宣读了一份密旨，其意很明了，就是让罗章即刻赴任，尽早打造出能够远渡重洋去往蓬莱仙岛的海船！对此罗章自然是满口答应，至于什么时候造好，回头再说，看他心情！罗章也问了黄公公，自己既然已经成为了从六品的官员，是不是不用再考科举，得到的答案让罗章无比沮丧，不但要考，还要考进前三甲，否则陛下不会饶了他！看着黄公公离去的背影，罗章唉声叹气道：“李世民啊，李世民，你这是有多想将高阳嫁给我啊，我真的不想娶高阳啊！”有了媚娘，罗章哪里还会去想什么高阳，那个水性杨花的女人，实在没什么兴趣。想到媚娘，罗章转身寻找媚娘的身影，却发现媚娘不在，这又跑哪去了？自己还想问问刚刚是怎么回事呢！既然媚娘那里得不到答案，奶奶总归知道吧。找到奶奶，罗章直接问道：“奶奶，刚刚在厅堂你们做什么呢？怎么媚娘跪在那里哭？”几个姑婶用怪异的目光看向他，奶奶更是一副恨铁不成钢的样子，这更令罗章不解了。“前几日给你的小册子你没看吗？”奶奶严肃的说道。“啊！呃，那个……我还没看！”罗章挠了挠头有些脸红道，实在是跟奶奶说这些有些难为情。几个姑婶听到罗章的话，纷纷露出一副原来如此的表情。奶奶用拐杖敲了敲罗章的脑袋道：“不是跟你说好好看看吗，你怎么不听话呢？让人家一个姑娘空守屋子一晚上，你怎么忍得下这个心！”“啊，这……”罗章就算再感情白痴也知道奶奶说的是什么事了，感情搞了半天是因为自己昨晚没把媚娘给睡了，媚娘以为自己不喜欢她，这才哭的那么伤心，跑到奶奶那边去了？姑婶们才会用那样的眼神看自己？我勒个去，这踏马都是什么事啊！我不是不想睡啊，实在是媚娘太小，睡了她对她不好啊，即使生的孩子也体弱多病啊，奶奶啊，我可是大好青年，为了下一代，你的重孙着想啊！可惜奶奶们根本不吃这套，罗章以现代人的思想去做这件事，在大唐根本行不通，人家都是十四五岁就嫁人生子，也没见有什么事。你倒好，说媚娘太小，现在睡不合适？这算哪门子道理？或许在他们看来就是罗章有问题，或者说那方面不行！罗章感觉自己真的比窦娥还冤！“给你的那本书好好看看，争取早日给我生个重孙子！”奶奶留下这句话掉脸就走，连给罗章解释的机会都没有！其他几个姑婶则是一副幸灾乐祸的表情，看的罗章面红耳赤。“奶奶们，真是太邪恶了！这是逼良为娼啊！”这种事一时半会真不好解决，罗章去看了媚娘，可媚娘不知怎么想的，闭门不见，让罗章吃了个闭门羹。奶奶说的也是，一个姑娘在屋子里等自己一宿，自己倒是装君子，自己跑客房睡了，能不让人家多想，伤心吗！没有办法，罗章只能等晚上再说，李世民可是下了密旨，让他尽早上任，反正现在闲着也是闲着，去看看自己的单位是个什么情况！穿上自己从六品官服，罗章夸上宝马，向着工部所在的皇城将作监而去！将作监距离兴化坊倒是不远，罗章骑着马只用了一刻钟的时间就从皇城兴福门来到了将作监！刚下马就见到将作监的门外忙碌异常，不断有人从将作监进进出出！每个人都有自己的事，或低着头走路，或边走边想着事。这就是将作监？罗章眨了眨眼，实在是将作监的建筑太过破落了，连大门都是掉色的，更别说那外墙就一土黄色！一时间，罗章就感觉自己整个人都不好了，这破地方能造成远洋海船就有鬼了！不过再破也要进去看看，好歹走个形式，让老李知道咋们没不务正业，让他安心，哥们在努力！栓好马，扶了扶自己的官帽，摸了摸袖口里的文书和官印，罗章挺直腰板，大踏步的向着将作监走去。刚走到大门处他就被人推了一把！“谁啊，挡着道不走，快让让！好狗不挡道！”一声阴阳怪气的声音从罗章的背后响起。罗章被人推了个踉跄，还没搞清楚什么状况，就听到了这个声音，心中那叫一个气啊，什么好狗不挡道！劳资是狗吗？他没想到自己第一天上任就碰见这样的糟心事，太倒霉了！转身罗章看向身后，就见一瘦高个，面有三缕长须，穿着米灰色匠人衣服的中年人，带着一帮子同样穿着匠人衣服的青年正冷冷的看着罗章。而说话的正是那瘦高个匠人，至于推他一把的倒是不知是谁！“你什么意思？”罗章眉头微皱，第一天上任他不想惹麻烦，可麻烦不是他说不惹就能躲得掉的。“什么我什么意思，就是话里的意思！你这站在门口不往里走，我说你又怎么了？你看看这里谁挡着门口？说你好狗不挡道有错吗？”中年人一副理所当然的样子，好像罗章真如他所说的那样，好狗不挡道！这边的热闹自然引起了很多来往进出人的注意，很多人都放缓了脚步投来好奇的目光，不过在看到罗章对面的中年人后，纷纷露出一副幸灾乐祸的表情！有的人不知情况，询问身边的人，在别人解释之后，有的露出同情之色，有的也是幸灾乐祸，冲着罗章指指点点，一副看好戏的模样！被人当做猴子一样看，罗章心里那叫一个火啊，劳资没招你惹你，你踏马吃错药了来招惹劳资？真以为劳资是泥捏的好欺负？“有种你再说一次！”罗章冷着脸沉声道。要是了解罗章的都知道，罗章已经火了，这时候再惹罗章就是火上浇油！然而并不是所有人都有这样的觉悟，大多数都是自我感觉良好的！“再说一次又怎样？你就是条狗挡着道！”客房中，罗章呆愣在那里，媚娘则一脸认真的看着罗章。听到罗章的话，媚娘脸颊羞红温柔的说道：“我是您娶回来的妾室，不叫您相公叫什么？”罗章身体一颤，嘴唇哆嗦着，幸福来得实在太突然了，让他有些措手不及。劳资这就成有老婆的人了？还是千古女帝？千古女帝也就算了，居然不是正妻，只是小妾？相公？千古女帝居然还喊我相公！罗章想要仰天大吼一声，来抒发心中的欢愉，可一想到媚娘才十四，脸又垮了下来，喊相公又如何，又不能吃鸡，心中那个郁闷就别提了。见罗章脸色不停变换，再加上罗章昨晚宁可跑客房睡，也不睡自己的屋子，媚娘心头一颤，难道相公真的不喜欢自己？否则他昨晚为何睡这里？也不怪媚娘多想，昨晚是她来到罗府的第一夜，被罗家奶奶安排在了罗章的房间，等于是认可了她的身份。她等到半夜实在熬不住睡了过去，本以为早上第一眼就能看到罗章，可令她失望的是罗章不在身边，而是跑去了客房睡，这让她情何以堪！他不喜欢我，会不会不要我了？他若不要我，那我该何去何从？罗章郁闷，媚娘胡思乱想，一时间房间安静的吓人，两人都呆愣在那里一动不动。别看罗章平时处理事情还算可以，可对于男女之间的情事根本就一窍不通，说白痴也不为过，谁叫他两世都没谈过恋爱呢，哪里能理解媚娘的心情！罗章是这样，媚娘也好不到哪里去，不过是个十四岁是丫头，虽说大唐人早熟，但她这个年纪也只是半知半懂，两个情窦初开的人撞在一起，不出乐子才怪！等罗章回过神来的时候，媚娘已经面带梨花的离开了屋子。恩？怎么走了？古代妾侍不都应该伺候相公洗漱的吗？咋没有这个环节？算了，还是自个洗洗吧！罗章刚洗漱完，罗秋就跑了过来。“章哥哥，奶奶喊你去厅堂！”“小秋秋，奶奶这么早喊我过去做什么？”罗章没在意的随口问道。罗秋看了罗章一眼，眼中有着幸灾乐祸，什么话都没说转身就跑了，弄的罗章有些莫名其妙。等他来到厅堂，看到厅堂内的一切时心中咯噔一下。厅堂内罗家所有的妇孺都端坐在内，在罗章进来的时候一双双锐利的目光就看向了他。这不是最主要的，最主要的是媚娘居然也在，还跪在了厅堂的中间，那张原本可人的小脸哭的不成样子，也不知是受了多大的委屈才会这样。“奶奶，您找我有事？”嘴上说着话，目光却一直盯着媚娘，想知道媚娘这到底是怎么了，怎么会跪在这里哭，该不会是被奶奶责罚了吧？“哼！你能耐了？长本事了？翅膀硬了是不是？”奶奶跺了跺手中的拐杖气哼哼道。罗章有些傻眼，奶奶这是咋了，怎么一来就训斥自己？可媚娘为何跪在这里？“奶奶，这到底是怎么回事啊？”罗章苦笑道。“你还不知道什么事？混账小子，你真能耐啊！”奶奶恨铁不成钢道。罗章更不解了，心中狐疑着，自己没犯错啊，难道是昨晚自己回来迟了？可就算回来迟也不至于这样兴师动众，而且还让媚娘跪着啊。直到此时罗章依旧不知怎么回事，感情白痴说的就是他。看到自个孙子还一头雾水的样子，奶奶是真的气啊，前几天他们几人才给罗章上过课，谁料这一转眼全忘了，瞧瞧，现在出事了吧。“昨夜你去了何处？”三姑开口询问道。“哦，昨夜跟魏王喝酒来着，他那酒量不行，还非拉着我喝，直到我把他给灌醉了这才脱身回来！”罗章轻描淡写的说道。“咣当！”被四婶抓在手里的茶壶掉在了地上。二审，三姑，以及奶奶都有些傻眼，嘴巴大张着，一副吃惊的模样。“奶奶你们这是怎么了？”罗章眨了眨眼，今天这一家子是吃了啥药，怎么个个都这么古怪呢？“你昨天真的跟魏王一起吃饭了？”四婶问道。“是啊！怎么了？”罗章点点头。“你把魏王灌醉了？”二审询问道。“不把他灌醉我怎么回来？”罗章对喝了酒的魏王很无语。“那可是魏王，你怎么可以这样！”三姑惊呼道。“魏王怎么了？魏王不也是人！”罗章眨了眨眼，难道说奶奶喊自己来是因为魏王的事？“混账小子，人家可是魏王，你把人家灌醉了，这要是怪罪你，可如何是好？”奶奶拐棍敲的铛铛响。“奶奶，魏王可不能对我做什么，否则陛下非扒了他的皮！”罗章一想到魏王要是敢对他不利，影响了寻找蓬莱仙岛，长生不老药，怕是会第一时间把这个混账儿子给打一顿。边打还边喊：“劳资想长寿容易吗？”一想到这罗章就想笑。“这又是怎么回事？陛下为何会这样做？”奶奶有些不解道。一家子人同样看向罗章，等待他的回答。“奶奶，还有一件事我还没来及告诉你，陛下又敕封我了，我现在是兰田县子，不但是兰田县子，我还是从六品的工部员外郎，您说一个被陛下重用的臣子要是有事，魏王对付他，他能讨的好？”罗章说完心中不由的乐呵呵的，想着李泰被自己坑了六千生蚝，却郁闷的不能自已，那叫一个开心。在看家里一众妇孺震惊的样子，罗章就很皮的笑了起来。跪在地上的媚娘是第一次听说这些事，一时间也忘记哭了，就那样傻傻的看着罗章，眼中情意浓浓。奶奶是第一个回过神来的，可还没开口询问，门外就有人跑了进来！“奶奶，奶奶，那个老头又跑来了！”小罗冬挪着肥胖的身子边跑边喊道。“罗冬，你胡说什么？有没有个样了！”奶奶脸色一沉道。吓的小罗冬赶忙躲到了罗章身后，露出个大圆脸左右张望着。“小罗冬，你说的老头是谁啊？他来过咋们家？”罗章摸着罗冬小脑袋道。“来过啊，昨天来找过你，可你不在，他就走了！”罗冬解释道。“找过我？谁啊？”罗章倒是好奇了起来。奶奶听到罗冬这话，忙站了起来，拄着拐杖就往外走，一群妇孺也同样如此，这更加令罗章纳闷了，谁这么牛批啊，让奶奶这么紧张，着急？跟随众人，罗章来到大门外，就见一队人马簇拥着一个手拿拂尘头戴高帽的老者缓缓走了过来。“靠，我当是谁，这不就是黄公公吗，至于这样兴师动众吗？”罗章翻了翻白眼道。对于一个一天见好几次黄公公的人自然没什么感觉，可罗家妇孺却不敢，黄公公是谁？那可是内务府总管，是陛下的进臣，他若出来代表的就是陛下。黄公公来罗家，肯定是为了罗章的事，就是不知是好事还是坏事，这怎能不叫奶奶他们兴师动众。“罗家秦氏，给黄公公请安了！不知黄公公今日来此何事？”奶奶冲着黄公公欠了欠身道。“秦氏，不用多礼，我今日是宣读陛下的诏书！”黄公公说着看向罗章，那意思是，你小子还没跟你家人说吗？罗章眨了眨眼回应道，我说了啊，你这不就来了吗。罗章的回应注定黄公公是看不懂的。听到陛下要宣召，一众人立即跪拜了下来，连罗章也被奶奶给拉着跪下。罗章无语，这诏书劳资已经听过一次了，现在又跪下听一次，真是太亏了。“兰田县男罗章，才智过人，朕很赏识，特封，罗章为兰田县子，赏田五百亩，赏金二百两，赏蜀锦百匹……..”“命罗章为工部员外郎，从六品，负责船务建造，海图精修等一应事务！”听这个徒孙说打孙德恒的是六品官，阎立本眉头一挑，心中更加疑惑起来！能做到六品官，岁数应该不小，怎么可能贸贸然出手打人？又不是年轻人，血气方刚，到了一定年纪都是以和为贵，能不得罪就不得罪，一旦得罪就会不择手段！这人难道有什么深厚背景，根本不在乎孙德恒，或者说是冲着我来的？打狗看主人，在将作监，没几个不知道那孙德恒是他记名弟子的，敢毫无顾忌的打孙德恒，就是在打他阎立本的脸。看看，阎立本你不行，你的人劳资想打就打，你能怎样？自己的仇敌？到底是谁呢？俗话说的好，越大胆子越小，做官也是一样，官做的越大，越谨慎。阎立本怕是万万没想到，打他徒弟的并不是什么上年纪之人，而是一个十七八岁的年轻人。要是让他知道，怕是会被气的憋出内伤！而罗章更不知道，他打的人居然是阎立本的徒弟，虽说是记名弟子，但那也是徒弟。不过打都打了，后悔也没用，又不是他先招惹是非，即使知道那孙德恒是阎立本的徒弟，罗章还是照打不误。俗话说，债多不愁，虱子多不痒，他的仇家多了去了，再多一个又何妨？反而能给他增加仇恨值，让他抽奖呢！就在阎立本苦思冥想这件事的时候，罗章正站在将作监大监的府衙里。刚来这里报道，自然要找头头，而这将作监大监就是这里的头，从三品的职位，比罗章不知高了多少阶。这可是大领导，罗章自然不敢放肆，毕恭毕敬的站在那里。将作监大监是个白发老者，其人罗章也知晓，姓闫名立德，乃是阎立本的大哥，在隋朝时就是大匠，到了唐朝跟是得到李世民的重用，从他手中发明的军械器具，为唐军在战场上立下了不少功劳！对于有本事的人，罗章自然是尊重的！不过要是罗章知道，他打的人是其弟弟的记名弟子，怕就不会这样想了！此时闫立德正拿着罗章递交的文书，其上自然写了罗章所任的官职以及要做什么，只是闫立德看了良久也不说话，不知其到底在想什么！罗章皱了皱眉，心中有些不解，但又不好问。总不能说，老头你快点，不就是安排个岗位嘛，至于那么慢吗？要是罗章说了这话，还不知人家怎么给你穿小鞋呢。其实不是闫立德故意这样，而是罗章太过年轻了。在他看来陛下这是胡闹，这么年轻的人居然把他丢到将作监任员外郎？还让其负责督造海船？这不是瞎胡闹嘛。毛都没长齐，别说督造船只了，他认识工具吗？他知道船只怎么造吗？怕只会喝酒耍钱！这样的人来将作监有什么用？他们将作监是什么地方？是为大唐建造各种器具之所，怎么能让个毛头小子来？沉思良久，他依旧觉得陛下没想周全，抬起头看了罗章一眼道：“你的事我知道了，先回去吧，等开始督造海船时我再让人叫你！”罗章眨了眨眼，啥意思？让自己走？不安排工作了？自己没得罪这老家伙啊，他为啥让自己回家休息？“闫大匠，陛下命我来督造海船，我想尽快开始建造符合陛下要求的海船，若是耽搁了，陛下怪罪下来，我可兜不住！”罗章委婉的说道，那意思很明白，这是陛下要我来打造海船的，你现在喊我回家，若是海船没造出来，到时候陛下怪罪可不关我事！闫立德眉头挑了挑，心里有些火气，他没想到这个小子居然反驳他，还拿陛下说事！真是不知天高地厚的小子！你不是要早点督造海船吗？那我就让你去，到时候造不出来，可别怪我把你赶走！“既然你这么着急赴任，那就直接去船坞司吧。”闫立德拿出官印在罗章的文书上盖了章，又在其上写了几句话，这才把文书还给罗章！罗章也没多看，直接就收了起来，不就是造船吗，又不是造军舰，很难吗？对于从现代穿越而来的罗章来说，打造一艘普通木船简直是小菜一碟，他虽说只是高中毕业，可架不住他在中学的兴趣小组就是军舰航模啊，每天的兴趣就是摆弄那些零件，把零件拼装起来，造军舰模型。对于船只的结构，用料，如何能造一艘在水上航行的船，他了如指掌，甚至可以毫不客气的说，大唐没人有他专业！看着罗章满不在乎的离开，闫立德摇了摇头，心中想着，要去找陛下好好聊聊，不能总这样把不懂技法的人弄到将作监来，这里要的不是官迷，而是肯脚踏实地做事的人！罗章哪里知道，他在一天之内就得罪了将作监的一二把手，还是兄弟两个。可即使知道，他也不在乎，还是那句话，得罪就得罪了呗，劳资背后站着的可是皇帝老儿，凡事耽误皇帝老儿求长生的，他怕是动动嘴，那人就会被皇帝老儿怀疑，怀疑他别有用心，不希望他长生，要知道帝王的疑心病可是很重的，只要被他怀疑，那人都不会有好下场。再说，皇帝老儿还赏赐了他一块恩威令，虽说还没拿出来用，但有这东西在手谁敢惹他？按照罗章的话就是，劳资不是怕你，而是怕吓死你！一路问询，罗章来到了船坞司，与他想象的不同，这里并不大，甚至说有些小。院子一个，房屋三间，以及一个大水池子！这就是船坞司？要不要开这种玩笑？这屁大点地方怎么造船？带着不解罗章走进了院子，院内并不怎么喧闹，与将作监大门口的进进出出相比，这里用门可罗雀来形容也不为过。罗章数了下，一共就八人，其中七个都是白发苍苍的老者，最后一个还是个中年人，年纪也不小的样子，总之这里的人都比他大，可在罗章看来，这里就是现代版的老年公寓啊！之所以这样说是因为这八个老家伙并没有造船，而是围在一起斗蛐蛐，其中两个是选手，另外六个则在一旁呐喊助威！我勒个去，要不要这么狗血？这就是劳资的单位？这些人要是能把船造出来才有鬼！难怪大唐的海船连韩城人国，鸟国都比不上，更别说阿拉伯帝国了，靠这帮子人造的海船想打败人家，简直痴人说梦！罗章的到来并没有引起这些人的注意，他们的注意力都集中在瓦罐里的蛐蛐身上。“大大统领快上，咬他，咬他！”“红孩儿，快跳，跳到它身上咬它头！”“大大统领，加油！”“红孩儿，威武！”罗章站在他们身后，弯着腰看向瓦罐内，两只红头蛐蛐正在厮杀。对于从小没有娱乐项目，没事抓蛐蛐玩的罗章来说，这两只蛐蛐也就那样，还大大统领？红孩儿？在他看来叫蹩脚虾还差不多，就那个头，就那速度，他随便抓几只也比这两只强！“咦，你谁啊！”看来良久，终于有人发现了一旁的罗章，不由开口询问起来。“你问我？我你都不认识？我就是那个张大妈家的侄子的表妹的姐夫的弟弟！认识了不？”罗章胡侃着，逗这些老头比斗蛐蛐好玩多了。没见罗章说完，一旁的那些老头都有些傻眼吗？看着这些老头皱眉思索的样子，罗章觉得他们真是太可爱了！一时没忍住，噗嗤笑了起来！这一笑让这些老头们顿时反应了过来，他们被人耍了！中年人根本没把罗章放在眼里，他今日在这里等的就是罗章。然而他低估了罗章，或者说他不知道罗章的行事方式！在他又说了一遍后，一只拳头就冲着他的面庞砸了过来！“轰”没有任何意外，中年人倒飞而去，跌落在将作监的大门外！中年人哪里料到罗章会说动手就动手，要是知道他就不敢这样肆无忌惮了！可惜世上没有后悔药吃，挨了一拳，中年人倒在地上捂着脸哀嚎！罗章并没有用太大力，否则中年人就不是捂着脸哀嚎了，而是直接晕过去了。跟着中年人的那些青年傻眼了，赶忙跑下台阶去查看中年人的情况。围观的吃瓜群众更是瞪大了双眼，原本幸灾乐祸的表情没了，换上了一副忌惮之色，不过还有些人则露出了一副同情的表情，那同情之人不是倒在地上的中年人，而是罗章，似乎罗章这样做惹下了大祸！对于罗章，他们很不看好的样子！“你敢打我？你居然动手打我？你知道我是谁吗？”中年人在几个青年的搀扶下站起了身，怒视着大门口的罗章道！而罗章没搭理他，正听着系统提示音呢！“来自孙德恒的仇恨值+1000”“来自…………”孙德恒？损得很？这谁啊？不认识啊？不是唐朝名人啊！姓孙？唐朝姓孙的家族？没听过啊！听到系统提示音，罗章就判断了一下来人的身份，可惜他并没有听过这个名字，就连姓孙的大家族都没想起是哪个！见罗章站在那里根本不搭理他，孙德恒那叫一个气啊。话说他今日之所以等在这都是因为罗章抢了他的位置！原本他也不会这样冒冒失失的对罗章出手，谁知道罗章有什么背景，在这长安城没个背景怎么混？可在昨日他遇到了柴敬堂，一番叙旧下来，他将自己的烦恼说了出来。没想到柴敬堂居然认识这个罗章，按照他所说，罗章这小子就是一市井之徒，当过乞丐，卖过烧烤，也不知走了什么狗屎运，居然认祖归宗回了罗家，皇上或许是感念罗家的功绩封了罗章一个工部员外郎的职位。罗家他自然知道，不过是个没有男人撑腰的破落家族，罗成是厉害，可已经死了，死人有什么用！所以在听到柴敬堂这样说，孙德恒自然不再顾忌什么，知道罗章今日可能来上任，就带着人等在门口，想给罗章一个难堪，羞辱他一番，这样一来，罗章就没脸在再工部呆下去了，那么这个位置就是他的了。想法很美好，或许换个人能够成功，可现实却很残酷，他不但没羞辱罗章一番，自己倒是被人打倒，羞辱了一番。罗章可不知道这件事居然还有柴敬堂的参与，否则定不会饶过这小子！在思索一番不认识这个孙德恒之后，罗章放下了心，撇了眼气急败坏的孙德恒道：“你我无冤无仇对吧？”孙德恒愣了愣，不知罗章这话何意。不过心中却暗恨，无冤无仇？你抢了劳资的位置说跟我无冤无仇？看着孙德恒那仇视的目光，以及系统不断刷屏的仇恨值，罗章冷着脸道：“既然你不说话，那就是说我们并没有仇怨，可你为何要招惹我？”“我就想问你一句！”“谁踏马给你的勇气！”“哇……”罗章话音刚落，众人一片哗然，实在是罗章这话太霸气了！谁踏马给你的勇气！见过嚣张的，第一次见过这么嚣张的，以前他们或许不认识罗章，但今天罗章这个名字被他们记住了！“你！你！你！”孙德恒张目结舌，被罗章气的话都说不利索了，额头青筋暴起。“我什么？劳资今天第一天上任，你他娘的就找劳资茬，又跟我没有仇怨，定然是被人挑拨的吧？”“老东西，被人当枪使还不自知，你这年纪怕都活狗身上了吧？”“以后得罪人之前，好好打听一下那人到底能不能惹，别以为你特么认识人有背景，就觉得自己很牛逼，天老大，你老二的样子。”“告诉你，在这长安城，你得罪不起的人多着呢！”“抱歉，我就是你得罪不起的一个人！以后给劳资小心点，再给劳资使绊子，下次就不是这样轻轻的一拳，而是让你付出难以想象的代价！”说完罗章理都没理孙德恒，转身向将作监内走去。对于这种跳梁小丑，罗章完全没当回事，谁知道是哪个仇家给自己下绊子，他得罪的人多了。而挑拨这种没脑子的人找自己麻烦，那个仇家的实力怕就那样，否则哪还会搞这种小动作，直接把自己给拍死了。这次罗章可猜错了，孙德恒在听到罗章的话后直接两眼一番倒下了。这是被气的，从有生以来，孙德恒还没被人这样怼过，那话语之恶毒，令他脑门充血，不倒下才怪！而在孙德恒倒下后，那些青年顿时慌了神，手忙脚乱的将其给抬去了医馆，同时也有人去了刑部，给孙德恒的师傅报信！刑部，刑部侍郎阎立本做着每天都要做的事，审阅下面呈递上来的奏章。正当他看完一本奏章，在上面批注准备移交给刑部尚书的时候，大门外慌慌张张跑进来一个穿着将作监服饰的青年。阎立本眉头微皱，不知门口之人干什么吃的，怎么什么人都让他跑进来？不知道自己审阅奏章的时候不喜欢别人打扰吗？刚准备斥责进来的青年时，就见那青年普通一下跪在了地上，磕着头道：“祖师爷，快去救救孙师傅吧，他被人打了！”“嗯？孙师傅？你说孙德恒？”阎立本双目一瞪道。“是，是孙德恒师傅！”“他怎么了？什么被打了？你慢慢说到底怎么回事？”为官多年，阎立本的心性也练就的很沉稳，并没有因为青年慌慌张张的话语而有所触动，在没弄起来龙去脉之前，他是不会有什么想法的！“今日，孙德恒师傅带着我们去将作监…………”“哪知我们刚进门，一人就火急火燎的跑了进来，还推了孙师傅一把，孙师傅气不过就说了那人两句，可谁知……谁知那人说动手就动手，打了孙师傅一拳，把孙师傅打昏了过去，现在孙师傅还在医馆，不知情形如何，我怕出什么事，就先来想祖师爷禀报一声。”青年低着头眼神闪烁的说道。这些话都是他们几个徒弟商量好的，为的就是让祖师爷给师傅报仇，要是把实情说出来，以祖师爷的性格别说报仇了，责罚还差不多。要是师傅倒了，他们的靠山也就没了，自然不能说实话！阎立本眉头微皱，他除了刑部侍郎这个官之外，还挂着将作监少监的职位，孙德恒是他在将作监收下的一个记名弟子，因其心灵手巧，有事阎立本也会教授他一些东西，要说关系亲厚也就那样。而对于这个记名弟子，阎立本也是了解的，大才没有，小聪明不少，要说他得罪人倒是没那个胆子。今日不知是何人，居然打了他，这倒是件奇事！“你可知那人是谁？”阎立本沉吟了一下询问道。不管如何，就算想帮自己这个记名弟子，也要知道对方是谁。这官场可是龙潭虎穴，一个不好，行着踏错，往往带来的就是万劫不复，这些年这种事他见多了！“小子不知，不过那人穿着六品官服。”青年在这事上没有隐瞒，在他看来，一个六品官，自己祖师爷的一句话怕就能让其倒霉！船坞司的院子里，罗章抱着肚子笑的前仰后翻，眼泪水差点笑出来了，实在是这些老头太可爱了！居然真的在想他是的那个人是谁，自己认不认识！见过傻的，没见过这么傻的，就这样的智商能造船？罗章深深地表示怀疑。“小子，你耍我？”那个被罗章忽悠的老者咬牙切齿道。“我没有啊，你真的不认识我了？”罗章咧着嘴笑道！“我认识你个大头鬼！快说，你来这里是做什么的？是不是想偷东西？要是不老实交代，小心我们把你吊起来用鞭子抽你，再给你伤口上撒盐，把你风干了！”老家伙恶狠狠道。“哇，我好怕怕，你们这招怎么想的，太恶毒了吧？”罗章一副怕怕的表情，像是真被吓到了。“怎么样？害怕了吧？说，你是谁？来这里做什么的？”老家伙颇为得意的问道！刚问完，他就被一个老者给拉倒了身后，随之那名老者对着罗章深施一礼道：“下官不知大人驾到，有失远迎，还望勿怪！”老者的话把其他几个吓了一跳，都有些傻眼的看向罗章，这才发现罗章穿着的是六品官服！“哎，总算是有个明白人了，我就纳闷了，你们是怎么混到这里来的？指望你们造船，怕是都要翻船吧？”罗章讽刺道！听到罗章的话，几个老者面红耳赤。见这几个的神情和模样，罗章瞪大了眼睛道：“我靠，你们真把船造翻了啊？人才！都是人才！”罗章冲着几个面红耳赤的老者竖起来大拇指！他不得不佩服这些人，造出了翻船还能好好的呆在这里斗蛐蛐，什么是牛人，这就是牛人！“咳咳，那是意外，意外，而且就一次，一次罢了，那是风太大把船吹翻的，跟我们造的船没关系！”又一个老家伙站出来辩解道！“好了，我可没心思去管你们造的船翻不翻，不过我造的船要是翻了，你们全部都得人头落地！”说到最后罗章一脸的凶戾！这可不是吓唬他们，他造的船可是要去给皇帝老儿寻找蓬莱仙岛的，这要是半路翻船岂不是就要人头落地？听到罗章这话，几个老家伙有些疑惑，其中一个开口道：“你要造船？你到底做什么的？”“好了，认识一下，我叫罗章，现任工部员外郎，负责督造海船，也就是说从今天开始，我就是你们船坞司的头，别看你们岁数比我大，造不出船，说那些都没什么用，懂我的意思吗？”罗章简单的介绍道。一众老家伙相互看了看，随后哄然大笑起来，这次轮到他们笑的前仰后翻，捂着肚子了，实在是罗章的话太可笑了。你造船？你跟我们说造船？还你造的船要是翻了我们人头落地？见过吹牛的，没见过这样胡吹大气的，还说的头头是道，理直气壮，说的还真像那么回事！“笑个屁，都给劳资把狗眼瞪大点看看这是什么，然后你们再笑，要是还能笑出来，我就佩服你们！”说着罗章就将那张闫立德批阅的任命文书递给那些老头看。在看到那文书上的字迹以及所盖的官印后，一个个就像被人卡住脖子，脸憋的通红，却再也不敢笑一声。开玩笑，眼前这位是真的来上任的，还是陛下亲自任命，闫大监亲自批示的。可这小家伙才多大？做他们孙子还差不多，就他还造船？陛下和闫大监没跟我们老家伙开玩笑？一众老家伙表示深深的怀疑，实在是罗章年轻道过分。这个年纪的年轻人要么还在读书，要么在准备科考，没听说过这么年轻就当上六品官的！难道他是骗子？这文书上假的？官服也是假的？显然这不可能，除非那人吃了熊心豹子胆，敢这样做的被抓住可是要砍头的！想明白这些，老家伙们终于认识到了问题，这年轻人真的是他们的顶头上司，是来负责造船的！“拜见大人，刚刚有所误会，还望大人勿怪！”之前认出罗章身份的老者率先参拜起来，其他几个见此也不敢怠慢纷纷拜见起来。在官场看的可不是你岁数大，看的是你官多大，这不管是在现代，还是在古代都是同样的道理！就像孔子说的，三人行必有我师！不管岁数大小，只要知道的比我多就是我师傅！当官也是，不管岁数大小，主要官比我大就是我领导！罗章并没有跟这些老家伙计较的打算，摆了摆手道：“说说，你们这是咋回事？怎么不研究造船，反而斗起了蛐蛐？”“这……”几个老家伙面露苦色，有些不好意思，也不知该怎么说！罗章扫了一圈，最后点在了那个有点脑子的老家伙身上道：“你说，到底怎么回事？”认出罗章的老者叹了口气道：“不是我们想斗蛐蛐，而是我们太闲了，根本就没事做！只能斗斗蛐蛐来解闷！”“嗯？什么叫没事做？你们不造船了？”罗章疑惑道，历史他是了解不少，可这种将作监的小事历史书籍可不会详细记载。“造船？造不了，刚刚你说的船翻了，就是我们最近一次造的船，自从那次之后，我们就没造过了！”老者苦笑的回道！“这是为何？你们不造船，那舟船哪里来？”“很多都是沿用以前的造船之法打造，不用我们去管。”“我们船坞司的命令就是造出更大的船，更好的船，可以下海的船，可惜，造了不少都没成功过，只能造出那些在江河里行的船只！”说完，这些老者个个垂头丧气，如斗败了的蛐蛐！老者这样一说罗章就懂了，这就是一个以造船为目的的研究院，他们不管普通船只的建造，只负责开发研究如何打造更大，更好的海船。可惜，造船在大唐并不兴盛，海军更是没有，有的只是一些江河湖里的船只，他们的作用只是在于运输，靠船只打仗？想都别想，简直是拿军士的命在开玩笑！更别说让船只下海了，一个浪头打过来，那些在江河中游刃有余的船只肯定翻沉！海船跟河船根本就不是一个概念，以河船的原理去造海船，让河船下水去海里遨游，那就是开玩笑，瞎胡闹！深吸口气，罗章吐出一口浊气，将心中的郁闷抒发了一下，这才耐着性子道：“以后我让你们怎么造，你们就怎么造，有什么问题也不许问，只要听我的就行！知道吗？”有几个老者点点头表示知道了，还有几个明显接受不了罗章对他们指手画脚。“我知道你们不服气，不过不服气又能怎样？你们还能反抗吗？”几个不服气的老者脸涨的通红，显然没想到罗章这样啪，啪，啪的打脸！“都别不服气，你看看你们一个个都多大年纪了？这么大岁数还只是个打杂的，可你们看看我，十七八岁就是从六品官，这说明什么？说明你们不行，想要吃香的喝辣的，只有跟着我混，想吃馒头糠咽菜，我也管不了，出门左转，不送，怎么选择都在你们自己，我该说的就这些！”说完罗章就等着这些老家伙的抉择！一时间，几个年纪有罗章三倍大的老家伙们面面相觑，不知该如何是好！罗章说的话糙理不糙，这么些年，他们越是想造一艘好船，可往往事与愿违，不但没造出好船，造的船一下水就沉了，这让上面对他们很失望，以至于他们只能混日子，再也没了动力！可罗章的一番话让他们看到了希望，要真按罗章所说，他能造出好船来，那吃香的喝辣的根本就不是个事！原本那几个不服气的老家伙，此时也不说话了，吃香的喝辣的和吃馒头糠咽菜，如何选择一目了然，谁会离开这里？他们都一把年纪了，能走去哪里？可留下真的能吃香的喝辣的？不是他们看不起罗章，就凭罗章刚刚那番自信心十足的话语就不是一般人能说出的，可实在是罗章太年轻了，他们不敢把自己的未来赌在一个毛都没长齐的年轻人身上！见到这些人都不吭声，罗章也知道他们是因为什么，咳嗽了一声，罗章让那个最年轻的中年人去拿些笔墨纸砚。中年人不知罗章要做什么，不过还是去拿了。等笔墨纸砚拿来，罗章只是拿着毛笔在纸上随意的圈圈画画，等他画完将笔一丢，就向着最大的一间屋子走去，没有多说一句话。一群老家伙们好奇的围了上来，想看看罗章画的什么。当他们看见，罗章在纸上所画的东西时，顿时震惊的无以复加！纸上赫然画着打造普通船只的结构图，以及用什么材料，尺寸如何等等等等。凭借多年的经验，他们在看到这图的第一时间就知道，只要按照罗章所画之图打造这艘普通船只，定能打造成功！大家你看看我，我看看你，张着嘴不知该如何说出自己此时的心情！除了震惊，就只有佩服了！那个看出罗章官身的老者摇头叹气道：“他说的没错，我们的日子都活到狗身上去了，看看人家画的造船图，再看看我们所画的，这根本就不能比，这才是造船图，或许跟着他真的能造出海船，我们也能吃香的喝辣的，而不是在这里荒废度日斗蛐蛐！”“是啊，我算是知道人家为什么能小小年纪就官升从六品工部员外郎，有这样的本事，不升官才怪！”“此子以后必成大器！”对于一群老家伙们心中所想所言罗章已经没心思去管，该说的他说了，该展现的实力也展现了，如何选择就看他们自己的了！是跟着他喝酒吃肉，还是自己找地方啃馒头吃糠腌菜，一切都看他们了！此时的罗章站在这船坞司最大的一间屋子内，打量着这里，眉头再次皱起。这什么破地方，窗户破洞，墙开裂，这还能住人吗？这就是一危房啊，说不定哪天坐在这里办公就被砸死了，难怪一帮老家伙都不呆在这，跑外面去了，罗章心中捧腹道。这里以后就是哥们的地盘了，说什么也不能这么烂吧，罗章摸着下巴沉吟道。很快罗章心中就有了计定，走出了屋舍。刚走出门，就见到一帮子老家伙站在外面，见罗章出来了，原本不怎么待见罗章的这帮老家伙，此时笑的如菊花绽开一般，那叫一个灿烂。罗章翻了翻白眼，这些老家伙倒是不傻，知道跟着哥们有酒有肉吃。“都想清楚了？”罗章扫了眼众人道。一帮子人忙点头答道：“我们想清楚了，以后就跟着大人干了，大人让我们干啥就干啥，绝不多嘴！”罗章满意的点点头道：“行了，现在也没什么事，该干嘛干嘛去，我要去趟将作监找闫大人有点事！”看着罗章离开的背影，这帮老家伙个个眼睛贼亮。“你们说大人是不是看见了？”“自然是看见了，自从上次船翻了，我们这里就无人问津了，变成了一个姥姥不疼，舅舅不爱的地方，这房子都不知多久没人修缮了，哪里还能进去哦！”一个老者唉声叹气道。“谁说不是呢，可.....唉，不说了，都是我们没本事才变成这样的，要是张大人还在，我们这怎么会变成这样？”“都别说了，大人去找闫大人怕就是为了房子的事，说不定我们的饷银也能够发下来。”众人纷纷点头赞同。将作监大监的屋舍内，闫立德玩味的看着到来的罗章，他没想到罗章这么快就回来了，他还以为罗章多有本事呢，这次怕是吃瘪了吧，让你小子不识好歹，跟我顶撞，不让你吃点苦头，不知道这里谁做主！闫立德是知道船坞司那帮子人的，不说排外，那里连一点油水都没有，这就算了，那房子都呆不了人，谁会去那里当值？有门路的去了那里就立刻找关系离开了，呆在那里仕途就完了。在闫立德想来，罗章来找他定然是为了挪个位置。陛下也真是的，老是给我这里塞这些纨绔子弟做什么？这种纨绔子弟就算是来历练去吏部，刑部也比我这好吧，也不知这些人都是怎么想的。罗章自不知闫立德在这短短一瞬间想了那么多，见到闫立德忙拜见道：“下官罗章，拜见闫大人！”罗章是来求人的，可不能太过放肆，该有的尊重还是要给的，人家可是自己的顶头上司！“恩，你不是去船坞司上任了吗，怎么这么快就回来了？是那里人欺负你了？你跟我说，我帮你收拾那群老家伙！”闫立德看着罗章，调侃的说道。罗章咳嗽了一声，想到那群老家伙的不靠谱，心中也有些堵的慌，要不是为了给李世民造船他才懒得去那鬼地方，更不会跑来这里找闫立德要求改善办公环境。“大人，不是的，那些老匠人对我都很好，我来找您并不是为了他们的事，而是为了其他事！”罗章笑着说道。“哦？不是那些老家伙欺负你？那是什么？是你呆那里不习惯，想换个地方？没事，你跟我说，我会酌情处理，帮你一把的！”闫立德嘴上说着，心中暗道，果然跟自己想的一样，这小家伙怕是看了那里的环境，来找自己换地方了，现在想换地方了？哪有那么容易！“啊，大人何出此言？陛下命我去船坞司就是为了督造海船，我怎能离开？这样不是有负陛下期望！”罗章眨了眨眼装出一副不解的样子，心中暗道，这也是个老狐狸，怕是自己去船坞司就想过自己会回来吧，也是，那破地方换个人怕第一时间就会跑路，真不是人呆的地方。“恩？不是换地方？有什么困难你就跟我说，想换地方也不是不行的，不用不好意思，去哪里跟我开口换地方的也不是你一个了！”闫立德嘴角带笑，一副和蔼可亲的样子，在他看来罗章说自己不是换地方，根本就是想换地方的事被他点破，脸面有些挂不住，不好意思开口罢了，毕竟他早上刚走，这午时还没到就回来了。“大人，有困难跟你说真的能解决吗？”罗章有些腼腆的说道。“那是自然，像你这样的青年才俊自当是要好好栽培的！有困难你就说，我定会帮你解决的！”嘴上说着，闫立德的心中却笑了起来，小子，跟我斗，你还嫩了点，我吃的盐都比你吃的饭多。“既然大人说一定帮我解决，那下官就斗胆开口了，请大人拨一笔款修缮船坞司，那里窗户破洞，墙开裂，根本就不能进人，这要是倒下来砸到人可就不好了！”罗章说完躬身一拜，哪有什么腼腆的样子，简直就是厚颜无耻，打蛇上棍的表现。“你......这......我......”闫立德被罗章的话噎的不知该说什么，脸涨的通红，那是被气的。想他闫立德今日居然会被一个小家伙摆了一道，说出去谁信啊！“大人这是答应了？下官在这替船坞司众人谢过大人了！”说着罗章再次一拜，根本就不给闫立德开口的机会。“来自闫立德的仇恨值+666”“来自......”在罗章走出闫立德的屋舍之后，闫立德差点暴走。憋屈，实在太憋屈了，想他闫立德从政以来什么时候吃过这样的瘪？原本以为是罗章在船坞司吃瘪，还等着看热闹，戏耍罗章一番，可谁曾想这小子这么坏，居然跟他玩起了欲情故纵，忽悠起了他，把他忽悠的一愣一愣的，装的那么委屈，好像受了多大的伤害。可结果呢，结果在最后等着他呢，等的就是他的一句话，等他话说出口就立刻堵住了他的话头，让他根本就没有反驳的余地，毕竟那是他自己说的，到了他这个位置，有时候可以说话不算话，但有时说出去的话就要做到的。罗章就是堵住了他改口的余地，差点就把他给憋死。难怪，难怪陛下会将这小子弄去船坞司，难怪这小子年纪轻轻就能官升从六品，难怪船坞司那帮子老东西会被这小子治的服服帖帖。看来这长安城又有热闹可看了！正在他暗暗沉思的时候，现任将作监少监，刑部侍郎，他的亲弟弟阎立本走了进来！刚一进门，阎立本见到大哥一副忧思的表情，似乎有什么解决不了的事情，这倒是让他有些疑惑，难道陛下又要建造什么东西难住了大哥？“大哥，何事让你如此烦扰？”阎立本在闫立德的面前坐下来道。见阎立本来了，闫立德无奈的笑了笑，对于自家亲弟弟他倒是没什么隐瞒，将刚刚发生的事情跟他叙述了一遍，听的阎立本也是眉头直挑。能让他大哥吃瘪的人还真没有几个，他都坑不了自家大哥。“等等，大哥你说那年轻人叫什么？”阎立本止住了闫立德的话头，询问道。“罗章，是陛下亲自下旨封的从六品员外郎，指名其建造海船，怎么了？你认识？”闫立德有些诧异道。阎立本也无奈的笑了起来，“原本我是不认识的，可这小子早上来将作监的时候，在门口与我那记名弟子孙德恒发生了冲突，将孙德恒给打了，我这不是来看看是什么情况吗！哪知道在你这里也听说这小子的事，居然让我大哥都吃了瘪，更是收服了船坞司那帮子老家伙，还真是长江后浪推前浪，这年轻人不简单！”“是不简单，我已经让人去查查了，想必一会就能有消息！”闫立德的话音刚落，门外，将作监主簿杨辉就走了进来，见阎立本也在忙参见了一番。“好了，别在这客套了，我让你查的那小子你查到了什么？”闫立德挥了挥手让杨辉赶紧说。杨辉这才直起身子禀报道：“大人，这是您让我查的那个罗章的消息，都在这里了，您请一观！”接过杨辉递来的手札，闫立德细细看了起来，越看其脸上的表情就越精彩，到了最后甚至有些惊奇。见到大哥脸色不停的变幻，阎立本也好奇了起来，他这大哥为官多年，要说养气的功夫他是拍马都难及的，可今日是怎么了？先是因为罗章的事忧思不已，现在更是因为罗章脸色大变，这罗章到底何许人？居然能让处变不惊的大哥失了分寸？良久，闫立德才放下手札，低头不语起来。阎立本早就急不可耐了，忙拿起手札看了起来，一看之下，他的表情比之闫立德变幻的更多，那叫一个精彩。“这小子......他居然是罗成的儿子？”阎立本放下手札吃惊的说道。“谁说不是呢，我也没想到，他居然是罗成的儿子，真是世事变幻！”闫立德沉声道。“没看出来，这小子倒是挺能折腾的，经历也挺丰富，做过乞儿，卖过烧烤，打过房俊，马踏武门，与魏王交好，得陛下封赏，还有那诗，不是胸有沟壑之人是绝难做出如此诗句，要不是知道他只有十七岁，我真以为是哪个老家伙呢！”阎立本赞叹道。“只是不知陛下为何要让他去督造海船，难道他还懂得造船？要真如此，那可当得妖孽二字了！”闫立德点评道。“大哥，你准备怎么做？”阎立本询问道，话语中带着丝丝冷意。“怎么做？他若不是罗成的儿子说不定我会大加栽培于他，此子可不是池中之物，这时候与他交好，以后对我们也是有好处的，可万万不该，他是罗成的儿子，是罗艺的孙子，这就注定了我们不可能与他交好，既然不交好，那就只有打压，决不能给他翻身的机会，想当年罗艺怎么对我的，今日我就怎么对他孙子！”闫立德脸色阴沉的说道。“大哥，我懂了！”阎立本没有多说，但这一句话就表明他站在大哥这一边。罗章可不知闫立德与阎立本已经调查了他，甚至跟他祖上有些恩怨，可就算知道，他也会挥一挥衣袖，大声道：“他强任他强，清风拂山岗！”当然，在罗章回船坞司的档口，系统音就提示了起来。“来自闫立德的仇恨值+1000”“来自阎立本的仇恨值+888”“来自......”恩？闫立德的仇恨值怎么一下子增加那么多？还有那阎立本，居然也对我仇视起来，我貌似没得罪阎立本吧，难道是因为他大哥？虽说不知道出了什么事，但这却引起了罗章的警觉和提防之心。在回到船坞司之后，罗章将将作监答应拨款修缮船坞司的事给说了，得到了一帮老家伙的拥戴，几乎罗章走到哪，就有个老家伙跟在边上，给罗章解释这里的一草一木，那叫一个殷勤，跟上午来的时候可是两种待遇。罗章也不以为意，人嘛，不就是这样，只要你有利用价值，谁都会巴结你，他也见怪不怪了。他今日来船坞司也只不过是走个过场，想要设计建造一艘海船可不是一朝一夕的事情，这里面不单单有人的因素，还有银钱，场地等等，缺一不可，这些，船坞司都没有。这帮老家伙的确有两把刷子，可毕竟年纪大了，让他们在一旁指挥指挥倒是可以，建造？还是算了吧，别一艘海船造完，这些老家伙都归了西，那他的罪过可就大了。在交代一声，若是将作监拨款下来通知他后，罗章就驾马离开了，他还要去城外自己的封地看看。这不是又加官进爵了嘛，李世民也算厚道，又赏赐给他五百亩地，还是在兰田县境内，他自然要前去确定下来。赏赐的金子被奶奶收了，但地收不了啊，这可就是他的外块私房钱了。上次那块地不但挣不到钱，还要往里砸钱，罗章希望这次的地别让他失望。当然，若是还有人从中使坏，这次的他可不会放过！一路悠然的骑马而行，罗章并不着急，边走边吃着长安的美食，话说他自从来到长安后就没逛街买过东西，一来是没钱，这第二就是对新地方的本能恐惧，生怕惹人注意，毕竟他那时候实在太弱小，就如现在的小弟赵天虎都能打的他连妈都不认识，谁知道他逛街会不会被什么人盯上。你还别说，长安的美食真不错，本身也是中午了，他放开了肚子吃，等出城的时候，那肚子圆滚滚的，吃撑了！等罗章赶到万年县的时候，已经是下午时分了。还是那个衙门，还是那二个看门的衙役，罗章微微一笑，不知这次县令见到他会是何反应，想来表情应该相当精彩吧。“来这何人？这县衙也是你随便进的吗？赶快走开，小心爷爷心情不好送你进大牢住两天！”万年县县衙门口，两名衙役显然没有认出罗章，又因为眼界有限也没看出罗章是官，对于这种来县衙办事的，都是一番吓唬，然后收取些好处，再给进去，这也是他们的油水，每个地方大多都是这样，他们也不例外！听着两名衙役熟悉的对话，罗章微微一笑，依旧如上次一样，没有去为难两名衙役，而是从袖口里取出个钱袋，里面装了几十文钱，递给了衙役。收了钱的衙役眉开眼笑，说是给县太爷禀报一声人就没影了。等了没多久，衙役跑了出来，带着罗章进入了县衙，这次罗章可没了新鲜劲，没再如上次一样左顾右盼，而是径直走向县衙大堂。大堂之上，县太爷正正襟危坐，装模作样的批改着东西，实际上是在等罗章这头肥羊上门，看看罗章有什么事，再宰罗章一刀！罗章刚走进大堂不由得轻咦一声，看到这个县太爷令罗章有些疑惑！端坐在县衙大堂的并不是他上次看到的那位，而是之前陪他去封地的那位师爷。很显然，那县太爷升官了，连带着师爷也坐上了县老爷的宝座，当真是一人得道鸡犬升天！就是不知这县太爷的得道，是得了谁的道！本能的罗章觉得这件事跟他有关！将罗章带到，衙役忙上前几步冲县太爷禀报道：“大人，有人找您！”县太爷连头都没抬，在他身旁一个新来的师爷做了他旁边那位县太爷曾经做的事。冲着罗章开口道：“堂下何人？来县衙何事？”罗章微微一笑，看了眼装模作样的县太爷道：“你让他抬起头就知道我是谁，来找他什么事了！”“大胆！”师爷怒发冲冠的呵斥道，心中暗道，这哪来的野小子，怎么不按常理出牌？太放肆了，一会要给他点教训尝尝！罗章没搭理这个二愣子师爷，目光看向县太爷道：“没想到一些时日不见，师爷成了县太爷，当真是可喜可贺啊！”罗章的话成功的吸引了县太爷的注意力，装模作样的停下笔抬起头看向罗章。这一看就挪不开眼了，那双眼瞪的老大，仿佛见到了鬼一般，神情更是大变！师爷与衙役不免有些惊奇，暗暗猜测眼前的年轻人是谁！就在这时，县太爷从椅子上站起身冲着罗章施礼道：“不知县子大人驾临，有失远迎，还望县子大人赎罪！”“什么？县子？”师爷与衙役吃了一惊，师爷还好，那收了钱的衙役冷汗飕飕的往外冒。这可是县子，自己吃了熊心豹子胆居然敢收县子的过门钱，这下可如何是好？“无妨，想来你应该知道我来此何事吧？”罗章似笑非笑的说道！“知道，知道，大人稍等，我亲自带大人前去您的封地！”县太爷殷勤的说道，惹的堂内师爷，衙役一震惊叹！“这怎么好意思？还是让你身旁的师爷带路就行，县令大人事物繁忙，我就不打扰了！”罗章笑眯眯道。“无妨，底下人毛手毛脚，要是办事不利可就不好了，还是我亲自带路为好！”县太爷忙解释道。“那行吧，我们早去早回，县太爷也有不少事要忙！”罗章打着哈哈道！在县太爷的张罗下，这次都没让罗章骑马，而是弄了辆马车，带着自己的师爷，以及一个负责丈量土地的主簿向着罗章的封地而去。就这待遇比之上次不知要好多少倍，也不知县太爷葫芦里卖的什么药。对此，罗章欣然接受，没有拒绝！路上，县太爷与罗章同乘一辆马车，几次，县太爷欲言又止。罗章就这样看着，也不挑明，他倒想看看这县太爷会对自己说什么！在马车行了大约一刻钟后，县太爷终于忍不住了。就在马车里，县太爷扑通一声，居然给罗章跪下了！这让罗章也诧异不已，要不要这么狗血，你好歹也是县令啊，有什么事你就说呗，给我跪下对不好意思！心中这样想，罗章却没有阻止，或者说罗章根本就不想阻止，而是乐见其成！“罗大人，小的上次猪油蒙了心，带您去了那块寸草不生的封地，我有错，我有错，可……可那都是前任县令吩咐我这样做的，您大人有大量，千万别和小的我计较，我上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的婴孩，我好不容易熬到县令的位置，全家都指望着我，我要是有事，一家老小可就要饿死了……”县令说的是声泪俱下，声情并茂，就差把自己老母与老婆孩子给拉来当群演了。“好了，好了，我又没说要怎样对你，你至于这样吗？”听的烦了，罗章摆了摆手，制止了县令继续说下去，实在是这货说的越来越离谱，对，就是离谱！“那大人这是不跟下官计较了吗？”县令眼前一亮，带着期颐的目光看向罗章。“原谅你也不是不可以，只不过上次的事你要跟我好好说道说道，看你说的怎样，要是老实说了，上次的事一笔勾销，若是有所隐瞒而被我知道了，你应该知道下场，想来你也调查过我了，应该知道跟我作对的下场，你要不想成为第二个房俊或武元爽，就别骗我。”罗章语气很平淡，但那让人冷到骨子里的威胁之意却丝毫不带掩饰。县令听到最后一句浑身打了个冷颤，背脊发凉。他的确调查过罗章，在接到上面下发的文书，分封罗章五百亩封地的时候就调查了。可调查出来的结果让他不寒而栗，想到上次他对罗章做的事情，县令这些日子就没怎么睡好过，每日提心吊胆，生怕罗章找他茬，他别说与房俊比了，就是武家的武元爽他都比不了。房俊与武元爽都在罗章手里吃了鳖，罗章想要收拾他跟砍瓜吃菜一般简单。他也有想过去找长孙冲，寻求他的帮助，可一来，他跟长孙冲不熟，二来，上次长孙冲暗地里下绊子也没人家怎么样，反而继续加官进爵，很明显，长孙冲根本对付不了人家。要知道，罗章上次被封为县男的时候才多久，这就成县子了，很多人一辈子都不能封爵，可这罗章倒好，一个月都不到不但被封县男，还升了县子，这怎能让他不慌。所以在创造机会与罗章呆在一辆马车里，他毫不犹豫的给罗章跪下，寻求罗章宽恕，这是他冥思苦想才想到的办法。也得亏这县令识时务，他若真联系了长孙冲坑罗章，此时罗章怕就不会跟他好好说话了，而是将他打成猪头，再吊马车外面一路前行，直到他老实交代为止！在左思右想后，县令毫不犹豫的倒向了罗章。“上一次是马县令让我去给您选的那块地，而马县令在收到您封地文书的同时，还收到了来自长孙家大少爷，长孙冲的一个消息。”“那就是让县令弄块寸草不生的不毛之地给你！”“并许诺，若是办成了这件事就帮他弄到吏部去。”“而县令则告诉我，只要办成这件事，他走之后县令职位就是我的，我当时也是猪油蒙了心，才做出对您不利的事情，求大人开恩，开恩啊！”说着县令就给罗章磕起了头，那头磕的棒棒响，看的罗章都有些咋舌。这是真的狠啊！不过人家都已经这样了，罗章也不好在找人家麻烦，毕竟他当时也只是个师爷，他不做还是有人会做，谁叫当时他无权无势，只是个弱鸡呢，这是没办法的事！马车里，罗章在听完了县令的诉说后平静如水，但其内心却怒火滔天。他万万没想到给自己下绊子的居然会是长孙冲！要知道他与长孙冲并没有仇怨，他为何给自己下绊子？是因为房俊？还是因为他知道了罗家与长孙家的世仇？要是前者倒还好，若是后者……想到这，罗章双眼眯起了一条缝。罗章不说话，跪在马车里不停磕头的县令心里快哭出来了。大哥，大爷，我都这样了，你还不饶了我吗？为什么还不喊自己停下？难道是还有怨气？可你有怨气你找那马县令，找长孙冲啊，为何要相逼我一个小小的县令？再这样磕下去，我就完了啊！然而心里虽不想再磕了，但动作并没有停下，县令生怕罗章就因为他态度不好而不放过他。马车里不停传来砰砰砰的响声，令赶车的车夫以及跟随马车的师爷，主簿很是疑惑。有心想问问县令怎么回事，但县令都没发话他们也不敢冒冒失失的开口，只有脑海中不断脑补马车里罗章与县令做着不可言喻的事情。罗章要是知道这些人会这样想，怕都有掐死他们的冲动。哥们不过是想事情，是县令自己磕头不停，关自己鸟事，这大唐人还真会脑补！良久，罗章才回过神来，而此时的县令已经双眼迷离，快不行了，全靠一股韧劲在那机械性的磕头。他熬了那么多年才坐上县令的位置，怎么能这样轻易失去，只要还有一口气在，他就不会放弃，不就是磕头吗，要是磕头能解决问题，那都不是事！见到县令那红肿如馒头一样的额头，罗章还以为寿星公下凡了。“我勒个去，你丫的真是死脑筋，劳资不叫你停，你自己不会停啊，这要是磕头磕死了，自己真是一裤裆屎，不是屎也是屎了！”当下，罗章赶忙叫停了县令的行为，听到罗章让他别磕了，县令痛哭流涕，暗暗感叹，自己的行为终于感动眼前这位爷了，真是皇天不负有心人，磕几个头有什么，一切都值了！县令的想法罗章明白，不过换做是他，怕不会这样做，官位是重要，但哪有命重要啊，人都死了，要官位毛用！在休息了片刻之后，县令终于缓过气来。罗章这时才开口道：“以前的事一笔勾销，以后只要你不冒犯我，替我好好看着封地，好处自然少不你的！”罗章的话让县令眼前一亮，兴奋的额头都不怎么疼了！长孙冲是大粗腿，可那腿太粗，自己抱不上，眼前的这根腿也不细，但自己抱的上啊，而且人家要求的也不过分，只是看着封地罢了，这本就是自己职权之事，那还用说吗？再说，罗章可是潜龙，是前途无量之人，跟着他，说不定自己也能跟马县令一样，以后还有更进一步的机会！越想县令越激动，不由的牵动了额头的伤口，痛的他龇牙咧嘴。看的罗章是一脸的无语表情。在千恩万谢一番之后，县令才平静了下来。“这次我的封地不会再是不毛之地了吧？”罗章调侃的说道。“不会，怎么可能！”县令吓了一跳，把头摇的跟拨浪鼓一样解释道。“这样就好，不知这次我的封地在哪？”“您这次的封地在灞河上游，那里土地肥沃，物产丰富，是这一带最好的一块地，最关键的是，那里是灞河的一个回弯，其土地养分很足，又不缺水源，即使闹旱灾也跟那块地没什么关系，所以那里不管种什么，都能有个不错的收获！”县令忙解释道。话说在准备向罗章认错的时候，他就遍寻兰田县，终于找到了这块没被划分出去的土地。不过县令有点没说，那就是闹水灾的时候，那里的土地会被淹没一部分。不是他不说，而是他认为没必要，那里几十年都不一定遇到水灾，旱灾倒是经常有，所以他并没不觉得这是个问题！马车晃晃悠悠行了一个时辰，众人才赶到罗章封地所在，灞河上游！下了马车，罗章走到一处山岗，四目远眺，不由得眼前一亮，心中暗道，这块封地好，简直太好了。只见其前方一里处就是灞河，正如那县令所说，在这里有着一个回弯，正是这个回弯使得灞河水的流速在这里减缓了下来，而且这里的水面很宽阔，若是在这里建造一个码头会怎样？越想罗章越是兴奋，这就是一个天然的港口啊。他熟读历史，知道长安每天进出的货物多如牛毛，但大多都是走陆路运输，费时费力不说，有时遇到个山贼，马贼，或是灾民，灾害，那这一趟货物就会全部赔进去，实力强的还能撑住，实力弱的直接就关门打烊了，多少货主哭晕在店里！可若是将货物走水路呢？要知道京杭大运河可是从洛阳开始，一直到余杭的，这得多亏了隋炀帝，他在位做过最值得夸赞的就是这件事了。不过成也运河，败也运河，修建这条运河消耗了大量的人力物力，使得隋朝变得天怒人怨，最终走向了灭亡。王朝灭亡，但这运河没影响啊，只是没被开发利用起来。若是在这里建造一个港口会怎样？这样就能有大量的货物从洛阳运来或者余杭运来，在由这里驳载用马车运走，送去大唐消耗东西最大的长安城。这样不但运输快捷节省了时间，还少了马贼，山贼，灾民，灾害的威胁，可以想象这码头建造出来后会多火爆！就算其他地方想效仿在这灞河建造码头，那也没有这样得天独厚的地理条件啊！码头要的就是水域宽阔好停大船，水流速缓适合船只靠岸，吃水深有利于船只载更多的货物而不被搁浅。吃水深还不知，但应该不浅，这三条全部具备，其他地方怎么可能有？别处跟这里比，根本没有竞争力！乘着县令带着人丈量土地，罗章向着河岸走去。来到河岸，罗章沿着河岸就走了起来，边走边数着步数！等他将回弯全部走完，这才来到县令那里。“那个刘县令，我的土地是哪块？”罗章开口询问道。刘县令忙指着前方的一块很平整，很肥沃的土地道：“大人，你看就是这片土地，等主簿丈量好，签上字，这块地就是您的了！”罗章点点头，若是没有那个天然港口，这里的确是最好的土地，可现在却不同了，与那天然港口带来的利益相比，这土地的产出就显得微不足道了。“我要是想换块地，不知可不可以？”罗章嘴里说的是问询的话语，可听在刘县令耳中却是不容拒绝的话语，只是他想不明白罗章为什么要换块地？这里地难道不好吗？要知道这方圆几十里就这块地最好了啊！可罗章这样说了，他也不好反驳，人家是大人，想换就换呗，只要不超出亩数，怎么换都行！“可以，大人想换那块地，您只要说句话，我马上让主簿丈量去，保整让您满意！”刘县令献媚的笑道。对于刘县令的态度罗章很是满意，也不跟他客气，直接指着之前他走过的那段河岸道：“看到那河岸了吗？”刘县令点点头，“看到了！”“沿着我走过的那段河岸长度，向前涵盖五十亩，向后涵盖四百五十亩亩，将其全部划归到我的封地里，记住，一定要按照我说的划归封地，错一分，你就等着我找你吧！”罗章冷冷的说道。罗章的话让刘县令就是一个激灵，划错要找自己？这玩笑可开不得！虽不知罗章为何要那河岸，但罗章说怎么做就怎么做呗，只要让这位爷满意就好！当下刘县令就一阵小跑去找主簿重新划分土地去了。而罗章依旧站在那里，看似面无表情，可实际上其内心激动无比。他之所以要向前涵盖五十亩，那是怕河水落下，向后退去，到时候那里不是自己的封地，会有人拿这个说事，毕竟这码头一旦火了，会有很多人眼红的，所以为了避免不必要的麻烦，罗章将这些都考虑了进去。至于后面的四百五十亩地，他准备建造大型的仓库，用于给那些暂时运不走的商家货物摆放。这些自然不是免费的，按照摆放货物的多寡，时间长短，收取一定的费用，再加上码头的停靠使用钱，说日进斗金都不为过，这简直就是个聚宝盆！想到这些罗章有些不放心刘县令，亲自跑了过去指点他们怎么丈量，从哪里丈量，直到他首肯觉得满意了才行。一番忙碌下来，日头都要落山了，不过刘县令却没有丝毫怨言，相反还喜滋滋的。就在刚才罗章跟他说，以后他绝不会止步于兰田县县令，就这一句话让刘县令觉得之前的付出值了！为罗章肝脑涂地都不为过！罗章之所以许这样的愿，也是因为这里毕竟是兰田县，以后还要这刘县令看着点，他可没那么多时间呆在这里。刘县令没有怨言，下面的师爷，主簿自然不可能有怨言，没看刘县令伺候罗章跟伺候大爷一样吗？要知道人家可是县子，换做他们也会如此的，可惜他们没这个机会，只有羡慕的份。等一众人回到兰田县衙的时候，天色都黑了。刘县令挽留罗章在兰田县住一晚，怕罗章赶回去已经关城门了，不过却被罗章婉拒了，谁知道住这里刘县令会不会耍什么幺蛾子，要是半夜弄个姑娘来，你说他是上呢，还是不上呢！所以罗章不顾刘县令幽怨的眼神，上了宝马就快马加鞭向着长安城而去。好在罗章的骑术了得，在城门关闭前进了长安城，否则他今晚就要睡荒郊野外了！回到家，一家人正等着他用膳，弄的罗章怪不好意思的，可奶奶却说，他是家里唯一的男人，也是罗家之主，他不开席，家里人就得等，这是规矩。其他人对此并没有什么抱怨，相反觉得这是理所当然的事。这让罗章响起曾经看过的事情，恋人约会，男孩去的迟了，女孩就不依不饶，闹着分手。再看看大唐，一家人等他一个，不仅没有怨言，还觉得这是应该的，多好的地方啊！一顿饭吃的罗章是眉开眼笑，并不是因为饭多好吃，而是一想到自己那封地以后会变成一座码头，还是日进斗金的地方，他不乐就怪了。来到大唐有一阵了，罗章一直想成为有钱人，可往往都跟他无缘。用系统赚钱吧，要被收取九成九的摊位费，收就收吧，毕竟积分对他用处很大。加官进爵得到的金子全部被奶奶给没收了。开烧烤铺赚的钱全都被他喂系统换积分了。各处收来的账更是用来打造封地去了，就这还只是零头。罗章缺钱，很缺钱，所以在得到这样一块宝地后，他自然喜笑颜开！一家人都发现了罗章的不对劲，但都没说什么，看罗章那傻笑的样子就知道不会坏事。不是坏事就行，问那么多做什么！等吃完了饭，奶奶却把罗章给留在了厅堂。不用想罗章都知道奶奶为的是什么事！不等奶妈开口，罗章抢先说道：“奶奶，您别说了，媚娘还太小，我觉得再过两年差不多，现在还是算了吧！”说这话的时候，罗章也是下了极大的决心，要知道那可是千古女帝武则天啊，这样的女人换做其他人怕早就扑上去，睡了再说。可罗章不行啊，他是现代人的思想，骨子里就很排斥这样的事情，虽说心里也想，但被现代思想束缚着，根本不会去做这样的事。可这些看在奶奶眼里却成了另外一种情形。听到罗章这样说，奶奶的脸色就是一变，上下审视着罗章道：“乖孙，你是不是身体不好？要是身体有问题就跟奶奶说，奶奶给你请大夫，一定会把你治好的！”罗章翻了翻白眼，得，又被大唐人的脑补给坑了，而且这次还是被自己奶奶给脑补！奶奶的话罗章自然听明白了，连连摇头道：“奶奶，我可没什么问题，您就别操心了，这种事我自有分寸，你让媚娘也不要多想，不是她想的那样！”对于罗章的解释奶奶可不信，要知道罗章可是罗家嫡传血脉了，就这一个独苗，要是那事出了问题可怎么得了，岂不是说罗家要断子绝孙！在罗章刚回房准备休息，一阵敲门声将他从床上弄了起来。门打开，门外站着一众妇孺，其中奶奶与媚娘站在前面，在她们俩身旁站着个留有长须的中年人，看穿着打扮，以及身后背着的药箱。得，奶奶真把大夫给请来了这可如何是好？跟奶奶解释媚娘太小，根本不行？奶奶根本听不进去，还会反驳你，我生你父亲罗成的时候不过十五六岁！好吧，你们大唐人真的很牛，这点是现代人比不了。被一群人看着，罗章有种被人扒光了衣服的感觉，脸色都变得红彤彤的，这是难为情了。能不难为情吗？奶奶请大夫来做什么？是为了给他检查身体，看看他到底行不行，是不是真男人！是不是真男人自己不知道？这还用检查？每天早上那高高的直立难道说都是幻觉？可自己知道是一回事，怎么证明自己没事又是另一回事，难道说为了证明自己，要么与媚娘圆房，要么让他们见识下自己的直立表演？显然这两样都不行，罗章那叫一个急啊，就差给奶奶磕头认罪求饶了！“章儿啊，别怕，给大夫瞧瞧，有什么事都能大夫说，这可是我从仁和堂请来的最好大夫，这种病李大夫最擅长了！”奶奶苦口婆心道！罗章想仰天大吼，要不要这么狗血，哥们这就被安排萎了？这叫什么事啊！“奶奶，我真的没问题，也不需要大夫看，太晚了，我明天还要去衙门，大家都散了吧，早点休息吧！”罗章苦笑着说道！“乖孙，听话，就让大夫看看就好，没事的！”奶奶不依不饶道，显然罗章越不给大夫看，在她看来就越有问题！站在奶奶身旁的媚娘泪珠在眼圈里打转，她终于知道相公为何晚上睡客房了，原来是这么回事！看到媚娘的神情，罗章真的要哭了，被媚娘误会，以后不跟自己那个，那自己岂不是竹篮打水一场空？可媚娘啊，你可知道哥们的良苦用心啊，这都是为你好啊，为了咋们的下一代好啊，你可知道哥们忍的有多辛苦吗？见罗章依旧不同意，奶奶冲着几个姑婶使了个眼色，几个姑婶会意，不动声色的将罗章给围了起来，就想抓住罗章给强行检查。她们哪里是罗章的对手，可罗章也不敢对她们下手啊，这要是伤着了他还不心疼死，这都是自己的长辈！眼见众人有合围之势，罗章一个闪身就跑出了屋子，惹不起，我还躲不起吗？任凭奶奶在后面呼喊，罗章根本就不听，风一样的跑出了罗府！长安城，罗章穿着个单衣走在大街上，心中满是悲苦。实在是他现在的样子太凄惨了，就跟当年来长安没什么两样，同样的身着单衣，同样的形单影只。此时还没到宵禁的时候，罗章还能在街上走，若是宵禁了该怎么办？自己今晚去哪？早知道会是这样的情况，他就答应刘县令住在万年县了。可惜现在城门关闭，他又没骑马，就算想去万年县也去不了。走着走着，罗章就见到前方人流如织，不知是何地方。当他走进之后才发现自己居然走到了曾经摆摊卖烧烤的明月楼门前。还记得他卖的第一份羊鞭就是卖给明月楼的王富贵王掌柜，也不知王掌柜小日子过的如何，是不是已经翻身农奴把歌唱！头一转，罗章的目光就落在了明月楼对面的阁楼上。春香楼，东市最大的春楼，难怪人流如织，搞了半天都是来寻欢的！对了，这里不正是一处睡觉的好地方吗！话说自己来到大唐很多都尝试过，还没尝试逛春楼呢，也不知春楼到底是个什么样子？是不是满楼内都是衣着单薄的姑娘在冲你招手？还是一群人伺候你吃喝玩？总之罗章极其好奇，反正今晚没地方去，去春楼看看也好，只要自己不做坏事，这里有吃有喝，还可以睡觉，真是一举多得！想到这，罗章没有犹豫就冲着春香楼走去。刚到门口，一个老鸨子就扇着手中的丝绢，瞥了眼罗章，眉头不由的皱起。“小乞丐，赶紧到一边去，这里可不是你能来的地方，再靠近，我可就喊人把你打出去了！”老鸨子有些厌恶的说道，仿佛跟罗章说话把她恶心到了。这话就让罗章火了，你踏马一个老鸨子居然看不起我？以前劳资的确是乞丐出身，可现在劳资不是，劳资可是兰田县子，从六品的工部员外郎！刚要上去找老鸨子理论，罗章似乎想到了什么，脚步一顿，看向了自己的打扮，这才知道人家为什么这样叫自己了。可不是嘛，此时的自己就穿着个白色贴身衣物，连个外套都没有，脚下穿着的还是双自己用草绳编的自制人字拖！这模样说不是乞丐别人都不信！唉，看来只有尽快去大唐烧烤铺过一晚了，迟了可就宵禁了，自己可不想被关进大牢呆一夜！可就在罗章刚要转身离去的时候，从春香楼内走出了几人。“德恒兄，你看那是谁？”一个身着华丽袍服的青年正两眼放光的看向前方的罗章，似乎还有些不敢相信自己所看到的，喊着一旁的人一同确认一下。喝的有点多的孙德恒眯着双眼顺着青年所指的地方看去，双眼同样一亮，也有些不敢相信。两人相互对视一眼，都看到了对方眼中雀跃的光芒！随之同时点了点头，嘴角都带着捉摸不透的笑容！“这不是罗章，罗少爷嘛？怎么大半夜的在外面流浪？瞧瞧这穿着，不知道的以为你是个乞丐呢？”罗章眉头微皱，回过身看向身后，就见到两只苍蝇站在春香楼的大门前。一个自然是孙德恒，另一个则是老对手柴敬堂。看到这二人搅和在一块，罗章就知道，今日一早去将作监发生的事，定然是柴敬堂从中挑拨的。他就奇了怪了，自己根本不认识将作监的人，怎么会有人无缘无故找他的茬，原来是这么回事，有柴敬堂挑拨，人家不对付他就怪了！被柴敬堂话语所吸引，本就热闹的春香楼大门前更加热闹了。人们纷纷向着柴敬堂所看的地方看去，果真看到一个样子十分落魄的青年。这就是柴少刚刚说的什么罗章，罗少？就他还称罗少？那自己岂不是也可称少？不少人带着可笑的目光看向罗章，目中满是戏谑的神情。在他们看来，罗章穿成这样在大街上走，想来定是什么落魄家族的人，而能让柴少认识，以前或许很不错，但现在肯定不咋地。议论声，耻笑声，鄙夷声，此起彼伏，就连楼上围观的那些姑娘们也凑上了热闹。说什么这位小哥哥长得眉清目秀，若是来他们春香楼干活，保证能吃香的喝辣的……更有甚者，居然直接给罗章开出了价，问罗章愿不愿意跟她一个月。说这话的是个三百多斤老肥婆，那小眼睛看向罗章的目光透着兴奋之色，似乎发现了什么好的猎物！“大家都别说了，这罗公子从小就是乞丐出身，你们难道不怕他身上有什么病吗？别到时候传到自己身上可就得不偿失了！”孙德恒笑咪咪道。对于早上罗章把他打昏过去，孙德恒很是耿耿于怀，为了舒缓心情，这才把柴敬堂给叫了出来，商议怎么对付罗章。哪知道这边还没商议出什么好办法，就遇到了这幅模样的罗章，当真是瞌睡了就有人送枕头，还送的这么及时。孙德恒话音刚落，原本还提出让罗章跟她一个月的老肥婆立马改口道：“原来从小就是乞儿，可惜了这副面庞，为了我的身体着想，这种人还是不要碰了！”“我的眼光还是不错的，一眼就看穿这人就是个乞丐，没让他进真是明智啊！”之前赶罗章离开的老鸨子有些庆幸道拍了拍自己的胸口。听着众人的羞辱，罗章眉头挑了挑，鼻中冷哼道：“孙德恒？怎么，皮又痒痒了？早上给你的一拳，看来是没把你打醒啊，居然敢在我面前跳？”“你踏马在我面前有跳的资格吗？”罗章毫不客气的回击道。说完，目光一转看向柴敬堂道：“柴敬堂，柴少？今天怎么把你这条狗给放出来了？居然在这里乱咬人？你家大人也不好好看着你，这要是把人咬伤了，你小小柴家陪的起吗？别惹的你柴家柴绍从病床上爬下来教训你！”“哇……”罗章的话音刚落，原本还讽刺罗章，羞辱罗章的一众人，顿时喧哗起来。什么是牛人，这就是牛人啊！柴敬堂是什么人？那可是柴家之人，还是右吾卫都卫，这样的人居然被人怼成这样，就连家里的老爷子都被怼出来了，这简直就是撕破脸皮啊。那孙德恒也不是善茬啊，这可是阎立本，闫大人的徒弟啊，这样也被怼？这还是他们口中说的乞丐？乞丐什么时候这么嚣张，猖狂了？这怕是长安城最牛的乞丐了！“罗章？这人我认识，他不就是前段时间在对面明月楼摆卖烧烤的吗？还卖过一种能让我们幸福乐无边的韭菜呢，他怎么得罪了柴敬堂和孙德恒？”听到这人话语，很多人也想起了罗章是谁，在众人你一句我一句的话语中，即使不认识罗章的也对他有了了解！“没想到这罗章还把房俊给打了！”“这算什么，人家可是陛下亲封的兰田县男呢！”“可不止，他还是高阳公主的驸马爷！”“我听说前段时间他还大闹了房家，让房夫人都吃瘪赔钱呢！”“何止，还有武家，他还去了武家大闹过，听说武家武元爽的胳膊都给他砍了！”“猛人啊，这也太猛了！”“谁说不是，发生了这么多事，人家愣是什么事都没有！”“哈哈哈，这下可就有热闹可看了！”“不知是罗章厉害点，还是柴敬堂与孙德恒厉害点？”“我说罗章厉害！”“我觉得柴敬堂与孙德恒厉害……”“来自柴敬堂的仇恨值+1000”“来自孙德恒的仇恨+1000”“来自……”第七十九章听到罗章的冷嘲热讽加破口大骂，柴敬堂和孙德恒脸黑的如锅底。原本还想乘着罗章穿着落魄打击罗章一番，虽然没有实质性的伤害，但能恶心恶心罗章，他们心里也舒服啊。可现在是什么鬼？听到罗章的冷嘲热讽加破口大骂，柴敬堂和孙德恒脸黑的如锅底。原本想乘着罗章穿着落魄打击罗章一番，虽然没有实质性的伤害，但能恶心恶心罗章，他们心里也舒服啊。可现在是什么鬼？罗章没打击到，反而比他们嚣张，倒是他们被罗章那张伶牙俐齿给打击到了。是可忍孰不可忍！尤其是柴敬堂，柴绍是何人？那可是他们家族的顶梁柱，是国公爷，虽说身体现如今不行了，但也不是他罗章可以羞辱的！这要是被人知道，因为他柴敬堂，自家国公爷被人羞辱，那还不被柴家那几个给踩在脚下？“罗章，你休得猖狂！难道你敢说自己不是乞丐出身？难道你敢说自己不是市井出身？我说你难道有错？像你这种市井之徒也配与公主结亲？我可是听说公主根本就看不上你，一直要陛下解除婚约，只是大家不知道罢了！”柴敬堂恶毒的说道。孙德恒原本就是一肚子火，刚刚罗章的话的确吓到了他，到现在他脸颊还隐隐作痛，可一想到早上受的辱，现在看到柴敬堂挺身而出，他自然不能落后于人前，往前一站道：“罗章，天子脚下岂是你能肆意妄为的？你能打这点我无话可说，但你能打尽天下人吗？只有你这种泼皮无赖，市井之人才会一言不合就动手，你简直就是有辱斯文！你若还想动手，就打我吧！”“轰！”“刚刚柴敬堂说的是真的？公主并不想嫁给罗章？”“不想嫁又能怎样，这可是陛下下的旨意！”“这可不一定，万一陛下想通了，自家女儿不能嫁给一个市井之人，取消婚约呢？”“哈哈哈，那乐子可就大了，这罗章怕是会颜面扫地吧！”“这孙德恒也是有种之人，居然毫不惧怕罗章，够胆！”“孙德恒，你难得不损了，够爷们啊！”春香楼内可不仅仅只有柴敬堂这些人，还有许多大家族的纨绔子弟，对于罗章他们的事，这些人可是很有兴趣的，能看到他们互撕他们比罗章，柴敬堂更加兴奋。对他们这种纨绔来说，每天的日子实在太无聊了，能有点刺激的事情看，别提多带劲了，所以说出的话也是毫无顾忌。听到这些纨绔子弟的话，柴敬堂到还好，他本就是大家族子弟，这种人见多了，根本就没当回事，而孙德恒就不同了，他可不是什么大家族子弟，听到有人说他这次不损了，气的他差点破口大骂，什么叫我这次不损了？难道我以前很损吗？至于罗章根本就不会在意这些人，听到柴敬堂的话，他心中鄙夷，你当劳资想娶公主啊，这是陛下非要劳资娶好不好，要是不娶陛下就要给我好看，我上有老下有小，哪敢不听陛下的话，只能勉为其难的娶，不对，是要拼命考取武考第一，科举前三将公主娶了。这些话罗章只能在心里想想，是万万不能说出来的，这边一说，怕是要不了多会就会传到李世民耳中，谁知道这里有没有密谍司的人，这些人可是无孔不入的。柴敬堂他没搭理，但这孙德恒倒是有意思，居然跟我提什么有辱斯文？还让我动手打他？见过提要求的，没见过提这种要求的！既然你这么想挨揍，那哥们就勉为其难的帮你一把吧。想到这，罗章动了，穿着那双用草绳编的自制人字拖，向着孙德恒一脚就踹了过去。“嘭！”措不及防的孙德恒直接被罗章一脚踹在了肚子上，连反应都没反应过来，就摔倒在五米开外，捂着个肚子在那哀嚎起来。“牛批！”“是真牛批！”“罗章就是罗章，说动手就动手！”“真男人！管你胡说八道，我只一脚过去！”“房二愣子跟他一比简直弱爆了！”“房二愣子顶多打打小混混，人家打的可是阎立本的徒弟，能比吗？”柴敬堂傻了，呆愣在那里，他没想到罗章居然敢在这里说动手就动手，难道他真天不怕地不怕吗？看着倒地哀嚎的孙德恒，罗章再补一刀，冲着四周众人拱了拱手道：“大家都给我做个见证啊，可不是我要打他的啊，是他自己说要我打的啊，你们可都听到的，他刚刚说，你若还想动手，就打我吧！”“我呢是个乐于助人的人，这种要求我怎能不帮忙呢？所以我勉为其难的给了他一脚！”“那个，孙德恒啊，你就不用谢我了，要是还想找人打你随时喊我啊，我的时间很多！”罗章的话引来众人的哄堂大笑，一个个笑的前仰后翻！“这罗章真是个人才，哈哈哈，笑死我了，我不行了！”“瞎说，孙德恒才是人才，这种奇葩的要求都能提出来！”“罗章刚刚说的话没错，孙德恒的确说了若还想动手，就打我吧，换做谁听到这要求也不会拒绝的啊！”听着众人的议论，罗章嘴角带笑，就你这种损人也想跟哥斗，下辈子都不会有机会！而孙德恒扫了一圈对他指指点点，嗤笑不已的声音后，直接两眼一翻，气晕过去了。“罗章，你居然敢当街打人！真是无法无天，我要报官，不把你给抓进大牢我不姓柴！”回过神来的柴敬堂，见到一脸得意的罗章，不由的怒火中烧道。“报官？那你去报啊！劳资是打你了还是强你了？我打的是孙德恒，而且是他要我打的，你报官怎么跟人家说？说有人喊我打他一顿，我打了？”“还发誓不把我抓进大牢不姓柴？你本来就不姓柴，难道你不知道？想知道我为何这样说，回家问问你娘，你爹到底是谁吧！哈哈哈~~”“你！！！”“我要杀了你！杀了你！”柴敬堂双目血红，罗章这次可真是将他气恼了，说他什么都行，可罗章居然说他不是柴家人？还让自己问问自己的娘？这什么意思？自己娘偷人生的他？这怎么可能！别说柴敬堂接受不了，就算罗章说的是真的也不能承认啊，这要是承认了，别说他母亲，就算他也要被柴家扫地出门，他现在的身份，官职，一切的一切都将化为乌有。然而，罗章可不是私底下说的，而是当着大庭广众下说的，这话一出口，所有人都哗然起来。这消息可真够劲爆的，堪称长安少有的劲爆消息，一群吃瓜群众哪还顾得上在春香楼喝酒，纷纷跑出了春香楼，你一言我一语的议论了起来，说什么的都有。大唐人的脑补可是连罗章都佩服的，没多会就有好几个关于柴敬堂母亲的韵事给编制了出来，说的那叫有模有样，有鼻子有眼的。什么柴敬堂之母与下人不为人知的事。什么柴敬堂之母与某某人不可告人的秘密。什么柴敬堂之母的秘密生活等等。总之，这些版本听的罗章都是叹为观止，真相掰开这些人的脑袋看看，他们的脑袋里到底装的都是什么东西！罗章瞥了眼柴敬堂，心中暗暗评估着柴敬堂的实力，他没与柴敬堂交过手，不知其实力到底如何，但能做到右吾卫都卫的最少都是开脉境四层以上强者。不过为了保险起见，罗章还是趁人不注意的时候拿出一个羊宝吞了下去。其战力顿时飙升至开脉境七层，就算柴敬堂再厉害，罗章也不惧，大不了再吃下韭菜就是！当然，这次可不能那么拼，上次拼的差点丢掉小命，要不是最后抽出了蜂蜜，他怕是就要遭受武元爽的毒手，媚娘也会深陷囫囵！春香楼前，柴敬堂听着众人恶毒的议论，尤其是将其母亲的事编成那么多的版本，那原本冷静的大脑顿时炸了。这事要是传出去，他跳进黄河都洗不清了啊。罗章，就是罗章，就是这个信口开河的小子，要不是他怎么会有人这样议论他？怒火蹭蹭的往上涨着，双目都赤红了起来，在他眼中，罗章就是他杀父夺妻的仇人！“罗章，我要杀了你！”一声呼喊伴随着一阵风声，就见发狂的柴敬堂向着罗章冲了过去。“哇，动手了动手了！”“柴敬堂牛批，居然真的动手了！”“废话，换做你不动手？都被人家侮辱成这样了，再不动手还是男人吗？”“不知是罗章厉害，还是柴敬堂厉害啊！”“柴敬堂厉害点吧，他好歹也是右吾卫都卫，没点本事怎么可能！”“开盘了，开盘了，压柴敬堂赢的一赔一，压罗章赢的一赔二了，想下的赶快，没多少时间了！”“卧槽，这居然开盘口了，给我来十两银子买柴敬堂赢！”“给我买十两罗章赢！”“别挤，别挤，我要买罗章！”刚准备出手迎击的罗章听到开盘口的话语，差点一个踉跄栽倒在地。这踏马都是什么人啊，劳资在这打生打死，你们居然开盘口？赌的还是劳资跟柴敬堂谁赢？要不要这么无耻？要不是罗章是参与者，怕这时候他也会插上一脚，买自己赢，一万两！听着那些买柴敬堂赢的人，罗章心中暗骂，这群狗眼看人低的东西，一会让你们输的连妈都不认识。眼见柴敬堂的拳头到来，罗章这才回过头，一拳迎击了上去。“轰！”二人的拳头在空中对撞在了一起。随之二人各向后退出七八米远才止步。这一拳居然势均力敌，谁也没占到便宜。“罗章居然抵挡住了柴敬堂的一拳！”“他们居然势均力敌！”“这罗章厉害啊，没想到居然有这样的实力！”“不知他与长孙冲谁强谁弱？”“你这不是废话吗，长孙冲可是气感境了，他们充其量也就开脉境，根本不能相提并论好吗？”“不过这罗章要是参加武考，定有他一席之地！”围观的众人点评着二人第一拳的结果，说的那叫一个头头是道，还引用其他人来加进来对比，听的罗章都是一阵汗颜，这些人不去当体育节目主持人真是可惜了。柴敬堂在与罗章对了一拳之后也隐隐感到震惊，他知道罗章厉害，可没想到罗章居然达到了这种程度，居然与他不相上下。虽说罗章打败了房俊，可在他看来罗章也就那样，不可能是他的对手。一直以来他都隐藏了实力，表面上看只有开脉境四层，可实际上早就开脉境七层了。之所以如此，都与他做人的性格有关，从不将自己的底牌暴露出来，在关键时刻可以起到出其不意的效果。今日，他盛怒之下将自身全部实力爆发了出来，可依旧被罗章抵挡住了，这怎能不让他震惊。罗章倒是面色如常，心中暗道，好在刚刚保险起见将羊宝给吃了，否则一拳之后他非吃大亏不可。这一拳对过，罗章也探查出了柴敬堂的实力，开脉境七层，与他现在的实力相等，然而，罗章刚刚可没动用全力。别忘了，他的八极拳可是花了十万积分达到了精通境界，靠着八极拳他就能越阶挑战。柴敬堂？根本就不够看！“嗖！”这次是罗章先动了，既然已经探查出了柴敬堂的实力，那还有什么好说的，人家都先动手了，等于是撕破了脸皮，既然人家都不要脸皮了，自己还给他什么脸？“轰！”面对进攻而来的罗章，柴敬堂不敢大意，再次与其战在了一起。可这一次令柴敬堂大惊失色的是，罗章的实力居然又有提高，居然比他还要厉害的样子。难道罗章刚刚隐藏了实力？好阴险的小子！真是可恶！心里说着罗章可恶，阴险，他却没想想自己平时也是这样做的。罗章可不管柴敬堂心里一万个草泥马在奔腾，一拳接着一拳的招呼着柴敬堂，拳拳到肉，打的柴敬堂只有招架之力，其臂膀都因为抵挡罗章的千斤重拳而隐隐有些红肿起来。“罗章，加油！”“罗章生猛！”“柴敬堂打他啊，劳资可压了你一千两！”“柴敬堂，你要是输了我可就惨了啊！”“罗章干翻柴敬堂，我请你逛春香楼！”“罗章，我请你睡花魁！”“花魁算什么，春香楼里的姑娘随你选！”罗章虽说与柴敬堂对战，但耳朵可没闭塞，众人的话可都听在他的耳中。当听到最后一个居然说春香楼的姑娘随便选，罗章的眼前就是一亮，还有这等好事？看来今晚哥们不用睡大街了！与罗章的好心情相比，柴敬堂的心是拔凉拔凉的，越与罗章打，他就越心凉，这罗章到底是什么妖孽，他才多大？都能与自己旗鼓相当了？虽说自己资质比不上长孙冲，尉迟宝林，但在这长安城也算是中上了。他现如今已经二十三，才达到开脉境七层，可罗章呢？顶多十八，足足比他小了五六岁，就能把他压着打，这要是等其二十多那还了得？自己岂不是要被他一拳就给打飞了？“跟我对战还敢分神？给我倒下吧！”“八极崩！”只见罗章右脚踏地，右拳如流星一般的打向柴敬堂的胸膛。这突如其来的一拳打的柴敬堂措手不及，即使他反应不慢，出手抵挡，但又哪能防得住罗章这蕴含劲力的一拳？结果可想而知，一个人影被打飞了出去，重重的向地面砸去，好巧不巧，刚好砸在要爬起来的孙德恒身上。这下倒好，兄弟两个一起倒在地上，哼哼了起来。“好！罗章赢了！”“哈哈哈，罗章好样的！”“罗章，真有你的！”“罗章，劳资爱是你了！”“我赢了，我赢了，快赔钱！”开赌局之人脸色有些难看，要知道压柴敬堂的很多，可压罗章的也不少，但两人的赔率是不同的，罗章可是二赔一，柴敬堂的是一赔一，罗章现在赢了，他收的柴敬堂的钱根本就不够赔，等于说这次的赌局他要自掏腰包来赔付。“来自沈德海的仇恨值+888”“来自......”“来自柴敬堂的仇恨值+1000”“来自孙德恒的仇恨值+1000”“来自......”“来自秋云的仇恨值+666”“来自......”一场对战下来，罗章虽说没得到任何钱财，但这仇恨值可拉了不少，不单单是柴敬堂与孙德恒的仇恨值不停的在刷屏，还有那些赌输的人同样刷着屏，看的罗章是眉开眼笑。仇恨值可是好东西啊，越多越好，哥们还想着再多弄点仇恨值呢，这仇恨值就来了，还真是缺什么来什么啊，你们都是大好人啊！“都在做什么？”一声爆喝传入，将喧闹的人们拉回了现实。就见一队全身甲胄的城卫军，踏着整齐的步伐走了过来，刚刚说话的是为首的一个青年校尉。“呼啦啦！”刚刚还热闹的春香楼门前，顿时鸟作兽散，该搂姑娘的搂姑娘，该喝酒的喝酒去了，好似什么事都没有发生一般。可那倒在地上的柴敬堂与孙德恒却昭示着刚刚发生的一切。罗章见此有些傻眼，冲着刚刚那个跑的最快的胖子喊道：“兄弟，别跑，你刚刚不是说春香楼的姑娘随便我选吗？”这话不说还好，罗章一开口，那胖子跑的更快了，一溜烟就没影了，气的罗章在后面破口大骂胖子无耻！春香楼门前，罗章刚想去追那个说话不算话的胖子，就听一声爆喝，“站住！”罗章愣了愣，停下脚步，转头看向那个冲他说话之人，正是刚刚到来的城卫军的那个校尉。眼看着胖子就要跑不见了，罗章那叫一个急啊，哥们的夜生活还要靠他呢！“那个谁谁谁，你喊我做什么？有事快说，有屁快放劳资还有事呢！”罗章不耐烦的说道。“大胆！”城卫军校尉身旁的一个军士怒视着罗章道。“大胆？劳资一向胆大，怎么的？你有意见？”罗章满不在乎道。那军士还想再说什么，却被那校尉给阻拦了下来。“那两人是你打的吧？”校尉开口问道。见胖子转过一个路口消失不见，罗章叹了口气，劳资的春香楼夜生活啊，就这么没了！都是这些该死的城卫军，劳资是不是跟他们八字不合？上次是城卫军去大唐烧烤铺找我的茬，这次居然还来？真当我好欺负吗？“是我打的又如何？他们该打！”罗章因为胖子跑了，心情不爽，回的话自然带着火气！“既然你承认是你打的，那就跟我们走一趟吧！”校尉冷冷的说道。“你说跟你走就跟你走？你当你是谁啊？”罗章翻了翻白眼道。“我乃城卫军校尉，程处默！你当街将人打伤，自然要到我城卫司去交代一番！”程处默毫不客气道。“恩？程处默？原来你是老程的儿子啊！”罗章笑呵呵道，没想到这青年居然是程咬金的儿子，这还真是够巧的。听罗章说自己的父亲，程处默就是一愣，上下打量了罗章一眼，眉头微皱，实在是罗章这穿着，这打扮，太另类了，说其是乞丐也不为过，就这样的人会认识自己的父亲？不过在想到自己父亲好像也不靠谱，这人与父亲认识也不是什么怪事，心中有些哭笑不得。“你别管我是谁的儿子，现在先请你跟我去趟城卫司！”程处默一板一眼道。罗章撇撇嘴，听说这程处默就是一根筋，现在看来果然不假。按照罗章的脾气，是不可能去城卫司的，但显然这程处默是不会轻易放弃，罗章微微摇了摇头，心中暗道，劳资给老程面子，不跟你计较，去就去，就怕劳资去了，你们城卫司怕是要鸡飞狗跳了！见罗章在那贼笑，程处默脸色有些难看，虽不知罗章为何发笑，但在他看来就是对他的一种蔑视，刚想让人将罗章给抓起来，就听罗章道：“走吧，我还没去过城卫司，这次正好去那里逛逛，看看城卫司是啥样！”这句话差点让程处默一头栽倒，啥意思？去城卫司逛逛？你当城卫司是你家呢？还逛逛？进去了就由不得你了！一队人，带着受伤的柴敬堂与孙德恒，押解着罗章向着城卫司而去。在他们走后，原本躲到春香楼的众人这才冒出头来，看向离去的罗章，纷纷议论了起来。“这下城卫司要倒霉了！”“怎么说？”“这罗章打过房俊，斩了武元爽一臂，你看他有事过吗？”“你这一说还真是，他居然都没事！难道说......”“不可说，不可说，都知道就行了！”众人深以为然。城卫司，罗章踏入这里就四处看着，还别说，这城卫司可比他那船坞司要气派多了。虽说是大晚上的，可还是能依稀看清一些轮廓，就这大门，就这门口的石狮子，就不是他们船坞司能比的。更别说在他踏入之后所看到的一间间修缮十分好的房舍了，船坞司那房舍再不修缮就要倒塌了，跟城卫司的房舍比起来，简直是一个天上一个地下，根本就没可比性！越看罗章心中越不平衡，玛德，同样是为朝廷办事，凭啥劳资的船坞司破破烂烂，这城卫司如此奢华？这不公平！罗章一点没有别人进城卫司的惧怕，反倒是羡慕嫉妒恨起城卫司的陈设了，这要是被城卫司的人知晓，怕会有种暴走的冲动。你船坞司能跟城卫司比吗？船坞司是什么地方？工部下辖的一个小衙门，城卫司呢？那可是负责整个长安城治安的场所。再说，你船坞司有什么功绩？一艘海船都造不出就算了，还把船给造翻了，简直笑死个人。可我们城卫司呢？不管你多牛，谁敢在城内作奸犯科？保证让你分分钟学会做人！跟着程处默后面，罗章来到了一处铁门前停住了脚步。“赶紧走，愣着干什么？”跟在罗章身后的军士，出言催促道。“我想问问，我们这是要去哪？”罗章眨了眨眼道，直到现在他依旧没有拿城卫司当回事。“废话，到了我城卫司你还能去哪？自然是先进去呆着，等什么时候有时间审你了，会让你出来！”军士答道，在前面走的程处默并没有开口。“呦，好家伙，这就给我安排上单人间啦，我再问下，你们这包吃不？”罗章调侃道。“反正饿不死你！我说，你哪来那么多废话，赶紧给我进去，再废话小心对你不客气！”军士虎着脸道。“不错，不错，包吃包住，这可比流落街头强啊！”罗章笑呵呵的跟着程处默走进了大铁门，后面的军士见罗章识趣，也不再多言。走进铁门又往里走了一段路，就见到前方出现分列左右，被分割为一个个的铁隔栏，里面有的是空的，有的则住着人，一个个蓬头垢面，身上还散发着难闻的气味，闻的罗章直皱眉。卧槽，这什么居住条件啊，跟现代的完全不能比吗，就这也叫监狱？根本就没人权！不过他并没有多说什么，而是继续跟在后面走着，直到来到一处空着的铁隔栏前，军士打开了隔栏对罗章道：“进去！”罗章扫了眼里面，一张木床，上面铺着一堆稻草，角落有一个黝黑发亮的木质马桶，除了这两样东西，四周空荡荡的，不挡风，不遮蔽，完全是敞开式的风格，就是撒泡尿都会被人给围观，更别说睡觉了。“就给我住着？你们没开玩笑？”罗章心里有些火了，真当劳资好欺负？跟你们好商量，居然让我住着？这是人住的地方吗？程处默瞥了罗章一眼，冷哼道：“你不住这想住哪？春香楼？那是你能住的地方？你也不看看你是什么身份，一个乞丐，打了人还想讨的好？别以为知道我爹叫什么就想乱攀关系，知道我爹叫什么的多着呢，就你？还认识我爹，在这里做你的春秋大梦去吧！”不单单是程处默，其后跟着的军士都哄然大笑，显然罗章之前说的老程的儿子，让他们还以为罗章身份多牛，可没想到罗章最后却跟着他们老老实实的来这里，若是有什么身份怎肯跟他们来这里？显然刚刚是吓唬他们呢！还想住好地方？身份都被识破了，你以为你是谁啊！这边的动静令牢里的其他人纷纷看向了这里，在听到了那些军士的话之后，一个个露出黄不拉基的牙齿，嘿嘿直笑。见到有人比他们惨，令这些没有任何乐趣可言的犯人们，感到自己有种优越感。罗章有些郁闷，早知道这大牢是这幅模样，自己怎么可能来这里？失策啊失策！“好了，进去吧，别在心存幻想，等有时间了我们会审你的！”程处默不想再跟罗章啰嗦，催促着罗章进去。罗章深深的看了他一眼，嘴角露出一丝弧度道：“这可是你让我进去的，希望你别后悔！”“后悔？我程处默出生到现在还不知道后悔两个字怎么写！”咣当一声，罗章所在的隔栏被关了起来，一把大锁将隔栏给锁了起来。一众军士就像看猴子一样，看着隔栏里的罗章不停的笑着。笑？有你们哭的时候？到时候可别来求劳资出去！罗章暗暗鄙夷道。等程处默带着众人离去之后，罗章这才打量起四周。说实话，他是第一次进这种地方，不管是现代还是大唐都是第一次，要说新奇还真有，以前看过不少港剧，里面就有这里的情况，那时候看的那叫热血沸腾。然而这里跟他所想完全是两个世界，根本不是那么回事嘛。“嗨，小子，别看了，这里！”在罗章四处张望的时候，一个声音却呼唤起了他。罗章寻声看去，就见一牙齿都快掉光的老头正冲着他咧嘴笑。“你喊我？”罗章眨了眨眼道。“不喊你，喊谁？这里大家都认识，就你一个新来的！”老头嘿嘿笑道，那模样要多猥琐就有多猥琐。“有事？”罗章有些无语，他可没兴趣跟这猥琐老头聊天。“你怎么进来的？”老头却没有这样的觉悟，继续问道。罗章苦笑了一声，反正闲着也是闲着，有人聊聊也好。“我打了人，被抓进来的！”“打人？城防司现在还管打人？这倒是新鲜！”老者听到罗章所说，像发现新大陆一样。“什么意思？城防司不管这些的吗？”罗章有些好奇道。“那当然，城防司是负责长安城内安全的，什么时候会管这种小事，这都是长安县衙该管的事情，跟城防司没有半毛钱关系！”“那你是怎么被关进来的？”罗章对这里关着的人难免好奇起来。“我？嘿嘿，我是因为偷看了城防司都统宇文信小妾洗澡被抓进来的！”老头再次猥琐的笑了起来。“我擦，你牛！你真牛！人家都统怎么没把你给砍了！”罗章佩服道，要知道那可是城防司都统啊，城防司一把手，你丫的居然敢去偷看人家小妾洗澡，这可真是牛人！不但牛，还能在这里活的好好的，不知那都统是怎么想的。“我这可不算牛，你旁边那位才牛！”老头说着指了指罗章右手边的那个隔栏。罗章转头看去，就见一二百多斤的壮汉盘坐在木床上，正闭目养神，听到老头的话后睁开双目，扫了罗章一眼，再次闭上眼。见到壮汉的样子，罗章眉头一挑，呦，这还挺傲娇！既然人家不搭理自己，他也没兴趣询问，这不有现成的猥琐老头嘛，自己怕就算不问，他也会说。果然，当罗章再次转头看向他时，老头嘿嘿一笑道：“他就这样，不怎么爱理人，不过以前可不是这样，应该是受打击了！”老头的话引起了罗章的兴趣，瞥了眼壮汉，嘴角带着一丝坏笑道：“受打击？受啥打击？被人出卖？还是老婆偷人？”罗章的话音刚落，就听隔壁的隔栏咣当一声响了起来，随之漫天木块夹杂着一坨坨黄色之物向着四周飞射。“卧槽，我没说啥，你至于吗？”罗章一个大跳，从床上跳下，躲到角落里，生怕被那黄色之物给沾染上。虽然躲过了黄色之物，但那味道别提多销魂了。“你大爷啊，居然用暗器伤我，年轻人，你不讲武德！”罗章破口大骂道。老头在一旁笑的前仰后翻，惹的罗章一阵白眼。“谁叫你乱说话的，活该被人丢大便！”老头补上一刀。“他谁啊？看上去比你还牛啊！”罗章捂着鼻子问道。“他？他的确比我牛，人家进来之前可是金吾卫都统，正四品的大官！”老头微微摇头道，也不知啥意思。我勒个去，金吾卫啊，这可是李世民的贴身卫队，都统，那可是贴身卫队的头头，说是李世民的嫡系也不为过啊，可这怎么混的这么惨，被关这里了？罗章又瞥了眼壮汉，对其更加的好奇起来，能当上李世民贴身卫队的都统，其实力毋庸置疑，怕是真元境的高手才能担当其职，那什么长孙冲在其面前就是个渣渣，连提鞋都不配。不过罗章搜刮了脑袋也想不起这号人物，毕竟历史里记载的大多都是一些名人，金吾卫都统不一定会被记载。既然不知道就问，罗章看向老头装作小声道：“他叫啥？犯了啥事？”老头似乎对壮汉没什么忌惮，似乎想到了什么有趣的事，哈哈大笑道：“他？他叫武绍斌你认识不？之所以会被关进来，是因为他跟我犯了一样的罪，但却要严重的多，他偷看韦妃娘娘洗澡！”我擦，这两人是难兄难弟啊，居然都是因为偷看别人洗澡被关进来的？难不成这牢里关的都是因为这种事？大唐都好这一口的吗？貌似李世民与媚娘结识也是因为李世民偷看媚娘洗澡啊！“我没有，我是被武士彟那老匹夫陷害的，死老头，你要是再诋毁我，看我怎么收拾你！”武绍斌怒喝道。“收拾我？你怎么收拾我，冲我丢大便？要知道我的存货可比你多，你刚刚已经用光了！”老头嘿嘿直笑道。“你！！！”武绍斌气的咬牙切齿却拿老头无可奈何。“等等，武士彟？媚娘他老爹？你是武家人？”罗章惊讶道。“恩？你认识媚娘？媚娘他现在可还好？”武绍斌也有些惊讶道。“咳咳，你是媚娘的什么人？”罗章心中隐隐有些猜测，但还是想证实一下。“我？我是媚娘的表哥，你怎么会认识媚娘？”罗章忙放下捂着鼻子的手，整了整那单薄的内衫冲着武绍斌躬身一拜道：“大舅哥再上，请受小弟一拜！”“你说什么？你再说一遍？”武绍斌也赫然起身，双目炯炯的盯着罗章，似乎罗章说的话给了他很大的刺激。“媚娘已嫁入我罗家，自然是我妻子，我喊你大舅哥应该没毛病吧！”罗章解释道。武绍斌沉思着，似乎想到了什么，眼中露出一丝回忆，再次看向罗章的目光也柔和了一些，“算算年纪，媚娘也有十四了，差不多该嫁人了，你能娶到媚娘是你小子的福气！要是让我知道你对媚娘不好，我冲出这监牢也要收拾你！”“咳咳，大舅哥说笑了，我怎么可能对媚娘不好，我罗家也是名门，我父罗成，爷爷罗艺，可都是忠肝义胆之辈，我要是敢对媚娘不好，第一个收拾我的就是我奶奶了，对了，我奶奶你应该也知道的，就是秦氏，秦琼他姑妈！”罗章信誓旦旦道。“恩？你是罗成的儿子？那的确算是名门之后，你父也的确是忠肝义胆之辈，想来你也不会是什么奸邪之徒！媚娘嫁给你也算良配！”“只是以武家人的性子，怎么会把媚娘嫁给你？”“要是我知道的没错，你罗家自你爷爷，你父战死之后应该没落了吧，武家那几个兄弟可是只认钱，不认人的，难道你罗家很有钱？”武绍斌有些疑惑道。“咳咳，我罗家的确没钱，媚娘也不是武家兄弟嫁我的，事情是这样的......”随着罗章的诉说，武绍斌在得知媚娘居然要被武氏兄弟俩嫁给蜀中王家的老头，差点就暴走，好在听到罗章之后的话平息了下来，不停的点着头，看向罗章的目光不仅仅是柔和了，还有赞赏！当听到罗章居然砍了武元爽的一条臂膀，不由的拍着大腿大声赞道：“砍的好，你不应该砍臂膀，应该将他脑袋砍下来当夜壶！”“这种狗东西跟他老爹一个样，阴险狡诈，唯利是图！都该砍死喂狗！”武绍斌额头青筋暴起，似乎是想到了发生在他身上的事，感到愤愤不平！监牢内，罗章听到武绍斌的话也赞同的点点头道：“没错，武元爽，武元庆这兄弟两个的确该死，不过暂时不能让他们死，要让他们慢慢的痛苦的死去，才能给媚娘报仇！”“没错，不能让他们这么轻易的死去，那样太便宜了他们，要让他们在绝望中死去。”武绍斌赞同道。一旁一直看戏的老头长大着嘴巴，一脸吃惊的表情，他没想到在这里不期而遇的两人居然还是亲戚，这真是见了鬼了。城卫司一处屋舍内，悠悠转醒的柴敬堂看向四周，只见他的身边睡着孙德恒，而在其前方门口站着两个身穿甲胄之人，这让他有些疑惑，自己到底在哪！刚准备起身，柴敬堂不由惨呼一声，其胸口剧烈的疼痛让他额头冷汗直冒，那钻心的疼实在让他受不了，他知道自己定然是被罗章最后的一拳打断了肋骨。听到柴敬堂惨叫，门口的两名军士忙回过头看去，就见柴敬堂捂着胸口在哪哀嚎。“我去禀报大人，你在这看着！”说着那军士就向外跑去。没多会，刚刚离去的军士就带着穿着亮银铠甲的程处默走了进来。“你没事吧？”程处默一进门就开口询问道。“我.....你.....你看我....像没事的样子吗？”一句话，柴敬堂断断续续才说出来，实在是他没醒的时候还好，醒来后的痛苦让他想再睡过去得了。程处默并没有因为柴敬堂怼他的话而生气，反而查看起柴敬堂的伤势，良久才缓缓开口道：“你这伤怕是很重，时间拖久怕不好，你叫什么？我让人去叫你家人来接你吧，让你家人赶紧给你找个大夫看看再说。”“我.....我是柴敬堂！右吾卫...都卫！”柴敬堂脸色煞白的说道。程处默微微一愣，他没想到眼前之人居然是右吾卫都卫柴敬堂！想到那个年轻人居然能将柴敬堂打伤，那岂不是说其实力在柴敬堂之上？柴敬堂他是听说过的，其实力可是达到开脉境七层的，开脉境七层被一个十七八岁的人给打成重伤？要不是亲眼所见，打死他都不会相信，可事实就在眼前，容不得他不信！脑海中，程处默浮现出其将罗章关进牢里时说过的话，希望你别后悔！此时，程处默真的有点后悔了，一个十七八岁就有如此实力的年轻人，要说他没点背景根本就不可能，而且敢当街将柴敬堂给打伤，其背景海了去了，最起码人家不惧怕柴敬堂报复，换做是他肯定不敢动手的。瞥了眼柴敬堂身旁的男子，程处默道：“他是谁？我也一并让人通报吧！”“他.....他是将作监匠师孙德恒，他.....他师傅是刑部侍郎，将作监少监阎立本！”柴敬堂说完这句话后，连呼气都痛苦了。程处默有些傻眼，心中暗骂自己今天为什么要多这事，这根本就是神仙打架嘛。一个是柴家人，右吾卫都卫，一个是将作监的人，师傅还是阎立本，不管是哪个都不是好得罪的，可就是这样两个不好得罪的人居然被一人给打伤了。想想老爹经常教导他的话，做人要低调，要明哲保身，程处默以前觉得老爹就是太胆小了，现在看来，不是老爹胆小，而是他胆太大了。现在怎么办？把人放了？可若是放了，柴敬堂与孙德恒的家人找自己要人怎么办？可不放，那小子的家人也来找自己要求放人，自己是放还是不放？程处默现在是一个头两个大，恨不得抽自己几个嘴巴子，他后悔了，真的后悔了，可后悔没用啊，这件事已经砸在他手上了，现在想甩都甩不掉，向上禀报怕也是交给他自己解决。想不出太好的办法，程处默只得先派人去通知柴敬堂和孙德恒的家人，让他们先把人接走，至于罗章，他暂时不想告诉这二人被关在这里，否则事情更不好解决。等柴敬堂与孙德恒离开，他在偷偷的将罗章给放了，至于他们出去后会怎么样，那就不是他管的了的。监牢内，罗章可没去想程处默会为此事而烦恼，此时的他正跟他的大舅哥聊的热火朝天呢，就是没有酒，要是有酒就可以把酒言欢了。当然，罗章也可以从系统内用积分兑换啤酒或取出存货二锅头来，但他就穿着个单衣，连藏东西的地方都没有，又怎么解释他的酒从哪来的？难道说是自己夹在裤裆里的？通过交谈，罗章终于知道了自己大舅哥武绍斌为什么会被关在了这里，原因很简单，那就是他这大舅哥武绍斌是武家支脉之人，而一个支脉之人却比武家嫡系的官还高，还要有出息，这怎么可以呢？在大家族里，嫡系就是嫡系，不管是官职还是威望都要比其他支脉强的，若是颠倒过来，支脉比嫡系强势，那么家族就会动荡，家主之位就会异主。家主之位若是被支脉获得，那么原本的嫡系就会沦落成支脉，这在家族当家之人眼中是决不被允许的。所以这位在武家很有出息的支脉之人武绍斌就被武家原家主武士彟毫不犹豫的栽赃陷害，关进了这里！而罪名就是刚刚那老头说的，偷看韦娘娘洗澡。想到武家武元庆与武元爽兄弟俩，罗章对于武士彟的眼光表示深深的怀疑，若是他不打压武绍斌，而是扶持武绍斌，并让他坐上家主之位，那么历史上的武媚娘又会是什么样呢？又会不会进宫伺候李世民呢？答案是否定的，以他这片刻的了解，武绍斌这人不仅武功高强，还有着一股豪气，远不是武元爽，武元庆兄弟俩所能比拟的，若是他当了武家家主，不说武家飞黄腾达，但在他手上绝对不会差！而从他如此关心武媚娘的话语中就可以看出，他对媚娘也是极好的，这样一个人怎么可能将媚娘送进宫中给李世民，李治去糟蹋？怕是武士彟做梦都不会想到，就是因为他的这个决定，导致武家在媚娘上位之后，杀的杀，流放的流放，好好一个武家虽说没有烟消云散，但也支离破碎了。罗章之所以在历史上没听过武绍斌的名字，怕是在这监牢内就被害死了，根本没等到武媚娘上位。毕竟武绍斌被安的罪名是偷看韦娘娘洗澡，以李世民的性格，就算他感念武绍斌的忠诚，不会杀他，但下面人却会帮着李世民把事情办了，毕竟这件事可是一件皇家丑闻，要是传出去丢的可就是李世民的脸！至于杀了之后，李世民也不会处罚下面的人，人家毕竟是为了帮他遮丑，而这件事以及武绍斌这个人怕也会被他大笔一挥，从历史上抹去！对于武绍斌的悲惨命运，罗章是深表同情，他有想过将武绍斌给弄出去，可这件事不是他说弄出去就能弄出去的，这要李世民开口，否则谁有胆子将武绍斌给放了？至于怎么办这件事，罗章还没想好，但武绍斌是一定要救的，这可是他的大舅哥，不救怎么行，若是媚娘事后知道了这件事，怕会记恨他一辈子。想想被媚娘记恨，罗章就打了个寒颤。武家那样的伤害她，在她上位后成了那样，他要是被媚娘记恨，还不知道这小丫头长大后耍什么幺蛾子。正当罗章想着这件事的时候，隔栏外走过来一个人，罗章看向那人不由的笑了。来人不是别人，正是将他给关在这里，并说出不后悔关他的程处默！程处默很郁闷，相当的郁闷，他在来这里之前就已经扇了自己好几个嘴巴子了。罗章的身份他已经打听到了，可就是因为打听到了才觉得不可思议！谁能想到一个穿着单衣跟个要饭似的人会是一个子爵？不仅仅是子爵，还是个比他官职还高的从六品？而这仅仅是一个月都不到发生的事情，其从男爵到子爵的升迁只过了十来天罢了。除了官职，听说他与魏王相交莫逆，魏王与他喝酒还曾喝到大醉而归！升迁是陛下的恩典，与魏王相交莫逆是与皇室关系不错，很明显，此人正得圣眷！否则他做了这么多事怎么可能安然无恙？他做的事随便拎出来一件都能惊倒一片人，更别说那么多件了！程处默悔啊，他此刻肠子都要悔青了。自己招惹谁不好，非要招惹这个连二愣子房俊都在其手上吃瘪，武元爽都被其砍了条臂膀，柴敬堂被打的肋骨骨折，与魏王喝酒谈天，正得圣眷的人。不仅如此，他还打听到一个消息，那就是他的上司，前城卫司都卫秦怀道就是因为得罪了罗章才被发配到了千牛卫，千牛卫是何地？那都是一帮子老家伙呆的养老地，也就是说秦怀道此生要是没什么际遇，这辈子也就那样了。秦怀道好歹也是个都卫，他程处默才是个校尉，他还年轻啊，这要是也被发配去哪个犄角格拉，这让他以后可咋办。难怪人家连柴敬堂，孙德恒都不放在眼力，人家有那个实力啊。在将柴敬堂与孙德恒送走之后程处默就急急慌慌的来到了大牢，不为别的，就是想将罗章赶紧送走，这是块烫手山芋，放在他这里实在慌得一批，他打定主意，只要罗章肯走，让他做什么都行啊！至于罗章与柴敬堂他们的恩怨，打死他都不敢参与！“呦，这谁啊？”看着走进来的程处默，龇着大黄牙的老头笑呵呵道。“咦，程校尉啊，你不是才走没一会，怎么又跑这里来了？”罗章也开口笑着道。程处默恨啊，恨不得立刻转身就走，可他不能走啊，这一走事情就更难办了，就算罗章两人调侃他，程处默也咬了咬牙忍住了！强忍着监牢里的恶臭，程处默来到罗章的隔栏外，冲着罗章道：“你已经没事了，可以离开了！”说着就打开了罗章隔栏外的大锁，想让罗章出去。罗章眨了眨眼摇摇头道：“不用，不用，我觉得这里挺好，我住着挺舒坦，还有人陪我聊天，再说，你说有事就有事，你说没事就没事？你当你谁啊？城卫司都统？”“想让我走也不是不行，让你们都统亲自来请我走！”“你！！！”“罗章，我劝你别得寸进尺！”程处默捏着拳头，咬着牙道。“呦，这就生气了？踏马的，劳资还没生气，你生哪门子气？关劳资进来的时候我就告诉过你，你会后悔的！现在让我离开？门都没有！”罗章也来了火气。“我！！！”“来自程处默的仇恨值+1000”“来自......”“你要怎样才离开？”程处默瞪着罗章，一字一句的说道。“离开？我不是说了吗，这里挺舒服，暂时我没有离开的打算！除非你们都统请我走，否则想都别想！”听着程处默不断刷着仇恨值的声音，罗章笑呵呵道。“你愿意呆这就呆这吧！希望你别找我要离开！”程处默丢下一句狠话，恨恨的转身就走，不是他想走，实在是罗章欺人太甚。等走出监牢，程处默清醒了过来，狠狠的给了自己一个大嘴巴子，暗骂道：“程处默，你在做什么？你不是要劝罗章离开吗？怎么跟他置气起来？这下好了，把人得罪了，怕这次再想劝人家走也不行了！”“难道真要请都统大人？”这个念头一起，程处默就否决了，先不说把都统大人请来很难，关键是都统大人来了，罗章就会走？这个包票他可不敢打，别到时候都统大人来了，罗章也不肯走，到时他不仅仅得罪罗章，还让都统大人记恨上了！罗章可不知程处默的想法，看着程处默离开的背影，罗章露出一丝坏笑，刚巧被对面的老头看见了，老头笑呵呵道：“小子，你又憋着什么坏呢？人家让你走你都不走？”罗章瞥了老头一眼，笑道：“走？为什么要走？有您老陪着我聊天多惬意，外面可没人陪我聊天，再说，我大舅哥还在这呢，我岂有先离开的道理！”“小子，你不错，很对老夫脾气，可惜这里没有酒，否则我就跟你对饮一番了！”老头砸了咂嘴道。这时罗章才想起，自己还没打听这老家伙是谁呢！能那样调侃程处默而让程处默无动于衷，且对自己大舅哥的事也是知之甚详，这可不是一般人能够做到的啊，难道这老家伙也有什么身份不成？“老头，说了半天，我还不知你叫什么呢？”罗章看似随意的问道。“嘿嘿，想套老头子的话？你小子还嫩点。”老头猥琐一笑道。“哼！不说就不说，神气什么，真当自己是个人物了！”罗章翻了翻白眼道。一天，二天，罗章整整跑出去两天没有丝毫音讯，整个罗府都快翻了天，老太太都急红眼了，要知道罗章可是罗家唯一的血脉，这要是有个三长两短可怎么得了。悔不该那么逼他，要是不逼他，他怎么会跑？此时的老太太真是后悔莫及，可再后悔也要把自己的孙儿找回来啊。不单单是老太太急，皇宫内，李世民正冲着李君羡大发雷霆。“人呢？你不是告诉朕长安城内发生的事你了如指掌吗？我问你罗章人呢？二天，整整两天了，他没去船坞司上任做什么去了？”李君羡嘴里苦涩，他说是对长安城了如指掌，可真正能做到这事哪有那么容易，长安城多大？有多少人？怎么可能真的了如指掌？这罗章也是的，没事玩什么消失，害的他在这里无故挨骂。“来自李君羡的仇恨值+666”“来自......”监牢内，听着李君羡刷着仇恨值的声音，罗章会心一笑，瞥了眼另一边的武绍斌，心中暗道，看来这次应该能将大舅哥弄出去吧。程处默这两日倒是没来找罗章麻烦，不是不想找，而是看见罗章他就气，斗嘴斗不过罗章，动手更是没那想法，干脆眼不见心不烦。不过罗章在狱中的生活档次却被程处默提高了，每日好酒好菜的招呼着，想罗章能念着点他的好，早点离开。对此，罗章是欣然接受，该吃该喝喝，走？还不到时候！柴府，柴敬堂躺在自己的屋舍内，身旁，一美妇正拿着手巾在给其擦脸，其额头上滴落的汗珠实在太多，一会不擦就会打湿床铺。屋内除了他们二人，还有一二十余岁的男子正背着手，淡淡的看着柴敬堂！“我要报仇，我要将罗章碎尸万段！咳咳！！”刚说了一句，柴敬堂就咳嗽不止，脸色又白了几分。“我说表哥，你都这样了还怎么报仇？还想把罗章碎尸万段？就算再跟罗章动手你有胜他的把握？别到时候伤的更重！”屋中男子摇头调侃道。“柴令武！我喊你来不是听你冷嘲热讽的，我就问你一句话，你帮不帮我？”柴敬堂强忍着胸口剧痛，盯着青年柴令武道！“帮你？我有什么好处？”柴令武玩味道。病榻上，柴敬堂听到柴令武的话，咬了咬牙道：“只要你帮我，我就助你登上家主之位！”说出这话等于他柴敬堂放弃了争夺柴家家主之位，可见他对罗章的恨有多大。这话令柴令武动心了，柴家可不是铁板一块，就像他柴令武，虽说是长子，但父亲柴绍却喜欢小儿子，这给他继承家主之位造成了很大的威胁，一直以来，他都希望获得柴敬堂的支持，毕竟柴敬堂虽说是分支，但其在父亲面前还是能说上话的，且柴敬堂也是家主继承人的有力竞争者，其背后也有不少老家伙支持的，他能帮自己不但让他多一分把握，更是打掉了一个有力竞争者，可谓是一举两得啊。眼看着父亲的身子一天不如一天，这时候多一分把握，到时候就能多一分胜算！“好！一言为定！”柴令武抚掌大笑道，在他看来，一个罗章罢了，也就有点匹夫之勇，对付这样的人最是轻松了。另一边，孙德恒的情况就要好的多，罗章虽然踢了他一脚，但这一脚并未用全力，只是胸口稍稍有些疼痛罢了，并不像柴敬堂那样断了几根肋骨。此时的孙德恒正跪在自己师傅阎立本面前，一把鼻涕一把泪的哭诉着前天晚上的遭遇，说的那叫一个声泪俱下，在他的改编之下，他变成了受欺负的，而罗章则变成了无恶不作故意找他麻烦的大魔头，把罗章说的要多坏就有多坏，总之他能想到的坏话一股脑的通通安在了罗章的身上。坐在上首的阎立本听的眉头直皱，这罗章也太嚣张了，之前打了孙德恒他还没找他麻烦，现在居然说出见孙德恒一次就打他一次的话，这简直就是不把自己放在眼中啊！“好了，别号丧了，这件事我知道了，你下去吧！”阎立本挥手道。老师能说出这句话就等于老师也生气了，他的目的达到了，这让孙德恒内心喜哄哄的，有老师出手那就是十拿九稳啊，罗章，看你这次怎么死！就在罗章收到李君羡的仇恨值之后，柴敬堂，孙德恒的仇恨值也开始刷起了屏，看的罗章眼中寒芒直冒，这二人还真是阴魂不散，看这样子不知道又在憋什么坏呢！当然，罗章并不在意这两条爬虫，能收拾他们一次，他就能收拾他们第二次。对于柴敬堂等人的记恨罗章见怪不怪，也没兴趣去想他们有什么坏水，所谓兵来将挡水来土掩，该咋滴咋滴。这二天罗章对于眼前的黄牙老头产生了极大的兴趣，这都两天了，罗章愣是没打探出老头的身份，就连武绍斌也不知这老头是干什么的，只知道他来的时候这老头就在这了。他没打听出来老头的事情，反倒是被老头给套出了不少话，这让罗章很是无语。心中不住的会想，这该不会就是传说中游戏人间的boss吧？柴家，柴令武在与柴敬堂达成交易之后就回到了自己的屋子。屋中一身着黑衣的冷峻男子冷冷的站在一旁诉说着什么。而柴令武则跪坐在一矮几后抱着个杯子静静的喝着茶，听着冷峻男子的禀报。当他听完冷峻男子的禀报之后眉头挑了挑，不了解不知道，了解之后才知道这罗章当真嚣张的可以，居然做了这么多无法无天的事，柴敬堂遇到这样的对手算是踢到铁板了，也难怪其要自己的帮助，靠他自己还真斗不过这罗章啊。他柴令武可不是柴敬堂那种不动脑子的人，虽然不将罗章放在眼中，但一定要知己知彼。这么些年，遇事都是先调查清楚才做决定，若是不能得罪的他都尽量交好，若是能对付的，他的办法就是一韩城人打死，绝不给对付反抗的机会。虽说要帮柴敬堂，但不了解一番罗章这个人怎么行，万一柴敬堂给他挖坑他岂不是亏大了。“按你看，这件事怎么做？”柴令武放下茶杯，看向冷峻男子道。“主人，这罗章虽说有些本事，但罗家已经没落，他能有此机遇，大多都是凭借祖上福泽罢了，否则一个市井之徒，一个乞儿如何能被陛下分封，在我看来，若是其父没死，我们当然是拒绝柴敬堂而交好罗章，可现在，其父早死，自然不用去在意，且罗家就他一个独苗，若是其不在了，罗家自然烟消云散，还有谁会记得罗家，给罗章报仇！”冷峻男子分析道。“你说的没错，其父罗成没死是万万不能得罪的，现在自然不用在意了，这件事就交给你去办，他现在被关在城卫司大牢，该怎么做你应该知道！”柴令武没有丝毫波澜道，仿佛对付罗章跟捏死一只蚂蚁一般。将作监，阎立德与阎立本二人相对而坐，两人同样在品着茶，不过却没说话。良久，阎立德放下杯子看向阎立本道：“按照你所说，这罗章的确是够嚣张的，就按照你说的去做吧，就算不能让他消失也要让他付出代价，他爷爷罗艺带给我们的伤害可不能就这样算了！”得到了大哥的首肯，阎立本笑了笑站起身，没再多说。皇宫，李君羡火急火燎的跑进了大殿，躬身向李世民道：“陛下，找到罗章的下落了！”嘴上说着话，心中却有些汗颜，调查了一天才找到罗章的下落，没想到这小子居然被城卫司关进了大牢，真是不消停的主。“哦？找到了？他跑哪去了？”李世民放下笔看向李君羡道。“他.....他被城卫司抓起来了，现关在城卫司的大牢里！”李君羡如实答道。“被抓了？这是怎么回事？他怎么惹到城卫司的人了？”李世民眉头挑了挑道。“前日晚上，罗章不知何故在大街上走，行至东市春香楼门前......”“这小子做什么？大半夜的不回家，穿着个单衣瞎晃悠什么？不好好给朕造船，整天没事找事！”李世民眉头微皱道。李君羡咽了口口水，一句话也不敢说，但在心里却掀起了惊涛骇浪，从陛下的话语中就能听出罗章多得圣眷，有时候看似是在骂，其实却是在宠，有多少人想被陛下骂都没机会呢！暗暗打定主意，以后要多多跟罗章交好，他才多大，等过个十几年那还了得。“你去，帮我把这小子给弄出来，这柴敬堂，孙德恒也不像话，有这样说人的吗？他们被打就是活该！”李世民再次开口道。听到这话，李君羡心中暗道果然如此，圣眷龙宠啊，这柴敬堂和孙德恒惹谁不好去惹罗章，真是不知死活！城卫司大牢内，罗章对于围绕他而发生的事情可不清楚，他正喝着酒吃着肉，与对面的黄牙老头侃大山呢。还别说，这老头知道的真多，不管是哪个地方的奇闻异事他都能说上一二，简直就是活地图，听的罗章那是津津有味，不过不管他如何打听老头的出处，他却闭口不言，搞的神神秘秘，弄的罗章心痒痒的。隐藏boss啊，这不知是什么牛人呢，要是能与他交好，说不定对自己有帮助呢。想到这，罗章将一瓶早就被他偷梁换柱，装有二锅头的酒壶盖子给打了开来，顿时整个监牢内酒香四溢。“我说老头，你就跟我说说你是谁吧，只要你说，这壶酒就是你的了！要知道这可是好酒，不信？不信你闻闻就知道了！”说着罗章将二锅头往前递了递。不用罗章说，老头在罗章打开壶盖的第一时间就瞪大了双眼，那喉头不断的耸动着，鼻子也不停的嗅着，那双眼微眯的陶醉样就更别提了。别说老头了，就是一旁的武绍斌也瞪直了双眼，一副不可思议的样子。坐牢能做到罗章这样惬意的，他当金吾卫都统那么多年还是第一次见，好菜就算了，居然还有这等好酒供着，这哪是来坐牢，这是来游玩的，当真是人比人气死人！看到老头那陶醉的样子，罗章就知道这老家伙上钩了，这次不信你不说出自己的身份。要知道这二锅头可是价值五千积分呢，好在是罗章抽出来的不是兑换的，否则罗章非肉疼死不可。就这，罗章也是在反复挣扎之后才拿出来的，俗话说舍不得孩子套不住狼，不把老头身份搞清罗章是誓不罢休。老头的确动心了，这等佳酿只闻味道就知道是极品，他喝了这么多年酒是绝不可能看错的。“小子，只要你将这酒给我，我就告诉你，怎么样？”老头吞着口水看着罗章手中的酒壶道。罗章笑的如一只偷了鸡的黄鼠狼，冲着老者道：“我说老头，你这招骗骗那些不谙世事的还差不多，骗我，你就省省吧！我可不会上你当！”想着之前，罗章拿程处默给他的饭菜诱惑老头说出自己的身份，老头也是这样说的，饭菜给了，却不再搭理他，现在又这样说，真当他傻呢？上过一次当，还会上第二次？想喝酒不老实交代，门都没有。“这次真的不骗你，只要你把酒给我，我保证告诉你！”老头眨着那小眼睛一脸猥琐的说道。“既然你不肯说那就算了，这么好的酒我可舍不得给你喝，大舅哥，不如你我二人分了吧，如此佳酿可不能浪费了！”说着罗章就拿起边上的酒杯，往里面倒了一杯。这下酒香味更浓了，不但是他们这里，就是远处都能闻到这酒香味，一时间，监牢内的犯人都沸腾了。“给我来点吧，就一点，你要我做什么都可以啊！”“我也要一点，我老婆可漂亮了，只要给我喝点，出去后你随便用！”“我知道一处宝藏，只要你给我喝点，我就将那处宝藏的地方告诉你！”“那老头不识抬举，别给他，给我，我将自己半生继续都给你啊！！！”听着牢里这些人的话语，老头的脸都气绿了，这是啥意思？送老婆？送宝藏？还送半生积蓄？以前审你们的时候怎么不见你们这么痛快？现在只是一壶酒就这样了？要是这么容易，城卫司的人还干个屁啊，直接弄壶好酒不就解决所有问题了？好在程处默不在这里，否则非大跌眼镜不可。罗章微微一笑，根本不搭理那些犯人，而是举起酒杯递给隔壁的大舅哥道：“来，大舅哥，尝尝这酒，这可不是凡酒，喝了此酒，包你回味无穷！”“真的给我？”武绍斌舔了舔嘴唇，有些不敢相信道。“那是自然，你可是我大舅哥，不照顾亲人，照顾谁？谁让有些人啊不识抬举，给他喝就是糟蹋了！”罗章有意无意的瞥了眼老头道。“我说，我说还不行吗，给我，快给我！”老头终于忍不住了，催促起罗章将酒给他。罗章可不理这茬，转头看向他道：“说吧，说了再给！”“我是李孝恭，现在可以给我了吧？”老头恨恨的看着罗章道。“来自李孝恭的仇恨值+555”“来自......”听到那仇恨值的刷屏，罗章知道老头没有骗他，这货居然是李孝恭，这实在太出乎他的意料了。李孝恭何许人？这可是凌烟阁二十四功臣第二名，排名仅次于长孙无忌之后的牛人啊，而且还是真正的皇亲国戚，河间郡王说的就是他！boss，这是真的boss啊，自己果然没有猜错！只是他跑牢里来做什么？没听说过李孝恭被关起来的啊！想到史书上所说，李孝恭为了防止李世民的猜忌，爱好游戏人间，以歌舞美人自娱，来这牢里呆着也不是不可能，这说不定是一种自贬，不让李世民对他出手的一种方式？越想罗章越觉得有可能，要不是他自己跑进来，谁敢把他抓进来？这小小的城卫司怕没那么大的胃口，且看程处默的样子，似乎也知道这老货的身份，所以不管这老货怎么调侃他，他都没有丝毫怨言，原来如此，原来如此啊，一切都说的通了。大腿，这是条大腿，不能就此放过啊！“我都告诉你我是谁了，你怎么还不把酒给我，小子，你再不把酒给我，信不信我让你好看！”李孝恭气急败坏道。李孝恭的话将罗章给惊醒了过来，笑看着他道：“别急，有，都有！”罗章先将手中的那杯递给了大舅哥，说给大舅哥怎能言而无信，接着又倒了一杯，从隔栏里伸出递给了对面的李孝恭。当然，自己也是不能少的，亏了谁也不能亏了自己啊。一时间，罗章所在的监牢周围传出一阵阵咂嘴赞叹声。而远处则传出阵阵吞咽口水的声音，那是被馋的。“好酒，真是好酒，老夫这一生走遍大江南北，还是第一次喝到如此佳酿，堪称我喝过最好的酒！”李孝恭毫不吝啬的大加赞扬道。武绍斌虽然没说什么，但其脸上陶醉的表情说明他内心所想与李孝恭一样，都是赞不绝口的。罗章翻了翻白眼，心中暗道，这可是二锅头，能差吗？虽不是六十五度的，但也是五十六度的，这种酒大唐怎么可能有比他好的？三人你一杯，我一杯的推杯换盏，换来的结果就是，三人都醉了，五十六度的二锅头，对于大唐人来说度数还是有点高，他们喝的最烈的三勒浆也就二十多度罢了，跟二锅头根本不能相提并论。而罗章喝啤酒还行，白酒就次了点，所以也光荣的倒下了。一时间，三人的监牢里鼾声四起。夜幕降临，城卫司牢房外，一个身着黑衣的高个男子正站在门外，在他的脚边，两个身着皮甲的军士倒在地上不知生死。高个黑衣人从军士身上掏出钥匙，将监牢大门给打了开来，径直走了进去。若是他再走慢几步就会发现在他之后，又有一名矮个黑衣人来到门口，站在大牢门外，矮个黑衣人看着倒地的军士，嘴角露出一丝笑意，嘴里喃喃道：“居然连军士都给收买了，这笔买卖办的还真利落！”在矮个黑衣人看来，门口的军士是在装睡罢了，为的就是给他创造条件，而这军士定然是他的雇主收买才会如此，这样一来他的活就轻松的多。此时的监牢内，众人都熟睡了过去，尤其是罗章三人喝了二锅头后睡的最香甜，根本没有察觉到有外人来到了监牢内。当先进入其内的高个黑衣人一路前行，没有丝毫脚步声，仿佛鬼魅一般，一间间牢房查看着，寻找着。终于，他的脚步停在了罗章所在的监牢之外，看了眼倒在地上熟睡过去的罗章，高个黑衣人嘴角露出一丝冷笑。也不见他打开牢门，而是从袖口中取出一根细长竹管，放在了嘴边。正当他准备对着竹管吹气的时候，耳朵不由的一动，竹管被其收起，一个闪身就从罗章的牢门外消失不见。没过多会，紧跟其后的那名矮个黑衣人现身而出，在查看到罗章睡的很沉后，更加满意雇主的手段了，这次的刺杀实在是太轻松了，没有丝毫的难度，这钱可真好赚。然而就在他准备动手打开牢门的时候，只听嗖的一声，一根细弱牛毛的银针向着他就激射而来。听到这声音，矮个黑衣人就心知不妙，忙将头一歪，险之又险的躲过了银针，同时目光炯炯的盯着前方黑暗的地方。“什么人？居然如此卑鄙？躲在暗中出手可不是英雄好汉！”矮个黑衣冲着黑暗中低声怒喝道。此时的他很不爽，原本以为很容易的刺杀，却没想到在最后时刻遇到了麻烦，差点就交代在了这里。难道一切都是陷阱？敌人故布疑阵引他来此？监牢内，原本躺在地上熟睡的罗章，脑海中突然响起了一阵阵的系统提示音。“来自柴敬堂的仇恨值+1000”“来自......”“来自孙德恒的仇恨值+1000”“来自......”“来自阎立德的仇恨值+888+”“来自......”“来自阎立本的仇恨值+777”“来自......”这一连串的仇恨值刷屏，直接在罗章的脑海中炸响，让原本因为喝多了而迷迷糊糊的罗章瞬间惊醒过来。“卧槽，还让不让人睡觉了？这大半夜的还不忘记恨自己？”“我勒个去，柴敬堂和孙德恒就算了，怎么阎立德与阎立本也参与进来了？他们这是要闹哪样啊！”刚刚清醒过来的罗章顿时炸毛了，换做谁睡的好好的却被人吵醒都会不开心的。可下一刻罗章就有些傻眼了，在他监牢的隔栏外正有着两名黑衣人在对峙着，见到罗章突然醒来，两人都是一愣。“我擦，你们谁啊？”罗章眨了眨眼询问道，同时身体也紧绷了起来，本能的，罗章感觉这二人来者不善。两名黑衣人对视一眼，同时后撤一步，两人像约好的一样，同时从袖口内飞射出一柄飞刀，向着罗章的咽喉，双眼刺去。此时罗章再不知这二人是来做什么的就白活了。“操你大爷，柴敬堂，孙德恒你们二个小人，居然派杀手来刺杀劳资，你们给劳资等着，等劳资出去就扒了你们的皮！”罗章气的破口大骂，但脚下的动作却并不慢，向着一边闪躲开去。可还没等罗章站稳又有四柄飞刀出现在他的四周，几乎封死了罗章退路。“触发武功，轻功身法，可供选择，千里独行（真元境一层者可学），梯云纵（真元境三层可学），八卦游龙步（无），蓝蝶划云步（真元境二层可学），凌波微步(真元境四层可学)......”“目前轻功身法，无！”“是否学习轻功身法？”“拥有积分七万六千一百八十点！”“轻功？好东西啊！”“可这些轻功身法怎么都要真元境啊，凌波微步？这是好东西啊，可自己学不了！那个？还是学不了！这学个屁啊！”“恩？不对，还有一个没有门栏，八卦游龙步？不管了，就他了！”没时间犹豫，罗章直接选择了学习八卦游龙步，甚至将八卦游龙步干到了大成，至于精通还没那么多积分。在罗章选择学习的瞬间，一段段属于八卦游龙步的经验就灌入了罗章的脑海之中，让其瞬间就掌握了大成时的八卦游龙步。眼见四柄飞刀就要将他扎个对穿，就见罗章突然消失在了原地。这让两名黑衣人陡然一惊，双目瞳孔也收缩了起来，四处张望，终于在监牢的一个角落发现了罗章的身影。闪避到角落的罗章还有些后怕，就差一点，只差一点点，劳资就要交代在这里了，这踏马的是对自己下死手啊，想让我去见阎王？你们都给劳资等着，你们想除掉我，门都没有！这里的动静，自然惊动了不少人，其他犯人可没有酒喝，自然睡的没那么沉，在看到罗章牢门前站着的两名黑衣人，一众犯人顿时炸开了锅，有幸灾乐祸的，有不停叫嚣的，还有人居然想贿赂黑衣人，让他们帮忙打开牢门放他们出去的，甚至还有人想让黑衣人送个姑娘来的，总之，什么奇葩要求都有。武绍斌与李孝恭虽然喝的也不少，但二人武功毕竟高强，再加上这么大的动静，睡的再熟也被惊醒了。二人醒来自然看到罗章门前的黑衣人，瞳孔陡然一缩，目中带着丝丝寒芒。尤其是武绍斌，对于罗章这个妹夫那是相当的投缘，他待媚娘如亲妹妹，怎么能让媚娘守寡。一直以来他都表示的很平静，不显山不露水，可要知道能做到金吾卫都统的人怎么可能是个平平无奇的人？只听他一声大吼，震的监牢的墙壁都震了震，匪夷所思的一幕出现了，就见武绍斌双手抓着自己的隔栏铁柱，一声低吼，那看似坚固的铁柱居然被其双手给向两边掰开了，露出一个可容一人通过的小洞。两名黑衣人大惊失色，没有丝毫犹豫就发出了一柄柄飞刀，向着武绍斌射去，同时也没漏掉罗章，毕竟他们虽然分属不同的雇主，但任务是相同的。可不管是激射向罗章的，还是射向武绍斌的飞刀，都没有击中。罗章是靠着新学来的八卦游龙步闪躲开的，而武绍斌可就牛逼了，直接双手挥舞就将那看似十分锋利的飞刀给扇飞开去。再看其双手，没有被伤到丝毫，看的罗章两眼放光，口中直呼捡到宝了。黑衣人见此知道今日的任务是无法完成了，若只是罗章一人被关在监牢内，他们想想办法弄死罗章还是没问题的，可现在居然有人能将监牢的铁柱都给弄开，这还是人吗？这种牛人可不是他们能够对付的。一个闪身，两人就想逃离这里，可进来容易，想再出去可就难了。一双大手直接拦在了二人身前，使得二人不得不停下脚步看向拦在他们身前的武绍斌。“小子，给我将这两人拿下，真是翻了天了，居然敢跑这里来刺杀，真当老夫是泥捏的，不知是谁家动的手，不像话，太不像话了。”李孝恭站在监牢内气急败坏的破口大骂道，可惜他没有武绍斌那本事可以打开牢门，否则他绝对会冲上去掺和一脚。有了武绍斌对付两名黑衣人，自然没罗章什么事了，这让他微微松了口气。不过心中却暗恨自己大意了，实在是他没想到柴敬堂他们居然会派杀手。这还只是刺杀他，若是去罗家刺杀奶奶，媚娘他们呢？奶奶和媚娘可不会什么八卦游龙步，更不会武功，别说二个黑衣人了，只要去一个，整个罗家怕就要被灭满门。越想罗章的背脊就越凉，一丝丝冷汗从其额头上滴落。“不行，这次等劳资出去一定要多招点人手看家护院，否则自己就别离开家了，谁知道什么时候会有杀手来刺杀！”罗章暗暗发狠道，同时目光看向武绍斌，目中闪动着别样的光芒。两名黑衣人显然不是武绍斌的对手，不过二人擅长刺杀，身法也是不俗，一时之间虽然跑不掉，但武绍斌想拿下他们短时间内是不可能。就在这时，监牢外突然闯进来大批人马，为首的不是别人，正是奉命带罗章走的密谍司都统李君羡。在李君羡身边的则是城防司都统宇文信，其后跟随的则是程处默等一众都卫校尉。李君羡是谁？人家可是密谍司都统，有秘密调查所有人的权利，也有捉拿的大权，被他们盯上的可没有好下场，然而今天，李君羡的到来居然不是抓人，而是奉旨救人，这可把得到消息的宇文信差点一屁股坐地上。救人？这两个字说明他牢里关着的人被冤枉了？还被陛下知道了？可他怎么也想不明白自己牢里关着谁是被冤枉的。难道是那个偷看娘娘洗澡的武绍斌？可很快他就否决了，这武绍斌关在这里也有些时候了，陛下对他不闻不问，不可能是来救一个偷看自己妃子洗澡的人。或者是那个自己跑进来躲灾的李孝恭？也不对，陛下是知道李孝恭来这里的，而且自己也没不让他走啊，是他自己不愿意走。到底是谁？宇文信的目光向后方看了一圈，想询问下自己的手下，这些日子都有谁被抓进来了，居然引起陛下的关注。然而没有人与他对视，纷纷低头不语，貌似一切正常。唯有一人额头上的冷汗直冒，要说别人不知道是谁或许是真的，但他却知道李君羡来找的到底是谁。跟随在城防司都统以及密谍司都统身后的程处默心里已经骂翻天了。你说你罗章好好的家不呆，为什么要赖在这里不走？这不是害我吗？现在好了，李君羡来领你了，你高兴了？你开心了？可劳资怎么办？劳资岂不是要遭受都统的怒火？完了，完了，我的大好前途啊，我的大好青春啊，这就要跟秦怀道一样去养老了？悔不当初啊，我就该听老爹的话，不该多管闲事，老老实实的干自己的活不好吗？一路上，李君羡面无表情，宇文信则心中忐忑，猜测到底是什么人值得陛下的重视。跟在后面的人，大多是事不关己高高挂起，反正出了事有个高的顶着。当他们来到监牢门口的时候，就发现门口守卫的两名军士居然倒在地上。宇文信的心中咯噔一下，李君羡更是脸色大变，忙与宇文信上前查看起来。查看过后两人对视一眼，目中都有着怒火燃烧。两名守卫被人一击而亡，这到底是谁干的？一众城防司的都卫，校尉也是脸色大变，显然这里出事了，而且是出大事了！不等众人有所反应，李君羡与宇文信当先冲进了监牢内，刚一进去就听见一阵打斗的声音。两人的脸色都十分的难看，尤其是宇文信，这里可是他的地盘，居然有人敢杀了他的人，闯进监牢内，不用问肯定是来进行刺杀的，否则进来做什么？像李孝恭那样自己把自己关起来？想到李孝恭，宇文信心中就是一惊，该不会是有人想刺杀李孝恭吧？要是李孝恭出了事，他别说官身，就是项上人头都会不保啊。顿时宇文信亡魂皆冒，整个人如坠冰窟，那奔跑的速度又快了几分。当二人赶到罗章所在监牢的时候，见到的场面就是武绍斌正大战着两名黑衣人，而罗章则站在自己监牢的角落看着戏，至于李孝恭则挥舞着拳头，咬牙切齿的指挥着武绍斌干掉那黑衣人，仿佛自己身临战场一样。“大胆贼人！居然敢闯入监牢，还不给我束手就擒！”宇文信爆喝一声就冲了上去。李君羡速度也不慢，抽出腰间长刀挥舞着加入了战团。原本两名黑衣人对付武绍斌就很吃力，现如今又加上两名都统，其近况可想而知。两人似乎知道今日已经逃脱不掉，双方对视一眼，各自取出一柄匕首，对着对方的心脏桶去。“扑！”二名黑衣人的心脏被对方各插一刀，瞳孔在二人眼中放大，一抹鲜血从嘴角溢出。“咚”的一声，两名黑衣人双双倒在了地上，死的不能再死。宇文信手伸了一半却僵在了半空，他有心想要阻止却阻止不了，实在是两人都有了必死的决心，根本来不及。看着倒在地上的两名黑衣人，宇文信的脸色黑如锅底。李君羡则没去管黑衣人，而是一个闪身来到罗章监牢前，见罗章并没有什么事，这才放下心来。这位可是圣眷正浓呢，他要是出了什么事，谁知道陛下会做出什么事来，还好，还好来的及时，罗章没出事。这时，一大群城卫司的手下赶了过来，当他们看到监牢内的情形时，都是脸色大变，此时可不是事不关己高高挂起了，而是个个心怀忐忑了。城卫司居然被杀手潜了进来，这说明什么？说明他们城卫司漏洞百出，连个监牢都看守不住，上面会怎么想？肯定会认为他们尸位素餐，到时候肯定是他们下面的人被当做替罪羊啊。这下他们慌了，一个个不用喊，纷纷上前检查起杀手来，希望找出一些蛛丝马迹家。可人家既然当杀手，又是那种死士，怎么可能留下线索给你，结果可想而知，一番查探没有丝毫线索。宇文信在得到手下禀报之后，深深吸了口气，这才抬头看向李君羡所在的位置。之前一直没顾得上，这时候他看到罗章，微微一愣，这人是谁？那么年轻，什么时候监牢内关进来这个年轻人的？看李君羡的样子，似乎他就是陛下要求李君羡带走的人！目光一转，宇文信瞪大了双眼，随后苦笑起来，他刚刚与黑衣人交手还没注意，没想到刚刚与黑衣人缠斗的居然是武绍斌，又看了眼那被扯开的隔栏铁柱，微微摇了摇头，好好的一个金吾卫都统，就这样埋没了。不过这事可不是他能掺和的，都知道武绍斌是冤枉的，可谁敢说？谁敢提？那可是陛下的逆鳞，一个不好就要同罪的。武绍斌这时也已经回到了自己的监牢内，端坐在木床上，好似刚刚发生的事跟他没什么关系，但众人看向他的目光都带着敬畏。不管在何地，都是实力至上的，虽说武绍斌被关了起来，可人家的实力是实打实的，就那隔栏，换做这里任何人都撕扯不开，可见其实力之强犹在众人之上。没了好戏看，李孝恭掉过头回了自己的木床躺了下来，脸一掉，屁股对着众人，似乎并不想搭理这些人。对于李孝恭的脾性，宇文信见怪不怪了，只要不去找他，他也不会找你麻烦。站在众人后面的程处默对自己的前途已经不抱任何希望了，要是没有出现杀手或许还好说，可现在连杀手都出现在了城防司，更为主要的是，杀手要杀的人就是罗章。若是罗章不被他抓到这里来，杀手会来城防司吗？答案是否定的，人家没事跑你城防司做什么。就因为你抓了罗章，人家杀手才来你城防司杀人，都统若是知道这件事，怕会气的吐血，定然会大骂他给城防司惹麻烦，他还能讨得好？不被贬官就不错了。“罗章，陛下让我带你出去，赶紧跟我走吧！”李君羡让人打开牢门，冲着罗章说道。罗章瞥了李君羡一眼，摇摇头道：“我为何要出去，这里挺舒服啊，有吃有喝，还有个上知天文下知地理的老头跟我聊天，我不知多快活，不出去，打死我也不出去！”罗章这话让李君羡愣了愣，见过不想坐牢的，可没见过喜欢坐牢的，哦，不对，罗章说的那个老头李孝恭就是自己跑牢里面来的，难道说罗章被李孝恭带坏了，也喜欢了监牢里的生活？可李孝恭是为了不引起陛下的猜忌才跑这里来的，你罗章为啥跑这里来？陛下对你可是圣眷在身，你有如此机遇，人家求都求不来，你却跟我说不走？你不走，我怎么回去跟陛下复命？宇文信也有些傻眼，他的想法与李君羡差不多，看了眼不搭理众人的李孝恭，又看了看罗章，一脸的苦笑。“我说罗章，我们能不开玩笑嘛？这里有什么好的，又脏又臭，还是早点回去吧，你不知道，你奶奶找你都急疯了，你要是再不回去，你奶奶要是急出个好歹来，你过意的去吗？”李君羡劝解道。话说李君羡不亏是密谍司都统，这审问人有一套，劝说人来也不赖，他这话刚好击中了罗章的软肋，想想自己二天没回家，奶奶定是急死了。可自己的目的没达到，怎么走？要是走了岂不是这两天的牢白做了？不等于是前功尽弃？瞥了眼李君羡，罗章摇头叹气道：“不是我不想走，而是我不忍心看到我大舅哥在这受委屈啊，你是不知道，我大舅哥是被人冤枉的，他在这里你让我怎能安心离去？”李君羡有些傻眼，宇文信也是目瞪口呆，这罗章来这里还认了亲戚？大舅哥？难道说有人把自己的妹子许给了罗章，让罗章带他离去？谁？谁这么聪明，居然想出这样的办法，真是人才啊！在罗章说完之后，身为当事人的武绍斌也是眉头一挑，他没想到罗章会说出这样的话，心中的感动那就别提了。自从他被关在这里之后，别说有人给他说话了，就连看他的人都没有。也是巧了，罗章居然进来了，还与他结识，这或许就是冥冥中的天意吧。罗章能说出这样的话，可见其心性是重情重义之人，媚娘托付给他也算是找对人了，就算是不出去也没什么了。李君羡与宇文信的目光在牢里面扫视着，想看看到底是哪个聪明人居然想出了嫁妹妹换取出去机会的那个人，这实在是个人才，不得不令他们佩服。可搜寻了一圈都没见有人搭理，这不免让他们狐疑起来。罗章咳嗽了一声，指了指隔壁的武绍斌道：“别找了，那人远在天边近在眼前，就在这位了，他是我妻子媚娘的表哥，也就是我的大舅哥，他身陷牢狱，你让我离去，我于心何忍？”李君羡与宇文信对视一眼，目中都有着震惊之色，搞了半天，罗章的大舅哥居然是武绍斌，这可不是开玩笑的，要是换做其他人，他们抬抬手就给放了，也没什么大不了的，可这人，他们可没权放出去，罗章可谓是给他们出了个难题。罗章也知道这件事不是他们二人能够决定的，再次咳嗽一声道：“我说李大人，你不妨帮我去问问陛下？你就跟陛下这样说，要想出海定然要有武功高强之人随船护卫，我呢武功你是知道的，肯定不是那种武功高强之人，你觉得要是有了武绍斌护卫左右，是不是很妥当？”“再说，武绍斌那件事你也应该知道，那就是被人陷害的，至于谁陷害的我也不说了，都是家丑，不可外扬，这本是子午须有之事，你说陛下有什么好记恨的呢？”“而且武绍斌忠心耿耿那么多年，怎么可能做出那样的事？你看他，关在这里，明明能够出去却没有踏出牢门半步，这说明了什么？说明了他问心无愧，否则以他的本事早就跑了，谁会喜欢被关在这里？”罗章苦口婆心的说着，那叫一个动之以情晓之以理，把他的三寸不烂之舌发挥到了极致。这话只能跟李君羡说，跟李世民是说不了的，毕竟李君羡是李世民的心腹，他说比罗章更有说服力。听到罗章的话，李君羡苦笑不已，罗章这是在给他出难题啊，他的确知道武绍斌的事，也知道武绍斌是被冤枉的，可这毕竟是陛下下的命令，他就算知道也没用啊。宇文信站在一旁，眼观鼻，鼻观心，没有插话，不过他的内心却掀起了滔天巨浪。这罗章是谁啊？跟李君羡说话都一副平辈相交的样子，看其样子，其跟陛下的关系也很不错啊，否则谁敢提出这样的事？那真是老寿星上吊找死啊！可这罗章偏偏就提出来了，还说的有理有据，听的他都为之感叹，武绍斌这样的人被冤枉那真是不该。宇文信与李君羡都如此想了，更别提其身后的一帮子手下了。尤其是程处默，直到这时他才想起自己要罗章离开，罗章给他说的一句话，还不到时候。原来他是在这等着呢，等着宫里来人，提出他的条件！佩服，程处默是真心的佩服罗章，为了身陷牢狱的大舅哥居然能做到这样的地步，这武绍斌的情况城卫司没人不知道，这可是冒犯了天颜的人，按说当斩，估计是陛下感念其忠心多年的份上，才没有杀他，将其丢在了城卫司的大牢里，按说这辈子也就这样了，可谁让人家妹妹嫁的好，嫁给了罗章，怕这次还真有机会离去。思虑了半天，李君羡沉声道：“这件事我要禀报陛下，让陛下定夺，不过你还是先离开这里回家去看看为好。”见罗章要说话，李君羡打断道：“你听我说，你若呆在这里不走，非要武绍斌离开你才走，那等于是威胁陛下，你想想，你这样威胁陛下会是什么后果？陛下是能被人威胁的吗？陛下要是不想放人，你就算威胁也是无用的。”“相反，你这样威胁还会适得其反，所以我让你先离开，我再找陛下说，只要你忠心为陛下办事，想来陛下是会给你这个面子的！”李君羡掏心置腹的说道，要不是看在罗章的潜力，他才不会说这样的话，你威胁陛下管我屁事。宇文信却是眼前一亮，从李君羡的话中不难看出，眼前之人怕是陛下新的宠臣啊。李君羡是什么人？陛下的心腹，他都这样，还能有假？眼珠一转，宇文信也开口道：“罗章，我是城卫司都统，我在这里给你个保证，只要我在这一天，就不会让武绍斌受到伤害，你放心离去就是！”李君羡给了宇文信一个白眼，显然罗章的事还是被宇文信这个老狐狸给看出来了，不过此事对罗章也有好处，他也不会多解释。听了二人的话，罗章分析了一下还真是那么回事，你威胁谁都可以，但别威胁李世民，李世民可不是能被威胁的，就从他拼尽所有也要攻打高句丽就能看出，他是个极其自负的人，想要劝说他改变是很难的，更别说被人威胁了。想到这，罗章点点头道：“好，那我就先出去等你的好消息！”听到罗章松口，李君羡不由的松了口气，转头看向宇文信道：“那这里就拜托你了，我先带罗章走，要是有什么情况我再找你！”宇文信自然满口答应下来，这样的顺水人情自然是要做的，反正又不用担责任，不就是给武绍斌的待遇好点吗，那不过是他动动嘴的事情。罗章并没有立刻就走，而是走到武绍斌的隔栏外，对武绍斌道：“大舅哥，你再忍耐几天，过几天我就带着媚娘来接你出去！”武绍斌点点头道：“不急，那么多天我都呆下来，还怕多等些日子吗，再说就算是出不去也没什么的，你也不用太过为难，只要你好好待媚娘就行！”“会的，我会的！”罗章保证道。说完罗章转身又来到李孝恭的牢门前，看着那屁股对着众人的李孝恭，罗章有些哭笑不得道：“喂，老头，别装睡了！”李孝恭听到罗章的话，转过身看了他一眼，不耐烦道：“你又有什么事？要走快走，别打扰老头子我睡觉！”“哦？你真的让我快点走？那你的酒可就没了哦，我还想着要出去了，将剩下的半壶酒给你留着呢，既然你不要，那我就带走了，话说我还舍不得给你呢！”罗章的话让李孝恭双眼一亮，本躺在床上的他，一骨碌就爬了起来，来到牢门前伸着手道：“拿来！”“拿什么？你不是让我别烦你，赶快走吗？”罗章逗着李孝恭，笑呵呵道。“你给不给？不给我就跑你罗府赖着不走了！”李孝恭耍着无赖道。这一幕看的众人又是一番大跌眼镜，他们是真没想到罗章居然跟李孝恭的关系也如此之好。要知道李孝恭自己把自己关进这里也有些日子了，可无论他们怎么讨好李孝恭，得来的都是一番喝骂，要么是冷嘲热讽，什么时候，李孝恭也会这样对人说话了？宇文信对罗章那是真的佩服了，能得到陛下的宠信，还能与李孝恭打成一片，此子还这么年轻，只要不死，那其前途无可限量啊。难怪啊，难怪连李君羡都极其交好他，换做是自己也会做同样的事啊，看来对武绍斌还要多加照顾些。罗章自然不会不给李孝恭酒，刚刚只是逗弄他罢了。在给了李孝恭半壶酒之后，罗章低声对他道：“要是还想喝了，就去罗家找我，到我那什么没有，美酒佳肴管够，当然，美女你自带，我那里可没有啊！”“好，好，你小子我喜欢，就这么说定了，我若是呆在这里烦闷了就去找你喝酒！”李孝恭看着罗章目光是怎么看怎么顺眼，这小子对他脾气。拜别了李孝恭与武绍斌，罗章跟随着李君羡走出监牢。踏出监牢，罗章有种恍如隔世的感觉，没有呆过监牢不知道里面的情况，在这里呆了两天对他来说算是一次奇异之旅，不但结识了自己的大舅哥，还顺带认识了李孝恭这样的boss，可谓是收获满满。不过有些事，罗章是不会忘记的。柴敬堂，孙德恒，你们很好，真是好样的，居然派人来刺杀劳资，劳资现在出来了，你们等着接受劳资的怒火吧！罗章是在李君羡的护送下回的罗府，在送罗章回到罗府后，李君羡没耽搁直接就离去了，他还要向陛下禀报罗章的情况，以及罗章说的问题呢。而回到罗府的罗章却有些头皮发麻。就见罗府大门外，一群莺莺燕燕围着他哭哭啼啼，就像是负心汉终于舍得回家一样，搞的罗章不知该说什么好。“奶奶，孙儿回来了！”第一个拜见的自然是奶奶，奶奶可不会哭哭啼啼，而是拄着拐杖站在众人之后，见罗章向她拜见，这才敲了敲拐杖道：“哭，哭什么哭，整天就知道哭，号丧呢，难道想把我孙儿给哭死吗？”罗章有些汗颜，没想到奶奶这么彪悍，不过奶奶的话还真管用，在她的一句话之下，这些让罗章头皮发麻的姑婶们顿时止住了哭声，一个个有些惧怕的看着奶奶。“都回房睡觉去！章儿跟我来！”说完奶奶拄着拐杖就向厅堂走去。罗章离开那么多天，奶奶自然要问问情况，这两天可把她担心坏了，生怕罗章遭遇什么不测，她可就死不瞑目了。来到厅堂，奶奶刚坐下，罗章就去泡了杯茶放在奶奶边上道：“奶奶喝茶！”“别跟我来这套，说，这两天去哪了？怎么是密谍司的人送你回来？”奶奶没理会罗章岔开话题的想法，直接了当的问道。“我.....那个.....奶奶我说了您别生气啊！”罗章有些忐忑的说道。“你人平安的回来了，我生什么气，快说！”奶奶嘴上说着不生气，可那脸色却不怎么好看。罗章知道躲不过去，只能硬着头皮道：“奶奶，这二天我呆在城卫司的大牢里！”“什么？你被关进了城卫司的大牢？”奶奶吃惊的站起身道。“奶奶，您说好不激动的，您孙儿这不是没事吗！”罗章陪着笑脸道。“没事？你要是有事我可怎么办？你可是罗家的独苗，你要是不在了，罗家可就断了香火了，说你也不听，早日给我生个重孙，我也不至于这样担惊受怕啊，你说，你要是有什么问题，早点找大夫看看，吃点药调理调理就是，你为什么要跑呢？”奶奶敲着拐杖数落着罗章。听的罗章那叫一个汗颜，有问题？哥们不知道多好，每天都是直冲云霄，哪还用吃药看大夫，这不是为了下一代着想才不急的吗，要是可以，我怎么可能不愿意呢！要知道，那可是千古第一女帝啊，做他的男人等于是给李世民，李治带绿帽子啊，这感觉不要太爽，只不过李世民，李治不知道罢了。“唉，你不小了，我也不说你了，该怎么做你自己心里有数，以后啊别太冲动了，打打杀杀有时候解决不了问题的，我不想你再步你父亲的后尘，他啊就是太冲动，也太重情义，否则怎么会变成现在这样？”听着奶奶忆苦思甜，罗章深深吸了口气，总算不再纠结我那方面的问题了，否则哥们还真的又要跑了。与奶奶聊了小半个时辰，罗章这才回到自己的屋子。刚进屋，就见一个娇小的身影坐在床沿边，似乎在等着他的到来。见他进来，娇小身影就是一颤，脸色有些微红道：“相公，夜深了，妾身给您宽衣！”“呃！”罗章一个头两个大，宽衣？宽衣做啥？媚娘你别诱惑我了好不好，哥们怕把持不住啊。可就这样拒绝媚娘，媚娘还不知道会怎么想呢，他对媚娘可是怕怕的，想想历史上那个杀人不眨眼的媚娘，再看看眼前的媚娘，两者或许有所不同，但那骨子里是改变不了的，谁知道以后的媚娘会变成什么样，万一自己伤了媚娘的心，他记恨自己可就糟了。罗章站着没动，媚娘见罗章没拒绝，心中跟吃了蜜一样。站起身来到罗章身边，用颤抖的手帮罗章更了衣，又给罗章打了水洗漱。罗章就像是个提线木偶一般，随媚娘折腾，等收拾完了，罗章眼睛一转，计从心来，用手捂着嘴巴打着哈气道：“媚娘，天不早了，我就先睡了。”说完，不等媚娘有所反应就先上了床，跑床里面，面壁思过去了。留下一脸呆滞的媚娘在那气的直跺脚。灯被吹灭了，屋里顿时变的漆黑一片，罗章虽说在面壁思过，但哪能思的了过啊，心里一直念叨着，色即是空空即是色，那呼吸重的任谁都能听出他内心的不平静。忽然，罗章感觉自己身后有个柔软的人儿贴了上来，身子不由的僵直起来，一动不敢动。此时他的内心是激动的，是雀跃的，可却硬生生的被压制着。呼噜声大起，罗章只能用这样的方法来应对。身后的人儿不停的撩拨，可罗章就像是具尸体一般，没有丝毫回应。渐渐的，罗章感应到身后的人儿唉声叹气的低声喃喃，“相公，你若是有什么不对，我明日给你找大夫可好？”我勒个去，奶奶这样认为，现在媚娘也误会了，哥们到底是遭的什么孽啊，这也太折磨人了吧。心中虽然愤愤不平，可却不敢有丝毫回应，依旧装着熟睡的样子。良久，罗章就听到身后的人儿深深的叹息声。罗章心中有些不舒服，想着，媚娘，你别怪哥啊，哥也是为了你的将来好啊，哥都不急，你急什么呢？再等等，再等等就好了，到时候哥肯定好好疼你！在这样的自我安慰，自我催眠下，罗章沉沉的睡去。第二天一大早，罗章的屋门外就围着好多人，奶奶，几个姑婶，甚至就连那些小家伙都跑来了，一个个好奇的向罗章的房里张望着，也不知他们想看什么！等媚娘羞红着脸从屋里走出来后，就被几个姑婶给拉到了一边，低声嘀咕起来。而罗章则在媚娘之后走出来的，见到这么大的阵势，差点又吓的逃跑，实在是他有了心理阴影，害怕自己又被几个姑婶给围起来带他去看大夫。“奶奶，这么早啊，怎么都在呢？”罗章打着哈哈道。“昨晚睡的还好吧！”奶奶看了眼罗章，又看了眼媚娘一脸笑意道。“啊！睡的不错，挺香的！”罗章敷衍道。“这就好，这就好啊，走，我们先去吃早饭！”奶奶听到罗章的话，笑的更开心了。可还没走多远，就听到身后几个姑婶开口了。“罗章啊，你怎能这样对媚娘啊，你要真的不行，还是看看大夫吧！”四姑大刺刺的说道。听到四姑的话，奶奶停下了脚步，回头看向四姑，这一眼，令四姑缩了缩脖子，不敢再多说一句。转头，奶奶看向罗章，叹了口气道：“不看就不看，慢慢来，奶奶相信你，会好的！”奶奶这话差点让罗章跪了，奶奶您这是帮我呢，还是讽刺我呢？什么叫你相信我？还会好的？我没病啊！！！哥们不是不想啊，而是暂时不能啊。蛐蛐没的斗了，一帮子老家伙各自四散，罗章也不急，找了个石凳坐了下来，右手在自己腰间一扯，一个葫芦就被他扯了下来，又从腰间另一边挂着的一个布袋里取出一个小竹杯放在一旁的石桌上。打开葫芦，顿时一股酒香扑鼻而来，罗章瞥了眼四周的老家伙们，嘴角微微一笑，拿着葫芦就给自己倒了杯酒。这葫芦里装的不是它物，正是二锅头，原本罗章是准备带着以备不时之需，没想到这就用上了。端起竹杯，罗章装模作样的闻着那酒香，陶醉的点点头道：“好酒，真是好酒啊，此等美酒只有我一人品尝真是无趣，无趣啊！”呼啦啦，原本四散走开的一帮老家伙们，瞬间将罗章给围了起来，一个个鼻尖耸动，脸上的表情别提多愉悦了，这还是只闻其香，要是喝了这酒，还不知这帮老家伙会是什么样。罗章还没喝，就听见咕嘟，咕嘟咽口水的声音，心中有些好笑，他算是发现了，大唐的人都好酒，而且还喜欢喝烈酒，越烈的酒对他们来说具有非凡的吸引力，比如那三勒浆，在大唐就是极品好酒，想要喝他的人多如牛毛，可因为价格太高，很少有人能喝的起，所以只能喝些劣等酒，虽说价格便宜，但却不够烈，这也是没办法的事。而罗章拿出的酒，不但度数高，且酒香醇厚，即使是老远都能闻见味，对大唐人来说具有莫大的吸引力，比如魏王，比如李孝恭，人人都是如此，更别提这些平日喝不起三勒浆的老家伙们了。哼！你们不是不搭理我吗？不是跟我耍脾气吗？怎么了？一个个围着我想喝酒？门都没有！想着这些，罗章也像是没看见这帮老家伙们一样，自顾自的喝了起来。虽说没有下酒菜，但在大唐这地方能喝上二锅头，那不是什么人都能享受的，所以即使光喝，也是不一样的感受。见罗章根本不去搭理他们，而是直接一杯酒就下肚了，一帮老家伙们都苦笑了起来。刚刚他们还故意不搭理罗章，没想到报应来的这么快，罗章现在也不理他们，这可如何是好？几个老家伙对视一眼，一个年岁最大的老头咳嗽一声开口道：“那个，大人....”老头刚要开口就被罗章打断道：“别着，我可不是你们大人，你别乱叫，叫错了可不好！”老者老脸一红，深吸口气道：“大人，刚刚都是我们不对，请您大人有大量，别跟我们一般计较！”罗章翻了翻白眼，扫了一帮子老家伙道：“你们还知道我是大人？”“大人，我们也是气不过，所以才那样对大人您的，谁叫......”“咳咳......”“咳咳......”“怎么了？喉咙不舒服？不舒服去看大夫啊，咳嗽个什么劲？让他说，到底怎么回事？”罗章板着脸道。刚刚说话的正是这里最年轻的那个中年人，听见罗章的话，他抬头看了其他几个老者，见他们不说话，这才咬了咬牙道：“大人，您跟我们说去找阎大人要钱修缮船坞司的房舍，可到现在都没有一文钱给我们，我们去将作监索要，他们不但不给，还把我们给轰了出来，更可气的是，阎大人传下话来说，以后船坞司就此取消，让我们全部都回家，想要钱，没有！”罗章再次给自己倒了杯酒，扫了一圈老家伙们，语气平静道：“他说的都是真的？”一帮子老家伙像是受到了极大的委屈，找家长哭诉一般，一个个点着头，有几个眼眶甚至有些泛红。也难怪，他们跟造船打了一辈子交到，现在却被人一句话，说解散就解散，让他们回家，这对他们靠造船谋生的人来说无异于五雷轰顶。他们这些人都那么大年纪了，你让他们回家能做什么？种地？那地怕是早就荒废了，给人家造船？他们哪有那把子力气了，在这里其实也就想着混到老罢了，好歹有些银钱补贴家里罢了。罗章表面上平静，可心中已经掀起怒火滔天，好你个孙德恒，好你个阎立本，还有那个阎立德，你们都是好样的，居然敢这样对我的人？是不是以为劳资会死在监牢里出不来了？哼，哥们怕是要让你们失望了，哥们不但出来了，还活蹦乱跳，敢刺杀我，敢对我的人下手，劳资不让你们好看，劳资就不信罗！“好了，别跟我这装了，都老大不小了，还在我这演戏！”“自己一个个照照镜子，瞧你们那一个个怂包样，他们说解散就解散？这里是船坞司，是朝廷下设的衙门，可不是他阎立德的衙门，要解散也要三省六部下发裁撤的文书，他阎立德这样说不过是吓唬你们，让你们自己走人，等你们一走，这里就没人了，到时他就可上书三省六部裁撤这里，也不知你们这么大的岁数都是怎么活的，一点脑子都没有，白瞎了这么大年纪！”罗章毫不客气的嘲讽道，丝毫没有顾及这些老家伙们的年纪，在官场可不讲什么年纪，而是看谁的官大，看谁得圣宠。被罗章一阵狂怼，老家伙们一个个脸臊的通红，仔细想想罗章说的的确有道理，这是船坞司，是朝廷的衙门，岂是他阎立德说解散就解散的？他们也是一时昏了头，没想到这茬，被罗章这一说才似有所悟。“好了，这件事你们不用管了，我会去处理，该干嘛干嘛，要是让我再看到你们玩物丧志，就都给劳资滚蛋，劳资这里可不养闲人，大不了我再招一批人罢了，六条腿的蛤蟆难寻，二条腿的人可多得是！”罗章摆摆手道。可罗章发现，他说完之后这些老家伙们依旧围着他，并没有离去，顺着他们的眼光看去，一个个都盯着他桌上的酒葫芦呢，这让罗章苦笑不得，摇了摇头，起身离去。自然，那酒葫芦是没有带走的。等罗章出了船坞司的大门，上了马之后，心中不由的思量起这件事该怎么解决。其实这件事说大不大，说小也不小，就看他如何操作了，最简单的方法就是将这件事禀报给陛下，陛下若是知道这件事定不会让阎立德好过。可罗章不想这样做，若果直接找陛下解决麻烦，是能让阎立德不好过，可对他来说根本不能伤筋动骨，只有到手的利益才是自己的，让陛下去处理此事他得不到半点好处。想到这，罗章计上心来，嘴角露出一丝坏笑，若是李孝恭在这里定然会说，你小子又憋着什么坏呢？没有丝毫耽搁，罗章直接骑马来到将作监，当他出现在孙德恒的面前时，惊的孙德恒指着罗章口不择言道：“鬼呀！！！你.....你别来找我，不是我害你的！”“轰！”孙德恒所在的工坊可不仅仅只有他一个匠师，这里还有着十几号人，听到孙德恒的话都震惊了，孙德恒是啥意思？他让人害了罗章？可罗章这不是好好的在这吗？他难道失心疯了？有些明白人一眼就看出了这里面的蹊跷，对于罗章与孙德恒的恩怨也是知之甚深，要不是罗章，孙德恒就坐上了工部员外郎的位子了，对于罗章，孙德恒可是记恨的紧，否则罗章刚来的那天孙德恒也不会在大门口堵着罗章冷嘲热讽了，谁知道被罗章给一拳打飞，丢尽脸面。眼下孙德恒居然说出这样的话，那他定然做过一些不为人知的事情，这下可就有乐子看了。垂头丧气的跟着奶奶和一众罗家妇孺来到厅堂，看着那满桌十分可口的早饭，罗章却没有丝毫食欲，不是不想吃，而是被这些罗家妇孺弄的没了胃口。匆匆吃了一点东西，罗章打了声招呼换上自己的官服就向着船坞司而去。在昨日回来的路上，李君羡可是叮嘱过他，陛下对造船的事很是在意，让他上点心，别在到处惹是生非瞎晃悠，好好的给陛下造船才是正途。罗章自然不敢怠慢，就算造船大业还是漫漫路远兮，但表面工作还是要做的，至少让陛下看到你在努力，而不是拿着他的宠幸混日子，这是李世民所不能容忍的。要说这大唐谁的腿最粗，无意就是李世民了，可这大腿不是那么容易抱的，一个不好就会万劫不复！骑着马，罗章并没有第一时间去船坞司，而是顺道去了东市大唐烧烤铺，好几天没来了，也不知这里的生意如何，而且他也要收取银子了，积分可是很久都没涨了。等他来到大唐烧烤铺的时候，烧烤铺还没开门，罗章下马敲了敲门，里面走出一小厮打扮的青年人，这人罗章认识，是赵天虎的手下。见到罗章来了，青年人十分的恭敬，又是端茶又是倒水的，忙的不亦乐乎，当然也不忘喊人通知赵天虎过来。没让罗章等太久，赵天虎就一路小跑的来到了烧烤铺，看其额头的汗水，装的倒向是那么回事。“小哥，您来了？这几天我去罗府都没找见您，罗家奶奶也到处在找你，我也帮着找了不少地方，可把我急坏了！”赵天虎哭丧着脸道，要知道这烧烤铺虽然是他在经营，但罗章才是幕后的老板，若是没有罗章的那些东西，这烧烤铺的生意怕是要一落千丈，光靠他卖羊肉串根本就支撑不起烧烤铺。而且没了罗章的那些东西吸引，别人也不会来吃东西，更不会顺带的买些羊肉串了。“我前两天出去了一趟，这才回来，走的时候没来得及给奶奶说，倒是我的疏忽了。”“这几天生意怎么样？”罗章解释了一句，随即询问起了店里的事来。“小哥请随我来！”赵天虎并没有回答，而是请罗章向后宅而去。在烧烤铺的后面，有着几间房舍，有些用来作为伙计睡觉的地方，还有一些作为了仓库，当然也有金库，这金库也是罗章让赵天虎特意打造的。金库身处一间屋舍的地下，入口就藏在这屋舍的一个书柜后面，很是隐蔽。要知道这烧烤铺看似一般，可每天的流水是大的惊人，若是没有这样一个隐蔽的金库，那些钱可没地方堆。等罗章顺着阶梯下到地下的时候，就见地下金库内放着一个个樟木箱子。赵天虎举着火把点燃了四周的油灯，指着面前的樟木箱子道：“小哥，这里一共是二十三万两银子，有些我已经换成了金子，否则这里根本就堆不下。”罗章随手打开了一个樟木箱子，只见其内银光闪闪，放着一块块银饼子。看到这些罗章满意的点点头，又一个个检查了一遍，这才罢手。“魏王的那份也在这里？”罗章随口问道，他当初可是答应魏王占烧烤铺三成股份的，这可不能食言，要知道魏王可是这烧烤铺的保护伞，有什么事了，别人一听这是魏王的产业，多多少少会给面子，不会找茬。“魏王那份我已经命人早早的送去了魏王府，这些都是您的！”赵天虎如实的回答道。“不错，不错，小虎子，你越来越会做事了，只要你好好干，我是不会亏待你的！”罗章满意的拍了拍赵天虎的肩头。他是没想到赵天虎居然在他不在的时候还将店里的事情弄的井井有条，且连魏王那里的关系都没落下，这就已经算是出道了，知道哪头轻哪头重，什么对自己最重要，什么可以暂时放下，看来以后这烧烤铺他是不用太操心了。“对了，那生蚝你可以弄十个吃掉，你的手下也可以按照功劳给予一些服用，你的境界太低了，早点提升至开脉境，也能更好的震的住场子，省的有什么宵小之辈来打我们店的注意，你也不可能什么事都去找魏王，记住，好钢用在刀刃上，要么不用，要用就要好好利用，情分这东西是用一点少一点的，不可滥用！”罗章指点道。赵天虎听的连连点头，他就是个混混，什么时候有人跟他说过这些，今天罗章跟他说的这些话让他茅塞顿开，而且罗章还允许他吃十个生蚝，这简直就是天大的恩赐。在这之前他也想过偷偷的吃点生蚝，但罗章却没开口，而且他若吃了自身境界肯定要飙升，这是隐瞒不住的，好在他忍住了，罗章开口让他吃了，这就是一种对他的肯定个，一种对他的信任，现在吃和之前偷偷吃，性质可是有着本质区别的。一时间，赵天虎对罗章有种士为知己者死的冲动，更加坚定追随罗章的信念。罗章倒是没想那么多，就是觉得赵天虎的实力太弱，若是不提升实力，以后对他的帮助将很有限罢了。在把赵天虎打发出去之后，罗章将二十万两银子全部给系统回收了，得到的返还只有二千两银子，而他还留下了三万两，这钱他要用在自己新的封地之上积分顿时涨到了二十七万多，足够将二个技能提升到精通境界。积分令他高兴，可一想到他那二百亩封地还要用钱，罗章就感觉一阵头大，这到处都缺钱啊，系统又不能不回收银子，否则自己的技能不能提升，物品也不能兑换，真是愁死他了。走出地下金库，罗章让赵天虎先别去动地底的银子，他还有用，随后有花费了一万积分，兑换了大量的生蚝，韭菜，茄子，黄瓜这些东西，至于其他的罗章并没有留下，一来那些东西的作用斐然，二来，罗章不想暴露的太多，暴露的越多就会越引起别人的注意，尤其是陛下的注意，他可不想被人控制起来严加拷问。而且有这些东西，足够烧烤铺经营下去了。辞别赵天虎，罗章骑着马用了一刻钟时间就来到了船坞司。下了马，将马拴好，罗章看着船坞司的大门是怎么看怎么觉得别扭。想想人家城防司那气势恢宏的大门，还有那门口颇具威严的石狮子，在看看自己船坞司的大门，不仅小，还十分的破旧，连漆都没了，露出了木质的本色，门口别说石狮子了，连个石狗都没有。叹了口气，罗章自我安慰道：“慢慢来，慢慢来，一切都会好的！”整了整衣衫，罗章走进船坞司，一进门就听见里面热火朝天的喝骂声。罗章抬头看去，好家伙，这是又斗上了蛐蛐？不是告诉他们别玩物丧志的吗？怎么不听？上次不是说的好好的，这是怎么回事？缓步走上前，罗章再次站在一帮老家伙的后面看着，老家伙们似乎斗的正起劲，并没有发现罗章。等一只蛐蛐被咬断了一条腿分出了胜负，有些人才骂骂咧咧的直起了身子，这才发现罗章站着他们身后。可更令罗章奇怪的事发生了，这些老家伙们虽然看到了他，但就像看到了空气一般，视若无物，没人跟他说话，也没人搭理他，这还是脾气好的，脾气不好的甚至在路过他面前的时候对地上吐了口痰，差点惹的罗章暴走。好在罗章忍住了，在没弄清楚情况的时候，他不想让矛盾激化，这里面肯定有着自己不知道的事情发生了，否则之前好不容易劝服的一帮老家伙不可能这样对待他。在自己不在的这几天，到底发生了什么？将作监工坊内，罗章刚一出现在孙德恒的面前就让其脸色大变，且说出了一句让众人震惊的话。听到孙德恒的话，罗章似笑非笑道：“你为何要害我？我死的好惨，我要找你报仇，我是不会放过你的！”“你别过来，别过来，不是我害你的，是我师傅，是我师傅派人去杀你的，不是我，你别找我报仇，你找错人了！”孙德恒一边向后退着，一边口中惊呼道。这下众人沸腾了，孙德恒什么意思？他师傅派人去杀罗章？孙德恒的师傅是谁大家都知道，正是这将作监的少监阎立本。阎立本怎么会让人去杀罗章？这怎么可能？难道是为了帮孙德恒报仇，取得工部员外郎的位置？大唐人的脑补再次开启，这些个匠师也不例外，从孙德恒的话语中开始揣测这件事的始末，并加以完善，补充。很快一个由孙德恒，阎立本，罗章三人为蓝本的仇杀大戏就被他们你一言，我一语的完成了。罗章在一旁听的差点一个跟头栽倒，这帮子人也太牛逼了，不去当编剧真是屈才了，在这当什么匠师啊。孙德恒的话无疑证实了罗章之前的猜测，这里面的确有着阎立本和阎立德的参与，否则以孙德恒这幅胆小如鼠的性子怎么可能干出派杀手的事情？且他孙德恒即使想派杀手杀他也要有那个人脉和实力啊。听着孙德恒的胡言乱语，罗章笑着摇摇头，俗话说的好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这孙德恒无异于是猪一样的队友，有着这种队友，不知那阎立本知道后会是何种心情。“孙德恒，你别再喊了，你再看看我到底是人是鬼？”罗章实在没兴趣装下去了，冲着孙德恒厉声喝道。这一声厉喝把孙德恒给震醒了，他茫然四顾，这才发现工坊里一帮子人对着他指指点点，想起刚刚的胡言乱语，孙德恒的脸色顿时惨白如纸，他知道自己完了，刚刚那一番话把他推到了深渊，即使是师傅也不会帮他。要知道他刚刚可是把他师傅阎立本都给卖了，能帮他就有鬼了。“扑通”孙德恒直接跪了下来，给罗章磕着头，边磕头边声泪俱下道：“罗章我错了，我不该小肚鸡肠，我不该去招惹你，我更不该在师傅面前歪曲事实说你的坏话，这都是我的错，求你放过我吧，我上有老下有小，全家都指望着我呢，我若是被抓了，全家都不会有好下场的！”罗章翻了翻白眼，怎么坏人到哪都是这句台词呢？就不能换个新鲜的，上有老，下有小，你做坏事的时候怎么没想过自己的家人？现在来跟劳资哭诉说上有老下有小了？早干嘛去了？罗章一脚就将孙德恒给踹飞出去，随后走上前，像提小鸡一样将孙德恒给提了起来，大步走出工坊。当罗章走出工坊的时候，整个工坊沸腾了，呼啦啦，众人一哄而散，向着其他工坊而去，去做什么？自然是宣传刚刚发生的事情了，所谓看热闹的不嫌事大就是这个理。此时的阎立本正在阎立德的屋中喝茶，二人谈论的也是罗章的事。“那件事办的如何了？”阎立德喝了口茶，轻声问道。“暂时还不知，不过昨夜城卫司一片忙乱，看样子是出了大事，想来应该是得手了，否则城卫司不可能这样慌乱！毕竟有犯人在牢里被暗杀可是大事，就是那宇文信也要吃不了兜着走，定然会隐瞒消息，所以到现在还没有消息传来！”阎立本解释道。“那人可靠吗？”阎立德追问道。“自然，那是我早年招募的死士，一直圈养在身边就是为了办这种事的，而且办事之前我就给了他一笔银子，让他办完事就离开长安，现在怕早就走了吧！”阎立本颇为自得道。“那就好，不过我的眼皮从早上就一直跳个不停，好像有什么事要发生一般，你切不可大意！”阎立德叮嘱道。“知道了大哥，我定会小心的！”阎立本点头应允道。可在他话音刚落之际，就听咣当一声，他们所在的府衙大门居然被人一脚给踹开。一个身着从六品官服，身材修长，相貌俊朗的青年大踏步的走了进来，其手上还提着一个脸色惨白，尿湿了裤子的人。“罗章！！！”“你怎么可能在这！！！”阎立德与阎立本同时惊呼起来。他们二人不知的是，罗章可不是一个人来的，在他的身后还跟着几十号将作监的人，这些人都是来看热闹的。在罗章踹开大门的那一刻，众人都是兴奋莫名，而当他们听到屋内，阎立德与阎立本下意识的惊呼之后，顿时炸开了锅。“刚刚我没听错吧？”“没听错，是两位阎大人的声音！”“他们说罗章怎么可能在这！！！”“没错，我也听到了！”“那岂不是说，刚刚孙德恒说的都是真的？”“嘘，不能乱说，阎大人只是说罗章怎么可能在这，并没有说其他的事情！”“对，不可乱说，不过......”众人相视一眼，其没说出的话尽在不言中，大家虽然都没挑明了说，但那神色已经认定孙德恒说的话就是真的，阎立本大人的确派人去暗杀罗章了，否则他一见到罗章怎么会说罗章怎么可能在这？其话的意思很明显，那就是他与孙德恒一样，认定了罗章已经被杀手杀死了，可罗章现在偏偏在这，这让阎大人很吃惊，下意识说出了那句话。当阎立德，阎立本看到外面围着的人群时，心就咯噔了一下，再看向屎尿齐出，脸色惨白的孙德恒，他们要是再不知发生了什么事，那这岁数就活到狗身上去了。阎立德狠狠的瞪了阎立本一眼，那意思似说，看你收的好徒弟。阎立本自知理亏，看着孙德恒咬牙切齿，要是现在能咬死孙德恒，他不介意咬死他。就像罗章刚刚所想，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，阎立本现在那叫一个恨啊，他恨不得给自己几个嘴巴子，自己怎么会收这样的人做弟子？真他娘的瞎了眼！当然，这二人可都是老狐狸，在看到门外的众人后心中就有了计较。“罗章，你大胆！”阎立本先声夺人道。“罗章，你何故闯我府衙？”阎立德紧随其后。罗章冷笑，将死狗一般的孙德恒丢到了外面，瞥了二人一眼道：“是不是很意外？是不是很惊喜？我怎么会一点伤痕都没有的出现在这里？还活蹦乱跳的？”“你说什么胡话？”阎立本眼皮直跳道，此时他担心的不是罗章，而是那个杀手，罗章完好无损的在这，那杀手呢？是被抓了，还是死了？要是死了倒还好，可若是被抓了呢？阎立本能想到的事情，阎立德自然想的到，两人脸色阴沉似水，心中很是不解，这罗章怎么可能安然无恙，就算刺杀失败罗章也该身受重伤才对啊，可怎么屁事都没有？对于自己派出的杀手，阎立本可是很有信心的，那人可是真元境一层的强者，一个小小的罗章对他来说应该如捏死一只蚂蚁一般容易的啊，难道说罗章隐藏了实力？不可能，罗章即使再隐藏实力最多也就是气感境罢了，即使他是气感境也不可能是那杀手的对手啊，再说，罗章可是被关在大牢里，根本就逃不掉，随便用什么手段都可以致罗章于死地才对。罗章自然不可能跟他们解释什么，未知的才可怕，他要的就是让他们去猜，去想，只有这样他们才会慌乱，才会露出马脚，才会被他抓住把柄。想要对付他罗章，就要有付出代价的准备！将作监，阎立德的府衙中，罗章傲然挺立，阎立德，阎立本脸色阴沉，咬牙切齿，至于孙德恒，此时已经吓傻了，呆呆的坐在门外的地上一动不动，像条死狗。此时的阎立德与阎立本如热锅上的蚂蚁，他们猜测不出罗章到底有没有抓住他们的把柄，那杀手到底怎样了，若是杀手没死，在城卫司的严加拷打下，怕根本扛不住，一旦杀手交代了，那他们不仅官位不保，怕是性命都堪忧。暗杀朝廷命官那可是重罪，即使陛下念在他们往日功绩的份上也会把他们流放至岭南野人之地的，若去了那地方说是活着，跟死了没什么区别。罗章虽说不清楚阎立德与阎立本心中想的是什么，但他从二人外刚内虚的话语中听出了二人对他的忌惮。他们忌惮什么？罗章眼珠一转就想通了，他突然出现在这，不但孙德恒吃惊，就连阎立德，阎立本也震惊莫名，显然他们还不知道城防司里的消息。而他出现在这里，那么杀手哪去了？他们可不知杀手已经死了，也就是说他们忌惮的是杀手被抓？想通这些，罗章嘴角微微一笑道：“阎立德，阎立本，你们到现在还不认罪？你看看孙德恒，他都已经认罪了，而且还指认你，阎立本，说是你派人暗杀与我！现在城防司的人正在加紧审问，至于审问谁，你比我更清楚，一旦他们审问出了幕后黑手，那么你们说，陛下会怎么做？”“我不知道你在说什么，请你出去，否则我就让人把你抓起来！”阎立本心虚的说道。门外，一众人自然听出了阎立本的心虚之语，虽然没有议论纷纷，但众人的眼神中都带着兴奋莫名的神色，似乎是知道了什么了不得的大事一般。“不清楚我在说什么？那好啊，我们就等，等城卫司那边传来消息，若是那杀手交代了，看你们还怎么站在这里！”罗章玩味的笑道。“你！！！”阎立德双目怒火熊熊，要是眼神能杀死人，他早就把罗章杀个十七八遍了，他实在没想到，一个市井之徒，乞丐出生的罗章居然这么难对付，早知道就细细谋划了，这次派人刺杀罗章有些冒失了，可再怎么说，事情都已经发生了，想要后悔也晚了。“罗章，你别在这里胡搅蛮缠，我们根本就没做过你说的事，何惧城卫司的人！现在你强闯大监府衙，又打伤同僚，你该当何罪！”阎立本示意了一下大哥，让其稍安勿躁，转头就向着罗章喝问道。“我该当何罪？呵呵，那可不是你管的了的!！”罗章满不在乎道。面对罗章这种混不吝，阎立德与阎立本有种无从下嘴的感觉，罗章说的没错，即使罗章打了人，即使罗章强闯大监府衙，那也该长安县衙来处理，而不是他们，他们是将作监，不是衙门。阎立本与阎立德对视一眼，随之阎立本上前一步，朝外面喝道：“都看什么看，不用做事吗？不想干的现在就给我走！”围观之人哪里有罗章那样的胆气，虽说知道阎立本是想支开他们，好与罗章商谈，可知道归知道，他们能怎么办，难道赖着不走？人家阎立本，阎立德还没倒呢，这里还是他们说了算的，要是得罪了二人，让他们离开将作监，那他们哭都来不及。一下子，众人鸟作兽散，原本围在大监府衙的众人顿时消失不见，门外除了傻掉的孙德恒，没有一个人影变。见众人离去，阎立本松了口气，转身看向罗章道：“你意欲何为？”“我意欲何为？这句话该我问你吧？我们打开天窗说亮话，你我本无仇怨，难道说就因为孙德恒的事你就派人来杀我？这怕是不符合你阎立本的为官之道吧？”罗章老神在在的说道，丝毫没有因为阎立本的身份而有所示弱。阎立本看了眼大哥，阎立德点头示意，阎立本这才说道：“既然我派人对你出手没有成功，那么这件事从此一笔勾销，你罗家与我阎家的仇怨就此了断！”罗章眉头一挑道：“罗家与阎家的仇怨？难怪，我就说嘛，一个孙德恒怎么可能让你阎立本下那么大力气派人去杀我，原来这中间还参杂着上一辈的恩怨啊。”“可是，你说一笔勾销就一笔勾销，那我岂不是好欺负？”“那可是刺杀，要知道我差一点就小命玩完了，好在劳资福大命大，躲过一劫，否则现在怕是真的已经死了！”说道最后罗章眼中露出一丝寒芒，阎立本想杀他，此时的他也想干掉这二人，但他知道这件事根本就不可能。若是那杀手没死或许能治这二人的罪，可现在杀手已经死了，他可没有底牌，直到现在，罗章都是在诈这二人罢了，若是让他们知道杀手死了，又怎会跟他啰嗦那么半天。“说吧，你要什么？”阎立德这时候倒是沉着了下来，他也看出来了，罗章来此就是为了谈条件的，而不是想与他们撕破脸皮，否则就不会在这跟他们说这么多，而是直接去长安县衙告他们了，甚至他猜测那杀手已经死了，不过这只是猜测，他摸不清罗章的底。若是猜对了还好，可若是猜错了而与罗章对着干，那么最终失败的必将是他们。与其两败俱伤，还不如好好谈谈。阎立本听到大哥的话微微一愣，他可不是笨蛋，自然也想到了大哥所想的事情，不过大哥既然开口了，他就没必要再说什么，静等罗章开条件。“跟聪明人说话就是这点好，一点就透啊，老狐狸不愧是老狐狸！”“我的要求呢，很简单，简单来说就三条，第一，我船坞司年久失修，需要一笔钱来修缮。”罗章伸着一根手指道。“这个没问题，我立马就可以拨款，派人给你船坞司修缮！”听到罗章的第一个条件，阎立德与阎立本大大的松了口气，这样简单的条件也就是他们动动嘴的事情，不需要他们花费一分钱，不过还有两条不知是什么。“第二，从今日起，你将作监无权干涉我船坞司的任何事宜，当然每月的例份必须是平时的三倍！且我船坞司所需用度，你不可克扣，要即时调拨给我！”罗章伸出第二根手指道。“这个也没问题！”阎立德点头答应道，还是那句话，这就是他职权之内的事，不过是把资源倾斜给船坞司一些罢了，船坞司就那点人，没什么大不了的，若都只是这种条件，就算罗章再提出两条他也会答应。“这第三，我需要五百匠人，五百工人给我修建一些东西，当然，这些匠人，工人的工钱也必须是你们来出，就这三条！”“我虽不知我罗家与你阎家到底有何恩怨，但你只要达成了这三条，你我两家的恩怨就如你所说从此之后一笔勾销！”罗章伸出第三根手指道。阎立德与阎立本对视一眼，前两条都好说，可这第三条却不好办，五百匠人，五百工人，这么多人即使建造大型宫殿都够了，每日的开销可是不菲，他们虽不知罗章要建造什么，但他既然开这个口，想来建造的时日定然不短，短时间到没什么，可时间太长，他们也会吃不消的。毕竟将作监可不是他们家的，一些钱款能够调拨，但太多，户部可就要过问了，倒是他们怎么说？解释钱和人给罗章去建造东西了？那岂不是此地无银三百两？将作监大监府衙中，阎立德与阎立本在听到罗章说的第三个条件后，眉头都是紧紧皱着一起，很显然罗章的第三个条件很难办，即使是他们也不是什么事都能做的。要是人数少点，他们是有权决定的，可罗章要的人太多了。“人数太多了，最多只能给你三百匠人，三百工人！”阎立德心中盘算了一下，说出了自己的底线。“忘了告诉你，我这不是在跟你商量，你们若是做不到，那就算了，我们还是去长安县衙见吧，顺便说一句，你的人可还在城防司关着呢，我跟宇文信的关系不错，我若是想让他闭嘴，他是绝见不到明天的太阳，可要让他开口也是很容易的，怎么选择就看你们自己的了！”罗章夹枪带棒的威胁道，你们若是不同意，劳资就跟你们撕破脸皮。“你！！！”阎立德咬牙切齿的瞪着罗章，可随后深吸口气，将这股怒火强压了下来。他是强压了，可心中的怒火却不是消失了。因为罗章的脑海中已经开始刷屏了。“来自阎立德的仇恨值+1000”“来自......”“来自阎立本的仇恨值+1000”“来自......”听到这不断刷屏的仇恨值，罗章知道这二人并没有放下那所谓的恩怨，只不过是将其藏了起来，若是能落井下石的时候，他们不介意给罗章补上一刀，不过罗章是不会给他们这样的机会。阎立本走到大哥的身前，在其耳旁小声的嘀咕了几句，阎立德脸色阴晴不定，良久才点点头，看向罗章道：“你的条件我答应了，希望你说话算话，那人的事情我不希望有任何人知道！”“等等，你说答应就答应了？我怎么知道等我走后你就反悔了？我可不相信你们的人品，连刺杀的事都能做的出来，还有什么事做不出来的？”罗章调侃道。“你！！！”阎立德拳头捏的紧紧的，这是他有生以来第一次被人这样说，也是第一次怒火这么大，更是第一次被人要挟而不得发作，此时的他感觉胸口憋着一团火，想要发泄却发泄不出来，那种感觉别提多郁闷了。“那你要如何？”阎立本见大哥上火了，忙接过话头道。“这个简单，给我立个字据，将刚刚那三条全部写在上面，同时盖上你们的官印啊，私章啊，只有这样我才能放心！”罗章大刺刺的说道。阎立本又对着阎立德低声说了几句，这才安抚住了自家大哥，随后抬头冲罗章道：“行，我们给你立字据，但你也要给我们写一份字据，事后不可再以此事相要挟，并且我不希望再听到那人还活着的消息！”“好，一言为定！”罗章抚掌大笑道。双方按照约定，各自写了一份文书，并且都在上面盖上了自己的官印，罗章没有私印，没有盖，阎立德二人也没再纠缠，反正有官印为证，他们也不怕罗章耍什么花招。等罗章收好文书，大笑着离开大监府衙的时候，一直憋着的阎立德终于憋不住了，一口老血喷了出来，把一旁的阎立本吓了一跳，忙喊人去叫大夫。罗章可不知他的那些话把阎立德给气吐血了，就是把阎立德给气死，罗章也只有高兴的份！当罗章再次回到船坞司的时候，其身后跟着一辆马车，马车上装的自然是他讨要来的修缮款，而在马车之后，则跟着二十多人，这些都是匠人，是给船坞司修缮房屋的人。见到罗章居然带着钱和人回来了，一帮子老家伙不由的欢呼雀跃起来。多久了，他们船坞司多久没人修缮房屋了，这次要不是罗章，怕这房子即使倒了也不会有人来管。再次看向罗章的目光中已经有所不同，不再像之前那样轻视，而是深深的敬畏。罗章可不在意这帮子老家伙是轻视还是敬畏，他要的就是船坞司不能比城防司差，说什么这也是他的地盘，既然是他的地盘自然不能比别人差。在他的设计下，那帮子跟着罗章来的匠人都傻眼了，罗章这哪是修缮房屋，这简直就是推倒重建。这帮子人虽然心中有怨言，可却不得发作，在来的时候，少监可是说了，一切听罗章吩咐。罗章自然看出这帮子人的神色不愉，当即拍板决定，在这里干一天活就有一天钱发，绝不拖欠钱粮！有着罗章这样的保证，这帮子匠人自然乐意，在哪干不是干，有钱就行，干的时间越长拿的钱还越多呢。在把这里的事情安排妥当之后，罗章再次回到将作监，这次来是带走他所要的五百匠人，五百工人的。将作监的大门外，一千人排列整齐，等待着罗章的到来，而在那将作监的大门口，阎立本脸色铁青，刚刚大夫给大哥看了，说大哥是气血攻心，若不好好调养怕就要落下病根子，一个不好就会危及性命。而这一切的罪魁祸首就是罗章，可他却不得不忍着，还要来这里等罗章，把人给罗章。这让一直以来都心高气傲的他来说是极其憋屈的，可又无可奈何，谁叫他们有把柄被罗章抓在手上，只要等他把人给罗章带走，那么这件事就一笔勾销了，所以他不忍也得忍。罗章来的很快，大老远他就看到了千人组成的车队，马车自然是用来拉这些人的家伙事，人自然是跟着走了。见罗章来了，阎立本连招呼都没打，掉脸就走，反正人都在这了，他也算是交给他了，后面如何跟他没任何关系了。罗章也不以为意，找了匠人领头的，直接告诉他要去的地方，匠人自然满口答应下来。之前发生的事情，他可是历历在目，能让二位阎大人吃瘪的人他还是头一次见到，所以对罗章的态度极其恭敬，罗章说啥就是啥。罗章在前带路，这些人跟随其后，一队马车队伍像条长龙在罗章的带领下离开了长安城，向着万年县进发。这批人罗章是要用在那二百亩的封地上，原本罗章想将这批人送去那河湾，可最后想想还是算了，那地方可不是那么好动的，必须要好好谋划，一旦动了，那就要有完全的准备，反正封地就在那，都是他的，也跑不掉，早弄晚弄都一样。皇宫，刚下了早朝回到书房的李世民就见到等在门口多时的李君羡。昨日太晚，李世民已经睡下，李君羡可不敢打扰陛下，罗章的事又不是八百里加急，早一天晚一天没什么区别。见到李君羡，知道他应该是有事禀报，李世民挥挥手，让其跟着自己进书房。等李世民坐下，喝了口茶，这才对李君羡道：“说吧，有何事？”“陛下，罗章已经被接出来了，只是......”李君羡欲言又止道。“只是什么？”李世民眉头微皱，心中暗想该不会这罗章又耍什么幺蛾子吧。“只是昨夜发生了一件事......”当即，李君羡将昨夜罗章遭遇刺杀，以及武绍斌破牢而出救助罗章的事给说了出来，当然，两名杀手自杀身亡的事也一并说了。“反了，真是反了，居然敢闯入城卫司大牢暗杀朝廷命官，李君羡，给我查，一定要给我查个水落石出！”李世民勃然大怒道，要知道罗章可是他长生的希望，这要是昨夜被人给暗杀了，他岂不是不能长生不老了？虽说没人知道罗章为他做的事，但他知道就行了，敢刺杀罗章，就是断他长生路，这怎么能忍！“是，陛下！”李君羡躬身领命，不过却并没有离开。皇宫，书房内，李世民见李君羡说完却没走，因刚刚的事还怒气未消的他，不由冲李君羡发火道：“你还有何事，有事就快点说，没事就赶紧走！”“陛下，罗章有一事请求，只是这件事只能陛下定夺！”“他？他有什么事要我定夺？”李世民不耐烦道。“陛下，臣之前曾言，昨夜若不是武绍斌破牢而出抵挡了贼人，怕罗章已经生死牢中，而罗章的请求就是希望陛下能够赦免武绍斌之罪，将武绍斌交给他，保护他，罗章还说了，若是要远航必须要有实力高强之辈跟随，他觉得武绍斌其人不错，所以，这件事只能陛下定夺！”李君羡如实的说道。“武绍斌......”李世民说了个名字，就沉默了下去，也不知其心里想的是什么，反正脸上看不出任何表情。李君羡低着头，不再多说一句，就像他对罗章说的，这件事最后还是要看陛下怎么说，即使他们做的再多，说的再多，若陛下不想放武绍斌，一切都是枉然。良久，李世民摇摇头道：“罢了，罢了，就按罗章说的去做吧，不过，你给我告诉罗章，人我可以给他，但出了事我唯他是问，另外，让他别忘记武考和科举，他若是娶不了高阳，看我怎么收拾他！”李君羡听到这句话不由的舒了口气，陛下终究还是念旧情的，罗章这次倒是做了件好事。躬身领命，李君羡退了下去，他要把这个好消息去告诉罗章，还要着手把武绍斌给接出来。虽说武绍斌没了官身，成为了平民，但他能跟着罗章也好，说不定未来的前途将更远大。对于罗章，李君羡更加的佩服了，说实话，武绍斌这件事完全是罗章一力促成的，其被关了那么久，根本就无人问津。不是大家不想过问，而是这件事是皇家丑闻，问了的话一个不好就会被株连，谁有那个胆子去求情？可罗章敢啊，不但敢求情，还成功了，陛下能给罗章这么大的面子或许是因为要罗章帮他寻找蓬莱仙岛找其师傅，但究其原因还是陛下十分欣赏罗章，就看罗章那两首诗就得到了陛下的大加赞扬，此子若是再过十几年，定是朝中不可或缺的重臣！暗暗的，李君羡再次给罗章加了不少分，与其结交的想法更深了一些。罗章可不知李世民已经答应了他的要求，此时的他带着一千号人，浩浩荡荡的向万寿县进发。这可是一千号人，不是一千只羊，动静自然很大，在罗章刚进入万寿县没多久，早早得到消息的万寿县刘县令就已经等在官道上迎接了。罗章可不是一般人，那可是他以后飞黄腾达的贵人，自然要伺候好了，端茶递水自不必说了，刘县令居然还带了辆奢华的马车请罗章上坐。罗章也不是那种不近人情的人，人家刘县令的一番好意自然不能不给。坐在马车上，罗章吃着喝着，至于带路的事自然交给了刘县令。行了半个时辰的路，一行人才抵达罗章的封地，那块寸草不生的不毛之地。此时这里已经按照罗章的吩咐，在方圆二百亩内打下木桩，再用木板将视线阻隔，从外面已经看清里面的丝毫情况。说这里是一处封地怕都没人相信，要说是一处军队的营地，怕都比封地的可信性更高。而想要进入其中，只有一处宽大的木门可进。刘县令自从上次带罗章来过这里后就再没来过，这次来这里，他都快认不出了，没想到这里居然变成了这样，令其惊奇不已。抵达目的地，罗章自然不可能再坐马车，而是下了马车徒步向着大门而去。在大门外，当初罗章在西市找到的那个地头蛇杜金正恭敬的站在门口，随着他一起出来的还有那个罗章并不知姓名的大匠。罗章走上前，杜金忙躬身拜道：“恭迎罗县子驾临，恭喜罗县子高升！”“呦，你的消息倒是挺灵通，也是，你是地头蛇嘛，要是连这消息都不知道那可就名不副实了！”罗章笑着道。“不知罗县子今日来是？”杜金朝着罗章后面的大队人马看去，心中有些疑惑。“还不知大匠姓名，可否告知？”罗章没回杜金的话，反而是冲着一旁的大匠拱了拱手客气道，对于有本事的人罗章一向恭敬。“鄙人姓张，名有才，大人您喊我老张就行！”张有才同样恭敬的回道。罗章点点头道：“老张，你也不是外人了，你看那些人，这些人都是将作监的，你曾经在大隋的将作监呆过，想来并不陌生这些人，以后这些人都交给你指挥，暂时当他们的大匠，至于让他们做什么就是你的事了，如果他们不听你的话，你就告诉我，我来收拾他们！”听到罗章的话，老张瞪大了双眼，吃了一惊，不是因为罗章刚刚的话，而是因为罗章带来的人实在太多了，看着样子足足有上千号人啊，而且还都是将作监的人，这可真是大手笔啊，这些人就算是建造一座大型宫殿都绰绰有余了，可一想到罗章要建造的东西，心头苦笑不已。之前他还为没人而发愁，杜金虽然是个合格的地头蛇，但他找来的人很多都不合适，只有少部分被他留了下来，那进度就别提了，要多慢有多慢，他都不知该如何与罗章交代。没想到罗章已经帮他想到了缺人的问题，直接从将作监弄来了上千号人，有了这批将作监的人，他建造罗章所要求的东西将会快很多。罗章可没心思去想这些东西，他的任务就是带着这些人来，将他们交给老张，至于如何打造这里，他之前已经跟老张手说的很清楚，就连图纸都画了不少，为的就是精益求精。至于这些人要用多久，又要花多少钱，罗章可不会去操心，这些都由阎氏二兄弟去烦恼吧，想杀劳资，不付出代价怎么可能！踏步前行，罗章想进去看看施工的情况，可这时刘县令却凑了上来想跟着罗章一起进去，却被罗章给拦了下来，开玩笑，这里的东西可都是机密，在没建成之前是谢绝参观的，他带来的这些将作监之人在没完成这里的建造之前都不允许外出，更何况是让刘县令跑进去了。“刘县令，不是我不给你进去，而是这里是陛下亲自下令建造的一处密地，你要是不怕杀头我自不会拦你！”罗章似笑非笑的说道。听说是陛下要罗章建造的东西，刘县令吃了一惊，赶忙后退了几步，额头上渗出几滴冷汗来。“多谢大人提点，我差点就闯下大祸！”刘县令感恩戴德道。“本该如此，我还有事要麻烦刘县令呢！”罗章笑着道。“大人要下官做何事尽管吩咐，下官能做到的定不推辞！”刘县令保证道。“你也看到了，我带来的人都是将作监的，人数可不少，他们的吃穿用度，还需刘县令帮忙调拨！不知刘县令可有难度？”罗章心中憋着笑道。罗章的话差点让刘县令一屁股坐地上去，上千号人的吃穿用度？刘县令看向罗章，想看看他是不是在与自己开玩笑，可罗章却面无表情，似乎这件事是真的？刘县令张了张嘴，不知该说什么好，头上的汗水不住的往下滴落。这么多人的吃穿用度，别说他一个县令，就是州府衙门都不一定供应的了，把他卖了也凑不齐这些人的吃穿用度啊，刘县令几乎要哭了。罗章这哪是大腿啊，简直就是吃人不吐骨头的怪兽，有你这么欺负人的吗？见到刘县令的样子，罗章也不好在逗他，再逗刘县令要是两腿一蹬，嗝屁了，那玩笑可就开大了。“刘县令你怎么了？我刚刚的话还没说完呢！”罗章眨了眨眼，嘴角的笑是怎么忍都忍不住。“恩？大人，还有什么话？”刘县令期颐的看着罗章道。“忘了告诉你了，这些人的吃穿用度不用你万寿县来承担，你直接去将作监领取就可，也就是麻烦一些！”罗章缓缓说道。听到罗章的话，刘县令松了口气，一颗心也从提到嗓子眼，缓缓的下落下来，他怕了，是真怕了，要是罗章要他承担，他这县令也别干了，直接回家吧。皇宫，紫兰殿，高阳寝宫，自从上次在罗家与罗章一面之后，高阳就没再出过宫，更没与罗章再见。再次听说罗章的消息时，是罗章在大唐烧烤铺做的那两首诗，那次她根本不信那诗是罗章所做，甚至跑去太极宫询问父皇真假，然而得到的答案却是那两首诗的确为罗章所做。虽然心中还是不信，但那两首诗却深深的印在了高阳的脑海里，时不时的高阳会细细品读，越是品读越发现这两首诗的不俗之处，对于罗章这个人，她越发好奇起来。曾经只认为他不过是个市井之徒，卖烧烤的罢了，现在的她慢慢有了些改变，能做出这种诗词之人怎么可能是市井之徒呢？或许他流落市井去卖烧烤是因为生活所迫做。这时门外，婢女的声音传了进来，“公主，魏王殿下来了！”听到魏王李泰来了，高阳忙站起身走出自己的书房，来到了厅堂，就见李泰正用那肥嘟嘟的爪子抓着一个苹果在啃着。“三哥，你今日怎么有空到我这来了？”高阳笑颜如花的来到李泰身旁坐了下来。“我来看看我妹妹怎样了，有些日子没见你，哥哥我甚为担心啊，你也别老呆在宫里，也不怕把自己憋坏了！”李泰放下苹果上下打量了一下高阳道。“怎么会，我是前些日子出去多了，父皇让我呆在宫里好好歇歇，不让我乱跑！”高阳苦笑道。“对，你不说我还忘记了，你与罗章就是之前你在外结识的吧！”李泰笑呵呵道。“三哥，你说他做什么？”高阳的脸颊没来由的一红，也不知想到了什么。看到高阳脸颊居然因为他的一句话红了，李泰像是发现新大陆一般感到惊奇。他这妹妹他是知道的，之前对罗章那是根本看不上眼，甚至说有点厌恶，觉得父皇将其下嫁给罗章就是乱点鸳鸯谱，想要她嫁给罗章，除非罗章成为武考状元，还要成为科举前三甲，只有达成这两个条件她才同意父皇的旨意下嫁给罗章。这种条件别说是罗章了，满大唐怕都找不出这样的青年才俊，武考状元，还要科举前三甲，这简直就是强人所难，其目的就是为了刁难罗章，根本就不想嫁给罗章。而父皇居然答应了高阳这样的条件，也不知他们是怎么想的。可今日，李泰居然发现高阳会仅仅因为他说了罗章与她结识的的事而脸红，这可是了不得的大事，难道说高阳对罗章有意思？“那个，高阳啊，你想不想听听罗章这段时间的事？”李泰眼珠一转计从心来。“他？我听他的事情做什么？我跟他又没什么关系！”高阳恨恨的瞪了李泰一眼道。“好歹父皇已经下旨，将你下嫁给他了，你们也算是有些关系，而且你还救过他，怎么能这样说呢？”李泰笑眯眯道。“三哥，你要再说他，我就不理你了！”高阳气哼哼道。“你真不听？不听那我就不说了，可惜啊，真是天妒英才啊！”李泰仰头叹息道。“三哥，你什么意思？”原本熄了对罗章的事有所兴趣的高阳，听到李泰这样说，不由的好奇心大起起来。“没什么意思啊！”李泰摇头叹息道。“你刚刚说天妒英才是何意？难道说罗章他......”高阳说到这就说不下去了，想到罗章所做的那两首诗，没想到会是罗章的绝响，她的心中没来由的有些悲痛。见妹妹居然一脸悲痛之色，李泰的眼睛瞪得更大了，以他多年与很多女子相处来看，自己这妹妹对罗章绝对是有意思了啊，这又是脸红，又是悲痛的。你说你喜欢罗章，又为何要给罗章提出那样的条件？不对，难道说这是妹妹想考验罗章？就算是罗章真的没通过，妹妹也会答应这桩婚事？而父皇是早就看出妹妹的心思，所以才答应了妹妹的无理请求，为的就是激发罗章向上之心？没错，肯定是这样，一定是这样！李泰为自己的猜测感到自豪，自己实在太聪明了，居然这就看出高阳的心思，唉，多少女子都栽倒在我的脚下，这不是我的错，这是我太吸引人了。若是罗章在定会吐李泰一脸口水，这货实在是太自恋了，自恋到无时无刻都能把自己给幻想成那种高大上的人，也不知他的自信都是哪来的。见妹妹黯然伤神的样子，李泰也不敢再逗她，咳嗽了一声道：“罗章啊......唉！”“三哥，罗章到底怎么了？”高阳听李泰再次开口，忙追问道，这次可比之前要急切的多。“他遭人刺杀，差点......差点就死了......”李泰夸大的说道。“什么？他被人刺杀？他怎么会遭人刺杀？”高阳瞪大了双眼，震惊的说道，心不由的揪了起来。高阳怕是不知，当一个女人对一个男人感到好奇的时候，那她离坠入爱河已经不远了，这是不分国界，不分时间空间所限制的，恒古如此。此时的高阳就是如此，她因罗章那两首诗而对其感到好奇，想知道罗章是个什么样的人，为何会流落市井，又为何能做出这样的绝美的诗句。越是得不到答案，她就越会胡思乱想，甚至编造一个她理想的结果，比如罗章本就才华横溢，却因生活所迫才流落市井，卖起了烧烤，否则像他这样的人怎么会流落市井。若是罗章在这怕会大声高呼，知己啊，真是知己！见妹妹震惊且痛苦的模样，李泰心中更加确定了他的想法，妹妹真的对罗章动心了，或许不是全部，但跟之前已经有所不同，这可是好事情啊，没想到哥哥我无意中居然打探到了这样的消息。不行，我要拿这个消息去找罗章换酒喝，话说上次那酒可真好喝，真是让本王念念不忘啊。幸好高阳不会读心术，若是知道自己这亲哥哥拿她的事情去找人换东西，非拿着棍子追打李泰十里！见火候差不多了，李泰深吸口气道：“幸好，幸好罗章福大命大没死，否则我就要痛失一个挚友啊！”“没死？他真的没死？三哥，你没骗我吧？”高阳拍着胸口，一脸后怕的询问道，想确定三哥的话是不是真的。“是没死，但是......”说道这，李泰再次卖起了关子。“但是什么？三哥，你快说啊！”高阳不由的催促道。李泰会心一笑，心中暗道，罗章，哥哥我为了你可是煞费苦心啊，到时候你要是不给我酒喝，看我不给你好看！“别急啊，这不是要说了嘛，但是，罗章却被关进了城防司大牢里，你也知道，那种地方可是又脏又臭，还有好多老鼠，简直就不是人呆的地方，罗章被关进了那里，怕是......怕是......”李泰又开始忽悠起来。“罗章被关起来了？城防司？他们凭什么把罗章关起来？罗章又没有犯事，不行，我要去城防司，看看那些狗东西凭什么关人，真是太不像话了！”说着高阳就站起身要往外走，幸好李泰眼疾手快，将高阳给拉了回来。“我说好妹妹，你听哥哥把话说完啊，看你这火急火燎的，有你三哥在还能让妹夫有事？”李泰拍了拍肥硕的肚子道，一点也没因自己的口误而多说什么。高阳也没在意李泰话语中的毛病，听李泰说罗章没事，这才松了口气道：“三哥，你倒是一次说完啊，害我白担心了。”“我的好妹妹，你现在还会跟我说你对罗章没意思？”李泰坏坏一笑道。柴家，躺在病榻上的柴敬堂正被其夫人用勺子，一口一口的喂着汤药。汤药很苦，苦的柴敬堂眉头直皱，可不得不服，所谓良药苦口利于病，为了他的肋骨早日恢复，他只能忍着，心中对于罗章的恨已然滔天。不过，快了，要是柴令武没骗他，此时的罗章应该已经死在了大牢里，他的大仇也能得报了，只是这仇不是他亲手所报，难免有些遗憾，更令他有些心痛的是，自此他再也不能窥视柴家那最高的位置，家主之位，而要按照约定辅助柴令武登顶。就在柴敬堂服下汤药准备休息一会的时候，门外却传来一阵脚步声。脚步声有些杂，又有些乱，显然来人是有急事，这让原本想休息的柴敬堂顿时来了精神。难道说是来禀报罗章身死消息的人？一想到这，柴敬堂那原本很痛的胸口都没那么痛了，挣扎着想要坐起来，可刚一动就惨呼起来。他由于高兴，忘记了自己的肋骨还是断的，根本就没好。其夫人听见惨呼，忙来到床边服侍起来，却被柴敬堂一把推开道：“开门，快开门，看看外面到底是谁来了！”夫人心中虽然有些怨气，但却不敢忤逆柴敬堂的话，起身打开房门。屋外，一穿着下人服饰的青年正气喘吁吁的站在门前，似乎想要顺口气在去敲门，可还没等他敲门，门却自己打开了。就见一美貌妇人站在门口望着他，青年见此不由的咽了口口水。“来福，你来这里做什么？”夫人似乎认识这青年，对其肆无忌惮的看向她的目光没有丝毫不耐，反而冲其抛了个媚眼。这一记媚眼看的青年双目瞪得老大，口水不断吞咽起来。却在这时，屋内柴敬堂的声音传了出来，“谁，是谁在门口？”这一声将青年从美梦中惊醒过来，忙低下头，夫人嘴角带着笑意冲屋内说道：“是来福，来福来找你！”知道来人是来福，柴敬堂的双眸更亮了，迫不及待的冲门外道：“快叫来福进来说话！”来福听到柴敬堂叫他，忙向屋内走去，就在其与夫人错身而过的时候，一只软若无骨的滑腻小手却抓住了他的手，并捏了捏，同时一个媚眼再次抛了过来。这一幕吓的来福差点栽倒，可在看到那抛来的媚眼，来福眼睛瞪得老大，似乎有些不敢相信，夫人却抬起一根手指放在了自己的嘴边，做了个禁声的手势，同时指了指里面。来福忙点点头，向里面走去，夫人紧随其后。门口的一幕，躺在病榻上的柴敬堂自然是不知的。见到来福，柴敬堂深吸几口气，尽量让自己平静一下，这才开口问道：“我让你打探罗章的情况，是不是有消息了？罗府是否挂起白布白帆？”来福微微躬身道：“敬堂少爷，我在罗府呆了一天也没见到罗府挂起白帆，倒是......”“倒是什么，快说！”柴敬堂得知罗府居然没有挂白帆，心中没来由的有些烦躁的说道。“倒是我蹲守罗府一天，却看见了罗章被密谍司的人给送了回去！”来福说话的同时，眼中闪着一丝怨恨，不过由于低着头并没有被发现。“你说什么？你再说一遍！！！”柴敬堂激动之下，声音不由的大了几分，再次牵动肋骨，疼的他冷汗直冒，却没有去顾忌这些，而是目光炯炯的盯着床边的来福，想确认他说的是不是真的。低着头的来福嘴角带着笑意，似乎柴敬堂不高兴，他就很高兴一样。听到柴敬堂所问，来福忙道：“我看了好几次，确认就是罗章回罗府了，不仅是我看到了，还有令武少爷的随从也看见了。”“没死？那罗章居然没死？还被密谍司的人给送了回去！”“这怎么可能！！！柴令武跟我说一定会杀了罗章的，可罗章怎么还没死，为什么还没死！！！”“柴令武，你骗我，你居然骗我，还想我帮你？除非罗章死了，否则我决不会帮你！”柴府的东厢房内，柴令武正手执毛笔在桌案上做着画，一副水墨山水画在其几笔勾勒之下就跃然纸上，仿佛山水都被融入了画中，极其逼真。可就在他准备画最后一景的时候，一个身着黑衣的矮瘦老者却走了进来，打断了柴令武的作画，甚至心思一分之下，这最后一笔居然画错了，这令柴令武心中很是不爽，刚想骂人，却见来人居然是他的马管家。似乎想到了自己派给马管家的事情，柴令武放下笔，擦了擦手来到右手边的矮几边坐下，给自己倒了杯水，喝了一口，这才抬头看向马管家道：“事情办得如何了？是不是罗章已经死了？罗家开始举丧了？”派人去刺杀罗章这件事，柴令武可是信心十足，要知道那人可是他的心腹，武功更是高达真元境一层，有他出马柴令武觉得不会出什么意外。只是那人昨天并没有回来，倒是让柴令武有些疑惑，不过并没有在意，毕竟昨夜是去大牢里杀人，要是被发现肯定会被追捕，说不定这时候正在哪里躲避追兵呢。在杀手没有回来，不知道事情如何的情况下，柴令武命人去罗家蹲守，如果罗章出事，罗府定然会发丧，挂白布，若是这样那就说明杀手成功了，罗章死了。罗章一死，那么他答应柴敬堂的事情就算是完成了，而他得到的将是柴敬堂的支持以及放弃争夺家主之位的可能。正当他想着该怎么发挥柴敬堂作用的时候，一旁的老者躬身却回道：“罗家并未举丧，也没挂出白帆，而是......”“没举丧，也没挂白帆？是什么，快说！”柴令武抬起头瞪着老者道。老者身体一颤，腰弯的更低道：“而是那罗章根本就没死，不但没死还活蹦乱跳的被密谍司的人给送回了家！这是我亲眼所见，绝不会有假！”“什么！”柴令武吃惊的站起了身，其面前的矮几都被其撞翻了，实在是这件事太让他震惊了！“你确定罗章没死？”柴令武似乎还是有点不敢相信，再次询问道。“确定，罗章真的没死，不但我看见了，柴敬堂那边的下人似乎也在罗府门前，他也看见了！”老者忙回道。“没死？怎么可能没死？这不可能啊！”“老钱可是真元境一层的强者，他怎么可能失手？城卫司就算是守备森严他也能进去的啊，再说城卫司对大牢看守一向松散啊，更不可能失手！”“就算失手了也该回来啊，怎么老钱到现在也没回来，反倒是那罗章回家了！”“不对劲，很不对劲，罗章没事，那老钱......”似乎想到了什么，柴令武的脸色顿时难看起来，很显然，要么他派去的杀手死了，死人是不可能再回来了，要么就是他派去的杀手被人给抓了，此时怕是正在接受严刑拷打，让其交代幕后之人。无论是哪种情况，对他来说都不是好消息，而最坏的消息就是老钱被人给抓住了。结合管家刚刚给他说的，密谍司亲自护送罗章回家。密谍司是什么地方？那可是陛下的鹰爪，是为陛下办事的，他们护送罗章回家，那最大的可能性就是老钱的任务失败，被密谍司的人给抓了！要是城防司抓了老钱他并不怎么担心，城防司他认识不少人，只要银子到位，疏通疏通，老钱还是能弄回来的，可若是被密谍司的人给带走了，凭借他们的拷问手段，老钱肯定是坚持不住的，到了那时，要是把他交代出来，那他别说去竞争家主之位，怕是会有一场牢狱之灾！越想柴令武越后怕，背后都渗出丝丝冷汗来！东厢房内，柴令武为自己的猜测感到不安，越想越觉得自己派去的人被密谍司给抓了。此时他在想该如何弥补，即使是密谍司问出了杀手是他派去的，也牵扯不到他的身上。最好的办法当然是将那杀手给灭了，这样是一了百了的办法，可密谍司是什么地方？那与城防司可不同了，城防司好进，密谍司不好进，想要将杀手给灭杀根本不可能。那么就只有一个办法，找替罪羊，谁是最好的替罪羊？想到替罪羊，柴令武的嘴角上翘，似乎有了不错的人选。与柴令武沉着淡定不同，柴敬堂在得到罗章没有身死的消息后大发雷霆，好在他不能动弹，否则家里的东西怕都要被他给砸个稀巴烂。夫人不停的在一旁劝着，来福则收拾一些柴敬堂随手丢掉的茶杯，枕头，每次低头弯腰之际，他的手都会有意无意的触碰夫人的小腿，引来夫人的一阵颤栗。床上发疯的柴敬堂自然不知自己夫人与下人的隐秘动作，要是知晓怕会七窍生烟。柴令武的阴谋算计，柴敬堂的大发雷霆，这些与罗章没啥关系。在巡视了一圈自己封地建造的情况后，罗章在刘县令的殷勤招待下吃了顿饭，随后打道回府。眼下这边封地的事情不用操心了，另一块封地却让罗章有些头疼，那里才是真正的烫手山芋，建设吧，以后若是日进斗金肯定会遭人记恨，进而找他麻烦，不建设吧，罗章又舍不得这块地所创造的效益。唯一的办法就是找一个靠山，就如大唐烧烤铺一般，把魏王拉进来当股东，这样一来大唐烧烤铺的利益就与魏王捆绑了。要不这次还去找魏王？罗章念头回转着。就在这时，长安城的街道上，行人纷纷向两旁退避，一队甲士正在护卫着一辆马车缓缓前行。罗章骑着马低头思考着事情，并没有注意到大街上的情况。“何方宵小，居然敢拦太子座驾，你意欲何为？”一身穿亮银铠甲的壮汉，瞪着前方低头思考的罗章，冲着他爆喝了一句。这一声吼差点把罗章从马上惊掉下来。“卧槽你姥姥啊，仗着自己声音高还是怎么的，这条路是你家开的啊，你走你的，我走我的，这么宽的路，碍着你什么事了？”罗章还没回过神，并不知道刚刚壮汉说的啥，只听到对方说自己挡道了，气愤之下就破口大骂起来。可当他骂完就看见自己前方挡路的居然是一队甲士，不由的愣住了，我勒个去，自己貌似又闯祸了。罗章的话语可谓是石破天惊！在他话语刚刚说完，四周让路的百姓顿时炸开了锅。“这人谁啊？这么厉害的吗？连太子的路都挡，还口出狂言！”“不认识啊，好年轻，年轻人就是冲动啊！”“这年轻人怕是要倒霉了！”“肯定倒霉啊，挡太子车架，还如此嚣张，这么些年还是头一回见到！”听着周围人的议论，罗章脑袋都要炸了，太子？李承乾？劳资挡了李承乾的车架，还跟他叫嚣？我去，这都是什么鬼哦！=????=????(●???●