这是一间普通的梁木结构的泥瓦房，大概也就二十几个平方，黄泥墙上涂的白垩有些地方都已经脱落了，露出了里面的泥胚和稻草。房间里面靠墙立着好几个个木架，每个木架上面都整齐的摆放着一卷一卷的竹简，数量颇多，有一些油光发亮的竹简明显是被人多次的翻看，不仅外表光亮，连捆竹简的麻绳都一些花了。在最边上的书架还有几个精致的木盒，看起来像是装书的盒子。在房屋中间铺着一片席子，席子上摆放着一张矮桌，桌角上摆放着了两三根毛笔和零散的的一些竹片、刻刀什么的文具之物。在书桌的边上还有一口瓦罐，样式古朴粗糙，斜插着两三根绢布卷轴。斐潜就独自盘坐在书房桌几之后，眼神有些发散，发起呆来。原来的东汉的那个斐潜一场大病，垂危之际又重新活过来，但没人知道灵魂却换了一个后世的斐潜。后世的斐潜是一个都市公司小职员，所谓的专业职场小混混，脸不够厚心不够黑，所以只是混日子爬不上去，循规蹈矩日复一日。一次庆祝新领导上任，喝多了，回家的时候都有些神志不清了，结果清醒过来一睁眼就到了东汉。也就是三国。正确来说还不是三国，三国要等赤壁大战之后三足鼎立，曹称魏刘称蜀孙称吴才真正是三国，现在，按照年号来说是光熹元年。黄巾之乱已经告一段落，洛阳也乱了一阵子，汉灵帝才刚死，皇宫就乱了，汉灵帝想让他儿子刘协继任皇帝位置，可是居然没有找什么三公大臣来委托，而是委托了宦官上军校尉蹇硕。汉灵帝原以为西园八校尉的老大上军校尉蹇硕能镇得住场面，结果实际上蹇硕其实远远没有看起来的那么强大。蹇硕和何进原本就争权夺利，两个人积攒的仇恨不少，现在有机会可以名正言顺的想执行汉灵帝的遗愿，又顺便除掉大将军何进，蹇硕觉得这真是太好了，于是便计划着杀掉大将军何进。何进他妹妹是汉灵帝的皇后，而何皇后也有个儿子叫刘辩，何进一家子肯定只想着让自家的孩子刘辩登位，而不愿意让刘协登上皇位，于是和蹇硕就正面怼上了。可惜蹇硕还是高估了自己的执行力，杀何进的计划被泄密，不仅没能干掉了何进，蹇硕自己反而丢掉了性命。不仅如此，一夜之间跟随蹇硕所有的人，还有包括他自己的直系亲属都被杀了个干净，蹇府连地上的青砖都被染红了，菜市口的人头成堆。随后大将军何进拥立刘辩登位，年号光熹，何进之妹从何皇后升级成为了何太后，但是后宫里面还有一个之前汉灵帝的董太后。一山容不下两只母老虎，更何况是一个皇宫里面居然有两个太后，于是何太后摆了个鸿门宴，找个由头干掉了董太后，随后何氏家族登上了外戚的顶峰。可是接下来的事情，斐潜就有点想不明白了，大将军何进出了个昏招，董卓被召唤进京！虽然说了解一点三国的都知道，董卓进京代表着东汉皇权彻底的完蛋，但是现在斐潜不能也不敢跟任何人讲。菜市口上堆积的人头活生生的给斐潜上了一课，这里是封建社会东汉王朝，没有审判没有缓刑，走错一步就是人头落地。所以斐潜只敢一个人偷偷的琢磨，虽然他对于三国的历史不是非常清晰，但是托后世的那些电视剧游戏等等的福，大体上还是有点印象的。现在整个汉王朝就是一个字：“乱！”太乱了！黄巾乱，接着是洛阳宫乱，然后董卓来个西凉兵乱，最后全国大乱……斐潜庆幸原来的那个斐潜还给他留了个并且多多少少也算个后备官员的身份，这才窝在家里没被前段时间的洛阳宫乱的乱兵波及到。汉代官员是由各地地方长官，也就是地方太守推荐，称之为“举孝廉”，被推荐的人员可以进京参加笔试，笔试考试的内容是“诸生试家法，文吏课笺奏”，也就是一些经诗文集外加公文运用，笔试通过后经过面试，面试合格的会被留在京城，并授予郎官称号，等待地方官员出缺外放候补。所以上次洛阳乱兵的时候这个郎官的身份还起点作用，至少没有被波及到。可是接下来的这层身份就可能不顶用了。董卓即将进京了，随后西凉兵可就没有像之前洛阳士兵的还多少讲点乡土情，下手肯定没有分寸，更何况斐潜还记得最后董卓是把所有洛阳的人全部迁移到长安，一路据说是“伏尸盈野”，还一把大火烧掉洛阳，全城都几乎焚尽了……斐潜打了个寒战。去阻止董卓进京？哈，一个不入流的候补官员去跟当朝大将军指手画脚？况且斐潜记得好像何进是董卓进京之前就被人砍死了，跟一个快要死的人去卖好？或则去救何进一命？可是怎么救？别说大将军，就连斐潜知道的曹操、袁绍等比大将军职位还要低一点的这些牛人，想先拉点关系混个脸熟都见都见不到。莫非要到大将军府门口作死高呼“大将军命不久矣！请听在下一言？”估计还没见人就被卫士砍死了。汉代真不是想见谁就能见谁的，人际交往要讲究一个对等，还要有相应的礼节。任何人搞什么突然拜访都是很失礼的事情，主人完全可以拒之门外。一般来说是要先递上名刺预约一下，然后在根据对方的身份准备好鸭、雉、鹅、羊羔等等相应对等的物品，在约定好的当日当时前带去去拜访。至于什么金银珠宝等等物品，那都是见面之后私底下偷偷派人送收的，明面上谁敢带着直接走大门送弄的世人皆知，那是比打脸还要严重的侮辱行为，就连见钱眼开的十常侍也不敢干的。斐潜刚到的时候没有完全融合之前记忆的时候差点出笑话，幸好当时还以大病初愈脑袋混沌为由蒙混过去，否则当时就友人变路人，路人变仇人了。袁绍出身四世三公，虽然是庶出，毕竟是长子身份，这个级别就不用说了，就连曹操也是曹嵩之子，曹腾之孙。曹腾是服侍过四任皇帝的超级大宦官，还被封为费亭侯。那时候侯爵还是非常珍贵的，想想众所周知的李广，到死了也没捞着个侯爷，而曹腾是当时唯一封侯的宦官！套句现代通俗一点的话来说，曹操、袁绍是一等一的高层衙内，层级是比封疆大吏的儿子还要更高一层面，是斐潜这样一个刚进政府圈子的候补实习生能想见就见的？想抱大腿都抱不着啊——斐潜叹了口气。突然肚子咕嘟响了几声。斐潜下意识的左右瞄瞄无人，略略侧身，放了几声响屁。斐潜再次叹了口气，今天的饭豆子放多了，身体自然反应。“误导啊，”斐潜想起后世的那些电视剧小说之类的，“全是误导！”电视上三国电视剧的小兵都端着碗吃白米饭，而他来三国算算也有一年了，居然没吃过一顿像样的大米饭，好一点的时候是栗、粟、麦之类，差的时候就只能加豆子，各种豆子，而豆子吃多了就容易放屁……前段时间何进和蹇硕兵乱的时候市面上连栗粟麦都断货了，害他吃豆子吃得天天屁声不断。这还不算什么，关键是没手机啊！没电脑啊！没度娘啊！没点娘啊！一天只有两顿饭，点灯费油点不起，天一黑就要上床，长夜漫漫挨饿到天明……初到三国的时候，斐潜想想就是一把泪，真心是一天天熬过来的。穿衣也是，长袖大袍，看电视电影上穿的也挺好看的，实际自己穿起来各种麻烦。小袖子那是胡服短襦一般只有劳动人民或是打猎时候穿，像斐潜这样，不论何时只要出门见人就必须穿正衣，就是一套完整的汉服，三层，小衣贴身穿，再穿中衣，外面还要穿个大衣，而且还要注意不能左衽了，必须右衽，就是左面的衣襟要掩盖到右侧，系带于右边的腋下。关键还有个问题是没裤衩！走起来真的会凉风吹到小叽叽的。斐潜一开始单是在穿衣上就出了不少问题，比如他以为右衽是要右边的要盖在上面，幸好家里的福叔第一时间发现阻止了他。福叔是看着斐潜从小到大的老管家。斐潜父母五年前因为伤寒双双离世，将斐潜托付给福叔照顾。福叔虽然名分上是管家，但实际上福叔就是把斐潜当成自己的亲人一样的照料。原来的那个斐潜也因为伤寒重病的时候，众人均惧怕传染，唯独福叔亲自贴身照料，当斐潜“康复”的时候，福叔欢喜的不能自己。后世的斐潜初来咋到的时候有些异常，也是福叔多次关心提点。福叔一直认为斐潜是在鬼门关上走了一回，阴间待的时间长了，失了阳气，导致忘记了一些阳间的事情，能活过来就是莫大的幸事，其他的就莫要苛求了。斐潜适应能力还是比较强的，这点他自己都很佩服自己。没有档的衣服就当裙子穿，没有大米的饭就当农家饭，没有手机就不当低头族，没有电就早点睡，没有三餐就两餐也忍了，可是唯独一件事情是没办法忍耐或是适应就能解决问题的。怎么好好的活下去？现在大将军何进出昏招，董卓进京，大汉朝眼看就要垮了，各地军阀割据，也是民生潦倒，虽然具体情况不是很清楚，但是那首小学读过的诗还有些印象，好像还是曹操写的，“白骨露于野，千里无鸡鸣！”曹操军队在最困难的时候甚至吃人肉！别说将来，就算是接下来的洛阳也大乱将起，要好好活着不容易啊！洛阳肯定不能待了，接下来去哪？何去何从？袁绍袁术两坑货，好牌都能打烂了；孙坚还在玩他的小霸王游戏，过不久就要领饭盒下场了，接下来的孙策也是个短命，不靠谱；曹操现在也还没地盘，要等逃亡之后被朝廷天涯追杀通缉后方才开始他的土匪变军阀的生涯；刘备现在好像打了督邮还在流窜中，不知道藏在那，莫非是公孙瓒那？还有刘焉刘虞刘表一大丢好像都是龙套……那根大腿能靠点谱？曹操大腿肯定粗一些，但是现在自己一没名望，二没才气，要跟一大堆什么郭嘉荀攸陈群之类智慧高达95以上的家伙混在一起？压力甚大。再者说曹操眼看就要亡命好几年，现在过去会不会直接被他给卖了也还不好说那，就曹操那多疑自私的性格。还是自己做个军阀头子？没钱没粮没地盘没名分，谁跟你玩啊，都想抖一抖什么典韦赵云纳头就拜，诸葛庞统出谋划策，关羽张飞帐下听令，哪有那等好事，做做白日梦还可以，执行起来难比登天。斐潜觉得自己的思维都被现在的状况搞乱了，想来想去头都大了也没个头绪，“唉，先见一步走一步吧，首先找个机会离开洛阳，其他的以后再说吧。”斐潜揉了揉有些胀痛的脑袋。此时门外一老者轻轻走了进来，微微笑着，看着斐潜，满脸的慈祥，垂手道：“少郎君，崔少郎君来了。”“福叔，什么崔小郎君来了？”斐潜一时间还没从出神状态恢复过来，旋即反应过来，一拍脑袋，“啊呀，几乎忘了，待我前去迎接。”斐潜站起身，准备出门迎接崔小郎君，福叔也是连忙笑呵呵的上前帮忙斐潜整理有些坐皱衣服。福叔虽然年龄蛮大，但是手脚还是很利落，一会儿在斐潜前面拉直正面的衣纹，一会儿又转到后面扯平后背的褶皱，时不时还抬头看看斐潜，脸的皱纹都透露着慈祥和快乐。斐潜看着福叔笑，不由得也笑道：“老福叔，你笑什么啊？是我有什么穿得不对了么？”“没有没有，少郎君穿着很好，我只是看到少郎君便觉得满心欢喜……”福叔手上没停，只是说着说着声音就小了下去，“……老大人天上有灵，保佑少郎君……平安健康……无病无灾……”斐潜笑道：“老福叔，我这不都好好了么，放心吧，我身体现在好着呢！”说罢还伸手拍拍胸脯。“是，是，少郎君。”福叔整理完衣服，直起腰来，突然想到些什么，笑容收了收，“少郎君，按说这个也不该我多嘴，不过，这个崔少郎君结交虽说也好，但是他们崔家……嗯，少郎君，反正一切小心为好……”斐潜有些不解：“福叔可以说的明白些么？”“我也是这几日在坊间有些风闻……此事说来话长，少郎君若是想知道，待崔少郎君走了之后我再和你详细说说，不过现在却不可让人久等，莫失了我们家的礼数……反正小心些总是好的……”“嗯，好吧，我知道了。”斐潜虽说不甚明了，但是还先迎接崔小郎君去，让人站在门口太久可是有失礼数的。崔小郎君，名厚，字永原，崔毅之子，长相和后世的同名某人几乎一样。斐潜一次在集市上遇见，不由得脱口而出，正巧崔厚字是永原，旋即相识。崔厚算是斐潜到汉代后认识的第一个算是比较大的“官后代”，确切的说的应该是退居不知多少线的官后代。崔厚是崔毅的长子，而崔毅又是崔烈之弟。因为现在朝廷没有设置丞相一职，所以最大的文官为三公，司徒、司空、司马，随后的就是九卿，分别是太常、兴禄勋、卫尉、太仆、廷尉、大鸿胪、宗正、大司农和少府；武官最大的是大将军，类比丞相，是比三公还高的级别，随后是骠骑将军，车骑将军，卫将军，类比三公，接下来才是四征四镇将军，像什么四安四平将军再往下的就已经算是杂号将军了。据斐潜所知，崔烈在汉灵帝时候当过司徒，也算是顶级大佬了，后来因为崔烈和宦官众十常侍发生冲突，崔烈丢了官，还被十常侍破了家，崔烈愤恨抑郁不久辞世。崔毅也被连累，几乎倾家荡产，幸好朝中有人暗中照顾了一下。十常侍搞死崔烈之后也算解了气，也没兴趣搞什么株连深究，这才留下一条命来。现在崔家在洛阳城外的有一个农庄，在城里也开了一家质铺，规模自然也没有大将军何进开的大，但也马马虎虎，度日不成问题。也正是因为崔家已经不是当红官了，崔毅之子崔厚也才没有官后代的架子，否则斐潜也无法认识到他。斐潜每次看到崔厚都有一种莫名的喜感，这张小眼睛大饼脸，简直是和后世某人一模一样啊！斐潜迎出门来，站在左侧，束手为礼：“永原兄，迎接来迟，望请见谅，请进请进。”虽然看到他这张脸就想笑，但是礼节还是要做到位的。崔厚也笑，一笑便小眼睛就更小了：“哈哈，贤弟何必客气，几日不见贤弟气色越发好了啊——”说话间就上前，非常自然的就牵住了斐潜的手。虽然斐潜清楚牵手把臂只是汉代表示亲切的一种方式，但是要习惯一个大男人对自己做这样的动作多少心里还有些毛毛的。“永原兄，里面请——”斐潜尽量不动声色的把手抽出来，转头对福叔吩咐上些干果茶水，大厅待客——崔厚似乎没察觉什么，依旧笑眯眯的：“啊呀，贤弟，你我之间就无需如此客套了，随意，随意就好——对了，听闻河洛斐家也是诗书传家，藏书颇丰，恕我冒昧，不如到贤弟书房一叙可好？”“书房？”崔厚笑着点点头：“愚兄别无他好，唯独喜欢读些新鲜书，不知贤弟可否同意我这不情之请呢？啊啊，当然，若是贤弟不便的话……”“哪里哪里，如此，永原兄这边请。”斐潜虽然有些不明白崔厚为何有这样的要求，但是既然提出来了，要去书房便去书房吧。两人移步到书房对坐下。福叔端上来些干果茶水，便垂手伺立一旁。崔厚左右看看，赞叹道：“传闻河洛斐家诗书传家，今日一见果不其然，竟然如此多的藏书，啧啧——啊，对了，贤弟上次之物刚好前几日有个贵客见了十分欢喜，便收了去，此贵客颇也大气，嗯，贤弟之份待今日申时愚兄再派人送来。”“啊呀，如此真是烦劳永原兄费心了！”“哪里的话，愚兄还要感谢贤弟才是……”崔厚突然拍手道，“啊，对了，几乎忘了，愚兄庄上最近新结了一些瓜果，特带了一些给贤弟尝尝——老管家，烦劳一趟可好？我已让人送至后巷。”斐潜推辞不过，只好道谢，让福叔去后巷收取。崔厚看福叔也走了，左右无人，便凑近了低声问道：“这等宝物……贤弟可是还有？上次贵客说了有多少便收多少……”所谓宝物，其实就是大颗带浮雕花纹的玻璃珠，正确来说应该是琉璃珠，因为斐潜没办法做到提纯。琉璃质地坚硬又易碎，雕刻起来相当难度，而后人发明了脱蜡法，使得琉璃可以以更丰富的花纹形状出现。琉璃的脱蜡法原本是要到唐朝才有人发明运用，因为斐潜后世对琉璃也有算是一点个人小爱好，搞了不少的收藏，因此多少懂一些。当时斐潜伤寒刚好，家中基本上都被汤药费用掏空了，幸好斐潜还记得琉璃的土制法，多次尝试之下，经过脱蜡法，挑得几个成型的，细细打磨后做得了三两个成品，又恰逢在集市上遇见崔厚，误打误撞之下正好得知崔家有一间质铺，于是便让崔厚代为出手换些钱财，方度过初期那段艰难日子。这也算是斐潜的目前唯一用上的金手指吧。说起来也有些无奈，汉代各个层级划分的很清楚，士农工商虽然没有像后世明朝那样搞什么户籍制度，但是斐潜多少也算是读书人的“士”，是不方便直接售卖东西的。“士”之间更流行的交易方式是“送”，你送我几个歌姬，我送你几匹宝马，大家心知肚明是交易，不过披上了文雅外衣而已。斐潜要想将自己做的琉璃制品变现，当时最快的途径就是质当，只是当时意外的遇到了崔厚，否则也许选择的就是另外一家质铺了。不过土制琉璃十分不易，十有八九要么裂要么空洞，成品率太低，斐潜陆续做了几次，除了前几次还有几个像样的，近些时间的两批全部都是废品，全部砸碎了不能用。再者斐潜也知道物以稀为贵，若是大量出货，不单扰乱物价，更是容易招来怀璧其罪的祸事，因此只是拿了两三个成品，托词家中祖传之物让崔厚代售，其他废品均敲碎深埋了。做一个败家子的名声总比被人惦记得好。现在看起来崔厚是在这笔交易中尝到不少甜头，所以亲自来探听看看有没有继续交易的可能。斐潜想了一想，摇头道：“永原兄不怕你笑话，小弟迫不得已售卖已是心如刀割，此乃祖上流传之物，到小弟这里……唉……”这问题不好回答，如果说后续还有，这不就摆明了手头有货么？不好。但是说没有，现在钱是够用，但是万一不小心花完了怎么办，也是不能把路堵死是吧？斐潜以袖掩面，摆出一副伤心样子，不准备正面回答，先蒙混过去再说。崔厚“嘿嘿”干咳两声，心里暗道，果然如同父亲大人所言，肯定另有玄机。这竖子还装伤心呐，眼泪都没半颗，这装得也太差了，要我怎么也泪流满面才像真的——不过崔厚也明白斐潜不愿回答，只好换个话题：“这个，贤弟也莫要伤心……啊，最近贤弟在看什么书啊？我看这里藏书不下千卷，可否带愚兄一饱眼福？”趁着斐潜还捂着脸，有意无意间将斐潜放在桌边上的竹简碰摊开了一点，偷偷瞄了一眼，隐约看到几个字“……吾弓良无所用……”。“啊，也就是些寻常书籍而已，看，永原兄，这个是齐论，可惜小弟这里只收集到十一卷，还有不少遗失的……”崔厚一边笑呵呵的装出一副倾听斐潜给他介绍各类经书文集的样子，一边心里不停的在回想琢磨自己读过的各类书籍有没有这一句，想来想去竟然毫无头绪，不由的暗骂，“这竖子看的是什么书？”“嗯……吾弓良无所用……嘶……”一位头发有些花白的老者，捏着胡子沉吟道。崔厚毕恭毕敬道：“是的，父亲大人，我看到此书是放在那竖子桌上，定是常看的，但那竖子带我却是看其他那些经史雅颂之书，唯独不讲此书，必有蹊跷，我怕引起他怀疑，便先行回来了——只是我想不起来此句究竟出至何处？”老者，也就是崔厚之父，崔毅仰头，眯着眼，沉默良久方才说道：“看来叫你去试探是对的，此子果真另有玄机。你不认得此书也不怪你，因为此书不在经史，我怀疑此句出之……”崔毅猛睁开双眼，嘴里却将声音压得很低很低，像是生怕被他人听到：“……胡、非、子……”“哦，啊！”崔厚大惊，“……胡、胡非子？莫非父亲大人说的是那个胡非子？这么说来，这竖子是得到了——”“噤声！”崔毅瞪了一眼。崔厚自知失态，连忙也压低声音：“这么说来，父亲大人怀疑的可能是真的了？”崔毅点点头：“相传胡非子巧于御物，留下五勇七匠十八法，但多有失传……此子家道平平，突然拿出如此精致宝物，所谓家传多半是托词……琉璃易碎难以雕琢，而此子琉璃珠花纹竟然浑然一体，不见刀斧印记……”“吾疑十有八九此子获得胡非秘法……过几日，你不妨邀请此子来庄，待为父再行试探一番——若是真的，少不得……哼哼，另外你安排几个身手好的，趁此子不在家中之时，好好的查一下，小心一些，莫要让他发现了。”“父亲大人的意思是——要查看些什么？”崔厚还不是很明白。崔毅有些无奈，怎么这么笨呢，但毕竟是自己的儿子，耐下性子提点一下：“……制物必有器具！多在隐蔽处搜寻，看是否有不寻常之物——明白吗？”“唯！”在城里一处规模宏大，富丽堂皇的府内，另外一位华服老者也在教训自己的孩子，但是这一位就没那么好脾气了。“愚钝！愚钝！”老者雷霆震怒，愤恨的拿着拐杖敲着地面，大厅内外所有下人都立刻跪倒匍匐在地，不敢抬头，连动都不敢动一下。这位“愚钝之人”也连忙跪倒在地，向前跪爬几步，叩首道：“叔父大人请息怒！叔父大人请息怒！”大厅内外众人也齐声叩首道：“太傅大人请息怒！太傅大人请息怒！”一时间厅内厅外，院内院外，皆静悄悄一片，所有人都战战兢兢，不敢发出任何声音。只听到当朝太傅，袁隗大人剧烈的喘气声。“……曹阿瞒！曹阿瞒之言！汝是姓袁还是姓曹？曹阿瞒叫汝食矢汝也食之？！”这真是诛心之言了，袁绍吓得连连在地上叩首：“孩儿不敢！孩儿有罪！”袁隗喘息略略平定一些，让大厅内外下人都远远退下后沉声道：“‘但付一狱吏足矣’——简直大言不渐！……那屠夫听此法后何如？”“何大将军……那何屠夫——似乎有些意动……”“好、好、好！”袁隗冷笑几声，瞪着眼前跪在地上的袁绍，“那汝当时可有进言？”袁绍哆嗦了一下，虽然没抬头，似乎也能感觉到袁隗那刺人的目光，低声回答道：“……孩儿，孩儿……未曾进、进言……”“愚钝！蠢材！要你何用！”袁隗又发起火来，顺手拿着拐杖就往袁绍背上敲砸。袁绍躲都不敢躲一下，只能咬牙硬抗，嘴里还得不停劝道：“孩儿愚钝，孩儿有罪！叔父大人请息怒……”袁隗毕竟年迈，也打不了几下就累了，大骂道“竖子坏人好事！”，虽然没力气打了，但是依旧不解气，一脚将袁绍踢歪到一边，“汝平日不是自夸聪慧，怎么连此等小计也看不出来？”袁绍连忙爬起来，再次跪好，吭都不敢吭一声。“汝速去与屠夫言，莫忘了窦武旧事！当断不断，反受其害！”“唯！”袁绍连忙爬起来，头都不敢抬，弯着腰，就像一个下人一般倒退出门，方才转身离去。因为走的急，到了院子门口的时候差点和门口伺候的一个仆人撞到一起，正憋了一肚子邪火的袁绍，想也不想，飞起一脚将这个倒霉仆人拦腰踹倒，匆匆离去。而这一幕却被从大厅屏风后面转出来的一个年轻华衣郎君看在眼里，轻轻嗤笑，“也就在下人面前耍耍威风而已……”华衣郎君走到了袁隗面前，行礼道：“叔父大人。”袁隗点点头，示意华衣郎君坐下：“术儿，汝看此事如何？”华衣郎君也就是袁术，理顺衣服，风度翩翩端坐席上，说道：“此乃曹阿瞒缓兵之计尔。曹阿瞒毕竟姓曹！”曹操之父曹嵩是大宦官曹腾的养子，而大宦官曹腾简直就是宦官界的成功人士典型代表，服侍过四任皇帝，被封为费亭侯！一个宦官侯爷！这让袁家这些以清流自居的士族们情以何堪。袁术的意思也是很明确，曹操出身宦官世家，又怎么可能真心的为去除宦官这个伟大事业出谋划策呢？袁隗微微点点头，面露些许满意之色，“术儿此言正合吾意。以狱吏擒之不难，但上不所出，孰能号令？”对诛杀宦官事业来说，曹操出的是个馊主意。宦官是谁？是一群最贴近皇帝身边的人，谁能直接一道命令就可以捕杀宦官？唯独只有皇帝。而当今皇帝刘辩年幼，才刚当上皇帝，就要让他下令杀掉之前服侍他的亲近之人，这可能吗？之前何进杀蹇硕是以蹇硕矫诏违抗汉灵帝遗愿的名义杀的，多少是站得住道义名分的，况且只杀蹇硕一个人，但是现在摆明车马不问缘由要杀掉所有的掌权宦官，又怎么能是一个狱吏可以办到的呢？“叔父大人所言甚是，曹阿瞒无非是惧怕尽皆诛之，断了他的根基而已，可惜大兄居然不能察之……”“无能庶子，不必提他！”“唯。”袁术答应一声，旋即笑道，“叔父大人，前几日正巧在市购得一宝物，今特来献与叔父。”袁隗摇摇手，方显得有些开心的样子出来，“有甚宝物，汝留着就好，叔父也不缺，汝有此心足矣。”“如此叔父大人就更莫辜负了术一番心意才是！”袁术笑嘻嘻的说道，转头对着门外高声道，“来人，将吾带来的之物呈上来！”袁绍坐在马车中，越想越是窝火，愤愤一拳砸在马车上，吓得驾车的护卫一惊，慌忙停车询问。袁绍闷声回答护卫无事继续走，心里却像开了锅一样翻滚起来。曹阿瞒的主意是好是坏我当然清楚，可是我去捅出来有什么好处？曹阿瞒说的没错，杀个阉人只需要叫个狱吏就行了，但是要杀全部的阉人呢？要谁才有这个资格下命令抓杀阉人，只有皇帝啊。可是问题是皇帝会下这个命令么？皇帝现在还小，就只听何太后的，而何氏能做太后据说几个阉人出力甚多，如此怎么可能会下令杀光阉人？更何况此间阉人除尽，难道翌日之后就没有新阉人当权？嘴上大义凌然，说都是为了国家社稷，实际上还不是为了私欲！无非是老东西前之前被张让等人羞辱，此时得势不饶人而已！虽说西园八校尉上军校尉蹇硕已伏诛，但毕竟阉人经营多年，其中门生故吏不胜枚举，诛尽阉人必乱无疑，所以老东西才调关西董卓入京用以权衡，以防不测。袁绍深深叹了口气，曹阿瞒，这回我也帮不了你了，看样子老东西是下定决心和宦官们不死不休了。对袁绍来说，除宦官的欲望远远没有为自己捞好处的欲望强烈，他没有经历过宦官掌权时候的党锢之灾，也就没有像他叔父袁隗那样恨宦官到骨子里面的感觉。袁绍这个在家中也是远远没有在外面的风光，他只是挂了一个长子长孙的身份的外衣，但是在家中，他的身份依旧是一个庶子，实际得宠的还是他兄弟嫡子袁术。脏活累活有份，好处少得可怜！像袁家自视甚高，不愿和屠夫出身的何进有太多往来，觉得有辱袁家清流的名声，但是在不得不联手合作，甚至是需要何进助力的时候又指派袁绍给何进鞍前马后当下手，而把更为宠爱袁术留在身边。袁绍在家中基本没有感受到亲人的温暖，只有在曹阿瞒那边多多少少感受了一些朋友的友情，这也是让他没有拆穿曹阿瞒的原因之一。杀蹇硕，扶刘协上位，召唤董卓进京，这一切的背后都有袁家为代表的清流们操作的痕迹，袁绍只是被这些清流们推出来的一个傀儡而已。但是毕竟这些主意表面上都是他说出来的，日后若是有了祸事，这口锅当仁不让是袁绍他来背。袁绍心里清楚，但是无奈，他连说不的权利都没有。如果不是他被推出来做傀儡，他连享受袁家的这层光鲜亮丽的外衣的资格都没有。这就是庶子的悲哀。不过就算是如此又能如何！袁绍握紧拳头，满面狰狞，内心中在狂野的呐喊——我，袁绍，袁本初，唯一的途径就是抓住一切机会，向上，向上！我，袁绍，袁本初，定要摆脱这层牢笼，开创出属于我的一方天地！我，袁绍，袁本初，届时要让天下人都知道我的名字，要让这些欺我辱我的人，要让这个世间都匍匐在我的脚下！和袁本初的野心勃勃相比，斐潜真是的得过且过的最好典型了。斐潜觉得，在这个压力甚大的三国，那么多数不清的牛人你方唱罢我登场，各领风骚，而自己要武力没武力，要智力没智力，还拿什么跟人家掰手腕？因此安分的找个大腿牢牢抱住相对来讲可能比较容易办得到，至少风险较小。不过在这之前，有几件事要先考虑好。斐潜在桌上沾了些茶水，点点画画起来，不用笔墨，等下把水一搽，就不用担心被人看见。拜后世许多经典电视剧影响，保密和细致斐潜还是做的很不错，许多秘密就是在细节中泄露的，自己的秘密若是泄露了，鬼知道会不会被人认为是妖魔鬼怪，抓去直接大卸八块了？斐潜根据记忆中的汉代地图大体画了个轮廓。东汉十三州，雍州，豫州，兖州，徐州，青州，凉州，并州，冀州，幽州，扬州，荆州，益州，交州。斐潜先划掉了凉州和幽州，随后把益州和交州也搽掉了。凉州和羌、匈奴接壤，多年以来一直劳苦困顿，不适合；幽州胡人和鲜卑也是一没东西就到大汉进内拿，跟后世的鬼子似的，虽然白马公孙瓒现在还可以镇得住，但是他不久就要被袁绍搞死，也不靠谱；交州就不说了，现在还是南越民的自留地，闷热虫豸又多，这个时代可是没有什么杀虫剂；益州或许不错，但是要进蜀地要爬那个难于上青天的栈道，从洛阳爬到CD没飞机火车汽车，全靠两条腿，这个还是算了……并州——也不行，董卓来京的时候把并州军阀头子丁原干掉了，然后并州军就跟着吕布流亡天下，导致并州在很长的时间都根本就没军队防御，匈奴想来就来想走就走……划掉划掉——青州、豫州、兖州、冀州……这是四个州是黄巾之乱最严重的地区，直到现在兖州、青州、冀州还有黄巾残余部队，而且斐潜记得当时这四个州的战乱最为频繁，几乎都将这几个地区的人口都打光，当时曹操的“千里无鸡鸣”就是最好的注解。只剩下徐州、扬州、荆州三地了，斐潜捏着下巴思考，嗯，徐州——如果去徐州还要赶在曹操他老爹被人搞死之前再搬一次家，否则就算躲过了曹操的大屠杀，吕布和刘备内讧也死不少人，算了，太麻烦了，排除徐州。荆州，至少在赤壁之战前还算可以，赤壁之战之后就被分裂成为三片，争来夺去，多次易主，死伤无数……扬州，嗯嗯，蛮好的，小霸王孙坚虽然短命，但是是三国最后一个归顺的，除了别被赤壁之战波及到，混到孙浩那时候都没被魏国攻克过，斐潜在扬州上重重点了点，就是他了！解决了去哪里的问题，那么现在的问题就是解决衣食住行，换句话说就是“钱”。东汉末年，市面上通用的还是五铢钱，但是铜贵且量少，不能完全满足贸易需要，因此市井间还以布匹充当一般等价物来进行计算。黄金白银普通的人用的极少，就如同后世的大额支票似的，都要到倾银铺换成铜钱方好用。斐潜伴着手指算，之前买了两件琉璃器，多少换了一些金银，但是三国战乱遍地，物价难免飞涨，这点金银能用多久？不行的话就再做几件琉璃器，到了扬州再换钱搞个店铺之类的好了。好，这是一条避世之路，差不多就这样了。若是要参与到这场混战当中呢？斐潜将桌面上的水渍全部搽去，然后写下了三个人的名字：曹操、刘备、孙权。其他打酱油的龙套就不费心思考虑了。若是按胜利者来说，魏国曹操就是最佳之选了，但是在魏国混估计也是最不好混的，大佬曹操天性多疑，手地下牛人一个比一个阴险聪明，自己文不成武不就，能混到什么地步？搞不好被派去西凉当县令……孙权么，一辈子都在跟江东本土势力作斗争，哦，加上他父亲和兄长，三辈子都没能彻底搞定，多次几乎被江东士族绑架着走，赤壁之战差点直接投降就是最好的证明，自己一个无根无基的外来户能斗得过这些地头蛇么？刘备啊……倒是能包容一切，不过也这个包容也是不得已，颠沛流离，投靠那个人，那个人就倒霉，投公孙瓒，吃喝拿不算，还挖了公孙瓒墙角；投陶谦，占了老大一片地盘没能守住；投曹操，曹操推心置腹让刘备带兵马，刘备给拐跑了；投袁绍，害死袁绍两员猛将；投刘表，霸占刘表他儿子地盘死命不还；投刘璋，连人马带地盘全抢走了……斐潜满怀恶意的想起后世论坛上的不负责任的猜测：这刘备是不是天煞孤星啊，的卢谁都克，唯独克不了天煞孤星……斐潜的手指在这三个人的名字上点来点去，把字迹都点模糊了……算了，无法立刻解决的就暂时搁置，斐潜后世带来的办事法则起了作用，选择投靠那个大佬这个问题以后再说吧……斐潜突然觉得有些饿了，两餐制就是不靠谱，容易饿啊！斐潜对着门外叫道：“福叔！福叔！还有什么吃的没，我饿啦——”福叔啥都好，就是太固执，另可允许随时都准备一些食物以备斐潜饿的时候有的吃，但是就是不肯将一日两餐改为三餐，任斐潜说破嘴皮都不管用。天大地大吃饭最大，管他孙刘曹，先吃饱再说，斐潜毫无形象的盘坐在地上，托着腮帮子想，估摸着董卓这会儿已经接到诏书了吧，董卓快来了，我也得准备跑路了——很快，门外福叔端着个盘子，走了进来。“对了，还有一件事，”斐潜心中暗想，“要走，还得先说服老福叔，总不能把他扔在这……”渑池董卓军大营外的一个小山包上。几十名膀大腰圆的西凉兵将山下团团围住，显然是有什么重要人物在山上。早有人在小山顶平地上用丝帐三面围起，只留出东面方向，微风拂来，依稀透过丝帐看到有个人影在内。一名峨冠博带，宽袍大袖的白衣文士就独自跪坐在这丝帐中间的席上，席子边桌几上摆了一壶酒和两三碟下酒菜，白衣文士正在自斟自饮。此人面目清秀，留着一缕细长胡须，风度翩翩，只是一直略略皱着眉头，仿佛有难解之事在心头。也不知过了多久，随着身后轻微的脚步声，一个低沉的声音传来：“文优兄，好雅兴啊！”白衣文士伸手拿过一个酒碗，倒了一碗酒，说道：“来来，文和，先不说其他，陪我共饮一碗。”此二人正是西凉军团两个顶尖的谋士，李儒和贾诩。贾诩接过酒碗，斜斜坐下，插着腿，一饮而尽，将酒碗放在桌上，也不等李儒再添酒，自己拿起酒壶又倒了一碗，笑道：“上次和你喝酒是三年前了吧，真是难得——”看了一眼跪坐的端端正正的李儒，“嗨，此间就你我两人，就不用这么四平八稳了吧？”李儒平端着酒碗，坐如钟，缓缓将碗中的酒饮下，低眉垂目，“已经习惯了，改不了，你自便就好，莫要管我。”“好，好，随你，随你。”贾翊也不强求，也不用筷箸，直接用手抓了一块牛肉放嘴里大嚼起来。李儒也不计较贾诩的无礼举动，仿佛根本没看到一样，轻轻挽袖放下酒碗，目视东方，眼中闪过莫名的光彩。“文和，此去百余里便是洛阳了。我本以为今生无望再来洛阳，想不到竟然能第二次踏足此地。”李儒远远的眺望，就像已经能看得到洛阳一般，声音平淡，却在不经意间微微有些颤音。贾诩正抓起另一块牛肉，闻言一愣，又把牛肉丢回盘中，居然将油腻手指直接浸到自己酒碗了洗了洗，然后又端起酒碗一口喝掉，哈哈笑了，只是笑声却显得有些沙哑，“嗯，没错，三百余年了，我们居然回来了！”“是三百三十七年……”贾诩呆了一下，无语道：“……这，文优你还算的真清楚……”“怎能不清楚，这三百三十七年间，我等之辈被驱赶到凉荒之地，与羌胡为伍，食无粟，眠无席，就连这身衣裳，都快忘了怎么穿了……”“二十年前，我与我父随胡商来过洛阳，”李儒慢慢的说道，“城高街阔，繁华似锦，几乎以为不似在人间，便觉得是世间所有美好都汇聚于此……但我错矣，因我贪玩一时忘形冲撞了市坊的里正，那里正竟在寒冬腊月将我与我父亲净身赶出市坊……幸得一户人家收留，否则就早已冻死当夜……”贾诩无言，放下酒碗，慢慢的也端正的跪坐起来，和李儒一起盯着东方，目光幽幽，“……我尚年幼时，我父……患了涨食症，寻遍周遭部落，竟无半点精茶以消食，恰逢当时洛阳来人，我等上门跪求赐一点以救我父，岂料那人……”“……那人竟说——”贾诩紧紧的抓住桌边，长长的吸了一口气，手指用力的发白，“……安能救邪逆胡蛮耶……呵，呵，呵呵，我等居然是邪逆胡蛮，只配等死……”两人无言，沉默许久。“文优兄，可是依我之见此次也并非良机，再者……董仲颖虽说豪迈，性情中人，但也并非良主可定天下……”“我知之。”李儒依旧淡淡的说道，“奈何时不我待，父辈之时我等之人可称聪慧者，仍有数十人，可是如今，可传承的人又有几何？二百年前我辈之人虽说败过一次，但是也逼得其迁都洛阳，现如今，我就算再败一次又有何妨？”李儒倒了一碗酒，饮尽，斜斜将酒碗扔出，撞在山石间摔个粉碎：“若可，吾代之；若不可，吾乱之！”至少不是吃糠咽菜，斐潜自我安慰道。咽下一块粟米饼，端起羊肉汤喝了一口，虽然古代原生原味，不含任何防腐剂，是一等一的好味道，但是斐潜还是忍不住偷偷叹了口气。虽然说盐水加一点桂枝炖羊肉，这种搭配已经算是舌尖上的汉代了，一般人也还吃不起。比起刚来汉代的时候吃的豆饭好多了。不过这种饮食吃的多了，现在就连后世的味精油花涮锅水都有些怀念了……至于什么四川菜的回锅肉、鱼香肉丝、夫妻肺片、水煮牛肉、宫保鸡丁、麻婆豆腐——苏浙菜的西湖醋鱼、龙井虾仁、香酥焖肉、西湖莼菜汤、金陵丸子、三套鸭——还有什么佛跳墙、罗汉斋、龙凤宴、烧尾宴等等斐潜在后世吃过的东西，想在也只能是想想，然后吞下哗啦啦止不住的口水……在华夏渊源流传美食发展中，任何菜品的发明是和当时的社会生产力、生产工具密切相关的。斐潜原来以为凭借后世走街窜巷的半个吃货的经验，至少在美食上，在汉代能媲美御厨，再不然多少混个大厨当当也是没问题的，结果在落后的厨具面前被打击的头破血流。后世的中国菜，有三个东西起到关键性的作用，就是可以自由控制火候的灶具、导热良好的炒锅还有充足的植物油。只有具备了这三个条件之后，各式各样的菜品才丰富起来，煎炒烹炸各式花样才日益翻新。游牧民族匈奴鲜卑，别说到汉代，就是到了唐宋也还没有成熟的灶具，就只有一堆篝火，吃什么东西就是要么烤，要么煮，再无其他手段。相比较而言，汉朝人民相对花样多一点，除了烤、煮之外，还多了蒸、炖等等手段。但是依旧单调。如说作为最著名最顶级的皇家御用菜，只有在重大节日或是庆典的时候才做的，让每一个汉代人只要讲起来就面露憧憬之色的一道菜知道是什么吗？大名鼎鼎的——五鼎烹！汉武帝时期的主父偃曾言：丈夫生不五鼎食，死则五鼎烹尔！就算活着吃不了五鼎做的食品，那么死了被五鼎烹也行。这是对五鼎烹多么深刻的爱啊！别以为五鼎烹是多么精美繁琐的菜肴，其实五鼎烹就是用五个青铜鼎白水煮肉……理想是丰满的，现实就是骨感的。汉代还没有铁锅，铁锅是唐朝才出现的。鼎是诸侯才能用的，汉代大多数人煮饭只有用铜釜或是陶瓮，厚厚的，圆鼓鼓的肚子的造型，小小的耳朵作为把手，煮起来把手和锅底的温度是一样的，没练过铁砂掌的人就别想着什么颠锅翻锅了，小心直接把锅颠碎了……顺便说一句，汉代植物油还很少，植物油常见的只有芝麻榨的油，而芝麻是当时张骞从西域带回来的，所以当时被称之为胡麻，意思就是进口货，价格可想而知……斐潜在一开始还朝着美食界努力过。当斐潜表示对食物及其不满意，宣布要亲自动手创作美味佳肴的时候，福叔让斐潜任性过一次。不过当福叔他看到斐潜将用的价值不菲的胡麻油倒进铜釜里的时候，福叔的眼角就不停的在抽搐，然后等在看到斐潜因为厚厚的铜釜不好控制火候而把好好的一把青篙炒成一段段黑炭的时候就再也无法忍受了。从此斐潜这个败家子就失去了进厨房的权利，一颗还未升起的美食界的明星就这样暗淡了。不过若是小范围的改良一下，福叔表示还是可以接受的。比如这粟米饼，蒸好了成形之后再稍微烤一下——福叔表示这个可以有，烤完后比原来更香脆可口了，嗯，我家少郎君就是聪慧——再比如这个白水煮羊肉，可以找一点桂枝放进去同炖去去荤腥——福叔表示这个也可以有，并且每次放桂枝的时候都偷偷的放，唯恐被人学走了我家少郎君的秘方——所以，吃的东西实际在古代都是很贫乏的，也正是因为如此，在古代，也只有上层人士，掌权者才有充足的食物吃得肥头大耳，身宽体阔，俗称“福态”。福叔愿望之一就是斐潜能吃得福态一些，他总觉得斐潜大病之后瘦多了。斐潜每次肚子饿吃的时候，也都会要福叔一起吃一点，但是每次福叔都笑呵呵的摇摇头。福叔看着斐潜吃，比自己吃都觉得开心，笑呵呵的站在一边。在他心里，只要少郎君吃的好，睡的好，身体健康无病无灾，就是最值得开心的事情。也幸亏斐潜卖了几个琉璃器，否则就别说吃白水煮羊肉了，就连吃豆饭都有些问题。唉，如果有辣椒就好了，没有水煮牛肉，也可以搞搞水煮鱼，水煮羊肉啊……说道牛肉，斐潜突然想起一事，问道：“福叔，崔小郎君昨日送来名刺，邀请我这几日去他庄上一叙，你看这事情……”当然崔厚在名刺中是说主要目的还是一起看看山野风景，喝喝清茶，探讨些经义，切磋点学问，在最后才略略附言提了一下说庄上近日摔死了一只牛，顺便也邀请斐潜一起来吃一顿。虽说汉代政府明令禁止随意宰杀耕牛，但是“摔死”的自然就不算宰杀了。在汉代能吃一顿全牛宴，就跟在现代到什么米其林吃一顿的规格差不多了，寻常人根本没啥机会吃得到。因此，崔厚的这种邀请已经算是蛮上档次的了。“崔家……我是听坊间有传闻说崔家之事，”福叔迟疑了一下，还是觉得讲一下比较好，“城北有一良家，据说崔家看上了他家家传翠玉，执意要买而不得，此后不久，此良家之子竟被检举与黄巾贼子往来私通，被投入大狱，其良家奔走无门，后经人点拨献玉与崔家，方即获得一个查无实据判决——还有，据说崔厚与城中不少游侠交好，庄中更是有不少好手……”斐潜皱皱眉，“如此说来，此次还是不去为妙？”福叔摇摇头，“崔家毕竟是前朝司徒，与朝中多有联系，少郎君若是无故拒绝，恐怕不好。”说的也是，虽说是退居的官员，但也是有能量的。就算崔家已经败落，但是瘦死的骆驼比马大，也不是像斐潜这样的挂着一个河洛斐家旁支的名号能抗衡的。换成现代的来说，一个前国字级别的家族邀请一个预备役政府公务员赴宴，然后这个预备役公务员还拿架子不去，那就只能呵呵了。是的，不去就是打崔家的脸。在汉代，这种打脸行为是会让友人变仇人的。最典型的就是汉武帝时期的田蚡和窦婴。当时田蚡是丞相，窦婴被封为魏其侯。有一次田蚡遇到魏其侯窦婴的好朋友灌夫，开玩笑说，灌夫啊，我想和你一起去见魏其侯窦婴，不过看你有孝在身就算了吧。灌夫却没当田蚡说的是玩笑话，很认真的说道，您要见窦婴一定是有大事情，我怎么能因为我个人有孝在身耽误了您的国家大事呢，不如这样约定明天中午一起去见魏其侯吧。田蚡大感无趣，这人怎么听不懂玩笑话呢，于是随便哼了一声走了。可是灌夫却以为是田蚡答应了，于是去告诉了魏其侯窦婴。结果窦婴连夜准备，打扫庭院街道，准备酒食，第二天一大早就和夫人在门外等着，从上午等到中午，从中午等到晚上，结果没等到。窦婴就问灌夫，不是你说丞相田蚡要来么？灌夫也奇怪，是啊，是他说要来的，于是骑上快马到丞相府一看，田蚡早就忘了此事，吃饱睡了。于是窦婴认为是奇耻大辱，开始处处和田蚡作对起来。在汉代，颜面这种东西有时候比后世看得重的多。说来说去还是要去。斐潜有些头痛，如果福叔说的事情是真的话，那么崔家突然邀请斐潜，就有点先礼后兵的意思了。崔家就像盯上那个良家的翠玉一样，这一次无非盯上就是琉璃，而这个琉璃技术说实在的，如果真道迫不得已的时候交出去会不会有什么蝴蝶效应？更恶劣一点，如果崔家贪得无厌又怎么办？斐潜不由得心中暗骂，为什么看那么电视小说，那些其他穿越者发明随随便便搞，东西说搞出来就能搞的出来，而且身边上到皇帝下到百姓，个个都那么善良淳朴，怎么瞎扯都能信，到了我这里，就稍微搞了点琉璃，还不敢大量搞就被人盯上了，还要时时刻刻担心人身安全，这叫什么事么！只能是见招拆招了，还能如何？许多事情还没准备好，现在跑路，未免太早。“既然躲不过，那就去！”斐潜拍板下定决心，就当是一次小测验吧，若是这样的测验都混不过去，又怎么能在众多牛人的威胁中存活下去呢？不过，或许还有一个办法，就是跟本家打个交道了。所谓大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。如果我是小虾米，那么只要找一个大鱼来恐吓崔家这只小鱼就可以了。在后世，如果不想听你上司的，那么你至少要紧进你上司的上司大腿。“对了，福叔，崔家这个山庄是在那？你知道么？离城有多远啊？”“知道的，离城不远，出了北门大约八九里，北邙山山脚下便是。”斐潜点点头，哦了一声，那倒是也不算远，不过，北邙山，这地方怎么听起来这么耳熟啊？斐潜要离开河洛，有一个地方是必须要先面对告知的，那就河洛斐家的家主。反正招呼打一声，人家也不会抱着大腿不让你走，如果不告而别，在这个汉代非常讲究礼法的士族圈子里，基本上就等于给自己一生贴上了狂妄之徒的标签了，是得不偿失的一件事情。世家这个东西，自从春秋战国时代开始形成，一直到了唐宋年间才慢慢势力消退，到了明朝科举制度的真正施行才宣告了世家正式退出历史的舞台。而在明朝之前，每一任的帝王首要做的事情就是要直面世家的，离不开世家，又要用各种方式限制打压世家，不过真正玩的转的把世家压制的服服帖帖喘不过气来的在历史上也就屈指可数的几个而已。终结汉代为何一直陷入外戚和宦官的权利争夺的怪圈，其实最根本的原因就是世家。在这个时代，世家大多数时间还是向善的，指引着国家的方向，但是牵扯到家族利益的时候，往往又会做出一些损害国家的事情来。因此，几乎汉代的皇帝首先打压世家就是依靠外戚，然后看到外戚势力不受控制的时候又拉起了宦官来压制外戚，宦官势力庞大了就再利用世家的清流来清除宦官。如此循环，导致历朝历代中唯有汉代的外戚最出名，比如牛人霍光、卫青等等，也有还比如窝囊的窦武、何进……在汉代高举着打到世家的旗号跟世家对着干是行不通的，就算有着超越千年的知识和见闻，能趋吉避凶料敌先机，也几乎是做不到的。毕竟在这个时候，世家大部分是掌握着最先进知识的一部分人，治理国家还是要靠这些世家子弟，而绝大多数普通百姓，别说认字，连数数都不行，你怎么能让这些文盲一下子懂得治理国家呢？斐潜隶属于河洛斐家，是源于秦。秦国先公非子被周孝王封于秦，史称秦非子。秦非子的后代中有人被封为侯爵，并被封为裴乡，便称为裴君。他的后世子孙便已封邑为姓，称裴姓，后由裴又分出棐、斐等支家，逐渐演变而成。斐家此支在洛阳扎根已有近百年，虽然没有出过什么三公之类的大员，但是朝中官员、地方太守和郡守是出任过不少的，因此当时斐潜被举孝廉，多少也有些地方官员知道此关系的情面在，反正地方大郡年年都有举孝廉的政治任务，拿出来讨好一下洛阳的这些世家也不是什么新鲜的事情。斐潜感觉就跟后世到了一个地方拜见地头蛇似的，而实际上，世家也基本上和地头蛇的性质差不多。斐家本届家主名敏，斐敏，字子浩，按照辈份来说，应该是斐潜的叔叔一辈。斐敏时任谏议大夫，专掌议论。为光禄勋之属官，秩六百石。虽然官位没有像三公那样显赫，但是有单独上奏的权利，所以也算是重要的官职之一。斐敏身穿一身锦袍，留着三捋胡须，方正的脸型，身形略略有些发胖，神情严肃，不苟言笑，很有一副威严的模样，进来厅堂，连正眼都没有看在一旁拱手肃立的斐潜，待正衣冠跪坐在厅正中席后，方才好像突然看到斐潜一般：“贤侄别来无恙？”还好，是以贤侄称呼的，说明斐敏定下今天主要基调是还可以论亲情的，如果是以少郎官为称呼的，那就是摆明公事公办拒人千里了。汉代礼节真心累人，遇到一个当官的家主就更是累了，斐潜心里暗自嘀咕，不过礼仪还是做到位的，便垂目行礼回复些客套话。在汉代，晚辈或是下属在回答长辈或是上级的时候是不能抬头对视的，除非长辈或是上级有明确要求，回答之时，目光最高只能看到对方胸部位置，回答完毕后目光要下垂至地面，直视对方双目不是挑衅就是要干架了。寒暄过后，便是戏肉来了。待听到斐潜有意离开河洛，南下荆襄游学的借口之后，斐敏微微拂须，仿佛陷入了回忆，“汝父，子昀也是极好学问，博闻强识，当年游学齐地，也是一段佳话……贤侄有汝父遗风，欲精进学问，子昀若是有灵，定也感到欣慰，不过……”斐敏话头一转，“不过汝若是游学，那么子昀所留共计百余卷藏书要如何处置？这一路山高水远，况且现在世道不平，若是不慎损坏遗落，岂不是抱憾终身？”“叔父大人所言甚是，若依叔父之意？”“若依我之见，不若贤侄将子昀所遗暂寄叔父家中，待贤侄游学回来，再还与贤侄，如此一来可减轻贤侄奔波之苦，二来也可保全子昀遗存无忧，贤侄你看如何？”斐潜沉默良久。他知道所谓暂存只不过是个托词，一旦交出就别想着能够再要得回来。在汉代，知识就是无价之宝，而作为知识的载体书简，有着绝高的地位。这些藏书在古代代表的可不仅仅是书籍，更代表的是一个家庭的底蕴，是一种传承，一卷书简价值千金不为过，许多寒门弟子甚是愿意付出任何代价去换取一卷书简。河洛斐家家主斐敏一方面是看斐潜年幼可欺，另外一方面再加上斐潜家中尚未有后，后继无人，作为斐家家主，当然责无旁贷不允许家中所学旁落。当然，最重要的是这些藏书太值钱了，他作为家主，家中也仅仅藏有八百出头不到九百卷书简，斐潜这小子居然就有百余卷，岂不明珠暗投，若是能取来，他就可以号称有千卷藏书之家了！这是一个多么诱人的称呼！斐敏原本就垂涎，现在斐潜竟然自己送来门来给这么好的一个借口，岂能轻易放过？斐潜心中不由得感叹，这就是所谓的世家啊！在世家眼里，先家再国，家在国先，时时刻刻都家族利益高于一切。无奈，人在屋檐下，不能不低头。更何况斐潜只是作为旁支，更是没有过多的说话权利，家主能够亲自接见并亲口以一个“暂存”的借口来索取，已经是看在多少有些亲属关系，当然更重要是看在那么多的藏书面子上了，若是普通寒门，甚至可能指派一个家奴登门了事。“善。叔父大人所言甚是，但……”斐潜知道这种事情自己绝对无法拒绝，不过也不能给的太痛快，让这些家伙看轻了，“但家父生前最爱齐论，常常爱不释手，不孝子睹物思人，不忍离分，是无论如何也要带在身边的。”真以为我斐潜好欺负？最值钱的齐论不能给！总所周知，秦朝的时候秦始皇焚书坑儒，把儒家的人杀得七七八八，到了汉代，风水轮流转，轮到儒家风光起来，汉武帝时期更是达到了顶峰，朝野上下独尊儒家，废除百家，许多百家弟子不得已转学儒学，而坚持不改的则被杀的杀，抓得抓，更多的被驱赶发配到了边疆。到了现如今东汉末年，儒学就是唯一能登上朝廷的学问，而儒学最重要的学术著作就是《论语》。《论语》自战国前期成书问世以后，因口口相传再手抄笔录辗转反复，字句往往有所差异。西汉末年，汉成帝帝师张禹以《鲁论》为主，结合《齐论》编定的《张侯论》，有21篇。《齐论》就是斐潜父亲当时游学齐国收集到的，虽说只是残篇，但在当时的儒家眼中，价值也是连城，千金不易。“这……这……”斐敏颤抖的胡须，很是不舍，但是斐潜把“孝”字大旗高高举起，总不能让斐潜不尽孝道，那岂不是违背了儒家最根本的思想道义之一么？“贤侄就留三五卷在身边，也算是可以了吧？”斐敏仍然不死心。斐潜坚定的摇摇头。“唉，也罢，就依贤侄。”斐敏虽说遗憾，但是大部分能搞到手，不用撕破脸皮，也算满意了，毕竟斐潜也算是斐家之人，闹得太过引人耻笑，只是可惜了，不能全功，“那不知贤侄何时动身？”意思就是我啥时候去你家拿书啊？“小侄受崔家之邀，恐有些琐事未了，待过此间事了，月旬便动身，届时定会告知叔父。”——崔家可能会找我麻烦，麻烦搞不定我也走不了，如果你能搞定，那我就最多十几天，我走的时候会通知你的。“崔家，可是城北崔家，吾知已。贤侄此去山高路远，叔父也没什么可以赠于汝，唯有备些盘缠，望贤侄切莫推辞，算是叔父预祝贤侄一路平安，学有所成。”——行，我帮你搞定，给你点定金，不许反悔了，就这么说定了。当斐潜带着五百金离开河洛斐家的时候，就意味着完成了和斐敏的交易。这就是旁支的无奈，就算此次斐潜不答应，斐敏也会另寻他途，不过到时候可能就不会像现在这样和和气气了。旁支斐潜交出了藏书换取了主家斐敏给予的一定范围内的自由和保护。如果斐潜将来没什么发展，那么这些藏书就一去不返，当然，若是斐潜那一天得势了，这些藏书甚至会双倍的返还回来。这就是世家，家主有很高的权利同时也有责任带领整个家族健康发展，旁支许多时候就是在无形中被主家所剥削。当然若是主家不力，那么世家中的长者就会举行会议，罢黜家主，另选从其他的旁支中选取贤能代替家主，而原本的家主一脉的财富就会被蜂拥而至其他人所瓜分，从此没落。世家的温文尔雅，彬彬有礼之下的，掩盖的是血腥残酷的弱肉强食的法则。这个时候东汉的气候是非常好的，洛阳虽处于北方，但还是温暖的。太阳照在身上，暖暖的，十分宜人。洛阳的大街熙熙攘攘，除却中间的御道没人敢走之外，两旁的街道人流如梭，载货的牛车，官员的马车，沿街的商铺，摆摊的小贩，将汉代京城的繁华展现得淋漓尽致。新帝上任，大赦天下，各式商铺也要装扮的喜庆一些，虽然前段乱了一小段时间，但是洛阳城里面的人恢复得极快，现如今已经看不出任何的痕迹了。斐潜和福叔刚刚从家主斐敏哪里告辞出来，准备回家。斐潜现在只是预备役官员，是没有仪仗的，自然只能是步行。交易虽然完成，斐潜也达成了他的目的，但是心里还是很不舒服，这种被人操纵的感觉非常糟糕。还是自己太过渺小了。没有名望。没有人脉。没有根基。“北邙山……”斐潜低声的念叨着，“或许可以冒险一点，火中取栗一次？对了，福叔，我们绕道去角旄门看看去。”得知家中藏书要被主家“暂存”，福叔也很是不甘心但是也是别无他法，但他一句责怪斐潜的言语都没有，只是说他对不起过世的斐潜父母，说他没能看好这个家，一路上跟在斐潜后面偷偷抹了好几次眼泪。听闻斐潜说了话，心神不安的福叔根本没听见，差点撞上，“啊？少郎君说什么？角旄门？那可是大将军三公等贵人府邸，去哪里做什么？”东汉洛阳历经刘秀建都以来，历任皇帝不断修葺，已经成为一个非常庞大的都市，东汉洛阳城“东西六里十一步，南北九里一百步”，被称为“九六”城。面积广阔，人口密集，分有12个城门，南墙4门，北墙2门，东西墙均为3门。士族世家多居住在接近东出大道的上东门内的步广里、永和里之中。因为这里既交通便利，又靠近皇室北宫的缘故。而在东南角旄门以北则专门划出一片地方作为大将军、太尉、司空和司徒的府邸，为的是彰显其地位显赫。斐潜现在就是刚从斐家家主居住的永和里出来，原本是要回到雍门大街的住所的，但是现在斐潜却想准备要转向东南去大将军府看一眼。斐潜印象中何进是被宦官诳进宫中砍死的，之后发生了一连串的事件，那么要掐着时间点，就必须了解大将军何进现在的状况。幸好汉代还没有辫子朝的那么变态的等级制度，平民只要不闹事，不在府邸门口三百步内逗留，没人管你，所以远远看看没啥问题。汉代洛阳在董卓没有发疯将起毁掉之前，说他是世界第二大城，估计没有人敢称第一的。人口密集，商业贸易繁荣，文化鼎盛，而此时的匈奴胡人还在放羊，欧洲的罗马铺条石子路都还让那些没见过世面的欧洲土著们惊奇。得益于汉代刘邦的一项流氓政策，就是时不时“割大户”。汉代刘邦是这样解决各地豪强问题的：时不时让各地郡守上报一些当地不怎么好管理的豪强，然后热情邀请这些上了黑名单的豪强们到京城来居住，同时让他们从一个乡下乡巴佬户口转变成为光辉耀眼的高大上京都户口，于是这些地方性的豪强一半开心一半伤心的来到京都，为京都的繁荣发展贡献力量，经过历朝不断累积，可以说京都洛阳当时是汇集天下财富不为过。而这样一座可以在当时冠绝世界的繁华之都，就要被一个武夫毁掉了……是不是武艺练多了，肌肉容易长到脑袋里？斐潜一边走一边恶意的想，汉代之前有抗鼎之力的项羽脑抽抽了烧了阿房宫，现如今脑袋即将进水的董卓又要烧掉洛阳城……还有貌似三国武力值前十的，脑袋里最后肌肉挤占了脑容量的也不少——吕布并州狼骑在当时可以算一等一的骑兵，还有陈宫张辽，还有高顺的陷阵营，真是顶级的骑兵，顶级的步兵，外加一等一的谋臣武将都不缺，结果自己在白门楼上玩死了……还有关羽，不是黑关武圣啊，你说天天读春秋都读哪去了？西汉司马迁对《春秋》极为推崇：“夫春秋，上明三王之道，下辨人事之纪，别嫌疑，明是非，定犹豫，善善恶恶，贤贤贱不肖，存亡国，继绝世，补敝起废，王道之大者也。”这么牛叉的一本书关羽拿着天天读，读了没有几十年也有十几年吧，学到哪去了？居然还是大意，严格将起来是傲意失了荆州。若是刘备后期不是限于益州之地物力有限，三国最终格局还真不好说……赵云算是例外——不过历史上赵云大多数时间都是随军出征，顶多独领一路军，回来就上缴军权，除了领过江州之外就好像没外放担任独当一面的，连魏延都不如，好歹那个所谓的“反骨“之人都能独镇汉中许久，为何赵云只是在蜀吴蜜月期里面才让他镇守江州？赵云还不够忠心？长坂坡七进七出血流成河救阿斗还不够表示忠诚度？三国的谜团真多……还有比如大将军何进，为何就像脑筋搭错了一般找个董卓？他自己的妹子是皇太后，他侄子是皇帝，他才刚刚干掉了之前最大一个对手蹇硕，按照道理讲应该是至少飞扬跋扈享受胜利果实一段时间，怎么就突然想找个猪队友了？斐潜远远的站在大将军府前，看着大将军府门外一个个痛哭流涕负荆请罪求见大将军的宦官众，确实想不太明白。自从蹇硕死后，宦官们集体到大将军府上门磕头认错递效忠牌子已经算是洛阳城一景了，天天都有大批的大小宦官来大将军府上预约求见的，声泪俱下对自己之前的罪恶行径深刻检讨，希望大将军能够见他们一面了解他们弃暗投明的拳拳报效之心——当然大将军根本不屑于见他们，表示之前老子跟蹇硕对掐的时候你们都站那边，现在蹇硕死了你们才来有毛用啊？哪凉快哪地方去！而这些宦官们则表示，不见没关系，我们的忠心可昭日月，今天不见我们就明天来，天天上班前先到大将军府前点个卯表个态……斐潜轻轻笑道：“大将府前还真热闹……这人……真多啊……”福叔在一旁听了，说道：“少郎君，我每次去市集，市集上的人都将这里作为一景了，说这大将军府前这段时间都是如此，今天还算是少了，原先据说多的时候门前都跪满了，带来的车马都能排到街口外！”说者无意听者有心，斐潜心中一动，宦官众减少可不代表什么好现象——仔细辨认了一下宦官众带来的车马仪仗，发现来的都是一些小官小喽喽，中常侍的仪仗一个都没见到……斐潜转头问福叔道：“这么说之前中常侍也有来过大将军府？”“听说有，前段时间常来，再说了，没有中常侍带头，这些人哪敢来啊？”福叔示意了一下还在门前跪求一帮小宦官。“原先常来……现在不来……”斐潜琢磨着，“福叔，麻烦你去对面街口找家商家问下，中常侍是几日没来大将军府前请罪了？”福叔虽然不明所以，但是也应了一声去问了，不一会儿回来说道：“少郎君，问了几家街口商家，他们也都没太在意这个，只是说中常侍的仪仗好像有个三五日没见到了。”“明白了！”斐潜说道，“福叔，我们赶快回家吧。对了，给崔家带个口信，便说明天便去其庄上叨唠一番。”“明日便去？”斐潜点点头：“明日便去。”去晚了可能就赶不上了！中常侍这些大宦官头目至少好几天没来了，那么这些家伙没来是在干什么？肯定不是忙什么国家大事，斐潜想都不用想，这些人肯定在聚一起琢磨着怎么干掉何进呢！已有三五日，十有八九都准备好了，这些宦官可是一下狠心，便连自己小唧唧都可以割掉的的主，论起狠辣绝对不差！而何进好日子到头了，但是他一死，禁军冲击导致宫禁大乱，中常侍等人被拉下水陪葬，接下来便是二帝夜逃北邙山！刷点存在感的时间到了！要立足三国，至少要有点本钱。斐潜想道，怪不得说资本的原始积累的都是血腥的，何进大将军，我也办法也没资格救你，既然如此，就用你的血铺开这一条乱世之路吧！小职员也有小职员的智慧。刘协刘辩就像后世公司的董事长，而公司董事长不是小职员那么好见的，就算见到了也留不下什么印象，但是突然有一天董事长便服轻装到下属分公司视察，结果不小心踩到西瓜皮摔倒在地，那么第一个上去扶起董事长的小职员定然百分百会留下深刻的印象，只要不是太差指日高升可待。现在斐潜就想去做那个扶董事长的小员工，管他西瓜皮是谁扔的！西汉为汉高祖刘邦所建立，建都长安；东汉为汉光武帝刘秀所建立，建都洛阳。其间曾有王莽篡汉自立的短暂新朝（公元8年－公元23年）。汉代刘邦虽然是个二流子出身，但是他所创立的汉朝，确实很伟大。和秦朝短暂的统一不同的是，汉代确确实实做到了休养生息，在西汉时期提倡的黄老之学，以及东汉的儒家文化，都非常注重百姓的民生。秦朝时人口有一说是2000万，也有一说是3000万，但是汉代到增长到6000万人口。两汉时期是当时世界上一个伟大的王朝，汉高祖至汉文景时期的汉朝，经济实力直线上升，成为东方第一帝国，与西罗马并称两大帝国。中亚和西域各大国也都闻而惧之。而到了汉武帝时期，汉帝国已经成为世界上最强大的帝国，匈奴帝国战败而向北狼狈逃遁。张骞出西域首次开辟了著名的“丝绸之路”，开通了东西方贸易的通道，中国从此成为世界贸易体系的中心，直到一千多年后蒙古人的叛乱。正是因为汉朝的声威远播，外族开始称呼中国人为“汉人”，而汉朝人也乐于这样称呼自己，“汉”从此成为了伟大的中国华夏民族的永远的名字。“犯强汉者虽远必诛！”这句话不仅仅是一句口号而已，提升的是一整个民族的气概。汉代是第一次主动出击，把一直以来犯边的匈奴驱赶的跟丧家野狗一样，封狼居胥是汉代一个丰碑。汉代鼎盛时期是真正文武分工明确的朝代，武将负责保卫国家驱逐外敌，文官负责政治事务改善民生，像什么后世的武官见文官矮三级，动不动就说武夫低俗的在汉代是没有的。整个汉代，上至士族下至百姓都还是血性十足的，侵略者必须死！甚至在东汉末年，抱着胡人什么的伸手就必须不光是剁手连脑袋也一起剁的宿卫守边的大有人在，像是在幽州守卫边疆的公孙瓒如果不是被袁绍搞死了，说不定会成为下一个卫青也不好说。平民百姓在这汉代四百年间已经习惯了汉天子刘氏的统治，据大多数的人就算受苦受难，也都抱着天子是好的，只是被手下的官员蒙蔽了而已，只要天子发觉了，一定都会好起来的观念。奈何东汉末年的皇帝一个比一个能作死，能力比起刘秀刘彻什么的差的不知道有几百条街，所以再大的家业都经不起败家子一代又一代的折腾啊！可以说汉代皇帝经过四百年的统治，已经成为了一个神化般的形象，汉皇室正统的统治地位一直到了三国末期才真正有人尝试去推翻，曹丕搞什么禅让的闹剧是几年来着？220年还是221年？而现在是189年，这么算要历经战乱三十年之后才让汉代这个神像崩塌，而现在的黄巾之乱只是在这个神像上崩塌前新增加的一道大裂缝而已。刘辩也算蛮可怜的，才当了没多久的皇帝就要被毒死了，还有刘协，据说刘协还是蛮不错的，要不是摊子太烂，搞不好还是个中兴之主呐……斐潜一边坐在牛车上去北邙山的崔家庄，一边不负责任的胡思乱想。话说今年刘辩刘协几岁来着？刘辩好像大一点，长子嘛，十五六岁？差不多吧。刘协好像就小多了，是七岁还是八岁？放在后世，一个才上中学一个才上小学，都还是粉粉嫩嫩的正太啊！斐潜没有什么负担的在城外逍遥的时候，大将军何进的头都快炸了。怎么一件他看起来很简单的事情，手底下这帮家伙能说出这么多事情呢？关键是还说的有些道理，这要如何选择？宦官刚刚送来了一份诏书，内容就是何太后邀请何进大将军进宫一叙。何进虽然是屠夫出身，但现在毕竟是位列大将军，手底下还是有一帮子的人，比如说他的主簿是陈琳，部将是吴匡，还有后来鼎鼎大名的三诸侯，袁绍，袁术、曹操。何进虽然已经位任大将军，但是出身低微，这让他在面对士族的时候非常矛盾，他既显得傲气逼人，又在自己心里自卑得要死，他其实非常渴望获得士族世家的认可，也原以为他也将最终成为士族世家的一员。因此当袁绍袁术这种四世三公的超级世家子弟来到面前的成为他的手下的时候，何进他那天晚上整整喝了一整夜的酒，高兴啊，自己一个切肉贩肉的屠夫，现在却让一等一的士族世家在他面前低头听命，怎么能让人不高兴不兴奋？可是他毕竟底蕴太差，虽然登上高位之后自己私底下也是尝试努力学习，但毕竟无人指导，而他又缺乏下苦磨功夫的毅力，因此至今也就半桶水，学了些表面功夫，至于什么执政理事，运筹谋划等等一概不懂。对政治对手不了解，又没有铁腕手段，耳根又软没主见，这也是何进他在处理宦官这件事情上左右摇摆，最终导致他自己悲剧的根本的原因。就像现在，何进就觉得拿不定主意了。召集了手下众人一起讨论下，可是他发现讨论起来更伤脑筋。头号伤脑筋的是自己的主簿，陈琳，陈孔璋。何进的主簿，陈琳，号称“建安七子”之一，文学造诣高深，尤其擅长诗赋。原来汉灵帝安排陈琳来当大将府的主簿也是为了让不学无术的何进多少能涨点文化值，但是奈何陈琳和何进实在是尿不到一个壶里去。一个是文人，一个是粗人，一个喜欢风花雪月，一个喜欢美酒女人，实在没有共同话题。刚开始何进还有点这么点学习上进的意思，可是到后来发现涨学问这件事情对他而言好难好难，也就开始各种赖皮。陈琳劝过努力过，均无效果，最后就彻底放弃了，原本就看不起这个何屠夫的，现在就越发的对何进不再抱任何希望，只是做好手头上的事情，何进若是有问题问他，他就回答，也不在乎何进有没有听或是有没有做，彻底成为一个木雕神像，有求方有应，无求便做好自己的分内事，其他事情一概不管。就像刚才何进问他怎么看这个何太后诏书的，他就略带轻蔑的说，“太后此诏，必是十常侍之谋，切不可去，去必有祸。”说完也不解释，你何进爱听听，不听滚——这么简单的事情都看不出来，你的脑袋里面都是被酒肉女人塞满了？何进其实也很郁闷，我就一个粗人，每次跟你谈话都小心翼翼的，费劲死了，这明明是太后的诏书，怎么又跟十常侍联系上了？你也不解释一下？我去有危险，有什么样的危险，有多大的危险？瞧你一脸鄙视样，以为我是粗人就看不出来啊？要不是你名气大，老子早就叫人拿鞭子抽你了，让你知道花是多么红！何进想来想去还是不清楚，只得拉下脸皮来问：“太后诏我，有何祸事？”知不知道我不去就是违抗圣旨啊，虽然何太后虽然是我妹子，但是也扛不住那么多喷子在虎视眈眈盯着呢，到时候落人口实不被喷成筛子才怪！可惜何进问归问了，脸不是冲着陈琳，也没有指名道姓问陈琳，所以陈琳就半拉达眼睛装没听见，摆明一副笨人还问什么笨问题，听话就好不需要解释的模样。大厅内一片沉默。大将军您这是问的叫什么问题？陈主簿不吭声，底下的众人也不怎么好回答。还是袁绍打破了沉寂，救了何进的场子：“今谋已泄，事已露，将军尚欲入宫耶？”何进大将军你这话问的真好！我们怎么知道会有什么样的危险，我们又不是那群阉人，怎么可能得知他们要怎么对付你？更何况何进大将军你早干嘛去了？不是提醒你窦武的事情了么，犹犹豫豫不下手，现在好了，宦官们都知道你要对付他们了，现在我们的谋划已经泄露了，你还进宫找踩干什么？反正进宫有危险，至于危险到什么样子，对不起，不知道。曹操在一边也吱了一声：“先召十常侍出，然后可入。”曹操出了个釜底抽薪的主意，不是说十常侍要出歪招么，把这些人先搞到宫外头，那么就算宫里面有什么危险，没有带头的人也就不起作用了，然后何进你进去就肯定没危险了。这主意听起来不错，可惜和上次那个主意一样，可执行性不高。曹操除了出身与宦官有些瓜葛之外，他本人也实在不看好何进和宦官闹决裂的，外戚和宦官争斗是汉代优秀传统，你一个何屠夫要有多大本事来彻底清除宦官？我虽然不知道危险是什么，但是我给你出个主意保证能解决这个危险，至于能不能办到就另说了。何进听完曹操的建议气不打一出来，上次你说解决宦官找个狱吏就可以了，我还真心相信了，结果还是袁绍好，解释一下给我听，说这是个看起来很美好实际上不可能的事情，我都还没找你算账，你这又给我出的什么主意？我要是能直接命令十常侍去这去那，我还还要对付十常侍个屁啊？就是因为他们不听我命令的啊，你还说什么召他们出来？拿啥召？何进气笑了，说道：“此小儿之见也。吾掌天下之权，十常侍敢待如何？”听见没，小儿，说的就是你曹操曹阿瞒，别以为我好糊弄，我是掌权的大将军，小心我翻脸。袁绍拱手道：“公必欲去，我等引甲士护从，以防不测。”你要作死那就作死去吧，反正我们该做的都做了，多带点人对那些宦官们也有些威慑力。何进点点头，这还算是个不错的建议，于是便拿出虎符让袁绍和曹操各出五百人作为护卫。要搞就要搞得声势大一点，几十几百个人怎么能衬托出我何进的威风？此时袁术出人意料的站了出来，主动请缨道：“本初、孟德兄有职在身，恐有不便，不若由我领之，必保将军周全。”袁绍，曹操那可是有正式挂职的西园八校尉，有了将军的虎符能调来兵没错，但是毕竟没有皇帝命令，万一被追究起来到时候不好解释，不如由我这个没有官职的来带领，就不会落人口实了。这个道理上说的还是真没错，可是平日出工不出力的袁术今天怎么这么主动？袁绍心中一动，转头看了曹操一眼。曹操也同时间反应过来，给了袁绍一个眼色，事出反常，必有猫腻！其实袁绍、袁术、曹操这三个人，小时候是非常要好的。一起玩，一起疯。一起斗蟋蟀，一起逛青楼。一起调戏良家娘子，一起偷看寡妇洗澡。一起登高远眺述说生平志向，一起桑园林下追逐打猎习武。那时候他们都还很年轻，太学的书很多，洛阳的城很大。那时候他们都以为天下这么大，有足够多，足够大的地方来让他们施展才华。那时候他们都认为自己将成为朝廷的大官，建功立业开疆扩土成为青史留名的英雄。可是不知何时起，那个老是跟在屁股后面的跟屁虫袁术开始自个儿单独行动了，明显的开始摆起袁家士族的谱起来了。随后袁绍也不再留恋于青楼脂粉，开始和一群豪侠称兄道弟起来了，随后不久便出任了濮阳县长离开了洛阳。也就是差不多的时间，曹操开始在曹家有意识的安排下，认识了好多人，像是周欣、周昂、刘勋、许攸、张邈等等。也在那时曹操获得了他人生中最重要的那句评语：“治世之能臣，乱世之英雄。”那时袁绍十九岁，曹操十八岁，袁术十七岁。×××××××××××××××××曹操看到袁绍眼神的一瞬间就反应过来了，这袁术主动请缨不是和袁绍商量好的，袁绍根本不清楚这个事情。袁绍和袁术不和，经常出现一些相互拆台的情况，对此曹操心知肚明，毕竟自己也算是世家出身，像是这种嫡庶之争，真是见了不知道多少，只是出现在从小玩到大的袁氏兄弟身上，不免有时候也会有些感慨。但也仅仅只是慷慨而已，毕竟是袁家内部的事情，自己这个外人再怎么也无法左右。只是比较而言，袁绍还可以多少聊得来，袁术就老摆出一幅高高在上的样子，令人生厌。所以大多数时候，曹操都会偏向于袁绍，时不时给袁术添一点堵。不过此次袁术的表现确有些反常。平日袁术基本只是到场但不怎么说话的类型，一般像什么进言建议之类的都是袁绍出面表态，袁术顶多附从跟随一下，像今天这样跳出来揽事真是头一遭。袁术是想干什么？古代为了巩固皇帝对军权的统治，防止军队乱政，一般都是以虎符来调兵。虎符分两半，一半在皇帝那里，一半在统兵的将领那里，只有见到虎符才能调兵。不过汉代但凡是有名号的将军，就是四安四平以上的都可以享有私人的部曲，是可以只用将军手上的一半的虎符进行调度的，所以作为大将军是可以调动千人没有任何问题，但是曹操和袁绍目前仅是校尉，还不是将军，是没有调兵的权利的。因此袁术的说法也没说错，是站得住脚的。何进听完袁术的话，点点头，也觉得有些道理，能不落人口实就不要授人把柄了，对付那些清流喷子们实在是费事又不讨好，况且他心中觉得，十常侍也不能把他怎么样，妹子是太后，侄子是皇帝，那几个没卵的宦官有几个胆子敢撸本大将军虎须？曹操眼看何进有些意动，赶忙在何进发话前就说道：“将军有事，我与本初岂能坐等？公路所言甚是，不若公路代将军统兵，我与本初为将军左右护卫，以保将军万全。”说完偷偷向袁绍夹了一下眼睛。袁绍会意，立刻慷慨激扬的配合道：“孟德所言甚是！我与孟德定保将军周全！”先不管怎么样，袁术想要我做的我肯定不能做！何进大乐：“善！如此便本初、孟德随我进宫，公路调兵随后！”本将军的魅力还是可以的啊，行啊，本初就不说了，还是很贴心的，曹阿瞒曹孟德嘛，算你机灵，能改错也算好同志，给你一个机会吧。袁术心中嗤笑，叔父大人果然料事如神，你个曹阿瞒果然出来搅局，不过也是无妨，尔等的命运已经注定，去与不去都是一样。袁绍，别以为顶个长子的身份就能管用，不论你怎么努力，你都改变不了你的出身，袁家，最终还是我的……曹操，小时候你就仗着聪明欺负我年幼，坑我辱我，呵呵，看这次阉人一党全倒之后你还有什么嚣张的本钱……袁术低下头，不让袁绍、曹操查看到眼中流露的神色，站起身来，与袁绍、曹操一起齐声奉命。整个大将军府的议事厅中，唯一对未来将要发生一些什么的有一些预感的，或是说更为知情的，只有袁术一人。袁术在来大将军府前，其叔父袁隗特地秘密嘱咐了必须做到的三件事情：第一件事、必须鼓动大将军何进进宫——结果这一件事何进根本不需要袁术做什么鼓动就达成了；第二件事、大将军进宫多半会带兵甲，必须拿到统兵权——原本以为这事情比较难办，毕竟除了袁绍、曹操这两个正牌的西园八校尉之外，还有吴匡张璋等部将也可统兵，结果非常幸运的是大将军何进召唤议事的时候居然没有叫上吴匡等人，竟让袁术轻易的以未有上命不得擅调的理由拿到了统兵的权利；第三件事，就是现在袁术马上要去做的——将何进的召集的兵甲延误出发一个时辰……袁术虽然猜不透其叔父袁隗具体安排的整个计划，但作为袁家主家的嫡子，拥有比袁绍更多的知情权，就像现在，袁术他只是知道，他叔父袁隗在计算何进，那么何进就肯定要遭殃，但是他万万没想到，何进这次会这么惨，进宫居然会被人砍了脑袋！袁术没想到，十常侍张让也是没想到。他是真没想要砍何进的脑袋的，要何进脑袋有什么用？砍了何进他有什么好处？没有上命擅杀当朝大将军，当他张让脑子真的进水了不成？没错，张让是谋划着要对付何进，因为何进不讲道理——原来蹇硕跟何进你作对，你得势了将蹇硕收拾了，我们也没啥意见，冤有头债有主，可是你何进居然还要对付我们，这也太过分了吧？何进你个不知好歹的东西，当初蹇硕要对付你，也是我等跟你通的气，你妹子能当上太后，我等也出力不少，现如今你得势了就要过河拆桥，能不能讲点道理？更何况我等都到你何进将军府门前去请罪了，这个态度够低够可以了吧，居然还是不依不饶的是要闹那样？去将军府也好几次，你何进摆架子不见，根本不沟通，能解决问题么？张让好不容易求来了何太后的诏书，让何进进宫，其实还是因为何进都不肯见他们，只好在他自己的主场准备和何进讲讲道理，好好的理论理论。当然在他的完美计划里，他只是想展示一下武力，吓唬吓唬一下何进，像何进这样没见过大场面的沽酒卖肉的屠夫，能有多大胆量？只要把刀斧架到何进脖子上，让何进往东他肯定不敢往西，先收了大将军虎符，再将其软禁几日，待他派些亲信将何进掌控的兵马收编了再放人。届时只要将何进的兵马收到自己手里，就想当年蹇硕做到的那样，权掌西园八校尉，整个京城禁军皆俯首听命，事成定局，那么届时何氏也只好捏着鼻子认了，至于何进关不关或是杀不杀就无关紧要了。一旦将何进的虎符兵权夺到手，掌控了足够大的兵权，到时候想把何进捏成方的就捏成方的，想揉成圆的就揉成圆的，没了爪牙的老虎还能干什么？岂不更好？可是——可是——是那个混蛋下手这么快？张让真是觉得欲哭无泪。他只是示意宫中兵甲将何进拿下而已，不是让你们二话不说拿刀就砍啊！现在全搞砸了，何进脑袋都掉了，还怎么沟通？张让他刚想把那个最先砍何进的家伙给找出来，宫门处就慌慌张张的跑来个小黄门，禀报说门外袁绍曹操带着十几个大将军的仪仗护卫在鼓噪，喊的声音连宫里的人都开始惊动了，来请示张让如何处理。“不能让他们进来！”张让头一个反应。第二个反应就是赶快去找皇帝，现在唯一能救命的就是皇帝，这么多年几次被人逼到绝境，就像上次侍中张均要杀他一样，只要皇帝不下令，他就还有救！动手杀何进绝对不是我，我没下这个命令，一定要撇的一干二净！实在不行就说是高望干的，听说他最近和赵忠走得挺近，又是负责北宫廷卫，让他背锅最合适不过！张让急匆匆就往内宫赶，定要在第一时间赶到皇帝面前！被撇下的小黄门急了，你这就跑了，眼下这个乱摊子怎么办啊——小黄门连声呼唤，只见张让充耳不闻，一溜烟跑远了。“这……这……这等张侯爷来了再说吧！”小黄门也撇手不管了，随便撂下一句话也跑了。众甲士面面相觑，意识到事情大条了，不是是哪一个带头，竟然一哄而散。顿时广场上人都跑光了，就剩下何进的尸首静静的躺在地上。不知过了多久，墙角处冒出了一个身穿宫内卫士盔甲的人，先是谨慎的确认了左右无人，便偷偷跑了上来将何进首级用布一裹，带走了。北邙山，又名平逢山、太平山、郏山。北邙山高度并不算太高，海拔仅有300米左右，但是比较长，东西横旦数百里，气势雄伟，水深土厚，森林茂密，位于洛阳城北，黄河南岸，是秦岭山脉的余脉，崤山支脉。北邙山有山有水，伊、洛之水自西向东贯穿洛阳城而过，因此这一带一直以来都是炎黄子孙的主要活动场所，自上古时期就有炎黄定居于此，繁衍生息不断发展。崔家就在北邙山山脚下依山而建了一个庄园。汉代的士族世家都喜欢建庄园，也常常把一个庄园作为家族传承的重要的一个据点。崔家也是不例外。前朝崔烈官拜司徒时期就已经开始建设了，到了现在崔毅崔厚还在不断的添加修葺，规模相当庞大。斐潜估摸打量着，着整块地至少有二十个篮球场大小，而且庄园后面还有看到有工匠出入。古代这个地皮真是想搞多大就搞多大啊，换到现代至少没有上百亿估计搞不下这么大的一块地。崔厚也是面有得色，向斐潜介绍其整个庄园的布置起来。说是庄园，实际更像一个要塞。崔家庄，嗯，也算崔家寨北靠一个邙山的一个山崖修建，在崖壁上开凿出不少窑洞，都用木栅栏关着，还有些护卫看守，应是作为存储一些物资使用。在山下，修了厚厚的寨墙，圈起一大片土地，引山上山溪水穿寨而过，并于寨墙外挖了一个深深的沟壑，一方面做为御敌只用，一方面也有蓄水功能。全寨分为寨内主宅区、普通住宅区、祠堂区、作坊区、菜园区、花园、栈房区、集市场等等共十余部分，各有其职，规划完整，功能齐全。吊桥过后就是狭小的寨门，整个庄园的大门入口可以与城门媲美，厚实坚固，入口两侧均有主墙相依。门里还建有一个仿照城墙了望台设立的射台，此时正有几个背负弓箭的护卫在台顶巡视。寨内街道为起到抵御外敌的作用，故意建的七扭八歪，分叉口极多，不是崔厚一旁引领，不熟悉的外人绝对一时半会是找不到主家的庭院是在哪里。斐潜啧啧称奇，毫不吝惜给予的大量的赞赏。崔厚一边很是摇手谦虚，一边更加有兴致的介绍建设之初是怎样怎样，用了多少人力怎样怎样……确实建的很不错，街道两侧的墙体一半是石头，一半是黄泥，兼顾了方便与坚固的作用。除了川流寨中的山溪水，另外还有不少大水缸，以防止火灾发生，毕竟汉代房屋还是以木梁木门等等木质结构比较多。崔家生活起居的主要区域，几乎是一个园林和军事堡垒建筑的混合体，外墙全部用青砖砌成，明显和街道两侧平民居住的房屋拉开了档次，砖雕、石雕、木雕充斥其间，工艺精湛，风格各异。院子四角还设有三层高的角楼，斜斜的屋檐翘起。要建设这样一个庄子可不容易，由此可见崔家雄厚的财力。汉代的农耕结构基本就如同崔家的庄园一般。平时庄园作为贸易集市，交换物品的场所，居住在庄园内的大都是一些有产阶级，而耕农或是佣工则平时是在庄园外搭建草棚茅屋居住，若是有敌人入侵，则全部汇集到庄园依据寨墙而守。小小一个崔家庄的模式，其实就是整个汉代，甚至更长的时间中华封建农耕时代的缩影。除了少数几个朝代，比如汉代、唐代、明代，尚有能力出兵御敌于国门之外，其他大部分时间都是在不断的防守，任由游牧民族像蝗虫一样在墙外肆虐。进了崔家，崔厚没有带斐潜去偏厅，而是带着斐潜到了他自己的小院子的小厅，分宾主落座。斐潜嘴角微微往上翘了翘，拿藏书换取主家的保护，效果体现出来了。汉代是一个讲究礼仪对等时代。什么样的地方对应什么样的人物和规格。崔家正厅，斐潜的资格还不够，便是带斐潜去，斐潜也不敢那么无礼的。原本斐潜担心崔厚会带他去偏厅，去偏厅也意味是正儿八经的家宴，崔毅是要出席的，斐潜就要直接面对崔毅，长者在席若是有问话，按照礼数是要离席起身回答，这样不仅是礼数上难受，更重要是处于极其被动的地位，很是麻烦的。现在崔厚把斐潜带到自己的小院小厅来招待，就意味着今天崔厚是作为主人的，而崔家的长者崔毅是不会出面了，宴会的规格就下降到了朋友之间的比较随意的对等宴席，而不是讲究礼仪的正宴了。原本崔家是打算崔毅出面的，一来崔毅有长者身份，二来也是前朝官员，先礼后兵的让斐潜识相些交出雕琢琉璃的秘法，但是出乎崔家意料的接到了斐敏的传书。崔家之前是认为斐潜只是一个斐家的旁支，并没有得到主家的多少关注，所以像这样的无权无势的旁支家族，是掀不起多大的风浪的。但是没想到斐敏书信中除了寒暄之外特别还提点了一下，感谢崔家对斐潜的邀请和招待，表示有机会会邀请崔家来做客。虽然没有明写是什么意思，但是斐敏的这样一封书信已经透露出斐潜并不像崔家之前料想的那样不受主家关注的无关痛痒的小人物，如果再去逼迫斐潜就等于是不给斐敏面子，这样就从单独的一个人的事情变成了崔家和斐家两个家族之间的事情。谏议大夫的职位是不比三公高，但是奈何斐敏是现官，而崔家的最大的官员，司徒崔烈只是前朝官员，而且还是已故的，这样相比之下也并不有多大的优势。权衡利弊之下，崔毅就不直接出面了，而是让崔厚来招待，就当是纯粹的朋友之间的邀请而已。在这种小院小厅内，就不必像正宴一般的严肃了，崔厚落座之后直接把头冠摘了下来放到一边，并向斐潜示意了一下。有意思，也好，是更加随意的免冠之宴么？斐潜笑笑，也随着摘下头冠，心中暗想，其实古人也是挺好玩的，就这样一个免冠的动作，实际上就是暗示我今天就是随意吃喝，不谈其他的意思了。果不其然，随着干果糕点，酒水果汁，各式牛羊肉端上来，崔厚绝口不谈正事，只将那些风花雪夜，街头趣闻讲来凑趣。崔家不简单，琉璃利润超大，但是崔家并没有被利益熏心做出一些不顾一切的事情，而是像现在这样该放下时就放下，又丝毫表现不出别扭或是其他负面情绪，不知情的看起来就真的像是很诚挚的很热情的朋友之情一般。酒宴从下午吃到黄昏，酒足饭饱。虽然汉代的酒跟后代的醪糟一样，微微甜酸，度数较低，但是喝多了一样会醉人。幸好不知是原本斐潜的身体就解酒功能较强，还是从后世穿越时代来了在办公室磨练出来的擅饮功夫，别看满脸通红，舌头大，摇摇晃晃的样子，实际上一大半都是斐潜装出来的。宴席进入尾声，崔厚唤来侍女，准备让斐潜到客房歇息。在汉代，比较像样一点的宴席都是从日中吃到日落，然后晚上就一般直接在主人家歇息，这样才算给整个宴会画上一个圆满的句号。吃好睡好，才算是请客请到位了。客人基本上是没有连夜赶回去的，连夜回去和中途退席一样都是会让主人很没有面子的一件事情。斐潜一步三倒的被侍女搀着往客房走，走没几步又摇晃着回来了，从怀中掏出一方巾帛来，塞到崔厚手中，大着舌头说道：“兄待小弟……不、不、不薄，小弟、弟不日将……将离洛阳，此方乃小、小弟偶、偶然得之……特赠与兄做临、临别之、之……”还没完全“之”完，斐潜便往地上一摊，昏睡过去。崔厚强忍酒意，勉力睁着双眼，打开巾帛一看，顿时酒意去了八九分，惊奇不定，叫了斐潜好几声，看斐潜一副醉酒昏睡实在是叫不醒的样子，也是只好再三强调要好好照顾斐潜，随后便拿着巾帛，连衣服都没来得及换，直接拜见崔毅去了。崔毅黄昏时间习惯静坐一会，被崔厚打搅，又看到崔厚一身酒气，衣裳斑驳酒渍的样子，气不打一处来，顿时就想给崔厚点教训。“父亲大人且慢动手！还请父亲大人先过目此物！”崔毅接过巾帛，略略一扫，睡意不翼而飞，皱眉道：“此物汝是如何获得？”你小子该不是趁斐潜醉酒偷来的吧？崔厚连忙将刚才的事情讲述了一遍。“此子，不简单啊！”崔毅拈着胡须，“此法若真，啧啧，倒显得我崔家落了下乘……也罢，崔家就承此情吧！”“待我撰抄一份后，汝速速唤家中大匠按此方试炼一炉，以观此法效果如何。”如此珍贵的原本当然要妥善保存，崔毅直截了当的吩咐道，连夜开工，也不管睡什么觉了。且不说崔毅崔厚的忙碌，斐潜此时由两个侍女架着前去歇息，一边摇摇晃晃的走，一边嘴角微微翘起，同样的东西，不同的场合拿出来就有不一样的效果。如果是被逼无奈之下拿出来的此方，不但得不到报酬，而且还会被人耻笑，世家士族的弱肉强食法则是没有什么温情可言的。现如今斐潜在主家斐敏照顾之下暂时获得了与崔厚对等的地位，先不管这种暂时获得的位置能持续多久，在这种情形下再拿出来，就意味着结交之礼，崔家就必须遵循着士族之间礼尚往来的规则进行处理了，否则就会失去在士族之间的名声。士族世家就是这样矛盾又统一的群体。既然要离开洛阳，首尾当然越干净越好，况且斐潜给崔厚的方子也只是比汉代琉璃的配方好上一点点而已，主要是在铅料上更精纯一些，产出的琉璃就会更光泽透亮。斐潜甚至想到，如果崔家能够再持续往深入研究，发掘出更好的配方比例，那也是崔家的本事。醉意有些上头的斐潜一边想着一边由着侍女搀扶跌跌撞撞往客房走，忽然天边一线红光迎面映来，斐潜颇有些不舒服的眨了眨眼，半耷拉着眼皮往外望去。此时，残阳如血，映得洛阳城一片血红。当大将军何进的头颅被扔出宫门外，咕噜噜滚到袁绍和曹操面前的时候，袁绍和曹操在那么一刻都惊呆了。不是说怕见到死人的头颅，像袁绍和曹操手里面都是已经沾过血的，杀人这种事情，在他们觉得跟杀只鸡没什么太大差别。问题是大将军何进居然也像一只鸡一样被人砍掉了头颅！整个大汉朝何进可以说是一人之下万人之上，权掌督管天下兵马的当朝大将军，竟然就这样一无诏书，二无宣罪，莫名其妙的就这样被人斩杀了！宫墙之上不知是谁高声喝道：“何进谋反，已伏诛矣！其余胁从，尽皆赦宥！尔等速退，如若不然，定斩不饶！”等候在宫门外的十几个大将军护卫顿时慌乱起来，有几个不知所措的护卫甚至扔下兵器就准备撒丫子逃跑。曹操在短暂愣神之后恢复过来，看到有护卫转身要逃，抽出剑来，几步赶到，抬手把第一个转身逃跑的护卫一剑刺倒，将血淋淋的长剑高高举起，对着剩下的护卫沉声喝道：“吾等失将主，护卫不力乃是死罪！唯有诛杀元凶方有一线生机！”袁绍一个机灵也反应过来，厉声喝道：“阉官谋杀大臣！诛恶党者前来助战！”抽出长剑，第一个冲到宫门前，也不管能不能砍得动，胡乱砍砸起来。曹操也带着剩余的护卫随之冲到宫门前，各自举着兵器砍凿起厚厚的宫墙大门。曹操一边砍，一边压低声音和袁绍说道：“你我皆入蛊中，袁公路此时仍未领兵至此，必有蹊跷。唯今之计，唯有死中求活，可速唤吴子助统兵来援！”袁绍和曹操今天是充当着大将军何进贴身护卫的角色来的，可是现在大将军何进被人砍死了，不管如何都要承担护卫不力的罪责，而且如果听信刚才的什么赦宥的话退散的话，更是与卖主苟活无异，这种行为将是一生都去不掉的一个污点！谁会愿意和一个在关键时刻退缩的人为伍？所以曹操第一时间杀掉了逃跑的人来威慑住众护卫，同时也提点袁绍，他们两人十有八九被坑了，袁术这么久都没到场肯定有问题，现在只能是干掉杀害何进的人才能减轻他们两个的责任。袁绍的政治敏感度也是非常的强，与曹操配合也是极好，不管大将军何进是怎么死的，是被人谋杀还是真的被宣判谋逆诛杀，此时此刻，只有将罪责全部推到宦官身上，然后将自己摆放在正义的立场上，才有希望将背的锅甩给别人，否则就算是逃回家中，以官免罪又或是袁家出面保全，虽说不至死，但是未免都会被人随时随地拿出来耻笑指责，一生抬不起头来。这对于袁绍这样庶子出身，好不容易看到有些出头希望的人来说，还真不如死了痛快！袁绍此时也急红了眼，扯下身上的玉佩，抓住身边的一个护卫，塞到他手里：“汝携此佩去唤吴将军点所辖军甲，并带火油器械来此！速去！速去！”“天杀的阉党！”袁绍眼都红了，好不容易摆脱了上军校尉蹇硕的控制，在何进这个不懂什么军务的人手底下，没受到什么掣肘，逐渐得以真正亲手掌握一只禁军兵马，才刚刚品尝到一点权势的滋味，就被人断了上升的路，怎能让袁绍不出离愤怒？袁术指望不上了，就叫吴匡吴子助带兵来！管他宦官们今天杀何进是不是正当的，断了我袁绍的路就让你们拿命来偿！此时，残阳如血，映的宫墙通红。************斐潜虽然没有喝到底线，毕竟喝得多了些，醉意也是有几分的，反应不免有些迟缓起来，眼皮耷拉睡意渐浓，任由侍女搀扶到榻上，便一动也不想再动。只觉得几只柔软的小手摸上身来，不知不觉中除去外衣，更有温热湿巾若有若无的轻柔擦拭脸手，宛如清风拂面，令人舒服的不由得轻轻叹息。斐潜被服侍的全身舒坦，懒洋洋连手指头都不想动一下，原本只有七八分的睡意被屋内暗香一熏，顿时觉得眼皮几乎都粘到一起，勉力睁开一线，只能略略看到两三个身影在眼前摇曳，还没等看清，便彻底被睡魔征服，沉沉睡去……这是那里？斐潜猛然站起身，环绕四周，竟然身处在他的办公桌前。“我……我怎么在这？我不是到三国了么……”斐潜喃喃低语，偌大的办公区域只有他自己一个人，“……这……其他人都去哪了……啊，好像是今天我值班……”斐潜觉得脑袋昏昏沉沉，呼吸都有些透不过气来，“我这是……睡着了？现在几点了……嗯，我手机呢？”斐潜在桌子上乱七八糟的一堆文件中翻找起手机来，好不容易刚找到，还没等看清楚时间，手机骤然发出刺耳的铃声，吓得他差点拿不住掉地上。“啊，领导，是，好，好……”现在通讯太方便了，做领导的遥控一下，办事的就累得半死。斐潜“啧”了一声，虽然刚才嘴上答应的挺好，实际上心中暗骂。不是才刚刚群发了一份报表么，怎么现在又要再单独发一份？你如果不看群消息，那你建这个群干毛用啊？腹诽归腹诽，事情还是要做，斐潜解除了电脑的屏幕保护，准备开始调取数据。忽然身后有一个声音传来：“此乃汝之从事？”斐潜吓得一下蹦起来，四处乱看：“……谁，谁……你是谁？”“吾乃汝也。”从斐潜背后走出一个人来，宽袍大袖，头戴高冠，腰束锦带，风度翩翩，面容居然和斐潜一模一样，只是好像年轻许多。“你、你、你……我、我、我……”斐潜惊讶的语无伦次。宽袍大袖汉服少年好奇左右看看，伸出手来小心翼翼的触摸着，“竟有如此奇物！咦，莫非此乃‘纸’耶？其白如雪，韧如锦，轻若无物，如此宝物，敢问其价几何？”“这——这是复印纸，嗯，这都是办公室都是整箱买来的……单独一张我也不知道多少钱，大概几分钱？”汉服少年有几分惊讶也有些几分不悦：“宝物焉能轻贱如此？汝真身处福地尔。”“这那是什么福地啊，起得比鸡早，睡得比狗晚，吃得比猪差，干得比驴多……啊，还不如三国呢！”斐潜苦笑着吐槽。“汝恶此地？”汉服少年好像一副很费解的样子，“汝欲逃之南蛮之地与此相比，孰更优劣？”“当然是……啊，我也是保命嘛，那个扬州不是没打仗么……”汉服少年闻言突然有些愤怒，逼近斐潜大声质问：“大丈夫生于世间，当俯仰无愧于天地，安能惜身苟活耶！敢问汝之志何如？”斐潜只觉得汉服少年的质问之声在整个空间内来回震荡，越来越大，自己越变越小，最后天地间就只剩下这个质问的声音：“——敢问汝之志何如？”斐潜“啊”的一声从睡塌上翻身而起，惊魂未定的左右看看，一盏昏暗孤灯闪闪烁烁，映出四周古朴家具。“这……这是三国……”斐潜低声喃语，才发觉自己已经是一身冷汗。留守房中，卧于塌下的侍女也被惊醒了，连忙爬起来扶着斐潜，温言软语道：“郎君，可有不适？”斐潜勉力笑笑：“无事，只是渴了，可有水乎？”“郎君请稍候片刻。”侍女并无怀疑其他，以为斐潜真的是喝酒喝多了口渴，便行了一礼，转身出去取水了。斐潜将挂在床头的外衣穿上，借着昏暗的灯光，走出门外，仰望着在现代绝对无法看到的璀璨星河，长长的叹了一口气，心中感叹道，“是啊，我的志向是什么呢？我到底想做什么啊？在这个时代，拥有千年沉积的我又该怎样做呢？”夜色深沉，四周沉寂一片，唯有几只蛐蛐在轻鸣。“你是来提醒我的么？”斐潜轻声低语，“或许你说的对，大丈夫应俯仰无愧于天地……后世的我憋屈得要死，难道现在还去选一条憋屈的路么？”突然远远有声传来，在静夜中特别明显，人呼马嘶，嘈杂无比，打破了庄园的宁静。庄园中许多人在睡梦中被惊醒，慌乱披衣出来查看的，匆忙点着火把的，左右呼唤寻人的，一时间乱纷纷的。斐潜循声刚往外走了几步，迎面撞见一边穿衣一边左右四顾的崔厚，连忙打了个招呼。崔厚紧走两步，伸手又拉住斐潜的手，“贤弟莫慌，已派护卫四处戒备，若是贼至也定可保贤弟安全。”斐潜不动声色的把手抽出来，指了指声音传来的洛阳城方向，隔着太远，看不到什么，只是远远依稀看到略有红光闪动，“此像是洛阳方向传来？”崔厚仔细听听，满脸的不解，也顺着声音尽力往洛阳城眺望：“这……这红光，莫非不是贼子，而是走水了？”“永原兄，附近可有河水？”“啊？其去不远就是洛水。”虽然不清楚斐潜为什么问这个问题，但是崔厚也手指了指方向，如实回答道。“夜色昏暗不便于行，若有贼子，定沿河循声而行，派些人手沿河上下一看便知。”古代的人基本上都有夜盲症，因此摸黑行走大都需要有标识，听着水声走在古代确实是一个常用夜行的方法。崔厚赞道，“贤弟言之有理！”说完转身拉住几个人，就要下去沿河搜寻。斐潜连忙拉住崔厚，并说庄园内还需要崔厚居中调度，查看踪迹之事就由自己代劳了，只需要多派几个好手护卫跟随应该无恙。崔厚考虑也有道理，便召集一些人手，再三嘱咐斐潜小心，打开庄门，让斐潜带领着出去了。随行的护卫高举火把三两散开将斐潜左右护卫，显然都是些老手，斐潜只是交代了一下，便自发的如网一般，向着河岸搜寻而去。夜幕深沉，火光映在斐潜眼睛里，也似乎像是有一团火在燃起。来吧，三国！董卓出身在西凉地方豪强世家。严格来说应该是山西大地主阶级的代表之一。与山东这边的世家不同的是，西凉出身的董卓从小就开始接触到影响他一生的人和事情，不是诗书和礼仪，而是羌人和武力。信奉拳头大就是道理在没什么文化传承的羌人里面十分盛行。产生矛盾没有什么比打一架更能解决问题的，如果还有，那就动刀子。所以一个身强体健，力气过人，通晓武艺，骑术娴熟，还能左右开弓，随时可以带着一群家丁护卫，单挑群殴都在行的董卓，很快就在当地的羌人圈子里有了名气。名气这个光环在汉代还是很好用的。小有名气的董卓仗着家中颇丰，丝毫不吝惜，常邀请羌人首领豪帅来做客。每当羌人豪帅来家作客，他便杀牛宰羊款待羌人豪帅，并与羌人在交易中建立了相互牵连的贸易利益关系。小股羌人打不过董卓，毕竟董卓也是豪强出身，手下家丁护卫也是不少，董卓自己也是粗壮强悍，别吃不到肉还把命丢了；大股羌人不愿意打董卓，草原上除了牛羊就是青草，现在有个董卓可以好东西，搞死了他费劲不说下次吃盐找谁去？时也运也，东汉末期，汉灵帝当朝之时，汉朝一方面想极力抑制地方豪强，另一方面又不得不利用地方豪强来镇压农民起义和少数民族的反抗，董卓便也毫不例外地成了官府利用和招抚的对象。当时董卓就以良家子身份出任州兵马掾一职，负责带兵巡守边塞，维护地方治安。这对于董卓而言，就像是终于披上了一身朝廷的虎皮，开始了他的军阀之路。不久，东汉朝廷急于解决西羌问题，开始大力的提拔一些西凉豪强，这对于董卓来说，又获得一个极其重要的发展契机。董卓不但保持了自己在当地豪强中的地位和影响，更凭着他的财力和武力，拉拢、兼并其他势力，不断巩固和扩大自己的力量。随后董卓被授予羽林郎，统管元郡（汉阳、陇西、安定、北地、上郡、西河）羽林军。不久，他升为军司马，跟从中郎将张奂征讨并州反叛的羌人。也正是这个时候，董卓遇到了改变其人生的一个人，李儒。董卓第一次知道了羌人的游击模式也有不顶用的时候，第一次知道100个经过训练的甲士可以轻易的把200个未受训练的甲士击溃，第一次不再为了公文后勤琐事烦恼，第一次了解除了拳头还有更可怕更有效的东西可以打败敌人。董卓觉得李儒改变了他原本对文人的看法，为了拉拢，把李儒绑在他的战车之上，他把他的女儿嫁给了李儒。在随后的征讨反叛羌人的征战中，在李儒的帮助下，董卓极力表现自己，充分发挥他勇猛强悍的优势，纵横冲杀，树立了他在西凉地区的赫赫威名。由于战绩突出，董卓因功迁升为郎中，后来又再次升迁为广武令、郡守北部都尉、西域戌已校尉，一直征拜至并州刺史、河东太守。后来边章和韩遂与北宫伯玉、李文侯的在北地叛乱，并迅速蔓延，不仅杀死了金城太守陈懿，而且还于中平二年以讨伐宦官为名，率领大军，“入寇三辅，侵逼园陵”。在东汉政权面临被推翻的紧急关头，汉灵帝急忙启用和征派几乎所有强将精兵抵御边章和韩遂的进攻。于是，董卓被重迁中郎将，拜破虏将军，和司空张温、执金吾袁滂、荡寇将军周慎等率领步兵、骑兵共10余万人屯兵美阳，护卫园陵。此时董卓正式从一个边防校尉，成长为一个手握重兵的统兵大将。后董卓又因抗击边章、韩遂有功，表现突出，董卓不久便被封为台乡侯，食邑千户。董卓在与羌胡的韩遂、马腾不断作战中屡建功勋，再次获得朝廷封赏，官拜前将军。随后朝廷感觉董卓势力过于庞大，欲迁董卓为中央三公九卿的少府，奈何李儒点醒董卓，明白朝廷用意，便上奏说：“士卒大小相狎弥久，恋臣畜养之恩，为臣奋一旦之命，乞将之北州，效力边垂。”婉言拒绝，不肯就任。至此，董卓军阀逐渐成形，形成以西凉军人为主体的，间杂胡人、羌人的混合军队，特别是在骑兵方面，吸纳了大量的游牧民族的作战方式加上汉朝精良的军械，在对边疆不断侵扰羌人作战过程中积累了众多富有战争经验的老兵，成为此时一支强大的队伍。不断升迁的董卓势力急速膨胀。汉灵帝终于感觉董卓有些尾大不掉了，为了遏制董卓权势继续滋长和蔓延，灵帝在病重期间，召见董卓，拜他为并州牧，希望以此换取将董卓的所属部队隶属皇甫嵩，来瓦解董卓势力。但是此时的董卓哪里肯，自然拒绝交出兵权，随即率领自己所属部队进驻河东，正式成为一支听调不听宣的地方性强大军阀势力。还没等汉灵帝继续对董卓势力下手，汉灵帝自己就撑不住一命呜呼，然后又是后宫争权夺利，新帝上任，一来二去这件事情就这样搁置了。直至一封诏书送到了董卓的手中，大将军何进调董卓进京！大将军何进原先的想法十分完美。洛阳原本护卫皇宫的禁军西园八校尉被蹇硕把控多年，虽然说首恶蹇硕已经被杀死了，但一时之间原本投靠宦官的基层军士却没有办法根除，为了保证何氏在朝野中的话语权，大将军何进觉得他很有必要掌控一支没有宦官渗透的军队。于是何进给所有统兵在外的大将们群发了一条消息，希望这些人能够支援一些兵马参与到打倒宦官的伟大事业中来，结果没想到掌握实权的刘氏皇族一帮人要么太远要么不感兴趣，反倒是离京洛较近的董卓最先响应，还上了一个“逐君侧之恶”的奏表，让大将军何进顿时感到如同娘家人一般的温暖。顺便说一下，当时也有另外一个军阀头子，接到大将军何进的密诏之后，立刻甩开贫瘠痛苦边防军生活，打包收拾家伙事，扔下边防线，投奔中央军，就是可惜动作比董卓慢了那么一点点，让董卓抢到了头筹，否则会演变成为什么样子还真不好说。所以其实董卓还是蛮幸运的。感觉到有人撑腰的大将军何进，不仅把董卓的奏表大肆宣扬，而且越发的对宦官态度恶劣起来，吓的宦官赶紧以皇帝的名义命令董卓不能再往京城走了，就地驻扎。于是董卓就在渑池结营驻扎，时时刻刻关注京城动向。区区百余里路怎么能阻挡住董卓的野望，董卓把打仗用的那套都用上了，手底下探马斥候全面撒开，十二个时辰每个时辰都有斥候上报洛阳情况，因此，当洛阳火光四起，许多人还懵懵懂懂不知所以的时候，董卓已经第一时间知道洛阳有变，立刻拔营，连夜带着军队朝洛阳开来。************说实在话，斐潜没想到，沿着河岸拉网式的搜寻，竟然真的让他给碰上了。不过看着眼前的瑟瑟发抖的两个人，谁能想到这汉朝最顶级的两个人，竟然能狼狈到如此的地步。一大一小两个半大孩子，一身的泥水，头冠也不知道什么时候掉了，头发散乱，神色惶恐，如果不是身上衣物的质地和脚上穿的步履帮助斐潜最后确定了一下，说不定就这样当成是流民给漏过去了。汉朝，穿衣服真的不能太随意。什么人穿什么衣服，穿错了往小了说是失礼，往大了说甚至会丢官丢命！当年汉武帝时期，倒霉孩子武安侯田恬就因为“坐衣襜褕入宫不敬”而被废掉了侯爵待遇和朝廷公职。当然一个侯爷就这样被一撸到底也不仅仅是因为穿了不合适的衣服，还有其他因素，但是至少摆在台面上的，光明正大的写在史书上的原因就是这个。所以在汉代，穿什么样的衣服真是个大事情。斐潜借着火把光线仔细辨认了一下，一是年龄大小符合，二是虽然说沾染了泥水，但是仍然看得出穿的是绀色深衣，红色的步履，这可是汉代贵人才能穿的衣饰。虽然内心已经确定，但是此时怎能相认？立刻推金山倒玉柱拜倒在地，那是有多蠢的人才会办的事情。眼下最佳的方式就是你不说，我就当作不知道。皇家也需要皇室的脸面啊！斐潜上前几步，走到两个孩子跟前，说道：“汝二人可是与亲人走失？吾乃朝廷新进郎官，此去不远是前朝司徒崔威考之庄。此时夜深露寒，不若先至庄内暂歇，待天明后再做打算？”不管怎样先给这两个人找一个借口再说，省得他们当下就自己吐露了真情。大的孩子还有些惊慌害怕没有回答，倒是小一点的显得平稳许多，代替大孩子应答道：“如此甚好。”斐潜招呼着一两个庄丁前面带路，先行刚往庄内准备姜汤热水，一边刚前走了两步，又转身停住，将身上外衣脱下，披在大孩子身上，说道：“湿衣最忌寒风，切莫感了寒气，失礼还请小郎莫怪。”大孩子确实感觉风吹着太冷了，哆嗦着说了句多谢，将斐潜的外衣裹了裹，总算感觉有些温度，不再一直发抖。斐潜对着小孩子蹲下，温言道：“此去还有一段路程，夜路难行，如若不弃，吾驮汝过去可好？”稍稍犹豫了一下，小的孩子也说了一声多谢，便轻轻的将冰凉的两只小手环搭在斐潜肩上。斐潜略略前倾，便轻松的将小孩背在背上，转头示意大孩子一起跟着走。夜空之中璀璨的星河倒垂。斐潜背着小孩，身后跟着个将外衣裹得紧紧的大孩子，缓缓的向前走去，身侧庄丁手举着的火把，在夜风中忽忽闪闪，将三人的身影映在大地之上，拖得好长好长。天色渐明，一夜的喧嚣嘈杂所幸已过去，新的一天到来了。无论是谁在面对朝阳初升之际，大都会有一些精神焕发的感觉，斐潜也不例外，面对朝阳，做了几个拉伸的动作，活动一下筋骨，然后随意用了一些糕点，顿时感觉身体又恢复了活力。喝了半天的酒，然后几乎一晚上没有睡，竟也没有觉得有多少的疲惫感，年轻真好。如果换成后世，这样一折腾，没个的两三天估计难以缓过来。是因为这个身体的原因呢，还是因为古代和现代生活方式不同的原因呢？相比之下崔厚就有些萎靡了，偷偷用袖子遮着脸，打了一个长长的哈欠，眼角都挤出一点眼泪，转脸看见斐潜有看到自己的样子，颇有些赧色：“啊，失礼失礼，莫怪莫怪，呀，为兄还要去晨省，就先借行一步了，贤弟自便就是。”崔厚说完便供一下手，转进屋内更衣去给崔毅请安去了。古代，有一些礼节和规范还是很好的，比如为人子之礼，冬温而夏凊，昏定而晨省。到了现代，反而倒是变成了父母每日早晚要伺候孩子，导致好多孩子长大之后遇到事情总是第一时间先将我如何如何，从未先考虑父母如何如何，这也不知是一种进化还是一种倒退。汉代洗澡难度不小，不是随时随地都有大桶的热水可以洗的，如果说身上出汗，又或是沾染上异味怎么办？没条件的普通百姓就忍着呗，有条件的士族最常见的办法就是更衣。斐潜也觉得自己也有必要回客房换套衣服，顺便看看那两个半大孩子。说句实话，一是斐潜后世的灵魂却是没有什么敬畏皇帝的意识，二是这两个孩子真是太小了，让人无法起什么敬畏之心。大一点的顶多高一高二，若在后世正是犯中二病的时期，天大地大老子最大，好起来好的不得了，混起来让人吐血的年龄；小一点的才刚刚算是小学一年级，正是最萌最可爱的时期，正太萝莉这种生物，不分男女老少都是全系通杀的。结果就是这样的年龄的小孩子要接过整个王朝的重担，背负着千万人的生死存亡。等到斐潜慢悠悠度步，回到客房的时候，看见两个孩子都已经在侍女的服侍下起床了，正在吃一些糕点茶水，经过短暂的歇息，气色明显比昨天晚上好些了。小一些孩子一边吃一边眼睛溜溜转着，透过窗户一眼就看到斐潜，旋即露出了灿烂的笑容，向斐潜招了招手。斐潜也笑了，抬起手示意了一下，刚想往屋内走，就听到一阵急匆匆的脚步声由远而进，两位老者跌跌撞撞直扑而来，吓得斐潜连忙把道路让了出来，站到一边。两位老者都想直接扑进房间，结果房门太小，竟在门口双双卡了一下，看得斐潜都替他们感到疼。等到两个老者好不容易挤进去后，在短短的寂静之后，只见到两个老者噗通一声跪倒在地，分左右各自抱着那个大孩子的一条大腿，放声大哭，涕泪横流。大孩子一脸的无奈，倒是小一点的孩子眼珠子咕噜噜转着，丝毫不受影响，小口小口的吃着糕点，一点都没停，看见斐潜目瞪口呆的样子还趁人没注意微微的冲着斐潜挤了挤眼。此时崔厚也赶到屋外，带着一脸的疑惑，站到斐潜身边，轻声向斐潜解释起来。方才崔厚去给崔毅请安的时候，迎面就撞上了崔毅和另外一名名为闵贡的老者，说没两句得知斐潜这里昨夜搜寻到两个孩子，两个老者便急切的二话不说齐齐奔来，搞得崔厚也有些莫名其妙。崔厚不清楚情况，斐潜倒是心知肚明。果不其然，随着闵贡的沙哑的嘶喊“皇上，臣死罪啊——”的一声出口，斐潜看到崔厚明显哆嗦了一下，旋即跪倒，在看到斐潜没啥反应的时候，还顺手扯了扯斐潜的衣服。好吧，入乡随俗，跪就跪吧，再者说平时也都是跪坐的。斐潜也陪着崔厚一起在一旁跪下，院内院外的所有人也一时间齐刷刷矮了半截。“国不可一日无君，还请陛下还都！”老者闵贡义正词严，可惜就是脸上的泪涕有些煞风景。崔毅心里当然不是很愿意，皇帝啊，是想见就能见到的么？好不容易到家里一趟，先不管怎么来的，哪能就这样走了？可惜现在身无官职，又被闵贡拿住了大义，只能是托词道：“容稍后片刻，待吾前去准备车马仪仗。”——至少要让人知道我崔家也有出过力的！而且希望能将皇帝能留一会算一会，怎么也得捞点实惠的再说吧？闵贡人老成精，怎会不知崔毅心思，再者说，现在不知有多少人马都在寻找，早一刻找到送回洛阳就是大功一件，怎能拖拉？要是被人半路截胡不就啥都没了？所以立刻吹胡子瞪眼道：“事急从权！还请陛下即刻动身！”——被你三拖两拖的到时候抢功劳的人多了我还怎么办？崔毅大为恼怒，好歹也算朋友一场，关键时刻只想着你自己？便也是很严肃的说道：“天子仪仗未齐，恐有损陛下威仪！与礼不合，岂能从权？”——你去捞好处把我撇一边，哪有这样好事？闵贡道：“臣随行有马一匹，可与陈留王共乘，只需再备马一匹，与陛下骑乘即可！无需其他车马仪仗，轻骑从简，直入洛阳，方不被宵小所乘。”——宵小崔毅，别说你连一匹马都没有？车马仪仗那么多，还怎么避人耳目？闵贡说罢，也不等崔毅再说其他，直接拽住皇帝刘辩的袖子便往外走，把崔毅气得差点背过气去。崔毅怒极反笑：“好！好！就依汝言！备马一匹！”——你够狠！闵贡也是光棍无比，二话不说立刻就带着皇帝刘辩陈留王刘协往外走。斐潜和崔厚跪在门外，看到闵贡带皇帝陈留王出来，连忙把头低下，不敢抬头。几只腿从眼前晃过，旋即有一对小脚在面前停留，斐潜微微抬起一点头，看见陈留王刘协站在他面前，小手递过来一块糕点塞到斐潜手中，“此糕尚美，分汝食之。”说完便小脚急急跑了两步追上闵贡刘辩二人，离去了。斐潜捏着糕点，有些哭笑不得，这小鬼脑神经够粗啊，啥时候了还惦记着糕点味道不错？仔细看了看，不就是崔家伙房所制的普通糕点么，随手便放到嘴里，或许是早上还没吃饭，肚子空空的原因，吃起来到也有几分香甜。************闵贡想法是很好，可惜抱着和他一样的想法的人太多了。才刚刚从崔家庄园走不到三里，就被一干人马撞见。先前闵贡在崔家庄拿官职官话压迫崔毅，现如今风水轮流转，轮到他被人边缘化歧视了。司徒王允，太尉杨彪，左军校尉淳于琼，右军校尉赵萌，后军校尉鲍信，中军校尉袁绍……这些人哪一个都比他官职大，所以很不幸，迎驾还朝这件事情就没闵贡啥事情了。一群人马又再次上演了一场君臣痛哭的戏码，严格来说应该是皇帝刘辩和陈留王刘协看着这帮大臣们哭，然后劝劝了事。至于崔毅为刘辩贡献的那一匹马，众人表示，先迎驾回朝最为重要，等有闲暇的时候不妨还崔毅两匹马，也算是加倍感谢他为汉朝做出的贡献了。虽然还没有抵达洛阳，但是司徒王允一行人已经颇为高兴了，宦官被屠，外戚被诛，大汉建朝以来还未有如此朗朗之乾坤，政治能有如此清明之气象，怎能不让人欢欣鼓舞？司徒王允遥望冉冉升起的太阳，只觉得一股浩然之气在胸腹间蓬勃而上，一时之间觉得自己责任重大，这大好的天下终于要轮到吾辈这群苦忍多年清流文士一展拳脚了！没能等他充分的畅想一下未来，就感觉大地异常震动，众人所骑乘的马匹开始不安的扭动嘶叫起来。司徒王允猛然回望，远远之际，一杆大旗高高竖起，随后转眼间便出现了更多的旌旗，在疾风中飘展，旌旗之下黑压压一片人马如洪水一般，沿着大道倾泻而来。司徒王允手脚发颤，一时之间不知所措，幸好后军校尉鲍信挺身而出，吆喝着让一干护卫结阵将皇帝陈留王以及文臣护卫在中间。转瞬之间兵马齐至，将小小的军阵团团围住，位于最外圈的护卫不禁脸色都有些发白，更别说阵中那些没有经历过战争的几个文官了。袁绍勒马于鲍信之侧，高声喝道：“来者何人？”旌旗之下左右分开，一人单骑从中而出，膀大腰圆，满脸横肉，冷眼左右看了看，将手里的马鞭随意甩了甩，沉声道：“天子何在？”几个护卫抵抗不了董卓威势，下意识的回头望阵中望去。董卓顺着护卫的目光往里看，可惜被面前的人群挡得严严实实什么都看不到，大为不满，便将马鞭一指，“来人，将其分开！”顿时就有军甲上前欲将军阵冲散，一时之间刀枪剑拔，氛围紧张无比。阵中少帝刘辩紧紧抓着缰绳，他这一辈子见到的鲜血都没有昨日一夜见得多，曾有几次那滚烫的鲜血喷溅到他的脸上身上，那些曾经陪伴在他身边的熟悉的人，一个一个都如鸡狗一般被人追赶，杀死。他才刚刚体会到皇帝的滋味，转眼间就离死亡仿佛只有一步之遥。他惶恐，他害怕，他唯恐下一刻就像那些死掉的人一样，从活生生的温热变成冰冷苍白。今日才刚刚被人保护着，簇拥着，他的心境才平复一点，眼看要回到洛阳，回到他熟悉的地方，没想到就快到地头了，却被人拦截在这里。这些人跟昨日冲进宫中的那些军甲几乎都长得一样，凶神恶煞，浑身上下散发着一股让人作呕的血腥味……他真的真的很害怕——他真的真的不想死——少帝刘辩一时之间承受不了这巨大的起起伏伏，喉头咯咯作响，在马上摇摇欲坠。此夜，对许多人而言，都是一个未眠之夜。袁隗此时将下人都赶了出去，独自在书房之内，摆下棋盘，徐徐落子，不一会儿已经在棋盘上摆下一局残局。汉代还没有正式提出养气八法，但儒家心平静气养气之道却已经是每个学习儒学的人必须了解和奉行的了。手谈在汉时期渐渐盛行起来，成为了士族养气之道之一，甚至班固为围棋专门写了一篇《弈旨》，确立了围棋在当时社会高层人员中的地位。袁隗受其兄袁逢的影响，也偏好此道，曾几何时，兄弟二人常常对坐手谈，无关输赢，只有兄弟之间的情谊。袁隗对着这盘残局，老眼竟然泛出点点水光。此局是他和兄长袁逢最后的一盘未了的对局，今天他终于要把它走完了。那一夜，刚好是党锢之祸发动之时。届时整个洛阳城彻夜火光冲天，兵甲啸闹，不知多少清流文士家破人亡，身首异处。那一夜，袁隗和袁逢心惊肉跳，强自镇定对坐与厅中对局，等待不可预知的宣判。所幸，汉灵帝并没有同意宦官对袁逢的处理意见，袁家方得以幸免。但其后，兄长袁逢虽说未曾罢官，但一时之间也多受牵连，从此一蹶不振，最终导致郁郁病故。自从那时起，袁隗就对宦官恨之入骨，但无可奈何的是当时宦官权柄滔天，袁隗只能是隐忍雌伏。今夜也是如同那时一般，火光满映洛阳，兵甲四处奔走，但不同的是，此次人头落地的是不可一世的宦官们。多年的布局终于到了收官的阶段。袁隗与何进没有什么仇恨，严格来说，士族世家清流阶层对于外戚平日能往死里喷就往死里喷，但是却并不会有多少人真把外戚当成生死大敌。因为士族世家都知道，外戚常常换，最多风光个几年，当宫内的那得宠之人声色渐衰，人老珠黄之时，风头再盛的外戚也有倒台的一天。但是宦官不一样，美人常换，阉人不常换！袁隗等待许久，终于等来了机会，趁着新帝登基，老一代的宦官还未能立刻与新帝拉近关系之际，挑拨外戚和宦官的矛盾，不断火上浇油，甚至不惜启用埋伏多年的隐子，终于将所有的对手成功的拉向死亡的深渊。外戚大将军何进，亡。宦官众，张让、赵忠等一干人员，亡。袁隗伸手将棋盘之上点死气眼的黑色大龙逐个提起，随手掷于地上，高高扬起头颅，蔑视的看着黑色棋子在地上四散滚落。冰冷的笑意在袁隗嘴边浮现。“可惜不能全功……”袁隗敲了敲棋盘边角两处小小的苦苦成活的黑色棋子，“也罢，毕竟大道五十，天衍四九，算此二人此番命大……”“不过……下一局，汝等是否还有如此运道？”****************一队威武兵马蜿蜒而行，正是西凉董卓所辖兵马。李儒，李文优此时此刻在马车内借着一盏风灯，摆开棋盘，黑白两色棋子在棋盘之间相互搏杀，你中有我，我中有你，竟然最终双双成为劫杀劫活的局势。胜负五五之数么？李儒捏着棋子，仔细审视确实已经到了无法再下的地步，冷哼一声，将棋盘棋子统统扫落一旁。既然旧局已经无法再下，就新开一局！李儒掀开马车门帘，厉声传令道：“传吾军令，左右两翼各自散开二十里，多举火把旌旗以壮声势！全军加速向洛阳进发！必于明日食时之前赶到洛阳！失期者，斩！”顿时董卓军队骤然膨胀开来，像一张大网一样快速的往洛阳城兜去。***********斐潜和崔厚也在小院厅内，摆开棋盘手谈一局。虽说城内喧闹之声渐渐小去，但是经此一闹，两人也再没有什么睡意，相约之下，便到小厅内下棋消磨时间。“贤弟带回二人我看非富即贵，也不知是哪家公子落难至此……”崔厚拍下一子，随意问道。崔厚心思根本没用在那两个小孩身上多少，他估计是洛阳城哪家失火的公子慌不择路跑岔了而已。斐潜也很随意的回答道：“我也不知，不过看二人年幼，又惊魂未定，也不好细问，待天明后再说吧。”崔厚“哈”了一声，开玩笑的说道：“贤弟还说人年幼，敢问贤弟今年贵庚啊？”“老夫其实只是面幼而已，其实老夫已经六十有五了！”斐潜也很配合摆出一副正颜说道。崔厚听完哈哈大笑，抓起一把棋子就放于棋盘上，“好，好，我服了，你赢了……”随手令一旁伺候的侍女都下去新煮些茶水换些糕点。待侍女远远离去，崔厚抹了抹笑得有些泪痕眼角，离席正容向斐潜拱手一拜：“吾代家严谢过小郎君！崔家今日承此情谊，郎君旦有驱使，崔家必定遵从！”斐潜连忙将崔厚扶起，“安能受兄如此大礼耶？”“当得的！不瞒贤弟，贤弟此方对我家而言，不亚于久旱甘露一般，”崔厚苦笑着四下点了点，“别看现在如此，实际上我崔家已是外强中干了。”“怎会如此？”崔厚点点头，慢慢给斐潜解释起来。家家都有难念的经。崔家原本起源于姜姓，始祖传为姜太公，鼻祖为炎帝神农氏，西周时齐国国君丁公伋的嫡长子季子曾食采于崔邑，子孙以邑为氏，是为山东崔姓，所以说山东临淄是崔家的发源之地。但在崔家开枝散叶的过程中，崔烈这一支在经商方面颇有成就，历代不断积累，也从山东之地慢慢发展到了河洛地区，并在洛阳扎下根来。到了崔烈一代的时候，山东那边的崔氏一脉已经有些没落，家主之位就落到了崔烈这一支上。当然此间还有一番激烈角逐，就不为人知了。角逐得胜的崔烈，原本也是家财万贯，当时崔烈商而优则士，初初当上司徒之时，确实如日中天，可惜好景不长，随着崔烈被宦官打到，丢官不算还被抄家，家财已经十成去了八成，随后崔烈一病不起最终离世。虽说崔烈临死之前将家主之位传给崔毅，但此时这个位置不亚于烫手的山芋，因为已有旁支盯上了这个家主的位置。家主在整个家族中的地位崇高，在古代，家主拥有掌控着家谱，家祠，对家族内部人员可以说掌握一项杀伤力巨大的权利——革除大权，这对于古代世家弟子而言不亚于生死大权。因此原本就丢官破财了，此时若是再丢了家主之位，那么崔毅崔厚这一枝就要彻底沦落，再无出头之日了。幸亏崔烈在朝中还有不少人缘情分在，崔毅才得以暂时保全家主之位，但人情毕竟会淡，会有终究用完的一天，所以为了维持崔毅家主地位，崔家这些年头不知散发出去多少浮财，不仅要维持庄园人手开支，还要结交朝中大臣，几年下来连家底都几乎要掏空了。可是朝中这些高官贵人，普通金银基本上是不放在眼中的，喜好的都是一些珍稀宝物，可这珍稀宝物又不是田间的野草，又岂能是随处都有的？不得已，崔家只能是四处收罗，每每收罗到一个，基本上都进贡给了朝中大员。斐潜暗暗点点头，原来如此，怪不得坊间有崔家设计坑人宝物的传言，看来原因就出在这里。现如今，得到了斐潜的改进琉璃制法之方，崔家就意味着抱上了一只会下金蛋的母鸡，首先不用再四处无头苍蝇一般搜寻珍宝，自家的琉璃就是珍宝了；其次也开辟了一条新的财路，改变了崔家出大于进的局面，对于稳固家主之位大有裨益。或许斐潜可能还有其他什么秘方，但是对于现在的崔家来说，巩固手中的，抓紧现存的，才是最重要和最正确的事情，所以在家中大匠试作之后，确认了斐潜的琉璃秘方对于改进琉璃色泽度及光亮度有奇效的时候，崔毅很干脆的做出了交好斐潜的决定。这也符合世家一贯的法则——家族第一。如果不是因为斐潜只是斐家旁支的话，甚至是要崔毅亲自出面来致谢的。崔厚此番和斐潜交代清楚崔家前后的缘由，并无一句问及斐潜如何获得此方又或是问还有什么其他方法，如此一来，除了表示感谢的态度之外，还有两层意思：一是表明崔家从此对斐潜不再设防，以诚相待；二是对斐潜秘方的来源不会再贪心窥视，并会对此保密。至于斐潜若是日后需要崔家做什么，崔家自然会根据此次秘方的价值大约进行衡量一下，给予对等或是更多的回报。当然这些所谓的衡量标准，都要看日后斐潜的地位和崔家的地位而言了。好比如对于一个快饿死的穷人和每日酒足饭饱的富人，同样的一顿饭，对于两个人的意义当然有所不同。此时门外侍女端来了新煮好的茶水以及一些糕点，并询问已是快到鸡鸣之时，是否要准备些洗漱了。斐潜和崔厚闻言方知，这漫漫长夜已经悄然过去，又是新的一天来临了。斐潜将茶碗举起，向崔厚一敬，“永原兄，不妨就借此茶，共辞旧日，共贺新始如何？”崔厚立刻反应过来，也是一举茶碗：“贤弟果然妙人！共辞旧日，共贺新始！”董卓一脸鄙视看着在他前面大概两三个马身的汉少帝刘辩，转过头低声和落后半个马身李儒说道：“刘家子安能如此胆怯？”在董卓的观念里面，汉灵帝就不够格了，不像个刘家的男人了，整天斤斤计较些小钱钱，没想到这一代汉少帝就更没有老刘家的气概，让他这种从小就从血与火中间长大人很是看不上。不过话说回来，那朝那代到了末期的时候不是出一些文弱皇帝？如果是有点血性的，也不会让自己的王朝就这样轻易灭亡，怎样也要搏死一拼是吧？汉王朝在之所以在历史中有崇高的地位，很大一部分原因就是汉代刘氏的皇帝大多数是血性十足的，按照传统，每一个皇子在即位之前都要经过老皇帝多方考核，弱懦无能者将会被排除继承者的位置，但是很可惜的这一代汉灵帝玩的女人挺多，留下的孩子不多，没什么可以选的。但是汉少帝即位的这个时间里，在一般人的观念中，刘邦刘彻刘秀等等杰出的刘家子第给予老百姓的印记还是太过深刻，导致大多数人都认为刘家子弟就是应该如此优秀的。原来以为很勇敢很神圣的人，结果一看是个软趴趴的懦夫，这种心中神像的崩塌落差，不是一般人所能接受的。所以董卓很失望，他内心中起初还有一些报恩的想法，毕竟他的官职和地位是拜汉灵帝所赐，但如今一看汉少帝，原本就不多的效忠之心就彻底化为虚无。这也是董卓在见到汉少帝时前恭后倨的根本原因。相比较之下，董卓就看着陈留王比较顺眼，至少胆子不小，不至于话都讲不清楚，多少还能带点刘家子的样子。李儒观察着董卓的神色，似乎无意之间指点着陈留王说道：“此子乃董太后亲手带大。”既然董卓不喜欢汉少帝，就不妨再给他加加码，董太后带大的怎样也算半个董家，多少也会比那个何进之妹何太后带大的汉少帝更亲切一些吧。这就是尔等的选择？李儒用眼角扫了扫被排挤到队伍后面的司徒王允一干人员，对他们的心思也猜到几分。自古君强则臣弱，君弱则臣强，只有皇帝弱懦，大臣才有嚣张的机会，皇帝如果太强势，做臣子整天胆战心惊不好混。可是李儒更喜欢君强臣更强，臣强君更强的这种模式，君臣之间相互刺激，虽有摩擦但是能相辅相成，虽然这样的路不好走，但这才是血性男儿应该走的真正的王道。因此李儒对这些没什么血性的山东士族很是看不上眼。李儒招来一个传令兵：“传将军令，前部人马加速进城，多派军士沿途宣告乃西凉刺史董救驾还朝！中军后军至城下扎营！”传令兵看了董卓一眼，看到董卓点点头挥挥手，便答应了一声传令去了。这才是雄主的气概。懂得用人，放权，抓紧大方向，不过分计较小节。这些条件李儒看董卓都具备，至于好色一些，脾气暴躁一些，李儒表示这些都不是事。那朝哪代皇帝后宫里面不是塞满了自己捅都捅不完的美女？那朝哪代皇帝没有点小脾气杀杀人解解闷？****************“西凉武夫欺人太甚！”司徒王允愤愤的回到家中，气不打一处来，原本好好的即将到手的一个救驾之功，就差一点点，结果煮熟的鸭子就这样飞了，变成了西凉董卓独揽救驾之功，其他人全部靠边站，连他一个堂堂的当朝司徒，进城之后连知会一声都没有，直接扔下不管，更有甚者，当他想跟随皇帝进宫之时，竟然被西凉兵拦住，说什么未得董将军之令闲杂人等不得入宫！我一个堂堂司徒是闲杂人等？真是气煞人也！“来人！拿吾名刺至太傅袁隗府，就说新到精茶，邀太傅前来品评。”这里是山东士族的地盘！你个西凉武夫，不给你下点药，给你点教训，你还不知道天有多高地有多厚！*************典军校尉曹操，曹孟德此时此刻也在家中愤愤的敲桌子。刚刚收到宫中情报，汉少帝和陈留王都回来了，出乎意料竟然是西凉董卓送回来的，而不是原先曹操意料的司徒王允一帮人。另外还有一条更重要的信息，原本曹家在宫中的人，现在几乎全在此次乱兵中被屠。如果不是当时破门之后，曹操第一时间与袁绍分开，前去将几个宫内的曹家之人保护起来，估计此次曹家的宫中之人就将彻底被扫除干净了。这帮世家，下手太狠了！现在曹家在宫中的触角几乎都被斩断，等于之前两三代人的一切功夫基本上白费，又要从头开始，原本投入的时间和财力，全部打了水漂。还有一点让曹操不仅是气恼，更多的是心伤，就算他再努力和这些是士族世家接近靠拢，都最终还是融不进，就像此次曹家牺牲这么大，也算是站在对抗宦官的最前线冲锋陷阵，但在集结去迎驾的人马时，却没有他曹操的份。连左军校尉淳于琼那个好酒之徒，右军校尉赵萌那个无能之辈都通知到了，唯独有意无意漏掉了他，好歹他也是朝廷正式的典军校尉，如何就不能去？更让曹操难过的是，袁家天性都淡薄如此么？袁术是老早就开始不合拍的，此次不管是不是有袁家在后面交代了什么，但是昨日明显是坑一把，此恩此仇暂且日后再报，单说你个袁绍，好歹也是一起被坑的，也一起并肩战斗过，但是转脸袁家再给你一点好处就把原先的战友抛到一边，又跑回袁家去献媚，能不能有点骨气，讲点原则啊？难道你不懂这就是袁家看着拍不死你，就给你个甜枣封嘴么？你说连你袁绍这袁家之人都不计较了，让我怎么有理由去找袁术算账？袁本初啊，袁本初，一个沾点边的迎驾之功就那么重要？如今的你，已经不再是当初的意气风发快意恩仇的袁本初了。曹操闭眼沉默良久。曹操长叹一声，站起身，转到屋内，拿出一个藤制的小箱子，抚摸良久，最终还是没有打开，而是令人在院内升起一小堆火，然后将箱子掷于火中，转身离去。火焰熊熊，一转眼便将小藤箱吞没。箱子受热变形，膨胀开来，露出原来存储箱内的三两枝竹马和竹制刀剑……既然走士族的这条路不让我走，我曹操，就走我自己的一条路！从此只论成败，不谈情谊！*************该做的事情已经做了，斐潜也没有在崔家多做逗留，用了早脯便告辞了。崔厚倒是很想斐潜多留几天，主要是希望斐潜能给家中大匠再指导指导，但是奈何崔毅早上被闵贡气得不轻，竟有些身体不适，也就只能是先将琉璃之事放放，照顾老人要紧，便很是依依不舍的将斐潜送到洛阳城下方才回转。此时的洛阳城防，已经被西凉军接管，城楼之上，若大的董字军旗迎风飘展。街上火烧火燎的痕迹又增加了不少，坊内的里正大呼小叫的组织人手整理清扫。一路走来，隐隐看到不少的血迹，虽有黄沙覆盖，但还是能闻到一点点的血腥味。是时候撤离了，虽说斐潜不再准备走哪条逃避之路，但是现在的洛阳危在旦夕，自己没权没势，只是一个朝廷的预备官员，根本无法自保。与少帝和陈留王虽说露了一下脸，但此次只能算是埋下个种子，等到发芽的时候还不知道要多久，并不能将希望完全寄托在此上面。街上西凉军成群结队，四处乱撞。斐潜身穿锦衣，头戴高冠，一看便知是有身份的人，西凉兵还不敢怎样，但那些穿短襦的白丁百姓，就有不少遭了殃，不是被打便是被抢。看得斐潜直皱眉头，喝止了几次，那些西凉**也只是随意叉个手，就算是行过礼了，便散开了事，斐潜也是无法。无职无权能奈如何？斐潜心中颇有些恼怒，怎么说这也是国家的都城，那些平日高高在上的官员们，难道不知道西凉兵现在的作为？为什么一个个都缩在家中，没有任何人出来制止？西凉兵是真的不知好歹，不懂上下之么？却也不是，像我这样不是正式官员的人只要是出声喝止，所遇到的西凉兵都懂得收手，由此可见，只要有更大的官员出面，那肯定市面上不会有这么多人遭殃。但现在情况来看，这些人都是有意不作为，放任西凉兵胡作非为。其目的只有一个，别让董卓的西凉兵有好名声！可是有一点斐潜也不太明白，为何西凉兵的统领之人也一样的如此放任自己的手下呢？斐潜摇摇头，难道董卓不知道这样做会搞臭他么？斐潜带着疑惑刚回到家中，福叔就递上了一个名刺。“前将军府长史李？”斐潜一时半会没反应过来，这人我认识么？这是谁啊？邀请我喝茶？斐潜突然有些毛毛的感觉，后世最怕的就是被人请去喝茶，且不说那政府机构是怎样怎样，单是单位内领导抓住小辫子，便是以喝茶为由实际上是开批斗会的。“福叔，此名刺从何而来？”“便是方才，小郎君尚未回来之时，是一名羽林郎送至。”福叔多少有些担心，莫名其妙收到个大官的邀请，任谁都会心中有些打鼓。这到底是谁啊？贾诩啜着牙花子，拍拍肚皮，满足的摊着，“还是你这好啊，看看这牛肉多的都吃不完……”又拿起一块牛肉，想往嘴里放，可是刚一仰头张嘴，就打了一个响亮的饱嗝，只好一脸可惜的样子，依依不舍的把肉放回盘子里。李儒早已吃完，正端着茶水一边啜饮一边拿着一卷书简在看，听到贾诩的话，眼角略略抽了一下，“等下吃不完的，文和你都可以带回去。”“带回去干啥？带回去我一时半会也吃不下，那要是有人看见了要分我分不分？何必惹那麻烦——嗯，你还有心情看书——外面都乱糟糟的是你故意的吧？”贾诩很随意的说道。“嗯。”李儒用鼻子答应了一声，对这种没有意义的问题表示不需要回答。贾诩巴拉着手指头，说道：“首先搞坏董仲颖名声，然后再散步一些什么独揽大权恣意乱政之类的谣言，接着分化拉拢董仲颖手下的将领，最后再高调出场力挽狂澜……我说，你这样顺着他们来真的没问题？”“有什么问题？”李儒低着头看书简，很随意的回答，“我也正是打算就按照他们的套路来做的。”贾诩一愣，眨了眨眼睛，疑惑道：“不对啊……这样你唯一的路只有走霸道这条路了……你为何要放弃王道？你何时改变主意了？”李儒没有直接回答，头也不抬，像是漫不经心的问道：“文和你擅长军阵谋划，不若我出一题你来试试？”“演武论阵？”贾诩来了兴趣，连官话都冒了出来，“汝且划下道来！”“呵呵，文和你有一万由乡勇和山匪组成的军队……嗯，器械不足，军马不足，粮草不足……”听着李儒几个不足下来，贾诩脸都黑了，“你还有啥不足的？”“没了，听好——文和你有一万……”李儒淡淡的继续说道。“一万乌合之众……我知道了，然后呢？”贾诩对没有战斗力的“乌合之众”实在是提不起什么劲来，半摊着说道。李儒继续讲，“被困于小城，另有援军约一万……”，瞥了一眼贾诩，“……也是乌合之众……”，瞬间看到贾诩又往下摊了一点。“对手是——四十万各地郡兵及中央禁军……最终目标是，一夜之内，大获全胜，击溃敌军！”贾诩张口结舌，半响后拿手指了指李儒：“汝戏耍吾焉？此阵如何能大破敌军？”——李儒你在逗我吗？两万乌合之众对四十万正规兵，还能大破击溃？就算是排队不抵抗让你随便砍人头也都会砍到刀都钝了！数量到一定程度都会质变的好不好，别说两万对四十万，就连两个人对四十个人都是只有逃跑的份，还怎么大破敌军？还要求一夜之内，当我每个乌合之众都能变身啊！李儒将手中的书简递了过去，示意你自己看。贾诩接过来先翻看了一下标识，不由得脱口而出：“光武帝注？你怎么拿到的？啊，你打劫太库了？”李儒淡淡道：“不用打劫，直接命其送来的。”贾诩一目十行，转眼看完了，难以置信的说道：“这简直是——简直是匪夷所思，荒谬之极！你看这里——”贾诩指着书简中的一行字，显然对书简中的描述感到不可相信。只见书中写道——“夜有流星坠营中，昼有云如坏山，当营而陨，不及地尺而散，吏士皆厌伏”。后世的人看到这段话会不会对这个描述感觉很熟悉？李儒说道：“那你觉得两万对上四十万在一夜之间怎么能赢的？最后四十万兵马最终仅剩三千！”“这——”贾诩也是无语。李儒指了指在身旁堆得如同小山一样的书简，说道：“我一直以来都对二百年前那场莫名其妙的失败颇感疑惑，明明是一片大好的局面，怎么就转瞬间一败涂地？自从我看调取了这些书简之后，越看越是觉得心悸，这个世间或许有你我不可知的一面。”李儒皱着眉头，手指敲敲脑袋，说道：“王道需要的时间长啊！若是期间再出现一个这样的情况要如何处理？”“所以你选了时间更短的霸道之路？可是如此一来，所要面临的困难增加可不是一点半点啊！”“那你觉得是面对这些困难更容易还是面对这种情况更容易？”李儒指了指拿在贾诩手中的书简说道。“嘶……”贾诩也是开始头疼起来，“还是选霸道之路吧——书中记载若是真的，那真是无法可解……”李儒和贾诩的智商可以说是都属于当代顶级的一个层面，因此考虑的事情就更多，比如像李儒所担心的那样，走王道路线当然最好，因为王道几乎就是以势逼人，一步一个脚印，根基稳健，就算有局部的失败也无关紧要，最终的大局将是大势所趋，所有人都无法抵抗，但是，唯一的缺点就是最开始的准备时候需要的时间太多，根扎的越深，最后平推的时候就越快；霸道则是走向损敌反哺自身的一条路，不断削弱侵吞敌对势力，使自身迅速膨胀，在矛盾爆发前以一个又一个的胜利压制，但是在走向最终成功的时候稍有不慎，便会内外矛盾一齐迸发，导致自身如同冰雪消融一般迅速崩溃。原先李儒在西凉帮董卓都是基本上按照王道路线在走，西凉兵团被他打造得坚固无比，从上至下完善的金字塔结构，以西凉本地精装士兵为主体骨架，加上收降的羌人胡人为辅兵，层层叠叠，每一个层级西凉兵在战时死去，便由下一个层级的军士自动晋升替补，确保在军令贯彻如一，具备超强的执行力。不过到了洛阳之后，当李儒为了解开心头的疑惑，调取了皇家少府太库中的藏书时，才发现时间拖的越久，就越有可能遭遇变数，尤其是当这个变数超出想象之外的时候。李儒和贾诩谈论的事情是历史上难解的几个谜团之一，也是汉代的一个变数，是一个莫名的转折点，可惜的是，这个伟大的先行者，没能成功的转型。这个伟大的先行者名叫王莽。那时是西汉末年，距离西汉的开国已经过去了一百五十多年。王莽出生之时，他的家族王氏一族已经是首屈一指的外戚家族，他的姑姑是皇后，他的叔父们轮流当大司马，族里混得最差的也是将军或者侯爷，一门都是显贵。那时候的王莽潜心读书，生活简朴，和其他纵情声色，骄奢淫逸，无恶不作的别的衙内完全不同。在父兄去世后，他一个人赡养母亲和寡居的大嫂，抚养兄长的遗孤，对内照顾族内的长辈和叔伯，对外结交名人贤士，这样他很快就被整个朝廷官场所瞩目，王莽的声名日益大了起来。随后王莽20多岁时就因为贤能的名声，被推举入朝为官。为官之后王莽他并没有因此骄纵，反而是越发的谦恭简朴，简直是模范代表，他常常将自己的俸禄和财产拿出来，分给穷人，赠给贤者。因此他的官职越做越高，名声越来越大，朝野上下，无一不称赞王莽才是当世的楷模，不管是清流的舆论和白丁百姓民心民意，都被他牢牢的抓在手中。这样的基础够稳定牢靠了吧，根基扎的够深了吧？在公元元年，王莽受封为安汉公，从此大权独揽。他封赏贵族百官，赡养鳏寡孤独，施恩于百姓士人，所有的社会阶层都对感恩戴德。他带头过简朴的生活，有记载他捐出百万钱、三十倾地来救济京都附近的穷困之人，朝中百官也紧跟他的脚步无不效仿。次年遇到全国大旱，王莽带领二百多名官员献出自己的土地住宅给灾民，同时大建免费房，令他们得以安居，在汉代就做到了免租房！做到这个份上，天下都称王莽为当世的圣人，顶礼膜拜，自此所有的道路全部被打通，一切阻碍全部被他踩于脚下。公元八年，王莽非常顺利地接受了孺子婴帝的禅让，称帝，改国号为新，朝野对此欢呼雀跃，几乎无人反对。按道理说王莽妥妥的实行了王道之路，根基如此之牢，拥护的人从朝野到田间，应该是会有一个很完美的结局的，结果历史好象是开了个玩笑……王莽随后出台了一系列的新政策，有几项政策非常有意思：实行土地国有——土地不再是私人的，全部收归国有，有没有一点熟悉的感觉？耕地重新分配——没收大地主的土地然后按需分给无田的农民，有没有更熟悉一点的感觉？冻结奴隶制度——大步直接跨过了封建农奴制度社会，这个，呵呵……货币中央集权——货币地方不再有发行权，由中央政府统一印制发行……政府干预经济——由政府参与制定指导物价，并建立盐铁等国有企业专卖制度……嗯，还有一些细则就不详细列举了，但是就以上的几条，看了有没有一种异常亲切的感觉？想想那是在西汉末年，是在公元初，耶稣也才是个屁大的孩子的时候……随着王莽同志的一连串充满了英雄纳特奈尔的政策实行，一个气运的化身，光武帝刘秀闪耀登场。刘秀简直就是古代励志史的最典型的代表人物，穷屌丝翻身高富帅，白富美倒贴穷挫男，人生一路坦途，一帆风顺，一举成名，一代楷模……刘秀出身其实就是一个乡间的小地主家庭——突然又有一种奇异的熟悉感——然后他父亲只是最底层的政府人员，还是已经卸任回家了，虽然算是刘氏宗亲，但是已经是属于旁支的旁支。刘秀长大了到了婚嫁的年龄，白富美送上门——阴丽华。李太白称赞阴丽华的美貌是“丽华秀玉色，汉女娇朱颜”，当然除了绝代娇艳的美貌之外，阴丽华还是真正富豪世家的千金……除此之外，刘秀还蹲过监狱，别人蹲监狱不死也扒层皮，刘秀啥事没有，出狱之后不仅没有被成功改造，而且是立刻造反了……当时一个大造反派是赤眉军，一个小的是绿林军，刘秀参加了小的，结果没有刘秀的大造反派赤眉军的被王莽轻而易举的打得哭爹喊娘不要不要的……随后当王莽手下的各地郡军和中央禁军的堂堂之师碰到刘秀的时候，诡异的事情就这样发生了，四十万正规军对抗二万地方乡勇和土匪，不仅没能赢，而且还被打得大败，王莽四十万大军仅剩三千逃回……具体当时发生了什么仅仅依靠书简中只言片语是无法完全复原的，但是也可以窥得一斑，走着王道走得正顺利的王莽，就这样在刘秀这颗石头上绊倒了，一蹶不振，英雄纳特奈尔的新朝代被终结了，历史依旧走向了封建社会的轨道。所以李儒越看越是心悸，越了解过去的历史就越对自己原定的计划产生不安。李儒原来计划用二十年左右的时间来给董卓做铺垫，树建人望，深扎基础，但是当他看到王莽刘秀旧事的时候，他发现他再做也不可能做的比王莽好，可是王莽都诡异的失败了，他能保证将来走王道的时候不再出现第二个刘秀？王道慢，霸道快，如果走霸道路线，李儒预估如果一切顺利的话，只需要三年，他就可以把天下反对他的势力虽然说不一定能全部摆平，但至少能干掉大部分，剩下的那些边边角角就不足为虑了，当然，前提是先扛住这三年一并爆发出来的风险。李儒叫贾诩过来很重要的就是想听听贾诩的意见，所以当他把书简给贾诩看过之后，就静静看着贾诩，等待着。贾诩当然知道李儒想问什么，可是这让他怎么说呢？是选择长期稳健发展，先处理小问题，但是未来可能会被人力无法解决的大麻烦所打到；还是选择另外一边，就是现在就会有一些大麻烦，但是这些大麻烦还是可以依靠人力智慧可能解决的，一旦处理好了就可以在最短时间内将自身势力膨胀到最大，在未来的那个无解来临之前完成蜕变获得新生。贾诩掰着手指头，自言自语的念念有词，纵然是以他的才智也一时之间没办法立刻衡量出两条路的利弊。这可不是选择今天吃面还是吃米饭这么简单，选择了那一条路，就意味着未来将面对什么，付出的代价也不仅仅是自己的一个人生死这么简单，更有甚者将是成千上万跟随者的身家性命……难啊，贾诩想的脑袋都发热起来，不由得拿抓肉的油油的手指头扣了扣头皮。李儒眼角又抽搐了一下，有时候真的要不是看在同门师兄弟的份上，真的对这个不修边幅的贾诩难以忍受。此次有一家仆垂手来到堂下，递上一个名刺，说是郎官斐潜应邀前来，问李儒是见还是不见。“带他到偏厅候着。”李儒吩咐道，然后看了看贾诩，“也不急于一时半会，还有点时间，文和不妨好好斟酌一二。”贾诩翻翻眼皮，“不急于一时你会叫我来？哼，你预估还有多少时间？呀，真是窝心，现在看来那条路都不好走啊……”现在就处于王道和霸道岔道口，想走哪条暂时在这个时间段是可以随时选，但是随着时间推移，想再换条路就不仅仅是走个回头路那么简单，更需要付出难以想象的代价，有甚者会直接动摇根基。“至少十日吧。”李儒知道贾诩问的时间指的是什么，于是便回答道。如今朝廷刚刚经历过动荡，这个时间点都在观望相互之间的立场和态度，重新洗牌选择队伍，也都在等待手握兵权的董卓表明态度方向，但是这个时间不会太长，李儒预估的时间差不多就是最大限度了。“才十天啊！”贾诩抱着脑袋道，“这么多要重新推到演算的，十天哪里够啊？怎么看你还一副根本不着急的样子？啊，你要干嘛去？”李儒起身往外走，淡淡的说道：“去见一个故人。”“你在洛阳还有故人？等等，我也一起去见识一下。”************斐潜颇有些忐忑不安，自己怎么跟董卓的头号军师李儒扯上关系了？虽然说此次邀请因该是吉大于凶，因为如果是真要对付想自己这样的预备役官员，何须用羽林郎来请，随便派个掾吏来，斐潜也吃不消，但是话说回来也不完全确保不出现万一是吧？斐潜可以说是第一次和三国里面的知名人物打交道，这心里的小鼓也是敲个不停，好歹李儒也是一手把董卓从一个地方性小军官拉扯成为此时此刻权掌朝政的顶级军阀的智者啊。正当斐潜心中七上八下的时候，眼角瞅见一人从后堂进来，便连忙站起垂眉肃立一旁，趁着人影目光没在自己身上的时候，迅速微微抬眼扫了一下，只见来人峨冠博带，清隽不俗。此人就是李儒？真是完全颠覆斐潜的三观，之前在后世看到的什么电影电视剧中的李儒都是长的一副要多挫就有多挫，不仅猥琐还带着一脸的便秘的样子，那里能和眼前的三十多岁的帅哥能够联系得起来？其实斐潜并不是完全了解，古代一直以来对于官员在相貌上的要求都是蛮高的，虽然不一定那种长的动人心魄惊天动地的美貌，但是至少也要和光伟正靠点边，至于不幸长得有点糟心的就不怎么招人待见了，如果是再惨点属于灭绝人寰的那种相貌，基本上还是趁早断了公务员的心思吧。因此李儒不仅没有长的和后世的电视电影作品中的一脸猥琐，反倒是因为身处西凉多年，手下还有一批羌人，在肉食上的摄取比中原人相比还是多一点，因此身体还颇为健硕，不像有的文人好像风一来就要乘风归去的样子。李儒待端正的跪坐席上，示意斐潜不必拘礼，斐潜谢过，随之默然而坐。李儒静静的打量着斐潜，没有说话。斐潜也四平八稳的跪坐着，像这种场合，只有李儒先开口的权利，如果斐潜先说话，就是违礼了。李儒看着斐潜的面庞轮廓，依稀和二十年前的那个印象中的人渐渐吻合起来，“汝今年年方二十？”“正是。”“汝生辰是十一月廿六？”“正是。”斐潜虽然不清楚李儒为何问这些个人问题，但是还是老老实实的回答道。李儒点点头，那就没错了，“汝现任郎官，可有拜授实职？”“尚未有职。”斐潜只是朝廷众多的预备役官员而已，还没有被朝廷正式授予具体负责那项事物的官职。汉代郎官最多的时候达到五千多人，所以虽然郎官也马马虎虎可以称“官”，但实际上这些没有实职的郎官也仅仅是个好听一点的称号而已，甚至比起一些大的官员手下的掾吏也是不如。李儒理了理胡须，对斐潜说道：“如此，今有将军府从事一职尚缺，汝可愿任之？”斐潜听完，心中直接如同千万只草泥马崩腾而过，这个是什么回事？李儒居然要封我官职？将军府从事，实际上就是给李儒这个将军府长史打下手的官员，说大不大说小也不小，毕竟现在董卓风头正盛，更别说将来董卓还要把刘辩伏上位后荣登相国，那手下的官员自然都水涨船高——这个官职看起来很美妙，前途一片光明，可是斐潜心中清楚，按照他所知道的，董卓最终也是没啥好下场，那么跟着董卓混的能会有多大的前途？搞不好过几年就要被咔嚓掉了……那如果拒绝李儒的邀请呢？现在这个阶段董卓可是说一不二的主，斐潜记得朝中有几个大官好像顶撞董卓，直接就被当场拿下，现场一刀解决，连个秋后问斩都没有，虽然说现在只是李儒在询问自己的意见，可是难保万一惹怒了李儒，让李儒觉得自己不识好歹，给脸不要脸，敬酒不吃吃罚酒，那可就不妙了……那拖一拖？斐潜突然觉得自己现在连拖一拖的借口都不好找，要是其他人还可以托词说此事甚大，需回家和父母商量商量再说，可斐潜父母都亡故了，又是旁支，家中又没有什么长辈，你说回去找人商量，谁信啊？这可如何是好？斐潜急得汗都快下来了。怎么办？斐潜心中迅速盘算。在这个讲究出身讲究身份的年代，一旦被打上某些烙印是很难得被清除的，想想吕布武力值天下第一，可惜被张飞一嗓子碎嘴喊出一个三性家奴的外号，竟然这个外号一直伴随到死也没办摆脱。加入董卓军？斐潜衡量再三，实在不是一个很好的选择。但是要直接拒绝，这也是一件难事，搞不好人家恼羞成怒，要砍脑袋就真刀真枪的说砍就砍的！斐潜拱手为礼，说道：“小子有一事，还肯请长史解惑。”“可是为何授官与你？”李儒说道，“廿年前，汝父对吾有恩。当时儒曾言，日后必有回报，可惜如今汝父玉折，天意弄人莫过于此。”斐潜听完李儒的解释，吊起的心中才算是落下一半，原先他想着按照后世的观念来说，莫名其妙的天上掉馅饼这种事情，一般来说不是骗人就是坑人，现在听李儒原来是报恩而来，虽说不清楚便宜父亲究竟是怎样给自己结下这个善缘，但总归是事出有因了。“小子谢过长史厚爱。家严自幼教导，事事但求无愧，不求回报，想必若是家严仍在，也定不敢受，请恕小子放肆，但请长史收回成命。”斐潜说罢便拜倒在地。李儒沉默了一会儿，便让斐潜起身，说道：“既如此，也罢。汝可有何心愿，不妨大胆直言，否则儒心中难安。”——官你可以不做，但是你必须要给我个报恩方法，我可不想再欠人情。斐潜再拜：“小子深感浅薄，唯愿游学荆襄，已于前日得家主首肯。”——那朝那代对于愿意学习知识的人都不会有太大反感的，这个理由也算是够充分的了。“甚好。”李儒点点头，既然不愿为官只愿求学，那么就从这个方面帮个忙就是了，但此时李儒却也没在和斐潜直说准备帮些他什么，而是示意斐潜谈话结束可以退下了。斐潜心领神会，便向李儒拱手告辞，刚往外走了两步，忽然又被李儒叫住。李儒忽然想听听斐潜这个局外人关于道路的意见，便说道：“其路有二，均荆棘遍地极易迷失难以行进，但大体一先易后难，另一先难后易，若汝前行，作何择选？”斐潜想了想，回答道：“前路漫漫，唯奋力而行，皆为正途。”——明显的两难选择题嘛，选哪一个肯定都是错的，干脆都不选。李儒平淡的点点头，没再说什么，便让斐潜退下了。贾诩从堂后的屏风之处转了出来，说道：“这个原来就是你说过的二十年前雪夜收留过你的那家之子？”李儒仰着头仿佛陷入了回忆，嗯了一声，便算是应了一下，过了许久才说：“廿年前，恰逢此子降生百日，其父宴请乡邻，见吾父与某窘迫……”李儒摇摇头，不愿再说下去，显然这段回忆不是很美好。贾诩哦了一声，看见李儒陷于伤心往事，便打岔道：“啊，行了，就我们两个，就别说官话了，累人，对了，你让他做官他还不愿意，是不是不看好我们啊？”论起察言观色，贾诩若称第二估计没人敢说第一，想一想在历史上贾诩投奔过的人，死死伤伤的，全军覆没的都有，但贾诩每次都屁事没有，都能轻易脱身，这也多亏了他的这项超乎常人的本领。像斐潜自以为掩饰的挺好，但是在贾诩眼里还是露出点破绽。李儒不可置否，说道：“应该是一半一半吧，主公出身有点低微，不被看好很正常。不过，我记得其父亲倒也是个求学若渴之士，此子再他父亲熏陶之下，求学之说估计也不完全是托词。嗯，现如今可以称得上真正饱学之士的……”李儒盘算着几个享有盛名的几个大学士，司徒王允虽然是掌管教化的全国一把手，但是论起学问来未必第一，诗书世家么，荀家陈家都是针对自家子弟基本不对外传授的，然后在野的几个大学士……对了，或许有一个人虽然有点迂腐，但仍可称君子，而且学识过人，不妨就是他了……贾诩看着李儒在盘算的样子，直接就说：“现如今显世的大都是些儒家人物，我看也未必了了，我看此子也算聪慧，不妨你收他做弟子呗，我们的绝学也不会比那些儒家差多少。”李儒摇摇头，“此时哪有心思收弟子啊，还是帮他举荐一二便算了了一番心事。对了，文和，我拜托你一事如何？”贾诩一愣，问道：“你要拜托我什么事？”“来洛阳之前，我将家传绝学封存于家中地窖内，现在我担心受潮损坏，想请你先回去帮我处理收藏一下可好？”贾诩听李儒说完，正容道：“别开玩笑，封存的好好的哪有那么容易受潮，你这是要赶我走啊……难道你决定了？”李儒微微点点头，重复了斐潜刚刚说的那句话：“前路漫漫，唯奋力而行，皆为正途。需尽人事，方有可能不听天命！”“那你就更不能赶我走啊，这么好玩的事情我怎么能在旁边光看着？”“不赶你走，你我都在这里，万一失败身陨，断了传承怎么办？还是你有更好办法，不妨说来听听。”“可以让他人代我俩传承啊，比如……比如……这个……嗯……”贾诩扳着手指，比如了半天还是说不出来。隐学就是这点不好，不如显世之学传人众多。“身陨是小，断了传承是大，你我各司其职，与这老天搏上一搏！”李儒忽然就像放下所有包袱一样，拍了拍贾诩肩膀，展颜而笑，“文和，事不宜迟，你便动身吧，我就不送你了，如果一切顺利，相信不久我们就能再重聚。”“……师兄，不论如何，你一定要给自己备条后路，要知道你家的书太多，靠我一人可是搬不动的，万一不小心丢了一两卷的可别怪我，还有——你可别让我今后没肉可吃，你家的肉特别好吃，别家的肉我都吃不惯……”“行了，我知道啦。”李儒摇摇手，往后堂走去，显然是不准备送贾诩了。贾诩默然半响，向李儒走的方向拱手一拜，便毅然转身离去。在后堂窗后，李儒也肃然向贾诩一拜，良久方才直起身来。几日之后，斐潜真没想到，李儒竟然将其推荐给了蔡邕。说起蔡邕来，真的是文人中的牛人，单单是挂在身上的光环，随便拿出来一个都可以闪瞎普通人的眼睛。东汉大文学家、大史学家、大音乐家、大画家、大书法家，这么多的几个大家下来，真的怀疑蔡邕是不是正常人类。在文学方面，蔡邕最著名的就是给后世留下了《熹平石经》。当时尚在灵帝时期，蔡邕认为当时的儒家一些经籍中，存在许多穿凿附会，文字误谬甚多，为了不贻误后学，特奏请正定这些经文。上诏允后，蔡邕亲自书丹于碑，命工镌刻，立于太学门外，碑文一共46块，这些碑被统称为《鸿都石经》，亦称《熹平石经》，作为天下读书人校订文字的范本，一时之间，太学门口热闹非凡，每天来此观览摩写的人很多，车马多达上千辆，道路都为之阻塞。另外在音乐方面，除了被人津津乐道的焦尾琴的故事外，蔡邕还制定了蔡家五弄，《游春》、《渌水》、《幽思》、《坐愁》、《秋思》，后来和另一个音乐大家嵇康定制的嵇氏四弄，即《长清》、《短清》、《长侧》、《短侧》并称为琴曲九弄，在汉代之后甚至成为皇家取士的考核标准之一。当然，后世的人对于蔡邕的兴趣还有一部分是来之他的女儿，蔡琰，蔡昭姬，这个就不多说了。所以当李儒通知斐潜，已经向蔡邕举荐了他的时候，斐潜还真的是不敢相信，直至他进入蔡府的时候，还有一些犹在梦中的恍惚感。蔡邕坐在上首位，也有些不知道该如何处理好。蔡邕已有多年不收弟子了，一是他现在名誉渐重，收弟子这种事情自然也要慎重；二是他女儿遇到的那些破烂事情，实在让他颇有些心伤；三是年龄渐大，确实没有什么精力尽心教导，所以干脆就闭门不再收弟子，可是现在不知道李儒是去那找到了他之前给友人的信物，让人送了回来，条件便是收斐潜为弟子，这真叫蔡邕好生为难。李儒送信物来的时候，当然说的很是随意，也很清楚，明确解释了斐潜的父亲曾经有恩于他，现在他略有小成，得知斐潜有心进学，便托关系找来蔡邕的信物，具体收不收请蔡邕自己决定，反正他该做都到位了问心无愧。最关键是这句“问心无愧”啊，你李儒是问心无愧了，我蔡邕要是拒绝了，那我当初说的“持此物来，力所能及，无有不允”的话岂不是打自己的脸了，还怎样能“问心无愧”，被传出去我蔡邕食言而肥，那还要不要做人了？蔡邕看着堂中的年轻人，身形修长，神韵内敛，相貌清秀，多少也还过的眼去，但是就是不管收不收，都觉得有些心塞，但是人都来了，还是先摸摸底，先问问吧。“汝所治何学？”——你都学了一些什么，擅长的是什么啊？“小子粗通六经，偏好算经。”托之前的那个斐潜的福，六经大部分还记得一些，但要什么微言大义之类的斐潜就做不到了，但是算经就不一样了，开玩笑，后世好歹也是上过高中大学的人，任你东汉人再牛叉，见识过矩阵没，知道微积分否，还有那概率论统筹学……其实斐潜还想说，不仅如此，我还知道点“阴沟里洗”，还有“比亚内”、“亚美爹”也懂得一些，可惜这些玩意在东汉完全用不上……蔡邕颇为惊讶，因为算经这玩意在东汉是属于非常尖端的学问之一，不是普通人玩的转的。此时《周髀算经》成书才两三百年，且文章多隐晦不明，没有强大的想象力和推演能力的就算看到文字也是抓瞎，比如《周髀算经》有这样一段描述，“若求邪至日者，以日下为勾，日高为股，勾股各自乘，并而开方除之，得邪至日”，这个就是勾股定理，如果是有看没有懂的，那算经就与你无缘了。还有另外一本相对好一点，也只是好一点点而已，就是大名鼎鼎的《九章算术》，但此时的《九章算术》还没有得到刘徽整理和注解，还是非常杂乱无序的，虽然是和生活中的一些具体问题比较贴近了，但是仍然属于不平易近人的那一类书。蔡邕一下子有点兴趣了，毕竟这个时代研究这玩意的人比较少，同好难寻啊，于是随口就出了九章里面的一道题来试试：“今有邑方不知大小，出北门二十步有木，出南门十四步折而西行一千七百七十五步见木，问邑方几何？”——翻译过来就是有个方形的小城，出了北门20步有一颗标志物大树，然后出南门14步后向西走了1775步后才看到那棵标志物大树，求这个方形小城的面积。别看题目短小，但是涉及的东西相当多，除了基本的数字运算外，最重要的就是要知道相似三角形的定理，还要懂得二元一次方程式的解法，在九章算术中属于中等难度的题目了，蔡邕也是随意拿出来试试看看斐潜有没有真的懂算经。但是这中学生难度的题目对斐潜完全不是问题，向蔡邕要了纸笔，画了个图，列一下方程，直接就算出来答案。蔡邕在一旁伸着个脖子看着，这个图大概能猜得到是示意图，那么图上的ABCD1234这些鬼画符是个什么玩意？顿时心中痒痒的，但想问又觉得有些不好意思。斐潜有心把后世那个坑人的30元钱的数学题拿出来显摆显摆，但是想想还是算了，毕竟这个30元住店的题目本身就有些误导，普通场合说说也就罢了，像这种大儒面前要是被人家看破了，会不会从题目引申到人，那就不好玩了，搞不好落下一个“奸猾”的名号，这个人生基本上就毁了。所以还是装老实吧，大家都喜欢老实人不是么？斐潜算完，垂手而立，做出一副乖乖学生的样子来。蔡邕仔仔细细衡量一下，犹豫再三，对斐潜的算数上的学问表示肯定，最终说道：“也罢，且收汝作一记名弟子，逢初三，十二可至太学听吾授课；逢初五，初廿若有疑问可至此问询，如何？”记名弟子也算弟子，也不算违背了之前的诺言，至于将来会不会有机会转正，将来再说，先打发了好拿着斐潜的解题的那张纸问下宝贝女儿看得懂不。斐潜出了蔡府，还有些兴奋，来到三国也有一段时间了，总于是傍上一条粗点的腿了，虽然说是文官这个象限的，但毕竟也是显赫的人物啊，现在好了，出门又多了一层不大不小的护身光环……等斐潜回到家中的时候，忽然之间想起一事，不由得冷汗淋漓，他刚才在蔡府竟然用了后世的英文字母和数字，这些东西要是有心人查根究底起来不好解释啊！搞不好就要被当成切片小白鼠啊！斐潜恨不得给自己来几个嘴巴，叫你显摆——现在董卓才刚刚进京，还在忙于各种军事上的串联，目前主要精力都放在收买拉拢大将军何进所遗留的军队人马上，暂时还没空插手政坛，所以整个汉朝的政府还没有完全被搞乱，仍然沿着原来的轨道在惯性滑行着，许多官员虽然没有收到上级的什么新的指示，但整个运作情况来看还没有出现比较大的问题。整个汉代对于文学上思想上的管控层度也是非常高的，后世斐潜只知道秦代的秦始皇干了件“焚书坑儒”的事情，但是来了三国之后发现其实汉代干的事情不比秦始皇干得少多少。秦朝秦始皇就对于知识分子的思想统治极端关注，当时秦始皇对于认定的异端学说绝不手软，当然其中也有一部分法家的人在借势打击敌对学说的因素——让你们这些异端平时瞎哔哔，现在直接人道毁灭，顿时世界就清净了。汉代刘邦接过了秦始皇的这杆大旗，在汉代开创性的创建了“大逆不道”罪和“腹诽”罪——你虽然没讲，但是我知道你心里想了，就有罪！秦代时间较短，被儒家人物一直挂在嘴边，作为抹臭秦朝最大证据的“焚书坑儒”一共死了多少人？不到500人。而在汉代，因各种原因涉及文学文字等，死于因文惹祸的一共是多少人？史书中有记载的就不下50起，共计超过1500人被杀。对于国家政权来说，乱说话乱搞事的贼子大概有两类：一类是由贼心没贼胆，第二是有贼胆没贼心，那哪一类的贼子是比较安全的？有心没胆，只要有一日机会来临，胆子就变大了；但是另外一类就算有再大的贼胆，但是没有那个心思，身体再强健，也不会有多大的破坏力。所以，对于统治者来说，另可要有胆的不允许要有心的，那些凡是不符合政府需求的乱写乱画乱说话的，统统河蟹了事。最关键是汉代就出现了“腹诽”罪啊，还可以以“莫须有”宣判，而且最要命一点是汉代对于巫蛊之术历来直接斩立决的，毫不手软，所牵连的就算是公主皇子一样先砍了再说！斐潜圈圈画画的东西万一被人指认到属于鬼画符，巫蛊之类东西，那真是连解释的机会都没有，上来直接就是亮刀子，一刀剁掉人头了事。怎么办？现在立刻掉头去蔡府与礼不合，反倒更会让人起疑，斐潜只得盘算些日子，等到下一次约定到蔡府的时间再去找机会解决这个问题。另外，自己也要做一些准备，至少要给自己找个说法不是么？斐潜一边颇有些懊悔的往书房走，一边使劲的回想，这个阿拉伯数字好像不是阿拉伯的，再者说这玩意要到宋朝还是元朝才由阿拉伯传入中华的，现在好像还是印度的东西，不过印度在汉代称呼应该是什么？天竺——这个是唐朝那个罗嗦和尚时代的称呼吧？啊呀呀，头痛，斐潜真心想给自己两巴掌，早知道就不用这玩意了，平白给自己找来这么多麻烦……****************蔡邕在文学等等多方面的造诣颇深，但是在另外一个方面来说，心思也比较纯净，不像司徒王允那样精于政治，这或许也是他能在众多领域中都有不菲的成就的原因，毕竟人的精力有限，那一块用的多了，另外一个方面就有可能不足一些。此时蔡邕拿着斐潜的那张演算的纸张，上下左右仔细的研究，一边嘴里念念有词，一边那手在纸上比划着，这个图大体上还是猜得出来是给那个方邑画的示意图，但是这个注脚是什么意思呢？虽然那个题目自己也可以算得出来，但是明显没有斐潜的速度快，而且蔡邕自己要用到的推演的纸张，就和斐潜这张纸同样大小的，就需要十余张，而斐潜只需要一张就可以算出来，虽然蔡邕看不懂，但是直觉告诉他，这个和斐潜用的这些符号有一定的关系。琢磨一些东西这是蔡邕的爱好，有时候都会因此废寝忘食，这一次也不例外，蔡邕点点画画，不知不觉已经到了掌灯时间，他也似乎没觉察到天色渐暗。倒是蔡府里面仆人大都习惯了蔡大家的做事方式，默不作声的自动替蔡邕点燃了蜡烛。只是已经过了晚脯，蔡邕也没有从数字王国里面清醒过来，家里的老管家担心蔡邕饿坏了身子，叫了几次，蔡邕蔡大家一点反应都没有，无奈之下，只得去请动了蔡琰，蔡昭姬。蔡昭姬此时刚刚和卫家闹翻不久。蔡邕对于汉灵帝时代的朝政不怎么感冒，而且也不喜欢涉及宦官和外戚的斗争，所以连带的对于此时涉足朝政的一些青年才俊都不怎么喜欢，到了蔡琰婚嫁的年龄，蔡老爷子东挑西选，给蔡琰选了一个河东卫家。河东卫家是在卫青那个时候发家的，到现在已经成为全国首屈一指的大家族，声名赫赫，现如今甚至已经到了不用踏足朝廷也可以有一定的话语权的地步，所以蔡邕一厢情愿的认为，蔡琰嫁给卫宁，卫仲道，就是卫觊的二弟，是再好不过了。蔡邕认为蔡琰这样跟着家大业大的卫家，后半生就有保障了，他这个做父亲的也就可以放心了。可惜奈何卫家和其他的一些士族世家一样，也有些喜好方士的毛病，所以蔡琰的丈夫卫仲道这个小伙子，平日里什么五石散，九转金丹之类的都是拿来当零嘴吃，结果蔡琰才嫁过去没多久，卫仲道就吐血而死。卫家当然不觉得自己儿子卫仲道有什么错，那么错的只有蔡琰了，管你是什么文学大家的女儿，一个克夫的帽子是少不了的。蔡琰也是硬脾气，一气之下连嫁妆都不要了，直接单身回到了蔡家。蔡邕这个做父亲的，也是既心疼又无奈，自己的宝贝女儿被别人当草都不如，因此之后就把蔡琰留在家中，和卫家交恶起来。得知父亲又研究学问不知寝食了，蔡琰抿嘴一笑，提了灯，便往蔡邕所在的堂内走来。董卓府内大堂之上，灯火通明，仆人侍女进进出出，把各式各样的菜肴流水一般的端上来。董卓丝毫没有什么朝廷重臣前将军的样子，拿着一把银制小刀，大刺刺的抓着一根烤制得半熟的羊腿切着，弄得一手油腻腻也毫不在乎，摸着也是油腻腻的胡子，还顺便手在端菜上来的侍女的屁股上搽了搽手，留下几个明显的手印子。董卓把一大块叉在小刀子上呈现宝石红颜色的羊肉送到嘴里，享受着羊羔肉汁液在唇齿之间崩发出来的鲜美，大感满意，举起一爵酒向左右示意一下，就直接咕咚一声倒进嘴里，丝毫没有文人的扭扭捏捏，显得豪气十足。董卓如此做派，让下首右侧坐着的吴匡吴子助、张璋张元德放松不少。他两人都是武将出身，对于文人那一套礼仪确实感到繁琐又不得不做，原来料想董卓贵为前将军西凉刺史，必然注重礼仪，没想到此刻的董卓却如军中武人一般不修边幅，不知不觉便有一些亲切的感觉。李儒坐在左侧，当然以他的文士身份，就没有直接动手切抓羊肉了，而是让侍女切好了再端上来，吃法也斯文许多，有一下没一下的拿着筷箸夹着吃，对他而言吃什么不重要，更重要的是人。吴匡吴子助、张璋张元德，是大将军何进的两个部将，可以说大将军何进意外死亡，手底下的这些原本隶属于大将军何进的兵甲们就有点六神无主了，吴匡张璋也有些不知所措，感到有些前途迷茫。董卓的底子还是很厚实的，手底下直接可以指挥的就有十万众，但是这次入京就没能带多少兵马来，也不方便带多，毕竟那时候才刚接到大将军何进的密诏，要是带的兵多了，那还能叫“臣敢鸣钟鼓入洛阳，清除让等“么，那就不是”入洛阳“了而是“杀洛阳”；了，所以只是堪堪带了三千西凉军骑。现如今入了京城洛阳，三千人马就完全像杯水车薪，堪堪掌控了京城南北两宫外加城门就已经是捉襟见肘了，虽然再次调兵命令已经发出，但是在这个兵力的空白薄弱期间就容易被人所乘，因此，李儒就盯上了原本隶属于何进的那一部分兵马。酒至半酣，李儒朝陪坐的董旻微微示意了一下。董旻会意，举起酒爵向董卓敬了一杯酒，说道：“将军明鉴，此番西园八校尉多有空缺，且多有尸餐素位之辈，请将军为朝廷社稷计，整顿迫在眉睫啊！”董卓摸着油光发亮的大胡须，点头道：“先帝在位时，曾与吾言，西园八校尉乃为新法新兵，先帝给予厚望，但如今看来，唉——”李儒放下筷箸，说道：“兵将将兵，岂能由不知兵者权掌符令？将军需重新选拔些知兵之人统之，依下官之见，子助、元德统兵有方，将军不妨斟酌一二。”好了，话都说到这个份上了，该懂的自然会懂。果然，吴匡和张璋对视一眼，立刻明白了是什么意思。张璋连忙站起身来，离席拜下，对着董卓说道：“敢为将军效死！”随着，吴匡也跟着离席而拜，说出同样的话来。董卓开怀大笑，也是站起，大步来到吴匡张璋面前，双双扶起二人，一边叫侍女端上美酒，亲手拿着递给了吴匡张璋二人，一饮而尽，然后对着董旻说道：“叔颖，明日汝带各牛十头，羊五十，美酒百担前去慰劳子助、元德军士！”还没等吴匡张璋反应过来，董卓又对李儒吩咐道：“子助、元德常年练兵在外，家中老小难以照拂，文优且去领各绢十匹，金百两送至子助元德府上！”吴匡、张璋连忙再次拜谢，这一次明显就更加诚恳和感激了。“既然是一家之人，何必谢之！”董卓摆摆手，很是豪迈的说道，“来人，且上歌舞！子助、元德，此番舞女姿色尚可，汝若有意，不妨择一二人，以慰寂寞，哈哈哈哈……”李儒微笑着，夹起一块羊羔肉，看着吴匡和张璋感激涕零的样子，点了点头。******************此时此刻，鲍信和袁绍也在喝酒，不过这两个人喝酒就没有董卓那么大的排场了，只是在鲍信的后院亭中，摆了些碟碗，两人对坐而饮。鲍信原本受大将军何进所命招募兵卒，原来大将军何进的意思是练一些完全忠于他的新兵，可惜在招募了一千多士兵时候，何进已经死于政变。所以此时的鲍信手下除了原来的后军校尉的兵甲之外，还有一部分不为人知的兵力。两人虽说饮酒，但是明显都有些心事，因此两个人都是有一搭没一搭的吃喝着。鲍信有心事，他可以说是大将军何进征召的人，从骑都尉做到现在后军校尉，可以说他身上留有何进的烙印太重，反而导致现在的他基本上没人理会，搞得他如今不上不下，他的将来要往哪个方向？袁绍也有心事，袁家目前资源倾斜袁术，搞得他很是无奈，上一次袁隗为了堵他的嘴，特意让他参与迎驾，但是可惜被董卓劫胡，一点实际好处都没捞着，反倒是和曹操交恶了起来，实在是让人沮丧。酒过三巡，鲍信还是先开了场，说道：“董卓如今陈兵宫墙，必定心怀轨意。吾等若是坐等，日后必然有难，不知本初有何看法？”袁绍也点点头，说道：“允诚兄所言甚是，不过如今董卓重兵在手，又能奈何？”鲍信压低声音说道：“不瞒本初，大将军原派吾募兵，已募得千余众，现屯于成皋，旦夕可至。”哦，还有这样一支奇兵呐，袁绍来了点兴趣，但是鲍信接着的话又扑灭了他的小希望，“现如今董卓立足未稳，且军士疲惫，若是出其不意，定能一举成功！只是——这师出无名，难以服众啊……”袁绍以袖挡面喝了一杯酒，掩饰一下难以控制的失望之情。原来鲍信不是要找他共襄盛举，而是想找的是他背后的袁家。“师出无名，难以服众”？没错，只要有一个有名望的人登高一呼，不久两项都具备了么？可是他袁绍现在是这样有名望的人么？显然不是。这样一来，鲍信找他说这件事情的目的就非常明确了，想通过袁绍与袁家搭上关系，这千余兵甲就是鲍信的投名状。可是袁绍能告诉鲍信他已经被袁家边缘化了，袁家已经把资源倾斜到袁术身上，他这个光鲜亮丽的长子身份之下其实就是一个空壳子么？袁绍放下酒杯，说道：“此事关系甚大，尚不可轻举妄动，不如日后再议。”鲍信以为袁绍是需要回家汇报，当然不可能现在给答复，于是也没再说什么。两个人该说的都说完了，酒就没有必要再喝了，于是草草收了场。袁绍告辞出了鲍信家府，已是月高，四下静谧，一盏“袁”字大灯高悬于马车前，车轮发出吱吱呀呀的声音一路碾过青石板路。车内袁绍嘿然冷笑：“袁家，袁家！声望，声望！”袁绍心中已经打定主意，既然袁家不再支持他袁绍，那自然这种事情也就不必再跟袁家说了，现如今，他袁绍最关键的就是要抓住机会积累声望，直到有一天，我袁绍就可以像现在的袁家一样，只凭借着声望就有八方志士来投，那才是我袁绍的目标，那才能实现我的愿望！斐潜不知道，他那张算术草稿纸现在正被一双纤纤玉手捏着，端详着。蔡琰解决蔡邕不吃饭的办法很简单，直接釜底抽薪，将病源拿走了，蔡邕虽然有些不舍，但是还是拿自己宝贝女儿没啥办法，只得退而求其次的说让蔡琰弄明白了一定要告诉他。此时的蔡琰因现在基本不见外客，蔡琰也懒得施什么脂粉，便是环佩也常常不带了，没了这些外物，反倒是更显得蔡琰之美出自天然。蔡琰眉毛不是非常细的那种，带着一点恰到好处弧度，眉尾有一点点俏皮的翘起，因为正处于女孩家最美丽的阶段，肌肤细腻，脸似桃花一般粉嫩中透出自然的晕红，柔顺黑亮的秀发简洁的盘起，几缕青丝坠下，在烛火的映照之下，更显得风姿卓越，楚楚动人。蔡琰正对着斐潜的草稿纸细细研究，她不像她父亲蔡邕那样从上而下的强行推演，而是自己重新做了一遍题目，然后从最后的答案开始对照倒推，用以解析斐潜每一步骤的含义。蔡琰受他父亲蔡邕的熏陶，也十分喜欢各类的书简，她记得她小时候收到父亲的礼物除了书好像再没有什么其他东西了，至于什么锦缎玉佩等等其他礼品基本上都是父亲的朋友们送的。她不记得几岁开始看书简了，只是记得小时候常常一个人抱着重重的书简在后花园的小亭子里，一边晒着暖暖的太阳，一边慢慢的辨认书上的文字……别人看书可能会分成有用的、没用的，或是按照经诗史集等来分，对她而言，书只是分为两种，一种是她读过的，一种是她没读过的。此时蔡琰就觉得斐潜的这些符号依稀有些印象，想了一想，起身就掌着灯，往家中的藏书楼中走去。蔡邕家中原本藏书非常之多，可能当时洛阳城藏书最多的就是他了，普通的什么书房根本放不下，所以不得不专门修建了一座藏书楼，用以专门放置。可是如今在蔡琰拿着的灯照耀之下，藏书楼多处只剩下空空的书架，原本累积如山的各类书简书籍如今已经不复存在，原本拥挤的的藏书楼如今显得有些空旷起来。蔡琰知道，原本的书都送出去了。蔡琰出嫁之时，陪嫁钱财只是一部分，更多的是当时无价的各类书简书籍，如今这些陪嫁的书籍都遗留在了卫家。还有一部分给了王家，因为当时王家也有良家弟子同样在追求蔡琰，结果蔡邕决定将蔡琰嫁到卫家，老实人蔡邕觉得自己有些对不起王家，便赠与了王家一部分书简书籍。这也不能怪谁，当时蔡邕觉得蔡琰下半生都有保障了，他自己一个老头子带着这么多书籍入土也没啥意思，还不如将这些书籍给那些需要它的人。结果愿望是美好的，现实是残酷的。卫家根本不需要蔡琰的大脑，只需要蔡琰的肚皮。蔡琰与卫宁，卫仲道因为没有能够有孕，各种流言和明里暗里的辱骂实在让蔡琰难以忍受，这才愤然留一书信出走，回到蔡家。随后卫家居然大肆宣扬她蔡琰是个不孕之人，克夫的扫把星，还说她傲慢无礼，上不敬公婆，下不爱姑侄，然后一纸休书送到了蔡家。至于她陪嫁的那些财物和三千多本书简书籍，卫家选择性的遗忘了。蔡琰记得当时她父亲接到那封休书的时候，什么都没跟她说，只是她看到她父亲在几日之内明显苍老了许多。她觉得她没有对不起卫家，她只是对不起她父亲。现在蔡琰每天大部分时间都在闺房和藏书楼度过，她的记忆力十分不错，之前看过的书大都记得，所以，她要把她记得那些书，那些因为她被送出去的书再一本一卷的默写出来，她希望在父亲有生之年，这栋藏书楼能够再次书香满楼……蔡琰在藏书楼的一个大箱子面前停下脚步，把灯小心的放在一旁，然后打开箱子，从箱子内拿出几卷羊皮，铺在地上打开，一一查看起来。“咦，竟与身毒文字有几分形似……”蔡琰终于找到了一个与斐潜符号比较相似的羊皮卷，不由得露出淡淡的笑意，竟然一时间仿佛让整个书楼都增光不少……*******************夜已深沉，曹操从司徒王允家后门悄悄走了出来。一个仆人替曹操掌着灯，忽闪的火烛光芒将曹操的脸映的忽明忽暗。与司徒王允这个老狐狸的一番交涉，曹操也不知道算不算成功的。现在曹操的手里筹码因为大将军何进之死，南北宫内宦官被屠杀，导致价值已经大不如前，现在只是剩余典军校尉部分人马，还有在洛阳城的一些产业。宫内虽说还保存一些曹家的人员，但是曹操觉得现在还不到暴露动用的时间，因此对于司徒王允隐藏不提。曹操敏锐的感觉到，他这个典军校尉估计也当不了多久了。想想汉灵帝设立西园八校尉的人员分配，其实就很清楚了，宦官、外戚、士族相互抗衡，现在平衡被打破，局面将会很快进行重新洗牌，利益将会被重新分配。原本他曹操简直不要太好，他曹家是宦官出身自然能得到宦官方面的关照，然后他自己又和外戚大将军何进搭上线，在外戚势力中也吃得开，最关键的是他十分精明的抓住宦官之间的矛盾，利用蹇硕叔父的一次作死行为，成功的让蹇硕叔父真正作死了，塑造了他在清流之中的名声，再加上他非常有选择性的拜蔡邕这个清流中的书呆子为师，也能在清流士族中占到不少便宜。在三方势力中间左右逢源，相互借力，这一套原本曹操耍的非常溜，效果也非常的好。可是奈何如今他曹操所仪仗的势力倒台的倒台，死亡的死亡，现在他所能借力的大幅度缩水，那么自然再下一次利益分配的时候就基本没有他什么事情了。他想保住他的地位，甚至要更进一步的发展，就必须联合，或是说暂时性投靠某一个势力。董卓是关西士族的地盘，他自然是不可能过去的，否则就失去了他最后的一点依靠，会被整个关东士族排挤在外。那么只能在关东士族里面挑选一二。原本曹操计划的借用袁家的势力的，毕竟袁家四世三公，生员众多，但是如今和袁绍袁术都有些隔阂，一时之间再过去跪舔自己这一关过不去，因此只好退而求其次找上了王家。王家是山西的名门望族，世代出任朝中州郡的重要职位的为数不少，王允自己从19岁开始当官，几经起伏，始终不倒，最终爬上司徒之位，其手段能力可见一斑。这样的官场老狐狸怎么会跟曹操这只小狐狸交心呢？当曹操从王府里出来的时候，回想起王允跟他说的那些话，仔细推敲，方才发现这个老狐狸好像什么都好说，都同意，可是实际上又都没有确定的答复。曹操生平最讨厌就是这种被人耍的感觉，但是现在再讨厌也得忍着，憋屈得头都有些疼痛。曹操抬手揉了揉脑袋，忽然觉得前面一家府邸有些熟悉，仔细一看，原来是蔡邕的府邸，才猛然想起自己已经有段时间没去蔡府了。曹操微微眯眯眼，今日夜已深，待明日再送个名刺拜访吧，蔡府……蔡邕……蔡琰……或许转机就在此处……此时在洛阳城外，一处军营深处，一个大帐内点着几只火把，噼啪作响。大帐中升起一堆取暖的火堆，一名大汉正坐在小火堆旁边，用小树枝叉着几个山药在火堆上烤着。大帐门帘一掀，走进来两人。烤着山药的大汉抬头一看，便笑着招招手：“来来，伯平、文远，来得正好，这山药快烤好了。”张辽也呵呵一笑，“还是吕主簿这里好，不但暖和还有吃的。”高顺正正经经的叉手一礼：“见过吕主簿。”吕布从身后拽过两个胡凳，随手往身边一放，招呼着让张辽和高顺坐下，“无需多礼，坐吧，嗨，总还是觉得这个胡凳好，来了洛阳整天跪坐跪得膝盖疼，真不知道这些人怎么能习惯？”张辽哈哈一笑，接过吕布手中的烤山药，在火苗上旋转着，没答话。倒是高顺点点头，说道：“跪坐是礼法，吕主簿要早点习惯才好。”吕布呃了一声，摇摇头说道：“我就一个粗人，习惯那礼法干啥？对了，文远，刚才你二人巡营，现在营中子弟们怎样？”张辽摇摇头，将手中的山药收回来放在鼻子底下闻了闻，好像没有熟透，便又放回火堆上转着，说道：“都不是很好，天气渐凉，有些子弟衣物不足，我已经叫人去多准备一些柴火来御寒了，关键是粮草不够了……”“我和文远估算了一下，少则十五日，最多二十日，再没有新的补充就要断粮了。”高顺接过张辽的话头，充满希望的看着吕布说道：“主簿，刺史那边粮草可有着落了？”吕布沉默的摇摇头。张辽低下头，唉的一声叹了口气。高顺沉默半响，忽然说道：“前两日在营外，遇见几个南下的老乡，我去询问家乡情况，被他们骂了一顿。”吕布和张辽都有些奇怪，连忙追问高顺为何被骂。高顺拿起一根树枝往火堆里通了一下，把火焰拨得更高了一些，沉声说道：“我们撤了，结果鲜卑今年提前南下了……”吕布眉毛立了起来：“胡奴好胆！待我等回去杀个干净——”张辽听言有些喜色，问道：“这么说我们要回去了？什么时候动身？”“呃——”吕布像个被扎破的气球，气势一下子就泄了下来，“没，还没接到命令……”高顺说道：“说句不该说的话，营中有些弟子到现在还不知道我们为何要撤离并州，还有的在问我说，我们撤下来了，谁替我们戍边，我都不知道该怎么回答。”“是啊，”张辽也说道，“原先我们是为了清除乱政的阉人而来，现如今阉人已经诛首，但我等仍然迟迟不开拨……”张辽没继续说下去，因为不离开的原因不好说，毕竟涉及上司的上司，像张辽这样的小军官还是不便议论。吕布抓抓脑袋，“我前日方才问过丁刺史，丁刺史让我等少安毋躁，说是就算要回去也要先筹集一些粮草才好回去。”张辽看了看吕布，没说什么，继续翻烤着山芋，心中暗叹，自己的这个吕主簿啊，有时候就是脑袋少根筋，转不过弯来，这丁原明明就是托词，你个吕主簿愣是没听出来——地方军队本身出现在中央就不合军制，纵然是有千万条理由，也没有长时间驻扎在中央的道理。现如今只要是丁原一开口说要回去，估计朝廷就算砸锅卖铁估计也先会把丁原回程的粮草凑齐了，怎么可能出现好像还很难筹备的道理？现如今不是没粮草，而是丁原丁刺史还没捞够好处啊——高顺刚想张嘴说话，被张辽暗地里一脚踩在脚面上，顿时反应过来，也是闭口不言了。吕布皱皱眉头，没注意到张辽的小动作，只是感觉气氛有些诡异，但又不知道哪里不对了。“应该是烤好了！”张辽将烤好的山药一人分了一个，呼呼吹着，小心翼翼的拨开烤焦的外皮，顿时山药的香气就冒了出来。吕布将山芋吹吹灰，颠了几下，撕下表皮，咬了一口，在嘴里烫得直呵气，唇齿不清的说道：“呵……还是文远……嘶……手艺好……香……”吕布其实此时此刻还只是一个纯粹的武人，虽然是官职挂着主簿，但是文书类的东西还是交给了军中的文吏在代办，他大多还是干着练兵统帅的事情。丁原到并州的时候发掘了他，让他带兵打鲜卑胡人，他很开心也很用心，因为毕竟并州是他的家乡，他在用他自己过人的武艺保护着乡土，也在这个保护乡土百姓的过程中得到了内心的荣耀和喜悦。但是这一次丁原要撤兵回来，吕布虽然不解，但仍然是听命遵从了，此时此刻，吕布还是认为丁原是个好人，既然是好人就不会害自己，那些朝廷政治的事情他不懂，他也不想懂，那些太绕弯了，还不如一刀砍下去干脆……要不就再等个几天？吕布一边吃一边想着，再等个八天，不，再等个五天好了，到时候再去找丁刺史问问看……最近粮草不足，我的马好像都瘦了些，这样下去可不好……**************丁原也在大帐内等待，他在等董卓给他的答复。前几日竟然堪堪比董卓晚了那么一点点，导致迎驾还朝的大功居然落到那个西凉匹夫身上，这真的让他想想都觉得恼火。丁原出身贫寒，读的书不多，但是一直勤奋好学，奋发上进，能做到今天这个并州刺史的位置，真的是没有任何人可以借力，都是他自己一点一点的打拼出来的。这么多年从年轻的一腔热血到现在一身病痛，自己的苦又有谁能述说谁能体谅？这么多年镇守边疆，斩获的胡人功劳无数，可就是始终不能进入朝廷的中央大吏的圈子，眼看自己年龄一天比一天大，身骨也一天比一天差，就算不为自己，也要为自己的家人，为自己的子孙后代考虑考虑吧？总不能让自己的子孙还是跟自己吃一样的苦？此次接到大将军何进密诏，丁原第一时间觉察到这是一个绝好的机会，于是毅然率领并州军南下勤王，可惜命运就是这么爱开玩笑，明明先到的洛阳，结果大将军何进被她妹妹的一番说词吹的耳根发软，犹豫不决，结果只屯兵孟津，到最后反倒是被董卓抢了一个先。虽说获得了一个执金吾的荣誉称号，但是有个屁用？能比董卓现在捞到的好处大？想想这火气就蹭蹭往上冒。按照道理给董卓的书信应是送到了啊？怎么这个西凉武夫还不回复？莫非这个西凉武夫还胆敢看轻老夫不成？老夫手下这并州铁骑也不是吃素的！当曹操已经笑眯眯的走远了，斐潜还是没搞清楚到底曹操是发现了自己的作假呢还是没有什么发现？如果有发现为何没有说，若是没有什么发现为何斐潜总感觉曹操最后临走的笑容有些诡异？别看现在曹操看着就像人畜无害，与人无争的样子，可是斐潜心里清楚，这无非就是曹操的一种保护色而已，等到日后曹操掌握重权的时候可就没有这个样子了，史上记载他不怒自威气场强大啊。有那么一瞬间，斐潜还有一种冲到曹操面前指天画地，口吐宪章，做一个前知三百年后知六百载的神棍外加预言家的冲动，告诉曹操人妻不要搞，搞来搞去把大将搞没了，告诉曹操黄盖不能收，不是所有钙片都是盖中盖……可是理智还是告诉斐潜，你这样冲上去，曹操估计真的会送你成仙去……就像在后世，突然有个陌生人杀到你面前，念念有词的说下周会被车撞，下下周腿会受伤——就算是一个诚信的佛教徒又或是基督徒什么的，也是难以接受的。算了，有机会再说吧，再者说，曹操好像就要行刺董卓了？然后就要流亡到陈留？现在扑过去抱大腿也不定靠得住啊，搞不好不但没有抱住，反倒是扎了一手毛。先把眼前的解决了再说吧，还不知道能不能混过关呢。斐潜拿着书简往蔡府里走，却没注意到已然到了街角的曹操，在消失在视线前瞥过来那意味深长的一眼。斐潜当然不明白他只是为了给自己一个弥补之前不小心过错的举动，在曹操脑海里延伸出来另外一种可能性——曹操自己才刚给蔡琰收罗来一本古籍，怎么这么巧这小子也搞了古文残片来？真是一种巧合？不过曹操想到斐潜好像只是斐家旁支，也就把心放下大半。斐家的旁支啊，根本不在一个等级上……就算你有心又能奈何？曹操本来今天过来是为了给自己找一个后援，蔡邕虽然人略微迂腐了一点，但是确实人缘不错的，而且又有学问，名望就更不用说了，整个大汉朝没有人不知道，如果能够正式涉足政坛，而不是像现在这样挂这个顾问的名号，那么作为蔡邕的弟子，自然就有了相当的分量。可惜蔡邕对政界没什么多少的欲望，直接走蔡邕路线行不通，所以曹操不得不退求其次，转了一个方向，如果能把蔡琰搞到手，弟子政坛的发展可以不管，毕竟是外人，那么作为女婿有政治上的需求的时候，作为亲人再不管就说不过去了吧？再退一步，就算是一时半会蔡邕没能转过弯来，但是做一个学生弟子遍布朝野之人的女婿，自己的地位也就自然而然的稳固了。原先曹操是配不上蔡琰的，宦官出身成分差了半级，然后又是已经娶妻了又差了半级，所以根本不对等。但是现在不一样了，虽然卫家一纸休书，蔡琰就恢复自由身，但是毕竟和未婚嫁时身价不同了些，勉强曹操还是够得上的。但是没想到曹操他来送古籍想借此机会和蔡琰拉拉关系，就碰上了斐潜也来送什么古代残章，怎能让曹操不起疑心？很可惜斐潜没看到，否则他就会知道自己居然被曹操这个猛人给盯上了。斐潜看着蔡邕拿着竹简左看看右看看，还叫人拿来一整套的小刷子小钩子小铲子等等奇形怪状的工具，不由得有些心惊肉跳，刚才在门口被曹操看得就有些担心了，没想到蔡邕装备这么齐全，这下子情况不妙啊，古人真不是那么好糊弄的，自己颇有一点把肉送到虎口里的感觉，就等别人怎么下嘴了……蔡邕先是拿锦布轻轻将将竹片仔细擦拭了一遍，看了看锦布，面有沉色，颇为不悦的转头看向斐潜。斐潜偷看到蔡邕着老头的脸色不对，这心啊，一下子就几乎到了嗓子眼。“夫书得之不易，需爱之惜之，时时拂拭，勿染尘埃。”蔡邕严肃的和斐潜说道。斐潜低头受教，暗地里喘了一口大气，原来是嫌弃我没保护好，有尘土啊——埋在地下刚取出来没多久，能没有尘土么……蔡邕拿着一只细小的钩子在竹简的尾部，动作轻柔的划开了一点，查看竹简的纹路，微微点点头，确实是上古的采用的竹简质地。再端详了一会儿，蔡邕不由得皱起了眉头，嘴里念叨道：“奇哉！为何像是新伤？”斐潜心中咯噔一下。正在斐潜盘算着要如何讲的圆满一点的时候，门外忽然传来一阵清脆的叫喊声：“父亲大人！父亲大人！我找到了！”斐潜骤然回头，从厅外匆匆走进一人。此时正值下午时分，阳光不算太强，从来人身后斜斜照来，竟然让斐潜产生了来人是踏着阳光而来的错觉感。来人怀抱着两卷颇大的羊皮卷，遮住了半边脸颊，微微气喘，几缕青丝被细汗贴在鬓角，娇嫩的肌肤在阳光下透出桃花一般的晕红，细细的绒毛被阳光染成了金色。来人看到厅中不仅有蔡邕，还有斐潜的时候，“呀”的叫了一声，下意识想拿袖子遮挡一下脸庞，却奈何手里环抱着两卷羊皮卷举不起袖子来，只得把脸往羊皮卷里一藏，露出乌黑透亮的眼睛在忽闪忽闪的打量斐潜。蔡邕“咳咳”两声，显然对于女儿的冒失有点尴尬，但是人都进来了，也不能再把人轰出去，所以也只好给两人相互介绍了一下。斐潜才证实了心中的猜测，来人果然是三国第一才女，蔡琰，蔡昭姬。与斐潜后世的印象不同的是，此时的蔡琰，毕竟还没有经历过那些悲惨事情，性情还保留着一点少女的直爽率真，俏皮可爱。“见过师姐！”斐潜很认真的很正式的拜见道。斐潜看过蔡昭姬的《悲愤诗》，对里面的诗词略略还有印象，印象最深刻莫过于描写蔡文姬被赎回时的悲痛——“……己得自解免，当复弃儿子……儿前抱我颈，问母欲何之。人言母当去，岂复有还时……见此崩五内，恍惚生狂痴。号泣手抚摩，当发复回疑。兼有同时辈，相送告离别。慕我独得归，哀叫声摧裂……”没有一句对朝廷，对社会，对别人的怨恨，有的只有浓厚的悲伤，纵然在被羌胡凌辱之时，也只是说这些人“少义理”，而不是歇斯底里的恶毒咒骂……而且历史上的她，不仅悲惨的被胡人掳走长达12年，最终还要嫁给一个粗俗的不能再粗俗的武夫，无疑是从身伤痛到心，这种伤痕，这种惨痛，斐潜稍微想一想都心寒。所以不管从那个方面来讲，对于一个如此有才华，又爱书如命，虽然柔弱却有一个善良坚强的灵魂的女子，斐潜感到深深的敬意，所以这一礼，斐潜拜的很是用心，很是诚恳。斐潜在院子里把埋了两日的竹简挖了出来，这个是他为了预防万一做的准备。“希望能混过关吧……”斐潜擦掉竹简上的泥土，看了看竹简被侵蚀的层度，心中暗想，“我算不算仿造赝品的第一个人？现在这个三国应该还没假货吧？”斐潜轻轻捏着这几根先是被打磨，然后被酸水浸泡，历经暴晒火熏，还被深埋在地下的饱受磨难的竹简，往房间内走去。今天是斐潜这个记名弟子每月两次拜访蔡府的机会之一，他要把这个伪造的竹简交给蔡邕，如果这一关能过，那么也就意味着他之前不小心写出来的字母和数字有了出处。对竹简再处理了一下，斐潜感觉差不多了，至少在他眼里看不出有什么破绽。斐潜再次盘算了一下整个环节——选的本身就是古竹，是他从另外一个古残本上拆下来的，然后经过一系列处理，现在看起来简直就是残破之极，唯一美中不足的就是还带一点点土腥味，不过配合斐潜的借口倒也可以说的过去。就这样吧，仅此一次，太麻烦了。说一次的谎言之后就要用千句谎言来圆，真是一点都没错。好吧，就这样，斐潜将竹简小心的放入一个锦盒之内，带着锦盒向蔡府走去。*******************蔡府之内，蔡邕正在和曹操聊的蛮开心的。对于曹操这个亲传弟子，蔡邕其实感觉起来还算可以的，至少在他看来，曹操还算是有理想有抱负有操守有文化的四有东汉好青年。和斐潜所谓的记名弟子不同的是，曹操是属于蔡邕真正的亲传。简单一点来说，曹操可以对外宣传用上蔡邕的名号，也可以遇到事情的时候抬出蔡邕来，作为老师的蔡邕是有义务帮忙的，但是斐潜就不行，斐潜只能说“学从于蔡邕”而不能说“师从于蔡邕”，有麻烦了老师可以看情况可帮可不帮的。亲传弟子可以继承衣钵的，记名弟子就是有这个人而已。亲疏自古有别。聊了有一会儿，蔡邕看曹操好像一直略有心事的样子，不由的问道：“孟德可是有何烦心之事，为何有些愁眉不展？”曹操叹息一声：“时事艰难，朝野动荡，心忧而已。”——意思就是现在朝野上争权的很厉害，我有麻烦了，搞不定，心里烦躁。不过很可惜，曹操的潜台词蔡邕没能听出来。蔡邕很是真诚的说道：“孟德，汝有此心足矣，且放宽心，尚有子师、文先坐镇，虽说帝幼，应无大碍。”——蔡邕是安慰曹操，天塌了还有王允杨彪这样的高个子顶着，你就别操那份心了。曹操说道：“奈何食君之禄，忠君之事，如今董仲颖、丁建阳陈兵在侧，逗留日久，恐生变化。”——我这里还当着国家官职呢，现在董卓丁原都在城外虎视眈眈的，搞得我这个官啊，都不知道还能当多久。蔡邕也真是老实君子，听完曹操的话也是觉得有道理，便说道：“孟德此言有理，不过此乃兵事，待吾手书一封与文先，提点一二。”曹操暗叹，我这个老师啥都好，就是太过呆板了，如果和杨彪讲几句哈就能让董卓丁原退兵，那我还来找你干什么呢？不过话也不能直说，曹操只得再次旁敲侧击道：“老师誉满海内，当下正值朝野板荡之时，急需老师相佐扶鼎，稳定人心啊。”——你那么大的名望，出来冒个头，也替弟子我撑个腰啊。蔡邕摇摇头，说道：“老夫垂垂，时日无多，何必眷念禄位，案牍劳神？”我这个侍中都不想当了，更别说当什么更大的官职了。说道这个份上，曹操也是没啥办法，总不能绑着蔡邕去出面当官是吧，于是只好转一个话题说道：“近日偶得古章一卷。操得知师妹近日郁郁，特携来略解忧烦。”蔡邕正待推辞，一个仆人在堂下垂手而立递上名刺，说斐潜前来拜见。话也说完了，礼物也送了，虽然没能达到预期效果，但也暂时只能这样，正好有其他人来，曹操就顺势告辞。曹操出得蔡府，迎面便见到在一旁等候的斐潜，才猛然想起，原来是蔡邕新收的记名弟子，于是便上前打了一个招呼。斐潜怎么也没想到居然会在这里碰上曹操，而且还笑眯眯的跟我打招呼，连忙向曹操拱手为礼。这是斐潜第一次这么近距离的看到曹操。真没想到曹操居然蛮矮的，估摸着也才一米六左右，方正的脸型，细长的眉眼，笑起来只见到一条线，看不见眼珠子。斐潜只敢大略扫了一下，不敢细看，毕竟这个时代直勾勾盯着人看是十分不礼貌的行为。曹操上前几步，扶起斐潜，牵着斐潜的手，放在手中轻拍，笑眯眯的像个大灰狼：“可是新进弟子斐潜斐子渊？早有闻名，不想今日方得见面，果然是一表人才啊！”如果不是斐潜在后世久经职场的考验，而是一个职场新手，估计十有八九会被曹操这一番做派感动的热泪盈眶——我的名字居然能让中央大佬的都听到记得，这个是多么让人感到荣耀的事情啊！可惜斐潜在后世面不知道被职场这个大油锅炸了多少遍，对于这一点热度来说，具备相当的免疫力。不过人家大佬演戏，那个去拆穿的那个就是傻子。于是斐潜也表现出一副感激涕零不知所措的样子出来。曹操又拉着手，热切的问了几个问题，无非就是最近生活好不好？在干些什么啊？有什么问题么？斐潜一边恭恭敬敬的回答，一边心中腹诽，中华文化真是源远流长，这么早的时间这些大佬们就懂得这个下基层三问了，看曹操问得这么顺溜，估计他这么干也不是一次两次了，业务熟练驾轻就熟。得知斐潜是前来向蔡邕请教古书的学问的时候，曹操也就点点头，说不耽误斐潜时间，便让斐潜进蔡府。可是等斐潜才走两步，曹操又把斐潜叫住，笑眯眯的说道：“操自幼也偏好古籍，听闻子渊方才言及新得残本，操心痒难耐，可求一观一饱眼福？”这种要求当然无法拒绝，斐潜便让仆人打开锦盒让曹操看看。曹操轻轻取了一片，左右端详，还拿着在太阳底下照照。斐潜低着头，心中扑腾扑腾的跳，历史上曹操好像也干过挖古坟的勾当，该不会看出什么问题了吧？有人说，女人的直觉最可怕，因为她们判断的时候异常敏锐又常常很准确。那么少女的直觉就更加可怕了。所以蔡琰第一时间就察觉到了斐潜对她行礼的传达出来的那种郑重和善意，而不是像其他人那样虽然动作很规范，但是骨子里却有随意敷衍了事的那种感觉。而且蔡琰对于这一声“师姐”也颇为满意，以前都被人称为师妹，现在总算姐一回了，于是快走两步，把抱着的羊皮卷往蔡邕手里一放，对着斐潜施了回礼。既然是记名弟子，多少便不算陌生人，蔡琰自然也就无需回避了。“咳咳……”蔡邕看着手里的两卷羊皮，“此为何物啊？”“啊，”蔡琰反应过来，正好当事人也在场，连忙和蔡邕说道，“这个是女儿在藏书楼里翻找到的，看，这一卷是身毒所记，这一卷是大秦所记，两卷中均有部分字形与……嗯……斐、斐师弟所作的字体相近的……”原本斐潜是没有资格叫师姐的，毕竟斐潜还是个记名弟子，结果还没等蔡邕反应过来，自己的女儿好像就已经用言语行动答复了，蔡邕也只好当作没听见，不予计较了。“果真如此！”蔡邕仔细看看，左右对比，确实有几分相似，便招呼斐潜上前观看。斐潜总算是心中一块石头落了地，便上前接过羊皮卷。羊皮卷年代久远，虽说已经是尽力保存了，但是难免还有一些褶皱黑纹，甚至部分遭受虫啃霉变，略微有些残破了。羊皮卷上不知是用什么颜料，历经时间沧桑，至今仍然可辨，斐潜不清楚写的是什么，但是上面确实写有的字符是和现代的字母有几分相似。听刚才蔡琰的话，一份是身毒的，一份是大秦的，身毒是不是古印度，斐潜不是很确认，但是大秦么，斐潜还是知道一点点的，是古代对河西以西的那些其他国家的一个混在在一起的通称，似乎汉代对于这一块的区域并没有划分得很详细……那么这样一来，就没有什么问题了。斐潜将羊皮卷举起奉还，说道：“弟子少时顽劣，常嫌计数太为繁琐，于市坊见大秦之人计数似乎较为简便，后偶然得此竹简，便常常用此替代文数，以省些笔墨……毕竟……锦纸太贵了些……”蔡邕摸着胡子，点点头说道：“吾观此法确实简便，但若是用竹简记之，则颇为不便，不若文数纸简皆宜。”蔡邕也说的没错，毕竟阿拉伯数字要在纸张比较大规模使用的时候才方便，要不然在竹简上雕刻那七扭八歪的字母还真不如刻横平竖直的汉字更好。不过蔡邕也觉得不必打击年轻人创新的精神，便温言道：“子渊有此创新，算术之时也颇为便捷，或可一用，来来，此字何解？”斐潜便向蔡邕蔡琰一一讲解了阿拉伯数字从0到9的字体形意，并瞎掰说xyz代表的是算经里面的地元，也就是地支的子丑寅卯等等，也别说，X和子在形状上也颇有些相似，蔡邕蔡琰二人几乎没有什么异议便全盘理解了。待到斐潜讲完，不知不觉已经接近晚脯之时，斐潜连忙向蔡邕告辞。蔡邕也没有留斐潜吃饭的意思，一方面蔡邕就像个得到新奇玩具的孩子，还在不断尝试用数字和字母来计算算经中的题目，另一方面斐潜毕竟也才正式见面没有几次，强留下来吃饭双方都有些别扭，于是便让家仆送斐潜回去了。等到斐潜都走了一会儿，蔡邕忽然反应过来，停笔说道：“啊呀，这个不是子渊的竹简残片么，怎么竟没让子渊带回去……”“父亲大人你又没说，谁敢乱动啊？”蔡琰看到管家在一旁示意饭菜已经备好，就走过去拉着蔡邕的衣角，一边拉扯，一边说道，“下次再叫他带回就是，父亲大人吃饭啦！”“莫扯、莫扯！好，这就走，这就走！”蔡邕颇有不舍的放下笔，便和蔡琰一起走去吃饭。正走着，蔡邕忽然想起一事便对蔡琰说道：“方才在子渊之前，孟德来过一趟，还带了一套古籍，一会儿吃完了你有兴趣不妨看看。”“孟德师兄今天来了么？”蔡琰有些惊讶，毕竟从蔡邕决定将她嫁给卫仲道后，曹操基本上就很少来蔡府了。蔡邕忽然心血来潮问道：“琰儿你看孟德如何？”蔡琰白了一眼蔡邕，以她的聪明怎么会不知道她父亲是什么意思，便说道：“父亲大人这么讨厌我啊？非得尽快赶我走？孟德师兄不是已经娶妻了么，父亲大人是让我过去做妾不成？”蔡邕啊呀一声，“我只是随意说说，别无他意。”——对啊，我怎么忘了孟德是娶过亲的人了，唉，果然是人老了……蔡邕看着在身侧温婉可人的女儿，心中充满了怜惜，自己一天天老去，现如今其他什么官职、财物的都不太重要，最重要的是说什么也要给自己的女儿找个好归宿才是。可是——不好选啊，这个世家子弟么，能和我家对等的也就那几个，娶妻的娶妻了，没娶妻的——蔡邕看了一眼蔡琰，有些心疼——也不合适了……若是再降一降，又委屈了些——之前卫家是为父看走了眼，这次怎么说也要好好斟酌一二才是，怎么也不能再委屈了琰儿……吃着吃着，忽然蔡邕哎呀一声，拍了拍脑袋。蔡琰连忙问蔡邕是何事，只见蔡邕笑笑，说忘了个事情，但是忘了也就忘了吧。蔡琰虽然疑惑，但见蔡邕不说了，也就罢了。夕阳渐渐落下，蔡府里虽然只有父女两人在吃饭，虽然简单了些，但是处处充满了温馨和爱意，相比较之下在汉代皇室的御用园林——温明园内的酒宴虽然丰盛无比，各类佳肴玲琅满目，但是宴会上的人却有些心不在焉，相互递着眼色，整个宴会充满了诡异的氛围。董卓在多日的悄无声息的操作之后，这次是第一次大张旗鼓的邀请了三公九卿以及朝廷中的一干重臣同时赴宴。这一帮朝廷重臣们虽然是安坐席上，但是其实各怀心思，有惴惴不安的，也有面带愤意的，表情各异，态度不一，但有一点可以确定的是，今天晚上的宴会，将是董卓势力表明态度的一个舞台，将决定了未来何去何从，相较而言，吃什么就根本不重要了。主桌之上依然空悬，宴会已经开始有一会儿了，但是作为宴会的主人的董卓却迟迟未到。李儒不动声色的看着那些形态各异的朝廷重臣们，在此刻，他仿佛有一种感觉，就像自己变大无数倍，漂浮于在云端之间，而这温明园则就像一个小小的棋盘，一个个朝廷重臣如同一个个木刻的棋子，而自己则可以随心所欲控制着他们。李儒看见袁隗和王允在互相交换眼神，两人都在装出一副若无其事的样子，心中笑笑，不置可否。忽然园外一阵阵山呼如潮水声一般涌来，众人连忙转头向外望去，只见到原来是董卓带着本部兵马抵达。在护卫的一阵一阵的“将军威武”的呼喝声中，董卓身着戎装，披着一件大红披风，腰胯宝剑，翻身下马，大踏步走来，在夕阳的斜映之下，光耀无比。从董卓下马开始，就不断有一些以武将为主，另有少部分文官纷纷站起身来，向董卓行礼问候。董卓“哈哈”大笑一路走来，和这个人说两句话，接着又拍拍另一个人的肩膀，一时间整个园内都异常的热闹起来。袁隗方才入席的时候就有些觉得隐约有些不对，明明是自己的计划进行的很顺利，每一步骤都走的很对，但就是有一种感觉在哪里有了一些偏差一般。等到董卓高调入场的时候，袁隗看到眼前热闹的场景，心中才猛然一惊，发现他自己的计划居然有一个很大的漏洞，脸上的血色一下子就苍白了许多。袁隗阴沉着脸，转头看看王允，结果发现王允也正在看着他，两个人的脸上已经完全没有了刚才那种举重若轻的神色，只剩下骤然不知所措的慌乱——这西凉武夫什么时候拉拢到这么多的武将了？袁隗一颗心往下沉，怪不得自己和王允实施搞到董卓计划的时候没有感觉到一点点的阻力，原来对手根本没把心思放在这文官一路上，今日一看才明白原来自己和对手走的完全是两个方向，真是失算啊失算！东汉从光武帝刘秀到汉少帝刘辩，已经过去一百七十多年，承平已久，在这一百多年的时间内，虽有征战，但大多都在小幅度的区域之内，就算是最近一起的黄巾之乱，在远离战场的洛阳城内的这些高官士族们，还下意识的认为只是疥癣之疾，不关痛痒，如今张角一干人员也已经授首，包括袁隗、王允在内许多文官还以为又可以回到太平岁月当中了，对于武将军队这一块就又开始轻视起来。所以这一次袁隗、王允联手合作对付董卓，走的是原本朝廷上内讧的老路子，抹黑对方名声，收集对方黑资料，拉拢对方手下，等到时机成熟的时候找一个导火线再一举爆发，将对手彻底打倒永世不得翻身。这种方法一直以来都很有效，也很实用，袁隗已经不止一次看到倒在这种办法底下的人，连当年的党锢之祸宦官们用来对付袁隗这些清流也是用同样的方法。没想到这一次，袁隗就感觉如同狠命的挥拳出去，结果却打了一个空一般。袁隗原以为董卓就算再怎么是粗人，也要懂得爱惜自己的名声，袁隗他们在挑拨引诱西凉兵肆意妄为的时候肯定也会被董卓知晓后制止，那么这样一来，已经尝到妄为甜头的底层兵士怎么可能为了所谓的名声来停手呢？尤其是董卓手下不仅有西凉兵，还有不知道礼法为何为的羌胡人，这样就更容易受到引诱了。在袁隗的预料当中，这样情况持续下去，一边是董卓下令禁止，一边是底层士兵受其引诱，最后肯定会导致董卓和他手下的下层兵士们之间的会爆发矛盾，而这矛盾的爆发也就意味着给董卓吹响了送终的号角。但是万万没想到，董卓在这段时间就好像没有任何察觉一般，任由手下兵士四处掠夺，每天都能见到三五成群的羌人喝得烂醉，为乱法纪，甚至有几次连他自己出门都差点被喝醉的羌胡人撞到车马。那时的袁隗还自以为得计，没想到今天看来，掉进坑里的原来不是董卓，而是他自己……袁隗斜眼看看王允的脸色，也是相当的不好看，看来王允也掉坑里了，心里又多少有点安慰。袁隗心中暗叹，没想到这西凉武夫狡猾如此！和袁隗走的从上至下的传统朝廷内讧的路线不同，李儒玩的就是釜底抽薪从下而上的一套。李儒是从西凉的血与火的战争中，将西凉军团拉扯大的，对他而言，玩一玩朝廷政治中的这一套也不难，但是相比较而言，还是武力更靠谱一些，当枪杆子架在脖子上的时候，笔杆子就没有多大效果了。因此李儒在发现袁隗王允等关东士族们在做一些小动作的时候，他选择了和这些长时间玩弄笔杆子的人完全不同的路线，他先抢着去抓枪杆子。趁着袁隗王允的注意力被街上的混乱局面所吸引，李儒成功的吸纳了大将军何进死后遗留下来的兵马，何进部将吴匡、张璋等人的投靠，意味着董卓军队的势力已经正式成为京城洛阳最大的以军人为主的集团。当袁隗、王允之人还在计划着怎么摸笔杆子口诛笔伐董卓的时候，李儒已经把枪杆子握在了手中，此次温明园宴会，就是一次展示，也算是李儒对袁隗、王允之前出的牌的一种回敬。不是袁隗、王允等人不聪明，而是这些人的确呆在和平时间太久了，思维受限，还以为董卓是要跟他们在朝廷这个原有惯例的圈圈中争长短，没想到董卓已经跳出去圈外，反倒是他们自己被圈住了。袁隗默不作声，心中琢磨，亡羊补牢为时未晚，目前看来只能是委曲求全一段时间，洛阳内还有多少可以争取的兵马？或许丁原丁建阳可以拉拢一番？另外，要不要让术儿去南阳组建一支兵马？如今看来，没有一只自家的兵权，始终受人所限啊！袁隗四下巡视，发现有坐于偏上首有个武将巍然不动，没有和董卓套近乎，心中暗喜，这就是我可以争取的人啊，可是等定睛细看，心又凉了半截——原来是北中郎将现在是尚书的卢植。早知道当时就不跟着宦官喷卢植了！袁隗心中后悔，那时为了点利益，和宦官一起把卢植喷得入狱，如今卢植才刚刚恢复尚书之职，原本北中郎将没了，现在是手中半点兵没有，怪不得董卓也没拉拢他，唉，这真是……酒过三巡，菜过五味。董卓咳嗽一声，挥挥手示意歌舞退下，硕大的宴会场所顿时安静下来，众人眼光汇集到董卓身上。董卓扫了一眼李儒，看到他微微点头，于是便站起身，按住长剑，沉声说道：“吾有一言，众官静听。天子乃万民之主，无威仪不可奉宗庙社稷！今上懦弱，不若陈留王聪明好学，可承大位。吾欲废帝，立陈留王，诸大臣以为何如？”顿时间，整个宴会场就像钻进来一窝蜜蜂一般，到处都是嗡嗡嗡的私语声。许多官员听完董卓的话，第一时间转过头去看王允、袁隗，结果发现这两个清流士族的领头人物不约而同的如同木雕菩萨一般，眼观鼻鼻观口，一动不动，一言不发。这是几个意思？有些人摸不着头脑，也有些人略有所悟，也随之沉默不语。其实对于这个士族世家来说，让刘辩做皇帝还是让刘协做皇帝，差别不是非常的大。不管是那个人，都需要士族世家来管理政府，才有办法将政令下达到田间地头。之前选择刘辩，因为清流士族需要和外戚联手搞死宦官，所以何氏家族出产的刘辩自然就是第一选择，而且刘辩确实比较弱懦一些，越是弱懦的皇帝越好控制，不是么？但是现在换成刘协对这些清流士族也没有什么大不可的地方，还是一样的小皇帝，需要仪仗他们的地方多了去了。而且大将军何进死了，何氏外戚眼看着马上就要倒台，死保着印着何氏出品的刘辩，不见得会有多少的后期利益。董卓要立刘协，其实原因王允、袁隗等人也想得出来，无非就是因为刘协是由董太后带大，占了半个董字，多少也算是有点亲属关系，至于说什么陈留王刘协就一定比汉少帝刘辩聪明的借口，呵呵，这个皇位这跟聪明不聪明一点关系都没有好么？历史上做皇帝的都是聪明的？王允袁隗等人的沉默也是表明一种态度——我们不反对，但是董卓你这样大庭广众之下，一没有和我们商议，二就这样贸然宣布，我们这些小伙伴们不开心……在王允、袁隗眼里，董卓扶持刘协上位无非就是重演外戚风水转的一幕罢了，何氏下台，董氏上台，只不过刚刚打到何氏，就又要来一个董氏，未免有些不爽。更何况，这一次杀宦官杀的太狠，导致现在就是想找一个宦官来配合他们清流，内外夹攻搞外戚也是做不到，若是被董卓成功变身为董氏外戚，搞不好就董氏一家独大，他们这些清流士族就有相当长的一段时间要过苦日子，这才是王允、袁隗担心的问题……皇帝让谁当不是当？只要是姓刘的都还行！要不是几百年下来，天下百姓都认准了刘家，连袁隗、王允都想试试皇帝的味道……袁隗拿眼角瞄瞄王允，发现王允也正在瞄着他，两个人视线一碰，立刻就在心里骂了一声对方老狐狸，旋即垂下眼，继续做他们的木雕菩萨。王氏和袁氏是目前士族执政党中最大的两支，这两个党的党魁没有表态，自然底下一大堆的党子党孙们也都不表态，一时之间，硕大的宴会场所就只听见嗡嗡的私语声，但就是没有半个人站出来说句话。士族清流们不说话，丁原丁建阳急坏了，怎么搞的这是？怪不得老子给你这个西凉匹夫的书信不回复我，原来打算吃独食啊！丁原丁建阳心想，我是最先响应国家号召的好么？我是第一个到洛阳来勤王的好么？我是态度最坚决最好的好么？要不是当时大将军何进被他妹妹何太后的一阵妖风吹昏了头，哪里还轮得到那个西凉匹夫指手画脚的好么？原来丁原还以为董卓说废帝这样的话出来，会让士族清流这群喷子喷得体无完肤，没想到现在一看这群清流喷子们一个个全哑了？这不就是默认董卓这个西凉武夫可以这么干么？那如果让董卓干成了这件事情，那董卓妥妥就是最大的当朝外戚了啊，那这样还有我丁原什么事情？我原来的荫萌子孙的愿望不久全部都化为泡影了？我还得回去那个苦寒之地去戍边？这怎么能行？绝对不行！于是丁原恼怒之下，直接站起来把面前的桌案掀翻了，各式美酒佳肴四散飞溅，顿时一片狼藉。丁原手指着董卓，大声叫道：“不可！不可！汝是何人？敢发大语？天子乃先帝嫡子，初无过失，何得妄议废立！汝欲为篡逆耶？”——董卓你个西凉匹夫，先给你扣上一个谋逆大帽子，让你做外戚，让你吃独食不带上我！董卓一看居然是丁原第一个站出来反对，也是颇为吃惊，然后再一听丁原说的话，顿时气不打一处来，什么叫篡逆？老子这不是跟大家商量这么？要是真篡逆还商量个屁啊？董卓内心中一直以为丁原同样是戍边的将领，一样在边关待了这么长时间了，体会到边关的辛苦，也多少也算半个自己人，在这之前原来李儒建议说要收缴丁原的军队，董卓还不愿意，说算是半个老乡，就不用动手了，结果今天别人没跳出来，反倒是这个半个老乡先跳出来给自己一刀！而且最关键是还给自己扣那么大一个帽子！你个丁原，你见过那朝那代要谋逆的大臣会当众讲这个事情的？刘家换天子又不是只有我干过，汉冲帝、汉质帝怎么当皇帝又怎么死的？丁原丁建阳你应该是我一样的立场才对，怎么现在叛变到我的对面去了？你叛变革命了？投奔关东士族里面去了？要不然你怎么会作为急先锋来捅我刀子？董卓越想越是生气，简直是火冒三丈！一怒之下，长时间在西凉生涯养成的习惯支配了他的行为——在西凉，有矛盾没有关系，没有比打一架更能解决问题的，谁的拳头大就听谁的，如果打完了一架还有矛盾，那就动刀子，谁活下来就听谁的，反正死掉的人也不会有意见——董卓直接把剑拔了出来，大步向丁原走去！对我有意见，行啊，单挑一场，谁赢了听谁的！斐潜是第二天才听说温明园发生的事情。不过他有些疑惑，按道理说这种事情不会传的那么快，但是为何好像一夜之间就传遍洛阳城了？难道是有人故意传出来的？难怪有好几个版本，说董卓跋扈的，说王允袁隗默然同意的，说丁原带兵和董卓干上了的……还有一点也是斐潜有点不解的，像自己这样的郎官没收到邀请不足为奇，毕竟是个预备役，不受重视不足为奇，但是为何蔡邕好像也没去参加宴会？好歹蔡邕也是一个侍中，毕竟也算是朝廷官员呀？昨日在蔡府的时候走的时候蔡邕还在，难道是我走了之后才去的？不过话说回来没去也好，董卓的宴会没有一个是好宴会的，动不动就拿刀子说话，据说昨天就跟丁原干上了——这么说战神吕布快出场了？自己动作要加快了啊……目前最重要事情是要攒点声望。声望这东西，在东汉三国时期就跟护身符似的，有时候真还能多条命。在斐潜印象中记得好像有个狂士叫祢衡，曾经在许昌悲情一脱，展现出超越三国时期的现代行为艺术美，同时也展了示他的一身清白肌肤、一副傲骨嶙峋，活脱脱的上演一出“裸衣挝鼓骂曹”的大戏。据说把曹操气的当朝就偏头痛发作了……但是聪明的曹操不愿背滥杀“知识青年”的黑锅，硬生生的忍下这股恶气，将这行为艺术男甩给时任荆州牧的刘表。然后刘表也是个老奸巨猾的家伙，便又把祢衡这口锅甩给江夏太守黄祖。结果黄祖左右看看，实在没人可以接手，让他甩了这个棘手的帅锅，又被祢衡撩拨得实在忍受不了，一时冲动，就把祢衡给砍了。祢衡因为有声望，撩拨曹操，没死，挑衅刘表，也没死，到了黄祖那，声望值耗完了，就被人砍死了……由此可见声望值高的话，或许可以抵上两条命啊……就算没办法像祢衡那样可以在关键时刻用的上，平时声望高的也是好处颇多，名士啊，到哪里不得好吃好喝的供着？简直就是金灿灿的三国版的刷脸啊！可现在问题是去哪里捞声望呢？硕大的洛阳城，这个声望也不是说有就有的，要有人吹有人捧，像我这样不入流的，难道我也要去街头展示一下行为艺术脱一把？斐潜恶寒了一下，算了，还是另寻他途吧。*************袁绍现在已经搬出袁府在外面暂住了，虽然还是没有和袁家袁隗叔父明讲，但是袁隗在他搬出来之后没有半句疑问，只是安排了一些仆从和侍女来，显然是默许了袁绍的行为。袁绍嘿然，做了袁隗希望他做的事情，所以这算是补偿么？袁家如今的家主袁隗更喜欢袁术，这真的让袁绍非常恼火，却有很无奈。袁术是嫡子，而袁绍只是一个歌姬所生，虽是长子奈何在这时代更讲究的是出身，所以当袁绍的伯父袁成无子时，袁绍他父亲很爽快的就将袁绍过继给袁成。原本这样的过继也是不错的，毕竟袁成无子，将来继承袁成遗产的就是袁绍，可惜的是袁成还没等到过继的仪式举办，就不幸生了一场大病，英年早逝，所以严格来说袁绍就处于这种左边一半属于袁成右边一半属于袁逢的尴尬状态，既继承不了袁成的产业，袁逢哪里又有个嫡子袁术……也是从那个时候开始，袁术开始明显的和他拉开距离，冷淡起来。袁绍想起这些不由得嗤笑一声，只有短视之辈才一直盯着父辈的遗产，大丈夫应该超越前辈，你袁术看重的东西我袁绍还看不上呢！可惜大将军何进死了，其中的原因，袁绍后来也想清楚了，与袁家袁隗脱不开关系，这也是他搬出袁府的一个最主要的原因。袁绍最初和大将军何进搭上关系真的一点都没有靠袁家，是走的何进的一个清客张津的关系。从这个意义上来说，袁绍如今的官职不能说完全一点点都没有仪仗袁家的成分，但是绝大多数还是袁绍他自己打拼来的。袁隗得知袁绍在大将军何进处任职后，顺水推舟将一些有碍清流名声的活派发给他也就罢了，让他作为袁家的传声筒他也认了，但是让他没想到的是，袁隗最终为了完成自己的计划，不仅坑大将军何进，连袁绍也坑了进去。虽说最终袁绍在关键时刻抢先发难，作为清除宦官的急先锋，不仅抹掉了他护卫大将军不力的污点，而且还和曹操一起都获得一些士人们的称赞，不过就算如此，也补偿不了他袁绍的损失。袁隗等于是亲手掐断了袁绍的路。可是袁隗毕竟一是袁家的家主，二是自己的叔父，自己能去追究到底？除非自己不要这个“袁”姓了，要不然能怎么办？曹操最近的态度变化袁绍心里清楚，但是他高傲的个性让他不愿意去向曹操解释，懂得我的自然懂我。此番曹操自然也是受损失的一方，虽说错不在自己身上，但是傲气的袁绍还是觉得就算曹操不理解自己，但是将来有条件还是要补偿曹操一些的。毕竟兄弟一场。袁家自己是呆不下去了，否则自己总有一天会忍受不住，袁绍想起春秋重耳在外而生的典故，所以才决定搬离袁府。这才是第一步，接下来袁绍还要离开洛阳！只有脱离了洛阳这个袁家的大本营，才有办法完全脱离袁隗的掌控，否则就算袁绍自己在洛阳混得再好，只要袁隗支持袁术的态度不改变，他袁绍自己都最终免不了成为袁术的垫脚石的命运。但是在离开洛阳之前，袁绍觉得他自己还需要做一些事情，他需要声望！作为士族世家出身的他，最清楚不过声望这个东西的好处，所以在他离开洛阳的时候，他一定要做一件让众人都交口称赞的事情！他要让天下人都知道，他袁绍，袁本初，不仅只是袁家子而已，更是一个敢作敢当、豪气无双的天下楷模！没有人不希望自己有个好名声，吕布也是如此。当他凭借超人的武艺，一次又一次的带兵打败南侵的鲜卑人时候，砍下成堆的胡人的脑袋的时候，他吕布吕奉先名字，就在并州地区被当地的汉人们竞相称赞和传唱，他成为了并州百姓心中的保护弱者、抵抗侵略的英雄。吕布忘不了，每当他从朔方郡带着得胜之兵回来的时候，那些热情的并州百姓将大枣、山果、自家的面饼死命的往他怀里塞的场景……那时的他觉得自己最开心。可是现在吕布有种莫名的预感，似乎这种最让他开心的日子将永远的离他而去……就在吕布为这个摸不着头脑的预感烦闷的时候，手下兵士来报，说是有个将军的同乡求见。在这个千里之外的洛阳城居然还有同乡？不过等吕布兴冲冲跑到营门前一看，第一眼看见不是什么同乡，也是不什么人，而是在营门前的那一匹血红色的骏马——一身红光闪闪，从头到尾没有半点杂色，就宛如最顶级的蜀锦，在阳光的照耀下不时有光华流动，马身高八尺，长一丈余，站在地上，不时用蹄子刨着地面，打着响鼻，活力十足，晃着脑袋，一双圆溜溜的马眼正瞅着吕布。吕布越看越爱，不由得往前走了两步想看的更详细一些，却没注意到马前站着的人，直到错过了两步之后，吕布才反应过来，连忙回头一看，原来同乡竟然是李肃！吕布心里真的宛如千万匹草泥马奔腾而过，真么样都没办法把眼前的这个又黑又瘦的同乡和这匹骏马联系起来，不由得脱口而出：“这马是你的？”李肃哈哈一笑，将缰绳交给旁边的兵士，说道：“此处不是谈话所在，吕将军不请我喝碗水么？”“应该，应该，请，请！”吕布带着李肃往自己的大帐走去，走没几步回头又跟牵着李肃马的兵士交代道：“要好生照料，对了，去将我那份豆子取来给它。”兵士答应一声，又迟疑道：“那……那豆子给它吃了，那将军你的马呢？”吕布一瞪眼，“那来那么多废话，还不快去！”说完恋恋不舍的看了一眼大红马，才和李肃进了大帐。分宾主落座，吕布随口问道：“我们多少年没见了吧？现在你在干啥啊？”李肃笑笑，说道：“也没什么，我现在只不过是虎贲中郎将而已，别看名头有点大的，其实手下没几个兵的，不像贤弟你啊，看看，啧啧，兵强马壮，不错啊！”吕布摆摆手，嘴里谦虚一下，应道哪里哪里，心里却想，虎贲中郎将，比两千石的官啊，一个月光钱就能拿五千！关键是还能靠近朝中贵人，怪不得能搞到那样的好马……人比人真是气死人，虽能想到李肃这家伙居然发的这么离谱……李肃忽然问道：“啊，刚才听贤弟手下的意思，怎么现在连马粮都按份数分配了？还是贤弟这方才所说的什么豆比较珍贵？”吕布有些赧色，说道：“不瞒你说，现在我这粮草暂时有些接济不上，所以……”李肃大惊失色，高声说道：“怎会如此？董将军不是已经送了一批粮草给你们丁刺史了么？你这里怎么会没粮草？”吕布瞬间眼睛瞪的圆溜溜的，刷得一下站了起来：“果真？”“当然！”顿时吕布气不打一处来，我这里都减配供应了，昨天过去丁原那边还跟我说没粮草！吕布怒气冲冲的拔腿就要往外走，却被李肃拉住了。“啊呀呀，贤弟你这是要去哪里？”“我要去找丁……丁刺史问个清楚！”李肃很是懊恼的样子，说道：“啊呀，早知道我就不和你说了，这不是破坏你和丁原的父子关系么？”“什么父子关系？我父亲多年前就死了，怎么跟丁原扯上什么父子关系了？”李肃奇道：“我这不是听人说的么？难道不是真的？啊呀，这样你就更不能去啦……”“那是为何？”吕布不解，问道。李肃让吕布摒退左右，方才说道：“这不是很明显么？为什么丁刺史没给你粮草？为什么他要在外面宣称你和他是父子关系？”吕布眨眨眼睛，想来想去还是一头雾水，皱着眉头对着李肃说道：“那是为何？”“贤弟武艺如何？”李肃没有直接回答吕布的问题，而是反问道。“布不敢言勇，但千军万马，布如履平地！”说别的咱还不好说，但是单论武艺，哼哼，我吕布可是很有自信的！李肃接着说道：“那丁原丁刺史的武艺呢？”吕布扑哧一声，笑道：“那是文官好不，有啥武艺哈！”李肃正容说道：“那么请问贤弟，这么多年你觉得镇守并州边陲，抵抗鲜卑南下牧马，是依仗贤弟的武艺还是依仗丁刺史的文学？”“当然是……”吕布张嘴就答，可是话说一半却收住了，脸色阴晴不定。李肃幽幽的声音如同从地底下冒出来：“贤弟久居朔方，可知道那个地方有一种训兽之法，要饿着，绝对不能喂得太饱，太饱了就跑不动了……还有要带上镣铐，这样才不会咬到主人……”吕布额头上的青筋浮起，崩崩直跳……李肃观察着吕布的表情，然后从腰上解下一个包袱，顺手打开，将里面的东西全部倒在了桌面之上！一时之间，大帐之内好像忽然亮了起来！硕大的金锭，浑圆的珍珠，温润的玉石，散发着诱人的光泽，整个大帐都充满了珠光宝气！“……这……这……”吕布偷偷吞了口口水，盯着珠宝，问李肃道，“你怎么会有这些东西？”李肃说道：“实不相瞒，这些东西都是董将军特意交代我来送给你的。对了，还有外面的那匹马，名叫赤兔，也是董将军送给你的！”“连马都要送给我？赤兔……好名字……”吕布喃喃道，半响才反应过来，说道，“这怎么好意思，我和董将军非亲非故的，无功不受禄啊！”李肃风轻云淡的笑笑，说道：“这些都是些俗气的东西，怎么能和你这身本领相比啊？临来的时候，我家董将军说了，他生平最佩服的就是和他一样抗击羌胡的好汉，这一点点黄白之物无非就是他替边关百姓，感谢你这些年的边关劳苦而已！况且董将军非常喜欢你一身绝顶武艺，还跟我们说道，用人须尽其才，怎么能让如此英雄受委屈啊，只是一个区区主簿怎能不叫人寒心？”有时候事情就是这样很奇怪，上一刻或许你还认为他是个好人，下一刻你就会觉得他是个十恶不赦的坏蛋。李肃看着陷入沉默的吕布，最后再加上一把火：“贤弟啊，有时候我都在想，你看看像我这样稀松平常的功夫，都能在董将军手下混个虎贲中郎将的职位，要是我那天能像你一样身手，啧啧，那可就发达了啊……哈哈，哈哈，开个玩笑，开个玩笑……”“啊呀，贤弟，”李肃叫了一声吕布，吕布似乎有些发呆，好似没听见一样，“……贤弟……嘿，贤弟！”“啊？何事？”“我说你这可有些酒肉，可否随意弄些来吃，天色渐晚，有些饿了。”“这个……”吕布刚想说现在连粮草都缺，哪里还有酒肉，结果一低头看见桌上的金银，咬了咬牙，顺手抓起几锭金银，起身说道：“兄请稍候，我现在就叫人去安排一下。”说完，吕布便出了大帐，命令手下兵士趁着城门未关，速去买些酒食还有粮草来，今天晚上全营加餐！顿时营中传来一阵欢呼，十几个兵士骑着马，拉扯着一辆车，出营而去。**************夜幕降临，四周漆黑一片，只有洛阳城城头上的火把还在风中顽强的燃烧。忽然之间吊桥吱吱呀呀被放下，随即城门打了开来，从城门里面出来了一队车马，车队里的每一辆车仿佛都载了不少重物，压的轮毂发出不堪重负的声音。李儒站在洛阳城头上，看着这队车马朝着丁原大营里面缓缓行去。夜风吹起了他的长袍衣角，李儒目光幽幽，似乎是目送着这一队车马远去，又仿佛是在看更遥远的远方。**************此时已是二更时分，丁原睡眠中被吵醒，颇有些不悦。西凉匹夫为何要半夜送些粮草来？想告诉我洛阳城已经受他控制了，想开就开想关就关？另外这封书信是什么意思？准备加封吕布为骑都尉，还问我可以不可以？这个西凉匹夫失心疯了不成，哪有这样的做法？骑都尉是比两千石，而我这个刺史虽说朝廷有提过要按州牧的标准来发放，可是光打雷不下雨，我这个实领才六百石好不好？手下的人的官比我还大，拿的比我还多，这还叫我怎么管？我管吕布还是吕布管我啊？丁原愤愤的将书信扔到桌上。此时手下护卫问说送来的粮草怎么处理。丁原看出护卫眼里的渴望之色，便心一软说道，让军中伙夫开火，晚上就加个餐吧，只此一次，下不为例。不多时，丁原本部营房就热闹起来，欢声笑语不绝于耳。吕布骑着马，远远的站在丁原本部营房外的一个小山包上，看着热闹的营房，脸色越发的阴沉。什么兵法有云，兵分两处，互为犄角，我看全是扯淡！怪不得我每次白天来都没碰到开伙，原来都是晚上才吃！吕布把李肃拿来的钱拿去买了些粮草酒肉，吃吃喝喝到了半夜才歇息。李肃去睡了，吕布却是翻翻来覆去都睡不着，索性一个人单骑来到丁原大营看看，没想到却看到眼前的一幕。吕布板着个脸，拍马到了营前，兵士向他行礼问候也懒得回答，下马后径直向营房后囤积粮草的地方便走。之前吕布相信丁原，丁原说没有粮草就没有，他也没想着来大营屯粮处看看，今天他想先去看看，再去找丁原……来到后营，伙夫们正在热火朝天的做饭，还有几个兵士在帮忙将饭食送到各个的帐篷内，见到吕布来了，纷纷口称主簿行礼问好。吕布像赶虫子一样随意挥了挥手，什么主簿不主簿的，原先听这个称呼还觉得可以，可是今天不知道为什么听兵士这样叫他就觉得不舒服。吕布眯着眼看着后营堆得像小山一样的粮草，磨了磨牙，掉头往丁原的大帐走去。丁原正在捏着书信琢磨，忽然听到护卫说吕布到了，下意识想把书信放下，又觉得不好，便将书信顺手揣进怀里，然后才叫护卫让吕布进来。“汝来此可有何事？”吕布没回答，直接走到丁原面前，才说道：“……可有粮草？”“啊？”丁原没想到吕布的第一个问题居然是这个，愣了一下，才回答道，“……方才送至，汝可点拨一二回去。”吕布心中嗤笑，骗谁呢？谁会大半夜给你送粮草？再说城门都关了，从哪里送来？要不是我手底下那些采购的兵士及时赶回，差点都被关在城内！吕布沉默半响，说道：“布欲回并州，望刺史应允。”吕布忽然觉得心好塞，有些心灰意冷，今天之内遇到的事情让他太受打击了。比自己差得多的多人居然吃香的喝辣的混得那么好……原先认为是个好人的也居然心眼玩得一套一套的……吕布真心不想呆在这里，他只是个武人，他只是觉得来洛阳城或许就是个错误，他想回并州，回到那只要杀胡人其他啥也不用管的地方……“为何？不可！”丁原大惊失色，怎么回事这是？没看今天董卓才服软么，吕布若是回并州了，我还拿什么跟董卓斗？“布意已决，告辞！”吕布憋着火气，将怀里的主簿印玺往丁原的桌子上一放，转身便走——老子辞职不干了，你爱干嘛干嘛去，我要回家！丁原吓了一跳，连忙跳起就来拉扯吕布，这要是让吕布走了，自己不就跟软柿子似的，随便让人想怎么捏就怎么捏啊？这怎么能行？没想到拉扯之间，丁原怀中的书信掉到了地上，刚好就掉在在吕布面前。吕布扫了一眼，看见好像有自己的名字，于是好奇便伸手捡了起来。丁原慌忙来抢，可惜他的力气哪有吕布的大，被吕布拿手肘子一横，便被顶了回去。书信之上的“骑都尉”三字就像三把刀子，狠狠的扎在吕布眼里，也狠狠的扎到了吕布心里！吕布实在抑制不住心中怒火，转头满脸狰狞的向丁原咆哮：“汝安敢欺吾？”丁原慌了，看着吕布有些扭曲的脸，竟然有些害怕，下意识的连忙高呼护卫，让护卫将吕布拿下！结果丁原此举彻底的激怒了吕布，好你个丁原，不但欺骗老子，连老子不干了要走都不行！帐外几个护卫呼啦一下冲了进来，混乱之中也不知道是谁先动了刀子，可惜这些护卫哪有吕布的身手，几个呼吸的功夫，就横七竖八的都被吕布像砍瓜切菜一样撂翻了。吕布杀红了眼，恶狠狠的走到丁原面前，举起刀来：“汝安敢欺吾！”*******************洛阳城头之上，伫立在夜风中的李儒静静的看着城外丁原大营内轰然一下乱起，嘴角微微翘起，露出点点笑意。王允和袁隗两个人谁都不肯率先说董卓之事，两个人就像耍花枪一样，相互试探许多回合，方感觉到两人旗鼓相当，继续东拉西扯绕圈圈到明天估计也说不了正事，于是两个人不约而同的沉默了下来。一时间房间内的气氛沉闷下来。许久，袁隗打破沉默，说道：“如今势大，绝非善事。”——虽然没说谁，但是两个人都明白说的是谁。王允点点头，当下的情况两个人都知道，问题是要怎样来处理，“西凉苦寒，可富贵乱之。”——董卓那些人是从西凉那个乡下来的人，没见过什么大场面，是不是可以用富贵来打乱消磨他的志气？“如此，吾出歌姬二十，金五千两。”袁隗表示赞同，这也是他们士族一贯的做法，不过除了对付董卓本人之外，还有没有其他途径——“董卓之下——李儒……”袁隗盘点董卓手底下的人物，说到李儒，两个人对视一眼，都摇了摇头，计算李儒还不如计算其他的人，难度大不说，搞不好还会被将计就计。“华雄……”袁隗掰下第二根手指，还是摇了摇头，“此人乃董卓旧部，忠心不二……”“李傕、郭汜尚在关外……”王允也点出两个人，然后轻轻敲击了一下桌面，“新进之人，唯吕布尔……”说到吕布，袁隗嘿然，不肖之情溢于言表，“背主之人，不妨诱之。”王允皱了皱眉头，说道：“不过董卓待之甚厚，骑都尉、中郎将、都亭侯，已是富贵之极，可奈之何？”——吕布官现在都那么大了，还能给啥？总不能让他当什么那种非战功不得封的正号将军？我们就算愿意，朝廷也不会允许啊。忽然王允目光闪动了一下，望向袁隗，正巧袁隗也看着他，两人不约而同说了声：“美人！”两人相视一笑，颇有一些惺惺相惜的感觉。王允捋了一下长须，颇有些肉痛的说道：“吾府有歌姬一人，可称绝色，聪明伶俐，年方二八……”——我好不容易才刚刚养好的水灵灵的小白菜啊……袁隗心领神会的一笑，说道：“若成大事，岂可惜一女乎？”王允心中暗骂，不是你袁隗出的人，当然不会觉得有啥可惜的——贿赂的事情我来做，引诱吕布的事情也是我来做，你袁隗不能啥事都我来干，你一点事情都没有，躲在后面逍遥自在捡便宜不是？“西园之兵，袁家近半，事若急切，可用之否？”王允一点也没客气，我干了这么多事情了，你袁隗也要发挥一点作用，我这些都是些需要时间的事情，如果万一情况有变，需要用兵的时候，你袁家是否可以顶上来？而且王允直接点出了西园新兵里面，你袁家可是下了不少力气在拉拢掺和，所以别跟我打马虎眼了，你袁隗掌握了多少西园新兵，我王允一清二楚。袁隗看了王允一眼，行啊，我有多少底子你倒是清楚，既然如此也没有推脱，压低声音说道：“事若有变，可走……”袁隗没继续说，而是用手指微微向西指了一下——如果真出了什么事，最好走西门，其他的城门我就没办法了。王允默默的点点头，他也不希望落到最后一步的境地，不过知道有条后路心里也多少会踏实一些。两个人至此基本上也就大体上定了个方向，就看后续具体操作了，不过，两个人都没有提少帝刘辩的事情，仿佛都选择性的忘却了还有这个人一般。士大夫与天子共治天下！什么叫共治？如果按后世的话，说白了就是同事，皇帝顶多就是个上司，如果上司要倒霉了，会有下属拼了命也要去保护的么？当然不否认会有几个，但是绝大多数的人还是会静静的看着，做一个安静的美男子的。*****************此时在蔡府，斐潜就见到了一个堪称老年版的美男子，浓眉大眼，须发皆白，肤色红润，相貌堂堂。斐潜到了蔡邕府邸，见到了刘元卓其人才知道，原来这个刘元卓竟然是个算数大家，也是天文大家，其在拜访蔡邕时得知有人新创了一种新的计数符号，大感兴趣，便要蔡邕将斐潜邀来一见。在汉代，算数和天文地理联系密切，而且研究这种东西的都属于少之又少的那一小撮人，普通人真的是看见密密麻麻的天文图什么的估计密集恐惧症就犯了。刘元卓，名洪，在东汉可是响当当的一号人物，如果说蔡邕是文学界的大拿，那刘洪刘元卓就是数学界的泰斗。斐潜也是经过了蔡邕介绍之后才在记忆里面搜寻到这个人物，不过也难怪，一般人记忆三国里面的人物要么用智力排序，要么用武力排序，像刘洪刘元卓这样完全不在三国游戏的数据库里面的人物，斐潜一时间想不起来也就不住为奇了。当时蔡邕还在当任太史一职的期间，就向汉灵帝推荐了刘洪，随后刘洪到京师后专门从事历法研究。在此期间，刘洪除了按照皇帝的旨意参与“考验日月“，审核、课校他人呈报上来的研究成果外，还把多年来研究的成果汇集起来，写成《九章算术注》。不过在《九章算术注》成书之后，刘洪就被调离了洛阳，到地方任职，后十几年未曾与蔡邕再能见面，一直到了年初才刚刚又重新被调回。所以刘洪与蔡邕的关系十分要好，回到京师之后常常到蔡府找蔡邕探讨学问，也正是因为如此，今日在和蔡邕的聊天过程中得知有一个年轻人，不仅在算数上略有成就，而且还根据身毒、大食文字创出了一种新的计数方式，便十分的好奇，一定要见识一番。蔡邕也是个谦谦君子，丝毫没有把斐潜的字母和数字窃为己有的意图，而是很实诚叫来了斐潜，让斐潜自己和刘洪详细解释。刘洪听完斐潜的讲解，就如同打开一扇新的大门，原本古代数值限于文字，难以表述，显得十分隐晦难懂，现如今如果全部改成用斐潜的数字和符号来代替，确实会更加的简洁和易懂，这对于一生致力于数理研究的刘洪来说，不亚于找到了一把新的利器。刘洪兴致勃勃看着斐潜，心想这么好的苗子我可不容错过，竟然脱口而出：“汝可愿拜我为师焉？”是夜，丁原大营大乱。吕布斩丁原头颅夜投董卓。丁原本部散去大半，只有少部分和吕布大营的兵士一起归入董卓军势的系列。次日，吕布拜骑都尉，中郎将，封都亭侯，可以说是真正一步登天！真正实现了从穷的连饭都发愁的屌丝成功转型成为拥有黄金宝甲外加赤兔马的纯正高富帅……当斐潜知道这个消息的时候，深刻觉得时间的紧迫感，洛阳大乱的日子一天天临近了……每次斐潜走在洛阳的街头，每当看见眼前的挑着商幡的店家，沿街摆摊的小贩，嬉笑追逐的孩童，闭目晒太阳的老头的时候，斐潜都有一种冲到街道中间大喊大叫，把将来会发生的一切都告诉眼前的这些人，去挽救他们在不久的未来将会遇到的悲惨遭遇，让眼前的这繁华的美景能够不变成残破的废墟……这种感觉让斐潜很痛苦，有时候夜深人静的时候还想起那个奇异的梦境，梦中的那句“大丈夫生于世间，当俯仰无愧于天地，安能惜身苟活耶！敢问汝之志何如？”的问话一直在他心中萦绕，三国啊三国，后世的他有一段时间一直认为就算来到了东汉末年，也不过是好似他曾经玩过的游戏，点点鼠标，看看数据，实在不行就趁着自己还预知一点历史，提前跑路……可是斐潜现在觉得自己如果这样做了，他一定会很痛苦，至少心里过不去，自问自己不是什么圣母级别的人物，但是身边这些活生生的生命，一个个疼苦哀嚎的死去，而他却什么都不做，他也是实在做不到那么的冷血。我不认识的也就罢了，但是有我力所能及的，至少也要做一点什么，否则此心难安！斐潜正走着，忽然听到后面有人叫喊着“斐郎君请留步”的声音，便回头一看，见到一个身穿青麻衣的家仆样的中年人气喘吁吁跑来，待到临近了，看到家仆胸前绣有一个“蔡”字，才觉得似乎有些印象……“我家蔡侍中欲请郎君过府一趟，这是我家老爷给郎君的名刺。”不愧是蔡府家仆，跑到了斐潜面前，先是平复了一下呼吸，略待平稳后才向斐潜禀报。斐潜接过名刺，问道：“需即刻动身么？待我和家里说一声。”“小人方才已经去过贵府上了，遇见贵府的老管家，才得知郎君在此的。”“既如此，那就走吧。”斐潜想不明白为什么蔡邕突然就找他，走了几步，转头问蔡家的家仆，“侍中为何寻我？”“小人只是门房，怎能知道这些？”斐潜“哦”了一声，忽然想起点什么，伸手从怀里掏了一串五铢钱，便给了蔡家的这个门房，“幸苦一趟，且拿去换双新鞋吧。”蔡家门房喜滋滋接过踹到怀里，才说道：“谢过郎君赏赐……嗯，今晨刘元卓刘郎中来了……”斐潜点点头，算是谢过门房提供的消息，不过心里盘算开了，刘元卓是谁？而且还是郎中级别的人物？这个郎中可不是医生，在汉代，郎中是官职，仅次于尚书之职。斐潜记得三国人物志姓刘的挺多啊，不过有谁叫元卓的？而且看来像是个名人，会是谁呢？难道是刘晔？刘晔也是个名士啊，不过刘晔的字好像不是元卓啊……这个时代凡是姓刘的多少都跟皇帝有些关系，搞不好都是刘邦的弟某某代的子孙……斐潜想来想去也想不到刘元卓到底是谁，干脆就不再琢磨了，虽然有些不清楚状况，但应该不是来找我麻烦的吧？算了，去一趟就知道了************在斐潜向蔡府走去的时候，在司徒王允的府内，王允和袁隗正在对坐饮茶。侍女都被远远的赶走，王允亲自动手，烹煮茶叶，揽袖取勺，给袁隗倒了一盏。茶叶在汉代的已经成为一种介于药物和奢侈品之间的饮品。茶叶已成为了士族等人上流社会的一种社交用品，同时在药用方面也被人所知并广为应用，例如在西汉时的才子司马相如在《凡将篇》中记录了西汉的二十种药物，其中的‘荈诧’指的就是茶。《神农本草经》载云：“神农尝百草，日遇七十二毒，得茶而解之”。汉代很多人都认为茶叶可以清毒消食，对多种疾病具有预防和治疗的作用，甚至有曰：“茶茗久服，令人有力悦志。”王允向袁隗请茶，并说道：“此乃天台茶铺之茶，太傅不妨试之。”袁隗的眉毛动了动，讶然说道：“可是葛天师之茶？”王允略略带一点得色，点了点头，“正是。”怨不得袁隗动容，这个茶叶也是分三六九等，粗茶梗做的茶砖之类的就不说了，单说茶叶的产地因地理位置、生态环境的多种限制，宜茶之地只限于特定地区。此时最著名的便是东汉时期名士葛玄自己种的茶叶，是于江浙天台山上种植，品质优良，数量及其稀少。可以葛天师的茶叶在当时珍稀程度，就好比后世福建大红袍的母株所产的茶叶一般，只有社会顶尖的那一部分人才喝的到，可谓是一片茶叶一片黄金也不为过。王允拿出这等茶叶来招待袁隗，不仅仅是表示对袁隗的重视，更重要的是隐性的向袁隗展示自己王家的实力——袁家大一些就一定什么都很牛么，我王家能搞到这种东西你袁家行不行？袁隗缓缓将茶水端起，闭目缓缓饮下，品味良久，“好茶！”到他这种程度的富贵之人，能说出一声好字，说明这茶的确为上上之品。不过今天重点的并不是茶叶，而是董卓。董卓的步伐快的让他们两个感到心惊，总是觉得好像差一步就能追上了，可是不管怎样努力，却仍然差那么一点点，这种感觉让他们两个十分不爽。就像丁原和董卓闹翻了，他们第一时间就想去拉拢丁原，可惜没等到他们和丁原接上头，丁原居然被手下的大将吕布给砍了，然后就这样投靠了董卓……前几天还喊打喊杀的双方，居然现在站到一起在一个锅里吃饭，这种突然的转变让王允袁隗始料未及。今天两个人找了个机会凑到一起，当然是为了对付已经从一个地方小军阀蜕变成为他们的头号劲敌的董卓……袁绍端坐于桌案之后，详细端详着手中的大汉疆土图。作为京都顶级的衙内之一，搞到这种军事地图并没有什么太困难的地方。袁绍目光久久的在地图的上方巡视，心中不停的在盘算。如果能让他自由的选择，他绝对倾向于选择汝南，次之就是南阳。汝南是袁家的发源地，根深蒂固，在汝南从太守到下层的官吏全部是袁家的人，袁家在汝南也广播善举，很有名声，也正是因为汝南这块地皮向来都是家主的自留地，其他人不容染指，就算是袁隗看好的袁术没有正式当上家主之位前，也是无法消受的。除了汝南，就是南阳。如果说汝南是袁家第一块根据地，那么南阳则是袁家开辟出来第二块根据地，南阳是北上南下的重要枢纽，商业鼎盛，人口密集极大，繁荣无比，袁绍对此原本是垂涎三尺，可惜的是，袁绍知道，这块地已经内定给了袁术。每年年关之时，由南阳进贡的财富除了袁隗能够享有之外，还有一小部分是给了袁术以供其开销。所以，袁绍只能眼巴巴的看着这两块肥肉而没有任何办法，只能是另外寻找方向。选哪里会比较好？袁绍的目光在大汉疆土地图上巡游，他忽然想起在青少年时期和曹操指点江山之时，做过各种对未来的畅想时说过的话——“南据河，北阻燕、代，兼戎、狄之众，南向以争天下，庶几可以济乎？”——就是先南面据守黄河，北面据守燕山、代郡，打击兼并戎人、狄胡，之后再向南争夺天下。而这个南据河北阻燕代所指的地方，就是冀州。说句老实话，这个大战略并不是袁绍的专利想法，早在东汉初年，汉光武帝刘秀就是这么干的——东汉开国皇帝刘秀正是凭借河北之地，依靠河北地方豪族的势力而统一天下，所以，当时袁绍和曹擦说这个话，其实是受了刘秀的影响。不过今天看来，少时无意的一番话却具备了相当的可操作性。冀州目前州牧是韩馥，此人是袁家故吏，是受袁家推荐才当上冀州州牧的，因此若是去冀州，至少看着袁家长子的名分上，多少照顾一些也是应有之意，并且此时的冀州还面临着一个问题有待解决。那就是黄巾之乱的残余。黄巾之乱虽然很快被扑灭，但是还有一部分人由起义军转职称为了山匪，躲进深山之中，朝廷方面一是限于兵力有限，不可能大规模搜山杀捕，二是受粮草限制，也无法支撑长时间的作战，所以这些新转职的山匪，也暂时脱离了朝廷的追杀，在一些山区自立为王起来。当然目前最大的黄巾残余在青州，可是青州基本上已经被打烂了，生产基本上是没有回复过来，这些占山为王的黄巾残兵游勇又不只能依靠山中猎食果腹，必然下山劫掠，相对平稳富饶的邻居冀州就是最好选择，因此袁绍到了冀州，只要一面高举袁家长子的招牌，一面举着保护冀州士人，安定匪患的旗帜，必然将获得冀州上至官吏、士族，下至平头百姓的支持。如今来看，若是出走洛阳，最好的选择莫过于冀州了。但是就这样灰溜溜的像丧家之犬一般离开洛阳，这不是袁绍所希望的，但是要如何做呢？正当此时，家中一仆人手持名刺急走而入，禀告说董卓急召，来人已候在门外。袁绍皱起眉头，我跟董卓没什么往来，为何董卓找我？不过虽然有疑问，但是毕竟现在董卓的官比他大，也得只好动身前往。待到了董卓府上，拜见了董卓，扯过一些不痛不痒的闲话之后，董卓说道：“皇帝冲闇，非万乘之主。陈留王犹胜，今欲立之。人有少智，大或痴，亦知复何如，为当且尔。卿不见灵帝乎？念此令人愤毒！”——皇帝年幼蒙昧无知，不适合皇位，我看陈留王更好，所以想立陈留王当皇帝，年龄大小并不是问题，重要是后来当得怎样，你看灵帝最先也是不错，后来就不行了，再来一个这样的岂不是让人愤恨么？董卓之所以叫袁绍来说这个事情，主要原因还是想让袁绍做一个传声筒，让他去告诉袁隗自己废帝的决心，并探寻袁家对待此事的态度。当下朝廷，权掌最大兵权的是董卓，而站在清流士族中最大一支的是袁家，因此只要是袁隗点个头，那么废帝这个事情就成了，就算其他人再反对都没有用。要董卓去袁隗府上么，董卓觉得自己屈尊了，要袁隗来么，也还做不到将袁隗召之即来挥之即去，因此就找上了袁家长子袁绍。袁绍闻言，并没有马上回话，显然董卓说话的语气并不是征求自己的态度，而是希望自己能将话带回去，按照常理来说，袁绍应该讲一句，此事重大，容回去再做考虑这样的话，然后双方就都明白什么意思了，董卓叫袁绍过来的这个见面的目的性也就达成了。但是袁绍并不想这么干，因为袁绍了解到其实袁隗——袁绍起身说道：“汉家君天下四百许年，恩泽深渥，兆民戴之来久。今帝虽幼冲，未有不善宣闻天下，公欲废适立庶，恐众不从公议也。”——袁绍不仅没有表示要把话带回去，而是态度强硬的表示了反对的立场！董卓一愣，然后有些恼怒的骂道：“竖子！天下事岂不决吾？今令为之，谁敢不从？尔谓董卓刀为不利乎！”——臭小子，我不是让你来提意见的，还没听懂么，赶快回家告诉你家大人，要不然我请你吃刀片子！袁绍不甘示弱，反诘道：“天下健者，岂唯董公？”然后叉手作揖而出。这下把董卓气得不轻，口中大骂袁家子不懂事，看到从后堂转出来的李儒，便对李儒怒气冲冲的说道：“竖子辱我，必重责之！”“明公且息怒。袁家子此番好生蹊跷。”李儒平静的说道，现在跟袁家算账还是太早了些，还有用到袁家的地方，追责袁绍也不急于一时。董卓不理解，说道：“何蹊跷之有？”——我看就是个二愣子，连传个话都不懂。不多时，便有城门兵甲来报，说中军校尉袁绍将节杖悬于东城门之上，出城而去了！李儒听到之后心念一转，忽问兵甲道：“只见节杖，可有印绶？”“并未见印绶。”兵甲回答道。李儒嘿然，笑道：“原来如此！”便挥挥手让兵甲退下了。李儒表现的很轻松，一副心有成竹的样子。董卓却是一头雾水，完全不理解李儒为何如此说，看样子似乎袁绍出走还是好事？李儒解释道：“此非袁绍不愿尔，乃袁家不和而已，明公可遣人再问袁隗，大事可成。袁绍悬节而无印，可见眷恋官位，许些好处，自然不足为虑。”古代官员节、绶合一，节是代表官员的身份以及出行时彰显特权的标识，印绶则是发布命令行文所用，而袁绍只将自己的节杖悬挂于城门之上，却没有留下印绶，说明袁绍内心对官职还是非常舍不得的，既然如此，那么袁绍悬节辞官出城就只能是一种展示态度的方式而已。袁绍想展示什么态度？想想之前袁绍的话语，自然是反对董卓废帝的态度。李儒结合这些情况，一下就由此推论出袁家袁隗实际上对废帝没什么太大的意见，袁家没有意见了自然废帝这个事情就算板上钉钉了。因为如果袁隗反对废帝，那么袁绍和袁隗的意见统一，就可以父子一起展开反对董卓的行动，何必让袁绍出逃并且还失去了对西园八校尉中军的控制权？正是因对袁绍的这种表现出来的只挂了节却留着印绶，辞官又辞不干净的矛盾行为，才说明了袁隗同意或者说是默许废帝的，而袁绍意见和袁隗相左，所以既不容于袁家，也不容于董卓的袁绍，唯一途径便只有出逃……李儒看着还是不是很明白的董卓，便进一步解释道：“儒尝闻袁绍虽长，但为庶出，不容于袁隗。”董卓“哦”的一声，我还以为袁绍是长子，说得上话，早知道唤袁术来，省得这么多麻烦。李儒笑道：“袁家不和，乃是好事，明公可分而诱之。”董卓点点头，说道：“就依文优。”***************袁绍辞官出走的消息，就像一阵风一样刮遍了洛阳。袁家毕竟是清流士族的领军人物，一举一动都引人注意，这么戏剧化的事情发生在袁家，怎么能让洛阳城里的上至士族下至百姓不八怪一下？这个消息自然也传到了曹操的耳朵里。曹操先是一愣，然后便一下子便蹦了起来，冲到家中马厩处，牵出马，便径直打马出了东门。洛阳城外，人流如梭，可曹操却只见一路萧瑟秋风，落叶残红，黄沙漫漫，放眼望去却再无熟悉的身影。曹操心中明知袁绍早已走远，但仍存些许希望，待到策马冲出三五里路后，方才怏怏的收了马速，沿着道路，心思复杂的缓缓前行。袁绍、袁本初，你竟然就这样走了？！你这是为何如此？难道洛阳之大，已经容不下你了么？嫡庶之争自古以来，凡是世家就没少过，曹操幸好免于这种纷争，对于袁家二子面和心不和的情况，他也知之颇深，但是没想到这个嫡庶的矛盾会恶化到导致袁绍离家出走的地步。原来曹操自从上次大将军何进宫门事变后，以为袁绍向袁家妥协了，委曲求全贪恋官位，就故意拉远了和袁绍的关系，有几次见到袁绍便远远的绕开，现在看来并非如此，否则袁绍大可不必辞官出逃，所以此时心情有些复杂难言。曹操信马游缰，沿着道路，不知不觉走到了城东一片小树林前，忽然只觉得面前这一片树林有些熟悉的印象，便翻身下马，牵着马，慢慢走近小树林。小树林并不大，曹操往内走了约二三十步，便到了小树林中间的一块方圆一丈见方的空地，猛然看见空地中央已经掩藏于杂草的一块大黑石，不禁神情有些恍惚——树影斑驳，阳光稀稀落落的散落，风吹动树叶，发出阵阵呜呜之声。树林中空地之上，枯叶乱草已经铺了一层，显然这里不经常有人来。原来是这个地方，我等已是许久未曾来过了——曹操将马拴在一旁树上，自己慢慢走到大黑石前翻上石头坐下，原先儿时需要费些力气才能爬的上来的大石头，如今只需要稍稍借些力便可坐上来了。这是他和袁绍、袁术儿时常来的地方，他们曾经在这里玩耍，在这里习武，在这里谈兵推演，在这里指点江山……曹操依稀还看到有三个小儿的身影在眼前晃动，在奔跑嬉戏，相互打闹——那时他们三人在这里相互举剑相击，立下誓言，要做一辈子和好兄弟，要一起成为匡扶汉室的大英雄……那时他们三人在这里学习兵书排兵布阵，拿地上的石子做兵，捏沙土为城，争论的面红耳赤，口沫横飞……那时他们三人在这里偷来了家里的钱财，买了酒肉，瞒着大人喝得昏天暗地，然后回去被打得屁股开花好些天下不了床……那时他们三人在这里谋划着去抢别人的新粮，三人蒙面抢成功了之后却将抢来的新粮扔在半路上……曹操看着看着，嘴角慢慢的露出一些笑意，却很快的消失不见。这里是承载了他们三个人最快乐最纯真的一段时光，如今却心散的心已散，人离的人已离……儿时不需要懂得太多，也真的不懂太多，长大了却被迫不得不懂，家族、钱财、职位、人情等等的一切却将心底原本的那一份真掩埋。不是人到了这里，曹操几乎都想不起来儿时三个人还有这个地方，这个被他们称之为秘密要塞的地方。“本初兄，此经一别，天各一方，但愿你我仍有相见之日，到那时我们再共谋一醉……”曹操叹道，可惜不知道袁绍要走，否则至少也要准备一个践行酒才是，只好未来有机会相见再补过吧。曹操默然良久，正待从石头上翻身下来，却摸到石头表面有些异样，连忙低头一看，却见到石头顶上有些新的刻痕组成了四个字——“后会有期”。曹操不禁潸然：“本初兄，后会有期……”刘洪是什么人？和蔡邕并列第一的学问界的领军人物啊，居然亲口说要收自己为徒，这简直像是天上突然掉下一块硕大的馅饼砸到自己面前，香喷喷的……斐潜刚下意识的张开嘴，又连忙闭上，嗯，这个场景怎么有点似曾相识的感觉？后世好像在领导办公室里遇到过这种情况——碰巧别部门的头头过来办事，正好你办顺溜了，夸你能干，顺嘴说了一句要不要去我那里干啊……如果你答应了，那就大家一顿呵呵，随后你也只能呵呵了……况且这还是在汉代，一个非常注重师承的朝代。越是年代早，对师承越是重视，不像现代，每个人从小到大，经历过无数的老师，小学老师、中学老师、大学老师、语文老师、数学老师等等，还没算上那些体育音乐的或是什么代课的老师，因此对于现代人而言，老师实在太多了，所以并不会有太大的感觉，与之相反的是，在古代，可能一个人一辈子就一两个老师，这种差别导致对老师这个的重视程度自然是不同的。“差点掉坑里，”斐潜腹诽道，“刘洪看起来相貌堂堂，没想到也居然给我挖这么大一个坑……”于是斐潜拱手为礼，说道：“小子谢过刘大家厚爱，不过小子已有师承了。”刘洪其实没想给斐潜挖坑，只是方才颇有点激动，所以顺嘴说出，但话一脱口就有些后悔，当着事主的面公然挖墙角，就算是和蔡邕是老朋友也有些尴尬，幸好斐潜没有答应，否则还真是难办。见到斐潜如此说，刘洪也刚好顺水推舟装个傻，“哦，不知师承何处啊？”此时蔡邕干咳两声——行了，你个刘洪莫演了，才刚刚给你说过斐潜都是我收的记名弟子，还是我叫过来的你说会师承何处？你觉得斐潜不错啊，我也是这么觉得的，所以你就别想了。还没等斐潜回答，蔡邕就说道，“子渊乃故人推荐与我，算是有缘，便收为弟子了。”——此次蔡邕有意少说了两个字，从记名弟子升级成为弟子了。没人抢的话不觉得怎样，有人抢，蔡邕就感觉其实斐潜也不错啊，相貌么，虽然没我帅，但也算清秀，学问么，自然没我好，但是算经上拿点东西出来居然可以打动刘洪这个老家伙——这么一说，刘洪以前老显摆他的算经有多强，现在我的弟子都有东西比他厉害，这种感觉不要太好……只要是人，都有些小心思，古人今人都一样。刘洪忽然一拍额头，对着蔡邕说道：“啊呀，差点忘了，此番是要和你辞行的，过不久我就要离开洛阳了！”“为何？不是刚回来没多久，怎么回事？”蔡邕觉得很诧异。刘洪说道：“洪不才，迁山阳郡太守，这不，印绶都发过来了。”说完，从怀中掏出太守印绶，给蔡邕看了看。郡太守也是比两千石的地方大员了，山阳郡虽然不是什么大郡，但也算不差，蔡邕这才放下心来，问道：“如此，何时动身啊，待我给你践行。”“行啊，待过几日吧。”刘洪也没客气，答应了下来，然后又从怀里掏出了一个大概比一个巴掌稍微大一点的方形木盒，拿给了蔡邕，“来来，看看。”说话的语气颇像什么珍惜宝贝让蔡邕长长见识似的。蔡邕接过一看，木盒是用乌木做成的，外面还刷了一层油漆，颇为精美，略略摇晃，里面似乎还有些东西。在刘洪的示意下，蔡邕将盒子掀开一看，只见到盒子里面横向分成三个层，最上一层最小，中间和下面的较大，从上至下各层涂有黑白红三种颜色来区分，而盒子内纵向分出了九列，和横向的层板共同构成了九十个小格子，在黑色、红色层板的每一个小格子之间分别放有一些对应颜色的圆木珠子，黑珠子一共九颗，红珠子一共三十六颗，而在盒子中间白色的层板的格子里却是空的。“这是何物？”蔡邕皱着眉头，这个盒子虽然不清楚干什么用的，但是不知为何仍然有种熟悉感，就是一时之间没办法将那个熟悉感抓住……刘洪得意的捋着胡子，享受的看着蔡邕苦苦思索的样子——我这么幸苦，花了那么多心思才想出来的妙物，你怎么可能一时半会就猜的出来？斐潜在一旁看着，也是觉得这个形式好像在哪里见过，也在猜测刘洪这个东西是干什么用的——不过可以肯定的是，这玩意一定跟数学有关，像刘洪这样的人物定然不会无聊到随意那个什么玩具来献宝的。蔡邕在思索中随手从最上面一层格子中拿起一颗黑珠放到中间白色漆区域的格子中间，左右看看，仍然没猜出来，然后又拿了一颗红色珠子放进了白格子中……斐潜心念突转，黑珠子红珠子，上下分层，放到中间……这样的模式好像跟什么很像啊？斐潜灵光一现，脱口而出：“算盘！”正在得意逍遥的捋着胡子的刘洪闻言一惊，用的力气不由的大了些，连胡子都拉下两根，转头问斐潜：“你怎知道？！”“算盘？”蔡邕喃喃跟着说了一声，旋即反应过来，这不是把长条的算筹改成了珠子，然后放在盒子里，如同盘状，“哈哈，如此，就是一算盘尔，我早就猜出来了……”——嘴上当然还是强撑着面子，但是心里确实为刘洪的奇思妙想所佩服。汉代大多数人还在用算筹来进行计数和计算，古代所谓的运筹帷幄的“筹”指的就是算筹。算筹其实就是一根小木棍，根据个人习惯，可分为两种计数模式，一为横筹计数，二自然就是竖筹计数，说起来很复杂，其实就是表示数字“一”的那根算筹是横放还是竖放而已。但是算筹毕竟有先天上的缺陷，比如携带不便，容于丢失，计算到一半不小心碰到混到一起，还有可能会出现有时候计算到一半停下来去做某事，回来忘了自己是按横筹来算还是竖筹来算的，结果不得不又从头开始……刘洪本身是算数大家，对于这些问题是很有切肤之痛，因此，他琢磨再三，发明了这种工具，将一根根的算筹简化为算珠，红色珠代表一，黑色珠代表五，白色区域用于计算，每一个纵列即代表一位数，九个纵列总共可以计算到亿数级别，最大限度的满足计数的需求。今天第一次把成品拿出来跟蔡邕显摆一下，没想到蔡邕没能认出来，反倒是被身旁的斐潜一语道破天机，这怎么能让刘洪不惊讶？刘洪有些不敢相信，你个斐潜年纪轻轻，怎么可能认识此物？况且这个还是我刚刚才制作出来的，斐潜怎能得知？难道真有所谓天生聪慧之人？斐潜看着“算盘”，总算是明白为啥老是有种别扭的熟悉感了，熟悉是因为这种运算方式在他小学的时候就学过了，别扭是这个算盘是一颗颗拿着珠子放进中间那层的格子里的，而不是在珠子中间串着一根木棍来上下拨动的。“为何不用木棍串起来呢？”斐潜这么想的，也就随口说了出来。“用什么木棍？”一旁的刘洪不解追问斐潜道。难道我这个这么费劲才想出来的算盘还有什么不足之处不成？“这个……”斐潜有些迟疑，该不会我要点一点什么奇怪的科技树出来了吧？中国古代算盘定型是在什么时候？唐朝还是更早？反正宋朝是肯定就有了，记得清明上河图当中就画有商铺柜台上摆放着算盘，形式已经与现代基本没甚差别了。现在把这个算盘点出来，应该不会有啥影响吧？斐潜暗自想着，不过话自己都说了，也不好收回，干脆要了张纸，将后世的算盘三下两下画了出来。刘洪堪堪等斐潜画完，抢在蔡邕之前一把先抓到手里，不住点头，口中啧啧称赞，“对啊，我怎么没想到……如此一来，就不怕遗失了，况且同柱之珠，天地增于人，啧啧……妙哉！妙哉！”“天地增于人”其实就是指最上一排珠子称之为天珠，底下的珠子称之为地珠，计算的时候就是天珠加上地珠，暗合天地人三才，所以才如此说法。不过刘洪也发现有些不理解的地方，指着斐潜所画的算盘说道：“为何要增天珠为二地珠为五？”——现代算盘用十进制的话，其实最上面的一颗和最下面一颗都用不上，但是斐潜没多想就直接按照现代算盘的形式给画上去了。斐潜也不知道为什么现代算盘要加上这两颗用不上的珠子，便说道：“下珠五进一，上珠二进位，方便计算吧。”“下珠五进一，上珠二进位……”刘洪听完点点头，又摇摇头，搞的斐潜也不知道刘洪是同意他的说法还是不同意。其实斐潜毕竟不是专业人士，也不清楚算盘的发展历史，自然不知道算盘的演化。算盘在发展历程中，逐渐的从少数钻研数学的人扩散到需要大量和数字打交道的人中，而这其中很大一部分人就是商家，况且在古代，不仅有十进制计算模式，还有十六进制的，比如古代一斤为十六两等等，因此商家为了计算十六进制方便，便在古算盘上加上天地珠各一，这样天地珠加起来就等于十五，恰好既可以用至于十进制，也可以用之于十六进制了。刘洪目光炯炯的盯着斐潜，如果原先想收斐潜为徒只是随口说说，如今就真的有这个心思了。此子又擅长于算经，又在须臾之间就改进了我那么长时间才琢磨出来的算盘，唉，怎生得被蔡老头抢了个先呢？蔡邕在一旁也看出一点什么来了，琢磨了一下，索性说道：“子渊为我新收，虽已入门，但未逢吉日，恰逢明日太学秋课，索性一并行礼吧，元卓如有空暇，可观礼否？”汉代太学一般春秋季各招一批新生，即所谓的春课和秋课。之前太学历经党锢之祸，曾经关闭过一段时间，后来汉灵帝又重新给党锢平反，自然也就重开太学。刘洪看了看蔡邕，点了点头，叹了口气，旋即道：“自然是要来的。”——这下子彻底没希望了，这小子算是蔡邕的人了，抢不来了，只不过，嘿嘿——蔡邕见刘洪答应了，也就没再说些什么，便交代斐潜可以去准备准备，明日莫误了时辰，让斐潜先回去了。斐潜等到出了蔡府，还感觉有点不太相信，这才几天的功夫，好像自己升级了？方才蔡邕说回去准备准备，要准备什么？自然是拜师的束修之礼，这也就意味着斐潜只要是明天在太学进行了拜师礼之后，就摆脱了“记名”这两个字，成为了蔡邕真正的弟子。这真是幸福不要来的突然……不过，斐潜突然想到一个问题，不由得头大，原本他准备过几天就要以去荆襄求学的理由离开洛阳的，现在被蔡邕收为弟子了，再说这个理由就成了个笑话，那我还怎样才能离开洛阳？若是不能离开，又怎能在这场动荡中保住自己的小命？这真是计划永远赶不上变化，这该如何是好？******************其实现在有烦恼的人远远不止斐潜一个。袁隗就是其中一个，他在袁绍辞职出走之后也是很烦恼。袁绍的出走不亚于就是将袁家嫡庶之争大白于天下。其实这个事情每个世家都难免，不过大多数都是在家族里面默默消化掉，甚少像袁绍这样的举动搞得满世界的人都知道了。而且最关键一点是，还被人利用上了。董卓匹夫居然给那个逆子封了个渤海太守！这摆明了要让袁家二子相争的态势，可惜他袁隗竟不能说个不字。袁家一直以来在表面上是以天下社稷为重，是清流的标榜，现在董卓以朝廷的名义，说袁绍虽有小过，但是仍可用，故拜渤海太守，以护卫良民，清除匪患，将功补过……方方面面都给堵死了，袁隗还能说什么？不让袁绍担任太守？理由呢？是袁家的子弟没能力？是不想为朝廷效力？还是不让将功补过？还是立刻要下追缉令千里追杀？虽然袁隗心里很想让董卓真的搞一个千里追杀，但是奈何汉代法律都规定了亲属相隐是合理合法的，难道袁隗还能背着汉代的法律真搞个大义灭亲？这个大义灭亲在汉代真不是什么好词，袁家的名声还要不要了？所以袁隗也只好捏着鼻子认了。不过就这样让董卓和李儒这样往袁家里面掺沙子，袁隗想来想去也是不甘心，便吩咐下人去将袁术唤来。既然已经无法藏着掖着了，就干脆堂堂正正的摆上桌面！也让天下人都看看，我四世三公袁家的气魄！太学是中国最早的高等学府。汉代之前，学问这个东西都是各家私货，鲜有人公然传授，所以当时广收门徒的孔圣人才如此受人尊敬。但就算如此，孔圣人有一说是只收了七十二个人，有记载曰“有冠者五六，童子六七”加起来就刚好七十二，但据考究孔子一生收的弟子应该是2000-3000人左右，只不过出名的并不是很多，就是那几个。在历史上，儒家在教育这一块的贡献确实比起其百家来说，更为领先一步，“有教无类”这种平等的思想对于当时的人来说不亚于是天降福音。在元朔五年（公元前124年），罢黜百家，独尊儒术的汉武帝采纳董仲舒“愿陛下兴太学，置名师，以养天下之士”的建议，在长安创办太学，传授《诗》、《书》、《礼》、《易》、《春秋》等儒家经典。虽然董仲舒建议创办的太学夹杂的都是自己的私货，并没有后世大学那样兼容并蓄，海纳百川，但是对于公元前的古人来说，有一个地方能够学习到知识，就已经是万幸了。那时候绝大多数的知识都被各大世家珍藏，轻易不示于人，更别说传授给不是自己家族的人员了，因此太学的设立不亚于在学术界上刮起一道飓风，进一步确立了儒家的地位。《礼记·王制》记载：“王子命之教，然后为学。小学在公宫南之左，大学在郊，天子曰辟雍，诸侯曰泮宫。”这里的“辟雍”，就是国立大学的雏形，诸侯国国都设立的“泮宫”，就是模仿太学所设立的地方大学。经过汉代历代皇帝不断的加码，太学从汉武帝一开始的小规模50人学生，到了汉昭帝时就达到了100人，汉宣帝时增长为200人，汉元帝时突破了1000人，汉成帝时3000人，王莽时更是暴增至10000人，到了东汉质帝时已经是“游学增盛，至三万余生”。30000名学生什么概念？跟后世一所大学的学生数量基本上没什么差别了。这么多的学生自然衣食住行形成了一系列的产业链，在东汉，光太学学生的寄宿的宿舍就有“凡所结构达二百四十房，千八百五十室”，就更不用说其他的了。学生聚集在一起，都是热血青年，难免就会为了一下国家政策有点小意见啊，小见解啊，都会觉得若是有朝一日我当上了某某方面的官员，定会怎样怎样……平常说说也是无妨，但是奈何不了有心人的鼓动，太学学生曾经几次参与国家政治，西汉哀帝时，博士弟子王咸曾聚集太学生千余，以图解救执法不阿的司隶校尉鲍宣。东汉晚期陈蕃、李膺等人反对宦官的气焰嚣张，也是聚集了一批太学生响应，所以这些太学生也成为宦官打击的对象，不少与党人有牵连的人遭到禁锢。记载中太学生被宦官逮捕和囚禁的达一千余人，太学甚至一度被关停。汉灵帝后期为党锢之祸的人员平反，当然也就重新开放太学，开始招生。按道理来说斐潜已经是郎官了，就不用再走太学的这条路，但是奈何蔡邕是太学重要的博士，光蔡邕一个人讲的课就有《诗》、《书》、《春秋》、《尔雅》还有专门的开设的琴乐课，而且这些课也不是学生想上那节课就可以上那节课的，要看蔡邕心情，每个月就只有两天来上课，具体上课的内容由蔡邕自己决定，只不过提前个几天告诉太学管事公布一下而已。所以每次太学新生入学的时候都要邀请蔡邕作为博士代表，参加太学生的新生入学仪式。蔡邕此次叫斐潜一并在太学新生入学的时候补上拜师之礼，一方面是因为拜师之礼最隆重的莫过于太学的入学拜师礼；另一方面来说也是表示对斐潜的重视。因此斐潜早早的准备好了拜师所需要的束修之礼，站在今年秋课的太学生之后，等待蔡邕的召唤。不过蔡邕的私人收徒自然不可能在公事之前，先举行的是太学秋课的群体学生拜师礼。今天新进的秋课学生都身穿青衿，就是青色交领的深衣，头戴学子冠，形成一个方阵，站得整整齐齐。而在学子方阵之后，斐潜一个人身穿长冠服，外面就是绀上皂下的袛服，里面是青上缥下的蚕服，头戴长冠，在这一群学子对比下，简直就是鹤立鸡群格格不入。斐潜自己觉得众人的目光老是动不动就在他身上瞄来瞄去，心里颇有些不自在，但是毕竟在后世职场里面修炼多时，虽然心里有点别扭，但是脸上你绝对看不出来，标准的不露齿的微笑挂着，站得稳稳的，一动不动。斐潜自己觉得别扭，却不知别人多是眼里都快喷出小星星了——蔡邕新收弟子哦，啧啧啧……还是新进郎官哦，啧啧啧……人长的还那么帅，嗯嗯嗯……听说还没婚娶，哦哦哦……和在人群中忍受目光的斐潜不同，蔡邕看见一旁的刘洪就有些郁闷——我是叫你来观礼，结果你到好，穿了一身跟我一样的博士服来，到底你想闹哪样啊……其实刘洪也是太学特请的《算经》课的老师，自然也是有一套博士服的，只不过刘洪没告诉过蔡邕，而蔡邕也没问过太学的管事而已……趁着太学学生拜师礼乐响起，蔡邕偷偷低声问刘洪：“你想干啥？”刘洪半开玩笑半认真的说道：“我看子渊带来的束修不错，分我一半如何？”蔡邕一瞪眼，原来你是要来跟我抢弟子来了，哼了一声：“断断不可！”刘洪也不计较蔡邕态度，毕竟是自己要抢人家弟子，换成若是别人要来抢自己的弟子，估计自己的态度比蔡邕还要恶劣。不过刘洪早有准备，微微凑近了说道：“我之前在会稽郡的时候偶然得到了一卷黄帝《道原经》，如果你，嗯嗯……”蔡邕一惊：“《道原经》？你是说黄帝四经之一的《道原经》？不是已经失传了么？”“我看过了，是《道原经》无疑，估计世间仅此一本啦……”蔡邕琢磨半天，很是不舍的咬着牙回答：“也是不可，区区一本书而已，我家里藏书万卷，不差那一卷。”嘴上虽然这样说，但是脸上抽动的肉告诉刘洪，其实蔡邕还是很舍不得的。“咳咳，再加一把‘绿绮’如何？你若再不肯，我就只好拿回去做我刘家的传家之宝了……”“司马相如的‘绿绮’？你莫要诳我？”蔡邕瞪着刘洪说道。“一卷绝代之书加一把绝世之琴，就只是换你半个弟子，痛快点，就一句话！那可是《道原经》呐，‘绿绮琴’呐……”蔡邕闭眼咬牙半响，最终弱弱的低声道：“你只能拿一半，不能再多了……”下人领命而去，一会儿功夫，袁术便来了。袁隗示意让袁术坐下，没有立刻开口，而是一边在思索一边在看着袁术。可以说，袁术的颜值比起袁绍来帅气许多，这也是袁隗出了血统之外更偏爱袁术的原因之一。袁绍是袁逢一天喝的酩酊的时候和家里的歌姬的产物，是酒后乱性的副产品，自小就不太收到重视，自然风吹日晒的有些粗壮，与袁术这种从小养尊处优，精雕细琢出来的自然就越长大越是有差异。并且袁绍母亲只是一个歌姬，自然谈吐礼仪这一块要靠袁绍自己去学，而袁术就不同了从三岁开始就有专门的礼官负责引导，一举一动必须符合规范，日子久了，袁术的言谈举止就日益有士族世家风范，而袁绍的行为就经常被人诟病说常有失礼之处。这也是后来袁绍结交的都是一些市井豪侠，而袁术却经常和世家子弟在一起谈古论今的缘故。袁隗看着酷似其兄长袁逢的袁术，看着他那年轻又略带一些傲气的脸庞，心中虽说有些不舍，但最终还是下了决心，在家里定然是千般的好，但是不经历风雨又怎能成长为参天巨木呢？袁隗说道：“今汝兄之事知否？”——袁绍挂节辞官的事情你知道了吧？袁术点点头说道：“已知矣。”其实袁术知道袁绍跑路后不但没有担心反倒有些小窃喜，他从小到大最烦的就是别人老拿他和兄长袁绍比较，一个是嫡子，一个是庶子，有什么可比的地方么？袁隗说道：“今朝廷拜汝兄为渤海太守。”渤海虽不是大郡，但也是大县了，大县太守可是一千石的高官了，并且更重要的是，太守对于其管辖所属地方的民事军事都是一把抓，还可以自由任命其下的官员，比如太守主簿从事等等，朝廷一般情况下都会应允，极少有驳回另外派人的。所以说袁绍有了渤海太守的官职，就正式有了属于自己的一块地盘，至于日后发展的如何，那是将来的事情。袁术显然对太守官职这些事情非常清楚，所以听袁隗说完显得很不可思议，“为何如此？”——这叫什么事情？辞官不做不但没有被追究，还被封了一个更大的官！早知道有这种好事，我就上去辞官了！“此乃董家子之计尔。”袁隗看着袁术稍微解释道，心中不由得叹息一声，这就是站在士族顶端的袁家必须承受的负担——袁家根深叶茂，自然也是树大招风，这些年来，想借袁家风头的，想来拿袁家立威的，想拉拢的打压的不胜枚举。袁隗已经不知道经历过多少次这样的情形的，对各种情况都算是处乱不惊了，但是看眼前的袁术好像的确还是稚嫩了一些。“汝现可用之兵甲几许？”袁隗问道。袁术虽然不是朝廷武官，但是毕竟士族世家出身，私下养一些兵甲已是众所周知的惯例，只要不是超出太多，基本上没什么人来管。“兵甲约一屯。”虽然不清楚袁隗是什么意思，但是袁术依然老老实实的回答。汉代军制，一曲两屯，一屯两队，一队十伍，各有其长，所以袁术手底下养了差不多有将近一百人的私兵。袁隗点点头，这和他了解的差不多。袁隗从身边拿出了一个环佩，递给了袁术，说道：“持此信物，可至西园右军中寻得曲长张潇，自会听汝号令。”然后袁隗压低声音说道：“董家子欲废帝，多半置废帝于南宫中，汝可寻机鼓噪劫之！”“什么！劫……劫帝？！”袁术大惊失色。“静心定神！”袁隗提醒道，不就是打劫个皇帝么，况且还是个废帝，值得如此失态么。袁术深深呼吸了几次，将激荡的心神平复下来——叔父你讲的倒是轻巧，说劫帝就跟喝个茶聊个天似的，那可是皇帝啊，虽然是被废了，但整个汉朝就这一个宝贝好不？但是为何我袁家要冒险行事？或者说我袁术要冒这个险？袁隗直视袁术，问道：“董家子欲权掌朝政，必然会针对我袁家，此地看似安稳，实则不然。且假日若汝兄携兵而至，汝当如何？岂不闻重耳旧事乎？”——洛阳城看起来安稳，实际上董卓为独霸朝政，必然要和袁家正面怼上，所以离开洛阳反而更安全，况且袁绍现在是太守了，有领兵的权利，假如一天他像董卓一样带着兵来到这里，你袁术还能保住自己的位置么？袁隗又问了一个好似不想干的问题：“帝若废，汝兄有何好处？”——袁绍悬节辞职不干，如果真的废帝了，他会从中捞到什么好处？袁术思索半响，试探的说道：“人望？”袁隗捋了捋胡子，点点头，“正是。故此，汝劫帝，须知成亦可，事败亦可。”——让你做这个事情，并不一定要成功，失败了也没有什么要紧，就看你能不能领会了。袁术听了若有所思。袁隗原伸手在桌案上比划了一下，向袁术示意道：“此乃北南二宫……”看到袁术点点头，袁隗继续讲道：“帝若废，多半于永巷两侧宫中……”——毕竟是废帝，当然不可能放出来满世界乱跑，打入冷宫就是最好的选择。袁隗又桌面上虚虚画了一个更大的框，代表城墙，说道：“汝私兵可匿于南门，多备车马，趁乱而夺之，汝带张潇之兵，穿宫而过，直出南门……”袁隗画了一条线将南宫和南城门连接起来。南宫毕竟和南门最近，路途最短，因此风险也相对较小。袁隗看着袁术低着头在琢磨，又补充了一句，“汝可约曹阿瞒共举此事。”曹阿瞒，曹操，为何要找他？这种事情不是越少知道的人越好么？“曹阿瞒，宫中必有旧人。”袁隗说道，又接着说了一句，“汝可让其为主事。”看着袁术若有所悟的样子，袁隗最后补充一句，“术儿，汝须谨记，但凡行事，必留后路，曹阿瞒亦是后路……汝且去细细思量，明日再议。”袁术于是告退，退下之前问了一句：“事后可去何处？”——不管成功不成功，洛阳城我肯定待不了了，那么要去哪里呢？“可去南阳。”袁术此时正把昨日殚思极虑想了一夜的计划，呈给袁隗看。袁隗静静的翻看着，脸上虽然没有什么表情，但是心里还是比较满意的。一夜之间仅凭一人之力，就设计出整套从发动到撤退的步骤，虽说还有一些不足之处，但也算方方面面都有照顾到，整体来说，瑕不掩瑜。袁隗一边看着，一边问道：“汝如何说曹阿瞒？”——你要怎么说服曹操参加这个事情？袁术回答道：“曹操此人，自幼偏爱行险，又极好名声。故术说曰，帝虽废，但新帝必不长久，此举不亚于旷世之功。曹必定上钩。”——少帝虽然被废了，但是新帝不会当很久，那么少帝重新出来，到时候你曹操就是立下了绝世功劳了！“为何汝要寻曹共举？”袁隗接着问道。那这种好事为什么袁术你自己不干，要找曹操呢？“宫中杂乱，且事急迫，非曹不可。”——曹操宫中有人啊，可以知道废帝是在哪里，要不然事情那么紧急，哪有时间一个一个宫殿的去找。袁隗点点头，认可了袁术的说词，又问道：“何时发动？”“晚脯之时，届时出城人众，易于隐匿。”古代一天两顿饭，晚脯时间大概在下午3点至5点，这个时候进城的人开始往外走，否则等到日入之时就要关闭城门出不去了，因此比较好混在人群中隐匿行踪。袁隗放下书卷，看着袁术，面无表情的说道：“汝看此事胜算几分？”“曹操若问，吾言会有八成胜算，”袁术顿了一下，“但术心知，定然一分都无！”“善！”袁隗闻言非但没有惊讶，反倒是微微笑了，接着就把袁术计划中几个稍微不足的地方给袁术指出并完善了一下，便让袁术退下去准备了，并将袁术写的计划书放到一旁早就备好的火盆之中，烧了个干净。如果昨天袁隗没有一直强调后路，袁术还搞不好真以为是要劫救废帝，但是回去细细思量后才发现叔父袁隗说的多是退路如何，还说成亦可败亦可，却没有一点提及要将皇帝如何处理的话，毕竟如果是和曹操一起干的，如果真救出了皇帝，那么一个皇帝总不能一人分一半吧？因此袁术断定，袁隗的意思就是做一个姿态就够了，不需要真的劫走废帝。那么这样一来风险就被降低到了最低的程度，又可以享受到此举带来的名望的提升。毕竟若是少帝刘辩真的被劫走了，董卓方面不抓狂才怪；而只是鼓噪一场，废帝安好无恙，那么就不算什么大事。然后曹操就是被抛出来的最好的背锅之人。袁隗的原话是“让其主事”，那么如果被人追责，自然主事要背锅，主事的不背锅难道还要被胁从的来背不成？谁让你曹操又了解地形，又有能力，又在宫中有眼线，你说我们家袁术也有参与？那只是被曹操带坏了，被曹操欺骗了而已，曹操才是罪大恶极之人……说到底，袁术只是需要名望而已，不需要一个没什么作用的废帝。袁绍不支持废帝，悬节辞官，被一些清流评为心怀社稷，敢作敢为，那么现在袁术更进一步，竟然要冒着天大的风险解救废帝于水火，那又是多么感人的情怀，多么崇高的美德？这样，袁术受到袁绍出走而动摇的未来家主之位才会重新稳固下来，并且袁隗已经给袁术安排好了，到了南阳郡自然要钱有钱要人有人，不用袁术烦恼。而且如此一来，就算袁隗表态是同意废帝，别的清流人士自然会脑补一切——你看袁家两个儿子都反对废帝，一个出走，另一个居然去救废帝，那这样袁隗太傅怎么可能是同意废帝的，定然是被董卓拿住把柄胁迫不得不从的……一切都很完美。****************太学收学生也是洛阳的一景，街道两旁早早的就搭好了棚子，此时的曹操正在棚子内观礼。毕竟蔡邕是他师傅，要收新的弟子了，他这个做师兄的怎么也需要来看一看。他这个师傅蔡邕真是想一出是一出，竟然让这个弟子来太学参加典礼，不过这样也蛮有意思的，看着斐潜在一群太学学生后面亦步亦趋，跟着做各种规范的礼节，曹操就在想，为什么当时蔡邕收他的时候没来这么一出？曹操看到斐潜只觉得好玩，却没想到斐潜跟着太学学生做这一套礼节却不是件容易的事情。动作要严肃规范，走路要横平竖直，行礼期间面容要正，不能挤眉弄眼，嬉笑打闹。伴随着礼乐，先是至学宫门外，第一次跪拜，拜天敬地，然后在太学执事的拖着高高的声调的引导下，起立，排着整齐的队伍，围绕着学宫走了一圈，然后走到学宫的西南方向，也就是辟雍西阶之南立正站好。辟雍是建在圆形高台之上的三层大殿型的建筑物，形状么，有点像斐潜后世看到的电影里面唐朝武则天的修建的明堂，没电影里面那么高那么夸张就是了。辟雍四四方方，呈“亚(繁體亞)“字形的台榭型的大建筑物，建在高台的中心，在辟雍四周，是由四面围墙、四向远门和四角曲尺形屋檐共同围成一个大的方院。在平台外环绕一圈环行水渠，取意环水为雍之意，就是圆满无缺的意思，水渠中流水长年不断，并有王道教化圆满不绝之意。整组建筑形成圆水方院和圆基方榭的双重外圆内方格局。在辟雍最上层的的四隅角上，各有两个方形小夯土台。中心台体上建一大尺度的方室，名为“太室“，另外在外侧四个角的小夯土台上都各建一小室，与太室一起构成中心建筑上层的五室。辟雍的中层，在台体的四面各建一堂，这四个堂分别为名堂、青阳、总章、玄堂，上层五室与四堂构成九室，整体结构威严肃穆，充满了大气之美。辟雍之下层就是东南西北的四面台阶，连接着跨过水渠的引桥。引桥唯独南面是三座，其余面都是两座。礼官走到辟雍之前，立于东阶之下，面朝西站好后，方开始了一唱三叠的咏叹，蔡邕在内一干博士才从辟雍之中走出，站在东阶之南，于众学子遥遥相对。此时执事一队队的带领着太学学生上前，向博士行大礼，并奉上束修，博士接过之后，给予几句勉励的话语，此时奉酒壶修案的侍者就会向前一步，待博士将束修放置一旁并取酒与学生共饮后，学生告退。这样才算是完整的一套太学学生的拜师之礼。曹操正等着看斐潜最后一个上前，却忽然发现身边来一个人，转头一看，竟然是袁术！斐潜好不容易完成了整套拜师礼，真的很不容易，特别是到最后奉上束修的时候，竟然两个老头——蔡邕和刘洪都站了出来，搞得斐潜捧着束修都不知道该如何是好。幸好刘洪和蔡邕已经私底下沟通好了分配，一人伸手拿了一半，这才算是解了斐潜的围，顺利完成礼仪。不过就算如此，也是让一旁的人掉了一地眼珠子，更是对斐潜那个羡慕嫉妒恨啊——有一个文学界的大拿蔡邕做师傅就已经够让人嫉妒了，还加上一个算术界的泰斗刘洪，这简直太说不过去了，别人一个都捞不到，这人生生占了两，这人到底叫什么名字？回去写个小人钉上去……话说做蔡邕的弟子还真的不错，拜师的束修礼没花多少钱，回礼倒是一堆——蔡邕师傅送的《左传》、刘洪师傅送的《九章算术注》、师兄曹操送的玉佩一个，最让斐潜兴奋的是蔡琰居然也送他一份礼物——就是身毒和大食的那两卷羊皮……居然还有一颗琉璃珠，看起来怎么那么像自己先前做的东西……好吧，礼物什么不重要，重要的是谁送的好么，别的就不说了，单说蔡琰蔡昭姬送的东西，就算是个草纸也是好的。蔡邕说还有三个师兄，目前都不在洛阳，所以以后有机会再介绍认识吧——斐潜暗暗记下，嗯，还差三份回礼待收取……这三个师兄分别是顾雍、阮瑀、路粹，加上曹操是第四个，如果再把蔡琰也排进去，那么斐潜就是蔡邕的第六个弟子了。师兄顾雍么，斐潜好像有些印象，要么是荆州的，要么是扬州的，好像最后是在东吴孙权手底下，至于另外的两个师兄，阮瑀、路粹两个人，斐潜真是一点印象都没有，只好日后再慢慢打听了解。拜完师后接着就是大排酒宴，这一点好像古今都一样。斐潜任由蔡邕和刘洪领着，在洛阳城最大的酒楼醉仙楼上，给这个朝廷大官敬一杯酒，给那个学问大家敬一杯酒，纵然是在后世酒精考验的战士，但耐不住人多，走了几圈，这一杯杯敬下来，斐潜最终扛不住了，不胜酒力不省人事了……**************和斐潜的幸福不同的是，曹操现在很是犹豫。在斐潜的拜师礼上，袁术找到了他，告诉他准备营救少帝的计划，这让他很是惊讶。没想到袁公路居然有这等魄力！说实在的，曹操倒是一点都没有想过什么要告发袁术之类的，虽然这些年相互之间不怎么对付，但是毕竟曾经兄弟一场，告发就不免有些下作了些。另外一方面来说也这个计划对他而言有致命的吸引力。如果是别人可能还会瞻前顾后的怕这怕那，但是曹操不一样，他祖父曹腾的事例是他从小到大都耳熟能详敬仰无比的。建康元年八月，汉顺帝去世，汉顺帝刚满两岁的儿子子汉冲帝继位。永憙元年正月，继位不到半年的汉冲帝便离奇夭折了，当时是说病逝。一年内两个皇帝死去，不是啥好事情。所以当时大臣们都认为应该立一位年长有德的宗室当皇帝，至少不那么容易死。讨论来讨论去，清流们都属意于清河王刘蒜，而外戚大将军梁冀有不同意见，为了他自己能够继续掌权，执意立了才八岁的勃海孝王刘鸿的儿子刘缵为皇帝，是为汉质帝。所以说，董卓之前外戚改立皇帝并不是没有先例的。后来汉质帝在清流的不断教导和鼓吹下，觉得拥立自己的大将军梁冀面目越来越可憎，便翻脸不认人，竟然有一次在朝会上公然说梁冀是“跋扈将军”。随后当然是汉质帝的小胳膊小腿扭不过大将军梁冀，悲催的被梁冀下药毒死……汉质帝死后，朝廷官员该干嘛干嘛，继续分成两派，一派由清流大臣李固领导，拥立清河王为帝；另一派由外戚大将军梁冀领导，拥立刘志登位。至于汉质帝怎么死的，没人去追究——反正都死了，追究那个有意义么，还不如眼下捞点功劳更实在……而最大的功劳莫过于拥立新帝——正当两派不断争议时，曹操的祖父曹腾看准机会成熟了，亲访梁冀，表示以他为首的宦官众支持梁冀，并指出，清河王为人严明，如果立清河王为帝，恐怕难保平安，但立刘志，则可以长保富贵。外戚宦官联手，清流只好节节败退，随后梁冀与曹腾拥立刘志为帝，是为汉桓帝。汉桓帝即位后，曹腾因定策有功，被封为费亭侯，升任大长秋，加位特进。如今似乎也有一个同样的机会摆在曹操面前，汉少帝被废后，董卓新立的皇帝若是不能长久，那么汉少帝又将有机会重新登上皇位，届时营救少帝于水火之中的曹操就和他祖父曹腾一样，立下了绝世功劳，封侯拜相不在话下……当然，这也是伴随着很大的风险，不过那有求富贵是不用冒风险的？用一时的风险来换一世的富贵，到底值还是不值？曹操有些犹豫，因此没等斐潜的拜师酒宴结束，就匆匆回家找他的父亲曹嵩商量一下。毕竟这个事情，不论成败都会牵涉到全家的。曹嵩静静的听曹操说完，问曹操：“吾儿意何为？若事败，汝将置曹家于何地？”——你来找我商量就说明其实你还是有点想干的了，只不过如果失败了，曹家这么大一家子人怎么办？“孩儿未曾想好。只不过机不可失……”曹操低下头，很是不舍的说，“若是父亲大人不允……也就罢了……”曹嵩看着眼前的儿子，满腔满腹的话语化成一声叹息，能说什么呢？这个儿子都敢豁出性命来去博取富贵了，自己还能说为了你老子的身家性命，还是不要干了？就算是说了，这个全身都是野心的儿子会心甘情愿的听么？“汝，且去罢。”沉默良久的曹嵩说道，“为父……允了……”“唯！”曹操趴下，给父亲曹嵩磕了一个头，便转身离去。“阿瞒！”曹嵩叫住往外走了两步的曹操，嘴唇哆嗦了几下，最终只是说道，“……吾儿……好自为之……”曹操再一拜，便大踏步而出，留下屋内的曹嵩渐渐的被阴影吞没。***************是日，曹嵩收拾细软，赶在城门关闭之前，带着曹操的三个弟弟曹德、曹彬、曹玉离开了洛阳，投奔徐州的琅邪王刘容去了。当斐潜从宿醉中清醒的时候，已经是日上三竿了。东汉就是这点好，只要没什么大事，可以睡到自然醒，没有各种喇叭声、电钻声、闹钟声又或是店铺嘈杂不知所谓的音乐声等等，只有些许鸡鸣狗吠，真是春困秋乏夏打盹的爱好者的福音。福叔早已经将早餐备好，等斐潜洗漱完毕后就立刻端了上来，喜滋滋的立在一旁看着斐潜吃饭，满心欢喜的想着，“我家少郎君有出息啦，被东汉当代两大学问大家收为弟子啊，老大人在天有灵，也想必是乐开了怀了吧……”等到斐潜吃完，福叔将盘子收拾了下去。斐潜吃饱了有有些犯困，打了一个哈欠，心中想道，“我现在好像是越来越适应这样的生活了，万恶的封建社会，竟然将我这一个根正苗红的四有青年腐蚀到了衣来伸手饭来张口的地步……看福叔忙前忙后，要不要买一个侍女丫鬟什么的来分担分担呢……还可以……”正当斐潜不着边际的胡思乱想的时候，福叔又走了进来，手里拿了两封书信，斐潜一看，一封是斐敏的，一封是崔厚的。崔厚的信是说从那天二帝流落北邙山后，崔厚的父亲崔毅就生病了，一直未康复，这段时间都在照料，所以不能来参加贤弟的拜师礼，深感抱歉云云，最后说道，庄上最近新收一些新鲜瓜果，晚些时间派人送来，粗俗之礼不要嫌弃等等，当然，也提了一句，说希望斐潜有空可以去崔家庄，必定扫榻相迎云云。崔毅病了？估计是被闵贡气病的吧……崔厚的信算是中规中矩，但是斐敏的信就有些耐人寻味了。原本斐潜是答应斐敏在解决完崔家之事后就离开洛阳，家中的存书除了《齐论》残卷之外都“暂存”于斐敏家，但是现在没想到情况变化这么快，几日之间斐潜就从一个默默无闻的普通朝廷预备役郎官，变成了人人羡慕的两大学问大家的弟子，虽然昨日斐敏没有亲临拜师礼，但是仍然派了家中的管家到场并奉上贺礼。斐敏整封书信中没有提及半句关于书的事情，反倒是对他成为蔡邕和刘洪的弟子表示祝贺，展示了一个长辈对于晚辈取得成就的欣喜和百尺竿头更进一步的勉励，末了说了一下斐潜年龄不小了，也要考虑一下家族传承的问题了，还将说有空来做客，介绍一些人给斐潜认识认识……斐潜琢磨半响，这是要给我拉皮条的节奏么？考虑家族传承再加上介绍人给我认识，不会是斐敏要介绍一堆什么我的表妹之类的吧？其实斐潜猜得没错，斐敏原本是想将斐潜之父遗留的书卷占为己有的，但是没想到转眼之间斐潜就搭上了蔡邕和刘洪两个大拿的线，虽然说这两个人的官职并不高，但是奈何这两个都是学问界的泰斗级别的人物，各种门生朋友牵扯瓜葛简直不要太多，再去拿斐潜的书就有些不合适了。但是斐敏完全放弃又觉得很不甘心，就干脆祭出士族法宝——联姻，将本家里面的适龄女子嫁给斐潜，自然两家人成为一家人，斐潜的书就是斐敏家的书，斐潜的老师就是斐敏家的老师……啊呀呀，这真是要怎么办才好？斐潜有些头大，就不能让我安生几天么？怎么一个个每天算计来算计去就不嫌累得慌？关键是斐家有什么出名的女子啊，从没听说过……要是有像大乔小乔那样的，我也就勉勉强强从了……正当斐潜不着边际的乱想的时候，福叔提醒道：“少郎君，时辰不早，别耽误了谢师的时间。”——少郎君别发呆了，别人只需要谢师一家，你这要谢师两家，还不抓紧点……斐潜一听，是啊，按照礼仪，今天要去答谢师恩的，便连忙起身去更衣，一边还问道：“是啊，快，快，福叔，谢师之礼可备好了？”“昨日就已经备齐了，少郎君……”***************等到斐潜从刘洪家里出来的时候，颇有些赧色。自己一个小年轻，让一大把年龄的老师刘洪等了那么久，多少有些说不过去。幸好刘洪知道他昨天喝得多了，并没有责怪于他，而是多加以温言勉励，同时刘洪又提及说道他已经将朝廷职位交割完毕，不日将前往山阳郡上任，恐怕是暂时没办法亲自教导斐潜，不过要斐潜学习的书和要做的作业都已经布置好了……然后当斐潜看到那厚厚一堆书卷的时候嘴上没把住门脱口而出，“怎么这么多！”——后果当然可想而知，被刘洪狠狠的勀了一顿，见到斐潜唯唯诺诺深刻认识到自己错误，有悔改之意了才算放过斐潜。真是不论古代现代，老师布置起作业来总是不嫌多……不过话说回来，古代的老师是真心对每一个弟子都像自己孩子一样对待，就拿刘洪来说吧，这么多书卷，说送就送了，半点犹豫都没有。要知道在东汉时期，书卷根本就是有价无市，有再多钱都不一定能买得到，像什么后世的书店图书馆可以随便看随便买，那是想都不用想。刘洪送斐潜的书如果只是按照普通书卷市场价一卷百金来算，这些书卷价值就已经超过了三千金，更何况刘洪送的书里面还有一些是珍品孤本，这价值简直无法估量。一个才见面没几次的老人家，就因为感觉到斐潜在算术上会有些造诣，就愿意将自己的所学无私的传授，并将自己珍藏的书卷毫不吝啬的赠送，唯一的希望就是斐潜能够继承自己的衣钵，将算术学问发扬光大。去蔡府的路上，斐潜都一路的感叹，这和后代那些只认钱，不懂得如何因材施教，天天只懂得要家长买各种有用没用参考书的老师强了不止万倍。等斐潜从刘洪府上赶到蔡邕府邸的时候才得知，蔡邕今天正好是大朝会的时间，前去上朝了，尚未回来，不过蔡邕有交代说若是斐潜来了就在府内等等……既然蔡邕师傅已经有交代，那么就等吧。对斐潜来说，蔡府已经来过好几趟了，加上现在身份也正是成为亲传弟子，因此也算是半个蔡府人。蔡府的管家亲自将斐潜带到偏厅，仔细的问了斐潜是否有什么喜欢的和不喜欢的，便让人端上一些茶点，自己便要亲自在一旁伺候。虽说以现在斐潜的身份，让蔡府管家一旁伺候也不算什么大事，但在后世职场小心翼翼混过的斐潜，立刻道谢后表示他自己来就行，不用管家费心。管家推辞不过，便交代一旁的小侍女务必照顾周全，自己便下去忙活其他事情了。像这种处事态度的细节做法，斐潜倒也没有特意苛求，只不过是后世带来的习惯，尊重他人便是尊重自己，多找一个朋友好过多树一个敌人。比如让管家一旁伺候，按规矩来说也并无不可，毕竟是蔡邕的亲传弟子，但是问题在于斐潜目前一无正式朝廷官职，二无学问上的闻名著作，人家管家敬重伺候斐潜，只不过是因为管家敬重蔡邕，故而爱屋及乌也对斐潜也恩礼有加。但斐潜因此就拿大，处处吆五喝六指手画脚，一两次固然无妨，若是多了未免会惹人生厌，生出不应有的事端起来。古人今人只要是人，除了被迫无奈的，有谁会喜欢一个天天高高在上，动不动就是说你这个不对那个不对，要你必须干这干那的？故而斐潜按照后世职场混到的这些习惯，倒是让蔡府管家大为敬佩，心中直道老爷此番也是收了一个谦谦君子，做派有如之前的弟子顾雍一般宽厚，日后必成大器。斐潜坐等无聊，便随意拿了一卷书卷，便看了起来，毕竟现在是蔡邕弟子，若是忽然一天蔡邕考究起学问来，自己这个三脚猫功夫露馅了总是不好，所以有时间便多看些书总没坏处。看着看着，斐潜忽然觉得四周一下子安静许多，四周不但没有了侍女仆人做事、行走的声响，就连原来仆人之间略有略无的一些低语声也没有了。络大个蔡府忽然之间一切都静谧平和，只有原本都觉察不到的街道上偶尔的叫卖声飘过院墙，更显得蔡府幽静深远。斐潜刚奇怪的扬了扬眉毛，正待说话，就看见一旁的小侍女急得冲他比手划脚，示意让他安静别说话——就在此时，一声琴音犹如从天外飞来，骤然击破了蔡府的沉寂——刚开始只有一两下极细极低的琴音飘来，宛如春天第一场春雨，点点绵绵，飘飘荡荡，轻轻的沾在脸上身上，由皮肤上慢慢的浸润到心间……随后便有更多跳跃的音符加入了进来，在蔡府的房屋亭榭中欢快的相互碰撞，琴音清丽就仿佛山涧鸣泉飞溅，又如春花绽放，一时间斐潜仿佛看见自己如同身处一处鲜花盛开之地，只见满目五彩缤纷，身侧彩蝶纷飞，呈现出一派热闹欢快的景象……可是这一段欢快的音乐并不长久，随后便伴随着一声高亢的乐声，宛如同转眼之间就从风和日丽变成了乌云密布，风雷滚滚的恶劣天气，顷刻之间就是倾盆大雨兜头浇下，无边无际，让人躲无可躲藏无可藏……琴音渐渐变得呜咽，开始时每个音符都拖的长长的，像是从心间硬扯出来的一个个依依不舍的思念，一系列的颤音让人觉得浑身发冷，但不久之后就变成了一阵阵急促之音，仿佛刀砍斧斫，阵阵金石之音敲在身上，砸入心里，让人由外而内，不由得痛彻心扉……不知过了多久，琴音渐渐变小，长长的拖音宛如幽幽的叹息，只让人觉得如同站在一片被风暴摧残的花地，雨声渐渐萧萧，满地花红片片，枝倒叶残，一片凄凉……曲散琴歇，斐潜忽然觉得脸上凉凉的，伸手一摸，竟然是自己不由自主的流下泪来，连忙拿袖子两下搽干净。斐潜不好意思的四下偷偷瞄瞄，发现自己竟然是第一个清醒过来的，身旁的小侍女还在精神恍惚的站着，小脸上也是长泪两行……斐潜心中不由得暗叹：后世人称蔡昭姬为汉代第一才女果真是一点水分都没有，单说这琴音琴艺已经是登峰造极，炉火纯青，竟然能不知不觉将人深深感染，让人不由自己……再想到历史上再过一段时间，董卓携裹洛阳百姓迁于长安，蔡邕又因董卓之死而牵连不幸身亡，蔡昭姬举目无亲，一个人在人生地不熟的长安，被南下的胡人乱兵掳去北地，长达十二年才被曹操赎回……“为天有眼兮何不见我独漂流？为神有灵兮何事处我天南海北头？我不负天兮天何配我殊匹？我不负神兮神何殛我越荒州？……”蔡昭姬是在何等无奈悲怆的情况下才写下这样的文字，字字都令人哀伤的想痛哭一场。想到这些，斐潜心情激荡之下，只觉得心中像是被一团什么东西堵住一样，有种强烈的不吐不快感觉，便也不管三七二十一，抓过一旁的纸笔，挥毫写下了：“沉舟侧畔千帆过，枯木前头万木春。黄河尚有澄清日，岂可人无得运时？”等到写完了才发现，自己这上下两句好像根本不搭嘎，应该不是同一首诗的，怎么自己能把这两句连到一起了？正待斐潜想再改改或是涂抹的时候，忽然听到外面有人呼喊蔡邕蔡侍中回府了，一时之间蔡府纷纷乱乱，只见蔡邕面沉如水，一路走来，下人们无不战战兢兢气不敢出。蔡邕走到偏厅，看见斐潜，也没说话，只是招了招手，示意斐潜跟上，便转身往书房走去。斐潜连忙放下纸笔，跟在蔡邕后面，心中在想，这是怎么回事？什么事情会把蔡邕蔡老头子气成这副德性？啊，该不会是——斐潜正亦步亦趋的跟着蔡邕走的时候，留在偏厅的小侍女歪了歪脑袋看了看斐潜所写的诗句，眨眨眼睛，便偷偷的将诗词折叠了一下，放到袖子里，心想这是斐郎君听完我家小娘弹琴后写的，待我拿去给我家小娘看看去——果然和斐潜猜测得一样，蔡邕的怒火是来至于废帝，严格来说不是因为废帝的这个结果，更多的是在这个废帝的过程。今日大朝会上，董卓趁着大会文武之际，对众人宣曰：“天子暗弱，不足以君天下。今有策文一道，宜为宣读。”随后就命李儒宣读废帝策文。李儒的一声声宣读策文的声音，把汉少帝吓的浑身冒汗惊慌失措。董卓在王允、袁隗的默许下提出废帝，满朝文武经无一人吱声，唯独只有尚书，前北中郎将卢植站出来，怒斥道：“昔日太甲既立，不明，伊尹放之桐宫。又昌邑王立二十七日，罪过千条，是以霍光废之。今上富于春秋，行未有失，此非前事之比也。”——意思就是之前有先例的废帝大臣伊尹和霍光都是有正当理由的，董卓你这个不是什么正当理由，纯粹胡说八道，和之前的伊尹、霍光不能比。言毕，卢植见事情已经无可挽回，便径直下朝辞官奔上谷军都山隐居去了。可怜的汉少帝坐在帝位上，刚开始卢植站出来的时候还满怀希望的左右寻找能不能有其他的大臣一起上来反对董卓，帮助他说句话，可是看来看去只见到一群像鹌鹑一样低着头的大臣们，汉少帝刘辩原本期盼的眼神也渐渐灰暗下来。戏剧化的场面就这样出现了。汉少帝的皇冠玺绶被解除，陈留王被请上皇位，一群人像是排练过无数次一样，业务熟练的向原陈留王，新皇帝朝贺……当朝，董卓升为相国，宣告了董氏正式成为了朝廷册封的最大外戚党派……蔡邕的怒火其实不仅仅是董卓废帝，也有气满朝大臣的默许不反抗的行为，当然其中也包括他自己——有那么一瞬间，他有一种冲上去和卢植一起慷慨陈词的冲动，可是想到了家人，想到了蔡琰，他又犹豫了，就这样浑浑噩噩的跟着大流，完成了整套少帝退位，新帝登基的过程。但是下了朝，回到家中，蔡邕感觉自己今天的所作所为和自己所学儒家理念起了冲突，但是这种矛盾的心情又没办法宣泄，只好将满腔的怒火憋在心里。看到垂手一旁肃立的斐潜，蔡邕忍了忍憋屈的情绪，想起斐潜今天是来谢师之礼的，便强颜勉励斐潜几句。不过说道了最后，蔡邕最终还是没能忍住，问斐潜道：“子渊，‘君能补过，衮不废矣’此事你怎么看？”斐潜虽然下意识的立刻想接上那句经典名词“此事必有蹊跷”，但是毕竟蔡邕是在借文学考究的名义探寻道义上的解释，斐潜自然不能那么没皮没脸的瞎忽悠。“君能补过，衮不废矣”出之左传的晋灵公传。晋灵公是个充满了高级趣味的人，他甚至喜欢在宫墙高台上拿弹弓弹人家的小唧唧，看行人躲避的样子，就觉得非常开心……一个堂堂的诸侯王喜欢干这种事情也算是独一无二了。所以晋灵公大臣们很担忧，觉得要把晋灵公引导上高等弹道学的正途上来，不能整天玩弹弓弹人家的小唧唧，那样没出息。所以一个大臣赵盾去规劝晋灵公，但是晋灵公嘴上说知道了，会改正但是就是不改，后来规劝了多了晋灵公烦了就要杀赵盾，但是赵盾有气运护身，杀了几次没能杀死，就反过来把晋灵公干掉了，迎接了晋国公子黑臀，并将黑臀立为国君。其实斐潜有看过左传，对左传还算比较熟悉，每次看到这里的时候斐潜都想笑，春秋那时候的人多么质朴啊，名字起的真好，多么形象——黑臀，哇咔咔咔……还是国君……不过蔡邕今天问的重点并不是国君的臀部是白的还是黑的，而是引用晋灵公来影射今天在朝会上发生的事情——“君能补过，衮不废矣”——如果汉少帝能改正过错，是不是就不应该废帝？就算汉少帝有过错，是不是应该先规劝，实在是无可救药了才走最后废帝这一条路子？因为在儒家观念里面，无论所谓的“天子”多么愚笨、痴呆，无论多么残暴、缺德，无论多么变态，都是“神圣”的，不可冒犯的，不可轻易弹劾讨伐的，否则便会犯下欺君，亵读，犯上作乱的罪行。因此蔡邕觉得皇帝有过错的时候要规劝，自己没能做到，皇帝被随便这样废除，自己也没能劝阻，现在到了这种地步，心中难安。斐潜想了想，自己这个师傅啥都好，就是有点太理想化了，你没看见满朝文武没几个吱声的，大都是高高兴兴的迎接新皇帝，那还有谁去管废帝啊？不过话不能直接就这样和蔡邕说，否则还不被蔡邕骂死。别看蔡邕在朝廷上没敢骂董卓，可是骂自己的弟子，蔡邕才不会觉得有什么敢不敢的问题。斐潜斟酌了一下说道：“宋楚做城下之盟，其盟曰‘我无尔诈，尔无我虞’。”——这个说得是当时楚宋之间骗来骗去的事情，写在盟约里面的都可以公然推翻，就别说现在一个皇帝了，师傅你对别人是诚信君子，但是未必别人都是诚信君子啊！谁不欺诈？不欺诈就难以立住脚，难以为自己谋取利益。所谓“春秋无义战”，在一定程度上也包含各国之间的利益纷争，总是包含著欺诈的成分。现在的情况也是这样，你看看董卓军队就兵临洛阳城下，在这种情况下，又有什么第二种选择好选？况且满朝文武有那个不是在谋取自己的利益？袁家、王家为什么没吭声，这后面难道没有什么欺诈或是利益在内么？蔡邕长叹一声：“话虽如此，但……”蔡邕没把话说完，但是意思斐潜明白，道理人人都懂，但是碰到实际问题的时候往往不一定能做出来。蔡邕摇摇头，虽然看起来比刚才好像宽慰了一点，但是心情仍然不是很好，拍了拍斐潜的肩膀，让斐潜回去好生学习，便让斐潜回去了。斐潜出了蔡府的时候还在想，蔡邕这样的性格是不是成为了历史上那矛盾的哭董卓的原因？不过现在来看，董卓并没有给蔡邕封多大的官职，蔡邕应该不至于会感恩董卓吧？斐潜想来想去，为了保证自己的猜测正确，觉得有必要再去另外一个人那里去试探试探，虽然难度颇高……废帝意味着董卓正式站上了所谓清流的对立面。和执政党这一帮子清流不同的是，在野党的清流众可以毫无顾忌的随意抨击，反正自己也没有官位可以失去，多喷一些人还说不定更吸引人注意，有利于等这帮执政党倒台了自己好上位。所以当王家、袁家这一帮执政党士族清流们忙着朝贺新帝，分配蛋糕的时候，这些在野的清流们基本上不约而同的开始大喷特喷，更有人公然跑到南宫门前哭拜废帝，泪如雨下悲天惨地，但就是乖乖的待在距离宫门三百步的安全距离上，绝对不会上前一步的……斐潜在去李儒府上的时候就看见这样的情形，也不知道该对这些人表示敬佩呢，还是该表示悲哀……从蔡邕家出来，斐潜就觉得还是要去一趟李儒那里。毕竟能拜在蔡邕名下，和李儒最先的那个关键的物品脱不开关系，所以说现在正式成为了蔡邕的弟子，总不能说媳妇娶进门，媒人就丢过墙吧，于情于理都应该感谢一下。还有一点就是，斐潜记得蔡邕之死是因为哭董卓所以被王允杀了。之所以会哭董卓是因为蔡邕受到了董卓的重用和大力提拔，在董卓死后，蔡邕他的确有很大可能性会因为儒家的知恩图报而做出这种危险但又符合他性格的举动。但是现在看来，蔡邕还是当他的侍中，没升也没降，董卓好像忘了这个人一般，上一次董卓大宴群臣，蔡邕也好像没去，董卓也没有怪罪……斐潜在猜测，是不是因为李儒的关系。因为李儒推荐了他来蔡邕这里，蔡邕收了自己做弟子，虽然在蔡邕这一方面看来是为了完成对故人的承诺，但是从另外一个方面来说，蔡邕与李儒原本素不相识，能按照李儒的意思来办理，完成了李儒的心愿，是不是多少也有一点人情在内？所以对于蔡邕，李儒选择性的无视了，这或许也算是一种下意识的保护，来偿还蔡邕的人情？毕竟现在董卓军团，除了董卓之外就是李儒说话最管用了。斐潜到了李儒府上，递上名刺求见。像斐潜这样临时来的，见不见要看主人家心情。如果名刺拿进去了一会，然后门房出来说主人不在，也不要认为是当着面来忽悠，翻脸发怒，毕竟这个是符合汉代礼仪的，如果主人不方便立时见，就会约个时间，当然如果愿意见面，那么就会根据双方的地位，来决定是亲自迎接还是派某个对等的人来迎接。不一会儿，斐潜看到门房跟在一个管家模样的人身后一起出来了，便知道多半有戏，果然，李儒愿意见斐潜，让管家出来迎接。虽然斐潜见李儒的次数不多，但是每一次见到李儒都觉得一种强烈的违和感。因为确实和后世的作品形象差太多了，像眼前李儒这个堂堂仪表，若是演什么影视形象那肯定是光伟正的正派男主角无疑，一袭月白色锦袍，峨冠博带，三缕长须修剪的整整齐齐，端坐于桌后，气度不凡，怎么看都是一个博学多才而且稳重有度的中年美男子，怎么会在演义里变成了一个猥琐男呢？斐潜不敢多做打量，连忙上前拜见，道明来意，并对着李儒深施一礼。李儒上前将斐潜搀起，然后宾主落座后，说道：“汝师从蔡侍中何学？”斐潜刚要起身回话，便被李儒制止，示意斐潜坐着回答便好。于是斐潜拱手谢过，说道：“此番治学左传。”“左传？”李儒好像有一点点意料之外的样子，微微一笑，说道，“蔡侍中倒也因材施教。”斐潜不知道该怎么接话，这是几个意思？是夸我还是损我呢？李儒也没有等斐潜回话，自顾自的说道：“顾元叹授《礼》、阮元瑜授《诗》、路文蔚授《书》、曹孟德授《易》……”李儒如数家珍，然后看了斐潜一眼，“倒也有趣……”蔡邕这点老底子，李儒倒是一清二楚，听这么一说，曹操学的是《易》？难怪那么诡诈多变……不过为什么要看我一眼才说有趣？斐潜心中不由得暗自揣摩，是说我有趣还是说蔡邕授我左传有趣？啊呀，最烦绕这些圈子，累死不少脑细胞……李儒又说道：“夫左传者，叙述论断，色色精绝，声情意态，缓者缓之，急者急之，述行师，论备火，言胜捷，记奔败，申盟誓，称谲诈，谈恩惠，纪严切，叙兴邦，陈亡国，斯为大备。”——李儒对于左传的评价非常的高，说左传里面叙述论断这些描写非常精美，并且在左传里面，可以学到很多东西，包括行军、安营、胜败、外交、狡诈、施恩、纪律、兴邦亡国的经验统统都有……真的假的，怎么听起来不像是左传，反倒是像什么遁甲天书之类的东西，拿到手就可以立刻智力上升二十个点……李儒扫了一眼斐潜，正容道：“汝师待汝甚厚，须谨敏笃行，莫辜负了一番好意。”斐潜连忙避席行礼，口称受教——啊呀，刚才的表情被李儒看到了，赶紧承认错误……李儒点点头，重新让斐潜坐下，突然话题一转问道：“今日之事，汝师可有何言？”虽然李儒问的没头没尾，但是斐潜一下子就知道李儒是在说什么。“今日之事”，虽然没说是什么事情，但是今天有什么事能比废帝的事情更大？所以李儒就是在问关于废帝这个事情，蔡邕有什么看法，是赞成是反对？又或是有什么对废帝这件事的评论？不过，李儒怎么知道我是从蔡邕那里过来的，能知道蔡邕的态度？哦，对了，今天是谢师之日，我来的这个时间刚好和是蔡邕回府的时间对得上……这样我就不能推脱说我不知道了，斐潜想道，当着聪明人说一些很蠢很明显的谎话，不但是暴露出了自己极低的智商，更是展现出自己有缺陷的品格……那我应该怎么办？真是急死人了！斐潜犹豫半响，然后向李儒一拜，“实不敢违言师长，请郎中令见谅。”——此时的李儒已经官拜郎中令。李儒淡淡的说道：“是不敢，亦或不能？”斐潜的选择其实没有错，毕竟蔡邕是自己的老师，不管如何，在人背后议论是非都不是一个君子所为，更何况是论及自己的师傅，因此斐潜将“不敢违言”其实有三个意思，一个是表示自己不方便论及师长；二是说蔡邕也是清流一员，自然会有一些言论；第三就是暗含“不敢”表示蔡邕最多也就是说说而已，并不敢怎么样……没想到李儒眼皮子都不眨一下，立刻就完全理解了并反问说是“不敢”还是“不能”，表面上是问斐潜，实际上还是问蔡邕。这下就把斐潜逼到死胡同里了，不敢和不能都完全变了味，现在再回答那个都不好，又不能不回答，斐潜忽然急中生智想到一句话，便向李儒拱手道：“所谓可而有否焉，其否以成其可；所谓否而有可焉，其可以去其否。”这是左传里面晏婴论和与同的话，斐潜说这句话的关键是左传里面的这句话接下去的那句——“是以政平而不干，民无争心。”这段话是春秋时期著名的大臣晏婴和国君讨论“和”与“同”的一段话，在这段记载中晏婴表示“和”与“同”，表面上看起来很相似，但在实质上，又完全不一样。同，是绝对的一致，没有多样性，因此，它代表了单调沉闷，它也没有内在对活力和动力，不是一个具有生命力的东西。和，却是相对的一致性，是多中有一，一中有多，是各种不同的矛盾通过相互调节而达到的一种平衡状态。因此，它保留了各个因素的特点，又不彼此抵消，是一个具有内在活力、生命力的整体。斐潜用这句话来说明现在的情况，又在原话里面故意隐去了“君臣”二字，表示并不是谈及汉少帝和董卓，只是用来表述但凡每一件事情都肯定有赞成的，有反对的人，就看如何取舍了。如果按照后世的说法，就是那句名言，团结一切可以团结的力量……或者更简洁一些——和谐。斐潜言下之意就是我师傅蔡邕和我，都是你李儒可以团结的对象，是可以和谐相处的，我们并没有什么所谓的“争心”……李儒听完，忽然微微一笑，“善！汝师授汝左传，果然相符！”斐潜到也不客气：“谢过郎中令夸奖！”正当此时，李儒府内的下人前来禀报，说是都亭侯来访。已经是出了一身冷汗的斐潜都没注意到下人说的人是谁，便赶快趁这个机会告退。李儒也没有拦着，便同意斐潜回去了，只是在斐潜临走之时好似随意的说了一句，“汝若有闲，可常来。”斐潜嘴上答应一声，心里却想，我这就来一趟，已经是累死多少脑细胞啊，还经常来，那不是自己给自己找抽么？斐潜一边腹诽，一边快速往外走，却没注意在拐角处差点撞上一个人——说是差点，因为斐潜在快要撞上的时候就只觉得自己身体一轻，直接就离地而起，自己居然被迎面来的人一把拎了起来！好一条大汉！这是斐潜的第一眼的感觉，不过随后就感觉自己像一只小鸡似的被拎着，实在有些尴尬难堪……话说我有那么轻么？还是我来三国后都没吃好，变瘦了？一旁的带路的下人都吓了一跳，忙不迭的赶快解释介绍一番，吕布这才知道被自己抓在手里竟然是蔡邕和刘洪的弟子，连忙将斐潜放下，叉手为礼，说了一声多有得罪。等到斐潜双脚着地后，才发现自己比吕布居然矮了至少两个头！按说斐潜也不算矮了，按照他自己的预测，自己的身高大概在一米七左右，那么换句话来说，吕布的身高居然至少有两米一二！为啥同时东汉人，差距这么大？或许是突然被拎起，又或是刚才脑力费太多了，斐潜有些迟钝的猛然反应过来——站在我面前的居然是三国第一猛男吕布啊！斐潜下意识就在身上摸了摸，旋即问身边的下人：“可有纸笔？”“郎君要纸笔作何？”“签名啊！”斐潜脱口而出之后才反应过来，怎么自己把后世见到明星就要签名的习惯带过来了，不过话都说了，签一个也不错，毕竟是武力值第一的吕布啊，这要是把签名放到后世，那要值多少？估计自己是这个东汉时期第一个这么干的吧？自己之前居然没想到这么干，以后有机会自己把遇到的牛人都签个名，想想都觉得有趣，吕布怼上关羽，诸葛怼上司马，呵呵……斐潜想的自己都乐了，把下人拿过来的纸笔递给了吕布，对着莫名其妙摸不着头脑的吕布期盼的说道：“子渊有个不情之请，烦请都亭侯给签个名……啊，对对，就写名字……对对，然后写赠与吾友子渊……对对，子渊是在下的字……”好了，全东汉第一份明星签名搞到手了，斐潜喜滋滋的吹干墨迹，往怀里一放，啊，对了，还要给人个说法，要不然传出去估计自己会被别人当成突发性精神病患者……想到此处，斐潜特意正了正衣冠，向吕布拱手为礼，肃容说道：“子渊曾听闻都亭侯久镇并州，阻鲜卑南下牧马，保得乡民安宁，实为功莫过大焉，令子渊不胜敬仰，故此今日得见，喜不自禁，若得罪之处还望都亭侯见谅。”“原来如此！布仅微末之功，不值一提，不值一提啊，哈哈……”吕布听了斐潜的解释，虽说是连连摆手谦虚一番，但是高兴得脸上就像开了花一样……吕布最开心的日子就是在并州杀胡人保家乡的时候，那也是他最得意的事情，现在被斐潜这么一提，顿时大有知音之感，刚才略有的疑惑和不满早就远远的被抛到九霄云外，再看斐潜时怎么看都觉得顺眼，便说道：“子渊稍驻，待布前去复命之后再寻个地方一醉方休！”说罢，吕布也没等斐潜回答，就已经自顾自的带着笑容大步走了……这——吕布要请喝酒，我是去还是不去啊？好吧，谁叫自己拍马屁这么恰到好处呢？盛情难却，喝就喝吧。虽然吕布之后的名声不是太好，但是那是在虎牢关张飞张三爷碎嘴之后的事情，现在么，喝一顿酒应该没什么问题，况且斐潜对吕布也很好奇，这样一个武艺过人，在三国初期就汇集了一流谋士、一流武将、一流兵士、一流装备的四流军阀，为何走向末路的？历史上如果吕布和陈宫搭配得好的话，真是牛的不要不要的。陈宫擅长于整体战略规划，按照历史上的来说，陈宫是那种你给他时间慢慢思考，就会给你一个超级大礼包的类型，没看最开始的时候，隐忍多时的陈宫一旦发动，就给曹操后腰子上来了一下狠的，差点没把曹操捅残废了……吕布则是战场上的王者，可以说如果一对一，或则一对多，只要对面士兵数量上没办法达到压制吕布武力的程度，那就是铁定只有一个结果，被吕布揍得哭爹喊娘的……再加上现在这个时间点，并州狼骑、西凉铁骑还有白马义从是三国仅有的三大成建制的骑兵军团，好比别人还是拿着土枪土炮，吕布军团已经能开坦克了，差不多就是这样……但是这样的配备，最后还是跪了……不过那是以后的事情。现在的吕布非常的开心，终于遇上懂我的人了。想象一下，一个原本的穷屌丝忽然摇身一变成为了高富帅，居然身边找不到一个可以炫耀一下的小伙伴，真是把吕布憋屈的难受。张辽、高顺被李儒安排去操练新收纳何进之兵去了，一个在城内校场，一个在城外大营，当然这两个人在职位上都从军侯升任了杂号校尉。脑袋神经比较粗的吕布丝毫没有察觉是这是李儒怕他并州兵团抱团，故意拆分的，吕布只是觉得以前是为了没钱喝酒而烦恼，现在是有钱了，但是找不到人喝酒而烦恼……刚开始找李肃几次，结果显摆多了李肃也不爱来了……所以遇到斐潜这个从天上掉下来的，嗯，确切的说是在墙角差点撞上的知音之人，吕布就迫不及待的抓住，拉扯着去喝点小酒，显摆显摆。按照吕布原来的意思，是要到洛阳城最大的酒楼醉仙楼上的，然后先叫几个胡女跳几曲胡旋热热身，再来几个粉头热闹热闹——这下把斐潜吓了一跳，连忙对吕布说小弟昨天才进行完拜师典礼，在醉仙楼举办了拜师宴，今天就找粉头胡天胡地，这个好说不好听啊……吕布想了一想，也觉得有些道理，颇带着一点遗憾的把饮酒的地点改在了自己新的府邸内。吕布现在住的府邸是步广里的原本上军校尉蹇硕的一处房产，因蹇硕一族被屠后，收归国库，就空了下来，一时半会也没人住，吕布一来，董卓就慷国库之慨，将其赏赐给了吕布，还给配备了大量仆人奴婢。吕布拉着斐潜一进府门，就嚷嚷着让手底下的仆人奴婢赶快去准备酒宴，随后还叫人去找张辽、高顺，说今天认识了一个小兄弟，也要让张辽高顺一起来看看……斐潜心中腹诽，我又不是动物园里的猴子，什么话这是，让人来看看，要不要再收点门票钱啊……不过从吕布语气里面倒是一点都没听出吕布有轻视斐潜的意思，反倒有点像新得到一个可以炫耀的成绩就立刻跟其他的小伙伴显摆的样子。不多时，酒宴就在后厅摆好了，这一点让斐潜有些意外。虽说现在吕布原配夫人还在并州没来，所以后院就只有吕布一个人，也就无什么女眷方便不方便的顾虑，但是酒宴摆在后厅而不是偏厅，表现出来的是吕布没有把斐潜当成客人，而是有点当成自家人的一点意思。斐潜这时才觉得自己忽悠吕布有点不好意思，看这态势，吕布是那种相对比较实心眼的类型的人，这种人在人际交往上有点像草原上游牧民族的性格，对你好的时候是真心对你好，绝对不会有一点点吝啬，当然这种人眼睛里面也容不下一点点沙子，如果被他发现你欺骗他，那他之前对你有多好就会变成有多恨……既来之则安之。斐潜按照后世酒席上的习惯，自然而然的端起一爵酒敬一下吕布，然后咕咚一声下肚——反正汉代的酒再怎样都是度数很低，就跟后世掺了酒精的果汁一样，还带着一些滤不干净的杂质。吕布一看顿时大对胃口，原来还有点担心斐潜像那些他碰到的酸文人一般，扭扭捏捏，吃个东西慢吞吞不说，有的还翘个兰花指……没想到今天碰上的这个斐潜一点酸气没有，倒是有点属于武将的豪放……吕布也是将酒爵往嘴里一倒，皱了皱眉头，不是嫌弃酒不好——汉代酒就那样——而是嫌弃酒爵太小，一爵下去半点感觉都没有，便连声让下人把酒爵撤掉，换酒碗来。在后世，要想酒桌上少喝酒，有一个办法就是多说话，在职场混过多年的斐潜自然有深刻的理解，便找了个由头问起吕布在并州的杀鲜卑的事迹来，也正好挠到吕布的痒处——这些事情吕布原本想讲都找不到听众的。吕布讲的眉飞色舞比手划脚，斐潜也是听的津津有味，毕竟这些东西在后世是无法从史料上获悉的。斐潜时不时的就吕布的讲述中不解的地方提点问题，然后一边点头，一边看到吕布酒碗空了，也不用侍女，自己提了酒壶就给吕布满上。吕布倒也没客气，正在兴头上的他直接一口喝干了，随意抹了抹嘴，继续开讲……然后斐潜就笑眯眯的一边听，一边又给吕布倒了一碗……然后吕布又喝掉了……等到城内在校场练兵的张辽张文远得讯过来的时候，吕布已经喝得有个七八分了，兴致大发的应斐潜要求就在后院中拿了一根长矛秀起武艺来了——吕布身手果然不愧为三国第一武力值的称号，斐潜看那根长矛估摸着怎么也要有个三四十斤的样子，但是在吕布手里就跟拿个小木棍似的，单手就可以随意拿着，舞动起来满院子都是风，吹的斐潜的大袖子都快打到自己脸上…………如果不是亲身到了三国，斐潜还真不清楚矛和枪究竟有什么区别，还一直都以为枪就是加上红缨的矛，矛就是去掉红缨的枪，只是说法不同而已。但是今天在吕布这里，斐潜才见识到矛其实和枪有很大的区别。矛的刃口一般较长且扁平一些，枪的就稍微短且有棱角一点，其实简单来说矛就像一把小短剑安装在了长木杆上……枪就整体而言各方面都比矛短小一些，跟后世经常见到的差不多。像今天吕布所用的矛刃口长且宽阔，约有四指宽，有两个手掌长，矛刃上还有雕花，刃柄下的矛杆乌黑发亮，不知道是何种材质。在看吕布在展示武艺的过程中，吕布除了展示出刺和扎之外，还多利用了矛的特性，还间杂了一些割砍的动作。虽然斐潜不是太懂，但是看着吕布就像一个人型龙卷风一样在院中肆虐，锐利的矛风甚至带动了在院中的落叶翻滚而上，伴随着吕布的动作像一条乌龙一般在吕布身侧张牙舞爪的盘旋，矛风划破空气发出的阵阵爆鸣之声就像是这一条乌龙在咆哮……张辽张文远一进后院就看到是眼前的一幕。吕布正一个人舞得兴起，看到张辽来了，便话也没有多说，几步赶到后院墙角下的武器架上，一矛将一杆长枪挑起，顺手一拍便往张辽直直飞去。显然张辽已经不是第一次遇见这样的情况了，一把将披在身上的大氅一撇，伸手一把抓住了长枪，随手一抖，晃出十几个枪花，便往吕布身上扎去。吕布一杆长矛使的势大力沉，又在沉稳中见灵巧，而张辽却是将一柄长枪用的就像安了弹簧一般，雪亮的枪头带着红缨忽左忽右神出鬼没。两个人在后院不大的地方捉对厮杀，枪矛之间不离对方的要害，就像生死仇人沙场相搏似的，看得斐潜心惊肉跳。原本吕布一个人舞动的时候只是带动了下人们来不及清扫的落叶，现在又加入了张辽，两个人的气劲不断撞击，四溢飞散的劲风不仅将地上砂石搅起飞溅，更是扯得院后的树上树叶如雨般纷纷而下，而树叶落下的过程中又被两人之间锐利气劲撕扯破碎，一圈圈的围绕在两个人身侧旋转……“不打了！我饿了！”张辽将吕布逼退了一点，抽身往后一跳，随手将枪往地上一插，高声说道，“一来就打架，是来请我吃饭的还是让我来打架的？”吕布哈哈大笑：“好！好！先吃饭，吃完再打也可！”吃完还打？斐潜腹诽了一下，难道这些人都没有盲肠的？这个朝代得了盲肠炎除了找华佗估计可就没地方可以治的啊——“来来，文远，”吕布一手拉过斐潜，向张辽介绍道，“此乃蔡伯喈和刘元卓之弟子！你猜猜是谁？”斐潜估计吕布现在的状态是真喝得差不多了，都说了我是蔡伯喈和刘元卓的弟子还让张辽猜……张辽的个头比斐潜高上大半个头，浓眉大眼国字脸，古铜色的肤色，下颚上蓄有些短须，显得精干十足。听吕布这个已经有了答案的提问，张辽倒也没有奇怪，向斐潜叉手为礼。斐潜也连忙向张辽拱手回礼。吕布哈哈大笑，一手拉着斐潜，一手扯着张辽，重新入席，一面大声叫唤着下人将旧的席面撤下，换些新的上来，一面给张辽介绍他是怎样跟斐潜认识的。被吕布这么一讲，斐潜又想起来，张辽张文远，五子良将啊，后世唐朝追封六十四位名将其中就有他，而像什么马超赵云居然没上榜……斐潜笑眯眯的向张辽递过纸笔：“文远将军，也请给子渊签一个吧……”吕布大笑，“签！当然要签！嗯，为何伯平没来？”这时候吕布才发现高顺没和张辽一起过来。“伯平居于城东大营，现城门关闭在即，进出颇为不便，特向都亭侯致歉。”张辽一边签，一边说道。吕布点点头，说道：“是我考虑不周，无妨无妨，倒是可惜了，未能一见子渊贤弟，只得下次再行补过吧。”——男人的友情是在酒桌上建立的，一顿酒没喝完，斐潜就变成贤弟了。等待斐潜将张辽张文远的签名吹干了墨迹，也放到怀里装好，才忽然想到一件事情，吕布不是玩方天画戟的么？怎么刚才都没见到？赤兔马来吕布府上的时候看到了，就算是斐潜这种不是很懂马的人都能一眼看出来是匹好马，比一般的马都要高上一个马头，浑身上下活力十足，但是就是没看到方天画戟，马背上好像也是一柄长矛……“敢问都亭侯，怎不见方天画戟？”——怪不得斐潜总是觉得有些怪怪的，赤兔马和方天画戟是吕布的两大装备好不好，拿到手武力值至少飙升20以上……吕布“呃”的一声打了个酒嗝，奇怪的问道：“方天画戟？为何问我？”斐潜小心脏咯噔一下，小心翼翼问道：“都亭侯，难道你兵器……不是方天画戟？”“某用的是长矛！何来画戟？”吕布看着斐潜说道。贤弟你是喝多了吧，我不是一直用的长矛么，嗯，不过么，说到方天画戟……吕布抓抓脑袋，琢磨了一下，长矛和方天画戟都是重兵器，方天画戟还会更重一些，不过最近似乎自己气力渐长了一些，使长矛时觉得有些轻了些，或许试试方天画戟会比较合适？当然吕布没想过他力气增加的原因。原来在并州时吕布粮草不足，有时候都自己上山挖山药吃，现在到了洛阳，又是官拜骑都尉又是封都亭侯，天天酒肉不断，这力气能和在并州那个地方一样么？吕布越是琢磨越觉得自己似乎应该换个方天画戟试试，虽然说长矛也可以使出割砍切挂的小巧功夫，但是毕竟是直通通一根，和方天画戟那种多功能一身的自然不能比。武艺到了吕布这个程度，越发的从简单招式开始往精妙变化，越来越注重各种技巧，所以当斐潜一提及，再加上自己一琢磨，吕布直接就离案而起，说道：“二位在此稍等片刻，待某去武库寻一杆方天画戟看看！”说完就扔下斐潜、张辽，一阵风似的走了。斐潜心中暗道，糟糕，我该不会是又点错了什么吕布的技能点了吧……那句话是什么来着，每个男人心中都有一个武侠梦？正所谓仗剑行江湖，十步杀一人，千里不留行，万花从中过，片叶不沾身……斐潜自然也不例外，但是这个梦想在吕布那边遭受了沉重打击——按吕布这意思我这体格就算废了是么？斐潜又把期盼的目光转向了张辽，结果看见张辽一转脸拿着一碗酒一直喝，喝了半天，就是不放下碗来……明白了。斐潜叹了口气，意兴阑珊，闹了半天我就是个做文官的命，与沙场无缘了啊……我那千军万马取上将首级的梦想啊……张辽安慰斐潜道：“子渊宽心，真要上了战场文官都有亲卫队，闲杂人等轻易近不了身的。况且，如果文官都拿枪弄棒的上沙场，那还要我等武官干什么用啊？”吕布点点头，说道：“文远所言即是。子渊你筋骨瘦弱，而某的武艺偏于刚猛，你若练习必然受损，无端折了寿命。放心好了，就凭子渊帮我指点寻得此戟，若是有什么人胆敢寻你麻烦——”吕布一把抄起方天画戟，哼哼两声，“也要看看某的方天画戟答应不答应！”斐潜拉达下眼皮，心道，算了吧，现在你吕布吕奉先确实风光，但是到后期你自保都是个问题，还怎么来保护我……毕竟靠谁都不如靠自己稳当……张辽看着斐潜好像的确是非常想学的样子，仔细琢磨了一下，也不想让斐潜那么扫兴，便说道：“子渊若是真想学武，我这到也可教你一式枪法，不知子渊你是否愿学？”还没等斐潜回答，吕布一瞪张辽，说道：“文远你的路子也属略为刚猛，仔细莫要误了子渊！”斐潜连忙说道：“无妨无妨，要学要学！”——不管是什么，毕竟张辽张文远也是一流武将，拿出来的东西怎么说都不会太差，先学了再说，若是实在身体承受不住，不练就是了……张辽说道：“我心中有数，都亭侯看看就明白了。”说罢，招呼吕布和斐潜两人来到后院，自己去墙角又寻得两根普通长枪，走了回来。张辽将其中一根长枪递给了斐潜，一边亲身示范，一边教斐潜要怎样拿，怎样握，如何出力，如何利用腰身腿脚之力等等，教了几遍后发现斐潜居然学得挺快，便笑道：“子渊悟性颇佳，日后若是寻到走刚柔并济路子的枪法，倒也可以一试。”张辽说完走到后院一棵树下，回过头向吕布说道：“都亭侯，且借此树一用。”吕布挥了挥手，表示让张辽随意就是。张辽站定，示意斐潜要多注意了，便猛然向前一个跨步，抬手便是直直一枪，就宛如一道闪电一般，长枪竟然直接透树而过，将树干中间刺出一个透明窟窿！张辽走到树的一侧，和被穿了一个窟窿的树并排站立，招手让斐潜走近，并指着树上的那个新开的洞问斐潜：“子渊若将此树视为一人，你看看此洞应是人的那处部位？”斐潜看看树洞，又看看树旁站着的张辽，比较了一下，说道：“胸口正中？”张辽点点头，说道：“此式名为中平，为所有枪法之根本，子渊若是真想练习枪法，可从此式开始。”斐潜咂舌道：“要练到像你一样一枪穿树而过？”张辽大笑，摇摇头，随手又往树上扎了一枪，此次枪头仅仅没入树干大半，便拔了出来，说道：“若是对付一般人，子渊仅需练习到如此即可，若是遇到高人……”张辽没把话说完，不过斐潜也懂什么意思，如果真遇到高人，那只会一招的斐潜就算练的再好也不顶用……此时吕布见张辽教的是基础中的基础，中平一枪，也就放下心来，走过来说道：“子渊莫要小看了此式，枪法千变万化，大半由此式变化而来，当年某初习矛法，也是从中平开始。”张辽让斐潜试着刺了几下，然后又是手把手的教斐潜如何起势，如何发力，甚至让斐潜把手搭在自己肩膀、腰部，亲身感觉是如何利用身体各个部位协调发力的……吕布也在一旁不时指点，直至斐潜能将中平一枪的发力要诀牢牢记住方罢。斐潜也不记得自己到底刺出去多少枪，只是知道当他练到最后，吕布和张辽觉得马马虎虎算可以的时候，浑身上下竟没有一处不酸痛……吕布看着斐潜呲牙裂嘴的一拐一拐的走路，跟在一旁亦步亦趋的笑道：“贤弟还要学武否？还是做文官罢。”斐潜实在是全身都酸痛，但还是咬着牙硬撑着说道：“要学！”——开玩笑，跟自己小命相关的好不好，接下来几十年到那里都打仗，自己说不准哪天就有落单的时候，此时不学，难道等刀砍下来的那个时候才来学不成？吕布哈哈大笑，竟伸手一捞将斐潜直接往肩头上一抗，便往内室走去，一边走一边跟张辽说道：“文远也一起来搭把手，否则此番子渊回去至少三天别想下地。”张辽点点头跟上，对着实在无力反抗的斐潜说道：“子渊你算是赚到了，这可是都亭侯宝贝啊……”啊呀喂，这是要去那里？张辽张文远能不能说清楚，怎么感觉不太妙啊……***************正当斐潜全身上下没有一处不酸痛的时候，董卓此时正全身上下没有一处不舒爽……前日，在废帝之前，司徒王允亲自来访，闲扯几句后便在言语间略有暗示将会视其马首为瞻，并在随后派人送来了各类宝物珍品，还有江南歌姬十名……所以董卓今天才大刺刺的宣告废帝，毫无担心会有官员反对，但还是没想到会有卢植站出来，不过也就仅此一人，抵抗不了大势。哈！从今天开始，我董卓就是一人之下万人之上的相国了！吕布兴冲冲的杀奔洛阳的武库去寻方天画戟了，留下斐潜和张辽面面相觑。洛阳的武库的长官么，正常职称应该是执金吾进行管理的，但是在汉灵帝时期这个官职经常被授予一些不相干的人，渐渐变成了一个荣誉称号，武库也由外庭落入到了宦官众的手中掌控。后来蹇硕被干掉，再加上袁绍和曹操领兵冲击宫廷，杀掉不少宦官的头头，导致现在武库的长官长时间空悬，只剩下一些武库令等日常打扫整理的人员，自然是吕布想怎么“看”就怎么“看”，拿回家“看”都行……原本汉代武库里面宝物真不少，但是在汉元康五年汉宣帝期间，天降雷火，武库被焚，许多宝物毁于一旦，否则留下来的各种珍宝还会更多。先看一下几项当时被天火毁掉的珍宝清单——王莽的头——一代皇帝的头颅会被做成标本也是奇葩了，而且放到武库里……这么珍惜的物品拿到手是增加什么值的？对敌方诅咒+100%成功率？孔子穿的木屐——这可是亲密接触过并沾染上了圣人的脚部气息的……装备后增加劝降率+100%？汉高祖斩白蛇的剑——总算是有点正经点武器的边了……这要是游戏装备体现数值的话至少也是气运+100的珍宝……在天火中其余一并陪葬的共有两百多件珍惜物品，另有各类武器无数……张辽心思细腻，生怕斐潜因为吕布的举动而生气，因为不管是古代还是现代，也都没有请客请到一半主人先跑掉的道理，于是向斐潜说道：“都亭侯只是较率性而已，别无他意，望子渊莫要怪罪。”“率性才好！岂会怪罪？”斐潜这一点倒是不是在说什么客套话，试想一下，吕布的武艺值本身就那么高，如果又不是率性简单的人而是像什么荀彧之类的满肚子花花肠子的，那天地下还有谁可以抵挡得住？张辽感觉斐潜的确不像是在说假话，也就放下心来，代替吕布招呼起斐潜吃菜喝酒。赤兔毕竟马快，没一会儿功夫，人还没到，就听见吕布一路大笑，眉飞色舞的扛着一柄方天画戟回来了。等进了后厅，吕布也不管地面青砖来之不易，竟然“当”的一声径直将方天画戟插在厅中，坚硬的青石砖居然就像豆腐一样被轻易的捅了个洞。吕布端起酒碗咕咚一声喝了个干净，抓起酒壶刚想倒酒，又觉得不过瘾，干脆直接拿着酒壶，扬着脖子，咕噜噜得喝了大半壶，这才舒服的哈了一口酒气，得意洋洋的用手抚摸着方天画戟，对斐潜和张辽说道：“快哉！快哉！来！看看某的宝贝！”斐潜心中哀叹一声，这吕布讲话真是……不过这方天画戟还真有点像斐潜后世里面看见过的一些样式，只不过后世的那些毕竟只是模拟仿制，根本没有眼前这一柄这么寒光闪闪，煞气逼人。眼前的方天画戟，斐潜估摸着怎么也有一丈一二的样子，在戟杆顶端装有扁平的金属枪尖，两侧有月牙形利刃通过两枚小枝与枪尖相连，刃口冷光闪烁，一看就知道锋利之极，在戟尖和月牙上都有繁琐的花纹雕饰，很是华丽，在戟尖和戟杆连接处还有睚眦吞口，形象传神，戟杆整体暗红色，杆体上还有细细的螭龙纹蜿蜒由上而下直至柄尾……吕布得意之情溢于言表，乐呵呵的说道：“此乃公输化天外陨铁所铸，可削铁如泥吹毛断发……那武库令原先还不肯，被我……”吕布发现好像说漏嘴了什么，连忙停下来，拉着张辽就要张辽一起试试招式，体验一把实战感觉。正好张辽也想知道吕布新换了武器到底如何，便欣然同意，两个人又跑到后院中开打，欺负起刚刚才逃过一劫的花花草草来。不知道是不是方天画戟结构上的原因，还是铸造者在画戟上有什么小机关，吕布在挥舞起方天画戟的时候，风声明显和长矛的“呜呜”声不一样，犹如有什么生物附着在方天画戟上，随着吕布挥舞，在凄厉尖啸一般，夺人心魄乱人心神……吕布和张辽斗没几个回合，没适应过来的张辽一下不小心，手中的长枪枪头被方天画戟小支挂住，吕布顺势一扭，“啪”的一声，就见到那一只断掉的枪头忽悠悠飞起，向斐潜头上扎来……斐潜就看见空中一点寒光迎面而来，头皮一阵发麻……就在此时，只见吕布在地上一蹬，骤然横跨几步，猿臂轻展，长长的方天画戟一挑，就只听见“哚”一声轻响，枪头已经激射扎到了房梁上……等斐潜回过神来的时候，才发现身边一边一个，站着吕布和张辽，正在目光炯炯的盯着自己……“为何如此看我？”斐潜有些不明白。“……贤弟……方才不害怕？”吕布问道。斐潜点点头，说道：“方才是有点，但是现在不是没事了么？”废话，谁不怕，只不过怕也没用不是么？况且还有你们两个高手在。吕布哈哈大笑，将方天画戟又往地上青石砖一插，端过一碗酒递给斐潜，说道：“贤弟果然不凡，绝非那些胆小酸儒之人，来来，共饮此碗……”张辽也端了一碗酒和斐潜示意了一下，陪着一饮而尽，眼中也有些笑意，说道：“我等演武，兵刃时有毁坏，之前也有些许文官遇上和你一样的情况，但唯独子渊你面不改色，行动自若……”呃，我那时只是吓傻了——不过斐潜随即想到一个问题，现在是东汉末年啊，马上就要进入大混战时期了，像他这样的文官，要是身边没有比如吕布张辽又或是其他什么武将的保护，随随便便来一个刀片子也就嗝屁了——眼前怎么说也是两大高手，能不能学两手，至少危急时刻能自保不是？“贤弟你要学武？嗯，你说的也有几分道理，不过……”吕布伸手上下摸了摸斐潜，皱着眉头说道，“某家的武艺估计你学不了……不是某不肯教，是贤弟这体格……”吕布说完了还嫌弃的摇了摇头……人是一种先天就有惰性的生物——绝大多数情况下，坐着肯定比站着感觉舒服，躺着肯定比坐着舒服……当然躺久了就要换个姿势，要不然还是会觉得别扭……董卓享受着权力带来的快感，也享受着美人给他带来的快感，这对他来说，不亚于是从精神到肉体的双重满足，是他梦想达成后的酣畅淋漓。酒是最好最醇的酒，就在身边，饮之不尽……肉是最香最嫩的肉，触手可及，随食随增……董卓虽然不是帝王，却享受着几乎帝王一般的待遇。李儒来了一次，看到董卓陷于温柔窝中，面无表情的没有说什么就走了。在李儒看来，每一个要登上成功王者宝座的人都要经历过这么一回，只不过有的人能清醒过来，有的人则直接沉沦……李儒心里清楚，这个就是关东士族给董卓下的软刀子，但他也明白，现在他去劝阻效果微乎其微，只有当事人自己清醒了，方为最佳，否则下次遇到同样的温柔陷阱一样会掉下去……董卓董仲颖，但愿你别忘了在西凉时的雄心！毕竟董卓董仲颖的出身差了一些，像这种阵势他还真没有经历过，抵抗力薄弱了一些，情有可原，但是如果能从中清醒脱身而出，就如同是在精神上经历过一场极大的洗礼，会对之后的发展有很大的帮助。因此，李儒在等，看董卓董仲颖能不能自己清醒过来。士族这一套玩的很熟练，基本上任何一个大一些的世家都会，因为这一套温柔陷阱原来并不是对付敌人的，而是为了挑选下一代家主特意设立的，持续运作了不知几百年了。家族越大，各个旁支就越多，竞争就越强，主家虽然先天上占据一定的优势，但当代家主强未必下代就能强，许多家主都有同样的这个担心，因此，在对下一代家主预备人员挑选上，就必须慎之又慎。在家主广泛播种之后，自然会有几个长大为成人，虽说嫡子固然具备先天的优势，但是同样也是要和其他人一样走这一关的，甚至诱惑力还要比其他人更强更大。一般情况下，家主都会找一个时间有期限的事情交代给这几个预备役，然后会在这个期间内这几个下代家主的预备役就会像许仙碰见白娘子，董永遇到七仙女一般，在各种机缘巧合下遇见绝代佳人，之后一见钟情二见倾心三见委身……一般情况下套路就是这样，虽然看起来挺简单的，但是在不知情的情况下，绝大多数人，特别是血气方刚正当青春年少的，就会咕咚一声掉了进来，至于能不能爬出来，就要看有没有那个大魄力了……后来，世家们发现其实这个方法用来对付一些偶尔个别气运加身横空出世的寒门子弟也颇有奇效，因为寒门子弟一般情况下都没有条件在年轻时就经历过很多女人，往往在得意之时就觉得天下之大尽在掌握，往往会被世家伏低做小的姿态迷惑，随后栽了跟头还不知道哪里出错……再往后，世家甚至发展到用这一套来相互坑敌对士族的优秀嫡子，有胆大妄为的甚至用在国君下一代身上……现在干不掉对手，但是可以想办法把对手的下一代养成猪……像董卓现在这个状况，对于关东这些士族世家来说，还只是给董卓上的前菜，大餐还在后头……对士族而言，美女不仅是一种财富，也是一种纽带，一种武器，运用巧妙，唯在于心……***********美人自然各有各的不同。蔡琰的美就宛如一本精美华丽的书，沉甸甸的装满了知性美，散发着阵阵书香，引诱着人不自觉的想去读……房屋内一角的香炉熏着香，蔡琰不喜欢什么花香那种偏向于浓烈一些的香味，唯独喜欢这种类似于青竹一般的略有略无淡淡之香。此时的蔡琰刚刚默写完了一卷之前她看过，但是又被父亲蔡邕送出去的书籍。从卫家回到了蔡家，蔡琰的生活很是简单，一般早上的时候大都在读书和默写书籍的过程中度过，中午略略休憩后一般会抚一首随性的琴曲，时间一久，蔡府上下都知道了蔡琰的习惯，因此当时斐潜来蔡府等待蔡邕的时候，才会突然感觉到整个蔡府安静下来，身旁的小侍女也才会制止斐潜说话。人言道，乐为心声，那一日蔡琰只是忽然想起她自己的经历，不由自主的将情绪融合到了琴声之中，一曲奏毕，却没想到小侍女小彩衣在之后竟带来了一张斐潜写着两句诗的纸张……东汉时期，诗词尚未有较大发展，在这个时期，人们更欣赏的是文字华美的长赋，而诗词在此时才刚刚冒出一点苗苗出来，许多流传后世的汉代诗词其实偏向于歌，严格来讲是乐府歌辞的某种演化。在汉代之前的春秋战国时期就有各地的风、雅、颂，随后汉代诗歌大致经历了从民间歌谣到文人创作，从乐府歌辞到文人徒诗即“古诗”这么一个过程，至于四言五言七言等等各种格式，那是之后的事情了……汉武帝时期，刘彻不但在武力上驱逐了匈奴奠定了大汉的威名，在文学上除了设立太学之外也正式建立乐府官署，由精通音乐的李延年充任协律都尉，负责制定乐谱和训练乐员，同时大规模地搜集民歌配乐演唱。乐府官署的设置，使汉代民歌得以大量保存，并得以发展成为诗词的雏形。就像后世流传下来的刘邦的《大风歌》，其实就是刘邦用楚歌的格式所写的……随后诗这种文化载体慢慢发展，一直到了东汉才慢慢出现了些四言、五言诗，汉代著名的班固就是五言诗的首创者。因此斐潜当时情绪激动之下瞎拼凑出来的诗词，却在这时难免带给蔡琰一种独特的新鲜感，原来诗词还可以这样……不过为何这个韵脚如此奇怪？有这种变韵的么？汉代早期的诗大都有个“兮”字，后世是解释这个字没有什么特定含义，用于语气助词，但在汉代，这个兮是代表从歌辞转变过来的一种形式，是可以吟唱的，只可惜到了后世，竟没有任何具体记载是用什么调什么节拍来唱。中华农耕文明经历过太多磨难，许多东西就这样断送在历史长河中……所以蔡琰觉得斐潜的诗很新奇的原因之一就是没有“兮”字，这就让她无法判断出时要用楚韵还是用越韵，亦或者是周韵？怎么配都觉得不是很合拍，这让自诩为对音乐还比较在行的她有些苦恼——这个师弟，也不在旁边注明一下，这要叫人怎么猜？不过这两句话的意思，蔡琰还是明白的，整体来说立意虽然不错，但是——哼哼，说我是枯木还是说我是沉舟啊？黄河大半还是清澈的好么？浑浊的应该是泾水才是！这个师弟，应该再多看些书才是，找个时间跟父亲说说，这学问要是传出去要丢蔡家的人啊……来列一个斐潜师弟需要学习的书籍清单吧——《楚辞》要加上，嗯，《乐府》也要加上，韵都不对，还有若是不喜欢用兮字，那么至少班固班孟坚的作品也要熟悉一下吧……《白虎通义》加上，《两都赋》也写的挺好的，虽然是赋，算了，也加上去吧，对了还有《汉书》……还有这斐潜师弟的书法也有些问题，有形而无神，还要再练练……再让我好好想想给他找什么临帖比较好……*******************斐潜还在庆幸所蔡邕这两天心结还没解开，也没什么心思给他布置什么作业的时候，就收到了蔡琰师姐代师所布置的长长一大串的必须要读的书单和必须要临摹的碑贴……这长长一大串啊，看得斐潜眼都晕了。蔡琰蔡昭姬我没得罪你啊！如果斐潜知道他随意写的诗词会给他带回那么多作业，估计当时打死他也不会手欠的写那两句。不过唯一可以庆幸的是，这些作业可以慢慢做，不急于一时，否则斐潜真的跳泾水的心都有了。那天在吕布家喝酒习武，在回来之前，幸亏吕布和张辽两人当场帮他用吕布秘制的药膏消除了一大部分肌肉酸痛，否则第二天别说走路，下床可能难，甚至可能连自己吃饭都成问题。毕竟斐潜原本的身体比较瘦弱，也还没有锻炼过。至于当时悲催的涂抹药膏的场景，斐潜选择性的决定忘却它。虽然斐潜明白，吕布肯拿出这种据说是他用草原上的头狼的油脂加上草药熬制的药膏来帮他消除身体上的肌肉酸痛，说明吕布对斐潜确实青睐有加，但是问题是——吕布这家伙也不打个商量先……再不然至少找几个侍女来也行啊……斐潜还是有些腹诽。其实斐潜也不想想，那么浓厚的药膏要吃透到肌肉里面，没有一把子力气怎么成，况且这种治疗一定要一气呵成，否则治疗到半途断掉，身体肌肉反倒会更痛苦。如果不是吕布看斐潜顺眼，又对脾气，还帮他找到新的趁手兵器，才不会费那事，当年吕布自己练武的时候可都是一点点自己苦挨过来的……不过习武之事要先放放，现在斐潜要赶去城东外，赶在师父蔡邕之前先去准备准备。刘洪师父要赶赴山阳郡上任了。虽说两个老头子之前已经单对单的喝过了践行酒，但是等刘洪正式要走的时候，蔡邕还是要来送一送，当然斐潜这个做弟子的就更是要来了，否则这个就是极其失礼的事情了。洛阳城外大约十来里地，沿着官道都修建有一些小亭子。这些亭子除了可以作为歇脚之地外，另外一个重要的用途就是送别的场所。斐潜坐着雇佣的马车提前赶到的时候，左右看看没看到蔡邕，才算是松了口气，幸好没迟到，要是迟到可就是太失礼了。斐潜招呼着马车夫帮忙把买好的酒肉先找个视线好一些的，相比较干净一点的亭子摆好，这才束手静静的站在道左，等待蔡邕和刘洪的到来。不一会儿功夫，就看见一辆很朴实的马车走到了面前，蔡邕从车厢里面走了出来。看见斐潜在亭子里面准备的酒水，蔡邕点了点头，也没有说什么，和斐潜一样就静静的站在路边等着。如果不是熟悉的人，有谁会知道一个朝廷的侍中，一个大文学家，就像一个普通文士一样，在道旁吃着尘土等侯友人呢？不多时，远远的就看见一列由三辆马车，还有十来个护卫组成车队缓缓而来，在最前面的一辆马车上高高悬挂着太守的节杖。刘洪来了。不是刘洪要显摆，而是朝廷规矩，官员凡属于公务出行的，必须悬挂节杖表示身份，违者以失礼论处。像蔡邕、斐潜这样是送友人，是个人私事，可以便服随意，但是刘洪属于走马上任，就是属于公务出行了，因此不仅有节杖，还有朝廷委派的护卫随行。车队到了眼前，刘洪从马车上下来，和蔡邕手把手走进了亭子里。刘洪车队护卫对于送别这种事情已经是经历过不知多少，也不用招呼，便自行将车马在道路一旁找了个空地停好等待。不过这些护卫没想到的是，斐潜不但有准备蔡邕送别刘洪酒水，连这些护卫的份斐潜也预先预备好了，此时带着雇佣来的马车夫给护卫一个个的端上，让这些护卫颇有些意外之喜，连声道谢。刘洪看见斐潜的举动，指着对蔡邕说道：“看看，此子心思真颇为细腻。”“子渊确实为人亲和，待人接物心细有度。”蔡邕倒也同意，不过今天不是来夸奖斐潜的，而是来送你的，“元卓，相聚时短，竟又要离分，此去一别，不知何时才能相见。”两个老头年龄都大了啊。如果说年轻还好，毕竟来日方长，可是现在两个人都已是白发之人，是否还有相见之日真的谁也不好说。斐潜将护卫安顿好了之后，连忙回到亭子内，就看见蔡邕和刘洪这两个老人手牵着手，泪眼望着泪眼……在古代做官好像没有退休这个说法，要么就是有什么理由辞官，要么就是一直干到实在是干不动了为止。比如说刘洪，按照道理讲年纪也有一把了，但是朝廷才不管说体恤一下，而是照样派到山阳郡去，虽说是权掌一方土地的太守，但毕竟年龄大了，这一路从洛阳要到兖州的山阳郡的奔波就是个受罪的事情。况且兖州黄巾之乱也是颇为厉害的地区，刘洪此去不仅要安抚民生恢复生产，更要和转职成为山匪路霸的黄巾残余部队斗智斗勇，甚至还要组建军队清剿，所以说其实要担当这个职位并不容易。刘洪是东汉鲁王刘兴的后裔，但是到了他这一代，在推恩令之下，已经几乎稀薄的只是让他在走入官途的时候能够顺利一点，其他的作用真是微乎其微。刘洪自幼便极为喜好数学，但是他的算数才能和官职的增长却是在蔡邕的举荐下才得以重用。先是编撰《七曜术》，后成书《八元术》，还和蔡邕一起补续了《汉书·律历记》，可以说他和蔡邕的友谊就是在一本本的书卷的探讨和智慧的碰撞中产生的。人生最欣慰的莫过有一个懂你而且还能跟你有共同语言能聊到一起的知己吧？斐潜理解这两个老人之间的感情，便到一旁默默的为两位老人倒了两爵酒，然后双手捧好一一放到两位老人面前。刘洪率先回过神来，端起酒爵，向蔡邕敬酒：“来来，伯喈，莫做小儿女姿态，且饮了这一爵！”蔡邕应邀举起酒爵，两人一饮而尽。刘洪转过头对着斐潜说道：“子渊，汝算术颇有所长，但仍需戒骄戒躁，潜心专研方好，切莫懒惰懈怠了。”斐潜连忙在一旁拱手应下。刘洪又说道：“汝师蔡侍中年事已高，汝需不时定省，服侍左右，以尽弟子之礼。”“唯！”斐潜再次拱手行礼答应道。刘洪再次看了看斐潜，有些语重心长的说道：“汝待人温和是好，但择友需慎，听说前日汝和吕布吕奉先饮酒去了？”斐潜一惊，您老人家消息真灵通，“是弟子偶然遇见，有感吕布吕奉先镇边安民多年，况且——”斐潜偷偷瞄了瞄两个老头的脸色，发现并没有什么太大的变化，便继续说道：“弟子有感天下纷乱，但奈何武艺稀松，故而向吕布吕奉先请教些招式以自保……”——总得给自己找一个正当理由不是？刘洪听完和蔡邕相互看了一眼，点了点头，似乎认可了斐潜的理由。蔡邕说道：“君子有六艺，子渊如此一说，学些武艺招式倒也无妨，只是沙场之式多有损害，汝需谨慎。”汉代的读书人与后世那种风吹了就倒的酸儒真的是天差地别，最大的一点区别就在这个“六艺”上。后世为了更好的控制知识分子，偷偷的把君子六艺从礼、乐、射、御、书、数换成了《易》、《书》、《诗》、《礼》、《乐》、《春秋》——毕竟一个书呆子比文武双全的人更好控制。在《周礼*保氏》中记载就写的很清楚：“养国子以道，乃教之六艺：一曰五礼，二曰六乐，三曰五射，四曰五驭，五曰六书，六曰九数。”其中射和驭就和武力值相关，并不是像后世全部都是各种书本。在汉代，有很多读书人遵循古君子六艺，全面发展，著名的投笔从戎的班超就是最典型的例子。因此，斐潜说他武力值偏低，希望跟吕布请教些东西增长一点武力值的时候，刘洪和蔡邕才会觉得没什么奇怪的地方，还提醒斐潜说，吕布那套东西偏向于沙场搏杀，过于刚猛可能会伤害身体，要斐潜注意。该嘱咐的已经嘱咐了，有疑问的也得到了解答，刘洪觉得就这样吧，若是日后有缘，还有相见的机会，若是……刘洪自顾自的倒了一爵酒喝了，又给蔡邕倒了一爵，说道：“元卓此去，不知何时才能再听到伯喈抚琴。伯喈可愿为元卓再抚一曲？”蔡邕点点头，声音有些沙哑：“善！子渊且取吾琴来。”啊？该不会是叫我回城取琴吧？不对，蔡老头子肯定有带！果不其然，斐潜到蔡邕所来马车处，在车厢里就发现了一具古香古色的琴。待斐潜小心翼翼的将古琴抱了过来，刘洪伸着脖子看了看，对着蔡邕笑道：“吾以此琴赠汝，汝以此琴别吾，一啄一饮，自有天定……”待斐潜将古琴摆好，焚上香炉，蔡邕才平心静气，安坐于琴后，双手缓缓放在琴上。四周的一切仿佛就在这一刻安静了下来，斐潜好似就只听见自己的心跳声……只见到蔡邕的手指在琴弦上忽然如蝴蝶一般纷飞起来，连绵不绝的音符迎面而来——斐潜只觉得自己如同忽然身在深山之中，身边清风拂过，引的松叶阵阵涛声，一弯清泉从一侧流过，顺着山势一路蜿蜒而下，按道理说应该是心旷神怡才是，可是不知为何就是有些心酸……脚下是一条弯弯的山路，沿着山势盘旋，而在那山路的尽头，似乎有一个身影在不断前行，越走越远……斐潜忽然想把那个身影挽留住，但是想追却追不上，想喊却喊不出来，只能眼睁睁看着这个身影一步一步渐渐远离直至消失不见……天空中仿佛有一群大雁飞来，发出阵阵的呦鸣之声，于是只好把这满腔的离别伤感化作了深深的思念和切切的祝福……刘洪闭目聆听，听到此处，便站了起来，也没有和蔡邕再说什么，双手将长袖往两侧一甩，竟然跳起舞来，摇摇摆摆，动作大开大合，有一种说不出的古朴之感，伴随着蔡邕的琴音一边跳一边往亭子外走，口中高歌：“绿绮抚清声兮，慷慨奏余哀。长歌将远行兮，念念喻中怀。俯观泾渭流兮，仰视浮云回。良友远离别兮，且去莫徘徊……”蔡邕紧闭的双目两行浊泪滚滚而下，也是张口相和：“秋寒九月初兮，晨林踏严霜。俛仰内伤心兮，独涕泪两行。黄鹄展翅飞兮，竟在天一方。山高水相远兮，自此思念长……”在琴声和歌声中，刘洪登上马车，一行人马顺着官道，渐行渐远，直至消失在视野之中……等到斐潜跟着蔡邕往回走的时候，蔡邕仍然一副伤心不舍的样子。进了城，蔡邕也没心思和斐潜多聊什么，于是两个人便分开了，各自回家。斐潜走到半路上的忽然发现前面街角的地方有个身影挺像曹操的，刚想招呼一声，便见那个身影拐过了街角消失了。算了，也不知道是不是，不过曹操现在在干啥？最近都没见到，连消息好像也没怎么听到他的。斐潜琢磨着，根据他的记忆，三国演义里面好像是说曹操和王允勾搭上了，然后拿了个宝刀去行刺董卓？按照道理来说也多少可以说的过去，但是据斐潜这几次跟曹操的见面情况来看，曹操这个多疑的个性会那么爽快的，就像一个热血小青年似的拿着刀就上？斐潜暗自嘀咕着，盘算若是曹操真拿到七星宝刀，估计转头就给董卓献上，然后就狂奔逃出洛阳，一路宣扬自己是行刺未果才献刀的来赚取名声……这才符合曹操的性格不是么？啊呀，张辽传授的中平一枪回家还得练练，至少要赶在药膏药效发散完毕之前将其完全掌握……悲催啊，越发的感觉时间不够用了。眼下这个局势越来越紧张，袁绍出走后就是曹操奔逃，接着就要虎牢关大战了啊，等到虎牢关被关东联军堵死，就算是想走都没办法了……可是现在手头上事情那么多——刘洪刘老头子走了，留下一堆教科书和作业……蔡琰也不知道哪里冒犯到她了，也是一大堆的书籍和需要临摹的碑贴……张辽教的防身用的中平一枪……斐潜摇摇头，一脸悲怆——为啥我穿越了就不能学啥立刻会啥？以前那些看过的什么穿越神剧，动不动就有人纳头便拜口称主公，学什么就能轻易上手转眼就会，武力值可以单挑吕布加关羽，智力可以戏耍诸葛加司马，怎么到了我这里见谁都小心翼翼的，学个一招半式都酸痛的不行……真希望我是穿越到说两句感怀天下苍生的话就有人磕头的时代啊……否则凭我从办公室练就的嘴皮子，还不把这些随意就纳头认主公的傻叉的忽悠死。不过现在也就是只能羡慕的想想罢了……心塞啊……***************曹操现在亲自一步一步的丈量路线。东汉洛阳城皇家宫殿主要是南北宫，在南宫和北宫之间有复道相连。所谓复道，是并列的三条路，中间一条，是皇帝专用的御道，两侧是臣僚、侍者走的道。南宫的北门与北宫的南门两阙相对，正所谓为“两宫遥相望，双阙百余尺”，整个南北宫城平面宛如一个上口稍微大一些的“吕”字形。原先最早的时候刘秀是将南宫作为行政的重点，所以南宫的宫殿众多，楼台繁琐复杂。但是到了东汉末年，特别是汉灵帝时期，皇帝渐渐慵懒，连走个复道都不愿意走了，就直接在北宫开朝会，日久就渐渐的把行政中心的重点从南宫转移到了北宫。原来袁术和他合计的时候预估会把废帝刘辩安置在南宫某个宫殿，最有可能就是放到南宫的明光殿之北的嘉德殿。嘉德殿名字不错，奈何到了灵帝时期就越发的没有“德”起来。灵帝继位后，追认他的亡父为孝仁皇帝，尊称他的母亲董氏为孝仁皇后，奉居嘉德殿。但是孝仁皇后熬到窦太后死后，终于修成正果，媳妇熬成婆，升级成为了董太后，开始对朝政指手画脚起来，之后汉灵帝在董太后的大力支持下，卖官鬻爵达到了巅峰状态，连三公的官职都拿出来卖……崔烈的司徒就是在那个时间段买来的……中平六年，灵帝死于嘉德殿。前段时间何进大将军也是在嘉德殿前广场上莫名其妙的被砍死的……所以此时嘉德殿就被封起来了，视为不祥之地。故而这种地方按照常理来说置放废帝最合适不过。但是据曹操宫内眼线传来的消息，废帝刘辩并没有在南宫内的嘉德殿，而是被藏在了洛阳城东北角的一个小宫殿——永安宫。曹操猜测，可能是李儒考虑到南宫距离三公府邸实在太近，比较不安全，毕竟南宫东侧不远处就是三公府邸，特别是距离太尉，也就是司马府邸仅仅只是几堵墙的距离……但是这样的安排就给曹操和袁术的计划造成了很大的麻烦。原先计划若是从南宫逃出来，只要经过两个街口就是南门，南门之外就是洛水，既可以走陆路，也可以走水路，十分方便，只要是稍微阻挡一下追兵，便可以轻易的逃之夭夭……而现在废帝居于永安宫，逃出的路线就只有两条——一条是直接从永安宫旁的上东门杀出去，这条路最短最快，但是上东门往北一点就是邙山，行动不便，容易被追兵尾随追堵；二是穿过达官贵人聚集居住地，步广里和永和里两个里坊，走中东门而出，虽然路程远且容易被拦截，但只要出了中东门的城门就是洛阳的马市，人流嘈杂，便于立刻隐匿踪迹……这两条路各有优劣，曹操一时之间也没有办法立刻选择，只好是自己亲身来到现场，测量和计算一番。曹操站在街边，一袭普通的长袍加上玄青色麻布大氅，让他混在人群中毫不起眼。曹操左右仔细观察着，心里在不断的盘算，步广里和永和里这一片区域他很熟悉，毕竟他也是这里的常客，许多官员都居住在这个区域，因此来说只要是让这些达官贵人们在关键时刻都关着门不出现，那么他们手底下的那些少许护卫和私兵也就不大可能会擅自出击，这样一来反倒更利于逃脱，然后只要是出了中东门，混进马市，就如同鱼入大河，再想找就没那么容易了……所以现在问题就是如何才能让这些达官贵人在关键时刻乖乖都留在府内……至于要不要告诉袁术废帝其实不在南宫的事情，曹操想都不想，直接决定不跟袁术讲。毕竟上一次何进大将军的事件还被袁术坑了一把的帐还没有算清楚，此次让袁术去攻打南宫，一是可以吸引守兵注意力减轻曹操这边的压力，二就算是对上一次何进事件的回敬吧。来而不往非礼也……有的人喜欢安逸，有的人则喜欢冒险。曹操就是后一种人，像如今要做的营救废帝的事情，普通人可能在压力下会紧张，会丢东丢西做不好，而曹操却是压力越大越是冷静，甚至自己很享受这种压力下的给予的刺激感。曹操一个人回到家中，用过晚脯之后便回到房内，将下人都赶了出去，独自思量。天色渐晚，曹操也不点烛蜡，浓眉之下一对小眼睛在夜色里发出幽幽的光芒，仿佛眼瞳之中有一团火焰在燃烧。曹操这段时间在西园当校尉期间也着实有拉拢了一些兵士，这一次行动，曹操斟酌再三，特意选了一批人员参与，虽然不多，但可以说这些人要么是受恩于曹操，要么是受恩于曹家，基本上来说杜绝了临阵反叛的可能性。况且曹操高举的大义之旗和允诺事成之后的巨额封赏也刺激了这些人的勇气，出来当兵不就是求一个建功立业发家致富么？口头上的未来预期的允诺是会有一些效果，但是这还都比不上马上能拿在手里的实际好处，曹操深知这一点，因此，在这几天，他把家中能变现的东西全部都变现了，换成了银钱统统赏赐准备跟他干一场的这些兵士，作为这些人的安家费用。成大事者安能吝啬？白花花的银子和沉甸甸的铜钱揣进怀里，又有曹操亲口允诺的未来巨大利益，双管齐下，方能保证这些人到了关键时刻不会掉链子。家里几个服侍已久的老人，曹操打算明天胡乱派出城去做些事情，到时候乱起后这些人就有机会直接逃走，当然也有人可能还会回来，那就看这些人各自的造化了。毕竟曹操不可能现在就将事情告知这些下人，能稍微做些安排已经算是看在这么多年的辛劳份上了。至于那些新来的，年份少一些的下人和奴婢，就这样吧，欲成大事哪有办法所有的细枝末节都顾及到？秋天的夜里已经有一些寒气了，但是曹操丝毫不觉得寒冷，心中的野心燃烧的熊熊的火焰，让他甘之若怡。仔仔细细将明天所有细节再次推敲一遍后，曹操往床榻上一趟，双眼一合，时间不长便沉沉睡去。************次日。已是晚脯时分，家家户户升起了袅袅炊烟，准备起各自的晚餐起来。袁术黑着眼圈，看着眼前特意给他准备的一盘牛肉，虽然没什么胃口，但是想想等下还指不定什么时候才能吃下一顿，便还是夹了几块，匆匆嚼了几口便吞下肚去。这是城南靠近城门的一个比较破旧的小院落。洛阳城南靠近洛水，因此是货物集散之所，也偏于杂乱嘈闹，基本上居住在这里都是一些较为贫困的百姓，属于洛阳城的贫民区。院子里面已经有不少人，有些穿布衣的，也有穿兵甲的，别看人多，但都一言不发，三五成群的在院子里静静的等着袁术的命令。这些人都是袁术的私兵，最早的人跟着袁术也将近有六个年头了，最晚的也有一年多了。袁术每年获得的南阳郡的供奉基本上都花在这些人身上。袁术阴沉着脸，都到了这个时辰，怎么曹阿瞒还没有出现？该不会是临阵逃脱了吧？该死的家伙，这要如何是好？箭已经在弦上，难道还撤回来不成？就在此时，房屋门外走进来一个护卫，手里拿着一封书信，说是刚刚有人送来这里的。袁术一把抓过书信，两下就将信拆开，展开一看，只见书信上就寥寥几字，写着：“吾已至，按计行事。”下面落款画着一个“瞒”字。袁术看完信就想破口大骂，但还是硬生生忍住了，不是约好在这个地方碰头见面么？现在就写了几个字说你已经到了，到哪啊？人影都没见到还要我按计行事……——不过也好。袁术“哼”了一声，原本还担心曹操一起和他攻打南宫之时发现他出工不出力，现在既然曹操不肯来，那就自然发现不了袁术他有什么破绽了。袁术下意识的想找个烛火将书信焚毁，但马上就停住了手，眼珠子转了两下，便随手将书信扔在了桌下，站起了身，走出房门。院内的众人目光一下子全部集中在刚刚走出房门的袁术身上。袁术先是什么话也没有说，而是正了正冠，然后拱手向院内众人深深一拜，院内的一帮人也连忙向袁术回礼。袁术直起身来，做出了出发的手势，院内的众人分批从前后门一群群走出，渐渐融入街道之中……袁术和几个贴身护卫在最后面走出来，刚才院子里的私兵只是去趁乱夺取南门，确保袁术的退路的，现在他还要去找张潇，汇合张潇手下的兵甲去攻打南宫，虽然袁术心里清楚攻打南宫只是做戏，张潇其人也是丢出来吸引火力的弃子，但毕竟做戏要也是做全套不是？在不远处的一个民房内，曹操透过微微打开的窗户，眯缝着眼，看着袁术和几个贴身护卫远去。袁公路此番看起来不像是诳我，而是真的要干一场了？直至此刻，曹操看到袁术真的是召集了那么多人手在行动了，才对于袁术的怀疑稍微减轻一些。纵然是袁术有千万般理由，讲的再怎样合情合理，曹操心里都有些存疑，毕竟这种事情不是像吃个饭喝个酒，做错了还有挽回的余地，这可是打劫皇帝啊，虽然现在刘辩只是个废帝，但毕竟天底下独一份不是？况且曹操比起袁术来，除了在宫内这一点上较有优势外，人手上面是远远处于下风的，若是和袁术一起行动，若是袁术突然有变化，必然措手不及，这一点曹操不得不防。谁让袁术之前和曹操那么不对付呢？现在让袁术先去攻打南宫吸引城防守军注意力之后，他再带好手里应外合突破永安宫，将废帝刘辩接走……至于袁术的安危么……曹操站在窗子后面，向远去的袁术拱手为礼，说道：“公路，此番就算是你我扯平了！”说罢，曹操便转身出了民房，带着几人直奔东北角永安宫而去……永安宫宫周长六百九十八丈，宫内有景福、安昌、延休等殿，和永乐宫一样，是作为皇太后的居住养老的场所。但是汉代的皇太后基本上都有对朝政不仅插上一只手还要插上一只脚的优良习惯，所以一般宫内都设有各种办事处，和所谓的“安”、“乐”一点都不沾边。永安宫之前是董太后居住地，后来何太后上台了，就把董太后搞死了，之后便一直荒废至今。若不是曹操宦官世家出身，宫内眼线虽然说在上一次宫廷之乱的时候死了不少，但毕竟是累世积攒，还是有一些人在的给曹操报信，否则谁会想到李儒竟然将废帝刘辩藏于此处？若是要近宫救人，必须先过了永安宫的守卫这一关。正常来说，宫廷护卫一般都是有羽林卫承担，永安宫原本也不例外，但是董太后死后永安宫的羽林卫就废弃了，基本上原有的人员都被打散外派边疆去戍边了，所以现在永安宫是从其他宫殿抽调的一部分羽林卫和西凉兵卒共同守卫。这些人员在宫内值守，自然日常伙食是在宫内。原来袁术计划中利用曹操宫内人员，在晚脯之时给这些卫士下药，不是下毒药而是迷药。因为毒药发作之时往往声响较大，迷药就相对安全稳妥一些。这样一来只需要对付那些因为值守所以暂缓吃饭的卫士就可以了，会减轻不少进宫的压力。曹操这一次算是下了血本了，不仅让南宫的眼线给羽林卫下药，也让宫中之人想方设法混进永安宫，给永安宫的这些护卫们下药，但是这样一来，在营救废帝此事之后，不管成功与否，这些暴露出来的人基本上就算是不死也废了。宫内的斗争残酷性比宫外丝毫不差，宫内职位就那么一点点，没有任何人会用一个犯过错的，又或是有一些嫌疑的人，因此这些人为了曹操的野心，付出的不仅是一时的沉沦，很有可能是一生被废弃又或是自己的生命。另外，关于步广里和永和里的贵人们的府邸，曹操也有派人做了安排。现在就是静静等待时机的到来……*******************袁术和张潇现在就在南宫外，两个人眼睛眨都不眨一下，紧紧盯着南宫西南方向的一个角门。角门就是只有一扇门的小门，一般是用于下人们的进出，采买又或是有一些不雅之物需要清理的时候才用的。约定的时辰一点点的临近，袁术的呼吸渐渐急促起来……天杀的曹操居然到现在还未出现！袁术真想现在就掉头就走，但是张潇已经是带着兵甲就在身后，事情已经到了这个份上，也只有往前，没有再撤回的道理了。南宫的角门在袁术和张潇的紧张注视下，终于是一点一点的开启了，一个小黄门从门后面伸出脑袋四下看了看，便掏出一块红布在门外左右挥舞两下，就立刻缩了回去，留下一个半开的角门。成了！袁术原本还担心曹操一直不出现，原定计划南宫内曹操的人会不会按照计划行事，现在看到约定的暗号出现之后，一颗心才算是放了下来。袁术转头低声对张潇说道：“事成矣，请将军速速带兵进宫，于永巷两侧宫殿搜寻，吾在此为将军守住后路！”张潇答应一声，往后一招手，带着兵士，压低了身形，便一个个鱼贯从角门中进了南宫。袁术看着张潇带着兵甲，全部都杀进了南宫，静静站了一会儿，听到南宫内渐渐嘈杂起来，相互嘶喊砍杀的声音开始传了出来，便嘿然一笑，直接回头带着贴身护卫走了。行了，做到这一步就可以了。至于张潇的后路？还是先保证我袁公路的后路罢！南宫内的杀伐之声终于被外界的人听到，一时之间整个洛阳城纷乱无比。***************永安宫处，曹操这里有点麻烦。按照原来的计划，袁术南宫那边算是顺利执行了，可惜到了曹操这里，还是出了一些纰漏。现在在洛阳城，董卓是绝对的老大，他手下的这些西凉兵自然也跟着抖了起来，牛气的不行，原本今天是做的粟米饭，但是无奈永安宫的这群西凉兵突然想吃什么汤饼……只好临时重新做汤饼，结果这样一来，配好迷药的粟米饭就完全派不上用场了。永安宫还有一点和南宫不同的是，虽然永安宫的角门也是在西南角，但是距离北宫太近太近，如果和南宫一样走角门，万一被人发现的话，北宫的卫士转眼之间就会赶到，届时就不是仅仅面对永安宫这少量的守卫，而是还要对上北宫那庞大数量的羽林卫了……因此曹操现在想要救出废帝，便只能赶在北宫的守卫反应过来之前，走正门强攻一途，力求速战速决将废帝带走。不过在强攻之前么，还是可以操作一下的，曹操早有考虑，留有预备后手……南宫的骚乱已经开始影响到全城，原本在路上行走做事的百姓纷纷各自如同无头苍蝇一般到处乱撞，已寻求一个躲避之所，路面上一片狼藉，各种物品撒的遍地，哭声叫喊声加上牲畜嘶鸣声，整个洛阳城就跟开了锅一般。永安宫的守卫也开始紧张起来，个个紧握了武器，注视着南宫方向。忽然有一骑从街角狂奔来，转眼之间便到了永安宫前。马背上的传令兵骤然拉住缰绳，人马直立而起嘎然而止。只见传令兵从怀中掏出一块虎符，对着永安宫宫墙上的守卫高声喊道：“南宫叛乱！奉将军之命调羽林卫，速去平叛！”宫墙上的羽林卫闻讯，连忙放下一个篮筐，待宫内羽林卫的领兵的军侯把传令兵带来的虎符提了上去，仔细与自己的虎符一合，确实是调兵虎符，便连忙下了宫墙，召集手下羽林卫，开了宫门直接杀奔南宫而去。曹操要不是实在没办法接触到西凉兵符，只能搞到羽林卫的调兵虎符，他都想连西凉兵都一并调走！好了，现在就差最后一步了！智慧是个弱小的家伙，有时候会被贪婪等情绪按倒在地狂揍一顿。永安宫宫墙之上，西凉兵的统军军侯两眼放光的盯着硕大一块金饼，贪婪之色便是瞎子都察觉得到，抓到手里还放到嘴中咬了一口试试成色。军侯丝毫没有察觉出面前的一个老宦官和一个中年宦官要出宫的借口是多么经不起推敲，什么城中乱起要开个宫门回家探视一下是如何破绽百出，他的心神完全被眼前的金饼所吸引，感觉手里的黄金是沉甸甸的动人心弦惹人欢喜，便没有多想，同意将宫门打开一点点，让这两个宦官出去。反正就两个没卵的阉人，能翻起多少风浪？却没想到就开刚刚打开宫门的一瞬间，不知从哪里又冒出几个黄门，连同之前的两个宦官竟然将开宫门的两三卫士在措手不及之间捅死，然后不仅霸占了门洞，还在向外招手！旋即从永安宫对面的街角处，就只见三四十名大汉往宫门狂奔而来，转眼之间就跑过了大半的距离……军侯这才反应过来，扯着脖子喊道：“敌袭！敌袭！放箭！快放箭！速关……速关宫门！”可惜事起仓促，没等宫墙上的卫士拉弓射出几箭，街道上奔跑的这群大汉已经到了宫门之处，而且因门洞里面几个黄门和宦官死命抵抗，一时之间竟然没办法将宫门关起，竟然让这群大汉轻易的冲了进来……等曹操带人冲达宫门之时，原先在宫墙之上拿黄金诱惑军侯的老宦官已经不幸身中数刀，浑身是血的躺在一旁奄奄一息，看到曹操来了，勉强扯动了一下嘴角，便头一歪死去了。曹操见状咬咬牙，指挥手下分为两批，一路扑杀阻挡守卫，一路冲进宫中寻废帝，只是在经过老宦官身旁的时候，脚步略略迟缓了一些，便又大踏步的往前冲去……曹操他认得，老宦官小时原名叫李易，后跟随曹腾方改姓曹。曹操在小的时候，曹易还到过曹家中抱过他，按辈份的话也算是父亲一辈的老人了。没想到曹易在上一次宫乱中还得以幸存，如今折损在这里……永安宫说大不大说小也不小，但是适合让废帝居住的宫殿也就是那景福、安昌、延休大殿，因此不一会儿就有人回报说找到废帝刘辩了！曹操赶到之时，废帝刘辩和唐姬正不知发生了何事，以为又是一次宫廷兵乱，有些惊慌失措的抱在一起。曹操急急上前几步，伏地叩首，沉声说道：“臣，曹操，护驾来迟！请皇上速速随臣出宫！”“……汝……汝可是……欲取吾性命？”废帝刘辩有些害怕。“臣来护驾，并无加害之心！请皇上速速动身！”曹操有些着急，每耽搁一刻就意味着多一份的风险。“……欲……欲去何处？”刘辩觉得还是问清楚比较好。“臣已安排妥当，必保皇上周全！请皇上速动身！”——这时候还有闲情问去哪里，知不知道去哪里都会比在这里更好？“……唐姬……可随行否？”“……可！”曹操磨了磨牙，站起身来，直接动手来拉着废帝刘辩就往外走，“请皇上恕臣鲁莽！情形危急，速随臣来！”——至于唐姬，能跟上就让她跟上吧！刚刚走到大殿门口，刘辩忽然停下脚步，对着曹操说道：“稍驻片刻！母后也在此处，可否同行？”“可！”曹操差点被一口气闷在胸口，硬是憋下后对身旁的一人交代让他去寻何太后，然后转头对废帝刘辩说道，“董贼之兵须臾即至！请皇上莫再延误！”废帝刘辩这才算是清醒过来，也不再提什么要求，跟着曹操一路往外就跑。唐姬拉着裙裾也紧紧跟在后面，踉踉跄跄的往宫外跑去……***************就在在曹操带领着人手冲进永安宫的时候，几个身穿西凉兵服饰的兵士就开始在步广里和永和里一边行走一边高声喊道：“将军有令！城内贼乱，紧急戒严！闲杂人等一律避退，各家各户紧闭门户，未得许可不得外出，违者以通贼论处！”随着这几个西凉兵的凶神恶煞的高声叫喊，原本几家打开门出来看看情况的人家连忙跑了回去，将大门一关，插上了门闩，躲在屋内大气都不敢出一声。一时之间，周边街道上的行人就少了起来。几个西凉兵相互之间对了对眼色，然后四散开来，一边高喊一边向外慢慢走去。吕布正在府内后院熟悉方天画戟的运用，正练习的开心，结果听到城内渐渐嘈杂的时候，吕布还没太注意，毕竟有时候城内也会走水，也是如此纷乱，所以依旧练他自己的画戟……但是过了一阵子就听到有人在高声喝喊道城内有贼，要各家各户闭门防賊的时候才明白说原来现在的骚乱居然是贼子在作乱……别的人怕事，他吕布可不怕。“正好拿来练练手！”吕布开心的提着方天画戟就出了门，看见不远处高声喝喊的一个西凉兵，几步赶过去一把将西凉兵抓住，问道：“贼子所在何处？”西凉兵吓了一跳，半响才在吕布的催促下指了指南宫。吕布啐了一口，便提着方天画戟准备往南宫走，心里还骂道，这兵甲也不知是那个人所属，磨磨蹭蹭的，要是老子手下，看老子不抽死你！正待吕布走了几步，忽然听到不远处的永安宫内一阵厮杀之声，“怎的这边也有贼子不成？”便转身准备往永安宫赶去……西凉兵见诳不走吕布，便跟在吕布后面，悄悄抽出兵刃，往吕布后心捅去——吕布听见身后风声，一个斜向的急窜，想也不想便将方天画戟向后一个横扫，眼角余光中才看见砍他的居然是西凉兵，连忙手腕一转，变砍为拍，竟将西凉兵重重拍起，像对折的沙袋一般“呯”的一声撞在墙上后才滑落在地。吕布走过去将西凉兵高高拎起，怒喝道：“汝是何人？胆敢偷袭于我？”可惜西凉兵七窍流血，内脏受了重伤，已是说不出话来，“咯咯”作声呕了一口血出来便断了气。“哼！”吕布像丢一块破布一样将死去的西凉兵撇在脚下，转头看了看南宫那边，又看了看永安宫这边，琢磨了一下，觉得还是去近一点的永安宫吧，于是便大步流星的朝永安宫奔去……曹操正拖着废帝刘辩出了永安宫，往前奔走。曹操最终还是选择了穿过广步里，永和里，出中东门，往马市走的这条路线，毕竟只要到了马市，嘈杂的人流和车马就会完完全全的掩盖掉他的痕迹，才可以不用担心后续的追兵……那几个在广步里和永和里喊话的西凉兵就是曹操派人乔装打扮的，反正只要将广步里和永和里的这些住户骗回家中，便基本上没有人可以阻挡他逃脱了。可惜，曹操千算万算，就是没想到吕布居然也住在这广步里，而且不仅没有留在家中，还听见了永安宫的厮杀之声，径直往这里赶来。吕布刚刚拐过街角，就看见迎面来了一群手持兵刃的人，便哈哈一笑，“练手的来了！”便提着方天画戟杀了过去——曹操个头小，在人群中藏着，透过缝隙一看居然是吕布，吓了一跳，连忙话都来不及讲，紧紧扯着刘辩便往身旁的小巷子里窜去。吕布几步冲到人群前，反手将方天画戟往前一刺再斜斜往上一挑，方天画戟发出凄厉的尖啸之声，便将最前头的一个人连刀带手臂一起挑断，鲜血像喷泉一样撒了下来……按道理说像街道这种不是太宽敞的地方，并不适合像长达一丈二的方天画戟这种兵器的施展，反倒是更适合短刀短剑此类贴身兵刃，但是奈何到了吕布这里完全就不是个问题，只见吕布左冲右突，方天画戟在他的手中就像勾魂的使者，在漫天的鲜血中尖声凄啸，才一会儿功夫，留下来几个断后的人就像扯坏的木偶一般，手断的手断，腿断的腿断，开膛的开膛，掉脑袋的掉脑袋，方圆之地，竟没有一个人能死得完完整整的……吕布越杀越是开心，越用越是顺手，结果还没热开身体，对手已经都死光了……郁闷的吕布左右看看，忽然发现在不远处的一户人家门前的柱子拐角下似乎还藏着一个，两步窜过去才发现居然是个身穿彩裙蜷缩在地瑟瑟发抖的女子，便不屑的皱了皱眉头，哼了一声，“可速离！”便追寻着其他人的踪迹而去。此时的曹操真是欲哭无泪，原本杀进永安宫的时候就折损了一些人手，现在居然在快要成功的时候遇到了吕布这个杀神，五六个人留下来断后竟没能阻挡吕布的脚步多久，就那么一会儿的功夫又追上来了……无奈之下只好再次分了几个人去拦截，自己死命拖着刘辩往藏马之处狂奔……皇宫附近不许策马，加上步广里和永和里贵人颇多，若是将马藏于附近难免会被人察觉，因此曹操只好将马匹藏于在永和里外面一点的一个院内。只要到了那里，骑上马，再往中东门一冲，你个吕布两条腿再快，能追得上四条腿的马不成？而且中东门处还有曹操埋伏夺门的人手，只要再能将吕布追杀的脚步再拖上一会，再到了马市，引起骚乱后往乱哄哄人群中一藏，别说只有吕布一个人，就算是百来十个也别想在一时之间在马市将人分辨出来……逃出生天就在此刻！曹操咬着牙，爆发出最后的潜力，拖着大累赘废帝刘辩，奋力往前冲刺。刘辩被曹操拖着，摇摇晃晃，踉踉跄跄，他原本养尊处优，从小到大都是有人伺候，哪里有经历过这种阵势，虽然心中也很想跟上曹操的步伐，但是毕竟身体不会说谎，这体力实在不行，到现在已是气喘如牛，腿脚发软，一个不小心竟然“扑哧”一声绊倒在地——曹操连忙折返回来想要拉刘辩起身，却看到刘辩一脸痛苦的样子，匆匆一检查，才知道刘辩不仅摔倒了还把脚踝给扭伤了……曹操心中哀嚎一声，俯身下来就想将刘辩背到身上，但无奈自己身形矮小，实在不方便，只好拖过身边一个人，命他将刘辩背在身上，急急往永和里之外的藏马之处赶去。没想到将刘辩背负起来后反倒是增加了逃跑的速度，曹操带着剩余的几个人堪堪在吕布杀到之前赶到了藏马的小院，一干人慌忙上马，往中东门冲去……待吕布杀掉了阻挡的人之后，追出永和里的时候才发现剩余的贼子居然上马逃了！“哈！就尔等有马？”吕布停下脚步，蔑视的看了看那几个手忙脚乱抽着马逃命的家伙，仰天长啸一声，啸声才刚落下，就听见广步里传来一声响亮的马嘶，仿佛在回应吕布一般。一阵密如雨点般的马蹄声由远而近，赤兔马宛如一道流动的火焰一般飞奔到了吕布面前。虽然没来得及披挂上马鞍，但是在并州长大习惯马背上生活的吕布表示这都不算事，直接一个翻身上了马，轻轻一夹马腹，赤兔马就像离弦之箭射了出去。赤兔马极快，虽然是延后了一些出发，但转眼间便追了上来。原本在地上追杀时，受房屋人群遮挡，吕布还没发现什么，待上了马背，居高临下，吕布才发现前方逃跑的其中一个人居然像是废帝刘辩！还有一个身形矮小的似乎有些印象，但是一时还想不出是谁……胆敢劫持废帝，这群贼子真是胆大包天！赤兔像是体会到了吕布的心情，马速竟然再增三分，拖着长长一道红影便往废帝刘辩赶去……曹操手下几名忠心耿耿的兵士眼看吕布就要追上，无法逃脱，便心一横掉转了马头便向吕布冲来。可惜骑上了赤兔的吕布，杀伤力几乎就是翻倍的增长，反冲锋的兵士几乎没能给吕布带来任何困扰，方天画戟宛如一条红龙一般左右盘旋了几下，就已经将这几个兵士砍杀一净。杀掉了碍事的小杂兵之后，吕布赶上了刘辩的马，一伸手，抓住了刘辩的衣领，就像拎一只小鸡一样将刘辩拎在了手里。策马狂奔的曹操眼角余光看到这一幕，心哗啦啦的碎了一地，辛辛苦苦谋划了那么久，又赔上了众多人的性命，没想到在最后一刻，被横空杀出的吕布坏了好事……杀吧，想都不用想，肯定杀不过，那只好逃吧……等吕布将刘辩像一个麻袋一样往马背上一放，再看那几个剩余的贼子已经分了好几路四散逃开，一时间不知道追哪个好——还是算了，吕布想了想，逃了便逃了吧，还是先把废帝刘辩送回去更重要，于是拨转马头，就这样驮着刘辩回去了……废帝刘辩被劫，虽说是没有成功，但朝野也为之震惊。虽说刘辩最终被吕布所拦截，但何太后死于乱兵之中，刘辩之妃唐姬下落不明……裾亲身经历现场的吕布指认，劫帝者好似曹操，旋即董卓下令到曹操家中抓捕，才发现除了一些仆人奴婢之外，曹家大大小小竟然已经人去楼空不知所终……董卓勃然大怒，下令全国通缉曹操，将曹操那浓眉小眼睛的画像贴满了所有城池，并宣称：“擒献者，赏千金，封万户侯！”不知是谁宣称袁隗之侄袁术也有参与此事，但一是人证吕布和南宫守卫等说确实没见到袁术有出现，二是物证上仅仅凭一封无头有尾的书信也不能证明什么，加上袁隗涕泪横流口称冤枉，董卓也就只好作罢，不予追究。至此，洛阳城最顶级的高等衙内三人组，袁绍、袁术、曹操，全部先后逃离洛阳，开始了他们地方军阀的步伐。吕布因功，封温侯，加持金吾，赏千金……事后吕布还派人给斐潜带了个口信——说多谢贤弟指点寻得方天画戟，方全此功，有空再约个时间喝喝小酒……斐潜在事后得知这些，真不知道是哭好还是笑好，这事情真不是我搞的好么？曹操师兄要是知道有我的一部分因素会不会记恨一辈子啊？不过话说回来，曹操不是献刀么？怎么变成了劫帝了？是不是我的到来改变了一些什么，导致和印象中的不一样了？那现在这个历史到底是往那里走？三国还是原来的那个三国么？啊呀呀，这样下去我还有什么先知先觉的优势啊？之前斐潜还想踩在预知历史的这一根黄线上来躲避风险，现在突然发觉连脚底下黄线都不知道去那里了，顿时浑身上下感觉似乎凉飕飕的，不知道在那黑暗之处有多少刀枪剑戟正朝着自己杀将过来……斐潜打了一个冷战。斐潜决定去蔡邕府上探探蔡邕的口风，毕竟做下这个事情的曹操是蔡邕的弟子，万一董卓追究起来也是个麻烦，如果能说动蔡邕以避难的名义一起走那就再好不过了。毕竟现在自己人单势薄，就算是再有心又能如何？洛阳啊，还是早点跑路早好，太不安全了，真不知道那天就给跪了……斐潜到了蔡邕府上的时候，蔡邕正在书房内看书。等侍女给斐潜上了茶，聊过一些闲话之后，斐潜说道：“弟子近日治左传，现有一疑，特向老师请教。”“汝且道来。”蔡邕其实也在为现在这个局面苦恼，不过听说斐潜要请教学问，就先把自己烦恼放到一边，问斐潜是遇到了什么问题。斐潜说道：“昔晋献公立骊姬，卜之，不吉；筮之，吉。献公从筮，乃至骊姬生奚齐，将立，姬谓大子祭于曲沃，献胙姬置六日，方毒而献公。潜私思之，胙臭如莸，为何公不能察？”这是记载在左传中一个非常牛叉的诸侯晋献公的故事。晋献公是春秋时期的晋国君主，在春秋那种换君主就跟换盘菜似的时期里面，他能在位长达26年，算是在位较长的诸侯君主了。晋献公一上台就对有可能威胁王位的晋文侯的子孙下毒手，一个不留全部杀了干净，然后采取尊王政策，提高声望。在位期间攻灭骊、戎、耿、霍、虞、虢等国，史称其“并国十七，服国三十八”。就是这样一个牛叉的人物，结果被一块臭肉给骗了？你相信不相信？斐潜向蔡邕请教的就是这个晋献公的事迹。——晋献公想把骊姬立为夫人，便用龟甲来占卜，结果不吉利；然后又用蓍草占卜，结果是吉利。晋献公就按照蓍草的结果立了骊姬，后来骊姬生了孩子叫奚齐，想把奚齐立成太子，于是骊姬就诳骗晋献公的长子去曲沃祭祀，然后将长子祭祀带回来的肉放在宫中六天之后才献给晋献公。那么问题就是晋献公竟然会被这一块臭肉所蒙蔽？难道他闻不到肉的臭味么？显然蔡邕也是熟知这个典故，点点头说道：“晋献公立骊姬，谓之专行，骊姬置献胙六日，乃故臭之，使公不食，方可害于大子。”——晋献公立骊姬这件事上就可以看出他是一个独断专行的人，骊姬故意将肉放臭就是为了让晋献公闻到而不会吃掉，这样才能加害晋献公的长子。斐潜接着就问道：“既恶大子，大子已死，为何诛原欵？”——后来晋献公逼死了他自己的长子，不仅如此还把长子的师傅杜原欵给干掉了。“恐为教之罪……”蔡邕说道一半停下来了，若有所思。斐潜费尽心思绕弯子就是为了蔡邕能够明白——现在的董卓也是和晋献公一样是个独断专行的家伙，像董卓这样的人往往会因为一个念头就杀人，现在曹操是您的弟子，已经是惹怒了董卓，能确保董卓不会怀疑是您在后面教导的么？现在董卓没找师傅你麻烦，难道能保证那天董卓不想起来？斐潜偷偷看看蔡邕的神色，然后又说道：“申生留内而死，重耳逃外而生，何也？”——申生就是被骊姬冤枉的那个长子，在晋献公派人来捉拿他的时候留了下来，结果死了，重耳后来也被骊姬陷害，但是重耳腿快，跑了，结果活下来了……“……”蔡邕沉默没有回答，到现在了他也是知道斐潜那里是有什么疑问来请教啊，分明是担心董卓迁怒加害自己，所以来规劝自己躲避一下。先不说其他，单是斐潜有这份为蔡邕安危担心的心意，蔡邕就觉得没有收错这个徒弟，但是这种事情也不是说几句就能下决定的事情，毕竟已经是在洛阳生活这么多年，就算是要离开也要先考虑好落脚的地方不是么？蔡邕略带欣慰的看看斐潜，说道：“汝意已知，待吾思量一二……”斐潜心道，蔡老头子你能考虑考虑就好，于是准备告退，却被蔡邕叫住，说斐潜的师姐蔡琰之前有留话，若是斐潜来了就要去交一下作业。斐潜差点一口老血喷出来，我这几天哪有空做什么作业啊，这不是要人命么……斐潜心内哀嚎归哀嚎，总不能没有作业交就立刻拔腿走吧，这样不仅失礼还会让人瞧不起，所以还是硬着头皮去见蔡琰。汉代女子没有像后世明清那么坑死人不偿命的规矩，还算是比较自由的。所谓的男女大防甚于防川的那些规矩，是在宋朝时才兴起，被朱熹发扬光大，到了明清更是巅峰，名臣海瑞因为自己家的女儿接过男仆人的一块糕点，竟然宣称：“女子岂容漫受僮饵？非吾女也，能即饿死，方称吾女。”后来海瑞的女儿哭泣不止，不肯进食，七日后活活饿死了！最关键的是那时海瑞这个女儿才五岁……那些酸儒特别是朱熹同志，自己口头上光面堂皇，但是私底下却是说一套做一套，颇有些后世的风范……朱熹朱老爷子有两件臭事被记载下来，一个是朱熹老头子到六十多岁的时候还纳了一个小妾，纳妾不是问题，问题是这个小妾原先是十几岁的小尼姑，朱熹老树焕发第N春，抑制不住内心澎湃而起的制服诱惑，硬生生将把人从佛祖面前抢走了……还有一件是他多年守寡在后宅从不见男客的儿媳妇，爆出惊天喜讯，有孕了……朱熹的这两个事情被人捅出来后连当朝皇帝宋宁宗赵扩也是大吃一惊。朱熹可是给宋宁宗讲过学的，所以宋宁宗也算是朱熹的弟子，看到自己敬仰的老师被爆，宋宁宗怀着复杂的心情，亲自询问朱熹，这到底是不是真的啊？朱熹的答复模棱两可，态度暧昧，他承认自己的那一套是“伪学”，同时做出了深刻检讨：“深省昨非，细寻今是……”所以如果女性穿越，还是选汉唐吧，还算是相对比较安全一些的，否则再往后的朝代小心猪笼和木驴……斐潜在书房见到了蔡琰。蔡琰如同平常一样在默写书籍，看见斐潜来了就放下了笔。蔡琰的字从于蔡邕，可以说字如其人，端庄大气，因为是默写书籍，所以用的是正体的隶书，一笔一画筋骨有力，气韵十足，和斐潜那种有形而无神的比较起来确实高出不知道有多少境界。蔡琰拢了拢因低头而散落的几缕青丝，露出浅浅的点点笑意，问道：“书单上的书看了几本了？”斐潜硬着头皮说道：“不瞒师姐，一本都还没看……”“那临帖也是没有么？”“……是。”蔡琰乌黑亮丽的眼睛瞪圆了些，说道：“学不可以已。”斐潜低头拱手说道：“受教，只是这几日确实太忙……”斐潜转念一想，或许可以让蔡琰帮忙劝一下蔡邕，若是能够搬离洛阳，这样将来父女二人也不会经历那么悲惨的事情。于是斐潜就将这几天发生的事情选择了一些和蔡琰说了。蔡琰明显是不大出门，也没有听说过这些事情，静静的听斐潜说了一番，直到斐潜最后讲起重耳之事，蔡琰微微点点头，好像表示了一下斐潜的言论有几分道理。蔡琰忽然叹了口气，低声说道：“古有文贼董，今有武贼董，这真是……”“武贼董”斐潜知道说的是董卓以武力权霸朝政，逼迫刘辩退位之事，但这个“文贼董”又说的是谁？“文贼董么？师弟你回去好好看看《汉书》吧，下次要是再交不上作业……”蔡琰笑的有些狡猾，就是不说清楚，只是让斐潜回去看书好生学习便将斐潜打发走了。这还能愉快的玩耍么？不带这样欺负人的，不就是比我看的书多一点，比我懂得多一些么？蔡邕师傅还有问必答呢，你个蔡琰怎么也不学学你父亲的风范哈……而且还要交作业……斐潜从蔡府出来，看看天色尚早，决定再拐着去一趟崔家。自从上次北邙山事件之后，也是许久未去了，再说崔家毕竟有一些商业上的网络，能从他那边了解一下周边的州郡情况也是好的。于是斐潜就掉头往城北而去，一路上看见路上行人行色匆匆，神色多有惊恐慌张，不像之前那么从容自然，心中不由略略叹气，这些被士族世家朝廷贵人们视为蝼蚁一般存在的百姓，也受到整个朝政的影响，开始觉得紧张不安起来，可是有谁会知道，未来还会更可怕……到了崔家庄寨，崔厚亲自出门相迎。见面之后斐潜问起崔毅身体情况，崔厚面色不好的摇了摇头。斐潜在后世有病了也只懂得自己买点药，上医院都是迫不得已，主要是太贵，所以医术这一块真心不懂，只是多少知识面广泛一些而已。老人家平时就要静心平气，最忌讳大喜大怒，否则多年使用的脑血管很容易受伤，俗称中风。听崔厚讲述的崔毅状况就有点像中风，但是在后世都没有什么特效的好办法治疗这种疾病，因此基本上在汉代也就是属于束手无策类型的了。或许华佗、张仲景神医有办法，可惜这两个都不在洛阳，想找都找不到。崔厚心中也是明白，所以也没有多提，略略说了几句后便将这些日子家中大匠按照斐潜方子研制的琉璃制品一一呈上。不得不说，古代人的智慧超出了斐潜的想象，只是依据斐潜那个不是非常精准的配方，工匠们就能不断尝试调整，直至现在拿出来的成品几乎接近了后世斐潜看到的一些琉璃制品，只不过雕工和造型上受限于工匠眼光和经验，没有后世那么丰富多彩而已。斐潜啧啧称赞，的确非常佩服。琉璃制品利润丰厚，但是毕竟不是普通百姓能够消费得起的，所以崔厚这边只是将最佳的几个售卖，但就算如此，也是狠狠赚了一笔，独一无二垄断性经营向来都是财富的代名词。如今斐潜已经摇身一变成为了两大学问家的弟子，崔厚也就越发和斐潜尊敬起来，关于琉璃件的利润也是拿了一部分出来，定要分润给斐潜。斐潜心知这部分的利润也算是崔厚对于自己未来的一项投资，但是也没必要去拒绝，毕竟有人愿意投资说明自己还有投资的价值不是？只是直接拿钱未免落了下乘，所以斐潜说道：“黄白之物此事不急，小弟现在倒是有一事比较麻烦。”“但闻其详，若是愚兄可以帮得上的，当然义不容辞。”斐潜说道：“小弟久居洛阳，对直隶、豫冀、荆襄之地不甚了解，不知永原兄是否有这方面的信息？”崔厚斟酌了一下，说道：“若是粗浅人物地志，愚兄这里倒是略知一二，只是不知是否能让贤弟满意。”说罢便叫了一个下人去书房寻了一本薄薄的册子出来，递给了斐潜。斐潜好奇的接过来一看，不由得大吃一惊！东汉朝代居然还有这东西！崔厚拿出来的东西确实让斐潜吓一跳。别看只有薄薄几张纸，却记载了上至州长官下至郡县太守的姓名，年龄，嗜好，虽都是略略不多的几字却宛如勾勒出一张整体的地方官员的网络。崔厚说道：“此书之人已是多年之前，现如今崔家生意略有缩减，因此难免有些出入，不知是否能帮助到贤弟？”斐潜惊讶的翻看，说道：“永原兄，这个是从何而来？”崔厚笑了一下，似乎也有些苦涩，说道：“也是迫于无奈，生意往来，难免会遇到一些难缠之事，各地太守法令各不相同……”崔厚没有说完，但言下之意已经是很明白了。从汉灵帝捞钱的时候开始，基本上各地都是有样子学样子，想方设法的捞钱，最好的对象莫过于商人。因此商人之间准备这种小册子也是为了更好的了解各地郡县太守的喜好脾性，以防万一需要疏通关路的时候送错东西……就算是商人们出自这个原因，也是够让斐潜心惊的了，这个简直就像是后世的官场护身符一般，而且这种书册更有些情报收集的雏形，难道东汉王朝的商人的触角已经伸展到了这种地步？斐潜脑海之中好像抓住一些什么东西，但是一时之间又想不起来具体是什么，实在是有些苦恼。斐潜问道：“此物是每个商人都有的么？”崔厚有些不好意思，说道：“也不是，比如四大商家必然比我这个更周全，至于一般的行商应该是不会买这个，毕竟也是价值不菲。”“哦，这个是那个人在卖，居然还做这种生意？”“呵呵，贤弟，这不是一个人，”崔厚笑了，说道，“这个是每个州县的一些书笔吏私底下售卖的，别看这是小小一册，却是要在十几个郡县分别购买的……”斐潜恍然大悟，怪不得每张纸之间的笔迹不太相同，原来这个跟后世售卖个人隐私的来源一样，都是吃公家饭的然后又往家里扒灰的，没想到早在东汉时期就已经有人这么干了，看来我们老祖宗留下的优良传统实在不少啊……“对了，永原兄，方才你提到四大商家，难道你崔家还算不上不成？”“这个也不怕贤弟笑话，我崔家顶多算是中等，最多往偏上一些，和那些顶级商家比起来还是差了一些……”说起商界的事情，崔厚明显更有兴致，便向斐潜详细介绍。斐潜仔细听着，这才把此时的商家和记忆里面的信息终于对上了号——算得上顶级商家的只有四个：首先就是耳熟能详的糜家。如果糜家谦称第二，估计也没人敢争第一，徐州糜家和河北甄家基本上处于同一水准，分不清高下，这两家可以说是目前天下最顶级的富豪。糜竺组祖祖辈辈都是经商之人，生意做得如鱼得水，到了糜竺这辈，已经是“僮客万人，资产钜亿”，在徐州地界虽然还有一个陈家，但是完全和糜家不在一个档次上。可以说徐州至少有将近一半要么是糜家的，要么跟糜家有密切关系，从民生物品到军用物品，糜家机会没有不销售的。和糜家并列的就是甄家。河北甄家最让人瞩目的不是家财，而是那个被后世封为洛水女神的甄宓。甄家也是世代经商，可惜到了这一代，甄宓之父早夭，家族由甄宓之母张氏主管。这两家基本上属于最顶级无可争议。但是四大商家接下来的两家就有一些争议的地方了。首先就是蜀中吴家，吴家的商业基本上囊括可蜀中的方方面面，另外蜀中特产蜀锦更是上流士族最喜欢的物品，可谓一匹蜀锦值千金，因此铸就了吴家的积累的财富数目颇为惊人，用富可敌国形容也不算太差，但唯一一点让人有些不服气的就是，吴家比起其他家族来说，基本上就没离开过蜀中那个圈子，因此有些人觉得格局不够不能称上四大。还有就是陈留卫家。陈留卫家是从卫青时开始，不断累积，到了今天在陈留地界，已经是属于不是朝廷官员胜过朝廷官员的地步，当初蔡邕给蔡琰选择夫婿的时候就是千挑万选了卫家。不过卫家毕竟和朝廷联系过于亲密，导致有人说不属于纯粹的商家，应当排除于四大商家之外。但是如果单是论钱财的话，这四家绝对是最有钱的四家。然后再往下一些的，也算是接近四大商家这个档次的还有，荆州的马家——就是号称马家五常的那一家；江东的陆家——就是后来出了一个把刘备一把火烧惨了的那个……再往下一些，还有江东鲁家——演义里老实人鲁肃的哪家，弘农杨家——太尉杨彪就是杨家人……至于崔家——崔毅很遗憾的表示，如果在崔烈没倒台之前也还勉勉强强算得上名号，但是现在就已经是大不如前了。斐潜看崔厚在介绍的时候流露出来的羡慕之情溢于言表，便安慰崔厚将来崔家必然能够再登顶级之列。崔厚虽然嘴上说不敢奢望，但是斐潜看得出来其实崔厚还是很想实现这个愿望的。斐潜考虑了一下，毕竟崔厚也算是他来东汉认识的第一个人，虽然说之前崔厚的父亲有算计斐潜的打算，但后来因为各种原因也没有实行，到现如今，崔厚更是因为琉璃方子对自己恭谦有礼，当然，这其中也有自己身份转变的一部分因素。综合考虑之下，斐潜还是觉得崔厚这个朋友还算可以，不能完全当成可以推心置腹的类型，但是只要是身份上不至于相差太多，倒是可以长期维持一个相对良好的关系。因此，斐潜特意对琉璃件的一些细节上给予崔厚更多的建议，把崔厚高兴的连连称赞，并拿出纸笔细细记下，毕竟千年之后的见过的各类造型多了去了，随便讲讲在这东汉时期都是最新潮的样式……又坐了一会儿，斐潜就告辞离开了崔家。崔厚虽然也是很诚挚的邀请斐潜留下用餐，但斐潜觉得崔厚家中老人生病，自己留下大吃大喝总是不太方便，于是坚持回城，崔厚也就无奈同意了。崔厚亲自一路将斐潜几乎都送到了洛阳城下，才依依不舍的告别。待崔厚回庄之后，父亲崔毅禀报经过的时候，崔毅虽然已经有些口齿不清了，但头脑仍然清醒，艰难说道：“此子……翌日……必成……大器……汝……需慎……而善待之……”当斐潜在崔家在拜访崔厚的时候，李儒正有些轻蔑的将手下刚刚抄录而来的一首歌谣扔于桌上。近日京几忽然之间开始传唱一首歌谣：“承乐世，董逃；游四郭，董逃。蒙天恩，董逃；带金紫，董逃。行谢恩，董逃；整车骑，董逃。垂欲发，董逃；与中辞，董逃。出西门，董逃；瞻宫殿，董逃。望京城，董逃；日夜绝，董逃。心摧伤，董逃。”这让李儒实在有些莫名的厌烦，这些士族世家就只会天天在背后玩这一套么？难道就不能踏踏实实做点有益的事情？这些流言就跟苍蝇似的，盈盈嗡嗡的时不时出来骚扰一下，大张旗鼓的去拍死它又觉得有些小题大做，但是完全不理会么，又觉有些嗝应厌恶。李儒看了看桌边上成堆的各类章表，董卓可以玩女人不理会朝政，但是他不行，三公基本上现在天天称病窝在家中不出来，将政府所有的这一摊子事情全部丢开，如果他再不做，那整个汉朝中央就基本上处于瘫痪状态了。所幸的是，汉代朝廷还属于低度的封建集权制度，地方政权有一定的自主经营的意识和能力，因此在一定程度上减轻了李儒的压力，否则等他收到地方上报的消息，然后就算第一时间批复再回到地方，黄花菜估计都凉了。目前东汉的问题是除了各地黄巾兵乱之外还有各地的灾情。就目前各地上报的情况就有：六月，弘农、三辅螟。八月，京师地震。秋，酒泉地震。金城河水溢出二十余里。李儒接手政事的时候发现六月份的上报的奏章到现在了还没有给地方答复……不仅如此，这一帮清流士族还有心情编个歌谣让人到处传唱……有时候李儒似乎有一种预感，还好他是选择了走霸道这条路，如果走王道的话，在这么长的时间内，天灾一定会更加的频繁，直至把他压垮……但是就算如此，目前看来，霸道路线的问题和矛盾也在一点点的暴露出来。王家和袁家为代表的执政的清流党派，在和董卓一起拥立了汉献帝刘协之后，虽然获得了官职上的封赏，处于暂时潜伏的状态，但李儒心里清楚，这个平静之下的暗流有多么的汹涌……至于在野党清流一派，从这个忽然之间就传遍京城的童谣，说背后没人教唆，李儒打死都不信。反正这种谣言要么是执政清流，要么是在野清流，反正多少都和王、袁两家脱不开干系……尚书卢植辞官，中军校尉袁绍出奔，典军校尉曹操劫帝，后军校尉鲍信人影全无……还有那袁术，原本打算封袁术个后将军来拉拢袁家打压王家，竟然也跑了。袁隗那个老家伙还说是袁术因为遭人陷害害怕而逃，其实都清楚，上次劫帝事件袁术肯定有份，只不过证据不足无法定罪而已。况且现在袁隗多少还有些作用，也就将此事暂时记下，以后有机会再一并计算。李儒考虑良久，还是觉得要尽快把这些问题解决掉，就像一个脓包，如果任其发展可能最后会导致大面积的溃烂，但若是在早期就将脓包挑破，也许只需要付出一时疼痛就可以了。这些从洛阳逃出去的袁绍等人就像一个个脓包，趁着现在都羽翼未丰，一网打尽是最好的选择。目前的选择就是尽快将潜在的敌人全部引诱出来，然后统统聚集在一起一次性消灭干净，然后这条霸道之路才能在最短时间内走完……若是一切顺利，李儒还有好多之前的设想要准备实施，大汉朝亏欠他们这一批人三百三十七年的东西终是要给一个明确的说法，不管怎样，就算是世人都忘记了，他也无法忘怀这些年他和他祖辈们在边陲吃的苦受的罪。李儒微微一笑，上一个董开始的，由现在这一个董结束，不是最大的讽刺和最好的回敬么？不过在那之前，还是要先去看看董卓情况怎样，董卓这回泡在女人堆的时间有点太长了……这个没见过世面的董家子，在西凉时的雄心壮志呢？真有些心烦。************斐潜回到家中，竟然恰巧张辽来访，真是让人意外。不仅如此，张辽还带来一柄之前他用的长枪，送与斐潜，更是让斐潜有种惊喜的感觉，连忙让福叔去准备些酒菜，请张辽吃饭。张辽倒也没怎么客气，说了一声叨唠了便入了席。张辽张文远其实此时的年龄和斐潜差不多，只不过长期军旅生涯和习武，导致在外形上看起来比斐潜好像更老一些。张辽出身于雁门马邑，虽说自幼喜好习武，但原先也算是诗书之家，但后来因鲜卑胡人劫掠导致家破，因此愤而投军，在并州和吕布打击南下的鲜卑胡人，直至丁原将他们带到洛阳来。现在张辽已经升任了护军校尉，由原先不到一曲人马的假军侯到要管理接近两个部的兵士，虽说不是满编的校尉，但这种数量上的差距让他一时之间有些不适应，导致张辽最近有些心烦。战争其实有时候就是打的后勤。原先张辽只需要管不到两百人的后勤，现在突增到了接近千人，导致原来他的一些计算方式就有些不够用了，虽然有随军书吏帮忙计算统计，但是张辽还是觉得自己如果也能够独立计算就更好了，正巧认识了斐潜这个当代算术大家刘洪的弟子，于是乎就借着送长枪的名义上门，实际上就想学点军需后勤的计算方式。汉代军队后勤来源比较复杂，但是粮草这一块主要来源就有两块，一个是由国民固定缴纳的“诸赋”，还有一个是由驻地民众额外摊派的“调”。而单单“诸赋”之中用于军用的就有好几种：口钱、月饷、赀赋、均耗……不仅如此，还有各项刀枪剑戟等等武器装备的领用，登记，使用，折损，报废……然后要形成文书，钱粮要到少府去领，兵器要到武库去领，而且有时候少府和武库还会开张条子，让你自己去各个工场去取，比如单单是军械类的军工场就有若卢、考工、尚方、内官、左弋、寺工等等……而且这些每个地方可能要领取东西数量往往都不一样，比如说总不能铠甲数量和弓箭箭头的数量是一样的吧……因此，产生出来的各项数值流水记录就多的要死，把张辽搞的头昏眼花，有时候明知道这些随军书吏可能有动手脚，但就是没办法查出。所以此次张辽过来，最主要的目的就是向斐潜求教来了。古代记账法直至唐中期出现四柱记账方式以后直到宋朝才算是比较成熟完善，而在汉代，基本上就是以流水帐居多，这种以文字记载的流水虽然可以清晰的表面物品银钱的来源和去向，但是因为核算繁琐不便，所以也经常被一些蠹虫创造了上下其手的机会。张辽就是因为最近一段时间内的军械物资损耗明显增多，查账却怎么也查不出来，因此而烦恼，故而想起有斐潜这么一号人物，特来向斐潜请教求援。张辽很是怨念：“子渊你可知道，光十日不到，单单军粮就耗费近千二斛，原本这可是近一个月的用量，明知有问题，可是就是查不出来出入在何处……”近一千人十天吃掉一千两百斛确实有些多了，正常的话一般在四百至五百斛。汉代军队在一定程度上是包干制的，当少府和武库给一支部队指挥官下拨了定额的军粮器械后，一切开销均在这里面了，若是指挥官大手大脚提前花光了，那么对不起，缺口自己想办法。所以张辽才着急，这样下去，不用等到月尾，估计再过几天就把钱粮花光了，那么这样下去要么丢官，要么就要自己贴钱粮，可是这可不是一个人两个人，而是近千人，如何能贴的起？斐潜虽然不是专业财会人员，但是在后世每个月的工资都要紧巴巴的计算一下负债和开支，以免到时候还不上房贷又或是月底出现喝凉水的局面，所以在记账这一块，基础的一些东西还是懂的。听完了张辽的苦恼，斐潜哈哈一笑，表示那都不是事。查账这玩意虽然不是自己的专业，但是毕竟后世那些假账什么的也见识了一些，更何况现在汉代也只是文字流水记账法，十分的落后，若是拿出复试记账法出来可能太过于超前了些，还是选择相对比较稳妥一些的核帐方法教给张辽吧。斐潜让福叔拿来纸笔，直接就在上面将纸张划分成为四个部分，分别在每个部分上写“旧管”、“新收”、“开除”、“实在”，并向张辽解释每个部分代表的含义，然后告诉张辽只需要将流水帐中每一笔进出按照这四个部分计入，最后按照旧管加上新收，减去开除，就是等于实在，来测算帐目是否相等，若是有不符合的，必然有人动了手脚。斐潜写的随意，却让张辽豁然开朗。张辽看到斐潜毫不在乎的将此方法传授给他，心中颇有几分感动，要知道只要是任何一个人懂得这套方法，随便去那个大商家混一个帐房先生不成问题，甚至若是秘而不宣只用不说，妥妥的就是生财之道的传家宝啊。果然不愧为算术大家刘洪的弟子！张辽心中真是佩服的五体投地，自己困扰多时的问题竟然在斐潜这里三下两下就给解决了！更何况斐潜机会没有提任何条件或是交换的要求，就这样把可以说是绝代的记账秘诀毫不吝啬的传授给自己了，这份人情可不算小啊……张辽郑重将斐潜画的四柱记账纸张收好，离席向斐潜叉手为礼，深深一拜，说道：“多谢子渊传授此法，文远必然妥善收存，未得子渊允可绝不外传！”在汉代，知识是宝贵的，很多事情就像有一层薄膜笼罩，如果不懂的人眼看就在眼前，但是就是摸不到，而知识往往可以帮助这些人捅破这层薄膜。张辽原本只是想让斐潜帮忙核对一下账本，毕竟知识无价，不敢奢望斐潜会把方法教给他，授人以鱼和授人以渔是完全不同的概念。张辽如此隆重的致谢也是因为如此，毕竟市面上随便一本书价值都要百金以上，况且还是有价无市的居多，斐潜将此法传授于他，不亚于是直接给他价值的千金之法……斐潜其实也根本没考虑那么多，一是四柱记账法基本上还是属于比较落后的记账方式，二是自己也是懒惰，干脆教会了张辽让他自己去对账去，省事。见到张辽如此大礼，斐潜连忙避而不受，将张辽扶起，说道：“区区小事，文远兄何必介怀，再说，文远兄你有麻烦，难道我还能坐视不理？”张辽见斐潜如此谦虚不肯受礼，心中也颇为感动，心想道，怪不得奉先一直都在称赞子渊，果然是个可以交心之人，也罢，此情暂且记下，待日后有机会再回报吧。******************董卓府上仍然是歌舞升平，花天酒地。李儒到了的时候，看见董卓正在后堂一边吃喝一边让众歌姬在翩翩起舞，便一句话也没有说，走近了堂内，自己寻了一席，叫侍女也给自己端上一份菜肴，便吃喝起来。董卓最初看见李儒的时候还以为李儒是要来规劝他的，结果却看到李儒竟然一句话没讲便坐下狼吞虎咽的自行吃喝起来了，不由得有些好奇，伸过头问道：“文优怎生如此饥饿？”李儒吞下一口肉，擦了擦嘴说道：“禀相国，今番有食，可明日之食尚无着落，故而多食之。”董卓哈哈大笑，说道：“文优真会说笑，怎能明日无食……”说到一半，董卓渐渐收拢了笑容，脸上的横肉鼓起，瞪着李儒，问道：“……可是又有人作乱？”董卓说实在的提起这些事情就有些火大，就不能让老子喘口气消停消停？刚当上相国就有人劫帝，这脸简直都被抽得噼啪作响，现在刚想休息两天，看李儒这话里有话的样子，难道又是有人搞事？真心是当我西凉铁骑是泥糊的不成？“虽无作乱亦不远矣……”李儒从袖子里面拿出了那一张写有“董逃歌”的纸张递给了董卓，说道，“近日京畿几乎一夜之间传遍此谣……”董卓匆匆几眼扫过，脸上的横肉乱蹦，瞪圆了双眼，怒声道：“此乃何人所传？果真好胆！”李儒说道：“此歌绝非一般凡夫俗子可作，必然有人传授。儒已派人手彻查，但若是搜寻到此人，不知相国欲如何处置……”——李儒的意思很明白，写出这个歌谣的绝对不是一般的普通百姓，不是普通百姓就意味着要么是在朝的，要么是在野的清流士族，无论是哪一个方面的人，不管怎么处置都是属于牵一发引全身的，所以才问董卓的态度和决心如何？“尽诛之！”董卓想都没想，直接张口回答。这些家伙太可恶了，不给点教训怎么会懂得我董家的刀有多锋利？“唯！”李儒拱手一拜，略带轻松的领命而退。等李儒走了，董卓气还没消，哼哼作声的坐在席上。一旁这几日颇为得宠的一名歌姬小心翼翼贴近了些，娇声道：“相国且息怒，何必理会那些俗人俗事，待奴家给相国舞上一曲可好？”董卓血红的眼珠子瞪了过来：“何为俗人？何为俗事？汝乃何人，胆敢妄言国事？来人！拖出去杖毙之！”说罢一甩袖子，也不管瘫倒在地苦苦哀嚎的歌姬，转入后室去了。被拖走的歌姬临死前凄惨的叫了几声，然后就悄无声息了……李儒刚走没多远就听见了董卓杖杀歌姬的声音，虽然不清楚是什么原因，但心中不由得为董卓此次的果敢以及不为美色所动而欣慰，“董仲颖果然尚未忘却昔日的雄心！既如此，我李儒就不妨再加一把火……”充满动力的李儒效率十足，旋即洛阳城内各大街道路口都有西凉兵在巡查，并张榜悬赏，明确指出——凡指认造谣者，赏千金，提供线索者，赏百金，若传谣者，家人同罪！这几招下来，基本上就将街面上的谣言扑灭的几乎干干净净，原本造谣传谣的找的就是小孩子，以教歌谣引诱小孩传唱的，现在李儒整出来一个家人同罪，立刻导致街道坊内凡是有陌生人接近小孩的，都会引来警惕的目光……钱财动人心魄，不久就有人为了赏金举报了详细线索，李儒下令城门校尉伍琼直接带兵抓捕，但传谣之人也是警觉，见势不妙便逃出了洛阳，直往阳城而去。*************王允得知自己送给董卓的歌姬居然被杖杀了，吓了一跳，寻思再三，还是硬着头皮来拜访董卓。不是王允不怕董卓动手，而是自己家大业大，如果董卓要动手，一时半会自己也跑不掉，况且王允判断现在的局势还不算那么糟糕，来见一下董卓也算是至少证明自己不是那么的心虚。待来到了董相国的府上，王允一见到董卓就扑通一声给董卓跪下请罪，伏地说道：“冒犯相国虎威，允死罪也！”董卓哈哈大笑，说道：“直一个歌姬尔，子师何出此言？”不就是杀一个歌姬么？王允王子师你联想力也太丰富了吧？董卓感到好笑，有觉得自己威名让王允王子师这么害怕，也有些得意，便上来将王允搀扶起来，并让人摆宴招待。王允仔细看看，董卓确实不像是要搞什么鸿门宴的架势，才略略放下心来。其实董卓杀歌姬的时候根本哪有想那么多，只是当时那个歌姬说了不该说的话，加上当时董卓还在气头上，所以悲剧了……在董卓的观念里，歌姬就只是个能活动的玩具，其作用和后世的充气娃娃差不多。除了极个别的人，有谁会对自己的充气娃娃爱护有加知冷知热？况且王允在董卓印象里还算不错，至少比起袁隗来好很多。袁隗那个老家伙倚老卖老，说一套做一套，老把之前对董卓有过提拔的事情到处宣扬，搞得对董卓有多大恩情一般，实在让人生厌，不就是一个破贼曹么？丁点那么大的一个官也能说得那么起劲？相比较之下，王允就显得可爱了许多，对董卓恭敬不说，还是很贴心的又是送珍宝又是送歌姬，董卓自然对王允态度要好了很多。初登相国的董卓其实还是和在西凉之处差不多。当时在西凉的时候，董卓就以豪迈闻名于羌胡，对待看得上眼的人散布财物毫不吝惜，这一点从董卓收买何进手下和吕布的时候都可以看出来。多年在西凉的烙印哪有那么容易消失的，董卓此时还是没改变太多，感觉王允对他不错，自然他也就对王允不错。王允吃喝过了一阵，看到董卓确实没有因为歌姬的事情迁怒于他，不过还是多少有些不放心，琢磨了一下，还是对董卓说道：“此番允来，有一宝物特献于相国。”董卓一边大刺刺的喝着酒，一边也有些好奇，像王允这个家伙都称赞的宝物是什么东西，便问道：“是何宝物？”王允神神秘秘的从怀里掏出一个白玉葫芦敬献给董卓。董卓拿过白玉葫芦，左看看，右看看，没发现有什么奇特的地方，这算什么宝物，你个王允王子师莫要诳我？白玉葫芦是上等白脂玉雕琢，晶莹剔透，大约一个巴掌大小，触手温润，惹人喜爱，不过顶多算上一个不错的玩物，于王允口中的宝物不怎么沾边啊？这玩意虽然不是到处都有，但也不是不可求得之物，则能称为宝物？董卓略看了看王允，脸上的疑惑不解之色很是明显。王允拈了拈胡须，得意洋洋的说道：“此乃葛天师之物也！相国请细看，内有乾坤……”“那个葛天师？”董卓一时之间没反应过来。“自然是葛孝先葛仙翁了，除此之外，世间还有谁敢称葛天师？”董卓吓了一跳，手上的葫芦差点没拿稳，赶紧紧紧抓住，“葛仙翁之物？！”这可就真可称之为宝物了。葛玄葛天师可是仙人左慈的弟子，这个葫芦若是真的，怎么说也有些仙气啊……王允颇有些不舍的说道：“此物乃是允多年前偶然得之，珍藏多年……相国不妨细看……”董卓将白玉葫芦凑到眼前细看，总算是在葫芦口看似有似无的一条缝隙，又转头看看王允，在王允的确认之下，方才小心翼翼的把葫芦口拔开……顿时些许金光从葫芦内部激射而出，染得董卓的眼瞳都有些金黄。董卓痴痴说道：“这……这……难道就是……”王允点头，说道：“正是葛天师炼制的一炉九转金丹！相传葛天师此金丹开炉之际，风雷齐至，竟然生生将炉鼎炸裂，炉内九九八十一粒金丹竟都要化虹飞去，幸得葛天师做法方以此玉葫芦保存……”王允讲的真是绘声绘色，堂内众人包括董卓在内，均是心神皆醉……王允继续说道：“后葛天师不敢夺天之功，特将此丹留于有缘之人。允昔日得一恶疾，幸得此丹，服之三日，方转危为安。不过允乃福薄之人，不敢多服。今观相国福泽深厚，可御此丹，特此献上……”然后王允偷偷靠近了董卓一些，低声说道：“此丹至阳至刚，服之如腹内火起，不惧严寒，且……”董卓越听越是觉得好，手捧着玉葫芦不停的称赞：“如此，果然是好宝贝，哈哈哈……”两人相视大笑，一时间好似融洽无比。这个所谓九转金丹丹药是真的，并非毒药，因此王允也不怕董卓验货。并且金丹服用之后，也确实如王允所说具备“腹内如火，不惧严寒”的功效，也有亢奋人体**的作用，这些每一项都是真的……但是不是葛天师亲自炼的，还有关于什么开炉之时风雷之说，王允表示呵呵……反正平时吃一两颗死不了人，王允也亲自吃过，效果么，也还不错。在汉代，服用各类的丹散，在士族也是一时风尚，像最为广泛的始于西汉的五石散，就是用石钟乳、白石英、石硫磺、赤石脂、紫石英五色石头而炼成的，这种东西从汉代一直到了魏晋盛行，直至唐朝都还有存在。并且这些东西一般人还没有份，只有高等贵族才享用得起。汉代此时的丹散，有点像后世的河豚，非富贵者不食，普通老百姓谁吃那玩意啊？因此王允给董卓献上号称是葛天师炼制的九转金丹，其实就是五石散的升级版，由更多种的各类化合物混合而成，因为在高温加热过程中，经常丹炉会发生爆炸，这也就是王允口中所谓的“风雷”的由来……这种金丹，在医疗技术不发达的汉代，甚至更晚一点的时间，都被拿来作为一种高等的养生补品，宣称都能延年益寿，甚至长期服用能长生不老……当然，具体效果怎样这在后世都有明证，不过现在么，王允其实献给董卓金丹也是蛮心疼的，是不是葛天师亲自炼丹这一点另说，但是这一个玉葫芦加上里面五六十粒金丹，如果在市面上至少价值万金……在汉代，想咳点药还真不是谁都能咳得起的。献丹之后，王允看董卓也有点魂不守舍的样子，便心知肚明的早早告辞出来，留给董卓更多的时间去试验金丹的疗效了……服用五石散又或是九转金丹都要有一定的具体规矩和步骤，并不是随便吃的。五石散和金丹一样，都属于极度燥热的东西，吃到肚子里会立刻造成人体的内热，需要一整套极其细微而繁琐的程序，将药中的毒性和热力发散出去，即所谓“散发”。首先，一定不能静卧，必须走路，若是偷懒躺下，就有性命危险，所以以大步快走最佳，称之为“行散”，必须疾步行走到出一身汗方好，正所谓敞胸露怀，大袖飘飘，宛如仙人之态……除了走路，饮食着装上，也要格外注意。服五石散此类丹药后，因人的皮肤不但燥热，而且异常敏感，所以要穿薄而宽大、未浆洗的软旧衣，不能穿厚实，或者未脱浆的新衣，以免不能散热和衣服摩擦皮肤，导致不适。另外，服药后还要用冷水浴来将药的毒性和热力散发掉——“寒衣、寒饮、寒食、寒卧，极寒益善”，若是能冻出肺炎来，那散发肯定得好……但是有一样例外，一定要喝热酒，而且酒还要好、醇，普通劣酒绝对不可饮用，并且在服丹之后，一定要大量吃进冷食，“食不厌多”，帮助行丹发散。此外还有重要的一项副作用，会使人神经进入高度亢奋期，加上皮肤又变得极度敏感，所以……反正王允吃过几次，那真是超强持久，不过事后就……俗话说花钱消灾，王允献了丹，虽说真心肉痛，但也算顺利完成了他的预定目的，一是平复了董卓可能会对他的怒气，二是利用此物的功效将董卓彻底拉向欲望的深渊……有那个男人不希望自己雄风八面金枪不倒，况且董卓现在新纳了那么多歌姬美女，还有那么多洞口期待填满的时候？******************袁隗愤怒的在袁府大厅内重重敲击着拐杖，周遭的下人们能躲多远就躲多远，实在躲不开的就尽量将自己蜷缩起来像个鹌鹑似的，期望袁隗的怒火不要发泄到自己身上。原来洛阳街头关于董卓的谣言被李儒硬生生给掐住了之后，现在又开始流传出一个新的谣言，但是这个谣言的对象却不是董卓，而是袁隗。知道么？袁隗一家子三公都是花钱买的——哦哦，不是说袁家博学多才才被举荐的么？你也不想想汉灵帝是个什么样的人，没钱能当官么？嗯嗯，这么一说也有几分道理……知道么？其实大将军是死于袁家之手——哦哦，不是说被张让砍死的么？你也不想想张让杀何进有什么好处，况且当时袁家二子都在场，据说有意拖延……嗯嗯，这样看来确实有几分嫌疑……知道么？废帝其实是袁隗的意思——哦哦，不是董卓主张废帝的么？你也不想想董卓原本还是袁隗提拔的，能不听袁隗的话，袁隗若是不愿，董卓敢废帝么？嗯嗯，这么一想好像也可以说的通…………比起之前董卓那个文采飞扬的歌谣，如今的的谣言更朴实更直入人心，更通俗易懂，有理有据，关键是老百姓最喜欢就是这种高层的八卦，几乎一夜之间就吹遍了洛阳城……袁隗这两天进出的时候老是觉得周遭的人眼神怪怪的，起初真还没注意，后来是府内的管家告知说街道坊内有关于袁家的流言了，袁隗才派人去查探，结果一查之下，却差点气出病来。关键是这些谣言都似是而非，每一条都有些真实的部分，比如像汉灵帝确实贪财，何进确实让袁家二子护卫，袁隗确实提拔过董卓……董卓方面的巡逻的西凉兵听见有关于董卓的流言就凶神恶煞的动手抓人，但是听见袁家的言论就跟没听见一样，眼皮都不眨一下径直离开……袁隗心知肚明就是董卓搞得鬼，或者更明确一些是董卓手下的李儒折腾出来的，但想反驳都不知道如何下手，只能是自己在府内大发雷霆。况且在朝廷上，董卓还给足了袁隗面子，连逃跑的袁术都封了一个后将军，节杖印玺都送到袁府上来了，还一路大鸣大放的闹得满城皆知，搞得现在袁隗想跟别人讲是董卓方面造的谣都不见得有人相信。——哈，你袁家两个儿子这官越弃越大啊，一个渤海太守一个后将军，你说啥？董卓在对付你？那董卓怎么不来对付对付我家的那两个没出息的犬子呢？真是哑巴吃黄连，有苦说不出。袁隗愤恨的想着，心道，你李儒以为老夫就会如此屈服么？如今在洛阳城看来是不好传了，但还可以在洛阳之外啊，既然那几个人都迫之下跑去阳城，就不妨让他们从阳城开始散布言论，看你李儒管得了一城，还能管得了天下不成？斐潜还待再劝劝蔡邕，却被蔡邕所制止。蔡邕说道：“汝未受汉粟，吾却享汉禄。为人臣，忠君事，无需再劝。”——蔡邕的意思说是斐潜没有拿过国家俸禄，而自己却拿着国家的钱粮，所以作为臣子必须要忠于君主……的确，作为汉代预备役郎官是没有什么俸禄的，斐潜因为一直以来都没有被授予实职，所以至今没有领过什么俸禄。蔡邕菜老头子的思想很朴实，拿人钱财为人销灾，既然是国家大员，拿了汉朝的俸禄，就不能只考虑自己的安危，该担当的时候就需要担当起来，否则就违背了一直以来的内心所遵循的信念。蔡邕未必不知道留下来有风险，只是有些事情必须做，否则就算是一时留得性命却是一生内心的不安，就像他方才所举的苏武和李陵的例子一样。同样是汉武帝时期的侍中，苏武坚持自己的信念，而李陵却在困难的局面下放弃了，不能说这两个人谁一定对一定错，只不过从最后李陵的诗歌所表达出来的意思来看，其实李陵投降之后虽然是活下来了，但也很痛苦。蔡邕不愿意委屈自己的心，哪怕是因此承受风险。斐潜几次想张口，却不知道要从何说起，让一个如此正直的老人，去违背他追寻了一生的信念？蔡邕看着斐潜，和蔼的笑笑，从书桌上拿起两封书信，递给了斐潜。“此是？”斐潜有些疑惑，为什么给我这两封书信？“汝尚有大好年华，无需陪吾在此枯守。吾早年与庞尚长、刘景升有旧，汝若至荆襄，可将此书信呈上。”蔡邕就像做了一件微不足道的事情，轻描淡写的说道，“北洛阳太学，南荆襄鹿门，此去不妨至鹿门与有德长者多多请教，与同龄俊才相互促进。汝需知学问之道，不进则退，虽说为师无法时时督促，但也不可懈怠，知否？”斐潜离席而拜，郑重承诺。这不仅仅是简单的一两封书信，更是护身符，只要是拿出来，就连荆州大佬刘表刘景升多少都会看在蔡邕颜面上给予一些关照，蔡邕蔡老头子是用自己的名声为斐潜铺路啊！没想到蔡邕不仅考虑斐潜的安危，就连离开洛阳后如何在学问上继续前进这一点都考虑到了，作为老师做到如此的地步，让斐潜真是颇为感动。在后世别说没有血缘关系的老师了，有时候连有血缘关系的亲戚有了事情都不一定会帮忙……蔡邕又说道：“汝且去吧，近日即可动身。为师此处，无需牵挂，就不与汝送行了。”说完又叫来管家，让管家带着斐潜去和蔡琰道别。斐潜见蔡邕确实是已经态度坚决，也不给自己再说什么话的机会，也只能在心中叹息一声，对着蔡邕深深叩首，大礼参拜。不谈其他，单单是蔡邕能在自己未来有风险的情况下，仍然为弟子斐潜考虑，连下一步的去向已经是做了最好的安排，这份恩情值得让人尊敬，所以斐潜行这个大礼是做的诚心实意。蔡邕也没有躲避，坐在那里安受了斐潜的大礼，点点头，微微笑着，让斐潜跟着管家去和蔡琰道别。快走到书房的时候，斐潜远远看见蔡琰好像要准备抚琴，于是就停下了脚步，没有再上前而是静静聆听。蔡琰穿了一条绿萝裙，外罩一件鹅黄的外襦，不着脂粉，却现天然。下午的阳光从窗外斜斜的映照进来，仿佛是在蔡琰身边萦绕出丝丝的毫光。蔡琰长长的青丝略有几缕被微风拂起，在阳光中飘动宛如跳跃的精灵，在轻快的舞蹈。蔡琰白如羊脂的纤纤玉手轻轻拨动了琴弦，跳动的音符在那如同纷飞的蝴蝶一般的在指尖翩翩起舞……斐潜闭上眼，全心全意的在听。纷飞跳跃的琴音就像山林间清晨时鸟雀在对着太阳歌唱。天边一轮红日冉冉升起，和熙的阳光将林间的浓雾渐渐的拂开……在斐潜那眼前仿佛展开了一一幅生动的画卷——这是一个不大的山村，错落有致的散布着几户人家。伴随着太阳升起，家家户户开始了一天的生活……许许多多的音符加了进来，仿佛是伴随着袅袅的炊烟，人声渐渐响起，欢笑的声音，儿童的嬉闹，牛羊的鸣叫……忽然有一个跳跃而欢快的声音响起，就像是一个活泼的小女孩，走出了小院，在一旁的路边采摘五颜六色的野花……小女孩拿着一捧采来的野花，蹦蹦跳跳的穿过了树林，小鸟在林间树杈上歌唱，彩蝶在身边纷飞，小女孩一路没有停留，拿着花爬上了一个小山坡，忽然不知哪里来的一阵山风在身旁吹起，差点将小女孩手上拿着的花吹走……小女孩小心翼翼保护着花，来到了山坡上的一户人家处，叩响了门扉叫门，等了许久，却是无人回应……小女孩慌张起来，绕过了房屋，来到山后，山下一条小路向远方蜿蜒而去。小女孩放眼望去，却见到在山路的尽头，有个人影在越走越远…小女孩大声的呼喊，高高举起手上的野花奋力的摇晃，希望能让远行的人影听见她的声音，能够引起他的注意……人影却越走越远，越变越小……琴音渐渐微弱，仿佛是小女孩喊累了，喊哑了，却没有得到任何回应，手中的野花花瓣片片散落，从山坡顶上如雪花一般飘荡而下……琴音逐渐零散，蔡琰用柔荑在琴上挑起的单个音符，仿佛那一片一片被吹落的花瓣，被风卷起，在空中飘飘荡荡，不知道会去往何方……一曲终了，斐潜睁开双眼，却看到蔡琰也在此刻看了过来，两人的目光交织缠绕在一起……就像儿时在一起玩耍的小伙伴一样，天真烂漫，纯真诚挚，两小无猜，但无奈相识不久却要相分……斐潜沉默良久，却无言，只是缓缓的正了正衣冠，对着蔡琰郑重的拱手，深深的一揖。蔡琰也离席而起，对着斐潜盈盈下拜。两人一句话都没有讲，却仿佛将千言万语都化成了这一揖和一拜……此日，蔡邕端坐于偏厅之内，面前摆好了笔墨，却没有提起笔来，若有所思。常言说，人老了，陪伴的往往就剩下了回忆，蔡邕也不例外，他在回想他这一生走过的风雨历程。蔡邕他这一生也是波澜起伏。第一次是在汉恒帝时期，征辟他出仕，蔡邕觉得当时宦官把持朝政太过昏暗，于是走到半路上装病，又返回家中；第二次当官是受为官清廉的桥玄举荐，担任掾属，受到桥玄的厚待，后出任河平县长，又被召拜为郎中，在东观校书，升任议郎，著名的熹平石经就是在那个时期所作。但毕竟因年轻，政治斗争的经验不足，错误的估计了汉灵帝所展示出来中兴的表现。当时汉灵帝因为天灾频繁，心中不安，找到蔡邕让他针对朝政畅所欲言无需顾忌，结果蔡邕信以为真，结结实实写了针对时弊的文章呈上，结果被中常侍曹节所怨恨，诬告蔡邕，导致蔡邕被流放到朔方，也就是并州北部临近鲜卑一带的苦寒之地……幸好后来遇到汉灵帝大赦天下，蔡邕才得以赦免，随后蔡邕流浪江湖，在多处地方均有居住过，在江南吴地居住了很长时间后才再次被朝廷征召，重新回到了洛阳城……因自己年轻时秉直性格吃过不少的亏，但是这颗赤诚之心，虽是历经风雨，却一直未曾改变，难道到了临老，却要改了么？蔡邕笑了一笑，拿起墨块，细细研磨起来，随后提起笔，运笔如飞写下了一行字。斐潜跟着蔡府管家来的时候，刚巧就看见这一幕。见斐潜到了，蔡邕放下笔，示意斐潜坐下。蔡邕看着眼前的这个弟子，虽说相处的时间不是很长，但是却感觉为人亲和，待人温雅有度，这和他自己的脾气很合拍，甚至在某些方面比起年轻的自己来，做的还要更好一些，认识道理又懂得变通，确实是一个不可多得的人才，当然如果在文学方面的学问上能再精进一些就更佳了。蔡邕待斐潜坐下，问道：“左传可通诵否？”斐潜要起身回答，被蔡邕所制止，便说道：“已可通诵。”——通读朗诵是学习一本书的基本要求，可以通读标准只是对书中文字可以懂得其意即可，因此蔡邕这个要求真心不算高。蔡邕点点头，说道：“夫左传，一可观史识今，二则包罗万象，三有处世之道，汝诵读之余需仔细体会。”斐潜点头称是。蔡邕接着说道：“汝前几日言及重耳之事，虽所言不差，但老夫已是垂垂，实不想再受野人之土，沃盥之水尔！”斐潜闻言不由得脸色一变，蔡邕蔡老头子的意思是不想走了？蔡邕说的“野人之土，沃盥之水”是重耳在逃亡过程中发生的两件事情，一件是当时重耳逃到了卫国的五鹿地区，没找到食物，于是便向在荒地里开垦的农夫求取食物，结果农夫没有拿食物给他而是从地上捡起一块泥土，说：“要食物没有，若是你要吃便吃这个吧……”第二件事情是重耳逃到秦国的时候，秦穆公把五个女子送给重耳作姬妾，秦穆公的女儿怀嬴也在其中，有一次，怀嬴捧着盛水的器具让重耳洗手，重耳洗完便很随意的挥手让怀嬴走开。结果秦穆公的女儿怀赢生气了，说：“秦国和晋国是同等的大国，既如此，你把我当成下人了么？为什么做这种轻率动作，是不是瞧不起我？”寄人篱下的重耳于是害怕了，便脱去衣服把自己关起来向秦穆公表示谢罪。蔡邕年轻的时候因为直言时弊得罪过宦官曹节，被曹节设计陷害，从一个朝廷高官变成一个阶下囚，导致流亡在外长达十二年的时间。这十二年间蔡邕虽然说没有什么性命之忧，但是也算是饱经苦难，确确实实尝够了人间冷暖，这种逃亡的生活对于他而言实在不想再品尝第二次……虽说现在名满天下，出逃未必会再如之前年轻时那么苦，但毕竟人老了，已经是没有那个精力再去奔波了……斐潜还想再劝劝，刚张开口，就被蔡邕制止了。蔡邕将书桌之上方才写下的字拿给了斐潜，示意让斐潜看看。斐潜接过，只见纸上龙飞凤舞的写了一行字：“径万里兮度沙幕，为君将兮奋匈奴。路穷绝兮矢刃摧，士众灭兮名已隤。”这个是什么意思？斐潜一时半会没反应过来。蔡邕见状笑笑，问道：“子渊，汉书可有读否？”——汉书是后来蔡琰给斐潜额外增加的课外读物，当然这些课外读物除了汉书，还有其他一大批书……“略有读些。”斐潜回答道，心中想着，为何蔡邕蔡老头子突然问到汉书？忽然之间斐潜想起来了，怪不得蔡邕问汉书，原来此句是出自汉书，而且还是一个非常出名的人物——苏武。汉武帝时期汉朝不断讨伐匈奴，关系恶劣，到了天汉元年，且鞮侯单于即位，刚即位的他害怕受到汉朝攻击，于是便对汉朝缓和起来，送还了之前被匈奴扣押的汉使。武帝为了赞许单于的行为，于是遣苏武以中郎将的身份，持节护送扣留在汉的一些匈奴使者回国，并赠送单于礼物，以答谢单于。但是苏武到了匈奴之处，发现匈奴并不是服软，而仅是一时的缓兵之计，正巧匈奴内部不和，于是就利用这个机会刺杀单于，可惜失败被抓，然后拒不肯投降，被单于放逐到北海牧羊。而和当时苏武同样担任侍中的李陵，却没有这样的骨气，投降了匈奴，后来苏武归还汉朝的时候李陵前去送别，写下了这四句“径万里兮度沙幕，为君将兮奋匈奴。路穷绝兮矢刃摧，士众灭兮名已隤。”李陵的意思就是当初我也是走过万里行程，穿越了沙漠，为汉朝君王带兵奋战匈奴。结果兵败归路被断绝，刀箭毁坏，兵士们也全部死亡，无奈之下投降，到现在我的名声已堕落败坏了……这是李陵为自己投降开脱，也是对苏武的骨气所佩服，故而所作的发自内心感慨的诗歌。蔡邕写这四句话的意思绝对不是要称赞李陵，而是为了表示自己也要想苏武一样，保全风骨和气节……斐潜不由得急了，蔡邕蔡老头子，你知不知道这样一来，悲剧会再次上演？到底我要怎样拯救你啊，蔡邕蔡老头子？又要如何救你啊，蔡琰蔡昭姬？当斐潜离开蔡府的时候，还有些神情恍惚。前几日还在为如何离开洛阳烦恼，现在虽说是出乎意料的得到了蔡邕的推荐信，也就是意味着可以非常顺利的离开洛阳，但着心中的感觉却好像丢了什么东西一般。太人小言微了。就像后世遭受了各种不平，回家之后灌下一瓶二锅头，两瓶青岛，三瓶雪津，然后肆无忌惮的大发牢骚也罢，跳脚大骂也罢，可惜也仅此而已，无人理会，也找不到人理会……和蔡邕蔡琰一五一十讲将来他们两人遭受的命运？先别说蔡邕蔡琰二人会不会相信，首先就有一个问题斐潜无法解决，这些事情你是从何而知的？预感？先知？托梦？神授？别开玩笑了，这些东西没拿出真凭实据来谁会信？但是自己就这样走了，什么也不做，实在是心神难安。不说蔡琰，单单蔡邕真的是把斐潜当成自己的孩子一般看待，纵然是身处危险当中却仍然为斐潜考虑，为其铺路。刘景升和庞尚长，以这两人目前的能力，任意一个都可以保证让一个普通人至少在相当一段时间内生活无忧，因此这份恩情真是难以回报。斐潜想了想，觉得自己真不能就这样走了，至少在走之前，看看自己能帮忙蔡邕蔡琰做点什么。于是斐潜仔细盘算了一下，便到市坊上买了两坛好酒，让店铺里的脚力担着，一起到了吕布府上。吕布刚好在家，听闻斐潜来了，便出门相迎，看见斐潜叫人担来的两坛好酒，颇有些不悦，说道：“子渊是嫌弃我这的酒不好么？竟还要买酒来？”斐潜笑笑，说道：“非也，这两坛那比得上温侯家的酒啊，只是我这几天就要离开洛阳，不知何时才能和温侯再见，特此来和温侯共谋一醉，怕酒不够喝，就多买了两坛而已。”“什么？不是好好的么，为何要走？”吕布一听，顿时将两坛酒的事情扔到一边去了，一把拉住斐潜，急急问道。“我师傅说我书读得再多也是死读书，需要多去看看大汉疆土人文，了解一下民生，所以让我出去游学一番。”——当然不能和吕布实话实说，因此斐潜眼皮都不眨一下，抬出蔡邕这光面堂皇的招牌来。“这样啊……”吕布点点头，他自己年轻的时候也曾短时间游历过，因此也知道文人是由游学的风俗，“如此一来，今天就一醉方休吧，就当是为子渊践行了！”吕布扯着斐潜就往里走，一边高声喊着让下人们去准备酒菜，一边嚷嚷着要人去找张辽和高顺，直说什么今天怎样也要喝到横着躺到才能罢休……看起来吕布是经常喝酒，府内的下人们动作熟练，不大的功夫就摆好了酒宴。城内的张辽毕竟比较近些，来得比较快，没过多久就到了，一见面也是追问斐潜为何要离开，待听完解释后才算是释怀。一边的吕布轰走了侍女，说今天是兄弟情谊，闲杂人等少在眼前晃悠，亲自动手倒酒切肉为斐潜践行。三人一同端起一碗酒，相互敬了一下，便咕咚下了肚。斐潜问张辽道：“文远，前几日查账可有结果？”张辽张文远嘿嘿一笑，点了点头，说道：“我正要说这个事情呢，多亏了子渊传授的妙法，我回去一查，竟然查处不下十几次贪腐痕迹，追责到两个椽吏，被我上报之后，当着全营的面……”张辽做了一个切砍的姿势，然后继续说道：“……如此这帮蠹虫才知道某的厉害！哈哈！”说罢，又是端了一碗酒饮了个干净。此番张辽张文远确实是出了一口恶气，也算是解决了心头一件烦恼之事，基本上可以说有此一举之后就基本上比较放心，至少这些椽吏蠹虫在相当长的一段时间内不敢再次动什么手脚了。不是张辽残忍，杀人不眨眼，而是本身汉代的法令虽然比秦代稍微宽松些，但是也宽松不到那里，光是军队这一块，真的是动不动就砍头。像张辽此次将贪腐的军中椽吏申报后当着全部兵士的面行刑，这个举措在汉代是一件很正常的事情。贪污腐败的椽吏犯下的罪名是叫做“乏军兴”，就是在军队中负责后勤的这一块的人，若是出现贪污腐败或是其他重大失误导致军队的物质短少，有确凿实据的，就可以按照军队法令，处以极刑，而且还不是简单砍头，而是腰斩。砍头就一下子，腰斩的一时半会还死不干净，总要痛苦哀嚎一段时间，这样才能给那些动手脚的官吏更大的警示。可惜这种做法到了后世，被一些所谓的砖家叫兽喷成什么不人道不人权什么什么的，其实反过来想想，若是张辽张文远没能查出来贪腐的椽吏，那么倒霉的将是他自己，轻则丢官免职，重则也是一个死字。吕布好奇的询问经过，得知详情后也是一拍手，说了一声畅快！像吕布这样主要还是以统兵为主的武人，最烦也是最担心的就是后勤这一块的问题，张辽所经历的事情吕布其实多少也有遇到，所以感同身受。随即吕布便转过头来看着斐潜，眨巴着眼，一张大脸有些扭捏，好像想说什么却不方便说一样。斐潜看着好笑，便说道：“温侯可是想学，找文远就是，看我作甚？”吕布听了大喜，抓住斐潜的肩膀，说道：“贤弟此话当真？”“这还有假？”斐潜心想，又不是什么了不起的事情，既然教了张辽张文远的四柱查账法，也不差多教吕布一个。其实斐潜并不清楚，这种技术在汉代还是比较先进的，而且大多数情况下都会秘而不传，除非是弟子和自己的亲人。因此张辽张文远在学会了之后才说的非斐潜同意绝不轻传，就算吕布想学也要先经过斐潜的点头才行。吕布高兴得大笑，拍着斐潜的肩膀，差点没把斐潜拍到地面上去……此时高顺才从城外刚刚赶到，一进来就看见眼前的一幕，又听三个人笑成一团，便好奇的问道：“呃，你们这是？不是为子渊送行么？”送行酒不都是愁云惨淡的样子么，怎能笑成这样，完全颠覆了高顺的三观……这可是陷阵营的高顺啊！这可是号称七百勇士的三国时期的斯巴达啊！斐潜连忙找人去拿纸笔，吕布和张辽似乎已经乐见此幕，也都是笑呵呵的催促有些摸不着头脑的高顺赶快签个名……等高顺签完名，落座后问起刚才的事情，吕布乐呵呵的说了一遍，喜悦之情溢于言表。高顺一听，也是十分心动，可惜和斐潜也算才刚刚见面，实在不知道要怎么开这个口，只得将目光投向了张辽。张辽和高顺毕竟是长时间并肩作战的伙伴，看到高顺的眼神的时候，张辽就知道高顺是什么意思，便想了一想，便端起一碗酒向斐潜说道：“某常年于军伍之中，深受算术其苦，之前兵甲都是同乡子弟，就算有些许纰漏，也都能体谅理解，现如今手下士兵人员繁杂，这钱粮之数稍有不慎短了数量是小，却让兵甲无粮可用却是大罪……”吕布也是深有感触，毕竟在并州是饿过肚子过来的，也说道：“贤弟此法既可让军中书吏不敢下手，更能让统兵将领能清晰知晓军中粮草等等一干器械的存余，方便提前打算，真乃不可多得的绝佳之法。”高顺听张辽和吕布这样一讲，心中就更加的渴望，但是奈何自己纳于言语，竟不知道要怎样开口，便轻轻叹了口气，自顾自的端了一碗酒喝了。张辽见状就故意大声了些，问高顺道：“伯平为何叹气？可是军中也出现了贪腐蠹虫？”一边说，一边拿眼色示意。高顺先是一时之间没反应过来，待看到张辽拼命在眨眼，方才明白过来，说道：“啊……是，是啊，某也是正为此而苦恼啊……”说完就眼巴巴的看着斐潜。斐潜心想，既然都拿出来的做人情了，就何必扭扭捏捏差高顺一个，于是毫不犹豫的就说道：“既如此，就麻烦文远一并传于伯平吧。”高顺大喜过望，连忙离席叉手拜谢。斐潜连忙避不受礼，将高顺扶起。一旁的吕布和张辽也是高兴，也为斐潜的爽快而感到钦佩。重新落座后，气氛越发热烈，切肉的切肉，布菜的布菜，倒酒的倒酒，斐潜几乎不用动手，面前的桌面上一会儿功夫就堆满了酒菜。张辽之前掌握了就不用说了，吕布和高顺可以说只要学会了四柱核算法，基本上就可以避免军中贪腐事件，并且可以掌握军中钱粮和器械的变化，这对于此时的统兵将领而言，打个比方若用数值来体现的话，不亚于在统率值上增加了十个点。斐潜见氛围热烈，便端起一碗酒，先敬了吕布一碗，然后说道：“小弟此番游学，心中有一事放心不下，想请各位兄长能够帮忙一二。”吕布二话没说，立刻拍胸脯，说道：“贤弟只管道来，某定给你办妥了！”——倒也不是吕布说大话，如今吕布封温侯，执金吾，权柄一时无二，一般的事情还真难不倒吕布。斐潜说道：“如今小弟唯一担心之事便是我师傅。”“蔡邕蔡侍中？”“正是，我师傅年事已高，身边又仅剩独女，家无男丁，若是有什么紧急之事，都不知道要找谁来帮忙……”吕布笑道：“我还想是何等难事，原来如此，贤弟放心，你师傅就是我师傅，我明日就派几个兵士去你师傅处站岗，有什么烦恼事只管来找某！”斐潜内心不由得叹息一声，这吕布真没个把门的——还我师傅是你师傅，就算你愿意蔡邕蔡老头子还不愿意呐，还要派两个人去站岗，这是帮忙呢还是软禁啊……于是斐潜连忙说道：“不必如此麻烦，只需三位兄长暗中照抚一二，若有事伸手救援即可。”张辽也反应过来，是啊，没事谁喜欢几个凶神恶煞的士兵往自己家门口一站？便点点头，说道：“蔡侍中书香门第，我等血煞之气冲撞了也是不美，不妨就按子渊所言，多多留意，及时照料也就是了。”吕布抓抓脑袋，觉得刚才的说法好像是有些不合适的地方，便哈哈大笑：“好，那便按贤弟的意思来办！只要某在，定保蔡侍中周全！”张辽和高顺也表示让斐潜放心，只要蔡邕蔡侍中有什么事，一定会帮忙。斐潜见三人都如此说，心中也就略略放下一些来。对蔡邕来说，至少在董卓死之前，安危基本上就没有什么问题了。至于董卓死后，若是按照历史上来，至少还有两三年的时间，斐潜可以在这两三年内，再慢慢想些办法就是。斐潜于是连声道谢，又向三人请酒，算是把此事就这样敲定了，心情便放松了些，忽然想起听说高顺在城外校场练兵，莫非就是在训练那著名的陷阵营？于是转头有些八卦的问高顺道：“伯平兄，这陷阵营的兵士入选标准是什么啊？”斐潜心想，我既不是询问这陷阵营的具体训练方式，也不是问这陷阵营是如何运作作战的，单就问一个入选标准应该没啥可以保密的吧？在斐潜印象中，三国里面如果白马义从是弓骑兵第一，先登营是弓弩兵第一，那么陷阵营应该就是重步兵第一了……历史上，高顺带着陷阵营好像连刘关张都搞翻过——虽然也有可能是关羽张飞阴沟里翻船了，但是也至少证明一点，高顺这沟也是够深的……没想到高顺奇怪的问道：“子渊为何问某？何为陷阵营？某怎么没听说过？”斐潜“呃”了一声，心中暗想，不会吧，高顺不搞陷阵营还能叫高顺么？现在这个情况，也不知道是根本就没有陷阵营呢，还是暂时还没搞？不过现在要先把这个坎给绕过去——于是斐潜说道：“小弟曾听人言伯平善于练兵，身先士卒，章法严谨，所练兵甲冲锋陷阵所向披靡，故人称陷阵营，原来伯平自己还不知道？”“果真有人如此说么？某还真不知道，不过……”高顺若有所思的喃喃念道，“……冲锋陷阵，所向披靡……冲锋……陷阵……”“陷阵，陷阵！”高顺一拍大腿，连声说道，“温侯、文远，若是某择精壮之士着玄甲配以长枪大盾组成一阵，甲坚矛利，定能所向披靡！”“玄甲？”张辽啧啧有声，“玄甲价值不菲，伯平如此一来，恐怕撑不起多少人来吧？”吕布说道：“若真有此兵，千人足矣，临阵之时，直入中军，定然是人仰马翻，锐不可当……不过，这玄甲再加上大盾，若是长途跋涉，恐为所累啊……”斐潜随口插了一句嘴：“可以骑马啊——”顿时看到吕布张辽高顺三个眼光刷一下的转了过来，“啊，这个，我只是随便说说……”吕布点点头，“子渊此言有理，虽说不可策马杀敌，但可临敌下马结阵，一来行进迅速，二来也可保存体力……贤弟可以啊，没想到你还懂兵法……”我真的只是随口说的，斐潜郁闷的想，该不会这样就是陷阵营的真相了吧……和吕布张辽高顺三人的一顿酒到最后真的喝得昏天暗地，斐潜都忘了最后是那个先倒那个后倒，反正等他清醒的时候已经是第二天的中午了。斐潜原本还打算找一下李儒，后来仔细琢磨了一下，还是算了，毕竟对李儒有恩的是斐潜的父亲而不是他自己，当李儒将他推荐给蔡邕的时候可以说已经算是还清了人情了，再去未免有些携恩要挟之感。况且吕布是武人，多少简单一些，李儒那个绕弯子绕的，搞不好反倒是弄巧成拙就不好了。去郎中属交还了郎官的印绶，从此斐潜从一个预备役朝廷官员，又变回了平头百姓。家中东西也没有什么好收拾的，唯一值钱的就是书了。除了刘洪和蔡邕赠与的书籍以及那残本《齐论》以及几卷稀有残章之外，普通的书简斐潜就打了一个包，附上了一封书信，便让福叔送到了斐敏府上。主家斐敏的那些所谓表姐表妹，斐潜心中真是觉得消受不起。为了减少麻烦，便连见面都不想再去见斐敏一面，反正书信交代得也很清楚，书籍也给了，算是完成了自己的承诺，就算斐敏再有意见也说不出什么来。崔家那边也是给了崔厚一封书信，算是辞行了。整体而言崔厚此人也还可以，但是现如今斐潜要远行至荆襄，洛阳即将衰败，留在洛阳的崔家将来会怎样，能不能逃脱董卓的摧残，谁也不知道。所以在书信中斐潜只是说他自己即日动身前往荆襄，兄弟之情铭记于心，将来有缘再见云云。人在一个地方待久了，就容易对这个地方产生感情，一时间要换地方，内心中多少都有些不舍……斐潜也是如此，从后世来到东汉，一直就在洛阳城转悠，一转眼一年多过去了，才刚刚熟悉洛阳城就马上要离开了。别了，洛阳城。斐潜在洛阳城的街道上缓步走着，细细的看，仿佛要把眼前的这些景象都看在眼里记在心里一般。这里是洛阳城……这里是汉代最后的荣光……这里是刘氏一族最后威严……这里是一个朝代最深沉的积淀……洛阳城很大气，不仅是街道宽阔，就连房屋楼台也是如此，甚至连街边的商铺的招幡都是如此。洛阳城很精细，不仅是青砖汉瓦，就连行人衣着也是如此，甚至连一些胡人也努力的学习尽量穿得能和汉人一样。洛阳城很醇厚，不仅是皇宫宫阙，就连亭观苑寺也是如此，甚至还有圜丘、灵台、辟雍、皇女台等等数不清的人文沉积。这里才是洛阳，才是汉朝数百年的不断积累的产物，才是在世界上昂首挺胸喊出犯强汉者虽远必诛的铁血口号的国度。你好，洛阳。我来了。你好，洛阳。我走了。斐潜忽然觉得心好痛，几乎都快落下泪来。接下来董卓一把大火会将这里焚烧得一干二净，从此再无汉洛阳……斐潜此时宁可自己完全不知道这些，完全不懂未来，这样他在看到街道路边那嬉戏的儿童，活力的青年，悠闲的老人之时才不会觉得内心愧疚。这就是一个穿越者要承担的历史之痛么？为何是我？为什么不是阿猫阿狗，非得是我啊……斐潜回到家中，再次看了看这略显陈旧的小院，这斑驳的院墙，还有那他亲手糊过的木窗，修补过的屋瓦……“……少郎君，都……都已经收拾妥当了……”福叔说着说着，也哽咽了起来。“……”斐潜转着头，从左看到右，又从右看到左，沉默良久，最终还是说道，“……走吧。”门外除了两辆马车之外，还有张辽派来一个什长和所属的兵甲。什长名为张招，辈份上算是张辽的本家晚辈，跟随张辽投军后就成为了张辽的护卫，这一次张辽升任护军校尉后就让其担任了什长一职。张辽心细，得知斐潜要去荆襄之地后，便找了要去荆襄办的一个小差事，让什长张招去处理，并且刚好可以顺路保护着斐潜。这样一来斐潜也省下了聘请护卫的费用，而且还更加的安全放心一些。斐潜一行人出了东门，没走多远就看到一干人马在路边小亭之处，仔细一看居然是吕布、张辽和高顺，再三人后面一点站着崔厚。崔厚自觉身价不如当朝的温侯，所以也就简短的说了几句惜别之话，送了斐潜些旅途常用之物，便告辞了，留下更多的时间给吕布三人。斐潜看着吕布又提着一坛酒过来，不由得哀叹一声：“温侯啊，还喝啊，前两天喝的头疼还没好呐……”吕布一瞪眼，装做很凶恶的说道：“当然要喝！贤弟你走了，你说让我去找谁喝酒去？”斐潜一指张辽高顺两人，说道：“温侯你可以找他们两个啊。”吕布撇了一下嘴，不屑的说道：“找他们两个啊，一个抢我酒喝，一个不爱喝酒，都没意思……”张辽插话道：“谁让温侯的酒好啊……子渊，此去一路不甚太平，还需小心些。”说完了又去交代什长张招，让他务必保护好斐潜云云。高顺倒是没说什么话，只是将倒好的酒递到斐潜面前——斐潜一看，得，这个高顺是个行动派，便接过酒碗，和吕布、张辽、高顺三人一饮而尽。行了，这送行酒也喝了，心意也收了，斐潜郑重的一一向三人行礼致谢道別。斐潜其实此刻在内心中还希望有个人能来，结果没有……临行在即，此时此刻，内心复杂的心情难以自己，斐潜不由得高歌：“洛阳城东路，寒风尘飞扬。友人提酒送，依依述衷肠。秋叶自零落，白露变为霜。且去万千里，此情心中藏。但愿人长久，相离不相忘。待到春日暖，再来醉花香。”斐潜对吕布三人拱了拱手，再次回首深深的看了一眼洛阳城，仿佛将此城，包括这城里的人，都烙印在心一般，便转头踏上了旅程，渐渐远去了……蔡府之内，蔡邕听着后院的琴音有些纷乱，不由得摇了摇头，叹息了一声……汉代水土保持的十分完美，至少没有像后世一般到处都是被砍伐的树林和无人入驻又不知道作何用途空旷的商业工业区。不过这样的原生态颇有些让斐潜不适应。在官道上也还好，只要离开官道二百步左右，基本上就是杂草丛生。幸好按照汉代官道标准，道路需至少一丈宽，所以不能修建在密林中间，大都选择了一些宽阔地面，否则这山高林密的，斐潜真担心有什么人扑腾一下跳出来，大吼一声此路是我开此树是我载什么的……刚离开洛阳的时候，人流还多一些，来往的车马有时候还会堵到一起。可是伴随着逐渐的远离，路程的增加，人和车马就逐渐的减少了，有时候大半天都碰不到一个。官道路中铺的是青石板，是由官方政府专门有人负责修缮，因此虽说不是太平整，但是比起旁边的泥地来说就好的太多了。洛阳身处中原腹地，官道两侧大部分的地方都开垦成为了田地，种植着以麦、粟为主的农作物，此时已是深秋，基本上都已经收割完毕了，田中剩下一些光秃秃的麦秆头之类的东西。斐潜实在是坐得久了，便下了车，跟着车步行一段，全身实在被震的够呛。汉代没有橡胶，木质的马车车轮为了加固，也为了防止磨损，还特地在边上钉了一圈铁片，这样的车轮在石头板上滚起来的时候，车厢里面的人那酸爽——靠近洛阳还好，毕竟是国都，道路平整，虽说有些震动，但还是可以接受的范围之内，可是离了远了，就只能是呵呵了。富贵人家会在车厢中铺垫一些毛皮之类的东西来减少旅途的震动痛苦，但是斐潜还没有奢侈到那种地步，只是选择了大多数人用的棉麻布，所以虽然会减轻一些，但也有限，坐久了真是震得难受。斐潜一边走，一边看着道路两旁的农田，忽然想到一个问题，转头向张招问道：“这田地一般亩产多少啊？”张招看了看，说道：“斐郎君，这里我不大清楚，我只是知道在我家乡，一亩地一年到头差不多就是三石粟，好一点年份的话多一些，差的话有时候只能收一石多。”三石啊，斐潜盘算了一下，真心不算多。汉代计量非常复杂，光石就有分大石和小石，还有其他的计量单位比如像什么钟，釜，斛，斗，合，升……还有因为汉代朝廷还未意识到计量单位的不同会造成各种麻烦，也没有要求各地统一制作计量器具，导致在计算上极度的不精确，很多时候都是一个估计值。比如张招所说的石，斐潜猜测应该说的是军中计算的石，这样折算一下，大概亩产3石左右换算成后世的概念，就是在270市斤到280市斤这个范围。而这个280斤也就是3石的产量真的是非常的少。举个例子说明一下，据斐潜所知，朝廷在计算口粮是这样的，分成大男，大女，使男，使女，未使男和未使女——大，就是长大的意思，而古代长大成年是按16岁（含）以上的；使，就是可以使唤着用了，指6岁至15岁；未使，就是光吃饭用不上，是指6岁以下。大男是壮劳力，月食大石1石8斗；大女和使男第二档，月食1大石3斗；使女和未使男第三档，月食大石1石；最后一档未使女，月食大石7斗。按照平均每户人口三代同堂，每代2人，即爷爷奶奶，爸爸妈妈，儿子女儿这样来算，一个家庭一个月就要吃掉9石，也就是3亩地一年的产出，一年的口粮就要36亩地才够。再加上租，赋，征，调等各种杂费，那么一个汉代农民不破产最基础的保证就是要至少有进50亩的田地。而且还只是吃，不包括其他东西，还不能生病……斐潜摇摇头，不管古代后世，这个病啊，始终都是最基础最下层百姓心中最可怕和恐惧的东西——但是越是基础的，下层的民众又是最容易生病的……走了一段路，斐潜看到远处有一个农夫在翻耕土地，便与张招说了一声，自己上前去向正在劳作的农夫拱了拱手，问道：“这位老丈，小子有一事请教，不知此地产如何？”耕地的农夫直起腰来，看斐潜一身穿着，又看到斐潜身后张招等人护卫，就以为是哪家的世家弟子出来查访民情来了，便很客气的说道：“不敢当个请字。此地算是上亩，今年年景也还算可以，收了4石粟米呢。”老农裂开嘴笑了笑，显然对于今年的产出比较满意。斐潜又指了指远处的田地，问道：“那附近的地都是这样的么？”老农摇摇头，说道：“那要看地，上田产的多，若是那劣田……”老农指了指靠近山脚下一片区域，“郎君你看，那边是新开的荒地，今年才是初耕，山上又没有水，全靠人力，一亩能收个一石也就极好了。”斐潜从怀里掏出了几文汉五铢，向老农拱手致谢，将钱币递上。老农连声道谢，伸手接又怕弄脏了斐潜的手，便拿自己身上穿的短襦垫着，方才接过斐潜的钱。斐潜回到马车上，继续赶路，没说什么话，但是心中却像沸腾的开水一般，各种思绪不断的冒出来……其实那个老农就好似如今汉代的最底层的基石，可是不出门不知道现在这基石这么惨，方才那个老农还算过得可以，但是那些遇上天灾的呢？无田可种的呢？家中若是有人生病的呢？怪不得前一阵子黄巾之乱的时候，张角三兄弟动不动就能鼓动成千上万的农民起义……如果都能吃的饱穿的暖，谁会干着造反的买卖？每个王朝到了后期都是逼的最基础的最底层的人活不下去了，自然就反了，从古至今莫不如是。只要是满足了最低生活的要求，这些淳朴的民众自然就会拥护你，跟随着你，所谓的民心自然而然就产生了。斐潜琢磨一下，觉得要解决这个问题还是比较棘手，现今大部分土地在东汉两百年间，经过不断的兼并重组，绝大多数已经是落入了世家士族的手里，比如陈留卫家、弘农杨家、徐州糜家等等，而要动这些士族世家的土地，就意味要断这些人的财富之根，必然会遭致剧烈的反抗……还有就是提升生产力来暂时缓解一段时间？又或是引进新的高产量的物种？斐潜仰望天空，汉代的天清蓝亮澈，白云朵朵，十分的养眼。若是要改变在这个美丽的天空底下，生活的这些人的未来命运，还是要从最基础的东西做起啊……驿站的驿长在见识过斐潜的算术技能后，便老实许多，也不敢再做什么手脚，便恭恭敬敬的让人带领着斐潜回房歇息。斐潜随意洗漱了一下，躺到榻上，辗转反复，却怎样也睡不着。白天里面的老农所说事项的还是很让他烦恼，汉代亩产量太少了，这样的生产力怎么可能支撑起军队的需求？汉代植物油偏少，动物油稀缺，每个人日常消耗的能量基本上全部要依靠碳水化合物供应，这样一来对于普通粮食的需求量很大，就算是一日两餐，要养活一只常备军队消耗也是很惊人的。比如说今天的饭菜价格是比较贵一些，但是若是到了明年开春青黄不接的时候，价格也就差不多了，若是再遇上灾年，这饭菜的价格还要再往上翻上一番，如此一来，庞大的开支就是一个惊人的数值……这还是光光吃饭，还有兵械，甲铠，弓箭等消耗品，还有士兵每个人的月饷……这样下来，用花钱如流水都无法形容养活一直军队所需要消耗的钱财了……而三国时期，有多少军队是在不断征战？就从明年开始计算，一直到最后归于司马，至少打了有三十年以上……这段时间不光死的是士兵，还有多少平头百姓无辜死去？不说其他，光曹操在徐州至少杀掉了多少无辜百姓？二十万？三十万？直接导致多少田产颗粒无收？再加上东汉末年天气变化异常，天灾频繁……斐潜只觉得浑身发冷，实在是无法入眠，便干脆起身穿了衣服，开了房门出来走走。没想到走没多远却碰见了张招，便问道：“张什长，为何还未入睡？”张招说道：“军中养成的习惯，夜里都要巡视一番，倒是斐郎君为何也没睡呢？可是吵到你了？”斐潜摇摇头说：“只是心中略有些烦闷，睡不着，因此出来走走。”斐潜说完便让张招先去歇息，可是张招却说担心斐潜安全，定要陪着。斐潜拗不过，便让张招跟着，到了驿站的大堂，给了值夜的伙计几个五铢钱，让其去烧些开水来喝。张招看着拿着意外之财的伙计乐颠颠的去烧水了，小声的嘀咕了一下：“真是死要钱的……”斐潜笑了，招呼张招一起坐下。起初张招也还不敢坐，说站着就好，被斐潜一再要求，方才坐了。斐潜问道：“对了，张什长，你一个月月饷是多少？”“我的月饷？”张招奇怪斐潜为何会问这个问题，但还是老实回答了，“现在每月可以拿450文呢！多亏了张校尉提拔，否则原来才不到百文……”说道涨工资，古人和现代人都没什么区别，都高兴……斐潜听完点点头，这样的啊，心中略略盘算了下一，发现军队果真是吃钱老虎……“军饷都能及时发放么？”斐潜又问道。张招笑了，说道：“嗯！多亏了张校尉，前段时间查出两个贪腐的书吏，否则被这些家伙吞了我们的钱都不知道去哪哭去。”“呵呵，张什长，你觉得当兵怎么样？”张招眼睛向上望了望，显然是在回想一些什么事情，随后说道：“也没觉得什么好不好的，至少混口饭吃……”此时烧水的驿站伙计将水端来，并给斐潜和张招一人倒了水，便又回到角落蜷缩起来打盹去了。张招向伙计微微示意了一下，继续说道：“……比如像他，也是混个温饱而已，一般一年到头也剩不了几个钱的……”话匣子打开了，也不大容易收得住，张招继续说道，“那年鲜卑南下，包括张校尉的在内的许多人的家都破了……所以当时张校尉要去当兵杀鲜卑报仇，我们几个也就跟着去了……”“那鲜卑怎样？我意思是说和鲜卑人打起来怎样？输赢如何？”张招说起鲜卑，一脸蔑视的表情，“那群狗胡人，就是凭着马快，真要下了地，我一个最少都能打三个……”“那鲜卑人不凶？”“凶倒是挺凶的，但是他们兵刃不行，”张招拍了拍身边配备的环首刀，“我们的刀好，利，一刀砍下去基本就倒了，他们的刀不行，就是弓箭还算是不错，真要近战，鲜卑不是对手，就是不太好抓得住，老跑……”虽然张招说的有些糊涂，但是意思斐潜明白了。原来这个时代的鲜卑的战力还没有达到后世蒙古又或是满清的水准，还处于游牧民族的低级阶段，而汉民族的冶金技术目前对于胡人是处于一个碾压的状态中……游牧胡人目前针对汉朝士兵的战术就是遛，凭借着战马高度机动力，不停骚扰，直到抓住破绽就蜂拥而上。怪不得白马义从把北部的胡人打的哭爹喊娘的，机动力一样了，装备又明显好过一大块，这些胡人正面刚么，刚不过，跑么，又不容易跑得掉……所以说战马很重要啊，不过这玩意可是稀缺资源。“那张什长你知道你的马一个月要耗费多少钱粮么？”“那就多了，”说起战马来，张招也是蛮自豪的，如数家珍，“像我这马，属于北地马，不快，但是耐力好，吃的差一些也行，但是不能差太多，容易掉膘……若是用我的月钱去养它，估计也就差不多了，应该剩不了几文……”斐潜盘算着，这样一来一匹战马要消耗三个到四个普通士兵的钱粮……斐潜在心中不由得叹息一声，你说后世怎么看那么多说召集就立刻能召集几千几万骑兵的，先别说那么些战马从哪里来，单说光养能养的起么？这人吃马嚼的，靠上嘴皮碰一下下嘴皮的口水来养啊？想到这些，斐潜就更为了在战争中无辜死去的百姓感到非常惋惜，为何动不动就屠杀平民呢？这些民众如果反抗统治成为暴民，像黄巾之乱那样的，多少杀了也有点理由，但那些明显不会反抗的民众，为何要杀？杀人立威？杀人劫财？是为了彻底打击敌对势力？还所谓的人性毁灭了就只懂得杀戮？连胡人都知道掳掠一些人口带走，不是完全杀了，竟然连胡人都不如？斐潜真的不明白，他只是很可惜，到现在身临汉代了才知道，原来三国后期的五胡乱华不是因为胡人的强大，而是因为这么多年汉民族自己内战把身体已经捅得千疮百孔，才给了那些游牧民族可乘之机……走了一天，到了下午时分，已是有些人困马乏。张招派人先行去前头探路，过了一会儿之后便回报说前头三里处有一个驿站，可供歇脚，于是斐潜在内的一行人顿时来了些精神，加快速度往前赶去。驿站是古代作用于传递消息，接待官员，以及修补维护官道等等职能为一身的小型基层管理中心。一般驿站都设有歇息住宿的区域，方便往来的官员又或是传令快马等人员的落脚和换乘马匹。正常来说驿站都会设有一些兵士，维护驿站治安，所以正常来说到了驿站也就进入了军事保护区域，一些毛贼什么的也就没这个胆子摸过来偷窃抢劫了，比起荒郊野外安全许多。不过等斐潜一行人赶到了驿站的时候，张招先行过去交涉，不久便怏怏的回来了，说道：“此处竟然是个私驿！”私驿就是私人开的，经过官府备案，算是另外一种官驿的补充。最早在秦代时就非常注重军事情报的传递，到了汉代，就“改邮为置”，即改人力步行递送为骑马快递，并规定“三十里一驿”，传递区间由春秋战国末时的25公里扩大为150公里。后来又觉得传递军情公文略显的单一，便为了满足国家管理的需要，还逐步将驿站改造成为兼有迎送过往官员和专使职能的机构，甚至像临近洛阳的大驿站还有接待外宾使者的功能。不过因为国力费用就那么一些，那都要用，而且在东汉时期灾害频发，为全国范围内驿站都保证正常运转，原先均为官制的驿站，也逐渐允许一些当地名望较好的，家境较为富裕的本地人员参与设立和管理。像这次斐潜遇上的这个就是私驿。官驿像张招这样有公务在身的，就可以免费饮食和歇息，但是私驿就有些不同，毕竟是属于自负盈亏的，所以正常来说除了一些可以拿去官府报销的大官员或是重要开支，像张招这样的小官小吏不管是什么原因，要住宿吃饭，就要自掏腰包了。在并州那个穷地方过来的张招，自然是精打细算过惯了穷日子，对于可以吃官家饭的变成了要掏腰包，自然有些不爽。斐潜笑笑，说道：“无妨，眼看日头就要落山，赶去下一个驿站也是来不及，不如就此歇脚也罢。”于是便让福叔去替大家一并交了钱。反正钱财这个东西，斐潜虽然不多，但托了崔厚的福，也还是有一些。那日崔厚临别之时，因为吕布张辽高顺三人在后面等着，所以崔厚当时也没有多说，只是说了给斐潜备了一些路途用品，结果等斐潜出发了一看，除了一些常用物品外，崔厚还特意备了一些小小的银豆子和金叶子。不得不说崔厚毕竟是经商之人，心还是细。五铢铜钱虽然最好用，但毕竟笨重，而出门在外，若是携带大块金银，一是容易惹人眼红招来祸事，二是真要用的时候一些小店根本找不开……就像后世带张一百万的支票去吃串串，吃完拿支票付钱，串串店的老板估计想拿竹签扎人的心都有了……所以相对小额一些的银豆子和金叶子就是最佳的外出旅行必备。有钱自然好说话，一会儿功夫就将车辆人马安顿好了，驿站内的驿长眼睛贼得很，看出钱是由斐潜出的，还特意上前招呼了一下。汉代的驿长其实也是一个不大不小的官员，算是基层干部吧，手底下也管理着十几号的人手。比如最早的时候刘邦就当过亭长，那时驿站还不发达，只是五里设一邮，十里设一亭，而现在是三十里设一驿，这么算的话，驿站的驿长还比刘邦当时的官职还要大些。还没等斐潜和驿长说上话，忽然张招那边有几个士兵就在吵闹了。原来斐潜让福叔付过银钱后，这些兵士以为至少可以吃个饱饭，却没想到就上了一盆粟饭和麦饭，狼吞虎咽吃完了想添加时却被告知要再加钱。这几个兵士哪里肯干，况且他们看见福叔明明白白给了三颗银豆子，若是在洛阳都可以吃上一顿不错的酒席了，那像在此既没有肉也没有酒，就粟饭和麦饭都不能管饱，于是认为是驿站方面在坑人，方闹腾起来。见此情况，驿站的驿长连声叫屈起来，还将粟饭和麦饭的盆子敲的当当响，说这一盆子有多大，还说所用的粟和麦都是精心挑选的，是精制过不含糠壳，要一石粗粟米只能做六斗精粟云云……斐潜觉得有些好笑，没想到在三国也遇上了“大虾事件”。不过驿站的驿长有一点说的没错，就是普通百姓吃粟饭麦饭时，大都不舍得将壳清除得非常干净，往往都是混杂着吃的，所以精粟和精麦是比较贵一些。不过再怎样也用不了那么多银钱就是了，何况现在秋收刚过，正是粮价最贱的时候，若是等来年春天那个时间这价格也才差不多。斐潜觉得没什么必要为了几盆饭而争吵，因此说道：“我倒是何事，既如此，就按价再上两盆饭就是。”然后转头问这些兵士，再加两盆饭够不够。一桌子兵士七嘴八舌的连声说道足够了，还有人说只要一盆就好，斐潜笑笑，说无妨，近日幸苦，多吃一些才有气力。不过也不能让驿站的驿长觉得自己这些人好坑钱，便问清楚了驿站的驿长，每一个项目是多少钱，还有什么要花费的——驿站的驿长显然是老油子一个，巴拉巴拉说了一堆，晚饭钱，次日的早饭钱，喂马的水草钱，半夜给马加料的钱，几个人的住宿钱，若是要驿站的兵士帮忙值夜看守物品还需要值夜钱……驿站的驿长笑眯眯的，叽里咕噜掰着手指头说了一堆，看着斐潜听得有些发呆的样子，得意洋洋的心想就你这样我见识得多了，就算你问清楚又能如何，还不是被我绕晕了，等到明日结帐的时候我再多算几个，想必你也算不出来……没想到斐潜心算了一会儿却让福叔取来了纸笔，将驿站的驿长所说的每一项目费用罗列其上，然后将最后的结果写了下来，对着驿站的驿长说道：“驿长你来看，按你方才所说，如此一来是二千七百三十六文钱，方才是给你了三两银豆，按如今官价兑银是950文一两，因此你还需找回我一百一十四文才是。”“啊！什么？！”驿站的驿长接过纸张，急急盘算，算得满头大汗，核算了半天，才一脸颓然的说道，“郎君所算无误……”斐潜呵呵一笑，说道：“既然如此，剩下的就暂时寄在柜上，待明日若是让我等觉得满意了，说不定就赏给你了……”“啊！是！郎君请放心，我这肯定包君满意……”驿站的驿长一边擦汗一边低头哈腰的说道，一转脸看见在一旁看热闹的伙计，立时眼瞪了过去，“你个懒货，还不赶快去烧些热水，让几位贵客待会可以梳洗解乏……”昨夜和张招聊了许久，后来回去后又没有睡好，所以今天要出发的时候，斐潜眼圈还是黑黑的，哈欠连天。迷迷糊糊用过早脯，斐潜拉达着眼皮，准备到马车上再去睡一个回笼觉，反正人要是真困起来，别说震动了，就连打雷都睡的着……却没想到，一行人刚要出发，驿站的驿长腆着一张脸凑了过来。斐潜想了想，哦了一声，说道：“行了，那些剩下的就都赏给你吧……”驿站的驿长笑得跟朵花似的，连声道谢，不过还是不肯挪步。一旁的张招眼睛一瞪，说道：“又有何事？可是又想讹我等？”“啊，不敢，不敢，只是想请问一下，贵客欲往何处啊？”驿站的驿长小心翼翼的问道。“这与你何干？”反正张招看这个驿长就不顺眼，顶了一句。驿站的驿长搓搓双手，讪笑道：“这个……贵客若是往颍川走，不知道能不能帮忙带一点点家书……啊，就一点点——”一边说还拿拇指和食指比划着一点点的样子。汉代的驿站不仅有接待往来兵士快马和官员的作用，也有兼任一点后世邮局的功效，若是有顺路的客人又或是不甚紧急的公文传递，都会带上一段路。“颍川？”斐潜喃喃的重复了一声，然后转头问张招道，“我们有经过颍川么？”张招说道：“颍川要往东南方向走，要绕一些，如果直接往南阳走，则会近一些。”“颍川啊……”目前颍川郡可以说是除了京都洛阳之外，天下数一数二的繁华大郡，人口繁多，商业工业农业均很发达的地区，是东汉最为繁华的几个地方之一。颍川郡历史上出过不少名人，治水的大禹据说就是颍川的人……还有战国时期控制了一国的商人吕不韦也是颍川的人……还有帮助刘邦开国设汉的大工程，张良张子房也是颍川的人……这颍川的牛人真是一代接着一代啊。斐潜想了一想，便对驿站的驿长说道，“如此，就帮你捎带过去吧……”既然斐潜决定了，张招也不说什么，反正虽说远一些，但也差不了两天，更何况他也知道，家书对于有在外之人的一个家庭而言是多么的重要……不过等驿站的驿长让人把那所谓的“一点点”家书拿过来的时候，张招不由得还是火冒三丈，瞪着驿站的驿长说道：“这就是你说的一点点！啊？！”原来驿站的驿长让伙计直接拿了一个大包袱过来，包袱又大又沉，一个人都抱不动，是两个人抬过来的……“这个……颍川的人比较多了一些……”驿站的驿长也觉得说不过去，便只是讪笑。斐潜摆了摆手，“算了，就放我车上吧，反正还有些地方。”斐潜发了话，张招才不说什么了，不过在一行出发后，张招又想起一点什么了，和斐潜告罪一声又拨马往回奔去。不一会儿张招回来了，手里多了一个小袋子，往斐潜车上一放，说道：“差点被那贪钱的驿长蒙混过去，不过那家伙也是个油皮，这么多家书，腿脚费却死活就只肯拿出这么一点。”斐潜拿起钱袋直接就放到了张招手里，说道：“把钱给我做啥？到了颍川我又不送家书，还不是你们送，这钱自然是你们收着便是。”张招抓抓脑袋，觉得斐潜说的好像有几分道理，但又觉得有哪里不对，就是说不上来。斐潜见状说道：“行啦，行啦，就这样吧，我昨夜没睡好，让我先睡一会吧。”“哦，那好，斐郎君歇息就是。”说完张招就离开了，跑去后面和手下几个兵士一说，顿时传了了几声欢呼声，然后就是张招“啪”的一声和低声喝骂，不知道是打了那个喧闹的家伙，显然是担心吵到斐潜。家书啊，家书抵万金啊……这个送家书虽然是个跑腿活，但是收到家书的人家多少都会再拿一些银钱出来答谢，所以这些兵士才高兴发出欢呼声。斐潜随意隔着包袱皮摸了摸，觉得里面好像不单是纸张，好像更多的是竹简和一些木头，想了一想才明白，这个时代纸张还不是非常普及，更多的时候用的还是竹简，有一些认识字不多的甚至只是在一块木板上画画……怪不得那么占地方，又重……不过斐潜本来就不是在意这些家书，而是在意颍川这个地方……颍川啊！这可是号称人杰地灵的颍川啊！斐潜在马车上找了一个比较舒服的位置，一边闭上眼睛，一边想着，印象里三国中间颍川出了不少人啊，像是徐庶是颍川的，郭嘉好像也是颍川的，还有谁？对了，还有荀彧，荀文若，曹操宣称有子房之才的家伙……还有那一堆姓荀的——反正荀家最后好像就是跟着曹操混了就是……还有陈群，九品中正制啊，这家伙就是天生搞政治的，不过就是全部都倾向世家就是了，直到了科举兴起，才算是完全打破了这个家伙加在寒门头上的枷锁……还有一个好像是姓钟的，据说书法超级好的，比起蔡邕来丝毫不差的一个书法大家，后来好像还生了个儿子就是钟会，就是最后搞死蜀国的那个钟会……好像还有司马徽也是颍川的……不过印象中另外一个司马，就是司马懿那一帮子不是颍川的？这两个司马有没有什么联系？司马徽又好像更庞德公关系不错，然后庞德公下面是庞统，还有那与凤雏庞统并称一二的卧龙孔明，不过这几个又是荆襄的……那么颍川的司马徽又怎样混到跟荆襄人一起去了？颍川里面这些人物怎么好像都是看上曹操了？为什么没找其他人呢？难道颍川里面的人都这么牛，这么早就看出曹操能成大气候？啊呀呀，三国里面这些世家士族关系好乱啊！斐潜抱着脑袋，昨天就没睡好，现在只觉得头脑发胀，便索性不想了，反正既然有机会去，就不妨去看看，只不过——到时再说吧。斐潜闭上眼，随着马车的上下震动，睡着了……过了阳城，顺着颍水一路往东南走，便是阳崔，也就是颍川郡的治所。越临近阳崔，就越感觉人多了起来，特别是穿着峨冠大袖的文士，个个都行色匆匆的往城内赶，斐潜抓住一个询问之下，方知道荀爽居然要在荀家私馆公开授课！这个可是东汉时期的公开课啊！斐潜立刻来了兴趣，便加快了行进的速度，赶往阳崔。荀爽可是东汉的牛人中的大牛。荀爽出身东汉望族“颍川荀氏”，而且荀爽还是荀子的直系子孙，按照推算，应该是荀子的第十二世的子孙。荀爽从小好学，十二岁时即读懂《春秋》、《论语》，这个事迹让斐潜感到很吃惊，到底古代人聪明还是现代人聪明啊，若是在后世，12岁还妥妥得是一个小屁孩啊。据说当时的汉名臣杜乔见到他后称赞说：“可以为人师。”这是一个很高的评语了，相当于称赞荀爽在《春秋》、《论语》上面所获得的成就超出了一般的人，可以当其他的人的老师了。随后荀爽没有因为出名而懈怠了研究学问，而是益发深读深思经书。颍川郡当时流传有“荀氏八龙，慈明无双”的说法，八龙就是当时荀家包括荀爽在内有八兄弟，而慈明就是荀爽的字。斐潜恶意的想着，八龙啊，这得多牛叉的人才敢承认这样的称呼？幸好还是汉代，汉天子对于龙凤概念还没有后世朝代那么变态，否则这个八龙名号一出，妥妥得就是要造反的节奏啊……荀爽在汉代是站在整个儒家的风尖浪头上的人物，是他提出要全孝道，行三年之礼，就是父母过世儿女要守孝三年；然后提出男尊女卑，当时还根据当时朝政提出来许多针砭的建议，但是荀爽比蔡邕聪明的就是荀爽递上奏章之后，拔腿就走，弃官隐居起来，而警觉性不高的蔡邕就悲催了……在隐居期间，荀爽也没忘了刷刷存在感，越隐越是出名，还在这个时间内写了许多书籍，被人称为“硕儒”。因此听说荀爽要开讲公开课，这远远近近的人都赶来了，一时之间阳崔热闹无比。荀是颍川望姓，对于如此热闹的场景表示得很淡定，远在城外长亭处就设有接待点，各地来的士子可以先行登记，然后按照各家的等级，荀家会给予安排，当然，如果觉得荀家安排的不不妥的，也可以自行进城自寻住宿之处。斐潜觉得自己也没有什么可以拿大的地方，于是便和许多普通士子一样在城外登记。报上了河洛斐家斐潜的名号之后，荀家的子弟登记之后，便在一块木牌上写了些字，然后递给可斐潜。斐潜接过来一看，木牌四四方方，在木牌的正面四周雕刻了一些古朴的云纹，中间是篆体的荀字，背面在木牌上方写着“荀家别馆丙字二十七”字样，然后在最下面写着斐潜的名字和来历。斐潜琢磨了一下，没想到这时候的古人就已经做到了如此地步了，这不就是跟后世宾馆门牌号一个样子么？原想带着福叔一起，但是荀家的子弟说只能是单人住宿，不能带侍女仆人等等，因此只好让福叔和张招自行去寻另外的住宿的地方，反正像这样的盛事，城里城外的人都有一些把家里房间腾出来多少赚一些外快的，倒也不愁福叔他们没地方住。正好张招他们也要去送那一大包家书，因此就先暂时分别，约好了下次见面的时间和地点，斐潜就先行离开，登上荀家专门接送的马车，和其他士子一起进了阳崔城。荀家接送的马车进了城，往东拐了一下，不久便停了下来。斐潜下车一看，第一个感觉就是荀家真的非常之大。先映入眼帘的是一座三间四柱三楼坊，就是有四根柱子三个门洞的那种牌坊，在正中牌匾上有四个大字“颍川荀氏”，字体端正大气，牌坊飞檐画栋，呈现出荀家的气度不凡。牌坊之下，有荀家子弟在引领接待，在查看了斐潜的木牌之后，便领着斐潜穿过了牌坊往广场走去。广场很大，斐潜粗略一数，在等候的人已经不下百人，但居然还是显得游刃有余，没觉得有多拥挤。等到荀家子弟将斐潜领到广场一处，停下脚步之时，斐潜发现面前已有两人，一个和自己年龄相差不多，一个年龄稍大一些。荀家子弟一拱手说道：“丙字二十七号三位均以到齐，请三位在此稍后，待我前去禀明管事一声，另有人带三位至住处。”斐潜心中暗想，原来是个三人间，不知道这另外两位有没有什么磨牙放屁梦游说梦话的习惯……斐潜是最后来的，便向之前在等候的两个人拱了拱手，说道：“河洛斐潜斐子渊，见过二位兄台。”年长一些的显然是等的时间比较长了些，有些不耐，只是略略回礼了一下说了一声“汝南应瑜应子瑾”便不说话了。斐潜琢磨着，原来是从汝南来的啊，从汝南到颍川是有一段路程的，看着风尘仆仆的样子，估计也是够累的。另外一个年轻一点的士子将一株像是青草之类的植物放到袖子里，也拱手说道：“长社枣祗枣子敬，见过兄台。“斐潜一看，觉得挺有意思，这人怎么还拿根草玩啊？不过各人有各人的爱好，而且又是第一次见面，斐潜也不好说什么，便站在一旁等候。不一会儿功夫，荀家就有一个下人来了，跟斐潜三人问了好，便带着三人往荀家别馆里面里走。荀家别馆就是荀氏修建专门用来接待外来人员的场所，分成五个等级，就是甲、乙、丙、丁、戊，斐潜拿到的丙字就是中间档次的。甲字的等级的用于接待名气大，有一定地位的人员，一般人是别想住了，比如像是蔡邕一个级别的，但是像蔡邕这种级别人物也不会轻易去捧场，因此多半时间都是空着的；而乙字是名门望族或是社会名流，比如若是曹操袁绍之类的来了，定然是分配到乙字号。丙字就是一般士族了，斐潜这次刚好是巧合之下，可以说是沾了些许河洛斐氏的光才被分到了丙字号……河洛斐家毕竟在洛阳扎根百年了，虽然没出过什么三公之类的人物，但是也有不少的朝廷大员或是地方太守，因此也算是一个相对来说称得上一点名号的家族。但是斐潜是旁支啊，所以待遇自然要不主家的要下降一个等级。原来按照道理来说，斐潜最多给排到丁字就应该是差不多了，因为丙字号多数都是给各个家族的主家子弟们居住的。丁字就是六个人一间的房屋了，而最低一等的戊字，是十个人一间的大通铺……就算是如此，还有许多人是连大通铺都没资格去住的，要自己掏钱去外面找地方住宿，这些人也就所谓的寒门弟子……斐潜之所以能被分到丙字是因为刚好他不仅带了福叔，还带了张招等一干兵士，虽然张招等人只是护卫斐潜到荆襄就要分别的，但是荀家接待的子弟不知道啊，以为这些兵士是斐潜游学的护卫，这样一来，就先入为主的认为斐潜定然是斐家的主家里面重要弟子了，因而直接就给分到了丙字号。毕竟要带着一队朝廷正规兵士游学，不是只有钱财就能做到的，一定还需有些权势才可，所以机缘巧合下，斐潜不知不觉的就被升级了舱位……荀家别馆的丙子号的房间也都还不错，一个小院是三间丙子号公用的，也就是一个院子里面住了九个人，分左中右三间房，房门外就是走廊，在廊下有石凳，可供歇息，天井并不是很大，但是也算可以，左右走廊可通往后院，就是厨房和厕所的所在地，另外在后院还有一间小小的房间是给院子里的仆人居住的。因为荀爽讲课不是只讲一个小时，而是要讲一天的，而且荀爽之前，还有一些人会来先在第一天讲些东西，算是先热个场，然后在最后一天还是自由提问解答的时间，所以前后加起来就是三天的时间。这三天吃饭呢是按照时间由仆人们带着到荀家饭堂吃荀家“大锅饭”，睡觉自然是各人回各人的房间，当然，若是这个定量的“大锅饭”吃得不爽的，也可以自己掏钱让院子里的仆人去弄些食物，不过有一点要注意的是，讲学的头两天是禁止饮酒的，第三天下午之后才可以解禁。违反者将逐出别馆，并通告其家主——这个就厉害啦，等于是学校调皮捣蛋的被请家长了……斐潜看着房间内写在墙壁白垩上的注意事项，不由得猜想，这应该是怕有的人喝酒闹事，到了第三天反正人都要走了，也才算是放开禁令。那个年长一点的汝南来的叫应瑜的，进了房门没坐多久没说什么便出门去了，也不知道是去了哪里。倒是那个和斐潜年龄相差不多的，安安静静的坐在房内，从袖子里拿出那根青草在看来看去……这倒是新鲜。斐潜觉得挺有意思的，士族里面的人有人喜欢玩女人的，有嗜好相马的，也有喜欢咳药的，今天见到这个居然是喜欢玩青草的……不过话说回来，玩青草至少比玩其他的东西好一些吧……看见斐潜好奇的目光，枣祗枣子敬放下手中的青草，笑了笑。斐潜意识到方才这样打量严格讲起来是有些不礼貌，便拱手说道：“潜一时好奇，并无他意，见谅见谅。”枣祗摆了摆手，显然对于别人好奇的目光已经习以为常了，说道：“无妨，这只是小弟一个爱好而已。”距离荀家晚脯吃大锅饭还有一段时间，斐潜觉得闲着也是闲着便和这个喜好青草的家伙没话找话，聊起天来。原来枣祗从小就比较喜欢这些农林之事，对于田间地头的东西比起其他人来说都更加的感兴趣，甚至还自己亲手在家中种了一块田，这对于一个士族来说也算是挺不容易的一件事情。当然枣祗这样做也引起了一些非议就是了，有人说他哗众取宠，是为了欺世盗名故意为之的，也有人不以为然，说他本末倒置荒废学业的……反正说什么的都有，还好是家中的态度既谈不上支持，但也没有反对，因此枣祗才得以持续。枣氏一族并不是特别大的望族，但是起源挺早的，是源于春秋，因枣氏先人被封地位于棘，后来便以地名为姓，后来为了躲避迫害改为枣姓。因为枣姓是在颍川长社，也属于颍川士族的一员，因此荀家在分配房间的时候看在本乡本土情分上也给上调了一级，给了丙字房，否则按照正常的来说，枣氏并没有出任什么大人物，是要分到丁字房去的。而在枣祗手里把玩的这一颗青草，是枣祗在来颍川阳崔的路途中发现的，路边山石间居然在秋季还有青草未枯萎，便一时好奇采摘下来进行研究。斐潜接过这颗青草，左右仔细看看，的确，秋天普通的青草一般都会枯黄，待到来年春季的时候再发芽生长，全年常绿的青草确实不多见。这一小从青草叶子细细长长，叶子边缘有齿，跟麦苗很像，但是又肯定不是麦子，因为冬小麦现在还小，绝对不会有这么长，这么大的一颗。斐潜觉得有些眼熟，好像是在哪里见过。当然不是在东汉时期，而是后世斐潜有去过农家乐，看到有人种植这个玩意，好像还是一种药材，就是一时半会想不起来……枣祗看着斐潜的神色，说道：“兄台可是识得此草？”斐潜点点头，说道：“……此草好像可以入药，就是一时间想不起叫什么名字……”枣祗来了兴趣，没想到居然这么巧分到一个房间里的人也懂的一些这方面的知识，因为按照常理讲，大多数的士族子弟都是专研一些经史子集，对于这些属于偏科的东西一般不感兴趣的。看着斐潜想着有点费劲的样子，枣祗安慰说道：“想不起来也是无妨，这也是小弟偶然采摘的……”枣祗看到房内桌上有水壶水杯，便起身倒了两杯，递了一杯给斐潜，说道：“先请饮些水吧，不急于一时。”斐潜接过水杯，看着杯中的水，忽然灵光一动，高兴的对枣祗说道：“想起来了……”在荀家大院的一房间内，一名老者背对着门口坐着。在老者面前的墙上挂着一副人物画，画像上的人物头戴峨冠，身穿长袍，面容清隽，神色平静，目光深邃的仿佛能穿越时空。屋内的一角点燃着檀香，香料是最上等的，令人闻了平心静气，安抚心神，可惜的是屋内的老者显得心境难以平静，长长的寿眉在不停的跳动。屋外传来轻轻的脚步声，一名青年文士在屋外叩首行礼，向屋内的老者问安。屋内老者也没转过身，只是淡淡的吩咐让青年文士先进来。良久的沉默，一老一少就这样静静的，谁也没有说话。不知过了多久，老者终于是转过身来，打破了沉寂，说道：“文若，汝养心之道不差，却为何此番如此莽撞？”荀彧荀文若叩首在地，并无一言辩解。老者叹了一声，将身边一份朝廷召令丢到了荀彧面前，说道：“汝可观之。”荀彧捡起打开一看，竟让是朝廷对荀爽，也就是老者的征召令！征召令在汉代可不是一般人能获得的。征召亦称征聘，是皇帝于诏举之外，指名某些社会名流，用征聘的方式召他们到朝廷做官。这些所谓的社会名流，要么是身处高山深林的出名隐士，要么是之前有做过官又退居乡里的著名人物，反正一般都是大拿级别的人物，因受到皇帝的特命征聘，所以也有称被征召的人为“征君”的。征召之时，朝廷一般都用公车迎接，对于年老者则用特制的“安车蒲轮”，即用蒲裹着木轮，使行途安稳不颠簸，又同时备送上有束帛、玄丝作为征聘的礼物。在征君一路上所到之处，地方官吏都必须修饰车道、住舍，并亲临恭候招待。所以征召是汉代皇帝非常给地方名人面子的一种行为，作为回报，被征召的人一般的说，征君都应召奉命，即使不想做官，也要到京都朝见皇帝后，再面求告退。而现在的汉代皇帝才多大谁都清楚，那么此时的征召令自然不可能是才六七岁的小皇帝的自主意愿，唯一的解释就是董卓下令征召了。“这……彧不肖，累及叔父……”荀彧将征召令放在地上，向叔父荀爽磕头赔罪——没想到荀彧他自己辞官回来，却让自己的叔父荀爽被董卓惦记上了……“董卓此人如何？”荀爽想听听这个见过董卓之面的荀彧的看法。“粗鲁武夫，暴虐已甚，必以乱终，无能为也。”荀彧对于董卓的评价非常的差，几乎就是断言董卓必然不得善终，谁也救不了……这也是荀彧为何在董卓给他加官的时候反而辞官逃回家中的重要的原因，荀彧不看好董卓，认为自己没有必要在董卓身上花费时间，也不想被董卓利用，所以甚至都不想沾染上一点点董卓的恩惠。“……汝此举……乃置吾于死地啊……”荀爽长长的叹息一声。是的，董卓这一招够狠，或者说是李儒给董卓支的这一招够狠，原先抓捕造谣的人员只是第一步棋，现如今第二步就下在了荀爽此处。如果说王家和袁家是最大的执政党清流，那么荀家就是离洛阳最近的在野党清流。董卓，或是李儒此举的目的很明显，就是为了平衡朝廷内部的清流力量，打破王家和袁家的清流联盟。不管荀爽到应征召后是不是留在朝廷做官，至少李儒代替董卓发出了一个强有力的信号——从此开始，朝廷中央重要官职不在受执政的王家和袁家把控，而是向在野清流开放，只要是愿意投身董家大业的，高官厚禄不在话下……更何况荀爽之前有拒绝过袁家袁逢的举荐，等于是世人都知道荀家是不会和袁家站在一起的，所以荀爽此次被征召，若是就职，那么之前若有被袁家打压过的人员自然而然的就会像荀爽靠拢，如此一来荀爽将直接面对袁家……若是不就职，向皇帝感谢后告退——按照现在汉代的游戏规则，皇帝可以再次下征召令，甚至可以第三次下征召令，直至把人征召上任为止……荀爽年龄都那么大了，难道还能拼着老命一次次奔波上京，然后回来，再去再回来——这样只要多来几次，估计就能把荀爽活活累死在路上，董卓方面还获得个求贤若渴的美名……荀爽正是识破了李儒的毒辣计谋，所以才说了一声这次是被荀彧害死了……识破又能如何，此事是妥妥的阳谋，无可奈何，无法破局……荀彧将头贴在地面上，愧疚的不敢抬头，他真的没想到会这样。“汝且起身，趋吉避凶也无可厚非，”荀爽说道，“君子以正位凝命，事已至此，已无他法。”既然躲不过去，就不妨堂堂正正的去迎接……荀爽看着身后的荀子画像，心想荀家也是沉寂了太久了，导致现在世人只知道袁家、王家，却忘却了从春秋战国时期就流传下了的荀子的后代——荀家，或许此事也是荀家的一个机会……荀爽回头看着荀彧，这个荀家年轻一代的杰出子弟，沉默了一会儿，忽然说道：“明日初讲，若汝试之，可否？”什么？荀彧有些不敢相信，原本以为荀爽会重责于他，结果没想到居然让他做明天公开课的初讲，这原本是家族中有分量的长老级别人物才有资格的，为何让他来？荀爽看出荀彧的疑惑，便说道：“吾子表、棐不成大器，实不能堪当大任，而汝识事理，明进退，清秀通雅，机鉴先识，或可领荀家前行。”——荀爽这一番话，几乎就是在交代后事，说他自己的两个儿子，荀表、荀棐不成大器，而荀彧则是人才出众，暗示着或许将来让荀彧继承家主位置，领导者荀家走向前方……这个由当代家主荀爽说出来的话，可以说就是相当有分量了，结合刚才荀爽说让荀彧在明天初讲，就是意味着要给荀彧一个先行捞取声望的机会，为他能够顺利接受下任家主之位铺平道路！荀彧领会了荀爽之意，离席而拜：“谨遵家令！”——这是上一代家主给下一代家主的优惠政策，所以称呼的是家令，而不是亲属叔父之令……荀爽见荀彧领会了意思，便准备让荀彧回去先准备准备，但在让荀彧走之前，忽然想起一事，向荀彧问道：“袁家之人仍在阳城？”荀彧说道：“仍在布谣。”荀爽摇摇头，说道：“谶言岂能代国事？知会阳城子弟，尽回阳崔。袁家……”荀爽没有说完，只是摇了摇头，也不知道是说袁家此次举措不好，还是觉得袁家未必好对付？在荀彧领命回去准备明日初讲的时候，枣祗正期待的看着斐潜能告诉他这根青草到底是叫什么名字又有什么作用？斐潜也是刚刚枣祗递过来一杯水，才忽然想起来的，这个青草，在当时斐潜他去农家乐的时候，有人介绍过有一个名字叫做“禹韭”，其中的禹字指的就是治水的那个大禹。相传大禹治水成功后，地里的庄稼丰收了，老百姓产的粮食吃不完，大禹就命令把剩余的粮食倒进河中，河中便长出了一种草，人们称此草“禹韭”。枣祗“哦”了一声，显然比较感兴趣，说道：“竟有如此说法，那么既然称之为韭，必可食用了？”斐潜点点头说道：“此草不仅根茎可食，且可入药，具有滋阴、止咳、清心之效……”听得枣祗双眼放光，真恨不得立刻就将此草根茎切下了吃了。斐潜回想起当时在农家乐吃的那一道用这种草做的菜，口水都有止不住，眯缝着眼一边回想一边说道：“若是以此草根茎，再将一雏鸡去毛洗净，配以小火慢炖，只需再加少许精盐，则可以其甘温之气去鸡之油腻，使得汤水清润，甘甜可口，又可有滋阴润肺、清心除烦之功，简直是无上之美味……”话还没有说完，斐潜就听见身边的枣祗肚子发出了咕噜噜的一阵乱响……枣祗有些不好意思的说道：“兄台描述的太过传神，竟引得小弟腹内饥虫长鸣……”这能怪我？我还没说其他好吃的呢……可惜到了东汉，好多东西都吃不到了……斐潜显得有些落寞的叹了一口气。枣祗以为是刚才讲的话伤到了斐潜，便连忙致歉。斐潜摇了摇头，说道：“小弟只是想起好多美味如今却无法吃到，故而叹气，与兄台并无关系。”“有何美食，兄台不妨言之，也好让小弟见识一二。”说道好吃的，枣祗好像特别感兴趣的样子。行啊，既然你舍得死，我就舍得埋——斐潜觉得现在闲着也是闲着，说不定说一说美食还能促进消化，等下吃饭的时候能有个好胃口，便和枣祗讲开了——“单说这鸡啊，就可以有煎、炒、烹、炸、煮、炖、焖、烧、烤等等做法……”斐潜后世走街串巷小吃货的名头可不是白来的，掰着手指头就给枣祗普及开了……“等等，等等，待小弟取纸笔来，”枣祗手忙脚乱的找出纸笔铺好，双眼放光的看着斐潜，说道，“兄台请讲——”“比如这煎字一法，最简单的就是将鸡肉去骨……”斐潜也没在意，枣祗愿意记就记呗，反正就汉代现在这条件，好多菜也就只能想想，不好做，就算枣祗都记下了，也不一定能复原得出来。在斐潜绘声绘色的描述之下，枣祗在一旁笔走龙蛇，一边嗯嗯作声的疯狂记录，一边对斐潜简直佩服的五体投地，这人居然懂得这么多好吃的做法，简直是——在世的吃货啊！自己原来还以为自己算是对于吃这一块满在行的了，没想到和斐潜一比，简直是天地之别啊……斐潜叨叨叨的说了一堆，意犹未尽的吞了吞口水，叹息一声：“可惜如今好多都没办法做了啊……”枣祗认真的问道：“为何做不到？”斐潜摇摇头，没有直接回答枣祗的问题，而是说道：“来此路上，小弟曾询问一老农，言及上田可产四石粗粟，下田仅不到一石，而如今天下可产粮之田又有几何？并且如今世道纷乱，众多百姓仍衣食无着，纵然是将此些菜肴做出来，也顶多是我等之人偶尔吃吃罢了，那个百姓又能吃得起？”后世普通百姓工薪阶层至少要吃一顿肉还是大多数吃得起的，想什么啃得起和卖得好才会在后世大行其道。但是在东汉，举个例子，普通老百姓吃饭甚至都舍不得将粟米的壳完全去除，因为那样重量就轻了，大都是带着糠吃的……你说在这样条件下，就算能做出来后世的菜肴又有什么意义？也仅仅是给当朝的显贵满足一下口腹之欲罢了。粮食才是最根本的东西，只有粮食充足了，才能变出后世的那些花样出来，否则，人饿得连树皮都啃了，谁还会理会什么创新的做饭方法？所以当斐潜说出这个理由的时候，枣祗也是沉默了，没错，对于现在的农桑之事来说，重要的不是花样创新，而是产量。斐潜心道，我会告诉你是因为好多工序现在都做不到，还有好多配料都还找不到么？反正说出来这些菜就是馋馋你的，不讲一些场面话怎么能显得我胸怀天下呢？果然枣祗还是很吃这一套的，听完斐潜的说法后，拿着写了满满的一张纸，左右为难，扔了吧又觉得可惜了，不扔吧又觉得自己追求的口腹之欲跟斐潜比起来，这个境界相差太多了……斐潜见状暗笑，唉，这就是没见过世面的年轻人啊——想当初在后世办公室混的时候，那个新人没遭受过职场老油子的蒙蔽？看那一个个老油子每每慷慨激昂的样子，以为人人都是爱岗敬业以公司为家好员工，便将那一句今天我以公司为荣，明日公司以我为荣念得山响，干劲十足，什么脏活累活抢着上，报酬没有也不要紧，可到最后才发现，那些老油子一个个只是口号叫的响亮，手底下却是另外一套……斐潜看见枣祗的青涩的样子，就跟在后世看见一个刚进行业的新员工差不多……斐潜于是就用很熟练的套路安慰枣祗道：“兄台也不必如此，小弟见兄台有志于农桑，想必将来定可取得一番成就！届时小弟再来沾沾光哈！”枣祗很认真的点头说道：“多谢兄台勉励！”心中满怀的激情，感觉斐潜讲的太好了，自己将来一定要在农桑上取得一定的成就才是！看着枣祗严肃正经的样子，斐潜多少觉得欺负老实人，有些过意不去，正巧院内的荀家仆人过来告知说开饭了，便一边和枣祗朝外走，去吃荀家的大锅饭，一边随意说道：“小弟此番荀家公讲事了，便要求荆襄游学，待到荆襄之后，若是有缘，小弟再设法做几道菜让兄台尝尝哈……”荀家公讲，这个在古代，特别是东汉时期，是荀家很了不起的一个创举。在这个时期，知识是由少部分的士族人员所掌握的，像一般的百姓大字不识几个，更别说懂得一些什么治国理政之术了。荀家愿意把家族之学向外传授，不管是出于何种目的，至少在传播知识方面，荀家确实走在了前列。当然，荀家比起那些广开山门，不管富贵贫贱一视同仁的那些文化大拿，还是有一定差距，但是比起那些敝帚自珍的家伙们要强上许多了。颍川郡有四老家族，又有四新家族。四老家族自然就是包含荀家在内，另外三家分别是钟家、韩家、陈家，这四家是早在荀淑、钟皓、韩韶、陈寔那个时候就已经是很出名了，也就是在东汉早期就已经声名在外有出了不少高官了。四个新一点的家族是杜家、郭家、赵家和辛家。至于其他一些号称颍川之家的，只是自己号称而已，并没有得到广大普通人员的承认。这一点，斐潜从今天荀家公讲，众人所坐的位置就可以看得出来。焚香高台之上，自然是主讲人的位置。最邻近高台有桌案的，是留给高官贵老们的，一般情况下都是空置。再往后一点点的就是四大家族瓜分了，基本是一个家族占据了高台的一个方向，分东南西北四面落座。随后坐的便是新兴起的四个家族的成员……至于像斐潜这样的便只能是再往后排，不过好歹还是有席子可坐，像是丁字房以及往后的，基本上全都是只能站立着听课了，在最外圈还有那些寒门子弟，便只能是等这些荀家别馆的人都已经把最前面的较好的位置都抢走了之后，才打开门让寒门子弟进来……人虽多，却很安静。和斐潜后世有去过的什么公开课完全不一样，所有人都静悄悄的等待，无人喧哗吵闹，没有像后世的公开课，老师没到就吵得跟菜市没什么差别似的。斐潜和枣祗、应瑜共坐一席。昨日斐潜逗枣祗玩的时候，应瑜好象是去拜访某人，到了很晚才回房睡觉，所以也一直没有什么交流。相对而言，斐潜和枣祗一个是年龄比较接近，二是爱好么也算是挺接近的，都挺喜欢吃的……所以相对来说，自然是比起和应瑜，走的近了一些。忽然，斐潜就听到门外咚咚咚敲了一通鼓。然后大概过了半炷香的时间，又敲了第二通的鼓——哦，斐潜明白了，这个跟后世上课预备铃差不多，估计第三通鼓敲响之后就要关大门了……果然，在第三通鼓声之后，荀家便将大门关闭，迟到的、没赶上的估计是进不来了。又过了一小会儿，便听到叮叮叮的敲击像是磬石之声，然后原本就比较安静的场内就只能听见呼吸之声了……只见一人头顶博冠，身穿月白长袖大袍，外罩玄色大氅，一步一度，在磬石之声中缓缓而来，走到了高台之前，抬步而上。坐在最前面的一些人显然是认得来人，好象是有些出乎意料一样，竟然有些许躁动起来……立于四角的场监立刻齐声高喝肃静，才将这一阵子骚乱压制了下来。斐潜不明白怎么回事，偷偷碰了碰枣祗，拿眼神示意一下，询问看看枣祗知不知道是发生了什么。枣祗偷偷的用手指头指了指台上的人，然后在席子上比划了一个“或”字……斐潜琢磨了一下，台上的人叫荀或？荀家有这个人么，怎么没什么印象？不对，枣祗比划应该是“彧”字，今天初讲之人竟然是荀彧！竟然是这个牛人？斐潜有后世的认知，当然认为荀彧是牛人，但是荀彧目前还没有得到曹操那句“吾之子房”的评价，也没有什么可以称道的丰功伟绩，自然其余的人并不像斐潜那么认同荀彧，所以之前有骚动就不足为奇了。荀彧落座于高台上，下面形形色色的人等的神色尽收眼底。可以说今天初讲就是一把双刃剑，用得好的，自然是名声大震，若是稍有差池，别说名声了，昨日荀爽讲的下代家主之位就可能真的变成了“或许”……荀爽这次主讲的是《易》，那么自然荀彧也只能讲《易》，否则就太搞笑了，就像后世有个国学大拿要来讲课，先让个讲“亚美爹”的开场一般。荀彧深深的吸了一口长气，示意一旁的仆人将台上的一根布幡竖起。布幡白底，上面用黑墨画有六根粗短有力的短横，就像是六根横向平行并排的黑色木棍，从上至下列在白色布幡之上。荀彧清亮的声音响起：“今讲乾卦。”“乾者，元、享、利、贞也……”“元，始也。亨，通也。利，和也。贞，正也……”荀彧面色平静，声音平稳洪亮，虽然斐潜离高台也有一小段距离，但是也听的非常清楚——荀彧继续讲道：“……元者，善之长也。亨者，嘉之会也。利者，义之和也。贞者，事之干也。善长者，足以长人。嘉会者，足以合礼。义和者，足以制物。事干者，足以配信……”荀彧继续阐述对于元、享、利、贞的解释和观点：“……夫在天成象者，元、亨、利、贞也。言天运四时，以生成万物。在地成形者，仁、礼、义、智也。元为善长，故能体仁。仁主春生，东方木也。亨为嘉会，足以合礼。礼主夏养，南方火也。利为物宜，足以和义。义主秋成，西方金也。贞为事干，配信于智。智主冬藏，北方水也。厚德载物，而五行相生者，土之功也。土居中宫，分王四季，亦由人君无为皇极，而奄有天下。水火金木，非土不载。仁义礼智，非君不弘。信既统属于君，故先言乾。而后不言信，明矣。夫四行，君之懿德。是故乾冠卦首，辞表篇目，明道义之门在于此矣，犹春秋之备五始也。体仁正已，所以化物；观运知时，所以顺天；气用随宜，所以利民；守正一业，所以定俗也。乱则败礼，其教淫；逆则拂时，其功否；错则妨用，其事废；忘则失正，其官败。四德者，文王所由兴。四愆者，商纣所由亡。”荀彧此言一出，在底下听着的众人不由得一阵大哗……什么叫言为心声，荀彧这一番讲解就是借助《易》的解析，来表示自己的志向和遵循的义理！荀彧创新性的提出将五行融入到元、亨、利、贞当中，并给予了更深刻的含义，还清晰的将其延伸到了君子的懿德之中，表示只有遵行这样标准的人才能称的上君子。同时也提出君子的使命是：化物、顺天、利民、定俗，最后，以文王和商纣影射当经朝政，表示只有四德的君主才能兴旺，而没有四德的君主必定衰亡。此时的荀彧，就像一把出鞘的宝剑，展现出自己的锋芒……台下的哗然，一是因为荀彧的言论十分的新颖，并且针砭朝政，很有针对性，另外一个方面是因为此时的荀彧和之前的表现反差太大，很多人都不敢相信……因为在之前，荀彧还年轻的时候，荀彧的父亲荀绲忌惮宦官，于是让荀彧娶中常侍唐衡的女儿为妻！是妻，而不是妾，在汉代如果男主人不在家，妻子是可以对家中人员及财政有生杀予夺的权利的，但是妾就只是如同一个玩物一般，没有什么权利。这种事情要是放在其他人身上，特别是自诩为清流标榜的人身上，是断断不能接受的——开什么玩笑，和宦官中常侍联姻，自己一辈子的清名还要不要了？所以，按照道理荀彧至少要和同样是清流的士族进行联姻，怎么能把一个宦官的女儿领进家门呢？可是荀彧就这样不声不响，逆来顺受的娶了！人们在叹息荀彧的父亲荀绲短视，断送了不仅是自己的名声，还把荀彧也搭进去了的同时，也认为荀彧其实就是一个儒弱之人，成不了什么气候了——没想到今天，在高台之上的荀彧，不仅一点都没有胆怯之像，反倒之讲出了如此令人震惊的话语……倒是斐潜没觉得荀彧此番讲法有多惊讶，毕竟按照历史上看来，荀彧的确就像今天他所讲的一样，遵循着君子的四德在做事，并且在曹操违反了四德之时，有了取缔汉献帝的动作的时候，表示了明确反对的意思，才被曹操直接或是间接的搞死了……一个内有乾坤的君子，斐潜见到了荀彧的表现，内心中给荀彧贴上了这样一个标签。但是有人不是这么看，觉得荀彧今天或许有哗众取宠之嫌。一名老者站了起来，傲慢的拱了一下手，扬声说道：“乾者，天健也。人力有穷，而天健无穷，唯有圣人则之，文王善，法天之用，商纣恶，法天之体，此乃天变无常，应化无穷，人不名天也！何有四德之说？”众人一看，这老者居然是荀汪，乃是荀爽之弟，荀家第五龙。荀汪原本是安排初讲的之人，按照辈份来说是荀彧的叔父，按照资格来讲也是精心研究经学之人，原本准备的好好的，没想到临时被荀彧所替代，虽然是家主荀爽之令，但是心中也毕竟不痛快，于是就第一个站出来挑刺——而且荀汪讲的也比较符合儒家观念，他的大意就是讲，人的变化是赶不上天的变化的，只有圣人，也就是所谓的天子才有办法遵循天道变化，文王是效法天道的效用，是真正领会了天道的意思，所以成功了，而商纣只是模仿天道的外形，没能领会天道的精神，所以失败了，因此天道无时无刻不在变化，天子和人民应该顺应天道，而不是给天道做出限制，这样哪里还有什么条条框框的四德之说？毕竟在儒家观念里面，天子代表上天，是神圣的，不管是文王还是商纣，都是天子，唯一的区别就是是不是能体会天意，能体会的自然干得好，不能体会只学到外形的老天自然会想办法换人，像荀彧这样给天子做出四德要求的，这在荀汪这种老一辈眼里，就好像要给上天加上约束一样荒谬。荀汪话音刚落，就有附和之声嘈嘈而起，显然对于荀汪的话，还是有很多人赞同的。台上荀彧也是对着荀汪拱手为礼，几乎是没有停顿，接着荀汪的话就立刻说道：“夫天之圣，至诚无息，不可天形，仅可天用，是故乾阳交爻，各得其位，君子上察天用，下运天体，一言一行，莫不如是，四德之说，夕惕若厉，所行无咎。”——上天是神圣的，不可以去模仿上天的形状，只能是体会上天的用意，所以乾卦里面每一个交爻都有自己的位置，就像君子一样，要懂得体会上天的用意，来运作天下的物体，我所提出的四德之说，就是为了让君子能有一个标准来时时刻刻警惕自己的言行，这样才不会犯下什么过错。荀彧很巧妙的将四德从荀汪嘴里的狂妄自大的给天提要求，转变成为了给君子自己行为做警醒的一个准则，这样就和儒家大义自然的契合起来，也就没有了给荀汪继续攻击的目标。荀汪哼了一声，找不到什么破绽，便泱泱的坐下了。荀爽此时没有进入会场，只是站在门外静静聆听，听到此处，便笑笑，转身离开了——果然选择荀彧没有错，既然荀彧已经镇住场面，自然就没有必要再担心了。场内的斐潜看着身边的枣祗听得挺入神的，一脸崇拜的样子，而自己只是有听没有懂，甚是苦恼。不过就算是这样，斐潜也是明白，此次初讲，意味着荀彧将伴随着这次四德之所的言论，将成为士族议论的焦点，自然而然的这声望刷的，肯定是翻着翻往上狂飙啊……唉，啥时候自己也能往上飙一飙啊……为什么要讲易经啊，讲点马列主义***思想不好么？好歹我当时为了六十分也背过几天的……实在不行讲点形而上形而下的，矛盾的对立统一论什么的也行啊，至少从黑格尔马克思那边学来的东西也可小小的卖弄一下……斐潜想着想着，忽然脸色一变，这个荀彧都讲了这么半天了，究竟等下有没有安排个课间休息，给个中场放风放水的时间啊？早上粟米粥多喝了两碗，现在全都往下走了，大事不妙啊……公讲是没有中场休息的，不过，可以在不影响他人的情况下偷偷的去更衣。这是斐潜偷偷关注场内人员得出的结论，也算是解决了他的燃眉之急。荀彧一直讲到了中午时分，然后就是一个时辰左右的自由讨论时间，有什么问题的也可以去找荀彧询问。此时人员的行动就不受会场限制了，因此会场内的人员大都散开，三三两两的形成了各自的一个个小圈子。斐潜也没有心思去找河洛士族圈子，一个是虽然自己也算是河洛的，但是毕竟是旁支身份，之前也没有什么特别的来往，不是很熟；二是据说河内的司马氏这次没人来，还去找那些其他河内士族也就没啥意思了——还不如去看看颍川士族的圈子去。抱着这个想法，斐潜就打着见识一下颍川英豪的名义，跟着枣祗混在一起。可惜，转了两圈之后，斐潜发现自己估计有些失误。原来想着枣祗至少是颍川长社的人，多少算一个地头蛇吧，结果没想到跟在枣祗后面，竟然发现枣祗也并不受多大的重视和欢迎，两个人说最多的话就是见面了说一声来历姓名和字，然后就基本上没人搭理了……着跟着枣祗走了几个小圈子都混不进去，也搭不上话，斐潜就偷偷扯着枣祗问道：“子敬之前可有参加过此类盛会？”“啊？没有啊，这是小弟的第一次……”枣祗有些不好意思，难道这都被你看出来了？斐潜差点想捂脸——我就知道，你第一次别找我啊，我又不好这口……斐潜左右看看，离着高台最近的那一片什么陈家的，荀家的之类士族小圈子的层次似乎有点高，自己声望还小，就算把蔡邕蔡老头子抬出来估计也不怎么好用，还不如退而求其次，找一下其他的……对了，还不知道郭嘉长啥样，来了颍川，见一见郭嘉也好啊……旋即斐潜就问枣祗道：“子敬可知郭嘉在何处？”“郭家啊……”枣祗转头左右看看，伸手指了指会场东面一处地方，说道，“……那就是，要过去么？”斐潜有些兴奋起来，要见郭嘉啦，当即也没特别细看，便说要去。结果等跟着枣祗走到会场东面的时候，见到枣祗所说的几个人之后，忽然有一种不怎么对劲的感觉……面前三人都是中年，年龄约在三四十左右，最左边一个较为矮胖，中间的人皮肤较黑，右边一个较瘦——斐潜琢磨着，哪一个比较像郭嘉？右边那个瘦的？斐潜上前行礼，报过了名字。中间皮肤较黑之人上下看了看斐潜，淡淡的说道：“河洛斐氏？谏议大夫斐敏，斐子浩是汝何人？”——河洛斐氏人很多啊，你是那一支的？“是吾叔父。”斐潜答道。——反正确实是叔父，那算不算本家呢，你就猜吧……“哦……”黑皮肤的和旁边两人交换了一下眼色，脸上带了几分笑容说道：“那此番是专程至荀家听讲？”——本家之人为何没有在家学之中求学，而是来这里听荀家讲课呢？“非也，奉师之命，游学荆襄，恰逢其会而已。”“哦，不知汝师从何人？”——游学啊，这就比较高档次了，看来还不是一般家庭。“不才恭添蔡侍中门下。”斐潜朝洛阳方向拱了拱手表示对师长蔡邕的尊敬。“哦！哦！可是蔡邕蔡侍中？”“正是！”蔡老头子的招牌压不倒顶级士族，但是对付一般士族还是蛮好用的嘛……三人顿时眼睛都圆了圆，这可是蔡邕的弟子啊！连忙重新见礼。“颍川郭誕，郭元奕。”黑皮肤的中年男子拱了拱手。这个不是……“颍川郭奉，郭仲信。”矮胖的中年男子说道。这个也不是……“颍川郭览，郭子博。”偏瘦的中年男子也拱了拱手，向斐潜见礼说道。……斐潜就觉得好似有一群乌鸦从天空飞过……不是说好的郭嘉么？怎么大变活人不见了？斐潜刚想回头问问枣祗是怎么回事，猛然想起来他自己刚才问的是“郭嘉”，而枣祗回答的十有八九是“郭家”，这乌龙搞的……这还能怪谁，谁让斐潜一时兴奋，疏忽了没说清楚，忘了汉代是要叫字的，此“嘉”非彼“家”啊，也幸好两个字同音，否则说不定枣祗还以为我跟郭嘉有仇呢，连名带姓的叫……既然都来了，总不能立刻掉头就走吧，否则也太失礼了。那就先聊上几个五铢钱的吧，斐潜表示没见到郭嘉，不是很爽。融入其他人的小圈子，枣祗觉得挺难，但是斐潜表示这都不算事，毕竟后世混过鸡尾酒会的，都能和不认识的，八杆子打不到一起的人聊的融洽无比，更何况对付不出名的三个中年郭家之人？先听听说的是什么，然后稍微总结引申一下，既可以表示自己有专注聆听，又可以再此引发新的话题——斐潜玩这一套其实很纯熟。枣祗满脸崇拜的看着斐潜，没想到没几句话的功夫，就能和陌生人这么和谐融洽，就像是多年的朋友一般，真是了不起……而且居然还是蔡邕蔡侍中的弟子啊，从昨天到今天竟然一点都没有讲，也没有因此而傲气凌人，真是谦谦君子啊……斐潜到没有注意到一旁枣祗眼中冒出来的小星星，他只想从这三个人那里知道郭嘉在那里，毕竟都是郭家的人，应该多少也知道一些吧？果然，斐潜假借洛阳友人有提及郭嘉之人的名义，向这三个打听的时候，中间黑皮肤的郭誕，郭元奕有几分惊讶的说道：“哦？郭奉孝？汝友何问之？”“这……吾实不知，言及而已……”——总不能说是从后世三国演义里面看来的吧？“一好赌嗜酒之人尔，莫非曾诳汝友耶？”矮胖中年，郭奉说道。“啊？！郭奉孝诳人？”斐潜有点不相信自己的耳朵。偏瘦的中年男郭览说道，似乎还有点为郭家居然出了这样一个人感到无奈，“其家无闲财，又极嗜酒，凭仗些许聪慧，常常与人对赌，诳人钱财去沽酒……唉……”什么？！郭嘉是个赌鬼？还喜欢跟人赌酒喝？天啊！不应该是风流倜傥，人见人爱，英俊潇洒，花见花开的风流才子么？这个真是也太不可思议了吧，完全颠覆了斐潜的三观……郭嘉荀家初讲没有来，据说是因为他认为初讲的人讲的东西一般都简单了一些，不值得听，要等到明天荀爽正讲的时候才出现……偏瘦的中年男郭览好像跟郭嘉比较熟悉，这些也都是他说的。斐潜觉得有些意兴阑珊，既然今天没办法见到郭嘉，那就只好等明天了，一边应付郭家三人组，一边神游天外……颍川还有谁可以去见见的？荀家之人不用想了，一个个家大业大的高攀不起……陈家？陈群据说是下代家主啊，能忽悠走？难度好高……钟家么，据斐潜所知家主钟繇已经是官任黄门侍郎，要拐跑这个么，呵呵……韩家的韩馥目前是冀州牧，可以说已经是一方诸侯了，韩家人都往冀州去了不少，颍川没剩几个，况且好像也不是很出名……那还有谁？郭家的这几个看起来也不怎样，其他人不怎么认识……杜家、赵家和辛家都是一样，目前都有在朝廷当职的，最重要的是自己不熟悉啊……唯一还有些印象的就是好像还有一个徐庶？或许叫单福？不过这个时候这家伙好像是杀了人跑路中……算了，回去吧，看来也就只能等明天见一见号称赌鬼加酒鬼的郭嘉了……正当斐潜想告辞回去的时候，偏瘦的中年男郭览问斐潜道：“子渊，汝可识渤海太守袁绍，袁本初？”斐潜点点头，认识啊——只不过袁绍不一定认识我……郭家三人组立刻来了兴趣，偏瘦的中年男郭览高兴的声音都大了许多，连声问道：“汝识得袁本初？真真太好了！不知可否讲讲此人如何？”还没等斐潜回答，就听见旁边一人问道：“谁识袁本初？”说话间就凑了过来，向众人拱了拱手。郭览示意了一下，介绍道：“此乃河洛斐潜，斐子渊，师从蔡邕蔡侍中，与袁绍袁本初有旧……”得得，我只是说认识而已，怎么到你这变成有旧了……斐潜腹诽道，可是又不方便撇清，毕竟刚才也是自己说认识的……新加进来的人面露惊奇的向斐潜见礼，说道：“竟是蔡侍中门下，失敬失敬！吾乃辛毗，辛佐治，见过兄台。”斐潜与辛毗见过了礼，辛毗就迫不及待的让斐潜讲讲袁绍。好吧，讲就讲呗，反正袁绍的有些事情不仅听蔡邕师傅有提及过，而且洛阳城街头坊内也有传闻……“……当时袁绍袁本初言道‘天下健者，岂唯董公？’旋即挂节东门，直出洛阳而去！”斐潜巴拉巴拉讲了一段，将听来的东西糅合了一下，把袁绍袁本初拒绝董卓邀请，挂节辞官的事情说的抑扬顿挫生动之极。“好一个袁本初！足为天下楷模！”斐潜忽然听到身后有人抚掌称赞道，把他吓了一跳。什么时候来了这么多人？斐潜有些惊讶四周看看，不知不觉已经是身边围了不少的人——这些人什么时候来的，怎么都静悄悄的，搞得我都没注意到？“天下楷模！”“善哉！果然是天下楷模！”一时间众人纷纷点头称赞，出言附和。这是怎么回事？斐潜有些郁闷的想道，我该不会是说了什么不该说的吧？怎么变得好像是给袁绍袁本初宣扬名声了，提升声望了？这个事情真是……斐潜忽然想到，现在还是荀彧的初讲时间，我这样跑题讲了袁本初好像不是很合适吧……斐潜赶快趁着人群注意力都去纷纷议论袁绍袁本初的时候，偷偷拉着枣祗，一边应付着旁边不知道是谁的招呼，一边脚底抹油，溜之大吉……坐在高台上的荀彧忽然听到下面一群人在议论喧哗，便让仆人去探听回报后，哑然而笑，这袁本初的之事竟然也传到此处了？据说袁绍此人与袁家不合，如此一来，或许有机会也要去亲眼见见？斐潜待回到自己的丙字房间后，还有些心头不安，怎么好像自己变成了替袁绍宣扬名望之人了？我原本是自己想来看看有没有什么墙角可以挖的啊……唉，这袁家的名号真不是假的啊，四世三公的积累名望，真是深入人心。斐潜一边琢磨一边叹息，从众人的反应来看，袁绍袁本初这个顶着袁家长子的名号，有钱，有名望，又有地盘，真是妥妥的一块超大号的吸铁石……要是换成自己，若不了解三国历程的，说不定也会被袁绍所吸引，再等到袁绍登上反董盟主之位，简直就是随便抖一抖都是王霸之风四溢……这要怎么搞？会不会因为我这一次无心之举，导致将来袁绍势力更庞大？斐潜简直想扇自己一耳光，谁叫自己多这个嘴的？不过话说回来，好像是自己一谈及袁绍，这些人就聚拢过来了，这样看来，这些人其实心中应该是早就对袁绍有好感或是好奇才是。凭心而论，若是自己不感兴趣的东西或人，任他人说的再天花乱坠，估计大多数也就是听听而已，只有自己感兴趣的，才会特别关注，一听到有什么相互联系的事情，才会凑过去详细听听……这样想想，斐潜不由得叹息一声，这些人心中估计多半早已经向袁绍袁本初倾斜了，之所以愿意再听一下斐潜所说的话，无非就是为了再一次证实心中的想法而已……袁家，袁绍袁本初真是站在了天时的最前面啊……袁绍袁本初又年轻，和刚才那群青年人年龄都上下相差不多，放在后世妥妥就是一个偶像级别的人物，想想后世神马达的儿子王二，连买张桌子买个苹果机都有一群人眼冒星星崇拜得不行，岂不是和刚才的现象非常相似？这个天下楷模啊……斐潜见一旁的枣祗低着头，好像没说什么袁绍之类的话，便好奇的问道：“子敬闷闷不乐，可有什么烦心的事？”没想到不问还好，一问之下，枣祗低着头抱着脑袋苦恼的的说：“小弟也想去见见天下楷模袁本初啊，可惜……这次出门都是偷偷跑出来的，若是我还跑到冀州去，这被家严抓住了，还不被活生生打死……”一句话把斐潜噎得翻白眼——你这话说的，别说你爸了，连我都想揍你了……虽然说斐潜也意识到昨天就算没有自己替袁绍宣传，这帮子颍川年轻的众人也迟早会奔赴到天下楷模袁本初的身边，但是毕竟这心里不痛快，连带着听荀爽的讲课都不怎么专心了。要不是还惦记着见一见郭嘉，斐潜都想昨天就走了……高台之上，荀爽长袖大袍，一副世外高人的模样，正在侃侃而谈：“易其有六十四卦，万一千五百二十册，皆受始于乾也……六爻随时而成乾，时乘六龙以御天……乾者，君卦……飞者，喻无所拘。天者，首事造制。大人造法，见居天位，圣人为万物之睹，其义也……”荀爽此时正继续着昨天荀彧的课的延伸，讲述着乾卦之中更详细的内容，具体到了每一个爻所代表的意思……斐潜有一点没一点的听着听着，起初还没怎么注意，但是后来慢慢的就琢磨出一点意思出来——荀家在这个时间讲乾卦，真是有那么一点巧妙心思在里面的啊……想一想，乾卦是什么？刚刚荀爽就有说过，乾卦就是君卦，这个“君”字，当然要是解释起来可以是君子，也可以是皇帝……然后这个卦象后面一大串详细的爻，像是什么飞龙在天啊，亢龙有悔啊，见龙在田啊等等都是出之这个卦象……而再想想荀爽号称什么？八龙之一啊！多方面叠加在一起，这么一来就有点意思了。荀家是用这种方式表示自己要登上政治舞台了么？再想想之后荀家的做派好像真是如此，以荀彧为代表的一群荀家之人，投奔了还是暂时代表着汉室的曹操，而那个时候，现在的执政清流两大党魁，王允和袁隗都已经死了，简直是没有什么竞争对手……所以荀家就顺理成章的成为了继袁家、王家之后最大的执政世家，就连一并投奔曹操的颍川陈家等等其他家族都要甘拜下风，到了最后要不是荀彧自己想不开，导致曹操直接或是间接的搞死了荀彧，那么之后司马家能不能夺权成功，可能还真不好说……这就是荀家的做派，还是其他世家也都是这样做的？先造势，然后乘势而上，再以势凌人……荀爽此次公讲，由此看来，多少也有些造势的成分在内，否则不说别的，光是荀家别馆招待那么多人三天白白的吃吃喝喝，也要花费不少钱粮啊！这么一想，斐潜真是兴趣寥寥，唉，前人后人都是人，是人都脱不开一个“利”字，若是只是针对单独一个人而言，有可能一时会为了自己的理念，做出一些为了义理舍弃自身利益的事情，但是放大到整个士族世家上来，基本上任何事都是先从世家的利益出发的……从昨天的“天下楷模”事件来看，这帮颍川士族，看来此时都是寂寞已久的样子，一个个摩拳擦掌，心痒难耐都想勾搭上权贵，然后扩大自己家族影响力，当然随之而来的就是更多的财富……所谓的嘴上说的光面堂皇的解救民生，为万民请命云云，斐潜看来都是这些士族给自己的所作所为挂块布而已，否则单单说一项，东汉末时期总人口从4000万到5000万，到了三国末期的时候只有90万左右，几乎是百人中只存一二！百姓这么惨烈的死亡数据，这些为民请命的士族们都请去那了？看着高台上一副绝代高人模样的荀爽，斐潜忽然觉得有些烦躁起来。想想后世历史课上经常提到的历史局限性，斐潜觉得现今所看到的现状，以及他所知道的历史发展，这一些的原因或许就是如今汉代士族的历史局限性。怎么就没人去关心一下最基础的这些平民百姓呢？后世身为最下层的被剥削的一员，斐潜是深刻体会到位于这社会金字塔的底层的痛苦。如今身份虽然有所变化，但是就让斐潜立刻转变立场，忘却后世的那些影响和所形成的人生观，斐潜觉得自己至少一时半会还做不到……荀爽的课程安排也是和昨天一样，讲到中午的时候结束了，然后安排的是自由研讨的时间。斐潜也总算是见到了闻名以久的郭嘉郭奉孝……一身青色长袍，在领口和袖口上用鳞纹黄锦为边作为装饰，没有带高冠，而是用方巾束发，倒是显得有几分飘逸的意思……相貌么，说英俊潇洒么，多少也算吧，反正不至于昨天郭览所说赌鬼加酒鬼那么让人一听就联想到邋遢不成样的外形，但是确实是脸色些许青白，不像很健康的肤色……不过最重要的是，斐潜没想到现在的这个郭嘉郭奉孝，怎么这么年轻啊！看起来居然比自己年龄还要小的样子……说了几句不痛不痒的寒暄之话后，问了问郭嘉的生辰，果然还比自己小一岁，这年龄，放在后世也就是刚上大学的年龄，能算是所谓的“鬼才”郭嘉郭奉孝么？斐潜心里在盘算，郭嘉也在盘算。河洛斐家？马马虎虎算是二流世家吧，之前好像没有找过斐家之人的麻烦啊，那么这人又是从哪里得知我的姓名呢？该不会是上次坑过的河内的那个毛家？还是洛阳元家？算了，反正不管哪家，我都不会承认的——拿定主意的郭嘉干脆不想给斐潜追究的机会，于是反客为主的问道：“听闻汝与袁本初有旧？”嗯？这是什么情况？郭嘉不是投奔的曹操么？怎么第一句话居然是问袁绍？难道是我昨天搞得太过火了，导致的蝴蝶效应？斐潜有些犯难，这要怎么回答才好啊……想来想去，斐潜决定还是实话实说，毕竟看着眼前郭嘉那个鬼精鬼精的眼神，就知道不怎么好糊弄：“吾与袁本初，仅略识得而已，不敢当有旧二字，昨日只是误传。”郭嘉点点头，心中觉得这样才合理，否则一个二流世家子弟怎么可能会跟顶级世家的子弟混在一起呢？随即又问道：“既如此，昨日汝言袁本初挂节出城可有其事？”“确有其事。”斐潜表示这个事情的确是真的，不过斐潜不想再让郭嘉牵着鼻子走，便说道，“潜私有惑，闻奉孝善乐助人，不知可否请教一二？”“愧不敢当，不过若汝有惑，不妨道来。”郭嘉表现的很自信，随意的说道——少来给我戴高帽，不过你想考问什么不妨直接划下道来……斐潜看着自信的郭嘉，心中也到想知道就这个年轻的人，到底有没有像三国演义中所描述的有鬼才之称的才能……“请教何为君？何为臣？何为世家？何为黔首？”斐潜一来先抛出这个问题，看着是问四个名词解释，但是实际上斐潜想问的是这四个层级之间的关系，想看看郭嘉对于这四个阶层的理解……郭嘉洒然一笑，随意左右看了看，像是在寻找什么东西，然后往一侧走了两步，捡起一根不知道是谁不小心遗落的蓍草，指了指自己的脑袋说道：“此为君——”又指了指拿着蓍草的手说：“此为臣——”扬了扬蓍草，说道：“此为世家——”最后指着地面上爬行而过的一行蚂蚁，说道：“此为黔首。”斐潜一笑，呵，这小子，反应到真是一流，而且还能就地取材比喻得也还算合理，基本上是符合当下大多数人的观念，关键是回答的十分巧妙——斐潜是问的四个分散的问题，但是实际是问四者的联系，而郭嘉也是回答了四个问题，但实际上也是用此来比喻四者的联系……君是头脑，指挥臣子，也就是手，然后臣子按照君的意思选择世家，也就是蓍草，最后由世家来指使黔首黎民……这也是当今汉朝，或者说是自从春秋战国时期开始，就逐渐形成的封建社会统治形式，一层一层分治而下，形成一个广大的金字塔结构。至高无上的君，把持朝政的臣，统领乡间的世家，和蒙昧无知的黔首……很合理，很恰当。但是斐潜并不满意，这个只是年轻的郭奉孝，顶多只是一个成长体，或许只有再过几年，真正投曹操的时候，才是完全体的郭奉孝。斐潜进一步紧逼问道：“既如此，若是蒙遭大难，四者必舍其一，何者可去？”——如果是哪一天不得已之下一定要去掉这君、臣、世家、黔首其中一个的时候，哪一个是可以抛弃的？“这个……”显然从来没有人这样问过，而且还这么刁钻，一时之间郭嘉也无法回答上来，陷入了思考。小子，没被舍弃题坑过吧？哼哼，想当初后世那个人要想进入一些什么装腔作势的公司，面试时候几乎都会碰到类似的题目——比如先问一个人生中最重要是要有几件事情啊？然后就感觉这个题目这么简单啊，自然就巴拉巴拉回答一些什么建功立业啊，家庭财富啊，人生价值啊等等一大堆……却没想到面试官实际是根本就不关心你这个问题回答的是什么，他只是先挖一个坑，然后看见你掉到坑里了，就再添上一把土——请问如果这些方才提及的东西之中需要舍弃一样，你先舍弃哪一个？再坑一点的还可以再问，除了刚才舍弃的，如果再舍弃一个，你要舍弃哪一个？……这个时候不管之前回答的是什么，基本上都会陷入长考了，就像现在的郭嘉一样。舍弃君？没了脑袋能行么？儒家最根本道义都没对象了？舍弃臣？砍掉手臂，这个人还能完整么，还能掌控世家么？国家如何运作？舍弃世家？作为世家的一员要挖世家的坟墓？而且没了世家，就那几个臣子能掌控多少地方？政令如何达到田间？舍弃黔首？看来像是最容易选择的，但肯定是不能选的，因为虽然是最低贱的，但是如果没有黔首了，上面的层级还有存在的意义么？郭嘉暗地里撇撇嘴，这个斐潜斐子渊，看着像是面容和蔼，温文尔雅的样子，原来这肚子里竟然憋着坏水那，不经意间居然挖了个坑让我跳……郭嘉眼珠子转了转，最后竟然说道：“子渊大才，不若教我？”——行啊，你这个问题问的够好，当然你要是自己能回答上来，我才承认你是大才……斐潜笑了，虽然他知道后世是舍弃了世家，用世家的知识喂养了现在蒙昧的黔首，让黔首成长为懂得一点是非的羔羊，然后就可以直接指挥羔羊了，但是此时并不能讲。因为这条路最基础的要在于开民智，而真正开民智并不是简单让民众学两个字就叫开好了，而是要有充足的自主权，知情权和决策权……否则后世那个北棒子，能说民众不认识字？但是还不是生活在虚幻的神化的统治阶级底下？要走几千年的路，都还不一定能走好的，现在讲给面前这个没有经历过什么风浪的郭嘉，估计多半会认为是在纯粹的忽悠。所以斐潜说道：“潜也不知，不过不妨立个赌约……”郭嘉没接话，只是静静的听，表示还是有点兴趣。——看来坑了一次，这小子学乖了哈，没有立刻答应，而是先听清楚再决定，不过么……斐潜说道：“潜此番奉师命游学，少则一年，多则三年，若在此期间，若吾解之，吾胜，若汝解之，汝赢，如何？”——这个解意思就不是一句话两句话了，而是要有步骤解决，否则就说是口头上的“答”，而非书面上的“解”了。郭嘉仔细衡量了一下，似乎挺公平的，用学问做赌，也是一个雅事，便说道：“彩头为何？若有解，如何寻汝？”——言下之意就是我肯定是赢家！“百坛好酒如何？吾于荆襄游学，若吾有解，又如何寻汝？”——斐潜回答的意思就是是谁输赢还不一定呢！郭嘉哈哈一笑，“善！汝无需担心，吾定解之！”说完拱拱手就要走了。“奉孝且慢！”斐潜转身到一旁荀家供应的纸笔之处，拿了纸笔，抬头写下“昭宁元年九月于荀家别馆——初讲荀彧、主讲荀爽”字样，然后再下面的左侧一侧写了“河洛斐潜”字样，再将纸笔递给了郭嘉。郭嘉一看不用斐潜解释就明白了，抚掌道：“还是子渊心思细腻，此法甚妙！”古代可没有后世传递信息那么方便，若是两个人都找到了解题的答案，又怎样确定谁先谁后呢？像斐潜这样基本上就可以在一定层度上粗略的处理这个问题了。写下答案的同时记录下当时的时间、地点和发生的大事、人物，这样就算是想作弊都会有一些难度，比如提前写下年号，当下发生的事件，但是传递答案的路程耗费的时间是可以估算出来的，一核对发现若是写的是去年的时间，答案却是到了今年才到——从颍川到荆襄，这路上再怎么走也不可能用一年的时间来走吧？所以了不起提前一个月两个月，绝不可能提前太多。而且还有个小细节，斐潜还特意签在左侧，表示谦虚，让郭嘉居右，满足了郭嘉虚荣心……郭嘉欣然提笔，笔走龙蛇签下大名，也算是书面上确定了赌约。却没想到见斐潜又递过一张纸，然后笑眯眯说道：“潜有收集签名之好，烦请奉孝再签一张……”郭嘉和斐潜分开后，就去找了荀彧。这两个人虽然岁数上有相差几岁，但是确实是挺要好的朋友。荀彧欣赏郭嘉的才气，并不以郭嘉是旁支寒门而轻视，郭嘉也觉得荀彧虽然是荀家之人，却没有什么高傲的架子，算是比较谈的来的，当然最重要的是朋友么，有通财之义……郭嘉这两天钱都拿去换酒了，先到荀彧这里混上几天饭再说……荀彧看见郭嘉好似略有所思的样子，便询问是何事，心中还猜想是不是这郭奉孝又欠钱或是又坑谁了……没想到郭嘉琢磨半响，却“嗨”了一声，说道：“可恶！此人八成知道答解，却来诳我！”荀彧哑然一笑，哦，这倒是新鲜事，向来都是诳人高手的郭嘉竟然也被人诳了？便连忙追问。郭嘉眼珠子转转，便向荀彧说了刚才斐潜的四舍其一的问题——反正赌约上只是说有解，又没有限制一定要是本人解，触类旁通也是可以的……“君、臣、世家、黔首……”荀彧嗯了一声，果然是比较难的问题，不由得也思考起来——这头尾两个肯定是无法舍去的，那么最多是在臣和世家中选择，但是这个好像舍弃哪一个都会让国家大乱啊……荀彧想着想着，忽然之间想起一事，就问郭嘉方才所说此人知道答解是何意？郭嘉说斐潜设立赌约之时，气定神闲，还特意写了一张约纸，好似完全不担心会输的样子，由此可见必然是至少在解答上已经有了一点的方向，否则怎么解释斐潜老神在在模样？当然郭嘉绝对不会说那彩头百坛好酒也是太有吸引力了，导致一时间有些判断失误……荀彧捏捏下巴上的胡子，皱了皱眉头，说道：“若是你的推侧是真的，那么结合你方才的描述，彧猜测此人让你写的那张纸或许另有他意……”郭嘉脑海中电闪雷鸣一般闪过当时的画面，忽然就像被施了定身术一样，呆了半响，才和荀彧对视一眼，不约而同的说道：“原来如此……”郭嘉急切的挠挠脑袋，好像抓住一点什么东西，但是又形容不上来，很是难受：“……这断不可能！就算是个个都像此番荀家公讲，但必然也不会将倾其所有全然传授啊……况且天下之大，怎能做到？”荀彧默然点头，过了半响还是说道：“……但目前看来，也只有唯一此解……不知此人是谁，竟有如此心思……”“河洛斐家斐潜斐子渊！”郭嘉咬着牙，颇有些不爽的回答，心中暗想，自己大意了啊，太大意了！原本以为河洛斐家没出过什么像样的人物就小瞧人家，没想到却被人玩弄于股掌之间，这脸真是丢大了……“斐潜、斐子渊！”荀彧点点头，喃喃的重复了一下，似乎要把这个名字牢牢记住一样。荀彧远远望着天边的白云，不由得好似自言自语的低声说道：“这天下之大，奇才辈出，或许也该出去走走，见识一二……”郭嘉也是点了点头，却没有说话，只站在一起，陪着荀彧一起眺望着无穷无尽的苍穹……********************斐潜若是知道他临时起意写的一张纸会让郭嘉和荀彧产生那么多的联想，肯定打死也不写了……那还有什么深意啊，不就是随意写写么，这些人就是喜欢没事瞎琢磨……斐潜当时只是想留下一个将来或许还可以再见一面的一个理由罢了，毕竟郭嘉可以说是真的是为了曹操从活的干到死的，这可是妥妥忠诚度超过一百的人物啊，自己就不指望什么双手一背，仰望长空说些天下苍生的话，然后郭嘉就扑上来哭着喊着抱大腿了……只是希望能多见几次面，留个交情，日后若是真的不巧，遇到了什么事情，郭嘉至少还能想起有这么一号人物，多多少少可以关照一二，斐潜就觉得能这样就很好了。毕竟有后世经验的斐潜深刻认知到，多一个朋友多一条路的道理。就像现在拉着枣祗一样，斐潜笑眯眯的，就差一条大尾巴在摇啊摇了，枣家虽然也不算大姓，但是也别不拿枣子不当干粮啊……还是枣祗好对付啊，郭嘉那个鬼精鬼精的，一不小心就要露馅，太费心思了……“愚兄也就此告别了，贤弟也要多多保重啊！”斐潜欺负像枣祗这样的职场小萌新简直是一点压力都没有，就两三天功夫，称呼就从兄台变成了子敬，然后现在又变成了贤弟……没错，斐潜是想提前走了，不再等第三天结束了。反正荀家巨头也见识到了，郭嘉也见过面了，其它的人按照自己现在的情况，想请也请不动，况且更重要的是自己也没有什么好理由再去一个个拜访。虚构的友人之说幸好郭嘉也没太在意，但是若是一直用，用的多了，总有一天会被拆穿，那可就一点都不好玩了。还有另外一个重要的原因就是张招此次公干，虽然说是张辽特意给挑选的，但也是有期限的，现在在颍川耽搁两三天时间多少也还可以，但是如果拖得时间太长，就会导致张招无端遭受责罚，严重的甚至要被砍头！汉代这个罪名叫做“失期”，也算是很严重的一项罪责了。好歹张招也是张辽的一番好意安排的，自己总不能因为自己的原因让人家掉脑袋不是？所以斐潜就和枣祗告别说要走了，至于同房的另外一个应瑜，斐潜只有在听讲和睡觉的时间才看到人，其它时间都不知道去找谁了，便不道别也罢。不过枣祗还真有些舍不得斐潜就这样走了。枣祗他此番偷偷从家里跑出来，就那么巧遇上了一个不论是年龄，还是爱好，还有家世都和自己相差不多的，又亲切，又和蔼，又鼓励自己致力于农桑，这么好的人要去哪里找啊？才没相聚几天，刚刚熟悉就要走了……“小弟我……小弟我……”枣祗都不知道要说些什么，竟然有些哽咽起来。咳，这个实诚孩子。斐潜都觉得自己有些不好意思，便温言安慰枣祗道：“没事，没事啦，愚兄只是去荆襄游学而已，又不是一去不返，将来肯定还会有再见面的机会，再说，待愚兄到了荆襄，定会写信给你，还有，贤弟要是征得父母同意，也可以到荆襄来啊，莫哭了，啊……”从颍川郡出发，向南穿过南阳郡，就可以到襄阳。没错，袁术现在就在南阳郡，不过斐潜没去拜访袁术，主要是斐潜觉得没什么意义。况且据说袁术刚开始来的时候还有出来活动活动，查访民生啊，修缮道路啊，视察军营啊等等刷刷存在感，但是不幸在一次活动中落马摔伤了，目前还在袁府内养伤中……虽然斐潜对这个传闻表示有限度的怀疑，毕竟若是普通人没有骑过马也罢了，而袁家嫡子袁术可以说从小就接触过马匹的，那么容易被摔伤？虽然说也不排除这种可能性，但是么斐潜还是觉得另外一件事情可能还更靠谱一些，就是听说袁术和南阳太守张咨不合，闹了几次矛盾，所以袁术干脆就窝在袁府里了……究竟哪一个是真的那个是假的，斐潜也没办法完全确认。不过这些事情，斐潜也管不着，所以干脆不去拜见袁术，反正也没有多少交情。于是也就没停下，径直穿过了南阳郡。如果说从洛阳到颍川还有一些山地的话，那么从南阳到襄阳简直就是一马平川，除了几条河流之外，简直就可以直接一路跑到底，因此实际上斐潜在路上也没有什么阻碍便到了襄阳。从南阳到襄阳，整个地形就是一个硕大的聚宝盆一般，众多水源川流汇集，带来丰富的灌溉能力，所以此地物产丰富，人口众多，是不可多得的宝地之一。但是襄阳所在的位置，就注定了它是分裂时期，各国必争的战略要地。果真是不到襄阳亲身看看，不一路了解地形，斐潜真是无法体会这个地方的重要性。古时的战略要地，无非要么是交通要塞，要么是富有、物产丰富，要么是地势险要、山水能作为屏障的地方。而襄阳，很不走运的把这些因素全占了。斐潜这一路走来，大概的把襄阳这个区域总结了一下：襄阳的交通——北面就是南阳，往东北就是颍川，往西北就是洛阳，基本上是一马平川，快马旦出夕可至……襄阳的物产就不说了，简直就是鱼米之乡，直至后世的也是著名的产粮重地……襄阳的地形——东面有大别山脉和桐柏山脉，再东面就是淮河，西面有秦岭山脉，再往西就是西川诸山脉，都是属于天然的屏障，易守难攻。更重要是的，如果想避开这些天然的山脉南下或者北上，襄阳就是最好的选择。因为襄阳地处于盆地平原之上，正好是大别山山脉、桐柏山脉和秦岭山脉之间的一个大缺口，谁占了谁就有优势，而且襄阳位于唐河与白河的交汇之处，两河合流之后又流入汉江，襄阳城就建在这三江交汇之上，前有江河阻挡，背有岘山，虎头山，等诸多小山脉的依靠，在整个襄阳地区，也只有襄阳城是唯一的攻击点。如此一来，若是谁占了这里，就意味着掐住了咽喉要地。在后世斐潜还一直以为襄阳不就是一个城池么，为何要争来抢去的，为什么不能绕开来，搞个什么蛙跳战术什么的，到如今亲眼看了，才知道不是古人笨，而是真的绕不开……当初诸葛亮的设想就是两路攻魏，一路是老套路，走了六七次没成功的就不说了，单说襄阳这一路，若从襄阳出发，只要攻克了宛城，樊城，然后再往北一点就是许昌，在此之间便毫无要塞可挡，就等于是一脚踹开了中原大门，一把尖刀直接刺到曹操喉咙上……若是曹操调重兵防守此处，那么西凉那边就肯定玩完……只是诸葛亮没想到的是，光琢磨怎么对付曹操了，没想到襄阳对于东吴来说也同样重要，若是从襄阳出发，沿着汉水南下，便可以直接兵临东吴的老窝，你说孙权天天被刘备卡着脖子，能安枕江东么？你都卡着人家脖子还怎么联盟？所以当时东吴另可放弃大好局面也要在关羽背后捅上一刀……要知道当时关羽打下樊城后，曹操当时第一反应是要迁都跑路了……这样一块地皮，怎么能不让人惦记？怪不得三国魏蜀吴为了这一块肥肉大打出手，扯脸的扯脸，踢裆的踢裆，捅腰子的捅腰子，什么招数都敢用出来……斐潜远远望着襄阳的高耸的城门，不由得有些感概，关羽真是成也襄阳，败也襄阳——当时水淹七军威镇华夏真不是吹的，可惜这人生起起伏伏太快了一些……斐潜这一路走来，虽然也有碰上一些不怀好意的人偷偷的打量斐潜一行，但是在看到有张招等人正规兵甲保护，好像是多少斟酌了一下觉得路上肉那么多，也没有必要一定要啃斐潜这块带肉的骨头，因此也算是有惊无险，安全抵达。所以既然到了襄阳，张招的使命也就完成了，于是就在快到襄阳城下的时候，和斐潜作别，带着一辆马车和手下的兵士，拐了个弯，往襄阳城外西边军营而去，换取公文交差。于是斐潜就和福叔驾着自己的那辆马车，慢悠悠的往襄阳城里走去。就在斐潜和福叔刚刚缴纳了城门税，刚刚进了城还没有多久，就听见城外一阵喧哗，远远只见南阳方向尘土飞扬，一群难民一样的败兵，丢盔弃甲的奔了过来。襄阳城头上也一阵慌乱，显然襄阳这边的守军也不知道来的是敌是友，便直接号令收起吊桥，关闭城门。这下子原本就吓一跳的百姓就更加慌乱了，还在城门口的慌忙进城，离城门比较近的也是疯狂的往城里挤。一辆马车刚好就在城门口，原本好像是要出城，结果看见势头不对，驾车的马夫就要掉头回来，可是疯狂的人群不管不顾望城里冲，哪有什么空间和地方让马车掉头，驾车的车夫只能之一边高声吆喝着，一边使劲拉着缰绳……也不知道是被什么东西扎到又或是怎么样刺激到了拉车的马匹，马匹突然受惊之下，一声嘶叫就斜斜的窜了出去，一连撞倒几个人之后也不知道是车轮压到了什么，整辆马车的车厢一个轮子腾空，竟整个横了过来，直直的往斐潜和福叔驾着的马车撞来……斐潜心中只来得及闪过一个念头，没想到东汉也有车祸啊……等斐潜清醒过来的时候，额角上火辣辣的一阵疼痛，伸手一摸，竟然是一手的鲜血。不过除了感觉有些疼痛之外，斐潜并没有太多的不适感，心中才稍稍安心一些，可能是碰破了头皮而已。斐潜左右看看，发现福叔倒在一旁，连忙上前查看，幸好福叔只是略微摔了一下而已，并没有受什么伤。福叔定了定神，一转头看见斐潜满面是血，顿时大惊，连忙伸手抓住斐潜：“少郎君！你的头……”“啊，没事，就碰破了点皮，应无大碍。”斐潜安慰道。等斐潜再回头去看肇事的那辆马车的时候，却听见在歪倒的肇事马车的车厢之内，传来了一声刺耳的尖叫：“啊啊啊——小娘你的手！快来人啊啊啊……呜呜呜……”肇事马车的车夫可能是头撞到了那里，爬起来之后一头是血，摇摇晃晃，站都站不稳，转着圈子想往歪倒的车厢那边走，但就是走不了直线，斜斜扭扭踉跄了几步，又一头栽倒在地——还是先救人，责任的事情等下再说吧。斐潜走到了歪倒车厢前，向车厢里面问道：“里面人怎么样了？要不要帮忙？”“……呜呜呜……小娘……小娘的……的手掉了……”车厢内一个声音一边哭一边说，含含糊糊的口齿不清。斐潜吓了一跳，啥？手掉了？这个伤势就严重了啊——便连忙把车厢的帘子拉到一边，伸头一看，只见车厢内一个八九岁大小的婢女样子的小女孩，正抱着一个十三四岁样子的丫头片子哭得满脸都是鼻涕眼泪，啊呜啊呜得有时候喘不过气来还在小小的鼻子尖端鼓起了鼻涕泡泡……不是说手掉了么？斐潜一看两个人四只手都在啊，难道这个昏迷的丫头片子有第三只手？八九岁的小婢女突然看见一个血淋淋的脑袋伸进车厢来，原本就很害怕了，如今直接眼一闭，嘴一张，大声尖叫起来……斐潜不由得捂住了耳朵往后退了两步，这声波攻击太可怕了……叫了一会儿，小婢女发现没发生什么事情，才悄悄半睁开一只眼，看到血淋淋的脑袋已经退出车厢了，才算是停住了嘴。斐潜看到小婢女的小舌头不再乱颤了，才把捂着耳朵的手放下来，没好气的说道：“不是说手掉了么？那只手掉了？”“你……你……你才掉了呢！我家小娘是手……手断……断了……”小婢女鼓着腮帮子大声驳斥斐潜，可是说到一半看到自己家小娘昏迷着，手臂歪歪的样子，眼泪又开始吧嗒吧嗒掉下来了……——是骨折了吧……斐潜仔细看了看，发现昏迷的小丫头片子一只手臂确实呈现不自然的扭曲状态，心中猜想应该是方才碰到那里导致的。“喂！你要是再哭，耽误了你家小娘的伤势，就真断了！”斐潜被小婢女哭得有些烦，骨折了就要赶快找个医师接上，否则手臂内淤血多了，治疗起来就麻烦了。小婢女闻言立刻收了眼泪，眼巴巴的看着斐潜。斐潜刚想进去抱那个丫头片子出来，转念一想，停住了脚步，而是回头叫了福叔，让福叔把昏迷的丫头片子抱到了自己的马车上。小婢女连忙屁颠颠的跟在后面也爬上了马车。汉代对于男女大防没有后世朝代那么变态，不过呢还是预防万一的好，自己毕竟是年轻男子，虽然说对方不是芳龄姑娘家，而是个半大的丫头片子，但还是不太方便。福叔就不一样了，不是斐潜故意使唤人，而是毕竟福叔年龄岁数摆在那里，如此一来不会招惹非议。此时跌倒在地的车夫也勉强晃悠了过来，斐潜将其一把拉住，问道：“知不知道医馆在那里？要怎么走？”“知……知道，往前直走，街口左拐……不远处即是！”虽然车夫站不是很稳，但是头脑还算清晰。斐潜看看自家的马车车厢，若是再加自己和车夫两个男子，绝对是坐不下，便让福叔先赶着马车前去医馆，自己和车夫随后走去。幸好医馆并不是太远。等斐潜搀扶着车夫赶到医馆的时候，丫头片子已经被送至后厅医治，小婢女也跟了过去，只留了福叔在门口坐立不安，有心去找少郎君吧，又担心马车上的财物，不去吧，又很担心少郎君……福叔看见斐潜，连忙几步赶了过来，扶着斐潜进了医馆。医馆之内早有随堂学徒端了热水等候，见满面血迹的斐潜和车夫来了，连忙上前，领着二人分别坐在胡凳之上，再用沾了温水的湿布细细将干涸的血迹擦拭干净，查看伤口情况。给斐潜检查伤口的随堂学徒仔细看了，说道：“郎君只是碰破了头皮，此时已经止血，一会敷些药，料想应无大碍。”这边才说完，就看见那边的车夫正擦着脸上的血，忽然一张口，竟然呕吐起来，整个人也摇摇欲坠，直往地面上栽倒。随堂学徒连忙叫了两个人，将车夫抬进到了后面……——这真是典型的脑外伤后遗症……斐潜在替车夫担心的同时也不由得有些庆幸，还好自己磕得不严重，否则可能就像车夫一样，留下这脑外伤后遗症，在汉代估计还真不好治疗……不过现在怎么办？肇事马车的人现在要么是进去躺着，要么是进去陪着了，我找谁要损失啊？斐潜忽然想到一个很严重的问题，这些人都进去治疗了，该不会是都还没有付医药费吧？一问之下，果然如此。有心再等等吧，但是眼看天色渐晚，当务之急是要赶快找一个住宿的地方才行，否则，被宵禁巡夜的兵校抓住了可不是闹着玩的。著名的曹操五色大棒，就是在宵禁的时候干掉了蹇硕的叔父啊……虽说刚到襄阳，又碰到汉代车祸，讲起来是情有可原，但是真要摊上事了，那些巡夜兵校会理会这些么，人生地不熟的搞不好就自己的小命玩完。直接跑路？一旁帮斐潜敷好药，缠上了布条的随堂学徒跟得紧紧的……算了算了，就当是破财消灾吧……我是受害者好不好，为啥还要我垫钱啊，斐潜欲哭无泪……就在斐潜在襄阳城救人的时候，而在另一个地方，有些人刚杀了一些人回来，还有些人将要去杀另一些人。南阳城下，孙坚大营。一堆人马远远而来，瞭望台上的兵士远远看见了领军的旗帜，便向下面叫喊：“是祖校尉归来，准备开营门！”待临得近了，才看见当中领头一骑上端坐一名大汉，膀大腰圆，面方嘴阔，一下巴的绒须，手持双刀，正是祖茂祖大荣。军校连忙将营门打开，让祖茂一队人马进了大营。祖茂下了马，将手上双刀扔给了亲兵，然后指着悬在马颈上的首级吩咐道：“仔细将首级清点来报！”随后便大步走进了中军大营。孙坚正坐在桌案后面，拿着一把小刀在削着手指甲，见到祖茂进来了，便将小刀“哚”的一声插到桌案上，问道：“大荣来了，此战如何？”“嗨！”祖茂伸手将头上的头巾摘下，擦了擦汗，洋洋得意的说道，“不堪一击！我还当刘表刘景升派了什么厉害人物过来，结果就是个怂包，被我一刀下去……哈哈哈，然后一个冲锋，就将其杀得大败……”一旁有一名武将冷不丁吱了一声：“……那大荣你此次斩获多少首级啊？”“呃，这个……还在清点，一会儿就上报……”祖茂顿时声音下了一些，心中暗骂，好你个韩当，不就是上次偷了你的酒喝，至于那么记仇么，哪壶不开提哪壶，我就是不懂数数，但那又能怎样？砍人头的时候我也没觉得会数数的和不会数数的有什么区别，都是一刀……孙坚笑笑，招呼着祖茂坐下，转头对着韩当说道，“义公就不要逗大荣了，又不是不知道他不会数数。”旋即又对祖茂说道，“大荣也是，多少也学一些啊，又不是很难。”祖茂把头摇得跟拨浪鼓似的，说道：“我一数数就头晕，还是饶了我吧。”“哦，”孙坚看着自己的这个不想上进的同乡，有些头痛，说道，“不学数数可是当不了将军啊，难道大荣你要当一辈子校尉？”“当将军，那还远着吧？”祖茂还是不太想学，推脱道，“什么时候等太守您升了将军，我再来学也不迟哈。”“哈哈哈……”一旁另外一个年长武将不由得笑了出来，“行，大荣有你这句话，明天过来随我学数数吧！”“公覆你这是什么意思？为何明天就要跟你学？”祖茂一时间没反应过来，“我是说等……啊，难道是……”坐在祖茂左手边的程普也忍不住了，拍着手笑着说道：“没错，公覆就是这个意思，你就乖乖的跟着公覆去学数数吧……哈哈哈……”祖茂顿时大喜，站起来向孙坚叉手祝贺道，“恭喜太守，哦，不对，恭喜将军！”但是立刻又拉达下脸，“……啊，这次真要学数数了……”顿时又是惹来众人一阵笑声……“哈哈，既如此，大荣可要跟公覆好好学……”孙坚示意祖茂坐下，然后停顿了一下，又说道，“不过此事……某还在思量中……”一旁的韩当说道：“将军还有什么可考虑的，不就是一个南阳太守么，杀了也就是了！”黄盖摸了摸胡子，点点头说道：“某也是同意义公的看法，虽说南阳太守与我们无怨，但是毕竟他得罪了袁公路，一边是袁家，一边是个区区太守……”程普也说道：“是啊，将军，机不可失啊！”“既如此……”孙坚沉吟了一小会，便叫来了传令兵，说道，“备牛二头，酒二十担，稍后随某进城，另外，找几个善言兵士，一路宣扬这是某拜张太守之礼！”“唯！”传令兵领命而去。祖茂有点不明白，问道：“这是什么意思？不是说要杀他么，为何又送牛酒与他？”孙坚笑笑，说道：“这你就别管了，说了你也不懂，不如早点歇息去吧，待明日自有分晓……”********************孙坚来拜访了南阳太守张咨，说了几句不痛不痒的话，留下牛酒就走了。南阳太守张咨皱着眉头，这孙坚，送来牛酒，究竟是什么意思？孙坚来到南阳城下扎营已经有两三天了，说是接到朝廷案行使者光禄大夫温毅的公文要前往鲁阳剿匪除贼，结果到这里不但扎营不走了，还向张咨索要钱粮。张咨觉得孙坚不过就是一个邻郡的太守而已，就算是有命令跨郡剿匪除贼，那也跟我没有什么关系才是，凭什么要我这里来供应钱粮？因此，张咨直接拒绝了孙坚的无理要求，不予理睬。没想到孙坚就居然扎营不走了！而且还有更出乎张咨意料的是，原来以为孙坚会恼羞成怒，没想到现在居然还亲自送来了牛酒，这就让张咨很是为难。如果孙坚直接挥兵来攻，那么自然是率兵抵抗，而且少不了告他一个擅兵之罪，但是现在孙坚居然按照礼节送上牛酒，那么按照士族的礼节张咨是要去回礼的……唉，还是走一趟吧，怎么说也不能让人说我张咨是个无礼之辈吧……于是在次日，南阳太守张咨带了礼物回访孙坚。孙坚在大营内布置了酒席，挽留招待张咨，同时让程普、黄盖、韩当、祖茂四人作陪。推杯换盏，酒置半酣，忽然孙坚的主簿从大帐外走进来禀报说道：“前移南阳，而道路不治，军资不具，请收主簿推问意故。”“嗯？！”孙坚勃然大怒，拍案而起，“竟有如此蠹虫！来人，传某号令，收南阳主簿！”帐下早有兵士，轰然答应一声而去。啊，你个孙坚当我不存在是么？当着我的面要抓我的主簿？！南阳太守张咨脸色一阵青一阵白，心中翻江倒海，感觉不妙，也顾不得和孙坚发火，便想赶快先逃出孙坚大营，脱离险境再说其他……却没想到被一旁的祖茂死死拉住，硬是要干了这一杯酒才能走……张咨无奈之下，只得喝了，却没想到祖茂下去了，韩当又上来了……不一会儿功夫，就见到孙坚主簿又走了进来，沉声说道：“南阳主簿出首，太守稽停义兵，使贼不时讨，请收出案，军法从事！”孙坚冰冷的目光投射了过来，连场面话都懒的再说一两句，便示意一旁的士兵将张咨带走。张咨挣扎着，愤怒的高声叫喊：“孙坚贼子！吾与汝近日无怨，往日无仇，直些许钱粮，竟要害吾？”孙坚也不言语，只是挥手让兵士将张咨拖下去。即日，南阳太守张咨因坐“乏军兴”被长沙太守孙坚所斩。随后不久，袁术上表奏请孙坚行破虏将军，兼领豫州刺史，宣告了袁家正式进入了地方军阀时代……襄阳的客栈客房虽说不大，但算是也还可以，一厅两房，最外面是会客的厅，往里走便是一大一小两个卧室，该有的一下家具什么的都挺齐全，当然这样的住房住宿费自然也不便宜。幸好斐潜手头上除了自己从家里带来的钱财之外，还有崔厚赠送的一部分，如果光是付房费的话，至少付个一年年也不是什么问题。但客房毕竟是客房，暂时住住也还可以，长时间的话还是要找个属于自己的落脚点才是。所以这几天福叔基本上都在外面去看人介绍的房子去了。反正要在襄阳落足，肯定是要先寻找一个合适的房源，不管是租还是买，至少都比长期住客栈划算。不是斐潜不体贴老人家，只是自己头上的伤还没掉疤，虽说也没有什么问题，但是福叔死活不肯让斐潜一起去四处看房，只是说等他觉得还不错的时候再一起去也不迟。所以斐潜顶多也就是在客栈附近走走，和掌柜伙计聊聊天，和路边摊贩闲扯闲扯……不过就算这样，斐潜也从中得到了不少襄阳的信息。像今天，斐潜就没有出去，而是一个人坐在客房之内，拿出了纸笔，打算将这两天的来的信息做一个汇总。和斐潜之前一路掌握的情况一样，虽然现在襄阳还没有陷入三国争夺的那个时期，但是也是诸多势力在暗中潜伏。如今的襄阳就像一潭深水，表面看起来还算平静，实际上地下暗流无数，激烈无比。斐潜沉吟半响，写下了襄阳二字，然后又在襄阳的上面写了南阳，在下面写上了江陵——不知道是不是襄阳这块区域的土地受到了老天爷的庇佑，水源丰富，土地肥沃，所以在这一块区域，从襄阳为中心，北到南阳，南到江陵，基本上普通的农民至少都能混个温饱，也正是因为如此，张角兄弟三人黄巾之乱的时候没能在襄阳这块区域煽动起多少人来。所以从这一点说，襄阳这块区域没有在黄巾之乱中被破坏多少，还算是比较完好的保存了基础的生产能力和物资供给。但是正是因为此地颇为富庶，也因此产生了一个特有的产物——宗贼。宗贼在南方比较多，北方因为长期受到鲜卑、羌胡骚扰，反倒比较少出现这种情况。宗贼是各个宗族，以族人关系，或是乡里关系为纽带组成的配备有一定兵械的民间武装组织，简单一点说，其实就是地头蛇自己纠集起来的私人武装团伙。襄阳城附近，大大小小的宗贼就有五十多号！这种宗贼组织，放下刀是农民，一有事情提起刀来劫掠乡间的时候就是土匪贼子。看来这种事情还是张辽那种军队里面的人相对比较清楚，也多亏他心细，提前特意安排了人员护送，否则懵懵懂懂的斐潜真一个人上路，说不定真的搞不好就“上路”了。斐潜觉得能平安抵达襄阳，这件事情上还是真的要感谢张辽……不过这个人情可以以后再说，目前最让斐潜烦恼的还有荆襄的士族——单说比较叫得上字号的，就有蒯家、蔡家、庞家、费家、马家、向家、黄家、来家、文家、李家、习家……斐潜发现如果全部写下去，一张纸完全不够……而这些家族之间相互牵连，互相联姻，已经是如同密密麻麻的一张蜘蛛网一样，笼罩在荆襄之地……这些本土士族，再加上因为北方黄巾之乱或是后来的曹袁之争南逃的士族，简直就像原本就不大的水潭里面硬生生塞满了鱼，而且还有不停的有新的鱼挤进来……斐潜觉得要把这一团乱麻一样的士族关系理清楚，简直就是一项浩大的工程，没有个一两年的功夫想都别想，于是只能是凭借后世的经验——抓住主要矛盾，次要的就先放一边吧……斐潜在纸张上，把蒯家、蔡家、庞家这三家圈了起来，然后仔细的考虑了一下，又在旁边加上了司马和诸葛的字样……然后又写上了刘表刘景升。依据目前掌握的情况来看，刘表刘景升刚刚被封为荆州刺史不久，应该是已经和蒯家、蔡家搭上了线，掌握了和处理了一批地方性的宗贼，所以才进驻了襄阳。不过南阳还在袁术手里，而且听说现在南阳太守居然死了，一时半会朝廷也没有办法立刻派人来，这不就意味着袁术在南阳简直就是一手遮天了？而且前几天城门那一群败兵，据说原来是刘表准备派去南阳的一支军队，至于做什么事情，斐潜猜测有可能是跟袁术有关，但是具体毕竟不是当事人，所以也只是猜想。北面的南阳袁术是霸占的死死的了，估计刘表不怎么好伸手……南面，呵呵，江夏有个黄祖，也是老字号太守了。治理江夏多年，名望人心兵力，样样不缺，是一块相当难啃的骨头，按照斐潜了解到的后世的情况来看，一直到了黄祖死去，刘表才把手伸到了江夏……所以，可以说刘表刘景升还是在处于急需用人之际，自己现今去找刘表刘景升，应该不至于被他不理不睬，还很有可能会被刘表封个小官之类的，毕竟现在他手下能用的牌面并不是太多……但是如此一来，自己要不要当这个官呢？当有当的好处，不当也有不当的好处——反正这个肯定是各有利弊。一时半会斐潜还真不好做决定……反正现在头上的伤还没好全，也不方便顶这一块膏药去见刘表刘景升，还不如考虑清楚了再说……毕竟这个事情，自己比不上袁绍那种家世，辞官还能越辞官越大，如果是当上了襄阳的官员，被归纳到刘表这一派，将来的对手不仅有如狼似虎的窝里斗的刘备，还要直面对上虎视眈眈的强大的曹操，再加上背后阴森森的捅刀子的孙权……这个真是想一想就觉得难度直接升级到了MAX……为啥别人穿越都是幼儿版难度，上去就能拳打南山养老院，脚踢北海幼儿园，到了我这里就升级成为地狱级别的困难模式啊……斐潜表示深度的怨念中，不过不管怎样先把两封书信先呈上去吧，来到别人的地头先拜拜山头也是好的，只是不知道什么时候才召见就是了……同样为了荆襄这个局面所苦恼的不仅仅只有斐潜一个。还有蒯家三兄弟。蒯家是荆襄本土望族，根深蒂固，牵连众多。蒯家三兄弟相互之间的情感都非常好，一有时间总之聚集在一起品品茶，聊聊天，谈古论今一番。蒯家如今最优秀的也就是这三人，老大蒯良，蒯子柔，老二蒯越，蒯异度，三弟蒯祺，蒯元泰。蒯良继任当代蒯家以来，秉持家训，守书礼家，为人又公正儒雅，所以不管是蒯家之人还是其他士族之人都非常的佩服和尊敬他。他的两个兄弟也是如此，虽然蒯良平常的话不多，但是只要是蒯良一发话，基本上两兄弟都会照做不误。今天正当日好，秋天太阳照在身上，既不会让人觉得燥热，也不会像寒冬一样感觉不到暖意，三人便在家中亭内闲坐，摆了茶具，亲自动手烹起茶来。蒯祺年龄最小，自然是要动手服侍两位兄长，不过毕竟年龄小些，性格又有些活泛，所以刚将手里的水壶放到炭炉之上，就迫不及待的对着蒯越说道：“二哥你这次，可是大大的露了一手啊！”言语之间充满了羡慕之情。蒯越嘿嘿一笑，摇晃了几下脑袋，在兄弟之前也不做太多谦虚掩饰了，有些小得意的说道：“唉，这点小事，也就是多费些口舌罢了，也不是太难。”“还不难啊，五十五个头目呢！”蒯祺还伸手比划了一下。“也就是张虎、陈生两人比较麻烦一些，其他人真是土鸡瓦狗，蠢材一个，凑数而已。”蒯越明确表示对于这些横行乡里的不法分子的不屑之情。蒯家蒯越、蒯祺这两个兄弟说的是前一段时间，蒯家帮助刘表平定荆襄周边宗贼的事情……蒯祺又说道：“据说刘表刘景升在外宣扬称赞说大哥是‘雍季之论’，二哥是‘臼犯之谋’呢……”此时茶水刚刚好煮好，蒯祺连忙端起，给大哥蒯良和二哥蒯越倒茶奉上。雍季和臼犯都是春秋战国时期的人物，两人都在晋文公手底下当大臣。当时晋文公即将与楚国开战，就召来臼犯询问战事，担心本国兵少，而楚国的兵多，让臼犯想想办法。臼犯当时跟晋文公说，楚国这次领兵来的是个死板不懂变通之人，您不妨用点欺诈的战术就可以了。随后晋文公又询问雍季，雍季说欺诈的手段可以用一时，但是不能用一世，别人吃过亏以后就不能重复了。后来晋文公用臼犯献上的计谋打败了楚国，但是奖赏的时候却是连雍季也一并赏赐了。蒯越接过茶碗，慢慢的喝着，没有说话，但是心里对于刘表的这个评价，并不是那么的满意。要不是自己冒着败坏名声的风险召集宗贼头目，刘表有那么容易将这些平时窝藏得好好的家伙们那么顺利的一网打尽么？到现在还说我是臼犯之谋，虽然也是夸奖的话语，但是怎么都觉得话里话外是说我有些小聪明，但是还是比不上大哥蒯良忠厚仁义啊？蒯良扫了蒯越一眼，十分清楚自家兄弟性格的他，自然猜得到蒯越心中在想些什么，原本不太想对此事评价，但是还是说了一句：“当今之世，臼犯更胜一筹，且刘景升此举也多有自夸之意，异度无需挂怀。”蒯越连忙放下茶碗，低头称是。蒯祺见气氛有些尴尬，便有意询问道：“大哥，为何我们要帮助刘表刘景升？虽说他是荆州刺史没错，但是也就是顶着一个刘氏的光杆皇家子弟而已。”蒯越也连忙说道：“是啊，大哥，小弟也有此疑问。”毕竟当初是大哥蒯良做出的决定，虽然说一时不能理解，但是蒯越也是按照大哥的意思办了。现如今三弟问起，当然蒯越也想问一个明白。蒯良没有急于回答，而是慢慢的喝着茶碗里面的茶水。蒯越和蒯祺也是无奈，自家的大哥就是这个脾气，也是无法，便还是先一起喝喝茶，大哥等茶喝完了估计才会说吧。果然，蒯良将茶喝完了，放下了茶碗，才缓缓的说道：“异度，元泰，你们怎么看董卓之事？”不是问刘表么？怎么牵扯到董卓了？虽然两个人还是不很明白，但还是老老实实回答蒯良的问题。蒯越说道：“我看董卓的根基在西凉，到了河洛未必能够服众，一不小心就可能万劫不复。”蒯祺点点头也是表示同意他二哥的意思。蒯良又问：“那你二人怎么看袁家二子一个去渤海，一个来南阳之事？”袁绍和袁术？蒯越皱了皱眉头，大哥这是什么意思？蒯祺嘴快，直接说道：“袁家在南阳多有经营，袁术来南阳也不足为奇啊，至于袁绍，听说是和袁家不合才去的渤海……”蒯良点了点头，却没有说什么，而是看向了蒯越。蒯越觉得大哥会问这个问题，肯定没有表面上的那么简单，便一边思索一边说道：“三弟说的只是表象，若是从另外一个方面看……袁家有没有故意将二子送出洛阳的意思？……”“……毕竟袁家在洛阳也是根深，要是自求发展也不一定要走冀豫荆北，完全可以在洛阳附近啊……这么想来只有到了渤海、南阳才能获得在洛阳获取不到的东西……”蒯越越说越觉得自己的推断有道理，便继续往下推论，“……那么是什么才够吸引袁家……又或是袁家现在没有却十分想获得的……”蒯越忽然灵光一闪，斩钉截铁的说道：“定是兵权！袁家此时唯一没有的东西就是兵权！”蒯良总算是露出一点笑意，点了点头，说道：“那为何袁家要抓兵权？”蒯祺脱口而出：“自然是为了对付董卓！”蒯良点点头，又摇摇头，说道：“对，也不对。”这下把蒯祺搞糊涂了，到底我说的是对还是不对啊？蒯越忽然想到了一些东西，但是旋即又被自己想到的东西吓了一跳，有些不敢确认的说道：“……难道袁家不仅想对付董卓……还想自己也学董卓？！这……”蒯祺也反应过来，喃喃的说道：“……这……应该不会吧……这样一来就乱了啊……”蒯良沉默了许久才说：“……世事预则立，不预则废。我们蒯家向来是诗书之家，若是万一……刘表刘景升此番新至，也是我蒯家的一个机会……”一条小小山路沿着山势蜿蜒，顺着山路看去，在半山之处，有一道瀑布飞流而下，飞溅的水滴在阳光中散发出七彩光华。再望这道瀑布上面看去，有一块突出的大石平台，在此石头上修建有一个小八角亭，两位老者正在亭内下棋聊天，一名半大小子在亭外烹茶伺候。亭子之下的山石有一点点悬空，若是人坐在亭中，一边是高耸而上的山体，一边是奔腾而下的瀑布，而自己仿佛端坐于空中一般，确实是个欣赏山水景色的好地方。“好好，庞公居此，山蟠水螭，云升雾腾，真乃造化景象！”好好先生司马徽笑得眼睛都眯成一条缝，意有所指，对着庞德公说道。“苟然寻之，安有造化。”庞德公随意应了一句，落了一子，完全不理会司马徽的话外的意思。上一次两人下棋还是在鱼梁州上，那时庞德公还在那边居住，搬来鹿山也是这一二年的事情，想想这一转眼已经是好些年头过去了。看到庞德公下了一子，司马徽略略看了一下，也没有应手下棋，而是说道：“好好，天使得之，然人得之，法道天然也。”庞德公准从的是黄老之学，司马徽自然也就是从黄老入手。庞德公也没在意司马徽没有下棋，反正各自心知肚明，下棋只是一个幌子，更多的是在棋盘外的这些交流的话。司马徽的大概的话外意思庞德公也是清楚，不过就还是老一套罢了，于是庞德公说道：“德操若好，乃与子焉。”司马徽闻言也是无奈，沉默了一会儿，忽然好似毫不相干的说道：“……郑经已出。”这倒是让庞德公端正了坐姿，皱了皱眉头，说道：“何时之事？”“即于今岁。”“……注《费易》，而废施孟梁邱；注《古尚》，而废欧阳大小夏侯；注《毛诗》，而废齐鲁韩……如今又注《经》——好大手笔啊……”庞德公半响不由得幽幽长叹，确实所说的这些成就，就算是自己这样的，也是很佩服，不过就是如此一来……司马徽说到这个事情，也没啥心情说什么好好了，略有些阴郁的眯着眼说道：“且其门下有赵子协、崔季珪、公孙向直、王伯舆、国子尼、郗鸿豫等一干才俊，而吾等几何？迟早北地皆改姓也！”说到这个份上，庞德公也是完全明了了司马徽的意思，毕竟也是相交多年的朋友，像今天这样连“好好”都不想说的情况，这些年从认识司马德操以来，简直是屈指可数。如今这局势真是把这个好好先生给逼急了啊！虽然司马徽是居住在颍川，算是颍川的名人，但是毕竟一笔写不出两个司马来，和河内司马也是多有联系，自然也知道现在河洛及冀州、豫州的一些情况。司马徽的担心也并不是无的放矢，确实从现在的情况看来，或许短则十年，长则三十年，司马徽的预测的情况真有可能出现……司马徽进一步说道：“庞公此间居适，可吾如坐针毡。”说完还微微瞄了一下左右之物，言外之意溢于言表。庞德公不由得哑然而笑，这个老家伙嘴巴还真是不客气，还惦记着自己刚才呛他的话，不过司马徽方才毕竟也说的有道理，而且这种可能性也是非常的大。“吾老矣，纵然有心也无力尔。”庞德公说道，虽然你说的我懂，但我还是这个意思，况且这也确实如此，按照汉代一般的年龄，庞德公现在都算是高寿之人了。“好好，师有事，弟子可服其劳。”司马徽一笑，有你这句话我今天的目的就算是达成一半了，然后另外一半自然就要落在……庞德公眼睛一瞪，好你个司马德操，居然是打得这个算盘！庞德公刚想否决，但是司马徽马上就接着说道：“北河洛太学，南荆襄鹿门，庞公盛誉，岂能无功？且此番已约徐、韩、石、孟等共襄此举，庞公独惜一人耶？”庞德公拿手点了点司马徽，无奈的摇了摇头说道：“人各有志，不可强求。”虽然嘴上这样说，但是庞德公心里也明白，此话开了个口子，到往后要收可能就不太好收了……“好好！”司马徽自然是大喜，有了庞德公这句话，接下来自己就好办得多了！正巧亭外的半大小子将茶烹好，放置于木盘之上，端进亭来。先恭恭敬敬的将一碗茶奉给了司马徽，然后再将一碗茶奉给庞德公，之后便拱手肃立一旁司马徽一边喝着茶，一边细细打量这个据说是庞德公新收的从子，皮肤略黑了一些，脸比较小，眼睛却有些大，搭配起来略微显得有一点点怪异。但是抛开外表不谈，毕竟是庞德公收的从子啊，想必也是绝顶聪慧的好苗子，若是蠹愚之人像庞德公这样老成精的怎么肯收？因此司马徽笑眯眯的，一边看了看半大的黑小子，一边又看了看庞德公，说道：“果真茗茶，茶佳，人更佳！”庞德公一看，连忙插嘴说道：“还小，还小！”“好好！”司马徽看着庞德公紧张的样子，笑着说道，“不小，不小！”半大的黑小子站在一旁，听着两个老人没头没尾的话，不由得有些摸不着头脑，这是在说我么？庞德公正待说些什么，忽然一个仆人走了过来，立于亭外，双手递上一封名刺，说道：“方才山下有人递送了此封名刺……”亭内的半大小子连忙机灵的不等吩咐，走出了亭外将名刺转递给了庞德公。庞德公看了看名刺的上下，喃喃自语道，“河洛斐潜？未曾听闻，此人是谁？”然后打开了名刺，从中又拿出一封书信，一看之下，不由得“咦”了一声，“竟有蔡侍中之信！”司马徽方才也在注意，但也是一时没能想起来，待听到“蔡侍中”三字，不禁脱口而出：“好好！竟是此人！”庞德公一边看蔡邕的书信，一边问道：“莫非德操识得此人？”“好好！”司马徽便将他了解到斐潜的事情一一讲了，末了还说道，“也不知此人如何，竟得伯喈元卓之厚！”“有趣！有趣！”庞德公也不避嫌隐瞒，看完了蔡邕的书信便将此书信递给了司马徽。司马徽一目十行看完了，竟也是讲道，“好好，果真有趣！”旋即想起一事，指着书信说道，“此番就不小了吧……”“这个……人各有志，不可强求……”“好好！知了，知了！”司马徽明显知道庞德公是什么意思，便满口答应，顺便再呛庞德公一句，反正都是斗嘴斗习惯了……你让后世的斐潜去面对一个一省大员，估计斐潜的腿都会打颤，但是现在到了汉代，斐潜却觉得面对一个同样级别的人物却没有多大的紧张感。要知道刘表刘景升将来可是一个管辖面积庞大得远远超过后世一个省的范围，到了后期除了南阳郡和江夏郡部分地区之外，其余像是南郡、零陵郡、桂阳郡、武陵郡、长沙郡都基本算是抓在手里，号称甲兵十万众，兵锋所指，连袁绍和曹操都要一而再的结交示好，政权军权一把抓的头号人物。斐潜也不清楚这究竟是为何，或许是因为通过历史早知道刘表虽然厉害但是和曹操刘备孙权那种还是差了一个档次，也或许是因为斐潜原本就没打算在刘表这里多待……刘表的发问，斐潜已经是早有准备，一边说着，一边从袖子里面拿出了四张纸，先将第一张纸展开，指着最上面的“利”一字说道：“刺史请看——“夫荆襄之地，物产丰美，水陆便利，商贸云集，无黄巾之乱，有诗书文风……”刘表一边听，一边不由得微微点头，没错，这都是荆襄之地的优势所在，但是知道这些又怎能帮助我掌握荆襄呢？斐潜不慌不忙，讲完了荆襄之利，便将其放在了桌案之上，然后将第二张纸展开，只见此张纸在抬头上却是写了一个大大的“弊”字，“……然荆襄地属要冲，且有宗贼作乱，士族关系繁杂，兵虽众却少经战阵，粮虽足却难存公仓，令虽善却不达郡县……”反正分析到这一篇的时候最基本的要点就是有多烂就讲成多烂，斐潜看着越讲刘表的表情越来越严肃，便知道火候差不多到了，于是便将第二张纸放下，展开第三张纸——刘表连忙看去，只见到第三张纸的抬头是一个“机”字……斐潜接着坦然说道：“……今朝廷纷争不断，无暇顾及地方，荆襄宗贼初定，百姓黔首思稳，士族虽交密却各有计算，寒士欲投效却苦求无门……”一席话说的刘表原本严肃的表情渐渐展开，眼睛越来越亮，是啊，这些正是当下最好的机会，如果能够抓住这些，荆襄这大好地盘就可以掌握在手中了！刘表频频点头，仿佛已经看见了未来美妙的愿景……行了，斐潜看着刘表的表情，知道已经效果已经差不多了，便将第三张纸放下，展开第四张纸——和前三张纸写了许多字数不同的是，这一张纸除了抬头的“争”字之外，只有寥寥六字，分别是：南阳、江夏、士族。斐潜解释说道：“南阳原属荆襄，奈何如今他人盘踞，南阳之北便是河洛，已无余地，因此迟早定来争夺襄阳无疑——”“而江夏太守固守多年，根深望广，兵精粮足，急切断不可下……”“至于士族么……此番就无需潜多言，想必刘刺史早有接触……此乃荆襄三患也，若争之不利……”斐潜没有说完，也不用说完，只是把第四张纸放在桌案上，然后退后一步，给刘表一些理解和思索的时间。的确目前荆襄就是这样，北面被袁术堵住去路，南面被江夏卡住脚步，而荆襄内外士族又多，关系又密切如蜘蛛网一样——这三样如果哪一个出了问题，都是大问题，都会导致刘表彻底玩完……没错，斐潜就是用S.W.O.T分析法给刘表路演一下，反正后世搞这一套，作为办公室资深人士的斐潜真的是纯熟得不得了，十天半个月就要搞一次，简单来说就是先给一颗小糖，然后扇一个巴掌，然后再给一颗大一点的糖果，随后再用力扇一巴掌，基本上一套这样的流程下来就可以把人彻底打蒙了……刘表听完，陷入了沉思之中，这些问题他不是不知道，只是从来没有人这样清晰明了的一项一项摆在他面前，让他有一种恍然大悟，又同时感到危机四伏的感觉……刘表的目光来来回回在这四张纸上巡视，越看越是觉得有道理，越是觉得自己好像已经抓住了成功的尾巴，只要再加一把劲就可以降伏它了，可就是抓得好像有些滑溜，不知道下一个要发力的点在哪里……刘表抬起头来，才发现斐潜居然是一直恭敬的站着，顿时之间对于之前斐潜演戏的怒火消下去了七七八八，心中揣测道，此人看现在表现也颇为知礼，毕竟年轻么，又有才能，有些气盛在所难免，可以理解的嘛，唉，算了……于是刘表连忙请斐潜入座，并叫人上些干果糕点茶水之类的招待一下——等下人们都陆续退下去了，刘表才笑道：“子渊果然是满腹经纶，方才所言真是条条精准，切中要害，只是——若依子渊之意，表今应如何？”斐潜刚准备起身回答，却被刘表连声制止，笑眯眯的让斐潜坐着说。于是斐潜便谢过刘表之后，说道：“欲成大业，可做三事。”刘表说道：“愿闻其详。”“潜名之为‘净面、强身、蓄势’——“刺史初至，上至世家，下至黔首，尚未闻达，不明来历，不知可否，因此刺史当务之急，革前人之弊，清书吏之蠹，肃襄阳之容，公示之乡土，此为短期‘净面’尔……”刘表连连点头，说道：“善！然何为‘强身’？”斐潜说道：“荆襄本土之士，刺史不可不用，但不可多用，故而需仿太学，立辟雍，召博士，收学子，方好为刺史所用，此为中期‘强身’也……”刘表“啪”的一声击掌说道：“善！大善！愿闻‘蓄势’之策！”“连蒯，结蔡，同马，敬庞，此为蓄士族之势也；收宗贼，选精兵，制良械，练勇士，此为蓄兵甲之势也；鼓励农桑，广拓良田，保护商路，增开市集，此为蓄钱粮之势也！此三为长期之‘蓄势’也！”斐潜讲着讲着就站了起来，对着越听越是兴奋的刘表说道：“此三势若成，传榜所致，兵锋所指，服者服矣，不服者——”斐潜做了一个下切的动作，然后向刘表一拱手，朗声说道：“至此，刺史定能名镇中原，青史留名，权掌荆襄！”让斐潜没想到的是，给刘表刘景升的书信递上去才没过几天，刘表居然派人直接到了客栈接迎！来迎接的人叫做庞季庞子令，年龄大约三十多的样子，单眼皮，尖尖的脸，还留了一撮山羊胡子，见人未语先笑，倒是显得让人有几分的亲切感。一见面就是给斐潜带上了一套套的赞誉的高帽子，嘴皮子相当的利索。当然，斐潜也是表现出谦虚谨慎的态度，哪里会轻易被庞季庞子令的高帽所迷惑。两个人绕了绕圈子之后，庞季庞子令才正式代表荆州刺史刘表邀请斐潜——幸好斐潜的头上的伤已经基本算是好了，只是留下一个小小的疤痕，不注意看到也不怎么显眼，斐潜无奈之下也只好接受了他破相的现实。人在三国走，怎能不破相，至少比那些挨刀挨箭的好一些吧？斐潜略略收拾了一下，更换了一身衣服，便跟着庞季庞子令出了客栈大门。待斐潜出了大门一看，不由得吓了一跳，刘表竟然将自己的仪仗派了出来，让斐潜乘坐他的车，用他的仪仗！刘表居然搞这么大的架势？这要是上了这辆贼车，就不好下来了啊！可是要是不上车，无异于当众去打了刘表的脸，这样将来还怎么能在荆襄混？虽然现在别看刘表表现出来好像非常看重斐潜的态度，但是斐潜心里清楚，这个跟后世某些领导作秀的模式是一样的，醉翁之意不在酒啊。否则将来那个狂士祢衡也不会被刘表阴险的硬是塞给了黄祖。黄祖虽说是江夏太守，但还是比较偏向于武将方向，如何能忍受得了狂士祢衡的那张嘴……妥妥的礼贤下士啊，这刘表不愧是老刘家的，这一套简直是家传绝学，用得这么顺溜啊——所以摆在斐潜面前无非就是两个选择，一是上这辆刘表的“贼”车，代表着在一定范围内向刘表妥协；二就是拒绝上车，然后等不知道哪天刘表就送来一双小鞋穿……斐潜一咬牙，一跺脚——还是上了车……果然，在一旁的庞季庞子令要么是领会了刘表的意思，要么是刘表本身派他来的时候就有交代，带领着这一辆代表着刘表仪仗的车，绕着一个又一个的街坊转圈，同时在这辆车的两边还有随行的专人负责给路人解释宣传……千金买骨，哼哼，斐潜达拉着眼皮，眼不见为净，面带微笑，端坐车上，任凭一路上路人的叽叽喳喳，就当作没听见，反正既然都这样了也不能半途跳车不是？一旁的庞季庞子令偷偷注意到了斐潜泰然处之的样子，才算是心里对斐潜的评价稍微提高了一些，不过也就提高了一点点而已，心内还是挺不服的。毕竟他自己当初可以算是最早一批投奔刘表的士族，都没有享受到如此待遇，现在却让一个嘴上没毛的小年轻享受了，这让庞季庞子令如何能服气？一路也不知道晃悠了几个街坊，斐潜自己感觉好象是都转了襄阳城一整圈了，这才算是结束了襄阳一日游，到了刘表刘景升的刺史府上。刘表刘景升显然早就得到了下人的传讯，早早就在府门前等候……刘表刘景升不愧是八骏之一，果然是相貌俊秀，风度宜人，往刺史府上台阶那一站，一派温厚伟壮的君子气度，妥妥的绝代中年美男子的一个。斐潜下车之前飞快的略略瞄了一眼在刺史府门口看热闹的人群，心中不由得感叹，爱凑热闹真是中华民族的优良传统，这么一大帮子人聚集在这里，都是来看我演猴戏的？得，做戏也是要做全套不是？斐潜稳稳当当的下了车，缓缓的正了正衣冠，一板一眼，一丝不苟，然后再缓缓的对着刘表大礼参拜……作为要演一场礼贤下士的大戏的刘表，怎么可能大刺刺站着受斐潜的大礼，那不就全部穿帮了么？于是连忙上前搀扶……两个人的手臂一接触，不由得相互对视了一眼，顿时有点惺惺惜惺惺的感觉——就这一点下拜的力度，你这是早就等着我过来扶你了是吧？就这一点扶起的力度，你这是还想着我真的给你磕头是吧？几乎是同时，两人把臂大笑，然后相互谦让着，进了刺史府的大门，留下身后不明真相的群众一片叫好之声……待进了刺史府，刘表也不扶着斐潜了，直接带头走到了厅内，自顾自的坐下，既没有让下人上茶，也不招呼斐潜，就那么晾着。得，还是历史上的那个小气量多猜忌的刘表刘景升。不过也没有必要把人得罪的太死……斐潜上前深揖倒地，参拜刘表。礼毕，刘表脸色才算是缓和了一些，但还是有些生气，说道：“汝有何能？”——叫你小子跟我演戏，来说说看你有什么本领？若是说不出一二三来，哼哼……斐潜之所以敢跟刘表叫板，其实是之前早有打算，毕竟那几天的时间在客栈打听了解襄阳信息也不是白花功夫的，至少对于现在的刘表状态还是有一些了解的。此时的刘表才刚刚接任了王叡的职位，当上刺史也才没多久的功夫，根本没有多少所谓的夹袋人物，值得称赞的是刘表眼光锐利，虽然说是单枪匹马闯襄阳，但是一来就找上了襄阳地头蛇蒯氏家族，说动了蒯氏兄弟，并采用了蒯良和蒯越的计策，诱杀了为祸乡间的五十五个大小宗贼头目，并收拢了其底下的贼兵，进行整编。所以说现在刘表手上有一些兵可用，但是不纯且未经训练；也有一些人可用，但是自己的心腹却屈指可数……因此在刘表收到了蔡邕写的介绍信才会如此大张旗鼓的作秀，刘表是真心想吸引一些人来投奔他的啊，没想到却碰上了斐潜这个后世职场的老油皮……刘表问这个问题早就在斐潜的考虑之中了，毕竟见刘表就和后世的面试差不多，虽然说人和时间不一样，但是实质内容其实都差不多……斐潜淡淡一笑，说道：“吾能助君权掌荆襄！”刘表听完了斐潜所说的，顿时第一个感觉就是耳目一新！从来没有人像斐潜这样说的如此条理清晰，也没有人像斐潜这样说的如此目标明确！像刘表之前遇到的一些人，要么喜欢故弄玄虚的说一些似是而非的话，要么语焉不详不肯说清楚，要么说得天花乱坠却落不到实处，要么捣鼓出一个上中下策却明显只能选中策来操作的……刘表还没有遇到哪一个人能像斐潜这样的说法，摆事实，讲道理，一步一步，层次推进，环环相扣，相辅相成，从头至尾一气呵成。刘表之前还拜访过蒯家兄弟，原本还对蒯家兄弟的言语评价很高，但是没想到今天的斐潜之语，让他觉得比蒯家兄弟讲的更好更清晰！刘表就感觉忽然之间就脑海之中原本混乱的思绪像是被斐潜梳理过一遍一样，从头至尾顺畅无比，刘表真是太喜欢这种舒适畅快的感觉了。就如斐潜方才所说的那些内容和举措，详实可行，又分成短期、中期和长期三个阶段，让刘表觉得一下子就有了行动的方向和阶段性的目标，和蒯家兄弟所说的虽然有一些相同之意，但是可以实际操作性确实是立分高下。况且斐潜一番话，说的是有理有据，又慷慨激昂，并且说到最后那一句“名震中原，青史留名，权掌荆襄”简直就是把刘表刺激真是全身上下热血沸腾，只觉得仿佛眼前就是那成功的巅峰，自己已经和那个成功的宝座触手可及了——刘表不由得哦然出声，连忙站起身拉，一把拉住斐潜的手臂，激动的说道：“子渊果然大才！子渊此言，如云开雾散，竟见天日也！表欲拜子渊为刺史主簿，不知愿否？”主簿这个职位可以说是非常重要的一个职位。虽然品级不是很大，但是属于重要幕僚，参与机要，总理书事，掌管钱粮进出。如果将刘表当成一家公司的董事长，那么主簿就是第一副总经理的级别，虽然比不上总经理的职位大，但是权限却不小。刘表的此举有些出乎斐潜的意料，原来斐潜估计刘表可能会给个簿曹或是功曹之类的，要不然再次一点给个治中也差不多，但是没想到刘表一下子就给封了个主簿。当然这也有可能是刘表的一种试探……接受了主簿几乎就等于一步跨过了众多的低级官吏的等级，直接升任到了中高级官吏的之间了，像建安七子的陈琳，就担任过大将军何进的主簿，而吕布之前也是丁原的主簿……斐潜心中念头电转，虽然这个职位非常的诱人，但还是咬咬牙，婉言谢绝了：“潜不才，恐难堪当大任。”刘表原还以为斐潜只是谦虚，便再劝了几句，发现斐潜的态度确实是不想当，便有些不快，问道：“子渊可是有什么难言之事？还是嫌弃表此处鄙陋，不能容子渊之才耶？”这话问的就有些诛心了。斐潜心中暗叹，刘表果然如同后世所说的一般，表面上看起来很好，但是实际上缺陷多多，这也是斐潜拒绝成为刘表主簿的原因之一，毕竟主簿这个职位，私人印记味道太重，基本上就属于长官的心腹类型的了，所以长官若是很好，前途光明，自然是水涨船高，但若是像刘表这样的……斐潜表示自己还不想将来被张三碎嘴乱喷一气……斐潜恭敬的向刘表拱了拱手，说道：“潜非不愿，乃不能尔！刺史待潜甚厚，铭感五内，但潜此番至荆襄，乃为求学而来，实精力有限，难以两头兼顾，恐误了刺史大事！再者而言，潜名微年少，忽局高位，难以服众，况且若是将来有大贤来投，刺史又将如何处置？”“这……”刘表方才被斐潜忽悠得太过兴奋，这才想起来蔡邕书信中确实有说过斐潜是来荆襄游学的，虽然也是可以一边学习一边做官的，但是若是坚持专心治学也说的过去。更何况斐潜最后说的也有几分道理，是啊，虽然说斐潜刚才说的非常好，但是确实年轻，并且更重要的是，斐潜说将来若是来了更合适的大贤愿意投奔，那这个掌管钱粮的主簿之位是要让还是要不让？想到此处，刘表怒火全消，竟然没有发现斐潜此人竟能如此替自己着想，果然是蔡邕蔡侍中的弟子，别看刚才是有些油滑，但这蔡侍中谦谦君子之风多少也有一些，但是就这样让斐潜什么官都不做，刘表又觉得说不过去，怎样也要想个办法将其绑在车上才好……于是刘表眼珠子转转，又仔细想想，向斐潜说道：“如此，就拜子渊为别驾吧！”啥？斐潜几乎以为自己耳朵出了问题，怎么越推辞越封得高了？别驾是刺史底下的第一高官，因其地位较高，出巡时不与刺史同车，别乘一车，才称之为别驾。虽然现在的别驾没有像将来魏晋时那么的权重，号称“任居刺史之半”，可领“从刺史行部”，但也是可以统领众务之官，真可谓是位高权重。刘表看出斐潜的惊奇和疑惑，便笑笑，颇有些为自己的巧妙设想有些得意的说道：“子渊切莫推辞。汝之别驾无需居中治事，只需出谋划策即可，如此一来，两不耽误，岂不美哉？哈哈哈……”斐潜这下子听明白了，这个别驾从原本的董事长特别助理级别掉换成了董事长特别顾问，品级上没有太大差别，但是权力上就从原来的实权变成了虚权……刘表又强调说绝不可再推辞，好吧，既然刘表都做到这个份上，再拒绝就是打人脸了……别驾就别驾吧，于是斐潜便退后一步，大礼参拜。刘表大笑，等斐潜结结实实拜完了，才将斐潜搀扶起来，一边叫下人去准备酒席，一边打趣斐潜，说道：“今必欲与子渊一醉方休，不知子渊酒量如何？”行啊，不就是喝酒么？斐潜表示自从经历过吕布三人组的酒场考验之后，好像这个酒量见长啊，于是就说道：“潜早闻刘公有三雅之器，今日就来见识一二。”酒鬼遇到酒徒，只要不是酒不够喝，都会挺开心的，现在的刘表就是如此，一边拉着斐潜往偏厅走，一边高声笑道：“哈哈哈，好好好，去取某三雅来！”酒文化，在东汉上流阶层中十分盛行。酒之源，一说杜康，一说仪狄。还有什么神农的，神猿的，但是有一点相同的是，酒作为一种一开始就和文人密切相关的文化现象，可以说是几乎在各个历史时期都有扮演着很重要的角色，东汉时期也不例外。原本最早的时候，斐潜有想过用酒来发家致富，但是很不幸的是他发现在东汉时期已经开始有蒸馏酒，也就是高度酒的出现了，当然这个高度跟后世的什么伏特加之类是没有办法比较的。但这也是硬生生斩断了斐潜的一条财路啊！说好的古代穿越利器造纸加蒸酒呢？而残酷的现实是，在东汉时期，纸张已经出现了，虽然还没办法跟后世比较，但是也还算可以一用，而那种漂白纸张的办法，斐潜就记得一个石灰，然后去到造纸坊一看，就泪流满面的回来了……一半是被熏的，另一半是人家已经在用了，而且还在不断的改进中……造酒也是，最先斐潜还兴冲冲的要搞个蒸馏法，结果到了洛阳最大的酒楼醉仙楼一看，心就凉了半截，从水果酒到粮食酒，还有胡人的乳酒，还有像什么柏酒，椒酒，花酒……当斐潜看到居然还有高度的蒸馏酒的时候，还听掌柜的介绍说此酒性烈，故非嗜酒如命者不饮，不受士族之人欢迎，销量极少……当时斐潜的那颗滚烫的发财之心啊，就彻底哇凉哇凉的了，想死的心都有了——不是之前所有穿越的家伙都可以左青龙右白虎的，拿出造纸酿酒两大杀器，积攒大量原始资本而且还不会被人惦记，怎么到了我这别说吃肉了，连口汤都没有……所以之后斐潜就没再打这两项的主意了。毕竟士族才是这个时期最重要的一个消费群体，老百姓基本上不用纸张，也极少喝酒。纸张或许将来有条件了还可以慢慢研究研究进化一下，但是这个高度酒，目前士族根本不喜欢，不接受，硬是搞出来卖给谁？胡人么？胡人是好酒，但是胡人也不是傻子，穷得叮当乱响的只能是用牛羊换，但是牛羊在胡人眼里几乎就等于是汉人眼中的土地的价值一般，偶尔奢侈一下可以，但要是成百上千的牛羊来换——那个脑袋上有坑胡人估计还没换成就被别人先吞并了……东汉的士族更喜欢喝低度粮食酒，而且还有划分，上尊者，糯米酒也；中尊者，稷米酒也；下尊者，粟米酒也。当然还有更高档一些的水果酒。比如说曹操就喜欢喝点葡萄酒……像是今天，刘表招待斐潜，就拿出来的是金浆酒。西汉枚乘在《柳赋》里提到：“爵献金浆之醪。”指的就是这种酒。喝酒自然就要热闹，越热闹越是高兴，加上今天刘表确实听了斐潜的一番话，对于荆襄这个地盘的觉得方向更明确，更有成功的希望，所以兴致非常高，不但请斐潜，也派人去叫其他的人，说是就当是为斐潜接风洗尘，并祝贺斐潜上任云云。最先到的自然就是庞季庞子令，显然是从下人那边得知了斐潜拜为别驾的事情，一见面就连连向刘表和斐潜恭贺，把气氛搞得融洽无比……随后来的是一个叫王威，王为敛的武将，方方正正的脸，两撇八字胡倒是挺整齐漂亮，得知斐潜是新上任的别驾之后，倒有几分惊讶之色，不过也是正规正举的向刘表和斐潜祝贺之后便安坐一旁。紧随其后来的便是傅巽，傅公悌。傅巽，傅公悌刚一进来的时候，斐潜粗粗一眼之下还以为又来了一位武将，身材魁梧，面容严肃，走起路来虎虎生风，结果仔细一看居然是个文士装扮，再听刘表一介绍，才算是彻底确认了这个担任簿曹的傅巽肯定算在文官之列了。毕竟簿曹主要跟钱粮簿书打交道，武将一般是玩不转的。簿曹傅巽，傅公悌听闻斐潜新任别驾，一张严肃的脸上也看不出是喜是怒，只是一板一眼的见过礼便入席了。接下来到场的一武一文两人斐潜比较有印象，倒不是之前见过，而是至少比方才的那几人在三国演义中更有一些名气。武的是文聘，文仲业，身高大概八尺，膀大腰圆，双臂粗壮，一看就知道是勇猛之士，目前担任部将一职。文的是伊籍，伊伯机。斐潜第一眼看到伊籍很是感叹，原来以为刘表就够风度翩翩了，没想到见到了伊籍，才觉得为何在后世好多三国游戏中伊籍被冠以名士的头衔也好，技能也罢，是真有一点道理的，看这举手投足之间，中年成熟男性魅力四射，放到后世若是投身影视圈，妥妥的可以让一切雌性生物眼冒红心啊……这伊籍都是这么高水准了，那要是号称下至八岁上至八十的直接秒杀的美周郎，又该是何等的风华绝代啊……最后到场的是都尉蔡和和治中邓羲。蔡和么，斐潜还多少有些印象，至于邓羲，还真是想不起来这个人物都做了一些什么……见人来的差不多了，刘表也就正式宣布酒宴开始，并将今天的荣升别驾的斐潜，正式向一干众人介绍。斐潜连忙向刘表这些手下一一见礼。一边行礼，斐潜一边心中盘算：庞季庞子令么，根据之前了解，虽说是姓庞，但是好像和庞德公的关系并不是非常密切，倒是应该算在蒯家之上，应该是给蒯家打先锋来的人……王威，没印象，荆襄本土王姓好像不大，应该是外来武将……簿曹傅巽，按照这个职位来看，应该算是比较算是贴近刘表的，钱粮啊，哪家公司老总先抓的不是钱粮？文聘，文仲业，这个就是荆襄本土文家之人了，应该是属于荆北一带的人物……伊籍居然是山阳的，这不就是跟刘表同一个地方么？这么说此人也算是刘表心腹之一了？应该差不多……蔡和不用说了，蔡家的，不过现在好像蔡瑁还没出来，也可能和庞季一个性质，给蔡家先行探路来了……邓羲，嗯，完全没印象，治中这个官职么，处理一些文书为主，不大好作为倾向判断的依据，不知道应该算是那一方的……如此目前看来，比较算刘表心腹的应该是傅巽和伊籍；荆襄派的代表蒯家蔡家的庞季、蔡和，还有文家的文聘；而王威和邓羲大概就算是外来的文武官将了……斐潜心中不由得感叹，派别人人有，刘表也不差，就这几个人都能分出这么多派别，看来我这个别驾还不好混啊……在后世混办公室的斐潜深知，这个派别一多，真是最心烦的一件事情，不仅是对于公司的老总而言，还是对基层的员工来说，都是最讨厌面对的问题。有些事情正常来说应该会对于公司发展有益，但是有可能在派别竞争当中，就被故意搞砸用来打击对手，而置于整体利益不顾。像现在刘表手下的情况，荆襄本土派和外来派之间，斐潜想都不用想，肯定会有一场权力争夺之战，沙场之上血雨腥风固然残酷，但是像这种刀光剑影的权利之争，也不见得能够温柔多少。不过斐潜在给众人一一见完礼之后，发现刘表好像将一点有意隐瞒了，就是跟斐潜谈好的只是献策不参与治事这一点。刘表不管是跟哪一个人介绍的时候，都是一点也没有提！董事长特别助理和董事长特别顾问差别大了好不好？一个可能会分掉他人的权力，另一个则基本上不会，而刘表有意隐瞒是出于什么样的目的呢？显然刘表不打算在这个场合上讲了，或许压根就不想讲，直接兴高采烈的拍手叫下人将他的三雅之爵拿上来！刘表刘景升也是一个好酒之人，最出名的就是打造了这个三雅之爵，大曰伯雅，次曰中雅，小曰季雅。下人们动作也很快，一会儿功夫几个人就将三雅之爵抬到了场中——没错，是抬上来的——斐潜也是第一见到真物，结果一看之下，顿时有一种晕圈的感觉，特喵的在逗我么？这玩意还能称之为爵么？分明是小中大三个酒缸好么……刘表作为主人，率先发号施令，让下人们先将最小的那个，也就是季雅之爵倒满——斐潜就看到一个仆人拿了一壶金浆酒倒进去，没满。又拿了一壶倒，还是没满。第三壶酒倒了一大半，才算是倒满了……斐潜顿时心中只剩下一个想法，看来今天是要横着出去了，这个架势，光季雅酒缸就倒了那么多酒，再加上更大的两个，这就算是再能喝，酒水的度数再低，也扛不过数量多啊……酒倒满了，然后下人们又从季雅之爵里面用酒勺给每一个人都舀出了一爵的酒，分别置于个人的案桌之上。刘表向伊籍说道：“伯机，此番仍由汝先？”伊籍笑了笑，点点头，站到了场中，将勺酒的勺子放进季雅之爵之中，露出一个长长的勺柄在外。伊籍看了斐潜一眼，似乎是特意给斐潜解释一般，说了刘表三雅之宴的规矩——首先，全场每人饮一爵酒，然后由第一个主持之人转动酒勺，等待酒勺停下之时指向的人需或歌或舞或诗或赋自选其一，当场表演展示，季雅之爵需至少一人称赞，中雅需得两人称赞，伯雅需三人方过关，过关则全场饮一爵酒，后向大酒爵内随意加酒，并转动酒勺，选取下一人……若是没办法表演，或是得到称赞的人数不够，则需饮满场，也就是有多少人自己就要喝多少爵酒，再往大酒爵内随意加酒之后，转动酒勺，选取下一人……以此类推，喝干了季雅之酒，再喝干中雅、伯雅的酒，才能散场……当然还有一种方式，全员倒地。为了防止作弊，刘表有专门检测仪器——一根钉了长针的木杖——需刺之不醒者，方为真醉……斐潜立刻感觉到一股深深的恶意……关键不是酒缸大小，而是每一轮都随意加酒啊，这要是每轮都加满，简直要喝到天昏地暗也喝不完这三缸酒啊……况且还要得到全场少至一人，多至三人的称赞，这妥妥坑起人来不偿命啊……装醉还要被那么一根长针扎，有没有消过毒啊，就算感染不上艾滋，被扎个破伤风出来也不是好玩的啊……伊籍看着斐潜，意味深长的笑了笑，举起自己的酒爵，朗声说道：“请胜饮！”场内之人包括刘表在内的人都一同举起酒爵，轰然应诺。斐潜也只好苦笑着拿起酒爵，跟大家一样一饮而尽……然后众人的目光都集中到了场中被伊籍抓住的酒勺之上，只见伊籍轻轻一用力，酒勺的长柄就转起圈来……别指我，别指我——斐潜不停的在内心念叨祈祷着……但是看着那根酒勺的长柄晃晃悠悠就渐渐的指向斐潜而来……最终停住了。也不知道是斐潜祈祷果然有效果，还是伊籍用的力多了一点，酒勺最终越过了斐潜，指向了王威。王威倒也不含糊，上来端着酒爵就说道：“末将文不成武不就，也不献丑了，就借此酒贺主公新得大才，并贺斐别驾上任之喜！”王威说完就先对着刘表咕咚喝了一爵，然后又对着场内众人一一喝完，随后抓起一旁的酒壶，说道：“是满亦不满？”“满！满！”“满之！”全场除了斐潜之外，都在叫加满……王威大笑，说道：“就依诸位！满之！”然后就又给季雅加满了酒——斐潜心中哀嚎一声，这群酒鬼，真不怕事大……看着王威拿着酒勺略略酝酿了一下，便一用力，让酒勺转起圈来。一圈，两圈……酒勺最终停住了，指向了斐潜。好吧，斐潜算是看出来了，这群人都是来针对我的是吧，原先伊籍是个文官，手上力道控制没那么好，多了一些，现在换了个武将上场，那还不是想指向谁就指谁啊？也只好豁出去了，斐潜心念电转，端着酒爵上了场，迎着众人有意无意投射过来的探寻的目光，朗声说道：“潜不才，特献一诗，贻笑大方。“孔经传鲁王，渊源自流长。“单骑进汉阳，谈笑宗贼亡！“胸中有丘壑，怀慈聚人望。“纵横鼓风雷，传榜定荆襄！”斐潜言毕，先是短暂的静默，然后庞季庞子令率先叫了一声：“赞！”然后几乎是全场一片的称赞之声——谁敢说不赞？斐潜此诗就是在拍刘表的马屁，但是拍的有理有据——刘表是鲁恭王的后代，据说得到过孔子的经书……单骑夸张一些，但是也是没有带兵就是，汉阳指的是汉水之阳……然后后面的自然都是些溢美之词……反正斐潜后世在拍领导马屁的时候，还没有碰到过那个愚蠢的下属会站出来揭穿皇帝的新衣的，古代现代都是一样的官场，所以众人的反应也在斐潜的意料之中。刘表连连摆手，做出一副谦虚的样子来，说道：“子渊过誉，过誉了啊……哈哈哈……”斐潜拿过酒勺，给全场都满上，然后端起酒爵，说道：“请胜饮！”“胜饮！”然后斐潜也是一样，拿起了酒壶问场内众人：“是满亦不满？”“满！满！满！”……三雅之宴果然凶残，喝道最后斐潜都不知道自己是第几个倒下的。第一个好像是那个叫邓羲的，然后是谁来着？斐潜呆呆的坐在客栈自己房间的厅内，抬着头，想了半天，还是想不起来。斐潜的记忆已经出现了断层，从昨天到今天完全就是一片空白，发生了什么事情，说过什么话，完全想不起来，到现在脑袋还有些嗡嗡作响。别看金浆酒又甜又好喝，但是也扛不住一群疯狂的酒鬼不停的往三雅之爵里面添加啊，自己都不记得到最后季雅是喝干了？还是压根就没喝干……头好痛……斐潜扶着脑袋，发了半天的呆，才缓过一点神来。福叔端来了一碗粟米粥，让斐潜趁热喝下，有些心疼的说道：“少郎君，酒虽好，也要适量些才是……”斐潜苦笑一下，心说福叔你是不知道昨天那个架势，真心是不能不喝，但嘴上还是说道：“知道了，老福叔，没事啦……”福叔见斐潜精神还有一些萎靡，一边收拾碗筷，一边便劝斐潜还是再歇息一下。斐潜点点头，刚想再回到卧房去睡一个回笼觉，却看到门外来了一个伙计，说是襄阳主记伊来访……主记伊？是伊籍么？襄阳城里还有谁姓伊的？斐潜的大脑还处于酒精的干扰之下，运转速度明显下降了许多，连昨天伊籍的职位的印象都有些模糊了。等到斐潜更衣完毕，到客栈大厅迎接的时候，才确定果然是伊籍。只不过和风度翩翩，容光焕发的伊籍相比，斐潜此刻的尊容，就相差太远了。如果是说伊籍现在就像一个大明星，牢牢吸引住了全场目光，斐潜就像明星旁边的助理，一副路人甲的模样……斐潜还以为自己的酒量算是可以的了，没想到这一山还比一山高，看伊籍的样子，明显没有受到昨天那么多酒的困扰，一副精神十足的模样，果然是酒精考验的战士，这战斗力还真不是可以比肩的。待两人见过礼，斐潜将伊籍请到自己的客房厅内入座，让客栈伙计去取了一些蜜水来招待伊籍。伊籍入座后左右看看，说道：“斐别驾竟客居于此，太过粗陋啦。”“伯机客气了，只称子渊便是。初至襄阳，尚未寻的住处。”斐潜不想让伊籍称呼官名，虽说这样也没有错，但一个跟随刘表弃井离乡的中年年长的人，会毫无芥蒂的去称呼一个新任小年轻长官？伊籍笑笑，说道：“如此，就托大称子渊了。伯机恰巧有一小院，虽说简单了些，但胜在清静幽雅，若是子渊不弃，就送与子渊如何？”送我一套房子是好事，但我跟伊籍没什么交情，凭啥一来就这么大手笔？于是斐潜便说道：“无功不受禄，实不可收。不过伯机若有何事不妨明言。”伊籍说道：“这……也罢，不瞒子渊，主公让吾行襄阳主记，欲‘肃襄阳之容’，可吾寻思再三，不知从何入手，特来向子渊请教……”这不简单么，甭管古代现代，都是一脉相承，那个公司老总新上任不搞搞卫生，换个标语口号，贴点新的职场喷绘什么的，至少让内外的人都知道新来个领导了……斐潜刚张嘴想说，可是看着伊籍的笑容，却忽然感觉到这笑容的背后好像隐藏了一点什么，便还是闭上嘴，先请伊籍用些蜜水。“肃襄阳之容”是昨天给刘表献策的时候说的，当时在场的只有自己和刘表两人，并没有其他人在场，随后就是进行了三雅之宴，虽然说自己是喝得挺多，但是刘表和伊籍也喝了不少。刘表有在昨天的宴会上跟伊籍说这个事情么？现场那么混乱，不能确定一定没有，但是按照常理推测，在那么多人的情况下，显然不方便说这个事情，那么一定是在今天才告知伊籍的，也就意味着刘表一定是在清醒的情况下跟伊籍讲的，既然如此，问题就产生了——领导一对一布置任务，下属在不明了如何进行的时候，会当场不找领导问清楚，而是过后再来询问其他不在场的同事？这种错误连职场的小萌新都不一定会犯，更何况跟随了刘表多年的伊籍？若是其他派别的人还有刘表刁难的可能性，但是硬要说刘表此番是故意去找自己人麻烦，除非刘表昨天喝得酒精中毒了。还有一种可能性就是不仅伊籍不懂，连刘表也不懂，所以才来问献策的斐潜，但是这可能么——真么看着两个都不像是智商低到这种程度……再联系上伊籍这个中年美男在历史上干最多的事情好像就是出使其他诸侯，干的活跟东汉时期的零零七差不多……所以斐潜思来想去，就剩下了一个可能性——于是斐潜就说道：“……潜实不知何为‘肃襄阳之容’？”伊籍目光闪动，再一次确认道：“子渊确实未曾听闻此事？”“首次听闻。”斐潜看着伊籍的样子，就越发的确定了自己的想法，果然是和自己猜想的一样，这个刘表啊……怪不得雄踞十万兵，到最后束手因牝晨。反正斐潜原本打算也只是暂时落个脚而已，没想和刘表一条道走到黑，现在一看刘表果真是——怪不得前段时间刘表一直再说蒯家兄弟的谋略是什么“雍季之论”和“臼犯之谋”，原来刘表真正的本意不是要夸蒯家兄弟二人，而是说自己是雄才大略的晋文公啊……晋文公是谁？春秋五霸之一啊！呵呵，也怨不得伊籍看到刘备就贴上去，眉来眼去的，摊上这样一个领导，谁会没些小心思？幸好我还算是在后世混过的，要不还不被带到沟里去？斐潜和伊籍相视一眼，不约而同的笑了起来。伊籍说道：“既然如此，伯机也只好自己设法了，不过子渊若是有想到什么良策，还请不惜赐教才是。”伊籍的话里有话，斐潜倒也是听的明白，于是就说道：“伯机，请，放宽心就是。”显然斐潜话里的潜在意思伊籍也收到了，便哈哈一笑，起身向斐潜告辞。在临别的时候，伊籍好似突然想起来一样，才跟斐潜说道：“昨日酒醉，现还未清醒，险些忘了大事，罪过罪过！主公托吾告知，明日辰时三刻将于刺史府拜子渊别驾印绶，切莫误了时辰才是！”斐潜自然是道谢，不过心中腹诽道，哼！你刚才是没清醒的状态么？若是方才我回答的不合意，估计这事情就立刻“忘”了吧……斐潜看着终于是拿到手的别驾印绶，想想刘表刺史府内一干大大小小的各种书吏官员，在获知斐潜被授予别驾之时那些神情各异的诸人，不由得有些苦笑。至于么，不就是一个还没有任何实权的别驾虚名……原本略有一些初登官位的兴奋感，但在在刘表、伊籍以及一帮各系派别人物的表现下，几乎都被磨灭的干干净净。光刘表这屈指可数的这几个人就分出来有这么多派别！若是到了曹操，刘备，孙权那种人员更多，派别更繁杂的地方，没有一点细腻心思，绝对会被吞得连骨头渣都不剩！真的有些失望，还有一些心寒。回想在后世读三国的时候一些莫名其妙自相缠杀的事情，现如今身临其境，斐潜才明白那些事多半都是因为派系吞并而导致的。这窝里斗的传统能不能改一改啊？怎么后世遇上了，到了这里还是碰上了？先看人的看的不是优点，而是先去找找看有没有什么缺陷，一旦发现就往死里喷，动不动摆出一副清高样子教训别人，比我强的都是作弊搞出来的，比我差的都是一群傻叉，没想到原来这种人自古就有啊……这种完全只站在自己立场上看世界的人怎么这么多？斐潜真心烦。难道那些所谓的礼仪，诚信，谦恭，智勇都被狗吃了？简直就是一群蠹虫，怎么又遇到都是一群只盯着眼前的家伙啊？知不知道将来会发生什么？知不知道华夏土地上血流成河？知不知道从幽州到益州处处战火不断？知不知道人命如草芥砍头如割草百户不存一？这是一个即将全体崩坏的国度啊！这是一个即将文化断绝的年代啊！纵然是都不如我知道后世的历史，但也不必如此不堪，为了一个还没有实权的虚名，就表现出如此的恶意。虽然有人掩饰的不错，但毕竟斐潜在职场见识得多了，哪里会分辨不出那个是真心笑，那个是皮笑肉不笑。武将那边毕竟牵扯不大，文聘等一干武官也就没表现什么出来，主要还是文官这一侧……原本就不是很服气，再加上刘表方才若有若无的讲的那几句话，哪里像是介绍，根本就像是在挑逗……况且刘表玩的也不甚高明，若是有诸葛那种平衡之术或许斐潜还不一定看得出来，但现在玩弄浅薄权术的那一套，斐潜真心觉得无语。为何给虚位别驾？因为刘表对斐潜还是出于考察期，虽说斐潜献上了平荆襄之策，但是刘表显然没有像刘备一样走投无路只能抓住一根稻草，刘表自己觉得手里还是有点牌面的，所以自然不会在斐潜此处压上重注。那又为何不向众人明讲这个别驾无实权？那是因为刘表虽然不一定懂得什么叫做达摩克利斯之剑，也不知道什么叫鲶鱼效应，但是不妨碍他实际运用——看见没，我刘表刘景升勇于提拔年轻人，如果你们这群老人不好好干活，自然有人会顶替掉你们的位置……那又是为何要吞掉斐潜进言献策之功？没错，刘表的昨天派伊籍来故意询问所谓的“肃襄阳之容”的真正含义就是如此。刘表初登刺史之位，目前做出的唯一可以称道的就是采用了蒯家兄弟的计策除掉了襄阳附近的宗贼，但是这个功劳不管刘表如何自夸，也改变不了是蒯家兄弟要占大头的事实，但是斐潜这里就不一样了——首先斐潜虽说是蔡邕弟子，但是毕竟是一个人来异地客居，不像蒯家扎根深厚，人多势众，没有多大压力；其次斐潜在荆襄人名不显，也不如蒯良蒯越等人闻名乡土，信誉度自然还不高，所以就算是斐潜说出真相也不一定有多少人会相信；第三，刘表确实急切需要一点东西来展示他的雄才大略，树立他的正面形象，斐潜的献策与其他人的模模糊糊只有一个大方向的最大不同就是实际操作性非常强，这就给予他最好的一次光耀无比可以站于台前发布施令的机会……这三点就是刘表最终按奈不下贪婪之心，想占据斐潜的计策之功的原因。但是刘表又怕斐潜反对，戳破这一层窗户纸，所以才让心腹伊籍来试探斐潜会不会在其他人面前大肆宣扬平荆襄之策。结果斐潜不但明白了刘表的意思，不仅没有在伊籍面前说任何关于计策的事情，还“请”伊籍带回了让他“放宽心”之语。所以才有今天正式拜授别驾之礼，否则呵呵，还真不好说……从到到尾就是斐潜和刘表的一场交易，不过这也正合斐潜之意。刘表利用斐潜的计策，树立形象站稳脚跟，并利用给斐潜虚权别驾之位敲打原先的一干老书吏，还向外界一帮观望的士族充分的发出了招贤纳士的强烈信号……而对于斐潜，则是换来了至少长期的一个饭票和护身符，只要斐潜不去作死，又或者刘表不倒台，在明面上至少不会有人去动斐潜，至于暗地里么……勉勉强强算是等价交换吧，各取所需。这一点斐潜对刘表是没有什么多大意见的，反正原本对刘表也是不抱什么希望，自然也就没多少失望。为上位者自然要多少玩些心眼，斐潜被领导吞掉功劳在后世也不是一次两次了，也不在乎现在多这么一次。主要让斐潜不满在后世遇上也就罢了，没想到又在这里同样遇到这一群既没有多大本事，拿不出多大成就，只能是依靠狂踩他人来抬高自己的平庸之辈！傅巽伊籍表现的还尚可，庞季也掩饰还算不错，但是刺史府的其他一干众书吏简直就是让斐潜相当无语……一群井底之蛙！你有本事就拿出来啊！你有能耐就展现出来啊！非得在我这个新人身上找平衡？这一群书吏，光会找个机会喷人，时时刻刻盯着看看有没有什么后腿可以拉扯，能有什么出息！如果说刘表是新来的刺史，还没有能给你们展示机会，那在刘表之前的王叡呢，也没有机会让你展示？在离开刺史府的时候，三五成群的一个个拿眼神乱瞟都以为我看不到呢？躲在我背后指手画脚都以为我没发现呢？信不信不超过三天，就能在市坊间听到各种关于我的传闻？信不信接下来就会有人借着请教政务之由，计划着给我点颜色看看？想想真是无趣的很。如再去借刘表的势去找几个愚蠢的出头鸟，扇几个耳光，自然就能消停了，但是斐潜觉得这样去做一点意思都没有。我要是这样去做了，不是把自己拉低到了和这些乱吠之人一样的水准？还不如就这样吧，反正和刘表的交易已经初步达成，正好也收到了庞德公的回信，借此跳出这盘乱棋，去鹿山找庞德公隐居一段时间再说。要玩耍也要找水准相当的小伙伴一起玩啊，没必要顺着刘表的意思去和一帮蠹虫去打对台戏浪费时间。刘表本身此举就是有点在利用我做“清书吏之蠹”的意思，但我何必做这种无聊之事？或许刘表是暗示我斗倒了哪一个就可以获得哪一个人的实权，但于我而言，虚权别驾就虚权别驾吧，这点微薄的鸡肋一般的东西，我斐潜还真看不在眼里……鹿山，原本没什么人的，只有些许农夫和柴夫在山脚下居住。因为庞家的老祖宗庞德公年龄渐渐大了，原本居住的地方鱼梁州湿气太重，于身体不利，因此特意征得庞德公同意之后，硬生生在鹿山上开出了一条山路，还搭建了飞龙亭和隐龙居，所以别看庞家在官场上好像没有多少人，可是实际上潜伏在水面之下的力量不可估量。斐潜依据士族礼节，带来了一对大雁作为拜见庞德公之礼，拜见别人或许还可以含糊一下，但是像这种天下知名的人士，真心马虎不得。相传孔子拜见老子之时，就是以雁为礼。雁礼其意有三：其一雁为候鸟，秋天南飞，春天北归，来去有时，从不失节，因此常喻为信义之人；其二雁行止有序，雁群在迁徙飞行时成行成列，强壮之雁领头，而幼及弱者追随其后，从不逾越，因此也被常用喻为守礼之人；其三雁雌雄一配而终，从未有离异或者乱弃的现象，所以也被常用喻为忠贞之人。并且传闻庞德公偏好黄老之学，备上雁礼，也有敬重其与老子的一点意思在内。庞德公还是在瀑布之旁的飞龙亭接见的斐潜。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。虽说鹿山的瀑布没有像李白笔下的那么雄伟，但是毕竟是选择的地点太好了，一边是奔腾而下的瀑布，一边是高耸的山峰，而脚下这一块修建了小亭子的山石又是向外延伸的，人站在上面，山风一吹，竟有一种可以凌空飞去的感觉。庞德公背对着斐潜，抬着头似乎在看着天空发呆，没有说话。斐潜作为小辈，自然也不好说话，只能是静静在一旁拱手肃立。或许是瀑布带来富含负离子的水汽，或许是山间空旷轻灵的山风，斐潜这几天烦躁的心在这一刻渐渐的安静下来，不想其他，不愤不烦，竟觉得舒适无比，身心得到了充分的放松，一时间竟有些失神……也不知过了多久，等斐潜回过神来，才发现庞德公已经是转过身来，正在面露微笑的看着他。斐潜福至心灵，连忙拜下，口称多谢。庞德公微微点点头，让斐潜上前坐下之后，才缓缓的说道：“莫要谢吾，乃汝自得矣。观汝上山之时，风火之气太重，故而有意待汝与清静，非吾不知待客之道尔。须知心动亦要心静。”斐潜连忙再拜。庞德公摆摆手，让斐潜无需多礼，还是用那缓缓的语调说道：“吾曾与汝师泛舟鱼梁，谈古论今，推敲经章，歌琴欢聚，如今想起仍然历历在目。汝师如今可好？”斐潜竟不知应该如何回答，回答好么，蔡邕现在还是处在危险期，回答不好么，也暂时并没有什么大事……斐潜思索了一下，还是将曹操劫帝之后，他劝蔡邕离京等等一干事项全盘托出，然后说道：“如今弟子彷徨，也不知是对是错……”“趋吉避凶，人之常情，无谓对错。”庞德公平缓的语调似乎带着一种安抚人心的力量，说道，“直各行其道尔，汝师有道，故不擅离。”是啊，蔡邕师傅是在用他的行为遵循着自己的道义……庞德公慈祥的笑笑，说道：“汝师书信中曾言，汝天资聪慧，待人温雅，机变有度，唯独尚未寻得自身之道，是故常迷茫不知所措。”斐潜一个激灵，蔡邕蔡老头子简直是拿捏的这么准啊，可是为何没有跟我提及这些事情呢？“汝师言，其道非汝道，故不能授，荐汝至此，望吾授道，子渊，可知道为何物？”“这道……”斐潜还真说不上来，老子都说了，道可道，非常道，或许针对于物体的话应该说是规律，又或者是规矩，可是庞德公的意思并不是问物理上面的“道”，而是问人的行为上面的“道”，这要如何解释形容才是？庞德公也没有让斐潜立刻回答出来的意思，旋即又问：“何为天道？”这个么，斐潜倒是清楚，便回答道：“天之道，损有余而补不足。”庞德公点点头，说道：“何为人道？”“人之道，损不足以奉有余。”“善。为何天道补不足而人道损不足？”庞德公进一步问道。“……因天无欲，而人有欲？”斐潜想了一想，方回答道。庞德公微笑的点点头，说道：“是故顺于天，发于情，止于欲，方为道也。”这就是庞德公对于人心之道的解释。顺于天，不是说天气天空，而是天时之意，是每一个人最大优势，是顺应上天赋予的天赋，而不是随意的选择；发于情是说要自己要感兴趣，要在情感上就要接受，否则再好的道义自己不接受不愿意去做，也没办法去遵循的；止于欲就是讲要控制自己的私体欲望，不要被欲望所摆布，要有一个整体的范围束缚，才不会无止境的扩散，陷入沉沦不知道义。庞德公讲授的道义就是包括三个方面：天时，己情，止欲。天时为骨，己情为肉，加上止欲为肤，方为一个完整的道义。斐潜拜谢，但是按照庞德公所说的，现在是可以做出大体上一个框架是有了，但是还是很空洞，不具体，还不能算是寻得到了自己的“道”。于是斐潜就这个问题再次向庞德公请教，没想到庞德公却说道：“心之道各有不同，汝需自行寻之。”得，这么一说还是要靠自己。不过也不能就这么放弃然后离开，毕竟方才的一席话，对于斐潜来说也有很大的帮助，至少让斐潜知道要如何构架出自己的道义，而且他有一种感觉，如果确立出了自己的道义，将对自己今后的人生至关重要。古人常说的立长志，非长立志就是这个道理。能够寻找到自己的道义，坚定不移的走下去的人，一般情况下都会取得很大的成就，而那些今天换一个理想，明天做新的梦想的，到最后常常是发现自己什么都没能做出来。至少在这一块教育上，斐潜觉得后世还不如汉代。斐潜觉得既然有这个机会了，那么怎样都要向庞德公这个充满智慧的老者，多多请教学习一些才是，但是这个鹿山之上自己还没那个资格居住，所以退而求其次，向庞德公恳求能在山下“搭庐而居，时刻请教”，庞德公对此也没有反对。既然没反对，那就是可以了。斐潜于是向庞德公告辞，回到了襄阳城，寻找能工巧匠，开始他在鹿山的“搭庐”生涯……