“叮铃铃”值班的电话铃声又响了起来，梁川的情绪很烦躁，今天的出警电话响个不停，太阳都快落山了怎么还这么多警情，这对于他们这个东南沿海的内地小县城来说有点反常！梁川，老爹给他取这个名字的时候前面已有了两位大哥，索性想给他叫梁三，可是看着三字那三横怎么看怎么不顺眼，堂堂汉子咱们得顶天立地不是，于是把三字竖了起来，便成了一个‘川’字。梁川大学读的是一所农业大学，读的又是很冷门的农学类专业，本想着毕业后随便找一家农业研究所谋一份安稳的行当，最后竟然误打误撞当上了一名警察，考到了贫困县的乡下。为什么会考警察，可能当时脑子水进多了吧，贫困县倒也不是一无是处，安逸就是最大的幸福。梁川打开警务通看了一下警情：进山的盘山县道轿车相撞，车损。看到这里，梁川松了一口气，还好交通警情，最简单的小案件。地点在于九仙寺附近，九仙寺并不是一个寺，严格来说就一块石头，这个石头有点年头了，县城进山就这么一条道，传说是早年开这条县道的时候炸山炸出来的，刚炸出来原想再打两个眼给爆破了，没想到下了一场雨，雨水把这块大石头冲得干干净净，露出了九仙寺三个字，领导一听这指不定还是古物，就拍板留了下来了。后来市里和省里的文物研究小组都来过，看过来看过去，翻烂了县志和乡考，都没有关于这个块石头的一点点记载，因为没有搞头，就没人再去理它了，县道开好了，这个石头没也碍到事，原先要爆破的，就算了，至今一直留在县道去山里的路上。梁川去寺里玩过几次，里的素斋还是不错的。可是一到现场梁川的脸当场就拉下来了，肇事的驾驶员两个人，一个身着道袍一个头上留着戒疤，敢情是大师和道长的事故，两个人也不说话，大眼瞪小眼就那样干耗着，再一看他们的车，梁川倒吸了一口凉气，奶奶的，一辆Q7一辆X6，都是我豪车。司机在警车里道：“我就不下车了，这鸟地方太冷了。”梁川无奈，自己朝两人走了过去。和尚和道士身份特殊，一般都是些宗教界的人士，身份极为敏感，背后的关系网又极复杂，一通电话就能让自己写几天的工作说明！梁川心里暗骂，完蛋了，这种熟悉的场面一看就是不肯让步调解的！抬头看了看天色，太阳已经快落山了，山上渐渐冷了起来！十一月的山林那气温连他这样的精壮小伙子都受不了！山上虽然不下雪，可是天亮下霜是常有的事！山风一吹，冷气直往裤管子里钻！赶紧看现场吧，梁川拿出相机前后拍了拍，现场固定以后便于问道：“两位都是哪部车啊？”“贫道Q7”“老纳X6”妈的，梁川在心里又问候了两人的生身父母一遍，自己为人民服务一年的俸禄就勉强养着一部哈弗H6，你们唱经念佛口口声声出家人，身家却是我等的百倍，世道怎么会如此不公平！“都是怎么走的啊”“贫道正准备下山。”“老纳要去山中访友。”情况还算明了，梁川绕着碰撞部位还有现场的散落物走了一圈，最后指着地上的保险杠碎片对着那老道说道：“道长，你这下山有点吃线啊，看都把车开到对面车道来了！”和尚一看，脸上不经意地露出了一丝微笑，好像逃过了一劫，心怀侥幸似的。道长不干了，这眼看要天黑了耽误了时间不说，还要背责任，他哪里肯服气！“我说警官，你哪只天眼看到我把车开到对面车道去了？要不咱调一下监控！”一听监控，梁川刷的一下血压就上来了，妈的老道士你纯心消遣我是吧，这荒郊野岭上哪给你调监控去？要有监控我还跟你们费这么多唇舌！“道长不要激动，你看到这堆零件没有！”老道士眼皮都没动一下，张三也不管他继续说道：“你要没开占道这零件怎么散到人家车道里了？”“那是风刮过去的！”老道士再次狡辩道。梁川这样的人见得多了，冷笑一声道：“要不咱们等一会，这山风要能吹动这堆零件移动一公分我就把它吃了如何！”谁知这道士突然眸子一亮道：“这可是你说的！”老道士手掐了一个剑指，嘴里念念有词叽哩咕噜不知道讲的什么，诡异的一幕出现了，原来只有微风的山谷突然风呼啸了起来，那风冷得跟刀子似的，连和尚的脸色都变了！接着就连梁川也不敢相信自己的眼睛，那风一刮竟然生生把地上的一堆零件一块不剩全刮到了下山的这个车道过来！梁川吓得嘴巴塞得下一个鸡蛋，话却说不出来！老道士道：“也不要你吃了这些玩意，老道今儿个送你走一遭，喝！”说罢，山谷里刮来一阵大风将梁川一卷，身子直直往山谷中砸了下去，梁川眼前一黑，就不省人事了！留下原地尿了裤子的大师！再醒来时，时光好像过了百年！十一月的一缕阳光透过茅屋的破屋顶，穿过那层厚厚的稻草中间的间隙，映照在梁川的脸上。画面充满了神圣感。“呃~啊！”梁川怔怔地躺在破茅屋的土床上，全身上下哪里都疼，骨头像是被人用铁锤一寸寸砸烂了一般，痛感人身体各处不断传来，强烈的刺激着自己的神经。两个眼睛充满着血丝，浑浊而又无神，现在身体能动的就这对眼睛，哪怕嘴巴发出一声呻吟，牵拉疼立即让他疼得死去活来，再次不醒人事。再次醒来的时候，只看见一个皮肤黝黑的身影在小茅房里忙来忙去，她时不时地看看灶台里的火是不是够旺，看着火还要往灶上的锅里添水，一旁的一个石臼里啌啌地捣着一些东西，一股草药的味道幽幽地飘了过来。“呃~~~”梁川一阵哀嚎惊动了那一旁忙碌的小身影。那人停下手中的活计，一溜小跑，凑到跟前紧张地张望，一双小手想来摸摸梁川，又怕弄疼了自己，犹豫着又缩了回去。等她临近，梁川也看清了这个人的样子。精致的五官，脸蛋小小的，瓜子一般，肤色虽然黝黑，样子却清秀可人，两只眼睛灵动有神充满了担忧，发型与自己所熟悉的款式截然不同。一头长发盘着用一条发带扎起来一个髻插着一根竹簪，几丝长发没有挽住，显是胡乱打理了一番。再看她身上的衣饰，一身淡蓝粗布长衫裹得严严实实，好一副古装戏的即视感，但是仔细看能看得出来这一身衣服洗得很干净，没有一点污渍。梁川忽然注意到，自已身上盖的仅仅是一床粗麻被子，冬日的严寒丝毫抵御不住，好过在现在是大中午，还是阳光照在脸上，不会感到那么地冷。这是什么情况，为什么她会这穿成这样，小小的年纪怎么打扮得跟个村姑一样，还是个古代的村姑？梁川想跟开嘴问问她到底是什么情况，但是下巴的骨头好像也断了，稍微一动疼得不得了。只得眼睛滴溜溜地看着她。“你醒了。。？！”小娘子口气里一股子哀怨，又心疼又哀怨，一副楚可怜的模样让人心疼。梁川脑子里有一万个问号，他想问问她到底是怎么回事，怎么会变成这样，现在是什么情况，但是身体完全不听他使唤。“你也不要动了，你手脚的骨头都断了，那天隔壁的招弟去山上砍柴的时候，在山涧里发现的你，还好发现得早。我去求村里的大夫给你治，都说人不中用了，救回来也是残废活着浪费粮食。我就再去求给牛治病的郑三叔，三叔说死马当活马医吧，就用上次他家那头老黄牛摔断腿治的土方法给你治，又拿了些给牛绑的药膏药来给你治伤，三叔是个老好人，他说能不能活就看你自己的造化了。”小娘子坐在床沿，自顾自地说着。“为了给你抓药，我把家里值钱的东西都当光了，去乡里请了大夫，大夫原来不肯过来，我把钱都给他了。大来来了看了一眼说你没用了，救回来也是烂命一条，光看病不抓药收了我的钱还骂我让他走了这么远的路。说你这个样子不如死了一了百了，死了我好改嫁.我不怨他们，一定是报应，现在还能活下来，老天爷对你可能网开一面了。。”说到这里，小娘子的语气变得有点呜咽，“你答应我好不好，我不会丢下你不管，我们好好过自己的日子行不行。。”说到这里就不止是呜咽了，小娘子眼泪漱漱地流了下来，一个人坐在床头嚎啕大哭。梁川一下子给整懵了。“这是什么情况？。。这是什么跟什么啊”梁川心里默念，一万个问号从脑海闪过，哪哪都想不通！嘴巴想说话，现在是有苦说不出。“你再等一会，我去给你熬药，那药是给牛吃的，没想到你吃了也醒了，看来这个药有效果，你再睡一会，药就快好了。”小娘子说完扔下梁川又去忙呼自己的事了。接着，梁川就闻到了一股不知是馊臭还是腐烂的草药味儿，眼睛斜着看了过去，只见这个小娘子拿着一根给牛灌药的灌服筒走了过来：“喂你多少你都给吐了出来，只能用这东西给你灌药了！三哥你忍着点！”那可是给牛灌药用的，他在农村长大晓得这玩意，梁川的眼角渗出了泪水，不要啊~屋子不大，灶台里烧着干柴，茅屋虽破，但是一股温馨的气息弥漫在整个小空间。快到中午的时候，小娘子把药捣好了，又去屋外拿来一条又黑又长的破布条，将捣好的药抹在那破布条上。“你忍着一点，我要换药了，三叔给牛治了一辈子病，没想到牛药你也能用，嘻喜。”说完她将原来身上裹着的烂布条一圈一圈地先解下来。那指解布条的时候，触摸到身体的地方都会钻心的疼。“我要死了。。我要死了。。。！”梁川心里疯狂地问候着那道士士的母亲，这简直比死还难受，好端端地怎么突然变成一个一级伤残了，骨头关节，浑身上下的疼痛感都疯狂地往脑袋里涌进去。“这是给牛用的药，我身上怕是骨折了，这药给我用，能治得好？我到底出了什么事，出了这么大事局领导都没有过问吗，把我扔在这里这事就这么算了？？”梁川说不出话来，脑海里却在想这是怎么一回事。“你忍着点..“小娘子又嘟囔了一句，真的开始拆原来绑着的繃带。梁川两只眼眼直勾勾地看着她，姑奶奶你慢点，千万可要手下留情啊。。“啊！！！！”一阵惊天的惨叫从某个茅屋中传出，幽幽地从山林里传出去，惊得林中的鸟儿飞出巢中。不知道又晕了多久，梁川气若游丝地醒了过来。睁开眼睛第一眼就是看那那个小娘子焦急地看着他。“你。。是。。。谁？”梁川说出了他来到这个世界的第一句话，咦，我好像能说话了！“我？。。。”小娘子一听这话好似雷击一般，整个人像被抽了魂了一样，呆坐在床沿，坐了一小会儿，豆子大般的眼泪漱漱地从眼角流了下来，一只小手捂住自己的嘴巴，像是要掩住自己的哭声。“你。。怎么。。不说话，你。。是什么人啊？”梁川眉头全拧到一起了，心里想到，我搞成这样我都没哭，你哭的啥啊？“我。。。”小娘子掩着嘴，夺门而出。呼啸的北风从大门一灌而入，盖在梁川身上的那一床里面塞满茅草勉强算得上被子的被迫子，这被子哪里在能抵御住严寒，冻得梁川嘴唇发紫。“呃呃呃。。。”一股寒气冻得张三说话言不由衷，本来说话就不利索，现在上唇跟下唇打架，发音更是含糊。“好。。冷。。”小娘子哭了一会，大概也意识到了到门开着带进来冷风，慌忙回来将门闩上，挑了挑灶膛里燃烧着的的柴禾，又添了一把柴。然后才抹干净眼泪回来床边。“你连我是谁都记不得了吗？。。”小娘子小手紧紧地攥着自己的裙摆，终于还是再问了一遍那个问题。“你。。是谁，这是。。哪里？”梁川还是那个问题，又多问了一遍。小娘子的眼眸明显暗淡了许多，好像接受了这个现实一般，道“这是咱们的家，我是你娘子啊。。”娘子！梁川苦笑着道：“姑。。娘，你认识错人了吧，我还没有结婚登记。。哪里来的老。。婆啊?““你摔到脑门了，记不清很正常，什么记。。？”小娘子大惑。“结婚。。登记你都不知道？”梁川大惊，“现在。。是哪一年啊，谁是国家主席？”“主席？”小娘子一听越来越多的胡话，心里越来越急得不行，本来能忍住不哭地现在崩溃了哗地一声又大哭了起来。“你先。。别哭啊！！我最怕。。女人哭了，女。。人。。一哭我就倒霉！”没由得的哭搞得梁川心里愈加烦躁，想起身可是一动骨子就疼得难受！“好，我不哭了。”小娘子终于止住了哭啼。“我听不明白你说的话。。”“好，那。。我问你，我这是。。，怎么我手脚的骨头都断了？”看来问得太快这个女人也不会跟自己详细说的，只能慢慢套她的话了。小娘子缓缓说道：“那天隔壁家的招弟去山上打柴，你倒在山涧中，发现你的时候怎么喊了喊不醒你，只有一点点出来的气。”梁川想起来了，是那一阵妖风，那道人不是普通人啊！“招弟见你伤得不轻，扭头就来山下寻我，我一看到你这副模样就慌了。。是我没用。。”“怎么摔的。。你也不清楚吗。。”“我不知道。。““好吧。。我现在是在哪里，这里是什么地方？”“我们这里是凤山乡啊，咱们村叫何麓村。”梁川完全没听过这地方，看来只能等自己身体好利索了出去看看，才能弄清楚到底发生了什么事，这个姑娘再问也问不出个所以然来了。梁川试探地问道：“现在。。天子是谁？”“我们只管填饱自己的肚了，天子轮到谁家做与我们这些小老百姓又有什么关系？”小娘子越讲越清晰，条理也清楚了，时不时还要想一想再回答张三的问题。真他娘有皇帝！梁川心里翻起了惊涛骇浪，更多的是一股未知的恐惧感从脚底直沿申到头顶。一时间自己的呼吸都有点乱，情况只能是两种，要么一定是在拍古装片，要么就是在恶做剧，哪里可能说穿就穿了！但是这两种背后都是相当的可怕，究竟是那贼道人的手段还是天气突变，那阵风实大古怪！不过自己竟然也没死！为了拍古装剧将自己弄成重伤，手段相当歹毒。那如果不是拍古装剧。。真的穿越了？想到此处，梁川的心里简直万念俱灰，绝望地闭上了眼睛。有句话叫作男儿有泪不轻弹，自己工作稳定，虽说不比道长大师赚得多，也算得上是小康。生活也没什么不如意，怎么突然变成这副样子，不说过两年自己谈个女朋友结婚生小孩，现在什么都没有了，还搞得自己手脚全断了。梁川越想越凄凉，眼泪忍不住就要流出来，硬是逼了回去。看梁川这样，小娘子本来就好点的心情瞬间又沉重了，眼圈都还没消肿又有点泛红。“你饿不，锅里还有一点小米粥我去给你盛一碗。”几步小跑，去灶台边端来一个碗。“来，张嘴。。当心烫。我换了几个鸡蛋，留着给你补补身子！”小娘子端来一碗粥状的东西，舀了一勺送到梁川嘴边。“你陪我说一会话，我不想吃东西。”梁川连睁眼的动力也没了，闭着眼问道。小娘子很高兴，从怀中摸出了两枚带着余温的鸡蛋，在梁川面前晃了晃。“这可是用不少柴换来的，都给你吃。”小娘子心疼道。两枚鸡蛋。。在前世是最简单的食物不过了，在这姑娘眼中却是贵重无比。“我。。不饿，你叫。。什么名字？”“唉，，”小娘了叹了口气，这回伤得是真重了，连自己的名字也记不清了，以后可怎么办啊，不过他能醒来自己就高兴了。“我叫林艺娘。”“艺娘吗。。”名字倒是挺好听的，也很传统的一年名字，没像现代人一个个紫萱，梓涵的看似文雅高大上，一个个到了三四十岁人老珠黄的时候，叫起来想想都让人倒胃口。“艺娘。。你说你是我的妻子吗？”梁川没想到自己睡了一觉醒来的时候的竟然白白赚了一个老婆，要想在原来那个年代，取个老婆那可不容易呀，自己喜欢的人家看不上自己，看得上自己的自己又不喜欢。感情上对眼的时候，丈母娘又不乐意了，总之难上加难。“是啊，我们拜过堂了。”林艺娘严肃地道。还真跟电视里演的有点像了，“拜过堂。。就是。。夫妻了吗？你们。。这里难道不用。。去找个什么单位。。领本证什么的吗？”“领什么证的啊？难道拜堂你还不算是我丈夫吗？”林艺娘被梁川这一问逗乐了，“要是拜堂还不算夫妻，那领了你说的什么证就能算夫妻吗？你现在说话好奇怪啊，跟原来的你怎么不一样了。来吃一口粥吧”梁川苦笑，是啊，夫妻关系是靠一张纸维系的时候，那算是夫妻吗？“那我。。是谁？”说了这么久，梁川自己的身份信息还没落实清楚。“你姓梁，家中排行老三，单名一个川字！”倒还叫梁川啊，真是巧了，这要是个骗局这伙人下的功夫也是到位了，不仅把自己的名字查清楚了，连家里几口人也摸排了一下。“要是。。我一直好不了，你怎么办？”梁川问了一个有趣的问题。“你要是一直好不了，我就一直伺候你，你忘了当年我们两人怎么走过来的吗，我流浪你要饭，每天都是吃不饱的日子，每天都为下顿饭发愁，直到咱们俩人碰到了一起，你要到的馒头分我一半，我捡到的铜板有你一份，后来你说你这辈子都讨不到娘子，我就把自己许给了你，难道你要丢下我一人不管了吗！”梁川看着娓娓道来的艺娘，说着一件极平淡的事，听在耳朵里却是世上最浪漫的情话，再看眼前人，一张小脸蛋浮现起了娇艳可爱的红晕！梁川躺了又躺了几天，下地了。虽然那两条腿还是一瘸一拐的，但是艺娘给他弄来了两根木拐子，两手撑着拐子虽然麻烦但是想去哪里基本自己能做主了。每天做做简单的拉伸运动，让身体的部分肌保持活力，躺了那么多天，四肢都要躺退化了。冬月初大雪过了，艺娘说还有几天便是冬至。她要好好准备一番。天还没亮透的时候，林艺娘就出去了，跟往常一样，锅里的小米粥还在继续的熬煮着。梁川起来拄着两把拐慢幽幽地往外面出去。斑驳的木门留下岁月的痕迹，门缝里阳光从外面的世界透进来。闩扣并没有合上，因为艺娘等下还会回来，门只是轻轻地合上了，用手吱地一场打开了。和熹的阳光透过门缝缓缓地射在人的脸上，偶有一阵寒风吹过，却不会显得寒气逼人，南方的冬天温度不至于少低，风和阳光相伴，让这一刻不至于刺人心骨。梁川太久没见过阳光，瞳孔骤缩，情不自禁的用手挡在自己的脸上，阳光照在手上，透过双手，显得红润精气，感受手上的温度，暖洋洋的，让人越发的精神。这个时代的空气真的是新鲜的让人发指，空气虽寒，却隐约有一股香甜的味道，是泥土地的芬芳，还是青草绿叶的馨香。对于他们这种吸惯了尾气的现代人来说，现代的空气就是茅坑里的翔味。真的是穿越了。触目可及的地方全是土疙瘩混成的泥头屋子，上面盖着厚厚的茅草顶子，只有少数看似家境好一点的农家，墙体用卵石或是青砖垒起来，看着坚固多了，这样的人家一眼望去，只有寥寥数家。现在去哪里找这么大片的古建筑！哪怕是西部偏远山区云贵川地区最偏远的山区的农村老宅，只要是有居民聚居的地方，多多少少都会有一点现代结构混凝土的建筑。而这里，放眼望去，全部都是古代中式结构，大都以木石和土石结构体系为主，河的对岸好像老百姓的日子会好一点，远远看过去还有几户大户人家，比起岸这头的茅草破棚可以说是皇宫不为过了，这些大院上面垒着青瓦，下面砖着白漆，还有飞檐围墙，将他们与边上的小家小院隔了开来。小房子就如同自己住的这一间，虽然空间极小，但是本身家中就没什么家具，扫洗得极为干净，有的人家门前犬吠，柴扉篱笆，靠着远山家中升起炊烟缈缈，更有人间的烟火味！梁川自己的家确实跟其他人的离得有点远，中间隔了好大一片旱地，旱地荒了许久。不远处，一条宽阔的河流像一条玉带一样从自己家前蜿蜒而过，向着南边滚滚而去。自己家的这边岸边，杂草丛生，乱石随处可见，家后面一小片旱地，再往后面就是郁郁葱葱的山林了，屋后的层山环绕，层层叠叠，山之上云雾飘渺，有一种远上寒山的感觉。附近只有几个小土房子，跟梁川他们家的一样破烂，这几个房子的院墙都要烂倒了，也没有修缮一下。院子里东西一乱狼藉，一看就不是过日子的主，梁川的家比起他们家虽然显得破败，但是明显收拾得干净多了，井井有条，更有家的感觉。听艺娘说郑三叔就住在这附近哪一家里，是个老鳏夫，他也是家中排行老三，原来叫什么已经没人记得了，只知道他生下来不久一家人就陆续死了，一个人东家饭西家米接济到大，后来给人放牛为生。梁川把拐杖放到一边，拉伸着自己的话腰，卖了转了起来，一套保健操加上几个基本的热身动作，不一会儿自己头上就出现在了细密的汗珠。冰冷的天稍稍动了一下，身上热气腾腾的，运动完，就走向水缸准备舀点水洗把脸，顺便解解渴。揭开水缸的那一刻，水缸的水面平静无痕，背景是蓝天，就像一面水平的镜子一般，将梁川的脸倒映在水面上。梁川在家里一直想找一面镜子来看看自己长什么样，没想到这会看到自己的容貌。这张脸跟自已原来一模一样！！梁川原来看不到自己的脸，但是却看得到自己身体的其他部位，他明显看得出来自己身体发生的变化。原来自己的头发是短发，工作限制绝对不可能留长发、现在这一头长发都快及腰了，身子没有这么高，这身材大概有一米八多自己原来快到一米八。身子也没有这么精壮，更何况受伤卧床这么久，两个手掌有蒲扇大小，十个手指头跟小萝卜一样大小，手掌里老茧厚得都能当砂纸了，腰腹的八块肌肉也极具美感，这种识货的人一看就是实打实练出来了而不是吃药或吃激素吃出来的样子货。最关键的！！自己的二弟变得硕大无无，这天天见的老兄弟自己岂会不认识？而现在这档下的老哥们真的大得让他认不出来，又大又黑又粗，像一根烧火棍一样，安静地杵在那里！这分明就是自己的脸！但是这哪里是自己的身体！究竟是怎么回事？？自己到底经历了什么？梁川像一个死人，无力地瘫坐在门口的青石上，靠着墙，眼睛直勾勾地看着天空，脑子里一片空白。这个世界抛弃了自己，起码脸还在。不用考虑生活，不用考虑工作，自由自在地晒太阳，曾几何时自己追求的美好生活，就以这种方式实现了。林艺娘从外面回来了，背上背着一个柴禾架，只见那上面横着又粗又长的好大一捆柴，每一根最小的都有小腿般粗细。那捆柴压在林艺娘的背上，只怕有大几十斤甚至上百斤，这么大一捆柴，人又显得很瘦小，一路风尘弄得林艺娘满头大汗。临到家终于松了一口气，扶着墙不停喘气，擦拭着头上的豆大汗。梁川瞬间明白这一大棚的柴禾哪里来了，肯定是这个小姑娘砍的，凭她自已一个人竟然能完成这么大工作量，这得不停地伐倒多少树啊，这得搬多久。梁川一把抢过拐杖跄到林艺娘跟前，牢牢地帮她托住那担柴和，让她缓缓地放到地上，然后人可以卸掉这个背架。梁川又气又怕：“你为什么一下子背这么多柴，这么多柴我们用到明年也用不完吧，一下打这么多，山上一条像样的路也没有，出了意外这可好何是好？”林艺娘擦了把汗，两手插着腰，不时地给自己脸边扇风，边扇边笑道：“这些柴我们是用不完啊，但是我们家的米缸都快见底了，眼下冬至和年关就要来了，三哥你最近也恢复得很好，需要买一好点的东西补一补身体，之前不敢让你吃好的，也没钱也给你买好吃的，明天开始我就去乡里把这堆柴禾还有家里面存起来的炭都给卖了，现在一劈好的柴一斤能卖一两文钱，炭就更贵了，乡里的大户冬天都到村子底下来收炭，一斤好炭能卖个五六文钱呢。”“原来你是准备砍柴来卖呀，这柴山上这么多，别人不会去砍吗？”“会呀，但是一般是农忙的时候大家会组织乡邻一起上山砍柴，一来搭伙干活快得多，二来山里毒蛇猛兽之类的见人多不敢伤人，现在深冬，山里又冷，畜牲们饿了许，冷不丁都会出来觅食伤人，所以秋收了以后大家大都不爱进山，进山也只最捡些细柴就回来用，像我这样的好柴禾要不是平时自己家里备的，蒸煮都必须要用。”“那这些柴好卖吗？”梁川还是很怀疑，这就像满大街都是掉的钱，好像没人捡一样让人不解。“好卖呀，我们这一斗米80文左右，一斤好柴就能卖2文，眼下冬至和除夕都快到了，到时候各家各户用柴很多，我一天背个几百斤去乡里卖，不用多久就能卖啦！”林艺娘越讲越开心，喜字都慢慢爬上眉稍。梁川原来以为这些东西满山都是，根本一文不值，没想到这个时节卖这玩意还能赚到不少钱，一斤柴2文，这里少说都要几千斤，也就是几千文钱，米价一斗才80文，看来现在真是太平盛世，一斗十斤出头，两个人一斗米都够吃好久的了，留下一些来买米买盐，剩下来的都能有不少。只是想到这些钱竟然全是这个小娘子一人砍将下来的，自己的老脸就莫名地发烫。“这是谁教你的呀，你怎么知道这样卖东西？”梁川打趣道。“这些都是你教的呀，还能有谁，我原来可不会！““呵呵。。”梁川老脸更红了。“那这些柴不堆起来吗？”梁川连转移话题。“当然要，这些柴还很新，刚砍下来的柴很湿，要放干了才能用，不然烧起来会有很多烟，烧出来的饭菜口味也不好。”梁川为了挽回一点面子，挣一点工分，假模假式地说道，“艺娘，屋子里的粥差不多可以吃了，你且先休息一下，去吃饭，我把这些柴摆好！”林艺娘一看梁川自己要来弄这些柴，哪里敢让他这个病号动手，一把就要拦住梁川。没想到被梁川给挡了回来，道：“艺娘莫怕，我手脚就快好了！你再不让我动一动，我真的快废了！”两人正说间，一个老人哭天抢地从山上跑了下来，嘴里叨念着：“我的牛啊，我的牛啊！”艺娘一看惊慌的说道：“是三叔，怕是三叔家的牛出事了！”“我去看看！”艺娘受了郑三叔的恩把自己的丈夫从鬼门里拉了回来，一直就念了郑三叔的好，只是家中的光景都烂包了，连一碗鸡蛋了凑不出来，不然就给他老人家送去了。配那些治骨伤的牛药也要花不少的功夫，农家人不能白受人家的恩惠，朴实的农家人有恩就得报。一看郑三叔牛可能事出了，她二话不说要就去帮忙。牛还不是郑三叔家的，只是他平时就帮一些财主员外家放牛，赚一点点小钱够吃一口饭，牛要是出意外死了把他卖了都不够赔员外家的牛！“你慢点！我也要去！”梁川虽然身子还没好，可是自从醒来以后身子是以肉眼可见的速度在好转，不可思议地在几天之内骨头快速好转，不难能下地，还能勉强走动！艺娘担心地看着他道：“三哥你可以吗，这路不好走，你一会又摔了。。”梁川咬咬牙：“不妨事！”艺娘搀扶着梁川往山上去，郑三叔回家把家里配的牛药都搬了出来，捧在怀里正往山上赶去！就怕去晚了，那头牛要不行了！终于到了山上，终于瞧这见了这头黄牛，硕大的牛身油光滑亮的牛皮，牛前面还放着一大堆的各式各样牛爱吃的青草，这个季节要割几担青草可不容易，看得出来郑三叔没少在这头牛身上下功夫，把牛照看得极好！牛鼻正拴在不远的一棵树干上，牛跪在地上，一又铜铃大的牛眼充满了血丝，不停地哞哞哀号着，那声音就是人听不懂也听得出来，这头黄牛极其痛苦，苦苦哀求着主人救它一命！老人跄到牛跟前，趴的一下就给牛直接跪下来了，手里拿出各种牛药，把药罐子药瓶子的木塞封盖打开，苦苦哀求着黄牛，哪种药对它的痛，能缓解一下！一个老人因为一头黄牛，坐在地上像一个无助的孩子似的嚎啕大哭起来，赶来的梁川与艺娘看到这幕，都不忍心看下去，艺娘安慰着三叔道：“叔你别哭了，牛出什么事了，咱们一齐想办法！”郑三叔捶胸顿足地说道：“早上牛还好好的，我带牛吃完草后就牵到这山脚下休息，寻思着去镇上买点米，回来的时候就看见两个天杀的后生不知道在给我的牛喂什么吃！我扯开嗓子一喊，两人见我来了丢下牛就跑了，地上留下了几根铁钉子！这些无良无德天杀的呀，他们竟然给我的牛喂铁钉子吃啊！”可怜的牛好像能听懂郑三叔的话，三叔的正好说出了它的痛苦根源，感激得牛头在三叔身上蹭了蹭，嘴里不停地哞哞叫着，就像生病的孩子要找自己的爸妈，看得梁川心里一阵心酸！黄牛在古代可是贵重的生产工具，普通的人家要是有一头牛能当祖宗一样伺候着，朝廷对黄牛这类的耕牛也是极为看重，重农抑商的国策之下，牛不可或缺，历朝历代都有明文立法，民间私自宰杀健康的成牛耕牛要判刑法。梁川走了几步，从地上捡起了那几枚已经有点轻微铁锈的钉子，上面裹着一层草汁，把那钉子的锈味给压了下去。“这些人是什么人，竟然这么无法无天，光天化日之下给牛喂钉子，跟直接杀牛有什么区别！三叔你认得那伙鸟人不？”“我不认识他啊，村子里也没见过这伙人，獐头鼠目的一看就不是什么好东西呀，这些天杀的呀。。！”“三叔你这些日子有没有跟什么人结怨怎的？”艺娘睨了他一眼道：“三叔平时就放放牛，逢人都是笑嘻嘻的，咱们凤山乡都没有走出去，哪里会得罪什么人，凤山乡都是老实巴交的农民，谁家的后生会干这种缺德事？”“也对，要是附近的人干的，大家抬头不见低头见，应该也都认识，弄死耕牛这等可是跟杀人一样的重罪，送到官府县老爷治罪下来不是开玩笑的，估计没几个人有胆子干出来！”“牛啊。。我的牛啊。。”黄牛跪在地上，眼睛里始流泪，不管它是疼的还是乞求三叔，黄牛流泪可是极难得一见，都说牛是一种有灵性的动物，今天所见果然不假。艺娘安慰三叔道：“要不我去镇上买一些泻药，牛吃一吃看不能的钉子排出来！”郑三叔心急则乱，从来没碰过这种事，心中又极看重这头老牛，一时慌了手脚只记得哭，一听艺娘的话才知道要想办法，光哭哭死了牛也得跟着死。“好，好。。艺娘啊，我实在走不动了，你脚力好，帮我去买一斤巴豆粉来，回头给你钱。。”啊！没钱啊。。郑三叔平日帮人放牛，有多少花多少，家中无儿无女，一辈子也没攒下一点钱。艺娘手头更没钱，为了治梁川身上的伤，她把家里厚下来的钱都花得差不多了，眼前就是买这一斤巴豆粉也难住她了。梁川看出了艺娘的窘况，思考了一番道：“照我看的话买巴豆粉没用，回头牛吃多了拉肚子再死掉就说不清了，牛主人肯定要说是三叔你给牛喂巴豆粉弄死的！”梁川顿了顿接着说道：“再说了牛有好几个胃，钉子在胃里只会反复地撕裂内脏，根本就排不出来！”“三郎啊，以前都没瞧你这么能说会道，你是不是摔了把脑子摔开窍了，要不就是这山神土地公显神给你点化了，懂得这么多，帮我想想办法！”经郑三叔这么一说，艺娘也反应过来了，以前自己这个梁川梁三哥三棍子打不出一个闷屁来，现在讲一些光怪陆离的名词不说，说起道理来一套一套的，连自己都不知道，这三哥竟然懂得这么多！难道是大难不死必有后福，摔一下人没摔傻反倒摔灵光了？梁川思量了一下道：“按我们老家的作法，就是把牛绑住叫兽医来把牛肚子剖开，把钉子取出来就行了，简单又快，但是。。”他还没说完两个人就先傻眼了，郑三叔哭得更厉害了：“把肚子豁开了还有命活吗？”“咳咳，我再想想办法啊！”他想了想，以前隔壁学院动科院的那人，好像也遇到过这样的问题，给牛治病是一门学问，但是他们一般不会这样做，要知道给牛开刀能赚的钱多了，要是三两下把牛治好了，那都不好意思去收牧场老板的钱了！这就跟拆房子一个道理，包工不包量，进度完成了就给钱，至于干多少活做多少事东家不能管，否则手艺好的人一锤子拆掉，不好的拆三个月，难不成按三个月给钱？动科院跟他们混得比较熟，有时候互相会显摆一些专业技术，像这样的情况他们要是自己碰上了也不可能去开刀，找一团棉花让牛吃进去，棉花牛胃没办法消化，会在牛肚子打滚成团，钉子久而久之就让棉花给缠成一团，三五天就排出来了。但是这风险也很大，万一钉子粘连在胃壁上，棉花粘不上，牛就得等死了！再说了，巴豆都买不起还有钱去买棉花吗？有了！“咱们这附近谁家没有磁石，去找他们借一下！再弄些油来！”“碰石？我记得招弟好像有，他平时就爱在山里面游荡，有一回捡了一块会吸铁的石头，还跟我说了好几次，我就说这个拿来吸针什么的不错。。！”说到这里，艺娘好像明白了什么，眼睛亮闪闪地看着梁川高兴地道：“用磁石把钉子吸出来！”“是的，牛刚吃下去不久，这个方法是最好的！”艺娘立即下山，到了招弟的家找他拿了那块黑啾啾的磁石，家里的油罐还有一点油沫子，回家把磁石抹了一遍，没多久就又回到了山上！“拿来了！”梁川对着郑三叔说道：“三叔一会我和你两人把牛头把住，艺娘的手比较小就让她伸进去牛胃里面鼓捣，记住不能泄劲，否则艺娘的手就没了！”“快快快。。！”郑三叔从地上爬了起来，先是安抚了一阵黄牛道：“老哥啊，这是为了你好，把嘴打开，可忍一阵，很快就不痛了！”黄牛像是跟他心意相通似的，理解了他的话，自己就把牛嘴张得老开，梁川和郑三叔两人分别把着牛头，艺娘一看牛嘴打开了迅速把手伸了进去，用手在牛肚子里转了又转。黄牛显得很痛苦，牛嘴一直要合上，又像是知道这是为他治病，坚持忍住了这种痛感，牛的眼泪嗒嗬地流了下来！艺娘在牛肚子里刮了刮，手上沾满了各种黏液，感觉手上的磁石好像吸附到了什么东西，果断把手抽了出来！三个人一看，果然手上的磁石吸到了一根黑乎首的铁钉，黄牛腹中的异物不见了，再没有那种吞咽不下的腹胀感，立刻就从地上站了起来，高兴地朝天哞哞叫了数声，又感激地在艺娘身边蹭了蹭，然后低头开始吃草。。好有灵性的家伙啊！郑三叔见牛眼的血丝瞬间就消了下去，黄牛状态恢复如初，对着梁川是千恩万谢，木讷老实的郑三叔其实本来话也不多，逢人就笑一笑，一年到头说不到几句话，牛好了原来的性子又来了，嘴好像变笨了，说来说去也就是几句：“好人有好报！”梁川道：“我这条命是您老给救的，我这不算什么，用不着这样！”郑三叔却是感慨：“你娃娃以前不是这样的，现在给人感觉不仅精神了许多，脑子也灵光了，因祸得福呀！”三叔的牛自那以后看得更紧了，一步也不敢离开自己的身边，安静的村子出了这么些丧心病狂的人，三叔嘴里一直念着：抓到就给他们送官。可是他又担心，这么小的事情县老爷管是不管？牛又没死，八成是不管！梁川的身体越来越好，跟艺娘也越来越投缘，两人在一起一个问一个答，话就永远说不完似的。“咱们是这里出生的吗？”“不是，你的家乡你也不清楚，只知道流浪的时候你们家两个哥哥都死了，你靠要饭活了下来然后碰到了我。”“原来我是乞丐呀！”林艺娘一听似嗔非嗔道：“别乞丐乞丐地叫呀，多难听啊，我们以前都是苦命人，以前北方比较乱，我年纪又比较小，我和父母失散后我就一直往南边流浪，一路一直乞讨过来，来到这凤山后，我碰到了从南边乞讨来的你，你那时候又瘦又黑，跟一块碳一样，不喜欢说话，性格很木讷，整个村子谁都不待见咱们俩，就咱们自己相依为命！”讲到这里，林艺娘那小小的脸蛋不由得浮起一层幸福的晕色，自己回忆起当年的事，沉浸在满满的幸福当中。“后来我就每次要饭都跟着你，其他小孩子叫我乞丐婆，我很开心，因为除了我爹娘外，没人再对我这么好了，我心里也想，以后长大了就嫁给你做娘子吧，没想到真的当了乞丐婆！”林艺娘回忆起那些过往的辛酸却不见得半点愁情挂在脸上，反而那一双乌黑大的眼睛里灵光闪动，似水柔情。张三望着林艺娘，那眼神里全是柔情，艺娘搭着张三的手，不由自主地摩挲着，痴痴地醉了。张三看着林艺娘这副神情，心中无限感概，平白无故得了一个娘子，还是一个心地善良的好娘子！“那时候我们白天在子里要饭，晚上没地方落脚，你就带着我到这里，我们住的这个地方原先是一间半塌的破草屋子，天气好还好，我们垫着点稻草就能睡得很舒服，要是碰上刮风下雨，那就难过了，我们经常被雨淋得落汤鸡一般。”梁川未曾经历过这种种生活，他一个现代人童年的时候也是充满了欢乐，没赶上那一代为三餐粮食而发愁的岁月，家里有父母有兄弟，自己又是最小的，承受了比几个兄弟更多的爱，身边的同龄人也大抵是这样的生活。大概自己觉得最普通的，是别人的最珍贵的。“我们在这个破房子里住了三年，头两年都没有人来管，于是我们俩就自己动手将这个破房子修缮了一下，去山上弄了一些木头和稻草，把顶上破的洞补上了，四周的墙壁我们用灰抹了一遍，就开始住在这里。”“这个房子没有主人吗？”梁川问道。“有啊，问题就是出在这里。”林艺娘说这里，语气开始有点急了。“起先两年我们住在此处的时候，村里乡里都没有谁来嚼舌头，毕竟破房子一个，烂在这里都好几年了，也没有人来管。自打我们将房子重新拾掇好以后，不知是哪里来的一些无赖就想来打这屋子的主意，欺负我们是外乡人，在这里没有家族荫护，人微势弱，就来说这个屋子是他们祖上传下来的，被我们两乞丐给偷偷霸占了。”林艺娘越讲越气。“我们自从将这个房子弄好以后，你就让我守着这个地方，自己出去赚钱。刚开始用乞到的钱去集市里买了一些农具，上山砍柴和采山货，那时候你很勤快，没多久我们就没去外面乞讨了，日子越来越好，其实这房子也没什么用，风雨天一来到处漏水。”张三见她越讲越气，怕她气坏了身子，嘴里一直不停地劝她消气。原来是这样，果然现在这个时候好像不是战争时期，老百姓的生活好像还过得去，没有卖儿鬻女那种乱世惨剧。只要给百姓一锥立身之地，他们就能无比顽强的活下，甚至创造出惊人的奇迹。“那些无赖现在还会来吗？”“许久没见到了，咱们这破屋子说实话他们要也就让他们算了，多一事不如少一事，他们也估计讨不到什么好处，后来便不怎么来了，还是咱们的日子慢慢过着，就前不久你进山那了一档子事，不然都是好好的。”林艺娘说到这里，突然笑了出来，张三心领神会。土地邻里纠纷一直是千百年来社会矛盾根结所在，哪怕是张三工作的现代，单位里每天接到的报案，多多少少都和土地邻里纠纷有关，轻则吵架滋事，重则斗殴伤人，让人头痛不已。“我出事跟这些人有没有关系？”“我不清楚，按理说要是被人打了身上应该也有淤青伤口什么的，可是发现你的时候身上完好无损，就是骨头全断了，连郎中都没见过这等怪事。好吧，张三问了艺娘关于自己眼下所处的这个地方的更多消息。村子名叫何麓村，只有一百来户人家，姓何姓黄姓郑祖辈都是北方人移居到此处。何麓是凤山乡的边缘地带，南溪的北岸最后一个村子，进山的唯一一条大路就是从他们家门前经过的，但是古代的深山对于老百姓来说就是生命的禁地，里面各种毒蛇猛兽，一不小心就得把命交待在山里。这山当地人叫葫芦山，不过看着也不像葫芦。一条官道横贯凤山，是通往北方城市什么福州苏杭州等地的必经之路，说是官道也不大，泥巴土路，乡里人和外来户进出大山和过往都要经过这里，乡里的老人讲，沿着这条土路一直走的话，可以去京城，那些去考试的生员就是从这里去京城的，还有一些做生意的商贾。往南走就是凤山乡治县所在——兴化县。凤山乡的地界大部分是山林，基本情况就是水田和旱地可以耕作的的点占了三分，山地占了六分，还有一分就是河塘沟渠了。因为人口略多，可以用来耕作的土地又不多，加上土地兼并的盛行，水田贵种不起，旱田贱税交不起，乡里部分人只能为地主耕作，能自给自足的越来越少了。“咱们这是什么朝代？”“大宋朝啊！”大宋！梁川好像听到了一个熟悉的名词！一把抓住林艺娘的手，急问道：“等等，你说现在是什么朝代？”林艺娘被这突如其来的巨大反应给吓到了，不知道说错了什么，人都懵了。梁川看着林艺娘那错谔的表情，知道自己失态了，忙不迭地跟林艺娘说对不起。林艺娘严重不解，自己说了什么不对的吗，三哥至于这么激动，这样可不好，等下伤处又疼了，道：“三哥我哪里说错了吗，你怎么啦？”张三心里道，果然是来到了以前某个时代，只是以宋为国号的朝代好像有两个，一个是南北朝的刘宋王朝，一个是隋唐之后赵宋王朝，不知道现在是身处哪个时代，便问道：“当今天下谁家做主？”林艺娘答道：“官家姓赵，谁做主，那自然是官家呀。”不知道为什么这么简单的问题，三哥也要问，唉，真的是什么都忘不住了。难道自己来到了那个教科书上对外屡败起义无数积弱难返的赵宋王朝，这个时代好像一直被几个少数民族盯着一直打，明明打赢了却还是要给别人各种赔款，窝囊屈辱至极。只是现在不知道是北宋或南宋，不知道是哪一个，感觉哪一个都不好啊，这个时代在书里电视里没有一点正面的，怎么活下去啊。“现在官家名讳你知道吗？”张三问道。“官家叫什么我可不知道，我哪里会晓得那么多，我除了以前流浪的时候知道的东西多一点，现在好久没出去了，外面的发生什么情况只要县里和乡里没有什么大事公告天下，我们哪里会晓得，只要今天的粥还够吃，天能正常下雨，我们的日子能过下去，谁是官家与我们何干呢。”也是啊，古代人九成以上一辈子连自己所在的县都没有出去过，天下之大对他们而言也就是一句话，天子是谁与她们又有多大区别呢，还不是一样每天日出而作日落而息，守着那一亩三分地刨食。可能唯一有的区别就是官家圣明，爱惜民力，不与民争利，让他们的日子过得舒服一点。“那艺娘你知道现在京城是哪里吗？”北宋和南宋定都不一样，南宋偏安一偶，半壁江山几乎都在江南。北宋相对南宋的国土面积都要大得多。北宋建制有四个京城，与今天的又有点区别，东京开封府，西京河南府，北京大名府，南京应天府。其中，东京是首都，位于汴梁。西京即洛阳。南京是宋州，不是今天的南京，在今天的商丘。商丘是太祖龙兴之地。北京就是盛产香油的大名，今天的河北大名。所以，东京，开封，汴梁这三个名字，在宋朝实际上都是指今天的开封，区别就是地理和历史各因素综合结果。“东京呀，这我还是知道的。”林艺娘自信地答道。“东京，那就是还没南迁了，那现在的朝代就是北宋了！！”，吃着火锅唱着歌，突然间就来了这个世上，回去？怎么回去？活下去？怎么活下去！“睡吧，明天一早我去镇上的集市卖点柴，换点米面。”“明天要去集市啊，我能一起跟过去吗？”凤山乡说大不大，说小也不小。市集地区有一条长街横贯而过，街面是青面色的石板铺就而成，街面宽也就三四丈，两边的店铺都是土木结构，楼上住人，楼下做店，一般都是两层小楼，楼上的小轩窗支着竹竿，或牵一条短绳，晾晒衣物之类。楼下门板一块块可拆卸，这样才不占空间，又方便营业。这条路两头而过的就是通往北地和南下的路，过往商贾都是从这里而过，因为商业流动起来了，虽然是山里的小地方，但是商铺，作坊，各种小店卖衣服卖杂物、农具、甚至是棺材、铁匠铺之类的一应俱全，小买卖搞得有模有样，各种田间地头的产物的小贩摊也是堆得到处都是，各种小旅馆也是稀星而布，隐约有一点小气象。集市繁华的地段有一间小酒楼，街面其他的店铺或为一层，至多两层，就这一家酒楼高阁耸立三楼有余，外面灰粉红漆，好不气派。凤山人民依靠着这便利，一部分人脱离了田耕，但是吃不到这路好利的大部分百姓，还是依赖传统的农耕，日出而作日落而息。天稍稍亮，林艺娘早早地起来，本想着自己蹑手蹑脚地让梁川继续睡自己吃完饭去集市。梁川也是一个睡眠很浅的人，况且昨天知道了今天艺娘会去集市卖柴，更加没心思睡觉，早早地也就醒了。两个人都是心思玲珑的人，知道对方想的什么，相峙下去也没意思，就不在再磨蹭，两个人吃罢饭就去外面捡筛柴禾。柴禾最好要形状规则，粗细大致相同。大概都有小腿大臂儿粗细。凤山这里多松木和杉木，原生的柏木也很多，本身这些木头就是上好的柴禾，既耐烧火又旺，烧火的时候出烟又少，烧完还还能收不少炭，实在是最理想的燃料。梁川要自己去背背架，林艺娘心疼他说，等脚上身上的伤都好了再让他来，现在还好，她先辛苦一阵子，不要紧的。林艺娘挑了八十几斤品相好的木头，层层叠叠垒了起来。梁川看着那小山一样的一堆木头，暗暗心惊，这小小的身体能量可真不小，让自己来说不定都搞不定。两个人一前一后，林艺娘驮着柴禾在前面，梁川则拄着拐杖跟在后面，去集市的路梁川哪里会晓得。中间隔的这条河很宽，约摸有几十米宽，水流湍急水量也很大。过河的唯一一座桥在村头北边，绕路跑死马，绕河愁死人，看着近在咫尺的集市她们两个人折腾了老半天终于赶到了。快到年关，地里现在这个时节也没物品产出了，乡子里人都把有的农货拿过来卖，早的有的都开始采办年底要用的年货。街上早已热闹不已，各种小吃摊上各色小吃冒着热气，摊位老板师傅各种卖力地吆喝着，菜农挑着自己的菜占着一个位，蹲下来就开始卖菜了。一般好的地段都有固定的摊点，摊主老板每月须乡里老爷一点孝敬银，自古以来都是这样，沿用至今就是市场管理费！沿街走贩落地就开始经营，乡里虽然也有维持街面的卫生、整修与日常秩序的职责，但绝不会成天驱逐小商贩，闹得鸡犬不宁。虽然小贩侵街占道问题屡禁不止，但为顾及小贩的生计，一般不主张轻率粗暴地惩处小贩。凤山乡巴掌大的地方，乡里人抬头不见低头见，几代人前多多少少都有点亲戚关系摆在那里，事情能过都不会太死板。林艺娘说她要去肉铺旁边蹲着，在那里好卖柴。梁川看着这人挤人的热闹，满眼全在东张西望，这就像古装戏的片场一样，到处都是演技满满的群众演员，生活就是戏。林艺娘一猜估计也是他在家里躺了好久，太久没进来乡里集市看看人气了，小手伸进胸前给掏出了两枚铜钱递给梁川道，“三哥你太久没来了，估计也想热闹热闹，这样，我一会自己会去找个肉铺旁卖柴禾，你可以到处去转转。这些钱你拿着，看到想吃的就自己去买一点来吃，钱不多，你想好了再买哦！回头找不到我就找卖肉的，我就在卖肉的旁边，要是实在找不到，就到那间最高的酒楼门口等我，我会在那里等你！成不？”梁川正想到处转转，一听大喜，把林艺娘递过来的钱推了回去道：“艺娘不用，我不饿，我就到处看看，需要我帮忙卖柴你吱一声！”林艺娘驮着柴，笑道：“你还能帮上什么忙啊，顾好自己就是不给我添乱了！”一句话顶得梁川老脸通红，讪笑道：“我到处随便看看就好，一会就去找你..“梁川拖着拐，一瘸一瘸地饶有兴趣地到处观望着，对他来说什么都是新鲜的，路边卖豆皮豆腐的，炸油饼炸米祼，煮馄饨煮面条，大冬天的热气腾腾的，好不诱人，连月来，梁川顿顿喝粥，喝得两眼直冒金星，硕大的身子一会就饥肠辘辘，街上看到这些小吃，更是馋得不行，看两眼这小吃，扭头就得走，不走肚子不争气地要造反。小娘子要给自己钱来吃东西，现在这家里啥光景自己不是瞎子，什么情况梁川都看在眼里，林艺娘自己省吃俭用，还去挑那么重的柴来集市卖，自己一个大老爷们帮不上忙就算了，不能再乱花那个钱。梁川边走边瞧，路边突然围了好多的人。人包了一圈又一圈，水泄不通。梁川个子高，在人堆外远远就看得见，一个少女和一个老汉两个人，老汉满脸褶子，头发散乱衣衫褴褛，席地而坐，双目紧闭，那神情就像死了老爹一样的一副街头人民的老艺术家姿态，慢悠悠地拉着一把二胡，旁边则站着一个少女，少女十来岁出头最多的样子，面容清秀，但是可能是长期营养不良，长得皮包骨头，瘦不啦叽，脸上又黑黑地像是一团黑炭，要不是留着一头长发，就像一个假小子一样。少女吹着杆木箫，神态就比较自然。两个人前面不远，摆着一个大瓷碗，里面有不少铜板。原来是两个卖艺的。古代还真的很多这种桥段，等下不知道会不会有恶霸出现，欺男霸女。在那个精神文明极度匮乏的年代，不要说看戏，就连这种没什么名堂的表演都会有好多人围观。虽说在现在也不少街头艺人在地铁广场等地表现自己的才艺，但是看得多了，就不觉得是什么文化大餐了。只当是普通的表演的对待，梁川闲得无处可去，就一直跟着人群围着看。老头子明显表演得用力过度，一副死了老爹的神情赤祼祼地挂在脸上，虽然卖力地拉着，曲调也很悲怆，边拉还边介绍着自己的悲惨身世：“我父女俩自南而来，往北走一路卖唱，不求富足，但求一口饱饭，路过贵宝地，有一股有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”梁川听着，故事里也算有股意味，就是没啥噱头，这样肯定吆喝不到几个钱。而且看着旁边人群众的反应也是兴致高涨但是扔钱的没几个，反响一点都不强烈。老汉拉得卖力，一曲完毕，围观的百姓明显也是想只看热闹不买帐，梁川一看这势头，心里滴咕道：“我是真穷，有是有两个铜板，就全扔了，你们倒好，一群人光想占人家便宜又不舍得给钱。”心里犯嘀咕，脸上还一副不屑的表情。老汉拉来拉去都是一个调调，听着听着观众也听出个所以然来了，没啥新鲜看头了。周围围观的人就纷纷散去了，老汉拉了半晌没拉出一个屁来，倒是换了一个小姑娘，梁川定睛一看小女孩身上没打理，而且身体没长开，若是加以悉心调教一下定是一个美人胚子。这姑娘神情坦然，手中拨弄着一把二胡，嘴里唱着一首小词：红笺小字，说尽平生意。鸿雁在云鱼在水，惆怅此情难寄。斜阳独倚西楼，遥山恰对帘钩。人面不知何处，绿波依旧东流。梁川不知这是晏殊晏大夫的词，只知道这词优美，小姑娘的嗓子更是天籁，一曲唱罢，别人倒没有感觉什么，梁川觉得新鲜，不禁双手鼓起掌来大叫道：“好！”梁川人变壮了那嗓门也变得格外大。这突好其来的巨吼就像平地惊雷一样，那群围观的人全都懵了，两个耳朵嗡嗡作响，不少人心里呐闷，至于吗，吼这一嗓子，人家卖艺的都没你这么卖力，简直有病。人群里那白眼像雪花一样，齐刷刷地扫过来。有两个小姑娘打扮明显比周围的人精致，衣着甚是光鲜明亮，脸上还抹着红脂水粉，站得离梁川最近，身子被他一吼都震歪了。两人怕是没受过这等惊吓，那眼眶都有点微微发红，瞅着梁川恨不得吃人。梁川那是见过世面的人，以前参加工作，最不怕的就是群众的白眼，人要脸树要皮，要工作皮都可以不要。少女与老汉也这被梁川吓到了，这么热情的观众第一次遇到啊，看着梁川也是残障人士，估计在想这不会是个同行吧。。也不知道这个客观会打赏多少钱银钱，四只眼睛眼巴巴地等着。梁川两只巴掌不地拍着，拍得自己的手都疼了。旁边的人也想看看这么喜欢会值几个钱，干看了半天，结果雷声大雨点小，也是个白嫖的主！光在那里鼓掌，一分钱都没扔。“有病！”唾骂声不绝于耳。连少女和老汉都尴尬了。现场情况一度十分尴尬，梁川却是淡定从容，今天老子让你们这群乡巴佬开开眼！梁川伯父是一名鼓乐手，专门在人家红白喜事上给人家吹唢呐和拉二胡，梁川还小的时候那时候家庭条件只能算一般，加上小孩子爱热闹，碰上红白喜事开心得不得了，跟着玩又能跟着吃喝。梁川小的时候天天央着伯父带他去这种活动，正常大人哪个愿意让自己小孩去掺和这个事，竹板炒肉少不得梁川吃的，伯父也觉得过意不去，后来梁川自己想了个法儿，自己学会吹拉这些个玩意来帮忙不就可以天天跟着了吗，伯父一想鼓号队确实经常缺人，这也对是个主意，就手把手教他怎么鼓捣这些乐器。那时候伯父真正算个农民艺术家，吹得一手好唢呐，二胡小号之类也十分精通，梁川为了一口好吃食，愣住将唢呐二胡之类喜丧乐器玩得顺溜，那些个哭坟上吊的哀乐曲目什么《哭五更》《哭皇天》《哭别曲》信乐拈来。梁川没事自己在家里练的时候，过路的乡邻听见了，把头探将进来，也没看到灵堂挽联，都是一脸懵逼，多事的问一句，老梁，你家谁走了，梁川老爹每每听见这些个话，火气蹭地就上来了，你家才谁走了，冲进屋里，对梁川就是一顿竹板炒肉。岁月的积淀造就的是梁川一身过硬的本领，时过境迁，后来上学，给小孩搞个乐器兴趣班都要花不少钱，而梁川一身好本领时不时还能在学校组织的各类音乐比赛里获得名次，这倒是后来梁川老爹意想不到的，没想搞这些个悔气玩意还能搞出个名堂？梁川挨近老汉道，“老先生，这二胡能否借我使使？”老汉见梁川竞然要向其借胡琴，这乃是自己吃饭生计的家伙，这粗汉子不知道是什么底细，说借就借，弄坏了两个自己也奈何不了对方呀。加上周围一群人几十只眼睛直直地盯着，都在等着看热闹，这个小子明显是想露一手，自己不给显得小气，给了又怕被弄坏，为难得老汉脸上直冒汗，嘴里“怕不太方便。。！”吱唔个不停，眼睛一直向旁边的小女孩投去求助的目光，好像这个小女孩才是主事的人一样的。小女孩看出了老父的窘境，脸上神色却是淡然自若没有一点波澜，小小的年纪却有三分胆色，老汉比起这个小女孩连个毛都不算。小女孩对梁川做了一个福，脸上突然出着笑容对着梁川笑道：“不知道大官人要借什么东西？”梁川看着小女孩明知故问，这就是江湖走多的人的感觉，套路特别多。梁川不管这些，现在自己哪里还怕别人套路，道：“小姑娘，你们这卖艺功夫一般，现在观众不怎么领情，情绪不够高，我看今天天气不错，是个难得的好日子，良辰吉日，我想借你们的二胡给大家助助兴！”良辰吉日？真能扯淡啊，这一看就是老油条！吹牛比北风还狂，北风刮不死你！二胡？那是什么？小女孩心里纳闷？难道是胡琴？连名字都不知道还会用？还是二胡是当地的叫法，与家乡有异？“不知官人说的二胡是我们父女使用的胡琴吗？”小女孩心里也越来越没底，但是脸上依旧面不改色。现场的观众也好奇起来。“是呀，我不知道在你们这叫什么，我管这东西叫二胡！”梁川因为这货吃了不少炒肉片，化成灰也认识它。小女孩说话的时候眼睛直直地盯着梁川，看他说得脸不红心不跳的，心里八成相信这个人应该不是在乱讲话，也罢今天站了老半天了，看的人多扔钱的人少，这样下去可不行，天冷了，和老爹两个还不够叫两碗热饭吃的，必须想想办法，活马当死马医了，道：“大官人这胡琴是我父女二人谋生活的家伙，官人可得小心使用，用坏了，这么冷的天我们只能去官人家里吃喝了。”小女孩话说得滴水不漏。梁川拍拍胸脯道：“没事，弄坏了算我的，要吃什么你们尽管来我家！”反正我家什么也没有。。老汉见女儿都肯了，也就颤颤巍巍地将胡琴递了过去。梁川见老汉递给他胡琴的时候不情不愿，一把将琴拉了过来，嘴里不满地自己嘀咕着，真是的还怕我给你弄坏了，看我的。老汉见他拉得猛，心里一阵肉疼，这天杀的。梁川把着琴看了又看，琴头弯琴筒较大果然相对于现代二胡还是有区别，琴把熏得发黑，底部油钲发亮，琴皮是常见的蟒皮，材质在岁月的洗礼下略微显得有些灰暗，用手轻触弹性却灵敏地传到指尖，可以想象这把琴陪伴他的主人走过多少路，风霜雨雪里，这把琴一定得到最多的呵护。梁川上下摆弄，心里琢磨着拉一曲什么好呢？也不知道这帮群众喜欢你什么口味的歌曲。周末一帮人围着，看梁川煞有介事地摆弄着二胡，手法也很老练不像是装出来的，一个个都伸长耳朵等着看好戏。尤其是那两个衣服较为华丽光鲜的小姑娘，眼睛瞪得大大的，时不时咬耳低语。天稍稍好，天空不时飘过几朵云彩，千年来什么都变得不一样，可能就云彩没有变吧。有了！梁川右手运起琴弓，左手在琴杆上上下移动，起调哀凉，欲断又连，刚开始就像锯木头一样，咿呀难听！这是什么什么狗屁！比那老头拉的还难听，几乎是同时所有的人都纷纷转头要走。“梦中人熟悉的脸孔，你是我守侯的温柔，就算泪水淹没天地，我不会放手”千年之间，唯有神话。前奏拉完，缓缓入戏，琴声绕梁。未曾想会只身回到这个千年前的时代，遇上一个温柔无比的姑娘，却告别了自己的家人，自己的事业就想昨日的过眼云烟，让人悲从心来，手中的琴声属于千年之后，自己却再也回不去，情到深处，梁川连这首曲子的歌词也唱了出来！一时间街边鸦雀无声，所有的人都被这从未听闻的唱法所吸引，那个时候艺术表现形式有限，不要说唱歌，连识字的也没有几个，人们的文化娱乐贫乏得可怜，当然也有唱歌跳舞，勾栏瓦肆也很多，大城市里面才有，消费也不低！加之宋初传承唐朝的奔放，对人性的束缚尚未达到后世变态的地步，民间对于男情女爱还是很包容的，但是如此赤裸裸地表现思念真的相当大胆！小女孩更是震惊得无以复加，她自小跟父亲走南闯北，各种文人逸事也见过不少，虽说身为下贱，但是没吃过猪肉也见过猪跑，上流社会的人附庸风雅喜欢玩什么她也大致清楚，社区会普遍流行的词曲他们都要多多少少会一点，这样才不会没人看。但是眼前这个残废的唱的歌拉的曲子她闻所未闻，旋律简单朗朗上口，歌曲内容大胆直接，感情真挚，她是识货之人，知道这种表演方法要是传到繁华烟花之地，必是一番惊人所为。更为重要的是，眼前这个瘸子好像临时决定要拉这首曲子的，难道是他临时创作的？天啊，昔年曹子健七步成诗，被千年传颂，现在这个瘸子坐下来就能唱出如此天籁的曲子，为何这般才俊会隐藏在这般乡野之间。。“每一刻孤独的承受，只因我曾许下承诺，你我之间熟悉的感动，爱就要苏醒，万世沧桑，唯有爱是永远的神话，潮起潮落始终不变，真爱的相约，几番苦痛的纠缠，多少黑夜挣扎，寂寞双手让我和你再也不离分”梁川闭着眼睛，右手卖力地拉着琴弓，左手频繁的按着琴杆，歌声真情流露，自然而然地从胸腹发出，声音粗狂却胜在有感而发，虽然声音音色不佳，但是这歌本身的原唱音色也一般般，加上原先在ktv辛苦磨炼，征服在场的观众还是挺容易的！加上这二胡声音原本就有一股沧桑悲凉之感，二者相辅相成，相得益彰！琴声歌声悠扬飘荡，围观的群众越来越多，不少人纷纷去那个粗瓷大碗里投钱，好的艺术作品不管在哪个年代都能引起人们的共鸣！一曲未毕，那个大碗里人们投下来的铜钱都有小半碗了，地上还有不少人们直接扔下来，两父女到处捡钱。那两个穿得衣服明显比周围人漂亮的姑娘听梁川的歌声听得眼泪西里哗啦的，两个人原开始看梁川这三等残废的模样有些看轻他，又装模作样地要拉胡琴突然想看看好戏，没想到梁川真材实料，唱出如此天籁，两人也是先生教育知书达理的人，细细品味歌词意境，内容闻所未闻，和唱诗词腔完全不同，内涵却深沉婉转。人生定是大起大落之人才会有这般领悟，他，一定很爱他的妻子，而他的妻子一定已经离他而去！两个姑娘就在那里疯狂地猜想梁川的背景，情不自禁地时候，那眼泪跟黄河水泛滥没区别，果然在任何一个时期，对歌星的痴迷的人大有人在。一曲终了，没想到这手艺没落下，只是这唱的一般啦，上次唱哭了一群小姐，这次才两个，退步了。梁川起身，拍拍屁股，准备收拾东西走人，突然发现现场百姓已围得水泄不通，两个姑娘被挤得发型都乱了，现场明显有些要失控。这。。现场因为梁川的歌声吸引了大批的人，他们见梁川要走，有的人连忙起哄叫道：“别停呀，再唱一段！再唱一段！”一人起哄，旁边人跟着凑热闹，也瞎起哄，四周一片喧哗，都是要求梁川再来一段。群众热烈的反应很容易感染周围的人，一个个就像看演唱会一样。两父女看着这人密密麻麻，没想到刚刚还稀稀拉拉的，也没什么人捧场，现在是人多钱多开心的得不得了。梁川看反响这么强烈，双手平空向下压低，示意现场百姓安静。大家不知道这手势啥意思，但明白这家伙肯定有话要说，安静了下来。梁川很会调动现场气氛，问到:“我刚刚这歌唱得怎么样？唱得好大家给点掌声？”“再来一段啊！”梁川心情大好，嘴做起一个噤声的动作，“各位兄弟姐妹，今天大家有缘相聚与此，有钱的捧着钱场，没钱的捧个人场，小弟谢谢大家了！”“好！”现场一片喝彩！“既然大家这么赏脸，那我就再来一曲！我给大伙来个欢乐点的，为大家演奏一曲最炫民族风。。。。。！”自己抢了人家的版权，千年以后可就少了一个优秀的乐团了！今天的凤山乡格外地的热闹，不紧因为快过年了卖年货的很多，听说来了一个卖艺的，唱曲好听又好玩，胡琴也拉的很好，所有人都来愁热闹。“你是我心中最美的云彩，斟满美酒让你留下来！”这种口水歌一下子就征服了广大朴实无华的人民群众，一时间凤山集市略有传唱。地上更是多了不少的铜板。梁川一把将琴递过去准备还给老汉，道：“老先生，这二胡不错，还你！”老汉捡完钱，看梁川拉二胡的功夫都看傻了，这小子功夫相当扎实啊，看走眼了。他接过梁川的琴，又不知道说什么了，眼睛不由自主地又去看他女儿。小女孩看着年纪小，但是古代女子十四便结婚生子已算晚婚晚育，这个小女孩看着瘦小实则老成不已，两父女在外闯荡大事基本可以拿捏。她现在也拿不准梁川是个什么样的人物。这有文彩为何一文不名，有这本事为何甘于隐于乡野，北上随便哪个府镇也能闯出一片名堂啊。“官人这曲子。。”小女孩心里疑问颇多，还是慢慢问道。“小女闻所未闻，曲风大不相同，前者幽怨迷人，后者欢快喜悦，什么样的人才能创造出这两种完全不同的曲风！”梁川知道她们肯定没听过这些歌，要听过那才有鬼了，反正说什么这歌是一千年后成龙大哥电影的主题曲打死他们也不可能相信，还不如随便敷衍一下把事了了，便道：“你说吧，这歌是不是唱得一般般。”梁川笑呵呵地道，他哪里知道这歌给她们带来的震撼。小女孩见梁川还谦虚了，心底更是钦佩，恃才傲物之人普天之下比比皆是，多是沽名钓誉之徒，这个瘸子身怀大才却如此低调随和，难怪这般人物会隐于此处无人知晓了。小女孩道：“官人这些词曲天籁小女子却是初次耳闻，不知叫何词牌，是何人所作？”这话一问出口，小女孩便后悔，此曲定是这个先生所作啊，世人倘若另有他人创作此曲，肯定早已扬名塞外江南，哪里会默默无闻，况且凭先生的这份风骨，肯定会谦逊不认，自己何必多此一问。“你说这些歌啊，第一首叫神话！是我家乡一首很老的歌了。其他的说了你也不认识。。反正在我的老家是很出名的歌。”梁川乱诌，随口就来。果然和自己想的一样，这位官人到底不恋虚名，说是他人所创。“神话。。果然是极美的名字。”小女孩喃喃自语，“官人难道不是此处人吗？不知官人家乡在何方？”小女孩继续问道。“我的家乡吗，很远啊！”小女孩是个识趣之人，有才之人多傲骨，自己多嘴已是唐突，再问下去便是自讨没趣啦。老汉那里把地方散落的铜板一一捡干净了，加上原先粗瓷碗里的，满满的一大碗，看起来了有三四百文钱，看起来这时候百姓手里的钱还是不少的，几十个人扔钱，扔着都能扔这么多钱。小女孩走到老汉身边跟老汉轻声的说着什么，老汉听了之后把粗瓷碗往怀里一塞，紧紧捂住了这些钱，多少日子他们没见过这些钱了，好像是不同意的样子。小女孩叹了口气，直接将碗夺了过来，径直朝梁川走了过来。小女孩将碗推给梁川道：“官人才华横溢，今天所得赏钱也是全拜官人所赐，我们不敢贪功，这些钱希望官司人收下。”原来小女孩和老汉商量将刚刚所得的钱财全部给梁川，老汉定是不肯才会出现刚刚那一幕。梁川连忙将碗挡了回来，脸上客客气地道：“姑娘，你们两父女想必在外也不容易，不然不会做这种抛头露脸的行当，今天我们也算也缘，这些钱是借你们的二胡赚的，我可不敢收，你们收下吧！”说这话的时候，梁川收起原来一脸的不正经，换成一脸正气。他明明一身潦倒！所处定不比自己和父亲强，看着送到眼前的钱财竟然不为所动！小姑娘还是坚持要梁川拿走钱，如果不全拿，哪所拿一点也行，最后梁川推辞不过，从里面拿了一半走，估摸着可能也有两百来文了。小姑娘这才稍稍心安，剩下的也够他们父女度用多时了。是该回去找艺娘了。“不知官人高姓大名！“小女孩看着梁川的背影最后问道。“我叫梁川！”梁川头也没回，华丽丽地留下一个背影，声音大得在场的人听得到。。。大名在空中飘荡。艺娘说在肉铺那里等她，不知道她的柴禾卖光了没有，梁川一路看着人熙熙攘攘地挺开心的，没想到唱了一早上歌也能赚点钱，那姑娘也是挺客气了，把钱给了自己一大半，艺娘卖光背来的那些柴也才赚了两百来文，现在我手头也有两百文了，等等我也买点东西给艺娘惊喜一下！路上有路过布店、米店、还有打铁铺，想想梁川里少了好多东西，手头的这一点点钱还真的不够啊，算了还是不要乱买了，艺娘心细更懂得安排利用手头的钱，直接将钱给林艺娘算了。梁川掂了掂那些用衣服角包起来的钱，还是没进店消费，虽然他很想送给林艺娘点什么。肉铺这种地方在古时候一般是一些狠角色才经营得起来的，因为唐宋时候禁止宰杀耕牛，社会各位阶层无论是高的达官显贵还是下层的草头百姓，都吃不到，这是一条铁令。牛在这个时代，是推动社会进步的力量。牛吃不到，猪肉和大豆就是主要蛋白质来源。普通的家庭吃饭温饱能解决已经是很好的人家了，家里再养几口猪，一般都是当成祖宗一样供着，没有像今天这样的屠宰场，猪肉的来源也是很紧俏的，大豆口感没有猪肉这么好，所以经营肉铺的一般都是可以流油的，也比较狠的，不然谁都想分一杯羹。。梁川逛了整条凤山街，只有一家肉铺。老板光着身子浑身精肉，一把阔背杀猪刀上下翻飞，一张脸横肉狰狞，大概梁山好汉的模板就这样吧。咦，这肉铺还有卖牛肉！这倒是不常见啊！只是现下忙着找艺娘，梁川也没去多想，卖就卖吧，与他何干！梁川四下张望并没有看到艺娘的影子，不是说在肉铺边卖柴吗，去哪了。只好问问肉铺老板了，梁川笑着脸瞅向老板，一直朝老板笑着，等老板忙完手中的活稍稍停下来以后，好声问道：“师傅你好，请问刚刚在这有看到一个卖火柴的小姑娘，哦不，是卖柴禾的小姑娘吗？”肉铺老板小眼睛好像就用一只轻瞟了梁川一眼就唾了口痰，怒骂道：“腌臜东西，你他娘认谁作师傅哩！”这一骂，梁川火气蹭地就上来了。“你！。。”但是明显看到对方身板不输给自己，而且现在自己残血状态，现在发作肯定吃亏，常言道好汉不吃眼前亏，何必跟这种货色一般见识。看来要去那个大酒楼那边看看了。远远地看这个酒楼的时候很气派，下面挂着一个牌匾，下亭楼。梁川远远地就找了过来，林艺娘正站在边上和一个头戴软脚幞头身着青灰襕衫的小老头站在一起，小老头时不时凌空虚指在空中比划，说完两手就插进衣袖，也不知道在跟艺娘说着什么，艺娘听得仔细听着时不时地点着头。他们说了一会儿，那个小老头转身就进酒楼了。林艺娘看到梁川瘸着腿都来找他了，蹦嗒着去找梁川，开心地汇报着今天的生意：“三哥今天的柴全卖光了，全部卖了两百来文，不枉费今天背了近百斤柴走了这么远的路。我盘算着等下我们去买点米，买点白面和菜，过两天冬至了三哥我给你包饺子吃！”梁川一听可以换换口味了，心里也很是开心，估计艺娘平日自己也不会舍得吃这么好。“艺娘我这有点钱，这钱你拿着！”林艺娘一听梁川有钱，开心脸突然拉了下来，严肃地对梁川问到:“三哥，什么钱？你从哪来的钱？”梁川看林艺娘这脸就知道她的小小心思，肯定是担心自己的这钱来路不正，笑脸盈盈地道：“艺娘你放心啦，我们边走我边跟你讲这钱怎么来的！”林艺娘两只眼睛斜斜地盯着梁川，充满了怀疑，梁川慢慢地跟她讲了刚刚卖艺发生的事，林艺娘一个嘴惊得大大的，一直问梁川什么时候还会拉那玩意的，以前都不知道，梁川说，在床上躺久了，自然就会了，有失有得嘛。“对了！艺娘，你为什么要去肉铺旁边卖柴呢？”梁川一直想问。“这个嘛，肉铺旁柴禾好卖呀，你想呀，一般买得起肉吃的人，家里条件都会比较好，而条件比较好的人一般都不会自己再去山里面砍柴了。而且这肉啊一定要用大柴烧才好煮烂。别人买完肉，一般都会顺道着买一点柴回去，所以在肉铺旁会更好卖一点。”“哦原来是这样。。。”原来还有这么多的讲究。“只是那个卖肉的好像不好惹啊，他没说什么难听的吧？”梁川刚刚受的气现在还没消透。“那个郑屠啊，那个是街里的恶霸，乡里的猪就他一户在杀，其他人要抢这门生意就是得罪他，不是挨揍就是摊子被砸了，他手下有一大帮徒弟，那些个找你麻烦的小泼皮就是他的小狗腿！”林艺娘跟梁川讲着这些个地方常识。“我一妇人家他还不至于跟我一般见识，况且他屠他的猪，我卖的柴，跟他又何干，他为难我做甚！”梁川心想，果然不是省油的灯，一般的言语相向都能挑起他的怒点，要是真和他抢生意生，那麻烦只怕还真是怕不少，“这肉铺还能卖牛肉吗？”“那我不晓得，可能是死掉的牛身上割下来的吧，活牛可不能杀啊！但是要是谁家的牛正常死掉了，就可以到县衙里面登记一下，牛就可以宰杀了，那肉可比猪肉贵多了！”张三点了点头。“对了刚刚那个小老头谁啊，好像在吩咐你做些啥是不是？”。“那个呀，那个是下亭楼的掌柜，他有看到我卖柴，就问我没有好炭，他们的客房要用！”林艺娘美滋滋的，因为她存了好些炭，估计能卖个的好价钱！“要收炭啊！”来的时候走了老半天，回去的时候又走了老半天，区别只是回去的时候有说有笑，傍晚的风越加寒冷，两个有说有笑却也只是一小段路。北岸虽然灯火寥寥，这时候也已炊烟袅袅，倦鸟归巢，家家户户零星地亮起灯火，一切好像都开始归于平静。白天的辛劳，艺娘换来了一斗米，一些菜油，一把青菜，一点白面。吃了那么久的小米粥，现在开始慢慢地吃白米饭，等过两天冬至的时候，留下的这些面包一点饺子，也算是一顿大餐啦。艺娘将米轻轻地淘了一遍就下锅了，洗米水还没舍得扔了，存在一旁。晶莹的米粒像是一个个璀璨的珍珠，光彩夺目。今天太累，艺娘说晚上煮干的，要吃饱肚皮。往锅里舀了一点水，下了米，再将那把青菜切段后，撒进去锅里，盖上锅盖，灶膛里的炉火红灿灿的摇晃，屋子里油灯微弱，灶火的亮度让人勉强能够为做点其他的事提供光线，又让人十分温馨。大块的木柴在灶肚里烧着，艺娘又添得十分勤快，不过一会儿，虽然还没有揭开锅，香甜的稻香味就悠悠地飘了过来，怎么会这么香，这只是一锅米饭呀，还没有加其他的东西，单单的这饭香味就馋得梁川口水直流。也难为梁川，一连几十天顿顿喝稀的，碰上一顿干的，都是香饽饽啊。艺娘掐了掐时间，心算着该是起锅的时候了，梁川像个跟屁虫一样，端着大陶碗，像只饥肠辘辘的狼，两只眼睛放着绿光。锅一掀开，蒸腾的水汽夹着米饭的香甜扑面而来，让人心旷神怡，虽然在后世梁川吃的米也不少，各种饭店街边小摊吃过的见过的也不是一个小数目，但是这种米香味却闻所未闻。米饭看起来粒粒分明，颗粒饱满又晶莹透亮，一颗挨着一颗像一个个大胖小子一样留着气孔又不会看出来干巴巴。梁川本身自己就是农学出身的小伙子，怎么样种庄稼，怎么样种出好的庄稼是他们象牙塔里几年里一直苦苦追求的，如农作物实行标准化栽培、精量播种与育苗移栽技术，采用配方施肥技术，提高科学施肥水平等。每一技术都与农作物的产量息息相关，先进的技术是一把双刃剑，造成的后果就是产量上去了，但是普遍的反应就是大米越来越没有味道了，老一辈子的人常说，以前他们小的时候没得吃，又要干重活，家里有捞出一口干的不用任何配菜，光是就着那一碗饭都是吃得津津有味，而且能吃不少，现在呢，不要说配着菜，要是没口汤，咽都咽不下去。当然也有好吃的米，五常米，但是又有几家普通人家消费得起？梁川端着碗在一旁虎视眈眈，艺娘笑吟吟地说：“三哥，还没这么快啊，不要急!“梁川急不可耐，问道：“艺娘，这锅里你加了什么好吃的，怎么这么香？”艺娘道：“没有呀，哪里还有其他好吃的，就米饭还有一些野菜啊，这样做起来味道不会单一。这以前老家的叫蔬菜饭，也就是菜饭，寻常人家大都是这个吃法。”艺娘没有急着起锅，她拿着木铲将锅里的米饭翻了一下，白灿灿的大米裹着碧绿的青菜，这个是什么菜梁川也不是很懂，看着像一种不知名的野菜，色泽鲜亮，将饭翻均匀了以后，再盖上闷一会。炉火的温度缓缓地透过锅盖，将艺娘的小脸弄得红扑扑的。饭还没好，突然屋外的柴门吱地一声开了，好像有什么东西闯进来了。梁川反应十分机警，马上放下手中的碗筷，对艺娘做了一个噤声的动作，然后蹑手蹑脚地溜到门边去看。艺娘看了他这个样子，反而没什么反应，说道：“你不要紧张，我们这里夜里哪里会有什么人来，贼都不来，家里光溜的，有什么一眼就看得见，不要看啦，回来吃饭，可能是野猪啊！”“啥！野猪？这里竟然有野猪！”梁川一听这词，原来两只眼睛是放着绿光，现在差点就成镭射线了，两只眼睛闪闪发亮，一想到野猪肉那鲜美的味道，口水跟瀑布一样，滴答滴答地落在地上。“请问屋里有人吗！”外面传来一阵中老年男人的叫门声！真的有人来了。这时候连艺娘都好奇了，这么晚了是谁呀，还来这里。“屋里有人吗？”问的声音提高了一分，“奇怪啊，明明看到炊烟了，屋里应该有人做饭的怎么会没人吱声。小姐我看我们还是改天再来吧。”“老蔡，你再叫两声，实在没人我们就回去了。”一个细腻的女声传了进来。看样子是在找人，这里前不着村后不着店，何麓一眼望到头就那么些人，这个时间点两个小姑娘来这里，还怕她们吃人不成？梁川估计门外也不是什么歹人，就捡了根准备烧火的柴棒拉开门闩跄了出来。定睛一看，原来是两个漂亮可人的小美人，衣着光鲜华丽，天色昏暗但是也是能看得到这两个妞颇有姿色，起码跟田间地头天天干活的乡野村姑耐看多了。旁边还有一个半老头子，提着个灯笼，一看就是给这两个妞打下手的。“你们是谁啊，报上名来！干嘛的？今天不老实交待别怪老子对你们不客气！”梁川对着几个不速之客大声喝道，不过他现在是一个残疾人，身体的不便配上这些狠话让人有点不太相信。虽然是一个残疾人，但是一个壮汉拿着一根大棒，换任何一个黄花大闺女都能吓得花容失色，两个姑娘一下子躲到小老头背后。“大呼小叫的干嘛！什么东西，今天我们姑娘来这里是听说这里有个瘸子唱曲子唱得很好，老夫特意跟过来看看，没想到真有个瘸子，看来就是你了。”小老头提着灯笼，昏暗的灯光看不清那张老脸上是什么表情，但是梁川从他的话里听出来了，说话的底气很足，应该有点来头。对方一上来就叫自己瘸子，包括艺娘都有点不开心了，扯着梁川的袖子想赶紧让这几个人走。梁川听他这么一说，仔细想想，这两妞不就是白天在集市听他唱歌的那两个嘛，这怎么还追到家里来了。“你说谁瘸子，再敢在这里胡说大道，老子要你好看，赶紧给我走！这里不欢迎你们！”梁川不客气地下了逐客令。对面的姑娘一听梁川不高兴了，马上慌了，向着小老对说：“老蔡怎么办，他好像不欢迎我们啊，我们走了这么远的路，难道就这样回去了吗？”小老头斜着头对着那两个女子，眼睛却睨着梁川，嘴上回应道：“姑娘莫慌，我倒要看看他怎么给我们好看，在这凤山乡一亩三分地内，还没有几个人敢说要我好看！”这个小老头处事不惊，一看就是大风大浪经历过的，言语相激一点作用都没有。这样不行，只能换个法子，梁川也收起刚刚的态度，道：“天黑不留客，也没什么好待客的，你们到底想干嘛，直说吧。”小老头始终一动不动，光那张嘴在动。“这就对了嘛，年轻人不要学别人横，老夫听姑娘说你会唱一个很新鲜的曲子，姑娘好玩，央着我带她们来找你，她们说看到你们往北岸何麓方向来了，这何麓也没什么人，找来找去就看到你们这里有点像，应该就你们一栋小屋，没有其他人了。晚上这么晚来登门确实不妥，不过既然来了，我们也不想白跑一趟，白天那个曲子希望你能教教姑娘，了姑娘的一个心愿！”原来是来学歌的啊，大老远而且是大晚上的荒郊野外跑这么远过来，这两个怕不是两个疯子吧，吃饱了撑的没事干，再看这三个人穿的衣物，明显跟自己还有艺娘穿的不是一个档次的，出身肯定也不低，谁见过哪个泥腿子饭吃不饱还有心思想着曲子好不好听。“现在天色已晚，我们也还没吃饭，实在是太不方便。。！”“我们给钱！”“外面冷，里面坐，快！”艺娘见这帮人还不打算走了，三个人那种高高在上的恣态让人格外不舒服，索性拿碗打了饭，让梁川先吃饭，一会再招呼这些人。梁川只能陪笑着：“不好意思啦，我先吃个饭！”他看着这碗菜饭，煮出来的米看起来比较油亮，但其实并未在锅里加油什么的，用筷子挖一大口米饭送进嘴里，口感竟然一点也不硬，米粒还有一些微黄，就好像把大米里熬出油来了！饭里面没什么菜，就这些米饭吃起来口感有点软糯，米饭之间是粘的但是不会粘牙，特别是那米香味好明显，光闻着味儿就特别地下饭，一双筷子就像铲子一样，在饭里翻飞，吃了许久的小米粥，今天遇上一碗干的，竟然这么要人命！反而菜少了油星味道变得不如这一碗米饭，光顾着把那碗米饭给消灭了。如果说家徒四壁能形容一个家的话，那梁川这个家只能形容为四面露光了，除了一个灶台一张床也没有其他东西了，墙角堆着一干农活的农具，还有一些艺娘收集的炭，没有其他的了。梁川一听又是一门来钱的买卖自己送上门来，而且还是几头肥羊，任何一个年代吃不饱的人大有人在，吃太撑的也大有人在。吃不饱的人想着怎么填饱肚子，吃太撑的人就想着怎么让脑子也填饱，真是光怪陆离。房间里的油光虽然昏暗，但胜在能看清这两个姑娘的容貌，两个人面容都很白晰，不像艺娘这种有点健康的黑，但是姿色算不上绝色，但是在这乡下已是难得一见的尤物，那个年纪太一点的姐姐有一股成熟的气质，眉宇间流露几分刚毅，两个人穿着一身乐鲜的丝绸缎子衫，加分不少，艺娘的衣服比起来就显得相当寒酸，什么时候给艺娘也买一件这种衣，一定增色不少！家里连一张像样的椅子让三个坐也没有，两个姑娘进了屋就是到处打量，四只眼睛到处转，时不时咬耳交谈，悄悄地说着什么话不敢让梁川他们听到，至于那个老头倒像是见过了这种地方一样，一声不吭地静静地看着梁川能耍出什么花样。林艺娘很不喜欢这一帮人，大概是因为简单的日子过久了，不想跟复杂的人打交道，而且这几个人一看就是跟自己和三哥没有什么任何交集的，他们活在锦衣玉食衣食无忧的世界里，自己明天还要去集市卖柴。三哥是什么样的人自己最清楚，虽说都是一样的苦出身，但是谁能保证不被这花花世界迷住的本心？她很想立刻就让他们一群人走。但是家里做主的是梁川，她拉了好几次梁川的衣角，但是都被梁川轻轻地拨掉了。她不能发作，因为家里轮不到她来发脾气，梁川也会在人前丢尽颜面。因为种种，林艺娘很开心，但是她还是给梁川满满地扒拉了一碗饭。“你们随便找个地方坐吧，就把这当自己家，没事，不用客气！”梁川大方地邀请他们，意思一下，家里说实话也没地方让他们坐。坐？坐哪里，整个家里连椅子都没有你让我们坐哪里，坐床上？来别人家里哪里有坐别人床的道理！三个人像个笔架山，尴尬地杵在那里。站久了，两个姑娘里那个较大的首先发话了，“我们早上在集市里听到你唱。。。”梁川实在是饿极了，看着林艺娘的端来的来饭，也没在意大姑娘话说一半，接过碗来就像饿死鬼投胎一样，使劲地往嘴里扒饭。香!怎么会这么香？明明就放了一点点菜，也没有其他菜就着吃，光光这米饭吃到嘴里，咽到肚里就满嘴余香，让人食欲大增。嘴里像是一个填不满的无底洞，米饭进去了，就没嚼几下，全部进肚子里了。那吃相十分让人尴尬，嘴角上粘满了饭粒，刚吃了一碗又让艺娘给再续一碗！两个姑娘一生下来就是锦衣玉食，瞧着碗里也不是什么好吃的山珍海味，怕不是装出来的样子吧！尤其引得那个年纪较小的姑娘频频翻白眼。但是梁川不以为意，谁让肚子里的馋虫都快把他给啃了。大姑娘话到嘴边，看着梁川这个吃相，也不好意思再说下去了，至于吗，当是什么珍馐吃得这么起劲，不知道的以为吃什么好料的，这是多久没吃饭了。身材年龄看着较小的那个姑娘脾气急了一点，一看梁川这吃相就觉得很不尊重他们，他们三个人也是没吃饭就一直等他等到现在了，他倒好自己一个人吃了起来，还吃成这副德性，一时没忍住就发作了，“喂，跟你说话呢，你别像个饿死鬼一样，光顾着吃啊，你倒是说话啊！”梁川嘴里都塞满了米饭一口还没咽下去另一口又扒了进来，哪时有地方留着说话，含着饭就回答那小妞道：“没。。。四。。。我。。在。。。停。。。。你。。。缩。。”梁川眼睛看着她回答道，嘴里哪里舍得停下不吃饭，一句话说得含糊不清。“你！”梁川这回答气得小小妞直接吐血，不说尊重人，起码面上也要过得去啊，这完全就是无赖瘪三的所作所为。小小妞气得直跳脚，“表姐你看，这人简直是个无赖，也不知道是哪里学来的淫泀浪调，让你这么上心。”林艺娘偷偷地一旁看着，心里原来还有点不悦和芥蒂，看梁川这个样子，也噗的一下，偷偷捂在灶台旁笑了出来。那个做表姐的看到梁川这种待客之道也是眉头拧成了一团，但是既然来找别人学东西，而且现在也确实是吃饭的时候，本身就是自己几个人唐突。有才人之人脾气都很大，怨不得别人。大妞说道：“玉芝不得无礼，现在是吃饭时间，他还没吃饭，我们稍作等待便是了，不可莽撞。”“表姐。。！”小小妞一听表姐竟然也不替自己出头，气得直跺脚。大妞一看小小妞还是要发脾气，直接道：“你要是不想等便和老蔡自个先回去，我自己一个人在这里等！”小小妞知道表姐的脾气，自己再闹下去指不定表姐还真叫自己先回家去，那就不好玩了。梁川扒完了满满的一大碗米饭，又叫林艺娘再添了一碗了，活了几十年都白活了，第一头吃到这么香的米饭。“你们要不要也来一碗。不要客气。”梁川还是客套了一下，。他们三个瞟了一下锅里面的饭，锅里的饭，艺娘自己盛了刚刚好一粒米不剩，你让我们吃锅灰吗？况且就光有米饭和着一些菜叶，没有其他菜，亏你这饿死鬼吃得这么香。梁川吃得多吃得也快，风卷残云一样，把锅里的饭全吃光了，粘得满脸都是米粒，吃完将碗递给艺娘去收拾，自己美滋滋地回味那碗美味，一粒粒地挑着脸上的饭粒放到嘴里当零食。“你吃饱了吧！”大妞耐心地等到梁川吃完，问道。“吃饱了，说吧你们想学什么?“做表姐的其实心里有很多问题，她虽然出身富庶，家里不愁吃穿，但是家教很严，家里平日都不怎么让她抛头露面，偏偏她最恨自己是女儿身，最不服气那些没用的男子，常常想着男儿能做的事他一个女儿家也做得来，家里经营买卖，她就替她老父亲在外面张罗着，碰上新鲜的事物，也是想多了解一下。赶巧表姐郑玉芝两个人凑到了一起。平日里父亲管得严，除了帮忙的时候，没得出来玩。两人一出来就要玩得尽兴，姑丈是举人，见多识广，经常跟表妹讲一些才子佳人的奇闻逸事，每次都让她听得出神，只可惜自己家在乡下，又没有什么像样的文化环境，前人的诗书她也读过不少，今天却是头一次听到这样的词曲表演方式，让她耳目一新，听表妹说她也没从听过这样的唱法。“你今天在集市里唱的曲子是你自己写的吗？词能不能抄一遍给我，再教我一下怎么唱这个曲子。”大妞充满了期待。“这个嘛。。”梁川立即做出一副很为难的神情，就像是要在他身上割肉一样。大妞一看到梁川这个为难的神情，不由得紧张起来，生怕梁川不答应，“我们也不会白要你的曲子，你说个价钱我们跟你买就是了。”“唉，艺术这么高雅的东西怎么能用钱买呢，你们有听过大诗人李白卖别人诗的吗，这是对作品的侮辱啊！”梁川叹息道。李白三岁小孩都知道，就你还跟李白相提并论？提鞋还不够格吧。蔡管家心里暗笑，果然是穷山恶水出刁民，怀里揣着只死耗子在这里冒充打猎的，也就骗骗小姑娘，小姐平时做习卖都是别人巴结老爷罩着，难缠的对手还是极少碰得上，今天儿怎么碰上了这么个小鬼，这套路耍得挺不错的，还懂得坐地起价。连郑玉芝也跟着腹诽，但这个表姐还是十分耐心的，嘴里还是不停地说着好话，想让梁川松口，“我们真的是希望你能指点一下，我们给你钱。”说完就往腰袋子里准备拿钱。来了来了，她带着钱来了！梁川一看都到谈价格的环节了，也就不拐弯了，“这样吧，这曲子每首都是我日夜苦思冥想所创，耗费了我大量的精力，营养费你们就给个五千文钱吧，至于其他的我就不跟你们计较啦！”多少？五千？管事是个社会人，平日什么没见过，什么狗屁破曲子要五千文钱，那就是五贯钱啊，现在市面上普通人家的口粮大米一斗也就80文钱左右，这够买几百斤大米了，再有钱也不能被这小子坑了，花这个冤枉钱啊。“你不是说笑，就你个烂曲子天天上下亭楼去卖唱，我看你几时能卖到五千文！也不看看你自己那个样子，配吗？”蔡管事的有点憋不住了，碰上的都是什么人啊！两个姑娘听到这个数也都傻了，这饿死鬼穷疯了吧，狮子大开口啊，最主要的是，她们身上根本就没带这么多钱啊，五贯钱对她们两来说也不是什么大数目，问题是那么一大串的铜钱哪个姑娘会放在裤档上腰胯间，裤子不得被扯下来？林艺娘也愣住了，多少？五千文！五千文长什么样的她长这么大还没见过啊。三哥什么情况，现在说出来的话口气都这么大。大妞也生气了，等了这么久就算了，原以为花点钱就能成交，没想到这瘸子这么没诚意，“你狮子大开口！你趁火打劫！你有辱斯文！你离谱！你。。”梁川咬定不松口，道：“我这哪里离谱了，我这里哪有辱斯文了，这是文学作品，要是这文学作品随便卖了你们一个两三百文的贱价，那才是真的有辱斯文呢！要是不想买你们也可以自己去创作一曲啊，谁强迫你们非要买我的歌了，趁哪里的火打劫谁了？”梁川这嘴可不是一般的厉害，这是经过无数群众考验脱颖而出的嘴，群众工作是那么好做的吗？连快咽气的老太婆都能说得回光返照，要跳楼的汉子说得泪流满面，得过锦旗受过嘉奖的嘴，两个小姑娘哪里是他的对手！蔡管事有点看不下去了，“小姐天色很晚了，再不回去老爷要担心了。”大妞心有不甘，道：“不知你怎么称呼？”“梁川！”大妞道：“我知道了。我们走。”郑玉芝白了梁川一眼：“哼！”“慢走不送！下次来这斯文的价格可就更高了！”几个人忿忿然离去。艺娘看他们走了以后，关好门窗，过来就问梁川：“三哥你既然不想教他们你的歌，干嘛消遣他们啊？”消遣？我什么时候消遣他们了。“我没有消遣他们啊，是他们自己说要付费听歌的，我又没强迫他们，我只是随便说了一个数而已，五千文钱听个歌会很贵吗？”艺娘本以为梁川是戏弄他们，没想到他是真的摔坏脑子，对五千文钱没概念。“五千文钱像凤山这里的普通农家大半年可能还赚不到这个数，你说五千文钱多还是少，你一个什么歌要这么多钱。”一个农民赚半年的钱要是在后世能买成龙大哥这歌的版权的话，成龙大哥估计不会给自己的电影配乐，这太掉价了。但是放在这个信息流通不起来的时候，一来这个歌只能靠手口相传才能流行开来，几时能传出凤山乡鬼都不知道，二来饭都吃不饱，实在没几个人有心情欣赏这个，三来原来那个时代的产物不知道现在人民有没有这个鉴赏力。“连你都觉得贵，那可能是真的贵了。算了，反正他们都走了，下次我把价格降下来就是了。”梁川因为不了解行情，白白损失了一大笔钱，现在想想还有点婉惜。“还下次，人家晚上被你气的，谁还会来找你，不过看他们的衣着打扮，也不像是普通的泥腿子，肯定大户人家里面的。”张三自顾自地说道：“你不懂，五贯钱对咱们来说是一笔巨款不假，但是对他们大户人家来说，看出戏打赏都不止这个数，事情可能还有转机！”梁川去打了点水，将身子擦拭干净，热水泡脚，经络好像通得越来越快，走起路来，也越来越顺利。梁川坐在床上，两只脚泡在热水里，看着收拾屋子的艺娘，想起刚刚今天回来的时候艺娘在想自己的伤是如造成的，讲着讲着就说到了野猪，有可能是这家伙拱的，白天哪里会起阴风？会不会那股子阴风是野猪？梁川问道：“艺娘路上听你说我们这里有野猪？”“是啊，野猪很多啊。”有野猪，野猪还很多！满地跑的肉啊！一听到好东西梁川就兴奋！这就是送上门来的大餐啊，野猪肉口感味道上比家猪肉肉较粗糙，肉有劲，纤维大，做熟了肉丝是一根根的，而且，比家猪肉多了一股清香味，口感比家猪肉强的多，几乎都是瘦肉，皮肉分明;瘦肉非常厚实，而且皮又嫩又脆。野猪越重，皮就越厚。味道有点像牛肉，但是吃起来却比牛肉感到容易饱。由于是野生动物，吃完野猪肉后，必须不断喝水，那玩意火气很旺的。这个年代一碗米饭都能好吃到流口水的程度可见野猪会好吃成什么样。其实不要说野猪肉，这个年代哪怕是家猪肉应该也是相当好吃的，因为谁家有口肥猪都是当宝圈起来养，平时喂的就是自己家里吃的剩下的，再不行也是去外机割猪草，哪里有什么喂鉰料的。在只能喝粥的时候，能吃上肉就是最大的幸福了，谁还会奢望是家猪肉还是野猪肉。都是美味！“就在咱们这后面的葫芦山上吗？”梁川已经开始打起这些移动肉库的主意了。艺娘哪里知道梁川瘸着腿就敢打那凶兽的主意，“多啊，你以为为什么咱们北岸山脚下没人来住，也没什么人种田，就是因为溪东这里靠着大山脚下，山里面野猪特别多，多得三天两头下山来糟蹋庄稼，一年好不容易种起来的庄稼，一不留神全让野猪拱了，一个草籽都不剩。庄稼没了就算了，运气不好碰到凶的野猪，连人都没了。”人都没了？这里的野猪是有多凶残！“啧啧，这里的野猪有多大？”梁川继续问道。艺娘记得以前好像有死过一头小野猪，那只看着就不是很大，“具体有多大不知道，去年田里抓到一头受伤的小野猪都有一百来斤，那肉吃了好些日子，乡里下亭楼的伙计也会收野猪肉去做菜给客人吃。小的都有一百来斤，基本经常下山的大野猪可能都有两百来斤的样子，非常可怕。”“没人去抓它吗，野猪肉不是很好吃？”梁川关心的还是吃这个根本的民生问题。呵呵，艺娘看着梁川就像是天真的孩子一样，童言无忌。“抓野猪？你在想什么呢，这东西看见躲还来不及，谁敢去招惹它呀，老寿星上吊嫌命长吗。”农村人对野猪除了老练的猎户，大部分都是极为排斥的，正所谓一猪二熊三老虎，在老百姓眼里，野猪是山林中最具杀伤力的野生动物。有时候宁惹老虎也没人想去惹野猪，林子里的公猪会蹭树油，那猪皮就像是士兵的铠甲一样坚硬，前面又有锋利的獠牙，受伤以后极易发狂，别的动物受伤后一般是选择逃跑，而野猪这种生物受伤以后一般是选择和伤害他的动物拼命。在这个医疗条件这么落后的年代，这玩意挨一下，不死也要脱一层皮，除非真是老寿星嫌命长，不然还真的没人去招呼它。外面大片的农田抛荒，也有这些野猪的功劳。虽然野猪很猛很危险，但是毕竟是猪肉啊。得想个法子改善一下伙食了。艺娘收拾完了，冬天毕竟没有什么娱乐节目，最舒服的还是只有被窝。她把梁川的洗脚水倒了，帮梁川擦拭好脚，就打断梁川的想象，“想啥呢，别想啦，赶紧上床去吧。明天我准备提着那一袋炭去下亭楼，掌柜的说要收一些好炭，这几天天气冷，木炭要多备一点给他们的客房用。”梁川被她打断了关于野猪的思路，你要卖那些炭吗，你的那些炭不行，顶多叫炭灰，要拿去卖的话，也卖不了一个好价钱。“艺娘一直以为梁川出了事以后脑子一直不在状态，现在突然对她的行为指点起来了，不由得有点诧异。她特意还跑去看了看那堆木头烧完留下的炭，难道木柴烧完不是炭吗，那是什么。对一个有点生活常识但是完全没读过书人的解释炭和碳的化学区别，估计化学老师来了也很难做到。“艺娘你这个肯定不好卖，明天我看看那些柴准备一点，给他烧成炭，肯定比你的那些好卖。”梁川没办法跟艺娘解释太多，因为艺娘她们根本无法理解什么是完全燃烧和不完全燃烧。反正自己只要负责把炭弄好让艺娘带到集市去好了。艺娘弄好了也蹑手蹑脚步地爬上床来，衣报都脱了，就剩里面的一件抹肚，小小的身材虽然家里就灶肚里有闷着一点柴，透出来一点点的亮光，但是借着灶火的亮光可以看见艺娘身上相当的光滑可人，小脸映着红光让人觉得分外旖旎，虽然皮肤没有现代的小姑娘那样白皙，但是胜在天然无瑕，让人目不暇接。奇怪地的是每次艺娘都是上床之后就小鸟依人的紧紧贴着梁川，但每次都是侧着身子，将背对着梁川。。梁川本来心时就毛毛的，刚开始还无法接受一个如玉如花的老婆突然就出现在自己身边。毕竟是别人的老婆，自己不能乱来，但是时间一久了，他自己又是精强力壮的年纪，每天守着这么个好宝贝却只能看不能碰，那滋味比身体到疼还难受。特别是每天早上醒来，那帐篷顶得，要是可以，梁川能把太阳给打了下来！北风在屋外呼啸，土灶里的木柴时不是发出爆裂的劈啪声。屋里的声音越发宁静，却越发让人燥动！“艺娘你睡了吗”梁川騒羞地低声问道。屋子里除了柴禾烧炙的声音还有北风透过门窗屋顶的缝隙的声音，艺娘没有回答，细细听来，有一点点均匀的呼吸声。梁川翻了一下身子，看了一下，艺娘好像睡着了，慢慢地将身子一寸寸地往艺娘挪了过去！动作很轻很慢，生怕将艺娘惊醒。梁川肚里装了一万个胆，晚上特别地难受，身体在燃烧，一股欲望的火焰好像要烧穿了他的心肝脾肺肾，特别是肾，像是在炖一锅热汤，沸腾得快要溢了出来。他缓缓地靠近艺娘，艺娘虽然白天还要干活，而且也不像后世的小姑娘有那么多的化妆品香水来保养，但是梁川靠得越近艺娘身上的体香味就越来越明显，味道清幽，让人闻了更是欲罢不能，邪火中烧！梁川这时已经整个上身都快贴上来了！艺娘还是侧着身子继续发出均匀的呼吸声，好像没发觉梁川正在打着什么小算盘。没反应！女人一般只有两种情况，要么真睡了，要么答应了！梁川像中了屌丝种了五百万大奖一样，心里狂喜，激动得手都有点抖！他轻柔地艺娘耳边厮磨，耳朵后颈最后撩人的部位，技术到位，再贞洁的烈女也会变欲女。艺娘刚刚烧了些水把身子擦了擦，虽然没有冲一下，但是那味儿也比自己强多了。他鼻子大口的吸着艺娘的体香，那味道舒服地梁川每个毛孔兴奋地舒张开来，每个毛孔都像在咆哮。梁川吃力在挪了一下下身，那个烧火棍最已摇身一变，变成了一根又长又粗的擎天巨柱，那巨柱杵在下面，好像蛰伏的猛虎，随时准备下山发威！梁川这一靠，那巨柱一下正好顶在艺娘臀上面，坚硬而又突出，没有任何束缚地顶在艺娘下肢之间，两个像两只大虾一样，弓着身子，紧紧地贴在了一起！这一贴，梁川明显感觉刚刚艺娘身体跟触电了一般，一阵急速的颤动，嘴里控制不住，发出了嗬地一声嘤呤！这声喘息就像是一剂猛烈的春药，药效从下面直冲天灵盖，冲得梁川的精神都有点如痴如醉，积蓄的欲望像山洪一样决堤爆发。梁川紧紧地贴着艺娘，那个蒲扇大的大手一把搂到艺娘的胸前，一把抓住艺娘胸前的粉腻。艺娘早在刚刚梁川那一顶就如遭雷击，人本来就似睡未睡，刚一顶完全醒了，梁川这一手完全握住了自己的粉腻之处，整个人完全酥软了。呼吸急促得不能自己，小手紧紧地捂住自己的嘴巴，身体繃得紧紧地，闺房之房，她有耳闻，也只是略有耳闻，自己也从有试过云雨，不敢让自己发出那种放浪的声音。任由梁川的大由在自己粉腻处摸索。梁川指尖透过艺娘轻薄的抹肚，通过指尖皮肤传递过来来的温度让他明显地感觉到这具玉体正在逐渐地升温。“艺娘你的身子好烫啊，你是不是生病了？我帮你检查一下。”轻佻的梁川轻声地在艺娘耳畔说着骚骚的话，手指五指成爪，佯装成检查身体的样子，用手指每一次轻轻划过艺娘的腰腹，都会有一阵轻微地颤动，强烈压制住一样。游走了一阵，梁川手上的功夫一刻也没停下来，艺娘的反应越来越经烈，身子颤动也越来越像筛子一样抖得厉害，便便梁川嘴里的騒话也是连绵不断，得了便宜还卖乘，揣着明白装湖涂，说道：“艺娘，你身子又烫又抖的，怎么了啊，你怎么不说话！”说完手上的动作越来越猛，大手直接揉上了胸前的两团粉腻！艺娘本来死死地才憋住不让自己发出任何声音，这个时候不管是什么声音对梁川来说都是上等的春药，肯定更刺激梁川让更为兴奋。结果梁川手上的动作越来越娴熟，越来越到位，一把抓住自己的白兔，那滋味直接就让自己“啊”地一声呻吟了出来。真想打死这个坏人！以前从来不碰自己的身子，这伤还没好，怎么就想到这些事了！来了！梁川褪下自己的裤头，一把扯下艺娘的亵裤，那杆擎天巨柱上青筋虬盘，凶相毕露，早已按捺不住。两手撅起艺娘迷人丰满的腰肢，，用力一送，直达极乐！梁川看招弟吃得那香，真的是饿极了，都到这程度了这小子还能将自己猎到手的野鸡给自己，不禁对他赞赏有加。梁川一边抚摸着黑鼻一边向招弟问道：“招弟啊，你家里还有谁？”招弟也没遮掩，自己一个人逍遥惯了，整个乡里的人都知道自己是光棍一个，不怕别人家笑话，坦然地回答梁川道：“不瞒三哥，我是有家似无家，娘死得早，爹爹还有一个大哥，我大哥自讨了我大嫂之后我就不怎么回家了，成天以天为被以地为床，反正回去了也不受待见！”家家都有本难念的经，叔嫂之间的矛盾最有名的当属汉高祖刘邦跟他嫂子的事故，招弟更没怪梁川会问到他的痛处，这有什么，那些没吃没喝没得穿的日子自己都熬过来了，还会在乎别人怎么看自己吗，别人怎么看自己也比不上一碗热饭重要啊。有家不想回，成天在外流浪，难怪也没饭吃跟一狗相依唯命，还好那天去寻他要磁石的时候他正巧在家里。艺娘自然是知道这些故事的，她推了推梁川的手臂，不想让梁川继续伤招弟的心，但是梁川心里已有打算，没有理会艺娘的提点，自顾自地继续问招弟：“那你这野鸡是山上抓到的？”“是呀，我们都是满山转，发现有猎物黑鼻就去撵，一般让我们碰上的野兔山鸡什么的，都是我们两的盘中餐。”招弟这时候已经吃完了，回味着米香，眼睛却看着黑鼻呼哧呼哧地吃着食物，神色之间都是回忆那时候与黑鼻的辛苦岁月。我靠，这是神兽啊，还能抓野味，梁川看着这条黑狗，没想到它还这么出息。这个小伙子是不不错的人，看他衣衫破烂显然是穿得太久，没人缝缝补补，但是身上却是干净整洁，应该是洗得很勤快，不是一个懒惰之徒，一人一狗饿得两眼冒星，尚且不离不弃，一定十分重感情，是个品质优良好小伙。自己沦落到这个世界，既然要好好地活下去，光靠自己一个人可不行，必须得有几个得力的帮手，这个小子就不错，要是能培养一下带在身边，以后兴许能帮上忙！艺娘知道梁川自从恢复后，整个人完全不一样，想的做的自己都没办法理解，特别是昨天晚上，给了自己完全不一样的感受！自己现在都看不透梁川在想什么了，她要是知道梁川在打眼着这个小伙子的主意一定会大吃一惊。梁川越看这个小伙子越喜欢，一来是这个人当初救了自己，命都是他给的。二来这个小伙子现在处境也不怎么样，看样子也是看天吃饭，天不赏脸只能饿着肚子。三来没有背景，干干净净这样最好了，省得以后多事。梁川想了想白天招弟他们家门口的那个人中年女人，若有所思，问道：“招弟，你嫂子是不是一直想把你扫出家门？”招弟很诧异梁川怎么突然问这个问题，说道：“我倒是不要紧，哥怜了我哥那老实人。”梁川猜得果然没错，继续问道：“要不就来我们这，隔壁还有一间小破房子，这冬天没什么雨，过两天我与你咱们一起把屋子整一整住下来！你也省得回去看你们家人的脸色？”艺娘没想到梁川会这样说，所谓疏不间亲，人家毕竟是亲人，自己论起来是外人，这样说不合适吧。招弟家有一个泼辣的嫂子这在附近一带都是有名的，招弟的哥哥在家里天天被他这个嫂子指着鼻子骂得头都抬不起来，更不要说他这个小叔叔。这个嫂嫂平时很看不惯招弟这个闲云野鹤的作派，但是也不好当着面发作，每次都是背地里花式咒骂，煮的饭都是留到馊了才给招弟吃。艺娘不想招弟难看，连忙用手捅了一下梁川，梁川看了一眼艺娘，艺娘摇摇头。“以后我这里可能要干点事业，就我跟艺娘两个人人手肯定是不够的！”梁川笑吟吟地对着招弟，就像大灰狼外婆看着小红帽一样。招弟笑起两个眼睛像月牙，弯弯地很是好像，心里也没多想就回答道：“三哥你说，我能帮上你的忙一定帮！”梁川略微沉思了一下，又看了看艺娘，艺娘被他看得一头雾水，梁川说道：“男儿当成家立业，有时候也可以先立业再成家，到处乱转也不是一个办法，天天吃上顿没下顿，上次你救了我艺娘一直在我耳边叨叨个不停，说有机会一定好好报答你，今天我们在这相遇，说明我们命里就是有缘，你以后也别跟我们见外了，我打算开始烧炭去乡里卖，你从今天起就给我打下手，等下回去收拾一下，就搬到我们这里来住，跟着我们吃，赚钱了给你开工钱你看怎么样！”什么？艺娘哪里会去相信梁川的鬼话，但是她听到可以照顾一下招弟也没多大反抗，这倒是可以啊，烧炭？他还有这本事？招弟不敢相信自己的耳朵，他看了看梁川的家，空空如也，也不比自己强到哪去，而且自己印象里三哥是一个老实巴交的老实人，哪里会烧什么炭，自己怕不是听错了吧，但是有什么区别呢，今天自己都快饿死了，再吃不上饭，也差不多了，区别就是死在三哥家里三哥看着情份可能帮自己敛尸，死在外面，草席卷起来也就是埋了。几乎是没有犹豫，招弟就对梁川说：“成！三哥你怎么说我就怎么办！”事情进行得比梁川想象地还顺利，当天招弟就回去将自己那个烂光景里的东西打包好，回来了，回来时只提着两条破衣服，还有一个黑鼻吃饭的缺口大碗。梁川和艺娘商量，自己家里虽然小，但是隔壁的那间堆草屋还算舒服，回头把门板土地墙里的空隙都堵起来，就将着也是一个小房间。今天先睡在屋子里吧，地上先用一些茅草先将就铺着，家里一天到晚灶台里的火都没停过，招弟睡的茅草就堆在灶台边上，温度透过来，起码比原来自己四面漏风的鬼地方强。等自己身子好些点，到时候再在家旁边给招弟再搭一个房子。安顿好招弟，已是中午，中午没吃饭，梁川开始进行他那烧炭大业。现在正好是冬天，家家户户都多多少少需要这个东西，背后的山上各种薪柴满地都是，现在自己身体恢复，小弟也到位了，天时地利人和全部到位，可以开火了。制作木炭是将柴烧到一定程度后，利用草灰及泥土等埋在上面，利用余热把烧好的树木憋成木炭。农村的很多家庭都用土方法来制作木炭以备冬天的时候可以取暖。眼下梁川自己也没有亲手做过，只有眼睛看见以前村子里的人做过，凭着回忆也不知道能够烧出多少炭来，眼下只能摸着河水过河，尽量试试了。梁川把烧炭的地选在自己家后里，前面是屋子，后面是大山，一来没有风，二来临靠近着取材地，这样也很方便。土法制炭条件允许最好有一孔上好的炭窑，但是现在不可能打一孔窑出来，等窑洞打好了，炭也烧好，早就明天开春了，凤山这个地方是典型的南方气候，冬天是冷，但是也没有北方寒天飞雪的那种程度，用炭量与北方没办法比，加之凤山人口基数不大，市场消费能力有限，这炭走量走不起来。眼前只能说先试试市场的反应，如果可以的话扩大生产，稳中求进。梁川叫招弟带着竹箩筐先去溪边挖田泥，顺便有看到大片的草叶子也带一点回来，溪边有一些无主荒田，长年没有人耕作了，挖了里面的一点点泥也不会有人说什么，招弟是本地人，天天到处溜哒，哪些田是谁家的，哪些田是没有人家的，心里一清二楚，叫他去取土，最适合不过。梁川叫艺娘在旁边搭手，艺娘递给他砍好形状均匀的木头，这样便于于将垒起来。梁川把一根根形状均匀相似的木竖起来，一根挨着一根围了紧紧的一圈，上面也垒着木头，形状弄成一个圆锥形，再去山上扒来一大筐的树枝树叶，将树枝树叶厚厚地覆盖在这一堆木头之上，等下这些树叶树枝易燃要充当助燃料的角色。等他做完这些招弟也从溪边采完田泥回来了。招弟扛着满满一箩筐的田泥就回来了，衣服上脸上都粘满了青灰色的田泥，就像一个小泥人一样，黑鼻可能玩得最欢，身上已经没有一处是干净的了。招弟看梁川艺娘看他这副本样子强忍着不笑，自己也有点不好意思，咧开大嘴，露出微黄的牙齿，傻笑道：“三哥你看这些够不够”梁川看他弄得满头大汗，这确实是一个踏实的小伙子，叫他干活一点都不含糊，真的给你搬来这么大一坨田泥，这些就够了。梁川从山脚步下扒了一些红土，凤山乡地处东南，东南地区多丹霞地貌，土壤大多为红土，红土地不好用，但是红土和田泥掺在一起就相当好用了。梁川将田泥加水弄湖，然后掺上红土，慢慢地将这两样土搅拌弄均匀，弄得差不多均匀后不稀烂也不太干，再将田泥红土糊到刚刚垒起来的那一堆木头上面。艺娘看得都傻掉了，这湿答答的烂泥巴糊在木头上面能烧起来才怪呢！但是她头一次见别人制作木炭是这样的，而且梁川做的有模有样的，看上去很像是真的，“这木头还能烧着？”招弟也是一个老实人，也没见过这种做法，“就是三哥，你玩泥巴呢？”梁川知道用现代的化学知识跟他们解释他们也当他是放屁不知所云，与其多废唇舌，不如等下直接打炭烧出来来得直接。木柴的锥形完全被田泥的包了起来，变成一个小火山一样的形状，上面留下一个洞用来点燃泥巴里包裹的木材，锥形土包的下面再掏出三个小孔，既是留着进气，也是方便观察炭炉内部是否烧到底部，准备好这一切，烧炭大业是否能成就看天意了。梁川看了看艺娘和招弟，两个人对他的做法都不得其解，很正常。梁川对着艺娘道：“艺娘去灶台上拿一根烧着的柴来，然后把招弟早上的那只山鸡掏掉内脏，虽然现在没有大荷叶，但是！我还是要请你们吃叫花鸡！”清晨的鸟叫越来越兴奋，吵得人睡不着觉。日上三竿后清薄的日光透光细微的小缝隙照射在人脸上，让人不由得睁开了双眼。梁川昨夜一番云雨，今天醒来不但没有疲软不堪的感觉，反而神清气爽，双臂一舒，浑身舒坦，甩了两下，力量的由胸腹传递至指尖，爽利得不行，而且眼清目明，四周动青一清二楚，完全就是脱胎换骨！原来都是天未亮梁川未醒艺娘就摸着黑悄悄地出去了，早出晚归，静静地煮好一锅熟食，不唤醒梁川，自己一个人上山去砍柴。今天却是像一只温柔的小猫一样，蜷缩在梁川的胳膊旁，两手紧紧地抱住梁川的手臂，就像怕失去一样。梁川看着熟睡的艺娘，心里万千感慨，这一刻起，自己怕是真的要留在这个世界，成为这个世界的人了。梁川又喜又感慨，昨夜一夜疯狂地索取，没想到艺娘竟然还是处子之身！之前听艺娘讲，原来的这个自己不是和艺娘已经成亲多年了吗，为什么艺娘还是完壁之身？自己现在身怀神器，艺娘身娇体弱，自己冲锋陷阵折磨了她一个晚上，难怪她今天下不来床。。梁川缓缓地将自己手臂抽了出来，艺娘没了手臂好像失去了依靠，眉头促了一下，翻身往里面接着睡去了。梁川跳下床去，那只还没好利索的脚轻轻试了一下，没想到连这只脚也好得很快，怎么回事，自己不仅身体变强壮了，连身体的恢复力也变得如此惊人！感觉还要好久才能好利索，这睡了一觉就差不多了，真的是上天眷顾！梁川挑了几根柴塞到灶肚里，然后舀了一瓢水先将锅涮洗一遍，然后才下了水，再将米下了锅去，煮个稀饭问题还是不大的，而且自己家小时候也是用的这种土灶，哪有不会之理。锅里的粥稍一熬煮，稻香味四处飘来。梁川看了一火，应该够烧了，床上艺娘还在沉睡着，就到屋外去了。虽说是寒冬腊月，但胜在气清无阳光爽朗。大吸一口冰冷的空气，让人清醒地更快。站在门口极目远眺，四海山川风光秀丽，清晨薄雾升腾，阳光初升，渐渐消散，好一派迷人风光。这个时代的薪炭在梁川看来显得很不起眼，但是仔细想来这不就是现代的石油和天然气一样的化石能源吗，只不过转化率比较低，这只是燃烧效率比较低但是更便于普遍老百姓接受，也更易直接使用。当代五百强大国企，三桶油，电网上至国家垄断，下至平老百姓私自运营的小油站，小汽站，哪一个不是赚得钵满盆满。当今这个时代，打柴卖炭这行路看似稀松平常，但是却去每家每户必不可少的东西，这在南方就有不少人需要，要是在北方，秋冬一到，这需求量简直太可观了，要是有能力控制好能源这条线，在这个世界要立足好也就没什么问题了。梁川的家靠着大山，进山的小路的也有一条从他家门前经过，小路平时根本没什么人经过，看那个样子反而像以前自己身体的主人自己弄出来的。梁川站在门前，突然听到隔壁的邻居家里一阵唾骂声传来，中年妇女特有的刻薄嗓子一通乱骂，梁川支起耳朵细细听着，只听这个妇女骂道：“游手好闲的懒货，家里那么多地不和你大哥一起帮忙，天天吃饱了就往山里窜，老不死的东西生了这么个天杀的夯货，老娘我一个人伺候你大哥这个窝囊废还不够，还要天天供你吃喝，我是造了什么孽嫁到你们家来，要受这种活罪。”这个中年妇女插着腰，指着远处一通滥骂，顺着那手指的方向，梁川远远看见一个小年轻走来。这个小年轻身后跟着一头活蹦乱跳的大狗从自家门前经过，这个小年轻头发有些松乱，用一条烂布带包着一个璞头，脸色饥黄，样子好像没吃饱饭一样，身上衣单薄又有点破烂，没补过一样，但是看着却十分干净！小伙子满脸洋溢着喜悦，肩膀上扛着一根木棍上面系着一头野鸡，羽毛美丽、体型硕大，特别是那尾巴上的羽毛修毛鲜艳，与一般的家鸡完全不同。大黑狗则欢乐地跟在后面蹦嗒，一副满载而归的样子。小年轻并没有发现这个妇女在骂他，他走得近了，妇女收起架势就忿忿在回屋了，好像不想当着这个小年轻的面发作。梁川老远地就看这个小伙子了，只是看不清后面扛着的是什么东西，临近一看远来是一只肥美的野鸡，也不知道这个小伙子用什么方法弄到的这种好东西。那个小伙子走在梁川家门前的小路，临近了一看也认出来梁川来了，脸上又惊又喜！朝梁川大喊道：“三哥，是你吗，你这么快就好啦？”梁川哪里认得他，心里也是没个底。只能讪讪地搭笑道：“你是？。。。。“梁川认不得这个小伙子，这个小伙子不仅不以为意，依旧开心地和梁川搭话：“三哥，是我啊，我是招弟啊，你之前受重伤晕迷在山里，就是我发现你的啊！”没想到救了自己的，艺娘嘴里的招弟就是这个小伙子！身边还带了一条黑狗，也不知道这个伙子是干嘛的！但是毕竟自己是他救的，要是没有他，估计自己早就交待在荒山里面了。上次救下郑三叔的黄牛，还是找这个孩子要的磁石。梁川对人对事都是一种别人对他好一分，他还敬家十分的态度，这个招弟是他的救命恩人，他更是不敢怠慢，回笑道：“我一直听我家的艺娘的说是你救了我，之前满身是伤，动弹不得，现在恢复了，但是脑子却不怎么灵光了，以前的事都记不仔细了，你这个不要怪我啊，一直想找个机会去感谢你一下，没想到在这美好的早晨碰到你了，你这是。。？”正所谓相由心生，梁川虽然说是第一次看到这个小伙子，但是以他多年和人打交道的经历来看，这个小伙子很真诚，而且很面善，让人不由得心生好感。招弟宅心仁厚，见梁川没认出他不仅不为意，听艺娘说伤得不轻，郎中都劝她放弃治疗，能醒来已是奇迹了。他反而心疼梁川把以前的事都忘光了，但是一看到身上的伤当时伤得那么重，这才多久没想到就跟没事的人一样了，这也太神奇了。招弟站在篱墙外，远远地把雉鸡提了起来，向梁川晃了一下，美滋滋地讲道：“三哥，今天黑鼻机灵，我们在山里面瞎转悠的时候，刚好碰上了这好东西，饿了好几天了，正愁好久没猎获了，正好三哥你也需要补补，三哥要不这鸡你拿去叫艺娘姐给你补补身子！”说完人都不进来就真的将雉鸡递了过来。凑过来时他轻声在梁川耳边说道：“给你吃我也不想便宜了我大哥家那位，刚刚是不是又在背地里骂我了？哼，天天只会骂人，我哥都让她骂傻了，这鸡不能便宜了那夜叉！”梁川第一眼看到招弟就觉得他脸上饥黄消瘦一看就是长期营养不良的样子，都几天没吃饭了看来不假，自己弄到这好东西竟然还舍得分出来给自己吃，这人品情意真是让人起敬！“招弟，你这是。。这个我不能收啊，你自已留着吃！”梁川心时知道招弟自己好久没吃过一顿饱的了，哪里还能真的拿他的食物。两个人在屋子外谈话，突然间艺娘也跟了出来！梁川不认识招弟，艺娘可是认识，要是没有招弟，他的丈夫早就去阴间报道了，哪里还能现在活蹦乱跳。平日里大家都骂这孩子游手好闲不务正业，可那不是也得有正业可务不是，好还人家手头有磁石，不然三叔的牛就没命了！艺娘一看到招弟，脸上比谁都高兴，但是脸上瞬间就黑了下来，打开门扉，一下子就将招弟拉了进来，直将往家里拉了进来，招弟知道艺娘肯是要请他吃饭，嘴里一直犟道：“艺娘姐，你这是干嘛，别呀！”艺娘为人实在，一出来就看到郑招弟那腊黄的脸就知道这小伙子肯定又是饿了好几天，刚刚自己也听到他和梁川的对话，自己几天没吃东西了，还把辛苦抓到的雉鸡要给梁川补身子，心里能不感动！在山里吃食的人都是大山哺育出来的，一个人很少和社会人群打交道，没有圣贤书的改造，一个个淳朴地不行，艺娘也是这样的一个人。她从小也是苦过来的人，更受不了别人对她的好。“你看看你那个样子，老实跟我说，你几天没正经吃饭了！”招弟手被艺娘手扯着就往屋子里拽，大黑狗跟在后面，很有灵性，会分好赖的一条好狗，知道这个女人是对自己的主人好，不是要欺负主人。嘴里呜呜地低声叫着，跟在招弟后面摇尾乱转。梁川也不客气，帮着艺娘将招弟拉进屋去。梁川人高力大，招弟哪里还客气得起来，被他们夫妻两人给搬到了屋里。招弟被他们按在椅子上，黑狗在坐在门外看着他们几个个，时不时舔着嘴巴。嘴巴里也呜呜地叫着，似乎也是饿得不行。艺娘从锅里舀出了一碗粥，递到招弟跟前，招弟肚子里咕咕直叫，嘴上手上去坚决推辞不肯推受。艺娘看到他这个模样更是心疼，仿佛看到当年的自己和梁川。“你看看，有的人就是狠心，好好孩子生下来就是从来不照顾，好好一个孩子弄成这副模样！你给我端好，吃完了再去盛！”招弟腼腆不肯，梁川看了他这副模样道：“快，吃了吧！”招弟一看两个人都这样对自己，也就不再推辞，端着那碗饭，飞快吃了起来，几天没有吃过饭，碰到这吃食，顾不上冷热，一骨脑直接吃了下去。看得梁川艺娘两个人好不心疼！旁边的黑狗看主人吃东西吃得这么香，两只白夹黑的眼珠子滴溜溜地乱转，尾巴摇得利害，也想喝一口这个热粥。梁川也是爱狗之人，特别这条狗灵性十足更是讨人喜爱，梁川舀一碗另外倒给黑狗吃，黑狗一样个，顾不上热，舌头呼哧呼哧地一直往嘴里舔食，梁川看黑狗吃得欢，情不自禁地摸上狗头，没想到黑狗竟不反抗，反倒有点享受！梁川问招弟道：“招弟啊，你这狗很灵啊，叫什么名字！”招弟停下嘴上的忙活，看着黑狗满眼的爱怜的神色，对着梁川道：“它叫黑鼻，你看它那鼻子黑不溜丘的。可惜我自己都吃不饱饭，害得黑鼻跟着我一起挨饿。”梁川摸着狗头，狗的皮毛光泽油亮，摸在手上手感极佳，对道黑狗道:“黑鼻啊黑鼻，你跟了你主人几年啦！”艺娘和招弟看他这么喜欢黑鼻，而且还问了一个这个么小孩气的问题，两个人乐得哈哈大笑，这狗哪里会回答他的问题啊。没想到就在这时，黑鼻大吠了三声，梁川大惊，怎么这时代的动物每一只都这么有灵性！活见鬼了！梁川让艺娘拿来一根烧着的柴，这根柴来引燃土堆顶部的树叶。“成与不成，今年要挨饿还是舒坦就看这把火了。”梁川对着艺娘和招弟郑重地把火扔了进去，一股白烟从顶部逐渐冒了出来，两个人心情复杂而紧张，他们没见过这种方法，南方的用炭的人少，制炭的就更少，心里都是悬着一块大石头。火苗从顶部透进去，慢慢地往下烧，过程缓慢。梁川搓了搓手，对艺娘道：“艺娘我叫你弄的鸡呢？”艺娘提起刚才弄的野鸡的就恶心，杀鸡不拔毛，内脏是清理干净了，外面的毛不褪干净了，这能吃啊？三哥的做的事越来越怪了，这炭没见过么折腾的，这鸡更没见过这样折腾的，木头糟蹋了没事，这鸡要是弄坏了，怎么办，好好的一只鸡呀，几个人多久没吃肉了。。唉，不管了，艺娘把鸡递给梁川。招弟头脑比较单纯，听到吃的就来劲，问道：“三哥什么是叫花鸡啊！，难道是叫花子做的鸡，就叫‘叫花鸡’？”艺娘和梁川都是小时候当叫花子过来的，她知道以前的苦辣，却不知道梁川什么时候会做这个什么叫花鸡。梁川卖弄玄虚地说道:“射雕英雄传，你们知道吗？”两个人的头整齐地摇得跟波浪鼓一样，说道：“不认识！”梁川眯起眼睛，皮笑肉不笑，“你们当然不认识，金老师没写出来给你们一饱眼福，你们哪里会认识！”艺娘和招弟齐刷刷地给梁川投来白眼。梁川摇头晃脑地说道：“这叫花鸡啊，江南著名的小吃，历史悠久，是把加工好的鸡用泥土和荷叶包裹起好，用烘烤的方法制作出来的一道特色菜。现在没有荷叶，但是还是可以做，用泥巴把鸡包起来，架火烧泥巴，泥烧热了鸡也就熟了。那年黄蓉用这个征服了洪七公，才泡到了靖哥哥，今天我也让你们尝尝鲜！”黄蓉？洪七公？靖哥哥？梁川吩咐招弟去山里面挖一些黄泥，这次不用多。招弟闻吃耸动，动作飞快，一小子就挖来好多的黄泥。梁川叫艺娘带去提水，将水倒进黄泥堆里，这泥也要糊在鸡上，但是不能像刚刚糊在木柴堆外面的泥那样干，这个泥要更稀一点，因为鸡连毛都没有褪，泥水要浸透到鸡毛根部，这野鸡又比一般的家鸡肥大，用的黄泥多，包裹起来就成了好大的一坨。招弟是个贪嘴的人，看到梁川这样糟蹋好东西，心直口快直接叫了出来：“呀！三哥，你怎么这样糟蹋这只肥鸡啊，这样还能吃吗！”梁川哼了一下，“没见过吧，今天就让你们见见世面！不要急，不要慌，等下不好吃你们再打我骂我都行，现在请不要打扰我的艺术创作好不好！招弟，去，在这给我挖个跟这个鸡一样大的洞！”梁川指着自己站着的地方说道。招弟不由分说，一个大洞就出来了，平时掏鸟挖鼠洞，这活熟门熟路！梁川将泥球放进土坑里，泥球大致于地面水平齐平，把刚掏出来的土再平回去，再随便拿些做不了炭的劣柴堆在刚刚放鸡的位置上，点了火，火慢慢越烧越旺。梁川做着手中的活，嘴里开始给艺发还有招弟扫盲，“这鸡的来历你们想听不？”“想说你就说呗！不要葫芦里卖药。”梁川道：“这鸡呀，起源于江南一带，它叫“叫花鸡”，是一些要饭的偷来的鸡，用泥巴把鸡包起来，架火烧泥巴，泥烧热了鸡也就熟了，这是一道登不了大雅之堂的菜。据说，当年有一个皇帝打天下的时候，经常吃败仗，有一回又吃了败仗，不小心流落荒野，一连饿了好几天。天不绝人，碰到一个叫花子看他可怜，便把自认为美食的“叫化鸡”送给他吃。这个皇帝呢困饿交加，自然觉得这鸡异常好吃。”艺娘和招弟也是没怎么见过世界的人，这人一旦没多去接触社区，就爱听外面花花世界的各种花边。艺娘听到梁川讲皇帝吃败仗，立马说道：“我知道，这个皇帝肯定是汉朝的高皇帝！高皇帝以前和项王争天下，天天被别人追在屁股后面打得灰头土脸的，吃了败仗连饭都吃不上肯定是高皇帝！”梁川没想到艺娘还知道高皇帝，高皇帝就是汉高祖刘邦，刘邦得天下前，是泗水的一个公安局长，更是一个地痞无赖，身边一群杀猪屠狗的，没想到最后还让他给得到了天下，这个过程也不是简单的过程，中间却实经常被人打得吃不上饭跟丧家犬一样，听梁川的典故想到汉高祖很合理。梁川并不说后世还有另一个也当过乞丐的皇帝，这个皇帝就是朱元璋，朱元璋和刘邦有很多相似的地方，因为说了他们也不可能相信，梁川看了艺娘一眼，投过去赞赏的目光，道：“没想到艺娘还知道高皇帝，聪明！”艺娘以前偶尔也会去集市里看戏班子唱戏，所以她也知道一点，心里有点小骄傲。“当然这是厨子为了给这道菜加分自己想出来的，你们想想，皇帝贵为天子九五至尊，怎么可能去吃叫花子的食物！厨子敢把叫花子的吃食端到御前，不是嫌自己命太长吗？你们说是不是？”梁川的话说得两个连连点头。梁川接着道：“这高皇帝吃完鸡，便问叫花子这鸡什么名堂，叫花头不好意思说这鸡叫“叫花鸡”，就胡吹这鸡叫“富贵鸡”。高皇帝对这鸡赞不绝口。叫花子事后才知道这个流浪汉后来当了皇帝。这“叫花鸡”也因为高皇帝的金口一开，成了“富贵鸡”。叫花子吃的和天子吃的是同一道菜，但是这身份一个天上一个地下，流传至今，也成了一道登上大雅之堂的名菜！”招弟道：“三哥，你连这给皇帝吃的菜都会摆弄，你跟谁学的，咱们这穷乡僻壤的，谁还会做皇帝吃的菜哩！”梁川道：“这个只是传说，皇帝吃没吃过他也不可能把当年这么糗的事跟我讲，你们说是吧！哈哈哈哈！”连艺娘都被梁川逗乐了。招弟急不可耐，时不时就催问梁川：“三哥，这鸡啥时候能吃呀，等不及啦。”梁川道：“急不得急不得，这鸡不是炖的不是炒的，要是急了就熟不透了，吃了要跑肚子的。等我们的炭烧得差不多了，鸡差不多也就能吃了。”这一讲，招弟立马整个人都贴到了地上，直钩钩地盯着那几个小洞，梁川说洞里要是能看到柴变得通红，就是炭烧好了。因为粮食不多，所以有的人家经常就只能吃一两餐而不是三餐，艺娘一家子就是这个情况，至于招弟，他一个小伙子平时饿习惯了，别说两餐，就是天天能吃上一顿他也都满足了。太阳西斜，鹧鸪在林子里哀叫着，晚风吹在人身上越发地寒冷。艺娘在屋里已经下米煮饭了，招弟还趴在地上一动不动地看着炭炉里的状况。茅屋里的炊烟缓缓地飘来，炭炉里的红光渐渐地映在招弟的脸上。招弟一会瞅瞅炉子，一会看看鸡烧得怎么样，看火弱了就添柴，照顾着那火苗就像一个小宝贝一样，生怕这火受冷着凉一样。“开饭咯！你们俩快回来吃饭啦。”屋里悠悠地传来艺娘的呼唤。“三哥！三哥！这炭都烧红啦！你快来看呀！”招弟看到泥锥里的火已完全烧到底部了，急冲冲地叫唤梁川过来看要怎么处理。兴奋的嗓子惹得黑鼻欢乐地蹦着。梁川坐在院子里看夕阳晚霞，以前的日子不愁吃穿，但是天天庸庸碌碌，要考虑工作上生活上的各种事情，不像现在，条件无比艰苦，但是可以就想着怎么吃饱饭，其他的压力都没有，可以叼着草梗看着斜阳，看着老婆逗着狗。梁川远远地听到招弟的叫唤，起身拍拍屁股去到炭炉那，看了一下炉内柴火烧到什么程度了，蹲下来，几个小洞里红光射了出来，映得脸红红的暖暖的，差不多可以封炉了。“招弟，你拿一点泥巴把下面的洞还有上面的开口都封起来，火一会就灭了，但是要冷却一下，让它一直封着，吃完饭我们再打开看看，你先将那头富贵鸡挖出来，我们刚好吃晚饭！”“好嘞！”招弟高兴得手舞足蹈，终于要吃这只肥鸡啦！他去拿了一点水，把火堆浇灭，然后手里握着一根棒子，卖力地铲着，先把鸡周围的土全部清掉，剩下那只鸡小心翼翼地给它抱了出来。那叫花鸡外面的泥都完全烧硬了，像一个圆滚滚的土疙瘩，上面还冒着热气！梁川对着招弟道：“招弟把那个鸡拿屋里去，我们要开饭了！”屋里没有桌子，支个木头墩子就当饭桌了，三个人紧紧地围着这个木头墩子。那一个大土圆疙瘩放在上面，招弟的口水跟瀑布一样。艺娘给每个人都端来一碗饭，干的，一样的米饭没有配菜，稻香味飘得满屋都是，让人食指大动。梁川说今天吃肉，要是还是喝稀粥，那就吃不出来味道了。艺娘和招弟都试过这吃法，但是肉永远是肉，那滋味妙不可言。三个端着碗，正襟危坐。梁川看了看艺娘，是自己的结发妻子，又看了看招弟，食不裹腹的恩人，心里万千感慨，郑正其事地说道：“今天是我们第一次吃肉，我们要谢谢招弟的野鸡，今天也是我们第一次烧炭，炭成不成还不知道，但是总归会成！今天开始，我们的日子要越来越好，我会让你们不愁吃不愁穿，住最大的房，睡最大的床！”梁川的语调越来越激昂，举手投足间散发着迷人的霸气。艺娘完全没想到梁川能说出这一番话，那眼睛眼泪莫名地就在打转，她仅仅觉得能在这三分地里吃得饱睡得着就行了，哪里奢望住大房，睡大床。他，是自己的夫，他去哪里，自己就跟去哪里，他睡茅房，自己也要跟他挤。招弟更是一个没人管没人要的苦命人，吃上顿没下顿，哪里会想明天，梁川夫妇收留了他，虽然梁川变得跟他认识的梁川不一样，但是他不会多想，谁对他好他心里清楚，招弟说：“三哥，你。。。这是。。。，我跟着你，住大房！睡大床！哈哈哈！”梁川一副激昂江山的样子，身处陋室，却雄心万丈！他对着招弟道：“招弟啊，你拿根木棒过来，我们吃鸡！”招弟风风火火地冲了出去，一下就拿了一根粗棒回来了。梁川接过他递过来的木棒，对着那叫花鸡一棒砸了下去，外面的泥壳子应声而裂，一分为二，顺着那裂缝轻轻用手一掰，两边的泥壳子粘着鸡毛一下子就带了下来！“艺娘，快，去拿点盐来！”这叫花鸡一般都会用荷叶或薄膜包起来，但是现在是冬天，哪里来的鲜嫩荷叶，更别说什么薄膜，野外的土方法就是带毛处理，直接上泥包着。烤好了连泥敲掉那鸡毛根部粘着黄泥都会连毛给带下来！因为内脏也掏干净了，剥开就能直接吃，内脏水浇一下还能给黑鼻吃。这样就省了荷叶，但是唯一的缺点就是卫生差了点，现在能吃上肉都要谢天谢地了，还怕不卫生，再说这个年代本身卫生讲究就不高，病毒细菌完全跟后世没办法比，所以这样的吃法还是完全能接受的。这野鸡原本就肥嫩，热气从鸡肉表面升腾上来，连毛都没拔掉，皮下的脂肪都保留了下来，这一剥开，完好无损又油脂四溢。梁川用盐将鸡的表面轻轻抹了一遍，盐在这个时代也是贵重的食材，唐朝的黄巢大乱就是一个盐贩子搞的，国家对食盐的管控十分严格，因盐生乱，屡见不鲜。但是盐又必不可少，古代都是重体力活，没吃盐，两脚步发软，活都干不下去，更别说打仗。晶莹雪白的粗盐淡淡地抹了，金黄的油脂和雪白的粗盐相映成趣，美不胜收！梁川折了一根鸡腿递给艺娘道：“娘子连月来照料我，辛苦至极，无以为报，今天借花献佛，这大腿你吃饭啦！”艺娘想推回去，把大的给梁川自己吃，看了看梁川的脸很是坚决，也就不客气了，把鸡腿放在了饭上。梁川又折了另一根鸡腿递给招弟道：“招弟你救了我命，我无以为报，但是我向你保证，今天我用你的鸡请你吃鸡腿，以后你就跟着我，我天天让你有鸡吃！”艺娘眼睛深情地看着梁川，她不奢求梁川能造出多么轰轰烈烈的事业，她一直都是默默地陪着梁川。女人是感性的动物，击到她内心最柔弱的地方，你就能征服她。招弟听得眼泪汪汪，从来都没有人会对他这么好，像亲人一般，给他吃给他住，还许他以后都能吃上鸡腿。。他咬了一口肥腻的鸡腿，眼泪止不住地流，艺娘看他哭，自己也哭了，梁川一看两个人都哭了，自己身为男人的责任沉甸甸的，眼角不觉也湿润了。招弟没吃过这么香的鸡，以前他打到鸡都是毛拔光了，内脏掏一掏，插一根棍子，支起一堆火，直接就开烤了，每次都是烤得焦黑苦涩，鸡肉的香味除了里面没焦的地方能尝得到，其他的地方一点都没有鸡肉的鲜味,每次大块而焦黑的肉都便宜黑鼻。梁川做的烤鸡，外面有一股淡淡的泥土地的清香，里面的肉丝毫没有烧焦，肉质不但紧致而且鲜嫩无比，油脂滑而不腻，只需要一撮盐巴，吃在嘴里爽嫩可口，配着香甜的米饭，让人食指大动，那饭一口接着一口，塞满了一嘴然后再就一口肉香，真是人间一大享受。招弟一口饭一口肉，这是他这辈子吃过的最香最温馨的一顿饭。艺娘不由得对梁川刮目相看，这难道是因祸得福，原来也没听说过和自己一起这么多年的梁川会这一手。招弟吃得满脸都是，那样子跟几辈子没吃过鸡肉一样，看得梁川暗自心惊，这得饿了多久啊，吃相比自己还难看。一边吃嘴里吐字不清地还一边叫着：“哥。。你。。这。。鸡。。。太。。吃了！”梁川实在看不下去，骂道：“慢点吃，别跟饿死鬼投胎一样，看看你那点出息，不就一只鸡嘛，以后还有更好多好吃的。”招弟饿怕了，不为所动，但是听到梁川说还有更好吃的，两只眼睛像饿狼一样，泛着绿光道：“哥，回头我再去山上打野味来，以前的都白瞎了，这才是人吃的啊啊啊啊！！！”招弟一连蹦出好几个啊啊啊，惹得梁川和艺娘哈哈大笑，艺娘心情稍稍平复了，笑骂道：“你还笑人家呢，你不想想昨天晚上你自己那个吃相，还好意思笑话人家招弟？”梁川挠挠自己的后脑勺，有吗？这一顿饭吃得很长很香，梁川自己也是第一次在这个世界里吃肉，一吃就是是这么香的野味，这哪怕是后世也很难吃到这样天然的美味，原汁原味的鸡肉香，加上那提纯度不高的粗盐，让人回味无穷。吃罢饭，艺娘在收拾，骨头什么的扔给黑鼻吃，梁川和招弟一起去看炭炉的成果如何。炭炉因为几个小洞都封了起来，里面没有氧气也就没办法继续燃烧了，封上不一会儿里面的火就熄灭了，温度慢慢地也就降了下来，用手去触摸表面，因为冬天，热量流失很快，温度基本已经没了，有点冷冰冰的质感。梁川看着这土锥，心里也没个底！成了几个人以后生活都有保障，失败了还得另谋生路！一顿饭的功夫，应该差不多了，梁川也不知道里面什么情况，自己拿来一把铁耙筑了一把，没有筑太深，怕筑坏里面的炭，然后把土轻轻地扒掉，因为里面的炭燃烧起来温度很高，这些泥烧得都硬化得相当厉害了，扒起来有点小吃力。不过耐心处理还是渐渐地所有的的泥都被清掉了，堆到旁边。清理完了外面的土，里面的部分的炭都蒙着一层土灰，看不清炭怎么样。梁川伸手隔空撩了撩没什么温度了，再将手小心翼翼地放到炭表面去触摸一下，仔细确认完全冷却了以后，才让招弟将木炭清理出来，放到一旁！“招弟啊，你可得慢点，这些宝贝金贵着哩！受不的一点压碰，知道吗！”“我知道啦，放心，我吃饱了，手就不会抖，力道控制得住！”招弟用嘴吹走了表面的灰，一嘴下去搞得灰头土脸的。炭上的灰还有土吹没了，露出来就是乌金发亮的木炭，虽然没有照明的工具，月光下木炭的乌金发亮的质地还是一清二楚！招弟兴奋地喊到:“三个你看，真的烧成木炭了，好漂亮啊！跟自己烧得炭不一样啊！”这些柴原本就是生长几十上百年的原生林，木材本身的密度很大，哪怕是烧成炭，炭的体积也没有缩水多少！一块一快的体积硕大而且饱满，整整齐齐地码在一起！梁川看着招弟一块块木炭被清理出来，整齐的码放在屋后面的屋檐下，刚刚放进去的将近一百斤木头，这烧出来的差不多也有三十来斤！按照现在市面上的价格，这三十斤炭差不多也能卖个大几百文钱，梁川心里感慨万千，这烧炭的手艺弄出来满山的薪柴随便采，烧出来都是钱啊，不用再担心没吃的没用的啦，这下应该是不愁没有门路活下去了！梁川把这个消息告诉艺娘，艺娘跑过来看梁川烧出来的炭，确实跟她灶台里烧出来的不一样，灶台里的都发白了，也不经烧，不知道这黑溜溜的炭能烧多久！“三哥，这炭一块能烧多久啊？”艺娘问道。梁川自己也不知道:“呃。。这个我不知道，今天才出的第一炉炭，晚上我们试验一下效果怎么样就知道啦！”是夜，艺娘给招弟拿来一些稻草铺在烟台旁边，家里找来找去也没找到另一床被子，山脚下夜里还是很冷的，艺娘一直担心晚上招弟睡觉会受冻。招弟一直说没事啊，“这边挨着灶台，里面的火一直烧着，这样就够暖和啦，我以前外面经常随便找个地方就直接睡了，哪里还敢奢望有被子啊！”梁川神秘兮兮地说道:“招弟啊，三个说过不会让你挨饿受冻就要做到，你去把门口那个泥盆搬到自己屋去，去！”招弟搬来泥盆，梁川从灶肚里拿来一根正烧得通红的柴火，放到盆子里，再把自己烧出来的炭添在上面，火逐渐将炭煨红，一盆炭从刚开始的乌黑发亮慢慢变成红白相间，白花花的好像银子一样，炭上面因为温度光线的折射稍稍变得扭曲。屋子里的温度随着炭火的越来越旺盛也越来越高，这房子本身就不大，现在呆在屋子里面，就像开了暖气一样，衣服穿得多，甚至还会出汗！招弟乐得呵呵傻笑，对着梁川到道:“三哥，没想到我还有这命啊，以前大冬天指定晚上就被冻死在哪里了，现在跟着你睡觉还有这待遇！这东西一般只有大户才用得上你知道吗，这玩意可不便宜啊！”梁川问道:“这玩意很贵吗，为什么大户才用得上！”招弟回答道:“贵呀！一斤要二十来文钱呢，你别看我们这里山多树多，葫芦山里野猪老虎什么都有，进山打柴被蛇咬更是喝水吃饭一样平常！再说我们凤山会烧这个的没有，所以价格不便宜啊！寻常烧饭捡的炭没我们这些这么漂亮，烧死来烟多味道大，没人买。。官府也不允许私自打柴烧炭！”梁川一听招弟跟他说的，心头一紧，问道:“官府不让砍柴？为什么？那怎么烧饭！”招弟说道:“官家有皇命说不可以随便上山采薪，如果能随便采，山早就光了，但是我们兴化不一样，我们这山多地少，能种粮食的土地还不够用，山上障多兽多，上山打柴有时候是裤裆上别着脑袋的活。这养活人要土地，要柴烧，有时候官府反倒鼓励进山多打柴拓荒，真的是奇怪得很！”梁川细细一想就通了其中的关节，北宋的时候北方的游牧民族经常会南下，开封府又什么关卡天险可以守护，政府只能依托大自然这茂密的丛林来做屏障，阻挡北方的铁骑。南方就不同了，宋代这时候虽然经历了永嘉之乱和安史之乱后的两次人口大迁移，但是人口大部分仅仅从黄河流域迁到长江流域，长江流域以南的广大地区还是处于未开发的原始状态，人地矛盾逼着百姓去和大自然争地，对于林木资源的管控也就没那么严格，再说山高皇帝远，哪怕是县太老爷离凤山这乡下都有好几十里路，又没有卫星监控，山就是全秃噜皮了，也没人知道怎么回事！这年代没有环保的概念，砍树打点柴解决一下民生不是挺好的！这柴没烧直接去卖一斤也就两三文钱，现在，烧成炭直接翻了十倍，就是十斤炭也就出了三四斤左右的炭，产量低了一点，不过这有什么所谓呢，山上的柴多的跟米一样，又没什么人砍，自己偷偷砍一点来烧炭，到时候再种上去不就完了！炭火将招弟住的小破屋子温度弄得越来越温暖，招弟躺在茅草上就睡了，黑鼻蜷在旁边，也不会乱叫乱动，安静得很。屋子里没一会儿就传过来了招弟的呼噜声。梁川和艺娘也爬上床，梁川抱着艺娘，实在憋不住了就问她:“艺娘，我能不能问你一个问题。。”艺娘轻声回答道:“你要问什么？”梁川实在不好意思开口，但又觉得奇怪，心里憋不住:“艺娘，咱们成亲多久啦？”艺娘一听他问这个问题，就知道他接下来要问什么，小粉拳重重地锤了一下梁川的胸口，怒骂道:“你要死啊！成亲多久你不知道！别以为我不知道你要问什么！你以前自己身子不行不要怨我！”艺娘没想到梁川完全跟变了一个人一样，以前人也是孔武有力，就是那方面永远跟一只沉睡的毛虫一样，软绵绵的从来用不上，所以几年来，艺娘一直都是处子之身！梁川竟然反过来问她怎么还是处子之身，气得她粉拳乱打，其实梁川这次遭遇不测，整个人跟换了一个人一样，性格不说，就身体方面，昏迷的时候起，二弟每天早上准时雄起，把被子撑得老高！天天如此，昨天更是差点要了她的命。。。梁川听艺娘这么说，原来是自己原来的主人身子不行。。白白让小美人受了这么多年的活人罪！但是现在自己身怀神器，身体是原来的人的，难道这小兄弟不也应该是原来的主人的吗。。好奇怪。。梁川对艺娘道:“好啦艺娘，我没有别的意思啦，你不要乱想啦。早点睡，晚上起来看看，那炭火什么时候烧完，给它添一点，不然招弟可会被冻死。”艺娘气还没消，怨里怨气地回道:“知道啦，你睡吧，等等我起来添。”天一亮，艺娘早早地就起来忙活，把炭归整好，三十斤炭要是集市的酒楼都收购走了，加上先前赚到了四百文钱，一贯钱够今年过一个丰年了。艺娘拿了一个竹筐，小心地把木炭都放了进去，这玩意大块的整炭价格要比破碎散掉了的零炭好卖，价格高出不少！梁川刚从床上爬起来，艺娘的米刚下锅，道：“要不我给你下一个鸭蛋吃，可香了！”梁川看着地上的炭灰又看了看艺娘手中的鸭蛋，忽然想到了什么，对着艺娘道：“艺娘你有没有吃过一种黑色的鸭蛋，或着叫松花蛋的玩意？”艺娘已经见怪不怪，现在自己的这个丈夫太有创造力了，每天都给她们不一样的惊喜，只是这蛋。。怎么可是黑色的？“当然有吃过。”梁川被一盆冷水浇得遍体鳞伤，本来还想说要是他们没吃过松花蛋，自己制造出来拿到集市上去卖，不是能卖个好价钱！“鸭蛋坏掉了可不就是黑色的了，以前饿急了不要说坏掉的鸭蛋，就是树皮草根。。”梁川大喜，原来艺娘理解的黑色的蛋跟自己说的不是一回事！那就是说她没吃过这玩意了！为了证明自己的猜测，他又绘声绘色地说道：“不是那种坏掉的臭鸭蛋，而是闻着有一股子清香，蛋仁黝黑光亮还有白色花纹的一种蛋！”艺娘摇摇头：“没见过这种蛋！”“太好了！”梁川仿佛又看了一条发财致富的好路子！“市面上鸭蛋一个多少钱？”“一个铜板一个。”“那倒不是很贵啊，一会咱们去集市上卖炭的时候多买一些鸭蛋！你信不信一个鸭蛋给你变成两个鸭蛋回来！”“你难道会下蛋不成？快说，怎么把一个蛋变成两个？”梁川神秘地说道：“到时候你就知道了，咱们先去镇上把炭卖了挣点本钱然后才能买蛋，一个变两个也没这么快！”何麓是南溪北岸四个村子位置最靠近葫芦山脚，最偏僻的一个村庄。边上还有山水、涟前、赤河三个村子，这三个村子的情况比何麓要好上不少，人口也比何麓多了许多。南溪上有一座石桥——石马桥，也是北岸四个村过河进城的唯一桥梁。桥头还有一座小庙龙水庙，是祭祀南溪中的龙王的！龙王爷以前每年都会发一次大水，每次都要收走不少的人命！前一次进城梁川一路光顾着小心脚下，他与艺娘两个人都不轻松，一个瘸腿一个背着重担，走得格外艰辛，也就没去留意路上的风景，只记得一点去集市走得无比辛苦，回来两个有说有笑，时光也算打发得快，不过一天的功夫就没了。可想而知这段路是真远啊！现在多了一个招弟，三十斤的炭放在他身上还是受得了的。这样一来，梁川与艺娘的压力就小了很了。下亭楼是凤山这个小乡村最大的酒楼，竟然有三层，是这片集市上最大的建筑了，南来北往客商走到这里，天色黑了一般就住了下来，总算能让人觉得清爽整洁。关于这个酒楼说是好多人一齐合股出资经营的，古代客栈可是赚钱的买卖，抛开孙二娘张青那种做人肉生意劫道抢钱的非法营生不说，就是普能人能凑合的大部分在野地里的土地庙就能将就一个晚上了，能住得起客栈绝对都是有钱人！客栈的掌柜姓叶，之前艺娘送柴禾到集市上来就是被他们家全挑走了，一般这种事伙计跑堂的来处理就行了，那天艺娘运气好，在下亭楼的后厨门站了半天，引起了叶掌柜的注意，出来一看，嚯，这柴真是不错，干湿正好柴又都是小臂儿粗细，再一问价钱，一斤才两文钱。叶掌柜大骂这些兔崽子平时都他娘的吃回扣，他平日可没少看账册，那些柴报账写得清清楚楚的，一斤柴五文钱，问了问艺娘是不是故意把价格压得这么低，艺娘说集市上大部分都是两到三文钱，能给五文钱那是掌柜的天恩！叶掌柜自然不可能把两文钱的东西卖成五文钱，想了想就知道这些伙计有暗中吃回扣。柴禾一斤虽然便宜，可是一天下来需要的数量不是一个小数目，一天随便都能烧上百来斤。见艺娘一个姑娘背着近百斤的柴也不容易，便一口气把艺娘的柴全买了下来。一文之差那可是天壤之别，叶掌柜见艺娘卖柴顺便问了一下她是否有卖炭，卖柴和卖炭一般都是一家的，眼下天气冷了，许多的住店的客人投诉说下半夜盖着被子屋子里还是冷得跟冰窑似的！凤山三面环山，夜里能不冷吗？他身为掌柜最怕就是客人不来，为了解决这个问题就到处打听谁家有卖炭。艺娘原来的炭都是灶膛里挑出来的，没想到现在梁川竟然懂得效率更高的烧炭法！这才一天的功夫，艺娘就带着招弟背着三十斤的炭又来了下亭楼。三十斤的炭，重量虽然不重，但是体积可不小，跟八九十斤的木柴差不多大小了，背起来轻松多了！叶掌柜看着招弟背来的这些炭，块块都十分硕大，木块成形几乎没有什么碎炭，就是不知道烧起来效果怎么样！“能不能让我烧烧看，万一烧得不久，这炭我也不能收！”梁川笑道：“这是自然，掌柜的您大可以把炭拿到房间里试一试，就烧这么一小块可以烧上两三个时辰，放上三五块，足以打发一个晚上的时间，便是到了天亮，但证火盆里还是热乎乎！”叶掌柜见梁川出口不凡，不由得多打量了他一番，上一次卖炭时倒没见过这个人，能说会道的，看着也挺机灵的，要是只做打柴烧炭的营生未免太可惜了！“那先让我试一试！这一筐炭我先留下来了，多少钱？”“多谢叶掌柜，这里面是三十斤上好的银骨炭，初次见面就当是蒙掌柜照顾给您老人家的孝敬吧，不要钱！”什么！好不容易背过来的炭就这么白白送出去？艺娘和招弟两个人不可理解地看着张三，犹其是艺娘，她寻思着一会不是还要买鸭蛋吗，那也得卖了这些火炭才有钱去买鸭蛋啊，总不能再回何麓去取钱吧！叶掌柜眼前一亮，这小哥儿是个可造之材啊，颇懂得些经商让处的道理，更晓得为人处理的方式，这样的后生在凤山这个小地方可不多见了啊！叶掌柜笑道：“本掌柜还不缺你这一筐炭，一码事归一码事，这样吧，一斤炭先按二十文钱的价格算给你们，你跟我到柜面上去取，我这就让伙计开始烧炭，看看火旺不旺，你们一会去其他地方转一转，一个时辰后回来找我，好与不好我都给你们一个答复！”“多谢叶掌柜！这钱也不着急拿，一会我们回来之时相信叶掌柜自会对我们的炭大为满意！”梁川就喜欢这样的人，不会占穷人的小便宜，做人公道公私分明，对这个掌柜他瞬间就有了好感！三人离开了下亭楼，艺娘在路上急问：“刚刚要是叶掌柜收了那一筐炭那咱们不是白忙活了！”梁川笑道：“怎么会白忙活？昨夜招弟你不是亲身试了，那炭的效果如何？是不是一夜睡得舒舒服服的？效果好就不怕别人不要，一筐炭而已，能值几个钱？那叶掌柜南来北往什么江湖人氏没见过，要是他收了那一点好处不是更好？更没有理由拒绝咱们的炭？所谓拿人手短不正是这个道理吗？”“那你又如何料定叶掌柜不会白收那些炭？”“你先前背来的那八九十斤柴，你出价两文钱一斤，叶掌柜可是图那些小便宜大可以直接收了，可是他还是多给了你一文钱，就冲这一点这老掌柜是个好人呀，怎么可能会是贪图小利的那种人呢！”“说得也是。”三个人手中也没钱，集市上物品虽然多，可是没钱只能干看着，好不容易一个时辰过去了，梁川立即带着两个人回到了下亭楼！叶掌柜早早地就在门前等着了！“你们来了！”“叶掌柜！”梁川行了一个礼。“刚刚那些炭我试过了，效果非常地好！我全都要了！你们手头还有多少，我全都要了！”梁川内心喜悦不已，可是脸上没有表露出来：“我们手头还有许多，只是人手不足每天只能送一小部分过来，贵楼需要多少？”“这冷天气要入春还有一段时间，每天三十斤炭只怕也不够，你能不能每天给我送一百斤来！”一百斤的话一人就背五十斤就可以，还不算太重！“没有问题！每天保证一百斤炭高高的，就是这账如何结算？”“你想如何结算？”“我们这也是小本生意，做起赊账的生意有些吃亏，您看这样成不叶掌柜，你每次先预付我三百斤的钱，钱到位我炭一定给您送过来，要是哪天您不想要这炭了，不给钱就是了，您也不用怕我们拿钱跑人，上了衙门打官司我们是铁定要吃亏的！”叶掌柜看着梁川的市脍样，爽朗地笑了起来：“小哥儿不知道怎么称呼，对于经营好像有些门道呀！”“在下姓梁，家中排行老三，单名一个川字！”“好你个梁三郎，我店中不缺人手，否则我定纳你来店中干活，就依你，先预付你三百斤炭的钱，这炭你可得给我按时送过来啊！”“这是自然！”梁川跟着叶掌柜去了账房处，支领了六贯六百文钱！这些钱好大一捧，拿在手里份量可不一般！奶奶的，终于赚到第一笔钱了！梁川第一次拿到这么多铜钱，心里激动得不行。六贯钱用绳子串起来，每一个铜板都是黄澄澄的，被经手得多了，铜钱上面都有些包浆，要是能保存下来，流传到后世，个个都是价值连钱的宝贝呀！一贯钱份量可不轻，但是把玩了一会儿就没什么激情了，特别是当艺娘跟他说了这些钱买点米再买点菜回去过冬至剩下的得存起来以的，他的激情就一点也没有了。现在最缺的就是钱，自然不能大手大脚，要不这些钱拿去下亭楼挥霍，没几天就能花得一干二净！他把钱交钱艺娘保管，那钱又重又碍事，带在身上怎么怎么不舒服！这钱艺娘才知道花在什么是地方经较好用，让她来分配也比较好。现在刚刚起步，有这笔钱先保证衣食就好，其他的不能强求，知足才能常乐！艺娘用个麻袋装好，放到了招弟背着的那个竹筐当中！艺娘说冬至要到了，她要准备一下，让梁川和招弟好好吃一顿。梁川也很感慨，冬至以前他们家乡有“冬节不回家无祖”之说，冬至家乡还有一些人要去扫墓。出门在外者，都会尽可能回家过节谒祖。冬至早晨，要煮甜丸汤敬奉祖先，然后合家以甜丸汤为早餐。有的人家还于餐后留下几粒米丸，粘于门上，称“敬门神”。中午祭敬祖先，供品用荤素五味，入夜，又举行家祭如除夕，供品中必有嫩饼菜。在老家，一年中只有冬节、除夕和清明节要备办嫩饼菜，据说都寓有“包金包银”之意，旨在祈望家庭兴旺发达。旧时如属大宗望族者，还于是日开宗庙词堂大门，举行祭祖仪式，与清明节的那次祭祖，合称春冬二祭。祭仪十分严格，参加者虔敬至诚。现在要去哪里祭祖？自己爷爷的爷爷的爷爷的爷爷还没出生呢！宋代的手工业极为发达，这是封建历史中最接近资本主义萌芽的时期，各种手工业小制造业还有服务业都是极为发达的。街面上各种货物都一应俱全，艺娘领着两个人，进了一家服装店，店门口挂着一张郑记的黄色幌子，下面绣着一件衣服，很是显眼，没想到这个时候已经有了商标广告意识啦！招弟的衣服已经烂得不成样子，再说也有一身像样的衣物轮流替换，以后经常还要来集市这里，穿得破破烂烂的不成样子。“招弟，眼下我们要和三哥一起烧炭，这活可不小，炭烧好了以后也要经常进市集来走动，我瞧你身上这衣裳也都破了，今天你三哥也赚了点钱，给你添置件衣裳！”招弟原来还会觉得不好意思不太想接受梁川一家对他太好，结果晚天一天下来，吃得又好睡得也香，日子从来没有像这么好过过，梁川夫妇两个对他就自己家人一样，自己不曾感受过这份亲情温暖，哪里会想着离开，只希望自己跟他们，能帮上他们一点忙，还人家的恩情！现在艺娘给自己买衣服，他也不扭捏，大大方方地接受了。因为要干活，不是穿着去相亲，太好看一点实用性都没有。艺娘挑一件最厚实但是不怎么好看的麻衣，宋代这个时候棉衣还没有完全普及开来，丝衣又是上层贵族或是有钱大户才用得起，麻布在农村乡下还是大众最为普遍接受的衣服。这种衣服便宜耐磨，干起农活来不容易损坏，哪怕是损坏了也不心疼，缝缝补补都很简单方便。问了一下衣装店里的伙计，好巧，结果这件衣服还是最便宜的！百来文钱！问了一下其他的衣物，竟然都要几百文钱上下，更别提店里有几件丝绸的亮丽衣裳，那要好几两纹银！几两银子什么概念现在梁川一点都不敢去想！招弟在店里就将衣服换上了，穿着新衣服，心里美开了花。这衣服合身又保暖，现在这个季节又冷，换了新衣服完全不会再冷了。衣服虽然说样子不是很漂亮但是胜在整洁大方，又没有破烂开洞，一个人本来很精神的，穿着一身破烂也减三分精神，现在不一样了，整个人精气十足，走起路来也虎虎生风。那一身破衣服他不舍得扔了，扔进箩筐里准备带回去。梁川看着不一样的招弟，心里也替他开心，说道：“果然人靠衣装，佛靠金装，收拾一下，还是人模狗样的嘛！“招弟知道他是说笑，回笑道：“三哥你乱讲，黑鼻哪有我帅啊！”惹得跟在旁边的黑鼻一个劲乱窜，对着招弟龇牙。三个人一条狗乐乐呵呵地从服装店里出来，隔壁的一家杂货铺也插着一根黄色的幡子，上面也是一个郑字，不一样的是上面绣着簸箕之类的杂物，看来凤山这个地方还是挺有意思的，家家做的不一样的买卖如果这商号一样，就用这绣标来区分可真是有意思。梁川心里盘算着这回去了必须将烧炭做起来，规模扩大化，各种风险要有应急预案。现在要看的见的就是凤山这地方三面环山，冷空气不管是南下还是东南的暖湿季风上来，都会让这个地方下起雨来，雨一下还就经常三五天下个没完！家里不可能烧炭，只能在外面烧炭，外面烧炭又必须看老天爷的脸色吃饭，当务之急必须克服天气的影响，让炭不管在什么天都能烧出来，这样下亭楼的炭才能每天准时送到！今天回去务必得搭一个棚子，不然下雨了可就全没了！梁川进了这家杂货店，两个伙计正背着他们嗑瓜子。也不知道怎么请了这样的伙计，客人都上门了装得跟大爷一样，不理不顾的，这样哪里像做生意的样子，生意没做到，还把客人都得罪光了。没办法，梁川先打招呼了，问道：“掌柜的在不！我想买点麻绳和斧子，不知你们这里有没有得卖？”听到有人进来了，那两个忙着吃瓜子的小伙计中的一个突然停了下来，扭过头来一看，只看了一眼，便发出尖锐的叫喊：“表姐！表姐！这不那个谁嘛！你快看！”这两个原来是找自己买歌的两个姑娘啊！怎么穿着一身伙计的衣服？别的店里的伙计要么五大三粗要么黑得像炭头，就这个店里的两个伙计蜂腰细臀，皮肤雪白，关键是这作派，一看就不是伙计，哪家老板会请这种伙计来砸自己的招牌！那个被叫作表姐的应声慢慢地回过脸来，看了一下竟是梁川，一下子整个人都愣住了，他怎么过来了，自己穿成这样怎么地被他给瞧见了。这丢人可丢大发了。咦！这不那天来找自己弄歌曲的那两个傻妞嘛，怎么今天在这里碰上了，还一身男伙计的打扮，面白无须，朱唇粉黛，那白藕一般的颈脖子上一点喉结都没有，穿着这身服装就像是演戏的小生！大姑娘与梁川四目相对，梁川是细细打量着，大姑娘百味杂陈，恨不得一头撞死自已，自己好歹也是这凤山的一支花，别人不认识自己，打扮成这样无所谓，偏偏这个瘸子认得自己，有道是女子不能抛头露面，有失体统。今天自己这样，简直是出格了！沉寂！梁川率先打破沉默，乐呵道：“姑娘，别来无恙啊，这凤山可真是小啊，到哪都能与姑娘偶遇！”大姑娘知道自己完全被人家认出来了，羞得脸从耳根一直红到了脖子，两只小手紧紧捂住脸蛋，对小小妞说了一声：“玉芝，我们走！”一句话还没说完人就已经冲了出去，不见人影了。郑玉芝倒是像个假小子无所谓的样子，大摇大摆地走到梁川跟前，上上下下仔仔细细打量了梁川一遍，除了那只脚不瘸了也没发现什么不同，但是就是觉得梁川有点与众不同，哼了一声，也扬长而去！留下梁川艺娘招弟一脸莫名其妙！梁川见招弟还在发愣，拍了他一下，问招弟道：“招弟啊，你在这凤山走动得多，这两个疯丫头你可认得啊？”招弟那脑袋摇得跟波浪鼓似的，“不认得，我一般在街头巷尾与一些杀狗宰鸡的认识，像这么俊的小生哪里会跟我这种要饭一般的人交道，不认得不认得！”这就奇怪了，这两妞成天到处乱逛，这凤山又不是他们的地盘，怎么到处都能碰到她们，见了鬼了！不管也罢!艺娘很不喜欢这两个没教养的姑娘，见她们出去了心中还是很不舒服：“你们在这里吧，我去买鸭蛋，三哥你说要买多少鸭蛋？”梁川打算开始做松花蛋，但是毕竟是第一次还不敢大量投入生产，否则浪费了，这天天吃鸭蛋也受不了！松花蛋吃多了也不好，里面有不少重金成分，那玩意在身体里堆积多了可是会死人的！“先买一百个吧！”艺娘吓了一大跳：“上哪去买那么多鸭蛋，整个凤山才几户人家有养鸭子，天天下的蛋都给你留着也没有这么多吧！”“怎么可能，刚刚经过南溪的时候我就看到好多养鸭的，你不要担心浪费钱，这钱花了是用来试验松花蛋能否成功的关键，小钱不去大钱不来，放心，我保证让你的一百个鸭蛋变成两百个！”这杂货行的掌柜不知道在内间忙活什么，搞得灰头土地脸了，让梁川他们几个人好等了一阵再急忙忙地出来，一出来便是标准的职业笑脸，对梁川几个人道：“几位客官不知要点什么，小店门面不小，货也不少，随便选，随便挑！找不到的就跟我说，我帮你们挑！”这才是做生意的样子嘛！“刚刚那两位是谁？”掌柜的好像没听见，并不打算回答梁川的问题。无奈梁川只能进入正题。“掌柜的，不知道你们这里没有卖斧子啊，就是那种砍粗树干树墩子的大宽刃斧子，然后还有没有卖小柴刀，还有，麻绳有没有，给我来一点！”“有的，有的，都是寻常物件，小店里都有出售，客官来你们这边来瞧。”掌柜的将梁川引至陈列斧子的地方。“官客请看，这些就是，随便试，有称手的便行，小店价格公道，在凤山有口皆碑！”这斧子是日常生活所不可少的，特别是凤山乡这种山多林密的地方，不少人是靠着山吃吃饭的，与山打交道就避免不了要和树打交道。架子上大大小小的斧子按斧刃的长度依次排开，梁川看了一下，直接挑了一把最大的号斧子。那斧子看着巨大无比，可能是很少人会用到这么大号的斧子，斧子的表面都蒙上了一层灰，斧刃也有一点生锈了！“哟，客官，您可得三思啊，这斧子尺寸太大，摆了店里都好几年了，看的人不少，碰的人可没有。这斧子有十来斤重，不少人拿得动，也挥得动，但是都是干体力活的，挥着这么一个大家伙，别说砍树，砍两下树没倒，人就先倒了。小店自进了这对斧子，无人问津，再也没有进过第三把！”梁川拿起斧子，这斧子卖相确实吓人，就像巨灵神使的一样，给人很大的视觉冲击，一对斧子大小跟车轮似的。但是梁川抡起却是感觉轻飘飘的？怎么回事！不可能啊，十来斤的家伙耍起来可不是开玩笑的，好比以前健身的哑铃，十五来斤的哑铃能做几组？做不了几组手臂就酸得抬不起来！今天怎么玩起这把斧子跟纸糊的一样！“掌柜的，你莫不是诈我！这斧子有十来斤？怎么跟纸糊的一样？”掌柜的也是奇了怪了，但眼睛分明看那斧子在梁川的手里跟没有重量一样，梁川怎么甩怎么弄都是轻描淡写的样子，那斧子在梁川的手里也摆弄了半天了，普通人哪里受得了，这个人却跟没事的一样，见了鬼了？“客官莫急，让我掌掌眼！”掌柜的忙不迭赔笑道，伸手去接梁川手中的斧子。甫一接过手，双手没用上力，加上那斧子又沉，嘭的一声巨响直接砸在了地砖上，直接将地砖给砸得碎裂！一下子搞得老掌柜满头大汗！他平时最多摆弄摆弄算盘，可不玩重斧！“那，掌柜的，这可是你自己没接稳不小心，可不关我的事哦，我和我小弟在旁边看得真切！”这老掌柜的搞什么，这么轻的斧子怎么都没接稳！这摔坏的砖板不会让自己来赔吧，可没这种好事哦！这掌柜砸了这一下，心里虽在骂娘，是自己没拿稳才砸去的。但是总算知道为什么斧子梁川弄起来这么轻松。这斧子重量没有变，确实是十来斤，两把接近三十斤，自己经手的东西不可能出错，唯一能解释的就是梁川天生神力，这三十斤在梁川手里就和三斤一样，所以耍起来才会如此轻松！“不妨事不妨事，客官，这斧子确实百十来斤，客官难道不知自己天生神力，因此这斧子在客官手中才会显得轻如鸿毛！”老掌柜擦了擦额头的汗，你小子有多大力你自己不知道，怕不是嫌轻，是想来我店里捣乱的吧。梁川一直觉得身体比以前好了很多，这一身的腱子肉，蒲扇一般大小的手掌和小萝卜一样指头，双手一握，感觉有使不完的力气！“掌柜的你们这里有啥重物，让我试试力气？”真他娘见鬼了，今天真的是事多，前面来了对小猢狲，现在又来了个大煞星，吃饱了撑的没事干，净跑老子这里来瞎折腾！掌柜的很想叫梁川几个人滚，但是梁川人高马大，刚刚把弄那斧子跟玩一样，一看就不是善茬，老头哪里敢乱来，等下恼了这伙强人，只怕自己这身老骨头还抵不住对方一拳！“有的，客官真及武曲星下凡，神力惊人啊，我们这后院刚好有一对前朝武举人留下来的石锁，两只各一百斤，多年来没有几个人抡得像样的！客官不妨一试！”梁川兴趣高涨，现在就想试试自己这个壳子有几把力气，就随着老掌柜的来到了后院。这排店铺前店后院，后面厨房货物间和睡觉的厢房正好围出来一个天井，天井里放着一根石担，石担旁边有一副石锁，那石锁巨大无比，光那把手让招弟一个人去抓都不能合拢。这两个家伙一看就是要大力气的人才玩得转，放这里旁边的草都长得有些茂密了。招弟爱玩，一看就想自己先试试，一溜烟小跑过去，两手啐了口唾沫，抡了一下胳膊，两脚叉开站在石锁上，两只手合握，憋红了脸才勉强将石锁提了起来了，招弟比较瘦弱，又长期营养不良，身体差不成样子，能提得起来这一百斤的石锁已经相当吓人了！“招弟你不要逞强，快放下，等下把你那小蛮腰给闪了，你还没讨老婆，别拿自己的下半生开玩笑，起开！”老掌柜的抚着自己的胡须，没错，他要的就是这种效果，这一百斤的石锁岂是开玩笑的，你们几个乡巴佬不看看自己几斤几两，就到处卖弄，现在好了吧，让你搬起石头砸到自己的脚！“客官，这就是这跟你讲的百斤石锁，因为太重，多年人没人摆弄过啦！客官尽管试试！”梁川看招弟举得吃力，自己目测了一下这对石锁，确实骇人，那把手都相当的粗，不过好在自己手大，暂且试试！“好嘞！我就试它一试！”梁川走上前去，两腿一分，两脚微曲，扎了一个马步，蓄了一口气，两手握紧了一只锁，卯足了一把力气，大喝一声，没想到力气太大，那石锁就像无根之草一样，拔地而起，差点飞了出去！老掌柜站得最近，也就以为梁川提得起来，哪想到梁川直接接石锁甩了出来。那石锁径直朝掌柜的门前飞去，梁川不敢胡来，立即往回拽了回来，那石锁在老掌柜的面前掠过，就差了一掌的距离，老掌柜怕是要当场脑浆迸裂！一股劲风重重吹抚在掌柜的脸上！那石锁在空中硬生生地被拽了回来！梁川缓缓地放在地上，心里大喜，这号称的百斤的石锁不过如此，看来自己现在真的神力无穷啊！掌柜被刚才那一幕吓得七魄没了六魄，脸紫得跟猪肝一样，两腿抖得似米筛子，老久缓不过神来！“掌柜的！掌柜的！”梁川看老掌柜的完全没了神，喊了几声，掌柜的才在刚才的一幕中回过神来，“掌柜的得罪了，我刚才下手不知轻重，没想到这百斤石锁有点份量，用力猛了，掌柜的对不住啊！”用力过猛？你再不悠着点，我这条老命就真的交待给你了！“客。。客官。。。这试也试过了，不知客官要买什么东西，如若不买，小店还有其他生意要做。。”老掌柜实在是陪不起这帮牛鬼蛇神了，只能下了逐客令。梁川也有点不好意了，本来是来买东西的，怎么变成来捣乱的了。。“掌柜的，刚刚那把斧子我要了，再最小的拿一把让招弟试试看合不合手，柴刀买两把，麻绳给我来一点！”梁川给招弟也买了一把斧子，不过招弟没梁川力气这么大，只能用小的，柴刀大小都一样，只有一个型号，一人一把。至于麻绳，买了好大一捆，放在招弟的箩筐里。掌柜的点了一下货，大斧子在店里摆放多年始终售不出去，今天也恰好碰到有缘人，掌柜的给梁川打了个折扣就算两百文钱，斧子光用铁料都要用去好多，这把最大起吗能打好几把小的，招弟的小斧子八十文钱，两把柴刀一把五十文钱，麻绳便宜，二十文钱买了好大一捆，买了斧子，掌柜的送了块磨刀石。这样一来，回去就能盖个小棚子，顺便把房子修缮一番了！从杂货店里出来，梁川手里的那把大斧子相当的显眼，梁川又高又壮，搞得跟劫道的强人一样，过往的众看了纷纷了避而远之。梁山的黑旋风就是用这种兵器，杀人不眨眼，人挡杀人佛挡杀佛，区别就是梁川外表斯文，特别是一头秀气的长发，看上去没有黑旋风那股子暴戾之气。架不住别人瞎想啊，实在没招梁川就将拿出刚刚招弟箩筐里的麻绳，将斧子绑在身上后，再用招弟的破衣裳将斧子包了起来。这样别人看着知道身后背着个大家伙，但是不知道是斧头这样的大杀器，害怕就基本不存在了。招弟背着钱又背着斧子，来也辛苦回去更是不容易。两人正好碰见回来的艺娘。她背后也多了一个筐，背着不少的鸭蛋呢！手中还提着不少的食材。艺娘见招弟和梁川要的东西都买了，她也说道：“我们老家以前这个时候都会做角儿吃，明天就是冬至了，我去买点菜料明天给你们做角儿吃？”梁川没听清楚，角儿？那是什么。。。艺娘领着梁川和招弟走着，先是到米行买了一斗米，这是接下来几天的主粮，少了可不行。然后又称了一斤的北方小麦粉，这小麦在北方稀松平常，但是在南方可是比较少，加上这小麦粉已经是加工磨碾好的，价格自然贵上许多，小麦粉一斤去了二十文钱。买了小麦粉然后艺娘又引着两人去买了一把芹菜，再买了一小葱，和一点生姜，青菜在这个地方是便宜货，每人只盼着嘴里油水多一点，谁希罕吃青菜，后世发现各种维生素及营养成份以后人们才逐渐改变菜不值钱的看法，到了后世就演变成了菜比肉贵的景象，菜倒是便宜，没花几个铜板就买到了，最后他们去了那个肉铺，郑屠户的肉铺。郑屠的肉铺上，两个精瘦的小徒弟在忙前忙后处理各种猪下水，郑屠正躺在摇椅上晒着太阳，梁川几个人过来买肉，连正眼都没有瞧他们一眼，眯着眼享受他的日光浴。小徒弟招呼的艺娘，艺娘挑了一块最肥的肉，一般这肉太肥卖得都不会太好，因为太肥腻口感肯定不好，但是艺娘不知是不会挑选还是图个便于宜，选了摊子上那块最肥的肉，梁川都能看到那肉上的脂肪层厚厚的一层，这能好吃吗？反正自己只管吃，不管艺娘做啥！郑屠肉铺好像每天都有牛肉似的，难道这凤山天天有牛正常死亡，这不可能吧？买完这一些东西三个人一条狗就打道回府了。就单单烧了一小炉的炭就换了这么多的食品和生产工具，这笔买卖实在太划算了。回来的时候依旧是走的石马桥，天色已偏午后，路上也没什么行人。走到龙水庙的时候，刚刚小庙还冷冷清清，现在却有一个头发散乱的苍老妇人跪在庙里的蒲团上朝供桌上的神明不知道在祈求着什么。老妇人的衣服比招弟的还破，头发零乱没有梳理一样，看着却又不像是疯子之类的人，因为她祈祷得实在是虔诚，精神有问题的人不会有这份神态。凤山到目前为止让梁川眼之所及的都是一所比较详和的太平景象，现在头一次看这番景象，有点反差过大。招弟见梁川看得入神，情不自禁地凑了过来，道：“三哥你看啥呢？”“招弟你看，那个老太婆你认得不？好像有什么心事啊！”“她呀，全凤山的人都认识，疯啦！”梁川一听招弟这解释，眉头皱了一下，问道：“疯了？我看她那样子不像疯了啊！”“她儿子原是我们凤山最有名的书生，据有才学还挺不错的，许多有名的先生都说这小子是块读书的料。只是后来好像犯了什么事，被拿到县里大牢押着，到现在好像有一两年了，按理说有罪之人早该判了，无罪之人也该放了，偏偏她儿子就一直被关在牢里，可怜老太婆丈夫早死了，自己把孩子拉扯大，好不容易盼到能够科考的时候，出了这档子事，现在她儿子会死会活也没人会知道。”“唉！”招弟悲天泯人地叹了一口气接着说道：“老太婆天天往县城里跑，见人就唠说她儿子没犯事是冤枉的，县太爷是什么人啊，文曲星下凡，那还会有错？这不是疯了是什么，县城离我们凤山可也有一段挺远的距离，她每天这么来回，就是为了怕见不到儿子最后一面，可怜啊！”梁川一听心里一咯，什么逻辑啊，县官不会办错案？这些个县官空读些什么孔孟子集，写文章还行，让他们来侦查破案，他们会个屁！让他们来断案，不断错案那才是真的祖上积德了。“走吧，回去还要烧饭呢，不要看了！”艺娘见两人见什么都来劲，自己又急着回去烧饭，只能催促两个人。艺娘都发话了，两个人只好继续前行，往回家的路上去。在河边梁川和招弟两个挖了满满一箩筐的黏土，这是准备回去烧炭糊泥的。河边的土地十分地肥沃，可惜没有被开发，人口还是束缚南方发展的重要因素。梁川人强体壮，那一筐泥让招弟背，小命都去了半条，招弟身上这就几十斤了，哪里再负担得起，走了没多远，豆大的汗珠就渗了下来，人脸色惨白惨白，蹲在路边喘得和牛一样。梁川对招弟摆摆手，笑了笑，招弟没干过农活，身体又太弱，背重物太为难他了。梁川接过招弟背上的筐，背起来，有点份量，但是感觉一般般，对他来说不是太大的难事，没有多大负担，现在的这个躯体太强悍了！回到家，艺娘带着买的东西进屋去张罗了。梁川和招弟带着那筐土准备去烧炭，毕竟从明天开始每天就要给下亭楼送去一百斤炭，艺娘以前砍了柴虽然多，但是一天要烧出一百斤的炭就必须使用掉至少三百斤的柴！家中虽然已经存下了这一堆小山一样的柴禾也经不住长年累月的折腾啊。炭只能一边烧，一边再去山里砍柴，不然哪天变天了，又没柴了，那就完成不了任务了，三个人只能去喝西北风了！烧炭说着难其实做着也简单，尤其是梁川的这种土方法烧炭，一般的人只要看过就也会做了。梁川和招弟两个一起干活，梁川码柴禾，一根根地堆了起来，招弟倒出那筐泥，往泥里加了水，再加了一些附近的红土，将两种土一起搅拌均匀，等梁川的柴堆码得差不多的时候，就把泥巴糊了上去。招弟把泥糊好了，留下几个通气的孔洞。因为一次性要出五十斤柴，而像昨天烧的炭炉那样差不多大的可以出三十斤，要烧出五十斤炭，干脆就准备三个炭炉，三个炭炉一起烧，这样就没有问题了。等招弟将泥巴糊好，梁川就开始点火了。火苗从顶部慢慢地越来越旺，黄色的火苗欢乐地跳动着，充满了活力！这次梁川准备掐掐时间，时间弄准确了，以免炭炉里的炭燃烧过度，全部完全燃烧干净了，那就白干了。艺娘在屋里忙活着，招弟得留下去等火烧到底部封泥，等炭烧好的时间漫长又无聊，梁川看着屋里屋外都有事干，就他一现在没事干。寻思着要不去屋里看看艺娘在干嘛。屋子里热气腾腾，雾气缭绕的。灶台上烧着大锅的热水，水沸了在锅里翻滚。艺娘坐在床上大腿上枕着一个木盘子，上面有一块块的面皮，用集市上买的面粉擀成的，小小的一张，就像是饺子皮，旁边的碗里放着剁好的猪肉切好的青菜和小小段的青色小葱，这五花肉被艺娘剁成泥，切得细细的葱末和姜泥，搅拌均匀，红绿相间，十分的诱人。艺娘拿起一张皮就挖一勺那肉放在面皮上，然后将面皮包了起来，再放到一旁的另一张木盘上。“你艺娘你做啥好吃的呢？”艺娘看了一下梁川，继续埋头做着她的事，嘴上说道：“今天是冬至啊，在我们家乡每年到了今天都会做角儿吃，往年的今天我都包了给你吃的，你记不起来了，我小的时候，爹娘都会做给我吃，吃了这个，耳朵就不会在冬天被冻掉啦！”“角儿？你包的好像是饺子吧，真好啊，还有饺子吃！”“饺子？你们那冬至也是吃角儿吗？我记得你跟我讲过，你们那里冬至不吃角儿，你们吃糯米圆子啊！”“其实我们那里什么都吃啦，没有那么讲究，嘿嘿。。”在后世物资已经相当丰富的时候，吃这些特殊的食物更多的是一个纪念竟义，但是这种美食放到现在也就逢年过节才能吃得到，平时哪里吃得到。这几个月来，梁川经历了太多的事，可以说是否极泰来，现在梁川身体也恢复健康了，就是脑子还没有完全记起以前的事情，但是这并不重要，人平平安安的就行，日子还能正常过下去就好，而且梁川虽然脑子看着还没完全好，但是想的说的完全和以前不一样，就像换了一个人一样，各种稀奇古怪的想法，做的又好像都对，让人不知道怎么形容，总之都是好事吧，这顿角儿本来想等过年再吃的，但是艺娘想提前庆祝一下，冲冲喜，正好又碰上是冬至，于是今天就大吃一顿吧。梁川洗了把手，坐到艺娘的边上，准备帮她一起包铰子。艺娘一看梁川要帮忙，生怕梁川毛手毛脚的糟蹋了这好食材，这食材买了可不便宜，一年也就几个节日开心一下才做一顿过来说，让梁川给糟蹋了，晚上大家就没得吃啦。艺娘道：“三哥，你歇着，别动，我来就好啦！”梁川没想那么多，就是怕艺娘累着，这一天可累得不轻，回到家还要包饺子！他这能不帮忙吗？坐下来拿起饺子皮，就开始动手了。艺娘手里腿上都搁着东西，想解开手去拦住梁川做都不来及，只能眼睁睁地看着梁川拿起面皮。梁川当初为了在班级活动的时候表现一下，特意还去网上补课学习怎么包好饺子。临时抱佛脚虽然不然大成，但是可以速成！包饺子也是有技巧的，手里里握着饺子皮，用勺子挖一点馅出来，往皮里面放馅儿，对折，两手的拇指食指往中间挤。左边打一个摺子捏紧，再将右边打一个摺子捏紧。然后就重复这个动作。捏到最后留下一端的一个小洞，梁川用筷子插一下，因为饺子看起来不够饱满，用筷子再加一点馅料进去，饺子就是馅料要饱满才够漂亮。艺娘起初还忧心重重，生怕梁川把好东西给糟蹋了，但是看梁川做得有板有眼的，还真不是乱来，手脚虽慢，但是一个接着一个，一会功夫下来，有是小半盘饺子出来了。看着梁川的表演，自己都忘了包饺子了，梁川就是要表现一下，瞅着艺娘那副神情，心里的满足感百分百，要的就是这种效果啊，震惊吧！艺娘道：“三哥，你怎么还会包角儿啊，而且包得还不差，真是利害啊，跟谁学的啊？”有时候艺娘甚至在想，到底那天三哥进山发生了什么事，回来了整个变了一个人，人变聪明了不说，又会烧炭又会做叫花鸡，不，是富贵鸡，跟谁都能说会道的，现在还会包角儿！她甚至也想去摔一次，把自己的脑子也变聪明一点！梁川知道解释不通，只能胡说道：“以前你包的时候我看到的啊，跟你这个大师傅学的啊！”梁川解释还不忘调戏艺娘。艺娘被他逗乐了，道：“跟我学的？你包的可比我好呀！”“那是当然，这叫青出于蓝而胜于蓝，当然学了要发扬光大，越做越好！”因为本来买的肉和面粉就不多，三个人勉强够一顿吃。两个一会儿的功夫就将饺子全部包好了。看着这一盘饺子，艺娘前不久还在担心这个冬天怎么熬过去，那时候鸡蛋是最贵重的，家中就剩下一点小米，现在竟然能吃上肉了，这一切就像是在做梦一样！“现在下锅吗？”“瞧你那猴急样，现在不能下锅啊，晚上下锅啊！这是晚上吃的！”“哈哈，是我太着急啦，那啥，艺娘你先忙，我去看看招弟那边什么情况了。”说完一溜烟就闪了出去。招弟呆呆地看着那火烧到何种程度，比什么都看得认真。梁川走到他的身边他都没怎么觉察。梁川拍了一下发愣的招弟，说道：“招弟，走，跟我去山里面转转，我们要砍一些木头来搭个棚子。招弟道：“现在去山里面吗，三哥？那这炭。。不用看着了吗？太阳都快下山了。。这时候进山？”真够能折腾的，来回了一趟集市走了这么远的距离，眼看着太阳都要下山了，还要进山，这时候山里面可不好玩啊！“没事，早去早回嘛！艺娘那边差不多也忙完了，这一摊子让艺娘帮忙盯一下，我们有更重要的事，眼下要长期烧炭，天天这样在老天眼皮子底了转悠可不行，万一哪天狂风下雨的，在雨里怎么烧炭？也得腾出个地方晾干这些柴不是吗？我们当务之急要先搭一个棚子出来，免得老天爷要我们休息。你对山里面的情况最熟悉，我们一起进山，找点好木头拉回来做个棚子。”“要搭个棚子啊，那木头得是大料才好使，我知道哪有，走我们上山！”冬季的山川一片浓墨色，没有春夏时节的娇绿，放眼四顾所及呈现的都是一片凄清之景。太阳的高度渐渐变低，温度也随着逐渐降低，各种动物活动都减少了，食肉动物要觅食也变得更加困难，因此冬季上山一来必须在白天进山，早进早出，太阳下山得早，气温降得太快，视线也变得极差，一会儿就伸手不见五指，冬天山里的野兽饿得两眼发绿光，一到夜幕降临纷纷出来游走。梁川和招弟第一次进葫芦山，山上的植被太茂密了，不用走多深，葫芦山里有就很多树可以砍。两个收拾了一下，都背着一个箩筐，别着自己称手的斧头，腰里系着一把小柴刀，带着黑鼻，跟艺娘交待好以后就浩浩浩荡荡地往山里奔去。上山的小路就在梁川家前面，一条羊肠小路，仅仅能容纳一个人，三叔就经常把牛放养在这条路上，上次与艺娘救三叔的黄牛，就在这条不远的山脚下。世上本来没有路，走得的人多了，也就有路了。路面虽然崎岖，一人宽的路面上的植物全被踏平了，何麓不少村民也是靠着这座山吃饭，柴都是这里打来的。进了葫芦山，才知道这山真他娘大，一眼望不到头。山上的溪水从峡谷里流出，常年累月将山谷越切越深，山高水急林密成了葫芦山森林最大的特点。招弟一路上跟梁川讲着以前他独自和黑鼻流浪在这山里的所见所闻，哪座山头我有肥美山鸡，哪棵老树结的野果最甜，哪里的有鸟窝，哪里抓得到山兔，梁川小时候有也这样的经历，只是到他们那个时代野生动物的数量已大不如这个时代，就连麻雀都变成了保护动物！凤山乡所处的地区是丘陵地带，没有特别高的山，也没有特别大的平原，除了一些河流的下游地带。葫芦山的海拔也就几百米，但是站在山脚下，层峦叠嶂，一座连着一座，梁川跟招弟走了小半个时辰，招弟身上揣着斧头又别着一把柴刀，也算有一点份量，呼吸已经开始有点乱了，梁川跟走在平地一样，一点负担也没有，要换以前在基层天天熬夜加班的自己，别说爬山，走得快点都会有小喘。山上的植被相当的茂密，而且与往不同的是，不管是树还是草一看都是有很多年份的，枝干粗壮每棵树几乎都要一人合抱，上面的枝叶浓密，在亚热带的植物冬天是不是落叶的，但是地上积的那一层厚厚的落叶，幽幽地散发着一股子腐败的味道。难怪古人不喜欢南方，到处是山，山里都是各种瘴气，人如果不小心进去这种气体，下山的时候就得抬着下山了。回头去看已经看不到山脚下的路了，往山林里走，树木越来越浓密，原来清晰可见的路也越来越模糊，因为往里就算是深山了，一般人砍柴还不用走这么深，这里涉足的人不管是打猎的还是采药的，都变少了。两个人走了很远的路，头上也越变越阴，太阳的光线都被浓密的树叶挡住了，很多树都是南方特有的马尾松一类的，还有很多栲树、桉树、杉树之类的常见林木。梁川看了一下，林子里每棵树都相当的粗壮，最小的都有脸盆般大小，那杉树一看就是上好的木材，后世有看到盖房子用的，但是没有见过像这么粗的，那比例差不多是一个脸盆和一个碗比大小，这么好的林材，砍下来了要运下去也是相当的困难，拿来烧炭应该不错！“招弟，这里的树好像都有点年份了，一棵棵都那么粗，你知道不知道这附近哪里有细一点的，我们砍下来才搬得动，搭棚子也合适！？”“这里的太粗了吗，我想想啊，这往右边翻一个山头，那里有一片竹海，竹子就不是很粗了，不知道行不行？”“这山上也有竹子吗，那可太棒了，竹子轻，又有韧性，拿来搭个竹棚最好不过了。快前面带路！”两个人一条狗，走得越来越快。山里面湿气重，寒气更重，各种不知道名的飞虫时不时撞到脸上。越过一个山脊，一片青黄的竹海呈现在眼前，漫山遍野的，身后是树眼前一片全部是竹子，青黄青黄的，风一吹像海浪一样波涛起伏，梁川也曾见过么屌的竹海，那是在李安拍的电影卧虎藏龙。。“这都是什么竹子啊。。？”“这些都是毛竹，没什么用，所以山上就长这么多了。”“这竹子可是好东西啊，怎么会没人用？”“这能用来干嘛啊，当柴烧都不好烧。。”“招弟啊，你还年轻，老天爷给咱们这么多好东西，要是咱们不好好利用，可是白活了。。”竹子可是好东西！其他的不说，单说这竹笋就可以吃！唉，怎么这一天天的就想到吃的东西呢！家里还有饺子准备下锅，天色不早了，手脚得快一点，不然一会又要让艺娘担心了！一会天完全黑了下山的路可就看不见了，冬天蛇在冬眠不用担心，但是野猪之类的猛兽可是要命，还记得艺娘说这一带野猪特别的多，要是碰上了就玩完了！“天色已经不早了，手脚不快一点晚上回去就吃不上饺子啦！”“什么饺？”招弟对其他什么兴趣都是索然，唯独这饿怕了，听到吃的比谁都有力气。“你别管什么饺了，我们动作得快点了，晚了下山危险，艺娘家里做了好吃的，回去晚了就没得吃了。”“那三哥要砍多少竹子我们赶紧的啊。。”招弟火急火燎，连黑鼻感受到招弟的兴奋跟在旁边都一直乱蹦。“我看看哈，外边这些有点发黄的老竹就挺好的，还省得晒了，我们砍四根这样的竹子。”梁川指着竹林边沿上那些年份已久笔直挺拔的老竹树说道。“好嘞！”招弟是一个很好的执行者，他一般不问为什么，只关注怎么做，梁川一说，他就开始准备动手了。新买的柴刀很好用，用来砍树可能会费劲，但是用来砍质量轻许多的竹子相当的称手，三五下就能将竹子砍为两截。招弟很少进山特意来砍树砍竹子，因为他也不怎么用得上，烧火煮饭什么的，捡点地上的落叶什么的就很好用了，砍柴这功夫招弟反而很一般，连梁川都看得出来跟自己这个新手差距不是太大。梁川也寻到一根不错的竹子，用大斧子砍这竹子有点杀鸡用牛刀的味道，因为斧刃厚大，砍下反而不好受力，倒是也用柴刀最为顺手。梁川那神力挥起小柴刀起来就像挥动一根草茎一样，轻松而写意，刀刃全新而锋力，加上梁川的力量，一刀下去，只一刀！那根已微微发黄的老竹应声破开，切开整齐而俐落，竹子哗哗地就倒了下来。招弟就在一旁，看得目瞪口呆，嚯嚯，连梁川自己都被自己的实力吓到了，这招弟一般的普通人要砍好几刀，到梁川手里，跟切菜一样。本来的竹林空幽，梁川一刀砍倒竹子，竹子倒下来的动静太大，哗啦啦的，惊得林子里鸟兽四散奔逃，全部给吓了出来。黑鼻本来安静地蹲在一旁静静地等着两个砍竹子，突然吠了一声，像开弓的箭一样蹿了出去，招弟大声喝了一声，一点作用都没用，黑鼻还是快速冲了出去。招弟想去追，奈何这黑鼻跑得比兔子还快，哪里赶得上。“黑鼻不知道又发现什么东西了，以前也经常这样，这林子不知道有没有什么猛兽，等下碰上野猪大虫就惨了。”“这山里还有大虫？”梁川听到一个最让他颤抖的名词。“有啊，凤山有人说在山里看到大虫了，不少人看到大虫的脚印，还有人听到大虫的吼啸，那气势很可怕！”“大虫有伤人吗？”“伤人？那我不知道，可能被大虫伤了的人都去投胎了吧。。”“呃。。。”黑鼻没过多久就回来了，回的时候嘴里叼着一只黄毛大老鼠！这老鼠看着就比较菜，圆滚滚的身子呈圆筒形，头部钝圆，吻大眼小，耳朵几乎都看不到了。尾上上有长而细软稀毛，透视可见皮肤。这老鼠足有二三十公分，估计有好几斤，硕大的老鼠看得人头皮发麻。连招弟这种见多识广的人都觉得不舒服，骂道：“黑鼻你又去哪里叼来的这只死耗子，快丢了，恶心死了。”老鼠一直都是农业时候农民的大敌，它们偷吃粮吃，破坏庄稼，过街的老鼠人人喊打，更何况这老鼠长这么巨大，简直就是硕鼠！偏偏黑鼻机警，刚刚这梁川砍倒的竹子倒下来，动静太大，把这只胆小的老鼠给吓了出来，就上演了狗拿耗子的好戏！“等下，我瞧瞧！”梁川定睛一看，这只老鼠好像和平常见的那种灰毛老鼠不样，这头老鼠又蠢又肥，好像在哪里见过，对了！这不是老鼠啊，这是竹鼠啊，以前自己上班的地方也有这玩意，这玩意因吃竹子而得名，喜欢栖息于竹林、马尾松林及山地阳坡草丛下。以前有的农民就靠这玩意谋生，据说还是国家的保护动物，现在想吃还得吃人工饲养的，随便去野地里抓搞不好不会被判刑！今天居然碰上了，这玩意可是美味啊！梁川摸摸黑鼻的头，看着它满眼是喜爱，果然是条好狗，天天能抓到这些个美味。黑鼻被梁川大手摸得很享受，嘴里呜呜地叫唤着，就像在跟梁川邀功一般。这竹鼠被黑鼻叼着的时候一动不动就像死了一样，黑鼻没有下力，没有伤到这家伙。一松口这头竹鼠就机警地放弃装死模式，动作迅速地四下逃窜，梁川眼急手快，哪里能放掉此等美味，一快步就赶上了这短腿小家伙，把将它拎了起来，看你往哪逃！梁川扯了一节细长的竹枝，用去一捆，直接将这头竹鼠给绑了起来，挂在竹稍上！竹鼠打洞可是厉害，特别是在竹林里这种土质松软的地方，放在地上一转眼就打不到。一双大门牙又尖又硬，一根竹子扔给它，咔咔几下就咬断了！“多亏了黑鼻，又能添一道菜了！”“好吃的？”招弟疑惑地看着梁川，不会是吃老鼠吧？我的天啊，那玩意能吃吗？真够呛啊！梁川笑眯眯地看着招弟，这个时代的人还不能接受吃一些比较新潮的食材，比如吃虫子蟑螂什么的，这玩意放他们嘴里简直比杀了他们还难，但是尝试过这美味的，肯定都欲罢不能！“晚上请你吃它！”梁川指着竹鼠说道。“三哥你开什么玩笑，我们又不是没饭吃，不是还有你说的饺子吃？干嘛要吃老鼠？实在没东西了才有人吃这玩意。”“晚上你就知道啦！”梁川麻利地将竹子躯干上的枝枝丫丫清理掉，削去长在上面的其他多余节的枝节后，剩下干净利落的一根长长的竹竿，有小碗口粗，十来米长。招弟那边砍了半天终于也将自己的那根竹子放倒了，梁川帮着招弟一起清理上面的枝节，招弟的力气没那大，一根小小的竹枝都要两三刀才能剁掉。两个人柴刀上下翻飞，跟削甘蔗一样，忙活一会儿一根竹竿就削得干干净净！“招弟，把竹鼠放你背篓里，挂起来，不然那竹子被咬断就跑了，扛着前面，我在中间扛着，这样你轻松点，我们得快点回去了，不然天就要黑了，等会路不好走！”“三哥你扛中间扛得住吗，这整根竹子的重量都压你身上了？”“行，没事，你尽管前面走好就行啦！”现在梁川身负神力，两根竹竿看着分量十足，但是对梁川来说简直小菜一叠，与其让招弟累死累活，不如自己揽下来，把招弟解放了，他走的更快，回去时间花的还更少！招弟在前面因为杠杆原因几乎没用上什么力气，起的更多的是方向的作用。两个人加快了脚步，冬天的日头落得特别地快，昏暗开始慢慢笼罩大地，山上本来就光线不多，太阳落山后就更显得阴森。林子里充斥着各种野兽飞禽的声音，此起彼伏各种声音像开音乐会一样，热闹非凡！正当梁川两人还在山林子里穿梭的时候，林子里传来一声惊天动地的虎啸声！虎啸！山高林密，那声惊雷般的虎啸在山之间不断回响，幽幽不绝！傍晚归巢的倦鸟被吼得到处纷飞，林子里霎时间安安静静，所有动物的活动全部停了下来！连黑鼻否吓得战战发抖，嘴里呜呜的低鸣，百兽之王的可怕深深地植入这些走兽的骨子当中！在国家纷乱的那个时期，国内并不太平许多人便想着往香港那边跑，跑的时候身上便带着动物园里收买动物管理员得到的老虎的粪便于，警犬一闻到虎粪的味儿吓得两条腿就抖得跟米糠一样，瘫在地上尿了起来，让它追怎么也不追了！籍此来摆脱海关还有公安的追查！招弟听到虎啸心知不妙，扭过头来对着身后的梁川道:“三哥不好！我们赶紧走，这附近有大虫！”梁川再没见过世面也知道老虎的屁股摸不得，脚下简直跟飞奔一样，两腿大步狂迈，往山脚下赶，两根大毛竹在他手中就跟拖着两根扫把似的，跑起来大步流星一点喘气都没有。老虎并没有出现，说实话梁川心底还有点期待老虎出现，后世动物园的老虎已经没有了半点威风，也从来没有这么霸气的虎啸山林，真正的兽王风范不知道是怎样的！因为这声虎啸，肩上虽然扛着两根碗口粗的竹竿，但两个人玩命般快速疾走，没一会儿就走出了山林，走上了原来上山的小路。从山上往山脚下看，凤山乡被一群山围在中间，像一个小盆地，这里的人民在一方水土里繁衍生息，幽幽的南溪从中间穿流而过，一片详和。从山上往下望去远远地望见艺娘小媳妇，枯坐在家门口，没了太阳的温度寒气逼人，晚风吹乱了她的秀发，她感觉不到晚风的冷，只顾着焦急地等着他们两人归来。不说其他的，上一次梁川进山，是被人抬了回来，可是偏偏自己这个男人好了伤疤忘了疼，进山这么久又不见回来，还把招弟那孩子给带上！艺娘很怕，她很怕再失去亲人。自小天涯海角人间冷暖，她饱尝了那种无依无靠叫天天不应叫地不灵，与野狗抢食甚至差点被野狗当食物的悲惨时光。倒不是她怕死，死了也就一了百了，只是怕一个人孤独。她渴望有个安定的家，丈夫日出而作日落而息，自己则在家里，料理好家里的杂事，男耕女织，等他回来，给他端上一碗热饭，递去一盆热水。生几个娃儿，静静地享受天伦之乐。不知道是不是自己太贪心还是没有孝敬老天，厄运就是来得那么的突然，好好的人进山去了，回来的时候是自己到处求人给抬回来的，身上的骨头都断了，气也快没了，那一刻自己的世界霎那间变黑色的。还好，好人自有上天的眷顾，一切都奇迹般地回归到原来的日子了，好像还变得更好了，三哥的伤好得很快，脑袋甚至变得更灵光了！艺娘很不希望梁川再次进去那座遭难的葫芦山，但是她明白，自己是他的妻子，自己不能去要求他应该怎么样，男人是属于外面的世界的，应当在外面的世界闯荡，而不是栓在家里面，就像招弟哥哥。天越来越暗了，太阳完全看不见了，两个人还是不见了回来。艺娘站在寒风中任凭北风打乱自己的头发，她的手死死的攥着柴门，手心快要扎出血了。她的心越来越凉。。难道在山里又遇到什么危险。。远远地，梁川和招弟扛着两根竹子有说有笑地就回来了，虽然天色不明看不清他们的脸，艺娘蹭的一下血压就上来了，眼前有一点眩晕！你们还笑得出来！老娘我在家里替你们提心吊胆，魂都快吓没了，你们两个死鬼去哪里逍遥快活，竟然还笑得出来！艺娘是越想越气，粉拳握得紧紧的，杏眼怒张，两个眼睛里好像要喷出火来。偏偏两个大老粗一点没察，还好意思问道：“咦，艺娘这么冷的天，你不进屋去，呆在外边干嘛！”艺娘气得身子不停地发颤，你们两个没心没肺的，还敢问我呆在外面干嘛？艺娘正欲发作，只听招弟道：“刚刚我们在山里碰到大虫啦！”大虫？艺娘一听，一颗心来本来就急得不行，没想到他们是真的遇到危险了。本来通红的眼眶簌簌地豆大般的眼泪就流下来了，小手捂着嘴就哭了起来。梁川看艺娘怎么突然就哭了起来，赶忙将竹子放好，过来问道：“艺娘你哭什么呀，我们不是好好地回来了吗？”艺娘蹲在地上止不住地哭，任梁川在一旁怎么劝都不行。招弟是个自在散人，倒是自在习惯了，什么事都看得挺开的，自顾自地去摆弄工具去了。工具都收进屋子里了，外面艺娘还在抽泣，招弟硬着头皮道：“三哥，这大耗子怎么处理啊！”说完手里提着那只大竹鼠还朝梁川晃了晃。老鼠一类的有毛动物一直是女人的天敌，尤其是这种三四斤左右的硕大老鼠！简直是少奶杀手，一出手一个准。还在哭泣的艺娘被这头大老鼠给吓得尖叫了出来，直接躲进梁川怀里。梁川搂着艺娘安慰道：“别怕，这是竹鼠，味道好着哩！等下我做给你尝尝，”艺娘听得头皮发麻，急得用手拍打梁川的胸口道：“谁要吃那脏东西，恶心死了！”招弟在旁边看得乐呵，也跟风道：“就是，以前就大旱逃荒的时候有听说过有人吃这东西，现在没天灾没人祸的，犯不着吃老鼠吧三哥。”“好啊，你们都别吃，尤其是你小子，你懂什么，等你要是吃一口我打烂你满嘴牙。”“好啦，你们别贫了，平安回来就好，我进去做你做吃的。今天是冬至，我们不是大户，但是也要吃点像样的东西，今天你们有口福了。”艺娘进屋去下角儿，招弟是个馋鬼，屁颠屁颠地跟着进去了，听了梁川一直说艺娘要做好吃的，饿了一天的他，迫不及待地想知道晚上有啥好吃的。两个都进去了，梁川就提着这肥竹鼠准备料理一番。下午的炭出得很不错，每一块都硕大又黝黑，饱满有型，不会破碎成渣的感觉，品质相当的优良。地上的炭被艺娘收拾得干干净净，没有剩下一点炭渣，艺娘真是一个好女人，生活的不易她明白得相当的透彻，哪怕是一点炭渣能多卖一点钱也是赚，她都不会去浪费。梁川看着觉得心里暖暖地，他本想拿点炭去烤竹鼠，想想算了，这炭还是留着卖吧，多赚一点，回头三个人有得吃，那样才是正事。这四下野地里都是可燃的柴禾，虽然用炭烤最棒，实际也差不多，他捡了些干草树枝，将就着烤吧。梁川扒拉了一点灶台里正烧得旺盛的薪柴，放在院子里开始烧烤，又放了几根不好烧炭的枝柴，这些一般艺娘都拿去做饭了。火一下子就烧了起来，火苗乱窜的明火烧烤不合适，必须用炭火炙烤，慢慢将肉煨熟才好，否则肉会焦掉，毁掉这么好的食材。竹鼠还没有死，不过它也知道离死不远了，无精打采地瑟瑟发抖。“竹鼠兄，你就安心地去吧，牺牲你一条鼠命，造福五脏庙啊！”梁川对着这头竹鼠自言自语道，说完一用力扭断了竹鼠的脖子，这只竹鼠终于安详地走了。梁川划开竹鼠的肚皮，将整张鼠皮剥了下来，放在一旁，然后用柴刀几力一剁，整个鼠头平整地被切了下来。只剩下一肥油腻的肥肉，好家伙天天吃素还是吃竹子那么难消化的东西还能长出这么一身好肉，真是难为你了！划开肚皮，将里面的内脏清理干净，梁川削了一根细长的木签，将签子对着脊椎的位置横穿而过，整块约有三四斤的鼠肉就串在竹签上了。鼠肉的表面还都是血，梁川很想用清水清洗一下，但是这个时候并没有自来水，饮用水和生活用水的问题也是生活必须面对的问题，日后还得想个办法解决一下。没有洗就算了，梁川进屋找艺娘要点了点盐巴和酱油，用水缸里的水稍稍冲了一下。林艺知道梁川手中拿的就是那头大老鼠，一看连皮都剥了，恶心得头皮发麻，赶忙将梁川轰了出来，那带血的玩意看着她实在难受。梁川拿了盐巴，均匀地抹在了鼠肉上，酱油就在鼠肉上抹了一点点。抹好盐后，就准备架起来烤了。地上插了两根“丫”字型的树枝，梁川将肉签子横放在树枝上，下面的火舌快乐地跳动着，炭火的温度蔓延上来，熔化了抹在鼠肉表面的盐巴，晶莹雪白的盐粒化掉之后变成盐水，顺着鼠肉到处流趟，滴下来掉到炭火上，哧的一声，让火焰跳动得更加欢乐！柴枝很多为松木，松木本身就有很多松脂，火焰时不时地发生噼啪的爆裂声，让安静的夜晚显得生机勃勃。在炭火的炙烤下，鼠肉颜色收最开始的血红开始变暗，肉表面的油脂开始慢慢渗出来，油脂滴落到火苗上，让火苗一下窜得老高。鼠肉香味比上次叫花鸡的肉香还诱人，浓郁的肉香味四处飘荡，屋子里的招弟一下子就被勾了出来！“哥，屋子外边这么冷，忙啥呢，满头大汗的！”招弟的鼻子跟黑鼻有得一拼，刚刚一闻到这肉香味，比上次三哥做的叫花鸡还香，口水都淌下来了，肚子里跟打雷一样，狠狠地咽了几口口水，舔着脸走到梁川跟旁。“臭小子，你不是在屋里帮艺娘吗，我可告诉你啊，你自己嫌老鼠恶心的，说好不吃的哦，等下这鼠肉，你要是吃一口我就打掉你满口牙！”梁川故意吊招弟胃口，连正眼都不去看招弟，还装出一副生气的样子。可怜招弟老实巴交，心里突突地，嘴上又馋得不行，眼睛滴溜溜地盯着看哪里能插上手，一看下面的柴烧得只剩下红白相间的炭了，立马殷勤地叫道：“三哥，这柴不够了，我给你去拿点！”招弟那点小小心思梁川看得跟明镜似的，说道：“得得得，你少给我添乱了，去，屋里去找艺娘要一点盐巴，不要太多哦！”招弟一看自己还是有点用的，三哥也愿意用自己，心里乐开花了，腿脚利索得不行道：“好嘞！”翻身进屋，一眨眼功夫就跑了回来。梁川见招弟卖弄殷勤，嘴上故意酸道：“哟，腿脚挺麻利的啊，怎么变得这么积极啦！”招弟一张小脸对着炭火本来就红噗噗的，看不出来是被说红的还是被炭火烤红的，也不去顶梁川的话，问道：“三哥今天这又是什么名堂啊？”梁川道：“这没什么名堂，就是烤竹鼠，不吃庄稼也不吃油，就吃竹子和杂草，很干净，等下你尝尝保证你舌头都要吃下去。”招弟听得那哈拉子都流了出来，一个劲地傻笑道：“我没吃舌头都吞下去了，呵呵呵。。。”“你有点出息行不行！”梁川吩咐招弟握住签子的一头，缓缓地转动，让鼠肉周身均匀地让炭火烤炙。今天一天做了不少的事，有一顿美味的烤竹鼠肉，加上屋子里艺娘做的饺子，虽然再也回不去了，但是这个冬至一点都不寒冷，很温暖，很幸福！招弟以前也经常烤野味，但是每次仅仅能糊口，吃得饱就满足了，吃得好，那拉倒吧，黑鼻倒是吃得挺好的，它反正无所谓，比吃生的强。他很后悔以前自己也抓获过那么多的野味，每次都吃得不尽兴，肚子还不舒服，常常拉得昏天暗地。三哥真是利害极了的人物，会这么多东西，烤鸡用泥土包起来，老鼠也能串起来吃，这么多花样，每次吃得都那么地满足。梁川烤了半天那鼠肉，终于烤好了，一根签子上串着好大一块鼠肉，金黄油亮，隔着老远，招弟都能闻见那勾人馋虫的香味，诱人之极。家里艺娘的饺子也起锅了，果然和水饺是一样的，只不过现在人们的叫法好像还没同步，他们将这种食物叫作角儿，从外形上来看，也确实像一个小羊角！。艺娘买了一大块肥肉，肉切得细碎细碎的，馅里没办法都是肉，但是青菜馅加上肥肉，裹在饺子皮里，出锅以后，咬一口，饱满的汤汁仿佛就要爆出一般，鲜嫩可口。肉可金贵着，能吃到就不错了，哪里还有人挑肥捡瘦！梁川的竹鼠也烤好了！竹鼠的肉很紧致，野地里的野味的肉都比家养的要紧，吃起来都是需要十足的嚼劲。梁川撕了两支腿给招弟，又撕了一根给艺娘，自己留了一根。艺娘原来还对这大耗子相当排斥，不过看着梁川烤得的确诱人，皱着眉头也接过来尝了尝。饱满的脂肪吃到嘴里香酥可口，炭火的温度让小嘴不停地要往肉上吹气，让竹鼠肉降温快点，好将这美味吃到嘴里。古人追求不多，衣食饱暖即可，可是连这么简单的愿望在这个时代要实现也不简单，辛苦了多少个日夜才解决了眼下的温饱，生活总算上了正轨，接下来要做什么？该是想想这个问题的时候了，好好活下去，不要让艺娘担心，说好的盖大房子，若是有机会再出去看看，毕竟。。来都来了！夜里。在山脚下能看见，夜里的葫芦山起了一层朦胧的雾气，山上的寒气滚滚沉降到山脚下，家里还缺一床厚厚的棉被，那茅草芯的被子实在不好睡！“鸭蛋在哪里？”今天是真的累的够呛，艺娘嘟着嘴不乐意地道：“还要再做事啊，天色不早了不休息？”“做松花蛋不是一天两天就能完成的，咱们尽快做好，趁着年节的时候大家买年货手头都有点闲钱，也舍得花钱，看能不能卖个好价钱！”招弟听见屋子里的动静，也过来帮忙！艺娘搬出白天的一百多个鸭蛋，冬天鸭子下蛋不多，逛遍了整个凤山集市才买到这么多蛋。路上还碰碎了好几个，心疼得艺娘差点蹲下来流泪。“招弟你去把灶膛里的柴木灰都扒拉出来，以前的也一齐搬过来！”农家的灶膛都要定期清理，锅底也要定时刮一下，否则那烟灰附着在锅底和灶膛里，灶台会越烧火越小，饭也不容易煮熟！在北方，还有人的职业就是给人清理灶台和炕台的，这也能赚钱。。招弟看这一地的鸭蛋就知道又做什么好吃的了，不禁偷偷又吞了一口口水。跟着三哥真是没话说，天天都换着法子吃不同的好吃的，好吃又新鲜！灶膛里的灰并不多，艺娘都会定期把里面的柴灰清出来，然后收集到筐子里，家里堆着好几筐子的柴灰。柴灰在古代就是庄稼的肥料，是最基本的农家肥之一，另一种就是人和动物们的排泄物。。拿到集市上去卖的话，是可以换钱的。梁川把柴灰倒在地上，中间挖出了一个火山口的形状，把在集市买到的食材放了进去，里面加了一些石灰、盐巴、八角、茴香、生姜、还的白碱，都不是什么贵重的食材，市场上卖的人也不少。再加入一点水拌水泥似的开始搅拌起来，柴木灰碰到水就变得粘稠。再把鸭蛋放到柴木灰中间一滚外面就结了厚厚的一个硬壳子。依样画葫芦，三个人一齐动手，把所有的鸭蛋都裹上柴灰壳。弄好了鸭蛋外壳之后，再把鸭蛋一个个放到土缸子里，把地上剩下的其他柴灰均匀地倒进缸中，不留空隙，最后再把缸子盖上一个盖子，封闭好！“眼下到过年差不多还有三十多年，时间正好赶得上！要是这玩意卖得好的话咱们以后就多做一些！”两个人没见过鸭蛋这样折腾法，心下好奇一个月后这鸭蛋会变成什么样子？松花蛋？第二天，梁川让艺娘背着那些炭去城去下亭楼出售，来回多跑几趟脚力快一点就行。艺娘认识叶掌柜的，虽然平时大门不出二门不迈，但是艺娘心思细密，做事稳重，交待好她做事的关键一般不会有什么问题。况且回来的时候要买点菜或是什么食物，艺娘自己也好安排。他自己就和招弟在家里准备把屋后面烧炭的竹棚搭起来，眼看就要过年了，年底也是春雨开始下的季节了，没备好炭，到时交不起炭可就要饿肚子了。梁川给了艺娘一块竹片，上面刻初一交炭五十斤的几个字，嘱咐好说交炭的时候一定要让掌柜或掌柜交待负责的人在上面写好名字或是画个押，确认收到炭了，省得日后起争执。艺娘一开始觉得没必要这么麻烦，梁川解释了一下，人心难测，有个凭据省得日后多事，叶掌柜是个好人，可是其他的伙计就不一定了，想通了这个关节艺娘也就欣欣然地去了。话说背着五十斤的柴觉得累，可是这一斤炭能换不少钱，背起来那就一个有劲！等艺娘走了以后，梁川道：“好了，现在我们该动手干活了，招弟，你去稻田里扛一些别人剩下的稻草过来，要是实在没有了，就是溪边芦苇打一些回来，数量要很多，我们屋顶要打厚厚的一堆。”“黑鼻走，干活咯！”等招弟也走了，梁川就拉出昨天从山上砍下来的两跟竹子。竹子的根部很粗壮，用来做柱梁最合适，留下帮三米有余，稍稍比自己住的屋子略低，棚子的一边要顺势靠着屋檐，所以不能比屋檐高，这样下雨积水才不会积在屋顶，顺着坡度能流下来。竿子较细的一头各挖两个榫眼，留着绑麻绳固定。地上梁川挖了两个五六十公分深的洞，两根三米较粗的竹竿放进去后，充当柱子，把原先挖出来的土再埋回去，把土夯实这样两根竹竿就不会不会不牢固。不一会儿，招弟就背了好大一捆稻草回来，稻草这个季节用的人还不多，但是开春的时候，没用掉的稻草会被农民烧掉，弄成草木灰来肥田。梁川吩咐招弟将稻草捋顺了，一小把一小把捆在一起，然后再扎成一片，厚度不用太厚，但是很密实，等下多铺几层以后，就能达到防水的效果了。家里没有梯子，梁川当起了人梯，招弟直接踩着梁川的肩膀双手扶着墙壁，墙是土墙，要在墙上开两个口子，横放竹竿承重估框架用。两根竹子原先有十来米长，剩下的部分梁川一分为二破开，因为这个草棚就需要承受茅草的重量，没必要整段竿子都用上，破开一半就能承受茅草的重量了，还省得得下竹子不够用。梁川挑了两个根较粗的给招弟，一头插进刚在墙上凿出来的洞，另一头连接柱子的榫孔。四段较粗的竹竿绑成一个长方形的框框，两个较短的边的竹竿都要留出一个头。连接处虽然有榫孔连接，但是为防不够结实梁川还是用麻绳绑了一下。梁川就给招弟当人肉梯子了，架着招弟来回地固定草棚的框架。忙活了小半天，一个框架雏形终于出现了！梁川将余下的竹子全部破开，粗细大小合适，全部用来充当横梁，一根根小梁间隔均匀，用麻绳绑好。最后再把原来扎好的稻草片一片片地铺上去，一些关键的连接点如边上的用搓出来的草绳再绑好，固定住，这样的一个草棚小半天就完成了！站在草棚里，抬头仰望，阳光一点都透不下来，四周没有遮挡，墙围这要是也弄起来，完全也能住人了，就是简陋了点。招弟的房间还没有差落，回头也得想办法给他弄一下。棚子也搭好了，棚子下面的地再修理一下，四周的地稍稍地铲低下来，造成一点小坡度，防止积水，排水沟再挖一条出来，让积水排到屋外头，这样雨季来临的时候，怎么样有一块干爽的地方。接下来又要准备明天交差的炭了，招弟打趣道：“三哥这棚子搭好了，以后就不用担心刮风下雨啦，那我开始玩泥巴啦？”“开始吧，你现在也应该会做了，你可以开工了！”招弟说得不错，他又要开始玩泥巴了，天天糊泥起来烧炭废时又废力，那泥巴糊水皮肤多少都有腐蚀，不说腐蚀，干久了皮肤都会皲裂开来，家里又没有什么皮肤保养品，那口子疼起来就跟刀子割一样难受！招弟也不嫌弃，自己任劳任怨，全部的活一手包办了，三哥现在可相当是自己的东家了，他们夫妻待自己就像亲人一般，有得吃有得住，衣服也是新的，不用再像个小叫花一样，多做点活也是快活的啊。招弟来回抱着一大堆木头，小心翼翼地将木头一圈圈地垒起来，现在要什么形状的木头，堆多少木头，比较好堆起来招弟都有小经验了，不一会儿一大摞木头就像小塔一样矗立起来了。招弟喘着大气提回来了一桶水，没吱声地就开始拌土地准备开始搅泥，一边干活一边还很少见地埋怨道：“我说三哥啊，这炭炉每次要烧都要重新糊太费事了吧，要是有那种像灶台一样的炭窑，或是固定的炭炉就好啦！”没错！一言惊醒梦中人，梁川被招弟一句话给点醒了，自己怎么那么土啊，重复利用的道理都不懂搞个灶台不就行了嘛。“哟，小伙子可以啊，还有点小想法嘛，好好干，这一时半会也砌不起一座炉子，还是只能这个老办法，别发牢骚了，手脚快点。”招弟一听自己的意见还被三哥给采纳了，心里美滋滋的，嘴上说道：“好啦我知知道啦，你别催命一般叫唤了。”梁川问道：“招弟你凤山一带比较熟，可知道哪里有卖砖头的吗？”“过了集市往南走，快到县城的时候就能看到一个砖窑了。那里的砖可不便宜。”“为什么？”“这砖头烧制必须用上好的黏土，就像我们制做这个炭炉一样，挖泥巴烧煅，挖一点点还好，不会伤到农田，这砖窑可不一样，多做一点几亩地的土也挖空了。田里的肥泥被挖去烧砖了，剩下的沙土要再种粮食那可种不出来。”“原来是这样，那老百姓比如我们要盖房子这砖从哪里来啊？”“当然是找这个官窑买啊，只此一家别无分号。”“这不是官窑吗，怎么会卖给民间呢？”“花的钱到位自然就有了。”“哦。。哦。。。我懂啦。”梁川恍然大悟，拍了一下自己的额头，亏自己也是公门出身，这点小道理一时竟不得要领。我们的国家几千年来有很多优秀的传统文化传承不下来，却有很多不好的糟粕传承了下来，吃拿卡要就是其中之一。一千年前是这样，一千年后是这样，这就像一个固疾深深地扎在我们国家的身上，让国家永远没办法健康。梁川虽是一介小民但是每每看到这样现象还是痛心疾首，国家兴亡匹夫有责，不是一句话，而是沉甸甸的责任。为政者如果把权力当成是自己敛财的工具，受伤最伤的还是底层的老百姓。盖房子是农村最基本的，却连片瓦粒砂也买不到，那不是逼民落草？梁川早有耳闻官窑的大名，宋代以来有定汝哥官钧五大名窑，专门为皇家官家烧制御用之物，万里挑一进贡给皇家，烧制出来的器物上都有落款，后世时常有出土的珍贵文物大多都是出自官窑。而民窑一般非官府经营，烧出来的物件也相对较为粗糙，供平民百姓日常使用。古代官窑有官府背景，财力雄厚。玩艺术要花大本钱，有官府撑腰，才制造得出传世精美的瓷器！但是凤山的这个官窑有另一个含义，这里也烧不出来精美的器皿，狗肉上不了宴席，这个官窑的意思是官府独资，相当于是国家控股，是个国企！不是平头老百姓自己整出来的，所以它也叫‘官窑’。这个地方的官府也真他妈黑啊，烧个砖头也不让，那要盖房子怎么弄，办能去找官府买砖头，价格肯定是杀猪了。自已烧砖头得不到许可，美其名曰保护耕地，不得毁田。。自古代以来建筑行业都是比较有利可图的，到了自己上班的时候，买房子成了人人头上的一座大山，为什么出现这种情况，就是材料人工地盘都是控制在大房产商手中，他们说了算了价格自然下不来！艺娘去卖炭了，一时半会也回不来，招弟呆在家里烧炭，梁川别着把小斧子想去招弟说的砖窑看看，可以的话真像招弟说的炭灶做几个，省天天玩泥巴。凤山南溪对岸，也就是南岸这里的水田相当肥美，连田阡陌，与兴化城外的良田成片，也算是养育了兴方一方百姓。这个砖窑选址介于凤山和县城之间，凤山的西面就是县城，从官窑远远地可以看到县城的城郭，官窑到县城还有一距离，中间是农闲时田地，地里空空的，没有任何作物。梁川抄着近路从田地里直接穿过，路上还碰上了昨天在龙水庙遇到的那位老太婆，拖着腿吃力地朝县城去了。梁川就自己一个人，脚力好走得快，还是走了有一会才到了这个砖窑，远远望去，与想象的官窑落差极大。这个所谓的官窑破烂不堪，窑身周身都是用青砖搭起来来，窑身的青砖有点年头的，不少都剥离破碎了，像漏风的大门牙，东缺一块，西少一角，窑身上面用毛竹搭支架，架着一个草棚顶子，看得见的地方都不少被风雨刮坏了，漏光的地方比比皆是，一个破窑子跟要塌了一样。窑身中间还有一根砖垒起来的烟囱，不过一点烟火气都没有，窑边上还有一个草屋。梁川记得以前的人教版历史教科书里有描述过景德镇人家的官窑的情况，那里哪怕夜里都是火光冲天，人声鼎沸，热闹非凡。不过人家是烧给皇家用的，是烧瓷的，这破窑烧烧砖头还行，其他估计没指望了。窑场上只有稀稀拉拉几摞砖头，出窑工是一个头发和胡子一个蓬乱花白的老头，梁川来了也没看一下，没有半分兴趣，大冬天的身上还是穿着一件破烂不堪的短衫子，比刚见到招弟时的那个还破，身上沾满了红色的砖粉，汗水糊着砖粉，就一个泥人一般。老头看不出年纪但是看着让人觉得相当的苍老，梁川挨近了问道：“师傅，你们这管事的在哪里啊？”老头盘着砖头往砖堆上垒，抽出一只手指了指草屋，示意梁川去那里面看看。梁川知道这类人的不易，也没有多说，径直去了草屋了。梁川走到草屋门口就闻到一股浓郁的肉香味，太香，屋里肯定是在炖羊肉，羊肉的味惹得梁川狠狠地咽了好几口口水，这种天气能吃上一口羊肉喝上一口羊汤，真是享受啊。梁川往门梁上敲了三下，屋子里没有反应，把头伸进去看了看，只见一个大胡子粗人翘着一支脚搁在长凳上，手里拿着一本本子看着入神，嘴里骂骂咧咧的，屋子里有个灶台，一个厨子在忙着煮羊肉，肉香味就是从灶台飘过来的。妈的，土灶烧羊肉，香。梁川又加重力度敲了几下门柱，咚咚咚的，屋子里看书的大胡子听到声响，立马扭过头来喝道：“什么人！”这一声，中气十足而且话气里充满了不爽，一看就是自己打扰到他了，梁川心里暗叫不好。这大胡子穿着一身捕快服，八成是衙门里的人，因为正在看什么东西，本来心情就不好，被梁川这么一吵，更是不爽，两个铜铃般的大眼直直地盯着梁川，质问道：“小子，在官窑重地鬼鬼祟祟，要是不讲出个一二三来，爷今天饶不了你！”梁川暗骂道：妈的，今天运气不好，出门就触到别人霉头上。心里暗骂，脸上立马挤出春天般的假笑，赔笑道：“差爷莫生气，莫生气，小的是这附近的乡民，因为家里最近想砌个小灶，听闻贵窑有烧制砖头，想来看看能否匀两块砖头，小的别无他意。”那大胡子五大粗，见梁川也长得五大三粗，腰里还别着一把小斧子，像就路过打柴的，不过那脸就比自己秀气多了，平日里也是看人办事，见软柿子才捏两下，见梁川人高马大，又懂得低头赔笑，态度就缓和了不少，但还是喝道：“买个屁，每次老子一来查帐，卢彬这小子就有事不在窑里，老子斗大的字不认识一个，你还想买砖，赶紧滚！”这个所谓的官窑就是官监民烧，官府定期派人来查帐，能承急走的一般都是关系户。而这个大胡子应该就是衙门里的人，今天下来查帐的，刚好又碰上管理的不在，这个大胡子又不认识字，查不了帐，弄得他一肚子火。怎么办？回去？那不是白跑了，还是蛮问问？梁川说实话也不想招惹这种不讲理的人，秀才碰到兵有理讲不清。但是回去了回头还得再来，这些个大爷平日给惯坏了，见谁都是一副趾高气昂的德性，指不定那个管事的卢彬也是一个不好伺候的主。梁川思前想后，还是硬着头皮对着这个大胡子道：“爷莫生气，小的识得一文半字，不知道可否帮到大爷。”“你说的可是真的，要是敢糊弄本大爷，这手中这根水火棍可要你吃个饱！”那大胡子听梁川说自已识字，不由得高看了几分，乡下的泥腿子有几个能识字？识字的也不会叫泥腿子了，那卢彬狗一样的人物，邢师爷干嘛让这种人来管砖窑，还不是因为这厮识几个鸟字，妈的，好好的一个窑被管成什么鸟样，都快倒了。梁川一阵小跑，快步凑到跟前，把腰弯得很低，一副恭恭敬敬地姿态，低声回答道：“大爷可以考考小的。”“好，那我就考考你，本大爷叫李成福，是兴化县衙的都头，这个福字你给爷倒过来写一下！”都头！这相当于刑侦大队长啊，难怪这大胡子这么蛮横！桌子上有毛笔和纸砚，但是梁川可不会写毛笔字，以前有拿过毛笔写字，写的那个字跟鸡爪的一样，这一写肯定出丑。梁川见灶台边上的有一缸水，走到水缸边上，舀了点水倒在手心，走到李成福跟前的桌子边上，手指醮了点水，在桌子上写了起来。毛笔字不会写，这用水写还不简单。梁川一副自信的样子，一气呵成，福字楷中带草，跃然于桌上。李成福本来半信半疑，自已名字里的面的福字肯定认得，没想到这个小子还真给他写了出来，而且写的还有几分架式，比卢彬那狗啃的字还要漂亮上几分。“你他娘的这是倒着写吗？”梁川作了一个请的姿势，李成福绕了一圈，一看果然是倒着写！“哟嗬，有点意思！”“你小子真他娘是个人才！”李成福一看碰到救星了，立马抓住救命稻草，将一本脏兮兮的本子递给梁川，说道：“你把上面的帐目给我念出来，从这页开始。”说者无心听者有意，就在两人核对账本的时候，边上的一个厨子对梁川这个不知何处冒出来的野小子大为光火，暗自在一旁冷眼瞧着梁川，想给梁川使点眼色，梁川一时大意也没去注意这个人。要是他知道自己的这一次多事给他带来了无穷无尽的麻烦，梁川一定会狠狠地抽自己两个嘴巴子，这种地方有利益输送就有利益冲突，为了碗里一口吃食大可以鱼死网破，这个官窑的主事卢彬不在就是为了避开这个李成福，谁想李成福却碰上梁川！梁川接过李成福递给的帐本，手指手沾了一下舌头上的唾沫，按李李福指的打量了一下帐本，这帐本记帐书写采用的竖式的，字体潦草，到处都是涂改的，写得歪歪扭扭，看得相当的不舒服。但是大体上梁川还是认得出来。梁川看了一小会，便开始大声念道：“十一月初二，霞苑陈根买青六百，收叁贯，初二，沧溪黄通买红四百，收贰贯，初三。。”梁川照着上面写的字逐一念下来，上面写的什么梁川一看就懂，就是什么时候哪里的谁买的多少砖，青是青砖，红是红砖，数量和后面收款多少。还是挺清楚的。但是梁川越往后念，李成福那张长满大胡子的脸就越阴鸷，到后面冷得跟结了一层霜一样冰寒。梁川念到后面越念越觉得不对劲，声音越念越小，边上烧火的厨子知道梁川这个不长眼的东西捅破天了，卢彬要是知道他把帐目里的问题说给李成福知道，回来饶不了这个小子！他时不时地一直转过脸来朝梁川挤眉弄眼的，疯狂地朝梁川给暗示，你小子快别念了！梁川轻声地问道：“差爷小的还要往下念吗？怕还是。。不念了吧。。”李成福克制不住，粗糙的大手往桌子上重重拍了一下，吓得梁川和烧火的厨子都一个哆嗦。李成福道：“妈的，卢彬这个狗东西，敢骗老子，以为仗着有邢师爷的靠山，就敢偷吃老子的香油，妈的！”李成福自顾自的说了一串，一连说了好几个妈的，气得不行。梁川看在眼里也不敢乱插话，这帐上记得一清二楚，小孩子都会算，是没错啊。李成福看了一眼梁川，道：“小子，今天你来得巧，不然大爷一帮兄弟肯定要骂死我了，妈的，卢彬这小娘养的把我们一帮人坑了，怪一得一到查帐的时候他都不在。那个谁，让你烧个羊肉，磨蹭了半天没磨出个屁来，羊肉到底好了没！”这老厨子是砖窑卢彬请的，专门烧菜，平日也打打下手，是卢彬的心腹之人，李成福现在没地方出气，就找他的下人出气。厨子是个老实头，一看就被吓得不轻，屁都不敢放一个，双腿看着都在抖，盛了一大碗羊肉，战战兢兢地端了过来，刚放下这羊肉，李成福就给了他一个大耳光子，刚刚挤眉弄眼的是弄给谁看呢？。李成福拿了根羊大骨就往嘴里送，白嫩的羊肉事着皮，看得梁川一直咽口水，细微的动作被李成福给看在眼里，李成福道：“小子你哪里人，不是兴化县城人吧。来，坐，一起吃。”梁川不敢造次乱来，还是一副恭敬的姿态，这种人脾气大，性格古怪，保不准等下会怎么发作，还是本分一点，不要忘了自己的身份，免得等下没台阶下，梁川道：“差爷您自己用就好了，小的不敢造次。小的是凤山人氏，不是县城人士。”“难怪以前没见过你，凤山的啊，凤山是个好地方啊，叫什么？做什么的？”“呵。。我叫梁川，小的平时比较少出门，乡下种地的不足挂齿！”“你少糊弄我，一口一个差爷的叫得倒是挺上口的，凤山识字的可没几个，还有一个在县衙大狱里杵着呢，就你这样也别种地了，寻份好前程不比种地强？”梁川见他多次坚持，不是客套，自己再不给面了就是给脸不要了，也就大大方方地坐了下来，只是没有伸手去拿羊肉。李成福道：“不认识也罢，你今天来这干嘛？”“小的家里要砌个小间，差几块砖头，听说贵窑有砖，就想买几块回去砌。”“买砖，就你自己来吗，你没雇辆马车，这怎么拉砖头回去。”“我先来看看什么样情况，买不买得回去问媳妇！”“哈哈哈。。”李成福被梁川逗乐了，一个男子汉家里买块砖头都要媳女拍板，不过看梁川这说词，就是说笑了。“你今天帮了我的忙，却是害了你以后都不能在这砖窑买砖了，这窑监子卢彬是条狗一样的人，心胸狭隘，你今天帮了我，肯定他也会记恨你，要在这买砖就不好买了。”他说这句的时候眼睛还故意看向一旁的厨子，打狗看主人，这些话就是骂给卢彬听的！怎么回事，自己就念了几个字怎么就得罪人，听李成福这么讲，他和卢彬之间一定有过节，自己阴差阳错的说了什么导致他们有冲突。“福爷，这。。。小民这就回去了，家中还待小人回去烧饭！”梁川暗暗发愁，怎么还是得罪这些丧星了。“没事没事，你回你的凤山，这是兴化不是凤山，卢彬他也不去你们凤山，不会有事的，日后有机会老子给你谋份前程，到你们凤山去做个乡书手！”乡书手？怎么听着像文书这类的差事，这是好事还是坏事？得罪了卢彬还能当上乡干部？梁川心里还在为不能买砖发愁，只当他的话是玩笑话，也没在意，只是想着到底得怎么样，才能弄点砖头回去。李成福胡子多，胃也大，那一大碗的羊肉一个人吃得渣都不剩，骨头上拿刀都不定能剔出肉来，吃饱了，拍拍屁股，拿着帐本就走了，临走还让梁川等他消息，等什么消息，妈的。李成福前脚刚走，那老厨子就哭天抢地地扑过来，梁川以为他要干嘛，哪想这老头也不是什么好人，扯住梁川就不让走，这李成福一走，连窑子里出砖的账本也带走了，卢彬做的都是假账，一块砖卖三五文钱，两本账一本记五文一本记两文，他们衙门的捕快也要分红，每每到分红的时候就把价低的账本拿出来，造成收入不多的假象。今天李成福正巧路过这窑，进来一看，那真账本卢彬走得急正好李成福不识字，一时给忘了收起来！后来就有了梁川来的一幕，“卢爷来了你有好果子吃！还吃羊肉？你也配！”老头的嘴特臭，说起话来唾沫星子喷了梁川一脸。梁川一听卢彬要回来，知道是自己把他给卖了，不活剥了梁川。甩手一挣把这老头推开，撒腿就跑，妈的今天运气太差了，好死不死摊上这档子事，也怪自己多事，本来想帮人家的忙给个好印象买两块砖，不曾想好心办了坏事！梁川一路小跑转眼就到了凤山集市，梁川回过眼看了看，后面也没有什么人追过来，心下松了一口气，慢悠悠地走在青石板路上，东看看西瞅瞅，心里嘀咕着，也不道艺娘回去了没有，不如去下亭楼问问。下亭楼是凤山的地标性建筑，很好辨认，也很好找。梁川顺着下亭楼这栋建筑走去，半道上没想到还真就碰到艺娘。艺娘这时一个人正在街上逛着，两只眼睛看着街上卖的各种物件和食材，想着等下回家煮点什么好。倒腾了两趟一百多斤炭都送到了下亭楼，筐里空空如也，交付给下亭楼的伙计。两人还有一段距离，中间正好隔着许多人，梁川想着要不要给艺娘一个惊喜，于是他蹑手蹑脚地跟了上去。就在这个时候，有两个獐头鼠目的小瘪三也看上了艺娘，跟着就算了，满嘴还喷着一些污言秽语。梁川一开始还以为听错了，后来细细一听，两个狗东西还真是准备打艺娘的主意！梁川低着头若无其事地跟在这两瘪三后面，跟了一路，听了一路，前面的艺娘丝毫没有察觉自己被两上小混混给盯上了。这两个小混混平日里游手好闲，今天正好在下亭楼想混点什么好处，没想到碰到了艺娘。瞧这姑娘长得清秀可人，却背着一大筐炭，想必是什么良家出来帮工，小家小户的肯定没什么背景，正好下手！两个小混混尾随艺娘从下亭楼走到集市上来，一路上盘算着将艺娘带到哪个僻静无人之所，怎么炮制这个小娘皮，那满嘴的下流腌臢话听得跟在身后的梁川是怒火中烧！梁川本着与人为善的优良本质，人不犯我不犯人，坚决做一个不给官府添乱的优秀良民。没想到人善被人欺，马善被人骑，今天还真有人弄到自己头上来了，要不是顺路来集市上，艺娘今天肯定要遭这两歹人的毒手！你们两个狗东西，碰到老子，今天你们死定了。两个瘪三尾随着艺娘越来越近，梁川跟在他们后面也越来越近只听右边的瘦子道：“兴哥，等下你可说好了啊，你完事了也让我泄泄火，这憋了好久啦。”左边的矮子道：“杨春，瞧你那丧气样，一会好好帮我推屁股，我吃饱了也让你喝口汤，这娘们的腰可真他娘细哟，也不知是哪家的小媳妇新嫁到凤山。”“管他哪家的媳妇，兴哥你看上的小娘皮，还有不从的吗，嘿嘿！”“不从也得从，老子的大棒煽乎她两下，保证她欲仙欲死！看，等下经过郑家的棺材店的时候，把她给我掳进去，这铺子后面平时没人来，我们就在里面把她给办了！”叫杨兴的矮子人小心却是相当歹毒。“办完之后，扔到我们的窑子里，让客人也尝尝鲜！”梁川在后面，虽然只看见这杨兴一半侧脸，但是那股狰狞的气息却是扑面而来，你们两只禽兽，竟然还开了窑子，不知道有多少妇少落入你们的毒手！这郑家的棺材铺确实没有人，连个看门的也没有，这年头，谁偷东西也不会去偷棺材啊，偷了不也得带得走啊。两只禽兽竟然想得到在棺材铺奸污民女，真是丧心病狂丧尽天良！艺娘刚一走到郑记棺材铺门口，带头的杨兴低喝一声：“上！”两个人犹如两条恶狼一样扑艺娘。可怜单纯的艺娘还不知发生何事，发现情况不妙想要大声叫喊出来，嘴巴却立即被捂住了！那杨兴声怕叫喊引来其他人，用力捂住艺娘的嘴不让她发出一点点声音，嘴巴在艺娘耳旁说道：“再叫，就弄死你！”所有的一切都在电光火石之间发生，两个歹人制住艺娘就要往棺材铺内强拽。艺娘是叫天天不应，叫地地不灵，平生虽然坎坷，可是也没经历过这般凶悍的行径，脑子里一片空白，眼神满是求救，豆大的眼泪急得滚滚直下。梁川一看两只禽兽露出了狰狞的面目，终于可以动手了！梁川平地一声惊雷大喝：“住手！”突如其来的一声大喝给这两人镇住了，一看，哪里来瘪三，还以为是什么绿林好汉，蹬时又惊又怒，这小子跟了自己多久了？敢来坏爷的好事！二对一，今天就替你爹好好教育一下你！瘦子杨春，一看自己这边人数占上风，又想在大哥面前表现一下，冲锋在前跳出来朝梁川厉声叫道：“哪里来的野。。”这瘦鬼杨春也是倒霉到姥姥家了，平时跟着杨兴几个狐朋狗友，在凤里作威作福，人们被他们蹂躏那是敢怒不敢言，杨春跟着几头真老虎自己小狐狸来个狐假虎威，也能出出风头，混个脸熟。而且一般不用动手，狠话说几句，被搞的人马上就服服贴贴了，谁知今天碰到梁川这个煞星！一句话还没骂全，梁川脚下蓄力，箭步冲到他们跟前，顺势一个垫步，左脚支地，抬起右脚，重重地朝杨春轰出一记侧踹。“妈的！”梁川这一脚犹如炮弹一样轰炸而来，在杨春的胸前爆裂开来，咔咔咔，梁川隐约都能听到胸肋骨断裂的声音。杨春就像一只断线了的风筝，被一脚踹进棺材铺，撞倒了几片棺材板，然后正好飞落在一个没盖棺材板的空棺材里，刚开始还想爬起来，然后一用力，人就直挺挺地瘫了下去，正好跟死了一样，直接躺进棺材里。侧踹，攻击威力特别大，杀伤力最强，加上一个“垫步”惯性让侧踢更加具有破坏力和穿透力，运用得当可一击结束战斗，不仅是痛在表面，而且深入体内，亦即造成内伤。当年入警的时候在警校练了大半年，跟着教官学散打，吃了教官多少拳头和鞭腿，现在想想都是泪啊！杨春吃了梁川一记侧踹，要是还能再站起来，老天爷都看不下去。艺娘一看来的竟是梁川，大喜过望，梁川怎么会在此处。旁边的矮子看张三一脚将杨春送进棺材，眼睛都看直了！杨兴本来抓住艺娘，这汉子上来就是一脚，杨春瘦鬼归瘦鬼，肉剔光了好歹也有百来斤的份量啊，又不是绵花做的，一脚过来飞出就跟风筝一样，要不是杨春是跟自己混的，他都以为是杨春配合这汉子来唬自己。杨兴心惊肉跳，心儿颤得快跳出胸膛，但是作为一个老牌的混混瘪三告诉他，不能怂，道上混的气势输了就全输了！直觉让杨兴意识地一句脏话脱口而出：“狗东。。”又是两个字刚吐出来，梁川转身微蹲蓄力，对着杨兴的下巴就是一记左勾拳，接着右拳呼啸而至，再次砸中杨兴的面目，杨兴沙袋似被梁川击飞了出去。梁川现在身负神力，这一记勾拳是何等力度，杨光的身子向后飞了出去，砸在墙上，扬起一大片灰，下巴整个直接被梁川的拳头给捣烂，下巴掉了下来，满嘴的碎牙混着血水看着让人不寒而栗。这小子还想再说点什么，但是下巴闭合不了，到处漏风，鼻子的血不要钱似的不停地淌了下来，嘴里含着一口鲜血完全听不懂他在讲什么。剧痛让杨兴捂着下巴，像一只大虾一样，蜷缩着到处滚来滚去，发出野兽一般的嘶吼。梁川也没想到，身体力量变大了以后这拳功的威力也变得这么大！两个人完全失去了行为能力，一个晕死在棺材里，一个在地上打滚，艺娘吓得哭个不停。梁川一把扯住艺娘，轻声安慰道：“艺娘你别怕啊，有我在，没事的，快，趁他们两个半死不活，我们快离开这个地方。”艺娘还是一直哭个不停，女人嘛，尤其是碰到这种一生难得一回的大事件，有阴影是很正常的事情。梁川拉着艺娘回家里快速赶，一路上不停地安慰她，说了一路，梁川怎么说都不怎么起效，总算要到家的时候，终于不哭了，人也沉默了，碰上这种事没有一时半会谁都缓不过来，梁川也不着急。回来的路上梁川时不时就往回看看，他很担心这两只禽兽会尾随他而来，他在家的时候他们这帮人上门来闹事他倒不怕，但是就是梁川不在家的时候，招弟和艺娘可就要遭殃了。还好这一路并没有看到什么不明身份的人跟在后面。今天是倒了什么霉？白天卷入官府跟砖窑的纠纷当中，艺娘又让流氓给盯上了，出门犯太岁，净碰上这些糟心事！今天出去了一天，中饭也没吃，路上又发生这么多事，搞得梁川也有点疲倦，但是梁川还是检查了一下招弟今天的工作成果，招弟相对于艺娘来说做事就没能那么细心，手脚也不麻利，地上梁川明显都能看到还好多细小的炭渣，换成艺娘绝对会捡得一点不剩，这可都是钱啊，收集起来回来还能做松花蛋的柴灰！梁川静静地坐在院子里的石墩上，看着一人一狗在院子里无忧无虑地嬉戏逗乐，心情久久平静不下来！看着惊魂未定的艺娘还有天真的招弟，既然来到了这个世界，既然和他们牢牢地绑在了一起，自己就要对他们负责，自己不管不问让他们承担这些因果，不是自己的作风，怎么说都说不过去。今天发生的事情太多了，忙了这么久砖也没搞到，招弟这边烧炭必须要有砖炉，才不会一个人一天都在忙着玩泥巴。其次在砖窑可能无意中得罪了有官府背景的卢彬，虽然自己不认识他，但是旁边的那个厨子知道自己的落脚点，要打听到自己应该不难！万一这人有官府背景，民不与官斗啊。。麻烦的还是这最后发生的事，那记侧踹威力太过爆炸，连梁川自己都没想到自己那一脚威力这么爆炸，就怕那瘦子吃不住这一脚会不会死掉！太阳渐渐地往西边的山背后沉下去，晚霞伴着晚风让寒意渐渐升起来，梁川苦思冥想半天，始终没想到什么好的对策，对方这些人的背景和行动梁川无从所知，现在最好的对策就是以不变应万变，水来土掩，兵来将挡，对方有行动自己才能有对策。为今之计，明天不能让艺娘再进城去卖炭了，艺娘他们能认出来，而且经此一遭，最好还是自己去吧，出了事自己也能应付，哪怕真有解决不了麻烦，让自己面对也比让他们面对来的好。夜里艺娘烧好了饭，三个人坐在一起一句话都没说。艺娘因为受了刺激害怕心里乱成一锅粥，所以不想说话，梁川在想接下来要怎么办，表情相当凝重，所以没有说话，招弟看两个人都没有说话，所以他也没有说话。空气一度相当安静，安静得让人有点不安，沉浸在思绪当中的招弟首先反应过来，大声嚷道：“你们两个怎么回事，垂头丧气的，都给我打起点精神。”两个人被招弟一凶，精神恢复了不少。“今天我们去城里，艺娘收获不错，炭都卖出去了，明天我亲自去送炭，招弟你还在家里烧炭，至于艺娘你就安心在家负责貌美如花吧。”艺娘现在哪里有心情和梁川开玩笑，一点面子都不给梁川，脸上还是一脸的愁容。梁川看出了她的担忧一眼，继续说道：“放心吧，我这个人福大命大，兵来将挡水来土屯，鬼门关都走了一遭了还有什么可怕的！”不等梁川说完，艺娘一听这话，马上就急了，质问道：“你嘴上又没个把门的！”梁川苦笑道：“今天发生了太多事，凡事咱都要留一条后路以防万一，白天我在凤山碰到不少人，这些人就怕有的人难缠，回头要是我碰上了什么事这炭还是要继续烧的，咱们跟叶掌柜已经说好了，言出就要必行！”梁川又加了一句：“记住我说的话，招弟你多帮你艺娘姐一下，她身子毕竟没有你这么强壮，要是需要帮忙的话你多帮着把炭背到城里！”招弟听着这话怎么怪怪的：“三哥我听着你这口怎么感觉你在安排后事啊！”第二天，出门前梁川重申了一次昨天交待给他们两人的事后，就背着一箩筐炭出发了。昨夜招弟乱说话让艺娘狠狠骂了一顿，路上梁川一直很警惕周围的人，每一个向他投来目光的人都能让梁川报警惕起来。凤山乡自己认识的人并不多，那两个泼皮只怕还有其他的同伙，禽兽勾搭在一起狼狈为奸的，不得不防。凤山的这条青石板街，梁川第一次走出了十面埋伏的感觉。短短的路程，走了好久才到下亭楼。下亭楼和往常一样，大门洞开的，不同的是今天大堂里面却是安安静静，平日的客人却是没怎么见到。梁川径直走到后院去找叶掌柜，没找到掌柜人便找到交炭的伙计，伙计看到梁川的时候明显愣了一下，梁川今天对每个人都特别敏感，这个伙计也不例外，马上笑道：“小哥儿不认识我了吗，我是凤山送炭的艺娘的丈夫，以前也来过！”伙计们一提艺娘脸上就有点生气，道：“原来是你们！”自从艺娘给他下亭楼上了一次柴正好还被叶掌柜给瞧见了，断了他们买柴收回扣的路子不说，还把他们骂了一顿，罚了不少的工钱，现在看到梁川能有好气吗？伙计冷哼了一下，收了炭，给梁川的竹板上做了一下标记，就三步作两步，快速闪进了后厨。伙计心想，总算把你们给盼来了，今天县衙下来拿人，打听了许久说是给下亭楼送炭卖柴的一伙强人夫妇！可不就是你们两口子嘛！梁川只想着交了炭赶紧回何麓，不料就在他转身欲走的时候，暗地里突然一声大喝：“上！”只见几个皂衣官府的衙门小役造型的彪形大汉鱼贯而出，每个人手里都拿着一把套索杆，索杆的末端是一个绳扣，这种绳扣的只要一有东西被扣住，用力一拉便会扣得死死得，被套中的人力气小的只能束手就擒。梁川心下大骇，完蛋了，这帮是官府里的人！官府的真的对自己下手了！这帮人三两分组，分工配合都十分地到位，显然是有备而来，妈的，现在有两种可能，一是得罪卢彬叫官府的人来报复，但是自己又没明显犯什么罪，这不太可能，二是昨天下手太重，杨春杨兴的家属报案到官府，官府下来拿人，可能性最大的也能就是这样了。这群捕快两个一组，一组套手，一组套脚，几个游击的周游在梁川前后，想伺机套梁川的头。为首的一名捕快，脸上胡子跟上次碰到的李成福有得一拼，密密麻麻的，一张脸如面饼，肤色又黑，倒没见到上次遇见的李成福。这个都头站在最外围，指挥着这群捕快抓人，几个捕快在都头的指挥下格外的凶悍，套索一直套不到梁川，无法控制住梁川，但是一直用套杆击打梁川，打在身上虽然不是很疼，但是打得多了，身上也遍体鳞伤。梁川拼死顽抗，心里大概也猜到是为什么他们会抓自己，但是抱着侥幸的心理还是厚着脸皮大声说道：“各位差爷，不知草民所犯何事，让诸位对小民下这般般狠手！”这都头轻蔑地笑道：“大胆凶徒，昨日你在凤山当街暴杀杨兴，我们持海捕文书，今日特来擒你受审！见我们官差办案还不束手就缚，反了天了还敢拒捕！”什么？杨兴死啦？会死的不应该是杨春吗，怎么变成杨兴，杨兴下巴被自己一拳打烂，鼻子最多打歪，也就吃饭掉点米粒，说话不利索，怎么可能会死！杨春受了那么重一脚，飞了那么远他没死杨兴伤得轻竟然死了！这怎么可能！梁川一时心急，大叫道：“大人冤枉啊，杨兴禽兽不如，昨日当街侮辱我娘子，幸好我及时出现，不然我娘子清白不保，草民昨日出手只是打伤了杨兴的下巴，怎么会要了他的命呢，大人明察啊！”都头大笑道：“好，好，好，既然你自己肯承认昨日确定打过杨兴，那就没有抓错良民，你还是束手就擒，随我们到县衙门让县老爷公断吧！”梁川哪里肯听他们的鬼话，这帮人先将自己骗进去，进了衙门被他们关起来，在里面自己插上插翅也难逃，他们想怎么捏自己就怎么捏，再来一个严刑逼供，打到你招认为止！人不是自己弄死的也变成自己弄死的，自己从警数年没吃过猪肉见过猪跑啊，他铁了心今天绝对不能跟他走，一走就回不来了！只见梁川抽出腰间所系的柴刀，捕快一欺身上来，梁川就拿刀划过去，刀锋始终离捕快有一些距离，他只想逼退这群捕快，一但伤了他们，自己没罪也不好过了，肯定会被抓进去了一顿折磨。都头见梁川竟然敢公然拒捕，还亮出了凶器，这在凤山可是头一遭，心头怒火顿时爆发，咆哮道：“大胆刁民，你竟敢携凶拒捕，本都头今日本想对你法外开恩，是你自己找死，别怪本捕心狠手辣了！你们几个，给我随便上，生死不论！”几个捕快一听都头下命令了，嘴角都露出阴森的笑容，本来他们还担心下手没轻重，将梁川打死打残，日后难免缠上官司，现在领头的发话了，天塌下来有高个的顶着，那就往死里打吧。他们手里拿着哨棒，也就是水火棍，质地坚硬，常人根本吃不消两棍，但是梁川自打身体恢复后大异于常人，身体不仅是爆发力还是耐力都是一流的。几个捕快试图用套索套住梁川的肢体，但是梁川人高马大，动作更是敏捷得像一只猴子，怎么套也套不着，急得几个捕快挥捧就往梁川身上招呼。梁川手只现在只有一把小柴刀，吃力地格挡住每一次棒击，但是身上还是有很多地方暴露在棒棍的攻击之下！下亭楼的后门空间本身就不大，梁川被几个捕快围在垓心，进退不得，身上越来越多地方受伤。此时的梁川就像一只被困的猛兽，始络不屈服，但是体力耐力却越来越差了，柴刀的格挡也越没越不起作用，雨点一样的棒击不停地落在身上。两个捕快瞅准机会，一把套住梁川的左右两只手！糟了！梁川心中大惊！得手啦，都头及一众捕快心里窃喜，终于套住你了，看你还能怎么样！左右两边两个捕快分别套住了梁川的左右手，甫一套住，迅速往回拉，套口收缩，紧紧都绑住了梁川的手。梁川两边吃力，挣脱不得。捕快越拉越紧，在四周游走伺机的捕快，眼见如些，一把冲上前用套索想套住梁川的头！头要是被套住了，那就真死定的！一瞬间，梁川的两臂爆发出惊天的力量，左右两边拉住套索往中间用力一扯，只见左右两边两个衙役面朝面飞了过来，嘭的一声，重重的撞在了一起！其他捕快见梁川如此神力，心里更是大骇，一个个畏缩不敢上前，场面十分混乱。梁川不想跟这群捕快真的闹出点意外，把事态扩大化，但是他们毫不退让，逼得梁川悲愤地吼道：“各位差大爷，草民本是一介良民，何苦要苦苦相逼呢！”“哼，苦苦相逼，好你个苦苦相逼，老子当差这么多年来，第一次碰到你这样的硬骨头！”梁川不肯就犯一下就逼急了大胡子都头，“咣”的一声大胡子捕子从腰间抽出腰带，“你娘的，今天老子不劈了你，老子就不姓卢！”卧槽，这大胡子要来真的了！大胡子都头出刀了，下亭楼的后院突然闪出一个人来，一把将大胡子都头的刀柄压住，拼死拉住大胡子劝道：“老吴啊，你脾气还是这么爆啊，咱们现在当差的可不比以前啦，你不为自己前程着想，杀人是要偿命的！你不要冲动让我去劝劝他！”大胡子急红了眼，提着刀就要上来，嘴里吼道：“老李你他娘快闪开，老子的刀可不长眼，等下削到你！”梁川定睛一看，出来的竟是那天在破官窑碰到的大胡子捕快郑福成！救星啊！你小子原来一直躲在里面，老子都快让人给砍了你才知道出现！只见梁川的演技瞬间爆发，那嚎得比鬼哭还惊天动地，差点就给郑福成跪下了道：“李都头啊，小的你见过啊，我一介良民手无缚鸡之力，杨兴死得不明不白，与我虽然有一点干系，但并非草民所为啊，李都头你可得替我作主啊！”梁川哭天抢地的说道。李成福心里怒骂梁川，就你小子还手无缚鸡之力，牛都能被你倒着拽了，刚那两个捕快差点没让你甩出去摔死。李成福板道脸对着梁川道：“你小子还不消停一下，简直胆大通天，竟然还敢公然拒捕！”然后立马换一张脸，老脸堆满了笑容对着大胡子都头道：“老吴你莫要冲动，让我去跟他说说！”李成福死死地拉着大胡子，不敢松懈。“好！你去跟他讲，今天跟我们走，进了大狱等知县老爷去断案，我当什么事都没发生过，要是还是犯糊涂，休怪我的刀不留情面！”“小子你老实点，今天我们奉命办案，必须带你回去调查，不论你是清白还是该死你都要跟我们去过一下堂，不要让我们难做！”李成福一脸严肃地说道。“李都头，我确实打了杨兴一拳，可是当时我对杨春下手更重，怎么可能杨兴死了杨春没死！”“你不要说了，我这样替你说话已经很给你面子了，杨兴这起案子十分严重，县里面牵涉好好多人，县老爷十分重视，谁来说情也没用，你要是让我难办，别怪我也对你不客气！”李成福本想对梁川来软的，没想到梁川不为所动，还是像茅坑里的石头一样，打算顽抗到底。他只能使出最后的杀手锏了，说道：“今天我们抓不到你，也会去河对岸去抓你娘子和那个小家伙，你看着办吧。。”什么！你们这帮狗官，什么时候都找到家里去了！不能连累艺娘和招弟，他们进了公堂那种地方，不死也要脱一层皮，肯定以后心里都会有阴影，况且事本来就与他们无关！梁川收起原来哭丧的脸，脸上变得一脸的决绝，给人的感觉就像是这冬月的天气一样肃杀！李成福就站在梁川跟前，被这突如其来的气势给瞬间压制，不由自主地往后退了一步。所谓祸不及家人的道理他是明白的，但是没想到这小子藏得这么深，前面还装死装怂，这下子老虎的真面目的露出来的，他真怕等下梁川一激动，那柴刀挥过来把自己给干掉了。梁川不再装腔，冷冷地说道：“都头，一人做事一人当，你们不要为难我的家人，你们要怎么办我我随你们就是，他们什么都不知道，也不要让他们掺和进来，我跟你们走。”李成福也没想到这小子简单的一句话就屈服了，不禁多看了他两眼。梁川像一尊雕像一样直直地矗立着，眼睛闭上了，没有回答再多说话。“上！”大胡子都头，一声令，七八个捕快一拥而上，死死地将梁川压制在地上。梁川没有反抗，反抗意味着艺娘和招弟将陷入危险。。这些捕快对梁川相当忌惮，一个个不敢懈怠，梁川还吃了几记黑拳，虽然不疼，但是接下来可能还要吃更多。。当天中午，梁川就被套上木枷铁链锁着往兴化县城里押解去。一路上看着路人投来的眼光，没想到自己前世也是堂堂一个公职人员，今日也会变成阶下囚。路人指指点点，大胡子都头带着这队捕快骑着高头大马走在最前面，一路上趾高气昂地，好不风光，不时有群众询问抓的是什么犯人，他还饶有兴致的向百姓邀功一般答疑解惑。路上有路过那个破官窑，窑场上还是稀稀拉拉的几堆砖头，一个身着光鲜的男人站在官窑前笑脸盈盈地看着热闹。兴化县城看着并不大，青色的城郭包围着这个古城。城郭的高度并不是很高，古代的南方，战事并不像北方那样跟吃饭似的一天要三顿，特别是东南沿海一带，因为开发得比较晚，交通又十分不便，在北人眼里这里还是蛮越之地，劳动力对比北方相对较少，各种资源相对开发得少，所以在各路军阀的眼里，这里并不是争夺的热点，也就间接使得这些工事基建相对处于比较原始的状态。多年以后，有一群来自东方岛国的倭人到这片土地的时候，人们就意识到的战争与死亡其实离自己并不遥远。现在城墙的作用更多的是抵御盗贼，等历史的车轮向前再滚些个年头，倭寇入边之时，这城墙不高也得高了。城门口歪歪扭扭地站着几个守城的甲士，一脸的嗑睡样，连天的哈欠都快把天给呵破了。领头的守卫见到了大胡子骑马进城的时候，还会跟大胡子打趣，一脸谄媚地说道：“哟，吴爷，今天又破了什么大案了，出动这么多人，咱兴化有些日子没这么劳师动众了吧！”大胡子也不谦虚，骑在马上扬着马鞭就回道：“他娘的，今天抓这泥腿子差点还伤了几个兄弟，你可别小看这小子，杨兴那厮是被这小子给打死的！”守卫头子一听杨兴死了，也变了脸色，回道：“什么，一拳打就死杨兴？吴爷莫不是说笑吧，那凤山的杨兴可是江湖上有名的亡命之徒，别人在他那里只有吃亏的份，还会被一个泥腿子一拳打死？”梁川一听，心里暗骂，是吧，杨兴矮是矮，但是身子板那么健壮，任谁都不可能相信自己能一拳打死这个杨兴。大胡子一听这话有点不爽了，质问道：“你的意思是我抓错人？守好你的门吧，少管那些不该管的闲事。”这大胡子说翻脸就翻脸，一句话顶得守卫头子没有半点意思，这是热脸去贴了人家的冷屁股，讪讪地走到一边去，就当没见过这鸟人。县衙的位置处于兴化县城的东北边，此地也称燕池浦，是历代官府衙门及各路官员安家落户之所在。传说这地方的风水相当的好，千百年来，南溪水悠悠地从县府衙门前缓缓流过，府衙大门前东西两株古榕树须根飘逸，枝叶婆娑，组成了一幅“古树、流水、人家”的别致风景。这里还有个很美丽的传说，东汉武帝刘彻与叔叔争权时，何氏九仙逃难到兴化，以南溪水洗眼后全部睁开了眼睛，传说几兄弟在此羽化，至此以后，每逢夏末，何家九兄弟洗眼的地方满天的燕子密密麻麻，遮天蔽日，燕子在古代是吉物，非氤氲祥瑞之地不可能有如此多的燕子取集，燕池浦由此得名。是个好地方，梁川此刻却没有心情去欣赏。他一直绞尽脑汁地在想到底杨兴会因何而死，兴化县城明显和凤山乡这个乡下的小集市不一样，到处人满为患，做生意的还有大量的居民都是聚居在县城内。看热闹是人们的一惯风格，国人千百年传承的优秀传统之一就是看热闹不嫌事多，平时唱戏看的人多，一但碰到砍头行刑之类的活动人更多！这可比唱戏要来得刺激多了，那是人山人海，人声鼎沸。梁川一路走来，心情本就不佳，再受到街头巷尾群众的指点议论，心情更是爆炸，本身一个人长得人高马大，被五花大绑着穿街过巷更是让人瞎猜，偶尔一些人盯着梁川，梁川就恶狠狠地回瞪去，吓得围观的人赶紧转移视线。走了好远的一段的路终于到县衙了，门口一块牌坊立着，上书：尔俸尔禄，民膏民脂，下民易虐，上天难欺让人。好一对为民请命的对联！县衙朱红的围墙高高耸立，看不透里面的事物。捕快拉着梁川往左转了好几个弯，古代监狱通常位于官衙的西南角，因为从易经风水学来讲，西南为坤地，正对鬼门，所谓早死早超生，方便这些罪忏之人早点上路投胎，也只有监狱的煞气，在方位上能镇得住。绕了几个弯，终于到了，虽说是大狱，但是这大牢的也是破败不堪形大于义，梁川看了看要是自己想越狱，往这土墙上一撞，估计就能撞得开，门口几个狱卒把守，气质上并不比守城门的那些人强太多，也是一身子流气，梁川经过时连眼皮子都懒得抬一下。走到大牢门，口楹联上又有一对联，写着：“尔违条犯罪，罪有应得；吾发奸雌伏，歧途指返”。后世的监狱看所守常常也挂着这样的标语：坦白从宽，抗拒从严、以听管服教为荣，以违规抗改为耻！骨子里透着一股老实交待，否则牢底坐穿一样的味道。李成福把梁川一直送到了班房门口，梁川反叫住他道：“一人做一人当，有什么麻烦找我一人就是了，祸不及家人，李都头您是个好人烦请跟姓吴的都头说一声，有什么罪我都扛了就了，要是让我的家人遭受迁连，我不管这背后是什么人在阴我，这牢狱困不住我，待我出来之时定是血洗兴化之时！”李成福再一次被梁川身上散发出来的那股子煞气给镇住了。他在兴化当差多年，什么妖魔鬼怪牛鬼蛇神没见过，杨兴也算是一号人物，碰上他说死就死了，刚刚在下亭楼几个捕快欺不了他的身，小小的凤山什么时候出了一个这样的人物，上次在砖窑跟自己点头哈腰，自己还真看走眼了！“我知道，县里面不少人问过这件事，大家都不好替你出头，但是也不想这件事闹开闹大。”说完李成福看了看四下无人道：“杨兴这事背后有人想要你死，你自己当心，能不能活下来就看你小子自己的造化了！老吴也是让人当枪使了，这里面不太平，能不吃不喝就尽量不吃不喝，别莫名其妙地死在里面。总之一句话，兴化的水太深！”梁川知道自己踢到了铁板，求生欲作祟下还是张嘴道：“李都头，这事你能不能帮小民查清楚，还我一个公道！”这一问李成福急了：“啧，你这人好不识抬举，我好心提醒你，你怎么还想拉我下水？”他自己都说了，这背后有县里面许多人的影子，摆明了就是在说不是他一个小都头能管得起了，就是管得起他也不想因为自己这么一个无关紧要的人得罪其他县里的大人物，他不是想让梁川活着出来，而是想让梁川知道必死无疑安心去死！奶奶的，梁川心里暗骂！梁川上班的时候没少和看守所拘留所打交道，拘留所还好，看所守是有自己的规矩的。新来的要睡厕所边上，强奸进来的要挨打，号子里是有老大的。梁川戴着大木枷被捕快带头一直往里面走，这破败的牢房里还关押了不少人，监房是用木头制成的，碗口儿粗的老衫木，上面一层厚厚的污渍，让这些人盘磨得都包浆了。越往里走，光线越来越不好，里面的人也越来越少，直到尽头，最后一间，没想到这间监房的面积竟然是最大的，而且里面关的人也是最多的。虽然当下是深冬，但是大牢里到处还是弥漫着一股令人窒息的臭味。锁在牢门上的铁链哗啦啦一下子被拉开，木门吱的一声开了。捕快的脸上透着一种诡异的笑容，似笑非笑地打开梁川身上锁着的木枷，等到他说话的时候，梁川听出来了，这个捕快在兴灾乐祸，只听这个捕快说道：“吴都头有交待，一定要把你放在这个天字第一号房，让你享受享受！”说完推了梁川一把，嘭的一声又把牢房哗啦啦地给锁上了。这里面的味道太大，连捕快自己都受不了，门一关上，一溜烟不见了。“来人啊，升堂！”只听天字一号房最深处，有一个影影绰绰的年轻人慵懒地半躺在地上，那声音跟光换完声一样，带着稚嫩的沙哑。梁川一听，搞什么，这里升堂？监房里最深处的这个年轻人躺在背光的地方，梁川看不见他的脸。只见这个人一声令下，本来横七竖八的犯人啪啪啪，三五下就排成两排，明明是犯人却装成皂吏的样子，嘴里异口同声地呼号子起来：“威~~~~武~~~~！”这是。。地下衙门不成？这些人大多也是不情不愿凑热闹的，看他们的眼神就知道，一副又来了的表情，不少人不情不愿一边翻着白一边卖力地表演着。梁川没忍住笑出了声来。发号的人一听，厉声道：“大胆贼子！进了我天字一号房还敢如此放肆！来人啊，杀威棒伺候！”杀威棒梁川知道，宋朝的特色，太祖武德皇帝定下的规矩，任你何人上了公堂，进了监营大牢，先给你一顿打，灭灭你的威风！打虎武松就被这样搞过，连打虎英雄都怕这一顿棍子。两个犯人闪了出来，一上来就伸出手准备来揪住梁川。眼见两个犯人就要欺身到跟前，梁川身体疾速向后退却，脚步下跺了几步，背后一下子就抵到了牢门房上，退无可退，但也与两人拉开距离。两个人见梁川身手敏捷明显有点惊诧，这牢房就这么大，你再厉害能飞了不成，两个人都是混过社会的老油条，打架斗殴以前没少干。见这小子其貌不扬，也就长得长高了一点，张口骂道：“有种上来单练！”梁川以退为进，对着距离自己最近的那个犯人冲了上去。这人也有点打架经验下意识的知道肯定不秒，脚步立即停下，架起手作了个格档。梁川冲到跟前，身子一扭，一记漂亮的鞭腿结实地甩在他身上，这人断线风筝似的飞了出去，身子撞在牢房栅栏上，摔到了地上。好猛！全场安静无声！后面跟着的犯人直接看傻了。梁川见这人正发愣，往他大腿上一扫，咔嚓一声脆响！大腿骨应该是断了，因为他叫的那杀猪般凄厉的吼声，叫门口值班的狱卒的都给招来了。“啊~~啊~~！”撕心裂肺的疼痛叫喊声在整个大牢里不停地回响。其他的的犯人哪还敢找梁川的麻烦，纷纷作鸟兽散。在这里，谁的拳头大谁说话就大声，不然就得挨揍，这里监狱的铁律。两名狱卒风风火火地就赶了过了，熟练地解开门栓上的铁链，一个蹲下来检查这个断腿的伤势，另一个抽出一根棍子对着一众犯人大喝道：“你们这帮杂碎，都给我蹲到墙根去，谁敢乱动，今天老子我就让谁横着出去。”所有的人都老老实实地全部缩到墙角，都对这些狱卒十分忌惮，梁川不敢当头鸟，也跟着他们一起蹲到墙角。两名狱卒的配合相当默契，也是相当专业的。这是典型的一个人警戒，一个人处理现场情况，能进大狱的都不是什么善男信女，以往就有狱卒处理事情时被犯人偷袭得手的。年纪较大的那个狱卒看了看断腿的伤势，这个大腿骨被梁川一腿踢断，嘴里不停地嚎着嚷着，“啊。。啊。。”的嘶吼声叫得相当的大。“断腿了。”老狱卒眉头已经皱了起来了。“这个还活着！”“这，谁干的！”没有人回应，连那个叫唤着升堂的小子也不敢吱声，显然他知道这里的规矩，狱卒才是这里的王。梁川一看，与其被人出卖，不如自己说招了道：“大人，这两人刚刚为了一块睡觉的地方打了起来，两败俱伤不关这里大伙的事！”大家一听这小子自己屙的一地屎还想给他们沾上一点，一个个心里怒骂，本来就不关我们的事。两个狱卒你看看我我看看你面面相觑，这人才进班房不到一柱香的时间吧，就搞晕一个搞残一个，这天字一号房没人敢出头，是个狠角色，难怪刚刚吴捕头交待要严加照看！“看看你们一个个人模鬼样，谁再添乱老子就让你们先去做鬼！”老狱卒撂下一句话，哗啦啦，铁链又将牢门锁上了。什么？这就了事啦？这小子什么来头？天字一号房的所有人都知道，不管谁在这里称王称霸本事再强再风光，这里的头只有一个，那就是这个老狱卒，他是这里的班头，人称何阎王，宁得罪阎王莫得罪老何！他们见到太多不知天高地厚的犯人初来乍到，去顶撞何阎王的，结果无一例外，要么被打到大小便失禁，要么终身半残，回来再提起何阎王的名字都能让他们吓得屎尿一裤裆。梁川心里也有自己的算计，他就想搞出点动静，能进大狱的都不是什么好人，他们要给自己一个下马威，自己也要给他们一个敲山震虎，告诉其他人犯自己还是好惹的。梁川一闹大家看梁川的眼神已经不一样了，刚刚的教训告诉他们，这个汉子得罪不得，那身手是玩命的。梁川一屁股瘫坐了角落里，好好的一出穿越竟然让自己混成了铁窗泪！混到这个地步的穿越者自己肯定是头一个，别人都是封侯拜相妻妾成群走上人生的巅峰，自己巅峰没走上倒成了阶下囚！坐过来的这个人，脸色红润白析，身上也是相当干净，不像其他的犯人跟个要饭的似的，一头黑发疏得干净利落。别人犯人身上都有一股浓烈的江湖草莽气息，就这个人身上非但没有这种滚刀子的味道，反而有一种浓浓的公子哥娘炮味。梁川想得入神，一时没发现自己身边竟然坐了一个人。他反手一把揪住这个人的衣领，喝道：“你还想打吗！”好哇，刚放倒两个人你小子还不怕死，还要来找我的晦气，老子今天不大开杀戒不行了！小年轻身后两人原是他的保镖，见主人被梁川制动，眼神不善地就要上来动手！梁川看又是来找麻烦的，更不敢松开手，死死地拿住这个人，指不定还能做人质！“别冲动别冲动，嘿嘿，都回去，咱有话好好说！”只见这个年轻人嘴角的胡子还是刚长出来的头茬，一根根像绒毛一样，就是个乳臭未干的黄毛小子。你娘的，梁川一听他的说话，就反应过来了，刚刚喊升堂的就这是这个小子。谁他娘跟你自己人！梁川不敢松懈，还是一直揪着这个小子的衣领问道：“小子，刚刚搞那出升办案的，就是你吧！”小年轻看梁川倒也不是暴力狂，况且旁边还有两个保镖看着，不怕梁川跟他乱来，笑嘻嘻地回道：“是啊，刚刚本来想隆重‘欢迎’你一下的，没想到你这么能打，刚刚两个犯人你一个人就解决了。”梁川心里大骂，欢迎？怕不是想玩死我吧。“把我打一顿就是你所谓的欢迎！”“这不是大水冲了龙王庙嘛！大哥你身手很了得啊，是本地人吗？以前没过啊？”“我不是本地的，你少跟我套近乎，闪一边去！”“我表姐也是凤山人氏，从小在我舅舅家玩得多了，我怎么没听我表姐说过你这么一号好汉！”“你表姐是谁？”“凤山首富郑益谦的女儿你都不认识啊，我舅舅那么大的产业，你们集市上但凡是有挂郑字的招牌都是他们家的，难不成你连郑家的东西都没买过！”梁川恍然大悟，怪不得集市上的商铺招牌大体都相当，上面都是写一个郑字，原来是同一个老板旗下的产业啊，难道。。。上次自己碰上的两个姑娘就是郑家的姑娘！兴化好小，又跟这两人扯上关系？“行了，不说话了，折腾一天我腰都快断了，身上现在还疼呢！”梁川被一帮捕快打了一顿，现在休息下来身上哪哪都疼，哪里还有心情跟这小子说笑逗趣？“我有办法让你出去哦？”“真的！”梁川差蹦起来。“哈哈哈哈，我还以为你不想出去呢，进来这里的，都想出去，果然没错！”小伙子有得点意，他一下就抓住了梁川的要害。听他笑得那么浪荡，反应过来，反明是在消遣自己！梁川气得想跳起来暴奏这小子，不过想想打了他也没什么用，他身边还那么多人，总有自己睡着的时候，那时候可防不了他们的黑手，多一事不如少一事，梁川匝匝舌，白眼一翻往墙根子一靠，懒得理这个小子。何阎王的威胁还是有用的，牢房里安静了不少，起码闹事出头的人没有了。梁川眼皮子越来越沉，天气虽冷还是睡着了。梦里先是遇见了那个晦气的道士，接着又梦到了艺娘，艺娘一直哭自己怎么劝她都不听，不知睡了多久，隐约听到了一听鸡鸣，身子一歪醒了过来！这是睡了多久？梁川一身冷汗，在这虎狼窝里都能睡着，自己的胆子真是越来越大了！昨天那小子瞪着一双眼睛煞有介事地盯着自己，就在自己一旁边，看那样子盯着自己时间挺久了，要是给脖子上踹一脚，不死也得残废！“你看我干嘛！”“我觉得你挺有意思的！”梁川身上起了一阵鸡皮疙瘩，往边上挪了挪。“我说你这人这么奇怪，你表姐家有钱看你这样子应该家底也不差，进了这地方还有人给你当保镖，你们有钱人体验生活是不是都这样？没事去牢里吃两天牢饭，回头好忆苦思甜？”“嘿嘿，你这人说话真好听！有意思！”梁川无语了，自己嘲讽这人呢他不以为意就算了反倒打趣起自己来了。“刚进来这里的人要么哭天抢地要么寻死觅活见人就喊冤枉啊，这么久了你也不叫两声，见着我们也不怕，是不是以前也来过？”梁川哼了一声，老子以前就是干这一行的，专门把你们这些个败类送进看所守伏法的，一年要送几十个进去，什么样的人没见过，哭嚎有什么用？梁川眼睛一闭，省点力气想想对策。“嗬！不理我，看来你不想出去！”又来忽悠我！梁川又不是傻子，用这一招一套就上钩？“我这里只要呆腻了跟我爹说一下，他马上就把我捞出去，两个保镖我都能带来，带个人出去嘛。。”梁川腰杆一挺，顿时来了劲！“兄弟怎么称呼！”“我叫郑鲤仙，你可以叫我石头！”好名字，再回想昨天那一出升堂办案，能起这个名定是个贪玩的主，正常人谁进了大牢还有心思在牢里搞这一套东西，果然不是一般人，能把县城大牢当成游乐玩，要是没点家底背景可能吗？“在下梁川！”“说说你怎么进来的，我好央我爹想想办法！”“我跟你非亲非故的，你为何要救我？”“我一见你就觉得很投缘，说话办事合我胃口！”“呃。。。”梁川想了想，有个人聊聊天解解闷也好，于是两个人坐在一起就把那天碰到杨兴杨春开始，一系列事件说给石头听。一说到梁川竟然一拳打死了杨兴，本来石头怎么都不会信，石头道：“这个杨兴我知道！”“凤山的一霸，凤山有几个狠角色，一个是杀猪的郑屠，你别看他是一个杀猪佬，听说他那刀法是早年在北方砍人砍出来的，刀刀都是致命的路数，手底下一帮徒弟个个都是坏到骨子里的主，但这个人我是没有见过，听说而已，”石头说得兴起接着道：“还一个就是这个杨兴，这个人说狠吧，也不是什么太上档次的人物，不过做人比我还坏！什么伤天害理的事情都做得出来，开赌档，窑子，好多流浪到兴化的姑娘都让他们锁起来做皮肉生意，啧啧当街辱人妻女那是不足为奇。”石头一说到这个杨兴，气得直咬牙手脚直跺。“这杨兴跟你过节吗，好像没你什么事吧，你对他火气这么大！”看得倒是挺开的，说起自己过往的糗事就像在说光辉往事一般，脸不红心不跳，说道：“年中我去凤山我舅舅家的玩的时候，被杨兴他们几个小弟骗到了他们赌档，这些个狗东西出千诈光了我所有钱，我爹读书人最恨我碰赌博轻薄之类的放浪之事，放出狠话不管我，结果。”说到这里石头的脸红了：“我被杨兴这狗东西狠狠打了一顿，然后剥光了衣服带到兴化找我爹赎人，我爹气得当时就我跟我断绝父子关系！奶奶的，还好我娘心疼我，拿出她的嫁妆把我赎了回去！后来整整被关禁闭了三个多月，唉，杨兴命短没等到让我报仇的机会！”我靠，这么精彩，你这熊样还学人家赌博！“川哥，昨天你那一脚就直接将别人踢成残废，这一拳下去。。”石头的意思是说梁川的拳脚功夫相当的霸道，找你麻烦那两个流氓平时也是练过的，在街头也打过不少的架，但是根本经不起梁川的一脚，这杨兴被梁川一拳招呼过去，想想估计也是凶多吉少！“这一拳打掉他的下巴没有问题，但是要打死他我相信还差一点。”梁川很自信一脚踹不死杨春一拳绝对打不死杨兴！下巴这地方很脆弱，要被打烂很容易，那不然街头斗殴的得天天出人命。石头半信半疑，也不知道怎么接这个话茬了，说他打得猛呢就是肯定人是他打的，说他打的不猛呢，但是他人都被关进来了，苍蝇还不叮无缝的蛋，人不是你杀的，兴化这都头吃饱了去抓你。“对了，你又是为什么被抓进来的？”梁川跟他聊了这么久，为什么这小子会进来他还不知道。“我嘛，也是打架，把别人给打伤了就进来了。”“你能打得过谁啊！”石头把袖子一撸，气鼓鼓地道：“我身子是没你这么横，但是比我差的也大有人在，怎么就不能打架了。”“他们陪你一齐打架然再关进来保护你的安全吗？”“他们是我爹请来的打手，怕我在这大牢里被人给揍了！”说完他都不好意思了。“那他们怎么进来？”“街上找人揍两下就进来了，这还不容易。天字第一号房这些个人犯一个个看我不爽，被他们俩打得多老实！”人比人真的是气死，老子担心儿子在大牢里吃亏，竟然还能把别人送进来，保护自己的儿子。这人得多大的本事，竟然有钱能使老鬼推磨，难怪他口出狂言说能把自己弄出去。这两保镖只在梁川打架的时候多看了他一眼，一脚把别人大腿干断确实牛逼。其他的时候两人眼皮子都懒得抬一下，石头虽然是他们的东家，可是他们连这个小孩子的账也不买，只有有人找石头麻烦的时候他们会出手。一个长得白白净净模样像个书生，另一个一脸横肉，身上的肌肉将衣服撑得鼓鼓胀胀，一看就不是好惹的角色。傍晚的时候，整个监狱里的视线就变得相当的差，本身就没有什么光源，太阳下山后，连照进来的光线也没了，温度也越来越低。架了几个火盆子，勉强有点火气。突然，整个大牢里的人突然都变得精神起来，一个个不像梁川刚进来那会，有气无力的，好像都在期待什么东西。这些人怎么突然躁动起来了，这到夜里怎么一个个反精神了，石头这时候已经缩在里面了，梁川挪了几下屁股，特意去问他道：“怎么回事，不对劲啊。”石头呆久了，早就知道是怎么回事了，摆摆手，连回答都懒得说，就说了四字，饭点到了！他不说自己还没觉得，一整天都没有吃东西了！大牢的门又吱的一声打开了，只听一大队的人脚步声嘈杂，顿时大牢里一片鬼哭狼嚎，什么女善人、女施主、女菩萨各种称呼不绝于耳，有的叫得过分了一点，那声音跟嚎丧一样，大牢内顿时群魔乱舞。何阎王咳了一声，整个监狱瞬间安静。年轻的狱卒有条不紊地将牢房走道里的各盆火盆添起火来，何阎王领着一个大队人就进来了。没想到这里面竟然还有女子的声音，只听这个女子道：“何班头，这每天都劳烦您，小女子这是太想念弟弟了，小弟轻薄不懂得人情世故，在里面受欺负，我这个当姐姐的实在是放心不下。”何阎王在前面领着路，笑呵呵地说道：“大小姐说笑了，这等肮脏下贱之地小姐每天出入，糟了小姐千金贵体，我等都是当值办差的，也就手头这点小便利能让郑员外看得上入得了小姐法眼。”那小妞也很会来事，笑盈盈地回答道：“何班头言重了，我弟弟在这里，这几日我见也没伤没饿，全亏了班头费心！”这什么人，这么大来头，连这里面的牢头狱霸都这么客气。梁川看奇地张下张望，伸长了脖子，想看看这是哪路的神仙。那女的带了好大一队仆役，这些仆役一个个都拿着一龛食盒，食盒周身都漆着精美的图案，材质倒是看不出来，但是光一个食盒就做得好此精神，可想而知里面的食物应该是何等佳肴。有几个仆役手里还拎着酒壶，酒壶的材质倒是一般，就是普通的陶罐，壶身上贴了张暂新的红纸，上面写着一个大大的酒字，封口泥的颜色快淡得看不出来，一看就是窖存了多年的好物件。梁川隔着栅栏，怎么越看越眼熟，这背影好像见过啊，声音好熟悉！何阎王在前面为这个千金大小姐保驾护航，监狱里的犯人关久了，雄性荷尔蒙相当旺盛，进来一只母耗子都能点燃犯人们的欲望。无奈何阎王气焰涛天，还没动手，光是那眼神就能让一整个大牢的囚徒闭上那张臭嘴，这大牢里是何阎王他的地盘，而这个大小且是县里郑举人郑员外家的千金，赫赫有名的关系大户，县里面的好多当差的都与他们家有交集，这样的一位小姐来自己的一亩三分地，要是让我自己管的这些人渣给冲撞了，那回头管理不好的名声传到外头，岂不是有损自己的声威。当然有也不买账的，趁这姑娘走过的时候伸手要来抓她，嘴里还满是污言秽语，突如其来的咸猪手，瞬间把这姑娘吓得花容失色。何阎王从背后抽出铁尺，铁链一扯闪进牢房里，分分钟就教这个犯人重新作人，一把铁尺打得他亲妈都不认得。“腌臢东西，这姑娘是你碰得的吗！”那铁尺狠狠地抽了下去，每一下都打得血流如注，现场好是恐怖！何班头再一次用行动证明了在这兴化大牢内，他就是男主角，敢在他的地盘撒野，那是自讨苦吃。显然这姑娘也是十分厌恶这种暴力行为，血淋淋的不忍直视。“算了何班头，何必一般见识。”何阎王其实在姑娘面前有意卖弄自己的地位，其本意是想告诉这姑娘，你弟弟是我罩着的，这里面是些什么货色你自己也看到了，我辛辛苦苦保护你弟弟这人情可不小啊！“小环，你们几个去把饭菜给里面的各位好汉都散散，记住了，态度客气一点，别恼了这里的大爷。”几个小厮毕恭毕敬，回了一声是就各自己熟门熟路地去分工了。何阎王领着这个大小姐径直来到了天字一号房的跟前，双手搭着弯腰对大小姐做了一个揖道：“大小姐你们姐弟团圆，我不在这里碍眼了，何某告退了！”大小姐忙不迭客套，一把扶住何阎王道：“何班头大仁大义，小女子感激不尽，如此多礼，折煞小女子也！”说完，向旁跟着的年纪较大的仆役使了一个眼色，那仆役将手中的酒壶递了过来。姑娘双手托着接过仆役递过来的酒壶，脸上笑盈盈地对何阎王道：“何班头，这酒我爹藏了十二年，一直舍不得喝，今天我来给我那不成器的弟弟送饭，爹爹特意嘱咐我把这酒交给您老，说要不是您多加关照，我那傻弟弟在这里面早让人欺负了！”十二年的美酒，何阎王什么都不喜欢，就好一口酒，甫刚一看见他们手中的拿的酒壶，他就知道今天的五脏庙有得享受了，没想到还是十二年的珍藏，何阎王两个眼睛冒着绿光，直勾勾地盯着这酒壶，这郑大官人出手可真是豪爽，他的宝贝儿子在自己眼皮底下，就是给自己送顺水人情来的！在这牢房里他收的人情世故多如牛毛，早就熟门熟路，看着到手的美酒还是故意推辞道：“郑老爷担心令弟的安危这也是人之常情，莫说郑老爷交待，就是他没吩咐，令弟进我了这大牢我也得保他不伤一根寒毛不是！这还带东西，岂不是看不起我等！”何阎王说得慷慨激昂，谁知道没给你点好处，会不会被你弄死在这里面。有酒要有菜，那个小妞又端了一盒精美的食盒过来。家丁仆役们一个带着一个食盒，刚才她吩咐仆役将食盒分给各个牢房的囚犯，怪不得这些个犯人一到饭点这么精神，原来是养精蓄锐，等这顿饭啊。姑娘给何阎王送去了一份独特的食盒，别的食盒都是漆器，外面有图案，这个食盒不光造型精美，外面还有镂空的造型，高山流水，玲珑可爱，可虽未打开食盒一览，但是里面装的美味佳肴已不需多言！何阎王美滋滋的端着食盒提着酒壶回去享用了，美其名曰不想妨碍人家姐弟团聚。各个牢房的犯人也好狼似虎的胡塞海吃起来，食盒里装的什么？梁川伸了伸脖子瞧了瞧：鲜虾脍蹄子、红烧肘子、青椒爆肚、姜醋鲜螺、鱼虾蛤蜊，上面尽是硬菜，没有一道素菜，这里人的吃怕了青素，油腥再多不会嫌，吃罢下面，下层的慢慢揭开，更是想得周到，果蔬干货，饭余小食，什么冬笋金桔，松子冬瓜糖。可怜这些牢房里的犯人，混吃等死活了一把年纪，贫穷限制了想象，何曾见过这等山珍美味，想都不敢奢望以前能吃到，平日有一碗米饭便可以度日，现在落难之时进了监狱之后，还能享受这等佳肴。给其他的犯人都分完饭菜后，就剩这最后的天字一号房了。那小妞独自己前来，火盆里添了些柴视线好了一点点，那身形梁川越看越觉得眼熟，只是一时半会想不起来在哪里见过，等她完走近，挨着牢门叫唤石头的时候，梁川定睛一看，我的妈呀，这不是那个谁嘛！自己第一天进凤山集市，在人群里看到过她，回家后，她们两姐妹还尾随自己，上门来求歌，在凤山的杂货店，她装成伙计的模样被自己撞了个正着。这个世界好小，哪里都碰得到她，那个叫玉芝的，原来石头的姐姐就是她！梁川急忙转身缩回牢房深处，拉起一把干稻草，顺势往地上一躺，手臂盖在脸上，不想让她看到自己。“石头吃饭啦，我给你带了你最喜欢吃的焖羊肉啦！”天字一号房郑玉芝准备了好几盒食盒，普通的就给石头的狱友吃，石头吃得跟何阎王差不多，比其他人的更精致。她中蹲在地上，一样样将食盒里的食物取出来，石头一听到监狱里的风吹草动早就知道他姐姐过来了，他不喜欢他姐姐来这里，这里牛鬼蛇神太多，上次过来就被刚何阎王教做人的那个囚犯给吓到了，但是不来就吃不到家里的好菜，这大牢里的饭菜连家里的狗都不吃。石头两手扶着大牢的木栅栏，脸上神情神秘兮兮，隔着木栅栏对着道：“姐，你刚从凤山舅舅家那回来不久，有个人你不知道认不认识？”郑玉芝白了他一眼，骂道：“这凤山乡这么大，我就去了几天，能认识几个人？每天跟你表姐忙上忙下的，哪都没时间去，哪有时间认识什么人？”石头更加高兴了，脸上的坏笑憋不住差点都要笑出来：“姐你记得凤山的那个杨兴吗？”郑玉芝古怪地看了石头一眼，手上给石头把菜拿出来，边问道：”记得啊，那个地痞不是绑你来咱家要钱吗，当时爹虽然心疼得不行，但是说的道理也没错，你就是驴脾气牵着不走打着倒退，能让你长点记性对你还是有好处的，怎么会忘啦！”石头一步步地吊郑玉芝的胃口，兴奋地说道：“那恶棍死啦！”石头一说，郑玉芝不敢相信地看着石头问道：“怎么死的？我这几天在凤山也没听说啊！”石头一脸正义地说道：“当然是被人打死的！所谓善恶有报，不是不报时候未到，而且杀杨兴的好汉就在我们这里，我介绍你认识一下！”说完手指着梁川躺着的地方，说道：“那，你看，那个躺着的就是打死杨兴的好汉，身手相当厉害，一进来就打残了两个犯人，他也是凤山的，叫梁川，你认识吗？”“梁什么的不认识，等等！你说叫什么？”郑玉芝瞪大眼睛看着石头，以为自己听错了，又问了一次。“梁川！”“死瘸子？”郑玉芝望了过去，还真是那天走夜里跟表姐去买歌的那个人！郑玉芝有种好哇你总算遭报应了的快感，冲着躺在地上的梁川道：“死瘸子是你吗？好啊，没想到再碰到你竟然在这个地方，快，转过来让本姑娘看看是不是你。”梁川很不爽，继续躺着装睡，妈的，你全家都是死瘸子。石头一头雾水，难道认错啦，梁川他腿脚这么厉害，怎么可能是瘸子。“起来啦，我姐带饭菜过来啦，我们一起吃！”石头见没反应，又叫了几声。梁川见实在躲不过去，便捏着鼻子，用假声回应道：“你们吃吧，我不饿！”“吼！果然是你个死瘸子！”郑玉芝一听这声音就知道肯定是那天晚上去求歌的梁川死瘸子，每个人的音色都有特点，梁川的身形再配上独特的砂砂的嗓声，一下子就让郑玉芝认出来了。石头眼睛一亮，姐姐果然认识，有本事的人在哪里都不会被掩盖，火急火燎地问道：“姐，快讲讲，怎么回事？”郑玉芝粉拳往石头头上锤了一下，骂道：“你不赶紧吃饭还问什么问，回头你不会自己问他吗？”梁川一听身份已经暴露了，也不再装了，一个鲤鱼打挺，站了起来，径直走到两个姐弟跟前，也不客套也不啰嗦，看都没看，拿起郑玉芝手里的菜就往嘴里送。“好吃！好吃！”这吃相郑玉芝哪里忘得了，那天夜里在何麓，一碗干巴巴的米饭都能让他吃出山珍海味的感觉，就是那个死瘸子！郑玉芝带来的食物极为好吃，好吃到梁川想留下来跟艺娘一起分享，但是想了想自己眼下的处境，他只能苦笑一声，自己吃了起来。贫者粗茶淡饭，贵者锦衣玉食，虽然嘴上说排出来都一样，但是吃到嘴里那滋味确实不一样！郑玉芝与梁川有小小的误会，但是说来并不是什么深仇大恨，更像是小孩子过家家你找我要玩我不给之类的小恩怨，郑玉芝心思玲珑，却也不是一个落井下石见不得人好的人，前些日子还在人家家里讨要歌曲，现在对方却身陷囹圄，人生际遇无常也不知道安慰他点什么好，此时无声胜有声吧，说多了反而让梁川心里添堵。饭吃完了，家丁们收拾着食盒，每一个食盒都被吃得连渣都不剩，郑玉芝带来的饭菜都是这里面的人没吃过的，普通人平时能吃白米饭都算是小康了，肉只有过节才能上桌，在家里吃不到，在监狱里就更别想，在这种地方饿肚子是常事，馊饭馊水是惯例。犯人们见人家要收拾了，哪怕是剩菜也使劲往怀里揣，留着夜里饿了偷偷吃。监牢里长期阴暗潮湿的环境，又这么多抠脚大汉盘据在这里面，气味环境都相当让人难以忍受。呆了一会，郑玉芝女儿家都好干净，更受不了这里的环境，跟石头交待了几声一定要听何老鬼的话，便准备要离开。临时前看了一眼梁川，梁川意志有些消沉并没有反应。石头低着声间对郑玉芝道：“姐，你回去了跟爹爹说一声，这里我呆够了找机会把我放出去，顺便帮我把这个梁川也救出去！”郑玉芝白了他一眼：“你总算想回家了？当这里是酒楼想来就来临走还要打包把其他人一齐捎走啊？爹爹知道肯定又要打你一顿！咱爹好歹是兴化有名的举子，你不喜欢读书就算了，天天惹事生非，咱爹的名声都让你连累了！”石头挠挠头：“你还说我，你自己不也一样，要是有个姐夫管管你。。”“你找打！”郑玉芝走了以后，牢房又恢复了平静。她带来的食物众人都抢着去吃，梁川也吃了不少，唯独一个人没有去吃。自打梁川进到狱中，听闻他是凤山人士就留意起梁川了，他正好与梁川隔壁牢房，中间隔了一道栅栏。“兄台，能否跟你打听一个人！”梁川听到有人叫自己，循声望去，是自己隔壁牢房的仁兄。“你叫我？”“正是！”“在下孟良臣，斗胆向兄台问点事。。”梁川心里一咯噔，这名字政治倾向很强烈啊！做梦都想做良臣，官家要是看到他的名字想必会很高兴吧！“你说吧。”“你是凤山人士可曾去过何麓村？”“咦，巧了，我就是住在何麓村的！”“太好了，你有没有见过我娘？”“你娘。。？”梁川看着他，他娘是谁？一时没有反应过来，再想到前几日在石马桥龙水庙碰到的那位老太婆突然联想到孟良臣，说道：“你娘是谁我不认识，只是我见过一位老妇人。。！”说完便将那位老妇人的外貌体征说给了孟良臣听，听到这个老太婆每天魔怔似的往兴化县城跑来伸冤，见庙拜神祈求自己平安，他的眼泪不争气地就流了下来！“孩儿不孝，孩儿对不起母亲！”他转身朝着牢房的窗子跪下来拜了三拜，泪流满面地说道：“孩儿饱读圣贤之书本想有朝一日金榜题名好伺候您老人家，没想到遭逢奸人陷害，身陷牢狱生平所愿再无法实现，列祖列宗良臣愧对诸公！”这时候，石头凑过来说道：“这孟良臣可是一号人物，我爹当初都极为看好他，据说他有过目不忘的本事，一本书给他看一遍他就能记下来，他家里堆满了一屋子的书，没有一本是他买的，传说他每每到人家家中借书，都是一口气看完，回家再滕抄出来细细研读！”过目不忘！世上难道还真有这样的本事！史书上有这本事的人梁川就知道两个，一个是东汉末年刘璋手下的张松，曹操向其展示孟德新书他看过一遍，一字不差地背了下来谎称是战国无名氏所著，羞得曹操把孟德新书给烧了。第二个是明朝第一才子杨慎，这仁兄七岁能背全唐诗十一岁能写近体诗，二十四岁高中状元，后人论及明代记诵之博、著述之富，推杨慎为第一。这良臣兄竟然也有这等本事！“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间！”敬仰之间，梁川不经意把这首诗给念了出来！“男儿大丈夫立于天地之间自当清清白白，上孝父母下安黎庶，你哭哭啼啼的女儿作态对得起你这一身才华吗？”孟良臣被梁川的一首即性诗震惊到了，嘴里反复品味着这首诗，心中的震骇无以复加，当年曹子健七步成诗就被传诵了千年，这人竟然出口成章，而且醍醐灌顶发人深省，立意如此深刻初衷如此刚毅，实在令人折服。孟良臣一时有些无地自容，连石头也被他唬到了。“梁大哥，你藏得够深的呀，打架你是一把好手，没想到你还会作诗！我虽然不读书，几句歪诗还是懂的，你这诗回头我让我爹爹品鉴品鉴！”梁川没有搭理他。孟良臣道：“我一时糊涂险些想不开，让梁兄见笑了！”梁川道：“你真有过目不忘的本事？”孟良臣叹了一口气，这时候他显然没有心思显摆自己的过人之处。“累赘罢了，百无一用是书生！”真是过目不忘！梁川一脸羡慕地看着孟良臣道：“有这本事更应该好好地利用起来，不说千古留芳起码中个状元探花的应该不成问题吧！”石头都被梁川的口气给熏到了，冷笑道：“我爹那么有本事的人考了十多年了也没有中过一次，现在还是举人之身，心灰意冷之下才由文入商，你当科举是随便比划两下就能考中的吗？”孟良臣说道：“梁兄一首要留清白在人间已足以万古流芳了，科场之人多如过江之鲫却无几人能有梁兄这样的才华，我一介书生不知天下事，连自己乡邻有这样的高人都未曾一访实在是汗颜，今日得以在狱中相见也算是聊慰此生死而无憾了！”“我说你别口口声声寻死觅活要不就是哭哭啼啼的，我受不了你那娘炮劲，我这个人就是这么直！”“梁兄教训得是！”“你是做了什么进来的，你娘在外面天天替你伸冤，一个老人家不容易啊！”孟良臣摇了摇头，叹了一口气道：“惭愧啊！”梁川白了他一眼道：“得！刚说完又来了，不说拉倒，老子不稀罕听！”孟良臣脸上一红，他也是恃才傲物的人，不曾让人这样骂过，不过有才的人碰上更有才的人，被骂他才能虚心接受。“我原来是凤山乡蒋里正家中的教书先生，赚些银钱奉养家中的老母，原本教他孙子倒也相安无事，一家人对我都是待为上宾礼数有加。后来有一日，蒋里正的孙女蒋钰给我写了一封情书，里面写尽了对我的爱慕之情，极尽衷肠之倾诉，我本一厢情愿地以为蒋钰是拜倒在我的才学之下，是真心喜欢我。。”“后来呢！”石头听到这种大八卦极为感兴趣，大牢里太无聊，以前他也找孟良臣说过话，奈何人家鸟都不鸟他，今天还是托了梁川的福，才知道这凤山第一大才子这么多故事。“唉。。”孟良臣叹了一口气道：“我只是一介穷酸书生，更无自知之明。后来我才知道那蒋钰与别人早就私通款曲，更是有了身孕，蒋钰为了家族的名声就盯上了我，写了情书向我假意示好，想把腹中的孩子推卸给我。”孟良臣仰头回忆了一阵，痛苦地说道：“那天是八月十五，她写信叫我到蒋里正家后的林子相会，我一时糊涂忘了男女授受不亲之理，竟然去了，谁知我没走几步一时失足掉进了林子里的枯井当中！当我醒来之时竟然发现蒋钰就在我的身边！”“蒋钰死了是不是！”梁川冷笑道。孟良臣睁大了眼睛惊恐地道：“你怎么知道！难不成你。。！”梁川冷笑了一声，这种电视剧都演烂了的情节还得着猜，用屁股想都知道是怎么回事，书生就是书生，读书都读到狗肚子里面去了！“我什么我，这不关我的事，只是稍微有点脑子的人想一想也知道这里面有问题！这种作案手法太俗套了，一点含金量也没有，我一听你故事的前奏就知道事故的结局有什么好奇怪的！”石头说道：“不奇怪，连我都听说了你这件案子，只是不晓得这里面如此复杂，啧啧！”倒霉的孟良臣实在是对自己过于自信，才中了人家设的局，知子莫若母，他母亲一定不相信自己的儿子会杀人，所以天天来伸冤。。梁川看着孟良臣，他实在是一个读书的料，身上那股子读书人的酸腐味太浓重了，要说孟良臣会杀人，打死他都不信，杀人不是杀鸡，那是需要极大的勇气的！凭孟良臣的才学，将来随便仕途都大有作为，不说高中状元，随便中个举人也是探囊取物，他何必为了一个女人毁了自己的前程？按照宋代读书人的尿性，他们一般家中都有一个糟糠发妻，等飞上枝头了再换一个，直接把人给杀掉的可很少听说。。梁川看着孟良臣道：“你是如何知道蒋钰有了身孕？”“蒋钰一死，仵作验尸发现她小腹隆起，用手一摸就知道是怀了身子，一尸两命！”“那蒋钰约你去枯井中所为何事？”“那日她在信中说爱慕我的才华，日后我必定是状元之才，但是家中都是势利之人，定然不会同意我们俩的事，她想当面与倾诉，劝我与她远走天涯！”梁川死死盯着孟良臣的眼睛道：“你信了？”孟良臣目不移视斩钉截铁地道：“我一心科举大业未成之前绝不谈儿女私情，见了她的信我只想开导于她，没想到。。”“我问你信不信蒋钰的话？”“我。。”孟良臣还是以为蒋钰对自己真有好感，心中抱幻想，一时竟回不上梁川的问题。“好，咱们理一理，首先这封信是不是蒋钰给你写的？你在蒋里正的家中教书，可有教过蒋钰一文半字？”孟良臣愣住了。大宋的女子读书识字的极少，孟良臣在蒋家教书却不曾教过蒋钰，教的都是蒋家的男丁，女子一概不读书，既是这样。。那蒋钰又怎么可能会识字给孟良臣写信。。“这是第一点，这也无所谓，是不是蒋钰写的咱们写放到一旁。咱们先往下说，蒋钰肚子里已经有孩子了，如果不是你孟良臣的那说明孩子的父亲另有其人，她要么早跟别人好上了，要么被别人用强，喜欢一个人就要你来做我肚子里孩子的爹，让你戴绿帽子。。你说那信里面写的对你爱得不能自拔是真情流露还是虚情假意！”“分明是别有用心！”石头听这故事听得入神，分析得还挺到位！“咱们再来说，蒋钰死时身上的伤不是摔伤吧！”梁川看着孟良臣的眼睛，笑着等着答案。孟良臣被关进大牢时日已久，但是却从未像梁川这般细细想过案件的细节，今天听梁川一分析，自己都被惊出了一身的冷汗。他无奈地点点头。“这蒋钰按我的估计也是死得冤枉，只怕她心里有了孩子想推卸给你，给你来个抓奸在场的假象，到时候二一推作五，肚子里的孩子不是你的也是你的，结果碰上了一个狠角色，蒋钰的相好不想让自己的孩子认你作父，又不想毁了自己的名声，设计杀了蒋钰再将你骗到枯井造成蒋钰死在你身边的假象。。”“好可怕的手段！”石头惊呼！“其实你早就该想到这里面的关节了，想必你被关在这大狱之中不少时日了吧！”“正是。。”“一般你这种情况如果证据确凿早就给你判了，但是你这里面疑点重重，想必蒋钰的家人蒋里正一家也看出了这里面的问题，一来考虑家族的颜面不愿声张，二来不愿意自己家的孩子白死，这事就一直拖了下来。。”“梁大哥，那依你看，孟良臣这种情况会死吗？”“不会，案子里面问题太多，就是知县判了他秋后问斩卷宗递交到州路还有刑部，上面的人一看案卷疑窦重重也不可能签字画押，定会发回来重审。。”梁川顿了顿道：“蒋钰不管是不是跟你好，未婚先孕就把他们蒋家的脸丢光了，这事对蒋家来说最好的结局就是悬而不决！”孟良臣虽然还是身陷牢狱，却有人替他推理断案沉冤昭雪，他眼里充满了感情，道：“多谢梁兄，再造之恩没齿难忘！”“不用谢我，我什么也没做。”梁川打心眼里替这个孟良臣感到挽惜。古代村有保正乡有里正，能做这些村官乡镇干部的无一不是宗族势力强大之辈，许多农村人一辈子连县乡都没有走出去过，最大的就是头顶上的里正或保正，县太爷对他们来说都是神仙星宿般的存在。得罪了这些人自然没有什么好下场。我们国家的法治之路也是万水千山，法治社会的概念没建立之前都是主观性极强的人治社会，办案执法随意性极大，就是在改革开放以后，冤假错案还是很普遍的现象。在古代，那就更让人蛋疼了，许多地方把人关进去以后，不要说审了，有时候连关着这么一号人物都忘了，办案期限模糊不清，短的三五日，长的三五十年悬而不决，没有执法监督，没有纪委监察，案子审不审、怎么审全凭掌权者的一句话。。梁川看着孟良臣，能不蛋疼吗。。孟良臣也是始料未及，在那个户数仅有一百之余的小山村竟然有这么一号人物，出口成章舌灿如莲思路清晰见识广博，自己自诩熟读百家之言，在他全面反而显得一无是处。。“想必将来梁兄也会有金榜题名四海皆知之时！”“金榜题名吗。。？那还是算了吧！”梁川穿越之后，思维是现代人的思维方式，与古人那套君父忠孝的儒家传统格格不入，甚至说他是离经判道不为过，再加上他向往的是自由自在的生活，连毛笔字都不会写，考什么科举？秀才都考不中！“为何？梁兄之才孟某拜服，若是不走科考这一条路岂不可惜！”梁川自然不能说我字写不好不敢去考试，为了面子他还是一本正经地道：“自古都是说习成文武艺，货与帝王家，你们这帮人啊就是读孔老二的书读太多了都读傻了！”孟良臣先祖就有亚圣孟子，一听梁川出言不逊对至圣先师孔子竟然敢叫孔老二！“大逆不道！”石头也被梁川给吓到了，敢叫孔圣人孔老二要是让他爹听到，屁股非得被揍开花不成！梁川的眼白忍不住向上翻了翻，手指伸到耳朵孔里挖了挖道：“小声点，这么激动干嘛，耳朵都让你震聋了，你要是不服气今天咱们就辩一辩，小爷我让你心服口服！”孟良州满不服气地道：“好！请赐教！”“良臣兄认为治国当如何治国？”“治国当以仁孝，得人心者得天下。”“这是儒家的鬼话，孔老二的话要是真有用，周游列国为什么没人采纳？反倒是强秦用重法得了天下？”“始皇无道二世而亡！”“都说始皇无道，可是他在位可曾杀过一位功臣？一统六国解数百年战国之乱世，车同轨书同文，南修灵渠北御匈奴，他一人就把数代人的事给做了，哪一样不是千秋赫赫之功？唯一的过错就是坑杀了数百个专门行骗的儒生就被你们这些孔老二的学生骂了一千年！”“强秦重法为何我大汉弃之不用？”梁川呵呵一笑道：“反问，仁孝有用为何汉初亦弃之不用，反而黄老之学大行其道，到了武帝刘彻方开始独尊儒术？”孟良臣一时语塞。“我来给你解释！春秋战国周天子式微，秦国重法之下令行禁止，效率远高于六国因而有了天下，汉初天下凋敝百姓需要休养生息，清净无为是最佳国策，到了武帝一朝内有宗室豪横，外有匈奴犯境，思想不统人心更不得一统，凡此种种只能证明治国没有千古一策，只有顺应时代发展和与时俱进而已，你口中的忠孝更仅仅是与当今的政治环境与形势相适应的政治工具罢了！”“你言下之意不也承认仁孝顺应天意与民意？”梁川冷笑一声，嘴里不禁冷哼道：“自然是要顺应民意！我再问你，天下当以何为根本？”孟良臣道：“夫子曾言：‘以道事君，不可则止。’孟子亦言：‘君有大过则谏，反复之而不听则易位。’天下自然是以君上为根本！”“滑天下之大稽，果然是腐儒书生之见！”梁川骂得孟良臣狗血喷头，连石头都忍不住偷笑了起来。孟良臣涨红着脸，很是不服气。“要是纣王在世，那也以这种君上为根本？那天底下的老百姓还要不要活了？”“我刚刚不是说了，‘不听则易位’”“易位是你说的那么容易，天子有说按你们儒家说的那也是上应天意才继承的大宝，你说换就给换了，你同意，那官家同意把龙椅让出来吗？”石头在一旁头如捣蒜，连连点头道。孟良臣却是不知如何反驳。“前朝太宗为了皇位逼父杀兄，我朝太宗为了皇位斧声烛影。。逼父杀兄都能称为千古一帝，我看嘛。。这仁孝也不咋嘀！”孟良臣面如死灰！效果真是立杆见影！孟良臣是深受儒家传统忠君思想毒害的封建主义学子，他们身边都是学这个玩意的，并且都已根深蒂固连骨子里。而梁川二十一世纪过来人，大清都亡了，哪里还跟他那一套老黄历一般见识。“经史子集，书，也只是一件工具！书读多了不是把书上的东西记下来就完事了，书上的道理自然多，你光看到了书上那些有心人想让你看到的，而他们不想让你看到的，那些书本之外的道理，你根本没有看到，今天你如果能理解我这番话，相信你会有另一番成就！”梁川的一番话把孟良臣二十年来所受的儒圣教育批得体无完肤，一座辛辛苦苦修砌起来的世界观大楼就那样被梁川无情地击垮、轰然崩塌！“书本之外的道理。。书本之外的道理。。”孟良臣嘴里喃喃地不重复着这句话，念着念着竟然泪流满面。。男儿有泪不轻弹！孟良臣这一哭顿时把梁川和石头两人给吓到了！“好好的怎么哭了！”石头算是对梁川佩服得五体投地，这孟良臣他时常也听表姐还有父亲提起过，早晚也是金榜题名天才人物，今天碰上梁川三言两语说着说着竟然给说哭了，当年孔明骂死王朗现在梁川骂哭良臣，如出一辙啊！“我自以为读了百家书万家言所有的道理都读过了一遍，不曾想这最基本的道理却是不曾参透。今天辛蒙梁兄点化拨云见日醍醐灌顶，比之救我一条无用之命更有再造之恩，我会好好理解今日你说的这番话。。”梁川趁着这股子教书育人的劲头，挤眉弄眼地说道：“你不懂的还很多，我这里还有很多料，比如。。你想不想知道什么是社会主义先进文化，什么是科学发展观以及如何实现咱们民族伟大复兴的中华梦？”那天夜里，孟良臣的世界观在梁川毁人不倦地孜孜努力下支离破碎，孟良臣大梦初醒与梁川在兴化大牢中，在无比恶劣的环境中建立了纯粹而真挚的革命友谊。梁川的那一张嘴上至天文下至地理包罗万象，所讲之言无不是自己闻所未闻的奇谈怪论，自己每每将之视之为离经叛道之言，却反被梁川批驳得体无完肤。两个人你来我往，从天亮讲到天黑，不知不觉夜已深露已重，孟良臣还意犹未尽，梁川哪里受得了，这洗脑工作也是一门极费脑力的活，讲多了不说脑子累就连嘴巴都说干了，大牢里一口水都没得喝！梁川昏昏沉沉地睡去，梦里他被放出了大牢，高兴地离开兴化县城往凤山回去，那条熟悉的小路他跳舞着蹦着。远远地望去，他看见艺娘和招弟两个并排站在那间泥疙瘩房子前面，两个人站着一直傻笑，黑鼻在旁边乱窜。梁川高兴地向他们奔去，一直跑啊跑啊，却发现越离越远，越离越远，最后远得只看得见一个黑点，梁川一个人陷入了无尽的黑暗。突然，黑暗之中出现了一丝火光，那座房子就在自己的眼前燃起熊熊大火，不久就化为灰烬！梁川眼皮一猛的一睁，只见大牢里所有的人都已经醒了，全部一张嘴都在乱嚷嚷，只细一看，窗外火光冲天，连大牢的屋顶都部份被大火的烧穿了。所有的的犯人一个劲地嚷着走水啦，走水啦！何阎王指挥着狱卒去拿水桶盛水去灭火，狱卒也是个头脑简单的人，雷打不动不推更不动，见到了大阵势一下子就慌了阵脚的人，傻傻的，眼看着火势越来越大，被何阎王一推发回过神，急忙忙去灭火。何阎王不敢走开，他怕这些犯人趁乱作怪，不得不防。狱卒冲出牢房，一会儿就折返回来，回来的时候身上衣服好几个地方都烧坏了，脸上也被烟勲得发黑，头发散发着浓浓的焦味。一脸狼狈地回来跟何阎王报信说：“何班头，外边马厩的储草间烧着啦，火大得不得了哇，赶紧出去帮忙，我去通知县太爷，再不灭火，快跑，不跑咱整个县衙都要烧光啦！”老何一看情势不对，这些犯人跑了或是死了不打紧，回头火烧光了县衙县老爷怪罪下来自己也不用干了，顾不上这些犯人的烂命，急冲冲地也跟狱卒一起到外头马厩去救火。何阎王一走，所有的犯人就都慌了，这明显是不管他们的死活啊，等下火烧过来，所有人都得活活变烤鸡不成。整个大牢鬼哭狼嚎，外面火光冲天，简直是人间地狱！梁川的眼泪在眼眶里打转，我滴老天爷啊，你还要玩我到什么时候，这是一刻也不消停啊，杀人放火怎么什么事都让自己给摊上了！大牢的屋顶被烧出了一个大窟窿，烧碎裂的瓦片纷纷掉落下来，有些不长眼的倒霉蛋就被瓦片给砸了个正着。牢房里铺满了稻草，这季节天干物燥，稻草一点就燃，一会全烧起来，整个牢房的人只能去见佛祖了。众人不要命的扑上去踩灭或用衣物甩灭，整个大牢像是热锅上的蚂蚁，所有人都陷入了恐慌。大牢的房门突然被人破开，轰的一声碎屑飞扬，一群统一身着黑色劲装的彪形大汉破门而入。大汉们个个刀里拿着闪亮的钢刀，脸上都蒙着黑头罩，只露出两个黑溜溜的眼睛，一股嗜血江湖的气息从他们身上弥漫开来。大牢里本来就充斥着一股恐慌的气氛，这伙人冲进来以后他们更是如惊弓之鸟一样，这伙强人全副武装，身上还穿着黑色衣服怕被别人认出来，趁着大牢起火的时候来，肯定不是喝茶做客聊天叙旧的！那明晃晃的家伙可是要人老命的玩意啊，大牢里一众犯人退无可退，不知目标是他们要杀哪个倒霉蛋，大家的心都提到嗓子眼！这伙强人两两分工，九个牢房一个个搜了下来，一间间看过去都没有找到要找的人，最后搜到了天字第一号房，两个蒙面人看了看牢房里的梁川石头等人，如获至宝地大喊道：“老大，这呢，我们要的人在这呢？”梁川见他们找到了自己这个牢房，个个眼神不善地盯着石头，心中暗叫不好，身子倚着墙壁尽量与这些人拉开距离。石头看着他们的眼神也猜到八成是对付自己的！不是吧，难道你们针对的是我，我这小身板，你们一个人就够了，用不着一下子来七八个人吧。这群蒙面大汉为首的一个身形矮壮，跟死的杨兴一个身材，全身上下也是就看得见两只眼睛，不可他的眼睛眯眯，透着一股子浓浓的戾气，显然是滚刀子肉。他一声令下，小弟熟练地拿出一把开山斧，一把将锁住牢门的铁链劈开，一群人鱼灌而入！“该干活了。。。”石头的保镖长得白净的说道。石头身边两个本来跟空气一样完全没有存在感的两个保镖，在这伙蒙面大汉出现后，气质陡变，本来一副雍雍懒懒对什么都提不起兴趣的样子，突然说出一句莫名奇妙的话，将石头护在身后。“妈的什么狗地方，县衙大牢都有强人敢来劫狱，咱们清源遍地是泼皮可也没这么乱！”“咱们拿钱办事，其他的不要管。”“听你的。”两个保镖你一言我一语互相对话着。蒙面大汉进来后，目标相当明确，就是杀向石头，钢刀的寒光上下翻舞，让人胆寒。梁川见此阵势，双手抱头，缩成一团，不让自己成为别人显眼的目标，门已经打开了，瞅个机会看能不能溜号。其他的囚犯个个生怕引火上身，也一个劲的远离这帮杀神。还有保镖！黑衣人明显愣了一下，一看对面的两个都是赤手空拳的，顿时恶向胆边生，赤手的还打得过拿刀的？三四个一组，分工明确，分别围上一个人，钢刀挥舞着就是一阵乱砍。石头倒底是个年轻人，场面再大也没有见过这么生猛的，上来就是要人命的！他被这阵仗一下子给吓得尿了裤子，抱着头蹲在地上一个劲地鬼叫，生怕那不长眼的刀子落一刀在自己身上。两个保镖相当的专业，虽然两个人的手里没有兵刃，但是拳脚功夫相当了得，各种劈砍都轻易地躲了过去，偶尔还有几拳落在对方强盗的身上，打得这帮歹人一个措手不及。刀光剑影看得梁川是叹为观止，这帮蒙面人明显长期团伙作案，不然配合不会如此专业，那个最让人感觉威胁的老大，此刻正眯着小眼睛在后面虎视眈眈，有经验的猎食者都是先观察，静待合适的时机再出手！有个犯人被吓得不轻，眼看牢里厮打在一起，也想混水摸鱼，趁乱想跑，摸滚半天，才磨蹭到门口的位置，被这头子撞见，一声大喝：“想跑！”手起刀落，一刀斩断了这个犯人的脊背，那还想着偷跑的犯人被砍倒在地，嘴里吼了几声，脚蹬了几下，断气了。真尼玛狠啊，这一幕看得梁川倒吸凉气，本来还打算趁机跑路的，可是门让人家死死地守着，经过的时候保不准得挨刀子啊！一不小心可就做刀下鬼了。两个保镖战斗力爆表，被一伙人围着劈砍不但不落下风，还抢了两柄钢刀，砍伤数人，局势越来越微妙。现场虽然一片混乱，蒙面人头子镇定无比，一直在旁边冷眼旁观，手中钢刀像躲在山洞里的毒蛇，随时准备发出致命一击。一群歹人一直试图突破两名保镖的保护，杀进去结果了石头的小命，奈何功夫不如人家，还反倒被伤了几个弟兄。火势已蔓延到了天字一号房屋顶，瓦片连着烧成炭的横梁哗啦啦砸了下来，位置刚好就在两个保镖头上。白面保镖大叫：“尉迟闪开！”接着一脚将身后的石头踹向梁川，两个人顺势往另一边滚了开来。可怜的石头本来七魂都被吓没了三魄，又白白挨了这一脚，人像沙袋一样飞到梁川跟前。机会来啦！蒙面头子两眼精光闪烁，此时不出手，更待何时！一个猛虎扑食，欺身上前，空间本就不大的牢房里这人几步就爆砍向摔在地上的石头，锋利的钢刀带着凛冽的刀芒，径直朝石头脑袋劈了下来！石头看着落下来的钢刀，默默地闭上了眼睛，等着这一刀的来临，避无可避。旁边的梁川见石头竟准备肉身扛下这刀，大声喝了一声，两脚一蹬，又将石头踢回两个保镖身前。梁川闪身不及，身子让刀给划了一道！石头万万想不到，梁川危难时刻替自己挡下了这一刀，大呼：“梁大哥你没事吧！”梁川哪里顾得上和石头瞎扯淡，那蒙面头子眼看就要一刀成功，没想到半路杀出这个瘟神半道劫胡，两眼暴睁怒不可遏！嘴里钢牙锉锉地吼道：“找死！”一刀钢刀朝着梁川所在的位置疯狂地乱砍，万万力道千钧有余，劈在地板上，砍在墙面上，火花四溅！梁川身上的鲜血不住地外外翻涌，没一会儿衣服上身就染了大片的血渍。他身子在地上翻滚疯狂躲避蒙面头的砍杀，蒙面头子现在处理暴怒状态，再被砍一刀，必死无疑！大牢里的火势越烧越大，屋顶的几乎被烧空了，火苗扑扑地往下掉，掉在地面铺的稻草上，地上的火也燃烧起来了！一群人在狭小的空间里混乱的厮杀着，火越来越旺，外面终于响起了大队人马救火的声音！衙门的人来了！梁川见状大喊：“有强盗啊，有人劫狱啦！”梁川一喊，天字一号房里的人好多跟着一起大喊，现在他们想的不是逃跑，而是这伙强人一会杀完人顺路灭口把他们一块杀了，顺手给自己来一刀，明年的今天诸位坟头的草应该不矮了。蒙面头子眼见良机已失，再纠缠下去未必能得到好处，况且有好几个兄弟身上挂彩了，只奈只能撤退，官府的援兵来了，等下就要被一网打尽！“走！”蒙面头子心有不甘，但是还是愤愤而归。两名保镖护着石头，眼看着他们离开，他们的职责只是保护石头不被人打死就好，至于抓人，那不是他们的业务范围。梁川看着一群蒙面歹徒终于走了，紧繃的神经慢慢放松了下来，刚刚与蒙面头子的激斗消耗了他大量的精力，冷汗湿透了衣裳，大口大口的喘着气，哪怕这大牢里都是烟味。梁川无力的瘫坐在地上，看着这乱如麻的大牢，实在是太累了，不想动了，黑烟飘过来熏了脸上不为所动，被呛死总比被砍死强吧。。石头屁滚尿流地爬了过来，一把抓住梁川的手就是各种花式嚎丧，嘴里哭喊着：“刚刚你看见没，我差点被那人给一亏两断！”石头眼泪花花的，脸上都是黑灰，流出了一道道痕印。梁川筋疲骨麻，一把推开石头，这个家伙今天真是要玩死自己了，也没有说什么，身体太累了，身上还冒血呢，石头见状脱下自己的衣服给张在裹了起来。衙役赶过来的时候，这群蒙面大汉刚好走到牢房门口，短兵相接了起来，两群人杀成一片，衙役们一心想救火至于这些强人，日后慢慢追查也不迟，万一把县太爷给烧了，那他们就不用干了！衙役和水龙队很快就来了，大火的起因是因为马厩的草房不知为何起火了，火烧起的时候相当旺盛，火龙飞舞，这草料一烧得差不多了，火势也就容易控制了，大桶大桶的水往马厩里使劲灌去，整个县衙的有生之力全部用上，终于将这火控制住了。令人后怕的这火还烧的地方紧挨着大牢！囚犯们退无可退，虽说里面的人犯都是待罪之身，但是该怎么死由大宋律法定夺，而不是被一把大火烧死，死于非命！这还不是重点，重点是堂堂兴化大牢竟然有蒙面歹人出现！这是什么概念，相当于抢劫犯胆敢随便到市政府撒野！这是在打兴化一众父母官的老脸啊，堂堂县府衙且被人趁虚而入，老百姓的治安谁去给他们保证！知县老爷大为光火，披头盖脸就是对着县尉一顿臭骂，责令限期破案，将此伙盗贼捉拿归案，否则，哼！梁川倚在墙家眯了一小会，突然惊醒了，浑身都是冷汗。眼皮猛的一张开，屋顶空荡荡的，刺眼的阳光就晃得他睁不开眼睛，天都已经亮了！伸了一下懒腰，梁川觉得身体快不是自己的了，腰和膝盖酸得不行，浑身上下都疼得很不自在，再这样睡一晚，可能就醒不过来了，身上的刀伤现在清醒后更疼，火辣辣的刺激神经。整个牢房的人犯昨晚吓得够呛，火灭了以后打退蒙面歹徒后，又恢复了平静，没有什么区别，就是被砍死了一个犯人。大牢里被雷劈的概率碰上了劫狱的，兴化县这么多年来头一次遇到，现在风头过了，大家基本都是吃了睡睡了吃，一点活力也没有，整个人混混噩噩的，太阳都日晒三杆了，大家基本还是在睡觉。现代科学的监狱管理制度下，犯人还有放风，跑操等活动，相比之下，古代的监狱，所有人被关着什么事也做不了。梁川起身稍稍活动了一下，舒展了一下筋骨，昨天到处都浇满了水，太过阴潮，缺少运动之类的活动，在这种地方呆久了用不着判决，身体都会得一些风湿关节炎之类的疾病，这类慢性病发作起来痛不欲生，那个时候会巴不得痛快地来一刀。监狱里送来稀粥，稀得跟水一样，里面的米粒看着了了可数。吃过了昨天那样的丰盛而又永生难忘的大餐，没人会再对这样的粥提起兴趣。梁川看了一下这些粥，粥桶厚厚的一层黑色的污垢，桶身好像很多年没有清洗过一样，一阵恶臭从桶里散发出来，梁川看了一下，差点吐了出来。梁川扶着墙，一阵干呕，大牢的大门咣的一下打开了。强烈的阳光趁机而入，照得里面睡觉的所有人都皱着眉头地翻过身去继续睡。一大队捕快蜂拥进来，姓李的大胡子捕头最后大摇大摆地走进来，背景的阳光很刺眼，让人看不清他的表情，只听大胡子说道：“知县有令，带人犯梁川升堂！”两个捕快给梁川手上了一个小小的木枷锁，就像今天的手铐一样，设计虽然不是很巧妙，但是目的仅仅是控制梁川防止暴起伤人就行，旁边两个捕快严阵以待，而且他们一直眼睛紧紧地盯着梁川，许人犯人因为一时想不开，在押解过程中都会做出过激的举动，不行不防。但是观察了好久，这头猛兽受了伤，反而看起来很平静，没有什么异样的举动。梁川明知身陷囹圄再作挣扎换来的只可能是一顿大刑，控制住自己了，他打起来就像杀猪一样，现在自己配合一点，一来搏个印象分，二来反正走一步算一步，生死有命。从大牢里走出来的时候，所有的人眼睛都盯着梁川，其他人的案件往往三五个月不见升堂，他进来得快过堂得更快！走出兴化牢房，外面的风有点冷，但是呼吸着新鲜的空气让人精神舒畅了很多，和外面一比，牢房里的味道跟粪坑都有得一比。两名捕快手扯着梁川的胳膊往大堂上带。大堂在兴化县衙的正中间，四四方方，高檐青瓦，大堂前有一面大鼓，鼓面击痕斑斑，鼓架上放置着一根鼓锤，鼓柄上油光发亮，都包浆了。兴化人口不在少数，包括周边几个大乡，可见平日里这兴化的纠纷琐事不在少数。昨夜一场大火差一点把这些建筑都给点了！还好火势及时压制了，就烧穿了牢房其他的库房倒是受损不严重。古代公堂审案都是采用公开开庭审理的方式，普通老百姓要打官司，须先递状子。所谓的状子，官方称谓“诉状”，颇似今天的起诉书。这份状纸，两造具备，案由与事实清楚，严格遵循着诉状的法定格式，民间许多文书都是出自讼师，平头草民，有几个识字？捕快将梁川带到了堂前，公堂外围里三圈外三圈密密麻麻地围了好多人，强势围观果然是千百年来国人传承下来的优良习惯。梁川起先以为这帮人是围观自己的，看了好久，才发现不是，是围观更早一起案件，大堂之上，公案前跪了好几个人，有男有女。梁川个高站在后面，勉强能看到一点，大部份被人百姓挡住了，只能听听声音。公堂之上，一块大匾挂在正中间，上面写着明镜高悬。下面坐着一个绿袍的大老爷，幞头纱帽后面两根长长的小翅膀相的显眼，一抖一抖地，跟戏班子唱戏的好像，原来真的是这般模样，有点特色。相传这种帽子是太祖赵匡胤防止大臣交头接耳然后派人设计了这种款式的帽子。跟前的案桌上放着惊堂木、签筒、印盒、印垫放在印架上、墨研好的红黑两方砚台、笔架。这位应该就是知县老爷了，据说这个知县老爷姓宋，名唤宋光斗，五六十岁的年纪，胡子一大把，眼睛小得都快看不见了，一张老脸也看不出是高兴还是不爽。边上还有好几块小公案，着坐一列身着公服颜色有青有绿，应该是县里面其他的主官。难代古代的审案也是集体审议，然后老大拍板吗？堂下跪着几个男女，男的一个肥头大耳，穿貂皮大衣腰间挂着一个精美的锦袋。另一个仪表清秀，一袭襕衫飘飘，圆领大袖，还带着一块碧绿的玉佩。站在最边上的这个倒是一个平庸无奇庄稼汉模样，装扮跟梁川看着差不多，放在人堆里就找不到了。他们三个人互不相干，好像互相看着就讨厌的感觉，公案右边跪着两个女子，一名面容姣好，年轻丽质，另一个四十出头的年纪，颧骨高耸，一看面相就是克夫之相，年轻的女子跪在地上神情坚决一言不发，年纪大的那个倒是哭哭啼啼，寻死觅活。梁川在派出所呆久了，有男有女，女的哭哭啼啼，一看肯定是邻里或家庭纠纷了，这类的案件不管怎么处理都没有一个处理好的度，怎么样都会得罪人，吃力不讨好，清官难断家务事自古流传已久。昨夜兴化县衙突发大火，一把火差点烧穿了兴化大牢，出了这么大的事搞得知县老爷心情很是郁闷，折腾了一个晚上没睡觉。公堂之上这中年妇女的哭嚎更让他觉得丧气，大清早的本想快点处理完这些事，美美地回去补个回笼觉，这下倒好，崩想了。知县老爷玩弄了一会指甲后，“啪！”重重地拍了一下惊堂木，一声巨响久久回荡，所有人都被震了一下。知县老爷小眼睛带着褶子，扫了一眼堂下的几个人，不温不火地问道：“堂下何人诉状啊？将案由给本官细细道来。”公案左边，胖子和书生几乎同时应答道：“大人，草民（晚生）有事状告！”两个人同时回答，不经意间互相看了一眼，满眼的火药味，又很快地扭头转掉了。知县一听，竟有两个同时来告状，于是手指了一下胖子道：“你先说。”那胖子往前稍走了一步，掸了一下身上的灰，满脸的得意之色道：“回知县大人，草民叫苏诚，是两浙路杭州人士，自幼杭州长大，家父与被告黄素娥之父说就是黄王氏之夫自二十岁起便一起在杭州闯天下。”苏诚顿了一下，接道说道：“当时家父与黄叔两个是有饭同饭有枕同眠，感情是亲如手足，后来，黄叔便与家父约好，若来将来两家生下一男半女，便结为娃娃亲，若是两家都是一样的孩子，但结为兄弟姐妹，让两家关系更为亲密。”苏诚看了一眼埋头跪在地上的美人黄素娥，黄素娥毫不理会，苏诚接着说道：“可惜后来事道多变，黄叔接到家里家书说家里有大变，风风火火地便赶回兴化，至此以后我爹便至今也没再见过黄叔，这一别呀，就是二十年啊。幸得祖先福佑，家父的生意是越做越大，现已是杭州城肉有头有脸的人物。”说完又掸了掸身上的华服，生怕周围的人看不见一样。“家父年事已高，草民终身大事迟迟不能解决，耳畔时常聆听家父教诲说当年与黄叔如何交好，不可背了当年的金兰誓言，故草民携一众仆从，高大大马从杭州来到你们兴化，就是准备娶黄素娥为妻，以告家父当年的遗憾。”苏诚看着是个肥头大耳的胖子，但是说起话来一套套的，很有煽呼力，果然做生意的没有不会忽悠的。苏诚说完那是差点声泪俱下，但是突然话锋一转：“谁知当草民来到兴化打听之下，黄叔早已过世，独留一女。当年黄叔已收家父金锭一枚，以作来日嫁聘之用，这黄王氏竟擅自将女儿许给他人，实是可恶之极。指腹为婚在先，望大人明察，将这黄素娥许给草民！”宋知县一听还是陈年旧事，头都大了，年纪大了的人，最向往的是安逸的生活，骨子都会产生一点老庄无为的因子。碰到刺头，耳道里嗡嗡作响。知县又问那个书生道：“那你说说，你又所为何事啊。”书生恭恭敬敬地说道：“禀大人，晚生冯易之。晚生也与黄素娥有婚约，肯请大人为晚生做主。”冯易之此话一出，公堂里一片哗然，古代还是讲究名节这玩意的，到在宋代朱熹搞了一套理学之后，更是存天理灭人欲，对妇女同志的残害达到了令人发指的程度，女子不贞不节下场惨烈之极。现在是宋初，虽然社会风气还没那么变态，但是对于女子讲究女德，一女配多夫本身就为社区所不齿。堂下一众农民，一听如此劲爆的花边，一个个交头接耳的，没想到自己身边还有这么号水性扬花的女人，同时许了两家人。冯易之要的就是这大家好奇的这般效果，他也知道他的这一番话定会引起大家的议论，但是他无所谓，这事怨不得他，只能怨这黄家人作人太作，好端端把女人当货物一样，到处许人家。知县大爷也对此感到震惊，他一个读书人自小接受孔孟伦理洗脑，老了才没有这么激进，但是仍是对这种现象所不齿，不齿归不齿，终归是人家的家务事，还是得摆平啊。知县道：“黄王氏，这冯易之所说可属实啊！”黄王氏充分发挥了农村妇女一哭二闹三上吊的本事，一个劲的就是在那里寻死觅活，好像没听见知县老爷问他话一样，知县被聒噪得紧，“啪”的一声，又甩了一下惊堂木，这玩意声音威慑力也是杠杠的，一下就震住了这个中年妇女。县太爷心情很是不好，脸黑得能滴出墨汁。人上了年纪已经很少动怒了，毕竟养生比较重要，工作什么的还是其次，但是老女人实在是聒噪得很，宋知县忍不住在公堂上都骂了出来：“黄王氏本官升堂办案不是听你一乡野村妇在此聒噪，再不交待事实，本官定叫你大刑吃个饱！”黄王氏一见这招不甚管用，再闹下去，县太爷也不像是开玩笑的，便衣袖抹了一把眼泪鼻涕，调整了一下呼吸，悠悠地说道：“大人冤枉啊，民女怎么如此大胆将女儿许给两家人，再是见钱眼开的人，素娥也是我的亲生闺女啊。”黄王氏说着不时抽噎一把：“冯家媳妇，早年也是兴化人士，与民女家本是邻里关系，两家走动也是当相的频繁。原先家夫在杭州谋生，他与苏家的婚约民女一概不知。这冯家媳妇和民女走得近，处久了关系好得像姐妹一般。那时候民女还未生下素娥，黄氏便说日后嫁人，生出的小孩要是两家一男一女就结为夫妇，让两人的姐妹之情延续下去，谁知这冯氏一嫁就从兴化县嫁到了大名府，二十多年了，我早都忘了这事了，谁知现在小女也到婚配之年，他们冯家又杀了回来了。苏家的事家夫未曾提起过，这冯家的事民女更是早以为他们就在大名府落户了，我怎知还会回来，而且心心念念记着这一桩亲事？当初就跟说着玩一样啊！”冯易之看了黄王氏一眼，哼了一声，嘴角不住地冷笑道：“忘了？婶娘好差的记性啊，你记性不好，还好我娘当年有你留下的一张婚约，上面写得清清楚楚，你可认啊？”说完冯易之将一张发黄的张递给衙役，呈给县太爷。宋知县接过婚约，一张黄纸确是有一二十年的头年了，纸张完整无缺，上面一点污渍也没有，可见保存者对此物是何等小心爱惜。知县一看上面的内容，清楚地写着“他日两家若得麟凤，敬接瑶函喜缔世好，未聆小女雅澶清才，结为连理，预约良缘，敬具鸾笺，谨遵鸿命。”黄纸黑字写得分明，落款又是冯黄氏与黄王氏的签名画押，黄王氏也不否认，宋知县看了头又痛了三分，这怎么判案啊。冯易之义正严词地说道：“大人为晚生作主，晚生今也有功名在身，不想给大人增加不便，但父母之命，乃是孝道，不敢不从！”知县老爷眼睛一闪，说道：“哦？你是何功名啊”冯易之道：“晚生乃大名府举人，下届春闱定能一举高中！”此话一出，旁边的的苏诚憋着一口气，噗嗤一声，差点笑了出来，心里骂道，你功名个屁，还以为真是个当官的，就中个举人瞧把你给得瑟的，不知道的还以为是多大的官呢。冯易之大怒，斥骂道：“你个死胖子，你胆敢嘲笑我，太祖爷爷也对文人礼三分，你个末流奸商如此大胆，敢瞧不起我！”苏诚是个生意精，生意上不让人占便宜，这嘴上更不肯输人，正要发作，堂上县令也皱了皱眉头，你这都还没考上呢，只是省了你的徭役而已，这也好意思拿出来讲，想当年老子一举中第都没你讲得这么大声。宋知县咳了一声，也没想其他的，坐在坐公堂上，正在想怎么处理此事，两个人也是有脑子的人，知道知县这一声咳是什么意思，让他们俩安分一点，两个哼了一声，扭头不看对方，眼不见为净。虽说还没有高中，但是举人的身份已经有资格让冯易之跟宋知县对话了，石头的父亲打拼了一辈子也就考了个举人，要更上一层人非得天时地利人和等各方面的因素完美结合才能完成这一高难度动作。至于苏诚虽然他只是一个商人，但是大宋开国以来商人的地位越来越高，士农工商商人排在末流，现在他们吃穿用度已经比朝堂上当官的还气派了，这些人又善于钻营，背后的人际关系网也很复杂，同样是一个难缠的角色。公堂上还有一个莫不吭声的，跟一根木头一样在旁边杵了半天了。知县差点都把他忘了，撇了他一眼，问道：“你又所为何事啊？”这个庄稼汉模的汉子年纪不大，但是一脸稳重，脸色坚毅而决绝，回答道：“大人，我也是想娶黄素娥为妻，不过我没有下过聘也没有婚书！”此话一出公堂上再次爆出各种哗然之声，一女嫁三夫啊，这是闻所未闻啊。群众交头接耳，各种指指点点，梁川站在后面都能听出他们话里的那种，嘲讽讥笑，甚至有点愤怒的感情。在这个时代，与时代不符的行为要被百姓所接受，很难很难。知县也搞不定了，再次拍了一下惊堂木，群众还是无支于衷，于是又“啪”的一下，嘴再喝道：“肃静！”公堂上鸦雀无声。“细细道来！”那汉子说道：“大人，小人叫黄义，不是举人也不是商人，只是一介平凡的农夫，但与素娥青梅竹马，两小无猜，从小就在一个村中长大，互为邻里两人打小便私订终身，我非他不娶，她非我不娶，请大人为小人做主。”黄义口气平淡，但是话话里词严义切，感情真挚，更可贵的是，他说话的时候，眼睛不是看着知县老爷，而是深情地看着黄素娥，而黄素娥也是看着他，双睛充满着深情。苏诚冯易之在旁边，两个人一个是家财万贯，一个是他日登科，两个比也就算了，这个泥腿子也想来和自己抢女人，两个人冷笑连连，心中暗骂你小子也配！知县断无可断，无奈地骂着黄王氏道：“黄王氏你身为人母，岂有这般为母的道理，现在一女许三夫，今日就算是断出个所以然来，日后这黄素娥在公婆面前岂有一天安生日子可过？你不仅害了你的亲生女儿，你更让本官如何断案是好！”黄王氏一见火又烧到自己头上，蹬时又嚎了起来，大喊：“民妇冤枉啊，民妇确实不知情啊，民妇再是贪财图名也不能这般作践自己的宝贝闺女啊，求大人替民妇作主啊！”知县大骂：“如何替你作主，此事皆因你而起，你让本官好何处置，本官是人而非神，不能替你弄出三个女儿来嫁与对方，你说女儿该与嫁与何人啊！”知县头疼不已，倒是黄王氏心里打的个小算盘。现在情况很复杂，一方是富甲一方的商业大贾，一个是举人在身，明年有可能登科的才子，女儿不管是嫁了谁都是赚到了，至于那个庄稼汉黄义，就算了，县令才怎么糊涂也不可能判给他啊，别人有聘金有婚约，他一无田产二无铺面三无功名，想空白套白狼赚我一个如花似玉的女儿，想得倒美！今天无论如何挑着苏诚冯易之两人随便嫁一个，这桩买卖就算了赚到了！梁川在公堂上看得明白，这古代的父母官竟然还管这档子事，不过细细一想，这并不是一桩简单的感情纠纷。自古婚姻嫁娶可不简单，背后是嫁妆聘礼等财产的分割，说白了看似感情问题，后面是利益分割，断得好百姓称道，断不好轻的两家结怨，重的甚至家破人亡！梁川在基层就经常因这种鸡毛蒜皮的事情出警，这类事情最是吃力不讨好，往往男方打女方，女方报警，将男方拘起来后女方又后悔了，缠着梁川把男方放了，这公安机关又不是如家宾馆，想来就来想走就走的啊？一来二去男的得罪女的也得罪了，弄了个里外不是人！知县老爷啊，你的苦我懂！公堂之上，事关黄素娥一民女的终身大事，但事实上知县老爷至始至终没有过问黄素娥，在这个年代，儿女婚配都是父母之命，男丁还好，女子就谈不上自由恋爱了，想都不要想，由不得你，其实这种现象哪怕到了现代改变不是很多，人生在世，羁绊无数，不是你完全能左右，你的生活充斥着你的父母兄弟姐妹，你想完全摆脱他们的影响对自己的人生作主，过来人应该都深有体会。从各方面的角度来看，苏诚与冯易之未必想心想娶黄素娥，两人一个有财一个有才，日后都是飞黄腾达的人物，具体说能看上这个黄素娥哪一点梁川倒一时半会也看不出来。黄素娥虽然有点姿色可是女人衰老的速度比男人更快，娶回去当妻都不一定，日后人老珠黄以后日子更是不好过。按两人说的，这二十年来，两人从未与黄素娥有来往，感情方面更是无从说起，这两人更像是发财和中举了回老家来显摆一番的，不像是真心来迎娶黄素娥的。再看看黄义，虽然黄素娥嫁给他可是条件最差，但是两人毕境有感情基础在，中国式的感情就是强调女人要会忍，忍一忍一辈就那么过去了，哪个女人不是这样过来的？可是劝别人大度，你又怎知别人的不易！知县老爷召集了旁边几个公案旁县里面几个主官一起商量怎么处理此案，几个人围在一起，虽然声音小小的私下讨论，但是远远地就能看到几个没有一个有个好办法啊，一个个脸色都不是很好，不时还摇头皱眉的。既然没有办法只能先搁置争议，来日再判了！时间是解决问题的最好办法，知县老爷作为一个老江湖深知此招妙用无穷。这苏胖子家在杭州，生意肯定不能落下，迟早要回去，这冯书生也得回去准备下次的春闱，迟了还想考上？至于这个庄稼汉嘛，到时候再说吧。没有结果，知县又回到公案后入座，轻轻地拍了一下惊堂木，无奈地开口说道：“黄王氏一女嫁三夫案，今天审议并无结论，暂且退堂，待本官仔细思量后再作定夺！今天暂且退堂！”知县老爷举起手中的惊堂准备拍完让一干人等走人。这就完了？梁川在台下冷眼旁观，我别人看个热闹，他可知道这里面的门道，对着公堂大呼：“县老爷，我有办法！”梁川的这一嗓子穿透力极强，旁边押解的捕快没想到梁川会这样给他捣乱，一下子都慌神了，冷汗都流了下来。一把扯住梁川，低声喝道：“大胆，公堂之上，岂由你大声喧哗！”在旁围观的人看着梁川人高马大，身上还有大片的血渍，手上带着木枷，纷纷躲瘟神一样地给梁川闪开一条道，不敢靠近。知县老爷本来还为该事断不了发愁，一听堂下有人竟然有办法，本来还大喜过望，待老百姓闪开之后他一看，竟然是个人犯！气煞我也！知县大喝道：“大胆贼厮，你不说个好去处来，今天定要治你咆哮公堂之罪！来啊，将这个人犯带到前堂来，本官要好好问问他！”两个捕快宰了梁川的心都有了，眼里满是怒火，今天要是被知县老爷怪罪，回去不打残你我们就算输了你。梁川看着两个捕快的眼睛，知道今天自己回去估计是没好日子过了，不过也无所谓了，自己只想给知县老爷挣个好印象，一会就要审自己的误杀案，只盼老爷能手下留情。梁川被押到前堂，两个捕快按住梁川的肩膀，将他压跪在地上。跪下来，梁川看清了整个公堂的情况，地面是青砖，一板板四四方方，左右两块大理石板，原告和被告黄王氏分别站在不同的石头上。两排衙役手持水火棍，一个个杀气腾腾地看着梁川，等下他们估计就要当庭执法，杀杀这个鸟人的威风。梁川偷偷看了一眼并排跪着的黄素娥，黄素娥脸上未施粉黛，但是素颜看着就是一个美人胚子，低眉愁容都有一副别样的风情，难怪两个人为了二十年前的一些狗屁誓言现在争得不可开交，这千里迢迢来打这么一场不光彩的官司还不是一时兴起，真是有所图谋！知县坐在堂上，见这个犯人奇怪得很，别人的上了公堂，看见这副阵仗都是畏罪低头，这小子倒好，跟逛街似的，一只眼睛到处乱瞟，刚刚和自己的眼睛对上了，竟不为所动，简直胆上长毛了，好久没见过这么不怕死的人犯了，必段狠狠杀杀威风！知县老爷问道：“你快说说，此案怎么了结？”梁川调整了一下心态，他知道越是在正式的场合，越不能认怂，一怂别人就会看不起你，而你所说的话在别人的印象里就会大打折扣，见县老爷不就和以前见局领导一个意思吗，都人肉长的，没什么好怕的，挺心胸膛梁川大胆地说道：“大人，小人有法，但是不能公开说与众人听，只得大人你一人听取！”知县心想，小子你最好真的有什么办法，等下要是让我知道你小子在耍我，我不打死你，我就直接告老还乡了。知县朝后面记录的邢师爷使了一个眼色，师爷会意，放下手中的笔，走向梁川弯腰将耳朵贴近梁川。梁川靠着师爷的耳边，压低了自己的声音，不让所有人听见，低声讲了半天，那个师爷听得连连点头，当梁川说完后，大喜过望，回去找知县报告。知县听完师爷回来的禀告，本来一脸不爽，听完后，脸上的黑霾一扫而光，左手抚着下巴长长的胡子连连称善，一脸满意的神色溢于言表。以他的经验，破了这个案子，自己的‘功德’定当被兴化的百姓传诵。知县坐在公案上，脸上正色，对着梁川道：“一派胡言，本官以为你有什么好办法竟是咆哮公堂哗众取宠！”梁川一听这话，先是愣了一下，立刻就恍然大悟！这老小子是要把自己的破案方法据为已有啊，奶奶的，这翻脸的速度比翻书还快，仗义每多屠狗辈，负心多是读书人！这话一点都不假！梁川又不可能在公堂上跟知县公然顶嘴，只得装哭道：“大人，小人没有什么良策，只是一时过激，冲撞了公堂，望大人饶命啊！”说完又继续磕了好几个头，头上鲜血都流下来了。知县一听，相当满意梁川的这个回答，又满意地摸了摸他白花花的胡胡，对着几个捕快道：“你们几个，先将他带下去，本案结后再来慢慢审讯他！”“是！”两捕快齐声回答道，一把扯起地上还在磕头的梁川，将梁川又带了下去。梁川被捕快带了下去，所有的群众都指指点点，骂这个神经病，瞎捣乱。梁川嘴角不经意地轻笑了一下。知县对着跪在地上的黄素娥道：“黄素娥，本官内人有几句话要问你，你且起身来，随我到后堂来。”黄素娥本是一个平凡女子，他与黄义两个人从小一起长大。黄义打小家里就特别穷，小小年纪就得到山上去放牛，黄义牵着牛在前面，黄素娥就在后面追，她也不跟别的小孩玩，独独天天追着黄义进山，回来每次都被打。小时候黄义从山上放完牛回来，春天常常有山里的青桃，夏天有覆盆子和桑葚。黄义很喜欢看着素娥吃这些野果，他觉得很开心很满足。吃的时候，黄素娥经常会问黄义说以后能不能当他的媳妇，这样就天天有果子吃了，黄义总是笑着跟她说，他家里穷，娶不起媳妇。两个人的年纪渐渐大了，素娥不会再跟着黄义后面跑了，黄义见到素娥的时候依旧满眼的柔情，只是素娥不敢再问黄义能不能娶她了，她只敢埋在心里。后来苏杨两家南下迎亲，黄母高兴得半死，素娥每每不从，她觉得，那些什么赚大钱当大官的人都不是她的意中人。只有那个从小跟到大的泥腿子，会问她开不开心，喜不喜欢。知县老爷将黄素娥带到了后厅，知县夫人看着颇为雍容，上了年纪但是保养得当，所以一把年纪看起来还是不会显老。知县给夫人吩咐妥当，知县夫人就拉着黄素娥的手到边上坐了起来。在这乡下，知县老爷就相当于是一方的土皇帝，老实巴交的农民们活了一辈子也难得见到知县的面，要承知县的情让知县夫人亲自接待的更是没有！知县夫人一上来就对黄素娥展开了交心攻势，那温柔的语气比自己的母亲还和善。“孩子不要怕，这里只有你我，更无第三人！今天我只要你的真实答案！咱们同为女人我不会为难你，但是你也不可欺瞒于我，活了一辈子可不就是图嫁个良人安心过一辈子！你只管告诉我你的心意，县老爷那里我去帮你说情！”黄素娥一开始来到这种场合还有些拘谨，知县夫人吃的盐比她吃的米还多，问起她的话来一点难度也没有。“若是不说我也没办法帮你了，但是作为过来人我给你几个建议！苏诚家境殷实只怕你们两家门不当户不对，冯易之若是来日不中倒也还好，高中之后也未必看得上你这糟糠之妻，黄义虽然与你青梅竹马，但是感情不能当米粮。。你可要考虑清楚！”知县夫人一丝毫没架子，三言两语就打开了黄素娥的心扉，黄素娥虽涉世不深，但是却是个心志坚定的刚烈女子，知县夫人以心交心，她也不欺瞒，把自己的想法告诉了知县夫人！知县夫人知道了黄素娥的心意，立刻就知道了下一步如何处理，同时把知县的交待转告了黄素娥，知县夫人起身给知县老爷回话之后，两个就又回到公堂之上。黄素娥回到公堂之上后，表容呆滞，毫无表情，径直走到被告石上，扑通一下就跪回去了，头还是低低的，旁人看不见她脸上的表情。知县老爷故作为难，叹息了好几声，摇头道：“本官到任已来，不，自为官以来，各种奇难案件层出不穷，唯独此案让本官有种无处发力之感，黄素娥你乃一介女流，人生大事本由不得你，但你一女嫁三夫却是不可能，此事有违纲常，本官今日不断案，只罚你杖刑三十，以敬效尤，否则我兴化民风淳朴，百姓传之出去，人人效仿，何以立正风以传后世！罪女黄素娥你可有话要说！”黄王氏在一旁冷汗连连，这事说来并不关她女儿的黄素娥的事，全是她一手操办引发的矛盾，知县老爷骂得凶狠，她听在耳中更是心中羞愧。杖刑三十可不是闹着玩的，打在身上就是铁打的汉子也支撑不住，原来这顿板子是要自己来吃，怎么变成自己女儿了。。？女儿啊，你就替为娘担了这三十杖刑吧。。！黄素娥眉眼低垂，眼泪嗒嗒嗒地就落了下来，打湿了地上的青砖。她静静地弯下腰磕了几个头，起身道民女知罪。声音细若蚊鸣，却充满了无奈。知县老爷拿起朱笔画了一根签押，掷到了地上。两名衙役搬了一条长凳出来，黄素娥自己俯躺上去，长凳上有绳头用来固定身体，将手脚绑好，防止疼痛让犯人挣脱。绳子绑好后，两名衙役持着水火棍开始执行杖刑！小臂儿粗的水火混在电视剧里打在屁股上可能感觉跟玩似的，就是老师打小孩的屁股，可是这在古代要是真的罚你杖刑三十那可能真的就是要你的命了！古代的医疗还有科技相当的落后，受伤普通的伤一旦被细菌感染可能就是致命的重疾。杖刑不是简单的打屁股，而一个成年精壮的汉子挥着大棒狠狠打你的屁股，第一棍就能让你屁股上的血管打爆，第二棍就是直接皮肉撕开，鲜血直接喷出来，第三棍就是在打撒尿牛丸的肉酱了，将你撕裂开的肉打成碎肉，后面的就是重复动作，生生将一块肉打成肉酱！打完这种棍一般就是拉回家，撒一点治外伤的药，古代根本没有什么所谓的外科手续来帮你缝合，更没有消毒的，能做的就是等死！有钱的还能请些神医来治一治，懂行的医生把腐肉刮掉抢救一下，防止伤口腐烂感染，一般老百姓，特别是这些囚徒，打完直接扔回大牢里，伤口一下子就感染发炎流脓，剩下的就是看阎王爷什么时候打盹醒了派黑白无常过来把命勾走。梁川记得史上大名鼎鼎的锦衣卫就将这一门打人的功夫硬生生地变成一门艺术。打人有两重境界，一是意思一下就好了，也就是棍上不发力，但是棍肉接触，还要打出满头大汗的视觉效果，让人知道你是真的在打不是演戏，受刑者被打之后虽然鲜血淋漓血肉模糊，但是打完伤者还能去跑个长跑，浑身一点事没有。另一种则是着实打！这种打法就是往死里打，既要你看不出来又要你的命。传说这些锦衣卫从一开始拿棍打石头打其他一切能打的东西，千锤百炼，要打到什么境界才算是功夫略有所成呢。一块板砖上放置一张纸，一棍子下去要板烂碎但上面的纸不能破，这才算功夫有练到家。换在人身上是什么概念呢，这棍子下去，屁股上的皮肤还是完好无损的，但是里面的肌肉组织完全支解破碎，看着人跟没受伤一样，在现家家属还庆幸这顿板子不是很重，可是家属回去以后情绪一般就不怎么稳定了，十有八九得准备后事。衙役的无情棍一下两下直接落在黄素娥身上，黄素娥穿着一身普通的麻衣，两棍子下去衣服就被迸出来的血给染红了。可怜这个倔强的姑娘竟然没有吭出一声，硬生生地扛了下来，豆一般大小的汗珠从额头滚滚流下来。苏诚和冯易之看了一眼，那画面太过血腥，深深地皱了一下眉头，扭过一边，忍继续看下去。倒是黄义，完全受不了这刺激，猛地一下要扑上来，被旁边的几个衙役给拦了下去，防止他破坏杖刑。黄素娥身娇体弱，成年男子都扛不住，更何况她一介弱女流。只打了五六杖，黄素娥便一头晕了过去，脸上惨白毫无血色。衙役见她晕死过去，将食指探到她鼻口之上，用手微探，脉息全无。衙役大惊，立即禀报知县道：“禀大人，黄素娥身体孱弱，经不住杖刑，已被当堂杖毙！”知县又叹了口气，这么好的姑娘就直接被打死了。叹道：“你刚才验过死者鼻息，可是真的断气了？”衙役斩钉截铁地说道：“回大人，刚才属下已验过鼻息，黄素娥已当场毙命无疑！”死啦？黄王氏一听那嚎丧简直可以用鬼哭神嚎形容都不过份，一个人的嗓音能穿透整个公堂，这次是真的能听出来她那声音里的悲痛了，有点让人同情，好好的一个女儿就这样被打死在公堂上，嫁给谁不是嫁呢，现在倒好，弄成了一出悲剧。堂下的观众更是不住的婉惜，群众的态度由原来的不屑嘲讽变成佩服，黄素娥宁死不屈以死明志！公堂上嘲笑指点的声音完全消失了，黄素娥用她的死挽回了自己的清誉！苏诚和冯易之两个人刚刚都没敢看黄素娥被打，等回过神来，那衙役已宣告黄素娥被打死，脸上可惜之色溢于言表，还往旁边站了站，生怕有点什么瓜葛。好好的一个美娇娘，就是没被打死，看着那屁股血肉模糊，拿回来能不能生育也是一个问题了！试问，娶回去还有什么用？那黄义也没有说什么，虽然是一个堂堂男儿，那眼泪早已流了下来了，人机械呆滞地爬了过去，手摸了摸黄素娥的脸，抱在自己的怀里无声地痛哭了起来，看得让人动容，黄王氏这个生身母亲在一旁虽然也在哭，但是那哭声更像是在表演而不是真情流露！群众的情绪已经差不多到位了！知县咳了一声，说道：“现黄素娥已死，苏诚你家已下聘金，这黄素娥已是你苏家的半个人了，这尸体你领回去吧！”苏诚大惊：“知县大人真会说笑，我苏家是下了聘金不假，可是这黄素娥毕竟没有过门，怎么能算是我苏家的人呢，谁爱要这死尸谁要，我们苏家绝对不会认这门亲事！”苏诚家财无数，就是看上了黄素娥的美貌，现在人死了他还把黄素娥拉回家做甚，成心想让他没讨媳妇就直接变成鳏夫吗？知县又看了一眼冯易之，问道：“冯易之，你与黄素娥既然互有婚约，这亲事你认是不认？”冯易之轻笑一声道：“笑话，大宋律法哪条规定了我与黄素娥有婚约就得认她是我冯家人，我堂堂一举人，若是我们与黄素娥的婚约有效，刚刚知县大人为何不直接将黄素娥许给我，又要多此一举徒伤一条人命！”冯易之暗骂你个老狐狸，明年考中了老子就要飞黄腾达了，怎么在这里糟蹋自己的身份。知县叹了口气：“你们二位，一位富甲一方，一位是明日三甲，可是这刚刚不是都说要娶黄素娥为妻，难道莫不是对黄素娥没有一点感情？”两个嘴上就是不作声，心里怒骂，你个老家伙，有你这么断案的吗，打人死了现在让我们给她收尸，妈的，你做事不要太绝了。知县老爷又说道：“既然你们两位不肯娶黄素娥为妻，那剩下的黄义，你呢？”所有人都看向了黄义，黄义抱着黄素娥的尸身痛苦不已，所有人都觉得，只要人不疯，谁会去娶一个死人呢。黄义眼泪不住地流下来，他对黄素娥感情确是真情实感，嘴里的声音都在悲伤地颤抖，说道：“我愿意以丈夫的身份收殓黄素娥的尸身！”所有人都被黄义的这番话打动了，没想到三个人里也就这个穷小子是真的喜欢黄素娥，而且喜欢得如此真挚，哪怕娶到一个死人，也无所谓。公堂上又是另一风舆论，人们没有指责苏诚冯易之的麻木无情，反而相当赞赏黄义的重情重义，还有可惜，黄素娥命浅福薄活着的时候没那个好命看到这一幕。知县拍了一下惊堂木，正式地说道：“本官现在正式宣判，黄义愿娶黄素娥为妻，黄素娥一女嫁三夫案，本为黄王氏亡夫与黄王氏糊涂所致，本非故意将一女许三家，黄义与黄素娥真情实意，实乃天作之合，今杖刑之下方得金坚。本县判定黄素娥嫁予黄义，本案就此了结”大家被搞得稀里糊涂，这人都被你活活打死了，你现在说这么多官冕堂皇的屁话有个卵子用啊。知县老爷接着说道：“衙役快去后堂夫人处将老参汤端来。”那衙役不敢怠慢，快步奔向后堂，小心翼翼地端来一碗参汤，知县老爷直接吩咐喂与黄素娥，同时教与黄义在黄素娥背上推揉一番。只见那碗参汤给黄素娥灌将下去的时候，黄义推揉了一番，本已无气息之人竟然又悠悠地醒了过来！死而复生！竟然还有这种事，连黄义都不敢相信，不过手里真切地感受到黄素娥的温度，不是越来越冰，是活生生的。老百姓们看到这神奇的无不拍手称快！个个口中称赞不绝，大声高喊宋知县断案如神，手段更是高明，如此一个奇案就让宋知县奇谋巧技给断了！知县老爷哈哈大笑：“黄素娥方才为难你了，这闭气做的不错，本官还怕你真扛不过这杖刑！”“民女谢谢知县大人成全！”原来刚刚梁川告诉师爷，只需将黄素娥狠打一顿，然后让她装死，谁对黄素娥是真心的一试便知，这知县也是个老油条了，一听这方法心知肯定百试百灵，只需黄素娥配合装一下死即成，苏冯二人皆有所图，绝对不会为了什么爱情去趟这个浑水，所以黄义也不想娶这个黄素娥，这事也能了结！堂下百姓喝彩连连，知县巧断奇案，这等方法也能想出来，每个人的嘴里都在不停地说着知县的好话，这案子轰动一时，成为兴化县茶余饭后的谈资！宋县知捋着自己的胡子，相当的得意，享受着堂下老百姓的欢呼，名声这东西，就是男人的春药啊。纯朴的人们相信眼睛见到的公平和正义，所谓的正义就是恶有恶报善有善报，有情人终成眷属，他们会喜欢看一女嫁三夫的热闹，但是他的本质里更乐意看到黄义这种老实而重情重义的汉子最后能凭着自己的情义打动所有人，让黄素娥有个好归宿，这就是所谓的民心。公堂上所有人都赞知县明察秋毫，断案如神，如此棘手的案件也能断得民心所向。宋知县自然不可能把这功劳推给梁川，有这等好处他自己捞都来不及！能断这个案子也是巧合，他以前曾看过一个类似的案例。梁川以前曾经看过一个案例，有个地方有两个兄弟，嫂嫂结婚多年了始终不育，后来好不容易怀上了，生下来的还是一个死胎。后来弟弟也成家了，弟媳妇也很快地怀上了，但是生产的时候出了问题，嫂嫂抢过弟媳妇生的孩子硬说是自己的孩子。那个年代没有登记得那么详细，更没有验血验DNA等各种方法，看孩子是不是你的就是看跟你长得像不像，本案就是麻烦在这里。孩子的爸爸本来就是两兄弟，长得又很像，孩子小的时候哪里能分辨出来跟哪个像。这案子争了三年还是没有结果，最后实在没有办法只能告到官府，官府刚开始也没什么好办法，但是官老爷仔细观察发现，来告状的两家人，大嫂不管什么时候都是蛮横大声，哪怕对孩子行为举止也都当暴力，反而弟媳妇对孩子眼神里总是充满了慈爱，别人对孩子哪怕稍微用力一下，她的心都要揪了起来。公堂上争了争去也没有一个结果，最后还在公堂上大打出去，两家抢起来了孩子，嫂子抓孩子就是用扯的，疼得孩子哇哇大哭，而弟媳妇一听孩子哭了，自己也哭了，舍不得让孩子遭这份罪。县官见此一幕，当即拍案宣判，孩子为弟媳所有，原因很简单，如果是你自己亲生的小孩你怎么会只顾要小孩要不考虑小孩会不会疼呢。此案在当地也流传深远，人们纷纷称赞当地县官明察秋毫，断案如神，引以为佳话，而黄素娥一案，跟那起争小孩案如出一辙，故略施小计也是一举成功。只是这县老爷好鸡贼，自己想出的方法不但全把功劳捞走了，装成是自己想出来的，还骂了自己一顿。黄素娥被重打了几杖，元气大伤，一家人搀着她好生回去了。苏诚冯易之见黄素娥竟是装死，心里大怒，却又是发作不得，刚刚知县也亲口他们是否愿意以丈夫身份为黄素娥处理后事，两人均当堂否认，话既然已说出口了，便也没有其他好说的了，只会只取辱，两个一甩衣袖，愤愤离去。知县老爷本来因为失火的事情搞得心情极度郁闷，但是机缘巧合下了结了这三夫案，心情那是大大的舒畅，身上每个毛孔都在兴奋地咆哮，要不是下面两个蛋坠着，都能飞上天了。知县命衙役宣人犯上堂，两名捕快叉着梁川带上公堂了，梁川这也算有意思，一天上公堂跟逛街一样，死猪招摇过市。这次梁川老实了，这帮人个个都是人精，心机又强，自己还是老实点，争取个宽大处理吧。知县心情好，慢悠悠地说：“吴都头，怎么回事啊？”吴都头横刀立马，威风八面地站在公堂之上，一脸不屑地指点梁川道：“回大人话，前天夜里我们连夜接到凤山村民杨春来报案，称凤山村民杨兴当街遭强人殴打，回家之后重伤不治，一命呜呼！我们接到报案后，连夜排查，终于查清是凤山村民梁川所为，前些日子属下与一众弟兄将疑犯梁川抓获归案，现在请知县大人示下！”知县眼皮都没有抬一下，这个人犯还挺有意思的，刚刚那案子能想出如此机智的主意。那就审吧！知县按流程，问了一下原告何在，杨春早在堂下侯着。此时的杨春脸色蜡黄，胸口裹了一圈圈的白布，里面好像涂了不少青黄色的药膏，梁川之前那一脚，要了杨春的大半条命，现在几乎是被人抬着进来，半只脚都进鬼门关了。知县手挥了一下，吴都头就自觉地退了出去。知县问道：“原告你将事情细细道来，若有隐瞒，大刑伺候。”杨春本是个胆小之人，以前也就是跟在杨兴大哥后面狐候虎威，哪里敢自己当什么出头鸟，在凤山别人还当他是一回事，来了这公堂上旁边两排衙役威风凛凛，居高临下地看着杨春就跟看一条死狗一样，眼里充满了不屑。杨春也没过过堂，碰上梁川这种煞星，颤颤地说道：“大人，小人本是凤山的良民，前天与兄弟杨兴两人在凤山街头闲逛，寻思着正好是家中老母寿诞正想买点鱼蛋回去孝敬家的老人，谁知突然碰上这黑厮。”杨春指着梁川道，就像杀了他老爹一样，仇人见面分外眼红，奈何发作不得，一用力身上就钻心的疼，搞得杨春想大声也大声不得，只能细细声地接着说道：“谁知路上碰上这黑厮，他拦下我们兄弟二人，声称如若不给他买路钱，便要我俩性命，可怜我俩兄弟身无长物，唯一的几文钱也买了块猪肉，想回去孝敬父母，我与大哥商量看将肉给与这厮便放过我等，谁知这强人，一言不合便往我们身上动粗，我被他一脚踹进棺材里，等我醒来才发现大哥被打得重伤不治，我将大哥拖救回家，可是回家后请来郎中为时已晚，大哥已被该厮重伤，命丧九泉啊！请大人为小的作主啊！”这杨春有伤在伤，讲话大声不得，细若蚊鸣，加上这知县上了年纪，耳力已经有所退化，不大声一点三句话有一句话能听清楚已是尽力，杨春跪在下面，讲的什么他听得稀里糊涂，正要发作，旁边的师爷咳了一下，替杨春重复了一遍。那知县老爷听清案情经过以后，没想到治下现在还出了此等狂徒，光天化日之下竟然还当街收保护费，反了天了，对着梁川喝道：“果有此事？”梁川哪里敢说是，本来就不知道为什么会被带过来审讯的，现在问他是不是，是头猪也会说不是啊。梁川不急不火，只是回答知县的问道：“回大人，杨春一派胡言！”知县也问梁川道：“那你将事情的经过细道来！”梁川跪在地上，也不添油加醋，不煽情，不改动，就将当日二杨欲对艺娘图谋不轨，欲行轻薄的事情从头到尾讲了一下，至于如何暴打二人也不增减，照实说了出来。二杨当天的污言秽语梁川是历历在目，模仿得微妙微肖。起先围观的群众一听杨春买于肉孝敬老母，还以为这个瘦鬼肯定是个孝子，看着也不像坏人的样子，而梁川人高马大，五大三粗，人天生就对巨大的动物有一种抵触的心理，先入为主就觉得梁川肯定是个歹人。一席话下来，梁川讲得有板有眼，也不像胡编乱造，更不像杨春那样给人一种虚情假意的感觉，人像纷纷议论到底哪个是在说谎。知县老爷心里感叹，这兴化一直以来民风纯朴，人民安居乐业，多年的太平盛世，现在人心竟然还是这么的浮躁。这刚刚一起闻所未闻的三夫案，现在又有一起当街杀人案，他记有有好久门前的鸣冤鼓都没有人敲起过了，是自己太安于晚年的日子，放松了对兴化的管理吗。这两个人看着都是老实人，其实是大大的不老实，两个讲的完全相反，必定有一个人是在讲假话，看来今天有必要整顿一下，不然大家以为自己老了，管不动了。宋知县说道：“杨春，这杨兴死时可有说什么做过什么？”杨春慢声说道：“那日我们被他打伤后，我独自一人将大哥背回杨兴家中，因为杨兴虽然与我同姓，但并非亲戚关系，杨兴家中双亲又早亡，独留一个妻子，大嫂见杨兴伤得如此严重，吓得不知所措，我只好替嫂子去请郎中，抓药喂服。郎中开了药就回去了，说伤得太重，怕救不回了，那天白天还好好的，到了夜里我大哥一直嚷疼，我还没去请郎中，我大哥就死啦！我大哥的尸身我已抬到堂外，请大人明察。”知县又问梁川道：“梁川你有何话说呢？”梁川道：“大人，当日小人只是打伤杨春下巴，这下巴并不是什么致命令的部位，就算完全打烂了，也不可能打死人。正好杨春也将杨兴尸体带来，何不验验死因，真相就能大白。”知县刚刚已对他的机智另眼相看，现在说出的一番话也是有理有据，他很好奇，这凤山什么时候出了这么一号人物，凤山啊，这里出了一个孟良臣，怎么又出一号这人物！知县说道：“来呀，将杨兴尸体抬上来！”几个捕快将杨兴的尸身抬了上来，正好摆在大堂的中央，将梁川和杨春两个隔开。杨兴的尸体上盖着一张白布，白布裹得严严实实，没有露出一个部位。知县命人将白布掀开，只见白布下面露出一张惨白惨的脸，下巴还是可以的看到整个都被打烂了，但是脸很诡异，惨白得不正常。梁川没吃猪肉也见过猪跑，这分明不是正常死因，更不可能是内伤之类导致的死亡，内伤或外伤导致的死亡，只要不是伤及大动脉流血不止，是不可能造成这等死样的。梁川说道：“知县大人，一人做事一人当，只是草民就想死个明白，这杨兴的尸体的也在，可否让草民先看看？”这知县也不怕梁川乱来，乱来不是更好，直接坐实了凶手就是梁川。知县说道：“本官为了让你心服口服，也罢，你就看看罢。”梁川跪着，移身过去，低身下去仔细地看着这具尸体，重点部位自然是它的下巴，下巴摸上去明显能感觉这骨头错位，断节，外面也有明显的撕裂开口，但是伤口都不深，也不是什么血管所在，应该不至于失血过多。拳击运动那么多都是击打下巴的，但是当场打死人的基本看不到。杨兴的鼻子被梁川一拳打烂，也没什么好看的，虽然看着严重，但是这不致于会让人死亡，梁川向下慢慢地解开杨兴的尸体。杨春一看梁川开始解衣服看肢体部分，神色突然慌乱起来，顾不得胸腔疼痛，对着知县老爷喊道：“知县大人，我大哥被这厮打死，现在这厮又要当堂侮辱我大哥的尸体，这怎么可以啊，我大哥一生做人清清白白，在凤山那是有口皆碑，现在竟然落得发此收场，大人啊，求求您阻止他的恶行吧！”杨春一把鼻涕一把眼泪地就流了下来，本来一个模样就不人不鬼的，现在看了也让人觉得实在是有点不忍。知县说道：“话是这么说没错，但本案关系重大，人命大于天，若梁川真是凶手，本官自会替你作主，若不凶手，也当查明案情，还杨兴一个公道，你且先安静，静静看来！”知县老爷自知看人还是有三分眼力劲的，无论是先前梁川想出的主意，还是此刻梁川观察这尸体的神情，手法，完全不像一个凤山乡下泥腿子应该会的，一般的农民来了这大堂之上，没有慌了手脚已是胆大，还会如此手段的，真的几十年了，闻所未闻。他甚至有种直觉，这个梁川自己都能弄清楚事实。梁川见杨春坐不住，心里更坐实了杨春心里有鬼，他也不管，慢慢地一寸寸检验杨兴的尸体。看得那杨春就像热锅上的蚂蚁，坐立不安的，就快跳了起来。杨兴的尸体表面没有任何伤痕，很明显梁川也没打过杨兴的其他的部位，哪里会有其他伤痕，一眼看过去都挺干净的。梁川没做过刑侦，但是他同一批的好多被分到刑侦队去，一起聚会的时候经常坐在一起吹牛逼，梁川一般是没什么料的，就是哪天抓嫖的时候抓了哪个公家单位的什么小科员，或着谁谁家打架，哪一级的领导竟然是亲戚还出面说话。但是刑侦的这帮人就不一样了，他们一开口，说的那些案件唬得你一愣一愣的，在坐的只要有几个女性同志，肯定注意力就会被吸引过去，眼睛一闪一闪的，眼神里写满了崇拜。他们有碰到很多案件，凶手为了嫁祸他人，都会采取一些比较不易让人的察觉的手段，在科技手段有限的情况下，比拼的就是耐心还有观察力，这样才有机会找出破绽。看得见的地方不会有任何问题，现在就是看看这些看不到的地方了。梁川绕到杨兴尸体前面，细细地检查杨兴的头上，杨兴留着一头长发，长发下面的头皮很难看得清，只能一点点地拨开头发，看看头皮深处有没有隐藏的伤口，头上的伤往往是最容易致命的，但是也最容易忽略。梁川跟犁地一样，没放过任何一寸头皮，检查下来竟然一无所获！这时候梁川都有点急了，难道真的没有伤口？那自己如何能说得清，自己也承认了下巴是亲手打烂了，掉得一裤裆黄泥不是屎也是屎了。梁川的头上刚刚磕头血迹干了，现在又渗出了汗，怎么办，这要如何为自己开脱？再检查看看，肯定有哪里出问题。门外突然有一个捕快冲入公堂，沿着人群外围跑上公案后，在知县大人耳后嘀咕了几句，知县一听捕快说的话，眼睛明显一亮，心情好似吃了兴奋剂一般，拍了一下惊堂木，说道：“今日案情烦杂，本官且到后堂休息片刻，你们且先在公堂上候着，本官去去便回。”说完便兴冲冲地走往后堂。突然出了什么事，怎么县老爷审案喜欢往后面跑，刚刚审黄素娥也是如此。大家都觉得莫名其妙，也不好随便议论知县老爷。梁川下意识地觉得情况可能不妙，他以前办案的时候也经常碰到这种情况，一个案子处理得好好的，领导一通电话就过来了，或着突然就被抽走了，案子出理一半，后面就要考虑领导的想法了。这种情形没有其他原因，因定就是有其他因素介入案件，而这些因素往往会让案件的处理变得麻烦起来。难道自己要真的要玩完了，对方去找人了，他手头哪里有什么其他因素帮摆平这事的？知县进去了一盏茶的功夫，出来时候那脸上挂着满意的笑容，就像体育彩票开奖的特等奖彩民一样，洋溢着幸福的笑容。所有人看到这一幕都在纳闷，这凤山死人了，怎么这县老爷还这么高兴？知县整理了一下自己的衣冠，慢慢地坐了下来，问梁川道：“梁川啊，你刚刚看过尸体，可有辩驳之处啊！”梁川没发现尸体上的问题，自然说不出话来！这时，堂下突然有人高声喊道：“大人，小人有事禀报！”宋知县立即让这人近到跟前。这人梁川看着眼熟，一时又不想来在哪见过。“你有何事？”“小民要状告杨春先前在我东家棺材铺内捣乱，毁我上好寿材一副，这杨春至今也未赔偿我东家一分一厘！”梁川无比意外，看着这伙计的相貌确定是从未见过他，而他肯定是凤山那棺材铺的人，他怎么来了。。！这个伙计一上来就把经过讲得清清楚楚，与梁川所说的没有半点出入！“那天正好我们几个铺面的几个伙计关了店门坐下来才聊到这事，不仅仅是我东家这一寿材铺面他不赔钱，他还去了我们东家的杂货铺买了几斤锡，同样一文钱未给！”“杨春他说的可是实情！”杨春听得稀里糊涂，他什么时候去买过锡了，顿时大叫冤枉，伙计将货物店的帐本拿了出来，上面明白写着，前几日贩出锡三斤。杨春本身心中有鬼，被这个伙计一搅和原来想好的说词一时竟给忘了不知如何应答！原来，那日杨兴被梁川确实伤得不轻，回家之后杨春也确实去给杨兴抓了一贴药，可是那贴药不是救命的，而是要害杨兴的毒药！杨兴这人在凤山手头控制着几个赌档还有地下妓院，杨春早盯上了他的产业，跟她的妻子勾搭成奸，就是等着这么一个机会。那药拿回来给里面加了些珍珠母首藤乌之类的药，把杨兴给放倒了，拿锐器往杨兴腋下扎了一道口子，血流如注当夜杨兴就死了。为了掩人耳目嫁祸给梁川这口子做得极隐蔽，仅仅一寸许长，为了不看出来还拿热水把伤口的血水冲净，使皮肉翻白，杨兴死前身上血被全放干，一具尸体本来就白得吓人，一来二去使伤口不怎么明显。杨春与杨兴妻更买通了县衙的仵作，将这伤口视而不见！可是谁知昨天郑玉芝回家之后对父亲郑祖亮提了下梁川的事，半夜又听说有人去兴化大牢要杀自己儿子，还是亏了梁川才安然无恙！半夜郑祖亮就动了救人心思。一是找到自己大舅哥家的伙计开始串供，二是买通义庄的人对尸体进行改造。他让人熔了一勺烧成汁的锡倒进了死去多时的杨兴的嘴里！杨春只当自己伪造了死亡的痕迹，他却不知道有人在他伪造之后又加了一道！梁川只顾着在杨兴的尸身上下功夫，表面找了半天一无所获，把杨兴嘴掰开的那一刻终于发现了不对劲！梁川看着杨兴嘴里满是疑固的锡，大喜道：“回大人话，这杨兴死因另有其因，非小人殴打致！请大人明察！”知县大喜，说道：“果有他因，你快说杨兴是如何死的！”梁川道：“大人您可亲自来看，杨春说杨兴是死于我打他的外伤，但是小民掰开杨兴的嘴一看，只见他满嘴都是锡汁，定是有人将烧化的锡水灌进他嘴中而亡！”梁川看了一眼杨春，眼神里充满了杀气，看杨春就像一条死狗一样。众人一听头皮发麻，这是什么残酷的死法，那锡汁温度极高，不要说喝了，就是碰一下也会皮开肉绽，灌进肠肚中还有命活吗！宋知县眉头一挑，亲身上来查看，果真如此，饶是他主政兴化多年也没有见过这么凶残的手段！杨春自己都不信，那杨兴是死于失血过多，自己何曾往他嘴里灌过锡汁，他亲自掰开杨兴的嘴一看，里面全是银白色的锡汁，早已凝固多时！“大人冤枉啊!”宋知县的惊堂木重重一砸：“杨兴被梁川打伤之后就是一直与你在一起，这是你亲口招供的，除了你没人能对杨兴下手，何来冤枉之有！”梁川重重地松了口气。。梁川看着百口莫辩急得团团转的杨春又加了一句猛料！最后来了一句：“杨春你说那天你与杨兴一道在菜市买鱼买肉，那好我来问你，现在的行情一斤猪肉多少钱啊！”杨春哪里料到梁川会突然问他一个无厘头而且与事情毫不相干的问题，要命的是这个他还真的不知道，他讪讪地说道：“怎么也得十文钱吧！”此话一出，堂下的百姓哄堂大笑，十文钱，也就没买过肉的人会说这样的话。杨春一听大家都笑了，就知道自己穿帮了。恼羞成怒，指着梁川骂道：“你这贼厮，打死我大哥，现在竟然还胡编乱造，乱说一通，你不得好死。”杨春过于激动，止不住的咳嗽，胸前的伤伤及五脏，咳了一下，连血都咳出来了。杨春害死杨兴后立即报给了兴化县衙的吴都头，吴都头的效率也很高，立即把梁川锁进了大狱，本以为一切都是水道渠成让梁川成为替死鬼，他万万也没想到让石头的老爹郑祖亮给他下了一个套！知县喝道：“大胆杨春，竟敢咆哮公堂，来人啊，给我大刑伺候！”可怜杨春本来就半条命，被这十杖打下来，只有出的气没有进的气。知县很满意这个效果，说道：“杨春你可有话要说？”杨春像烂泥一样瘫在地上，眼泪鼻涕流得满脸都是，他就是一个小流氓，哪里有受过这么高规格的待遇，嘴里的涎水流了一地，估计也活不久了。杨春瘫死在地上，生死不明，不过一看也活不了多久了，在这种医疗极其落后的年代，在三天连续两次被这样暴打，除非体格极为健壮，否则就得准备后事了。他今天不被打死也没有几天可以活了，现在物证确凿，还有各种人证，谅他百般抵赖也无济于事，公堂上那么多老百姓看着，是杨春自己把自己给玩死了。县令连续处理了两起棘手的案件，心情那是相当的舒坦，说道：“来人啊，先将杨春拖进大牢里，杨春所讲前后矛盾，杨兴死于非命，死因极其残忍在本县范围内造成了极为恶劣的影响，为了清风靖气还死者一个公道，本县先将重大嫌疑人杨春押下改日再审，梁川虽然事情能交待清楚，但是仍有嫌疑，你暂且先回去，日后听到传唤必须立刻到堂，不有有误，退堂！”公堂外面的鸣冤鼓重重地敲了好几下，堂下的百姓也纷纷散去，梁川手上的木枷被解开了，手上被锁得都有点发麻了，经络有点淤塞。松了轻手腕，梁川随着人流一起向外衙门外走出去，他深吸了一口气，看着外面和煦温暖的阳光，感慨，外面真好的啊！梁川刚走下县衙的石阶，右边就有一群人穿着整齐，一个个气宇轩昂地扎堆站着，梁川仔细看了一下，没想到在大牢里认识的石头也赫然站在边，还有他的两个保镖，中间站着一个很有气质的中年人，一看就是有钱颜值又高的那种中年大叔，这种人特别招女人喜欢。这群人后面还有几个轿夫，几乘轿子正停在旁边等候吩咐。石头一直站在外面等梁川出来，一看梁川看，满脸的开心，一把冲了上去说道：“这知县老了不中用了，办事这么不利索，让我们在外面我等了这么久，来，我来给你介绍一下，我这是我的父亲郑，爹，这就是我跟你讲的梁川，凤山的梁川梁三哥！”石头不是在兴化大牢里吗，怎么会出现在这里？为首的那个中年人，相貌堂堂，还没等梁川走到跟前，自己就向前走了好几步，抢在梁川前面先把梁川迎住，光是这小小的细节，就让梁川觉得这个人很上路子，应该是就是石头的老爹，能赚大钱果然不是一般的人物。只听他说道：“英雄留步，昨日兴化大牢突然闯进一群蒙面贼人，欲图对我小儿不利，我郑氏几代单传，传至我这一代就鲤仙一个独子，若有不测，我祖亮如何对得起郑氏的先人啊。我为防小儿有不测，特意派了两名高手进去相助，没想到还是棋差一着，还好遇到英雄冒死相救，不然我这白发人就要送黑发人啦！”说完这个石头的老爹深深地给梁川作了一个揖，那腰都快埋到地上了，礼数是相当的到位。梁川也不是不识抬举的人，别人对他如此礼遇，他也不敢托大，两只手赶忙托住石头的老爹，一把将他扶了起来，说道：“我与石头一见如故这是应当的，不必多礼。”郑祖亮见他如此谦虚，态度也不托大，心里更是欢喜，吩咐旁边的下人道：“来人啊，快将轿子抬过来，送恩公先回府上用膳！”梁川还准备推辞，郑祖亮一把拉住，不住地劝送，石头也在旁边煽风点火，两个盛情难却，梁川觉得再推辞实在不好，也就上了轿子。梁川来到这个时代第一享受到如此的待遇，这种轿子由两个轿夫抬着，轿夫肩上搭着一个带子，带子受力将轿子托了起来，然后前后两个轿夫左右两手扶着轿身上的横杆，保持平衡，走起路来微一跳一跳地，有点节奏，里面的坐垫松软舒适，轿子走起来相当的舒适，比走路享受多了。旁边有一个帘子，梁川掀起帘子，一路上欣赏着路上的美景，比昨天刚来兴化县城的那一趟强多了，可以安心地看着路上的街景，还能休息一下，难怪古代稍微有点地位的人都要弄个轿子来坐坐，到了明朝还规定做生意的不能乘轿。石头的家就在兴化县城东门附近，这里是风水好地，所有的达官显贵有钱的有势的一般都选择在此次安家落户。轿子没有多少脚步程就到了，轿夫帮梁川掀起前的风挡，梁川下来到处瞅着，就像刘姥姥进大观园一样，石头的家太气派了。大门口蹲着两头石狮子，正门朱红高大，门板方方正正，上着一有一块大匾，匾上就写了两个大大的郑宅，郑祖亮引着梁川两个并排而入。郑宅虽称宅面积却是极大，气派不凡进了大门就看得见正房游廊，一直向后延申开去，院中种满了各式样的花花草草，造型别致的假山藏着花草之间，庭院里还挖了几个水池，池子里荷花这个季节都枯了，几条红色金色的金鱼在游弋着，梁川哪里有见过这等气派的大宅邸，相比之下，凤山的那个草屋连个猪圈都算不上。其他几个人在郑祖亮示意下都散了各自去了，在自己家里哪里还用得着身边一直带着保镖。梁川和石头一起随着郑祖亮进了正厅。郑祖亮给梁川沏了一壶茶道：“恩公尝尝，这茶可是好东西，托人从建州送来的。”喝茶这个梁川在行，后世饮茶之风盛行，特别是在南方地区，有开店有待客的都是以茶为主，各种茶叶基本都喝过了，其中的一点道道梁川也就有所了解。只是看着郑祖亮摆弄茶具泡茶的时候，梁川看得一愣一愣的。郑祖亮拿出一大块茶饼，不更像是茶砖，就像后世的普洱，捣碎了一小块茶叶，磨成细粉状，将这撮茶粉放入茶碗里面，再加入开水，茶水上漂着一浓浓的茶沫。现代人喝茶最怕茶叶起沫，都要滤掉不喝，因为这是杂质。但是郑祖亮还卖力地向梁川介绍着，因为他们以茶起沫为上品，还有一套挺有意思的说辞，这茶沫上佳的要似天上的云而下面的茶水悠黑要像幽潭的碧水。梁川一看确实很独特，端着这精致的茶杯应该叫茶碗更合适，放在眼睛慢慢地欣赏了一番，确实十分惬意，再送入口中，慢慢品味，茶水的味道一点都不会有苦涩感，满口都是甘甜醇厚，口感相当独特，与后世的冲泡法完全不同！郑祖亮是个嗜茶如命的人，他也很喜欢那些品茶的人，懂茶之人才懂人生，不会喝的人，根本就是浪费这一遭人世。他知道梁川，昨天玉芝回来就跟他说了凤山来的农民梁川，他没想到梁川家境出身低微对品茶竟然也有研究，而且刚才细细观察过梁川喝茶的过程，这只有懂茶爱茶之人才会有如此神情。那一副如痴如醉的神情，是如何也装出来的。“恩公觉得这茶叶怎么样！”这时代可没有农药，更没有化学合成的添加剂，所有的都是纯天然的有机物。梁川竖起大拇指：“这个茶叶喝起来口感相当的好，一点都没有苦涩感，你们的这种处理方法，看似很繁琐，但实际上能发挥茶叶的最大的香味，实在是难能可贵！”郑祖亮眼前一亮，心情大悦，他最喜欢别人夸赞他的茶叶，宋朝斗茶之风盛行已久，在汴京热闹程度更是非凡，只是在兴化这种小地方的没有那种空前的程度，笑着说道：“恩公这样说，想必恩公另有饮茶之道，不知可否介绍一二？”梁川客气地说道：“我们家乡喝的茶比较简单，茶叶烘焙发酵好了以后，并不会再进行研磨等处理，放进茶壶，倒上热水即可，我们也不以茶沫为美，相反，没有茶沫反而为佳！”郑祖亮听起梁川介绍茶叶就跟入了迷一样，没完没了。梁川也就随便讲了一下，宋朝人讲究一个意境清高之感，梁川所讲之法，极简极意，让他痴迷不已，他也算见过世面，没想到还有这等高意的泡法，顿时感概万千。石头不喜欢茶道，他坐在旁边，说道：“梁三哥，今天请你来是为了感谢你昨天仗义出手，不然我昨天差点就要就要被人暗害在大牢里啦。”梁川微微一笑道：“在兴化大牢那种地方咱们能结识算是缘份，也聊得来，我总不能眼睁睁地看你出事。”石头脸上已看不到以前那种贪玩好事，行为不羁嘻嘻哈哈的神情，还能看出淡淡的后怕，说道：“以前我总觉得人生在世，不就图个自己痛快，想怎么玩就怎么玩，怎么高兴怎么来。我父亲总教育我说再这样玩下去会把自己玩没掉，我以前哪里听得进去，现在总算能明白我父亲的苦心！”梁川见郑祖亮就在旁边，教育儿子是人家自己的事，自己也不方便多讲什么，就笑笑说道：“年轻能及明醒悟，必能有一番大作为，可喜可贺啊！”“他几斤几量我自心底清楚，梁小哥可是深藏不露！我儿回来后将狱中发生的事全说与我听了，不想凤山人杰地灵前有孟良臣那样的不世奇才，现在又有了梁小哥这样的天纵英杰！”郑祖亮几代单传，视这个独子如若明珠，那真是叫含在嘴里怕化了，放在手里怕碎了，从小到大吃穿用度无所不用极好，平时也是千依百顺，他纵然有千般想法也不敢强加在这个宝贝儿子头上，从小听之任之。石头玩得太大，最后玩进大牢，他也是请了两个高手进去保护。最后出了事情，他才花了大力气将石头弄出来，谁知在里面多呆一天，还会出什么事。而经此一遭，石头也长大成熟了，竟然一改前非，对父亲是言听计从。郑祖亮激动不已，心头的一块石头总算落下。梁川出来前还过了一回堂，这石头怎么出来的他好奇不已，对石头道：“石头啊，这你不是还没上过堂，怎么这样就出来了？”石头神秘地看了梁川一眼，说道：“这兴化啊，有钱用好使，能用钱解决的事就不是事。。。”梁川一听的钱，脑子一转就全总想通啦，也不再多问，勉强一笑道：“哦哦哦。。我懂啦！”石头接道说道：“不仅仅是我出来多亏这孔方兄的功劳，连梁三哥你能如此轻松出来，也是孔方兄的功劳啊！”听到这话，梁川身子先是一震，接着好像明白了什么。他再看了一看郑祖亮，郑祖亮此刻正笑吟吟地摆弄着茶具，拿起来茶碗呼吸着茶水的清香，一句话也不说，但是那个神情分明就是在告诉梁川，今天为了还你的人情可是费了不少的力气！梁川细细想来，难怪今天在公堂之上，知县那老爸进了一下后堂，一出来，立马就认定杨春有嫌疑，从中操作的就是郑祖亮啊！石头道：“昨夜我爹知道你救了我之后就连夜运作想帮你摆平头上的人命官司，那杨兴确实死得蹊跷，但是不是你造成的话就定是杨春干的！现在杨春百口莫辩，有他受的了!”连夜运作！要是不运作那些伙计与自己非亲非故如何肯大老远从凤山跑到县城给自己作证！石头挤眉弄眼地说道：“宋知县可不好摆平，花了不少钱哦。。”梁川坐不住了，立即从椅上跳了起来，对着郑祖亮深深的作了一个揖道：“我梁川乃是一介乡民，今天多亏郑员外解救，实是感激不尽，无以为报，希望老爷给我一个机会，让我有机会报答救命之恩！”郑祖亮见梁川坐不住了，又将梁川按了下来，笑呵呵地道：“恩公哪里的话，钱能摆平的事，那哪里算事，小儿的命在眼里多少金钱都不能相比。此事以后莫在提起啦！小环你去看看，怎么陈大夫还没过来，恩公手上的伤可等等不起啊！”旁边的丫鬟一听吩咐，立即跑出去。郑祖亮看了一眼梁川道：“我听小儿讲，恩公在狱里六步成诗，而且还吟出了‘烈火焚烧若等闲，要留清白在人间！’这样传世佳句，不知可是真的？”梁川不知道为什么他怎么会提起此事，只能讪讪在应承道：“我就胡乱念了两句歪诗，狗肉上不了宴席，不要见笑！”郑祖亮心底大惊！虽说本朝流行已不是绝句律诗，但是随口就要想出这样一篇足以传世的千古名篇谈何容易，他自己是举人出身，自咐没有这个水平写出这样的名句，而且据他所知，当今放眼世上，能写出相媲美作品的人不出一手之数！“恩公有天人之人，为何隐于凤山寂寂无名？当今圣上初登大宝，正是用人际，恩公何不考恩科报国恩？”梁川看与石头相视一眼突然哈哈大笑，怎么是个人就要自己去考科举，好像不考就对不起自己一样。昨天夜里才在大牢里给孟良臣洗脑洗了一个晚上，现在又要再说一遍吗？石头便将昨夜梁川与孟良臣两人的激辩从头到尾绘声绘色地说了一遍给郑祖亮听，石头还很调皮地模仿了一下孟良臣的表情，搞得梁川都很不好意思。梁川苦笑道：“我未曾读过书，你们科举考的书我也就懂个三人行必有我师，其他的都不懂，怎么去考科举？”郑祖亮先听石头一通胡诌，又听梁川自谦，更是对梁川的见识肃然起敬！郑祖亮哪里会相信他的鬼话，没读书谁会吟诗？既然他不肯讲，那就算了。郑祖亮请来一位老大夫，给梁川上了治疗刀伤的创药，那药粉发黄，清理完伤口后再包扎上去，包着这个药粉梁川感觉伤口好多了，起码不会再有刺痛感。郑祖亮只是嘬着茶，然后有的没有跟梁川一直闲扯着一些兴化的陈年旧事，梁川听得起劲的，但是一直讲这些不着边际的话梁川也有点不耐烦，梁川心直口快，直接说问了：“郑大老爷，昨天那群人。。”郑祖亮这个人做人很是老练，他卖了一个人情给梁川但是他自己不讲，让儿子石头来讲，现在他明显有事要与梁川交谈，但是他也不不明说，一直东拉西扯，就是想让梁川自己说出来。一听梁川讲了出来，乐呵呵地说道：“恩公，实不相瞒，我们郑家几代人打拼下来，这在兴化是打下了不大不小的一份家业，可是这家大业大这后就容易被别人盯上。这不，小儿不懂事，惹了一个小人物，便差点遭了大难，这兴化别看小地方，水可不浅啊。。”说完还意味深长地看了梁川一眼。梁川自己也道：“这群蒙面的人难道是受人指使故意想取石头的性命！”“难道恩公还看不出来吗，昨天兴衙门莫名其妙地失火，这兴化县衙又不是一般老百姓居住的民宅草屋，哪城可能说失火就失火，再说这兴化一亩三分地的，一般蟊贼谅他们也不敢到县衙来撒野，更何况是在县衙里面闹出这么大的动静。”“你的意思这个纵火案另有文章，甚至可能是内外勾结吗？”跟聪明人讲话就是舒服，不用将话说得那么直接了当，郑祖亮越看梁川是越顺眼，说道：“不错，正是如此。恩公你出手救了小儿，我就怕这伙强人会盯上你，外面说话不方便，只能屈驾恩公到我府来上谈了。”梁川心里大叫不好，这伙人连他妈的衙门都敢闯，自己那山沟下的小草屋被他们一把火烧了也就烧了，自己哪里干得过他们，不会吧，本以为杨兴事情一结束就能安静地过日子，这一波未平又惹上了一波更狠的。梁川再次谢郑祖亮道：“谢谢郑老爷提醒，如若没什么其他的事，我就不再打扰了，我离开凤山两天了，我娘子他们早该项想我了。谢谢郑老爷款待！”郑祖亮眼见梁川竟然这就要走了，急忙挽留道：“恩公莫急，鲤仙，叫你姐姐将礼物拿出来，让恩公带上！”石头三两下跳进后堂，一会儿就跟他姐姐郑玉芝缓缓走了出来，郑玉芝的手上端着一个托盘，上面还盖着一条鲜艳的红绸布，看不见里面的东西。郑玉芝与梁川相识，不过郑玉芝张口闭口管梁川一直叫死瘸子，昨天她给石头送完饭回来还跟郑亮祖说起此事，当时郑祖亮也就当个玩笑随意一听，也没往心里去，谁知后来兴化大牢就失火了，一连串的事情都与梁川有关。梁川朝郑玉芝微微笑了一笑，郑玉芝故作矜持，也微微回了一礼，两个人点到为止，没能再越雷池一步。郑祖亮掀开红绸布，只见里面码着三枚硕大的雪花银，每枚着着都有鸡蛋大小，银灿灿的，相当的诱人！梁川也是第一次看到这种货币，难怪大家都爱银子，银灿灿的着实可爱！本来郑玉芝一直觉得梁川一个嗜财好命的守财奴，听说兴化大牢的事情后，她也对梁川刮目相看，想到不到这死瘸子这么利害，还救了自己的弟弟，那拿这些钱倒是理所应当了。梁川看着这白花花的银锭，若有所思地看向郑祖亮，郑祖亮没有看他的表情，梁川只得问道：“郑老爷，这是。。”“恩公别误会，我没有别的意思，就是单纯想结交你这个朋友而已！以利相交本不是君子所长，但是郑某人才疏学浅，苦读圣贤之书二十年也仅仅考得了一个举人，现在年老力衰，想要像恩公这般大展拳脚也没机会啦，我对恩公的才华是钦佩不已，对恩公的所为更是无以为报，这点小小的意思希望恩公收下，路上且作盘缠！”梁川哈哈笑了一声，也没有说什么，将银盘推了回去，对着郑家人说道：“郑老爷太过客气，你们不嫌我卑猥我已是心领你们的盛意，这钱我是万不能收的，有缘相识荣幸之至，家中还有一些琐事，那我就告辞了！”从郑祖亮第一眼见到梁川的时候就认定这个后生非同小可，可是要说他哪里不一样又说不上来，兴化这一亩三分地的后生但凡见到自己的多少都有点拘束，但是他没有，闲庭信步瞧见任何事物都自有一番风度，连自己送他的钱财他也不收，好厉害的一个人物！也不知他婚配与否，要是可以，把玉芝这野丫头嫁给他倒是美事一桩。。！那些银子很诱人，但是梁川没有拿它的理由，救了石头并不是为了他来报答自己，相反自已能走出大狱也是郑祖亮的一番运作，杨春有备而来，一箭算是郑祖亮替自己挡下了。一晃眼已经离家好几天，艺娘他们不知道有没有按自己的吩咐继续向下亭楼送炭，也真是太为难他们了，一个弱女子，一个没有人情世故的小孩，两个人要是自己不在，以后的日子会相当难过。兴化县城比凤山小小的地方热闹多了，不知道艺娘和招弟来过没有，以后一定得带他们来好好玩玩。一路上梁川考虑了很多事，直觉告诉他他好像被卷入了某场阴谋里面，而自己阴差阳错地破坏了某些人的好事，连郑祖亮都警告自己要小心一点，自己是没问题，关键还有两个要保护的人，这人生在世，羁绊有时候才是麻烦的。梁川走了老半天才回到家里，到了家里已是午后，他以为艺娘会茶饭不思地等他回来，招弟会不所措施地干点什么，然后不是。艺娘在忙着做饭，虽然是冬天她的额头冒出了细密的汗珠，招弟呢，还是一样在地上玩泥巴，旁边的草棚里原来砍好的木头少掉了一大半。最关键的，边上多一个人，一个男人，一个断了一只手的男人！脸上还有一块巨大的青色伤疤！虽然只有一只手，但是这个男人在旁边劈着柴，碗口粗的大木头梆子，他用斧子一斧子下去就变成两块了，然后再慢慢劈成小块。三个人各自忙着自己的事，没人发现梁川回来了。梁川悄悄地从院子里溜了进来，脚步轻得听不一丝声音，他猫进屋子里，林艺娘手里抄着木锅铲在正翻锅里的菜饭，两只眼睛有点失神，时不时还叹了一口气！梁川一把从后面环抱住艺娘，艺娘还在怔怔失神中，从背后被人突然来了这么一下，吓得花容失色，大叫了一下救命。屋外的断臂男子和招弟一听屋内有动静立马扔下手中的活计，破门而入。招弟进来后一看，竟然是失踪了好几天的梁川，脸上都快乐出花了，还没来得及说话，旁边的这个断臂男子可不认识梁川，一看陌生男子竟然光天化日之下偷偷摸进屋子内对艺娘欲行不轨，断臂男子两眼闪过一丝凶光，嘴里轻喝一声：“放肆！”话没说完，右脚就已经朝着梁川后面的背上踹了过来了，这一脚来势汹汹，踹的位置还是在腰眼上，这一脚要是被这个残疾人给踹上了，估计得尿好几天血，吃好几贴补肾的药。梁川不敢托大，立即松开艺娘，回身过来，顺势一手拍偏这个断手的右脚，左手架起格斗式，准备迎接这个断手的残疾人的下一招。啪的一声，这人别看断了一只手，这一脚过来梁川都感觉力道十足，手拍了一下，手上隐隐生疼。断臂男子出招迅如闪电，一脚不成事，身体微侧一个弹腿又马上对着裆部踢了出来，招招致命！艺娘一看断臂男一定误以为梁川是采花贼而动起手来了，慌得不行，一句话还没有从嘴里说出来，梁川自己倒吼了出来了，道：“李大哥他是三哥！”那臂断男子，嘴里连连冷哼，腿上的功夫就是不停地往梁川身上招呼，鞭甩踢踹雨点一样地往梁川爆轰过去，梁川使尽浑身解数，化解得相当吃力，额头上都累点得冒汗了。现代散打的技艺一般都是用手去格挡，多次格挡下来小臂手掌隐隐发红，小腿也被踢得疼痛不堪！林艺娘看梁川招架不住，疼得吡牙咧嘴，眼泪哗哗的就拦住还在疯狂动手的断臂老人道：“李大哥快住手，他就是三哥啊！”断臂男子倒是很听林艺娘的话，脚上的动作立刻就停下来了，看了一眼林艺娘道：“当真？”林艺娘和招弟大概也没想到这个老李这么能打，这才一眨眼的功劳，揍梁川跟揍一条死狗一样，打得梁川招架不住。两个人也不知道怎么回，眼睛睁得大大的，愣愣地对着老李一个劲地点头。老李看着两个人小鸡啄米似地点头，心里也猜到了七七八八，两个这种反应说的应该不会有错，他睨了一眼梁川，也没说什么，直接就走出屋外去了。招弟见断臂老李独自走出去了，看了一眼艺娘，这几天艺娘状态很差，茶饭不思的，他本来就很紧张，眼下梁川回可算回来了，对着梁川乐呵呵道：“三哥，你们两口子慢慢聊，我先出去把炭给收一下！”梁川相当满意地看了一眼招弟，几天不见这小子眼力越来越好了，不错，说道：“你去忙吧，我有些事跟你姐说一下！”招弟也出去了，屋子里就剩下梁川和艺娘两个人。梁川一脸猪哥样地看着艺娘，也不说什么，也不做什么，就是一直看着，看得艺娘的脸颊浮起了一层粉晕，艺娘瞪了一眼梁川，见他不说话，也不做事，就这样一直看着自己，嗔骂道：“我还要做饭呢！”梁川笑吟吟地看着艺娘，越看越觉得这个小妮子十分喜人，不闹也不哭，哭了也会往心里忍住，不表现给梁川，人来了不喜，人走了不忧，夫妻最平淡最温情的状态莫过于此吧。“今天煮菜饭，加了一点油，我给你盛一碗饭！”艺娘说道。梁川情不自禁地又搂上艺娘的腰吱，艺娘的小脸蛋儿更加地清减，身材也消瘦了，艺娘知道又是梁川搂了上来，也不抗拒。梁川抚摸着艺娘的腰，静静地说道：“艺娘，这几天让你担心啦。。”一句话直接就击碎了艺娘强制控制的泪水，豆儿大的泪花瞬间就从眼角滚滚而出来。艺娘挣开梁川，转过来就是对着梁川的胸膛一阵猛锤！小女人的性子瞬间爆发，一顿粉拳雨点般落到梁川的胸前。眼泪鼻涕哭花了一张小脸，嘴里呜咽道：“你出事了让我怎么办，你出了事让我自己怎么办！”梁川一听艺娘凄凄的哭喊声，那心瞬间就融化了，一把搂住艺娘，紧紧地抱住，手轻轻地拍着她着她的背，像安慰一个吃不到糖的小孩那样安抚着艺娘道：“别怕别怕，我不会有事的。”两个就跟生离死别一样，拥在一起拥了好久，强烈的感情发泄出来了，渐渐地艺娘也缓过劲来了，人也就理性多了。艺娘给梁川打了一大碗菜饭，青色的菜叶加上雪白的米饭，添了一点油，油酯醇香扑面而来，让人食指大动。梁川几天下来没吃一顿正经饭，早就饿得两条腿互相打架，现在看到艺娘送来的菜饭，跟饿鬼托生一样，大口大口地往嘴里扒饭，没有配菜没有汤，即便如此，诱人的菜饭还是让梁川急得没嚼两口，大口的饭还是像扔进无底洞一样消息在梁川那张血盆大口里。艺娘心疼地看着梁川这般吃饭法，给他端来一碗水，一直念叨着慢点慢点，不够锅里还有很多，不要吃这么急。梁川一边吃着饭，一边和艺娘讲着这几天发生的事，梁川知道艺娘是个老实巴交的人，在大牢里发生的火灾还有发生的劫狱伤人事件他都往轻了讲，甚至讲得很含糊，就是怕艺娘再担心，但是即便讲得一笔带过的程度，还是讲得艺娘心有余悸。后来再听说那两个来过这个破房子的两个姑娘都是富贵人家的小姐的时候，更是听得像说书一般入迷，不住地感慨，这人与人之间的际遇，奇妙啊。梁川饭扒拉着扒拉着，突然想起刚才那个断臂男子，便问艺娘道：“对了，艺娘这个断手的是谁？我不在的这几天，有客人来？”艺娘叹了口气，看了一眼屋外，说道：“那天你自己背着炭去凤山卖，去了一天都不见回来，我实在放心不下，就自己跑到凤山去找你。下亭楼的伙计小李偷偷跟我说你被兴化的官差给带走了。我本来想直接兴化找你的，但是一想如果我自己也不见了招弟明天可能都不知道要继续烧炭，你也吩咐我们一定要把这事做好了，你不在的时候也不能废了，况且这么晚了我一个人再到兴化也不知道要去哪里找你，于是我就是先回家了。”梁川赞同地点了点头，心里想道：“没错就是这样，不能像个无头苍蝇一样，稍微出了一点事就全部乱了方寸，该干嘛还是要干嘛！”林艺娘继续说道：“我就从凤山回来了，回来的时候天都快黑了，走到龙水庙的时候，因为心不在焉地，没怎么注意脚下路，一下子突然被什么东西被绊倒了，仔细一看，原来是一个人躺在地上，一动也不动！”艺娘讲得绘声绘色，梁川都不忍心打断艺娘，只听艺娘继续说道：“我当时吓懵，以为是一具死尸，就将手探过去看看还有没有动静，手拨了一下袖子，没想到他这袖子里是空的，还没靠过去就听到他嘴里很微弱的呻吟。。我听了半天，一直在说饿。。吃。。。他的脸饿得都发青了。我看他的样子快死了，我想着说如果多做点善事，老天看到了，可能你就回来了。。。”梁川叹了一口气道：“难后你就拖死狗一样把他拖回家来了吗？”艺娘委屈地说道：“那总不能看着他就活活饿死在路边吧！”梁川擦了擦嘴边的油，将酒还给艺娘，略带了一点说教的口气说道：“我知道你是个善良的姑娘，肯定也不会见死救，但是救人也分方法，不是不知底细地就随便将人拖回来，农夫与蛇的故事，你可能没听过，我说给你听，有时候你救了别人是好意，但是毒蛇醒了还是毒蛇，可就要伤人了！再说了你看他面目那么狰狞，脸上一块疤那么大，一看就是危险人物。你明白我的意思吗？”艺娘点点头，说道：“毒蛇？不是吧三哥，昨天他醒来后，看了一眼我们的房子，问了一句这里是我们住的吗，我说是啊，然后他眼泪莫名其妙地就流下来了，接着又晕死过去了，晕了好久才醒过来，我就给了他一碗小米粥。”梁川说道：“你刚刚有看到他打我的那几下吗，换做是你和招弟，一人给你们一下我就要去奈何桥上找你们了。”“是啊，我也没想到老李这么厉害，我以为他都断了一只手。。谁让你偷偷摸摸进来的，人家老李也是以为你是歹人才会打你，后面不是好好的。。”梁川道：“那后来怎么样了？”“老李醒了以后，两眼空空地看着我们的房子看了好久，问我们我们是什么时候住到这里来的，我说我们住了有几年了，他就沉默了，后来有跟我们说他的名字，其他的都没说了，后来他问我能不能收留他住下来。。”“他现在住哪？”“跟招弟还有黑鼻一起窝在杂物间呢，你还别说，老李虽然只有一只手，但是干起活来比招弟还利索，你看看，外面的柴，他自己一只手就劈了一座小山！”“你们知道他的身世背景吗？他的手怎么断的？你们不会问都没问就让他住进来了吧？”“问了，他什么也不想说，就是怔怔地看着咱们这房子出神，好几次还偷偷地抹眼泪，让我给撞见了。”“真的假的，就他那样的汉子还会流泪，你是不是看花眼了？”“我才没有！”梁川笑呵呵地说道：“行啦我知道啦，我出去认识一下！”说完梁川便悠悠地走出门去。还别说，对于这个突然出现在的陌生梁川充满了警惕，这几天出了太多的事，光自己得罪的人一手都不够数，其他的不说，光这人的拳脚功夫那就不是开玩笑的。那一脚脚踢在自己身上是真疼啊，穿越后自己的身体好像美国队长似的被强化了一番，说是铜皮铁骨也不过份，遇上这么多豪横的对手也就他这个断臂大侠能把自己打得呲牙咧嘴。院子里又多了好大的一堆柴，还有好几块刚砍成块状的树干，一整根的木头实在不方便于搬运，更何况这个只有一只手。。但是虽然只有一只手，但是功夫却是相当的了得，而且这砍柴的功夫更是一流。木头上面有瘤疤，有枝节，这样的木头要劈成小柴块是很有难度的，但是断臂老李拿起一块木头，放在砧台上，一斧子下来，总会给人一种很平顺的感觉，一斧劈到底，木头一分为二，丝毫不会因为瘤疤而卡住。这是为什么？梁川看着老李在劈柴，一门枯燥无味的农活硬生生地被这个残疾人变成了一门艺术。怎么做到的？李初一一只手握着斧子，那只手相当的粗糙，手上的青筋跟蚯蚓一样，盘根错节，那手看着比一般种地的农夫的手还要粗，手背和手心之间清晰地可以看到好几道狰狞的皲裂的口子，南方这种天气怎么可能会有这般触目惊心的痕迹？他的脸也比一般人的黑，至少目前见过的人没有比他脸更黑的。。梁川看着李初一像看逛窑子挑花姐一样，盯着一动不动，眼珠子差点都要掉下来了，李初一本打算当作没看见，继续劈自己的柴的，没想到梁川会一动不动盯着他看，又想到刚刚梁川对艺娘的孟浪之举，顿时有点不舒服，手上的力道暗地里加了三分，斧子劈开的小柴块被劈开多飞了几分远，有一块差点砸到梁川的脸上，梁川这才回过神来。梁川脸上乐呵呵，想想刚刚也有点冒失了，指着地上那一大堆柴禾说道：“这一堆柴都是你自己一个人劈的吗？”李初一劈着柴，没有抬头看梁川，语气没有一点烟火味，淡淡地回道：“不是我劈的。。”嗯？不是他劈的？招弟还有这手艺？刚想问问是哪个活雷锋做的好事，只听李初一慢悠悠地又回道：“难道是你吗？”好犀利的语言风格啊，一句话顶得梁川脸上一阵红，气氛顿时尴尬不已。梁川嘿嘿几声尬笑，算是替自己解围了，对着李初一问道：“不知道李大哥在这里打算住多久？”李初一突然停下了手中的活，抬头四十五度仰望着天空，让人看不见他的表情，长长地叹了一口，用一种很騒包幽怨的口气说道：“你这是赶我走吗？”梁川被这突如其来的画风给惊呆了，你他娘的还跟老子打感情牌！妈的，看走眼了，这是只老狐狸啊，哪里是什么无家可归的流浪汉。梁川被他搞得有点下不来台，讪讪地说道：“李大哥你这是说笑呢，我这庙小，但是还能容得你这路大神啊，你想住多久就住下吧，只要不嫌弃我这柴房通透，冬天不保暖！”“那我就住下了。”说完看也没看梁川一眼，就继续捡起地上的木块，放在砧板上继续劈他的柴。梁川惊呆了，这尼玛怎么变成我求你住下来了，你这老小子倒是不跟老子客气啊，这顺坡下驴下得可真是到位啊，老子竟然没办法轰你走！也罢，反正住着也不是白住，光这劈柴的手艺也是顶呱呱的，不是白吃白住就行，而且，这人功夫这么好，回来跟他讨教个一招半式的，学不到有这么个保镖看家护院也是相当不错的，赚了。李初一说话语风清新，一般人还真不会这般直接，梁川这种见过世面的人都觉得现在这种人可能跟国宝一样，不多了。李初一的性格更是让人琢磨不透，起码在梁川看来，他真的不知道这个四十来岁的断臂残疾人到底心里是怎么想的。“你这身拳脚路数很怪，是哪里学的？”李初一突然冒出来了一个问题。“哦，你说我这套散打的功夫啊！”“散打？”“在警校学的！”“警校？”“呃。。”梁川一时说漏了嘴，忙改口道：“就跟你们这的武馆一样，名字比较奇怪而已！”“好厉害的武馆。”李初一一身硬功夫都是从血海里闯出来，没有一招半式是多余的，一出招就是要人命的杀招，可是他竟然顶了下来，要知道当年死在自已拳脚下的人可不在少数！他心中的震惊可想而知。梁川想多套一些这个断臂大侠的话，起码弄清楚兄弟你从哪里来要到哪里去，在这里要住久，但是无论自己怎么跟他套话，就像是自己在自言自语，李初一一句话也不说。两个人站在院子里，你不言我不语，一个人默默地劈着柴，一个人想说点啥，可是对方好像又不领情，一句话都不想说的样子，空气好像凝固了。梁川站了一会，实在是找不到什么话说，没什么意思也就不看了，去看看招弟那边怎么样的。招弟因为性格的原因，不会争强好胜，也不会多事，永远是一个安静的男子，在屋后面静静地摸着黑鼻。黑鼻的皮毛现在越来越油亮，整条狗看越发地看起来威风凛凛。人常道好狗会通灵，黑鼻在这家里从来不会对着一家人大声吼吠，梁川静静地走了过来，招弟还没发觉的时候，黑鼻就先闻到了梁川熟悉的味道，站起来了，四处梁川望着，嘴嘴呜呜地朝梁川走了过去，在梁川的脚边蹭来蹭去。梁川俯身下来，手摸着黑鼻油亮的脑袋，手在上面抓了一抓，黑鼻享受地发出阵阵低鸣。招弟看着梁川逗黑鼻，说道：“哥，你这几天不在，黑鼻相当的想你啊，每天坐在院子的门口在等你。”梁川一听，心里更乐呵了，一把抱起黑鼻，手轻轻地揉捏黑鼻的下巴，对着黑鼻说道：“还算你小子有良心，平时没有白疼你，，回头看到漂亮的媳妇给你介绍一个！”招弟一听坐不住了，说道：“三哥，你不先帮我介绍一个，我过年都二十了，乡子里像我这么大的老棍不多了，再不讨老婆就真的变老光棍了。”梁川啐了招弟一眼，不争气地骂道：“急什么，堂堂一个好汉子还担心找不到老婆？你能来能出息一点，跟着我好好干！以后讨不到老婆，哥给你抢一个！”“抢一个就不必了，缘份到了帮我牵牵红线就行！”“这几天下亭楼那边的炭有没有及时送过去？”“当然有，我每天都把炭烧好了送到下亭楼，顺便跟叶掌柜的探听一下是否有你的消息。你不是晓得，这几天都传疯了！”“传什么传疯了？”“县城里据说有个女的一个人被狠心的母亲许给了三户人家，幸亏县太爷神断，有情人终成眷属，我不会说，下亭楼那些说书的说的才精彩呢，什么阎王爷被黄素娥的精诚所感动，特地批了她三十的阳寿准许她重返阳间来与黄义再续前缘。。”梁川愣住了，当时自己就在旁边，那黄素娥分明是装死，怎么还能扯上阎王爷了。。“那有没有人说起我的故事？”“那自然也有，杨兴这人在咱们凤山是出了名的坏，他一死不知道多少人家暗地里放鞭炮庆祝呢，不过你这案子就没有人家传得那么玄乎，县太爷真是星宿下凡，有他这样的人在咱们平头小老百姓才有活路啊！”就那老狐狸，收着郑祖亮不少的黑钱，牢里胡乱羁押着那么多人，一点实事都不干的人还能让老百姓这么称道，这是他娘的什么世道？难道就断了黄素娥那一女三夫案就可以将宋知县的不作为洗白了吗？招弟现在烧炭的工作越来越娴熟，每次一炉炭的出炭率都能保持在六成到七成左右，下亭楼那里的送炭工作现在也每天都由招弟去应付，交待好招弟，基本上也没有什么纰漏。而且现在招弟旁边有一个生猛的人帮忙劈柴，每天下亭楼要一百斤炭，需要的木柴就至少要三百斤以上，李初一也是勤快之人，每天劈好的柴比烧炭的柴还多，完全不用担心炭烧完了柴不够，甚至每天还能剩下好多的柴，那一堆柴一天比一天高，搭的茅草棚子快堆不下了。招弟又旧事重提，对着梁川说道：“三哥，你说的要弄个砖窑的，怎么现在连块砖都没看到，这天这么冷，天天玩泥巴你看看我这双手。”说完还真把手朝梁川亮了亮，惨兮兮地说道：“现在哪怕干体力活的人，还有谁的手比我更糙啊。”梁川瞟了一下，招弟的两只手确实很粗糙，明显也能看到几个口子，就是没像李初一的那只手那样触目惊心，自己打小也没吃过什么苦，做过什么重的活，所以哪怕像招弟这个年纪，自己的手也都保养得还不错，看了招弟的手，梁川也有点心疼，说道：“你不要再念叨了，前几天不是出了点意外嘛，你不要我也在想办法啦！”招弟并不是一个无理取闹，死缠烂打的人，但是现在梁川给他的感觉就是跟以前不一样，以前的梁川也是木头一块，干活是挺勤快的，脑袋肯定没有这么灵光，一棍子下去打不一个屁来。现在梁川竟然连兴化大牢兴化衙门都去过了，而且这么快就回来了。兴化大牢是什么地方，去了那里的人有哪个好好地出来的，县衙里的老爷都是神仙般的大人物，小老百性平日连多看一眼大气都不敢喘，还敢在县老爷面前申辩？况且三哥也没说他做不到，做不到都说做不到了，他说的是会想办法，催一催，让自己的手冬天免受点苦那不是很好，我是老实，又不是傻。梁川又去看了看招弟和李初一睡的杂物间，也就是柴房。柴房里的杂物都全部搬出来了，屋子空间不大，但是打扫得一尘不染的，屋子里摆着两张木床，床边摆着一个不大不小的陶泥盆，里面有一些炭灰，应该是夜里用来烧炭取暖的。木床上的床单很是单薄，一间柴房空荡荡的，再没有其他物件了。梁川心底叹了一口气，这还是有容身之所的，这种年代，哪里有讲什么人权，国家对百姓的关注虽然相对其他朝代好了很多，但是封建时代就是封建时代，富者连田阡陌，贫者无立锥之地，有个栖身之所，已是无幸了。但是这在梁川看来哪里接受得了，他的思维还是强烈地停留在后世的普世观中，人人生而平等，为何你为王候我为奴？为什么有的人家雕梁画栋，自己的家就四面透光。。晚上艺娘焖了干饭，然后又炒了一盘青菜，菜上面都看不一滴油花，但是配着清香的米饭吃起来相当的下饭，平时也就米饭能吃一吃就算是开荤了，大部份时间还是吃的小米粥，可能是今天回来了，加道菜，庆祝一下。梁川已经是见过好酒好菜的人了，上次兴化大牢里石头一家人吃的精美珍馐让他大开眼界，人生在世，不能顿顿米饭就打发了，偶尔也要尝尝自己没吃过的味道嘛。招弟和李初一也一起进屋坐在一张桌子上吃，招弟对吃的没有抵抗力，虽然是白米饭，但是就着那一盘青菜，却吃得津津有味，狼吞虎咽的，碗里的饭都吃光了，还要再去烧水锅里盛一点热水，把里面的米刮一下，泡出点汤，当做汤美滋滋地喝下去。李初一一大把年纪了，也是见过世面的人，自然不会像招弟吃得那般狼狈，慢条斯理地，还算正常，但是桌上的那盘菜，他也夹了没到两三次，都是用筷子夹着饭吃。梁川吃几口饭就要夹着一口菜下饭，招弟也是，李初一就让两个显得有点像饿死鬼托生的样子。梁川一开始还以为李初一这个喜欢端着，不过细细想来，这人就这性格，劈柴时这副屌样，在饭桌上也这是屌样，估计在茅房里都是这个屌样。梁川几个人陆续吃完了，艺娘在收拾桌子，梁川嗞着牙，看着艺娘说道：“艺娘啊，下次你去乡里买菜买肉的时候，不要再舍不得了，多买些肉菜，你看看，桌子上就一盘青菜，连滴油都没有，人家老李筷子都懒得动一下，怎么说老李也是客人，这不是待客之道，知道吗！”李初一白了梁川一眼，嘴上一句话都没有说，从鼻孔里发出一个字，哼，甩了一下衣袖就走出屋外，回柴房了。招弟也要出时，梁川说道：“招弟，回头你去乡里的时候，到处看看，如果有看到哪里在卖那种老的水缸，去问问卖不，买一个回来。”招弟知道梁川又要搞什么花样了，心里甚是期待，问道：“家里不是有水缸吗，还要再买一个吗？”梁川说道：“严格来说不是水缸，是酱缸，也就是那个老瓮，最好上面有个盖子的，我准备弄点腌菜，以后没菜，泡菜配米饭，还是很不错的。”招弟恍然大悟，说道：“哦，你是要做咸菜啊，咸菜可不好吃啊，我嫂子以前也有腌，有时候我偷偷去看她腌的咸菜，都长毛了，看了简直要吐。”梁川说道：“就你那肥猪一样的大嫂，她会做个狗屁的腌菜，看到她那张脸都倒人胃口了，更何况吃她的东西。你小子反正按我说的去做就行了，到时候吃还是不吃就看你自己了，哥哥我可不强求。好了，你赶紧去睡觉吧，别呆在这碍事了。”说完，梁川一把将招弟轰了出来。屋子里就剩艺娘和梁川了。艺娘收拾完桌子，对着梁川说道：“三哥，你去床上坐着，我打盆热水给你洗洗。”艺娘端来一盆热水，把梁川的脚放进盆里面，一双小手轻轻地给梁川揉捏着，梁川深情地看着这个小媳妇，也没说什么肉麻的情话，只是静静地享受这片刻的安宁。“这几天苦了你了。。”“还好，回来了，看到你没事，我就没觉得怎么样了。对了艺娘，上次我买的那两柄大斧在哪，等下找出来放床头，这几天可能要派上用场。”“那两柄斧子一直搁在灶台边上，太重了，老李都用不了。你这几天要去山上打柴吗，老李这两天砍了够多的了，你就先歇息两天吧。”“我不打柴，这些天得罪了不少人，有人给我提了个醒，最好还是提高警惕。”梁川讲话云里雾里的，艺娘根本听不明白。艺娘帮梁川梳洗完毕后，按梁川说的，把灶台边上的斧子搬到床头边上，这样一个翻身就能够到斧子。梁川摊开被子，自己先钻了进去。兴化大牢睡过以后，即便是这硬梆梆的床也躺着格外的温馨舒服，梁川枕着手臂，仰躺在床上，一个劲地催艺娘怎么还没忙完，被窝都暖好了，怎么还不上床休息。艺娘将水倒掉以后，从水缸里舀了一点水添到烧水锅里，往灶膛里塞几根木头，看着应该够烧一个晚上了，火盆里的炭也点了起来，脱了衣服，最后吹灭了油灯，蹑手蹑脚地爬上床去。艺娘甫一上床，梁川就一把将她搂了过来，紧紧地贴着自己的胸膛。梁川能感觉到艺娘那明显变急促的呼吸，自前些天梁川那如狼似虎地索取之后，艺娘已经完完全全从一个姑娘变成一个女人了，现在梁川如此行为，她不会再像上次那样害怕，更多的反而有一点点期待。梁川的一双大手从艺娘的背后紧紧地将艺娘箍住，艺娘像只小鹌鹑一样，小脸红红地蜷缩在梁川的怀里，抱了一会儿，梁川的手便开始慢慢地上下游离，轻轻地抚摸着艺娘的脊背和躯干，来回几下，梁川便能感受到艺娘娇躯传递过来的温润，梁川心里酥养难忍，嘴里不住地发嗯哼的浓重喘息声，艺娘涨红着脸，身体一摸就相应地一阵颤抖，就像卤水点过的豆腐一样，这一骄颤，激得梁川是犹如松油滴在烈火上，哧的一下，火势爆炸开来。梁川一关把持不住，冲动的火焰碰到干柴又被添了一把油，大手已经扑上艺娘的小白兔，下面的铁棒也紧紧地抵住艺娘，准备要行驶男人的权利，攻城略地。就在这春宵千金的紧要关头，屋外突然传来一阵悉悉索索的脚步，不时还在柴火搬弄的哗啦声。梁川这几天的神经本来就崩得紧紧的，刚说曹操曹操就到！“艺娘赶紧穿上衣服！”梁川的话一说出口，屋外黑鼻立即狂吠起来，一个陌生的声音叫道：“二当家不好！”只听另一个声音回应道：“被发现了！大家伙手脚麻利点，送他们上路！”话音未落，只见纸糊的窗外透过来红灿灿的火光，伴随着火光又有一个喽啰喊道：“二当家这里也有两个。。”急忙通风报信的这个喽啰一句还没讲全就被一脚踹飞，喉咙里发出一声惨叫，没有了其他半点声音，屋外蹬时乱成一锅糊糊。屋子里梁川一把扯过衣物扔给艺娘，吩咐艺娘穿好衣服，躲在自己的身后，艺娘手无招架之力，一旦情况有变就会第一个吃亏！可不敢让她冒这个险。屋顶上的茅草被这伙贼人扔了几根火把上去，不一会儿，干燥的茅草已经烧了起来，火势越烧越旺，火把所在地方很快就被烧出了几个窟窿，火苗从屋顶的窟窿时不时的掉泄下来，掉到灶台上，掉到梁川他们睡的床上，屋子里一片狼藉。一些掉下来的火苗开始慢慢引燃了屋子里的物件，情况开始越来越危急。只见艺娘窜下床来，梁川原以为艺娘会相当紧张的，没想到艺娘好像有什么目的一样，快速冲到灶台边上，灶台边原先堆放着艺娘从灶膛里收剩下的炭灰，艺娘一把推倒这筐炭灰，在炭灰里面扒拉了几下，然后掏出一个袋子状的物件，梁川都没看清艺娘在里面藏了什么。艺娘拿完这个东西就赶紧躲到了梁川的背后，梁川这个时候身上就一件薄薄的单衣，冬天里按说这样这穿会被冻得够呛，可是眼下这情况，兴奋紧张的冲动感都冲昏大脑了，哪里会感到疼。梁川抄起床边的大斧，左右开弓，对着艺娘说道：“艺娘你可千万别跑到其他地方，一定要躲在我身后！”艺娘快速地点点头，说道：“我知道。”屋子里的火势越来越大，燃烧产生的浓烟让艺娘和梁川不住地咳嗽，情况越来越急，屋子的门是里面插销起到反锁的作用的，梁川用斧子将插销挑起来，用手拉了一下，竟然拉不开，透过门缝，门环上赫然插着一根木头，梁川对道艺娘道：“艺娘你退几步，我砸开门！”艺娘往后面站了几步，梁川后撤一小步，抡起两柄大斧，往前顺势上进一步，运起腰力猛地轰出这两斧子。梁川家的门本来就是简单薄木板装起来，梁川两柄大斧本身就势大力沉，配合起梁川的神力，那更是威力绝伦。斧头轰在门板上，顿时两片大门板被砸得稀八烂，木屑灰尘，伴着火光像屋外纷飞出，场面声势相当惊人！屋外的一干人等被这声巨响给震到了，他们还以为屋内存放着什么火药爆起来了，没想到灰尘散去之后，定惊一看，只是一个人手里举着两柄跟门扇差不多大小的巨斧杀了出来，那模样犹如杀神下凡一样，斧子的斧面映射着火光，让人看起来更是不寒而栗！梁川甫一杀出来，后面跟着艺娘，屋子里已经不能呆了，到处是火，梁川手里提着两把大杀器，又不是在兴化大牢这种地方，当时胆子就肥了好几圈。今在梁川身边多了一个高手，人壮胆气粗，指眯这些人的鼻子大骂道：“爷爷今天兴致来了，抱着媳妇正在做美梦呢，刚梦到招弟又给我打了一只肥鸡烤好了正要下肚，你们这些个急着投胎的丧门星就来打断老子的清梦，断了爷爷的梦就算了，连爷睡的窝你们都他娘的一把火给烧了，爷爷今就送你们一程，回头孟婆奶奶赏你们喝汤的时候，叫她老人家给你们提个醒，免得下次投胎的时候你再招惹不能惹的人！”梁川的一席话说的带刺又带刀，这一伙贼人本身也是作威作福惯了，平日里都他们拿着刀欺负别人，哪里被人这样吓唬过，离梁川最近的一个喽啰，当时就提刀对梁川劈将过来，嘴里还还嘴道：“我先让你先去抬胎！”梁川冷笑连连，骂道：“果然是滚刀肉，一点都不怕死！”说完，一只手提起斧子对着这个喽啰长刀劈过来的方向猛地迎了上去，斧子力势大，喽啰只觉手柄握长刀的地方传来一股热意，虎口已经裂开了，拿刀的这只手上都是鲜血。梁川一斧就将这个喽啰的长刀嗑飞，另一手趁着空档，抡起大斧补了一斧，喽啰避无可避，只能举起手妄图能挡一下这斧，只见斧刃寒光一过，斧子先砍掉了这个喽啰的一只小臂，然后再从肩膀处劈进去身体，一直劈到肚子的位置，斧子的力道才被完全消减干净，大量的鲜血喷了出来，已经死得不能再死了！这具尸体软绵绵地倒了下去，梁川用力拽了一下才将斧子拽了出来，斧刃上还沾着一条肠子，梁川把斧头甩了甩，眉头都没有皱一下，声面要多血腥有多血腥！旁边几个喽啰当时就看吐了，艺娘跟在后面哪里有见这等屠宰场面，幽幽地白眼一番，就往地上晕倒过去。招弟那边本来也是紧紧躲在李初一的背后，李初一不远处躺着一个喽啰，嘴里吐着白沫，不知生死，李初一没有兵刃只能尽量去闪躲，两三个喽啰缠着李初一，让他分身无暇。梁川朝着招弟大喊道：“招弟快来看着艺娘，我来结果了这群杂碎！”混乱的场面已经吓傻了招弟，梁川一声大吼才将他的魂给拉了回来，招弟跌跌撞撞地挪到艺娘身边，扶起艺娘，远离这一堆煞星。梁川刚刚杀那个喽啰的场面深深地震撼了这帮刀口舔血的贼人，虽然一个个手上都沾了不少血，但是一般都是别人的血，曾几何时碰到梁川这样的人给他上一课。因为梁川的突出表现，一伙人顾不得李初一那个断臂的，纷纷包了过来，他们知道，再一个个上去给梁川都是白白地送人头，眼下只能试试仗着人数的优势，合力啃了这头大象。几个喽啰都在观望，杀人越货做多了，除非出奇不意，不般都是后发制人赢面比较大，几个喽啰将梁川像包饺子一亲围成一个半圆包了起来，带着的那个被称作二当家的眼看梁川已经退无可退，心下一横，手中的长刀扬了扬，下令道：“阮二、阮三，你们两兄弟一左一右上，我们几个攻他中路，活剐了这鸟毛！”阮二阮三两兄弟平日里不招这二当家待见，现在却拿他们兄弟俩当先锋使，感情也是头脑简单惯了，头脑一热，以为这二当家看得起兄弟俩，为了表现一下，抄着长刀就朝梁川扑了上去，两个人的路数简单没有招式，梁川手里拿着的本身就是大开大合的杀器，只左右一格挡，便轻松地挡下了阮家兄弟的进攻，因为梁川神力无比，那斧子挥起轻松自如，格挡下两人的刀攻，便乱挥起斧子，那斧子刚猛无比，挨一下非死即伤，两兄弟不敢大意，架起长刀拼命地格挡着，就怕那不长眼的斧子给自己身体哪里来一下。不希望的偏偏就来了，阮三吃力地格挡着斧头，不敢有一丝大意，没想到后面劲力一松，斧头划过自己的大腿，当时就将自己的大腿豁开了一个大口子，鲜血不要钱似的喷涌了出来，剧痛让阮三拿不住手中的长刀，滚到地上，捂着自己的伤口痛得到处打滚。阮家兄弟平日里在山寨不受待见，两兄弟只能相依为命，比其他所谓的兄弟，这两个才是真正可以交命的。阮二一见自己的弟弟吃亏，立妈就杀红了的眼，乱挥着长刀就扑上来要找梁川拼命，谁知冲动让阮二更没有章法，就像一个打架的妇女一样，身上到是破绽，梁川瞅准机会，提着斧子对着阮三的胸前就是猛的一斧，斧刃所过，一股滚烫的鲜血下雨儿般喷射而出，喷得梁川一身都是鲜血，配合身上的两柄大斧，完全就是猛虎出笼，见人索命！阮二吃了梁川结结实实的一斧，登时就死得不能再死了，梁川不敢放过机会，冲到阮三倒地的地方，对着阮三的脖子一斧子斩了下去，阮三的头颅骨碌一下，马上滚到了旁边。阮三的胸腔里，一股血柱射出来好几丈远，此刻梁川家的院子，完全就变成了一个屠宰场，只不过杀的不是家畜，是人。。梁川紧紧提着两柄大斧子，竖在自己的胸前，他现在身上到都是血，就两只眼睛还有一嘴的牙是白色的，其他都是红的，血红血红的，看着无比可怖。梁川望着剩下的四个贼人，两只眼睛就像在找下一个猎物一样，嘴里低吼道：“还有谁！”这伙贼人盘据凤山一带久了，平时都他们做大爷别人磕头求饶，混迹几年哪曾吃过这般大亏，装久了大爷都忘了装孙子的滋味了，下山八个兄弟还能摸到对方一根毛眼下还站着的就只有四个了，不可不谓损失惨重。剩下的四个人两根柴芦一样的腿的不停地颤抖着，一个个都把眼睛望向带头的二当家，都指望这个二当家眼下能带他们逃出生天，能活着回去不当贼了，给别人做牛做马也成啊。梁川用余光看了一眼自己的房子，好好的一栋小房子现在火光冲天，这帮人先是烧了县衙然后又把自己家烧了，不达目的不罢休，既然你们要鱼死网破，那就来吧！这二当家心里也是叫苦不迭啊，今早山寨里大哥跟他讲的是兴化大牢里有一个凤山人不长眼，坏了他的事，按照山寨的规矩，坏了弟兄们的事就要让他付出发代价，大哥草草交待一下这个人的情况，二当家便跟据线过找到了梁川的家。本想趁着梁川一家人睡觉的时候把梁川一家人活活烧死，没想到梁川家还养了一条狗，一声犬吠让他们暴露了踪迹，只能提前动手。他更没想到这个不长眼的凤山人完全不是一个普通的泥腿子，这完全就是一个催命阎王啊，饶是他这种杀人不眨眼的角色杀起人来都没有梁川这么疯狂，他甚至闪过一个念头，一定是大哥想借这个人的手除掉自己，什么兴化大牢里的事根本就是一个愰子，自己小心地闯了这么多年都没有栽跟头，没想到今天要折在这里。这七个小弟都是山寨里跟着他的一派，好使好用，随叫随听，不会有什么怨言，这也是他大胆叫下山来办事的原因，今天出门没看黄历，七个弟兄一眨眼就死了三个，还有一个躺在地上，估计等下也是一斧子的事。自己的势力就这样轻易地被除掉了，心里那是欲哭无泪，妈了个逼的，老子替你出生入死这么多年，你怎么还想要除掉我！眼下是要命的关头，这么多年刀头上舔血得出来的经验告诉他，千万不能怂，一怂这三个小弟就更怂了，对方的路数比自己还狠，哪有谁一出事就亮出两板大板斧的？混世魔王程咬金都还会报个号子说此路是我开此树是我栽然后再办事，这个阎王一上来就要人命！不管了，留得青山在不怕没柴烧！二当家心下一横，虚张声势鼓动其余三个喽啰道说道：“兄弟们大家今天不拼命就要把喝酒吃肉的家什交待在这里了，这鸟毛挥了这么久的斧子肯定脱力了，大家一起上，他也没有三头六臂！”喽啰一听当下有了主意，三个人悍不畏死地扑了上去，而发号施令的二当家丢下一句话，转身就跑！打的好算盘！让三个喽啰去缠住梁川然后自己开溜，果然是有点脑子的人！梁川挥着斧头力拼三个喽啰，后面的李初一一看这匪首竟然想跑，斩草不除根，春风吹了又得生好多事！这道理他用脚趾头都能明白，哪里能让这带头的给跑了。本来他还打算一直呆在梁川后面看热闹，让梁川清理干净这帮人，现在梁川分身无术，他只能自己动手了。李初一一个箭步冲了出来，其他的喽啰不知道他们的领头人自己都先开溜了，一看李初一去追二当家了，心里才哇哇大骂，你个没义气的啊，丢下兄弟自己跑了！他们也不管了，眼下能砍死这个拿斧子的，或许还有一条活路。李初一跑的时候脚尖勾起一起丢在地上的长刀，一用力将刀子挑飞了起来，一手拿住刀把，朝着二当家跑掉的方向追了出去。二当家这不愧是绿林出身，这在山里呆久了，一身在山里跑遁的功夫不是盖的，一溜烟就窜进山里不见了。怎么奈魔高一尺道高一丈，一会儿后，山里传来一阵凄厉无比的叫声，声音明显是二当家的，声音听在三个喽啰的耳朵里，要多绝望有多绝望。不一会儿李初一提着长刀就回来了，手里还拎着一个人头，人头上面满满的血渍，梁川是看清样貌，三个喽啰朝夕相处哪里会认不出来，这就是刚刚跑掉的那个二当家。李初一将人头扔在三个人的面前，话语里毫无生气，连喘都不带地说道：“你们要跟他一样吗。。”二当家的实力他们是知道的，山寨里谁能打谁心肠够狠谁的位置就越高，没想到连跑都跑不过这个断臂的男人，哪里还有抵抗的勇气，心如死灰。李初一的语气听在他们的耳朵里那简直比腊月寒冬的北风还寒气逼人，三个人哆哆嗦嗦地就扔了长刀，一个个趴在地上对着梁川不停磕头求饶道：“好汉饶命啊，好汉饶命，我们几个兄弟也是逼不得已才跟着潘老二为非作歹的啊，好汉你手下悲慈，留我们一条烂命回去改过自新成不？”眼见三个人已经放弃了抵抗，心里轻了一大口气，拿着斧子指着三个贼人道：“你们是不是昨天兴化大牢里想杀人的那伙人？”三个人跪在地方，双手合十，不停地祈求道：“好汉说我们是，我们也算是，也我们不是也不算是。”眼泪鼻涕都流了下来了，有一个裤裆里都湿了。梁川眯着眼，冷冷地说道：“老实交待清楚，什么是又不是，爷爷今天抱媳妇被你坏了雅性，不说清楚，爷爷劈了你们！”梁川一吓他们，三个人连话都讲不清了，嘴里结结巴巴地说道：“那。。那。。天去兴。。。兴化大牢劫。。。狱杀人的是大当家，我不是我们二当家一伙的啊，好。。汉。。莫冲。。。动！”“莫冲动？既然是一伙的，那你们就都去死吧！”梁川趁三个人完全没有反抗之力，左右一人一斧，砍死两个，然后再续上一斧，将第三个人贼人一斧子砍死。三个人刚刚看到梁川还肯听他们说话，心底还抱有一丝逃出升天的希望，没想到这个人翻脸比翻书还快，话还没讲完就送他们兄弟三人去投胎了。。李初一也没想到梁川会突然暴起杀人，真的没想到。他看着梁川，没有看到梁川有任何的后怕或是其他反应，这小小凤山还有这么狠辣作风的小老百姓，这庙太小了。。他一直以为梁川是那种平凡无奇的小农民，还是看走眼了。杀了就杀了吧，他看着梁川说道：“你把他们都杀了，就不想问一些其他有用的信息吗，还有回头官府问起来，你怎么交待。。刚刚他们都说了，还有个大当家。。”梁川握着斧子，尸体一具具地检查过去，时不时地还用斧头拨两下，就怕没死透，等下起来被黑了。不过梁川的斧子太过霸道，能挨一下这斧子还活着，想想估计也活不久了，那更受罪。。梁川检查完了以后对着李初一朝着第一个晕死的贼人的位置努了努嘴说道：“呐，那里不是还好好地躺着一个，那个可不能死，活头这些尸体交给官府的时候，还要留下一张嘴去堵官府那些人的嘴呢，我又不是傻子，能去官府逃过一劫，不是每回都能平安回来的啊。。”眼下梁川的院子里一片狼藉，屋子已经烧光得不能再光了，连土墙都烧塌了，火光映着四处都有的血渍，时不时火苗的爆裂声霹雳帕拉地，让人脸红通通的，大家的脸上都不太舒服。血腥味弥散在空气中，招弟忍了好久，终于还是吐了出来。艺娘悠悠地醒来，看了一眼现场的各种人头还有死尸，场面太过壮观，又晕死了过去。梁川让招弟去每个死尸身上搜搜，有什么值钱的东西都给他扒下来，最好嘴也撬开看看，说不定还能敲两个金牙下来，他们穿的衣服就不要去打主意了，比竟回头还要交给官府，要是一具具尸体都是光屁股的，回头也不好解释。招弟硬着头皮，朝几具尸体凑了过去，可是一看到那青花花的肠子脑浆子什么的，晚上吃的干饭青菜又呕了出来。梁川一看气就不打一处来说道：“我说招弟你这样可不行啊，咱们住的房子都被烧得一干二净了，不从这些个死鬼身上扒下一些值钱的东西，回头我们住哪里？住你家吗？”招弟强忍着恶心，伸手一具具尸体慢慢地摸了过去，眼睛就是转到一旁，不敢直接看死尸，梁川看了招弟这幅窝囊样，气就不打一处来，上来先是给了招弟重重的一巴掌，招弟的脸上一扇巨大的手掌印，红彤彤的立刻就肿了起来，招弟还是迷迷糊糊的，梁川一把扯起招弟的衣领，一下就把招弟提了起来招弟双脚凌空，招弟的眼神里充满了惊慌恐惧，难道三个杀红了眼准备连他一起干掉？对死亡的恐惧支配了招弟，招弟下意识的“杀人啦，杀人啦”大声的吼了出来，连李初一都皱了皱眉头。梁川心下更是大怒，那个横铁不成钢啊，另一只手呼的一下就又招呼了过来，啪的一声另一半脸也肿了起来，梁川双手揪着招弟道:“给我冷静点！”梁川的声音充满了威慑力，把招弟镇得死死的，梁川满脸严肃，义正辞严地说道:“你看看咱们的家，你再看看艺娘，今天要不是你大哥我还有点能耐能弄死这帮人，今天躺在地上的就是我们三！你以为这帮人是什么善类？你想想艺娘落在他们手上会有什么下场？杀人放火这帮人做的不知道有多少，连县衙大牢都敢去闹事，还有什么他们不敢的，你说他们该不该死！乱世啊乱世，他们不死我们就得死，我们要活下去，而且要活的很好，这是第一次，也绝对不是最后一次，你最好睁大眼睛好好看看，刀口舔血活命的日子还长着呢！要吐你就随便吐，把吃的吐光了吐苦水，吐到没什么了就好好我扒拉扒拉这几具尸体，懦弱只有死路一条，想清楚了！”说完梁川就把招弟往地上重重一扔，招弟晚上受的刺激太大，暂时还没办法缓过来，被扔在地方上后，先是吐了一阵，然后就慢慢的爬到几个死尸旁，强忍着胃中翻腾，一点点的开始搜这几具尸体。梁川冷冷的看着招弟，心想总算还有点脑子，知道利害关系，如果这样还想不通，也没有在这世上活着的必要了，迟早也是被别人玩死的命。梁川朝李初一使了一个眼色，两个人默契的走到那个昏死的喽啰啰旁边，李初一不知道什么时候手里多了一个碗，碗里盛满了水，李初一把碗递给了梁川，梁川含着一口水往这个昏死的喽啰脸上喷了出去，冰冷的水一激，这个喽啰立马从地上蹦了起来，大概是不知道情况的变化，这个喽啰一醒来马上喊打喊杀的，扬言要剁了刚刚踹他的人。梁川大巴掌一挥，直接拍了过去，那个喽啰脑袋都被拍蒙了，直接甩向另一边，这不甩看不到，眼睛跟着过去后，兄见地上横七竖八的都是尸体，一个小伙子还要扒拉尸体上值钱的东西。他可认得那些尸体，都是平时吃一锅饭的兄弟，烧成灰都知道长啥模样，现在没有一个能动弹的，死得最轻的身上都有好大一道砍出来的伤口，强烈的刺激让他一股屎尿直接从幽门冲了出来，拉得满满一裤裆。。梁川看着这个喽啰，嘴里不停地嘿嘿笑着，就像屠夫看到了上好的雪花牛肉一样，准备宰了打牙祭。那喽啰看着梁川浑身的血，不用想也知道是哪里来的，那两只手上的大斧子比他的腰板还宽，再配上这催命一般的嘿笑，哪里顾得上屎尿拉了一裤档，翻身起来，又是趴在地上，脑袋跟敲木鱼一样，使劲地磕头。梁川嘿笑一声，说道：“看来磕头都是你们保命绝招了。”喽咯哪里有几情跟梁川陪笑，哭都来不及了，说道：“爷别杀我，我身上有钱，都给你们！”说完，这喽啰手伸进衣襟里面，抠抠搜搜，从里面摸出几个银锞子，手举得高高的，示意说身上就这么多了。。梁川一看他这个动作就不爽了，一手举起斧子，准备一下结果了他，喽啰一看梁川这动作，飞快地解下自己的鞋子，从鞋底子里面抽出几片金叶子。梁川先是一愣，骂道：“你小子可以啊，不见棺材不掉泪，藏得这么深，身上还有什么钱，利索点都掏出来，不然弄死你！”梁川一唬他，这个喽啰极不情愿地脱下自己的上衣，撕开里面的内衬，哗哗地几片金叶子又掉了出来，这些财物全堆在一起，对着梁川哭抢道：“爷，实在没有啦，你把我烧了也烧不出来一文钱了。。”梁川看着地上几片金叶子还有几块银锞子，笑呵呵地叫招弟来收走，然后跟招弟吩咐说刚刚这个喽啰藏钱的几个地方一定要好好看看，这帮人会藏私货，别漏了几片金叶子，烧几年炭也烧不出来一片金叶子！喽啰看着自己存了几年都是死里逃生拿命攒下来的钱就这样被这几个人给刮走了，心里那是在滴血啊，但是一看到梁川杀完这么多人还笑得这么开心，心里就一阵恶寒，山寨这些人他都是知道的，杀完是快活，回头一个个都怕遭报应，慢慢地也会收敛一点，这么狠的，还真没见过。。。招弟收钱后，梁川对着喽啰道：“刚刚那些钱算给你嫂嫂晚上压惊了，现在该办正事了，爷爷现在给你一个重新做人的机会，就看你要不要把握住了，不把握住这机会，爷爷马上送你去和你几个哥们团聚，黄泉路上也好有个照应！”喽啰屁滚尿流地说道：“谢谢爷，谢谢爷，爷需要什么，我一定照办，你们要我当牛做马我一定乖乖地听你们吩咐。”梁川看着喽啰，轻轻地安慰他道：“别怕别怕，爷不是坏人，爷也不会要你当牛，都说老马识途，你给爷当回马，带爷爷和你爷叔一起去你们山寨坐坐，，晚上你们二当家的来爷爷家做客，爷爷没照顾周全，传出去了名声不太好，只能亲自上门去赔赔罪！”什么？他要去山寨。。喽啰的脑子里飞快闪了一下，也许把他带到山寨到时候大当家的宰了这小子，自己就能没事了，但是一想到自己出卖了大当家的位置，平素他最恨人出卖他，后果可能也没好果子吃，眼下可管不了那么，不带路的话就是照头一刀，回头再跟大当家的解释吧。。能多活一会是一会。。兴化自古以来人杰地灵，除了传宗之祖何氏九仙的传说外，民间一直流传着兴化风水宝地的传说。兴化县城前面就是南溪，而后面是一座大山，山高木密，名唤大蜚山，前有流水后有靠山，风水上上之所在。大蜚山此起彼伏像舞龙般一直沿伸到兴化县城，生动非常，县城前面的南溪弯弯曲曲、浩浩荡荡水，又像玉带那样轻飘流过城郭，然后缓缓流走，呈现环抱形状，多少风水先看过兴化县城格局后都喟叹这等宝地天下少有啊。有见于此不知从什么时候起几任县老爷到任后都禁止周边百姓到此山中打柴采薪，更别说开山采石了，因为怕失火没得祭祀，后来也少有到这座大山里修茔盖坟了，几百年来没有山火没有采伐，山中林木越长越旺，山空林密，除了鸟兽人影都见不到几个了。梁川拿着斧子架在喽啰的肩上终于问出了贼窝所在。梁川一问出来，几乎没有迟疑，端了这个贼窝！他自己可没有这通天的本事，但是他眼睛瞟了一眼李初一。。他有。家里的被烧成了渣，烧炭的大业也没办法继续了，不仅没得烧，晚上睡觉的地方估计都没着落了，所幸这几个贼人身上带的钱竟然还不少，光活着的这个喽啰身上就扒出了好几片金叶子，其他喽啰身上也有不少银锞子。最让梁川没想到的是李初一，他竟然从怀里摸出了一块金锞子，还有五六块银锞子！招弟将所有的钱用自己的衣服下摆包了衣服，满满当当的一小袋金银！招弟本来受的刺激太大，心情是相当低落的，但是自从从死人身上刮下来的钱越来越多之后，招弟好像没有那么害怕了，反而隐隐有种快感。。艺娘醒来以来本应也很强烈，不过当招弟这个老实人不停地在艺娘边上吹耳边风做思想工作，艺娘终于减速轻了许多罪恶感。梁川接过招弟手中的金银，取了一小块银锞子给艺娘，对艺娘说道：“咱们的房子已经被烧得干干净净了，之前采的柴也烧没了，这几天怕是连炭的也不好烧了，艺娘这钱多的我先保管，不然回头不小露了财相，给你和招弟带来麻烦，你和招弟将这些死尸搬集中到一起，地上的血渍用土灰盖一层，把这些物件收拾一下，然后再去采些茅草来，先把尸体盖起来，这些尸体回头可还有大用记住，那些兵器也要放在尸体旁边！”艺娘推辞不肯拿那块银锞子，她说她身上也有钱。艺娘举起手里的一个麻布袋子，晃了一下，哗啦啦发出一阵铜钱相撞的金脆之声。梁川刚刚拉艺娘逃出来的时候好像看艺娘在灶台边装炭灰的箩筐里扒拉什么东西，原来是藏的私房钱，满满当当的一大袋铜钱，看着也不是一笔小数目。梁川也不客套，现在要抓紧时间办正事。艺娘和招弟去搬尸体了，地方李初一看着活着的那个喽啰，毕竟招弟和艺娘不会自卫的手段，等下发作起来，还会对他们造成伤害。梁川自己窜到后面目山上，找了个树洞，将这些金银放在树洞里面，找了点落叶腐枝之类的，将树洞填得满满的，落叶的颜色与树干的颜色有点相近都灰灰的，不仔细看看不出来。梁川路上捡了块圆圆滚滚的石头，放进了怀里。回来的时候，招弟和艺娘两个人手脚相当快，现场已经打扫得很干净了，看不出一点打斗的痕迹，除了还在熊熊燃烧的屋子及原来收集的柴火，再没有其他异样。梁川从死尸衣服上扯下来一根腰带，用腰带将喽啰的手反绑在背后，再用块破布盖在上面，让人看不出绑着的痕迹，整理好以后，李初一拿了一把小短斧，梁川带着自已标志性的两柄大板斧，几个人就往凤山集市去了。一行人经过石马桥的时候，梁川让几个人先去龙水庙里等他一会，他跑到桥下面脱光了，跳到南溪里面将一身的血迹刷洗一下。要是一脸血扛着两柄大斧子直接走到凤山，不被人怀疑也会被人盯上。衣服上的血不好洗掉，不过也变得很淡了，梁川穿着湿嗒嗒的衣服回来了以后，几个人往下亭楼走去。夜晚的凤山集市并没有什么乱走，巡夜的打完更以后，整个乡集静悄悄的。下亭楼因为专门接待迎来过往的商贾旅人为主的客栈，所以一般没什么事门都会虚掩着，客人直接推门而入，里面的伙计一有客人就起来招呼。梁川让招弟和艺娘一人去开了一间房，他和李初一并没有进去。梁川交待艺娘，他和老李要去拜访一个重要的贵客，一会就回来，让他们一定要在下亭楼里等。梁川带着喽啰和李初一三个人就径直往大蜚山奔去。梁川到达兴化县城的时候，半夜的打更的刚刚好经过。因为太晚了，兴化县城的城门闭得紧紧的，连一只苍蝇都飞不过去，城郭边上有一条小路喽啰讲，他们就是从这条小路过来凤山的，可以从这条路去山寨。为了给山寨子的兄弟结结实实地送一份大礼，一路上梁川仔仔细细问了山寨现在还有几口人，寨主一般在干嘛，兄弟一般什么时辰睡觉，寨主身手怎么样之类的问题，就差晚上寨主和哪个压寨夫人一起睡觉都问了。李初一一声不吭，作为一个老江湖，深知梁川这么做的用意，大蜚山这帮强寇跟梁川已经是彻底地结下死仇了，和他们必定是要死一个而不能并存，梁川趁天黑还想去大蜚山就是想一举端了这个贼窝，免得夜长梦多，山寨的情况只有这个喽啰知道，留下他等下可以骗开山门。有时候李初一甚至有错觉，特别是梁川搜到财物的时候，梁川才是恶贯满盈的江湖贼寇，而大蜚山这帮贼人则是倒了血霉的肥羊。一路上梁川问完话就让喽啰嘴里含住那个石头，扬言一把石头吐掉就砍了他的脑袋，每次梁川想起什么来，问了喽啰，喽啰不敢随便吐石头，含在嘴里又不能说话，只能眼巴巴地看着梁川，梁川几次望了喽啰嘴里有含石头，都是一顿饱捶，大耳刮子一下子过去，打得喽啰好不委屈，然后才想起来他不能说话。大蜚山的路相当难走，完全可以用没有路来形容。最好走的路还是蜚山这帮贼人长期摸索之后才一步步走出来了，这帮人虽然走得很多，但是路的痕迹还是很不明显，没进来过的人，完全找不到路。大蜚山山高林密，又是紧挨着县城，任谁来想都想不想这么大的贼窝就在自己的眼皮子底下。三个人走得好不狼狈，山上的杂草和乱石实在是太多了，喽啰走了这么多次还有好几次走岔了，三个人到山寨门口的时候山里的鸟鸣和兽吼已经开始活路起来了，天也开始微微亮了，夜黑风高才好办事。山寨隐藏得很巧妙，前面有一块巨石，两边都是高大的山体，中间就一个小缝当做大门，木质的大门上长满了藤蔓植物，乍一看就是普通的草丛，不仔细看，很难发现这个鸟不拉屎的地方还有人住。梁川的催促下，喽啰按着梁川的吩咐，装作几个人完成任务回来了。梁川拿斧子抵着喽啰的脖子，朝他使了个眼色，让他开始喊山门。喽啰看着那比自己腰板还大的斧子面冷冰冰地就跨在自己肩膀上，鼻子都能闻到这斧子上面的血腥味，生怕梁川给他来一下，立即扯着嗓子喊道：“今天哪个弟兄守夜，劳烦开一下山门！”说完梁川瞪了他一眼，示意他不要多嘴，喽啰怕死得紧，哪里敢多嘴。梁川耳朵贴着门，伸长了耳朵听里面的动静，只听里面有个极不情愿的声音幽幽地传来，声音里还骂骂咧咧的，“他娘的，这么冷的天，不好好睡觉，害得老子也不能睡。”然后安静了一阵，接着传来一阵特别清晰的喊声，喊道：“口令！”喽啰一听，立即认出了声音的主人，看了一眼梁川，梁川朝他点了点头，他立即扯着嗓子喊道：“魏洪，你小子快给老子开门，二当家刚刚回来的时候在凤山喝多了，兄弟几个好不容易给背了回来，你他娘的快开门！”这个叫魏洪的山寨门房一听，他也认出了这声音就是自己的弟兄，但是他并没有马上开门而是回应道：“那就赶紧报口令！”这下山的时候口令只有带头的二当家一个人知道，那二当家的都死得不能再死了，他们几个喽啰去哪里知道什么狗屁口令。梁川的斧刃往喽啰脖子旁的又挨近了一分，喽啰急民朝着山门里直接骂了出来道：“魏洪你个脑子不清楚的，耳朵里塞驴毛了吗，口令只有二当家知道，我们哪里知道，现在二当家喝多了，现在天寒露重，你就让他老人家过夜，回头受了寒筋骨酸疼，拿你撒气的时候别怪当弟兄的现在没给你上眼药！”门后面的魏洪听了这些话，心下当时也多了几分顾虑，二当家的脾气他是相当清楚的，况且自己大当家的人，两个头目平时面和心不和，大家都看在眼里，回头拿自己一个喽啰撒气大当家还真的不好替自己出头。山门里安静了一会，山寨门吱的一声开了，里面露出一个头来，朝着梁川几个就要说点什么，一看不对劲，立马要将门重新闩上，可惜为时已晚，梁川眼急手快，斧头塞了过去，抵住山寨门，嘿嘿一笑说道：“这么晚，打扰啦！”杀人可是体力活，别看你来我往的就几下子，几个回合下来几个喽啰已经累得不成人形，一个个只能朝着李初一干瞪眼，几个人心里是又惊又怕，对着屋子里的大哥喊道：“哥哥快出来救救弟兄们，外面这个断手的相当了不得，弟兄们快撑不住了！”屋子里里的山寨头子冷笑连连，对着被他砍得浑身冒血的梁川不住地冷笑，手上的长刀不停地朝梁川砍去，时不时留下几条口子，嘴里同时说道：“你也就半桶水的本事，那天在大牢里时间太赶，不然也先宰了你！我当你有多大事呢，敢来山寨寻仇，原来是找了靠山来了，反正咱之间的恩怨迟早要解决，择日不如撞日，就今天吧！”外面的李初一虽然要对付一群喽啰，里面的头头只有一个，怎么这个山寨头子太过凶悍，几句话的功夫就砍得梁川一个人跟个血葫芦一样，就像刚刚在凤山一样，浑身是血，不一样的是梁川刚刚血是别人喷到他身上的，现在的血一点一滴都是他自己的。梁川咬着就指望着李初一快点解决外面的几个喽啰，然后回来帮他，当下疲开招架，扯着嗓子不去理会这个山寨头子的狗屁恩怨，对着屋外道：“老李，你磨蹭什么呢，这个头子厉害得紧，我快不行了！”李初一也不答话，冲着四个喽啰就是欺身压了过去，离他最近的一个喽啰挥着长刀朝他头顶劈了下来，李初一未等他刀风刮至，抬脚就对着这个喽啰的裆部狠狠踹了过去，那喽啰痛得将手收了回来。李初一单臂一横，反手将斧子往右手边的一个喽啰身上砍去，喽啰本来想削李初一下路，哪知李初一出手太，想收刀格档已来不及，眨眼间就被砍倒。中间两个离李初一较远，眼看李初一左右一人一个瞬间让他失去了战斗力，中间又露出大破绽，两个追身上前想抓空砍了李初一。怎么心有余气力不足，刀子挥到时候李初一早已调好身形，斧头迎上架住其中一个喽啰，再飞一一脚往另一个喽啰心窝子踹去，那喽啰吃了李初一一记飞踹，人跟断线风筝一样飞出去几丈，撞在那排他们睡觉的房子的外墙上，一动不动。最后一个喽啰眼见就差自己去挨那一下了，心下一狠喊道：“我跟你拼了！”玩命似的朝李初一砍去。李初一避了两招，一爷朝他大腿砍了过去，那喽啰没避开，大腿被豁开了一个寸宽的口子，痛苦得在地上打滚。那个捂着裆部的喽啰还想起来找李初一拼命，李初一斧子一翻，斧背带一股劲风呼了过去，砸在那喽啰下巴上，那喽啰飙出一道血箭，躺在地上一动不动。放倒了外面几个人，李初一脚踹开房门，冲了进去，只见一个黑色低矮的人影手中挥中一刀疯狂地朝梁川劈砍，嘴里还不停地讥笑挖苦梁川，梁川倒也硬气，那山寨头子骂过来一句，梁川就回他一句，虽然身上被砍得鲜血淋漓，但是嘴上一点都不服输，但是梁川已明显处于下风了。梁川注意力全放在那神出鬼没的长刀之上，李初一一杀进来，心想终于有救了，当下有点放松，没到到腿上又挨了一刀，亏他身强体健，不是凡人之躯，不然也差点疼得将斧子脱手出去，梁川骂道：“老李快一起上，这个山寨头子我一个人应付不过来。。我身上的血都快流干了！”李初一与梁川相识不久，但是与他几场战斗下来，对梁川的脚拳功夫是青眼有加，他那清奇的路数加上一身神力临阵对战自己也占不到他的便宜。但是这小子兵器上的造诣就差多了，那水平跟从没用过兵器的似的，往往要砍人的手却劈到了脚上，空有一身蛮力驾驭那两把斧子却不能得心应手。明明可以制住这个山寨头子，却被对方逼得走投无路。山寨头子一听他这话，刀上力道更是加了三分，刀刀往梁川身上要害的地方的招呼，梁川也知道是拼命的关键时候了，两柄斧子挥得密不透风，疲于招架。李初一斧把一转，往山寨头子缠了上去。山寨头子一看李初一杀进来了就知道李贵陈长松几个喽啰已经被放倒了，当下指望不上他们，一个梁川他搞了一个晚上都没摆平，更何这个梁川的倚仗，身手应该在梁川之上！妈的，真他娘倒了血霉，最近兴化怎么多了这么多好手，兴化大牢里那两个保镖以前没见过，这个断手的更没见，兴化这地方什么时候出了这么多过江龙！山寨头子和李初一一刀一斧，招招凌厉，梁川得了空，一屁坐在地上，近三十斤的大斧，刚才肾上腺素分泌过多没觉得累，一歇下来要了老命了，这胳膊酥麻得像灌了铅似的。他现在想想可算明白，梁山上李逵两把板斧威风八面可是谁也打不过。。梁川看着两人杀得难解难分，悄悄地往墙边又挪了一下，倚着墙脚大口的喘着气，检查了一下伤口，都不是什么大伤！山寨头子与李初一在黑暗中不时磕出火花，那刀估计都已经磕得卷刃了，但是这性命攸关之际谁有攻夫管那个，刀能砍死人就行！山寨头子越拆招心下越凉，心下一转，说道：“没想到你断了一只手还有这么好的身手，可惜了，兄台要不考虑一下，加入我山寨，二当家的位置就由你来坐，咱们大秤分金银大口喝酒吃肉！”梁川一听这话，当下就急了，说道：“老李你可别听他鬼话啊，这帮人心狠手辣，他这是先引你上钩，回头指不定怎么炮制你！”李初一冷哼一声说道：“我吃素！”梁川感动得老泪纵横：“吃素好吃素好，健康！”山寨头子见他不为所动，继续说道：“兄台身手不凡自然是他人座上宾客，只是我不知道，这个小子许你什么好处，情愿替他卖命？”李初一人狠话不多，这个山寨头子一张嘴叽叽喳喳讲个没完没了，李初一索性不回答他的话。梁川嘿嘿地对着山寨头子说道：“大当家您身手也不赖啊，我家老李虽然年纪大了点，杀你跟杀鸡似的，爷爷没给老李他老人家什么好处，就是跟他商量好了，他无妻子儿女，百年之后伺候他舒舒服服的，这差事我本来也不想揽在身上，你要是觉得能屈尊，那你就把他老人家请回去吧。。这家有一老如有一宝。。”山寨头子哪里会听他胡说八道，李初一杀得他分身无暇，他方寸已经开始有点乱了，心想再缠斗下去等梁川缓过神来，以一敌二，他更插翅难逃！梁川那大斧子虽然没有套路，但是一身蛮力十分骇人，自己实在很难占到便宜！山寨头子不假思索，觑了一个空档对着李初一面门一刀斩去，李初一收斧格档，他趁虚往后飞速撤去，一刀脱手而出，直直地朝梁川射了过去！梁川这时候哪里会想到这个山寨头子连刀都不要，也要自己的小命，愣是没有一点点防备，李初一心下大骇，闪电般暴射而出，追身到梁川跟前，手起斧落，一斧将朝梁川飞去的长刀硬生生从空中劈了下来！山寨头子趁着这千载难逢的机会，冲进里屋，李初一也追了进去，再接着只听到嘭的一声，像是门窗被撞破的声音，梁川急忙追进里屋一看，只见屋后面的窗户被撞破了一个大窟窿，梁川小心翼翼地靠到窗口上一看，只见窗外面竟然是一个山崖，山崖倒也不是很高，有借力的话肯定摔不死，山崖下是一片密林，一根绳子从窗子里面墙上一下垂到外面下面的密林，窗柩上还有点点血迹。。梁川一看，眼皮子直跳，又是一个纵虎归山！没看到山寨头子的尸体他哪里能放心，放着这么一头猛虎在外面，哪天老虎兴致来了，到凤山问候他一下，他都吃不消，急得他屋里屋外看了几遍，李初一淡淡地看了看梁川，知道他心底所想的，说道：“他抓着绳头从窗所摔出去了。。不用看了。”梁川急得抓耳抓耳挠腮，有点恨铁不成钢地说道：“你让我怎么说你好啊，好好的怎么让他给跑了啊！现在生不见人死不见尸，回头来找我们寻仇怎么办？”李初一眼神冷漠，好像在告诉他有老子在你怕他来寻仇，这山上摔下去不死也得半残，他还有那本事？他也没精力再和梁川扯大声，淡淡地回道：“他也差不多是废了，这山崖对于普通人来说太高，原来他是想抓着绳子借力跳下去的，但是，他刚跳窗的时候，我扔出去的斧头砍到他的脚筋，这就算能回来，也是残废一个了，我这个残废你都不放在眼里。。更何况他！”梁川听了这话，心里才算满意不少，说道：“这还差不多，这条老狼要是让他跑了，以后不知还有多少人要遭他毒手，老李你今天也算是为民除害了，说吧想吃什么，回头我让艺娘做顿好的，慰劳您老一下！”李初一没心情和他瞎扯，淡淡地说道：“不必了，还是想想怎么处理其他人吧！我累了，想先休息一会。。”怎么处理？一说到怎么处理这个山寨，梁川的眼睛直接就亮了，口水跟没有水闸的大坝一下奔腾直下，梁川对说李初一说道：”老李你先去找个地方安心歇息一会，怎么处理这山寨就不用你劳神了，这些粗活我等下全部处理得好好的！”梁川一骗人开山门，门房魏洪一看不是自己的人，心下大骇：“你不是二当家！”“二当家命不好，先走一步了，我是替二当家来送你们一程的人！”魏洪借着月光透过门缝望了过去，只见梁川的脸上挂着狞笑，舌头在干裂的嘴唇上舔了舔！那双眼睛里闪过一丝凶光！魏洪当即知道情况有变，事态严重，多年攒下的经验告诉他能使这个斧子的不是他惹得起的。魏洪当机立断，扔下山门，朝着里面的反跑开来，门后面的过道里有挂着一面锣，这面锣就是山寨有变时，敲起来救命的，但是山寨几年来太平日本子过惯了，也从来没有人动过。眼下只要自己把锣敲响了，山寨的弟兄们全喊起来了，不怕治不了这个大斧子。梁川心知这个魏洪一跑肯定是去通风报信，不敢大意，一脚踹开了大门，追了进去。李初一知道里面的情况不明，不敢让梁川一个人只身犯险，抽出别在腰间的斧子，翻出斧背，一斧子砸了过去将带他们来大蜚山的这个喽啰一斧砸晕在地，自己去追了进去。那个叫魏洪的喽啰也算手脚好使，梁川刚一进门他都跑到挂锣的地方了，手飞快地摘下了锣锤，眼看就要敲下去的时候，梁川扬起右手中的大斧，重重地朝这个魏洪砸了过去！斧子直直地飞了过去，一闪而过，魏洪还没来得及敲下救命锣，那斧子嘭的一声闷响，重重地劈进了他的身体，正好劈在他背后的脊背上，斧刃深深地劈进背里！因为腰椎被劈断，魏洪身体完全失去了控制，手没有办法控制，那一下锣也没来得及敲下去！李初一追进来，生怕梁川一个人势单力孤出点什么事，没想到进来的时候梁川都撂倒一个了，梁川正在将他砍在魏洪背上的斧子拔出来，因为砍得太深，梁川脚踩在尸体上，费了好大劲才将斧头拔了出来。两个观察了一下这个山寨，右边有一个小房子，面积不大，连个房门也不个密封的，做成栅栏状的，就跟兴化大牢的牢房的门一个款式，看样子像个猪圈，但是按带路喽啰说的这里好像是关他们劫过来的人地方。左边有一间大房子，三四间门面的规模连成一排，但是只有一个门，这里是山寨子其他弟兄睡觉的地方里面按带路喽啰交待的还要四个其他喽啰。中间还有一个修整比较像样的大房子，这里就是山寨子头住的地方了。这个山寨门口有块石头挡着，左右两边都是高山，后面再修个房子，这样一搞完全就是一方小天地了，加之在大蜚山深处，外人人迹罕至，想干嘛就干嘛，果然是个快活的地方。梁川举着斧子指着中间那座山寨老大住的房子，朝李初一使了一个眼色，李初一难得地点了一下头，两个蹑手蹑脚地朝大哥住的屋子摸去。梁川的打算很简单，既然来了，擒贼先贼王，只要山寨的这个大哥控制住了，其他的喽啰慢慢收拾，不用担心。两个走得很轻，脚底不敢发出一点声响，加上院子又大，本来也就只有山风呼啸的声音，其他的声音听着都不怎么明显。五六丈的距离，两个一下子就到了。梁川准备偷偷推门而入了，朝李初一又示意了一下，李初一点点头示意可心进去，他也准备好了。梁川轻轻地推了一下门，半扇门竟然轻松地被推开了，只见屋子里乌凄凄地一片，什么也看不见，梁川突然觉得怎么没关门，而且太容易了吧。。脑子里有一丝不对的感觉但是一闪而没有怎么去细想。梁川朝屋子里看了一看，安静得没有一点动静，便准备往里面摸进去。就在梁川一脚刚跨进去的一瞬间，在另一半扇门后面突然一道银练飞速往梁川斩来！梁川竟然完全没有发觉！李初一跟在背后，眼见大咳，右手举着斧子电光火石间，一斧子对着银练劈了出去，斧刃和刀刃碰撞爆炸出刺眼的火花，吓得梁川顺势一下子往右边滚了进去！刚才那一下差点没将梁川砍死，梁川回过神来也是手心手背都沁出了汗水，背上一下都湿透了，梁川滚了几下，人半蹲下来，斧子举着护在前面，凡不顾不得其他的了，大骂道：“妈的，老子还想阴进来趁黑要你的命，没想到你都刀子举得老高，准备劈了老子了！”门后面的人，一击没得手后，估计是恼羞成怒，瞬间又向李初一挥出好同几次劈斩，李初一还在门外，没想到这个人武艺也不一般，一击没得手，后手已经接二连三地砍了过来！刀刀刁钻！一看就是长年累月与人搏杀悟出来的刀法，李初一自己也是死人堆人爬出来的，深知这种人的厉害，这个山寨子的老大和其他喽啰不一样，甚至和他上次击杀的二当家不一样，二当家的身手虽然也不差，但是也就在他手上过了几招，便有了破绽，结着就被他结果了。这个山寨头子几招下来，攻中有守，而且不失章法，虽然刚刚砍梁川那一下没有得手，后来连砍几下，稳中有余，气息并没有紊乱！看到这一幕梁川就想起在兴化大牢里那几刀，当时自己就离阎王爷那么几寸的距离。。李初一心下很是感慨，当年他离开兴化的时候，也没见兴化有什么好手，回来先是碰到梁川，再到山寨，没想到这种小贼窝里面竟然还有这种好手，真是自己离开太多年了，以为这种小地方都不会有什么厉害角色。李初一以退为进，身子往后撤了好几步，他想把这个山寨老大从门后面引出来，没想到这山寨头子倒是相当老练，没有急冲冲地蹦出来。梁川在屋内，李初一在屋外，砰的一下，这个屋子的门突然被关上了!一看门被关上了，梁川就急了，妈的，这个老大功夫很不错啊，手上又有刀，怎么办?屋子里山寨头子朝外面喊了一下：“李贵、陈长松，你们几个死了吗，山寨里来客人了，你们不出来迎迎！”左边那排房子原来也是黑漆漆的，山寨头子一声吼后，立即灯光就就亮了起来，接着一阵悉悉索索的，四个喽啰喊天杀地拿着武器从房子里冲了出来。几个喽啰身上衣衫不整，两个人连裤子都还没有绑好，一手拿着刀恶狠狠地指着李初一，一手还得提着裤子。几个喽啰一见到李初一，乍一看竟然是一个断臂的残疾人，心下松了一口尿气，先是朝着屋内问道：“哥哥弟兄们来帮您了！”屋内一阵冷笑，道：“你们再睡一会，哥哥我脑袋就要搬家了！”屋子外几个喽啰倒是义薄云天，说道：“哥哥你莫怕，弟兄们都在这里，这两个孙子不长眼敢到我们册寨到动手，今天就让他们竖着进来，横着出去！那个长松，你看看，魏洪去哪了，怎么没看到小子，是不是怕死又躲起来了？”几个喽啰都还没怎么睡醒，加之天色尚早，也没看清楚山寨的清况，李初一声冷笑，对着几个喽咯道：“你们朝门口看看，你们的魏洪兄弟已经先你们一步去了，不要急，你们很快也会去，陪他的。”几个喽啰定睛往门口看去，只见魏洪的尸体直挺挺地躺在地上，死得不能再死了，鲜血跟水一样，流了一地。回过头来扬着长刀，对着李初一道：“老鬼，你敢杀我们兄弟，我们劈了你！”屋子里梁川突然喊道：“老李，下手不要太重，要留他们活口！”山寨老大黑暗里骄横地说道：“还是顾好你自己吧，上次在兴化大牢里要不是你小子多事，不然老了就剁了郑家那个毛头小子。老二去凤山杀你，看来是没杀成了，等了这么久我琢磨着就可能出了点意外，没想到不但没杀了你，你还敢杀到山寨里来，呵。。。老子捉了一辈子雁，没想到让雁啄了眼。。”黑暗里，山寨头子叹子口气，梁川刚想接茬，没想到这老大竟然是故意放松梁川的警惕，一把钢刀挥出道道银练，杀了过来，果然是老狐狸！屋里屋外杀成了两团！屋外四个喽啰提着长刀四个人呈半弧形同时朝李初一扑了上去，这四个喽啰明显比二当家那一拨人搏杀经验强得太多，四个人分别上下左右高低左右各不同的角朝李初一砍去，配合得是密不透风，这四个亏是李初一接下来，要是让梁川来应付，只不定要挂多少彩。李初一不敢托大，斧头上下翻飞，以一敌四，一柄小斧子在黑暗里神出鬼没，四把长刀的刀刃不停地与斧刃在空气中磕出点点火花，身子闪转腾挪，长刀总是离身子还有几分位置划了过去，却没办法在这个断臂男人身上留下一点伤痕！几十招拆下来，四个喽啰杀得浑身大汗，呼吸就像牛一样大声，再看看对面的李初一，身上还是一干二净！李初一看几个累得半死的喽啰冷冷说道：“这就不行啦？刚刚谁要劈了我的？”山寨头子住的屋子黑漆一睡，一番打斗之后，屋子内更是乱作一团。李初一在屋内的桌子上找了一个火折子，用力吹了一下，火星一下子就窜了出来，点亮了油灯之后，屋子内总算敞亮起来了。屋子的正中央挂着一副猛虎下山图，画的上面挂着一块木匾，上现在写着铭义堂三个大字，左右一副对联写着三山五岳金兰聚义，四海八乡共襄大业。梁川看在眼里，嘴里嗞嗞地感慨道，现在做贼的也这么有文化了，自己也要加强学习了，不过那猛虎下山图真的不错，气势非凡！李初一进入后间准备找床铺睡一下，没由得传出来了一口叹息之声，梁川一听，立马问道：“老李好端端的，你叹什么气，这气不能随便乱叹的啊，叹多了财运福气都会没有！”李初一没有走出来也没有回答梁川的话，梁川更纳闷了，也举着油灯跟着老李走进里间卧室。老李背着梁川看不清他的脸，梁川走近了一看，只见李初一脸上冷得都能出霜了，眼睛死死地看着床上。梁川顺着他的眼神看了过去，只见床上躺着，不准确说是绑着一个女人，那女人两眼翻白，眼仁一点都看不到了，嘴里吐着白沫，披头散发的，凌乱的头发盖着她的脸，脸上的表情狰狞而扭曲，身上赤祼着，到处都是鞭打、撕咬、火烫之类的伤痕！更恐怖的是这个女的四肢被麻绳绑在床上的四角，四仰八叉的，下体白色和深线的血迹混合流满了一床！李初一的脸不好看，看到这一幕，梁川的心也是沉到了谷底，他见过很多的案例，里面的受害人都受到罪犯份子的酷刑，折磨，但是真正的自己见到的真实的血淋淋的，这还是头一次。上山的时候他听喽啰讲山寨里有抓了几个女人供他们淫乐，他想过会是什么场景，但是眼前的事实还是让他也无法接受！如果那个山寨头子还在的话，他一定要活剐了他！梁川探了一下这个女人的鼻息，完全没有了呼吸！尸体也已经是冷冰冰的了，梁川扯了一块布将女人的尸体盖了起来。提着斧子走到了屋外，径直走到了喽啰睡觉的房子对面那个类似猪圈的房子门面，这时候天已经微微亮了，借着微弱的天光，梁川几乎能看到猪圈里的情况！一间黑乎乎的屋子，里面能飘出来各种恶臭，那是粪便和其他排泄物混合的味道，三个浑身赤裸的女人一个个蜷缩在权有猪圈大小空间里，深冬的大山里夜里温度极度，可是她们的身上连件遮盖的也没有，几个只能尽量地缩抱在一起，用身体的温度取暖。她们早已听到外面的动静了，但是一个个都不敢出声，看到梁川手里提着的斧头，那眼神里更是充满了绝望！如果梁川生活的地方能算天堂的话，那这里连地狱都算不上了。。转世投胎当一只家畜也不过如此吧。。梁川眼角的肌肉在不停地抽动着，他走到对面墙角下那个晕死的喽啰跟前，一把晃醒了这个晕迷不醒的喽啰。喽啰幽幽地醒来，本来还想拼命，梁川抄起斧子柄重重捅在了他的肚子上，那喽啰被捅得一口苦胆水喷了出来，一个人弓得跟一只虾米一样，梁川拖着走到铭义堂前打滚的那个喽啰跟前，一斧子砍掉了那个大腿有伤打滚的喽啰的脑袋！梁川已经没有任何情绪了，对着这个喽啰说道：“按我说的做，不然这个人怎么死的，下一个就是你！”那喽啰打又打不过梁川，逃也逃不掉，只能不停地点头，表示听从梁川的安排。梁川问他道：“你叫什么名字？”“回爷的。。话。。我叫陈长松。。”那陈长松的肚子吃疼，身子都不直不起来，说话一口气更匀不上来，只能断断续续地回答梁川的问题。“陈长松，你去拿些麻绳来将你们几个兄弟绑起来，我就跟在你后面，别想跑，想跑那个魏洪的下场你也看到了。”陈长松朝门口走道上躺着的死得不能再死的魏洪尸体看了一眼，他身上的伤口是在背上，一道狰狞深不见底的血槽。陈长松打了个寒颤，自己可不想真变成那样，当即麻溜地跑进睡觉的屋子里，拿出一大撂麻绳，将其他三个活着的喽啰拖到山寨中间的场地，一个个捆了起来，跟绑粽子一样，几个人结结实实地缠了几圈。梁川跟在一旁冷冷地看着，有这么一个煞星跟在后面，陈长松干活丝毫不敢懈怠，做得有板有眼的，也多亏了平日里没少打劫，这绑人的功夫没少练，现在是手到擒来。几个喽啰被绑了起来，也不敢乱叫，一个个心如死灰一样，山贼做久了，他们也知道是个什么下场，要么碰上黑吃黑被灭口，要么被绑起来送官，官府的人炮制自己最后也是个秋后问斩。绑完几个活人，陈长松战战兢兢地看了一眼梁川，生怕这位一个不满意，一个冲动就把自己活劈了，也不敢说话，只静静地看着梁川。梁川见他将几个喽啰绑好了，便于问他道：“这里面的女人哪里来的？”陈长松的眼里闪过一丝不经意的厉色，嘴上谄谄地说道：“回爷的话，这些个婊子都是以前劫道的时候掳上来的。山寨他们有个习惯，我们劫道的时候，碰到男人就抢了东西然后就直接宰了，尸体拉到附近山上直接扔到山沟草丛里喂山上的畜生，女人嘛除了老太婆一般都是全部拉到山寨里来关起来。。”古代的治安相当混乱，没想到都乱到这种程度了。梁川的脸黑得都能滴出墨汁来，接着他的话问他道：“关起来然后呢。。”陈长松摸不准梁川是个什么脾气，不过见他杀人不眨眼，心下猜测这应该也是个刀子上抢生活的江湖贼寇，山寨应该以前是得罪过他什么事，今天找上来寻仇了。他看了一眼梁川，想想还是直接说了，道：“这些婊子关起就是给弟兄们快活。。”话没说完，梁川一斧子背拍了过来，拍得那喽啰一个下巴都是血。陈长松不敢反抗，眼神里充满了对死亡的恐惧，抱着自己的头，蹲在了地上。梁川说道：“去拿钥匙把关那些女人的屋子打开，放他们出来。”陈长松当下更误会了梁川的意思，脑子一热，以为梁川也是想找这些女人开荤，嘴上犯贱又多说了一句道：“爷您别碰这些个婊子，这些婊子弟兄们玩得太多次了，都玩坏了，爷要是想泄火，我去帮你再掳几个回来。。”一句话没说完梁川憋了许久的怒火终于爆了，巨大的斧子夹带着一股劲风直接朝陈长松劈了过去，斧子一把削掉了陈长松的半个脑袋，灰白的脑浆子带着血丝，喷到了了地上活着三个喽啰脸上，三个喽啰当时晕死了两个过去。梁川打量了三个人一圈，一脚将那个带路来山寨的喽啰踢醒，对着他说道：“去找钥匙开门！”说完将他身上的绳子一把砍断。那斧头刃擦着身子划过去的感觉，让他感受到了比山风还凛冽的寒意。这喽啰就是给梁川他们带路上山的那个，一路上已经被梁川调教得差不多了，刚刚又看到了那血腥的斧劈脑袋，更是不敢乱来，立马手脚并用，连滚带爬摸进屋子，鼓捣了一会，拿出一根长火柴棒一样的钥匙，跑到囚禁这些妇女的房前，花啦啦一下就将锁解掉。梁川接着指使这个喽啰道：“你，去拿些衣服给她们穿。”喽啰有点犯难，数了数女人的数量，然后估摸了一下房间里衣物的数量，说道：“山寨里干净的衣服不多，就怕她们穿了不合适。。”梁川眼角的肌肉又不由自主地抽跳了起来，两只眼睛看着这个喽啰又有点想杀人，喽啰一看情形不对，慌忙指着其他两个喽啰说道：“不合身没关系，不够的话我就把他们的衣服扒下来给各位姐们穿！”猪圈里的女人都被关掉太久了，长期的凌辱和折磨让他们的神经都已经麻木了。那喽啰拿过去衣物的时候，一个个都害怕地使劲往里面挤，就怕山寨子的这帮人又兽性大发，准备拉自己出去凌辱泄火不要紧，好些姐妹出去以后就是被从他横着从房间里拖出来，然后丢到山上去喂野狗的。喽啰生怕这些个娘们不配合，等下又恼了梁川，当下恶狠狠小声地对着这些女人地威胁道：“给脸不要脸的东西，今天算你们运气好，天上神仙下来救你们了，还不给老子过来把衣服穿上，唉哟，这什么味啊。。再不快点老子一个个弄死你们！”禽兽不如！梁川心头无名怒火熊熊燃起，这些人丧心病狂到了极点，山寨都让人拆了还是这么蛮横，对待这些姑娘根本就没有把他们当人！再打再骂他们也无济于事了，梁川强压下那股子邪火，心道：把你们交给李成福，回头让何阎王好好治治你们，看你们还敢不敢那么蛮横！这些个女人生命已经是够黑暗了，哪怕现在从这个山寨逃了出去，估计在外面也没有什么活路。一个个当下的心理都是只求少受点折磨，哪里还指望有什么好心人来救他们，神仙？这个世上要是有神仙的话。。强盗往日对她们都是当成圈养的牲口一般，现在这些人如此磨蹭！眼见这个喽啰已经有些爆发的迹象，她们知道再不配合的下场是什么，一个个行尸走肉般，木然地爬到喽啰跟前，各自取了一件衣服后，再缓缓地爬到一个角落里，慢慢穿着这些喽啰的衣服。喽啰等她们一个个都穿上衣服后，屁颠屁颠地跑过来等下梁川的下一步安排。梁川对着喽啰说道：“你去把她们都带出来，给她们都吃饱了，再让她们洗漱一下，然后集中这里。”给她们穿了，还要伺候她们吃，然后还要给她们洗干净。这些肮脏的女人死了倒是干净了，洗洗有用吗？喽啰不敢有不满，也不敢迟疑，梁川的话就是圣旨。当下将他们领到自己的住的那间屋子里，这个屋子是煮饭住人一体的，锅灶里还有一点白天剩的干饭，冬天不会馊掉，怕吃不够，又再找了一些肉干出来给她们吃。这三个女人被关了太久，刚刚领她们出猪圈的时候一个个都声嘶力竭地在那里哭喊。以前被带出来都是折腾得死去活来的，再丢回猪圈，而且外面有好几具死尸，梁川她们从来没见，手里还有大斧子，地上的死人估计都是他杀的。喽啰连哄带吓威胁不听话就直接一刀捅死，才控制住这几个女人，将他们带到了旁边的屋子里去吃东西。平日里吃的都是他们放了好几天馊掉的饭菜，而且平时给她们送东西吃的时候连个装饭的碗都没给。喽啰们端着盆直接就往里倒了下去，跟喂猪一样，然后再笑嘻嘻地看着她们跟猪一样哄抢食物。那些食物倒在地上沾了大量的污秽，但是没办法，不吃就只能饿死，而且吃多了，也就没刚开始那么难以下咽了。现在她们又吃到了干净的食物，虽然是冷的，但是她们吃到嘴里眼泪都流下来了，她们甚至大部人都以为这辈子只能被这群畜生当作猪猡一样圈起来，再也不能过上正常人的日子。不光是干饭，还有肉干，原来肉的味道可以这么美妙啊，长期的营养不良让她们看起来都脸色发青，瘦骨嶙峋。几个女人乌黑的手抓起黑白米的米饭没等嘴里的那口吞下去又塞另外一口了，肚子有点胀得难受也顾不了，吃完这顿不知道下一次什么时候才能再吃得到。吃完饭后，喽啰按梁川的吩咐给她们提来了一桶水，三个女人抢着去喝那干净的清水，喽啰又扯又拉，嘴里不住地咒骂道：“你们这些臭婊子，老天爷开眼有人来救你们，这水是给你们净净你们那发臭的身体的，要喝等下再喝，老子还得跟外面那爷交差！”这时候，这些苦命的女人里已经有一个还没完全麻木的女人慢慢觉得这次好像哪里不一样了，至少以前这帮人完全没有人性，哪里会舍得给她们衣物穿给她食物吃，现在还有清水能洗淑，这个女人壮着胆子问道：“你们给我洗干净了，是准备干嘛？”喽啰嘴角不住地上扬，脸上一脸的鄙夷，不屑地说道：“干嘛？你们这些烂货还能干嘛？外面那位爷你们瞅见了，那也是心狠手辣的主，我们大当家都没这主狠辣，我看呀，你们只不过换个地方继续受这活人罪而已，没有其他区别！”“还要继续受这活人罪。。！”那女人本来眼中已燃起了一丝希望的火苗，听了喽啰的一席话，瞬间又萎靡了下去，整个人又失魂无助，恍若行尸走肉一般。旁边的几个女已经麻木得无动于衷了。。喽啰见竟然还有女人的指望着有人来救她们，嘴不里住地挖苦嘲讽她们，各种粗鄙不堪的语言全都骂了出来。苦命的女人已经没有精力再去责问苍天神灵为什么将她们的命运安排得如此不公，肉体机械地动着，灵魂已经死了。安排好这些女人洗漱好了以后，喽啰就将她们全带到了外面的空地上，梁川就在那里等着她们。梁川见这些女人身上已经穿好衣物，也干净多了以后，就对着这群苦命的女人问道：“你们都是被这个山寨的山贼掳上山的吗？”几乎所有的人都没敢应梁川的话，因为她们知道，一句不该说的话可能给她们招来杀身之祸。梁川见没有人应他的话，皱了皱眉头，还以为这帮人没听明的他的话，加大了音量，又问了一遍道：“我打算放你们走，你们都是被这群山贼掳上山的吗？”梁川的话已经说得够明白了，而且语气里也没有什么怪的腔调，让人听起来就是真心话，而不是虚伪之词。刚刚那个女人听了梁川这些话，已经死了的心再次火热起来，她怯生生地问道：“我们所有人都是，你真的要放我们走吗？”，而其他的女人，依旧木然地无动于衷。梁川叹了口，再没有说什么了，只是扬了扬手，示意几个女人可以走了，便转过身去，没有再看她们，因为他多看一眼，他就对这个时代失望一分，有宋一代已经能算是百姓安居的一代，但是光明越强的地方，黑暗也更强，看不到的角落里，依旧肮脏。这个女人没有走，而是终于克制不住，蹲在地哭了起来。女人的哭是有传染性的，一个女人敢自然地哭了出来，其他的女人终于也被这哭声唤醒，一个跟着一个，互相抱着头嚎哭了起来。。女人，在古代，始终是在不平等那个地位上，这个时代对女人是残酷的。哭吧，哭完了还要活下去。。梁川看着这些哭泣的女人，她们的家庭因为这个山贼窝而支离破碎，自己又在这里度过了人生中最黑暗的日子，最残酷的是，哪怕她们活着回到了正常社区，这个社会可能都不会接纳她们了。梁川顾不得这三个哭泣的女人了，已经给他们自由了，走不走也由不得他了。对于这种吃人的地方，痛恨归痛恨，梁川来了就不可能空手而回，眼皮翻了几下，搂着喽啰的肩膀，那样子就像多年的兄弟在掏心掏肺似的说道：“晚上你也看到了，屋子里那个是我大哥，我大哥交待了，晚上不从你们这里赚点茶油钱，他老人家会很不高兴！”喽啰在凤山就见识了梁川刮地三尺刨金银的本事，自己攒了好多年的私房钱都被他无情地夺走了，心想这种‘好事’不能让自己一个吃亏，平日里他也有偷偷看到其他几个兄弟将劫道时自己藏的私偷偷放在某个不起眼的角落，当下拍拍胸脯，夸下海口跟梁川保证道：“爷你放心，我就是把这个屋子给掀了也要替你把房子里他们藏的私全搬出来!“此话一出，地上的两个已醒过来的喽啰，憋了一肚子恶气，顿时向他投来怨毒的目光，梁川睨了一下，他们急忙将头转到另一边，敢怒不敢言。那喽啰本来想在梁川面前表现一下，博取个好态度，就指望表现好了，梁川气一顺把他给放了，撇了一眼两个喽啰那四只可以喷出火焰来的眼睛，眼里好像在向他们说只好委屈你们的私房钱了。那喽啰一阵小跑一溜烟窜进屋子，屋子里梁川原来看着也没什么物件，看不出哪里能藏好东西。没想到喽啰，一进屋跟鬼子进村一样，地上的地砖都差点被他抠了出来，屋子里呯呯碰碰的声音不绝于耳。梁川听着这动静心里那是相当的娱悦，刚刚在山脚下那群二当家的喽啰身上都能带不少物件，现在来了这山贼大本营，想想就有点小激动。那群哭哭渧渧的女人还在旁边，自己得收敛一点，表现得太市侩可不行。毕竟这些钱是从她们那里刮来的。。。喽啰从屋子里出来了，出来的时候那一脸谄媚样就像急着给梁川献宠一样，怀里好像有不少东西，梁川看着喽啰的神情相当的满意，心想，这样，应该是找到了不少财宝吧。喽啰跑到梁川跟前，一股脑将怀里的东西全翻腾出来，摆在梁川眼前，喜滋滋地说道：“他们这些鸟人平日里跟着大当家作威作福，下山打秋风时得好好处，大当家都可劲地照顾他们，好东西都在他们身上。平日里亏我多留了几个心眼，知道他们把东西藏在哪里，爷您看，还看得过眼吗。。”那喽啰将搜出来的金银一亮出来，被捆着的那个两个喽啰坐不住，这些年死合攒下的家当全被他给翻出来了，这比要了他们的命还难受。李贵涨红了脸，语气里相当怨毒地对着这个喽啰说道：“你个吃里扒外的狗东西，山寨平日也对你不错，你一翻脸就把山寨给卖了。那镯子还我，我娘留给我讨媳妇的，其他的你要就拿去！”喽啰嘿嘿一笑道：“李贵，你小子少在我面前装蒜，你娘是窑子里的窑姐，她接多少客能帮你攒下这镯子？只怕那两腿都夹断了也没这个本事吧！”李贵原本一张脸涨红，被这喽啰的一话给戳穿了，脸色由红转青，一句话也说不出来了。梁川拿起那个最大的镯子，放在手心掂了掂，哟，份量不小啊，这么大一个黄金镯子难怪那喽啰要了就不要其他的，梁川干笑着对李贵说道：“那啥李贵，既然是婶娘留给你的，那我先替你收着，下山后你找我拿。。”李贵听梁川的话，心里狂问候梁川，等下要么被你送官要么被你一斧子送去见佛祖，谁还有命找你要这玩意。。喽啰眼角瞟了一眼梁川接过金银时那隐秘而又细微的窃喜，一颗火热的心也不住地狂跳，眼巴巴地望着梁川，就指望着从梁川嘴里蹦出一句：你小子做得不错，我很满意，你可以先走了，之类的话。梁川看着那一小袋金银，里面有十来块金锞子，还有好多小碎银子银锞子，金银首饰也好多。看着这些金银，梁川本来是满心欢喜的，但是仔细想想突然觉得哪里不对劲，翻了几下眼皮，终于知道哪里不对劲了。梁川一直幻想着把这个山寨端了以后，里面会有像阿里巴巴四十大盗那样的场景，找到一个堆放抢劫来的金银珠宝的密室，打开之后，里面的金银之光耀眼得让眼睛刺痛，一块块金元宝整齐地码放着，下面还有大量的银元宝，金金元宝旁边散落着珍珠翡翠等首饰，多得搬不动，足以做一个富家翁，下半辈子就可以和艺娘仗剑走天涯，快意笑人生了，不用天天为吃米饭而发愁！这算什么？晚上命差点搭上了，就搜出来这么一点私房钱？这他娘的够塞牙缝？你们这么大一个山寨人都劫了这么多，钱就抢了这么一点？梁川的脸色越来越压抑，喽啰也是一个察言观色久了的老油条，山寨的几个大佬要发作前也经常是这种状态，一张脸臭得跟吃过死苍蝇一样，要多难受有多难受。梁川眉头越收越紧，手搭上喽啰的肩膀，尽量克制自己的声音对着喽啰说道：“不是我说，今儿晚上我们替天行道，过来是要找你们山寨这几年刮的民脂民膏。。”梁川将金银裹好，慢慢地收进自己的怀里，继续说道：“这算什么？你当我大哥是来黑吃黑图你们的私房钱的吗？去，再去把山寨里值钱的金银珠宝都给我搜出来，特别是你们山寨。。”梁川指了指李初一休息的那间房子，说道：“特别是你们大当家住的那间房子，给我睁大眼睛好好地摸一遍！记住，大哥在里面休息，动静小一点！”前些年山寨有个小子，一次寨子里劫了票大的，据说抢到了一颗牛蛋大小的夜明珠。当时寨子里有个新收的北方逃荒下来的喽啰，那喽啰也是不知道死字怎么写的，竟然惦记上了那颗珠子。那天夜里山寨里喝酒庆功的时候，那喽啰没喝多少，趁着大家酒醉，然后摸进大当家的屋子里顺走了那颗珠子。谁知那天大当家的也没喝多少，那喽啰一进来他就发现了。当天就被抓回来了，大当家的说做人就要本份，不该想的不能乱想。。那喽啰被大当家木棍穿透肛门穿到嘴里出来，竖在寨子里曝晒了四天。。愣是才咽气！喽啰想起那年求他们给他一刀的眼神还有大当家的手段，背后就已经出汗了。眼下他也不知道大当家的去哪里，死活更是不知，这要是动了大当家的东西，自己也活不了多久了。一脸悲情的喽啰颤颤地看着梁川，梁川看出来了，那喽啰一脸的不情愿，像是有所顾忌，这他娘的都要死了的人了还这么不长眼，掂了一下斧子，两眼刮出绿光道：“去，把屋子里值钱的金银珠宝都给我搜出来，等下漏了根毛，我去剐你一刀，漏块铜板，我就直接砍了你！”妈的，给脸不要脸，软的不吃偏要吃硬的！喽啰面如死灰，心里还奢望好好表现能逃过一死，眼见梁川凶相毕露，也不敢跟梁川墨迹了，摇摇晃晃地就往屋子里走了进去。梁川盯着他在屋子里面左翻右撬，连床底的夜壶都拿起来晃了晃有没有藏东西。搜了半晌，有搜出来一些个古玩字画，但是金银。。最后竟然只搜出来几块银锞子！。。喽啰将那几块黑得让人眼睛略微不舒服的银锞子递给梁川的时候，迎接他的是梁川的一顿暴打。梁川气急败坏地扯着这个喽啰的脖子给了他好几巴掌，斧子柄狠狠地戳了他几下腰点，腰得他两条腿都有点站不稳，几次要往地上跪下去。。财宝呢，没有一个宝库起码应该有一个宝箱吧，这个山寨一个个心狠手辣不是更应该积攒了很多财宝吗，怎么这个帮主比他们这些手下还差劲，连个金渣都没有。。想到这里，梁川的心情就越发的不爽，随后目光又看到了喽啰那里，喽啰与梁川眼睛四目想对，心下越是冰冷，不知梁川又想打什么主意，哭腔地说道：“我真的不知道大当家的将东西藏在哪里了。。大当家的经常下山，一去就是好久。。”梁川对着喽啰那高肿的脸颊就又是一巴掌，骂道：“你们大当家的难道把钱存山下的钱庄里面还是哪个姘头那里了吗！”喽啰硬生生地挨着掌巴，不敢放屁吱一声。梁川打完还有点不够解气，眼睛突然瞟到挂在中间的那副猛虎图，指着喽啰说道：“把那副画给老子解下来，这些一起给我包好！别给我弄破一件！这副画老子拿回去挂家里也不错，镇镇宅！”喽啰这一天下来被打得已经有点神智不清了，迷迷糊糊地去边上搬了一块凳子，踩着凳子爬上了供桌，慢慢地将挂在墙上的猛虎图取了下来。虽然梁川威胁他说不小一点就弄死他，但是人都有一个限度，这喽啰已经差不多了，横竖就差个死了。他站在供桌上漫不经心地卷着猛虎图，这副画被一点点地卷起来，突然眼前一黑，只见猛虎图的后面竟然有个小窗洞！喽啰也没想到，惊奇之下，喊道：“咦，这有个洞！”这个时候，梁川还在郁闷没有发现像样的财富，一听喽啰那么大声的没由得的一句话，很不爽在骂道：“我不是吩咐你小声一点，什么有个洞，你信不信我在你头上开个洞。。”梁川转身过来，话还没讲完，看到墙上的那个窗洞就呆住了，接着那口水就像七月的山溪水。。我滴乖乖啊，原来藏东西的地点在这里呀，难怪都找不到，有谁想到大厅墙上的猛虎图背后竟然别有洞天。梁川一把将站在供桌上的喽啰给拉了下来，我自己两跳三蹦一下子上了供桌，我看着窗洞里的东西，当时就受刺激了。窗洞里二十个金胖金胖的小元宝整整齐齐地摆在一堆白银上面，就像在等梁川将他们带回家一样，梁川睁大了眼睛，拿起一枚元宝放在手心掂了掂，差不多有十两重。。一个小元宝绚十两重，二十个就是两百两黄金。。人为财食鸟为食王，山寨这帮人这几年来抢的夺的全部化成金子，真是迷人啊。。金元宝撂在一大堆束腰形的银元宝上面，这些银元宝才是硬通货，一块也就一两多重，满满的一大堆，梁川看得眼睛都都直了。梁川叫喽啰拿到一条厚实的粗裹布，梁川扯了一下，相当的厚实，不会一扯就烂。那些金银梁川像捧着自己的心肝一样，这块布梁川对折了一次，小心地将它们全部用这块布包了起来。二十两的黄金加上那些银子，约有三四十斤重，全挂在自己的脖子上，就怕视线一离开这些宝贝，心里会不安稳定。一百斤的石头搬起很吃力，谁都有会觉得重，但是如果有一百斤的金子给梁川的话，梁川不仅能搬起来，还能跑都不带喘气的。。大丰收，大丰收！梁川的嘴巴都要笑歪了，加上刚才刮的喽啰们的私房钱，这一笔巨款应该够让他以后不用发愁了，至少说在凤山里应该几辈子吃不完了吧，干完这一票，以后就和艺娘每天钓钓鱼，抓抓山上的麻雀了。这天天一亮，梁川就和李初一商量，由梁川先下山去，在凤山死了好几个人，在大蜚山又死了好几个，山贼窝是端掉了，但是必须要去官府讲清楚，贼可以杀，但是必须在官府那里有个答对，否则谁知死的这么多人都是什么人，一查下来，梁川吃不了也得兜着走。李初一索性就在山寨里守着，外面还有三个能喘气的，回头还要把他们交给官府，他们的嘴才能证明自己是无辜的。。商议之后，梁川就收拾了一下，将身上的伤口用清水稍微处理了一下，清洗了一下身子，换了一套干净的衣裳，施施然准备下山。就在梁川准备离开山寨下山报官时，几个苦命的女人。。梁川收拾好细软，与李初一说好后事以后，梁川就脖子上挂着那一大包金银细软，腰里别着两把大斧子就出了屋了，往山门走去，他不想与这几个苦命的女人有什么眼神上的交流。感情这东西最要命，一但谈上感情了，要翻脸就不好翻。这些钱是杀了她们的男人，从她们身上抢过来的，好在她们还不知道钱都在梁川手上了，这要是知道了，也知道会怎么想梁川。梁川没有那本事去做什么大仁大义的英雄好汉，自己的屁股都是拿碗盖着的，况且生死有命，富贵在天，老天注定他要得到这笔横财，这就没办法。梁川脚下快步走向山门。昨天他已经放这些女人各自离去了，谁想她们竟然一个都没有离开，三个女人现在出来一看还是三个，一个个蓬头垢面，披头散发的。梁川径直走过她们，没有驻足，大步朝山门走去。没想到这三个女人一声不吭的，也跟了上来。梁川起初以为她们昨天夜里怕黑，不敢下山，等天亮了才下山，也就不以为意。但是出了山门走了几里地以后，这七个女人还是跟在他后面，这就引起梁川的警觉了。这山里虽然没有路，但是要下山的话好走的路倒是多得不得了，不止梁川这一条路，怎么三个女人全部走一条路，而且紧紧地跟在自己屁股后面一走就是好几里地？梁川不走了，停下脚步，找了块平整的山石坐了下来，盘着腿，看着这一群惊弓之鸟一样的苦命女人，问道：“你们几个意思，跟着我这是干嘛？”三个女人不敢正眼看梁川，侧着身子对着梁川，不敢答对。梁川又问了一遍，还是没人应答。梁川这趟下山要去县里面找知县老爷汇报一下山寨的情况，这身后跟着这么多的女人，而且没有一个模样正常的，身上破破烂烂，不明就里的人还以为被人蹂躏完的，这还跟着梁川。。梁川实在是憋不住了，想甩下她们，自己先跑，不过自己又狠不下那个心，叹了口气，说道：“山寨子那帮人回头都会被绳之以法，再也不会有人把你们抓回山寨那样待你们，你们已经重获自由了，为什么还不各自散去。。”几个女人胆怯，不敢答对，唯一那个说过话的女人站了出来了，之前天色昏暗，梁川还没怎么看清楚她的模样，现在一看，这个女人的模样倒挺俊的，只是现在一张脸模得都是污泥，头发都打结了，只是凭着五官依晰看得出胚子不错。这个女人至始至终都是她在说话，七个人里，现在也就她的眼神里还有一点光芒。。这个女人不知道多久没说话了，在那地狱一般的猪圈里，声带就是多余的零件，现在说起话来已经有点不利索了，她的眼睛倒是迎上了梁川的目光，说道：“你。。带我们走吧。。”“什么？”梁川的脑袋嗡的一下子就炸了，他想听其他点啥的，也不想听到这句话，梁川对着几个女人吼道：“老子好心救了你们，你们真的当老子开善堂的，收留你们？大爷的，老子自己的屁股都是拿碗盖着，你们这么多张嘴，怎么带？”这个女人直接就把意图挑明了，还说了一个梁川最不想听的，一下子就恼了梁川。梁川站了起来，拍拍屁股就想走人，那女人看了梁川准备走了，几个女人又几个小碎步，准备追上来。那女人在梁川后面看着梁川的背影说道：“我们都会一点手艺，再不济给你当牛做马也行。。”梁川头也没回，手摆了摆着，说道：“家里已经好几张嘴等着吃饭啦，你们这一下添了七张嘴，我有菩萨心也没有菩萨本事来养活你们呐！”这个女人顿了顿，眼睛一动不动地盯着梁川，说道：“有菩萨心就够了，那你把脖子上的金银还给我们吧。。”一听这话，梁川一脸的不情愿立即变成低眉顺眼，忙不迭问道：“你们都会什么活计。。？”梁川喉头一甜，一口老血差点没从嘴里喷出来，这些钱就是搜刮这些倒霉女人得来的，按理说物归原主也没错。还回去。。那不如挖了梁川的心头肉！这些人啥时候知道这些金银的事的，是那个喽啰！不对啊，那喽啰一直在自己眼皮子底下。梁川眼睛看了几下这个女人，内心就像十万头牛羊奔过。。也不知道这些女人是怎么知道他身上的金银的，没好气地对着这个女人问道：“你叫名字。。？”“叶小钗。”梁川领着三个女人下了山，路上他用斧子时不时在树上砍出几个指路的记号，这山上没有一条正经路，回头就怕自己都走丢了。因为这帮女人的一身上下就不像正经过日子的，倒像是北边又下来的乞丐，站在兴化县城外面的时候，那三三两两地站去，就是一道独特的风景线，人们的目光都被他们吸引过来。有人一看不尽地感叹这世道又不好了，多了这么多苦命的女人，有的人则心怀鬼胎，看着这帮苦命的女人的嘴里眼里不住地发出淫邪的目光。。这帮人与社会脱节太久了，人们的目光对她们来说就像刀子一样，锋利得像在割她们心上的肉，让她们的心揪起来疼得难受。世人看她人已是如此，要是知道了她们的遭遇，谁知道还会有如何再惨的下场呢。。她们让人注意了，梁川不敢带着她们一起进兴化县城，况且山寨里面发生的事他也不想让太多人知道，带着她们到处跑，回头大蜚山贼窝的事情传开后，她们就更不能在社会立足了。大蜚山上面的路完全没个路的样子，她们身上的衣衫破烂单薄，脚下都是赤脚的，一路下来脚上鲜血淋漓，混合着原来指甲缝里的污泥，让人看着有点惊心。梁川吩咐她们在城郭外面的墙边上等他，别与他们交谈，更别到处乱走，有情况只管几个人抱在一起哭。。千万别走散了。。他进城去给她们买些衣物鞋子，不然这个样子让她们走到凤山，梁川心里实在是不忍。兴化的街市可比凤山的那个乡下热闹多了，街面上不时就有几家缝衣店。梁川也不是想挑好的衣物，随便选择了一家缝衣店就走进去了。兴化连缝衣店都比凤山的小店款式花样多，梁川不更会那些花色，只管挑些朴素简单的，一款样式拿了三件，又找老板拿了三双布鞋，鞋子尺码都差不多，这些女人还没几个是裹脚的，几乎都能穿得上，最后又挑了几块头巾，那结成团的头发也太让人扎眼了，眼不见为净。这店里的衣物价格可是比凤山贵多了，梁川买好包了一大包，扔给了掌柜一两束腰形的银锭，说不必找了，便于急冲冲返回城郭外边，那缝衣店掌柜好久没见过这么阔的主了，拿着那银子乐不可吱。梁川提着那一包衣物回到了城郭边上，临走还担心有不轨之徒来打这帮女人的主意，这才走了一小会，苍蝇就包了上来了。两个泼皮穿垃里垃遢的，大冬天的胸前还就两片襟子晃着，胸脯上大片的黄肉在外面晃着，只不过瘦骨铺身，一脸的饿鬼相。这两个泼皮是当地的混混，整天只会游混，吃喝嫖赌样样精通就是正经事不精通。先前北方动荡，民不聊生，南方倒是一片安乐天地。许多流民往南迁下来定居，其中就不乏很多家破流浪的孤母寡女。这两泼皮丧尽天良，竟然打起了这些苦命女子的主意，每逢碰上，仗着自己本地人的身份，极尽忽悠，也是这些女人流浪怕了，渴望安定，竟然信了他们俩人的鬼话，两个泼皮将这些女人骗到妓寨里直接卖了，得了钱再去赌掉。尝了甜头后，两个一发不可收拾，每每见到这种落单的、流浪的、无家可归的便上前搭讪，就想着再骗几个进寨妓。。那两个泼皮咧着一张臭嘴，一口黄牙使劲地在这群傻女人聒噪。三个女人已是从鬼门关里走过一趟回来的人，哪里还有什么鬼话能让她们听进去。叶小钗倒是胆大心细，也不去应他们，只是抻着手，护在其他两个女人前面。这两个泼皮也是近日输钱输急红了眼，着急着想变点银钱来使用，两个晃晃悠悠想到城郭脚下去撒泡野尿，没想到看到了一笑大买卖！但是磨了半天功夫，这群女人就像丢了魂一样，好话说尽了也不为所动！急红了眼，两个泼皮便想着对这群女人用强，直接拉到妓寨卖了！梁川径直走到了跟前，将提着的衣物摔砸在两个脸上，一把扯起其中一个泼皮便往城墙上掼去，飞起一脚又将另一个泼皮踹飞。两个泼皮一顿痛打搞得不明就里，回转过身就准备朝着动手的人发作，骂道：“哪里来的野鸟！敢在这里乍翅？”两个泼皮定睛一看，只见一个铁塔一样的汉子杵在自己跟前，泼皮两个加起来也没人家一个威猛！眼睛又不经意撇见那腰间别着的两把大斧子。。。顿时命也不要地撒腿就跑，边跑还边嚷嚷道：“有种的别跑，爷爷去请人来收拾你！”石头一听这小年轻不屑的声音，当下就不痛快了。梁川在兴化大牢里那是跟他过命的交情，他这个人没啥其他优点，就是做人讲义气，更何况梁川是有实力的人，什么叫实力，武能拳脚相加文能张嘴骂人，打的是穷凶极恶的犯人，骂的是学识最博的才子，这叫本事！你是个什么东西，长得跟个小白脸似的，也配这样看不起三哥，当下石头阴阳怪气地说道：“就是啊爹，你怎么什么人都往家里带啊，咱们好歹也是有点身份的人，可不敢什么人都往家里带！”说完，亲自给梁川挪了一把椅子，鞍前马后地道：“三哥你坐，以后就把这当家一样，不要客气！”原以为说的是梁川，徐扬细细一想，这小子分明骂的就是自己！徐扬是心高气傲的人，他也是知道这个小子是郑祖亮的宝贝儿子，得罪了他自己就等于跟郑祖亮翻脸了，一时发作不得也坐不得，一股恶气憋在胸膛，简直要气炸肺腑。郑祖亮也没想到石头竟然替梁川出头，他做好人做惯了，哪里见到了这等坏事发生在自己跟前，狠狠地朝石头使了个眼色，干笑了几声，堆着一张老脸说道：“鲤仙你且回屋做功课，我几时让你出房门了？”石头平日最怕郑祖亮，自从大牢里出来以后郑祖亮对他的管教是更加严格了，当下也不敢回应，就静静地退到一旁。郑祖亮也不是要他真的做什么，明为批评石头，实则给徐扬一个台阶下就够了，也不不多说什么，说道：“徐贤弟，小儿管教不严言语多有冒犯，千万别往心里去，我来引荐一下，这位是凤山人氏，姓梁名川，排行老三，与我郑家有大恩，也是极有才学之人。”郑祖亮拉着梁川对着徐扬介绍了起来，那徐扬不冷不热地，连眼皮都不抬起来看一下，两只手有气无力地搭在一起做了个揖的手势便又放了下去。郑祖亮看在心里也是有点不爽，心想，我反正人情给你们做到位了，给不给脸你们自己看着办了。接着又给梁川介绍道：“梁兄弟，这位是兴化有名的学子，姓徐，学富五车，才高八斗，十六岁之时便过了我县院试，日后必定及第高中啊！”学富五车，才高八斗？怎么现在随便来一个人就有五车八斗的？前一个孟良臣说是有过目不忘的本事那还说得过去，这小子就凭那骨子傲气气量一定不会太大，这样的人能装得下多少东西？梁川一看这鸟人的屌样就很不爽，这书都读到狗肚子里了吧，老子又没得罪你，装什么大爷给老子看。心里骂归骂，梁川还是客客气气，一脸与有荣焉地说道：“郑老爷，实不相瞒，我们这等粗人徐公子这般天人肯定是瞧不上我，我只是有急事不得不跟郑老爷相通报，家里还有一口老公猪哼哼唧唧的，怕是早上没吃够溲水，我还得赶着回去打发它呢！”石头脑袋灵光，又常常在市井打混，一听这话就知道话里有话，一个没忍住，嗤地一声笑了出来。徐扬一听石头莫名其妙的笑声，再细细品味梁川刚刚那句话，顿时恼羞成怒，重重地拍了一下桌子，对着梁川怒道：“你是个什么东西，胆敢讥讽于我？”眼见双方剑拔驽张，郑祖亮心底那是一万个不愿意啊，赶忙打圆场道：“二位今日本到我郑某人府上就都是我郑某人贵客，两位给我郑某人一个面子，不要伤了和气，既然梁兄弟你有急事那就移步和我到内堂说说吧，徐贤弟你且先稍事休息。。你刚写的那篇文章为兄惊为天作，待我与贤弟再切磋切磋。”郑祖亮其实心里是很看不起徐扬的，这梁川这么个泥腿子三言两语就把你给刺激了，这点容人之量都没有？不给人玩死才怪。他拉着梁川直接去了后堂。梁川也不藏着掖着，直接开门见山地说道：“郑大官人，你可以安心睡觉了。”郑祖亮心里咯噔一下，脸上还是不动声色地说道：“梁兄弟此话是。。”梁川看了一眼郑祖亮，心里笑骂果然是老狐狸，不管什么时候都藏得这么深，说道：“郑老爷近日因为兴化大牢那帮人。。应该没睡好吧。。”郑祖亮一听此话，眼睛明显亮了一下，急拉住梁川径直往墙边靠去，就像久病没良医等死的病人找到华佗一样，一脸委屈地哭诉道：“不瞒梁小哥啊，这石头先前得罪了不该得罪的人，那人不知去哪里找了一批亡命之徒来，连兴化大牢都有本事进去行凶，上次多亏了小哥你石头免于大难。我郑家也是只有这一宝贝儿子单传，出了那次事后，我是茶饭不思，就怕那伙人还盯着石头不放，这不，石头连根寒毛我都不敢让他出府一步！”梁川看着郑祖亮嘿嘿一笑，神秘地说道：“既然是这样的话，那石头现在想去哪里都没问题了，那帮人，让人给端了！”郑祖亮一愣，端了？那是什么意思？梁川继续说道：“端了就是再也不会来找石头麻烦的意思。”一听这话，郑祖亮再傻也能听明白梁川的意思，梁川一定是用某种手段帮他除掉了这个心腹大患，立时那脸上的表情就跟拨云见日一般，脸色原本的阴霁不晴，立马变成了春光灿烂，他一把拉住梁川说道：“梁兄弟怎么回事？讲讲？”梁川这事本来就不想多讲，事故越简单对他来说越好，道：“讲我就不多讲了，只跟你讲几个要紧的，在凤山我家那，有几具尸体，都是那帮山贼的，他们的老窝在大蜚山上，山贼头子现在生死不明但是肯定也是半条命了，其他的喽啰都是非死即擒。”郑祖亮没想到事情都已经走到这一步了，常年行走江湖让他化险为夷的谨慎告诉他这件事没有这么简单，他反而皱起眉头，看着梁川说道：“那梁小哥现在是需要郑某人。。”梁川严肃地看了一眼郑祖亮道：“郑员外这事本就是因你们家而起，我只是不小心趟了进来而已，我已经帮你打扫得差不多了，最后的就你们自己来收尾吧。”郑祖亮不明白梁川的意思，事故来得太突然，大体意思他能明白，但是他也不是神仙，不可能面面俱到，还是客气地问道：“不知道怎么个收尾法？”梁川说道：“凤山那有几具尸体，大蜚山上也有几具，还有几个活口，郑员外我只是一介草民，连外边的那个秀才也看不上我，我也不指望着什么闻达于诸候，但求有个安生日子过就行，不想卷入你们的恩怨。”梁川饶有深意地看了一眼郑视亮道，眼神里的意思就是告诉郑祖亮，我不想多事，你们不要再把我拉下水。郑祖亮听得心里跟镜面似的，说得这么直白了都，道：“但是木已成舟，况且这好几条人命也不是这般容易糊弄过去的，梁兄弟心里肯定有了万全之计，不知道能不能给我郑某人指点一二，是现在报官？”梁川一听报官，忙拉住郑祖亮道：“这报官肯定是报的，但是报官也有很多种方法。。郑老爷在县衙里应该有也不少不得志的官门朋友吧。”郑祖亮道：“嗯。。”郑祖亮吱吱唔唔，心里还是没个底。梁川不急不慢地说说道：“郑老爷家里家财万贯，做生意在道上肯定经常有道上的朋友的不怀好意吧。。你可叫人去官府报案说早上一批财货在凤山被劫，然后官府里相交好友吱会一声，让他带着衙役捕快前去捉拿，这死的和活的都是一样的，抓到你那好友也是大功一件，你们再根据线索找到大蜚山老巢，带回几个活口以备讯问口供。县里出贼寇，如此快速便被你们一网打尽，知县老爷脸上才会有光。。这岂不是两全其美，一箭三雕？”郑祖亮万万没想到梁川这么高风亮节，这么大的功劳竟然一点都不要，拱手相让给给自己，他拿不准梁川的意思，看了一眼梁川道：“那小哥事成之后不打算论功行赏吗？”一时间心里将这件事横竖想了个好几遍，思来想去只有百利而无一害，虽然背后不知这伙人是什么来头，但是不管什么来头都只能是死对头而没有回旋的余地了，一不作二不休，这就是这最好的办法了。梁川转了过身去，背着手，叹了口气说道：“我只要能安心地在凤山伺候我那点薄田就心满意足了。对了大蜚山上有一个断手的，是我的大哥，他留在上面帮忙看住那几个贼子，你们可别把他一起绑了。”她们哪里会去听信别人的花言巧语，现在男人在他们心里，怕是比那地狱里的恶鬼还要恐怖三分，那两个泼皮往那一戳，一看就不是好东西，就这样的两个腌臢货色，如果还被他们骗了，那真是死不足惜了。梁川将买来的衣物和鞋子头巾分发给她们，问叶小钗道：“刚刚那两个人流里流气的，围着你们打转，他们跟你们说了什么？”叶小钗接过梁川的衣物，自己取了一件衣裳一双鞋，嘴里慢慢地说道：“他们问我们是不是身无分文，无家可归，他们说能带我们去一个好去处，一直在那里窜掇我们。。”梁川翻了翻眼皮，叹了口气，心想试探一下这个叶小钗，便问道：“那你们是怎么考虑的，有好的去处，为何不跟随他们去了呢？”叶小钗穿上鞋子，脚底板已经走出好几个泡了，脚上的血不住地往外冒着，现在穿上了舒适的布鞋，脚面接触着柔软的质感，让她心里舒服多了，她看着梁川，眼神里就像在说你怎么还问这种没意义的问题，说道：“因为他们不是好人。”这个说法让梁川相当的意外，梁川意味深长地看着叶小钗道：“好人，坏人？怎么说？”叶小钗道：“这个世道好人都自顾不暇了，怎么还会有人争做去好人？他们急着将我们带去哪里，只怕还是想我们姐妹的这身皮肉罢了，你可曾看过他们的眼神，我们几月来已经见得麻林了。。”三个女人装戴好了以后，梁川跟叶小钗吩咐了眼下的安排。他让叶小钗领着其他两个女人先去凤山的下亭楼找艺娘，先不要事情的经过，就说是梁川让她们一群人来找艺娘的就行，艺娘要是不信就自己去找小二先要几间客房把所有人安顿下来，先洗漱一番，在下亭楼等梁川他人就好。梁川掏出了几块束腰银锭，交给了叶小钗，说道：“这些钱先拿去打尖住店用，哦对了，刚刚我出来的时候，看城门口有一个摊子那里有卖些麦饼油条豆腐花不错，你们要不先去填填肚子再回凤山。。”梁川给的这些钱这些足够这些女人几天的用度了，交待好以后事以后，便指着去凤山的路让她们先行离去，自己收整了一下行装，便往东门方向走去。前些日子戴着枷锁走过这里，满大街的百姓都围着自己看热闹，今日正名了，身怀巨款走街穿巷的，却没有一个人注意到自己这个小平民。一日一重天，一重天更有一重心，梁川现在身心愉悦，看着热闹的街市，心里更是舒畅。梁川没有直接往县衙去，昨天自己刚从县衙出来，那几进宫之人在知县老爷眼里能有什么好脸色，再说这个县衙里水深复杂，自己冒冒然进去，只怕又会出点问题，再说自己的身份，谁会当回事？那大蜚山除了草？还会有其他的东西？自己去报信郑祖亮就不一样了。郑祖亮是本地的地头蛇，钱多势广，人脉又粗重，再加上这帮人本就是因他儿子石头而起，自己替他除了这个心腹大患，他不感谢自己，也会主动站出来把这帮斩草除根！这样的顺水人情何乐而不为！不消一会，梁川便到了郑府跟前，梁川还没通报，远远望去，石头站在大门口正在与一名老仆纠缠。老仆半跪在地上，两手死死地抱住石头的脚，拼了老命不敢松手，拽住石头一脸哭腔地喊道：“少爷，老爷吩咐了，你今天脚迈出了大门，回头就要让老奴赶出家门啊。。”石头没心没肺，一脸笑嘻嘻地说道：“老郑你这是做的什么，快，松开，我就到前边喝碗豆腐脑，去去就回！”老仆拼死不敢松手，嘴里道：“老爷说一不二，老奴给你们家当牛做马几十年了，少爷你心疼一下老奴。。你一出去等于要老奴的命啊。”这石头刚从兴化大牢里回来还能老实个一天，但是也仅仅是一天。一天刚过，他改过自新的念头就又抛到了九宵云外，想又着到外面去浪。这个老管事也是尽职尽责，死死地把石头缠住。石头被缠得久了，心下就有点恼火了，一下想挣脱那仆人，正欲用力，梁川笑吟吟地从旁边拍了一下他的肩膀！石头被一拍，心下更火了，转头正要发作，一看，竟然是梁川！石头心下大喜，说道：“哟，三哥，你不是在凤山吗，怎么又回来县城了？”他现在索性也改口叫三哥，叫梁大哥显得生分。梁川扶起拖倒在地的老仆，掸了掸他身上的土灰，对着老仆说道：“老人家没事吧。。”老仆被扶起来诚惶诚恐，嘴里只是啐啐念不肯让石头离去。梁川看了一眼石头道：“县城这么大，我来逛逛不成？去知会你父亲一声，就说梁川来给他治病了。”“治病？”石头脑子转了一遍，父亲明明好得很，哪来的病啊，“三哥你真会说笑，我父亲身体有病我会不知？”梁川嘿嘿一笑，也没再作高深，单刀直入说道：“你哪里能晓得，跟你父亲说一声，我来拜访就是了，见不见那随你们吧，我可不会等太久。”石头眼睛滴溜溜转了几下，两个眼睛眯成了一条缝，笑笑着对梁川说道：“三哥说的什么话，我父亲交待过了您是人中龙凤，以后来我们家里是我们家的福气，他千万嘱咐过我不能慢待了你，老郑你快轻松开！我这就去吱一声。”地上的老仆不肯让他出去，要回去他是一万个巴不得，忙不迭松开手，让他回府里去。这一大早，郑祖亮正在招待一名兴化本地有名有学子。郑祖亮一听梁川回来了，眉头先是一皱，心想这梁川昨天不是刚回凤山去吗，自己已经打听过了，他在兴化县城里并无任何亲朋好友，也没有其他产业，这么快就又杀了回马枪回来，难道是回去想不通，想回来拿那些银钱？难道自己看错人了？郑祖亮早年也是读书人，但是后来履第不中，便也越来越心灰意冷，无意间走上了经商这条路，谁知越做越风生水起，一个头脑也早已从读书人的孔孟礼义转变成了商贾之道，待人接物也更多的考虑利益最大化。他看梁川有别于常人，因此昨天多搞了点花样就是想看看梁川的水平，意料当中的梁川肯定不会收他的财物，没想到这才多久，梁川就又找上门来了，难道真的是看错了？拜会郑祖亮的秀才名叫徐扬，十五岁的时候便中了秀才，不仅才学丰富，更让他自傲的是又长得星目白面，仪容相当的不错，平日里走在兴化大街上，三教九流的人都会跟他招呼，日渐久之，在兴化也算是小有名气。连郑祖亮这种兴化属一属二有头有脸的人物也与他结交，今天还将他请到了府上坐客。这个徐扬名气大了心气也跟着大了，被郑祖亮这样的大户请上门就自以为自已也是大户了，看着郑祖亮有点心事，便问道：“大官人，这是何故啊，怎么一大早有心事？莫非小可今日来访不合时宜？”郑祖亮心里还在想着梁川的事，被徐扬一说，思绪一下就被拉了回来了，一阵失礼地说道：“哟，看我这失态的，让贤弟见笑了，我有一朋友，从凤山来访，待我给贤弟引见引见。”徐扬眼睛一亮，说道：“哦？凤山来的故人，听闻凤山人杰地灵，有位学子孟良臣这个人才学不在我之下，只可惜这没久都没见过。大官人广结天下英雄人物，能与大官人相交，必不是俗人，小可有幸啊！”石头没一会儿就出来领着梁川进去了，郑祖亮笑着一张人畜无害的脸煞有介事地就迎了起来，梁川一进客厅一看，还有一个年轻人人长得还挺帅的。这个年轻人先是笑呵呵地站起来准备拱手行礼，结果瞄了一眼梁川的打扮，脸上顿时变色，先是重重的哼了一声，接着一屁股坐了回去，将头转一边，对梁川视而不见。徐扬的这一声冷哼声音不大不小，但是几个人都听得清清楚楚。梁川今天刚从山贼窝回来，换的衣服不是自己的衣物，原来就不合身，穿在身上太过短小，衣袖和裤脚都露出来了，显得相当寒酸，腰间又别着大斧子，脖子上还缠着一条布袋，显得就更不伦不类。郑祖亮一开始见到梁川这个样子就来找自己也是颇为意外，但是他为人老练，不显山露水，脸上功夫还是做得相当到位。徐扬不一样了，他自诩读书人，斯文人哪里能和这泥腿子为伍，有失身份！“郑员外，您怎么说也是堂堂一举人，现在是三教九流无所不交，连这样的人也能随意出入你们郑家，看到我还得多向您学习学习。”这话明地里听着像是恭维的话，实际上则是充满了不屑，梁川一听就听出来了，心道，怎么又来一个刺头！徐扬从郑祖亮家里出来时候一脸怨毒地看着梁川，他不知道梁川和郑祖亮说了什么，郑祖亮竟然可以直接闭门谢客，说是家里有要紧事发生，需要处理，改日再向他陪罪。梁川倒也自在，自己说完该说的就出来了，两个在外面又碰面了，梁川斜眼看了一眼徐扬，哪里有功夫搭理他，自己整了一下脖子上的细软，往凤山回来了。那郑祖亮接到梁川提供的情报后，心想梁川断然不会消遣他，即便是消遣他，他叫个伙计去县衙报案那也是合乎情理的事情。前天兴化大牢的事情，外面虽然还没有传起来风言风语，但是兴化县衙官府系统内早已乱成一锅粥，兴化什么时候治安已经乱成这副德性，一群草寇都敢直接打到大牢里面来抢人闹事了，县里面的几位几官那是战战兢兢，知县责令限期破案，去哪里破？在这种节骨眼上，自己再叫人去说有山贼闹事，那才是合情合理！郑祖亮一方面叫人去县里报官，一方面让自己家族里的亲信去通知县里面的都头李成福，这李成福的妻子与郑祖亮的叔伯上有亲，家里几个老人还时常有走动，到了他们这一辈关系就差了很多，况且郑祖亮考中举人，身家又不少，李成福混了半辈子也没混出个人样，一直在县衙里都被大胡子吴都头压着半头，更没什么心情与郑祖亮相交往，现在郑祖亮有意将这个大人情送与李成福，这李成福虽然没想跟郑祖亮攀亲，可是一听郑祖亮讲了三五句话，身上的肉都颤了起来，这可是泼天的大功劳！一切都跟梁川计算的差不多，那天他刚回到凤山，李成福就带着一彪人马杀气腾腾地追了上来。梁川早回了凤山。凤山的家烧了一夜就剩下一些炭灰了，梁川搬了块石头拽了根草茎含在嘴里看着李成福一帮人马风尘仆仆地赶了过来。梁川这才知道郑祖亮去找了李成福，这小子自己倒有点瞧不上，这人做事不讲什么大义，明明自己无罪他身为执法人员竟然可以视而不见！李成福听闻梁川在郑家做客，心里也是一个咯噔，这小子得罪了吴都头去大牢里转了一圈还能完整地出来，心中早在盘算梁川的底细，凤山究竟什么时候出了这个人物这般神通广大？郑祖亮跟他什么交情？这次郑祖亮又把这么大个人情送给他，李成福是在兴化被压得太惨了，县里面两个都头，他跟本说不上话，平时也不知道那吴都头消息那么灵通，总能先他一步破些命案捉些盗贼，自己混了半辈子知县老爷连自己的名字都叫不全。一见李成福到自己跟前了，梁川也不敢托大，拍拍屁股站了起来，向前走了几步，正好迎上李成福的大马，一把帮李成福将马给牵住。后面的几个小捕快一路跟着快马是跑着过来的，累得一个个扶着腰不停地喘气。马头稳住了，李成福一个鹞子翻身从马上跳了下来，急冲冲地一把就扯住梁川说道：“梁兄弟那些个贼人在哪？”说完一个头还使劲地到处晃荡乱瞟，怎么怕自己将要到嘴的功劳给飞了。梁川一把稳住李成福，嘿嘿一笑道：“差爷您来得真快啊，我看着也得晌午过后才能到，这眼睛一眨，您大驾就来了。”李成福看了一眼梁川，没心思跟他闲扯淡，他是看着那几个山贼的脑袋才真的对自己有利的东西，还急着加去邀功呢，心里急得就像热锅上的蚂蚁，说道：“唉哟我的老弟，你想把哥哥急死啊，郑员外吩咐了，所以我带着这一干兄弟路上连歇脚都没有，就一路狂奔过来了，你就不要再绕圈子，人在哪呢？”梁川领着李成福走到那盖着茅草的尸体边上，用脚撩开了盖在上面的茅草，指着尸体道：“呐，这几具尸体就是了。”李成福贪功心切，示意几个小弟将茅草完全掀开，只见那几具尸体血肉模糊，不少都是缺胳膊少零件的，死相极其的惨烈，不由得倒吸了几口凉气。李成福虽说当差多年，这么血腥的场面倒是没见过几次，眉头都皱起来了。这要不是郑祖亮提前跟他打过招呼，知根知底，早就大枷大锁将梁川给﨧上带走了，就算没抓到所谓的山贼，就这七条人命，将梁川带回去也是一件天大的功劳。李成福仔细地检查了七具尸体，确认死得不能再死了以后，难以置信地看着梁川说道：“就这。。都是你干的？”梁川嘿嘿一笑道：“小的哪里有这通天的本事啊，小的接到线索凤山有一群草寇出没，正好碰到您老来凤山缉凶，正好报告给都头你，小人可以作证，这些草寇山贼都是大人你带人击杀的。。是不是啊。。”李成福说白了就是粗人，肚子里没有一点点弯肠子，从来都是直来直去，很少用他那颗脑袋去想着变通什么的。经梁川这么一说，李成福脑袋才反应过来，咬咬牙，提起自己的腰带往自己大臂上划拉了一条口子。。看得梁川是吃疼不已。“没错，这几个贼寇见到我们衙门捕快竟然还敢负隅顽抗，都被老子给宰了！”李成福这次是铁了心想出人头地，正所谓舍不得孩子套不着狼，自己划出一道口子算什么，将来论功行赏的时候这口子能多加不少赏！李成福让小弟找来了一驾马车，将几具尸体先行搬上马上，血淋淋的太过招摇了，不过因为死了好久，尸体的血都流得差不多了，垫了点草，也没有什么血流下来了，上面再盖上厚厚的一层茅草，就让他们先将尸体拖回兴化，七具尸体堆在马车上满满地堆了好大一堆，上面又盖了一层茅草，一整辆马车满满当当的。凤山这里的收拾完了，梁川就继续领着李成福前往大蜚山收拾其他的喽啰。回来的时候他就将在山上刮到的金银细软全部藏到那个树洞里了，现在是一身轻松，高兴得不得了。从兴化到凤山，再从凤山到大蜚山，那是相当辛苦的一段路。李成福为了立功浑身上下都是力气，哪里顾得其他衙役捕快累还是不累。梁川倒也还好，身体本来就比常强壮，这样的路赶下来倒也不是相当的疲劳。兴化县城的大蜚竟然有一个山寨，这不是在打一众都头捕快还有县官的脸吗，这换到李成福身上李成福也不敢相信，但是当他看到那个有模有样的山寨之后，也由不得他不相信了。山寨里还有两具死尸，都是喽啰的，屋子里面有一具女尸，李成福看到被蹂躏得不成人形的女尸也禁不住叹了口气。屋子里的李初一一始还让几个小捕快误以为是漏网的山贼，抽出腰刀就要拼命。李成福是被打过招呼的，慌忙制止了他们。山寨里的值钱的东西都被梁川刮得连根毛都不剩了，李成福也就找不出其他什么值钱的东西了，几个捕快用带来的枷锁铁链﨧上了还活着的三个喽啰，扛着两具尸体慢慢地就下山了。至于这个寨子怎么处理，得交由知县老爷来定夺，他只需前期的工作做好就行，人不跑了，事就结了。一路上李成福还是想不通梁川到底是个什么心思，怎么这么个大天的功劳要拱手让出来，自己跑去官府报官说都是他一个人干的不是也一样吗，而且知县老爷说不定还有重赏。梁川现在还不想太早地涉及到官府里的各种复杂的关系网。他现在就想先有个安身立命的去处，慢慢先经营起来，可进可退那样是最好不过的。所以他只是笑了笑，没有回答李成福的问题，说了李成福也未必能明白。捕快拖着三个活着的喽啰跟行尸走肉一般，一行人慢慢地走着都走到了兴化城郭边上，梁川已经没有必要再跟他们进城去了，他在城外边就跟李成福一行人道别了，准备回凤山去。李成福一路走来也知道了他不想与这件事沾染半点瓜葛并不是开玩笑的。他从马上翻了下来，恭恭敬敬地对着梁川行了一个礼。说句实话，原来李成福就当梁川是个认识的乡下人，也没有放在心上，后来竟发现这小子身手还很不错，不过依旧没把他当一盆菜！但是这小子被老吴整进了兴化大牢，缠上了杨兴杨春的官司竟然还能全身而退，这就让他有点看得起梁川了。谁料今天，知县还因为抓不到在县衙纵火的一帮强人而大发雷霆，这几天的功夫，偌大一个山寨就给端了，这到底是怎么样的英雄人物，他走了很多见过很多人，但是梁川真的让他摸不透。李成福带着拉着一大车的尸体，骑着高头大马像凯旋的将军走进城门，这事早惊动了宋知县，甚至在兴化城里引起了不少的轰动，早前就有不少的商客到官府报称货物被劫人口失踪，但是一没有监控二没有人证，报案等于没报，人们本以为身边是太平盛世，竟不想前有杨春凶杀案，现在还抓到了一窝子的强寇！大蜚山的匪患总算是告一段落了，这个由杨兴引发的一系列血案总算因为一方的覆灭而暂告无事。其中的几个关节梁川知道还是有一股暗流在涌动：这伙人到底是怎么找上来的，包括杨兴那时候的死怎么会跟自己扯关系，这帮人背后是不是还有大人物，他们跟自己是真的想往死里整还是警告一下就好，这些都好复杂，水下的东西只有等它浮出水面了，才能知道它的真面目。还有这帮女人，怎么一时间多了这么多人，现在七张要吃饭的嘴啊，虽然在山寨窝里赚了这么多的钱，但是经不住人多坐吃山空。她们说是会手艺，也不知道是什么手艺，回头得把她们充分利用起来，不然大家得一起上街要饭！这帮山贼把自己的小窝给一把火点了，现在一群人都窝在这客栈里。这客栈不但要钱而且还很贵！现在不是自己和艺娘招弟几个人，头尾算下来足足有十一个人，这每天是一笔多大的花销。而且眼下就快过年了，自己必须想办法安顿好这帮人，既然自己带着他们，那么怎么说起码的着落得解决好。以后要干什么，现在也得开始盘算一下了。事情好像是都解决，但是好像又感觉什么都没有一个头绪，一切都才开始。这天傍天，梁川把何麓老家还有大蜚山上的的强寇尸身交给了李成福之后，就带着李初一到了凤山集市。下亭楼这时候是最热闹不过的，来往的过客商贾不想赶夜路一般都在下亭楼落脚住店。伙计忙着招呼各式各样的客人忙得焦头烂额。里里外外地跑进跑出，帮忙牵马拴驴，提包携袋。梁川看着这么大一座客栈，感概啊，要是自己也弄这么一座客栈，每天光收点客房钱都不愁吃穿了，也能翘着脚当大爷了。跑堂的伙计看到梁川和李初一两个过来了，一个热脸就贴了上来，喜气地说道：“两位客倌，天色不早了，这是赶路呢，还是吃点热酒？今天刚宰了一头肥羊，地道的沧溪拉下来的野黑山羊，肉筋不柴，配点黄酒酒如何？”梁川咽了一口口水，把跑堂拉到一旁，小声地问道：“小哥，跟你打听个事啊？”跑堂笑了一笑说道：“客倌客气了，莫说一件，就是十件八件也尽说来，我知道的知无不讲！”梁川说道：“今天有没有三个女人来贵楼地找人，这三个女人衣服比较干净，但是身上可能有点味道。。”跑堂一听梁川说起这帮人脸色就拉下来，眼神里不怀好意地问道：“客倌认识这些个臭娘们？”梁川一看这眼神明显知道不对，手伸进怀里，不动声色地摸出了几枚铜板，陪着笑不经意地往跑堂手里递里过去，嘴里说道：“小哥你多包涵，这些个娘们不懂事，大老远从我老家过来投亲的，一路上被人骗光了钱财，一路风餐露宿的，没个安身的着落，怪可怜的，你可曾见过他们？”跑堂得了好处，脸上舒服多了，但还是有几分不忿之色，说道：“我说今儿个怎么来了这么多个乞丐婆子，不知道是不是北地里又他娘的打仗了，好久海没见过么多南下来投亲的。今天官倌你这帮亲戚让我挨了好几顿骂啊，赖在门口死活不肯挪地，叶掌柜的让我又轰又赶的就是狗皮膏一般一直蹭在墙角，这不，您二位出了门绕到后边看看，肯定还在那边。”一听这话梁川也不跟这伙计废话了，直接出了门往墙根上看去，果然这七个苦命的女人蹲在墙根上紧紧地挨着，一个个在寒风里瑟瑟发抖。梁川叹了口心气，走了过去。叶小钗是比较清醒的，即使身体撑不住了，她的意志还是相当的坚定。来往的人她都会抬起头看一看，意志的支柱就是那个许了她承诺的梁川。可是时间从晌午一直到了下午，下午又到傍晚，始终不见梁川的人影，其他两个女人也没有其他的去处，两个人跟着叶小钗，叶小钗的心是越来越凉，八成又被骗了。。梁川静静地走到叶小钗他们跟前，又是长长地叹了一口气说道：“我不是已经给你们钱了，你怎么不去弄个房间，也好过在这寒风中受冻强吧。”叶小钗苦笑一下，几缕披散的头在风中飘散，看着梁川的脸的说道：“我们现在身上那么脏，进去了不免遭人白眼。这里也就风大了一点，不过你既然来了，我们跟着你就是了。”说完她的嘴角咧开笑了，笑得是那么的苦涩，眼中总算起了一丝希望。梁川看着这三个苦命的女人，家庭支离破碎，也再回去从前的生活，她们已经完全被社会所抛弃了，连这些个人五人六的跑堂的都对她们白眼相加，自己真的不收留她们的话，迎接她们的真的只有死路一条了。梁川叫来店跑堂，问道：“跑堂哥，你们这里有没有闲置的柴房水房什么的，我几个亲戚晚上想住店，但是身上怕不干净给你们添麻烦，想先找个地方洗洗，洗干净了回头去住店。”说完梁川看着伙计那一脸的不情愿，一咬牙又从兜里摸出了一把铜钱，有几十文的样子，塞给了伙计，笑着脸说道：“跑堂哥帮帮忙，这些拿去打点酒犒赏跑堂哥自己。”店跑堂掂了掂手里的铜钱，有点份量，脸上很快就变了一副面孔，说道：“既是客倌的亲戚又要在我们下亭楼住下，那就是我们的贵客，安排周到这个是自然的！”说完伙计扬了扬手，头一歪示意跟着他走。伙计领着他们一群人走到后面厨房边上。厨房边上有个水房，平时就是准备烧热水的，伙计洗澡什么的也都在里面，现在晚上了，房间里的水都换了一茬了，干活的伙计正好去吃饭了，水房里空空如也，刚好锅上还烧着水。伙计收了钱办事还挺到位，领到了水房以后还去拿了两条长巾一块皂角来让她们洗澡用。李初一是个糙老爷们，这几个女人进去洗的时候他就有点不舒服，找了个理由先去找招弟和艺娘去了。梁川和叶小钗两个人一直在水房外面守着。这群女人被关在暗无天日的猪圈里都忘了自己的身子多久没用热水擦过了。当热水接触她的肌肤的那一刻，她们才真切地感受到，自己真的还活着。期间梁川离开了一下，他去找了下亭楼的掌柜，当初掌柜的答应收购他们的薪炭，让梁川赚到了第一桶金，现在家都烧没了，烧炭的事业得暂时停下了，不能闷声不响地，还是要跟人家掌柜的说一声。下亭楼掌柜的听了梁川的话也理解梁川，况且现在冬天也快过去了，天气越来越暖和了，炭的需求也没那么大了，他也想找个机会跟梁川说一说这件事。梁川回来后，叶小钗还在等里面的两个大姐洗身子。梁川问叶小钗道：“今天如果我没来的话，你们会一直等下去？”叶小钗抬头看了看灰暗的天空，梁川看不到她的表情，只听她说道：“当然不会一直等下去，被骗就当被骗了，我们总要活下去。”梁川一听这些心里的压力小了不少，她们的痛楚不是自己造成了，自己也有苦衷，哪怕自己欺骗了她们，他可以安慰自己说道自己尽力了，只能怪社会，不能怪自己。这几个女人洗完出来了后，穿着今天早上买的衣物鞋子，身上清清爽爽的虽然神情还有点木讷，但是看起来只是比普通人憔悴了一点，其他的并没有太差别。脸上的污垢清理干净，除了一些伤痕没办法消除，一个个看着面容都还挺清秀的。叶小钗最后去洗的，很快也出来了。梁川看着一新的叶小钗整个人都呆了，没想到这娘们还有几分姿色嗬，比艺娘看着还好看，人少了精气神还能这副模样，可想那时候还没有发生变故前是何等人物。梁川带着她们一群人去住店，几个人还是怯生生的，梁川没办法，跟伙计又磨了半天才答应，多花了点钱多要几床被席睡地上，几个女人不肯分开，全部睡在一间客房里。伙计拿来被褥的时候，嘴里一直嘟囔着，好在梁川一直说不会住太久，最多就几个晚上，伙计收了梁川的财物，只能睁一眼闭一眼。叶小钗现在也算这三个女人的话事人了，梁川领着她一起去找艺娘他们。梁川问了问柜台伙计艺娘在哪个方间，伙计翻了翻帐目，说道：“在二楼最里间。”梁川领着叶小钗上了楼，径直往最里面的那间而去。这间客房明显比其他的客房小了好多。房门紧闭着，梁川敲了敲门，接着屋子里传来缓缓的脚步声。房门吱的一声打开了，只见艺娘憔悴的小脸无精打采地抬了起来，看了看，梁川！作势就要扑了过来。梁川嘿嘿一笑，说道：“快别介，这还有人看着呢！”艺娘一听梁川调侃她，知道自己失态了，粉拳又锤了一下梁川胸口，脸上臊红一片，泪眼汪汪地赶紧擦了擦，调整自己的情绪。好一会儿才转过身上，对着梁川说道：“三哥你带谁回来了，刚刚李大哥先回来了，说你也平安回来了，还做了件天大的好事，什么事啊？”梁川旁边退了一步，将站在自己身后的叶小钗让到了艺娘的跟前。叶小钗刚刚看到艺娘和梁川那如胶似漆的一举一动，不由得心头一热，但是眼神里的热情很快就暗淡下去了，梁川退了一步她主动往前走了一步，对着艺娘盈盈施了一礼，说道：“你好。”艺娘不曾想到梁川竟然会带一个女子回来了，而且是个姿色不差的女子。。这是怎么回事，梁川也没跟她交待过，一时间脑袋有点转不过来，思绪都凌乱了，看着叶小钗又看了看脸上一副坏笑的梁川，张着一张小嘴，嘴里：“这、这、这。。。的”说不出一句完整的话来。叶小钗看到艺娘这副模样，她本也是玲珑剔透的人，心思缜密得不行，嫣然一笑道：“姐姐不要误会了，我只是遭逢大难，刚好碰到大恩人舍命救了我，不仅是我，还有我两个姐妹，这个事说起来就比较长了。。”梁川嘿嘿一笑道：“艺娘今天是怎么啦，唉哟，这跑了一天了，脚酸得不行，我的好娘子，可否进屋先让我歇歇啊！”艺娘被他们两人一唱一喝，说得脸更红了，恨恨地用手指用力地掐了一把梁川，眼神里恨不得吃了梁川，好像在警告梁川道，要是在外面沾花惹草，看老娘我不好好拾你！艺娘大方地拉起叶小钗的手，亲热地将叶小钗拉进屋子，按在一张椅子上，说道：“你说的什么话，我家这个死人天天不知道瞎忙些什么，肯定是今天出去一天给你们添了什么麻烦，你们来告状了是不是。”梁川跟着进了房间，自己倒了一杯水，咕咕咕地一口全喝光了。他和叶小钗两个相视一笑，梁川坐了下来，便于将昨晚到山寨发生的前前后后的事情一字不落地讲了一遍。讲到叶小钗侥幸活下来的七个姐妹的时候，艺娘的眼泪漱漱地又落下来了，抱着叶小钗的头止不住地一直哭泣，嘴里一直哭着说可怜啊，命苦啊什么的。叶小钗心性坚强，可是经此一劫整个人生完全走上了另一条不一样的轨迹，毕竟是个女人，一但找到了渲泄的口子，那情感的爆发就如同山洪一般猛烈。艺娘是知道这种家破人亡的苦楚的，自幼从北方流落的经历让她刻苦铭心，叶小钗今天的遭遇更是让她感同身受。一开始还有些敌意的两人，现在变成同病相怜，两个苦命的女人抱在一起就是不停地痛哭。梁川坐在旁边，他的人生没有那么大的波折，虽然说穿越了一次，但是两者还是有区别，他还不至于触动到心里有如此大的波澜。他现在只能做的就是平静地等着她们发泄完毕，然后与她们一起商量一下接下来的日子怎么过。屋子里的抽噎声好长一段时间才静了下来，艺娘将招弟和李初一都叫到房间里。小小的一个客房挤了五个人。梁川作为这帮人的领头人，首先作了动员，他的眼睛扫了一下在坐的几个人，另个的两个女人并没有出现，叶小钗能替她们作主。梁川缓缓地说道：“昨天晚上，我们的家被一把火烧了。”几个人想起昨天的变故还是心有余悸，特别是艺娘和招弟，李初一倒是没什么表情。梁川接着说道：“烧了我们家的，是一帮死有余辜的人，为什么他们该死，叶小钗比我眼睛见到的更多，所以我不想多说了。这件事应该也告一段落了，今天我想和大家讨论一下，接下来我们要怎么办。。”艺娘没有主见，而叶小钗自己也知道自己不适合说话。李初一呢，现在都不知道他到底是一个什么来路，脑子里想的是什么，几棍子也打不出一个屁来。招弟呢，昨天受了梁川一点刺激，不过总算不是不可救药，脑子多少都转过来。晚上就他还有点想法，问道：“三哥你说吧，我们是没什么想法了。好好地在凤山那种山窝里都能搞出这么多事，吓都吓死了。”梁川想着这帮人也不会有什么特别的想法，几只眼睛都直勾勾地盯着自己，便直接说道：“以后我们但凡家里发生大事，我都会把大家叫到一起，有事我们一起商量，有问题一起提出来解决，我会尊重大家的意见，但是意见提出来后，希望大家也能把我的意思听进去。人生可以有很多种方式，而且，你们有幸遇到了我！今天我在这里不是跟你们吹逼！跟着我以后有你们吃香的喝辣的！”几个人你看看我我看看你，相视无言，嘴角都微微笑了。艺女方和招弟笑最近梁川总会说一些他们特别难理解又感觉特别好理解的话，他们总是想不到这样的话会从梁川嘴里说出来。原来的梁川不是现在这个样子的！现在的三哥只要一说话经常都是一些大道理让人肉麻得不行的骚话，不过听着怪好听的。。而叶小钗呢，她与梁川的认识从头到尾还不到一天，一天可以认识一个人，可是发现一个人，发现一个有趣的人，所以她笑了。至于锦绣人生，呵呵，大家更乐呵了，有个温暖的地方有口饱饭吃，还不够美吗？梁川看了一眼大家，说道：“既然大家都笑了，我就当大家默认我的意见了，那我就继续说了。昨天晚上，我收获了不少的钱，这笔钱呢我打算先盖一栋房子。”一听盖子，几个人瞬间来了精神，招弟先说了道：“盖多大的房子？现在咱这么多人，起码得十间吧，这要多少钱？”梁川冲着年轻的招弟笑了笑，说道：“招弟啊，以后你就会发现，这个世界上能用钱解决的事情，都是小事情。不要为了钱的事这么烦恼！”梁川哪里担心钱的问题，昨天从山寨里刮出来的钱，在凤山盖房子，盖个几套都是小意思，关键能不能盖怎么盖的问题。梁川说道：“那就先这样了，今天天色也不早了，大家各自回房休息吧，明天开始，就要开始忙活了。”一群人心里都有点小激动，但都是成年了，一个个在能藏在心里没有那么浮躁地表现出来。招弟就很直接，喜悦欢笑全挂在脸上，梁川喊住招弟说：“招弟你等等，我有些事问你。”招弟屁投刚抬起来又坐回去，他好怕梁川又叫他去做抬尸体之类的差事，心里有点忐忑，问道：“三哥，怎么啦？”梁川直奔主题，问道：“招弟咱家那一片你比较熟，除了咱们家院子外面的，那些个空地是谁家的？”“地？我记得我老爹说有一小片是我们家的，其他的我就不知道了，这个得去问问村里的老保正，这些个他最清楚了，村子里谁家的地到哪里，以什么为界他肚子里是一清二楚，跟一本帐本一样。”“保正？”“是，保正。”“招弟，你回去问问你爹，你们家挨着我家的那块地，我看着了没开垦也没种啥粮食，撂在那里也是一直荒着，回去问问肯不肯把那块让给我，价钱嘛好商量。”招弟一听梁川的想法就有点怯了，他家里的情况的他是知道得一清二楚的，老爹半截身子快入土了，家里说话连个屁都顶不上，大哥窝囊了半辈子，到现在连个娃都没折腾出来。家里作主的就是他的那个嫂子，他以前就是不喜欢呆在家里看他那个嫂子的那张臭脸，嫂子随着招弟的年纪越来越大，也越来越看不惯招弟，一直想找个理由把他给轰出来，现在让他去跟他嫂子谈卖地？梁川看着坐在椅子上局促的招弟，问道：“怎么？不方便？”招弟筛子般摇了摇头，急应道：“没。。没有。”“那保正的家你知道吧，明天一早咱就去找保正，好了你先回去睡觉吧。”所有人都离开了，梁川顺手关了房门，屋子就剩下他和艺娘。艺娘打了一盆热水让梁川坐在床沿上，让梁川先坐在床头泡脚。“怎么样，水温如何？”“水温刚刚好，今天兴化大蜚山凤山这样来回折腾，我的天啊，这个泡都出血，艺娘快去帮我找根针来，我把它给挑了。”“我看看，哟，这个泡好大，我去店家要根针。”梁川接过艺娘借来的绣针，对着水泡插了进去，直接插了对穿，脓水混合着血水扑哧一下就飙出来了。梁川用力地将水泡里的脓水都挤干净，只剩下一块白花花的水泡皮。双脚浸泡到热水里，那舒服的感觉透过每个毛孔让梁川爽得要叫起来，人生有很多种定位，吃一顿饱饭能让人有幸福的满足感，自己的老婆陪在自己的身边，给自己打一盆热水，洗上一次热水脚，这就是最大的幸福！次日，天一亮，梁川便带着一伙人浩浩荡荡荡地杀回何麓村来了。何麓小小一个地方，发生点什么事第二整个村子都能知道，人们闲着没事，谁家长谁家短的就是茶余饭后最好的谈资。梁川家的那一把火烧得好不凶猛，连县衙的差爷都惊动了，第二天还下来看了火灾现场。梁川一群人浩浩荡荡，还跟着一条狗，不知道的还以为忙着去赶集什么的。梁川回来的时候，经过郑记杂货铺，他将日常所需的斧子、刀、锄、箕、绳、筐、火镰之类的日用工具又重新买了几套，这是生活必需的，不能少了。这些东西看着不值钱，在这个时候买起来可真是要人命啊，一件件加起来花了好几贯钱。结帐的时候梁川那是心惊肉跳，一个劲地问掌柜算清楚算仔细喽，这钱怎么这么好赚，买几把锄头就要这么多钱？不过梁川后来仔细想了想，倒也合情合理：首先这个时代铁的产量不高，铁器还是比较贵重的，再者这个时代一把锄头就能做好多农活了，而光靠农活就能养活好多人，上山开个荒那个地就是你自己的人，锄头之类的生产工具就是广大农民赚钱的家伙啊，这样一想，贵点也是合情合理。官府安置流民的时候，能给流民发一套生产工具，那相当是重新给了流民一条活路啊。然后路上看卖炊饼的不错，买了不少炊饼当干粮，又捎了一小提橘子。回到自己家的废墟上，地上就剩了一些炭灰。原来堆得满满的薪柴现在全成渣了，用都用不了。梁川安排叶小钗她们一行女人全部动起来去清理残垣断壁，这里到要重新盖房，现在这些建筑垃圾必须清理掉。将房屋的渣渣清理掉后，去河岸边的茅草再多打几车回来，茅草要扎起来临时盖个草房，房子还在脑海里，这几天天气更冷了，也得先有个睡觉的去处。梁川把屋子扒拉扒拉，找出自己放鸭蛋的那个土缸子，大火把什么都烧了，土缸子烧不起来，就不知道里面的松花蛋有没有坏。。梁川带着招弟先去了招弟嫂子住的地方，买地嘛，总得跟人家谈价钱。况且收了人家招弟当小弟这么久了，还没有跟人家登门说一声谢谢，好像也有点说不过去。招弟的家离梁川的家不远，站在院子里就能看得到，何麓本来的人口户数就不多。梁川到招弟家的时候他大哥正蹲在门槛上插着手在发呆，一看招弟和梁川回来了也没当一回事，把头一扭，当作什么都没有看到。梁川家遭难的那个晚上，附近好多村民都发现了情况，他们并不是想来救火，而是想来看热闹。谁料，他们一开门不光看到了火光还看到了刀光，二当家带人拿刀砍人的样子他们都看见了！一下子就把他们吓得又缩回了屋子里去，看热闹也得分场合，这是热闹吗，这是杀人放火啊！梁川一看这招弟嫂子没什么好脸脸色，心下道这嫂子果然不是什么好东西，小弟这么久没回家了，现在看到回家了连一句问候都没有，还当作没看到？招弟早就对这嫂嫂绝望了，哪里还跟她计较这些，直接就领着梁川进屋了。招弟的老爹正坐在一条条凳上，看到招弟回来了同样没说什么话，坐在条凳上就像一个已经痴呆的老人，两眼无神地看着地上。虽然是白天，但是招弟的家里漆黑一片，墙上地上都是油腻的污渍，屋子里一片狼藉，就像从来没有人打理过一样。招弟也姓郑，跟三叔一样，何麓其实杂姓极多，有李、郑、孟、罗、黄、何，口数最多的要数何姓。这不是一个原生的古村落，村民的祖上其实大部分都是衣冠南渡当中自北方迁来避战乱的流民。家家有本难念的经，梁川只知道梁川嫂子不好，更没料到招弟家的环境差到这程度，好好的一个家不去打理，搞得跟猪圈似的，难得跟猪圈似的，要是他的话也不想呆在家里。梁川提着那些橘子，放到招弟爹坐的条凳边上，说道：“招弟爹实在对不住，咱们乡里乡亲这么久也没来走动走动，最近家中事情多，你们家招弟人不错，最近跟我做点活计，今天特地来看望您老人家一下？”这时，只听屋子内传来一阵剧烈的锅碗瓢盆撞击声，招弟爹一听见这动静，本来人就没精神，把头低得更深了，那拉风箱一样的干巴巴的肺开始咳嗽起来。屋子里的一阵碰撞声消停了，从里面走出来个肥头大耳的胖女人，那女人一看到梁川，先是冷笑一声，接着揶揄道：“哟，我道是谁家的贵客来了呢，原来是隔壁的三儿啊。。”梁川一听这话，话中带刺，刺中含酸，一看就是来找麻烦，嘴里也不含糊，直接就顶了回去道：“哟，大嫂，怎么多日不见，这体态越发地苗条婀娜啦？”招弟本来就怕他这个大嫂，但是一听梁川这张不饶人的嘴迸出来的话，差点没当场笑出来，一口笑气憋在嘴里，将他的脸憋得通红通红。招弟大嫂一听梁川竟敢拿她的身材取笑她，招弟这个小叔子又胳膊肘往外拐帮衬着笑话他，登时气不打一处来，不好拿梁川下手，指着招弟鼻子便是直接骂道：“好你个游手好闲的懒货，你大哥一个人要撑起这个家，没日没夜地干活，你倒好，天天外面摸鱼打混，没想着帮你大哥分担一毫，今日是不是又饭食没着落了，回来混饭吃啊？”招弟可是老实人，哪里跟敢他的悍嫂嫂犟嘴，不被撕了才怪，他嫂嫂都骂到他鼻子上了，硬生生把刚才的笑意吞回肚子里去，一张脸好没意思地杵在那里。招弟大哥和招弟老爹大概也是习惯了这种场面，本来不想作声的，忍忍就过去了，可是今天有个梁川这个外人在场，骂得太难听怕传不去不好听，老人家看不下去了，动了动嘴皮子，抬起眼皮看着他这个媳妇，说道：“少说几句。。”招弟老爹的这句不合时宜的话无疑是火上浇油，嫂子的怒火爆炸开来，手指方向一变，立马就将矛头指向了招弟爹，扯着嗓子就开始骂道：“你个老。。”一句话还没骂完整，梁川一瞧这味道怎么不对，好好地自己是上门来谈事情的，怎么变成来吵架的了，这架再吵下去，别说买地，连他们家的门以后估计都不好进了。梁川一个箭步，窜到了老爷子和大嫂的中间，手轻轻地将大嫂的手给慢慢压了来下，一张张脸笑起无数的褶子说道：“嫂嫂莫急，小弟今天是有事和你们几位商量商量。”大嫂哼了一声，说道：“商量个屁！这个家里还有个什么玩意拿得出来的，老的小的一窝都是吃干饭的，没一个中用的东西的。”梁川直接开门见山的地说道：“小弟家昨天不小心给着了，这不天越来越冷了，也没个安身的去处，我寻思着想把房子盖大一点，这不，想和你们商量下，看能不能把咱们挨着的地让给小弟。。”招弟大嫂一听梁川这话倒是多看了梁川两眼，说道：“难怪我说呢今天早上出门倒夜尿的时候怎么看不见你们家那窝了，敢情一把火给烧没了。我说三啊，我记得你原来三棍子都打不出个屎来，现在怎么这么能说会道了，你家那娘子给你吃了什么药，也分我一点，我给我们家那死鬼也吃吃。这前不久不是才的说你进了山给摔残了，这哪门子的风怎么刮你头上，有钱了？不是抬回来等死都没钱治了，这还有钱买地盖房子？”这招弟嫂嫂人长得凶横，那些更是连珠炮一般，一张口绝对不想落下风，叽哩咕噜地一连串讲出来跟个无底洞里跑出来的老鼠一样，没完没了的，梁川知道跟这种人你再怎么缠斗，掉价的只是自己，说道：“嫂子地匀一点给我，你出个价钱吧！”招弟的嫂子骨子里就是嫌贫爱富之人，嫁到郑家之后苦日子过怕了，口袋里没有一分钱，平时家务农活更不操持，这一听钱立马就来劲，看梁川这模样倒像是真的想拉起个宅子，脑光子一转，拉着梁川比自己老公还亲热，一改刚才吃人的嘴脸，道：“我说三儿，最近不见，真的气度都变得不一样，嫂嫂好说话，你给嫂子讲讲哪块地，什么价钱？”梁川说道：“顺着外面这条去凤山乡里的路，与我家挨着的，不多，就一亩来地吧。”“是你家边上那块地啊，好说好说，不知道三儿你出多少钱呢？”坐在门槛上一个早上一言不发的大哥一听梁川想买他家边上的那块地，终于说话了，但是话里也没啥底气地说道：“那块地准备给爹留作坟地的，不卖！”嫂嫂不乐意，掐着腰，走到招弟大哥跟着，又是指着他的脑袋直接开骂道：“你个软得像条虫的窝囊废，不卖地，你倒是赚点钱给老娘花销啊，你爹都快饿死了，要不是老娘我苦苦撑着这个破烂光景，你们爷娘早都要上街要饭去啦，那块破地留着干嘛？给你家老鬼百年后入土吗，你家老鬼没入土，老娘都要先你们一步饿死在这狗窝里面！你看看家里的米还能下几天的锅？有本事不卖地，先去把米给老娘弄来啊！”梁川看着实在有点不靠谱，这又是招弟他家自己人，自己要是回头拿了他们的地，他大哥和他爹爷俩不乐意，那不是伤了和气，便说道：“哎，看这情况你们家也要先盘算盘算，我先回一趟家，实在不行，就算了。”招弟大嫂一看梁川要走，心下也急了，一把扯住梁川说道：“别急着走呀三儿，这个家里我说了算，这地你给个两贯钱就卖你了。”梁川说道：“我现在身上也没带这么多个银钱，这样，我先回艺娘那里取些钱，回来再商议如何？”“我说三儿，那你可快些啊，价钱咱们好商量啊！”从招弟的家里出来，一路上招弟的脸先是一阵臊红，然后由红转黑，黑得能滴出水来，最后耷拉着个头，脸上有一点年轻人应有的朝气、活力。都说家是归宿，这个家却是有家不得回。。刚刚那一幕梁川完全看在眼里，因为本身也是农村家庭出身的梁川对这种农村最底层家庭间的茅盾，也是眼见耳濡不少，心里是身有感触，他没有说招弟啥，反而劝道：“招弟啊，你家这个情况我没想到严重到这种地步，正所谓家家有本难念的经，投个好胎一辈子享福不尽，投不好胎只能算运气不好了，下辈子再说了，人生在世，大把的美好时光等着我们去享受，像你嫂嫂这种人，不用去理会她。”家庭是很多人自卑的根源，招弟心里也怕梁川看不起他，家长里短的，传到外面都是一件极其丢人的事情。梁川不仅没有嘲笑他，还安慰他，招弟摇摇头看着梁川，苦笑道：“我们家几辈子都是本本分分的农民，不偷不抢，日光过成这样我们也不愿意，都怪我娘死得早，我娘身子又不好，做不了重活，我爹一直叹气说可能不能帮我娶媳妇了，我经常跟他说娶不到就娶不到呗，万一娶到一个像大嫂这样的，这个家就得拆了。。。”梁川拍拍他的肩膀：“男儿大丈夫，咱们事在人为，要的就是把日子过好了，他日你自己也会成家立业，找个温柔的媳妇和和美美的，三哥说什么也不会让你娶个跟你嫂嫂一样的母大虫！”招弟抬起头感激地朝梁川笑了一笑。梁川嘿嘿一笑道：“你嫂子这款式是极品，是人介绍的还是你大哥自己带回家的？”“好像是村里一个叫凤英的媒姑子给搓和了，唉，搓和的什么人啊。。”梁川心里却想，这事估计也不能全怪你嫂子，看你大哥的样子骨头也有点软，一点担当也没有，过日子是两个人的事，你说一个家烂包成这样他会一点责任也没有吗。。梁川问道：“不过这地好像是要给你爹百后后当福地用的，咱们抢过来盖房子我怎么觉得有点不舒服？”“不会，种点什么不好，这么大一块好地我嫂子哪里舍得拿来当坟地，他们八成是一唱一和想把价钱给抬高了，以前我嫂嫂就想等我爹死了就把这些房子地啊全卖了，躲得远远的。。”躲躲得远远的。。招弟说这话的时候充满了无奈。他这个年纪说大也不小了，可是心性跟孩子似的，就是没人带没人教，唯一的亲人巴不得把他这个包袱给甩了。。这滋味能好受吗？梁川皱了皱眉道：“走咱去找村保正，问问其他的地是谁家的。”招弟领着梁川往村保正的家走去。村保正，也就是相当于后世的村书记，村主任这类的农村基层干部，古代天高皇帝远，皇帝的威慑力很难影响到这个封建建筑最底层的这些面朝黄土的农家人，对他们来说，这些个保正已经是村子里乡子里说话最管用，最能抬头挣面子的人物了，至于县太爷，见一面玩不好还得先交出半条命，那是神仙般的人物啊。当时梁川身上的骨头全断了以后，何麓的保正也是姓何，估计就他们这个姓是土生土长的，正巧郑三叔家就在何保正家不远处。何保正家大业大，不过都是祖上传下来的，说到底他也是个农民，也是在地里刨食营生的，家里好几亩地都是他和他老伴两个人一起操持，家里有个小孩，说是想到外面去见识一下，出去几年了，一点音信都没。两个人说着走着一会就走到了何保正的家门口，何保正的家一看就是很有年头了，但是墙高院深，标准的南方大厝，依希还能看到往日的气派。家门口有一棵很高大的香樟树，老村成荫，郁郁葱葱。家门口两扇木板门通透地敞开着，招弟和梁川站在门口，扣了几下门环，对着屋子里高声喊道：“何保正，何保下？”两个人头朝家门里望去，只见天井里一个头发花白的老太婆正坐在一块条凳上砍着芥菜，芥菜的菜芯被砍出来，然后放到酱缸里去腌成咸菜。那老太婆一听门外有人喊他，放下手里的刀，悠悠地转过身来，看着门外面，回应道：“谁啊？”招弟拉了一下梁川，梁川跟着招弟进了何保正的家，对着坐在条凳上的老太婆先是客客气气地行了个礼，然后说道：“婶娘您好，我们找何保正有些事！”“老头子刚刚去牵牛了，你们要不坐一会等他回来？”“何保正去放牛了吗，三哥要不咱们去山上找他，我知道他在哪里！”“好！”招弟平时都是在外游逛，对何麓无比熟悉，村里人放牛的地方无非那几个，要么北岸的那几块旱田，要么山脚下，他们不敢把牛拉远了，就怕野兽出没还有就是怕被人给偷了。招弟领着梁川到了山脚下，一看何保正果然在！两人走近一看，这人竟然抱着那头老青牛大哭不止，这场面梁川可不是第一次见了，牛的眼睛充满了血丝，牛腹鼓鼓胀胀的，哞哞地叫个不停！“是不是你们两个混蛋给我的牛吃了什么想毒死它？我要去报官！”梁川心里一想估计又是吃到钉子了！他在地上找了找，果然又是一枚钉子！这不是意外，也不是有人恶作剧，看来这是成心有人故意想把牛给弄死！郑三叔的牛是一个例子，何保正的牛也被人盯上了！“保正不急，我们也是何麓的村民，我知道怎么救你的牛，你不要激动！”何保正老泪纵横，他能不激动吗，这牛下地干活平时驮拉运载的都能帮忙，老伙计两人风里雨里一起几十年，平时在这里吃草都没有什么问题，怎么今日突然不正常了！朴实的农家人待牛比亲人还亲。“你最好保佑我的牛没事，否则我一定把你拿官送审！”梁川叫招弟拿来磁石，依样画葫芦抹了油往牛肚子里一掏，果然掏出了一根钉子！老牛腹中的异物被取出立即恢复了正常！“三哥你怎么知道这牛肚子里有钉子。。”“前几天三叔的牛被人这样害过。。。！”“郑三叔的牛是你救的？”何保正关心则乱，今天从家里出来就发现了老家伙不对劲，注意力全放在自己那头老伙计身上，等梁川把牛治好才多看了梁川两眼。这不是进山差点把自己摔死的那个梁老三吗？前几日郑三爷的牛被人喂了钉子说是这梁老三救的，还好今天碰上了他！梁川若有所思的道：“一头牛被人被人喂钉子可以说是有人贪玩闯祸，连续好几头牛被人这样搞就不是一般的事了，估计是。。铁了心要把牛弄死！”“我就回家一眨眼的功夫这牛就差点让人给害了？什么人胆子这么大？”“我也不知道，反正最近还是小心点，别把牛单独放在外面！何保正您也留心一下，村子里要是有陌生来，一定是别有用心的！”“这些畜牲，敢对耕牛下手，这可是大罪啊！走，咱们去报官！““现在去报官没用，回头咱们想个法子把这伙人给揪出来送官法办，这才能一劳永逸！”何保正别看一头白发，但事实上他才四十来岁，只是儿子的事让他愁白了头。他亲眼看到梁川的浑身的骨头都断得差不多了，而且回来也没药没大夫给他治，现在竟然好好地站在他跟前！何保正盯着梁川打量了半晌，他也是活得够久的人了，知道那一身伤在何麓这种地方意味着什么，是吃了什么灵丹妙药起死回生了？何保正啧啧地叹道：“我说三啊，上次你伤得那副惨样，这才多久，你就生龙活虎的在我跟前乱蹦，看来你家的那块地的风水不错啊，要么就是你们梁川祖宗保佑，老头子我活了这么久了，眼睛都有点花咯，伤得那么重的人，还能下地，你家不远的何成他们家，他那个儿子就摔断了腿骨，躺床上还得了褥疮，死了，啧啧，没亲眼看到你我都以为我老人家眼花咯。”梁川笑了，说不来你不相信，但是嘴上还是说道：“保正说笑啦，这个生死有命，富贵在天，大难不死呢，后面有没有福我也不知道了。”哟，这一番话还说得有板有眼，正气凛然的样子，何保正以前接触过梁川，怎么感觉像换了一个人一样？何保正说道：“你现在说话可比以前有水平了，以前跟个闷葫芦一样，谁叫你也不答应。。今天来找我老头子有什么事啊？”招弟听着保正说话莫名其妙，梁川可是知道他说的是什么情况，干笑一声，也不再扯其他的，说道：“何保正，我今天是来向您打听一下，我家附近那些地是谁家的，我想买地！”啥？买地？保正眼睛盯着梁川看了老半天，确认这个娃娃不是开他玩笑之后，说道：“梁川，你是外来人，户籍算是客户，浮寄闾里，所以村里算税算役都没有算你们家的，你现在要买地了，这个可不敢乱来了，户籍要定这个咱不提了，以后可是要纳税服役的，这些你可得考虑清楚了，开弓了可走不了回头箭了？我看你也不是种田的这块料，何必去买什么地，买地了可就是变成主户了，那是要上户帐的，官家盯上了可是没什么好果子吃的，还不如像现在日子也还能过得去，也吃不了什么亏。那些个地为什么荒了知道吗，别人宁可荒了逃田，也不肯守着这些个没用的地知道不。”梁川心里是清楚的，有宋以来，这个朝代是对老百姓的户籍管理最放松的时候，所以民间的人口流动性会那么强，也造就了有宋一代繁荣的商品经济，不像后世的明清时候，人是不能随便离开居住的地方的。但是户籍管理松是松，但是该承担的义务还是很多的，比如税赋，比如徭役。但是户籍定了，好处也不是没有的。第一个，身份有了，总算是一个合法的百姓，而不是没有身份没有户口的黑户，第二个国家的许多相关政策都与户籍相关，比如科举，没有户籍连科举的大门都没有资格去摸，虽说梁川没有想过科举这条路，但是以后免不了要和这些官府大人物打交道，没有一个身份那也不适。钱以后慢慢会越赚越多，交税是不可避免的，那还不如现在就活得堂堂正正的。梁川既然想着盖房了，就不是想活着随随便便的，既然在这个时代玩了，就要遵守这个时代的规则，他日成了气候，可以的话，再把规则改了。。梁川眼神里没有丝毫犹豫，对着保正说道：“何保正你您老人家一片好言相劝我心里承了您老人家这份好意，但是我主意已经定了，您老帮小可这个忙，看看前面那些地是谁家的，能不能帮忙说说卖给我。”何保正见梁川这么坚持，叹了口气，对着招弟说道：“你看看，老人家我可是劝过的，好良言难劝该死的鬼，你看到了啊，以后悔了，可别说老人家我没说过今日这番话！”梁川治好了何保正的牛，何保正一听他这牛不是头一个遭殃的立马收了牛绳准备把牛拉回家，顺便把梁川招弟两人请到自己家中，受了人家的恩情不可能什么也不表示，万没有这种道理。何保正让梁川和招弟在家中坐着，自己把牛牵到牛棚，添了一把草料。这时，从门外进来一个少妇，头上裹着一条头巾不让头发披下来，左手牵着一个小女孩，右手拿着半面水瓢，脸上没有半点表情直接就走进来了。何保正正好也回到中堂，突然看到女人带着个小孩直接就进来了，也没有呵斥也没有说点其他的，但是一张脸黑得都能滴出墨汁来，呼吸也明显有点乱了。少妇领着小孩走到何保正的跟前，梁川就站在旁边，仿佛就当梁川和招弟不存在一般，从头到尾都是直直地看着何保正，直到走到何保正的跟前，把小女孩子往何保正跟前一推，说道：“妞儿，还不快叫外公。”孩子只有三四岁的年纪，身上穿的虽然朴素但是相当的干净，一张小脸白白的，就是不怎么红润，怯生生地看着何保正，按她母亲的吩咐，脆生生地叫了一生：“外公。”小女孩的声音相当的好听，又显得有点生疏，听在耳朵里让人有种心酸的感觉。何保正人才四十多岁，这个时代四十多岁当外公的是个正常现象，而且他的头发都白了，更与这个称呼相称，但是何保正的嘴里像干涩的烟囱一样，干得发不出任何声音，心疼地看着与他打招呼的小女孩，眼眶有点微微发红，喉咙里半天才发出一个声响道：“嗯。。嗯。。”一双粗糙的大手，慈爱地抚摸着小女孩的头。少妇直到何保正开口，她才开口说话道：“爹，家里没有米了，我带妞儿来向你们借点米。”何保正听她这一说，腮边的肌肉颤动地神情梁川和招弟在旁边看得是心惊肉跳，就像憋了很久的火山就差一下就能爆发一样，额头上的青筋顶得老高，他看了一眼在旁边的梁川和招弟，强行摁下了自己的怒火，指着里屋道，“去找你娘吧，她在里面。”少妇还是一张脸没有半点表情，领着小女孩就进屋了，没有再说一句话。何保正看她这个样子，满是无奈，嘴里发出了一声“唉！”何保正看着梁川和招弟，说道：“让你们见笑了。”梁川知道这是人家自己的家事，自己说再多在人家耳朵里听起来都不是什么好话，就直接不接茬，直接问道：“何保正咱刚说到哪了？”“你当真想买地？”“这个是自然的，我家昨天晚上被烧了，一家子总得有个去处。”何保正作为这何麓村的负责人，对这个村子里发生的风吹草动都要负起责任，一般的小事还好，他自己能解决，但是要是碰到打家劫舍杀人放火这样大案要案，他就必须上报县衙，让县里面派人来解决，没有及时报告的话，县里面也会追究他的失职责任。昨天夜里他并不知道梁川那个草房给烧了，现在听梁川这么一讲，以后在官府那里要有个答对，他必须问清楚。“怎么回事？走水了？”“昨天也不知道怎么回事，我和艺娘睡着睡着屋顶就突然给着了，那火烧得太猛了，一个好好的屋子就一会功夫就剩一摊渣了。”“不是人为纵火的吧？”“那应该不是。我们跑出来的时候，也看到其他人啊，再说了，我和艺娘平日里就少出门，更少与人交道，这应该不会得罪什么人让人报复了。”“那就好，回头县里面有人问起你这事我好有个应答。既然房子烧了，那是要再重新起一座。你要怎么盖，知道哪里请师傅吗？”梁川四下张望看了看何保正住的这个房子，嘿嘿一笑道，“我看何保正您这个房子就很不错，高大敞亮，差不多像您这样的就行了。”何保正一听梁川这话，一口老血差点没从他嘴里喷出来，看着梁川的眼睛都直了，嘴巴都有点哆索起来，问道：“不是我多嘴啊，我老人家自认靠着祖上传下的这些个房产地产，忙活了一辈子都没有本事说再给祖宗添脸起这座这样的大厝，梁三你既不会生意也不会伺候庄稼，你有那个本事起这么大一座厝？”梁川知道别人都会起疑心，这个问题也得有个合理的解释，就说道：“前些天遇见兴化的郑员外，他为人还不错，借了我些银两，让我碰到困难时度过难关，我哪有那本事，何保正您都做不到的事情小子我更没那本事能办到。”何保正呵呵一笑，有点怀念当年他祖父的风彩，记忆里虽然有点模糊，但是还是让他想起了当年祖父盖这栋大宅子的意气风发，那时候自己还是个黄毛小子，现在须发已然斑白了，岁月不饶人啊。“借你的？那能借多少，当年我祖父起这栋大宅的时候，前前后后花了好几千贯大钱，不是我说你，兴化还有这么大的地主老财能借你这么多钱？介绍给我老人认识认识，我也向他借点，放放利息也好。”梁川也不跟他贫，越解释只会越黑。何保正见他不说话，别人的钱自己问多了也没意思，说道：“你的钱怎么来的我管不着，但是只要是来历不明的钱，我一定会拿你送官，你可要小心。”梁川笑道：“何保正您老放一万个心吧，我的钱来得清清白白，如果来历不明，不劳烦你拿我送官，我自己去知县老爷跟前自首！”这何保正为官府操碎了心，三句话不离送官，这样热心的村干部真是不可多得啊！这时，何保正的女儿已经领着那个小女孩从里屋出来了，那半瓢葫芦里装着雪白的大米，小女孩还是怯生生的，看到谁都害怕样子，女人眼里泛着泪花，强忍着没让眼泪流下来，带着孩子穿过他们三个人，直接走了回去。梁川和招弟，像路边的树木一样杵着，没一点反应，也不敢反应。直到一大一小的两个背影消失在门外。何保正重重地叹了口气，那脸好像更老了。“我这什么都好，就是几个孩子让我不顺心。。窝心！”何保正接着刚才的话说道：“梁川你不是我们何麓村的，但是你在我们何麓村盖房子买地以后，你从此以后就是我们何麓村的人了，我们何麓的人做人都是堂堂正正的，对得起我们的先人更要对得起我们的后人，不能让人戳了我们的脊梁骨。这是我一个过来人的对你的告诫。”梁川一脸严正，说道：“小子受教了。”何保正说道：“你既然想好了加入我们的村籍，那我也不能太小气，该出手该帮衬的我都会做的。你想买多大的地？”梁川说道：“我们院子往外面延伸一点，差不多跟你们这个宅子的地一般大吧，但是我可能会多一占一点，我到时候会多盖几间房子。”何保正看了看，在脑海里盘算了一下，说道：“那你就买个两亩吧，以后你想多盖多少都完不完，院子也可以起一个，能种不少花草。”“两亩，那会不会有点太大了？”“大？一亩也是买，两亩也是买，不差那么一点，大点了反正是自己的家，况且那你家附近的那些个地便宜，送人人家都不要。”“那些个地不是一亩都还要两贯钱吗？怎么到您老这送人人家都不要了？”“两贯？怎么不去抢，那些个旱地能值个几百文钱都顶天了，呵呵，两贯钱，看到南岸的那些个肥沃的水田了没有，那些田一亩也就四五贯多，那些可是肥沃的水田啊，跟这些打不出几斤粮食的旱地不是一个价，你哪里听来的说你家门前的地要两贯？”为什么北岸的地都荒着，北岸都是旱地，虽然边上就有一边南溪可是河岸高差太大，水打不上来，沿着河边的还好，靠近葫芦山的那些个地根本就没人要，一文不值。那些个旱地形同山地，凤山的山多如牛毛，白送也没人想去种。梁川也没去看招弟，手摸着自己的头，哈哈一笑，自嘲道：“那可能就是我自己听错了，也是，这样的地我看好多都是荒着的，没人去种的地，怎么会值钱呢。”“这些地不值钱，又打不出粮食，但是只要地是在自己的名下，每年就必须要按田亩数按时给官府交税服役，你想想这种地在自己的名下是好还是不好？”梁川没有说话。“所以这些地都荒了，他们都离开何麓这个地方了，逃田了，偶尔也有回来的人，但是太少了。何麓以前有很多优秀的小伙子，但是现在男丁越来越少了，也许过几年咱们这个村子可能都没了。现在的好后生，有银钱了，就去兴化了，谁还守着这个地方。”何保正继续说道：“你家门前那些地，荒了有些年头了，你原来住宅的那个房子你们没住进去之前，不也荒了好几年了，山脚下太偏了，地又瘦，都让官府收回去了。现在想买地呢，得去县衙找人了，何麓我是知道的，那些地的主家，早跑了很多年了。”地在官府手中，何保正说还得跟官府打交道！最近怎么做点什么事都绕不过这个庞然大物呢，梁川心里挺郁闷，自己想着避开它，却无时无刻不在它的影子里打转，好在何保正说明天闲着也是没事，一起去县衙，他熟门熟路，可以帮忙照应一下。梁川和招弟先回去了，一路上招弟都在说保正的家感觉也怪怪的，他是大人物，没想到家里也跟他们家一样，让人感觉不舒服。梁川今天见识了两个家庭，每个家庭都有每个家庭自己的活法，虽然保正的家看起来比招弟大嫂家光鲜，但是梁川觉得何保正的心里并不比招弟大嫂快乐，那一头花白的头发的就是最真实的写照。家家有本难念的经，自己跟艺娘两个，相依为命过来的，彼此能体谅能为对方考虑，简单的生活，两个人好像是很不错了。。知足常乐吧。梁川问招弟认不认识何保正那个女儿，招弟摇了摇头，说道：“咱这个村子里的啊，男人有出来走动的他基本都认识，但是女人女孩子呢一般都不抛头露面，想认识也没门啊，哈哈。”他也不是爱闲事的人，所以比较不爱关注女人一方面的事情。“不知道吗，不知道就算了。那个女儿还有那个小女孩看着像是何保正的一块心病啊。”梁川自顾自地说道。“他女儿我是不知道，但是他儿子我知道，不想当农民，以前有碰过几次面，心很大，出去了几年了，还没回来过。”“你知道他儿子在外面做什么事吗？”“那这个就不知道了。我跟他儿子也没什么交情。”回到家里，几个女人干活干得热火朝天的，艺娘支起了一口铁锅，锅里在烧着菜饭。叶小钗带着其他的女人卖力地扎着茅草，扎了高高地一摞，门板大的一片茅草，要是再多弄一点，就能搭个草屋了。废墟上的垃圾都被清理干净了，院子里的空间瞬间大了好多。已经到中午了，艺娘将铁锅揭开，浓郁的米香味随着锅盖揭开的一瞬间扑面而来，包括梁川在内几个人不约而同地咽了一口口水，真香啊。叶小钗他们被关在山寨里太久了，不知道都多久没有正经吃过一顿干净的饭了，而且这饭是那么的香，那么的干净。艺娘招呼着大家将手头的活计先停下来，已经到了吃午饭的时候了，活永远都干不完，但是饭一顿不吃就饿得慌。每个人盛着满满的一大碗菜饭，饭里就加了一些芥菜小青菜，下了一点黄油、酱油，即使没有配菜和汤，吃到嘴里就让人欲罢不能了，每个人使劲地往嘴里扒着饭，完慰着自己的饱腹之欲。叶小钗她们几个女人，虽然还有点生份，但是叶小钗跟她们说了很多的话，做了很多的思想工作，现在她们的也没有其他的想法了，就一门心思的过一天算一天了，而且她们眼里也看得见，这是碰到好人了，其他的人就算着怎么盘剥她们，这个叫梁川的，领着他们，有得吃有得穿，现在想走也行啊，走去哪里，男人也死了，家也没有了，上街只能乞讨了还能干嘛，再说女人在这个世道上走，不是被卖到妓院就是掳到哪里给人当便宜媳妇，指不定还会再遇到什么人渣，会比现在好吗？不会。她们看着叶小钗吃饭，她们也放心地吃了起来了。不过还是她们围着一圈，梁川他们一圈，艺娘怕她们见外，捧着碗跟她们挤到了一起，就梁川三个老爷们自己坐在一边。虽然还是很安静，但是日子久了，心扉自然就打开了，活在黑暗里，只会将自己吞噬得一干二净。很神奇的是黑鼻，吃饭的时候招弟就觉得这家伙最近有点不对劲，以前自己去大解小解这家伙不怕臭一样的地都跟在后面，现在好像都不跟自己到处去溜达了。吃饭的时候一个劲地围在李初一旁边转悠，李初一对它倒也不错，那只粗糙的大手经常给它做按摩，挠得它大尾巴到处乱甩。下午吃完饭梁川就领着招弟和李初一，带着黑鼻上山了，要砍几根木头，搭个临时的草屋。但是相对于木头，竹子是更好不过的，因为竹子更长，更为笔直，搭三角草房就左右两根竹子架起来，然后前后横一根竹子跨在上面，两边用扎好的茅草毡子盖起来，这样就能达到防风的作用了。梁川也想过天天去下亭楼住着，可是毕竟人数太多，要是每个人开一间房间，这样等到房子盖好的时候，就是好大一笔支出了，这房子的成本不知道还要多少。梁川之前有跟叶小钗她们商量过临时先搭个草房子将就着度日的想法，梁川本以为她们会有点不乐意，没想到叶小钗为代表的这群女人竟然没有一点反对意见，草房子可比那猪圈强多了。按梁川的意思是，他们这几个女的到时候会去凤山那里租一个房子给他们先住，这租的房子的弄干净的一样能住人，而且比住茅屋强多了，不用担心风寒露重的，梁川他们到时候盖房子还要看着材料，这走不开没办法。梁川家后面的山上，零星地有一些竹子，倒不像山上的竹林这般密集，就是几棵散落在山上，而且距离也不远，梁川见竹子就砍，十米长的大竹杆子，拿来做草房的骨架最好了，李初一负责砍，梁川和招弟就负责将竹子扛到下面来，然后均匀地截成一段段，架起一个三角形，上面用麻绳固定好，然后将几个女人扎好的茅草毡子盖在竹子骨架上，这样一个简易的茅草小屋就搭好了。草屋子虽然小，但是就做睡觉用的，下面铺一点茅草，将就着也是可以睡的，这样的草屋子先盖两间，就让李初一和招弟一间，梁川自己睡一间。现在自己身边女人太多，自己三个人不发扬点风格，回头这风言风语多了可就不好听了。梁川和招弟将竹子扛回来，几个女人就负责搭草房子，这类的农活一般乡下的女人都做得来，而且比男人做得更好，因为她的手更巧，心思也更细一点，做起来不会粗枝大叶的，更实用也更美观。梁川砍完就和招弟又上山了，背着个筐提着锄子。李初一砍了几根竹子后梁川说够了不用砍了，他也就停下来等他们俩了。梁川领着他们两个人，一条狗，又回到了那条竹林。这段路又走了好久，不过相对于上次第一次来，没心理准备，这次梁川心里有准备，脚下故意加快了脚步，原来走了快一个时辰的路，现在半个时辰就走到了。竹海微风吹过，沙沙地声音相当的悦耳动听。招弟回想起上次的竹鼠肉，情不自禁在咽了一口口水，说道：“三哥，今天咱们来这里干嘛，还抓竹鼠不？”梁川看着招弟，呵呵笑道：“上次的竹鼠好吃吧。”招弟也不藏着掖着，嘴里的口水都快流出来了，说道：“好吃！香！”梁川说道：“馋了吧？我也想天天吃啊，不过上次的竹鼠是黑鼻抓的，有没有得吃你得去问黑鼻，不是问我，这次咱们吃不到肉，换点素的尝尝也不错。”“素的？在哪呢？”梁川领着招弟走到一株年份也就一两年的青竹跟前，竹子的年份可以依据其表面的颜色来判断，一般都是颜色越深，竹子的年份就越大，但是竹子太嫩的话也长不出来笋。找笋是一个技术活，冬天的笋是不会长出地面的，挖笋没什么难的，就是要花力气，找笋可不是花力气能完成的。梁川用脚在地上踩着，感觉脚底传来的硬度，最好先土比较松的地方，眼睛观察着地面的裂缝，脚底下只要有土块微微隆起、松动、开裂的地方，用脚轻踩有松软感则是有笋的征兆。招弟以前也经常上山，但是他对这片竹林没有特别留意，更不要说来竹林里刨竹笋，再说了，竹笋也不好找，竹笋他也吃过，那味道真的不如肉来得香，花半天力气刨出来一根没啥味道的笋头来吃，招弟真做不到。所以他一看梁川找笋的架式，就没什么兴趣了。沿着竹子最下方的的枝杈找竹鞭的走向，年长的母竹，笋结在竹鞭的母枝上和母竹的前方，年幼的母竹，笋结在竹鞭的分鞭上，一般在母竹的后方。反正沿着竹鞭，细心地搜寻下去，一定会有收获的，梁川带着招弟使劲地扒拉着地上的竹子落叶，扒开地面厚厚的腐殖质土层，慢慢地找着晚上吃的美味。黑鼻特喜欢来山林的感觉，明显能感觉得到它的兴奋，时不时地窜进草丛里，这里扒拉一下，那里吠两声。李初一现在倒也没事做，就跟着梁川，梁川做事他经常也不能理解，不过理解干嘛呢。他同样不能理解梁川的行为，但是他觉得梁川很有意思，有意思的意思是梁川不像一个普通的庄稼汉，不！更像一个混混儿，他从梁川做事的风格可以看出来，梁川虽然让人不解，但是他有自己的想法。李初一带着黑鼻在竹林里乱逛着，这片林子他好久没来了。招弟发现现在梁川不管做什么，刚开始的时候他总是对梁川的这种做法感觉到莫名其妙，不可思议，但是事情发展到后面，梁川往往能将的他的脸打打啪啪响，他一直不信这个邪，于是这次梁川在刨竹笋的时候，他还是老样子，说话了，道：“三哥，这笋不好吃，你拿到乡子里去卖，买的都没几个人！”梁川哼了一声，说道：“那是你们不懂得吃！”冬笋一般一根竹根是不止一个笋的，少则一到两根，多的就是一窝三到五根竹笋的也不足为奇。当然冬笋一般就不超过四根，一般在土地松软，土层深竹根较深水分足的地方笋就大，而且多。看一下笋根的走向，沿两边挖，这满山的竹林，也没有人来承包，都是纯野生的状态，让梁川和招弟两个刨一年都可能刨完不这里的竹笋，浪费就浪费一点吧，能刨出来就好，吃不完的，也挖不完。梁川招弟两个手脚并用，竹林里的木松软锄起来松松地，不用废多大的力气。顺着竹鞭，一根根披着浅褐色的外衣，头上还戴着一顶顶缀有黄色穗子的帽子，下肥上尖的冬笋就被挖出来了，一会儿地上就码得整整齐齐的一大堆。招弟见地上的笋越来越多，想到等下搬也不好搬，回去吃这玩意嘴里更是没味道，一直冲梁川喊道：“三哥，这笋够了吧？别再挖了吧，都吃不完啊。”梁川不理会招弟，手上的功夫没停下来，继续挖着他的笋，说道：“哪里会吃不完，这东西好着呢，你不懂而已，回去的时候我让艺娘处理一下，你吃试试看，保证让你吃到舌头都没了。”“呵呵。”招弟心想，你又骗小孩子呢。这边两个挖笋挖得热火朝火，那边李初一领着黑鼻就在竹林子里转悠。午后的竹林子空荡荡的，时不时传来鸟叫，竹叶风吹过相互摩挲的声音沙沙的悦耳。竹林里突来传来黑鼻的叫声，接着李初一喊道：“黑鼻快追！”梁川和招弟相视一看，两个人的眼睛都亮了，说道：“肯定又发现发东西了！”晚上又有好东西吃了。果不其然，不一会儿，只见李初一慢慢地从竹林子里出来，手中揪着两头肥肥胖胖的黑灰色的东西，被李初一抓在手里，正使劲地扭着自己的屁股，企图从李初一的手里挣脱开来。黑乎乎的东西一看就是上次吃得满嘴流油的竹鼠！这次竟然一下子逮住了两只！李初一回来一把将竹鼠递给招弟，两只竹鼠还是活的，还活蹦乱跳的。接着他又领着黑鼻到处去转悠了。梁川想起上次在这竹林碰到大虫的事，急忙对李初一道：“李大哥，你可别走太深了，上次我们在这片竹林子里碰到过一条大虫！”李初一淡淡地说道：“不会走太深了，黑鼻它鼻子比我灵得多，有猛兽的味道它第一个就知道了，哪里还能等到我们去发现这些大虫。”梁川讪讪一笑道：“那你自己注意点就好了，我和招弟再刨几根竹笋就回去了。”当天回家的时候，李初一腰里又挂了两只灰胸竹鸡回来，竹鸡比山鸡小多了，一只成年的竹鸡也就不到一斤重，手里还提着一只更大的羽毛五彩斑斓的山鸡，就是第一见到招弟时招弟手里提着的那种山鸡。满满当当的，收获相当丰富，回来了就把鸡扔到招弟的竹筐里，脸上很平常样的了，好像不是他做的一样。倒是走在前面的黑鼻，威风凛凛的样子，像在炫耀它的战果一般。招弟看着今天这般收获，眼睛都看直了，对着李初一说道：“李哥，这几头山鸡都是你打到的？”李初一对招弟就像小弟一样，不会像对梁川这样有点端着的感觉，微微一笑道：“我一个残废，老胳膊老腿了，哪里还有这身手，是你的黑鼻的功劳，进了这林子，里面的好东西它全找得到。”招弟激动得一把抱起黑鼻，用脸使劲在它脖子边上蹭，摸摸它的头，说道：“以前跟你上山，都是我出大力，你捡便宜，怎么现在转性了，自已那么勤快，冲在前头啦！”黑鼻说不了话，要不它肯定也与招弟理论一番，被招弟抱着摸着，嘴里舒服地呜呜直叫。招弟两只眼睛看着这些肉菜直冒绿当，吃，对他来说是最幸福不过的事情了，他急不可奈地对着梁川说道：“三哥，晚上咱们是吃烤的还煮的啊？”梁川说道：“烤的你不是吃过了，晚上咱们换换口味，不烤了，天天烤糟蹋好东西，煮的吧，加上这美味的冬笋，晚上让艺娘做一顿好菜来。”招弟背着一筐野味走得比他们还急，肚子里的馋虫一直咕咕叫地催着他走快些。三个人一条狗脚下走得相当的快，天就快黑了，本来这山里就有老虎出没，天黑了看不见路，危险性大大地提高了，早点回去看看草房子搭得怎么样了，这些竹鸡山鸡冬笋也能快点拿回去，变成美味佳肴。三个人到山下时天色都不早了，只见四个女人正在有模有样的搭着草屋，旁边还站着一个男人！梁川定睛一看，哟，这不是何保正吗，怎么这个时候他有闲功夫跑到自己的地盘上来凑热闹了。几个人还没到家，远远地就看到何保正背个手，笔直地站着，嘴里振振有词地在指导几个女人搭草房子，只听他说道：“草屋子最关键的地方就是这个脊檩，上面的横木一定要固定好，这样才能够结实，草房虽然住不久，但是谁都不希望住一半的时候给塌下来了，是吧。”何保正说得倒也风趣，几个女人都被他逗乐了。何保正接着说道：“你们铺这个茅草毡子的时候只能是按从下往上的顺序，一层压住一层，用茅草绑扎在檩条上，茅草的纹理要整理齐顺了，特别是茅草的根部。茅草的搭接处尽量使其落在檩条处，要盖住，更要绑紧咯，这样才能好看，也才能实用防水。”梁川见何保正热心地替自己的草房子出谋划策，心里不禁地感慨这个时代的农民才是真正的农民，骨子里都是朴实无华，没有任何阴暗面，不会被社会的歪风邪气所污染，常常做出一些违反伦理的事情来。何保正也看到梁川回来了，梁川热情地过去挽住何保正的手说道：“保正您老怎么有空过来了？”何保正呵呵说道：“快到傍晚的时候去地里把菜浇了一趟水，后面闲着没事，想到你中午说要盖房子，就到你这里来看看。你们下午这是去哪了，哟，筐里装的什么，这不是山里的野鸡吗？”梁川嘿嘿一笑道：“保正您老眼力不错啊，晚上留我这里吃饭吧，今天运气不错，去了一趟山里，抓了不少野味。”梁川对着招弟说道：“招弟，你去凤山打点酒，有什么炒黄豆，豆腐干买一点回来，晚上吃肉喝酒！”何保正看着竹筐里不止有山鸡，好像还有两只黑乎乎的东西在骚动，问道：“你小子，不止是山鸡，这是啥？”梁川说道：“这是竹鼠，味道比山鸡还好，等下保证你吃得哇哇叫！”“竹鼠啊，这玩意也能吃吗，以前倒是见人在集市上卖过，就是不知道味道怎么样。郑家老二，你不要去凤山买了，等你买酒回来都明天了，我家还有点高梁酒，你去跟我婆朗娘说一下，提一壶过来。”何保正翻了翻竹筐，里面还有竹笋，顿时瞪大了眼睛，不敢相信地看着梁川说道：“你们去了山上那片竹林啦？”“那肯定得去了那片竹林才有这么多的好东西啊，竹笋也就竹林子里有，难不成去树林子里找竹笋？”何保正嘴里啧啧啧地发生一阵惊叹，说道：“你们几个也算是胆子大，你们是不知道还是故意上去的啊，县里面都出了告示了，那竹林子最近出现了一只大虫，伤了好几条人命人，特别是现在冬天，山上的野物活动特别少，大虫找不到吃食，都让动找上山人的麻烦了，这几个月都伤了好条人命了，笋是鲜是好东西啊，可是碰上大虫不要说笋了，连命都没了！”“我们也碰到过大虫，不过运气不错，光听声音没见过本尊，大虫的毛都没见过，那竹林子太大，我们就在最外边刨刨笋，又不抢大虫的地盘。”“县里面出告示了，谁能捕杀那大虫，替县里面除害，悬红三百贯，还给个都头当当，啧啧啧。多少猎户去了，有去无回哟。”“呵呵，那是，打虎英雄大家都想当，可惜有打虎之志没打虎本事，去给大虫送肉菜，老寿星上吊嫌命长。”太阳下山的速度很快，视线一下子就模糊了，李初一都是习惯走在最后面的，本来何保正光顾着惦记晚上的野味，只注意和梁川聊天，没看到后面的李初一，当李初一走近的时候，才注意到他身上的异样，少了一条胳膊。当他经过李初一身边，看到李初一的那张脸时，脑海里仿佛被电击了一般，有些似曾相识的东西突然想不起来了，但是脑海里肯定曾经有过相关的记忆。何保正盯着李初一的脸一直看，李初一脸上漠无表情，也盯着他看，何保正想起来了，整个人错谔地站在原地，手指巍巍地指着李初一说道：“初一！”“初一真的是你！”何保正揉了揉自已的眼睛，不敢相信自己的眼前这一幕是真的，眼眶已然有点湿润，眼白已经微微泛红，他以为到了自己这个年纪，太多年了，都忘了眼泪是什么玩意了，没想到眼泪一直藏在自己的心里。何保正竟然认识李初一！梁川看着这两个老爷们的爱恨情长，冷不丁地来了一句：“果然与我想的一样。”何保正人心直口快，直接就说了：“你想的什么一样？”李初一语气不改，淡淡地说道：“你早就看出来了？”梁川说道：“何保正，如果我没猜错的话，原来我们住的那个草房子是不是就是李大哥原来的家啊！”何保正不敢相信自己的耳朵，这梁川是个外来户，原来并不是在何麓土生土长的，何麓的很多往事他更不可能知晓，怎么连原来这个房子是李初一住的都知道？“我说三儿，这段历史有点头年了，老人家我都记得不太利索了，你是如何得知的？”梁川笑得有点开朗，脸上没有带着一点阴影，说道：“我一外来的小乞儿，又不是你们这生活过的，你们村的往事我真的不知道。”梁川看了一眼李初一，眼里颇有深味地说道：“李大哥刚来何麓的时候是被艺娘救的，当时已经是饿得不省人事，直就晕死倒在路边，但是李大哥又身怀绝技，一般来说这等身手与这等下场，有点不符合身份，这是第一点。第二点李大哥看到咱这栋破房子的时候艺娘说他竟然愣了，而且问了好多关于这个房子的事情。我们住的这个房子原来荒废了好多年，也没人来住，现在我们来住，不是原来的主人更不可能来说三道四了，所以嘛。。李大哥不是这个房子的什么亲戚就是与这个房子有什么渊源。”“再者你脸上的那个伤疤出卖了你，那里原来应该有一个刺字吧。你们当兵的专属的刺青，只是不知道什么原由没掉了吧。”可怜的宋代有两种人要刺字，一种是犯罪的人，还有另一种人竟然是为国舍命的军人，宋代为了管理军人竟然对他们全部要求刺字。。何保正听梁川这么一分析，竟然也觉得不可思议，李初一一看到梁川，见识过梁川的种种别出心裁的言论，以及那些天马行空的所作作为，对梁川今天能说出这么一番话毫不意外。李初一说道：“你是什么时候看出我来的？”梁川说道：“从第一次看到你吧。”“怎么看出来的？”其他一群人包括招弟艺娘叶小钗完全不明就里地听他们在讲一些她们完全听不懂的话，但是从梁川和李初一严肃的表情看来，他们好像在讲一件很重要的事情，女人最好不要过多的掺和家里的事，特别是当家里的男不是吃软饭的男人的时候。梁川指了指不远处的斧子，还有那个劈柴的垫台，说道：“第一次见到你劈柴的时候，你虽然只有一支胳膊，但是你竟然不用扶着柴禾也能一气呵成将柴禾劈成两半，这要么是长期打柴的，要么就是长期拿斧子之类的武器练出来的。。”梁川看了看大家，大家听得仔细，仿佛在等他继续说下去，就接着说道：“你的虎口的老茧比一般的打柴的老汉还要粗糙，而且你的皮肤皲裂得太过份，那口子比招弟的嘴还大！南方的天气哪怕是冬天也还算冷湿，不至于能将手冻出这么骇人的口子，而且你又是凤山的口音，这更证明你是这里的人，这又是其一，其二你的左手的断臂出我看过，伤口太整齐了，不是野兽或兽夹之类的物件造成的，倒更像是刀口平整地削出来的。。南方天不冷，南方也没有战事，要练一身杀人技，除了在战场上磨了来，别无他路。各种判断加在一起，你应该是个当兵的，在北方与契丹或党项人。。”梁川的推理实在太惊人了，而且说得有理有据，好像自己亲身经历过这些事情一样。何保正是知道这些往事的，他没有说话，因为梁川说的没错，李初一又问道：“那你又是如何肯定我会同你一道去大蜚山的？”这时候，梁川就有点不好意思了，脸上有点发热，说道：“你自己的家被这帮鸟人给一把火烧了，你能善罢干休吗？况且这些人来是要来拼命了，来一次完不成，肯定还会来第二次，你们玩过命，是知道被人惦记要命的滋味，那种芒刺在背的感觉不好受吧。那天你去追二当家的那个架式比我们还上心，所以我就肯定你不会放过这帮贼人。。既然要灭了他们，就我一个人肯定是去送人头的，有去无回，拉上你，北面那种狠角色你都见识过了，这些小山贼应该不放在眼里吧。。”李初一摇了摇了头，眼睛看了看梁川，叹了口气，这声叹好像让他老了很多岁一样，对着何保正说道：“何歪把，何麓好风水啊，出了这么多人才，这何麓，不，这凤山兴化他日不得了啊。”何保正一听李初一又叫起了当年自己的小名，老脸一红，吹胡子瞪眼睛地小声说道：“有小辈在，给我个面子，别叫我那个小名，好几十年没人叫过了。这梁川前些日子进山出事了，大夫都说没得救了，没想不但没死，好像还变了一个人，脑子都好用多了，都说是给山神土地给点化了！”李初一哦的一声，又说道：“不叫你小名，叫你何家洛吗，你老爹当年给你起的名字多丧气，家洛家落，难怪你们老何家的祖产到你手里都快落光了。”横也不是竖也不是，李初一本来就是个刀子嘴的人，那张嘴从不饶人，何保正从小跟他玩到大，知道他的这种性格，但是多年没吃过这种亏了，还是气得不轻。艺娘已经搬出了铁锅，几块石头架起的土灶准备烧晚上的晚饭，招弟已经急得不行了，肚子里馋虫快生吞了他。何保正一看这郑家的老二怎么还在旁边杵着，刚刚不是都叫他去家里搬酒了？还有，这铁锅等下能烧出什么好菜？农家人一年能见几回肉菜？这么肥美的山鸡和竹鼠就用这土灶烧？何保正心疼这些肉菜，忍不住了，对着艺娘说：“要不我说，你们这连个像样的灶台的也没有，行行行了，别在这摆弄这些山鸡竹鼠了，把菜提着，上我家去，去我家煮。”招弟多嘴说了一句：“咱们这这么多人，都上保正您家去，婶娘没意见吗？”保正怒了，李初一人家跟我一个辈份的，话话不客气也就算了，你一个小晚辈都要质问我的家庭地位吗？何保正怒斥招弟道：“我跟你那窝囊大哥不一样！”夜幕下，田地里山里时不时有些小动物发出咕咕的鸣叫声，虽然不像夏天那样热闹，但是也别有一番情趣，让这个灯火不怎么亮堂的世界增加了一份生趣。一群人调转方向，跟着何保正浩浩浩荡荡地往保正家奔去。何保正的婆娘正在大门口清理着砍的芹菜的菜渣，这些都能扫起来给猪吃。天色都黑了，隐约看到一大群人往自己家门口来走了，眼巴巴地看着，人群里有男有女，一群人乱七八糟的。家里汉子也不在，当下一慌，扔下扫帚，跑进屋内，碰的一声，赶紧将大门关上，插上门闩，将门户闭得紧紧的。招弟一看，又想开保正的玩笑道：“保正大人，这不对啊，婶娘怎么看到大伙来你家了，给把门给关得严严实实的？照我看啊，肯定是平日里，保正你经常做这事，往家里带人，婶娘被你弄得怒了吧，哈哈。”何保正知道招弟说的玩笑了，也没较真说道：“大家在门外等一会，我叫我家婆娘开门！”说完何保正抓起门环，重重地扣在门上，啪啪啪，连续敲击了好几下，朝门内喊道：“喜凤啊，开门啊，是我啊！”门里传一个女人的声音，接话道：“其他人是谁啊？”何保正看了一眼梁川一伙人，几个人都忍不住笑了，他脸上有点挂不住，说道：“都是村里面的人啊，郑家的老二、山脚下的前几天摔半死的梁三、还有前二十年前跟我穿一条裤子的李初一啊。”“不对，我怎么还看到好几个女人！她们是干嘛的？”一听这些，几个人笑得更欢了。招弟早就听说这何保正的老婆是个不错的贤惠妻子，嫁到他们何家一门不迈二门不出的，帮着何保正那是任劳任怨，但是就是有一点不好，好妒！平日里村子里有些家长里短的纠纷纠缠不清的时候，都需要何保正出面解决，但是一旦谁家有个漂亮媳妇和何保正多说几句，回来就有得闹了。几十年下来整个何麓家家都知道了何保正家有个贤妻好妒，真是人无完人啊。何保正的老婆别看着好妒，那可是烧的一手好菜，一把勺子上下翻飞出锅的好菜飘香何麓，经常有小家小户的办红白喜事，都请她去帮忙掌勺，娘子灶房里忙活，何保正厅堂里快活，两夫妻搭档都是一起出场的。几个人就围在何保正家的灶房里，灶房不大，但是五脏俱全。宋以前其实古人也是没有炒菜的概念，直到宋代后面才流行炒菜，在此之前对菜的调味也是相当简单，餐桌上的主流还是羹。到宋代不一样了，灶台的改进，对火的利用更加的娴熟，能更好的将食物的滋味激发出来，人们就越来越迷恋炒菜。何保正的灶房相当的干净，晚饭还没有开始张罗，但是明显能看到灶台桌厨上都是干干净净，一尘不染，连水渍都没有。各种碗具炊具餐具都是摆放得井井有条，干净利落。灶台的烟囱边上还贴着一幅灶君像，灶君是东厨司命，受一家香火，保一家的健康太平，所以上面又写着灶君司命四个大字。这冬笋也是好东西，一到何保正老婆喜凤的手里就变成美好的食材。冬笋别看着一根好粗，剥去笋衣之后能吃的部分所剩不多，冬笋壳紧包，肉质嫩脆，味极鲜美，营养价值也很高，剥去外壳，切片焯水后切成丝，放入同样切成丝的咸菜，加点麻油料酒葱花翻炒，一盘咸菜炒冬笋能吃下好几碗米饭。一盘咸菜炒冬笋先端了上来，几个女人她们没有坐在桌上，她们另外弄了一张小桌子，而且现在也没有入座，几个人都在帮忙处理那几只山鸡竹鼠。何保正说要去拿点好东西，人不见了好一会，接着提着一个酒缸子回来了。梁川看着那酒缸子，缸身上的灰都积了厚厚的一层，古代人喜好酿酒，而且这酒一放就是很久，所谓酒是陈的香，缸口上用封泥封住了，但是这一看就是好物件啊，相比后世用玻璃瓶包装的酒，这种用陶缸装的，光看包装就知道不是一般的烂大街货，要是换在现代，你拿出一瓶陶罐装的茅台说要请大家喝酒，别人肯定手机先拿出来各种发微博发朋友圈，可惜了，现在自己享受这种好东西没人看得到！梁川看着这一大缸好东西，咂了咂舌头，强行按捺下喉头的躁动，吞了好几口口水，眼睛直勾勾地盯着那酒缸，问保正道：“莫笑农家腊酒浑，杯酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常！何保正，这好物件，你舍得拿出来啊，不是说自家酿的高梁吗？您自己家酿的高梁都这样窑藏吗？”“哟，不会吟两句歪把子诗，虽然我大字不识一个，但是这个不是你自己写的吧，呵呵，那个什么农家酒浑的我好像听别人吟过！你说这是高梁？寻常？”何保正眼睛兴奋得都在冒着金光，嘴里的语气禁不住地自豪，说道：“要是自己酿的高梁随便拿个酱缸也就能装了，还废这功夫封泥放窑子里？这缸子酒你凤山要是能找出第二缸来我一口不喝，直接送你！”何保正端起酒缸子，放在自己的脸跟前，鼻子凑到封泥上重重地吸了一口，那神情就像刚刚溜了冰的吸毒鬼的满足的神情的，身体在享受着那种病态的快感。确认封泥没有开过，酒味没有漏出来以后，才缓缓地回过神来说道：“今天你们出肉，老子我出酒！前朝药王的备急千金方弄出来的，这缸子里面泡着一块虎骨，整整十五年啦，我想着以后天冷了，腰骨扛不住的时候搬出来嘬两口，今天高兴，就不藏着了，拿出大家伙一起高兴高兴。”虎骨酒！这可是好东西啊，九三年以后，国家禁止掉虎骨贸易以后，这东西市面上是一年比一年少，别说喝了，连看都看都不到！有的都是鼹鼠泡的假虎骨酒，这老家伙家里还藏着这等宝贝，我滴乖乖，还是十五年的陈酿！放十五年别说虎骨酒了，就是一般的二锅头老衡水，那滋味都能让人上天！梁川的心肝脾肺肾已经都在呼唤十五的虎骨酒了，但是为了不显得没见过世面，梁川还是先客套一下说道：“何保正，这虎骨哪来的？不会是你宰的老虎吧！”何保正看了一眼李初一道：“这个还得说起初一的那个弟弟，十六。”李初一竟然还有个弟弟？但是何保正提到李初一的弟弟，李初一的眼眸里只是闪过一丝不经意的神彩，瞬间又暗淡下去了。灶房里有现烧好的热水，一般锅里的柴会放上一锅火一直烧着，这样避免下次生火要相当长的时间。现成的热水给山鸡竹鸡褪毛就相当的快，热水一烫，几个女的手闪电般地一抓住一剥，成片成片的鸡毛就被扯了下来，剩下的细鸡毛再挑一挑，一会儿便能上砧板了。何保正陷入了深深绪当中，回想起当年的往事说道：“我和初一还有他弟弟，叫十六，但其实十五生的，他老爹说干脆叫十六更圆满。我们三个从小穿一条裤子长大，河里摸鱼，山上掏鸟，都是叫一起，找到好吃的好玩的，都不独吞，拿出来分享。”“那时候他们家实在是穷，这里的地又养殖不活一家子老小，初一讨了媳妇后有了孩子。家里穷得吃不饱，孩他妈饿得连乳汁都吸不出来，家里实在没有办法，当兵发饷，还不怕饿死，于是老大初一就背景离乡地去当兵了，从来没有给家里寄过一封信，时不时还有银钱托人寄回来。这一晃，都小二十年了。”“前几年十六寄回来一封信，说初一死在战场上了，尸首都没找到。”何保正说道，“没想到初一还活着，现在连十六都没有音信了。”李初一知道这些往事，这些事就要梦魇一样折磨了他很多年，时间可能会淡忘掉一部份，但是何保正一经提起，那一幕幕又浮上了李初一的心头。李初一的脸色越来越不好看，本来一梁川就让人感觉相当的严肃，现在的神情让人更是敬而远之。“算了，不说了，喜凤，拿三个碗来！”何保正的老婆喜凤正在砧板上砍山鸡，将鸡肉砍成一块块的，听何保正唤她拿碗，也没有多说什么，很听话地就从碗柜子里拿出来三个粗瓷大碗，并排放在桌子上，然后接着去料理她的山鸡。明明有四个男人，怎么才拿三个碗？何保正觑了一下招弟，不知道是心疼舍不得他的虎骨酒，还是有其他想法，对着招弟说道：“郑家老二，你还小，这酒不适合你，以后再给你尝尝。”招弟虽然看着是小，但是也是知道东西好坏的主，一看这酒就是好东西，早就想尝尝了，结果等了一晚上等来了这么一句话，他不乐意了，冲着何保正囔道：“保正老爷你这就不厚道了啊，凭什么我也是汉子不能喝酒啊，我不多喝你的酒，就倒两口让我尝尝味就行！”何保正嘿嘿一笑，眯着眼看着招弟道：“这不仅仅是虎骨啊，还是老虎身上的其他零件，别说几口，就是喝了一口，晚上没个小媳女抱着，你不流鼻血算我输！”梁川一听就知道这酒里加的什么东西了，两只手搓得火热，对着招弟说道：“那招弟你就不要喝了，喝酒容易误事，本来就不是什么好东西，以后想喝我买给你喝，今天就先不喝了。”招弟算比较听梁川的话的，梁川都发话了，他也就没什么话讲了，像焉了的菜叶。梁川问道：“何保正，这酒里还加了什么？”何保正等他这话等了好久，就是为了显示一下自己藏了多年的酒的珍贵，自傲地说道：“防风、连翘、麻黄加鹿茸，去须去梗去根节，酒火还要先烧掉鹿茸上的绒毛！人参、玄参要削掉芦头，鳖甲、龟甲和虎骨上的筋骨更要剔除净尽。骨甲之上不仅绝无一丝筋骨，而且鳖甲、龟甲还经过伏雨冲洗，秋露沾淋！”何保正将这一缸子虎骨酒讲得玄之又玄，梁川几个人听得虽然一点都不明白，但是光听到那个什么材料还要夏天的雨冲过，秋天的露水淋过便啧啧赞叹这好东西来之不易！正常的人材料扔进去泡泡就是个宝了，连个辅料都这么精挑细选，换成梁川自己也舍不得让外人随便喝啊。沾了李初一的光吧。酒缸子上面的油布兜被稀泥封严严实实，以免挥发，稀泥哂干后隔绝空气，可以达到埋藏和保存的效果。何保正抱起酒缸子放在自己的脚上，用手掌去拍击泥封，封泥被掌力震松动，松动后何保正一把将油布扯出，那一霎那，一股浓郁醇厚的酒香味弥漫到整个灶房，艺娘他们几个女人虽然不会喝酒，但是光闻这味道都有点飘飘然，十五年的极品药酒果然不同凡响！何保正拿着酒提小心翼翼地筛了三提酒，倒在碗里面，烛光下那清澈而金黄的酒浆已经有点浓稠了，酒精的味道不刺激，药香味倒让人欲罢不能！那一缸子的虎骨酒据何保正讲，里面真正金贵的是泡了整整一条虎鞭！这玩意哪里敢让招弟喝，喝了出事谁负责？鲜嫩的冬笋炒咸菜，就着药劲十足的陈酿，反而起到了比肉更让人欢愉的效果。一人就一碗，每个人将粗瓷大碗凑到自己的嘴边，都是金贵地呡一小口，让酒的醇香在嘴里荡漾，这等极品，谁舍得猪八戒吃人参果一般，连个什么味都不知道就下肚了？每个人就舀了一小提，何保正就赶紧将酒又封了起来，然后拿出自己的高梁，对着招弟说：“郑家老二，这个酒你想喝多少，敞开了喝，没事！”招弟掀开油布，那一股子劣质酒精味直冲脑门，呛得人头晕。招弟硬气地说道：“我不会喝酒！”一盆香嫩的山鸡烧竹鼠肉端了上来。大盆的放在这群糙汉子这桌，几个女人围着一块小桌子，上面也放着一盆肉一盆竹笋炒咸菜。梁川很想叫他们一起上桌，这样显得热闹一点，但是这个时代的风气就是这样，女人没有上桌的规矩。筷子夹得比下雨还勤，三个人你来我往，一缸子自酿的高梁根本禁不住这般交错，不一会又提了一缸子过来。何保正说，以前过年的时候都没有这么多肉吃，更不舍得喝这么多酒。梁川喝这种酒其实能喝很多，因为技术限制，这个时候的所谓烈酒对于后世的酒来说简直是小儿科，那酒精度完全不在一个量级上面，梁川喝过金门的高梁，那浓烈的味道，喉道在燃烧！虎骨酒是好东西，可惜就只有一碗，梁川也知道这种好东西不可能像水那样喝不停的，因为少所以更珍贵。何保正家自已酿的高梁还是有一点酸涩味，酿酒的工艺还达不到后世严格的水平，他喝了几碗之后便将酒推给招弟，谁知招弟连这种“淡酒”都吃不消，酒精过敏严重，就两碗那脸和脖子红得跟猴屁屁一样，脑袋一晕，趴在桌子上睡得不醒人事。梁川脑袋还是很清醒的，只不过一点点迷乎，也慢慢地趴了下来。李初一看梁川头缓缓地也低了下来，后面的小桌子上几个女人又在低声说着她们女人之间的事，他端起碗敬了一何保正一碗，说道：“我们都老了。”何保正叹了一口气，说道：“老了。”“你孩子呢？怎么都没见他们出来？”“孩子啊，我被他们愁得白发都的了，女儿嫁了一个赌鬼，成天不顾家，只知道在赌档里挥霍，家里断粮了好几天了不管不顾。儿子呢，跟着他大舅子有样学样，现在也染上赌瘾了，出去几年了，说是要闯出个人样才回来，现在在外边一点音信也没有，也不知道是死是活。”酒是男人的催情剂，一杯酒下肚，憋在心里的话会觉得不吐不快，所谓酒后吐真言，古人诚不欺我。何保正一世为人正直，没想到儿孙福这么差，自己头发都白了的时候还看着自己的儿孙生活如此窘迫，内心更不滋味，他从来不会跟外人吐露这些家丑，李初一从小跟他玩到大，那时候亲如兄弟，如今再见，心里的感情终于宣泄出来了。何保正又倒了一碗，一饮而尽。李初一自己也端起碗，喝了一口。放下碗，看了看何保正，问道：“她们后来怎么样了？”“谁？”何保正正准备问李初一问的是谁，看着他的那脸，眼神里有急切，有不解，他就知道李初一问的是谁了。仰起头，想了一想当年的事情的经过，说道：“十六后来也去当兵了，你知道吧。”“我知道。”“他后来往家里寄了一封信，说是你们的那个部位遇到了党项人的埋伏，全死了。。”“是全死了。。”、“你老爹老娘眼见两个儿子全部没了，整日整夜地哭，后来身体不行了，就走了。大嫂料理完你们家的后事，就去西北找你了，你有见到她吗？”“见到了，她给我生了个女儿，手臂上有个胎记。”说完李初一在手上比划了一下，便沉默了。“大嫂和孩子呢？”“失散了。”何保正有些揪心：“还活着？”“我以为她会带着孩子来凤山寻我，所以我就回来了。”“唉。。一晃十来年了，也没见人来过你那个房子。”何保正指了指梁川，说道：“六七年前这个小子和他婆娘就在你家住下来了，当时我还以为是十六回来了。”“十六死了。”李初一的话不带一丝烟火，说出来却更加让人堵得难受。两个人就怔怔地坐在那里，一人一口酒地往嘴里灌着。何保正也不知道怎么去说，当初因为吃不饱饭只能去投军，结果投了军一死一伤回到家的时候父母双亡妻离子散，一样什么都没有了，这是图什么呢。梁川坐在那里低着头，该听的不该听的一字不差地全听进去了。自己很尴尬地坐在那里，耳朵里把不该听的都听完了，这时候要是拍拍屁股起来说回家了肯定被何保正他们弄死。于是梁川佯装大醉，摇摇晃晃地站了起来，两只眼睛睡眼惺忪地看了着艺娘说道：“不早啦，艺娘，跟小钗他们几个，回家咯。”何保正见他醉得厉害，几个女人独自去那个破草屋睡也不是办法，就说道：“晚上别回去了，去隔壁宗祠里将就一个晚上吧，那里能遮风挡雨，比你那两个破草庐子强多了。”梁川一听，这个主意不错，是比自己的那个破草房子强多了。几个女人身子弱，现在冬天风寒露重，有个遮风的地方，再破也行啊。冬日的暖阳升起得比往日都晚，但随着春日的临近，也渐渐地早了起来，公鸡高吭的打鸣声，唤醒了沉睡的诸人。昨天夜里，几个人都喝得晕晕乎乎的。酒是个好东西，可以让人忘记烦恼，可以借酒以壮怂人胆，可以倾诉，可以胡来，唯独不能重来。梁川与何保正商量了一下，这个祠堂现在基本也没人用，一年没几个人来祭祀上供，村子里许多人自己饭都吃不饱了，谁还有那份孝心给先人忙活。闲着也是闲着，就先匀两间空房间出来，让艺娘他们几个女人先住着，自己三个男人就另一间将就着。何保正说有点人气反而更好，但是就是卫生做好就行，别到时候搞得乌烟障气的，他对其他人也不好交待。几个人将东西全搬到他们何氏的宗祠里，这个地方确实比草房强多了。梁川跑回自已家山后面拿了一点金银放在自己的怀里，现在尽量还是用银子，金子毕竟太显眼，被有心之人盯上又是一场风波。周围还好是一片老林子，平日里连鬼没有，梁川扒了一大堆落叶，又将那一袋金银盖好。吃罢早饭，何保证跟婆娘交待了一下，说是今天要去梁川一起去兴化县城办一下公事，中午不知道能不能回来吃中饭，差不多还没回来就不用下他的米了。梁川这边就带上招弟，李初一不喜欢抛头露面，更不喜欢跟在梁川屁股后面，留他照应一下这些女人也好。临走的时候，艺娘很着急地跑了过来，梁川看着艺娘一脸难色又惊又怒地，心里估摸着又出什么事了，将艺娘拉到一旁，小声问艺娘道：“怎么啦？脸色不对啊！”艺娘的脸因为愤怒涨得通红，两小拳头攥得紧紧的，身子微微有点颤抖，梁川看得心急，又问一遍怎么回事，他印象里昨天四个女人就是给他们安排到一起的，好像也没有其他人进去了。艺娘愤怒地说道：“三哥，那些畜生遭报应了吗？”梁川没由得听艺娘这么激进而莫名的一句话，没反应过来，皱着眉头说首：“谁？”林艺娘说道：“就是那些在山上蹂躏小钗他们的畜生！”肯定是哪里出事了！“怎么回事？”“昨天夜里她们。。她们三个有两个人突然发高烧，身体烫得不行，我问她们哪里不舒服，她们不敢说，小钗抱着小腹，疼得都打滚了，后来我再问，有一个才偷偷告诉我，她们得了很严重的带下病，都是那些个畜生给折磨的！”“带下病？”梁川疑惑地看着艺娘，他不是大夫，更不可能知道这是什么病，艺娘急得跺脚，靠在梁川的耳朵旁小声地跟他解释了一番。原来这带下病就是后世的妇科病，一说梁川就知道，梁川应该原来就该想到的，她们在山上这折磨了这么久，要说药物，连个起码的卫生条件都没有。。又被那么多人折磨了这么久，身子能健康才怪。梁川径直走向叶小钗她们睡的房间，几个女人躲在被子里，虽然克制着自己的声音，但是不用进去都已经听到了她们那痛苦的呻吟。梁川对艺娘说：“你先烧点热水之类的给她们先备着，我和招弟赶紧进城去请大夫，她们的情况很严重，就怕对她们的身子以后造成大伤害。。我们快去快回。”三个人风风火火地上路了，梁川的脸色铁青，路上一言不发。两个人一大早的看梁川脸色不对，招弟知道梁川不开心的时候不能去触霉头，何保正心里就有点不是滋味了，老子一大早的扔下家里的活跟你来县城办事情，你小子说点好听的话，还摆着一张臭脸给谁看啊！何保正不能忍了，直接就冲梁川囔着：“喂我说，你一大早的跟家里死了人一样，丧着一脸是摆给我老人家看的吗？你要是不乐意我老人家跟你一起去，或是嫌我老人家碍事，我转头就走，不用你请！”梁川路上一直在想着几个女人的事，完全忘了旁边两人的感受，连忙给自己嘴边抽了一下，对着何保正赔罪道：“哟，实在不对不住，昨天家里几个女人出了点事，生病了？”招弟咦了一声，问道：“昨天晚上还好好的，怎么突然就生病了？”何保正也接腔道：“什么病？治不了？”梁川问何保正道：“凤山兴化这一带有没有对女人带下病比较精通的妇科圣手？”何保正一听这个病顿时脸上有点不舒服，这个病谁沾上一点名声都不好听，要么男方的问题，要么女人的问题，不管是男人还是女人的问题说明男女之明肯定有问题！顿时，何保正眯起眼睛看了看梁川说道：“我记得你和你家那位也有些年头了，到现在也没要个孩子，现在又弄出了带下病，啧啧。。”梁川白了一眼何保正，说道：“你能不能再恶心一点，脑子里净想些什么？不是我家的艺娘，是另外几个女人。“何保正一直对梁川家的其他几个女人很感兴趣，看着像一家人吧又明显感觉几个人相当的生分，说不是亲戚吧又吃喝全在一起，关键还那么地听话，指东西不会往西，平时也不吭声，不然就是梁川外面哪里又讨的小，家里管得严，治得这么服帖，不过怎么好好的得了女人病了。何保越看梁川越觉得事情肯定不简单，两个眼睛直直地盯着梁川看，想看到梁川自己不好意思了，脸上露出一点马脚，梁川被盯得烦了，冲着何保正了一句：“你老盯着我干嘛？”何保正嘿嘿一笑，也没说什么其他的，说道：“凤山这类的大夫没有，都是跌打外伤的大夫居多，兴化这里就有，可是这类病平时谁都不会大张旗鼓地去看，都是偷偷地私下去看大夫，这种女人病也没几个大夫愿意做，正巧兴化我知道有个地方正有这方面的大夫，走。”兴化县城里府衙要地，达官显贵一般居于城东，也就是燕池浦一带，而与之相对应的龙蛇较为混杂的就是在城西，这里也叫田埁底，老百姓嘴里都叫西门。燕池浦与田埁底以一株百年老榕树为界，中间一条兴化大街从北往南横贯兴化县化。原来燕池浦一带相对于凤山已是繁华不已，到了城西那更是热闹非凡。小商小贩满地都是，卖着各种山货河鲜，精致的小吃糕点也是随处可见，各种吆喝声此起彼伏，何保正和招弟看着是新鲜不已，哪怕是凤山也没有这等规模的火热景象。最让梁川好奇的是这里竟然有妓院！路过一家三层楼高的华丽大宅的时候，梁川看着这建筑就像凤山的下亭楼，不过凤山最气派的是下亭楼，兴化这里这种楼房到处都是。何保正指着这个华楼，眼睛里闪烁着男人独有光芒，捂着嘴对着梁川说道：“吶，看到没有，这楼在兴化就唤作金楼。”梁川一看何保正说话的这架式，就知道肯定有好玩的，一副好学的姿态，问道：“不知道何谓金楼？”何保正笑眯眯地说道：“这金楼就是咱们男人的红粉销金之地，里面的姑娘那是国色天香，看，楼上那个招手的那姑娘，真水灵啊，我老何是口袋里没钱，家里婆娘又管得严，不然就进去快活一把。”招弟看得楼上的迎客的姑娘眼睛都直了，听得何保正这一说，不忘打趣道：“老保正您一把年纪了，身体吃得消吗？”何保正一脸倔强地说道：“老子吃不消，摸摸总可以吧！”此话一出，三个人都是齐声笑了出来，男人在一起的时候，话题总是与女人有关又略带騒气。不过因为家里有人生病了，几个人还是没有在这个地主多逗留，直奔何保正说的那个会医治妇科病的地方而去。城西的路相对燕池浦一带较为杂乱，房屋也比较小旧，住在这一带的龙蛇混杂，还是一般百姓居多。何保正领着两个人七弯八拐的，终于走到一条小巷子跟前，巷子口栽着一株老桑树，巷子里青石板铺得整整齐齐，这里就是桑树巷了。巷子里刚好有一个二十来岁的姑娘从里走了出来，出来的时候小脸羞红，手绢子捂着脸，看到梁川几个男人站在巷口，走得更快了。“这里就是了，看看，来找令狐大夫的人还不少！”令狐？哟，还是个上古复姓。何保正领着两个人径直走进巷子，巷子的最后一栋屋子，门口有一对门联，左书但愿世间无人病，右书何妨架上药生尘，意境深远，梁川一看感叹果真是医者慈悲之心，病者生生之机。门口站着一个童子，童子见又有人来了，对着梁川一行人说道：“诸位留步，师傅吩咐，男宾请回。”何保正对着小童子，恭敬地行了一个礼，口气谦和地说道：“小师傅会错意了，我等不是为自己的病而来打扰大道长，实是家中女眷身患急症，四处寻医问药无果，才找到道长此处的，肯请道长慈悲。”小童子说道：“你们一个个知道我师傅手段高明，却偏偏只治女科，男人一概不管，每每都是这种口气，进去不是下跪就是磕头，害得我每次事后都被师傅喷得狗血淋头，我告诉你们啊，今天少来这一套，要进去从小爷我身上跨过去！”好强硬的态度！连个看门的都这么难缠，有道是阎王好见小鬼难缠，梁川知道对这些前面的各路拦路人马只能软硬兼施，现在自己是有求于人家，在人家门前，千万不可造次，老话还有一句，打狗还要看主人不是，何保正也说了整个兴化会妇科的没有几个，有求于人家就不能硬杠。梁川照着何保正的口气，谦逊但是不卑吭地说道：“小师傅我等三人自凤山而来，实因家中妇人朋友身患重疾，道长济世悬壶。。！”“等等，你说你们是哪里来的？”“我们是凤山人氏，自凤山而来。”小童子一听梁川自报家门，眼睛狐疑打量着三个乡巴佬，几个人歪瓜裂枣的，一看就不是好人，看了一会，扯着嗓子往家门里喊道：“师兄~~，凤山来人了。。！”别看小童子个头小小的，那中气相当的足，一嗓子口喊得又长又大声，清晰不会破音，这要是去参加选秀节目，也是一个好苗子啊。屋子一阵急切的脚步声，嘭嘭地脚步相当的急切，接着一个人影如同窜出一般，一个黑影便快速地冲了出来，奔到巷子里，问道：“小师妹，人在哪里？”竟然是个女童子。。这打扮完全看不出来啊。小童子指着梁川三个人，说道：“就是他们三个，咱等了三年的人。”这个人赤着脚就奔出来了，脸如白脂玉，眼像天上的星辰，双眼清澈，身上穿着一件青麻道衣，头上的头发相当的长，柔顺地垂到背后，像瀑布一般闪着明亮的光泽，女人的头发都没有像这般乌亮。梁川以为这种医术高深的大夫脸上都应该有岁月的痕迹，没想到竟然是少年，看着面相可能也就比自己大不了一两岁。一个年轻的道士。道士看了看三个人，眼睛里始终有一种熠熠的神采，说道：“三位是来自凤山的吗？”这道士要不是梳着一个朝天髻，身上穿着一身道袍，谁会相信他是一个出家人，那模样比梁川见过的任何一个演员都要帅，不光是脸蛋好看，最出众的是他那种出尘的气质。不过凤山来的这身份很重要吗？梁川心想凤山的来找你看妇科病是能打折还是咋地，嘴里还是说道：“是的，我们三个都是凤山人，因为家里的女人生病了，所以找到你们这寻医问药。”梁川三个人一承认了自己的身份，道士的眼睛更亮了，身子兴奋得隐隐有些颤抖，对三个行了个礼，手一摆，示意三个人往屋里请。都说他们龙虎山当兴在南，而且这缘份不止他一人，据说他的小师弟也会因此得缘，天道因缘，不敢妄测。装饰相当的朴素。屋子里放着一块榆木制成的香案，旁边两把圈椅，还有三枚黄澄澄的铜钱整齐地摆在旁边，一炉檀香飘出缕缕青烟，桌子上放着一本书，封面上没有名字。地上一个药碾子，比较显眼后面一大排的中药柜子，一股幽幽的药香味在空气中飘散着。角落里有一个火炉子，上面烧着热水，水气呼呼地往上冒着。年轻的道人先开口了，口气里有一种掩不住的欣喜，说道：“我等你们很久了。”梁川一行人相当的诧异，自己明明是上门求医的，怎么变成等自己很久了，众人不知所以然面面相觑。梁川说道：“道长这话。。。。”道人说道：“不要叫我道长，我师傅说我与道门无缘，所以没传度我，我只算一只脚在门内吧，我叫令狐川，你们叫我令狐也行，叫我小川也行，我现在主要还是一名大夫，偶尔行走江湖，会点谶纬之术，就是不要叫我道长，我师傅会不高兴的。”“三哥他的名字跟你一样，也有一个川字！”“川代表生生不息，好字当然大家都想用是吧！”梁川绝对不会跟他们说当年他爹想给他娶名叫梁三，因为嫌横着晦气改成了竖着。。梁川刚刚见了守门的童子，心里觉得这守门的童子脾气肯定是这当师傅的耳濡目染造成的，徒弟的脾气这么大，当师傅的更不会好到哪里去，而且，这种人一般醉心于某种专长而情商极低，更导致脾气异于常人，梁川本来都准备好装孙子求人家了，没想到这个令狐川竟然做人这么到位！三个人见着令狐川的造型相貌都有种惊为天人的感觉，听他一席话更有一种如沐春风的感觉，如果一个人给其他有一种天生的好感，大概就就是这种感觉吧。令狐川看着何保正说道：“你女儿怎么样了。”何保正一听令狐川竟然还记得自己，顿时有一种受宠若惊的感觉，说道：“她三年前那次难产，命里亏得遇到大师，不然早已我这个白头老头子送黑发人了，小女与外孙现在都平安无事！”令狐川说：“不必谢我，我与你们命里有缘，我师傅说能证我道缘的人出现在东南，我苦苦寻觅了很多年，始终没找到，最后偷偷给自己算了一卦，卦上说：甲子须臾事，天道始无常，巷口桑又绿，大梦终一场。“今天巷口的老桑树还没到春天就抽出了绿芽，该来的终于还是来了。”令狐川自己讲得倒是挺兴奋的，三个人听他讲得玄之又玄，丈二的和尚摸不着头脑，这话十分也就听懂个一两分，一时间不知道怎么答对。他在等谁？令狐川看着他们的样子，可能被自己的痴像给吓到了，顿时呵呵一笑，先看着招弟道：“你面相平平，但是他日也是沾光染喜，不是正主。”又看了看何保正道：“你多年前我便瞧过，自然也不是。”最后目不转睛地盯着梁川，惊异、喜悦、严肃各种表情在那张白晰的脸上转换着，最后才吐出一句话，道：“你能坐下来我帮你算一卦吗？”梁川心里一个咯噔，算命的能算到他不是今世之人吗？梁川也还没答应，令狐川便抄起桌子上的铜钱，摆弄开来，铜钱咣铛咣铛地在桌子上掷了六次，每次令狐川都是神情紧张严肃不已地对待，完全没有了刚刚说话的那个客气劲，好像在对待什么麻烦的事情一样。每掷一次，令狐川就严肃一分，六次掷完，眉宇间本来是一个美好少年，俨然皱成了一个心事重重的老学究。许久，令狐川才缓缓叹了口气，摇摇头，说道：“你叫什么名字？”“梁川。”“你父母给你取名的时候都不找个先生算算，这命里随便补点东西也好啊。”何保正插嘴道：“令狐大夫，他命里缺啥？”令狐川说出来自己都有点不信，但是卦是他亲手卜出来的，岂会有错，应道：“五行缺五行！”气有余，则制己所胜而侮所不胜；其不及，则己所不胜而侮乘之，己所胜轻而侮之，五行之间的相侮与相克一样，五行命理有“太过”和“不及”两个方面，但是没听说过，五行全无的命理，那是在三界之外的吧。一般人的命里都会缺一少二的，这都正常，而人们常常在自己的名字里面将自己五行命理所缺的元素补上，以期五行圆满，梁川的倒好，五行缺五行，怎么补，改个名字叫金灶沐？梁川心里是无比的震惊！五行缺五行，死人才会五行缺五行，而自己的灵魂正是后世穿越而来的，这事自己从不敢与任何人讲起，灵魂附体这个事换谁会相信？这个道士竟然用三个铜钱就算出来了！令狐川怔怔地算掐算了半天，嘴里一直在喃喃自语，三个人不敢打扰，只等到令狐川自己手中的活停了下来。令狐川看着梁川，苦笑着说道：“难怪师傅说卦不敢算尽，恐天道无常。天道无常哉！岂是我等凡人蝼蚁窥测，师傅果真没有骗我。师傅说找到道的义就不必回山了，可心游于四海，找不到，再回山修练，看来我修练还不够。”“道长在哪里修练？”“江西龙虎山。”何保正与招弟听到龙虎山没什么太大的反应，梁川听到这个名号可是深吸了一口气，龙虎山张天师是与山东孔家齐名的北孔南张，都是千年传承的超级世家，比孔家更神秘的是人家是修仙的。。“你这人的五行极为奇怪，命格也是一片模糊，完全让人琢磨不透啊。。”梁川实在忍不住，诧开了他的话，说道：“道长，能请您出手算卦那是小可的荣幸，但是今天所来并不是为了算命，家里实有三位女眷身患重疾，肯请道长高抬贵手，出手相救！路途虽远，但是这诊金万不会少道长一钱！”“打住，少跟我提钱，你们提不起！病得很重？”梁川用脸色回答了这个问题。“那事不宜迟，我们现在就动身吧。因既已种下，就要看看能结出什么样的果子了。”令狐川留下小师妹看家，自己穿好鞋，整理了一下头发，背起一个背囊，扎在胸口，就示意几个人何以出发了，动作相当的迅速。何保正看了一眼梁川，说道：“那买地那事？”梁川说道：“家里的人比较重要，买地的事先放一放，道长愿意出手已是慈悲之心，难不放让道长自己去凤山，我们去办我们的事？”何保正说实话打心里就是这么觉得，这三个女的事会有买地这个事重要啊，没有。女人而且是与自己不相干的女人，还是生那种妇道病，男人避闲且不及，还要往上凑，非是他亲近之人，他是一万个做不到。但是今天请的人不一样，令狐川救过他女儿的姓命，哪怕梁川拉着他去买地而撇下令狐川，两万个他也做不到。路上令狐川一直询问几个女人生病的症状，时间长短，什么病因，饮食，起居，甚至几日来做了什么，梁川不想大蜚山的事情被何保正和招弟知晓，令狐川问到关键处，梁川知道中医诊治望闻问切，阴阳五行，前因后果均有影响，心下也不敢隐瞒。只是将令狐川带至一边僻静之处，才将事实来龙去脉一一讲与令狐川。令狐川是诩是一名道家人，虽未出家，却心在红尘之外，见山是山，见海是海，见花便是花。直到遇到她，那命中注定一劫，连师傅也说他这一劫逃不过躲不掉，自此他见山是深情伟岸，见海是汹涌澎湃，见花见草信它们皆有故事。因为她的离去，他知道女人比男人在世上要承受更多的不容易，他才成为一名悬壶的妇科圣手，他不像世人眼中那般看待女人，相反他对她们更是怜惜，大概这般师傅说他既与道有大缘，也与道无缘。他仅是听完梁川讲完大蜚山几个人的遭遇，袖中青虹一闪，不知何时他的手中多一柄古朴流光的短剑，寒光一过，旁边一棵碗口粗的小针松被斩成两截，枝干哗啦啦应声倒地。古剑宽刃，寒光熠熠，剑道高人？。“那窝蛇蚁都死了吗？”令狐川的脸早已没有春天的温暖，取而代之的是冬天般的料峭。“除了匪首脱逃了，其余都被我要么送去轮回！”梁川据实说着当日的情况，眼睛却看着那柄古剑眼角不停地抽动，这一剑。。竟有如此威力，剑断其身，其身不晃，是神兵还是神技？用自己的大板斧都不做到吧。“天道昭昭，不是不报，来日自有因果报应！我们走吧。”艺娘心疼几位姐妹，同是女人更是理解这等病症之苦，发作起来生不如，便便蹩脚大夫没几个会医治，乡间妇女，得了此病不缠个半生落得个残疾那已是祖先保佑。她屋子里给她们烧水擦拭，擦外就到屋子外面踮起脚跟，眼巴巴地盼着梁川早日寻得名医良药回来，让叶小钗三个人少受点活罪。梁川一行人甫一到何氏宗祠，艺娘急切地伸长脖子望了又望，问梁川道：“怎么样，有请到大夫吗？”“请到了。”梁川说道，艺娘看了一圈，人群里有一个与梁川年纪相仿的道士装扮的人，面相姣好，眼灿齿白的，他就是大夫？艺娘急得都哭出声了，怒嗔道：“我是让你去乡里请大夫回来给小钗她们治病，不是让你找道士回来给她们起法事做后事的！”令狐川的师傅说他是天生的道骨却进不道家的门，如若能进，可修无上天道。他只是不解，无何小师妹是天生道心又入得道门，他却不能。修练已久，心境自然持重，外人对他的评价早已不至扰乱心境，不过想想自己一身装扮，不像是个大夫的模样，遭人误解那也是情有可原，当下也不争解，只是脸上淡然一笑，对着艺娘说道：“夫人莫急，病人在何处，且让我诊断诊断。”艺娘领着令狐川进祠堂的偏房，几个男人想着这令狐川应该能拿出一手绝技，回天有术，却忘了回避，脚下跟着就进去了，却被艺娘门析一拍，给拦在了门外，一脸悻悻。房间里止传来阵阵痛苦的呻吟。过了许久，房门吱的一声打开了。艺娘和令狐川两个面色凝重的地从屋子里走了了来。梁川上前几步，看着这脸心里也是不太好受，两个人的脸上完全就写着两个字“不妙”。未待梁川开口，令狐川径直朝屋外走了出去。这是？令狐大夫也没办法吗？梁川知道古代最要人命的就是这类炎症之类的病，没有抗生素，没有特效药，更没有手术和化疗等一系列先进而准确的医疗手段，只能眼睁睁地看着人能不能扛过去。止一会，令狐川回来了，手中拿着一株不知名的小草，根上还带着点点赤红的泥土，脸上隐隐有喜色，仿佛手中拿着人参灵芝一般，对着众人说道：“就是它了。”几个人看了一眼这草，野地里好像遍地都是，平时当相的不起眼，令狐大夫这时候拿着这野草做什么？令狐川说道：“你们平日里定也见过不少这草药，这草药药性可是相当了得，特别是对今日屋内三位病患，那更是犹如救命灵丹一样，这草叫平车前，夫人你可多采，置入沸水中煎煮，分两次服，每日一剂，可大大缓解苦痛。”梁川说道：“令狐道长，光凭这个药草便能治好叶小钗她们身上的病症吗？”令狐川眼睛瞪了一下梁川，说道：“都说了不要叫我道长，叫我小川就行，光凭这味药只能缓解而不能根治，我再开一方药，你们照着药方上面写着的回兴化找我师妹依方开药，夫人你且过来一下。”令狐川将艺娘引至一旁，低声说道：“我开的这方药不是内服药，而是外敷药，药采好后，你将药装入纱布袋中水煎，温热适宜后用药水冲洗她们患处，每日三次，一副药可煎三五天，要是碰到经期则先停药，他们都是粗汉子，这事只能交与你。”艺娘细细地听着令狐川的交待，脑袋小鸡啄米一般一住地点头，事关三个姐妹的性命，艺娘不敢有一丝的大意。一说完，自己就冲出屋外去采车前草了。令狐川问梁川这里是否有纸笔，需开张方子，回城去取药。何保正不在，不知道什么时候这个老小子已经跑得不见人影，梁川立即叫招弟去找何保正，这里也就他家里可能有笔了。何保正回来了，回来的时候把他的外孙女也一起带来了。他的外孙女的一到令狐川的跟前，何保正就让她跪下，说道：“快给恩公磕头，你的命是恩公救回来的！”小女孩知道外公的话，她的母亲也跟她说过这个事。小小的脑袋毫不犹豫就往地砖上咚咚地磕了起来。令狐川三年前按着自己算的一卦来到了凤山，他要找到那个机缘，以证自己的道缘，结果道缘没碰上，碰到何保正的女儿难产，一出手就顺便救下了母女二人。“哟，都这么大了，快起来，不要给我磕头，给你外公磕，当年不是你外公死活扯着我，我可能不会出手。”令狐川一把扶起了何保正的外孙女，问道：“何保正，你这里可有笔纸，我开一方子。”何保正转念一想，说道：“有的，宗祠里每天祖谱添划都要用笔，我去取！”何保正很快就从宗祠里找到了笔，但是翻遍了整个屋子都没有找到一张纸，最后再搜遍自己家才找出一张皱巴巴的黄纸，是烧给先人用的。令狐川看了一下，无妨，便提笔在纸上写起了药方子。梁川看着纸上娟秀的笔迹，嘴里随口就念出来了：“苦参、蛇床子、黄柏、龙胆、鱼腥草、土茯苓。。”，诸多各式草药及用量，令狐川惊诧地看了梁川一眼，说道：“你识得字啊！”梁川笑着摸着后脑勺，好像一样了不得的大本领一般，说道：“略知一二！”令狐川打趣道：“我只知其一，不敢知其二，你略知一二，那是比我强得多。”梁川不敢答对。令狐川将药方子交给梁川，梁川唤来招弟，给了招弟钱和方子，吩咐他再跑一趟兴化，去城西桑树巷找道长的师妹，按着药方上面的引子的将药快快拿回来。已届晌午，本来令狐川看好叶小钗她们的急症，开好药方做好医嘱之后，已经准备打道回兴化了。何保正执意要留下狐川在家中吃完午饭。何保正让他家的婆娘取了两块腊肉，又将昨天视若已命的虎骨酒搬了出来。梁川和李初一又被叫出来坐陪了。李初一一出现，令狐川一看到他眉头便锁了起来了，也不避嫌地说道：“你的身上煞气相当的重啊，像是从死人堆里爬出来的吧？”“道长好功力！”仅是第一次相见，这个年轻的道士便能一眼看出自己的过往。“喏，你们怎么又来了，说了不要叫我道长的，哦，我忘了，我们第一次见面，没跟你交待过，那我现在交待一下，你们以后都不许再叫我道长了。”令狐川嘴上说是不乐意，脸上可明摆着写着，巴不得别人都承认他是道门中人。“你这身煞气本应无法可解，可是我观察了许，显是被人渡化了许多！”令狐川看着李初一，不禁啧啧的称奇，自从碰到梁川一行人，这奇人是越遇越多。李初一淡淡一笑，当年许多兄弟跟自己一道，从死人堆里爬出来以后也没了其他念想，直接出家去了，他也有这个想法，只是还不知道妻女的下落。。。何保正见令狐川在给李初一看相，又想到这过几天梁川家里就在破土盖房，到时候也要请个风水先生，选择吉日吉时，定个方位，这样才能盖个万世不动的好家业，酒桌上这是没有尊卑的，人也胆子大了许多，便腆着脸说道：“恩公这阴阳数术真是鬼神莫测，我们几个小老百姓也不敢擅知天机，不过嘛，人生在世，有些事就看老天爷肯不肯赏饭了是吧。。”“哦？比如什么事呢？”令狐川被何保正这么一说，勾起了兴趣。“我等小老百姓，安身立命不过一阳宅，一阴宅，指着这两样东西能给子孙留一道气运，今日我和梁川本来是想去兴化衙内买几亩土地，梁川家前几日走了水，一把火是烧得干干净净，现在就想重新起栋屋宅，这方位还没有大师给把一下，您今日既然来了，何不再露一手，给堪个方位？”梁川倒是忘了这茬了，盖房子选坟地，这都是有讲究的，不是随便可以破土动工的，何保正这个不愧是老江湖了，对乡子里的这些门门道道都驾轻就熟的，自己就没这么多经验。令狐川喝了一口陈酿，连声称善，这等好东西对身体是大有裨益啊，没想到这山窝窝里面也能尝到这等珍物，常言道，拿人手软，吃人嘴软，而且梁川自己已算过，是个五行奇人，自己帮他一把，不知日后造成如何，且看世事日后会是如何，又何妨？吃罢饭，梁川领着几个人一齐去了原来李初一的家，也就是后来梁川住的地方。令狐川看着原来的原墟，摇了摇头，说道：“此地本就风凶火异之地，房子的大小房位更是不好，此家必定遭逢多次家变，轻则也是重伤瘫痪，重则家毁人逃，不死不休。但是我猜这房子原来不是你住吧？”令狐川对着梁川说道。李初一原来一家两兄弟十五从军征，老二马革裹尸，李初一从死人堆里爬了了来也落得个半残，家里死的死，逃的逃，连后来住进来的梁川也跟着倒霉，进了一趟山，差点把命搭进去，后来走了水，险些一家人全烧死，果真是风凶火异。谶纬高深，几个人佩服得五体投地，梁川道：“令狐大夫高断。”令狐川掐指算了一算，看着李初一道：“李初一，你可得给我因果金了。”李初一不解。令狐川道：“自古算卦必收卦金，无运者不收，阳寿将尽者不收，大祸无可避者不收，绝卦更不收金银，你这卦我必须要收。”李初一笑了，发自内心地笑了。令狐川指着招弟家的地，嘴里啧啧称奇，说道：“这块地是好地，房子随便起，无妨，当行大运！不过好像又不是你家的，可惜。”令狐川一脸正色，看着几个人，说道：“不过风水这东西，本无吉凶，人有了诉求才会招致吉凶，风无常形水无常势，风水轮流转，你方唱罢我登场，好风好水来不来你家一看家主德行，二看家主运势，其次起作用的才是风水。现在这房子已归尘土，因果又重新再起，凶的不是宅，凶的是人间，苦海无涯，人生无根蒂，飘如陌上尘，福德是否相配，成事是在人身上！”梁川决定了，一定得买下招弟家的那块地。他原来也不信什么风水玄学，但是活生生的例子出现在自己的身上，接着又摆在自己的眼前，不信也不行。梁川只怕那块地是老人留着自己百年之后用的，他的小儿子也就是招弟自己会罩着他，如果真的是那样，那样自己真的就再帮他寻一块风水良穴，好好的阳宅之地，山上到处是风水好地，何必与活人抢地，不过生活死葬那是人家的自由，自己这样想也有点过份了。招弟拿着皱巴巴的药方子就直奔兴化了，路上不敢有其他担搁的，一个来回要小二个时辰，家里还等着急药救命呢。令狐川的小师妹接到那张疑似草纸的皱黄纸的时候，脸上相当的不快，看了一下是自己师兄的笔迹也就没有计较那么多了，但是仔细一看药方子上面的所开的药，顿时七窍升烟，咬牙切齿地对着招弟怒道：“无耻之极！”招弟被小师妹一骂，完全不知道自己哪里无耻了，自己也是照着令狐大夫拿过来的药方原封不动地传给这个小道童啊，哪里无耻了？令狐川看完方位后，看着天色差不多也要午后，招弟脚力快，但是从兴化取完药再回来也没有这么快。令狐川叫来艺娘，艺娘不敢怠慢，知道大夫定是有重要医嘱要交待，扔下手头的活计，小跑到令狐川跟前。艺娘看着令狐川的脸，显得相当的凝重，心下不敢造次。令狐川道：“她们身上的急症虽然药石可医，但是伤势过重，用药又太迟，虽然能恢复，但是可能这辈子再也做不了母亲了。。”艺娘不敢相信这个结果，同是身为女人，知道这后果的严重性，女人在这个时代无法避免的就是被当成传宗接代的工具，生不了孩子，谁会接纳她们？艺娘急切地问道：“令狐大夫，您医术高明，再想想办法，天可怜见，可怜小钗他们命运如此凄惨！”令狐川仰头不忍直视艺娘的哀求，叹了一口气，说道：“这帮贼人下手太狠，能活下来已是奇迹，回天乏术了。你私下可找个时机跟她们讲这回事，他日如若不知此事与他人结为连理，喜事也是悲，好自为之吧。”令狐川走的时候，说此去一别，他也要离开兴化了，回山去找他师傅，重寻大道之义。何保正又一次叫来外孙女和女儿，让女儿对着令狐川先磕三个头，外孙女再磕三个人。令狐川坚决不受，何保正说救命之恩，无以为报，她们两个人可通这辈子也走不出凤山，没有再相见的机会，所以一定要磕头谢恩。何保正的婆娘拿了块家里舍不得吃的腊肉和几捆腌菜，一提高梁酒，使劲地往令狐川身上塞，令狐川说，受了两个小女的磕头，东西就不能再收了，坚决不收，收了点卦金和诊金，其余分文不取。何保正牵来自己家里的老青牛，取出杂物房里的牛犋正准备给牛套上，想用牛将令狐川拉回兴化，以免路途之苦，令狐川苦笑道，老子骑青牛出涵谷关，自己可没那个运道，又是坚决推辞，飘飘然在梁川和何保正的目送下，独自回兴化。送走了令狐川，梁川请何保正一起去一趟招弟家。招弟家的三个全在都在，他老爹，大哥还有那个胖大嫂。一家子还是那副半死不活的样子，几个人无所事事地窝在家里，任家里乱成一锅粥，也没有一个收拾的心。何保正是村里的老人，跟招弟爹也是熟识，看了看他家里的光景，知道他家老大讨的媳妇泼悍，也不想多嚼舌头。他知道梁川来他们家的意图，八成是看上他们家的那块地了，但是招弟他爹肯卖吗？招弟的大嫂看到心心念念的梁川又回来了，那眼神就像看到自己的亲爹一样，一双肥手热乎地直接拉起梁川的手，使劲地往家里面拉，那只肥腻的大手还不住地在梁川的手上蹭，说道：“哟，三儿，可想死你嫂嫂了，昨天说好的，我还以为你不想买那块地了呢，嫂嫂是盼星星盼月亮，可算把你给盼来了！”招弟嫂子的那只肥腻大手，一手的油汗渍，肥腻肥腻的，加上那腻歪的话，一张相当倒人胃口的大饼巨脸，谄媚起来，简直能让人隔夜饭都喷出来，最恶心的是还使劲地吃梁川的豆腐，吃得梁川鸡皮疙瘩都起来了。梁川奋力地想抽回自己的话小手，奈何招弟嫂抓住这尊财神完全就不打算撒手了。。。招弟大哥冷着眼在旁边看着，那眼神里别提有多恨。梁川身上像几万只蚂蚁在爬，极度地不自在，说道：“嫂嫂请自重，咱还是有事说事吧。”招弟嫂子咯咯地笑了起来，那笑声像嗓子被人掐着一般，让人听想相当的难受，说道：“我说三儿，嫂嫂哪里不自重啦？怕是你自己心里有鬼吧？”一句话差点让站在一边的何保正笑喷了出来，这郑家老大的婆娘果然野性难驯，难怪老大在家里一个屁都不敢放，那身板加上这刀子嘴，还有他们爷俩的活路？何保正自己也不敢笑出声，将头扭到一旁，就怕等下引火上身，把那婆娘的利嘴给招过来。梁川说道：“嫂嫂昨日说的你们家这块地要卖，我回家与我家艺娘商计了许久，艺娘同意这件买卖，现在我这边没问题了，嫂嫂呢，此事可是真的？”招弟大嫂说道：“这怎么有假，昨天我们家三口子商量了一下，他们爷俩没意见，三儿只管拿钱来，嫂嫂就将这地卖与你！今儿个正好，老保正也在，就算当个见证，老娘今天我们家要是有人说个不字，我就撕了他！”说完那张横脸睨了一眼边个屁都不敢放一个招弟老爹和招弟大哥，满脸的杀气，就像在警告他们，再聒噪试试老娘是不是吓唬你们！招弟的老爹看着自己儿媳妇的那般模样，嘴唇哆嗦了几下，终是没有开口。何保正摇了摇头。梁川说道：“嫂嫂昨天出价两贯？”招弟大嫂两只眼睛都要笑眯起来了，让人完全看不见那两只眼睛里想要表达的是喜悦还是奸诈，说道：“今天早上有个人外来人说也看上了我们家的这块宝块，没办法我们家这块祖宗传下来的风水宝地识货的人太多了，都想要，他给我开价两贯五百文钱，我心想说跟三儿感情这么深，又是邻居，太祖爷爷规定说这卖家里的祖产必得先问四邻，否则不能卖与他。三儿，嫂嫂今儿个可是有先问过你的啊，你不若是不肯，何保正做证，咱家可是先问过你的。嫂嫂一片苦心你可得体已嫂嫂啊。”多少，两贯五百文？何保正惊呆了，这价都能去南溪对岸去买块上好的水田了，就你们家这块地？还有人来买？我在何麓这大半辈子，就眼睛见到在这块土地刨不出食只能背走他乡的人，还没见过来咱这落户生根的。风水再好的地打不出粮食那有个屁用？盖房子，就你们家这光景几辈子也甭想在这块“风水宝地”上搭屋盖房，烂在手上就值个几百文钱，这肥婆娘真心狮子大开口，谁借她的胆敢开这么个泼天高价？坐地起价，梁川笑了道：“嫂嫂真是仗义啊，想必这在何麓凤山都有口皆碑吧。”招弟大嫂不管梁川话里有话，只管自己能不能收到那两贯五百文，任梁川去嘲讽好了，地在老娘手里，看你不老实。梁川见她不为所动，说道：“嫂嫂是个实诚人，但是我梁川穷在何麓凤山也是出了名，跟艺娘一个馒头掰两半吃攒了多少年才有这些钱，这样吧，两贯两百文吧！实在是不能再多了。”何保正见梁川真的疯了，真心想去买那块，不停地在一旁给梁川暗示，使眼色，梁川看见，笑了笑回应过去，手伸进怀里摸出两个束腰形的银子，还有小串的铜钱，两贯两百两。招弟大嫂看见钱眼睛都直了，什么有人来看他家的地都是她自己编出来的，为的就是坐地起价，南溪这边的旱地早就没人愿意种了，更别说有人愿意来买了，买了干嘛，官府的税就能让你出一大滩血！盖房子？盖坟地差不多吧。也就这个傻子乞丐会出这么多钱来买这个地吧。当下一把抢过梁川手里的银钱，放进自己的怀里，拍了拍才安心。梁川说道：“那什么时候去官府做过户手续啊？”招弟大嫂拿了钱，生怕几个人反应回来，又反悔，顿时就下了逐客令了，急忙忙地把几个往外面赶，说道：“我家小叔子不是天天和你们混在一起，你们让他跟你们去办吧，我这还要换衣服，你们回去吧！”两个人就这样被赶了出来，何保正看得是又急又怒，对着梁川说道：“我说你是不是傻了啊，这块地怎么了？非买不可吗，你知道这地方的这种地才多少钱吗，你家边上不是还有大片的空地，去跟官府买不行吗，干嘛一定要多花这么多钱买这块地？”招弟的老爹跟出来了，他听到了何保正骂梁川的话，说道：“多花这么点钱？当年家里的老人交待了，说祖上救过一个算命先生，给了他一碗饭吃，算命的没有其他报答的，就给我们家算了一下，说我们家的这块地多少钱都不能卖，盖个草房子住进去，家里都能出个不得了的大人物，现在家道是不行了，饭都吃不饱，唉。。”何保正嘴角冷笑一下道：“就你们这样，能不卖地那都是阿弥佗佛了，怎么？你们真以为凭你们家两个后生的本事，还真能给你盖个大厝啊？”招弟老爹的眼睛灰暗而没有任何的光彩，相当于是莫认了他的说法，是啊，守着这块好地这么多年了，日子是越过越差，能活着就不错了，谁还指望出个什么大人物。。何保正一路上气得唉声叹气，怒骂梁川年轻不懂事，花这么多钱买一块破地，有那个钱，都能去南溪对面买块上好水田了！梁川任他随便说着，也是笑笑，说道：“你没听令狐大夫也说那是个风水好地吗，他的话不会有错的。”怎么可能会有错？令狐川先是一卦算出梁川不在五行内，然后再一卦算出原来的房子恶事连连，此等天人之术如果不是梁川自己经历过打死他他也不会相信，现在，信！梁川不可能跟何保正说自己来自于一千年以后，只是用了艺娘丈夫的身子借尸还魂，他不是这个时代的人自然不属于五行当中，算得是一丝不差。所以说什么这块地他也要拿下来，风水这东西，一命二运三风水，四积德五读书，六名七相八敬神，九交贵人十养生，十一择业与择偶，十二趋吉要避凶。前三个自己不可控，可遇而不可求，做好人事而敬鬼神，好东西送上门了，也有条件，不赶紧占了，身后事谁知道呢，富贵在天全凭看运气了，说不定以后他也走上人生巅峰呢。何保正在梁川边啰嗦了半天，梁川像根木头一样，不为所动，气得何保正后来不劝了，直骂梁川败家，骂归骂，跟梁川一直交待说现在钱给了，明天一定得去县衙把地契拿了，招弟能作主就行，至少他这个保正还能当个见证！招弟带着治疗叶小钗他们病的药回来了，家里没有药炉子，找何保正他们借了一个，照着令狐川吩咐的包着纱布慢慢熬煮出汤汁。艺娘采了一大筐车前草，洗净了也放在锅里面煮，时不时就给叶小钗她们三个人当水喝下去。车前草的消炎退热作用相当的不错，三个人喝下去后明显腹痛挣扎就没有了，一个个沉沉地睡去了。艺娘每每将汤药端到叶小钗嘴边，叶小钗虽然迷迷乎乎地，但是却对艺娘喂药相当的排斥，抗拒的作用相当的剧烈，几次差点打翻了盛药的碗。艺娘十分不解，这车前草药味道又不是像黄莲那般苦涩，怎么会这么大反应。那一夜艺娘烧几不知道几锅热水，依方煮出来的药水给三个女人冲洗了几次，几个人的症状明显减轻了许多，因为病症过于特殊，几个男人只能眼看着，却什么忙都帮不上，艺娘累得后来直接在房间里睡倒了。梁川有些对不起何保正，宗祠本是圣地现在让他们暂住，还让他们在这里治病。要知道古代许多人视女人生产例假为不详，唯恐避之不及。何保正只是笑笑道，他们何氏向来只是做好事但是一代比一代末落。救人是好事，先人会原谅的，有句话怎么说的，不是说但行好事，莫问前程不是。。一句话说得梁川打心眼里开始敬重这个平凡的小村官！第二天一早，梁川带上招弟和何保正又往兴化县城去了，这几日事没有做几样，兴化县城倒是跑了很多趟。昨天令狐川走的时候，何保正的婆娘拿了很多农家特产要令狐川带走，结果令狐川摆摆手就自己回去了，今天又要去兴化县城，何保正背着个竹筐装着那些物产，打算自己背到兴化给令狐川。买地的事情要紧，就怕等下在令狐川处又担搁了，几个人直奔燕池埔的县衙。梁川上次来的时候，走的流程比较特殊，是被采取强制措施带进来的，而不是以一个合法公民的身份进府衙办事，哪里由得他到处观望。何保正看着两个人眼睛看得都直了，气都不敢大声出的那模样，心里颇有三分自高，眼神里不住地流露着自豪，指着县衙的各种布局建制向两个人说明各个建筑的所在分工，嘴里时不时地说道本保正几岁的时候就跟着老爹也就是何麓上任一保正来这里办什么事，县里面哪个神仙一般的老爷人物接待了他们的过往事迹，引得梁川两个时不时地插嘴多问当年的英雄过往。古代以在为尊，以右为卑，大门仪门戒石坊以及主体建筑的大堂二堂三堂依次排列在一条中轴线上，左右依次排开，呈一种对称格局。文在左，武在右，这也是宋朝文尊武卑一定影响下的产物。左边有吏户礼，右边有兵刑工，前排吏兵，中间户刑，最后才是礼工。户房管土地户籍，要找的总门就是这个。何保正领着梁川招弟，轻手轻脚地就上来了，猫着个身子，生怕动作大了点打扰到里面的大人物。这一幕梁川见过太多次了。在基层常常有群众过来办事，要么找不到地方要么不认识人，许多一辈子可能都跟行政机关打过没几次交道，第一次来都是把这些行政机关里面的不管正式还是非正式的看得相当的谨慎，一张口都是：领导，问个事，领导，这。。搞得小公务员诚惶诚恐的，这大慨是几千年官僚制度遗留下来的吧。何保正这个村长当了一辈子，也没几回能进县城与这般胥吏打交道，村子一条狗还是狗，衙门里哪怕一条狗，也是有身份的狗，更何况这些在衙门里当差的公爷，自然视他们也是神仙般的人物，恭敬了一点，很正常。户房里一个四十来岁白面微须的中年人端着一个鹧鸪斑建盏，翘着一只二郎腿，正在享受着早上茶叶的清香，整个衙门清静无人，早上的太阳透过纸窗照在身上，整个人懒洋洋的，相当的养人。何保正叩了叩门环，突如其来的声响惊到了这个正在喝茶的胥吏，茶盏里滚烫的茶水灼到了舌唇，还溅了他一身的茶水，忙不迭起身拍掉身上的茶渍。转身看了一看门，是三个未曾见过的，一看就是乡里面的百姓，怒得他大声咆哮道：“做甚？你们是什么人？”何保正的一脸老爷笑起来跟一朵老菊花一样，满脸的褶子，那恭维的笑容让梁川和招弟不寒而栗，你这老头子可真使得出来啊。何保正嘴里相当的客气，说道：“小的是凤山乡何麓村的保正，姓何，今天来县衙讨扰是想帮村子里一个外来客户买块地，顺便看能不能将这客户的贱籍改了，以后归我何麓主籍，依律纳银。”这贴司姓黄，识得一笔半划，功名仕途是没有指望，靠着老婆娘家亲戚的关系，在兴化县衙户房内捐了一个刀笔胥吏的闲差，这一做就是几十年，倒也清闲。这兴化大大小小里正保正几十个，这何麓的保正怎么这么眼生？好像从没打过交道一般，这番上门又这么唐突，估计又是哪个穷村的穷鬼村长上门来攀亲了，这身上背的是什么东西，上不上路？黄贴司狐疑而又不满地打量着何保正以及后面两个人，两个人手中都是空空的，一看就拿不出什么值钱的物件，问道：“买地？你们可知这卖地规程啊？就你们几个人来了，卖家可有人来了？”黄贴司阴阳怪气地一连问了好几个问题，幸好何保正虽然这么些年了何麓也没几个能人能买地卖地什么的，但是好歹操作过，知道要买卖双方到齐了才能办手续。他指着身后的招弟说道：“回贴司爷的话，买卖两家都来了，这是何麓郑良庆的二儿子，买他们家的地，由他代为画押。”“何麓郑良庆，这可得好好找找了。”户房里有兴化各乡各村的所有造籍在册的主客的登记信息，一本本堆积在一起，厚厚的一叠，有些偏僻的地方因为变动极少，人口普遍是外流而不是流入，根本就没有变动的必要，日积月累下来，别的丁帐本都是快翻烂永远放在最上面，个别穷地方如何麓这种贴司押书自己都没什么印象的，永远在下面。黄贴司在最后在的一个博古架上搬出一沓发黄的丁帐本，上面积了厚厚的一层灰。黄贴司用力一吹，上面的粉尘四散飞扬，呛得黄贴司打了好几个喷嚏，挥起手用力地扬着。梁川眼力好，一看黄贴司这般狼狈，立即小跑到黄贴司跟前，两手接过黄贴司手里的丁帐本，说道：“贴司大人您受累了，这点小活我来就行，这些书册搬到哪里？”黄贴司这平日里最注重自己的形象，拿了几本书搞得自己灰头土脸，还好这个小后生挺上路的，还知道过来帮自己一把手，多看了梁川几眼，手指着刚刚喝茶的公案，“喏，就放那桌子上就行。”说完忙不迭地掸着自己身上的灰，那身青色的大袖襕袍今早家里夫人才刚给他换，搞得这一身灰，回去又得聒噪几句，平日里就差点什么借口来闹事，唉。每本丁帐本封皮上都有写着各个村的名字，上面有所有登记在册的人名姓土地田色、四邻界至、产业来历、原业税钱之类的信息。黄贴司一本本翻了下去，嘴里不停地念叨着：山水、涟前、梧店等一个个村子的名字，念一个他皱一下眉头，妈的，怎么这些个什么鸟村听都没听过，这都放了几年了，动都没动过，唉，有了，何麓！这个时代的纸多大是枯黄甚至发黑的麻沙纸，纸质原本就枯黄，历经岁月的沉淀颜色就更加的泛黄，而这些手工书还不像宋建本浙本那样的印刷版，对写作者要求极高，字不能潦草，也对笔墨文锋的要求也极高，历久要弥新，不能褪色。尤其是这种重要的记载户籍土地的重要文书，更是日后几代人考证的依据，保存更显得关键。相较于严重依赖电子化的那个时代，一叠叠的文书就这样一代代的流传了下来，不能出纰漏，这些工作突显了我们古人的智慧与伟大。那成沓如山的文书都是用手写成，浩瀚如烟海，梁川此刻与古人为伍，虽说眼下的生活是一方面，但是自己经历过一个不同的时代，才能体会那种深刻的差距。黄贴司手伸出舌头，手指在舌尖上沾了一点口水，开始翻这本何麓的丁帐本。梁川就站在一旁看着，里面的字都是蝇头小楷，竖行排列，一列列的小字写得相当的娟秀，但是一页页地翻下来，梁川明显看到里面有很多是用红笔勾掉了，黑色的篇幅反而少得可怜。前几页记载着何麓的历任保正，黄贴司指着历任保正的人名一个个念了下来，念到最后一个脱口而出道：“何家洛？”何保正立马凑了上来，赔笑着回道：“小保正正是何家洛。”确认了何保正的身份，黄贴司将招弟叫到跟前，又问了问招弟家的信息，父母的名姓，想叫招弟指出来，招弟不识字，黄贴司只得自己慢慢找寻。黄贴司斜着眼看了何保正一眼，然后继续往后面翻，每一页上面都有大幅的红墨勾掉，就像当年看西游记时阎王爷的生死薄上勾掉的花果山猴族。黄贴司看着这个村的在籍户根本没剩下几户了，看得是不住地摇头，说道：“这几兴化大小几十个话事人我平日里多少都有接头碰脸，但是感觉就是从来没见过你，今天一看你们何麓都他娘快绝户了，你这保正差点就成光杆子保正了，难怪没见过。”何保正心里相当的不爽，何麓何时会绝户？这不是还有外来人想进村落户，妈的老子当了一辈子保正就是希望村子能在老子兴旺起来了，谁知道现在世道这么艰难，这是怪我吗，还不是你们这些狗官一个个逼人太甚，何麓那里地太瘦，年年催税催役把人往死路上逼，有活路谁不想活下去！何保正在心里将这个贴司后书的家里女性从十八代前到现在一个个问候了一遍，现在是来办事的，不能冲动，装孙子就装孙子吧。黄贴司在丁帐本的末尾翻了许久，终于在一小块版面上找到了招弟他们一家的户籍信息，他们家也是早几代北边躲避战乱南适下来的流民，当时手头还有钱，就在何麓买了地，以为南方地肥气候宜人，一家人就在此处落地生根了，没想到南溪何麓这一岩的土地太瘦，怎么种庄稼都出不了几斤粮食，加上家里运气不好，人又不懂得吃苦经营，一代是不如一代，但是这户籍是永远留在了凤山何麓。“你爹郑良庆，那你呢？”“回老爷话，小民郑招弟。”“好，今日典卖田地，你们双方都来了就好，你们将各自契主名姓，田色四邻，典卖顷数，交易钱额等各样信息全部报与我，我给你们制作契书。”说完黄贴司去后堂取了一张官版标准的空白契纸，这种契纸是官府强制推行的标准契约，由官府统一印制。黄贴司提起毛笔，小心翼翼地在那张空白的契书上着墨写字，何保正机灵地凑到边上帮忙研墨，梁川说道：“草民梁川，弓长张，一二三的三，买郑良庆家何麓旱地一亩。。”梁川看着贴司的笔速，一样样慢慢地报出来让他让在契纸上，招弟同样不紧不紧不慢地报，不过他不识字，都是重复着报，说也说得不清楚。才买一亩，费的这个事哟，黄贴司很注重自己的写迹，所以写起来不紧不慢，大有慢工出细活的架式，两个各自报着自己的各项信息，两个人都说得一致无二，才慢悠悠地往上写。“价金多少？”“二贯二百文钱！”“多。。多少？”黄贴司以为自己的耳朵都不好用，听错了又问了一遍。干这一行久了，兴化有各式各样的土地交易都是经他的手办好的，什么地什么价他心里跟明镜似的。二贯钱？这人怕不是个疯子吧，要么就是钱多得没地方花？二贯能买什么样的地，出了东门那一带的水田那么肥，也都不用二贯一亩，不过现在是有价无市。有钱的肥羊！这公门里的不成文的规矩，就是一条肥肉经过他们的手，不切一刀下来那也要把手在那肉上多蹭几道，过得满手是油！黄贴司把笔往砚上一放，伸了一个懒腰，端起刚才自己溅掉一半的茶盏，茶水微凉，还是有滋有味地嘬了起来。招弟和何保正眼睁睁看着他写得好好的怎么就突然停了下来，一时间不知所措地互相看着对方。梁川看得是苦笑不得，这种事虽说他不屑去做，可也亲眼见过太多的平头小老百姓去机关办事，明明可以一口气办好，非得折腾得当事人到处请托四下求人，又是吃饭又是送礼。。唉。。。不愧是‘光荣’传统。。何保正还在磨着墨，不识相地还自己提醒了黄贴司一句子“贴司大人，墨研好了，您可以继续写了。”黄贴司白了他一眼，自顾自地说道：“早上刚沏的一壶上好的武夷岩，可惜了，那甚保正，你筐里背的什么，我怎么闻到了一股腊肉的烟勲味。这味道还挺正的。”何保正心底怒骂，你这狗官鼻子还挺灵的啊，猎肉放在筐里盖着一块布你都闻出味道来。未等何保正开口，梁川一把掀起盖在筐上面的布，提起里面的两串腊肉，原来是给令狐川准备的，还有一坛子自己家酿的高梁，一并放到黄贴司的案桌上。梁川笑吟吟地说道：“贴司大人，小草民几个早上惊人大人喝茶的雅兴是小人的不对，这点意思本来就是带过来准备孝敬给大人的，你看这忙着地就给忘了，怪我，茶叶小草民几个是不懂，但是这腊肉是自己家里挂的，松枝儿炭勲出来的，味儿倍醇正，拿回去给家里人尝尝。”“你！”何保正眼看梁川竟然将自己给令狐川准备的腊肉拱手送给这个狗官，送得还这么谄媚，当时胸膛的火气一下就上来了，一句话没说出来就被梁川拦下了，说道：“保正，你再帮着磨点墨，贴司大人要继续写了。”梁川边说边使劲地往何保正使眼色。“瞧我这记性，你不说我倒给忘了，老了老了。”何保正不是二愣子，自己也是跟这些人打过交道的，知道这些吃人不吐骨头的官吏平时不拿点好处肯定不会给你好好地办事，自己太久没跟官府走动了，这一套东西忘得差不多了，还好有梁川啊，不然自己今天肯定栽了。梁川黑着脸，硬挤出笑脸来说道：“老保正你老了，记忆力不好，早上儿出门的时候交待我到时候提醒你，到时候到了县衙见了这些天上星宿般的老爷惊宠得会忘了把东西孝敬老爷，这说忘还真给忘了啊。你这怎么办事啊，还惊了老爷的茶水，你看看你这冒失样，成何体统。”“是是是，是我孟浪了，这好些年头没进县城了，这些体统都忘光了，该死该死。”何保正恶狠狠地白了梁川一眼，嘴里说着不由衷肠的话，他真后悔走一趟浑水。黄贴司看着那些腊肉酒菜摆在自己的桌子上才心满意足地放下茶盏，抻了抻手，继续提起笔在契书上填写。慢悠悠地写好了一整梁川契书后，还不忘用嘴吹了几下，生怕湿墨污了契书。抬起头，看着梁川和招弟两个人，说道：“好了，现在把契税交一下，我给你们上大印就好了。”契税？梁川愣了一下。何保正解释道：“土地买卖都要给官家上税，依律当是如此。”梁川问道：“多少？”黄贴司说道：“一百一十文钱。”梁川手伸进怀里正准备掏钱了事，黄贴司看了一下，指着招弟说道：“交易金是他收的，这契况需由他交，不用你交。”招弟没反应过来，他身上也没有钱，梁川笑道说：“贴司大人，这些我替他交了，没事吧。”黄贴司眯着眼睛嘿嘿一笑道：“谁交都不妨，但凡有人交就行，这钱我也好交差入账。”黄贴司看着掏钱干脆的梁川，啧啧叹道：“今天真是什么日子啊，老夫干了有些年头了，头一次见到瘦旱地卖的水田价，买家帮卖家付契税的，你们俩说实话到底啥关系？”梁川掏出银钱交与黄贴司，黄贴司从案桌上的印盒里取出县印，监官印，还有招税凭由，鲜红的大印平平稳稳地在契书上留下一个鲜红的朱钞。契书大功告成，一式四份，一与梁川，一与招弟，一份留在商税院，一份留在县户房。梁川收起那张红契，因为梁川自己买地是准备盖房，也相当于买了一个砧基，丁账户籍里要记下来，以后是收取税赋的依据。黄贴司慢慢地将梁川家里的口数，林艺娘的名字记下，虽然以前的原籍来处都已忘了，但是从现在开始知道的东西也得记得清楚，在兴化落户，就归兴化民籍了。梁川看着那笔缓缓地记下自己的名字，字迹工整而清晰，也就是从此以后自己就是这个世界的人了，愿自己能被这个世界温柔以待，但是他是经历过生死的人，更比常人见了更多的社会阴暗面，人性啊，温柔以待，呵呵，幻想一下还是不错的。此番买地也算顺利，除了付出了一点小代价，其他的都算顺利，除了张前家前面的地买不到了。梁川家前面的地，也就是朝南的地那些佃户乡民已经逃荒逃户多年，朝廷规定，如果逃荒了两年之年再返回原籍继续耕种的，那么这块地还是原来户主的，但是如果超过两年没有回来耕种，放任土地荒芜，那么官家就要将这些土地收回去，要地的话，就要去找官府买，当然也可以去自己开荒，这个官家是豉励的，但是这样的地一般很瘦，瘦到只能勉强糊口，前几年不交税，后面就连税也交不起。梁川拍了拍自己怀里的那张红契，又客客气气地问黄贴司道：“贴司大人，我那块地前面的这些荒地听说已经抛荒多年了，我能否买个一亩半顷的？”黄贴司想了一下，好像想起了什么事，又走到户房里面的另一个博古架上，找了许久，终于又翻出另一本帐薄，梁川看了一下，上面写着砧基薄三个大字。黄贴司翻着这个册子，看了许多，说道：“巧了，你们凤山这些个地啊，想买也买不到了，没有了。”“没了？”连何保正都有点讶异，他身为这个地方的保正，一般有什么土地流转他都会知道的，什么时候没的他怎么一点印象都没有。黄贴司看了看砧基薄，说道：“今天给你们发放了红契，回头在这个本子上也会帮你们改了以前的土地亩数方位，以备日后寻查。至于你们刚刚说的其他地嘛，因为被其他人买了，凤山的财主郑员外买走了。”何保正和招弟两个人从县衙出来的时候，一个是一脸懵逼，一个则是咬牙切齿。何保正就是那个咬牙切齿的人，他背着的竹筐里的东西都给了黄贴司当作茶水费了，此时空空如也。“我大宋的官员都是这副德性吗？”何保正迷茫地看着梁川着，问道。“准确地来说，刚刚我们碰到的这个人，不是官，而是吏，小吏，你懂的吧？”梁川一脸纯真地看着何保正，“这只是我大宋最不入流的小办事员，大宋朝的官他们还算不上，而且大宋的官多如牛毛，各式各样的人都有，这种不入流的小吏更是比比皆是，办事的大都不是官，而是他们，朝堂里有人心系天下，有人贪赃枉法，是非人心，官途险恶，大部分都是这些不入流人的与你纠缠不清，不是一个这副德性就能说得清的。”何保正还是一脸气不过，他身为一村的保正，是亲眼见证了何麓村的荣辱兴衰，何麓的老百姓过的是什么日子，大部分的家庭都因为沉重的税赋而无法生活下去，死的死逃的逃，好不容易有个人愿意落户到何麓，竟然还要靠送礼行贿才能将事情办好！“那也不能拿老百姓的东西，他们享用朝廷的俸禄就应当替老百姓办事，怎么还能拿取老百姓的东西呢，你看看刚刚那个小吏的嘴脸，唉！”梁川看着何保正，既有点感动，也有点想笑，大概是因为这般淳朴的百姓，虔诚地相信着读书人都是为国为民的好人，我们的文化我们的国家才能千百年地传承下来吧。他又有点想笑，因为这他们的思维都太单纯了，说道：“你觉得他不好吗？”招弟都忍不住了，替何保正抢道：“那肯定不好，坏官才会拿老百姓的东西啊。”何保正附和地点了点头。梁川说道：“你们错了。刚刚那个小吏的作法已经算很不错的了，你们想想，如果你把钱花了，事情又办成了好还是你把钱花了，但是事情办不成好呢，又或着你打算他变法子拖延，各项手续给你按最烦琐地来，最后事情办成了，但是时间功夫花去了很多，你们说哪样是最好的？”何保正思索了一下，说道：“既然是冲着办事来的，那当然是事情能办成就好。”梁川赞赏地看着何保正说道：“你算开窍了一点，没错，我们要的是事情能办成，既然花一点小代价能将事情以最少的代价办成，那个小吏满足，我们也不亏，那何乐而不为。人家是吏不错，但并不代表着人家就要鞍前马后地将事情立即替我们办得滴水不漏，人家没有这个义务，更没有这个意愿，你们想想，你们在那个位置上的时候，别人找你们找事的时候，是愿意得到一点尊重呢，还是像一个下人一样，累死累活地替你们这些平头老姓卖命？”这是什么观念，梁川一番话何保正简直闻所未闻，当官的要拿了东西才办事？而且这还是好的？何保正喃喃地说道：“天呐，就这世道我大宋的百姓还有活路吗？”梁川笑道：“没有人活着是容易的。”何保正已经沉默得不想说话了，因为他想到了以前何麓的那些人，曾经热闹富有生气的一个美丽村子因为这帮狗官而萧条破败，而在他们眼里他们一点所谓都没有，甚至一点良心上的过意不去都没有，他们只想着拿钱，拿好处！梁川看着何保正一脸地沉痛，语重心长地说道：“我给你讲个故事，有个人生下来就是将军，这个将军既贪污又行贿，但是他打仗也特别的厉害，外族人多次入侵他们的国家被他打败了，他也得了很多的好处和赏赐，他拿了好处和赏赐就去行贿他上面的官员，因此他的官越做越大，权利也越来越大，有了更大的权利，他就贪得越多，将军越做越大，能统领越来越多的兵，能指挥越大的战役，最后真的将入侵的那帮外族人都打跑了。你们说说贪污是好事还是坏事？”何保正无言以对。梁川看着沉默的何保正，说道：“那个人有句名言道，封侯非我愿，但愿海波平！”梁川知道自己的思维是后世的思维，在古代这种先君忠君的思想下，简直是大逆不道的想法，也懒得再多废口舌了，“何保正不必为此事烦恼了，我们去集市上看看有何新鲜的果蔬，买一点送与令狐大夫岂不一样！”何保正气不过道：“再买东西那不是又要花钱了！”梁川笑道：“孝敬令狐大夫的这个钱我出就行了，令狐大夫昨天有恩于我们家，这也合情合理。”城西的集市里卖小吃的饼摆上，红火的烤炉里各式蒸饼、糖饼、门油、菊花饼热乎乎地被夹到案板上吆喝售卖，还有那饱满的猪肉包子，过往行人，咬一口皮薄肉饱的包子，再喝一口豆汁或是清茶，口有余香，满嘴流油，样式比燕池埔一带更是繁多，更是热闹。惹得一旁的招弟那嘴里的口水不住地往肚子里咽，就像一个从没吃过蛋糕的小孩子，站在蛋糕店前久久不能移步。梁川看得心疼，掏了钱买了好几个刚刚从蒸笼里拿出来的热乎大肉包，三个人顾不上手中的包子滚烫，站在街上就吃了起来，吃得不亦乐乎，。城西集市里卖的糖心雪梨相当的爽脆，还有雪白如婴儿小臂的萝卜，白菜，农家自己养的芦花鸡也相当的肥，这几样时鲜分别买了一点，肥鸡一头，又提了一条两掌儿大的鲜板鲫，刚从南溪里面打上来，强有力的鱼尾还时不时在空中乱拍打着。满满当当的放了一个竹筐，准备送去给令狐川，当是刚刚被黄贴司污了的替代品。几样物件花了梁川几百文钱，看得何保正那个心是更疼了，更加痛恨那个衙门小吏黄贴司了。三个人背着满满一筐的东西，又走到了令狐川隐居的那个小桑树巷巷口，好像有种错觉，巷口的那株桑树原来好像略微衰败一般，隐隐没有生机，但是今天看了新叶已经抽了了来，就像蓬勃生长一般的小树苗，充满了活力与韵律。走进巷子，小道童不在了，药房的门也锁上了，仅仅一天，门上的那把铜锁与门环好像百年尘封的老宅一般，积了厚厚的一层铜锈与灰，仿佛这里从未有人住过一般。一个想法在梁川的脑海中一闪而过，他好像想起了什么事，这些道士太邪门了，当初一连串的变故起因就是那个开Q7的老道士，现在又碰到一个令狐川，难道这帮人真的是修仙的不成？梁川难以置信地拿起挂在门环上的那把铜锁，锁眼因为铜锈的腐蚀都已经完全封闭死了，明显就是岁月的痕迹而不是人为制造的假象，门板虽然闭着，但是看着也快掉下来了，梁川推了一下，门板吱的一支，晃了一下，差点掉了，灰尘倒是掉了一下地，透过门缝，里面哪里有什么药柜，散乱一地的杂物，比墙灰还厚的粉尘，分明没有人住过的痕迹。梁川看着这副奇怪的景象，再次陷入了迷茫，问着旁边的招弟道：“招弟你昨天来拿药的时候，小道长应该还在这个房子里吧？”招弟揉了揉自己的眼睛，两只眼睛睁得大大的，看了一看巷子里的各个房间，又特意跑到巷口看了看那棵老桑树，回来也以为自己走错地方了，但是整个城西就这么个地方有一棵亭亭的老桑树，这里才被叫成桑树巷，岂会有错，他痴痴地对着梁川说道：“三哥，道长难道是神仙？这一天的功夫怎么房子再怎么折腾也不会积这么多灰啊，这几码得十几二十年的功夫啊？”何保正接话道：“就是啊，昨天咱们三个真真切切地到了这里，难道我们三个人一起做梦了？”梁川站在这巷子里，环顾了一圈，抬起头看了看天空，想想自己两世为人的遭遇，想想令狐川的金口神断，笑了笑道：“。凡间太过寂寞了，先生回去了，咱们也回去吧。”先生先生莫外求，道要人传剑要收。仗剑当空千里去，一更别我二更回眼见令狐川已经仙去，不知所踪，再继续在桑树巷呆着也是徒劳，几个人掉转船头就直接打道回府了。城西热闹的不仅仅是集市，还有各式的赌档以及销金窟，男人的温柔乡。几个人走到那栋莺歌燕舞的金楼跟前时，虽然三个人都是并排笔直地往回走着，但是眼睛都尽能斜着，齐刷刷偷偷使劲地往金楼里瞟去。金楼上阳台站着的几只正在卖力迎宾的花枝招展的莺燕就比这兴化大街上普通的良家要馋人得多，兴化本地大部分良家都是农民子弟，也没几个平日里会去打扮装饰自己，正所谓人靠衣装，佛靠金装，女人往自己脸上拍点脂粉，顿时便靓丽了三分，加上那卖弄风騒的撩人样，是个功能正常的男人见了都硬梆梆，男人的目光自然不住地想里面钻！何保正走在梁川的左手边，招弟在右边，三个人原来并排走着，正因为这样走着，三个人刚好又斜着眼偷看那些露肉招展的莺燕。就在这时，梁川眼角的余光突然看到有一个人一直跟在何保正的后面，跟着跟着然后伸出手往何保正背着的竹筐里抄了一下！“站住！”梁川回过神来，眼睛往何保正的竹筐里瞄了一下，原来那条大板鲫已经不翼而飞，梁川转身一看，只见一个年轻人提着他们刚买的那条大板鲫正背着他们夺路而走，脚步下跟生了风一般，比他们几个跑着都不多。三个人完全反应过来，追着那个小兔崽子，撒开跑腿撵了上去，边追嘴里还边恶狠狠地警告那个偷鱼的小贼说道：“小伙子把鱼放下，就不为难你，不难等下追上你就要你好看之类的话。”那个小贼一看也是个江湖老手，见他们追上来了，嘴里还放话要他好看，转过脸来就朝三个人做了一个鬼脸，脚下生风变成脚下起风了，蹦蹦跳跳地戏弄着三个人，然后跑了起来了，使劲往人堆里面跑。梁川三个人在他屁股后面追赶着，嘴里不停地怒骂着日你娘，小贼别跑，偷东西之类的话，怎奈这城西本来就是龙蛇混杂，三教九流的各色人物全都有，平日里多一事不如少一事，所以尽管人多，但是大家纷纷当做没看见，也没人出手，任由这个小伙子到处乱窜。何保正背着一筐的东西，没跑几步加上嘴里又一直囔囔，跑了两个街口便累得扶着边上的墙喘得跟牛一样，梁川倒是力不知竭，嘴里不停地骂，各种威胁，中气十足，半条街的人都听得到，而且愣是紧紧地跟在他屁股后面，一副不死不休的架式。那个偷鱼的小贼看梁川这副不要命的狠样，心下大骇，感叹自己今天怎么碰上这么一个不要命的主，他娘的，刚刚下手的时候没仔细看，一条鱼而已，像刨了你们家的坟一样。偷鱼的小贼对城西这片相当的熟悉，在各条街巷像兔子一样窜进窜出，梁川则像狗皮膏药一样，紧紧地贴在后面，但是城西地方终究有限，再往前跑就是城门，那里有守卫，官兵听到呼喝声，定会将他拦下来，拐来拐去，终于拐进了一个死胡同。梁川将这个偷鱼小贼逼进死胡同，小贼见无路可逃，转过身来面对着梁川，一双眼睛滴溜溜直转，好像在打什么鬼主意。梁川守着巷子口，等了好一会，招弟先追了过来，然后何保正带着那个风箱一喘的肺也赶了上来，一张老脸惨白惨的，扶着墙在慢慢还魂，半天了，终于有点缓过来，抬着手指着那个小贼道：“你。。你他娘。。。弄不死你！”一句话讲得断断续续，三个人堵住巷口，今天就要这个小贼好看！这个小贼没有就此罢手，眼睛来回转了好几圈，好像想到什么好主意后，看着年纪比较大，刚刚又是从他竹筐里偷的鱼，冷冷地哼了一声，随后继续说道：“老头，识相的就快把本大爷放了，否刚等下我那帮兄弟杀过来，打不死你们三个！”何保正看了一眼招弟和梁川，问道：“你们两个刚刚后面还有人追吗？”梁川跑最前面不敢确定，对招弟说，招弟你去巷子口看着，等下有人拿家伙过来就马上知会一下，要是没有你就继续看着。招弟在巷口望来望去，也没见一个鬼影过来，便对梁川喊道：“三哥，没人跟上来啊。”梁川见这个小贼刚刚放出来的话豪横得不行，心里还在嘀咕万一真的是这城西当地的地头蛇，那今天估计还得出点血，真把人家小弟给打了的话，可是这大半天了按理说要是有兄弟的话，早也该追上来了吧。梁川脚下慢慢逼近那个小贼，这小贼跟招弟一般年纪，梁川看着他嘿嘿一笑道：“小子，老子我在兴化也认识几个有头有脸的人物，你把你家当家的名讳报上来，搞不好等下大水冲了龙王庙就不好了。”“把你那塞驴毛的耳朵掏干净听好了，当心吓死你们。”那小贼轻蔑地说道：“爷爷我就是剿灭大蜚山匪患的那位英雄都头。。”说到这里，没等他说完，梁川反手就给了这个偷鱼的小贼一个大耳刮子。“的干儿子。。”梁川心下一咯噔，妈的，我还以为他要说他是李成福那个大胡子，这下打急了，李成福万一有这个干儿子，回来不还得跟他赔罪？何保正看着梁川一脸纠续的样子，凑过来问道：“怎么，真认识？”那小贼一看两个犹豫不决的样子，还以为自己编的鬼话奏效了，继续说道：“大蜚山那帮贼寇怎么死的当时我就在边上。。”“啪！”这句话不说还好，一说出来就说漏嘴了，梁川扬着手又给了那小贼一巴掌。梁川的手掌奇大，本身力量又大，打得这个小贼一下差点没背过去。“那些贼人死的时候，你在边上？爷我听到的说法好像不是这样？”“我说我在边上了吗？”这个小贼不见棺材不掉泪，咬咬呀想继续他的鬼话，道：“大蜚山那帮贼寇怎么死的我就在边上认真地听着。。”梁川皱着眉头，盯着他说道：“你这一口气不好好说完，等下我性子急先把你打死了，你可能去下面找阎王爷去诉苦了。”这个小贼转念一想，大蜚山剿匪这个事现在是满城皆知了，自已编个都头干爹，都头干爹剿匪的时候按常人理解说也不会带着自己才是，但是这个大汉子脑子挺灵光的啊，本以为一套说词就能糊弄过去，没想到这次栽了。当下这个偷鱼的小贼也不敢乱讲话了，这个小贼定了定心神，调整了一下自己的呼吸，两个脸颊火辣辣地生疼，但是还是硬挤出一个笑脸来说道：“小爷我就是龙虎山第三十八代传人，前知五百年，后算三百年，算无遗漏的天师道真人令狐川。”呵呵，令狐川！这小子好死不死说了这个名字。梁川和何保正一左右同时一人给了他一个大耳刮子。“你他娘的怎么不说你是龙虎山大天师！”这话只怕令狐川都不敢，因为龙虎山传承有个规矩，只能是他们张家人自己来传承，外姓人可以修行但是绝对做不了大天师，这小子满嘴胡诌，张口就来脸不红心不跳，倒也是个人才哈！“你奶奶的！”何保正没忍住又多给了一巴掌。梁川和何保正一左一右两个大耳光子打得这个贼嘴里的牙都掉了两颗，嘴角的鲜血也渗了出来，小贼终于扛不住了，嘴里不住地讨饶道：“别，别打了，好汉住手，咱动口可以吗，问什么答什么。。”何保正一把抢过小贼手里的那尾大板鲫，放回自己的竹筐里，自己的手弄得一手腥，还在那个小贼的身上擦了擦道：“何必呢，令狐先生的名讳就你也敢擅用，早点老实交待不就不用受这份苦了。”“我叫赵小品，原来叫赵文武，这个名字原先取得太大，压不住，读书读书不成，练武又没那个条件，家里太穷。我不是令狐川也不是兴化都头的干儿子，我就一个在这地方给人打下手的。。”小贼赵小品将自己的身世慢慢地道来。赵小品并不是兴化本地人氏，而是邻县清源县的人，而且是清源螺城乡的人。何保正甫一听到赵小品说到这个地方，眼前就一亮，细细打听之下，更是欣喜若狂，正是嗑睡送枕头，饿了有馒头，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，想要的自己就送上门来了。清源县是赫赫有名的望县，自前朝以来这个地方靠山吃山，靠海吃海，仗着临海的优势愣是商贸越做越大，四海列国的番人夷人全部来清源县交易，清源县的港口已成为朝廷上下公认的第一大港，可谓遍地是黄金，到处是金银。清源富归富，也还是有穷得叮响的地方，与兴化交界的这个螺城乡就是穷得吓人。为什么叫螺城，因为螺城这里的房子全部是用贝壳垒起来的，穷得连砖都用不上。穷则思变，螺城乡的人实在太穷了，没办法只能到处讨生活，讨什么生活呢，给人盖房子。螺城人盖房子的手艺冠绝八闽，为什么呢，老百姓说笑的说法是叫螺城人连贝壳都能盖房子，还有什么人不能盖房了的呢。但其实不是这样的，螺城人早先实在太穷了，山上打不粮食，海里又捞不到海产，代代人下来一代比一代穷。穷到后面活不下去了，没办法只能去别的地方讨生活。他们每到一处看见有盖房子的地方就去帮别人打下手盖房子，报酬就是一碗饱饭，其他的分文不收。久而久之，螺城人渐渐学会了盖房子的手艺，一个学会了就回来带另一个人出，自家吃饱了亲戚里也帮衬着，一个带一个，把人带出去，不想留在家乡等饿死。在传帮带的光荣传统下，螺城人硬是学会了这门高深的手艺，而且学以致用，发扬光大，做得比别人好，酬劳也比别的地方便宜。正因如此，他们的名声越做越大，越做越好，成就了现在螺城师傅的名声，说出来八闽之内全都有口皆碑，螺城人就等于是高级工程师代名词。梁川不是要盖房子嘛，螺城师傅还能少吗？赵小品讲完自己的身份来历，何保正一脸就像捡到金子的表情。梁川看着何保正的表情，说道：“何保正怎么啦我，把鱼拿回来至于这么高兴吗？”何保正神秘地一笑道：“鱼拿回来了，晚上有鱼汤喝当然高兴，但是更为你高兴。”梁川不解道：“为我？”何保正道：“刚刚赵小品自称是螺城来的，你知道这意味着什么吗？”梁川问道：“螺城？有什么特别的？”何保正侃侃说道：“螺城乡这个地方出匠人，盖房子的匠人，都是功夫一等一的好匠人！”梁川一听顿时来了精神，对着赵小品说道：“你自己说说，怎么回事？”赵小品刚刚几个耳刮子被打怕了，反正鱼也没了，跑也跑不掉，不说等下还得挨打，一骨脑倒豆子一般，全招了道：“我们原来螺城好大一批人就守在兴化这一亩三分地，平日里五里八乡地么处转悠，就看看哪里有准备盖房子的，混口饭吃，谁知这几年世道越来越不景气，兴化这地方一年盖了没栋民房，大伙也需要养家糊口，没办法一群人全守在这个鬼地方等饭，大家实在等不了了，就商量着轮流守，有生意上门了就回螺城报信，大伙再一道赶过来。今年刚好轮到我在这个地方，大半年没开张了，实在没有活路，我在路上瞎转悠，肚子里实在饿得不行，看见你们背个筐。。”张天看了他一眼，问道：“你们盖房架构是什么方式的？”赵小品一听，眼睛亮了一下，精神也来了，还是一个同道中人啊，高兴地说道：“一般都是穿斗式的，小打小闹，抬梁不能乱盖，要杀头的。”梁川以前有听过一些老家人盖房子的说法，特别是在宗祠翻修的时候，什么穿斗式什么抬梁式的，梁川也不是很懂，但是行里人一听就懂。抬梁式一般用在皇亲贵胄的宫殿，平民不能乱用，否则按僭越论诛。赵小品既然这个也懂，也应该就不是在编瞎话了。一群有手艺的人混到没饭吃的这程度，也算是混得最差的了，梁川此刻心里都有点同情这个赵小品了，一般都说有手艺不怕没饭吃，他这样简直是给同行丢人。梁川问赵小品道：“你们多久没开工了，我这有个活计你们接不接？”赵小品怯怯问道：“盖房？”梁川点了点头。赵小品今天偷鱼不成挨了好一顿打，牙都丢了两颗，没想到因祸得福，高兴咧嘴笑了起来道：“接啊，盖个茅房的活都接。”“我这可不是一个茅房的活，我要盖一栋大厝，你们把你们所有的螺城工匠都一道喊来，什么泥匠，木匠，瓦匠，石匠统统需要，房子盖好后报酬少不了你们的。”赵小品几个月没有给老家的乡亲们介绍活计回去，眼下要到年关了，自己也没脸回去，这挨了几巴掌没想到还碰到财神了，当下乐得都要开花了，而且听这财神一讲，好像要盖的房子还不小，好久没碰到这么爽快的肥羊了，时来运转，时来运转！“多大的房子？兴化本地有游洋乡龙山村的林员外的林宅你们知道吗，就是我们这些螺城人起的，啧啧啧，到现在那林财主在乡子里都是倍有脸面的人物，逢人就说他的家如何宽敞舒服，见到我们也要客客气气，怎么样，听过没？”游洋在葫芦山后，处在兴化的大山当中，地理位置相当的偏僻，何保正早年也去过游洋，这龙山这栋大宅极有名气。何保正平日里没少听这些四里八乡的奇闻逸事，一听赵小品讲到游洋乡的林财主，立刻也联想到了他们家那套三进式庭院，规整气派，那真的是给祖先长脸，给后人享福啊，蹬时赞同地对赵小品点了点头。梁川笑笑道：“我也不知道你口中所说的林财主家是个什么气派模样，不过呢我现在盖的这栋绝对是凤山乡何麓村最大的，不是最大也要盖到最大！”梁川看了一下何保正，何保正冷冷地哼了一声。整个何麓最大，那不是比他爷爷盖的现在住的这个房子更大？其实何保正一直很奇怪，梁川和艺娘以前最多是从外地流落到这里的乞丐，也没见有什么过人之处，平日里更没见到梁川从事什么生产之类的，怎么突然有这本事起大厝，盖新房？不过这几日下来，梁川出手丝毫不小气，自己也没就没跟梁川在这些问题上多费脑力。“讲了这么多，还不知道两位大爷高姓大名？”赵小品终于问到点子上了。“我叫梁川，这位是凤山乡何麓村的保正，何保正。外面放风的那位是我的小弟。”既然要做成一笔产易，那就不能藏着掖着了，梁川直接开诚布公地说道。“保正大人啊，久仰久仰，那我们回头就不怕找不到地方了，路上行人问问凤山何麓应该很好找吧？”赵小品就怕回头不知道在哪个山沟沟里，找不到人问谁去？“凤山是去北边的必经之路，很好找的放心。”梁川安慰道。赵小品搓了搓自己的手，讪讪地笑道：“两位爷，那能不能先把定金交一下。我回去也好交差。。”说出这句话的时候，赵小品是没有底气的，因为今天的境遇太过于特殊了，自己最开始就是以一个骗子的形象出现在他们的面前，现在自己公然再跟他们要定金，谁会给？何保正一听先要定金，心里也是咯噔一下，这小子不会鱼没了套个大的，想直接要钱吧？梁川看着这个怯生生的螺城后生，反而没有了一开始的那种豪横霸气，取而代之的是怕活计揽不到的畏缩，这种表情他很大熟悉，对揽业务的渴望，这小子或许有什么苦衷逼不得已得去偷蒙拐骗，但是说到正事上就没了先前的玩世不恭，梁川就是认定了这小子的眼神，在外打拼的就没有几个是容易的，。梁川笑笑说道：“那这个定金，多少钱合适呢？”疑人不用，用人不疑，梁川看着这个落魄得走上歧路的少年，以前在基层的时候，也见过不少这般迷途的少年，人性本不坏，只是一时的失误而已，往往一个自新的机会就能挽救他们。赵小品没有开口，梁川直接就爽快地给了赵小品二百文钱当作定金。赵小品接过那两百文钱，不只是对接到活计的喜悦，更是对梁川对他人格信任的感激，前脚才偷了他的钱，后还肯直接将定金交给他，这定金可比那条鱼贵得多了，就这就信任。赵小品也是个有情有义之人，接过梁川给他的两百文钱定金，只拿了一半，将另一半又送还给了梁川，说道：“梁川大哥，你既信得过我赵小品，这钱我拿一点就好，螺城那边得给我的乡亲看看，有定金才是凭据，明天我就将他们带到凤山！”何保正却是很担心，这螺城来回凤山有相近两百里的路程，一天要一个来回可不轻松。。赵小品拿着钱一刻也没有停歇就直接奔回清源螺城。何保正看着赵小品拿着钱走了，实在不敢相信梁川这等事也做得出来，问道：“你真将钱给他了，不怕他一去不回来啊？”梁川严肃地说道：“怕。”何保正性子急，梁川这个回答让他又有话讲了，道：“怕你还把钱给他？”“大不了就跟赌博输了一样，一百文钱而已，一百文钱赌我对这个小子的信任，亏也亏不到哪里，他要是真把工匠给我带回来了，你说值不值一百文钱？”何保正道：“那肯定值！”梁川叫来招弟，对着招弟语重心长地说道：“招弟啊，你看看刚刚这个赵小品，年纪跟你差不多，但是你跟他一比明显嫩多了，这小子临危不惧，还能想出一肚子的鬼主意，关键能咬得牙关，不到最后的时刻不松口，你的社会经验太差了，有机会你要多跟他好好学学，这对你以后混社会很有帮助！”“混社会？”招弟都笑了，“三哥，我就跟着你混口饭吃就行了，其他的不敢多想？”梁川不跟招弟打哈哈，说道：“跟着我？说不定哪天我就不在了，你自己一定得有个一技之长，现在这个世道这么困难，没有谁能一直依赖谁！以后我也会慢慢磨练你，直到你自己能立足为止！”从兴化到螺城乡来回有将近一百八十里多里的山路，路上崎岖坎坷，翻山越岭实在不是一件容易的事，平日里除了南北过往的商贾，其他的人很少会走这条路。两个县中间隔着这么多的大山，虽然在地理上来看都是沿海县，可是实际上所有人都认为兴化是一个不折不扣的山区县，而螺城是沿海地区。赵小品为了证明自己的价值，也为了家乡一大票父老乡亲的生计，也不顾不上路途遥远，一百八十多里的路，愣是咬完两个麦饼，就着几口山泉水就趟了过去。螺城的乡民们把自己留在兴化几个月了，自己也没带回去任何活计，平时就一直感觉亏欠家族的这些叔伯，今天终于能有所表现了，想到此处赵小品脚下就越来越有力，天微微黑的时候，就赶回了螺城。他们这一帮人住的村子叫王孙村，就是春草明年绿，王孙归不归的那个王孙，但其实跟那个诗没有一点关系。这个村都是姓赵的，但是天下姓赵的多得不得了，跟皇亲一点都不沾边，更和王姓孙姓一点关系都没有，大宋还没建立的时候他们就生活在这里，现在官家姓赵，不知道的还以为这些穷鬼是东京城里的赵家子弟流落至此的后裔。赵小品回到螺城乡的时候，他们这帮螺城师傅的带头大哥赵发达正端着一个粗瓷大碗蹲在村口吃晚饭，晚饭就一碗糙米，干的，他家就在村口，颇有点老爷守家门的味道。做这一行的，吃不得稀饭，因为体力消耗太大，吃稀的没顶一个时辰就又会饿得两眼冒金星，所以只能吃点干饭。糙米上面就几根青草叶子拌着猪油炒了一下，肉？好些日子没吃过了。眼下已经快过年了，村子里好多户村民都快揭不开锅了，更不要说过个体面的年了。自己下面几个同家族的晚辈赵金玉赵家思赵廷昌天天来家门口守着，一有点什么风吹草动就相当敏感，生怕有什么活路自己错过了，这不敏感行吗，家里的米都快吃见底了，天天窝在家里，种地也没人家那么好的地，大片的盐碱地连草都长不出来！“达叔，实在不行，咱们再出去转转呗，天天在家里这样守着，活路它也不会自己找上门来啊？”仅存的老人中赵发达的辈份是最高的，在场的几个人都是他的晚辈。每个晚上几个都会不由自主地跑到赵发达家里碰头，时不时几个牢騒话就会冒出来。“出去？”赵发达看了一眼说话的赵金玉，说道：“出去可以啊，我把这个头家的位置给你，这一大帮子你来带，我跟你出去！”赵发达扒拉着碗里的饭，白了一眼赵金玉。赵金玉是个木匠，手艺也是略有小成，但是赵发达一句话还是将他顶得屁放不出一个来。为什么他们要拉帮结派，就因为他们螺城的这个体系都是一个领头人带队，领头的收钱，下面不管你是做木工还是做石匠，直到这个活全部做完，钱都由头家收着，后面再分钱，一般也是平均分。这就造成一个问题，有活干的时候统一听头家指挥，按头家的说的分钱。但是没活干的时候就是全部吃头家的，平时有活干的时候还不打紧，这没活干的时候拖着一大帮人，有多少，二三十来号人。。师傅带徒弟，师傅算工钱，徒弟管饭。再有钱的头家也时常扛不住这帮人这样造。这几个月下来，房子没起两栋，几十张嘴，做这种重体力活的一个个又能吃，吃得越发达到后面说不行了，回家，各吃各的。这时代没有电话没有电视广告，更没网络之类的东西，螺城师傅们空有一身好手艺却常常揽不到活做，外面的人介绍活通常都是靠熟人手口相传一个个介绍过去，但是隔得远了往往信息没有那么灵通。赵小品到了村口，几个族里的长辈都在村口头家赵发达的家门口杵着，头家是清源特有的叫法，就是领头人老板的意思。赵小品什么叔公、伯父、堂叔的挨个叫了过去，挨个问好，这辈份和礼数不能乱。赵小品问候完几个，就站在一旁，以为他们正商量要紧事呢，不敢乱插嘴。几个人没注意赵小品是兴化赶回来的，平日里这个小辈也不是什么很起眼的人物，加上他老爹早些年出工的时候出意外被大梁给砸死了，家里没个当家的，就更显得没有存在感了，一个个都以为他是外面野回来了，冷冷地应了一声。赵家思平日人还不错，见赵小品还在旁边杵着，就问他道：“小品，杵着干嘛，回家去吃饭。”赵小品将梁川给的定金从怀里掏了出来，递给头家赵发达道：“叔公，给，我今天上午在兴化县城里碰到一个人，他家要盖房子，这是定金！”赵发达正愁着没活干，赵小品这就带着喜讯回来了，嘴角的油一抹，将手里的大碗放到一旁，接过那一百文钱，感觉好像哪里有点不对，问赵小品道：“小品啊，咱们规矩不是定金至少一贯的吗，这怎么才一百文钱？”此话一出，其他几个亲戚的眼神就有点不友善了，看着赵小品怎么解释。赵小品脸上微热，心想他娘的绝对不能让他们知道自己早上发生的这些事，他们将自己留在外面是要代表螺城工匠的形象帮忙揽活的，而不是让自己在外面作奸犯科，败坏螺城人的形象，不然肯定被他们活活打死，他转念说道：“叔公，这个嘛，之前有点小误会，所以就收了人家定金少点，不过那个人我看还挺地道，不像是偷奸耍滑的人，再且一百文钱也是钱啊，兴化那鬼地方那么穷，能拿出一百文钱也不错了。”“也是，兴化那鬼地方，对了上次那个地方叫啥来着，沧溪，那个姓费的那家人欠咱们的工钱给了吗，这都快十年了，要不是没办法，没有其他活路，老子真他娘不想跟这些兴化人打交道啊。”赵发达想以十前在兴化盖的一栋民房，就小小的三间，盖好后愣是拖着不肯给工钱，他娘的，几十号人打到县衙，狗官偏坦当地人，愣是和稀泥不管了。赵发达嘴里骂咧咧的，但是还是能分清楚当下的情况的，赵金玉几个晚辈眼巴巴地看着他，就等他发话什么时候动身去兴化了：“算了，蚊子再小也是肉啊，这天天不开张也不办法，其他地方人的钱是钱，兴化人的钱也是钱，拼拼运气了。老子就娘的就不信全兴化都是这些狗杂碎！”赵小品在旁边悄悄地嘀咕道：“叔公，我看这次的这个东家不错，而且好像不是他们本地的人。”赵发达狐疑在看了赵小品一眼，问道：“为什么？”赵小品咧着嘴笑了：“我在兴化呆了寻么多年，本地人嘴里都有一股子聒躁腔，这东家身上好像没有！”赵发达带着几个撑门面的师傅，领着赵小品睡了一晌，夜里星星还相当明亮的时候，便带着吃饭的家伙先行上路了，毕竟到凤山路途太远，等不及天亮了。几个人也是太久没接到活，有点着急上火了，一路上风风火火的，时不时几个人还问赵小品这个主人家是什么情况。赵发达是问得最多的，道：“你有先了解一下这户主人家要造什么样的屋子没？”赵小品想了一想，说道：“叔公记得兴化游洋的那个大户人家吗？”“游洋乡龙山村的林家吗？”赵发达今年六十有二，算算已是少有的长寿老人了，而且赵发达不仅年龄大，身子骨也硬朗，脑子一点都不糊涂，所以他现在还能当这群螺城师傅的头家，下面的后生晚辈也服他。“对的，就是那个相当气派的林家，这次的这个东家上次说了，打算盖一个跟林家一样气派的大厝。”赵小品的一席话，弄得几个心头立即火热了起来，他们犹记得当年盖林宅的那个盛况，那宅子几十号师傅徒弟忙活了几个月，完工的时候林财主拉着当时的头家也就是赵发达的哥哥，整整喝了三天的酒席，那时候赵发达跟在哥哥的屁股后面与有荣焉，想起那些招待的绍兴黄酒，现在赵发达的嘴还会巴匝几下。但是赵发达没想得太乐观，说道：“大家不要想得太好了，咱们这些年一个个场打拼下来，碰到几个林财主那样的大善人，不仅工钱按时给，完工了还一个师傅发了一个大红包，连小徒弟都有几个银钱领赏。”几个人倒底不如赵发达老练，想想这些年的近况，却实大部份人还是想少花钱办漂亮事，一到付钱的时候都抠得不得了，想到这个关节，几个人也就平静多了。几个人先到兴化县城，这路还是挺熟的，到了兴化再到凤山还有二十多里地，走着走着到凤山集市的时候都快到晌午了，这还是几个脚力快，平日里都是干些重活，受得住这路途的奔波。到凤山就实在受不了，几个人嘴里不停地发牢骚，看到凤山乡下这鸟不拉屎的鬼样更是怀疑得不行，这鬼地方会有人造五开二进大宅？盖给谁看啊，古人常方道，富不还乡不如锦衣夜行，回家显摆是人之常情，但是凤山的乡下实在太荒凉了，荒得让人有一种在这种地方讲排场就是病有的想法。赵小品很会察颜观色，看着几个长辈心里的火气已经上来了，今天要是找不那个所谓的凤山的梁川，回去肯定被几个长辈活拆了。几个长辈没动，他倒是相当麻利，见人就问凤山何麓在哪里，怎么走，生怕再出点乱子。终于过了石马桥，这里是涟前、赤合的地界，再过山水就能到何麓了，可是几个人的耐性已经被挥发得差不多了，乡下的小路极多，一连多走了好几次歪路，几个气得肺都快炸了，走来走去又回来了龙水庙里，坐在庙门口张口破骂。三个村近来也有牛离奇病死的情况，一见有生人在村子里走动，几个人被拦下来好几次，还好他们看着都比较老实，也没有什么不轨的举动，三个村民没有过多为难，放了他们走。一拨人绕来绕去又绕到了桥上，想着这桥是这几个村子的必经之路，指不定在这里能等到梁川。五个人坐在石马桥头束手无策，正在叫天天不灵，叫地地不应。突然来了一个头发凌乱的老太婆，一头的蓬乱的白发，两个眼睛空洞无神，颤颤巍巍地走进了龙水庙里，对着里面的神灵拜了起来。等她拜完的时候，赵小品恭恭敬敬地走到她边上，客气地问道：”婶娘，请问何麓怎么走？”老人的语气里无经没有任何的活力，只是平淡无味地说道：“跟我走吧。”赵小品赶紧示意几个人起来，跟着人家走。老人走得很慢，几个人想着现在应该不会有错了，也就耐下性子跟着老人家走。赵发达不愧是老姜，生活阅历比较丰富，路上多问了老太婆一句道：“老姐问你个人，你在何麓生活了这么年，梁川您认识吗？”老人的两眼空洞无神，听着赵发达的提问，摇了摇头，连回答都没有。赵发达心下一凛，什么情况，要是本地人应该认识的啊，特别是这些老人。难不成是让人忽悠了？不过忽悠他们来兴化跑一趟了没有什么好处才是啊！不会是个老糊涂吧，咱们这会不会傻呼呼地跟着一个疯老太婆走？到了何麓，老人淡淡地说了一句这就是何麓了，就踉跄地走到一条小路上，然后越走越远，不再更会几个人。赵发达等几个看着这无比荒凉的景象简直惊呆了，这简直比螺城乡他们王孙村还穷啊，连个人影都看不到，一点生机活力都没有，这种地方能有人造三进大宅子？赵发达恨恨地看着赵小品，先往赵小品后脑勺给了一个刮子，嘴里骂道：“真他娘的晦气，被人耍了！”赵小品被打得后脑壳生疼，愣是不敢吱一声，躲在一旁，用力的搓着自己的后脑勺，缓解一下刚刚那个栗子的疼痛。赵金玉几个师傅岔岔然不甘心，约好分头去问问附近的人家。一柱香的功夫后，几个人纷纷回来了，赵家思回来一脸气急败坏的说道：“二叔，咱真被人家给耍了！”赵发达狠狠地看了一眼赵小品，对着赵家思说道：“你不要急，慢慢说，问到什么了？”赵家思道：“我刚刚去前面最里面一户人家问，你猜那户人家怎么说的？”“怎么说的？”“那户人家是个肥婆娘，长得要多恶心有死恶心，家里还有个男人一看就是个软蛋，一直蹲在地上，我问了好几句也没吭一声。然后我就只好问那个恶心的肥婆，我问说你们这有个叫梁川的吗，她说三儿啊，有啊。我估计着就是咱们说的那个梁川，心下高兴。然后我就接着问道，那你知道他家住在哪里吗，你们猜怎么着？”赵发达脾气臭，又被耍了一天，心情差得无以复加，一句猜你老娘差点就从嘴里蹦出来了，赵金玉知道现在不是开玩笑的时候，说道：“家思都什么时候了你还开玩笑，后来怎么着了？”“那肥婆给我指了一块空地，那里烧得连渣都没剩下，指着那块空地，肥婆说，喏，那就是梁川的家，说完一盆洗碗水差点没泼我身上，啪的一声关上门，不理我了。”“烧了？”几个人异口同声地说道。“人还活着吗？”“我去那块空地看了，就两个没搭好的草棚子，连个鬼影都没有！全都烧得一干二净，拿什么造新房？”完了完了，真的是被坑了，都烧没了，人影也看不到，这上哪去找人啊？赵发达深深地叹了一口气，这下真的是死心了，也不怨赵小品了，对着几个人说道：“走吧，回去了。”那神情无比的落寞。作为现在王孙村这一帮泥水师傅的领头人，他一直都感觉自己的身的担子相当的沉重，几十口人跟着自己混饭吃，但是自己却没有能力给这些人温饱，他的背越来越佝偻了。原来他就觉得不能对赵小品的话抱有太大幻想，这个后生还年轻，闯荡江湖毕竟还不够老练，是自己的过错，带着几个人又白跑了一天。五个人顺着原路准备回螺城。这时招弟正好从凤山给叶小钗他们买完药回来，身边跟着欢快的黑鼻，两伙人正好在路上碰到了。赵小品因为没有立功，相当的失落，一路上都是低着头的，也没看到迎面走来的招弟，倒是招弟擦身而过的时候，看着赵小品觉得面熟，多嘴问了一句“你不是昨天在兴化偷我们鱼的那个小贼吗？”这是心心念念的梁川那伙人啊！赵小品听着这熟悉的情景，眼泪差点就要夺眶而出了，大哥啊，我找你们找得好苦啊。几个人初到何麓，什么偷鱼的小贼？骂谁呢？赵发达平日为人正派，这种话哪里能忍，正要发作，赵小品一把拉住招弟，对着赵发达说道：“叔公，咱们要找的人就是他们啊！我说吧，他们几个看着就不像是唬人的！”赵小品激得得快要哭了，几个长辈不争气地白了他一眼。“你大哥在哪里，快带我们去找你大哥，这些就是他要的螺城鼎鼎大名，赫赫有名，最最有名的造房子师傅了！”招弟领着几个径直去了何氏宗祠，梁川因为盖房子是重中之重的事，这几天也不敢乱跑，生怕这些个金贵的泥水师傅等下找到了何麓找不到他的人。他举起斧子在院子里劈柴，原来的柴禾都烧没了，今天趁着早上去山上背了百来斤的柴禾回来，现在正在劈削整齐。梁川看着赵小品一群人走了过来，笑道：“看来是赌赢了。”梁川喜上眉梢，毕恭毕敬地将几位手艺高人请进自己暂时歇脚的何氏宗祠。这个时代还没有流行茶桌文物，宗祠里就一张供桌，给乡里的人每逢先人祭日的时候，抬出来摆放供品用的。几个人远道而来的人，梁川把桌子清理了一下，几个围坐了下来。赵小品好比一个中介，依次介绍了两边的人。这里的条件有点寒酸，但是说实话比起原来那个茅椽蓬牗的小草屋拿得出手多了，要是今天住在那个小草屋里面，然后跟这一帮大师傅说想要造一个光宗耀祖的大宅院估计这几个师傅只会扭头就走，谁知道造好之后有没有地方去拿工钱？艺娘端着几碗水，放到供桌上，寒暄道：“家里没有什么招待的，一路劳顿，解解乏。。”梁川笑着说道这是贱内，几个人笑笑示好，心想倒也个漂亮媳妇。几个人走得肚子里疯狂咆哮，结果桌子上只有水。。赵发达等人坐在条凳上，看了看梁川的扮相，再看着这个破败的宗祠，应该是有相当的年头的，上面的老梁，角落的立柱，那些原木里的油脂都慢慢的渗出来了，颜色变得有点黝黑，上面的横梁因为香火的熏燎，愈加的发黑，不少的地方的房盖上的瓦片已经脱落，正中央挂着一块“忠厚相传”的匾额，金漆已掉得差不多了，看着有点。。让人放人不放心。。这个东家的财力。几个人局促地坐在供桌边上，赵发达先开口了，问道：“少东家贵姓？”梁川说道：“免贵免贵，梁川，排行老三，你们叫我梁川就行，本应是我亲自登门去请各位主人家，但是家中不巧有人生病了，实在是走不脱，故只能辛苦小品独自去将各位大师傅请过来。”梁川的讲得相当的顺耳，几位师傅走江湖几十年，一样米吃百样人，什么样的人都见过，人在世上要的就是一个相互尊重，这心里也舒坦，梁川就能做到给他们这样的一个感觉。赵发达问道：“少东家姓梁，那怎么会住在这何氏的宗祠里？”梁川顿了一下，不知道他怎么会突然问到这个问题，回道：“家里前几日走水了，好好一的屋子烧成了一堆灰，现在拖家带口无家可归，还好村里的保正可怜我们没个着落，就把这个宗祠先给腾了出来给我们这些人暂住。。”暂住？几个人心里开始打退堂鼓了，这像是有那能力造新房的人吗！正说话间，叶小钗从偏房里走了出来，前几日因为病得太重，连床都没办法下，艺娘精心陪护了几日，今日终于好得大半，但是脸色还是有几分清减。叶小钗平素也是个美人胚子，那容颜更在艺娘之上，面容姣好，身姿盈盈，而且明显历经不凡，那举止相当的端庄。叶小钗款款地走出偏房，去与艺娘帮忙。令狐川的药果然有奇效，短短几日病情就大见好转。几个见突然有一貌若天仙的冰山美人从偏房款款走出来，见到梁川正在商议大事，不敢讨扰，脸上如春风一般抚媚一笑，做了盈盈一福，便慢慢走了出去。几个螺城师愣是把眼睛都看直了！梁川看着几个人盯着叶小钗的那个样子，不要说他们了，叶小钗现在真的是美丽动人啊，自己都想收了这个小妖精！男人要的就这面子，这叶小钗真的很会来事，在这么多人面前给足自己面子。竟然还有一房这般如此娇艳的小老婆！养得起这样的小老婆那还担心这个主人家造不起房吗，赵发达那是有眼力的老江湖了，梁川谈吐不俗，一看就不不是一辈子窝在这山里面的泥腿子，家里更有娇妻美眷，没有几斤几两，谁能有此底气？赵小品看着几个长辈看得痴了，自己也想说两句恭维话拍拍梁川的马屁，说道：“张大哥，姨太太真是绝色美人啊！”梁川呵呵一笑，对着赵小品道：“咦，话不能乱讲，我哪有那个本事娶什么妾室？”什么不是小老婆？妈的，又看走眼了？赵小品嘴上跟没关门一样，继续问道：“那是？”梁川手指放到鼻子上挠了挠，歪头着想了一想，说道：“按你们这的规矩说法，叫下人吧。。”下人！一句几个人顿时倒吸几口凉气！你个人模狗样的还用得起这么美的下人！你还用得起下人！你用得起下人就给我清水喝？赵发达眼见有此，心下那是吃了一颗大大的定心丸，眼睛瞟了一眼几个晚辈，示意他们说不要冲动，这里他来说话，几个晚辈心领神会。赵发达当下就直奔主题地说道：“主人家，打算起多大的房子？”关于造多大的房子梁川盘算了很久，一方面考虑手头的金银，怕一次性花得太多，他日想做点什么事业没有启动的资金，另一方面，自己莫名其妙地来到这个世界，怎么个情况现在也没有弄懂，万一哪一天一觉醒来发现自己又坐在值班室里，自己只是做了长长的一个黄粱大梦，那岂不是白白走了一遭，人生得意须尽欢，今朝有酒今朝醉，守着这些钱物干嘛，再说了，现在自己也有点想法，起码在这个世界饿不死，那不如先把该享的福先享了。有见于此，梁川便没有什么顾虑了，说道：“刚刚你们来这何氏宗祠的时候，有看到边上一栋很不错的宅子吧，那个是我们村保正的大宅子，你们照着他那栋房子给我来一座就行了，其他的就不要太铺张了，房子是用来住的，舒服就行，其他的没有用！”赵发达刚刚自己有看到那何保正的宅子，是个什么样的宅子自己远远地站在外面一瞧便知道里面是什么名堂，心下自己盘算了许久，盘算着这么个宅子盖下来得花多少金银。这个宅子少说也有几十年历史了，前朝乱世民不聊生，物价飞涨，随便一斤猪肉一斤小米那也要好多钱，这座宅子眼见最多也就五开间，以当时的物价少说也得大几千贯金银，这个数目放到现在也不是一个小数目。赵发达想起自己当徒弟那个时候的物价，对比一下现在。现在朝纲已立，新皇虽初立，但是几任官家励精图治，国泰民安。除了北边与西北边的两个民族，极少战乱，米价已大幅降低，米价意味着物价，其他的各种材料也相应的降低不少，以现在物价来造这样一座大宅院，材料自费，工钱与材料对半开，那价金就便宜多了。赵发达计算已定，心下想着怎么开口与梁川说这价金之事。梁川见赵发达算了良久，这好像有个结论了，但是坐在那里，久久不敢开口，梁川不解，便问道：“赵师傅，是不是有什么问题，有问题的话，咱现在提出来。”赵发达心下想着主人家既然说了，这钱的问题要是现在不说，等下开工了，再因为钱的事而脸红脖子粗，那不是更得不尝失？心里想通了这些关节，便开口说道：“少东家你也知道，我们几个师傅已多日没揽到活了，现在手中的盘缠金银不多，现在少东家要造如此豪气大宅，所费也不是一笔小数目，这钱。。”说来说去还是钱的问题啊，就是怕老子没钱是吗？梁川手伸进怀里，摸了半天。几个人看着梁川这动作，大惑不解？这是干嘛？拿钱吗？这怀里能放多少钱？咦，放哪了，早上打柴的时候明明从树洞里取了一锭十两的金元宝，放哪去了。梁川撩起衣服看了下，唉，有了！梁川掏出那枚金元宝，轻轻地放到这张供桌上。金元宝！还是一锭十两的金元宝！天呐！今天这是怎么回事，一伙人受刺激太多的，情绪波动太大，一群人也算是见过世面的，但是这样直接地见到这个诱人的金元宝还是狠狠地咽了两口口水，视觉冲击太强烈了。。好久没有碰到这样豪奢的主人家了，多少年了，付钱的时候能直接拿出雪花银的而是少数，大部分人家都是用成箱成捆的铜钱结账，多久没见过这么豪气的，直接拿出金子的。。几个人看着那锭金元宝眼睛都挪不动了，梁川笑了笑说道：“赵师傅可以以拿起这元宝验验，这锭金元宝是十两。”赵发达老脸一红，说道：“东家，见笑了。”拿起那枚金元宝放进自己的嘴里狠狠地咬了一下！这黄子较软，以他的牙口还能咬得动，这要是一块黄铜那就是把他满嘴牙都崩了，也咬不出一个印子来，再且黄铜的味道放嘴里发苦，金子略甜，金子里有没有掺铜，味道一试便知！赵发达咬完递给赵金玉，赵金玉跟他一样，也没管刚刚赵发达已经咬过了，直接放进嘴里就咬了一下，几个人轮流往那块金子上咬了一圈。最后那块金元宝再回到梁川手里的时候，整块金元宝上都是一股浓郁的口水味，元宝上满满的一圈咬痕。。要多恶心有多恶心。几个师傅讨论了一下，最后得出了统一的结论：“两千来贯就成！”当赵小品几个人把这个笔大买卖的消息带回王孙村的，村子里几乎男女老少奔走相告，生怕有一家错过了这个好事。几乎家家户户都全民动员起来了，就像准备与北边的契丹开战一样，每家都带上造房的镢铲锹锄，木匠石匠还带上了锯锤斧刨凿墨斗等工具，有牛的用牛拉，有骡子的骡子驮。家里的锅碗瓢盆还有被褥全总打包带走，这么大的房子肯定不能会一朝一夕就能完成，免不了还要在那里搭伙造饭过夜。大师傅有小徒弟负责照顾，帮忙做饭洗衣，小师傅就得由家人照顾了。赵金玉几个原来回来就打算叫上几个懂事灵活的小徒弟就回来开工了，结果每家都不想错过这个大活，家家户户都想要出人来上工，一清点人头，足足有四五十个小徒弟想跟过来，吃头家用头家的，造完房了还能分一笔钱，谁都想来。还有那个风水师傅，那个也姓赵，最早也是跟着当徒弟，人还比较灵活，看着徒弟这一行没什么行情了，就跳槽跟了风水师傅，这个比较玄乎，除了他们王孙村本村人，其他人看到他们风水先生的行头都是比较客气的。没办法，最后又是抓阄，又是各种威逼还是有三十来个小徒弟跟了过来，王孙村历史上去外面出工从来没有像今天如此多人过。浩浩荡荡的一群人，就像逃荒一样，不管天黑，准备好了火把，不想等到明天，眼下就奔着兴化而去。官府最怕的就是流民，因为流民相当不好管理，打一枪放一炮，在一个地方闹完事就换下一个地方，抓都没地方去抓人，是社会不稳定的最大因素。这帮人的声势太浩大了，以致于经过兴化县城的时候，就被拦下来盘查了。赵金玉等几个辈分最大的在赵发达不在的时候就要充当头家的角色，对外充当话事人去与守门官兵交。守门的官兵只他们的描述也从行李中找到了锹镢锄等确实是造房匠使用的工具，但是他们还敢大意。这些工具用得好的话不比刀剑威力小啊，门口的守卫可不想放这么一帮流民进去闹事，万一真把事闹大了知县老爷可不会放过自己，这帮人要滚多远有多远。一帮人没有办法，顺着兴化县城又绕了一圈，走到兴化城的时候，差不多第二天午后了。农村的乡下很少会见到一群人结队而行，情况有几种，一是流民，北方逃难的下来了，他们很可恶，经常到地里随便就抢菜抢粮食，告到官也就只能把他们打一顿，东西都被吃了，打一顿有什么用。二是官府下来收税了，这种一般会有官家制服的带头，旁边跟着一群地痞无赖。这种情况一年只有一两次，夏天和秋天以后，秋收嘛，农民手里有粮了才有东西收。三是打架的，没错，就是打架的，村与村之间的械斗，乡邻之间，往往一条小溪，一小块地，一棵小树就能引发两个村之间的大规模打架。官府？官府一般不出面，清官也难断家务事不是，都是历史积下来的疑难问题。谁的拳头硬就听谁的，大鱼吃小鱼。何麓已经很久没有这种大规模的械斗了，因为何麓根本没必要斗，何麓的地太穷，土地大片的抛荒没人种，嫁到外面的媳妇没什么地位，又娶不到外地的媳妇，自然与外面能产生冲突的机会就少了很多，很多年以来，何麓一定程度上是一个安定的地方。今天是怎么回事？但凡看到这帮脸上挂着莫名让人胆寒的邪恶笑容的流民，谁都会退避三舍，这帮人一个个身强体壮，人人手里要么拿着锄头，要么拿着斧子，就没有一个空手，后面跟着的牛车和马车都驮着不知道哪里抢来的东西，沿路走来，莲乾，仙水何麓路上连一只虫子都没有。。全部躲起来了，恼了这帮人，还有命吗。。到了何麓，赵小品先跑了出来向梁川和赵发达通报。梁川和赵发达看到这一群壮观的“劳动人民”时内心是相当震撼的，不只是梁川，连赵发达都没想到这次竟然来了这么多人，整整三四十人，村子里大概所有的壮劳力都来了吧。。他娘的，好不容易碰到了一个好活计，这么多人，到时候又要分掉不少钱，剩的能有多少。。梁川可以安排这赵发达及几个师傅暂且住在何氏宗祠里，毕竟有个遮盖的地方也比那草棚子强多了，但是这么多的人，要住进来，那可不现实啊。与赵发达，何保正商议了一下，怎么安置这帮人，赵发达说，不用担心，他们出工都是在外面搭草棚，这种日子过惯了，来讨生活还由得他们挑三捡四的吗，有得住不错了。赵发达领着着他们一帮人，去了梁川造房子选址的地方。在赵发达的指挥下，一伙人麻利地卸下牛车马车上的各种锅碗瓢盆和工具，几个人拿着斧子柴刀等工具上山去伐竹子，几个人去河边的旱地里去收茅草，他们分工明确，手脚灵活，虽然晚上要睡在这破草棚子里，但是一个个脸上都洋溢着幸福的笑容，终于又有活干了，总比一直窝在家里面强。果然这专业的和半路出家的就是不一样，梁川原来搭两个小破草棚就搭了一个半调子，不伦不类的。细观他们的草屋，他们更清楚自己的需求，而且是长期在他乡为他人造房从而掌握的建造技术，他们不像梁川去砍这些硬木来搭房，他们利用柔软有韧性的枝条就搭成了框架，这个季节虽然北风还是时不时呼啸而来，但是檩条关节绑好了，房屋还是相当结实的，而且就住一小段时间，没必要在这个草屋上花太多的功夫。他们的土灶用石块砌起来，糊上点泥巴防止漏风，灶火升起来已经开始烧水了。梁川和何保正也跟过来看看，造房的基址上一片热火朝天的景象。何保正看着人家螺城的好后生心中感慨万千，他是这一方土地的保正，虽然说在何麓村辈分比他大的，资历比他老的大有人在，但是这些老人大都不问世事。他看着这些年村子里的年轻人走出去了一批又一批，出去了却咸有几个真正回来光宗耀祖的，大抵音信全无，村子里现在都是老幼和妇孺。自己多么希望自己村的年轻后生能跟螺城的年轻人一样，脚踏实地的，这样的日子多好，才是农家人的本分！而不是天天做那些不切实际的发财大梦！他看着这伙人的头家赵发达，人家一把年纪了，还拼写一口气带领乡民讨生活，所有的晚辈都敬重他，不像自己，挂着一个保正的名头，自己只会守着几亩瘦田刨食，他的心里也是很有落差。明天就能破土动工了，梁川心里也很是激动。感谢那大蜚山的那群江湖义士给他送了这么多金银珠宝，现在虽然生活过日子还没有什么来钱特别稳当的门路，可是这又不急，衣食住行这些个最基本的生活保障实现了才能去考虑那些不是，况且人现在虽然多了一点，但是吃着那些抢来的金银不还能吃个十年八载的，省着点用嘛。天色渐渐晚了，招弟和李初一也都回来了，李初一这个人现在是吃饱了没事别着把柴刀就带着黑鼻在山上到处转悠，但是转悠有转悠的好，回来那背篓里总不会是空空地回来。招弟现在没事干，艺娘看叶小钗她们的身子还没好全，治病的草药用得又很快，就让招弟去跑腿，需要什么买什么。夜幕降临的时候，何麓村好像从没有像今天这般如此热闹。今天这伙螺城师傅的动静太大，搞得附近几个村子的村民人心惶惶，都以为又有什么事儿要发生，不少人耐不住好奇心，偷偷地跟过来远远地观望，就看到这伙人行到何麓那人迹罕至的进山的村后头，便停下来安营扎寨。没有期待的热闹可以看，人来了一拨又一拨终于还是回去了。没有热闹可以看，他们却也瞧出了一丝不对，这帮人身上带着墨斗石凿的，除了盖房起厝的师傅会带这些东西，谁会带？何麓一个穷得钉铛响的地方，现在难不成还有人请得起这么多的师傅来盖房子？要盖多大的房子？何麓山脚下渐渐飘起了缕缕炊烟，螺城师傅埋锅造饭，没有什么酒肉，糙米下锅留着一点猪油炒出来的小青菜。有米饭吃这生活怎么样？梁川回忆起当初受伤的那些日子，艺娘生怕不够自己的治伤买药钱，楞是顿顿小米粥吃着，这片土地上还有多少人吃不上饭，就冲着这一口雪白的米饭在爬摸打滚，他们的日子在何麓人，不在凤山人的眼里俨然可以算是幸福的了，毕竟有手艺在身上，还是古代较受人尊重的匠人。这一条溪边上，生活的艰辛明天睡醒了还要继续面对。中午在何氏宗祠里，梁川与赵发达商议既定，几个人喝了一碗水，解解乏，下午便到梁川原来那个茅草屋去看地址。原来的房子是什么样的，有大多，打的什么基的，是砖瓦房还是土坯房子站在地基上一看就知，他怎么也想不通，一个原来住着破草房子的乡民，怎么能拿得出那么大锭金子，而且拿得那么随意，好像平日里就是这般锦衣玉食般的生活。“少东家，这个方位看了没有？”盖房前方位选址是一项至关重要的大事，他们这些泥水师傅给人造房子，风水方位没先讲好，回来他们可担不起这个责任。“原来有一个高人给看了一下，没有说清楚怎么个朝向方位，不知道赵师傅有没有认识的高人的，请过来帮忙掌掌方位？”前几天令狐川过来看过了，按他的原话是说大可不顾虑风水，这是块天然福地，随便起都没问题，这话要是讲给赵发达他们听，他们肯定不会信，哪有什么随便起的道理？定以是什么推脱之词。况且他们干这一行的，肯定现在都是一条龙服务的，有业务互相介绍，大家一起赚钱，你好我也好。“我这倒认识一个风水先生，只是怕主人家到时候嫌弃人家道行低微，有些门道没有及时发现，日后怪罪下来，我们几个人微势单，可承受不起啊！”赵发达言下之意是这得先说好了，你不叫风水先生那我就叫了，叫过来什么样的你自己看，不满意到时候可别怪我们。“既然赵师傅有相识的风水先生那尽管请来无妨，我张某人对风水堪舆这一套，看得比较开，生死有命，富贵在天，风水之事怎能强求！”梁川把话讲得慷慨无比，不知道的人好像他真的无所谓这风水之事一般，要是没令狐川那席话兜着，梁川哪里肯这么随便！言下既定，赵发达吩咐他们几个人全部返回王孙村，带上吃饭的家伙还有所以的小徒弟，反正在家里闲着也会长虫，全带出来历练一下！那些骨头再在家里呆下去迟早要化掉！这次的生意关系到所有的人今年能不能过一个好年，到手的肥鸭子不能再飞了！一定给拿出十二万分的积极性，给主人家一个好印象，咱太久没有在兴化造出像样的房子了，这是一个机会，更是一次打响咱们螺城师傅名声的好机会，所有人务必严阵以待！赵发达老了，身子骨实在吃不消这来回好几百里的路途，再回去一趟能把他一身老骨头都折腾散了！今天他就打算在梁川原来搭的那个草棚子那里将就一晚，明日等他们把村里人都来了，就立即破土动工。梁川一听赵发达竟然要在这草棚子里过夜，吓得立即恭敬地将老爷子请到自己暂住的何氏宗祠里。在老姓的眼里，造房子的五大匠都是雇主家不敢轻易得罪的大人物，老百姓要他们造民房，官家要他们起官所。这些技艺又是诸行业中算是最复杂难学的，用今天的话来讲就是相当于你没读过书，然后又让你去考建造师，你能考得下来吗？士农工商，工匠的地位虽然仅排在第三位，但是无论是穷家富户，只要修宅造房，口袋里再紧巴，对这些人也要客客气气，不能让人家觉得你不尊重他，为什么？民间三种人不能得罪，接生、挖坟和盖房！他们只需动一点坏心眼，门楣高一尺，房梁歪一分，就会让你家宅不宁，轻则招灾伤财，重则家破人亡，吃尽苦头！梁川小时候听老一辈说了不少凶宅闹鬼的故事，无一例外都与这些造房的工匠有关！再者令狐川也说了，风水是其次，家主之德才是关键，善待他人，谦逊有礼才是和气生财之道！这是买卖没错，但是买卖没必要就完全讲金钱讲铜臭，也可以很有人情味的嘛！梁川将赵发达请到了自己的家里，昨天买的那只芦花鸡还没宰了，本来因为何保正的那些私货被黄贴司给贪没了，自己买的这些鸡鱼果蔬就想直接给何保正当做赔礼，谁知何保正也是个硬气人物，硬是不肯收梁川的这些礼物，收了，那人情味就变了。那芦花鸡在宗词的天井里像一个威武的大将军昂着头巡视着自己的领地。艺娘也舍不得把它杀了，往地上撒了一把小米，让它自己在地上慢慢啄食。艺娘说这几日吃的肉食够了，以前过年都不曾像今时这般大鱼大肉，现在房子还没盖，这挥霍倒是三五天就练就了，可不能天天这样大鱼大肉，惯坏了自己的五脏庙，到时候没钱买肉的时候，野菜哪里能吃得下嘴？梁川一回家，就吩咐艺娘将那只芦花鸡宰了，一半下锅里去炖，叶小钗她们大病未愈，身体虚弱，现在正是需要进补的时候，鸡汤最是滋补，给她们养养身子，另个半只鸡下锅去加点葱、盐，豆豉炒透，起锅前再加点花椒和姜末，还未起锅，那诱人的香味便弥漫开来。梁川再吩咐艺娘煮些饭食，光吃这一盘鸡可不够两个大汉一顿饱腹的。幸好李初一和招弟不在家里面，去山上浪去了。梁川又去何保正家里，何保正刚刚去田里转了一圈回来了，地里种了几畦生菜和小葱，长势相当的良好，就是这农肥不够，不然可以长得更旺，寻思着村里面的几口的茅厕的粪肥什么时候得再去抢一点，不然到时候长得太瘦卖相可不好。回来刚放好锄头，就碰到梁川急忙了地过来了，何保正看着梁川一脸匆忙，说道：“你要不是急着来请我过去吃肉喝酒，那就请你转头回去！”梁川嘿嘿奸笑了一声，说道：“唉，巧了，何保正您老怎么知道我是过来请你喝酒的，不过我家里酒没了，刚刚艺娘宰了半头肥鸡，一起过去喝两口！”何保正那是相当心疼自己那些为数不多的高梁酒了，这酒是喝一点少一点，现在官家抓得又严，不允许民间私自酿酒，抓到就要重罚，自己手头的那几坛子都是顶风作案酿出来的，自从碰到了梁川这小了，没有哪一天是不喝酒的，连自己那压箱底的骨酒珍藏都拿出来，唉。不过想想有肉吃，这要是不配点酒，吃起肉来简直是浪费！何保正脸上一阵抽疼，不过那些肉实在太馋人，前些天这小子带过来的肉自己吃了，这几天饭里没肉，吃着米断配着菜感觉都不是滋味，真是做孽啊，一番痛苦的思想斗争后，何保正还是拗不过自己肚子里的馋虫，对着梁川说道：“说好了，这可是最后一次了，老子家里的酒也不多了！还得留几坛子过年用！“梁川可不管那么多，他一向是有酒吃酒有肉吃肉，断没有存着明天的道理，跟着何保正美滋滋地就进去提酒了。赵发达正坐在那张供桌旁等碰上梁川回来，回来的时候后面还跟着一个人。路上梁川已经把今天的事跟何保正讲了，何保见赵发达原来站在供桌旁边，现在特意还起身起来相迎，赶忙说道：“赵师傅不必客套，刚刚去地里转了转，没碰上赵师傅，来了就是客，招呼不周的地方跟我讲一下，我叫梁川这小子马上改！”“这位是？”赵发达没见过何保正，茫茫然看着梁川。“这位是我们何麓的保正，何保正。”“哟，保正大人，小老头这老眼晕花，有眼不识泰山，您多包涵！”赵发达说话也很客气。“老大哥，你可千万别这样，你们是手艺高人，我们何麓这好几年没人造新房了，没有你们这些大大有名的螺城师傅来过，现在托这小子的福，愿意落户我们何麓，咱们这才有缘碰面啊！”“哦？少东家难道不是何麓这本地人吗？”这就奇怪了，有钱了都是回老家盖屋起大厝，很少人会远走他乡在别人的地盘上盖房子。“此话说来就长了，不着急，咱们喝酒吃肉，细细道来！”这要讲能讲到天黑，梁川赶忙叫两个坐下来，站着说话多累啊。酒是男人最好的公关工具，酒桌上几个人你来我往，没三五句话便放下了所有身段，聊得不亦乐乎，古往今来许多大事因为有了酒，便很容易解决。三个人几杯自酿的米酒下肚，除了梁川，两个人的脸上便有了一点潮红。鸡肉香甜可口，两个人也是不像梁川这般，天天能吃到这些荤肉，这要在前世菜比肉贵的那个年代，吃肉能把人吃吐。梁川的筷子倒是没动得那么勤快，两个人就着白酒，不消一会，那半只肥鸡便吃得差不多了。赵发达不敢喝太多，就怕等下喝太多误了事，也怕等下酒风不好出洋相，尽管喝得不少，但是还是脑袋清醒的，把想知道的，该知道的从何保正这个保正嘴里都套了出来。李初一不知道梁川又在说什么浑话了，“功夫？”那是什么？梁川忘了，功夫这个词是伟大的武术家李小龙后来才创出来的，还被收录到了词典里，李初一他们这个时代的根本就不没听过这个词，梁川想了一下，说道：“口误口误，我是说你能不能教我一些。。杀人技！”功夫分千门万类，准确地来说，梁川的这些拳脚功夫应当归于散打这一类，以击倒对方为直接目的，见招拆招，与李初一战场习来的搏杀技最为相近！梁川的弱点不在拳脚，更在力道，而是在兵器上面。。上次在大蜚山，虽然梁川一双大斧舞得有模有样，但是临阵对敌起来漏洞百出，要不是李初一屡屡救场，几次险要被人当场格杀。李初一好像听到了什么无比好笑的笑话，自顾自地笑了出来，搞得梁川挺尴尬的，一个人杵在那里有点不好意思，他不明白李初一听他这话，怎么突然变得这么。。怪异。李初一放下手中的斧头，就一只断手背在自已的后面，转过身去，背对着梁川。梁川也当相当恶心李初一这个作派，做人直接爽快一点不行，天天装出一副高深莫测的样子，大哥拜托，行不行你吱一声，不行我就去找别人，令狐川那手段惊天地泣鬼神，要是能跟他学到一招半式，嘿嘿。“杀人技，杀人技再强也强不过那万人敌的权术之道啊，你天生神力无穷，不用学什么杀人技也是无人能敌，你平时出口不凡，有这精力还不如放在仕途一道，说不定更有一番成就。”李初一想着自己的断臂，想到那战场上杀人再多却抵不过朝堂上那些所谓的文官一张嘴，心底只有无尽的叹息啊。战场上决策的都是那些以笔当剑的书生文官，他们要手底人往西冲就不能往东跑，军法如山，纵前面是刀山火海，无辜的大头兵们也得硬着头皮上。“我心中已有诗书万千，再钻到书堆里也是枉然，再说了，诗书读得再多有何用，咱凤山第一大才子已经蹲在兴化大狱里了，害得一个老母亲天天肝肠寸断，你说读书有什么用！”梁川想起孟良臣那个样子，心下实在有点不忍，“在这穷山恶水里，嘴巴里能吐出十行诗，还不如一刀能杀十个贼，你说是不是。。人各有志，仕途对我来说没什么吸引力了，嘿嘿，你说朝堂上的那些人，是啊，高高在上之时，可玩弄千万人性命于股掌之中，会当凌绝顶，一览众山小！”大逆不道！李初一被梁川一席话说得内心热血沸腾，当兵的讲的就血性，而不讲阴柔，梁川的这一套说得太对他胃口了。但是，这不过是痴人说梦，那些朝堂里的人哪个不是爬了半辈子才走到那个位置，想站在他们头上？你以为是在大蜚山杀贼那般简单吗，呵，站在他们头上，梦里估计可以。“好，好，好，你想学什么‘功夫’”，李初一真的想看看这小子怎么凌绝顶，那将是个怎么样的画面！梁川没有犹豫，张口就来，说道：“我觉得我那两柄斧子使得还挺顺手，就是没有点章法，我看你这一斧子使得出神入化，要不咱先从斧子入手？”“练斧吗？”李初一看梁川神情绝决，也不像是临时起意，便说道：“现在开始吗？”梁川的眼睛里绽放着兴奋的光芒，武术啊，国之精粹，现在自己也能学个一招半式，这算不算得上是武林中人？此时不练，更待何时，“现在就开始！”李初一指着地上的木头墩子，眯着眼看了梁川一眼，说道：“既然你有心，那好，十八般武艺自己练得称手最实在，这话着实不假，你把地上这些墩子全部劈了。”“这么简单？”梁川愣了一下，这老小子是不是敷衍自己，把柴劈了就行吗，那不是三两下就搞定的事情。“劈成手指头粗细！”李初一补了一句。“什么？”梁川眼前一阵发黑，手指头粗细？地上足有十来块木头墩子，每一块墩子都有环抱来粗。这些天因为梁川一直县城凤山地到处跑，忙于处理买地的事，家里的杂事都无暇顾及，艺娘照顾叶小钗三人之余还要抽空去山上打柴，李初一堂堂男儿，艺娘的救命之恩原本无以为报，现在看着一个女人家如此操劳，心下看不过过去，自己提着斧子就上山去打柴。李初一上山随便一砍就是一大堆木头墩子，全都背了回来。既然话说出口了，就断没有收回来的道理，梁川也是要强好胜之人，李初一那人长了一张刀子嘴，自己现在反悔日后指不定还会被他如何花式嘲讽。梁川三两下跳进屋子内，取出一柄自己的大板斧，说道：“这些墩子全部砍成小木枝就行了吗？”“我有说让你用你那把大斧子吗？”李初一说话能把人逼死的节奏，不用这斧子，那怎么算是练自己称手的兵刃呢？李初一接着说道：“这木头墩子你需用小斧砍慢慢劈砍，劈到就剩手臂差不多粗的时候，再用大斧劈成手指头粗细！”什么？小斧砍大墩子，大斧劈小柴头，这怎么本末倒置？大斧子斧身沉重，势大力沉，斧刃完厚，最适宜劈斩大块头的物件，而小斧子，小巧精致，重量也轻，拿在手上得心应手，最适宜精准发力，用来劈开这些小根的柴头最适合不过，现在偏偏要大斧子劈小柴，小斧子劈大墩子？李初一看着梁川都傻眼了，依旧是不温不火的，但语气好像已经有些许嘲讽的味道道：“办不到吗？”梁川头皮一阵发麻，想想吃不得苦中苦，哪里来的人上人，要像李初一这般学了一身高强的武艺有自保能力，不付出点代价，那怎么可能。当下咬咬牙，强挤出一脸欢颜，对着李初一说道：“这个简单，我当是多么高深的武功套路，还怕自己领悟不了，劈个柴而已，又有何难！”李初一只是翘起嘴角，脸上挂着莫名的笑容，对梁川说的什么不置可否，他只是追求结果的人，柴有人劈了，他逗着黑鼻，在一旁看起了热闹。梁川拿起李初一原来使的小斧子，摆好木头墩子，开始奋力劈柴。梁川自自己穿越以后，身体力量比前世大了许多，简直可以说是神力无穷，自己原来使用的板斧一把就有几十斤，挥起来自己还觉得挺轻松的，就像拿着一件普通铁器一般，丝毫不会半点吃力感，这小柄手斧拿起来就更轻了，自己拿在手上掂了几下，轻若无物！既然向别人学艺，那就诚心向善。梁川将手心往地上搓了一把，沾了一点灰，这样可以防止等下用力过猛，手心出汗斧子脱手。接着抡起那把小手斧，抡圆了就像一个满月一样，至上往下狠狠地劈了下去。但是小手斧的斧刃短小，斧刃的厚度又薄，力度太大，没办法一斧由木墩子上面砍到底，斧刃会卡在木头中间，这时候就必须将斧子头从木头缝里拔出来，重新发力，对着刚刚的斧子劈缝重新劈下去，一大块又圆又厚的木头墩子必须得发力十来次才能一分为二。。这才是一分为二。。接着一小块又是八九斧才能再一分为二，一小小块化四为八又得八九斧，而且木对墩子劈得越小，对木头的发力就越要准确，否则稍一劈否，木头就会不规整，又得重新劈过。一大块木头墩子需得耗费上百斧，斧斧精准用力，才能将手中的小斧子劈出的柴劈出想要的臂儿粗的效果。大冬天的北风相当凛冽，吹在身上让人瑟瑟发抖，但是此时梁川的身上，头上细密的汗珠已经遍布，汗水流下来掉到地上，形成一个个梅花似的小印，细细看过去，梁川的头上隐隐有雾气升腾，显是体力消耗不小。体力消耗不小？梁川将小手斧放在一旁，拿起自己最称手的大板斧，现在才刚刚开始，臂儿粗的木柴要再细劈成手指头粗。此刻再拿起板斧，在手中不经意间竟然觉得斧子多重了三分。。使用起来，竟然有种阻滞的感觉。李初一要的就是这种效果，斧子是重型兵刃，虽然梁川是天生神力，但是象再大也经不住万千蚂蚁的轮翻啃噬，临阵对敌，如果劲力耗尽，那必将使自己的方寸大乱，有心而无力，此刻斧头在自己的手上不再是称手的武器，而将变成自己的累赘，只有强行适应并且熟悉这种状态，他日身处险境才能化险为夷，立于不败之地。大斧砍小柴，练的就是如何使用手劲，如何使用腰力，身体的协调性。全身必须协调配合，身转力至，才能将硕大宽厚的巨斧劈起小块的柴头来得心应手！同时，眼睛的观察力要极为细致，木头有纹理和木瘤，许多还有分叉，更需要细心观察后确定如何发力，这样才能劈出完美的木头。劈这鸟柴若说为了烧，那随便砍砍也就处算了，但是此刻练功是主要，烧柴是其次，练功一途梁川自己也知道，这就是学一门手艺，只有千锤百炼，万没有终南捷径，梁川至始至终没有吭吱一声，十来块硕大的木墩子天黑的时候，在墙角变成了整整齐齐的一堆指头细的柴枝。艺娘一大早就叫上招弟一起去凤山集市，今天是开工的大日子，昨天夜里和那个风水先生合计过了，先生掐指一算正好今天就是盖房的吉日，早上要准备好三牲祭祀一下土地公。土地公与灶王爷都是民间老百姓最熟悉的神仙，其司职也与老百姓的日常生活息息相关，因此日常的诸多话动，往往都要先敬个神，祈祷诸事顺利。所谓三牲就是猪肉，鸡或鸭或鹅还有鱼一条，半部都是半生熟的，用于祭祀土地公，如果是自己家里祭祖的，那就要全熟的。再搭配着香梨，青枣，柑橘，甘蔗，山上的山味如香菇，木耳，冬笋等时鲜，斟上三大海碗下亭楼里买回来的绍兴黄酒。满满当当的一桌酒肉果蔬供品，祈祷合境平安，六畜兴旺，五谷丰登。土地爷在房子完工前都会日日供俸，香火不停。风水先生在香案前穿着道袍，嘴里神神叨叨地念着旁人听不懂的各种咒语。梁川领着艺娘，手顶着香虔诚地跪在地上，先拜天公，然后再拜土地爷。梁川的嘴里也神神叨叨地念着：上苍你既与我来此一游，游必有因，虽弟子现在未曾领悟天机，但是人生在世，孜孜以求，不求大富大贵荣华显赫，但求一生平，周遭亲友平安无虔，此则足矣。今天弟子在此成家立业，人生逆旅漫长，还望满天神灵保佑！艺娘看着梁川在自己的边上，嘴里念念有词的，她本也是诚心之人，有学有样的，把自己的心愿一并诉与各路神灵，没有其他多的念想，就是希望梁川别再碰到几个月前那种灾劫，万事平安就好，别无所求。李初一看着梁川这个年轻人，他自许人事看得透彻无比，却怎么也看不透梁川这个人。因为梁川自已的房子被烧了，但烧了就烧了吧，令狐先生不是也说了，这个房子烧了结束了一个因果。他在大蜚山赚了一大票金银，换作一般的话早就拿着这些金银去花花世界醉生梦死了，这个小子竟然没有。他还真的造起了大宅院，准备收留他们这些天厌之人，自己见过的人无数，他在想什么自己还真看不清道不明，继续看下去，不知道会不会看到更有趣的结果。招弟则是一脸崇拜地看着梁川，想想自己当时发现他的时候，黑白无常可能都已经走到半路，这真没想到大难不必，后福无尽！也被县里面的官差带走过，没事人回为了，去山贼窝里走了一圈，还是没事人地回来了，三哥说了大宅子盖好后自己就跟着他了，想想自己也快有一个窝了。何保正看着梁川真的着手造房了，心里五味杂陈的，自己的地界出了这么号英雄少年，小小年纪就能自己请来螺城的造房师傅，说干就干，这是一件多么光宗耀祖的事情。另一方面，他也看得见，梁川一家人大大小小六七口人，六七张吃饭的嘴，既没看到他们劳动，也没看到他们生产，这钱。。年轻人有志气有胆略是好事，可是国有国法，走歪门邪路可不行啊。。叶小钗她们三个在家里休息，梁川本来想叫上她们一起来热闹的，但是叶小钗说今天是梁川的大日子，三个人身体有恙，恐大好的仪式沾了晦气，任梁川怎么劝三个人也不肯来。风水先生说了，年煞在西北，这几年内在西北当有一大劫，保是这劫无需多虑，大利在东南，东南将是福贵所在传奇之地。赵发达站在房子地基的中心点，接过小徒弟递过来的铜锣，往西方敲了六下，这是驱煞，接着转过身子向着东南方向破土。赵发达用铲往地下挖了一尺有余，破土的仪式就算大功告成了。祭祀甫一完成，伴随着招弟点燃一串九百响的鞭炮，一群人纷纷向梁川祝贺道喜，梁川给每个人都发了一枚铜钱，礼轻情意重，示意大家一起分享这喜悦。赵发达他们带的小徒弟一个个接过钱，虽然银钱少，但是一个个心里都是相当感激梁川的，因为梁川给了他们这个活计，做完这个，每个小徒弟都能分得不少钱。他们拿过钱，满心欢喜地放在怀里，拿起自己的工具，在地基上热火朝天地干了起来！在古代建造房屋前要“打槽”，类似现代建筑打地基的意思，槽底要按照三比七的比例铺垫灰和土。之后在垫层上面砌水平的基础墙，梁柱的基础也在这一步完成。师傅们知道梁川就想盖跟何保正家差不多大的屋子，在基础墙上预留出位置，安装柱顶石，作为今后柱子的“地基”。造房子的事已经有条不紊地进行了，现在自己也可以好好合计合计接下来的打算了。梁川在地基上看了一小会，在没有机械设备的这个年代，光靠人力完成这些土木工程其实进度是相当缓慢的，看了半天，最多也就是那地基从一分挖到一尺，一栋大宅子不可能一朝一夕就完成。赵发达看着梁川那个样子，也不是对这盖房很有兴趣的样子，对劝他道说这风大尘多，还是回家去歇会吧，这里有他这把老骨头在不会出什么乱子的。梁川还是信得过赵发达这个老师傅的，笑了笑对赵发达说这里的事就完全仰仗他了，说完便拉着招弟回去了。路上梁川从怀里掏出了两锭束腰形的一两的银元宝，递给了招弟，他可不会随身带着几贯钱那么多，对着招弟说道：“招弟这钱你拿着，以后你也要独挡一面，免不了有要用钱的地方，男子汉大丈夫口袋里没钱可不行！”一两银子差不多是一贯钱，招弟这辈子都没有拿过这么多钱，拿到手进而的时候还有一种梦幻的感觉，说道：“三哥，这钱我可不敢收啊，你要吩咐我用钱的时候再给我吧，放我身上我怕丢了。”“二两银子就把你吓成这样，我告诉你，咱们盖这栋大宅以后师傅买的材料的事都由你负责，我就不管了，到时候所费何止是二两，二百两都要从你手上经过，你必须学会这些花钱用钱的道道，日后手上有了大钱，你才不至于连怎么用钱都不懂！这二两是给你当零花用的，以后路上碰到点什么想买就买，没了再来找我要！”梁川将那二两银子硬塞给招弟。招弟推辞不过，也就收下了那钱，说道：“三哥，买材料这个事太重要了，我怕我做不好，你叫李大哥去做吧。。”梁川恨铁不成钢，狠狠地往招弟屁股上踹了一脚，说道：“不会就不能学吗，多跟那些师傅学学，平时有事没事多问问人家，要买什么材料自己再跑去凤山多看看，凤山没有卖就去兴化，嘴和手脚勤快点，什么都能学会，学不会就是你偷懒，看我怎么收拾你！”“造房这些事都让我来负责吗？出了错怎么办？”招弟忐忑地问道。“出了错就要补救啊！”梁川又抬起脚，准备给招弟狠狠地再来一脚。招弟屁股一挪，躲了过去，立马往回跑，从这一刻起就准备专心地泡在造房这项伟大的事业上。梁川回到何氏宗祠，李初一今天没有去山里面转悠，而是在宗祠门口的空地上劈柴。又是这熟悉的一幕，李初一劈柴的那功夫简直是一门艺术，当真是快准狠诠释得淋漓尽致，简单的农活能让享受到视觉上的快感。梁川第一次看到李初一就猜测李初一肯定不简单，背景相当的毛复杂，后来何保正来了，把李初一的经历交待了一遍，果然跟自己想的八九不离十，这一身横硬功夫就是在战场上搏杀出来的！自己来到这个世界时日也不短了，这拳脚功夫已经用上了好几回，虽然几次拼杀下来，自己现在还能喘口气，但是想起几次身处险境，虽然现在是三九隆冬，但是脊背上还是会冒出小汗珠，特别是想起那次在山贼窝里与跑掉的山贼头子的那次恶斗，要是李初一再晚来一会就可以给自己开追悼会了。这功夫到用时方恨少啊。梁川一双贼眼滴溜溜地盯着李初一，脑子在盘算着，李初一一看这画面就知道是这小子肯定又有了什么坏水，把手中的活停了下来，两只眼睛像能直接洞穿人的心扉一样，直接了当地说道：“怎么？有事？”梁川有点不好意思，咽了一口口水，极尽谄媚地靠近李初一，走到他旁边说道：“别停呀，你这一斧子使得出神入化，连劈柴都劈出了境界，让人看着都舒服！”李初一最恶心梁川明明正派的人却常常喜欢装出一副玩世不恭的嘴脸，每次听梁川这样和他说话，他心里总是隐隐地不舒服，这一不爽，口气就更冷了三分，连看也懒得看梁川了，说道：“不说就滚。”梁川脸上马上化嘻为常，而且还一脸严肃地说道：“我想跟你学功夫！”李初一逗着黑鼻，真真切切地看着梁川将那一大堆木头墩子砍成了一根根的木条小柴条。李初一原本以为这个桀骜不驯的年轻人会在砍到某个墩子的时候，扔下斧子狠狠地骂娘，然后撂挑子不干，但是这意想中的一幕并没有出现，这个一起和自己杀上贼窝的年轻人，从头到尾身上的衣服就没有干过，更是从头到尾都没有吭一声，脸上也没有什么不满。是个汉子，他虽然胸无点墨，可是也不至于大白话跟诗词分不出来，这小子天生不凡，文能出口成章武能抽刀断水，只是窝在这小山沟中未免太可惜了，若是能到西北那黄砂战场上去，定能建立一番不小的功勋！傍晚，艺娘出来拿柴进去烧，看着满地的细柴又惊又喜，惊问道：“你疯了，一天之内砍这么多柴，这都够烧好几天的了，吃饱了没地方去使力气吗？”梁川累得不成人形，胳膊硬麻得跟铁棍一样，抬都抬不起来，只是一伙看着李初一，一会看着出来拿柴的艺娘，痴痴地傻笑，好像做了一件天大的好事一样，傲骄得不行。“这哪算多啊，现在咱们一天要用的柴就不是一个小数目，前几天没有给下亭楼送炭去，这几日不得给人家全部补上？”“明天继续。”李初一淡淡地抛下一句话，便离开了。梁川累得像一滩烂泥一样，拖着疲惫的身子，进了屋。艺娘正在烧饭，叶小钗厨艺一般，在厨房里只能给艺娘打下手，梁川见她身子恢复得差不多了，基本能活动了，就唤来叶小钗，道：“小钗啊，你去帮我打盆热水来，实在太累了，我洗个热水脚。”叶小钗的身份梁川一直很好奇，而且不只是叶小钗，其他两个人因为一直都是害怕与人接触的状态，所以这么些日子以来，另外两个人叫什么名字梁川到现在都还没个数，这样做老板简直太失败了。叶小钗被关了几个月，一直都不见天日，那原来就白皙的皮肤显得更加的苍白，而且她的那双手不像艺娘的小手，艺娘的手因为平日里操持家务，时不时还得自己去山上打柴，所以她的手显得相当的粗糙，叶小钗的不同，她的手就像平日里用牛奶保养出来一般，连另个两个女人的都没有她这般纤巧，秀气，就像十根细腻的青葱。梁川看着叶小钗打水端水的那个姿态，虽显相当的生疏，寻常的农家子弟这些家务活断不可能一点都没做过，不是农家子弟，难道是千金小姐吗，那过的日子应该不错，而且昨天在那一帮螺城师傅的跟前，那举止当真是落落大方，就算是艺娘，两个人的处世比起来也是判若云泥。叶小钗端来一盆热水，放在梁川的跟前，自己站在一旁，告诉梁川可以洗脚了。水盆里那水气腾腾往上冒，热气蒸得梁川出汗出得更厉害了。梁川累得抬不动自己的胳膊，看着也没多想，直接就将脚伸进水盆里，这一放差点没烫得梁川从椅子上跳起来！叶小钗估计自己都没试过水温就直接给梁川捧过来了，梁川被烫得呲牙咧嘴，嘲着叶小钗怒道：“你想烫死我啊！”叶小钗轻咬粉唇，大病初愈心力本来就弱，现在又被梁川又吼又凶的，眼中微微地噙着泪花，神色幽怨地看着梁川，像是一个被婆婆折磨的小媳妇，眼神中露着一点委屈，哀怨地说道：“对不起，我刚刚忘了试水温了，我去添一点水来。”叶小钗端起盆，梁川看着这个委屈的小娘子，故意说道：“连倒个水这种最基本的都做不好，养着你那不是天天吃干饭？”梁川就是想试试，这个女人到底图什么，一看就是大小姐的作派，却不肯哪里来的回哪里去，这样跟着自己，几天来也没机会好好了解一下这个女人，今天正好。叶小钗回头幽怨地看了梁川一眼，自己如今这步境地是好还是坏？自己的被呼来喝去倒盆水就受不了吗，当初是自己选的这条路，如今打碎了牙也得往肚子咽。这算得了什么？不就一盆水而已，再打过来就是了。叶小钗将热水倒掉一点，从井里打了半桶井水倒进盆里，井水冰凉，自己用水试了试水温，不冷不热，这样应该不会有意见了吧。梁川把脚放到那盆里，水温不错！自己坐在椅子上靠着背，舒缓着砍柴带来的疲惫，享受着足底水温带来的舒爽，在这个年代也没什么桑拿足浴，洗个热水脚也算顶天的享受。梁川享受地闭起眼睛，身体太过于劳累，差点迷迷乎乎地睡了过去，迷离之间，脚底传来一阵酥麻之感，梁川不知道还以为水里有东西在咬自己的脚，大惊大下，脚迅速撩了起来，动作太大，盆里的洗脚水水花四溅！梁川回过神一看，水里哪里有什么东西，原来是叶小钗悄悄地蹲下来，正在给自己洗脚！刚刚自己动作幅度太大，洗脚水溅了叶小钗一脸。。梁川看着叶小钗的一脸狼狈，那张脸黑得简直能滴出墨汁来，急忙拿起旁边放着的干布给叶小钗擦拭脸上的洗脚水，自己无心让叶小钗难道，急忙说道：“实在对不起啊，刚刚我不是故意溅你一身水的，我没想到你竟然会帮我洗脚，这活一般是艺娘帮我。。”叶小钗心底那个恨啊，自己放下身段，好心好意帮你洗脚，自己的爹娘自己都从来没有帮他们洗过脚，今天让你享受这种待遇，没想到你竟然敬酒不吃！本以为梁川故意捉弄她，使的坏心眼才溅得她满头满脸的洗脚水，没想到梁川竟然急切地向她道歉，难道真的不是成心的？梁川看着叶小钗的脸色越加的不善，心知自己定是让她误会了，老脸一红，说道：“我说叶小姐你这是何苦呢，我看你这一身行头，从头到脚怎么看都不像是农家人出身，跟我们这些乡下人只有吃苦受累的份，你有容有颜，何必这样作贱自己，从哪来的回哪去，家里的亲人定是十分牵挂惦念，又或着寻觅一个良人，立室成家不也是委身做下人听我们呼三喝四强得多？”叶小钗蹲在地上，蓦然抬起头来，那脸上哪有什么韶华美颜，只有一张失了魂无比可怜的凄苦愁容，原本就是一张病容，现在更似西子黛玉一般，梁川看着一时就呆了，更为自己的粗鲁行为感到过意不去，讪讪地说道：“真不是故意的。。”叶小钗凄苦地说道：“你只以为我们不肯回家，不肯寻一好人家度过残生吗，可是你又知道我们还有家吗，李姐姐和杨姐姐家里所有人都被那一窝贼人残杀干净，有家谁又不想回！我们几人沦落贼窟，夜夜饱受折辱，你可知道这世道对待失贞女子何其残酷！你说世上几人知道我们的身世后还肯真心诚意接受我们！那些日子那些山贼为了尽情蹂躏，天天逼我们喝凉药，我们下体天天见红，早已不能生育，女人不能生育，还有价值吗。。”叶小钗说得句句诛心，梁川对这三个女人没有往深处想过，今天从叶小钗口中说来出，方知世事不是儿戏，更没有一句你什么为不去做这么简单，自己能理解，能接受她们，而这个时代的礼教，呵呵。梁川说道：“我不是想逼你们走或是怎么样，我只是担心你们在我这里觉得委屈了。相反，我觉得你们这么多人能跟我一起生活，我觉得这是一件很快乐的事，这个世界上我最怕的就是自己一个人，孤独是最可怕的。”叶小钗自怨自艾地叹了口气，示意梁川坐下来，梁川无论如何是不肯，叶小钗强行将他按在了椅子上，将他的脚又放到热水时，温柔地帮梁川洗起了脚，边洗边说道：“当时我跟我李姐姐还有杨姐姐说你会收留我们，我劝她们也一起来，以后就给你做下人了，也比流落在世人，任人欺凌好。”梁川好奇地问道：“我就奇怪你怎么这么肯定我会收留你们！”叶小钗道：“官府那些人没有好处他们都不会舍身犯险去山寨救人，但是你去了，你看着那些山贼羞辱我等，旁人避之不及你却义愤填胸，招弟李大哥与你非亲非故，你却待他们如手足。我们三人身体病得不轻，又是女人的病，放在家里都怕沾了晦气，你却满不在乎，还四处访医问药。我看得出你这个人和一般的人不一样，但是哪里不一样我又说不出来，我的直觉告诉我不会有错。”赵小钗洗脚的功夫确实不咋的，比起温柔的艺娘差多了，梁川坐在椅子上又眯起了眼睛，喃喃地说道：“呵呵，直觉这东西不靠谱啊，哪天你们发现被我骗了以后，后悔可就来不及了。”梁川正在享受的时候，突然耳根子一疼，好像被人揪起来一般，睁眼一看，只见艺娘一手掐腰，一手气揪着他的耳朵道：“我的梁大官人，你好大的福气啊，这么享受！”梁川第二天醒来的时候，那两个铁一般的胳膊酸痛感竟然消退了大半，现在身体真的是恢复力惊人，就像上次在山寨里与大当家的一战之后，自己身上那刀口子多得数不清，但是睡了一觉后竟然结痂了，而且疼痛感一点都不强烈，真的是有得有失，大难不死必有后福啊。李初一一早就不见踪影了，大概又领着黑鼻不知道去哪里浪了，招弟去赵发达他们那边监工了，看了一圈也没看到什么人，自己提着斧子就到山上准备砍些木头回来练斧子。凤山多山，山上多树，几百上千年的参天大树比比皆是，梁川挑了一棵参天合抱的云衫，抽出腰间的巨斧不消几斧便将这株历经百年风雨的大树砍倒，修理干净树干上的枝桠，几百斤的木头愣是自己一个人扛了起来，扛在肩上，一个人将这根巨木运了回来！到了院子里，梁川又将木头照着李初一的要求劈成木头墩子，然后依样画葫芦，开始了一天艰辛的练斧生模式：先用小斧劈大墩，再用大斧劈小枝，如臂儿粗，如指头细。重复百遍，枯燥而乏味。李初一今天没有在外面逗留很久，早早地就回来了，看着梁川已经自己练上了，没有自己的催促，自己竟然有这份毅力，当真是不错的好苗子，虽然那些脸依旧像别人欠了他的钱不还一样，但是心下却是大为满意。梁川正在练斧的时候，招弟回来了，一脸的神色匆忙，边跑还边叫唤道：“三哥，不好啦，出事啦！”梁川见招弟这么不稳重，这才交待他去看着赵发达他们造房子才一天，现在就跑过来大呼小叫的，这小子这样哪里能行，即使有事也得给老子压下来慢慢说，搞得鸡飞狗跳的，小事也会人心惶惶的。梁川等招弟跑到跟前，骂道：“跟你说过多少次啦，这个臭毛病就不能改改，喊这么大声有用吗？你今天要是说不出个什么天大的事，我就把你的嘴给赌上了，让你再这么瞎嚷嚷！”招弟上气不接下气，弯着许久缓不过来，显然是太着一路跑过来的，说道：“三，三哥，有人砸场子！”“什么人敢来砸场子！”梁川一听在这鸟不拉屎的地方竟然还有人来找自己的麻烦，真是人在家中坐，祸从天上来，妈的，这样都有人跟自己过不去，“对方是什么来头？都打上门来了？”“不清楚啊，只听那个马夫说什么叫主事的东家出来，我们占了人家的地了！”招弟说道。梁川远远望去，只见一驾马车跟在招弟后面，嗒嗒的马蹄声，配合着车轱辘的咯咯声，传入梁川的耳朵里。梁川定睛一看，只见一个年轻的小厮挥着马鞭嘴里驾驾地赶着马车，径直往梁川家里过来了。马车上帷联挡住了，看不到车里坐的是何方神圣。“吁——！”小厮驾车的功夫相当熟练，马车走到梁川家门口的时候，扯了扯缰绳，配合嘴里的口令，那匹马打了一个响鼻，原地停住一动不动地。这个小厮兼马夫，坐在马车上，指高气昂地，一副不可一世的姿态，用马鞭指着在场三个人，说道：“你们谁是当家的，赶快出来答话！”李初一连眼皮都没抬一下，一声不吭地，溜着黑鼻，倒是黑鼻看到这高头大马，上面又有一个恶奴，呲着牙朝着这个马夫狂吠不止。小厮也怕恶犬，挥着马鞭着对着李初一道：“那个残废的，喂，说你呢！管管你的狗，这么没有眼力劲，对本爷这畜生也敢乱吠！”李初一瞟了了眼这个马夫，本来无神的两眼中瞬间迸射出无匹的杀气，李初一这种久经沙场的杀神，在战场上活下来凭借的就是这股锐利无比的杀气，别说这区区一个马夫了，就是马边那些马背上长大刀头舔血的契丹人，见了也得两腿打哆嗦！那年轻的马夫也算是见过世面的，知道这种眼神的人意味着什么，当下连屁都不敢放一个，不再找李初一的碴。李初一见好就收，过了争勇斗狠的年纪了，血气早已凉了，他安抚着黑鼻，黑鼻渐渐地也安静了下来。这时，从马车的车厢里传来一个温柔的女子的声音，缓缓地呵斥道：“蔡刚，不得无礼，别忘了我们来这里所为何事，不是来寻衅滋事的！”这声音轻柔而略带三分刚强，梁川听在耳朵里，怎么有一种熟悉的感觉，好像在哪里听过。那个叫蔡刚的马夫被这个声音训斥了一顿，有所收敛回应着马车里的声音道：“是的小姐。”，但是估计觉得里面的声音的主人看不到，这个蔡刚竟然一脸不以为然的骄横，隔着帷帘摆出一副不以为然的嘴脸，梁川几个人在外面竟是看得真真切切！这恶奴竟然阳奉阴违，胆敢以下犯上！“你们这里到谁是当家的主事人，没人敢站出来吗？”蔡刚问得火大，声音都大了好几分！“什么菜缸米缸的？我是这里的当家的，你们是什么人？”梁川放下砍大墩子的小手斧，身上流满了汗水，解开了自己胸前的衣物带子，露出了自己结实壮硕的胸肌，然后拿起了自己最称手的大板斧，使劲对着边上的一块木头墩子狠狠地劈了下去，那合抱大的木头墩子被梁川这一斧子下去，一声爆炸，尘土地飞扬，应声碎为好几块！接梁川缓缓地转过头，对着蔡刚说道：“我就是当家的，怎么？有事？”这口气是模仿李初一平日那种睥睨天下的噎死人口气说的，梁川一直想学，今天正好试试！这个世道，拳头就是最好的代言人，实力就是最好的解释！蔡刚甫一看那把大斧子，斧面比他腰板还大，斧刃宽厚，那木头那么块被劈得粉碎，砍在人身上不得身首异处？这一击吓得蔡刚的您舌头都缩到肚子里了，愣愣地咽了咽口水，说不出一句话来，半天才憋出一句话道：“我，我。。你，你。。小姐，我们，来。。。”完全语无伦次，忘了自己想要说什么了。果然是个吃软怕硬的怂包，梁川这种人见得多了，就是仗着自己的某点势力背景，人模狗样的还把自己当人了。梁川见势补刀，大声吼道：“有屁就快放，没事就赶紧给爷滚！别打扰了爷爷劈柴的雅性！”劈柴的雅性。。果然人横说什么都是道理。蔡刚憋红了脖子也不没憋出一句话来，车厢里的女声再次传来：“蔡刚不要再闹事，下去将马车扶好，我要下车。”这个小厮背地里还敢造点次，明眼下却不敢乱来，屁颠屁颠地滚下马下，将马头把住。马车的帷帘缓缓地打开，只见一个面容姣好，身姿绰约地少女猫着身子，从车厢里走了出来，蔡刚上去扶了一把，这个姑娘搭了一把手从车上跳了下来，对着蔡刚说道：“蔡刚带你出来不是来丢我们郑家的脸的，不会说话就往边上静静看着，免得丢人现眼！”这姑娘当真强势，训起这家丁来不留情面。怎么看着有点眼熟？这个姑娘一袭黄色绸缎衫子，一看比农家寻常的粗麻棉布来得有档次，一头乌黑亮丽的长发，像瀑布一样披在背上，一直垂到腰间，简单地挽起一个发髻，插了一根镶着珍珠的金钗子。姑娘的脸上脂粉涂得不多，但天生丽质，自己本身的肤色就相当粉腻，与叶小钗相比，就感觉比叶小钗少了一分流落红尘的愁容，反而眉宇间多一分坚毅，更有三分别样的韵味。小女子朝着梁川莞尔一笑，嘴角扬起了一个相当迷人的弧度。梁川定睛一看，咦？这不是那天晚上来自己家里讨要歌词的那两个小妞的中年纪较大的那个！这个黄衫姑娘见梁川竟然没反应过来，玩味地笑道：“梁大官贵人多忘事，这才几日的功夫，便草房子换大厝，腿也不再瘸了，真是双喜临门，姑娘我还真看走眼了。”“大小姐说笑了，我只是运气好而已，存了这么多年的钱，勉强存够了钱，安得小草屋一间，一个栖身小窝而已！只是不知道今天大小姐怎么有空闲来寒舍这里走动？莫非姑娘还惦记着那首歌词！”梁川客套道。这个姑娘被梁川一说，俏脸一红，自己不好意思地捂起脸庞，这风情看得招弟这种未涉男女之情的小男孩都痴了，连梁川这种环肥燕瘦见多了的人都不禁怦然一动。姑娘见他们几个人神色古怪，气氛仿佛凝固了，干咳了一声，几个人回过神，道：“今天来呢，不为别的，不为别的，就是家里几亩薄田被你们家占了，今天来与大官人理论理论。”梁川丈二和尚摸不着头脑，私下问了一下招弟，招弟一脸茫然，问了也是白问，便说道：“大小姐，我这地是从这个小子家里买的，有县衙红契为证，应该不会误，大小姐请核对仔细了，免得尴尬！”（）“现在，当着这么多人的面？”梁川当下苦着一张脸说道。“现在让你唱很为难吗？上次你唱的时候不是围观的人更多，比现在干活的师傅多多了，害羞啦？”郑若萦歪头脑袋笑嘻嘻地看着梁川，“你这么有才情，在当众之下展示自己的才华这本事一件光荣出彩的事情，你怎么还会觉得是负担呢？”郑若萦一脸俏皮样，梁川老脸一红，说道：“我这个五音不全，大庭广众之下只会丢人现眼，哪里谈得得上出彩呢？”郑若萦亲身见识过梁川表演时的那种深情而真挚，这并不是做作或者是无病呻吟，再者说无病呻吟能呻成这样，也是一种能厉害的本事。而在梁川自己看来竟然觉得展示自己的能力是一种丢分的行为，真的是能力越强的人越低调吗？“那不然，你愿意私下唱给我听吗？”郑若萦背着手，歪头脑袋笑呵呵地看着梁川，期待着他的回答。梁川心想我擦姑娘你可以啊，好你个落落大方的千金大小姐，果然每个时代女子底气越足，越是没有什么羁束，一个个都敢爱敢恨，不会扭捏造作，还敢约下私下唱小曲，就不怕大爷我唱完小曲性致来了，玩点其他的花样吗？梁川说道：“郑小姐，我老婆就在屋子里，你这样约我去唱歌会不会太唐突了啊，我这种泥腿子是无谓，不过到时候就怕姑娘名声被我给搞臭了，那可对你不好了？”郑若萦歪笑道：“这也不行，那也不行，那你打算怎么再唱一次那首歌呢？”梁川问道：“你是觉得词好呢，还是曲好呢？”“我觉得两样都很不错！”梁川说道：“那这样吧，我先把词念给你吧，你抄回去，下次有机会我再唱给你听，现在当着这么多人的面，唱歌也是需要场合的，不是随便一个地方就能卖唱，那也会很扫兴。”郑若萦心下大喜，开心地道：“这也行，但是咱们可说好了，你日后可不能后悔啊！”日后反悔？日后哪里舍得反悔。梁川说道：“那就这样说定了，那这些螺城师傅的草房子还要拆吗。。？”郑若萦赌气地说道：“你真当我是如此蛮不讲理的啊，上次找你要歌，你一开口就是五千文钱，这赚钱哪有这么容易的，真当别人的钱都是天上掉下来的吗？这次好不容易抓住这个好机会，以你之道还之你身，趁机坑你一下！我哪里会为难这些辛苦的螺城师傅，再说这些地抛荒多年，每年给官府交的税钱不在少数，种的粮食还不够交税的，我爹都想将这些地给卖了，但是上哪去找人来接手？”古代压在农民头上最沉重的负担就是税和役，土地种不出来粮食来，农民终究走投无路。张看着这些地，面积广袤，但是只有零星的土地种了一点蔬菜，其他差不多都是处于抛荒的状态，着实让人可惜。听郑若萦讲他们都将这土地用来种粮食，梁川心里很是疑惑，弱弱地问了一句：“这地种不出粮食，就不能种点别的吗？”“嗯？”郑若萦没想到梁川会这么问，说道：“不种粮食也只能种一点家常菜，平日里从地里采上来放到集市上卖也只能卖几日，蔬菜求鲜，蔬菜几天内没卖出去便不好保存，将菜贩到外地成本又高，路上菜也会烂去十之七八。咱们凤山不比兴化清源这些大地方，吃菜的人不多，况且家家户户多少都有自己种一点菜自用，这样一来蔬菜的销量极其有限，以致于靠种菜也赚得不多。自然人们种蔬菜的积极性就不高了。”梁川说道：“咱们兴化的气候冬暖夏热，一年四季里光照相当的充足，夏天降水又充沛，这旱地虽然说没有水田那般肥沃，但是也不是很贫瘠，这种条件最适宜种甘蔗，如果稍加改造，种甘蔗相信收成也相当可观！”为什么会想到种甘蔗呢，因为兴化后世有一个中国第二大的糖厂，而制糖的原料就是甘蔗。兴化早期就是造着这一家糖厂养活了无数的劳动人民，可惜梁川到凤山后来这些荣光便不复存在了，只能在老一辈的记忆里捕捉到依稀的风采。“种甘蔗？”郑若萦至始至终都没有这种想法，种这玩意能赚几个钱？甘蔗冬天上市，不错，甘蔗是很香甜解渴，男女老少都喜欢，但是这种东西不是大米小麦那样的硬通货，偶尔啃几根甘蔗可以解解馋，毕竟不能拿干蔗当饭吃，自然也就不能像种水稻那样大面种甘蔗！郑若萦觉得梁川根本就不懂种地才会说出这种话，笑道：“张大官人你平日一定很少到凤山集市去转转，不然一定不会想种甘蔗的！”梁川说道：“平时家里事太多，确实没什么机会去街上溜哒，不然这个世界这么大，说什么也要去看看。”“好一个世界这么大，也要去看看，张大官人真是豪气干云！可惜我只是一介女儿身，不然。。”郑若萦的眼神里突然出现了一丝落寞，梁川也知道，这个时代毕竟对女人没有太多的包容，郑若萦接着说道：“这蔗农每日挑着一担甘蔗上街去叫卖，最多也就是赚个糊口的钱，甘蔗就像街上的酸枣糕，偶尔吃吃还不错，但是要寻常人家天天吃甘蔗那简直是痴心妄想，所以我说种甘蔗这想法不切实际。”原来郑若萦误以为自己就是想种甘蔗去卖，呵呵，光凭原材料交易这是最原始最落后的手段，产品的加工手续越多，产品的附加值才会越多，种甘蔗上街去卖，那不是吃饱了撑的嘛！“蔗糖你知道吗？”梁川问郑若萦道。“蔗糖？你说的是可是那种贵比白银，直追黄金的调料？”郑若萦惊呼道。“是的，我说的就是那种味道甜甜的，不过平日里也没怎么见到，我看了好几个厨房，好像都没人使用这个玩意？咱这地方地貌大多是丹霞地貌，旱地里的土壤也是红壤为主，这种土种其他的都不好，就种甘蔗是最适宜的！”郑若萦听梁川说起这种金贵的物件起来竟如寻常油盐一样侃侃而来，就像经使用一般，惊得杏眼圆睁，说道：“寻常百姓之家哪里能用得起这种金贵的东西啊，莫说你们村子里的乡民，就是我家里也找不出几斤这种好东西，难道你懂得如何制作这等稀罕之物？”梁川扬起嘴角，却没有笑出声，此时无声胜有声，有时候实力不一定要用嘴来证明，沉默更能说明许多问题，而此时而对这个问题，梁川的做法让郑若萦更是捉摸不定。郑若萦一看梁川这副成竹于胸的模样，心下更是肯定梁川定是知道制作蔗糖的配方，他府上许多的佃农，每个人都精通种田耕稼，但是却是从没来都没听人提起过种甘蔗糖这回事，不是因为他们不会种甘蔗，只是因为没人会制作蔗糖。糖这种东西直到元朝还是相当金贵的东西，更不要说在宋朝了。虽说我国历史也有很多关于蔗糖汁的记载，但是真的制作方法并没有。前朝的太宗皇帝为了能让蔗糖这种东西能为民所用，特意命人去“摩揭他国”求取蔗糖的熬制方法，自此蔗糖才能开始在民间流传。虽说如此，时至今日，蔗糖这种东西还不能一般的老百姓能够享用的。物以稀为贵！郑若萦虽然身为女儿家，但是平日里一直帮父亲打理家里的各种生意，她一听梁川的这种想法，立即就想到了这是一条黄金万两的富贵之路！要是能卖蔗糖，东京汴梁多少千金之家渴望这种稀罕之物，这条生意路一但通了，何愁家里的事业不兴旺，爹爹一直感慨自己是个女儿身，不能帮他分担家里的生意，女儿家抛头露面总是不好！如果自己能独立完成一番事业，将这蔗糖的事业做成了，自己也能为爹爹脸上增光！谁还会再说说女子不如男？只可是梁川这个人怎么如此简单地就将这门生财之道告诉自己。。此种妙方，但凡知道的巴不得永不泄露，自己独守这生财之道，怎么还会有人如此大方甘愿与他们分享！就是了，自己太年轻，差点又被这个小子给骗了，转念之间，郑若萦已经在脑海里转了好几圈，登时岔岔地说道：“一首词曲你都要向我索要五千文钱，今天怎么会如此大方，将这千金难买的制糖配方拿出来？”梁川嘿嘿一笑，说道：“姑娘你想太多了，谁说我要将这制糖配方给你了，天下哪有这么便宜的事！”郑若萦小嘴一噘，说道：“我就知道没有这等好事！骗子！”好一个骗子！梁川说道：“你让我把话说完好不好，你喜欢词曲我这里有几百几千首，你想要这制糖的方法，这也只是雕虫小技，不过呢，我不把方法给你，但是咱们可以配合不是吗，你们种植甘蔗，我生产蔗糖，事后分账，岂不美哉！”那姑娘说道：“你不要一口一个大小姐，听着还以为我多矫情，我不为难你们，但是这土也不能让你们白白占了。”梁川说道：“郑姑娘你口口声声说我们占了你们的地，能不能拿出证据让我们看个明白，不然郑姑娘你说得再多，我今天也只当你来我们家门口道声喜，其他的就不要说了。”梁川拿起斧头就要继续砍柴，不现理会这个姑娘。这个姑娘一听梁川不信他的话，说道：“有没有咱们去你家造房的地方瞧一瞧不就知道有没有了。”蔡刚刚刚嘴风上输给了梁川，正想寻机扳回一城，现在正好在主子面前表现一下，便说：“好你个烂泥腿子，你占我家地面，我家小姐千金之体客气与你商夺，你不识好歹！”梁川就当这蔡刚放了一个屁，连看都没有正眼看这小子一眼。“好便依你，我倒要看看，我们都是本分的良民，小胳膊哪里敢跟你们大腿较劲，那不是自找不自在。”梁川信誓旦旦地说道。蔡刚牵着马车，这郑家小姐没有上车，而是跟着梁川往造房地基那里一起走去。这小姐也真是奇怪，第一次来的时候好像也是走路来的，这里到凤山这么远的路程，愣是走了过来，放着好好的马车不坐，自己都没试过坐马车是什么感觉。一路上，梁川一直有一种错觉，就是这个姑娘好像时不时地就一直在偷看自己，但是自己转过看她的时候，她眼睛又正好看着其他地方，真是奇了怪了。“我将你上次唱的歌写成词，问了好多我认识的朋友，但是他们都没听过你这首歌，你说这个是你家乡的人创作的，应该是推托谦词吧。”郑家姑娘一开口，终于还是问了这个问题。“呵，你才几个朋友，他们不知道，不代表其他人不知道啊。”梁川笑道，他们要是能知道那就有鬼了。“他们都是咱们东南有名的才子，经常在书院青楼歌粉处比划风月，舞文弄墨，他们听了你的曲子相当的惊艳，问他们是否知道这是哪里的民歌童谣，他们也都说不知道。东南是我朝之税脉所在繁华之地，一有什么奇文妙章都定会在这里广为流传，可是问了多人也没人听过！所以我想，这歌肯定是你自己创作的！”小姑娘的眼睛亮晶晶地看着梁川，一脸的崇拜相。梁川说道：“我就是一个种田的，以前还是要饭的，哪里有本事写得出这么美丽动听的词曲，你喜欢这个歌？”郑家姑娘使劲地点头，说道：“词很美，写得大胆而直接，唱出来的方式更是特别，但是我就听了一次，你是怎么唱的我想不起来了。”说着一伙人已来到地基上，赵发达，不只是赵发达，这伙螺城师傅看着郑家姑娘脸色都很是不善，他们帮乡邻造房，经常碰到一些乡里的地痞流氓出来生事，要么争说土地有纠纷，要么叫他们房屋用料由他们提供，索取高价。无论是什么情况，都会使他们的工作进行得相当艰难，赚到的钱也会少了很多。赵发达就是将郑家姑娘当成过来闹事的不良人了。几个人看着梁川过来了，以为郑家姑娘是闹事的，一大群彪悍的螺城师傅群情激愤，围绕在梁川的周围，主动请缨问梁川道：“主人家，是不是有人来闹事！主人家你别担心，他们就两个人，等下打起来了，我们帮您！定让他们有来无回！”螺城师傅身板强壮就是那个马夫蔡刚估计都经不住他们蹂躏，更别说还有一个姑娘家，梁川笑笑道：“各位师傅有劳了，你们只管去完成各自手中活，他们不敢闹事，也不会闹事，放心，需要各位师傅的时候，我绝对会喊你们。”梁川看着自己房子雏形已经大概形成了，面积相当的大，几十个师傅同时干活果然效率不是一般的快，心里大为欢喜，而且房子的地界基线全部都在原来自己的院子一线的内侧，没有一个地方超出自己原来院墙的范围。梁川还特意蹲下来指着房子规划在地上划的墨线，“你看看，我这房子没有一丝越界，哪里占了你们的地了？”郑家姑娘跟着也蹲下来了，那画面有点像两个小孩子蹲在地上玩泥巴，仔仔细细地打量着这个墨斗在地上打出来的黑线，疑惑地问道：“我什么时候说你的房子的占了我家的地了？”“你！”梁川以为自己被耍了，当场就要发作，只听郑姑娘天真地看着他说道：“不是你的房子，是他们的房子！”说郑家姑娘起身指着这伙螺城师傅搭的那个草房子说道：“这个草房子盖的是我家的地，眼下春耕快开始了，这样我家的佃农怎么干活？”梁川霎那时愣了一下，自己好像忘了这一茬了，原来以为这个地抛荒这么久，平时没也没有种庄稼，自己造房也不会太久，暂时借用一下不会太久就会恢复原状。没想到这才刚开工主人家竟然就找上门来了，这么小气，这么认真！这怎么办，强制拆除违法建筑？还是赔偿经济损失？郑家姑娘也没想到梁川这个表情，自己在梁川这里吃过跟头，看到梁川也发愣的时候有种莫名的笑意，捂住嘴扑哧一声笑了出来，说道：“是吧，我不至于骗你跟你开玩笑，给你家造房的这些师傅确定占了我家的地。”这一看梁川确实没话说了。眼下自己的房子正在紧锣密鼓地进行，要是把这盖好的房子拆了，再另外盖一栋，一是延误工期不说，二是自己的地都规划去造房了，要再留出一大片地来盖子也挤不出来，无论怎么说只能先占借这郑家姑娘家的地，别无他法。梁川无奈地说道：“郑姑娘，这些螺城师傅谋生不易，也不是故意占了你家的地界，说来说去还是我考虑不周到，你若是要这些螺城师傅将草房拆了再盖，那是白白地浪费他们的工期，你看看有没有什么办法，我们商量一下，不要为难这些师傅，又能让你满意？”郑家姑娘打量着梁川，这个男人有太多与众不同的地方，他说话的方式很奇怪，一般的乡间野夫看到她这种大户人家的小姐紧张得连话都说不利索，而这个人好像经常与她这样的人接触一般，有一种喝水般的平常感。而且，要是其他的主人家，自己家里盖房子，只管自己的事，自己的房子能够顺利造好就行，这些泥水工匠的死活他们哪里会去管，他倒是一个仁义的汉子，认为是自己的考虑不周，而不推脱。他会唱美妙的歌，而且在这穷山恶水里，竟然能造这么大一间大宅，她盈盈地看着这个男人，发现他身上好介有很多的密秘！不过转念一想，他竟然误以为自己是来为难一帮苦命师傅的，郑家姑娘一想到此处，顿时有点不开心了，自己难道在他的心目中是如此不通常理，专横叼蛮的形象吗？梁川见她的脸色越来越怪，心下着急，就怕等下惹恼了她，真的逼得这些赚口辛苦饭的螺城师傅只能另觅安所的地方，试探地问道：“真没办法商量吗？我出钱？”郑家姑娘噘起嘴角，鄙夷地说了一句：“你很有钱吗？”梁川说道：“钱不多，跟你们家比起来，肯定连根牛毛都算不上。”郑家姑娘娇嗔地看着梁川说道：“你当真以为我来寻你就是为了那几两铜臭吗，倘若真是如此，我叫老蔡带着蔡刚前往便可，何需我自己来，我以为你不是那般势力铜臭的人，没想到你以为我是！”梁川实在猜不透女人的心事，女人心海底针，梁川挠挠自已的后脑勺，问道：“也不谈钱，那谈啥？”郑家姑娘问道：“梁川，你不想知道我的名字吗？”梁川嘿嘿一笑道：“姑娘闺名岂能乱问？既然姑娘肯讲，那我也洗耳恭听！”郑家姑娘认真地看着梁川，两个大大的眼睛好像会说话一般，当着这么多人的面就这样笑盈盈地直视梁川，完全没有世俗礼教的顾忌。。梁川看着这个眼睛怎么有点不敢直视，毕竟自己是有家室的人，当着这么多人的面跟一个姑娘这样调情未免有点不好吧。这个姑娘当真率真直性，要是换成艺娘那脸早就红得跟猴屁股一般了。“我叫郑若萦。”这名字可比自己的梁川这样的名字强多了，梁川想着不过名字只是个代号，做人，看要看一个人内涵，比如自己这样的。“郑姑娘，你还没说，今天来我这里，到底是为什么，应该不是大老远过来跟我讲你的名字吧？”“当然不是，你这我今天来算是第二趟，我不想为难你们，但是你的歌却让我相当为难啊，我听了你的歌以后，脑海一直回忆那天你所唱歌曲的那一幕，却怎么也学不会，你可以再唱一次吗？”一个少女一脸的追星样，眼睛亮晶晶地看着梁川。女人果然不能小看！越漂亮的女人越不能小看！金大师教给我们的做人道理放在哪个时代都不会过时。梁川笑吟吟地看着郑若萦说道：“大小姐，你不要这么上纲上线的好不好，我就随便说了一个方案，搞得这么紧张，把气氛弄得这么销魂好不好，这做糖只是一门小小的门路，生意要做就要做大生意，以后多的是大生意可以做，这不过两天我就要去卖神鸟蛋，郑姑娘不知道有没有兴趣。”郑若萦瞪了梁川一眼，道:“呵呵，神鸟蛋，你少用那些挂在天上的馅饼来诱惑我，这糖都还在地里没种出来，你就敢开口做其他的什么大生意，少跟我来这些虚的，先说说这个契约怎么立！”梁川见这个千金小姐对他始终不放心，不依不挠地，难道自己的信誉这么差吧，看来什么时候公关工作得做一做，树一个好招牌。“这样吧，你们负责种植甘蔗，从甘蔗的种植到收获，期间的运送搬运清洗整理全部要你们负责，最后到我手上的甘蔗必是经过处理的，可以直接制糖的干净甘蔗，否则我不予接受，再者期间不适宜制作糖的甘蔗我处理掉或是退给你们，你们不得有异议。”郑若萦静静地听着他说着这些细节，说实话她只听到梁川会制作糖的工艺，但是这个怎么流程她完全不懂，现在只是强装镇定地虚心听取梁川的意见。梁川见她没反应继续说道：“再者糖的制作过程由我们完全保密，你们不得干涉，第三，你说要约定一个期限，要几年你定吧，最后这分钱的嘛，我吃点亏，四六分账就好了！”郑若萦一听，心想总算还有点良心，知道我们付出这么多，道：“好！那就说定了，你四我六。”“等等！谁跟你说我们四你们六了，我是说我六你四！姑娘你可别听岔了。”梁川‘好意’地提醒了一下郑若萦。如果自己穿越来的是唐朝那自然是把煮盐的手段拿出来，可惜现在都北宋年间了，几百年来煮盐的技术早已成熟，倒是这制糖的工艺是一门一本万利的行当，白白让你四成利润已经是仁至义尽啦！谁知郑若萦气得杏眼怒睁，恶狠狠地看着梁川说道：“这样断不可能，我们家已是出了大力，最后还分个小头，不要说我，就是我爹也更不可能同意此事。”梁川讪讪笑道：“你们莫说是分到四成，就是分到一成你们也是赚了，想想，今天要不是我说这方案，你们这几百亩旱地还是继续抛荒着，店里一样该卖杂货的卖杂货，我这纯粹是给你们白找了一条生财之道，你再想想，明年我将附近几个村子里闲散的人农夫鼓动起来种甘蔗，到时候不需你们家，你岂不是错过这门生意了。”梁川说得句句诛心，实则给郑若萦留了很大的情面。郑若萦不是傻子，她听得出来梁川话里的意思，没错，这门手艺只有他会，他大可以找别的地主合作，实在不行就从外地买来甘蔗，完全没有必要吊死在她们家这一棵树上。他今天提出来这个方案，看着是她们郑家吃亏，实则她们郑家已占了天大的便宜。这糖只要能运出来，不论是苏杭还是汴京，那些大富大贵人家完全供不应求，到时候只怕光是四成就能赚得手软脚软，只是一来便只能占个下乘，郑若萦平日里傲惯了，实在咽不下这口气！思来想去，想想四层也是能赚不少钱，就是传出去不好听，她凤山郑家偌大家业，如今却只能委曲求全，想想就让人不甘。咬咬牙，郑若萦说道：“四成我爹爹不会同意，这样吧，咱们五五分账，你看如何？”梁川看着郑若萦的一脸为难，脸上不由自主地觉得好笑，几乎没有任何考虑地说道：“好吧，五成就五成。”郑若萦本就是抱抱着试一试的心态蛮跟梁川争取这一成的‘脸面’，没想到这个人竟然想都没想就答应放弃了这一成的利益，是心里瞧不上这一成的利益还是觉得自已要六成也觉得有点过分了？只怕可能他还是真的瞧不上这条制糖的生财之道。。梁川将那张皱巴巴的黄纸翻了一面，打算就将他们商量好的约定写在这张破黄纸上面，郑若萦再一次被这个人刷新了自己的世界观，当真有人拿此大事如此儿戏的，她不争气地骂道：“这事事关重大，怎么能如此草率，不要说这纸太过粗糙不好看，就是能写也不能将这一大事写在一黄纸之上。。多晦气。。”郑若萦叫来门口守着马车，闲得快淡出鸟来的蔡刚，蔡刚以为小姐玩够了想打道回府了，斜着眼看着这个地方阴阳怪气地说道：“小姐这天色不早了，这地方人生眼杂的，不宜久留，老爷在府上也会担心的。”郑若萦睨了一眼蔡刚，嘴里没有任何语气地吩咐道：“蔡刚，现有一要紧之事，你驾着马车火速返回府上，取来笔砚纸笺，再拿一块朱红印泥，快去快回。误了本姑娘的大事，你就跟老爷夫人告罪回家种地去吧。”郑若萦语气绝决，不似在与蔡刚开玩笑，听得蔡刚冷汗涔涔，心想小姐今天发的什么脾气，自己在她面前好像也没露过什么马脚吧，回家种地的滋味可不好受，当即不敢再多嘴，自己挥着马鞭，驾着马车就回凤山。郑若萦确实无比重视这件事，一方面是梁川对制糖这件事就刚刚嘴上说的几件事连她都一知半解，听得一愣一愣的，倘若不是熟悉了解这种工艺的人，怎么会知道这么多门道，而且表现得那么沉稳有把握！爹爹一直以婚配的事向自己施压，自己如果真的促成此事，将金银赚回凤山摆在爹爹面前，证明自己也能独挡一面，没必要在男人的荫庇下生活，爹爹应该不会再逼自己了，这糖一但能制做了来，有多少她就能卖多少，到时候别说爹爹向她施压，只怕她爹爹在凤山当土财主赚的钱也没她多！蔡刚去取纸笔了，郑若萦心下计定一定得将这个事白纸黑字地用契书定下来，梁川这个人身上到处透露着古怪，这种生财之道他都轻描淡写地，可能他真的无所谓这门生意，心里还有其他的大门路。郑若萦弱弱地问梁川道：“这三位一体的攻守同盟，你打算坚持几年？”梁川沉思片刻道：“郑姑娘你想几年就几年，我真的无所谓，不要说几年，到时候我应该就不在凤山了，人生里哪有几个几年，钱赚够了就要出去看看外面的这个世界，山不到我这里来，我就到它那里去。哪里能一辈子窝在这个地方！”梁川一句话直戳郑若萦的心窝子，郑若萦生平最恨自己的女儿身，生来只能相夫教子不能抛头露面，偏偏她又醉心于家里面的这些事业，一心想打出一片天，巴不得能闯到外面的世界一展抱负，可是自己一想要出去，家里娘就开始一哭二闹抹眼泪爹爹开始背着手叹气，每每于此自己都于心不忍，所到至今仍在这一方小天地里打转，以至看到梁川这么新奇的人都觉得惊为天人。想到这些痛处郑若萦的眼眶里泪汪汪的，像受了委屈眼泪又开始打转，说道：“假以时日，大官人功成名就之时，可否带上小女子也去闯荡一番，见识一下这个世界？”咱们什么交情，这才见过一第三面你就敢让我带你出去飞，你不怕我把你给卖了？梁川最怕女人落眼泪了，还好艺娘没看到，不然又要过来揪自己的耳朵了，道：“之前我就跟你说了，这个世界上还有很多赚钱的门道，就看你自己想不想做了，都是黄金万两的大生意，想跟我赚钱的话，我怎么说也不是一个小气的人。”郑若萦见梁川说得豪气干云，叹了一口气，说道：“那小女子望大官人来日富贵功成之时，不要望了今日的承诺。”蔡刚驾着马车风尘仆仆地赶回来了，将那笔墨纸砚放在供桌上，郑若萦示意他先退下去，去门口候着，这个事，她可不想让这些闲杂人等知道，蔡刚是个小人，而且跟兴化几个人关系暖昧她早就知道，只是一时拿不到什么把柄将他驱走，现在这一大事她可不想这个小人从中作梗，再出什么乱子。郑若萦提着笔在那张微黄而又平整干净的纸笺上将今日与梁川商议的几个事项小心翼翼地写下来，梁川在旁边看着这个小姑娘娟秀而工整的字迹，自己用毛再拍马也写不出这一手好字，谁说女子无才便是德的，女子会写这一手好字不是更妙，嘴里不禁啧啧地感叹。郑若萦听着这啧啧声以为他在嫌弃自己的小字，说道：“小女无才，这字入不得大官人的法眼！”梁川摇摇头，说道：“不不，你误会我的意思了，你这一手字写得漂亮，我是自愧不如了，古人云，才女自古无娇颜，郑家千金领双绝！”这字比自己的不七扭八的字强得太多了！梁川领着郑若萦回来何氏宗祠，梁川又找来了一张皱巴巴的黄纸，毕竟家里搜来搜去都找不出一张像样的白净的，提起笔想将神话的歌词写给郑若萦，果然每个少女都喜欢抄歌词啊，就写了一个字，便写不下去了，因这他的字实在太丑了，写毛笔字果然不是自己的强项啊。连郑若萦也震惊了，因为按她的想象，梁川应该是那种腹中有万千诗书的高人，所谓字如其人，这个人怎么写的字这么的不堪入目！简直是残不忍睹啊！这个字比自己府上的下人写的还差！难道这个曲子真的不是他创作的？那他怎么还会有几百几千首？倘若世上有几千首这样美妙的曲子，自己怎么会从未听过！郑若萦看着梁川写的那个犬爬字，实在是配不上这般美妙的词藻，字如其人，天底真有这般才华横溢的人，却如此不修边幅吗。郑若萦果断从梁川的手里抢过笔纸，说道：“你的字太难看了，来，你念，我来写！”念？这些歌怎么念产？就像大河向东流一样，张口就没办法正常读出来，谁有办法念出来，梁川清了清嗓子，说道：“我还是用唱的吧！”“解开我最神秘的等待星星坠落风在吹动终于再将你融入怀中两颗心颤抖相信我不变的真心千年等待有我承诺无论经过多少的寒冬我绝不放松”梁川刚开始唱的时候，郑若萦就像一个小女孩碰到喜欢的玩具一样，满心欢喜的照着梁川唱的内容开始记歌词，因为第一次就听了一遍，又过去了这么多天，曲子的调调完全一样，但是好像又哪里不同。。等梁川唱到那句再将你融入怀中，上次的词分明不是这样！这怎的如此直接！上次的词虽然大胆，但是还算含蓄婉约，哪像今天这般直接赤祼！不变的真心，千年的等待？这般迷人的情话梁川竟然唱得如此坦荡！郑若萦双十芳龄正是怀春的美妙年纪，再碰上梁川这般大胆不羞的腔调竟然一张俏脸直接红到了耳根！他这是借词表意吗。。梁川唱得太投入，完全没发觉郑若萦身上的异样，等他唱完，才发现郑若萦根本就没写几个字，问道：“是我唱太快了，你写来不及吗？”郑若萦的声音就像飞蚊鸣叫一样低不可闻，她使劲的将自己红得发烫的脸埋下来，梁川看她神色古怪，愣愣地问道：“郑姑娘，你怎么了，我再唱一遍？”再来一遍？这个人的脸皮怎么如此厚啊！郑若萦抬起头，梁川只看到一张白里透红的俏脸，那杏眼里的泪汪汪地，犹如被风吹皱的一池秋水，歪着头，幽怨地看着梁川嗔道：“你对每个女孩子都如此轻薄，又能如此坦然吗？”等等？轻薄？还有这副哀怨小媳妇的表情，梁川吓得不由得向后退了一步，细想自己刚刚念的那首诗，当下狠狠地抽了一下自己的嘴巴，说道：“唉呀，对不起，刚刚这个歌我唱错了，这个歌有好几个版本，都是相当不错的歌词，我只是唱了那版流传最广的版本。”郑若萦幽幽地说道：“你怎么能把我当成三岁小孩，哪个地方会将这种歌随便乱唱，你们那里的姑娘难道听着别人唱这种歌而无动于衷吗？”无动于衷？梁川终于反应过来了，自已真心太孟浪了，这个时代礼教还是束缚得相当严重的，自己张口闭口的就是想她的真心千年的承诺，哪个小女孩会被别人这样调情？自己无主之失，难怪她会骂自己说轻薄她。。梁川脑海里没有丝毫淫邪浪荡的想法，因此他的眼神也是清澈无比地看着郑若萦，正所谓眼睛是心灵的窗户，郑若萦看着梁川的眼神却实没有一丝的慌乱掩饰，心下才稍稍相信了梁川的“鬼话”，说道：“好吧，这次我就相信你！”想思与爱你都能说得如此随意，而且你当真是一点都无动于衷吗？郑若萦生在凤山，自小就是锦衣玉食，万千宠爱于一身的千金小姐，相貌才学均有大家之风，她也对自己颇为自信，平素追求她的人排队都能排到兴化去了，在街上即使是小孩子都会对她多看两眼！唯独这个梁川！平平无奇的梁川，面对着自己，自己竟然泯然众人矣！我还不如你家的那个小娘子吗？你看着我当真没有一点其他的想法。。？“我再念一遍原来的歌词，你再记一下。”“不记了，写不下去。”“那。。？”“你说的那个制糖之法可是真的？”郑若萦没有心思再纠缠什么词曲了，梁川的行为让她本就不平静的心更加的意乱如麻。她如今已是二十有余，在凤山像她这样的同龄人少说也是一个孩子的母亲了，虽说家里富有千金，但是再不出阁，黄花也终有凋谢的一天，家里的长辈为她的婚事愁得头发都的白了，但是她自己却是另一番想法。她一心想替爹爹分担家里的事业，谁说女子不如男，如果真的完成了制糖这一大业，爹爹定会放手让自己去闯荡，不会再以婚嫁的事情来说服自己！“当然是真的，咱们可以定个契约，到时候你家种出来的甘蔗有多少我收多少，不过这个价钱嘛，只能到时候再说，我可没办法现在说明年的蔗价，谁知道是贵还是便宜呢！”梁川摸了摸鼻子说道。郑若萦细想一下，一脸防备地说道：“这样可不成，甘蔗种出来只能卖与你一家，到时候你嫌蔗价太高，不肯收购我家的甘蔗，那我们辛苦种出来的甘蔗不是全部要自己啃干净？”这个女孩子倒还是知道一点经商的门道啊，没有那么傻，知道买方市场和卖方市场这个道理，这个担心也不是没有理由的。梁川沉思片刻说道：“这样吧，咱们能不能这样，不分谁是种甘蔗的，谁是制糖的，咱们来个三位一体！”“怎么个三位一体？”郑若萦第一次听到如些新鲜的说法，好奇地问道。“三位一体的意思就是呢，原本咱们应该有三方，一方种甘蔗，一方制糖，最后还应该有一方去卖糖，到最后咱们才能分到钱，现在咱们把三方捆绑成一个整体，你种出来多少甘蔗我们这边无条件全部制成糖，然后再将糖送到你这里贩卖，你们拥有众多的门面，相信在北方或着清源县这些港口城镇也有自己的经商渠道吧！”这个乡野农夫竟然懂得如此多的经商之道！郑若萦此时震惊得无以复加，要是说在乡下读书识字那还不是什么让人奇怪的事，一本书有人稍微指点一下，自己下点苦功，也能熟读四书五经。但是经商之道可不是等闲之辈随便就会的，店里多少伙计，跟着学做买卖学了这么多年到头来还是一个伙计，真正的门道会的人少之又少，只因为经商之道都是不宣之秘，说出来便多了一个竞争对手！“你的意思是中间几个环节咱都不讨论各自己的生产成本，只需按要求提供自己应该提供的原料，然后最后由我们来统一出售吗？”郑若萦一脸认真地说道。“是的，我现在手上可没有什么店铺门面，只能靠你们来卖，但是这也只是暂时，说不定将来我发达了，自己手头上也有商铺了，可能就不会与你们合作了！”郑若萦心里仔细地盘算着这门生意的可行性，没错现在梁川手头空空如也，也就是靠手艺吃饭，只能借她们这只现成的大母鸡下蛋，将来等他攒下了一定的金银，那要买几个店面完不是难事，到时候他定不会再提什么三位一体了，肯定只会自己独吞这门下金蛋的生意，自己到时候靠着种甘蔗，可就只能赚点微不足道的钱了。郑若萦咬着嘴唇思来想去良久，眼下有几个关节必须与这个家伙说好了，不然到时候自己可就亏大发了，道：“张大官人，不是小女子我信不过你，只是这件事不是儿戏，倘若中间一个环节出了问题都会功亏一溃，自古以来最不能相信的就是男人的嘴，所以为了给小女子安个心，咱能不能定个契约。。”梁川心想，你这个人果然有点意思，还知道立个字据契约什么的，笑道：“什么叫不能相信男人的嘴，男子汉一言驷马难追！你说吧，这个字据要怎么立！”郑若萦道：“今冬开始，这南溪北岸我们郑家的这些旱地几百亩我们都会让佃农全部开始种甘蔗，到时候你别说你你做不出糖要全吃了，再者我们这三位一体的攻守盟得定个期限，别一年你赚够钱了，就自立门户！你这借鸡生蛋，我们家出的本钱可是够多的，地给你用了，店给你用了，连我们的商路都会用起来，这成本你算算要多少，说到底也是最重要的一点，怎么分账？”晚上，郑益谦临睡前，泡着热水脚与夫人说了今天约定的事情，不说都没事，一说被夫人抓着头发扯着胡子大骂这个老不死的混蛋的害了她女儿，道：“老东西你是不是真的老糊涂了，南溪那边地能种出点什么你心里没个数？莫说让萦儿去赚那一万贯，现在就是让你这老家伙去老娘看你能在两年内赚到一万贯！还种甘蔗？那玩意种个几十亩吃都吃不完，就竟然跟着孩子瞎胡闹，你害了我女儿啊！你害了我女儿啊！”可怜的郑益谦，本来下午一听到闺女的奇思妙想后心就凉了半截，晚上又被夫人抓得灰头土脸，胡子都被扯掉了一大把。一个人怔怔的坐在客厅里，卧室是没得睡了，种甘蔗。。自己怎么就一时心软没先问清楚呢，郑益谦坐在椅子上想到此处，一个冲动给了自己两个耳刮子，后悔已然来不及了。这个晚上郑若萦激动得睡不着觉，总算说服了爹爹答应自己的两年之约，制糖这条路她是准备一根筋走到底了。下午她就吩咐老蔡备好马车，叫上几个种过甘蔗的佃户，明天准备去清源县的港口市场买蔗苗，梁川有跟她说过甘蔗最好去广南西路买蔗苗，因为这里的甘蔗品质无论是吃的还是制糖的都是最好的，但是现在从兴化出发到广南西路将甘蔗苗运回来，来回也要两个月的路程，那个时候早就错过了种蔗的最好时候，也就浪费一年了。自己在清源县有见过大量卖蔗的，那里应该能买到蔗苗。清源县的港口自前朝李唐发展到现在，靠着闽人的不懈怒力，向地讨命讨不到，只能望海而生。除了广州府的港口比它繁荣外，天下无出其右者，各类瓷器茶酒丝贸易量无算，每年可以向朝庭上交几十万贯的税收，货物之多可想而知。广南西路运过来的甘蔗及蔗苗数量也相当的多。要种这几百亩的蔗苗，不去清源，哪也找不到这么多蔗苗。第二天天一早，郑若萦换了一身男伙计的行头，带着老蔡一行人，急匆匆地就上路了，是非成败在此一举，由不得这个小姑娘不紧张。梁川每日雷打不动地先去山上砍树，然后将木头运下山来，再将木头劈成小块，那一大堆细柴几天下来已经劈得像一座小山一样，艺娘每天都会背一担木柴进城去卖，这一大担柴卖成钱也能卖不少钱。李初一看着艺娘背着那么大一担柴，于心不忍，自己主动请缨去帮忙。招弟刚是将这些木材能做成炭的，继续不停地烧炭，虽然与下亭楼的合约早已失效，但是他们烧出来的炭虽然品质品算不上最佳，胜在价格低廉，看上的顾客还是很多。一开始艺娘有钱了就买大米，使劲地买，生怕大米不够吃，其他的菜和肉买得很少，三餐下来，饭能管够，可是菜却吃不够。叶小钗三个人病号的病情已经稳定很多，现在也正是进补的时候，眼下又接近年关了，梁川就吩咐艺娘，以后每天去集市后，菜和肉每天都要买一点，这一点点的钱没必要省下来，卖完柴的钱就全部换成菜肉，再买一点酒回来，是应该改善一下大家的伙食了。梁川想着再多做一批松花蛋，但是第一批的松花蛋还没有问世，不知道味道还有市场反应如何，只有得到了市场的认可，扩大生产这才是可行的，有鉴于此，这事就再拖了下来。梁川算了一下，到时候房子盖好了，应该还能剩下不少钱，这些钱就算家里几口人每天有菜有肉地这样吃喝着，也能用上好些年，至少几年内完全不用担心钱会花完，况且现在每天自己砍了那么多柴，光是卖柴卖炭，每天吃的这项用度也完全绰绰有余了，自己再守着那钱而让大家眼巴巴地望着好酒好菜眼馋，那就太不是人了。招弟烧完炭，每天螺城师傅一上工，他也跟在屁股后面一声不吭地跟到工地上去巡视。一开始赵金玉几个人都会找过来跟他商量这些建筑材料买卖的问题，梁川一概打发他们去和招弟商量，一来二去，几个师傅都知道梁川不想管这档子事，也就渐渐少找了梁川，有事直接去与这个年轻的后生商量。招弟的人情世故处理得很是一般，面对着这些人精似的老师傅老工匠很是局促，但是买了一批砖石后，他渐渐地也上手了，自己开始摸索买卖的门道，怎么样才不会被坑，又不至于显得太嫩。梁川之前有去过砖窑一趟的经历，所以知道凤山本地青砖的价格，招弟买完砖后有回来与他探讨过，梁川回忆了一下当时的价格，感慨这帮螺城师傅还是挺厚道的，起码材料这一块没有吃一点油水回扣，实打实，该多少就多少。何保正这些天倒也来过，他先是看了一下梁川新家的这个面积，一个劲地夸梁川年少有为，小小年纪就能起一栋与他家一般大小的宅子。但是梁川都是一边敷衍他，一边专心的砍着自己的柴，好像砍柴能砍出一栋宅子。劈柴有什么好看的，有那个功夫还不如自己也拿起柴刀劈一点柴禾，何保正看梁川劈柴看得没劲，就回去了。梁川照着李初一要求他的方法劈柴，起初完全是一种陌生阻滞的感觉，斧子提起来虽然重量不重，但是轻重两柄斧子转换起来完全不简单，生涩难当，第二天的时候就稍微有一点上手，但是因为前一天手用力过度，一条胳膊跟铁铸一般，使起劲来也是出奇地难受。第三天开始就渐渐习惯了这种感觉，手上传来的感觉也越加的清晰，好像自己的斧头开始与自己有了一丝联系！每日几千斧疯狂劈砍，轻重虚实之间巧妙转换，要求力量与准确度并重我，这样的训练之下，为的就是让斧子与自己的身体连为一体，有一种如臂使指的感觉，最后到达人斧合一的最终境界。到了这一境界，相信不用再所谓的什么斧法，自己也能随心所欲地使用这柄斧子。这种境界本来不是一般人能练得到的，但是多亏了自己天生神力，本来没练过斧子的时候使用起来就已有三分威力，如果自己照着李初一的方法，练上个十年八载的，那时候凭着这一双板斧，走遍天下可能也不是幻想。。曾经梦想仗剑走天涯，现在倒成抡斧砍天下。艺娘回来的时候手里拎了一大块野猪肉，最近因为冬春之交，山上的食物不像夏秋那样丰富，地里的庄稼也没有长出来，野猪饿得发慌，饿得经常在林子里发狂，山上的猎户时不时就能碰到这些饿得发狂的畜生，虽说这时候的野猪与发情期的野猪一样都相当危险，但是一斤野猪肉也能换得不少银钱，供一家人吃穿用度许久，猎户还是冒着天大的风险来捕杀这种猛兽。这个时代所有的食物除了加了毒药的和过期的，其他基本都是绿色食品，想找也找不到添加剂，因此这时候的家猪肉质也是相当的好，随便一头都是土得不能再土的农家土猪肉，而野猪肉因为本身的腥味更大，肉质口喊也更硬，导致受欢迎程度反而不如家猪，价格也更不如家猪。即使这样，这样的肉对于艺娘来说，已经能让一家人一饱口福了，便花了几十文钱买了一块野猪肉回来料理。集市里时常有农妇采了一大摞不知名的野菜去卖，这个时代的野菜漫山遍野，因而价格也比地里种出来的荠菜芹菜，青菜豆角的价格低廉很多，艺娘持家有道，总是野菜掺着家常菜，回来做成美味给大家吃。但是往往这样，这些家常菜在饭桌上梁川看着总是第一个提起筷子，盯着下筷的大家都不喜欢吃的这些口感苦涩野菜，梁川吃野菜，两眼就像狼一绿放出绿光，然后风卷残云全部消灭干净，大家看着梁川吃得那样香，一个个心里都疑惑，这些苦菜野草茎子有这么好吃吗？叶小钗这般会做人的，几个女人看在眼里，却以为梁川宁愿自己多吃一点这些难吃的，把好吃的留给她们。。殊不知，在后世这个菜比肉贵，野菜抢不到的年代，吃惯了这些家常菜的人，对绿色食品的渴望是他们这些人所无法理解的。梁川平日里是多么渴望吃到这些后世连见都见不到的野菜。不是娇情，是馋。梁川和艺娘原来都是一天两餐，后来梁川一方面体力消耗太大，光吃两餐时常饿得两眼冒金星，家里的人也大多有事要做，一天两餐完全满足不了这样的体力需求，在梁川的要求之下，一家人的饮食规律就由两餐变为了三餐。同时家里几个女人吃饭的时候总喜欢躲起来吃，梁川很不喜欢这样，梁川多次因为这种风气大发雷霆，几次之后，几个女人终于一起上桌吃饭，梁川觉得这样才够热闹也像一家人的样子，但是几个女人心里总是很忐忑，因为这个时代的规矩就是女人不上桌。凤山郑家，现在掌门的老爷叫郑益谦，靠着经营田宅几代人的积累下来，已换得无数田产和商铺。凤山南北肥美水田大部分已归郑家，凤山集市上，大部分的商铺门口的挂着的都是写着郑记的旌旗，郑家的势力在凤山可见一斑。守着这一亩三分地做个个快活财主倒也顺心，心中的憾事就是家中香火不旺，唯一的女儿还是三十岁才得的，宝贝得不行。连兴化数一数二的郑祖亮也是凤山郑老爷的妹夫，相传早年郑祖亮还是一介穷酸书生，当时毫无功名在身，娶了家财万贯的凤山郑老爷的妹妹，一路腾达中了举，只是后来仕途无望，转投经商一道，靠着郑老爷的帮衬，现在所资已远胜凤山的郑老爷，但是谁都知道要是没有凤山的这位爷，他郑祖亮大官人不知道还在哪里凉快。朱门高墙，飞檐画梁，凤山最气派的大宅子就是他郑家的。“吁——!”蔡刚驾着马车稳当地停放在大门前，郑若萦从马车上下来之后就直奔偏房去找总管老蔡，老蔡也姓蔡，但是跟这个蔡刚可没有一丝亲戚关系，在郑府里从总角少年一直干到了现在的苍暮之年，头上的白发都白得像白绸一般。郑益谦坐在大厅里，看着风风火火的自家女儿，心里越发的着急上火，小的时候还是知书答礼的一个好姑娘，怎么长大了越发的不得体了，儿女家走路应当步履轻盈，安安闲闲，这般莽撞，尤胜男儿！最近又有几个大户上亲说若萦的亲事，这般模样被他们撞见，那还了得！他自己斟了一杯建平竹叶青，他年轻时因为时常做事做得体乏力竭，须要饮酒解乏，因此沾上了这命里不能摆脱的魔障，现在却是因为这个家中的宝贝人生大事至今没有着落而更加不想摆脱这魔障，一杯酒下肚自己可以麻醉自己，一醉解千愁不再想烦心的琐事。郑若萦一下子跑得不见踪影，能唤来下人蔡刚，他挺喜欢蔡刚这个小子的，这个小子说的话他听得很顺耳，又经常在他眼前说一点带荤的小故事，经常说得他是笑得合不拢嘴，就是这个名字比较俗了一点，叫蔡刚，怎么不叫尿缸呢。要不说这小子相当有眼力劲，而且族里亲几个亲戚是兴化里几个当差的，人老了就喜欢听一些恭维话，自己是越看这小子越顺眼。今天若萦不知道又去哪里野了一天，这个蔡刚是跟着一起去的，把他叫来问问。这个建州竹叶青的味道独特，第一次喝的人一般都不能接受这怪异的口感，但是郑益谦喝了这个酒几十年，就像喝水一样，他细细地品着酒香，将蔡刚叫来跟前来，连眼皮子都没有抬一下，不轻不淡地问道：“今天你驾着车载着小姐去哪了，怎么小姐一回来就这般冒失，你们去做了什么？"蔡刚对小姐还敢耍点小心眼，对着这只老狐狸可不敢有一点胡来，他的那点道行在这只老狐狸的眼里就犹如家家一般。蔡刚猫着腰恭恭敬敬地站着堂下，回着郑益谦的话道：“回老爷，今儿何麓有一个小子家里盖房，那小子家里的几个泥水师傅占了咱们府上的旱地，小姐听了这个事后带着小的去何麓找对方理论去了，只是后来小姐不知在那小家里商量什么，谈了老半天也没出来，小的不在现在不知道发生了什么事？”郑益谦虽说好酒却从不敢因酒误事，否则这番偌大的家业早已被别人惦记上了，他泯了一小口酒，静静地坐在那张太师椅上，心想，这何麓那几亩旱地早些年就抛荒到现在了，好的年景也没收上来两斤粮食，要不是官家几个阎王每天定时来催粮缴税，自己都快把那鸟地方给忘了，这若萦今天怎么会想到那个鬼地方？郑益谦深知事若反常必有妖，追问道：“怎么回事？那几个泥水工匠占的地后来可有让出来？”蔡刚倒是实话实说道：“让出来倒是没有，只是小姐在那主人家里呆了好一会，回来的一言不发，哦对了，小姐期间还让小的赶回凤山来拿笔和墨砚，好像要写什么东西！”郑益谦道：“行了，这丫头最近的行事越发神秘，帮我多盯着一点，这里没有你的事了。”他看着蔡刚退下去背影，心里喃喃道，这个丫头平日里鬼点子特多，唉，今天不知道又要折腾什么，自己的年纪也大了，下一代又没有接班人，看着自己半辈子苦熬出来的一番成绩，拱手就给别人做了嫁衣裳，他郑祖亮不禁悲从中来。他择婿的标准倒也不高，讲个门当户对就成，不能让自己的女儿吃了亏，将来女儿要是有福，生下两个小子，能过继一个给自己家续香火看祖祠那就更妙了！他郑祖亮正想着，这时，郑若萦从偏房里走了出来，一脸的欢愉就像发现了什么财宝一般，郑益谦看了一下心想这孩子今天怎么这般高兴，一张臭脸挂在脸上就是不给自己好脸色看都好几年了，今天这是撞了邪？郑若萦平素最讨厌看到老爹喝酒，老人上了年纪身体本来就不好，酒又是穿肠毒药，喝多了有百害而无一利，今日找到堂上准备和爹爹说一说在凤山发生的事，一上来就撞见老人又在喝酒，脸上的喜悦笑容顿时一扫而空，一张臭脸又挂了起来。坐在椅上添一道油，道：“爹爹，饮酒少许,壮心提神;豪饮过度,伤身之源。女儿本不该以下犯上来教训你，但是你是我的爹爹，女儿心疼您老人家的身体，你每天沉缅于酒国之间，这身子越来越不好，再喝下去身子必然出问题，这家里终究没办我们女人来主事，你垮了难不成让我们挑梁？”郑益谦的眉毛一跳道：“你也知道要男人挑梁，那你还把自己的婚事一拖再拖？我就盼着你能多生几个儿子，将来有一枝帮一帮咱们郑家。。”一句话顶得郑若萦没有谈下去的欲望。又是这些话！郑若萦气不过，现在在家里跟两位老人的最大矛盾根源就是自己的婚姻大事，果不其然，又扯到了这件事！多说无益，她板着脸说道：“爹，女儿今天想跟你定个约定，倘若我能证明我可以支撑起咱家的基业，不用依靠男人，赚回来一万贯，你是不是就不再干涉女儿的婚事，让女儿自己作主！”郑益谦坐在椅子上听到郑若萦的这番话差点没跳起来，多少？一万贯？这丫头今天抽的什么疯，赚到一万贯？她是不是好日子过习惯了不知道这钱的难赚，故意说出这些话来拖延时间？郑益谦抓住郑若萦的手，语重心长地看着自己的宝贝女儿，说道：“我的闺女啊，爹爹知道你想替爹撑起咱郑家的祖传基业，老祖宗打下来的基业不能这样拱手白白便宜了别人，爹爹更知道这凤山能配得上你的小子打着灯笼都找不到，但是找不到咱可以去兴化，可以去福州建州挑个好夫家嘛，你何必这样为难自己，再过两年你就成老姑娘了，到时候要再觅个好人家可不是这般容易的事了。”郑益谦为了给这番话加一点感情色彩，那干涩的眼角还硬是挤出了几滴几十年没流过的眼泪。郑若萦看着自己老迈的爹爹竟然还因为自己的落泪了，当下自己的心更难受了，她豆子大的眼泪也跟着流了下来，说道：“爹爹，你就给我两年时间，两年时间一到，我若是赚到一万贯，到时候爹爹要怎么要求女儿的婚事，女儿都任由爹爹安排！绝不会再有二话！”两年。。郑益谦说道：“你这又是何苦呢，你可知道这一万贯是多大的数目，咱郑家现在在凤山有良田百亩，旱地无算，再加上这些商铺一年的收入千贯已是不得了！你呀，太年轻啊。”郑若萦心里压根也没想过要赚到一万贯，到时候能赚到几千贯证明自己的能力就行了，再说两年时间拖一拖，总比现在就去嫁作人妇强。郑若萦坚决地说道：“爹~”，老狐狸不为所动，硬的不行，只能来软的了，郑若萦拽起郑益谦的手臂左右荡了起来，开始撒娇攻势道：“爹，你最后给女儿一次机会行不行，好爹爹，求你了~~”看着已经亭亭玉立的姑娘现在还如曾经孩提般跟自己撒娇，郑益谦的心都快化了，脑海里回想了一遍，多久没见过女儿这副可爱的样子，真是造孽啊，拗不过孩子，郑益谦只能默认了，他瞅了一眼自己的闺女问道：“你跟我说说，你打算怎么在这一年内赚到一万贯，你爹我见过太多年轻人一心图快，结果走上邪门歪道的，说出来让爹爹帮你把把关！”说到此处，郑若萦一双明亮的眼睛就更加的有神彩，眼神里满是喜悦地说道：“爹爹，咱家在南溪那头的那些旱地不是荒了有些年头了，我打算将家里的那些闲散的佃家组织起来，今冬开始，全部去种甘蔗！”最初，老蔡找到栓柱和瞎鹿的时候，两个佃农还挺高兴的，以为今年会分到一亩半方的水田来种点稻子，没想到是小姐要去清源挑蔗苗，问他们两个老汉有没有种过蔗的经验。两个人前些年往地里插了几根蔗苗，没怎么去搭理这几根野草一样的甘蔗，没想到蔗苗竟然长大成熟，两个被老管家一问，也是为了挣点存在在感，就随口一说这还不简单，拍着胸脯说这事好办。结果在清源县挑蔗苗的时候看到那满满当当二十几大车的蔗苗的时候，两个老佃农的嘴巴里惊得能放得一个鹅蛋，两个人你看我我看你心想这下玩蛋了，小姐不是一时兴起想种两根甘蔗玩玩，而是来真的想种个几十上百亩甘蔗！回来的路上两个人像箱打的笳子一般，垂头丧气地，心里不停地嘀咕着怎么跟大小姐解释，这些蔗苗要不少钱，叫他们卷铺盖滚蛋那还是小事，到时候要他们赔。。两个人畏畏缩缩地躲在车队后面，嘴里嚼着草茎一脸死灰。老蔡打了他们俩半天，两个人看到管家老蔡找到他们时那张臭脸，心更是沉到了谷底。嘴里的草茎往地上一吐，栓柱年纪比瞎鹿大，狠道：“怕他娘个球，死就死吧，大不了这几年白干了，给小姐将这些蔗苗全种了。。”瞎鹿平日里就自己没个主意，此刻心里乱作一团，麻木地跟在栓柱屁股后面。老蔡最见不得下人家丁不听话或平时干活的时候有怨气，一张臭脸给谁看？爱干不干，随时滚蛋！此刻两个农佃农的表情的就像下半夜烧完的炉灰一样惨，老蔡气就不打一处来道：“你们两个老家伙，大小姐看得起你们，打算重用你们，你们哭丧着脸给谁看？都给老子打起精神来！回头误了大小姐的大事，看老子我怎么收拾你们！”郑若萦跟着梁川，两个人，一前一后，梁川手里提着一根锄头，两个前往划好的郑家的甘蔗田。梁川看着茫茫的荒地，在冬日阴翳下更显得沧凉，都说宋代是大治大盛之世，可是就在自己的眼前，吃不饱穿不暖流离失所无家可归的惨剧却时常在发生，这一切还是因为土地的生产力太低，农民的出路不多，优势的资源掌握在少数人的手里，多数人只能眼巴巴地望着。自己能改变多少，唉，梁川长长地叹了一口气。郑若萦跟在这个男人的身后，被这个男人突如其来的一声叹息给吓到了，为什么突然发出感叹？是没有信心还是这土地太差？“你说，咱这个时代老百姓的生活是好还是不好呢？”梁川好像在问郑若萦，又像是在问自己。郑若萦没有一丝犹豫地回答道：“太祖皇帝打下江山，今世可比前朝安逸得太多，前朝世道太黑暗，父母鬻子卖女，人相竟食，别说吃一碗饱饭，能不为能否活到明日而担心就很不错了，今世当然是生活得不错！”梁川不置可否，道：“人要是为了活着就太累了。”老蔡将两个佃农领到了跟前，对着郑若萦道：“大小姐，栓柱和瞎鹿带到了。”郑若萦朝老蔡点了点头，老蔡很自然地退到了一旁。郑若萦对着梁川道：“梁大官人，人我给你带来了，你可以讲讲怎么个精细化管理法了。”两个老汉战战兢兢地走到两个人的跟前，脸埋得低低地，准备等下露出马脚承受大小姐的涛天震怒。梁川看了一眼两个老汉的窘状，恭恭敬敬地问道：“两位老把式不知道怎么称呼？”两个老汉活了一辈子也没人管他们真名叫什么，都是栓柱瞎鹿这样的外号叫了一辈子，现在问他们叫什么，两个人反而将那个代号忘了，张大了嘴，就是没有说出一句话，愣愣地不知道怎么回梁川的话。老蔡站在身后咳了一声，两个人只是转过身看了一眼老蔡，没有发出一点声音。郑若萦看着两个自己的老佃农这般失态，自己出来打圆场道：“梁大官人，你就叫这位年纪大的栓柱，这位是瞎鹿就行了，在家里我们都是这样称呼他们的。两位没怎么见过世面，第一看到梁川官人的风采让大官人见笑了。”这两个名字倒是好生养，是农家人出来的。梁川对两个老汉行了一礼，说道：“今天请两位老把式来呢，就是一起探讨一下这些甘蔗怎么个种法，来年能有个好收成，小子有几个愚见，说出来希望两位老把式指正指正。”老把式，两个半只脚已迈入黄土的老汉被这一声称谓唬得诚惶诚恐。在黄土地里刨食了半辈子的两个人，从来没有人把他们当一回事，最多也就当一个屁给放了。当家的大小姐对他们两人好，可是也没这般姿态，两个人没受过什么大人物大官人这么大的礼，那原来就微驼的背弓得更像一只虾米，不敢抬起头来受梁川的礼，嘴唇颤抖着，就是发不出什么声音。梁川见两个人没吭声，笑了一声说道：“两位老把式不表态小子就当两位同意了，那我就先说说我老家种这甘蔗的几个要点。。”梁川有点想笑，自己这些农学知识本来就是半路出家，高中是文科结果后来选择这门偏理工科的专业，平日上课的时候都是一愣一愣地，对老师讲的理念论知识只知其一而不知其所以一，所幸恩师仁慈还是赏了一本学位证。后来警务工作与农学更是格格不入，这些知识早就还给老师了，今天还要勉强运用这些知识来混饭吃，唉，不知道会不会混不下去。。几个人眼巴巴地看着梁川，梁川清了清嗓子开始说道：“种甘蔗呢讲究四个要领：深耕、浅种、宽行、密植。这四个要领掌握了，如果没碰到什么大灾，甘蔗真是插在地里随便种也能有个好收成。”“这四个诀窍你仔细说明一下，我们明了不明不白的，怎么去种？”郑若萦着急地问道。梁川笑了笑，说道：“郑大小姐你不要心急，容我慢慢道来。所谓深耕呢就是在种苗之前，需将这地耕得够深，田土要耙得细碎，最好能晒一日阳光，这样阳光能将土毒祛除，他日甘蔗成长的过程中比较不易得虫害。”两个老汉一听梁川讲耕地，而且讲得有理有据，两个人在地里长大的，这些行话一听就知道什么个意思。这个年轻人明显对种地很有一套，而且完全不需要他们两个老汉出来丢人现眼，顿时压在两个心头的一块大石头落了地！瞎鹿唯唯诺诺地问道：“官人，你所讲的这深耕不知道是多深？”梁川说道：“按你们的标准大约是两尺深！深犁两尺，当然少一点点也可以，但是至少要保证有一尺半深。”栓柱见瞎鹿这个怂蛋都开口说话了，自己也不能太窝囊，蛮部道：“两尺会不会太深了，这需要耗费很多的畜力。。”梁川道：“甘蔗长大后有一个很严重的问题就是会倒伏，甘蔗长到后面高大，甘蔗的根系很浅薄，地面上重而土里抓地力不够，到了夏天的时候咱这个地方台风多，雨水一多土就容易软化，甘蔗就会倒下来烂掉，这样会影响收长所以必须将下面的的蔗沟开犁深，方便甘蔗长根。”梁川的话讲得很浅显易懂，两个老汉听得连连点头，郑若萦虽然不是很内行，但是看着自己家的两个佃户都这么认同梁川的作法，脸上也不禁露出喜悦的笑容。梁川接着说道：“接着是宽行，但其实宽行和密植可以一起解释。我们常常以为地里的作物能种得越多就能收成越多，但其实不是这个道理。”梁川本来想跟他们解释一下作物也需要阳光空气这些道理，但是又怕他们听不懂，转念说道：“老祖宗传下来的经验的说呢，地也有地力，地力不足以养太多的物就反而会减产，所以呢甘蔗也不能种得太密，就像田里的稻了插太密反而产量不高，两行甘蔗之间的间隔最好是在三尺到四尺间的距离，中间要挖出垄沟，夏天多雨的时候可以排水，秋冬的时候可以引水灌溉。每排甘蔗三尺之内可以种七至八根蔗苗。这样就可以达到最好的效果！”一般的甘蔗地一尺内最多就种五六根蔗苗，但是这个时代没有办法给作物足够的肥料，这样也会有损产量，为了弥补质的不足，就只能靠量来补，这样才能达到最高产的效果！梁川在一旁侃侃而谈，两个老汉在一旁完全插不上嘴，只能时不时地配合着嗯、呀、啊地说着，郑若萦哪里会知道自己的两个老汉也就比自己强一点，梁川虽然实践不行，但是理论讲起来一套一套的，完全是别人辛苦总结的经验，都是千锤百炼出来的，哪里会有错误！梁川身为屋主，自然不定时也去赵发达他们那里溜了一圈，赵发达几个晚上都会回何氏宗祠睡觉。草庐子寒气水露太重，赵发达年事高了，经不起风寒之苦，再说睡草庐子也不是对待一个大师傅的应有之道。这帮螺城师傅实在是敬岗爱业的楷模，虽然平日里招弟都在边上看着，但是招弟监工并不会发号施令，干活全凭这些人的自律和自觉。几天下来，新房子那几十个工同时开工，房子的地基已经全部挖好，甚至已经开始砌砖了，工期进行得相当的顺利。几个师傅中午没有回来祠堂里吃饭，都是和小徒弟一起由小徒弟烧饭，一起吃。吃完除了稍事休息一下，其余的时间全身心地投入到紧张的工期当中，让人不得不佩服他们的敬业。艺娘买了那一大块野猪肉，梁川吩咐艺娘中午切一刀下来煮，留着半块夜里赵发达他们几个回来以后下酒。赵发达他们几个人实在太敬业，连梁川看着都佩服他们，自己也不是小气的人。时不时梁川都会吩咐艺娘买点酒，摆上一桌酒菜，犒劳一下这些师傅。人与人之间的尊重是相互的。梁川对他们这些师傅的客气所有人都看在眼里，别的主人家造房子看得比管犯人还严，就怕出一点纰漏。梁川这个主人家就让一个后生来负责这个事，更不多对他们的活指手划脚，要星星要月亮的，真真是他们放开了手脚随便干。这个小东家时不时就请他们吃肉喝酒，一点排场都没有，完全是他们家里吃什么他们这些师傅就吃什么，主人家有钱，对待礼遇有加，让几个螺城师傅那是倍感尊崇。螺城人的宗旨就是无以为报，只能报以尽职尽责地完成主人家的房子，他人投之以桃李，我们报之以琼琚。三天后，郑若萦带着二十几车的黑皮蔗苗君临天下一般，浩浩荡荡地回到了凤山，何麓人有一种错觉，这几日的何麓没有了往昔的死气，好像哪里在改变，变得富有生气起来了。连日的奔波，郑若萦穿着伙计的衣服，那白晰的皮肤，被阳光炙得有点暗淡，跑遍了清源县的码头还有集市，终于将所有的蔗苗全部买了下来，蔗苗的价格虽然不贵，但是因为清源一带的农民很少种植这种作物，所以市场上有出售的蔗苗并不多，一次性被郑若萦包圆后，卖家问郑若萦还要不要，郑若萦说尽管运过来，有多少要多少，下一批的蔗苗已经在路上了。何麓所有人看着这么大的阵仗包括那引起螺城师傅在内，所有人都被这姑娘的架式给震惊到了，他们只见一个模样十分俊俏周正的小后生带着这么多马车的货去找梁川了，他们打心里高兴，梁川的大动作让他们有一种与有荣焉的感觉，一般人能有这么大动静？好像自己替着主人家造着房子，自己的脸上也更有光。招弟都认不出这位前几日还驾着马车来过的千金小姐，梁川倒是一眼就认出来了，原来在凤山的郑记杂货铺内，梁川就曾见过郑若萦与她表妹郑若萦两人女扮男装的英姿，再且自己这种扮相电视里见得多了，要什么款式的一看就知道，还不至于不能分辨雌雄。地方不够大，二十几辆马车整齐地排列在何麓那杂草从生的村道上，蔗苗很小很短的一截，整整齐齐在码在马车上。郑若萦从马车上跳将下来，邀功一般走到梁川的跟前，梁川看这位千金大小姐脸上的灰尘沾着汗水，苦笑道：“大小姐你可真下血本啊，这么不惜自己的形象，这才几天的功夫，你当真买回来这么多蔗苗。郑若萦拿着手绢擦了擦自己额头上的汗尘，对着梁川说道：“那是当然，你梁大官人看不上这门小生意，本姑娘我可是视若生命！这每车上面的甘蔗苗约一千来株，家里种过甘蔗的佃户说这一亩随便插个几百株，到时候也有不少收成，我们今天将蔗苗都盘下来，清源县港口那边还有好多蔗苗就在路上，到时候这近两百亩的土地都会种上甘蔗，够你做糖的了！”梁川放下手中的斧头，笑呵呵地说道：“随便插？”郑若萦看着梁川一脸坏笑，心道，这有什么不对吗，这个天天脑子里又在想什么坏事了，一脸的奸相，问道：“是啊，我家几个佃农说以前他们将甘蔗插到地里，第二年就自己能长出来，不需要费什么力。”梁川摇了摇头说道：“要是种得少就一点点甘蔗那随便种倒也无所谓，但是往后我们需要用这些甘蔗进行制糖，甘蔗的产量越高我们到时候能制出来的糖就越多，想要达到这种效效果就必须对甘蔗的种植进行精细化管理！”郑若萦第一次听到这么新奇的名词，定又是梁川所谓的老家的特有名词，现在要做大事，定要追问个清楚道：“精细化管理是什么意思？”梁川说道：“就像你家的佃农耕种水田，必须在什么季节先犁田，什么时候下种，什么时候插秧，插秧的深度和间距，多久除一次草，除一次虫，要管理得相当严格细密，同样的道理，种甘蔗也应该达到这种效果，这就是精细化管理。”郑若萦听梁川说得一愣一愣地，她原以为种甘蔗将蔗苗买回来往地里一插就是了，没想到还有这么多的门门道道，家里几个佃农定也不懂得什么深度间距，此刻要去哪里找专业的蔗农？”郑若萦看着自己花了不小的代价才运回来的蔗苗，心下开始着急起来了，眼神慌乱之际，突然看到梁川那山人自有妙计，你来求我的眼神。。“大官人，你既然说得出这么一番高深的话，一定是精通此道，咱们的攻守同盟可是白纸黑字写得清清楚楚的，眼下我这里也没有一个能人打包票能种好甘蔗，实在是心里没个底，又怕误了我们之间的大事，你。。你当真希望我这般难堪吗？”连日来的奔波对她一个女儿家来说已是辛苦至极，本性要强的她本是不会轻易服输，怎么碰上了梁川处处吃鳖，加上这几日的辛苦，内心的委屈倘若不是因为关系到自己的终身大事自己强作坚定，早已如洪水般爆发出来，现在梁川这个坏人还要使点小手段藏着掖着，郑若萦百感交集之下，小女孩的情绪又来了，幽怨的眼神眼看着就要爆发了。梁川眼瞅着这个千金小姐那眼睛里泪汪汪地就又要开始掉眼泪了，这么多人看着，等下还不得误会自己怎么为难人家了！忙道：“得得得，你别动不动就要掉眼泪什么的，我知道咱们之间有协议，我也没说不管啊。”郑若萦抹了抹发红的眼睛，恨恨地看着梁川，每次都要把自己逼得这么狼狈你才肯出手！一点都没有男子汉大丈夫的气概！梁川不想见她眼红掉泪的，接着说道：“郑大小姐，种甘蔗这事我跟你讲了你也听不懂，你去将你家这些庄稼好把式全都请来，最后是让几个以后专门负责甘蔗的过来，甘蔗田管理起来也颇为麻烦，我将细节一一告诉他们，以后就可以由他们管理了。但是你最好也在旁边跟着一起听一听，免得以后他们做错的，或是哪里忘了，你也可以在旁边说一说，毕竟是你们家的产业，你要是一窍不通的话，会吃大亏。”郑若萦非常赞同梁川的说法，有好多财主家里由于年轻的后辈不懂得经营和管理之道，放任着家里的家丁胡来，好好的产业到最后被折腾得一毛不剩，他们还傻乎乎地以为这黑心地家丁在做好事。梁川的想法最为靠谱，郑若萦充其量只是他们家这睦佃农的管理者，但是种田耕作一道她确实一窍不通。何麓的土地微微地发黄，土地太过瘦弱不像水田里的黏土那样发黄发青，所以地里面的庄稼长得也不是很肥壮，但是相对于北方的旱地，这样的地还能算瘦地吗？梁川领着郑若萦直接来田地上，亲躬于田，郑若萦知道梁川的用意，特意让老蔡去把栓柱和瞎鹿两个老佃农叫过来。这老个老佃农早年也是北边逃兵荒逃下来的客户，因为没地可以种就只能投到郑家门下，耕着郑家的地。郑家对待这些佃农也确实不薄，该主人家扛着的绝不会让这些苦命人去分担一点，但是下面的佃农之间关系就比较紧张。佃农也分帮分派的，老乡和亲戚关系往往就会造成几个小团体，然后排挤其他圈子外面的人，栓柱和瞎鹿两个老庄稼把式都种地的好手，南方虽然是水田但是种上一两季稻子也知道这南方的谷子是什么脾气。怎么奈这僧多粥少，加上两个人又老实，佃农之间挤来挤去，挤得没有两个人种的水田，可怜一家老小也还要吃喝，这主人家又没地种，旱地收成太低，种了还不够交税的。立春雨水到，早起晚睡觉。对于梁川这种四体不勤，五谷不分的人，也突然感觉有一天起来劈柴的时候，安静的何麓突然热闹了起来。人们挑着犁赶着牛螺往田间地头去，肩上扛着锄耙，担着粪肥，家家户户开始收拾自己的那一亩三分地。空气中温度稍稍回升，天渐渐亮得早了，气温也慢慢回升，大地上繁忙的春耕季节终于陆续开始了，错过了这个最好的季节，今年可能又要喝西北风了。郑若萦的眉头紧锁，忧心得茶饭不思。家里的佃农忙着收拾那些水田将全部的农具和耕牛全部占用了，莫说要抽出部分来伺候家里的甘蔗地，连多余的佃农也没有几个。她又使出撒娇本事缠着郑益谦，就希望郑益谦能心软出面帮他抽出几头牛几个佃农帮忙开垦那些旱地。郑益谦一想起前几日因为自己的一时糊涂被夫人那番毒打，现在几天连床都摸不到，只能睡在客厅，哪里还敢心软。再说这春耕大计乃是一家之本，要是误了春耕，家里秋收就收不粮食，现在家里的生意大部分还是靠着秋粮，佃农收不到粮，拿什么交税，拿什么交租？老蔡从小看着这个大小姐大长，心里知道她最近对种甘蔗这件事相当的上心，却刚好碰上春耕这个农忙时节，找得到耕牛这才有鬼了。老蔡实现心疼这个姑娘，就帮她出了个主意，去集市上看看有没有人卖耕牛，顺便招募一下，看看有没有闲散的农民，去年又有不少人从北面逃下来的逃户，看看运气，应该可以找得到。唯一需要的就是钱，郑若萦本想将希望寄托在爹爹郑益谦那，怎奈郑益谦说什么都不肯帮她，她狠了狠心，将自己几年存下来的私房钱全拿了出来。。真宗咸平五年，西北李氏族长李继迁被吐蕃暗算，重伤不治，李德明继位后向极力扩张，到了真宗天禧三年时，更是选定怀远镇为都城，改为兴州，就是现在的兴庆府，对外宋辽仍称臣，但是狼子野心已路人皆知。此一时彼一时，北面的辽国已不再是心腹大患，反而西北风云诡谲，李氏不时进犯宋境，西北原为安民之所，李氏兵祸一起，民不聊生。到了本朝，李元昊继夏公位，西北风云变幻，李氏野心勃勃，不仅与大宋开战，连辽国也不放在眼里，刀兵相见，流民遍野，大批无家可归的难民向内地迁移。安土重迁是千百年来的人民心中最根本的信念，祖先生活的土地如果不是最后万不得已的关头，这些淳朴的人民也不会想着去改变。但是兵祸无常，三天两头就一场战争，别说是农事生产，连命都没有。也亏是本朝户籍管理较为松，对人身的限制不像明代那样疯狂，举家迁移才成为可能。北方的土地早已饱和，能接纳这些流民的地方只有江南，南方的大片土地还是原始而未开发的状态。大批的难民越过长江，江南此时不比江北，江北自古都是农耕的要地，南方开发还没那么到位，南蛮的印象还是深深烙在百姓的心里。大批难民向着江淮两浙前进，到了此地便不再前进，但是少部分人看得远，宁愿放弃这江南的大好盛世，继续向南方前进，他们相信，越往南虽然越穷，但是能远离兵祸，自己这一代辛苦无所谓，如果能给子孙几代安宁，不需再受自己这一代人的苦，这才是最重要的。人还在，苦算什么。范殿元拖着一辆木架车子，车轱辘走了几千里地已已经摇摇欲坠，车上面坐的他的小女儿还有妻子，三个人脸上还算干净，但是身上味道奇大，多久没过澡了他们也记不清了，头发杂乱发黄，沾着些草茎碎叶，一副叫花子的模样，走在凤山这条南北唯一的要道上，旁人唯恐避之样。在他的后面还有十来个他这样的人。他们都是一起从陕西逃出来的，李元昊穷兵黩武，占领了夏、银、绥、宥、静、灵、会、胜等许多州县面积涵盖了到了陕西，这个天不佑的地方夹在李氏、赵宋和契丹人之间，连年兵灾，不要说粮食，连草根树皮都吃完了，就差吃人。范殿元和其他人一样，没办法只能带着一家老小往南方去谋生。一开始从陕西出来的有几百户这样的人家，有的向蜀中方向去了，有的往荆襄方向去了，一路下来队伍里的人越来越少。范殿元看到江浙的富庶没有昏了头，因为他知道，这里肥沃的土地更容不下他们，子子孙孙只能给当地的地主做佃农做家奴，哪里还有土地给他们，他劝说着队伍里人们再咬咬牙往南方走，进入了福建路就好了，那里有大片的山林土地还没有开发，先给当地人做两年佃农，到时候熟悉了地方，找找抛荒的土地，肯定有他们的容身之所。逃难的陕北队伍里只有少数人相信他的话，过了建州府继续往南走。为了要来闽地，太祖定鼎江山的时候，蜀川打起来了，两湖也征剿了，就闽越是归降的，这里，已经几百年没有像其他地方那样的战乱了，放眼整个大宋，这里承平已久，而对于这些流民，最怕的就是战乱，最渴望的就是这样详和的地方。再往南已经走不下去了，而且他们看到了这里大片的土地是抛荒状态的，不是还未种上庄稼，而是杂草乱石纷乱，多年没人耕种才会有这样的景象。这个地方就是他们的终点了。老蔡带着郑若萦，蔡刚驾着马车正在凤山的集市上买耕牛，家里连佃农都不够，郑若萦顺便看看有没有闲散的劳动力招募几个回去开垦甘蔗地。老蔡告诉他如果是本地人就不要用了。本地人如果连自己的地现在都懒得去耕作，那这种人招来干嘛？吃干饭吗？正常来说这个时节的耕牛就跟宝贝一样，家家户户都拿好草好料供着，生怕生点什么病，不能下地的，误了农时，更不要说卖牛换钱。但是郑若萦的运气实在太好，有几户农家的黄牛打算卖了，去苏杭一带看看，地里这样下去实在混不出个人样，官府税赋又逼得太紧，想着去北面打拼一下，看一下能不能翻身。趁着这个春忙需要耕牛的季节，来集市里看看能不能卖个好价钱。两户人家手里有五头牛，郑若萦看准了这个机会哪里肯错过，在街上就与这两户人家商议着价钱。谁知在谈价钱的时候，路边突然跑出一个蓬头垢面的小男孩，大冬天里身上的衣物破烂不堪。小男孩一把就抓住了郑若萦的裙摆，郑若萦是一个黄花大闺女，顿时唬得花容失色，定睛一看后发现不是什么淫贼，而是一个小男孩。这小男孩大概是肚子饿得慌，又没见过这么漂亮的富贵人家的小姐，神不知鬼不觉的情况下，就恍恍忽忽地过去抓住了郑若萦的裙摆道：“神仙姐姐，饿。。”等小男孩的爹娘看到一幕时登时吓得魂飞魄散，他们是不知道那一身光鲜的丝绸长裙的价格，但是他们知道现在就是把他们一家都拿到窑子里卖了也换不到那么多的钱去赔给人家。家丁蔡刚一见光天化日这下这个小鬼这么不识好歹，竟然敢这么跟自己的大家撒野，立时就表现出一副忠心护主的姿态，冲到跟前，一把将小男孩扯开，推到地上，扬起自己手里的马鞭，嘴里怒道：“哪里来的野种，敢这样对我们小姐无礼，瞎了你们的狗眼，我家小家这裙子值几贯钱，污了扯坏你赔得起吗！”，说完那高高的马鞭就对着小孩子抽了下去。“啪！”的一声，小男孩的原来饿得发青的脸上的立时出现在道深红的血痕，因为吃疼，又被蔡刚这样一顿恐吓，小男孩从地上爬了起来，坐在地上抹着眼泪就开始哭了起来。蔡刚闻了闻自己刚刚碰到小男孩的那只手，一股恶心的味儿直冲他脑门。郑若萦很反感蔡刚这种狐假虎威狗仗人势的行径，见蔡刚还要对小男孩抽第二下，立即喝止道：“别打了！住手！”小男孩的父母亲扑咚一声就跪到郑若萦一行人的跟前，一把鼻涕一把眼泪使劲在郑若萦跟前磕头抢道：“女菩萨慈怀啊，可怜可怜娃，娃娃饿傻了，您别打了，娃还小，放过娃娃吧。”蔡刚看着这两个不长眼的父母也想出手教训一下，郑若萦忍无可忍正要发作，老蔡那粗重而威严的嗓口开腔了道：“叫你住手你没听到吗？你什么时候这么放肆了？”蔡刚忿忿地看了这几个乞丐模样的人，将马鞭往边上重重一甩，鞭子在地上甩出一道鞭花，说道：“这次算你们几个命大！我家小姐不跟你们计较，不然爷就送你们上天！”郑若萦蹲下将那个小男孩扶了起来，检查了他身上的鞭痕，心疼地说道：“乖，不哭不哭，姐姐给你买肉包吃。”郑若萦吩咐蔡刚去买几个肉包，蔡刚见自家小姐还要给这几个臭乞丐买吃的，急道：“大小姐。。”老蔡在后边身后地说道：“还不快去，下次你就不必跟我们一起出来了。”范殿元见队伍后边出事了，吩咐好自己的妻子看好一堆破烂行李，照顾好妞妞，自己前来看看出了什么事。他不是好事，而是他在这伙人里面还能拿得定主意，大伙很尊重他的意见。一群人如果连个决定方向的人都没有，那么这群人要去何方那是没有意义的。范殿元看着跪在地上的老马夫妇，还有身上一条鞭痕印记触目惊心的小男孩马蛋，马蛋被一个女菩萨一般的富贵人家的小姐不停地安慰着，替他擦去眼角的泪花。范殿元心想糟了，这马蛋定是又惹祸了。。“老马，怎么回事？”范殿元问道。“刚刚马蛋饿晕头了，去向女菩萨乞食，拽坏了人家的衣裳。。”老马不敢抬头看范殿元，这事怨不得别人，就怨他没看好孩子。说完老马看了一眼不争气的马蛋，扬起手准备给孩子一巴掌，就指望人家小姐看着自己这样教训孩子会心软不再计较。范殿元抓住老马的手，喝道：“瓜怂，你把娃打死了也没用，那衣裳还得给人家赔。”郑若萦安慰马蛋道：“你叫马蛋是吗？”马蛋点了点头，不敢说话。郑若萦说道：“马蛋我们不哭了好吗，姐姐不会要你赔衣服的，这衣服也没坏，回去洗洗就行了。一会姐姐让人买回来包子，我们一起吃包子好吗？”郑若萦这话是讲给马蛋的父母还有范殿元三个人听的，她还犯不着跟这些苦命的一般见识。范殿元听出了这个美丽小姐的意思，对着老马夫妇道：“老马弟妹你们还不跟人家小姐道谢！”两夫妇反应过来，那头又碰到地上跟那青石板砖碰撞，发出咚咚的声响，嘴里不停地念叨着女菩萨万福女菩萨慈悲的话。范殿元虽然身上也破烂不堪，但是一股气势没有丢掉，对着郑若萦行了一个礼，感谢他不为难他们这些逃难的苦命人。老蔡看着这些人的模样还有口音，问道：“你们不是本地人氏吧？”范殿元苦笑了一下，说道：“老先生好眼力，我们确定不是本地人氏，西北大乱，没有活路了，我们一行人拖家带口，初到贵宝地。。”“那你们打算再去哪里，又或者有什么谋生之道吗？”老蔡接着问道。“不走了，打算就在这地方落地生根了。身上也没个手艺，都是伺候了庄稼一辈子的老实户，要么就是养羊的娃娃出身，大了还是养羊，都说南方地多地肥，打算找找，有没有雇主愿意用我们，管饭给住就行。。”范殿元的话讲得极其诚恳，也是发自肺腑的实情。郑若萦和老蔡相视一笑道，真是天助我也，嗑睡送枕头，今天来了一趟凤山，牛也买到了人刚好也碰到，这难道是冥冥之中的天意吗？不可否认世事就是这么凑巧，老蔡与范殿元详细说了郑若萦招募佃农的事，具体做的事，范殿元听得心头火热，心想这不就是辛苦找的主人家吗。刚刚的一幕他也看到了，郑若萦是一个人好人，对陌生的难民都这么友善，对待他们这些佃农肯定也不会差。两伙人一拍即合，范殿元就这样成了郑若萦自己招的佃农。郑若萦为这伙人提供住处，虽然是土疙瘩的破草房子，但是能遮风挡雨了，而且虽然是小草房子，但是已经比他们老家的那个破房子更好了，每月给他们二百文钱的米钱，足够一家的吃用，其他的农闲的时候就让他们自己去干点劳力赚点酒闲钱。范殿元感激得不行了，种什么甘蔗他们连见都没见过，但是有人指导，他们又不懒惰，种地这东西大家都知道，没有别的什么本事，就是用心伺候，不怕地不肥就怕人太懒。立春后日子里，凤山北岸，何麓山水连前一带，原本荒芜的土地上出现了一群忙碌的身影，一群未曾谋面的外乡人在郑家的土地上牵着黄牛，男人在后面控制着犁把和犁提手，女人在前面牵引着耕牛，后面还有另外几个人将翻起来田泥耙碎耙匀。他们犁出来的田沟又宽又深，当地人好像这是要种什么庄稼，纷纷出来观围，但是还没有下种，就是翻地，谁也看不懂他们这种犁地的用意。他们这伙人按着老蔡指给他们的田界，在栓柱和瞎鹿的“专业指导”下，带着家伙来何麓垦地，刚好碰上何保正。不过他们人生地不熟，见到何保正以为就是普通的当地农夫，也没在意，自顾自地就开始埋头干活。何保正以为自己看错了，那郑家的地他们自己的佃农都不愿意种，最近刮的什么邪风，怎么他们何麓的一切都变得不一样起来了，连这些个烂地都这么多人在争抢。但是何保正看他们的装扮又好像有点不一样，完全不像是本地人。。该不会是外地的流民以为这些旱地是无主的荒地想自己开垦吧。何保正老好人的性格又让他耐不住，他走到范殿元正在开垦的那块地边上，站在田埂边上，遥遥对着田中的范殿元喊道：“我说小老弟，你们几个看着眼生，怕是第一次到咱老汉这村上吧，你别嫌老汉我多事，你们可知道这地是有主的，不是荒地？”范殿元直起腰放着手里的犁把，示意妻子先歇一会，自己咧开嘴朝着何保正露出一个善意的微笑道：“老哥哥谢谢你啊，我们都是外来客户，不是你们本地人氏，现在都是他们郑家的佃农，这是郑家的地没错吧。”何保正听他这么一说，也就没说什么了，人家的地怎么折腾是人家的事，就是在上面种花都不是问题，何保正回了一句道：“那就没错，老汉我担心你们乱来把人家郑官人家的地犁成这样，回头人家要种点什么种不了，你们几个替人家白折腾，还要吃官司。”范殿元见这个本地的老汉心地还不错，善意地给他们提醒，嘴里不停地给他道谢谢。早上他妻子出门的时候烙了几块麦饼，老家带过来的习惯还是喜欢吃这玩意，叫妻子拿了一块给何保正尝尝。农家人之间最是耿直，没有那么多小九九，何保正接过麦饼就直接往嘴里送，麦饼的味道很清香，而且这玩意很管饱，难怪他们可以用这东西当饭吃，只是没有水嚼起来有点没以下咽。何保正边吃边指点江山道：“小老弟我说，你们这地里打算种的什么啊，我们这好多人看你们挖这沟畦很深，都没见过这种开畦法，偷偷跟老哥说下，你们打算种什么？”范殿元说道：“东家大小姐说准备种甘蔗，但是什么是甘蔗我也不懂，我们家乡没有这种玩意。”什么？这么大动干戈的就是种甘蔗？这是打算种多少甘蔗？何保正被他们的打算给吓到了，一口嚼碎的麦饼卡在喉咙里，使劲地锤锤自己的胸膛才咽了下去。别人家的地打算种什么，他也不好多说什么，只是这么大一片土地竟然全要种甘蔗，他实在想不出，这么多的甘蔗以后卖给谁？自己吃吗。范殿元没有和何保正闲聊太久，就拾起犁把继续犁地了。何保正也是一个种庄稼的好手，何麓有好多郑家的地，与他们家的地挨着。这群人外乡人干活的时候很卖力，从来不会有故意偷懒的事发生，小孩子跟在他们屁股后面在地里面玩泥巴，每个男人女人就边干活的时候边用他们北方不知道哪里的口音说说笑笑，绝少一群人不干活在地里嬉闹，反倒是他们这些凤山本地的农民农妇，下地收成不好积极性不高，锄头和踏犁没有垦出三尺地就要停下来不停地喝水休息，一点点的农活能干到太阳下山。何保正心里感叹，他们自己家乡的这些个农夫农妇要是有人家一半的勤快，那生活不至于过成现在的光景，这地瘦是瘦，但是用心伺候，一年也能有不少的收成！何麓的土地大部分以微红的赤壤为主，本身就比较松软，北岸一带原来就是常年有人耕种的土地，只是近几年抛荒的现在象越来越严重，都被他们郑家买走了。这些土地犁起来并不会很耗畜力，再加上这田按梁川教给栓柱和瞎鹿的开垄法，要有沟又要有垄，沟先垦出来，沟土自然会翻向两边，形成一垄一垄的蔗畦，蔗沟翻上来堆起来的高度再加上原来地面只需向下犁出一尺左右的深度便于能达到张三要求的两尺的两深度，只是蔗畦上面的覆土要拍实压好，这样土才不会太松动，导致蔗根不稳。他们犁完地总是用力地在上面踩踏，将泥土踩实了，大块的泥土要拍碎耙碎。一天的功夫，十几亩的旱地上，一畦一畦的甘蔗地整整齐齐地被开垦了出来，沟深垄高的，垄上面也开了一遍沟然后再把土覆了上去。那场面相当的壮观，前一天还都是灰黄的杂草，一天的功夫就变成了整齐的田垄。再贫的地只要有勤劳的人去收拾，也能变成丰收的地。自古士农工商，农还在排在第二位，但实际上，无论在哪个朝代，农民的地位都是最低的，尊重农民只是历代统治者以农为本立国之本的国策的一个托词，嘴上说得好听，实际待遇就差了很多。大宋开国以来，朝纲稳定，东南苏浙、岭南的商业发展十分迅速，商税收入十倍于农业税收，商人出入鲜衣怒马，八抬大轿，四大行业排在老末的商人地位隐隐有超过仕大夫这个团体的趋势。郑若萦只恨自己是女儿身，绝了仕途一路。家里有良田和商铺，自己只能苦心于经商一途，只希望在这条道路上取得一点成绩让爹爹满意。凤山的商铺大部分是他们郑家的，但是这些地方赚再多的钱也只是借着他爹爹的光，郑若萦始终无法摆脱他爹爹的阴影。阴差阳错之下，她碰到了梁川，种出甘蔗就成了重中之重的大事。种田是一项十分乏味的活动，郑若萦没想到自己有一天去田间地头会比去商铺来得频繁。范殿元他们一伙佃农在田间劳作，郑若萦专程去请来梁川再指导一下范殿元他们的农事。梁川很讨厌郑若萦这样三天两头来打扰自己劈柴的雅性，毕竟这斧技一但大成终身受用无穷，冰冻三尺非一日之寒，不持之以恒绝对达不成李初一那种出神入化的境界。范殿元他们也确实勤勤肯肯，按着梁川吩咐的将甘蔗田耕出来了。他们这样的人才是我们国家的脊梁，几千年来，他们供养了我们的民族，也只有他们对得起勤劳二字。几个小孩子跟在大人的屁股后面，在田地里玩耍，他们都是北方农民的子弟，也从未见过甘蔗这种南方的物种。小孩子天生什么东西都喜欢往嘴里放，结果一放就发现在新大陆，这甘蔗苗虽然只有一小截，但味道也是甜溜甜溜的，小孩子贪吃，这蔗苗还没种下去，倒是被小孩偷偷放到嘴里吃了不少，好在蔗苗数量不少，小孩子吃的几根根本无足轻重。范殿元发现了以后狠狠地抽了几个小娃娃一顿，农家人最重要的品质就是要本分，也要安分，不能做出那种老鼠看米缸的丑事，现在东家待自己这一伙人不薄，自己可不能乱来。梁川看着他们这个时代用的农具很想替他们改良的，但是转念一想，现在农具价格相当昂贵，再随便改进农具让他们使用反而是增加这些农民的负担，再说了宋代的农具已经很成熟了，即使到了明清的时候改变也不大，就以那个犁为例，到了后世变化不大，就是材质变成了铁制。一样农具说它好用还是不好用，就看使用的人用得习不习惯，再方便的工具，如果使用不来，那只会适得其反。所以梁川没有在农具上多发言。再者立春已经到如果在这个时候再要求他们变更农具，还需要一段适应的时间，等他们完全适应了，早就误了春耕，甘蔗就得等明年再种了。甘蔗田垄开垦好了，那二十几车的甘蔗苗就可以陆续种上去了。差不多这些蔗苗种完之后就能等到下一批的蔗苗，这样时间也不会浪费，统筹起来时间效率最高。蔗苗放进蔗沟里深度要一尺，放入蔗苗后回土深度要一指有余，待蔗糖种入土里面七天后，就可以慢慢施肥了。这个是比较简单的，梁川挥起锄头来比较手残，但是这些庄稼把式他们就如同喝水一样简单。比较麻烦的是灌溉的问题。这个年代没有水闸水坝，更没有抽水机，就像范殿元他们的老家陕北，作物的收成完全是看天意，碰到大旱的年景，就只能举家去逃荒或者去外地乞讨，因为天不下雨，地面就更没有水。南方不怕大旱，就怕大涝！如果雨季来临的时候，田里的水没有及时排出去，泡在田里面的庄稼就会腐烂而死，结果一样是颗粒无收。。梁川对着郑若萦道：“眼下几个基本的问题都变得不成问题，但是还有一个比较棘手？”“什么问题？”“咱们这里虽然紧挨着南溪，但是南溪水位比北岸低了很多，这水不借助点工具水弄不上来，也就灌溉不了我们这么多的旱田，春天还好，春雨绵绵，但是夏天到了如果没有台风的天气，降水和高温之下，咱们面积这么大的甘蔗地需水量不是一个小数目！”郑若萦瞧着梁川的一脸胸有成竹，好像早就料到了会有样的问题，心想你肯定有了应对的方法，每次又要故作高深，好，你不说我也不问！梁川背着身等着后面的郑若萦问他怎么解决，等了半天也没听她说一句话，自己倒是主动转过头，问道：”你不想知道怎么解决吗？”郑若萦歪着脸袋说道：“肯定想知道啊，但是本姑娘现在不想再逢事就央求你，搞得我们每个人就像吃干饭的一样。。”梁川没想到自己的说话方式还让这些个人心里不舒服，便于说道：“大小姐你又哪里不乐意了，咱们这是纯粹地交流，没必要有心理负担嘛！”郑若萦哼了一声，扭头不说话。唉，这个妹子果然要强，吃软不吃硬。梁川苦笑着摇摇头说道：“甘蔗田里最理想的状态就是需水的时候有水可心灌输，不需要水的时候将多余的水及时排出去。要及时达到这种效果最好就是引水灌溉的水沟和排水的水沟分要分别开挖，灌溉的水沟河边高而地里低，这样能才能蓄水，排水用的水沟，田里面高而河边低，这样雨季来临的时候，破开田埂就能让蔗田里的水排出去。”郑若萦听得连连点头，不过想了一下梁川的设计，问道：“那水要从哪里来，你也说了河里的水位比岸堤低太多，怎么将河水引上北岸？”梁川说道：“水车听说过吗？”我国到了宋代，农具的发展到了一个繁荣的时期，各种农具都是本着为农业服务的宗旨，完全的利民便民，唐末改良的曲辕犁，到了宋代就有翻车，不过那玩意的构造太过于复杂，用起来实用性不高，倒是水车的原理很简单，乡下就能弄得到材料，木匠也有，赵金玉就是木匠，等家里的木工活做完，自己将构造说给赵金玉，让赵金玉帮忙制作一具水车。几个人听着这个名词一头雾水，瞎鹿插嘴道：“是不是一个圆圆的跟车轮一样的大木盘，立在河边会自己将水带起来的东西？知道是知道，就是不会做啊。”梁川继续说道：“但是水车现在要制造出来还早着，得先用点其他工具，你们可以去山上砍两个一样长的圆木，最好两根粗壮，顶端打一个孔，做为支架，树在河边的高地上，然后再找一根长的竹竿，在三七处打一个孔，用一根小木棍横穿这个孔与两个圆树上的孔，这样做成一个杠杆原理。。这个你们没办法理解，总之就是竹竿两头绑着绳子，竹竿短的那头绑一个木桶，在另一头人力来拉竹竿或着悬上一块重石，这工具叫作桔槔，这样既能省力，又能将低处的水打到高地上，高地上顺着挖好的水沟就能直接流到甘蔗田里了。”几个人听梁川讲得一头雾水，但是梁川在地上画了一个模型，这个杠杆原理本来就很简单，只是用嘴巴讲起来让人感觉很复杂而已。这个杠杆制作很简单，就是打水的时候必须两个人配合，多花一点力气，等水车搭好了，就大可不必如此了。一群会种地的不会种地的人围着梁川，都对这个年轻人脑子里那么多稀奇古怪的想法感到震惊，为什么何麓这种鸟不拉屎的地方也能出现这么见多识广的人物？照理来说有这么多本领的人应该不甘呆在这种山沟沟里才是。据说这个人以前还是个小乞丐，没想到今日竟然能和凤山第一人家的大小姐这样谈天说地，连大小姐都要按着人家的意思行事。郑若萦也自认读过很多书去过很多地方，见的世面在凤山的同龄人里说不上见识最多的，但是也算是眼界宽广的人，但是她的那一点微末道行在梁川的眼里好像完全不值一提似的，不管哪个方面，梁川总是能站在比她更的地方给她指出不足。。为什么他会知道得这么多，他都是从哪里学来的。。要是郑若萦知道梁川所学的知识都是一千年后，课堂里课外书上学来的，真实的实践他也不懂，不知道她会做何感想？“现在灌溉的问题按你说的方案来的话，应该也不会有其他的大问题了，你再想想，还有哪些方面我们要提前考虑的吗？”郑若萦看着心情颇好的梁川，心下也是挺开心，不是浇他冷水，而是实事求是地提问，未雨绸缪总好过临阵磨枪。“暂时应该没有其他的问题了，有问题也得等碰到了再想办法解决，现在着急不来。咱们现在种的甘蔗虽然比不上我们老家的精细化管理，但是放眼当今这个时节，应该也没有人能做得、管理比我们好，所以我们应该还是要有信心的，哪怕说收成达不到我们家的乡的那个水平，至少应该也比其他地方的蔗农要有个好的收成，别人都做得下去，我们肯定能做得更好！”梁川说得信心十足，一脸豪气，在场的所有人听着梁川的说无不动容。就是啊，种个甘蔗都比种几亩水稻费的事多了，这样再没有收成，老天爷估计也看不过去了。几天时间内，郑若萦在清源县买到的蔗苗陆续的运到了凤山，一队队的马车规模庞大，气势惊人，许多凤山人士以为南溪另一边最近将会有什么大的动作，纷纷过来观看，结果大家一看竟然是一百多亩的旱地全部种上了甘蔗，而且为了方便灌溉，岸边树起了一座吊桶，两个农夫配合着，一个人拉竿，一个人提水桶，虽然一次只能一小桶，但是每天不停地取水，一大片的土地也陆续得到了灌溉。地里的甘蔗种得很有规律，土地的面积虽然很广大，但是甘蔗并不是见缝插针地种下去，而是一畦一畦就像稻田里的秧苗一样，错落有致，让人看着赏心悦目。这些蔗田面积太过于庞大，以前凤山虽然也有人种过一阵子的甘蔗，但是奈何这玩意在凤山人们的需求并不旺盛，也就小孩子对这类东西比较嘴馋，大人仅是偶尔吃一吃这类东西。郑益谦本以为自己的女儿只是小打小闹，没想到她是玩真的，看着那一百来亩漫山遍野的甘蔗苗他震惊得下巴差点掉到地上，这么多的甘蔗将来成熟时，莫说是卖掉，就是运出去运到别的地方都是很大的一个工程，唉，年轻人不知道轻重，一下就走错路了。他本以为这个宝贝闺女跟着自己平日里没少在商铺里转悠，这些生意的门道应该懂一点的，物以稀为贵，这甘蔗自己种了这么多，价格能贵得起来吗。郑若萦还没有跟他说过种这些甘蔗的真正用意，所以他才会有如些担心。梁川后来也没怎么来看这些甘蔗苗了，因为说实话甘蔗这玩意，真的就是你随便往地里一插，只要有水有阳光，不去折腾它，季节一到它自己就能长得亭亭玉立，费着精力去伺候这些甘蔗，只是希望提升一点甘蔗的产量。广西至今还有很多的地方种植着黑皮蔗，当地的农民种这玩意纯粹就是用来榨土红糖的，这种红糖品质很不错，特别是对坐月子的妇女刚生产完体弱虚寒，能起到很好的保健作用。他们的甘蔗地至今仍是保持几百年来的野生放养的这种模式，但，即使没有精心去打理，一年下来甘蔗的产量也足够他们来制作土红糖了。十几天下来，房子那边雏形已经出来了，而且这帮螺城师傅真的是拿出十二分的认真态度来对待盖房子这件事。眼下腊月底已经接近年关了，梁川知道这工期在年前肯定是赶不完了，也问过这些螺城师傅，要不要先停一停，回去把年过了再回来接着干，赵发达一听这话吹胡子瞪眼睛的，这造房的活哪里能说停就停，祖师爷教给他们的就是尽职尽责，过年是小事，把手头的活全部做好了，给主人家一个满意的宅子，再回去过也不迟，那样也能过得心安！梁川见他们这么多人今年这个年可能就在工地过了，倒是挺过意不去的。不过他们这种诚恳牺牲的精神倒是很让人敬佩服，讨生活本就就由不得自己，想过节日而得罪了东家，往往闹得很不愉快，碰上自己这种好说话的还好，有的蛮苛一点的，哪里会与你商量。连日来梁川的头上的斧子每天几千下挥舞出去，轻重准狠。天下万法，殊途同归，不比读书参禅这样的靠祖师爷赏饭，需要天生的悟性，绳锯木断，滴水穿石才是正途。这腊月虽然已过立春，但是山上偶尔料峭之时，早起之时还有霜冻结冰，手握着那柄刺骨的斧子别提多难受。李初一眼看这个年轻人第一眼轻佻不羁，给人一种毫无定力的感觉，不想他竟然毫不动摇，一次偷懒都没有，砍出无数的柴，倒是自己要每天背着这柴去集市卖。李初一的老房子让大蛮山的一伙人烧得连渣也不剩，就剩下了一缸子的松花蛋。那缸子的松花蛋封起来经历了火的洗练，过了将近一个月的时间，已经发生了质的变化。这一缸子的松花蛋其实大家都没有放在心上，连艺娘都以为项阳是以前饿怕了，馋鸭蛋馋坏了，身上有了一点小钱怕吃不够，这才让她买了那么多，足足有百来个鸭蛋。艺娘早就担心，鸭蛋放个几天不吃早成了臭蛋，埋在那杂七杂八糅合在一起的草木灰堆里一个月，早臭成不知道什么样了，除了招苍蝇还能吃？梁川喊上招弟一起把那一百个蛋从草木堆里挖了出来，宝贝似的码得整整齐齐，为了这一个神圣的时刻，他还把何保正、李初一、招弟、叶小钗、杨秀还有李二花也一齐叫了过来，甚至连赵发达这位老同志也邀请了过来。吃几个臭蛋梁川竟然摆出了王母娘娘蟠桃宴的架式，艺娘很是担心他会招致所有人的白眼。赵发达虽然也觉得这梁小东家年纪轻轻的很有作为，可是为了吃几个鸭蛋把阵式摆得这么大，鸭蛋而已，谁还没吃过啊，至于吗？何保正更是不知道项阳葫芦里卖的什么乌泥丸，心里一丝一毫的期待感也没有。梁川召齐了所有人，神秘兮兮地看着这些鸭蛋，对着众人说道：“大家想必吃过鸭蛋和咸鸭蛋，那味道怎么样？”“我说，你把我们大家喊来就是听你这些废话的吗？地里还有不少活要干呢，开春了就要伺侯春耕，谁有那闲心在这里听你闲扯鸭蛋的事？奶奶的。。”何保正骂得嘴都歪了。几个女人也是一头雾水，不知道今天东家抽的什么风？“你们怎么连这点耐心也没有，算了，我也就不不卖关子了！”梁川取出一个鸭蛋剥了开来，众人眼睛愣愣地盯着这个鸭蛋，一开始都是不以为然的神情，第一片蛋壳落地，众人的眼睛都直了！与平常的咸鸭蛋不同，这鸭蛋里面竟然不是白色的蛋仁，而是黑褐色如同水晶酸枣糕一般的黑色蛋仁，梁川慢慢地剥着蛋壳，众人起初以为自己看错了，一整个鸭蛋剥完，里面整颗蛋都是黑得红得，如同一颗玉石一般，晶莹剔透，上面还有雪花一般的花纹，这哪里是什么鸭蛋！天底下竟然还有这种蛋！简直闻所未闻！“三郎。。这。。”何保正一看梁川不爽就小子、嘿、你随意乱叫，一但梁川又整出一些什么新奇的玩意，让他大开眼界，他又立马一副崇拜敬重的态度，切换得如此自如，一点刻意的痕迹也没有。。不仅是何保正，就连赵发达这种活了几十多，比别人多吃了几十年盐的老前辈也没有见过这样的鸭蛋：“这绝不是鸭蛋！”就连杨秀、李二花还有叶小钗也不相信，在场的人都不相信，除了艺娘，这些鸭蛋都是她一手挑的，制作的时候她也在一旁，缸还是那口缸，鸭蛋竟然变成了不一样的鸭蛋！“这是什么蛋？”何保正问道。梁川道：“这叫松花蛋，我相信就是当今天的官家也没有试过这蛋的味儿！”这次大家相信了梁川的话，这蛋他们没见过，更没有听过，松花蛋。。梁川拿来刀，把这颗松开蛋从中切开来，切成一瓣一瓣的，莲花似的绽放在桌子上。“艺娘给大家伙把筷子拿来，再调一碟姜醋汁，你们可是全天下有幸第一批吃到这松花蛋的人哟，比官家还幸运！”这么一讲，大家顿时与有荣焉，官家那是什么人，天下所有的东西都是官家的，还有他没有吃过的。。梁川又剥了一个蛋。大家接过艺娘的筷子，迫不及待地尝起了这蛋。松花蛋刚入口并不习惯，有一股碱涩味，但是吃习惯了却会觉得这种味儿很香，因为松花蛋里还加入了一些香料。杨秀夹着松花蛋沾了一点姜醋汁，再放入口中重新尝试了一下，那股子碱涩味瞬间消失得无影无踪，蛋黄呈深绿色胶质状，吃起来清凉爽口，香而不腻，比咸鸭蛋的味儿不知道好了多少倍！杨秀作为这群人中算得上是嘴最叼，厨艺一道最有发言权的人，对这松花蛋也如此肯定，这说明，梁川这次的新尝试，又成功了！“这蛋我打算拿到市场上去卖！”何保正道：“全天下就你有卖这种蛋，这辈子光吃这手艺也能赚死你了！你一个蛋打算卖多少钱？”“这是很大众的小吃，我定价不打算高，现在刚起步，主要是要打开市场，一个松花蛋就卖两个到三个鸭蛋的价格吧，等大家吃上瘾了再慢慢地把价格提上去！”众人再一次惊爆了眼球，这手法神乎奇技，一个鸭蛋在他的鼓捣之下竟然变成了三个蛋，这跟下金蛋的鸡有什么区别，一个蛋变两个蛋，两变四，四变八，只要他一直卖，不要说有人爱吃，就是好奇的人买几个回家尝尝鲜，只怕这松花蛋也永远不用发愁卖不出去。“明天我就到凤山街上去叫卖，看看这蛋的行情怎么样！”松花蛋也不能多吃，梁川把松花蛋的价格一个定成普通鸭蛋的两到三倍贵，从某些不可告人的目的上来说，也是为了抑住这种蛋的销量，普通人就不会买太多这蛋回家当零食吃。松花蛋中含有极微量的铅，长期食用会受铅毒之害，导致智力呆滞、生长发育，身体也会有其他的并发症。短时间内看不出这蛋的危害，但是要是吃的时间长了，小孩子的发育会受影响，大人老了也会得老年痴呆。所以，这玩意醮着姜醋紧着吃，一个颗切成十份，慢慢尝，这样才不会有大毛病。梁川带着叶小钗两人到凤山集市来兜售这松花蛋。按梁川的打算，要是这松花蛋的销路好，能独挡一面的话，销售的活交给叶小钗，这姑娘脑子灵光，人又长得俊俏水灵，顾客乐得买她的东西。而制作的活就交给杨秀，据说杨秀在烹饪一道极有研究，他们几个人正好给她们安排一点事情做。“松花蛋，琥珀一般的鸭蛋嘞，走过路过不要错过，天下第一奇蛋，父老乡亲们快来看一看瞧一瞧啊！”梁川的吆喝极有噱头，刚喊了一遍就有人围了过来，还琥珀一般的鸭蛋，那得是什么样的？梁川找何保正借了一面锣，敲敲打打吸引了不少的人，就为了展示自己的松花蛋。他故弄玄虚地在大庭广众之下把皮呈青黄色的松花蛋剥开来，露出里面如琥珀一般的蛋仁，所有人看着这黑褐色的蛋仁都惊呆了，真是天下第一奇蛋！“这蛋叫什么蛋啊！是鸡还是鸭孵出来的！”人们禁不住好奇，问道梁川关于这蛋的各种问题。“这说来话就长了，这是天上的神鸟下凡，在我们何麓的葫芦搭了一个窝，那天呀我正好去山里面打柴，我抬头一看，嗬好家伙！”众人前来买蛋，一时竟变成了听相声。“怎么样了。。！”众人的好奇心吊到了嗓子眼。“头项上有一个一丈方圆的大鸟窝！我一寻思，里面肯定有什么神物要么就是有什么宝贝，等我爬上去，结果得罪了神鸟，一爪子把我撵到了地上，伤了好几个月，这事整个何麓的人都知道，后来呀，我伤好了再去那个窝里掏，只找到了这些神鸟的蛋！”梁川的故事把自己都编进去了，七分假三分真，关于他自己的半假半真，关于神鸟的那则是瞎扯蛋。不过还别说，老百姓就是吃这一套，一时间关于神鸟蛋的传说就传遍了整个凤山！这广告打得是响当当！“你这蛋怎么卖啊！”“十文钱一个！”“这么贵！都能买十个鸭蛋了！”梁川白了这些小乡巴佬一眼：“这是神鸟的蛋啊，鸭蛋那种俗世凡间的大街货能和我这神鸟蛋相比，卖十文钱都是给父老们开开眼界的，这蛋我要是拿到汴京去，一个卖个一贯钱，多的是大把的人要抢！”卖十文钱，留个两三文钱当成本再买鸭蛋，一个铜板变十个，这赚的够多了！人不能太贪心呀！十个铜钱的价格没有挡住凤山老百姓的好奇心，梁川只带来了八十个松花蛋，余下的留着自己尝鲜过年用。八十个蛋不到一盏茶的功夫是卖得一干二净！成了！这销量证明了这松花蛋的魅力，现在就是再重新买鸭蛋，然后做成松花蛋再卖！凤山的鸭蛋是不能再买了，要是让有心人发现了他们买的所谓的‘神鸟蛋’就是鸭蛋后，不知道会有多气急败坏，这门手艺也是一门赚钱的好路子，更不能让别人给悄悄学了去！技术垄断就是最大的财路！一年之计在于春，一年的忙碌，最让人牵挂的正月终于要来临了。腊月二十三，祭灶王爷。腊月的二十三是传统的小年，但是梁川在何麓丝毫没有感觉到一丝一毫小年应有的气氛，整个何麓死气沉沉的，与往常一模一样，没有感觉出来临近正月应有的热闹与活力。在小年，民间的传统就是要祭灶王爷，隔壁的何保正家倒是一大早开始就忙活了起来，何保正的婆娘一大早就去集市里买菜买肉，回来先是来宗祠里给祖先孝敬了一番，接着回家，家中有男不拜月，女不祭灶的说法，何保正自己去祭了灶。梁川他们借住在人家的宗祠里，原说也不弄这么多名堂的，但是偏房里刚好有个灶台，梁川对艺娘说道，今天大家都在祭灶拜神，临时的家也是家，也希望灶王爷保佑一家人平平安安，火德威灵，这习俗不能免，还是得拜！艺娘对梁川的话那是言听计从，自己家男人的吩咐哪里会有忤逆，况且这种神灵祭祀，在她们这时代还是有一定影响力的，她也不敢怠慢。一大早跟着何保正的婆娘去了凤山买了鱼肉，回来新房的土地公上先拜了一下，然后让梁川去祭灶。艺娘给梁川点好的三柱香，由梁川敬完灶王爷后插灶台上。梁川看着仪式感这么强的这一套流程，心里不禁感叹，一千年后这流程还是这个流程，灶王爷也还是灶王爷，其他的基本就全变光了。艺娘看着梁川拜神时心里好像还在想什么，骂道：“祭灶王爷时心要虔诚，否则灶王爷不会保佑的！”梁川就像被责骂的小孩子一样，立即换上一副严肃的面孔，恭恭敬敬地参拜灶王爷，心里莫敢再有其他的杂念。拜了三拜，将三柱香插在灶台那新换的张灶君司命的贴纸上。这刚贴完，事情就来了。只听赵发达领着赵金玉，那苍老而富有中气的声音在门外响起来，“张东家，您在屋里头吗，能不能出来说话。”梁川出来一看，只见赵发达一脸怒容，而赵金玉则一脸惭愧，地上还跪着一个年轻人，这个年轻人梁川见过，是赵金玉的儿子，叫赵廷昌也是这一伙螺城徒弟里比较出众的，因为他跟父亲学的是木匠手艺，这手艺在这伙人里比较吃香，他爹在这伙螺城师傅里地位又比较高，一来二去梁川就对这个年轻人印象比较深。“赵师傅，这是。。？”两位老师傅神情不对，这个小辈又莫名其妙地跪在地上，难不成工地上出事了？梁川的心悬了起来。赵发达狠狠地叹了一口气，唉了一声，将头扭到一旁，这件让他太丢了，他都不想说，“金玉你说，你儿干的好事你跟人家少东家好好交待一番！”赵金玉一脸愧疚的神色，欲言又止。梁川看了几个人这副模样，弱弱地问道：“可是房子出了什么事，诸位这么紧张，没伤着人吧，大家不必忧心，人没事就好，房子哪怕倒了也可心再盖嘛，没必要这样兴师动众地嘛，廷昌你跪在地上干嘛，地上又没有金子，快起来！”梁川一把准备将赵廷昌扶起来，赵金玉骂道：“小畜生，你继续跪着，人家东家好好说说你干的好事！”赵廷昌作为他们这些螺城师傅的接班人，隐隐有下几任接班的架式，这眼力也不是没有，他也知道梁川他们家这个活计对他们这些螺城师傅的重要性，今天也是猪心蒙了心，现在一脸鼻涕眼泪地跟梁川说道：“东家，我该死啊，今天我爹叫我和招弟大哥去凤山买做门板的大料。今天是二十三啊，集市里卖这些物件的店铺早都关门了，哪里还有人做我们的生意，我们没买到大料就在街上溜哒。”赵发达见赵廷昌咶噪半天没讲到重点，给了他一个耳刮子，“说重点！”连赵金玉都没有阻止，按辈分来算，赵廷昌也要叫赵发达一声叔公，赵发达教训他不冤，再说了他们一伙人在外面，无论辈份，都是头家说话算数，其他人不得乱来。赵廷昌捂着脸，接着哭腔道：“我们溜了一圈，走到下亭楼后面的一条小巷时，一个二流子就把我们拦下了，说是他们那有马吊骰子，我看天色还早，回来也没有木料刨削，一时又手痒，就问招弟有没有玩过马吊骰子，招弟说不懂。然后我就带招弟去见识一下，谁知赌场里面的人出千，我本来能赢的，结果输得干净，又找招弟借了一点，也全输进去了，我当时输急了，就把人家的桌子给掀了，赌档里那帮人见我们输光了钱，又在赌档里闹事，就拥上来要教训我们，亏我有经验，跑得快，可是招弟被他们绑了起来，说是不还钱就要砍手砍脚。。”赵廷昌说到后面越说越小声，头都不敢抬起来。梁川松了一口气，还好不是房子那里出了事，房子建造过程中最怕见血遇到点什么，怎么都会觉得有点悔气。原来是你个烂赌鬼领着招弟去赌档，结果你没事回来，招弟被人家扣下了。“你们欠了人家多少钱。。”“两贯钱。。”“两贯钱就能买一只手脚，可真便宜啊，那赌档在哪？”梁川叫赵廷昌领着自己，打算去会会这帮二流子。他没有叫上李初一，李初一是大杀器，一出手则必定会见血，这帮人不知道什么来头，万一等下老李杀红了眼，弄死弄残一两个人，那可就不好善了，能用钱解决的事情，那就不必用拳头，那是野蛮人的方式，梁川不喜欢。赵发达赵金玉见梁川竟然只身想去那个赌档把招弟弄回来，一时间两个人都死命拦住梁川，不肯让梁川只身前往，生怕梁川出点什么意外。“赵师傅你们这是做甚，拦着我干嘛，快让开，等下去得晚了，招弟被他们动手伤了，那孩子不知道社会险恶，我得去救他。”“少东家，赵廷昌这家伙和你两个人去，他死了死有余辜，可是少东家你可不能出事啊，这样我叫上我们所有的螺城师傅，跟你一起去，不怕对方这些青皮无癞人多势众，到了赌档你一声令下，我们就跟他们拼了，砸了他们的赌档！”赵发达义愤填膺地说道。梁川倒吸了一口凉气，心想老家伙你可真狠的啊，你们这帮人一个个身强力壮，用的工具又不是斧子就是锄铲，你们到了赌档谁敢大气喘一口。人家出老千固然不对，但是明明是你们的人在人家赌场闹事才惹出这么多事端，现在还要断了人家的财路，俗话说断人财路便是杀人衣食父母，这等狠事你们做起来眼睛倒是不带眨一下的。梁川急道：“赵师傅可不敢这样，对方什么来路我们也不清楚，现在招弟还在对方的手上，我们不能轻举妄动，再说了强龙也不能压地头蛇，这些人是泼皮无癞但我们不是，回头要是上门来闹事，那我们只会吃亏，绝对讨不到便宜。我先去看看什么情况，万一有个闪失，到时候再烦劳你们去县衙报案不迟。”赵发达还是不放心梁川一个人去闯这龙潭龙穴，他们都是老实的良民，就知道这些赌档妓院里都不是什么好人，少东家这样的好人去定会吃亏，道：“少东家我还是不放心你一个人去，要不老汉我跟你一起去。”“老赵你和我一起去了，回头有紧急情况还要护着你，那不是更分神，放心，没事的，我自己去。”梁川没有让他们这些螺城师傅一起去，他们是一伙的，一个人出了事其他人肯定不会善罢干休，自己去是最好的。梁川事着赵廷昌两个人，身上也没带家伙，就这样急忙赶去凤山。“你当时有注意他们有多少人吗？”“我当时吓得差点尿裤档子里，有多少人我没去看，黑压压的一片，一个个凶神恶煞地全包了过来，我抄起一把椅子就扔了过去，趁着那个机会跑了。”梁川想从赵廷昌这里问出来一点有用的信息，可是问来问去，这个鸟人自己丢失下招弟就先跑了，什么有用的信息也问不到，就知道这个赌档的地点，在下亭楼的后面一条小巷子里。梁川辗转来到下亭楼，在离巷口还有一小段距离的时候，赵廷昌就畏缩不前了，遥遥地指着小巷口对着梁川说：“东家，那个赌档就在里面，门口有一个穿着一件灰麻布衫的癞痢头，坐在一张条几上喝着酒嗑着瓜子的就看门的。。”“知道了，你在这里候着，我自己进去，要是天黑了还出来不，你记着刚刚我跟你们交待的。”说完，梁川转弯就走进巷子里，朝着那个癞痢头走了过去。癞痢头今天介绍了两个陌生人进赌档，本来是挺高兴的一件事，谁知这两陌生人后来输急了眼，还把档子给砸了，要不要自己堵住前门，差点让两个人都跑了，逮住了一个。癞痢头心情还不错，打了点小酒，坐在门口靠着墙哼着小曲。突然看到梁川独自走了进来，又一个陌生人！今天怎么回事，这么多没见识的面孔来赌档逍遥，这个赌档没开多久，来的都是老主顾，今天见鬼了，这么多烂赌鬼找上门。“站住！你小子看着有点眼生啊？”癞痢头为防万一，还是没直接放梁川进去赌，先问一问。“最近地里没活干，家里又闲得快淡出鸟来了，手有点痒，听说你们这里新开了一家赌档，我来玩两把，试试手气。”梁川随便掰了一个理由道。癞痢头瞄了一下梁川的那双手，两只手很嫩，还有一点新茧子，明显就不是长期拿锄头的庄稼人的手，这样的手一般都是他们这种游手好闲好吃懒做的人才会有，平时不怎么干农活，到了农忙的时候瞎糊弄两下，所以手上的茧子那么新，地里没伺候多少时间，倒伺候赌桌不少时间。上门送钱的，有谁不愿意呢，癞痢头打量了梁川几量，做了一个不耐烦的往里招手的动作，示意梁川可以进去了。梁川也是第一次进古代的赌档。想前世从事好份光荣的职业的时候，他可是没少进这种地方，一旦他出现在的地方那都是鸡飞狗跳，群魔狂舞。有钻厕所的，有跳楼的，有躲进床底的，有趟进河里的，还有混水摸鱼趁乱偷赌资的，各种奇葩都有。试问哪个赌徒不怕警察的？他每次进这种地方都是自带霸气，不带一点心虚，没想到自己有一天也以赌徒的身份进来这种地方。在当朝，不要看电视里各种赌场妓院满大街都是，人们随意出入就像进茶馆一样。其实赌博在现在也是朝庭极力打击的违法行为，赌博极其实容上瘾，社会的生产力和财富不来就不多，一旦染上这种东西轻则输光本钱，重则倾家荡产，许多赌徒输光了，就会想着法子搞点什么事，是造成社会不稳定的一个重要因素，所以历朝历代都相当排斥赌博，有一个封一个，之所以现在开得这么张扬，明显就是后面的势力睁一只眼闭一只眼纵容着。赌档内乌烟瘴气，一股浓重的汗臭味弥漫在空气中，大厅内摆了几张赌桌，周围围了两三圈的人，有衣着华丽的公子哥，也有褴褛草履的破落户，一个个声嘶力竭地狂喊着，整个赌档内充斥着“大大、小小小”的赌注呼喊声，赌桌上既有细碎的银子，也有铜钱，时不时还能看到几样首饰。角落的房柱上，招弟被绑得跟一个粽子似的，捆在柱子上，动弹不得。他的脸上青一块紫块，肿得跟猪头一样，人现在晕死过去了，显然是刚刚被这群人折磨得不轻，现在头耷拉着，嘴角的口水混合着血水垂涎下来，流了一地。梁川见招弟这折磨成这副非人的模样，一时气血也直冲脑门，但是理智战胜了冲动，他克制下来，现在一片混乱，自己冒然出手，等下就怕救不出招弟，还把自己搭进去了。赌桌上有人在推牙牌，这个玩意梁川压根看不懂，有点像牌九的意思，但是没玩过，也不知道这种赌法是什么规则，梁川也就没多围观。后世玩得最多的三大样，扑克麻将和骰子，这里就一桌人在玩骰子，这个倒是可以看一看。骰桌在正中央，也是赌客最多的一张桌子。庄家是一个斗鸡眼，看着傻傻的，赌桌上从赌客的眼睛里可以看出一个人在想什么，这庄家的斗鸡眼完全让人猜不透。庄家的拿着一个白瓷小碗卖力的摇晃着里面的骰子，嘴里不停地呼喝着：“买大赔大，买小赔小，买定离手。”人看着精瘦，声音却是相当洪亮，赌档里虽然人声鼎沸声音嘈杂，但是他一个人的声音就盖过了所有人声音。梁川瞧着这个庄家一连开了几把，每把都吃大，而且都是赌桌上赌资大部分都押小时候，就突然给你开了一下，要是桌面上的大小赌注差不多的时候，一般大小就互有输赢。梁川看了一下，果然是有鬼，不过这帮人赌得热血都冲昏脑门了，哪里会在意这些细节。他以前抓完赌最喜欢和这些烂赌鬼吹牛逼讲故事，从这些烂赌鬼的嘴里也知道了不少赌场里的小伎俩。这个庄家每次要吃大，总会假装在手心里吐一口唾沫，然后搓搓手伸到背后擦一下我，要么就假装挠痒痒，把手伸到屁股后面去摸一下，总之手不放到手面就不舒服。手缩回来以后，那大拇指总是向内扣着，兜在碗盖上面，梁川听那些赌鬼讲的，这种千术是比较原始和低级的，现在一般不怎么用了，容易被发现，对操作的手段要求也比较高。这种千术一般就是在手心里扣一块磁石，然后骰子心里包着一枚铁芯，磁石吸一下，要开大就大，想开小时就换另一对骰子。“来来来，买定离手，要下注的快点啦！”这一把赌桌上大部分人都押小，梁川看准了庄家又扣着那枚磁石准备开大，掏出几串铜钱，直接砸到桌子，大喝一声：“我押大！”