一壶黄酒，一碟茴香豆。黄酒是绍兴府的普通酒，茴香豆更是寻常人家四季常配的“过酒坯”，在鲁迅先生的作品中，这两样东西常有出现，最为让人记忆深刻的大概就是咸亨酒店的孔乙己了。不过现在坐在桌前的可不是脸色青白身子文弱的孔乙己，而是两个满面横肉的粗壮汉子，一个年龄稍长些，看起来三十多的样子，另一个则要年轻许多，也就十七八刚出头。他们所在的地方当然不会是绍兴府的咸亨酒店，而是在余姚县的县衙大牢。年轻人端起酒壶，半弯着腰给摆在对面的酒碗倒了满碗，年长的壮汉右手端起碗抿了口，左手的两根手指在那碟茴香豆里随意捻起一颗，翻起手腕朝上轻轻一弹，指尖那颗茴香豆在空中划出一道优美的弧线，准确而利落地送进那已经张开的嘴里，一阵咀嚼的同时又哈出一阵惬意的酒气。“二叔，这大半夜的我看李二爷也不会来了，您要不先回去躺会？我在这给您替着。”话音刚落，外面隐隐约约传来了打更声，现在已是半夜三更，再过二更天就亮了。在年轻人看来刑房的李二爷现在恐怕也不知道在那家院子里搂着白嫩嫩的小娘皮做真美梦呢，至于县太爷那就更不用说了，按他们文人的说法在后衙早就行完周公之礼入眠了。整个县衙大牢里静悄悄的，除了在押的囚犯外也就剩下王仲和王三叔侄俩人，四月底还略带着湿寒气的长夜在空荡荡的值室内枯坐可不是那么好熬。“回去？躺会？”王仲翻起眼皮瞧了眼坐在对面的侄儿，王三是他大哥的儿子，这孩子别瞧长的比自己还壮，可心眼太实，人又憨，这些平日里看起来不错的优点在县衙大牢可不好使。在大牢里用差，靠的不仅可是力气和凶狠，更重要的是眼色和机灵。有老句话说的好，进了这四方地，是龙得盘着，是虎也得卧着，那管你曾经是知府老爷的坐上客还是平头小老百姓，到了这通通只有一个阶下囚的称呼。想舒服些，过的好些，别半夜里稀里糊涂丢了小命，除了拿着白花花的银子上下打点就没第二条路，至于能给予什么待遇那就得看人打点的厚薄程度了。当然了，有时候牢头也会看人下菜，如果碰上一些比较特殊的囚犯也会特意照顾一二，至于这个又是怎么看出来的，一靠的是消息灵通，二就是靠自己的眼色了。像王仲这种四十不到就干到牢头的人在整个大清国虽不能说绝无仅有，但也不多。在他之前的一个牢头就是因为眼色不够，太过贪心得罪了人，最终丢了差使，这才让狱卒的王仲有机会给刑房的李二爷使了笔银子占住现在位置。所以，自从王仲坐上牢头后就暗暗告诫自己，他倒霉的前任就是前车之鉴，万万不能和他犯一样的错误。如果不是王三是自己的侄儿，更知道他这副实心眼的憨厚性子，王仲听了这话就算不当场翻脸也得臭骂对方一顿。王仲摇摇头，放下酒碗压低声音苦笑道：“傻小子，回去？呵呵，这几天你跟着叔吃喝拉撒全头在这了，一步都不能离，晓得不？”“啊！”王三顿时一愣，情不自禁喊了声。“喊什么！”王仲不客气地照着王三脑门就是一巴掌：“前头叔怎么和你说的，这才多久就忘记了？”“记得记得，叔您说打虎亲兄弟，上阵父子兵，让我这几天陪您值夜……可是叔，这值夜就值夜，怎么连家都不许回了？”王三揉揉被拍红了的脑门，有些委屈道。“不是不许回，是绝对不能回！”王仲瞪了王三一眼道。王三的脸上一阵茫然和迷糊，这不许回和不能回有什么区别？不都是回不去么？瞧着这侄儿这副糊涂的样子，王仲心里不由得叹了口气，这老实孩子还真不是干这一行的料，人太实在容易吃亏啊！要不是自己大哥私下求了自己几回，王仲也不会松口答应让王三来这干差，现在看这差使还是不适合王三干，等过了这岔有机会再给这孩子找个其他出路吧。“你没见甲字一号进了人了。”王仲嘴角冲着牢房那一撇。“甲字一号进了人？”王三还是没有搞明白，他干这行没几天，不过大牢里的牢房按照甲乙丙丁来排列是知道的，但在王三心里，这种排列最多也就是普通的标记而已，再说他们这只不过是普通的县衙大牢，又不是京里刑部的天牢，平日关的多是些小偷小摸的犯人而已，就算甲字一号进了人又怎么了？“你呀！”见王三还没明白过来，王仲不由得摇摇头，想了想低声问道：“知道金和尚么？”“金和尚？金和尚……您是说一念和尚吧？”王三一愣恍然大悟：“知道知道，当然知道！三年前一念和尚和兄弟张念二在大岚山扯旗造反，没多久就给朝庭派大军剿了，后来落网的几个余孽还跑到四明山里又闹了一场，最后御林军还是把这些反贼们给杀得片甲不留……对了！大军得胜回师的时候我还跟着我爹去城门口瞧了，啧啧，这御林军就是御林军，实在是威风的紧，简直和戏文里演的一模一样，长枪幔樱，白衣银甲，那个锦旗招展啊……。”说到这事，王三可来了劲，半蹲在条凳上一脸兴奋地比划着。无论是当年的一念和尚还是后来四明山的叶大当家造反都是近些年发生的事，尤其是后者闹完到现在也只不刚过几个月，王三倒也不是吹牛，当时的确跟着他爹去城门看热闹来着，只不过人太多离得太远他根本就没瞧清楚过大军的模样，光远远瞧着几面迎风飘摇的旗了。至于他嘴里说的什么御林军更是纯粹瞎扯，剿灭叛匪的更不是什么大将，而是闽浙总督梁鼐带的绿营和督标而已。“前些时候城里的何员外家出事知道不？”也不去理王三胡扯，王仲又问道。“何员外？就县东的何员外？”作为余姚县的人，王三怎么会不知道前些时候县里出的一件大事？就在不久前，县里的何员外一家不知道犯了什么大事，巡抚衙门派人把何家一夜给抄了，何家的六口女眷自缢，剩余的二十多人当夜就不知道被抓去了那里，没多久又传来消息，逃在外地的何老太爷、何大爷、何四爷也被逮了。“你小子知道何员外家出的什么事么？”“这个小侄倒不是很清楚，不过听有人说何老员外和一念和尚那边有勾结，呵呵，这不是笑话么？何老员外今年都七十五了，快进棺材的老梆瓜子还折腾这个？再说了，我又不是没见过何老员外，胆小怕事的一个人，平时走路见着蚂蚁都绕着走，这种瞎话我可是不信的，恐怕是上面有人贪何家的财……。”王三摇头讲道，可还没等他把后面话说出口，王仲低沉打断他：“你不信，我可信！”“二叔，您……您说什么？”王三猛一抬头，只见王仲一脸的阴冷，他一直以为何老员外一家出事怕是得罪什么人了，也许是省里那位大人物瞧中了何家的产业才把这罪名扣在了何家身上。可是现在，王仲的表情告诉他，他王三分明是猜错了，难道何老员外真的和一念和尚有勾结？可这不应该啊！都快翻眼蹬腿的人了，造反？他图什么？“图什么？呵呵。”王仲冷笑了一声，不知道为什么听着王仲的笑声，让王三寒毛都情不自禁竖了起来，他从来没有想到自己的二叔的冷笑会如此渗人。“何止勾结，实话告诉你吧，这何老头分明就是主谋！小子，听说过朱三太子不？其实啊，这何老头就是当年的朱三太子！”“啊！”当听到这句话，如同一个晴天霹雳在王三耳边猛然炸响，刚喊出口的王三马上意识过来，捂着嘴满面惊恐左右张望。“二……二叔……您老……不……不是开玩笑吧？”朱三太子，这大名可是如雷贯耳啊，王三怎么会没听说过呢。几十年前，大清入关坐了天下，前明就此烟消云散，可这朱三太子就如阴魂一般每隔几年就出来闹腾一回，闹的最利害的还属当年三藩之乱的时候，化名杨起隆的朱三太子差一点儿把整个京城给搅得天翻地覆，直到三藩平定，杨起隆被处斩，这才渐渐消停下去。可是现在，王仲居然告诉他何老员外就是当年的朱三太子，这匪夷所思的消息简直把王三给吓傻了。不过回头想想，无论是一念和尚还是四明山的叶大当家，他们不都也打着朱三太子的旗号么？难道这事是真的？何老员外真的是搅得大清几十年不安稳的朱三太子？“十有八九！”别看王仲仅仅只是个牢头，可他消息却灵通，何老员外是朱三太子的事是他亲耳听周师爷交代事时候特意叮嘱的，这绝对错不了。王三被这消息给炸蒙了，好一会儿才缓过劲。可是王三心里依旧纳闷，就算着何老员外是朱三太子，这又关他们什么事？要知道何家已经家破人亡了，没死的也都全给抓走了啊！“你这个傻小子！”王仲叹了口气，终于揭开了迷底：“何家还有个落网之鱼呢，喏，就是甲字一号里现在关着的那位。”县衙后院，和王仲叔侄想的不一样，此时此刻县太爷的刘俊正和师爷周忠良还在点着灯烛的书房里对坐着，刘俊脸上既有掩饰不住的兴奋和焦虑，也有着抹不去的忐忑不安。“李国士应该快回来了吧？”刘俊端起已经寡淡无味的茶水喝了一口，心神不宁地问。这句话从天黑到现在刘俊已经问了不下五六回了，不过周忠良依旧没有丝毫耐烦，安慰道：“县尊，从县里到府的路可不好走，李国士快马加鞭一个来回最少也得六七个时辰，约估着明日辰时差不多就有回信了……。”“我知道……我知道……。”能做到知县，怎么也是读书人，何况刘俊还是进士出身，他哪里不晓得县里到府里来回路程？但兹事体大，这可是件上达天庭的钦案要案重案，别说他刘俊了，就连顶头上司的知府张朝宗恐怕也无法定夺，必须急报巡抚黄秉中知晓才行，况且余姚县兵房典史李国士是申时才出发的，按照时间算就和周忠良讲的一样，起码明日辰时有回信。可知道归知道，刘俊现在的心里依旧七上八下的，在余姚县当父母官已经一任了，常言说得好，三年清知府，十万雪花银。可他刘俊别说是雪花银了，自从当了余姚知县后是提心吊胆一天好日子都没过过。上任没多久，浙江一念和尚就起事造反，好不容易朝廷平了反贼，四明山那边又闹出了大事，紧接着冒出来的朱三太子案更把整个浙江官场给震得不轻，据说远在京城的康熙爷更是雷霆大怒，下旨严令各地官员缉拿朱三太子一行。作为风暴中心的浙江给闹得鸡飞狗跳，至于余姚就更不用说，查来查去居然发现化名为何诚的朱三太子就躲在余姚县几十年而且还跑了，当得知这个消息时刘俊惊的是两眼发黑五雷轰顶，差一点儿就给吓尿了。自己治下居然出了这么一个声名显赫的“大人物”，他这个父母官是难咎其责，连任肯定无望，革职再加一个永不叙用的下场是铁定的。几日前，自从得到消息，朱三太子和其子在外归案，刘俊每日里都在痛苦的煎熬中渡过，生怕突然有一天自己就被削职为民，甚至受牵连下狱。这些日子，刘俊满脑子都在琢磨如何才能逃脱此难，可偏偏毫无办法，可谁想天无绝人之路，一个天大的功劳突然间就落到了自己的头上。没错，这的确是一件天大的功劳，就在今日……不！应该说是昨日了。余姚县兵房典史李国士突然急急来报，说郑捕头在余姚城外二十里地林子里抓到一个形迹可疑之人，根据相貌极可能就是逃脱的何诚之孙何怡成。这个消息令刘俊大喜过望，要知道何诚（朱三太子）一家被抓的抓，自尽的自尽，可还是有落网之鱼，案发后下落不明的何怡成就是这条落网之鱼。本以为何怡成早就同其祖父、父亲逃往外地不知去向，可谁知道会在余姚县郊外发现此人的踪迹。一开始刘俊还担心李国士抓错了人，可当李国士拍着胸脯信誓旦旦保证抓到的就是何怡成，刘俊当即大喜过望，急忙升堂问案。“周夫子，这何怡成……不！朱怡成一天在余姚我这心就一天不安啊！”刘俊清楚的知道抓到朱怡成这份功劳足以让自己摆脱现在困境，弄不好还能捞上一份天大的功劳，等这大案过去再上下打点一番，别说留任了，甚至官升一级也是有可能的。可这朱怡成不是普通人，是朝庭钦犯！人虽然关在牢里，但夜长梦多难保不会出事，刘俊现在最期望的就是尽快把这烫手山芋给交出去。“放心吧县尊，等明日天一亮，府里人一到，您这功劳就铁定坐实了。而且话再说回来，等县尊您交了人，就算以后再出什么问题同您也毫无瓜葛。”周忠良捻着疏落的胡须笑着说道。浙江向来文风炽盛，人才辈出，尤其是绍兴府更甚，可文人多了自然仕途也就艰难，本来科举就是千军万马过独木桥，何况是在浙江这种人才辈出的地方，所以许多读书人在仕途无望的情况下只能选择了另一条路，而这条路就是给人做幕友或者幕宾，也就是俗称的“师爷”。大清地方主管官吏，上自总督、巡抚，下至知州、知县，一般都要聘请若干位师爷帮助自己处理政务。以州县而论，大清全国共有1500多个州县，绝大多数州县都聘有师爷。每一州县的师爷多则十数人，少则二三人，合计全国州县师爷不下万人。如果再加上总督、巡抚、布政司、按察司、知府等衙门中的师爷，数量就更可观了。而这些师爷中最为出名的就是绍兴师爷了，常言说得好，无幕不成衙，绍兴师爷更是其佼佼者，周忠良就是这庞大群体的一员。和兴奋中带着不安，期盼中又夹杂着焦虑的刘俊不同，周忠良可要沉稳的多了。在他看来，抓到朱怡成这份功劳已是实打实的了，虽说犯人关押在县衙大牢里比不得巡抚大狱来得安全，可关键他们并未走漏消息。况且无论是一念和尚还是四明山的反贼都已在朝庭大军围剿下烟消云散，只要知府大人甚至巡抚大人那边反应快，安全还是没问题的。何况，周忠良也不是没有安排，先不去说交代过牢头王仲带人亲自在大牢值室内守着，就连刑房典史李二壮和郑捕头那边也安排了人手在大牢外盯着，内外防备森严，任凭朱怡成就算长了翅膀也休想逃出去。虽说周忠良给刘俊吃了定心丸，可过了会儿刘俊又开始患得患失起来。“周夫子，你说这朱怡成究竟是真是假，万一……？”“县尊，这人当然不会假！”瞧着刘俊一副兴奋中又带着担忧的样子，周忠良简直是哭笑不得，在他看来庸碌无能的刘俊纯粹是运气好才能坐上知县的位置，要论才识、能力，自己可比他强得多了，可惜啊，谁让周忠良偏偏生在文人辈出的绍兴呢？拼了老命也只是个秀才出身，要不然凭着他满腹经纶和对官场的把握和了解，别说干个知县了，就算是当个知府也毫无问题。“日间李国士不是找人辨认过了？朱三隐名埋姓在余姚躲藏数十年，认识他家人并不少，找来的几人看过都确定这就是朱三的孙子朱怡成。何况，朱怡成的一副奇怪打扮明显，尤其是绞了辫子估计想妄图假剃度遁入空门逃脱罪责，再者，朱怡成在堂上自己都承认姓朱了，对了县尊，您还记得他在堂上的那番胡言乱语否？”“记得！当然记得！”听到周忠良这句话，刘俊当即气愤地伸手在桌上重重一拍：“这反贼大言不惭，妖言惑众，狂妄无比，居然还敢断定我大清会被其明国取代！仅凭于此足以凌迟！”“是啊！”周忠良一合双掌，连连点头道：“有人证，有物证，还有其亲自画押的证言，铁证如山，县尊您还有什么顾虑的呢？”“是极是极……。”刘俊脸上的忧色终于褪去，取而代之的是无比的轻松，正如周忠良说的那样，铁证如山，犯人自己都招供了，还有什么不足为凭呢？县衙大牢，甲字一号牢房。朱怡成像条死狗般趴在一堆散发着霉味的稻草上，直到现在朱怡成都没搞明白究竟是怎么回事，十几个小时前他还是二十一世纪的小鲜肉，一转眼居然成了清朝的阶下囚。回忆之前发生的一切，朱怡成鬼知道自己经历了什么，直到现在他还没搞清楚究竟。明明是清明放假和几个同学去余姚踏青来着，半路上闹肚子的朱怡成钻进林子里解决一番，谁想等他舒坦后起身周围一切莫名其妙全都变了。正当惘然四顾的朱怡成还没搞明白身在何处的时候，迎面就碰上了几个穿着古装还留着辫子的家伙。一开始朱怡成还以为是那个剧组在拍电影呢，可左瞧右望也没看见摄影机藏在哪里，而这时对面的几个人见到他先是一愣，紧接着欣喜若狂，打头的一壮汉更是二话不说朝着朱怡成抬手一扬，一条铁链从天而降就套在了他的脖子上。吓蒙了的朱怡成下意识挣扎，对方几人冲上来捆绑的捆绑，堵嘴的堵嘴，刚读高一的朱怡成哪里会是这些身强力壮的乡间壮汉对手？眨眼功夫就被捆得结结实实。稀里糊涂又连扯带拉被带到了一个城里的大堂上。头一回经历这种事的朱怡成老半天都没回过神，当听到上面穿着清朝官服的小老头厉声喝问他姓什名谁，朱怡成才下意识地作了回答。这老头穿着电影里的清朝官服像是个什么官，回了几句话后惊魂未定的朱怡成心里逐渐平静了下，偷偷瞧着四周破落沉旧的大堂和那些明显是清朝打扮的人，一个匪夷所思的念头猛然冒了出来。“难道我穿越了？晚清？辛亥革命？元勋！”朱怡成脑子里一下子就冒出了无数网络小说中的狗血情节，中二少年的他一股热血从脚底涌到头顶，顿时兴奋莫名。抬头再瞧瞧坐在上头的官服老头，还有站在一旁似乎师爷打扮的家伙，朱怡成瞬间脑洞大开，琢磨着是不是能学着网文里的情节忽悠对方一下？还别说，接下来的问话，朱怡成试探地用自己方式回了几句，老头和师爷神色果然缓和了下来，甚至说话的口气和态度也比一开始好了许多，不仅给松了绑还给他弄了个凳子坐坐。受到鼓励的朱怡成心里越加兴奋了，开始比划着和对方吹嘘起来，随着他什么国际格局，大势判断、民族主义等等天南地北的一顿胡吹，老头和师爷听的是面面相觑，惊愕的神态中还掺杂着掩饰不住的兴奋。“朱……朱公子，你说这大清未来会如何？”正当朱怡成吹嘘的起劲时，师爷突然插嘴问了一句。“大清？这满清当然迟早要亡的！”朱怡成不假思索地回答道。刘俊脸色一变，刚要开口喝斥，周忠良连忙使了个眼神制止了他，接着又和颜悦色问道：“呵呵，按您这么说这大清真是要亡？”“必须的！”朱怡成唾沫横飞，神采飞扬道：“满清政府早就烂到根子了，宁与友邦，不与家奴。腐败无能，卖国有方，使我亿万中华儿女陷入水深火热之中，不亡才怪呢。”“宁与友邦，不与家奴。腐败无能，卖国有方？”刘俊和周忠良听得莫名其妙，圣名天子康熙爷在位四十七年，十四岁亲政，励精图治，除螯拜、平三藩、收台湾、败罗刹国、亲征噶尔丹、重农治河、兴修水利、兴文重教、编撰典籍、勤政爱民……无论文治还是武功，秦皇汉唐宗宋祖皆可不比，说是千古一帝也不为过。现在，整个大清国势更是蒸蒸日上，四海宾服，万国来朝，堪称前所未有的盛世，哪里有朱怡成所说的如此不堪？周忠良微皱眉头，有些不明白朱怡成话中所指究竟是什么意思，不过想来作为朱三的孙子，朱怡成故意胡话抹黑大清也是理所当然的。想到这，周忠良微微点头，依旧陪笑问：“那么朱公子，我大清如果亡了，又谁又能替之？”“民国！当然是民国了！”朱怡成手舞足蹈道：“辛亥革命一声炮响震动九州，满清应声而倒，驱除鞑虏，恢复中华……。”见堂上的刘俊和周忠良一副目瞪口呆的样子，朱怡成心里是说不出的得意。庆幸自己平时网文没少看，这些起码的历史知识还是记得的，现在自己虎躯一震，这老头和师爷还不纳头就拜？震住了这两人，自己以后也算有块地盘了，然后学着网文里写的弄火药烧玻璃搞发明创造的弄点钱，再招人练兵种种田，对了，丝袜救国或许是条路子，青霉素那种高科技也能考虑考虑，不过自己化学不好这个恐怕比较难弄，不管怎么说，等到时候兵强马壮称霸一方是起码的，弄不好还能坐个天下来玩玩。等到自己坐了天下，成了开国大总统，这后宫也是必须要开的，三千佳丽就算了，这么多美女估计自己这小身板也吃不消，夜夜萧歌就算百年的老山参煮汤当茶喝也顶不住啊，万一挂了就更不值了。不过至少三百佳丽还是可以接受，而且还不能一处的，东南西北，汉满回藏56个民族各来几个，再加上东洋西洋各色美女，这么算算马马虎虎也就差不多了……。朱怡成越想越乐，越琢磨越兴奋，可他这时候却没注意刘俊和周忠良已经脸色大变，尤其是刘俊瞧着朱怡成更是咬牙切齿。辛亥年？数手指算算不就二十三年后么？这反贼居然敢断言大清只有二十三年的气运了。更令人又惊又怒的是这反贼居然还喊出了当年朱元璋的口号，刘俊可是读书人，哪里会不知道当年朱元璋起兵反元的口号正是驱逐胡虏，恢复中华，立纪陈纲，救济斯民？这贼子妄图反清复明，还如此招摇狂妄，实在是大胆之极！“贼子！贼子！”刘俊心中不住痛骂道，此时此刻他已经断定朱怡成就是朱三的孙子朱怡成了，按捺不住的刘俊伸手就想朝押签抓去，可手刚一抬就被周忠良给阻拦了。老谋深算的周忠良可要比刘俊沉稳的多，虽然他也已确定了朱怡成的身份，可必要的程序还是得走的，周忠良趁着朱怡成在兴头上时拿着供词给对方画押，朱怡成也是糊涂，竖排的繁体字他也赖得细看，接过笔就按周忠良所说随便画了个圈，谁知道等手中笔一落，前一刻还和颜悦色的周忠良下一秒就变了脸，只听得他霹雳大喝一声，几个如狼似虎的衙役顿时冲上来抬起一脚把沉醉在美梦中的朱怡成踢了个滚地葫芦，先堵住嘴再顺手绑了个结结实实，然后直接丢进了大牢里。“不应该，这不科学啊！”朱怡成算是领教什么叫五花大绑了，被丢进牢里挣扎了半天他身上的绳索反而越来越紧，没了力气的朱怡成只能趴着默默流泪，可要哭也哭不出来，周忠良怕他乱说话把他嘴堵得严严实实，可怜朱怡成只能发出微弱的哼哼声。朱怡成直到现在还不知道自己究竟错在哪里，一切又为什么会在瞬间中变成这样。回忆着之前发生的一切，朱怡成心里是一片惘然，不过有一件事他是确定的，那就是现在他的处境似乎不太好。接下来究竟会发生什么，朱怡成无法预测，难道自己会被拉出去砍头？想到这个可怕的结果，朱怡成吓得涕泪直流，心中更是无比痛恨那些写网文的家伙，用一句歌词来形容，童话（网文）里都是骗人的！要是自己能回到二十一世纪，朱怡成发誓非逮住那些胡编乱造的写手死揍不可。余姚县到首府杭州最便捷的当然是官道，不过说起是官道，实际上这路也不怎么样，充其量同后世不铺水泥的乡间小道差不多，再加上浙江多山，这山虽说都不高，可起起伏伏很不好走，押解朱怡成的大车轱辘压着崎岖不平的路面吱呀吱呀地慢慢往前。在其中一辆大车里，五花大绑的朱怡成正被塞在里面，在车里陪同他的还有一个腰跨钢刀的兵勇，这当然是防止朱怡成逃脱以作监视的。中午从大牢里被提出来的朱怡成稀里糊涂地就被塞进准备好的大车中，然后就随同黄杰一行上了路。从出发到现在已过了三小时，昨天到现在只喝过一碗馊霉稀粥的朱怡成肚里饿的直叫唤，可是他现在心里去不是惦记着填饱肚子的问题，被无比的惊愕和恐惧笼罩着，极度后悔中。朱怡成人虽然被绑着，嘴里也被堵的死死的，就连他眼上都给蒙上了黑布，可他的耳朵却没聋，从押上车到现在，同行之人的对话从车外面隐隐约约传来，朱怡成虽没全听清，可也听了一个大概。“康熙爷……朱三太子案……朱怡成……谋反……送京……凌迟……！”这些片言残语犹如惊雷在朱怡成耳边响起，令他一时间吓蒙了。康熙爷？这当然不可能是湾湾那边著名的谈话性娱乐节目《康熙来了》，清朝不会有蔡康永，更不可能会有小S的存在，那么这康熙爷必然指的就是陈道明演的《康熙大帝》中的康熙皇帝了。朱怡成直到现在才明白过来，他所在的时代根本不是自己想象的什么晚清，更不是什么辛亥革命时期，而是大清盛世，历史中被称为“千古一帝”的康熙正君临天下的年代。当朱怡成弄明白自己搞错了年代后，一张小脸是瞬间吓得惨白，整个人更是不由自主地哆嗦起来。“完了完了，我真傻！真的！我怎么能傻到这个程度？居然和这时代的官员大谈什么革命，这不是老寿星上吊——嫌命长么？”如果不是被绑着，朱怡成甚至想狠狠抽自己几嘴巴子。在大清朝如日中天的年代谈什么推翻满清的革命，自己不是茅坑里点灯——找死（屎）么？此时此刻，朱怡成的脑海中闪过一句台词，“曾经有一份绝好的机会摆在我的面前，我没有珍惜，等到失去的时候才追悔莫及，人世间最痛苦的事情莫过于此。如果上天能够给我一个重新来过的机会，我会对那个当官老头说五个字：‘大清万万岁’。如果非要给这个解释加上一个期限，我希望是：一万年！”可惜的是世间没有后悔药卖，说出去的话就如泼出去的水，朱怡成现在这副悲惨下场就很好证明了他抉择的错误性。更为可怕的是，他还从那些对话中听到了自己的名字，还有什么押解京城凌迟处死的字眼，一回想到电影里的情节，再想到那行刑人拿明晃晃的锋利小刀在自己细皮嫩肉上要割上几千刀，最后割的一副骨头架子受尽折磨痛苦才死的悲惨结果，朱怡成忍不住裤档一热——尿了。“大人，前面再走就是驿亭了，吴大人让小的来问大人，夜里赶路不太安全，是否要在驿亭休息一夜再前往上虞？”一个穿着劲装的兵勇从前队跑来向黄杰问道，黄杰抬头看了看天色微微点头：“也好，让吴大人安排就是。”这次差使，黄杰虽然为正吴刚为副，不过吴刚可是武官，这一路上必须依仗吴刚护得周全。何况吴刚派来的人说的也没错，四月里的天黑的早，在过一个多时辰太阳就要落山了，算算路程要在太阳落山前赶到上虞是绝对不可能的。夜里赶路，官道可也不一定安全，尤其他们还带着朱怡成这样的钦犯。驿亭这地方虽小，可也有驿站在，在驿亭停留一夜明日继续启程是不错的选择。驿亭，这是从余姚到上虞中途的小镇，别看驿亭小，但这个地方却是交通要地，更是千年古镇。早在南宋的时候，诗人柳亚子就在驿亭写下了“红树青山白马湖，雨丝烟楼两模糊”的佳句。说到驿亭就不能不提驿亭最出名的白马湖，押解朱怡成一行人顺着官道下了坡，转过几个弯，眼前豁然开朗起来，前方错落有致的一群建筑就是驿亭镇，而离驿亭不远的地方更显出了一片湖光山色，那就是白马湖。驿亭顾名思义是因为这里的驿站，再加上来来往往的商客在此聚集久而久之形成了集镇。马车一行渐近驿亭，四周的人也渐渐多了起来，不过那些普通商客和百姓们瞧见黄杰他们的车马都自觉地离得远远，原因很简单，这一行十几人的车马瞧起来就是官员眷属出行的样子，更不用说还有吴刚和几个穿着绿营戎装的官兵在。等车马到了驿站，打头的兵勇已经安排好了住宿，因为有钦犯在，吴刚特意让人找驿卒弄了间小院，地方虽然小了点，可小院门一关就能和外面隔绝，这样一来安全就大有保障。以黄杰等人的身份，来到驿站驿丞必须要出面招待的，可大事在身的黄杰根本就没见驿丞，让吴刚找人打发了出去，亲自压着车进了小院，上上下下都用自己带来的人安置，就连马料也没让驿丞插手。这种情况在驿卒看来未免显得神神秘秘，不过驿丞也不敢多打听，反正上官有要求下面就按着办就是。住进小院后，一夜无事，等第二天天色刚蒙蒙亮，黄杰一行就离开了驿站，继续朝首府杭州前进。近午时，一行人就过了上虞，再往前就是绍兴了。算算时辰天黑之前赶到绍兴再停留一夜，第二天午时左右就能赶到杭州。这一路算得上顺利，一想到到了杭州把钦犯往巡抚衙门一送，黄杰心里就忍不住的高兴。抓到朱怡成，首功是不可能的，可押解钦犯的功劳也足以黄杰在明年的考评中弄到一个“卓异”了。再说这一次他又是替代知府大人去首府，如果能被巡抚大人记在心里，往后经营一下说不定就是一条升官之路。想到这，坐在马车中的黄杰嘴角不由得微微翘起，心里开始琢磨到了首府交了差事后再去拜会几个同年和上官，以打通一些关节。其实不仅是黄杰这么想，就连周忠良也是这么琢磨的，随着离杭州越来越近，周忠良心里也越就盘算如何在此事中为自己捞取更多的好处。如果讲一行人中唯一一个没有这么多心思的人，那么也许就属吴刚了，作为武官，吴刚可没黄杰和周忠良这些文人那么多花花肠子，他的脑袋里一门心思的就是先办好这趟差。又惊又恐，水米未进的朱怡成在昏暗湿冷牢房里终于昏昏沉沉地睡了过去，也不知道睡了多久，当睁开眼的时候，朱怡成发现有个隐隐约约的人影蹲在他面前。“呜呜……呜呜呜……。”犹如快淹死的人要抓最后一根救命稻草，朱怡成用着仅存的力气挣扎着，努力抬头试图向来人求救。“杀头胚！喊什么，给老子老实点！”王仲喝骂了一句，蹲下身一把拽起朱怡成，掏出他嘴里塞的破布，左手端着的一只破碗：“喝！”一股馊霉味从碗里飘出，里面是看不清颜色的稀粥。这种玩意别说人吃了，喂猪还差不多，要换在以前朱怡成是瞧都不会瞧上一眼的，可现在担惊受怕再加上饥肠难耐，早就饿急了的朱怡成迫不及待地把脑袋凑了过去，张开大嘴咕咕几口喝了个干净。喝完，朱怡成还意犹未尽的舔了舔嘴角的残粥，接着就趁此机会向王仲苦苦哀求起来。“大哥，大哥！您行行好，我不是坏人，您帮我一把，放了我……放了我吧……只要带我出去，我一定重重谢您……。”“呸！老子给你喝粥是怕你饿死在牢里，你倒好，居然还想拉老子下水？娘西匹！”王仲脸色顿时一变，重重一脚差一点儿把朱怡成给踢闭过去气去，随后二话不说拽起倒抽着冷气的朱怡成重新把那团破布胡乱塞进他嘴里，骂骂咧咧转身出了牢房。外面的天已经渐渐亮起，漫漫长夜总算过去了。在王仲看来，朱怡成这种钦犯是铁定要杀头的，不过这人毕竟身份特殊，关在牢里可不能让他莫名其妙地死喽，所以才会有给他喝碗粥的举动。回到值室，王仲刚坐下喝了口水，外面就传来砰砰拍门声。“李二爷！”王仲连忙站起，和王三快步走去，打开门上的小窗先朝外瞧了一眼，然后急急就开了门。“人怎么样？”来的是县刑房典史李二壮，一进门就急切问道。“您放心，好好地关在牢里呢，不过这小子瞧起来文文弱弱的，牢里又湿冷，我怕出事，刚前特意去灌了他半碗粥喝。”王仲没有丝毫隐瞒照实回道。李二壮满意地点点头，王仲安排的不错，朱怡成可是钦犯，事关重大，人在没交出去之前绝对不能在这出意外。“没其他情况吧？”“按您老吩咐我们叔侄守在这寸步不离，一夜没睡。”王仲连忙答道。“这就好，都给我盯紧喽！要是出了事，别说是你了，就连我都得……明白不？”“明白，小的明白……。”王仲连连点头，瞧着王三在边上还一副愣愣的样子急忙踹了他一脚，回过神的王三连忙学着王仲的样冲李二壮又是点头又是哈腰。李二壮没在大牢里久留，问了几句话后就急急走了。回到县衙，向等在二堂的刘俊汇报了情况，一夜未眠的刘俊听完这才放了心。“现在什么时辰了？”看看外面的天色，刘俊打着哈乞问道。“回大老爷，辰时马上就要过了。”李二壮打千回道。“对了，李国士走了这么久怎么还没回来？”刘俊皱皱眉头，想了想道：“李二，你去去城门口瞧瞧，要是李国士回来了立即来报我！”“嗻！”李二壮急忙答应一声飞奔而去，留在二堂的刘俊焦虑等待着，半个时辰不到，刘俊正和周忠良有一搭没一搭地说着话，隐隐约约就听到远处传来急促的脚步声。“怕是人回来了，县尊，我先去瞧瞧？”周忠良脸上顿时一喜，连忙站起身。刘俊同时起身道：“一起去吧。”说完，周忠良打头，刘俊在后，两人急冲冲地出了二堂。“来了来了！大老爷，我大哥总算回来了！”刚转到大堂就见李二壮气喘嘘嘘地跑了进来，听得李国士回来了，刘俊心头顿时一松，急问人到了那里，李二壮回道马上就到县衙了，话音刚落外面就传来了马蹄声。急急赶到县衙大门，柳俊就瞧见打头的一行人刚刚抵达，带头的三人风尘仆仆在门前下了马。其中一人正是刘俊派去报信的李国士，而另外两人刘俊也认识，一人是府知事黄杰，还有一个穿着绿营把总服饰的是吴刚吴把总。“见过大老爷。”下了马，抬头一瞧就见刘俊和周忠良急急从县衙内快步而来，李国士连忙先迎了过去，向刘俊打千行礼道。“辛苦你了，一路上还顺利？”刘俊急问。“小的劳大老爷牵挂了，知府大人见了大老爷的急报后立即派黄大人和吴把总随属下日夜兼程赶回……。”刘俊很是满意地点点头，黄杰和吴刚来了，关在牢里的那烫手山芋也终于可以送出去了，这样一来自己的功劳也就落实了。“黄大人！吴大人！两位一路辛苦。”刘俊上前几步同黄杰、吴刚见了面，刚下马的黄杰板着一副面孔拱了拱手还没开口，边上性子急的吴刚就急急问道：“刘大人，这犯人现在何处？”“就在我县衙大牢关着，两位大人请放心，人好好的。”听到这句话，无论是吴刚还是黄杰都情不自禁暗松了口气。昨日夜里李国士飞马赶到府衙求见知府张朝宗，张朝宗看过刘俊的信后又惊又喜，连夜找来黄杰和吴刚，让两人立即带人同李国士赶回余姚县，一同押解钦犯至杭州首府，同时又书信一份，连同刘俊送来的书信一起快马急报巡抚衙门。“刘大人，这是知府大人给你的公函，请过目。”黄杰从怀里掏出一份公函，刘俊双手接过取出一看，没错，这份公函正是知府张朝宗给刘俊的，上面明白无误写的清楚，让刘俊同黄杰交接，审核供词无误后再把钦犯移交押送首府杭州。“两位大人一路辛苦，里面请！”黄杰点点头，带着吴刚跟着刘俊进了县衙。在二堂坐定，周忠良还没来得及让人上茶，黄杰就开口问道：“刘大人，你的急报知府大人收到了，不过这人犯可实？要知此事关重大，知府大人已派人急报首府，可半点都马虎不得！”说完，黄杰眯着眼盯着刘俊，等着刘俊的回答。刘俊早知黄杰必有此问，当即向周忠良一使眼色，周忠良会意上前把准备好的供状承上，同时为黄杰讲述起抓到朱怡成和其后审讯的经过。黄杰翻开供状细看，耳中听着周忠良的讲述，脸上没有半点波动。等细细看完，再问了几个细节问题，周忠良一一作答后，黄杰始终黑着的一张脸终于露出了一丝笑容。“恭喜刘大人了，没想到刘大人居然能拿到朱三其孙，这可是大功一件啊！”“那里那里，这都是托圣上鸿福，抚台大人和知府大人英明，下官只是尽其本份而已。”刘俊朝着京城方向拱拱手，可他神色中那抹之不去的得意和兴奋却是显而易见的。瞧着刘俊这副乐得嘴都合不拢的样子，黄杰心里满是羡慕嫉妒恨，之前四明山反案和朱三太子钦案接连事发，余姚县是首当其冲，只是这反贼刚刚扑灭，朱三钦案又未全定，刘俊才能在余姚县任上苟延残喘，可明眼人都知道这刘俊这个知县早就是条死的不能再死的咸鱼了。可谁想这条咸鱼也居然能够翻身？别看刘俊只是抓到朱三的孙子，可要知道朱三太子案自前明亡后一直搅的阴魂不散，朝庭上下无不视其眼中钉肉中刺，如今朱三一家全部缉拿归案，刘俊此举功过相抵足以，这功劳报上去龙颜大喜之下说不定还能借此更进一步。想到这，黄杰心里不由得又暗叹一声造化弄人。不过这也好，朱三太子案已震动天下，浙江这几年又大案不断，可谓风雨飘摇，京城各位大佬甚至皇上对浙江官场上下都颇多非议，此人归案诸事可了，对于他们来讲倒也不是件坏事。“既然人犯核对无误，我等就按知府大人的安排尽早把人犯押解首府吧。”黄杰合上供状摆在手边道。“这是当然，就不知黄大人打算何时启程？”“此事亦早不亦迟，马上准备一下，午时就启程吧。”黄杰想了想说道，同时朝吴刚看了一眼，吴刚没有异义当即表示赞同，不过吴刚当场提了一条件，因为事发仓促，他们一行来得急人手有些不够，为安全起见要求余姚县分拨出部分人手一起押解钦犯。“这……。”刘俊顿时面露难色，虽说这个知府张朝宗在公文中提及过一二，可余姚县的三班衙役的正役人数本并不多，从捕头到班头再到凑数的白役总共也就五十多人，平时马马虎虎也够用，但这件事马虎不得，仔细想想真正能用的却没有几个。何况四明山叛匪刚灭，余姚县地方治安人手本就吃紧，能够拨出的人手只有区区几人而已。“这怎么行！太少太少！起码得要二十人以上！”吴刚一听就瞪大眼睛，伸出巴掌在刘俊面前翻了翻。“吴大人，我县不驻兵，这二十人本县还真的拿不出来，何况事关钦犯，所派人手必须可靠。两位大人，你们也知道，这朱三可是藏匿本县数十年，万一……。”黄杰眉毛顿时一跳，抬手制止了刚要说话的吴刚。刘俊虽然为官庸碌，不过他这句话倒是说的不错。朱三化名藏匿余姚县数十年，这余姚县上上下下认识的人可不少，一旦派出的人手和朱三家有什么瓜葛，路上反而会坏了事。“刘大人，这朱三其孙缉拿归案，贵县内这消息可……？”“黄大人请放心，我家大人知道轻重，此事重大丝毫不敢走漏消息，整县上下知其身份者只有寥寥数人而已。”周忠良在一旁解释了一句，黄杰心头一定，微微点头。“刘大人所虑之事也不无道理，不过这人手似乎实在少了些……。”可想到余姚县只能派出五人，再加上自己带来的十来人也没过二十之数，从余姚去首府近300里路，这么些人恐怕是不够的。“黄大人，在下倒有一个想法，不知当讲不当讲。”周忠良见黄杰沉着脸微皱眉头，在一旁说道。“哦，老夫子有何良策？”“良策不敢当，只是在下一点拙见而已。”周忠良拱手道：“在下以为大张旗鼓押解钦犯上路恐怕不妥，一来这人手略少，二来这样也易走漏消息，倒不如乔装一番出行，反而来得便利。”“乔装出行？”黄杰心里一动，目光朝周忠良望去，周忠良当即就解释道，他建议弄一辆大车，把钦犯朱怡成藏在车里，然后一行人假作官员眷属普通出行，悄悄前往首府。这样一来既能严守机密，又能轻装前进，300里路按照行程按脚力计算只需两日即可抵达。还别说，周忠良出的这个点子听起来倒是不错，让黄杰眼前顿时一亮。以官员眷属出行掩人耳目，这可要比囚车押解方便多了，而且这样做出行速度也快，路上可能遭遇麻烦也少些。至于人手嘛，这算下来也正合适。黄杰越琢磨这办法越合适，不过细节方面他还是提了些自己的看法。当然，无论刘俊还是周忠良都不会反驳黄杰提出的建议，只是他们没想到黄杰不仅提出一辆马车不够，最好两辆马车，这一来看起来更像官员眷属出行，二来也可以以防路上马车替换。同时黄杰还要求周忠良也一同陪同出行，在他看来既然是官员眷属出行没有家仆管家陪同也是个破绽，而在场之人也只有周忠良能承担这个角色。“老夫子，你陪黄大人走一趟如何？”刘俊笑着对周忠良道。“都是为了国事和圣上，在下当然没有问题，还请黄大人一路多多关照。”周忠良倒没想到黄杰会点自己的名，不过这对他来说却不是坏事，只要押解钦犯到了首府，自己这一行怎么着也是一份功劳，周忠良想也不想斩钉截铁就答道。“好！周夫子忠于国事，敢于担当，不愧忠良之名。”黄杰很是满意地赞了一句，周忠良连道不敢当。“吴爷，听说您在四明山剿匪时曾经手刃数个叛贼，此事是不是真的？”路途遥远，蒙头赶路是非常枯燥的，何况这趟差使也不是军事，几个兵勇无聊之际就闲聊了起来。聊着聊着，他们就聊到了刚过不久的四明山叛乱一事，其中一个年轻的兵勇见吴刚也没制止他们的闲聊，不由得鼓起勇气问了一句。“呵呵，这是当然！”这兵勇的话当场就挠到了吴刚的痒处，要说这四明山剿匪，吴刚可谓立了大功，他本只是一个小小的百长，在战阵中身先士卒，凭着手中钢刀一连砍了好几个叛匪的脑袋，这才积功破格被提为把总。可以说，四明山一战是吴刚从兵头摇身一变成为低级军官的转折点，更是吴刚平生最得意的一件事，瞧着几个兵勇一脸期盼的表情，吴刚当即讲了起来，随着他娓娓道来，兵勇们越听眼睛越亮，当听到吴刚开始讲到大军围山几日后走投无路的叛匪开始拼死突围，他带着兵勇迎头痛击的那一刻，各人紧张的神色中更按捺不住无比的钦佩。“这些个叛贼被围了好几天，瞧着上天无门下地无路，上千贼子在贼首带领下嗷嗷地直接玩命冲阵，眼瞧着就快要冲到跟前，大人我一看不对劲啊，要真被这些家伙冲到跟前弄不好弓手就快压不住了，老子当即一咬牙，连忙招呼几个兄弟们就赶了过去，瞧准了正面一个叛贼迎头就是一刀砍去……。”吴刚边说边比划着，唾沫横飞中讲道第一个反贼被他一招就轻取了首极，接着身又结果了第二个反贼，以力挽狂澜之势稳住阵脚，其武勇大有当年张翼德据水断桥勇冠三军，赵子龙长坂坡杀个七进七出的风采，更听得身边几个兵勇们目瞪口呆。或是平日里说书听多了，吴刚越讲越来劲，手舞足蹈之下甚至抽出腰刀当即比划起来。还别说，吴刚虽不是什么武林高手，但能做到兵头甚至在四明山大战中累功成为把总手底里还是有两下子的，只瞧着一把腰刀在他手中舞的是虎虎生风，再加他上过战场那股子狠劲，凭空生出大有天下舍我其谁的气势……。“我左一刀砍死一个，右一刀又杀了一个，别瞧那些贼子人多势众，在本大人眼里简直就是土鸡瓦狗一般，无一人是本大人一合之敌啊……！”如打了鸡血一般的吴刚手中腰刀朝着空处刷刷几刀，挽了个漂亮刀花收势回身，正待他准备继续往下吹嘘的一瞬间，猛然间身躯一震，一双眼珠子顿时瞪得浑圆，白多黑少的眼中露出无比惊愕和绝望的神色。前一刻在兵勇眼中还如同天将下凡勇猛无敌的吴刚，此时此刻手中的腰刀已掉落地上，只见他瞪着眼张大着嘴拼命吸气，双手却紧紧捂住脖子，指缝中不知从那里来的一支羽箭正插在他咽喉之中，鲜红的血液如开了闸的水一般突突地往外冒，他想喊，却喊不出，肺里更只有出气没了进气，浑身的力气也一下子被全抽空了，只听得喉头如同杀鸡般咯咯作响几声，整个人直挺挺地就倒了下去……。这一幕来的实在太快，直到吴刚倒地咽气那些兵勇们都未反应过来，而在此时又是几箭从路旁树林中射出，转眼又有两个毫无防备的兵勇被当即射翻。“敌袭！敌袭啊！”终于，有回过神的兵勇们惊恐地大声喊叫起来，凌厉而嘶哑破音划破了前刻的平静，整个队伍顿时一片大乱，拔刀的拔刀，奔躲的奔躲，更有人惊恐地什么都不顾转身撒腿就逃。“出了何事？外面怎么了？”听到动静，车里的黄杰猛然拉开车帘探头向外望去。可刚问出一声就见一个正朝他奔跑来的兵勇猛然扑地而倒，背上插着一支尚在晃动的羽箭，尸体离他仅仅五尺。“不好！”黄杰大吃一惊，他怎么都没想到会有这么一出发生。看着眼一幕，短短数秒之间整个队伍大乱，不仅兵勇死了四五人，就连吴刚的尸体也躺不远处。黄杰虽不是武将，但作为府知事的他也不是什么手无搏鸡之辈，要不这趟差事知府张朝宗也不会特意让他同吴刚同行。昨日一路平安无事，谁晓得今日过了上虞还未到绍兴就出此意外，黄杰下意识地朝后面那辆大车看了眼，他断定这趟差事肯定不知那里走露了风声，有人来劫囚车要救朱怡成。情况紧急，黄杰无法细想究竟是哪里出了问题，但眼前的局势危在旦夕，耳边已传来强人的一片喊杀声，更瞧着数十条身影从左右两旁的林子里窜出，直扑车队而来。如果仅是一般的车队，依现在危急关头黄杰铁定马上带人突围，可这趟差事不同，要知道他是受张朝宗之命押解钦犯朱怡成去首府。朱怡成是谁？朱三太子其孙也！这可是在万岁爷那边都挂着号的人物，如差事办砸了别说黄杰这个九品芝麻官担当不起，就连张朝宗也自身难保。留下来是死，逃也是死！这群不知来历的强人人数可不少，更可恶的是居然有擅射的弓手在其中，如果现在掉头就跑或许能有一线生机，但跑回去有好果子吃？在自己手里丢了钦犯，还损兵折将，黄杰一家老小就要落得满门抄斩的下场，如拼死一搏或许可能击退贼敌，就算当场战死，也许皇上会看着自己为国尽忠的份上放过自己家人吧。“别慌！通通朝我靠拢！朝我靠拢！结阵，御敌！”黄杰跳下大车抽出随身宝剑大疾呼，试图聚拢慌乱的兵勇作就地抵抗。随着他的大呼声，几个就近的兵勇很快围了过来，这几人依托车体结成了个小阵，众人虽尚有慌乱和惊恐的神情，但有了主心骨的黄杰相比刚前没头苍蝇那样已好得许多。“周夫子！”“黄……黄大人……我……我在……。”周忠良战战兢兢的从车内探出头来，只见他脸色煞白，全身都在发抖。“你马上去后车，如本官不幸殉国，你就赶快把那人给杀了，绝对不能让那人落到贼人手里！切记！切记！！！”黄杰伸手一把周忠良从车里拽出来，同时从腰间拔出一把小刀塞在周忠良的手里。狰狞面孔扭曲中带着狠厉，在他耳边吼道就把周忠良朝后车方向用力推去，随后转身死死盯着已快冲到跟前的贼人，上前一步握剑大声疾呼道：“众将士！随我杀敌啊！”周忠良握着刀子跌跌撞撞朝朱怡成那辆大车跑去，遇袭后两辆大车停下后相互间的距离也就五六米远。可这短短的五六米对周忠良来讲如同天涯之远，吓的手足无力的周忠良刚才跑出几步就被绊倒，定睛一看，入目的居然是一张死不暝目的脸，吓得周忠良是连声惨叫，在阵阵喊杀声中手足并用这才爬上了车。“如来佛主……玉皇大帝……太上老君……土地爷爷……保佑小人……保佑小人啊……。”钻进大车，周忠良也顾不上车里被绑着结结实实的朱怡成，直接躲靠在车厢一角瑟瑟发抖，惊恐万分死死盯着车帘，嘴里直念着能想起来的满天神佛，脑袋里一片空白。外面的厮杀激烈异常，不时有阵阵刀兵相击和垂死的惨叫声传来，周忠良越发抖的如鹌鹑似的，也不知过了多久，当听到又一声熟悉的惨呼声后，周忠良顿时心如死灰，面色惨白。“完了……全完了……！”那声惨叫分明就是黄杰的声音，周忠良惧的牙齿不由自主发咯咯咯的响声。虽看不见外面究竟发生了什么，但随着黄杰的惨叫消失后，外面也渐渐平静了下来，这足以证明最可怕的结果已经到来了。“如本官不幸殉国，你就赶快把那人给杀了，绝对不能让那人落到贼人手里！切记！切记！！！”片刻之前，黄杰狰狞的面容和急切的叮嘱在周忠良的脑海中浮现，他下意识地朝着近在咫尺的朱怡成看去，被捆的结结实实的朱怡成就在他身边，看看手里依旧握着的刀子，周忠良相信自己只要一刀下去，毫无还手能力的朱怡成就将死在他的手中。“杀？还是不杀？杀？还是不杀？”事到临头，周忠良反而迟疑了，他可不是吴刚那样的丘八，也没有黄杰般似死如归的勇气，他只是个手无搏鸡之力，靠着嘴皮子吃饭的师爷。说白了，师爷仅是官员的私人幕友，并非官吏，从现代来讲就是编制外成员而已，这辈子连鸡都没杀过的周忠良从来没想过会有让他杀人的一天。“大当家的，这些清狗全给宰了，没一个活口！”“兄弟们损伤怎样？”“亡了俩，伤了伍，其他都好好的。”“赶快收拾一下，撤！”“晓得！”外面传来几句对话，当听到第一句时周忠良情不自禁下面一松，一股热流就顺着裤脚淌了出来。绝望而无助笼罩了他的心头，其他人都死了，他还远么？不一刻，落着的车帘猛然被人掀起，一张凶狠的面孔从外探了进来，当瞧见这一幕时，周忠良终于忍不住发出一声绝望的尖叫，哭喊着拼命往里面躲。“咦！这还有活着的？”外面的贼人略有诧异，没想到这辆大车里居然还有两个活人，一个五花大绑捆的结实，另一个惊恐万分尖叫连连。“嘿嘿，给老子下来吧！”贼人微愣后咧开大嘴笑道，先一把抓住绑的结实的朱怡成就拽出了大车，紧接着就朝躲无可躲的周忠良抓去。周忠良手里握着的刀子在贼人出现的一瞬间早就不知道落在车厢哪里去了，手足无力的他毫无抵抗地就被对方一把楸在胸口，身不由己被拽出了大车。扑咚一声，跌出大车的周忠良狼狈不堪地落在地上，而先他一步被拽出车的朱怡成就在身边。“大……大王……饶命……饶命啊！”生死关头，周忠良眼泪鼻涕全下来了，冲着那人凶恶的贼人磕头如捣蒜，只求对方能饶他一命。“老三，什么情况？”这里的动静很快引起了另外一边注意，一个身材魁梧的汉子闻讯问道。“大当家的，这里还有两个活口，嘿嘿……。”老三冲大当家那边回了一句，接着朝不住磕头的周忠良咧嘴笑道：“饶命？哈哈哈！老小子，碰着老子算你运气不好，还是给我爽爽快块地上路吧。”说着，冲地上唾了一口，把左手倒拿的砍刀交右手，狞笑着上前两步，举刀就要冲周忠良脑袋砍去。“大王！不能杀！千万不能杀我啊！”生死一刻，周忠良也不知道哪里来的勇气，猛然大叫：“小的有大事！有天大的大事要告知！大王如杀了小的就后悔莫及啊！”“娘西匹！狗屁！”抬起一脚就把周忠良踢了个跟头，老三不屑一顾的骂道，不管三七二十一一刀就砍了过去。“老三手下留人！”说时迟那时快，大当家猛然喝了一声，但刀已出手，收不住力的老三只能勉强朝右偏了偏，雪亮的刀口带着一股恶风直擦着周忠良的耳边过去。“不能杀……不能杀我……小的有大事……小的有天大的事……。”死里逃生的周忠良几乎要吓傻了，嘴里依旧念叨个不停，整个人瘫在地上如同一团稀泥般。“大当家？”老三收住了手没砍掉周忠良的脑袋，疑惑不解地朝大当家瞧去，在他看来这个老小子砍了就砍了，什么狗屁大事？分明就是贪生怕死。“不急，先问问不迟。”比起老三，大当家要沉稳的多，况且他更注意到了捆的结实的朱怡成，瞧着像官眷的车队里居然出现这么一个捆绑着的人有些不合常理，要说这人是囚犯吧干嘛不用囚车？如果说肉票嘛，这官兵又不是山大王，还偷偷摸摸的弄这么一个人藏在车里？挥手制止了老三的疑问，大当家仔细看了看周忠良，又瞧了瞧朱怡成，眉头顿时皱了起来。周忠良一副文人打扮，再加他的年岁和举止，瞧着有点落魄秀才的样。而朱怡成却一头短发，细皮嫩肉的，虽绑的结实但也瞧的出穿的衣服希奇古怪，但从衣服料子来看似乎是大户人家出来的少爷。“抬起头来！”大当家半蹲下身喝问道：“你是谁？为什么躲在车里？有什么大事老老实实的说，或许可以饶你一命。”“大王……大王您只要答应饶小的一条命，小的立马说……立马说……。”吓的不轻的周忠良这关头上他无论如何要对方给他一个承诺，要不前脚说完后脚就砍了他，这不亏大了么？“呵呵，你胆子可不小，死到临头还敢讨价还价？”大当家顿时笑了起来，面孔一扳：“老三，给老子砍了他！”“早就该这样了！”老三大声应道，提起刀露出了狞笑。“别！别杀我！我说！我这就说啊！”秀才遇见兵有理说不清，周忠良见对方根本不吃他这一套顿时就急了，这脑袋掉了可按不回去。“说吧，要是胡言乱语蒙骗老子，哼哼，脑袋照砍不误！”早就知道会有这结果的大当家冷冷警告。“大王……容小的斗胆先问一句，您和四明山的叶大当家可有渊源？”在开口前周忠良壮着胆问道，话音刚落就见大当家脸色难看了起来，察言观色可是师爷吃饭的本事，周忠良不等大当家开口就急忙又道：“叶大当家命高举义旗，反清复明虽败尤荣，是我等汉人中的大英雄……。”“叶大当家英雄关你老小子个屁事？”“有关系！当然有关系！”周忠良嘴里胡扯着，眼珠子却一个劲地瞧着大当家的脸色。“大当家您可知朱三太子？”周忠良问。“当然！朱三太子可是我朱明正统，天下闻名，怎会不知？”“小人要告知大当家天大的事正是……此人就朱三太子之孙朱怡成，我朱明后裔也！”周忠良朝着边上伸手一指。朱怡成做了个长长的噩梦，梦里的有个巨大的怪兽在不停追赶着他，他在前头拼命地跑，拼命地跑啊……可不管他怎么跑都迈不开腿，回头一瞧，就见着怪兽张牙舞爪地离自己却越来近，吓得朱怡成惊恐万分却怎么都喊不出声。“公子……公子……！”噩梦中似有从天边飘来的声音在呼唤着，隐隐约约，渐渐清晰。终于，朱怡成仿佛听清了，这声音似乎在呼唤着他，脑袋晕沉沉地朱怡成挣扎着好不容易才睁开眼睛，入目就瞧见一张几乎要笑成花儿般的丑脸。“公子，您可算醒了。”瞧见朱怡成终于清醒过来，那人拍手开心不已。“你……你……？”看着这张脸，朱怡成隐约有些印象，似乎在什么地方见过。但从昏迷中刚苏醒的他记忆有些模糊，愣了半天才回忆起来这张笑成花儿般的丑脸属谁。“这不就是……。”回忆起来的朱怡成顿时吓一哆嗦。记忆中的这张脸可是凶神恶煞的样子，不就是把自己从车里拽出去的贼人么？“公子没事了就好。”老三笑呵呵地搓搓手，站直身冲着边上喝道：“都给老子伺候好公子，要有个差错小心老子摘了你脑袋！”说完，老三兴冲冲地就走了，一个妇人手里端着碗水过来：“小哥，您喝口水……。”这妇人张口说的是乡下土话，朱怡成听得一知半解，不过对方送水的姿势倒是看得懂，做了个噩梦出了身冷汗，再加上这两日又惊又饿早就渴了，朱怡成急忙接过水碗几口喝了个干净。“这是哪里？你们是谁？刚才那人是谁？”喝完水的朱怡成定了定神问，对方却只是摇了摇头，边上还有个人守在不远处也不吭声，也不知道是听不明白他的话呢，还是不想多说。缓缓坐起，朱怡成仔细打量着四周，在昏暗的光线下勉强分辨出这是一间泥砖的房子，房子面积不大，约摸也就是十几平方，除了自己身下的竹床外也就一张桌子和几把破竹椅。无法同对方交流，朱怡成只能把手中的空碗递还了过去，那妇人又给他接了碗水，这次朱怡成小口小口地喝着，同时仔细回忆了起来。定下神来的朱怡成想起了自己莫名其妙传越后被当钦犯抓起来的一幕，同时也记起了被弄进大车给押解的过程，但他的记忆直到昏迷前的一刻，那就是在车里听到外面一阵大乱，然后刚前所见的老三凶恶地那副模样出现，当他被拽出车外摔到地上的时候，又惊又怕的朱怡成当场就晕了过去。自己莫名其妙地穿越，莫名其妙地变成了阶下囚，然后又莫名其妙地卷入了什么朱三太子钦案，朱怡成心想，恐怕是天下最倒霉的一个穿越者吧。但究竟发生了什么事，直到现在朱怡成都没搞明白，他只知道自己从一开始就搞错了时代，现在是康熙年间，至于什么朱三太子这倒是在电视剧中听说过，可这些和自己又有什么关系？难道自己不仅穿越了还顶替了朱三太子的身份？朱怡成只是一个普通高中生，历史剧演的戏说倒是知道一二，清朝大致的历史走向和一些历史名人也晓得一些，但真正历史的细学校的老师又没教过，再讲高考也不会考这些东西啊！因为自作聪明吃了大亏的中二少年朱怡成现在学乖了，他打定了主意，在没搞清来龙去脉之前还是少说少问为妙，所谓沉默是金嘛，虽然这些人不是什么好人，再说能杀官兵的会是好人么？可不管怎么样，自己的处境总比五花大绑被押解去砍头的强，再说从对方刚才的态度来看，暂时自己小命可保。“呵呵，公子身子可大好了？先前不知公子身份真让公子您受累了。”正当朱怡成暗暗盘算的时候，一个洪亮的声音从外面响起，门一开，三人一前二后的走了进来，走在最前的一个身材魁梧的汉子，四方脸，一双剑眉，可惜就山根低了些，眼也小了些。跟在他后头进来的两人，一人就是刚前的老三，而另一位穿着青色长衫的男子却瞧不清模样，也不知道是干嘛的。大当家几步来到床前仔细看了看朱怡成，满意地点点头：“看来公子没什么大碍了。”“你……？”不知对方身份的朱怡成见大当家似乎没恶意，迟疑地问道。“老君门下袁奇拜见朱五公子！”大当家身子一弯，手指摆出个翻花的姿势，笑眯眯地行了个礼。什么老君门下什么朱五公子？不是朱三太子么？朱怡成听不明白对方意思，至于大当家这摆的手势更是看不懂，不过对方的姓名倒是听清了。“袁……。”朱怡成一时间也不知怎么称呼对方好，袁奇笑呵呵地放下手：“公子不用客气，就喊我袁大就行。”“哦……。”朱怡成下意识地哦了一声也不知道接下来说些什么，一时间微低着头沉默不语。袁奇盯着朱怡成不由得微微皱起眉，不过很快就又恢复了平常。“公子一路受惊了，也是我袁大考虑不周，这样吧，公子先用点东西，然后好好休息一下，反正来日方长，等以后我们再细聊？”说完，袁奇也不等朱怡成同意就对边上吩咐了一句，紧接一转身带着老三和刚前一起进来的那人又离开了。出了门，袁奇几步后停下，回头朝房内望了一眼，前一刻还和颜悦色的模样现在变得冷冰冰的，他想了想后一言不发的继续朝前走，带着身后的两人很快到了附近的一座小院。进了屋，袁奇在一张方桌前坐下，端起桌上的茶壶给自己倒了碗水，倒完后却没去拿茶碗，反而抬头冷眼看着跟着他一起进来的长衫男子。“周夫子，你没骗我吧？”扑咚一声，长衫男子冲着袁奇就跪地道：“小人哪里敢欺骗大当家的啊！小人之前说的句句都是实话啊！”“实话？刚才的情景你也瞧见了，你觉得我是这里糊涂了还是眼瞎了？”袁奇冷哼一声，伸食指点点自己的脑袋。“娘西匹！你这个杀头胚敢骗老大和老子？看老子不砍了你的脑袋！”边上老三一脚就把周忠良踢了个跟头，气势汹汹地就要拔刀子砍人。“大当家！三当家！小人可不敢说谎！不敢说谎啊！”周忠良脸上鼻涕眼泪一大把：“那朱五公子叫朱怡成，千真万确是朱三太子之孙啊！您可别忘了，有之前在官兵尸身上搜出的公文为证啊！”袁奇神色一缓，周忠良这话倒也没错，他们杀了官兵后的确在黄杰的尸体上搜到了公文，公文里也写的清清楚楚朱怡成的身份是什么，再加上还有县衙提供的朱怡成亲笔画押供词，贪生怕死的周忠良应该没这么大胆子骗自己。“你说是就是？老子还说你是小娘养的呢！什么狗屁公文就不能做假？”老三嘴里骂骂咧咧道：“朱三太子的孙子？我呸！要是这小白脸真是朱三太子的孙子朱五公子怎么会看不明白大当家的暗语手势？分明就是你这老小子贪生怕死在胡言乱语！”“小的不敢，这官府的公文哪里能做得了假？公文上还盖着府衙大印，还有县衙的交接文书也在呢。至于您说的这暗语手势……朱五公子看不明白也不奇怪呀，朱三太子化名何诚，又名王士元，此人在余姚县里一躲就是数十年，其间根本没人知道他的真实身份。如果不是念一大师和叶大当家先后起事失败被牵出真实身份，或许这朱三太子到寿终正寝也不会有人发现。大当家，三当家，你们想想，朱三太子出自天家，在乡野隐居多年，如何能懂你们老君门的暗语手势？何况就算他自己懂他不可能告诉其子孙啊！如此大的事一旦走露风声就会引来滔天之祸！”袁奇听的一愣，周忠良说的这些倒是他没想到的，仔细琢磨琢磨也有道理，当即脸色缓了下来。“就算是这样，可那小白脸前面见了大当家却一言不吭又算怎么回事？我们可是义军，难道他被我们救了不应该欣喜若狂？”老三在一旁愤愤不平地喝问道。“三当家，朱五公子年幼又突逢家中巨变，再加上刀光剑影的一路折腾，这身子骨又弱，少年人初见大当家的赫赫威风当然会有些手足无措，一时间失了方寸这也是人之常情嘛。想来等朱五公子好好休息两日，恢复了身子，再由老夫去开导一番，自然就不相同了。”周忠良连忙陪着笑解释。周忠良木若呆鸡地枯坐着，双手不住地发颤，神情更是绝望无比。“完了……老夫这辈完了……。”两行泪顺着脸颊淌了下来，他后悔啊！后悔自己出个什么馊主意，还特意答应走这么一趟，简直就是猪油蒙了心啊！如果，如果当时不出这个主意，或者找个理由不走这么一趟，这样的倒霉事怎么能落在自己头上？现在可好，黄杰、吴刚身死，朱怡成被袁奇救走，自己也落入贼人的手里。差事办砸了，上面会给人好果子吃？何况自己为了保命不仅向袁奇道出了朱怡成的身份，甚至还……。低头看了眼自己的双手，一抹鲜红刺痛了他的眼睛。周忠良忍不住闭上了眼，泪水根本抑制不住的往下淌。这群贼人真不是东西！简直丧心病狂！就在刚才，平日里连鸡都没杀过的周忠良居然杀了一个人，而且是一个无辜的人。在地方苦苦哀求之下，周忠良颤抖的双手握着老三硬塞给他的砍刀，如举泰山一般吃力地举起，然后又砍下……。阵阵惨叫和哀嚎中，周忠良也不知道自己砍了几刀，直到对方没声息，握着砍刀的手也被老三拦住后才结束。“没瞧出来，你这老夫子也够狠得起心嘛，哈哈哈！以后我们就是自己人了，周老夫子您好好歇着啊。”在大笑声中，老三拍拍周忠良的肩膀扬长而去，地上的尸体也很快被人拖走了，屋里除了弥漫的血腥味外，也只有面如死灰的周忠良一个人。“投名状”饱读诗书的周忠良哪里不明白对方的险恶用心，但他根本无法拒绝。想要活命也只有这样做，但这样做的后果是什么，周忠良心里明明白白。“老夫盘算了半辈子，盘来算去居然落到如此下场……。”想到这，周忠良的泪水更是止不住，就和开了闸的水龙头似的，但他又不敢大哭，只能把脑袋埋在膝前任凭泪水打湿衫袍。要说之前他为保命说出朱怡成的身份可以讲是权宜之计，周忠良落到袁奇这帮人手中一直琢磨着如何脱身，只要他能逃脱出去下山找到官府再带人杀回来，到时候将功折罪自己还有一条生路。而现在可好，被逼迫着交了投名状，周忠良的退路全没了，现在就算逃出去又如何？双手沾的血腥能洗得清么？无论如何自己全是死路一条。用袖口擦了擦眼泪，无法接受事实的周忠良也只能无奈接受，他现在和袁奇他们一样也成了官府缉拿的对象了。“罢了！罢了！”渐渐平静下来的周忠良长叹一声，随后陷入沉思。朱怡成终于睡了一个好觉，也总算吃了来到这个时代的第一顿饱饭。虽说躺着的只是一张简陋竹床，吃的东西更不是什么山珍海味，但接连不断的惊恐和饥饿让朱怡成明白这种平常是多么来之不易。一觉醒来已是第二天了，朱怡成总算能下床走走。被绑的血气不畅的他现在还是全身酸痛。袁奇派人三个人看守他，一个就是那妇人，另外两个守在门口半步走不让他出去，朱怡成只能在屋里小步转着圈，同时默默盘算接下来应该怎么应付。想的脑袋都疼了，不知道来龙去脉的朱怡成连个屁点子都没想出来，最后他索性也不想了，直接往竹床上一躺闭上了眼睛。现在的他最愿意见到的就是睁开眼睛时又回到了二十一世纪，穿越实在是太可怕，朱怡成觉得这种风险根本就不是人能承受的，自认为没有半分主角光环的他还是早日结束这个体验吧。可惜，无论他闭几次眼再睁几次眼，入目的依旧是这个黑呼呼的破房子，四周的怪味飘来，提醒他依旧还身处大清。外面的天色渐渐暗了下来，很快又是一夜到来。用过饭，朱怡成无聊地在屋里散了会步又回竹床躺着了，没想到刚躺下不久，紧闭的房门吱呀一声打开。“三当家的请留步，老夫一定劝得公子共举大事。”门口传来一人的说话，紧接着在昏暗的灯光下只见一个人走了进来，他进了屋先转身把房门掩好，随后回头看了眼已在竹床坐起朝着他望来的朱怡成笑了笑。“公子气色好多了。”周忠良笑呵呵地说道。“你……你不就是？”周忠良曾经跟着袁奇第一次来看过朱怡成，不过那时候周忠良站的较远，屋里光线不好朱怡成也没认出他来，现在周忠良走到他的跟前说话，朱怡成一眼就认出对方是谁。“公子记得老夫？记得老夫就好啊！看来公子身子没大碍了。”周忠良笑眯眯的副和善样，可他手却没闲着，不等朱怡成刚喊出来就一把捂住他了的嘴。“呜呜呜……。”“公子莫慌，老夫没有恶意，公子放小声些，先听老夫说几句。”别瞧周忠良干瘦又是文人，手劲倒是不小，也许是昨天交了投名状被练了出来。“公子您知道这是哪里？”周忠良先问了一句，紧接着又说道：“这可是强人的贼窝！公子仔细想想，还记得之前的事吧？这一群强人胆大包天杀了押解公子的官兵，现在又把公子和老夫掳到此处……。”周忠良三言两语交代了他们所处的地方，又解释了老君门的来历。“呜……放……放……。”“好好好，公子你只要答应老夫不喊，老夫这就放开手。”周忠良道。“嗯嗯。”“切记不能大喊！那些可全是杀人不眨眼的强人，杀官造反如喝茶吃饭一样简单，切记啊公子！”“嗯嗯嗯……。”周忠良放开了手，被捂的气都快透不过来的朱怡成连连大口喘着，喘了好些这才恢复过来。“你……。”“老夫周忠良，字俊臣，公子喊我周夫子就行了。”“周夫子……。”“对对，老夫同公子您的父亲可是世交之好，公子的父亲对老夫当年曾有大恩，公子您可记好了！”听到周忠良这么一句话，朱怡成顿时糊涂了。对方说的话自己都明白，可怎么连起来就理解不了里面的意思呢？周忠良和自己老爸是世交？还对他有他恩？自己老爸在2019年每天小酒喝着抖音刷着呢！他会认识周忠良简直就是见了鬼了！更不用说自己家对他有什么大恩。再说了，如果真像周忠良讲的那样，当初又是谁把自己弄进大牢的？这样报恩的方式自古以来闻所未闻啊。“还在狡辩……。”“行了！”袁奇出声制止了老三，吩咐道：“先把周夫子押下去好生看管，其他事等日后再说。”“是，大哥。”老三虽然莽撞，不过袁奇的话还是听的，狠狠瞪了一眼周忠良，把他从地上拽起带了出去。袁奇静静坐着，端起刚前倒的水喝了一口，微微皱眉心中暗自盘算。说起袁奇这帮人，那还要说到之前四明山兵败身死的叶大当家了。袁奇和叶大当家虽不是老君门内的兄弟，可论到渊源，老君门同叶大当家的红阳教同出自白莲一脉，所谓红花白藕青莲叶同出自一家，均有香火之情。叶大当家在四明山高举义旗反清，作为同为一家的各教头领当然不能袖手旁观，袁奇正是因为这个原因带手下教众也参与了四明山起义，谁想到轰轰烈烈声势浩大的四明山起义仅维持了短短日子就被清庭派兵给打的落花流水。四明山一战，义军全军覆没，叶大当家和其他几位当家的不是当场战死就是被官军擒获，这战中也只有袁奇运气比较好，带着残兵败将拼死突围侥幸逃脱，可仅此一战下来，原本有五百多精干的老君门是元气大伤，最终也仅二十多弟兄活了下来。逃出生天的袁奇是又恨又惧，他恨的是毕生心血在四明山一战中被毁于一旦。五百多的老君门精干弟兄啊！袁奇想想就忍不住要锤胸顿足大哭一场，本以为能和叶大当家轰轰烈烈干一番大事，谁想到赔光了老本，差一点儿就连自己都给搭了进去。至于惧，那是四明山一战的情景让他胆战心惊。要知道他们这些江湖儿女个个都是手底上有真功夫的，有几个高手施展起来更是七八个壮汉等闲近不了身。可谁想在军阵之前，这些武艺根本没用，他可亲眼看见闻香教的高手铁掌李一招未出就被乱箭射穿死在当场的惨样。躲在山中养了好些日子，随着时间的推移，外面关于四明山之战的轰动也渐渐消停了，胆战心惊的袁奇这才悄悄松了口气。山里的日子可不好过，东躲西藏要担心被人发现也就算了，尤其是山中缺少衣食和药品。见外头风声渐轻，袁奇就派人下山准备弄点米粮药材，没想到这次派人下山就引出了这么一场大事来。在驿亭，下山的一个兄弟无意见到了押解朱怡成的车队，也怪周忠良出的主意，再加上黄杰他们一行装的太像了，瞧着就像是官眷一行似的。恰恰如此，这位兄弟判断错误，连忙回来禀报袁奇，袁奇得知后决定干上一票，一来是他手上缺少金银细软，二来也是打算为在四明山一战中丢命的兄弟们报仇。熟悉地形的袁奇带着人找好地方设伏，果然不出所料午后没多久车队出现了，靠着二当家的神射打了对方一个措手不及，再指挥人马一举杀出，终于出了口恶气。但万万没有想到的是，情报出了错误。他们所认为的官眷并非如此，而且这里面还藏着一个通天的大人物——朱三太子之孙朱怡成。当从周夫子口中得知那被绑得结结实实，昏迷不醒的这个小白脸居然是朱三太子之孙后，所有人不由大吃一惊。朱三太子，这名字自明末以来一直在江湖上流传着，如阴魂不散般笼罩在清庭四处。清庭上下无不把朱三太子当成最大的心腹之患，闹的最厉害的时候就属三藩之乱，当年冒充朱三太子的杨起隆在整个京城折腾的翻天覆地，差一点儿就被他得逞了。杨起隆兵败之后，朱三太子的传说并没随着杨起隆死后销声匿迹，相反江湖上还依旧继续在流传着朱三太子还活着的说法。作为四明山起义的一员，袁奇也在叶大当家口中听说过朱三太子，更让他记忆犹新的是当时叶大当家还悄悄对他说，朱三太子确有其人，叶大当家早年还跟着一念大师去参拜过朱三太子本人……。如此神龙见首不见尾，自明末流传到今日足有一甲子的朱三太子在袁奇心中简直如神人似的。不仅如此，只要是反清的义士们，哪个又不把朱三太子当成一杆旗帜，大明正统的？“朱三太子……朱五公子……。”端着水碗的袁奇轻声念叨着，平静的神色之下却是翻天覆地的念头。朱怡成的身份究竟是真是假，在袁奇看来总有搞明白的一天。其实从周忠良道出朱怡成身份，他又从黄杰尸身上搜到公文的那瞬间，袁奇的内心已经倾向于朱怡成的真实性了。只不过袁奇可不是老三这样的粗胚，能统领老君门的袁奇还是有些谋略的，要不然也不会有那么多的兄弟为他出生入死。但事关重大，朱怡成的身份究竟如何他必须要确认清楚，这可关系到后一步究竟怎么走。虽然和朱怡成醒后的第一面让袁奇有些失望，他一没看出朱怡成身上有什么帝王之气，二来朱怡成对他的反应也让他有些疑惑，这才有喝问周忠良的一幕发生。不过周忠良的解释也有道理，仔细想想朱三太子如果大肆宣扬自己身份，那么朱三太子早就不知道死了多少回了。隐名埋姓在乡间，如果换成是袁奇自己，同样会做到守口如瓶。朱怡成的身份也不是搞不清的，余姚县离的并不远，只要派人好好打听一番就能知道，袁奇已经这么做了，现在他就等去打听消息的二当家回来。“大哥，那边都安排好了。”把周忠良安顿好的老三回了屋，进门就说道。“朱五公子那边呢？”“按你吩咐也安排好了。”老三撇撇嘴，有些不满道：“我说大哥，那小白脸是真是假都没搞明白，现在用得着这样好吃好喝伺候？娘西匹，吃的比老子还好，兄弟们几个还缺医少药呢。”“哪里这么多废话。”袁奇没好气的骂了一句，接着想了想道：“你也说了，是真是假现在没搞明白，可无论真假总有真相大白的一天，等老二回来不就全知道了么？”老三想想点点头：“行！就这小子一人吃喝也就算了，不过大哥，那姓周的老小子你留着干嘛？瞧他一副贪生怕死的样，依我看就是个废物，不如直接一刀砍了干净！”“这人暂时还杀不得。”袁奇摆摆手：“我当然知道这人是贪生怕死软蛋，不过他毕竟是读书人，留着还有或许以后还有用。再说了，他不是说和朱三太子家有旧么？万一这朱五公子是真的，这人又被我们给杀了，以后这面子未免抹不开。”“这倒也是。”不过老三还是有些不放心，他总觉得周忠良这人花花肠子比较多，万一把周忠良留下来以后弄点事怎么办。“听过林冲上梁山的故事么？”“大哥的意思是……？”“找两个兄弟下山，去给周老夫子弄个投名状来。”老三听了顿时一乐，会意地嘿嘿嘿笑了起来。“不对！这老小子在耍花招。”脑袋渐渐清醒的朱怡成很快就明白过来，他可不是普通人，虽说朱怡成仅仅是个高中生，可现代社会的信息大爆炸和网络上无穷无尽的知识早就是古人望尘莫及和不敢想象的。朱怡成虽然不是那种智商极高的天才，但也算是“见多识广”的人物，现代的少年一向早熟什么没见识过？可没这么好忽悠！“呵呵，周老夫子，我们家是世交之好？那么你是我世叔楼咯？你难道不觉得可笑么……。”朱怡成带着玩味的表情瞧着对方，一副你瞧我是不是傻瓜的样子，周忠良见了目光中掠过一丝诧异，但很快就恢复了平常。“公子好生聪慧，不过嘛，这样公子和老夫都有好处。”周忠良一脸诚恳。“好处，我能有什么好处？”朱怡成翘着二郎腿一脸不信。“公子先别急，听老夫慢慢讲来……。”周忠良侧身看了眼关着的房门，随后才对朱怡成轻声说了起来，当他仔细讲解后朱怡成终于明白了对方葫芦里卖着什么药。原来，周忠良为了保住小命把朱怡成的身份当众讲了出来，其实他从朱怡成被人由大车里拽出来直接摔在地上死活不知这一幕就明白了这群强人根本就不是来劫囚车的，更不知道朱怡成的真实身份。可不管如何，朱三太子作为反清的一面不倒的旗帜，在江湖上那是赫赫有名，朱怡成更是朱明正统后裔，这个身份只要是杀官造反的贼子都不能忽视。更何况，他之前已用话试探出这群强人和之前起事的叶大当家有千丝万缕的关系，弄不好还是四明山一战的漏网之鱼，正因为如此，急中生智的周忠良捏造出一个故事来，在他讲述中朱怡成是被押解去首府钦犯，而他却是因为曾受朱家大恩不忍，花钱打通关节冒死送朱怡成一程的“君子”……。之后的事就和周忠良预料中的一样，只不过他小看了袁奇等人的狠辣，算计来算计去，最终把自己也是算计了进去。事到如今周忠良也没了退路，只能一条道走到黑了。作为师爷，周忠良心里明白既然上了梁山就得找个靠山的道理，投靠袁奇只是无奈之举，对方无论如何也不会把自己当心腹使用，何况现在这最大的靠山摆明着就是朱怡成，当然第一要找的就是朱怡成了。以劝说朱怡成为借口来找他，这是周忠良打好的盘算，同样是准备用这方式让朱怡成来接受自己。至于怎么说，怎么把这个谎圆上，怎么又让对方以后相信自己，周忠良自然有他的想法。搞明白了前因后果，朱怡成心中是阵阵冷笑，这周忠良真当自己是三岁小屁孩呢？撒下漫天大谎居然还要自己给他佐证，甚至口口声声说什么为自己好？我呸！朱怡成直到现在还清晰记得在县衙大堂上被莫名其妙抓起来的一幕，这周忠良虽然不是县太爷，可作为师爷的同样是谋害自己的罪魁祸首。现在靠着这几句说词就想让自己帮他？简直是在做白日梦！“为我好？我看是为你自己好吧？周夫子，你觉得我是不是戆大？”朱怡成很不客气地反问。“呵呵，公子出自天家，自是英武过人。”“你知道就好！”朱怡成没好气骂了了一句：“娘西匹！你这老棺材死到临头还在胡言乱语，你信不信我直接告诉人家你的身份让你死的不能再死？”“我死了不了的，公子不会这么做的……。”奇怪的是本应该惊恐的周忠良反而笑眯眯地样子，似乎很有把握。“不会？简直笑话！”朱怡成现在底气十足，他自己究竟是谁不重要，可现在至少暂时没了性命之忧，而且从周忠良前面的讲述来看，那些反清义士对自己还是很重视的，自己的身份居然是什么朱三太子的孙子。朱三太子的孙子究竟是谁，朱怡成根本不知道，至于自己怎么会莫名其妙成为所谓的朱五公子他更是奇怪，也许自己和这朱五公子长的很像？那么这正牌的朱五公子哪里去了？这就天晓得了。“公子既然是天家之人，当知道些权衡之术吧？”周忠良微微一笑，捻着疏落的胡须得意洋洋讲道：“公子可别以为被那些贼人救了就万事大吉，先不说那些贼人之后会如何对待公子，要知公子现在年幼，贼人势强，三国时曹孟德胁天子之故事今或可重演，可献帝自古就仅一位，难道公子就不怕性命不保？”说到这，周忠良叹息着摇了摇头，望向朱怡成的目光中满是惋惜，见朱怡成张嘴欲言，他抬手打断继续往下道：“除此之外，四明山叶大当家所部早已飞灰烟散，剩余的只是些败兵残将而已，这些贼人虽然凶恶异常，但这么些人在朝庭眼里根本如土鸡瓦狗一般，一旦官府反应过来，公子难道觉得凭这数十贼人能同朝庭的大军抗衡不成？到那时候公子依旧是死无葬身之地啊！”朱怡成听得目瞪口呆，周忠良的话说的很明白，他现在面对的是两条路，一条路是当汉献帝被人做挡箭牌拉到前台生死不由自主。第二条路，就是被朝庭大军围剿，但无论那条路最后都是落得个死字。“公子莫慌，只要公子能按老夫说的去做，至少公子尚能争得一线生机，公子您觉得呢？”朱怡成有些六神无主，要论嘴皮子他哪里是师爷的周忠良对手，被对方这么一通话听的是胆战心惊，心里慌乱简直没了主意。“这……可是……你……。”“呵呵，公子是在担心老夫事后反害了公子？”似乎早就预料到朱怡成的顾虑，周忠良苦笑道：“公子您觉得出了这么大的事，老夫现在又落入贼手，更把公子您的身份告知了贼人，老夫还回得去吗？何况老夫我还……按大清律，这可是杀头的罪名，遇赦不赦啊！现在老夫同公子早已是一根绳上蚂蚱了，公子还担心什么呢？”“我……我……。”“公子！现在公子需要老夫，老夫也需要公子，所谓两合其利，两分其害啊！”入夜，袁奇同一个身着黑衣的男子在烛光下对坐着，侧耳仔细听着对方的讲述，同时手中拿着一张纸在灯烛下认真看着。“也就是说我们救下的那人的确是朱五公子？”“是！”“没搞错？”“绝对没错！”那男子斩钉截铁地回答，袁奇情不自禁喜上眉梢，兴奋地一拍大腿：“山穷水尽疑无路，柳岸花明又一村啊！没想到你我兄弟落魄到这个地步居然还有如此的好事落在头上，好！好！好！”说着，袁奇更是忍不住哈哈大笑起来，那人同样也笑了。“老二，这趟实在是辛苦你了。”袁奇拍拍那人，也就是他之前派去打听消息的二当家高进的肩膀。“不辛苦，应该的。”高进是猎户出身，使得一手好箭法，之前偷袭车队要不是高进的箭术首先干掉了吴刚，仅凭老君门的这些残兵败将哪里能这么容易把近二十人的官兵全部杀掉？不仅是箭术高超，高进更拿手的是在山林藏匿的本领，他们这些人能从四明山战场中逃脱，又在这里躲藏了这么久，都要多亏高进。这一次，袁奇派高进去余姚县打听消息，来回近四百里风尘仆仆，终于带回来证实朱怡成的身份真假的消息。不仅如此，做事细心的高进还找到一个认识朱怡成的乡人，逼迫对方回忆出朱怡成的模样，然后画成了张图样带了回来。当然了，那乡人可留不得活口，高进办事一向利索不会留手尾。“老二，你说接下来我们怎么干？”袁奇乐了一阵，低声问。“大哥说怎么干就怎么干，我听大哥您的。”高进眼都不眨地回答，袁奇点点头，想了想道：“朱五公子身份非同小可，我老君门如今势单力薄可不比以前，如想再创大业，这朱五公子可做得一篇大好文章！老二，你觉得呢？”“大哥您拿定主意就行。”高进直截了当地回答道，在他看来，袁奇不仅是他大哥，更是老君门的教首，他脑子简单没这么多弯弯绕绕，袁奇拿主意，他做小弟的照办就是了。同样，在袁奇心里，一直以来对他忠心耿耿而且身手不凡的高进是最亲近和信任的人，高进在老君门中的地位高于王友三，也就是老三不是没有道理的，做领导的哪里不喜欢对自己马首是瞻又执行能力强的下属？高进就是这么一个人。“老大，好事！好事啊！周夫子把小白脸给摆平了！”正在此时，王友三兴冲冲地进了屋，翘起大拇指：“还是老大你有先见，留着周夫子条小命没想到真派上了用处，也不知道这老小子怎么和小白脸说的，这小白脸就给摆平了……。”“真的？朱五公子答应和我们合作了？”袁奇猛然站起问。“答应了，都答应了！”“好！”真是刚娶了媳妇就怀了孕，前脚刚证实了朱怡成身份，马上就等来了这样的好消息，袁奇心中是喜不自禁，乐得嘴都合不拢了。兴奋地搓着双手在屋里转了两圈，拿定主意的袁奇立马吩咐道：“老二、老三，你们两个再辛苦一趟，分头去准备……等明天一早我们就开香堂，办大事！”高进一口答应，王友三挠着脑袋却道：“就开个香堂不用这么麻烦吧？这天都黑了去哪弄这么些个破玩意？”“这是一般的开香堂么？”袁奇恨铁不成钢地骂道：“朱五公子何等身份，这香堂能和平常一样？少废话！趁着时间还够赶紧去吧。”“好好好，我就去，我马上去还不成……。”王友三见袁奇发火连忙答应，转身就要出门。“等等！”“又怎么了？”“以后人前人外别小白脸小白脸的乱喊，给我规矩点。”王友三张张嘴想反驳，最终还是什么都没说，郁闷地点点头，一声不吭地急急走了。“大哥，老三他就这个性子，您可别在意……。”瞧袁奇脸色不好看，高进在一旁劝道，袁奇神色缓了缓，叹气道：“都是自己兄弟，我怎么会不知道老三的脾气？不过朱五公子是我等兄弟翻本的本钱，老二啊！你私下替我劝劝老三，该有的面子还是得给人家的，要不……。”“大哥放心。”高进答应道：“没什么事我就去准备了，大哥您早点歇息着吧。”说完也急急离开了。周忠良已经走了一个多小时，朱怡成躺在床上却翻来覆去地怎么都睡不着。刚前，周忠良给他带来的信息着实冲击了朱怡成，直到现在他总算搞明白究竟是怎么一回事了。莫名其妙地穿越，又莫名其妙地成了朱三太子的孙子，更莫名其妙地先是落入官府手里紧接着又落到了白莲一脉的老君门强人手中……。这短短几天所经历的一切远超过朱怡成十几年生涯经历的总和，他根本就没想到自己会遇见如此离奇的遭遇。离奇也就算了，可如今朱怡成就感觉自己脑袋上正悬着一把达摩克利斯之剑，随时随地会把自己劈得粉身碎骨。在官府眼里，朱明后裔的身份是一张要人命的催命符，自己如果落到官府手里除了死路一条没第二条路可选。在老君门的袁奇眼里，自己身份又是奇货可居，这帮杀官造反的专业户巴不得利用自己身份为他们牟利。但不管怎么说，自己这条小命都已经被判了死刑，区别的仅仅是立即执行和暂缓执行而已。袁奇这帮人要反清复明是绝对不可能成功的，朱怡成历史再差也知道满清直到辛亥革命后才被推翻，现在只是康熙朝啊！接下来还有四爷的雍正朝没出场呢，就算雍正朝过了还有那位喜欢下江南的乾隆皇帝呢！扳着手指头算算，这满清起码还有百多年的气数呢，就算自己活到老死人家满清还好好的呢。所以，这些造反专业户的下场可想而知，到时候搀和在里面的朱怡成是什么结果还想不明白么？“逃！”这是朱怡成搞明白前因后果后第一个反应，只有逃才有生路可走。在满清的天下，他是没可能有生存之地的，远走海外去欧洲才能保住性命。但问题要远走海外哪里这么容易，周忠良仔细向朱怡成解释了清朝的户籍制度，古代人根本不像电视剧里拍的那样，想就走，随便打个包袱就能全国到处乱窜的，户籍制度的严格限制了人员的流动，如果要出远门，就连官府人员都得随身带好证明的公文，普通人如户籍迁移或行商更要在当地管府取得特殊的“印票”这等于类似于近代的“介绍信”，没有这些想随便全国乱走是根本不可能的。另外这时代又没高速公路，更没国道，官道也仅仅只是某些方面才有，GPS更别谈了，不认识路的人迷路是最正常不过的。最后就算到了海边又如何？出海十不存一，风险极大！更重要的是台湾郑家灭亡后满清还执行了内迁令，沿海区域几乎成了无人区，想通过海路逃往海外几乎没这个可能。暂时走投无路，也没其他办法可想的朱怡成最终只能答应周忠良，和他形成了一个“联盟”。这两个都在刀尖口行走的人为了自己小命暂时抱团求生，这也是朱怡成唯一能做的抉择了。穿清不造反，XX万人轮。朱怡成也曾同其他中二少年一般在龙空上高呼过这句话，可要这轮到他面临这种局面的时候，他还是觉得也许自己被万人轮来得生存机率还比较大些。带着对未知的恐惧和不安，直到凌晨时分朱怡成这才昏沉沉地睡着，迷迷糊糊睡了也没多久就被一阵喧哗声给吵醒。“请公子……更衣！”大门打开，一个从没见过的黑衣男子带着两个健妇直接进了屋，冲一脸迷糊的朱怡成拱拱手，随后一示意，两位健妇二话不说上来就扒他的衣裤。“你们要干什么？我的衣服……别……别啊！别扒这，这是我的裤子……！”还没搞清楚怎么回事，目瞪口呆朱怡成的上衣就被扒下来来了，紧接着连裤衩都要难保，吓的他死死捂着腰带尖叫起来，难到自己今天真要被万人轮不成？“公子不要怕，她们没有恶意，只是请公子沐浴罢了。”高进见朱怡成这副胆战心惊的样子暗暗好笑，放缓语气解释道，同时这时候又有几个汉子抬了一个大木桶进来，木桶里放满了冒着蒸气的热水。“吓死我了，早不说！”瞧见木桶，朱怡成这才松口气，自己的XX可保下了。不过死捂着裤带的手依旧没松，嘴里不住喊着：“不用客气，我自己来……我自己来就行！”高进笑着点点头也不再勉强，只是关照健妇好好伺候朱怡成，在两位健妇“虎视眈眈”的目光下，朱怡成飞快地脱掉裤衩钻进木桶里，当全身被温度适中的热水给包围后，他的心头才渐渐放松下来。在健妇殷勤的“伺候”下，朱怡成终于洗了来到这时代的第一个澡，沐浴完擦干身子，随后又被换了上一件奇奇怪怪的长袍，这长袍颜色花里胡俏的，穿在身上哪里都显得费大，尤其是两个袖子更又宽又长，挽了半天也挽不利索。不仅如此，她们还给朱怡成戴了顶帽子，帽子是又高又重，压得脖子酸痛。朱怡成搞不明白她们究竟想干什么，刚想抬手把这帽子给取下，就见一健妇恶狠狠地瞪了他一眼，吓得他连忙又把手给缩了回去。如同木偶一般被打扮了半天，总算把朱怡成给折腾完了，随后健妇把朱怡成领出了房门，在外等候许久的高进冲着出来朱怡成上下打量了一番，满意地点了点头。“请公子随我来……。”高进很是客气地说道，朱怡成也不知道要去哪里，只能嘴里哦了一声在健妇的左右护送之下跟着高进走。此时，外面已经天色大亮，约摸着大概上午九十点的样子，一直没出过门的朱怡成边跟着高进，一边好奇地打量着四周。他们所处的地方似乎是在一个山谷里，望眼瞧去不是山坡就是树木，高处还笼罩的雾蒙蒙的一片瞧不太清楚。山谷中没什么像样的道路，只有靠人踩出来的一条小径，几处泥墙和木头再加茅草搭建的房子隐藏在树林之间。衣袍的下摆宽大，小路又不好走，朱怡成只能两手提着衣摆前襟一脚高一脚低地跟着，而那两位健妇在后面帮忙抬着后襟，如果换个地方，比如说教堂之类的场所，现在的朱怡成倒有一副新娘子穿着婚纱步入教堂的节奏。走了大概十来分钟，转过前面一个弯眼前开朗起来。不远处就看见一片平地，平地的中央搭着一个草亭，草亭前还有个用竹子扎起来的高台，左右站了三十来个人列成两行，而中间还有三人站着，这三人中最醒目的是袁奇，至于他两旁的人分别是王友三和周忠良。“大哥，朱五公子驾到。”高进快步上前行礼，袁奇看着打扮一新的朱怡成满意地点点头，今天袁奇也换了一副装束，身穿一件八卦道袍，腰间插着一把拂尘，在山风吹拂下远远瞧去似有出尘之意。“大当家，吉时已到。”周忠良抬头看看日头在一旁提醒了句，紧接目光朝着不知情况的朱怡成望去，当两人目光一碰之时，周忠良用眼神提醒朱怡成不要慌张，一切按商量的来。瞧见周忠良在，朱怡成也稍微定了定了心，虽然他不明白袁奇这帮人整这么一副场面究竟想干什么，不过既来之则安之，朱怡成被两位健妇引到一旁的竹椅坐下，然后看着接下来发生的一切。两行中各走出两人，用高昂和富有节奏的声音相互喝喊起来，这喝喊既有些像对词，又有些像山歌，语句中文绉绉再加上浓重难理解的乡土音，除了什么老子，老母几个单词外，朱怡成也听不明白其他究竟是什么内容。你一句，我一应，四周众人却听的肃穆异常，包括袁奇在内脸上都有一股凝重和神圣。随着一声清脆的云锣响起，那两人退下，此时此刻王友三站了出来，用嘹亮的声音喊道：“开……香堂……咯！”话音刚落，四周一片锣啊、笙啊、管啊、笛啊还有二胡唢呐之类的同时奏起，顿时显得热闹非常，简直和民间娶小媳妇过门时有的一拼。在热热闹闹的音乐声中，只见袁奇正正衣冠，迈着四方步朝高台走去，上了高台他取出拂尘，口中高唱着东一摆西一晃地开始跳起了大神，跳着跳着还玩了几手凭空变黄符、无火自然的把戏，看着下面这群人是兴奋连连，演奏的更是起劲。随着袁奇最后一句悠长的“遁入老君门，从此脱苦海……”的男高音咏叹调结束，音乐声也戛然而止，袁奇把拂尘插回腰间，点了三柱香，在高台虔诚下跪冲天行礼，台下众人也同时一片跪下，跟着袁奇一同磕头。上完了香，袁奇起身后看着台下，随后把目光投向了依旧坐着不知所谓的朱怡成，面带微笑对他点了点头。朱怡成不明白对方的意思，也只能回了个笑容。而此时已经来到他身边的周忠良轻声提醒道：“公子，大当家这是要您上台呢。”“上台？”周忠良手上不闲着把朱怡成给扶了起来，同时在他耳边道：“今天老君门大开香堂，您可是重中之重，莫慌，公子还记得老夫说的那些话否？”朱怡成下意识地点点头，周忠良道：“等会上了台上大当家如何说您就如何做就是了。”朱怡成在周忠良的搀扶下一步步上了高台，来到高台中央。台上风大，吹着他的衣袍烈烈作响。同这个时代的人相比，生活在二十一世纪的朱怡成是个名副其实的小白脸，面白唇红，身材匀称，再加上这一身打扮在台上，很有些贵族大家的风范。只可惜，他的这身穿着有些不合适，因为一时间弄不到前朝的衣冠，王友三只能临时找了一套戏服来凑合，宽大的戏服长长的水袖，再加上脑袋上顶的不伦不类的紫金冠，在台上的朱怡成和站在一旁道袍装扮的袁奇相呼应，简直就是准备唱一台大戏。“诸位兄弟！”袁奇上前一步，抱拳冲着台下道：“四明山一战，诸多弟兄皆葬于清狗手中，叶大当家与其他几位大当家更是惨遭不幸，想满清入关数十年，鞑虏占我中华大好江山，辱我等兄弟姐妹，更亡我衣冠，灭我等文化，此仇可谓不共戴天！”“不共戴天！不共戴天！”台下众人举手高呼。压压手，袁奇又道：“自四明山战败后，袁某带弟兄们归隐此处，但袁某心中无时无刻不想为死去的弟兄们报仇血恨，所谓卧薪尝胆，耐心等待时机，袁某相信终有其日！而上天终究待我等不薄，前日袁某带着弟兄们下山干了票大的，一口气斩杀了二十多清狗，也算是暂收了些利息。今日特开此香堂，一来是祭典亡故的叶大当家等各弟兄们的英灵，二来也是有件大事要当着弟兄们的面宣布！”朱怡成的身份暂时也就几个当家的清楚，老君门其他人并不知晓，不过大家都不是傻子，瞧着一副前朝公子戏装打扮的朱怡成能同教首袁奇一起站在高台之上，自然猜出他的身份不简单，何况袁奇还当众说有大事要宣布。屏住呼吸，众人情不自禁把目光向袁奇和朱怡成投去，等着袁奇继续往下说。“弟兄们！你们没想到吧，前日我们干掉那批清狗，不仅收了血仇的利息，更救了一位了不得的大人物，诸位弟兄可晓得这位大人物是何人么？”顿了顿，袁奇把目光朝朱怡成投去，郑重其事向众人宣布道：“瞧见此位公子么？这位就是袁某所说的大人物，大家竖耳朵听好了！此乃我大明毅宗之玄孙，朱三太子之孙，大明正统，朱五太子是也！”话音刚落，台下众人先是面面相觑简直不敢相信自己的耳朵。朱三太子，这个大名众人早就听得不要再听了，满清入关一个甲子以来那次起义不都打着朱三太子旗号的？就连之前他们参加的四明山起义同样也扯着朱三太子的大旗。朱三太子神龙见尾不见首，早就成了江湖上的传奇，但亲眼见过的人寥寥无几，更不用说这些普通教众了。而现在，袁奇居然说站在他身边这个面白唇红，穿着戏装戴着紫金冠的少年居然是朱三太子之孙朱五太子。片刻的宁静后就是如雷一般的欢呼声，在场的都是老君门的骨干成员，更是从四明山百战杀出的教中老人，在他们眼里袁奇就是他们的天，既然袁奇如此信誓旦旦告知大家朱怡成身份，那么这位朱五太子肯定就是真的。“前明遗民，原金陵锦衣百户袁文则之子，草民袁奇拜见朱五太子！”只见袁奇整整衣冠，冲着朱怡成以大礼郑重下跪。朱怡成被当前眼花缭乱的一切看得还没回过神来，前一刻还暗暗琢磨着这袁奇有做政治委员的特长，后一刻就见他朝自己突然跪拜起来，一时间他愣住了，心中慌乱也不知道怎么应付才好，目光一扫就立刻瞧见对面的周忠良一个劲地朝自己打着眼色。顿时一个机灵，朱怡成连忙回过神，急急上前就双手一把扶住已经跪下准备叩首的袁奇，双手一搭还没等自己用力呢，装模作样要叩首的袁奇就停下了动作。“殿下！臣等让殿下流落民间，是臣等的无能啊！殿下您受苦了……。”袁奇泪如雨下，神情更是悲切的如同刚死了老子一般。“我靠！演技派啊！”朱怡成活这么大还没见过这样的人物，对方炉火纯青的演技简直惊到了他。或许是袁奇的演技带动了现场气氛，也或许是朱怡成此时被周忠良暗中提醒开了窍，联想到自己这几天的悲惨遭遇，他当即也不由得哽咽了起来，两行泪水情不自禁地落下。“袁公快快起身。”“谢殿下！”“听袁公所言，先父可是金陵锦衣百户？”“回殿下，正是！”“袁公真乃忠良之后啊！”“不敢殿下如此夸奖，臣只是尽了本分罢了，可惜清庭势大，臣等人人力小轻微，作用有限，如今能见殿下平安，臣等心中着实欢喜，我大明复国有望啊……！”袁奇和朱怡成当着众人的面飙起了演技，你一句我一言的，真是一副君臣相得的画面，躲在一旁的周忠良瞧着这一幕一直悬在胸口的心总算是放了下去，捻着胡须暗道声儒子可教。君臣相会的戏火侯差不多了，袁奇就开始向朱怡成述说起这些年来他们反清复明的壮举，当然更多的是在清庭威胁下坚持不懈的努力和不易。耐着性子听着袁奇这些毫无营养的话，朱怡成脸上装着一副悲切模样，小脑袋一点一点地还不住长吁短叹。“如今接得殿下归来，我大明光复就有了主心骨，国家多难，危急时刻，臣等斗胆恳请殿下先以正其位，再带我大明子民驱逐鞑复我锦绣河山！”说完，袁奇回头招呼了一声周忠良，周忠良顿时上前来到一旁。“周夫子，依你看殿下如今上何尊位比较妥当？”“回袁公的话。”这时候周忠良也不说什么大当家的称呼了，而是改口称袁奇为袁公：“殿下祖父、父兄等人如今已落入清庭手中生死不知，殿下孤身逃脱，此乃不幸中之大幸。依老夫看来，如今殿下可暂以摄监国之名，先以正其统，其他待日后再言，不知袁公以为如何？”“监国？”袁奇两眼顿时一亮，周忠良这个点子不错，朱三太子和其他朱家人现在被管府给抓了，虽然朱怡成的身份明摆着，可从辈份角度来讲他祖父、父兄还活着，这种时候直接跳过长辈的确不合适。要知道中国人向来讲究孝道，但这个监国位置就恰恰均衡了权利和孝道两方面，何况这也是有先例的，南明时期鲁王、桂王等都坐过监国之位，以替代行使君王之权。“臣等请监国上位！”拿定主意，袁奇兴奋地高喝一声，自然有人弄了把椅子放在高台中央，袁奇半拉半搀扶着朱怡成把他按在椅子中强行要他坐下。“不行不行……。”朱怡成心里实在是不想坐这把椅子，他知道这是个火坑啊！装装朱五太子就算了，做什么监国？连连慌忙摆手拒绝。“臣等请监国上位！”在袁奇带领下，众人第二次高呼道。“袁……我真的不行……。”“请监国上位！”袁奇第三次高呼，目光中猛然闪过一丝凌厉，看得朱怡成心中顿时一颤。“好吧……。”朱怡成无奈之下只能认命，在众人看来这三劝三让的戏码是如此的圆满。见朱怡成终于答应了监国之位，袁奇瞬间就变得和颜悦色起来，紧接着他带着无比的期盼望着朱怡成，而此时周忠良在一旁也连忙提醒道：“殿下即位该先封赏有功之臣……。”朱怡成立即明白过来，这是逼着要他封官啊！被赶鸭子上架的他此时此刻也破罐子破摔了，想了想就开口道：“袁爱卿乃我大明忠良之后，自神州变色以来，袁爱卿依旧心怀故国坚持抗清不懈，其志可嘉，兼后有救驾大功，寡人特封袁爱卿为忠勇公，反清大元帅，加太师衔！”朱怡成搞不清明朝的官衔制度有那些官位，反正历史电视剧里记得的东西弄点出来凑凑，再说现在封官又不需要什么本钱，就直接给袁奇封了一个所谓的忠勇公，反清大元帅加太师的官职，还别说，话音刚落就见袁奇欣喜若狂，山呼万岁连忙拜谢君恩。（合同快递出去了，新书大家多多支持，有推荐票的给力点，谢谢！）袁奇的反应让朱怡成很是暗暗得意，看来自己走的这一着棋还算不错。转着眼珠子，望着台下那群兴奋不已又期盼无比的众人，朱怡成心中突然灵机一动，扶起袁奇道：“忠勇公不必如此，今后的复明大业还需忠勇公多多费心才是。”“臣领旨！臣定将鞠躬尽瘁，死而后已，以报君恩！”“好！”朱怡成强忍着恶心，握着袁奇粗糙的大手，笑容满面推心置腹道：“忠勇公，寡人有一事相求，不知……。”“殿下请吩咐。”朱怡成手指台下众人道：“忠勇公您瞧，这些可都是我大明的忠良，又是跟随忠勇公反清杀敌的义士，现在正是国家用人之时，忠勇公如有可用之人推荐寡人？寡人定将重用！”“殿下圣明！臣等定不负殿下！”袁奇笑呵呵地一口答应，心里想着这小白脸还真知趣，看来周忠良这老夫子搞思想工作很到位嘛，本来自己还琢磨着等会怎么替兄弟们讨官要官呢，谁想朱怡成主动就提起了这事。当即，袁奇也不客气，取出了早就准备好的一份长长名单，上面排在最前头的当然就是高进和王友三了，至于其他各人也有，反正在场的个个全不落空，人人都在名单之上。朱怡成进位监国的第一件事就是大肆封官，当场一口气足足封了二十八个官职，爵位最高的当然就是袁奇的忠勇公，接下来就是二当家高进的平寇侯和三当家王友三的荡寇侯，官位也给各自给了一个五军都督府的左右都督，并领总兵衔。至于其他的伯爷、副总兵、副将、参将、都指挥使、指挥使等各级官职也不要钱似的随便封了出去，逐一落到每个人的头上，甚至连伺候自己洗澡的健妇也没落下，给封了五品诰命。这还不算，反正债多不愁，朱怡成还顺手追封了袁奇祖宗三代，让袁奇更是乐得连嘴都合不拢。“忠勇公，寡人想给周老夫子一个大学士之位，您看……？”周忠良的名字并不在名单上，朱怡成瞧着袁奇高兴故意提了一句。袁奇也不在意思，这个大学士的官职给了就给了，瞧着朱怡成如此知趣上路顺手卖他个面子又如何？再说了，现在早就不是大明朝的时候了，一个破秀才能有什么个屁用？朱怡成又不是要组建内阁，只是给周忠良个大学士的名头罢了。“臣下没有异议，周老夫子当得大学士一职。”袁奇一口答应，朱怡成这才松了口气。接下来，当袁奇当着大家面宣布了各自封官后，台下是欢呼声顿时响彻一片。这群大字都认不得几个的泥腿子根本就没想过自己居然有一天也能当侯成伯？欣喜若狂之下众人山呼万岁，乐得手舞足蹈……。“狗子，快喊老子一声伯爷来听听。”“我呸！老子也是伯爷，还是都指挥使呢！”“都指挥使算个屁，老子是总兵！老子的官比你要大！”“娘西匹，你懂不懂？明明就是都指挥使官比总兵大！”“老子大！”“老子大！！”兴奋之余，几个“新贵”居然为了各子官职大小开始面红耳赤争辩起来，边上众人瞧得是哈哈大乐。其实说哪个官大哪个官小，就连封这些官位的朱怡成也搞不明白，如果要仔细评论起这还得讲到当年朱元璋制定的制度了。热闹非凡的“上位监国”仪式总算结束，穿着戏袍的朱怡成在两位“诰命夫人”的搀扶下起驾回宫。等回到那间黑漆漆还散发着股霉味的“后宫”，坐在竹子做的“龙椅”之上，朱怡成这才彻底放松下来。脱掉那身累赘的戏服，穿着身内衣的朱怡成看着摆在一旁的紫金冠，心中实在是苦笑不得。“真是见鬼了，我这就成了监国？手下还有了大元帅忠勇公和一帮子候爷伯爷总兵指挥使？”朱怡成又不是傻子，这如同儿戏的闹剧如果不是自己身在其中早就笑掉大牙了。凭加上自己这才三十来人，自立为监国再封上一批破官就能反清复明？别说朱怡成了，换个脑子清醒点的人都不会相信。这群古人难道是都傻的不成？瞧他们这副兴奋样，似乎明天满清就能倒台，各自的官位就能真正坐实一般。“搞不懂，真是搞不懂了！”朱怡成不由得暗暗摇头，这分明就是在找死的道路上狂飙的节奏啊！可这种狂飙又不是他能控制的，现在的朱怡成是做一天监国上一天朝，走到哪里算哪里了。毫无形象地往“龙塌”上一躺，朱怡成感慨今天这关算是挨过去了，可接下来应该怎么做还得仔细想想。最重要的还是那一点，一切保住小命为首要，可琢磨了半天也没琢磨出个名堂，突然想到一个人，朱怡成连忙找人传话喊这人过来商量商量。“殿下，臣……。”当了所谓的监国还是有好处的，至少现在朱怡成的自由度可比之前高多了。“传旨”下去没一回，新鲜出笼的唯一“大学士”，周忠良周老夫子屁颠颠地就赶了过来。“行了行了，起来吧。”见周忠良一进门就要磕头，朱怡成没好气的说道。“殿下，君臣已定，礼不可废！”周忠良非但没起来，反正认认真真地磕了个头。瞧他这副模样朱怡成心中无语，在他看来自己和袁奇就不是一路，人家是造反专业户，而自己只是个倒霉的穿越高中生。这群人里，也就周忠良这个师爷有点头脑，再加上之前和他“抱团求暖”的私下交易，周忠良算是他在这个世界上唯一可以交流的人。谁想到，前脚刚封了“大学士”的官，后脚连周忠良都变成这副模样了，难道他也傻了不成？似乎是看出了朱怡成心中所想，周忠良起身后上前两步，压低着声音道：“殿下，您现在身份与往日不同，您可是监国，身负重任，所谓君臣之礼不可废啊！还请殿下时刻牢记在心。”说着，周忠良冲朱怡成挤挤眼睛，又侧身朝着门口方向努努嘴，见到这一幕，朱怡成顿时恍然大悟。忠勇公府，其实还是那个小院，换了便装的袁奇在院中站在树下，若有所思地听着高进的汇报。“情况就是这样，现在周学士正在殿下处说话，公爷，您看，要不要……？”摆摆手，袁奇笑着道：“无妨，监国殿下同周大学士有事相谈，我等就不用去打搅了，让下人服侍好就行。”“下官明白。”“老二，依你看，这监国殿下如何呀？”“回公爷的话……。”高进拱拱手，袁奇就把摆手道：“这里没有外人，还是和以前一样称呼我大哥吧。”“是，公爷……。”虽然嘴上称是，可高进依旧没有改口，熟知他脾气的袁奇也只能无奈笑笑。“监国殿下少年聪慧，又如此看重公爷和我等，想来大事可期。”“少年聪慧，呵呵，这聪慧倒是有了，不过嘛……。”袁奇笑着说道，却没把后面的话说完，随后又问：“弟兄们现在如何？”“士气鼓舞，人心所向！”“好！”袁奇吩咐道：“你去准备一下，我们明日动身，一切按着计划来办，切记保密！”“回公爷，在下明白，您就放心吧。”高进拱手回道，说完行礼快步离开。高进走后，袁奇依旧站在树下，抬头望着已近黄昏的天色，红彤彤的晚霞印着天空，显得是如此的艳丽夺目，夕阳残血，真是名副其实啊！袁奇可不是普通人，作为老君门的教首，除了擅长蛊惑人心外还颇有些胆略，要不他也不会聚众起义杀官造反，更能从四明山一战中侥幸逃脱了。今天说白了，这就是一场你情我愿的戏，而演戏的双方也都是各得其需。袁奇需要朱怡成的身份和大义为他做背书，以成就其野心欲望。而朱怡成，除了一个拿得出手却又是要人命的身份外，其余什么都没有，现在更是朝不保夕要依靠袁奇活命。这场戏的结果不错，甚至大大超过了袁奇原来的预料。熟读三国的袁奇如今已和当年的曹操一样，手握天子以令诸侯。他心里很清楚，在四明山丢了老本的老君门想要再一次崛起，甚至成就王霸大业，那么朱怡成就是个关键人物，只有死死拿捏住朱怡成，接下来的计划才有实施的可能。这个计划在得知朱怡成身份后袁奇就暗暗准备起来了，而现在朱怡成就任监国之位，他也成了忠勇公和反清大元帅，那么计划也该开始了。潜龙终不能久居深渊，飞龙在天就在此时！至于朱怡成的小聪明和周忠良的小算盘，袁奇心里是一清二楚，心里自有应对之策。第二日清晨，朱怡成还在睡梦中就被人唤醒，来人说是接忠勇公之命特请监国殿下移驾启程，至于去哪里，又去干什么，朱怡成一概不知，稀里糊涂地被请上了一辆马车，过了没多久就连周忠良也被请上了车。“周学士，这是什么情况？”一见周忠良，朱怡成迫不及待地发问。周忠良同样满面疑惑摇头表示不知，不过他见朱怡成神色慌乱安慰了几句，不管怎么样他们的安全肯定是能得到保证的，也许是只袁奇一行在这隐藏时间过久，换个地方藏身罢了。听到这样解释，再加上礼送他们上车的人对自己还是很客气，朱怡成的心里也就暗暗放下了心。何况，自己昨天刚成了监国，又封了袁奇这么大的官职，对方也没理由马上就过河拆桥啊！既来之则安之吧，还没睡够的朱怡成索性躺在车里继续补起了觉，随着一摇一晃的车厢很快就入了眠。余姚县，知县刘俊这几天心情很是不错，整日里都是笑呵呵地一副模样。县太爷心情好，下面的人也开心，至少刘大老爷不再像之前时候那样整日里愁眉不展，逮着下面的一点小过错就拼命死里整。坐堂审了几个破案，刘俊就感觉有些乏了，冲着李国士吩咐了一句就宣布退堂。下了堂，他招来李国士问：“周师爷要是回来了记得赶紧告诉我，老爷我回后堂歇一会儿。”“县尊您放心，等周师爷一回来下官立即报县尊知晓。”“嗯，就这样吧……。”说完，刘俊迈着四方步朝后堂走去，一边走一边算计着日子，自周忠良押解钦犯出发到现在也有六日了，算算时间也该回来了。这次能抓到朱三太子的孙子朱怡成，这功劳可谓不小，再者周师爷又是自己心腹之人，跟着黄杰一同去首府，同时还受自己委托替他打点一番。如果不出意外，上面嘉奖是肯定的，弄不好还能由此升官发财。想到这，刘俊心头就是一片火热，兴奋莫名。“过了这些年的苦日子，终于轮到老夫出头了。”刘俊觉得自己真不容易呀，在这破地方当官熬啊熬不算还担心受怕了这么长时间，现在总算看见出头的曙光了。接下来只要运作的好，皇上高兴，上官高兴，那么以后的仕途定是一片坦途。十年寒窗，所求的不就是这个么？“祸兮福所倚……古人诚不欺我也……。”刘俊摇头晃脑地念叨着，就着一壶刚沏的明前龙井，拿起一卷论语读起了圣人言。古人作息时间比较固定，尤其是刘俊这样的地方官。再说余姚只是个小县，又不是金陵、杭州这样的大城市夜生活丰富，何况刘俊的老父母身份也不适合晚上出入那种烟花场所。用了晚餐，刘俊又看了一会儿书，瞧瞧时间也差不多了就准备入寝。还没等他洗完脚就有人来报，说是周师爷回来了。“忠良回来了？好好好！快喊他进来！”喜上眉梢的刘俊连忙吩咐，来人却有些为难道：“这个……回大老爷的话，周师爷可不是一个人回来的，同来的还有首府的几位大人。”“连首府的人都来了？来的是谁？”“这……小人也不认识，但见周师爷待他们很是客气。”刘俊听了心中越发喜悦，看来自己的好消息终于来了，首府接到钦犯要对自己嘉奖，这可是天大的喜事啊！想到这，他连忙扯过一块布胡乱地擦了擦脚，套上靴子换上官服，兴冲冲地就往外赶。急赶慢赶赶到前堂，入眼就瞧见自己的师爷周忠良正在堂上陪着一武将小心地说话，而在一旁还站着几个绿营打扮的士兵。“俊臣，你可回来了。”瞧见周忠良刘俊快步上前招呼，同时目光向那位穿着把总服饰的人望去：“请恕老夫眼拙，这位大人是……？”“东翁，在下为您介绍，这位大人就是……。”周忠良神情羞愧和尴尬，很不自然地站起身。“不必，还是我自己介绍吧。”身着把总官服的袁奇站起身来，笑眯眯地对刘俊道：“刘县令，本公乃大明忠勇公、太师袁奇！”“原来是袁大人，久仰久……。”刘俊下意识地笑着说道，话刚一出口就猛然反应过来，什么？大明忠勇公？太师袁奇？啊！不好！这是反贼！小小的余姚县一夜无眠，自昨夜起，喧哗和刀兵声就在县城各处此起彼伏不断，时不时还传来阵阵隐隐约约的惨叫声，吓得余姚县的老百姓们个个胆战心惊，各自紧闭家门。胆子小的躲在房内连灯都不敢点，和全家老小挤在一起瑟瑟发抖，胆大些的扒着门缝偷偷往外瞧，街道时不时闪过三五人影，手中拿着雪亮的刀子，个个凶神恶煞。直到临近天明，街上这才渐渐平静了下来，还没搞明白究竟出了什么事的余姚县百姓刚松了口气，不料又是一阵敲锣打鼓的喧哗传来。“各位父老，各位乡亲，大明监国殿下，忠勇公，太师大元帅有令！我大明天兵光复余姚！驱逐胡虏，恢复中华，立纪陈纲，救济斯民……！”“什么！”当这石破天惊的消息传来，所有人简直不敢相信自己的耳朵。大明监国？忠勇公？太师大元帅？难道昨天晚上不是来了强人，而是来反清复明的“义军”？当听到这消息时，有些见识的人吓得连站都站不住了。如果仅仅只是来了强人那也就算，强人最多也是求财，倒霉的除了当官的也就是城里的几个大户。强人杀掠一番很快就能离去，接下来日子怎么过还是怎么过，同他们这些小老百姓没太大关系。但现在问题大了，听这呼喊声昨夜来的居然是反清复明的“义军”，而且还占下了余姚县。这可是真真正正的飞来兵祸啊！要知道这几年浙江哪里都不太平，先是念一和尚起事，紧接着又是叶大当家在四明山起义，虽然先后都被官兵扑灭，可对地方造成的影响极其严重。被卷入这两场兵祸的城镇可不在少数，有些离的近的村子更因为受到牵连死的十不存一。“义军”来了要拉人入伙造大清的反，官兵来了又要杀寇平叛光复地方，一来二去死伤无数，余姚县之前侥幸没有受到牵连，可谁想这一回终究被卷了进去。“这……这如何是好？”“完了完了，要是官军打过来，我们全县上下从贼的罪名怎么洗得脱呀！”“我的妈啊！还是赶紧跑吧……！”无论男女老少，无论殷实之家还是普通的百姓，脑海中各自闪的念头都是绝望。早知如此昨夜就应该早早逃出县城而不是躲在家中了，从贼的罪名可是要杀头的呀！至于昨夜能不能逃出去，“义军”是否打得过官军，这些在老百姓心里早就有了答案。“各位父老，各位乡亲，大元帅安抚百姓，特此告知！除满清走狗罪无和赦外，其余百姓我明军秋毫无犯！今日正午大元帅开仓放粮，乡亲父老切记到场……。”带着节奏的喊声由远至近，又由近至远，同时街头巷尾还有全副武装的义军忙碌地贴着安民告示。等这些人渐渐走远后，几户紧闭的房门无声无息地打开，三五个背着包袱的老百姓左右四周瞧瞧，见没人连忙出门撒腿就往城门方向奔跑，但没等他们跑出多远就一头撞上巡逻的袁奇手下，这些人不是被刀剑喝止赶了回去，就是被直接捆绑起来押走，甚至有几个敢于反抗的倒霉蛋更是以身去试了下刀剑的厉害，白白丢掉了性命。与此同时，余姚县县衙大牢里，原来的牢头王仲和他的侄儿王三已从监狱管理者成了监狱的被关押者，不仅是他们叔侄，整个余姚县有头有脸的人几乎全被关在这里，而甲字一号的牢房现在就住着李国士和李二壮两位老爷。“你！对，就是你，过来！”一个声音从牢门外传来，王仲抬头一瞧，只见一个用布包头的汉子冲着他喝道。“大人……您喊小的有什么吩咐……。”王仲连忙挤到门口，低头哈腰脸上陪着笑问。“听说你是这里的牢头？”“是是是……小的是牢头……不过大人，小的从来没有害过人呀，小的做牢头也只是混口饭吃。”“废话少说，你小子想死还是想活？”“想活想活！还请大人开恩啊！”王仲叔侄是第一批被关进来的，拿下县衙后王友三就顺手占了大牢，不仅放出了关在里面的那些所谓“江湖好汉”，还把一些地痞流氓也“解救”了出来。现在正是用人之时，按着袁奇的吩咐，这些囚徒是最好用的一批人，稍稍挑选后就把这些人给充实进“革命队伍”之中。不过，袁奇的手下人实在是太少了，就算加上这些人也不到50之数，余姚县虽然不大，但怎么也是个县城，要靠这50人控制住整个余姚县是绝对没可能的。打下地盘，首要的就是要尽快把队伍给拉起来。亏得有周忠良这打入敌人内部的自己人做带路党，对余姚县上下熟悉的他很快给袁奇凑了一批生力军，又出了几个主意。打开牢门，把王仲放了出来，然后那人领着王仲走到另一间牢房门口，里面关着的是李国士的家人。“去！把这老头给解决了就留你一命。”指着牢里李国士七十多的老父，顺手丢了把匕首给王仲。“啊！”“怎么？你想死？”对方冷冷问道。“不不……我想活……想活……。”王仲慌忙答道，额头渗出了豆大的汗珠，整个人更是微微颤抖起来。王仲又不是傻瓜，作为牢头他什么事没见过，对方的用意如何也非常情况。现在自己和李太爷两人只能活一个，如果自己不杀掉李太爷那么对对方来讲自己就没了任何价值，丢掉小命是肯定的事。捡起地上的匕首，王仲看着惊慌失措的李太爷，苦涩地说道：“李老太爷，您不要怨我，就算我不杀您也会有其他人来杀您，您放心，每年这时候我都会记得给您上柱香的……。”“别……别……国士！国士我儿！快来救我……救我……啊……！”一声惨叫，李太爷的心口被匕首扎了个透实，老人当即倒地而亡。干净利落的结果了李太爷，王仲拔出匕首，在李太爷身上来回拭去血迹，然后恭恭敬敬的双手把匕首交还对方：“小的向大人复命。”“呵呵，没瞧出来挺利索的呀。”那人有些惊讶王仲的手法。“回大人话，小人家里以前是开肉铺的，这活是祖传下来的。”王仲陪着笑回道。满意地点点头，那人并没有把匕首收回，反而很是满意地拍拍王仲肩膀道：“干的不错，你现在就算是自己人了，对了！你还有什么可靠的兄弟没有？”“有有有！我侄儿王三就是，还有个要好的哥们，他们两个现在都关在牢里，都是很可靠的自己人。”王仲心中一喜连忙回答道。“行了，我们的规矩你也知道，你现在去把他们一个个放出来，等做完了事也都是自己人了。”“明白，小的明白，小的一定劝他们反正……。”王仲连连点头答应，心中总算松了口气。刘俊的笑容在脸上瞬间凝固，刚等他反应过来，一把明晃晃的钢刀就已架在了他的脖子上。“嘿嘿，刘大老爷，你没想到自己也有这一天吧？”王友三狞笑道，同一时间，袁奇带来的人已把堂上的仆人牢牢控制，一个在旁伺候的小丫鬟见此变化更是吓得当场两眼一翻晕了过去。“俊臣，你……。”刘俊瞪着不敢相信的目光看着周忠良，他怎么都没想到会有这样的事发生。“东翁……。”毕竟是故主，周忠良做出如此事已是羞愧难当，他避开刘俊几如要喷火的目光，口中喃喃想解释却又无法解释。“清狗无道，窃我神州，毁我汉家衣冠，灭我汉家文化！同我汉家子弟不共戴天！今我大明监国殿下即位，周先生乃我圣人子弟，又饱读圣贤之书，明辩华夷之分，大义之下已弃暗投明，现是我大明的大学士了。”袁奇笑呵呵地在一旁解释，随后又道：“刘大老爷，你也是我汉人，也当明白这个道理，何不同周大学士一起弃暗投明，携手共举大业？”刘俊被这番话听得是目瞪口呆，他睁着不可思议的眼睛死盯着周忠良，期望从他那边听到不一样的答案。在他心里，周忠良如是被贼子胁迫的，那么作为东家兼老友的自己心中或许好受些，可没想到周忠良又一次避开了他的目光，站在那边垂首一言不发。“俊臣，你……你难道真的投了贼了不成？”周忠良无奈只能点点头，却依旧不敢直视刘俊望来的眼神。“俊臣，你我深受皇恩，又辅我治政地方，你怎么能做出如此大逆不道的事来？你……你多年的圣贤书读到哪里去了？心中圣人之言又在何处？”周忠良投贼的消息给刘俊带来的打击简直比自己被袁奇擒住更令他无法接受，当即就忍不住痛斥不止。“啪”的一声，在一旁听的不耐烦的王友三用刀背狠狠抽了刘俊的左脸，打得刘俊顿时眼冒金星，口角出血。“你这老儿真不识好歹，没听我大哥说么？只要你老老实实弃暗投明，不仅能留你一命，说不定还能封你个更大的官做做。”“呸！”刘俊一口夹杂着血迹的唾沫就吐了过去：“本官十年寒窗，金镑题名，乃天子门生！今受皇恩守牧一地，为官虽无大德但这点君臣操守还是不缺，尔等反贼大逆不道，居然想以卵击石，让本官从贼？简直就是痴心妄想！贼子！贼子！等朝庭天兵一到，叫尔等个个死无葬身之地……。”一不留神脸上被吐了口唾沫，气得王友三顿时哇哇大叫，手中一刀就挥了过去。“老三……。”袁奇刚要阻止，王友三的刀锋已划过刘俊的脖子，一道殷红喷出，只见刘俊双目怒瞪，抬手指向袁奇等人，口中似乎还要喝骂些什么，但最终摇晃了两下扑地而倒。见刘俊倒在血泊之中就这样白白丢了性命，周忠良不由得两行眼泪落了下来。毕竟他和刘俊有幕友之情，自己无奈从贼已对不起刘俊往日的重用和关照，而现在又是自己带人用计骗入县衙，甚至害刘俊丢了性命。再加上刘俊死前的痛骂令周忠良心中愧疚难当，看着血泊中刘俊的尸体，周忠良心中是百般滋味。“周大学士？”周忠良的表情落在袁奇眼里，袁奇冷冰冰地哼了一声。“公爷，下官只是想起同刘县令以前共事的往事罢了，还请公爷看在下官的面子上能否让下官给刘县令收敛一二？”“呵呵，周大学生性情中人，此乃人之常情有何不可？”袁奇似不在意地说道，不过他接着道：“等大事完后本公再派人同周大学士一起收敛刘县令吧，只是现在……。”“下官明白，请公爷尽管放心，余姚县上下的事下官定会办得妥妥。”周忠良咬着牙一口答应，说完，周忠良再也不看地上刘俊的尸体，转身就朝外走去，而王友三等人在袁奇的眼神下也一同跟了出去。作为余姚县县令的师爷，周忠良对整个县上上下下比刘俊更为清楚，而且只要刘俊不反对，周忠良在某种程度上甚至可以替代刘俊行事。正因为有这样的便利，他才能如此轻易带着袁奇等人控制住县衙，并轻易解决了县太爷刘俊。最坚固的堡垒往往都是从内部最容易被突破的，这句话还真是真理。现在有了周忠良这么一个带路党在，整个余姚县在袁奇这群人眼中几乎如不设防一般，仅仅一个多时辰过去，袁奇就接连不断地接到好消息，等天快蒙蒙亮的那一刻，整个余姚县上下已经完全落入袁奇之手。“大哥，我们发财了！发财了！”王友三兴冲冲地从外面进来，还是之前的大堂，只不过刘俊的尸体已经清理走了，空气中飘着淡淡血腥味，袁奇高坐在堂上原来的县太爷的位置，案几上摆着一盏茶，堂下还有四个全副武装的汉子守卫着。“抄了多少？”袁奇端起茶盏轻轻吹着气问。“足有这个数！”兴奋的王友三伸出个手掌翻了翻，乐呵呵地道：“如果加上其他细软，估计能有一万二千两上下。”一万二千两，这个数目对袁奇来讲已很是满意，余姚不是大县，现在也不是解税的日子，县里的藏银再加上刘俊和县中其他官吏的家财，一万二千两已很不错了。要知道现在整个大清王朝全年所有税收全加一起也只不过是二千四百万两左右，像那些小说中随便抄抄就能弄出几百万两白银的情节简直是胡说八道，况且现在的白银购买力极强，民间除了大宗交易外使用的基本都是铜钱，一万二千两白银是笔名副其实的巨款。问完白银数目，袁奇又追问了相关人员和其他一些事，王友三一一汇报，当得知大事已成，整个余姚县已全控制在自己手上后，袁奇是高兴不已。“周忠良如何？他现在人呢？”“周大学士马上就到，大哥，这一次这老家伙还真是出力了，要不是他我们兄弟哪里能轻易拿下整个余姚。”兴奋的王友三还是头一回替周忠良说好话，的确如他所说，能不费吹灰之力就拿下余姚县，周忠良真是立下了大功。“呵呵，周大学士是我大明的大学士嘛，这个首功当得！”袁奇意味深长地笑了起来。“去！把我们周大学士给本公请来，天马上亮了，这安民告示要马上贴出去，这殿下的行在也要尽快安置，算算时间，我们的监国殿下也快到了。”县东，何府。这是一处占地颇大的宅院，黑漆的正门和从墙内透出的树枝上带的绿，看得出它往前的生机，可惜才短短数月过去，如今的何府就破败的不成模样了，里面能搬的东西全被抄的一空而尽，失去打理的园落更是变得杂草丛生，敞开的正堂一扇门已落到了地上，另一扇门也摇摇欲坠，在风吹过中传来低吟的呜呜声，似乎在述说这里的不幸。朱怡成站在堂前，抬头望向高高的房梁，这里曾经有六条人命在此离去，她们分别是真正的朱怡成祖母胡氏、母亲蒋氏、叔母李氏、朱氏及二位姑母。朱三太子案爆发，六人皆投缳自尽，其余家中二十人皆被抓走，至于朱三太本人，也就是化名的何城何老员外连同其子闻讯出逃，但最终在外暴露行径被抓进京处置……。如果历史没有改变的话，朱三太子全家很快就会在京城被康熙下令处决，由此，笼罩在清朝上空的这团阴影终究是散了，一个甲子之多的朱三太子案也终于尘埃落定，为此朝庭上下是欢庆雀跃，而民间反清复明也开始销声匿迹进行低潮潜伏，直到几十年后才再一次爆发出白莲教大起义。朱怡成的出现带来了一个未知变数，将来的历史是否会同现实一样继续下去？或者走上另一条不同的路呢？这谁都不知道，而现在的朱怡成也没丝毫兴趣去考虑这些复杂问题，来到这个时代的他满脑就只有“保命”二字，低调做人，苟且偷生，这也许是朱怡成最希望看见的结果，可惜现实给他开了如此大的一个玩笑，身不由己的朱怡成非但没能低调起来，相反很快就要“名震天下”了。稀里糊涂接任监国之位，朱怡成原只觉得袁奇这些人仅仅只是想拉大旗作虎皮罢了，关起门来过过自立为山大王或者当官成侯的瘾。可谁想到，袁奇的野心和魄力远比他想象的大，仅仅才过了一天，袁奇就带人百里偷袭余姚县，更在投靠革命的周忠良帮助下不费吹灰之力就占了全县。躲在山里当大王和攻城掠地竖起反旗起义，这概念当然是完全不同的。袁奇这一手不仅打出了威风，更把朱怡成直接放在了全天下的火炉上来烤，作为大明监国，朱怡成一夜间就成了大清王朝最大的反贼，天下虽如此之大，但再也没有他的藏身之地了。“殿下，祭祀的香案已准备好了。”一人对依旧抬头望着房梁发愣的朱怡成提醒道，这才把朱怡成从思绪中拉回现实。见着一脸悲切的朱怡成，旁人只是以为他在对死去的长辈而哀悼，其实在朱怡成来，这些自杀的人虽然可悲，但实际同他并无什么关系，他所悲哀的只是自己无法预知的未来啊！如同木偶似的，按程序为胡氏等人上了香，又胡乱烧了些纸钱，朱怡成下意识忍不住抬头又向那根房梁望了一眼，此时恰好一阵冷风恰好吹过，令他不由得打了个寒战。“回吧……。”这个鬼地方他可不想久留，似乎总感觉到有怨魂在此游荡。“殿下起驾喽！”旁人威武地喝喊，请朱怡成上了顶官轿，这官轿当然是原来县太爷刘俊的，不过现在已是义军的缴获。袁奇把朱怡成的“行宫”安置在了李国士的府上，相比已经破败的何府，刚抄完家的这个院子无论环境还是设施都比较完善，再加上离县衙又近，是最合适的地方。回到行宫，一路奔波的朱怡成有些乏了，不过他现在可没心思去睡觉。袁奇做下如此大事，等朝庭反应过来一定会来围剿，朱怡成可不觉得靠着袁奇这些人能同官兵相抗衡。虽不愿意，但眼下他们坐在同一条船上，也是一根绳子上的蚂蚱。有着清醒认识的朱怡成现在迫切想知道袁奇的下一步究竟想干些什么，这可是关系到自己的性命的大事！“忠勇公在哪里？”喝了口浓茶（可惜没有咖啡），朱怡成问道。“回殿下，公爷正在安抚城中百姓。”“派人去看看，如果忠勇公方便还请他尽快来见孤一面，孤有些事想问问忠勇公。”对方连忙答应行礼而去，朱怡成在房中无聊枯坐着，随便从书架上拿了本书一页页地翻着，但看了半天却一个字都没看进去，焦虑不安地等着袁奇到来。足足过了二个多时辰，也就近五个小时的时间，近傍晚时袁奇才来到。“有劳监国殿下久侯，微臣来迟了，还请殿下恕罪……。”“不必如此，忠勇公也是为我大明操劳，哪里有什么罪。”不等袁奇装模作样地要行礼，朱怡成连忙一手搀扶过去和颜悦色道。请袁奇坐下，自有人上了茶，朱怡成这才问：“忠勇公，余姚县如今怎样？”“请殿下放心，整县已全落入我等之手，昨夜拿下县衙后本公就派人封锁了城门和各处要道，未有一人逃脱。”袁奇一脸得色地回道，他的得意自有道理，想来近几十年间，凡是起义的义军哪里有他如此大的手笔，更是不费吹灰之力就占据了整个余姚县，仅次一战老君门就打出了名声，不再让天下英雄小窥，而他袁奇作为反清大元帅更是声震九州可期。“忠勇公胆识过人，韬略不凡，真乃我大明擎天之柱，此次拿下余姚县足以令我大明义军声动天下……。”其实袁奇的所作所为朱怡成已经知道一二了，他这样说只不过是找个话头罢了。顺着袁奇的回答朱怡成狠狠夸了他一番，接着又说出了自己的顾虑。朱怡成的顾虑很简单，袁奇这群人只不过是四明山的残兵败将，现在用计打了清庭一个措手不及，侥幸占据了余姚县。可是从实力相比，袁奇这个所谓的反清大元帅要兵只有手下数十人，要将也只有他的把兄弟高进、王友三寥寥二人而已。这些家底就算上占了余姚县又如何？同整个大清王朝来比简直比以卵击石的那个“卵”都比不上。不用说朝庭调集大军围剿了，仅仅是地方，比如宁波府的官兵反应过来就能让他们飞灰烟灭。袁奇听完朱怡成的话顿时笑了起来：“殿下所虑极是，请殿下放心，微臣并没有长居余姚的打算，清庭势大，眼下还不是我等能直接抗衡的。”听袁奇这么回答，朱怡成心里顿时松了口气，看来袁奇不是没脑子的人，至少还有点见识。他现在最怕的就是拿下余姚县后袁奇内心膨胀，打算以余姚为基地来一个轰轰烈烈的反清大业。如果是这样的话，朱怡成铁定要给袁奇陪葬了。不过，当袁奇下一句说出口的时候，朱怡成是刚放下的心猛然又悬了起来，简直不敢相信自己的耳朵。“天下之大受满清之苦已久，如今余姚光复，但其余各县府百姓依在期盼我天兵前去解救，本公身为大元帅怎能坐视不管？当百姓们于水火之中！只要我等避其锋芒，尽快积蓄力量，大义所至何愁这天下大事不成？”袁奇的这番话让朱怡成惊的目瞪口呆，之前听袁奇说的明白，现在他们还远不能和官兵抗衡，怎么一转眼就又说出这些话来？难道说袁奇真被胜利冲昏了头脑，以为反清复明大业可成了？“忠勇公，这……这似乎不行吧？我们拿下余姚已是侥幸了，凭我们现在的兵力别说攻打其他县府，恐怕连一个镇子都难吧？何况忠勇公虽然封锁消息，但余姚失陷的事迟早要被泄露，如果到那时候清军反应过来我们可就……。”朱怡成心惊胆战地说道，脸上全是惊惶和愁容。“哈哈哈！殿下恐怕尚不知晓，我义军已不同往日，现本公已握有战兵2000，武器盔甲军粮等一应俱全，另外平寇侯早已派人联络就近友军，等各处人马汇集足可达万数，有此实力何必困守区区余姚，这天下何处去不得？”啊！战兵2000？袁奇手下有多少人朱怡成清清楚楚，就算把那些健妇凑起来也不会超过50人，怎么突然多了这么多人出来？难道袁奇会行走江湖还会变戏法不成？又或者他兴奋过度出了幻觉？至于所说的平寇侯高进，自即位监国之后的确没见到，难道真如袁奇所说的去联络友军去了？可就算这样他们能拉起近万的队伍？朱怡成怎么都不敢相信。“殿下尽管宽心，这日色也不早了，还请殿下在此行宫好好休息，等本公这两日整顿完队伍我们就会离开余姚。”袁奇也没多解释，笑笑后向朱怡成行了个礼告退了，只留下朱怡成一人脑袋里如团糨糊似的怎么都想不明白。直到夜深时分，拖着疲乏身躯的周忠良前来拜见，通过周忠良的嘴朱怡成这才搞清楚袁奇所说的2000战兵是怎么回事。拿下余姚县，袁奇首要的任务就是搜刮金银和招兵买马，搜刮金银容易，但这招兵买马不是那么好做的，要知道天下承平已久，老百姓在大清做奴才早就有点做习惯了，腰弯的久了，再直起来似乎有点不舒服，怎么可能主动投贼造反？何况余姚县乃江南鱼米之乡，虽然朝庭对江南税加的重，可民间日子过的还马马虎虎，老百姓的日子也算安稳，之前四明山闹的这么大也被官兵给剿了，谁还能看好袁奇这帮人？更不用说提着脑袋去入伙干造反的勾当。不过作为积年老贼，造反的行家，袁奇自有他的一套。早在明末大乱时期，各路反叛是锋火四起，明军派兵灭了一路又会冒出来两路，起义军是杀不胜杀灭不胜灭，怎么都剿不完。甚至，大名鼎鼎的闯王李自成在潼关南原大战兵败最落泊的时候身边仅只有十七骑而已，就算到这种程度他也很快就又拉起人马，最终举兵百万席卷中原大地，攻入京师。其中的奥妙说穿也不希奇，一则李自成的家底核心尚在，凭手下这对他忠心耿耿的十数人为根基，然后采取到一地就裹协一地的百姓策略，一裹十、十裹百、百裹千、千裹万……，不费吹灰之力就能像滚雪球一般用极短的时间拉起一支浩浩荡荡的队伍。这也是明末天下靡烂，义军始终无法彻底扑灭的重要原因。这招李自成会，袁奇他当然也会，不过相比当年的李自成来袁奇的手段要缓和许多，至少他不会不管男女老少全部一裹而走，然后放一把火把整个余姚县给烧了，让这些人除了跟随自己再无他路的办法。毕竟，他现在可是大明的忠勇公，太师反清大元帅，又打着当年朱元璋起兵反元的口号驱逐胡虏，恢复中华，立纪陈纲，救济斯民，再怎么着也要有一副正规官军的样子。太无底线的破事还是不能做的，不过其他事做做倒是无妨，天兵所至，除了那些本就是主动投靠的江湖人士或地方上惟恐天下不乱的地痞混混，其他不愿意加入义军的老百姓自然有劝说的办法。比如说“说道理”，把对方的父母老小关起来然后好好同人家“说说反清复明的大道理”，让人“心甘情愿”加入，又比如说和王仲一样的“主动反正”，手里沾上了官家的血，这反正的决心当然不小，又或者带着那些楞头青开仓放粮把原属于官府的粮米等主动拿回家，拿了分了清政府的东西你说自己不反清怎么可能……。这些百样奇出的招式一一下去，在余姚县拉起一支2000的人马来并不奇怪。而且，这种手段比单纯的裹协来的更好，经此一折腾，整个余姚县上上下下几乎每家每户都有“从贼”的瓜葛，就算没有，那么这些人家也成了别人“主动反正”的刀下鬼了。招兵买马拉起了队伍，袁奇就以他原本的班底花心思组建起了“老营”。老营的重要性不言而喻，可以说是袁奇最终的底牌，也是他未来去争夺天下的本钱。从县里搜刮到的盔甲兵器全部装备给了他的老营，县里的几个铁匠铺也日夜不停的在打造武器，手里有了抄来的金银和粮草，又有了拉起的队伍，眼下袁奇是意气风发。可天下没有不透风的墙，余姚县被陷落，这个消息仅仅封锁了两天不到就被发现了。余姚县虽不是大县，但地属交通要道，官道上来来往往的人并不少，整个县突然莫名其妙封锁不给人过，怎么可能不引起别人的注意？更何况袁奇在余姚县里又是招兵买马，又是大张旗鼓，很快就被人得知了此地大变的消息，当消息传到宁波府时，知府张朝宗闻讯是大惊失色，连忙招来人仔细询问求证，同时又派人急急去寻浙江宁绍台道正蓝旗佐领哈占前来商议。听闻此讯，张朝宗差一点儿没站住，只觉得眼前一黑天悬地转，亏得哈占连忙扶了他一把。深吸口气，张朝宗勉励支撑着，急切吩咐道：“速去把夏大人、孙大人和黄大人给本府请来。”随员连忙应了一声，急急而去，等人走后，张朝宗的脸上这才显露出焦虑和无比的惊惶。“怎么会这样？这朱五太子又是怎么回事？还有这伪明忠勇公袁奇又是何人？”哈占的脸色也一样难看，刚才的回话他在一旁是听得一清二楚，此时此刻他心中和张朝宗同样如翻天覆地一般。不过相比张朝宗，哈占只是震惊，一来他是满人，二来他作为宁绍台道正蓝旗佐领虽有驻扎地方之职，但实际上并不直接管理地方治安，从这点上比起张朝宗要责任小许多。但无论如何，出了这样大的事，如果事实确凿的话那么肯定是要震动天下了，哈占不是不明白这个道理。如果接下来闹得不可收拾，张朝宗抄家问罪是逃不了的，而他哈占也不会有好果子吃。“刘俊无能！刘俊误我啊！”前后才几分钟的时间，张朝宗就如同老了十年一般。此时他心中可以肯定余姚之变定是出自于之前朱三太子之孙朱怡成之手，怪不得他派黄杰和吴刚等人去余姚押解钦犯去杭州至今未有回音，原本他还打算再等两天询问的，谁想就出了这样的大事。黄杰和吴刚办事能力张朝宗是知晓的，要不也不会特意派他们去，刘俊这个余姚县令，张朝宗作为上级也非常清楚，虽说刘俊是进士出身，但此人并没有太多才干，做事也是庸庸碌碌而已，朱三太子案爆发后，以刘俊平日的表现最终落一个开革已算好的了，后来拿住朱怡成将功折罪，这已是刘俊的运气，但谁想此人如此糊涂，肯定是得意忘形走露了风声，不仅功亏一篑，反而惹出这样大的麻烦。现在，刘俊已死，连脑袋就被挂在他的县衙门口。刘俊死不足惜，可余姚之乱如何平息，朱怡成一伙叛贼又如何杀灭，这事又如何上报朝庭？想到这张朝宗是气得咬牙切齿。“如我没猜错的话，所谓的伪明朱五太子就是朱三太子之孙朱怡成……。”张朝宗忍着怒火尽力让自己平静下来，然后把朱怡成一事告知了哈占，当哈占听完后顿时目瞪口呆，他原以为什么朱五太子之类只是反贼的一个托词，谁想还真有其人，甚至还真是前明余孽。“老张，你糊涂啊！如此大事当初何不早点告诉我，如果是我的旗丁押解哪里会有现在的事？”“哎……老夫如今悔之晚也……。”张朝宗苦笑道，拿住朱怡成是一份大功劳，作为刘俊直属上级的知府，张朝宗当初怎么会把这份大功劳直接交到哈占的手中分享？虽说他们平日关系不错，可做官之人谁心中没有个盘算？这也是他当时只让黄杰和吴刚去办的道理。现在再说这话也晚了，真是早知今日何必当初啊！很快同知夏文，通判孙廉，守备黄虎天一同来到，让人到齐张朝宗向众人告知了余姚之变的消息后，得知此事众人同时大惊。“府台大人，此事事关重大，还请大人尽早决断！”夏文作为同知是三人中官职最高，另外同知的职权中就管辖捕盗，地方发生叛乱除张朝宗外他的责任最大，当即就急了。“是啊大人，眼下如何处置还请大人尽早决断！”其余人也异口同声道，各人神情均是无比焦虑。在他们来之前，张朝宗已做好了决定，并同哈占简单商议了一下。当即他也不客气，立即安排了起来。首先派人向各州、府、县并巡抚衙门、道衙等发出急报，同时再报于提督衙门及闽浙总督梁鼐各处。余姚之变如此大事要瞒是肯定瞒不过的，这事必须尽快上报，一来是请求上峰支援，二来也是让各地方做好防备。此外，张朝宗并不打算在宁波坐等援军，在他看来余姚的叛贼应该不会有太多，毕竟四明山一战过去时间不长，浙江一处反叛贼子也灭得差不多了，占据余姚的反贼估计也就是些漏网之鱼罢了。作为知府，张朝宗手中还是有一支军备力量的，宁波的地方军力再加上哈占手中的旗兵，足能凑出近1500多人来，这些人会以哈占为领军，用最快速度扑向余姚，如能一气收复余姚并擒杀反贼朱怡成、袁奇等贼子，那么此事或许还有回旋余地。这也是张朝宗目前能拿出的最好方案了，众人听后并无异议，事关重大连忙各自按分配处置。当张朝宗亲自送哈占走出府门之时，张朝宗特意紧握哈占的手道：“哈大人，一切就拜托了……。”哈占的动作不谓不快，很快就集结旗下兵丁做好了出战准备，等守备黄虎天带绿营汇合后，哈占没有丝毫耽搁，带兵迅速出了宁波府，马不停蹄地朝着余姚而去。站在城门口，张朝宗眺望着哈占等人远去，心中一片空荡荡的没有着落。他心里非常清楚，治下出了如此大事，他这个知府算是做到头了，眼下只有尽快剿灭这股反贼，光复余姚，那么圣上震怒之余尚可为自己家人留一条后路。而在张朝宗忐忑不安，哈占领兵出发的同时，余姚县的朱怡成等人几乎同时也出了余姚县城。袁奇不是傻瓜，拿下余姚虽然做的隐秘，但这事瞒不了多久，而且这两天余姚如此大的动静清狗不可能一点消息都不知道。就和他同朱怡成所说的一样，现在的义军还没有直接同官军直接抗衡的本钱。早在拿下余姚之前袁奇就有了全局打算，余姚之变只是他的第一步而已。以余姚光复为自己这支义军打出威风和声望，然后招兵买马汇集各路英雄，再渐图大事。余姚的地理位置处于浙江东部，从余姚往东就是宁波，往北是慈溪，这两处地方袁奇是绝对不会去的。宁波可是大城，城防坚固还有八旗驻防，而慈溪向北就是大海。那么剩下来留给袁奇的就两条路可行，一条是南下四明山，另一条就是西进上虞。哈占是宁绍台道正蓝旗佐领，正蓝旗祖上也曾阔过，原属上三旗，后被多尔衮降入下五旗，在清朝的一朝中，八旗各地驻防是规矩，同样也是满清中央政府控制地方军政的一个重要手段。同晚清时期相比，康熙朝的八旗虽然已不如刚入关时的骁勇，但还未落到不堪一用的程度，哈占作为正蓝旗佐领也是亲自上过战场的，平日里依旧保持着几分满人的武风，当接到知府张朝宗有要事相商的传讯后，哈占丝毫没有耽搁，带着几个戈什哈很快就来到知府衙门。跳下马，把马鞭丢给跟随的戈什哈，哈占风风火火地就直往里闯，连门口对他打千行礼的兵丁都没顾得上。“老张！老张！”猛张飞似的哈占进到知府衙门就咧着嗓子喊了起来，一位官吏急急迎了出来，瞧见哈占连忙行礼：“哈大人，知府大人在后堂等您。”“带路！”哈占直接说道，跟着来人大步往后堂走。到了后堂，老远就听到哈占声音的张朝宗已迎了出来。“老张，急急把我叫来出什么事了？”瞧见张朝宗，哈占直截了当地问，要说起哈占和张朝宗，他们一个武一个文，一个满人一个汉官，哈占虽然为人粗犷但说话办事比较直接，平日里也就好个酒赌些钱什么的，并不像其他一些满员异常贪婪和不好打交道。而张朝宗做人处事又向来八面玲珑，对于哈占一直客客气气，两人之间相处的很是不错，也算是有些交情。“我们屋里说……。”张朝宗表情严峻，哈占也不追问，跟着张朝宗直接进了屋。到了屋里分别坐下，不等茶水上来，哈占就迫不及待地追问：“行了老张，十万火急地把我喊来究竟出了什么事？是不是有地方又那些不长眼的家伙擅自出海？”清朝初期执行了严格的迁界禁海令，主要是考虑到孤悬海外的郑家威胁，最严重的时候不仅下达片帆不得入海的命令，还强制要求沿海居民进行内迁。灭掉郑家打下台湾后，康熙这才逐步开放了海禁，被设置四处海关进行管理，但随着海禁的开放沿海地区出海现象也逐年上升。每年造船出海贸易者，多至千余，回来者不过十之五六，不少人更留居南洋。随着这种现象出现，清政府上下开始担心“数千人聚集海上，不可不加意防范”，并认为南洋各国历来是“海贼之渊薮”，于是又开始禁止南洋贸易，即后来的“南洋海禁”。的开始。正式的南洋海禁在历史上是从康熙五十六年进行，其实在之前朝庭已在着手逐步控制海禁了。就像现在，宁波府位处浙江沿海，更是浙海关的紧要之处，无论是知府张朝宗还是哈占对于朝庭控制出海政策都是一清二楚，更是他们的本职工作。平日里凡是要出海的船和人必须在要求在官府备案监督的情况下才能进行，但真正实施起来往往难度比较大，经常会有渔民或海商躲开管府控制，偷偷出海。就像前些时候，哈占就和张朝宗一起处置了批擅自出海的海商渔民，所以今天得知张朝宗急急把他找里，哈占也没多想，只以为又是出了类似的情况。“今日这件事可比出海严重多了，哈大人，您先看看这个……。”张朝宗摇头叹道，同时把手里一封信函递了过去。哈占也不客气，拆开就看了起来，当他看清楚上面的内容后整个眼睛几乎要惊得瞪了出来。“什么！余姚失陷？有人聚众造反？”哈占神情大变，不可思议地问道：“张大人，这事究竟是真是假？不会是开玩笑吧？”“开玩笑？哈大人，您觉得谁有这个胆量开这种玩笑？”张朝宗神情凝重地反问道。哈占顿时一愣，张朝宗说的没错，这可不是什么小事，这是造反！谁有这个胆子开这样的玩笑？不过余姚失陷，还有人聚众造反？这简直太难以让人置信了，作为浙江宁绍台道正蓝旗佐领的哈占并没有听说这样的消息呀。“这消息究竟是从哪来的？可靠不可靠？”哈占不是什么酒囊饭袋，他是上过战场杀过人的武将。“是慈城地方刚报来的。”张朝宗回答道：“自三日前，慈城同余姚的联系突然中断，整个余姚县更被人莫名封锁，所有行人只能入城而不能出，地方上发现情况不对就派人去打听了一番，这才知晓余姚县已被一群反贼拿下。具体情况究竟是怎么回事还在继续打探中，估计也快有消息了。不过奇怪的是余姚县落如贼手各方居然都没听到什么动静，也不知道这群反贼的来历和规模究竟如何……。”“一群废物！”哈占气的猛一拍桌子，桌上的茶盏都被他拍的跳了起来：“余姚虽不是什么小县，可也有近百衙役，如加上看门兵丁加起来上下足有百多人，居然会无声无息地被群反贼占了？县令是干什么吃的？县里上全是一群草人不成？”张朝宗摇摇头，这不仅是哈占，同样也是他的疑惑所在。足足三天多时间，余姚的变动居然没有第一时间搞明白，就算是现在他也不清楚究竟发生了什么事。不过从地方的反馈信息来看，余姚县应该是凶多吉少，至于县令刘俊，更没任何信息。想到刘俊，张朝宗猛然想起一件事来，那就是十来天前接到刘俊的快报，说是抓到了朱三太子的孙子一事。这件事经过证实的确是真的，张朝宗当即就派黄杰等人前往余姚县押解朱怡成送往杭州，难道是因为这事出了什么意外不成？一想到这，张朝宗脸色瞬间变的异常难看，一颗心更是悬到了半空，如果是这样的，那么余姚之变就要成轰动天下的大祸事了。“大人！大人！”正在此时，外面传来一阵喧哗，张朝宗猛然站起走出屋，只见前面迎接哈占的官吏正带着一个风尘仆仆的绿营军官赶了过来。“余姚县可有消息了？”张朝宗一眼就认出这个绿营军官是他派出去打听消息的，急急问道。来人一脸疲惫，额头和身上也全是汗水，看得出一路上之辛苦。“回大人的话，卑职已打听清楚了。”“快快道来！”张朝宗迫不及待道。那人用着嘶哑的声音道：“余姚县的的确确被一群反贼给占了，知县刘俊身亡，现在他脑袋就挂在县衙大门口，占了余姚县的这群反贼自称是伪明监国朱五太子部下，领头的是伪明忠勇公，大师反清大元帅袁奇……。”“什么！”好的不灵坏的灵，张朝宗最为担心的事终于发生了。离开了马车，周忠良整整衣冠，用复杂的眼神回望了一眼朱怡成的车驾。他知道朱怡成心中的焦虑，同样也明白他的急迫，和朱怡成一样，周忠良并不看好袁奇的未来，作为一个有功名在身的读书人和师爷，周忠良丛心眼里瞧不起袁奇这帮义军，在他看来袁奇这些人就是一个笑话，一群乌合之众就算聚众数万又如何？难道靠这些人真能夺得大清天下？想当年，以平西王吴三桂为首的三藩之乱闹得如此之大，甚至差一点儿就占据了整个大清的半壁江山，可到头来又如何？还有台湾的郑家，割据海外，拥有战舰千帆，精兵数十万，最后也不是灰飞烟灭？当今圣上康熙帝在位四十七年，十四岁亲政，励精图治，除螯拜、平三藩、收台湾、败罗刹国、亲征噶尔丹、重农治河、兴修水利、兴文重教、编撰典籍、勤政爱民……整个大清国势蒸蒸日上，四海宾服，万国来朝，堪称前所未有的盛世，哪里是几个跳梁小丑能翻得了天的？身不由己投了贼，不代表周忠良就认可自己现在的身份，卖了旧主，为袁奇拿下余姚县，立下大功的周忠良更早就为自己将来作起打算了。当初和朱怡成联盟是为了保命，而现在他所做的一切同样是为了自己的后路，但和当初不同，现在的周忠良有了自己的盘算。“周大学士，殿下可安好？”回到队伍中，袁奇派人来招，等周忠良来到后笑呵呵地就对他问道。周忠良拱拱手，态度恭敬道：“回公爷，殿下一切安好，只是这些日子的颠簸有些疲乏。”“呵呵，军伍奔波，疲乏这是自然的，本公不也如此。”袁奇不以为然地笑着举起手中马鞭朝前一指：“等本公拿下上虞，大军自然可以暂歇几日，到时候给殿下好好调理一番就是了。”说到这，袁奇用意味深长地目光望着周忠良：“殿下除了疲乏之外，难道就没其他了？”“公爷明鉴，真是什么都瞒不过公爷。”周忠良神情轻松地说道：“殿下除了疲乏外的确还有些小心思，这事说起来也同公爷有些关系……。”“哦，周大学士不妨讲讲？”“是这样的……。”当即周忠良就把朱怡成心中的顾虑给透了底，直接告诉了袁奇，同时还告诉他朱怡成让自己去拉拢其他参与起义的几个教派首领，试图以此来牵制袁奇，摆脱当傀儡的局面。“呵呵，周大学士这样做可不是人臣的所为呀。”听完周忠良的话，袁奇眯着眼冲他笑问道。“公爷此言差也！作为人臣当扶明君，以正朝纲。而明君又为何？自当用忠臣，行王事！殿下年幼，又久在民间不知其术，更不懂真正的用臣之道，眼下江山飘扬，公爷乃我大明擎天之柱，可以说没有公爷就无我大明之复兴！忠良久读圣贤之书，当明白其中大道理，劝阻君王行事，这才是人臣之为啊！”周忠良神情严肃地回答道，表情更是一脸正气。袁奇微微一愣，顿时哈哈大笑起来，边笑边点头道：“周大学士说的是极，这的确才是我等人臣所为。”说到这，袁奇打量着周忠良又问：“那么……殿下让你去办的事你又是怎么考虑的呢？”“当然是劝戒。”周忠良想都不想顿时回答道。袁奇脸上露出了满意又神秘的笑容，他摇头道：“不！作为人臣怎么能这么做呢？如果这样的话那不正是坐实了本公骄横跋扈的罪名？再者，各路英雄也都是我大明的义士，殿下让你安抚他们也是为我大明着想，周大学士，你说呢？”周忠良的表情先是疑惑，接着有了若有所思，很快就变得恍然大悟。“还是公爷棋高一着，下官明白了，下官这就按公爷的意思去办。”周忠良佩服万分地朝袁奇拱手说道，袁奇见他明白顿时得意大笑起来。离开袁奇，回到自己的行队中，周忠良这才发现自己的后背已经湿了一大片。心中轻嘘一口气，周忠良庆幸自己刚才应对得当，要不然今天或许就凶多吉少了。能做出这样大事的袁奇会是容易糊弄的人？其实从一开始周忠良心里就非常清楚，他只是利用袁奇和朱怡成搞平衡自保罢了。朱怡成先不去说，袁奇肯定猜到几分，果然不出所料，他的一举一动早就在袁奇的监视下，如果不是自己机灵，别说保不住朱怡成这个无知小儿，就连自己都难保。之所以把他和朱怡成私下商议的事全盘托出，周忠良自然也有自己的盘算。袁奇如今势大，他是根本得罪不起的，更不用说袁奇从来就没有真正相信过他。而现在，私下卖了朱怡成，袁奇才开始对自己有所改观，从刚才对方的说话和表情来看，如今袁奇虽然还没有把自己当成自己人，至少已比之前要信任多了。周忠良的这个师爷可不是白当的，察言观色和揣摩人心是他吃饭的本事，更何况袁奇眼下明显是拿自己当枪使，那就是让自己按朱怡成的意思去试探义军的其他几个首领，想来只要试探出结果，袁奇接下来肯定会有所决断。“真是好险，亏得老夫早就留了一手。”周忠良心中暗道，同时又摇了摇头。朱怡成这小子太心急了，除了一个能拿得出手来的身份外其余筹码一概没有，凭着靠他周忠良去拉拢几个人就能摆脱袁奇的控制，这简直就是做白日梦。对于朱怡成，如今周忠良已经失了兴趣，在他看来朱怡成就是一个木偶罢了，而且是一个没什么太大作用的木偶。现在在表面上周忠良似乎还和朱怡成形成私下联盟，但实际上周忠良已另有打算，如果义军不败，他和朱怡成的关系可以令自己在义军中立足，一旦义军兵败，那么到时候朱怡成就可以成为他周忠良最后一张保命符。“王仲！”“小的在，周师……不不，周大学士，您有何吩咐？”在余姚整军，周忠良并没闲着，也不像他前头和朱怡成说的那样一个人都没拉拢，实际上他还是拉拢了几个人的，而这几个人就是原来余姚县的衙役或混混，周忠良在余姚县做师爷几年，那些人可用那些人不可用他心里自有一本帐，就像是现在站在他面前低头哈腰的王仲，这位本县衙大牢的牢头在反正后就成了周忠良的随从，除王仲外还有王仲的侄儿王三和另外两个人。四明山，叶大当家起事之地，同样也给袁奇留下了刻骨铭心的记忆。四明山一战，轰轰烈烈的反清起义失败，叶大当家和几位大当家兵败被杀，整个老君门的精锐力量一扫而空，就连袁奇也差一点儿在这战中丢了性命。四明山占地坡广，又地处浙南要地，不远处就是四明湖，从地理位置来看的确是个好地方。可惜的是四明山有先天不足，它处于闽浙腹地，四面八方都是各府重镇，官兵调集兵力进行围剿便利，再加上四明山外平原水乡颇多，又不利于运动，一旦被掐断出山要道，被团团包围，那么四明山就几乎成了死地，可以说叶大当家从一开始选四明山为起义之地本就是错了。这点，袁奇在四明山兵败后仔细琢磨过，同样也悟出了这个道理。不过自离开余姚后，袁奇却依旧打着大明反清大元帅的旗号声势浩大地朝四明山进军，但队伍走出近百里后，袁奇突然下令队伍调头向西北而行，绕开驿亭直扑上虞。在余姚招兵买马，再加上高进联络的几处白莲教友前来汇集，等队伍接近上虞的时候，袁奇手中已有了近6000人，虽然这个数字离他本吹嘘的万人还有不少差距，但相比从四明山兵败时的寥寥数十人来讲已是天壤之别。6000人中，直接受袁奇指挥的大约3000来人，而这3000人里他的老营有450余人。其余近3000人各来自红阳教、八卦教、混元教、大阳教等数十个白莲教派，其中人多的近四五百，人少的有几十，带头的除了掌柜、大当家外，还有“师父”、掌教元帅等等。众义士来投，袁奇当然不能厚此薄彼，报朱怡成“圣裁”后拿到了封官的旨意，一口气又封了十来个侯爷、伯爷、总兵、指挥使之类的官职。再者，偷袭余姚后，袁奇也不像当初躲在山里一般寒酸了，手中有兵有钱，各类仪仗也都搞了起来，不仅给自己做了一套朱红公服，连他的老营兵丁也是焕然一新。至于朱怡成就更不用说了，总算摆脱了穿戏服的尴尬，也混了套玄表朱里，前圆后方，前后各九旒的亲王服饰。骑在高头大马之上，望着前后浩浩荡荡的大军，袁奇胸口生出一副大丈夫如是的豪气。但在队伍中央的一辆经过装饰的大马车上，身穿亲王服饰的朱怡成却没有丝毫喜悦，更多的是惶恐不安。仅仅一周的时间，袁奇的队伍就和吹气球一样拉了起来，自己也成了大明的监国，前呼后拥看起来威风八面，可实际上朱怡成比这个时代的任何人都清醒，别看袁奇如今声势浩大的样子，但这全都是假象，在康熙朝造反，这纯粹就是老寿星上吊——嫌命长。如果能给朱怡成自主选择的机会，打死都不会这样干。可惜的是，自来到这个时代所有的一切都不是朱怡成自己能掌控的，他就像是一个跳入旋涡的溺水者一般无法自主，只能随波逐流被时代的波浪中沉浮，或许终究有一日撞上礁头，被拍的粉身碎骨。这些日子，朱怡成是吃不好也睡不好，有多少次半夜从噩梦中醒来，睁着恐惧的双眼望着黑漆一片的夜色。他心里无比的恐惧，恐惧那结束的一天到来。尤其是当朱怡成在一次和周忠良谈话中聊到关于满清的剐刑时候，朱怡成更下定了决心，宁愿在战场上被一刀砍死也绝不被拉到刑场上受那千刀万剐的痛苦。自从那天起，朱怡成就特意向人讨要了一把匕首藏在怀中，如果真到了那时候，那么自己了断反而是一个解脱。不过现在说这话还为时尚早，蝼蚁尚且贪生，何况朱怡成？不到万不得已他是绝对不会这么干的。“殿下，请用膳了。”一个带着柔弱而又微颤的声音在耳边响起，打断了朱怡成的凝思。说话的是一个看起来十三四岁的女孩，娇柔的女孩端着一个食盘毕恭毕敬地跪在朱怡成面前，脑袋垂在胸前连抬头看他一眼都不敢。拿下余姚县后，县衙的官吏全家基本被袁奇杀的杀，灭的灭，至于县中几个富商大户也遭到了查抄和威逼的下场。而这个女孩和另外几个女孩都是原县中几家富商大户家的女儿，在袁奇反清大义之下“主动”献出来的，为此袁奇还特意讨了个“圣旨”给这几家富商各封了个小官儿，除自己留了两个最漂亮的再给高进和王友三各送一个外，剩余的这个不起眼的小女子也就作为给监国殿下暖床的礼物顺手塞给了朱怡成。朱怡成也不去管那些乱七八糟的事，何况他现在为了保命头发都要愁的发白了，对于这个初中生柴禾妞根本没任何兴趣，至于现在面前给他送食的小姑娘叫什么名字他当初都没留意。“放在那里吧，孤现在不饿。”朱怡成没有丝毫胃口，看了一眼食盒说道。“请殿下用膳……。”小姑娘没有按朱怡成吩咐把食盒放下，而是把头低的更低了，用着怯怯的声音重复道。朱怡成皱了皱眉，本想说什么，可看见她微颤的身子心中不由得叹了口气，都是身不由己的可怜人呀，想到这朱怡成无奈应了一声，随后在小姑娘的服侍下用起了膳。说是膳，实际上那里来什么好东西，除了食盒还过得去外，里面装着的也就是很普通的食物。如嚼蜡一般无味地把东西慢慢咽下，等吃完后朱怡成对在收拾的女孩道：“去帮孤把周学士给请过来。”“是……。”小姑娘连声应道，收拾完食盒离开了车厢，不一会儿周忠良的声音就在外响起。“臣周忠良拜见监国殿下……。”“进来吧。”“谢殿下。”上了马车，周忠良进到车厢，第一件事就是冲朱怡成行大礼，朱怡成也不再和以前一样制止了，反正这些日子自己受礼也成了一种习惯，等周忠良行完礼后，朱怡成开口就问了几句关于队伍行军的情况，周忠良恭恭敬敬地逐一回答。没有营养的对话说了几句，朱怡成这才向周忠良使了个眼神，悄悄问：“孤让你去办的事怎么样了？”“回殿下，不太好办啊。”周忠良苦笑道：“忠勇公如今手握重兵，上下都是忠勇公的人，臣孤身一人势单离薄……。”“这还用你说？”朱怡成很是不满道：“你是个聪明人，孤的心思也不瞒你，这上上下下虽然都是忠勇公的人，但同样也是我大明的义士，难道就没有一个真正心向孤的忠臣？再说了，除忠勇公外现还有各路人马，你作为大学士就不能替孤分忧？要知道真到了船翻的一日，你我可谁都好不了！”“殿下请慎言！”周忠良吓了一跳，连忙回身瞧了眼车外，见没人注意后才松了口气：“殿下说的这样臣都知道，臣也在努力。不过这事绝对不能让忠勇公知晓，殿下当知道其中的厉害。不过臣请殿下放心，臣心中已有几个人选，只要再给臣一些时间，臣一定能不负殿下所托。”“好吧……。”朱怡成也知道这事不能操之过急，不过时局没办法让他过多等待，而且他现在手里可用的人也就周忠良一个，如果真把周忠良逼急了，那么他就真正成了孤家寡人了。先不说周忠良如何让王仲安排怎么去试探义军其他几位首领，枯坐在马车中的朱怡成好不容易挨到傍晚，此时袁奇的大军离上虞已经不远，袁奇下令在此休息一夜，等明日清晨直接进攻上虞。用了晚膳，朱怡成下了马车在附近走走，坐了一日的车身子都快颠散了，活动活动筋骨是必须的。此外，他还打算用自己的身份看看能不能拉拢几个为自己所用的人，只可惜朱怡成想的过于简单了，先不说袁奇派着的几个护卫形影不离地跟着他，就凭他身着的亲王服侍，在义军下层眼里就如同黑夜中的萤火虫那么明亮显眼，别说和其他人接触了，走到之处旁人除了恭恭敬敬向他行礼外，就连话都不敢接上几句。转了一圈，朱怡成百般无聊地只能回转，等进了已经为他准备好的营帐后，朱怡成回头望了一眼营地的热闹，再看看这边的冷清，心里憋着一团火想撒却又怎么都撒不出来。坐在椅子上，朱怡成习惯性地又琢磨了起来，可琢磨了半天脑袋里还是和一团乱麻似的。这个日子简直比坐牢还难受，中二少年的朱怡成这辈子哪里经历过这个？更加上社会阅历的浅薄，面对现实他是一点办法都没有。天黑了，帐篷里点起了一支蜡烛，灯光昏暗。朱怡成坐了近一小时还是没有半天头绪，不由得无奈叹了口气。这时候，袁奇派来服侍他的小姑娘吃力地端了盆热水进来为朱怡成洗漱，朱怡成也懒得动，任凭让她摆弄着自己。小姑娘或许是平日很少干这事，把水给弄的烫了些，当朱怡成双脚被她放进热水盆的时候，热水的刺激让朱怡成猛地一抽，不仅踢翻了水盆，更把蹲在地上的小姑娘给吓得脸色煞白。“殿下饶命……殿下饶命啊……。”小姑娘惊恐地跪在打湿的地上冲着朱怡成不住叩头求饶，看得朱怡成不由得皱起了眉。“殿下，您没事吧？”帐篷里的动静顿时引起了外面的注意，一个护卫在门口问道。听到护卫的询问，小姑娘更是吓得连求饶的话都说不出来了，娇柔的整个身子都在瑟瑟发抖。朱怡成很清楚，只要他说一句话，这个小姑娘就会被外面的护卫给拖出去，至于接下来会是什么下场更不用讲了。看着这个已经吓傻了的小姑娘，前一刻还是一团怒火的朱怡成此时有些心软了，和自己相比，这仅仅只是初中生年龄的女孩更是一个可怜人，从小受的尊老爱幼教育让朱怡成无法狠心把怒火撒在她的身上，更不忍看她因为这点小事而莫名丢了命。“都是可怜人呀……。”朱怡成心中叹道，随后高声对外面道：“孤没事！”听到了朱怡成的回答，外面的护卫也就放了心。反正他们的任务就是看守住朱怡成，一不能让人伤了他，二也不能让朱怡成随便接触别人，至于其他的他们也懒得去管。“还不快收拾？”外面没了声音，小姑娘还傻傻地跪着，朱怡成压低声音提醒了她一句。“谢谢殿下……谢谢殿下……。”逃过一难的小姑娘脸上虽然还有些惨白，但明显恢复了神智，感激万分地又冲着朱怡成叩了个头，这才收拾了起来。本来小姑娘打算再出去端盆热水，却被朱怡成给制止了。他坐了一天的马车，这脚洗不洗也就这么一回事，再说外面的天已经很黑了，小姑娘出去也不安全。收拾完，小姑娘替朱怡成脱去外面的袍服，然后就先上了床铺……千万不要误会啊！这是旧社会特殊的一种“暖床”方式，在没有电热毯和空调的情况下，大户人家的丫鬟都是用这种方式给自己主人进行人工加热床铺的。更何况，眼下的朱怡成忧心忡忡，他也没有丝毫和这个柴禾妞鼓掌的心思。看了一眼怯生生的女孩，朱怡成随口问道：“你多大了？叫什么？”“回殿下，奴家今年十三，奴家姓李……。”十三？古人用的都是虚岁，十三岁那么换算到后世也就是十二岁的样子，如果是小月出生的话那么弄不好才十一岁出头，怪不得看着和初中生似的，实际年龄恐怕在朱怡成的时代也就是个小学刚毕业的小初一女生吧。“你姓李，名字呢？”“奴家不是夫人生的所以没有大名，只有一个小名叫娟儿……。”女孩细声细气地回答道。“李娟儿……。”朱怡成微微点头，同时也明白为什么她的家人会主动把她给献给袁奇了。在这个时代女人的社会地位本来就低，更何况李娟儿这种小娘养的女孩，在大户人家眼里和普通的丫鬟基本没什么区别。如果真是嫡女的话，也许李娟儿也不会落到现在这处境吧，想到这朱怡成不由得感慨万分。“跟着孤你就是孤的身边人，以后这种粗活就不用再去做了。”十三岁的李娟儿，看她做这种力气活也怪可怜的，朱怡成动了隐测之心，特意叮嘱了一句。李娟儿没想到朱怡成会说这样的话，她自己被家人送到袁奇这里早已经绝了对未来的信心，对她来讲一切都是黑暗和可怕的，而且跟着朱怡成这几日里来，朱怡成和她说话基本都是简单扼要，表情更是冷冰冰的，平日里不是呆呆的坐着考虑着什么，要不就是一脸的愁容。在李娟儿心里，朱怡成是一个非常不好服侍的主子，一直以来她都小心翼翼生怕惹恼了朱怡成给自己带来祸事。谁想到，刚才自己差一点儿把朱怡成的脚给烫了，朱怡成非但没有大发雷霆喊人把自己拖出去毒打，相反还为自己掩饰了一番，而现在又问起了自己姓名，又特意关照自己以后不用再做这些粗活了，一时间李娟儿简直不敢相信自己的耳朵。“怎么？没听明白？”见李娟儿傻呼呼地看着自己，朱怡成没好气的问道。“明……明白了……奴谢过殿下……。”一团暖流从李娟儿心中淌过，她现在确信自己没有听错，刚才的话的确是朱怡成对自己说的。看来，这个殿下人并不坏，是个大好人，自来到这里一直提心吊胆的李娟儿突然有一种万分感激和心安的感觉。朱怡成还不知道自己被悄悄塞了一张好人卡，他对李娟儿只是出于一种同是天涯沦落人，无法对自己命运掌握的怜悯罢了，明天义军就要进攻上虞，大战将起，朱怡成还将继续面对未知的未来。（新书求点推荐票，谢谢！）余姚之变的真相还未传到上虞，当清晨的太阳渐渐升起时，上虞县和平日里没什么两样，又开始了新的一天。守备城门的兵丁们打开城门，放城内外的人出入。这样的工作周阿根已经做了很多次了，和同伴一起开完城门后，他就走到城门边上，一边看着进出人流的穿梭，一边和搭挡张昭说着闲话。普通人的闲话无非就是聊些平日里鸡毛蒜皮的事，最多也就再加点街头巷尾的传言趣闻之类。现在又不是信息时代，他们还能聊聊中美贸易战之类的话题不成？可就算这样，这种闲话也是周阿根他们每日的消遣，要不每天从早到晚守在城门口也太无聊了。刚和张昭说了几句县里赵五爷前些天娶小妾的热闹，过城门的人流中有几人的交谈被他听到了一二，周阿根顿时一愣。“哎！哎说你了，别瞧了，就在叫你呢，来来来。”周阿根喝住了一个行商打扮的男子，这男子瞧见周阿根叫住了一时间也不明白发生了什么事。“军爷，小的入城钱已经交了呀。”那男子指指摆在城门口的一个木箱，这木箱边上开了个口子，就是专门用来给人交入城钱的。“谁问你什么入城钱，我问你，你们刚才在说什么呢？”入城钱自有其他人管，这和周阿根没关系，只是刚才这行商和同伴说话的内容吸引了他。见周阿根不是找自己麻烦，行商松了口气陪笑道：“回军爷的话，我们几个前头在说余姚那边的事呢。”“余姚的事？余姚那边又能有什么稀罕事？”爱打听的周阿根不解道。“军爷，这几日余姚那边路全给封了，不给人走，也不知道出了什么大事，您也知道，小人几个都是做行商的，到余姚的商道一年少说也得来回好几次，这种情况还是头一回碰上，这不大家心里有些没底就闲聊了几句。”行商回道，边上几人同样也点头称是，甚至还有一人告诉周阿根他一个老乡本前几日就应该从余姚跑商回来了，可现在耽搁了都快三天了还没见人影，派人去打听也不知道究竟怎么回事，只是光得知余姚的管道被人给封了。“封了？谁这么大胆子封官道？胡说八道吧。”周阿根还是头一回听说这事，顿时诧异道。“军爷，这还真不是小的们瞎传，不信您去问问？”“周哥，这事我倒是也听说了，您没觉得这些日子从余姚方向来的人少了许多么？”张昭在一旁说了句，旁人都连连点头，不过究竟出了什么事却谁都说不清。周阿根想了想也搞不清头绪，他就是个看城门的小兵而已，这天大的事自然有个子高的顶，管他余姚出什么事，又不是他们上虞，只所以问这事只是顺风听到了一两句好奇追问而已。挥挥手，让行商走，周阿根继续无聊地看着城门，很快就把这事给抛到脑后去了。半个时辰不到，原本拥挤的城门随着人流的进出变的逐渐稀落起来，开城门后最忙的时间这算是过去了，接下来进出的人会少许多，直到傍晚时分人才会继续多起来。正当周阿根打算去城墙脚喝口茶，顺便溜几圈的时候，城外传来阵阵脚步声令他不由自主地把目光朝着城外瞧去。透过城门洞，隐隐约约瞧见有一大群兵丁正朝着城门而来，前头带队的还有几个骑着马的。“兄弟都精神点！有大人来了！”城门的百长，也就是周阿根他们几个的头冲着大家喊了一嗓子，瞧这阵势估计是那个衙门的大人来了上虞，弄不好还是个大官。在这些大官面前，他们这些小兵根本不算什么，不过如不打起精神来，万一大人们心里不爽肯定没好果子吃，到时候抽你一鞭子冤都没地方申。听到招呼声，周阿根也不去喝茶了，连忙小跑到城门边整整衣冠拿好长矛站好，至于百长更是急冲冲地朝着城门外赶，做好迎接上官的准备。队伍是从东边来的，现在又是太阳初升的时间，从暗处来到明处，百长也瞧不清对方的面目，不过远远看起来人数可不少，约摸着起码有百多人的样子。对方的速度不慢，百多米的距离一转眼就到了跟前，百长脸上挂着笑，冲着前头骑马的上前两步，主动一个打千就道：“诸位大人，卑职上虞县城守百长汪……。”匀速小跑的战马猛然间开始加速，还没等这位百长反应过来就到了跟前，自我介绍的话未说完，连他叫汪什么也没来得及说出口，就见骑在马上的壮汉冲着他咧嘴狞笑，兜脑袋上来就是一刀。刀光闪过，人头飞起，当百长的人头滚落在地上时，脸上挂着的笑容依旧还在，只是无神的目光中残留着一丝不可思议。“兄弟们！跟老子杀啊！”王友三大喝一声，双腿猛夹坐骑就朝着城门洞冲了过去，而紧随他身后的是他的铁杆部下，还有一百多全副武装的义军。不仅如此，城外同时又响起了阵阵喊杀声，一面接着一面的旗帜在荒野和官道竖了起来，密密麻麻的人群如神边天降般突然出现，打中央的更是一位身穿朱凯，威风八面的大将军，而在他身旁竖了两面大旗，一旗为反清大元帅，另一旗为袁字大旗。王友三带领的这百多人穿着都是从官兵身上扒下来的清军服饰，虽然有些不合身，还有一些甚至沾染了血迹，不过用这种方式出奇不意地骗过城门还是可行的。果然不出所料，王友三身先士卒一刀先砍了百长的脑袋，直接就冲进了城门洞，而当喊杀声阵阵响起的时候，看守城门的几个兵丁才刚刚反应过来。这时候想要关城门阻拦已经来不及了，靠着城门口的两个兵丁都没来得及跑就被追上的王友三等人干净利落地结果了，这惊天一幕可把周阿根给吓坏了，亏得他的位置在城门最靠里，一瞧对方居然如此凶狠杀人不眨眼，他惧的连手上的长矛都不顾，随手往地上一丢撒开腿就往城里逃。转眼间，上虞城门就落入袁奇之手，看守城门的兵丁除了周阿根几个逃的快的，其余全部当场被杀，当袁奇带着大队人马进上虞县时，整个上虞县已是烽火四起，一片大乱了。上虞城门被出奇不意拿下，城防几乎如同虚设，王友三带兵冲进上虞，以最快的速度占住城门两处，大军随后一拥而进，杀得城内兵丁、衙役、百姓四处奔逃。之前拿下余姚城，凭的是周忠良这个带路党，所得的收获几乎也全归了袁奇所有。而上虞可不同，这是义军第真正的第一次攻城掠地，而且整支义军也不像在余姚那般仅仅只有袁奇一伙人，眼下义军中除势力最大的袁奇外，还有其他几支力量。这些力量当然就是被袁奇拉拢或者赶来投靠的几位首领，早在攻击上虞之前，这些首领们就对袁奇在余姚的收获眼热的紧了，一个小小的余姚就使得袁奇把破败的老君门如吹气球一般给吹了起来，而今要人有人，要粮有粮，兵器盔甲一应俱全，更不用说袁奇在余姚捞的大笔银子了。跟着一起造反，除了反清复明的口号和杀官为死去的弟兄们报仇外，这些首领哪个不想借这机会好好捞一票壮大自己的？当大队人马一拥而进上虞城，已经等的眼珠子都快绿了的这些义军哪里还按捺得住？这时候烧杀抢掠已成了他们的本能。整个上虞瞬间就陷入了地狱般的苦海，满城都是阵阵喊杀声和惨叫声，一些义军什么都不顾，一些大户人家更是被直接砸开大门冲进去疯狂洗掠，稍有反抗就是亮刀子招呼，有什么就抢什么，抢完了东西就抢女人，临走时候再兴冲冲地放上一把火，招呼着继续赶往下一家……。疯狂的烧杀抢掠席卷全城，直到义军攻到县衙时才遇到了抵抗，上虞县县令陶长岳第一时间组织起县衙和附近的兵丁、衙役和一些青壮，再加其家丁总共几十人依托县衙殊死抵抗，以待援兵。“大老爷不好了！贼子人多，衙门快要守不住了。”谢捕头手里拎着把缺口的刀，满脸都是血迹。“找几个人拿假山石缸等把衙门给我堵死，其余的都跟着本官上墙头！”陶长岳虽是文人，却有血气，此时他手提一把三尺青峰，身着官服稳稳地站在院中，外面的喊杀声是一阵接着一阵，他却依旧指挥若定。谢捕头连忙应了一声，招呼几个人兄弟搬东西的搬东西，堵门的堵门，就一会儿的功夫又接连伤亡了好几个兄弟，好不容易才把衙门给牢牢堵死。等跑上了墙头，只见陶长岳已指挥手下和义军攻守了。居高临下，再加上陶长岳这边又有几个弓手，相互配合之下一时间抑住了义军的猛攻。“这是哪里来的反贼？”义军来势汹汹，陶长岳仓促之间能守住县衙已是万幸，站在墙头上，望着下面汹涌而来的义军，再见四处冒起的烽火，陶长岳又惊又急。“大人，这里不安全您还是先下去吧，有小人们来把守。”抹了把脸上的血，谢捕头劝道。陶长岳摇摇头，作为上虞的父母官，他有守城之责，大清国法森严，凡是失地丢城官员一律夺职严惩，更不用说现在已没了退路，一旦县衙被攻破，不仅自己会身死当场，就连老家的家人也要被连累。事发突然，县中官员除了谢捕头之外其余人也不知道身在何处，看着城中四起的兵祸，陶长岳估计他们已是凶多吉少。现在他只有一条路可以选择，那就是死死守住县衙，期望援军来救。虽然这个期望是非常渺茫的，这点陶长岳自己很清楚，可除了这条路外他哪里还有第二条路可走？投降反贼？自认为天子门生的陶长岳根本就没生起过这个念头。县衙内藏着的几张军弓派上了用处，义军毕竟不是正规军，缺乏盔甲和有效的器械，在占上风的时候当然是勇猛无敌，可一旦吃了亏这士气就不好说了。没有一鼓作气拿下县衙，外面的义军和守备县衙的陶长岳一时间打成了焦灼，随着进攻势头的减弱，再加上接连不断被墙头射下的箭所杀伤好些兄弟，义军的士气一下子就缓了下来。“冲！拿下县衙大功一件！都给老子冲上去！”一个披着头的汉子挥舞着手中大斧呼喊着，他是八卦教的大掌柜祝建才，又名赛旋风，当然现在已成了大明的武威侯。八卦教的人数不少，足有五百多人，是义军中一股比较大的力量，祝建才的部下除了近百人左右在城中四处烧杀抢掠外，其余的人全都在县衙外猛攻，和其他首领相比，祝建才非常清楚县衙的重要性，他需要拿下县衙的这份大功劳为自己在义军中争取更高地位，更何况县衙库房里白花花的银子更是他早就窥视的东西，本以为攻打县衙是件轻而易举的事，谁想非但没有攻下县衙，反而在这里伤亡了数十弟兄，吃了不小的个闷亏。瞧着又一次攻击还是没有攻进去，还死伤了几人，兄弟们脸上开始有了些惧色，祝建才顿时发急了，挥舞着大斧怒喊起来。“大掌柜，这样干不行呀，大门被堵死冲不进去，墙头上的狗官手里有弓箭，兄弟们仰攻太吃亏了。”一个祝建才的心腹在一旁劝道，祝建才眯着眼瞧了瞧，冲地上呸了口：“这县衙必须给老子拿下！有弓箭怕个毛，给老子去找木板来挡着往上冲，还有这衙门也是，找东西来给老子撞开它！”祝建才虽有赛旋风的匪号，可他不是没脑子的李逵，在他指挥下义军很快又占了上风，不仅墙头的攻击有了效果，就连被堵死的衙门也被在几根粗木撞击下开始摇摇欲坠。“大人……您还是快走吧，县衙肯定守不住了……。”谢捕头的右臂已被砍断，现在左手提着刀，满声全是鲜血。陶长岳也好不到哪里去，手中的宝剑已经折了，现在他和其他人一样提着把钢刀，官服上处处都是血迹。“走？本官现在又能走去哪里？”陶长岳嘴中一片苦涩，现在连他在内还能站起来的人已不足十数，纷纭而至的义军如巨浪般袭来，防卫被突破就在眼前。“护着大人赶快走！”眼见又有义军要攀上了墙头，谢捕头冲身旁的兄弟连忙大呼一声，那兄弟硬拽着陶长岳下了墙头，跌跌撞撞地往县衙内退。回头望了一眼进到县衙堂内的身影，谢捕头大笑着提起刀冲着当头攀上来的义军就是当头砍下，谁想对面的义军骁勇异常，反手一刀架住，已力气不足的谢捕头手中刀更被对方劈落，焦急之下，他什么都不管不顾合身就扑了上去，在惨叫声中抱着对方就从墙头翻落……。谢捕头的阵亡宣告县衙防御的最终失败，随着一阵惊天的欢呼声，被堵死的县衙大门终于被撞开了，兴奋的义军争先恐后冲进了大门，朝着正堂扑去。提着大斧走进县衙，祝建才心中豪气万丈，拿下县衙标志上虞之战大获全胜，他祝建才不仅立下大功，更能在这战中竖立起威望。不仅如此，县衙库房的白银同样会给祝建才带来丰厚收获，而如今这些都如同没有防备的美女一般等待着他的到来。看着一个个争先恐后的手下往里冲，祝建才忍不住仰天大笑。可谁想，他笑了没几句就见最先冲进去的几个义军惊慌失措地又跑了出来。“不好了大掌柜，不好了！”“什么不好了？”祝建才纳闷，这县衙都攻下来了还有什么不好的？可还没等对方回答，眼前的一幕让祝建才瞪大了眼，顿时大叫一声不好。只见正堂方向冒出了滚滚浓烟，伴随着浓烟的还有隐约可见的火光，见到此祝建才什么都不顾急急就冲了过去，从不住退出的人流挤到最前，这才看清楚发生了什么。正堂着火了，火势异常凶猛，在猛烈的火光下依稀看见一个身着官服的男子手举着火把四处点火，同时发出阵阵狂笑声。“尔等反贼大逆不道！本官上虞知县陶长岳力竭不敌贼子，今誓于上虞共亡！”陶长岳疯狂地大笑着，这时候他的衣袍也起了火，转眼间火光就吞噬了他整个人，但笑声依旧从火中阵阵传来。“皇上啊！微臣无能……微臣去也……哈哈……哈哈哈。”陶长岳的身影在火中不住摇晃着，终于倒在地上，而狂笑声也瞬间消逝。但在祝建才的耳中，陶长岳的狂笑声似乎依旧在不断回响着，他不可思议地瞪着眼睛，他从来没有见过一个文官会以这种可怕方式来了结自己。“救火！赶快救火！”从心里，祝建才是佩服陶长岳的，就算是他们这些江湖人也不敢用这种方式烧死自己，活活烧死，想想就很可怕啊。但同时祝建才对陶长岳又是痛恨无比，陶长岳死前点的这把火等于把自己之前一切努力都白费了。如果不能尽快把火灭掉，整个县衙就将烧成一堆废墟，而最要紧的就是库房里的白银了，想到这祝建才就阵阵心痛。急跺着脚，祝建才呼喊着让人救火，可惜陶长岳放火的时候用了火油，火势实在太大，等控制住火势的时候，半个县衙已经烧没了。祝建才最终只保下了小半的县衙，站在这片废墟之上，看着那还在冒烟的残壁断梁，祝建才默然无语。“大掌柜，银子找到了……。”“什么？银子还在？”祝建才眼中顿时一亮，急急追问有多少银子，当得知从库房里搜出八千余两白银的时候，祝建才一扫颓废，整个人全精神了。“哈哈哈！烧！你再烧啊！娘西匹！银子还不是给老子找到了？哈哈哈！”兴奋的祝建才连忙让心腹把这些银两收拾好，此时整个上虞的混乱也到了尾声，已经全部占领上虞的袁奇开始对城内进行控防，同时派人迎朱怡成入城。朱怡成入城的时候已经是申时，也就是下午大约四点左右的样子，当坐着马车进城的时候，朱怡成让李娟儿撩起车帘，向外望去。入眼，到处都是一片狼藉，整个街道处处可见刀痕血迹，远远还瞧见几具未清理的尸体伏在血泊之中，空气中更飘荡着浓烈的血腥和烟尘。上虞之战虽前后仅持续了几个小时就结束，但这几个小时内给上虞县带来的破坏是惊人的，上虞的官绅和富户被义军一扫而空，就连普通百姓在此战中也有千人的死伤，小小的上虞县可以说是家家带孝，户户哭丧，当然在义军的强压下，现在就算哭也不敢哭出声来。看着这一幕，朱怡成的心都楸起来，他想移开自己的目光，可却怎么都无法挪动，紧握的双手更是微微颤抖着，脸色苍白异常。“兴，百姓苦……亡，百姓苦……。”根本没有读过古书的朱怡成不知道怎么回事脑袋里瞬间闪过了这么一句话，也许是看那部武侠片里听到的台词。但此时此刻，现实清晰的告诉了他这句话的真正含意。作为行宫，本来是安排在县衙那边的，可惜陶长岳兵败自焚把整个县衙都点了，朱怡成当然不可能去住那片废墟。和在余姚一样，袁奇给他另外安排了一处宅子，以作行宫之用。到了行宫，袁奇和几个首领已早在等候了，当车行到门口时，以袁奇带头，包括周忠良、祝建才等人齐齐上前，恭迎监国圣驾。“有劳诸位爱卿浴血奋战，才能收复上虞，孤心中极喜，诸位爱卿辛苦了……。”朱怡成在李娟儿的搀扶下走下马车，见到袁奇他们后和颜悦色地说道，同时脸上还努力挤出一副欣慰和欢喜的表情来。“这都是监国殿下的功劳，微臣等只是尽了本分罢了。”袁奇客气地回答，不过脸上的喜色谁都看得出对拿下上虞他是非常得意的。进了行宫，在早就准备好的“宝座”坐下，朱怡成开始听取袁奇代表义军做的汇报，这些汇报无非是讲义军如何在他的领导和指挥下怎样拿下了上虞，其中杀敌多少，俘敌多少，又有其他多少收获而已。“忠勇公真乃我大明柱石。”朱怡成按着程序夸奖了袁奇一句。“殿下说的极是，如不是忠勇公指挥得当，这上虞哪里有这么容易拿下的？忠勇公善将善兵，是不世之英才，堪同开国开平王可比，殿下得忠勇公我大明复兴有望，忠勇公必其功当为首！”周忠良在一旁笑着说道，众人连连点头称是，接着周忠良又向朱怡成进言，说是上虞之战已尘埃落定，现在应该封赏有功之臣。封赏就封赏吧，反正朱怡成是虱子多了不愁，他这么一个光棍监国反对也没用啊，再说怎么封赏还不是袁奇的一句话？当即朱怡成就表示点头同意。当具体封赏名单和爵位拿上来的时候，朱怡成一眼扫过就愣住了，其他的先不去说，对于袁奇的封赏居然是进王爵，封忠勇王，开府仪同三司、上柱国、太保、中书右丞相……。朱怡成不熟读历史，并不知道这些头衔曾经是常遇春的，也就是他的“老祖宗”朱元璋所封，怪不得周忠良前头会拿开平王来说事，弄了半天目的在这呢。但看见忠勇王和右丞相这两个官爵，朱怡成的眼角忍不住就抽了抽。一团怒火从朱怡成心中顿时冒了出来，虽说他这个朱明后裔和监国是来得莫名其妙，但不代表朱怡成就能接受袁奇封王。打下一个破县城就进封王爵，还弄这么大一堆头衔，要是拿下首府袁奇是不是要当皇帝了？到那时候自己这个监国又算什么？想到这，朱怡成就想出口反对，可还没等他开口，就感受到一道锐利的目光向他扫来，朱怡成心里顿时打了个颤，连忙微低下头，半响才从嘴里好不容易挤出一个“准”字来。见监国殿下同意，早就有准备的周忠良当即就现场拟好了诏书，等朱怡成用完大印后正式宣布。由此，在忠勇公位置上坐了还不到七天的袁奇摇身一变就成了大明忠勇王。“恭喜王爷，贺喜王爷。”把诏书递给袁奇，周忠良满面笑容地向袁奇道贺，随即高进和王友三也连连向袁奇道喜，至于其他几位首领当然也同样祝贺袁奇进位王爵。瞧着眼前一幕，朱怡成简直气得肚子也要炸了，自己这个监国就是个彻彻底底的傀儡，这群家伙完全把自己当成傻子来摆弄。更让朱怡成气愤的是周忠良这老家伙，袁奇进位王爵就是他旁敲侧击，然后又主动拟下诏书，现在又高兴的和娶了新媳妇的样子向袁奇第一个表示祝贺。“他们都是一群死人，一群王八蛋加傻X！”气的咬牙切齿的朱怡成用这种方式暗暗告诫自己为小命考虑千万不能动气。这话倒也没错，因为从后世历史的角度来看，在场的这些人的确是早就作古的死人了，至于这傻X的形容，基本也就和阿Q精神差不多了，毕竟鲁迅先生曾经说过“对傻X千万不要动气，动气伤身体”的话，至于鲁迅先生是不是真说过，就先权当是就行了。袁奇进封王爵，那么其余人当然也要有所封赏，当即袁奇以下各人都按名单逐一进行封赏，只不过他们的爵位并不像袁奇那样直接进爵，大多数只是在兼职和官位上有所赏赐。一时间，得到封赏的各人当然是个个笑逐颜开，再加上成功拿下上虞，大家收获的好处也是极多的，经此一战不仅鼓舞了士气，还捞了许多黄白之物在手，腰包鼓了，随后再借上虞之地扩充一下人马，各自实力定会增强不少。当然，高兴的人有，不高兴的人也会有。除了郁闷万分暗中咬牙狠狠不已的朱怡成外，在场还有一人非常不高兴。“袁大当家！老子的封赏呢？老子提着脑袋跟你一起反清复明，怎么就偏偏漏了老子一个人，你这是什么意思？欺负老子不成？”心中愤怒之极，净空教教首刘宗裕当即很不客气地喊了起来，在场所有人都有封赏，唯独就自己没有，这简直是太欺负人了，气愤之余的他甚至叫起了袁奇以前的大当家称呼，惹得众人都是一愣，同时向他看去。净空教同是白莲一支，不过他们的起家根据地并不在浙江，而是靠近湖南地区，近些年来才渐渐往东南方向渗透。在平日里，净空教众是以行游僧人的方式作为掩护暗中传教，刘宗裕作为教首一直也是做僧人打扮，刘宗裕的身材很胖，扮作僧人的时候和颜悦色笑起来蛮有点得道高僧的样子，虽说现在没穿僧袍，不过一颗亮堂堂的大光头在众人中很是显眼。净空教因为接到消息来的晚，是最后加入义军的，加入义军的人数说多不多说少也不少，大约在200人左右，作为教首的刘宗裕也因此被封了个伯爵。本来，他见袁奇进封王爵时心中还暗自高兴，觉得自己怎么着也能进上一步，就算不封侯至少也拿下个总兵官的职位吧，谁想到眼巴巴地看着别人都有封赏唯独没听到自己的名字，最后更见周忠良宣读完毕都没提到自己，脾气向来火爆的刘宗裕再也按捺不住了，当即就跳出了直喊不公。“大胆！”周忠良连忙跳出来喝道：“刘宗裕，你居敢对王爷如此无礼？”“王爷？哈哈哈！当了几个天狗屁公爷现在又成了鸟毛王爷？袁大当家，江湖道义难道你都忘了……？”“刘伯爷，别胡说八道，还不赶快给王爷道个不是。”“对呀对呀，都是自己兄弟，说不定是王爷一时间把你给漏了。”“有话好好说嘛，大家都是提着脑袋反清的义军兄弟，有什么不好商量的？”瞧着刘宗裕越说越离谱，在这场合居然胡言乱语提了什么江湖道义，旁人连忙劝了起来，可越劝刘宗裕心头的火越大，嚷嚷着非得评个是非曲直不成。相反，此时的袁奇却没有说话，而是静静地看着又是拍胸又是跺脚的刘宗裕，当周忠良又一次要喝止刘宗裕的时候，袁奇反而阻止了他，示意让刘宗裕先把话说完。叫骂了一大通，刘宗裕依旧不依不饶，气呼呼地非要个解释，这时候袁奇才开口问道。“本王封赏的皆为有功之臣，刘伯爷，你刚才说自己提着脑袋反清复明，但本王却不知你有何功在手？”“功劳，功劳不是明摆着么？这上虞县都是兄弟们流血流汗打下来的，难道这不是功劳？”刘宗裕不服气地反问。听到这话，袁奇顿时就笑了，只见他哈哈仰天长笑几声，随即脸色一正就问：“那么我问你，第一个冲进城门的是谁？是荡寇侯！带军杀散城中兵士的是谁？是平寇侯！攻下县衙的是谁？是武威侯！稳定城中局势的又是谁？是安平伯……。”袁奇一一说道，凡是他提到的人个个连连点头表示同意，尤其是拿下县衙的武威侯祝建才更是开心，在这场攻城战中，他的功劳仅次于袁奇和率先进城的王友三，另外占据县衙他还捞了不少实在好处，可以说是赚大发了。一个个功劳论下来，唯独就没有刘宗裕的名字，听到这刘宗裕脸色未免有些难看，但尤不服道：“别扯这些没用的，老子也是带人杀进城的，老子的人也没少杀人，刀口都舔了血的，怎么就没功劳？”“对！你和你的人的确是没少杀人，可同立下功劳的诸位将领相比，你刘伯爷杀的却是百姓！杀的是一群手无寸铁的妇孺！”袁奇脸色一变，满面全是杀气：“刘宗裕！本王为大明竖起义旗反清，为的是天下的苍生，为的是拯救我汉家江山，更为的是驱逐胡虏，恢复中华，立纪陈纲，救济斯民的口号！我等手中刀剑杀的是清狗，救的是百姓，而你呢？借大战之机在城中烧杀抢掠无恶不做，非但无功更有大过，你居然还有脸自称义军？自称有功不成？”“我……我……。”刘宗裕张了张嘴，脸上青一阵红一阵，袁奇说的的确没错，他和他的手下进城时战局已经确定，整个上虞县除了几处外基本没了抵抗，在这种情况下刘宗裕直接就带兵一路烧杀抢掠，连灭了好几家大户，净空教上下非但没有一个人伤亡，反而全捞足了好处。“打仗哪里有不死人的？再说这勾当又不是老子一个人干的，你们就没干过？”无法分辨的刘宗裕一耿脖子，当场嚷嚷起来，谁想到在场众人连忙否认，个个指责，毕竟谁都不希望脑袋上被扣上这么个不好的名声，做是一回事，说出来又是一回事，你刘宗裕这家伙也太不上道了，就因为没了封赏就打算把大家伙一起拉下水不成？要说在场的人哪个在上虞县手里没沾老百姓的血，那是绝对不可能的。义军攻进县城，整县的百姓死伤高达千人，城中富户更被一扫而空，谁家的腰包里没装沾血的银子？作为头领的袁奇在开战时的故意放纵更是难辞其咎。相比其他人来，刘宗裕只是个倒霉的出头鸟罢了，再加上他带人入城后光忙着抢银子抢女人了，其他什么事都没干。要知道作为义军，袁奇可是打出了朱元璋当年的口号，眼下已拿下了上虞县，这时候总要做点高姿态。除此以外，袁奇早就想对刘宗裕动手了，说白了也就是杀鸡给猴看，就算不选择他也会有张宗裕李宗裕之类，借此机会在义军中竖立起说一不二的威望，以完全掌控这支队伍。当然了，这个猴不仅指在场的其他首领，更指坐着的监国朱怡成，可谓一箭双雕。刘宗裕也是倒霉，何况这家伙情商又不高，被逼急了瞎嚷嚷的几句话就把所有人全得罪了。再者，其他人都得了封赏，又事不关己，在这种情况哪里还会有人再给他说好话，当即大家异口同声地反驳刘宗裕，甚至有两个抢掠杀良狠的家伙为了洗脱自己，对刘宗裕的落井下石更是起劲。万万没想到事情会搞成这样，此时此刻刘宗裕脸色大变，他已经感觉到大事不妙了。“袁奇！你难道要过河拆桥，拿我人头立威不成？”刘宗裕惊惶大喊道，目光不住的朝着门口方向看去，一手更是握在了刀把子上。“刘宗裕，冒功杀良，还不赶快低头伏罪？”随着袁奇这一声大喝，刘宗裕的心更已经沉到了底，他知道想保命只有拼死杀出一条路来和外面部下汇合，一不做二不休，刘宗裕咬牙就把钢刀给抽了出来，不管不顾地就转身朝外逃去。刚跑出几步，就见一箭从侧面而来，此箭来的又急又快，刘宗裕发觉后举刀格档已经来不及了，这箭转眼间就射穿了刘宗裕的脖子，一声惨叫中，只见他握刀的手在空中无力挥舞两下，整个人扑地而倒。片刻前还意气风发站在这里的刘宗裕转眼就成了一具倒在血泊之中的尸体，射此一箭的并不是别人，正是高进。“刘宗裕身为大明义军，杀良冒功，事败企图谋害本王，特此诛之！”袁奇冷冰冰地声音响起，为刘宗裕之死下了定义，同时目光如剑一般朝在场众人扫去。被这变动吓得不轻的这些人连忙反应过来，你一句我一句都说起了刘宗裕的不是，甚至有人还神情悲愤地表示义军中居然有刘宗裕这样的败类实在是义军之耻，这种害群之马早就应该除之了。朱怡成昨天在场者和旁观者，同样看着眼前这一幕的发生，在惊恐之余更是感到一阵冰凉。刘宗裕之死究竟为了什么原因，所有人都不是傻瓜，朱怡成心里更是一清二楚。看着这些人，包括周忠良在内全对袁奇唯唯诺诺俯首听命的样子，朱怡成第一次清醒地认识现实，太祖那句枪杆子里出政权的话给他上了现实一课，让他彻底明白了这个道理。杀掉刘宗裕立了威，达到目的的袁奇心中很是得意，当即下令把刘宗裕的首级砍下挂在城内，同时派人去接手刘宗裕的部下，但凡有违抗者格杀勿论，同刘宗裕一样首级示众。不仅如此，袁奇还特意颁布了一道安民令，用刘宗裕的人头来拉拢民心。当然，那些死掉的老百姓也就算是白死了，至于抢掠的财物更是被袁奇充于自己军中，也算是刘宗裕为反清复明大业做的最后一点贡献吧。袁奇的决定当然引来大家一片称颂，至此净空教在义军中已成了历史。但当离开这里时，所有的首领个个心有余悸，有几个连吓的后背也全湿了。等回到自己的驻扎地，和部下在一起，他们才有了一份安全感。其中就有拿下县衙的祝建才，之前的满心欢喜经此一幕已烟消云散，眉头紧皱的他连夜安排起应对之策。八卦教在义军中算得上一股比较有势力的力量，相比刘宗裕的净空教，他祝建才手中兵力足是对方的三倍左右，何况拿下了县衙，祝建才在义军中立下大功，袁奇想动他也不是那么容易的。未雨绸缪，这个道理祝建才还是懂的，难保谁不会是下一个刘宗裕。别看他在袁奇面前一副慷慨激昂，恨不能一斧子砍死刘宗裕的样子，回到营地的祝建才脸色可阴沉的紧。祝建才立即派人连夜给袁奇送去了2000两银子，这笔银子是他此战收获的近三成，虽说拿出银子来很是肉痛，可这时候这笔银子必须得出。除此而外，祝建才还拿了笔银子派人私下拉拢几个关系比较近的首领，用这种抱团取暖的方式来壮大自己在义军中的地位。至于其他打算，他也着手开始进行，扩充人马更是急中之急，只有手握更多的力量，他祝建才还有和袁奇抗衡的资本。不仅是祝建才一人，这些活动其他首领也悄悄在做，随着安民告示的贴出和刘宗裕及其数十个部下的人头挂在城中，县中的百姓稍稍安定了下来，可他们没想到这仅仅是苦难的开始，随着义军各部疯狂地开始拉壮丁，上虞县和附近各村的青壮几天内就被一扫而空。事情发展到这个程度，这也是袁奇没有想到的。虽说他是整支义军的领导者，更是忠勇王，反清大元帅，可袁奇对于义军各部也仅仅只是带头而已。老君门的实力扩充虽然迅速，但除了精心打造的老营尚可，其余手下义军说白了只是一群乌合之众。杀掉刘宗裕，袁奇原本的目的是要更好的控制住这支义军，但没想到也是这个动作让义军各部产生了危机感，从而义军的发展开始偏离了他原来的计划。当各部拉壮丁，裹协百姓的消息传来，袁奇猛然发现自己有些操之过急了，可事已如此他也没了其他办法，总不能眼睁睁地看着其他各部疯狂扩充吧？这时候，袁奇也立即果断发布了裹协令，毕竟义军中他的实力最强，当哈占带兵在余姚扑了空，然后又被袁奇往南的举动错误判断，白走了一次四明山才接到上虞县被攻陷消息掉头北上的时候，上虞的义军已扩充到了三万多人。“还有多远？”哈占沉着脸问，在余姚扑了个空，当得知袁奇率军南下时，哈占第一个反应就是反贼要故伎重演逃入四明山，急急带兵就朝四明山方向追去。可谁想这一路上马不停蹄都没追上，正当哈占即将赶到四明山的时候，上虞被攻占的消息传来，恍然醒悟居然被袁奇给耍了，哈占暴跳如雷，心急如焚急忙率军掉头。算算时间，袁奇部攻下上虞已有三日，从四明山到上虞的路并不近。从宁波府出发，哈占本想是打义军一个措手不及，以雷霆万钧之势力把袁奇部消灭在余姚。谁想到袁奇如此狡猾，不仅主动撤出了余姚，更虚晃一枪引自己南下，他反而掉头北攻上虞了。局势变化太快，接连两县被义军先后占领，这对哈占而言不是什么好消息。“回主子，离上虞还有约30里地。”旗下马甲勒马大声回道，看看日头，哈占毫不迟疑地下达加速前进的命令，他要赶在日落之前到达上虞。“将军，这一路赶来军士疲乏不已，眼下离日落也只有一个多时辰了，接消息上虞陷落至今已有三日，现城中情况又不明，依卑职之见我们还是先派人打探一二，大军在此休整一下，等明日凌晨在进军也不迟啊。”守备黄虎天在一旁劝道，从宁波出发先赶到余姚，再马不停蹄地一路追赶至四明山，然后又掉头北上往上虞，这几天哈占的旗兵因为有马还好些，而他的绿营只靠两条腿赶路早就疲惫不堪，急需休整，再加上敌情不明，哈占现在如此猛进很有可能吃亏。“不行！”哈占想都没想一口否决：“正是上虞已陷落三日，反贼随时会和余姚一般脱城而走。这些反贼一旦离开上虞，再想聚而歼之就难上加难了。何况已连失两城，万一再失一城怎么办？这可不是小事！谁能担得起？”“可是……。”黄虎天怎么会不明白这道理，但手下队伍的情况也摆在这，这30里地赶过去估计人都累的连刀都提不起来了。不等他说完，哈占就抬手打断了他的话：“不过黄大人你所虑的也不是没道理，这样吧，就由我骑兵为先驱，绿营在后缓进，如何？”哈占把话说到这，黄虎天虽心里还是觉得有点不妥，但也只好接受。毕竟哈占是旗人，更是佐领，无论身份还是官职都远远在自己之上。1500人的队伍当即一分为二，哈占率领旗下400余正蓝旗主力朝上虞快速进军，而黄虎天的千余绿营兵丁在后跟随。哈占是老行武，他很明白兵贵神速的道理，何况他的担心也不是没有依据，一旦袁奇等人和在余姚一样脱城而走，那么接下来的麻烦会更大。时间对他来说是非常宝贵的，他必须要赶在袁奇还在上虞的时候灭掉这股胆大妄为的反贼。至于袁奇现在有多少人，哈占并不太在意，在他看来这些人只不过是土鸡瓦狗，满清本就骑射起家，骁勇善战才拿下这花花江山，满人不满万，满万不可敌的威风依在。30里地，以骑兵的速度赶到也就半个时辰左右，当哈占率军到达上虞，一眼就瞧见城门未关的时候，他的心一下子就激动起来。“天赐良机！诸位！为大清立功的时候到了，随我杀贼啊！”抽出马刀，哈占狂呼一声，催马就朝敞开的城门扑去，而在他左右两侧400正蓝旗主力同时发出了震天的喊杀声。上虞县被攻陷，义军势力在这几日集聚扩张，其触角已深入上虞周边。作为现在义军驻地，城门自然是有人看守的，不过由于这几日义军各部到处在拉壮丁，人来人往非常频繁，看守城门仅是由一个百人队负责，何况这些义军大多都是乌合之众，许多人是刚刚被硬拉进队伍的农民，哪里懂得真正的行军布阵之道？起懈怠是必然的。哈占来的快，义军根本就没提前察觉，当哈占率军冲下城门的时候，看守城门的百人队还惘然不知，直到马蹄声和喊杀声传入耳中时这才发觉不妙。这时候，想关上城门抵抗已经来不及了，甚至不等在城外的十几义军往城内逃，刚一转身就被一支支箭给射翻。八旗的骑射的确名不虚传，如今离八旗入关的日子所去并不远，八旗还没沦落到百年后提鸟笼混日子的地步。再者，哈占所带的这些都是他正蓝旗精锐，个个骁勇善战骑**湛，别说这群加入义军不久的泥腿子了，就连当年吴三桂手下的叛军在同等人数下都不敢正面抗衡。一眨眼的功夫，哈占就冲到城门口，杀散城门守备的百人队，指挥人马就往城里猛冲。城门如此轻易得手，义军如此不堪一击，这让哈占信心大增，此时此刻他要凭旗下这400余人踏平上虞，活捉朱、袁。如席卷风云一般冲进上虞城，哈占率军继续往城内突进，但他怎么都想不到的是上虞的义军虽然战斗力远不如他的旗下精锐，但人数却远远超过。哈占得手的确非常轻易，攻进城内面对四散奔逃的义军也如切菜砍瓜一般轻松，一路杀来除旗下有几个轻伤外再无折损，这更加强的哈占一鼓作气的决心。但哈占万万没有想到，如今的上虞已成了义军的大本营，整个上虞居然有三万多人义军在此，这么多人足是哈占部下的近百倍。以一当十，甚至以一当百，这只不过是特例，当双方绝对数量达到一定差距界限的时候，人海战术是非常可怕的。更何况，骑兵的优势本在于野战，而巷战是步兵占优，当城中义军各部反应过来，开始调集兵力对哈占所部进行反击的时候，哈占所承受的压力开始越来越大。仅仅半小时不到，之前的狂飙猛进就变成了寸步难行，不知道从哪里冒出来的义军是数不胜数，虽然他们的武器不足，大多人手里拿的只是一杆装了铁枪头的长矛，身上更没有什么盔甲，但挡不住人真是多啊！旗丁善射，可所带的毕竟不是机关枪，要知道箭可是有数的，何况拉弓开箭也会极大消耗气力。射翻一个义军就会有三个五个甚至更多的义军冒出来，拿刀砍死一个，同样也会有更多的义军冲上来，一转眼的功夫，哈占所部虽然杀敌无数，可自身损耗也开始急剧上升，不时有旗丁被长矛戳中坠下马去，就连身先士卒的哈占在劈翻一个义军的同时差一点儿就被边上扎来的长矛给捅个窟窿，惊得他猛一身冷汗。“杀清狗啊！”“千万不要让这些清狗跑了，杀啊……！”“反清复明，杀杀杀！”此起彼伏的喊杀声四处传来，失去冲刺速度的骑兵被团团困在一条街上，而以这条街为中心，城中四面八方更有无数的义军向这聚拢。骑在马上的哈占见势不妙，心头略有悔意，但在这时候他已来不及考虑其他了，急急招呼一声，聚集队伍立即掉头，催促骑马强行奔跑，朝着来路拼命突围。一路好不容易拼死冲杀到城门口，这时候哈占身边只剩50多骑了，而且个个带伤，看见如此惨状，哈占心里如同刀割一般。其实哈占之前估计的没错，同他的精锐旗丁相比，袁奇的义军就是一群刚拿起武器的乌合之众，如在野战之中，利用骑兵的高速机动性和打击力，袁奇这三万大军在猝不及防之下或许真会被哈占一举杀败。这就像是当年萨尔浒之战，努尔哈赤的后金军仅六万人，而对阵的明军总兵力却高达十一万人，军力几乎是后金的两倍。何况，当年明军装备精良，武器盔甲一应俱全，还拥有大量火器，领军的各路总兵也都是身经百战的人物，其中总兵刘綎更是有明朝第一猛将之称。但此战的结果又如何？努尔哈赤采取凭你几路来，我只一路去的集中兵力打击战术，在野战中逐一把各路明军消灭，最终在萨尔浒之战获得大胜，这战也导致了明末军力衰败的开始，从此后金在辽东彻底崛起。哈占个人勇武或许不让先辈，但他却忘记了满清起家的骑兵战术要点，更在没有摸清对手势力的情况轻兵冒进，一头就冲进袁奇的大本营，城战中更因为地形等各方面要素大大限制骑兵作战，等义军反应过来反被杀得大败。除此之外，哈占还犯了一个极大错误，那就是他把黄虎天的绿营给抛在了后面，如果开战有1000多绿营协助，那战局就将完全两样，骑步相互配合，袁奇的人再多也只有兵败的下场。可惜，战争是残酷的，更没有后悔药吃，明白过来的哈占已失去了战局的主动权，最后他当带人好不容易杀出重围，策马杀出上虞城门之时，身边的50余已剩下了半数。“主子，您快走，奴才替您挡住！”人疲马乏，冲出城门时身后的义军依旧如潮水一般杀来，此时的哈占狼狈不堪，不仅胳膊挂了花，脑袋上的顶戴也不知道掉落到哪里去了。见追兵势大，旗下拨什库同其余十人拨转马头，回头冲着哈占大呼道，紧接着呼喊着杀了回去。“兄弟……！”哈占回望一眼，一转眼的功夫他们就重新冲入了义军阵中，拼命拦截追兵，这一幕哈占是看的双目赤红，但他心里也清，如果自己不能及时脱身，那么这些人的牺牲就算白费了。眼下只有一条生路，那就是尽快和黄虎天的人马汇合，哈占当机立断咬牙奔逃，身后的杀声越来越响，随着震天杀声还有那清晰可闻的惨呼声，让哈占心痛万分。这时候，已带老营赶到城门的袁奇见此是大叹侥幸，如果是在野战中，以八旗的攻击力没准备的义军溃散是肯定的，但在城战中，溃散的义军根本就没地方可跑，再加上人数上的绝对优势，用挤压死拼的打法居然生生把这支精锐八旗给耗死了。抹了一把冷汗，袁奇心有余悸之余同时又兴奋异常，此战居然能硬碰硬灭掉几百八旗骑兵，这足以能让义军声势大振。远远看着哈占同身边几骑狼狈逃窜的身影，袁奇更不迟疑，直接指挥手下老营连同各路义军一路追杀。城中大战之时，黄虎天的部队仅仅走出了几里地，当哈占领着残兵败将逃出上虞一刻，黄虎天部离上虞还有十来里路。十来里路，说近不近说远不远，如果站在高处已能望到上虞城墙，再前行一段路，黄虎天依稀听到远处的喊杀声，他顿时脸色大变，连忙指挥队伍停止前进，就地聚集结阵。黄虎天打仗马马虎虎，不过这人行事向来小心谨慎，要不之前也不会向哈占提出建议。在结阵的同时，黄虎天立即也派人向前侦察，试图搞明白哈占和义军交战的情况，但他根本就没想到哈占会败的这么快，也败的这么惨，探子才刚刚派出，仓皇而逃的哈占和手下四骑就到了。“黄大人，快！快救我！”远远瞧见黄虎天摆开阵势的绿营，哈占如溺水的人抓住了最后救命稻草，心中大喜过望，口中急呼道。“大……大人，怎么会这样？”黄虎天不可思议地望着狼狈不堪的哈占，再瞧他身边同样满身是血的四骑，这才多久，正蓝旗的旗丁精锐就完了？战局的变化之快令黄虎天胆战心惊，哈占的旗丁精锐实力他非常清楚，如果仅以战斗力而言，哈占的旗丁精锐远比他指挥的绿营更强。从时间推算，哈占似乎只是和对方交战没多久就大败而归，更要命的是逃回来的人加上哈占仅仅只有五骑，这个结果让黄虎天吓得脸色都变了。连哈占都几乎被打的全军覆没，自己的绿营能挡得住追杀的义军么？黄虎天在一瞬间就做出了答案，如果被气势如虹的义军包围，那么凭他现在的千把人根本就是以卵击石啊！与此同时，掩杀的义军已经赶到，先锋离黄虎天仅一里多地了，远远瞧见漫山遍野，喊杀震天的义军大部，别说黄虎天了，那些早就疲乏不堪的绿营兵丁个个是脸如土色，双股打战。“撤！快撤！”这时候，黄虎天做了一个最错误的决定，那就是指挥队伍快速撤离。在这种情况，如果黄虎天能有勇气结阵迎头而上，同义军直面交锋的话，虽然无法在野战中彻底扭转局面，但至少能挫义军锐气，等战局稳定再徐徐而退，主力或可保存。但这时候，黄虎天未接战就直接下令撤退，使得已经惶恐不安的部队顿时士气大跌，随着打了顺风仗已经杀红眼的义军铺天盖地冲来时，黄虎天的部队在一瞬间就自行崩溃了。许多士兵哪里还顾得上按部就班的撤退，这时候所有人都恨不得多自己爹娘给他多生几条腿出来，千多人的队伍如雪崩一般瓦解，战场上人人丢盔卸甲四处奔逃，这种情况下黄虎天就算是有天大的能耐也挽回不了局面了。事已至此，黄虎天无奈也只能由亲兵护送下和哈占汇合不顾一切地奔逃起来，这一跑就什么都不管不顾，他们也不知道跑出了多远多久，直到身后的追杀声彻底听不见后才停了下来。这时候，哈占和黄虎天的身边连百人都没有了，甚至许多人在逃跑过程中连兵器盔甲全都丢得一干二净，看着这群惶恐不安的残兵败将，哈占犹如被人猛锤般口中喷出一口鲜血，当场就晕了过去。此战义军伤亡3000余人，这3000余人的伤亡基本都是死伤在哈占的旗丁手下。八旗骁勇的确名不虚传，仅凭400多人就造成了对手几乎十倍伤亡，如果不是哈占大意，居然以骑兵的劣势在城中交战的话，这场胜负的结果还真的不好说。伤亡虽大，但义军的收获同样极大。成军连一个月都不到的义军居然一举歼灭了整支正规官军，更令人鼓舞的是其中还有400多正蓝旗精锐。这样的战果对义军而言是毫无疑问的大胜，不仅把义军的士气一下子鼓了起来，更让义军各首领对反清复明大业充满信心。追击至日落结束，当夜幕降临的时候，此战彻底结束。倒不是袁奇没有乘胜追击，把哈占和黄虎天等人彻底消灭的想法，关键在于这时代几乎很少有夜战的发生。同后世不一样，这时代的人因为营养缺乏，更没有那么多丰富的食物可以均衡补充，所以许多人都是患有夜盲症的。其实在民国时期同样如此，军队夜战并非想战就战，领着一群夜盲症患者去打仗？这简直是笑话，这些人天一黑连东南西北都看不清楚，在夜里就是瞎子一个，一旦这仗真打起来自己就先得溃了。所以，战争基本都发生在白天，夜战只是极少数。当天渐黑时，大获全胜的袁奇就下令停止进攻，开始打扫战场，领大军掉头转回上虞。回到城中，清点战果，上下是一片沸腾。如此大胜令义军士气大振，1500多官军除逃脱少数外，其余均被消灭。至此，袁奇在义军中的威望达到了顶点，再加上他忠勇王的身份，可以说已是名副其实的第一人。之前还因为刘宗裕之死私下里对袁奇有所非议的声音经此一战彻底消失，当然至于那些首领们心里是怎么想的就管不着了，至少整支义军的凝聚力同以前已是天壤之别，就连城中那些首义军之苦的老百姓们也暗暗惊愕，心中打起了鼓，难道这天还真的要翻了不成？战争是锻炼队伍的最好方法，这句话说的一点都不错，此战过后，本还在考虑如何走下一步的袁奇已经坚定了继续扩张的想法，他一方面着手重新整遍队伍，另一方面已把目光移向了西边的绍兴府。上虞地处浙江东部，其地理位置并不算太好，义军想要发展必须要跳出余姚、上虞一带。而方向一般有三个。第一个是向东，以宁波府为主要目标，拿下宁波府及周边县镇，占据浙江东部。但宁波向东就是大海和舟山群岛，除非袁奇想学当年郑成功出海，要不然这个方向并不算首选。其二，向南进军，跳出浙江朝闽地而去，这更不是一个好去处。先不说闽浙两省，闽地无论人口还是财富都远比不上富饶的浙江，何况闽地山多，虽能依托大山同官军进行周旋，却失去了快速壮大的时机，一旦被困在山中，整支义军的未来可想而知。第三就是朝西北了，上虞向西北，先是绍兴府，然后就是省府杭州。这些全是浙江最繁华的城市，更是大清王朝的赋税重地，如果能拿下杭州，基本整个浙江都在义军手里，不仅能获得在军事、人口、财力等各方面的优势，更能给大清王朝带来重大打击。更有一点，杭州继续向北就是江宁，江宁乃六朝古都，更是朱明发家的龙兴之地，当年朱元璋就是占据南京后才取得的天下。更何况，拿下江宁后，依托长江之险就能同整个大清王朝抗衡，就算无法一举打下天下，那么划江而制的机率同样是极大的。不得不说，袁奇的战术眼光还是不错，他最终选择了绍兴府——杭州——江宁的攻击方向。要知道后世太平天国同样也是如此，金田起义后一路北进，攻杭州占江宁，最终定都南京，搅得大清王朝翻天覆地，差一点儿就被亡了。几日后，声势浩大的义军整军完毕，正式朝绍兴扑去，而此时绍兴府已得知了上虞之变的消息，紧接着哈占兵败的消息又接连传来，绍兴府上下听闻大吃一惊，一道道求援信从绍兴发往杭州，同时绍兴府抓紧军备，做好防守准备。但绍兴府没想到袁奇会来的如此之快，还未等周边各州县的援军到达，袁奇的三万多义军已出现在绍兴。同上虞不同，面对有防备的绍兴，义军汇集城外布开阵型，团团把绍兴围住后就开始了疯狂的攻城战。这一次，义军经余姚、上虞两地的补充和扩张，不仅拥有三万多大军，更有了充足的攻城器械。绍兴并非军镇之地，何况哈占的战败消息传到后，绍兴上下已是人心惶惶，攻城战一开始义军就气势如虹，高呼着反清复明和无生老母的口号扑向城墙，义军上下悍不畏死，仅仅第一天，绍兴守军就伤亡惨重，如不是知府吴文思调集人马亲自上阵拼死抵抗的话，城就破了。可吴文思万万没有想到，当夜正当他着手想办法如何加固城防以应第二日的攻城时，一个消息让他陷入了绝望。守备鲍坚居然投敌了，眼看着义军势大，绍兴即将不保，守备鲍坚杀了监军同知打开城门，放义军入了城。就这样，绍兴府落入义军之手，汹涌而入的义军进城，官兵彻底失去了士气一触及溃。当吴文思得知消息时局势已无法挽回，在城中最终战死。而其余官员除少数趁乱逃脱外，大部分不是被杀就是被义军捕获。当第二天的太阳升起，绍兴府已挂上了大明的旗帜，随着绍兴的陷落，对义军的恐慌四散，周边各州县哪里还敢同义军直接抗衡？急急召回派出的援军进行兵力收缩，以保自身，同时求救公函如雪片一般发往省府和各部。拿下绍兴，义军更进一步扩张，朱怡成和袁奇大名同时响彻整个江南，各地民间力量更是相互呼应，仅仅几日里浙江各州县到处冒出了杀官造反的大小十多起起义，江南一片糜烂在即。当杭州方面巡抚黄秉中正在调兵遣将准备救援绍兴时，有人急急来报，当他得知绍兴在两日内就被攻陷的消息时，顿时大惊失色。而这时候袁奇已聚众八万，对外号称三十万大军，盘据绍兴虎视杭州，整个江南局势危机万分。“出了什么事？”杭州将军傅保坐在黄秉中上首，见他看完信后脸色大变急急问道。黄秉中默然无语把手中信递了过去，傅保扫了一眼顿时站了起来。“一群废物！无能！该死！”傅保没想到局势会变得如此之快，前一刻他还在和黄秉中商议如何救援绍兴，袁奇就先领兵渡过钱塘打了过来。三十万大军，这个数字看的傅保是头皮发麻，就算袁奇这三十万大军是吹出来的，那至少七八万是肯定有的。更令人担忧的是，义军先后攻下余姚、上虞两县，紧接着又拿下了近在咫尺的绍兴，地方非但没能灭掉义军，相反仅仅一个月不到的时候让袁奇攻城掠地，更把哈占打得落花流水。如今，袁奇大军最多两日就要抵达杭州，江南局势乱成一团，作为杭州将军的傅保是心急如焚。咬牙切齿的傅保恨不得抽刀砍死哈占，如不是哈占轻敌兵败，局势怎么会到现在这地步？杭州虽说是一省首府，可实际上杭州驻扎的兵员并不多，傅保是杭州将军，有统领浙江一省八旗之权，但不要忘记浙江各府各有八旗驻扎，杭州仅是一城。眼下，傅保能拿得出来的八旗只有2000余人，再加上杭州的4000多绿营，总数才不到7000人。如果能多给他点时间，等各路援军抵达杭州，傅保就不再担心了。时间，可惜的是就是时间。兵员未到反贼先至，面对三十万袁奇大军，傅保心里是一点把握都没有。“张云翼的兵大概要几日才能到？”见傅保先是愤怒后是发愁的一副样子，黄秉中问道。“起码得十天半个月。”张云翼是江南提督，手握江南绿营精锐，是江南最大的一支军力。可惜的是，张云翼的驻地并不在杭州，而是在江宁，虽说已派人前去求援，但算上路程和兵力集结南下的时间没有十天半个月根本就到不了。“傅大人，还是准备守城吧。”长叹一声，黄秉中站起身来，此时他已恢复了平静。浙江出了如此大事，他这个浙江巡抚难辞其咎，就算最终打败义军，擒杀朱、袁二人，他这官也做到头了。最好的下场也是夺官罢职，而一旦杭州城破的话，黄秉中就算战死杭州，他的家人族人也必定脱不了干系。如今他也只有背水一战，力守杭州，以待援军这一个选择了。傅保默默点了点头，黄秉中的打算他也清楚，同样这也是他的唯一选择。一咬牙，傅保和黄秉中急急就商议起了守城策略，同时各道命令从将军府和巡抚衙门发往杭州各地，杭州城门开始封闭，城中人员一律不准外出，各部加紧战备，同时由府衙出面在杭州城内抽调精壮以协助守城。打杭州不比打绍兴，杭州是省城所在，城坚墙高人多，更重要的是钱塘江绕杭州东部，把杭州和绍兴相隔。本来，杭州城是有准备机会的，但万万没想到绍兴的陷落会是如此之快，还没等杭州方面接到消息绍兴就落到了袁奇手里。拿下绍兴后，袁奇又在投降的守备鲍坚协助下突袭占了钱塘码头，这么一来钱塘天险也不复存在，这也是黄秉中和傅保最终选择守城的原因。望着身后的滚滚江水，已经踏上江北土地袁奇眼看着杭州城就在眼前了，心中不由得得意非常。一旦拿下杭州，袁奇就成了气候，或将拥有和清王朝一争高低的本钱。如果再占下江宁的话，那么半壁江山就将落入袁奇之手，其大业可成！得意归得意，袁奇还是比较谨慎的，他并未像前几次那样直接下令攻击，而是耐心等义军各部到达后展开了阵型，就地驻扎。大营在杭州城外连绵数十里，夜中灯光连成一片，看得杭州城内守军惶恐不安。而在正中的一片营地，这就是袁奇的中军，同样也是朱怡成行营所在。随着义军接连不断的胜利和壮大，朱怡成的行营也今非昔比，再也不是当初的草头班子那样了。坐在奢侈豪华的行营中，朱怡成却没有丝毫的快乐。按理说义军的胜利作为监国的朱怡成应该是欣喜非常才是，要知道这是近数十年来规模最庞大的一次起义，如今局势一片大好，反清复明大业成功就在眼前。可惜的是，朱怡成自己知道自家的事，他又不是真正的朱明后裔，说白了就是个冒牌货而已。什么反清，什么复明，这和他有什么狗屁关系？如果能让朱怡成自己选择的话，他情愿是这时代的小老百姓，找个地方安安稳稳地过一辈子日子，最多靠着他后世的眼光做一个富家翁罢了。历史的走向朱怡成非常清楚，大清王朝在这个时候正是强盛的时候，想在这时代推翻大清王朝简直比登天还难。再说了，朱怡成只是个普通人，又没有什么主角光环和系统旁身，更不是什么军事奇才。要不然当初他初来乍到的时候也不会稀里糊涂地被人当钦犯抓起来了。之前在牢里吃的苦头和被押解去杭州路上的感觉到死亡到来的恐惧直到现在还笼罩在他的心头。而后来摇身一变成了什么监国，朱怡成更是身不由己地如傀儡一般被袁奇牢牢掌握在手中。“殿下，这是王爷派人给您送来的燕窝。”侍女李娟儿端了一碗燕窝进来，朱怡成看了一眼并没有什么反应。“殿下放心用，奴裨已试过了……。”李娟儿用两人才能听到的声音说道。朱怡成这才取过，用勺小口地吃。吃了几口，朱怡成放下了碗，看了眼低眉站在他身前的李娟儿：“娟儿，你想家么？”李娟摇摇头：“回殿下，奴裨不想家。”“是呀，你是被家人丢进火坑的，如果回去同样是一个火坑。”朱怡成叹着替她回答道。“不！殿下这里不是火坑，奴裨能跟着殿下是奴裨上辈子修来的福份。”李娟儿微微抬头回道，这些日子如果不是朱怡成特意维护着，李娟儿恐怕早就像那些入营的女子一般成为别人的玩物了，弄不好还会白白丢了性命。一开始，对于朱怡成，李娟儿有着很深防备，但自从那天后她感觉到朱怡成并不是自己所想象的那样，随着和朱怡成在一起的日子越来越长，聪明的李娟儿也感受到了朱怡成的为人和内心变化，对于这位监国殿下，李娟儿已有了同病相怜的感觉。“可是这里也没什么好的，你跟着我可惜了。”朱怡成苦笑道：“如果有机会我还是放你回去吧，当然你如果不想回家也可以，到时候给你笔钱，你去找个没有人认识的地方过日子，再找个老实人成个家……。”“殿下！如果殿下硬要赶奴裨走，奴裨情愿一死！”话未说完，李娟儿跪了下来，眼中满是坚毅，看得朱怡成心中感动万分。朱怡成自认自己只是用平常人的态度对待她，却没想到李娟儿居然会如此待自己，这同样令他感慨万千。可惜了，他可以找机会放李娟儿走，但自己的自由却是无法把握，想到这朱怡成心中又是极度的无奈。“殿下您放心，奴裨会为殿下留意的，如果真要走，奴裨愿意跟着殿下一起……。”似乎是猜到了朱怡成的心思，这个柔柔弱弱的小女孩居然对朱怡成说出了这样的话。李娟儿的话让朱怡成心中异常感动，这还是他来到这时代头一回听到如此为自己着想的话，是不是能做到这姑且不论，重要的是李娟儿仅仅只是个十三岁的孩子。“好！好！起来吧，如果有机会，孤一定不负你！”朱怡成含着泪水把李娟儿拉起，并给了她一个承诺。杭州城一夜无眠，当阳光从东方的地平线上出现的时候，袁奇的大军也做好了攻城准备，震动天下的杭州之战就此开始。清朝的杭州并不是现代的杭州，那时候的杭州还是以城墙内为中心，杭州在南宋时期作为当时的都城，人口开始增多，朝庭为此重修了古杭州城，并在原杭州城向外扩张。南宋的杭州城修建规模基本沿用至今，明朝时又在原来基础上进行了完善，现在杭州城一共拥有十个城门，分别是武林门、艮山门、凤山门、清泰门、望江门、候潮门、清波门、涌金门、钱塘门、庆春门。袁奇的中军驻扎在凤山门一带，新装备的水军从江上封锁了望江门和候潮门，其余各部分义军别堵住了清泰门、庆春门、涌金门、清波门、钱塘门、武林门，唯独留下艮山门。这样一来，局势已形成了围九缺一的形态，这种围城方法深得兵法。袁奇不是草包，能在草莽中崛起自然有他的本事，看着眼前局势黄秉中和傅保都大叹不妙，看来这杭州城可不好守。黄秉中是文官暂且不说，傅保作为杭州将军对军务并不陌生，原本防守最好的方式是留部分人马在城外机动周转，然后城中守军严防死守，看准时机再里应外合以破敌军，这样的话守城成功的概率是最大的。但不要忘记如今杭州城兵马并不多，加上动员起来的民夫也不过万人而已，何况杭州城大又有十门，在失去钱塘天险的情况下如果分兵那么必然会造成杭州守军力量不足。守军力量不足，别说执行机动打击的战术了，弄不好义军蚁附攻城一口气就被对方突破。杭州作为重镇可是万万不能有闪失的，这也是黄秉中和傅保最终选择死守的原因，毕竟双方的人员相差太大了，眼下只有死死在杭州拖住对方，等江南提督张云翼的援兵来救。从绍兴出发，袁奇的兵力是八万，而当他扎营杭州城下的时候，他的实际兵力已超过了十二万，而且这个数字还在不断增加。原因当然是用当年李自城的那套办法，一路上大军如风卷残云一般扫过，所有大军路过的地区无论人和物全部被这支义军给一口“吞”下。虽说那些裹协来的老百姓并没有什么战斗力，但经不住人多啊！从城头望去城下密密麻麻的一片，看得守城官兵是胆战心惊。“传令，攻城！”随着袁奇一声令下，杭州大战正式开始。凤山门、庆春门、涌金门这三门为主要攻击方向，其余六门为辅攻。首先攻城的当然不会是袁奇的老营，更不是他直属的义军。这些是袁奇的本钱，他是不可能一开始就投进去的。攻城几方各派给了义军其他几支队伍，再由一支千人组成的督战队押阵，至于袁奇的精锐在后方游走，一方面是防备各部发生意外，另一方面也是暗中盯着艮山门方向。“武威侯，王爷的攻击命令下来了，令你部先攻涌金门。”传令兵骑马赶到涌金门，对驻扎此地的祝建才下达了命令。已做好准备的祝建才点点头，脸色阴沉地作出了攻城手势，一声令下，上千个裹协的百姓每人背着一个麻袋，在祝建才的军队掩护下展开了第一波攻城。古代的战争是非常残酷的，其实直到近代同样如此。无论中外，一旦大战起老百姓是第一个倒霉的。就连苏联伟大的卫国战争也是如此，如果不是苏联当时在前线拼命投入无数的人力，凭着连一杆枪都没有的士兵用人海战术淹没德国人的话，那么苏联早就亡国了。如今，祝建才，或者说整支义军同样是这样干，直接把这些老百姓作为先锋赶过去攻城，一来可以消耗杭州城的兵力士气，二来也能借此试探出杭州城防的弱点。当第一波蚁跗的百姓向城墙冲去的时候，城上的守军已做好了准备，随着城下越冲越近，随着一阵令下，铺天盖地的羽箭从城头射下。一阵阵惨叫此起彼伏，千多人一转眼就数十人被生生射中，有的当成被射死，有的负伤倒地惨呼，但各多的人依旧蒙头加快脚步拼命冲到城下后解下背后的土袋丢下，然后不顾一切地往回跑。等幸存者跑出弓箭射程，这才彻底放下了心，瘫坐在地上大口喘息。以义军的规矩，只要你能把土袋丢到指定的地方，那么至少在三波攻击中暂时不会再上阵。这也是蚁跗攻城的诀窍，这些抓来的老百姓虽然命不值钱，对义军来讲仅仅只是战争消耗品，但在这种情况下总要给人一点盼头，也只有这样才更好地让这些人去卖命。一波结束，上阵的千余人最终回来的有半数以上，这个结果让祝建才心里松了口气。伤亡的情况还在可接受范围，看来杭州的守备力量并不强，局面比自己预料的要好的多。“继续！”祝建才大声命令到，此时已做好准备的第二波开始了前一波的攻击，当第二波人回来时，不仅幸存者比第一波多了不少，更让人欢欣鼓舞的是堆在城墙下的土袋已明显开始升高。紧接着就是第三波，第三波开始，不仅是蚁跗攻城的老百姓伤亡只减到了三成，祝建才的功城器械和弓兵给杭州城头的伤亡也渐渐加大。仅仅一上午，三个主攻城门守军就出现了数百人伤亡，傅保带兵在各城门游走，哪里危机就往哪里填，战死的，或负伤的士兵一个个被从城墙抬下，片片血迹和在空中飞舞的巨石、羽箭和火油罐随时随地夺去一条条生命。到下午时分，涌金门城头终于被义军登上，在城头双方展开了激烈的厮杀，如不是傅保带着机动兵力及时赶到，好不容易才把义军从城头赶下去的话，也许涌金门就告破了。等到傍晚时分，无论是守军还是攻城义军都显出疲态，袁奇下令鸣金收兵，杭州守军也精疲力竭地松了口气，这一日的攻城战总算结束了。将军府，听着各部汇来的伤亡数字，傅保脸色发白。这一日城中伤亡高达1163人，已占了杭州守军的一成还多，如果第二日也是这样的话，那么杭州城根本就熬不到张云翼来救。江宁，江南提督府。张云翼自接到黄秉中的加急求援片刻都未耽搁，第一时间就开始调兵遣将，准备着手南下。张云翼乃将门出身，其父是康熙朝前期赫赫有名的河西四汉将之首张勇。对！就是金庸老先生在《鹿鼎记》里出场过的张勇。三藩之乱时期，张勇为平定三藩立下赫赫战功，后封为一等靖逆侯，加少保兼太子太师，可谓走到了汉将武人的最高峰。张勇死后，张云翼袭爵靖逆侯，次年又被授福建陆路提督，以大理卿驻泉州，随后几经调动，现为江南提督。康熙四十七年的江南提督其权已不是康熙初期可比，自朝庭裁去安徽提督一职，并把长江水师直接交由江南提督管辖后，如今的江南提督全称应该是江南水陆提督，其权不可不谓不重。再加上张云翼的一等侯身份，在整个江南更是跺一跺脚能震三分的人物。不过英雄也怕年高，如今的张云翼的年龄已经不轻了，年过六十的他已步入晚年，但当接到求援之后，张云翼依旧决定亲自带兵南下。“侯爷，此去浙江多加小心才是。”一位身着三品官服的男子忧心忡忡地对张运翼道，虽然他的官职相比张云翼来讲并不起眼，但是张云翼对此人却是异常客气，因为这人并不是别人，而是江宁织造、两淮盐运使曹寅。说起曹寅此人，后世对他了解的很多是通过他的孙子，因为他的孙子在中国文学史上实在是太有名了，《红楼梦》，又名《石头记》的作者曹雪芹就是曹寅的孙子。而实际上，曹寅在整个康熙朝更是绕不开的一个人物，别看他官位不大，仅仅只是个四品江宁织造，因为兼了盐运使才能身穿三品官服，但仅看他的顶戴就和旁人不同，上有三眼花翎，这是连总督噶礼都没有的殊荣。其实说穿了也简单，曹寅十六岁就入宫为康熙銮仪卫，陪伴康熙，再加上曹寅深得康熙赏识，更被康熙识为“自家人”。曹寅之父死后，康熙让他出任苏州织造，几年后又迁任江宁织造，几次下江南康熙甚至直接住在了曹寅家中，可以看出康熙对曹寅的宠信。此外，作为江宁织造的曹寅他不仅仅是明面的官员，更是康熙设在江南的一个耳目。凡是江南官场的内幕和民间异动，曹寅都有直接密奏之权。面对这么一个人物，别说张云翼了，就连两江总督噶礼都得客客气气。“子青请放心，我就是拼了这把老骨头也一定替皇上平定浙江之乱。”张云翼斩钉截铁地道，紧接着又道：“不过皇上那边还得请子青多多替老夫说话，浙江匪乱闹的如此之大，此战恐怕不能一时就能了结的，老夫这里还需要些时间啊！”“这是自然，子青晓得其中利害，侯爷老于军务，如何排兵布阵子青绝不会插手干涉。不瞒侯爷，子青早已秘奏皇上告知现浙江局面，想来以皇上的英明当会认可侯爷的方针。”“好！”听曹寅如此说，张云翼心中大定，浙江之乱到现在这程度不是随便带兵南下就能解决的，他张云翼要么不动，要动就是雷霆万钧，才能把浙江之乱彻底平息。这几日，张云翼已开始连夜调集人马，准备采取水陆并进的方针南下，之所以还未正式出战，那是因为人马准备未绪，还需要些时间集结。他这时候最担心的就是被人催促，就像今天一大早总督噶礼几次派人来追问他何时出兵，一日几催就算张云翼已做好打算，但也担心有人会借此攻击自己，给他脑袋上扣一个畏敌不进的罪名。现在有了曹寅给他做背书，张云翼算是放下了心。不过对于浙江之乱的焦虑曹寅也是有的，忍不住悄悄问张云翼此战究竟有几分把握。“这个么……。”张云翼抚须道：“如杭州能坚持到我军抵达，老夫有九成把握。”“如果杭州陷落呢？”曹寅又问。张云翼笑道：“那老夫也有七成把握，何况杭州为浙江省府，城中粮食不缺，人口众多，黄大人和傅将军又不是庸人，只要肯守哪里会这么容易被攻破？”张云翼的话让曹寅宽了心，觉得他的话有道理。可实际上，张云翼这么说只是安慰曹寅，浙江局势一日一变，张云翼心中同样焦急万分，但作为大将，雷霆起于侧而不惊，泰山崩于前而不动，这点张云翼还是能做到。第一天的杭州之战的结果让黄秉中和傅保实在是忧心忡忡，他们一方面派人抓紧夜间修复城墙，另一方面继续在城中招募兵勇参与防守。这时候两位大员也豁出去了，一旦城破不要说是兵败身亡，就连整个杭州城所有百姓也将生灵涂炭。黄秉中以巡抚身份下令打开藩库，取出库中五十余万两银子交给傅保募兵。有了这笔银子，果然兵勇的招募顺利的多，一夜间就新募兵勇近两千人，足以填补白天的损失，但实际上新招募的兵勇无论是训练还是战斗力都比不上正规军，但在现在情况下只要有补充人员，杭州城就有希望。杭州城守军第一日伤亡一千多人，袁奇的义军伤亡更大，初数大约近5000左右。这5000多伤亡，义军主力所占比例并不多，主要还是蚁跗的老百姓。对于这些本就是用来牺牲的炮灰，义军上下并不以为然。当第二天天色亮起的时候，已摩拳擦掌的义军迫不及待地发起了第二日的攻击。和昨天一样，攻击的主要目标是凤山门、庆春门、涌金门这三门，考虑到昨天的攻击情况，袁奇特意又加上了清泰门，四门齐攻，杀声震天，杭州城守城的压力是越来越大。虽然昨夜杭州守军抓紧修复了城墙，也破坏了城下部分土袋垒起的土丘，可相比头一天，摸清楚防守情况的义军攻城反而更顺利些。一个半时辰不到，城下的土丘就重新垒了起来，挥舞着武器爬上城墙的义军和守城官兵展开了激烈异常的争夺。城头上无数擂石、金汁依旧阻挡不住蜂拥而来的义军，官兵伤亡急剧上升。“兄弟们跟我来，把他们赶下去！快快！”在凤山门，一个游击将军见一段城墙被突破，转眼时间就有数十个贼兵跳上城墙，他连声大呼，带着身边亲兵直接就扑杀了过去。刀光剑影，血肉横飞，惨叫声此起彼伏……仗着兵甲和地理优势好不容易才把缺口给夺了回来，而这时游击将军的亲兵已阵亡近半，就连他都全身带伤，满面血污。杭州之战的第二日，杭州城伤亡比第一日更大，费了九牛二虎之力才勉强守住城墙，等义军退去后城上城下到处都是尸体，空气中弥漫着强烈的血腥味。当日，杭州守军伤亡已超过了3000，不仅前一天招募兵勇的数字全部填了进去，还多损失了1000多人。看到这样大的伤亡，傅保的眼都急红了。“这样下去杭州守不了几天了，张云翼的兵怎么还不来？”“守不住也要守，你我一个是杭州将军，一个是浙江巡抚，城在人在，城亡人息。”黄秉中咬牙说道，他的双眼布满了血丝，身上的官袍也早就不像几日前那样整齐，这两日他和傅保根本没怎么合眼，为守住杭州绞尽脑汁。“可惜，杭州没装备大炮，如果有炮在手的话就……。”傅保摇头叹道，杭州位于江南，虽是大城却并非军事要地，城头当然不会摆着红夷大炮这样的大杀器。别说大炮了，杭州守军的火器也没多少，除了当年三藩之乱遗留的些已经生锈不能用的库存外，无论八旗还是绿营都没装备。再者，清朝统治者在入关夺取天下后就开始不重视火器，在满清上层看来火器这种玩意是一种可怕到可以颠覆他们政权的发明。如果汉人拥有数量庞大的火器，那么作为少数民族的满人怎么能坐得稳这个天下？故此，清政府一直对火器把控很严，除边军和部分军队外，军队中的火器比例很低。尤其是三藩平定和收复台湾之后，清政府更是找各种理由减少火器的装备，其中说的最多的理由当然只有一个，那就是满清是以骑射起家，骑射才是满清根本，火器仅仅只是些奇技淫巧罢了。清政府的这种态度给后世带来了极大的影响，也正从这个时代开始，东方和西方的差距开始渐渐拉大，最终酿成了后世赔款割地的局面。仗打到这个份上，作为满人的傅保却想起了火器的好处，这不能不说是一个讽刺。没了火器优势，仅仅靠着城墙协助在袁奇大军的几次攻击中能守住杭州，这已经是他能做到的最大努力了。“火器之事就不用谈了，眼下我们也只能坚守到底。杭州是省府，张云翼更老将，绝不会坐视杭州失陷，我们只有一个字——守！”黄秉中在开战前就打定了坚守的念头，只是这两日的攻城战带来的伤亡已经超过了他的预期。但不管如何，杭州还是必须坚守的，只要能多坚持一天，张云翼来的希望就多一分，这也是他们唯一能做的了。西湖是杭州的象征，人们一提到西湖就会想起杭州来。而在这时代，西湖并不在杭州城内，而是在杭州城的西边。此时此刻，袁奇移驾西湖的石舫，正在听取各部的军报。“诸位！”听完军报，袁奇成竹在胸地说道：“我义军兵临杭州已有近三日，连续两日攻城虽未能破城，但观杭州城防已摇摇欲坠。明日还需众将士再接再厉，一举打破杭州城，本王在此保证一旦破城将三日后再封刀。”袁奇话音刚落，下面的各部首领个个露出喜色。袁奇的意思很清楚，三日后封刀，那就是告诉大家破城之后允许义军在城中抢掠三日。杭州可是大城，又是首府之地，别说余姚了，就连绍兴也是远不可比的。抢掠三日下来，其收获远远比之前几地加起来的更大，这怎么不能让人心动？“请王爷放心，在下必能拿下杭州！”“王爷，您瞧好了，明天我老牛肯定是带弟兄们第一个破城的！”“城里那帮清狗已经不行，要不是天黑的早，我部今天就能打破杭州城……。”众人七嘴八舌地说着，个个兴奋异常，袁奇满意地点点头，然后又给众人作了一番封官的许诺，等这些首领离开后，袁奇招来高进问：“艮山门那边还没动静？”“没有，卑职一直盯着艮山门，暂时未有动静。”“不要大意。”袁奇郑重关照道：“一旦杭州城破，清狗必然会从艮山门突围，你部需牢牢盯死，不得让一人逃脱。”接着，他又道：“除此之外，清狗定会调兵遣将来援杭州城，艮山门在城北，是清狗援军必到之地，如有消息立刻来报。”高进点点头，他告诉袁奇自己的人马已在艮山门外设伏，同时还向四周派出了探子留意援救官兵的动静，任何风吹草动都蛮不过他。听高进如此回报，袁奇算彻底放了心。高进做是他是最放心的，不过杭州之战事关大局，袁奇在这紧要关头还是得叮嘱一二。等高进离开后，石舫中已没了其他人，袁奇这才把守候在外面的周忠良招进来。“臣见过王爷。”穿着朱红袍服的周忠良进来后端端正正地给袁奇行礼。这些日子，周忠良活得比之前几十年的任何一天都滋润，正应征了一句塞翁失马焉知非福的老话。作为一个不起眼的师爷，阴差阳错被袁奇俘虏，谁想到后来经周忠良一运作居然成了义军中的大人物。眼下，周忠良虽说官职还是大学士，但在大学士外袁奇另外给他加了几个头衔，其中一个参军的头衔虽然不大，但得到这个头衔后的周忠良是欣喜若狂。这表示什么？这当然表示袁奇已经渐渐把周忠良视认自己人了，打算重用自己啊。在绍兴之战之前，审时度势的周忠良就抛弃了朱怡成，彻底投靠了袁奇。不仅起劲地为袁奇出谋献策，更是暗地里充当袁奇的走狗，替他离间挑拨各部首领，以便袁奇能更好的掌握这支义军。工夫不负有心人，终于袁奇接受了他，这让周忠良心里是兴奋异常。随着义军吹气球一般的壮大起来，眼下更是攻破杭州城在望，周忠良更是觉得袁奇才是真龙之主，只有紧紧抱着这条大粗腿，他周忠良方有真正飞黄腾达的一日啊。在外面等候的时候，周忠良甚至已经琢磨起来等拿下杭州后袁奇是否会九五加身，到时候自己必须第一个劝进，以做开国功臣，名垂青史。“平身。”看了眼伏在地上的周忠良，袁奇淡淡说道。袁奇其实很清楚周忠良是一个小人，不过小人自然有小人的用处，何况义军到现在这规模武将不缺独缺文官，周忠良作为第一时间加入义军的读书人，无论如何也要把他抬起来当成标杆。“谢王爷。”周忠良摆出一副感激淋涕的样子从地上爬起，恭恭敬敬地站在一旁。“监国殿下这几日可好？”“回王爷的话，殿下这几日尚可，一直在行营未出。”袁奇点点头，之后说了一句话，这句话让周忠良当场就愣住了。“王爷您要为监国殿下纳妃？”周忠良生怕自己刚才听错了，忍不住问了一句。见袁奇点头重复后，周忠良忍不住问道：“王爷，此时为监国殿下纳妃是否有些不妥？”“不妥？本王来看着实妥的很。”袁奇笑道：“杭州城破在即，等拿下杭州后，我大明就有了真正和清庭争夺天下的资本。这时候监国殿下纳妃可固国本，以安天下百姓之心。”“这……。”周忠良听了傻眼了，要知道他之前还想劝进呢，怎么一转眼就要给朱怡成纳妃了？袁奇难道是天下第一等的大忠臣不成？当然如果袁奇是出于公心，那么这个安排的确没错。可是袁奇是这样的人么？义军打的是大明的旗帜，奉的是朱明的天下，作为朱明正统后裔朱怡成更是核心的精神核心。可实际上整支义军的控制权掌握在袁奇的手里，就算有些首领心中不服，但至少也要听袁奇号令。如果拿下了杭州城……不！是一定能拿下杭州城，袁奇的威望将如日中天，到这时候朱怡成的价值将大大削弱，为什么不自己黄袍加身呢？“难道说……袁奇是在担心……？”周忠良猛然想到一个可能，也只有这个可能才会让袁奇这样做。“满清入关以来，我朱明后人凋落，今朱三太子又生死不明，正统只在殿下一人身上。如今反清局势大好，天下汉人无不满心鼓舞，殿下如能留下后嗣当能更振天下之人心，就算到时候有什么意外我等也可继续奉殿下之后人完成反清复明之大业啊。”也许是看出了周忠良所想，袁奇悠悠如此说道，周忠良连忙拜伏在地，称颂袁奇这一片公忠为国之心。抬起袖了擦了擦挤出来的眼泪，周忠良摆出一副感激万分的样子：“王爷之恩想来殿下也是很高兴的，臣已明白王爷的意思了，请王爷尽管放心，这事臣一定给您办的妥妥的。”“嗯，好好做，做好了这事本王不会亏待你。”袁奇满意地说道，摆摆手让周忠良退下。倒退着离开了石舫，周忠良回去路上就琢磨起来怎么给朱怡成纳妃了，很快他就拿出了一个方案，这方案就是立即着手挑选合适的女子，最重要的是这女子还必须好生养，能够尽快怀上龙种，诞下龙子。除了一个正妃外，当然还要再找几个侧妃，这叫多保险。等这些女子怀上了，甚至生下了龙子，那到时候袁奇的下一步才能走的稳稳妥妥。为了更好的完成这个任务，周忠良甚至还做好了另外几套备用打算，那就是不管怎么样，朱怡成是必须得让这些女子怀上也必须要生下龙子，如果真的不行那就让他行。不去说一肚子坏水正盘算着阴谋诡计的周忠良，在行营大帐中，朱怡成正听着李娟儿对他轻声说的话，时不时点头或沉思。本已经有些绝望的朱怡成在李娟儿的那番话又燃起了一丝信心，虽说他认定袁奇必然会兵败，但是却再也没有了之前自暴自弃的念头，靠着李娟儿的帮助，朱怡成暗暗做起了打算。朱怡成的身份限制，他无法直接和义军旁人接触，甚至连单独外出都做不到，外面守卫的人全是袁奇的人，不过李娟儿不同，这个不怎么起眼的小丫头一副柔弱的样子，经常进出大帐，那些看守对她没有什么防备。这样一来就给了朱怡成一个空子，他借着李娟儿的身份开始了一些安排。李娟儿进到义军的日子也不短了，而且她的身份又能自由出入行营大帐，接触起人来同时又不引人注目。一方面，李娟儿替朱怡成留意外面的变动，其中包括义军各部的情况和战局的变化，另一方面李娟儿悄悄和几个尚可沟通的义军走的近，利用朱怡成给她的财物拉拢他们，一来二去，不仅李娟儿的自由度比之前大了许多，就连朱怡成在义军中也稍自由了些。不过，为了保密，朱怡成还是很少外出，继续和以前一样躲在行营中做他安安稳稳的监国傀儡。而现在，李娟儿就在和朱怡成说着杭州大战的情况，等听完战况结果后，朱怡成想了想又摇了摇头。杭州这样的名城，除了晚清太平天国时期，朱怡成从来没有听说过在清朝一代还有那一次被攻陷过。当然，由于他的出现历史造成了偏差，袁奇这个历史上从来没有出现过的人物在这时代闹起了如此大的风波。不过不要忘记，眼下是康熙年间，那位号称千古一帝的康熙皇帝会是好推翻的？义军再强大，那也是一群乌合之众，没有根基的浮萍罢了，等满清反应过来，袁奇的江山梦必定只有破灭一条路可走。眼下看来，杭州城岌岌可危，不过袁奇是否真能攻下杭州，关于这点朱怡成不看好。但是，什么意外都有可能发生，在没到最后一刻，朱怡成没有任何把握。先把这个问题抛开，朱怡成询问起李娟儿拉拢的那几个人来，李娟儿一一回报，她这些日子一共拉拢了六个人，其中有两个是朱怡成的守卫，还有四人是巡视大营的老营义军。这六人大多都是余姚老乡，也就是袁奇拿下余姚后第一批扩充的人手。而且经李娟儿平日接触，这六人并非穷凶极恶之辈，同时对朱怡成也略有同期之心，在征求朱怡成意见后才进行的拉拢。目前看来效果不错，虽然六人中有三人没有明确表示投靠朱怡成，但却也没去告发他们。说起来朱怡成和李娟儿两个政治小白做这样的事是比较危险的，如果不是义军成分复杂，又加上这些日子裹协和蚁附攻城让这些义军有了兔死狐悲的感觉，也许他们这样做早就被袁奇知晓了。“奴裨还看中了几人，等明日奴裨为殿下去探探口风。”“不用了。”朱怡成想了想否决道：“这样做太危险，如果没有十足的把握千万不要再冒险了，你现在先好好安抚这六人，争取他们就行，至于其他人必须小心再小心，知道么？”“奴裨明白了，请殿下放心，奴裨会小心的。”李娟儿是个聪明的女孩子，很快就明白了朱怡成的意思，用力点头说道。随着时间的推移，杭州之战越演越烈，原本袁奇所想的第三日就能拿下杭州城，可谁想到当第三日的太阳落下的时候，杭州城依然还在对方的手里。第三日的攻城比前两日更加惨烈，双方的士兵城头来回争夺，甚至有一段时间义军差一点儿就拿下了一个城门，最终还是功亏一篑被傅保带亲兵拼死赶了回去。随后的两天，等到第五日的时候，杭州城虽然摇摇欲坠，城内死伤惨重，但袁奇依旧没有拿下杭州，这让本觉得自己胜券在握的袁奇心中有些发急了。五日连续攻城，他手中的炮灰已经被消耗一尽，就连正规义军的伤亡都不小。虽然伤亡的大多是义军其他首领的部下，袁奇的兵力暂时没受到什么损伤，可这样一来受到损失的其余首领对攻城都开始有些拖拉，阳奉阴违之下为保存实力其力度已不像一开始那么大了。士气是一个看不清摸不着，却又真实存在的东西。五日下来，义军的士气已不足最初的一半，何况随着各首领为保存实力出力不出工的举动，更让袁奇气得咬牙切齿，就算派出了督战队也效果不明显。面对如此的杭州，在袁奇眼里就像是一个已经熟透了的桃子，只要再用把力就能摘下来。在这种情况下，袁奇终于把自己的队伍给派了上去，对着正面凤山门猛攻，仅半日城中守军就抵达不住，凤山门终于失守。见自己的人潮水一般登上了城头，袁奇忍不住大喜过望，此时此刻他已经看见胜利在向他招手了，可还没等他下令全军突击的时候，一阵震耳欲聋的爆炸声让袁奇呆立当场，他瞪着不可思议的眼珠子望着眼前的凤山门，只见凤山门城墙在隆隆声中一片片倒塌了下来，就连高高的城楼也如同纸糊一般不见了。傅保手中没火器，但火药还是不缺的，而且黑火药的制作也不是什么太难的事。这几日傅保在城中收集了不少火药，打算作为最紧要关头来使用，当凤山门被突破的消息传来后，傅保立即就下达了炸毁凤山门的命令，埋在城内的上千斤火药被点燃，随着一声巨响，凤山门就此塌了。凤山门被傅保炸塌，导致攻城义军近千人生死不明，那些埋在废墟中的人十有八九是活不成了，就算没被当场炸死的也被震得七窍流血。更让袁奇暴跳如雷的是，凤山门炸塌后把里面的瓮城给堵的严严实实，堵住了义军直接突入杭州的道路。损失了上千人，最终还没攻进杭州城，袁奇的军队士气大跌，见此情况袁奇只能提前收兵，另作攻城打算。当朱怡成得知这个消息时，他马上就判断出义军已陷入了两难之境。朱怡成不懂什么叫军事，更从来没有看过一本兵书，但在信息大爆炸的时代，朱怡成无论是接受的教育还是所了解的信息都是这个时代人所不具备的。何况，义军中士气低落的情况已经渐渐弥漫开来，整支义军已不再像之前那样气势高昂，久久拿不下杭州城，义军内部也因为连续的伤亡产生了矛盾，各首领对袁奇的不满也渐渐显露了出来。说白了，袁奇并不是什么军事天才，他只是一个历史走错轨道造成的变数而已。如果袁奇真有那么大的本领，那么他在原本历史中也不会默默无闻。连续的胜利和拥兵十数万，让袁奇冲昏了头脑，在义军如今的情况下如果袁奇绕开大城，着眼余各地小城小县，以游动方式攻掠的话，那么袁奇所占的主动性将大大增强。可惜的是，袁奇的眼界局限了他的思维，他更没有读过毛爷爷的著作，不明白以农村包围城市和持久战的道理。心比天大的他在手握重兵但无攻城火器的情况下举兵去攻打杭州这样的大城，是袁奇一个巨大的失误。当然了，这也是后话，如果袁奇真能侥幸拿下杭州或许局面就完全不一样了，可是战争是没有任何侥幸的，以侥幸来期望战争的胜利，那么遭受的必然就是失败。而现在袁奇虽然还未尝到失败的真正滋味，可他已经被牵制在杭州城，面对这座打了近一周的城池进退两难。一个声音告诉袁奇，只要他再努努力就能拿下杭州城，而另外一个声音也告诉袁奇，大军在杭州的时间太久了，如果无法在短时间内有十足把握大军必须撤离，一旦满清援军一到，这仗将更难打。前面的声音是诱惑，后面的声音是理智，可往往有些时候诱惑会战胜理智，让人陷入沉迷的状态。就像是一个坐在赌台上的赌徒，本以为能靠着雄厚的资本能尽快结束赌局，杀对方一个片甲不留。谁想到一场场赌下来，对方虽然一直在输可还是能够坚持，而自己同样也付出了许多筹码，这时候赌徒有些急红眼了，哪里还顾得上什么理智？眼中只有他和对手两人，非得分个胜负不可。接下来的日子里，袁奇依旧继续攻城，他的义军和杭州城的守军就像是一对在拳击台上不停战斗的对手，袁奇憋着一口要给对方来一下狠的，真正KO对手，可谁想到随着守城的时间越来越长，杭州守军伤亡越来越大，但杭州依旧还是没给攻破。等到第九日，袁奇甚至派上了自己的老营，摇摇欲坠中杭州城最终还是守住了，等义军如潮水一般退下的时候，袁奇望着近在咫尺却又如天涯之远的杭州城紧紧握着拳头一言不发。“王爷，退兵吧，不能再打下去了。”“留得青山在不怕没柴烧啊王爷！”回到大营，众人不住劝道，就连一直支持袁奇的王友三等人也劝袁奇退兵，这些日子杭州久攻不下，不仅是士气大跌，就连军中粮草也开始紧张起来。十数万人每日的吃喝不是个小数字，袁奇的义军虽然掠夺无数但也经不起这样的消耗，何况杭州的坚韧让这些之前视天下为无物的义军首领终于领教了战争的残酷。看着众人的表情，袁奇心中着实无奈，从心里讲他还是有些不甘心的，但是稍稍恢复的理智又告诉他不能继续打下去了，如果再继续的话说不定不等官兵援军到达，也许整个义军就将自己溃散。“撤军之事明日再议。”最终，袁奇还是选择了暂不撤军，他的主力损失并不大，而且老营健全。眼看着杭州城就要攻下，袁奇尚有一丝侥幸，何况在城北还有高进的部队在，如果官军增援杭州，高进也会提前发出警告，并给自己争取时间。当然，为了安抚各部，袁奇许下了承诺，如果明日还未攻下杭州城的话，大军会安排撤军。听到袁奇这样许诺，各部也放了心，同时各自心里打起了小九九，准备明天攻城出工不出力，摆摆样子得了，反正主攻是由袁奇的老营担任，到时候杭州还是没打下来那也没办法。这一夜，袁奇并未睡好，成功与否就在明日。等第二天天亮，眼睛通红的袁奇迫不及待地就亲临前线指挥攻城，这一次他把几乎一半的老营都派了出去，力图一举攻下杭州城。这日的攻城战是杭州大战开战以来最为激烈的，双方都派出了最后的力量，而且老营的上阵更令义军本已经低落的士气得到了鼓舞，重新焕发出第一日那种气势如虹的攻势。城外义军的孤注一掷很快让城内的守军明白过来，见到如山似海的义军铺天盖地向城头攻来，傅保心中是又喜又惊。喜的是，义军在连续几日攻击无效，已明显现出疲态的情况下加强了攻击力度，而且今天攻城的义军无论从装备还是士气都比前几日更甚，这说明了什么？这说明义军已经忍耐不下去了，对方已经把老底子掏了出去打算一鼓作气拿下杭州城。如果能挡住，那么失去锐气的义军就再也没有攻城的欲望，杭州也算真正保住了。可如果挡不住的话？那么结果可想而知。傅保清楚的认识到决战的时刻来了，他果断把手中的军队全部派了出去，除了留下护身的一队亲兵作为最后机动外，再不留任何退路。主攻的方向依旧是凤山门，整个凤山门仅有最后的瓮城，只要攻进瓮城杭州的结果只有陷落一途。在袁奇的老营士兵带领下，义军口中咬着钢刀，举着木盾，手足并用冒着城头不断落下的箭石和金汁、擂石等拼命往城上爬，城下的士兵集中各种攻城器械向城头抛射，不时城上城下有被射中、砸中的士兵发出阵阵惨叫声，更有残缺不全的尸体从空中不断落下……。“上！给本王上！第一个登上城头者官升三级，赏银百两！攻入杭州者赏银千两！”袁奇豁出去了，在激烈的战场上又烧了一把火，激的义军士兵个个嗷嗷直叫。此时此刻，傅保也同样许诺只要守住城头，首功者一样官升三级赏银千两，双方从战斗开始就进入了白日化状态，倒下一个就填进一个，无论是攻城的人还是守城的一方，咬牙切齿地不断挥舞着手中的武器，杀死面前的对手。“上去了！老大你看，终于攻上去了！”当一个彪捍的义军小头目带人顺着残壁攀上城头的时候，王友三兴奋地大喊一声，这时候他连王爷的称呼都忘记了，老大这个名词不自觉地从嘴里冒了出来。“好！好！”瞧见这一幕，袁奇同样兴奋不已，见登上城头的老营精锐和官兵在城上杀的难解难分，他摩拳擦掌道：“速速增兵！必须一鼓作气拿下杭州！”“老大你瞧好了，我亲自带人去！”王友三大声答应道，连忙点500人招呼着杀了过去，见王友三亲自上阵，袁奇身中的热血沸腾着，冲左右大呼道：“来人！抬鼓来！”一架大鼓抬到阵前，袁奇把外衣一脱，露出精装的上身，抄起鼓捶就捶起了战鼓。沉闷而富有穿透力的鼓声阵阵传来，已冲到城下的王友三回头一望，随后就大呼道：“诸位兄弟！王爷为我等亲自擂鼓助阵，杀啊！”“杀啊！”“杀清狗，复大明！”“杀杀杀！”阵阵喊杀声直冲云霄，攻城的义军是士气大振，城头所占的地方随着义军力量的投入逐渐占了上风，守城军士逐渐力不能敌，背靠着城墙拼命抵抗却又无力渐渐后退。“千万不能让贼子攻进城，想想绍兴等地的惨状，想想那些被裹协后死在城下的老百姓！一旦城破大家的父老乡亲就全完了！兄弟们！杀啊！”一个军官见形势不妙，连忙急呼着带人堵了上去。他的大喊声提醒了所有守城军士，是啊！一旦杭州被攻破不仅是他们这些当兵的没了活路，就连自己的父老乡亲也是如此。这些日子，残酷的攻城战所有人历历在目，义军驱赶百姓蚁跗攻城就在眼前。如果不想自己的家人也被义军裹协，变成义军手里的炮灰，那么唯一的办法就是把这些贼人赶下城去，牢牢守住杭州。人在绝望中往往能够爆发出极大的能量，尤其是当一个人把自己的生死完全放下的时候，为了自己的家人，守城的军士和那些招募来的精壮在这时候已没有什么畏惧了，他们脑海中只有守住杭州这唯一的愿望。刀断了，半截刀也能杀人，枪断了，没枪头的杆子也能打人，没了武器双手同样可以掐死对手，以命搏命，杀一个保本，杀两个就赚一个！都打红了眼的双方在城上来回厮杀，一刀砍下去丢了半个手臂，浑身是血的人仿佛不知道疼痛一般依旧疯狂地扑向对手，厮打着和野兽一样亮出白森森的牙，拥在一起从城头翻落……。白热化的状态焦灼着，但随着王友三的生力军也登上城头的时候，力量的天平终于失衡了。不畏惧死亡的守军终于呈现出了败像，这时候连傅保都亲自上阵，依旧是节节败退。“好！好！！！哈哈！哈哈哈！！！”袁奇在城下拼命擂鼓，看着王友三占了上风，杭州城破在即。此时此刻，他发出了阵阵狂笑，终于杭州这座坚城马上就要拿下了。就在此时，右方突然传来阵阵喧哗，右边大营方向有所骚动，更有火光黑烟隐隐约约从很远处冒起，袁奇一愣，难道是哪个首领也拿下了一个城门，已先自己一步攻进杭州了？可还没等他打算派人去询问的时候，一个传令兵拍马朝他这里急急赶来，神情惊恐地给他带来了一个惊天动地的噩耗。“你说什么？水师完了？”“回……回王爷，我军水师败了……。”“你敢乱我军心？”袁奇拔出剑架对方脖子上一脸怒色，他简直不敢相信自己的耳朵，他摆在钱塘的水师完了。这怎么可能？自己的水师足有300多艘船，5000多人，杭州马上就要打下来了，怎么可能转眼水师完了？“小的不敢谎报军情，我军水师的确败了，清狗的水师沿江而上趁我水师不备突然出现，我军水师中了火计已经败了，剩余舟船也已四散逃去……。”传令兵急急解释，等听完了解释袁奇才知道从开战以来一直只是作为封锁力量的义军水师根本就没想到会直接遭遇接战。毕竟，杭州的水门已经全部封闭，杭州城也没任何和义军水师抗衡的力量，钱塘水师在杭州区域根本就没对手。但谁都没想到，就在一小时前，有几艘舟船由江而上，钱塘这里普通的舟船出现也是正常的，一般这些舟船都是两岸的渔民打鱼的渔船，凡是遇见这种船，水师基本直接扣船扣人，这次也是如此，瞧见自己撞上来的舟船，水师统领就发出了让船靠近扣船的命令。可水师统领万万没有想到，平日里普普通通的程序今天却不一样，他根本就不知道这些出现的舟船是江南提督派出来的火船，张云翼在兵力调配完毕后就率军南下，其部分为水陆两路，水路以副将统帅汇集了长江水师经杭州湾入钱塘，而另一路由张云翼直接统帅增援杭州。清朝的水师可不是义军这种凑起来的水师能相比的，虽然清朝对海洋并不看重，更是近代锁国政策的推广者，但在这时代大清水师，尤其是长江水师颇有战斗力，要知道台湾郑明被灭离今并不远，水师善战的传统尚在。张云翼对战局的把握非常敏锐，老于谋算的他同时也给了没有准备的袁奇狠狠一个见面礼。他的主攻并不是袁奇所想象的陆路增援，相反而是从水师先入手。直接先灭掉义军的水师，彻底切断义军南逃的可能，然后张云翼的援军主力也非在北边出现，而是绕了个圈跑到了西北方向，以前后夹击之势给袁奇画了个包围圈。大意下的义军水师就这样中了江南水师的火攻之计，当装满火药硫磺等物的火船烧起来，以势不可挡的姿态顺风冲向义军水师的锚地时，义军水师已经来不及反应了。当即，几船相撞，熊熊大火直接在江面烧了起来，风随火势瞬间就席卷了整个义军水师锚地，除了数十艘离的远的舟船拼死逃出外，八成以上的义军水师全被大火所笼罩。更要命的是，就连义军水师统领都没能逃出来，在第一波大火中就葬身鱼腹。紧接着江南水师的主力出现，铺天盖地的战船几乎把整个江面全覆盖了，浩浩荡荡横扫钱塘。“啊……！”袁奇大喊一声，心痛如刀搅一般，张云翼的水师出现是他根本就没想到的，更没想到的是自己的水师还未正式交战就被一把火烧得精光。此时的袁奇彻底感受到了当年曹操在赤壁的痛楚，但和曹操相比他还没有真正的败。“局势还有挽救，只要拿下杭州城……。”转瞬间，袁奇就回过神，手起剑落，那传令兵在愕然之中被袁奇一剑砍下了脑袋。“谣言惑众，乱我军心！”呸了一口，给这个倒霉的传令兵扣了个罪名，袁奇接着就大声传令：“全军聚集攻城！”袁奇在赌，他赌时间，只要赶在官兵登陆之前拿下杭州城，就算没了水师他也有翻本的机会。可惜，袁奇虽然想的不错，但水师在江面的大火已经吸引了义军各部，清军长江水师的出现更令江边义军一片恐慌，尤其是靠近那边的二万多义军一下子就全乱了。本来，杭州久攻不下，各部首领就有撤军的打算，袁奇昨天一意孤行硬要再攻一次，大家也就出工不出力摆摆样子。而现在义军水师的覆灭和浩浩荡荡的长江水师出现，各义军首领更是马上就反应过来，清庭的援军到了。杭州打不下来，水师没了，对方援军又到了，再留在这里不就是等死么？没了南渡退路的义军上下顿时慌了，在其首领的带领下哪里还顾得上去攻城？当即就带着手下夺路而走。二万多人的义军根本就没什么组织，呼啦啦地朝着西边就直接涌了过来，而西边正是袁奇的中军所在，袁奇根本没来得及反应中军就被这些跑路的义军给冲的一塌糊涂。在战场上，再精锐的部队如果被自己的军队冲阵，那么部队同样会导致失去指挥的结果。现在就是如此，袁奇正要集结兵力作最后一搏，冲过来的二万义军一下子把的指挥全打乱了，整个大营顿时乱成一团，随着大喊清狗来了之类的恐慌情绪的蔓延，还未等袁奇做出其他反应，他的部队也开始乱了。同时，江面的冲天火光引起了城头的注意，当长江水师的出现更令城头发出一阵阵欢呼声。士气大振的守军见久盼的援军终于来到，迸发出前所未有的勇力。而城上的义军瞧见这情景却是士气大跌，左顾右盼慌忙找寻着退路。一进一退，刚前还占了上风的义军一下子就被打了回去，就连王友三见情况不妙也掉头下了城。战局的瞬间变化令袁奇目瞪口呆，等他反应过来时城头已失去了完全优势，自己的队伍不仅节节后退，就连大营都有崩溃的迹象。“废物……一群废物……本王……本王要……。”挥舞着宝剑，袁奇跺脚大声痛骂，真是天不佑己啊！只要再给自己一个时辰……那怕就是半个时辰，这杭州城就是自己的了，可现在一切全成了泡影……。“王爷……撤！快撤吧……再不走就来不及了！”几位亲信见势不妙，连忙拽着袁奇转身就跑，袁奇被扶上马跌跌撞撞地跟着溃乱的大军朝西北跑出十里多地时这才回过神，连忙问道：“监国殿下呢？监国殿下在哪里？”“不知道，王爷，这时候谁还顾得上什么监国殿下呀，跑出去再说吧。”作为老兄弟的亲信苦笑道，他们四周都是乱哄哄的兵。“不行，速速去接监国殿下来！”袁奇还是很清醒的，他知道朱怡成是自己最大的筹码，一旦没了朱怡成，自己这个忠勇王大元帅就没了大义。他连忙派几个人回头去找朱怡成，并告诉他们找到后带着朱怡成向北边走，因为北边有高进的部队在。紧接着袁奇试图收拢身边人马，还未等他收拢完，西北方向也开始乱了，一打听西北发现了大批清军正规军，袁奇顿时一惊，连忙带着收拢的千多人马不停蹄地就朝北边高进部队方向飞奔。袁奇这时候派人去找朱怡成谈何容易，现在的杭州城外简直是乱成一团，到处都是奔跑而逃的人群，不说派出去的人能不能迎着人群回到大营找到朱怡成，就算等他们到了也是白搭。大乱一起，朱怡成早就第一时间跑了，当然他不是一个人跑的，和他在一起的还有几人，其中除了李娟儿外还有被拉拢的五人，本来是六人的，可惜另外一人乱中没能及时汇合，现在也不知道去了哪里。既然逃跑，朱怡成当然不会再穿那身显眼的亲王袍服了，他和李娟儿都换了一身普通衣服，脑袋上再戴个瓜皮小帽，就是电影中经常看见的那种地主瓜皮帽，为了不引人注意，除了个随身小包袱外其余什么都没带，更是从地上弄了点泥把脸都给涂黑了，低着头混在人群里那怕就袁奇当面都认不出来。出了大营，朱怡成他们也没更好的选择，只是跟着蜂拥的人流跑，跑了一段路后前面也乱了起来，听说是前面发现了清兵正规军杀来，朱怡成等人连忙换了个方向跑，稀里糊涂都不知道又跑了多远，只听到阵阵喊杀声在远处传来，他们一会北，一会西，一会儿又南，运气还算不错，等跑到天黑在一处森林里停下后算是彻底脱离了危险。“水……有水没有？”喘着粗气，朱怡成一屁股坐在地上，背靠着树干满头全是汗。“奴裨这有水，殿下您请……。”李娟儿解下背上的水葫芦递了过去，朱怡成接过大口喝着，灌了半葫芦水才舒了口气。“不要再自称奴裨了，也不要再喊我什么殿下。”逃出生天的朱怡成虽然是又疲又乏，不过心情是欢愉的，这时候的他也不再自称什么孤了，这种称呼规矩都是当初周忠良特意让自己说的，现在的朱怡成才是真正的自己。“奴……。”李娟儿刚一开口，见到朱怡成注视自己的目光，连忙改口道：“我……我知道了……。”“以后就叫我朱……不对，还是喊我洪大哥吧。”朱怡成如此说道，为了避免麻烦，朱怡成决定自己起个化名，朱的近意就是红，红的近音就是洪，至于名字就简简单单起个强字，洪强，读起来还算不错。这点，倒是和洪门的起源有些类似，当年洪门也是为了避嫌给自己找了个洪字作为组织的对外称呼，这种来历倒有些异曲同工。天已经黑了，今天的月光不怎么样，野外更是黑漆漆的一片也看不清楚，朱怡成他们担心引人注意没敢生火，只用携带的干粮简单凑合了一下，然后各自靠着树干休息了起来。而此时此刻，张云翼的水陆大军已经完全攻破了袁奇的义军部，数十万义军在一日间就灰飞烟灭，袁奇在高进的掩护下突出重围朝北逃窜，张云翼除留下部分人马同杭州守军汇合并收拢俘虏外，他带着主力继续追赶，至此杭州大战正式落下帷幕。杭州大战从开始到结束共历十日，半个杭州城被打成了废墟，杭州守军及青壮伤亡高达一万六千余人，义军的伤亡更大，如果不算最后一日张云翼破阵的数字，义军在杭州城足足丢下了五万多条人命。张云翼的兵力虽强，指挥虽然得当，但毕竟义军人数太多，再加上袁奇和高进一部的抵抗吸引了张云翼的目光，面对漫山遍野的义军有些漏网之鱼那是难免的。但张云翼却不知道，朱怡成并没有和袁奇在一起，从大乱一开始就跑了，所以朱怡成侥幸地逃出了生天。凌晨时分，天色渐渐亮了，没有安全感的朱怡成很快就醒了过来，他站起身准备活动一下身体，可当他看清楚林中的情景时却一下子愣住了。昨夜，逃出生天的朱怡成并没发现有多少人跟着他们几个跑，而现在瞧去居然有好几百人围着他们几个休息了一夜。瞧见这一幕，朱怡成先是一愣，紧接着哭笑不得。按着他的意思，逃跑的人越少越好，而且造反这个勾当也实在是太危险了，倒不如隐名埋姓以后当个老百姓，或者找机会去海外来的安全。但他忘记了人都有从众心理，昨天大多数人慌不择路，见朱怡成他们这一路逃去，许多人也就一路跟了过来，等到了晚上朱怡成吩咐不得烧火，他们这些人也默然遵守，直到天亮才发现这人未免多了些。“殿下……。”见朱怡成起身，一个投靠他的汉子上前向他请安，可殿下这两字刚出口他见到朱怡成不悦的表情连忙反应过来改口道：“洪爷，这接下来我们往哪走？”“怎么这么多人？”朱怡成答非所问，皱眉看着林中的人群。对方摇头表示不知，朱怡成想了想道：“你知道这是哪么？”“这个，容我找人打听一下。”“快去快回，注意千万不要让人发现。”“是！”对方抱拳离去，等朱怡成简单地用完早餐后，刚才那人赶了回来对朱怡成汇报，他们所处的地方是靠近永昌的一片山林。“永昌？”中国地名叫永昌的实在是太多了，朱怡成虽然自己就是浙江人，可也想不起来这个永昌究竟是什么地方，等仔细询问后才搞明白永昌是杭州西南的一个小镇，它的北边是临安，南边是桐庐。大致把地图在脑海中过了一遍，朱怡成算是搞明白了自己所在的位置。现在他们离杭州并不算远，这个地方不能久留，还是得马上就走。至于去哪里，朱怡成暂时想了个地方，现在东边的杭州是肯定不能去的，往南没有船也过不了江，向北更是自投罗网，那么他也只能继续往西了，而且不能直接往西，一个地名从朱怡成脑海里跳了出来，那就是桐庐再往西南的一个地方——乌龙山。乌龙山靠近建德，位于江北，是一片占地颇广的山地。后世在浙江比较有名的富春江水库就在那边，朱怡成曾经跟同学去那边玩过，对那边的情况还是比较了解，山多林密人少，他们几个人躲在里面别说一年半载了，就算躲一辈子恐怕都没人知道。确定好了前进方向，朱怡成也不耽搁，让大家立即准备出发。谁想等他们准备走的时候，那些跟来的义军一个个也站了起来，默默跟着朱怡成几人后头一起前进……。走了不多远，朱怡成就被身后的脚步声给吸引了，回头一望瞧见黑压压的几百人不远不近的跟在后面，看见这他的眉头顿时皱了起来。“去问问，他们跟我们干嘛？”这么多人行动怎么可能隐藏踪迹，恐怕走不出多远就得引起地方注意，朱怡成派人去打听一下，既然都已经跑出来了，大家最好各自想干嘛就干嘛去，何必凑在一起呢？见朱怡成他们停了步，后面跟着的人也不走了，等朱怡成派过去的人交涉一二后，那些人一边和来人交谈，另一边不断向朱怡成这里张望。“回洪爷，小的打听清楚了，后面这些兄弟说……他们说……。”去交涉的人不一会儿回来了，神情为难地回报道。“说什么？”“他们说要跟着洪爷一起走……。”“跟着我们走干嘛？袁奇的兵都败了，他们也算解脱了，逃都逃出来了还不赶快各自回乡去过日子？”朱怡成诧异道。“哪里有这么容易呀洪爷。”那汉子苦笑道：“他们大多都是浙东加入的义军，现在兵败连江都过不去，现在更不用说回乡了。再说，这里到浙东几百里地，人生地不熟的，就算能回到乡里，当过义军的人还能活得下去？这些都是手里沾过血的兄弟，地方那些官巴不得拿他们的人头去染红他们的顶戴呢。”“那也不能跟着我们啊！这么多人一起行动危险性太大了，我们现在在……在敌后懂不懂？四面八方到处都是官兵，要是被发现了谁都跑不了啊！”一听这话朱怡成顿时就发急了，这算什么？凭什么赖上自己？现在是逃命的时候各自凭本事啊！不认识路就跟着自己走？我又不是**！朱怡成一急眼差一点儿嚷嚷起来，好不容易逃出生天还要带这么多累赘，自己吃饱了撑了。见朱怡成发急，那汉子吓了一跳，连忙劝道：“洪爷小声，千万不能惹了这些兄弟。”“什么意思？”朱怡成一愣。那汉子苦笑道：“这些兄弟已经走投无路了，要有点办法他们也不想这样，洪爷一旦真惹了他们，万一……毕竟他们人多呀。”这句话令朱怡成心头一惊，他目光朝那边扫了一眼，只见那些义军个个都是精壮（废话，逃命的话不是精壮怎么逃得出来？），而且还有不少人还携带着兵器，一旦真像那汉子说的那样被逼急了，自己这七个人恐怕就是对方一眨眼的功夫。“还好还好，幸亏有人提醒……。”想到这，不仅有些后怕的朱怡成对面前这个汉子大起好感，这汉子不仅头脑清醒，而且做事也有一套，一直忘记问他名字了，当即朱怡成询问他叫什么。“小人田文勇。”田文勇回答道，同时又道：“还有件事，那些兄弟里有个领头的认识洪爷，所以他们……。”“啊！”朱怡成傻了眼，跟自己屁股后面的这群人里居然还有人认识自己？难道是袁奇的亲信不成？想到这朱怡成心中一惊，连忙追问这人究竟是谁。对于这点，田文勇倒是无法详细解释，只是说他刚才去交涉的时候其中领头的一位告诉自己，有些想不通的朱怡成不清楚对方为什么会认识自己，虽然自己在义军中算得上是最高领袖，可是平日深居简出很少见人，除了几个义军中的重要人物和看守自己的那些人外，其余人应该都不认识自己呀，但如果是看守自己的人中认出了自己，那么田文勇也应该知道，毕竟他本来就是看守人员之一。“去把那人叫过来，我来问问。”琢磨了半天，朱怡成决定亲眼见一见这个人，田文勇接令后走了过去，交谈一番很快就有一个人跟着田文勇过来了。坐在一个树桩上，朱怡成看着这个和田文勇一起过来的人，只见这人身材高大，体格粗壮，满面横肉的脸上挂着憨厚的笑容，粗一看的确有点眼熟，仔细一想却怎么都想不起来这人究竟是谁。“小的见过殿下……。”那人走到近前利索地就要冲朱怡成磕头，还好朱怡成反应快连忙让田文勇把他给拦住了。“你认识我？”打量着对方，朱怡成问。那人连连点头，搓着双手道：“认识认识，小的当然认识殿下。”“你叫什么？”“小的姓王，贱名一个东字。”“王东？”朱怡成绞尽脑汁地琢磨，这个名字他从来没有听说过，这时候王东又说道：“小的以前在余姚做过狱丁，大家叫小的王三……。”这句话顿时让朱怡成终于想起来了，怪不得见这人脸熟呢，原来是当初看守自己的两个人之一啊！牢头王仲，狱丁王三，这王东就是王三。怪不得对方会认识自己，当时自己刚来这时代就被稀里糊涂的投进了余姚县大牢，王东和他叔叔王仲就负责看管自己。只是当时的自己一来被捆的结结实实，二来是又惊又怕，再加上时间也过去这么久了，一下子没认出王东也是正常的。但不管怎么说，这也是自己的“老熟人”了，王东知道自己的身份也是正常的，怪不得这家伙带着人跟着自己，原来道理在这。想到这，朱怡成不由得起了警惕，当即询问了起来，等问完后他才松了口气，原来事实不像他想象中的那样，大军溃败后王东带着一部人跟着一起跑，跑着跑着就和自己叔叔王仲失散了，就连周忠良也不知道去了哪里。他们这些人中一大半都是王东的乡亲，还有一些是半路上跟过来的，因为王东在逃跑路上恰好碰上朱怡成，认识朱怡成的王东就带人一路跟了过来，一直跟到这里。所以说，王东他们这些人跟来一是巧合，二也是从众心理，并没有所想象的那么复杂。王东的脑子没他叔叔王仲好使，可不管怎么说也是吃过几天公家饭的，考虑问题比一般的泥腿子强的多。他告诉朱怡成他们这些人已经没了去处，如果分开回乡十有八九会被官兵捕杀，甚至有可能还走不到半道上就莫名其妙丢了性命。为了保命，他们才会聚在一起，而且朱怡成是监国，大人物，跟着朱怡成估计就有条活路，所以希望朱怡成能收留他们。“还请殿下开恩，让众兄弟跟着您吧，只要殿下您不嫌弃，我王三这条贱命就卖给殿下您了……。”说到这，王东还抹起了眼泪，一个五大三粗的汉子居然在自己面前抹着眼泪哀求，朱怡成却也狠不起心肠拒绝，何况瞧着那些带着期盼望着自己方向的义军精壮，朱怡成又担心自己一旦说出拒绝的话这些人失去了希望发起狂来抽刀子就上，一时间是左右为难。权衡利弊，朱怡成最终还是答应了王东的请求，接受了这一大批累赘跟着自己。可接受了这批累赘，接下来原来的计划就完全不能执行了，带着这么一大群人穿州过县，想要隐藏踪迹是根本不可能的是。何况杭州大战刚刚结束，官兵肯定会拉网搜索逃出包围圈的义军各部，一旦引起注意他们这些人必定凶多吉少。情况发生了变化，朱怡成的计划就要重新安排了，乌龙山一时间是去不了的，而这里又不是久留之地，想到这朱怡成打算好好规划一下。在规划之前，对于跟来的这些人朱怡成也要做个安排。在袁奇手里当傀儡的事绝对不能再发生，无论将来如何，这些人必须要以自己为核心进行指挥，也就是掌握绝对的指挥权。经过清点，跟来的一共有三百一十八人，这三百一十八人都是精壮的义军，其中有一百三十人和王东一样是余姚县出来的，属于余姚老乡，其余各人分别来自浙东各地方，还有十一人是在杭州之战前加入的义军。这些人作为袁奇中军的精锐基本都上过战场，就算没上过战场的也在加入义军时手上沾过乡亲的血。所以他们已经没了任何回头之路，留给他们的唯一一条路就是走到底了。三百一十八人，再加上朱怡成他们七人，也就是三百二十五人，这是这支队伍的总人数，至于武器什么，虽然不全，但也拥有七成左右，都是从占据的各县库房中装备得来的。这支力量说大不大，说小也不小，不过刚刚兵败，又在逃亡的路上，士气低落是难免的。对于这三百多人，朱怡成决定初步进行整编，他按照各人的籍贯和关系近远重新打散，整编成了六个队，每队近50人。各队的队长分别由田文勇和其余四人担任，这第一批投靠自己的五个人朱怡成还是比较相信的，而且从田文勇他们的表现来看，也值得托付。至于王东，朱怡成把非余姚籍的五十多人交给他来管理，和田文勇等五人同样担任队长。田文勇一队作为自己的亲兵由朱怡成直接指挥，把最精良的武器装备全部给了这一队，对于这个安排众人并没有太多异议，只有王东找到了朱怡成。“洪爷……。”成为队长的王东按着朱怡成的要求用新称呼说道：“小人想成为洪爷的亲兵，小人不想做这个队长。”王东这个要求倒是让朱怡成有些惊讶，问过后王东告诉朱怡成，他说自己只有一把子力气，并没有当队长的能力，而且他想跟着朱怡成身边。看着王东的一脸憨笑的样子，朱怡成感觉出这些话是半真半假，王东没能力估计也就是能力不足，如果一点能力都没怎么可能带这么多人跟着朱怡成一路逃出来？至于想跟在自己身边当亲兵的说词，估计王东是打着小算盘，作为曾经在基层公务员岗位上呆过的王东很明白一个道理，只有跟着领导越近才越有好处，就算是跑路跟在领导身边也是最可能保命的。对于这个要求，朱怡成考虑了一下后还是答应了，重新指派了一个队长接替王东，而王东作为普通一员亲兵入田文勇的小队。粗粗整编了人员，然后就是清点各自携带。朱怡成没当过兵，但在义军中这些日子他也不是吃白饭的，没吃过猪肉还没见过猪跑？何况当年入学的时候还经历过“军训”。统一物资，这是带兵的基础，这点朱怡成知道一些，当即让几个队长把各人的携带物资进行清点，当然主要是指金银和吃食这些，对于这个命令众人有些抗拒，但最终还是马马虎虎执行了下去。毕竟，各人腰包里的金银都是提着脑袋赚来的，上面一句话就要弄了走，这放在谁身上都不肯。朱怡成知道这点，所以执行的时候他清楚这些人都各自藏了不少，拿出来的仅仅只是一小部分而已。不过能做到这点已经不错了，现在也无法苛求，许多事只能睁一只眼闭一只眼。清点完物资，一共有白银一千一百两，黄金六十五两，还有些乱七八糟的首饰也没办法统计，再加上大约可以供两天的干粮等等。这些物资被登记造册，由李娟儿保管，同时再派两个看起来比较老实的义军协助李娟儿。在做这些准备的同时，朱怡成也确定下了接下来怎么做。他决定还是继续按原计划向乌龙山方向走，不过具体怎么走需要进行调整。前面说过，这个时代的人夜盲症比较多，夜间很少有人外出行动，就连军队也是如此。朱怡成作为后来人，他的营养当然不缺，也没有这种毛病，然后再从队伍中挑出没有夜盲症的人来组成探路小队，采取昼伏夜出的方式。白天找山头或者树林潜休，等到太阳落山后再由探路的先锋带领下悄悄行动，虽然这种方式比较麻烦，一路行军还需要弄些绳索，靠着绳索的牵引让那些夜不能视的义军跟着队伍走。路线也不走大道，只走山间小道或者偏僻的地方，运气好的话，一夜可以走出四五十里，如果运气不好也就只能走出三十里左右。朱怡成这些人运气还算不错，两天下来走到了青山坨，都没遇见什么人。这两天的行军，同样也是这支由败兵新组成的队伍的磨合，经过行军和安排，队伍中的情绪比起初缓和了许多。而且朱怡成无论大小事都亲力亲为，一方面是因为他不放心，另一方面也是想借这机会多接触这支队伍，竖立起自己的威信。从目前来看，朱怡成所作所为还是有点效果的，虽然许多人不清楚朱怡成的真正身份是什么，但至少对于这个年轻的头领有了些好感。“洪大哥，我们的粮不多了。”白天，在青山陀背阴的一处林中，李娟儿向朱怡成汇报着物资的损耗，两天下来金银财物还是那些，但是携带的干粮快见底了，如果再不补充恐怕熬不了多久。对于这点，朱怡成心里很清楚，虽然他知道队伍中有不少人偷偷藏着粮食没拿出来，不过这时候只能当不知道，关键是自己手里必须要有粮食掌握，一旦真断了粮他们这支队伍必然会发生混乱，所以搞粮食已迫在眉睫。“你去把董大山找来。”朱怡成吩咐到，董大山是队长之一，和田文勇一样属于朱怡成的核心班底，这些日子的接触发现个子瘦小的董大山是个机灵人，搞粮食一事还得落在他的身上。三百多人的口粮一日消耗不在少数，另外这个时代人们的饮食比较单一，普通人除了逢年过节或者家有婚、丧等大事才会割点肉打打牙祭，肚子里油水少自然也就饭量大。普通人敞开肚子一口气吃个半斤很正常，如果有些胃口大的吃个一斤也不在话下。请注意！这可是按粮食来算的，而不是煮好的米饭。所以，三百多人一天的消耗就得五百多斤粮，这还是朱怡成他们随身带了肉脯之类的干粮补充后计算的。所以，要搞粮食，这个数字可不小。再加上朱怡成他们现在的处境，当然不可能带着许多辎重作为后勤，一来是目标太大，二来夜间赶路也不方便。和董大山商议下来，最终先搞个千斤左右的粮，如果有肉脯之类的补充那就更好了，这些数字对普通人来说虽然大些，但还不算太起眼。青山陀向西南，也就是靠近桐庐县方向有个陈家镇，是购粮的好去处。一来陈家镇虽然离桐庐县不远，可地理位置比较偏僻，而且隔着江没有官道直通桐庐。二来陈家镇附近有好几个村子，平日里去县城不方便的百姓喜欢就近在陈家镇赶集，镇子还是比较热闹的。最重要的是陈家镇的方向同朱怡成计划的方向大致相同，采购到粮食后也便于接收和起运。要去购粮当然要打扮一二，董大山挑了几个口音和当地近的，又机灵的人，几人装扮成普通村民，打着村子办喜事的由头出发了。董大山这些人是义军不假，但他们这些义军本来就是泥腿子出身，扮起来倒也没破绽。商议好时间，董大山几个趁着天色还早悄悄出了青山陀，朝着陈家镇方向而去。赶了一夜的路，朱怡成早就乏了，但为了安全他还是亲力亲为布置了一下，尤其是安排好周围的几个岗哨。这些东西当然是从电影电视剧里学来的，虽然他的这些安排在行家眼里不值一提，不过还是能起到点作用，再加上朱怡成自带上这些人后一直以身作则，时间长了下面的人倒也习惯了他的安排，就连朱怡成自己现在睡前不转一圈也觉得心里总是有什么东西没落下一样。一圈转完回到原地，李娟儿已经替他准备好了床塌。说是床塌，在这种情况下也就是弄点稻草和木板拼凑一下，再弄条被子铺着。耳边传来清柔的风声和树林中的鸟鸣，不一会儿朱怡成就进入了梦乡，迷迷糊糊也不知道睡了多久，直到被急促的轻呼声吵醒。睁开眼，天色还早，太阳刚刚西斜似乎下午二三点的样子，朱怡成起身只见田文勇和李娟儿蹲在他的身边，一脸的焦急。“不好了洪爷，出事了！”田文勇压低声音道。“出事了？出什么事了？难道是官兵追来了？”朱怡成顿时一惊，背后冒出一层冷汗。“不是官兵，是去采买粮食的大山出事了。”“怎么回事？大山他人呢？”朱怡成心头一松，可随后看看四周没瞧见董大山的影子，心又悬了起来。“洪爷您跟我来就知道了。”田文勇低声说道，同时向朱怡成使了个眼色，朱怡成目光朝一旁的李娟儿望去，见她冲自己微微点头这才起身，跟着田文勇朝林子边缘走。走出几十米，来到一块岩石附近，那边站着两个人，这两人朱怡成见过，正是他今天安排的岗哨，田文勇带着朱怡成绕过岩石，朱怡成这才看见在岩石的背后有个人坐躺在地上。坐躺着地上的那人满脸是血，身上的衣服更被刮的一条条，全身都是泥灰狼狈不堪。“这是和大山一起去的兄弟。”田文勇介绍道，接着低声对那人道：“洪爷来了，你好生把经过向洪爷回一下。”“洪爷！洪爷您快救救董老大和几位兄弟啊！”那人看着伤重，其实都是从山坡滚下来的皮外伤，并没有伤到筋骨。见朱怡成来到，那人翻身就冲着朱怡成磕起了头。“起来起来，有话好好说，究竟出了什么事？”朱怡成这才明白田文勇为什么没把这人带到营地，是担心这人伤成这样被大家看见引起恐慌，连忙喝止了一声，让他好好说话。那人又磕了个头这才起身，然后说起了经过。清晨时分，他跟着董大山几人去陈家镇购粮，等到了陈家镇一打听，才知道镇上的粮铺只有一家，这家粮铺是镇上的陈老爷家开的，除了粮铺外，陈老爷还在镇里开了酒楼和另外几个铺子，是镇上的大户。既然来了，那么董大山几人就去了陈家粮铺，到了铺子里自然有掌柜的出来招呼，一开始还是很顺利，和对方说了要来购粮，掌柜很是客气地招待着，等谈到数量和价钱的时候也一切正常，对方笑呵呵地只是说让董大山等人稍等一下，他现在去后面找人搬粮交易。一切似乎很圆满，眼看着任务就要完成，董大山几人也放了心。可谁想这掌柜的一去好久都不见回，正当董大山等的不耐烦打算喊店里的伙计去催的时候，从铺子外猛然就冲进来十几人，领头的就是说去后面找人搬粮的掌柜。“拿下他们！”见了董大山，那掌柜二话不说就下了命令，十几个壮汉提起家伙就扑了上来，董大山等人猝不及防，瞬间就落了下风。因为是乔装，董大山等人身上除了贴身的匕首外没带其他武器，再加上事发突然被打了个措手不及。等反应过来的时候那些汉子已经近了身，别瞧这些汉子手里的家伙都是农具什么的玩意，可打起来是又凶又狠，一个照面董大山等人就被干翻了近半，就连身手最好的董大山也是节节败退。见形势不妙，董大山也搞不明白自己究竟是那里走了风声，但不管怎么样再得交代在这里了。董大山带人向外拼命突围，最终只勉强跑出去了一个，而他在突围过程中被几人围攻放倒，落入了对方手中。那最后跑出来的那人就是在朱怡成眼前的这人，他好不容易逃出陈家镇后就拼命往回跑，一路上又惊又谎，在快到青山陀的时候更是从一个山丘不小心摔了下来，幸亏运气好只是皮外伤，然后跌跌撞撞地总算跑到了青山陀，先被岗哨发现，随后再报给了田文勇。朱怡成让人带跑回来的这家伙找地方包扎，同时关照他关于董大山的事暂时不要和任何人说起。等人带下去后，他向田文勇招呼一声，朝着营地方向慢慢走。和跑回来的那人一样，朱怡成心里也纳闷，从对方的讲述来看董大山一行并没有暴露身份的举动，怎么会这样呢？带着疑惑问了田文勇，田文勇同样搞不明白。找了个清静地地方坐下，朱怡成心里盘算着这事怎么处理。从朱怡成的内心来讲，他听到这消息后的第一反应是马上走。董大山出了事，弄不好就会牵连到他，现在讨论董大山是怎么暴露的已经无关紧要了，关键是董大山落到了人家手里，万一熬不住打说出自己这行人的身份，那么麻烦就大了。自来到这个世界，朱怡成满脑子只有两个字——保命！在余姚是为了保命，后来落到袁奇手里也是为了保命，而现在一路逃亡更是为了保命。说起来朱怡成也是无语，也许自己是一个最失败最倒霉的穿越者了吧。不过，弃董大山等人不顾独自逃命，这话要说出来朱怡成又有些迟疑。毕竟董大山可不是普通的义军，他是和田文勇一样第一批主动投靠自己的人，算起来是自己的亲信班底。一旦把这样的亲信当棋子随意丢掉，那么田文勇这些人又会怎么看自己呢？何况营地里还有三百多人在呢，一旦做出这种事来，朱怡成根本不敢保证会造成什么样的后果。“大山和那几个兄弟还是得救的，可怎么救还要容我仔细想想。”朱怡成故意当着田文勇的面说道，见田文勇脸上闪过喜色，朱怡成的心都快要提起来了。看来自己的猜的不错，如果真对董大山不管不顾那么谁知道对方会怎么样，幸好自己聪明了一回，要不就真出大事了。捏了把冷汗，朱怡成这才仔细琢磨起这件事，想了会突然间反应过来问：“文勇你派人瞧过没，那跑回来的兄弟后面有没有追兵？”“瞧过了，洪爷您放心，如果有追兵的话肯定逃不过小的眼睛。”松了口气，既然没有追兵那边表示自己暂时还是安全的，同样也可以判断自己的真正身份对方并不清楚。也许是因为其他原因董大山等人才会被围攻，如果是这样的话那么情况或许不算太糟。三百多人，虽然是败兵，但也不是普通的义军，这些人是手里都沾过血上过战场的精干，硬碰硬地拿下陈家镇难度并不大。不过这样做动静实在是太大了，朱怡成可不想前脚打下陈家镇后脚就被官兵围剿。想来想去，还是要悄悄地进村打枪的不要，趁天黑摸进镇子救出董大山。不说朱怡成怎么绞尽脑汁回忆着当年鬼子怎么进村的细节，来个依葫芦画瓢，让我们回到陈家镇，在陈家镇的最大的一座宅院里，陈天寿陈老爷坐在太师椅上，听着管家的回报。“还没招？上刑了没？”脸色阴沉的陈天寿冷冰冰地问。“上了，打了个半死，这些贼子嘴硬的很就是不肯招。”管家大气不敢出一口地回答道。“哼！那是没打够，用足了刑能不招？”陈天寿把手中两颗铁胆用力往桌上一拍：“继续给老爷用刑！只要不弄死就行，老爷我就不信他们会不招？”“是是是，小的就去，小的就去……。”管家连连点头，抹着冷汗一路往后院跑，很快隐隐约约的惨叫声又从那边传了过来。陈天寿很生气，生气的原因当然是今天抓到的几个人没有招供。要说起陈天寿，在陈家镇可是首屈一指的人物，陈老爷家不仅是陈家镇最有钱的大户，而且陈天寿还有一个当官的好亲戚。陈天寿的堂兄陈天安进士出身，现官居常德知府，陈家在地方上也算是赫赫有名的官宦之家了。虽说陈天寿和陈天安只是堂兄弟，不过这兄弟关系离的比较近，陈天寿着实沾了堂兄不少光。仅仅几年的功夫，以前不起眼的陈家在地方就发达了起来，陈天寿也成了陈家镇首屈一指的大人物。不过陈天寿运气不怎么好，自小书是读不进的，平日里只喜欢舞刀弄棒，没有堂兄做文章的本事，又不甘心入军营当大兵吃苦，按理说在家乡当个有钱土豪也算不错，可偏偏陈天寿这人是个官迷，一门心思地总想当官。原本打算求前年回乡省亲的堂兄替自己花钱谋个官职，可谁想陈天安读书似乎读坏了脑子，和他说了什么食君俸禄当为君什么什么的一大堆废话，还把自己好好训了一顿，弄了个灰头土脸。这条路走不通，陈天寿只能走其他的路，可惜他这种人要走门路也不是这么好走的，陈天安的官说大不大，说小也不小，借着他的名义在地方上吓唬老百姓还行，真拿到官场上去并没太多用处。就这样，陈天寿到现在还只是个乡镇的土财主，这点也是自视甚大的他平生最大的遗憾。而现在，机会终于来了！前些时候杭州大战的消息刚传来，吓得陈家镇上下是胆战心惊，当然也包括志大才疏的陈天寿在内。如果不是袁奇最终兵败，杭州之战大获全胜告终，恐怕我们这位陈大老爷就得卷着家中细软逃之夭夭了。杭州之围一解，陈天寿在家里是大呼痛快又后悔莫及，呼痛快当然觉得是反贼大败的好，至于后悔莫及那是他觉得早知道这样自己应该主动站出来替官府出力，说不定就此立了功摇身一变就成官身了。可惜，后悔药是没有的，何况就算有以陈天寿的性格估计也不会去这么做。叶公好龙，说的就是陈天寿这样的人。今天，机会自己撞到了自己跟前，几个时辰前粮食铺的掌柜急急来报，说来了几个可疑人物。陈老爷的粮食铺是陈家镇最大的也是唯一的粮食铺，附近来往的村民店里的掌柜、伙计都认识一二，而且村民们一般都是卖粮很少有买粮的事发生，何况是一下子买近千斤的粮。更令人怀疑的是，来的几个人都是精壮的汉子，虽然口音同就近有些相似，不过老于世故的掌柜还是听得出这些人带着些浙东的口音。而且他们买粮用的不是铜钱，居然是银子，更是些成色不错的碎银子。试想普通人会用银子来买粮么？所以掌柜的马上断定这些人有问题。听到掌柜这么一说，陈天寿两眼顿时一亮，他马上联想起了刚结束的杭州大战。难道这些人是从战场中逃出来的贼兵不成？想到这，陈天寿心头顿时一片火热，当问清楚这些人有多少的时候，陈天寿想都不想就决定不管是不是先抓起来再说。抓来的人关在后院的柴房，但令陈天寿火大的是在抓人时居然跑了一个，另外打了半天对方也没一个招的。真是一群废物，十几个壮汉堵门抓人居然还给跑掉一个，更可气的是这些混蛋没第一时间去追，等反应过来人也不知道跑哪里去了。如果这些人真是杭州大战逃出来的反贼，万一逃脱的家伙在外面还有同党回来报复怎么办？想到这陈天寿是气的牙痒痒的。为保险起见，陈天寿已派人去桐庐县报讯去了，不过从陈家镇出发一来一回起码得一整天的时间，就算桐庐县衙派人过来也是明天中午。为自己安全考虑，陈天寿特意把护院的家丁和长工们全聚集起来留在了陈家大宅。对方一直没招供，这就更证实了陈天寿的猜测。如果心里没鬼来历清白，在这种拷打下早就吐出实情了。硬是这么挺着，就表示对方的身份肯定有问题，就算不是反贼也一定是山贼水贼之流。喊来重金请来的护院，仔细交代一番夜间注意看守的话，陈天寿起身准备去后院瞧瞧，他倒是不信拿不到口供，只要坐实对方身份，那么这件功劳怎么都逃不了。太阳落山，天渐渐黑了。朱怡成带着人马离开了青山陀，朝着陈家镇的方向而去。经过考虑，朱怡成还是决定亲自带队去陈家镇救董大山等人，同时搞清楚究竟发生了什么事。几日的夜间行军让朱怡成的队伍已经习惯了这种行军方式，先头小队在前面探路，后面也有人尾随押阵，大队在中间，其中有夜盲症的牵着绳子一个跟着一个，悄然无息地行走在夜色之中。走出一段路，前面探路的回报再几里地就是陈家镇了，朱怡成询问陈家镇的情况如何，当得知从外面看去一切正常的时候，朱怡成稍稍放了心。半个时辰后，队伍终于到了陈家镇外，借着不太清晰的月光朝陈家镇望去，夜里的陈家镇是一片宁静，整个镇子并不大，充其量也就后世的村子大小，只一条石板小路从镇中穿过，镇里大多都是普通的民居，还有一幢尤其显眼的大宅子。从逃回来的那兄弟口中得知，这幢大宅子应该就是陈天寿陈老爷家了，整个陈家镇就属他最有钱。“洪爷，现在怎么弄？是直接杀进去还是……？”田文勇杀气腾腾地问，这么小镇子估计也就近百户人家，在他看来根本不堪一击，直接带人杀进去救出董大山是最简单不过。朱怡成想了想却道：“杀进去动静太大，这样吧，你先带些兄弟去摸摸情况再说。”田文勇答应一声，招呼了十几个弟兄借着月色悄悄地向陈家镇摸去，远远看着他们弯着腰撅着屁股踮着脚一副小心翼翼地朝镇口去的样子，不知道怎么回事，此时此刻朱怡成脑海里居然响起了鬼子进村的音乐节奏。田文勇一行很是顺利地摸进了镇子，正当朱怡成暗松口气的时候，仅仅几分钟的时间，随着一阵阵犬哮声划破夜空，紧接着镇中大宅那边猛然亮起了明亮的火光，之前的宁静被瞬间打破了。“不好！”悄悄进村的打算破灭了，朱怡成的心猛然就提了起来，此时他耳边还传来隐隐约约的喊杀声和惨叫声，他稍一迟疑就下了命令：“各队听令！全体进镇！”“是！”一声令下，已做好准备的各队长急忙带着人向陈家镇杀了过去，由于陈家镇瞬间灯火通明，那些夜盲症的义军也看得见了，等朱怡成和后队赶到陈家镇的时候，整个镇子已经乱成了一团。小小的陈家镇迎来了最混乱的一夜，不知道出了什么事的居民们慌忙点灯开窗（开门），最初他们还以为是哪里走了水，可谁想还没搞清楚发生了什么就瞧见一群群凶神恶煞的汉子拿着武器从镇外冲进镇里。这情景吓得居民们急忙紧闭门窗，就连点起的烛火也急急吹熄了，一家老小吓得不行，前些时候杭州大战的消息镇上人都知道，难道偏僻的陈家镇也遇见兵祸了不成？计划没有变化快，现在朱怡成也只能见招拆招，他带着后队到了镇子先打量了一下镇里的情况，当发现只有陈家大宅那边打的热闹的时候心中稍稍定了定，至少这表示镇子里并没有其他埋伏。为安全起见，朱怡成连忙派了几十人分别把住镇头镇尾，以免有镇民趁乱逃脱给官府报讯。安排完，朱怡成这才带着人朝陈家大宅那边赶，等到了陈家大宅的外围，只见双方已经打成了一团。陈天寿虽然只是土财主，不过他的宅院造的又高又大，而且因为他喜好舞刀弄枪，特意又加厚了院墙，更在院墙后建了能登墙头的阶梯。陈家的护院是陈天寿重金请来的江湖高手，再加上几个平日里训练有素的家丁和长工，借着地势优势一时间和田文勇的人杀的难解难分。不要小看普通老百姓，尤其是浙江一带的老百姓。近代有句名言叫“无湘不成军”，后来又演变为“无川不成军”。前者指的是在太平天国时期曾国藩赫赫有名的湘军，而后者指的是在抗日战争中为国家和民族抛头颅撒热血的无数川中男儿。而在近百年前，也就是明末期的时候，浙军才是九边军中精锐中的精锐，绝对的主力。由一群义乌人组成的戚家军南征北战，战功赫赫，哪个不敬？哪个不服？义乌人的彪悍是出了名的，在民间，两个村子为了抢夺水源都能出动近千村民相互间打生打死，这也是戚家军最终选用义乌人当兵的主要原因。而桐庐从地理位置离义乌不太远，民间的民风也比较彪悍，也是董大山等人大意之下吃了亏的主要原因。陈家的护院、家丁和长工加起来也就三十多人，拿着的武器除了几把刀剑长枪外基本都是农具什么的，可就算这样一时间和田文勇带的人杀的难解难分，当援兵赶到后，这些人依旧悍不畏死，就连陈天寿也提着把大砍刀亲自上了墙头。“真是贼子！果然是群贼子！”挥舞着大砍刀，陈天寿是又惊又喜，惊的是幸好自己做了安排，要不大意之下就被对方得手了。而喜的是他猜的一点都没错，今天抓到的几个人一定就是贼人，只要能守住陈家大宅就能立下大功。但陈天寿没想到，来的贼人比自己预料中的多的多。从刚开始的十几人增加到了后来几十人，砍杀了没多久对方又来了增援，最后居然有上百人把整个陈家大宅围的严严实实。见此情况陈天寿心里猛然一沉，这情况不妙啊！这么多人已是他的人几倍有余，虽然占着墙高砖厚，可也抵不过人多啊。“陈老爷，贼人太多了，是降是走您老还是快点拿主意吧。”重金请来的护院又不是什么死士，说白了干这行就是为了混口饭吃，几十个贼人他还有把握击退，可这么多贼人不用想打肯定是打不过的。这种情况下要么投降，要么就是夺路而走。但从现在情况来看，走恐怕也不行，那么也只有降的一条路了。“降？走？”陈天寿冷冷一笑，在他的字典里根本就没这两个字，而且做下了这种事真降了对方能给自己好果子吃？至于走？他也看得清楚，就算自己能杀出去那么自己的家人呢？难道不顾他们生死了？陈天寿早有准备，挥手示意等在下面的管家，很快管家带着人就把董大山和被抓的兄弟押上了墙头。“下面的人听着，想要你们兄弟活命就快给老子住手，要不老子的刀就要尝尝血了。”说着，陈天寿随便拽过一个人来，把大砍刀架在了他的脖子上，边上的火把照映下，满面横肉的陈大老爷显得尤其狰狞。瞧见董大山等人被押到墙头，田文勇他们的攻击顿时缓了缓，抬头望着被刀架着脖子的那个兄弟，借着火光清晰地能看清楚他的脸。没错，这人就是和董大山一起被抓的弟兄。“后退！给老子后退！”陈天寿大喝道，瞧见下面的人群只是暂停并没有按自己的要求后退，他心头顿时火起，不给你们点颜色瞧瞧还以为老子说大话？手中刀猛然就砍了下来。“啊！”墙上墙下同时发出一声惊呼，只见一颗人头冲天而起，然后又跌落在墙下，无头的尸身的脖腔中喷出三尺高的鲜血，随后尸体又被陈天寿抓着朝墙外丢了下来。当无头的尸体落在近在咫尺的地上，同时砸起沉闷的声响时，墙下的义军情不自禁朝全后退了几步，当了义军的人当然不会是软脚蟹，何况这些人手上都沾过血，但像陈天寿这样威吓后直接砍人头的狠人却少见。一上来就砍了个人头，瞧着外面的贼子有些退意，陈天寿又抓了个人过来，这次抓来的不是别人，而是被打的奄奄一息的董大山。“老子不再说第二遍，退不退？不退老子不客气了！”陈天寿面粗心细，反正人质他手上有好几个，杀一个立威容易的很，如果不行再杀一个就是。反正被攻破宅墙一样都是死，下面的贼人如真的不在意他们的弟兄，那早死晚死也是一样。更何况，陈天寿心里很清楚，既然这些人会这时候来陈家镇而且盯着自己的宅子猛攻，这就表示自己手上的人质还是有点用处的。在这种情况下，赌一把赢的概率不小。果然不出所料，陈天寿赌赢了，当董大山的脑袋也被架在刀锋下的时候，墙外的田文勇再也无法无动于衷。当即田文勇就喊停了进攻，带着人朝后退出了些距离，不过依旧把陈家给围着。“洪爷，大山兄弟落在陈家手里，脑袋上架着刀子，您看怎么办？”田文勇没了主意，连忙去后面请示朱怡成。朱怡成也没料到会有这种情况发生，不顾董大山等人的死活下令硬攻？先不说下面的兄弟们愿不愿意干，何况这样做完全违背了他们救人的初衷。如果就此撤走？一来董大山等人没能救出来，二来陈家镇闹的这个样子会给后面的计划带来许多麻烦。破口骂了几句娘西匹，朱怡成决定人要救，这陈家大宅也必须得拿下。脑子一转他对田文勇交代了几句，田文勇听完后连连点头安排去了。不一会儿，田文勇就来到墙外，对着墙头的陈天寿大喊道：“陈老爷，我们兄弟们吃的是江湖饭，行的是江湖事，自认行走江湖从未得罪过陈老爷，但今日响午我几个兄弟来陈老爷处购粮，陈老爷你不卖粮也就罢了，为何还要抓我兄弟？我们难道有怨仇不成？”“无怨，也无仇。”陈天寿在墙头冷笑着道：“老爷我为什么这么干你们自己心里清楚，别拿江湖这套鬼话来糊弄人。”“在下实在是不明白。”田文勇明白人装傻，抱拳客气道：“可不管怎么说，我兄弟等自认从未得罪过陈老爷，眼下这误会也不是我等原本想的。这样吧，只要陈老爷放了我的兄弟，我等立马就走，绝不追究，如何？”“哈哈哈！还有这么好的事？”陈天寿先是装出了一副兴高采烈的表情，紧接着脸色一变：“当老子三岁小儿呢？老子混江湖的时候你小子还在娘胎里呢！”“陈老爷，你这样让兄弟很为难呀，这事总要解决吧，这样吧，如果这要求你不答应，我们换一种方式如何？你先把手上这位兄弟给我，我带人退出镇子，然后隔一时辰你觉得没问题再放一个……？”田文勇耐着性子和陈天寿东拉西扯，陈天寿是油盐不进却也没一口把话说死，双方都在暗暗拖延时间，陈天寿是打算拖到天亮，只要离县里的人马来的时间越近他的把握就越大，至于田文勇那边，已经派几个机灵和身手好的兄弟借着夜色从大宅后不注意的地方悄悄潜入，力图用其他方式打破僵局。借着田文勇在前头吸引住陈天寿的注意力，这几个兄弟在夜色中悄悄从附近的民居后院翻墙入了陈家。原本，他们进去的地方属后院，也是有人看守的，不过因为前面打的厉害看守的人都去支援了，留下来只有一个陈家的老仆在。这老仆守在墙内，主要注意力都在朝着外面的区域，由于年龄大了并没有留意到居然有人会从另一头翻过来。当他察觉不对，正转身准备报警的时候已经来不及了，一个矫健的身影从夜色中窜出，手中刀光一闪，老仆连半喊都没来得及喊出就被了了帐。接下来一切顺利，潜入后院的人很快就找到了陈家的家眷，当后院乱起，陈天寿反应过来中计的时候，他的老母和幼子已被架着刀从后院押了出来。“寿……寿儿……。”“爹……爹爹救我……。”“呜呜……呜呜呜……。”哭哭啼啼的老弱妇嬬被押出来，见到陈天寿就阵阵哭喊。瞧着这一幕，陈天寿双目圆瞪恨的咬牙切齿。“王八蛋！你不是口口声声讲江湖义气么？难道不知祸不及家人的道理，这算什么？”“啊！陈老爷您刚才不是说不信么？既然不信还说什么江湖规矩？我们这也是没办法呀。”田文勇摆出一副为难的样子回道，众人同时发出一阵哄堂大笑，局势瞬间扭转，你陈天寿手上有人就了不起？你老母幼子不一样在我们手里。故意打趣陈天寿，田文勇面孔一扳就喝道：“陈天寿！想要你家人活命的就快快束手就擒，要不不要怪我等不客气！”“你……你……。”陈天寿气的胸都快炸了，瞧瞧手里的董大山，再看看外面虎视眈眈的贼子再望向被刀架着脖子的妻儿老小，心中是百般纠结。见陈天寿迟疑不决，田文勇也不多废话，一声令下，墙内的一个兄弟拖着陈天寿的小妾出来抬手一刀就砍了下去，当小妾临死前那凄凉而绝望的惨叫声响起时，硬挺着的陈天寿再也坚持不下去，放下手中的刀，痛苦地闭上了眼睛，下令投降。陈家大宅破了，义军冲进陈家大宅把陈天寿上下一一捆绑起来，随后对整个宅子进行清理搜查。在陈天寿平常最喜欢坐的那张太师椅，朱怡成安安稳稳地坐着，李娟儿站在他身侧服侍，左手边还放着一盏刚沏好的茶。拿下了陈家大宅，朱怡成第一件事就要搞明白究竟是哪里出了漏子走了风声，当从陈家管家的嘴里得知情况真相后，朱怡成这才知道是怎么回事，心中不由得大叹细节决定成败。陈天寿落入己手，整个陈家镇也全在朱怡成的掌握之中，这看起来似乎是一件好事，可当他得知陈天寿已经派人去通知桐庐县衙的时候，心里又猛然一沉。“该死的！居然还有这样的麻烦。”朱怡成现在只有两个选择，第一个选择是马上收拾手尾赶快走，可这样一来他们也走不了太远，一旦在野外被官兵吊住他们这支队伍后面就凶多吉少。第二个选择是继续留在陈家镇，反正陈家大宅拿下了，陈家镇也被封锁住了，只要桐庐县来的人不多，关门打狗解决这些人就能为自己争取更多的时间。时间不多，朱怡成需要立即做出决定，他马上让人提审陈天寿和他的手下人，很快就得到了口供。经陈天寿等人交代，桐庐县只是个小县，应该不会派太多人来，陈天寿的抱讯也只是说抓到了几个疑似反贼逃兵，以县衙那边的反应估计也就会派些衙役什么。为此，朱怡成特意找来王东问话，王东是吃过公家饭的人，按照他说的差不多也是这个情况，至于衙役有多少再多绝对也不会超过二十多人。搞清查了人数，朱怡成决定实施关门打狗的策略，连夜做了一番安排。等第二日天亮，陈家镇似乎和往常差不多，可如果有心人仔细看的话，在街上来回的镇民大多都是一些外来的汉子假扮的，就算是本来的镇民，那也只是些老弱病残，至于他们的家人都被朱怡成集中起来收押，谅他们在家人性命不保的情况下也不敢做出什么举动来。临近中午时分，散在镇外的兄弟来报，说是发现一队衙役朝着陈家镇而来，算算人数也就十五人。听到这个消息，朱怡成更是心中大定，让田文勇造着安排去办。果然不出所料，半个时辰不到田文勇就兴冲冲地来报告，说这些人进了镇子后没多久就被早有准备的弟兄们给制服了，除了杀了两个抵抗强烈的家伙外，其余十三人一个不少全逮了起来。桐庐县的来人稀里糊涂的全军覆没，这是一个好消息。这样一来朱怡成他们在陈家镇的消息暂时能够封锁，也争取到了足够转移的时间。正当朱怡成暗暗琢磨着下一步应该怎么做的时候，田文勇和其余几个队长向朱怡成请示如何发落陈天寿一家。“洪爷，陈天寿一家人是杀是留还请洪爷您示下。”“这还用得说？这姓陈的胆大包天居然敢抓我们兄弟，当然杀了了事！”“说的没错，大山兄弟的伤全是这家伙打的，更别说他手里还沾了兄弟们的血，依我看全家杀光得了！”一人神情愤怒的说道，旁人连声赞同，在他们看来陈天寿罪该万死。“全家杀光？”朱怡成听到这句话心里有些不忍，陈天寿该死这是毫无疑问的，不过他的一家老小都杀了似乎有些过了，尤其是陈天寿的老母亲和幼子，那孩子才三岁的样子啊。想到这，朱怡成一时间心里难以决断，无法下此决心。“洪爷，您看究竟如何处置？”“这个嘛……。”朱怡成觉得还是暂时搁置的好，叹了口气摇了摇头，瞧见朱怡成犹豫不决的样子，田文勇正要再问，身旁的王东连忙悄悄拽了他一把，两人交换了下眼色，过了会就告辞先走了。仅仅半个时辰过去，田文勇和王东一身血腥气的又回来了，见到朱怡成就大声禀报道陈天寿一家老小已经全解决了。“啊！”听到这话朱怡成顿时傻了眼，他什么时候说过要解决陈天寿一家老小的？怎么田文勇他们直接就把人全杀了呢？原来王东和田文勇私下觉得朱怡成既然没有明确反对那肯定就是默认，只是以朱怡成的身份不太好直接下杀这老弱妇嬬的命令而已。作为朱怡成的心腹下属，自当为他解忧，所以他们就私下把活给干了。听到这番回答，朱怡成也不知道是称赞还是骂娘西匹的好，曲解君意到了这种地步，这两个家伙小聪明居然用到了这地方？可事都已经做了，难道为了陈天寿一家把他们抓起来砍头或者打屁股不成？这也不行啊！毕竟他们也是出于好意。真要这么干了下面人不就寒心了么？“哎……罢了，陈天寿罪有应得，可惜他的无辜的老小了，王三，你去置办几副棺材，让他们一家入土为安吧。”无奈的朱怡成这时候也只能将错就错，如此交代一番。谁想朱怡成这番安排引来部下一片交口称赞，个个连声呼道“洪爷英明，洪爷仁义”弄的朱怡成是哭笑不得。打下陈家镇只是一个意外，同样也让朱怡成之前的计划全部被打乱了。朱怡成一直在深深思考后续的路究竟应该怎么走，是继续按原计划去乌龙山？还是……？现在，再去乌龙山的风险太大了，陈家镇这一夜闹的如此厉害，陈天寿一家也被灭了门，朱怡成还设伏灭掉了桐庐县派来的衙役，这样的大事是根本捂不住的。恐怕朱怡成他们前脚一走，后脚这消息就被传开了。可一直呆着陈家镇也不行，虽说现在陈家镇掌握在朱怡成手里，可是防的再严密也避免走露风声，总不能把所有人全杀了吧？何况就算这么干同样也会被发现。左思右想，朱怡成实在是没了办法，躲是躲不过了，眼下也只有面对现实。陈天寿是镇上的大户，拿下陈家，陈天寿的产业当然全落在朱怡成的手里。经过清点，陈家家财可不少，别看只是个小地方的土豪，居然搜出了2万多两白银和600多两黄金，至于其余珠宝细软什么约估着也得有近万两。除了这些，陈家的粮食铺还有三万石各色粮食，这些大多都是从各处收购来的，本来陈天寿要把其中一大部分经江运运往内陆销售，因为杭州大战的原因这才积压在粮仓中。清代的一石大概折现代二十八公斤，三万石也就是八百四十吨，这个数字在产量的江浙一代也不算少了，足够朱怡成他们这些人敞开肚皮吃上好几年的了。不过，八百四十吨粮食，朱怡成肯定是带不走的，就算一人背个近百斤上路那也仅仅是九牛一毛而已。除了金银和粮食外，陈家还有好些布店、酒楼、当铺等各产业，再加上陈家拥有的几千亩良田和这座大宅子，朱怡成也没办法拿啊。这时候，朱怡成索性学起了袁奇，召集陈家镇一镇老小宣布开仓放粮，同时拿出陈家的良田房产来准备分给这些老百姓。陈家灭门的第二日晚，平日里宁静的陈家镇这日灯火辉煌，在镇中，也就是陈家大宅外面空地，朱怡成让人把一镇的老老少少全叫了过来。“这是要干什么？”“不清楚，少说为妙，你没见陈老爷一家都被大王们给灭了么？”“大哥，您说这些大王们会不会把我们和陈老爷一家一样也给喀擦了啊……？”“呜呜……我不想死呀……我还没娶娘子生儿子呢，我要死了我家就绝后了呀。”“你这小把戏哭个大头鬼啊！再哭……惹恼了大王们大家一起都跟着倒霉，快别哭了！”被喊来的镇民们胆战心惊地站成一团，人群中不少人窃窃私语，讨论着把他们弄到这里来的真正原因。有些胆小的瞧着陈家大宅外墙那明显的兵火痕迹，还有听说陈天寿一家被灭门的消息越想心里越是害怕。正当所有人惶惶不安的时候，一声锣响，王东站了出来。在衙门里混过的王东对付老百姓还有一套的，先是大喝一声令现场安静，然后按着朱怡成的意思开始宣读陈天寿的罪名。这些罪名无非就是陈天寿欺行霸市、巧取豪夺等等，另外还声明他们这些人只是江湖上的好汉而已，因为陈天寿抓了他们的弟兄还杀了人，这才引来的报复。“诸位父老！陈天寿一家是咎由自取，陈家之罪和诸位无关，我等江湖之人最讲的就是道理，请大家尽管放心，今天叫大家来一是给大家说个清楚这事的来龙去脉，兄弟们入镇以来如有得罪的还请父老乡亲多多包涵。二来嘛，今天也要告诉大家一件大喜事！天大的喜事！大家想不想知道呀。”扯着嗓子，王东大声嚷道，还别说随着他这番解释人群中许多人有些明白过来了，原来陈家是江湖寻仇啊！既然是江湖寻仇，那么这事就不太可怕了，何况这大嗓门的大王不是也说了么，这事和大家无关，还让大家多包涵呢。至于王东说的什么喜事，镇民们倒不怎么在意，不过既然讲了，那大家就听听呗。见气氛似乎不怎么热烈，王东有些迟疑地朝朱怡成方向望去，站在一旁的朱怡成只是微微点点头，示意王东继续即可。“陈家的家财是不义之财，陈家的地也是巧取豪夺来的，今日我等兄弟今天替天行道，除恶扬善，同时让父老乡亲沾沾光，来人啊！给老子拉上来！”王东大手一挥，只见十几个兄弟推着装满的粮车出现了，当一包包粮食不断地被摆在陈家大宅门口越堆越高的时候，众人情不自禁目光被吸引了。“诸位瞧见没有，这些都是陈天寿的不义之财，还有陈家的田，陈家的地，包括陈家的房……。”王东挥着手向四周画了个圈：“我们大当家仁慈，看大家过的都不容易，现在这些统统都是你们的了。”话音刚落，四周静悄悄的一片，所有人目瞪口呆同时又面面相觑。“不对呀……。”瞧着这一幕，朱怡成心里头纳闷，按理说王东这话讲完后不应该是一片欢腾么？怎么反而静成这样了？群众的革命积极性哪里去了？难道是哪里出了问题？可朱怡成想了半天也没想到这安排哪里不对，反正开弓没有回头箭，说放粮分地就放粮分地，朱怡成就不信了，摆在他们面前的东西会不要？可接下来的情况更令朱怡成纳闷，从一开始镇民就不热衷，除了发粮的时候大家还算能够接受，可到了要分地分产业的时候，那些镇民一个个都把脑袋摇成了拨浪鼓，百般推辞，死活都不愿意。这时代的老百姓境界这么高了？朱怡成看的是一头雾水，这样的话革命气氛根本就调动不起来啊！这和当初袁奇搞的那套的热闹完全不一样，究竟是怎么回事？见情况不对，朱怡成让王东继续发粮，同时找了几个机灵的人去打听。这几人还算聪明，没在当着人群的面问，而是悄悄找了个看起来胆小容易威吓的家伙，把这几个家伙弄到一边恐吓了一顿，这才问出了真相。“洪爷，问清楚了。”“快说！”“陈天寿虽死，可陈家还有一人在外地做着知府呢，这些老百姓怕分了田地以后被算倒帐。”“那么粮呢？他们拿陈家的粮就不怕了？”朱怡成追问道。“粮食反正大家一起都拿了，法不责众嘛，再说大不了等我们走后去告官，就说所有的粮食被洪爷您带人全抢走了，拿不完的一把火也全烧了，可田地房产不一样呀……。”朱怡成是听的呆了，愣了半天才从牙缝里挤出两个字“刁民”。原本，朱怡成对于袁奇一直不以为然，总觉得这个草莽英雄只是走了狗屎运而已，如果不是自己的出现，袁奇一辈子也就是个窝在山沟沟里装神弄鬼的家伙。袁奇打着自己的旗号正式反清复明，从余姚开始一步步走到杭州大战之时，杭州大战可以说是袁奇起事以来的顶峰，拥兵十几万，差一点儿就把杭州城给拿下了。就算这样，在朱怡成的眼里袁奇也仅仅只是个没有长远眼光的农民起义军首领，根本就不知道民心如何争取，不知道脚踏实地地发展势力，这才有在杭州城下大败的结果。朱怡成觉得，如果袁奇能目光长远一些，做事稳妥一些，打好基础的话，那么他的起义军或许就不是这样的下场了，最不济也能走的更远一些吧。无论从眼光还是见识，拥有后世信息的朱怡成可以说是这时代的人无可相比的优势，可是他恰恰忘记了理想和现实之间的差距不是简单的眼光和见识才能填补的。难道袁奇就不知道这个道理么？从一开始袁奇在余姚县的时候并未采取裹协的方式，他也是想争取民心一步步来的。可最终计划没有变化快，随着义军发展的迅猛，袁奇最终还是走上了裹协的这条路，整义军也如同滚雪球一般在极短的时间内成了一个庞然大物。另外，袁奇在余姚的时候不仅是打土豪分田地这么简单，一方面有周忠良这个内贼在旁出谋献策，另一方面也使上了各种各样的手段，比如说投名状之类的办法这才建立起自己的老营。而现在朱怡成想依葫芦画瓢，又把期望放在群众的革命性上，这简直是本末倒置。中国人是这个世界上最聪明的人，中国农民同样拥有农民的“狡猾”。如果你觉得农民是好骗的，好糊弄的，那么就大错特错了，这些农民虽然文化不高，可他们心里的小九九可不少，更要命的是你根本就从他们憨厚的那张脸上猜出他们真正的想法。就像现在这样，拿点粮食大不了把黑锅扣在朱怡成头上，到时候官府也没办法追究责任。可如果拿了其他东西这就说不清了，这些镇民难道对陈家的财富不眼红么？答案当然是否定的，可这些东西拿了烫手啊！拿回家不仅要吐出来，弄不好还得把自己一家全搭进去，这种买卖傻子才会干。另外，有些人心里还琢磨着，现在就算不拿朱怡成他们也搬不走啊！无论房产还是田地都摆在那边呢，等朱怡成前脚一走，后脚趁人不注意偷偷摸进陈家大宅或者店铺里弄点东西搬家里去，这又有谁能知道？至于田地，那就更简单了，反正陈天寿一家已经死光了，到时候把自己田头的地界挪个位置，轻而易举就能多占点地进来。这样做既不起眼又安全，这种办法多好哇。“一片赤诚”却换来这么个结果，朱怡成心里是那个气啊！这些人的觉悟太差了，非得自己来狠的不成？火上心头的朱怡成直接把田文勇喊来，问道：“抓来的那些衙役呢？”“在后院关着呢，洪爷您放心，个个都给捆上了，保证一个都跑不了。”“去！问问谁肯投效的，问完了告诉我。”朱怡成脸色铁青的吩咐道。田文勇连忙答应，过了一会儿他赶了回来，告诉朱怡成只有三人肯投效，其余十人有的不愿意，有的沉默不语。“只要洪爷给我点时间，估计这十人里我还能说服几个……。”“没时间了。”朱怡成摇摇头，冷笑道：“把肯的三人带过来，把另外十人蒙上眼堵住嘴也弄过来。”虽然不知道朱怡成要干什么，但田文勇还是按他吩咐去做了，很快这十三人分头带了过来，其中三人还捆着手，剩余的另外十人全给捆的棕子一样被丢在众人面前。还在分粮的镇民门看见这一幕顿时全呆住了，他们不明白这是什么情况，更不明白接下来要发生什么。“你们三人叫什么名字？”朱怡成走到那三人面前问。“回……回大王，小的叫陈清仁。”“小的熊离”“小的是毛义康。”“陈清仁、熊离、毛义康……。”朱怡成打量了一下他们三个，这三人年龄都不大，看样子也就二十来岁，个子也比较粗壮。点点头，然后从田文勇那边要了一把刀，先割开捆着陈清仁的绳子，然后把刀丢在他面前道：“陈清仁，听说你要投效我是不是？现在就给你一个机会，瞧见那些人了么？拿起刀子，上去砍死一个再回来你就是自己人了。”陈清仁顿时一愣，他怎么都没想到朱怡成居然要他自己杀同僚。这是投名状啊！陈清仁看着地上那把刀，再看看被捆的结结实实的那十个人，脑门不由得冒出了冷汗。“我……我……。”投降是一回事，杀自己同僚又是另一回事，陈清仁一时间难以决断。“怎么？不愿意？”见到陈清仁这个反应，朱怡成冷冰冰地说道：“这样做是不是为难你了？没关系，如果你不愿意也没关系，这机会就让给别人吧……。”陈清仁顿时一哆嗦，机会让给别人？那自己呢？他是聪明人，马上就领悟过来朱怡成话中的意思。“不不不，我愿意，我愿意！”陈清仁连声说道，怕朱怡成反悔慌忙从地上把刀捡起随后朝着离自己最近的一个同僚走去。走到那边，看着被捆着动不了，口中塞着布喊不出声，却已听见他们对话的同僚全身不停地在颤抖扭曲，陈清仁情不自禁回头望了一眼，当他被朱怡成冰冷的目光扫过时再不迟疑，手中的刀就用力挥了下去。“下一个，熊离！”等陈清仁回来，朱怡成手朝边上一指，陈清仁默默走到熊离身边割断了他的绳子，然后把粘了血的刀递给了他……。熊离之后就是毛义康，仅仅几分钟，这三人全沾了之前同僚的血，而且是在全镇百姓的面前各杀了一个同僚。以后，他们的命运只掌握在朱怡成的手里，再也无法回头了。血腥的场面令所有老百姓全惊呆了，有些胆小的人甚至情不自禁哭出了声，却被边上的人拼命捂住了嘴生怕哭声也惹来杀身之祸。瞧着这些人刚才一副敷衍的模样早已不见，取而代之的是又惊又恐的模样，这时候朱怡成不知道为什么胸口一直憋着的那团怒气消了许多，冷冰冰的脸上也开始露出了笑容。上书房，也称为南书房，除了那位高高在上的康熙皇帝所在，这个在紫禁城中不太起眼的低矮房子是整个清帝国的政治中心。清朝可以说是中国五千年来最为集权的一朝，同样也是封建社会发展到极至的时代。同前明类似，清政府并不设宰相职务，同时也不像明朝那样设立内阁，并以太监执批红制度相制约。清朝的皇帝把所有权利都归于皇权，大大加强的皇权的至高无上，所以说清朝是皇权最为集中也是权利最大的一个朝代。不过皇帝的精力毕竟有限，面对如此庞大的帝国，仅靠皇帝一个人是无法处理所有政务的，所以康熙为了从这方面考虑在上书房设置了上书房大臣一职，这个职务并不算是实职，从实际来讲仅仅只是辅助皇帝处理政务，更类似于近代的“秘书”职务。但随着后续的发展，上书房大臣虽无宰相名义，却渐渐有了宰相之权，被朝野上下尊称为“相”。康熙前期的上书房大臣其中赫赫有名的当属索额图、纳兰明珠两人，这两人权倾一时，被称为权相，而现在已是康熙四十七年，索额图在几年前被处死，明珠也早就离开了权利中枢，并于今年四月离世，至于其他几位上书房大臣，如高士奇也已去世，张英和熊赐履年老退职，康熙早期的几位有名的上书房大臣基本都离开了政治舞台。现在，马齐是上书房大臣中资格最老的一位，除了他外还有张廷玉，也就是张英之子不久前作为上书房行走，再加上其余寥寥几人而已。何况，康熙此时在塞外巡视，朝中诸王、大臣等都不在京，整个北京留守的也就马齐一人而已。“皇上何时能归京？”合上一份折子，马齐愁眉不展地问道，坐在他身侧的是赫奕、阿灵阿和揆叙，前两位是内大臣，而最后一位是明珠之子礼部侍郎。这些人都是康熙的近臣，同样也是康熙北巡留守京城的大臣。康熙四十七年，这是一个不太平的日子，从开年起江浙一带就大面积受灾，紧接着北边也出了事，再加上太子之位又有不稳的迹象，然后浙江又闹出了这么大的叛乱，康熙不在朝，他们几个留守大臣几乎是焦头烂额。“皇上在北边的事还没办完，按时间算最快也得八月启程回京，估计到京要九月了。”揆叙算了下时间，不由得摇了摇头，明珠不久前去世，本来他在家是服丧的，因为事关重大这才被请来商量。浙江之变早已快马报于康熙，但康熙回复的旨意只是让他们这些留守大臣“看着办”。马齐这些人都是近臣，当然能从这三字中瞧出北边的麻烦不小，再加上太子和诸皇子之间的争夺，康熙似乎想借这次北巡一举解决，至于浙江的问题虽然也同样严重，但对前者而言还是不能相比。不过，现在浙江的局势并没有想象中的那么好，虽说杭州之战张云翼大获全胜，不仅解了杭州之围，并一举就歼灭了十多万反贼。可由于兵力不足，再加上贼子的拼命反扑，杭州之战最终并未尽全功。更要命的是贼首朱、袁二人都没抓到，还是有近万反贼突了出去。浙东被此一役几乎打成白地，损失惨重。江浙今年本就受灾，朝庭的救济粮还未全部拨下就遭受此兵祸，战事过后，到处都有流离失所的百姓要安置、各州府县的重建也都需要钱粮，可这钱粮从哪里来？何况战事还未完全解决，逃脱的近万贼子在张云翼部追击下依在流窜。“张又南上折要求朝庭派兵增援，此事你们如何看？”马齐拿起左手边另一份折子问。“不是说只有部分贼子逃脱么？怎么他又要增援？”阿灵阿神情不悦，在他想来十多万贼人都给打的稀里哗啦了，剩余的贼子还灭不掉？这张云翼在搞什么？“这也不能怪张又南。”赫奕同张云翼关系不错，而且对于战事也知道的更清楚些，当即解释道：“张又南直接指挥的兵力并不多，杭州之战面对十多万贼军能一举获胜已很不容易了，何况眼下贼首未擒，浙江各州府也需派兵力防守，围剿贼子更需时间，再说钱粮到现在还没运上去，张又南求援也是有道理的。”“这……。”阿灵阿想了想道：“直隶的兵不能动，从湖南调兵吧，派湖南提督由江而下和张又南部汇合围剿，你们看如何？”“可！”诸人觉得这个方案可行，当即点头同意。不过接下来就是钱粮的问题，军粮暂时好办，发往浙江的赈灾粮还有部分未发可以先挪用给张云翼，但问题最关键的是银子，有道是兵马未动粮草先行，打仗打的就是钱粮。别看现在是康熙盛世，户部帐目上的钱看起来是不少，但国库里却空空如也。这是什么原因，在坐的众人其实心里都清楚，这些年来康熙皇帝年纪大了，有些怠政，更对官员向国库“借银”一事几乎是睁一只眼闭一只眼，再加上各皇子私下争夺厉害，朝中官员不仅派系众多更是借银成风，大笔的银子全给这样借走了。眼下需要用银子的时候却拿不出来，这可怎么办？“银子的事还是我来想办法吧。”马齐是领班大臣，又是康熙指定的留守大臣，这事也只有他出面解决了。“湖南那边调兵要快，千万不能再让朱袁逃脱，让张又南必须剿清各路反贼，不得遗漏。”说完，马齐想了想又问：“那个人现在在哪里？”“前些时候已经押解入京了。”赫奕回道，同时又问：“是否要先提审？”摆摆手，马齐道：“此事老夫已密奏皇上，还是等皇上回来再决定吧，在皇上未回之前这人必须好生看守，不得有任何人和他接触。”诸人连声答应，看看时间不早了，马齐起身准备去户部一趟，至于其余各人也各有安排，当即大家出了上书房匆匆而去。而在此时，陈家镇事已了，除被陈清仁等三人杀掉的人外，其余七人也已了帐，但杀死他们的却是陈家镇的老老少少。既然做了，那就做到极至。在朱怡成的交代下，陈家镇无论男女老少必须给这七人来上一刀，只有手上全沾了血，这些镇民才会老老实实地听话。虽然过程有些艰难，甚至有些血腥可怕，但不管怎么说最终还是做到了。这七人究竟是死于何人之手，这个已无法考究。而所有动手的镇民们既然都做了这件事，那么朱怡成也不怕离开陈家镇后被镇民转身去报官。另外，他还从镇民中挑了些人充入自己的队伍，除了几个青壮外，朱怡成还特意选了几个读过书认识字的人和工匠。如果是办事之前，镇民当然是不肯的，可经过这事后，在镇民的眼里朱怡成这个“山大王”几乎成了恶魔的代名词，虽然心中万般不愿，可也起不起任何反抗的念头。回到陈家大宅，朱怡成默默坐在太师椅中，此时此刻他的脸上并没有了之前发泄后的笑容，反而带着挥之不去的无奈和痛楚。“洪大哥，请用茶……。”一个柔柔的声音在耳边响起，不知什么时候李娟儿已给朱怡成沏好了一盏茶，轻轻放在他手边。“你不怕我？”不知道为什么，那些镇民望向自己带着恐惧的目光一直在脑海中闪过，朱怡成忍不住问了一句。“洪大哥这么做自然有洪大哥的道理，这世道不就这样么？或许这对他们来讲反而是件好事。”没想到小女子的李娟儿居然说出了这样的话。朱怡成把这句话在脑海中反复，渐渐地笑了。现在的笑不同刚前的那种笑，这才是发自内心的笑。似乎李娟儿的这句话点醒了朱怡成，心里的那种纠结消去了许多。还是太祖老人家说的好啊！革命不是请客吃饭，这句话朱怡成曾经听说过，却从来没有深入地想过，而此时此刻才领教了其中真正的含义。陈家镇是不能久留，朱怡成得尽快离开。不过乌龙山暂时是去不了了，而且这时候的朱怡成有了另外的打算，他已经抛弃了去乌龙山的计划，重新设置了一个新的计划。把陈家镇全镇老小拉进了自己的阵营，虽然用的手段不怎么样，但效果还是显著的。这时代的老百姓，或者说是中国老百姓根深蒂固的性格，那就是多一事不如少一事。况且，清朝的统治是少数民族对汉民族的统治，也就注定了其高压性统治的本质。江浙一带又是清政府税赋重地，民间老百姓对于官府的好感并不强，在这种情况下上了一条船的陈家镇的镇民已不太可能转手卖了朱怡成。既然如此，那么围绕陈家镇这个地方就能做点文章了。朱怡成派人把陈家镇上上下下好好摸了个透，带走了部分陈家镇的镇民作为人质，同时也留下来二十多人在陈家镇。这些人将更名换姓，作为朱怡成埋在陈家镇的钉子，同时替代带走的人，也为朱怡成从另一个方式来掌握这个地方。陈家镇虽然地理位置不怎么样，不过离县城并不太远，而且作为周边村落的聚集地同样也有着它的优势。陈天寿一家被灭门，朱怡成正好由此插手陈家镇的大权，通过当地投效自己的乡老和镇民，解决留下来的人的户籍并不算大问题。再从镇中挑选可靠的代理人，扶持他们替代陈天寿曾经在陈家镇的地位，想来用不了多久，这陈家镇就能彻底姓朱了。其次，从镇民中打听得知了周边各村落的情况，朱怡成最终选择了一个偏僻的村子作为下一个落脚点。从后世时髦的话来讲，也算是根据地吧。当然了，一个小小的村子涌进几百号人不引起注意那是不可能的，对于这点朱怡成也有自己的想法，他选择的这个村子靠着一处山地，山后人迹罕至，正好可以作为藏兵之所。摆在明面的村落是用来和外界打交道的，同样也是和陈家镇联系的枢纽。说做就做，朱怡成很快就做好了准备着手安排了起来。一方面派人去那村落打前站，所使用的办法同陈家镇相同，想来控制一个小小的村落并不算难事。另一方面，他精心挑选了些人留在陈家镇，摆在明面上的当然是原陈家镇的人，朱怡成的人会以亲友、子侄、伙计等各种身份按插在这些人的家中，以起到暗地指挥和监视作用。最后，如何处理陈家镇的手尾，朱怡成也做了打算。那就是投效自己的三个衙役。陈清仁、熊离、毛义康，朱怡成让他们三人写下了投效书，不会写字没关系，他可以找人代写然后念给三人听，然后让他们在上面签字画押。这种方式同样也在镇民那边使了个全，如果谁敢三心二意，那么这个东西就是催命符，只要往官府那边一交，任凭你再解释也解释不清。弄完投效书，朱怡成还有双保险。陈清仁和毛义康被朱怡成放了回去，告诉他们回去后就向县太爷汇报说陈家镇遭遇匪乱，陈天寿一家老小全部被灭门，县里赶过去的衙役寡不敌众，最终也只有他们两人逃了出来。至于细节方面，想来陈清仁和毛义康在县里当差自然知道怎么编，而关键一点，要想办法把官府的注意力往别处引，让官府误以为这些匪人早就沿江而下逃走。熊离被编入队中跟着朱怡成，这也是为了牵制陈清仁和毛义康，让他们彻底绝了其他心思。对于这点，三人心里同样明白，丝毫没有异议。所有的安排完毕，朱怡成立即启程前往靠背山，靠背山山脚有个小村，村子人并不多，仅仅也就七八户人家，地处偏僻，正是朱怡成选中的地方。当朱怡成到达靠背山的时候，村民已经全被控制住了，也全交了“投名状”，至于这投名状的来源当然是义军在路上随手抓到的一个倒霉蛋，在这个世道不是你死就是我活，这也是没办法的事。再加上陈家镇里挑选出来带路的人和这个村子的人有些亲戚关系，劝说之下算顺利的掌控了这个村子。因为之后会有很长一段时间，这个村子将是朱怡成的老巢所在，为了安抚这些惊慌不安的村民，朱怡成亲自见了几个村中老人，和颜悦色地说了些好话，同时也给他们留了点粮食。一手大棒，一手胡萝卜，这种方式还是蛮有效果的。收下了朱怡成带来的粮食和布匹，本就不富裕的村民看向朱怡成他们的目光也变的缓和起来，甚至当朱怡成主动提出为村里修建新房和开垦荒地的时候，两个连牙都掉的差不多的老头更是乐得嘿嘿直笑。朱怡成暂住村里，不过他在村里不会住太久，背靠山里的营地已在加紧修建了，朱怡成手中的精壮可不少，而且这些人本来就是干活的好手，何况还有从陈家镇弄来的一些工匠，借着背靠山里的地形仅仅用两日的时间就弄出了一个马马虎虎的营地，等营地搞完，朱怡成除留下几个人在村中作为岗哨外，其余大队人马全部进了背靠山就此藏匿了起来。朱怡成高估了这些人的素质，或者说高估了这些人的文化程度。清代，识字率极低，文化都是掌握在“读书人”手里，从整个清帝国的人口来讲，识字率仅仅10%，而且这是清中期的调查结果，现在是康熙四十七年，人们识字率更低，就算在文人辈出的江浙一带，普通老百姓中文盲更是比比皆是。就算像是王东这种当过狱丁的人，也只能说认识几个大字罢了。至于其他人，99%的都是泥腿子出身，字认得他们，他们可不认得一个字。连字都不认识，更不用谈那些基本常识了。让这些人拿着家伙干仗都有一股子勇气，可要让他们按照要求派兵布阵可就实在为难。许多人连左右都分不清楚，站个列队嘻嘻哈哈折腾个半天还是扭扭曲曲，这副鸟样看得朱怡成跳脚直骂娘西匹。“左脚！左脚啊！你……还有你……你！娘西匹！不要东张西望，说的就是你！叫你抬左脚你抬右脚干嘛？”被点到的人个个露出一副迷惘的表情，不明白的看着自己的脚，再左右瞧瞧人家抬的是那个，有的人连忙换了个脚上去，而也有人明明是对的却又把错脚换了过去，队伍里乱哄哄的一片。“停！”朱怡成气的火冒三丈，一个左右都没分清楚，这还怎么练下去？他直接叫出一个人来问：“你告诉我，那个是左，那个是右？”这人先抬起左手看看，接着又抬起右手，摊着双手一副摸不清头脑的样子，朱怡成恨不能一脚把他踢沟里去。一个上午近两个时辰，全白搭了，简直就是做无用功么。瞧着眼前这一幕，几个队长也是脸面无光，不过老大也不用说老二，其实这些队长里大多同样左右不分。“解散……休息！”肚子里一包气的朱怡成喊道，听到这声命令这些汉子如释重负般飞快地朝树荫下跑去，这速度和整齐程度比他们列队强得多了，直瞧的朱怡成火气又上来了。“你们几个，过来商量一下。”招呼着几个队长，朱怡成必须尽快拿出办法来，要不然练兵就是个空。田文勇等面色难看的围着朱怡成坐下，当朱怡成问他们有什么好办法解决左右的时候，他们几个也个个说不出话来。“都哑巴了？昨天和你们讲练兵的时候你们不是个个拍胸脯保证没问题的么？现在练了一上午连左右还没弄清楚，这个兵怎么练？”“我说洪爷，练兵就练兵吧，还分什么左右？我觉得这也没用啊！有这点功夫倒不如多举几个石锁打熬力气。”“对呀！这样搞还不如练点刀法呢，上阵靠的就是手里的刀，这花架子有什么用？”一个队长忍不住说道，他的话引起了众人的赞同，当即你一句我一句的讲了起来。在他们看来，练兵不就是练人么？当兵的靠的是个人武勇和力气，只要敢杀敢拼这不就是好兵？朱怡成搞的这些花花架子有个屁用？谁会上了战场还排着队走？这不是傻子么？当然了，对于朱怡成的身份他们还是比较敬重的，而且陈家镇一战再到现在靠背山的休整，朱怡成把他们这些残兵败将拉到这里有地方住有不愁的粮食吃，这可以说是他们加入义军以来最为舒心的一段日子了。也是因为如此，朱怡成在他们中说话还是有点份量的。听着这些话，朱怡成的脸是越听越黑，瞧着他的脸沉的几乎要拧出水来一般，董大山连忙咳嗽了一声，说道：“洪爷这么做也是为了大家好，各位不懂就不要胡说八道，好好听洪爷安排就是。”朱怡成把董大山从陈天寿手里救出来，现在的董大山已成了他的铁杆，甚至比田文勇还要尊敬朱怡成，在他看来朱怡成这么做肯定有他的道理，人家不仅是监国，更是读书人，读书人的事他们这些泥腿子能懂里面的奥妙？田文勇同样也喝斥了几句，诸人这才停下了讨论的话头。可问题还是没解决啊！大家大眼瞪小眼想了半天，也不知道都在想些什么。让这些人出主意，想了半天也没想出来个屁。朱怡成憋着骂娘西匹的火只能宣布散会，不过散会之前他宣布了一条，让大家回去多琢磨琢磨，或者问问手下兄弟们，只要谁能拿出可行的好办法来，他朱怡成一定重重有赏。所谓重赏之下必有勇夫，这句话实在不假。当天晚上田文勇就带着王东找了过来，告诉朱怡成一个喜讯——办法有了。原来，这办法还是王东琢磨了一夜琢磨出来的，别瞧王东一副憨厚的样子，平日里也愣头塄脑的，不过这家伙肚子里的小九九可不少。当得知朱怡成为了左右之分苦恼，甚至拿出重赏找解决办法的时候，王东就细细琢磨了起来。还别说，这一琢磨就给他琢磨出了一招。把计献了上去，朱怡成一听当时大喜过望，这还真是一个好办法。当即就重赏了王东，拿到银子后，把这小子乐得眉开眼笑，就连田文勇，朱怡成也好好夸奖了一番。等到第二日的军训开始，这天参加军训练兵的汉子们和昨日不同了，站成一排的人全部左脚穿鞋右脚光脚，至喊的口令也从左右左换成了鞋脚鞋。这种直观性的方式虽然还没有让所有人搞明白左右的区分，但已经能让大家按照口令做出一些简单的反应了。耳边听着队长大嗓门的口令，眼中看着这些汉子生硬但还能勉强接受的队列，这时候朱怡成才微微松了口气。其实，这种创举他不是首创，曾经在民国时期的军阀练兵中同样遇见过这种情况，同样也是用这种方式来解决问题的。中国人不愧是最有智慧的人种，总能在不可能的情况下创造出意想不到的奇迹来。没文化的军队是没有前途的，朱怡成想不起来这话是谁说的了（肯定不是鲁迅先生说的），现实给他上了生动的一课，在电影里或者网文小说中，人家练兵都是那么简单，似乎只要拿出方案就能很快练成。而现在朱怡成终于明白这全是假的，或者用一个词形容就是“艺术加工”。真正的练兵哪里有这么好练。搞定了左右之分，接下来还有许许多多麻烦和问题。这些汉子们虽然都是精壮，但依旧脱离不了农民的惰性和自由散漫。练了没多久，从一开始的勉勉强强到后来的偷奸耍滑，这一幕幕看的朱怡成是脸抽抽。等到第三日，吸取前一天教训的朱怡成当众宣布了一条新的命令，那就是竞争制，凡是做的好人有肉吃，做的不好的没肉吃，再不好的连饭都没吃。这才稍微制止了昨天偷奸耍滑的情况，可谁想一天不到，这些家伙又弄出妖蛾子来了，似乎是商量好的那样大家轮流表现，见到情况居然改变，朱怡成很快又出了一道命令进行改正，而又过不了多久下面又想出了对策……。就这样，在朱怡成和这帮混蛋斗智斗勇的过程中，练兵勉勉强强推行了下去，而整支队伍也在这过程中渐渐有了一些兵样子。陈家镇的陈天寿一家被灭门，桐庐县的衙役死伤惨重，这事令桐庐县县令大吃一惊。杭州大战刚过没多久，北边的张云翼还在不断围剿袁奇残部，桐庐县辖地就出了这样的大事。更何况陈天寿的身份不同普通人，他可是有一个当知府的堂兄陈天安，再加上县中的伤亡如此之大，接到陈清仁和毛义康的回报，县太爷几乎要慌了手脚。不过，当听说匪徒已经逃离陈家镇，顺江而下不知踪影的时候，县太爷心里才稍安。不过他还是向府衙汇报了此事，但说词却改变了一下，把陈清仁等口中的匪徒说成了杭州之战后的流寇，把被杀的衙役讲成了县中指挥和流寇大战所亡，他县太爷最终带人打退了流寇，保住了桐庐。很快，府里派人下来核实，因为朱怡成早就做好了应对策略，再加上县里的“配合”当然查不出什么来。最终陈家镇的灭门案就这样稀里糊涂地了结了。而陈天安那边也有当地去了一份信，细细在其中说明了经过。陈家镇的事算是结束了，陈家的产业自然有陈天安派人过来接收。至于被朱怡成弄走的金银财物和粮食等等自然是找不回来了，除了早就分给镇中镇民的外，其余的全部被分成几批运到了背靠山。半个月后，当尘埃落定的消息从桐庐、陈家镇两地传来，背靠山的朱怡成总算彻底放了心。接下来他就有时间细细谋划，也获得了来到这个时代后难得的安稳。“没想到袁奇这老小子还是一个打不死的小强，居然还活着。”因为有了陈清仁和毛义康这两个内鬼，对外的信息还是传到了朱怡成的耳朵里。他一直以为杭州大战之后袁奇已经兵败身亡了，但没想到袁奇居然没死，而且还带着近万人一直和张云翼周旋着，虽然张云翼不断在围剿袁奇残部，可因为袁奇指挥飘突不定，再加上兵力不足无法形成完整包围圈，一直没办法彻底剿灭。想到袁奇，朱怡成同时也想到了周忠良、高进、王友三等人，不知道他们这些人是不是还活着。短短两个多月来经历了这么多事，如今的朱怡成已不再是刚来到这个时代的中二少年了，残酷而严峻的现实让朱怡成的心智飞快的成熟起来，他现在考虑问题的角度已不再是当初那么肤浅。从心里来讲，朱怡成是恨不得让袁奇这些人早死早好，可仔细想，如果不是袁奇的出现，自己也许早就被拉到刑场受那千刀万剐了。再者，在这个倒霉的时代，朱怡成的身份给他也只有唯一的选择，那就是造反到底。除非他有能耐逃到海外去，可去海外有这么简单？海路险要，海外生存又是个问题，如今这个形势处处艰难，朱怡成这条路是根本走不通的。窝在背靠山只是权宜之计，藏的再好也总有会被发现的一日。所以朱怡成必须早做打算，袁奇的残部未被消灭之前，这正是朱怡成暗中壮大自己保全自身的大好机会。现在的朱怡成是希望袁奇能长命百岁，祈祷老天爷最好他一辈子都不被官府给剿灭。他在其他地方闹的越厉害，也就越能吸引住官府的注意力。但这种想法虽好，却也不现实，如果不出意外的话，袁奇的本事再大也无法支持太久。丘吉尔说过一句名言，这世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永恒的利益。朱怡成现在对这句话表示百分之百的赞同，在他看来袁奇必须要存在，这是为了自己的利益，如果可能的话最好能帮袁奇一把，让他折腾的越欢越好。不过凭着自己手里三百多号人，跳出来去帮袁奇是不可能的。这些人马别说打一仗了，就连攻一个小县城都难。何况，对于手下这些人的素质朱怡成并瞧不上，别看这些人都是号称义军的精锐，但说白了也就是些比较能砍能杀的泥腿子罢了。他们和真正的军人相比差得远的，人多时候打打顺风仗还行，一旦碰到硬骨头那只有溃败的结果。把自己关在屋里，朱怡成绞尽脑汁写了许多东西，凡是在脑海里对自己有用的，能想得起来的全给记了下来。虽然许多东西都只是片鳞半爪，更有些前后不搭，但对于这个时代而言，这都是极其宝贵的财富。“早知道这样，当初就应该好好学。尤其是那生物、化学、物理……对了，还有政治……。”放下写的发酸的手，用惯电脑的手拿毛笔写字真心吃力，纸上的字写的和蚯蚓似的扭扭曲曲还大小不一，如果不是自己的话恐怕别人看着就和天书似的。书到用时放恨少，朱怡成不由得如此感慨道。可惜天上不可能掉台电脑下来，再给他条网线连上百度搜索一番。绞尽脑汁这才写了这么多东西，也算是朱怡成搜肠刮肚能想起来的所有了。粮食不愁，陈家的粮除分出去的外足够他们吃上两年的了，再加上搜罗到的金银财物更不是少数。眼下，重要的就是练兵，朱怡成要把这些乌合之众练成真正的士兵，练兵当然要有练法，对于这时代的练兵之法朱怡成当然不知道，不过他手上有大杀器，那就是自己曾经亲身经历过的军训，依靠军训的方式练一练这些兵，应该没什么问题。除了练兵外就是装备的问题，虽然朱怡成的人有装备大刀长矛这些武器，但因为是败兵，武器并无法做到人手俱全。何况上好盔甲什么的更没有，稍好一些的也就是田文勇等人身上的皮甲了，这种装备弄弄老百姓还马马虎虎，要正式对上官军是远远不行的。另外，弓箭这种远程武器更没有，这也是一个极大的弱点。在冷兵器时代，弓箭是战场上最为有威胁的力量，同样也是杀伤力最大的手段。朱怡成的眼光可比这时代的人强多了，他清楚冷兵器最终是要淘汰的，热兵器的出现马上就要正式登上历史舞台，从而在百年后成为标准。所以朱怡成除了练好兵，第二件事就是要解决装备问题，或者说想办法搞热兵器以替代冷兵器，靠这两条腿来走路，才有真正的希望。可惜的是，虽然想的蛮好，但真要做起来却不容易。做好周全计划的朱怡成很快就把田文勇等人找来，准备推行练兵之策，对于朱怡成要练兵，田文勇等人当然表示支持，可当正式实施按军训的练兵方法时，无奈的现实却给了朱怡成一记闷棍。在练兵过程中，朱怡成同时也在观察这些人的禀性，从其中挑选出一些执行力较好的人。通过练兵中的斗智斗勇，朱怡成才明白聪明的人不一定是一个好兵，而执行力强才是真正可用的。把这些人从三百多号人里挑出来，给予他们一定的优待，更能激励起他们练兵的劲头，同时也是给那些阳奉阴违的老油子一个对比。这个办法有效么？效果肯定是有的，却没有想象中的那么好，不过对于目前现状也只能暂时做到这点了。另外，这些人还可以当成基层骨干来训练，在练兵之余朱怡成也不忘记给他们补补扫盲课，同时在物质上给予照顾。近半个多月下来，这群乌合之众终于稍微有了点样子，无论队列还是一些基本战术都勉强使得像样。除了练兵，朱怡成也没忘记两步走的另一步，那就是装备。从一开始，朱怡成是想搞火器的，可询问从陈家镇搞来的铁匠后才知道这火器并不那么好搞。要弄火器得先要有好铁，然后还需要好手艺。陈家镇的铁匠平日里打个锄头，做几口铁锅还马马虎虎，要让他们弄火器实在是为难了。黑不溜秋的生铁打出来的火器简直让人看不下去，无论造型还是实用型根本就是不及格。装点火药最多也就能当个焰火放着完，更不用说有什么杀伤力了。何况朱怡成也不懂火器设计啊！折腾了半个月除了浪费时间外可以说一无所获。火器这条路暂时是走不通了，任凭朱怡成心里清楚热兵器的发展，但没有基础和专业人士他根本就是束手无策。失望的朱怡成只能把这事给暂时放下，等以后有机会再说。不过，装备问题还是要解决的，没了火器远程攻击手段还是得搞定。对于这点，朱怡成只能退而求次，把目光转向了老祖宗一直使用的弓箭等装备。要说弓箭，这也是不好弄的，传统的一张弓从制作到完成所耗费的时间和精力不是常人可以想象的，何况弓的制作同样需要专业人士，一般工匠根本就搞不定。但和火器相比，弓箭的原理相对简单多了，而且取材也方便许多。找来木匠、铁匠等手艺人询问一番后，朱怡成决定以长弓的方式制作一批竹弓来装备，虽说看起来有些儿戏，可还是有点用处。真正的英格兰长弓虽比中国的传统弓制作方式要简单，不过所使用的材料有特殊的讲究。首先它的弓身需要用一些坚实耐用的木材，比如榆木、榛木和罗勒木等等，然后它的弓身长度也是确定射程的重要方面。不过木材江南是有，但这种木材比较少，大多都生长在北方，另外取材后制作也需要要求比较高的工艺流程，对于这点朱怡成暂时不去考虑，他的目光投向了江南最常见的一种材料——竹子。江南随处可见的竹子，从材质来讲当然比不上真正长弓的用料，而且竹子制作的弓身容易发脆和损坏，但从取材来看，竹子的取材要方便许多，同时加工起来也不难。砍一根合适的竹，经过阴干、削制、烘烤后成型，然后再拿麻布在弓身进行缠绕和固定，再挂上一根由牛筋和丝线绞制的弓弦，一把简陋的长弓就可以完成了。箭同样也可以用竹子来制作，只要在箭的顶端上装上铁制箭头即可，箭羽就更简单了，弄点鹅毛，或者鸭毛鸡毛什么的就行，完成的弓经过试射，抛射可以达到200多米，有效射程大概在80米左右，比起普通的弓来并不算差。如果说有缺点的话，那就是这种弓的使用寿命并不长，大概射个几十次弓身就不行了，达到七八十次的话，这把弓也差不多废了。可就算这样，比起没有任何远程装备的朱怡成而言，这种弓的出现已经能暂时满足自己的需求，何况他还能通过装备这种弓来训练自己的弓手。反正材料便宜制作简单，新弓的杀伤力也不差，很快这种弓就在朱怡成的队伍里被推广了下去。使用过的人个个都叫好，甚至有人还迷上了这种武器，一人搞了两三张备用，最后弄的朱怡成的三百多号人里倒有五百多张这样的弓。就在朱怡成窝在背靠山“大练兵”的时候，北边的局势发生了意想不到的变化。张云翼在湖南援兵的帮助下终于在郎溪一带堵住了袁奇败兵的去路，这时候袁奇手中的残兵败将已经不足6000人，而张云翼指挥的绿营兵力高达12000人，无论从人数对比还是士气和装备来看，袁奇是必败无疑。如果没有意外，郎溪就是袁奇最终兵败身亡的地方了，但谁能想到刚刚堵住袁奇部，张云翼就出事了。张云翼是高龄出征，这一个多月来先是带兵南下解杭州之围，随后打垮数十万义军大部，紧接着马不停蹄地继续围剿逃窜的袁奇和其余义军各部，战事几乎没有一日停息，张云翼在军更是亲临前线指挥，劳累过度终于病倒了。这病来的突然，张云翼在布置围剿方案的会议中突然晕倒，随后被惊慌失措的众将抬到帐中，还未来得及请来良医诊治张云翼就去世了。其实，如果不是袁奇起兵，在历史上的张云翼将在康熙四十九年，也就是二年后去世，而袁奇义军的出现导致张云翼操劳过度提前二年死于军中。张云翼一死，官兵顿时失去了统一指挥，再加上张云翼死的突然没有指派接替者，各部将领本就是从各地抽调而来归张云翼指挥的，尤其是湖南的援军更是如此。而现在张云翼死了，这些人谁都不服谁，导致官兵各部指挥和协调出现了问题。几乎走投无路的袁奇敏锐地察觉到官兵的异动，当发现之前步步紧逼的官兵出现协调不灵的情况时，袁奇虽然心中疑惑不解，但他却马上抓住了这个良机，果断指挥部属进行突围。一场大战后，袁奇虽然又损失了上千人马，却从包围圈中打出了个口子，其大部突出重围朝西而去，而官兵被打了个措手不及，根本来不及反应，等回过神后袁奇所部早已跳出包围圈跑的无影无踪。张云翼耗时一个多月的围剿未尽全功，可谓功败垂成。当消息传到京城的时候，留守京城的马齐大惊失色，急忙召集在京各部大臣和办差皇子们商议对策，同时快马向北地给康熙送去加急奏折。北地，从蒙古向北京的布尔哈苏台附近，离行宫还有一百多里的草原，康熙的大营就驻扎在此。按照行程，康熙皇帝这时候应该还在赛外巡视，可是由于江南的局势变化导致康熙比历史上提前了两个多月启程回京。金顶大帐，这是康熙的营帐，围绕着他的主营是各满州、蒙古各旗王公的大营，当然还包括太子胤礽、大阿哥胤缇、十三阿哥胤祥、十四阿哥胤禵，十五阿哥胤禑、十六阿哥胤禄、十七阿哥胤礼、十八阿哥胤祄等人的营帐。大帐内的陈列并不比紫禁城里的差，这一日康熙和往常一样先是会见了各部王公，随后又同陪同大臣商议了一下朝政，等事办完后，康熙稍稍放松了一下，正准备喝口茶的时候，一份急奏送到了。不经意地翻开奏书，看了没几眼，康熙消瘦的脸上猛然怒容闪过，整个人都站了起来。在一旁服侍的太监吓得大气都不敢喘一口，康熙这是气急了的反应，究竟是谁惹得皇上如此生气？在帐中急急走了几步，紧握着拳头的康熙这才渐渐平静下来。“传太子，大阿哥，十三阿哥，十四阿哥！”康熙冰冷的声音在帐中响起，太监连忙应了一声，急急出去传令了。太子和几位阿哥的营帐就在附近，所以到的时候几乎是同时。“见过太子，见过大哥。”十三阿哥胤祥和十四阿哥胤禵是一起来的，这两位阿哥年龄相仿，脾气相近，聪慧过人，虽不是同母一胞却很亲近。尤其是两人很得康熙宠爱，只要康熙离京必然指定他们陪驾。见他们来了，在帐外等候的太子胤礽微微点头道：“老十三老十四来了，一起进去吧。”大阿哥胤缇也不说话，只在一旁站着，等太子先进帐营后，他才第二个走了进去。“儿臣见过皇阿玛……。”四人入到帐内，只见康熙坐着，拿着一份奏折在看着，微低着头也看不是什么表情。四人依着规矩向康熙行礼，见康熙说了声起来吧，这才站起身来。“皇阿玛，您喊儿臣等来是……？”太子是储君，四人中也只有他有资格询问。康熙抬眼瞧了瞧太子，也不多说什么，把手里的折子放到一边：“这里有个折子，你是太子，你先瞧瞧。”边上的太监拿起这份折子上前交给了太子，太子接过后就着帐内的灯烛看了起来，没看几眼顿时脸色微变，望向康熙的目光中欲言又止。“这份折子是刚到的。”康熙平静地说道，而此时边上的大阿哥、十三阿哥和十四阿哥目光都投向太子手里拿着的这份折子，心中满是好奇。“皇阿玛，这折子……？”大阿哥忍不住问道，同时把目光望向康熙，本来把这几位阿哥喊来康熙就让他们知道这件事的，当即示意太子把这份折子给几位阿哥一起瞧瞧。太子见康熙示意，当即就把折子交给了和他关系最好的十三阿哥，这个举动顿时让站的最近的大阿哥脸上怒色一闪，不过康熙在他也不好发作，只能微低下头用力捏紧了拳头。十三阿哥不以为然，接过折子就和身边的十四阿哥一起看了起来，和太子一样看了没几眼就吃了一惊，几目扫完后又把折子递给了大阿哥。等太子和三位阿哥全部看完后，康熙这才示意太子先说。“皇阿玛，儿臣以为浙江之变未尽全功是事出意外，如张云翼健在，朱袁二人定是手到擒来。而现在虽说朱袁暂时逃脱，但朱袁主力已损，只余些残兵败将罢了，我江南兵力充足，只要朝庭再指派一员大将指挥，想来匪乱定能平息，还请皇阿玛尽管宽心……。”“宽心？太子这话说的可轻巧。”大阿哥不悦道：“江南可是大清赋税之地，今年江南本就遭了灾，后又有朱袁造反，席卷浙江几个州县，甚至连杭州城都差一点儿落入贼手。此乃三藩之乱后从所未有的大事，而今贼子更逃脱不知去向，谁能保证不死灰复燃？依我看，皇阿玛应尽快回京，调集各省兵马拉网围剿，早日必尽全功才是！”“区区毛贼能如何？”太子针锋相对道：“皇阿玛御极以来平三藩、收台湾、征噶尔丹……哪个不比朱袁厉害？何况眼下朱袁大军十不存一，更如惊弓之鸟，只需派大将坐镇，如张云翼般追击围剿即可。如此之事需皇阿玛归京？大哥不要忘了，皇阿码此次北巡的目的，一旦突然归京那些王公们会如何想？天下又会如何看待？”“太子不知兵事，素不知小害演成大祸的道理？朱袁草莽起事，仅一月就几乎不可收拾，一旦放任自流定将酿成大祸！太子为储君，当为皇阿玛分忧，而非随意断言。”大阿哥直接反驳道，太子是没上过战场，这点他比不了大阿哥，可大阿哥这番话明里暗里的讽刺意味听的太子极是恼火，难道就凭你大阿哥打过仗，他这个储君说的话就是胡言乱语不成？当即太子直接就怼了回去。“好了……。”太子和大阿哥之间的矛盾不是一日两日了，作为长子的大阿哥一直以来都不服气太子，为什么自己明明是长子就因为不是皇后生的这太子位就落到了老二头上？要论在军事能力，要论功劳，他那点比不上太子的？就是因为他的出身稍微差了点，这太子的位置就一直不是他。至于太子，对于这位大哥也是没什么好感，两人平日里针锋相对也不是头一回了，如果不是康熙在，说不定太子直接就拿储君来压老大了。喝止了太子和大阿哥的争论，康熙把目光投向了十三阿哥和十四阿哥，这两位阿哥文物全才，而且又年轻，他想听听他们的意见。十四阿哥在看完奏折后心里早就盘算了起来，带兵打仗一直是他心里所想，这次不正是一个好机会么？当康熙询问他们的意见时，十四阿哥迫不及待地就表示愿意为皇阿玛分忧，他作为皇子可以皇子身份去江南领兵围剿朱袁。而十三阿哥却想的深些，其实太子和大阿哥两人的话都有几分道理，皇帝北巡的安排如非出大事当然不能随意取消，朱袁在江南闹的虽然凶，可现在形势基本还算控制之中。但大阿哥说的也有道理，朱袁能在这么段的时间内几乎席卷江南，谁能保证这次逃脱后不会卷土重来？打蛇要一棍子打死，千万不能留一口反被咬一口，这点十三阿哥心里很清楚。当即，十三阿哥建议先派人回京做好准备，同时挑选一员可靠的大将火速前往江南接替张云翼的部属指挥围剿。同时康熙的北巡可适当进行调整，如有必要可提前回京，以保各方面的周全。“老十三有点长进。”康熙略有满意地点点头，听到康熙夸奖十三阿哥，除十四阿哥外，太子和大阿哥都脸色有些难看，不过很快就掩去了表情连声附和称是。接下来，康熙也不再多说什么，让他们各自回营。十四阿哥走之前还忍不住毛遂自荐要求去江南带兵，被康熙严厉训斥了几句这才悻悻然离去。在康熙前中期，可谓名将辈出。无论是图海、周培公、王辅臣还是穆占、张勇等等都是赫赫有名的大将，就算是在中期时，也有萨布素、彭春、张云翼等人。可惜的是这些名将都已去世了，现在就连张云翼也因操劳过度死于军中，现在正是青黄不接的时候，朝庭上下要挑出一员能独当一面又震得住地方的战将还真是难选，虽然康熙也清楚十三阿哥和十四阿哥性格好兵，但亲上过战场的康熙更清楚打仗不是儿戏。心中把可选的人选细细想了想，康熙最终还是决定派大阿哥去江南。一来大阿哥的身份足以镇得住地方，调兵遣将不会有任何问题，二来大阿哥十八岁就随抚远大将军福全出征，康熙三十五年更参加了远征噶尔丹之战，算是一员良将，只要再给他配个合适的副将，当能担当此重任。很快康熙的旨意就下来了，大阿哥胤缇以直郡王身份统辖江南各军，围剿朱袁残部。大阿哥接到旨意当日就动身回京，快马回到京中又从前锋营挑选了两千人，连夜坐船南下。大阿哥胤缇提前回京，并授予兵权南下平叛。按理说太子胤礽心里头会有点想法，毕竟这是康熙重用大阿哥的举动，可实际上太子非但没有想法，反而乐开了花。这次康熙北巡，太子和大阿哥之间的矛盾越来越深已视同水火，其实从太子立位储君那天起，大阿哥就一直瞧着太子不顺眼，双方的明争暗斗一直存在。随着这些年太子一连又做了几件惹康熙很不高兴的事，大阿哥更是上窜下跳，不仅以老大的身份拉拢下面几位阿哥和太子对抗，更是常在康熙面前说些太子的坏话。大阿哥这么一走，太子是觉得全身都舒坦，眼中没了大阿哥这个讨厌的身影，就连走路都轻了几分。其实太子并不清楚，按原历史，他将在不久后就被康熙废掉太子之位，而事情的导火线就是他一直不对付的大阿哥，正是大阿哥在康熙面前报告了太子的许多不良表现。比如说他暴戾不仁，恣行捶挞诸王、贝勒、大臣，以至兵丁“鲜不遭其荼毒”，还有截留蒙古贡品，放纵奶妈的丈夫、内务府总管大臣凌普敲诈勒索属下等等。种种不仁的表现，都令康熙非常愤怒，同时也深信不疑。最终造成康熙对太子彻底失望，用康熙的话来讲是：“欲分朕威柄，以恣其行事”，从而下决心废掉了太子。而现在，虽说大阿哥之前已在背后打过太子的小报告了，不过还未达到量变导致质变的程度。现在大阿哥一走，之后的历史是否会发生改变，这暂且还是未知。先不说大阿哥如何南下，又如何调遣兵力围剿袁奇所部，我们把目光重新投向背靠山，经过两个多月的练兵整顿，朱怡成手下的这帮乌合之众已经有点样子了。这一日，朱怡成正在房内写着东西，练兵的过程不仅是让手下的人有了些兵样子，其实对朱怡成而言同样也是一个成长的过程。从一个什么都不懂的中二少年，经历了这近半年的颠簸和挫折，再加上亲力亲为地训练这些义军和规划，现在的朱怡成已有了一些成熟的模样。“娟儿姑娘，洪爷在里面么？”“洪大哥在，有什么事？”“陈家镇刚传来消息，在下求见洪爷，还请娟儿姑娘帮忙通报一声……。”门外传来低声的对答，打断了朱怡成的思路，刚放下笔，李娟儿轻轻推门进来，说董大山来了。“让他进来。”朱怡成说道，拿起桌上已经放凉的茶喝着，这天已经比较炎热了，虽然山里比较凉爽，但这气温还是不低。“董大山见过洪爷。”董大山一进门就毕恭毕敬地向朱怡成行礼，作为朱怡成心腹，他的命都是朱怡成救的，考虑到董大山为人机灵，朱怡成特意把对外联络的工作交给他来管，这些日子董大山还算管的不错。“坐……。”“谢洪爷。”董大山坐下，这时候李娟儿端了碗茶过来，董大山连忙歉身道谢，放下茶后李娟儿退了出去，屋内就他们两人。“有什么事？”朱怡成问。“刚接到陈家镇传来的消息，说是陈天安要回来了。”董大山神色凝重道。“陈天安？”朱怡成想了想才记起这个人，这人是陈天寿的堂兄，不是说他在常德当知府么？一个知府，算起来也不算小官了，怎么突然回乡了？难道是因为陈天寿一家灭门的事才回来的？想到这，朱怡成神色有些严峻，他问道：“陈天安回乡是为什么？消息可靠么？”“消息可靠，陈天安给桐庐县令去了一封信，说是近日要回乡祭祀陈天寿一家，同时追查当日案发经过。这消息是从县衙传出来的，然后再递到陈家镇那边，半个时辰前刚刚接到……。”董大山如此回道，听到这个消息朱怡成心里一沉，说起来陈天寿一家灭门，虽然事后朱怡成做了些安排，无论是陈家镇的老老少少还是县衙的陈清仁和毛义康这两个眼线的因素，从官面上来讲这件事已经了解了。可实际上这案子真要追查起来漏洞百出，毕竟这么大的事总有蛛丝马迹可寻，太祖老人家曾经说过，这世界上最怕的就是“认真”二字，只要认真，没什么查不出来的。而现在，陈天安作为一府的知府居然要亲自追查陈天寿一家灭门案，这不能不防，一旦走露风声，这就是一件要命的大事。想到这，朱怡成的眉头紧锁，看来想太平地躲在背靠山是不可能的了，如果坐等陈天安抵达后追查结果，那么到时候就被动了。最好的办法就是半路截杀，可陈天安不是普通人，作为知府肯定会有护卫跟随，截杀的难度并不小，同时陈天安从湖南归乡究竟走的那条路，是旱路还是水路？这谁都不清楚，无法掌握对方行踪的情况，截杀更只是一句空话。现在只是康熙年间，凭朱怡成手下的三百多号人加这么一条消息想搞清楚陈天安的行踪根本是不可能的。何况陈天安长什么样，他们也没人知道啊。如果陈天安乔装打扮归乡，就算站在朱怡成面前也不认识呀。在房中走来走去，朱怡成想了半天也没想出更好的办法。最终，他只能交代董大山让陈家镇和县衙的耳目注意打探消息，好生留意陈天安的行踪，一有消息马上来报，同时也做好其他准备。等董大山走后，朱怡成在屋里也坐不住了，他匆忙又把田文勇等人招来，交代他们这些日子抓紧训练部署，做好出兵的准备。坐以待毙可不是朱怡成的性格，一直有着危机感的他已不会对任何小事放松警惕。就在朱怡成抓紧安排的时候，陈天安一行已经坐船抵达了桐庐县，陈天安并未打出他的知府行头，而是青衣小帽扮成行商，由三十多护卫保护着神不知鬼不觉的来了。下了船，登上码头，看着不远处的县城，陈天安冷冷的脸上露出了复杂的表情。作为一个归乡的游子，回到家乡应该是欣喜和感慨的，可是如今的陈天安心中还有无比的痛楚和愤怒，他这次回乡其目的并不是别的，而是要查清陈天寿灭门一案。陈天寿不争气，这点陈天安心里很清楚，早年归乡省亲的时候陈天安就为此训斥过这位堂弟。但再怎么说，陈天寿还是自己最亲的兄弟，更何况陈天寿的母亲，也就是陈天安的叔妈当年待陈天安更有大恩，如果不是当年叔妈省吃俭用支持陈天安读书进学，也不会有后来陈天安高中的那一日。所以，当接到陈天寿一家灭门消息时，陈天安是心痛的泪如雨下，哭得几欲昏死过去。等冷静下来陈天安仔细再看桐庐县衙的文函后，对此案感觉疑惑重重，以他的直觉这案子并非函中写的那么简单。道理很简单，陈天寿灭门案发生的时间离杭州大战实在是太近了，虽说桐庐县也提到了战败的流寇害了陈天寿一家，可仔细想想如真是流寇害民，凭桐庐县这些人能挡得住？别人不清楚，他陈天安还不知道自己家乡的事？更何况，整个陈家镇就只有陈天寿一家遭了毒手，这也太过离奇了。陈天寿平日好狠斗勇，家中不仅有护院还有不少家丁，普通贼子几十个也攻不进陈家大宅……。种种疑点摆在面前，不能不让陈天安大起疑心，而此时朝庭下令调集湖南兵马入江南围剿袁奇部，陈天安借此机会主动请缨，以督押粮草的名义亲回浙江，顺便查清此事真相。陈天安并未直接去县衙，在他启程之前就已安排人先到了桐庐，并在县里悄悄安置了一套宅子。宅子面积并不大，位置也不起眼，到了宅院陈天安先把打前站的那人给叫来，喝着茶听着他的汇报。认真听着，陈天安也不插话，只是在一些关键点上询问了几句。打前站的这人是他手下的老人，忠心可靠，同时做事也仔细，对于陈家大宅发生的灭门案的信息收集了不少，一一听完后，陈天安也不多说什么，微微点头让他先退下。“钱铭！”“卑职在！”身穿常服的一个中年汉子听到唤他连忙从外廊进到屋里，向陈天安行礼。“拿本官的帖子去请廖知县过来，切记不要惊动他人。”“嗻！”钱铭应了一声也不多话，转身急急离去。等人走后，陈天安也不做他事，只是静静坐着思考，手边的茶只喝了一口就摆在那边，直到茶冷了他依旧紧锁眉头。背靠山，第二天的傍晚时分，董大山急急找到朱怡成，刚从县里传来的消息，陈天安明日将到陈家镇。“消息确实么？”“千真万确！”董大山拍着胸口道：“据说陈天安带了三十来人，明日一早就要到陈家镇。”朱怡成微微点头，看来陈天安对陈家灭门案很在意啊，而且还带了三十多个护卫。以陈天安的身份和地位，再加上他陈家在陈家镇的影响力，恐怕陈家大宅的事掩盖不过去了。对此，朱怡成虽说早有心理准备，不过事到临头他还是迟疑了一下。现在直接走人或许能避开风险，可三百多号人再加上一些工匠说走就走却不是那么容易的。况且无论是桐庐还是陈家镇，包括背靠山这个地方，朱怡成已花心血经营了一段日子，直接抛下这些家当他又舍不得。“娘西匹！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”朱怡成暗骂了一句，既然如此倒不如直接下手干脆，陈天安带了三十多号人又如何？自己手上的人足是他的十倍还多，而且经这段时间的训练，朱怡成自认这些义军已今非昔比，足以成事。既然来了，那就是直接了断吧。陈天安回乡的路线已经摆在朱怡成的面前，只要出奇不意把陈天安在半路给解决了，事后再想点办法遮掩，陈家镇依旧是自己的地盘。打定主意，朱怡成下了决心，当即喊人众人安排了起来。当夜朱怡成亲自带了三队兄弟连夜出发，在离陈家镇十里地的一处小道附近设伏，准备等陈天安自投罗网。夏日的天亮的早，大概五点多的时候天色就已经大明了。藏在小道的一处树林中，朱怡成就着干粮用了早餐，耐心等着陈天安到来。这一等就是两个多时辰，随着日头越来越高，依旧没见陈天安的踪影。“怎么回事？人不会走另一条路了吧？”朱怡成不由得疑惑起来，他招来一人让他去前头瞧瞧，那人急急而去，过了约摸半个时辰后这人跑了回来，兴奋地说道：“来了来了！三里地外，马上就到！”“弟兄们！买卖来了！都给我提起精神！”朱怡成听说人来了，顿时一振，和义军呆久了他也学了几句江湖切口，当即活学活用起来。藏了一夜，又被太阳晒了一上午，义军诸人已有些蔫头耷脑，幸亏朱怡成这些日子的练兵没有白费，如果放在以前这些人恐怕早就连精神都提不起来了。而现在，听到朱怡成的吩咐，诸人连忙抖起精神，拿武器的拿武器，做准备的做准备，就等着陈天安出现。过不多久，隐隐约约瞧见一行人从小道那边出现，打头的是穿着绿营服饰的兵丁，队伍中间是一顶官轿，前面还有衙役举着肃静、回避的牌子开路。在队伍后面，同样有兵丁押阵，一数人数和情报中的差不多，一共有三十来人。目光紧盯着中间的官轿，朱怡成可以断定陈天安就在这轿子里。这行人的速度不紧不慢，不一会儿就到了跟前。朱怡成选择埋伏的地方还算不错，正好是小道转弯之处，前后都有山坳和树林，当陈天安的前队刚转过弯，后队还没过的时候，朱怡成果断就下达了攻击的命令。一声令下，早就做好准备的义军拿起竹弓就朝着队伍一阵乱射，虽然竹弓的射程不算远，威力也远比不真正的长弓，可经过这段时间的训练，竹弓的突袭还是效果显著的，几十支竹箭从林中朝着队伍中央，尤其是那顶官轿方向射去，抬轿的轿夫根本就没反应过来，这些箭就到了跟前。一片惨叫声响起，轿夫和官轿边上的衙役和兵丁先遭了殃，抛射的竹箭如雨点一般落下，倒霉的直接被竹箭当场穿胸射死，幸运些的射中了胳膊大腿，倒在地上翻滚哭喊，侥幸没有射中或轻伤的慌忙躲避，队伍顿时一片大乱。“有贼子！保护大人！快保护大人！”绿营官兵中一个把总反应急快，一面大呼着一面抽出腰刀朝官轿跑去，边跑手中的刀舞成一片银光，天上掉落的竹箭居然被他一一磕开。而其他兵丁此时也反应了过来，有两人拿起落在地上的肃静、回避的官牌当成盾牌，团团护着已中了好几支箭的官轿。“射！给我狠狠射！”一开战，眼中见到被射翻的官兵，耳中听着惨叫和呼喊声，朱怡成的肾上腺激素顿时上升，整个人兴奋了起来。竹弓不住地射去，不时有兵丁被射中倒地，或死或伤，转眼间陈天安的人就剩下了一半。“护着大人先走！快！”那把总急呼道，在两个举着牌子的兵丁掩护下，一个人影从轿中钻了出来，随后在他们遮护下弯着腰狼狈朝后急退。当瞧见从轿中钻出穿着官袍的身影时，朱怡成心中郁闷万分，自己的竹箭虽然不少射中官轿，但由于是抛射力量却不足，终究没能穿透官轿射死陈天安这家伙，从陈天安狼狈逃跑的样子来看，他应该已受伤了，但不管如何，只要陈天安不死，这此伏击就没达到目的。“给我杀！一个都不留！”手中的剑朝前一指，朱怡成大吼一声，义军们气势如虹，如下山猛虎一般从林中冲出，朝着陈天安逃去的方向就杀去。剩余的兵丁在小道直接抵抗，但他们这些人如何是数十倍义军的对手？仅仅几个回合，十来个兵丁就如切菜砍瓜一般被干掉，而被把总和两个兵丁掩护着的陈天安朝着来路的方向狼狈急逃。解决完在小道上断后的这些兵丁，陈天安等人已逃出了百米之外，朱怡成顿时急了，这老小子居然跑的还真快，不过就四个人还能翻得了天去？二话不说，他带着人急忙就追了上去。也许是逃命的人能激发出自身全部潜力，在把总护卫下的陈天安跑的真不慢，虽说瞧起来狼狈，可朱怡成带着人一路紧追，直追出两里地才把双方的距离缩短到了三十多米，眼看着陈天安就在前头了，朱怡成兴奋的两眼直冒光，招呼手下人赶快追上去了解这家伙。三十米……二十五米……二十米……十五米……。追在前头的义军越追越近，眼看就要追到，陈天安授首就在眼前。可就在此时，小道两旁猛然射出一阵箭雨，追在最前头的义军顿时惨叫一片，转眼间就倒下了十多个人。“窝靠！”朱怡成一个急刹车，吓的脸都白了，同时脑袋里一片空白。等回过神来，被箭射中的义军又增加了几个，追击的队伍顿时慌乱一片。这时候，朱怡成再不知道自己中计了就是傻子，这该死的陈天安分明是在玩钓鱼呀，之前他去陈家镇的消息十有八九就是故意露出的风声，其目的就是要引自己这些人出现。幸亏自己没追在前头，要不第一时间就被报销了。才一转眼的工夫，原来的设伏者就成了别人的猎物，朱怡成后悔的几乎要抓狂了。“退！速退！”大呼一声，朱怡成停下脚步组织人员后退，前头侥幸逃回来的义军脸露惊恐之色，而后面还不知道发生什么事的义军一时间还来不及停下脚步，一前一后撞在一起，队伍是一片混乱。“哈哈哈！尔等这些反贼！今日就是尔等的末日！”一阵大笑远远传来，只见一个身穿青袍的男子在众人拥护下从一处山丘走出，同时，在小道的左右两旁，随着一声声低喝声，瞬间出现了近百个全副武装的绿营官兵。此时，前面一直逃的狼狈不堪的“陈天安”也停下了脚步，只见他扯去已破破烂烂的官袍，露出了里面穿着的一副铠甲，再从身边的一个兵丁处接过一把腰刀，冲着朱怡成这伙人的方向同样哈哈大笑。“大人！卑职幸不辱命！”“好！此役你当为首功！”“钱铭谢过大人！”穿着青袍的男子才是真正的陈天安，而假陈天安是卫千总钱铭，只见钱铭提起腰刀，带着手下三人同早就埋伏在这的官兵汇合，掉头就朝朱怡成这边杀来。如果是以前，这群义军遇到这种情况恐怕早就崩溃了，而现在虽然整支队伍已在崩溃边缘，但毕竟朱怡成的这些日子练兵不是白练的。日复一日的训练，虽然还未达到朱怡成的要求，但至少一些命令和行为已渐入这些义军的生理反应中。随着朱怡成和几个队长的令下，慌乱的义军勉强组织了起来，在如猛虎一般的官兵攻击下节节败退，却又勉强支持。“弓！带弓的人立即在队后集合，用弓给老子反击！”好不容易勉强稳住阵脚，朱怡成下令喝道，因为之前追击弓的体积太大许多人都留在埋伏的原地，不过还是有些人带了过来。听到朱怡成的命令，这十来个带着弓的人组成了一个小队，拉开竹弓就朝官兵射去。竹弓的射击让追击的官兵稍有慌乱，不过毕竟竹弓太少，威力也不太强，仅仅只是给这些官兵带来些麻烦而已。但不管怎么说，竹弓还是给朱怡成争取到了一点时间，他带着义军边战边退，勉强退到一处山地终于稳了下来。虽说暂时稳住了，可退路也没了。这处山地背靠山岩，但剩余三面已被围过来的官兵给堵的严严实实，官兵对列摆开了堰月阵势，一点点朝前挤压，意图在此一举彻底剿灭朱怡成。就着地形勉强顶住了官兵的进攻，双方相有攻守。可从战局来看，朱怡成这边已明显落入了下风。要知道从昨天半夜起到现在，朱怡成这些人一直没怎么休息，为了等陈天安出现还在树林里晒了一上午的太阳，刚前又打了一场，紧接着又一口气追了近三里地，马不停蹄人早就乏了，何况落入圈套损失惨重，义军士气大跌，和以逸待劳的官兵相比已不占优势。其次，从人数来讲，双方的人数本是差不多的，可中伏后义军一下子就伤亡了数十人，眼下官兵那边已被朱怡成多了近三分之一的人，再从装备来看，早就有准备的陈天安所带的绿营装备精良训练有素，也超过朱怡成的义军不少。战况越来越激烈，被逼到绝境的义军也明白这是最后关头了，同逼上来的官兵厮杀成一片，耳中到处都是刀剑相击和呼号惨叫的声音，仅仅一转眼的工夫，朱怡成又损失了数十人，同样官兵那边也有十多人伤亡。“兄弟们！生死存亡在此一举！杀！杀！杀！”“杀！杀啊！”一个队长带着亲兵拼杀在最前，他几乎已杀红了眼，瞧着几个平日里亲近的兄弟一一倒在官兵的刀下，而此时的局势也已到了最危险的关头，逃无可逃，与其坐以待毙倒不如搏个生死，杀一个够本，杀一双赚一个。就连朱怡成这时候也不再想其他的了，因为这时候的他已经没时间再考虑其他问题。生死就在眼前，就连他都挥舞着手中宝剑在几个近卫的协助下加入了战团，带着浓浓血腥的液体伴随着断臂残肢到处飞舞，朱怡成气喘吁吁之下也不知道自己的剑究竟有没有刺死人，只是一剑接着一剑朝官兵处刺去。对方的抵抗之强烈，战斗力之坚韧有些出乎陈天安的意料之外，瞧着战局已在上风，可这些贼子依旧还在殊死搏斗，而且自己带来的官兵伤亡不断的时候，陈天安忍不住皱起了眉头。“这是哪里来的反贼？怎的如何凶悍？”陈天安不由得纳闷起来，紧接着一个念头闪过，眼前顿时一亮。难道这些反贼是朱袁的精锐不成？是了！这绝对不是一般的反贼，瞧这些反贼抵抗反应明显带着战阵的模样，如果不是反贼军中精锐绝对不会如此。一般农民军，在自己的官兵如此攻击下估计一个冲锋就被打垮了，而对方居然没垮，还能在这种情况下勉强结阵打成这样，不是精锐又是什么？想到这，陈天安的心头顿时燃起一团热火，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！尤其是当他注意到被围在中间，明显有人保护的朱怡成时，陈天安的眼睛就更亮了。朱怡成的人虽悍不畏死，可依旧无法抵住官兵的进攻。拼杀在前的那队长在几个官兵夹击下已倒在血泊之中，就连田文勇也全身带伤，带着人只能节节后退。“洪爷，看来要抵不住了……。”退到山壁处，朱怡成的人只剩下不到三十人，就连朱怡成的左臂也破了道口子，伤口火辣辣的阵阵抽痛。手中的宝剑也没力气挥舞，只能勉强提着抵挡一二。朱怡成惨笑着看着四周，再瞧向那些逼来的官兵：“老田，是我大意了，今日对不住兄弟们……。”“洪爷说哪里的话，如不是洪爷我等早在杭州就死了，这些日子的逍遥都是赚的。”田文勇挡在朱怡成，哈哈笑道：“再说今天老子也没亏，就算现在死也赚了好几个，只可惜以后没办法再跟着洪爷了。”“兄弟们！大伙和这些清狗拼了！”说到这，田文勇大呼一声，带着剩余的兄弟朝一处猛突，他试图打破包围让朱怡成趁乱突出去，可左冲右突除了又倒下几个兄弟外依旧没有效果。“尔等还不快快弃械投降，上天有好生之德，不要白白丢了性命，除首恶外只要投降本官，本官可不追究！”见胜券在握，陈天安命令暂停进攻，包围阵列依旧保持，站在阵外他冲着朱怡成等人喊道。陈天安现在断定朱怡成的身份不简单，在这种情况下他准备活捉朱怡成。对方能弃械投降那是最好不过的了，何况对方已走投无路，死活已全在己手。如果是一般的土匪山贼，也许陈天安这么一喊就降了，可惜朱怡成这伙人的身份是反贼，更是当日义军中的精锐。以他们做下的事是根本就没活路的，所有人心里全清楚。凭着陈天安这番话根本就糊弄不了他们，陈天安连喊三次，朱怡成非但不投降，更借着这机会抓紧喘息回复力气，握着武器做好继续搏杀的准备。带着惋惜看这剩余的十多个反贼，陈天安摇头叹道：“既然如此，那本官就成全尔等，给本官杀！”“杀！”“杀杀杀！”交战的双方用尽力气大喊，田文勇更是把朱怡成护在身后拼命搏杀，一刀架开左边的武器，反手顺势划破对方的喉咙，也来不及看着对方那官兵捂着脖子倒下的样子，身子往左一晃，勉强躲过了右边来的刀峰。最后的搏杀残酷异常，转眼间就有十数人倒下。明知最终是死，田文勇等人已爆发出了最后的潜力，在避无避的情况下情愿挨上一刀，也要砍死对方。凶悍和亡命的打发使得官兵的伤亡直线上升，官兵攻击的势头不由得一缓。只可惜，仅仅几分钟后，随着流血的伤口把力气带走，和一浪紧接着一浪的攻击，田文勇他们再也支持不住了。只见一个接着一个倒下，有几个兄弟甚至在中刀后依旧合身向对手扑去，用手中残破的武器，或用牙齿和双手和对方同归于尽……此时此刻，朱怡成心中升起无限的悔恨，正是自己的疏忽大意导致了如此结果。“到时候了，自己的穿越之旅总算结束了……没想到是这样的结果呀。”朱怡成心中如此感慨，此时他已不再奢望能逃脱了，在重重包围下面对他的只有两个结果，一是被擒，二是被杀。被擒，也许还能活上些日子，这种日子绝对是不好过的。朱怡成不想再在那种无时无刻的恐惧和对未来的未知中继续求活，就算这样他最后还是会被千刀万剐死的无比凄惨。与其如此，倒不是自我了断干脆。此时的朱怡成已下定了决心，他站在最后，背靠着岩石，手中的宝剑紧握着，当战局到最后一刻的时候，他会用这把剑送自己上路。“老田……！”终于来了，田文勇虽勇，可双拳难敌四手，他最终还是没避过阵亡的一刻。当看见田文勇没躲开攻击，被官兵一刀狠狠砍在前胸的时候，朱怡成忍不住脱口喊道，眼中的泪水更不由自主地落下。“洪……。”田文勇勉强回头，满是鲜血的口中冲着朱怡成的方向轻呼，此时此刻又是几刀砍在他的身上，田文勇再也支持不住，扑然倒地……。田文勇一死，最后的抵抗已基本结束，现在除了朱怡成身边的四个人外，其余人已全死光了。而这四人也是个个带伤，摇摇欲坠，或许官兵一个突击就能了结。“结束了，终于结束了……。”朱怡成惨然笑道，他提起手中的宝剑准备自尽。虽然这种事他从来没有做过，不过读过生物课的朱怡成清楚人的脖子有条大动脉，只要割断这条动脉就必死无疑。割的时候会不会很疼？这动脉一破是不是血会喷出老高？今天太阳不错，喷出来的鲜血在太阳下会不会形成彩虹？那时候自己会不会看见这副“壮丽”的场面？而自己死后又会如何？自己这个乱入历史的人物会不会在这个时空留下一笔？也许在后世的历史书中会提到康熙四十七年，朱怡成、袁奇等人起兵起义，最终兵败而死的记载？而历史书中究竟会如何评价自己？是把自己归类于农民起义的英雄呢？还是归类于破坏民族大融合野心家？短短的一瞬间，无数的念头从朱怡成的脑海中闪过。他把宝剑架在了脖子上，冰冷的剑峰让脖子的皮肤感受有些不好，不过这些都是小事，只要狠狠一拉，一切就完结了。就在此时，突然间一片惨呼声响起，已闭上眼准备面临结局的朱怡成忍不住睁开了眼睛，当他看见不知什么时候铺天盖地的竹箭笼罩了包围他们的官兵，而已有数十官兵被竹箭射中倒地，其余官兵是一片大乱的时候，朱怡成下意识的一愣。“杀！杀清狗！”“杀清狗！复大明啊！”四面八方的喊杀声此起彼伏，无数义军从天而降，朝着朱怡成和官兵的方向扑杀而来。“有救了！老子有救了！”朱怡成仔细一看，这些杀出的义军不正是自己留在背靠山的队伍么？大喜之下，他连忙把宝剑冲脖子移开，冲着在身边的四个护卫呼道：“援兵来了！兄弟们我们有救了！”“援兵来！哈哈哈！援兵来了！”护卫们同样大喜过望，一股力气从身体内涌起，他们死死护住朱怡成，因为他们心里清楚，只要再坚持一下他们就胜了。“这……这是哪里来的贼子……这……。”局势转瞬而变，前一刻还是胜券在握的陈天安此时目瞪口呆。突然出现的义军虽然人数并不太多，可自己的官兵经历一战后已伤亡不少，何况这些义军不仅装备了不少竹弓，更要命的是对方是生力军，如猛虎下山一般转眼就把他的阵势给攻破了。“大人快走！再不走就来不及了！”钱铭见局势不妙，此时如果迟疑的话不要说手下的官兵了，就连陈天安都得陷进去，他当即立断急忙护着陈天安掉头就跑。陈天安一跑，战场上的官兵彻底崩溃了，失去指挥的官兵士气瞬间掉落到了谷底。义军冲杀没几下，剩余的官兵已全没了抵抗心思，更随着不知谁喊起了跪地不杀的口号，幸存的官兵慌忙丢下了武器跪地投降。危急过去，解围后的朱怡成的力气已被全部抽空，他瘫坐在地上背靠着岩石大口大口的喘气。真是好险啊，如果不是自己的人来的及时，只要再晚一点时间自己就完了。“洪爷！洪爷您在哪里？洪爷！！！”董大山的声音响起，朱怡成很快就瞧见急切朝自己跑来的董大山，当看见朱怡成虽然全身是血却还活着的时候，焦虑的董大山这才松了口气，赶到朱怡成身边单膝跪下：“大山救驾来迟，还请洪爷恕罪……。”“你有什么罪？你无罪有功！”朱怡成咧着嘴大笑着道：“大山呀，亏得你来的及时，再晚来一会你就瞧不见我了。”“洪爷您没事吧？来人！来人啊！娘西匹！大夫呢？快把大夫找来，扶洪爷起来救治……。”摆摆手，朱怡成道：“就胳膊被伤到了，我没什么大事。对了大山，你怎么突然带人来了？你又是怎么知道我遇险的？”“我哪里知道呀洪爷会遇险，之所以带人来都是娟儿姑娘的原因。”董大山一脸后怕地讲道，听他讲完朱怡成才明白前因后果。原来朱怡成带人去截杀陈天安后，在背靠山的李娟儿一直就心神不安，总觉得今天会出什么事。当等到临近响午时分，朱怡成那边还未有回来的消息时，李娟儿再也坐不住了，直接找到了董大山。李娟儿把自己的担忧告诉董大山，并且要求董大山立即带人去接应朱怡成回来。如果是别人的话，董大山当然不会理会，可这是李娟儿的要求，对于李娟儿，无论是田文勇还是董大山或其他首领都清楚，她可是朱怡成最亲近的人。何况，朱怡成不但把所有财政大权都交给了李娟儿管理，而且从董大山等人看来，李娟儿这个女孩早晚都是要成为他们“主母”的人。既然主母如此说了，董大山虽然不以为然但还是答应了下来。除留下几十人看守老巢外，董大山带着背靠山剩余的大部人马就去接应朱怡成了，当赶到设伏的地方时候看见那一地的尸体却没见朱怡成他们的人影，董大山就觉得有些不妙，赶紧顺着足迹一路追寻了下去。他们追出没两里多地就听到前头隐隐约约传来交战声，这时候董大山就更急了，急忙下令全员进入战斗，拼命朝前飞赶，终于在最后一刻赶到了战场救下了朱怡成。听完董大山的述说，朱怡成心中也大叹侥幸，同时对李娟儿更起无比的感激。真是多亏了这个女孩子，如果不是她自己已经死了。当日从杭州战场逃出也是李娟儿的功劳，而现在同样也靠的是她，朱怡成在感激之余又不免得惭愧，自己的失误居然导致了这么多兄弟的死，尤其是田文勇的战死更让他无比痛心。简单打扫了一下战场，救治受伤的兄弟。当得知自己带来人除非了他们五人只从战场中救出了九个重伤员外，其余兄弟已全部战死的结果时，朱怡成更是泪流满面。九个重伤员，以现在的医疗条件能活下来一半已是不错了，如果不是董大山带人出现，朱怡成就全军覆没了。就算现在勉强赢了，对整个义军来讲近半的损失也让朱怡成痛心不已，更何况田文勇和那些他特意从军训中挑出来的骨干的阵亡，更让朱怡成后悔莫及。“娘西匹！陈天安你给爷爷等着！老子非报这仇不可！”朱怡成咬牙切齿的骂道，同时让董大山栲问俘虏，以便了解这事的前因后果。很快就有投降的官兵小头目把情报给供出来了，这时候朱怡成才知道陈天安早就悄悄到了桐庐县，并且封锁了消息，通过调查后把突破口确定在陈清仁和毛义康身上。不知道陈清仁和毛义康是不是吃不住拷打或者还是其他原因，陈天安最终确定了朱怡成这伙人的存在，通过渠道放出假消息，再派了些可靠人员假扮自己一行以引出朱怡成，同时大队人马在后设伏。一切都如陈天安计划的那样进行的非常顺利，如果不是最后关头的董大山带人赶来，陈天安的计划就成功了。可惜陈天安一来低估了朱怡成的义军战斗力，二来也高估了自己的官兵，再加上董大山的意外出现因素非但没能计划成功，反而落了个兵败而逃。“陈天安的人马又是从哪来的？”“回洪爷的话，陈天安受督粮官一职这些都是他从湖南带来的绿营，再加上部分桐庐的兵。”“他从湖南带了多少人？桐庐现在又有多少人留守？”朱怡成急切问道，这时他敏锐地察觉似乎有机会在。当董大山再询问俘虏后回报，同时经清点战场和之前埋伏的尸体，包括俘虏后，朱怡成的眼睛顿时亮了起来。陈天安虽然是知府，知府在地方官的品级不低，算是中层官员，但知府只是文官，手中并没兵权，清朝可不像明朝那样搞什么以文御武那一套，文官武将之间的划分非常清晰，除了巡抚和总督这些封疆大吏有标营外，其余地方文官是没直接官兵指挥的，充其量也只有些护卫和衙役。如果不是这次陈天安受督粮职务，上面拨给他一部分绿营指挥的话，他能动用的人只是少数。而现在根据战况，陈天安手中的绿营基本全丢在这里了，就连桐庐县也剩不了多少人。陈天安兵败而逃，他逃向的方向正是桐庐县，此时此刻桐庐已没了兵力驻守，再加上兵败的陈天安定是惶恐不安，那么不正是一举拿下桐庐的大好机会？经历这一战，朱怡成清晰地认识到自己再想躲藏已不可能了。不打桐庐等陈天安缓过气来上报朝庭，等待他的就是无休止的围剿。天下虽大却无自己藏身之处，朱怡成决定索性一搏，如能拿下桐庐那么自己的回旋余地将大出许多，就算之后官兵围剿他也有更多本钱周旋。朱怡成并未考虑太久，很快就下了决心。他连忙下令董大山立即带人追击陈天安，一举攻破桐庐县。所谓机不可失，失不再来，欲将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！董大山也未迟疑，除留下十多人看守俘虏，他立即带着大队人马朝桐庐追了下去，这时候朱怡成也不顾自身疲倦，强打着精神也带着护卫跟随其后，急急朝着桐庐前进。田文勇和一干精锐的战死让朱怡成心痛不已，如不是李娟儿让董大山及时赶到，后果简直不堪设想。战后，朱怡成对此进行了反省，此战的失误主要有几点。第一是情报不准确，朱怡成自以为在桐庐县衙埋下眼线，再加上控制住陈家镇上下，官府的一举一动全在自己的眼皮底下。但实际上朱怡成高估了自己，同时也低估了陈天安，在没有佐证的情况下就把陈天安抛出的诱饵当成了真实情报，莽撞下了决定。第二，在埋伏陈天安一战中，朱怡成并未派出大量探子彻底搞清对方动向，自以为是下达攻击命令，在这场战事中导致中伏。第三，战事一开，义军没有整体计划，更没留任何后手，包括预备队，而是一哄而上不顾一切的追击，最终全军被伏。此上三点是朱怡成在此战中犯下的主要错误，除此之外还有其他小错。如果不是他之前的练兵有效，再加上田文勇等人拼死护卫话，或许等不到董大山前来就兵败身死了。可以说，此战最终胜的异常侥幸，也是这种侥幸令桐庐县防守一空，战后突袭桐庐获得成功。拿下桐庐县，朱怡成招兵买马，其实力大增。同样，田文勇等人的阵亡令朱怡成失去了心腹和好不容易培养出来的低级军官，在实力大增的背后，义军的整体战斗力并未有增强。这也是朱怡成仅仅招募部分兵员后就抓紧开始训练的主要原因，按照他的练兵之法，让一盘散沙的乌合之众变成合格的士兵起码需要三个月的时间，要知道他之前练的兵本就是义军中的精锐，个个都是上过战场沾过血的。而在桐庐招募的这些新兵除了极少部分外，大部分都是普通人，普通人要练成合格的士兵谈何容易。该练还是得练，而且还得尽快。时间可不等人，桐庐之变的消息封锁不了多久，少则十天半个月，多则一个月，朝廷那边很快就会反应过来。要知道桐庐是江中运粮要道，积压在桐庐县的军粮军械这些物资都是朝廷从其他地方调拨转运至浙江，以供围剿袁奇的大军使用。陈天安作为督粮官，主要负责就是把这些物资转运至杭州，而桐庐离杭州并不远，粮道一断，杭州方面过不了几日就会察觉。朱怡成为了尽快练兵几乎把所有的招全使了出来，比如说以老带新、加大奖惩制度、亲力亲为等等，这些乌合之众勉勉强强渐渐有了点样子，但离真正的士兵还差得远。时间，朱怡成缺少的就是时间，可惜他并没有这么多时间。除此之外，他还缺人，这个缺人说的不是缺普通士兵，他缺少能给自己做事的人才，无论是文官还是武将，可以说现在的朱怡成除了董大山、王东等寥寥几个人外，真能用得上的半个都没。“你是桐庐知县？”坐在堂上，看着被押来的中年人，朱怡成和颜悦色的问道。那中年人是桐庐知县廖焕之，此人并非进士出身，而是举人。举人从道理上来讲是直接可以成为官身的，不过这仅限于清初时期，随着清朝统治的日渐月长，再加上科举制度的走上正轨，清中期后举人的身份就没那么好用了。不过现在只是康熙时期，所以廖焕之以举人身份成为县令这种情况也不少见。廖焕之的官袍早就被扒掉了，现在的他穿的只是一件普普通通的囚衣。也许他从来没有想到自己会穿上自己县衙的囚衣一日吧，被抓获后廖焕之就被关进县衙大牢，直到今日才被提出来带到堂上。在堂下，朱怡成并未苛待廖焕之，虽然他还戴着刑具，不过总算没让他跪在地上，而是拿了个圆凳给他坐。低垂着头，廖焕之没有说话，也不知道他在想些什么。“大胆！洪爷问话还不快快回话！小心皮肉之苦！”王东在堂上暂充衙役班头，带着几个壮汉列在两旁，见廖焕之一言不发顿时就喝了一声，而其余众人也同时以低沉和威严的声音喝起了“威武……”如此熟系的一幕，廖焕之不由打了个冷战。平日里作为县太爷的他可没少坐在堂上审犯人，那时候他可是威风八面啊，威武声响起，手中签子一丢想打多少板子就打多少。如今主次颠倒，他反而落到了阶下囚的地步，耳听阵阵威武声，平日这令他县太爷抖威风的场面如今却令他胆战心惊。“罪……罪官正是廖焕之。”廖焕之张张嘴，本想强硬一下做个忠臣，可当王东等人那几欲要杀人的锐利目光扫来的时候，廖焕之已到嘴边的话却临时改了。朱怡成听到这回答眼睛一亮，看来这个廖焕之并不是茅坑里的石头呀，既然能称自己为罪官，也许这人有戏。“罪官之说廖知县也太过了，你只是各为其主罢了，何况我等说起来和廖知县本无冤仇，井水不犯河水嘛。另外，如果真细细论起来，当日还得多亏廖知县帮忙才是。”朱怡成笑着说道，这些话在廖焕之耳中听的是尤其讽刺，同样也让他无比绝望。当日陈家镇的大案，正是廖焕之搞的欺上瞒下一套才勉强糊弄过去，非得把陈天寿一家之死丢给了杭州败兵流寇，而且还向朝廷自报其功夸大其词，说什么他廖焕之指挥有方，奋勇血战守住了桐庐县等等。本来，这事就这么糊弄过去了，如果不出意外等到明年考核下来拿个卓越，他廖焕之就能升官去其他地方继续当他的官老爷。可谁想该死的陈天安暗中抓着这事不放，事后乔装打扮潜入桐庐县查到了真相，令廖焕之被陈天安抓到了把柄，在陈天安的威胁之下无奈只能配合他出兵设计围剿朱怡成。如果陈天安真把朱怡成一伙给灭了，他廖焕之或许只是丢官罢职的结果，可要命的是陈天安这混蛋志大才疏，不仅兵败，甚至连整个桐庐县都给搭了进去。想到这，廖焕之是心里又委屈又愤怒，好好的太平日子不给过，现在可好，一锅端落入贼手，一切全完了啊。现在，朱怡成特意点出了自己当日谎报经过，这就让廖焕之更绝望无比，他恨自己当日轻信小人，同时也恨自己一念之差做出如此决定。眼下自己已在贼手，任凭怎么都分辨不清了。“本官……本官其实……本……”张开嘴试图分辨一二，可说了半天廖焕之也不知道如何分辨，何况这种分辨在现在的情况下还有用么？“廖知县是我们的好朋友，对待朋友怎么能这样呢？来人，快快给廖知县解开，带他下去好生沐浴更衣，弄些好菜好酒，好好招待我们廖大人。”朱怡成淡淡说道，同时向王东使了个眼色，王东顿时会意把廖焕之带了下去安置，等廖焕之离开后，朱怡成又招来一人，让他去城里找几个美女过来，等廖焕之沐浴更衣完后直接给他送过去。陈天安的青袍被生生撕去下摆，脑袋上的帽子早不知道掉了哪里去，就连辫子都跑的散了，披头散发的模样哪里还是刚前那位挥斥方遒，意气风发的知府大人？就连身边的钱铭也好不到哪里去，身上累赘的盔甲早就丢了，穿着沾着血迹的白色小衣活像个苦力，两人一路跌跌撞撞越跑越慢。“本……本官……跑……不动了……。”脚下被泥坑绊了一下，要不是钱铭眼明手快拽住，陈天安差一点儿跌进沟里。他大口喘着粗气，肺里更像火烧似的，两腿犹如灌足了铅。“大人再坚持一下，只要进了桐庐我们就安全了。”钱铭也累的要死，但作为武将他的身体素质可要比陈天安强得多，用力搀起陈天安，一脚高一脚低地朝着桐庐赶，现在离桐庐还有三里地。“桐庐？安全？”陈天安苦笑一声，两行泪忍不住落了下来。真是命不济也！原本十拿就稳的计谋最后弄到大败而归的地步，眼看着仇人就眼前，胜利就在手中，可突然间风云变幻，一切就全不一样了。这一战非但没能灭掉贼子，反而把陈天安的兵全丢在了荒野，落得他和钱铭两人狼狈而逃的下场。从天堂掉如地狱，让陈天安心中满是悲愤。“大人！等回到桐庐大人可上书朝庭调兵围剿，今日这股反贼绝不简单，卑职断定定是反贼精锐！”“没错！”陈天安猛然醒悟，其实在交战时他已经瞧出了，如是普通的反贼哪里能和自己所带的绿营打成这样的？更何况，反贼援军到后更喊出了反清复明的口号，这股反贼不仅是他陈家的仇人，更是朝庭的大敌。想到这，陈天安强提精神，在钱铭的搀扶下急急朝着桐庐跑，他要尽快回到桐庐把这消息给传出去，只有在朝庭支持下他陈天安才能报这大仇。等陈天安和钱铭跑到桐庐的时候已差一点儿断了气，两人狼狈不堪的模样引起了桐庐守门兵士的注意，当即就有两个官兵围了上来。“这位是常德知府陈大人！我是湖南绿营卫千总钱铭！快！快带我们去县衙！”“常德知府陈大人？卫千总钱大人？”一个官兵疑惑地打量着两人，认了半天都没把他们和官老爷连在一起，再说他们这些小兵从来没有见过陈天安和钱铭的模样。见小兵根本没按自己的意思放他们进城，反而围着他们摆出副警惕的样子，钱铭当即就恼了，正当他要大声喝斥的时候，稍缓过口气的陈天安拦住了他。从怀中取出件物事，陈天安向对方递去道：“这是本官的官官印！”小兵接过一瞧，虽然他不太认字，但这官印是什么样的还是见过，何况陈天安的知府官印无论级别还是做工远比县太爷的要好，这玩意可不会是伪造的，见到官印在手他吓了跳，慌忙双手递还，打千给陈天安行礼。“速速带本官去县衙，让人立即关上城门以防……。”话还没全说完，还没等小兵搀扶起他们，就听得耳边突然破空声响起，十几支竹箭从天而降，同时喊杀声一片响起。撕心裂肺的惨叫声在耳边响起，刚才看他官印的那小兵已身中两箭挣扎倒下，陈天安和钱铭运气算好没有中箭，可这一幕把他们吓得是胆战心惊，回头一望瞧见密密麻麻的贼军已追到了眼前，顿时也不知道哪里来的力气，两天手脚并用什么都不顾地朝城里拼命逃。“有反贼！快关城门！快关城门啊！”边跑，他们边大喊，可惜事发太过突然，再加上桐庐的精干已被陈天安这次从廖知县手里全带走了，留下来的仅仅是老弱病残而已。看守城门的官兵除了被射死射伤的外，其余人见此情况先是一愣，紧接着一哄而散，哪里还顾得上关城门啊。董大山带人猛冲进桐庐县城，一眼就瞧见依在狼狈逃窜的陈天安和钱铭两人，当即他大喜过望，带着人就追了上去，不一会儿的功夫就擒住了这两人。“哈哈哈！陈大人，没想到风水轮流转吧？”抓住了陈天安，董大山瞧着被捆绑带过来的两人大笑问。“呸！反贼！要杀就杀，本官绝不皱眉头！”陈天安知道自己落入贼手已无侥幸，当即破口大骂。“杀？哪里有这么容易？”董大山冷笑道：“先给老子押起来等洪爷来处置，兄弟们！大家跟我走！杀清狗！复大明！”“杀清狗！复大明！”一片片喊杀声在桐庐县响起，董大山带着大队人马朝着县衙而去，被捆的结结实实的陈天安和钱铭两人脸色惨白，他们清楚桐庐已不保了，而落入敌手的自己最终的命运也已注定。和朱怡成预料中的差不多，根本没什么防守力量的桐庐县几乎是不堪一击，除了攻击县衙时稍稍碰到些小麻烦外，整个桐庐县仅用一个时辰都不到就落到了朱怡成的手里。当朱怡成赶到桐庐的时候，战局已经差不多结束了，不仅陈天安和钱铭被抓，就连县太爷廖焕之也没跑掉，桐庐上下各级官吏被一网打尽。拿下桐庐，朱怡成暂时没见被抓获的陈天安等人，直接让人把这些人全部收押大牢。眼下接收了控制桐庐才是最重要的，一道道命令从临时指挥部，也就是县衙发出，在董大山等人的执行下，直到夜半三更整个桐庐县才算彻底被掌握。第二日凌晨，从背靠山赶来的最后一支力量抵达桐庐，更加强了对桐庐的控制。一夜未睡的朱怡成当见到风尘仆仆的李娟儿时候又是感激又是惭愧。“多亏了你……如果不是你我恐怕……。”“只要洪大哥没事就好，这都是娟儿应该做的。”瞧见虽然受了伤，但精神头还算不错的朱怡成，李娟儿心里总算松了口气，紧接连忙喊来人亲自为朱怡成裹伤换药，看着忙忙碌碌的这小女孩，朱怡成心中感慨万千，低头在她耳边郑重道：“娟儿，我发誓这生定不负你！”“洪大哥……。”李娟儿耳根一红，连忙垂下头去，手中却没停，很快就替朱怡成换好了伤药。桐庐虽然是只是小县，但它的位置比较重要，是江上运道的中转点，这也是陈天安受督粮官来桐庐的主要目的之一。拿下桐庐，不仅切断了江上游和下游的运道，更重要的是陈天安从其他地方调集的军粮军械都在桐庐，由于桐庐的失陷，这些重要战略物资全部落到了朱怡成的手里。经过清点，堆积在码头仓库的军粮足可以供几万人用半年的，还有那些军械物资也足以装备五千士兵。这些堆积如山的物资更让朱怡成大喜过望，他万万没有想到拿下桐庐县居然还有如此意外之好。胜利的喜悦稍稍冲淡了之前遭受惨重损失的痛楚，有了这些物资，朱怡成决定立即扩军，和在陈家镇一样，竖起招兵旗，招来吃粮人……当然必要的手段还是需要的，一日之后，朱怡成就顺利扩军一千多，再加上原来手里的老兵，总兵员达到了二千人。这二千人远不是朱怡成的上限，但为了指挥顺畅和整体战斗力的考虑，朱怡成决定分批扩军，这仅仅是第一步。招来了兵员，他第一时间就对义军重新进行调整，并且让董大山派人抓紧对新兵的训练，同时对于同陈天安的一战进行自我反省，以避免今后再犯这种错误。提完了廖焕之，朱怡成又接连提审了几个桐庐县的官吏，在提审过程中陈清仁、熊离、毛义康三人也没闲着，在桐庐县替朱怡成整顿治安清除隐患，同时挑选一些合适人员以供适用。陈清仁和毛义康这回可是死里逃生，如果不是朱怡成拿下了桐庐县，这两个家伙的脑袋早就搬家了。陈天安乔装打扮抵达桐庐县后先找到了廖焕之，然后以督粮官的名义接过桐庐防务，同时把陈清仁和毛义康抓了起来，三木之下这两人挨不住一五一十全交代了。拿到口供的陈天安就此设下圈套，利用陈、毛二人的渠道把假消息给放了出去，这才有后来的事。原本，被关进大牢的陈清仁和毛义康等着他们的就是死罪了，陈天安本打算解决掉朱怡成后再来处理这两个家伙，可谁想十拿九稳的计划最后却被朱怡成翻了盘，就这样陈、毛二人才侥幸捡了条命。如果说之前陈、毛二人替朱怡成做事只是因为胁迫的原因，那现在的他们两人已死心塌地为朱怡成卖命了。心态的改变，做事的态度也不同，拿下桐庐县后，他们主动跳出来要将功折罪，除他们两人外，还有之前扣做人质的熊离。彻底绝了退路，他们现在只能跟着朱怡成一条道走到黑，除此别无他路。可以说，拿下桐庐县后，无论是招兵买马还是稳定治安，这三个地头蛇可谓功不可没。虽然朱怡成中计损伤惨重，其原因可以归到陈、毛二人身上，但不管怎么样，现在是用人之时，朱怡成非但没有追究其责任，相反在大牢中把他们放出后还和颜悦色安慰一番，令其感动的涕泪直流。陈天安和钱铭，这两人朱怡成没任何兴趣提审，因为对他来讲这两人是不可能劝服的。陈天安和朱怡成有灭门之仇，而钱铭又是死忠清廷的家伙，与其在提审过程中发生一些不愉快的情景，朱怡成索性就把他们直接关进牢里不顾不问。之所以暂时没要陈天安的命，那是朱怡成觉得说不定这两人或许还有点废物利用的价值，反正人在自己手里，随时随地都可以处置。廖焕之的性格和朱怡成猜测的差不多，当朱怡成得知送过去的美女被廖焕之收下后，心中就定了。果然不出所料，廖焕之是一个惜命的家伙，经历了这么一遭，再被从大牢里放出来的廖焕之已没有了“忠臣觉悟”或者说他本来就没有为朝廷卖命到底的想法。仅仅两日，廖焕之就让人给朱怡成传话，说要见朱怡成。当这个消息传来后，朱怡成心中顿时一喜，知道事基本成了。朱怡成没有第一时间去见廖焕之，而是晾了他一日后才见的他。当朱怡成来到看守廖焕之的后院时，这时候的廖大老爷正在美女的陪同下饮酒听曲呢。“廖大人，真是好兴致呀。”“罪官见过洪爷，不知洪爷您来，罪官失礼了……。”廖焕之倒没有丝毫尴尬，反而起身向朱怡成行礼。“你们下去吧。”朱怡成淡淡对两个美女吩咐了一句，随后直接坐在了廖焕之起身的椅子中，而廖焕之在一旁默默站着。“坐吧”指指对面的椅子，朱怡成道。“谢洪爷。”见廖焕之坐下后，朱怡成和颜悦色问起他这两日如何，对于他的安排还是否满意，或者还有什么其他需要可以直接提，只要朱怡成能做一定尽量满足。“洪爷能如此待罪官，罪官受宠若惊才是，哪里还有什么不满意的……”廖焕之苦笑道，接着他抬头又道：“其实洪爷的意思罪官明白，说起来惭愧，罪官是个惜身之人，自认做不到刀斧架身不惧的境界，更何况，罪官本就有罪在身，就算洪爷不来罪官也是罪责难逃……。”朱怡成心中暗暗点头，廖焕之这人虽然从文人风骨来讲远不如陶长岳，就连刘俊也及不上。不过这是一个聪明人，同样也是一个真小人。假如对方是个酸儒的话，朱怡成也不会看中他，恰恰他是这么一个人才有利用价值。“廖大人其实不必自责，所谓良禽择木而栖，何况廖大人是我汉人，不必为伪清卖命，弃暗投明不违大义。”“谢洪爷……”廖焕之苦笑点点头，当官多年他怎么不知道朱怡成这话只是安慰而已，不过同样也是给了他一个台阶下。其实从廖焕之的眼中，他并不看好朱怡成这些人，毕竟大清统治中原已多年，康熙英明神武的印象也在天下百姓中根深蒂固。再者，之前袁奇闹的这么厉害也被打垮了，凭朱怡成手中这些人就算拿下了桐庐又能如何？可是，这些和廖焕之已无关系，现在的他没有了其他选择。如果他真有勇气为大清做忠臣的话，那么他现在也不会坐在这里了。“如洪爷不弃，罪官廖焕之愿为洪爷效力！”咬咬牙，廖焕之终于说出了这句朱怡成期待的话，只见他站起身来，对朱怡成行了个大礼。“不必如此，快快起身……。”朱怡成心里那个乐啊！这可是头一个投降自己的官员，而且还是一个文官。礼贤下士的姿态是必须要做的，朱怡成连忙把廖焕之搀扶起来，并说道：“廖大人弃暗投明实乃喜事，我等不是伪清，不必行这种礼。”客气一番，朱怡成让廖焕之重新坐下，既然双方说开了话，也定下了君臣，那么关系就不必刚前了。朱怡成含笑对廖焕之道：“廖大人久在地方，对于桐庐一地定是熟系的，不知廖大人对于浙江全省，或如今局势又有什么看法？”“不敢让洪爷如此称呼，焕之表字景明。”廖焕之说道：“焕之在桐庐已为官两任，对于桐庐上下还算知晓一二，如洪爷需问的，焕之定知无不具。至于浙江全省，大部焕之也略有知晓，不过如今的局势嘛……焕之官卑职微，再加上这些日子……故……。”“呵呵，这倒是我疏忽了，这些日子景明对外界情况有些不清楚也是正常的，稍后我让人为景明述说一二。至于其他嘛，如今正是多事之秋，还请景明多多费心才是，这样吧，今天暂时就谈到这，等景明了解情况后我们改日再聊如何？”说完，朱怡成站起身来，廖焕之也慌忙起身，随后朱怡成笑着让他好好休息，等会自有人来和他说情况，之后就径直走了。瞧见朱怡成离去的身影，廖焕之不知道为什么心里突然空荡荡的。原本他只是想用这种方式表现下自己的价值，谁想到对方没按路数出牌，非得不继续追问反而就这么走了。廖焕之虽投了朱怡成，但他内心深处对义军并不看好，再加上文人的通病，耍些小聪明来体现自己价值是难免的。虽说朱怡成理解对方的想法，如果换他自己或许也会这样，可理解归理解，但现在朱怡成需要的是一个能让自己完全掌控的人，而不是另一个周忠良。在周忠良身上，朱怡成已经吃过一次亏了，如果再在同一件事上跌跟头他不就是傻瓜了么？所以，在接受廖焕之投成的同时，朱怡成适当地给他来了个下马威。从一个普通的中二少年逐渐到今日的蜕变，朱怡成虽说还不算练就老狐狸的那种角色，但也算马马虎虎勉强合格。摸不清朱怡成真正用意的廖焕之想了一夜，第二日黑着眼圈的他终于抛掉了残存的那么一点点文人之气，不仅主动交代起了他所知道一切，同时还为朱怡成出谋献策。“桐庐小县，虽有地利之便，但却是四战之地。之前接到朝庭……不！是清庭行文，伪帝康熙已派大阿哥南下领兵，以围剿朱、袁残部……。”说到这，廖焕之迟疑地看了朱怡成一眼，对于朱怡成的身份廖焕之一直有所猜测，但他却不知道这位自称为洪爷的洪强就是大名鼎鼎的朱怡成。不过有件事他可以肯定，朱怡成这伙人一定是杭州之战侥幸逃出的义军。“袁奇和我有些渊源，不过我和他不是一路人。”朱怡成淡淡说道，这句话也没错，他从来就和袁奇不是一路人，虽然袁奇曾经救过他，可也是因为袁奇的缘故，把朱怡成架在了火上烤，使得朱怡成“名扬天下”。悄悄松了口气，看来朱怡成只是当日围攻杭州的义军一部而已，和袁奇没有太大的交情。既然如此那就好办多了，廖焕之道：“张云翼死后，浙江各部群龙无首，导致朱、袁部突围而走，据说其部已进入浙徽之地。此次伪帝派大阿哥南下领兵，原以清廷兵力而言围剿成功应是早晚的是，不过如今桐庐被洪爷拿下，运往杭州的一应军粮器械被断，想来局势有所变，此次围剿或生意外不会那么容易。洪爷何不如远离桐庐这四战之地，一来可避开伪清大军锋芒，二来也可把桐庐之事转移到朱、袁身上？”廖焕之的头脑还是比较清醒，这点和朱怡成的判断大致相近。桐庐的地理位置比较重要，但绝对不是能久居之所，在没有掌控一大片地盘的情况下呆在桐庐绝对是找死。另外，廖焕之打算让朱怡成把拿下桐庐的“功劳”丢给袁奇，从表面来看这个背黑锅主意算的不错，但是有一个问题，袁奇部现在所在的位置离桐庐有好几百里，这时代一没火车二没飞机，袁奇绝对不可能从几百里地外飞过来打桐庐，这个黑锅并不好扣。“这无妨，洪爷有所不知，其实杭州之战后义军各部打散的颇多，除了朱、袁为大股外，还有其他一些小股人马在各地出没，比如说赛旋风等人前些时候就出现在洞桥一带……。”“赛旋风？你说的是祝建才？”朱怡成顿时问道。祝建才，八卦教的当家，当日就是义军几大首领之一，并被朱怡成封为武威侯，算得上是义军中比较强的一支力量。一直以来朱怡成只以为杭州大战后逃出去的除了自己外也就是袁奇一部了，没想到今天居然听到了祝建才的匪号。“原来洪爷也知道此人？”廖焕之当即点头道：“正是祝建才，杭州之战后他也侥幸逃脱，一直踪迹不定。原本以为他早就死在阵中了，谁想前些时候在洞桥那边传来消息发现了祝建才的踪影。洪爷，祝建才乃朱、袁手下大将，桐庐一事丢给祝建才同丢给朱、袁又有什么两样呢？”这话倒也不错，其实对义军内部的情况清廷并不是太了解，在清廷上下看来领头的当然是朱怡成和袁奇了，至于那些大大小小的头领当然也是他们部下，这口黑锅扣到祝建才头上从操作上来讲也不为过。不过，对于祝建才这个人，朱怡成也算是见过几面，双方虽没有什么深入交往，但他却知道祝建才虽比不上袁奇，但也算是一员猛将。想到这，朱怡成心中微微一动，却没有继续问下去，而是转移话题询问起廖焕之对于离开桐庐后的去向有什么看法。“以焕之拙见，有两处地可去。”“哦，居然有两处？景明快快道来。”“一处是向北，过建德入淳安。”“淳安？”朱怡成觉得这个地方有些耳熟，想了想恍然大悟：“你说的是千岛湖？”“千岛湖？那是何地？”廖焕之疑惑问道，这个地名听起来名字不错，可他却从来没有听说过，当即朱怡成询问淳安那边是否有湖泊，廖焕之回答道湖泊是有，但面积不大，不过那边群山环绕是个藏身的好去处。“难道现在的淳安没有千岛湖？而是一片山脉？”对于这点，朱怡成也疑惑了，不过他最终还是相信了廖焕之的话，毕竟淳安的地形只要打听一下就能了解，廖焕之也不可能在这方面胡说八道。其实朱怡成不知道，千岛湖是人工湖，是二十世纪五十年代末修建水库后才形成的。而露出水面的“千岛”恰恰就是当年的山峰，而在这个时代，那片地区除了一些自然形成的小湖泊外就是群山环绕了。去淳安，从廖焕之的讲述来看似乎不错，往群山里一躲，至少能安稳一些时间。不过，对于这个建议朱怡成脑海里细想后就否决了。东躲西藏的日子虽然暂时安稳，但不是长久之计，跑到淳安去当山大王，到头来还是逃不了被围剿的下场。“第二处就是南下，往福建走，福建多山可藏人，只要一入福建，想来伪清要围剿也是难上加难啊！”听到这第二个建议朱怡成也摇了摇头，说起来这两个建议都只是一时藏身的打算。如果仅仅只是这样的话，朱怡成何必询问廖焕之？这不和当日他打算去乌龙山一样么？见朱怡成神色不悦，廖焕之迟疑问道：“洪爷可否告知焕之，洪爷您是想求稳呢？还是……？”“呵呵，求稳？景明你觉得我等现在的情况下仅仅求稳会有出路么？”朱怡成笑着反问道，同时脸色一冷：“景明你需知，如今我等和清廷已是你死我活的地步，如不能杀出一条血淋淋的生路来，这天下虽大却无我等藏身长久之地啊！”“既然如此，那么……。”廖焕之抚须眼中精光一闪：“洪爷，焕之还有另一策！”“说来听听。”“焕之以为朱、袁和祝建才等人当为洪爷之力助，洪爷非但不能坐视他们被围剿歼灭，反当应该适当支援，使其稍稍微恢复元气，他们在各地闹的时间越长，闹的越厉害才好！只有让他们等部吸引住清廷的注意力，同时大肆糜乱地方，我等才能觅得一条真正的生路！”说到这，廖焕之冷冷一笑：“其实自今年开春以来，江南等地就遭灾颇多，老百姓的日子不好过，要知道江南各省向来就是伪清税赋之地，其税赋收入一直占天下半者以上。而如今江南，尤其是浙江大部经我义军起义之兵事，可以肯定今年清廷税赋将减少大半，再加上民间久未得清廷赈救，一旦入秋后百姓断粮，江南必起大乱。只要江南一乱，北边定然也不稳，再者据说清廷国库空虚，京中官员借银成风，如此一来就有洪爷的机会了……。”太祖说过，知识越多越反动。廖焕之作为这时代的知识分子，更是大清的基层官员，当他抛弃了之前一直为之忠诚的对象后，其骨子里的反动因子马上就冒了出来。在廖焕之看来，朱怡成想在这世道成事只有一个办法，那就是让这世道想办法乱起来。所谓乱世出英雄，或者以通俗的讲法也叫“浑水摸鱼”。试问天下太平，面对庞然大物的大清王朝，小小的义军再怎么样都成不了气候。满清入关已有一个甲子之多，明末的反抗势力早就逐一扑灭，就连当年三藩闹的如此厉害也被康熙平定了下去。从地方来讲，如今可以说是“太平盛世”。在这种情况下，大清王朝的统治已是根深蒂固，想在这时候再反清复明谈何容易。就如之前四明山起义一般，只是闹腾了一下就被灭了，其原因也是因为如此。不过后来的袁奇横空而出，在浙江一地闹得不可开交，甚至差一点儿就打下了省府杭州。可以说袁奇之乱是康熙平定三藩后最大的起义，无论其规模还是影响力，直到现在依旧未全部平息。更重要的是，作为魁首的袁奇至今未归案，杭州之战从表面上看已经结束，义军大部也被剿灭，但不要忘记逃脱的不仅有袁奇，还有祝建才等几个头领，所谓野火烧不尽春风吹又生，这也是康熙特意派大阿哥南下领兵的主要目的。在这种情况下，坐视袁奇等部被逐一剿灭是不明智的，非但不能隔岸观火，还得适当地让他们闹得更凶一些。一来可以吸引清军主力的注意力，二来也能让地方更乱些。作为知县，廖焕之也算是“百里侯”，他的官虽小，可桐庐作为中转要地其责任并不小。何况在陈天安到达桐庐之前，桐庐已开始受朝廷之命囤积军粮等物质，相比其他地区的知县、知州，廖焕之对于朝廷的情况更了解一些。今年开始，浙江一地受灾情况严重，再加上袁奇的折腾，浙江一地今年肯定不好过。地方赈灾本就是地方官的本职工作，就拿桐庐来讲，廖焕之作为知县更清楚当地的赈灾情况。根据廖焕之所说，仅桐庐一地受灾百姓就不少，而赈灾的粮食拨放仅只有二成，远不能满足使用。如果再加上各级的克扣和“损耗”最终能落到百姓手里的有一成就了不起了。现在是夏季，等到了秋收的时候，民间必然会爆发大规模的粮荒，到时候不要说浙江一地，就连周边各省都会受到影响。本来，清廷是打算抓紧时间彻底剿灭袁奇部再进行赈灾的，可如今朱怡成拿下了桐庐，导致大批军粮物质落到义军手里，那么接下来的围剿会怎么样可想而知。再说，桐庐囤积的军粮本就有大部分是赈灾粮，清廷原来打的拆东墙补西墙的主意现在却成了个大漏子，后果严重。此外，国库空虚在各级官员中早就成了不是秘密的秘密。户部帐上的数量和国库中真实的银两相差悬殊，可以说清廷的国库早就被官员们给借空了。没了粮，又没了钱，这个盖子会怎么捂？如果再加上江南大乱，这不就是有机会了么？朱怡成听的眼睛一亮，他没想到廖焕之居然会抛出这个建议来，这建议听起来的确不错，仔细想想也有一定的可操作性。不过，直接支援袁奇和祝建才等部比较困难，这时代又没网络，更没电话电报什么的，现在虽得知袁奇和祝建才等部的消息，但要找到他们却不是那么容易的。何况朱怡成就算派人去联络，那也不是一天两天的事，对于这个情况廖焕之建议可以适当地放出风声来，同时做好撤离桐庐的准备，只要祝建才得到消息能第一时间赶来，那么桐庐这个烫手山芋就能抛出去的，至于桐庐是落到袁奇还是祝建才的手里，这又有什么区别呢？对此，朱怡成表示同意，但具体怎么操作他还得和董大山等人商议一下。除此之外，对撤离桐庐后的去向朱怡成却另有想法，尤其是在询问桐庐的军粮军械运输情况后，朱怡成决定先见见一个人。县衙后院，朱怡成看着坐在他面前的那位中年人，对方年龄其实并不大，也就三十多岁，不过身材壮实，皮肤黝黑，头发枯黄，看起来似个普通田间老农一般，但一双眼却煞是明亮。“这些日子让潘老大受累了，下面的人不懂规矩，不晓得潘老大的身份，还请潘老大多多包涵。”朱怡成主动提起面前的茶壶为对方沏了杯茶，而站在朱怡成身边陪同的董大山和王东也适当地笑颜相对，并抱拳赔礼。“我等只是跑船的臭苦力而已，哪里当得起洪爷你如此礼遇，洪爷没让人砍了我和兄弟们的脑袋已经算是我姓潘的运气了。”对于朱怡成礼遇相待，潘老大非但没有感激，相反冷冷讽刺了他一句，对面前的茶更是碰都不碰，坐在那边一副恼怒的样子。“呵呵，潘老大这是说笑了，都是误会而已，如早知道潘老大是罗教的好汉也不会闹成这样嘛，来来，喝茶喝茶。”朱怡成并不生气，反而笑眯眯地把茶盏端起递了过去，所谓伸手不打笑脸人，潘老大稍一迟疑还是接过了朱怡成的茶盏。回头冲王东使了个眼色，早就准备好的王东当即打开了身边的几口箱子，当箱子打开时，在阳光照射下顿时白光一片，亮的人眼都睁不开。“这里有一万两白银，我知道罗教兄弟行走江湖不易，此次我等无意坏了兄弟们的生意，这些银两算是给兄弟们的补偿，潘老大你意下如何？”看见这么多银子，潘老大眼皮忍不住跳了下，罗教走的是水上的买卖，风里来雨里去卖的是力气活，甚至危险重重，一趟下来普通教中兄弟赚的钱也仅是养家糊口而已，就算是潘老大这样的首领也非常辛苦，获得的报酬并不多。一万两白银，这笔巨款着实令潘老大心中大动，要知道他们这趟的活算下来满打满算也就是仅仅三千二百两而已，朱怡成一出手就赔了几乎三倍多的银子，瞧见这些银子，潘老大刚前的不愤早就不翼而飞了，取而代之的只有兴奋和激动。强捺着内心的骚动，潘老大故作镇静问：“洪爷，您这银子似乎多了些吧？我罗教子弟行走江湖靠的是规矩，该拿多少就是多少，所谓无功不受禄，多出来的银子还请洪爷收回吧。”“呵呵，这是洪爷特意交代补偿罗教兄弟们的，虽然罗教和我等不属同教，可毕竟大家都是江湖同道，罗教兄弟经此一役损失可不小，这多出来的银子嘛一来是赔罪，二来嘛也是为交潘老大您这个朋友的。”董大山在一旁笑着解释，潘老大看了一眼面带微笑的朱怡成，心中想了想后道：“这话虽说的不错，可毕竟我罗教是入世之教，教中兄弟可都是遵纪守法的老百姓……。”“这是当然，这是当然。”董大山连连点头，潘老大的话说的明白，表示罗教可不是白莲教，就算收了这银子也不会入伙一起造反。关于这点，朱怡成早就有所了解，他也没奢望直接把罗教给拉到自己这边来。今天的目的就和董大山说的那样只是交个朋友，同时解除之前的误会。毕竟拿下桐庐后罗教的损失不小，就连潘老大也被义军当官府的人给丢进了牢里吃了好几天的苦头，如果不是下面人报上来，并仔细和朱怡成讲了罗教的情况后，也许潘老大现在还在吃着牢饭呢。江宁，大阿哥胤缇带兵由京南下，到达江宁已有三日，这三日来他马不停蹄地会见各路将领，整合军队，准备围剿袁奇等部匪军。大阿哥虽然不是帅才，但在如今将星凋零的大清朝也算一员有名的将才，久经战阵，行伍对他来讲并不陌生，不过在江南作战还是头一回，江南水乡之地，并不利于骑兵作战，依靠的主要还是绿营的步兵，何况张云翼死后，江南围剿战事进展一直缓慢，令他极不满意。凭着自己直郡王身份再加手握圣旨，对于大阿哥的指挥权各路将领并无异议，要知道他的身份可比张云翼贵重的多，何况康熙皇帝派出大阿哥领兵同样也是对江南各部的一种敲打，在这种情况下谁会提出反对意见呢？军事统帅权是没问题的，可其他问题却不少。之前说过，江南今年遭灾不小，可朝廷的救济一直却没下来，再加上袁奇在江南闹了这么一出，民间的日子可不好过。其实不仅是民间，就连各部绿营的军粮也不有不足，张云翼突然去世是围剿失败的主要原因，但后勤出现问题同样也是原因之一。这些日子，从各省汇集来的部队为了军粮的事可没少吵闹过，同样大阿哥接手全局后也要面临这个问题。以江宁的存粮，勉强可以支撑出战，可同样一旦围剿时间过长，或者后续的军粮不能按时到达的话，那么大军就会陷入缺粮的境地。为此大阿哥考虑后准备分两步走，一步是就地筹粮，江南作为鱼米之乡，就算遭灾但民间大户手中还是不缺粮食，他打算通过乐输的办法让这些大户为朝廷解决一部分军粮问题，为此大阿哥特意找到了曹寅，曹寅当即答应下来，并联络了一批豪商大户，弄到了部分军粮。第二步，就是紧急从湖广等地调粮。湖广同样也是粮区，只要那边的粮食一到军队的粮荒不仅能解，对于江南赈灾也是有好处的。对于这点，其实在大阿哥抵达江宁之前朝廷已下文通知各地方进行调拨，想来要不不了多久粮食就能到达。解决了粮食问题，大阿哥决定快速南下，袁奇所部如今正在浙徽之地流窜，必须尽快剿灭以免造成后患。除在前线的部队外，大阿哥这次还带了京中两千前锋营精锐作为自己的中军，再加上在江宁的部队，总兵力将高达二万三千人，足以扫荡整个江南。在离开江宁之前，大阿哥特意抽出空来去拜见一人，这人虽早已离开朝堂，可能让大阿哥这样身份的人去拜见足以可以知道此人不简单。江宁城北，一处僻静的宅院，这里瞧上去和普通的人家并没太大区别，宅院既没有富丽堂皇的装饰，占地面积也不大，就连看门的也只是一个普通老门子而已，但带着人骑马到离宅院还有一段距离的地方，大阿哥就下了马，把马交给随同的戈什哈，单身一人走上前去拍响了门环。大门打开一边，老门子出来见到大阿哥先是一愣，紧接着就慌忙行礼。“不必多礼，先生在否？”“老爷在，大阿哥请随我来……。”老门子显然是认识大阿哥的，见他来到也不用禀报，连忙请大阿哥进了院。“你们都在外侯着。”对手下吩咐一声，大阿哥随着老门子进了门，待他们进去后，大门依旧关上了。后堂，一个身着普通的白发老人半躺在塌椅中，当老门子急急来到他身边附身轻唤说大阿哥来访时，老人这才睁开了混浊的眼睛。“先生，两年不见您身体可好？”见到老人，大阿哥站停脚步，以弟子之礼向老人行礼，老眼昏花的老人打量了一下大阿哥笑了起来：“原来是大阿哥来了，两年过去大阿哥依旧风采呀，老夫如今年迈，无法再给大阿哥问安了……。”老人在老门子的帮助下勉强坐起冲着大阿哥拱了拱手，大阿哥连忙上前扶住老人道：“先生说哪里的话，当年要不是先生教诲哪里有我胤缇的今日？这些年来，先生在江宁，弟子可是无一日不思念先生呀。”听到这番情真意切的话，老人露出了发自内心的笑容。说起来这位老人并不是别人，而是经历了顺治和康熙朝前期赫赫有名的大人物——熊赐履。熊赐履曾为武英殿大学士兼刑部尚书，之后又任礼部尚书和东阁大学士，更主要的是他不仅是儒学名家，更是上书房总师傅。其他的名头也罢了，这上书房总师傅可不简单，不仅是康熙的智囊，更是担负着教导皇子的重任。熊赐履在担任总师傅的时候，大阿哥胤缇就是他的入室弟子，同样也是他教导时间最久，花心血最多的弟子之一。熊赐履在康熙朝有过一次起落，在三藩之乱前被罢官，但不久后又被起复，最终位及人臣，直到康熙四十五年才告老还乡回到江宁养老。可以说，他和大阿哥已经足足两年多未见了，能在江宁再次见到大阿哥对于已风烛残年的熊赐履来讲是一件喜事。“此次大阿哥至江宁是为了朱、袁之事吧？”招呼着大阿哥坐下，熊赐履笑问道。他虽然已经告老修养，闭门不再见客，就连朝廷方面的也不再怎么关注，不过袁奇在江南的事他还是听说过，前些时候听说康熙下了旨让大阿哥南下领兵。“是的先生，朱、袁之患不除天下不安，张云翼功亏一篑，如今江南围剿不利，本王此次南下正是替皇阿玛分忧，也为天下除患。”“大阿哥久经战阵，以大阿哥的本领朱、袁只是小患而已。”熊赐履笑着说道。大阿哥听到这话也笑了，说真的在他心里根本没把袁奇放在眼里，虽然现在军粮有些不足，可这只是小事，手握重兵的大阿哥是信心十足，在他看来只要兵锋所到之处，这些流寇根本不堪一击，彻底剿灭袁奇等部只是时间上的问题罢了。但对于江南他毕竟不是太熟悉，来拜访熊赐履一方面是看望这位老师，二来也是有些事想请教一番。熊赐履宦海几十年，无论眼力还是心智大阿哥一向是佩服的紧的。对于这个弟子，熊赐履也不藏着掖着，到他这岁数的人哪里还有什么顾虑？当细细听完大阿哥的话后，熊赐履就为他讲解了起来，不仅仔细对他讲述了江南各地风貌地势，更特意说了些各地作战需要注意的事项，令大阿哥连连点头高兴不已。毕竟是老人，这一说就是半个时辰，熊赐履不右有些累了，接过老门子递来的参茶喝了一口，清清嗓子又道：“除之前所说的外，还有一件事大阿哥需得注意……。”“还请先生为弟子讲解。”大阿哥和当年读书时一样毕恭毕敬地站起身道。“坐坐……。”熊赐履摆摆手，等大阿哥重新坐下后道：“朱、袁之患虽震动天下，但平息匪患以大阿哥的本领并不算难，可大阿哥想过没有，为何这太平天下会闹出如此大事来？”“这……。”大阿哥微微一愣，当即道：“应该是地方官员怠政，再加上朱、袁等人又以前明后裔蛊惑人心所至……。”听到这，熊赐履笑着摇摇头道：“哪里这么简单，大阿哥，所谓朱三太子之事在先帝时期就闹过，三藩之乱也闹过，之后还是闹过，可数十年来，又有那一次比得上这回的？难道大阿哥就不觉得奇怪么？”“先生的意思是……？”“两年前老夫自京城南归，京中官员就已借贷成风，户部存银都到了各级官员的口袋里去了，这两年来恐怕越演越烈吧？此次大阿哥南下领兵，不知朝廷拨了多少银子，又调了多少粮食？”“这……。”大阿哥苦笑道：“真是什么都瞒不过先生呀，不过请先生放心，银子虽不多但也暂时够用，至于军粮么，除江南各富商大户的乐输外，弟子已让从湖广等地调粮了，想来不会耽搁军事。”“那么民间呢？江南如今赈灾情况又如何？”熊赐履追问道。大阿哥想了想道：“不瞒先生，此事弟子已密奏皇阿玛，想来以皇阿玛的英明神武定另有安排。此次弟子来江南主要还是为了军事，这地方之政嘛，乃江南各级官员的职责。”“糊涂！”听到这回答，熊赐履两眼猛然一张，混浊的双目闪起精光，犹如当年在朝堂中那样令人生畏。“何为天下太平盛世？说起来就是二个字——钱粮！只要朝廷有钱，百姓有粮，这天下就太太平平，就算出点小乱子也只是疥癞之患而已。可一旦钱粮出了问题，那么天下必然动荡！之前老夫问大阿哥为何朱、袁为闹出如此大的动静来？除了地方官员和所谓朱明后裔原因，那主要还是因为老百姓手中无粮啊，朝庭手中无钱！所谓积小害为大患，这是如此啊！大阿哥此次身负重任，如不能尽快解决这钱粮问题，恐怕要难尽其功！”“先生这话是不是有些危言耸听？我大清国富有四海国力强盛，就算江南如今稍有不稳但也不算大事，只要提兵先行剿灭朱、袁等部，等朝廷腾出手来再着手安抚地方，以本王来看足以。”熊赐履的话让大阿哥很是不悦，就连称呼都从弟子改成了本王。当即，熊赐履轻叹了一声不再言语，他已经老了，活不了多久了，如果是以前他绝对不会向大阿哥说这番话的。既然大阿哥不愿听，那么再多说也无益。熊赐履缓缓闭上眼睛，此时在一旁的老门子告诉大阿哥老爷累了要休息，大阿哥无奈起身向熊赐履行了一礼，告辞离去。出了熊府，大阿哥眉目依旧紧锁着，虽说他之前对于熊赐履的话很是不满，同样也有些不以为然，不过熊赐履并没说错，如今朝廷的钱粮的确出了问题。大阿哥可是久经征战的老将，可那一次出征还需要他对钱粮如此操心的？唯独这回下江南。对于熊赐履的警告，大阿哥虽然没有接受，但还是记在了心里。他回到居所再一次招来部下询问粮草调集的情况，当得知近期从湖广运来的军粮等物就能抵达杭州的时候，大阿哥总算是松了口气，并下令大军明日准备，后日开拔。由南京直接南下，根据江南的局势大阿哥把集结点设在了宁国府，也就是如今的宣城。由南京至宁国府一路还是比较顺利的，五日后大军进驻宁国府，大阿哥在宁国府召集各路将领进行军前会议，经过商讨大军将以三路并进的方式南下围剿，左路走徽州方向，右路走临安杭州一带，而大阿哥的中路直接下绩溪，三路并进，以压缩袁奇等部的生存空间，意图把袁奇部一直往南赶，最终在衢州以北彻底剿灭对方。可以说，这个计划相对来讲还是比较稳妥的，何况此时的袁奇部早已成了惊弓之鸟，不仅丢失了大批精锐，而且还极度缺少粮草装备。如果不出意外，在此计划下袁奇部根本无法抵抗来势汹汹的清军，一旦继续南逃就彻底落入大阿哥设下的口袋里。对此，大阿哥是信心十足，他很有把握在两月内彻底剿灭江南贼军各部，其实中双方的军事力量对比来看也的确如此。可谁都没有想到，就在大阿哥三路并进的战术展开后不久，右路军先出了问题。十多日后，抵达临安的右路军发现原本应该早就运到的军粮居然没到，而因为考虑大军整体粮草不足，大阿哥特意把手中的军粮基本全拨给了中路军和左路军，至于右路方面只携带了部分粮草，而一应补给都将在临安一带完成。可谁想到右路军抵达临安时并没看见粮食和军械补给，询问临安官员后得知军粮等物资在几日前就在催促杭州起运，而杭州方面也表示近日将运抵临安。耐心地等了两日，依旧不见军粮下落，六千多人的军队人吃马嚼每日的消耗可不在少数，总兵孙达瞻心急如焚，再次派人至杭州催促粮草，但万万没想到凉草不仅依旧未到，还带来一个如雷轰顶的坏消息。“什么？！”当得知此讯后，孙达瞻惊得人都站了起来，一脸的不可思议：“此事可当真？确实否？”“回军门，此事千真万确，如杭州城已人心惶惶，黄抚台同傅将军正在紧急商议对策……。”“商议个屁！一群饭桶坏我大事！”孙达瞻破口大骂，黄秉中和傅保简直就是混蛋！居然把囤积在桐庐的大批军粮物资全给丢了，而且到今天才刚刚知道。之前浙江大乱，如果不是他们守城有功的话，恐怕早就被摘了顶子。杭州之战才过去多久，现在又闹出这么大的祸来，军粮物资丢了黄秉中和傅保其责难疚先不说，关键他的部下吃什么喝什么？难道个个成仙吸风饮露不成？孙达瞻是心急如焚，这时候他哪里还坐得住？当即喊人备马带着一伍人就急急出了城，朝着杭州急奔。此时的杭州正如孙达瞻的部下回报的那样已是人心惶惶，当桐庐县失守，大批军粮物资丢失的消息传来时，整个杭州城一下子全炸开了。杭州大战过去没多久，杭州城残破的城墙都没来得及修补好，至于杭州一地的百姓们更是在战事中受损惨重，流离失所者更是数不胜数。作为巡抚的黄秉中这些日子一直在着手地方重建和救赈工作，可由于手中钱粮紧缺的原因，再加上浙江一地灾后情况越来越严重，黄秉中实在是巧妇难为无米之炊，只能勉强腾挪应对。原本打算等桐庐的粮食到后从其中抽出部分作为他用，可谁都没想到桐庐莫名其妙地就丢了。就在昨日，一直在向桐庐那边催促运粮的黄秉中突然得到消息，桐庐被袁奇一部给占了。当这消息传到黄秉中的耳中时，他几乎犹如一个响雷在耳边炸开，当即差一点儿就晕了过去。“洪爷，祝建才的人马进桐庐了。”绍兴府以西，也就是后世的萧山，朱怡成离开桐庐后并未西走，也未向南，而是沿江而下直接去了杭州以东，绕了个圈子跑到了绍兴附近。袁奇起义首在余姚，随后一路向西北进军，攻上虞占绍兴，随后直扑杭州。而这次朱怡成之所以走反路，自然有他的用意。“祝建才的动作倒也快，清廷没反应过来吧？”“都在洪爷的谋算之中，祝建才是属狗的，这老小子鼻子可灵光的很，闻到味马不停蹄就赶到了桐庐，眼下正在桐庐大肆招兵买马呢。对了，据说北边的袁奇部也得到了消息，也向桐庐赶来。”董大山笑着回道，这消息当然是朱怡成特意放出去的，江湖上自然有江湖上传讯的方式，祝建才等人能赶在清军反应之前首先进占桐庐董大山功不可没，同样其中罗教子弟也出了一份力。同以造反为目的的白莲一脉，罗教比较特殊，其实以罗教的组成方式来看更像是一个组织庞大的同业会或者是公司。罗教的前身是明朝时期的军户组成的漕军，主要是负责南北水运，这些军户大多做的都是水手、纤夫的活，成化年间罗梦鸿悟道建教，初称为无为教，再为后人改称为罗教。罗教的流传主要在这些漕军旧民中，明末清初，漕军彻底结束了其历史使命，罗教的罗祖后人也替代了之前漕军主体成为这些人的领袖。而江南潘家就是罗教三老之一，潘老大是如今潘家的当家人，手中掌控着大量水手、纤夫甚至民间船运。后世的人们大多听说过“清帮”的名称，而清帮的前身是漕帮，至于漕帮又是怎么来的？那就得提到罗教了。如果历史不变，约20年后，漕帮就会在罗教的基础上应运而生，同时成为被清廷认可的民间帮派组织，替清廷进行漕运。当然，现在的漕帮还未出现，罗教也不为清廷所承认，仅仅只是一个行走于黑白中间的民间秘密组织。在朝堂上，清廷是不允许罗教这样的江湖教派存在的，但又因为南北水运的需求又不得不私下求助于罗教。可想而知，罗教的军事实力虽然不大，但其社会影响力却不小，更何况江南水乡之地，靠着水运吃饭的百姓可不少，而这些人中又大多又是罗教信徒。花了些代价，朱怡成取得了潘老大的“谅解”同时私下于他做成了一笔买卖。说是一笔买卖，实际上分为两处，第一处当然就是通过罗教的渠道把桐庐的消息散布出去，尤其是先让祝建才等人知晓，以引这些义军替自己占住桐庐。而第二处就是真正的买卖了，拿下桐庐的朱怡成从而获得了大量军需物资，这些物资除去部分特意留给祝建才，或者说是给袁奇的，让他们能够在清军围剿中能借用这些物资度过难关，同时给清军后勤造成麻烦外，其余的大量物资朱怡成请潘老大帮忙，利用罗教的民间力量帮他把粮食包括人马由桐庐悄悄运往杭州湾以东。为此，朱怡成不仅开出了三倍的代价，并且明确表示这笔买卖绝对不会外泄，只要罗教应允，无论未来局势怎么变化，潘老大的人过义军的地盘将一律畅通无阻。经过劝说和仔细考虑后，潘老大最终还是答应了这笔买卖。虽然罗教和白莲一脉不同，他们生存的方式也不一样，可毕竟大家都是江湖同道，再者浙江受灾严重，教中子弟日子也不好过，何况近几月战火四起，大家都要吃饭养家啊！这笔买卖如果做成，至少一年内没有后顾之忧，而且朱怡成也主动提出未来替罗教子弟行走提供方便，思来想去，潘老大还是点了头。也多亏了罗教的帮助，朱怡成的谋划进行的颇顺，如今不仅祝建才占了桐庐县，就连他从桐庐带出来的人马和物资也安安稳稳地在清军眼皮底下到了绍兴。故地重游，朱怡成意气风发，心情特别舒畅。“洪爷，估计清狗怎么都想不到我们会杀个回马枪来绍兴吧？”离乡越近，董大山就越兴奋，根据路程他们离绍兴也就百里不到，如果赶的快的话仅仅一日就能兵临绍兴城。经之前袁奇攻占绍兴，如今的绍兴并没有太多防守力量，就连当地的几个官员也是刚从其他地方调派过来的，下面的小吏人手更不足。按朱怡成手中的兵力，只要不是正面登城作战，打个出奇不意再一次攻占绍兴其实并不是什么难事。谁想，朱怡成笑笑却摇头道：“谁说我要进绍兴城的？”“可是洪爷，我们不进绍兴来这里干嘛？”朱怡成的话让董大山疑惑不解。“绍兴是个好地方，可惜不是我所愿。”朱怡成把目光投向了更东面，而这时候站在他身旁的狗头军师廖焕之同样笑着点点头，在他看来绍兴并不算好去处，一来位于浙江腹地，二来又离杭州太近，如果拿下绍兴清廷会马上反应过来，那么到时候就要面临第一波的围剿打击。他们之所以离开桐庐，为的就是把手里的烫手山芋抛出去，同时避开清军的注意力，如果这时候拿下绍兴这不就成了做傻事了么？“告诉各位兄弟，虽说我们回来了，一些老兄弟们也思乡深切，但此时还不是说这些的时候，别忘记大家的脑袋还是提着的，随时随地会掉脑袋。如果想以后能风风光光、安安稳稳地回家看一看走一走，那就必须听从指挥，这点希望兄弟们切记！切记！”说到这，朱怡成特意把严厉的目光朝董大山、王东等老人的身上掠过，诸人连忙称是，其实朱怡成提醒的算及时，随着回转离乡越近，的确有些人起了回家看望的念头，甚至还有人有过脱离队伍跑回家的想法。亏得朱怡成对部下进行一段时间的整训，如果是之前的义军恐怕现在就有逃兵的出现了。重申这点后，朱怡成还特意找来任命的军法官反复叮嘱，要求必须看住部队，如有发生逃兵的情况直接从严从重处置。部队在离绍兴府百里的地方转杭州湾北上，然后又绕了个圈子过慈溪抵达余姚东北地区，当走到五磊山一带的时候，这时所有人都明白了朱怡成的目的地居然是宁波。没错，朱怡成最终的目的地就是宁波。经过深思熟虑，他才选择宁波为目的地。选宁波有几个主要关键，第一是宁波军防力量空虚，之前袁奇同宁波援军一战基本打垮了宁波的主要军力。二来浙江大乱，宁波的当地一些驻军又调拨了部分去了杭州，更一步削弱了宁波防守力量。三者由于袁奇起兵缘故，原宁波知府张朝宗和宁绍台道正蓝旗佐领哈占因为失地兵败已被革职押解进京问罪，宁波府公务暂由宁绍道代管，宁波知府职位空缺。第四，宁波背靠大海，海外有舟山群岛，腾挪空间较大，属于进退两可的地方。而最最关键的在于，朱怡成更看重宁波沿海地区民间跑海的风气，作为后世人，当然清楚这个时代是大航海的时代，同样也是西方开始迎头赶上东方的大变革时代。如果想在这时代于堪称庞然大物的大清王朝抗衡，从而获得大量人力、物力和科技等急需的东西话，那么如今的宁波恰是一个最合适的地方。队伍抵达五磊山，朱怡成下令在此扎营休整，一路走来，虽有罗教方面协助，可队伍也未放松一路的训练，扎下营后，朱怡成耐心等待宁波的消息，早在他们抵达五磊山之前，董大山就派出不少探子前往宁波，同时狗头军师廖焕之也没闲着，作为曾经浙江官场的一员，对于宁波官场他并不陌生，另外还有个同窗好友正在宁波任职。说起廖焕之的这位好友蒋瑾，当初能在宁波任职还和朱怡成有点渊源关系，当然朱怡成是根本不认识对方的，对于蒋瑾此人更是一无所知。这事要说起来还得讲当初宁波知府张朝宗派府知事黄杰去余姚押解朱怡成至杭州的往事，没想这趟差出了问题，半路上被袁奇打了埋伏，不仅丢了朱怡成这员押解钦犯，从而引出后面的许多事外，负责押解的宁波府知事黄杰也因为这差丢了性命。黄杰死后，蒋瑾才有了机会替上了这个职务，这样说起来不正是和朱怡成有关么？府知事从级别来讲并不高，论品级仅仅只是个八九品的小官，但这个官却是属于知府的从官，权利可不小。从后世来看，现在的知府可以相当于地级市的市高官兼市长，那么府知事大约也就是市委秘书长兼市政府秘书长这个职位，不仅如此，府知事还有勘察刑名之权，换到现在就是又兼了检察院检察长的职务，由此可以看得出这个府知事手中的权利了。如是知府坐镇着，府知事作为从官平常也只是协助知府进行工作，可现在别忘了，知府张朝宗已被革职问罪，宁波并未有知府在任，在这种情况下，府知事手中的权利就更大了。对于蒋瑾此人，廖焕之拍着胸口向朱怡成保证没有问题，见他信心十足的样子，朱怡成虽然同意廖焕之派人同蒋瑾私下接触试探对方，但并没把全部希望寄托的蒋瑾身上。毕竟拿下宁波是一件头等大事，以目前义军的实力和清廷的强大，一个地方官员不可能主动投靠自己，至少朱怡成还没自大到这种程度。拿下宁波，最终还得要靠自己的力量，不过能适当拉拢蒋瑾这种人，在拿下宁波后如蒋瑾能为自己所用那么还是求之不得的。所以，对于廖焕之派人和蒋瑾私下接触朱怡成是默许的，但绝对不能在这时候向蒋瑾透露义军即将攻打宁波的半点消息。五磊山营地，二日后各探子的消息不断传到朱怡成这里，和之前预计的差不多，宁波城如今城防空虚，并未有什么军力驻扎，再加上张朝宗获罪后，宁波各级官员明显怠政，如能出奇不意，拿下宁波的把握还是很大的。招来廖焕之、董大山和王东等人开会，询问官府对于进出城的管理，再加上这些日子打探的消息，朱怡成决定明日就离开五磊山前往宁波。五磊山离宁波并不远，何况朱怡成的人马不少，除去招募训练的三千人外，还有二千多民夫和工匠，总人数已超过了五千。当然，这五千多人并不都在五磊山，其中有一半还在五磊山以北，毕竟从桐庐带出大量物资，这些物资虽有罗教的协助运输，可还是必须派大量人手搬运看守，所以在五磊山的只是朱怡成最精锐的二千多人。拿下宁波，以宁波现在的军防这些军力已足够了，但面对面地去打宁波是傻瓜的行为，虽说朱怡成在桐庐扩军，可家底也不是这么随便耗费的，这些兵练起来并不容易，等拿下宁波后，如手中没有可靠的一支力量，要想掌握宁波一地简直就是说笑。打宁波，关键还是要用计，朱怡成从二千多人中挑出三百多人乔装成普通百姓，先行混入宁波城，随后控制住宁波各城门和要道，然后再接应大军进城。混入宁波城，一人两人还算可以，可要三百多人混进去不是那么容易的事。要知道清朝可是有完整的户籍制度，无论是普通老百姓还是官员在他地活动都需要同后世“介绍信”类似的文书作为证明，在入城时，看守城门的兵丁和衙役同样会检查这些东西。这种方式从道理来讲还是能起到一定作用的，就算是江洋大盗如面对这种盘查也会露馅。但不要忘记，如今廖焕之这个狗头军师已为朱怡成所用，作为曾经的桐庐知县，对于官府的这一套他可比任何人都清楚。介绍信……哦，就是现在所称的“印票”这玩意对普通人来讲是比较不容易搞到，可要说对于体制内的一县之长来讲，这种东西几乎是要多少有多少。董大山向宁波派出的探子，他们手中拿着的就是货真价实的印票，而这些印票的来源就是廖焕之。有了这些印票，官府根本就无法分辨对方的身份，而同样也是这些印票，从桐庐一路来到五磊山，除了罗教的协助外，还有印票的功劳。制定好计划，三百余人的前锋化装成农民、商人、马队、货郎等等各个职业，分成零零散散开始潜入宁波城，埋伏在宁波城外十余里的朱怡成耐心等待宁波方面的消息，从清晨一直等到申时，也就是下午四点多的时候，前方的探子回报一切进行顺利，进入宁波城的兄弟们已经做好了准备，可以接应大部队进城了。“好！董大山！”“在下在！”早就等候在一旁的董大山连忙应道。“你带先锋五百人开拔，至宁波城外放焰火为号杀进城去！进城后立即和城内兄弟控制各处城门要道，并给我拿下驻防军营和官衙。”“得令！”董大山兴奋的脸都红了，粗着嗓子回道。“王东！”“王东在！”王东急忙抱拳出列。“你带五百人随后，等大山入城后尔等协助城内兄弟控制外城门，不得放过一人逃出城去。”“得令！”朱怡成最后看看身边的廖焕之还有李娟儿等人，笑着道：“我和廖先生等作为后队，以防万一，等你们控制住宁波后立即传信给我。”众人大声答应，朱怡成手一挥让他们立即执行，各人令命后迅速调动队伍行动了起来。大约半个时辰后，远远就看见宁波城方向有几朵焰火在空中爆开，当看见焰火亮起，抬头眺望的朱怡成不由得紧张地捏紧了拳头，因为他知道这是董大山发出的攻击信号，表示攻击正式开始了。作为后队，吸取了之前被陈天安埋伏教训的朱怡成这次尤其小心谨慎，不仅对计划反复进行推敲，同时还派出了大量探子在宁波周边游走，各是亲自带后队以防备万一。宁波之战一开始，前方各方面的探子反复来报，当得知第一时间城门就被里应外合给控制住，董大山的五百人顺利杀进城去的时候，朱怡成紧张的心跳得快从胸口蹦出来了。十多分钟后，又有人来报，王东的队伍已经封锁了宁波外城，在肃清一些逃往城外的漏网之鱼后，王东的人已经和董大山的队伍汇合，开始在宁波城中扫荡。又过二十多分钟，基本控制住宁波的消息传来，此时的朱怡成兴奋不已，他万万没想到真的这么容易就拿下了宁波城，这简直就如做梦一般。当确认宁波已拿下后，朱怡成再也按捺不住心中的激动，立即下达了后队进宁波的命令。当朱怡成傍晚时分来到宁波城门时，除了城中还部分地区稍有抵抗外，宁波城已经改名姓朱了。杭州，巡抚衙门。黄秉中沉着一张脸，几个月来他老了许多，两鬓全是斑斑白发，脸颊更是深陷下去一大块，瞧着活像七老八十的老头。“大人，卑职辖下本就缺粮，朝廷的救济粮未到不说，现在还要卑职拿三万石粮出来根本就不可能啊！”“是呀大人，今年的粮本就紧张，之前反贼在浙江折腾的如此厉害，本府的粮根本就不够用，何况杭州大战后安置流民已是入不敷出，如今还要加派增粮，这万一弄不好会出大事的！”“大人，本州同样如此，您可别忘了杭州之战后本州还负责您指派的一万流民的吃喝呢，这粮食又能从哪里挤出来？本州要提供四万石粮也是绝无可能的……。”“大人……。”“够了！”耳边听着这些知州知府的述苦，黄秉中再也听不下去，低沉地喝了一声，堂上瞬间鸦雀无声，众人均是愁眉苦脸，一副欲言又止的样子。桐庐被占，给大阿哥的军粮全落到了反贼手里，这令巴望着粮食到来的黄秉中目瞪口呆。他怎么都没想到桐庐居然会失陷，不是说反贼尚在浙徽之处么，怎么突然间跑到桐庐去了呢？桐庐究竟是怎么丢的，黄秉中已派人去追查，可眼下摆在他面前的是粮食问题。大阿哥的大军已经出动，右路军也到了临安，可现在军粮却没了，这可是天大的事。如果不能尽快解决这个问题，那么大阿哥的围剿大计就将出问题，而他黄秉中也必然会革职问罪。抚着额头，黄秉中只觉得头痛欲裂，他询问后紧急把下属各州府的官员招来为的也是粮食。现在他也没其他办法，只有先想办法从浙江各地筹集一批粮食以供右路军使用才是。可谁想到，这些官员一说到粮食就个个叫苦，难道他黄秉中就不知道么？浙江今年遭灾不算，还让袁奇等折腾了个翻天覆地，就连自己也差一点儿没守住杭州。但这粮必须得征，不征就要出大事。饮鸩止渴，现在也顾不上这么多了，拿不出粮食大家都得倒霉。“大阿哥那边的粮必须满足，这事的重要性本抚想大家也都清楚。所以，无论如何都得加紧征粮，只要熬过这一关，等湖广的粮运到，这个槛也就过去了。”说到这，黄秉中冷冷看着众人，又道：“本抚在浙江多年，诸位手里的家底如何本抚是一清二楚，摊派的数量诸位想想办法绝对是拿得出来的，丑话说的前头，这可是军国大事，如谁坏了大阿哥的战事，哼哼！别怪本抚不讲情面！”众人面面相觑，知道黄秉中这回算是豁出去了，如果谁再打马虎眼那么黄秉中铁定不会放过他。更何况，黄秉中的话里也说的清楚，右路军现在就等着要粮，到时候真出了事，这些丘八们可不管你是什么官，这兵祸闹起来可地方比流寇更厉害几分，何况他们身后还有大阿哥撑腰呢。给这些官员下达了死命令，要求他们必须在十日内把各自摊派的粮食运到杭州，随后黄秉中直接端茶送客，等这些官员愁眉苦脸地离开后，黄秉中长叹一声，起身去了偏房。“黄大人……。”在偏房，孙达瞻已早把龙井茶喝成了白开水，坐立不安在房内转来转去半天，听到动静回头一瞧，见是黄秉中总算出现，他连忙上前沉着脸发问。“孙军门，本抚知道你来何事，如今桐庐被占，军粮丢失，本抚自会向圣上上折请罪。”黄秉中抬手朝京城方向拱了拱手。“请罪有什么用？粮食呢？关键是粮食！没粮食我的兵吃什么喝什么？误了大阿哥的大事你担当得起？”孙达瞻瞪着眼喝问。“粮食肯定会有的。”黄秉中淡淡说道：“本抚已从杭州征紧急调了3000石粮，等会就能运往临安……。”听到才3000石粮，孙达瞻差一点儿就要跳起来，这些粮只够他的部队吃喝几日？难道要他的兵饿着肚子打仗不成？“孙军门稍安勿躁，这3000石粮只是先数，后续还有五万石，除了这些数外，杭州各地会加紧征粮，定不会误军门大事。”孙达瞻先是一愣，接着仔细瞧了瞧黄秉中，只见他神色平常，一副胸有成竹似乎很有把握的样子，想了想点头道：“如此……那我就暂且先信黄大人一回，不过丑话可说在前头，黄大人千万不要忘记，这军粮要是一旦断了，大军必乱！如到了那时候，哼哼！恐怕黄大人你……。”“这个本抚自然知道，如黄大人没其他事的话还请尽快回临安安抚其部下，以免军心不稳扰乱地方才是。”“告辞！”孙达瞻也不多说，对方明摆着轰人了他还留着干嘛，何况3000石粮食还需他尽快运回去，至于后面的五万石，要是黄秉中到时候拿不出来，那就不要怪他不客气了！走出巡抚衙门，孙达瞻先找人接收3000石粮，随后马不停蹄地赶回了临安，回到临安他就写了个军报交人连接送往大阿哥处。孙达瞻是武将不假，可他心里的小九九可不少，按大阿哥原来的计划，他的右路军是走杭州南下然后向西包抄，可现在桐庐失陷，如再执行原来行军路线，拦在去路上的桐庐就成了根硬骨头。既然这伙反贼能拿下桐庐，那么表示对方的实力绝对不可小看，何况占住桐庐反贼不仅获得了大量军粮，要知道桐庐还有许多军械物资也落入了敌手，这可本原是他孙达瞻的东西啊！此消彼长，暂时没摸清楚桐庐反贼情况，再加上缺少粮食的孙达瞻并未有把握和桐庐的反贼正面作战。为此，他手书一份报于大阿哥，把这些情况告知中路军，同时以右路军缺粮需等待的理由暂留临安，这样一来就算大阿哥要怪罪也绝对怪不到自己头上，而黄秉中会不会由此倒霉，关他鸟事。就此，右路军在孙达瞻的命令下直接就停在了临安不走了，一方面等待大阿哥的回复，另一方面天天朝着杭州催促后续军粮。而黄秉中也加紧要求各州府加快征粮速度，闹得杭州周边百姓是怨声载道，一些本勉强还过得去的老百姓被这么一弄就成了赤贫，而一些小有家底的富农也只能苦苦挨日，就连地主们日子也不好过，在官府各级强行摊派的压力下眼看着被拿走的粮食那是哭天抹地，捶胸顿足。除此而外，别忘记杭州大战后浙江还存在大量流离失所的流民，还有许多在战后被安置的原义军百姓。这些人除去手中沾血的义军各级头目外，大多都是浙江本地人，虽然无奈入了义军，但战败后朝廷考虑到以仁治天下，所以让各州府分散把这些人安置了起来。本来，如果没有后来的事，这样的安置是比较好的措施。要知道袁奇起义后他的大军基本都是当地强行征召的老百姓，这些老百姓许多人本就不想造反，只是被迫无奈。何况康熙皇帝一向讲究仁德，张云翼上报朝廷后康熙不但同意，同时还大度赦免了这些人的罪名。可谁想现在又出了这一出事，安置的这些人本已没了家园，现在又没了粮食救济后一下子就成了地方上的定时炸弹，当加急征粮越来越狠的时候，民间的暗流已开始蠢蠢欲动，谁都不知道什么时候会猛然爆发。“大哥！大喜啊大哥！”绩溪以东，这有片连绵的山地，大鄣山就是其中一处，大鄣山里面有个伟人谷，传说轩辕黄帝携容成子、浮丘公曾在此山中采药炼丹，而今袁奇的残兵败将就暂躲藏在此处。杭州一战，数十万大军灰飞烟灭，袁奇在高进部的掩护下好不容易才突了出去，但身边的的兵马也只剩下了近万人。随后张云翼紧追不休，袁奇部士气低落是连战连败，如不是袁奇指挥有方早就被剿灭了。直苦苦挨到张云翼在阵中病死，袁奇才找到机会冲出包围圈远逃而去，此时他的人马已不满三千人，就连军械物资也丢了个一干二净。带着人马一头扎进了浙徽交界处的群山中，这里有古时的茶马古道，地势险要，人迹罕至，袁奇带着部下在山中绕绕转转，最终在这伟人谷暂且落下了脚。从手握数十万大军，意气风发围攻杭州的袁大王爷，到现在只带着三千残兵败将偷偷摸摸躲在山谷中的败将，说没有失落感是绝对不可能的。回想起杭州之战，袁奇认为自己失败的最大原因是在杭州拖的时间太长了，如果当时无法一口利索地吞下杭州，他就应该早早带着主力弃杭州而去转攻他地，而不是在杭州城下无谓地消耗力量，最终被张云翼给打了个措手不及。如果时光倒转，他袁奇再也不会犯下如此错误。可惜的是，这世界是没有后悔药的，如今清廷是不把自己剿灭誓不罢休，何况清军的主将张云翼虽死，但清军实力之强大是他无法抗衡的，一旦再被清军追上尾巴，那么袁奇的结局可想而知。这一日，袁奇早早起来，在营地的空处刚练完一趟拳，正要歇息下的时候，就听得王友三的大嗓门呼声传来。“什么事大呼小叫的？”“喜事！有大喜事啊！”王友三喘着粗气跑到近前，脸上是掩饰不住的狂喜：“南边出事了，祝建才已经拿下了桐庐县，清狗的几十万石军粮和军械物资全被在桐庐一锅端了，大哥你说这是不是大喜事？”“当真？”袁奇猛然一震，瞪着不可思议的目光看着王友三。“真！千真万确啊！”王友三兴高采烈地说道：“是江湖上的兄弟传来的消息，这消息绝对可靠！娘西匹！这祝建才真是走了狗屎运，也不知道他怎么知道桐庐有这么多好东西的，奇了怪了，按理说他的人马不多啊，怎么就给他拿下桐庐又占了这么大的便宜呢？”袁奇同样面露喜色，王友三说的不错，这的确是件大喜事。祝建才占了桐庐抢了清军的大量粮草物资，那接下来清军对自己的围剿肯定会出问题。何况，此消彼长之下，义军定能利用这些物资快速壮大起来，到时候清狗再要对付义军就不是那么容易的了。“去！把兄弟们给召集过来！”袁奇果断地吩咐，王友三点头连忙去找人，不一会儿高进和其他几个头领就赶了过来，一同前来的居然还有周忠良，这个家伙也从杭州城外逃了出来，跟着袁奇部一直跑到了伟人谷。见人到齐，袁奇让王友三把桐庐的事告诉大家，当大家听了这件事后所有人都欣喜若狂。“王爷，这是喜事啊！”“天不灭我等啊王爷！”“哈哈哈！该死的清狗，让你们再追，哈哈，现在被端了后路没了粮草看你们怎么办！”众人是高兴的手舞足蹈，甚至有人喜极而泣。不过也难怪，从风云天下到现在的东躲西藏，这种提心吊胆的日子大家早过够了，眼下终于看到了希望，怎么不令人兴奋？“王爷！此时正是出山的大好时机啊！”周忠良同样面露喜色，他现在可是和袁奇完全捆绑在一起了，袁奇要是完了，他周忠良同样得死，要想活下去只有依靠袁奇。“对对！周学士说的没错，王爷，我们快快出兵吧！赶去桐庐和祝建才汇合，到时候要粮有粮，要人有人，这天下鹿死谁手还得看王爷的！”“说的没错！王爷我们出兵吧！机不可失，失不再来啊！”“出兵吧王爷！”随着周忠良的话音刚落，众人急急醒悟，一个个急着劝说袁奇出兵，只有高进站在一旁没有说话。“老二，你来说说。”袁奇特意点着他问。高进笑笑道：“王爷您怎么说我怎么做就是了，我都听王爷的。”听到这个回答，袁奇的心里笑了，这高老二还是这副性子，不过他就是喜欢这样的高老二。“好！传我命令，全军埋锅做饭，吃饱了后准备开拔！我们出兵！”袁奇一声令下，众人雀跃不已，大家急急应了一声就赶着去准备了，只有高进离开前迟疑地回头看了袁奇一眼。“怎么了老二？”“王爷，桐庐被占对我等来讲虽然是好事，可是王爷您想过没有，这祝建才可是属狗的，这进了他嘴里的肉能吐出来给我们咬一口？万一……。”听到这，袁奇哈哈大笑起来，拍着高进的肩膀道：“老二啊老二，我还以为你真的是我说什么你就怎么干了。”“王爷，我这可是……。”一听这话，高进脸色一变急忙要分辨。这一下袁奇更乐了：“和你开个玩笑还急眼了，行了行了，老二啊，我们兄弟是什么关系？是过命的交情！再说你能对我讲这番掏心窝的话，做大哥的高兴还来不及呢，怎么会怪你？不过老二，我什么时候说过要去桐庐了？”高进一愣，有些不明白袁奇的意思，不就在刚才袁奇还下达了开拔的命令么？怎么一转眼就不认帐了呢？“祝建才是个什么货色我比谁都清楚，我们这些人要真是傻呼呼地跑去桐庐，到时候别说分口肉吃了，弄不好连我们的骨头渣都被他一口给吞了，去桐庐……呵呵，那是纯粹找死啊！”袁奇脸色阴沉地如此说道，见高进若有所思，他又道：“不过话又说回来，祝建才拿下桐庐等于在这天下的棋盘上搅了一下，形势大变！接下来丢了粮食的清狗必定会起乱子，到时候全天下的目光也全集中在桐庐了，这就给了我袁某人一个好机会，老二，你现在可明白了？”高进恍然大悟，心服口服地抱拳赞道：“王爷，在下明白了！”“明白就好，准备去吧！”看着高进离去，袁奇远远眺望着山谷那边连绵的山峰，目光又渐渐向空中移去，只见一只苍鹰正在天空在飞翔盘旋，见此，他不由得笑了……。祝建才不是朱怡成，对于从后世来到这时代的朱怡成来讲虽然残酷的现实令他飞快地成熟起来，同时也逼迫着他做了一些原本根本不想做的事，可毕竟多年的教育和社会习惯还是有着一定底线，就如扩充军力来讲，朱怡成会先从自己的资源能力出发，然后考虑人道因素走一走强兵路线，注意！是强兵而不是精兵！朱怡成现在可没资格搞什么精兵，但力所能及情况下练些强兵还是可以的。可祝建才不同，八卦教出身的祝建才本就是个江湖草莽，对他这种人来讲只要能扩充实力一切都不是问题。何况杭州之战后，祝建才的部队也被打了个稀巴烂，身边就剩下了千余人，如果不是张云翼盯着袁奇紧追不舍暂时顾不上他这条小鱼虾，恐怕早就给灭了。这一回，占了桐庐的祝建才是彻底翻身了，当得知有小股败兵偷袭了桐庐，而且还意外拿下这地方后，离桐庐最近的祝建才闻讯片刻都没耽搁，带着人马不停蹄就来到了桐庐。见祝建才带兵气势汹汹地赶到，留守桐庐的上百个义军败兵吓得连夜跑了一干二净，就这样一个完整的桐庐落到了他的手里，等再看见码头仓库那堆积如山的物资后，祝建才更是兴奋不已。有了大量粮草物资，再有了一个地盘，祝建才片刻都没耽搁，当即就以桐庐为大本营招募起了人手。仅仅数天的时间，他的队伍就和吹气球一般从千余人一下子扩充到了近万人，如果再算上裹胁的老百姓，仔细算算已经快超过一万三千多人了。手里握着这么多人，再加上大量物资的补充，祝建才已没了前些时候惶恐不安的样子，信心倍增的他仿佛又回到了兵临杭州城的时候。“侯爷，您喊兄弟们来是……？”稍稍整顿了一下队伍，重新拉起自己的老营，祝建才就把几个亲信给招了过来。现在的他住在廖焕之的县衙里，这就是他的官邸了。“下面兄弟们的情况如何？”穿着一身紫袍，祝建才坐在太师椅中，而他那把从不离身的大斧子就搁在椅边。“回侯爷，拿下桐庐后兄弟们不仅吃饱了饭，就连身上穿的手上家伙也全换了个新，您瞧瞧，大伙心里都高兴着呢。”回话的一个头目乐呵呵地显摆着他这一身战甲，这可是清军正规军的装备，别说和之前逃窜时食不果腹、衣不裹体比了，就连当初在杭州城下他们也没这么好的条件呀。“对呀侯爷，这都是侯爷您的本事，要没有侯爷您兄弟们还都在山沟沟里吃土呢。”另一人翘着大拇指笑道。众人皆眉开眼笑，你一句我一言地拍着祝建才的马屁，祝建才听得心中甚是得意，看来这老天待自己真是不薄，正所谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊！这桐庐真是上天赐给自己的福地。哈哈大笑了几声，祝建才又问起兵马情况，当得知如今已手握万多人的时候，祝建才心中更是得意。“还是侯爷厉害，杭州之战后问那路英雄有侯爷如此风光的？想来袁王爷现在还不知道在什么地方东躲西藏呢，依我看啊！侯爷您才是我大明的顶粱柱，这天命在侯爷啊！在下建议，侯爷当称王，以统领天下英雄才是！”“对对！我同意！侯爷当称王！”“侯爷称王众望所归啊！”众人吹捧一番后具体提出让祝建才进王爵，对于这个建议祝建才是心头火热，早在杭州之战前祝建才就对袁奇称王极不服气，在他看来大家都是白莲一脉，从出身来讲自己那点比不上袁奇？更何况，祝建才当时手中实力也不差，说到头仅仅是运气不好罢了，如果他能提前把朱怡成握在手里，那大元帅和王爵的头衔就是自己的了，哪里还轮得上袁奇这个老小子？说到头，还是运气问题，一步差就步步差，最终称王的是袁奇而不是他祝建才，可怜他只捞了个侯爵而已。可现在好了，这气运已经转到自己这边，拿下桐庐后的祝建才一跃就成了现在义军中实力最强大的一股力量。在杭州战败后的如今，他祝建才的地位是举足轻重，这时候一个小小的侯爷已经满足不了他了。“这个……如今监国不知下落，袁王爷更不知在哪里，这时候本侯称王实在不妥呀。”祝建才假惺惺地推辞道，但谁看不出来他眼中的热切？众人急忙七嘴八舌继续劝进，再推辞一番后祝建才“无奈”也只能勉强答应，就此他从武威候改称为武威王，并兼领讨夷大将军之职。换了个头衔，祝建才耳边听着四周呼自己王爷的祝贺声，整个人是飘飘然兴奋不已，看来王爷和侯爷就不同呀，当了王，祝建才觉得自己一下子都精神多了。劝进成功，这些亲信手下当然也要逐一封官，祝建才可是个大方人，当即就给大家都官升一级，乐得大伙个个眉开眼笑连嘴都合不拢了。这些事完了，祝建才这才想起让大家来的目的，当即宣布了一条命令，当这条命令下达后众人全都一愣，目瞪口呆地看着祝建才，心想这武威王是不是因为称王给高兴的糊涂了？“怎么？都没听明白本王的话么？”见众人都不吭声，祝建才鼻孔一哼两眼一瞪。“这个……王爷，您说召集人马走？可这桐庐刚拿下几天，这么急着走是不是……？”“王爷，桐庐可是王兴之地啊！这一走多可惜，不如我军就在桐庐驻扎下来，依托江城要地逐鹿中原。”“就算要走也得多歇些日子，这拿下桐庐才几天，兄弟们好不容易过了几天安稳日子，在下担心这命令下去一旦兄弟们有想法这事可不好办呀……。”众人连连劝道，祝建才刚才命令大家回去马上整顿兵马准备撤离桐庐，这个命令大家心里都是不愿的，这桐庐多好的地方，好日子才过了几天就走？祝建才是不是脑子坏了？“王兴之地？还兄弟们的想法？哼哼！”祝建才两眼一瞪，拍着桌子就骂了起来：“狗屁的王兴之地，这种蠢话连老百姓都骗不了还骗自己？拿下桐庐只是运气，现在清狗的大军就在北边，随时随地会南下。桐庐被占，清狗能不着急？让老子呆在桐庐难道找死不成？至于下面兄弟们的想法？哼！谁有想法先和老子这个兄弟先好好谈谈？”说着，他直接把搁一边的大斧子给提了起来，咣裆一声丢在桌上，瞧着这把不知道砍过多少个人头的大斧，众人不由得吓的脖子一缩。“就这样！都给老子回去马上准备，明天一早就走人，如果谁不想走的话，现在就可以说了！”瞧着众人面面相觑的样子，祝建才又说了一句，见没人反对直接一挥手让大家散会，等众人离开后，祝建才不悦地呸了一口，提着大斧子站起晃悠悠地回了后院。祝建才是草莽没错，但他不是没脑子的傻人。作为八卦教的大当家，祝建才可是个面粗心细的家伙，拿下桐庐虽然令他实力大增，但仔细想想这事蹊跷的很，按理说桐庐如此要地，凭着近百败兵就能拿实在是有些不可思议。再说了，码头堆积如山的物资，难道这些败兵就没个领头的？有这些物资在手就算不拉壮丁和裹胁老百姓，招个千把人也不是问题啊。这件事从头至尾就似乎是有人设了个局，故意让他祝建才来占桐庐的。虽然祝建才到现在都没搞明白这局是谁设的，但可以肯定的是绝对不会是清军。清军不会傻到拿一个桐庐城再加这么多物资来设局，这些东西可不会是假的，占了桐庐的祝建才实力飞快增长这也是实实在在的。那么设局的人究竟是谁呢？谁又会这么大方把这些东西故意给祝建才呢？这些都是无法解释的问题，同样也是让祝建才比较困惑的。另外，就如祝建才所说，他早就得到消息清廷已派出大阿哥南下统兵，目的就是围剿他们这些杭州战败的各路义军。更何况桐庐的物资经过核实是给清军预备的补给，拿下桐庐后，在桐庐的祝建才除收获了这些东西外，同样也了清军最主要的目标。也许，这就是设局人的最终目的吧。祝建才觉得这个可能性是最大的，但就算有这个可能，他祝建才也不会傻到一直呆在桐庐做吸引注意力的目标。所以桐庐必定不能久留，只有尽快离开桐庐才是最安全的。这也是祝建才做出这个决定的主要原因，至于离开桐庐后去哪里？祝建才也有自己的想法，他打算沿江东进，然后再绕开杭州北进，把一个空空如也的桐庐城丢给清军。第二天，祝建才的大军启程了，在离开桐庐之前，祝建才下令把整个桐庐值得收刮的全给弄走，拿不走的放一把火直接给烧了。当大军浩浩荡荡地开出桐庐后，背后的桐庐城连同码头等地燃起了熊熊大火，骑在马上祝建才回头眺望在火中的桐庐城，得意洋洋地大笑。仅仅数十天时间，朱怡成弃桐庐走宁波，祝建才占桐庐焚城，而袁奇从伟人谷出山行踪不定，整个江南局势一下子发生了极大变化。大阿哥统领的清军在还未抵达目的地的时候接到了来自临安的快报，当得知桐庐被占的消息后，大阿哥大惊失色，他怎么都没料到会有这种情况发生。惊讶后，取而代之的是无比的愤怒，桐庐失陷导致他原来的计划出现了极大漏洞。右路军在未得到补给的情况下根本无法按时到达预定地点，而中路军和左路军虽然暂时未有粮草之忧，可后续的粮草肯定会有大缺口，最重要的是袁奇等反贼居然跑到桐庐去了，和原来的情报有了出入，这样一来他原本打算的三路并进左右包抄的计划进行不下去了。气得咬牙切齿的大阿哥立即派人去杭州催促粮草，同时向南京等地发出紧急调粮的命令。另外，大阿哥还写了个折子八百里加急送往京城，一方面是向康熙汇报前线的变化，另一方面也是对浙江地方官提出强烈不满，同时请求康熙皇帝从其他地方协助调粮以供军用。除了这些，大阿哥还传令左路军向中路靠拢，既然发现反贼已经出现在桐庐，那么左路军原来的目标已经没有意义了，桐庐才是现在最主要的目标，拿下桐庐不仅能干掉这帮气焰嚣张的反贼，更能从反贼手上把丢失的物资给抢回来。北京，紫禁城。康熙皇帝北巡终于于前日回到了京城，同历史的时间相比，他较早半月返回京城，另外太子之位也没像历史上那样发生变化，由于大阿哥半路带兵南下，康熙耳边少了个打小报告的人，这令地位摇摇欲坠的太子还是勉强在这个位置上暂时坐了下去。离京多日，虽有留守大臣处理政务，对于一些比较重要的奏折朝廷也会紧急送往北地已供康熙圣决。但皇帝离京这么长的时间，积压下来的政务还是不少，康熙花了两日才勉强处理掉一批，拿起朱笔在一份折子上写了几个字，然后摆到一边后，康熙端起边上的参茶喝了口，随后不由得用手捏了捏眉心。“岁月不饶人呀……。”康熙感慨到，已近晚年的他明显感觉精力没有以前好了，只是连续处理了两天政务就感觉吃力。看看还堆的蛮高的折子，他不由得又叹了口气，随手拿起最上面的折子翻开看着，看了几眼他皱起眉头想了想，对下面侯着的太监道：“去！把马齐喊来！”太监连忙应了一声，不多时，在上书房办公的马齐闻讯来了。“奴才叩见皇上……。”马齐打着马蹄袖给康熙磕头请安，康熙也不说话，坐在那边继续看着手中的折子，等马齐行完礼还趴在那边，康熙这才淡淡道：“别跪着了，起来吧。”“谢皇上……。”马齐爬起来垂手站在一旁，等着康熙问话。“这个折子你看过吧？说说。”康熙让太监把刚才自己看的那份折子交给马齐，马齐接过后翻看了一眼，当即回道：“回皇上，奴才看过，但此时非奴才能做主，需皇上圣断。”“圣断，呵呵。”康熙笑了笑，虽然是笑，可这笑声并没有半点欢愉：“现在人呢？”“暂押在大理寺。”马齐回道，随后连忙又解释了一句：“请皇上放心，这事是奴才亲自安排的，外人并不知晓。”康熙脸色稍稍缓和了一下，点点头道：“你查过没有？事实如何？”“这……。”马齐迟疑道：“此人身份敏感，奴才不敢擅自做主。”“去查！好好查！”康熙冷冰冰地说道：“前明老人宫中似乎还有一二，你马齐是内务府大臣，有这个权利。如对方查实身份确实当以妥善安置，不过如是假借名义蛊惑百姓，就如当年杨起隆般，你当知道如何处理。”“奴才尊旨！”“跪安吧。”康熙平淡地说道，接着也不去看跪安的马齐，继续拿起了手边的折子翻看了起来。走出殿，外面冷风一吹，马齐这才发现自己的后背已经全湿了。回想起刚才康熙的那番话，马齐庆幸自己之前没有擅自做主，而是把这人暗中关在了大理寺。现在康熙虽然没有明说如何处置，但他的话里的意思已经很明显了，马齐也明白接下来会如何做。毕竟，大清入关打的是为崇祯皇帝报仇的名义，当年先皇和摄政王还祭拜过崇祯皇帝和前明的诸皇陵，就连康熙皇帝在位同样如此，这是向天下人表示大清得位之正统，同时也是安抚天下的举动。既然做出这种表态，那么如果对方真是崇祯之子，朱三太子的身份确实的话，那么以大清这些年来的姿态是万万不能出尔反尔的。要不，这在天下人眼里大清不就成了说一套做一套，毫无仁义了么？所以说，这朱三太子无论是真假已不重要，重要的是绝对不能让他成为真的。至于什么宫中老人辨认什么，这还不简单？马齐自然会安排的妥妥当当，想到这他心里已经有了底，当即急急回了上书房，招来几人后商议一番安排去了。京城，八贝勒府。这是被称为贤王的八阿哥胤禩的府第，自康熙从塞北归京，太子依旧稳坐其位，八阿哥心里总像有根刺似的着实不自在。在康熙所有儿子中，八阿哥自小受康熙宠爱，更是除太子外其余几位兄弟第一次封爵中最年轻的一位，足以证明八阿哥在康熙心中的地位。无论是在朝臣还是地方官员眼里，八阿哥不仅晓世故，从小就养成了亲切随和的待人之风，人缘极好。再加上多年用心经营，无论在朝中还是地方均有不少支持者，是除太子和大阿哥之外风头最劲的一位皇子。只可惜，八阿哥的生母出身不好，所以他虽然受宠但相比其余出身高贵的皇子争夺太子之位的机会先天就不强。不过八阿哥却通过自己努力不断拉拢诸兄弟和各大臣，潜心布局，韬光养晦，实力一跃众人之上，更在民间已有八贤王之称。“八哥，听说皇阿玛已对太子极其不满，尤其是十八弟亡故一事更是把太子喊去严厉训斥了一顿，依我看我们的机会马上就到了。”和八阿哥一向交好的十四阿哥是陪同康熙刚回京，都没在家歇息就直接住进了八阿哥的府里，这两日一直和八阿哥聊着康熙北巡的见闻。边上做陪的还有九阿哥胤禟，这位阿哥同样聪慧过人，自幼就好学嗜读，还会几国外语，对于拉丁文颇有研究，算得上皇子中数得上的才子。但对于年长自己不多的八阿哥却从小佩服的紧，是八爷党中的铁杆。“太子自以为地位稳固，没想出了昏招，十八弟病重他不仅不顾不问，还在营中寻欢作乐，实在是活该！”九阿哥淡淡地说道，神色中满不不屑，对于这位太子二哥，九阿哥一向是瞧不上的，在他心里能占太子之位的也就是他的八哥了。“慎言！”八阿哥对两位兄弟提醒道：“皇阿玛的心思没人猜的透，二哥的事也不是我等可以随便非议的。”“我说八哥，你什么都好就是太小心了。皇阿玛对太子不满又不是一天两天了，依我看他这太子位绝对长不了。对了，听说活神仙张明德不是给八哥你算过一卦么？卦相讲你丰神清逸、仁谊敦厚、福寿绵长、诚贵相也……是不是？”十四阿哥口无遮拦，拿起果盘的水果啃了一口，大大咧咧地讲道。八阿哥脸色顿时一变，狠狠瞪了十四阿哥一眼：“休得给我提这人，张明德分明就是个江湖骗子，还大言不惭说什么自有异能者十六人，让我对太子暗中下手，这分明就是害我！”“还有这种事？”十四阿哥顿时一愣，就连边上的九阿哥也露出好奇之心，两人连连追问究竟是怎么回事。八阿哥话说出口才反应过来自己讲了不应该讲的话，不过这话都讲出去了再收回来是不可能的。但话又说回来，无论是九阿哥还是十四阿哥都是自己最亲的兄弟，同样也是自己最铁的支持者，就算听了不该听的也不会卖了自己。当即，八阿哥就把张明德的事挑了一些讲了讲。在他看来张明德就是个江湖术士，本事是有点的，可也太过狂妄，而且说的话也太吓人。张明德不仅说自己有帝王之相，更建议自己找人暗杀太子，只要太子一死他就能取而代之。这些话当时就把八阿哥吓的不轻，所谓帝王之相之说当时自己听着的确高兴，可要他找人干掉太子，八阿哥绝对不会做这种傻事，他又不是唐太宗，要知道康熙御极四十七年，无论朝野其掌控权无人能比，想在康熙眼皮底下效仿玄武门之变？这简直就是找死。对于张明德的狂妄之语，八阿哥直接就拒绝了，同时花了些银子把这人赶紧给打发了走。等事后他才知道这个张明德不仅在自己面前说过这番话，更在大阿哥面前也讲过类似的话，这时候八阿哥哪里还会相信这番胡说八道呢？“什么？这个张明德居然是老大推荐给八哥的？”这事九阿哥和十四阿哥还是头一回听说，九阿哥皱眉想了想道：“没想到老大这人也耍阴招，这分明就是不怀好意。”“八哥，依我看这张明德就是个祸害，不如我找人想办法把他……。”十四阿哥握手成刀向下一切。“算了，老大或许也是被蒙骗了，至于张明德嘛，赶他走之时已警告过他，想来这人不会再胡言乱语……。”八阿哥大度地摆摆手，杀张明德并不难，可张明德名气不小，万一突然被人杀了然后顺藤摸瓜查到自己这反而麻烦，反正这事已经过去了，只要不说谁能知道？不过对于推荐张明德给自己的大阿哥，八阿哥心里的不满肯定是有的。“八哥，你就是心太软！”见八阿哥如此说，十四阿哥也就打消了找人干掉张明德的念头，但依旧责怪了一句。同时又摇头道：“九哥你也真是的，大哥这人你又不是头一天认识，别瞧他平日里一副稳重憨厚的样子，这肚子里的坏水可不少。其他的不讲，单单这次皇阿玛北巡塞外，老大可没少在皇阿玛那边给太子背后上眼药，你只是在京不知道罢了。”“有这事？”九阿哥急忙追问什么情况，十四阿哥当即说了说大阿哥和太子在塞外两人视同水火的几件事，等说完又叹道：“如果不是当时江南出了事，皇阿玛急着把老大给派去了江南，弄不好两人闹得更凶，到时候皇阿玛会怎么想就更不知道了……。”十四阿哥的判断没错，其实原本的历史上也正是因为大阿哥多次告黑状的原因导致康熙废了太子。只是历史在这里转了个弯，太子并没被废，而大阿哥也去了江南。“说到江南，八哥你这次的损失如何？”九阿哥皱眉问，八阿哥经营多年，在拉拢朝内朝外的官员外还在江南进行布局，可以说半个江南的官场都有八阿哥的人在。而这次朱、袁高举叛旗，搅得江南鸡犬不宁，对于基本盘在江南的八阿哥来讲可损失不小。说到江南的事，八阿哥同样为之头痛，江南乱了，损失最大的就是自己。现在只希望老大能在江南早点平息叛乱，恢复稳定才是。正当他们三人谈江南局势的时候，突然有人来报说有封急信从江南传来，八阿哥让人把信拿过来，当着老九老十四的面拆开看，看了没几眼就神色大变。“怎么了八哥？谁来的信，信里说些什么？”“黄秉中的急信，说是桐庐出事了！”八阿哥说道，把信随手递给了身边的老九，九阿哥和十四阿哥脑袋凑在一起看完信同样大惊失色。“这事不小，看来老大有麻烦了，而且江南那边……。”八阿哥敏锐地察觉到桐庐丢失的严重后果，他连忙站起身道：“今天就先散了吧，我得马上去见见马齐、佟国维、阿灵阿等人，估计皇阿玛这时候也接到消息了。”大阿哥得知桐庐失陷后第一时间就做出了反应，但当等他集结起军队即将赶到桐庐的时候又接到信报，占据桐庐的那股反贼居然跑了，不仅跑了还临走前放了把火，把整个桐庐全给烧了个一干二净。得知这个消息，大阿哥是气的暴跳如雷，急忙追问反贼的去向，当得知反贼沿江而上的讯息后，大阿哥顿时皱起了眉，连忙喊人拿来地图仔细看。从桐庐沿江而上就是杭州城，难道这群反贼胆大包天又去打杭州城了？大阿哥想了想后摇摇头，这个可能性不是没有，但是可能性很小。别看现在杭州在之前大战中被打得残破不堪，但杭州毕竟是大城，不仅有部队驻扎，同样在之前大战中所拉起的青壮随时随地能再组织起来，占据桐庐的反贼人数并不多，如果去了杭州铁定会碰个头破血流。除此之外，离杭州不远的临安就是右路军现在驻扎之地，孙达瞻的几千精锐随时随地可以支援杭州。可是这些反贼不去杭州又会去哪里呢？大阿哥的手指在地图上移动着，难道这些反贼要顺江出海不成？但没有海船怎么出海？那么也只有两条路了，一个是渡江南下福建，另一个就是北上。对于这两个方向，大阿哥一时间无法判断。按理说南下福建的可能性比较大些，福建多山易于躲藏，对于这些反贼来讲是最好的藏身之处。不过如果北上的话？想到这大阿哥又有些迟疑，北上之路不好走呀，杭州向北就是湖州，这些反贼连杭州都打不下，难道有胆量去湖州不成？仅仅两天不到，当新的消息传来后大阿哥吃了一惊，让他意外的是祝建才非但没有走他认为最妥当的拿下福建之路，相反却北上了。祝建才胆子不小，居然带着人从杭州之西，临安之东的午潮山区域直接穿插了过去，等大队人马过去后，杭州和临安方面才反应过。等他们反应过来后已经迟了，祝建才马不停蹄的穿过杭州和临安后直接扑向德清县，然后在德清附近大肆烧杀抢掠一番后根本没做停留，裹胁了大量百姓又向北而去。祝建才的举动令大阿哥惊愕之余更是吓出一身汗来，大阿哥敏锐地察觉到这一次的反贼和之前不同了，对方似乎根本就没目的，只是一路抢掠裹胁地方，然后不断流窜。这是典型的流寇作战方式，就如明末时期的各路流寇一般，他们根本就没明确的目的地，东打一枪西晃一圈，行踪飘突不定，但给地方造成的破坏力是极其强大的，当时民间有言道，流寇过境寸草不生。对于流寇，最好的解决方案就是抓住机会不断压缩对方的生存空间，然后实施包围进行剿灭。可是现在大阿哥所带的人马都在杭州西南，而离祝建才最近的右路军却已经缺少粮草无法出动。要想追上祝建才等部不是那么好办，起码要给大阿哥一定的时间。可话又说回来，时间越久流寇的破坏力和实力也会越大，大阿哥眼下也没有更好的办法，紧急发出军令要求各地州府县严守城池，同时当地驻扎的绿营包括八旗做好防守准备，尽量减少流寇的破坏力，同时也为后续大军提供对方踪迹。而临安的右路军，大阿哥命令立即出兵，这时候他哪里还管得上什么粮草了，一切粮草先就地自筹，等后面的粮草到位后再进行补给。现在最要紧的是先咬住祝建才的尾巴，不能让他有自由活动的机会。祝建才的突然离开桐庐把整个江南搅得翻天覆地，更令得负责围剿的大阿哥计划全盘落空。随着祝建才一路扫过去，他的队伍如同吹气球一般越来越大。就像是蝗虫过境一般，各地方损失惨重。就在祝建才和大阿哥一前一后你窜我追，忙得极其热闹的时候，久无声讯的袁奇突然带人出现在青阳附近。由于大阿哥的主力全被东边的祝建才给吸引，袁奇部出奇不意拿下了青阳附近的一个镇子，虽无什么大收获，但在此地却得知在不远的池州恰好有批军粮正要调往江南前线，得知此消息袁奇大喜，连忙派人前往半路设伏，打算劫了这批物资以补充实力。而此时，在东边的宁波。朱怡成正在抽时间和两人谈话，这两人一个是他的狗头军师廖焕之，而另一位就是廖焕之的好友蒋瑾。蒋瑾在宁波城破后很快就投靠了朱怡成，这一方面是因为廖焕之的劝说，另一方面也是因为宁波已破，作为地方官员他如不投降也只有一条死路。所谓物以类聚人以群分，蒋瑾和廖焕之一样同样是惜命的人，既然有活路可走，难道还主动去走死路不成？投降朱怡成后，蒋瑾为了体现自己的价值，在义军控制宁波地方可出了不少力，朱怡成之所以能够拿下宁波后在极短时间内就能控制住宁波周边区域，并且把占据宁波城的影响在民间减到最低，蒋瑾可以说是功不可没。在蒋瑾和廖焕之，还有其他一些被迫“从贼”的人努力下，同如今差不多快乱成一锅粥的江南腹地而言，宁波现在还算太平。不过，以宁波为根据地，朱怡成需要做的事还有许多，比如地方的治理、商路的维持、百姓的安抚、兵力的扩充、军队的训练等等，各种各样的事摆在面前都要一一解决。朱怡成来到这个时代之前只是个学生，从小到大做过最大的官也是在小学里当过一任少先队小队长而已。对于如何解决这些问题，除了在扩军、练兵和商路方面有些头绪外，至于其他的根本就不知道从哪里着手。幸好有廖焕之和蒋瑾这些人协助，这才勉勉强强把施政的架子搭了起来。可看看手下的这些人，朱怡成依旧觉得人才太缺乏，无论是文还是武的方面都是如此。“请洪爷放心，在下已经都联络好了，明日那些富商定会赴宴。”蒋瑾拍着胸口在朱怡成面前保证到，前些天朱怡成交给他一个任务，那就是让他召集当地的一些富商过来，他要在城里最好的酒楼里请这些人吃饭。对于这个任务蒋瑾并没感觉到意外，他只觉得朱怡成占了宁波后准备从这些富商那边扒层皮，无非是看中了他们家财罢了。这样的理解是非常正常的，别说是朱怡成这样的义军了，就连大清朝的官军在地方不也如此找富商乐输么？这些富商说白了就是养肥了待斩的猪而已，要怪就怪他们有钱。朱怡成瞧着蒋瑾那意味深长的笑容，也不做什么解释，其实他并没有打秋风的想法，朱怡成作为后来人没有这个时代对商人的那种歧视，相反他是觉得可以在这些人中做些其他文章而已。至于具体如何谈，又如何从他们身上获得自己所需要的东西，还等明天见了后再说了，只要人能来，至于用什么办法朱怡成并不会在意。宁波商帮在历史上真正形成是鸦片战争后期，随着满清的闭关锁国大门被西方坚船利炮轰开，宁波作为五口通商要地，原本就有浓厚商业气氛的宁波商人开始向外不断发展，从而形成了真正的宁波商帮，也叫宁波帮商。其实在明朝时期，沿海的宁波商业气氛已经非常发达了，明末清初，由于改朝换代，再加清军南下对各方面的破坏，导致蓬勃发展的宁波商界一蹶不振。康熙登基后，国家稳定下来，宁波商人开始渐渐恢复元气，之后三藩之乱和收复台湾等战争宁波商人虽受到影响，可其发展并未停止，到康熙四十七年，宁波商人已恢复到明中期的规模，再加上宁波商人垄断了由长江口至辽东沿海的北洋航线，其发展速度越加迅速。如今，宁波商界最有名的当属六大家，分别为叶家、于家、王家、包家、赵家、严家。除去这六大家外，还有十二家小有名气的商家和依附于这些大商下的近百行商。六大家中，叶家的历史最长，叶家是以药材贸易发家，早在明中期就在北京开设药材行，一直延续到今日。于家和严家的主业是成衣业，宁波裁缝天下闻名，这是宁波成衣业和裁缝铺的主要根基，和药材行类似，也在北京开设商馆。王家、包家、赵家这三家除宁波的传统行业外，还经营北洋航线和渔业，主要的业务在海上。这一日，在叶家大宅中，叶家家主叶国基同其余五家当家人围坐在一起，虽然桌上摆着丰盛的菜肴和美酒，但众人却没什么心思动筷子去碰一下，个个愁眉不展，神色不宁。“诸位说说吧，明日我等就将赴宴，这宴无好宴呀，诸位有何打算？”见众人一声不吭，作为主人的叶国基咳嗽了一声开口讲道，话音刚落众人均长叹一声摇头不止。“叶兄你都讲宴无好宴好了，这反……义军入城，接下来谁都不知道会发生什么，破财是轻的，只希望我等能侥幸保全身家性命罢了。”说话的是包洋生，包家发家也只是近五十年的事，包洋生作为包家第二代家主经营的是海上贸易，虽说风险大，但获利丰厚。包洋生的话是大实话，在坐的都是宁波商界有头有脸的人，更明白眼下人为刀俎我为鱼肉的道理。之前蒋瑾打着洪爷的旗号带人上门要请他们这些人去赴宴，这宴有好宴？分明就是鸿门宴。反贼入城虽暂时没对他们这些商人破门抄家，表面来看似乎是侥幸，可谁心里都清楚对方的目的最终还是他们的家财。商人和地主是有区别的，商人主要靠商业手段进行资本积累，而不是像把财富投入土地进行简单产出的地主。再者，宁波商人的商号主要在各大城市，尤其是北京这样的首都，商人有钱是不假，但这些钱一方面要进行投资和周转，另一方面也分散在各商号手上，宁波虽然是宁波商人的老家，可除去宁波的宅院和一些财产外，其实大部分资金并不直接在手里。在这些人看来，朱怡成分明就是要把他们这些当家人作为人质，然后慢慢把他们的家财全部榨干。这也是义军入城后并未对他们这些商家进行简单粗暴地破门抄家的主要原因，同样是他们这些人如今忧心忡忡的根底。“如能破财消灾还是好的，所谓留得青山在不怕没柴烧，可怕就怕对方……。”严治川摇头叹了一句，接着又道：“依我看，大家还是做好最坏打算吧，反正严家大不了舍了我这把老骨头，宁波老家就算毁了，但我儿在京城的基础还在，等将来未必没有重振家业的时候。”“老严这话说的在理，依我看如能破点财我们兄弟几个也就认了，可如果要坏我等根基那是万万不行的！”于茂附和道，在坐的众人子弟都在各处商馆或在外行商，手中也握着自家的一部分资源，只要不被一下子连根拔起，他们这些老骨头没了可自家未来还是有重振希望。“赵兄，南边可有消息？”于茂说完后把目光投向赵济世，赵家的商路主要在海上，除了北洋航线外，赵家还经营到台湾的航线，宁波城破后，宁波各大商家暗中也做了对策，因为赵家对南下航线最熟，再加上赵家有人在福州开设商馆，所以向闽浙总督发出求援的任务就交了赵济世。赵济世摇摇头：“这人是派出去了，但这一路过去需要些时日，何况商馆那边接到报信再转总督衙门也没这么快。何况，总督大人要出兵再收复宁波，恐怕没个一个月时间也是不可能的，远水救不了近火啊！”这句远水救不了近火让他们一下子沉默了，的确如此，从路程来看，就算闽浙总督接到信息立即出兵再打到宁波，那也是近一个月后的事了。而他们现在所面临的问题就在眼前。“浙江那边么？首府难道没音讯？”王樊急问，其实离宁波最近的还是杭州首府，不是说皇上派大阿哥就在杭州那边么？于茂叹了一声道：“义军对宁波向外的消息封锁的厉害，再加上蒋瑾这个小娘养的白眼狼带人盯的紧，要把消息向杭州方面传出去有些不易，不过已经尽量在想办法了，可这也需要点时间，同样没这么快啊！”这不行，那也不成，众人也没办法了，最终商议下来也只能走一步看一步。明天这宴肯定是要去的，至于到时候会让他们出多少血，又能不能平安的回来，大家谁心里都没个底。这聚会最终也没商量出一个好的办法，众人也只能明日见招拆招了，等聚会散后，叶国基看着这一桌根本就没动过的酒席，眉头深深紧皱。“老林！”“老爷，您吩咐。”叶家的老仆林老头在一旁回道，叶国基看了看他问：“你在叶家多久了？”“回老爷的话，我本就是叶家的家生子，老爷还是少爷的时候老太爷就安排小的服侍老爷，这一晃就是四十多年过去了。”“是啊！四十多年过去了……。”叶国基感叹道，老林陪在自己身边已经四十多年了，这是一个比自己妻儿陪伴时间更长的人，同样也是他最为信任和对叶家最忠诚的老人。“这里有封信，你拿好今天就出府去吧，我记得你二儿在城西有个小宅子是不是？如果叶家有所不测，看在我们这么多年的主仆情分上请你将来把这份信带给仁儿。”叶国基从怀里掏出封早就准备好的信来，轻轻放在桌上。老林顿时老泪纵横，他明白叶国基这么说的意思，更清楚他这么做的道理。老林默默接过那封信，小心翼翼地藏在怀中，看了眼叶国基他迟疑道：“老爷，小少爷还小，不如……。”“不行！”不等老林说完，叶国基就打断了他的话：“就这样吧，趁着现在还没人注意，你一个人悄悄地从后门走，切记不要让人看见。”老林流着眼泪跪下给叶国基磕了几个头，站起身后摇摇晃晃地出了门，当走过回廊的时候，他忍不住又回头看了眼依旧坐在屋里的叶国基，心中如同刀搅般刺痛。宁波在后世有许多百年老店，比如状元楼、东福园、梅龙镇等等，不过在康熙时期，这些所谓的老店还未出现，而今宁波最好的酒楼是定海楼。这一日，定海楼早早就被整个都包下来了，在廖焕之的安排下酒楼上下加派了人手，为的是保证安全，因为今天朱怡成要在这里请人吃饭。时间未到，接到请柬的客人已陆陆续续来到，众人见面后表面上客气地相互打着招呼，按次序入坐。可在众人笑容的背后却是深深的忐忑不安，因为大家心里都明白，今天并不是什么好宴，也许到时候能不能走出这个酒楼也都是未知。“诸位，洪爷到了。”蒋瑾笑呵呵地突然出现，看着坐立不安的这些商人说道，众人赶紧起身，迎接这位请客的主人来到。很快，随着登楼的脚步声，一个身穿长袍的年轻人出现在众人眼前，这年轻人相貌俊秀，肤色白皙，身材挺立，一双眼睛更是炯炯有神。初一瞧上去就如同一个年轻秀才般，令人有些意外。“洪爷！”当廖焕之和蒋瑾连忙上前行礼时，众人才知道这位年轻人就是大名鼎鼎的洪爷。众人微愣后急忙各自行礼，而朱怡成并没拿什么架子，带着笑容对众人抱了抱拳，说了些来迟了，让大家久等了的什么话，随后径直在主位落座。朱怡成的年轻令大家有些诧异，而且他所表现出来的和熙也并不像大家来之前所想象的那样，这令在座的人心里稍稍安定些。不过所有人都不敢放松警惕，要知道这位洪爷手里可是握着上万人马，拿下宁波城的大反贼。“既然是请客，先上菜吧，想来大家等了这些时间也都饿了，对了，听说这定海楼可有几道拿手好菜，今天可算有口福了。”入座后，朱怡成笑呵呵地说道，边上陪坐的廖焕之和蒋瑾陪笑点头称是，至于其他人嘛当然也连声道好。定海楼的菜色的确不错，虽然一些菜的做法和后世有些不同，但味道更胜一筹，尤其是几个拿手好菜，厨子更拿出了十分精神烹饪，朱怡成尝过后是赞不绝口。见客人有些拘束，朱怡成还主动让人替他们倒酒，有眼色蒋瑾在宴席上挑了一些宁波当地趣闻轶事说说，以活跃气氛。看起来这个宴席似乎很正常，但知道这些客人们根本就没品尝出菜品的滋味，因为所有人都清楚这只不过是前奏，朱怡成请他们来吃饭的目的绝对不可能就是简简单单的一顿饭，要命的还在后面。酒过三巡，朱怡成早在来前就通过资料了解了这些客人的情况，刚才又在蒋瑾的不失痕迹的介绍下把这些人和他们的名字对了起来。放下酒杯，朱怡成先把目光投向了坐在侧面的王樊、包洋生和赵济世，笑问道：“王老板、包老板还有赵老板，听说你们三家是宁波最大的运商？不仅有上北洋的船队，而且还有下南洋的船？”被点到名的三人心中均是一颤，心道这是祸躲不过，终于来了。“不敢称老板，洪爷直接称我等之名即可。”三人连忙站了起来，一脸惶恐道。“不要这样，今天是私宴，坐下说坐下说。”朱怡成和颜悦色道，并抬手往下压了压，三人这才忐忑不安地坐了回去。既然朱怡成问了，三人当然不能不回，这三人中做的最大的是包洋生，当即包洋生想了想说道：“回洪爷的话，我等运商只是做些南北互通的小生意，船队算不上，仅仅只是各行合在一起做些小买卖罢了。”这话回的比较技巧，朱怡成也不追究，只是笑着道：“无妨无妨，从商的道理说白了就是互通有无嘛，南方有南方的产出，北地也有北地的特产，把南北物资进行互通，各取所需，一来可满足民间和地方，促进双方经济。二来又能平衡金融进行扩大再生产，作为商人在付出劳动的同时再从中赚取些利润，很是正常。”这句话说完，在座的各人神色中均有诧异，要知道封建社会等级森严，士农工商划分清晰，商人作为最低层的阶级虽然有钱但往往被人看不起。一直以来，对于商人这种不从事直接生产，而只是低买高卖从中获利的群体不为外人所理解，就连官府方面对于商人的态度也从未有任何鼓励。商人是被忽视的群体，除了商人自己外，其余阶级对于商业方面只是看到表相而不知其内。但他们万万没有想到，朱怡成这个年轻的反贼头子居然会说出这么一番话来，虽然话中有几个名词从未听过，但从其意来看恰是贴切，更重要的是一针见血点出了商业的本质。朱怡成懂商业么？如果说从真正商业来讲他当然是不懂的，一个还没毕业和踏上社会的高中生能懂什么商业？可如果要说商业的原理，也许他比这个时代的任何人都懂，要知道在学校里的政治经济学不是白读的，虽然成绩不怎么样，可里面有关资本主义社会的发展和基础这些还是很清楚，更何况后世是一个信息大爆炸的时代，各种不同类型的商业手段比比皆是，已经深入每个人的日常工作中了，朱怡成所说的这些虽然在这个时代有些超前，但在他后世的时代仅仅是最基础的一些东西。“据我所知，宁波作为海关要地，能出海的船约有400多艘，而你们三家就占了其中大半？”包洋生避重就轻，朱怡成索性直截了当，要知道他身边可是有蒋瑾这么个内应在，宁波商家的底细蒋瑾早就整理成册报了上来，怎么能瞒得住朱怡成？“这……。”三人面面相觑，朱怡成一言就揭穿了他们的底细，看来对方所图甚大，想到这无论是王樊还是包洋生甚至赵济世额头不由得渗出了密密麻麻的汗珠。他们的神情变动都落在朱怡成眼里，见此朱怡成并没有继续追问，而是淡淡一笑，随后把话题扯到了其他人身上。“于家和严家的成衣业几乎遍布整个东部，就连京师也有你们两家的分号。除了成衣业外，你们两家还做些丝绸、布匹等贸易，是不是如此？”于茂和严治川默默点头，既然人家早都摸清楚自己的老底子了，那么再说其他也无益，该来的总是会来的。最后，朱怡成望向这里年龄最大的叶国基，这位叶家当家人可是整个宁波商界的头面人物。“叶家以药材行起家，兼做毛皮和粮食生意，整个宁波叶家为商界楚翘，叶老先生，我这没说错吧？”“洪爷说的不错。”叶国基点点头，他用着平静的声音道：“我叶家自前明弘治年间就开始行商，百年来经历过无数起落，后人战战兢兢，小心经营，终使叶家延续至今。其实除了药材、皮毛和粮食这些生意外，叶家还经营医馆，虽不能称活人无数，可也救了不少人。”说到这，叶国基神色中显出一丝坚毅，他起身道：“自接到洪爷请柬，我等诚惶诚恐，说起来我们这些人只是不入流的商人而已，除了有些身外之物外并无其他，如果洪爷需我们乐输还请直接说个数字，只要我等能够承受的一切可谈，不必摆下这宴席吧……。”“大胆！你知道这些话……。”蒋瑾闻言大怒，叶国基这个老家伙简直反了天了！居然这样顶撞朱怡成，分明就是发泄不满，试图讨价还价。在赴宴前早就做好准备的叶国基并没被蒋瑾吓住，反而回眼望了过去，眼神中带着一丝嘲笑和不屑，在他看来蒋瑾就是一条投了贼的狗而已，你新主子都未发话你跳出来又想怎样？这个要求众人无法第一时间答应，朱怡成也不心急，他今天请这些人来只是试探一下对方的态度，至于做海贸的商行就算这些人不参与朱怡成也是必须要搞的。天下如此之大，清廷只是占据了亚洲东部，而浙江只是大清王朝的一个省，至于宁波更是这一个省的府而已。面对庞然大物的大清王朝，朱怡成如今的实力根本无法和对方抗衡，如果不是有袁奇和祝建才等人在浙徽之地牵制大阿哥的围剿大军，他也没办法如此顺利地拿下宁波。就算拿下了宁波，接下来还要面对许多现实。宁波失守的消息封锁不了多久，若大的宁波城再加上宁波周边地区，不仅有陆路还有海路，这种消息是无法彻底封锁的。在朱怡成看来，也许在坐的这些商人已经私下把宁波失陷的消息给传出去了，过不了多久朱怡成就会面临清军的威胁。时间对于朱怡成来说是非常紧张的，他必须在短时间内扩大其实力，同时做好后续的准备工作。办商行，开海贸，一方面是要把宁波地方商人包括浙江本土百姓用利益的方式捆上自己这条船，以扩充自己这方面力量，同时为自己获得大量的发展资源。第二，如今是大航海的时代，未来在海洋，只有掌握了海洋才能掌握未来数百年的发展脉搏。更重要的是，一旦无法和清军抗衡，远走海外或者依托舟山群岛周旋也是一条退路，这是朱怡成早就盘算好的，也是他在来宁波之前就制定好的计划一环。对于如何组件商行，各方面如何占据股份和利益分配，朱怡成也做了一个预案，这个预案如摆在后世当然是很不专业的，但在这时代却已能让这些商人刮目相看了。当仔细听完朱怡成对这商行的组建、份子的分配和管理等等细节后，众人忍不住都微微心动，说白了这样的方式他们还是头一回听说过，其中有些模式和条例甚至像红毛国那边的道道，难道说这个大反贼和红毛国那边还有瓜葛不成？“诸位不用急着回我，这样吧，我给诸位三天时间，在这三天内诸位随时随地可来找我，等三天后如不想加入商行的人我可以保证也不会进行追究，说白了做生意嘛，讲究的是一个你情我愿嘛。”朱怡成笑呵呵地站起身来，见他站起众人慌忙也同时起身，不过只听朱怡成如此说了几句话，然后冲着大家拱拱手，说自己还有其他事要办就不多陪了，接着带着廖焕之和蒋瑾等人先行离开。朱怡成等人一走，在场的气氛边的更加微妙，众人并没有先相互商讨，相反各各神色严峻地不知道在想些什么。“叶老，老严，还有诸位，这事实在太大，我需要回去好好想想，先告辞了。”赵济世先站了起来告辞离开，紧接就是其他几个人，不一会儿的功夫，参加宴会的人基本全走光了，只留下叶国基和于茂二人。“叶老爷子，今天这事您看……？”于茂轻声问，叶国基摆了摆手：“看不透，看不透呀！这位洪爷虽然年轻，可为人处事大不相同，老夫至今未想明白他的真正用意，不过有一点可以保证，其子所图甚大啊！”“那么，我们是否答应呢？”于茂忍不住又问，于家的主业是成衣业，在海贸方面并没有优势，不过于家一直眼热海贸的获利丰厚，却没有机会进入这个行业。眼下朱怡成主动提出要拉拢他们这些商人组成一个新商行，进行大宗海贸，这里面的机会让于茂很是心动。在他心里他已经试图想参一股了，可对于大家所有的顾虑同样也有，现在见没外人在，打听一下叶国基的态度，也好做一下权衡利弊。叶国基摇摇头，于茂心中顿时一沉：“老爷子您是不看好了？”“非也！”叶国基说道：“此事甚大，一时间难以决定。其中利弊均有，如果一旦成功那我等将扶摇直上，名垂青史。可一旦失败，那么我等家族也将灰飞烟灭……。”于茂默默点头，叶国基说的没错，一旦答应了朱怡成，那么他们就成了一个整体，无论利益还是风险均要一起承担。这获利和回报虽然大，但风险也实在是大，最重要的是他们对于朱怡成这人并不了解，虽说从今天的赴宴交谈来看，此人颇懂商业，头脑清醒，胸有韬略，可最终性格和魄力等等又如何？谁都不清楚。更重要的是他只是一个反贼，上了反贼的船，将来会如何？难道这区区反贼能抵抗得过整个大清不成？两人默然不语，最终都是长叹一声，各自离开。马克思说过，像自然据说惧怕真空一样，资本惧怕没有利润或利润过于微小的情况。一有适当的利润，资本就会非常胆壮起来。只要有10％的利润，它就会到处被人使用；有20％，就会活泼起来；有50％，就会引起积极的冒险；有100％，就会使人不顾一切法律；有300％，就会使人不怕犯罪，甚至不怕绞首的危险。这段话出自于《资本论》第二十四章第七节，经常被人进行引用，而实际上在离开定海楼后，大多数参加赴宴的人心里都对朱怡成的提议大为动心，可同时也因为朱怡成的身份和实力又反复纠结。商人是逐利的，不怕绞首的危险只是说说，如果知道这样做的结果一定是绞首，商人也会打退堂鼓。这都是人之常情，作为成功的商人权衡利弊是必须的本能。但在所有人中，只有一人根本就没打算和朱怡成合作，而这个人就是头一个离开定海楼的赵济世。和其余几人不同，赵济世虽然是商人，但他和官府有着千丝万缕的关系，这些年来他的船队之所以能够走台湾航线，甚至南洋航线，而不是仅仅走传统的北洋航线，其主要原因是赵家早就暗中搭上了闽浙总督的线。就像这一次宁波落入朱怡成之手，赵济世第一时间就找人偷偷向福州报讯，算算时间这讯报也差不多快到闽浙总督手里的。如果没有意外的话，朱怡成在宁波的日子并不长久，只要闽浙总督大人发兵，区区反贼哪里挡得住大清的雷霆一击？所以，赵济世根本就不看好朱怡成，更不用说和他一起做什么买卖了。任凭朱怡成说的再漂亮，他赵济世会和一个死人合作么？离开了定海楼，赵济世直接回了自己家，进了书房后写了封信，然后让人把自己的三儿子赵国元喊了过来。“父亲，您回来了。”见到赵济世安然回来，赵国元欣喜万分，当即上前行礼。“嗯，回来了。”赵济世也不说赴宴的经过，只是淡淡点头，然后招手让赵国元走进。“父亲，您有何吩咐。”赵国元很是机灵，知道赵济世定有什么事要关照自己，连忙回头先看了一眼关上的房门，这才走近俯身。“今天晚上，你去一趟码头，把这封信交给……。”赵济世轻声叮嘱道，然后把刚写好的那封信郑重交了赵国元，赵国元一边听一边点头，小心谨慎地把信贴身藏好。在场其他人心中都为叶国基点了个赞，因为叶老头说出了他们心中想说却又不敢说的话。当然了，这些话也只有叶国基能讲，他们可没这个胆量，但不管怎么说，有人冲在前头打头阵，首先把话给挑明了也是件好事。众人心中带着期望和不安望向朱怡成，试图想从朱怡成的反应来判断结果。“没事，前面我说了，这是私宴。”朱怡成抬手制止了蒋瑾的发怒，至于廖焕之在一旁只是抚须沉咛，和蒋瑾不同，廖焕之是做过几任一把手的人，无论城府还是涵养都要深的多，何况他作为狗头军师，在朱怡成请这些人吃饭的时候心里就猜到了些什么，只不过没有确定而已。“叶老先生先请坐，我们之前没有打过交道，叶老先生对洪某有些防备也是正常的，来来来，先喝口酒，我们再慢慢聊。”朱怡成和颜悦色地说道，身旁的廖焕之知趣地站了起来，提起酒壶主动上前给叶国基斟了杯酒。曾经作为一县百里侯的廖焕之能够如此放低身段，又如此知意，这令朱怡成大为满意。伸手不打笑脸人，叶国基刚才说那番话归根结底是心里憋着一口气，可话说出口去说没有半点后悔也是不可能的。见朱怡成并没有发火，相反依旧以理相待的时候，叶国基倒也有些不好意思了，他当即举杯向朱怡成赔罪，一口干了杯中的酒。“洪爷，我们都是些商人，书读的少，刚才出言不逊还请洪爷多多包涵，不过话说回来，老夫还是想请洪爷直言今天用意，如我等能做到的当不会退让，不知洪爷您意下如何？”“哈哈哈！”朱怡成顿时大笑起来，看了看在场的众人，笑问道：“这恐怕不仅是叶老先生一个人的想法吧，其余诸位心里也是如此想的？”众人没有说话，可他们脸上的表情已经表示的确如此了。点点头，朱怡成叹道：“本来我只是想借此机会和大家好好聚一聚，喝喝酒交流一下感情，然后再顺便聊些其他事的。眼下看，如不先说事，恐怕大家这顿饭也吃不安稳，既然如此，那么好吧……。”见朱怡成终于要讲条件了，众人的耳朵全竖了起来，所有人目不转睛地看着朱怡成，同时一颗心提到了半空。“宁波为清廷海关关口之一，其实早在前明时期宁波就商风鼎盛，各行业发展迅猛。近百年前，由于战乱，宁波商界受到重创，而如今经近一甲子的恢复，方有现在的局面……。”朱怡成开口缓缓讲道，在场众人都是宁波商界的楚翘，各家都是经历过那时代一步步走来的，如何不知宁波商界的起起落落？耳中听着朱怡成讲述这近百年来的变化，心有未免有些感慨。把玩着手中的酒盅，朱怡成继续道：“商人的主要目的是以经营为本，从而获取利润和发展，诸位都是宁波商人中的骄娇者，这么多年来也是如此经营的。今天把诸位请来，我洪某是想同诸位做一笔买卖，一笔大买卖！”听到这，所有人心中全是猛然一跳，心想终于来了。至于什么做买卖，大买卖什么的，众人只觉得是一句托词而已，所有人心中只是琢磨着朱怡成会如何开口，他的胃口又会怎样。放下手中酒盅，朱怡成看着忐忑不安的众人笑道：“大家不要误会，我并没有想侵吞诸位财产的想法，我洪某不是满清，做不出杀鸡取卵的勾当。”这话令大家心中的不安稍稍平息，不过还是有人疑惑，这不会是朱怡成故意给自己戴高帽子吧？这天下哪里有不闻腥的猫？弄不好对方是故意往自己脸上贴金罢了。“我只有三个条件。”朱怡成伸手竖起了第一个手指：“第一，我需诸位出面安抚宁波商界，平息宁波地区的市场，不得发生囤积居奇或其他扰乱市场的情况，一句话，宁波商市的平稳，宁波百姓的日常需求一定要保证！”“洪爷的意思我等明白了，不过宁波商行众多，我们并不能代表所有宁波商人……。”有人当即说道，话还没讲完就被朱怡成打断：“诸位都是宁波人，一方水土养一方人，这里不仅是诸位的家乡，更有诸位的父老乡亲，为商之道诸位比我更清楚，作为商人虽然以获利为目的，但商人同商人之间也是不同的，诸位不会想借着父老乡亲的痛苦来成全自己的获利吧？再者，诸位是宁波商界的头面人物，在宁波各商行中的影响力可想而知，当然如果有些不遵守规矩的商户，诸位无法解决的情况下，我想蒋大人可以帮得上忙。”“请洪爷放心，卑职定当效力！”在一旁的蒋瑾连忙起身一口答应。叶国基微微点头，朱怡成这个要求并不过分，只是要稳定宁波局势而已。大家都是宁波人，就像朱怡成讲的那样宁波是自己的家乡，如果囤积居奇扰乱市场，闹的家乡父老背后绰自己脊梁骨骂娘西匹，他们也没脸在宁波混下去了。“这个条件老夫这没有问题，我想其余诸位也不会有问题！”叶国基作为宁波商人中的领头人当即就答应了下，众人同样点头称是。朱怡成满意地竖起了第二根手指，说道：“其二，今年江南受灾严重，民间粮食价格不断高涨，更令人担心的是秋后收获预测并不乐观，所以宁波一地要早做准备。诸位行商天下，渠道广泛，可从其余地方替某运粮至宁波，不知诸位意下如何？”“这……。”朱怡成这句话让大家一时间不知道怎么回答，江南缺粮不是一日两日了，宁波的情况还好些，可其他的地方缺粮尤其严重。可要从外面运粮到宁波这并不容易，一来要采购粮食无非是从湖广之地采购，二来买粮和运输都需要耗费大量资金，第三朱怡成占了宁波，却又想从清廷的地盘往宁波运粮，难道他就这么放心？似乎是看出了大家的疑惑，朱怡成笑着解释了几句，关于购粮的银两他可以提供一部分，然后由各商家自筹部分，等粮食到后根据各自所出资金的比例进行划分，一部分作为军用，另一部分投入市场，虽然获利不会大，可也不会让众商亏本。至于其他方面也不用他们多担心，只要能运粮进来，多多益善。如果是这样的话，这个要求倒也不是不能答应，不过具体怎么操作，这份子又如何分配，众人还需要研究一下。对于这点朱怡成并不着急，接着说起了他的第三个条件。当朱怡成第三个条件说出来的时候，在场所有人都是又惊又喜，因为他们怎么都没想到朱怡成的第三个条件居然是要求宁波商界同他一起组成一个新建商行，而这个商行的主要经营范围居然是海贸。宁波作为沿海地区，素来就有海贸的传统，但鉴于朝廷的限制海贸发展并不怎样。尤其是这些年来，随着出海的人越来越多，清廷已经着手在控制海贸规模了，甚至还有取缔海贸的想法。这些，都令宁波商界忧心忡忡，海贸的利润之大，获利之丰厚大家心里都非常清楚，何况作为海关之一的宁波远比内地更对这世界之大有所了解。在清廷上下还做着天朝上国美梦的时候，这些沿海的商界精英已经开始接触了西方国家和对全世界的部分了解，从而打开了眼界。他们谁都没有想到，朱怡成居然想和宁波商界合伙做海贸，这的确是一笔买卖，一笔天大的买卖！但是这笔买卖的风险也是极大的，首先一点就是朱怡成的身份，作为反贼的朱怡成如果成了他们的合伙人，那么不等于他们这些人也是反贼一员了？天下依旧还是大清的天下，画的饼再好，吃不到嘴里也是白搭。“洪大哥，您画的是什么？”入夜，李娟儿见朱怡成依旧在书桌前忙忙碌碌，见油灯有些暗，她又在旁加了盏，顺便拨了拨灯芯。等把发簪插回去的时候，这才看见朱怡成并不是在写东西，而是在画一副画，这个画上扭扭曲曲地东一块西一块，也不明白画的是什么。“这是地图。”“地图？”李娟儿好奇地看了看：“这是哪里的地图？怎么都瞧不明白。”“这是天下全图。”朱怡成得意地回答道，手中的笔勾完了最下面的南极州，放下笔后揉了揉有些发酸的手腕。这个时代，如果说谁对世界最为了解的也就是朱怡成了，虽然他只是个高中生，更不是专业搞地理的，可别忘记后世的信息大爆炸。对于后世的现代人来讲要勾画出一副世界地图来大致的轮廓还是可以的，何况朱怡成早些时候还玩过大航海的游戏，所以比起普通人对于世界地图更为清晰。不过他这副地图从专业角度来看根本不值一提，可放在如今的时代却已经是很不容易了。至少各大州，各大洋的位置都没错，至于那些细节方面暂且不用去考虑。“天下全图？”李娟儿惊讶道，她没想到朱怡成居然还懂这个，不过仔细想想朱怡成的身份也就适然了，作为朱明后裔，有些外人不知道的秘密也是正常的。“洪大哥，宁波在哪里？”“宁波在这，瞧见没，这就是宁波。”好为人师的朱怡成点着地图上的一处道：“从宁波往东就是舟山群岛，再向东北过去就是日本列岛，这里一大片都是海洋，穿过这片海洋就是一个新大陆。你再往这瞧，这里是南洋，南洋往南还有一片大陆那边有许多我们从来没有见过的动物。这里看见么，就就是印度，也叫天竺，这里是非洲，非洲那边的人皮肤都是黑色的，再往西就是欧洲了，我们也叫欧罗巴，这个地方就是红毛洋鬼子的老家……。”朱怡成兴致勃勃地为李娟儿讲解着，随着他的讲述李娟儿越听月是惊奇，她怎么都没想到这世界会如此之大，而且还有如此希奇古怪的人。“这天下居然还有像黑碳一样的人？还有红毛洋鬼子？”“呵呵，其实这些人早就来过我们中华，比如说黑人吧，在唐朝的时候就有，那时候称为昆仑奴，至于红毛洋鬼子，澳门那边就住着一群呢。对了，宁波这也曾来过，只不过极少。”“真的呀！可是这么远的路，他们是怎么来的？坐船么？”“聪明！”朱怡成点头笑道：“正是坐船来的，欧罗巴那边的人很久前就造出了能远渡重洋的大船，他们在海上漂泊上百天甚至更多的时间从欧罗巴远道而来，来的目的就是为了获得我们中华的丝绸、茶叶、瓷器等等。这些在我们看来平常的东西但到了欧罗巴却是供不应求的好东西，其价值甚至能和同等重量的黄金相等啊！”李娟儿听到这吃了一惊：“这么贵？难道他们那边没有么？”“你猜对了，就因为没有才物以稀为贵！”朱怡成点头道：“古代的时候西域那边的丝绸之路也是这样，只不过随着时代的变更丝绸之路从陆地转移到了海洋。现在是海洋时代，除去这获利丰厚的贸易外，这些广阔的大陆还拥有无数我们没有的东西。”李娟儿是个聪明的女孩，顿时明白了，怪不得这些日子朱怡成一直在让人打听宁波的海贸和船只情况，原来他真正用意在这里。如果真的像朱怡成说的那样，这简直是太不可思议了。“我们天朝上国不是应有尽有么？难道还有我们没有的东西？”李娟儿想了想忍不住问。“天朝上国？哈哈！”听到这句话，朱怡成不由得笑了起来，但这笑声却有着苦涩：“满清入关，国人闭塞已久，再加上清廷有意为之，这天朝上国仅仅只是给自己脸上贴金罢了。其实从现在的世界来讲，中华的确是最强大的国家，可惜神州沦陷，满清不思进取，恐怕用不了多久就会被人家迎头赶上，等到那时候，哎……。”说到这，朱怡成不由得叹了口气，西方国家的发展正是在这时代开始崛起的，而百年就将用坚船利炮打开中国的国门，从而中国迎来她最为黑暗和悲惨的一段日子。在这个时代久了，朱怡成虽然还拥有着现代人的思想，可从认同感来讲已经渐渐融入了这个时代。更因为他地后世历史变化的发展所了解，对于清朝无能和倒退更是深为痛恨。“先把它收起来吧，以后我再慢慢和你说。”想到鸦*片战争和那些屈辱的条约，朱怡成心中极不是滋味，他叹了声对李娟儿吩咐道，李娟儿小心翼翼地把这副天下地图给收了起来，放在一个木盒中仔细保管。拿起茶喝了口，朱怡成顺手拉开抽屉，露出了放在里面的一个长方型的木匣，打开它，一把造型精密的火铳露了出来。这把火铳是在宁波知府衙门查抄到的，估计是之前的知府张朝宗的收藏，从它的造型和上面的花纹来看，应该出自于西方。如果猜的没错，应该是那位商人献给张朝宗的玩物。火铳并不是自发，而是用火绳，自发火铳在这时代虽然已经出现，可因为冶炼和技术的原因其可靠性并不强。其实直到第一次鸦*片战争时期，英军使用的火枪也不是自发枪。朱怡成对这把火铳还是比较有兴趣的，自得到之后还亲自试用了一下，虽然它的准头不怎么样，二十步之内还马马虎虎，过了二十步这铅子就不知道飞哪里去了，而且每次装弹、射击都需要一套复杂的流程，从单一武器的角度来看还不如一把弓箭来得方便。但朱怡成心里非常清楚，未来毕竟是火器的时代，只有火器才能取代如今的冷兵器。当火器的大规模运用和发展达到一定程度的时候，也就是冷兵器彻底退出历史舞台的那一日。眼下，朱怡成已经在让人以这把火铳和查抄到的鸟枪等火器为原型进行研究和制造，不过这个计划才刚刚开始，什么时候成功，什么时候又能获得合格的火器，这还是一个未知。但他相信只要有好的开始，那么必然会有好的结果，何况还有他几百年后的眼光在呢。正当他拿着火铳把玩着，思索着如何改进的时候，一阵急促的脚步声传来，不一会儿李娟儿带着董大山走了屋。“洪爷真是神机妙算，果然有人心怀不轨。”董大山佩服地说道：“在下安排的人刚回报，发现赵济世的儿子赵国元一刻前偷偷摸摸从后门出了赵家，趁夜往码头那边去了，您看要不要立即拿下？”防人之心不可无，朱怡成从来没有想过自己虎躯一震对方纳头就拜的场面，除非他的实力能够达到和大清王朝直接抗衡的地步。早在请宁波六大商家吃饭之前，朱怡成就清楚这些人是不那么好相于的，就算他拿出十万分的诚意，对方也不可能凭着几句话就投靠于他。如果能够直接用强，朱怡成也不会花这么多心思。毕竟这些商家不是普通人，用强非但起不到效果，还会导致一些意外发生。仔细考虑之后，朱怡成才决定采取先礼后兵的策略——先请他们吃饭，然后在饭桌上表明自己的态度，至于对方最终会怎么选择，那就看对方怎么想了。“只有赵济世一家？”对于董大山的回报朱怡成并不意外，想了想后问。“暂时就他一家，不过洪爷您放心，其余几家都有人暗中盯着，一旦有举动绝对逃不过我们的耳目。”微微点头，朱怡成考虑了一会儿道：“暂时不要去动赵国元，盯着他看看他去码头找谁，等他回去后就把接头的人给我悄悄拿下！”“明白了，我这就去安排。”董大山应了一声，转身急急离去。当赵国元带着赵济世的书信前去码头的同时，其余五家的当家人并未休息，各自在家中考虑着朱怡成和他们说的那笔买卖。商人是逐利的，但商人的逐利也要考虑风险，这点叶国基说的很是明白，归根结底还是朱怡成的实力并没有达到这些商人敢于投资的地步。可眼前他们这些人都在朱怡成的手里捏着，虽然宴会上朱怡成和颜悦色，说话也好商好量的样子，可别忘了他可是打下宁波城的大反贼。如果直接拒绝的话，谁都不清楚朱怡成会不会当场翻脸，思来想去，大多数人都选择了稳妥的方案，那就是暂时拖一段时间再说。对于朱怡成提出的三点，前两点各家配合没太大问题，无论是稳定宁波市场还是向外购粮，这些事都是正常商业手段，就算是做了想来清廷也挑不出毛病。要知道他们这些人不仅是商人，同样也是宁波当地人，在这种情况下能为宁波当地百姓做点事，任何一个当政者为考虑民心都不会秋后算帐。关键就是第三点，这也是他们纠结的主要原因，因为一旦答应下来就等于和朱怡成捆绑在一起了，如果过不了多久朱怡成兵败，那么仅凭这条无论是谁就是个满门抄斩的结果。这个赌注太大了，赌输的概率也占了大多数，谁敢冒如此风险呢？可唯独有一人思来想去越想越动心，这人就是宴会后和众人一起离开的王樊。王家和包家还有赵家主要做的是航运，但在这三家中王家的力量并不算强。包家是拥有船只最多的，北洋航线主要捏在包家的手里，至于赵家么，除了在北洋航线上分了一杯羹外，还拥有南下的台湾航线和南洋航线，其实力并不比包家小多少，何况赵家还搭上了闽浙总督的线，在这方面更不是王家能比的。王家的地位在三家中最为尴尬，向北有包家的垄断，向南又有赵家在前，王家夹在中间，如不是靠着当年前一代家主的影响力，恐怕早就被挤出三大家了。一直以来，王樊总在琢磨着如此打开局面，重振王家在商界，尤其是航运的地位。如果长期这么下去，那么王家的没落是注定的。在这种情况下，王樊怎能不忧心忡忡？所以，朱怡成的提议说出口后，在场最为动心的就是王樊了，只不过他并没有表示出来，把心思深深藏在心底，装着和旁人无异。除此之外，还有一点王家和其余几家不同，虽然从表面上来看，王家作为宁波的六大家之一都是宁波的商业大家，可实际上王家祖上是干过海盗的。明中期，倭寇袭击东南沿海，浙江更是重灾区，那时候的倭寇说是日本的浪人，可实际上其中中国人居多，很多人都是沿海地区活不下去的老百姓，跟随着倭寇干这种没本钱的买卖。王家先祖曾经就是倭寇中一员，只不过运气比较好，当戚家军崛起时，王家的先祖就离开了倭寇队伍，跑到了舟山群岛当了个渔民，之后又入伙当了海盗，还混成了一个小头目，几代传下来，直到明末时期跟随当时的头领被朝廷招安。清军入关后，活跃在东南沿海的海盗集团基本散的散，被收编的收编，或者跟随郑成功去了台湾。而那时候王樊的爷爷却留在了浙江，靠着当海盗时赚的银子摇身一变成了地主同时做起了买卖。就这样，安安稳稳发展几十年，王家洗白了身份成了宁波六大商家之一，可谁都不清楚王家先祖居然还有这样的身份，正是因为这种身份使得王樊从骨子里从来就有一种先天的欲望着不安的因素，这同样是他对朱怡成的建议动心的另一个原因。当夜，王樊根本没睡，躺在床上翻来覆去想着，等到第二天天亮，红着眼的王樊总算下定了决心，这才迷迷糊糊睡了过去。第二日下午，朱怡成突然接到消息，说是王樊来访求见。对于王樊的突然求见他心中有些期盼，当即就让人把他给带了进来。“小人见过洪爷！”见了朱怡成，王樊一改之前的态度，二话不说先给朱怡成磕了个头。“王老板何必行此大礼，快快请起！”“谢洪爷……。”等王樊从地上爬起来，朱怡成问道：“王老板今天求见于我有何事？”“不瞒洪爷，王某今日来找您为的是您昨日说的那件事。”王樊直截了当地说道，既然已经下了决心，王樊也不藏着掖着，当即就表示想和朱怡成谈那笔买卖的合作。听完王樊的话，朱怡成心中是又惊又喜，同时也疑惑道：“王老板能答应合作，这当然是件好事，不过我想问问，王老板为什么会这么想？”“呵呵，古之吕不韦见异人，归家与其父说：‘耕田可获利几倍呢？’其父说：‘十倍。’吕不韦又问：‘贩卖珠玉，或获利几倍呢？’其父说：‘百倍。’吕不韦又问：‘立一个国家的君主，可获利几倍呢？’其父说：‘无数。’吕不韦说：‘如今努力耕田劳作，还不能做到丰衣足食；若是拥君建国则可泽被后世。我决定去做这笔买卖。’”说完，王樊笑了笑道：“如此，我也决定去做这笔买卖！”一晃三日过去，当日参与赴宴的六家又一次接到了朱怡成的邀请，而这次不在酒楼了，地方改到了知府衙门。到了地方，众人忐忑不安地被引入后院，后院的花园中早就摆了一张八仙桌，桌上的酒菜俱全，朱怡成也早早坐在那边含笑等着大家。众人上前行礼，朱怡成摆摆手，和颜悦色地请大家坐下，等所有人分头坐下后，朱怡成先随意说了些平常话，随后就问诸位考虑的如何。“回洪爷。”严治川起身道：“我严家对于稳定商市责无旁贷，在来之前在下已经交代下去了，所有严家在宁波的商行绝不囤积居奇，同时愿献出粮米5000石，白银2万两以表其心，至于洪爷所说的对外购粮一事，我严家也无问题，当尽力而为之……。”说到这，严治川看了眼朱怡成，见他的表情还算和煦，这才又道：“至于洪爷所提的海贸一事，同我严家日常经营并未有关，实在是有心无力。不过请洪爷放心，海贸的采买方面我严家还是能够帮上忙的，只不过这占股就不必了……。”严治川的话音刚落，叶国基也站了起来，和严治川一样他也说了类似的一套，只不过拿出来的粮米和白银更稍多些而已。紧接着于茂也大同小异地回答，唯独还剩最后三人，那就是包洋生、赵济世和王樊。这时候，包洋生心中暗骂不止，对于严治川、叶国基、于茂三人更是恨不能当面大骂几句娘西匹，问问他们这样说良心会不会痛。这些家伙真是老狐狸，居然先主动表明对朱怡成要求的稳定市场的支持态度，紧接着又拿出一大笔钱财来乐输，最后又以不经营航运的理由轻轻巧巧地就把自己全给摘了出去。现在可好，他们落得轻巧脱身，却把这事直接丢在自己身上。用宁波当地话，等于把他包洋生几个给停在了杠头上了，让他接下来怎么应对？要知道六大家中就他们三家是经营航运，而且三家中就数他包家的船最多。“包老板、赵老板、王老板，你们三家可都是搞航运的，你们不会也和他们一样吧？”果然不出所料，朱怡成笑呵呵地打趣道，令包洋生一时间不知道怎么回答才好。“洪爷如此厚爱，包某如拒绝的话实在是说不过去，可洪爷您也知道，包家的船走的主要是北洋航线，这北洋一线靠的是和清廷之间交易，如包家同洪爷合伙，那势必会影响北洋的贸易，同时我想洪爷也不会放心如此吧？”无奈，包洋生只能斟酌地讲道：“不过洪爷既然如此关照包家，包某也不能坐视不管，这两日包某仔细想了想，不如由包家调拨沙船30艘、广船15艘交给洪爷您来经营，包家也不需占半成份子，同时包家和叶老爷子一样，同样愿出钱粮以表其心意，您觉得如何……？”这话说完，包洋生心中实在是肉痛不已，虽然三家的船加起来足有260多艘，可包家在其中的份额只是近一半，也就是大概130艘左右，除去在外未归的和修缮的船只等等，如今包家能正常运作的船只大概也就在100艘不到，一口气拿出45艘来，其中还有15艘能走远航的广船，这个手笔可不小。除了这些船，包家还要贴上水手和同叶国基一样的钱粮，这样一来等于包家一下子付出了三分之一的家财，甚至还不求半点回报。这样的大出血求的就是让朱怡成放他包家一马，同时表明支持态度。听完包洋生的话，朱怡成并没说什么，神色依旧如常，只是把目光投向了赵济世。赵济世也不含糊，当即也拿出了沙船17艘，广船9艘，然后再加一笔钱粮，至于理由嘛和包洋生差不多，找的也是北洋航线的借口。“不对吧……。”朱怡成当即打断了赵济世的话，疑惑地道：“赵家在北洋航线有份额这我是知道的，不过听说赵家还走台湾航线和南洋航线，是不是如此？”“这个……走是走的，但规模很小，我赵家也是试探的刚刚开始，不成气候罢了。”赵济世神色尴尬地回答道。“这也不对呀。”朱怡成若有所思道：“听闻赵家在福州可有不小的关系，而且还打通了满清总督府的路子，据说台湾航线现在完全握在赵家手里，难道不是么？”“这是根本没有的事！”听到这，赵济世背后冒出一层冷汗，当即否认道：“我赵家仅仅只是商家，如何能和总督府有关系？这定是谣传！”“难道是我听茬了？”朱怡成惊讶道，紧接着似乎想了想，回头招来侯着的董大山问：“大山，赵老板的话你都听见了？那些谣传是哪里来的？你会不会搞错了？”董大山也是一脸疑惑，挠挠脑袋道：“这个小的也不清楚呀，要不小的再去问问人？”“也别问东问西了，来来回回麻烦的紧，这样吧，你直接把人给带过来，当着我面回就是了。”朱怡成不耐烦地如此说道，接着挥挥手，董大山答应一声急忙退了下去。一时间，众人也不知道朱怡成想干什么，其他人还好，唯独赵济世心里打着鼓，隐隐约约感觉到有些不妙。董大山去的快回来的也快，很快就见他带着三人回来了，走到近处才看清楚跟在他身后的三人中两人是劲装打扮的汉子，看来是董大山的手下，至于那被两人夹着一起带过来的那人皮肤黝黑，身穿船民的短打，虽然年轻力壮的样子，可脸色惶恐之极，当他看见赵济世时，更是不由得退缩了下。“洪爷，我把人给带来了，您直接问就是。”董大山回道，接着一脚就把那船民踢跪在地，冷冰冰道：“在洪爷面前老老实实回话，如果有半句假话，后果你清楚！”“小的不敢，小的不敢……。”那船民吓得全身发抖，不住朝着朱怡成磕头。而此时，赵济世已经认出了这人是谁，这人叫尤二，是赵家的心腹，同样也是他船队中经常走福建、台湾航线的好手。关键不在于此，按理说尤二这人前日就应该悄悄离港前往福州，替自己送那份信去了。可万万没有想到，居然会在这里看见尤二，当瞧清楚尤二的脸时，赵济世的脸色猛然大变，耳边更如同有重锤敲过一般，如雷鸣般的轰隆一下子把他给震蒙了。尤二丝毫不敢隐瞒，当即竹筒倒豆子交代地一干二净，至于那封信也早就被董大山查获，人证物证俱在，赵济世哪里还站得住？扑通一声倒在地上。“弄醒他！”朱怡成淡淡说道，自有人上前泼了盆冷水，赵济世悠悠转醒，当看见似笑非笑望着他的朱怡成时，整个人不由自主地打起战来。“赵老板，你还有何话可说？”“我……我愿献出赵家所有财产，只求洪爷开恩……开恩啊！”想到后果，赵济世趴在地上不住地磕头，不顾额角的斑斑血迹苦苦哀求。“哎……做生意，有道是买卖不成仁义在，赵老板如果和其他人一样只是不想同我合作也没什么，这本来就是你情我愿的事，我可从来没有强迫过诸位啊！可是，赵老板你却暗中想至我死地？呵呵，这点就过了呀。”笑容一敛，只听得朱怡成冷冰冰的声音传来：“来人啊，把赵济世连同赵家上下全部拿下！”“得令！”董大山高声应道，带人上前就把赵济世给捆了起来，紧接着拖着如同一条死狗的赵济世往外拽去。“洪爷饶命！洪爷饶命啊……！”赵济世凄凌的呼叫声直到不见身影还隐隐约约传来，最终再也听不见。此时此刻，在场的其他人个个面面相觑，神色难看之极。其实，赵济世只是做了一些人没做的事罢了，如果在场中人同样有赵家和闽浙总督的关系，谁能保证不会起一样的心思？可万万没想到，赵济世的一举一动早就在别人的掌控中，见到赵家如今的下场，他们都暗暗庆幸，同时又为刚前所说的话忐忑不安。朱怡成前一刻还笑眯眯的，后一刻就翻脸拿下了赵家，如此雷霆手段让这些人领教了什么才叫“反贼”。对于这个结果，就连最为稳重的叶国基也有些后悔了，他后悔拿出来的是不是会太少，拒绝合作的方式是否又太过生硬。没去理这些人，朱怡成喝了口茶，当把茶盏放下时，他的表情又和刚前一样和颜悦色了。“王老板，不知你考虑的怎么样了？”话音刚落，王樊就跪倒在地道：“回洪爷，王家愿为洪爷效力！”如是之前，王樊开口说这样的话，在场的其余几家必定瞧不起他，甚至还可能暗骂几句王樊软骨头什么。可有了赵济世在前，王樊的回答就不意外了。虽说就像是叶国基这样的人早就心里做好了最坏的打算，可作为一个商人，面对某些选择的时候还是会权衡利弊。朱怡成闻言大喜，当即连声叫好，同时又道：“王老板，你只是同我合伙做生意，大家都是平等的嘛，更谈不上效力不效力的，合伙的买卖赚了钱大家都有好处，再说了，我也明白你们的心思，毕竟目前的形势不太明，效力一说还是放在以后再讲吧。”“洪爷恩德！小的没齿难忘，还请洪爷放心，小的定尽心尽力，把这买卖给办的妥妥的。”王樊感激万分地又磕了个头，这才在朱怡成的安抚下站了起来。朱怡成这样的态度令其余几家不由多了几分好感，至少朱怡成站在他的角度能说出这番话来，表示他还是比较看重他们这些商家的。同时，朱怡成也清晰地表态知道他们这些人的难处，更愿意以商界的规矩来合作。“老夫虽不能像王家那样，但请洪爷放心，叶家会调拨一部分人手供洪爷差遣，同时老夫在此承诺，刚才所说对于海贸的配合，比如采卖等等，叶家的渠道绝无问题。”“对对对！我于家也无问题！”“还有我，还有我严家！”“洪爷！我包家愿再拿10艘船出来……。”众人急忙加大筹码，就怕朱怡成翻脸不认人。对于他们的主动性，当然是值得鼓励的，当即朱怡成好生安抚了这些人，并说了些场面话，这才令他们稍稍放心。最后，除了王家直接入伙外，其余各家也通过这样那样的方式参与在了其中，再加上赵家的生意和船队被全盘接手，朱怡成这个商行的架子总算是搭起来了。“四海商行”，这就是这家新商行的名字，这名字是朱怡成起的，寓意既为通商四海，同时也有着纵横四海的期望。商行的大掌柜由王樊来担任，朱怡成让李娟儿替自己暗中掌握商行，至于下面的人除招募的水手和安插的义军耳目外，其余用的是各家主动献出来的人。毕竟朱怡成手下并没有多的人才，换现代话来讲就是人力资源实在是薄弱，要想把商行正常运转起来，段时期内还必须得依靠这些商家。四海商行一开张就成了宁波最大的商行，除去宁波航运原有的北洋线外，对于其他航线朱怡成也有了安排。现在最合适的航线有一条，那就是到日本的航线，虽说日本目前处在德川幕府的闭关锁国政策中，对于外来贸易并不热衷，可从日本国的历史来看，日本和大陆之间的民间贸易沟通一直存在，包括海贸也是一样，组织起成规模的对日海贸，这对朱怡成是极有好处的。除了日本航线外，更重要的是南洋航线，甚至西洋航线，这些才是未来的黄金航线。不过相对于日本航线，这些航线还需要一定的摸索，尤其是闽地依旧是清廷的地盘，清廷的水师就在福州，要往南走航线需要时间和机会。但不管怎么说，有了四海商行，朱怡成就有了一颗摇钱树，能够替他解决资金和物资来源的许多问题。再加上那些商家对于宁波市场的稳定和粮米的流入，更是巩固这片区域的基础。其实，留给朱怡成的时间并不多，他占据宁波虽然是钻了个空子，而且还借用蒋瑾这些人封锁对外消息，但这天下哪里有不透风的墙？保密工作做的再好消息也会走漏，更何况拿下宁波的当天就有人把消息给传了出去。说起来还是要感谢这个时代的信息缓慢，毕竟和发达的后世不同，除朝廷的三百里、五百里甚至八百里加急的军报外，普通的消息传递是很慢的，要知道交通工具和道路是制约消息传递的最大因素。大约宁波攻陷后的十天左右，绍宁道那边就得到了消息，闻讯后绍宁道简直不敢相信这消息是真的，为了求证消息的可靠性又花了七八天的时间，等确定宁波失陷，绍宁道这才慌忙把消息向杭州发出，等消息递到了杭州城，这都大半个月了。消息传到杭州城，巡抚黄秉中闻讯大惊，他怎么都没想到宁波会突然被反贼占领。按理说根本不应该啊！无论是袁奇还是祝建才都在浙西、徽东一带和大阿哥周旋着，怎么后方突然出了这样的大事？正当黄秉中反复向报讯的人确定此事的时候，一个更大的坏消息传来，一直神出鬼没的袁奇部突然出现的池州附近，设下埋伏把清廷运往前线的大批军粮给劫了，这样一来大阿哥的主力就顿时陷入了粮草不济的困境。大阿哥的剿匪非常不顺利，桐庐意外失守把他原定的计划完全打破，紧接着祝建才在桐庐放了把大火，裹协大批百姓北上，接连攻下几个小县，其部如滚雪球一般越滚越大。接到消息，大阿哥立即调整方案，率军围堵追击，可谁想祝建才此人既狡猾又果断，每每将被追上之时祝部就直接抛下一批裹协的老百姓，用这种断尾求生的方式来阻拦追击。对于祝建才来讲，这些老百姓就是消耗品，除了部分青壮挑选后加入自己老营外，其余老弱妇孺的作用就是用来替自己挡追兵的。除此之外，祝建才所过之地遭受极大破坏，地方乡绅几乎一扫而空，粮草金银这些除能带走的之外全放把火烧得一干二净，这让地方是叫苦不迭。桐庐的失守导致大阿哥的军粮本就不足，地方生产力和大量物资的破坏更使得当地筹粮的打算落空。此外，江南不比北地，大阿哥虽然骁勇善战，可别忘记他所参与的战争都在北地发生，而江南多水乡、多山地、多丛林……，骑兵在江南基本发挥不出其作用，在江南作战依靠的主要是步兵。但在这时代，步兵靠的是自己两条腿，失去了机动力，更面对对江南地形更加熟悉的祝建才，大阿哥有劲都使不上。粮草的缺乏，大阿哥不断催促后方尽快运输，以满足前线供应。可随着裹协的老百姓被抛下越多，不要说地方上了，就连大阿哥也着实吃不消。更大大拖累了其部追击的速度，同时还要从有限的军粮中拨出部分来以供地方安顿百姓。而就在此时，袁奇在池州突然出现，设伏劫了大阿哥的大批军粮，这更是雪上加霜。当得到消息后，大阿哥大惊失色，一方面紧急派人继续催促粮草运输，同时摸清袁奇部的动向，另一方面马上中断了对地方的粮草救济，要知道大阿哥手中的粮已不多了，就算他的部队自己吃也挨不了多久。这样一来，地方无法安顿从祝建才手里“解救”出来的老百姓，这使得这些已失去家园的百姓们陷入困境，随着粮食的缺乏，为了求生，这些老百姓也开始闹了起来，虽然派兵强行弹压下去，但人总是要活着的，这种情况很快越演越烈，大半个江南顿时成了一团糟。至此，不要说围剿叛贼了，就连所占地区的治安都无法保证。大阿哥无奈只能暂时停止追击，派兵到处弹压地方，并不断催促各地加快粮草供应，同时向京城紧急求援。上书房，康熙皇帝看着大阿哥送来的折子，脸色阴沉的如潭水般。康熙没想到大阿哥南下后江南局势非但没有好转，反而越演越烈。心中既有对大阿哥的极度不满，恨其未能剿灭叛贼，同时对于江南各地的官员们也是大为冒火，在他看来之所以会有如此叛乱爆发，地方难咎其责。但气恼归气恼，事情还是必须要解决的，尤其是江南目前这样的局面。想了想，康熙直接下旨，要求北地三省的绿营南下，压缩叛贼的生存空间，同时联合江南的大阿哥进行拉网围剿。另外，加紧粮草调集，确保粮道安全，再拨白银150万两以供军用。“就这样吧，立即去办。”说完后，康熙对写完旨的马齐吩咐道。可马齐却未和往常一样叩首领旨，反而站在那边神色不定，欲言又止的样子。“皇上……。”迟疑了下，马齐咬牙道：“户部那边似乎有些问题……。”“户部？”康熙一愣，很快就反应过来马齐说的是什么，当即脸色难看之极。这些年，京官向户部借银成风，康熙是知道这事的。说实话，清朝官员的俸禄虽比明朝多些，但除了地方官外，在京官员的收入并不高。除去平日开销和打点，京官，尤其是下层官员的日子过的比较紧，作为一个仁慈的君王，对于这种情况也就睁只一眼闭一只眼，默许部分京官可以向户部进行借贷。可康熙万万没想到，他这种仁慈却被下面钻了空子，除少数人外，大部分京官直接把户部当成了提款机，能多借绝对不少借，能不还绝对不还钱。甚至到后来不仅是京官，就连地方官员也打起了户部的主意，而且其中还有几个皇子也在大肆从户部借了许多银子。“那就……100万两吧。”康熙沉咛片刻后说道。但谁想，马齐依旧没有吭声，这一下康熙坐不住了，追问如今户部究竟能拿多少银子出来。面对这种情况，马齐知道盖子是绝对捂不住了，只能告诉康熙现在户部除去必要的开销和官员俸禄外，能拿出来的银子不会超过60万两这个数字，而在帐面上的欠款却足足有3600多万两。听到这个数字，康熙的脸一下子涨得通红，他怎么都没想到自己的国库居然被全掏空了。3600多万两啊！这些官员的胆子也太大了，难道他们把自己的仁慈就当是便宜占么？觉得自己被欺瞒的康熙顿时大为光火，江南现在如此，国库里居然没了钱，这还打什么仗，平什么叛？一旦再有什么事，这大清王朝还如何运转下去？可事实摆在眼前，康熙再火大也马上变不出银子来，他只能强压着怒火告诉马齐先调拨60万两应急，随后立即追讨户部欠款，必须要把这3600万两给要回来。听到这个命令，马齐是心中叫苦，他虽然位高权重，可别忘记户部欠款牵涉面极广，不仅牵涉到所有的京官和地方官员，还牵涉到好几个皇子，清理欠款，这简直就是个地雷啊！他马齐哪里有这个胆量？但康熙的旨意又不能不从，马齐无奈之下只能暂时答应，等马齐走后，康熙派人私下也去摸了摸户部的情况，当消息反馈到康熙手上时，看见那些触目惊心的数字，康熙心中越加愤怒不已。第二日，在朝会上，康熙直接把户部主官叫出来当面臭骂一通，并当着百官的面重申追讨户部欠款的旨意，面对康熙的雷霆大怒，众人连口答应，可到头来雷声大雨点小，马齐等人费劲九牛二虎之力，半月中才追讨了200万两回来，200万两的数字看上去似乎不少，可对于总额3600万两的欠款还差得远呢。福州城是福建的首府，同样也是闽浙总督所在地。总督府，梁鼐紧皱着眉头看着手中几份急报，作为闽浙总督他统管浙江、福建两省军政，之前四明山叛乱就是梁鼐带兵剿灭的，但谁想到四明山叛乱平息后仅仅一年不到的时间，浙江又起了翻天覆地的变化。“大帅！大阿哥和杭州方面已催促多次，还请大帅早做决断！”梁鼐是老臣，去年为平息四明山叛乱在军中落下病根，身子时好时坏，至今都未痊愈。袁奇在浙江高举义旗攻击杭州之时，梁鼐远在福州根本来不及反应，随后杭州大胜的消息传来，梁鼐暗中松了口气，可仅仅几个月过去，浙江又起了如此大的乱子。张云翼功亏一篑，大阿哥围剿不力，大半个浙江已经乱成一团，现在宁波也出了乱子，作为闽浙总督的他哪里还坐得住？微微摇头，梁鼐执掌两省经验丰富，他心里很清楚现在这种情况下绝对不能被对手牵着走。浙江已经乱了，福建绝对不能乱，他如今手中兵力有限，一旦大部全调往浙江，那么福建一带必然空虚，一旦反贼南下入福建，以福建的地形更难围剿。摆在两省的兵力绝对不能乱动，甚至还要加强。虽说大阿哥三路并进的计划破产，可这个计划从表面来看是没问题的，福建的兵力只有稳扎稳打向北推进，封锁各交通要道，才能配合大阿哥的围剿。但现在关键在于宁波，宁波处于浙江后方，如今等于后院起火。以整个局势来看，宁波处在要害之处，如不能解决宁波的问题，浙江之乱还是平息不了。“施将军可来了么？”梁鼐开口问道。“回大帅，施军门半时辰前刚刚到，大帅您是否要立即接见？”“这是当然！快快把他请来！”不一会儿，一位年约30的将领步步生风地来到，见到来人梁鼐连忙站起迎接：“文秉贤弟，你可算来了。”“福建水师提督施世骠见过大帅！”施世骠上前先行了礼，随后在梁鼐的招呼下坐下后问：“大帅这么急让我从厦门赶来可有急事？”“确有急事，此事十万火急！”梁鼐也不客套，当即把几封书信递了过去。施世骠是大将军施琅之子，而施琅本是郑成功部下，投清后先任同安副将，后升为同安总兵，随后又担任第一任福建水师提督，在清廷灭台湾之战中立下赫赫功劳，并康熙封为靖海将军和靖海侯。如今施琅早已去世，其各子有从文又从武，大多均是能臣良将。施世骠子承父业，早在攻台之战时他就已担任守备一职，后升参将、副将、总兵……而今接替早年其父的职务为福建水师提督。施世骠接过信细看，这些信中有杭州来的，也有大阿哥那边发来的军报，同时还有从宁波通过其他渠道传来的消息。除了关于浙江围剿叛贼的情况外，主要说的是宁波一地失陷的事。越看，施世骠越是皱起眉头，宁波他并不陌生，要知道在担任福建水师提督之前他可是定海镇总兵。“当地的绿营呢？我记得宁波还有驻防八旗，怎么就能让区区叛贼占了宁波？”“这也是老夫大意，本想反贼已被赶到浙西，大阿哥处又急需兵力围剿，故老夫下令把定海镇的兵马先行拨给大阿哥了，可谁想……。”梁鼐摇头叹道，施世骠听后叹了口气，他知道这也不能怪梁鼐，大阿哥南下领兵是康熙下的旨意，梁鼐虽是闽浙总督可哪里能和大阿哥相比？在大阿哥的军令下，总督府也只能配合，可谁想会出后来这样的事。“大帅的意思是想让我水师出兵夺回宁波？”梁鼐点点头，同时把自己的安排和顾虑坦然告知。目前总督府能够调动的兵力实在有限，除了施世骠的水师外根本没能力派兵去宁波。何况，福建水师是清廷重镇，不仅管辖闽地，还负责台湾。其兵员有一万余人，再加上战舰可谓兵强马壮。宁波地处浙东，又靠海，相比陆路来水师更有优势。梁鼐虽是闽浙总督，但其品级并不比施世骠高多少，何况双方也不是直接统属关系，说句实话，这一次是梁鼐向施世骠求助。施世骠不是庸才，他是如今清廷难得的将才，面对梁鼐请求，施世骠略一考虑就答应了下来，闻言梁鼐顿时大喜过望。“文秉贤弟，老夫实在是不知道该说什么好……。”握着施世骠的手，梁鼐感激道。“我乃朝廷将领，剿灭叛贼本就是我等职责，大帅不必如此。”施世骠笑着回道，紧接着又道：“不过水师出战还需许多准备，尤其是这粮草器械……。”“贤弟请放心，这些老夫已有安排，绝不会耽搁贤弟出兵。”“这就好。”施世骠想了想又道：“对于宁波如今情况大帅还有更细致的消息否？尤其是这反贼头目洪强又是何许人？怎的以前从未听闻？”“洪强此人据说年龄不大，但此人来历却也不知，老夫已经派人前往宁波查探了，应该过不了几日就会有消息传来。”默默点点头，施世骠当即和梁鼐商量起水师出兵的安排来，这一聊就是好几个时辰，等所有细节敲定后施世骠并未在福州久留，第二日就赶回了厦门。回到厦门的施世骠立即就开始准备，发出命令让驻扎台湾的部分水师紧急回厦门驻地聚集，同时准备出战前的其他工作。几日后，新的情况送到了施世骠手里，让他有些意外的是新的情报中依旧对洪强这人的来历没有一个肯定，只能猜测洪强估计是当日杭州大战逃脱的残兵败将一员。另外，有关宁波城的情况，有用的也不多，尤其是对于宁波究竟有多少义军，各情报也没有一个准确的数字，这令施世骠有些意外。但有无情报，这水师还是得必须出兵的，也只有先解决了宁波才能集中兵力围剿浙江的反贼，以平息叛乱。关于这点，施世骠心里是清楚的很，就在朱怡成占据宁波后的第四十九日，福建水师大小战船约70艘，兵员6000余人，浩浩荡荡开出厦门北上。“你说的可真？”看着跪在自己面前的尤二，朱怡成冷冰冰地问。尤二连忙磕头道：“小的不敢半点谎言，此事千真万确！”“如此，你先下去歇息吧……。”“谢洪爷！”尤二磕头后爬起，退着身子离开，等他走后，朱怡成拿起茶盏喝了口茶，这才问：“诸位，此事你们怎么看？”坐在左边下首的狗头军师廖焕之沉咛片刻道：“以时间算来，福建那边也应该出兵了，至于尤二所说是真是假……。”他看了一眼坐在对面的董大山，董大山接过话道：“尤二全家都在我等手中，除非他不顾一家老小的性命，此次消息依我看不会有假。”廖焕之点点头：“既然如此，那么福建水师出兵一事已确定，如今福建水师提督为施世骠，此人可是靖海侯施琅之子，不仅善于水战陆战，更对浙江地形了如指掌，实在是不好对付。”“廖兄说的极是，施世骠之前曾为定海镇总兵，早年跟随其父参于攻台之战，虽名气不如靖海侯，可实是一员猛将，如是他带兵从海上来攻，这宁波城……。”说到这，蒋瑾满面愁容，明显是不看好宁波的未来。至于其他人，个个也是神色凝重，虽大家心里都知道占据宁波终有一天会引来清军攻打，可谁能想到这来的时间会这么快。其实从朱怡成拿下宁波到现在已有近五十日过去，清军派兵来攻也是必然的，从时间上来看已经不晚了。但说归说，是人就有侥幸心理，尤其是袁奇和祝建才把清军主力吸引在浙江、安徽等地的情况下，大家都在内心中期望着宁波暂时被清廷给遗忘。可事实就是事实，该来的还是会来，该面对的还是必须要面对。靖海侯施琅，这可是一个大名鼎鼎的人物，更在清朝前期战功显赫。对于此人，朱怡成第一次知道还是从金庸先生的作品中了解，之后还拍过一部电视剧，名字似乎就叫《大将军施琅》什么的。在剧中，施琅骁勇善战，为清军攻陷台湾，完成民族大融合立下大功。在此前，朱怡成从来没有想过居然会和他的后人对上。对于施世骠，朱怡成并没有听说过，但这人既然能子承父业，一步步把官做到福建水师提督的份上就足以证明此人不简单。何况廖焕之和蒋瑾也说了，施世骠不仅对水战和陆战都精通，甚至还做过定海镇总兵，对于浙江地势人文异常熟悉，实是一位难对付的对手。关于尤二带回来的消息，对于消息真假其实朱怡成并不担心，尤二这人胆子并不大，当日被抓后尤二为了保命直接就把赵家给卖了，要不赵济世也没有那么容易收拾。之后，赵家被灭，尤二就投到了董大山手下，一方面作为四海商行的人员参与海贸，另一方面也作为董大山手下的探子替朱怡成打探各路消息。早在赵家时，尤二就长于跑南下航线，对于台湾、福建甚至南洋等地极为了解。在宁波的赵家本家虽灭，可福州的赵家子弟和分行还在，趁着赵济世的事未传出去，董大山特意安排尤二拿着赵济世之前的那封信南下福州打听消息。果然不出所料，闽浙总督府对于宁波之变很快做出了反应，并由福建水师提督施世骠领兵北上。得到消息后的尤二丝毫没有耽搁，身怀福州赵家的密信很快就回到了宁波，这才有刚才的回报。无论是尤二的回报，还是福州那边给死鬼赵济世的密信，都足以证明施世骠已领兵北上，按航程，从厦门到宁波福建水师只需三四日功夫就能抵达，如果再加上排兵布阵和攻击前准备，留给朱怡成的时间仅有五六日而已。宁波临海，清军从海上而来，来的更是赫赫有名的福建水师，这场仗实在是不好打。从地图上来看，施世骠的进攻方向有三处，一处是在象山登陆朝北攻击，一处是在定海以东，也就是后世的北仑登陆朝西攻击，还有一处是直接沿定海甬江而入直扑宁波城。从这三处进攻方向来看，沿定海甬江而入的可能性是最大。毕竟施世骠带的是水师而不是陆军，战舰入甬江速度最快，也最便于水师作战。此外，施世骠本担任过定海镇总兵，对于定海一带和甬江地形异常熟悉，由此来看这条路线应该是他的主攻路线。当然，其余两个方案也有可能实施，最终施世骠如何选择还要看他怎么来定了，这是朱怡成无法做主的。不过，当朱怡成把目光望向手中的那封密信时，心中微微一动，一计突上心头。施世骠带福建水师从厦门开拔，沿海而上。东南沿海的航线对于施世骠是最熟悉不过了，这条航线早在多年前他就同其父走了无数次，而今率领70余艘战舰，6000多员兵将，从海上直扑宁波。两日后，水师已抵达象山边域，施世骠下令在象山以南的海峡作为锚地休整一日，等第二日再行前进。夜已经深了，可在施世骠的旗舰上，他的船舱内依旧亮着烛光。一副近海图铺在桌上，手中拿着油灯的施世骠聚精会神地看着。边看，左手指在图中移动，对于如何攻击宁波施世骠虽早有决定，可打仗和计划是不同的，作为久经战场的一员良将，施世骠从来不会墨守成规，计划虽好，可战局变化多端，一切还要靠临阵指挥。福建水师北上攻击宁波，从战术角度来讲攻击路线和朱怡成猜测的基本一样，那就是三条路线。这三条路线各有利弊之处，但从福建水师的情况来看，沿定海甬江而入直扑宁波城是最为便利和有效的。一方面这是一条能直接攻击宁波最简单的路线，而另一方面福建水师的战舰装备了不少火炮，宁波城不是小城，叛贼占据宁波已有近两月，如从陆路攻击宁波的话这些火炮就很难用上。何况叛贼不是傻瓜，裹协老百姓再加上叛贼自身所拥有的兵力，施世骠虽对福建水师善战有信心，可这样一来拿下宁波必然会付出极大代价。如果不出意外，施世骠还是选择沿定海甬江而入的策略。随着离宁波越来越近，作为统帅全军的大将，他也越为谨慎。得到福建水师出兵的消息，对于宁波城防朱怡成立即着手进行安排。实际上，自拿下宁波城后，宁波的城防，包括义军的训练朱怡成丝毫没有耽搁。如今，朱怡成在宁波拥兵约有二万，其中战兵，也就是经过训练的兵员在一万人左右，从人数上来看比福建水师的兵力更多。可要知道，打仗不是光看人数，如果以人数为决定战争的胜负那边历史中也不会有那么多以少击多大胜的战例发生了。朱怡成手中这一万经过训练的战兵充其量也就是参加过军训的泥腿子而已，虽然普通装备不差，可无论是经验还是其他都远远不如福建水师的精锐。如果能再给朱怡成半年的时间，这些兵员或许能够练成精兵，但在现在，这些兵能拉出去交战做到战场上几击而不崩溃的地步就很不错了。此外，义军除常规武器外缺乏火器，宁波城除仅有几处拥有几门青铜大炮外，其余地方并无城防炮。甚至这些青铜大炮都是老掉牙的玩意，从年龄上来看全是前明时期所铸，能不能打响，有没有准头，谁都不能保证。火铳还在研制过程，除朱怡成的近身护卫有装备外，义军还没能力进行列装，一旦交战，义军只能依托城墙进行防守，但宁波的城墙是否能扛得住福建水师的炮击？这连朱怡成心里都没把握。除了陆战，海战更是想都不用想。虽然四海商行组建，朱怡成手里拥有的船只从数量远超过福建水师，可这些商船无论是从大小还是战斗力来比较哪里会是福建水师的对手？更何况朱怡成手里的水手都是新招募的，凭借着规模对付一些小股海盗还马马虎虎，要想对上正规军简直就是肉包子打狗。局势严峻，可宁波必须得守。退居海外只是朱怡成的最后一步，在万不得已的情况下依旧是守住宁波为上。只要能守住宁波，朱怡成再无后顾之忧，至少清廷一年半载拿自己没办法，这对于朱怡成后续对宁波一地的控制，包括海贸的发展都有极大好处。除抓紧训练，巩固城防外，朱怡成派出大量探子前往宁波四处以密切观察福建水师的动向，同时暗中也做好了一旦宁波守不住撤往海外的打算。随着战局即将来临，宁波城的气氛凝重之极，不仅是义军上下，就连普通的老百姓也感受到了这强烈的不安。“军门，前方就是舟山了。”福建水师第二日拔锚启航，继续朝北而进。至午后，前方舰只来报，舰队已接近舟山。施世骠下令水师在舟山抛锚休整，此次休整已是战前最后一次休整了，如果不出意外，明日福建水师就将由海入甬江，一切顺利的话很快就能抵达宁波。福建水师浩浩荡荡在舟山驻扎，当地官员乡绅闻讯赶来，当见到施世骠的大军后，这些人是喜极而泣，同时对占据了宁波的朱怡成等反贼更是痛骂不已。宁波虽入朱怡成之手，但舟山作为海岛义军并未来得及完全掌控，故此流落在舟山的低级官员和乡绅并不少。对于这些人，施世骠好言安抚了几句，让他们安心等候，等福建水师拿下宁波，他们的苦日子就到头了。“大帅要为我家老爷做主啊！我家老爷死的惨啊！”在一群因为宁波失陷的苦主中，王东一把眼泪一把鼻涕混在里面，凄凉的哭声引起了施世骠的注意。询问之下，王东告诉施世骠，自报是宁波赵家，也就是赵济世的家仆。因为赵家暗中向闽浙总督报信导致宁波反贼的报复，如今除去福州赵家的分支外，在宁波的赵家本家已被反贼全杀光了，若大的赵家就此飞灰烟灭，作为赵家忠仆，王东好不容易才逃到舟山，如今见王师抵达，不由喜极而泣。王东本就是浙江余姚人，余姚属于宁波府，两地的话音并无大区别，何况王东在官府当过差，又经过这些日子的颠簸，早就不是当日那憨厚的小伙子了。在施世骠面前，他是哭的那么凄惨，又是那么伤心，更引得那些同有在宁波被抄家的乡绅们所同情。对于赵济世的事，如今已被朱怡成故意传了出去，在舟山大多数人都已得知。至于王东，打着赵家的旗号躲到舟山也有好几日，何况还有尤二为他作证，大家对于王东的遭遇也只有同情而无怀疑。宁波赵家，作为宁波的大商家，施世骠当然不会陌生，何况在福州时，他在总督府所看的书信中就有一封是赵济世从宁波偷偷传来的。当即对于这位失去主人的忠仆王东，施世骠是好生安慰了一番，并且保证等拿下宁波后由他做主，发还赵家所有产业。“青天大老爷啊！请受小的一拜！”王东高呼道，扑地砰砰磕头，随后又抹着眼泪说道：“小人位卑，但逃出宁波时带了一些银两，虽说不多，现愿把这些银两捐献出来为大帅劳军，以贺大帅旗开得胜！”从怀里摸出几锭银子，王东高举在手，见到这一幕，那些乡绅哪里还站得住？人家一个仆人都能为主家复仇如此，他们难道还能袖手旁观？当即一个个也要捐献财物为大军劳军。“民心可用！忠心可嘉啊！”见此，施世骠也不由得连连点头感慨，既感慨这些人对朝廷的忠心，也感慨王东的忠义，如果全天下的老百姓都是如此，那些反贼由怎么能折腾出这些风浪呢？不过，感慨归感慨，对于这些人的好意施世骠并未接受，甚至连他们所提出的劳军也拒绝了。施世骠不是普通将领，他为将谨慎，做事严谨，大战在即，他绝对不允许这时候有外人和自己的大军接触，以免发生一些意外。见此，王东心中一沉，按原来的计划他本想是以劳军为目的摸清楚福建水师的全部情报，同时看看是否有偷袭，比如夜间火攻的可能性，如果能借着麻痹对手一把火烧了福建水师，那么宁波之战就将不战而胜。谁想到施世骠如此小心谨慎，看来这办法行不通了。当即王东脑子一转，开口说道：“大帅带兵秋毫无犯，真是闻所未闻啊！能见大帅收复宁波，复我赵家，小的死也甘心了……。”抹了把眼泪，王东又道：“城中反贼嚣张之极，如今大帅领天兵抵达，这些反贼听闻大帅前来居然在甬江口布下炮台相抗，简直是不知死活……。”“等等！你说什么？炮台？”施世骠猛然一愣，厉声喝问。当施世骠从王东口中得知宁波的反贼居然在甬江口设下炮台的时候顿时脸上阴晴不定，甬江的地理位置施世骠异常清楚，甬江处于杭州湾入海口，江口平缓，河道畅通，驾船可直接从甬江抵达宁波城，是从海上攻击宁波最好的路线。正因为如此，施世骠才会把甬江作为首选攻击路线，但他心里也清楚，盘踞在宁波的反贼不会不注意到甬江对宁波的威胁，定会在甬江进行设防。不过，拥有福建水师，施世骠对水师的战斗力信心十足，毕竟福建水师是大清王朝最强大的水师，更在施世骠同其父两代人的经营下骁勇善战，所向披靡。但同样，善于水战陆战的施世骠非常清楚炮台对舰队的威胁性，在西方有句谚语，同炮台对轰的战舰指挥官是傻瓜。虽然施世骠不是西方人，但多年的战争同样告诉他同等条件下战舰和炮台对轰占不到什么便宜，尤其当炮台的大炮达到一定规模的情况下，在甬江这样的江面上，战舰就是摆在对方面前的活靶子。宁波城有炮，这施世骠是知道的，但他更清楚宁波城的炮仅仅只是摆设，那些比他去世的父亲年龄还大的大炮根本就形不成威胁力，难道宁波的反贼想仅凭这种大炮摆上炮台和福建水师抗衡？“难道大帅您不知道？那些反贼自入城以来就搜刮城中工匠，大力研制火器呢，这些宁波人都清楚呀。”在施世骠的询问下，王东一副惊讶的表情，瞧着他的回答似乎不是作假，当即施世骠找来其他乡绅询问，那些乡绅都异口同声证明宁波城的反贼入城后的确在研制火器，而且还把城中能找到的所有工匠全聚集了起来。这样的回答让施世骠有些迟疑了，作为善使用火器的水师提督，施世骠对于火器的了解远比旁人清楚，他知道铸造大炮不是那么简单的，可民间向来就有能人异士，何况听说这些反贼对火器有如此重视，谁又能难保宁波的反贼不会在这段时间里铸出一批大炮来？另外，这些反贼来历蹊跷，万一他们手里早就有炮呢？一向谨慎的施世骠在没搞清楚情况前绝对不可能莽撞从事。一旦战舰开入甬江，福建水师再想掉头回程就比较难了，如果宁波的反贼手里的大炮能够封锁甬江，对于福建水师的打击是异常强大的。等王东和诸乡绅走后，施世骠越想心中越是不安，连忙招来人细细叮嘱一番。福建水师第二日并未起锚而去，而是暂时在舟山驻扎，对外宣称是水师需要休整准备，择日开战。可实际上，福建水师暂时驻扎的原因还是因为王东所提到的“炮台”一事，为人谨慎的施世骠必须得搞明白甬江的防守情况，确保情报的真实性再出兵。这一停就是两日，等到第三日的午后，施世骠派去侦查的人终于回来了。“情况如何？”把人喊到自己舰上，施世骠迫不及待地问。“回军门，甬江靠宁波方向的确设立了炮台，经小的仔细观察，共有炮台五座，分别在此……还有此处……。”那人手指着带回来的地图，上面标注着炮台的位置，一看这个地图施世骠就皱起了眉，宁波反贼设立炮台的位置明显就卡在江道要害处，而且前后呼应，互为依托，看来反贼中有高人啊！“大炮如何？反贼用的是何种大炮？”施世骠追问道，仅仅是炮台就比较棘手，但更重要的是装备的大炮，这才是真正的关键。“回军门，反贼对炮台看守严厉，闲人极难接近，卑职等只能在夜中驾小舟瞧瞧靠近观察，根据卑职所见，这大炮……大炮……。”说到这，那人顿时有些迟疑。“着实说来！”“是……卑职觉得反贼使用的大炮分明就是新铸的红夷大炮……。”“红夷大炮？新铸的？你没看错？共有多少？”施世骠顿时一惊，急急追问。“卑职绝对不会看错，最大的炮台有三层，最上一层装备了五门，中间一层有六门，下层的炮较小些，但装备足有十门。其余炮台数量稍少些，但最小的炮台加起来也超过十多门……。”施世骠闻言惊愕不已，他怎么都没想到宁波反贼居然会拥有这么强大的炮台力量，这简直不可能啊！这些炮从哪里来的？难道这些反贼和盘踞南洋的夷人有勾搭不成？要不怎么会弄出这么多红夷大炮出来？对于自己这个部下的判断，施世骠并没有怀疑，毕竟这个部下是他的老部下了，早在多年前就在自己父亲指挥下参与过攻台战争，同时也是舰队中有名的炮手。这样的老炮手判断大炮的类型应该是十拿九稳的，怪不得他刚才吞吞吐吐，其原因是宁波反贼炮台的力量让他同样心惊。面对这样的情况，施世骠哪里还坐得住？搞明白甬江防线的情况后，施世骠心中是又惊又庆幸。辛亏自己提前知道了甬江炮台一事，要不然按之前的计划直接从甬江而入到时候整个福建水师就会被反贼的炮台当成靶子击沉在江面之上。如今虽对反贼这些大炮的来源有所疑惑，可事实摆在眼前，之前沿甬江而入的计划肯定是不能再执行了，施世骠必须重选路线。去掉甬江路线，剩余摆在施世骠面前的就只有两条攻击线路，一条是从象山登陆，另一条是从定海以东，也就是后世的北仑登陆攻击宁波。走象山已不现实，舰队已开到了舟山，如果要从象山登陆的话舰队就将走回头路，这样一来必然会给舟山乡绅和民众带来错觉，更不利于福建水师的士气。那么唯一可以选择的就是定海登陆了，从定海登陆舰队距离最短，也是最为方便的，只可惜登陆之后，舰队的主力大炮无法携带，攻击宁波只能依靠小炮和将士们的勇猛，但这些施世骠依旧有信心，在他看来宁波的反贼目前注意力已集中在甬江方向，只要他速度快，同时派出小股船只开到甬江口虚晃一枪，拿下宁波应该没太大问题。时间紧迫，施世骠很快就下了决心，招来部下开了战前会议，当第二天天蒙蒙亮的时候，整支福建水师拔锚起航，浩浩荡荡地朝北而去。开出海面一段距离，水师大部折而南下定海，一小部打着施世骠的旗号继续向西北甬江。“洪爷，施世骠分兵了！”宁波城中，朱怡成这几日一直在等福建水师的消息，而今消息终于传来了。“你确定施世骠分兵了？如何分的兵？福建水师的主力现在在何处？”朱怡成问询站了起来，急急对董大山问道。当得知福建水师的主力在定海东登陆，部分舰只继续沿海而上往甬江方向时，朱怡成是大喜过望。这表示他的疑兵之计奏效了，摆在甬江的“炮台”居然真吓倒了施世骠，要不然施世骠也不会放着甬江路线不走而特意分兵把主力摆在了定海以东。说起炮台，根本就是样子货，除了炮台的台基是真的外，上面的大炮都是唬人的玩意。拿下宁波后，对于甬江这个海口朱怡成还是非常重视的，为防范海上来敌和以便日后海贸安全的考虑，朱怡成就下令着手修筑炮台。但炮台的台基搭建起来，上面装备的大炮根本就没来得及安装，朱怡成虽说已在抓紧完善火器，可毕竟需要时间，如果能给他一年半载的话，那么真正的大炮说不定就能搞出来。可时间太紧迫了，前后仅仅两个月，朱怡成就算是神仙也弄不出这么多大炮。而且，福建水师的威胁迫在眉睫，甬江有极大可能就是对方的主攻路线，在这种情况下朱怡成不得不想其他办法。福建水师拥有大清王朝最强大的战舰，其战舰均装备着舰炮，如果让福建水师顺甬江而入，直达宁波城的话，在上百门舰炮的攻击下宁波城的防守异常艰难。何况，义军的训练还不足，朱怡成还从未有守宁波如此大城的战例，一旦城墙被大炮轰破，谁能保证义军还能保持正常的战斗力？想守住宁波城，击退来犯的福建水师就必须扬长避短，让福建水师放弃甬江路线从陆路进行攻击。这样一来，福建水师的舰炮就无法发挥优势，就算有其他炮那也是小炮，对于宁波城的威胁力将大大减弱。再者，福建水师走陆路，同样可以让义军的人员优势得到发挥，更别忘记施世骠一旦离开舰队，那么整支福建水师同样失去了最大的战斗力，这就能给朱怡成可乘之机。至于炮台上的那些大炮根本就是假的，大炮全是用木头和铁箍再加黑漆加工而成，这些材料在宁波很是平常，找来些匠人秘密捣鼓两天就能完成，摆上炮台后只要不凑近细看谁能知道这是假炮？这种方式其实在后世的二战中有过运用，盟军为迷惑德国在英吉利海峡对岸修筑了大量假工事和假装备，再加上一些情报的误导，最终使得德国在判断盟军登陆的方向发生了偏差，从而导致战争的失败。而现在，朱怡成可以说是“故伎重演”，和后世的盟军一样设下了这个圈套，再加上他派出去的人，包括王东在内的假投诚者在舟山放出风声，有关甬江有炮台的消息自然而然地就这样散了出去。除此之外，朱怡成对那些炮台派不少人手进行防备和看守，做出一副严密的姿态，就这样很顺利地瞒过了施世骠派出的探子，使得一向行事小心谨慎的施世骠做出误判，最终选择分兵登陆的战术。“好！这实在是太好了！”施世骠分兵登陆，朱怡成从绝对劣势转为握有主动权，这怎么不让他开心不已。不过对于施世骠派出小舰队往甬江他没有大意，炮台那边的防守绝对不能放松，在这种情况下必须还是要摆出一副死守甬江防线的姿态。至于大炮嘛，除了90%以上的假货外，炮台还是有两门真炮的，这真炮当然就是宁波城原来的老古董，不过没关系，只要能打响，到时候适当地放上几炮吓唬吓唬对方，想来这小股舰队也不会真的有如此胆量冒着和炮台封锁的风险进行对攻。当即，朱怡成立即下令，宁波的义军做好准备，对外暂时不要暴露义军一方已得知施世骠分兵登陆的消息。毕竟这个消息是王东等人从舟山悄悄传来的，一旦提前摆出架势，那么施世骠必然会引起警觉。甬江的炮台，几个义军老兄弟亲自带人进行防守，为保证炮台秘密朱怡成派出他最为信任的一些老人亲自带队，同时给他们下达了如何应对的命令。当施世骠的福建水师分兵后的第二日，七八艘水师战舰终于到了甬江口，顺着甬江开始进入，午时不到，在炮台上严阵以待的义军已能看见江面上的战舰了，看到战舰到了，义军也不客气，当即在炮台上做出忙忙碌碌的样子，可实际上主要捣鼓的还是那两门能打响的大炮。这两门真炮虽然是老古董，不过重新上漆后摆在炮台上样子看着很是能唬人，几个经过训练的操炮手按程序清膛、上弹，当福建水师的战舰进入射程后，随着一声令下，大炮点火开始攻击。炮台瞬间腾起一股白烟，在火光中铁制的弹丸从炮口飞射出去，以肉眼可见的速度飞向战舰。当弹丸落在离战舰不远处，激起大片水花的时候，作为试探的福建水师顿时连忙掉头，以比来的时候更快的速度加紧脱离大炮的射程。“继续开炮！对了，你们几个小子也不要闲着，把炮仗都给老子点起来！”指挥的义军头目大声喝道，两门大炮连续发射，掺杂其中的是早就准备好的炮仗，这些炮仗的声音同样响亮，在炸起时一样会冒出大量烟雾，从远处来看这炮台打的煞是热闹，吓得福建水师的战舰慌忙越跑越远，同时暗暗庆幸没有太过深入，如果真进的太近其他炮台一起发射的话，恐怕他们这些人已经全喂了龙王爷了。甬江试探的舰队很快就把情况反馈给了已在定海东登陆的施世骠，当得知消息后，施世骠已完全确信甬江已有严密防守，这下他彻底抛弃了还存在的最后侥幸，开始指挥登陆部队沿内陆朝宁波开始攻击。从定海东，也就是后世北仑方向进攻宁波，陆路大约也就是二日的时间，为安全起见施世骠派出先头部队探路，大军在后进军，但他怎么都没想到，在宁波城的朱怡成早就摸清楚了他的动向，已严阵以待等着他来了。施世骠的福建水师除去水手外兵员约5000人，分兵后再加派驻人手留守舰队，实际登陆兵力为4000多人，除去正常刀剑等外还装备了大量火器，另外还有十几门陆战小炮，从整体实力来讲并不弱，可相比失去了舰炮优势，这支登陆的水师其战斗力可以说消弱了许多。登陆后稍作休整，施世骠指挥部队向宁波进军。宁波地形对他并不陌生，虽然带的是水师，可进军速度并不慢，两日后，宁波城就在他的眼前了。一路过来，福建水师并没有遭到阻截，这就更让施世骠坚定了他登陆攻击的信心，当队伍抵达宁波郊区的时候，宁波城的反贼这才做出反应，派出几股部队试图阻拦，但在强大的水师火器攻击下稍一接触就溃不成军，丢下十来具尸体狼狈逃回了宁波城。“军门！卑职看仔细了，这些反贼的装备普通，甚至还有拿着农具的，如今宁波城反贼肯定未反应过来，卑职建议加快速度直接攻城。”施世骠下马细看那些缴获，甚至还对被火器打死的尸体也仔细瞧了瞧，这些反贼的确如部下所说那样装备很普通，几把刀枪明显就是粗制滥造，里面还掺杂着一些农具作为武器。至于他们穿的衣服也是五花八门，分明就是群乌合之众。看来城里的反贼的确把精锐全摆到了甬江方向，现在宁波城的只是些杂兵。施世骠的性格谨慎，但不代表他迟疑不决。在战前和计划制定时施世骠往往会多方面考虑，以便选择最为可靠和适当得策略，可一旦开战，临阵指挥的施世骠是异常果断的，当发现这个情况后，施世骠马上就同虚攻甬江的情报联系在了一起，当即下令加快速度直接攻城。气势如虹的福建水师在施世骠的命令下轻装前进，既然宁波城的守军没有防备，那现在就是一鼓作气拿下宁波的大好机会。整支队伍主力轻装追击，后面拉着的炮由百人护送缓行，随着路途追出去十多里地，福建水师的前后军开始脱节。越往前追，路上随处可见逃跑的反贼所丢弃的武器，随着离宁波城越近，这些五花八门的破烂也越多，当二个多时辰后，施世骠骑在马上已能看见宁波城墙的时候，这时候的宁波城门是一片慌乱，上千人乱哄哄地挤在城门口拼命往里面逃，而城墙上也是如此，一群人如同无头苍蝇般四处奔跑。见此，施世骠是欣喜若狂，当即抽出宝剑指向宁波城大呼：“将士们！宁波城就在眼前，升官发财的机会来了，冲啊！杀进宁波活捉洪强，第一个进城者赏银白两，官升一级！活捉洪强者赏银千两，官升三级！”“杀啊！杀啊！！！”“冲进宁波城，活捉洪强！”“活捉洪强！！！”福建水师上下个个如同打了鸡血般，发出震天的呼喊声，争先恐后朝着宁波城冲了过去，这一下城门口挤成堆的反贼更慌了，叫骂着哭喊着要往里冲。3里地，骑马冲刺也就是几分钟的事，不过福建水师除施世骠有马外，其余人都是靠两条腿，但就算跑也花不了多久，至多十来分钟而已。随着福建水师越追越近，都能清晰看见城门口那些反贼的容貌了，所有人都是心中狂喜。城门被堵住，只要冲到城下杀进去，宁波城就能轻易拿下了，这简直是千载难逢的机会啊！一想到施世骠许下的赏赐，人人心头火热，如此大功就在眼前，谁愿错过？600米……500米……400米……300米……。城门越来越近，也许是感受到末日的来临，挤在城门口的反贼们一时间加快了进城的速度，眼看留在城门外的反贼不多了，追在前头的清兵们有些发急，更加快了脚下的步伐。就在最前的清兵离城门还有300米距离的时候，城门口的反贼居然全都抢着跑进了城，眼睁睁看着空无一人的城门开始关闭，巨大的城门发出吱呀的声响，渐渐合拢。“不要让他们关上门！冲啊！抢进去！抢进去！”带队的把总急的大呼，招呼手下兄弟们拦住城门的关闭，但他们谁都没有发现就在他们的脚下道路边，几股导火索冒着火花吱吱着响。当把总带着人刚冲进离城门200米范围，目光紧紧盯着已合上大半的城门时，猛然一阵晴天霹雳，把总只觉得一股热浪铺天盖地袭来，紧接着感觉自己腾空而起，随后就什么都不知道了……。从远处看，就如同把总带着的前队自己踏进了地狱一般，一队近百人在一片猛烈的爆炸中被浓烟和火光所笼罩，断壁残肢随着火药的爆炸被高高抛起，又四散落地，那些离远些的人被炸得口鼻流血摇摇欲坠，至于更远些的也是晕头转向，耳中嗡嗡一片，神情茫然失神，不知道发生了什么事。在队伍后面的施世骠当爆炸响起时，他猛然大叫一声不好，可惜等他反应过来时前队已损失惨重。一片慌乱中，施世骠迅速指挥队伍后撤，可就在这时候，城墙头几声响中，有数十个圆饼般的东西被抛了出来，直接朝着还未后退的清军人群中飞来。“撤！赶快撤！”这时候施世骠还不反应过来他也不是合格的将领了，这哪里是意外，分明就是城中反贼设下的圈套。虽然不知道这抛下的圆饼是什么东西，但绝对不会是欢迎他们的礼物。可惜，由于刚才追的太急，几千人都挤在前头，一时间要撤回哪里有这么快的反应？靠后面的人还好些，那些冲在前面被刚才爆炸炸的晕头转向的人连耳朵都失聪了，哪里还听得见施世骠的话？分辨得出东西南北？当这些圆饼晃悠悠地从天空落下后，一阵阵更加猛烈的爆炸接二连三的在人群中炸开，大地都被炸得摇摇晃晃，更不用说那些福建水师的清兵了，有的和前队一般被炸得尸骨无存，有的更是被爆炸的冲击波给活活震死，更有的虽然没有受伤但在这铺天盖地的爆炸中已失去了理智，当即发狂哭喊。就连施世骠也不好受，座下的战马被冲击波炸的瘫了，导致施世骠被直接甩到地上，头上的帽盔不知道甩到了那里去，只留金钱鼠尾在风中凌乱。至于他那身漂亮的盔甲同样也沾满了泥沙草木，整个人更是灰头土脸，挣扎半天才爬起。“退！速退！”施世骠不愧是良将，在这种情况下还能勉强指挥，在他的指挥和受损不大的后队协助下，整支队伍总算退了回去，等回退2里后，施世骠这才急急清点损失，当发现自己的部下在爆炸中伤亡近千人时，他是又气又恼，要知道他可是信心百倍的来的宁波，可刚到宁波城下连对手都未正式接战就莫名其妙损失了这么多人，简直一口老血喷出。施世骠慌忙后退，宁波城的朱怡成才带着人上了城头，当看见城下触目惊心的残骸时，所有人全是一副惊愕不止的样子。“居然有如此威力，这……这就胜了？”廖焕之口中喃喃不已，在他身边的蒋瑾也傻了眼，作为读书人，他们原本是一向瞧不起这些奇技淫巧的，在他们看来守城无非就是你攻我守，双方拿着大刀片子在城头来回厮杀。但怎么都想不到，居然还有这样的守城法。四海商行的王樊好些，毕竟作为海商对于火药还是比较熟悉的，何况朱怡成手中的这批火药除了加急赶制和原本宁波官府的存货外，其余都是由王樊所提供。可他也没想到，火药居然可以这样运用，这简直是闻所未闻。瞧着城下那一幕可怕的场面，王樊脸色苍白，同时心中又激动不已。投靠朱怡成，王樊是做出了一个平生最大的选择，等于是把王家的未来押在了朱怡成身上。一旦宁波被攻破，不仅是朱怡成的灭亡，更是王家的末日。而守住宁波城，那宁波义军就真正占住了此地，而他王家也将迎来新的未来。“洪爷，是否要开城追击？”因为考虑安全问题，朱怡成是等爆炸后才上的城墙，此时的施世骠已带队伍退了出去，从城墙朝远看，虽然福建水师被炸的晕头转向，就连施世骠本人也灰头土脸，可是福建水师的主力还在，尤其是后队完备，再加上施世骠带军有方，在这种情况下边撤边整顿手下兵员，并未有溃乱之像，此时开城追击并讨不了什么好处。“不必，暂时静观即可，让兄弟做好准备，等我命令！”心情大好的朱怡成笑着说，城头的风吹的他的衣袍烈烈着响，如果这时候他手上再拿个鹅毛扇的话，简直犹如羽扇纶巾的江东周郎，谈笑间强敌灰飞烟灭。得意之下，朱怡成也觉得可惜，他可惜的是这些火药太少，而且火药的威力不够。但这不能怪他，这时代使用的还是黑火药，何况黑火药的配方也未达到最优状态，渣滓较多，威力不足。另外时间太紧，朱怡成好不容易才搞到这么些火药，除了摆在炮台那边的需求和其他所用外，剩余的全在这了。为了最大限度利用这批火药给福建水师送上一份大礼，朱怡成费尽心机设了个圈套，派出部下引诱施世骠上勾，而且还冒着风险在城门口演了场戏。自觉得胜券在握的施世骠就这样一步步走了进去，最终在城门口遭受损失，狼狈回退。如果火药能再多些，或者手里握有更大威力的火器，朱怡成甚至有把握一口气把施世骠打的叫爸爸，血肉之躯如何呢和威力强大的爆炸抗衡呢？要知道就算是蒋校长的学生在没良心炮的轰击下都溃不成军，况且这个时代的清军？但可惜归可惜，面对如此结果朱怡成已经很满意了，从城墙望去，福建水师的伤亡已近千人，其中直接被炸死的就不下于四五百人。这几乎是施世骠所带将兵的一成，那些受伤者暂时也失去了战斗力，还有幸运未伤的清兵，在这突如其来的爆炸中同样失魂落魄。撤回2里的施世骠整顿手下兵马，瞧着部下士气大跌，他知道暂时是无法再组织进攻了，再说谁又能保证宁波城的反贼手中还有没有那些炸药。为安全起见，施世骠下令继续后撤，和宁波城拉开距离，暂时等全部休整，并等后队的陆战炮抵达再卷土重来。手中握有炮，施世骠就不信自己的炮拉出来还打不过宁波城的反贼手上的火药？作为一员善使火器的将军，此时施世骠已经搞明白了宁波城的反贼用的是什么东西，无非就是提前在城外预设点埋了大量火药，至于从城头抛下的玩意也是捆扎好的炸药包，这些东西威力虽强，但耗费火药量极大，而且也只能打自己一个措手不及。施世骠战功显赫，又官居福建水师提督，是整个大清王朝赫赫有名的战将。他自认自己战术经验丰富，为人又谨慎，谁想到会在宁波城下吃了如此大亏，简直气得他要吐血。又气又怒的施世骠恨不能把朱怡成给抽筋扒皮，可现在首要关键还是要先拿下宁波城。忍住怒火的施世骠指挥后撤的部队安营休整，同时等待后面的炮队抵达，可谁想刚刚扎营安顿下来，连脸上的黑灰都没来得及清洗，东面方向隐隐约约传来一阵阵响声，这响声又沉又闷，犹如春雷一般。闻声施世骠顿时一愣，瞬间脸色大变。“来人！来人！”“军门……。”“快！速速查探发生了什么事，快！”施世骠手指着东方道，那部下连忙应了一声，带着数十人朝着响声方向而去。施世骠忧心忡忡站在原地，眺望着东方，一个非常不好的感觉在他心中涌起，可此时的他却又有侥幸，希望能够得到好的消息。好的不灵坏的灵，越担心越是出问题，半个多时辰后，派去查探的部下给施世骠带来了一个坏消息，那就是他落在后面的炮队被不知道从哪里钻出来的反贼给偷袭了。由于反贼出现的太多突然，人数又多，防备力量薄弱的炮队在一瞬间就被反贼冲散了队伍，随后如切瓜一般给杀得七零八落。随后，这些反贼也不把炮拉走，径直把炮堆在一起，用炮队中携带的火药放了一把火，把这些炮给炸了。刚才那沉闷的打雷声就是火药爆炸的声音，等到施世骠的人赶过去的时候，反贼早就走了，留下的除了已经炸得不成样子的炮外，那还有几个受了重伤奄奄一息的炮手。“炮全没了？”听闻此讯，施世骠眼珠子瞪的大的吓人，面孔扭曲地厉声喝问。“回军门，炮全给毁了，炮队的兄弟们……只剩最后三个喘气的，不过瞧他们的伤估计也活不过来了……。”带队的军官一脸死灰回答道，自福建水师登陆以来，他们几乎没碰到对手，可谁想仅仅这么短的时间内先是在宁波城中了圈套死伤惨重，紧接着后队的炮队被偷袭全军覆没，一连串的打击让福建水师元气大伤，接下来的战事将如何？“我的炮队……我的炮队……。”施世骠双目无神，真是一失足成千古恨啊！难道自己的战术出了问题？或者说根本就不应该答应来宁波？福建水师赫赫战功，而今却接连不断受到打击，远看着高大的宁波城墙，接下来应该何去何从？是继续整兵攻宁波？还是撤回海上？越想施世骠心中越是如团乱麻，胸口堵的厉害。“难道，从一开始就是错？”施世骠按捺住心头的愤怒，猛然一个念头从脑海中冒了出来，他突然想起了甬江的炮台，再同刚才在城下遭遇的一幕联想对比，如同一道闪电划破。“老子上当了！”毕竟是有名的良将，施世骠顿时醒悟之所以会在宁波城下遭受损失完全是中了圈套。如果说反贼能够在甬江的炮台摆这么多大炮，那么在宁波城下他所遭遇的就不是简单的火药了。仅从这点判断，炮台就有蹊跷。想到这，施世骠仔细回忆起整个进攻路线的更改经过，再从各方面进行判断，他越发确定甬江的的炮台有问题。如果不是在军中身边又有部下，施世骠甚至想狠狠抽自己几个耳光。一直自负的他居然落入了贼子的圈套，被对方牵着鼻子走，导致在宁波城下损兵折将。如今，靠着自己手里这些已失锐气的士兵，又没有炮在手强行攻击宁波城，必然会遭受更大的损失。何况，宁波的贼子既然能摆下火药阵，那谁能保证不再重演？施世骠果断决定尽快撤回海岸线，回到舰队重新调整路线，而这一次他要走甬江路线，依靠战舰轰击宁波。本来，施世骠打算马上回军，可接连遭受打击的福建水师不仅士气低落，更有数百急需安置的伤兵。面对这种情况，施世骠只能暂时安营扎寨，等休整一日后再回军。当夜，施世骠的营地并不安稳，从宁波那边派出了好几股小部队自夜幕降临后就不断前来骚扰。这些贼子不是东放一箭就是西烧把火，甚至拿着投石器丢几个大炮仗到营地前，弄的一晚是鸡犬不宁。施世骠为安全起见，下令不得出击，只是严守营地，依托军中火器对前来骚乱的贼子进行打击。虽然夜中看不见，但火器也给来访的贼子造成了一定伤亡，可一整夜的折腾下来，整支队伍上下疲惫不堪，有些伤重的士兵更是被折腾的一命呜呼，这令施世骠心中焦虑异常。等第二日太阳升起，那些骚扰才彻底停止，施世骠下令拔营，全军掉转朝东而去。在城头，远远看着离去的福建水师，朱怡成招来董大山询问昨夜派出的人员损失，当得知居然损失了十数人后，朱怡成也不得不感慨福建水师的战力强大。“亏得洪爷摆了一计，这姓施的的确棘手，要不不是洪爷再三吩咐不得冲营，弄不好昨夜派出去的兄弟就全搭进去了。”董大山有些后怕地说道，虽说是敌明我暗，主动权掌握在自己手里，可清兵的火器太过锐利，打的又远，正面对战义军是一点好都讨不到。“火器的强大你们都看见了吧？”借着这机会朱怡成向部下灌输这种思想，无论是董大山还是廖焕之，众人是连连点头。“这些火器我们以后也会有的，而且会比他们更多更好。”朱怡成笑着说道，算了算时间，他又吩咐道：“大山，你派得力人手记得远远咬住施世骠，切记不要近战，只要给我咬住他们即可，其他的你暂时不要管。”董大山有些不明白朱怡成的用意，但昨日一战足以体现朱怡成在军中的绝对指挥地位，能靠着一些火药就把来访的福建水师在宁波城下打的稀里哗啦，这种战绩哪个不佩服？董大山领命而去，朱怡成把目光移向东方，虽然在这他看不见海边，可他知道宁波防守战真正的胜负手不在昨日，而在今日。施世骠从宁波城下退回，朝着定海东而去，他要回师战舰，然后依托强大的战舰重新兵领宁波城。在哪里丢掉的面子就要在哪里捡回来，赫赫有名的福建水师绝对不能在自己手里失去荣耀。在回程的路上，施世骠已经打定主意，只要攻进宁波城他必须要活捉朱怡成，亲眼瞧瞧这个令自己吃了大亏的反贼头子是何等人。来的容易，回去就不是那么容易了。损兵折将的福建水师带着伤病员返回，一路上可没有来的那么顺利，走出没多远，他们就遭到了一股接着一股的反贼偷袭，虽然反贼的弓箭远不如火器，可在不经意的情况下同样会造成损失。何况，偷袭的反贼和昨晚一样，基本就是一击而走，从不停留。这让施世骠无法组织起顺利的反击，几个来回后，施世骠果断改变行军方式，他把队伍分为四部分，除去一部分护卫伤病员外，其余三部以滚动的方式连续前进，在三部前进的过程中，总有一部以防御和随时反击的姿态待命，这种方式很快就给来访的贼子带来沉重打击，当击窥一股几百人的贼军后，这样的骚扰战就销声匿迹了，福建水师的行军速度也大大加强。可到了夜里，这些贼子又不知道从哪里冒了出来。虽说施世骠早就做好准备，但也防不住贼子的神出鬼没和夜色掩护，一来二去，双方都有损失，福建水师的损失虽然远远小于贼军，但对施世骠来讲这些损失依旧让他心痛。损失也就算了，更重要的是整支队伍疲惫不堪，一路上的骚扰让上上下下，包括施世骠本人在内都累的不行，导致行军速度大大迟缓。原本二日就能抵达的行军距离，等到第三日中午才走了大半路程，这让施世骠是又恼又怒。第三日傍晚，再一次扎营，这时候福建水师的队伍离海边已经不太远了，如果没太大意外明日午后就能返回舰队。这时候施世骠已下定决心，只要上了舰到了宁波城下他一定要狠狠炮击宁波城，出这一口恶气。当夜，贼军的骚扰依旧，可相比前两日频率要少的多，也许是贼军自己也累的缘故吧，这倒是让福建水师上下得到了难得的安宁。在营帐中，施世骠迷迷糊糊地不知道睡了多久，猛然一阵喧哗把他惊醒，他连忙拿起放在身边的宝刀，大声喝问出了什么事。“回军门，是战舰那边派人过来了。”“来人了？好好！快让人进来！”听闻是战舰那边派来的人，施世骠心头一喜，放下刀连声说道。不一会儿，两个人进了营帐，当看见来人不是他安排驻扎战舰的游击，而只是一个小小营千总时，施世骠心中顿时一沉。“军……军门……水师……水师没了……留守的弟兄们全没了……军门啊……！”那营千总灰头土脸，一见到施世骠就哭倒在地，当听清对方哭的内容时，施世骠脸色大变，整个人猛然站起。福建水师自登陆后，其舰队由水师部分人员留守，停泊在定海以东的港口。施世骠的水师一路北上，本是带足粮草的，但因为攻击点的改变，由甬江转为定海登陆，不仅人员分兵，其陆战也需要补给。故此，水师携带的粮草大部分转为陆运，留在船上的并不太多。战舰停泊同样有消耗，但考虑到舟山尚在清廷手中，留守水师的补给可以从舟山获取。可无论是施世骠还是留守水师的将领都万万没有想到，舟山在名义上还不属于反贼，可实际上早就被朱怡成暗中控制，之所以未正式拿下舟山，朱怡成还是出于对海贸的考虑。施世骠在舟山时，那些哭着抢着要劳军的乡绅部分就是朱怡成安排的人，其中当然也少不了大出风头的王东。关于福建水师的动态他们一直密切关注着，不断有消息悄悄从舟山传往宁波，其速度甚至比施世骠的军报还快。等施世骠带兵登陆，水师主力离开后，王东等人就借着为水师补给的方式和留守游击将军搭上了关系。一来二去，双方倒也融洽，随着时间的推移，留守水师早就放松了对王东等人的警惕。算着时间，估计着等施世骠带兵已经到了宁波城，王东等人这才突然发动。办法也很简单，在向水师补给中下药，借着劳军的机会毫无防备的水师上下就这么中了招。留守水师被药翻的同时，早就藏在舟山的四海商行各船带着伏兵从四面八方冒了出来，除了稍有些抵抗外，那些义军和水手很是顺利的接管了整个福建水师，拿到水师的控制权，王东立即指挥各舰拔锚起航，带着被俘虏的水师将兵连同大部分水师战舰出海，朝着早就预定好的海岛而去。那跑回来的营千总和他的手下只是漏网之鱼，如果他们那天不是心血来潮上岸找乐子去的话，现在应该也落到王东手里了。当这两个家伙回返的时候，突然瞧见整个水师已被占，吓得他们连头都没敢露转身就跑。如今，大部分水师战舰已全部离开登陆点，除了十来艘战舰在登陆点的停泊处严正以待，等着施世骠返回后给他个“惊喜”。这还是四海商行缺乏合格炮手的原因，如果拥有大量炮手，那么朱怡成甚至还想把整支水师的炮弹全部砸到施世骠的脑袋上去。得知自己的水师战舰全部落入敌手，施世骠只觉得天旋地转，差一点儿晕了过去。战舰没了，福建水师还有么？最可怕的是海上退路被切断，周围又有反贼的追兵，如不再立即做出抉择，那么整支部队就将全军覆没。此时，施世骠已来不及大骂留守水师的愚蠢，更没功夫回头找宁波的朱怡成算帐，现在最要紧的是如何逃出生天回到厦门。急急召集部下，施世骠下令改道，由东转为南，他必须用最快速度逃出宁波反贼的势力范围，以保存手中这福建水师的最后力量。当听闻留守水师全部落入贼手的时候，福建水师上下是目瞪口呆，对于各自的前途和安危更是人心惶惶，此时此刻整支队伍已不再有什么士气，福建水师上下非常清楚，如果不能尽快逃出去，到时候别说其他了，就凭所携带的粮草都经不起几日消耗。但是要跑也不是那么容易的，定海的地理位置比较特殊，是宁波以东向大海伸出的一个角。定海以东三面围海，朝南方撤退必须要重走回头路，而在福建水师他们身后，宁波城反贼派出的追兵一直紧盯着，要想顺利撤退必须冲破追兵的堵截，靠两条腿跑出近五百里路到达宁海地界才行。这五百里路可不是这么好走的，浙东多山，定海回程一路到处都是山地和四通八达的水路，以行军速度来计算福建水师起码要十多天才能跳出包围圈。十多天时间，施世骠不是不懂兵的人，他心里非常清楚这代表着什么，但他眼下也唯独只有这么一条路。片刻都未耽搁，从南走陆路撤退的命令立即下达，施世骠带着部队掉转方向迅速撤离。但就和他想的差不多，宁波的反贼似乎早就有所准备，就和他往水师方向撤离的一样，向南的陆路更不好手，一路上不断有反贼的小股部队进行骚扰，虽然凭借着水师强大的火器，施世骠带兵一路狂奔，可依旧有所损失。接下来的两日，这样的情况不断发生，而随着时间的推移，福建水师低落的士气不断下降，等到队伍刚过太白山的时候，带兵严厉的施世骠也阻止不了队伍的崩溃了。首先是天气不作美，这个季节本就是多台风的季节，虽说今年的台风比往年少的多，但这沿海地区风雨说来就来。一阵突如其来的狂风暴雨，使得福建水师的火器没了用武之地，又累又饿的士兵在野外被反贼不断骚扰，从精神上开始崩溃。逃兵出现了，先是一个两个，紧接着就是成双结队。等过太白山时，已有三成兵员趁夜逃走，也不知道这些逃走的清兵是被反贼杀了还是抓了，或者侥幸逃进山去成了野民。其次，连日的赶路，对体力的消耗极大，别说普通士兵了，那些在宁波城下受伤的清兵伤口恶化，接连不断有人在半路上倒下。到了这时候，施世骠心里已经清楚，他的福建水师全军覆没已在眼前，想把这些人带出去已是不可能了，如今反贼虽未全力进攻，可这也只是等待自己真正崩溃的那一刻而已。“军门，您喝口粥吧。”亲兵端着碗粥过来，对枯坐着的施世骠道，此时施世骠哪里还有出征时的意气风发？身上的盔甲早就脱了，穿着身袍服也在雨水和行军中变的肮脏不堪，至于脑袋后面的辫子更是卷成了一团，就如同一大陀泥巴沾在脑后一般。木然拿起碗，看着几能照出人影的薄粥，施世骠只感到悲从中来。想自己少年就曾随父征战，壮年就官居福建水师提督一职，在整个大清朝都是赫赫有名的将军。谁想，只是一时判断错误，居然导致全师落入如此下场，茫然四顾，瞧着那些如行尸走肉般的部下，难道这里就是他的福建水师葬身之处么？肚子虽饿，但忧心忡忡的施世骠现在哪里喝得下这粥？遭受如此大败，施家两代人的英名如今毁于一旦，就算他能侥幸逃出生天，可朝廷那边能饶得了他？久经战阵的施世骠心里非常清楚，福建水师之败将影响整个江南局势。在大阿哥的主力被牵制在浙徽之地时，打败了福建水师的宁波反贼必然会坐大，到那时候整个江南甚至闽地都会在反贼的威胁之下，其后果不堪想象。造成这结果的罪人不是别人，正是他施世骠。亏得自己半生戎马，居然在宁波中了反贼的圈套，不仅弃长用短，还接连做出错误的抉择，导致最终水师战舰陷入敌手，自己主力更是陷入困境。而今眼看着福建水师就将全军覆没，施世骠的心中痛的如刀搅一般。“军门，我等护着军门突围吧，这时候能跑一个是一个。”副将庄岩在一旁劝道，此时此刻奢望把队伍全带出去是绝对不可能的了，只有快速突围才有可能逃出生天。庄岩打算把精锐亲兵集中起来，丢弃所有辎重轻装突围，只要跑到宁海安全了。可对于这个建议施世骠仿佛没听见一般，其实他心里也清楚，但是就算跑出去又能怎么样？没了福建水师，他这个水师提督还有脸回去么？不论朝廷的追责，这天下人又将如何评论自己？“军门！跑吧！趁现在还有机会！”见施世骠木然不语，庄岩再次劝道。“跑？不！兄弟们在，我就在！”施世骠咬牙切齿说道，随后猛然站起，对着四周七倒八歪的水师将兵呼道：“诸位！本将无能，累三军如此入险境，如今归途渺茫，本将无力保证带诸位平安回归。但本将保证，只要兄弟们在，本将就在，福建水师赫赫威名，数十年来何曾有过今日？水师兄弟们，尔等可还有力气？可敢随本将冲杀沙场？”“誓为军门冲杀沙场！”虽然疲乏异常，但福建水师上下依旧把施世骠当成主心骨，见施世骠已下了破釜沉舟的决心，众人心中都清楚要想跑出去已是千难万难了。福建水师的骄傲不仅是施世骠的，更是所有水师将兵的，他们绝对不允许福建水师就在这种情况下失去一切，就算是灭亡，也必须轰轰烈烈。挣扎着站起，就连那些伤员也面露坚毅之色，看着这一张张熟悉的脸，施世骠的两行热泪忍不住落了下来，心中更是无比的自责。“福建水师，前进！杀杀杀！”“福建水师，前进！杀杀杀！”一阵阵喊声汇聚成流，响彻云霄。施世骠彻底抛弃了南逃的侥幸，他带领最后喷发出士气的福建水师掉头北上，直朝着宁波城进军。当消息传到朱怡成的耳中时，朱怡成在惊愕之余也对施世骠的勇气和决断而感慨，可惜的是此时主动权已不在福建水师，如果施世骠在初到宁波城下遭受挫折后毅然继续进攻的话，那么福建水师或者还有一战之力。可惜，如今的福建水师已是强弩之末，他们爆发出的勇气已不足以支持他们回到宁波城再战了。连日的追击和逃亡，再加上暴雨来袭，福建水师的战斗力已跌到了谷底，凭着胸口最后一股气又有什么用？朱怡成的义军根本不和你正面交战，继续采取不断骚扰的战术，福建水师的彻底崩溃就在眼前。事实也是如此，从太白山到宁波有百里地，福建水师走出三分之一的路程后就再也支持不住了，当瞧着福建水师最后那股锐气已失，亲自带兵出宁波城的朱怡成果断发起了最后攻击令。命令下后，一直游走福建水师四周的各义军开始集聚，从四面八方涌来，失去大部分火器威力的福建水师根本无法抵挡，两军接触后仅半个时辰，福建水师就彻底崩溃，只有施世骠在几个将领和亲兵的拼死护卫下上了一个小山头，但转眼就就被围得结结实实。“活捉施世骠！”“洪爷说了，只要抓住施世骠赏银千两！”“施世骠你还不快快投降！洪爷吩咐只要你下山投降可饶你条狗命！”山下，义军的呼声此起彼伏，仅仅几日的功夫攻守异位。耳中听着那些喊声，施世骠不由得回想起自己前往宁波城对部下许诺的抓住洪强官升三级的话，但现在被困的居然成了自己，真是造化弄人啊。看着四周仅有的最后数十人，再望下山下那密密麻麻的义军，施世骠惨笑一声，提着宝剑站了起来。“皇上！微臣无能！父亲！儿无能啊！”朝着北方跪下，施世骠高呼一声，横过宝剑在肩朝脖子用力一拉，鲜血如夕阳般喷发而出，他的身子晃了晃，随后在部将和亲兵的哭喊声中倒了下来。施世骠一死，他的亲兵队长和几个近卫也抽刀自尽，而剩余的将领中职位最高的当属副将庄岩了。大家都把目光投向庄岩，等待着他的命令。庄岩手中也握着剑，但他这时候却惨然手中一松丢掉了剑，并没有同施世骠那样自尽。在他看来，自尽已没有任何作用，除了丢了自己这条命外，朝廷对福建水师全军覆没必然会雷霆大怒，自己作为副将虽然不是主责，可也难逃追究。何况，那些被俘虏，和在自己身边的这些将兵们，自己死了他们又何去何从？难道全部自尽么？他们死了，他们的家人又如何？庄岩长叹一声，用着嘶哑的声音对众人道：“降了吧，大家都降了吧……。”这句话击垮了所有人最后的希望，在庄岩带领下，福建水师最后的抵抗力量投降了。至此，自施世骠带福建水师北上到接战，前后不足一个月的时间，曾经在大清王朝力下赫赫战功的福建水师主力就此灰飞烟灭。当施世骠的尸体被人抬到朱怡成面前，看着被白布盖着的那死不瞑目的遗容时，朱怡成不由得也长叹一声。虽然是对手，可对于这个对手朱怡成也不得不承认其人的忠烈和勇猛，当即挥手让人好生安葬施世骠，至于被俘虏的福建水师，朱怡成先行全部押回了宁波城。此战胜利，朱怡成不仅确立了他在义军中无人可比的领导地位，同时也使义军在宁波的统治再无波澜。虽然宁波落入朱怡成之手时间不短，对于宁波一地的经营朱怡成也花费了不少心思。除了从未放松的练兵外，对于火器的研制也一直在进行，再加上对宁波商界的整顿和拉拢，四海商行的建立，已使朱怡成基本能够控制住宁波地区，可在民间，不看好朱怡成的人大有所在，其他的不说，至今还未有士绅和读书人主动投靠，就算四海商行的建立，除了王樊外，其余宁波商家也只是屈服于朱怡成手中的刀罢了。当福建水师全军覆没，施世骠兵败身亡的消息传到宁波，所有关注这场战役的人全都失语了。在开战之前，宁波城中大多数人都不看好朱怡成，对于曾经在浙江担任总兵的施世骠，宁波士绅并不陌生，施家作为康熙朝有名的将门，靖海侯的威名哪个不知道？面对骁勇善战，又装备着先进舰炮的福建水师，在这些人眼中宁波被光复是显而易见的。可谁都没想到结果居然会是这样，这些人当然不会清楚为了此战朱怡成所做的一切，他们只看到了福建水师灰飞烟灭的结果。当消息传来后他们简直不敢相信自己的耳朵，可很快被俘的福建水师官兵押进宁波城，和这些俘虏同行的还有装着施世骠的棺木，见到这一幕时，意外、惊愕、犹豫、担忧……各种复杂的心情不断浮现。叶家老宅，叶国基坐在主位，两旁的依旧是当初商议赴宴的宁波各商家头面人物，只不过其中少了两人，一个是已经灭门的赵济世，而另外一个是如今四海商行的大掌柜王樊。“真没想到，福建水师居然会这样就败了……。”于茂在下首叹道，当得到福建水师前来的消息时，于茂心中是既期盼又担忧。期盼的是希望福建水师能光复宁波，作为大清子民在反贼手中的日子并不好过，于家是商家，主家落在反贼手里，而分支却在各地，时间长了谁能难保不出如赵济世一般的事来？至于担忧，那是因为于家在宁波协助朱怡成做了一些事，虽然从表面上来看只是些商业行为，可不要忘记除了这些外四海商行的成立于家可是捐助过的，如果朝廷方面追究起来，这也是个不小的罪名。其实不仅是于茂一人，在坐的有一个算一个，这些人心中同样如此。当听得于茂如此长叹的时候，严治川、包洋生同样露出相似的表情。“叶老，您觉得此战之后，这局势将会如何？”包洋生是海贸起家，和在坐的其他人经营都不同，宁波的变局其实对他的影响是最大的。原来宁波海贸三大家，包家、赵家和王家，如今赵家已完了，王家在王樊的决策下已投靠了朱怡成，摇身一变成了四海商行的大掌柜。更要命的是，四海商行不仅接手了王家和灭门的赵家所有船只，他包洋生为了保住包家富贵当初还咬牙拿出了不少家底献了出去。如今，四海商行已成了宁波，甚至可以说全大清最大的海贸商行，无论其人员还是船只都不是任何一家海贸商人能比的。更可怕的是，据说福建水师的近百艘战舰也全落到了朱怡成手里，到时候这四海商行的实力更为强大。包家跑船出身，作为家主的包洋生当然听说过前朝中后期纵横四海的各路海上巨寇的往事，无论是明中期的汪直，还是后期的郑芝龙兄弟，他们所拥有的海上力量几乎能同一国所抗衡，如果四海商行接下来如此发展的话，很可能也会如这些人般拥有在海上的绝对力量，到那时候小小的包家又何去何从呢？“不好说……不好说……。”叶国基虽人老成精，可在这种情况下他却无法判断未来的走向。虽然朱怡成在同福建水师交战中大获全胜，可不要忘记这天下依旧是大清的，大清国拥有子民亿兆，军队百万，宁波只是在江南一地而已，就算胜了这场，可接下来谁又能保证朱怡成能继续胜下去？大清国太大了，实力也太雄厚了。他们这些商人在没有绝对把握之前谁敢把身家全部押下去？除了王樊以外，至少叶国基是不敢的，一旦走错一步，那么对叶家来说就是灭门之灾。可是，叶国基也不是完全不看好朱怡成，占据宁波的这些日子，他对于朱怡成这人虽只是见了几面，可一直在心中暗暗揣摩。在他看来，朱怡成和普通反贼似乎不同，虽然年轻，可做事颇有章法，尤其对商人的态度和常人不同，一举一动颇有“王者之相”，而且义军的练兵和对宁波一地的整合，都在大家的眼皮下，如是其他反贼的话，占据了宁波这样的大城也许早就贪图享受了，哪里会和朱怡成一般有如此的居安思危想法？更重要的是，之前朱怡成请他们这些商家吃饭，并要求他们尽力从其他地区购买粮食至宁波。作为商人，对于商界信息是非常敏感的，虽然他们限于身份无法出宁波城，可在派人购粮的过程中，叶国基敏锐地感觉到朱怡成这么做是提前走了一步好棋。江南今年受灾，再加上袁奇等，包括朱怡成在内的连续兵祸，导致整个江南粮食紧缺。按以往的经验，如今临近秋收，这粮食价格应该下跌才是，可实际上由于各种原因，这粮食价格非但居高不下，甚至在许多地方还提前出现了粮荒。仅从此判断，叶国基就断定不用等到冬天，至多再过一个月，整个江南的粮荒就得全部爆发出来，到时候江南半壁必定大乱，朝廷不要说围剿叛贼了，弄不好这样的乱局将从江南一地延伸到周边各地，其形势不容乐观。“叶老，您见多识广，在坐的都是自己人，您就点拔一下小弟如何？”严治川见叶国基一副沉思默想的样子忍不住开口说道，这一开口，边上两人也同时连连点头，催着叶国基给大家拿个主意。迟疑了会，叶国基看着众人期盼的表情无奈长叹一声：“不是老夫不说，实是说不好啊！诸位也是究在商场的，这看人看事并不比老夫差，而今的局势交错复杂，稍有不慎就是万劫不复的下场啊！”“这个我们明白，但眼下不做出选择的话各家同样危险。叶老，一旦再过一年半载，我等人久在宁波，朝廷那边难道会相信我等不从贼……义军么？”“是啊叶老！我也是这样担心啊！”三人异口同声道，叶国基琢磨了一下，又叹道：“既然如此，那老夫就说上一句吧，所谓县官不如现官，其实王家投靠所建的四海商行倒也是一条后路，大不了斩断海内分支，带家人远走海外而已……。”众人先是一愣，接着鸦雀无声，过了好久他们才无奈地点了点头。诸如叶家所发生的事在宁波城内并不是唯一，除了这几家商家外，其他些殷实人家，甚至包括些有功名的读书人都在迟疑不决。朱怡成的这场胜利让许多人对占据宁波的“反贼”刮目相看，更随着局势的变化，这些人也开始权衡利弊，考虑是否要在朱怡成这里下注。尤其是原本不得志的读书人，江南本就是文人气氛浓郁的地方，无论历朝历代，江南可以说是文人辈出，在科举时代而言，这虽是好事，可对江南的读书人来讲又是一件糟糕的事。文人多了，科举这个独木桥走的人自然也多，在偏远地区，能过府试的读书人如果放在江南也许连个乡试都过不了。这也是江南的读书人出头难的缘故，没有惊天动地的文才或者极好的运气，许多人考了一辈子弄不好连个举人都中不了，只能挂着秀才甚至老童生的名到死。之前说过，绍兴师爷闻名天下，难道绍兴府的读书人就心甘情愿十年寒窗只为别人去当个师爷么？说到底还是因为科举竞争的激烈，在好手如云的江南，要向靠科举这唯一一条路实在是太难了。朱怡成的义军原来的班底还是当初袁奇杭州大战后那些残兵败将，之后虽然多次扩充，可他的手上能用的人还是不多。尤其是能独当一面的文臣武将，算来算去也就是董大山、廖焕之、王东、蒋瑾、王樊寥寥几人，就算再加上几个原本一直就跟着自己的老人外，也不过十数人而已。势力的扩充，更体了人才的急迫，有句话在后世很有名，那就是“二十一世纪什么最重要？人才！”这句话放在这里同样有效，朱怡成迫切希望能有大量的人才在手，无论是文还是武，只有了人，他才能真正大展身手。现实不是游戏，那些穿越到古代凭着嘴皮子说几句话就引得名人纳头就拜的情节是根本不可能的，就算是朱怡成现在手里的这几个人那个不是靠着些手段才收归己用的？董大山早在袁奇起兵时就加入了义军，朱怡成靠着李娟儿花了不少心思才拉拢过来，拉拢来的还包括已经战死的田文勇等其他几人。之后，董大山大意落入陈天寿之手，如果不是朱怡成把他救出来就差一点儿丢了性命，经过这事后才死心踏地跟着朱怡成。王东就不用说了，当初还当过关押朱怡成的狱卒，后来因为杭州兵败无处可去才投靠了朱怡成。至于廖焕之、蒋瑾和王樊，他们的投靠也各有原因，有的是贪生怕死，有的是为了利益，总而言之一句话：没有一个人是平白无故地主动投靠的。人是都有思维和想法的，尤其是有能力的人，越有能力的人想法越多，也越会权衡利弊。在朱怡成没有拿得出让这些人看重的东西时，他只不过是一个朝不保夕的反贼头子而已，试问谁好好的日子不过，提着脑袋去跟一个说不定明天就会被剿灭的反贼头子去造反的？宁波一战胜利，虽未能彻底扭转朱怡成在宁波一地人心中的看法，但至少让所有人看到了他的实力和资本。自然，有些人也就开始动了心，回到宁波城后不久，陆陆续续就有人前来投效，虽然这些人中大多只是些普通落魄子，有文人，有地痞，也有中小商人等等，不过这个情况还是让朱怡成感到万分欣喜，对于这些主动投效的人朱怡成尽量抽出时间同他们见上一面，甚至还会交谈一二，无论是否接受均客客气气，并做妥善安置。看来，情况已渐渐朝好的方向转变了，可这时朱怡成并没自傲自大，自来到这个时代，他一直如覆薄冰，有着深深的危机感。和其他人不同，对历史了解的朱怡成深知大清帝国的强大，也非常明白自己所拥有的这一切只不过是侥幸罢了。此时，朱怡成在书房内，面前放着一张纸，上面写着一些字，如果仔细看的话就能知道他所写的这些都是官职。占据宁波有些日子了，如今更击败了福建水师，从江南的局势来看，至少到明年开春宁波一地是安全的。随着自己实力的逐渐强大，如今朱怡成不仅握有宁波一地，更手下有水陆义军二万多人，如果再加上后期扩充的人员，已接近三万。三万人马，这个数字已经不小了，朱怡成已决定把这三万人中的一万人全部调入水师，依托缴获的福建水师战舰和四海商行的船只进行训练，建立一支自己的水师或者说海军。至于剩余的二万人，朱怡成还将继续练兵，对人员进行优胜劣汰，以训练出一支强大的陆军。实力强大了，地盘也有了，那么摆在面前的就是各种各样的问题，其首当其冲的就是部队的指挥和整支义军的结构。从一开始，朱怡成的义军是以队来进行编制的，但田文勇战死后，原来的队已名存实亡，义军的最高指挥权都在朱怡成手里，并由董大山和其他几个老部下进行协助指挥。这种指挥方式比较原始，而且不利于部队的发展。再加上宁波占据后虽然有狗头军师廖焕之协助，但真正的政治结构并未建立起来。这对于义军的后续发展是非常不利的。更重要的一点，打赢福建水师后，义军上下已有了对朱怡成“劝进”的动静，提着脑袋造反，其目的无非就是为了升官发财和光宗耀祖，就算廖焕之这样的人，既然投靠了朱怡成，他们也不愿意没有名份的当所谓的“军师”。如此，整合义军，建立构架和官职已迫在眉睫。其实朱怡成这时候打出自己“监国”的身份来，改义军为明军，那么一切可以说水到渠成。堂堂大明监国殿下完全可以下旨封赏众人，就如同当初袁奇给义军诸头领封爵许官一样，这一套朱怡成并不陌生。可对于表明身份，朱怡成心中还是有顾虑的，在义军中真正知道他身份的人并不多，而且他一直是以洪强的身份示外，为的就是不想太多引人瞩目。毕竟，一旦朱怡成打出大明监国的旗号，那么整个天下必然震动，到时候宁波一地就成了大清王朝的关注点，可以想象无论是北京的康熙皇帝还是在江南的大阿哥，必然会舍弃其他义军先灭朱怡成为快。而这个结果也是朱怡成绝对不想看见的，这也是他一直隐藏身份不对外宣布的原因。考虑到这些，最终朱怡成还是选择了另一个方案，那就是以大都督的名义在宁波开一个都督府，把整个自己势力范围全部纳入都督府的管辖中，从近代的方式来讲也就是成立军政府，用军政府手段来进行军政管理。这样一来，既能解决文臣武将的封赏，也能用这种办法调整义军的指挥权，更能够顺利地对地方进行治政。而现在朱怡成就在纸上写着一些官职，进行正式开府前的最后准备。提到开府，后世人第一反应就是日本的幕府，实际上幕府最早出现在中国，早在汉朝时期，三公和大将军就有开府的资格，而且这种制度一直延续到明初，在靖难之役后，开府才流于形势，成为了历史。如今以朱怡成现在敏感的身份，重拾开府的确是个好办法，但对于开府后各官职的设置朱怡成花了不少心思，同时也找来些典籍研究了一番。经过一番推敲，朱怡成的大都督府将设置文武各职，从具体职能划分建立起六科，这六科分别为吏、户、礼、兵、刑、工六科，以对应朝堂的六部，各科分工明确：吏科掌官吏任用、考核及调动：户科掌粮银、民政、财政；礼科掌礼仪、庆典、考试、祭祀诸事；兵科负责地方兵差渚事；工科掌水利、起盖城池、衙门、仓库等事。各科主官称为大使，副职为副使。除去六科外，并设置军中指挥使、同知、佥事、镇抚、千户、副千户、百户、试百户、总旗、小旗等武职，以对应义军中各级将领等级。除此之外，还设置左右长史、主簿、参军等幕府直属官职，以对六科和各级军职进行制约，同时也担任大都督的参谋团和秘书处工作。这些官职的设置不仅参考了明朝时期王府的编制，更把明制锦衣亲军的军职进行照搬，同时还加入了历朝代各开府的结构，然后再糅合在一起。从目前来看，这样的设置基本已能满足需求，说起来只是换个名义罢了，但至少对外宣传上来看不像袁奇当日所做的那么引人注目。官职设定，那接下来就是封赏各人，可惜朱怡成手中可用的人太少，军职的封赏还好些，朱怡成以大都督身份兼领指挥使一职，同时由董大山领同知，并封了另一个从杭州之战就跟随自己的老人马功成也为同知，而下的各级官职也均有人担任，虽然远不足所设置的数量，但这么一来至少已能达到整顿的目的。廖焕之担任左长史并兼吏科大使，这个职位可不低，所谓千金买马骨，作为第一个投靠自己的文人和大清官员，朱怡成这点肚量还是有的。对于廖焕之来讲，他也非常满意朱怡成对自己的任命，这足以证明他如今在义军中举足轻重的地位。蒋瑾被封为参军，并兼领工科副使，在正使空缺的情况下，蒋瑾也异常高兴地接受了任命。王樊为户科副使，至于其他几科的大使暂时空缺，朱怡成同诸人商议后仅仅任命了几个各科属官，先行把各科运行起来，至于后续等有合适人选后再行任命。任命下达后，得到封赏的各人心中均是大喜，同时也表示在宁波的义军真正摆脱了“反贼”的帽子，从一群乌合之众开始向正规军开始转变。同样，这次的封赏也令义军内部加强了凝聚力，使得义军士气大振，更有利于义军将来的发展。既然开府，就要有开府后的规矩，之前随心所欲已一去不复返，今后的议事包括一些命令的发布都有了规章。作为左长史的廖焕之倒是很快就适应了自己新的角色，把整个大都督府打理的井井有条，倒是让朱怡成轻松了不少。办完开府的事，朱怡成一方面要对开府后的各科工作进行考察，另一方面对于手下的义军的整编也在紧锣密鼓地进行之中。除去这些外，还有四海商行和水师的工作，再加上火器研发和其他种种要事，忙忙碌碌几日，朱怡成这才稍稍放松，这一日听完廖焕之等人向自己的汇报后，朱怡成提了一些建议，让各人按他的意思尽快去办。“西边的情况现在如何？”朱怡成交代完各科工作要求后，喝了口茶问道。情报工作基本还是由董大山直接负责，董大山当即回答道：“回大都督，祝建才部接连吃了几个败仗，其势已不如月前。清军步步紧逼，祝建才抵抗不住已带手下人马往西南而去，看样子是想同袁奇部汇合。”“袁奇部怎么样？”朱怡成又问道。“袁奇自夺了清军军粮后实力扩充迅猛，而且已占了三县之地，不过据说其部有继续西进的预兆，从这点来看袁奇是不想和江南清军直接抗衡。”微微点头，看来袁奇这老小子是吃一堑长一智，相比之前稳重的多。虽说他借势死灰复燃，可毕竟时间太短，而且大阿哥集合清廷江南的精锐，硬碰硬肯定要吃大亏。袁奇的盘算很清楚，那就是把祝建才顶在前头吸引清军火力，而他在后面积累实力避开清军锋芒。不过祝建才也不是傻瓜，董大山不是说了么，祝建才吃了几个败仗后已经开始带兵朝袁奇部靠拢，意图非常明显就是要抱团取暖，只不过不知道袁奇肯不肯接纳祝建才了。“还有一事。”见朱怡成沉思不语，董大山开口道。“何事？”“杭州那边传来消息，近期有些不太平。”“杭州传来的消息？不太平？具体指什么？”朱怡成心中一动，连忙问道。董大山回道：“之前杭州大战后，袁奇的义军崩溃，战败的义军被清廷俘虏大批，再加上不少裹挟的民众和当地流离失所的老百姓，这些人之后被清廷进行就近安置。大都督您也知道，自我军在桐庐截获清廷军粮和袁奇设伏断了清军江南大军粮道后，清军的粮草一直紧张，为保证前线供应清军在江南各地不断征粮，而如今江南粮荒已越演越烈，尤其是那些安置的流民和义军俘虏更是得不到清廷的粮食救济，这一来就闹出事来了。”紧接着，董大山把所知道的消息一一道来，据说杭州周围已接连发生好几起民变，最大的一起居然有近千人，如不是当地官员严防死守，及时派兵的话，恐怕早就闹出大乱子。可就算这样，在没有充足的粮食情况下，江南各地还在继续征粮，这简直已不给那些老百姓活路走，如果不出意外，大变就在眼前。“大都督，这是好事啊！”廖焕之眉飞色舞道：“清狗无道，失其民心，一旦民变沸腾压无可压之时，整个江南……不！可以说整个南方各省就将峰火四起，到时候大都督坐镇东南，振臂一呼，何愁大事不成？”“是极是极！”蒋瑾同样也兴高采烈：“大都督眼光卓远，布局深长，如今江南粮荒，但我宁波一地却囤积粮草如山，四海商行更在抓紧从各地朝宁波运粮，等到年末打通南洋航线，我宁波粮食更无后顾之忧，这全是大都督的深谋远虑啊！”