第1章叶君夏皇宫。太极殿内。夏皇叶无极端坐在上首位置，面色冷峻，不怒自威，“叶君那个逆子，去哪里了。”下方。一名身披铠甲的中年男子，面露惶恐，“陛下，三皇子去………去…………”见金龙卫统帅支支吾吾的样子，夏皇一掌拍在案牍上，“说，这个逆子在哪里。”男子道：“回陛下，三皇子去了百花楼。”百花楼？夏皇虽久居深宫，但百花楼之名，依旧是如雷贯耳。金陵城内最有名的风月之地，声色场所。纸醉金迷、一掷千金。金陵销金窝，动掷千万镒，说的就是百花楼。夏皇曾在朝堂上明文禁止过，凡夏国臣子严禁前往烟花地。现在叶君竟出宫，私逛百花楼，这不是打脸夏皇？这一刻。夏皇脸色难看到了极致，怒气道：“蒙战，你立刻前往百花楼，把三皇子带回来。”蒙战面露难色，欲言又止，夏皇看了他一眼，继续道：“你带朕口谕前去，这个逆子要是敢造次，就地拿下，带回太极殿。”“微臣明白！”………………蒙战领命离去，一时间，夏皇好像苍老了很多。他侧目向一旁老太监看了过去，“朕是不是做错了？”老太监道：“陛下，三皇子大病初愈，性格是比以前顽劣了些，但他一定能明白陛下的用心良苦。”夏皇道：“楚国和亲使团已经到来，君儿必须迎娶楚国公主，不然他如何在这般混乱的局势下生存？”说着。他起身朝着太极宫外走去，前行中，眉宇紧蹙，脸上噙着愁容。高德紧随其后追了出去。…………百花楼。坐落于金陵城最繁华的长街上。占地面积那是相当的大，宛若一座宫殿，富丽堂皇，璀璨耀眼。算是金陵城内，地标性建筑之一。这时。百花楼内。一间包厢中，叶君笔直端坐，左右两侧，莺莺燕燕环绕，乐曲绕梁，酒香四溢。前方空地上，舞女翩翩起舞，妖娆婀娜，让人应接不暇。在他棱角分明的脸上噙着笑意，不时轻抿一口杯中酒，一副非常非常享受的样子。美人在怀，气若兰欣。这一刻的叶君，完全就是一副市井纨绔的模样。要是让夏皇看到，一定会被气的背过气去。就这这时。砰的一声，包厢门被推开，蒙战带人进去其中。两队金龙卫进入，他们身上恐怖的杀气弥漫开，充斥在包厢内。舞女见金龙卫出现，吓得四散逃开。看到这一幕。叶君放下手中酒杯，目光落在蒙战身上，“蒙大统领，这是做何，是来找本王一起喝一杯？”蒙战躬身一揖，沉声道：“三殿下，今日是什么日子，难道殿下忘了？”“请殿下速速和末将回去。”叶君看了眼蒙战，“今天什么日子，有什么特殊的事情？”蒙战见叶君揣着明白装糊涂，面色一沉，冷声道：“三殿下，不要为难末将。”拥有夏皇的口谕，蒙战完全可以直接把叶君押回去。但他没有这么做。因为他知道，夏皇非常疼爱三皇子，他没有必要去得罪叶君。不过。叶君要是刻意为难，不和他回去，那皇命不可违，他只能使用特别手段。沉默一瞬。叶君笑道：“蒙大统领真是太鲁莽了，你看都吓着这些美人了。”说着。他摆了摆手，包厢内女子如获新生，快速冲了出去。这时。蒙战躬身一揖，“三殿下，请。”叶君道：“本王说过要回去？”蒙战点头，“金龙卫听令，带三殿下回去。”一声令下。金龙卫欺身上前，朝着叶君走了过去。就在这时。一名大汉出现在叶君一侧，目光如刀，从金龙卫身上划过。“尔敢！”声如洪钟，震耳发聩。蒙战看了眼大汉，心下骇然无比，此人身上的血煞之气如此恐怖。就算是他，亦是在男子身上察觉到极其危险的气息。接着。他朝着叶君看去，后者沉声道，“奉先，退下。”声音落下。男子退了下去，他不是别人，正是无双鬼将吕布。现在叶君的贴身侍卫。见叶君把吕布喝退，蒙战道：“三殿下，陛下还在宫里等着。”叶君轻叹一声，缓缓站起身子，“本王只喜烟花地，奈何美梦难成真，唉，我太难了。”说着。他起身向包厢外走去。其实。叶君心里非常清楚，接下来会发生什么事情。穿越过来三个月时间，他对夏国和自己的处境非常了解。身为夏国三皇子，夏皇独宠，至于原因，叶君知道是爱屋及乌。可越是如此，他就越危险。大皇子，二皇子一直视他为眼中钉，肉中刺，欲除之而后快。夏国虽然四大强国之一，但外有强敌窥觊，内有结党营私。朝局混乱，蝇营狗苟，朝中文不思政，武不思战，都在忙于夺嫡之争。叶君心里非常清楚自己的处境，绝对不能锋芒太露。所以眼下只能猥琐发育，暗中培植自己的力量。好在有系统帮助，让吕布出现在他身边。有吕布在，倒是不担心谁会咬他。可夏皇让他和楚国公主联姻，这无疑是把他推向风口浪尖。让各方势力的目光，都汇聚在他身上。叶君不喜欢这种被人关注的感觉，就想安静的做个逍遥皇子。可是。真的好难啊。良久。在蒙战带领下，叶君出现在太极殿内。此时。大殿内。文武百官都在，上首位置夏皇端坐，不怒自威，天子威严，震慑群芳。下方。以太子叶长卿，魏王叶琰两人为首，百官站立在他们背后。同时。几道身影出现在叶君眼中，这些人正是楚国的和亲使团。楚国公主楚倾城，其后还有三人，一名素衣老者，两名锦衣少年。这一刻。两名锦衣少年目光落在叶君身上，眼中尽是凌厉的杀意。叶君平静的看了眼两人，完全将他们无视。上方。夏皇道：“君儿，楚国和亲公主抵达，朕已经为你定好良辰，两日后你们举行婚礼。”“等等。”两道声音同时想起，说话之人正是叶君和楚倾城。第2章她不配声音落下。夏皇先看了眼叶君，脸上噙着嗔怒，好像在说，你最好别说话。接着。夏皇目光落在楚倾城身上，声如洪钟，“楚公主想说什么。”楚倾城微微欠身，灵眸一闪，看了眼叶君，在她脸上尽是失望之色，“夏皇，楚国选择与夏国和亲，是带着百分百的诚意来的。”说着。她顿了顿，继续道：“可夏国并没有多少诚意啊。”夏皇安然微笑道，“楚公主何意。”楚倾城沉默。这时。在他一侧的素衣老者躬身一揖，“夏皇，楚与夏和亲，吾国公主嫁给三皇子叶君。”夏皇道：“没错！”素衣老者道：“和亲文书中写到，夏三皇子才冠绝伦，文武双全，乃当世人杰。可自我们入夏以来，听到的传闻并非如此，所以想让公主与三皇子成婚，我们必须见识下三皇子的文韬武略。”闻声，夏皇脸色难看到了极致，楚国质疑叶君，他们这是要悔婚的节奏啊。见识叶君的文韬武略，自己的儿子是什么样子，夏皇可是心知肚明，根本经不起折腾。叶君文不能安邦，武不能定国，要是楚国要校考他，怕是会出丑啊。楚国如此做法，明显是看不上叶君，觉得他配不上楚倾城。一时间。所有人目光全部汇聚在叶君身上，他们神色各异，有嘲讽，有不屑，亦有失望，可叶君却是云淡风轻，完全事不关己高高挂起的样子。他就静静的看着众人。你们随意，与我何干？看到他这般样子，百官摇了摇头，皆是一脸失望的样子。在他们眼里，叶君虽是皇子，但却沉迷风月，根本难登大雅之堂。现在被楚国使团如此羞辱，他居然和没事人一样。当真令人失望透顶，有辱夏国威名。百官一个个暗中庆幸，他们多亏没有选择叶君，要是选了他，那他们的仕途离画上句号就不远了。太子和魏王皆是一脸的戏谑，叶君如此表现，正合他们心意。因为他们心下非常清楚，从现在开始，他们这位臭名远扬的三弟，再也无法对他们造成威胁。即便是夏皇对叶君宠爱不减，他得不到百官的支持，永远也无法触摸到至尊之位。这时。素衣老者看了眼夏皇，继续道：“怎么，难道夏皇不敢让我们见识三皇子的实力？”夏皇陷入为难。沉默一瞬。他目光落在叶君身上，刚欲开口，后者躬身一揖，“父皇，儿臣有话要说。”夏皇道：“皇儿………………”这一刻。叶君面上清韵似雪，唇边浅笑如冰，冷冷道：“父皇，楚国公主居然怀疑儿臣，那和亲之事就此作罢。”一语惊天。大殿一片寂然。众人有点怀疑自己的耳朵，他们听到了什么？叶君拒绝了这场和亲。真是不作死，就不会死。殿内百官皆知，夏皇为什么要极力促成这场和亲。现在叶君轻易就拒绝了，他这是不给自己就一点后路啊。………………这一瞬。楚国和亲使团中，楚倾城俏脸冰寒，目光落在夏皇身上，“既然三皇子不想展示文韬武略，那我们也不强求，和亲之事就此作罢。”说完。她毫无畏惧，灵眸闪烁，平静的看向夏皇。和亲之事，事关重大。要是现在取消，相信用不了多久，夏国将会沦为天下人的笑柄。还不知道，楚国会如何描述叶君。到时候，以讹传讹，叶君废物之名，恐会传遍天下，名动四海。如果真是如此，那叶君将彻底毁了。太极殿内发生的一切。夏皇尽收眼底，太子和魏王的不屑，百官的失望，楚国的故意刁难。他心里知道，今日之后，百官将会远离叶君，不会有人去支持他。沉默一瞬。夏皇看向叶君，沉声道：“皇儿，当真要放弃这场和亲？”叶君铿锵道：“没错！”说着。他转头向楚倾城看去，继续道：“父皇，这楚国公主姿色一般，要啥没啥的，这等姿色连儿臣府里的侍女都不如。”“所以，她不配！”楚公主不如侍女？天下有四美，倾城无双，华胥绝代。楚倾城列入其一。现在叶君却说她不如自己府邸内侍女。这简直是天大的讽刺与羞辱。这一刻。众人目光落在叶君身上，没想到他如此狂妄，嚣张。一时间。大殿内。气氛紧张到了极致。楚国使团中，楚倾城脸色极其难看，叶君如此羞辱她，此事绝对不能善罢甘休。与此同时。在她背后的两名锦衣少年，目露凶光，双拳紧握着，手指发白，咯咯作响。这要是不在夏国太极殿，他们早就向叶君出手了。楚倾城可是他们心中，最完美的存在，现在叶君羞辱她，算是触犯了他们的逆鳞。同时。羞辱楚倾城，就等于羞辱楚国。这口气，他们根本咽不下去。接着。他们侧目向素衣老者看去，后者摇了摇头，目光落在夏皇身上，“夏皇，三皇子故意羞辱吾国公主，我能认为他这是心虚？”“公主乃是天下四大美人之一，试问天下怎么可能会有比公主还绝色的女子，三皇子既然这么说了，我倒是想见上一见。”见？夏皇面色难看，“贵使，言之有理，楚公主的美貌和秉性，朕早有耳闻，绝对是天下少有。”“君儿口无遮拦，朕一定责罚。”父知子。夏皇知道叶君的德行，他府邸里的确有很多美女，但都是些什么，夏皇心下非常清楚。烟花女子怎么能和一国公主相比？现在楚国使团要求见人，如果叶君把府里风尘女子带来，那只会是贻笑大方。并且。羞辱楚公主，就相当于羞辱楚国，这事情可大可小。要是楚国死咬不放，不但会影响两国邦交，还有可能刀兵相见。这一刻。太子和魏王向叶君投去惋惜的目光，在他们看来叶君根本就是在找死。可就在这时。叶君突然开口了，目光落在素衣老者身上，“贵使既然想见，那就满足你。”说完。他看向夏皇，“父皇，容儿臣让府里侍卫，去接人前来。”夏皇脸色铁青，雄威散开，“胡闹！”叶君道：“父皇，不必动怒，我大夏泱泱大国，美人如云，俏过楚公主的比比皆是。”说着，他毫不犹豫的转身，朝着太极殿在走去。嘴里嘟囔着，“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。”…………………第3章一代妖姬，妲己闻声。大殿内。一片哗然。众人皆是摇头，脸上噙着失望。在他们看来，叶君疯了，疯的很严重啊。上首。夏皇面沉如水，心下暗语着，胡闹，简直就是胡闹。他没想到事态会发展到如此地步。楚国步步紧逼，处处针对，叶君不知所云，竟跟着胡闹。夏皇知道，这一次丢人的怕是不止叶君一人，夏国也将沦为列国口中的笑柄。真是悔不当初啊。要不是他一直溺爱，放纵叶君，他也不至于如此荒唐。念及此。他有些后悔选择与楚国联姻。百官对叶君失望透顶，皆是轻声叹息。叶君此举，将会让夏国颜面尽失。金陵中有多少美人，百官如数家珍。可这些女子与楚倾城相比，云泥有别。根本不在一个档次。更何况。叶君带来的肯定是舞女，风尘女子一身烟花气，如何与高贵无比的楚倾城相比。百官好像已经料到接下来会发生什么。他们知道楚国一定会颜面尽失。现在大殿内气氛紧张，虽不至于剑拔弩张，但事态发展到这般地步，已经没有回旋的余地了。常言道，有人欢喜有人愁。这一刻。太子和魏王表面上愁容满布，但心底下无比开心。叶君已经在作死的路上越走越远。至尊之位，他已不再人选之中。一位构不成威胁的皇子，他最终的下场会是什么，不言而喻。就在大殿内众人等待中。叶君躺在御花园中睡觉呢。他并没有返回王府，而是让吕布去了。很咸鱼。早已将殿内之事，抛之九霄云外。..........半个时辰过去。太极殿内。夏皇有点坐不住了。心下想着，叶君会不会有逃走了。侧目向一旁高德看去，后者心领神会，起身朝着大殿外走去。转瞬。高德去而复返，上前在夏皇耳畔低语一番。夏皇脸色勃然大变，噙着愠怒，喃喃自语道：“他真是要气死朕，什么时候了，居然还能睡着。”心可真大啊。但是知道叶君没有跑，夏皇是有点意外的。这时。楚国使团内。素衣老者开口道：“夏皇，三皇子去了这么久，该不会是找不到人，逃跑了。”夏皇眉睫一动，刚欲开口，一道声音从殿外传来，“谁逃了，本王这不是来了？”随着声音响起。众人循声看去，目光齐刷刷落在殿门口，这时，叶君踏步走来，其后紧随一名女子。一条曼妙娜娜的身影出现在众人视线里。一时间。众人神情呆滞，惊为天人。目光好像长在了女子身上，世上竟有如此绝美的女子。绝代佳人，倾国倾城。女子紧随在叶君背后，乌云秀发，笑靥淡素，眉如春山浅淡，眼若秋波宛转，举手投足间，尽显华贵气质。看到这一幕。上方。夏皇歪着身子，朝女子看了过去，“好一个风华绝代的美人。”这时。叶君带着女子上前，躬身一揖，“儿臣拜见父皇。”“民女苏妲己，拜见陛下。”声音美妙至极，余音绕梁，让人心旷神怡。苏妲己。没错，就是被称之为祸国殃民，魅惑天下的妲己。夏皇看了眼妲己，目光停留了一瞬，觉得有些失态，便迅速移开，“平身吧。”声音落下。他顿了顿，继续道：“君儿，苏姑娘当真是你府邸中侍女？”叶君点头，“回父皇，千真万确，儿臣绝无半句虚言。”说完。他转身看向楚倾城，“本王说过，你不及我王府一侍女，现在你可心服口服？”妲己出现，绝色天下。楚倾城之容颜，瞬间黯然失色。与妲己相比之下，方方面面皆被碾压。在妲己面前，她觉得四大美人之一的称号，根本就是在讽刺自己。一时间。楚倾城脸色难看到了极致，叶君把她和侍女相比，本就对她是一种羞辱。可恨的是，她竟输了。输的一败涂地。她感觉羞愧无比。叶君看到楚倾城的样子，“回去吧，夏国不适合你，你也不适合本王。”顿了顿，他继续道：“本王最爱美人，可惜了.........你还无法入眼。”说完。他转身看向夏皇，“父皇，联姻之事就此作罢，儿臣还有点事，就先回府去了。”夏皇没来得及开口，叶君已经转身准备离去。就在这时。素衣老者身影出现，将叶君拦了下来，“三皇子别急着走，素闻三皇子文韬武略不弱，这一次吾皇派来两名强者，想和三皇子切磋一番。”切磋？叶君看了眼素衣老者，“没兴趣。”怎么联姻不成，准备要打他？素衣老者那些心思，在叶君面前根本就是小儿科。打他只是原因之一，为的是给楚倾城出气。他真正的原因是想借切磋之名，展现他们楚国的实力。叶君直接拒绝，压根就没给他任何机会。素衣老者道：“怎么，三皇子不敢。天下皆知夏国尚武，今日一见，也不过如此。”“既然如此，那就不为难三皇子，待老夫回国，一定告诉吾楚子民，夏国三皇子不行。”说着。他来的叶君身边，附耳低语，“其实老夫理解你，流连风尘之地，怕是只懂女人，不懂箭术骑马了。”叶君瞥了眼素衣老者，心下暗语道，这糟老头子坏得很。一计不成，又生一计。竟说自己不行。男人怎么能说不行？不行也得行。叶君倒是不在乎名声，可这老头说自己不行，这消息要是传出去，以后应该就和美人说拜拜了。明知是激将法，叶君还是接了。谁想打他脸，那他就打谁的脸。这是叶君的底线。素衣老者触碰到了他的底线，叔叔可以忍，婶子忍不了。叶君道：“想切磋武艺可以，走，找个宽敞的地方，打一架吧。”见叶君答应了。素衣老者嘴角掀起阴桀的笑意，昂首向夏皇看去，“夏皇，楚与夏交好，往年列国也有武道交流，这一次就算是提前了。”夏皇明白老者的意思，这是让他给找地方呢。这老头精明的很，对联姻之事只字不提，那是因为他们被叶君赤果果打脸了。现在他极力要与叶君切磋，就是想要扳回一局。第4章奉先，你过来上首。夏皇有点骑虎难下的感觉。叶君答应切磋，要是他不提供场地，很难让楚国使团信服。可夏皇心底非常担心叶君，楚国使团既然敢提出切磋，必然是早已做了完全的准备。叶君几斤几两，他心里清楚的很。念及此。他目光落在叶君身上，后者云淡风轻，好像没事人一样。一时间。夏皇竟有点看不出深浅来，他这个样子是稳超胜券？沉默一瞬。夏皇看了眼高德，“下去安排，去金龙卫校场！”说完。他腾起身影，朝着金殿外走去。太子和魏王上前紧随夏皇左右，百官走在三人背后，鱼贯而出，离开太极殿，向金龙卫校场走去。前行中。太子叶长卿道：“父皇，三弟此举真是鲁莽，他能够找来胜过楚公主的女子，但三弟在武道上的造诣，如何能抵挡楚国精心挑选的战将？”魏王叶琰附和，“是啊，我大夏以武立国，这么多年来在武道交流上从未一败，三弟真是有点意气用事了，他不是一个人，还代表着大夏。”闻声。夏皇面色一沉，嗔怒道：“事已至此，不帮着君儿想办法，说什么风凉话。”说着。他顿了顿，继续道：“就算输了又如何，大夏不是还有你们两人？”夏，以武立国。以至于大夏帝王必须要有强悍的武力。所以，太子长卿，魏王叶琰都拥有不俗的武力，在列国年轻一辈中，也是出类拔萃。威名很是响亮。听到夏皇说还有他们两人，太子和魏王眼中同时泛起一抹异样，他们好像嗅到了一丝其他的味道。殊不知。夏皇真的没有其他的意思。就是想说，叶君打不过，他们倆可以去打。少顷。一行人来到金龙卫校场，入目，一座巨大的擂台，看上去面积至少得有一百个平方。这座擂台是往日金龙卫用来挑战，对打的。这时。叶君身影出现在一侧看台上，目光落在素衣老者身上，“这地方大，就在这里打吧。”素衣老者点头，“此地却是不错。”说完。他回身向背后看去，一名锦衣少年走上前来，冲着叶君禀拳一揖，“三皇子，请。”叶君感受到少年身上杀气，摇了摇头，笑道：“等等！”素衣老者道：“三皇子要是怕了，可以选择认输。”叶君面色一冷，“老头，你脑子不好，本王要是选择认输，何必带你们来这里，吃饱了撑的？”这一瞬。素衣老者脸色极其难看，狞声道：“既然不是认输，那就请三皇子上擂台吧。”叶君道：“谁说本王要亲自出手了。”声音落下。他举目远眺，朝着校场外看去，“奉先，你过来。”这时。吕布阔步前行，向叶君走了过来，前行中，他周身上恐怖的血煞之气迸射，仿佛一尊从尸山血海中爬出的杀神。这一刻。所有人目光落在吕布身上，皆是面露茫然之色。夏皇微眯眼睛，心下狐疑，难道君儿让此人出战，“高德，此人是谁，君儿府内的侍卫？”高德摇了摇头，“陛下，老奴不知，这人老奴以前没见过。”夏皇抬头看眼高德，面露不满，显然是对高德的工作很不满意。高德惶恐，“陛下放心，老奴即刻就派人去查。”与此同时。吕布出现在叶君面前，躬身一揖，“主公。”叶君道：“奉先，此人想和你切磋，去陪他玩一玩。”吕布点头，“主公，杀了？”叶君摇了摇头，笑道：“两国交战，尚不斩来使，弄不死就行！”吕布道：“属下明白！”接着。他身影一闪，登上擂台，身影笔直而立，宛若一杆标枪。在他身上索绕雄浑的气息，仿佛体内藏有一座火山，随时会爆发出来，给人一种霸道绝伦的感觉。吕布看了眼下方锦衣少年，“上来！”锦衣少年毫无畏惧，几纵之下，出现在擂台上，静静打量了下吕布，“先将你击败，再打你的主人。”说完。他身影一闪，朝着吕布轰击过去，速度奇快无比，猛如囚龙出渊。一拳击出，宛若惊雷。砰。空间破碎，涟漪激荡，巨拳向吕布砸了下去。行家一出手，就知有没有。下方。太子叶长卿目光落在锦衣少年身上，“是个高手。”魏王叶琰道：“三弟手下这壮汉看着不错，但遇上这样的高手，他恐怕没有出手的机会。”就连蒙战看到楚国少年出手，亦是面露一抹震撼之色。这一刻。众人都认为吕布必败无疑。素衣老者戏谑的看着叶君，声音低哑道：“你会为自己的愚蠢，付出惨重的代价。”反观。叶君面无表情，波澜不惊，目光平静的落在擂台上，楚国少年一击很强，但遇上吕布，他毫无胜算。这点信心，叶君还是有的。鬼将吕布，也不是浪得虚名。擂台上。看着疾冲过来少年，吕布稳如磐石，身影一动不动，完全一副任由他攻击的样子。看到这一幕。看台上一片哗然。吕布这是放弃抵抗了？完全被楚国少年的气势给震慑了。一名大臣道：“白长了这么大个子，可惜了。”一人低声道：“物以类聚人以群分，三皇子身边的人，肯定也是外强中干，酒囊饭袋而已。”蒙战瞳孔一缩，心下狐疑，百花楼中，吕布给他一种极其危险的感觉，应该算是一名高手。可眼前他的举动，让蒙战有点猜不透。面对如此恐怖攻击，他竟不选择反击？另一边。素衣老者来到楚倾城身边，“公主放心，千军击败此人之后，下一个就是叶君，一定扬我大楚神威，让叶君付出惨重的代价。”楚倾城道：“注意分寸，这里毕竟是夏国。”素衣老者道：“公主放心，千军自有分寸。”声音落下。两人目光同时向擂台上看去，就在这时，惊人的一幕发生了。砰。巨响传开，一道身影飞了出去。正是楚千军。这一飞，足足飞出十丈。楚千军狠狠跌落在擂台上，身下出现一道道龟裂的痕迹，口中鲜血喷溅，洒落在擂台上。咳了几声后，他目光落在吕布身上，直接晕死过去。第5章小辅助上线这一刻。吕布依旧站立在原地，云淡风轻，没有丝毫的情绪波动。卧槽，秒了？叶君震惊无比，知道吕布战力恐怖，没想到会如此强大。这是个高手。叶长卿心下暗语着，一抹杀意从眼中划过，稍纵即逝，“老三，好一个老三，一直扮猪吃老虎，孤差点都被你给骗了。”叶琰呆若木鸡，完全被吕布一拳之威震慑。另一边。楚倾城和素衣老者皆是目露不可置信，瞳孔方大，看着擂台上吕布。怎么可能。叶君身边怎么会有如此强者？打击。致命的打击。素衣老者本以为有楚千军出手会万无一失，没想到居然落得如此下场，被吕布一拳秒了。上方。夏皇短暂震惊之后，两颊泛起笑意，目光看向一侧叶君，眼神中出现一抹异色。吾儿身边藏龙卧虎。看来朕对吾儿并不了解。天下之人也不了解吾儿。金鳞。绝对的金鳞。夏皇兴奋不已，喃喃自语道：“金鳞岂是池中物啊！”就在这时。叶君耳畔一道御姐声突然响起，“叮，小辅助上线............”“恭喜下吕布击败楚国楚千军，掉落物品有初级剑法+1，骑术+1，黄金三千两，虎豹丸+1，地图+1，提醒主人，所有物品已经放入储物栏中。”“叮，恭喜主人，获得辅助值1000点，可以在辅助商场内任意使用。”闻声。叶君嘴角掀起笑意，心下暗语着，小辅助终于上线了。穿越到异世大陆，就第一天小辅助上线，发了穿越大礼包。之后。三个月。销声匿迹。叶君都以为它不存在了。没想到这一刻，它出现了。沉默一瞬。他快速查看了储物栏，其中，果然有初级剑术传承卡，骑术传承卡，三千两黄金，虎豹丸一颗，地图一张。两张传承卡，叶君当然知道怎么用，又不是第一次。三千两黄金，也算是一笔不菲的财富，要是作为皇子，他一个月的用度开支，也不过十五两黄金而已。这三千两黄金，够他挥霍一段时间了。这时。他目光落在虎豹丸上，脸色微微一变，我了个乖乖，没想到在这个世界也有这种东西。虎豹丸，服用者可进入亢奋状态，身体某处会变得十分强大，持续时间三个时辰。霸道。太霸道了。持续三个时辰，有点意思啊。最后。叶君快速浏览了地图，竟然是一张楚国部分城池的布防图，好东西啊。沉默一瞬。他侧目向楚倾城看去，淡然道：“怎么样，还比？”这一瞬。楚倾城脸色难看到了极致，目光落在叶君身上，看到他嚣张的样子，心下就怒火中烧。又不是他竟楚千军击败的。“三皇子都不敢亲自上场，还切磋，有什么意义？”叶君噙着笑容，目光向擂台上看去，落在楚千军身上，“他，败了，本王府里的侍卫击败的。”“怎么，你不服？”楚倾城沉默了。少顷。她昂首向夏皇看去，“既然夏国没有联姻的诚意，我们这就离去。”说完。她拂袖转身，朝着金吾卫校场外走去，其后，素衣老者和另一名少年紧随，四名随从把楚千军抬走了。这时。叶君看向夏皇，“父皇，儿臣身子有些乏力，没什么事情，儿臣回去休息了。”见他说完就走，夏皇道：“等等！”叶君怔了下，转身看向夏皇，后者继续道：“与楚国联姻就此作罢，相信此次结束之后，楚国一定会有动作。”“不过，这一次皇儿府里侍卫击败楚国将领，扬我夏朝神威，算是大功一件。”“皇儿，他叫什么名字。”叶君道：“他叫吕布！”夏皇点头，“吕布上前听封。”吕布阔步上前，跪地施礼。夏皇道：“吕布扬我国威，有功于社稷，朕封你为虎威将军，可统领三千士兵。”说着，夏皇顿了顿，继续道：“既然你是三皇儿的侍卫，以后你就继续在他府里任职。”闻声。百官脸色勃然大变，这算什么？明为封赏吕布，实则是在为叶君增强实力。偏袒。刻意的偏袒。可是要不要这么明显？这一瞬。太子和魏王面如土色，心下暴怒无比，一直知道夏皇宠溺叶君，往日不过是在俸银上。现在竟明目张胆给他兵权。叶长卿和叶琰察觉到一丝危险，夏皇此举意义深远。毫不避讳的提升叶君的实力，这是有意在培养他。两人感到了威胁。本来叶君已经不再他们对手之列，现在他们将叶君视为眼中刺，肉中钉。因为他们知道，今天只是个开始，相信接下来日子，用不了多久，叶君就会真正的威胁到他们。这时。夏皇道：“太子，你去送楚国使团离开，其他人退下吧。”声音落下。夏皇带着高德和蒙战离去。叶君见夏皇离去，起身来到吕布身边，“奉先，回府去。”离开皇宫。宫墙外。妲己站立在车辇前，灵眸闪烁，目光落在叶君身上，完全一副痴迷的样子。.............回府之后。吕布和妲己先后离去。叶君独自一人出现在房间内，他心神一动，初级剑法传承卡出现在掌中，轻轻将其捏爆。“叮，恭喜主人，成功掌握初级剑法。”这时。叶君一抬手，腰间长剑出鞘，一点寒光划过，剑光很快，宛若惊鸿。锵！随着剑鸣声传来。他十分满意的点了点头，“咱也会剑法了，这感觉........真棒！”接下来。他使用了骑术传承卡，骑术提升到小成。再一次看到虎豹丸，他心下暗想，要不要和妲己试一试？还是算了。自己时间够长，要是再加上虎豹丸，任谁能受得了？他内敛心神，开始查看辅助商城，现在他有1000辅助值，可是能够随便兑换的。少顷。叶君道：“小辅助，你出来，我保证不打死你。”这么大的辅助商城，竟然没有美人，不完美。不过。这倒不是让叶君不开心的原因，而是辅助商城中的物品，太他娘贵了。燕云十八骑，10万辅助值。三千匹火云透骨龙，5万辅助值。一万陷阵营，20万辅助值。神将岳飞，10万辅助值。..........炸鸡超大份，500辅助值。帝剑，2万辅助值。看着眼前商城内显示的一切，叶君道：“看来只能今晚吃鸡了。”第6章终于来任务了“任务1，请吕布吃炸鸡，获得小辅助奖励一份。”“任务2，请夏皇吃炸鸡，获得小辅助抽奖一次。”“任务3，推广炸鸡，奖励：燕云十八骑效忠，永久。”“卧槽，小辅助发任务了，这是让我选择？”叶君嘴角掀起，笑道：“小孩才做选择，我都要了。”这三个任务，在他看来根本就是小辅助，故意送给他的。请夏皇，吕布吃炸鸡有何难？推广炸鸡，又有何难。皆是信手拈来的事情。念及此。叶君起身向房间外走去。这时。吕布迎面走了过来，来到叶君面前，后者沉声道：“奉先，你来的正好，本王有事找你。”吕布躬身一揖，“王爷有何事吩咐。”叶君道：“你去城内盘下一座酒楼，本王有用处。”酒楼？吕布一脸茫然，看着叶君，“王爷是要经商？”叶君道：“算是吧，民以食为天，本王准备造福金陵城百姓，给他们改善下伙食。”吕布点头，领命离去。看着他离开的背影，叶君心下暗想着，待酒楼盘下了之后，便可以推广炸鸡了。现在是该想想，如何让夏皇前来王府，一起与他吃鸡。入宫去请。就说父皇，晚上一起吃鸡。这样不太合适啊。夏皇素日很少出宫，也很少前来王府。一念至此。叶君灵机一动，折身向书房走去。少时。他去而复返，身影出现在院中，派人唤来妲己，让她亲自入宫，将一封信件交给高德。............皇宫。一辆车辇停了下来。妲己出现在宫墙外，莲步轻启上前。这时。几名金龙卫上前将她拦了下来，妲己美貌赛过天仙，早已在宫中传开了。金龙卫一眼就认出妲己，知道她就是三皇子府里的侍女，一名金龙卫沉声道：“姑娘入宫，所为何事？”妲己道：“麻烦通报高公公，小女子妲己求见！”一听是找高德，金龙卫唤来一名内侍，“去禀告高公公，三皇子府中侍女妲己求见。”金龙卫深知高德在宫中的地位，他是夏皇的心腹，就算是他们统领蒙战，见到高德也要给三分薄面。另外，妲己是三皇子府侍女，谁不知道三皇子身受陛下宠爱，妲己前来找高德，一定是三皇子找夏皇有事情。这他们可不敢阻挡，一旦出了什么纰漏，不是他们能够承受的。在宫里当差多年，这点洞察力还是有的。良久。高德身影出现在宫门外，目光落在妲己身上，他一眼就认出妲己。毕竟这样的绝代妖姬，就算看一眼，也会永远无法忘记。高德阔步上前，“苏姑娘有什么事情？”妲己欠身一揖，“这里有封信，是我家王爷送给高公公的。”说着。她手臂抬起，将书信递给高德，“信已送到，小女子先退下了。”高德接过书信，目送妲己离去，就在这时，不远处，太子叶长卿的车辇出现，高德下意识将书信收入衣袖中。但见太子车辇突然停了下来，他转身离去，疾步向宫中走去。这一刻。太子得知妲己出现在前方，下令车辇停止，身影从车辇上下来，朝着妲己走了过去，前行中。他眼中尽是炽烈之光，心下暗语着，如此绝代佳人，怎就便宜了我那废物三弟？来到妲己面前，太子沉声道：“苏姑娘入宫，这是有什么事情？”妲己看了眼太子，灵眸内泛起一抹戒备，“没有什么事情，就是来宫里转一转。”太子眸子一凌，心下暗说着，一名王府侍女，如何能在皇宫瞎转？他不用多想，都知道一定是叶君派妲己前来皇宫的。今日。太极殿和金龙卫演武场上，叶君的表现让他刮目相看，他这个三弟不简单。一直韬光养晦，扮猪吃老虎。看似风流成性，流连于烟花之地。但这些只是表象，欺骗了所有人。太子表示不信。以前他把魏王视为自己的劲敌，不过，从今天起，叶君也在他提防的范围内。须臾。太子开口道：“既然苏姑娘有此雅兴，那孤带你在宫中转一转，如何？”妲己道：“不必了，我突然想到，我家王爷还在府里等着。”声音落下。她起身登上车辇。随着马蹄声响起，太子脸色变得极其难看。他嘴角掀起一抹冷笑，目光落在车辇上，“三个月前，他大难不死，这一次，孤一定送他上路，到时候，你必将属于孤。”接着。他转身向一侧随从看去，后者移步上前，向宫墙外金龙卫走去。少时。侍卫去而复返，在太子耳畔低语一阵，“原来是来找高德的，看来孤这三弟开始不安分了。”说着，他双目愈发阴桀，继续道：“先回东宫！”...........御书房内。高德身影出现，来到夏皇身边，“陛下，三皇子派人送来书信，说府里用人间美食，邀请陛下过去品鉴。”“人间美食？”夏皇眼睛突然亮了，放下手中御笔，“还算他有孝心，记得朕最喜欢美食。”殊不知。夏皇有三大爱好，美食，美酒和美人。不过。他却是一位非常重情之人。不然。也不会在叶君母妃去世多年，依旧对叶君宠爱不减。说话间。夏皇起身，看了眼高德，“安排下去，入夜后前去王府。”............黄昏降临。倦鸟归巢。天际一片赤红，笼罩在金陵城上，王府内。叶君端坐在石案前，面前香茗袅袅升烟，他白皙修长的手指，拿起茶杯轻抿一口。这时。吕布，妲己两人身影突然出现，结伴而行，出现在他身边。叶君沉声道：“妲己，事情都办好了。”妲己道：“办好了，信件送给高公公。”叶君点头，侧目向吕布看去，“奉先，你呢，本王要的酒楼盘下来了？”吕布道：“回王爷，已经谈妥，付了定金，随时可以开张营业。”叶君很满意，“事情办的不错，来，坐下和本王喝一杯。”吕布摇了摇头，笑道：“王爷，布粗人，品茶还是算了。”说着。他顿了顿，继续道：“也不知道，兵部什么时间将三千兵马送过来，有了他们我以后就有事情做了。”叶君神秘一笑，缓缓开口道：“别急，等三千兵马来了，你一定会很忙的。”第7章父皇，喝点饮料入夜。繁星悬空，皎月笼罩。王府内。院中。吕布，妲己两人端坐在石案前，目光可怜巴巴的看着叶君，吕布沉声道：“王爷，还不开饭，真的饿了。”妲己附和，“王爷以前不是这样的，今夜为何如此不怜香惜玉？”叶君表示很无奈。他也不想让吕布和妲己挨饿。可夏皇不来，这饭还真不能开。不然。一切将前功尽弃。叶君目光落在吕布和妲己身上，“好饭不怕晚，晚膳虽然有点迟了，但本王保证，今夜一定让你们吃到天下最美食物。”不说还好，越说妲己和吕布越饿。恨不得把石案给啃了。叶君看到两人的样子，心下暗想着，夏皇会不会不来了。就在这时。一名侍卫前来禀报，夏皇抵达府邸外。叶君倏地起来，阔步向府外走去。迎接还是很有必要的。再怎么说，他既是臣，又是儿。这点礼节还是要遵守的。并且。夏皇的大腿可以抱好。大树底下好乘凉，在夏国没有谁的大腿，比夏皇的大腿更粗。来到府门前。三道身影进入叶君的视线，为首正是夏皇。其后左右两侧，分别是高德和蒙战。叶君移步上前，躬身一揖：“儿臣恭迎父皇。”夏皇看了眼叶君，“臭小子，什么时候这么懂礼数了。”叶君笑道：“知耻而后勇，儿臣一直在进步。”说着。他微微抬手，示意夏皇向王府内走去。少时。一行人出现在王府后院。凉亭之下。晚膳早已准备好了。叶君示意夏皇落座之后，递给吕布，妲己一个眼神，两人这才坐在石案前。看到这一幕。高德脸上泛起不悦，“三皇子，如此做法恐怕不妥，府里侍卫和侍女，怎么能和陛下一起用膳？”叶君看了眼王德，“王公公，在本王府里人人平等，本王从来没有将奉先和妲己视为下人，反之，奉先是本王的兄弟。”“至于苏妲己，她是本王的知己。”“今夜请父皇前来府邸，是因为有一道美食让父皇品尝，所以就是家宴，即为家宴，繁文缛节还是免了吧。”说着。叶君目光看向夏皇，后者道：“皇儿言之有理，家宴，家宴好啊，一起吃，朕好久没有体验到家宴的氛围了。”这一刻。高德脸色难看起来，可既然夏皇已经默许，他还能说什么？这时。夏皇目光看向石案上，“皇儿，你口中的美食到底是什么？”叶君轻笑一声，抬手将石案上轻纱掀开，“父皇，这里有些水果，父皇先吃着，儿臣这就下去准备美食。”看着叶君神神秘秘的样子，夏皇心下愈发好奇。少时。叶君抵达厨房，心神一动，辅助空间内超大份炸鸡出现了。看着眼前超大份炸鸡，叶君目瞪口呆，这也太大份了。炸鸡桶半人高，还送了四份饮料，可乐，雪碧，果汁和红茶，加冰的。真贴心啊。叶君摇了摇头，打开房门唤来三人，让他们抬着炸鸡，带着饮料朝凉亭走了过去。炸鸡桶实在是太大了。叶君一个人都搬不动。这时。炸鸡还没有抵达凉亭，空气中弥漫的香气，已经进入到夏皇的鼻腔。夏皇转身看去，目光落在金拱门上，“这味真香啊。”少时。炸鸡桶出现在石案上，叶君摆了摆手示意侍卫退下，打开炸鸡，“父皇，今夜我们吃鸡。”吃鸡？夏皇微微有些失落，深宫中，什么山珍海味都吃过，各种鸡肉他早已吃腻了。所以一听到叶君说吃鸡，他心中的期待失去大半。不过。当叶君把炸鸡送到他面前时，夏皇微眯眼睛，打量着盘中金灿灿的鸡腿，“皇儿，这是什么鸡肉，朕还是第一次见到。”叶君道：“父皇，这是炸鸡。”说着。他把可乐送到夏皇面前，“父皇，吃炸鸡，再喝点这个，很爽的。”夏皇微眯眼睛，看了眼叶君，拿起炸鸡送入口中，接下来，他一脸享受的样子。高潮。对就是高潮的样子。叶君道：“父皇，喝点饮料。”夏皇将可乐送入口中，一股冰冷穿过喉咙，他感觉自己都要起飞。恨不得爆一句粗口。卧槽，天下还有这么好吃的东西？这时。叶君看向吕布和妲己，“你们也赶紧吃！”两人得到叶君的授意，先是一人取出一条鸡腿，非常文雅的吃着。突然。两人双目放光，好像恶狼附体，恨不得一脑袋扎进炸鸡桶。吕布如此狂野，叶君表示理解。妲己这也太真性情了，一点都不掩饰啊。并不是妲己不注意形象，而是炸鸡实在太好吃了。物以稀为贵。在叶君眼中炸鸡就是很普通的存在，可夏皇，妲己，吕布从未品尝过，那炸鸡在他们眼中就是天下第一美味。无可替代的存在。这时。一旁。高德和蒙战强行压制着他们的馋念，可看到夏皇，妲己，吕布三人吃炸鸡的样子。他们还是不自觉的咽着口水。真是太煎熬了。叶君取出一些炸鸡，来到高德和蒙战面前，“高公公，蒙大统领，尝一尝。”高德双目放光，不敢相信这是真的，看了眼叶君，“殿下，可以？”叶君道：“当然可以！”闻声。高德和蒙战接过炸鸡，一阵狼吐虎咽，可当他们还没回过味了，发现盘中已无炸鸡。这时。叶君已经返回到石案前，其实他给高德和蒙战品尝炸鸡，是有他自己的想法。一位是皇宫内务总管，一位是禁军统领。给他们面子，日后只会有好处。另外。炸鸡很快就会在金陵城内出售，不知道有内务总管和禁军统领给打广告，销售会不会上去？少时。夏皇打个饱嗝，放下手中可乐，“君儿，这炸鸡真香，还有这杯中水到底是什么，好喝啊！”叶君道：“父皇，炸鸡配可乐，美味不？”夏皇点头，“美味，朕已经好久没有吃这么好吃的东西了。”顿了下，他继续道：“以后朕的晚膳就来王府。”叶君道：“别，父皇要是一直在儿臣府邸用晚膳，那儿臣可是会被吃穷的。”夏皇看了眼叶君，“你个臭小子，放心，朕不会白吃你的。高德，明日早朝加封三皇子叶君为五珠亲王，封为秦王，赏黄金千两，玉珠十斛，良田百亩。”高德躬身一揖，“奴才遵命！”这时。叶君道：“父皇，秦王就算了，父皇要是想封赏，就封儿臣逍遥王吧！”逍遥王？夏皇脸色瞬间难看起来，知道叶君这是故意的，想要逍遥王，顾名思义就是不想管夏国任何事情。只想着逍遥，自在。一侧。高德和蒙战皆是一脸诧异，一顿饭，换取个五珠亲王，现在叶君竟还拒绝了。真是搞不懂啊。这时。夏皇不怒自威，沉声道：“告诉朕，为何要做逍遥王。”叶君道：“世人皆道帝王好，哪有人间逍遥妙？”第8章加封亲王砰。夏皇一掌拍在石案上，怒道：“没出息的玩意，真是烂泥扶不上墙。”叶君道：“父皇，此言诧异，这叫人各有志。”夏皇看着叶君，又气又怒，见他一副死猪不怕开水烫的样子，倏地起身，拂袖准备离去。他知道叶君懒散惯了，短时间内想要将他改变，还是有些困难的。“明天晚膳朕还来！”声音落下。夏皇转身就准备离去。叶君道：“父皇等等，儿臣有件事情，想和父皇商量下。”夏皇回身，“何事。”叶君道：“父皇，炸鸡实乃天下美味，儿臣准备把炸鸡推广出去，让夏国百姓人人可以品尝。”夏皇微微皱眉，“怎么，你是准备经商，开酒楼？”叶君点头，“没错，大夏百姓食物匮乏，儿臣应该肩负起改善他们饮食的重任。”这一刻。夏皇真的怒了，脸色难看到了极致，他可以允许叶君胡闹，也能允许叶君不作为。但叶君想要去经商，开酒楼，就是不行。并不是说夏皇看不起商人，毕竟一个国家的经济，很大一部分都是商人提供的。谁都可以做商人，唯独叶君不行。因为他是皇子。夏皇强忍着心中怒火，“不要胡闹了，开酒楼的事情，免谈！”叶君道：“父皇，民以食为天，儿臣开酒楼一是为了百姓，而是为了国家。”夏皇剑眉一挑，“为了国家？”叶君道：“当然，酒楼开始营业，可以增加不少赋税，同时也能带动金陵城的经济。”说着。他来到高德，蒙战面前，“高公公，蒙大统领，今夜炸鸡是不是没有吃够。”两人沉默了。叶君轻笑一声，继续道：“没事，待酒楼开业，还会有更多的美食，到时候欢迎两位到来。”高德和蒙战点了点头，异口同声道：“一定，一定。”突然。夏皇目光冷冽，朝着两人看了过来，吓得他们瞬间闭嘴。叶君看着夏皇，“父皇，时间不早了，父皇早点回宫休息吧！”夏皇一脸无奈，“高德，蒙战，我们走！”离开王府。车辇行驶在长街上。夜幕笼罩之下。车辇消失在长街尽头。这一刻。车厢内。夏皇喃喃自语道：“世人皆道帝王好，哪有人间逍遥妙。这臭小子看的倒是很透彻，既然你想做逍遥王，朕就成全你。”............这一刻。王府内。叶君看了眼吕布，“奉先，剩下的炸鸡，你一个人全部吃完！”吕布打了个饱嗝，“王爷，我吃不动了。”叶君道：“继续！”声音落下。他转身离去。回到书房。小辅助的声音传来，“叮，恭喜主人完成任务1，获得小辅助奖励一份，已经放入辅助储物栏中。”“叮，恭喜主人完成系统任务2，获得小辅助抽奖一次，随时可以开启抽奖。”闻声。叶君没有丝毫犹豫，心神一动，进入小辅助储物栏中查看，发现多了人工智能厨房全套。108道美食食谱。油，盐，酱，醋，辣椒，所有的佐料，亦是应有尽有。看到这一幕。叶君十分满意的点了点头，“小辅助干的不错。”“多谢主人夸奖，小辅助再接再厉！”叶君道：“对，革命尚未成功，你还要多努力啊！”小辅助：“.............”接着。叶君毫不犹豫，直接开启小辅助抽奖。“叮，恭喜主人，成功抽取厨娘韩芊芊，智能厨房使用方法已经植入到韩芊芊脑海中。”随着小辅助声音落下，空间轻轻颤动了下，一缕倩影出现在叶君面前。韩芊芊？叶君看着眼前美娇娘，脸上泛起笑意，韩芊芊如此绝色容颜，再加上智能厨房烹饪的美食，这酒楼不火都不行啊。看来想要低调点，实力不允许啊。这时。韩芊芊欠身一揖，声音轻柔道：“拜见主人。”叶君微微抬手示意，“芊芊不必多礼。”说着。他带着韩芊芊离开书房，朝着妲己的房间走去。少时。妲己得知叶君到来，急忙出来相迎，见其背后带着一名女子，还是一位美艳不可方物的佳人。一时间。妲己感觉到一丝危险的气息。叶君看了眼妲己，“来芊芊，这位是本王的王妃，以后你就留在她身边。”听到叶君称自己是王妃，妲己脸上泛起一抹红晕，样子有些娇羞，可心里却好像吃了蜜一样。韩芊芊欠身施礼，“芊芊拜见王妃。”妲己扶起韩芊芊，“王爷，臣妾去给芊芊安排下，一会儿回来。”叶君点头，“去吧！”这一夜。叶君留在妲己的房间内，一夜忙碌，半亩青田一入开，此处不与外人道。累啊。真的累。..........拂晓。叶君还在温柔乡中熟睡。太极殿上。早朝已经开始了。和往日无二。百官奏报，将一些无关紧要的事情告知夏皇。少顷。夏皇沉声道：“众爱卿可还有奏本？”百官沉默不语。见状。夏皇侧目看向高德，后者沉声道：“三皇子叶君，淳厚仁孝，德礼兼备，特加封为逍遥王，赐五珠冠，钦此！”高德声音落下，大殿内一片哗然。所有人都是一脸的错愕。他们没想到夏皇会突然封赏叶君，居然还是五珠亲王，最让百官接受不了的是，既然是册封大典，叶君居然没有亲自到场。这时。夏皇沉声道：“高德，稍后将金印宝册送往逍遥王府。”高德躬身一揖，“奴才领旨！”这..........所有人都懵了。户部尚书刘乾出列，躬身一揖，“陛下封赏，三皇子尚未到来，这是不是有损法度？”夏皇不怒自威，目光落在刘乾身上，“封赏之事就此结束，朕意已决，众卿要是没有什么事情就退下吧！”高德连忙道：“退朝！”闻声。百官面露失望之色，皆是摇了摇头，转身向太极殿外走去。离开太极殿之后。百官分两列拥簇在太子和魏王身边，众人神情异样，心中尽是埋怨。陛下偏袒叶君，不显山不露水，就封赏他为五珠亲王。再多两珠就和魏王一样了。他何德何能？第9章小场面，莫慌这时。太子移步向魏王走去，“二弟，一起去东宫坐一坐如何？”魏王道：“恭敬不如从命！”..........东宫内。太子示意魏王和众朝臣落座，“父皇有意偏袒，完全是法度为无物，在这样下去，老三怕是会更加的无法无天。”说着。他看着魏王，“二弟有何对此有何想法？”魏王道：“父皇封赏三弟为逍遥王，倒不是什么大事，但父皇对三弟的态度，我们必须重视啊，尤其是太子哥哥，或许哪一天父皇就改变主意，废长立幼，让三弟入主东宫，也不是没有可能。”闻声。太子脸色难看到了极致，心底气不打一处来，见魏王事不关己的样子，好像夏皇册封叶君，对他魏王没有半点影响。就在他准备发火的一瞬，下方首列，常胜侯摇了摇头，递给太子一个眼神。太子强忍心底怒火，“孤战功赫赫，素来勤恳，父皇一定不会这么做的，还有孤找二弟前来，是要一起商榷如何让父皇对三弟失去信心，而不是听二弟在此挑拨。”魏王道：“太子哥哥误会了，臣弟人微言轻，就算去父皇哪里诉说，怕也是会被驳回，太子哥哥身为一国储君，以大夏法度和律例为准，前去劝说父皇，相信一定会有效果。”太子面色一沉，心下知道魏王是何意，朝堂上，夏皇已经明言他心意已决，现在让他去夏皇面前劝说，无疑是让他自讨没趣。惹恼了夏皇，对他一点好处没有。到最后。魏王坐享其成。真是其心可诛。一直就知道他这个二弟不是省油的灯，果然是心思阴沉，不是什么好东西啊。接下来。简单几句话之后，魏王离开了东宫。看着魏王消失的背影，太子抬手将面前茶杯仍在地上，“老二，真以为孤是傻子？”常胜侯萧军天道：“殿下不必动怒，事到如今，殿下最大的敌人还是魏王，三皇子虽然被封为五珠亲王，可他并没有任何实权，朝中无人，军中无人，可以说依旧是毫无一点根基。”“再说只是逍遥王而已，殿下不必放在心上。”闻声。其他人纷纷出言附和。太子面色阴沉，缓缓开口道：“魏王是孤的劲敌，但老三也不能不防，父皇对他的宠爱超出我们的想象，或许哪一天就会发生我们意想不到的事情。”“为了确保万无一失，老三必须除掉！”说着。他目光落在常胜侯身上，“萧大人，这件事情你去办！”萧军天道：“殿下放心！”这时。太子沉声道：“兵部尚书，送往逍遥王府的三千兵马，准备的怎么样了。”兵部尚书谢恒道：“殿下放心，早已准备妥当，相信这会已经在送往逍遥王府的路上。”太子看了眼谢恒，点了点头，两人之间一切不言而喻。..............清晨。叶君尚在熟睡中。房间外。吕布求见的声音传来。他睡眼惺忪的爬了起来，面露不悦之色，扰人美梦，真乃大罪啊。少时。他推开房门，出现在吕布面前，这一刻，后者一脸怒气。叶君有些诧异，这大清早的谁惹吕布不高兴了。吕布躬身一揖，“殿下，兵部派人将三千兵马送来了。”叶君道：“怎么不满意？”吕布怒道：“殿下，兵部是不是有点太欺负人了，他们送来的三千人都是新兵，战马和装备都是从战场上退下来的。”闻声。叶君没有丝毫意外。仿佛一切都在预料中。兵部尚书谢恒一直都是太子的人。送来新兵和老马，他们这是不想让自己壮大啊。念及此。他看了眼吕布，“奉先，不必动怒，新兵不好？这样刚好可以发挥你的军事才能，以后这三千兵将就交给你训练，本王相信你一定有办法，让他们成为一支虎狼之师。”“至于战马，只要身上没有伤痕，那就都可以用。”吕布道：“殿下，这些战马马蹄严重受损，根本不可能用于作战。”叶君笑道：“小场面，莫慌！”说着。他顿了顿，继续道：“奉先，今日我们先去解决酒楼的事情，至于战马的问题，本王很快就给你一个答复。”少时。叶君带着吕布，妲己，韩芊芊三人离开逍遥王府，一路前行，走在金陵城大街上。在吕布带领下，一行人很快来到金陵中央大街一处酒楼前，“殿下，就是这家酒楼，环境和地理位置怎么样。”叶君点了点头，“嗯，不错，地理绝佳，人流量庞大，是个很好的地方。”显然。叶君对吕布找的这家酒楼非常满意。这座酒楼叫如意酒楼。一共有三层。装饰到还看得过去，属于那种接手就可以营业的。叶君知道这样的地方一定非常的紧俏，不知吕布是如何做到的，居然拿下了这座酒楼。并且还交了定金。这一刻。吕布躬身一揖，“殿下，里边请！”叶君四人进入到酒楼内，偌大的酒楼空无一人，掌柜的见吕布到来，疾步上前。“阁下终于来了，老夫可一直在等你。”吕布诧异，“等我，何事？”掌柜的转身在柜台取出一袋银两，上前递给吕布，“不好意思，这酒楼老夫不卖了。”吕布面色一沉，“不卖了，老先生做人可不能你这样，定金我都付了，你现在出尔反尔，是想让我动粗？”说着。他抡起袖子，一脸愤怒的看着掌柜的。这一刻。掌柜的一脸为难之色，身影瑟瑟发抖，“客官，不是老夫出尔反尔，当真是有难言之隐，还请客官谅解。”闻声。叶君摆了摆手，示意吕布退后，“掌柜的，有什么难言之隐尽管道出，定金我们已经交付，现在不卖给我们，是不是该给我们一个解释啊。”掌柜的看了眼叶君，见他穿着华丽，举止文雅，“你..........我是不是在哪里见过你。”有点面熟啊！沉默一瞬。掌柜的摇了摇头，轻叹一声，“实不相瞒，在这位客官交完定金离开之后，户部尚书之子到来，他也看上老夫的酒楼。”“老夫如实相告，说酒楼已经买给别人了，他扬言要是酒楼不卖给他，就把这里变成一片废墟。”户部尚书之子？叶君嘴角掀起笑意，心下暗语着，户部尚书刘乾可是太子的钱袋子，这次他儿子送上门来。嗯，真好。第10章打残酒楼内。叶君看向掌柜的，笑道：“那位买酒楼的人，什么时候来。”掌柜的道：“约的也是今天。”叶君点了点头，“那好，我在这里等他。”说着。他顿了顿，继续道：“掌柜的，做生意讲究的是诚信，既然酒楼定金是我们先交的，你怎么能迫于被人的威胁而妥协？”“天子脚下，朗朗乾坤，你应该做到威武不能屈，懂不！”掌柜的目光落在叶君身上，看着他脸上噙着笑意，但总给人一种森冷蚀骨之感。害怕。一股来自灵魂深处的害怕。这一刻。掌柜的还在努力的回忆，到底在什么地方见过叶君？就在这时。一道嚣张的声音从门外传来。“掌柜的，本公子来了！”随着声音落下。一缕人影进入酒楼内，其后十人拥簇，一个个神情飞扬跋扈，目空一切。这时。妲己在叶君耳畔低语，“相公，他就是户部尚书之子，刘芒。”叶君点头，“好名字。”妲己继续道：“相公，这刘芒是金陵四少之一，仗着有他父亲，在金陵城内无恶不作。”叶君微眯眼睛，冷笑一声，“金陵四少，本王好像也是四少之首。”妲己：“...........”顿了下，轻声道：“相公，臣妾不是故意的。”叶君摆了摆手，笑道：“金陵四少之首，本王很喜欢啊，听上去很唬人的样子。”这一刻。刘芒已经出现在大厅内，刚欲开口说话，身影突然停了下来，目光落在妲己身上，一时间，双眼中泛起炽烈之光，尽是垂涎贪婪。“美..........太美了！”“金陵城内还有如此绝世美人！”刘芒感觉自己的心脏都快要跳出来了。卧槽，是心动的感觉啊！沉默一瞬。他喃喃自语道：“今日清晨起床，本公子就知道今天一定有桃花运，没想到在酒楼里，竟遇到这般美若天仙的女子。”一时间。刘芒所有心思全部在妲己身上，完全将叶君等人无视。须臾。其后。一名随从上前，“公子，正事要紧！”刘芒回过神来，轻咳一声，“掌柜的，本公子前来接手酒楼，地契拿上来吧！”闻声。掌柜的面露难色，目光朝着叶君看了过去，支支吾吾道：“刘公子，这酒楼.........我.........”一侧。吕布见掌柜的惶恐的样子，目光一闪，落在刘芒身上，“这酒楼我家公子先买了，定金已经交付，怎么阁下是打算强买强卖？”刘芒循声看去，一脸戏谑的打量吕布，“你家公子买了，本公子看上的东西，那就是本公子的。”“哪里来的不长眼的东西，来人，给我扔出去。”声音落下。四名随从凶神恶煞的上前，抬手就朝着吕布招呼过来，就在这时，叶君沉声道：“刘芒，谁给你这么大胆子？”说着。叶君身影从吕布背后出现，目光深邃如星辰一般，平静的看着眼前刘芒。刘芒看了眼叶君，脸色勃然大变，“三......三皇子！”一时间。他心下骇然无比，没想到居然在此遇到叶君，真是冤家路窄。刘芒对叶君非常的了解。大家都是金陵四少之一，谁是什么样子，彼此心里清楚的很。叶君虽然在众皇子中是最废物的一个，但人家深得夏皇喜欢。由于皇子身份，即便大家都是四少之一，但刘芒与之与你有别，完全就不是一个档次。见刘芒沉默不语，叶君笑道：“奉先，让掌柜的拿地契，明天我们就开始营业。”“等等！”刘芒硬着头皮道。叶君看着他，“怎么，有意见？”刘芒道：“这酒楼本公子志在必得，另外，这里是太子看上的地方，三皇子要是识时务，还是赶紧离开吧。”叶君面色一沉，心下暗想着，这刘芒并不傻，还知道抬出太子来压他。殊不知。太子在他眼中，连坨狗屎都不如。须臾。叶君道：“太子看上的地方，本王先交了定金，就算是太子看上了，他也必须靠边站。”“另外，你确定这里是太子想要，如果不是的话，你擅自用太子之名，可知是什么大罪？”闻声。刘芒嘴角抽动了，不可置信的看着叶君。他变了。他还是废皇子叶君？不是。他的眼神好犀利。这一刻。刘芒只感觉叶君能看透一切，知道他根本就不是只懂烟花逍遥的三皇子叶君。迟疑片刻。他强装镇定，“三殿下，这酒楼本公子要定了，你还是离开吧，莫要大家难堪。”叶君道：“本王要是不走，你该当如何？”刘芒冷笑，“上，给我把他们扔出去，居然敢冒充三皇子。”一声令下。背后随从皆是讥笑不已，心下暗自佩服自家公子真是高明。就算打了三皇子，闹到夏皇哪里，倒是只需要说是认错了。相信以他们老爷在朝中的实力，足以确保刘芒安然无恙。一时间。十名随从挥拳上前，朝着叶君砸了下去。在刘芒眼中，叶君根本就是酒囊饭袋，身体早已被掏空了。自己身边的随从，可都是金陵城里数一数二的高手，其中两人还是江湖之人。这两人可是他父亲花大价钱请来的。所以。十人出手，吊打叶君，是完全没有问题的。就在他暗自得意之际，一阵碰撞声传开，震耳欲聋。下一刻。一道道身影飞了出去，狠狠跌落下去，木椅，木桌被碰撞破碎，木屑纷飞，悬浮于空。紧接着。惨叫哀嚎声响起，无比凄厉。一个个仿佛被十名大汉给伺候了。看到眼前一幕。刘芒倒吸一口凉气...........大睁的瞳孔，落在吕布身上，嘴巴大张，仿佛能塞进一个拳头。一侧。掌柜的吓得藏于柜台之后，身影瑟瑟发抖。神仙打架，殃及池鱼。这时。吕布阔步朝着刘芒走了过去，后者稳如泰山，身影纹丝不动。突然。一股异味传来，刘芒裤裆滴水。吓尿了。想跑。可惜双腿好像灌了铅，长在了地面上。吕布来到刘芒面前，身影突然停了下来，回首询问道：“公子，怎么办！”叶君道：“打残，扔大街上去。”吕布道：“好咧！”第11章疯了？接着。两道清脆的骨裂声传开，回荡在酒楼内，让人毛骨悚然。下一刻。吕布提溜着刘芒，向酒楼外走去。与此同时，地面上十名随从，连滚带爬的逃了出去。看到这一幕。妲己道：“相公，会不会有点太残忍了。”叶君云淡风轻，“残忍？”妲己摇了摇头，“不......残忍。”这时。叶君出现在柜台前，“掌柜的，现在可以谈一谈，酒楼转让的事情了？”掌柜的缓缓站起身子，目光惶恐的看着叶君，“你......你是花花太岁！”叶君道：“是我，花花太岁叶君！”闻声。掌柜的一个趔趄，手扶在柜台上，下一秒，连忙躬身施礼，“草民拜见三殿下！”叶君微微抬手示意，“掌柜的，不必如此惊慌。”看着掌柜的惊慌失措的样子，叶君苦笑，自己又不是洪水猛兽，至于如此害怕？接着。掌柜的毫不犹豫，取出地契交给叶君，正好这时吕布返回。叶君回首看去，“奉先，把银票交给掌柜的。”少顷。掌柜的离开经营多年的酒楼，身影出现在长街上，他如释重负，没有想到叶君居然没有为难他。好人啊。他发现叶君根本不是金陵城内传闻的那样。停留片刻。掌柜的看了眼酒楼，这才恋恋不舍的离开。酒楼内。叶君沉声道：“奉先，你去户部尚书府邸，告诉刘乾，就说他儿子打碎了酒楼的东西，让他照价赔偿吧。”“要是他拒绝，告诉他，本王明天就弹劾他。”说着。他看向妲己，继续道：“爱妃，你去城里找几名铁匠，带他们回府等着。”两人领命离去，转身向酒楼外走去。接下来。叶君带着韩芊芊向后厨走去。出现在后厨。叶君让韩芊芊在门外等候，他率先进入其中，心神一动，眼前厨房瞬间开始改造，人工智能厨房出现了。看着焕然一新的厨房，叶君简单检查了下，发现系统制造出来的人工智能厨房，真的真的非常高大上。就连所需要的电，都是自动循环的。在使用结束12个时辰内，电量会自动充满。至于是什么原理，叶君也是毫无头绪。真是科技改变生活啊。下一刻。他唤来韩芊芊，后者目光从厨房划过，脸上泛起骇然，一双灵眸迸射出炽烈的精芒。一时间。韩芊芊全部心思都在智能厨房上，至于厨房是怎么来的，她丝毫都不关心。“殿下，有了这厨房，我们明天就可以开始营业。”叶君道：“明天营业，现在你先去招募一些打杂的，不然，这么大酒楼你一个人也忙不过来。”韩芊芊点头，“也对，我这就去。”............另一边。户部尚书府。刘芒被随从抬了回去。这一刻。他已经从晕死中清醒过来。不过。双腿传来的刺痛，依旧让他惨叫连连，仿佛杀猪一般。刘乾从管家口中得知儿子被打，疾步行风出现在前厅内，看着双腿断裂的刘芒，“是谁把我儿重伤如此，老夫要让他血债血偿！”刘芒颤抖道：“父亲，是三皇子。”刘乾脸色一变，极其骇然，“三皇子叶君，你怎么招惹他了？”说着，他目光落在众随从身上，怒道：“你们是干什么吃的，让公子受如此重的伤。”众随从是有苦难言。吕布太猛了。他们根本不是对手，险些也被废了。这时。刘芒沉声道：“父亲，还记得如意酒楼？”刘乾点头，“那酒楼是太子看中的。”声音落下。他心底泛起一股不祥之感，继续道：“怎么，三皇子插手酒楼的事情了。”刘芒道：“父亲，就是因为酒楼，孩儿才会被打成这样。”刘乾微微皱眉，“叶君也想要那座酒楼，他是无心之举，还是刻意为之？”一时间。他脑海中思绪万千，觉得叶君这个时候出现在酒楼，绝对不是一件简单的事情。“管家，送公子下去疗伤！”说着，他疾步朝着府邸外走去，就在这时，一道身影火急火燎上前，“老爷，府外有一壮汉自称虎威将军，要入府见老爷。”虎威将军？刘乾脑海中瞬间出现一道身影，叶君身边那名寸步不离的壮汉，陛下刚刚封赏的虎威将军。他来府里做什么？沉默一瞬。刘乾道：“请他进来吧！”少时。吕布出现在院中，刘乾脸上噙着笑意，疾步上前，“不知虎威将军突然造访，有失远迎啊。”吕布道：“不必客气，本将军前来就是告知刘大人一声，贵公子将三王爷酒楼内东西破坏了，刘大人还是派人去聊一聊赔偿的事情。”闻声。刘乾脸色难看到了极致，叶君打了他儿子，现在竟派人过府要赔偿，简直欺人太甚。“虎威将军，三殿下打了我儿子，现在还想让老夫给他赔偿，回去告诉三殿下，不但没有赔偿，老夫还要在陛下哪里弹劾他。”吕布点头，“人是本将军打的，你可以去弹劾。”顿了下，他继续道：“我们殿下说了，不赔偿也没关系，他会去陛下哪里弹劾。”这一瞬。刘乾气的浑身瑟瑟发抖，没想到叶君竟想恶人先告状，不过，他心里非常清楚，这件事情要是闹到夏皇哪里，吃亏的一定会是他。毕竟人家是父子，夏皇有无比宠爱叶君。恃宠而骄啊。欺人太甚啊。刘乾心底腹诽着，侧目朝着返回的管家看去，“去，把如意酒楼内，公子打坏的东西全部赔偿了。”接着。他看向吕布，“虎威将军，老夫还有事情，恕不远送！”吕布转身离去。..........酒楼内。吕布带着户部尚书府管家回来，见叶君端坐在酒楼三层上，快速来到他身边。叶君低语一阵，吕布来到刘府管家面前，“这些桌椅皆是上好的黄花梨，共计五千两，给钱吧！”管家诧异的看向吕布，“这明明是普通的桌椅，你却说成黄花梨，明显不讹人吗，你怎么不去抢。”“本将军就在抢啊！”“还有是黄金，不是白银！”闻声。管家气血猛涨，心脏病差点犯了。这也太丧心病狂了。疯了？第12章天下楼五千两黄金。要知道，在夏国五千两黄金，就眼前的酒楼，至少能买三四座。只不过是坏了几把桌椅，却让他们赔偿五千两。仗势欺人啊。吕布目光落在管家身上，继续道：“不想赔偿也可以，贵府公子对三殿下大不敬，这要是知罪的话，怕是性命难保。”管家面色铁青，心下骇然无比。身为户部尚书府的管家，他对朝局还是有一定了解的。叶君深得夏皇宠爱，这事请要是闹到夏皇哪里，吃亏的肯定是他们。毕竟叶君代表着皇家。这天下还是叶家的。巍巍皇权，不是他们能够撼动。沉默一瞬。管家咬牙道：“五千两黄金，我们赔。不过，这么大一笔钱，我需要回府筹措。”吕布道：“可以，入夜送到王府。”管家点了点头，长处一口气，转身向酒楼外走去。走出酒楼，他整个人软了下去。心理防线彻底崩塌。哇的一声。直接哭了。叶君太欺负人了。这时。刘府两名随从上前，搀扶起管家，两人皆是一脸懵逼。好奇管家到底经历了什么？“回，回府！”管家低声说道。接下来。一行人消失在长街上。这一刻。酒楼内。叶君从三层上走了下来，出现在一路大堂内，一旁，妲己道：“王爷，让户部尚书府赔偿五千两黄金，会不会有点太多了。”“多吗？”“刘芒冲撞本王，要是不严惩，那本王的面子何存。”说着，叶君看了眼身旁几人，继续道：“既然酒楼的事情已经落幕，那就回府去吧。”这时。韩芊芊道：“殿下，这酒楼的名字，还继续沿用以前的？”如意酒楼。叶君喃喃自语，若有所思的样子。须臾。他侧目看向韩芊芊，“改了吧，以后就叫天下楼！”韩芊芊点头，“天下楼，这名字真霸气，殿下，我现在就去找人做牌匾！”叶君道：“去吧，做一个暂时先用着，以后再换！”韩芊芊不知叶君何意，她也没有多想，起身朝着酒楼外走去。接下来。叶君带着妲己，吕布二人离开，驾车辇朝着王府方向缓缓行驶过去。返回王府。已经是半个时辰之后。叶君刚刚入府，一名侍卫上前，躬身一揖，“殿下，高公公来了。”高德？叶君嘴角掀起笑意，阔步朝着前厅走去。前厅。高德见叶君回来，脸上阴霾消失，这还是他第一次传旨，等候两个时辰。叶君上前：“不知高公公突然造访，有何贵干？”高德一脸正色道：“三皇子叶君接旨。”闻声。叶君，妲己，吕布以及府里所有人全部跪地施礼，高德沉声道：“三皇子叶君，淳厚仁孝，德礼兼备，特加封为逍遥王，赐五珠冠，钦此。”说完。高德回身示意，背后内侍端着金印宝册上前，叶君接过金印宝册，“谢陛下隆恩！”这一刻。高德转身就准备离去。叶君突然道：“高公公，本王的天下楼明天开业，有时间记得捧场啊。”高德没有说话，继续前行离去。但叶君知道，他肯定听到了。让高德捧场天下楼，实则就是让夏皇捧场。身为内务总管，高德也就只有夏皇出宫的时候，他才有机会出宫。素日里都要伺候在夏皇身边。叶君此举就是要让他带话给夏皇。看着高德离去，叶君把手中金印宝册交给妲己，“爱妃，本王让你找的铁匠，现在何处？”妲己欠身一揖，“王爷，铁匠全部在后院。”叶君点头，目光一闪，“奉先，你去后院等本王。”接下来。他独自一人返回书房，约莫一炷香时间，身影出现朝着后院走去。少时。叶君身影出现在后院，吕布疾步上前，一脸狐疑道：“殿下，府里找来这么多铁匠做什么？”“奉先别急，本王自有妙用。”说着。叶君起身来到众铁匠面前，“尔等都是金陵城内屈指可数的铁匠，现在本王有一物需要你们锻造。”众铁匠相继躬身施礼，目光齐刷刷落在叶君身上，他们心下暗想，要是能为王府锻造物件，这可是一次肥差。到时候出去吹牛，告诉别人自己给王府锻造过东西，脸上也是很有面子的。这时。叶君继续道：“本王让你们打造的东西非常简单，至于工费，本王绝对不会亏待你们，但你们必须保密，谁要是敢把打造之物泄露出去，本王绝不轻饶。”他不怒自威，众铁匠面露惶恐，齐声高呼，“王爷放心，我等用身家性命发誓，绝对保密。”闻声。叶君把手中图纸交给一名工匠，“就按照图纸，去把此物打造出来，一共一万两千个，每一个本王给你们一两银子。”那人手臂颤抖着，接过图纸，“一个一两银子，一万两千个就是一万两千两，就算平分下来，也比他们一年赚的钱多。”最主要是图纸上之物，非常非常的简单，他们每个人都可以打造。须臾。叶君道：“奉先，带他们下去登记，顺便将工费给结了。”吕布点了点头，带着十名铁匠离去。看着众人离去，叶君好像突然想到了什么，“等等，本王给你们两天时间，完成后把所有东西送到王府。”众人躬身领命，紧随在吕布背后离去。...........与此同时。刘府。刘乾坐立不安，脸上神情怒不可遏，“欺人太甚，简直欺人太甚。”管家道：“老爷，现在怎么办，要是不把五千两黄金交给逍遥王，他去夏皇面前告状，到时给公子定罪大不敬，怕是我们刘府都要跟着遭殃。”刘乾瞳孔一缩，面露阴桀，“这钱不能给，要是给了，以陛下多疑的性格，我们刘府才会真正的大祸临头。”管家不解。刘乾继续道：“我是夏国户部尚书，一个月的俸银有多少，就算等到我告老还乡，怕是也攒不下五千两黄金，现在随手就给三皇子五千两，这事要是被陛下知道了，你觉得刘府会是什么下场。”闻声。管家额头溢细汗，真是细思极恐，要是把五千两黄金送往逍遥王府，才是真正将刘府推向万劫不复之地。“还是老爷考虑周密，那接下来我们该怎么办？”刘乾道：“我进宫去，将此事禀报陛下，让他圣裁独断。”第13章我太难了身为户部尚书，掌一国经济。刘乾深知夏皇性格，现在入宫请罪，最多就是管教儿子不严，被夏皇训斥几句，但不至于有灭顶之灾。但要是把银两送往逍遥王府，那就算神仙也救不了他。不过。刘乾心下还有顾虑，叶君张口就要五千两黄金，是纯属为了讹他，还是察觉到了什么。利用此举在试探他？殊不知。叶君根本没有那么多心思。他就是想要钱。真的只想要钱。............在刘乾抵达皇宫的一刻。逍遥王府。妲己莲步轻启，朝着叶君书房走去。少时。她身影出现在书房内，来到叶君身边，“王爷，户部尚书入宫了。”叶君面无表情，“本王猜到了。”妲己道：“王爷，难道不担心？”叶君云淡风轻，“把户部尚书府外的人撤了吧。”妲己狐疑，“撤了，不继续监视了？”叶君道：“不用了，很快他就不是户部尚书了。”妲己领命离去，房间内只剩下叶君一人，“刘乾，你不该招惹本王的。”三个月前。他穿越而来，得到原身体的记忆之后，就知道这具身体的主人，之所以会死，就是刘乾等人与太子密谋害死的。之后。开启新书大礼包，得到妲己和吕布的效忠。叶君让妲己组织了情报机构，专门负责监视太子东宫，户部尚书，常胜侯，兵部尚书。这些人拥护太子，一心想让他死。不想重蹈覆辙，和前身一个下场，这些潜在的威胁，就必须清除。他岂能毫无作为？现在就先切断太子的钱袋子，户部尚书刘乾。........皇宫内。刘乾来到御书房外。内侍进入大殿，在高德耳畔低语一阵。后者上前，“陛下，户部尚书刘大人来了。”夏皇放下手中奏折，脸色难看到了极致，“让他进来！”刘乾进入大殿，躬身一揖，“微臣刘乾，拜见陛下。”夏皇道：“刘卿入宫，有什么事情？”刘乾道：“陛下，犬子在城内和三皇子发生冲突，三皇子命人把犬子双腿打断了，并且还让微臣赔偿五千两黄金。”“微臣两袖清风，就算变卖所有家产，也无法凑齐五千两黄金，无奈之下，只能入宫请陛下为微臣做主。”这一刻。刘乾一脸无辜。好像在说，我太难了。闻声。夏皇冷笑一声，心下暗语着，好一个两袖清风啊。“刘卿，此事我们稍后再说，朕这里有一份奏折，刘卿先过目下。”说着，夏皇示意高德把奏折拿给刘乾。刘乾接过奏折，快速浏览，只见他脸上神色阴晴不定，双手颤抖着，扑通一声跪倒在地。“陛下，微臣冤枉啊！”夏皇道：“冤枉，乾州传来奏报，因为赈灾不利，整个地区已经发生动乱，百姓揭竿而起，已经向各府发起进攻。”“你告诉朕冤枉，那你说说，朕拨下去的赈灾银两都去哪里了。”刘乾惶恐不安，冷若寒蝉，赈灾银两去哪了？他心知肚明，但他不能说啊。一时间。他脑海中思绪飞转，“陛下，微臣将赈灾银两全部送往乾州，其他事情微臣不知啊。”“不知。”夏皇一掌拍在案牍上，怒道：“你倒是把自己摘的干净，朕拨付的赈灾银两，可以帮助灾民渡过这个冬天，现在才刚刚入秋，百姓已经食不果腹，乾州刺史奏折中写的很清楚，赈灾银两到百姓手中十不存一。”“你一句不知，就把朕打发了？”刘乾脸色苍白如纸，知道这一次自己在劫难逃，事情已经败露了，夏皇只要派人去查，赈灾银两的去向，很快就会查出来。可此事他做的非常周密，天衣无缝，到底是哪里出现了端倪，既然让乾州刺史捅到夏皇这里。本来受灾之地并非是乾州，而是比邻的灵州。灵州上下官员，都是太子的人，做事谨小慎微，不可能露出马脚的。魏王。一定是魏王。刘乾心下非常笃定。殊不知。这件事情之所以会暴露，一切都是叶君在后面推波助澜。叶君虽然不理朝局，但他两世为人，想要搞死刘乾，他有上万种办法。这一次。他只是派人去灵州伪装成难民，将事情告知给乾州刺史，剩下的事情就不要他管了。因为乾州刺史是魏王的人。接下来。他只需要看着太子和魏王静静的表演就行了。这时。夏皇沉声道：“刘卿，既然你自称是冤枉的，那不介意朕查封你的府邸吧。”说着，他脸色冰冷，侧目道：“高德，传令蒙战，让他带人去查抄尚书府。”闻声。刘乾瘫坐在地面上，整个人已经魂不守舍了。虽然赈灾银两没有藏于府中，但他府内的金银珠宝很多很多。另外。还有他两本账薄，那玩意可是要命的东西。一旦被搜查出来，怕是灭九族的大罪。念及此。刘乾感觉呼吸都紧张起来，心跳仿佛都要停止了。本以为入宫可以为刘府免去危局，没想到居然是羊入虎口。东窗事发了。昏昏沉沉中。两名金龙卫拖着他，直接带出御书房。一个时辰后。妲己匆忙而来，出现在叶君身边，“王爷，刘府被查抄了。”叶君道：“知道了。”没有丝毫的意外。妲己看着平静的叶君，“王爷早就知道了，所以才撤走刘府外的眼线。”叶君淡然一笑，“爱妃，午后了，快去准备午膳，入夜，本王还要去百花楼。”妲己：“...........”府里有这么绝色尤物，整天还去百花楼看那些庸脂俗粉。妲己心下暗语着，面露不悦之色，转身离去。..........不知不觉已是入夜时分。叶君从书房内走出，伸了个懒腰，起身朝着府外走去。就在这时。一股危险气息传来，充斥在夜幕之下。下一刻。一阵破风声传开，虚空中，四道身影凌空飘落下。他们身披夜行衣，包裹的严严实实，只露出一双凌厉的眼睛，宛若黑暗中的毒蛇。叶君平静的站立着，目光落在四人身上，眼前突然出现一道信息。“斩杀四名刺客，掉落初级剑术，初级拳术，铁血属性+1，冲锋属性+1，白银三千五百两。”第14章埋了看着眼前信息。叶君点了点头，有点意思。这一瞬。四人身影朝前疾冲而来，如猛虎下山，掌中长剑出鞘，银光一闪，向叶君穿刺过来。锵。剑鸣怒嘶，疾如闪电。看到这一幕。叶君脸色微微一变，这是他第一次见到刀光剑影的场面，心里没有丝毫畏惧。反之。有点热血。感觉血液有点亢奋。唰。腰间佩剑出鞘，双脚踏地，一个饿虎扑食，长剑向前一划，迎上四名刺客的兵器。铛铛！铛铛！长剑碰撞，火星四溅。这一刻。叶君身影飘逸多变，脚下步法改变的很快，即便是面对四人的围攻，也没有丝毫的慌乱。一个回合交锋，四名刺客持剑而立，目光落在叶君身上，他们脸上泛起震撼和意外之色。不应该是这样的。世人皆知三皇子叶君，根本就是手无缚鸡之力的废物。只懂风月，那懂剑技。可眼前叶君的剑法，丝毫不弱于他们任何一人。传闻有时候不全是真的。假消息害人啊。短暂的震惊之后。四人交换眼神，再一次朝着叶君发起进攻。这时。叶君微微喘着粗气，脸色有些苍白，从来没有干过这么大力气的活，真累。不过事关性命，在府兵没来之前，绝对不能倒下。看着眼前冲杀过来的刺客，他身影一闪，朝着一旁躲了过去。接着。一剑荡出，朝着一名刺客裤裆刺去。“卧槽，这是什么剑法？”那名刺客没想到叶君，竟使出如此高明的剑法。太吓人了。刺客心底暗想着，今夜的刺杀不仅有可能丢掉性命，甚至还会丢了弟弟。不能这样啊。他的幸福，怎么能断送在这里。一时间。刺客身影接连后退，长剑一直挡在下三路。见状。叶君剑眉一挑，“这断子绝孙剑法，果然有点效果！”下一刻。他身影突然停了下来，目光落在另一名刺客身上，掌中长剑晃了晃，依旧直指在那人裤裆上。这名刺客不由觉得菊花一紧，眼中尽是忌惮之色，“杀，快杀了他！”闻声。另外。两名刺客一脸狠辣，挥剑怒劈而下，叶君抬手长剑一挡，两剑斩落在他剑身上。一道金属撞击声传开，震耳欲聋，让人头皮发麻。叶君举着长剑，只感觉手臂发麻，不停的颤抖着，心下暗语道：“奉先啊，你咋还不来？”“这么大动静，听不见？”这时。另外两名刺客杀了上来，这一次他们直接进攻叶君下三路。卧槽，无情啊。以彼之道还施彼身？看着两剑贯穿而来，叶君把吃咪的劲都用了。砰。炸响传开，他的身影接连暴退。十米外。一个趔趄差点栽倒在地。在叶君稳住身影一瞬，四人并驾齐驱，剑如怒龙，直指在他身上。看着不断逼近的长剑，叶君感觉有点憋屈。这是要死在自己府邸的节奏啊。近了。又近了。剑光距离叶君越来越近，四名刺客眼中泛起炽烈的目光。只要叶君死于他们剑下，以后将会有无尽的荣华富贵，那时候，他们也可以和叶君一样。天天似新郎，夜夜百花楼。“等等！”“本王知道你们是受人蛊惑，你们想一想，就算你们现在杀了本王，能够安然逃出王府，你们幕后之人会让你们活着？”“许给你们的荣华富贵和赏金，不过是骗你们给他们卖命的，之后，你们会被杀死，因为只有死人不会开口说话。”“放下兵器，本王给你们一次重新做人的机会。”死到临头了，叶君依旧开启了忽悠模式。其实。他说的都是实话。眼前四人从答应刺杀他开始，就已经距离死亡越来越近了。不是被他杀了。就是完成任务后被杀。反正都是死。闻声。四人迟疑了一瞬，前行的身影丝毫没有停下来的意思，叶君道：“听人劝，吃饱饭，你们这样本王很为你们忧伤啊！”这时。一名刺客怒道：“别说话，能不能让我们安静的杀你？”声音落下。一道破风声传来。咻。一支穿云箭破碎空气阻隔，直接从他脖颈贯穿过去。鲜血飚溅，一道血窟出现。刺客捂着脖颈，目光落在叶君身上，眼中尽是不甘，好像在说，我的死，就是因为你话多。咻咻。咻咻。飞矢如蝗，破空落下。剩下的三名刺客，疯狂挥动长剑，阻挡贯穿过来的飞箭。这一刻。吕布来到叶君身边，连忙躬身施礼，“末将来迟，让殿下受惊了。”叶君强装镇定，沉声道：“无碍。”说着，他看向吕布，继续道：“杀了吧！”吕布怔了下，“不留活口？”叶君道：“不用！”因为他知道，不可能留下活口。这四人都是专业的刺客，他们有行规的，失败了就得死。又一波飞矢碾压过去。两人被射成了马蜂窝，剩下一人，双脚踏地，转身朝着王府外疾冲出去。见状。吕布怒喝一声，“想逃？”下一刻。一抬手，掌中方天画戟直接飞了出去。唰。一道银光闪电划过，方天画戟从那人背后透体而过。只见那人一个自由落体，从楼顶上坠落下来，直接粘在了地上。画面太血腥，不可描述啊。吕布上前蹲下身子，将四人脸上面巾掀起，身上一顿操作，这才起身来到叶君面前。“殿下，什么都没有。”叶君道：“埋了吧！”声音落下。他转身朝着妲己的庭院走了过去。这里血染大地，今夜不适合居住。他也没有前往百花楼的雅兴了。前行中。耳畔小辅助声音响起：“恭喜主人，成功斩杀四名刺客，掉落物品已放入辅助储物栏中。”闻声。叶君心神一动，开始查看辅助储物栏。怎么只有三千五百两白银？“叮，提醒主人，小辅助已将掉落属性，成功添加给主人。”添加了？这一刻。叶君面前出现一道光幕，正是属于他的属性页面。宿主：叶君。身份：大夏三皇子，逍遥王。武力：50（武人体魄）。智力：90（高于正常人）。统帅：40（没有统领兵马，为主人初始值）。剑法：lv1：20/50。拳术：lv1：10/50。铁血属性：31（达到70以上，可震慑万军。）冲锋属性：41（达到90以上，冲锋陷阵，一马当先时，可增强随行将士冲锋属性，效果未知。）物品：虎豹丸，三千五百两黄金，超大桶炸鸡。战将：吕布。军团：无。兵器：普通长剑。美人：妲己。新书起航，喜欢的大佬一定支持下，推荐票，评论，打赏，来者不拒。你们的支持，就是小梵码字的动力。让我们一起燥起来。第15章爽，就是这个感觉世人皆道长生好，哪知人间闺房妙？由于刺客的原因，叶君没能前往百花楼。最终留在妲己房间内。这一夜。他醉卧温柔乡，一动一静入云霄。此处之妙，不可外道。然而。今夜。金陵城上空。却笼罩着浓郁的恐怖气息。白天夏皇震怒，下令查抄户部尚书府。此事宛若一道惊雷，落在了金陵城内，掀起轩然大波。一时间。无数人陷入恐惧中。惶惶不可终日。参与灵州赈灾的官员，齐聚东宫，想和太子商榷接下来的事情。大殿内。太子得知众官员到来，“让他们进来吧！”闻声。侍卫转身欲走，背后一道声音传来，“等等！”声音落下。一人走了出来。此人一袭白衣，长发如瀑，端的是丰俊非凡，温润如玉，一双眸子深邃无比，仿佛一眼能看透人的心思。陌上人如玉，莫过于如此。这时。他看向侍卫，沉声道：““你去告诉众位大人，就说太子身体不适，有什么事情等过段时间再说。”侍卫看向叶长卿，后者点了点头。少顷。只剩下太子和男子两人，太子一脸茫然，“先生，为何将众位大人拒之殿外？”韩翎道：“殿下，户部尚书已经东窗事发，金陵城内谁人不知刘乾是殿下的人，现在不知有多少双眼睛盯着东宫。”“这个时候，殿下要是召见了殿外官员，会引来很多麻烦。”太子双目一亮，恍然大悟，“还是先生考虑周密，孤险些将自己置身漩涡中。”韩翎道：“殿下，一步错，满盘皆输。”太子连忙道：“先生，刘乾是孤的人，相信父皇有所察觉，你说父皇会不会怀疑，灵州赈灾之事是孤在背后操纵。”韩翎毫不犹豫道：“会。”闻声。叶长卿面如土色，心下惶恐万分，此事要是牵扯到他，那自己多年的部署将会功亏一篑。韩翎察觉到太子的担忧，沉声道：“殿下，不必太过担忧。”太子看了眼韩翎，“先生可有计策。”韩翎点头，“殿下，事已至此，有三件事情必须去做。”太子道：“那三件事情。”韩翎道：“其一，前往狱中面见刘乾，许以承诺，可保其子周全，让他承担所有罪责。”“其二，上书陛下，彻查灵州赈灾一案。”“其三，查清楚到底是何人，将此事捅到陛下面前。”太子道：“入狱之事，孤派一人前往即可，只是不知先生为何，要让孤上书父皇，彻查赈灾一案？”韩翎道：“殿下，陛下生来多疑，若是殿下亲自上书，再加上刘乾领罪，这件事情很快会平息下去，绝对不会牵扯到殿下。另外赈灾一事关乎国本，殿下此举识大体，一定能得到陛下刮目相看。”太子点头，“先生心细如发，了解父皇心思，此事就依先生之言，至于何人将灵州赈灾之事告诉陛下，除了魏王还会有谁。”“孤失去一个户部尚书支持，对魏王最有利，况且乾州刺史本就是魏王的人。”韩翎面露异色，若有所思，“殿下，吾觉得此事没有这么简单，所有苗头全部指向魏王，反而让人觉得奇怪。”“殿下别忘了，魏王的行事作风，从来都是做事不留任何痕迹，腹黑的很。”太子脸色微微一变，“如果不是魏王，孤想不到还会有其他人。”韩翎道：“殿下，有没有想过是陛下。”父皇？太子神情愈发凝重，心下骇然无比，要真是夏皇的话，那此举就另有深意了。细思极恐。如果是夏皇要搞他，那是准备废太子，扶持叶君上位，还是魏王？这一刻。叶长卿眼中划过一抹狠辣，一闪即逝，被他隐藏了起来。韩翎看了眼太子，“殿下，这一切只是猜测，只要殿下做好这三件事，此危当平安渡过。”太子倒下一口凉气，“孤这就派人去办。”...........另一边。魏王府内。魏王叶琰眉开眼笑，看着下方客卿，詹事，“此番乾州刺史可是立了大功，除掉户部尚书，就相当于废了太子的左膀右臂。”说着，他轻抿一口杯中酒，继续道：“尔等以为接下来，我们该干什么。”一人开口道：“联合上书，请陛下彻查赈灾一案。”叶琰目光落在那人身上，摇了摇头，笑道：“不然，此事被乾州刺史挑起，太子势必会将这仇记在本王头上，我们现在上书，只会让父皇对本王厌恶。”“所以，不能穷追猛打，但也不能不打。”那人道：“还请殿下明示。”叶琰笑道：“现在父皇最担心的是灵舟的百姓，以及动乱，本王决定捐献物资，上交给国库，让父皇用于赈灾之用。”“另外，毛遂自荐，前往灵州处理动乱，获取灵州百姓的支持。”“最后，没有了刘乾，户部尚书之位空缺，这一次这个位置必须是本王的囊中之物。”闻声。众人眼中尽是敬佩之色。高。实在是高明。殿下高瞻远瞩，智谋深远，绝非我等可敌。殿下不出府，便可运筹帷幄，我等佩服。一时间。马屁声此起彼伏。叶琰一脸享受的样子，真香。这一夜。金陵城注定是一个不眠夜。太子东宫和魏王府彻夜灯火通明，直至拂晓时分。.........另一边。逍遥王府。妲己房间内。叶君抬玉足，身渐颤，又是一顿操作。爽，就是这个感觉。接着。他起身从木榻下来，开始整理衣衫，感觉整个人都精神抖擞，就在这时，屋外传来一阵脚步声。“殿下，宫里来人了，让殿下去早朝，车辇已经在府外候着。”早朝。叶君从来不早朝。今天也不例外。少时。他推门来到房间外，“奉先，去告诉内侍，就说昨夜有人刺杀，本王受伤了，无法入宫早朝。”吕布点头，转身离去。约莫一炷香时间。吕布去而复返，出现在叶君身边，后者沉声道：“奉先，来和本王打一架吧。”打一架？吕布一脸懵逼。叶君道：“就是切磋下。”经过昨夜一役，叶君觉得有必要提高下自己的实力。吕布千军万马中取敌将首级的存在，用来做自己的陪练刚刚好。喜欢看，给点支持，小梵拜谢。说归说，闹归闹，打赏，推荐票不能少。公众新书期间，一天两更，上推荐三更，上架之后，保底三更，不定时爆更，三十章起步。第16章燕云十八骑晨曦下。丝丝雾气笼罩，让王府好似世外仙境。院中。演武场上。叶君和吕布对立而战，两人拉开架势，彼此打量着对方。一人持剑，身影笔直如枪。一人握戟，巍峨如山岳一般。吕布看了眼叶君，沉声道：“殿下，布来了。”叶君点头，“来吧！”声音落下。两人双脚踏地，同时朝着彼此疾冲过去。吕布长戟一指，气贯长虹，每挥动一戟，犹如一道电芒闪烁。一股豪气，自他体内狂猛勇气。吕布勇猛善战，堪称三国第一人，果然非同凡响。这一刻。面对吕布狂猛一击，叶君身影直接倒飞出去。即便如此。长戟去势不减，宛若银光闪电，从他左鬓贯穿过去。叶君一个趔趄，向后倒了下去，接着，他没有丝毫迟疑，倏地起身，“再来！”砰。砰。一道道金戈撞击声传开，叶君身影一次又一次被击飞出去。他气喘吁吁，感觉持剑的手臂，仿佛断裂了一般。吕布是个高手。真的很强。这时。吕布道：“殿下，要不休息下。”叶君目露坚定，“再来！”又是十余回合。叶君皆是以失败告终。不过。他并没有放弃。从最初不敢迎其锋芒，到现在至少可以和吕布交战。叶君进步的非常快。剑法愈发飘逸，形如惊鸿，疾如闪电。呼呼......叶君持剑而立，长处几口气，额头上已是汗如雨下。晨风袭过。他乌发飞舞，衣衫轻摆晃动，目光落在吕布身上，“再来！”吕布微微蹙眉，“殿下，当真不休息？”叶君道：“看剑吧！”声音落下。他身影朝前，一个疾冲出去，剑走游龙，朝着吕布身上贯穿过去。就在这时。惊人的一幕发生了。吕布发现叶君的剑变快了。快。很快。一时间。他神情凝重起来，看了眼叶君，心下愈发的佩服。若是一般人，接连被击败二十多次，恐怕早就放弃了。可殿下却越挫越勇，成长的奇快，当真令人佩服。一念至此。吕布方天戟一扫，迎上贯穿过来的长剑。砰。砰。金戈撞击声传开，震耳欲聋，星光火石飞溅，朝着四周迸射出去。这一次。叶君和吕布酣战二十多个回合，这才败下阵来。这时。他衣衫已经被汗水打湿，但在他脸上噙着喜悦之色，“奉先，明日我们继续。”吕布收起方天画戟，“明日，恭候殿下。”叶君道：“下去熟悉下，一会过来吃早饭。”吕布领命离去。他没有在演武场逗留，起身朝着妲己的院落走去。前行中。小辅助声音传来，“叮，提醒主人，剑法可升级，是否马上升级？”“叮，恭喜主人，获得3点辅助值，请主人合理分配。”闻声。叶君心神一动，发现属性页面上，发生了改变。宿主：叶君。身份：大夏三皇子，逍遥王。武力：50+（可添加）。智力：90+（可添加）。统帅：40+（可添加）。剑法：lv1:70/50（可升级）。下一秒。他没有丝毫犹豫，直接将3点辅助值分配，2点加在武力上，1点加在智力上。接着。选择升级了剑法。当前属性。武力：52。智力：91。统帅：40。剑法：lv2：20/200。“叮，提醒主人，当前主人剑法升级，已经达到剑法小成。”“叮，提醒主人，剑法等级共分入门，小成，大成，化境，化神，还虚，合道。”化神？这世界还有修炼者，可达神境界？小辅助道：“主人，有人的地方就有江湖，有江湖，就有纷争，这里的化神境强者，并非真正的修神。”叶君微微皱眉，“说清楚点。”小辅助道：“主人知道扫地僧不，他就是化神境高手，独孤求败就是还虚境高手，张三丰那样的就是合道境，明白了？”叶君点了点头。这世界有点类似于武侠世界。接着。他询问道：“小辅助，你的意思是张三丰比独孤求败强？”小辅助道：“你是杠精？”叶君：“..........”还不让问？那他俩到底谁更强？沉默一瞬。他继续道：“小辅助，昨夜刺杀本王的人，他们都是入门级？”小辅助道：“太垃圾了，达不到入门。”卧槽，无情啊。叶君突然感到一阵耻辱。想杀他，却派这样的垃圾来。这是什么意思，嘲讽他？无形中被人视为连垃圾都不如？叶君很不爽。..........早饭开始时。妲己倩影出现，看到叶君的瞬间，她脸颊上泛起红晕，好像在说，殿下，清晨好猛。叶君道：“爱妃，用早饭了。”妲己莲步轻启上前，在叶君一侧坐下，无声中，早饭时间过去了。叶君站起身子，朝着院中走去。吕布上前，“殿下，布去训练新兵了。”叶君道：“去吧。”就在这时。耳畔小辅助声音传来，“叮，恭喜主人，成功推广炸鸡，获得燕云十八骑效忠。”来了？任务完成了，叶君知道天下楼已经开业了。这时。他看向远去的吕布，“奉先，等一等。”吕布身影停了下来，转身看向叶君，“殿下，还有吩咐？”叶君道：“备马，我们出城去。”吕布道：“遵命！”良久。金陵城外。叶君和吕布二人，纵马驰骋在荒野上，所过之处，尘烟弥漫而起，御风远去。吕布道：“殿下，我们这是干什么去？”叶君笑道：“接人。”接人？吕布一脸茫然，什么人竟能让叶君亲自来接。就在这时。荒野上。一阵隆隆马蹄声传来，烟尘席卷于空，荒野上，一队黑甲骑兵嘶风而来。宛若决堤黑潮。随着黑甲不断逼近，吕布神情戒备起来，目光落在他们身上，“杀气，好重！”叶君看了眼吕布，“奉先，觉得这支骑兵如何。”吕布目光凌冽，“疾如风，烈如火，似地狱修罗，很强。”叶君点头，“是啊，的确很强，就是身上杀气太重了。”人未至。滔天杀气已经席卷而来。少顷。十八人勒马而立，出现在叶君面前，接着，他们纵身跃下马背，疾步行风上前。躬身一揖，齐声高呼，“拜见主公！”叶君微微抬手，“不必拘礼，起身吧！”这一刻。吕布看着叶君，心下暗语，原来殿下迎接之人就是他们？敢不敢投个推荐票。各位大佬，赶紧投票，火了请你们大宝剑去。第17章烧火打杂荒野上。十八人整齐划一，身影散发出不可阻挡的气势。他们身披寒甲，要佩弯刀，脸带面具，头蒙黑巾，只露双目，给人一种森冷，恐怖的感觉。吕布沉声道：“殿下，要接的人就是他们？”叶君点了点头，“没错。”吕布目露炽烈，心下狂喜不已，要是这十八人交给自己，来日沙场上并肩作战，率领他们长驱直入，驱除鞑虏。想想都很爽。“殿下，把他们交给我率领，可以？”叶君摇了摇头，笑道：“不行，奉先，带他们入城，送到天下楼去。”闻声。吕布怔了下，送到天下楼，他有点不明白叶君的意思，“殿下，送他们去天下楼干什么。”叶君淡然，“烧火打杂。”吕布：“.............”顿了下，他惊愕道：“殿下，他们可是一流的骑兵，让他们去天下楼烧火打杂，是不是太大材小用了。”叶君何尝不知燕云十八骑的彪悍，让他们去天下楼只是权宜之计。对他们也是一种历练。须臾。他沉声道：“奉先，他们身上杀气太重了，不适合留在王府，太引人注目。”吕布明白叶君的深意。但他也有自己的担心，“殿下，这么好的骑兵，放在天下楼打杂，怕是会被荒废了。”叶君摇了摇头，笑道：“不会，因为他们是真正的军人。”说着。他顿了顿，继续道：“真正的军人，只要一腔热血尚存，不管他们身在何处，都不会忘记自己的使命。”“本王坚信他们是召之即来，来之能战，战之能胜的存在。”吕布如雷惊梦，体内热血沸腾，“殿下说的对，殿下说的真好！”接着下。两人带着燕云十八骑，朝着金龙城下狂奔过去。前行中。叶君一脸淡然，整个人宛若一泓深不见底的池水。大隐于市，藏锋金陵。燕云十八骑不鸣则已，一鸣惊人。因为他们注定不平凡。............金陵城下。在叶君一行抵达的一瞬，背后一侧，马蹄鞭挞声传来，响彻云霄之巅。接着。一阵高呼声传开：“闲人避让，玉郡主驾到！”“闲人避让，玉郡主驾到！”.........随着声音响起。城池下。来往的百姓，纷纷向两侧避让，唯恐遭受到无妄之灾。看到这一幕。叶君眉头微皱，”是她。“根据脑海中记忆，叶君知道所谓的玉郡主是谁。雍王叶镇天之女——叶翎玉。她回京了。看来这金陵城要不太平了。就在叶君熟悉脑海中关于叶翎玉的记忆时，一道人影进入他视线中。正是玉郡主，叶翎玉。她一袭白色银甲白袍，紧勒缰绳，胯下坐骑风驰电掣。“驾！”劲风肆虐过去，乌发飞舞，凤目明亮，好似星辰一般。战袍呼呼作响，宛若席卷的白云。整个人端的是威风凛凛，英姿飒爽。真是巾帼不让须眉。良久。叶翎玉一行消失在城门口。空中弥漫的烟尘御风远去，一切又回归到正常。叶君看了眼吕布，“本王先回王府，你安排好他们之后，就去军营吧！”............返回王府后。妲己迎面走了过来，“王爷，宫里传来消息了。”叶君转身斟茶，抬手轻抿一口，“说说。”妲己道：“今日早朝，太子上奏，让陛下彻查灵州赈灾一案，另外，天牢那边，刘乾已经认罪，说灵州赈灾贪污，只是他一人所为。”叶君放下茶杯，“太子好手段，继续说。”妲己道：“朝堂上，魏王表率捐献出府内俸禄，让陛下用于再次赈灾。同时，魏王请缨前往灵州，亲自去解决动乱和灾荒。”“接着说。”“还有刘乾一死，户部尚书空缺，太子和魏王已经出手了。”叶君淡然一笑，“果然如此，那就让他们去争吧！”说着。他顿了顿，继续道：“刺客的身份查到了？”妲己摇了摇头，“还没有。”叶君沉声道：“那就抓点紧。”一次刺杀失败。那就还有第二，第三次。只要他不死，对方就不会罢手。所以。叶君要彻底清除潜在的隐患，不然，这些人犹如黑暗中的毒蛇，随时有可能给予致命一击。让你防不胜防。就在这时。一名王府侍卫疾步到来，躬身一揖，“殿下，陛下来了。”叶君看了眼妲己，两人起身向院中走去，这一刻，夏皇带着高德，蒙战两人迎面走了过来。“儿臣拜见父皇！”叶君和妲己躬身施礼。夏皇抬手示意叶君起身，“听闻昨夜王府遭遇刺客，皇儿没有受伤？”叶君道：“倒是没有皮外伤，就是内心创伤太大了，深居王府都被刺杀，儿臣现在不知道哪里才安全。”这一刻。叶君戏精上身了。夏皇怒道：“金陵城内，天子脚下，这些刺客太猖獗了，不过，皇儿放心，朕已经命巡防营加派人员巡逻了。”叶君躬身一揖，“叩谢父皇隆恩！”夏皇道：“平身吧，朕还没吃早膳，不知你府里有没有准备。”见夏皇一副吃大户的样子，叶君知道一顿鸡吃的，让夏皇讹上自己了。饭可以吃，但不能白吃。叶君脸上泛起一抹狡黠，“爱妃，下去准备吧！”王府的膳食，从今天开始，都是韩芊芊从天下楼送来。所以妲己自己是去天下楼了。叶君带着夏皇来到王府后院，在湖边一处亭子下落座，“父皇眉头紧锁，郁郁不乐，是有什么心事？”夏皇轻叹，“还不是灵州赈灾之事。”叶君道：“不，让父皇忧心的不是这件事。”夏皇眸子一亮，大感意外，灵州赈灾之事的确是烦心事之一，但真正让他忧心的是户部尚书的人选。以及灵州内所有官员。须臾。夏皇看向叶君，“想听。”叶君道：“不想！”夏皇：“............”叶君继续道：“朝堂之事我从不参与，不过儿臣想告诉父皇，天下太大了，父皇一人不可明察一切，所以可以多几双眼睛去帮父皇看着。”夏皇面露狐疑，喃喃自语，“多几双眼睛？混小子，有什么话你就直言，要敢藏着掖着，朕治你欺君之罪。”第18章设锦衣卫，监察天下这一刻。夏皇眉宇间散发着霸道睥睨的气势，叶君脸色微微一变，这就是帝王之气？接着。他沉声道：“父皇，其实孩儿只是在想，为什么父皇不能设立一个部门，专门为父皇监察天下。”“他们可以为陛下侦查，逮捕，审问，并且还能收集军情，斩首敌军统帅。”“就连江湖之事，他们也能洞察，这样一来，天下之事无一可以逃过父皇的眼睛，就算父皇位居深宫，同样可以震慑天下。”闻声。夏皇怔了下，不可置信的看着叶君。这个想法好。为什么他没有想到？要是真正取得叶君所言的效果，那对于他和夏国而言都是一件天大的好事。不用担心各地官员中饱私囊，为非作歹。同样不用为了江湖势力头疼。可真正要设立这样一个机构，怕是一点都不简单。念及此。夏皇眼睛亮了，看着叶君，既然这个想法是他提出来的，那就交给他。“逍遥王听旨，朕命你建立此机构，为朕监察天下。”闻声。叶君脸色一变，“父皇，此事还需父皇亲自去办，儿臣懒散惯了，怕是不能胜任。”夏皇不怒自威，“朕说你行，你就行，要是再敢推辞，朕治你抗命不遵。”又来？真是搬起石头砸自己的脚。叶君知道此事无法推脱，目光看向夏皇，“既然父皇让儿臣去办此事，那人选和经费，必须父皇出，儿臣可没有钱。”夏皇道：“你尽管去办，人选可在金吾卫中挑选，至于费用？”说着。他侧目看向高德，“以后逍遥王需要经费，你可直接从内务府调拨。”高德躬身一揖，“奴才明白了。”叶君继续道：“父皇，既然要成立此机构，还请父皇赐名。”夏皇摇了摇头，笑道：“这等小事，你自己办就行了，朕只要结果。”叶君道：“那就叫锦衣卫，锦衣所至，皆为夏土。”夏皇龙颜大悦，“好一个锦衣所至，皆为夏土，就叫锦衣卫。”说着。他示意叶君落座，继续道：“你小子鬼点子多，给朕出出主意，灵州赈灾之事和户部尚书空缺该让何人去。”叶君拿起茶杯，轻抿一口，“父皇，儿臣远离朝堂，这种事情父皇还是去问计太子和魏王。”夏皇脸色一变，不提太子和魏王，他心情还好一点，提到他们，夏皇就心生怒火。为了户部尚书之位，两人在朝堂上争吵不休。魏王更是提出自己前往灵州。夏皇倒是不担心魏王赈灾的能力，但他心里很清楚，要是让魏王前去灵州，以后这灵州百姓就只知魏王，不知夏皇了。须臾。夏皇道：“正是因为你远离朝堂，所以朕才问你，当局者迷旁观者清。”这时。叶君放下茶杯，转头向蒙战看去，云淡风轻道：“父皇，灵州赈灾，让蒙大统领去就行了。”蒙战？夏皇微微皱眉，蒙战身为金吾卫统帅，他可不善此等事情啊。叶君察觉夏皇的迟疑，“父皇，蒙大统领为天子近卫，就代表着父皇，他又是金龙卫统帅，一身武力超群。眼下灵州除了赈灾之外，还有一些动乱，虽然只是疥癣之患，但也需要有武力之人才可威慑，所以蒙大统领前往非常合适。”“如果父皇还是不放心，只需派遣一名信得过的朝臣，和蒙大统领一起前往，不日就可让灵州恢复往日平静。”夏皇点了点头，连忙问道：“那户部尚书空缺怎么办，现在能够胜任的，不是太子的人，就是魏王的人。”“他们两个已经把朝堂弄得乌烟瘴气。”叶君淡然道：“那就空着呗。”夏皇道：“空着？”叶君道：“父皇，空着户部尚书之位，其实对户部是一件好事。”夏皇愈发疑惑，一脸的茫然。叶君解释道：“户部尚书空缺，几名户部侍郎一定会更加卖力，他们都想坐上尚书之位，如此之下，户部的工作不会有任何纰漏，反之，只会比以前做的更好。”“因为只有这样，他们才会引起父皇的注意，有可能成为新的户部尚书。”夏皇一脸诧异，这样都可以？鬼才啊。他心下骇然无比，一直以来，他都不相信叶君是无为之人。今日叶君更是让他刮目相看。叶君的见解，智计，格局，眼界，绝非常人可以相比。当日他曾言叶君乃麒麟儿。果然不假啊。夏皇心下暗喜，继续道：“那户部尚书之位空到什么时候，总不能一直空下去。”叶君摇了摇头，笑道：“开春吧，倒是父皇可昭告天下，开科取士，全天下凡有才能之人，皆可参加科举考试，倒是谁做户部尚书，那就看他们的本事了。”开科取士？又是全新的概念。夏皇已经震惊的说不出话来，叶君已经不是让他另眼相看那么简单了。他忽然有种感觉，要是把夏国交到叶君手中，怕是要比现在强大数倍。这不是对自己的能力有所怀疑。而是叶君的想法和格局，真的是太大了。开科取士，面向天下。这就打破了常规的官员选拔制度，以后再也不会出现暗中官职交易的事情了。对所有人，公平，公正。这一刻。夏皇突然看向叶君，一脸好奇的问道：“皇儿，你这些想法非常好，深谋远虑，一旦开始实施，可以快速让夏国强大起来。”“这些都是你自己想出来的。”叶君道：“是儿臣自己想的，不过，有一些也是从百花楼听到的。”夏皇：“.........”“去百花楼还能听到这些？”叶君点头，“当然，百花楼虽是烟花之地，哪里三教九流皆有，他们走南闯北，去过列国，他们会把所见所闻说出来。”“看似只是一些醉话，但其实里面大有文章。”“父皇，处处留心皆学问，百花楼可是好地方，要多去啊！”闻声。一侧。高德和蒙战摇了摇头，皆是一脸诧异的看着叶君，他可是第一个把去烟花之地，说的如此理所应当的人。还有。看样子，夏皇已经被他带到沟里去了。因为这一刻。夏皇一脸向往。第19章你是魔鬼？良久。妲己倩影出现在后院中，背后跟着几名小厮，他们手里拎着食盒，朝着凉亭走了过去。叶君见妲己走来，“父皇，用膳了。”闻声。夏皇侧目看去，目光变得炽烈起来，想起炸鸡的味道，暗暗咽了口口水。妲己上前。示意小厮把食盒放下，便让他们退下了。自己亲自动手，打开食盒把一道道菜品放在石案上。夏皇看着石案上菜品，微微皱眉，“怎么没有炸鸡？”叶君看着妲己，后者拜道：“陛下，有炸鸡。”说着。她从另一个食盒内取出一桶炸鸡，夏皇瞬间食指大动。很快。妲己把所有菜品放在石案上，叶君看了眼，十分满意的点了点头，四菜一汤。还都是他爱吃的。这时。他见夏皇目光一直落在炸鸡上，摇了摇头，心下暗说，父皇啊，那垃圾食品，怎么能和色香味俱全的美味相比？接着。他先示意妲己落座，随后拿起筷子，夹起一块水晶红烧肉，直接放在夏皇碟子中，“父皇，尝尝这肉，它才是人间美味。”夏皇看着眼前晶莹剔透，泛着暗红色的水晶红烧肉，“当真好吃？”叶君道：“尝尝。”夏皇夹起水晶红烧肉，放入口中，唇齿轻启，脸色勃然大变。一副非常享受的样子。入口即化，唇齿留香。真香。下一刻。夏皇接连吃了三块水晶红烧肉，这才看向叶君，“皇儿，这是何肉，太美味了。”叶君道：“猪肉，此味只应天上，人间难得几回尝，来，父皇，喝药.........喝酒。”夏皇轻抿一口杯中酒，再次开始进攻红烧肉，吓得一旁妲己都不敢动筷子。夏皇身为帝王，自问天下美味，他皆品尝过。可过往山珍海味，与眼前红烧肉相比，真他妈垃圾。这一刻。他不由得怀疑，御膳房御厨不会做饭啊。倒是叶君，一脸生无可恋。三个月了。他还是没能熟悉夏国的酒水。苦，涩。难以下咽。本来有酒有肉，身旁美人相伴，面前一个吃货老爹，也是件非常完美的事情。可这酒水，叶君真的不敢恭维。喝不惯啊。放下手中酒杯。他心下暗语，“自己动手，丰衣足食，这就还得自己酿啊。”夏国尚武，百姓不可一日无酒。叶君突然发现自己是个天才。自己酿酒，送去天下楼，那还不是财源滚滚。这是要暴富的节奏啊。念及此。叶君差点笑出声来。真是生活处处是商机。接着。他收敛心神，刚欲开始吃饭，发现石案上，只剩下空盘子了。就算如此。夏皇还是意犹未尽的样子。这么能吃？食量好大。就在叶君震撼之际，夏皇沉声道：“高德，把炸鸡带走，朕入夜当夜宵。”叶君：“.............”连吃带拿？夏皇腾起身影，递给高德一个眼神，好像在说，快点啊。这一刻。高德都有点不好意思了。夏皇龙颜大悦，阔步向前走去，前行百米之外，突然转身，“锦衣卫之事上点心，还有，明天让王妃派人给朕送美食入宫。”叶君：“...........”惹不起，大佬啊。真坑儿啊。这时。高德拿起炸鸡准备离开，却被叶君拦了下来，“高公公，组建锦衣卫，这方方面面都要钱。”高德道：“殿下，要多少。”叶君道：“先来十万两黄金。”闻声。高德一个趔趄，差点把炸鸡掉在地上，“殿下，十万两黄金会不会太多了。”说着，他顿了顿，继续道：“殿下知道，灵州赈灾，需要大量的银子，陛下还一直为此事犯愁呢。”“这样，殿下要不先拿一万两黄金，如何。”叶君摇了摇头，笑道：“十五万两黄金。”高德：“.............”有这么还价的？“殿下，三万两是奴才的极限了。”叶君道：“二十万两，不行，你就让陛下另请高明。”这一刻。高德快哭了，“殿下，五万两，不能再多了。”叶君道：“成交，啥时候给钱。”高德长吁一口气，悬着的心终于落了下来，他害怕叶君再加价，“殿下，给奴才一段时间，十日如何。”叶君道：“三天。”高德看着眼睛，一脸为难之色，你是魔鬼？叶君拍了拍高德的肩膀，“就这样，本王三日后派人去取钱。”高德沉默了，提溜这炸鸡赶紧走了。害怕叶君一会儿又变卦了。看着夏皇带高德，蒙战两人离去，妲己起身站在叶君一侧，一脸幽怨，“王爷，那水晶红烧肉到底啥味？”叶君笑道：“爱妃想尝尝？”妲己点了点头，香腮泛起羞色，“想。”叶君道：“走，相公带你去吃水晶红烧肉，还有大火腿。”语落。他牵着妲己离去。...........另一边。东宫。太子叶长卿一脸怒色的坐在案牍前，“好你个魏王，给孤玩手段，毛遂自荐前往灵州不说，竟还捐献出府库金银珠宝，这招真够绝的。”其实。真正让太子动怒的，还是叶翎玉归来。叶翎玉是雍王爱女，但雍王却在暗中支持魏王。现在叶翎玉回京，她便代表着雍王，有她的帮助，魏王如虎添翼。这时。韩翎身影出现，来到太子面前，“殿下，常胜侯传来消息。”太子抬头，“说。”韩翎道：“殿下，派去刺杀逍遥王的刺客失踪了，常胜侯怀疑已经被叶君杀了。”闻声。太子眉头愈发紧蹙，“怎么可能，常胜侯麾下死士，武力惊人，岂能杀不了一个手无缚鸡之力的废物。”韩翎道：“殿下，别忘了，逍遥王府还有一位虎威将军，他可不好对付。”太子点头，“孤倒是把他给忘了，看来要杀老三，必须先把这位虎威将军调走才行。”说着。他顿了顿，继续道：“告诉常胜侯，暂时不要轻举妄动，我们现在最大的劲敌还是魏王，他这段时间风头太盛，必须想办法打压一下。”韩翎笑道：“殿下，看看这份信件。”太子接过信件，快速浏览一遍，脸上泛起狂喜，“好，好，好，此事一定要大做文章，魏王这次不死也要脱层皮。”韩翎拜道：“我这就去安排！”求收藏，求评论，求推荐票，大佬们用你们的小手指戳一戳吧，后续剧情会更爽。第20章马蹄铁问世翌日。又是新的一天早朝时。百官临朝，入金殿，分两侧而立。上首。夏皇头戴金冠，披龙袍，虎步生风而至。看上去心情很不错的样子。端坐在龙椅之上，目光从众卿身上划过。这时。一侧。高德阴柔尖细的声音响起，“有事奏本。”声音落下。下方。魏王率先出列，拜道：“父皇，灵州百姓处于水深火热之中，儿臣心情十分煎熬，请命速去灵州，为父皇排忧解难，让百姓安居乐业。”闻声。太子一脸鄙夷，看到魏王虚伪的嘴脸，真想上去把他踏倒一顿操作。世上怎能有如此厚颜无耻之人？这一刻。魏王背后官员，相继出列，躬身一揖，“臣附议。”“臣附议。”“臣附议。”.............见状。夏皇面无波澜，好像早就猜到会如此一般，“魏王有此心，朕心甚慰，只是前往灵州赈灾之人，朕已经有了合适人选。”说着。他朝着一侧看去，“蒙战听令，朕赈灾之事你去办吧。”顿了下，夏皇继续道：“中书令韩卿，你随蒙战一起前往灵州，朕给你们一月时间，务必完成赈灾和动乱事宜。”“朕要看到灵州一片祥和的样子。”蒙战和韩陵书躬身一揖，齐声领命之后，见夏皇摆了摆手，相继退了回去。这时。夏皇看着魏王，“吾儿为国为民，捐献出府库金银，乃百官之表率，眼下灵州灾情严重，朕希望百官效仿吾儿，可以为朕分忧。”听到夏皇之言，太子率先出列，“儿臣愿父皇分忧，早朝结束之后，回去就让府里正和资源，到时候一并送往内务府。”接着。太子背后官员，逐一出列，表示愿意为国出力。看着满朝文武，争相捐献银两，夏皇嘴角微扬，噙着一丝笑意。须臾。夏皇微微抬手示意，百官安静下来，“早朝结束后，众卿只需将捐献之物送往内务府，高德会亲自登记在册。”“要是没有其他事情，就退朝吧！”说着，夏皇准备起身离去。就在这时。一名户部侍郎出列，“禀陛下，尚书之位空缺，户部很多工作都无法开展，请陛下早日落实尚书人选。”太子出列道：“父皇，杜大人言之有理，户部乃六部之一，不能没有尚书。”夏皇不怒自威，沉声道：“没有尚书，难道户部的事情就不用办了，刘乾作为尚书时，朕也没见凡事都他亲力亲为。”“户部尚书之位，暂时空着，户部所有事情有三位侍郎去完成，如果有无法解决之事，可直接面呈给朕。”说完。夏皇直接起身离去。少时。金殿内一片哗然。百官接头接耳，皆是窃窃私语。今日的夏皇让他们感到陌生。在赈灾和户部尚书两件事情上的决定，更是让所有人猝不及防。派遣蒙战前往灵州赈灾，这件事情倒是能够理解。可户部尚书一直空缺，众人百思不得其解。但他们知道，夏皇此举一定另有深意，现在圣意难猜，最为着急的莫过于魏王和太子。尤其是魏王。这一刻。脸绿的很是难看。为了能够前往灵州赈灾，他选择捐献府库钱粮。到头来竹篮打水一场空。什么都没有得到。并且从夏皇的态度可以看出，他并没有要彻查赈灾银两被贪污的事情。自己损失惨重，太子却相安无事。魏王心里那个恨啊。这时。太子来到魏王身边，“早点回府准备钱粮吧，二弟可是百官之表率。”魏王面色铁青，心中怒火中烧，可他还不能发作。看了眼太子，怒甩衣袖，直接离去，要是再待下去，自己会憋成内伤。早朝就这样结束。各府开始陷入忙碌中。金殿上答应夏皇捐献钱粮，他们可不敢欺君，一个个只能硬着头皮，极不情愿的把钱粮送往内务府。晌午时分。百官捐款结束。高德拿着账本出现在御书房，疾步上前，“陛下，各府钱粮已经入库，请陛下过目。”夏皇抬头，看了眼高德，“不用看了，你就告诉朕，一共捐献多少。”高德道：“回陛下，一共二十三万两黄金。”夏皇点头，“送十万两金子去逍遥王府吧！”高德怔了下，“陛下，这..........。”夏皇道：“去吧，君儿组建锦衣卫，会是一件非常艰难的事情，朕当然要支持他，这就是一个态度，也让那混小子认真起来。”高德点了点头，带着三名内侍，转身离去。..............此时。逍遥王府内。叶君端坐在湖边，架起鱼竿，看样子是在钓鱼，在他脸上尽是慵懒之色。背后。妲己将水果放在石案上，来到叶君背后，“王爷，你在这里都几个时辰了，一条鱼都没有钓下，要不过来歇会，吃点水果吧。”叶君笑道：“爱妃，谁说本王在钓鱼？”妲己眉宇微蹙，“王爷不是在钓鱼？”叶君把鱼竿拿起，起身来到妲己身旁，“把鱼竿收起来，一起吃水果。”妲己看着手中鱼竿，面露震惊之色，小嘴张的能放下一个拳头，“王爷，你的鱼钩是直的，原来王爷是在喂鱼。”叶君道：“本王钓的不是鱼。”妲己狐疑，“那是什么？”叶君道：“寂寞。”就在这时。吕布身影从远处走了过来，其后紧跟一人。转瞬。两人出现在叶君面前，吕布拜道：“殿下，铁匠已经打造完殿下所需之物。”叶君看向铁匠，后者上前，双手抬起，掌中托着一块马蹄铁，“殿下，请过目。”接过马蹄铁，叶君打量一番，“此事办的不错，有赏。”说着。他顿了顿，继续道：“奉先，可知此物。”吕布摇了摇头，一脸茫然，“末将不知。”叶君道：“此乃马蹄铁，你那三千战马，因马蹄损坏，无法再使用，此物可以让它们继续驰骋沙场。”吕布瞳孔放大，不可置信，“殿下，此物当真能让战马重返疆场？”叶君点头，“必须的。”这时。小辅助声音突然传开，“叮，恭喜主人，成功让马蹄铁问世，小辅助奖励礼包已到账，请注意查收。”马蹄铁问世。奖励礼包？恭喜新之助大佬，成功拿下打赏一血，谢谢大佬打赏支持。ps：求二血，三血，求评论，求推荐票，喜欢的大佬，别忘了加入书架，方便下一次来啊。第21章小辅助给的奖励叶君没想到马蹄铁问世，小辅助竟给予奖励。有点意外。但更多的是惊喜。同时。非常好奇奖励礼包，到底奖励的什么。不过。他并没有直接选择开启，而是目光看向吕布，“奉先，既然马蹄铁已经打造结束，那现在就去给所有战马用上。”直到此时。吕布依旧半信半疑，听到叶君的声音，瓮声瓮气道：“殿下，这马蹄铁怎么用？”叶君看了眼吕布，“带上马蹄铁，本王与你同往军营。”少时。叶君带着吕布出府，背后侍卫用马车拉着马蹄铁，朝着城外新兵军营行驶过去。..........尘土飞扬中，高头大马出现在军营外。吕布纵身下马，沉声道：“殿下，这就是新兵军营。”叶君目光向前看去，震耳发聩的杀喊声传来，“杀，杀，杀！”他们正在操练。叶君下马，脸上泛起满意之色，这些士兵虽然是新兵，但在吕布的调教下，短短几日时间，也是有模有样。在他们身上已经有了行伍气息，但还需要打磨。真正的士兵，是要经历血与火的洗礼。就好像吕布一般，身影上散发出铁血肃杀之气，那是经历过战火，从尸山血海派出才有的。前行中。吕布沉声道：“殿下，他们虽然是新兵，但非常听话，也能吃苦，末将相信未来将会是一支劲旅。”叶君道：“本王相信你，也对他们有信心。”吕布点头，目露坚定，“末将不会让殿下失望。”接着。他们向马厩走去。马厩前。叶君道：“奉先牵出一匹战马，本王指点你马蹄铁怎么使用。”说着，他上前从马车取下一块马蹄铁，继续道：“奉先，人需要鞋子，马一样如此。”“这马蹄铁就是战马的鞋子，穿上它，老马新生，雄风仍在，还能驰骋疆场！”吕布一脸茫然，“给马穿鞋子，殿下是怎么想出来？”真的好使？接着。在叶君的指点下，吕布成功为一匹战马钉上马蹄铁。通体赤红的老马，身上鬃毛抖动，好像红色的绸缎一样。它仰头嘶风长鸣，好像在庆祝自己重获新生。叶君示意吕布，“试一试。”吕布纵身一跃，飞身上马，提起缰绳，在校场上飞驰一圈。回到叶君身边时，吕布勒马而立，震惊道：“殿下，马蹄铁真乃神物，它让这三千匹战马，重新拥有了价值。”叶君道：“给所有战马都钉上马蹄铁吧，另外，马蹄铁既然是神物，那就不要传出去。”吕布道：“殿下放心，布一定会封锁消息的。”叶君点了点头，“你继续，本王先回府去了。”吕布已经掌握了马蹄铁的方法，叶君心系小辅助奖励，策马朝着金龙城狂奔过去。有了三千马蹄铁，所有战马便可以投入战场。魏王让兵部送来老马的意图，就是不想看着叶君壮大起来。不好意思。他的如意算盘落空了。..............入府。他直接进入到书房内，心神一动，小辅助页面出现在他眼前。“马上领取奖励礼包！”“叮，恭喜主人，成功领取奖励礼包，获得谋士召唤卡一张，锦衣卫一百人，剑客召唤卡一张，随时可以开启使用。”闻声。叶君双眼一缩，喃喃自语道：“小辅助真是贴心啊。”原本他还在为组建锦衣卫的事情犯愁，没有合适的人选去办。现在有现成的一百名锦衣卫，事半功倍，只需选拔合适的人员，交给他们去训练即可。接着。叶君没有丝毫的犹豫，“小辅助，锦衣卫在何处。”“叮，提醒主人，一百锦衣卫在金龙卫中，他们的记忆已经重新植入，主人只需前往金龙卫校场，他们百人就会出现。”锦衣卫藏身于金龙卫中，小辅助考虑的可真是太周到了。叶君知道一会儿怕是要入宫一趟了。“小辅助，马上开启谋士召唤卡！”“叮，恭喜主人，获得狄仁杰效忠，永久。”狄仁杰？叶君微微皱眉，对于狄仁杰大名，他可是如雷贯耳。狄仁杰为人正直，嫉恶如仇，且善谋善断。原本锦衣卫建立，就需要一位指挥使，现在狄仁杰来了。一切迎刃而解。以他的能力完全可以胜任。如此一来。自己又清闲下来，可以多去百花楼逛逛，和那里的美人谈谈心。“主人，狄仁杰已经在府外，他特意来投奔，请主人赏他口饭吃！”闻声。叶君笑道：“狄仁杰乃千古名仕，能够效忠于本王，必将厚待之，岂是赏口饭吃那么简单？”下一刻。他再一次开启剑客召唤卡。“叮，恭喜主人，获得青莲剑仙李白效忠，永久。”一篇诗，一斗酒，一曲长歌，一剑天涯。青莲剑仙，李白。叶君对李白很了解。青莲居士，诗仙李白。李白出生于安溪都护府所属的碎叶城，他爸是土豪，所以，李白是妥妥的富二代。少年时。博览群书，才华横溢，为人性格豪放，轻财任侠，爱好剑术。总之，自我感觉棒极了。常言道，有钱可以任性。李白喜爱山水，世界那么大，有钱说走就走。游山玩水，结交名士，并且写下无数诗篇。因为自幼喜好剑术，崇尚武艺高强的侠客义士，所以拜师裴旻学习剑法。所以李白是文人圈里剑术最好的，武士圈里，文采最棒的。叶君没想到会召唤李白前来，有了他的到来，自己以后不会寂寞了。没事可以饮酒作诗，飞剑起舞。想想都令人向往，如此生活，岂不快哉。念及此。叶君道：“小辅助，李白现在何处？”小辅助道：“主人，李白在百花楼。”叶君：“............”百花楼。这李白果然是同道中人。刚来金陵城，就找到了最快活的地方。就在他准备起身前往百花楼时，房间外，一阵轻快的脚步声传来。叶君打开房门，见妲己走了过去，“爱妃，何事如此匆忙。”妲己拜道：“王爷，府外有一人求见。”叶君剑眉一挑，“就这事？”他知道是狄仁杰来了。妲己点了点头，“王爷，那人衣衫褴褛，样子落魄的很。”嗯。叶君一脸狐疑，心下骇然，府外来人，真的是狄仁杰？感谢五行缺钱大佬打赏支持，拜谢！！第22章落魄的狄仁杰怀揣疑惑，叶君阔步向府外走去。来到王府门前。一道人影进入他视线中。正如妲己所言，眼前男子头发杂乱，衣衫褴褛，要说是乞丐，难民，一点都不为过。叶君上前，“尔可是怀英？”狄仁杰点头，“殿下，草民狄仁杰。”果然是狄仁杰。叶君道：“你这是............”狄仁杰神情黯然，低声道：“殿下，一言难尽，一言难尽啊！”叶君真没想到，狄仁杰重临异世大陆，会混的这么惨。真惨啊。接着。叶君转身看了眼妲己，“爱妃，让府里准备下，本王也给怀英接风洗尘。”妲己转身离去。叶君道：“怀英，先入府，给本王讲讲到底发生了什么。”入府之后。一名侍女上前，先带着狄仁杰下去梳洗。约莫过了半个时辰。狄仁杰去而复返，出现在大厅内，看到叶君一瞬，连忙上前拜道，“先前怀英唐突，王爷海涵。”叶君道：“无妨，无妨！”摆了摆手，示意狄仁杰在一侧落座，继续道：“怀英，途中发生何事？”狄仁杰道：“王爷，草民本住在金陵城外白水村，家里有屋又有田，生活乐无边，谁知那雁荡山上匪寇无法无天，在半月前血洗村寨，草民无力回天，逃离虎口。”“流落十日，方抵金陵。”闻声。叶君震撼无比，没想到这其中还有如此辛迷，难怪狄仁杰会如此落魄。雁荡山。这地方他听说过啊。居然存在匪患，还如此的猖獗。叶君没想到在夏国还存在如此嚣张的盗匪，并且距离金陵城这么近。看到自己父皇这个皇帝不合格啊。血洗村寨，已过半月。京城内毫无波澜，没有丝毫的消息流入。要不是狄仁杰说起，叶君都不敢相信。此事诡异，背后必有玄机。村寨被洗劫一空，当地州府不可能毫不知情，为何没有上报朝廷？细思极恐啊。狄仁杰躬身一揖，“王爷，草民先离开一段时间。”叶君道：“怀英前往何处。”狄仁杰道：“草民要去报官，我全村乡亲不能白白被杀，我要报仇！”叶君示意狄仁杰落座，“此事交给本王。”就算狄仁杰去报官，所言不达天听，一点作用没有。这一刻。叶君脸色微微一变，眼中泛起一抹戾气，“雁荡山？看来吕布麾下三千兵马，有必要出去拉练拉练了。”顿了下，继续道：“怀英，报仇之事另当别论，当务之急，你需要先将身体养起来。”狄仁杰倏地起身，扑通一声跪地，“王爷一定为全村百姓报仇，只要能把雁荡山匪寇绳之以法，草民上刀山，下火海，在所不辞！”叶君抬手把他扶起，“放心，本王不会让白水村百姓枉死。”就在这时。妲己倩影出现，上前欠身一揖，“王爷，筵席准备好了。”叶君道：“爱妃辛苦。”说着，他看向狄仁杰，继续道：“怀英，先去吃点东西。”狄仁杰点头，起身离去，在一名侍女带领下，朝着偏殿走去。这时。叶君腾起身影，准备离开前厅，一侧，妲己道：“王爷这是去什么地方。”“有点事，去趟百花楼！”叶君说着，身影已经走出前厅。只听背后传来妲己幽怨的声音，“又去百花楼逍遥，哼...........”大厅内。妲己一脸不悦，静静向门外看去，好像在说，让你去百花楼寻欢作乐，今后休想上我的床。..........前往百花楼的路。对于叶君来说，比回王府还要熟悉。跟回家一样。来到百花楼前。叶君步子停了下来。在他脸上泛起狐疑，这还不到午后，今日的百花楼竟这般热闹。人影如织，把百花楼的大门都给堵住了。叶君揣着好奇，朝着前方走去，一阵喧闹传来。一人道：“这金陵城又出了个牛人啊，比起三皇子丝毫不弱。”另一人道：“不，此人比三皇子还嚣张，文压群芳，剑挑常胜侯世子，三皇子不能与他相比。”周围众人纷纷颔首，好像在说，三皇子要不是有皇子身份，他是个啥玩意？私下妄议皇子，那可是大罪。叶君特别想上前，善意的提醒他们一句。人在这站着呢，说话咱能注意点不.咳咳......一阵轻咳传来，叶君踏步继续前行，一人循声看来，吓得脸色苍白，连忙拍着前面那人的肩膀。那人道：“我给你说，三皇子要是有此人一般的文采，也不至被称之为废..........”“你老扒拉我干..........三皇子！”那人吓得口齿不清，本来想说你老扒拉我干啥，结果说成了干三皇子。扑通。那人直接吓得跪地，脸色苍白如纸，“草民拜见三皇子。”叶君不曾看那人一眼，继续向前走去，那人吓得直接晕死过去。议论皇子，大不敬，那可是要杀头的。听到背后响动，叶君回首看去，“这都要干他了，就这点胆识？”无奈的摇了摇头，自己就这样被以讹传讹，成了金陵城内第一纨绔了。这时。门口众人目光齐刷刷落在叶君身上，皆是沉默不语，身影向两侧退去，让开一条通道让叶君进入百花楼内。老鸨看到叶君前来，仿佛看到了救星一般。叶君是百花楼常客，身份尊贵无比，素来对百花楼多有庇佑。老鸨上前，和蔼可亲道：“殿下，你可算来了。”叶君道：“何事，这般惊慌？”老鸨都快哭了，将事情经过说了一遍。原来昨晚百花楼来了一位狂士，文雅群芳，得到百花楼姑娘争相垂青。可那狂士独爱小妖儿，为此和常胜侯府世子大打出手。剑挑常胜侯府世子，险些取其性命。世子愤怒离去，扬言要杀狂士，此时，带人已经冲上阁楼。叶君昂首向上方看去，果然看到身披铠甲的士兵，“可知那狂士名讳？”他已经猜到了狂士是谁，但还是出言询问了下。老鸨道：“李白，字太白。”果然是他。敢情这厮昨夜在这里过夜。竟无视常胜侯府世子的威胁。老鸨继续道：“殿下，此人一夜宿醉，狂放不羁，是个狠人。”叶君点了点头，“本王去看看。”李白啊，李白。刚入金陵，就给本王捅这么大娄子。剑挑世子，牛啊。感谢五行取钱大佬再次打赏，拜谢！ps：求收藏，求推荐票，求打赏。喜欢的朋友，一定留个脚印，让小梵知道你来过，推荐票免费的，大家一定甩给小梵，让新书飞起。第23章殿下，我想吟诗一首这时。一阵撞击声传开。阁楼之上。三道身影飞了下来，狠狠砸在木案上。木案破碎，木屑纷飞。三人倒地，哀嚎不已。地面上之人，正是侯府侍卫。叶君目光从地面上收回，脸色微微一变，这李白真是够狂。一言不合就开干。和他诗仙的身份，一点都不符合。难怪说他崇尚武艺高强的侠客义士，这厮骨子里就有战斗基因啊。这一刻。一缕人影自二楼飘落下来。来者白衫，容颜清素，腰悬长剑一把，酒壶一个。完全一副侠客模样。看上去放荡不羁。叶君一眼就认出来人就是李白。李白彻夜宿醉，还未完全清醒过来，看到叶君一刻，神情微微怔了下，上前躬身一揖，拜道：“属下，见过殿下。”叶君微微抬手示意李白起身，倒是没有训斥他，不怒自威道：“还不回府醒酒。”李白点头，这就准备离开百花楼。与此同时。二楼上。侯府侍卫疾冲下来，把两人团团包围起来，长剑出鞘，直指在两人身上。看到这一幕。在场众人皆是倒吸一口凉气.........常胜侯府世子剑指三皇子，这可是金陵城内的大事。有好戏看了。大家都不是傻子。一眼就看出，李白和叶君的关系。难怪敢这般嚣张，不把常胜侯府世子放在眼中，原来是从逍遥王府出来的。一时间。人群一片喧闹，议论声四起。逍遥王府都是狠人啊。这李白比他的主人，还要张狂。有皇子撑腰真好，可以为所欲为。知道李白是王府之人，众人好奇叶君该如何当着常胜侯世子把人带走。这一刻。一道人影从走了出来，手臂上裹着绷带，看向李白的目光里，充满了凌厉的杀意。来人正是常胜侯府世子，萧长林。萧长林上前，见李白站在叶君身旁，脸上怒火微微收敛了下，“三殿下，此人刺杀本世子，麻烦三殿下把人交出来。”叶君看了眼萧长林，“你们两人在百花楼之事，本王不敢兴趣，人是我王府的，你想要来王府。”萧长林面色一沉，没想到叶君公然包庇李白，“三殿下，此人既是你王府之人，那他刺杀本世子，是不是三殿下指示的。”好大的一顶帽子。这萧长林也不是什么善茬。直接把李白刺杀自己，说成了被叶君指示。如此一来，事情就完全变了。常胜侯府乃一方军候，侯爷萧军天掌管五万骁骑军，乃是大夏三大精锐军团之一。萧军天本人也是深的夏皇信任。背后还有太子撑腰。可以说在夏朝百官中，常胜侯府风头无二。现在皇子派人刺杀世子，此事已经上升到另一个高度。这时。叶君面色冷冽，“污蔑本王？你该当何罪？”萧长林道：“污蔑，他是你的人，你能脱了干系？”叶君点了点头，看了眼李白，“是本王指示？”李白昏昏沉沉道：“不是啊。”叶君道：“那用你的方式解决！”说完。他双手背后，朝着一侧走去，显然是不再管李白了。见状。众人一脸懵。还有这种操作？萧长林见叶君离去，心下暗骂一句，怂包，你是皇子又如何，可惜你是个废物。一时间。他脸上泛起得意之色，沉声道：“给本世子抓住他，带回府中，吾要让他生不如死。”语落。另一边。锵！李白抬手拔剑出鞘，直指萧长林身上，这时，他突然看向叶君，“殿下，此时此刻，我想吟诗一首，可以？”“..........”叶君直接方了，“秀儿，天秀，造化钟神秀。”都什么时候了。还想着吟诗。不怕被侯府侍卫剁了？须臾。叶君道：“吟来。”李白身影倏地疾冲出去，动如脱兔，惊鸿一剑划出，“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”一步一杀。一步一剑。随着声音传开，侯府侍卫身影倒飞出去，宛若断线的风筝。这一刻。众人呆若木鸡。震撼。极度震撼。除了李白疾如闪电的剑法外，最让众人震撼的还是他的诗句。“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”千古绝句。就这样出现了。叶君看着白衣持剑的李白，他可以非常肯定，李白是个逗。锵。剑鸣声响起，李白持剑直指萧长林，剑光一划，鲜血飚溅出去。并没有取走萧长林性命，而是把他另一条手臂击伤。“大家都是斯文人，何必舞刀弄枪，有事喝点酒，我们可以好好聊聊。”萧长林脸都白了，疼的他龇牙咧嘴，“等着，这事没完。”说着。他转身向百花楼外疾冲出去，地面上哀嚎的侍卫，皆是捂着手臂，急忙追了出去。这时。李白来到叶君面前，拜道：“给王爷添麻烦了。”叶君道：“不麻烦，整件事与本王无关。”李白：“...........”见叶君起身向百花楼外走去，他连忙追了上去。背后老鸨面如死灰，百花楼被造成这样，不给点赔偿啊。李白走到门口，突然停了下来，从腰间取下一个钱袋，反手扔了出去。见状。老鸨面露喜色，疾冲上前接过落下的钱袋，打开一看，“我的老天，三两纹银..........”“你不知道三两纹银，连我一个木椅都不够？我的老天爷啊。”随着声音传开。老鸨直接软了下去，晕死过去。长街上。李白紧跟在叶君背后，朝着王府走去。前行中。他目光左右环顾，“殿下，没想到金陵城如此繁华，我很喜欢。”说着，他顿了顿，继续道：“殿下，此时此刻............”叶君回首，“别说话，信不信本王打死你！”李白：“.............”叶君无奈摇了摇头，心下不禁怀疑，李白被小辅助召唤时，应该是出现问题了。历史中的李白，可是胸怀政治抱负，走遍天下，试图要去结识像信陵君这样的明主。以成就自己“申管晏之谈，谋帝王之术，奋其智能，愿为辅弼，使寰区大定，海县靖一”的政治抱负的。可眼前李白不是这样的人啊。这一刻。如果李白知道叶君的想法，一定会说，“我是青莲剑仙，剑客李白！”感谢新之助大佬打赏支持。感谢兄弟是拿心来对待的打赏支持。拜谢两位大佬。同时也谢谢那些喜欢这本书，投推荐票的大佬。你们最牛逼。ps：实话实说，小梵没文化，写的不是正史，架空历史，就是讲个故事，让大家一爽，一乐。你爽，我爽，大家爽，所以有写的不好的地方大家多包涵，要是觉得写的是扯淡，请移步去看正史。第24章真鸡贼返回王府。叶君突然停了下来，回身向背后李白看去，“留在府中，长林世子可不是善茬，一定会伺机报复你。”李白拜道：“属下明白了。”接着。叶君让一名侍女，带着李白去一侧偏院居住，这家伙一夜宿醉，现在最需要的就是好好醒醒酒。回到前厅。妲己倩影出现，发现叶君身影，脸色微微一变，很是意外，没想到今日叶君竟这么早，从百花楼回来。真是太阳从西边出来。叶君看到妲己，示意她上前，“爱妃，本王准备酿些酒水，你去购买些上好的粮食。”妲己微微怔了下，“王爷怎么突然想起酿酒，外面酒楼的酒水，不香吗？”叶君道：“想喝点特别的，爱妃莫要多问，待新酒酿成，爱妃一定会喜欢。”见叶君神神秘秘的样子，妲己道：“好，臣妾这就去办。”妲己转身，刚欲离去。一名侍卫疾步而至，拜道：“王爷，王妃，高公公来了。”高德？他这个时候前来，莫不是给本王送钱来了。叶君心下暗想着，目光朝着前厅外看去。不一会儿。高德身影出现，背后还带着十名金龙卫，他们抬着沉甸甸的大箱子。叶君看了眼，嘴角微微上扬，知道高德这是来送钱了。没想到速度还真快。足见夏皇组建锦衣卫的决心。叶君起身笑着相迎，“高公公，这是...........”高德看了眼叶君，“殿下，这不是明知故问。”叶君呵呵一笑。高德继续道：“殿下，陛下让老奴把组建锦衣卫的经费送来，一共十万两黄金。”说着。他回身向背后看去，示意金龙卫将箱子放下，“陛下让老奴告诉殿下，经费已经送到，殿下可不要辜负圣上的期望。”叶君上前打开箱子，金灿灿黄金璀璨耀眼，“高公公回去告诉父皇，吾一定尽力，一定尽力。”说话间，他拿起金锭在手中把玩，“有钱，真好！”叶君两世为人，非常清楚金钱的重要性。在前世，有钱人就算放狗屁，都说是香的。没有钱，低人一等，到哪里都不受待见。叶君一直相信，有钱能使鬼推磨，这句话一点都不假。即便在夏国，也是一样的。要组建锦衣卫，没有庞大的财力支持，很难会有人去真正的卖命。当然了。财力只是必须品，更多的还是手段。叶君把金锭放入箱子内，看了眼高德，“高公公辛苦了，坐下喝杯茶。”高德道：“不用了，老奴这就回宫去复命。”他可不想在逍遥王府多待一分钟，叶君鸡贼的很，高德总感觉多逗留一刻，都有可能被叶君给算计。叶君是那样的人？见高德要走，叶君道：“正好，本王要去金吾卫挑选些人，我们一起入宫。”高德：“..........”这是躲都躲不开。叶君看了眼妲己，“爱妃，把黄金收好了，本王和高公公入宫一趟。”妲己点了点，目光两人离去。走出逍遥王府。叶君并没有选择驾车辇入宫，而是邀高德一起走去。逍遥王府距离皇城本就不远，叶君盛情难却，高德只能硬着头皮答应。前行中。叶君沉声道：“高公公，最近金陵城附近可有大事发生？”高德看了眼叶君，一脸狐疑，“没有。”他不知道叶君想问什么。但最近的确没有大事发生。叶君点了点，继续前行，心下暗想着，果然和他猜的一样。白水村的事情，不曾传入金陵。他心下感慨，庙堂之高，诸事不达，江湖之远，藩镇说了算。大夏现在就想迟暮的来人，早已外强中干。念及此。叶君觉得有时间，必须提点下夏皇。不然。再这么下去，自己的靠山就要倒了。大厦将倾，行将就木，还是需要他的妙手回春啊。没有夏国，就没有了夏皇，当然也不会有他夏国三皇子。那自己无忧无虑的生活，可就要化为泡影了。这可不行啊。这时。高德追上叶君，“三殿下，为何不等蒙大统领回来，再入宫挑选金龙卫？”叶君剑眉一挑，“为什么要等到蒙大统领回来？”高德道：“蒙大统领远赴灵州，带走的可都是金龙卫的精锐，现在殿下去挑选，怕是很难找到合适的人选。”叶君看了眼高德，心下暗语着，你这老头子坏得很，我信你个鬼。“高公公，蒙大统领不是那样的人。”高德道：“何意。”叶君笑道：“如果本王没有猜错，留在宫里的金龙卫才是精锐，蒙大统领为了父皇的安危，他不会带走精锐。”说着，他顿了顿，继续道：“另外，蒙大统领武力超群，前往灵州只是一些小规模动乱，以他一人之力足以镇压，何须金龙卫精锐同往？”高德：“.............”看着叶君继续前行的背影，“真鸡贼，以前怎么就没有发现？”顿了下，他轻叹一声，“蒙战啊，你的老窝要被人端了，我是尽力了。”............良久。两人抵达金龙卫校场，高德命金龙卫副统帅，把所有金龙卫召集前来。少时。金龙卫列队出现，他们亮银盔，银装甲，银光闪闪能映出人影，持枪寒光凛冽，散发出摄人心魂的肃杀。叶君目光从他们身上划过，满意的点了点头，能够看出他们皆是百战之兵，各项军事素养都过硬。不然他们也不可能在御前当值。沉默一瞬。叶君开口道：“本王此番前来，是要挑选一百金龙卫离开，尔等谁愿意？”声音落下。一片哗然。金龙卫面面相觑，议论纷纷，一侧，高德沉声道：“这是陛下的旨意，难道你们有意见？”众人瞬间安静下来。这时。叶君再次开口道：“只要一百人，谁愿意和本王离去，请出列。”众人纹丝未动，叶君脸色微微一变，心下狐疑，难道小辅助出现问题了，一百名锦衣卫不在此处。一侧。高德嘴角微微一扬，心下道：“这些人可都是蒙战一手带出来的，这回碰钉子了吧。”就在这时。一道道身影踏步走出，他们整齐划一，相继跪地施礼，齐声高呼，“我等愿追随殿下。”高德：“...........”金龙卫副统帅：“............”求收藏，求推荐票。第25章父皇，这是咋了？“我等愿追随殿下。”校场上百人出列，跪地施礼。齐声高呼，声音铿锵雄浑。回荡虚空，震撼人心。一侧。金龙卫副统帅脸色勃然大变，看着眼前百人，嘴角微微抽动了下，他们可是金龙卫最精锐的存在啊。一直是陛下手中一柄利剑。金龙卫的骄傲。怎么会是他们。副统领不敢相信，百思不得其解，为什么这百人会选择效忠于叶君。他们这是中邪了。还是哪根筋搭错了。高德见副统领神色难看，面色一沉，知道蒙战的老底被叶君给抄了。这就好像你养了二十几年的女儿，最后被猪给拱了是一个感觉。蒙战辛辛苦苦训练出来的精锐，就这样让叶君带走了。他要是从灵州回来，估计能气的吐血。叶君看了眼副统领和高德，淡声道：“既然其他人不愿意追随本王，那就他们了，本王从来不挑。”两人：“.............”得了便宜还卖乖。真是太气人了。这时。叶君目光落在百人身上，继续道：“即刻起，尔等不再是金龙卫，至于你们新的身份，以后本王会告诉你们。”众人齐声道：“一切听从殿下安排。”叶君微微抬手示意，“起身吧，随本王回府去。”百人起身，气势雄浑。紧跟叶君背后，朝着金龙卫校场外走去。副统帅：“这...........”高德道：“由着他去，这是陛下的命令，我们没有办法。”副统领无奈摇了摇头，“这些可是好苗子，跟着三殿下怕是废了。”高德露出神秘的笑意。他自然是知道，叶君带走百名精锐是干什么。突然。叶君前行的身影突然停了下来，回身看了眼副统帅，“记得告诉蒙大统领，把他们的卷宗全部销毁了，还有，多谢蒙大统领，这百人本王很满意。”离开金龙卫校场。叶君带着百人向宫外走去。宫墙下。一辆车辇出现。就在他正前方，避之不及。叶君看了眼车辇，道：“真是冤家路窄啊。”这车辇不是别的，正是玉郡主叶翎玉的。记忆中。叶翎玉和魏王从小关系就很好。夏皇宠溺叶君，以至于他们对叶君非常有敌意。欺负，戏弄，更甚拳脚相加。这些都是家常便饭。少年时代。前身对这女人可是避之如蛇蝎。曾经前身最大的理想，最深的执念，就是长大后一定要征服叶翎玉。好伟大的理想。叶君笑道。这一刻。车辇停了下来。一缕人影出现。叶翎玉依旧是一身戎装，白袍银甲，头发盘起，束在头顶。看上去英气十足，威风凛凛。叶翎玉看到前方叶君，神情微微怔了下，移步上前，“这不是三皇子，好久不见，你都会统兵了？”声音不屑，神情戏谑。说着，她目光从百名金龙卫身上划过，继续道：“怎么，这是准备带着他们去百花楼？”“听说你还是不学无术，流连烟花之地，堂堂皇子如此堕落，皇室的颜面被你丢光了。”“看看你两位兄长，哪一个不是战功赫赫，名扬天下。”教训自己。她算老几。叶君没有说话，只是静静的看着叶翎玉装x。这么多年过去，她的嘴脸依旧丑陋。自己不学无术怎么了，是吃她的大馒头了？流连烟花之地又如何，碍着她发育了？风流，是逍遥的开始。人不风流枉少年。叶翎玉见叶君不说话，愠怒道：“怎么，无言以对了，这么多年过去，还是不长进，难怪金陵城内盛传三皇子是废物，真是一点都不假。”叶君面色一冷，沉声道：“玉郡主，多年不见，你还是乃凶乃凶的，看的人怕怕。”顿了下，继续道：“真是女大十八变，玉郡主............越变越大了。”闻声。叶翎玉脸色出现愠怒之色，见叶君目光在自己胸前滴溜溜的转，眼珠好像随时会掉到胸上。她面生怒意，没想到叶君敢轻薄自己。“你找打！”叶翎玉手掌化刃，朝着叶君劈落下来。见状。叶君向后退了一步，背后百名金龙卫上前，拔剑直指在叶翎玉身上。“敢对殿下不敬，杀无赦！”随着声音传开，强大的肃杀之气，从金龙卫身上迸射出去。叶君看了眼停下来的叶翎玉，“这女人脾气还是如此火爆，真是胸大无脑啊！”叶翎玉狞声道：“不要以为有金龙卫保护，你就可以为所欲为。”叶君道：“不好意思，有金龙卫在，本王就是能为所欲为，你不服？”叶翎玉气的胸前起伏，目光凶狠的看着叶君，“好，好，好，本郡主懒得和你逞口舌之快，过两日本郡主在魏王府内设宴，到时候整个金陵城的青年才俊都会来。”“请帖，我会派人给你送去，到时候要是不来，你就不是男人。”激我？小儿把戏，可笑，可笑。叶君摇了摇头，笑道：“请帖就别给本王送了，我没时间。”声音落下。他带着百名金龙卫离去，看都不曾看叶翎玉一眼，直接选择无视。看着叶君离开的背影，叶翎玉手掌紧握，戏谑道：“你会来的，到时候，我一定让你颜面尽失，彻底沦为金陵城的笑柄。”下一刻。她衣袖怒卷，转身向皇宫内走去。............遇到叶翎玉只是一个插曲。叶君完全没有放在心上，带着百名金龙卫回府之后，他把魏王府设宴的事情，早已抛掷九霄云外。现在夏皇的钱到位了，比他预想的多出了一倍。可锦衣卫只有带回来的百人，人数实在是太少了。大夏疆域绵延，州府数百，百名锦衣卫对夏国而言，只是沧海一粟。别说监察天下，就连金陵城也玩不转啊。编制要扩大，还需招募很多人。人从何处来？这是个让人头疼的问题。突然。叶君灵机一动，嘴角掀起笑意，显然是已经想到了办法。我太聪明了。接着。他把百名锦衣卫安排在府内，让他们暂居在此，等人员招募结束之后，在统一培养。百人离去。叶君穿过长廊向后院走去。少顷。妲己出现在他身边，欠身一揖，“王爷，臣妾已经购置了上好的粮食。”叶君点头，“让侍女送到厨房去。”之后。数个时辰里。叶君一直沉醉在他的酿酒大业中。东宫。太子府。叶长卿端坐在中央位置，下方，左右两侧，分别是太子詹事，东宫祭酒，还有韩翎。太子詹事拜道：“殿下，午后逍遥王从金龙卫带走百人，意欲何为，微臣不知。另外，陛下让高公公给逍遥王府送去数个大箱子，应该是黄金。”太子眉头拧成一个川字，“父皇这是咋了？孤与魏王怎就入不了他的眼，偏偏去扶持一个废物。”说着，他面露狠厉，继续道：“查，一定彻查，弄清楚高德给逍遥王府送了多少黄金，还有这笔黄金的去向，用途，以及被带走的百名金龙卫，他们又在做什么。”“这一切，孤一定要知道。”求收藏，求推荐票。各位老爷快投票啊，不要停...........快，快，加把劲，不要停下来。第26章不让你上，你真就不上了闻声。太子詹事道：“殿下放心，微臣一定彻查。”叶长卿点头，示意他落座，目光一闪，朝着韩翎看去，“先生，那件事办的如何了。”韩翎道：“回殿下，最多两日，奏折可抵陛下面前。”太子脸上阴霾消失，“好，这一次看魏王如何死里逃生。”这时。韩翎继续道：“殿下，魏王需提防，逍遥王也不能掉以轻心，殿下难道不觉得你这位三弟，最近有点太活跃了。”“是啊，老三最近和父皇频频接触，所做事情不得而知，不可大意啊。”太子沉声说着。看了眼韩翎，“启用逍遥王府的眼线，把老三的一举一动，还有府里发生的所有事情，全部禀报上来。”韩翎道：“微臣明白了。”接着。太子传令下去，准备好的晚膳送了上来。太子詹事突然道：“殿下，金陵城内最近新开了一座酒楼，名曰天下楼，哪里的饭菜堪称天下一绝。”“尤其是天下楼的厨娘，纵观金陵城内女子，也能称得上绝色之姿。”“有机会殿下一定要亲自去一趟。”天下楼？太子和韩翎脸色微微一变，现在的天下楼就是往日的如意酒楼，哪里可是太子的伤痛。往昔。他命户部尚书刘乾，买下如意酒楼，本想改造成一座风月之地。未曾想到，刘芒与叶君在如意酒楼大打出手。刘乾为此事入宫，不料灵州赈灾之事东窗事发，他自己送上门来，直接被夏皇送到监狱。当日事发突然，太子一心想撇清自己与赈灾一案的关系。就把如意酒楼的事情抛到脑后。之后。太子和韩翎知道如意酒楼落入叶君手中，不过，他们并没有太在意。现在太子詹事提起，太子瞬间心生疑惑，“叶君身为皇子，为何要开一座酒楼，他又不缺钱。”太子看了眼詹事，“仔细说说天下楼。”太子詹事道：“殿下，天下楼从开业就火遍金陵城，尤其是他们那里的炸鸡，那味道只应天上有。”说着，这货狠狠咽了口口水，要不是极力克制，怕是会从嘴角流出来。察觉到自己失态。太子詹事继续道：“天下楼炸鸡闻名，一时间，在金陵城内掀起吃鸡狂潮，一日不吃鸡，浑身难受。”“另外，只要是天下楼出的菜品，都是我们大夏不曾出现的，引来整个金陵城显贵追捧。”闻声。太子点头，“看来有时间要去看看了。”太子詹事道：“殿下，一定要去，不过去之前，殿下要先告知微臣，这样微臣好去给殿下排队。”太子道：“孤去了，还要排队？”“要排队。”太子詹事说道。一旁。韩翎道：“殿下，这天下楼微臣倒是听说了，他们有三条不成文的规矩，第一，不管谁来吃饭必须排队，第二，酒楼内不得动武，第三，炸鸡每天只有一百份。”太子看向韩翎，“你去过。”韩翎点头，“去过一次。”太子侧目看了眼祭酒，“你也去过。”东宫祭酒点了点头。太子脸色微微一变，“你们都去过，那炸鸡................真的那么好吃？”三人异口同声道：“绝！”太子食欲瞬间被挑起，“现在去，还能吃鸡？”韩翎转头向殿外看去，“殿下，太晚了，怕是要等到明日了。”太子面露失望之色，“明天，一去吃鸡，看看老三到底在搞什么把戏！”..............魏王府。叶翎玉从皇宫回来就一直闷闷不乐，在后院演武场上练剑。前厅。魏王身影出现，看了眼一侧侍女，“晚膳马上开始了，玉郡主人在何处。”侍女道：“回殿下，玉郡主在后院练剑。”魏王脸色一变，“这是谁又惹她了？”说着。他阔步前行，朝着后院走去。锵。锵。一道道剑鸣声传开。魏王循声看去，月光下，叶翎玉披戎装，身影旋转而起，掌中长剑惊鸿闪烁，剑光璀璨夺目，剑势如雷霆万钧。给人一种雄健刚劲的感觉。这时。魏王道：“玉姐姐，何人惹你如此动怒？”叶翎玉一剑怒斩而下，疾如闪电，“叶君！”魏王微微皱眉，“玉姐姐，见到老三了。”叶翎玉道：“今日入宫，在宫墙外相遇，那废物竟轻薄，漠视我，要不是金龙卫在场，非得好好教训他一顿。”魏王道：“玉姐姐，老三荣宠不见当年，父皇最近和他走的很近，玉姐姐还是不要去招惹他。”“老三在市井厮混多年，三教九流身上的恶习他都有，现在已经是金陵城内第一纨绔。”“百姓视其废物，唯有父皇当他是宝，真是见鬼了。”说着。他顿了顿，继续道：“玉姐姐，莫要动怒，两日后府里设宴，倒时让老三出丑，一定帮玉姐姐出了这口气。”“眼下我们还是要以大事为重。”闻声。叶翎玉身影一闪，掌中长剑负于后背，剑影闪烁，好像江海凝聚的波光。接着。她出现在魏王身边，“北星城那边情况如何？”魏王笑道：“一切顺利，相信用不了几日玉姐姐就能返回雍州了。”这时。叶翎玉脸上泛起笑意，“还是弟弟有办法。”声音落下。她移步向前厅走去。魏王看着叶翎玉的背影，眼中泛起一抹异色，不过，一闪即逝，深深藏于眼底。.............翌日。清晨。晨曦笼罩在金陵城上空，整座城池好像沐浴在神光中。巍峨，雄伟，王气蒸胜。逍遥王府。妲己推开房门走出，看了眼门外侍女，“王爷昨夜是不是又去百花楼了。”侍女摇了摇头，“回王妃，王爷昨夜在厨房，没出来过。”妲己微微怔了下，敢情王爷酿酒，酿了一夜？念及此。她连忙朝着厨房方向走去。少顷。妲己出现在偏院，还没有到厨房外，咯吱一声，厨房门打开，果见叶君身影出现，张开手臂伸了个懒腰。她连忙上前，“王爷，你昨夜怎么睡在厨房？”叶君一脸无辜，“有人说，不让本王上她的床，本王没处去，只能睡在厨房了。”妲己：“...........”这一刻。她静静的看着叶君，香腮泛起一抹红晕，好像再说，“你什么时候这么听话了，不让你上，你真就不上了？”上啊，推荐票，冲鸭~~~~~~第27章难道殿下心里没点数？厨房外。叶君看着妲己，“唉，在这里睡了一夜，浑身难受啊，本王太难了。”妲己觉得心里有愧，谁能想到叶君昨夜会留在厨房，她真的以为叶君去百花楼逍遥快活去了。沉默一瞬。妲己上前挽着叶君手臂，“王爷，臣妾送你回房去，咱再休息片刻。”叶君连忙道：“好啊，好啊。”妲己：“............”怎么有种小绵羊，落入虎口的感觉？日上三竿。阳光普照大地。叶君从妲己房间出来。这一刻。相比于此前。他脸上疲惫之色尽除，一袭白衣，精神抖擞，面带微笑，朝着偏院走去。来到偏院。李白住的那个院子。叶君一步跨入院中，李白的身影出现在他面前，这厮笔直而立，站在院中古树之下。头扬四十五度，双手负背。他是在思考人生？李白突然察觉到背后有人，倏地转身，见叶君站在不远处，拜道：“属下，见过殿下。”叶君道：“太白，你在做什么。”李白看了眼飘落下来的枯叶，“殿下，此情此景，我想..............”卧槽，大哥你干嘛呀……叶君面色一沉，“别吟了，随本王去办点正事。”李白道：“好咧！”接着。叶君转身向院外走去，心下暗想着，是不是一直专注于某个领域的人，他们或多或少都有神经质？上一世，他也遇到过像李白这样的人，逢人三句话不离自己的专业。这种人真的好烦啊。大家都文化人，就不能成熟点沟通？带上李白。两人乘车辇，朝着皇宫驶去。...........入宫。叶君带着李白出现在御书房外，“太白，以后面见父皇，你的性格收敛下。”李白是狂士。洒脱不羁，放荡绝伦。叶君害怕他突然又要吟诗一首。这时。高德身影出现，看了眼叶君，后者道：“高公公，父皇在吗，有点事！”高德道：“三殿下候着，老奴去禀报！”进入大殿。高德上前，拜道：“陛下，三殿下来了。”夏皇放下手中奏折，眸子一亮，“君儿来了，让他进来吧！”叶君被选入殿，躬身一揖，“儿臣拜见父皇。”一侧。李白拜道：“草民李白，见过陛下。”夏皇微微抬手示意，“平身吧！”说着。他目光从李白身上划过，眉头微皱，“君儿，无事不登三宝殿，说说吧，找朕有什么事情？”叶君笑道：“父皇，儿臣前来是想找父皇要点人。”又要人？昨日刚带走百名金龙卫精锐，今天又来要人，这一次不知谁要遭殃了。高德心下暗想。夏皇道：“说说，想要多少人，金龙卫还是其他军营的战士？”叶君摇了摇头，笑道：“都不是，儿臣要天牢中的死囚。”死囚？夏皇微微怔了下。沉默一瞬。他面带微笑，侧目向一旁看去，“高德，你传朕口谕，让陈卿带君儿入天牢，剩下的事情一切听从君儿的。”叶君前来要天牢死囚，想到他最近忙碌的事情，夏皇便知叶君这是准备从死囚中选拔人员，让他们进入锦衣卫。这小子从来不按套路出牌。总是奇思妙想，让人无法猜透。死囚皆是十恶不赦之人。现在叶君救他们出囹圄，相当于重新给了他们一条生命。好小子，很有意思啊。殊不知。叶君之所以选择让死囚进入锦衣卫，是因为的他们的身份有利于执行任务。死人是无迹可查的。闻声。叶君冲着高德一揖，“那就有劳高公公了。”高德看了眼夏皇，后者沉声道：“去吧，听君儿安排！”“老奴明白！”高德领命，看了眼叶君，起身朝着大殿外走去。就在这时。夏皇好像突然想到了什么，“等等！”叶君停了下来，回身道：“父皇还有其他事情？”夏皇淡然道：“也不是什么重要的事情，昨日玉郡主入宫，曾言两日后在魏王府设宴，邀请了整个金陵城的青年才俊，文人智者，朕要你也去参加。”“不能拒绝。”说着，他顿了下，继续道：“据说这次玉郡主宴请了天下榜上排名第三的智者，你去魏王府赴宴，争取与之结交，这对你以后有帮助。”听到夏皇之言，叶君心下暗骂，这一定是叶翎玉那个女人搞出来的事情。昨日她提过这次宴会，自己没有当回事。没想到她居然让夏皇给自己施压。这女人居心叵测，想干什么，他心里心明如镜。沉默一瞬。叶君沉声道：“父皇，若是儿臣手中无事，那日佳人无约，肯定去赴宴。”夏皇道：“必须去，没得商量。”叶君点头，“知道了。”离开大殿。叶君心情很不美丽。既然你们这么渴望本王去赴宴，那就如你所愿了。至于天下榜第三的智者，叶君只是.........呵呵一笑。对于榜上第三的智者，叶君是一点兴趣没有，相比之下，他对所谓的天下榜到底有那么一点点好奇。...........离开皇宫之后。叶君三人朝着吏部方向走去。这时。叶君看了眼高德，“高公公可知天下榜？”高德点头，“知道点。”叶君连忙道：“说来听听。”高德道：“一卷天下榜，天下奇才尽其中，这天下榜共分文武两榜，凡是能登上此榜者，皆是名震天下之人。”叶君淡淡一笑，有些不以为然。真正牛逼的人物，才不会在乎这些虚名。就好像自己。做人还是低调点好。须臾。叶君问道：“高公公，你看本王能不能登上天下榜。”高德看了眼叶君，“难道殿下心里没点数？”叶君：“.............”高德继续道：“先前陛下所言之人，便是文榜第三，灵山才子，此人身居灵山之上，却对天下事了如指掌，列国皆暗中派人与之接触，想让他成为座上之宾。”“另外，再给殿下说说武榜，蒙大统领只是跻身于武榜第六而已，传闻武榜第一，北秦的陈北玄实力已达臻化。”闻声。叶君点头，要是按照这么说来，吕布至少是武榜前五了。因为吕布绝对比蒙战强，并且不是一点半点。这时。李白突然出现在叶君身旁，一脸正色道：“殿下，有人跟踪。”求票票，各位恩公，免费推荐票来点，你们投票支持，小梵才有动力啊。第29章北秦卧底，龙傲一够直接。本王喜欢。叶君看着眼前男子，“介绍下自己，你是谁，为什么会出现在天牢内。”男子突然抬起头，杂乱的长发中，一双眼睛很亮，尖锐的宛若鹰隼。那眼神，如刀锋利，无孔不入，不经意间，看穿他人。男子轻叹一声，“北秦，黑血堂龙傲一。”黑血堂？叶君听着名字，应该是个组织。“北秦的卧底？”叶君看着龙傲一问道。龙傲一苦笑，自嘲道：“你很聪明，曾经吾是帝国最精锐的卧底，如今不过是阶下囚。”北秦，黑血堂最精锐的卧底，却被囚禁于大夏天牢。这事有点怪啊。难怪陈敬元说卷宗内，没有他丝毫的信息。像他这种人，所有信息肯定是全部销毁了。沉默一瞬。叶君看了眼龙傲一，“是谁抓你进入天牢的，金龙卫蒙战？”龙傲一呵呵一笑，“蒙战，他就是个渣渣，凭他还奈何不了我，是我自己进来的。”叶君：“...........”蒙战是武榜第六，可在龙傲一口中弱的和鸡一样。那他多强？连蒙战都奈何不了他，试问大夏何人能囚他与天牢中。这时。龙傲一沉声道：“当年这座天牢内，关押的是北秦一位非常重要的人，吾奉命前来营救他，我的任务就是从天牢内将他替换，待他安全离开夏国，我在自行离去。”叶君道：“以你的实力，完全可以离去，为何会被一直囚禁于此。”龙傲一道：“当时我成功替换那人，将自己囚禁于此，一开始，我静静的等候命令，随时准备撤走。”说道这，他停了下来。叶君道：“发生了什么？”龙傲一又道：“本来三天我就会收到命令，可没有人来通知我撤走。”叶君点头，“没有命令，你可以自己离去啊。”龙傲一失笑道：“不能，服从是我们的天职，不过那是时候，我已经察觉到事情蹊跷，后来我才知道，从一开始这就是一个骗局，负责和我单线联系的上线，他不见了，我的天，他居然不见了，如此便没有人知道我被关在这里。”叶君：“............”“再后来，我从你们夏国官员口中得知，我的上线被杀，那时我想出去已经不可能了，他们在我的饭食中下了毒，一种无色无味的慢性毒药，一旦中毒便无法使用武力。”没想到事情这么复杂。一名优秀的卧底，就这样被囚于天牢内。此事步步为营，计划非常周密，绝非一个人可以完成。此乃夏国天牢，北秦之人还做不到只手遮天。叶君笃定，囚禁龙傲一，必有夏国之人在帮忙。又或者说，北秦的卧底，已经渗透到夏国百官中，且畏身居高位。细思极恐。叶君沉声道：“龙傲一，当年你在此救走了谁，又是何人给你下毒，这些你都知道？”龙傲一道：“吾所救之人是陈北玄，黑血堂堂主之子，至于何人下毒，无从知晓，但可以确定的是大夏有人和黑血堂有来往。”“从他们打算送我来此，就已经和夏国官员打好了招呼，所以我的上线会死。”陈北玄，天下榜武榜第一？叶君道：“黑血堂堂主这么对你，是因为你威胁到他们父子了，对吗？”龙傲一道：“谁还没年轻过，我那时锋芒太盛，傲视天下。唉，有时候太优秀，也是一种罪过啊。”“正是因为太优秀了，把自己差点玩凉了。”叶君道：“你不是优秀，是蠢，你知道吗？”“知道一个优秀的卧底，最应该具备什么？”龙傲一茫然的看着叶君，后者继续道：“一个卧底，最应该具备的是随机应变的能力，并且不管什么时候都不会把自己置身于危险中，可惜你没有做到。”“不过，现在为时未晚，以后本王会慢慢告诉你，谁年轻时还没犯过错，活着就有希望，不是吗？”说着。他回身向陈敬元看去，“来人，把他们的枷锁打开。”陈敬元一路小跑上前，看了眼叶君，“殿下，三人全部打开？”叶君摇了摇头，“他们二人打开，至于沈千刃，此人罪大恶极，本王要带走杀了他。”陈敬元点头，示意背后狱卒上前，将龙傲一和宗哈儿的枷锁打开，至于沈千刃亦是被叶君带走。接着叶君再次下令陈敬元，除了几名老者之外，天牢内的所有囚犯，他全部要带走。共计两千零一百人。陈敬元从高德口中得知，叶君入天牢是夏皇答应的，所以不敢有丝毫的怠慢，当即答应将两千零一百人全部释放。这时。叶君有些犯难了。两千多人他无法一次性带走，目标实在是太大了。沉默一瞬。他目光落在陈金元身上，“陈大人，这些人全部送出城，本王相信你有办法。另外，他们现在已经全部是死人了，卷宗就没必要存在了。”闻声。陈敬元连忙道：“殿下送出城可以，但送往何处？”叶君道：“你只需送到南城外，剩下的事情本王会安排。”陈敬元点头，“微臣明白了。”接下来。叶君带着龙傲一，宗哈儿，沈千刃离去。看着他离开的背影，高德面色一沉，“陈大人，今日之事，不希望再有其他人知道，谁要是敢泄露出去，陛下绝不轻饶。”“还有，逍遥王交代的事情，你可要好好办，你是聪明人，就不需要我多说什么了。”陈敬元连忙道：“高公公放心，此事一定干得千衣无缝。”混迹官场多年，陈敬元绝非庸碌之辈。眼下夏皇宠信叶君，那是整个夏国都知道的事情。要是他把这件事情办好了，一举两得，要是能讨得夏皇和叶君欢心，那自己未来前途无量啊。陈敬元感觉自己的春天要来了。不知为什么，他有种预感，未来的仕途一定是平步青云，一帆风顺。“夏国这天要变了！”陈敬元喃喃自语，目光落在身边两名狱卒身上，“这件事最好烂在你们肚子里，谁要是敢多嘴，下场你们非常清楚。”两名狱卒扑通一声跪地，“大人放心，今日之事我们什么都不知道。”陈敬元道：“又到了处决死囚的日子，你们去安排，分批将他们送往刑场。”............离开天牢。叶君带着龙傲一，宗哈儿，沈千刃在吏部衙内等候，李白去而复返，带回一些衣物给三人换上。他们这才离开吏部，朝着逍遥王府走去。回到王府。叶君先让龙傲一和宗哈儿下去梳洗，而他带着沈千刃来到后院。锵。一剑闪过，从沈千刃面前脖颈上划过。接着。叶君长剑归鞘，递给李白一个眼神，后者上前把沈千刃释放。只见地面上多了一缕青丝。这时。叶君道：“你已经死过了，从今往后，世上再无沈千刃，以后你就叫沈炼，千锤百炼的炼。”求票，求票，求票，爱你们。第28章殿下，上来玩啊闻声。叶君云淡风轻，“太白，你去和他聊一聊。”李白点头，“好咧。”接下来。叶君和高德继续前行。不过。他们改变了原来的路线，穿过一条小巷，出现在金陵城大街上，这里人影如织，想要跟踪他们怕是很难。并且。叶君对李白还是很有信心的，相信以他的手段，除掉跟踪之人很简单。不经意间。两人居然出现在百花楼下。说真的，叶君真的不是故意走到这里的。百花楼上。莺莺燕燕，一个个小娘子花枝招展。她们眼尖的很，一眼就在人群中发现了叶君。就好像发情的凶兽，看到了它们心仪的对象。锦帕挥动，妩媚动人，“殿下，殿下............上来玩啊！”叶君抬头望去，道：“下次，下次。”众女面露失望，皆是娇嗔不已。百花楼现在上班都这么早？看来各行各业都不容易啊。殊不知。正是因为李白损坏百花楼物件，老鸨损失惨重，这才提前了上班时间。老鸨是要尽快把损失赚回来，仅凭李白留下的三两纹银，连个椅子腿都买不到。前行中。高德目光一直落在叶君身上，后者道：“高公公，你这是啥眼神，别误会，本王不是那样的人。”高德笑道：“理解，理解。”叶君心下暗语，你理解个毛线，弄得你好像去过一样。嘲讽。赤果果的嘲讽。明知道高公公并非完人，缺少点东西，让他只能往女兴叹。接下来。一路抵达吏部天牢外。叶君和高德没有太多的交流。这一刻。李白身影出现在天牢外，见叶君到来，疾步迎了上来，后者沉声道：“怎么样，都解决了？”“解决了，没杀人，不过，他们两三个月应该下不了床。”李白缓缓说道。叶君点头，“走吧，去天牢。”进入吏部天牢。礼部侍郎陈敬元很快出现了，疾步上前见礼，叶君微微抬手示意陈敬元起身，“陈大人，本王奉命来提一些囚犯。”陈敬元恭敬道：“殿下请！”进入天牢之后。叶君带着李白前行，一个牢房一个牢房查看，他这是在物色合适的人选。“放我出去！”“放我出去！”“官爷，我是被冤枉的..........”“官爷，我上有九十岁老母，下有襁褓中孩子，我真的是冤枉的.........”叫喊声传开，一片喧闹。叶君目光落在那人身上，喃喃自语道：“一点不老实，老母九十，孩子尚在襁褓，看你的样子得有六十了，真强大。”一圈转下来之后。倒是物色了几个人选，但叶君都不是很满意。来到陈敬元身边，叶君道：“陈大人，所有的囚犯都在这里？”陈敬元迟疑片刻，“殿下，死牢里还有三人，可他们都是穷凶极恶之人，非常的危险啊。”叶君眸子一亮，他来就是找这些穷凶极恶的人，要是不狠，他还不要呢。“走，带本王去看看！”陈敬元面露为难，侧目向一旁高德看去，“高公公，这............”高德道：“殿下是奉命来的，陛下口谕，一切听殿下的！”闻声。陈敬元硬着头皮，带叶君三人向死牢走去。越往牢狱深处，森冷气息愈发浓郁。死亡之气蔓延，让人头皮发麻，毛骨悚然。叶君心下狐疑，到底是什么样的人，会被关押在这种地方。真是暗无天日，太惨了。少时。四人出现在一道狱门前停了下来，陈敬元开口道：“殿下，微臣给你介绍下，这死牢中的三人吧。”叶君点头，“说说吧。”陈敬元指着黑暗中一人，“殿下，此人名唤沈千刃，本是江湖一门派门主，后在金陵城内作案，血洗一家百余口，被金龙卫擒拿至此。”沈千刃。名字霸道，做事狠辣，这是个高手。陈敬元指向另一人，叶君看去，一道亮光照耀过来，这人豆皮油光发亮，是个胖子。“殿下，此人名唤宗哈儿，金陵城内一屠夫，可他除了杀猪宰羊之外，还杀人，犯下一十三条命案。”叶君眸子一缩，打量着宗哈儿，这是个狠人。这时。陈敬元停了下来，叶君看了眼监狱中最后一人，“那他呢，什么来历。”“殿下，此人一切成谜，自微臣做吏部侍郎开始，他就一直在死牢中，所有卷宗内没有他丝毫的记录。”陈敬元缓缓说道。这一刻。叶君看向那人，眼中泛起炽烈的目光，心下狂喜，“完美，太完美，这人简直就是做暗卫卧底的不二人选啊。”须臾。他看向陈敬元，“打开牢门。”陈敬元面色一沉，“殿下，很危险的。”叶君道：“无妨，开门，掌灯来！”陈敬元连忙回身，“快看门，掌灯！”咯吱。牢门打开。一股恶臭扑面而来，叶君差点吐了。这时。一名狱卒把灯笼挂在一侧。微弱的亮光照在三人身上，叶君阔步进入其中。一时间。沈千刃和宗哈儿目光齐刷刷落在叶君身上，他们一脸错愕，狐疑的看着叶君，能让陈敬元点头哈腰的了，一定地位显赫，尊贵无比。这样的人，怎么会出现在死牢。如此污秽，肮脏之地？叶君突然开口道：“都退下，吾和他们聊一聊。”陈敬元还想说什么，高德一个眼神，他乖乖退了出去。牢狱内。叶君先是看了眼沈千刃，“千刀门门主？”去啥名字不好，千刀门，挨千刀？这名字就注定宗门做不大啊。沈千刃耷拉着眼睛，爱答不理，“阁下屈尊来此，有话直说。”叶君道：“直性子，本王喜欢，这么和你说吧，你想不想出去。”沈千刃道：“不想！”叶君：“...........”没想到沈千刃还是个狠茬，这是打算把牢底坐穿？接着。叶君侧目看向宗哈儿，“你想不想出去。”宗哈儿挺着个大肚子，“想啊，这里伙食不行，我都瘦了。”叶君点头，“好，那本王就放你出去。”宗哈儿道：“当真，你放我出去，是不是有事要我帮你办，只要你给我吃饱饭，干啥都行，咱那一手快刀...........”说着，宗哈儿就比划开了。霍霍～～叶君脸色一变，真是关的太久了，好好个人都折磨成倾诉狂了。“停！”叶君示意宗哈儿停下，“一会儿本王就带你出去，吃的管饱。”说着。他目光落在最后一人身上，刚欲开口，那人声音低哑，“我答应你。”叶君：“............好直接！”求收藏，求推荐票。恩公们留个脚印，让小梵知道你们来过，免费的推荐票不要停啊。打赏咱也不敢求，怕被打。第30章锦衣卫雏形沈炼。叶君之所以给他换名沈炼。因为在他那个世界，一部电影中沈炼就是锦衣卫的百户。他觉得这名字好记。一剑斩断青丝。一剑斩断过往。算是沈千刃死了一次。给予他新的身份，就是要为自己所用。这时。沈千刃站了起来，看了眼叶君，“为什么不杀我。”叶君道：“已经杀过了，你现在是沈炼。”沈千刃道：“我身上背着百条人命，你敢留我在身边。”叶君笑道：“有何不敢？你的过去已经随着沈千刃这个名字结束了，本王赋予你新的身份，就是想让你重新生活。”“新生活，欢迎你！”沈千刃怔了下，瞳孔微微一缩，“你到底想让我干什么。”叶君点头，“这句话算是问道点子上了。”他知道沈千刃能问这句话，说明他很渴望活着。花花世界谁不爱？温柔乡，小娘子，多么令人神往。须臾。叶君并没有隐藏，“本王组建锦衣卫，你以后就是锦衣卫百户，用沈炼的身份重新生活，缔造属于你的辉煌。”锦衣卫百户？沈千刃沉默一瞬，“我答应你，但我要离开十日时间。”叶君道：“可以，梳洗一番，收拾下，想走，随时都可以。”沈千刃脸色微微一变，“你不担心，我一去不返？”叶君摇了摇头，笑道：“本王用人不疑，疑人不用，一会儿离开，记得去账房拿点银两，不管你干什么，穷家富路。”叶君会担心沈千刃逃走？他不会逃走。因为他需要新的身份，需要新的生活。扑通。沈千刃突然跪地，“属下沈炼，拜见王爷，今日之后，属下这条命就是王爷的。”突然如此。叶君有点猝不及防。沈炼之所以如此，那是因为感动。已经很久很久没有人这么相信他了。太感动了。千里马需要伯乐，沈炼觉得叶君就是他的伯乐。叶君微微抬手，“命还是你的，重获新生，好好享受这世界吧！”沈千刃摇身一变成了沈炼。叶君身边又多了一位高手。这一刻。龙傲一和宗哈儿身影出现，在两名侍卫带领下，他们来到叶君面前。除去一身恶臭，修缮了容颜，两人脱胎换骨。龙傲一浑身充满狂野气息，脸颊棱角分明，目光凌厉，给人一种犀利之感。能够看出这厮以前肯定是美女杀手。宗哈儿就显得有些平凡了。和市井百姓差异不大。把他放在人群中，除了胖的明显外，再无其他。叶君看了眼两人，“外面的空气是不是很新鲜。”龙傲一长吸一口气，一脸享受道：“真香，这是活着的味道，这是自由的感觉。”宗哈儿憨笑道：“饿了，你不是说吃的管饱？”叶君淡然一笑，这宗哈儿是真的吃货啊。已经一懒众衫小了，再吃下去，叶君怀疑他以后还能不能执行任务。不过。有需求就是好事，这样才能更好的控制。人终归是有欲望的。叶君看向一名侍卫，“带他去天下楼。”侍卫躬身一揖，带着宗哈儿离去。前行中。宗哈儿嘴里嘟囔着，“一定要控制，不能把酒楼给吃垮了，嗯，就这样，不然下次他不请我吃饭了。”看着宗哈儿离去，沈炼躬身一揖，“王爷，属下先退下。”叶君道：“去吧！”后院内。只剩下叶君和龙傲一。叶君道：“你体内的毒还在。”龙傲一点头，“还在。”叶君点头，“想回北秦？”龙傲一一脸惆怅，声音低沉，“回，但不是现在，再回北秦，我要让曾经利用和陷害我的人，全部付出惨重的代价。”这一句话，有辛酸，有失望，更多的是愤怒和冰冷的杀意。利用和抛弃会让一个人心寒。世上，白眼狼很多。但是，也有些人是这样的，你对他好，他也会对你好。沉默一瞬。龙傲一继续道：“王爷出现在天牢，带走这么多死囚，应该是另有他用，不知我能为王爷做什么。”曾经叱咤一国的卧底，龙傲一这点眼力还是有的。叶君看了眼龙傲一，“在你身体没有恢复之前，就在王府中修养，不过，本王有两件事情告诉你，一件好事，一件坏事，你想先听哪一个。”龙傲一道：“坏消息。”叶君道：“北秦，陈北玄，已经是天下榜武榜第一了，现在的你根本不是他的敌手。”龙傲一神情平静，没有丝毫的波动，好像这一切他都知道一般，“他的确很有天赋，武榜第一，那个位置迟早是我的。”说着。他看向叶君，继续道：“王爷，好消息是什么。”叶君道：“好消息就是，你既然臣服于本王，未来你的成就一定会超越武榜第一，本王会让你龙傲一名动天下。”龙傲一：“..........”他并不觉得叶君所言狂妄，拜道：“属下谢王爷栽培！”之后。叶君带着狄仁杰，龙傲一，以及百名锦衣卫离开王府。众人嘶风纵马，朝着金陵城外驰骋过去。黄昏时分。南城下。陈敬元才把两千一百全部送出城，一个不差，如数交到叶君手中。而这些人叶君让吕布全部带到军营。因为身份特殊，叶君要对这些人进行秘密训练。由于这两千人实力参差不齐，所以叶君把他们分为十组，每一组有十名锦衣卫统领。这一刻。叶君站立在军营校场上，目光从两千名死囚身上划过，“本王从死牢带你们出来，并不代表你们就可以活着。”“是生是死，命运就掌握在你们手中。”“接下来三个月时间里，本王会秘密训练你们，对于每个人公平，公正，三个月后，你们之间将会进行一次考虑，到时候是真刀实枪的厮杀，活着的人将留在本王设立的锦衣卫中，至于死者，就全当多享受了三个月的光阴吧。”“眼下你们是平等存在的，全部都是锦衣卫预备役成员，作为预备役成员，本王对你们只有一个要求，那就是服从。”“不服从者，杀，没有丝毫余地。”说着。叶君目光落在狄仁杰和龙傲一身上，“狄仁杰，第一任锦衣卫指使，以后尔等皆听从他的命令。”“龙傲一，锦衣卫第一个千户。”声音落下。狄仁杰和龙傲一相继躬身施礼，齐声道：“谢王爷。”叶君微微抬手，示意狄仁杰和龙傲一起身，他侧目向吕布看去，“奉先，这两千一百人先与你麾下士兵同吃同住，过几日，本王找到合适的地方会带他们离去。”吕布拜道：“末将遵命！”看着眼前身披囚衣，站立在校场上的死囚，叶君嘴角掀起笑意，锦衣卫雏形就这样出现了。这事干的，真累人啊。现在雏形出现，以后就可以做甩手掌柜了。百花楼的姑娘们终于不用望眼欲穿了。求票，求票，求票，爱我，快投票吧，大佬们。第31章卧槽，无情啊返回逍遥王府。叶君直接进入书房。约莫一炷香时间。他走出书房，唤来狄仁杰，“怀英，去账房预支银两去工部，把锦衣卫的衣服，令牌锻造下。”锦衣卫的装备，飞鱼服、乌纱帽、銮带，佩绣春刀，锦衣令。千户穿大红便服，百户穿青绿色锦绣服。至于狄仁杰，作为锦衣卫指挥使，则是金黄色的官服，有权力高高在上之意。说着。叶君把手中飞鱼服和绣春刀的图纸递给狄仁杰，继续道：“按照这个图纸，先做一万套。”狄仁杰接过图纸看了眼，“王爷放心，属下这就去办。”声音落下。狄仁杰转身已经离去，这时，背后叶君声音传来，“怀英，等等！”狄仁杰回首，“王爷还有什么吩咐？”叶君道：“喊上吕布一起前往。”狄仁杰点头，阔步朝着府外走去。叶君之所以让吕布陪着狄仁杰一起前往工部，是因为狄仁杰初来乍到，要是一个人去工部，根本就没有人买他的账。甚至有可能，连工部的大门都进不去。看着狄仁杰身影消失，叶君摇了摇头，轻叹一声，“终于告一段落，太累人了。”他突然意识到，必须尽快把狄仁杰引荐给夏皇，这样以后有什么事情，就不需要自己亲力亲为了。就在这时。妲己突然出现在他身边，“王爷，陛下来了。”叶君面色一沉，知道夏皇这是来检查工作了，锦衣卫初成，老头子这时不打算给自己喘息一口气的机会啊。接着。他带着妲己朝着前院走去。此时。夏皇和高德出现在前厅，背后紧随几名金龙卫，皆是便衣出行。叶君上前，拜道：“儿臣拜见父皇！”妲己附和，“民女拜见陛下。”闻声。夏皇微微抬手，示意两人起身，目光落在妲己身上，“苏姑娘既然亦是王妃，以后便不用以民女自称。”说着，他看向一侧叶君，训斥道：“混小子，你什么时候给苏姑娘一个名分。”叶君看了眼妲己，尴尬道：“等忙外这阵子吧。”要不是夏皇提起，叶君都忘记了要给妲己名分的事情。本还想着家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，没事百花楼小聚，这样的日子多么惬意。须臾。叶君道：“父皇来府里，可是有什么事情？”夏皇道：“没什么事情，朕就不能来看看。”说着。他顿了下，继续道：“其实还真的无事，刚刚和太子，魏王，常胜侯，以及玉郡主商榷外军饷的事情。”“有些心烦，就来你这里转一转。”叶君点了点头，见夏皇一脸愁容，便知他定是为了军饷的事情发愁。“父皇，还没用膳吧，儿臣请父王去天下楼吃饭如何。”突然被叶君提起，夏皇发现的确有些饿了，“好啊，就去天下楼。”这时。叶君递给妲己一个眼神，后者下去准备车辇。夏皇和叶君朝着府外走去，“先前在御书房内，魏王还特意提起明日府内设宴之事，这一次他还请了太子，你明日前去可不能丢人啊。”叶君笑道：“不会，明日的魏王府，就是吟诗作赋，大家高台阔论，这些孩儿略懂，略懂。”这样的宴会，上一世叶君也参加过。说白了就是比谁会吹牛，然后一些人比拍马屁。一场宴会下来，就是牛和马的事情。在叶君眼中，这种宴会一点参加的价值都没有，说是去结交文人智者，不过是一群趋炎附势之辈。想要借此机会，在魏王，韩玲玉面前好好表现一番，从而得到他们的器重。夏皇见叶君颇有信心，便不再多说什么。因为他知道叶君是爱胡闹，但他已经是今非昔比。所以他并不担心叶君前往魏王府，会被冷落，难堪。反之。他倒是有些好奇，太子和魏王会与叶君碰撞出什么火花。...........抵达天下楼。车辇停了下。叶君身影从车辇上下来，发现并不是天下楼正门，侧目看向妲己，后者道：“王爷，此时马上到了午饭时间，正门已是人满为患。”说着，她玉手一指，继续道：“王爷，前面是韩姑娘专门给王爷留的门。”叶君看了过去，心下暗想，咱现在也是有绿色通道的人。接着。他上前行来到夏皇身边，“父皇，这边请。”夏皇看了眼眼前巷子，要不是妲己一起来了，真的会认为叶君这是要带他去烟花之地。“父皇，被乱想，这天下楼可是正经地方！”叶君察觉到夏皇的眼神，连忙解释道。夏皇拍了拍叶君肩膀，“以后那种地方少去，少年不知米珍贵，老来对缸空流泪。”说着，他看了眼妲己，继续道：“好好珍惜眼前人。”叶君道：“明白了，父皇我们还是先吃饭吧！”看着妲己带夏皇进入天下楼，叶君陷入沉思中，夏皇方才那句话到底什么意思。沉默一瞬。叶君如雷惊梦，恍然大悟，难道父皇他............不可能吧。父皇才五十岁，正值壮年，这就不行了？念及此。他连忙追了上去。少顷。他们一行出现在酒楼三城，下方人影灼灼，嘈杂声一片。可三楼却非常安静，只有夏皇和叶君他们一行人。夏皇站在长廊朝着下方看去，“这酒楼生意很好啊。”声音落下。他目光落在叶君身上，“君儿，这酒楼是你开的，对吗？”闻声。叶君道：“是。”上次在王府，他曾经提到过要开酒楼，所以夏皇能够猜到，一点都不意外。夏皇愠怒道：“不务正业，既然开都开了，朕也来了，岂能没有表示。”说完。他看向叶君，板着脸道：“准备笔墨纸砚，朕亲笔御书，赐你天下楼三字如何。”叶君面色一喜，“那多谢父皇了。”少顷。妲己把笔墨纸砚拿来，果见夏皇奋笔疾书，笔走游龙，天下楼三字诞生了。磅礴大气，气势恢宏。夏皇看了眼叶君，目光落在天下楼三字上，“如何！”叶君点头，“飘若浮云，矫若惊龙。铁书银钩，冠绝古今。”夏皇道：“那就好，这三个字就算朕入股你这酒楼，以后每年要按时给朕分红利。”卧槽，无情啊。叶君没想到夏皇在这里等他，这转折的太快，让人猝不及防。人生大起大落的太快，实在太刺激了……姜还是老的辣啊。居然还知道分红利，这一次，叶君认了。首先感谢夜雨听风和帝尘两位大佬的打赏支持，十分感谢你们。再次感谢所有投票，评论的恩公，你们最牛。最后求个推荐票，评论，打赏，大家一定支持下小梵。第32章韩芊芊的想法这时。夏皇看着叶君，“朕饿了，吃饭吧。”声音落下。他朝着包厢内走去。叶君看了眼一旁李白，“马上去将这三个字制作成牌匾，另外，把陛下御笔亲书的消息传出去。”夏皇三个字换取了天下楼的股份，他当然要让这三个字发挥最大的价值。李白点头，躬身领命离去。叶君来到包厢内，夏皇正在点菜，抬头看了他一眼，“君儿，那些菜比较好吃？”叶君接过菜谱，翻开了一遍，“海参豆腐，韭菜炒虾肉，孜然牛肉，爆炒腰花，龙虎根。”说着。他把菜谱递给小厮，继续道：“告诉厨房先做这些，再来一大桶炸鸡。”小厮接过菜谱，转身疾步离去。天下楼三层是不对外开放的，能够出现在这里的人，必将是身份无比尊贵的。小厮认识叶君和妲己，见两人对夏皇非常恭敬，他哪敢有丝毫的怠慢？良久。小厮去而复返，一道道菜品送了上来。小厮离开后。看着桌上美味，叶君朝着夏皇看去，“父皇，多吃点，这些都是儿臣特意给父皇点的。”夏皇笑呵呵，“吾儿有心了。”就在这时。包厢外。韩芊芊的声音传来，“民女韩芊芊，拜见殿下。”闻声。叶君道：“韩姑娘，进来吧！”韩芊芊款款入而来，出现在包厢内。这时。夏皇抬首向她看了过去，微微皱眉，眼前韩芊芊美艳动人，相比于妲己，别有一番风味。他心下不禁暗想，难怪叶君会开这座酒楼，原来是想金屋藏娇。叶君不知夏皇心思，倏地起身来到韩芊芊身旁，“父皇，芊芊是天下楼的主厨，这些美食都是出自他手中。”“嗯！”夏皇双目一亮，没想到韩芊芊这般年轻，竟有如此厨艺，她可比宫里御膳房的御厨强十倍，百倍。“金陵城内真是卧虎藏龙，姑娘这厨艺堪称天下一绝，有没有兴趣入宫，去御膳房工作？”叶君：“..........”这么明目张胆的挖墙脚？这老头子，坏得很啊。韩芊芊看了眼夏皇，欠身一揖，“陛下，民女经营天下楼，为的是让全天下的人能吃到美味。”“如果入宫，那便只能有陛下一人可以吃到，陛下爱民如子，相信陛下不忍心让百姓吃不到天下楼的美味。”夏皇淡然一笑，满意的点了点头，很显然，韩芊芊的回答他非常满意。“韩姑娘蕙质兰心，朕非常喜欢，以后朕会常来天下楼的。”爱美食，更爱美人。韩芊芊这两样都占了，夏皇突然有种心动的感觉。叶君察觉到了什么，连忙开口道：“芊芊，你前来找本王有什么事情？”韩芊芊道：“王爷，有些事情想和王爷商榷。”叶君点头，“父皇，儿臣去去就回。”说着。他递给妲己一个眼神，妲己起身紧随，三人一起朝着包厢外走去。叶君之所以带走妲己，是因为里面的美味，并不适合妲己。走出包厢。三人来到一侧偏厅。韩芊芊拜道：“王爷，有两件事想向王爷请教。”叶君道：“说来听听。”韩芊芊柔声道：“王爷时至深秋，初冬将至，芊芊想推广108道美食食谱中的火锅，这几日芊芊已经开始研究了，这火锅要是推广出去，必能火爆整个金陵城。”叶君看着韩芊芊，没想到她这么有商业头脑，冬日推广火锅，的确会成为金陵城主流美食。肯定能在金陵城内再次掀起火锅热潮。这是好事啊。一旦火锅推广成功，那就绝对是日进斗金的事情。叶君道：“芊芊，你有什么困难，需要本王帮你解决。”韩芊芊道：“王爷，火锅所需食材种类太多，眼下时至深秋，坊市上的蔬菜种类稀少，芊芊想问王爷有没有办法弄到食材。”叶君听明白了。韩芊芊这是想通过他找食材，入冬之后，蔬菜瓜果市面上确实非常稀缺，再加上夏国本身蔬菜瓜果的种类就不多。这个时候想要推广火锅，没有食材，巧妇难为无米之炊。现在食材充足的地方就只有一个，那就是皇宫。去皇宫搞菜？叶君摇了摇头，打消了这个念头。沉默一瞬。他看向韩芊芊道：“你先着手准备，食材的事情，本王会想办法。”说着，他顿了顿，继续道：“第二件事情是什么。”韩芊芊道：“王爷，天下楼生意太好了，要不要考虑开分店。”分店？天下楼才开了几日，就可以开分店，这发展的比叶君预期还要快。叶君点头，“可以开分店，此事交给你去办，有任何需要可直接找王妃。”韩芊芊欠身一揖，谢过叶君，转身准备下去。就在这时。下方一层。一道巨响声传来。韩芊芊身影停了下来，低头朝着下方看去，黛眉微蹙，“又有人闹事。”她语气非常平静，显然是已经司空见惯了。接着。韩芊芊转身看向叶君，“王爷，芊芊去处理下。”叶君站在三层长廊上，目光向下方看去，不一会儿，几道人影出现，上前直接把闹事者扔了出去。这几人叶君认识，他们是烟云十八骑成员。有燕云十八骑在天下楼内，敢在这里惹事，真是有眼无珠啊。下一刻。叶君带着妲己回到包厢。夏皇端坐着，见叶君回来，“君儿，午膳已经结束了，朕有些乏了，就先回宫去了。”叶君道：“儿臣送父皇离开。”夏皇摆了摆手，“不用了，有高德在身边就行。”目送夏皇离去，叶君转身看了眼桌上菜品，“爱妃，让小厮收拾下，本王今天陪你吃点稀罕的。”少时。韩芊芊亲自送来火锅，妲己一脸疑惑，“芊芊，这是什么美食。”“火锅。”韩芊芊轻声说道。妲己点头。“看想去很好吃的样子，王爷，为什么刚才不给陛下吃这道菜。”叶君道：“做人留一手，这火锅现在是还没有推出，这是独一份啊。”接下来。叶君和妲己开始享受火锅。而此时。金陵城内。大街小巷。一首童谣不胫而走。“金龙降临天下楼，胜赞美味是仙宴，神仙临凡不思宫，只因金陵天下楼。”求票，求票，求票。没有人投，我一会再来问一遍。第33章小辅助又发任务了一顿饭时间。天下楼的名声响彻金陵城内。这些都是李白的功劳。一首打油诗，传遍金陵城。这一刻。天下楼外。三道身影出现，他们衣衫华贵，气质非凡。来人不是别人，正是太子叶长卿。在他左右两侧，分别是韩翎和东宫祭酒。太子看着眼前天外楼，眉头微皱，“这生意未免也太好了。”韩翎道：“公子，每日如此，不过，公子不必担心，王詹事提前来了，应该会有位置。”太子点头，“如此，孤今日一定要尝尝天外楼的美食了。”“金龙降临天下楼，胜赞美味是仙宴，神仙临凡不思宫，只因金陵天下楼。”一道道稚嫩的孩童声传来。闻声。太子侧目看去，脸色微微一变，“先生，他们刚唱的什么。”韩翎面色一沉，眉头皱成一个川字，“公子，陛下来过天下楼了。”敢在金陵城内自称金龙，那便唯有真龙天子。当今圣上。太子道：“老三可真有办法，居然用父皇的名头给他宣传，真是够聪明，看来我们以前是真的小觑这位三弟了。”在列国。百姓常常会效仿皇上。凡是皇上喜欢，或者宫里流传出什么，那金陵城内必将盛行。百姓是紧随圣人脚步。叶君正是深知这一点，所以他才会用夏皇来过天下楼去做文章，去打广告。不然。他那一年的分红不是白瞎了。这叫资源最大化利用。两世为人的叶君，深知名人效应。太子看向韩翎，“去问问王詹事，还需等多久。”韩翎点头，刚欲离去，就在这时，韩芊芊从酒楼外走了出来，微微抬起玉手，“诸位抱歉，今天下楼更替牌匾，所以暂停营业半日，诸位请回吧！”声音落下。人群一片哗然。闹呢。他们拂晓就来排队了，这眼看就到他们了，暂停营业了。是不是有点太过分了。很多人都非常不满，怨声载道，这其中就有东宫王詹事。王詹事排在队伍中，前面就剩下两个人了。听到众人的声音，韩芊芊继续道：“此牌匾是当今圣上御笔亲书，此乃天下楼的大事，诸位明日请早。”下一刻。小厮已经开始更替牌匾了。远处。太子脸色难看到了极致，第一次吃闭门羹，心下真的很憋屈，他可是东宫太子啊。可听到韩芊芊的声音，他乍然昂首，朝着前方看去，“父皇居然御笔亲书，赐给天下楼牌匾，看来以后整个金陵城，没有哪家酒楼能撼动天下楼了。”他没想到夏皇对叶君的恩宠，已经到了这种程度。沉默一瞬。太子衣袖怒卷，沉声道：“回宫！”韩翎和祭酒连忙追了上去，他们知道太子动怒了。叶君得宠，太子失势。怕是接下来一段时间，太子都寝食难安。...........黄昏时分。叶君带着妲己，李白从天下楼离开，三人身影出现在酒楼一侧小巷中。前行不到百米之遥。三名小乞丐扑了上来，爬在叶君脚下，“恩公，给点吃点，三天没吃了，行行好，可怜可怜我们。”见状。李白脸色一变，“王爷，怎么办。”叶君看了眼面前三名小乞丐，他们年纪不大，约莫七八岁的样子，因为长期食不果腹，导致他们骨瘦如柴。“你们不是金陵城之人，从何处而来。”“恩公，我们来自于雍州。”雍州。叶君微微皱眉，面露狐疑，雍州距离金陵相隔数千里之遥。他们能活着出现在金陵城，真是奇迹。“恩公，行行好，给口吃的，我们父母都死了，求求大爷，给点吃点吧。”一名乞丐声音颤抖的乞求。这时。妲己率先开口道：“王爷，他们太可怜了，要不就带他们回府去，正好府内缺少几名仆人。”叶君看了眼妲己，“既然爱妃开口了，那便带他们回府去吧！”说着。他看向一侧李白，继续道：“去酒楼那点吃点。”李白转身离去。妲己带着三名乞丐，朝着车辇走了过去。叶君目光落在三名乞丐身上，剑眉一挑，他们来自雍州，雍州是雍王叶镇天的地方。传闻雍州是夏国最富有的地方，怎么可能会出现流民？一道疑惑出现在叶君心头，他决定带三名乞丐回府，到时好好询问一番。事出反常必有妖。这件事情背后一定另有玄机。...........返回王府后。妲己欲带小乞丐离去，叶君沉声道：“爱妃，吃完饭，带他们来本王书房一趟。”妲己没有多想，“知道了。”夜幕降临。无尽的黑暗笼罩在金陵城上，繁星点缀在苍穹之上，让夜空多了一丝生机。王府。妲己带着三名孩童出现在叶君书房外，“王爷，臣妾把他们带来了。”叶君道：“让他们进来！”妲己推开房门，带着孩童进入房间。叶君放下手中古籍，昂首目光落在三名孩童身上，此时，他们梳洗了一番，加上换了衣服。与先前相比，简直判若两人。虽然清瘦了一些，但叶君一眼看出，这三个孩子器宇不凡，绝对不是出自普通百姓家。“草民拜见王爷。”三名孩童跪地，稚嫩的声音响起。叶君微微抬手，示意他们起身，“你们三人叫什么名字。”一旁，妲己开口道：“王爷，年纪稍长的是哥哥叫李长生，另外两人是弟弟，一个叫李千军，一个叫李无敌。”叶君点头，看着李长生，“为什么逃到金陵城，雍州不好？”李长生摇了摇头，“不好，雍州内到处杀人，都是死人，好害怕。”叶君眸子一缩，心下暗想，果然有玄机，“说清楚点，谁到处杀人？”李长生道：“官兵。”叶君又问道：“你还知道什么。”李长生道：“我父母就是被官兵杀死的，他们害怕父亲前来金陵城，所以派兵追杀父亲。”果然和自己猜测的差不多，这三个孩子是有背景的，他们的父亲应该在雍州为官。叶君道：“知道那些人为什么杀你父母？”李长生摇了摇头，低声道：“不知，但父亲临死之前说过，让我们永远不要回去雍州。”这一刻。叶君笃定雍州一定有大事发生，只是其中猫腻，从这三个孩子口中，肯定是得不到什么有价值的东西。就在这时。小辅助声音响起，“叮，提醒主人，出发隐匿任务，彻查雍州案，完成任务之后，获得小辅助奖励召唤大礼包一个。”闻声。叶君喃喃自语道：“小辅助又发布任务了，就不能让本王休息下？”小辅助道：“不能！”叶君：“............”一定要求个票，大佬们给力啊，上啊，不要停下来。谢谢夜雨听风大佬再次打赏支持。第34章血洗逍遥王府？就在这时。书房外。一阵嘈杂声传来。叶君微微皱眉，移步向前走去，推开房门的一瞬，李白身影出现了。“王爷，有刺客！”李白拜道。这一刻。叶君脸色极其难看，这些刺客也太张狂了，他们把王府当什么，自家的后花园？太嚣张。真以为逍遥王府，想来就来，想走就走？叶君沉声道：“太白，来了多少人。”李白道：“王爷，刺客人数很多，有备而来。”声音落下。一阵破风声传来，几道人影出现在面前楼阁上。浓郁的夜色笼罩下，他们形如鬼魅，身影上萦绕着肃杀之气，目光如刀，凌厉无比。叶君昂首看了眼楼阁上刺客，“果然来者不善，本王招谁惹谁了？”这时。刺客头目光落在李长生三人身上，“杀了他们！”一声令下。一道道身影俯冲向下，踏空而行，飘落在叶君面前空地上。剑影如电，寒光迸射。李长生三人吓得身影蜷缩，藏在叶君，妲己两人背后。叶君看着眼前刺客，知道他们是为了三个小孩来的，这是要斩草除根啊。可他们并不知道什么。“杀，一个不留！”刺客头目冰冷声传开，根本没有把叶君放在眼中，完全一副今夜血洗逍遥王府的架势。闻声。李白看了眼刺客头目，“你当吾是摆设，一个不留？来，让我们一战吧！”声音落下。长剑出鞘，锋芒直指。李白凛然不惧，云淡风轻看着眼前刺客。见状。刺客头目笑了。李白一袭白衣，又是书生打扮，敢给他拔剑，简直就是自寻死路。漠视。刺客头目一脸漠视，那眼神好像强者俯瞰蝼蚁一般。这眼神让人很不舒服。唰。李白身影动了，脚尖轻点地面，长剑一指，朝着前方刺客杀了过去。“螳臂当车，自不量力！”“杀！”十名刺客并驾齐驱，携不可阻挡的气势，一道道血煞之气，迎面笼罩在叶君和妲己身上。这一刻。妲己俏脸冰冷，轻轻移动一步，想要把叶君阻挡在身后。叶君面无表情，“爱妃，让本王来。”妲己还想说什么，叶君已经把她保护在背后。原本小辅助发布任务，叶君还不想接，不过，现在他决定彻查雍州案的任务自己接了。这些人真是丧心病狂。为了杀害三名小孩，不惜想要血洗逍遥王府。都欺负到自己头上了，要是再不反击，真以为自己是软柿子？砰。砰。一阵兵戈撞击声传开，刀光剑影闪烁，星光火石飞溅。李白和刺客头目交战在一起，两人打得难解难分，这刺客的确有些本事。相比于李白飘逸灵动的剑法，刺客的剑法是招招致命，诡谲阴狠。“快，快杀了他们！”随着声音落下，其他九名刺客朝着叶君冲杀过去，速度奇快无比，掌中长剑一凌，锋芒四射。极其骇人。见状。叶君面色一沉，长剑出鞘，“来，本王一个打你们全部。”这一刻。他架势很足，完全一尊高手的样子，目光睥睨，未曾将九名刺客放在眼中。一名刺客看着叶君，“装模作样，兄弟们............砍死他！”叶君：“..........”就在这时。一道洪亮的声音传来，“谁敢伤我家王爷，俺劈死他！”众刺客循声看去，一道人影如塔，朝着他们跑了过来。轰。轰。地面轻颤不息，仿佛随时会塌陷。灯光下。宗哈儿冲了出来，掌中拎着两把杀猪刀，气势的确非常非常强大，但怎么看都像是杀猪的。和高手没有任何关系。众刺客看到宗哈儿一瞬，眼中尽是戒备之色，不敢有丝毫的小觑。先前李白出现，众人见他书生模样，皆是非常不屑，可李白和他们首领平分秋色。眼前宗哈儿不管从那一方面看，都要比李白更加唬人。尤其是两把杀猪刀，磨的明光铮亮，骇人无比。宗哈儿侧目看了眼叶君，憨憨一笑，“王爷，王妃，你们且退后，他们交给哈儿。”“哈哈..........我来了，我的刀很快，你们可要小心了。”闻声。叶君脸色微微一变，有些担心宗哈儿，“他真的行吗？”就在这一刻。惊人的一幕发生了。宗哈儿前行的速度奇快无比，快的让人难以捉摸。众刺客无比震撼，一个胖子能跑这么快？唰。唰。宗哈儿身影穿梭在九名刺客之间，杀猪刀如影随形。所过之处，一刀封喉。看着刺客身影倒地，叶君沉声道：“这是个高手，他真的是杀猪的？”这一刻。叶君对宗哈儿的身份非常好奇，拥有如此恐怖的武力，他绝对不是一名屠夫那么简单。转瞬。九名刺客倒在虚破中，皆是一命呜呼儿。宗哈儿看了眼地面刺客，“哈哈..........给你们说过，我的刀很快的。”说完。他阔步来到叶君面前，拜道：“让王爷和王妃受惊了。”叶君微微抬手示意，不怒自威道：“哈儿，你是不是有事瞒着本王。”宗哈儿怔了下，一脸正色道：“没有，王爷何出此言。”叶君眸子冷冽，“哈儿，你不是一般的屠夫，本王喜欢诚实的人。”宗哈儿瓮声瓮气道：“王爷，哈儿就是屠夫，不过，曾经人们喜欢称我为快刀屠夫。”说着，他顿了下，好像在回忆，“并且他们把我排在武榜第五名。”曾经的武榜第五，快刀屠夫？叶君脸色微微一变，心下骇然无比，当日在天牢内，宗哈儿就说过自己的刀很快，他当时竟没有在意。真是被他的外貌给欺骗了。这厮绝对是胖子中速度最快的刀客，亦是刀客中身体最壮的胖子。这时。宗哈儿又道：“王爷，那些都已经是过去，王爷不会因为我过去的身份，不给哈儿饭吃。”叶君笑道：“怎么会，只要你在王府一天，吃饭的事情便不用操心。”宗哈儿憨憨一笑，“那就好。”说着。他扛着两把杀猪刀，朝着一侧偏院走去。看着他离开的背影，叶君心生疑惑，宗哈儿这般强悍，可他的智商好像有点欠缺。大智若愚，还是装疯卖傻？眼下他找不到答案，相信时间会给他一个满意的答复。另一边。刺客头目见麾下九名刺客全部被杀，知道逍遥王府内藏龙卧虎，再想杀李长生三人已经是不可能了。一念至此。他一剑斩落，双脚跺地，身影向后倒飞出去。转瞬。消失在楼阁之上。这一刻。李白倏地腾起，准备继续追击刺客，后背叶君的声音传来，“太白，不用追了。”叶君知道这些刺客是跟踪三个孩子来的，只要李长生他们还在王府一天，刺客就还会到来，他们是绝对不会善罢甘休的。由此可见。雍州一定是发生大事了，这三个孩子应该还知道些什么。沉默一瞬。他喃喃自语道：“雍州，叶镇天，锦衣卫第一个目标就是你了。”求票，各位恩公把票留下。ps感谢村头乞丐洪七，五行缺钱两位恩公打赏。谢谢。另外欢迎大家踢榜，来玩啊。第35章魏王府赴宴刺客入府，叶君察觉到一丝危险的气息。锦衣卫虽然初成，但至少有百人是可以马上启用的。念及此。他看了眼李白，“太白，速去城外军营，让狄仁杰率领三十名锦衣卫，连夜前往雍州，本王要知道雍州发生的一切。”李白躬身一揖，“属下这就去办！”这时。叶君回身向背后三名孩童看去，“莫怕，留在王府，没有人可以伤到你们。”说着。他顿了下，继续道：“爱妃，派人送他们下去休息，另外让人把这里打扫一遍。”声音落下。他朝着前院走去，妲己紧随其后。先前刺客到来，并非只攻入内院。前院侍卫被阻，叶君前来就想看看，侍卫有没有损伤。少时。他身影出现在通往前院长廊上，夜风中掺杂着血腥之气，凝神向前看去，地面上出现几名侍卫的尸体。这一刻。王府侍卫见叶君到来，相继躬身拜道，“拜见王爷！”叶君微微抬手，示意他们起身，“把他们带下去厚葬了，明日让管家把抚恤金送到他们家里，十倍抚恤。”众侍卫躬着身子叩谢，叶君继续道：“刺客接连两次入府，实在胆大包天，为了尔等的人身安全，明日开始本王会让人训练你们。”众人跪地，齐声高呼，“属下谨遵王爷之命。”叶君本以为王府还算安全，接连遇刺，让他明白在金陵城内，就没有真正意义上绝对安全的地方。王府的安保工作，必须尽快提升。他可不想整日提心吊胆，时刻谨防被人刺杀，那样活着多累啊。所以。他要训练王府侍卫，他们也是人，不能白白惨死。叶君摆了摆手，众侍卫抬着地面上尸体，朝着府外走去。妲己黛眉微皱，“王爷，两次入府的刺客应该是同一个人派遣的，是太子还是魏王？”叶君脸色微微一变，目光深邃无比，“都不是，今夜的刺客，他们来自雍州，且不是冲着本王来的。”妲己连忙道：“雍州，不是来杀王爷的，那是冲着那三个孩子，他们怎么可能招惹如此心狠手辣的刺客。”叶君道：“事情不会简单，我们拭目以待，此事本王决不会善罢甘休。”妲己脸上噙着担忧，“王爷，刺客来自雍州，背后必有人操纵，王爷现在身陷其中，只会惹祸上身。”叶君笑道：“祸已至，从带三个孩子入府，本王就已经和这件事情脱不了干系，再说这些刺客杀我府里侍卫，本王岂能轻饶？”妲己道：“王爷，只是几名侍卫，不至于让自己身陷险境。”闻声。叶君脸色瞬间冰冷，看了眼妲己，“几名侍卫，他们是逍遥王府的侍卫，杀他们，本王不高兴。”“谁要搞本王，本王就搞死他们！”冰冷声落下。叶君拂袖转身离去。看着他离开的背影，妲己面色惶恐，倩影微微颤抖，因为方才她在叶君身上察觉到杀意。这是她第一次见到叶君真正的动怒。.........一夜无话，转眼黎明。或许是昨夜太忙碌了。直到正午时分。叶君身影才出现，先是去了趟厨房，看看了下新酿的酒行发酵的如何。接着。他才朝着前厅走去。这时。妲己身影出现，拜道：“王爷，魏王府已经派人来催，请过府参加宴会。”叶君点头，淡然一笑，魏王和韩玲玉这么迫不及待等着他过府，看来两人是做了万全的准备。“爱妃，让太白准备车辇，我们前去魏王府赴宴！”妲己连忙道：“王爷，用不用更衣？”叶君低头看了眼身上衣衫，“怎么，不帅？”妲己道：“王爷风流倜傥，丰俊非凡，只是这便服前往魏王府是不是有点太随意了。”叶君道：“随意点好，人生在世多累，又何必被那些繁文缛节束缚。”说着。他起身向府外走去，前行中，“爱妃，记得一会儿路过天下楼，带上一份炸鸡，算是本王送给魏王的礼物。”............魏王府设宴，宴请全金陵城才子。已是今日城内一大盛事。万众瞩目，百姓皆期盼着，会有震动天下的绝句从魏王府流出。夏国是以武立国没错，但受南楚风气影响，多少青年才俊，也热衷于诗文歌赋。北豺狼，南才子。世人广为流传。以至于夏国才子，总想在诗文上取得成就，好力压南楚才子一头。此刻。魏王府前。才子佳人汇聚，鱼贯而入，好不热闹。一辆马车从长街缓缓行驶而来，与府前停了下来。果见叶君，妲己二人从车辇下来，身边在立着李白。魏王府迎客，一眼就从人群里，发现叶君到来。魏王特别交代，逍遥王抵达，必须马上通传。于是乎。迎客响亮之声传开，“逍遥王，到！”声彻于空，回荡长街。一时间。魏王府内外。众人目光齐刷刷汇聚在叶君身影上。就在这时。魏王叶琰和玉郡主叶翎玉从府内走出，两人面带微笑，朝着叶君迎了上去。“三弟来了，快快入府。”叶君看了眼魏王，转身拿起李白手中炸鸡，“皇兄和玉郡主不必如此，还特意出府相迎，三弟惭愧啊。”“来的匆忙，没给皇兄带礼物，这份炸鸡不错，皇兄可尝一尝。想来皇兄素日繁忙，怕是还没有吃过鸡！”说着。他淡声一笑，抬手把炸鸡塞给魏王，移步朝着王府内走去。前行几步。叶君突然停了下来，又退到魏王身边，“皇兄，今日设宴，可有美人，若无佳人，岂不无趣？”“哈哈............”看着叶君前行的背后，叶翎玉脸色难看至极，“无耻至极，谁出府迎他了？”原本两人是想出府给叶君难堪，可对方根本没有给他们开口的机会。魏王皮笑肉不笑，一脸嫌弃的把炸鸡递给一旁侍卫，“玉姐姐，莫要动怒，好戏才开始不是？”进入王府。叶君缓步前行，左右环顾，不时点头，“不愧是魏王府邸，果然大气磅礴，华贵非凡，这般宫殿远胜皇宫啊。”闻声。魏王心里咯噔一下，眼中一抹怒火一闪而逝，叶君这是要捧杀啊，疾步上前，连忙道：“三弟，饭可以乱吃，话不能乱说，皇兄府邸素朴，岂能与皇宫相依并论。”“来来来，三弟这边请！”叶君淡然一笑，沿着长廊前行，朝着王府后庭走去。与此同时。皇宫内。御书房外。高德身影出现，来到夏皇身边，“陛下，逍遥王已入魏王府，太子的车辇也已经出发了。”夏皇半卧木榻之上，把手中奏折放在木案上，“朕要知道魏王府内发生的一切，随时前来禀报。”高德点头，“老奴明白！”皇帝开始pk，需要各位恩公的助力，推荐票，打赏，评论，不要停下来。我们一起让皇帝走的更远。pk对新书非常重要，大家一定支持小梵。听说投推荐票，打赏，评论，作者会多更，你们信不？恩公们只负责投票，评论，打赏支持，小梵负责一定写好故事，大家一起爽啊。第36章无耻者，无敌魏王府。叶君到来一会儿，太子车辇抵达。太子为一国储君，按理叶君和魏王必须前去迎接，同时施礼叩拜。两人出现在府外前，目光落在太子车辇上，太子从车辇下来，一袭锦绣白衣，上面绣着金色丝线。脸颊如刀刻般俊美，整个人散发出一种威震天下的王者之气。的确有储君的模样。相比于叶君紫衣黑发，不扎不束，飘逸自在的样子。少了一丝超脱之气，更多是城府和老辣。叶君和魏王躬身一揖，拜道：“见过太子。”叶长卿微微抬手示意，笑道：“说过多少次了，都是自家兄弟，无需如此多礼。”魏王道：“太子是储君，礼数不可废。”叶君看了眼魏王，笑道：“既然太子都说了，皇兄有何必执着。”声音落下。他直接转身离去。太子本就不喜叶君。他又何尝不是呢。前身死于太子之手，先前第一次刺杀，应该也和太子脱不了干系。和一个要杀自己的人谈笑风生。叶君做不到。再说他在夏国，除了夏皇还稍微能管束他。至于其他人，叶君谁都不怕。太子看了眼叶君离去的背影，狞笑道：“三弟还是如此无兄无父。”说着。他看了眼魏王，淡声道：“孤来王府赴宴，只是想结交下金陵城内青年才俊，老二不必拘束，你是府里主人，一切照旧。”魏王道：“太子，请。”这时。王府中。一座阁楼前。叶君身影出现，眼前才子皆是盛装出席，三三两两，相谈甚欢。一名白衣男子，持折扇，缓缓挥动，神情倨傲，不时向叶君看来。叶君看了过去，面无表情，这哥们不冷？秋意浓，初冬将至。这哥们拿把扇子晃动，难道是为了驱寒？叶君心下冷笑，这些才子是能装，好像不拿把扇子，就显示不出自己的身份。这时。太子和魏王出现，人群一阵混乱。众人争相上前，显然是想加深太子和魏王对他们的记忆。相比叶君出现的毫无波澜，眼前场景的确热闹啊。魏王抬了抬手，“太子驾到，人已到齐了，我们进入群英阁一叙。”就在众人准备进入群英阁的一瞬。一侧长廊上。叶翎玉带着一队女子走来，她们青丝飞扬，衣衫轻灵摆动，姿色倒是上上之选。看到她们走来。叶君竟想起第一次去百花楼选姑娘的场景。就是这样，一队女子款款走来。乱花渐欲迷人眼啊。不过。相比之下。眼下这些姑娘，要比百花楼的姑娘青涩，清纯。但却无一人能入叶君眼中。毕竟她们与妲己相比，云泥有别，天壤之差。要是这些大家闺秀，金陵名媛知道，叶君把她们与百花楼女子相比较，一定会上前咬死他。转瞬。叶翎玉上前，朝着太子施礼之后，“今日本郡主借魏王府宝地设宴，请金陵城内才子佳人，我们以文会友，以武交流。”“诸位皆是青年才俊，才高八斗，如果有人想入仕途，做各府门客，今日太子，魏王，逍遥王，包括本郡主都在，能不能得到青睐，就要看你们有没有真才实学了。”在夏国各府都会豢养门客，这些门客会借助各府的力量入朝为官。说的直白点。就是要能得到太子，魏王，玉郡主三人的青睐，那他们将平步青云，扶摇直上。至于叶君。根本不在众人思考范围之内。因为这一刻。叶君身边没有一人。对此。叶君倒是无所谓，这些人根本入不了他的法眼。要说府内门客，吕布，李白，狄仁杰三人胜过眼前所有人。看到眼前一幕。妲己脸色微微一变，显然是有些不悦，这些人真是有眼无珠，竟然无视王爷的存在。人群中。叶翎玉目光朝着叶君看了过来，眼中尽是嘲讽和倨傲，叶君被冷落一旁，这正是她想要看到的。太子和魏王也发现叶君被冷落，两人倒是没有丝毫的意外，毕竟叶君在金陵城内可是‘臭名’远扬。就在这时。一道人影朝着群英阁走了过来。来人仪表堂堂，一袭素衣，看上去给人一种出尘之感。看到来人一瞬。叶翎玉疾步上前，来到男子身边，“太子殿下，魏王，给你们介绍下。”太子看了眼男子，“灵山，宫行先生。”宫行拜道：“见过太子。”太子伸手扶起宫行，“先生乃是大才，列入天下文榜第三，实乃夏国众才子之首。”宫行道：“草民山野村夫，没想到殿下竟然识得，真是草民之幸。”太子笑道：“先生远道而来，风尘仆仆，今玉郡主在魏王府设宴，也算是为先生接风洗尘。”闻声。魏王连忙道：“先生请入阁。”说着。他顿了顿，继续道：“诸位，本王略备酒水，请入阁。”进入群英阁。太子，魏王，叶翎玉相继落座，他们三人却位居上首位置。下方。才子佳人分两列而坐。叶君的位置竟设立在宫行之后。怎么说叶君也是亲王。如此做法，当真是赤果果的羞辱。叶君倒是不喜不悲，只是静静的看着叶翎玉和魏王装x。坐在那里不重要，是金子总会发光。可妲己却非常的不悦，他们这般羞辱叶君，当真是欺人太甚。“王爷.........”叶君看了眼妲己，摇了摇头，拿起面前水果，“来，爱妃吃点果子，很甜的。”他的声音不大，但所有人都能听到。妲己非常配合，唇齿轻启，轻咬一口叶君喂给他的水果。一时间。众人目光齐刷刷落在两人身上，这波狗粮，他们吃的猝不及防。秀恩爱，死得快。众人没想到叶君这般无耻。“来，爱妃，再吃一口。”叶君缓缓开口说道。在他脸上噙着笑意，目光从众人身上划过，心下嚣张的想到，本王是来赴宴的，不是看你们装x的。装逼谁不会？看到这一幕。魏王递给叶翎玉一个眼神，后者腾起身影，“今日以诗会友，大家不必拘束，可互相切磋一番。”“如此彼此之间，也好熟络一番。”声音落下。先前那名手持折扇的公子朝着妲己走了过去，“王妃如此美艳，小生不才，愿为王妃献诗一首。”闻声。叶君不怒自威，看了眼男子，“献诗，来，本王玉树临风，风流倜傥，英俊潇洒，举世无双，风华绝代，才高八斗，你居然要献诗，就先给本王做一首吧。”众人：“.............”无耻者，无敌啊。求收藏，求推荐票，求打赏。pk中，需要诸位恩公鼎力相助，感谢的话不多说，还有一章................ps：感谢夜雨听风大佬的打赏，拜谢。只要票票，打赏，评论多，小梵爆肝更五章，大家一定支持下。第37章他..........还在作诗一时间。白衣公子脸色难看至极。看了眼叶君，好像在说，你咋不按套路出牌？原本他想以诗称赞妲己美貌，从而来贬低叶君，来讨好魏王和叶翎玉。可是事与愿违，叶君压根不给机会。这时。上首。叶翎玉突然开口道：“秋意浓，今日何不就以‘秋’为题，大家作诗一首，相互品鉴一番。”声音落下。众人跃跃欲试。这可是他们表现的机会，自己的诗词要是能被太子，魏王，玉郡主喜欢，那将是一件非常荣幸的事情。白衣公子看向叶君，“殿下乃是百花楼常客，也算是风流之人，可迄今为止，金陵城内未曾出现殿下一首诗文。”“今日斗胆，请殿下一展才华，让我等天下文人，见识下殿下的大才。”叶君微微抬眼，这厮是和自己杠上了？这么迫不及待的表现，想要跪舔叶翎玉？沉默一瞬。叶君缓缓开口道：“首先，你代表不了天下文人，何为文人，忠肝义胆，风骨傲人。阁下不要认为稍微会两句诗文，就以为自己是文化圈的人，可耻，可耻。”“其次，本王之所以不曾留下一首诗文，那是因为本王若是作诗，尔等会自惭形秽，你们要感谢本王给你们机会。”“最后，本王好像不认识，你说让本王作诗就作诗，那本王岂不是很没有面子。”闻声。白衣男子脸色一阵青，一阵白，难看到了极致，“吾柳一白在金陵城众才子中还算有些名望，自认为满腹经纶，阅人无数，还是第一次见到像殿下这样的。”“斗胆说一句，殿下是把不敢作诗，说的最清新脱俗的一个。”这时。魏王出言附和，“三弟不必过谦，要是三弟不好意思拔得头筹，那为兄先作诗一首，给大家开个头。”接着。魏王举起酒杯，轻抿一口，目光从众人身上划过，“那小王就先献丑了。”声音落下。一首秋颂缓缓道出。其姿一副文坛大家模样，脸上尽是倨傲和享受之色。一篇诗作，引得现场一片欢呼交好。众人皆是称赞，魏王文采斐然，当居天下才子之首。恭维，拍马屁。声音一片哗然。魏王非常享受，不知是不是那口酒的原因，他整个人已经飘飘然了。闻声。叶君云淡风轻。魏王的诗，倒是中规中矩，挑不出什么毛病。勉强算是首诗吧。这时。柳一白见叶君一脸平静，面露一抹讥笑，“魏王诗文意境高远，在下甘拜下风，不过，今日宴会以诗会友，在下也想再次献丑，留下诗文一篇。”说着。他看了眼叶君，仰头四十五度，陷入沉思中。这厮是便秘？作首诗这么难受。“九天满路望如空，竹露奇绝水上天。天碧盈盈天共色，更深千岁与云连。”柳一白手腕微抬，好像深陷自己诗文意境中，脸上尽是满意之色，好像对自己的发挥还十分的满意。叶君想笑却不好意思笑出来，这也是诗？少时。柳一白侧目看向叶翎玉，像是在邀功。看到这一幕。叶君深感无奈，这真是个傻缺啊。这就是金陵城内的才子。呵呵..........“好诗！”“妙，真妙！”魏王和叶翎玉同时出现赞许。柳一白愈发骄傲。但见叶君一脸不屑，瞬间有些愤怒，心下暗语，如果叶君不是皇子，他根本就是一无是处。有什么资格在他面前嚣张？如果叶君知道柳一白内心所想，他一定会告诉柳一白，其实，投胎也是门技术活。这时。叶翎玉目光落在叶君身上，“逍遥王，魏王和柳公子皆成佳句，现在大家可都等着见识逍遥王的文采。”魏王出言附和，“三弟，金陵盛传，三皇子文武皆废，今日乃天赐良机，只要三弟作诗一首，传闻不攻自破。”太子放下手中酒杯，淡然一笑，“魏王此言有理，三弟代表皇室颜面，可不能一直如此被天下人误解。”“一首诗文，可证明自己，三弟何乐而不为？”三人之言，看似是为了叶君好，实则步步紧逼，想让他在金陵才子面前出丑。这一刻。群英阁内。议论声四起。众人一片唏嘘。柳一白一脸张狂道：“王爷，难道连作一首诗的勇气都没有。”叶君淡然一笑，这些人那里是在作诗，根本就是在作死，“既然诸位如此恳求与吾，那今日就让尔等看看何为诗。”说着。他顿了下，继续道：“太白，你来做首诗。”李白半张醉眼，看了眼柳一白，“方才阁下那也叫诗，这样的诗，吾一杯酒时间能整出百首。”声音落下。他仰头将杯中酒一饮而尽，嘴里嘟嘟囔囔，“我醉欲眠...........君且去。”翻个身直接睡觉，居然还打出鼾声来。众人不禁哗然，皆是仰头狂笑不已。李白放下狂言，却一醉不醒，他们能认为这是在逃避？看到这一幕。叶君亦是怔了下。李白好酒，从不贪杯。今日魏王府设宴，这厮竟一醉不起，当着金陵城才子面前鼾声四起，当真是太洒脱了。本想诗仙出手，吊打众人。李白一醉，让他尴尬。一瞬。众人目光齐刷刷落在叶君身上，好像在说，你这随从倒是聪明，一醉解千愁，再也不用担心自己要作诗。现在没有了随从，看你还如何逃避。唰。叶君站了起来，手持一杯酒，“以秋为诗，诸君且听！”“远上寒山石径斜，白云生处有人家。停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。”声音激昂，大气磅礴。这时。叶君看了眼柳一白，后者脸上倨傲消失，整个人仿佛陷入意境中。“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。”叶君看着杯中酒，声音再次传开，一句天生我材必有用，千金散尽还复来，好似有魔力一样。让在场众人心情澎湃，热血沸腾。嚣张。太嚣张了。当着李白的面，用李白的诗，敢问一句，还有谁？这时。太子，魏王，叶翎玉不可置信的看着眼前叶君。他，张狂不羁。他，癫狂洒脱。他........还在作诗。明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。.............唉，写书真累，我都准备回去继承家产了，真不想努力了，今天要不是喝了点酒，都不会告诉你们。第38章开始你们的表演（求收藏）静。死一般的寂静。这一刻。世界安静了。上首位置。太子，魏王，叶翎玉三人脸都绿了。叶君将杯中酒一饮而尽，“作诗，来，开始你们的表演！”张口就是三首诗，无一不是千古绝句。在场众人回味无穷，皆是自愧不如。大才。诗文造诣，堪比天下文坛巨匠。谁还敢在他面前作诗？根本就是自取其辱。这时。太子率先回过神来，心下骇然无比，眼前叶君给他的感觉，熟悉而又陌生。不敢相信，这是曾经的三皇子？魏王，叶翎玉脸色难看到了极致，叶君独领风骚，诗文无人能敌。本想让他名声扫地，反而弄巧成拙。他们心下深知，今日之后，这三首诗将传遍天下。叶君，火了。废物之名，将不复存在。他要是废物，那天下众才子又是什么。须臾。叶翎玉朝着宫行看去，递给他一个眼神，可宫行却纹丝未动，端坐在木案前。灵山智者？宫行乃雍王客卿，本临金陵，是要和叶翎玉一起返回雍州。故而。他也答应叶翎玉，要在筵席上羞辱叶君。可现在他却无言以对。并不是他不想站起来，而是三首千古绝句，他绞尽脑汁，苦思冥想，也做不出能够与叶君三首诗能媲美的。这三首诗，飘逸豪放，鬼斧神工，出神入化。当真是前无古人后无来者。见众人沉默不语，叶君笑道：“本王说过，莫要让本王作诗，否则，尔等会自惭形秽。”“还有人作诗？”说着，他转身朝着妲己走了过去，继续道：“爱妃，回府。”妲己黛眉微蹙，瞥了眼李白，“王爷，太白醉酒，恐无法离去。”叶君看了眼李白，无奈摇了摇头，真是喝酒误事啊。这一刻。魏王沉声道：“三弟才华横溢，当真令为兄震撼，今日三弟可要和为兄多喝两杯。”叶君道：“皇兄抬爱，喝酒好啊，独乐乐，与人乐乐。”魏王点头，“好一句独乐乐，与人乐乐，大家不必拘束，可以互相熟络下，逍遥王文采斐然，尔等可要向他多请教。”声音落下。众才子纷纷起身，朝着叶君走了过去，显然他们是想请教叶君。叶君扬了扬杯中酒，见大家一脸崇拜的看着自己，不要迷恋哥，哥只是个传说。接着。他侧目朝着上首叶翎玉看去，后者面如白蜡，冷若冰霜，看到她如此模样，叶君心里非常非常的爽。就在这时。一名女子来到叶君面前。此女眼泛秋波，面带桃花，声音娇嗲，“民女仰慕殿下已久，今日一见，殿下果然才思敏捷。”叶君抬头，看了眼女子，“姑娘，能捋直舌头，好好说话？”说着。他倏地起身，捏着酒杯来到女子身边，一侧，妲己脸色瞬间改变，见到美女就这样。登徒浪子，无耻，无耻。叶君来到女子身边，低头在她耳畔低语，“你的想法很危险，但是你长得很安全啊。”“对不起，本王和你不合适！”女子香腮嫣红，看着叶君离开的背影，“怎么不合适，人家百搭！”接下来。一道又一道倩影出现在叶君身边。一一拒绝之后，叶君无奈摇了摇头，魅力太大，也烦啊。叶君没想到这些深闺女子，看着矜持羞涩，内心竟如此火热，主动起来很害怕。真是表面青春，内心风骚啊。对亏哥不是坏人。否则，多少女子要跪倒在他两腿间？......这一刻。上首。魏王放下手中酒杯，冲着太子道：“贪杯了，身体有些不适，下去休息会。”说着，他朝着一旁女子招了招手，继续道：“好生照顾太子殿下。”太子道：“去吧，这宴会马上结束了，孤也要离开。”魏王起身离去，临行之际，递给叶翎玉一个眼神，后者点了点头。然而。这一切未能逃过太子的眼睛。太子嘴角上扬，掀起一抹神秘的笑意。下方。柳一白和两名女子相谈甚欢，叶君突然出现，“小姑娘，他想泡你，”柳一白看了眼叶君，眼中尽是崇拜之色，躬身一揖，拜道：“三殿下，这个泡字何意？”叶君怔了下，这厮装清纯？眸子微微抬了下，“就是你想和她睡觉，明白了？”柳一白：“............”叶君轻笑一声，朝着案牍走了过去。与此同时。皇宫中。御书房外。高德疾步行风，朝着殿内走去。这一刻。殿内。灯火通明，照耀的好似白昼。夏皇坐在案牍前，正在批阅奏折。高德上前，躬身拜道：“陛下，魏王府有消息传来。”夏皇昂首，放下手中奏折，“说。”高德笑道：“陛下，三殿下在魏王府，杯酒吟三诗，皆是千古绝句。”夏皇眸子一亮，脸上泛起意外之色，“拿来让朕悄悄，这臭小子还会作诗。”高德连忙上前，将手中抄录的诗文递给夏皇。一阵浏览之后。夏皇剑眉一挑，脸上大变，“吾儿，绝世之才啊！”说着。他顿了下，继续道：“高德，你觉得君儿这三首诗如何？”高德道：“陛下，老奴读书少，殿下大作，不敢妄自品评。”夏皇看了眼高德，笑呵呵道：“老狐狸！”“君儿这三首诗各有意境，这首写秋之作，情韵悠扬，余味无穷。”“这第二首此句天生我材必有用，千金散尽还复来，何尝不是描述他当前的心境？”“但愿人长久，千里共婵娟，此句绝妙，妙不可言啊。”声音落下。夏皇一脸正色，又道：“人生在世，不可能总在顺境中，在无力改变所处环境的情况下，尽量保持积极乐观的心态，在心中保住那一份美好。”“君儿看似放荡不羁，荒唐纨绔，可何人年轻时不是如此？”高德道：“陛下，三殿下智计，文采，见识，格局都很不错，以前世人对他有误解，此番过后三殿下应名扬海内。”夏皇点头，“君儿的确让朕很意外，要是稍加雕刻，必将成为一块璞玉。”就在这时。殿外一名内侍出现，“陛下，御史台萧大人来了，在殿外求见。”闻声。夏皇脸色一变，喃喃自语道：“御史台萧云辅，他前来可没有什么好事啊！”高德道：“陛下，那宣？”沉默一瞬。夏皇点头，“让他进来吧！”求票，求票，求票。皇帝现在新书榜排名26名，大家一起努力，多投票支持，有钱的给一块钱打赏，让皇帝走的更远。一路冲锋，干掉前面的。要是能杀进前十，小梵爆肝更新。来啊，一起吹牛，反正吹牛不犯法。第39章快去，本王就不打扰了御书房。御史台萧云辅入殿。他脸色无比凝重，移步上前，拜道：“微臣萧云辅，拜见陛下。”夏皇把手中诗文放在案牍上，看了眼萧云辅，“云辅，这会儿入宫，是有什么事情？”萧云辅点头，“陛下，数日前微臣接到一份密奏，北星城冯将军私自贩卖战马，事关重大，微臣当即派人前往北星城，今日派去的人回来了。”夏皇道：“说说什么情况。”萧云辅继续道：“冯将军贩卖战马，与北秦，西魏，东蛮皆有交易，数量十分庞大。”说着。他微微抬手，一道奏本出现在手中。夏皇递给高德一个眼神，后者移步接过奏本，上前递到夏皇手中。北星城，夏国西北边关第一重城。抵御北秦，西魏强兵。可以说是夏国西北第一道屏障。这几年一直由魏王麾下战将冯天海镇守。说起这冯天海，此人骁勇善战，勇冠三军，实力已有品级。深受魏王叶琰器重。这时。夏皇看着奏本，脸色变得冰冷起来，“好一个冯天海，朕把边关重地交给他镇守，竟私贩战马买卖，真乃十恶不赦。”声音落下。冰寒之气从夏皇身上蔓延，整个御书房的气氛变得紧张起来。高德和萧云辅冷若寒蝉，眼下只是深秋，两人却感觉好像已入深冬。砰。夏皇一掌把奏本拍在案牍上，“前几日，冯天海还递来奏本，说是北星城多次遭受北秦，西魏敌军袭扰，他领军出城作战，小规模战役数十次，战马和辎重消耗严重，要朕调拨军饷。”“一边喊着要军饷，一边贩卖战马，他倒是会做生意。”闻声。高德连忙道：“圣上莫要动怒，龙体重要啊。”萧云辅道：“陛下，冯天海是魏王麾下将领，此事微臣不敢继续彻查，还请陛下圣裁独断。”听到萧云辅的声音，夏皇道：“高德，马上前去魏王府，召这个逆子入宫。”高德点头，转身连忙离去。夏皇盛怒，他可不敢妄议。“云辅，给你密奏之人，可知是谁？”夏皇放下奏本，沉声问道。萧云辅摇了摇头，沉声道：“回陛下，此人是谁，微臣不知。”说着，他顿了顿，好像在回忆，“陛下，那是微臣从御史台回府，书房内就多了一本密奏，起初微臣不敢相信，所以就秘密派人去了解下，毕竟事关国本，微臣不能视而不见。”“这种事情宁可信其有，不可信其无，毕竟从来没有空穴来风的事情。”夏皇道：“云辅，此事你的做法没错。”只是夏皇心下依然疑惑，密奏之人是谁？还有到底是谁在背后帮助御史台的人。能在这么短时间内，掌握冯天海贩卖战马的真凭实据。以御史台暗探的手段，他们没有这样的能耐。事情太过顺利，夏皇反而有些怀疑。冯天海罪名已经着实，但背后之人包藏祸心，不得不防啊。怕不是为了除掉一个冯天海这么简单。这一刻。夏皇愈发觉得叶君组建锦衣卫的重要性，夏国太需要一支可以监察天下的神秘组织。不然。他是夏皇，可地方上却有一个个土皇帝。冯天海贩卖战马，事情已经败露，但整个夏国只有冯天海一人如此？细思极恐。夏皇决定必须让叶君加快锦衣卫的组建。............这一刻。魏王府内。魏王去而复返，出现在上首位置。看着下方宴会已经接近尾声，他侧目递给叶翎玉一个眼神。叶翎玉缓缓站起，脸上挂着笑意，“今日盛宴到此结束，大家早些回去休息，本郡主下次入京，再请大家一聚。”闻声。众人相继躬身施礼，向太子，魏王，叶翎玉，叶君请辞，人影陆陆续续离去。这时。李白幽幽转醒，尴尬的看了眼叶君，“殿下，谁要比试诗文？”叶君道：“太白，宴会已经结束，我们回府。”李白睡眼惺忪，“殿下，谁赢了。”叶君笑道：“你赢了。”李白有点懵。虽然叶君是赢了，在众人面前装了个大x。但他却用的是李白的诗。等同于李白赢了。说着。叶君向太子和魏王拜了下，转身带着妲己，李白离去。接着。太子也起身离开。魏王和叶翎玉紧随其后相送。魏王府门前。叶君三人刚刚出府，高德带着金龙卫抵达。看着长街上浩浩荡荡而来的金龙卫，叶君微微皱了皱眉头，迎上高德询问道：“高公公，发生何事了。”高德拜道：“见过三殿下。”接着。他继续道：“陛下，让老奴前来召魏王入宫。”叶君点头，“快去，本王就不打扰了。”这一刻。太子，魏王，叶翎玉三人正好出府，看到高德一瞬，太子嘴角轻扬，掀起一抹笑意。魏王疾步上前，沉声道：“高公公前来何事？”高德道：“传陛下口谕，召魏王入宫。”魏王愣了下，“好，本王这就随公公入宫。”一侧。叶翎玉连忙上前，“魏王殿下，我明日返回雍州，今日就随你一起入宫，去向陛下请辞。”对此，高德并没有说什么。没有片刻耽搁，魏王和叶翎玉朝着皇宫而去。王府门前。太子来到叶君身边，淡然道：“老三，你我兄弟好长时间没有坐下谈心了，找时间我们天下楼促膝长谈。”叶君道：“好啊。”说着。他起身离去。看着叶君离开的背影，韩翎沉声道：“殿下，看来萧大人的奏本应该是入宫了。”太子点头，“这一次，老二不死也要脱成皮，军方他以后不要想着插手了，传话给常胜侯，让他务必拿下北星城防御权。”韩翎道：“属下即刻去办。”太子道：“等等，北星城之事结束，魏王对孤的威胁将大大减少，接下来，我们的目标便是他。”声音落下。他的目光落在叶君远去的背影上，继续道：“这段时间的老三，太让孤震撼了，孤怀疑老三一直在扮猪吃老虎，他给孤的感觉比老二还要危险。”韩翎点头，“殿下所言甚是，逍遥王不简单，他骗了所有人，单单这份心智和忍耐，就是常人不可比的。”“越是这样的人，就越危险，加之圣上宠信，必须在其根基未稳时一击致命。”各位恩公，熬夜码字，求推荐票。大家动一动发财的小手，推荐票投给小梵，推荐票是免费的，大家不要浪费，都砸给小梵，看能不能把小梵砸死。第40章去杀点人（求收藏，求推荐票）金陵城长街上。叶君带着妲己，李白二人前行。突然。打了一个喷嚏，他揉了揉笔鼻子，“这是哪位小娘子有惦记本王？”一侧。妲己一阵白眼。叶君尴尬一笑，“太白，一会去天下楼，让芊芊姑娘把他酒楼的小厮借给本王用一下。”李白点头，“带他们去哪里。”叶君道：“城外，奉先军营。”李白躬身一揖，领命离去。妲己道：“王爷，这是要出城？”叶君道：“是啊，谁让咱是劳碌命，身负皇命，没有办法。”妲己一脸正色，“王爷确定是去城外军营，而不是去百花楼温柔乡。”叶君：“...........”人与人之间的信任呢。“爱妃，本王不是那样的人。”妲己摇了摇头，笑道：“不，你是。”说完。她起身向前走去。生气了？叶君有些无奈。我太难了。说实话都没人信了。接着。他疾步追了上去，“爱妃，本王真的出城去，不过，本王会先送你回府。”妲己笑了，“这还差不多。”前行中。叶君买了两根糖葫芦，一根给自己，一根给妲己。两人吃着糖葫芦，穿梭在金陵城内，倒是悠然自在，惬意的很。突然。妲己好像想起什么，一副小迷妹的样子，“真没想到王爷文采斐然，对诗文如此精通。”叶君道：“一般一般，爱妃是不是觉得本王吟诗时帅气的很。”妲己笑道：“是很迷人，不知王爷能不能再说两句诗？”叶君道：“想听。”妲己点头，“想。”他没想到，妲己竟成了自己的粉丝。咬了一口糖葫芦，细嚼慢咽着，若有所思的样子。“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”闻声。妲己沉浸在其中，唇齿轻启，喃喃自语着。叶君看了眼妲己，“爱妃，来日方长，只要你想听，随时随地给你作。”妲己没想到叶君出口就是妙句，轻轻点了点头，脸上泛起一丝嫣红。煞是好看。返回王府。叶君没有独留，骑马离去，消失在长街之上。.........皇宫。魏王和叶翎玉抵达御书房外。高德疾步入殿，拜道：“禀陛下，魏王和玉郡主来了。”夏皇微微皱眉，沉声道：“玉郡主怎么来了。”高德连忙道：“玉郡主明日离京，前来和陛下辞行。”夏皇点头，“让他们进来。”魏王和叶翎玉被宣入殿，两人看到萧云辅的一瞬，魏王突然有种不祥的预感。“儿臣拜见父皇。”“翎玉拜见陛下。”夏皇微微抬手，示意两人平身，“魏王，可知朕为何召你入宫。”魏王道：“儿臣不知。”夏皇面色一沉，怒道：“不知，看看你麾下战将办的好事。”声音落下。他拿起案牍上奏本，直接朝着魏王扔了过去，奏本不偏不倚，正中魏王额头。魏王惶恐，捡起落地的奏折，连忙浏览一遍。扑通一声。魏王直接跪地，“父皇，微臣冤枉啊，此事儿臣真的一点都不知道。”夏皇声音冰冷，“你不知，你倒是把自己择的干净，冯天海是你麾下战将，他在北星城贩卖战马，你会一点都不知道。”魏王连忙道：“父皇，儿臣真的不知，儿臣常驻京城，已经有半年未曾去过北星城，冯天海私自贩卖战马之事，儿臣没有丝毫的察觉。”“冯天海瞒着儿臣，私下做出如此之事，实乃罪大恶极，儿臣愿亲自前往北星城，捉拿冯天海，以军法处置，以儆效尤。”闻声。夏皇冷冷一笑，“谁不知道冯天海是你的心腹，不然你能把龙骧军交给他，现在冯天海犯下大罪，你敢说和你没有一点关系。”魏王惶恐道：“父皇，儿臣有错，儿臣观人不明，驭下无方，铸此大错，请父皇责罚。”夏皇道：“责罚，朕责罚你，北星城万匹战马能回来？”怒声落下。他顿了下，继续道：“此事朕会彻查，如果与你有关联，朕决不饶恕。”魏王爬在地上，高呼道：“父皇，儿臣冤枉啊！”这时。一侧，叶翎玉上前，拜道：“陛下，翎玉觉得此事魏王应该不知情，倒卖战马，那可是灭族大罪，魏王岂敢冒天下之大不韪？”“想必他也是受人蒙蔽，也是受害者，翎玉以为当务之急，应该先捉拿冯天海，另外尽快弥补战马的缺失，毕竟北兴城乃我夏国抵御西北两国第一屏障。”闻声。夏皇沉默一瞬，“魏王，既然翎玉替你求情，那弥补战马之事就交给你，一个月内，朕不管你用什么办法，必须补齐万匹战马。”“至于北星城防御，朕会派人前去，龙骧军你暂时就不用管了。”魏王道：“儿臣明白，一定竭尽全力，弥补战马损失。”夏皇看了眼魏王，目光一闪，落在萧云辅身上，“云辅，此事到此结束，以后莫要再提了。”“尔等都退下，朕有些倦了。”退出御书房。萧云辅冲着魏王拜道，“殿下，微臣先行告退。”魏王咬牙切齿，怒道：“滚！”萧云辅衣袖怒甩，转身离去。叶翎玉看了眼魏王，低声道：“走，先回府去。”这时。御书房内。夏皇看了眼高德，“你觉得冯天海倒卖战马之事，是谁告知萧云辅的。”高德摇了摇头，笑道：“陛下，老奴久居深宫，怎么可能知道是何人。”夏皇道：“你啊，就是聪明。”说着，他顿了下，继续道：“这事不用想都知道是东宫，先前魏王让东宫失去了户部尚书，东宫这是开始反击了。”“这两个逆子，真是不让朕安宁。”“还有，冯天海倒卖战马，魏王真的不知，刘乾贪污赈灾银两，太子没有沾染？”“他们平日里争一争，朕可以睁一只眼闭一只眼，现在居然做出有伤国本的事情，朕岂能容忍？”高德道：“陛下，太子和魏王这些年为陛下分忧，立下不少功劳，他们应该不会做出这样的事情。”夏皇面色一沉，“你啊，倒是谁也不得罪。灵州赈灾之事，朕没有严惩太子，算是给他一个警告，这一次战马之事，朕一样不会严惩魏王，也算是给他一次机会。”“不过，他们二人要是不懂收敛，朕绝对不会轻饶。”这一刻。夏皇与往日判若两人，身上多了份铁血杀气，帝王霸气。高德察觉到夏皇身上的杀气，脸色微微一变，“陛下莫要动怒，已是入夜时分，奴才这就命人去通知御膳房准备晚膳。”夏皇点了点，“去吧，明日召逍遥王入宫。”高德道：“奴才知道了。”..............金陵城外。黑暗降临，笼罩大地。寒风呜咽，枯树瑟瑟，官道之上，辙沟如壑，寂无一人。月黑杀人夜。通往白水村的道路上，百名身影好似鬼魅，纵马飞驰而去。为首正是叶君和吕布。吕布道：“殿下，咱干啥去。”叶君道：“去杀点人。”两更了。已经凌晨四点，先去睡了，害怕猝死。恩公们先看，白天还有更新，大家一定把票投给小梵，咱硬气一回就看大家了？第41章你看我像是看玩笑？夜色如墨，繁星悬空。今夜的星空好像格外的明亮。战马驰骋于荒野之上。吕布又道：“殿下，去何处杀人。”说话间。在他脸上噙着兴奋，目光凌厉如刀锋，一股铁血杀气弥漫开来。叶君道：“雁荡山。”吕布点头，“王爷，加快速度吧，我已经迫不及待了。”哒哒哒。哒哒哒。马蹄鞭挞声打破夜空的宁静，百名铁骑消失黑暗中。............这一日。雁荡山下。叶君，吕布二人带着百名铁骑出现。现在距离他们离开金陵，已经过去三天时间了。看着眼前绵延不绝，丛林茂密的山脉，叶君微微皱眉，盗匪藏于此，想要找到他们的位置，怕是不简单。吕布勒马而立，沉声道：“殿下，这里就是雁荡山，可丛林绵延，一望无垠，盗贼藏于何处？”叶君道：“这的确是个问题。”百名铁骑，想要进入雁荡山地毯式搜索，那是不可能的。沉默一瞬。叶君突然开口道：“下马，便装进山。”吕布道：“殿下，敌暗我明，就这样进山，会不会有点危险？”叶君笑道：“本王就是要羊入虎口，让这里的盗贼亲自请我们上山。”说着。顿了下，他继续道：“奉先，你以一敌百，可行否。”吕布道：“殿下，那要看对方实力，要是这雁荡山盗贼实力一般，布以一当千，一如探囊取物。”叶君满意的点了点头，“那就行了，走吧！”吕布至少是武榜前五的存在，叶君不相信雁荡山上有强于他的存在。一群盗贼，乌合之众。良久。山道上。叶君带着吕布一行百人，朝着雁荡山深处走去。在他们入山的一瞬，隐藏在暗处的盗贼，已经发现了他们的踪迹。一名头戴黑巾的盗贼，沉声道：“速去禀报大当家，有生意送上门来了。”背后一名小喽喽转身离去，朝着山中疾冲过去。黑巾盗贼继续道：“跟着他们。”下方。吕布道：“殿下，这样他们真的会出现？”叶君嘴角掀起，一抹笑意，“肯定会，继续前行！”约莫一炷香时间过去。他前行的身影突然停了下来，“奉先，让大家原地休息，等着客人上门。”吕布转身，微微抬手示意，百人开始原地休息。时间一点点溜走。山道一侧。半山腰上。一名满脸虬髯的大汉出现了，看着下方叶君，呲着一嘴大黄牙，“富家公子，真是天堂有路你不走，地狱无门自来投。”“兄弟们，随我一起下山。”“大当家，等一等！”一名白衣男子说道。此人长相还算清秀，看上去倒是和山贼有些格格不入，但他双目阴桀，给人一种毒辣阴狠的感觉。大当家看了眼白衣男子，“宁先生，有什么不妥？”宁儒瞳孔一缩，沉声道：“大当家，此人怕不是富家公子那么简单，他身边百人身上隐约散发出铁血杀气，这些人应该出身于行伍。”“官家？”大当家眼睛一亮，嘴角掀起笑意，“难道是生意上门了。”说着。他顿了下，继续道：“宁先生，下去问问不就知道了，要是来谈生意的最好，但要不是.............”一个抹脖子，众人心照不宣。这种事情，他们常干。看着大当家带人下山，宁儒摇了摇头，眼中划过一抹失望之色。少时。大当家出现在山道上，阔步流星朝着叶君走了过去。两侧山腰上，山贼好似灵猿一般快速穿梭，他们拈弓搭箭，飞矢直指在下方叶君等人身上。叶君见大当家走来，面色无波，喃喃自语道：“终于来了，本王都等瞌睡了。”大当家上前，脸颊上横肉一颤，“来者何人，报上名来。”闻声。吕布身影欲向前去，却被叶君拦了下来。这性格，有点刚啊。叶君看了眼大当家，淡然道：“金陵，吕布。”一侧。吕布：“.............”大当家微眯眼睛，沉声道：“吕公子，不知前来雁荡山何事。”叶君道：“谈笔生意。”大当家笑道：“吕公子想谈什么。”叶君抬手一扔，一袋黄金朝着大当家飞了过去，“事关重大，大当家不会想在这里和本公子谈吧。”大当家接过钱袋，掂了掂，两颊泛起兴奋之色，“公子远来是客，请随吾上山一叙。”这一刻。在大当家眼中，叶君就是财神爷，只要能接下这单生意，必将财源滚滚。接着。他前面带路，示意叶君上山。叶君看了眼吕布，“奉先，让他们在山下候着，你带几人随本公子上山。”对此。大当家没有丝毫意见。雁荡山是他的地盘，丝毫不担心叶君会耍什么花招。另外。人家毕竟是金陵城来的公子，随他一起上山，身边派几个人保护，也是无可厚非的。在大当家眼里，现在就只有钱，不曾感觉到死神已经悄无声息降临了。聚义堂。山贼议事的地方。大当家衣袖飞卷，落座在上首位置，声音雄浑道：“吕公子请坐，现在可以说说我们的生意了。”叶君目光从聚义堂扫过，在场人数大约百人，皆是凶神恶煞的样子。样子很唬人，就是不知道能打不。念及此。叶君看了眼大当家，“本公子想让大当家杀个人。”闻声。大当家面色一喜，笑道：“杀人，公子算是找对人了，杀人越货这种事情，本当家的最擅长了。”“不知吕布公子想要杀的人是谁。”叶君沉声道：“我想让大当家杀了自己。”声音落下。聚义堂内。气氛瞬间紧张起来，一片寂然。接着。拔刀声传来，众山贼围了上来，杀机毕露。上首。大当家脸色阴沉至极，“吕公子可真会开玩笑。”叶君眸子冷冽，“你看我像是看玩笑？”大当家倏地腾起身影，“你不是来谈生意的，你到底是谁。”叶君云淡风轻，“本王当然不是来谈生意的，本王是来杀人的，取尔等项上人头，祭奠白水村死去的百姓。”本王？大当家意识到眼前叶君身份不简单，血洗白水村已经过去一月之久，此事做的天衣无缝，根本没有人知道是他们做的。“为白水村百姓报仇，你到底是谁，怎么会知道此事！”大当家手握一把大刀，阔步向叶君走了过来。步步紧逼，杀意席卷。第42章真刚啊随着大当家声音落下。聚义厅内。气氛紧张，冷若寒蝉。杀意充斥每一寸空间内。叶君看了眼大当家，冰冷道：“想知道本王是谁，下地狱去问！”大当家目眦欲裂，怒道：“你，找死！”怒声落下。一阵破风声传开，银光席卷，大刀当头怒斩。见状。叶君面色平静如水，一动不动，稳如泰山。嗤。刀至。当大刀距离叶君咫尺。一缕人影出现，落下的大刀悬空，吕布徒手紧握着落下的大刀。一脸怒色看着大当家。叶君道：“留他一命，其他人一个不留。”声如审判。吕布伸手一拉，大当家连人带刀上前，轻轻撞击之下，大当家飞了出去。这一飞，足足飞到十米外。大当家狠狠砸在背后交椅上，木椅塌陷，四分五裂。大当家口中鲜血溢出，脸色难看到了极致，眼中尽是惊恐，“品级高手，你们到底是谁？”这一刻。大当家都快哭了。品级高手，根本不是自己能够招惹的。可他百思不得其解。这样的高手，怎么会和白水村百姓有关系？沉默一瞬。大当家好似发怒的凶兽，“杀，一起上，杀了他们。”明知麾下兄弟，不可能是吕布的对手。还是想要搏一搏。或许会有奇迹发生。这时。聚义厅内。山贼剑拔弩张，直指在叶君等人身上，可他们战战兢兢，不敢上前。吕布一击秒败大当家，无人敢挡他的锋芒。叶君静静站着，“杀！”杀，这个音符拉的很长。动了。叶君背后的士兵动了。他们长剑出鞘，动如疾风，所过之处，一道道血柱飚溅出去。鲜血纷飞，头颅落地。这些士兵杀伐果决，出手快准狠。山贼根本连出手的机会都没有，死亡的恐惧已经把他们笼罩。从来都是山贼杀害别人，当死亡真正降临时，他们一样吓得屁滚尿流。善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁？他们血洗白水村，杀害无辜百姓，以为自己是雁荡山方圆百里内的土皇帝，可以主宰一切。掌控他人性命。现在叶君来了。宛若恶魔降世。麾下士兵好似修罗，杀戮纵横，血染雁荡山。这一刻。血腥之气席卷，直冲云霄之巅。雁荡山上。孤鸟扶摇直上，好像受到了极大的惊吓。下方。叶君从聚义堂走了出来，面无任何表情，其后吕布和十名士兵宛若嗜血杀神。惨叫声响起，让人毛骨悚然，头皮发麻。叶君站在外面空地上，赏山，赏景，就是个没事人。雁荡山盗贼十恶不赦，斩杀他们，叶君没有觉得有任何不妥。少时。吕布身影出现在他一侧，躬身拜道：“殿下，除了大当家，一个活口没有。”叶君转身向背后看去，果见士兵押着大当家上前。好快。没想到吕布率领十人，这么快就结束战斗了。这一刻。大当家面如死灰，眼中尽是忌惮之色，看向叶君的瞬间，身子直接软了下去。吕布这样的狠人，却听命于叶君。大当家心下非常非常非常清楚，叶君才是主宰他生死的人。“别杀我，求求你，不要杀我！”叶君看了眼大当家，“放心，本王不会杀你，不过，本王有几个问题想问你。”大当家连忙点头，“我说，我什么都说。”看着与先前判若两人的大当家，叶君沉声道：“为什么血洗白水村，一村被屠戮，白水城刺史不可能不知道，他却密而不报，你和他是什么关系。”大当家沉默了。这时。吕布长剑抵在大当家脖子上，“殿下问你话呢，要是不想说，吾这就送你下地狱。”大当家声音颤抖，“我........我说。”顿了下，他继续道：“血洗白水村，就是白水城陈刺史的意思，小人也是奉命办事。”叶君瞳孔一缩，早就猜到白水城刺史有问题，本以为是他收取了山贼的好处，才把白水村的事情压了下去。没想到这些山贼，居然是听命于白水城刺史。一时间。他愈发疑惑了。白水城刺史身为一方父母官，为何要勾结山贼，血洗白水村。叶君知道其中一定另有隐情，“陈刺史，为什么要血洗白水村？”大当家道：“小人不知。”吕布掌中长剑又入半分，剑尖上鲜血溢出，大当家吓得嘴唇打颤，“别杀我，小人真的不知道啊。”叶君道：“奉先，带他下去，看他这样子，不像是在撒谎。”吕布把剑收回，示意两侧士兵，“带走，带走！”就在这时。山下。燕云十八骑带着其他士兵出现，疾步上前，来到叶君面前，齐刷刷跪地。为首一人道：“殿下，山上盗贼全部斩杀。”叶君满意的点了点头，“奉先，传令下去，回金陵城吧！”吕布道：“殿下，知道是白水城刺史让这些山贼血洗村庄的，不如我们直接杀入白水城。”真刚啊。叶君摇了摇头，“不用了，剩下的事情，本王会让其他人去办。”现在知道这一切是白水城刺史操控的，那就交给锦衣卫去查。正好狄仁杰是锦衣卫指挥使，相信他知道此事来龙去脉后，会非常乐意调查白水城刺史。叶君继续道：“奉先，看看士兵伤亡情况。”一名士兵上前道：“禀王爷，将军，只有一人腿上中箭。”吕布道：“在那，本将去看看。”来到一侧。果见一名士兵中箭，箭矢从小腿上贯穿过去，看着就很痛。吕布上前，蹲在地上，“别动，让本将给你看看。”说着，他顿了顿，继续道：“没事，小伤，来人给他把箭拔了，包扎下。”闻声。叶君连忙道：“奉先，难道没有麻药吗？这方式是不是有点太粗鲁了，我们都是文明人啊。”吕布：“..........”“殿下，麻药为何物？”叶君想了想，夏国医疗水平落后，没有麻药属于正常，看来以后这医疗水平也要提升。就算不为别人，为了自己也要提升。他可不想在受伤了之后，这般粗鲁的处理，弄不好是会出人命的。一个时辰后。叶君纵马驰骋于荒野之上，背后吕布，燕云十八骑和百名士兵紧随，所过之处，尘埃如龙。哒哒哒............求推荐票，求推荐票，求打赏。ps：感谢兄弟是拿真心对待的大佬打赏支持。感谢如风释梦大佬打赏支持。第43章要发财了三日后。叶君回到王府。入府一瞬。妲己就收到消息。得知叶君归来，连忙赶至前厅。妲己看到叶君，疾步上前，“王爷，这三日去哪了，一点消息都没有。”声音中充满了担忧和着急。叶君见妲己一脸担忧，“本王带奉先他们出去办点事，让爱妃担心了。”妲己道：“王爷，三日里，高公公来府里数次，都是召王爷入宫的，想来陛下应该是有急事。”叶君点头，“本王去更衣，少时入宫。”说完。两人结伴离去，朝着王府后院走去。与此同时。白水城。刺史府。一道人影疾步前行，出现在一座房间外，躬身一揖，拜道：“大人，出事了。”咯吱。房门打开，一人走了出来。此人正是白水城刺史，陈擎之。“出什么事了，让你如此惊慌。”陈擎之面沉如水，缓缓开口问道。来人道：“大人，雁荡山.........被血洗了。”闻声。陈擎之瞳孔一缩，“何人所为，可有留下线索。”那人道：“不知何人所为，没有线索，不过...........”陈擎之道：“不过什么。”那人又道：“所有人都死了，但大当家的失踪了。”声音落下。陈擎之眉头紧锁，脸上泛起一抹担忧，“去查，一定找出是何人血洗雁荡山，记住不要打草惊蛇，只需把大当家杀了。”大当家消失，陈擎之知道一定是被带走了。他有种不祥之感，雁荡山血洗是冲着他来的。大当家与他多有来往，他把很多见不人的事情，都交给大当家去办。如果大当家不死，他将寝食难安。只要把人杀了，就算对方知道他们之间的交易，到时候也是死无对证。可是陈擎之百思不得其解，到底是谁要搞他？那人领命离去，陈擎之连忙进入书房。约莫一炷香时间。他身影再次出现，手中却多了一份书信，唤来一人让他带着信件离去。至于这信是送给何人的，眼下并不清楚。............皇宫。叶君身披红色锦衣，上面绘有金色图案，目如朗星，风度翩翩，给了一种温润之感。少时。他身影出现在御书房外。在内侍禀报下，高德身影出现了。看到叶君一瞬，高德沉声道：“三殿下，你终于出现了，这三天可让老奴好找。”叶君问道：“高公公找本王，是父皇有什么事情？”高德道：“有点事情，三殿下还是入殿吧。”闻声。叶君阔步进入御书房，见魏王跪在地面上，“好巧，二皇兄也在啊。”魏王脸色难看到了极致，叶君这个时候出现，他真怕叶君会落井下石。上首。夏皇见叶君来了，脸上怒色消失，“君儿来了。”叶君道：“儿臣拜见父皇。”夏皇微微抬手，沉声道：“这三日去哪里了。”叶君淡然道：“在虎威将军大营了。”夏皇点头，面露满意之色，“这几日辛苦了，高德，赐座。”叶君把死囚送往吕布大营，这件事夏皇是知道的。得知他在军营三日，不用多想一定是在为锦衣卫的事情忙碌。下方。魏王听到夏皇赐座，脸色愈发难看，自己在军中辛苦数年，每次入宫奏报，夏皇也不曾念其辛苦赐座给他。叶君不过军营逗留三日，就当殿赐座，这是多么大的殊荣。这时。高德示意两名内侍，将一把木椅放在一侧，“三殿下，请坐。”叶君冲其点了点头，丝毫没有客气，直接落座，“父皇多次派高公公入府，是召儿臣有重要的事情？”夏皇道：“北星城守将冯天海私自贩卖战马，犯下欺君大罪，朕已经派人去将他带回金陵，北星城关乎大夏西北安危，朕想派遣虎威将军前往，特意找你前来商榷此事。”派遣吕布前往北星城？夏皇这个决定让叶君有点猝不及防。沉默一瞬。叶君道：“父皇，虎威将军身上毫无半点军功，北星城乃是大夏重城，交给他并不合适。”夏国夺嫡之战，存在已久。叶君不知道夏皇此举何意，是想把自己牵扯到夺嫡之中？如果吕布接替北星城，这无疑是夺了魏王的饭碗。以魏王睚眦必报的性格，岂能善罢甘休。他是吕布的主子，最终矛头只会指向自己。不管夏皇是无心之举，还是刻意为之，叶君都不会让吕布前往北星城。上首。夏皇看了眼叶君，面色一沉，“还是君儿思绪缜密，虎威将军的确是难以服众，此事就此作罢，朕再重新寻找合适的人选。”叶君点头，“父皇，还有其他的事情？”夏皇道：“没事了，你回去吧！”说着。他顿了下，朝着一侧看去，“高德，送三殿出宫。”高德躬身一揖，看了眼叶君，“三殿下，请！”离开御书房。叶君看了眼高德，“高公公，父皇召我入宫，应该不是只为了让虎威将军前往北星城这么简单吧。”高德道：“还真是为了此事，陛下为了这件事情，已经接连两日未眠。”叶君微微皱眉，“夏国难道没有其他的将领。”高德道：“近些年来，夏国军队大多由太子，魏王，常胜侯，雍王，以及九王爷统领，这其中关系错终复杂。”“经北星城一事，陛下决定削弱众人手中兵权，虎威将军是殿下府里的人，陛下此举用心良苦啊。”叶君点头，“既然父皇想要削弱兵权，直接收回他们手中兵权就行了。”高德道：“事情没有那么简单，此事相信陛下会有妥善的办法。”说着。他微微抬手，将一封信件递给叶君，“如果锦衣卫可以执行任务，这信上之人，陛下想让殿下去查一查。”叶君接过信件，“本王明白了。”这时。叶君好像突然想到什么，“高公公，魏王长跪御书房，就是因为北星城的事情？”高德点头，“是啊，陛下让魏王一个月内，补齐被冯天海贩卖的战马，那可是一笔非常巨大的银两，魏王就算卖了所有产业，也不可能筹齐的。”“这不就来宫里求陛下了。”叶君淡然一笑，心下暗语着，要发财了，这次要发大财啊。接着。他看了眼高德，“行了，公公不用送了，本王自己出宫。”第44章老高，坑我啊御书房内。夏皇看着魏王，一副恨铁不成钢的样子，“魏王，你退下吧，一月之期，朕给你记着。”魏王起身，拜道：“儿臣告退！”看着魏王离开的背影，夏皇脸上怒色消失，轻叹一声，眼中尽是无奈之色。这一次。他严惩魏王，只是一个开端而已。为了削弱在外的军权，魏王之事只是一个开端。所以，只能牺牲他。夏皇就是要以此警告那些在军队中胡作非为之人，即便是是自己的儿子，在军中犯错了，也一样严惩。就在这时。高德从殿外走了进来，上前躬身一揖，“陛下，魏王的脸色不太好看。”夏皇道：“脸上能好看，这一次朕就是要让他长记性。”说着。他顿了顿，继续道：“高德，君儿都和你说了什么。”高德道：“奴才说了陛下的困境，三殿下说为什么不直接收回兵权。”夏皇笑道：“直接收回兵权，君儿还是太年轻了，想要收回兵权谈何容易？”高德正色道：“陛下，老奴见三殿下说的很认真，并不像是在开玩笑，或许他真的有办法收回兵权。”闻声。夏皇陷入沉默中。叶君格局和眼光，远胜于常人，或许他真有办法。夏皇连忙道：“去，让君儿前来。”高德拜道：“奴才这就去。”.............宫墙外。叶君倚在宫墙上，看上去有些慵懒，不过，他的目光却深邃无比，一直注视着宫门方向。这一刻。魏王身影出现了。看上去失魂落魄，没有了昔日锋芒。见状。叶君轻叹一声，多大点事，把人折磨成这样子。魏王一步步走来，并没有发现叶君的存在。“二皇兄，何时这般愁苦？”叶君淡声说道。魏王循声看去，目光落在叶君身上，冷笑一声，“怎么，三弟这是准备落井下？”叶君摇了摇头，笑道：“二皇兄误会了，吾是来帮你的。”说着。他顿了下，继续道：“听说父皇让皇兄凑齐一万战马，这可是很大一笔银两，皇兄不需要帮忙？”魏王看着叶君，一脸不可置信，他真是来帮自己的？绝对不会。从小到大，如何对待叶君，自己心知肚明，他会不计前嫌，帮助自己。察觉到魏王的异样，叶君淡然道：“皇兄是不相信我？”魏王道：“你会帮我，你以为我脑残？”叶君一脸无奈，“本是同根生，相煎何太急，既然皇兄不相信，告辞。”说完。他直接转身就走。背后。魏王一脸错愕的看着叶君背影，喃喃自语道：“本是同根生，相煎何太急，他，真的会帮我？”常言道：病急乱投医，遇事乱求人。眼下魏王就是这种情况，他居然天真的相信叶君会帮他。念及此。魏王疾步追了上去，“三弟，别急着走，你真有办法帮助为兄？”叶君身影停了下来，认真脸，“皇兄觉得我是在开玩笑？”闻声。魏王面色一喜，好像孤岛上的人看到曙光一般，“三弟，你能借为兄多少银两？”叶君怔了下，“我什么时间说要借银两给皇兄了。”笑话，找他借钱。是不是太天真了。魏王连忙道：“三弟何意。”叶君抬手搂着魏王的脖子，笑道：“皇兄误会了，我是说有一个办法可以帮你化解这次危机。”魏王侧目看了眼叶君，总感觉他的笑很坏，好像在算计自己，“什么办法，为兄洗耳恭听。”叶君道：“其实很简单，皇兄只需找一万匹从战场退下的战马即可。”说着，他静静的看着魏王，好像再说，这不是皇兄最擅长的？魏王面色一变，声音冰冷道：“我就说你怎么好心帮我，原来想让我以次充好，到时候罪加一等，你的心思真是歹毒啊。”叶君道：“皇兄不要以小人之心，度君子之腹，我是那样的人？”魏王道：“你是！”叶君一脸无奈，为什么像他这么善良的人，总是被人误会？沉默一瞬。他继续道：“皇兄且听我把话说完，其实，我有一件神物，可以让沙场退下的战马重回疆场，只要皇兄得到这件神物，一切问题都迎刃而解。”魏王目露疑惑，不可置信，“世上还有如此神物。”叶君道：“那当然，此物只有我有，皇兄想要？”闻声。魏王陷入迟疑。世上真有这等神物，他怎么没有听说过？“三弟恐不会白白交出此物，说说什么要求。”叶君道：“皇兄知道，我是一个俗人，此物可以交给皇兄，不过价值一万两黄金。”“一万两黄金。”魏王瞳孔一缩，看着叶君，“便宜点。”叶君摆了摆手，笑道：“此等神物，本是无价之宝，若不是看在兄弟一场的份上，莫说是一万两黄金，就算十万两我也不会给你。”说着。他顿了下，继续道：“皇兄想想，比起一万匹战马所需的银两，这一万两黄金，是不是很便宜啊。”魏王点头，“确实如此。”思索一瞬。他沉声道：“好，成交，黄昏时分，我会派人把银两给三弟送过去。”叶君道：“好，我也会派人黄昏去给皇兄送东西。”接着。魏王率先离开了，脸上的阴霾一扫而空，心里的石头落下，整个人感觉轻松了很多。当务之急是先找到一万匹从战场退下的战马。待到叶君的神物到来，自己这一次便能化险为夷。看着魏王离开的背影，叶君笑道：“一万两黄金，是不是卖的便宜了。”但是一想到，一个马蹄铁，一万两黄金，他坏坏的笑了。下一刻。他起身准备离开。背后高德的声音传来，“三殿下，请留步啊。”叶君回身看去，果见高德朝着自己走了过来。转瞬。高德上前，叶君沉声道：“高公公，又有何事。”高德拜道：“三殿下，陛下想知道直接夺取兵权的办法。”叶君：“........”老高，坑我啊。本来就是随口一说的，没想到高德居然当真了。人生有风险，说话需谨慎。无形中就被老高给坑惨了。高德察觉到叶君的异样，“怎么，难道殿下没有直接夺取兵权的办法？”求收藏，求推荐票，求打赏。ps：感谢我单身我骄傲兄弟的打赏支持，谢谢！推荐票是免费的，各位恩公们一定投给小梵，在此先谢谢了。第45章高处不胜寒叶君看了眼高德，“老高，你害惨本王...........”说着。他起身朝着宫里走去，脑海中思绪飞转，思考着如何才可以，不费吹灰之力，让夏皇收回在外的军权？一侧。高德看着叶君，“殿下如果没有办法，可以直言告诉陛下。”叶君笑道：“不好意思，本王还真有办法？”高德：“............”真有一种冲动，把叶君狠狠暴打一顿。少时。两人身影出现在御书房外，高德连忙进入殿内，躬身拜道：“陛下，三殿下来了。”夏皇耷拉的眼眸，突然睁开，“嗯，让他进来。”声音落下。夏皇整理了下衣襟，方才小憩片刻，这几日是真的有些乏了。越来越感觉力不从心。高德转身看向殿外，宣叶君入殿。这时。夏皇身影已经坐直，见叶君到来，“坐下。”叶君在一侧落座，看了眼夏皇，后者沉声道：“君儿，莫要拘束，今日朕就是和你随便聊一聊。”“先前你说，可直接收回兵权，是不是已有办法。”叶君点头，“办法倒是有，不过，父皇当真要收回在外的兵权？”其实。收回在外的兵权，有利有弊。叶君知道夏皇是想加强中央集权，削弱地方实力。短暂来看，削弱兵权的确是最好，最快的方法。可是长远来看，却存在很大的弊端。如果地方军队实力太弱，一旦外敌入侵，很容易就被冲破防线，打到腹地，甚至包围都城。这种事情在历史上，也不是没有发生过。夏皇看着叶君，沉声道：“兵权所在，则随以兴，兵权所去，则随以亡，夏国看似国泰民安，实则满目疮痍。”“尤其是军权在外，君命有所不受，长此以往，朕只能被他们牵着鼻子走。从古自今，谁掌握了兵权谁就等于拥有了足以统治天下的能力。”“所以为了加固皇权，收回兵权势在必行。”叶君点头，“父皇所言甚是。”这一次北星城的事情，就已经暴露出很多问题，堂堂一国之君，却连派遣一名信得过的战将都没有。实在是有些可悲啊。夏皇眸子一凌，继续道：“君儿，说说你的办法。”叶君道：“既然父皇决定要收回兵权，倒也不是什么难事，只需略备薄酒，便可轻松拿回兵权。”声音落下。夏皇和高德皆是面露疑惑，不可置信的看着叶君。略备薄酒夺回兵权，这事请要真是这么简单，夏皇也不至于苦恼这么长时间。夏皇道：“君儿，此法恐怕行不通。”叶君笑了笑，“父皇，此法可行。”说着。他心下暗想着，古来有之的办法，怎么可能不行。不费一兵一卒，轻松拿回兵权。这可是最温情的一次夺权，喝着小酒就把兵符交了。杯酒释兵权。古有赵匡胤，今有大夏皇。夏皇见叶君信心十足，运筹帷幄的样子，“君儿，朕该怎么做。”叶君道：“父皇，儿臣给父皇交个故事吧。”夏皇面露疑色，不知叶君喉咙里到底买什么药，“说来听听。”接着。叶君把杯酒释兵权的典故讲给夏皇，一侧，高德听得是一脸佩服，只是他有一点疑惑。宋太祖，赵匡胤是谁？闻所未闻。故事讲完了。夏皇彻底陷入震撼中。整个人如雷惊梦，目光落在叶君身上，双目闪烁，眼中，尽是赞许之色，“君儿，这个故事是你编的，为的是让朕明白如何夺下兵权，对吗？”“好一个杯酒释兵权，吾儿智谋无双，旷古绝今。”叶君道：“父皇此法可行，但眼下时机尚未成熟，父皇不可操之过急。”说完。他顿了顿，继续道：“父皇，要是兵权收回，地方势弱，很容易被外敌趁虚而入，所以儿臣以为应双管齐下。”夏皇神采飞扬，连忙问道：“如何双管齐下。”叶君道：“募新军，组天子师，此举内可震慑各地藩王以及边关战将，外可威慑周边列国。”“如果父皇有一支百战之师，有何须忌惮手握兵权的诸王，应该是他们畏惧父皇才对。”闻声。夏皇狂喜不已，倏地腾起身影，大赞道：“吾儿鬼才，奇才，怪才也，此事就按吾儿之意。”叶君点头，“父皇，儿臣已将方法告知，至于时机和分寸，父皇自己拿捏，切勿逼得狗急跳墙。”“另外，儿臣想说，疑人不用，用人不疑，走了。”声音落下。叶君躬身一揖，起身朝着御书房外走去。之所以最后提醒夏皇，是因为他发现夏皇与所有君王一样，都有非常重的疑心病。此乃大忌。不过。叶君也能理解。这个皇帝位谁不想要呢。在夏皇眼中，天下人人都是他的敌人。唉。高处不胜寒啊。看着叶君离去的背影，夏皇陷入沉思中。少顷。他沉声道：“高德，君儿最后一句话是何意。”高德感受到夏皇身上气息改变，连忙道：“陛下，老奴愚钝，愚钝啊。”夏皇看了眼高德，喃喃自语着，用人不疑，疑人不用。............与此同时。魏王已经返回王府。在他刚到不久，叶翎玉倩影就出现了。她看了眼魏王，“殿下，如何了，事情可有转机。”魏王道：“有点转机，不过，要等到黄昏之后才知道结果。”说着。他唤来管家，继续道：“管家，账面上还有多少银两。”管家道：“回殿下，不足两万两黄金。”魏王点头，“去准备一万两黄金，送到逍遥王府去。”闻声。叶翎玉怔了下，连忙道：“殿下，这都什么时候了，你怎么给逍遥王府送银两？”魏王道：“玉姐姐有所不知，本王说的转机就是三弟。”叶翎玉愈发疑惑，仔细询问之下，魏王把一切告知。“殿下，逍遥王不学无术，他的话怎么能信，什么神物可以让无法作战的战马重回疆场，他真以为自己是神仙？”魏王看了眼叶翎玉，“玉姐姐，别忘了，老三已经不是以前的老三了。”说话间。那一日宴会上的场景出现在魏王脑海中，叶君三首千古绝句，震撼人心，如今早已传遍天下。“本是同根生，相煎何太急。”魏王突然想到，不由得念了出来。一侧。叶翎玉一脸错愕的看着魏王，“殿下，这诗............绝对是千古绝句，比起叶君的三首，丝毫不落入下风。”魏王苦笑道：“这也是三弟做的。”叶翎玉：“................”更新晚了，抱歉啊，有点私事耽搁了。ps：感谢A_柳，累了倦了懂了，执笔画倾颜，我单身我骄傲几位恩公的打赏，谢谢你们支持小梵。最后，虽然更新晚了，还是厚着脸皮求个票。还有一章~第46章老三，神人也返回王府。叶君唤来管家，“去找替本王锻造马蹄铁的工匠，让他们再锻造一个，黄昏时分送到王府。”管家面露疑色，“殿下，就要一个？”叶君道：“就一个。”管家点了点头，转身疾步离去。接着。叶君起身离去，朝着厨房走去。距离新酒酿制，已经过去七八天了，也不知道发酵的如何了。............另一边。太子府。韩翎身影出现，疾步来到大殿内，这一刻，太子正在小憩，两侧侍女静静的站立着。忽闻脚步声传来，他双眸幽幽睁开，“先生来了。”韩翎躬身一揖，“殿下，属下有事禀报。”太子缓缓做起身子，看了眼韩翎，“可是魏王之事，父皇限他一月之期，筹备战马万匹，孤听说今日他在御书房跪了半天时间。”韩翎面色一沉，连忙道：“殿下，此事有变故。”太子脸色骤变，瞬间严肃起来，“有变故，怎么回事。”韩翎道：“方才安排在魏王的人传来消息，逍遥王替魏王出主意，可以平安渡过此危。”闻声。太子脸色难看到了极致，本以为这一次会让魏王彻底在军方失势，没想到现在半路杀出个叶君。这是要坏他的大事。沉默一瞬。太子道：“可知老三有什么办法，助魏王化险为夷？”韩翎道：“神物，据消息称逍遥王有一神物，能让失去战力的战马，重新回到沙场之上。”太子眉头紧锁，脸上泛起一抹诧异，“先生，你相信天下由此神物？”韩翎摇了摇头，“属下不信。”太子眸子一凌，正色道：“先生应该信，马上派人去查，老三到底准备交给魏王什么东西。”这一刻。太子非常非常非常确定，神物一定存在，叶君早已今非昔比，整个人脱胎换骨。此言既是出自他之口，那便绝对是真的。韩翎道：“殿下，还有一件事情。”太子道：“何事。”韩翎又道：“先前陛下与逍遥王于御书房相谈半个时辰，内容不知，但陛下龙颜大悦。”太子面色冰冷，不怒自威，“还是老三有办法讨父皇欢心，看来孤要加快步伐了。”接着。韩翎躬身一揖，起身离开东宫。..........另一边。金陵近郊。一座别苑内。古苑巍峨，粉墙黛瓦，小巷深幽，池塘清澈，流水潺潺，古韵凝香，恍若世外桃源。一道人影出现，行色匆忙进入别苑这时。迎面走来一人，两人交头接耳。少时。来人退出别苑，纵马消失在古道上。别苑内。那人来到一处房间外，“主人，白水城传来的消息。”“念。”那人打开信件，一字不漏的读完。只听房间内传来一道雄浑声，“派人前往白水城，杀了陈擎之，其他事情我只有安排。”那人躬身一揖，拜道：“属下这就去安排。”..........不知不觉，残阳西落，倦鸟归巢。余辉笼罩在金陵城上，宛若一团团燃烧的火焰。甚是美妙。这要是让李白看到，势必会吟诗一首。这一刻。逍遥王府外。魏王府管家叶洪来了。前来给叶君送银两。得知叶洪到来，叶君离开厨房，朝着书房走去。约莫一炷香时间。他带着管家来到前厅。见叶君到来，叶洪连忙躬身施礼，拜道：“叶洪见过逍遥王，魏王命小的前送黄金一万两。”看来眼抬进来的箱子，叶君递给管家一个眼神，“把东西给他。”管家把一个盒子递给叶洪，“此乃神物，是我们王爷交给魏王的，叶管家可务必保管好了。”叶洪点头，“放心，吾一定安全送回王府。”叶君摆了摆手，笑道：“那赶紧回府去，别让皇兄久等了。”叶洪躬身退出前厅，起身疾步离去。看着他离开的背影，叶君淡然一笑，“皇兄，本王送给你这么大好处，希望你能喜欢。”叶洪离开逍遥王府，带着随从不敢有丝毫的耽搁，驾马车急速朝着魏王府驶去。返回王府。也就一炷香时间。叶洪捧着盒子，一路小跑来到前厅。这一刻。魏王和叶翎玉都在等候，见叶洪匆忙而至，两人目光同时落在他手中方盒上。叶洪上前拜道，“殿下，神物就放于此盒之中。”魏王接过盒子，连忙打开，只见一块马蹄铁放于其中，脸色瞬间勃然大变，怒不可遏道：“老三，你坑我！”“本王一万两黄金，换回一块铁？”看着掌中马蹄铁，魏王恨得牙痒痒，手臂都在颤抖，心里更是懊悔不已，他怎么就信了叶君？叶翎玉道：“早就说过，叶君坏的很，怎能轻信于他。”说着。她拿起木盒，本来准备翻看，却见其中藏有一封信件。“殿下，这里还有封信。”魏王气的脸色涨红，见木盒有信，一把夺过，打开快速浏览一遍。给马穿鞋子。这般奇思妙想，也就只有叶君能想出来。说话间。他眉头紧锁，迟疑一瞬，目光落在叶洪身上，“速去城内找最好的铁匠，让他们帮本王打造此物。”叶洪看了眼马蹄铁，连忙道：“殿下，要多少。”魏王道：“先打四十块，一个时辰后，本王必须要。”叶洪接过马蹄铁，连忙离开王府。此时。叶翎玉已经将信件看完，“殿下，你当真相信，此物能改变什么？”魏王神情黯然，苦笑道：“死马当活马医。”说着。他顿了顿，继续道：“叶君要是敢骗我，吾与他誓不罢休。”叶翎玉摇了摇头，“殿下真是病急乱投医，叶君怎么会那么好心？”魏王一掌拍在案牍上，“现在本王已经没有退路，父皇态度强硬，万匹战马如不能按期交上，以后这金陵城内便再无本王立足之地。”一个时辰转瞬即逝。叶洪身影出现，火急火燎出现在前厅，“殿下，四十块，一个不少。”魏王道：“带上马蹄铁，随本王去马厩。”接下来。花费两个时辰，魏王让府里侍卫和马夫，给府里准备退下来的战马打上了马蹄铁。这时。第一个钉上马蹄铁的战马，已经站起身子，嘶风长鸣一声，竟开始踱步，时刻准备起跑。魏王看了眼战马，纵身跃上马背，紧勒缰绳，双腿拍马，直接飞奔出去。前行百米。魏王勒马而立，面色大喜，笑道：“老三，神人也！”求票票，12点刷新票票，大家记得投。第47章沈炼归来小小一块铁，价值一万金。值得。太值了。魏王心服口服。在别人看来，万金求铁，或许是一件非常愚蠢的事情。但他自己知道，就是这小小一块铁，救了自己的性命。与性命相比，万金不足挂齿。接下来一段时间。魏王找了全金陵城的铁匠打造马蹄铁，与此同时，收集各军从战场退下的马匹。忙的是不亦乐乎。可他很开心。............东宫。太子看着案牍上铁片，怒道：“这就是老三的神物？”韩翎点头，“殿下，正是此物，当真是神奇无比。”太子道：“有何奇妙之处。”韩翎又道：“殿下，此物可防止马蹄受损，就算已经受损的马蹄，重新钉上马蹄铁，战马便可恢复昔日雄风，驰骋于疆场上。”太子面色阴沉至极，喃喃自语，“好一个马蹄铁，好一个老三，孤和你没完。”本以为北星城的事情，可以狠狠踩上魏王一脚。现在倒好，叶君出手相助，事情和自己预期完全不一样。太子非常清楚，要是魏王凑齐战马万匹，以夏皇的性格，这事将大事化小，小事化了。可他不甘心，就这样放过魏王。下方。韩翎眉头微蹙，“殿下，此事应该没有这么简单，属下总感觉马蹄铁背后，应该还会有事情发生。”太子道：“先生何意。”韩翎面露狐疑，似在思索，“殿下，马蹄铁是可以帮魏王化解危局，可逍遥王是真的愿意帮魏王？”“属下觉得马蹄铁背后有坑，还是个大坑。”太子一脸茫然，被韩翎说的云里雾里，一头的雾水，“大坑，先生是察觉到什么了？”韩翎摇了摇头，沉声道：“殿下，就是一种直觉。”太子道：“既然如此，我们暂时按兵不动，静观其变。”韩翎点头，“如此甚好，想必现在陛下已经在怀疑，北星城的事情是东宫捅出来的，殿下还是暂避风头。”说着。他顿了顿，继续道：“殿下，马蹄铁是帮助魏王化解危局了，但对于殿下一样有用可将马蹄铁推广下去，让麾下三军马匹装备，如此神策军战力可提升至少两成。”太子道：“当然，此等神物......这马蹄铁给神策军用上吧！”韩翎躬身一揖，拜道：“属下这就去办。”看着韩翎离开的背影，太子喃喃自语道：“老三，你可真是成精了，骗的大哥好苦。”“真没想到你竟如此难对付。”.............逍遥王府。管家疾步而行，来到前厅。未见叶君。发现妲己从一侧长廊款款而来，连忙迎了上去，拜道：“禀王妃，府外有一人自称沈炼，要入府面见殿下。”沈炼。妲己看了眼管家，“此事你去告知王爷，让王爷亲自定夺。”管家道：“不见殿下踪迹，小人才来禀报王妃。”妲己黛眉一簇，“王爷可曾出府？”管家摇了摇头，“问过了，侍卫未曾看到王爷出府。”妲己嫣然一笑，好像已经知道叶君身在何处，“管家下去忙吧。”管家躬身一揖，目送妲己离去。王府偏院。妲己倩影出现，移步朝着厨房走去。来到厨房外，刚欲抬手推开房门，屋内叶君的声音传来，“今朝有酒今朝醉，明日无酒心莫碎，酒逢知己千倍少，人遇喜事万年长。”闻声。妲己柔荑停了下来，嘴角掀起笑意，“王爷又做绝句，堪称诗神啊。”沉默一瞬。妲己轻轻敲门，柔声道：“王爷，府外有人求见。”叶君声音传来，“进来吧！”妲己推开厨房门，迎面一股异香扑鼻而来，目光扫视一圈，果见叶君正在一侧忙碌。手持斟酒勺，在面前巨大的坛子轻轻摇晃。接着。转身朝着妲己看了过来，噙着兴奋道：“爱妃快来，尝尝本王酿的新酒。”新酒。妲己微微诧异了下，没想到叶君真的酿出新酒了，她知道空气中弥漫的香气，应该就是酒气。这酒气初闻淡雅，甘醇，时间久了，微微有些辛辣。下一刻。她上前接过酒勺，凑到嘴边轻抿一口，轻轻啪嗒着嘴，两腮瞬间嫣红，“王爷，这酒好生辛辣。”叶君摇了摇头，笑道：“爱妃初尝的确有些猛烈，等下再品尝。”妲己之所有有如此感觉，皆因夏国酒水寡淡，没有经过真正的发酵，所以酿出来的酒水。淡如清水，饮之无味。百花楼内恭迎北秦最好的烈酒，算是叶君比较能接受的一种酒，但与眼前新酒相比，天壤之别。叶君笃定，此酒如问世，必将风靡天下。市场不再是金陵，大夏，而是周边列国。武人喜酒，沙场热血，尽显豪迈霸道。文人尚酒，吟诗作赋，方显儒雅逍遥。酒是粮食做，不喝是罪过。这一刻。叶君好像已经看到，此酒畅销天下，出现在列国王贵贵族筵席之上。那可都是白花花的银两。这时。妲己再次轻嘬了一口，只见她一阵轻咳，“王爷，此酒霸道，辛辣的很，适合男子豪饮，就是不知夏国百姓能不能接受。”叶君点头，“爱妃，把酒装入坛中，少时，带着随本王一起前去天下楼，倒是本王要预售。”妲己黛眉微皱，不解道：“王爷，何为预售？”叶君淡然一笑，“爱妃随本王前去天下楼，届时便知。”说着。他突然响起先前妲己提到有人找，连忙问道：“爱妃，府外何人找本王。”妲己道：“管家说，来人自称沈炼。”沈炼。叶君起身朝着厨房外走去，“十日之期，信守承诺，你果然回来了。”前厅。叶君让管家去带沈炼入府。少时。沈炼身影出现，其后紧随三人，在管家带领下来到前厅。看到叶君一瞬。沈炼疾步上前，躬身一揖，“属下沈炼，拜见殿下。”叶君点头，“回来了，一切可还顺利。”沈炼连忙道：“让殿下挂念了，诸事顺利。”说着。他转身向背后看去，目光落在带来三人身上，“殿下，他们是属下昔日旧友，得知属下效忠于殿下，特意前来投奔。”叶君目光落在三人身上，察觉到一股凌厉的杀气，这样的杀气非一日可有，他断定这三人绝非泛泛之辈。没想到沈炼去而复返，竟给自己带来如此大礼。有这三人加入，锦衣卫力量再次提升一个层次。求收藏，求推荐票，求打赏。ps：感谢徘徊大佬的打赏支持，谢谢。第48章上架感言（必看）又要上架了。接到编辑通知，小梵又喜又慌。喜的是上架了，就知道一本书的成绩好坏，小梵也就可以赚小钱钱了（实话，别笑）。令小梵慌得是，没有存稿，还欠更，怎么爆发？通宵码字呗。今天上架，先更五章。睡醒了，继续更，直到更不动为止。接下来。聊一聊别的。写这本书，我认识了很多书友，一直是他们在一直鼓励我。由于临近过年，我回到了老家，码字时间完全颠倒，几乎都是晚上码字。一些书友晚上会发qq聊天，他们一句鼓励的话，能让我兴奋很长时间。在此对你们说一声谢谢。说一下首订，只要大家都订阅，首订不会差。至于首订多少加更，大家首订，小梵就一直更新，不停的那种。另外。肯定会有书友离开，这个人之常情，能够理解。既然来过，也是有缘。离开前记得给个首订，不到五毛钱的事，要是觉得不值，请轻轻地走。爱过，何必相爱相杀？突然不知道说啥了。对了。感谢我的家人，对我的支持。感谢编辑武行老大，对我的支持。最最要感谢的是我的书友，是你们的支持，才有皇帝的今天至于cctv什么的就不感谢了，和我没有半毛钱关系。哦，对了。还有公众期间一直打赏的，非凡，洛羽啊，独秀，天策奶秀，喜欢懒懒，猪仗人势，累了倦了懂了，太多了，写不下了。谢谢你们的打赏，有你们真好。还是那句话，小梵写好故事，恩公们赏饭吃。临近过年只剩几日了，提前祝大家过个好年，阖家团圆，事事顺心，没有烦恼。最后记得订阅啊（破音~~~）我们一起让皇帝走的更远。第49章醉仙“草民陈小北，拜见殿下。”“草民孙萍萍，拜见殿下。”“草民萧峰，拜见殿下。”三人躬身一揖，齐声说道。叶君微微抬手，示意三人起身，目光落在最后名叫萧峰的男子身上。萧峰，这名字叶君一点都不陌生。乔峰入辽，被封为南院大王，改名萧峰。那可是气吞山河，盖世英雄。不知眼前萧峰，会不会有南院大王的风采。这时。沈炼再次开口道：“殿下，除了陈小北，孙萍萍，萧峰三人，属下还带回两百人，他们暂时安排在城外。”说着。他顿了顿，继续道：“殿下放心，这两百人都是属下门中之人，忠心耿耿，绝无二心。”闻声。叶君脸色微微一变，心下很是意外，没想到沈炼在天牢关押多年，竟还有如此影响力。由此可见，他在门中威望非常高，并且御下有方。封他做锦衣卫百户，这个决定真是太明智了。下一刻。叶君伸手把沈炼扶起，沉声道：“沈炼听令，即刻起，你为锦衣卫千户，正五品官员。”“陈小北，孙萍萍，萧峰听封，尔等三人即刻起为锦衣卫百户，从今之后，尔等三人追随沈炼，一起为陛下效力。”四人倏地跪地，齐声叩谢叶君提拔之恩。叶君示意四人起身，继续道：“沈炼，你门中弟子和其他人一样，必须接受训练，审查，才能正式加入锦衣卫，现在他们不过是锦衣卫预备役。”“锦衣卫，行天子事，你们暂时不能暴露，但依旧是夏国门面担当，所以本王会非常严苛。”违旨抗命，杀。干政弄权，杀。贪赃枉法，杀。通敌叛国，杀。同袍相残，杀。声音落下，回荡于空。四人毛骨悚然，脸色勃然大变。他们从叶君眼中看到了凌厉的杀意，如雷霆万钧，那目光仿佛能将人穿透。唰。唰。四人跪地，齐声高呼，“属下，谨遵殿下之命。”叶君点头，“沈炼，正好本王有个任务交给你。”沈炼道：“请殿下明示。”叶君一脸正色，“你带人前往白水城，替本王调查白水城刺史陈擎之。”沈炼双手抱拳，“属下绝不辜负殿下信任，定把陈擎之查个明明白白。”说着。四人起身，就准备离去。叶君沉声道：“离开之前，去趟城外虎威将军军营，哪里关押一人，或许对你们有帮助。”四人躬身退出前厅，阔步朝着王府外走去。看着他们离开的背影，叶君开口说道：“一身飞鱼服，一把绣春刀，锦衣夜行，白夜追凶。”“这锦衣卫就算是真正诞生了。”就在这时。妲己倩影从一侧长廊走来，来到叶君身边，“王爷，臣妾把酒水准备好了。”叶君的思绪被打断，转身看了眼妲己，“那走吧，去天下楼。”接着。妲己下令让府内侍女把酒水送上车辇，目光落在叶君身上，“王爷，是不是有烦心事。”叶君诧异的看了眼妲己，“爱妃何处此言。”妲己笑道：“感觉，女人的第六感。”叶君摇了摇头，笑道：“本王岂会有烦恼，只是在想要是这新酒开始推广，钱太多，该怎么办？”妲己：“............”叶君继续道：“爱妃，出发！”声音落下。两人起身朝着王府外走去。..........李白驾车，穿过金陵城长街，朝着天下楼驶去。途径长乐街，穿过中山路，车辇缓缓出现在天下楼所在的长街上。这时。车辇突然停了下来。李白看着前方拥堵的长街，回首道：“殿下，前方人满为患，此路不通。”闻声。叶君掀起车帘，朝着前方看去，“这么多人，发生什么事了？”说着。他顿了顿，继续道：“太白，绕路前往天下楼。”原本一炷香的路程，花费半个时辰才抵达天外楼。韩芊芊得知叶君和妲己到来，亲自在侧门等候着。叶君从车辇上下来，看了眼韩芊芊，“芊芊，本王带来一些新酒，你安排下，今日在天下楼预售。”韩芊芊道：“殿下，预售是何意。”叶君道：“预售就是提前售卖，这些酒免费让客人品尝，如果有人觉得好，想要购买可以提前交付定金。”韩芊芊点了点头。接着。她迟疑一瞬，继续道：“殿下，今日预售恐怕不行。”叶君道：“为何？”韩芊芊又道：“殿下有所不知，今日醉仙阁开业，所有客人都慕名而去，店里客人很少，所以今日预售并不合适。”醉仙阁开业？叶君剑眉一挑，“芊芊，这醉仙阁也是酒楼。”韩芊芊摇了摇头，“烟花之地，传闻花魁来自江南之地，是一位不可多得妙人，为了一睹花魁绝世仙姿，客人都去了醉仙阁。”叶君点头，“这醉仙阁是开在天下楼对面？”韩芊芊道：“是，那铺子芊芊也看过，对方并无出售之意，不知为何突然就变成了醉仙阁。”叶君淡然一笑，“芊芊，让人把酒搬进去，我们就今日预售。”醉仙阁开业，金陵城轰动。把人气全部聚集过来，在叶君看来这正是预售新酒，最绝佳的机会。现在就要看看到底是美酒诱惑力大，还是美人更让人痴迷。少时。叶君四人出现在酒楼内，韩芊芊按照叶君说的，把新酒全部堆放在天下楼外，并且酒坛都是打开的。刚开始妲己和韩芊芊不明白叶君为什么要这么做，可当浓郁的酒气弥漫而起，醉仙阁前围观的人转身时。她们终于明白了。叶君道：“酒香不怕巷子深，如此仙酿，人间难遇，本王今日就让他们做一次神仙。”一侧。韩芊芊道：“殿下，此酒有名字？”叶君目光落在醉仙阁牌匾上，淡然一笑，“此酒名曰醉仙。”醉仙酒？韩芊芊喃喃自语道。就在这时。天下楼外。人影涌动，密密麻麻一片，把酒楼大门都给堵住了。看到这一幕。叶君看着韩芊芊，“时机差不多了，放他们进来，开始预售！”韩芊芊点头，款款向楼下走去，声如天籁，“让诸位客人进来。”随着声音落下。站在门口的小厮这才离开。众人蜂拥而入，也不怕被踏死。进入酒楼。他们目光齐刷刷落在韩芊芊倩影上，齐声问道：“芊芊姑娘，这门外酒坛内是什么酒，如此香醇四溢，可否让我等品尝一番？”求个打赏，不知道有没有。第50章邻家有女林仙儿楼阁上。韩芊芊款款走来，衣裙轻摆，行若仙子。所过之处，香风飘荡。“此酒名曰醉仙，乃天下楼预售仙酿，绝对是千金难求。”声如天籁，余音绕梁。说话间。韩芊芊已经出现在一楼大厅，朱唇轻启，再次开口道：“不过，今日尔等有口福，可先于他人品尝。”说着。她向一旁小厮看去，又道：“让诸位客官落座，斟酒。”闻声。众人连忙找座位坐下。皆是目露渴望之色。想要一品仙酿之味。天下楼美食名动金陵，众人对韩芊芊之言，丝毫不怀疑。二层。叶君将一切尽收眼底，点了点头，对于韩芊芊寥寥数语，非常非常满意。简单几语，挑起众人对醉仙酒的渴望。不得不承认，韩芊芊深谙销售之道。这要是放在叶君前世，绝对是一名金牌销售员。这时。小厮开始斟酒，落在案牍上的酒杯却小的可怜。当然，这是叶君授意的。既然是预售，让他们试喝，当然杯子越小越好。一杯下去，余味悠长。但却并不满足，勾起他们的馋虫。只有这样，预售的目的才算达到了。酒水落入杯中，众人轻轻举起，放入鼻尖轻闻。酒香扑鼻，皆是沉醉不已。接着。仰头一饮而尽，喉似火烧，经脉通透。丹田更似有一团火焰在燃烧。“好酒！”一人惊呼，还不忘啪嗒着嘴，显然是意犹未尽。另一边。一人从震撼中回神，沉声道：“此酒只应天上有，人间难得几回见，好酒，当真是好酒。”接着。他把酒杯再次举起，试图将最后剩下的残余倒入口中，发现杯中已无酒，尴尬一笑。“吾押镖走南闯北，喝过无数的酒，无一能与此醉仙相比，就连北秦御酒金酒，也不及醉仙万分之一。”说着。他目光落在韩芊芊身上，“芊芊姑娘，此酒怎么卖，给吾来两坛可好？”声音落下。场内一片哗然。众人争相开口，皆是预购醉仙的。这时。韩芊芊柔荑轻抬，缓缓开口道：“醉仙初成，只是预售，诸位想要也要等到年关才可以。”“无妨，此等仙酿就算等上三年又何妨，区区年关，转眼即止，吾要十坛，正好年节时分，一醉方休。”韩芊芊看了眼说话之人，“阁下听我把话说完，醉仙一坛，一金，阁下还要十坛？”那人嘴角抽搐了下，“一坛一金........那还是先给我来一坛吧。”上方。妲己听到一坛一金，亦是脸色大变，侧目看向叶君，“王爷，这价格是不是太贵了。”叶君笑道：“不贵啊，醉仙制作工艺复杂，每一滴都是本王心血，一坛一金，这价格已经很优惠了。”妲己点头，脑海中突然想到，临行前，叶君为了银子太多而犯愁。这会儿，她也愁。一坛一金，已经不是日进斗金了。即便如此，也丝毫不影响众人的热情。这时。叶君淡然声道：“看来本王还需再加一把火才行。”妲己看向叶君，只听他再次开口，“芊芊姑娘，醉仙乃酒中仙，本王要二十坛。”闻声。韩芊芊昂首看着叶君，嫣然一笑，好像在说，殿下可真坏啊。接着。她故意拉长声音，“逍遥王，醉仙二十坛。”这一刻。天下楼给人感觉就是个黑店。众人目光齐刷刷汇聚在叶君身上，见他如此追捧醉仙酒，众人知道未来醉仙肯定涨价。“芊芊姑娘，我要五坛。”“芊芊姑娘，我要七坛。”“芊芊姑娘，我要十坛。”............听到众人的声音，韩芊芊淡声道：“来，来，大家去那边登记，顺便把定金交了。”众人自成一队，开始等候登记。就在这时。一名白衣男子，才子打扮，给人一种儒雅之感，他昂首看着叶君，“殿下乃我大夏众才子的榜样，三首绝句，让我大夏才子在列国面前扬眉吐气。”“今日天下楼醉仙问世，恳请殿下以此酒作诗一首。”声音落下，众人纷纷附和。“请殿下作诗一首。”看到这一幕。叶君心下暗想着，那些诗文都是自己背的，根本就不知自己作的。眼前众人如此真诚恳求，那他只能再背一首了。真是罪过啊。这要是放在前世，那可是剽窃罪。这要是不作一首诗满足众人，自己又将背上恃才傲物的名声。真是太难了。接着。他沉思一瞬，悠悠开口，“对酒当歌，人生几何。譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧，唯有醉仙。”静。死一般的寂静。众人沉浸在诗文意境之中。就连李白，妲己，韩芊芊三人亦是如此。叶君知道众人已经满足了。看了眼妲己，他悄无声息离去。...........醉仙阁中。老鸨看着人群涌入天下楼，脸色难看到了极致，目光不停朝着门外看去。一道人影挤了进来，来到老鸨面前，后者问道：“天下楼里在干什么。”龟奴拜道：“天下楼预售新酒醉仙，就连逍遥王都来了，并且还作下一首诗文。”老鸨脸色愈发难看，“天下楼这明显是和我醉仙阁作对，今日我们开业，他们就推出新酒。”“最可气的是，此酒居然名曰醉仙，简直欺人太甚。”说着，她就气冲冲朝着门外冲去，一道轻灵的声音突然传来，“等等。”闻声。老鸨转身看去，脸色怒色瞬间消失，取而代之的是笑意，连忙上前，“仙儿，你怎么下来了。”林仙儿看了眼老鸨，后者朝着一侧退去，“说说，逍遥王做了什么诗文。”龟奴看着林仙儿，整个人呆若木鸡，完全被她的美貌震撼。老鸨冷声道：“聋了，仙儿问你话呢。”龟奴回过神，连忙把叶君作的诗文告诉林仙儿。林仙儿唇齿轻启，喃喃自语，将诗文回味了一遍，两颊上泛起震撼，“逍遥王大才，普天之下几人可比。”这时。叶君出现在醉仙楼门外，“是谁又在夸本王？”声音落下。他拂袖进入醉仙阁。老鸨见有人进来，连忙迎了上去，这时，林仙儿转瞬准备离去。她是花魁。金陵城内所有人想要一睹仙容。所以不能轻易让人看到真颜。老鸨上前，笑道：“客官，里面请，是来看仙儿的？”叶君没有搭理老鸨，目光落在林仙儿背影上，“一翦秋水神魅魂，半曲清歌影若飘。水袖击破霜里月，罗裙扫碎暗香疏。”天地良心。这次真的不是装逼。当他看到林仙儿背影时，这几句诗就出现在嘴边。又装逼了？熬夜更新一章，就想装个逼...........不对，就想求个票。各位恩公一定投票给小梵，要是有个打赏，那就更好了。第52章国色天香皇宫。养心殿。夏皇倚在软塌上，手里捧着奏折，样子非常专注，眼角皱纹泛起，这是岁月在他脸上留下的痕迹。这时。高德身影出现在殿内，移步上前来到夏皇一侧，“陛下，天下楼推出新酒醉仙，老奴特意命人带了点回来，给陛下尝一尝。”醉仙。夏皇放下手中奏折，看了眼高德，“这又是君儿弄出来。”高德笑道：“应该是三殿下。”说着。他朝着背后挥了挥手，一名内侍端着木盘上前，把酒水放在夏皇一侧案牍上。酒香四溢，余味绕梁。夏皇眼睛一亮，拿起酒杯放在鼻尖轻闻，“醉仙，让人未饮先醉，透入心扉，当真是好酒。”接着。他仰头一饮而尽，当酒入喉时，有一种破裂的声音，仿佛火焰在喉咙里燃烧。瞬间蔓延，袭遍全身。夏皇错愕的看着手中酒杯，“此酒霸道，畅快，快哉！”下一刻。他又拿起一杯，轻嘬一口，面露不舍，最终还是一饮而尽。见状。高德连忙上前，“陛下，别急，喝完这杯，还有三杯。”夏皇摆了摆手，笑道：“怎么，怀疑朕的酒量，想当年，朕在军中时，那也是半斤不当酒，一斤扶墙走，斤半墙走我不走。”高德连忙道：“陛下雄风不减当年，老奴只是觉得此酒霸道，陛下需要适应一番。”夏皇道：“此等仙酿，朕也贪杯一次。”顿了下。他开口道：“高德，派人去逍遥王府，传朕口谕，赐醉仙，国酒之名，全民同饮。”高德连忙道：“陛下有所不知，此酒价格昂贵，一坛一金，寻常人家恐无福消受啊。”夏皇道：“好一个老三，一坛一金，天价。”沉默一瞬。夏皇继续道：“醉仙能胜任国酒之名，你去逍遥王府，传朕旨意，这酒给朕准备一百坛。”高德道：“陛下，那银两是从内库............”夏皇摇了摇头，笑道：“从天下楼分红里口，老三现在可比朕有钱啊。”高德嘴角掀起笑意，目光落在夏皇身上，后者沉声道：“还不快去。”“老奴，这就去办！”与此同时。逍遥王府。叶君下令让管家去购买上等的粮食，并且是有多少买多少。醉仙的销售越来越好，以后的供应肯定是非常庞大的。提前储备粮食，是很有必要的一件事情。安排好一切之后。叶君朝着王府外走去。李白身影紧随其后。当他们出现在府门前，背后妲己的声音传来，“殿下，这是要出去？”叶君回首，“府里闷得慌，本王出府透透气。”声音落下。他转身离开府邸。看着叶君离开的背影，妲己幽怨道：“又去醉仙阁风流快活。”............黄昏降临，残阳如火。悄然笼罩在金陵城上，整座城池愈发的巍峨，雄浑，散发着厚重的古老气息。叶君带着李白走在长街上，穿梭于人海中，好像毫无目的的闲逛。李白突然开口道：“殿下，我们这是去什么地方。”叶君笑道：“夜景如此迷人，随便逛逛不好？领略下风土人情不好？”李白目光落在叶君身上，只是静静的看着他，好像在说，我信你个鬼，肯定是去醉仙阁。一路前行。叶君非常悠闲，不知不觉走到了醉仙阁下，“太白，这醉仙阁比白天热闹啊。”李白点头，“是啊，很热闹，你看那小娘子，真俊。”叶君：“...........”这还是他认识的李白？说话间。两人好像听到了楼阁上美人的召唤，移步朝着醉仙阁走去。正前方。几道身影鬼鬼祟祟走来，把叶君和李白拦了下来，其中一人压低声音，“客官，有好东西，要不。”闻声。叶君和李白皆是怔了下。不知来人口中的好东西是什么。果见那人从衣袖中探出一本书籍递给叶君，“国色天香。”看着封面上妖娆的女子，在配上国色天香四个大字，叶君已经猜出这书是什么了。他没想到在金陵城内，竟还有人做这种灰暗的生意。夜生活，可真是丰富多彩啊。作为看过此类书籍鼻祖的叶君，对掌中国色天香一点兴趣没有。相比之下。他更钟情于实战。叶君将书籍递给那人，起身继续向前走去，“客官，别急着走，还有其他东西，一定会包你满意。”那人疾冲上前，又到叶君身旁推销，当真是锲而不舍。叶君侧目道：“还有什么。”那人递来一枚玉瓶，“客官，此乃仙药，服下一颗让你生龙活虎，血战千里。”叶君看着那人，“本公子很虚？”那人连忙道：“锦上添花，锦上添花。”叶君接过玉瓶一看，此药的名字直接把他逗乐了。我爱大棒槌。这是谁取得名字，真他娘贴切。那人见叶君乐了，心下暗想有戏，“客官喜欢，多带两瓶。”叶君把玉瓶扔给那人，“本公子何须此物。”说着。他回身朝着李白看去，“太白，你来点？”李白沉声道：“公子，我是正经人，此等秽物岂能入我法眼。”闻声。那人不乐意了，看着叶君和李白，怒声道：“不买东西，敢情你们在逗我玩呢。”李白道：“赶紧滚，下次再遇到，小心送你去衙门。”那人把玉瓶收起来，骂骂咧咧，“你们等着，看我大哥怎么收拾你们两个。”李白看着那人淡然一笑，转身向叶君看去，发现叶君已经出现在醉仙阁门前，在两女子搀扶下朝着阁内走去。“殿下，等等我啊！”进入醉仙阁之后。一片奢靡。好不热闹。花魁林仙儿初次登台，整个金陵城男子都前来一睹江南第一歌姬的仙容。不是，那位大爷好疯狂啊。叶君喝退身边两名女子，移步朝前走去，作为烟花之地老手，就算换一个地方，他一样轻车熟路。这一刻。高台上。一名女子盘膝而坐，面前一道古琴，只见她玉手轻挑银弦，双手在古琴上拨动着。声音宛然动听，有节奏，宛如天籁之音。过了许久，结束了这首曲子的..........场内一片喧哗。鼓掌声此起彼伏。此刻。叶君已经在二楼雅间落座，目光朝着下方看去，只见李白在人群中寻找他的踪迹，就在这时，几道人影气势冲冲朝着李白走了过去。求收藏，求推荐票，求打赏。还有一更。第51章沈万三醉仙阁。富丽堂皇，华贵无比。并且，有着一丝异域风情。非常有烟花之地的韵味。就连叶君常去的百花楼，也不及。这一刻。前行的林仙儿，听到叶君的诗句，步伐突然停顿了下，短暂的逐步之后，再次起身朝着二楼走去。老鸨看了眼叶君，噙着笑容，恭敬道：“客官是来看仙儿的。”叶君道：“听闻醉仙阁开业，过来看一看，奈何如此冷清，这生意不行啊。”老鸨脸色一变，“客官，时间尚早，黄昏之后，醉仙阁必将座无虚席。”这句话倒是真的。黄昏至入夜，可是金陵城最热闹的时刻。尤其是烟花之地，风流之所，那可是热闹非凡，姑娘们搔首弄姿，使劲浑身解数揽客。邀上三五好友，相伴来喝点小酒。顺便放松下身心，做点有利于身体的运动。惬意，舒畅。怎一个爽字了得？叶君昂首再次看了眼，发现林仙儿倩影已经消失，“也罢，吾黄昏时分再来！”声音落下。他拂袖转身，朝着醉仙阁外走去。与此同时。阁内，二层上。林仙儿身影出现，看着叶君离去，“逍遥王，果然名不虚传。”.............离开醉仙楼。叶君朝着天下楼侧门走去。就在这时，耳畔小辅助声音传来。“叮，恭喜主人，成功预售新酒，获得小辅助奖励剑道提升卡，琴道（宗师），辅助值1000点，小辅助召唤机会一次。”听到小辅助声音，叶君面露兴奋，喜从天降，幸福来得太突然了。没想到新酒预售，居然会有这般丰厚的奖励。一念至此。他开始查看储物栏中的奖励。剑道提升卡，使用之后，剑道境界瞬间提升一个层次。琴道传承卡，接受传承之后，琴道达到宗师级别。叶君前世不但懂琴，他还会吹箫。那时为了撩妹，可是下了血本。技艺虽达不到大家水准，勉强算是个入门。这传承卡使用之后，以后咱也是琴道宗师了。技多不压身。有点意思。接着。他查看了辅助值，发现当前共拥有1500点辅助值，再想想辅助商城内昂贵的东西。无奈摇了摇头，真穷啊。下一刻。他直接开启召唤卡。“叮，恭喜主人，成功召唤沈万三效忠，永久。”“姓名：沈万三。”“忠诚：100。”“武力：三品。”“天赋：商业天才。”“植入身份：金陵城混混。”看着眼前小辅助给的沈万三信息，叶君微微皱眉，历史中的天下巨富，竟成了街头混混。这身份转变有点大啊。小辅助这是准备让我拯救失足小青年，带领他走上人生巅峰？沉默一瞬。叶君开怀大笑，沈万三到来，他好像看到一座商业帝国，正在冉冉升起。他知道的沈万三，可是一位极具商业天赋的奇才，拥有富可敌国的财富，在支持张士诚之后。放牛娃异军突起，占领了江浙之后，沈万三知道自己铸成大错。他开始支持放牛娃，又是军饷，又是粮草，还给帮忙修筑城池。可惜的是，放牛娃并不满足，他要的不仅仅是这些，他要沈万三的全部。封建社会中，商人虽然可以拥有数不清的财物，可以富可敌国，但是，商人的生死存亡，还是在皇帝的一念之间。普天之下莫非王土，有钱的商人？哈哈，不过是帮皇上管理那些钱的钱柜而已。稀罕你，你就是小甜甜，不稀罕你，你就是臭屎蛋；不想弄你，就一万个舍不得，想弄你，一万个理由都有。就这样，沈万三最终被放牛娃给弄死了。想到此处。叶君轻叹一声，君子无罪，怀璧其罪，巨富就是沈万三的原罪。不过。重临异世夏国，叶君坚信沈万三不会重蹈覆辙，可以发挥自己的才能，铸造一座商业帝国。念及此。他轻笑一声，拐进小巷，忽闻一阵车辇行驶声响起。他身影一闪，藏于墙壁后面，心下猜测会不会是妲己准备离去。我这是怎么了。为什么有种做贼心虚的感觉？叶君嘴角掀起苦笑，方才一瞬间，他竟担心妲己发现他前去醉仙阁。男人啊。少顷。马车前行的声音没有了。他起身向小巷走出，发现是一辆送木材的车子。想来是给天外楼送柴火的。不对。天外楼有智能厨房，根本就不需要柴火。来的侧门，一名小厮看到叶君，“见过殿下。”叶君抬了抬手示意小厮来到一旁，“酒楼内还烧木材？”小厮看了眼门外老头，“殿下有所不知，李老在金陵城内买柴晕倒了，之后被掌柜的救了。”“为了报恩，自那以后，李老每三天给酒楼送一次柴火。”叶君点头，“你去忙吧。”说完。他朝着酒楼内走去。就在这时。妲己和韩芊芊身影出现，看到叶君的一瞬，两女皆是露出仰慕的目光。叶君上前，“你们怎么到后院来了，新酒预售如何了。”韩芊芊躬身拜道：“殿下，数量一直飙升，这会儿应该有两千坛了。”两千坛？叶君点头，“芊芊，继续宣传，争取日销一万。”说着。他看着妲己，“爱妃，我们回府酿酒去。”妲己嫣然一笑，“听王爷的。”两人结伴向侧门走去，韩芊芊紧随相送。来到门前。叶君身影突然停了下来，目光落在地面上，打量许久，他蹲下身子，伸手把地面上黑色泥土搓了搓。妲己和韩芊芊皆是露出狐疑之色，不知叶君在干什么。这时。叶君突然腾起身影，看向一侧小厮，“李老人去哪里了。”小厮拜道：“回王爷，离开了。”叶君道：“可知李老家住何方？”小厮又道：“小的和李老闲聊过，他家住在金陵城外西山。”西山？叶君点头，“把地面上的黑色泥土，给本王包起来。”声音落下。他瞳孔微微一缩，心下泛起惊涛骇浪，要是他的猜测没有错，这才他将又有一座金山。取之不尽的金山。少时。小厮把包好的泥土交给叶君，他和妲己乘车辇离去。前行中。妲己狐疑道：“王爷心情很好，是因为收集的黑色泥土？”叶君道：“算是吧。”妲己道：“王爷，那黑色泥土是什么？”叶君淡然一笑，“一种很珍贵的东西，不过，当下本王只是猜测，需要有时间去西山看一看。”妲己点头，“王爷之前在天下楼离开过一段时间，是去醉仙阁了？”叶君：“............”昨天卡文，少更一章，今天三更，会把昨天欠下的一章补回去。各位恩公记得投票，谢谢大家支持小梵。今天是圣诞节，祝大家圣诞快乐。第53章叶君的猜测雅间内。叶君看向一侧侍女，低语一阵，只见那女子下来，朝着李白走了过去。转瞬。侍女来到李白身边，一番言语之后，李白昂首朝着二楼雅间看去。与此同时。朝着李白冲过来的众人，目光亦是向楼上看去，发现叶君的踪迹，他们悄然离去，回到萧长林身边。少时。李白来到雅间，看了眼叶君，“殿下，你速度太快了。”叶君抬了抬手示意李白坐下，“来，陪本王喝一杯。”李白看了眼桌上酒壶，笑道：“殿下想喝酒，太白这里有。”说着。他拿出自己的酒葫芦，打开塞子，放在案牍上。叶君道：“醉仙。”李白点头，“先前在天下楼，芊芊姑娘送我的。”叶君用狐疑的目光看着李白，后者脸色一变，倏地起身，禀拳拜道：“殿下，当真是芊芊姑娘送的。”“坐下，不必惊慌。”李白再次落座，拿起酒葫芦给叶君斟酒。这时。下方。高台上。老鸨身影出现，一袭大红长袍拖地，脸上挂着浓郁的笑意，“诸位，今夜醉仙阁开业，诸位能够莅临，醉仙阁蓬荜生辉。”“赶紧让仙儿姑娘出来，我们都等不及了。”一人黑衫男子纵声喊道。在黑衫男子身旁，一名儒雅书生道：“大家都是文明人，就不要大声喧哗了，有辱斯文啊。”黑衫男子点头，尴尬一笑，“兄台言之有理，在下唐突了。”短暂的插曲过后。老鸨继续道：“既然大家这么迫不及待，那老媪就不多言了，就请好难仙儿姑娘下来与大家见面。”声音落下。人群直接沸腾了。这一刻。二楼雅间内。叶君微微皱眉，沉声道：“太白，你说醉仙阁在这里开业，这幕后到底是何人在支持。”李白道：“属下不知，但听芊芊姑娘说过，之前她也看过这个铺子，但不曾谈下来。”叶君道：“看来以后要多来了。”先前他花费三个月时间，才查清楚了百花楼背后的主人，居然是闲王。怕是整个金陵城都没有几个人知道这件事情。当初叶君之所以会详查百花楼，是因为第一次刺杀他的人，逃到百花楼之后消失了。那时候他一直就怀疑是百花楼的主人想要杀他，调查之后发现，闲王住在金陵城外古苑中。远离朝政，不谙世事。从他变现出来的生活状态，当真是一副闲王的样子。最终经过调查，发现是东宫想杀他，闲王就排除嫌疑了。不过。叶君也知道了，闲王并非是真正的闲。他也有属于自己的产业。值得一提的是，太子和闲王走的比较近。一位闲散王爷，在金陵暗中经营一家风月之地，这要是让夏皇知道，那可是大罪。但叶君现在并没有告发闲王的意思。他只是非常好奇，百花楼是闲王暗中扶持，那这座醉仙阁又是谁的？东宫，魏王，还是另有其人。就在这时。一缕倩影自空中飘落下来，衣裙轻摆，宛若千女散花，女子白皙的长腿，皓如凝脂。裸脚轻点，飘落在高台之上。叶君缓缓站起身子，朝着下方看去，目光落在林仙儿身上，此女两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目。这个女人，简直美艳到令人窒息。一举手一投足，优雅妩媚，令人沉醉。叶君身边有妲己存在，看到林仙儿瞬间，亦是不由感叹，“此女只应天上有，落入人间几销魂。”一侧。李白瞳孔放大，一脸痴迷的样子，“有美人兮，见之不忘。”这一刻。下方人群，一片寂静。众人完全沉浸在林仙儿的美貌中。震撼。极度的震撼。世上竟有如此绝色佳人。就在这时。先前那名儒雅书生挥动手中折扇，冲着林仙儿手舞足蹈，“仙儿，看这里，仙儿，我好喜欢你。”黑衫男子：“..............”妈的，这样没营养的话，你也说得出来。道貌岸然，斯文禽兽。一时间。众人目光齐刷刷落在书生身上，后者一脸倨傲，“仙儿..........”黑衫男子冷声道：“那么肉麻的话，你最好不要再说了，否则我锤死你。”众人皆是一脸鄙视的看着儒雅书生。这时。林仙儿轻灵声响起，“接下来，仙儿先给大家弹奏一曲。”这声音好似有魔力一般，众人相继落座，目光依旧落在林仙儿身上，一刻都舍不得离开。与此同时。几道身影冲了进来，目光在人群中快速搜索着，转瞬，一人抬手直至二楼叶君所在的雅间。在为首白衣男子耳畔低语一阵。白衣男子道：“慌张，今夜是醉仙阁开业的日子，这里达官贵人皆有，一点要低调调，他们可不是我们能招惹的。”说着。他顿了下，继续道：“找个地方坐下，先听曲子。”高台上。林仙儿红衣似蝶，坐于玉簟之上。玉手轻扬，纤指划过古琴，一曲清韵悠然渺然而来，令人如饮仙酿，醉人芳华。美。美得如此无瑕。美得如此不食人间烟火。叶君看着下方佳人，不禁唏嘘，如此绝色，竟沦为歌姬，实在是可惜，可惜啊。李白突然开口道：“殿下，这琴音有问题。”叶君剑眉一挑，“太白，何意。”李白道：“殿下，这琴音中应该藏有幻术，虽然此女在极度克制自己，但还是隐约会出现幻术。”“属下曾见过一代琴道宗师，他的琴音就暗藏幻术，可轻易控制人的心智，让他们如同行尸走肉。”叶君面色一沉，心下骇然，“这么厉害？”要真如李白所言，那林仙儿的身份可不简单。她是谁。来金陵做什么。为什么要伪装成歌姬。叶君心下疑惑，但他已有猜测的方向。只是需要时间去证实，自己的猜测到底是否正确。这时。他突然想起自己现在也是琴道宗师，难道自己的琴音也能发动攻击？一念至此。叶君沉声道：“太白，只要是琴道宗师，就能利用琴音发起攻击。”李白点头，“是这样，但必须内力雄浑，并且武力达到七品。”七品。那自己现在是几品？三更送上。求票，求票，求票，免费的推荐票，诸位恩公来一波。第54章太白，你良心不疼？主人：叶君。身份：大夏三皇子，逍遥王。武力：70（武人体魄）。智力：91（高于正常人）。统帅：40（没有统领兵马，为主人初始值）。剑法：lv2：20/200。拳术：lv1：10/50。等级：四品上。铁血属性：31（达到70以上，可震慑万军。）冲锋属性：41（达到90以上，冲锋陷阵，一马当先时，可增强随行将士冲锋属性，效果未知。）物品：虎豹丸，一万三千五百两黄金，超大桶炸鸡。战将：吕布。军团：燕云十八骑。兵器：普通长剑。美人：妲己。快速浏览之后，叶君嘴角掀起笑意。没想到自己不知不觉中已达四品。距离七品有些差距，就算自己是琴道宗师，还是无法使用琴音进攻。说实话。叶君对琴音发起进攻，非常非常好奇。想想琴音如刃，漫天飞舞的样子，好像很拉风。一曲终了。万籁俱静。整个醉仙阁沉浸在寂静中。众人完全沉浸在林仙儿琴曲的意境中。此曲悠扬婉转，宛若九霄环佩之音。润物无声，沁人心脾。不知是琴音美妙，还是林仙儿幻术的原因，众人看向她的目光愈发的痴迷与炽烈。这一刻。雅间内。叶君沉声道：“太白，你能看出林仙儿的实力？”李白点头，“至少七品实力，只强不弱。”叶君道：“这女人有点意思。”看似弱不禁风，以江南第一歌姬的身份入金鳞城，没想到却是一名七品以上的高手。在这个世界中。武力有着森严的等级划分。一到九品，每一品分上中下，之后便是宗师，大宗师。传闻一名大宗师可护一国，能挡千军万马，整个天下放眼列国，大宗师也只有四人。他们被列国封为神话，只是名气在外，但身份却是极为隐秘。叶君看着李白，“太白，你可有把握将击杀林仙儿。”李白点头，“五五开，属下只有七品中期的实力。”叶君看了眼李白，知道他剑道造诣不弱，没想到境界已达七品。就在这时。林仙儿微微抬眸，朝着叶君所在雅间看了眼。接着。她唇齿轻启，声如天籁，“素问金陵城内是风流才子齐聚之地，今夜小女子献丑了，一曲琴音觅知音，大家皆可点评方才琴曲，若能够让仙儿满意，便可入闺中一叙。”声音落下。人群一阵喧闹。入闺中一叙，那可是众人梦寐以求的事情。要是能得到林仙儿这样绝色的青睐，花前月下，秉烛夜谈，畅聊天下，顺便在深入了解下。堪称人生一大幸事。一时间。众人跃跃欲试，争相开口，点评林仙儿的琴曲。华丽之词彻底泛滥，宛若滔滔江水，连绵不绝。听到下方众人赞美之词，叶君摇了摇头，笑道：“这些人为了讨好林仙儿，如此浮夸的赞美都能说出来，他们难道良心不会疼？”李白笑道：“殿下，我也想夸一夸。”叶君道：“太白，你良心疼？”李白：“……………”尽管如此。却无一条点评让林仙儿满意，或许她从一开始就不是想听这些人的评论。她真正看重的是叶君的点评。想听一听，这位诗文冠绝天下的才子，对她的琴音有什么评价。同时。也想以这种方式引起叶君的注意。就在众人相继点评之后。萧长林突然站起身子，目光落在二楼雅间上，“三殿下，何不评论下此曲。”突兀的声音响起。众人目光齐刷刷朝着二楼雅间看去，他们没想到叶君也在醉仙阁中。这时。萧长林继续道：“三殿下是我大夏文人才子的榜样，今夜仙儿姑娘一曲天籁，让人魂牵梦绕，奈何我等才疏学浅，未曾给出仙儿姑娘满意的点评。”“三殿下可不能置身事外，一定不能辱没大夏文人的声誉。”随着萧长林声音落下，在场众人纷纷出言附和。希望叶君能够点评下林仙儿的琴曲。毕竟现在叶君在大夏才子心中的地位，可是神一般的存在，他随口就是名震千古的绝句。想必对琴曲的认知，也要超越他们所有人。察觉到众人的目光，叶君脸色微微一变，萧长林是在搞事情啊。懂诗文，未必知琴道。萧长林身为常胜侯府世子，自小对琴道情有独钟，后来拜师金陵城穆大师，在琴道一途小有成就。即便是穆大师也曾在人前说过，萧长林是他最得意的门生。以至于萧长林对金陵城内懂琴的人非常熟悉，他从未听说过，叶君学习过琴曲。他就是想看着叶君出丑。一报当日被李白打伤之仇。若非有叶君庇佑，他早就找李白算账了，那口气怎么可能咽下去。这一刻。林仙儿眉目如烟，笑容中带着点点媚意，灵眸闪烁着，可在他眼里看不到任何情绪波动。叶君缓缓起身走出雅阁，目光从在场众人身上划过，最终落在林仙儿身上，“仙儿姑娘琴音绝妙，必是师承大家。”“方才一曲，也是出自大家之手，本王从不点评任何大师的曲子，因为每一个人都应该被尊重。”闻声。林仙儿笑道：“王爷果然非同凡响，一听便知是大师的曲子。”这马屁拍的..........好舒服。虽然有点违心，但叶君听着是真的舒心。顿了下，林仙儿继续道：“如此看来王爷，应该在琴道有很高的造诣，还望不吝赐教，指点下小女子。”叶君摇了摇头，笑道：“指点，切磋，改日有时间吧。”说着。他就准备离去。背后。萧长林声音再次传来，“既然殿下懂琴道，何不弹奏一曲，否则，很难让大家相信，殿下真的懂琴道。”“就是。”“殿下要是真懂，就弹奏一曲，也好让我们见识下。唉。不想装逼都难，这么多人逼着。萧长林真是不到黄河心不死。在本王面前玩小心思，真的很弱智。另一边。先前给叶君两人推销的男子出现，朝着一侧恭敬道：“大哥，日啊，他是逍遥王。”被称之为大哥的男子沉声道：“慌张，逍遥王..........撤！”说着。他们转身朝着醉仙阁外走去，踏出他们的一瞬，一行人脚上生风，几息消失在夜幕之下。“慌张，太慌张了，逍遥王都敢惹，啥时候这么膨胀了？”还有更新。求推荐票，求打赏，求收藏，大家多多支持小梵，这几天有点卡文，写好了，自己不满意又删除了，不好的文章不想发，，免得大家看着不爽。等状态好了，一定多更新。第55章技惊四座另一边。醉仙阁内。叶君前行的步伐停了下来，看了眼萧长林一眼，转身朝着高台上走去。“昔日本王有幸得到琴道大宗师传授，略懂琴道，今不妄评他人作品，此乃对大师的尊重。”“既然大家如此热情，本王倒是可以弹奏一曲。”说着。他深邃的目光落在林仙儿身上，“想让本王弹奏，仙儿姑娘必须答应本王一个要求。”闻声。众人皆是不答应了。他们没想到叶君会提出这般无礼的要求。让仙儿姑娘答应他的要求，不是想趁机占便宜吧。就算是王爷，也不能这样。提出这么无礼的要求。就在众人议论之时，林仙儿突然开口道：“仙儿答应王爷的要求。”叶君剑眉微微一挑，笑道：“仙儿姑娘难道都不问本王是什么要求？”林仙儿嫣然一笑，“仙儿相信王爷。”这一刻。林仙儿目光落在叶君身上，那眼神如水至柔，却无孔不入，不经意间，好像能看穿他人。接着。叶君身影来到高台之上，拂袖落座，伸手轻抚面前古琴，修长的手指从琴弦上划过。一股熟悉又陌生的感觉从心底划过。现在他已经是名副其实的琴道宗师，但好久没有摸过琴弦了。锵。手指轻拨，一缕长音响起。下一秒。四弦联动，琴音激昂。霸道。似乎千军万马驰骋于沙场之上。刀光剑影纵横，飞矢如蝗，席卷苍穹。激情，热血。汹涌，澎湃。一时间。整个醉仙阁笼罩在霸道绝伦的琴音下。万籁俱静。众人只感觉体内热血沸腾，好像置身于沙场之上。纵马飞驰，血染天下。这一刻。没有了醉仙阁，没有了人群。只有高台上傲岸的身影，他仿佛从沙场走出。背后一幅沙场厮杀的画面。只见一人手持一杆长戟，气贯长虹，纵马疾驰在大军前列。一人独挡千军，如入无人之境。突然。琴律突变。气势长虹之音消失不见，取而代之的低沉，悲愤之声。仿佛。千军万马围困之中，一缕绝色倩影正在独自起舞。有些悲壮，独孤，凄凉。江山如画，山河破碎。红颜薄命，英雄迟暮。震撼。极度的震撼。众人不敢相信，叶君一曲琴音，把他们带回到沙场之上，见证了一场殊死大战。见过千军万马一将在，探囊取物有何的神将。纵使数万人吾往矣。冲杀于刀光剑影之中，一往无前，唯我独尊。亦见过被困重围，生死离别，怎一个凄凉了得。琴弦崩断，曲罢终了。叶君双目迸射出凌厉的光芒，眉宇间尽是睥睨天下的霸气。这一刻。萧长林看着叶君，脸色难看到了极致，无知限制了他的想象，与之相比，即便是他师父，也远不及千分之一。此曲只应天上有，人间难得几回闻。林仙儿脸色骤变，眼中尽是骇然，喃喃自语道：“琴诗双绝，天下当真有这般妖孽的人存在。”“师父迟暮之年，怕是遇到对手了。”因为她自知琴道不及叶君。打击。致命的打击。苦修琴道十多年，本以为年轻一辈再无敌手。今初入金陵，就败在叶君手中。最主要的是，她还心服口服。良久。大家从震撼中回过神来，目光齐刷刷落在叶君身上，此时叶君已经出现在林仙儿身旁。“仙儿姑娘，此曲你觉得如此？”林仙儿脸色微微一变，“真不知道殿下琴道造诣如此强大，是仙儿唐突了。”叶君笑道：“切磋而已。”说着。他顿了下，继续道：“仙儿姑娘答应本王的事情，现在是不是可以兑现了。”林仙儿含笑说道：“殿下之命，仙儿莫敢不从。”叶君道：“仙儿姑娘，本王想问下，你的琴技和谁学习的。”林仙儿脸色微微一变，胸前划过一道美妙的波浪，朱唇轻启道：“殿下，仙儿自幼与师父苦修琴道，不过师父神秘，未曾留下名讳。”闻声。叶君只是淡然一笑。难道他看上去像是白痴？林仙儿撒谎的水平这般拙劣，能欺骗过谁，也就哄一哄那些迷恋她的无知男子。难道让她前来金陵城的人，没有告诉她江湖险恶，强者无处不在？不知她是自信于自己的隐匿之术。还是小觑了大夏所有人，认为没有人能看出她拥有武力的事情？下一刻。叶君看了眼李白，“太白，我们回府。”看着叶君两人离去，醉仙楼中彻底沸腾起来。叶君琴道无双，再一次让他名动金陵。就在这时。林仙儿以身体抱恙为由，不顾众人的挽留离去，回到三楼房间中，她脸上笑意瞬间消失的无影无踪。“璎珞，寒灵，你二人速去试探下逍遥王，记住一定要小心他身边那名白衣剑客，那人实力应该已达七品。”林仙儿好像在对空气说话，下一刻，房间窗户打开，两缕残影倏地飞出，消失在无尽的夜幕下。“好一个逍遥王叶君，大夏隐藏的太深了。”“之前世人都被叶君给骗了，他才是夏国最有威胁的存在。”............夜幕下的金陵城灯火通明，笼罩着一股神秘的气息。长街上。人影如织，好不热闹。两人穿过热闹的主街，途径返回王府的必经之路。这时。李白突然停了下来，面色一沉，“殿下，先回府去。”叶君察觉李白的异样，神情变得警惕起来，就在这时，两股劲风袭过，从两人脚下席卷过去。空气中充满了肃杀之气，仿佛死亡随时会降临。两道身影出现在阁楼之上，笔直如枪，手持长剑，身着黑色夜行衣，白巾遮面，只露出充满杀意的双目。唰。唰。两道身影好似鬼魅一般，从阁楼上俯冲而下，朝着叶君二人击杀过来。李白瞳孔一缩，连忙道：“殿下，这两人都是七品高手，太白拦下他们，殿下赶紧回府。”七品高手。叶君心下骇然，这是谁要杀他，竟派出两名七品高手。就在这时。两缕身影疾冲上前，突然空气中一股异香扑面而来，叶君脸色一变，“俩娘们？”一时间。他知道眼前两人是谁派来的。前脚离开，后脚就派人追杀。这么迫不及待？求推荐票，很认真的求票，大家认真的推个票。啥也不多说，就是求票。第56章大哥，我做错了什么月挂于空，繁星璀璨。深秋的夜，有些冰寒。璎珞，寒灵两女形如鬼魅，手持三尺青峰，冷芒吞吐，朝着叶君两人杀了过来。不知何时。李白手握一把长剑，身影端立在叶君面前，目光盯着冲杀过来的两女，在他脸上噙着凝重，不敢有丝毫的大意。两女皆是七品高手，又是擅于隐匿的刺客，为了叶君的安危，不容他有一点掉以轻心。嗤。一缕剑光自场中一闪而过，下一刻，李白疾冲向前，长剑迎了上去。璎珞看了眼叶君，“寒灵，拦下白衣剑客，我去斩杀逍遥王。”寒灵点了点头，剑似游龙，凌厉无比，直击李白身影上。与此同时。璎珞持剑疾行，速度快的令人发指，转瞬出现在叶君面前，长剑直指他眉心。这一刻。叶君感受到了死亡气息。从来没感觉死亡距离如此之近。唰。叶君脚尖从地面划过，身影向后暴退出去，怎么说他也是四品高手。即便如此。长剑与他眉心的距离，不曾有丝毫的减少。璎珞如影随形，双目闪烁，心下暗语着，逍遥王不过是四品武者。念及此。她前行的速度再次加快。一侧。李白心急如焚，奈何他分身乏术，寒灵的身法太快，根本没有办法摆脱。情急之下。他的剑，变得愈发快。月光照耀下，只有一缕残影在掠动，剑光疾如闪电，猛如霹雳奔雷。一时间。李白将所悟的杀人剑，发挥到巅峰状态。当他把寒灵击退之后，倏地转身，脚尖轻点地面，剑破虚空，朝着璎珞后背贯穿过去。可惜距离太远。已经来不及了。见状。叶君面色凝重，脑海中思绪飞转，眼前璎珞可是货真价实的七品高手，自己在她面前就是战五渣。硬刚，怕是只有一死。星光火石之间。叶君身影朝着一侧倾斜，伸手向璎珞胸前抓了过去，“无敌抓龙手。”实力不够，招式来凑。这一击无敌抓龙手，从少林龙爪手演变过来，是用来专门对付女人的招式。和四点无量指齐名。专治各种不服。若非情急之下，叶君也不会使用这招。毕竟有些和他的身份不符。生死存亡之际，哪里还顾忌那么多。璎珞一剑击空，惊叹叶君速度之快，就在这时，无敌抓龙手朝着她胸口过来。看到这一幕。璎珞脸色骤变，身影向后倒飞出去，怒声道：“无耻之徒，竟用如此卑劣的招式。”叶君看了眼璎珞，很嚣张的想到，“老子就这么无耻，你能拿我怎么办？”“我抓！”看着璎珞倒退的身影，叶君身影停了下来，没有选择继续追击。虽然无敌抓龙手威力强大，但只能取得意想不到的效果。在七品强者面前，这样的招式，无疑是花拳绣腿。要不是璎珞是女子，也不可能取得这么好的效果。就在这时。李白持剑杀来，朝着璎珞攻击过去，两人再次交锋在一起。璎珞怒声道：“撤！”声音传开。几纵之下，两人身影消失在阁楼之上。看着她们离开的背影，李白连忙上前，“殿下，到底是何人想要行刺。”叶君道：“不是行刺，而是试探。”说着。他面色一沉，眸子冷冽，“真是一个白痴，看本王玩不死你。”李白察觉到叶君气息变化，沉默不语，紧随其后，朝着长街尽头走去。少时。一阵打斗声从正前方传来。叶君和李白停了下来，目光朝着前方看去，小巷中，黑影来回晃动，惨叫声此起彼伏。李白道：“殿下，要不要过去看看。”叶君摇了摇头，沉声道：“不必了。”完全是一副事不关己高高挂起的态度。就在两人准备离开的一瞬。几道人影朝着他跑了过来，样子狼狈至极。“救我。”“求求你，救我。”来人爬在叶君脚下，声音沙哑道。与此同时。黑暗中一行人冲了出来，手中提溜着木棒，一个个凶神恶煞，至少有二十人。为首男子举起手中木棒直指在叶君身上，“别多管闲事，赶紧滚。”叶君脸色变得冰冷起来，“太白，把他的手废了。”原本他真的没想到管，但现在他改变主意了。李白一抬手，一道银光划过，下一秒，惨叫声打破夜空的宁静。男子掌中木棒跌落在地，身影弯弓如虾，手指中鲜血溢出，“你，你挑了我的手筋。”“你知道我是谁？”“敢伤我，你们是不想在金陵城混了。”叶君看了眼男子，“太白，掌嘴。”李白上前，衣袖怒卷，啪的一声，男子身影飞了出去，倒退一丈距离。砰。男子狠狠跌落在地面上，脸颊肿的老高，怕是连他妈都不认识了。“打，给我打死他！”男子爬在地面上，声嘶力竭的咆哮道。随着声音传开，二十人蜂拥而上，挥动手中木棒，朝着叶君和李白砸了下去。砰砰。砰砰。一阵骨裂声传开，二十人全部倒地，惨叫哀嚎，震耳发聩。就在这时。一道身影出现在男子身边，看了眼地面上众人，“谁打的。”男子看到来人，就好像自己的救星来了，连忙道：“大哥，是他打的，大哥一定要我报仇啊。”来人顺着手指看去，瞳孔微眯，待看清楚叶君之后，低头朝着脚下男子看去，脸色阴沉到了极致，“来人，把他找的地方埋了吧。”男子脸色勃然大变，目露不可置信，“大哥，我做错什么了。”来人冰冷道：“得罪了殿下，吾岂能轻饶你。”说完。他疾步上前，神情无比恭敬道：“属下沈万三，拜见殿下。”说着。沈万三转身朝着背后看去，继续道：“还不赶紧过来，一起拜见殿下。”声音落下。背后众人连忙跪地施礼，脸上尽是惶恐之色。这其中叶君竟发现了先前给他推销的那个人。叶君目光落在沈万三身上，“这些人都是你的手下？”沈万三笑道：“殿下，他们都跟着属下混。”叶君点头，心下骇然，日啊，这是沈万三？一瞬。他感觉整个人不好了。小辅助召唤来的人，除了吕布正常点，这李白，沈万三都好浪啊。一个开局剑挑常胜侯府世子爷。一个金陵城内兜售小人书和春药。老天，我太难了。认真求票，各位恩公一定支持。第57章卧槽，怎么就忘记问曲名了这一刻。爬在叶君脚下的几人，他们身影瑟瑟发抖。本以为能够逃过一劫，却未曾料到又入虎口。他们求助的人，居然是沈万三的主人。绝望。希望尽失。就在他们惶恐万分之际，叶君沉声道：“你们走吧。”闻声。众人怔了下。有点不敢相信自己的耳朵。这时。沈万三开口道：“还不走，等我请你们吃饭？”声音落下。几人倏地腾起身影，如释重负，一溜烟功夫消失在夜幕中。纵使浑身是伤，离开的速度一样快的令人发指。叶君看了眼沈万三，“为什么派人打他们？”沈万三拜道：“殿下，他们都是其他势力的人，抢我的生意，所以..........”一想到沈万三的生意，叶君摇了摇头，面露失望，“让他们散了，你先随本王回府，明日一起去西山一趟。”沈万三点头，“一切听殿下安排。”看着三人消失在夜幕之下，沈万三手下那些人彻底沸腾起来。“老大牛逼了，居然认识逍遥王，以后我们要发达了。”“是啊，大哥以后跟着逍遥王混一定飞黄腾达，一人得道，鸡犬升天。”听到这句话，一名少年道：“慌张，太慌张了，还不赶紧回去休息，没听到王爷说明天带大哥去西山，我们要早点去，保护王爷和大哥的安全才行。”“对。”“对，二哥说得对。”..........醉仙阁内。璎珞和寒灵回来了。她们出现在林仙儿房间内，推开房门的瞬间，见萧长林竟在闺中，两人禁闭房门又退了出去。萧长林见两女退了出去，脸色微微一变，一侧，林仙儿嫣然一笑，“萧公子不必在意，两名侍女不懂规矩，让公子见笑了。”萧长林含笑道：“仙儿姑娘客气，吾只是在想她们会不会找姑娘有事情。”林仙儿道：“能有什么事情，比和萧公子切磋琴技重要。”萧长林脸上尽是傲慢之色，心下不禁暗自嘲讽叶君，琴技无双怎么了，最终还不是自己抱得美人归。“仙儿姑娘琴技精准，我们互相探讨，学习。”林仙儿拿起酒壶，给萧长林斟酒，魅影萦绕在他左右，凹凸有致的身段，映入眼帘。香气四溢，沁人心脾。萧长林感觉口干舌燥，整个人都飘飘欲仙。要是能把她按在递上一顿操作，一定能达到了人生巅峰。林仙儿媚眼如丝，柔声道：“萧公子觉得先前逍遥王弹奏的曲子如何？”萧长林举起酒杯轻抿一口，缓缓开口道：“曲亦好曲，琴亦好琴，吾自愧不如。”说着。他顿了下，继续道：“唯一可惜的是，不知此曲叫什么名字。”林仙儿轻叹一声，一脸惋惜，“是啊，真是让人遗憾。”萧长林脸色微微一变，“仙儿姑娘不必惋惜，择日吾前往逍遥王府，亲自去请教逍遥王。”林仙儿道：“那就有劳萧公子，要是得知曲名，请前来告知仙儿。”萧长林笑意凝固，“一定，一定。”良久。金陵城霓虹消散，长街上人影寥寥无几。热闹的景象退去，剩下的只有孤寂和冷清。这时。萧长林从醉仙阁走了出来，整个人有些微醺，满身的酒气，不过，在他脸上噙着忧愁之色。“卧槽，怎么就忘记问曲名了？”萧长林啐了句，在随从搀扶下，登上车辇。这一刻。夜风的吹徐下，他已经有些清醒了。一想到自己答应林仙儿，去逍遥王府询问曲名，就想抽自己个耳光。他与逍遥王有恩怨，要是低声下气去逍遥王府，以后还怎么在金陵城混下去。真是装逼一时爽，事后火葬场。车辇内。萧长林陷入沉思中，今夜林仙儿对他好感倍增，必须要趁热打铁，把她彻底拿下。求得曲名，才能再次进入林仙儿闺中。一时间。他思绪飞转，思索着如何才能，从叶君口中得到曲名。突然，他嘴角掀起笑意，喃喃自语道：“恩师，看来只能让你亲自出马了。”车辇前行，行驶在夜幕中。萧长林端坐在车厢内，心情非常舒畅，哼着小曲，朝着常胜侯府驶去。与此同时。醉仙阁。林仙儿香闺中。璎珞和寒灵两女身影出现，目光落在林仙儿身上，“姐姐，我们回来了。”林仙儿衣轻卷衣袖，倏地转身，“怎么样，逍遥王实力如何。”璎珞道：“姐姐，逍遥王不过下四品实力，倒是他身边的白衣剑修，一把长剑快的厉害。”林仙儿点头，“身份没有暴露吧。”璎珞道：“姐姐放心，绝对没有。”林仙儿黛眉微蹙，沉声道：“逍遥王非常聪明，我们可不能掉以轻心，以后和他接触，一定要多提防。”“还有派人密切关注逍遥王府的动向，如果可以潜入王府最好。”璎珞沉声道：“姐姐放心，此事我即刻开始办。”林仙儿柔荑挥了挥，璎珞和寒灵两女身影消失，仿佛不曾出现过一般。另一边。逍遥王府。书房内。叶君示意沈万三落座，沉声道：“你最大的梦想是什么？”沈万三毫不犹豫，“回殿下，富甲天下，一生无忧。”叶君又问道：“你手下现在有多少人。”沈万三道：“禀殿下，洪门有三百人，皆听从属下的调遣。”洪门？叶君剑眉一挑，“三百人，这人数不少了，洪门在金陵城内应该已是数一数二的势力了。”沈万三摇了摇头，“殿下有所不知，金陵城内可是藏龙卧虎，洪门勉强排到第三。”“第一是青门，人数高达千人，传闻背后有人暗中支持。”“第二是天盟，人数不弱于青门，只是做事非常低调，所以才会排名青门后面。”“他们手中各掌控着金陵城一半的生意，属下人单力薄，势力还在蓬勃发展中。”闻声。叶君脸色微微一变，真没想到金陵城内水这么深。青门，天盟，洪门，这是三分金陵城啊。沉默一瞬。叶君突然开口道：“沈万三，从明天开始本王会让带着洪门，一步步走上巅峰，就算是天盟和青门也望尘莫及。”沈万三目露兴奋，连忙躬身谢恩，“多谢殿下栽培，属下一定不辜负殿下。”求收藏，求推荐票，求打赏。各位恩公，打赏支持一波。第58章我在西山浪里个浪天还蒙蒙亮。叶君带着李白，沈万三离开王府，车辇朝着西城门驶去。离开金陵城。车辇一路向西，穿梭在浓郁的雾气中。正前方。灰蒙蒙一片，隐约中可以看到山脉的轮廓。好似一道擎天支柱，耸立在天地之间。马车里。沈万三睡眼惺忪，一脸茫然的看着叶君，“殿下，一大清早去西山，是有什么非常重要的事情？”叶君闭目养神，轻声道：“突然想看山，感觉西山还不错。”沈万三看着叶君，好像再说，殿下，任性。咯吱。咯吱。声音渐行渐远，远处鱼肚白出现。山峰慢慢开始实化，举目顾盼，山势雄峻、峰峦秀美。车辇亦是消失在古道之上..........另一边。金陵城内。早朝结束之后。百官带着无比震撼，从金殿内走了出来。他们没有想到，夏皇会在早朝上，突然宣布要组建一支天子师。并且面向整个夏国招募士兵。百官知道，夏皇决非是一时兴起。组建天子师，从夏皇坚决的态度，就能够看出，他是经过深思熟虑的。眼下夏国共有六路大军，他们分别掌控在夏皇，太子，魏王，常胜侯，雍王，九王爷手中。今夏皇突然要新建天子师，百官皆是察觉到接下来有大事将至。这并不是什么好的征兆。尤其是太子和魏王，两人战战兢兢从金殿离去，心下惶恐万分，夏皇建新军，就好像一把利刃悬挂在他们心头。两人不明夏皇意图，不知道，也不敢问。随着早朝结束，金陵城上空笼罩着一层惶恐的气息。御书房内。夏皇看着高德，笑道：“看到金殿上百官的脸色了？”“君儿这一招组建天子师，真是高明的很，朕只是颁发了召令，已经震慑百官。”“太子和魏王更是惶恐不安，你没看到常胜候的脸都绿了。”说着。他顿了下单，继续道：“高德，君儿怎么没有早朝？”高德躬身一揖，拜道：“陛下，老奴派人去了逍遥王府，王妃说三殿下，拂晓十分就带人出城了，具体前往何处，她也不知道。”“出城了。想来是去军营了，没想到他这么勤恳，果然没有辜负朕的期望。”夏皇十分满意的说道。就在这时。一名内侍进去御书房，躬身一揖，“陛下，礼部的穆大人求见。”夏皇面露疑惑，穆逍是礼部侍郎没错，可他醉心于琴道，除了宫廷宴会他会出现，平素很少入宫。今日这是怎么了，为何会突然入宫。夏皇笃定他到来一定有事情，“高德，宣进来吧。”少顷。穆逍身影出现在御书房内，躬身拜道：“微臣，拜见陛下。”夏皇道：“穆卿前来，是找朕有什么事情？”穆逍躬身道：“陛下，昨夜三殿下在醉仙阁中，一曲琴音，技惊四座，传闻那琴曲意境深远，如临其境，让人无法自拔。”“今日微臣前来，就是想请陛下，颁发一道旨意，让微臣去逍遥王哪里把此曲记录，以后逢节，礼部可以此曲编排歌舞，供陛下欣赏。”“陛下，此曲有宗师之境，堪称一绝。”夏皇眸子一亮，沉声道：“当真如此绝妙？”穆逍点头，“还请陛下降旨。”夏皇道：“行了，你去逍遥王府，就说是朕的口谕，让逍遥王将曲谱交给你编排歌舞。”穆逍连忙谢恩，转身退出御书房。看着他离开的背影，夏皇沉声道：“没想到君儿诗文天下无双，琴技也如此精湛，这倒是让朕很意外啊。”说着。他看着高德，“你说君儿这些技艺师承何人？”高德道：“陛下，三殿下聪颖，或许是无师自通。”夏皇淡然一笑，瞥了眼高德，“博览群书，可作出千古名句，这倒是有一点可能，但琴技达到宗师之境，若无名师悉心栽培，根本不可能达到。”高德嘴角掀起笑意，“陛下，三殿下常去百花楼............”夏皇道：“你个老东西。”..........宫墙外。萧长林见穆逍身影出现，疾步迎了上去，“师父，怎么样了。”穆逍沉声道：“拿到陛下的口谕，可前往逍遥王府收录那首琴曲。”萧长林点头，“有劳师父了。”穆逍道：“你能不耻下问，积极学习，为师很欣慰。”殊不知。萧长林做这一切，只是为了得到曲名，去讨好林仙儿。要是让穆逍知道，他是这个目的，估计能活活给气死了。与此同时。醉仙阁。林仙儿刚刚起床，尚未梳洗打扮，只见她一袭红色轻纱，包裹着曼妙的身子。若隐若现。房间外。璎珞声音传来，“姐姐，起来了？”林仙儿慵懒道：“进来。”璎珞进入房间内，欠身一揖，“姐姐，逍遥王出城了，我们的人跟丢了。”林仙儿点头，轻轻拿起一把发簪，“那道城门出去的。”璎珞道：“西门。”林仙儿黛眉微蹙，回首看着璎珞，“如果我没有记错，金陵以西应该是一片山脉才对，逍遥王这是准备干什么，还是说在这片山脉中藏有秘密。”顿了下，她继续道：“璎珞，多派点人去西门外，一定要找到逍遥王的踪迹。”璎珞领命，转身离去。.........金陵城内发生的一切，叶君并不知晓。不知道自己的行踪，会有这么多人关系。此刻。他已经抵达西山小山村。清晨的山村，炊烟袅袅，雾气弥漫。叶君从马车下来，看着眼前山村，“太白，你入村询问下，给天下楼送柴火的李老家住何处。”就在李白准备离开时，沈万三连忙道：“殿下，这等小事还是属下去办。”说着。他疾步前行，朝着存在里走去。叶君张开手臂活动了下，“有山有水，有树林，好地方！”李白看着远处寒山，“殿下，寒山千尺巫山立，怪石嶙峋巨崖悬，势如苍龙昂首，气势磅礴浩瀚，此地乃是一处风水宝地。”叶君沉声道：“太白懂风水？”李白摇了摇头，笑道：“不懂啊，只是有感而发。”叶君：“..............”就在这时。沈万三去而复返，来到叶君面前，拜道：“殿下，李老已经找到了，就在村子里。”叶君道：“去看看。”求收藏，求推荐票，求打赏。ps：感谢沐北雪大佬的打赏支持。第59章此土非彼土山村小路崎岖，古藤缠绕，曲径通幽。在沈万三带领下，叶君很快出现在李老家门前。李老得知叶君从金陵城前来，自然而然，把他视为贵人。不敢有丝毫的怠慢。李老身影佝偻着，连忙请叶君三人进入院中。一名老媪走了出来，端茶滴水，却一句话不敢说。妇道人家，不敢妄言。叶君看着李老，“老人家，我是芊芊姑娘的朋友，你不用拘束，我前来是有点事请教。”李老示意叶君落座，沉声道：“公子想问什么，只要是老朽知道的，一定老实回答。”很明显。听到叶君是韩芊芊的朋友，李老瞬间就放松了警惕，另外，他隐约记起自己好像在天下楼侧门见过叶君。叶君拿起石案上茶杯，轻抿一口，“好茶，这是老人家自己种的茶？”李老道：“野茶，老朽在山里摘得，要是公子喜欢，离开时让老婆子给公子包些回去。”叶君点头，“那多谢老人家了。”茶是真的好喝。并非叶君随口一说。天然去雕饰，香甜，醇厚。放下茶杯。叶君沉声道：“老人家，我想问下，你素日都在哪里砍柴。”李老起身，手臂抬起，往山里一指，“公子就在村头的山坡上。”叶君道：“能带我去看看？”李老点头，“当然可以。”说着。他转身朝着屋子里看去，喊了声，“老婆子，我带公子去山坡，你把茶叶给公子收拾下，记得多带点。”声音落下。他佝偻着身子，朝着院子外走去。叶君递给李白一个眼神，后者心领神会，从腰间摸出一些碎银放在石案上，这才移步追了上去。李老心地纯朴，憨厚老实。待人很真诚，这让叶君想了前世自己生活在乡下的爷爷。李老年过花甲，进山采茶是一件非常不容易的事情。叶君知道要是当面给他银两，他断然是不会收的。因为李老就是这样人。不然。他也不会每隔几日，赶马车入金陵城给韩芊芊送柴，已报她当日救命之恩。少顷。在李老带领下，叶君三人出现在山坡下，后者蹲下身子，抓起一把泥土放在掌中。一时间。他眉头紧蹙，若有所思的样子。转瞬。叶君又喜上眉梢，眼中闪烁着兴奋，“真的，是真的，果然存在。”看着他有些癫狂，自言自语的样子。李白连忙上前，拜道：“公子，怎么了！”叶君转头看向李白，“没事，就是高兴。”一侧。沈万三身影出现，一脸茫然，殿下捧着土这么开心，可是这只是普通的土壤啊。怎么感觉在殿下眼中，好像捧着黄金一样。“公子，这土有什么不同？”叶君笑道：“此土非彼土！”说着。他抬头看着眼前山岳，继续道：“这山可是一座宝藏啊。”宝藏？李白，沈万三，李老三人皆是一脸狐疑，不知道叶君所言什么意思。叶君继续道：“太白，万三，难道你们没有发现，此处的土壤和其他地方不一样？”闻声。两人低头向一旁看去，土壤的确略有不同，其他地方皆是黄土，而这里的土壤却呈现黑色。沈万三道：“公子，这黑土是宝藏。”叶君道：“没错。”殊不知。此地土壤中掺杂煤炭成分，所以才会呈现黑色。当日在天外楼侧门，叶君发现车轮留下的泥土残渣，就已经有了猜测，今日前来一探究竟，果然如他所想的一般。所以。在他眼中，掌中泥土，价值远比黄金珍贵。在大夏煤炭尚未被使用，市面上存在的最多的是木炭，那也是上流社会贵人，在冬天取暖才能使用的。寻常百姓入冬之后，御寒基本靠抗。每一年因为寒冬的原因，冻死的百姓不在少数。时下。即将入冬，煤炭要是开采出来，不但可以解决百姓取暖的问题，同时也是财源滚滚。物以稀为贵，煤炭问世，彻底让人们告别寒冷。叶君岂有不喜之理。须臾。叶君沉声道：“李老，村子里有多少人家？”李老道：“公子，没有多少，不足百户，且都是像老朽这样的。”叶君微微皱眉，“年轻人都去哪里了。”李老又道：“公子有所不知，过去几年里，村子青壮年一部分入伍，随大军前往各地，还有一部分留在村子，依靠耕地和贩卖一些山货，也勉强可以度日。”“可后来山上频频发生怪事，村民认为这里是不祥之地，就陆续都搬走了，剩下一些老人留守在这里。”发生怪事？叶君一脸狐疑，两世为人，他可不相信什么鬼怪，不祥之地，凡是发生必有原由。很多时候，一些事情，当人无法理解时，便会冠以不祥之名。“老人家，村里发生过什么事情，说给我听一听。”李老看了眼叶君，陷入沉思中，好像在回忆，“两年前，山里经常发生轰隆巨响，声音非常大，仿佛群山随时会倒塌。”“那一夜，火光冲天，照耀的夜空一片赤红，漫天火蛇吞吐，害怕的很。之后，山中湖泊中，所有的鱼儿全部身死，就连山上草木也化为灰烬。”“百姓认为是天火降临，山上有不干净的东西，他们害怕会殃及到自己，所以就搬走了。”叶君点头，“老人家，能带我去发生异变的山峰看一看？”李老道：“可以，但是哪里已经很久没有人去了，山路崎岖，杂草纵横，公子真的要去？”叶君道：“老人家只需告诉我方位，我们自己去看看。”之所以这么说，叶君是担心山路难走，李老身体会吃不消。李老好像察觉到叶君的担心，“还是老朽带你们去，山里道路错终复杂，无人带路很难走的。”“那就有劳了。”叶君沉声说着，递给沈万三一个眼神，后者连忙上前搀扶着李老。就这样一行四人朝着深山中走去。晌午时分。一道山路尽头。李老终于停了下来，指着正前方，“公子，再有几百米就可以看到湖泊了。”叶君乍然昂首，举目远眺，看着前方氤氲雾气缭绕，山脉好似腾云驾雾，“万三，太白，你们带着李老慢慢走，吾先去前方看看。”说着。他掀起衣襟，加快速度朝着山路尽头跑去，在他脸上噙着狂喜，双目闪烁，眼中，尽是炽烈之光。仿佛发现了新大陆一般。求打赏，求推荐票，求收藏。新书，需要各位恩公的呵护。ps：感谢kaisre凯撒大帝的打赏支持，谢谢！！！第60章人生多美妙山路尽头。一片湖泊出现。氤氲雾气缭绕，好似人间仙境。看着眼前湖泊，叶君微眯眼睛，脸上尽是兴奋。眼前湖泊上的雾气，不，应该说是热气。因为湖中水是烫的。温泉。天然热水。先前李老描述山中发生怪事，凌霄已经有了猜测。轰隆巨响，应该是火山爆发的前奏。火光冲天，应该是火山开始喷射。湖中鱼儿身死，那是因为水温上升，温水煮活鱼，想不死都难。现在看来一切和他猜测的如出一辙。至于山顶草木化为灰烬，并非是天火所为，而是火山爆发，岩浆滚落，将一切焚毁。这一刻。叶君只感觉生活处处是惊喜。当真如李白所言，西山是一处风水宝地。有矿山，有温泉。叶君脑海中不禁勾勒出一幅巨大的蓝图。因为接下来，他的发展重心就在西山，搞一搞开发，开一开矿。人生多美妙。以后要是有人问他什么身份，压根不用说自己是皇子，现在也是家里有矿的。叶君感觉自己有好像有些膨胀了。人不嚣张枉少年？想低调，实力也不允许啊。这时。李白，沈万三搀扶着李老出现，看着眼前湖泊，李白脸色微微一变，“温泉，这里居然出现天然温泉。”声音落下。沈万三两人目光齐齐看向李白，李老询问道：“什么是温泉？”李白陷入沉默，“这...........”曾经游历天下，有幸见过温泉。但温泉到底是如何形成的，这个问题实在是太深奥了。总不能告诉李老，温泉就是热水。须臾。他侧目看向叶君，“殿下，什么是温泉。”叶君道：“温泉，就是从地底涌出的天然热水。但是，温泉到底是怎么形成的呢？简单的说，大部分温泉者是“处女水”，是因为岩将在地壳内部冷却，形成水蒸气、气体加上温度的变化产生温热水。”“这里出现温泉，是因为地壳里面的岩浆作用或是火山爆发时产生的。因为火山爆发后，就变成了不会有爆发的死火山了，地底下还有没冷掉的岩浆，就会不停的冒出热气。如果热气很集中，再加上有缝隙的含水岩层，就会因为热变成了高温的热水，而且还会有蒸气。”闻声。李白，沈万三，李老皆是目瞪口呆的看着叶君。沈万三一脸敬佩，“殿下博学多才，上知天文，下知地理，万三自愧不如。”叶君道：“本王只是曾经看过关于温泉形成的介绍，算不上博学多才。”说着。他顿了下，继续道：“万三，这温泉也是一处宝藏，接下来，本王会开始开发西山，你就做个开发总管。”开发？沈万三不明白，叶君口中的开发是什么意思，但听起来好像很高大上的样子。“殿下，我需要做什么。”叶君道：“要做什么，本王后面会详细告诉你，现在我们要先返回金陵城。”沈万三点头，“殿下，不用去山上看看？”叶君又道：“不用了，到这里，本王已经知道答案了。”声音落下。他转身沿着山路返回，背后，李白两人带着李老紧随其后。............日落西山，倦鸟归巢。数里外。一座古老而雄伟的城池在空旷的平原拔地而起。隔着老远。就能看到城中一座一座的高楼，巍然屹立。商队慢慢交汇成一条线，涌入金陵城内。它就像一只蛰伏的洪荒巨兽，匍匐在原野之上，来者不拒。车辇上。李白紧勒手中缰绳，“殿下，金陵城到了。”叶君抬手掀起车帘，望了眼金陵，“太白，送本王入宫，你和万三先回王府去。”说着。他回首向车厢内看去，继续道：“万三，本王交代你的事情，都记下了？”沈万三连忙点头，“记住了，入城后，就去办。”车辇入城。朝着皇宫方向驶去。约莫半个时辰。叶君身影出现在宫墙外，“太白，你二人先回去。”李白道：“殿下，沈兄去办事，要不太白等你，倒是也好送殿下回府。”叶君点头，“那行，你就在这等着。”...........进入皇宫之后。叶君径直朝着御书房走去。高德得知叶君到来，不敢有丝毫的怠慢，连忙入殿，来到夏皇一侧，“陛下，三殿下来了。”夏皇放下手中奏折，眸子微微一缩，朝着殿门口看去，“赶紧宣啊！”高德疾步上前，请叶君入殿，后者躬身拜道：“儿臣，拜见父皇。”夏皇微微抬手，示意叶君坐到他对面软塌上，“听说你去西山了，干什么去了。”叶君看了眼夏皇，没想到他消息这么灵通，“是去了趟西山，儿臣此番入宫，就是想让父皇把西山那片地赐给儿臣。”夏皇道：“你要西山的地干什么。”叶君道：“儿臣闲来无事，打算去西山种地，顺便开发下西山，大好山河，就那般荒废，实在是可惜的很。”闻声。夏皇面色一沉，愠怒道：“你去种地，堂堂皇子去种地，成何体统，还有朕交给你的事情都办妥了？”叶君淡然道：“皇子怎么了，皇子也是人，是人就要吃饭，民以食为天，不种地，父皇吃什么？”夏皇怒道：“谬论，我大夏子民百万，耕种者不差你一人。”这一刻。叶君真想提醒夏皇一句，他这样的思想很危险。“父皇放心，儿臣前往西山开发，不会耽搁锦衣卫诸事，在哪里儿臣会让锦衣卫发展的更好。”夏皇道：“当真要去西山，还有你说的开发，到底是干什么。”叶君笑道：“就是让西山变得更美好，待儿臣开发初具规模之后，父皇可微服私访，前往西山去看看。”夏皇微微皱眉，“搞得神神秘秘的，朕倒要看看你能弄出什么名堂。”说着。他顿了下，继续道：“你要是去了西山，朕找你，可就诸多不便了。”叶君摇了摇头，笑道：“父皇放心，儿臣会一直在金陵，西山的事情有人去办理。”夏皇点头，“那感情好。”接着。他把面前糕点递给叶君，“跑了一天，还没吃饭吧。”不提还没事，一提叶君还真有点饿了。直接拿起面前糕点送入口中，嚼了两口，“那父皇是答应把西山赏赐给儿臣了。”夏皇笑道：“给你了。”这时。一侧。高德连忙道：“陛下，西山之地，陛下早就赐给闲王了。”老六？夏皇剑眉一挑，看了眼叶君，“这倒是个麻烦，老六可不好说话。”求收藏，求推荐票，求打赏。ps：感谢依南，益农水产，沐北雪，A-柳，五行缺钱几位恩公的打赏，小梵拜谢。还有一更，让大家久等了。第61章穆逍拜师听到夏皇和高德谈话。叶君明白了，敢情西山之地，已属闲王。传说中的六王爷。叶君虽未见其人，但神交已久。这时。夏皇看着叶君，“君儿，要不换个地方，朕赐给你便是，你看南山如何。”叶君笑而不语。这地方可不是说换就换的，南山有温泉，有矿山？沉默一瞬。他淡声道：“父皇，既然西山之地已赐给六皇叔，那儿臣就去和六皇叔商榷下。”夏皇道：“老六不谙世事，喜田园生活，对他那点封赏看得很紧，你去找他商榷，怕是会被拒绝。”不谙世事。喜欢田园。闲王真的是这样。这和叶君了解的闲王，那可是大相径庭。叶君躬身一揖，拜道：“此事儿臣自有办法。”说着。他躬身退出御书房。背后。夏皇递给高德一个眼神，后者连忙追了上去。长廊内。高德跟在叶君身旁，“殿下，你对闲王了解多少，如果贸然前去，怕是很难得到西山之地。”叶君顿了下，笑道：“听公公的意思，你很了解闲王。”高德笑道：“略知一二，兴许对殿下有帮助。”叶君道：“说来听听。”高德继续道：“闲王看似是闲云野鹤，但这么多年他可一点都没闲着，暗地里做了很多事情，陛下其实都知道。”“所以他最喜钱财，殿下若是投其所好，取得西山之地，应该会简单一点。”叶君点头，“六皇叔喜欢钱财。”高德道：“视财如命，但又是一毛不拔的铁公鸡。”叶君笑道：“谢公公提醒，有时间来天下楼喝酒，本王请客。”声音落下。他阔步前行，朝着宫廷外走去。离开皇宫，夜幕悄然降临。今日前往闲王别苑，显然是来不及了，叶君只能让李白驾车辇回王府去。车辇前行，叶君掀起车帘。窗外灯火通明，人影熙熙攘攘。他知道金陵城的夜生活开始了，可惜今夜众人之中无他的身影。............逍遥王府。叶君刚刚进入府内，迎面妲己就走了过来，“王爷，你总算回来了，穆大人在府里等候已久。”穆大人。叶君微微怔了下，“那位穆大人，本王认识他？”妲己连忙道：“王爷，礼部侍郎穆逍，专门掌管宫廷乐师的。”叶君点头，“他来干什么，本王和他一点都不熟。”妲己脸色微微一变，“王爷在醉仙阁技惊四座，一曲俘获万千少女心，穆大人前来是为了那首曲子。”叶君察觉到妲己脸色变化，知道她是吃醋了，“爱妃，那曲子是本王有感而弹，这穆大人前来不会是想要学习吧。”妲己道：“那臣妾就不知道了，还是王爷亲自去问下。”闻声。叶君起身朝着前厅走去。少顷。穆逍见叶君出现，连忙起身拜道：“下官见过逍遥王。”叶君微微抬手，示意穆逍起身，“穆大人久等了，不知大人前来有何事？”穆逍道：“坊间传闻，殿下在醉仙阁弹奏一神曲，大气磅礴，令人神往，下官对琴道略有研究，特意前来请教殿下。”“另外，陛下口谕，命下官把此曲列入宫廷御用，还请殿下不吝教授。”叶君点头，“原来穆大人是前来学习琴曲的，实在不好意思，此曲乃我师父不传之音，非我门中人，绝对不能私自传授。”“至于父皇的口谕，择日本王入宫，让父皇收回成命。”穆逍面露难色，继续道：“真没想到那曲子竟是不传之音，既然如此，那下官也不强求。”说着。他顿了下，再次开口，“传闻此曲只能天上有，人间难得几回闻，下官有个不情之请，还望殿下能够答应。”叶君道：“穆大人有什么请求可以提出来，要是本王可以做到，一定满足穆大人。”穆逍连忙道：“不知殿下可否再弹奏一遍那首曲子。”声音落下。老头转身，直接把带来的古琴打开，“烦请殿下弹奏一曲。”这老头，有备而来。殊不知。穆逍除了礼部侍郎身份外，金陵城中音乐界之人，都称他为琴疯子。醉心于琴道，钟情于琴曲，爱收藏古琴。反正只要是和琴有关系的，在他眼中都是无价之宝。看这架势，叶君知道要是不弹奏一曲，今夜穆逍怕是不会轻易离开。接着。他移步来到穆逍身边，抬手轻抚了下古琴，“真是把好琴，没想到穆大人对琴道如此痴迷，那本王就献丑了。”说完。他拿起古琴朝着前厅外走去，穆逍紧随其后，两人来到院中古亭之下。夜风清徐，微微冰凉。叶君把古琴放在石案上，修长的手指从琴弦上划过，接着缓缓落座，整个人气息内敛，给人一种非常平静的感觉。下一刻。琴弦跳动，音符御风而去。好似精灵一般，飘荡在夜色中。穆逍从第一个曲音响起，整个人就开始沦陷了。虞兮虞兮奈若何？奈若何？乌云压顶，山雨欲来。夜，沉得诡异。有水的气味从远处传来，从地底起来的风鬼魅般悄悄摇动一片殷红的花朵。琴声起。千军万马中，他不离不弃。冲锋陷阵也要将她驮在马背上，一起奋勇向前，无所畏惧。这是叶君第二次弹奏此曲，愈发的娴熟，愈发的通畅。大气磅礴，气吞山河之势，让他酣畅淋漓，意犹未尽。深陷其中，久久不能自拔。这一刻。古亭外。妲己，李白，以及王府侍女，就连宗哈儿也来了。他倚在一侧木柱上，嘴里叼着个鸡腿，都忘记咽下去，在他眼中一股凌厉的目光迸射。整个人身上的气息都彻底改变了。肃杀，铁血。一曲终了，万籁俱静。叶君倏地起身，朝着穆逍看去，只见后者扑通一声跪地，“请殿下收我为徒。”这老头........叶君抬了抬手，淡然道：“穆大人，我们以琴会友，来日方长，还可以继续一起专研琴曲。”“拜师就不必了。”穆逍摇了摇头，声音无比坚定，“殿下若不收我为徒，我就长跪不起。”卧槽，这是赖上了。这时。妲己从震撼中回过神来，上前来到叶君身边，“王爷，穆大人年事已高，依旧如此好学，王爷就破例收穆大人为徒吧。”叶君勉为其难的点了点头，“好吧，本王就收你为徒，今夜先回府去，明日在前来。”穆逍见叶军答应收他为徒，老头兴奋的不行，连忙腾起身子，“徒儿明白了。”说着。他就转身朝着府外走去。前行几步，突然又停了下来，“师父，方才琴曲叫什么名字。”叶君沉声道：“霸王别姬。”穆逍点头，口中喃喃自语着，身影消失在夜幕之下。来到王府外。穆逍感觉恍如隔世，这一刻，他才真正从震撼和喜悦中清醒。这时。一辆车辇上前，来到他身边，“师父，上车！”车厢内。萧长林看着穆逍，迫切道：“师父，可知逍遥王弹奏的曲子叫什么名字？”穆逍道：“师父弹奏的曲子叫——霸王别姬。”霸王别姬？萧长林自语一句，突然感觉那里不对，“师父，你称逍遥王为师父。”穆逍点头，“有什么问题，老夫拜逍遥王为师，以后将追随他身边学习琴道。”声音落下。萧长林脸色难看到了极致，“师父，你这样做，那我不成了他的徒孙了。”穆逍道：“殿下乃琴道宗师，你能做他的徒孙，应该感到庆幸。”萧长林：“............”求收藏，求推荐票，求打赏。认真求票，诸位恩公一定用票砸我，来者不拒。第62章闲王叶逍尘韶华如笋，夜色似我。夜色平静如水，令人迷醉。叶君站立在书房窗前，陷入沉思，平复自己澎湃的心情。就在这时。一道身影从王府大门入，一路穿过长廊，后院，出现在书房外。来人躬身拜道：“锦衣卫千户沈炼，拜见殿下。”闻声。叶君转身朝着屋外走去，轻轻推开房门，果见沈炼跪在地面上。“沈千户起身，白水城一行，收获如何。”沈炼身子站起，笔直如枪，沉声道：“殿下，属下去晚了一步，白水城刺史陈擎之被杀，整个刺史府被血洗，四十一口无一生还。”叶君沉声道：“好巧。”说着。他顿了下，继续道：“一点收获都没有。”沈炼道：“回殿下，并非毫无收获，属下查到陈擎之的死因，应该和白水村那座铁矿有关系。”“铁矿。”“背后主人查了？”叶君剑眉一挑，开口询问道。这一刻。叶君终于明白了，雁荡山盗贼为什么要血洗白水村。就是因为白水村有铁矿，有人想把铁矿据为己有。铁矿都是国有。用于装备和兵器的锻造，私自占有铁矿者，所谋甚大。沈炼点头，“殿下，白水村铁矿背后的主人，属下查了下，追踪那人返回金陵，之后，在百花楼里那人消失不见了。”叶君脸色一变，“你是说，那人进入百花楼之后就消失了？”沈炼道：“是这样的，萧峰，陈小北，孙萍萍他们三人堵住了百花楼全部出口，未曾见到那人离去。”“属下秘密彻查此事，不好表明身份搜查百花楼，所以回府前来禀报殿下。”叶君道：“让陈小北，萧峰，孙萍萍三人撤了吧。”沈炼一脸茫然，“殿下不查了？”叶君点头，“此事到此为止。”沈炼又道：“殿下，那人至少是上六品高手，身法奇快无比，要是失去这次机会，来日想要再抓住他，怕是不容易。”叶君淡然一笑，“怎么，对你麾下锦衣卫没有信心？”说完。顿了下，他继续道：“事情至此，为了不打草惊蛇，我们只能放长线钓大鱼，你先下去休息。”沈炼躬身一揖，拜道：“属下告退！”看着沈炼身影消失在昏暗的灯光下，叶君转身进入书房，“六皇叔，又是你，真的好巧啊。”..............清晨。妲己伺候叶君更衣，“殿下，管家收购了一些粮食，醉仙是不是要开始酿了。”叶君道：“稍后本王要去趟六皇叔哪里，酿酒的事情就交给爱妃了。”妲己连忙道：“殿下，醉仙被陛下钦点为国酒，臣妾不懂酿酒之法，恐无法胜任。”叶君转身，抓着妲己的香肩，“爱妃不用担心，本王会把酿酒之法告诉你，其实很简单的。”“爱妃秀外慧中，聪明伶俐，一定能够做好。”妲己轻轻点头，香腮泛起羞色，“臣妾听王爷的。”接着。叶君起身离开房间，朝着一侧书房走去。新酒酿制，唯一不同的就是蒸馏。现在醉仙的需求量很大，所以第一步必须先收购一家酒坊。剩下便是酿酒的工序，只要妲己按照他写下的方式去做，新酒便不会出现任何问题。约莫一炷香时间。叶君从书房走去，把酿酒之法交给妲己，“爱妃，收购酒坊之事，交给管家去办，剩下的醉仙需要的工艺，本王都详细写下。”妲己点头，“臣妾知道了。”离开王府。叶君，李白两人，纵马朝着城外飞纵过去。..........晌午时分。金陵近郊。一座别苑外。叶君两人身影出现。李白手握缰绳，看着眼前巍峨的别苑，“殿下，此地曲径通幽，古苑古韵，倒是一处不错的地方。”叶君道：“是啊，六皇叔可真是会享受。”说着。两人移步朝着别苑走去，前行百米之遥，两名侍卫上前，将他们拦了下来。一人开口道：“来者何人，此地外人不得靠近。”叶君看着侍卫，“告诉六皇叔，逍遥王求见。”逍遥王？侍卫脸色微微一变，看了眼叶君，转身朝着别苑内走去。另一人沉声道：“三殿下稍等.........”叶君道：“不急。”说完。他开始欣赏别苑四周的风景，时至深秋，枯叶遍地，倒显得古苑别有一番韵味。这时。李白一脸正色，压低声音道：“殿下，这院子不简单，里面可是藏龙卧虎。”叶君道：“太白是发现了什么？”李白又道：“殿下，别苑内有几股隐晦的气息，很强那种。”叶君微微皱眉，“多强。”能让李白称之为很强，那对方肯定不简单。李白道：“至少九品，或许还有宗师存在。”闻声。叶君脸色一变，心下骇然，“还真是藏龙卧虎。”这一刻。他突然想起先前高德说的话，陛下知道闲王的一举一动。细思极恐，不明觉厉。闲王一切尽在陛下掌控中，如此说来，陛下可没有表面这么简单。一时间。叶君发现对夏皇，他竟一点都不了解。夏国看似行将就木，满目疮痍，但依旧屹立不倒，这一切皆因夏皇的存在。闲王别苑中藏有九品，甚至宗师，想必夏皇身边一定有超越宗师的存在。看来陛下对所有人都有隐瞒。为帝者，不可信也。这时。那名侍卫去而复返，上前躬身一揖，“三殿下里面请。”在侍卫带领下，叶君来到一处偏殿内，侍卫沉声道：“三殿下稍等，王爷马上就到。”声音落下。侍卫躬身退了出去。叶君目光落在院中湖面上，波光粼粼，枯叶泛起，远处，寒山好似和湖面连在一起。意境非常美。好似一幅水墨画。叶君沉声道：“云来山更佳，云去山如画，山因云晦明，云共山高下。”好诗。好诗。声音从叶君背后传来，回首看去，两道人影走了过来。为首中年男子一袭麻衣，乌发凌乱，乍一看就是个颓废大叔。叶君知道此人就是闲王，因为眉宇间，他和夏皇有几分相似。叶逍尘上前，看了眼叶君，不紧不慢道：“原来是君儿，几年没见，都长这么大了。”“这要是在金陵城内相遇，本王怕都认不出你来。”真是个老狐狸。他们在百花楼中虽未谋面，但遇到过很多次，叶君不相信闲王，不知道自己的身份。须臾。他淡然一笑，“六皇叔还是如此洒脱，放荡不羁，真是羡煞旁人啊。”叶逍尘望着远处湖面，沉声道：“老了，现在已是你们年轻人的世界，君儿无事不登三宝殿，说说吧，来城郊别苑有什么事情。”求收藏，求推荐票，求打赏。ps：感谢用户01348669508大佬的飘红打赏，小梵欠你一章更新，接下来会加更一章。感谢依南大佬的打赏支持。感谢所有喜欢本书的恩公，小梵一定写好故事，推荐票，打赏，评论这些事情就交给大家了，一定支持小梵。第63章闲王是个高手叶逍尘说话很慢。给人一种云淡风轻之感。叶君知道，越是这样的人，越危险。心思缜密，且深藏不露。让人看不透，猜不透。绝对的老狐狸。须臾。叶君沉声道：“六皇叔，吾是来给皇叔送银子的。”叶逍尘眼皮微微一颤，“君儿莫要戏弄本王，为何要给本王送银子？”叶君道：“六皇叔，君儿看上西山之地，想让皇叔忍痛割爱。”“西山。”“那地方一片荒芜。”“本王听说西山的百姓都迁徙的差不多了，君儿要西山之地做什么。”叶逍尘缓缓开口说道。叶君道：“种地，也想过闲云野鹤的日子，西山虽然人烟稀少，不也清净不是。”叶逍尘岂会相信叶君之言。堂堂皇子去西山种地，真以为陛下是摆设？叶君能够出现在城郊别苑，足以说明，他已经去过皇宫了。陛下既然应允他前来，那就表明西山之地一定非常有价值。亦或者说是陛下想要西山之地，派遣叶君前来就是只是个幌子。沉默一瞬。叶逍尘看着叶君，“君儿，你当真要西山之地。”叶君道：“当真。”叶逍尘又道：“那好，从此刻起西山就是你的。”闻声。叶君心下骇然，没想到闲王会这么好说话，是不是有点太顺利了。“皇叔还是开个价吧，无功不受禄，再说西山之地也是皇叔的产业，岂有白白送给我的道理。”叶逍尘笑道：“什么产业不产业的，都是大夏的土地，放在本王这里只能浪费，你喜欢就拿去。”“回头本王会给陛下递折子，告诉陛下，西山之地以后就属于你。”叶君道：“皇叔当真不要银子。”叶逍尘道：“不要。”叶君点头，“好咧，那就多谢皇叔，吾就不打扰皇叔清修了。”说完。他转身朝着偏殿外走去，背后李白紧随离去。看着两人离开的背影，闲王身旁那人道：“王爷，为何白白把西山之地送给逍遥王。”叶逍尘一抬手，把掌中鱼食洒落在湖面上，“本王不是送给他，而是送给陛下，这么多年别苑一直被陛下监视，他还是对我不放心。”“西山之地不适合耕种，陛下要去一定是用于天子师组建，这时候要是不交出西山，怕是会被陛下惦记啊。”管家道：“王爷...........”叶逍尘摆了摆手，示意管家不必再说下去，“本王知道你想说什么，但时机没有成熟，最好不要轻举妄动。”“本王懒散逍遥多年了，再等几年又何妨？”管家点头，“王爷，白水城的事情好像暴露了，已经有人开始调查了，我们的人险些落入对方手中。”叶逍尘淡然道：“谁在查，陛下的人？”管家道：“身份不明，且实力高强，为首男子至少七品。”叶逍尘搓了搓手，“方才跟在逍遥王身边的一介布衣，也是七品高手，现在七品高手这么多了？”“让阿九去解决调查之人，白水城的事情绝对不能暴露。”“奴才明白了。”管家躬身领命，就准备退去。叶逍尘继续道：“记得一会儿给陛下写份奏折，本王去找疯老头钓鱼了。”与此同时。叶君和李白已经离开城郊闲王别苑。古道上。两人纵马狂奔，马蹄鞭挞声，回荡在旷野之上。李白侧目看向叶君，“殿下，闲王身边那名老者，至少是九品。”叶君点头，“察觉到了，那你觉得闲王实力如何？”李白道：“闲王只是普通人，不入品级。”叶君摇了摇头，笑道：“不入品级。”李白拥有七品实力，却无法察觉闲王的实力，那只有一种可能，就是闲王实力在李白之上。因为他根本不相信叶逍尘是普通人。方才叶逍尘刻意内敛气息，但叶君还是察觉到来自他身上的威压。恐怖的很。所以。叶君知道闲王是个高手。隐藏的真够深的。这一刻。他非常肯定白水城的事情，和闲王脱不了干系。为了不被人知道铁矿的存在，不惜下令血洗白水村。之后。又杀害白水城刺史行全家。如此丧心病狂，为的无非是他的霸业。不用多想，叶君都知道白水城铁矿，应该在给闲王打造兵器和装备。一切只是猜测，现在最需要的就是真凭实据，要是贸然行动，恐会适得其反，最终两败俱伤。............返回金陵。叶君两人身影出现在王府外。就在这时。沈万三从另一边走来，正好在府门前与叶君相遇。叶君看了眼沈万三，“这么匆忙，看来本王交给你的事情都办妥了。”沈万三道：“妥了，妥了，十日时间一定完成任务。”叶君点头，“好，需要银两去账房拿，人员可以陆续赶往西山。”沈万三笑道：“属下洪门还有些经费，暂时不需要银两。”叶君道：“有需要就开口。”沈万三点头，紧随其后超着王府内走去。另一边。皇宫中。高德进入养心殿内，来到夏皇面前，拜道：“陛下，三殿下从闲王别苑离开了。”夏皇淡声道：“拿到西山之地了。”高德道：“拿到了，闲王白送给三殿下了。”夏皇放下手中奏折，“老六还是如此能算计，他以为是朕想要西山之地，所以才会叫白给君儿。”说着。他顿了下，继续道：“你说白水城刺史府被血洗，会是何人所为？”高德脸色一变，“陛下，此事蹊跷，应该让三殿下派锦衣卫去查。”夏皇笑道：“是应该让锦衣卫去查一查，正好让朕看看锦衣卫能不能帮朕监察天下。”高德连忙道：“老奴这就去给逍遥王传旨。”夏皇点头，“随便让虎威将军入宫，天子师新建，朕打算交给虎威将军去办。”高德道：“老奴明白了。”说完。他躬身退出养心殿。夏皇看了眼案牍上奏折，“天子脚下，血洗朝廷官员府邸，真是胆大包天。”与此同时。逍遥王府。狄仁杰和龙傲一身影出现，两人风尘仆仆到来，朝着府邸内院走去。显然。他们急着前去给叶君汇报雍州的情况。求收藏，求推荐票，求打赏。第64章还是自己太天真逍遥王府。狄仁杰和龙傲一风尘仆仆归来，在管家带领下朝着后院走去。少时。两人出现在书房外。管家拜道：“王爷，狄大人和龙大人求见。”叶君缓缓推开房门，看了两人一眼，“进来吧。”两人阔步上前，进入到书房内。叶君微微抬手，示意他们落座，“回来了，雍州情况如何。”龙傲一看了眼狄仁杰，后者沉声道：“殿下，雍王暗中培养死士，锻造兵器，大肆征调民夫修筑城池，图谋甚大。”“整个雍州民不聊生，生活在水深火热中。”“另外，雍州瘟疫爆发，流民四起，已经开始涌入金陵方向。”声音落下。书房内一片寂然。叶君脸色微微一变，说实话，狄仁杰带回来的消息实在太震撼了。雍王培植死士，锻造兵器，修城池，种种行为依然表明，雍王要谋反啊。此等大事，关乎江山社稷，必须让夏皇知道。须臾。叶君看着狄仁杰，“随本王入宫。”三人离开书房，朝着王府外走去。就在这时。管家迎面走了过来，躬身拜道：“王爷，高公公来了。”叶君眸子一亮，沉声道：“去看看。”高德突然前来，定然是夏皇有旨意传达，叶君突然有种感觉，接下来的金陵城怕是不太平了。少时。三人出现在前厅，叶君来到高德面前，“高公公前来，可是有重要的事情。”高德道：“逍遥王接旨，陛下口谕，命锦衣卫调查白水城刺史被杀一案，另外，召虎威将军入宫。”叶君躬身道：“儿臣领旨。”高德看了眼叶君，“殿下，白水城刺史一案，陛下很重视。”叶君点头，“明白了，本王这就入宫复旨。”高德脸色微微一变，震撼道：“殿下已经调查过刺史被杀案了？”叶君道：“锦衣卫为陛下监察天下，这种事情岂能逃过他们的眼睛。”说完。他拂袖朝着府外走去，背后狄仁杰和龙傲一紧随。高德看着三人离开的背影，喃喃自语道：“锦衣卫当真厉害，这么快竟调查清楚了。”............皇宫。御书房外。魏王容光焕发，看上去精神的很，完全没有了前些时日的颓废。内侍见魏王到来，连忙进入御书房禀报。软塌上。夏皇身披暗金色青衫，闻声抬头看了眼，“让他进来吧！”魏王入殿，上前叩拜，“儿臣，拜见父皇。”夏皇声音懒散，“你可有些时日没入宫请安了，听说战马的事情解决的差不多了。”魏王惶恐，“父皇，儿臣这些时日忙于战马之事，没有辜负父皇，一万匹战马终于集齐。”夏皇缓缓坐起身子，看了眼魏王，“这么短时间内，万匹战马已经集齐。”魏王道：“多亏三弟神物，儿臣才能如期完成任务。”对于马蹄铁，魏王没有隐瞒。因为他很清楚，金陵城内没有夏皇不知道的事情。夏皇应该早就知道马蹄铁的存在。现在他行事谨小慎微，不敢有任何差错，要是刻意不提马蹄铁，到时在背上欺君之罪。岂不是弄巧成拙。夏皇道：“神物，就是君儿卖给你的马蹄铁？”魏王点头，“回父皇，正是马蹄铁。”夏皇又道：“就算有马蹄铁，短短十日时间，你从哪里找来马匹战马。”魏王似乎察觉到了什么，一时间，不知道该如何回答。他万匹战马是从兵部，各地军营抽调过来，本就是从战场退下来，但他听出夏皇话外之音。不敢贸然回答。夏皇不怒自威，目光平静如水，但却像是能看穿魏王一般，“朕问你话。”魏王倏地爬在地上，声音惶恐道：“回父皇，一万匹战马是儿臣从兵部和各地军营抽调的，但皆是从沙场退下来的，绝无一匹是再用的战马。”夏皇淡声道：“朕就是随便问问，你不必太过惊慌。”魏王承受着来自帝王的威压，岂能不惊慌，总感觉夏皇在给他挖坑。别人坑爹，夏皇坑儿。魏王连忙道：“儿臣辜负父皇信任，北星城之事，皆是儿臣之过，还请父皇责罚。”夏皇看了眼魏王，缓缓开口道：“起来说话。”说完。他顿了下，继续道：“这么短时间内，从兵部和各地调来这么多淘汰的战马，你有何想法。”魏王额头溢出细汗，“儿臣愚钝，请父皇明示。”夏皇刚欲开口，高德身影从殿外走来，上前拜道：“陛下，逍遥王来了。”“让他进来！”夏皇沉声说着，衣袖轻摆，坐在软塌上。这时。叶君从殿外进来，“儿臣拜见父皇。”夏皇微微抬手，“老三来的正是时候，你二皇兄集齐万匹战马，对于此事你有何看法。”叶君毫不犹豫。“好快，二皇兄办事果然雷利风行，可堪当大任，为父皇分忧。”声音落下。夏皇，魏王皆是怔了下。他们对叶君的回答非常意外。尤其是魏王，本以为叶君会趁机落井下石，狠狠踩自己一脚。“看来我又以小人之心度君子之腹了。”魏王眼角抬起，瞥了眼叶君，心下暗语道。夏皇看着叶君，沉声道：“你难道不好奇这些战马从何而来。”叶君笑道：“这么短时间，能够集齐一万战马，最快的莫过于兵部和各地军营。”说着。他顿了下，继续道：“如此看来，二皇兄和兵部，以及各地军营关系很近啊。”闻声。魏王脸色勃然大变，侧目朝着叶君看去，好像再说，我信你个鬼，这小子坏的很。先前还觉得是自己误会叶君了，内心竟还有些愧疚。魏王知道，还是自己太天真了。夏皇点了点头，“你还看出了什么。”叶君道：“父皇感兴趣不是二皇兄和兵部走的近，应该是各地军营对战马的管控，他们这般频繁的更替战马，那可是一笔非常庞大的军饷。”夏皇面露满意之色，轻轻颔首，目光落在魏王身上，“以后和君儿多学点，你在军中多年历练，都学会了些什么。”“高德，给君儿赐座。”听到夏皇的声音，魏王心有不甘，“又是这样，没天理了啊，都是皇子，差别这么大？”今天家里有事，耽搁了，更新有点晚，致歉。稍后还有一更，各位恩公推荐票不要停啊。第65章雍州消息御书房内。叶君落座于一侧，面色无波，反观，魏王一脸惶恐，好像受了气的小媳妇。夏皇看了眼魏王，“下去吧，回府好好自省。”魏王连忙拜道：“儿臣告退。”退出御书房。魏王如释重负，长处一口气，起身朝着宫外走去。突然。一侧两道人影映入眼帘，魏王看了眼继续前行，“生面孔，应该是老三带来的。”声音落下。他脸色骤变，眼中泛起狠辣，“好你个老三，看似置身事外，实则韬光养晦，地位是一步步高了。”魏王心里清楚，叶君深受夏皇信任，再如此下去，他将是寸步难行。自己在朝中苦心经营多年的一切，恐会一无所有。念及此。他知道必须想个对策才行，绝对不能让叶君威胁到自己。接着。魏王疾步前行，朝着宫外走去。这一刻。御书房内。夏皇看着叶君，“君儿，入宫来何事。”叶君一脸正色，“父皇，锦衣卫查到两件事情，事关社稷，儿臣无权定夺，特意前来禀报陛下。”夏皇有些意外，“锦衣卫这么快就派上用场了，说来听听，他们查到了什么。”叶君看了眼高德，“有劳高公公宣锦衣卫指挥使狄仁杰，和锦衣卫千户龙傲一入殿。”夏皇察觉到高德的目光，“宣。”随着高德声音落下。狄仁杰，龙傲一入殿，阔步上前，躬身拜道。“微臣锦衣卫指挥使狄仁杰，拜见陛下。”“微臣锦衣卫千户龙傲一，拜见陛下。”夏皇目光从两人身上划过，瞳孔微微一缩，好像有些意外，但他隐藏的非常好，没有被任何人察觉。“两位爱卿平身。”见两人身影站起，叶君道：“父皇，剩下的事情由怀英来禀报。”狄仁杰躬身拜道：“陛下，微臣奉命前往雍州调查，发现雍王意图谋反，同时，因为大兴土木和肆意屠杀，眼下雍州爆发瘟疫，整个雍州民不聊生，路有白骨，满目疮痍。”声音落下。御书房陷入死寂中。夏皇和高德皆是震惊无比。雍王造反，天大的事情。这种事情不能有任何差错。说实话。夏皇有点不敢相信。沉默一瞬。夏皇沉声道：“狄爱卿，你可知自己所言，不能有半点虚假。”狄仁杰道：“回陛下，微臣和千户龙傲一，千里奔袭，赶回金陵，就是要把此事告知陛下。”“另外，大批难民很快涌入金陵城，事关国祚根基，微臣岂敢有半句妄言。”夏皇侧目看向叶君，“君儿，你怎么看。”叶君道：“儿臣相信怀英。”夏皇脸色骤变，双目闪烁，眼中，尽是怒火，“雍王造反，这么多年朕把雍州交给他治理，这样他还不满足，竟敢意图造反，当真是乱臣贼子。”“日前玉郡主入宫，给朕送来奏折，竟还称雍州风调雨顺，百姓安康。”“真是可笑至极，朕还信了她。”这一刻。夏皇突然想到什么，连忙道：“高德，叶翎玉何时离开金陵。”高德道：“陛下，已经走了三日。”夏皇冰冷道：“居然让她逃走了。”说完。他继续道：“狄爱卿，还查到些什么。”狄仁杰道：“雍王培养死士，府中更是豢养了很多高手，担心打草惊蛇，微臣就撤出雍州。”“不过，从雍州至金陵沿途，微臣都留下锦衣卫，一旦雍州方向有异动，消息很快传回金陵。”夏皇点头，“狄爱卿心思周密，部署得当，此番雍州之行，有功于社稷，朕一定重赏。”狄仁杰倏地跪地，拜道：“陛下，这一切都是殿下培养的好，我等行天子事，为陛下分忧，皆是分内之事，不能有任何大意。”“陛下赏赐，应给殿下，微臣受之有愧。”夏皇脸上笑意更浓，对狄仁杰满意，对叶君愈发满意。行天子事，为陛下分忧，这句话夏皇听着舒坦。由此可见。叶君组建锦衣卫，并没有把他们私用，夏皇甚慰。接着。狄仁杰继续道：“陛下，微臣本是白水村百姓，一月前，全村百姓被山贼屠杀，还请陛下能够彻查此事。”闻声。夏皇脸色冰冷，侧目看向高德，“为何朕没有看到白水村被屠的奏折。”高德一脸惶恐，连忙道：“陛下，各部送来的奏折，没有关于白水村被屠的奏折，倒是前些时日，有关于雁荡山盗贼被杀的奏折。”“雁荡山盗贼被杀，折子呢。”夏皇沉声问道。高德指了指软塌旁案牍，“陛下，在最下面。”夏皇怒瞪高德一眼，“狄爱卿放心，此案朕一定彻查。”这时。叶君缓缓开口道：“父皇，接下来，儿臣要说的事情，就是关于白水村的。”夏皇道：“此事锦衣卫也调查过。”叶君又道：“怀英告知儿臣此事，儿臣前往雁荡山，之后发现一些端倪，让锦衣卫前去彻查，发现白水村血洗案和白水城刺史有关，但刺史府被血洗，死无对证。”“另外，锦衣卫千户沈炼带回消息，白水村和刺史府相继被血洗，皆因白水村拥有一座铁矿山。”铁矿山。夏皇大概猜出事情的脉络，眸子一凌，“矿山的主人是谁，可有查清楚。”叶君道：“此事牵扯太大，且对方已经察觉到锦衣卫踪迹，为了不打草惊蛇，儿臣下令停止追查。”闻声。夏皇面色一沉，冷声道：“查，一定彻查，朕要看看这矿山背后的主人到底是谁。”叶君感受到夏皇的怒火，心下暗想着，此事和闲王脱不了干系，现在雍王造反，要是在步步紧逼，闲王狗急跳墙。怕是夏国会彻底陷入混乱。沉默一瞬。叶君道：“父皇，眼下雍州之事为重。”夏皇瞳孔一缩，“君儿，雍王造反，已是昭然若揭，你以为该当如何。”叶君笑道：“事关国本，父皇应该和百官商议。”夏皇道：“朕让你说，尽管说。”叶君淡然道：“静观其变，以不变应万变。”说完。他倏地起身，拜道：“父皇，儿臣先告退了。”夏皇点头，“继续追查铁矿主人。”叶君道：“父皇放心，锦衣卫会去办，另外以后父皇有事，直接下令狄大人。”求打赏，求推荐票，求收藏。各位恩公，新年快乐，元旦快乐。推荐票，不能停啊。第66章这句话是重点，圈起来皇宫。长廊上。叶君缓缓前行，两侧是狄仁杰和龙傲一。前行中。狄仁杰突然开口，“谢殿下斩杀雁荡山盗匪，为白水村百姓报仇，怀英感激涕零。”叶君淡然道：“统领好锦衣卫就行，其他的不需要。”狄仁杰又道：“殿下，雍王谋反，殿下好像一点都不担心。”叶君笑道：“担心什么，小场面，莫慌。”说着。他顿了下，继续道：“难道怀英觉得雍王造反，有获胜的几率？”狄仁杰微微皱眉，“殿下，据属下了解，雍王造反绝非部署一日，怕是很难对付。”一侧。龙傲一附和，“雍王豢养死士，招揽能人异士，筹谋非一日，殿下不可掉以轻心。”叶君道：“雍王，蠢货一个，何足道哉。”蠢货？狄仁杰和龙傲一脸色皆是一变，拥兵自重，意图谋反的雍王，在叶君眼中竟是蠢货。见叶君身影远去，狄仁杰看了眼龙傲一，“这句话是重点，圈起来，好生记着。”龙傲一点头，“明白。”接着。两人连忙向叶君追了过去。狄仁杰再次开口，“殿下这般胸有成竹，应该心有定计。”叶君道：“民为重，社稷次之，君为轻。水能载舟，亦能覆舟，百姓为水，社稷为舟，雍王想要造反，却不知善待百姓。”“他如何能造反成功，难道是因为头铁？”闻声。狄仁杰呆若木鸡，心下骇然无比，没想到叶君看的这么透彻。难怪丝毫不担心雍王造反。这时。叶君看着龙傲一，“你身上伤势恢复的如何。”龙傲一道：“让殿下挂念了，毒素入体多年，想要痊愈需要些时间。”叶君点头，“以后你先留在本王身边，找时间帮你调理下身子，争取早日恢复到巅峰。”龙傲一连忙道：“谢殿下。”..............御书房中。夏皇端坐在软塌上，不怒自威，“雍王敢造反，看来是朕对他太好了，你觉得雍王真敢造反？”高德道：“陛下应该相信三殿下，也应该相信锦衣卫。”声音落下。他察觉到夏皇脸色冰冷，连忙拜道：“奴才罪该万死，请陛下降罪。”夏皇面沉如水，“你觉得锦衣卫带回来的消息准确。”高德惶恐道：“陛下，那名锦衣卫千户，陛下不觉得耳熟？”夏皇眉头一皱，“耳熟？”高德又道：“陛下，十五年前武榜排名第一的高手，也叫龙傲一，北秦黑血堂探子。”“黑血堂的人？”夏皇面露意外之色，没想到锦衣卫千户，居然是前黑血堂成员，老三到底是怎么做到的。这种人，他竟能笼络到锦衣卫中。须臾。他看着高德，“那锦衣卫指挥使，他是什么底细，真的就是白水村百姓？”高德道：“奴才没听过关于狄大人的消息，应该就是来自于白水村。”夏皇点头，“好一个锦衣卫，办事倒是雷厉风行。”说完。他顿了下，继续道：“朕总感觉老三有事隐瞒朕。”高德道：“陛下指的是白水城的事情？”夏皇点头，“白水城刺史被杀，锦衣卫应该是调查到了什么。”高德知道夏皇心生怀疑，“陛下，三殿下应该不敢欺瞒陛下，想来事情尚未水落石出，殿下不敢如实禀报。”夏皇目光朝着殿外看去，“入夜了，朕有点乏了，你退下吧。”高德躬身领命，退出御书房。在他离开的瞬间，一缕人影出现，站立在夏皇面前，来人黑袍遮体，看不到长什么模样。“叙白，去查一下雍王和白水村铁矿。”黑影声音沙哑，“奴才明白。”...............与此同时。魏王府。叶琰返回王府，穿过庭院，朝着书房走去。管家叶洪迎面走来，躬身道：“王爷，玉郡主来了。”叶琰脸色一变，狐疑道：“玉姐姐不是三日前已经离开金陵，怎么有突然返回，她人在何处。”叶洪道：“在书房。”叶琰移步朝着书房走去。咯吱。房门推开。果见一抹倩影站在房中。叶琰上前，“玉姐姐，怎么又回金陵了。”叶翎玉看着叶琰，“殿下，父亲派人送来一封书信，让我务必交给殿下。”见叶翎玉神情非常严肃，他知道书信的内容，绝对不简单。接着。他抬手接过叶翎玉掌中书信，打开快速浏览，看到一半时，脸色徒然大变，“雍王要起兵谋反，这可是灭九族的死罪。”叶翎玉面色冰冷，“殿下，这可是一次千载难逢的机会，我父亲从雍州发兵，与殿下里应外合，定可轻松拿下金陵城。”“到时候，我父亲会拥护殿下登基成为新帝，殿下多年的夙愿就可以实现了。”这一刻。魏王彻底陷入震撼中。叶翎玉之言是很有道理。以雍王和他拥有的兵力，要想攻下金陵城，的确不是件难事。但魏王心下非常恐慌，不敢出兵造反。素日里他与太子争斗，为的就是至尊之位，可通过发动兵变去得到皇位，他真的没有想过。也不敢想。或许夏皇在别人眼中是碌碌无为的帝王，但魏王深知其手段和底蕴。真的要是短兵相见，鹿死谁手还尚未可知。另外。太子和常胜侯手中兵力不弱，还有整日扮猪吃老虎的逍遥王。魏王有预感，雍王造反不会成功，因为有叶君的存在，不知道为何，就是感觉非常强烈。叶翎玉见魏王陷入迟疑，“殿下，成大事者不拘小节，一将功成万骨枯，殿下有没有想过，不管是太子还是叶君，他们要是得到皇位，你的结果会是什么样子。”“殿下英明睿智，在百官中声望远胜太子，至尊之位本就属于殿下，现在只剩一步之遥，难道殿下要白白放弃？”魏王点头，“玉姐姐说的有道理。”叶翎玉面露喜色，知道魏王已经动心了。魏王突然开口道：“来人，把玉郡主囚禁于地牢中，没有本王的命令，谁都不能探视。”闻声。叶翎玉脸色勃然大变，怒道：“你想干什么，难道你真的对至尊之位不动心。”魏王道：“玉姐姐，你们父女想干什么，本王岂会不知，里应外合攻下金陵，怕是金陵城破开的一瞬，你们雍州大军的兵锋会直指在本王身上。”“本王在你眼中很蠢？”叶翎玉怒极反笑，“你难道不蠢，太子位居东宫，乃国之储君，逍遥王荣宠万丈，亦是陛下心腹。”“再看看你，你有什么，不过是个可怜虫，陛下用来钳制太子的棋子，现在江山唾手可得，你却怂成这样。”“你不但蠢，还孬。”第67章新年快乐，祝大家浪的飞起开个单章给大家拜个年。恩公们，新年快乐。希望所有看书的恩公，新的你一年里。事业，学业，业业顺。亲情，爱情，友情，一切如愿。真心希望还单着的朋友能够找到真爱，还有，如果实在不行，找个男的也行啊。最后求个票，求打赏。皇帝这本书现在免费榜15名，各位恩公给力，只要让皇帝冲入前10名，小梵爆更10章，以此为证。另外现在推荐票8221张，如果五号前达到一万，加更两张。熟悉小梵的人知道，皇帝不是小梵唯一一本书，作为手残党，双开真的要命，但如果能够达到目标，小梵绝对爆肝更新。最后，新的一年里，小梵提醒大家，多投票，多打赏，能变帅，真的。第68章吾儿大贤之才闻声。魏王冷笑道：“玉姐姐，你才是真正的蠢货。”说着。他顿了顿，继续道：“把你囚禁在府中，对本王可是有巨大的好处，接下来，本王只需要静观其变，看看最后到底鹿死谁手。”“父皇胜，到时交出你，本王亦是大功一件。”“雍王胜，不知道是你重要，还是江山重要，这个问题就要交给雍王去抉择了。”这一刻。魏王好像变了一个人。看上去有些癫狂，身上散发出蚀骨的森寒。叶翎玉脸色大变，眼中尽是不可置信，本以为认识魏王多年，自己很了解他。现在看来她对魏王一无所知。在这看似善良的脸颊下，其实住着一个恶魔。叶翎玉知道自己眼中小觑魏王了。认栽了。是她自己羊入虎口。夏皇这几个儿子，没有一个省油的灯。这时。房门打开。几名侍卫疾冲进来，杀意弥漫，刀锋直指在叶翎玉身上。魏王狞笑，“玉姐姐，别挣扎，不然别怪本王用强。”叶翎玉没有选择出手，静静的被侍卫带走。因为她知道自己并非是魏王的对手。看着她被带走，魏王移步来到书房外，侧目看了眼叶洪，“玉郡主入府的事情，本王不希望再有人知道。”叶洪点头，“王爷放心，消息绝对不会泄露出去。”...........翌日。早朝。百官身影出现在太极殿上。以太子和魏王为首，分两侧而立。这其中狄仁杰的身影也在其中。身为锦衣卫指挥使，人在金陵城，那就必须参加早朝。距离狄仁杰较近的一名官员，沉声道：“阁下是那部官员。”狄仁杰看了那人一眼，“锦衣卫。”那人一脸茫然，好像在说，锦衣卫是什么鬼，“抱歉，打扰了。”狄仁杰怔了下，面无表情，对于那人的不屑，丝毫没有放在心上。就在这时。高德尖细的声音传开，回荡在太极殿内。下一刻。夏皇阔步而来，端坐在上首位置，百官跪拜，齐声高呼。“众卿平身。”百官缓缓站起身子，夏皇声音雄浑，“昨日朕接到消息，雍王拥兵自重，随时会起兵谋反，此事众卿以为该如何。”一语惊天，好似巨石落入湖中，激起千层浪花。太极殿内一片哗然。百官不敢相信，雍王居然造反。一时间。殿内气氛紧张起来，好似寒冬降临，冷冽之气充斥在每一寸空间内。太子率先出列，躬身一揖，“父皇，雍王不思皇恩，意图谋反，儿臣愿亲率大军，前往雍州镇压雍王。”其后。常胜侯亦是出列，拜道：“微臣愿与太子殿下通往，兵行雍州，为陛下荡平雍王。”闻声。夏皇面无表情，沉声道：“众卿意下如何，是否即刻发兵攻打雍州。”百官相继跪地，齐声道：“陛下，太子文韬武略不凡，臣等支持太子发兵雍州，镇压雍王。”百官齐声拥护，夏皇脸色微微一变，刚欲开口说话时，下方，狄仁杰出列，躬身一揖。“陛下，微臣以为无需发兵雍州。”声音落下，回荡在殿内。百官目光齐刷刷落在狄仁杰身上，没有人认识他是谁。众人皆是一脸怜悯，好像在说，哪里来的蠢货，竟敢公然与太子作对。夏皇看了眼狄仁杰，缓缓开口道：“狄卿，说说你的高见。”狄仁杰道：“陛下，微臣曾亲自前往雍州，雍王起兵造反，却不知善待百姓，水能载舟，亦能覆舟，所以雍王造反不可能成功。”“没有百姓支持，雍王大军就好像鱼离开了水，能坚持多久？”“寒冬将至，一场大雪降临就可以阻雍王大军寸步难行，三月春暖，待雍王再次发兵，储备的粮草经过一个冬天又能剩多少？”“到时候没有百姓的支持，叛军不攻自破。”“反之，太子殿下发兵雍州，粮草辎重，军饷器械，将会是一大笔银两，劳民伤财，有这些银两还是用于难民的安置。”“难民得到安置，陛下恩威天下，百姓一定会歌颂陛下圣明，如此之下，我夏国万众一心，何惧造反之兵？”夏皇脸色微微一变，沉声道：“狄爱卿所言有理，好一个水能载舟亦能覆舟。”说着。他顿了下，继续道：“狄爱卿，此言是出自何人之口。”狄仁杰拜道：“禀陛下，是三殿下。”夏皇连忙道：“狄爱卿，逍遥王还曾言说过什么。”狄仁杰沉思一瞬，“民为贵，社稷次之，君为轻。”夏皇又道：“还有？”狄仁杰道：“雍王是蠢货。”闻声。场中百官顿时露出了幸灾乐祸的神情，转瞬，又是一脸的震撼。没有想到叶君竟敢如此口出狂言。唯有夏皇，一脸平静。沉默一瞬。夏皇面露狂喜，兴奋道：“民惟邦本，本固邦宁，吾儿大贤之才，雍王的确是蠢货。”说着。他侧目看向高德，“逍遥王人在何处。”高德拜道：“回陛下，三殿下去西山种地了。”夏皇点了点头，目光从百官身上划过，“众卿，觉得狄爱卿所言如何。”常胜侯出列，“陛下，狄.....狄大人所言太过理想化，雍王一旦起兵，必是千里疾行，长驱直入，剑指金陵。”“如果不发兵前去雍州，江山恐有危矣。”太子附和，“陛下，常胜侯所言有理，雍王造反，不能毫无准备，一旦兵临帝都，将悔之晚矣。”狄仁杰摇了摇头，笑道：“太子殿下和常胜侯之言，下官不敢苟同，陛下以不变应万变，在这期间励精图治，善待难民百姓，广积粮多囤兵。就算雍王千里而来，必人困马乏，陛下坐而迎之，以逸待劳。雍王远来，必急攻，可避其锋芒，久攻不下，雍王必将浮噪，兵者忌噪也，届时太子和常胜侯可反击之，雍王大军必如土崩瓦解，可乘胜追击，一鼓作气攻至雍州，则天下定矣。”夏皇大喜，目光落在狄仁杰身上，这一刻，他终于知道为什么，狄仁杰能够成为锦衣卫指挥使，凌驾于龙傲一那样的强者之上。狄卿大志者，高瞻远瞩，雄才韬略，必有包藏宇宙之机，有其相助之，万事可成矣。另外。夏皇想到叶君昨日离开时就曾言过静观其变。须臾。夏皇沉声道：“就依狄卿之言，暂时按兵不动，静观事态发展。”声音落下。他递给高德一个眼神，后者沉声道：“退朝！”百官离开太极殿。高台上。众人上前围住狄仁杰，常胜侯沉声道：“狄大人，大家同朝为官，还不知狄大人在那部任职。”狄仁杰看着常胜侯，“锦衣卫，行天子事，监察天下，可先斩后奏！”常胜侯：“..........”百官：“.............”求收藏，求推荐票，求打赏。好想加更，大家推荐票不要停啊。第69章咱也高调下太极殿内。夏皇脸上噙着笑意，即便是知道雍王要造反，但他却没有一丝危机。文有叶君出谋划策，武有太子和常胜侯随时可发兵雍州。雍王之乱，何足道哉。不过。狄仁杰在殿上一番言论，如雷鸣惊梦，夏皇感觉自己有了新的方向。最新的治国策略。民为重，社稷次之，君为轻。将以勇胜，帅以智胜，王以德胜。善百姓，养精蓄锐，徐徐而图之。得人心者得天下夏皇心下已有定计，连忙上前伏案疾笔，平乱四策，一气呵成，观之，他龙颜大悦。好像在说，朕真是个人才。接下来。只等难民入京，那时善待之。百姓感恩，天子圣德，必将名扬四海，赢得了天下人的尊重，让夏国声威远扬起列国。念及此。夏皇想到了叶君，“老三的战略眼光自非一般常人能比啊，总是能在不经意间，让困惑朕的问题迎刃而解。”“高德，你觉得老三是真的去西山种地了？”高德躬身道：“陛下，三殿下多智近妖，绝非庸碌之辈，岂会久居深山，以耕种为生？”闻声。夏皇眉头微微一沉，眼眸里一抹锋芒划过，锋芒从高德身上扫过。高德只感觉后背发凉，身子直接软了下去，扑通一声跪地，“奴才万死，请陛下降罪。”多智近妖，这个词在夏皇眼中，可不是什么好的词语。夏皇微微抬手，“你不必惊慌，朕只是问问而已。”说着。他转身把案牍上平乱四策递给高德，“送往兵部，户部，让他们早些准备。”高德连忙起身，接过奏折，躬身退出大殿。伴君如伴虎。多亏高德心脏还可以，不然，心脏病早就发作了。另一边。东宫。常胜侯一干人等端坐在殿内，一个个神情凝重无比，如履针毡，显然还沉浸在狄仁杰那句话带来的恐惧中。行天子事，可先斩后奏。这一句话就好像一把利剑，悬挂在他们头顶上。好像有一双眼睛，无时无刻在盯着他们。这种感觉就好像黑暗中，你被毒蛇盯上了。森冷。恐惧。不知何时，便会给你致命一击。少时。太子到来。一袭白衣，之上，绘有金丝图腾，身影上散发出一股强大的威慑力。太子轻卷衣袖，落座于上首位置，“萧侯爷，说说锦衣卫到底是怎么回事。”常胜侯禀拳拜道：“殿下，这锦衣卫太过神秘，以前闻所未闻，”韩翎沉声附和，“殿下，锦衣卫应该是出自逍遥王之手，此前他多次前往御书房于陛下畅谈，想必就是因为建立锦衣卫的事情。”闻声。太子脸色阴沉的可怕，先前在金殿上狄仁杰的表现，能够看出他与叶君走的很近，另外，狄仁杰有着经天纬地之才。这样的人不能为自己所有，将来必将成为大患。更可怕的是锦衣卫的一切信息，他们一无所知。对方有多少人，隐匿于何处，这些他们一概不知。如此。岂有不慌之理。太子目光落在韩翎身上，沉声道：“先生，给你十日时间，无论用什么方法，务必查清楚关于锦衣卫的所有信息。”韩翎面露难色，迟疑一瞬，“属下明白了。”说实话。他心里一点把握都没有。如果不是今日早朝，狄仁杰突然出现在金殿上，怕是没有人会知道锦衣卫的存在。十日时间调查清楚关于锦衣卫的一切，的确是很有难度的。殊不知。今日狄仁杰在早朝上那么浪，也是叶君授意的。叶君就是要放狄仁杰出去浪，让所有人知道锦衣卫的存在。知而不察，必恐。玩的就是心理战术。就是要让狄仁杰的出现，促使百官陷入恐惧。这种无形中的震慑，才是最致命的。百官绝对不敢胡作为为，因为不知道什么时候锦衣卫就会出现。这时。太子詹事禀拳道：“殿下，逍遥王妖孽无比，乃当世不多的奇人，依微臣愚见，必须除之，否则，殿下将永无宁日。”太子沉声道：“那依你之见，该如何是好。”詹事道：“杀，逍遥王身处于西山，地处偏僻，正是斩杀的最好时机。”太子摇了摇头，看着詹事，笑道：“一个人活着，办事情不能光靠蛮力，没事要多动动脑子，眼下雍王造反才是重中之重，如果孤现在派人去杀叶君，那不是秃子头上的虱子。”詹事又道：“可伪装成雍王派人刺杀。”太子一脸无奈，“你回去弄点猪脑好好补一补。”还伪装成雍王的人去刺杀。就算雍王要刺杀，也是把剑锋直指在他身上，毕竟他才是大夏太子，储君。谁会去刺杀一名皇子，就算他很妖孽，但却远离朝局，毫无一点根基。对于雍王没有一点威胁，他会派人去刺杀，雍王真是蠢货？太子深知这种伪装在陛下眼中，根本就形同虚设，他可不想在挡下风口浪尖上出手。否则，一张还算不错的牌，会被他打的稀碎。眼下唯一要做的就是紧随陛下的步伐，不管是作战，还是安置即将到来的难民。这一步要是走对了，至少可以在夏皇哪里留下不错的印象。另一边。魏王府。魏王从早朝结束，返回府邸就把自己一个人关在书房内。案牍前，魏王独自一人端坐，脸上尽是惶恐之色，脑海中思绪万千。锦衣卫突然出现，替陛下行事，无处不在，无孔不入。那叶翎玉进入他府邸的事情，锦衣卫到底知不知道？慌。很慌。金殿上。太子毛遂自荐，要求发兵雍州，自己未曾开口，陛下已经有些不悦。并且满朝文武皆知，他素来和雍王走的近。现在要是被锦衣卫知道自己暗中囚禁叶翎玉，消息一旦传入夏皇手中。念及此。魏王额头上冷汗滑落下来，真是要命，越想越害怕。细思极恐，不明觉厉。与此同时。西山上。叶君端坐在温泉边，退去靴子，把脚放在温泉中，温热顺着奇经八脉游走。舒坦。爽。真爽。感觉人生达到了巅峰。这时。龙傲一来到叶君温泉池边，躬身一揖，拜道：“殿下，有人击伤了沈炼，狄大人派人送来消息，请殿下做主。”听到龙傲一的声音，叶君面色一沉，眼中迸射出精芒，“既然不能低调了，那我们也不介意高调一下。”各位恩公皇帝已经新书榜第10名了，距离杀入前10名一步之遥，这一切都是大家的功劳。小梵曾言进入前十，爆更十章，到现在依然算数，所以大家加油，让皇帝在进一步。打赏，推荐票，评论躁起来，皇帝能走到现在，多亏大家的不离不弃。小梵叩谢。ps：感谢昨天打赏的各位恩公，人有点多，就不一一提了，但小梵都记在心里，真的。第71章雍王发兵规划图是啥？这个问题一直困惑着沈万三。叶君被李老喊去吃饭，岳飞和李白随行而去。村口就只剩下沈万三和洪门弟子。一名洪门弟子道：“大哥，王爷说的那个规划图是什么？”沈万三转头看了那人一眼，“不饿吗，赶紧回去吃饭，明天不用干活？”声音落下。他随手一挥，起身朝着村子里走去。这时。李大年瞥了眼那名弟子，“慌张，太慌张了，你怎么能问出这么没营养的话？”无奈摇了摇头，李大年向沈万三追了过去。那名弟子一脸懵逼，我说错什么了，规划图到底是啥？..........雍州。雍王府外。长街上。隆隆马蹄不绝于耳。少顷。三匹战马从黑暗里冲出，来人提缰勒马，纵身跃下马背，匆忙进入府邸内。昏暗的灯光下。管家掌灯，带路将三人引入王府后院。一处房间外。三名暗探倏地跪地。管家拜道：“王爷，有重要事情禀报！”“让他们进来吧！”一道雄浑有力的声音从房间内传出，三名暗探起身，上前推开房门进入。书房内。一名中年男子端坐在案牍前，身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃。幽暗深邃的眸子，显得狂野不拘，给人一种霸道老辣之感。三名暗探跪地，齐声道：“拜见王爷。”叶镇天微微抬手，“起来说话。”三人起身，笔直而立，为首的暗探道：“王爷，夏皇已经知晓王爷计划，金陵城内传出消息，夏皇没有发兵攻打雍州的意思。”叶镇天眸子一凌，显然是有些意外，按照他对夏皇的了解，在他得到消息的一瞬，应该会即刻下令，发兵攻打雍州。“还有什么消息。”暗探继续道：“郡主进入金陵城后，下落全无，属下怀疑郡主已经陷入危局。”闻声。叶镇天脸色骤变，眼角的皱眉皱起，“怎么回事，郡主离开没有告诉你们前往何处？”暗探道：“郡主独自离去，说是有重要的事情办，不让属下跟着。”“不过，王爷不必太过担心，宫先生和谢统领已经暗中调查郡主的下落。”叶镇天眉头紧锁，脑海中思绪飞转，“传消息给宫行和谢玄风，让他们一定找到郡主。”原本他怀疑是夏皇抓捕了叶翎玉。转念一想。如果是夏皇抓了人，他早就派人前来谈判了。所以可以肯定的是，叶翎玉没有落入夏皇手中，可到底是谁抓了她？暗探察觉到叶镇天身上气息改变，惶恐道：“王爷，宫先生有书信。”叶镇天道：“呈上来。”暗探移步上前，把宫行的亲笔书信交给叶镇天，后者打开快速浏览一遍。在他脸上泛起一抹笑意，“尔等速速返回金陵，告诉宫先生，一切按照原计划行事。”三人躬身一揖，慢慢退出书房。咯吱。房门紧闭。叶镇天再次开口道：“青龙，让冥沙的人去传令，告诉慕容将军，难民加快速度进入金陵。”“另外，战虎军和神武天骑剑指金陵，暗卫营潜入金陵城蛰伏，随时等候命令。”“属下，明白！”一道缥缈的声音响起。这声音好像是从丹田发出来的。只闻其声，不见其人。一时间。书房内气息瞬间冰冷。叶镇天似乎想到了什么，“青龙，你就留在金陵，暗中寻找玉儿的下落。”声音落下，回荡在书房内。但叶镇天知道，青龙一定听到了。...........是日。金陵城。东城外。寒风呜呼，枯树瑟瑟。通往金陵城的官道上，辙沟如壑，寂无一人。一匹快马嘶风狂奔，掀起一阵尘烟，好似土龙一般，席卷于虚空之上。“通州城紧急军报！”“通州城紧急军报！”............马背上。斥候挥动掌中马鞭，背后旌旗御风呼呼作响，撕裂的声音，不住的呼喊着。冷风直接灌入他的口腔。城门口。镇守的士兵循声而动，连忙退到两侧，看着斥候风驰而去。一名校尉沉声道：“通州军报，看来雍王已经发兵了。”良久。皇宫内。一名小太监带着斥候，疾步前行，朝着御书房方向走去。抵达御书房。高德接过斥候手中军报，连忙入殿，送到夏皇面前，“陛下，通州紧急军报。”躺在软塌上的夏皇，闻声倏地腾起身影，双目微微一缩，抬手接过高德递来的军报。少顷。夏皇微眯着眼睛，一道锋芒从眼中掠过，“雍王好快的速度，这才短短数日，两路大军已经兵临通州。”高德连忙道：“陛下，雍王坐镇雍州多年，常年与东蛮交战，麾下兵马皆是骁勇之辈，通州城虽有地理优势，但长时间也无法阻挡雍王大军锋芒。”夏皇紧握掌中军报，陷入沉思之中，如今雍王大军势如洪水猛兽，已经兵临通州城下。通州刺史和守将传来八百里加急军报，请求早日发兵通州，抵御雍王大军。原本夏皇是采用了叶君的建议，以不变应万变，但现在雍王发兵，迫在眉睫，已经不能坐视不管了。沉默一瞬。夏皇道：“速去传太子和常胜侯入宫。”高德领命离去，就在他踏出御书房的一刻，一名内侍上前在其耳畔低语一阵。高德转身再次进入御书房，“陛下，锦衣卫传来消息，难民将要抵达金陵城。”夏皇脸色一变，沉声道：“难民有多少人。”高德道：“回陛下，当前只有万人，但前赴后继，人数怕是会更多。”夏皇眉头一皱，“这么多人，要想把他们全部安置，将会是一件浩大的工程。”顿了下，他继续道：“高德派人去宣户部侍郎入宫。”高德点头，转身就准备离去。背后，夏皇再次开口，“老三可在京中。”高德道：“回陛下，三殿下这段时间一直在西山。”夏皇摆了摆手，示意高德离去。与此同时。西山。矿山下。一名锦衣卫身影出现，快速上前来到叶君身边，躬身一揖拜道：“王爷，通州军报入京，难民已经抵达金陵城外三十里处。”叶君点头，“雍王终于出手了。”说着。他转身看了眼岳飞，“传令下去，率领五百亲卫，随本王一起回京。”感谢各位恩公的支持，日常求票。ps：感谢非凡大佬50000书币豪赏，成为本书第一个掌门，小梵非常荣幸，之前立贴，掌门加更五章，后续小梵会为非凡大佬加更。另外推荐票超过10000了，小梵承诺加更两章，后续也会加更。目前欠更七章，后面会慢慢加上。大家不要催，小梵手残写的慢，加上情节有时候会卡，所以更新的慢。今天写了几稿都不满意，写了删，删了写，所以更新晚了，希望各位恩公原谅下。我现在好慌，大家不会因为更新晚了，就不投票，打赏了吧。第70章召唤大礼包远处寒山烟雾缭绕，一泓温泉似仙境。叶君缓缓站起身子，光脚站在地上，“傲一，能够击伤沈炼，那人实力至少在七品以上，你有把握击杀他？“龙傲一点头，“有。”叶君道：“你身上伤势尚未痊愈，不可托大。”龙傲一拜道：“殿下放心，不遇宗师，还无人能伤到属下。”宗师之下无敌手？这是个狼人。叶君不敢想象，龙傲一要是没有中毒，一身战力恐怖几何？“傲一，你亲自去一趟，找到幕后黑手，待你归来，本王想办法替你解毒。”龙傲一点头，转身沿着山路离去。看着他离开的背影，叶君再次席地而坐，把脚放在温泉中，口中哼着小曲。紧打鼓来慢打锣，停锣住鼓听唱歌。般闲言也唱歌，听我唱过十八摸。伸手摸姐面边丝，乌云飞了半天边。.........歌声悠扬，激情澎湃。响彻整个山巅，回荡在山涧中。就在这时。小辅助声音突然传来。“叮，恭喜主人，完成隐匿任务，彻查雍州案，获得小辅助奖励召唤大礼包一个，是否马上开启。”一脸浪样的叶君，听到小辅助提示音，脸上笑意浪出了天际。“是，马上开启。”“叮，恭喜主人，成功开启召唤礼包。”“叮，恭喜主人，获得神医华佗的效忠，永久。”“人物：华佗。”“称号：神医。”“实力：上六品，擅毒。”“植入身份：王府药师。”“叮，恭喜主人，获得天下第一中曹正淳效忠，永久。”“人物：曹正淳。”“称号：曹督主”“实力：宗师。”“武功：天罡童子功，万川归海，金刚护体”“植入身份：锦衣卫副指挥使。”“叮，恭喜主人，获得岳飞效忠，永久。”“人物：岳飞。”“称号：岳武穆。”“实力：上八品。”“植入身份：王府护卫统领。”“随行军团；背嵬军500名。”听到小辅助的声音，叶君脸上笑意更浓。神医华佗，医术全面，尤其擅长外科，精于手术。并精通内、妇、儿、针灸各科。晚年因遭曹阿瞒怀疑，下狱被拷问致死。可召唤前来的华佗，好像也不太正经。拥有六品实力，还擅于用毒。叶君感觉凡是小辅助召唤前来的历史人物，好像都有很大的改变。不能用正常标准去衡量。曹正淳为人阴险狡诈，善于察言观色，很会讨主子欢心，执掌东厂多年。令朝中文武百官闻之丧胆。故而一时权倾朝野，声名显赫。为铲除异己，不择手段，自小净身，又修练童子功五十多年，所以其武功极为高强。已至刀枪不入之境界，难有强敌，算得上一位枭雄。叶君看着他的信息，喜上眉梢，尤其是他重新植入的身份。锦衣卫副指挥使。狄仁杰为锦衣卫指挥使，智谋无双，洞察秋毫，拥有经世之才，但实力弱了点。虽有龙傲一，宗哈儿，沈炼三人辅佐，但终究没有一尊超级强者坐镇。现在曹正淳前来，正好弥补了这个缺憾。拥有宗师实力的曹正淳，让锦衣卫实力暴增。建功树绩，载在史册，千百世后，如见其生，武穆岳飞。岳飞的丰功伟绩已无需多言。虽然没能收复汴京，迎回二帝，但他在大乱中，整治岳家军，屡挫金兀术、粘罕等劲敌，不愧为大宋“中兴第一人”三人信息浏览结束，叶君满意的点了点头。就在这时。空中传来一阵波动，好似水纹荡漾一般。下一刻。三道身影破空出现，踏步朝着叶君走了过来。来人不是别人，正是曹正淳，华佗，岳飞三人。三人上前，躬身一揖，齐声道：“拜见王爷。”叶君凝神，目光从三人身上划过，“起身吧。”顿了下。他继续道：“正淳，你速去锦衣卫，与龙傲一共同调查击伤沈炼的凶手。”“华佗，你下山去，在西福村开个医馆先。”闻声。曹正淳和华佗躬身一揖，两人结伴，起身朝着山下走去。温泉旁。岳飞独自而立，身影笔直如标枪，雄浑浩瀚的铁血战意迸射，笼罩在方圆百米上空。叶君沉声道：“岳飞，与你随行而来的五百兵将，现身在何处。”岳飞道：“回王爷，在山下村子。”叶君点头，“来，随本王一起泡温泉。”岳飞一脸严肃，不苟言笑，“王爷折煞属下了。”看着拘束的岳飞，叶君无奈的摇了摇头，君臣有别，自古有之。这些繁文缛节，不得不遵守。傍晚时分。残阳悬挂于空，远处天际，一片赤红。仿佛焚烧的火海。叶君带着岳飞下山，小道之上，俯瞰下方村庄，这一刻，已是翠炊烟袅袅。相比于热闹繁华的金陵城，叶君很喜欢西山小山村的生活。充满了生机和人情味。不像在金陵城内，明争暗斗，勾心斗角，且是杀机四伏。刚下山。还没来得及回村。沈万三带着两名洪门弟子，已经在村口等候着。见叶君到来，沈万三连忙迎了上去，来到叶君一侧，“王爷，交代的事情都已经安排下去了。”“明日百人抵达，矿山就可以开始开采了。”叶君点头，“很好，一切就按照原计划行事。”沈万三又道：“王爷，西山大开发，这将是一件浩大的工程，改变整个西山的大业...........”叶君道：“停，说重点。”沈万三连忙道：“王爷，随着前来的工匠越来越多，西福村根本容纳不下，属下的意思，是否可以在重新修建一些房子。”闻声。叶君道：“百密一疏，这么重要的事情都给忘记了。”沈万三赶紧拍马屁，“人非圣贤，殿下忙碌，忽略一两件事很正常，不然，属下就没有一点价值了。”“以后这种小事就不用王爷费心，属下自会经办周到。”叶君看了眼沈万三，这小子不愧是在市井混过的，油腔滑调，机灵的很。这马匹拍的.......真舒服。接着。他沉声道：“修建房屋的事情不急，既然是西山大开发，那接下来的所有工程，必须要周密部署和规划。”“给本王三日时间，待实地考察结束，本王给你一份规划图，还有未来房子修建的样图。”沈万三看着叶君，一脸茫然，“规划图是啥？”正儿八经求收藏，求推荐票，求打赏。现在的我，有点慌，需要恩公们大力支持。第72章朕太仁慈了。黄昏时分。金乌西落，残阳悬空。荒野古道上。乌泱泱的人影，朝着金陵城逼近。他们背负行囊，好似苦行僧一般。长时间的赶路，多少人已经身形佝偻，看上去疲惫不堪。可当他们看到旷野上，古老而雄伟的金陵城，虽然只是一个轮廓，但眸子里依旧闪动着希望的曙光。这是活下去的希望。难民入京，古来有之。他们之所以跋涉千里来到京都，其实原因非常简单，天子脚下，皇城根里，陛下不会对他们视而不见。当然。能够抵达京都的难民，他们是真的无处可去。要是有更好的去处，没有人舍近求远。他们真的太难了。随着难民逼近金陵城。城内已经陷入忙碌中。夏皇诏令下达，六部联动，皆为难民而忙碌。这一刻。叶君已经出现在王府中，孤身一人，岳飞和李白并没有在身边。妲己见叶君归来，莲步生风上前，“王爷回来了。”叶君看着妲己，“想本王了？”妲己面露娇羞，好似留守家里的小媳妇，轻轻颔首，“想。”两人已有夫妻之实，妲己挂念叶君，实属正常。叶君摸了摸妲己的长发，“西山好风光，有山有水有树林，本王下次前往，带你一起如何。”妲己娇嗔，“臣妾听王爷的。”说着。她顿了下，继续道：“王爷归来，可是因为陛下召见，通州军报入城，臣妾听说雍王要打来了。”叶君笑道：“本王自己回来的，省得父皇派人宣召，至于雍王，他要打到金陵，怕是没有机会。”妲己见叶君信心十足，运筹帷幄的样子，“王爷好像一点都不担心。”叶君揽住妲己腰身，踏步向前走去，“担心啊，本王很担心，要是雍王兵入金陵，本王怕是会身陷囹圄，再也没有现在逍遥的日子。”妲己被叶君搂着，小脸像个红苹果，感受到叶君魔手胡乱摩挲。“王爷都是坏心思，那里像是很担心的样子。”叶君摇了摇头，“本王是担心，可是雍王太蠢，所以他不行，攻入金陵对他而言，太难了。”声音落下。两人朝着前厅走去。妲己声如蚊鸣，“王爷从西山风尘仆仆赶回，臣妾却给王爷准备晚膳。”叶君点头，“辛苦爱妃了。”他之所以让妲己去准备晚膳，那是因为他知道，今晚会很忙，非常忙那种。看着妲己离开的背景，他倒了杯茶，轻抿一口，“想过平静的日子太难了，总有人搞事情。”“活着不好？”说着，他把茶杯放在案牍上。就在这时。几道身影出现在院中，看到来人一瞬，叶君道：“来的真快，本王这屁股还没暖热。”果见。高德带着两名内侍，出现在前厅，“三殿下，陛下在御书房等你。”叶君起身，“有劳高公公跑一趟。”高德道：“不妨事。”说话间，两人朝着王府走去，高德看着叶君，继续道：“西山小住几日，殿下这起色是越来越好了。”叶君摸了摸脸颊，“是不，又英俊了？”高德：“..........”..........御书房。夏皇见叶君到来，脸上阴霾尽失，但看上去依旧有些疲惫之感。并非夏皇承受不了压力。只是觉得有些凄凉。雍王是他的兄弟，自继大统，他并没有铲除异己，把屠刀指向自己的兄弟。反之。给他们封王，且委以重任。没想到他们翅膀硬了，就要反自己。夏皇不禁在想，是不是他太仁慈了。直到今日。他知道自己错了。身居至尊之位，不配拥有仁慈，即便是自己的兄弟。叶君看着夏皇，能够感受到他身上的悲伤，“儿臣拜见父皇。”夏皇微微抬手，看了眼一旁木榻，“坐下说话。”叶君转身缓缓上前，落座于一侧。夏皇沉声道：“君儿，雍王兴兵，已至通州，真是狼子野心。”叶君道：“贪婪是原罪，人之本性也。”夏皇瞳孔一缩，显然有些意外，叶君之言，一语中的。雍王起兵，何尝不是因为贪婪？一方诸侯，已经无法满足他膨胀的欲望。“君儿，静观其变之法已然无效，朕令太子和常胜侯起兵，以雷霆之势，强势镇压雍王大军。”叶君点头，“太子与常胜侯，麾下大军皆是百战之师，与雍王交锋丝毫不落下风。”“前线战况，父皇倒是不用担心，眼下最主要的还是城外的难民。”说起难民，夏皇就有点头疼。本以为只有万人，他还打算让难民入城。金陵城内容纳一万难民，还是绰绰有余。可先前户部派人前来告知，城外难民人数在不断增加。人数实在太过庞大。户部侍郎初算了一番，国库存粮，根本不足难民的用度。再加上太子和常胜侯兴兵十万，前往通州迎战雍王。常言道，兵马未动，粮草先行。一旦把大军的粮草除外，府库的存粮更加捉襟见肘。为此。夏皇是一筹莫展。一炷香前才喝退百官，让他们去想办法。夏皇点头，目光落在叶君身上，“君儿，难民入城，金陵必乱，朕也不隐瞒于你，当前府库存粮，根本无法满足难民。”“朕现在是巧妇难为无米之炊，有心妥当安置难民，却是心有余而力不足。”“你素来鬼点子多，给朕想想办法。”叶君：“..............”夏皇这是夸他呢，还是夸他呢。沉默一瞬。叶君开口道：“父皇，难民入城，金陵必乱，这句话倒是真的。”“儿臣入宫前，锦衣卫送来密报，城外难民有问题。”夏皇脸色骤变，微眯着眼睛，他好像想到了什么，连忙道：“难民有问题？”叶君点头。见叶君肯定，夏皇沉默一瞬，“君儿的意思是，雍王在难民中做手脚。”叶君正色道：“父皇，通州军报和难民抵达金陵，几乎是同一时间，难道父皇不觉得蹊跷？”“雍王兵临通州，为的就是让父皇把心思放在此事上，从而忽略难民之事。”“加上太子和常胜侯离京，眼下金陵守军人数加起来不过三万，难民人数却与守军不相伯仲。”“雍王攻打通州是假，夺取金陵才是真。”没有收藏的恩公，记得加入书架，方便下次阅读。求票，求打赏。第73章吾乃逍遥王闻声。夏皇神情无比凝重，“雍王要釜底抽薪。”叶君点头，“雍王这般设计倒也大胆，相信他在金陵城内的部署绝非一日。”夏皇眉头愈发紧蹙，“流离失所的灾民就要来到，如果不安置他们，就会发生瘟疫，将会波及到城内。”“另外，难民得不到安抚，他们会发生暴乱，很多人占山为王，沦为匪患。”“雍王就是料准了，朕不会不管难民，所以他才把士兵藏于难民中，趁机滋生事端。”说着。他顿了顿，继续道：“君儿，如你所言，城内他们早有部署，一旦他们里应外合，金陵城危矣。”叶君察觉到夏皇有些焦虑，缓缓开口道：“父皇，藏兵于民，里应外合，雍王此计看似天衣无缝，但也有天大的bug。”夏皇：“............”叶君连忙道：“天大的漏洞。”夏皇询问，“何意，君儿是否已有对策。”叶君颔首，“这整套计划的核心就是兵，如果没有了兵马，难民入城又何妨，城内的部署一样形同虚设，根本发挥不了任何作用。”看似环环相扣，部署精密，但去掉一个环节，一切便彻底粉碎。闻声。夏皇点了点头。听明白了叶君话中之意，可兵藏于民，近乎三万难民，要想找出他们。谈何容易？夏皇沉默一瞬。突然双目中泛起精光，看着叶君，“君儿，难民之事，系国之根基，此等大事，朕不放心其他人去办。”听到着，叶君知道，这事非他莫属了。对此。他并没有打算拒绝。于公于私，他都无法拒绝。原因非常简单。第一，他是夏国皇子，临危受命，岂能坐视不理。第二，要想真正的逍遥，必须抱紧夏皇的大腿。要想夏皇不倒，夏国就不能出现任何差池。更何况。难民的事情，在他眼中并不是很棘手。小问题而已。不慌。叶君倏地腾起身影，注视着夏皇，淡然一笑，“儿臣明白，这就去办。”说着。他前行了十来步，突然又停了下来，转身继续道：“父皇，事关重大，还请父皇下旨，一切交给儿臣全权处理。”夏皇道：“放心去办，朕允许你先斩后奏。”听到夏皇这话，叶君头也不回的离去。可先斩后奏，这就相当于给了他生杀大权。看着叶君离开的背影，夏皇脸上泛起欣慰的笑意，“多聪明的孩子。”一侧。高德连忙道：“三殿下，深知陛下烦恼，主动为陛下分忧，赤子之心，让老奴很感动。”夏皇点头，“战前布局，庙堂谋算，行军布阵，诗歌慷慨，君儿倒是无一不通晓，可他心思却不在此。”说着。夏皇脸上多了一丝惋惜，继续道：“高德，你去城门口看着，君儿如何化解难民危机，过程随时送入宫中。”高德点头，转身连忙离去。这一刻。他神色变得有些复杂，心道：“不能惹三殿下，以后一定要谨记此语。”转瞬。一道身影出现在御书房内。来人依旧黑袍遮体，宛若鬼魅一般。周身上散发出森冷的寒气，整个人好似来自九幽之地。“陛下，三殿下所言不假，难民的确有问题。”夏皇看着来人，“叙白，你都查到了什么。”叙白声音沙哑，“陛下，雍王造反，并没有表面这么简单，属下查到雍王和东蛮有勾结。”“另外，叶翎玉在金陵消失，雍王麾下冥沙组织的人，暗中一直在找。”勾结东蛮？雍王，他真是疯了。夏皇脸色阴沉至极，没想到雍王如此丧心病狂，竟然与蛮夷狼狈为奸。难道他不知道，这是与虎谋皮？接着。夏皇沉声道：“叙白，你可有叶翎玉的下落。”叙白道：“没有，她好像凭空消失了，此事太过诡异，应该是有人刻意把她藏匿起来。”顿了下，他继续道：“陛下，锦衣卫行天子事，可堪大用。”夏皇点头，“朕明白了，你先退下，继续查找叶翎玉的下落。”...........南城。叶君身影出现。这一刻。岳飞带着五百背嵬军，已经早早再次等候。另外，六部官员亦在城下。他们见叶君到来，疾步拥簇上去，相继躬身施礼。叶君看了眼众人，“本王奉圣命，治理难民，掌先斩后奏职权，希望诸位大人能够鼎立相助。”闻声。六部官员连忙点头，“一定，一定，我等一定为王爷马首是瞻。”掌先斩后奏权，众人哪敢不从。一个个生怕叶君给他穿小鞋。要是让他不爽，他们就凉了。叶君满意的点了点头，侧目看向岳飞，“开城门。”听到叶君下令开城门，六部官员脸色勃然大变，现在城外难民如潮，一旦城门打开，难民必将疯狂涌入城内。届时将一发不可收拾。他们想要开口阻止，但却不敢。一个个，你看看我，我看看你。眼神疯狂交流着。在他们迟疑至极，岳飞已经带兵打开城门，五百背嵬军黑甲森然，手持银枪。宛若战神，端立在城门口。叶君阔步前行，登上城池之巅，举目远眺，看着城外人头涌动的难民。随着城门打开，难民蜂拥而上，想要夺门而入。就在这时。荒野上。隆隆马蹄声传开，数千黑甲嘶风纵马，绝尘狂奔而来，所过之处，漫天烟尘纷飞。狂风在咆哮着，仿佛夹裹着滔天的肃杀之气。大军宛若黑潮，席卷荒野。最前段高头大马上，端坐的正是吕布。吕布头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带。弓箭随身，手持画戟，坐下嘶风赤兔马。威风凛凛，霸道绝伦。叶君观之，自语道：“果然是人中吕布，马中赤兔。”三千虎威军扬尘而来，横列于城门口，兵戈直指，飞矢上弦。完全列阵，准备迎战的样子。吕布昂首朝着城池看去，冲着叶君点了点头，后者目光深邃无比，声如洪钟。“吾乃逍遥王，封圣命解决尔等的生存问题，所有人听着，想要入城，就必须听本王的安排。”“谁要是敢越雷池一步，就地斩杀，以儆效尤！”玩归玩，闹归闹，千万别乱带节奏。小梵是正经写书的，水文，凑字数，这种情况不会出现。你可以说我更新慢，这个我接受。因为要构思，写得快，没人看，我一天能撸两万字，没什么意义不是。严肃求票，求打赏，恩公们继续支持，小梵叩谢。第74章谁动，谁死闻声。涌动的人群，慢慢变得安静下来。难民看着眼前形如松柏，杀气凛然的虎威军，他们心生畏惧。打开城门，列兵城下。叶君要开始搞事情了。六部官员目光落在叶君身上，心下非常好奇，他到底要干什么。这时。叶君再次开口，“陛下仁德，不忍他的子民生活在水深火热中，尔等千里跋涉，流离失所，既然抵达金陵城下，就要相信圣上。”“本王奉旨安置尔等，就绝对不会放弃你们任何一人。”“即刻开始，老弱妇孺，患有疾病者，先入城。”说着。他侧目看向户部侍郎和工部尚书，“他们入城之后，你二人负责安排，有问题？”“凡患病者，一定严查，如有浑水摸鱼者，抓入天牢。”两人连忙点头，“下官领命，一定安排妥当。”叶君摆了摆手，示意两人退下。下方。难民开始移动，老弱妇孺和患病者，缓缓朝着城内走来。叶君目光从城外收回，轻抚衣袖，转身离去。少顷。他身影出现在城外，阔步前行，朝着难民走了过去。马背上。吕布见叶君出现，纵身跃下马背，疾步上前，紧随在他一侧。叶君来到难民最前段，沉声道：“老弱妇孺和患病者先入金陵，至于其他人，本王已经给你们寻得去处，此时开始赶路，预计午夜时分，尔等可以吃上热喷喷的饭菜。”听到有吃的，难民眼中流露出渴望的目光，一个个咽着口水。叶君道：“奉先，岳飞，护送剩下的难民前往西山，途中若是有人企图逃走，杀无赦。”两人抱拳一揖，领命离去。雍王藏兵于难民之中，企图让他们蒙混过关，潜入金陵城内，伺机与城内势力联合，悄无声息发动战乱。可叶君直接从源头上给他拦截了，难民不入金陵，绕道前往西山。如此一来。藏身于难民中的敌兵，要么一直伪装下去，要么趁机逃走。但叶君已经下令吕布，岳飞二将，把他们逃跑的机会也给扼杀了。现在敌兵的现状就是，不动则已，谁动，谁死。难民中慕容天军脸色难看到了极致，没想到叶君直接带着难民前往其他处。这个改变，让他猝不及防。所有的计划瞬间被大乱了。慕容天军身旁，一名精壮的汉子低声道：“将军，我们无法入城，任务无法正常完成。”说着，他双眼中划过一丝狠辣，继续道：“将军，不如动手，劫了逍遥王，趁乱杀入金陵城。”慕容天军摇了摇头，“不要轻举妄动，逍遥王身边那两名将领，身上散发的气息很强，贸然行动，只能暴露计划。”那人道：“将军，眼下是最好的机会，要是错过了，以后怕是没有机会了。”慕容天军冷声道：“机会是要等的，本将知道你对王爷忠心耿耿，可你一腔热血有何用，现在出手不过是白白牺牲。”“你也是久经沙场的悍将，难道感受不到眼前黑甲军的杀气？”那人面露不甘，紧攥的拳头松开，“末将遵命。”这一刻。荒野上。隆隆马蹄传开，烟尘席卷，弥漫于空。三千虎威军嘶风纵马，飞奔于荒野之上，他们纵马于难民两侧。一个个面无表情，目露冷芒，手持利器，散发出骇人的铁血杀气。岳飞则率领五百背嵬军，追随于难民末端，以防有人趁机逃走。夜幕初临，冷风肆虐。两万余人的大队伍，行走在荒野之上。叶君和李白二人，纵马行于最前段，背后大军此刻已经点燃火把。火把燃烧，照耀于空。若是俯瞰向下看去，三千火把连接在一起，宛若两条火龙，翱翔于虚空之上。李白不时回首，眉头轻锁，“王爷，两万多难民，全部前往西山，会不会不妥。”叶君长处一口气，“本王也是没有办法，现在只能走一步，看一步了。”正如李白之言，两万多难民抵达西山，安置起来的确非常困难。短时间内必将无法妥善安置。不过。金陵之危已除，剩下的事情，叶君坚信自己能玩得转。真正的难民需要的只是活下去，倒是不担心他们会兹事。至于藏身的敌兵，在前行中，叶君为他们想到了好的归属。与此同时。皇宫中。灯火通明好似白昼，给古老沧桑的宫殿，增添了一丝生机，看上去不那么冰冷。御书房内。夏皇倚在软塌之上，乌发有些凌乱，看似在批阅奏折，但心思全部在城门难民身上。这时。一阵急促的脚步声传来，不一会儿，高德入殿，步伐轻快上前。“陛下，难民的事情解决了。”软塌上，夏皇直接把奏折扔下，又惊又喜，“这就解决了？”说着，他坐直身子，连忙道：“快，快给朕说说，君儿到底是如何安置难民的。”高德沉声道：“陛下，三殿下带着难民走了，全部去了西山。”去西山了？夏皇眉头一皱，心下骇然，“两万多难民全部带往西山，他该如何安置？”高德摇了摇头，“奴才不知，三殿下只留老弱妇孺和患病者，其他难民一并带走，由虎威将军亲自带兵护送。”沉默一瞬。夏皇笑了，缓缓开口道：“雍王要想直捣黄龙，乱朕金陵，君儿釜底抽薪，半路拦截，藏于难民中的兵马不入金陵，一切危机荡然无存。”“还是这臭小子有办法，只是朕很好奇，他会如何处置两万难民。”“单单粮食这一项，他怕是都无法解决。”“朕的危局是化解了，但君儿却让自己陷入危局中，这对他是一次非常严苛的考验。”高德连忙开口，“陛下，三殿下素来足智多谋，他敢带走难民，应该留有后手。”夏皇起身来到殿外，举目远眺，朝着西山方向看去，“希望如此。”长处一口气，他沉声道：“高德，让户部去联系城内富商，尽快解决粮草的事情。”就在这时。一名太监出现在夏皇一侧，躬身拜道：“陛下，户部侍郎来了。”夏皇眸子一凌，转头看去，“让他来吧。”转瞬。户部侍郎李东阳身影出现，微弓着身子，快速来到夏皇一侧。“下官李东阳，拜见陛下。”夏皇看了他一眼，“平身吧，李爱卿此来，所为何事。”李东阳稳了稳气息，“陛下，微臣联系城内粮商，本想在他们手中购买粮食，奈何他们的粮食都被买走了。”听完李东阳的话，夏皇剑眉上挑，脸色微微一变，不怒自威。“这么巧，可知是何人买走了粮食。”李东阳看了眼夏皇，颤抖道：“微臣打听了，粮食都被逍遥王府里的管家买了。”夏皇：“............”高德：“...........”我就求票，求打赏，求收藏，恩公们别嫌烦。另外，在此说下加更，昨天说了，现在欠更七章，因为非凡大佬的掌门打赏，小梵直接负债五章，不过我喜欢。再加上推荐票的原因，小梵又欠下两更，共计七章，后续一定补上。但因为皇帝还在等推荐，只能正常两更，所以欠下的章节，上架后会开始补上。大家不用担心小梵会忘了，我拿小本本记着，欠下的每一更，都会加上。第76章只因在人群中多看了你一眼午夜时分。寒风呼呼而过，犹如利刃划过虚空。火光移动，弥漫于天。难民终于抵达西山之地。整个西福村寨，火光照耀，宛若白昼。村头。沈万三，华佗，李大年三人站立在寒风中，见远处叶君纵马于难民最前端，他们疾步迎了上去。马鸣长嘶声划破夜空。叶君提缰回马，朝着背后难民看了过去。见状。吕布掌中方天画戟高举，银芒吞天，散发出嗜血的光芒。随着方天画戟直冲云霄，前行的难民停了下来，他们目光齐刷刷朝着西富村看去。一个个眼中充满渴望，希冀之光。吕布纵马飞驰，出现在叶君身影一侧，“王爷，接下来该怎么办？”显然。难民人数实在太过庞大，吕布也非常头疼。叶君纵身下马，同一时间，沈万三，李大年，华佗三人也出现在他背后。“奉先，将虎威军一分为六，同时难民亦是如此。”吕布点头，纵马远去。叶君粗略算了下，难民人数大约在两万四千左右。也就是说，四千人一组，可分为六组。五百虎威军负责四千难民。但是在四千难民中，不可能全部是雍王派来的敌军。所以五百虎威军足以震慑。叶君料定敌军不敢轻举妄动。他们手无寸铁，要是敢发起进攻，无疑是自寻死路。沈万三看着眼前一眼望不到头的难民，连忙道：“王爷，人数这么庞大？”叶君点头，笑道：“怎么样，以后西山开发，不用再愁人手不够了。”沈万三：“..........”这人也太多了。叶君目光一直停留在难民身上，见虎威军将他们一分为六，嘴角微微上扬，掀起一抹笑意。“万三，本王交给你的事情，都办妥了？”沈万三连忙把落在难民身上的目光收回，点点头道：“办是办妥了，只是这难民人数太多，属下准备的怕是不够。”叶君瞳孔一缩，沉声道：“够了，有些人不用吃饭。”说话间。他起身朝着前方难民走去，声如洪钟，“这里是西山，以后你们生活的地方。”“原本到了这里，你们就和回家一样，但本王有件事情要告诉你们。”寒风中。难民瑟瑟发抖，他们早已疲累不堪，一个个神情呆滞，目光黯然。终于抵达西山，本以为再也不用奔波，会有一口热汤喝。没想到叶君还让他们在寒风中站立。但叶君是他们的希望，所以众人有怨不敢言，只能看着叶君，希望他早点结束。叶君继续道：“尔等原本生活在雍州，有家又有田，生活是清苦了些，但还算快乐。”“是谁打破了你们的生活，让你们颠沛流离，无家可归。”众人一想到自己美好的生活被打破，一个个面色怒声，齐声高呼道：“雍王，是雍王。”声彻九霄，响彻天地。叶君从众人声音中听到了恨意。不应有恨？叶君非常非常非常理解他们。“雍王造反，此为不忠。”“迫害你们，此为不仁。”“利用你们，此为不义。”“这种不忠，不仁，不义之徒，人人得而诛之。”说着，叶君脸色露出愤怒之色，只听难民齐声高呼，“当诛！”“当诛！”“当诛！”.......人群中。震耳发聩的声音激荡在慕容天军耳畔。他脸色极其难看，目光落在叶君身上，心道：“他到底要干什么？”不知叶君意图，但却有种不祥的预感。总感觉叶君要算计他们。冷风肆虐而过，叶君紧了紧衣衫，一副痛心疾首从的样子，“接下来本王说的事情，可能会让你有些受伤，但本王还是希望你们可以承受。”迟疑一瞬。他再次开口，声音再次提高，“雍王为什么要破坏你们的家园，是因为他要利用你们。”“只有你们无家可归，才会千里跋涉，披星戴月来到金陵，如此之下，雍王便可以将造反的士兵和死士藏匿在你们其中。”一语惊天，宛若巨石落水，掀起丈许水花。难民皆是面面相觑，黯然的双目中，迸射出愤怒的火焰。该死的雍王，毁了他们的一切，让他们变得如此凄惨，到现在还想利用他们。难民开始左右环顾，似在寻找藏于他们中的敌兵。这一刻。慕容天军站在人群中，一脸戒备，被难民一道道目光扫过，就好像被恶狼盯上了一般。心下骇然无比。他是真的没想到，叶君竟然这么阴毒。看到这一幕。叶君嘴角掀起，继续道：“大家静一静。”难民循声朝着叶君看了过来，后者继续道：“金陵城内，本王给你们准备了热汤和饭食，在你们抵达城池的一刻，本就可以吃到。”“但是敌兵藏于你们之中，本王不能放你们入城，看着大家饥肠辘辘，本王真的很心痛，痛的无法呼吸。”声音落下。一名男子走了出来，扑通跪地，“王爷，这些百姓都是穷苦出身，但我们大多来自一个村寨，只要敌兵藏于我们之中，大家很快就会辨认出来。”“草民愿意带头指认，还望王爷能够成全。”叶君目光落在男子身上，见他最多不惑之年，可看上去非常苍老。跪在在寒风里的身影很淡薄，骨瘦如柴，仿佛随时会倒地。“你叫什么名字。”“草民游大志。”叶君看了眼游大志，“你的提议很好，本王觉得就依此法，找出藏于你们之间的难民。”“现在开始，凡是指认出一名敌兵者，即刻入村吃饭。”声音落下。人群彻底沸腾起来。难民热情很高，不对，是非常非常高。为了吃的，他们开始在人群中寻找。慕容天军一众心下慌得很，他们知道迟早会被揪出来。他们藏于难民之间，是能够瞒天过海。但他们终究是行伍身份，来自于雍州各地，这些与这些百姓有着千丝万缕的关系。这时。慕容天军的副将一脸惊恐，话到嘴边又咽了回去，因为他发现难民中有人在看着他们。副将目光朝着一侧看去，落在游大志身上，后者脸上瞬间泛起一抹喜色。“王爷，草民发现敌兵了。”叶君听到游大志的声音，递给吕布一个眼神，吕布飞身下马，阔步行风向前走去。副将一脸慌乱，知道游大志朝着自己走来，“日啊，只因在人群中多看了你一眼。”“老子就暴露了？”看好多恩公要求建群，小梵考虑了下，上架后，我们会建一个VIP群，倒是期待大家来，小梵在群里等你们。第75章此子妖孽粮食全部被逍遥王府管家买了。夏皇陷入震撼中。高德脸色微微一变，“陛下，难道三殿下能够未卜先知。”夏皇侧目看了眼高德，“你觉得呢。”高德连忙躬身，惶恐道：“老奴知错，再也不敢妄言。”叶君真的能未卜先知。要真是如此，那不是人，是神。殊不知。逍遥王府管家收购粮食，为的是醉仙酒。任谁也想不到，叶君随便一个决定，却让他现在成了金陵城内最大的粮商。金陵屯粮，百分之八十属于逍遥王府。沉默一瞬。夏皇看向李东阳，“粮食的事情，你不用在插手了，好生安置入城的难民。”李东阳如释重负，躬身拜道：“下官遵命！”夏皇摆了摆手，“下去吧！”李东阳领命离去，消失在夜幕中。夏皇拂袖朝着御书房内走去，背后，高德微弓着身子，步伐沉重的追了上去。进入大殿。灯光照耀在夏皇脸颊上，只见他眉头深锁，似在想着事情。难道世上真有这样的奇人，吾儿多智近妖，可知未来。这一刻。夏皇喜忧参半。让他欣喜的是，叶君神机妙算，绝代无双，此大夏之幸也。让他忧愁的是，过慧易夭，叶君太过妖孽，遭天地嫉妒，恐会折寿。这也是为何现在高德说叶君能够未卜先知，他心生不悦的原因。须臾。他转身看向高德，沉声道：“速派人连夜出城前往西山，朕要知道西山发生的一切。”高德领命，速速退去。另一边。金陵城。西南角。一处宅院中。一道黑影急速前行，出现在前厅内。这一刻。两道身影端坐在前厅内，一人正是当日出现在魏王府的宫行，灵山下来的智者。另一人。一个身着黑金棉袍，身形高大却又有些微微佝偻的老者，虽然鬓生华发、面有皱纹。不过整个人的感觉倒也不是特别龙钟苍老，与他五十出头的年龄还算符合。但眼神非常犀利，周身隐约笼罩一层微弱的铁血杀气。此人正是雍王派来，坐镇金陵城的谢玄风。看到黑影到来，宫行侧目看去，沉声道：“慕容将军是否已经入京。”黑影拜道：“回先生，慕容将军未能入城...........”宫行脸色一变，又道：“怎么回事，城门口出现变故？”黑影继续道：“回先生，城外难民，除了老弱妇孺和生病者入城，其他人全部被逍遥王带去西山了。”西山。逍遥王，叶君？宫行与叶君有过一面之缘，脑海中瞬间出现他的身影，剑眉一挑，脸上尽是狐疑。“难民之事，怎么会牵扯到他？”谢玄风脸上微微一变，“逍遥王，老夫入金陵时间不长，可凡城内发生大事，必和他有关系，看来这三殿下并非传闻中无能。”宫行道：“谢将军，逍遥王可是很不简单，他不鸣则已，一鸣惊人，三首绝句，名震天下。”“琴艺无双，堪称宗师，就连礼部琴道大家穆逍，也亲自前去拜师。”“现在难民被带往西山，怕是逍遥王已经察觉到了什么，将军别忘了，监察天下的锦衣卫，可是一直隐藏在暗处。”谢玄风素来是泰山崩顶而不溃的沉稳，但这一刻，他心底泛起一股不祥的预感。“宫先生的意思是，逍遥王一直隐藏自己，而神鬼莫测的锦衣卫是受他的统领。”宫行点头，“应该是如此，逍遥王一直远离朝局，混迹在金陵风月之地，看似纨绔废物，实则以旁观者的身份，可以更好的洞察一切。”“风月之地，温柔乡，英雄冢，但同样是消息传播最快的地方。”谢玄风眉头紧锁，目露凌厉之光，“看来我们遇到对手了，现在慕容将军所部无法入城，我们的计划彻底泡汤。”说着。他顿了下，似乎想到了什么，继续道：“宫先生，郡主会不会被叶君控制藏于西山？”宫行道：“青龙即将入京，倒是让他去西山探查一番，我们现在只能静观其变，千万不能暴露。”“吾总感觉无形中有一张大网，正在悄无声息向我们笼罩过来。”谢玄风点头，目光落在黑影身上，“传令下去，所有死士全部蛰伏，没有接到命令，不得有任何异动。”先是叶翎玉莫名失踪，紧接着，藏匿于难民中的大军被带走。一切都和他们预想的完全不一样。谢玄风亦是察觉到了危机，他们现在藏身于金陵城内，如履薄冰，稍有不慎，将会万劫不复。他们身死是小，雍王的霸业是大。看着黑影离去，谢玄风沉声道：“金陵发生的事情，务必马上告知王爷。”宫行道：“那是自然。”顿了下，他继续道：“不过，谢将军不必太过担心，已经有部分难民入城，我们也不是满盘皆输。”谢玄风眸子亮了，知道宫行话中所指，“只能如此，希望我们能够成功。”............城郊。闲王别苑。乐曲萦绕，余音绕梁。整个别苑灯火通明，侍女倩影来往。前厅内。闲王叶逍尘端坐上首，下方，舞池里，舞女身影婀娜多姿，翩翩飞舞着。不时。几道笑声传开，回荡在大殿内。叶逍尘轻抿杯中酒，悠然自得，好像外界发生的一切，与他没有丝毫关系。其实。素日里的闲王不喜舞曲，但今日他心情愉快，就像饮酒作乐。好好放纵一次。这时。一道身影出现，步伐轻快上前。来人出现在叶逍尘一侧，低语一阵之后，果见叶逍尘挥了挥手，示意舞女全部退下。“逍遥王，果然非池中物。”管家道：“王爷，雍王部署还算周密，却这般轻易被识破，这逍遥王当真不简单啊。”叶逍尘面色无波，“此子妖孽，不除，本王将永无宁日。”管家连忙道：“是不是让阿九去。”叶逍尘点头，“让阿九和阿越一起去，杀叶君，本王也算是助雍王一臂之力。”管家领命，转身欲走。叶逍尘继续道：“让乾一去趟北秦，通知那边也可以行动了。”管家道：“奴才，明白了。”叶逍尘看着管家离开的背影，抬手将杯中酒一饮而尽，这夏国要变天了。就看到底谁能笑到最后。好多书友骂小梵更新慢，算了，骂就骂吧，不解释，读者虐我千百遍，我待读者如初恋。第77章想活命？寒风呼呼而过，肆虐在荒野之上。似一把锋利的剑在夜空里飞舞。吹打着树叶，发出尖厉的叫声。宛若鬼泣哀嚎。难民中。敌军副将身影快速穿梭，样子有些惊慌失措。时不时回头，向背后游大志看去。一侧。吕布纵马而来，目光一直落在副将身上，“虎威军，抓住他，胆敢反抗，就地斩杀！”一声令下。四名虎威军执戈向敌将冲了过去。就在这时。难民目光齐刷刷落在副将身上，一道突兀的声音响起，“抓住他，别让他跑了。”随着声音落下，一道道不明物体从难民手中飞出，朝着敌将身上狠狠砸了过去。一想到雍王害的他们无家可归，到现在还利用他们，难民就恨不得把敌将生吞活剥。恨不能啖其肉，寝其皮，饮其血，抽其筋，挫骨扬灰。百姓是善良的。但当你把他们逼得无路可退，逼得无法生活，那他们反击起来是相当的恐怖。看到这一幕。慕容天军脸色微微一变，知道韩副将是废了，心下惶恐不已。“将军，动手吧，趁乱夺了战马撤走！”“逍遥王阴毒至极，他绝对不会轻易善罢甘休。”一人沉声说道。慕容天军瞳孔一缩，“逍遥王手段凌厉，这是要慢慢击垮我们的心里防线。”“我们是可以夺马逃走，可八千士兵该怎么办，放弃他们？”刘一刀眉头深锁，“将军，相比于八千士兵，王爷更需要你。”“迟则生变，再不走，会被逍遥王折磨致死。”慕容天军神色有些动容。叶君就是要温水煮青蛙。一点点攻破敌兵的心里防线，让他们陷入无尽的恐慌中。沉默一瞬。慕容天军道：“找机会准备动手，擒贼先擒王，趁乱先拿下逍遥王，只要这样我们逃走的机会才更大。”其实。从一开始，慕容天军就没打算逃走，他还想着事情会有转机。未曾想到叶君步步为营，环环相扣，对他们更是步步紧逼，显然不把他们逼死，绝对不会罢休。无奈之下，唯有一干。干，则有一线生机。否则，便是坐以待毙。这一刻。韩副将手持一把短刃，刀背上散发着嗜血的银光，好似被围攻的恶狼，随时准备反击。难民看到寒光闪烁的短刃，包围上去的身影停了下来，皆是一脸惶恐的看着韩副将。见难民退后，韩副将疯狂挥动短刃，身影一闪，朝着叶君疾冲过去。所过之处，百姓瞬间退避，丝毫不敢阻挡其锋芒。看到这一幕。四名虎威军阔剑出鞘，负于身影一侧，前行的身影疾跑起来，向韩副将合围过去。见四名虎威军冲杀过来，韩虎没有丝毫畏惧，双目精芒迸射，看上去有些嗜血。唰。短刃划破夜空，与虎威军阔剑撞击在一起。一击碰撞之下，一名虎威军被击飞出去。韩虎仿佛发怒的凶兽，气贯长虹，朝着叶君继续风驰而来。作为一军副将，韩虎拥有这样的战力，实属正常。虎威军虽是骁勇，但还不至于可敌一军副将。叶君见韩虎一往无前，瞳孔一缩，“武艺不错，要是藏身于难民中的敌兵都这般悍勇，何愁无法夺下金陵城。”“此人在敌军中地位应该不低。”李白沉声，“王爷，要不要留活口。”叶君淡然，“不用，杀鸡儆猴，总有人要牺牲，这厮太嚣张了，就他了。”李白目光落在韩虎身上，一脸怜悯，“活着不好？”韩虎身影距离叶君越来越近，瞳孔中杀意迸射，双脚跺地，一跃而起，短刃从虚空划过。看到这一幕。人群中。慕容天军瞳孔一缩，两颊泛起期待，要是韩虎能够击杀叶君，他们的机会就来了。如果不能击杀，能好能让他们看看叶君身边之人，到底有多强。不愧是一军统帅，此时此刻，还能想的这么长远。近了。更近了。慕容天军目光落在韩虎身上，双目闪烁，眼中，露出一丝紧张。李白看着逼近的韩虎，手臂微微抬起，摸向腰间长剑，随时准备出手。就在这时。一道马鸣长嘶声传开，吕布纵马飞奔而来，胯下赤兔马疾如闪电。咻。破风声传开，一支穿云箭飞来。箭至。鲜血飚溅，韩虎身影向前倾斜，凌空跌落下去。下一刻。方天画戟带着嗜血的光芒，横空滑落下来，直指在韩虎脖颈上。看到这一幕。叶君云淡风轻，没有丝毫意外。历史中，吕布辕门射戟，利用精湛的箭法精湛的箭法平息了一场战争。一把龙舌弓，一支穿云箭。加上吕布百发百中的箭术，射杀韩虎，还不是一件轻而易举的事情。韩虎坠地，鲜血从口中喷出，但他并没有身死。目露不甘，死死瞪着叶君。“杀了我，我是什么都不会说的。”叶君点头，看了眼吕布，“杀。”唰。方天画戟一闪而过，一颗头颅滚落出去。韩虎：“............”太他妈务实了，真的说杀就杀。他料定叶君不会杀他，想着叶君会以自己为突破口，寻找藏匿于难民中的大军。殊不知。叶君从来不按套路出牌。“叮，恭喜主人，麾下吕布斩杀敌将韩虎，掉落中级马术+1，铁血属性+1，一年的内力，统帅属性+1。”听到系统提示音，叶君剑眉一挑，脸色一变，杀人爆属性，这已经不是第一次了。本以为只有自己亲手斩敌才会出现，没想到麾下之人杀敌，自己一样能得到奖励。再这样下去，我非无敌不可，这可怎么办。须臾。叶君敛起嘴角笑意，沉声道：“奉先，带上游大志把此人刚才所在之地的人，全部给本王带上来。”韩虎为敌将，那在他身边的肯定都是雍王的叛军。良久。吕布和游大志去而复返，背后虎威军带着百人上前，叶君走到了那十人面前。“想活命吗？”百人脸色微微一变，知道他们已经暴露了，其中一人狞笑道：“活命？我等就算站着死，也不............”嗤。一道剑光从说话之人脖颈划过，鲜血直溅！叶君剑指另一人，“想活命吗？”那人喉咙滚动了下，有些些挣扎，而就在这时，一道剑光飞斩而下.........求票，求打赏。第78章王爷，好坏嗤。剑光划过，鲜血飚溅。那人身影倒下，鲜血倾洒了一地。残忍。血腥。其实。叶君并不嗜杀。但他不得不杀。不用点铁血手段，不足以威慑眼前敌军。并且他心里非常非常清楚，要不是他把这些叛军带到西山，若是他们攻入金陵城，自己落入他们手中，下场只怕是会更惨。既然选择出来混，该狠的时候就他妈得狠！不然，迟早会被搞死。接着。叶君微微抬手，长剑再一次指向一人，后者脸色勃然大变，眼中尽是惶恐之色。“活，我.......想活！”说话间，他双腿打颤，整个人软的不行。叶君点头，“很好，识时务者为俊杰，本王且问你，难民中一共有多少叛军，谁是你们的统帅。”那人有些犹豫。叶君掌中长剑一荡，那人吓得连忙回头，朝着背后难民看去。其实每个人都怕死。尤其当有机会活下去的时候，他们会更加怕死。敌兵被吓得魂不附体，目光在人群中搜索，当他看到慕容天军的一刻，脸色微微一变。好像在说，将军，我真不是故意的。慕容天军察觉士兵的目光，心下骇然，知道自己暴露了。与此同时。吕布亲率虎威军朝着慕容天军走了过去。叶君来到敌兵身旁，顺着他的目光看了过去，淡然一笑，“那大汉是你们的统帅。”敌兵点了点头。叶君继续道：“你们来了多少人。”敌兵连忙道：“八.......八千，全部听命于慕容将军。”叶君拍了拍敌兵的肩膀，“沈万三，带他下去吃饭。”敌兵惶恐，“你，你真的不杀我。”叶君道：“怎么，你很想死？”敌兵疯狂摇头，“不，不想，我想活着。”沈万三和李大年上前，后者看了眼敌兵，“慌张，真是太慌张了，你怎么能干这么危险的事情，难道不知道我们殿下火眼金睛？”“想要浑水摸鱼，吓不死你。”说着。李大年带着敌兵离去，沈万三沉声道：“殿下，为什么不把他杀了。”叶君道：“杀人是一种手段，效果已经达到，就没有必要一直杀人，本王又不是刽子手。”说着。他顿了下，继续道：“这场危机过去，西山还要继续开发，到时候不需要大量的劳工，他们难道不合适？”沈万三点头，目露崇拜之色，“王爷，你好坏，这都被王爷想到了。”“这些叛军行伍出身，身体素质很好，正适合干苦力。”叶君察觉到沈万三的目光，“我叉叉你个圈圈，你最好不要用这种眼神看着本王。”沈万三连忙道：“王爷别误会，就是崇拜，单纯的崇拜。”叶君道：“滚！”他可没有忘记，沈万三是靠什么发家的，要说这货有龙阳之癖，叶君还真的相信。在沈万三起身离开的一刻，虎威军带着慕容天军上前，出现在叶君面前。看了眼慕容天军，叶君瞳孔微微一缩，心道：“这是个高手。”虽然不及吕布，岳飞二将，但也是为数不多的悍将。“叮，触发隐匿任务，敌将臣服，完成任务之后，奖励抽奖机会一次。任务失败，无惩罚。”“叮，触发任务，粉碎阴谋，主人粉碎雍王在金陵城内的布局，获得无双人杰召唤一次。任务失败，无惩罚。”突然蹦出两个任务。真是来的太及时了。慕容天军见叶君看着自己，在他锋利如刀的目光下，好像能洞察一切。“吾乃慕容天军，震天军统帅，落入逍遥王手中，要杀要剐，悉听尊便。”叶君淡然道：“这些百姓都是无辜的，让藏身于他们中间的震天军现身，剩下的事情，本王与你慢慢解决。”慕容天军迟疑一瞬，缓缓转身，沉声道：“震天军出列！”一声令下。八千震天军自人群中出来，身影笔直，有条不紊的站立在荒野上。看到这一幕。叶君沉声道：“奉先，让虎威军送百姓进村。”大约两万四千难民，除去八千的震天军，其余人全部进入村庄。西福村的百姓非常热情，他们帮助沈万三和洪门弟子开始给难民施粥。难民端着腾腾的米粥，一个个流下感动的泪水。扑通一声。难民相继跪地，朝着村外叶君所在的方向叩拜，齐声高呼，“谢逍遥王救命之恩。”“谢逍遥王救命之恩！”声震于天，传遍方圆百里。叶君回首朝着村子看了眼，“多好的百姓，雍王偏偏要祸祸他们。”说着。他转身看向慕容天军，“说说你的想法。”慕容天军看着叶君，“逍遥王，胜者为王，败者为寇，既然身份已被你识破，动手吧。”叶君摇了摇头，笑道：“你以为本王会杀你？不，本王不会。”“本王会让人传消息给雍王，告诉他，将军率领震天军归顺。”慕容天军脸色勃然大变，怒吼道：“没有，我没有这么做。”叶君笑道：“你觉得雍王会相信？”慕容天军厉声道：“你.......你为什么要这么做，杀了本将，岂不是永绝后患。”“杀你，一剑足矣。”“可本王素来惜才，常言道，千军易得，一将难求，怎么会杀了将军。”叶君一脸淡然，缓缓开口说道。慕容天军陷入沉默中。叶君继续道：“将军已无退路，想想你背后的袍泽兄弟，他们的归属应该是马革裹尸，血染沙场，而不是默默无闻的死在这里。”“雍王造反，昙花一现，只要将军效忠夏国，本王定让尔等于家人团聚。”闻声。慕容天军脸色微微一变，显然他有些动容。叶君字字诛心，好似一柄利刃，彻底将他的心理防线击碎。他可以死，背后大军不能死。他是一军统帅，麾下士兵追随他多年，不能弃之不顾。并且。要是他们归顺的消息传回雍州，那家人一定会被雍王无情屠戮。对于这一点，慕容天军丝毫不怀疑，因为他太了解雍王的手段了。沉默一瞬。慕容天军跪地拜道，“末将愿意归顺逍遥王。”看到这一幕。叶君躬身扶起慕容天军，笑道：“慕容将军是迷途知返，依旧是夏国的战将，何来归顺一说。”“为了将军以及麾下大军家眷的安危，接下来要委屈将军一段时间。”“待雍王之乱结束后，本王会请求陛下，重新启用将军，就算重回雍州也不是梦。”慕容天军再次跪地，连忙道：“谢逍遥王不杀之恩，王爷对末将有再造之恩。”“此恩大于天，日后只要王爷有用得上末将的地方，刀山火海，在所不惜。”“叮，恭喜主人，完成敌将臣服任务，获得系统抽奖一次，是否马上开启使用。”“是！”有人说小梵的文短小无力，真的短小无力？都是2100以上的章节，量很足啊。说一下更新。因为要等推荐的原因，公众期间，每天两更，绝对不会断更。有打赏，需要加更的，都会在上架之上。现在欠非凡大佬五更。今天依南恩公飘红打赏，欠他一更。小梵也想加更，大家多打赏，多投票，上架了，小梵爆肝，一次让大家看爽。至于打赏，量力而行，小梵是求打赏，这是一种常态，但各位恩公根据自身情况，一块，两块都可以。那些豪赏的恩公，小梵无以为报，唯有以身...........不对，唯有爆更谢恩。第79章瘟疫爆发“叮，恭喜主人，完成敌将臣服任务，获得系统抽奖一次，是否马上开启使用。”“是！”叶君毫不犹豫道。“叮，恭喜主人，成功抽取大米一万斤，已经放入西山山洞里，主人随时可以去取。”小辅助声音落下。叶君脸上泛起笑意，这真是瞌睡送枕头，想啥来啥。不过。难民人数太多，一万斤大米，杯水车薪，也只能解燃眉之急。真正用起来，抗不了多长时间。就眼下西山的难民，一万斤大米平均下去，一个人也就六两多一点。最多坚持一天。即便如此。叶君还是非常满意。有总比没有强，人要学会知足。接着。他朝着吕布看去，沉声道：“奉先，军营以后就设在西山。”说着。他目光一闪，看向慕容天军，继续道：“慕容将军的震天军，暂时并入虎威军中，也留在西山。”吕布和慕容天军躬身一揖，齐声道：“末将领命。”叶君摆了摆手，两人转身离去。返回西富村。叶君唤来沈万三，“先把难民安排下，只要今夜不让他们露宿荒野就行。”沈万三点头，“王爷放心，西富村和周边几个村子的空房，足以容下这些百姓。”“只是...........”叶君见沈万三欲言又止，“有什么困难？”沈万三道：“王爷，西富村里所有的粮食，也只够这一顿米粥，明天难民吃什么。”叶君道：“粮食的事情，本王早就有安排。”说着。他顿了下，继续道：“通往温泉山路旁有几座山洞，你可还有印象。”沈万三点头。叶君道：“去哪里取粮食，本王在山洞里储存了一万斤粮食，这些粮食勉强可以度过明天，剩下的本王会想办法。”沈万三躬身领命，转身疾步离去。前行中。他喃喃自语，王爷真是神通广大，何时在西山已存粮一万斤。不愧是王爷，运筹帷幄，佩服，佩服啊。看着沈万三离开的背影，叶君微微皱眉，目光从难民身上划过。一碗米粥，让他们眉开眼笑。百姓很淳朴，只要能够活下去，他们非常容易知足。这时。李白上前，出现在叶君身边，“王爷，是不是该休息了。”叶君道：“几更天了。”李白道：“四更天。”叶君拂袖转身，朝着温泉湖走去，“不睡了，你连夜回金陵，让王妃派人把酿酒的粮食运往西山。”李白点头，领命离去。..............拂晓时分。御书房内。灯火通明，照耀的好似白昼一般。夏皇躺在软塌上，一夜未眠，整个人显得有些疲惫。心系西山难民，彻夜辗转难眠。一阵轻快的脚步声传来。夏皇身子微微动了下，明亮的目光朝着殿门口看去。咯吱。殿门打开。高德身影出现，疾步上前，“陛下，西山有消息传回来了。”夏皇掀开被子，身子挪了挪坐直，“难民情况如何。”高德淡然道：“都解决了，三殿下不但安置了难民，连八千震天军全部归顺。”夏皇眸子一凌，连忙道：“快给朕说说，君儿是如何做到的。”高德把西山发生的一切，非常详尽的告知，好像他亲自经历了一般。“好，好，好。”“老三铁血手段，懂得利用百姓心理，果然是鬼才啊。”夏皇接连道出三个好字，足见对叶君这件差事非常满意。高德嘴角噙着笑意，“大夏有三殿下，真是陛下之福，百姓之幸。”“内有三殿下运筹帷幄，外有太子驰骋疆场，陛下何愁之有，可以好好休息一番。”夏皇点头，“这一次太子和君儿的确是为朕分忧不少，老二忙什么呢。”高德道：“魏王身居府中，没有任何异常。”夏皇面无表情，“他倒是聪明的很，素日里与雍王走的近，现在知道避嫌了。”“派人去魏王府，让他去西山帮忙，一切听从老三的调遣。”“时下众人皆忙，岂能让他一人独闲。”高德点头，“陛下小憩一会儿，奴才这就去办。”一夜未眠，现在得知西山难民和敌军之事，已经妥善处置，悬着的心终于落下。一股困意袭来，夏皇摆了摆手，示意高德退下。就在这时。殿外。一名内侍躬着身子进来，步伐疾快上前，“陛下，户部侍郎，工部尚书，求见。”听到内侍之言，夏皇眉头一皱，距离早朝没有多少时间了，他们这么着急前来，怕是有重要的事情。“高德，宣他们二人入殿。”高德递给内侍一个眼神，后者转身匆忙离去。少时。李东阳和工部尚书刘雍入殿，两人移步上前，躬身一揖。夏皇微微抬手，示意两人起身，“两位爱卿前来，所为何事。”李东阳拜道：“禀陛下，城中突然爆发瘟疫，好多百姓皆被传染，已有十人身亡。”瘟疫。夏皇眉头紧锁，“为何会突然爆发瘟疫。”李东阳惶恐，“陛下，千余难民入城，微臣怀疑是他们身上带有瘟疫。”真是一波未平一波又起。方才得知叶君化解西山难民之危，现在就传来瘟疫爆发的消息。相比之下。瘟疫的危害，可要比八千震天军还要大。一旦瘟疫爆发，满城传播，恐将危及整个金陵城。沉默一瞬。李东阳道：“陛下，微臣和刘大人前来，是想让陛下下旨，命太医院派人，前去城内查看，尽快遏制瘟疫。”夏皇连忙道：“高德，速速传令太医院，命所有御医前往城内，务必遏制瘟疫的传播。”高德领命，转身离去。背后，李东阳和刘雍两人紧随。看着三人离去，夏皇脸色无比凝重，真是个多事之秋。与此同时。西南城。宅院中。一道身影踏着浓雾而来。来到大厅之后。宫行和谢玄风到来，看到来人一瞬，两人脸上泛起笑意。青龙看了眼两人，“可有郡主的消息。”谢玄风微微抬手，示意青龙落座，“没有确切的消息，但我们怀疑郡主应该在西山，所以.............”青龙倏地起身，“我亲自去一趟。”谢玄风连忙道：“逍遥王接连破坏王爷的大事，如果遇到他，希望你取其首级。”青龙没有说话，身影一闪，消失在浓郁的雾气中。看着他离开的背影，宫行道：“谢大人，你说他会杀逍遥王？”谢玄风瞳孔一缩，正色道：“会，凡是对王爷有威胁的，他都会杀。”宫行淡然一笑，“那就好，现在我们只须静候佳音。”求收藏，求推荐票，求打赏。感谢陈，说不尽的离愁，无名三位恩公的红包支持。也感谢所有喜欢本书，投票的恩公。皇帝上pk了，成绩很重要，大家和小梵一起努力，一定让皇帝晋级。第80章青龙现身晨雾消无声息消散。黎明之光落下，洒落在金陵城长街上。城内。一片混乱。瘟疫开始蔓延，一传十，十传百。闹得人人自危。不时。一道道惨叫声传开，人影从长街上穿过，样子有些癫狂，手掌疯狂抓挠在身上。此人有病，已经感染瘟疫。长街另一端。李东阳和刘雍带着御医到来，已经着手给感染瘟疫的百姓治疗。少时。太医院正使起身，朝着李东阳走来，在他脸上布满了阴霾，眉头紧锁着。“李大人，此瘟疫非常棘手，本官不曾见到过，现在也是一筹莫展。”李东阳脸色一变，“皇甫大人的意思是............”皇甫卫为难道：“本官行医数十年，未曾见过如此病症，眼下瘟疫无法控制，必须尽快把所有感染瘟疫者隔离出城，最好是全部斩杀。”“不然，一旦瘟疫全面爆发，整个金陵城将沦为人间炼狱。”李东阳脸色愈发凝重，眉头皱成一个川字，“这..........这该如何是好？”他不怀疑皇甫卫的诊断，身为太医院正使，医术已经是整个金陵城，乃至整个夏国最高明的存在。皇甫卫已经束手无策，就算找来其他人，他也是无济于事。沉默一瞬。李东阳道：“事关重大，必须马上禀告圣上，我等无权抉择这些百姓的生死。”声音落下。他转身离去，来到车辇旁，沉声道：“入宫。”见李东阳离去，刘雍上前出现在皇甫卫身边，“皇甫大人，真的无计可施？”皇甫卫点头，“刘大人，吾也需入宫一趟，去向陛下请罪。”“一起去。”刘雍紧随其后，很快，两人身影消失在长街上。这一刻。西南城角。一处楼阁上。两道人影出现，他们身披黑色斗篷，藏身于暗处，目光朝着下方看去。两人不是别人，正是宫行和谢玄风。宫行看着下方百姓，面色无波，““谢大人，一切和我们预期一样，相信用不了五日时间，整个金陵城都将覆盖在瘟疫之下。”谢玄风点头，“如此最好，我们就可以顺利实施计划。”说着。他顿了下，继续道：“派人去西山，争取联系到慕容将军。”宫行摇头，“不必如此，瘟疫爆发，我们可以完成任务，再说王爷派来的暗卫营最多三日抵达金陵城，到时候控制金陵轻而易举。”“现在派人去联系慕容将军，只能徒增风险，要是逍遥王和锦衣卫察觉到我们，那才是真正的前功尽弃。”谢玄风点头，“宫先生言之有理，那我们就静观其变。”下一秒。两人身影消失在阁楼之上，仿佛不曾出现过一般，............皇宫。李东阳，刘雍，皇甫卫三人出现，疾步朝着御书房走去。高德见三人到来，连忙迎了上去，“三位大人有事？陛下刚刚入睡。”李东阳面露难色，侧目朝着皇甫卫看去，“皇甫大人，还是你来说。”皇甫卫点头，“高公公，城内瘟疫非常罕见，吾行医多年，熟读医典，但却没有见过此瘟疫。”“眼下吾毫无头绪，但城内已感染瘟疫的百姓，必须马上隔离，不然瘟疫会传播的更快。”“所以，前来向陛下请旨。”高德脸色骤变，事关瘟疫，不容有丝毫的怠慢，“三位大人稍后。”说完。他转身轻轻推开殿门，朝着御书房内走去。高德来到殿内，来到软塌前，这时，夏皇已经熟睡，呼吸非常均匀。“陛下，户部侍郎，工部尚书和太医院正使前来，有重要的事情禀报。”夏皇依旧熟睡着。高德继续道：“陛下............”夏皇转了转身，声音低沉道：“何事。”高德连忙道：“陛下事关瘟疫，否则，老奴也不敢惊扰圣上。”夏皇缓缓腾起身影，“城内瘟疫情况有变？”高德点头，“陛下，太医院正使已经在殿外。”夏皇掀开丝毯，坐直身影，“让他进来吧！”少时。李东阳，皇甫卫，刘雍三人进入御书房。皇甫卫上前，将一切告知夏皇，后者脸色阴沉至极，不怒自威。“皇甫爱卿，身为太医院正使，朕让你去救人，而不是让你去杀人。”皇甫卫扑通跪地，惶恐道：“陛下，微臣无能，请陛下降罪。”“陛下，这瘟疫传播的太快，要是再不制止，整个金陵城都将危矣。”一侧。李东阳跪地，附和道：“陛下，皇甫大人此法虽然残忍，但却是为了大局着想，请陛下三思。”刘雍跪地，“臣附议。”夏皇眉头紧锁，沉声道：“真的就没有别的办法了。”皇甫卫道：“陛下，可先驱除城内感染瘟疫者，然后颁发昭文，寻找可以化解瘟疫的能人异士。”“我大夏人杰地灵，能人异士，层出不穷，微臣相信一定能够找到化解瘟疫之人。”闻声。高德眸子一亮，连忙道，“陛下，说到能人异士，这天下奇人，大夏就有一位。”夏皇看着高德，“你是说君儿。”高德拜道，“天下奇人无数，三殿下当居奇人之首，陛下何不召殿下回城，试着医治下瘟疫。”夏皇有些迟疑，“从未听闻君儿懂得岐黄之术，此时城内瘟疫蔓延，这个时候召君儿回城，万一要是染上瘟疫，那该如何是好。”高德沉默不语。因为夏皇之言不无道理，这段时间叶君虽然展现出绝世之才，但术业有专攻，他也不可能是万能的。寂静无声。高德道：“陛下，既然已经无计可施，何不死马当活马医，派人去问计三殿下，说不定殿下还真正创造奇迹。”夏皇淡淡的应了一声，说道：“此事交给你去办，要快，事关金陵城百姓安危。”说着。他目光看向皇甫卫三人，“再等等，待派往西山侍卫返回，如果君儿无法医治瘟疫，再驱赶隔离也不迟。”这一刻。夏皇在赌，用金陵城内百姓的性命在赌。虽然叶君不懂岐黄之术，但他心底还是幻想着，叶君能够帮大夏渡过这次危机。与此同时。西山通往金陵的古道上。叶君嘶风纵马，所过掀起吞天的尘烟，左右两翼，岳飞带着五百背嵬军紧随。突然。一道马鸣长嘶声传开，叶君胯下战马腾空而起，仿佛受到了极大的惊吓。马背上，叶君紧勒缰绳，稳住倾倒的身形，脸上神色骤变，因为他察觉到一股极其危险的气息。岳飞掌中沥泉枪一荡，纵声如雷，“保护王爷！”随着声音传来，一侧密林中，一缕身影出现，踏空飘飞而来，脚尖轻点在古树之巅。人未至，威压已经笼罩在叶君身上。来人不是别人。正是青龙。求收藏，求推荐票，求打赏。pk进行中，各位恩公不要停啊，推荐票搞起来。第82章汝之骚，是吾万不能及。穿过金陵城长街。叶君亲眼看到了所谓的瘟疫蔓延后，城池开始一步步满目疮痍。如果不能及时遏制，金陵城一定会变成一座死城。长街尽头。巍峨雄伟的宫殿出现在叶君眼前，高墙林立，似乎与金陵城隔绝了一般。森严，霸道。叶君起身向皇宫走去，在他心里很清楚，城内病毒疯狂席卷，最终的目标就是眼前皇宫。有人在暗中操纵一切。雍王图谋，视百姓如草芥，一将功成万骨枯，对此叶君非常理解。但不得不说，雍王的手段真是太卑劣了。前行中。叶君侧目看了眼曹正淳，“近日锦衣卫在城内可以察觉异样。”曹正淳点头，“有几处可疑的地方，已经被暗中监视起来。”叶君淡淡应了声，踏步继续前行，他相信狄仁杰和曹正淳两人的手段。突然。他又好像想起了什么，“击伤沈炼的人找到了？”曹正淳道：“没有，那人击杀沈炼失败后，就彻底销声匿迹了。”说着，他顿了下，继续道：“狄大人怀疑，应该是因为沈炼调查白水村铁矿的原因，对方要杀人灭口。”听到着，叶君淡声道：“此事不用在追查了，所有锦衣卫全部出动，找出雍王派来的人。”曹正淳躬身拜道：“奴才明白了。”良久。叶君出现在皇宫内，穿过广场，沿长廊而行，朝着御书房走去。这一刻。御书房内。上首，夏皇端坐着，脸色阴沉的可怕，气氛寂然。李东阳，刘雍，皇甫卫，左仆射王伦达四人身影站立在大殿正中央。如履薄冰。沉寂一瞬。李东阳小心翼翼道：“陛下，瘟疫扩散速度实在是太快了，请陛下立刻下旨，将感染瘟疫者驱逐出城。”“迟则生变，恐危机整个金陵。”声音落下。刘雍，皇甫卫，王伦达行三人倏地跪地，齐声开口道：“臣附议。”“臣附议。”夏皇目光如炬，迟疑一瞬，“驱逐吧！”闻声。四人皱眉舒展，相继站起身子，转身准备离去。“等等！”一道声音从殿外传来，下一秒，叶君身影出现，阔步而行，进入到殿内。李东阳四人目光落在叶君身上，脸上泛起异样之色，他们心下好奇，叶君让等一等，难道他真的有化解瘟疫之法。夏皇见叶君到来，脸上阴霾消散，连忙道：“君儿，回来了。”叶君躬身一揖，拜道：“儿臣，拜见父皇。”夏皇抬手示意，“起来说话。”叶君身影如剑，直立于大殿之上，“父皇，城中感染者不可驱逐出城。”皇甫卫听到叶君的声音，拜道：“陛下，瘟疫爆发，不驱逐病源，只会加速传播速度，难道逍遥王有治疗瘟疫的方法？”叶君看着皇甫卫，淡然道：“些许小事，无须庸人自扰，大动干戈。”说着。他脑海中思绪飞转，回忆着皇甫卫的身份，少时，记起皇甫卫的身份，心道：“医者仁德，此人庸碌无为，何以做太医院正使，华佗比他合适的多。”皇甫卫道：“三殿下，瘟疫可是小事，不妥善处置，恐将危机金陵。”叶君冷声道：“此等道理，本王且不知？”皇甫卫脸色一变，静静的看着叶君，后者继续道：“皇甫大人，本王且问你，驱逐城内感染的百姓，能彻底根除瘟疫？”“不能，但可以控制！”皇甫卫沉声道。“控制？”“那皇甫大人想没想过，驱逐感染者，会带来什么样的后果。”叶君沉声说着，见皇甫卫沉默不语，他继续道：“本王来告诉你后果。”“其一，引起百姓恐惧，金陵城将变得比现在还乱。”“其二，皇权遭受到质疑，百姓会认为父皇无能。”“其三，会让别有用心者，趁机制造事端。”声音落下。众人沉默不语。他们只是想尽快平息瘟疫，如此一来，减轻自己的责任。没有人深思熟虑，去考虑整件事情造成的后果。见状。夏皇道：“君儿，可有化解瘟疫之法？”叶君道：“儿臣不懂岐黄之术，但知一人可治城内疾病。”皇甫卫道：“三殿下，下官虽医术浅薄，但自问夏国内无人医术胜于下官，不知三殿下所言之人是谁。”“一名山野村夫，皇甫大人自然不知，可他的医术绝对在皇甫大人之上。”叶君云淡风轻，缓缓开口说道。山野村夫？皇甫卫脸色难看至极，没想到在叶君眼中，他竟不如一名乡野粗人。简直是奇耻大辱。掌管太医院这么多年，他不相信有人医术强于自己。“三殿下，当真觉得那人能治好城内瘟疫？”叶君看着皇甫卫，“怎么，皇甫大人不相信？”顿了下，他继续道：“既然如此，不如皇甫大人和本王打个赌如何。”皇甫卫瞳孔一缩，“三殿下想赌什么。”叶君道：“太医院正使的位置如何。”皇甫卫有些迟疑。转瞬。他开口道：“好，下官和三殿下赌了，如果这有人能驱除瘟疫，吾便辞官离去。”叶君摇了摇头，笑道：“那倒不用，太医院需要你这样的人才，留下做个副使吧。”皇甫卫：“............”看到叶君和皇甫卫对赌的样，夏皇微微皱眉，沉声道：“君儿，你所说之人何在。”叶君道：“回父皇，算算时间，他应该已经抵达金陵。”这时。高德进入殿内，疾步上前，“陛下，三殿下，逍遥王府随从来报，神医已经入京。”叶君笑道：“他来了。”说着。他躬身一揖，拜道：“父皇，儿臣告退，去城内看看百姓的情况。”夏皇摆了摆手，“去吧，朕等你的好消息。”叶君踏步离去，前行十步左右，突然回首，“皇甫大人不一起去？”皇甫卫衣袖怒甩，气冲冲道：“走，本官倒要看看，一名乡下野郎中，如何治疗城内瘟疫。”李东阳，刘雍，王伦达三人向夏皇请辞，紧随叶君背后离去。夏皇递给高德一个眼神，“你也跟着一起去。”众人离开御书房，夏皇喃喃自语，“年纪之轻，手段之高，演技之精啊，堪称人精。”长廊上。高德紧随叶君一侧，“殿下，西山难民处理的真是漂亮，手段高明，令人钦佩。”叶君淡声道：“一般，一般，不过，高公公应该钦佩，本王很喜欢这种被崇拜的感觉。”高德：“.........汝之骚，是吾万不能及。”第二更送上。各位恩公票不要停，当前推荐票2027张，今天超过三千，加更一章，大家躁起来。第81章尔敢寒风萧萧，枯叶飞卷。青龙踏空而来，眨眼间，出现在叶君正前方。脚尖轻点落地，掀起一阵烟尘。叶君紧攥掌中缰绳，稳住胯下战马，目光这才朝着青龙看了过去。察觉到青龙身上散发的气息，叶君肯定他是个高手。与以往行刺之人，完全不在一个层次。与此同时。岳飞拍马上前，横枪于叶君面前，“王爷，此人实力深不可测，末将拦下他，王爷且退。”叶君点头，“鹏举小心，不可恋战！”说完。他调转码头，朝着一侧狂奔而去。打不过，离开是明智之举。青龙见叶君纵马欲走，双脚跺地，一闪朝着叶君疾冲过去。唰。岳飞身影从马背上腾起，掌中银枪一指，青芒吞吐，向青龙穿刺过去。沥泉枪炽如烈火，奔如怒龙，一点寒光先至。砰。青龙一脚踢在枪身上，长枪一荡，岳飞身影向后倒飞出去。双脚从地面划过，烟尘激荡飘飞。马背上。叶君将这一幕尽收眼底，“高手中的高手，我叉叉你个圈圈，这是谁派来的，要不要这么狠。”岳飞可是上八品强者，却被对方一击轰退，叶君心下骇然，青龙到底是什么实力？砰。青龙前行中，脚尖再次点地，几纵之下，朝着叶君逼近过去。看到这一幕。岳飞将长枪一横，支撑着倒退的身影，猛地向前一冲，再次向青龙杀去。可惜距离太远，已经来不及了。马背上。叶君看着青龙，面色一沉，强装镇定，“等等！”青龙前行的身影戛然而止，平静的看着叶君，“给你一次开口的机会。”叶君看着青龙，淡然道：“雍王派你来的，对吗？”青龙冷冰冰道：“无可奉告！”叶君又道：“你是雍王派来的？”青龙眸子一凌，杀机毕露，“你话太多了，受死吧！”说着。他右脚一蹬，身影一跃而起，携带着劲风过来，一掌朝着叶君身上压了下去。见状。叶君脸色骤变，抬手摸向腰间长剑，这种情况下，就算明知不敌，至少也要阻挡下。就在这时。一道尖锐的声音划过虚空。“尔敢！”随着声音传来，青龙脸色微微一变，昂首朝着声音传来的方向看去。咻。破空之声刺耳，一道枯木穿透空间阻隔，直指在青龙身上。唰，青龙身影倒飞出去，枯木从他肩膀穿透过去，鲜血飚溅飞出。十米之外，他缓缓稳住身影，目光复杂的看着叶君。震撼。意外。忌惮。恐惧。沉默一瞬。青龙捂着肩膀，转瞬向丛林中遁去。看着他逃走的背影，叶君长长出了一口气，“你是雍王派来的？”闻声。青龙前行的身影一个趔趄，差点栽倒在地，回首目视叶君一眼。你是魔鬼？接着。他进入密林，转瞬间，消失的无影无踪。就在这时。曹正淳身影出现，疾速上前，“属下来迟，让王爷受惊了。”叶君摆了摆手，示意曹正淳起身，“无妨，都过去了。”曹正淳起身，目光凌厉如刀，倏地转身朝着一侧看去，怒声喝道：“宵小鼠辈，安敢窥觊吾王！”随着声音传开，密林中，枯木轻轻晃动了下。惊起几只孤鸟，扶摇飞向高空。叶君朝着鸟儿飞起的地方看去，“正淳，有人在暗中？”曹正淳点头，气息内敛，“有人藏身于暗处，估计是要对王爷不利。”说着。他顿了下，继续道：“不过，王爷不必担心，已经被奴才喝退了。”叶君瞳孔一缩，心道：“这么多人想让本王死？既然如此，那本王就更不能死了，我气死他们。”“正淳，先前行刺之人是什么实力。”曹正淳一脸淡然，“上九品，不到九品巅峰，算是个人物。”上九品的强者？那和龙傲一实力差不多。沉默一瞬。他看了眼曹正淳，“你为何突然出现在此。”曹正淳拜道：“金陵爆发瘟疫，陛下派人前来，命锦衣卫到西山请教殿下，有没有办法化解瘟疫。”“奴才速度最快，所以狄大人派我前来。”“瘟疫，金陵怎么会有瘟疫？”叶君眉头紧皱，百思不得其解，时至初冬，这个季节根本不可能爆发瘟疫。事出反常，必有妖。不过。有神医华佗，区区瘟疫无须庸人自扰。一念至此。他转身向背后岳飞看去，“鹏举，速去请华佗，带他一起回京。”岳飞领命，只带百骑而去。叶君看着曹正淳，“上路，回京！”与此同时。另一边荒野上。两道身影出现，一男一女，他们面如土色，样子非常狼狈。不时回首向背后看去，发现没有人追来，才长处一口气。他们是阿九和阿越，闲王派来杀叶君的。阿九惊魂未定，“那人好强，应该是九品巅峰强者。”阿越点头，“金陵，乃至整个夏国，九品之上的强者都是有名号的，方才我看了眼那人，生面孔。”阿九道：“真没想到，暗中保护逍遥王的，竟是一尊九品巅峰强者。”“此事必须马上禀告王爷！”说着，他轻咳了两声，喉咙传来一阵腥甜，显然是被曹正淳一声怒喝给震伤了。阿越看了眼阿九，“你受伤了。”阿九摇了摇头，“没有，只是气血有些混乱。”阿越点头，“走吧，这一次出来，虽未能完成任务，但我们收获不小。”“雍州的青龙，逍遥王身边的强者，他们的出现对你我而言，何尝不是一次挑战。”阿九喉咙滚动了下，“他们是强，但假以时日，你我二人势必凌驾于他们之上。”“到时候，吾一定要一雪今日之耻。”说话间。两人朝着金陵城方向疾行过去。阿九心下骇然，没想到自己会被震伤，心下暗自发誓，一定要斩杀曹正淳。马蹄翻滚，卷起尘土飞扬，黄沙卷地叶君带着曹正淳一行出现在金陵城下，守城兵将见叶君归来，连忙打开城门。入城。叶君牵着马匹，沿长街而行，时不时看到百姓躺于地面，挣扎哀嚎不绝。“这是瘟疫？”叶君发现端倪，得知百姓并非瘟疫，但他还不能非常确定，这个疑惑还需要华佗这种专业人士帮他解答。熬夜更新，求推荐票，求打赏支持！！第83章华佗是个狠人金陵城。长街上。叶君身影出现。背后，李东阳，高德，皇甫卫，刘雍，王伦达五人紧随。不远处。岳飞和背嵬军身影出现在，他们端立于长街之上，身影如松柏，八风不动。华佗身子蹲在地上，正聚精会神的帮百姓诊断，在他脸上噙着愁容。不时。又掀起笑意。叶君上前，并没有打扰华佗，只是静静的站在他背后。约莫一炷香时间过去。华佗缓缓站起身子，长长出了一口气，这才转身向背后看去。见叶君站在不远处，疾步上前，拜道：“王爷，百姓中毒了，一种非常罕见的毒素。”“其症状和瘟疫吻合，并且蔓延非常快。”叶君点头，果然如他猜测一般，“可有驱毒的方法。”华佗道：“方法是有，可中毒的百姓太多了，要想彻底清除，恐需要很长时间。”“另外，毒素还在蔓延，要找到真正毒源所在，才能彻底控制。”叶君双目闪烁，脑海中思绪飞转，“华佗，驱毒需要些什么药材。”华佗道：“王爷，属下会写一个药方，让人去准备，越多越好。”听到两人的谈话，皇甫卫一脸失望，明明是瘟疫，华佗却说成中毒。难道自己连中毒和瘟疫都分不清楚？不过。他并没有开口说话，看着叶君和华佗二人，嘴角上扬，掀起一抹鄙夷之色。在皇甫卫眼中，华佗根本就是在草菅人命。他与叶君有赌约，所以他乐见其失败。叶君看了眼华佗，“走吧，先随本王回府去。”说着。他顿了下，继续道：“诸位大人，也一起去王府坐一坐。”众人点了点头，紧随叶君背后，朝着王府方向走去。前行中。华佗突然离去，进入到一家店铺中。叶君昂首观之，发现是一家药铺，约莫一盏茶功夫，华佗去而复返，手里拎着几包药材。..........返回王府。华佗向叶君请辞，一名仆人带着他向偏房走去。众人则紧跟叶君来到前厅。叶君轻轻摆了摆衣袖，落座于上首位置，“诸位大人坐下，高公公也坐吧。”众人落座，目光齐刷刷看向叶君，后者沉声道：“现在已经可以肯定，百姓是中毒，并非是瘟疫。”“既然是中毒，诸位有没有想过，百姓为何会突然中毒？”高德沉声道：“有人刻意为之，想在城内制造事端。”叶君点点头，“还是高公公聪明。”高德：“............”叶君继续道：“有人故意下毒，如果不能揪出下毒者，城内百姓永无宁日。”李东阳拜道：“王爷独具慧眼，已然心有定计，我等愿听王爷调遣。”刘雍，王伦达相继附和，表明愿意听叶君的安排。皇甫卫迟疑一瞬，“听王爷安排。”叶君知道皇甫卫心生怀疑，并不相信华佗的诊断，但这并不重要。结果会让他闭嘴。“众位大人愿意相信本王，那接下来一切，就听本王的安排。”众人轻轻颔首，听着叶君把他的计划说完。一时间。前厅内。一片寂然。下一刻。皇甫卫，李东阳，刘雍，王伦达四人起身，禀拳施礼之后，朝着王府外走去。叶君起身来到高德身边，“高公公，一起去看看神医如何。”高德笑道：“走吧。”走出前厅，曹正淳身影出现，“奴才拜见王爷。”叶君道：“正淳，你留下保护华佗，派人通知怀英，让他带人去通宝药铺四周部署，今夜本王要瓮中捉鳖。”曹正淳领命，转身离去。偏房。叶君和高德身影出现，推开房门进入，眼前惊人一幕发生了。华佗爬在木案上，脸颊上布满红疹，样子和城内中毒的百姓一模一样。高德看着华佗，一脸惊愕，“王爷，神医这是.........”叶君一脸茫然，目光落在华佗身上，确认过眼神，他也不知道咋回事啊。华佗面露痛苦之色，能够看出他在刻意忍受着，“王爷，属下在以身试药。”叶君瞳孔一缩，沉声道：“以身试药，你发起狠来，连自己都不放过。”高德连忙道：“神医果然与众不同。”说难听点就是，神医真的是疯子。从古至今，凡在各领域取得成就之人，哪一个又不是疯子？叶君点点头，“神农尝百草之滋味，一日而遇七十毒，华佗效仿此法，当真令本王佩服。”话虽如此，但他还是担心，华佗如此，会不会把自己弄凉了。华佗从木案前走了出来，将一张药方递给叶君，声音微弱，“王爷，按此药方配药，泡水喝，五日之内城内百姓必将痊愈。”说着，他顿了下，手扶着木案，继续道：“属下去睡会，这毒...........劲大。”扑通。华佗直接倒地。叶君连忙躬身，伸出手指探了探他的鼻息，“没事，就是困了，睡会就没事了。”高德：“.............”叶君是奇人，他身边的人也都这么古怪？高德算是见识过什么是狠人了。尝百草，亲试毒，牛人啊。叶君抬手将药方递给高德，“有劳高公公去一趟太医院，让他们务必以最快的速度把解药配制出来。”高德接过药方，面露疑色，“殿下，虽然已有解药，但要让全城中毒的百姓服药，也将是一件非常棘手的事情。”叶君看着高德，淡然一笑，“此等小事，就不劳公公费心了，山人自有妙计，本王...........”高德：“.............”看着叶君，他好像在说，“殿下，别骚了，行不？”..........黄昏时分。整个金陵城没有了昔日的热闹繁华，长街上，寒风呼呼刮过，牌匾和旗帜猎猎作响。放眼望去，街道上空无一人。不时。一只流浪猫跑过，发出一道尖叫声。凄凉。落寞。西南城。别苑中。宫行和谢玄风身影出现在前厅，两人面色阴沉的可怕，四周的空气愈发森寒。谢玄风狞声道：“逍遥王是如何知道百姓是中毒，并非瘟疫。”宫行道：“逍遥王妖孽，被他识破，不用太惊讶，眼下我们要做的是毁掉通宝药铺的药材，没有了药材，他们一样是束手无策。”谢玄风摇了摇头，“宫先生，城内的消息，会不会是逍遥王故意传播，此人行事诡谲，让人难以揣测，我们不能鲁莽行事。”宫行面色阴沉，“现在顾忌不了那么多，就算是逍遥王设下陷阱，我们也一定要去，宁可信其有，不可信其无，一旦通宝药铺将解药配制成功，那我们的计划将前功尽弃。”就在这时。院中。突然传来一阵声响。宫行和谢玄风同时朝着院子看去，皆是一脸戒备，“谁！”求收藏，求推荐票，求打赏。第84章谁他妈封的“谁！”随着声音传开，两人身影朝前疾冲出去，周身上同时萦绕起一股杀气。接着。一道身影出现在他们眼前，来人手握着肩膀，身影摇摇晃晃，仿佛随时会栽倒在地。两人脸色勃然大变，疾步迎了上去，宫行连忙道：“青龙，你怎么会受伤。”青龙低声道：“被逍遥王身边强者所伤。”闻声。宫行和谢玄风脸色愈发凝重，后者沉声道：“先回大厅。”转瞬。三人出现在大厅内，青龙落座于一侧木椅上，“逍遥王很不简单，不要与之为敌，没错的。”宫行，谢玄风眼中尽是惊恐之色，能够把青龙重伤如此，知道对方是他们打不过的人。一念至此。谢玄风一脸正色，“通宝药铺的事情，我们绝对不能前去，如果逍遥王布下天罗地网，我们插翅难逃。”宫行面沉如水，沉思一瞬，“就这么眼睁睁看着计划被粉碎？”谢玄风道：“与计划相比，我们的安全才是最重要的，要是全部暴露了，那才是真正的前功尽弃。”“活着，才有希望。”宫行面露不甘，“逍遥王的确很难对付，但也不是没有办法，如果我们铤而走险，或许还有机会。”谢玄风看着宫行，感受到他身上的森寒之气，“宫先生，还有什么良策？”“刺杀夏皇，声东击西。”宫行一字一句说道，神情无比严肃。这...........谢玄风没想到宫行的计谋，竟是如此的大胆，屠龙，他们不是没有想过。可夏宫守备森严，传闻还有一位宗师坐镇，他们想要入宫行刺，无疑是以卵击石。察觉到谢玄风的迟疑，宫行继续道：“青龙阁下，伤你之人，应该是宗师强者。”青龙道：“至少九品巅峰。”宫行点头，“传闻夏国有一位宗师，应该就是击伤青龙之人，夏皇把此人派到逍遥王身边，禁卫军大统领蒙战远在北星城。”“夏宫守卫薄弱，我们趁机刺杀夏皇，绝对是最佳时机，一旦夏宫混乱，逍遥王和宗师强者必将返回皇宫，我们便可趁机摧毁通宝药铺的药材。”谢玄风点头，“宫先生，有没有想过，这样我们的损失会非常大。”宫行咬牙道：“就算牺牲所有人，只要计划成功，我也在所不惜。”谢玄风看着宫行，感觉在他儒雅的容颜下，仿佛住着一只恶魔。疯狂且偏执。这时。青龙沉声道：“最好三思而行，逍遥王真的不简单。”宫行道：“青龙阁下好生养伤，其他事情就不用操心了。”声音落下。他朝着院中走去，一名黑影出现在他身旁，“传令灵山卫，入宫屠龙。”黑影点了点头，形如鬼魅，消失在夜幕之下。谢玄风出现在宫行一侧，神情无比凝重，没想到宫行竟动用了灵山卫。据说宫行是灵山老祖最器重的弟子，临下山时，老祖担心他的安危，特派遣灵山卫在左右保护。灵山卫皆是一等一的高手，到底有多强大，没有人知道。现在宫行孤注一掷，动用灵山卫，足以表明他的决心。“先生，真的不等暗卫营到来？”宫行看着谢玄风，“事已至此，留给我们的时间不多了，迟则生变。”“谢将军有没有想过，要是城内百姓毒素被驱除，逍遥王接下来会干什么。”谢玄风摇了摇头，陷入沉默中。宫行继续道：“逍遥王必将封锁城门，全城搜捕，到时候在护城军和锦衣卫的搜查下，我们又能藏身多久？”说着。他顿了下，继续道：“吾亲自前往通宝药铺，谢将军负责接应。”谢玄风点了点头，“成败在此一举。”接下来。两人朝着别苑外走去。看着他们离开的背影，青龙眸子一亮，缓缓站起身子，没有丝毫逗留，直接离去。临行之际。青龙自语道：“灵山智者，谁他妈封的，世俗的以讹传讹，太害怕了。”.............夜幕降临，黑暗笼罩。夏宫坐落于黑暗中，灯火通明，亦是金碧辉煌，似神霄降阙，气势恢宏。宫闱中。五步一楼，十步一阁。廊腰缦回，檐牙高啄，各抱地势，钩心斗角。寒风吹徐而过，长廊上灯笼摇晃轻摆，亮光闪烁，斑驳陆离。这一刻。宫殿之巅。十道身影飘落下来，似鬼魅魍魉，疾冲向前而去，空气中。肃杀之气御风而行，开始蔓延在夏宫之上。御书房内。夏皇非常专注，挑灯夜战，正在批阅各部送来的折子。突然。一道惊呼声乍起，划破寂静的夜空。“有刺客！”声彻于空，久久回荡。夏皇怔了下。缓缓放下手中奏折，眼角微微一动，看着一侧闪动的灯火。“敢入夏宫，谁给你们的胆子？”接着。又是一阵自嘲，“朕的威颜已至如此，连宵小之辈都无法震慑？”多少年不曾发生过刺杀了，夏皇都忘记被刺杀是什么感觉。所以。方才他听到有刺客，当真是有些愣神。就在这时。殿外。金戈撞击之声传来，距离御书房好像不是很远。夏皇沉声道：“叙白，你去看看，留活口。”声音落下。一缕白影从御书房背后腾空而起，踏空而行，几纵之下，出现在前方广场上。叙白出现，衣袖中探出一把细剑，身影一闪上前，和灵山卫厮杀在一起。大战起。十名灵山卫发起疯狂的进攻，与此同时，另一批黑衣人出现在皇宫，朝着御书房包围过去。..........通宝药铺。百米之外的阁楼上。叶君，岳飞，高德三人身影站在窗前，整个通宝药铺尽收眼底。就在这时。一名锦衣卫出现，进入房间之后，跪地一揖，“禀王爷，有人行刺圣上。”闻声。叶君脸色一变，眼中尽是震撼之色，不敢相信，真的有人敢入宫行刺。好胆。本王佩服他们是一条汉子。一侧。高德道：“殿下，难道不担心陛下安危？”叶君看着高德，“公公不也一点不担心？”高德：“.............”叶君继续道：“夏宫有高手，父皇安全毋庸担心。”高德一脸诧异，“这些........殿下是怎么知道的。”叶君正色道：“本王猜的。”求收藏，求推荐票。第86章天下。天下之大，无奇不有。大夏之地，与之相比，不过弹丸而已。叶君看着宫行，淡然笑道：“先生知天下，识天下？天下之大，岂是你所知道的那般。”宫行不服，“如此，逍遥王知道天下。”叶君道：“六合之内，天下之土，西至珠峰，绝峰千刃，南尽大海，东有东海，天涯海角，北有天山瑶池，盛产雪莲。”“放眼天下这些地方，不过是沧海一粟。”宫行呆若木鸡，一脸茫然的看着叶君。因为叶君所言之地，无一处是他听过的。宫行狞声道：“你从未离开过金陵，何以知道这么多。”叶君道：“都是在百花楼听到的，你信不。”宫行面露不可置信，叶君口若悬河，所说之地，皆如亲临一般。怎么可能是从百花楼道听途说？沉默一瞬。宫行突然昂首，瞳孔里噙着恐惧，“你不是大夏三殿下。”叶君一脸错愕，不知宫行有发什么疯，“那你说本王是谁。”宫行惶恐，“你，你是妖星降世。”叶君：“.............”还要妖星降世，怎么不说本王是神仙下凡？须臾。叶君内敛气息，缓缓开口道：“宫行，本王在给你一次机会，要是敢有半句虚言，本王会让你生不如死。”这句话倒是真的。叶君要想折磨人，辣椒水，老虎凳，小皮鞭，十大酷刑，三百六十杀人技，他可是烂熟于心。宫行冷笑道：“你就死了这条心，我是绝对不会说的。”叶君道：“听闻文人智者皆在乎自己的声誉，不知阁下在不在乎。”说着。他掌心出现一枚虎豹丸，“此药非常凶猛，服用者会欲仙欲死，百花楼内有几名龙阳之癖的客人，先生这般英俊倜傥，相信他们会非常感兴趣。”宫行看着虎豹丸，眼中腾起恐惧，“逍遥王，你要干什么，你不能这么对我。”叶君缓缓开口道：“灵山智者有龙阳癖，夜御男子数人，这个消息要是传出，不知道天下人会不会该兴趣。”“卑鄙！”“龌龊！”“吾不是那样的人。”宫行声嘶力竭的大喊道。叶君一脸无辜，“你是！”“本王说你是，你就是，到时候人证物证举在，你百口莫辩。”“既然宫先生不愿意如此，本王也不勉强。”声音落下。他转身看向一侧锦衣卫，“宫刑，准备！”起个什么名字不好，偏偏取这个，现在梦想成真了吧。有些时候，不一定要杀人。诛心比杀人更可怕。这一瞬。宫行面如土色，没想到画风转变这么快，先前还在畅聊天下，这怎么就要切了自己？逍遥王，你是魔鬼。锦衣卫拿着工具，一步步朝着宫行走了过去，后者疯狂挣扎着。绝望。极度的绝望。自己就这样成为非完人？为什么不一刀杀了自己，为什么？看着叶君身影渐行渐远，宫行声音凄惨道：“我说，我都说。”声音传开，回荡在地牢内。叶君去而复返，出现在宫行面前，在他脸上噙着人畜无害的笑意。“说吧。”宫行面露惶恐，心下深知，相比于叶君，自己还是太天真了。叶君才是真正吃人不吐骨头的恶魔。“逍遥王，想知道什么。”叶君沉声道：“三个问题。”“第一，你为什么辅佐雍王。”“第二，雍王在金陵城内还有多少部署。”“第三，雍王造反，最大的依仗是什么。”闻声。宫行陷入沉默中。似在思索。“为什么辅佐雍王，这一切皆因为郡主叶翎玉，雍王曾言事成之后，我为驸马。”宫行缓缓开口说道。叶君脸色一变，没想到还有这么一段故事，一想起叶翎玉，他突然很想八卦一句。“你喜欢叶翎玉。”宫行点头，“喜欢，从未见过那般奇女子，要是能取其为妻，死而无憾。”叶君道：“你是喜欢她吗，你那是馋人家的身子。”宫行目露怒色，“你不懂爱情。”叶君摇了摇头，心道：“真是情人眼里出西施，还奇女子，那就是个母老虎。”“第二个问题！”“在金陵城内除了我之外，还有一人随时准备起事，此人名曰谢玄风，雍王麾下三大战将之一。”“第三个问题！”“雍王最大的依仗是东蛮国，蛮帝派兵支持雍王，反之，雍王要是登上帝位，割让东边十二城给东蛮国。”叶君微微皱眉，脸色凝重，本以为雍王只是单纯的造反，没想到背后还牵扯着东蛮国。这个生活在无垠草原上的霸主，他们居然将目光锁定在大夏，雍王与之勾结，无疑与虎谋皮。须臾。叶君看了眼狄仁杰，“好生关押。”说完。他转身朝着牢房外走去，背后，宫行声音传来，“逍遥王，吾也有一个问题想问你。”叶君顿了下，转身道：“想问什么。”宫行沉声道：“郡主可在你手中。”叶君剑眉一挑，“不在！”接着。他带着岳飞，龙傲一离去。前行中。心下狐疑，叶翎玉还在金陵。皇宫。御书房内。夏皇端坐在软塌上，不怒自威，充满杀意的目光落在下方，三名刺客跪地，金龙卫横刀于他们脖颈上。“叙白，可知他们的底细。”叙白躬身一揖，“陛下，这些人是灵山卫。”灵山卫？夏皇神情变得复杂起来，“灵山卫行刺朕，看来灵山上那老头子是打算与朕为敌了。”叙白沉默不语。夏皇继续道：“带下严加看管，朕留之有用。”叙白领命，带着两名刺客离去。就在这时。一名内侍入殿，拜道：“陛下，逍遥王来了。”夏皇道：“让君儿入殿。”叶君踏入御书房，正好看到叙白带着刺客离开，两人彼此打量着对方。叶君心下骇然，确认过眼神，是打不过的人。他知道眼前之人，应该就是藏身于夏皇身边的高手。接着。他起身上前，“儿臣拜见父皇。”夏皇道：“起来说话，城内的事情解决的如何。”叶君道：“禀父皇，百姓中毒，解药已在配制，三到五日金陵城可恢复平静。”“另外，锦衣卫设伏，抓获下毒者，经过儿臣夜审，对方已经招供。”“他们皆有雍王派遣入京，眼下城内尚有余孽，但对方招供的信息中，有一条非常重要，儿臣以为必须禀报父皇。”夏皇微眯眼睛，一脸正色，“什么信息。”叶君继续道：“雍王勾结东蛮国。”砰。夏皇一掌拍在木案上，龙颜大怒，“雍王，自己作歹也就罢了，还要引强敌入夏，真是罪该万死。”“君儿，雍王勾结东蛮这件事情，你怎么看。”叶君正色道：“禀父皇，儿臣以为夏虽乱，未必弱，犯大夏威颜者，虽远必诛。”求收藏，求推荐票，求打赏！！谢谢所有投票的恩公，感激不尽，皇帝还在pk，大家给力点，票不能停。第85章逍遥王，师从何处？寒风凛凛，席卷大地。阁楼中。灯火摇曳，宛若跳动的精灵。叶君回首向背后看去，脸上噙着神秘莫测的笑意，“哈儿，沈炼，你二人入宫一趟。”两人躬身一揖，领命转身离去。看着两人离开的背影，高德点点头，“殿下还是担心圣上安危。”叶君笑道：“游戏开始了，本王要是不参与，那多没有意思。”高德一脸狐疑，不知叶君话中深意，“殿下，那我们接下来干什么。”叶君道：“等！”高德沉默不语，静静的站在叶君一侧。后者身影笔直而立，乌发飘飞，肩膀上披风轻轻晃动着。整个人气息均匀，稳如磐石，八风不动。约莫一炷香时间过去。长街上。黑影出现，快速朝着通宝药铺靠近过来，他们速度奇快无比。阁楼上，叶君居高临下，把一切尽收眼底，“终于来了。”说着。他转身看向狄仁杰和龙傲一，“收网。”两人躬身一揖，转身疾步离去。转瞬。火光冲天而起，照耀的长街上犹如白昼。黑影前行，刚刚抵达通宝药铺外，锦衣卫从大街小巷冲了出来。砰。药铺门突然打开，藏于其中的锦衣卫手持绣春刀，鱼贯而出，刀锋直指在黑影身上。看到眼前一幕。宫行脸色一变，露在黑巾外面的眸子里，尽是凌厉的杀意，“杀，冲入药铺，一把火毁了这里。”很显然。宫行对当前的处境丝毫不意外，但他相信自己率领麾下随从，可以斩杀眼前锦衣卫。一声令下。黑影拔剑出鞘，朝着锦衣卫进攻过去。下一刻。兵戈撞击声传开，刀光剑影纵横，星光火石飞溅。冲杀上前的黑影，直接被锦衣卫击退回去。见状。宫行脸色勃然大变，双眸闪烁，尽是，震撼之色。没想到锦衣卫战力如此强悍，自己带来的死士，都是经过千挑万选出来的。萧峰，陈小北，孙萍萍三人战力虽不如沈炼，但他们也是货真价实的上六品高手。对付眼前这些死士，还是绰绰有余的。这时。叶君带着高德从楼阁下来，身影出现在长街上，其后，岳飞和背嵬军紧随。宫行和麾下死士，被锦衣卫包围的密不透风，突然，锦衣卫让开一条通道。叶君踏步向前走来，目光落在宫行身上，“宫先生，好巧，我们又见面了。”他们有过一面之缘。即便是宫行身披夜行衣，黑巾遮面，叶君还是一眼就认出他来。见叶君出现，宫行抬手把黑巾扯下，“又见面了，只是没想到，我们第二次见面会是如此场景。”叶君道：“不知宫先生幻想的是什么场景，本王是你的囚徒？”宫行面色一沉，眼中一抹凌厉的杀意迸射，“逍遥王，受死吧。”声音落下。他掌中长剑刺出，疾如闪电，猛如惊龙。嗤。剑出。直指在叶君眉心上，“逍遥王，受死吧！”叶君看着眼前破空而来的长剑，云淡风轻，没有丝毫的慌乱。就在这时。岳飞和龙傲一同时出手，沥泉枪把长剑挑飞出去，宫行身影连连后退。龙傲一上前，一脚踢在宫行胸前，一击轰击，身影似断线的风筝。砰。宫行身影狠狠跌落在地面上，锦衣卫持刀上前，抵在他脖颈上。叶君一步踏出，缓缓开口道：“留活口，其他人杀了！”声音落下。龙傲一身影掠动，脚底生风，抬手一掌拍在黑影头顶上，骨裂声传开。这一幕，让众人头皮发麻，毛骨悚然。一掌碎头颅，不愧是曾经武榜上的高手。高德脸色一变，心下对叶君愈发佩服，像龙傲一这样的超级强者，居然心悦诚服。三殿下的魅力可真不小啊。远处。地面上。宫行目光落在龙傲一身上，一脸不可置信，“叶君身边怎么还有如此恐怖的强者？”叶君看了眼宫行，“怀英，把他带回锦衣卫指挥使衙门，本王要亲自审问。”狄仁杰点头，“带走！”叶君侧目，“高公公，有劳回宫去，督促太医院加快解药的配制。”高德拜道：“殿下放心，老奴这就去办。”高德转身疾步离去，朝着皇宫方向走去。叶君上前，来到岳飞身边，微微一笑，“鹏举，带回离去时，把这些尸体拖走，太血腥了。”岳飞点头，转身离去。长街上。锦衣卫带着宫行，身影渐行渐远............与此同时。藏身于暗处的谢玄风脸上尽是惶恐之色，没想到战斗这么快就结束了。“逍遥王，不能招惹啊！”留下一句话，他带着麾下死士，消失在黑暗中。宫行被俘，凡他知道的藏身之地，谢玄风都没有带人返回。这一刻。谢玄风豁然发现，偌大的金陵城，竟没有他们的藏身之地。好似丧家之犬，狼狈不堪。...........锦衣卫指挥使衙门。地牢中。宫行被五花大绑在刑架上，叶君端坐在木椅上，沉声道：“宫先生，聊一聊吧。”“逍遥王，杀了我。”宫行嘴角挂着血渍，乌发杂乱，儒雅之气荡然无存，狼狈的很。叶君摇了摇头，笑道：“本王不喜欢杀人，尤其是像先生这样的文化人。”“先生被誉为灵山智者，不效忠于国家，却去辅助反贼，先生的智去哪里了。”宫行冷笑道：“各为其主罢了，夏皇昏庸，并非明君，雍王雄才伟略，胜于夏皇千万倍，吾辅助他成就霸业，必将名流千古。”“雄才伟略，成就霸业，你确定不是在开玩笑？”“雍王在金陵城内外部署的一切，已经彻底化为泡影，他还有什么称霸的资本？”“雍王在雍州为了巩固实力，奴役百姓，残暴不仁，难道先生没有提醒他，仁者无敌，善百姓者，可得天下？”叶君看着宫行，眼中尽是不屑，在他的心中的，智者若水，善变，不拘泥，不固执。穷则独善其身，达则兼济天下。这样的人才是真正的智者。宫行..........呵呵.........狗屁都不是，还敢以智者自居，简直是贻笑大方。宫行看着叶君，“逍遥王，师从何人？”叶君淡然道：“老子，孙子，孔子和孟子，算了，看你没文化的样子，说了你也不知道。”宫行一脸懵逼，“天下有这四人？”求收藏，求推荐票，求打赏。各位恩公多支持，小梵叩谢。第87章你是正经人拂晓时分。氤氲雾气，笼罩大地。荒野上一片寂然。通州城。这座古老而雄伟的城池，宛若一只远巨兽，蛰伏于天地之间。突然。滚滚马蹄声传开，大地轻颤摇晃，不远处，雾气中黑甲大军出现。犹如奔涌的海浪。直逼通州城。虚空中，旌旗猎猎作响，御风摇晃不止。肃杀之气席卷，刹那间，席卷笼罩在整个通州城上。大地在震动，山在轻晃，马蹄声呼啸而来，势如排山到海一般。轰。轰。擂鼓声四起，巨声直冲云霄。城池上。守军神情无比凝重，为首将领连忙道：“敌袭，速速备战。”一声令下。守军剑拔弩张，箭矢上弦，直指城下。与此同时。城内刺史府中。太子叶长卿和常胜侯萧军天两人身影出现，疾步前行出府，纵身跃上马背，扬长而去，朝着城门口飞奔过去。战鼓传开，大战将至。雍王陈兵城下，势如水火，一场恶战已经是在所难免。..........金陵。皇宫中。叶君一夜未眠，等着太医院配制解药。另外，锦衣卫由龙傲一，沈炼，宗哈儿三人带领，正在全城搜捕谢玄风。一夜时间。满城尽是通缉谢玄风的画像，锦衣卫行事速度，快的令人咂舌。北城。一处偏僻小院中。一道身影出现，小心翼翼进入院中。屋内谢玄风循声而动，腰间阔剑已经出鞘，藏身于门后，随时准备给予致命一击。时下。谢玄风已是惊弓之鸟，被吓得魂不守舍。“大人！”一道声音从门外传来，谢玄风这才收起阔剑，示意左右将房门打开。人影进入房内，躬身一揖，“大人，现在满城都是通缉大人的画像。”说着。来人从怀中逃出一张画像，双手抬起，递给谢玄风。打开画像，谢玄风脸色勃然大变。绘的也太像了，就好像一个模子刻出来的。他双手颤抖，面色铁青，“宫行，灵山智者，你蠢如鹿豕，毁大业，现在还想送老子去死。”冰冷声响起，谢玄风身上杀意迸射，双目中尽是愤怒的火焰。一侧。一人沉声道：“将军，现在该如何是好。”谢玄风沉默一瞬，“所有人分散离去，各自潜伏于金陵城，待风平浪静之后路续出城，在十里外的夫子庙相聚。”那人连忙道：“将军，要是我们离去，将军该如何？”谢玄风摆了摆手，“吾自有办法蛰伏，尔等马上离去。”一个人藏匿，到底目标小。谢玄风深谙此理，且拥有一项不为人知的技艺。麾下众人离开之后，小院中就剩下谢玄风一人。约莫一炷香时间过去。一道人影从屋内走出，依旧还是谢玄风的衣衫，但样貌大变。此谢玄风非彼谢玄风。就这样。他堂而皇之离去，朝着金陵城内走去。............此时。皇宫中。高德身影出现在一侧偏殿中，躬身一揖拜道，“殿下，太医院已经配置好解药，到底该如何使用，还请殿下示下。”叶君缓缓站起身子，活动了下手臂，“高公公辛苦了，让太医院的人带上解药，马上入城去。”这一刻。皇甫卫，李东阳，刘雍三人身影出现，一个个顶着两个熊猫眼，一看也是彻夜未眠。“殿下，城内中毒的百姓太过分散，更甚者有些人已经出城去，要想彻底清除怕是会非常难。”皇甫卫沉声说道。叶君看着皇甫卫，“此事本王已经想到办法，现在本王就告诉你们方法。”皇甫卫，高德目光汇聚在叶君身上，后者沉声继续道：“将所有解药投入城内所有井中，包括城外方圆一千米之内的水井，另外告诉百姓只要饮水，有病的治病，没病的强身健体。”“每一天投放一次，三日之内百姓所中之毒，将会彻底清除。”说到这，叶君看着皇甫卫三人，继续道：“难怪父皇会那么累，这么简单的事情，还要让本王给你们想办法。”三人陷入沉默，皆是一脸懵逼。叶君又道：“还不去办！”看着三人离开的背影，高德目光落在叶君身上，总感觉他在装逼，但是又没有证据。接着。叶君起身朝着偏殿外走去，“诸事皆休，终于可以回府休息了。”“一夜未归，爱妃应该想本王了。”高德：“............”又在装逼？即便如此。高德还是向叶君的背影，投去佩服的目光，“殿下之才，举世罕见啊。”不装逼的日子纵使稍纵即逝。不知不觉中，五日时间过去了。城内百姓已经恢复如初，笼罩在城上的恐惧之气，早已是烟消云散。金陵城恢复以往繁华，百姓又开始了新的生活。尤其是百花楼，醉仙阁，生意无比火爆，想来是这段时间，众人当真是压抑坏了。需要一次笙歌，一次独醉，一次肆无忌惮的释放。此时。逍遥王府内。叶君端坐在前厅内，下方两侧分别是妲己，韩芊芊，沈万三和李白。韩芊芊黛眉微蹙，“王爷，酒坊的粮食全部运往西山，难民之事得到缓解，可眼下距离年关越来越近，我们预售出去的酒水高达两万坛。”“要是不能如约拿出新酒，失信于客人不说，损失的银两不可估量。”闻声。众人皆是沉默不语，因为眼下金陵城内真的没有多余的粮食。巧妇难为无米之炊，没有粮食如何酿酒，时间紧迫，容不得韩芊芊不担心。这事，叶君不是没有想过，但他想到的办法，远水解不了近渴。这时。沈万三突然开口道：“王爷，属下知道哪里有粮食。”叶君看着他，眸色微凝，“何处。”沈万三道：“王爷，青门和天盟都粮食，并且还很多。”叶君道:“当真。”沈万三腾起身影，拍着胸脯保证道：“王爷，属下绝无半句虚言。”“青门一直是做粮食生意的，差不了的，只要王爷一声令下，属下马上前去青门抢粮食。”“不对，买粮食！”叶君瞪了眼沈万三，“好，此事交给你去办，有任何困难，可以告诉本王。”声音落下。沈万三躬身一揖，转身就准备离去。见他匆忙的样子，叶君提醒道：“切记，你是正经人，好好和青门谈。”沈万三笑道：“王爷放心，我会很温柔的。”叶君道：“滚！”就在这时。院中一道身影出现，踏步朝着前厅走了过来。看到来人的一瞬，叶君知道又有事做了。个人私事，耽搁了，今天更新有点晚，不好意思。第88章天网恢恢逍遥王府。院中。狄仁杰身影出现，疾步上前，拜道：“王爷，有谢玄风的下落了。”叶君道：“终于找到了，这厮可真能藏，他现在何处？”狄仁杰拜道：“回王爷，百花楼。”叶君点点头，“马上抓人。”说着。他顿了下，继续道：“本王和你们同去，此贼悍勇，不可大意，本王要亲手让他伏法。”一侧。妲己瞪了眼叶君，什么此贼悍勇，明显是想百花楼的姑娘了。还说的如此大义凛然。察觉到妲己的目光，叶君笑道：“迟则生变，马上走！”叶君离去。前厅内就剩下妲己和韩芊芊两人，后者上前，轻笑道：“王妃是在担心什么？”妲己摇了摇头，“没有啊。”韩芊芊嫣然一笑，“是吗？”妲己香腮泛起一抹嫣红，“好你个芊芊，居然敢戏弄我！”接着。王府内。传开两女的笑声，轻灵悦耳，好似天籁。.........时至黄昏。正是百花楼最热闹的时候。长街上。锦衣卫的身影出现，以狄仁杰为首，两侧分别是龙傲一和沈炼。并没有看到叶君的身影。殊不知。叶君带着李白，已经出现在百花楼下，姑娘们无比热情，挥动掌中锦帕。“客官，上来玩啊！”“客官，你别走，来玩啊！”“王爷，你可来了，想死奴家了。”见叶君身影出现，姑娘们直接拥簇上来，围绕在叶君左右，随行的李白，不知被挤到什么地方。一侧。犄角旮旯里，李白身影出现，哥魅力这么大，怎么就没有人看一眼。王爷真有这么大魅力？说着。他移步向百花楼内走去，就在这时，两名身材魁梧的壮汉上前，直接把他拦了下来。“你不能进去。”李白：“............”叶君回首看去，什么情况，李白这是被百花楼拉黑了？这时。老鸨上前，来到叶君一侧，“王爷，可有段日子没来了，翠花，赶紧伺候着。”说着。她目光朝着李白看去，“这个杀千刀的怎么来了，上次打烂那么多东西，就给老娘二两纹银，还想入百花楼的门，休想。”闻声。叶君知道李白的确被拉黑了，“他是和本王一起来的。”老鸨脸色骤变，一脸笑意，“原来是王爷的人，你们两个还愣着干什么，放行啊。”两名壮汉退到一侧，李白这才进入到百花楼内。老鸨紧随叶君一侧，赔着笑，“王爷，今夜是让翠花，小兰，还是如花伺候？”叶君摇了摇头，笑道：“她们是新来的。”老鸨连忙道：“是新来的，如花似玉，能歌善舞，一定能讨王爷欢心。”“尤其是如花姑娘，口技一流，什么都会。”口技一流？叶君瞬间邪恶了，“不用了，本王今日来就是听听曲子。”老鸨道：“王爷，如花正在表演口技，请王爷雅间一观。”叶君摆了摆手，示意老鸨离去，“你下去吧，本王随便找个地方坐坐。”说完，他循声看去，目光落在高台上。果见一女子正在表演口技，从她口中出来的声音惟妙惟肖，学什么像什么。叶君点点头，“如花，口技，多才多艺，有点意思。”声音落下。他目光一闪，从眼前众人身上划过，但却没有发现谢玄风的身影。“让开，锦衣卫办案！”沈炼雄浑的声音传来。回首看去，两名壮汉竟将锦衣卫拦在楼外。锵！两名锦衣卫出刀，抵在壮汉脖颈上，他们身影下意识向一侧退去。狄仁杰阔步进入，左右沈炼和龙傲一紧随。看到这一幕。老鸨花容失色，连忙上前，“大人，百花楼可是正经地方，不知大人前来何事。”狄仁杰看了眼老鸨，“所有人坐着别动，锦衣卫办案，老鸨，让百花楼所有龟奴全部到大厅来。”老鸨连连点头，朝着一侧护卫道：“还不快去，别让大人久等。”就在这时。一道人影从侧门快去离去，正是谢玄风。来到百花楼后院的谢玄风，抬手一扯，容貌再次恢复到原来的样子。他双脚跺地，身影腾空而起，几纵之下，朝着墙外飞跃过去。突然。一道人影自空中落下，强大的威压笼罩，来人倏地划过，抓着谢玄风飘落在地面上。“想逃，咱家盯了你很久了。”曹正淳说着，带着谢玄风向百花楼内走去，后者面露惊恐，眼中尽是绝望。没想到在暗处藏有这么一尊恐怖的存在。百花楼前厅内。所有龟奴身影出现，狄仁杰目光从他们身上划过，“傲一，可有发现。”龙傲一摇了摇头，“大人，人不在此。”狄仁杰看向老鸨，“全部龟奴可在此处。”老鸨慌乱道：“还差一人。”说着，她转身怒道：“还不赶紧去找！”“不用找了，人我给你带来了。”曹正淳的声音传来，紧接着，一道人影被扔了过来，狠狠的砸在地面上。谢玄风爬在地面上，口中鲜血溢出，狄仁杰沉声道：“拿下。”这时。老鸨扑通一声跪地，颤抖道：“大人，草民真的不知此人的身份，还请大人明察。”狄仁杰目光投向叶君，后者点了点头。“念在你不知犯人身份，这次本官就不予追究，若是下次再敢窝藏罪犯，封了你的百花楼。”老鸨感激涕零，连忙道：“大人明察秋毫，慧眼如炬，小人再也不敢，绝对不会有下次。”狄仁杰起身离去，锦衣卫押着谢玄风紧随其后。看着他们离开的背影，叶君心道，真是个人才，竟然伪装成龟奴。天网恢恢，疏而不漏。善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天绕过谁。............通州城外。马蹄翻滚，卷起尘土飞扬，黄沙卷地。雍王军营外。一匹快马嘶风狂奔而来。少顷。来人勒马而立，飞身跃下，疾步行风向大营内走去。中军大帐。雍王一脸喜色，先前一战，接连斩杀通州城两员大将，眼下三军士气高昂，此战他已占据绝对优势。这时。一道人影进入帐内，疾步上前在雍王耳畔低语一番。雍王昂首，“诸将先下去修养，稍后我们商榷攻城之事。”众将起身离去。转瞬。青龙进入帐内，上前拜道：“青龙有负王爷信任。”雍王剑眉一凌，心下腾起一股不祥之感，“金陵城内发生了什么事情。”第二更。求打赏，求推荐票，求收藏。每天最少两更，绝对不会缺席，各位恩公多多支持。第90章北秦兴兵大帐内。雍王示意青龙落座，目光从他手臂上划过，“你受伤了。”青龙点头，“遇到一名宗师，很强。”雍王剑眉上扬，眸色微凝，“是皇宫那位。”青龙摇了摇头，“不能确定，皇宫那位宗师太神秘了，无人见过他庐山真面目。”雍王道：“皇室就那一名宗师，应该是他没有错的。”说着。他顿了顿，继续道：“你负伤归来，看来金陵城内的部署，并不是很顺利。”青龙倏地起身，跪地道：“青龙无能，愧对王爷信任。”雍王连忙上前，扶起青龙，“宫行，谢玄风，慕容天军三人如何？”“可有玉儿的下落。”听到雍王的询问，青龙把金陵城内发生的事情，一五一十全部告知。闻声。雍王紧握青龙手臂，用力到几乎要将他的骨头捏碎，“本王的精密部署，全部被粉碎了？”青龙嘴角微微抽动了，“王爷，只剩下谢将军还在藏匿，不过，金陵城内锦衣卫四处搜查，怕是他也难逃一死。”“逍遥王，叶君。”雍王面色铁青，咬牙切齿道。沉寂一瞬。雍王一掌拍在木案上，“传令下去，即刻攻城，本王要太子和常胜侯的首级。”说完。他突然想到了什么，双眸里一抹锋芒迸射，“告诉蛮帝，他的要求本王答应了，请东蛮大军前来通州城。”一声令下。两道身影从大帐内离去，紧接着，马鸣长嘶声在帐外响起。金陵城内的部署功亏于溃，雍王心知自己无路可退。唯有一战，剑指金陵，攻下皇城。不过。在此之前。须先攻下通州城，取太子和常胜侯首级。如此可扬军威，同时对夏军是一种震慑。“青龙，你下去养伤，痊愈之后，本王另有重要的事情交给你去办。”“属下明白！”.............金陵城外。闲王别苑。湖边亭子里。一名老者身影佝偻，坐在石凳上，面前放着一只鱼竿。寒风袭过，湖面上波光粼粼，水纹荡漾，向四周扩散出去。远处。寒山倒影，氤氲水雾索绕。老者似老僧入定，八风不动。一侧。幽长的石阶上，闲王出现，身披大氅，背后跟着管家的身影。转瞬，闲王进入亭内，看着远处寒山，“老头子，你这是怎么了。”老者一脸苍凉，“吹吹风，清醒下，人老了，容易糊涂。”闲王拿起一侧的鱼食，抬手投入湖中，“不过是失去了一个宫行，对我们的大业没有丝毫的影响。”“北边的铁骑应该已经攻下北星城了，消息不日可抵京师。”“太子和常胜侯远在通州，老九尚在封地，北边战事，怕是会让陛下很头痛。”老者收起鱼竿，“鱼有食了，就不会吃钩的，不钓了。”说着。他缓缓站起身子，看了眼闲王，“要入冬了，就不要出去走动了。”闲王苍颜如雪，淡然道：“这是一次机会。”老者摇了摇头，“是机会，但不是王爷的机会，王爷要做的，还是金陵这盘棋。”“谨记，王爷目的只有一个，以前敌人只有一人，现在又多了一个。”闲王转身，看着老头离去的背影，“你是说叶君？”老头沉默不语。闲王又道：“你去那。”老头声音传来，“回灵山。”直至老者身影消失，闲王轻叹一声，“这老头，还是不相信本王。”一侧。管家沉声道：“王爷，逍遥王此番不动声色，以雷霆手段化解雍王危机，当真是让人再一次刮目相看。”“还有突然出现的锦衣卫，也出自逍遥王之手，此人风头无二，王爷不可不防啊。”闲王淡淡道：“的确很厉害，是一个不错的对手，从难民开始，本王已知逍遥王的手段。”“阿越和阿九行刺失败，能够击伤他们的，至少是九品以上强者，整个金陵城内应该就皇宫那一位。”“陛下竟让他待在叶君身边，足见对其的重视。”说着，闲王突然笑了，像是想到了什么开心的事情。“老头子让本王在京过冬，显然是不想本王插手北境之事，既然如此，那就让叶君前往，正好可以借刀杀人。”管家道：“王爷，北星城一直是魏王的兵马在防御，就算陛下要派人去，应该也是魏王才对，毕竟魏王一身军功，陛下不可能让叶君前往。”闲王摇了摇头，“魏王想去，那也要本王答应才行，你去将叶翎玉在魏王府的消息告诉锦衣卫。”管家点点头，明白了闲王的意图，转身疾步离去。............黄昏时分，残阳西落，倦鸟归巢。荒野古道上，空无一人。突然。一阵马蹄声隆隆传来。一人纵马而来，背后旌旗摇晃，御风呼呼作响。“北秦兴兵十万越境偷袭，北星城失守。”传令兵嘶风纵马，前行中纵声大喊，声音激荡，响彻方圆百米。寒风如刀刻一般，灌入他喉咙，脸上一阵涨红。城门口。镇守的士兵速速退到两侧，让开一条通道让传令兵进入。马蹄鞭挞而过，烟尘飞卷，御风消散。良久。告急文书已经送给夏皇案头上。看着眼前告急文书，夏皇眉头紧锁，没想到临近年关，却烽烟四起，北秦兴兵而来，绝非是偶然。雍王谋反，北秦兴兵，这一切都好像早有预谋。夏皇放下手中折子，起身到来一旁兵器架前，缓缓拿起弓弩。“高德，去传兵部尚书，户部侍郎，护城军统帅入宫。”声音落下。他拈弓搭箭，直指眼前靶子，“君儿说的对，夏虽乱，未必弱，犯大夏威颜者，虽远必诛。”咻。箭矢飞出，空气激荡，砰的一声，正中把心。夏皇突然看向殿外，“速去逍遥王府，宣三殿下入宫，另外，去魏王府，让魏王也入宫来。”两名内侍领命，躬身一揖，疾步离去。与此同时。逍遥王府内。叶君正在伏案疾书，好像再写什么很重要的东西。“王爷，沈万三回来了。”管家的声音在书房外响起。叶君昂首，向门外看去，“让他进来吧！”沈万三推开房门，进入其中，躬身拜道：“王爷，粮食找到了，不过.............”“不过什么，但说无妨。”叶君低着头，目光落在案牍上，缓缓开口说道。沈万三又道：“王爷，青门门主要见王爷，说是粮食之事，只和王爷一人相谈。”叶君看着沈万三，“好啊，本王也有此意，不知现在前往如何？”沈万三连忙道：“当然可以，王爷亲临，那是他们莫大的荣幸。”没加群的恩公，记得加群，群里非常热闹，还有红包，大家可以互相认识，一起交朋友。最后，求个票，求个打赏。第91章青门澹台明月金陵。东城。一座府邸外。马车缓缓停了下来。沈万三从车辇上跳了下来，“王爷，到了。”叶君掀起车帘，身影出现，看了眼面前府邸，“规模宏大，雄伟巍峨，这青门在金陵好大的势力。”沈万三点头，“王爷，青门可是金陵城老牌势力，根深蒂固，传闻背后有世家门阀支持。”世家门阀？对于这个词语，叶君一点都不陌生。说起世家、门阀这样的词。世家，顾名思义，就是世代传承的家族。门阀，阀有组织的意思，所以门阀也可以引申为某个组织。对于这两个词，很多人第一反应就是很有钱，很有势力。是的，确实很有钱，很有势力。世家门阀古来有之，他们的影响力不单单在朝堂之上，坊间各大产业基本也都掌控在他们手中。所以。一般皇帝都拿世家门阀没有办法，因为他们代代相传，使得这些家族在各自的地盘上根深蒂固，影响力甚于朝廷。很多时候，皇帝也想要将他们彻底清除，但做不到啊。牵一发而动全身，稍有不慎，恐会危机国本。叶君本以为在大夏没有世家和门阀，没想到他们还是存在。和这些人打交道，就算自己是皇子身份，也不可能完全把对方震慑。叶君内敛气息，阔步朝着府邸走了过去，两侧分别是沈万三和李白。少顷。三人身影出现在府邸外，两名侍卫上前，将他们拦了下来，其中一人道：“尔等是何人，前来青门何事。”沈万三沉声道：“洪门沈万三，和你们门主约好的。”侍卫点点头，“门主有令，只能你的主子进入，其他人在这里等着。”沈万三脸色一变，“我是洪门沈万三，也不能进去？在这里等着，冷成这样，是人待得地方？”声音落下。两名侍卫目光齐刷刷落在沈万三身上，怎么就不是人待得地方，他们难道不是人？见状。叶君瞪了眼沈万三，嘴上没毛，办事不牢，总是毛毛躁躁的。其实。他心里非常清楚，青门这是要给他个下马威。沈万三是洪门门主的身份，对方应该是不放在眼里，毕竟洪门小打小闹，和根深蒂固，势力庞大的青门无法相比。但他们知道沈万三是逍遥王府的人，一样不给他一点面子，这显然是做给自己看的。“万三，太白，你二人先回王府去！”李白连忙道：“王爷一人前往，要是发生危险，该...........”叶君摆了摆手，“放心，安全的很。”说完。他阔步前行，朝着府邸内走去。咯吱。府门打开。叶君身影进入其中，这时，一名老者上前，躬身一揖，“拜见逍遥王，不知王爷前来青门所为何事。”看着眼前老者，叶君沉声道：“难道你们门主没有告诉你，本王前来所谓何事？”老者摇了摇头，“并未告知。”叶君淡然道：“也没什么大事，就是来和贵门主谈谈人生，谈谈理想。”老头想了一会后，轻声道：“王爷，请随老奴入府。”长廊深远，一片寂静。一炷香时间。愣是没有走到头。就在这时。一阵箫声传来，箫音中充满了苍凉，孤独之感。叶君剑眉一挑，心道：“没想到这青门主箫吹得这么好，可怜是一位寂寞之人。”“何人在吹箫，是你们门主？”老者点头，“王爷，马上就到了。”少时。一处水榭阁楼外，老者躬身拜道，“小姐，逍遥王来了。”小姐？青门门主竟是个小妞。有点意思。“进来吧！”一道从阁楼内响起，穿透力很强，轻灵悦耳，宛若天籁。阁楼房门打开。叶君踏步向前走去，一抹倩影出现在眼前，好一个英姿飒爽又标志冷艳的大美人啊。威风凛然，煞是夺目。只见女子柔荑紧握一把长箫，端立于水榭窗前，灵眸闪烁看向外面波光粼粼的湖面。两鬓青丝轻舞，曼妙婀娜的身影，单看容貌，她也许算不上倾国倾城。但搭配着那周身的娇美气质，却是格外地摄人心魄。这时。女子缓缓转身，随手把窗户带上，“福伯，你下去吧。”说着。她目光落在叶君身上，“澹台明月，见过王爷。”“王爷，请坐吧，我们来一起谈谈人生，谈谈理想。”闻声。叶君眉头微蹙，没想到自己说的话，她竟一清二楚。这女人不简单啊。接着。叶君轻挥衣袖，落座于一侧木榻前，只见澹台明月上前，躬身为他斟茶。“王爷年轻有为，又诗琴双绝，不知怎么会和洪门主，那样的三教九流走在一起，难道不觉得有失身份？”叶君笑道：“朋友不分贵贱，英雄不问出处，沈万三曾经也许有些荒唐，但他的未来无可限量。”澹台明月斟茶的玉臂顿了下，黛眉微颦，“未来无可限量，是因为王爷这棵大树？”叶君摇了摇头，笑道：“不是，全凭他自己。”澹台明月浅浅笑道：“那有件事情，想请王爷帮忙。”叶君道：“澹台姑娘请说。”澹台明月将茶壶轻轻放下，“还请王爷管好下属，让他不要在招惹我妹妹。”叶君：“.............”没想到沈万三和澹台明月的妹妹还有一腿，这厮藏得够深的。就在这时。一道身影直冲进来，砰地一声，门大敞开。只见一抹倩影出现，脸上尽是怒色，“澹台明月，你为什么不让沈万三入府。”澹台明月俏脸一沉，冰冷道：“寒妹，不可胡闹，没看到有贵客在此？”澹台寒看了眼叶君，移步上前，坐在澹台明月一侧，撒娇道：“姐，下次沈万三前来，你不可阻挡。”澹台明月摇了摇头，一脸正色，“我说过不许你和他来往。”闻声。澹台寒甩开澹台明月的手臂，倏地腾起身影，“男人那么多，非喜欢女人，脑子有毛病。”听到这句话，澹台明月脸色愈发冰冷，“下去，不然，一个月休想出府。”澹台寒怒甩衣袖，气冲冲离去。这时。叶君目光落在澹台明月身上，双目中多了一丝异色。“其实，女人和女人，也很好玩的，嘿嘿.............”感谢所有打赏支持的恩公，谢谢大家。求票，求打赏，求收藏。第92章一曲广陵散水榭楼阁内。气氛变得古怪起来。澹台明月察觉到叶君的目光，香腮泛起一抹红晕，整个人尽显小女子状。和先前飒爽冷艳的样子，简直是判若两人。叶君心下惋惜，多好的女子，咋就喜欢女人了。本想着澹台明月是久居深闺，空虚寂寞冷的女人，这样的女子，他最擅长调教了。现在倒好，人家对男人不感兴趣。叶君感觉自己的优势，瞬间没有了。唉，我要着俊朗的样貌有何用？这时。澹台明月看着叶君，轻叹一声，“舍妹无礼，冲撞了王爷，还望海涵。”叶君摇了摇头，想了一会后，轻声道：“她好像说的也挺有道理的！”澹台明月听到叶君的声音，脸上红晕瞬间消失，突然变冷，“王爷，觉得很有意思？”叶君道：“没有，只是有点惋惜，算了不说此事，我们还是谈谈正事吧！”澹台明月轻举茶杯，掩起衣袖轻抿一口，“王爷不打算谈谈理想，聊聊人生？”叶君道：“先谈正事，其他的日后再说。”澹台明月点头，“好，那我们就谈正事，王爷需要粮食，对吗？”这一刻。她整个人都变了，面色无波，目光犀利，完全一副谈生意的样子。叶君气息内敛，“对，本王需要粮食，澹台姑娘已知本王来意，那我们就开门见山，开个价吧。”澹台明月道：“醉仙，青门要醉仙的酿酒之法，不知王爷是否答应。”够直接。直接要他手中的摇钱树，胃口可是真不小。能够看出，澹台明月对自己很了解。应该说是金陵城内发生的一切，她都了如指掌。谁说女子不如男，眼前这女子可是不简单。即便是叶君，也看不透她。澹台明月见叶君沉默不语，追问道：“看样子王爷很为难。”叶君皮笑肉不笑，“的确有些为难，澹台姑娘是生意人，应该知道醉仙酿酒之法的价值，你们青门给多少粮食，才能换取此法？”澹台明月眸色微凝，淡然道：“按照王爷的意思，那就是谈不拢了。”叶君摇了摇头，笑道：“我们可以换个方式谈一谈。”澹台明月眨了眨眼，“王爷且说来听听。”“合作！”“粮食，本王颗粒不取，醉仙的酿造之法双手奉上，但是醉仙的利润，本王占七成，青门占三成。”叶君一脸正色，缓缓说道。闻声。澹台明月想了一会后，沉声道：“四六。”叶君毫不犹豫，“二八。”澹台明月：“............”经商这么多年，第一次见到这么谈价的。可这就是叶君的谈价方式，也不是他第一次用了。澹台明月灵眸一凌，“三七，成交。”叶君笑道：“好，合作愉快。”澹台明月缓缓起身，“我这就给王爷立文书。”叶君道：“不急，本王不可能将醉仙的酿造之法带在身上，澹台姑娘明日再立文书，到时派人送到王府就行了。”“如此也好。”“那本王先告辞了！”说着，叶君转身就准备离去。“等等！”澹台明月莲步轻启，来到叶君一侧，继续道：“传闻王爷醉仙阁一曲琴音，好似九曲天籁，长夜漫漫，王爷何不留下弹奏一曲。”美人怀绕，香气四溢。叶君心道：“哥真有这么大魅力，只是谈个生意而已，你不会就爱上我了吧。”这一刻。他有点怀疑澹台寒的话，澹台明月应该也喜欢男人。好乱。须臾。澹台明月朱唇轻启，又道：“我们已是合作关系，王爷难道不能赏脸弹奏一曲。”其实。说起澹台明月也是可怜，女子之身，却要肩负起澹台家族的基业。在风雨飘摇的夏国，他们虽是世家，可朝中并无根基，家业发展至今，全靠她一人打拼。即便如此。澹台明月依旧诗问歌赋样样精通，奈何知音难觅，只能自娱自乐。久闻叶君盛名，今日一见，就想看看被誉为金陵第一奇才的逍遥王。是否当真如传闻中一样，文贯古今，琴技无双。当然。这段时间金陵发生的一切，叶君是如何化解暗涛汹涌，风云诡诈的危局。澹台明月皆有耳闻，所以对叶君愈发好奇。闻声。叶君沉声道：“澹台姑娘如此盛情，本王岂有拒绝之理，方才入府，闻姑娘吹箫技艺精湛，不如你给本王吹个箫，本王给你弹奏一曲，如何？”澹台明月点点头，“来而不往非礼也。”言讫。澹台明月起身朝着窗口走去，轻轻推开窗户，倚在窗边，柔荑轻抬，长笛放于朱唇上。寒风微徐，青丝飘起。玉指轻点，唇若丹霞。观之。叶君的神情非常专注，并没有半分轻薄，邪恶的味道。因为这一刻，澹台明月身上散发出一股落寞，孤独的气息，当真是我见犹怜。一曲幽怨萧音从水榭楼阁里传出，凄凉的萧音声飘荡，蔓延飘荡在波光粼粼的湖面之上。叶君聆听着幽怨的琴声，心中的起伏连绵，眼前澹台明月当真是为数不多的奇女子。也许，只有叶君能听出她箫中忧伤，和自由的渴望。这时。叶君目光落在一旁木榻上，一架古琴坐落，一尘不染，古韵犹存。可以看出，澹台明月非常珍惜这架古琴，一直都有保养。踏步上前，落座于古琴面前，抬手轻抚琴弦。一时间。叶君双眉凝聚，修长的手指开始拨弄琴弦。琴音响起，悠扬婉转。似高山流水，似夜风凄凄，似小溪涓涓，似风过丛林。有奔放，有自由。亦有束缚与牵绊。意欲归隐山林，却终究逃不过江湖纷争。欲笑傲江湖而不可得，不亦痛哉。闻琴音。澹台明月目光落在叶君身上，心道：“一代风流逍遥王，弹指之间定乾坤，好一个极品男人。”接着。箫声起。一人抚琴，一人吹箫，似心意相通，配合得天衣无缝。琴者高亢阳明、瑟者婉转阴柔。琴箫合奏中更有千般柔情，万般婉转，比之古人所称道的琴瑟合鸣，另有一番深意。一曲终了，万籁俱静。倚在窗边的澹台明月，喜极而泣，泪水潸潸而下，没想到眼前只有一面之缘的叶君。竟是这般的懂自己。人生得一知己，夫复何求？少顷。叶君从琴音中退出，侧目朝着澹台明月看去，见其擦拭泪水。不是吧。感动成这样？察觉到叶君的目光，澹台明月理了理衣裙，款款走了过来，“王爷琴音，胜于仙曲，让人深入其境。”说着，她顿了下，继续道：“不知方才王爷弹奏的是何曲子。”“一曲广陵散，罢了。”没加群的恩公记得加群，等你们。两万推荐票加更，现在已经一万九千了，大家加把劲，今天一天满两万，爆更五章。另外，感谢所有打赏，投票的恩公。第93章魏王杯具了一曲广陵散，绝世不可写。比之为仙音，丝毫不为过。澹台明月目露敬畏之色，“好一曲广陵散。”说着。她微微欠身，冲着叶君一揖，“多谢王爷赐曲，今夜明月才知，这天下当真有王爷这般人杰。”叶君一脸谦虚，“澹台姑娘谬赞了，夜深了，本王该回府去了。”澹台明月连忙道：“唐突了。”声音落下。疾步上前，推开阁楼木门，“福伯，你亲自送王爷回府。”福伯身影突然出现，躬身拜道：“老奴明白！”看着叶君身影消失在夜色下，澹台明月喃喃道：“男人中的极品，极品中的男人。”叶君并不知道，一曲琴音，又俘获了一名女子的心。且是情根深种。罪过，罪过啊。这一刻。水榭楼阁另一端。两道身影出现，阔步上前，来到阁中。其中一人锦衣华服，长得配头大耳，一看就是伙食太好了。另一人身披黑衫，国字脸，看上去很精明。澹台明月见两人出现，起身来到他们身边，“二叔，三叔。”澹台山沉声道：“和逍遥王谈的如何？”澹台明月道：“还不错，澹台家与王爷合作，醉仙的利润，我们占三成。”澹台山脸上泛起一抹失望，“三成，这就是你谈的生意？”澹台明月脸色一变，压低声音，冰冷道：“二叔何意，是对明月的决定不满意？”“当然，区区三成，能有多少利润，是你说过要醉仙的配方，你才答应把粮食交给逍遥王。”听到澹台山的话，澹台明月摇了摇头，“二叔，你知道三成的利润是多少？”“你知道醉仙的价格是多少？”“你知道醉仙未来会多紧俏？”顿了下，她继续道：“金陵城内，醉仙一坛一金，日后我们会把醉仙买到北秦，东蛮，南楚，西魏，你有没有想过这三成是多少？”澹台山沉默了。澹台明月继续道：“要是二叔还不满意，逍遥王刚走，明月派人喊他回来，二叔亲自和王爷谈一谈。”澹台山连忙道：“不，不了，岂敢劳王爷大驾，三成，就三成，能够和逍遥王做生意，我们澹台家也算是靠上一棵大树。”一侧。澹台鹤附和道：“三成好，这次多亏了明月机智，成功为我澹台家搭上逍遥王。”说着，他递给澹台山一个眼神，继续道：“二哥，明月也累了，我们就不打扰了。”两人灰头土脸离去。看着他们离开的背影，澹台明月无奈的叹了口气，显然对两人失望透顶。王府外。福伯整理好车辇，躬身道：“王爷，老奴送你回府。”叶君应了声，起身踏上车辇，就在这时，隆隆马蹄声传来，声彻于空，长街晃动。福伯凝神看去，远处昏暗的灯光下，一支黑甲骑兵纵马而来。黑甲到来，肃杀弥漫。福伯脸色骤变，心生惶恐，没想到会有黑甲骑兵前来迎接叶君回府。车辇上。叶君循声看去，目光落在黑甲骑兵身上，“金龙卫？”金龙卫突然到来，必是宫中发生大事。下一刻。果见高德拍马上前，“王爷，请随老奴入宫。”叶君跳下车辇，看了眼福伯，“有劳了。”接着。他接过金龙卫送上前的马匹，纵身一跃，端坐在马背上，提缰回马，朝着皇宫方向而去。............皇宫。御书房内。兵部尚书，户部侍郎，护城军统帅，魏王，四人端立于殿内。上首。夏皇端坐着，面露疲惫，不时端起茶杯轻抿一口，似在提神醒脑。忽见高德入殿，夏皇连忙道：“逍遥王来了。”高德道：“就在殿外。”夏皇瞪了眼高德，“赶紧宣！”叶君入殿，疾步前行，目光从魏王四人身上划过，见他们神色凝重，心下笃定必有大事发生。“儿臣拜见父皇。”“不必多礼了。”“朕召你入宫，是因北秦兴兵越境，北星城失守。”夏皇不怒自威，沉声说道。北秦兴兵，北星城失守？叶君陷入震撼，当真没想到，事情这么严重。北秦这是要搞事情啊。真是屋漏偏逢连夜雨。北秦可真会挑时候。雍王造反，通州战事尚未结束，北秦这个时候兴兵，是要趁火打劫。一念至此。叶君目光朝着魏王看去，“父皇，北境防御一直都是二皇兄行负责，没有人必二皇兄更了解北境的情况。此番北星城失守，北秦铁骑必将一路狂飙，一路南下，兵锋直指金陵，应让二皇兄亲率大军前去北境。”“父皇找儿臣前来有何用，应即刻发兵，以快打快，挫北秦锐气。”闻声。魏王面露喜色，心下有些感激叶君，本以为他会前往北境，要真是如此，那以后就没有他混的余地了。太子领兵镇压雍王造反，获胜归来，必是大功一件。叶君在金陵城内，治难民，驱奇毒，粉碎雍王的部署，已经百官中口碑日盛。要是他再不取得战功，以后的大夏朝堂，怕是不再有自己的一席之地。念及此。魏王躬身拜道：“父皇，儿臣愿亲率大军，赶赴北境，收复失地，驱逐敌寇。”夏皇本想让叶君前去北境，同时派遣护城军追随，以他的智谋，加上地方军和护城军足以退敌。如此一来，叶君将有军功在身。说实话，在此事上夏皇的确有点私心。没想到叶君居然推举魏王前往，他所言在理，魏王的确是最了解北境战局的人。不过，夏皇并不放心魏王。思忖一瞬，夏皇开口道：“魏王听封，朕封你为镇北大将军，速速赶往北境，收服北星城，驱逐北秦敌军。”魏王躬身一揖，连忙道：“儿臣领命，绝不辜负父皇信任。”就在这时。殿外。一名内侍进入殿内，上前躬身拜道，“禀陛下，锦衣卫指挥使狄大人求见。”狄仁杰来了。听到内侍的声音，叶君剑眉一挑，心下有些狐疑，狄仁杰这个时间到来，怕是不会有什么好事。夏皇沉声道：“宣！”转瞬。狄仁杰入殿，疾步上前，“微臣狄仁杰，拜见陛下。”“狄卿，深夜入宫，可有紧急事情？”“陛下，微臣查到反贼叶翎玉的下落，事关重大，特来向陛下禀报。”狄仁杰躬身说道。魏王听到叶翎玉三个字，脸色骤变，苍白如纸，心下惶恐不按。要是让夏皇知道，叶翎玉就藏在他的府中，那将是百口莫辩。狄仁杰来的太是时候了。这将是压死他的最后一根稻草。求收藏，求推荐票，求打赏。两更送上，希望大家喜欢。第94章两个任务御书房。夏皇目光落在狄仁杰身上，“狄卿，发贼叶翎玉现藏身于何处。”狄仁杰瞄了眼魏王，“回陛下，反贼叶翎玉在魏王府。”声音落下。大殿内。一片寂然。众人目光齐刷刷落在魏王身上，神色各异，有震撼，有不解，亦有茫然。雍王造反，事关重大。凡和他又关系者皆为反贼。魏王私藏反贼，冒天下之大不韪，他到底是何用意？扑通。魏王直接跪地，面露惶恐，连忙开口解释，“父皇，儿臣.......儿臣冤枉！”夏皇不怒之威，虎目瞪圆，“冤枉，谁冤枉你了。”说着。他拿起一侧案牍上奏折，直接砸在魏王额头上，“不思进取的东西，你想干什么。”“私藏反贼，包藏祸心，想和雍王一起造反？”奏折跌落，魏王额头鲜血溢出。夏皇龙颜大怒，用的力气可不小。见鲜血留下，夏皇眼角微微一缩，“看看你这段时间干的好事。”“是朕冤枉你了，还是锦衣卫冤枉你了。”“来，你告诉朕，为什么藏反贼叶翎玉在府里。”魏王趴在地上，身影瑟瑟发抖，心底慌得一匹。一侧。户部侍郎，兵部尚书，护城军统帅三人沉默不语，周身上笼罩着恐怖的帝王之气。高德耷拉着眼睛，亦是面露惊恐，因为他太了解夏皇了。知道夏皇是真怒。唯有叶君一人，云淡风轻。完全事不关己，高高挂起的样子。地面上。魏王正在组织语言，“父皇，雍王造反，罪大恶极，叶翎玉是雍王之女，潜入京师，四处走动。”“儿臣深知其害，便将她抓捕，本想交给父皇发落，还没来得及，锦衣卫指挥使就将此事告知御前。”夏皇皱眉，厉声道：“当真如此，要不是狄卿入宫提及此事，你准备什么时候告诉朕。”魏王连忙道：“儿臣，儿臣方才本想提，可没来得及。”当日魏王抓获叶翎玉的时候，他可不是这么想的。那小算盘打的很精。本以为雍王势大，以雷霆之势陈兵金陵，自己手握叶翎玉，可与之谈判。未曾想到，高估了雍王，低估了叶君。雍王的一切部署，在叶君面前形同虚设。金陵之危，数日化解。叶翎玉这个香饽饽，瞬间成了烫手山芋。等他再想把叶翎玉交出去的时候为时已晚，只能一错再错，继续把叶翎玉藏于府内。从一开始，他就没想到，叶翎玉就是一把双刃剑。用不好，伤己。且是致命的。夏皇气得浑身发抖，“真巧。你觉得你的话，谁会相信？”本就因为北星城私贩战马之事，夏皇对魏王不再信任。这一刻。他愈发失望，气得说不出话来。雍王造反，叶翎玉藏于其府，到底是抓捕，还是保护，谁也不能确定。魏王参与其中，与雍王造反牵扯，已经触碰到夏皇的底线。“魏王私藏反贼，其罪不可饶恕，即刻起，幽闭府邸，不得与外界有任何联系。”“至于北境，你也不用去了。”夏皇面如寒铁，冷声说道。“父皇，儿臣深念皇恩，一心想为父皇分忧，时下北境战事吃紧，还请父皇让儿臣前往，就算是做一个兵卒，儿臣也愿意。”魏王大哭道。夏皇怒极反笑，“你还知道北境战事吃紧，你镇守北境这么多年，报喜不报忧，北星城固若金汤，城高墙厚，要真是如此，北秦铁骑能这么轻易攻下？”“来人，带魏王下去。”“父皇！”“父皇.......”声音越来越远，魏王被金龙卫带走了。众人皆知，经过此事之后，魏王彻底是凉了。虽是七珠亲王，但已彻底跌落下去。这时。高德移步上前，将地面奏折捡起，放在案牍之上。“陛下，北境军情紧急，魏王无法前往，该派谁前往，战事不可耽搁。”兵部尚书沉声说道。夏皇眉毛一挑，“魏爱卿以为何人前往可敌北秦强兵。”魏志庸一时语塞。须臾。他双眸中出现一抹狡黠，朝着叶君看了过去，“陛下，微臣以为逍遥王可担此重任。”叶君看向魏志庸，心道：“干得漂亮，你这是想让本王去送死。”魏志庸明知叶君从未离开过金陵，沙场之事，见所未见，在军中更是没有一丝根基。却提议让他前去北境，不是想让他死，是什么？一侧。李东阳道：“陛下，逍遥王未曾经历过沙场，北境战事，关乎国本，微臣以为逍遥王前去不合适。”叶君看向李东阳，心道：“是个老实人。”听到两人的声音，夏皇陷入思忖中。少时。夏皇不由瞟了眼叶君，“君儿，你可以？”叶君眸子一凌，“父皇，我夏国人才济济，猛将如云，儿臣是文人，打打杀杀的事情，并不拿手。”夏皇微眯眼睛，苦笑道：“人才济济，猛将如云，可真却没有看到一个。”叶君刚欲开口，耳畔小辅助声音传来。“叮，触发支线任务，岳飞初战。”“完成任务，主人获得系统奖励一次，任务失败，岳飞消失。”“叮，出发主线任务，亲往雍州。”“完成任务，主人获得雍州之地和系统召唤机会一次，任务失败，无惩罚。”这时。夏皇声音突然传来，“君儿，你是不是怕了。”叶君正色道：“儿臣怕什么！”夏皇继续道：“不怕的话，北境之战，就交给你。”叶君：“.............”魏志庸道：“逍遥王要是前往，定能旗开得胜，不过，殿下要是害怕，还是提前说出来，毕竟沙场风云不比金陵城。”叶君瞪了眼魏志庸，“大丈夫生于天地间，就应不畏天，不惧地，大不了就是一死？”“不过，区区北秦还不至于让本王亲往，本王府里有一护卫，我觉得他就很合适。”护卫？迎战北秦强兵，这么大的事情，能不能严肃点。难道大夏真的没人了？派遣一名护卫前往，简直就是嬉笑大方。魏志庸和护城军统帅，皆是摇了摇头，齐声道：“陛下，北秦战事不可延误，逍遥王不想前往，用如此方法推脱，未免也太牵强了。”叶君看着两人，心道：“牵强？”这年头，说实话都没有人相信了？人与人之间，还有点信任不。求收藏，求推荐票，求打赏。第96章魅力太大，也烦啊长夜终将尽，黎明似铁。寒风凛冽，利如刀锋。皇宫。长廊上。叶君，岳飞，高德三人前行，朝着禁苑外走去。两侧几名内侍掌灯，步伐疾快无比。高德侧目看向叶君，突然开口道：“殿下，逍遥王府可真是藏龙卧虎之地，岳将军文武双全，是位不可多得的人才。”叶君眸色微凝，瞪了眼高德，“还请公公谨言，话可不能乱说。”高德面露惶恐，连忙道：“老奴荒唐。”黑暗弥漫，无孔不入。很快将三人的身影淹没。离开禁苑。叶君看向高德，“有劳公公了。”高德道：“应该的。”说着。他顿了下，目光落在金龙卫身上，“护送王爷回府。”..............逍遥王府。叶君和岳飞二人归来。此刻。王府内一片寂然。只有管家未眠，掌灯走在前面。叶君道：“鹏举，随本王去书房。”岳飞点点头，紧随其后。来到书房。叶君褪去身上披风，示意岳飞落座，“鹏举，此去北境沙场风云诡诈，危机四伏，自己多保重。”岳飞一脸淡然，“王爷勿念，一将功成万骨枯，吾敢前去，自当做好马革裹尸的准备。”“不过，人虽未抵达北境，但对战局已有大概的猜测。”叶君看着岳飞，能够察觉到他已经是热血沸腾，天生的将才，只有沙场才最适合他。驰骋疆场，群雄逐鹿，方显男儿本色。“说说你的猜测。”岳飞道：“北秦铁骑长驱直入，越境而过，取北星城，直逼北越城。他们一路疾驰，势必后方空虚，粮草短缺。”“末将只需以快打快，挫其锐气，北秦自当是不敢越雷池一步。”叶君点点头，“若是他们撤回北星城，死守城池不出，你又该如何？”岳飞笑道：“困兽之斗罢了，如此末将便需要充足的粮草作为后盾。”“另外，微臣猜测，北秦此番兴兵，目的并非真正宣战大夏，似有试探之意，也有可能只是想掠夺金银珠宝。”叶君见岳飞心有沟壑，对战局已有筹谋，“你安心前往北境，所需粮草辎重，本王在京自会给你准备妥当。”说着。他侧身从一旁木架上取下一坛酒，打开酒塞之后，瞬间香气四溢。“鹏举，明日出征，本王已此酒为你践行，能否一起畅饮一番。”岳飞点头，意气风发，“好男儿志在四方，大丈夫岂无酒量？”闻言。叶君高举酒坛，仰头狂饮一口，接着，把酒坛递给岳飞，“谨记，凡事多谋而后定，不可莽撞。”“另外，明日离开去之前，去一趟天下楼，带上两坛醉仙，顺便将天下楼小厮也带走，他们对你有用。”岳飞接过酒坛，一脸茫然，不知叶君为何让自己带着天下楼小厮离去。殊不知。叶君别有用心，天下楼小厮可是杀人如麻的燕云十八骑。要说快战，非燕云十八骑莫属。快如风，烈如火，所到之处，寸草不留。强弓弯刀，善骑善射，以一敌百，未尝一败。燕云十八骑是一支非常恐怖的杀手部队，每一次出现时，都将带来一场惨绝人寰的大杀戮。再加上岳飞身边五百背嵬军，叶君这是给岳飞加了双保险。岳飞仰头狂饮，脸色瞬间涨红，“北境有失，江山残破，鹏举定幸不辱命，斩强敌于万人阵前。”接下来。一坛酒，你来我往，很快见底。叶君未醉。岳飞微醺，举起酒坛，豪气干云，“万人阵前一杯说奈何............问着荣耀背后荆棘血路到底值不值？”“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。”.............翌日。晨曦乍现，氤氲雾气笼罩。金陵城巍峨耸立，帝阙入云，雄伟恢宏。城外。三千骑兵整齐划一，黑甲森然，一个个宛若寒铁铸造。大军首列。岳飞头戴亮银盔，身穿高银甲，背后红色披风，胯下一匹马，掌中紧攥沥泉枪。面似银盆，眉分八彩，目如朗星，威风凛凛，气度不凡。他昂首向城池上看去，轻轻颔首，纵声如雷，“出发！”一声令下。跃马扬鞭，马蹄翻滚，卷起尘土飞扬，黄沙卷地。漫山遍野，尽是黑甲骑兵，万马奔腾，如天河之水乍泄，势不可挡。城池之上。叶君遥望远去的大军，“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”岳飞此去，狼烟弥漫，亦是生死未卜。送别岳飞之后。叶君返回王府，直接进入书房内。“小辅助，先前完成粉碎任务，获得无双人杰召唤一次，马上开启召唤。”“叮，恭喜主人，成功召唤三国谋士鬼才郭嘉效忠，永久。”人物：郭嘉。称号：鬼才。智力：108。政治：98。统率：99。战力：40。鬼才郭嘉？叶君喜上眉梢，显然他知道郭嘉的存在。三国众多谋士中，比较优秀的一位。为曹操定下十胜十败的论，坚定了曹操作战的信心，最终打败了袁绍。亦有郭嘉不死，诸葛不出的说法。郭嘉此人，才识超群，足智多谋，出谋划策，不弱于人。尤其是他提出的十胜论，切中要害，言简意赅，古今罕成。叶君自知，得到郭嘉效忠，如鱼得水，如虎添翼。不可多得的奇才，拥有经天纬地之才。“小辅助，郭嘉何时到来。”“叮，提醒主人，郭嘉身子羸弱，正在西城外十里处的古刹内修养。”叶君灵机一动，喃喃道：“郭嘉身体不行，不然历史中也不可能死的那么早。”“看来本王须亲自去接他。”一念至此。他推开房门朝着院中走去。迎面管家疾步而来，上前躬身一揖，拜道：“王爷，青门门主派人来了。”叶君步伐顿了下，“是来送文书字据的？”管家道：“不是，青门门主派车辇前来，请王爷过府。”叶君眉毛一挑，心道：“昨夜刚琴瑟和鸣，这么快又想本王了，她不会真的爱上我了。”“哎，魅力太大，也烦啊。”顿了下，他看向管家，“告诉来人，本王有重要事情出城，晌午以后，前去青门。”管家领命，转身离去。叶君唤来李白，两人牵马出府，朝着西城方向而去。第一更，求打赏，求推荐票，求收藏。第95章奶奶个熊，真的忍他很久了御书房内。见到魏志庸和金独刑二人质疑岳飞。叶君噙着笑意，眼中尽是怜悯。像他们二人岂知岳飞的能力。战，勇冠三军，无人可敌。谋，运筹帷幄，决胜千里。北秦铁骑强大，遇到岳飞他们讨不到任何好处。上首，夏皇微眯眼睛，神色严肃，“君儿，不可胡闹，一名护卫岂能担此重责。”叶君一脸正色，“父皇也认为儿臣是胡闹，那敢问父皇，什么样的人可当此重任？”夏皇眉头一挑，还未开言，叶君转身看向魏志庸，沉声道：“尚书大人，认为什么样的人可担此重任？”魏志庸道：“善战，晓兵法，懂军纪者，方可堪此重任。”夏皇点点头，“魏卿言之有理。”叶君又道：“既然如此，金大人为护城军统帅，想必是武艺超群，独领风骚，那就让儿臣府里护卫和金大人比试一番如何。”“只有兵法和军纪，父皇可亲自校考，不知父皇意下如何？”夏皇思忖一瞬，“君儿，既然对这名护卫如此有信心，朕倒是当真想见一见。”叶君侧目看向高德，“有劳公公速去逍遥王府，宣岳飞入宫。”高德目光投向夏皇，后者点了点头。约莫一个时辰过去。高德去而复返，背后紧随一人入殿，正是岳飞。岳飞入殿，上前拜道：“草民岳飞，拜见陛下。”夏皇眸色微凝，打量着岳飞，见其面大而方，似如刀刻，周身散发铁血之气。是个铁打的汉子。“岳飞，北境战火绵延，边城死守，逍遥王举荐你前往御敌，朕且问你，懂得用兵之法？”岳飞微弓着身子，“陛下，兵贵精不贵多，想要成为一名合格的统帅，必须以严治军，谨训习，赏罚公正，号令严明，严肃纪律，同甘苦。”“用兵在先定谋，古今异宜，夷险异地，不能照搬阵图。兵家之要，在于出奇，不可测识，始能取胜。”闻声。夏皇频频颔首，显然对岳飞非常满意，不敢相信，一名护卫对沙场谋略认识这么通透。叶君一脸淡然，没有丝毫意外。岳飞要是连这点本事都没有，怎么可能让金人发出，撼山易，憾岳家军难的赞叹。魏志庸懵逼了。目光落在岳飞身上，他真的只是王府护卫，不曾上过沙场？短暂的震撼之后。他沉声道：“陛下，此人只是纸上谈兵，真正到了沙场之上，未必能取得战绩。”奶奶个熊。听到魏志庸的声音，叶君脸色变得难看起来，真的忍他很久了。“父皇，既然魏大人觉得岳飞只会纸上谈兵，那就让魏大人亲往北境，率军阻挡北秦强敌。”“魏大人身为兵部尚书，应该可以胜任，父皇也不必再为北境之事劳心。”说完。叶君朝着魏志庸看去，后者面如土色，双眸中尽是惶恐。因为他心里清楚，真要是让他去北境，必将成为北秦铁骑之下的亡魂。夏皇瞟了眼魏志庸，摇了摇头，“岳飞见解独到，深谙用兵之道，就是不知你武艺如何，能否统领三军作战。”岳飞道：“回陛下，草民懂些拳脚功夫。”听到这，叶君连忙开口，“父皇，让金大人与岳飞一战，其武艺一目了然。”夏皇点头，“金将军，你与岳飞在此切磋一番，记得点到为止，莫要伤人。”金独刑躬身一揖，“末将领命。”接着。他看向岳飞，一脸不屑，身为护城军统帅，和一名护卫比试，本身就是大材小用。金独刑微微抬手示意，沉声道：“你先。”岳飞看着金独刑，气息沉稳，“还是你先吧，不然，你没有出手的机会。”声音落下。众人皆是怔了下。魏志庸脸上泛起戏谑之色，心道：“这岳飞真是不知所谓，金将军可是上七品的强者。”这时。金独刑面如寒铁，突然就动了，紧攥铁拳，朝着岳飞砸了过去。前行中。拳戾带风，呼呼作响。周身上七品实力爆发，一股气浪朝着岳飞碾压过去。观之。岳飞稳如磐石，八风不动，当拳戾距离他咫尺，身影倏地一闪，巧妙的多了过去。金独刑一击落空，向前冲出去数米，这才缓缓稳住身影。再次转身。双脚跺地，身影跃起，携不可阻挡的气势，朝着岳飞轰击过去。这时。岳飞身影动了。宛若一道飞矢，倏地向前。砰。两拳相交，发出巨响。一道身影飞了出去，狠狠跌落在地面上。此人正是金独刑。一招.......败了。金独刑躺在地上，呆若木鸡，“你是.............”岳飞抱拳一揖，客气道：“承让了。”“好，好，好！”夏皇龙心大悦，接连道出三个好字，显然对岳飞非常非常非常满意。叶君一脸淡然，“父皇，岳飞是否能担此重任。”说着。他看了眼魏志庸，后者一脸震撼，沉默不语，压根不敢说话。岳飞太强了。通晓兵法，熟知军纪，善战，这样的人，他挑不出一点毛病。夏皇此时心情大好，“岳飞听封，朕封你镇北行军总管，明日率领三万护城军，即刻前往北境，扬我大夏军威，驱除北秦敌军。”岳飞倏地跪地，禀拳领命，“末将谢陛下隆恩，定不负陛下信任，破强敌，收失地。”闻声。叶君剑眉一挑，缓缓开口道：“父皇，三万护城军要是前往北京，京畿重地可就空虚了，此举甚是不妥。”“不知此番北秦兴兵多少？”魏志庸连忙道：“北秦虎狼之师，铁骑三万已经越过北星城，直逼北越城。”三万兵马。叶君点点头，“父皇，北越城守军至少一万之众，儿臣以为岳飞此去，率领三千兵马足以。”“岳飞，你觉得呢。”岳飞抱拳一揖，“以身许国，何事不可为，虽千万人吾往矣。”“三千悍卒，足以破敌。”魏志庸冷笑一声，“狂妄，沙场斩敌，可不是单凭一腔热血，北秦兵将悍勇，可是天下闻名的。”叶君看着魏志庸，“尚书大人长他人志气，灭自己威风，处处称颂北秦强悍，本王有理由怀疑你是北秦的暗探，还是说尚书大人身在大夏，心在北秦？”魏志庸：“..............”下一刻。他察觉到夏皇的目光，脸色勃然大变，扑通一声跪地，“陛下圣明，微臣对大夏忠心耿耿，绝无二心啊。”夏皇瞪了眼魏志庸，目光一闪，落在岳飞身上，“岳将军当真可三千兵马迎战北秦强兵？”岳飞一脸正色，“回陛下，三千兵甲可大胜。”夏皇龙颜大悦，“好，朕准你前往护城军，挑选三千精兵，明日出发前往北境。”岳飞拜道：“末将领旨！”喜欢的恩公，一定推荐票支持。第97章我x通州城下。狼烟四起，旌旗猎猎。空气中弥漫着浓烈的肃杀之气。雍王大军陈兵城下。黑云压城。大军前端。叶镇天头戴金冠，身披金黄色战甲，腰悬阔剑，胯下骏马，整个人端的是威风凛凛，王者之气逼人。一侧。亦是一名战将。此人身形如塔，满脸横肉，长的凶残的很。看上去就不是善茬。这人正是东蛮国战将，蛮屠。叶镇天侧目，神色严肃，“蛮屠将军，是不是可以下令攻城。”蛮屠狂笑一声，“雍王爷很着急？不过一座城池而已，我东蛮勇士要想破之，弹指而已。”叶镇天脸色微微一变，“蛮屠将军不可轻敌，镇守此城者，乃是夏太子和常胜侯，他们麾下的神策军和常胜军皆是大夏的精锐，不可小觑之。”蛮屠一脸不屑，“大夏精锐，雍王爷的意思是屠尽城内夏军，就可轻而易举攻下金陵？”叶镇天一时语塞，静静的看着蛮屠。你是杠精？造反呢，这么大的事情，能不能严肃点？.........与此同时。城池上。太子和萧军天傲然而立，亦是身披战甲，手持兵戈，目光齐齐落下城外。萧军天面如寒铁，瞳孔微缩，“殿下，难怪雍王迟迟按兵不动，没想到他竟勾结东蛮，此战东蛮介入，我军原有的优势，瞬间荡然无存。”叶长卿点头，面色凝重，“雍王好大的胆子，引蛮夷入夏地，他这是在自寻死路。”“传令下去，三军备战，侯爷和千战率领一支骑兵出城，从左右两翼夹击城外敌军。”“殿下，不可！”韩翎连忙道。叶长卿眸子一凌，“为何不可，我军兵力与城下敌军旗鼓相当，何惧之有？”“先生，难道担心神策军和常胜军不敌城外敌军？”韩翎道：“殿下，雍王此前一战，派出军中悍将，已经连取我军两名战将首级，先机已失，士气下落，再主动出城，对我军不利。”“通州城高墙厚，我军依城而战，可最大程度消耗敌军，待久攻不下之时，我们冲杀出城，杀他们个措手不及。”萧军天附和，“大战素来是一鼓作气，再而衰，三而竭，先生言之有理，殿下不必心急。”叶长卿并非急功近利，而是他觉得东蛮大军远道而来，必是人困马乏，此时出城斩杀他们亦是绝佳时机。但韩翎之言不无道理，先挫其锐气，彼竭我盈之际，出城一战，效果会更好一点。下方。雍王着急，见蛮屠还没有发兵之意，“蛮将军何意，为何迟迟不发兵？”蛮屠耷拉的眸子一亮，“等，雍王爷何必着急，本将还有一人未到。”就在这时。一名东蛮士兵上前，跪地拜道：“大将军，剑师来了。”蛮屠嘴角掀起笑意，“撤，十里外安营扎寨！”一声令下。战鼓声四起，响彻与天地之间。东蛮大军阵型边关，前军变后军，浩浩荡荡撤走。看到这一幕。叶镇天一脸懵逼。说好的一起攻城呢。这是沙场之上，怎么能如此儿戏。简直荒唐。看着蛮屠远去的背影，叶镇天面色怒色，“莽夫，武人，错失良机。”“撤！”“马上撤走！”叶镇天心下不悦，但还是下令撤走，接着，他扬鞭策马，朝着蛮屠追了过去。良久。军营。大帐内。叶镇天手扶腰间阔剑，大步行风进入蛮屠大帐，就在他准备开口的瞬间，一股凌厉的气息扑面而来。侧目看去。一侧，一名老者端坐，身披素衣，仙风道骨，但他身上散发的气息，好似一把神兵利刃。蛮屠见叶镇天到来，声音雄浑道：“雍王爷火急火燎到来，是打算质问本将为何不发兵攻城？”叶镇天尚未开言，蛮屠又道：“强攻通州，损失太大，我东蛮勇士可不能埋骨城下，我们目标是金陵城，所以保存实力非常重要。”“本将特意请来剑师，他可是东蛮一等一的高手，距离宗师不过半步之遥。”叶镇天不解，“蛮将军是否已有定计。”蛮屠抬了抬手，示意叶镇天落座，“不战而屈人之兵，让夏军心生恐惧，失去信心和支柱，从而军心涣散，一溃千里，所以本将让剑师入夜，潜入通州刺杀夏太子和常胜侯。”“不知雍王爷觉得此计如何。”闻言。叶镇天点头，不得不说，蛮屠此计的确狠毒。夏军没有了叶长卿和萧军天二人，那将是一盘散沙，届时攻城，可不费吹灰之力夺下通州。“毒计。”“但却效果显著，不过，叶长卿贵为夏国太子，身边岂会没有高手............”说到着，叶镇天停了下来，因为他察觉到了杀意。剑师沧澜目如刀刃，落在叶镇天身上，“雍王爷是怀疑老夫？”叶镇天笑道：“不知阁下怎么称呼？”“剑师沧澜！”叶镇天脸色骤变，“你就是曾经的鬼剑沧澜，杀过宗师强者。”沧澜淡然道：“都是过去的事情了，此番前来就是助蛮将军一臂之力，谁阻将军行军，老夫便杀谁。”这是个狠人。叶镇天镇守雍州多年，东蛮国的情况，他还是非常了解的。只是没想到，销声匿迹的鬼剑沧澜，居然效忠于东蛮军方。沉寂一瞬。他沉声道：“那就有劳剑师了。”沧澜倏地起身，朝着蛮屠一揖，“将军静候佳音。”说完。他起身向大帐外走去。蛮屠看着叶镇天，“雍王爷回去修养，让三军将士好吃好喝，待明日拂晓，我们杀入通州。”顿了下，他戏谑一笑，继续道：“或许到了明日，城内夏军已经弃城而逃了。”叶镇天道：“但愿剑师能够成功。”..........晌午时分。金陵城内。一辆车辇缓缓行驶在长街上，车厢内，叶君和郭嘉正在畅聊天下。两人天南海北，人文地理，排兵布阵，无所不谈。一路走来，叶君对郭嘉之才有了全新的认识。称之为奇才，鬼才，一点都不过分。相比于被神话的诸葛亮，叶君以为郭嘉是真的有能力。有他在身边辅佐，不管是风谲云诡的京师，还是互相争锋的列国。叶君都相信他能够化解一切危局。突然。车辇停了下来。李白声音传来，“王爷，回府了。”叶君掀开车帘，向外面看去，见青门门主派来的车辇，居然还在府外。这么执着？接不到本王不让回去还是咋的。接着。他从车辇下来，“太白，你先带奉孝入府。”就在这时。一缕轻灵的声音传来，叶君循声看去，狠咽了一口唾沫，心中怒骂一声——我x。居然亲自来了。求收藏，求推荐票，求打赏。没有收藏的恩公，记得收藏下，方便下一次阅读，小梵叩谢。有推荐票的恩公，一定投给小梵，免费的票票，砸给我吧。第98章澹台明月带来的消息华丽的车辇上。车帘掀开，澹台明月灵眸闪烁，目光落在叶君身上，“上车。”合适吗？孤男寡女共处一车。不好吧。见叶君迟疑，澹台明月黛眉微蹙，又道：“有重要的事情。”叶君察觉到澹台明月神情严肃，知道定然是有很重要的事情。内敛心神，撩衣上前，登上车辇。“出发。”澹台明月沉声说道。咯吱。车辇前行。逐渐离王府远去。车厢内。澹台明月身系白色飘风，烟眉如画，肌若凝脂，气若兰馨，美的无暇，美得不食人间烟火。好一个绝色妖姬。孤傲，清冷。“澹台门主找本王有何重要的事情。”叶君面色淡然，缓缓开口道。片刻静默后。澹台明月朱唇轻启，“王爷，可随我去一个地方，到了，自己会告知。”叶君见澹台明月目光投向窗外，便再未开言，耷拉着眼睛，似在小憩。良久。车辇突然急停下来。微微颠簸一下。叶君眸子睁开，掀起车帘向外面看去，“澹台姑娘不回府去？”澹台明月微微道：“出城。”少顷。马车接受检查，缓缓向城外驶去。一路走来，两人并无太多的交流。澹台明月一直注视着车外的风景，好像非常渴望看到每一寸风光。叶君则是闭目养神，前行不久，小呼就响起了。不知过了多久。车辇缓缓停了下来。福伯声音沙哑，“小姐，到地方了。”澹台明月掀开车帘，在福伯的搀扶下出现在地面上，微风清徐而过，她两鬓青丝飞扬而起。一阵寒风灌入车辇，叶君打了个寒颤，缓缓睁开双目，“到了？”福伯沉声道：“王爷，到了。”叶君紧了紧披风，纵身跳下马车，眸色微眯，朝前看了过去。“澹台门主，这是什么地方。”澹台明月莞尔道：“北城外青门一处分舵。”叶君眉毛一挑，狐疑道：“澹台门主带本王来此，所为何事？”澹台明月莲步轻启，缓缓朝着前方庄园走了过去，“北边来人了，这个消息应该对王爷有用。”叶君面沉似水，当然知道澹台明月话中所指。北边来人，指的是北秦。“澹台门主是如何知道的。”“昨夜他们就夜宿与此。”叶君点头，“看来这其中有故事。”澹台明月道：“王爷有兴趣。”叶君一脸正色，“当然。”北秦兴兵犯境，战火席卷，荼毒大夏之地，百姓正处于水深火热中。现在北秦密探潜入金陵，可不是什么好的征兆。另外。他知道事情不会这么简单。不然，澹台明月也不会带他前来此处分舵。咯吱。福伯推开庄园的木门，澹台明月进入其中，一道道人影躬身施礼，神情恭敬无比。澹台明月淡声道：“各自去忙，韩舵主带王爷去昨夜北边客人住宿的地方。”韩擎是一名精壮男子，面如刀刻，目光深邃无比。闻声。他来到叶君一侧，躬身拜道：“王爷，请随小人前去。”在韩擎带领下叶君出现在一处偏院中，前者沉声道：“王爷，昨夜北边来客，就住在这个院子里。”说着。他向前走了几步，伸手指着地面上痕迹，“王爷，昨夜那些人带来一座巨大的铁笼子，时至深夜，再加上笼子上蒙着黑布，所以看不出他们到底带着什么。”叶君蹲下身子，看着地面上车痕，眉头紧蹙，若有所思的样子。车痕深厚，可见车上拉着重物。但到底是什么。从车痕上，叶君看不出任何端倪。缓缓站起身子，他看向韩擎，“韩舵主，他们来人多少。”韩擎道：“回王爷，一共两队人马，共计二十人。”叶君点头，“有劳了。”离开偏院。他朝着前院走去。古树之下。澹台明月傲然独立，白衣胜雪，说不尽的美丽清雅，高贵绝俗。叶君上前，来到他身边，“澹台门主，带本王来此，应该不止是想说北境来人的事情。”澹台明月轻轻颔首，“这个消息不过是顺道送给王爷的，此番找王爷是想问下，沈万三身在何处。”“怎么，找他有事。”澹台明月脸色冰寒，“昨夜寒妹离去，便消失不见了，我怀疑她去找沈万三了。”“金陵城内，我已派人找过，没有沈万三的下落，现在怕是只有王爷能找到他。”叶君眸子一沉，没想到沈万三居然带走了澹台寒，难怪澹台明月会亲自出现在王府外。看得出，澹台明月对这个妹妹非常重视。“澹台门主放心，回京之后，本王一定让沈万三亲自上门赔罪。”澹台明月冷声道：“不用了，只要让寒儿回来就行了，至于沈万三，我不想看到他。”说着。她顿了下，继续道：“王爷帮我这个忙，接下来，王爷如果需要帮助，尽管开口就是。”叶君看着澹台明月，“道大夏王师远赴北秦，日后肯定需要青门的帮助。”“王爷想要粮草辎重？”“本王就喜欢和聪明人交流。”“好，我答应了，只要王爷送寒儿回府，北境大军需要的粮草，我会全力以赴。”澹台明月沉声说道。叶君正色道：“一言为定！”............黄昏时分。寒风愈发凛冽，在金陵城长街上呼呼而过。马车前行。在王府外停了下来。福伯的声音在外传来，“王爷，到王府了。”叶君下车与澹台明月辞别，起身朝着王府内走去。车辇离去。前行中。福伯沙哑道：“小姐，来回路上都有人跟着我们，对方实力太强，无法察觉到他究竟藏身于何处。”澹台明月没有丝毫意外，“逍遥王一人出城，若无强者追随，才是真的不正常。”“有这般强者暗中保护，他太不简单了。”“回府吧。”另一边。逍遥王府内。叶君入府后。曹正淳的身影就出现在院中，疾步上前，来到叶君一侧，“王爷，何事需要老奴去办。”叶君道：“去查一查，潜入金陵的北秦暗探，他们清晨入城，马车上携一座大箱子。”曹正淳躬身一揖，“老奴这就去办。”见其离开，叶君又道：“查到他们的落脚点，先不要打草惊蛇。”曹正淳领命，转身疾步离去。第99章初雪至闲王别苑。一处楼阁内。管家疾行而至，进入阁中，“王爷，逍遥王没有前往北境。”闲王放下手中画笔，看着眼前猛虎下山图，“猛虎出闸，必将雄霸一方。”“虎虽凶猛，亦不如龙，可惜，真是可惜！”说着。他昂首向管家看去，“查清楚是何人前往北境了？”管家道：“逍遥王府一侍卫，宫里传来消息，此人文韬武略，御书房内一招击败护城军统帅金独刑。”“一名侍卫？”闲王眯眼说道，“逍遥王府真是藏龙卧虎，一名侍卫竟有如此能耐。”“可知名讳，师从何处？”“岳飞，字鹏举，知道就这么多，其他信息根本查不到。”管家躬身说道。闲王移步朝着窗边走去，“叶君隐藏很深啊，此人的信息应该是被刻意隐藏了。”“让人通知乾，岳飞不能活着回京！”管家点头，微弓着身子退出阁楼，闲王依旧站在窗边，举目远眺，望着远处寒山。这时。一道声音从楼外传来，“主人，有重要事情禀报！”闲王未曾转身，“进来。”咯吱。阁楼大门打开，一人走了进来。样子看上去儒雅，好似一名书生。但他的眼眸好似鹰隼，犀利的可怕。“禀王爷，北边来人了，他们要见王爷。”来人沉声道。闲王转身，看着前方来人，“什么地方。”来人道：“醉仙阁！”闲王摆了摆手，“让他们来别苑，你来安排。”来人点头，“入夜之后，王爷可方便？”闲王笑道：“本王闲的就剩下时间了。”那人没有片刻逗留，躬身一揖，退出阁楼。闲王喃喃道：“看来年节之前，是没有安生日子了。”..............入夜。虚空飘起雪花，漫天飞舞，似精灵一般。逍遥王府。叶君站在书房窗前，看着飞舞的雪花，“初雪至，入冬了，亦不是多事之秋，何时才能真正结束。”声音未落。一阵脚步声传开。接着。妲己上前替他披上披风，“王爷何时如此多愁善感了。”叶君侧目看了眼妲己，笑道：“本王只是有感而发。”说着，他昂首看天，继续道：“金陵这天，一直在变，这寒风似从来就没有停过。”妲己道：“既然王爷心绪不宁，何不援琴鸣弦，焚香煮茗。诵诗几阙，或许会心如禅寂。”叶君摇了摇头，“吟诗没心情，弹琴亦没心情，这么冷的天，就应该抱着爱妃去睡觉。”妲己香腮泛起红晕，悄悄低下了头。就在此时。李白声音从房外传来，“王爷，属下没有找到沈万三。”叶君目光扇动，狐疑得向门外看去，“太白，沈万三没有在西山？”李白又道：“王爷，问过了，李大年他们未曾见过沈万三。”叶君愈发疑惑，继续道：“太白，昨夜沈万三是否和你一起回府。”李白点点头，“的确一起回府，可入府不久之后，他又离去了。”听到着，叶君心下升起一股不祥，沈万三和澹台寒一起失踪，这可不是一件小事。沈万三不可能带着澹台寒离去。昨夜在他们身上到底发生了什么。沉寂一瞬。叶君道：“太白，你去趟锦衣卫指挥使衙门，让狄仁杰派人去查，就算把金陵挖地三尺，也要给本王找到沈万三。”李白冒雪离去，朝着王府外走去。......与此同时。闲王别苑。一座假山缓缓移动，摩擦地面，发出吱吱声响。三道身影走了出来，他们身系披风，疾步朝前，进入长廊内。少时。三人出现在一座暖阁外，其中一人正是白天那名书生模样的男子。书生躬身一揖，拜道：“王爷，北边的客人到了。”咯吱。暖阁门打开，管家身影出现，并未开言，微微躬身一揖，示意两人进入暖阁。接着。管家退出暖阁将门紧闭，“书生，来的路上没有尾巴。”书生点头，“走的是密道，无人发现，绝对万无一失。”管家道：“下去休息吧！”声音落下。他手臂交错，端立在暖阁外，微微低头，仿佛一尊蜡像。任由寒风和飞雪肆虐在身影上。好像一点都不冷。暖阁内。热气四溢，让人如沐春风。两人入阁，一男一女，相继退去披风向前走去。闲王放下手中茶壶，抬起眸子看去，目光瞬间被女子吸引。女子红衣遮体，装束极其艳冶，周身散发出无声的妖娆，骨子里透露出醉人的气息。好一个倾世美人。短暂的惊艳之后，闲王目光从女子身上移开，“天寒地冻，国师这个时候入京，是有重要的事情？”说完。他微微抬手示意两人落座。东方昊目光落在女子身上，“妖儿，还不见过闲王。”东方妖儿微微欠身，“妖儿拜见闲王。”闲王道：“不必多礼，落座一叙。”两人相继落座，东方昊率先开口，“此来所谋之事闲王一定非常感兴趣。”闲王眸子一亮，缓缓开口道：“国师请直言相告。”................通州城上。飞雪乱舞，寒气逼人。城池之巅。镇守的士兵稳如磐石，八风不动。雪花飘落在战甲上，少时，化为水珠，顺着战甲滑落下去。远处。荒野上。敌营内。火把通明，方圆百米一片赤红。寒风呼呼而过，来回肆虐，发出刺耳的声响，好似鬼泣一般。一座大帐外。雍王身影霸道而立，身系黑色披风，之上，绘有金丝勾勒龙影。栩栩如生，似要翱翔九天而去。他昂首耸立，举目远眺，看着坐落于荒野上的通州城，“这场雪来的太及时了，正好可以毁尸灭迹。”“没想到雍王爷还有着闲情逸致，难道是不相信剑师？”蛮屠的声音从雍王背后传来。雍王回身看去，“蛮将军不也好奇城内之事？”蛮屠摇了摇头，笑道：“本将一点都不好奇，饮酒过多，出来方便方便。”“雍王爷继续，继续。”雍王：“.............”与此同时。通州城内。距离刺史府百丈之遥。一座阁楼之巅。一缕人影出现，身影如枪如剑，微眯的双目中，凌厉的杀意迸射。唰。那人脚尖轻点，身轻如燕，几纵之下，朝着刺史府疾冲过去。求收藏，求推荐票，求打赏。第100章雪夜，刺杀（求订阅）刺史府。书房内。太子端坐于上首位置，下方左右两侧，分别是常胜侯，以及各部将。“今日敌军陈兵城下，却没有发起进攻，侯爷难道不觉得奇怪？”“的确令人费解。”萧军天微微皱眉，沉声说道。太子又道：“雍王勾结东蛮，必将付出惨重代价，他怎么可能无所作为，放弃攻城的机会。”“要是孤没有猜错，之所以放弃攻城，那是他们有更重要的事情。”萧军天面色狐疑，百思不得其解，“殿下，什么事情比攻城还要重要。”一侧。韩翎突然开口，“殿下，侯爷，有一件事情的确比攻城更重要。”太子看着韩翎，“先生可是察觉到什么。”韩翎点头，“殿下，雍王若想夺取通州城，谁是他最大的威胁。”闻声。太子脸色一变，连忙道：“先生的意思是刺杀孤？”声音落下。书房内一片寂然。细思极恐。不明觉厉。两军阵前，刺杀统帅，这也不是没有发生过。“有刺客，有刺客！”一道惊呼声传来。书房内，众人如雷惊梦，皆是脸色勃然大变，没想到真的有刺客潜入通州城。雍王好毒的计谋。萧军天连忙道：“保护殿下，吾出去抓拿刺客。”见他准备离开，太子沉声道：“孤随你一同前往。”说着。他面色冰冷，狞声继续道：“孤倒要看看，雍王派何人前来刺杀。”太子神情平静，有愤怒，有震惊，却唯独没有恐惧。自己拥兵十万，一名刺客能掀起什么浪花。敢入刺史府，定让他有来无回。太子走出书房，众人紧随拥簇于左右，皆是一脸戒备之色。阵阵寒风掠过，空气中充满肃杀之气。太子凝神看去，“一名刺客？”随之。目光落在地面上，箭头、断刃、碎甲，尸骸满地。他眼神渐渐有些茫然起来，“无人能挡他了吗？”院中。剑师沧澜发现太子的身影，双脚踏地，朝前疾冲过来。与此同时。一阵巨声传开。哐哐。哐哐。果见两队黑甲士兵出现，疾冲上前，站立在太子面前，直接形成一堵人墙。长矛直指，箭矢上弦。这一刻。剑师沧澜抬手挥剑，翻云覆雨，剑光无孔不入。身影亦是飘逸灵动，好似鬼魅一般。剑似闪电横空，所过之处，兵戈飞溅，人影倒飞。鲜血飚溅，漫天纷飞。砰砰砰。一道道身影跌落在地，根本无一人能够阻挡剑师沧澜的锋芒。手持一剑。杀人剑。饮血寒光，势如破竹。萧军天眯眼凝视着沧澜，“殿下，此人深不可测，一身实力至少达到上九品。”太子神色狠厉，双目好似寒潭之水，“弓弩营何在，给孤放箭。”“放箭射杀他！”一声令下。箭如飞蝗，破碎而去，直指在沧澜身影上。嗤嗤。嗤嗤。剑疾如电，气势如雷。沧澜身影掠动，如同鬼魅一般。长剑划过，飞矢被一分为二，根本伤不到他分毫。一时间。血腥杀气荡漾，场中众人皆是露出忌惮之色。太子本以为麾下强兵，可以轻松斩杀刺客，却未曾想到雍王派遣之人，竟如此棘手狠辣。这时。沧澜抬头看了一眼太子，冷声道：“莫要垂死挣扎，今夜汝等必死无疑，就算一路杀到大夏帝都，吾一样取尔等首级。”狂。嚣张的很。在沧澜眼中，只要是他要杀之人，不管你是夏国太子，还是任何人。必杀之。太子面如寒铁，冷厉的目光落在沧澜身上，“通州城是大夏之地，岂容你如此嚣张，想要杀孤，仅凭你一人一剑，未免也太异想天开了。”沧澜冷声道：“是吗，那便让你知道，一人一剑是如何血洗刺史府。”声音落下。剑光一闪，直击挡在太子面前的士兵。砰。炸响传开，士兵身影倒飞出去，胸前铠甲龟裂，出现蜘蛛网状的痕迹。沧澜手中长剑瞬间化为三把，身影愈发刁钻诡谲，一缕剑光破空划过，朝着太子身上切割过去。嗤。剑至。击中在一名士兵身上。只见士兵额头之上，鲜血汩汩而流，身影好似被一分为二。背后太子脸色一变，抬手捂在左臂上，指缝中鲜血溢出。见状。萧军天脸色大变，沉声道：“殿下，你受伤了。”太子眉毛一挑，“无妨，一点小伤而已。”说着。他顿了下，继续道：“韩翎，出手杀了他。”韩翎点头，身上气息瞬间改变，掌中出现一把黑铁笔，身影一跃，朝着沧澜冲了过去。这一瞬。沧澜察觉到韩翎身上的气息，毫无波澜的脸颊上，泛起一丝涟漪。“没想到还能遇到你这样的高手。”韩翎看着沧澜，“如果我没有看错，阁下应该是鬼剑沧澜。”沧澜森冷笑道：“没想到时隔多年，还有人记得我这老头的名号。”说着，他目光落在韩翎手中黑色铁笔上，“判官笔，陆尊是你什么人。”韩翎道：“家师。”沧澜眼中泛起一抹异色，“陆尊的七十二路判官笔，传闻是鬼神莫测，今夜就让老夫领教下。”韩翎面色无波，“吾也想见识下鬼剑的厉害。”下一刻。两人踏地疾冲，朝着彼此攻击过去。沧澜身上杀气迸射，眼中尽是浓烈的战意，他好像忘记了自己前来的任务。星光火石之间，两人交战在一起。行家一出手，就知有没有。太子见两人酣战在一起，侧目看向萧军天，“传令下去，大军包围刺史府，孤要让他插翅难逃。”.............清晨。日出东方，白皑皑的积雪，覆盖着天地。荒野之上。一道人影微弓着身子，手握一把长剑，摇摇晃晃向前走去。所过之处，雪地里尽是血滴。此人正是剑师沧澜。这一刻。沧澜没有了昨夜的霸道无匹，样子很是狼狈。左肩膀被飞箭穿透，右肩血窟深可见骨，触目惊心，极其骇人。本以为入刺史府，能轻易取太子首级。没想到自己被打成这逼样。若不是跑的快，就彻底凉了。一路走来，沧澜悲愤，苍凉，懊悔万分，要不是他作死，岂会落得如此下场？不过。想到斩断韩翎一条手臂，心底稍有有些欣慰。望着前方军营。沧澜有些迟疑，被打成这样，该如何面对蛮屠？就在这时。一名士兵惊呼道：“剑师回来了。”沧澜：“...................”上架了，恩公们一定给个首阅，小梵拜谢。