“啊——”的一声，黑暗之中有人大叫了一声。这一声叫的很大，这一声叫的很惨而就在这声叫里，屋子里大通铺上便传来“扑棱棱”的声音。嘈杂的说话声音随之而起。“咋回事儿？”“我听到有人叫了！”“不是日本人来踹营吧？”后面这句话是重点，就这一句话让屋子里所有人都激灵了一下！“开灯！”黑暗中有人大吼，那是他们的排长王老帽。“啪！”的一声里，屋里的灯光亮了。虽然说灯泡的瓦数不大，可怎么也是白炽灯，当时屋子里就变得明亮了起来，而灯光下是东北军士兵们惊慌失措的样子。这也难怪他们，他们可是奉天北大营的驻军。这一段时间以来，城外的日军就对着城里虎视眈眈，而现在刚睡着就有人喊了一声，便又有人嗷唠一嗓子来了一句“不是日本兵来踹营吧？”换成谁不担心害怕？要知道他们手中现在却是连枪都没有一支的！当兵的怎么可能没有枪？原因是上面有命令“不许抵抗！”，枪支那都在仓库里锁着呢！众人惊魂未定之际，在灯光下面面相觑，可是这个时候他们才发现门窗完好，哪里有什么日本兵踹营！“刚才谁特么啊的？”排长王老帽怒了，大半夜跟叫魂似的，人吓人，吓死人的。“我听是新来的麻杆儿的声音！是他叫的！”这时，有一个士兵指着一个极是瘦弱的同伴说道。所有人都已经坐起来了，当然那个麻杆儿也坐着呢。这时，众人就看见那个被称之为麻杆儿的士兵正坐在那里，头上正流着涔涔的汗水。“我听的也是麻杆儿的声音，错不了！我刚要睡着！”有另外的士兵指证道。东北人习惯睡炕，士兵也是如此，所谓的大通铺就是指一溜大炕，全排三十来人可都是在这铺炕上睡着呢。“商震，刚才那一嗓子是你喊的吗？”这时有一个老兵已下地站到了那个麻杆儿面前问道。“我，我，三哥我做恶梦了！”那个麻杆儿自觉理亏小声的说道。他这一句话一出口，就在这个排的屋子里传来了一片“我艹”之声！商震那是大名，麻杆儿那是外号。麻杆儿的外号起的是如此的形象，本来他就是新人，这一个排的人谁又会记他的大名。他是前天被他称之为三哥的李福顺从家里领来当兵的。李福顺在二连里那是个老兵，还是个班长，也是他们连长胡彪的难兄难弟。说白了，他领来的人其实就是到东北军里混碗饭吃，连长胡彪自然要给他这个面子。只是当时胡彪看着商震那瘦不伶仃如同一个二脚圆规般的样子那都忍不住说怪话了。他的原话是这样婶儿的：“都特么说东北大汉，那就不是东北大汉，那也得是个生荒子也得是个牤子吧，你特么倒好，你就是个东北麻杆儿啊！”于是商震便有了“麻杆儿”的这么个外号。“朱开山，侯看山，你们两个把这狗日的嘴给我堵上！”王老帽骂道。有了排长的命令，虚惊一场的士兵中便扑了上去两个士兵，直接就把商震按在了那大板铺上。那两个士兵正是一个叫朱开山，一个叫侯看山的。他们两个的名字都带一个山字，那只是巧合。而一头“猪”一个“猴”，那就是排长王老帽手下的哼哈二将。对于商震这样的瘦麻杆儿，真的不用士兵们蜂拥而上的。“这儿有袜子！”旁边有士兵伸手就摸起了双袜子递了过去。“那特么的是我的袜子！”一个绰号叫鲁大脚的士兵不干了。“就你那双臭脚丫子还穿什么袜子？要是能把麻杆熏过去了，咱们大家还省心了呢！”正往商震嘴里塞袜子的侯看山说道。鲁大脚的脚丫子不是一般的臭，就他那双汗脚顶风臭十里！有一回他们连坐火车行动，鲁大脚就把鞋脱了，当时整个车厢里就是一种醺醺然无法形容的味道！如果是普通旅客那当然能躲就躲，可他们是军队，旁人怎么能说走就走。虽然王老帽及时让鲁大脚穿上了鞋，可是那股味道也让人受不了。以至于他们排的人后来还给鲁大脚编排出了一套磕儿叫“世上三大味”。这三大味分别是，山上狐狸洞，鲁大脚的脚，老毛子的嘎就窝（胳肢窝）。狐狸洞里总有一股狐狸自身所带的狐骚味儿。老毛子是说北面的俄国人身上有体味，闻起来膻的哄的，就跟羊圈里的味道似的。而鲁大脚的脚臭能够战胜老毛子身上的羊膻儿，仅次于狐狸洞的骚味儿，其臭由此可见一斑！闹哄哄中，商震拼命的扭头闭嘴，屏住呼吸试图躲避开那双臭烘烘的袜子。可是他的外号叫麻杆儿，就是上一个士兵都能摁住他，何况上了两个？朱开山力气大把他按在铺上不让动，侯看山就捏住了他的鼻子。此时的商震就是再笨也能想明白，人家捏住了自己的鼻子，那就是让自己张嘴呼吸，可是他又如何肯张开嘴？“哎呀，小样，还真能挺！”侯看山便笑。可是这种表扬谁都不想要的。片刻之后，无法呼吸的商震不得不下意识的张开了嘴，而这时那双臭烘烘的袜子便塞进了他的口中。商震也只能“呜呜”的拼命的挣扎。只是他那瘦纤纤的样子，就像一条被拿住了七寸按在了板铺上的蛇，又哪里有他反抗的余地？这回好，他的嘴被塞上了，他就是想呕吐都吐不出来。这回不待排长王老帽再下命令，旁边就有士兵拿来了绳子，直接就把商震捆了起来。嘴都被堵住了不把手捆起来怎么可以？那要是不捆，商震肯定会自己把袜子掏出来的！当一切忙活完后整间屋子里终于安静了下来，唯有被捆住的商震偶尔发出一声“呜”。李福顺看着商震那副可怜的被捆成粽子的样子，无奈的叹息了一声，他却是连看都没看他的排长王老帽。他和王老帽那也是老交情，也是一条战壕里爬出来的，王老帽啥德性他自然知道。其实这也怪不得王老冒。他们这里可是军营。最近一段时间，奉天城外的日本兵就蠢蠢欲动。虽然说上面有命令不让抵抗，可是谁知道日本兵什么时候会冲进来，那万一要发生战斗呢？日本兵在东三省杀死百姓也不是一回两回了，只是上面都忍了。可是作为士兵的他们，哪个又没有警惕之心？这回倒好，日本兵没进来，可商震在大家欲睡未睡之际，突然嗷唠来这么一嗓子，你说吓银不吓银？这还多亏枪支被锁在了军械库里。如果他们身边就有枪那保不准都有人会摸起枪来放上一枪，就这个责任那商震能承担得起的吗？再说，既然是来当兵身体当然没那么金贵，该遭的罪总是要遭的，他这个当三哥的也是无可奈何。“睡觉！”武老帽气道，而就在士兵闭灯之前，他还没忘瞥了一眼李福顺口中埋怨道，“你咋弄这么个玩应来当兵呢？”李福顺翻了一眼王老帽并没有接话。他把商震带过来当兵的理由，连长胡彪是知道的，排长王老帽也是知道的。因为他李福顺很小的时候他爹娘就死了。爹娘死了家里很穷，他从小就受到了商震爹娘的照顾。所谓受人之恩当涌泉相报，更何况商震的爹娘对他有再造之恩。现在商震的爹也死了，商震的娘也只剩下一口气儿了。他娘就把自己的这个儿子托付给了他，你说他能不管吗？房间里再次响起了士兵们的鼾声。劳累了一天，大家很快就又睡着了。只是黑暗之中唯有被称作麻杆儿的商震瞪大着眼睛看着那黑乎乎的天花板。他在“享受”着那双臭袜子的味道，也不知道在想些什么。民国20年9月17日，对奉天北大营的东北军来讲，这是一个普通的不能再普通的日子。尽管枪支都被锁在了库房里，但军队嘛，总是要出操的。操场上不断传来了士兵们的呼喝声跑步声和军官的训话声。一上午很快就过去了。中午吃完了饭，所有人都回到营房里休息，这时二连二排的人就看着那大通铺挨着门口的炕头在笑。他们所看的人当然是商震，商震现在已经成为了他们所有人的笑点。虽然在排长王老帽的严令之下，鲁大脚是穿着鞋坐着的，可是很多人还是闻到了空气中弥漫着的那若有若无的醺醺然的味道。就这样的味道，他们很难想象商震昨晚被那袜子塞了一夜会是一种什么样的感觉。“别看长得精瘦，可胃口不错嘛！”有正走进来的士兵看着正老老实实，盘腿坐在炕头上的商震说道。商震抬头看了他一眼苦着脸不吭声。他是个新人，他没有与老兵对话的想法。因为他的那个三哥李福顺已经开导过他了。你要想老老实实的混这口饭吃就要听话。你也只是被他们把臭袜子塞到了嘴里，也没受什么皮肉伤，这个要忍。眼前这个刚进屋的士兵嘲笑商震那是在暗示，那鲁大脚的臭袜子得有多臭啊！而你非但没有吐出来，而且今天中午的时候又吃了那么多的饭！那个士兵眼看着商震瞅自己却不说话觉得有失颜面便气道：“瞅你这怂色（sǎi），把脸抽抽的跟鞋拔子似的，你给谁脸色呢？”这个士兵一说商震便一哆嗦。可是也就在这个士兵刚要逞一下威风想要去揪商震的耳朵的的时候，他的耳朵却已经被别人的大手给揪住了。“滚犊子！你跟我老弟耍横呢？”一个声音在那个士兵的耳旁响起，那是李福顺回来了。李福顺是老兵还是个班长。昨天晚上睡觉时那是排长王老帽发话整治商震他才没吭声。可是他可以给王老冒面子，而这个士兵又算老几？那个士兵自然也知道李福顺与商震的关系，本来恼怒的他回头一看是李福顺，忙接着李福顺的话应了一声“好的”。李福顺撒手，那个士兵捂着耳朵灰溜溜地往屋子里去了。“小二，昨晚你梦到啥了吓那样？”李福顺盘腿坐到了炕上问商震。商震看这李福顺那关切的表情有了安全感便低声回了一个字：“枪。”“哦。”李福顺恍然大悟。这是商震进军营的第三天。就在他进军营第一天的时候，他们所有的人的枪支还没有被收走，有一个士兵在摆弄枪时就走火了。幸运的是，枪支走火并没有伤到人。而不幸的是，那只被人牵着的德国黑背的脑袋就被那颗子弹打了个对穿，然后那颗子弹又击穿了一个号兵在腰间挂着的紫铜色的军号。那只黑背本就是他们团长的最爱也是他们驻地唯一的一条狗，子弹又差点伤到了人，气得团长亲自上前给了那个走火的士兵一个大耳刮子，然后就把他关了禁闭。而发生枪支走火那一幕时，商震恰好就在那只黑背的旁边。当时李福顺也在，就看到商震哆嗦了一下子，想来商震到底是被那一枪吓到了。“我记得你原来胆子不这么小啊？”李福顺说道。只是商震并没有在接话，仿佛又在回忆那一枪的威力。李福顺是在十五岁的时候就出来当兵的。商震家是亲哥俩，李福顺那是被商震爹娘捡来的算是义兄，三人之间各差两岁，倒是李福顺最大。李福顺记得自己离家之时，商震还是个淘小子的，上树摸鸟，下河捞鱼，那就没有个消停的时候。今年李福顺已经二十二了，商震也已经十八岁了。只是前些天李福顺回就在奉天郊外的家的时候，娘，也就是商震的亲娘对他说你把小二带走吧，他才带商震出来当兵。李福顺这些年一直在外当兵，对商震的印象也只停留在商震少年时的样子。可是他又如何能够想到商震的胆量会变得这么小？现在他已经有些后悔把商震带出来了。这要是商震因为胆小出了什么差错，他如何对得起娘？至于说如何给娘一个交代，这话都不用再说了，因为娘已经得了重病，能熬过今年冬天那就不错了。商震的大哥已经成家，爹没了娘再没了，商震也就没有什么指靠了，这也是他娘让他把商震带出来的原因。李福顺这想法无疑是好的，可是他现在看到商震的这副胆小怕事的样子，也只能无奈的摇了摇头。李福顺向炕里躺去，他要休息一会儿了。而此时被大伙称作麻杆儿而看不起的商震，脑海中便又出现了那条被打死的德国黑贝。就在那砰的一声枪响里，他看到那条大狼狗的脑袋上便开了洞，然后便有白色的脑浆，红色的血溅了出来。而也正是这幕场景，让当时商震的脑袋“嗡”的就是一下。在那一瞬间，他仿佛看到了有几个穿着古装的人在自己的面前相继倒下。在那几个人的后心同样有血溅了出来，他看到他们在自己的脚下抽搐！而这时他就觉得自己的心仿佛被锋锐的针狠狠的扎了一下。他感觉到了痛彻心扉的痛与无法逃避的对火器的恐惧！商震今年已经十八岁了，按理说当然是不小了，人家十八岁都已经娶妻生子了。正如李福顺所想，他并不是从小胆小的。可是就在17岁那年，他就感觉自己脑子好像变成了一片庄稼地。为什么这么说？因为他发现有“种子”在自己的脑海中发芽了！他总是梦到死人，那几个穿着古代衣服的死人，同时并感到了发自于骨子里的痛。他的脑海里经常冒出些莫名其妙的古代的名词，比如看到洋火，他就会想到火折子，看到大院他就会想到府邸，他想上茅房就想到如厕……而这也就罢了，又时不时的会有一些奇怪的语言从他的脑海中冒出来。有时他不注意说出来时，他娘和他大哥就会用诧异无比的眼神看着它，仿佛他说的是另外一个世间的话。晚上睡不好，那梦又与现实混在了一起，以致于他的思维都变得混乱了起来。一个思维有些混乱并且变得胆小怕事的人，自然想不出个头绪来。很快午休过去又开始了下午的训练，而下午的训练便也过去了，转眼间天又黑了。当电灯的光亮再次照亮了军营的时候，二连二排的排长王老帽再次不怀好意的看向了商震。“我保证今天晚上不喊。”商震怯怯的说道。商震现在变得胆小怕事，可并不等于他傻。昨天夜里那双臭气烘烘的袜子真是让他难忘啊！所以此时急于表态的他在众目睽睽之下直接就拿出来了一个布条。商震的举动是如此奇怪，以至于所有人看他的目光就由不怀好意都变成了好奇，这小子要干啥？而答案马上就出现了，因为商震很自觉的就把那个布条勒在了自己的嘴巴上然后就在后面系上了！“哄”的一声，整个屋子里就笑成了一团。“行！小子有点眼力见儿！”王老帽大笑道，然后就是大声吼，“熄灯！”“啪”的一声，电灯灭了，屋子里变得静悄悄起来。排长王老帽其实是不应当睡在炕梢的。他们一个排的人都睡在这大通铺上，按理说，排长王老帽应当睡在这个炕最好的位置上。一铺炕哪个位置最好？那当然是炕头了。就像在天冷的时候东北人家里来了且（客人）。那家里人从来都是这么招呼的，来快到炕头上坐，热乎热乎！你看谁家在招呼客人时说，来，快到炕梢坐！那不是待客之道嘛，待客没有这样婶儿的！人要想解乏那还得睡硬炕。一铺大炕被火烧热了，那炕头自然是滚烫滚烫的，这时候烙一烙腰就会感觉格外的熨贴。可作为一排之长的王老帽为什么会主动把炕头让给商震这个新兵睡呢？那却是因为日军已经在奉天周围虎视眈眈了。所谓近代中国那就是一部屈辱史血泪史。中日甲午战争中国战败那也就罢了，可是日俄战争却是在中国东北进行的，而当时的大清国竟然宣布中立！两个仇人为了争夺你家的地盘，到你家的地盘上打仗，而你家却又宣布中立，说这事与我无关。就这作派已经不是掩耳盗铃的，而是窝囊到姥姥家了！自打这以后，日本人在东北就开始经营自己的势力。而这时东北就出了一位人物叫张作霖。要说这张作霖大字不识几个，种过地，当过小贩子，后来又成了土匪。成了土匪也就罢了，他偏偏又成为了最大的土匪头子，最后就堂而皇之的成了东北王。按照后世的话讲，这也绝对属于草根逆袭的典范了，那却绝对属于草莽出英雄。张作霖成了东北王，既借助日本人的力量，又不肯完全听从日本人的，那自然是既有合作又有斗争。他却不知日本人已经有了彻底占领中国东北变成第二个日本的计划，如此一来，他变成了日本人的眼中钉、肉中刺。就在前几年也就是民国17年，已经被称为老帅的张作霖所乘坐的火车在路过皇姑屯时竟然被日本人炸了。受了重伤的张作霖被拉回府邸，很快就去世了，于是他的帅位就传给了他的儿子少帅。这位少帅身负家仇直接就接受了民国政府的领导，把东三省的旗帜换成了青天白日满地红。这至少在名义上东三省就回到了中国的怀抱。只是日本人既然已经定下了吞并东三省的国策，又如何肯放过？于是日本人一面增加在东三省的驻军一面开始进行挑衅，近来奉天城风声日紧。那张少帅绝不肯投降日本却也觉得自己整不过日本人，所以他的对策就是一个字——忍！自打满清政府以来，中国就已羸弱不堪。虽然有仁人志士说驱除外侮、恢复中华，可是冰冻三尺非一日之寒，从上到下对于侵略者的嚣张多少都有些麻木了。只是正如古人所说“兴，百姓苦，亡，百姓苦”，最高层决定忍了，那底下的人就要遭罪了。日军在东三省今天杀几个人，明天又杀几十个人，后天再杀几百个人。谁家死人谁家悲伤，下面的老百姓就感觉到了切肤之痛。这时就要提起东北军某旅二团二连二排的排长王老帽了小人物同样有大智慧。这王老帽心下里就嘀咕。什么事情都忍，那哪是好事儿啊，那日本人还不得寸进尺啊，那保不准哪天就得出大事儿。可问题是，上面给出的命令却是如若日军进犯不许抵抗！东北人的脾气暴啊！尽管东北军也是军队，可是人家都拿刺刀顶到你身上来的时候，说不让反抗，这怎么可能？所以上面又给了一条命令，那就是所有的刀枪入库！就在今天白天出操的时候，连长胡彪还再次强调了上面的命令，那就是“不许抵抗”！王老帽其实可是土匪出身，对自己的小命看得格外重要。他倒不是怕死，可就是死也得和人家作战拼死了，而不是被人活活的捅死！可是枪被收走了，他也没辙了。正因为有了这层考虑，他才把主动把炕头让给了新兵蛋子商震，而他自己却眯到炕梢去了！在王老帽的潜意识里，如果一旦日军冲进军营，那么谁的炕头谁倒霉！要不说人都是有私心的呢？就是商震的那个三哥李福顺都没有想到王老帽玩的是这个心眼，更何况商震这个新人。此时的商震嘴上勒了个布条子正瞪着眼睛看着黑黢黢的天花板。他就搞不明白了，为什么自己现在的自己会变得这样胆小。原来自己可不是这样婶儿的啊！就在前年自己过年放炮仗的时候那还是敢用手捏着那二踢脚放的。二踢脚是这样婶儿的，先是“呯”一个响就蹿到了空中，然后在空中的时候再炸第二个响，就又是一声“呯”。正因为二踢脚在第一声响时是从手里蹿出去的，只要捏的不死，就绝不会在手里爆炸。可是就在去年，他再放炮仗时就吓得不行。而这回跟着三哥李福顺来到东北军当兵，他一看到了那子弹射穿了那条德国大狼狗的刹那，他便有了一种与生俱来的恐惧。他都没敢跟李福顺说，当时他的腿已经哆嗦如筛糠了！难道是自己晕血？不是，商震随即否定了自己的想法，在家时他就已经实验过了。他是见过晕血的人的，那是他们屯上的吴老二。那吴老二长得膀大腰圆的，平时牛逼哄哄的。可是有一回那吴老二见到血了，当时就麻爪了，那直往比他还矮一头的媳妇怀里钻呢！试想，一个健壮如熊的人去往一个小白兔怀里钻，那是一种多么滑稽的场面！不过再滑稽那也是吴老二的事情，自己就是变得胆小之后也并不晕血啊！商震想不明白了。而就在去年发生变化的，还不只是自己胆子变小了，他忽然发现自己变得能吃了！自己的饭量竟然能赶上原来的两三倍！自从他爹没了以后，他就和老娘相依为命。大哥已经成家了，那家里现在都有三个孩子了也指望不上人家帮忙。可是他偏偏又没学来他爹那木匠手艺。如此一来，他和他老娘吃饭就成了问题。最终还是他大哥说，得了，老二你去跟李三哥去当兵吧，完了老娘我来养。我能供得起老娘吃饭，我可供不起你这个大肚（dǔ）汉。所以他这个兵就是这么当上的。可是现在自己的胆子变得这么小，要不是有三哥给在这撑腰，自己还不让人家撵回去啊？想想都是愁人的事儿！想到这里，商震不由得“呜”了一声。他为什么要“呜”？那本来是他想叹气了的。可是他这一叹气却忘了自己的嘴已经被自己用布条子给勒上了，那如何还能叹出气来？他也只能“呜”了昨天夜里他就没有睡好。那换成谁也睡不好。昨夜他嘴里被塞了两只恶（nè）臭恶（nè）臭的破袜子，现在想来依旧“唇齿留香”！算了，还是睡觉吧。困意上来，商震迷糊了起来，可是就在这半梦半醒之间，他突然的脑海中就蹦出了两个字，那两个字儿是——晕枪！想到这两个字商震突然就一激灵，我不会是晕枪吧？我既然晕枪，我当什么兵啊我？商震其实已经很困了，可是他的脑子却已经飞处的思考了起来。他想起来自己去年有一回看到有东北军的士兵背着枪从自己家门前过，那时他就觉得两腿发软了。而这回那条大狼狗被子弹直接穿透时，好像当时自己的眼睛正直勾勾的看着那个走火的士兵手中的步枪。就在商震有几分确定了自己晕枪的时候，他忽然听到屋外传来了“啊”的一声惨叫！然后就是噼了扑隆的杂沓的跑步声！“麻杆儿，你特么又叫唤！”屋子里有人骂道那是王老帽又吭声了，到底是老兵警惕性高，一有动静他就醒了过来。“开灯！把这狗日子的手再捆起来！”这是王老帽手下哼哈二将之一的侯看山说话了。可以，就在这时，李福顺突然低声喝道：“全都别说话！再听！”作为老兵的李福顺也醒过来了。要说王老帽和李福顺那警惕性不是一般高，绝不仅仅是因为他们是老兵，还因为他们在当兵之前就跟着老帅张作霖了，那时候他们是土匪，换成东北的话叫“胡子”。一群打家劫舍的人，被另外的其他打家劫舍的人所惦记的人，他们的警惕性怎么可能不高，那都已经融入骨子里去了。李福顺这一声喝，屋子当时就静了下来。而这时屋子里的人就觉察出不对了，他们所听到的声音根本就不是屋子里发出来的，那却全是屋外的。到了这时，排长王老帽也反应了过来。“都别开灯！”王老帽那里就传来了悉琐之声，那是王老帽光着脚丫子跳到了地上。然后其他人就看到王老帽的身影就出现在了窗户前。他们是东北军，是正规军，他们旅里还是东北军中的精锐部队。所以他们的待遇也是不错的，就他们这间平房有一扇窗户那却是玻璃的。军营外面是有大灯的，那是整夜不灭的。就是离他们这个营房最近的那盏大灯不能直射到这里，可是那外面的光线又怎么可能不透过玻璃窗照进屋来？王老帽撅着屁股趴在窗户那里就往外看。这时那屋子外面已是人声鼎沸了起来，王老帽就看到在那昏暗的灯线光线下有人跑动的身影。而紧接着他就看到有几栋房子的灯光亮了，一时之间，整个营区就已经变得明亮了起来。他们这里可是奉天城。要说时下奉天城在整个中国的工业水平那都是屈指可数的。他们这里有飞机，大炮，坦克，还有兵工厂又怎么可能没有发电厂？可以就在这个时候，王老帽就看到在那奔跑着的士兵的身后，突然出现了身材矮小的端着上了刺刀的步枪的士兵！看着那些端着上了刺刀的步枪的士兵王老帽就是一愣。用东北话讲那些士兵都是小矬巴子，那身高还不到1米6呢，可是他们的帽子上有带着屁帘的，还有戴着钢盔的。“我艹！”王老帽和挤到他身边的一同观察外面情况的人同时说了粗话，那是李福顺也挤过来了。“日本兵进军营了，所有人赶紧穿鞋！”王老帽抑制住自己“呯呯”的心跳命令道。就他这一声里，他们屋子里也乱了，那也是一片噼了扑隆的声音。只是他们屋子里的声音再大却没有屋外的声音大，因为这是他们就听到从屋外传来了隐隐的轰的一声。这个声音可不小，他们感觉地皮都好像颤了一颤。如此一来着急找鞋的士兵们就更乱了，虽然有亮，可也不是谁都能找到鞋的！而这时，趴在窗口的王老帽和李福顺在刚刚那一声里就都是一哆嗦。他们是老兵，当然知道刚才隐隐的那一声响明明就是一声炮响！只不过那声炮响没有打到他们的营区罢了，估计是打到别的部队的营区了。“狗日的开炮了啊！”王老帽轻声嘀咕了一句。他和李福顺交换了下眼神，可是就在他们两个再把头转回去看向外面的时候就同时瞪大了眼睛。灯光之下，他们看到已经有日军的刺刀刺入了他们同伴的后心！日本兵竟然开始杀人了！王老帽和李福顺不由得交换了下眼色。他们两个此时的心境那是一样的。一见日军杀人先是愤怒，可随即就变成了对他们自己的担心。他们整整一个排没有一支枪，如果日本兵奔他们屋进来了，他们又该如何应对？难道等着人家杀吗？！在那越来越亮的光线下，王老帽和李福顺都看到了，彼此的眼睛在放光。可是他们的眼睛放光不是看到了什么金银财宝，却是充满了焦虑，那眼睛里所写着却是无数的“怎么办？”！作为底层的士兵，他们也没有想到日军会说动手就动手。他们手里有什么？这里只是军营，别说什么斧头镰刀镐头了，他们却是连擀面杖都没有一根的！可也就在这时就在屋门口却传来了低低的一个声音。那声音不大，听起来还有些怯怯的，并且只说了两个字，可偏偏王老帽和李福顺却听到了。那是商震的声音，商震说的是——“扒炕”！对啊！手头没有武器不假，可是他们却可以扒炕的！扒了炕，就有了板砖。有了板砖，至少可以照日本兵的脑门子拍一家伙的，然后他们就可以冲出去到枪械库里去拿枪！“谁都别出声，赶紧把炕扒了，每人手里至少要攥一块砖！”王老帽命令道。现在他们全排的人也都搞明白外面是出什么状况了。所有人都忙碌了起来。他们却没有想到，商震这个胆小如鼠的人，竟然会有这样的好主意！只是现在可不是表扬商震的时候。干过泥瓦活的人都知道，从墙上扒砖那也只是第一块难扒，因为上面有糊的已经烤干了的大泥，只要扒掉了第一块砖，后面的活儿就好干了。虽然他们手里没有步枪也没有擀面杖，可是匕首还是有几把的。很快在这个光线昏暗的屋子里就有呛人的灰尘，那自然是扒砖所引起的。他们排的准备工作做的是如此之及时，外面已经是惨叫怒骂连声了，也不知道有多少本应当上战场杀敌的东北军官兵由于手中没有武器而被日军杀害了。“别全堆在一起，一个窗户后面几个人，门后再呆几个，我下命令大家一起冲出去！咱们直接奔枪械库！”王老帽再次命令道。王老帽这个命令刚下完，李福顺就已经低声喝道：“全体准备，日本兵来了！来了十来个，手中两块砖的都留一块！”日本兵出现在军营里已经有一会儿了，可是王老茂他们见机早就没有打开电灯。如此一来他们可以看清外面的情况，而日本兵却只会奔着有亮光的地方去，结果那些开灯的营房就倒了霉了。只是此时整个营区也不知道冲进多少日本兵，他们已经在追着那些手无寸铁的东北军官兵如野马脱缰般的跑了，到底还有日本兵发现了王老帽他们这个排的异常。王老帽他们也搞不清是怎么回事儿，为什么日军没有开枪。或许在具有武士道精神的日军看来，既然他们面对的是手无寸铁的支那兵，他们又擅长白刃战，那自然是能省一颗子弹是一颗子弹的。驻扎在奉天北大营的东北军地区得到的命令就是不许抵抗，而实际上日军冲进北大营，真的就没有遇到有组织的抵抗。虽然也有东北军官兵不甘引颈就戮奋起反抗，他们手中没有武器又能如何？时下的日本关东军本就是日军中的精锐部队，他们拼刺刀的水平上本就在东北军之上，更何况现在东北军手中没有武器。如同马踏平川的日军此时已是杀红了眼，只是他们却真没有想到，现在竟然会有一个排的东北军在等着他们踹营！就在这些日军冲到了王老帽排营房的窗外时，王老帽大喝了一声“打！”，他们这间屋子前面的三扇窗户便被踹飞了出去，而随之而来的就是一片砖头雨！这些日军哪想到在这里会遇到反抗？要说用板砖直接把人砸死，基本上是不可能的，可是一片儿板砖乱飞也终是把日军砸了个猝不及防。有日军士兵捂着脸撒手就扔了枪的，有的被砖头砸中就往地上坐的，还有被砸中之后在地上打滚的而这时王老帽带着他们排的人就从这间屋子的出口——三扇窗户一扇门处冲了出来。一群人“呼啦啦”的往外跑直接就和被砸的东歪西倒的日军撞到了一起。只是那些个日军已经被砖头削蒙了，一时之间却有顾不上用枪了，有几个砸躺在地上的日军还被踩了一脚。然后王老帽他们就冲了过去，甚至有一个士兵顺手还捡起来了一支日军步枪来。只是他们这里打的热闹，当时就吸引了周围日军的注意力，有日军挺着那明晃晃的刺刀就扑了上来。王老帽排捡起了日军步枪的那个士兵也是有血气，他要是没有血气？为何别人忙着往枪械库跑，而他却捡起了一支步枪呢？眼见着自己的这些兄弟手无寸铁的，他想都没想，同样挺起刺刀就向日军迎了上去。一把孤单的刺刀迎向了一排的刺刀，这却是今晚上日军目前所遇到的头一回有东北军士兵举刀相向！勇气固然可嘉，可是勇气却杀不死敌人。那个东北军士兵一个弓步挺刺过去，便同样有日军的刺刀过来格挡。两枪相撞之际，那士兵手中步枪便未能刺中对面的日军。他抽回步枪准备再刺时，旁边便有另外两名日军猛的向前捅刺。由于他冲得过猛，招式已老避无可避，那两把刺刀便全都刺进了他的肋处。“快跑！”那个东北军士兵也只是才喊了一声便倒了下去，而这时从他的身后便又飞来一片砖头砸在了他对面的日军身上。那是王老帽他们情知救援不及，他们也没法再救，也只能回身把手中剩下的砖头全甩了出来。只是他们就是甩出再多的砖头又能如何？当兵打仗本就是要拿枪的，枪可以杀人，砖头也只能打个鼻青脸肿，那就算是把鼻梁子打断了，又能如何？有枪却不能用却非得用砖头，这毫无疑问具有某种讽刺意味。一番砖头雨罢，日军又被打了个东倒西歪，而王老帽他们他们则已是转身跑远了。当王老冒他们排到了枪械库的时候，那里已是黑压压一片人，那是其他连排的人都跑过来取枪了，可诡异的是虽然人很多偏偏却是鸦雀无声。不同的营有不同的营区，他们营的枪械库就在这里，当时他们的枪被收缴到枪械库里时，就是被存放在这里的。上面也担心下面的人管不住自己，一碰到日军欺负便动枪了，如果把枪保存在连里，那还还不如不保存！虽然说下层官兵都知道遵守命令，可真当日军把刺刀捅到自己面前时，说不去拿枪反抗那是不可能的。日军冲进来时并没有开枪，既然是用刺刀，绝大多数在睡梦中醒来的官兵还是跑掉了。他们是军队，自然不会像平民一样散乱地跑到奉天城中，他们需要拿到武器与日军对抗。“怎么特么还不发枪？难道要让日本人把咱们杀光吗？”刚刚赶过来的朱开山大声说道。只是他这一声才说完，就被身旁的王老帽伸手拽了一把。气咻咻的朱开山翘起脚尖儿往前看去，这才发现，就在枪械库门口站着的，一共四个人。那四个人都是军官，他是都认识的，正是他们的营长张连杰和下面的三个连长其中就也包括他们的连长目胡彪。长官们都在，却哪里有他一个普通士兵说话的地方？朱开山虽然因为自己排的人被日军杀了而气愤却也知道这时不能开口了。整个场面当时又静了下来。王老冒偷眼扫了一下周围，这时他便看到了自己连的另外一个排长卢志安。王老帽矮着身子便轻轻凑了过去。就这种情况都不用他问，卢志安便已对他耳语道：“上面还不让动枪，营长也是头疼！”一句话便解释了现在为什么是这样的场面。不让动枪的命令那不是营长下的，那也不可能是团长和旅长下的，那都得是上面的意思。难道是营长不想动枪眼看着自己的兄弟被日军杀死吗？那是不可能的！只是既然是军官就得听上头的命令，普通的小兵可以不听，可像他们这样的军官敢不听吗？此时他们的营长张连杰已是面沉如水。他现在已经不是头疼了，而是蛋疼了！为什么说中层干部难当？那自然是因为上挤下压，上面的命令必须执行，下面的情绪还得照顾。先前赶过来的这些士兵都吵吵着要拿枪，而他也只是吼了一句“我他妈就不想拿枪吗？”，于是下面的人就都消停了。只是像他们这样的拖着又怎么是长远之计？突然不远处便传来了“啪”“啪”两声枪响。这枪响就让所有人都是一惊。像商震这样的新兵也就罢了，可是老兵们都是能听明白枪那子弹是用什么枪打出来的。就那枪声却是比他们所用的步枪的枪声要清脆些，那是日本人的枪声。两声枪响过后，整个营的官兵又全都骚动了起来。这种情况就像火都烧上房了有水桶却不让用，却非得吐唾沫救活！这不扯犊子吗？人一着急便有急智。此时张连杰意味深长的扫了一眼身旁的胡彪，然后却说道：“我去看看那枪响怎么回事儿。”然后他竟然直接向前走去了，士兵们自然向两旁分开目送自己的长官过去。只是他们这位营长真的去查看那枪声是怎么回事吗？就在他们这个营长张连杰带着自己几个手下消失在一栋的黑影中时，胡彪却已经大声喝道：“把仓库的锁给我砸开！”“三哥”，正在领枪的李福顺听到了熟悉的声音在叫自己，那无疑是商震了。他回头时就见商震手中却已经拿了一只步枪。“嗯？”李福顺愣了一下问道，“你在哪儿弄的这只枪？”“从屋子里跑出来时在地上捡的。”商震回答。原来商震手中却是拿了一支日军的38式步枪，也就是38大盖。“拿这枪有什么用，你拿子弹了吗？”作为老兵的李福顺脱口问道。“啊？”商震愣了。这只是他第二次摸步枪。商震是前天刚当的兵，当时还真给他发枪了。只是他是新兵，谁都不可能在他不会开枪的情况下就把子弹给他。只是还没等他搞清那枪是如何用的呢，他那只步枪就被收缴入库了！因为不熟悉，商震根本就没想起来从倒在地上的日军身上摸子弹盒。更何况他也不可能从日军身上把子弹盒摸下来。那子弹盒是串在日军的腰带上且不说，堵在他们屋外的那些日军也只是被他们用板砖砸倒了，人家可没失去战斗力。“就是觉得他们的枪长一点，互相捅人的时候够长。”商震小声的分辩道。商震的辩解不由得让李福顺有些诧异的看了他一眼，仿佛自己不认识了自己这个干弟弟一般。此时的商震已给了他一种新的感受。先前他们一个排的人被日本兵堵在了屋子里面，手头没有任何可以战斗的武器。如果日本兵冲进屋来，就他们赤手空拳对上人家的刺刀，那么注定也是个伤亡惨重。可是商震怎么就会想到把炕扒了直接用砖头子砸日本兵呢？当时情势危急，李福顺自然无暇表扬商震。可是这回呢？李福顺是老兵，他是见过日本兵的，他当然知道日军的三八大盖在安上刺刀之后比东北军所用的步枪要长十来公分。可商震却肯定是头一回见到日本兵，他就怎么一眼就能看出来日本兵的步枪比咱中国人的枪长呢？“没子弹有屁用，那就是个烧火棍！”这时也已经领完武器的侯看山挤过来说道。“就扔这儿吧，要是平时还能当作战利品，现在都是败仗了，光有日本兵一支枪有什么用？”李福顺终是说道。“哦”，商震应了一声。他很是惋惜的看了看自己捡来的这只日本枪。可怜的商震就是到了现在他都不知道，自己即使是捡来的这支日军的38大盖，那也不能叫捡，军事术语那叫“缴获”！怎么没有子弹就不能用呢？打内心里商震并不赞成李福顺和侯看山的说法。他隐隐觉得日本兵的这种步枪比中国人的步枪要长一些，那么在双方互相用枪捅的时候，长枪当然是占很大便宜！当然了，就是现在商震也并不知道双方互相用枪捅那叫拼刺刀或者叫白刃格斗。他很是惋惜的看着这支自己新捡来的步枪。日军的这支步枪很新，就算是在现在枪械库那黯淡的灯光下那支步枪的刺刀依旧放着幽幽的光。那刺刀很直，是刀的形状，上面的血槽显得黑黢黢的。商震本能的感到这把刺刀的钢口应当很好。可就在他准备把枪放下的时候心中忽然一动，他的手就在枪口的位置摸索了起来。又过了片刻，当他碰到了枪头的一个小按钮的时候他就发现那把刺刀动了。商震一手按住那按钮一手把那刺刀往外拔，很神奇的，他就把那把刺刀卸了下来！商震的脑袋瓜并不笨，要是笨，他又怎么可能当日军堵门的时候会想到扒炕拆砖？在这方面他的脑瓜得益于父亲的遗传，因为他的父亲是个木匠。木匠是个手艺活。中国传统木匠在古代连个铁钉都没有却能够把家具组合到一起，并且结实耐用，那要是不心灵手巧怎么成？商震直接把那支步枪扔在了地上，一手拿着自己新分到的步枪，一手拿着那把刺刀就跑了出去，而边跑着他还边打量了眼手中的这把刺刀。说是刺刀，其实在商震眼里和一般的刀并没有什么不同，那也是有刀把的。刀把的上面有一个圆形的套环，刀把的下面有一个向前弯曲的钩子，就像中国刀的护手一般。虽然刚才他也只是摸索着把刺刀从枪上卸下来的，但是他也搞明白了这刺刀是如何安到枪上的了。上面套环是套在步枪的枪口上的，刀把后面有个凹槽是卡在步枪刺刀底座上的凸槽上的，而他摸索的按下的那个按钮就是如何卸下刺刀的小机关。商震虽然没有学来做了一辈子木匠的父亲的一半的本事，但是这并不代表他不对刀感兴趣。木匠可以没有铁钉，但却绝对不可以没有斧子、刨子、锤子、刀这样的铁器。金克木嘛！只是可惜商震在自己这辈子打鬼子的生涯里，他把自己第一件的战利品丢弃了却只留下了一把刺刀。而当连长胡彪集合了队伍正在训话的时候，别人竖着耳朵认真听着，商震却已若有所思了。这时的商震正在思索着一个很严肃的问题，那就是，他突然发现自己并不晕枪！他都把日本人的步枪捡回来了，自己手中又握上了中国人的步枪。虽然说他手握步枪没有那种水乳交融的感觉，可是他也没有感觉到畏惧，反而他感觉到了一丝安全。就这种感觉又怎么可能是晕枪呢？看来今夜入睡之前自己所思索的方向是错的，那么自己害怕的到底是什么呢？就在商震的思索中，他并没有注意到他们的营长张连杰出现了。张连杰又哪是因为那两声枪响去侦察敌情，他也只是借故离开好给胡彪一个砸开仓库大锁的机会罢了。因为是营长，他不可能随心所欲，他必须听从上面的命令，他都没敢把上面命令按原话直接传达给士兵，只是下令把枪收到了枪械库中。他所接到的命令原话是这样的：“不准抵抗，不准动，把枪放到库房里，挺着死，大家成仁，为国牺牲！”如果他要是把原话学下来，估计下面的士兵就得“哄”的一下炸了庙！奶奶个绣，这都叫啥命令？今年张连杰都四十多了，当兵就当了二十来年，可这却是头一回收到这样的命令——挺着等死不让反抗！他是营长，他要考虑上面的意图，可是你又让他如何说服下面的士兵？所以他的小九九是先把枪拿到手，而这时他也收到了上面突围的命令，感情旅长也不想在这挺着等死啊！张连杰有了这样的感悟。“出发，往东山嘴子前进！”张连杰一挥手下达了突围的命令。奉天当然不止北大营有驻军，东山嘴子是东大营所在地。而这时商震才从自己的思绪中摆脱出来，他一手握着自己那把刺刀另一只手握着自己那只还不会使用的步枪，就随着队伍机械的小跑了起来。可怜的商震平生取得的第一件战利品却又不得以被他扔了半拉，现在也只有这半拉战利品了，一把曰制30式刺刀。沉默往往让人恐惧。一盏孤灯就在街口那里昏黄的亮着。而就在那昏黄的光下，刚才还弯腰前行的那个东北军士兵已经趴在地上一动不动了。没有临死前的挣扎与抽搐，因为刚刚他是被一枪致命的，那道看起来若有若无的红线就是子弹在夜色中飞行的轨迹。恐惧的情绪开始在东北军士兵的之间蔓延，甚至营长张连杰还听到了身旁不远处有士兵牙齿相撞的声音。不用问，那是被吓的！自己手下有这么怕死的士兵吗？此时的张连杰已经没有心思去想这个问题了，他必须扭转士气！于是他伸手轻轻碰了一下身旁的胡彪开始耳语了起来。又过了一会儿，有一个命令从前向后传了下去。当那命令传达完毕之后，就在这片安静的有些让人恐惧的街弄里便再次发出了“啪”的一声枪响。在这声枪响里，那盏昏黄的犹如鬼火一般的路灯便应声而灭，天地间彻底变成了一片黑暗，唯有西北天际有隐隐的红光，那是攻打北大营的日军不知道为什么点燃了一幢房子。这一枪是张连杰打的。张连杰自己是不敢公然违抗命令的，可是他又不想让自己人被日军堵在这里屠杀。刚刚他分析了一下，对面的日军应当不会很多，否则人家就不会只打一枪了，人家的机枪就会“哒哒哒”的响起来。有低沉的命令在巷弄中传递，黑暗之中便有脚步声传出，很快那脚步声就充斥在了这片矮趴趴的居民区中间。既然是居民区，房子里自然是有老百姓的。此时除了三岁的孩子外，大人们都已经被枪声惊醒了。自有百姓披着衣服从屋子里出来到院里看动静，可是当他们听到了院外那沙沙的脚步声时，吓得赶紧跑回了屋关上了门。今夜注定是一个不平常的夜。在那张氏父子统治东北三省期间，不能说老百姓老百姓过得有多好，但也还过得去。他们并不知道，自打今夜以后，在长达十四年时间里，这里就变成了“豺狼”的乐园。“冲过去！”黑暗之中，张连杰的大喊声突然响起。就在这一刹那，在那片矮趴趴的居民区里，便传来了扑通扑通的听不出个数的脚步声，数百名东北军官兵在夜色的掩护端着枪从不同的巷弄口就向对面冲去！而这也正是张连杰所想出来的突围的办法。张连杰纵是再想和日军作战，可是他也明白在整个北大营他们旅那可是有将近八千人呢。在上面的严令下，八千人都不敢打一千名日军，他又凭什么用自己的数百名士兵去一千名日军去打？既然不让开枪还让突围，那么就这样趁着夜色冲出去吧！他张连杰还就不信了，难道日军就会冒着误伤自己人的风险与自己这个营在黑暗之中拼刺刀！黑夜既能给人以恐惧也能给人以勇气。于普通的士兵来讲，不管是出于勇气还是出于恐惧，至少目前他们想保住自己的性命，也唯有前冲到指定地点混合。所以尽管没有一个人喊出声来，可是那响成一片的、让屋内的老百姓都能感觉到地颤的跑步声，还是能够给人以巨大的震撼。而在这奔跑的人流之中，商震就仿佛是一叶小舟，他是被后面的脚步声声催着往前奔跑的。之所以会出现这样一种情况，首先是因为商震是一个新兵，一个连枪都不会打的新兵，其次，是因为当上面下达命令时他正在走神儿。那时的商震突然明白自己晕什么了？自己既不晕枪也不晕血，能够让自己发晕的是有人在中枪之后死去时的情形！当他看到那个排头兵就死在自己前面不远处的时候，他的脑海中就又出现了几个穿着古装的人在自己的面前死去的情形。他仿佛看到了血从那个士兵的脑袋上如同蚯蚓一般爬下，又仿佛看到了那几个穿着古装的人也同样眼睁睁的死在自己的面前，他的心里便拥有了一种刺痛感与畏惧感。所以他就哆嗦了起来，他紧张得上牙直打下牙，尽管他并不知道自己那牙齿碰撞的声音已经被他的营长张连杰所听到。可是不管商震怎么紧张其实都是没用的，他的命运并不由他自己主宰。他们的营长张连杰和他们连在一起呢，而他所在的这个排又在他们连的最前面。当张连杰冲出去的命令传出时，前后左右的密集的脚步声便裹挟着他机械地向前冲去。这回自己也是排头兵了，那么自己会死吗？商震心里紧张的想着，然后他就觉得自己脚下一绊便向地上趴了下去。哎呀，不好，自己会不会被后面的人给踩死？在他扑倒的刹那商震本能的就向旁边滚去。他求生的欲望是如此之强烈，以致于他自己都不知道，自己往旁边一滚时是那么的急促与敏捷。而就在商震爬起的时候，后面的人便“扑通通”的顶替了他的位置接着往前冲。商震当然也想跟着一起跑，可是这时他就觉得自己的膝盖一痛便没跑起来。这时他才意识到刚才自己摔倒的时候膝盖也不知道撞到了什么上面。这一撞挺狠，他觉得自己的膝盖已经不能回弯儿了。为了避免被后面的人撞到，他也只能一瘸一拐的向侧前方跑去，而这时他还没忘了用右手中的那只步枪拄着地。于是，这样的情形出现了。别人是沿着直线向前冲，可商震却是打斜跑出去的。到处都是低矮的房屋，等到商震冲到对面时，他径直闯进了另外一个小小的巷弄口。可也就在他跑进那黑洞洞的向洞口瞬间，他就觉得有一股力量传来，他感觉右手所拿的那只步枪一震便被直接打飞了出去！在这一刻商震脑海中唯一的一个念头就是：我被日本人暗算了！夜色之下是连成片的行军的脚步声，时不时的还会有枪械发出的碰撞声。队伍行走的并不快，只因为夜太黑。于所有人来讲今夜虽然是个不眠之夜，可是那能被灭掉的亮光就全都被灭掉了。老百姓自然也听到了炮声与枪声，子弹无眼，谁又敢在黑暗之中举火？于是当张连杰这个营穿过一片居民区时，他们所能看到的也只是前方路口处一盏孤零零的路灯。那盏路灯正发出昏黄的光，而就在那路灯的周围正有飞蛾之类在盘旋着。“营长，咱们不会就这样撤出奉天吧？”这时，与张林杰走在一起的胡彪低声问道。“你问我我问谁去？”张连杰意兴索然。张连杰的营下面有三个连，可是就在他最终把自己的营聚到一起的时候，便发现他们营也少了五十来人。不管是被日军用刺刀刺死的，还是被刺伤的，或者说黑夜中失踪的。他们营一枪没发就没了五十来个人，而回来的可能性基本等于零，作为营长的他的心情又怎么可能好？“我记得听团部说过和咱们作对的日军也就是一个大队一千来人吧？咱们八千打一千还打不过吗？”胡彪再次说道？他并没有看自己的营长张连杰。第一夜太黑看不清，第二就是看不清，由于太熟胡彪也知道张连杰那张削瘦的脸肯定是阴着的。胡彪之所以要问，是因为他也觉得窝囊。日军一千人打他们八千人，然后他们得到的命令还是突围？一提起“突围”这两个字，胡彪就有一种骂娘的冲动。这特么的叫什么突围？一千人来围八千人就像一个人来围八个人，八个人叫突围吗？这简直是天底下最大的笑话！“你再跟我磨叽，我关你禁闭！”张连杰不乐意了，拿出了营长的作派。张连杰和胡彪那是过命的交情，去年直奉大战的时候，张连杰固然救过胡彪的命，而胡彪却也把张连杰从战场上背了回来。他们两个之间的关系已经不能用交情两字来形容了。正因为如此，心情不爽的张连杰才嫌胡彪磨叽，而胡彪也只是在众人面前才会维护营长的形象。“我倒想有个屋关我禁闭了。”胡彪低声叨咕了一句不再说话。就胡彪这话却是又刺了张连杰一下。胡彪话里啥意思？那还不是说他们依旧在突围，竟然把自己的大本营都丢了，那么又怎么给他关禁闭呢？张连杰觉得自己的牙痒痒了起来。他也想骂人了，只是他却又不知道该骂谁。只是正当他用力攥了攥自己手中的盒子炮时，前头的几个士兵便停了下来。因为他们马上就要出这个胡同口了。军营自然不可能在繁华之处，他们现在所要走的地方也只是一片贫民区，周围都是矮趴趴的房子。“营长，连长，怎么办？”这时站在最前面的一个人回头问道。“什么怎么办？”胡彪反问道，因为前面说话的人那是王老帽。营长张连杰与他们连走在了一起，他们当然不能让营长走在最前面，前面总是要放尖兵的。“不是说突围吗？”王老帽忙道。是啊，既然下达的命令是突围，那么前面有路灯，要是走过去的话，那可就是暴露在亮光之中了，万一前面有日军架着机关枪呢。“突个鸟围？一共才有多少个日本人？”胡彪终于把自己憋了一肚子的火气发泄了出来。王老帽拿自己的连长没有办法。在军队没有这样婶儿说话的！作为下属请示上级接下来应当如何行动？上级非但没有给拿出明确的意见，却还发了牢骚，可到底该怎么办？那是需要明示的！“最前面那两个去侦查一下！”这时张连杰说道。营长发话了，连长自然又没动静了，最前面的那两个士兵哈腰端枪就往外走。只是他们两个才迈出去两步，王老帽就低声训道：“一前一后互相掩护懂不？”谁的兵谁心疼。连长胡彪在发牢骚，可王老帽却不能不考虑，万一对面那黑洞洞的巷口里真有日军怎么办？排头兵无疑是最危险的，王老帽也是真是怕了，对面万一有日本兵，那自己的人能少阵亡一个是一个啊！截止目前，他们排也只是阵亡了那个抢了日军枪的士兵。一个士兵端着枪接着往前走，所有人的目光就都集中在了那个士兵的背影上。能够当排头兵的自然都是老兵。这时那个士兵回头瞅了一眼，他犹豫了一下，等再转回头时终是拉开了枪栓。后面的军官们自然看到了这个士兵的动作，虽然上面有令不让开枪可是没有人去制止他子弹上膛的行为。既然说了是突围，并且还在黑夜之中迎着光源走去，这样的排头兵就已经成为众矢之的，他必须做出随时阵亡的准备。慷慨就义易，从容赴死难。面对未知的恐惧，甚至比面对着敌人机关枪的扫射去冲锋给人的心理压力更大。而这时那个士兵就端着枪小跑了起来，他需要用最快的速度通过那个路灯所照的路段冲到对面的巷口里去，把自己同样隐匿于黑暗之中。一条马路又能有多宽？在那个士兵的急跑之下，他很快就跑到了那路灯的下面。于是他的背影就在后面众人的眼中就变得清晰了起来。可是也就在这个时候，“啪”的一声枪响了！后面的人就看到一丝红线以肉眼几不可见的速度从那士兵的头部穿过，然后那个士兵便扑倒在了那路灯的下面。“当啷”一声，那是他那只步枪摔到地上的声音。而就在这声枪响的瞬息之间里，张连杰这个营所藏身的巷弄里已是一片“哗啦啦”的拉动枪栓的声音。对面真的有日军！所有人都倒吸了一口冷气。“我说三哥你就别等啦！”黑暗之中有人低声说话。“再等等，再等等。”有人回话道，那是李福顺。他们这个营终于成功的从北大营突围而出了。其实他们所有人都不知道围着他们的日军到底有多少人。可是有多少人又能如何呢？他们得到的命令是不许反抗，牺牲就是报国。就是他们营长张连杰打了一枪，却也只是把那盏路灯打灭罢了。然后他们一个营三个连的人就在黑暗中向前方冲了出去。在冲出去的过程中，他们当然听到了日军的喊叫声，可是并没有枪声响起。等到三个连在约定的地点会合后，所有人才醒过味儿来，包围拦截他们的日军一定没有多少个人。这是战斗中的事情，可是这时李福顺就发现商震不见了。商震是被他从家里带出来的，那他当然要负责，否则商震一旦有了什么意外，他以后如何再见老娘？李福顺挨个的问他们排的人“你们见到商震了吗？”而这时还有人反问他“商震是谁？”李福顺无奈也只能说“商震就是麻杆儿。”只是没有人告诉他商震在哪里。在突围之前，李福顺一直带着商震了的，他也特意嘱咐商震一定要和自己在一起不要跑丢了。可是这黑了咕咚的夜晚，李福顺又如何能够照顾到商震？他总不能用绳子把自己和商震捆在一起吧。眼见商震没回来，李福顺就寻思商震肯定是落在了后面。虽然不排除商震遇险的可能，可是李福顺依旧有着一丝侥幸的心理，希望商震也只是掉队了，在黑夜中自己能找上来。无奈之下，李福顺便跟排长王老帽打了招呼，带了一个平素与自己要好的马二虎子留在了半路上等待商震的归来。“我说三哥，你姓李，他姓商，你们两个怎么就是哥俩呢？”这时那个叫马二虎子的士兵就问他。“我没爹没娘，从小是在商震家长大的。”李福顺解释道。“哦。”马二虎子点头接着便也感叹道，“人情债最难还！”“什么人情债？就是亲兄弟。”李福顺纠正了马二虎子的说法。马二虎子显然认同了李福顺的说法不再吭声。李福顺开始低声讲述自己小时的事情。李福顺没有爹娘的时候六岁了，已经懂事了，他当时记得自己在家里排行老三，别人管他叫三哥就是这么来的。可是爹娘没了，他就得跟着大哥二哥过，只是那大嫂二嫂都不是省油的灯。他脾气又倔，有一次被大嫂打了又被二嫂骂了，一来气他就离家出走了，最终又冻又饿的他就昏倒在了商震家门口。他是被商震他娘用米汤救活的，从此就生活在商震家里。那时商震他爹身体还好，又是一个木匠，日子还过得下去。李福顺小时候特别倔，商震的爹娘都是好脾气，从来也舍不得打他。最终他也慢慢认可了自己是这个家庭中的一员。讲到了这里，李福顺就不再说了，可是他的脑海里就回想起了一幕情形。那是商震还小，每天还是要吃扎儿的。（东北人管小孩被哺乳叫吃扎儿）有一回李福顺就怔怔的看着商震躺在娘的怀里吃扎儿。时下就是这种情况，那孩子吃到七八岁的不忌（戒）奶的也有。而这时商震他娘就看到了他眼神中的羡慕之色，那时商震娘就冲他笑了，问他“你也想吃扎儿吗？”李福顺知道，那时自己的脸就红了。他也忘了当时自己是点头或者是摇头了，或者说根本不需要点头或者摇头，自己的眼神就是答案。然后商震他娘就说：“你管我叫娘，我就让你吃扎儿。”接下来的情形李福顺是记得的，他终究没好意思去吃商震他娘的扎儿，他红着脸就跑掉了。可是自打那天以后，李福顺就管商震的娘改称呼为“娘”！“三哥，烟。”马二虎子的说话声打断了李福顺的回忆。黑夜中有纤细的火苗燃起，那是洋火的光亮，也就是火柴，接着便有白色的烟气在黑夜中弥漫开来。“三哥咱们在这里等他能等着吗？他会奔这里来吗？这黑灯瞎火的，他不会迷路吧？”喷吐了两口烟后，马二虎子就又问道。“迷不了路，我家，也就是他家就在跟前儿。”李福顺再次解释道。至此两个人不再说话，就在那鼓捣烟儿抽。就在他们两个抽到第3支烟时，东方天际已经微微泛亮了。李福顺不说走，马二虎子自然陪着。可也就在这时，他们真的就听到了西面有脚步声传来。“谁？”李福顺低声说道，同时就拉动了枪栓。现在已经是战时了，动枪是必须的。只是于福顺和马二虎子等着片刻对面就没动静了。“三哥你不是听错了吧？”马二虎的对手问道。“错不了，肯定是商震回来了。”李福顺很是确定的说，然后他就大声喊了一声，“小二，我是你三哥！”说来也怪了，就在李福顺喊完这一嗓子之后，前面真就传来了商震的回声：“三哥我是小二，我回来了！”听这商震的声音就带着某种颤音，在李福顺和马二虎子看来这都可以想象得到，就商震那胆小的样子能赶过那肯定是提心吊胆的。“三哥，你咋知道是你弟回来了？”马二死虎子好奇的问。“他胆小嘛，一有动静还不赶快藏起来！”李福顺又好气又好笑的说道。到了这时，他终于舒了一口气，大半个夜的担心终于化为乌有。脚步声响起，商震果然跑过来了。不过出乎李虎村和马二虎子意料的是，当商震跑到他们两个面前所说的第一句话却是：“三哥我饿了，你还有吃的吗？”生存的危机可以让人爆发出巨大的潜能。商震在蹲下的刹那，他伸手从腰间抽出一物就向前捅刺而去。那是那把他缴获的刺刀。而几乎与此同时有风声在他的头上划过，那是一只日军38式步枪的枪托砸了过去！一切发生的太快，商震一刺之下就感觉到自己手中的刺刀遇到了阻力，那应当是刺刀刺中的人体骨骼时的感觉。商震被同排的人取了个绰号叫麻杆儿，那他又能有多大的力气呢？而就在他感觉刺刀遇阻的同时，已是有人惨叫声起。此时的商震又如何管得了对方是日本兵还是自己人？光听到“啊”的一声惨叫，他根本也分别不出来。他只知道如果自己不把对方杀了，对方就会把自己杀了！他抽回刺刀又循着的叫声往前用力一捅！而这回他听到了“噗”的一声，那是刺刀入肉的声音。一刀得手商震随即就向旁边闪去，直接贴着墙角就又蹲了下来。可见他也只是才蹲下来，就又听到头上传来“当”的一声啊，那依旧是枪托砸在了墙壁上的声音。蹲在这里不妥，商震瞬间就意识到。自己是从外面冲进来的，日军想要杀了自己那当然会往自己发出声音的地方招呼！意识到了这一点，商震小心翼翼的就那么蹲着往前一步一步的挪去。东北军的官兵依旧在撤退，那个被商震用刺刀刺到了的人依旧在呻吟。这杂乱的声音终是掩住了商震那浓重的呼吸。商震感觉有汗水从自己鬓角流下，一是因为紧张，二是因为他体力本来就不好。可是商震依旧保持着警惕，只因为他知道黑暗之中一定还有其他日军。到了现在他可以确定被自己用刺刀捅了的那就是日军。因为那那个被自己刺中的人就在自己的咫尺之间呻吟着，他现在可以确定那声音与中国人所发出的是绝对不同的。自己身体好弱呀，商震在心发出了这样的感叹，可是随即他就感觉到不妙了。因为他依旧听到周围有脚步声向远而去，那都是他们营的官兵，他们应当听到刚才这个日军的惨叫声了，可是并没有人过来察看！商震陡然醒悟，现在本是黑夜，就是自己伙的人又能如何，根本分不清敌我，谁又能帮他？要想活命终须是要靠自己的，可是自己还不能发出声音来！同伴的脚步声在远去，可与此同时商震就听到自己的周围传来了悉悉琐琐的声音。毫无疑问，发出这些声音的不会是耗子，只能是日军。日军这里的日军不可能只有一人两人，可也绝不会太多。如果日军只是一人商震无法解释那枪托砸在墙壁上和身前身后悉悉琐琐的声音。可是如果日军很多，人家也不可能放他们营这么多人从容易离去。现在的商震依然不会打枪，可是他却知道军队中有一种枪叫机关枪。老兵们说那种枪老厉害了，打起来之后子弹是一串一串的，“突突突”直响，一梭子子弹就能打倒十来个人！如果日军有这种机关枪的话，人家把机关枪那么一打响，那么他们营就绝不会只死了那一个排头兵。商震已经有些后悔了，自己真不应该再往这巷弄里钻，弄得自己前后皆敌，进也不成，退也不是。身前身后的悉琐声更大了，随着那声音变大，商震感觉自己的心跳声也急促了起来。他感觉自己握着的那把刺刀的手也已经变得僵硬了起来。可是他自己并不知道，其实他的手却是在那微微颤抖的，因为紧张，因为害怕。此刻自己同伴那些离去的脚步声已经消失了，可那悉琐声就变得更加大了，紧接着便有沙沙的声音，那是有硬质的鞋底踩到地上发出来的。在这一刻商震的内心是惶恐的。可他的听力却又是那么清晰，他甚至判断出就在自己身前的位置那沙沙的脚步声只要再往前走几步就能踩到自己的头上，他想动，可却偏偏又动不了！自己不能在这里等死！一个声音在商震的心内心深处呐喊着。可随后，偏偏又有一个声音高喊着我害怕！两个声音就这样交织着对抗着，就像两个小人在商震的内心深处撕扯着，一个把要他拉进深渊，另一个依旧要把他拉进深渊，而区别也只在于怎样去死！这种冲突是如此之激烈，而就在前方的沙沙的脚步声停止，黑暗中有一个人抬脚向他这里踏来时，商震突然暴起，他双手一合，两手同时握着那把刺刀的刀柄就再次捅刺了出去！“噗”的一声，这会商震确确切切地感到了自己刺刀在敌人肉体中前行的触感，然后他的手就撞在了刀柄前方类似于护手的那个弯钩上。这回，他竟然把前方的这个日军扎透了！商震楞了一下，我是杀人了吗？这个念头在他脑海中一闪，可是随即他抽出刀来就往前撞了出去。被他刺中的那个日军已经倒下了，商震感觉到自己的脚踩在了对方的脑袋上。他踉跄了一下险些摔倒，可是本能地却又跑了起来，与此同时他改成单手握刀便向前胡乱的捅刺着！极度压抑之下，要么在压抑中死亡，要么在压抑中爆发，在这一刻商震终于爆发了。此时他已经管不了那么多，他那瘦若麻杆儿的躯体直接跑出了前方虽千军万马我依然往矣的气势！商震听到身前身后都有日军的喊话声起，那是日军在说“在这里”。可商震依旧不管，当他用手中的刺刀再次刺伤了一名挡在他前面日军的时候，他终是冲出了这个巷口消失在黑暗之中。过了一会儿，当身后的日军一片混乱之际，商震却已把自己的身体靠坐在了一堵矮墙旁。他大口大口的喘着粗气，就他目前这麻杆儿似的的身体，让他跑出百米冲刺的速度从敌群中撞出来已经达到了身体的极限。可是商震知道自己的危险还没有完全解除，自己终需要去找到大部队的。待到气息平稳了一些，商震扶墙站起，拖着自己那变得酸软的双腿向着东面缓缓走去。商震并不知道，乃至这个九一八之夜整个奉天北大营的东北军都不知道，在这个被称作九一八事变的时间节点里，东北军伤亡300余人，日军伤亡24人。而日军伤亡的这24人中，死者只有两人，其余皆是伤者。九一八事变代表了中国抗战的开始，后世把东北军从沈阳北大营冲出来时的战斗称为北大营突围战。只是这真的算是一场突围战吗？商震一个只入伍三天的小兵，因为自己生存的需要杀死了两名日军，终究为东北军保留了一点颜面。身为九一八事变的亲历者，张连杰营虽然没有“挺着死，大家成仁，为国牺牲”，可是也因为没有开枪反击，伤亡了几十人。不过作为小人物，虽然也有当炮灰的烦恼，却有有小人物的优点，那就是他们只要听从上面的命令即可，那些自己赶不上的事情，自然与自己无关。转眼已是10月中旬，张连杰营随主力部队已经驻扎在锦州附近了。象王老帽、李福顺、商震这样的小人物更是对九一八后整个事态的发展所知甚少，他们并不知道日军在九一八后的短短一个星期里已经占领了东三省三十多个城市。这一天中午，负责担任哨兵的商震正在据枪站岗。他用的这支步枪叫做辽步枪，那却是东北军的兵工厂制造的。要说东北军原名奉军要论工业基础在时下的中国是最为雄厚的。人家的兵工厂不光自己能造步枪，商震听说还能造飞机坦克呢！商震是见过天上的飞机的，有着四个一边两个“翅膀”，他也是远远见过坦克的，下边有轮子，轮子外面套着履带。至于原因，自然是因为他的家就在东大营附近。不过不管那天上飞的还是地上跑的，和他这个新兵都没有什么关系，他现在已经有了迫切练习枪法的愿望了。他这种愿望来源于两个，一个是在那夜突围之后，他感觉到了生存的危机，另外一个则是因为他回了一趟家。那夜他自己被甩在了后面，从日军中冲了出来。见他能够回来，李福顺自然是开心的。可是就在商震用手拿着李福顺给他的半拉馒头吃时他却“啊”的叫了一声。李福顺就问他怎么了，商震才说，我感觉我手上粘的糊的。在一旁的马二虎子忙划开了洋火查看，而这时他们才发现商震身上已是溅上了星星点点的血迹，而他手中拿着的刺刀把上也是有血的。李福顺连忙询问商震怎么回事，商震便把自己所经过的事大致说了一下。至此李福顺才知道商震竟然是与日军遭遇了，他竟是从敌阵中冲出来的！李福顺和马二虎子对商震的行为自然是大加赞叹，可是这次经历却深深地刺激了商震。当时他也是被日军给逼急了，要么杀出去，要么束手就擒，两相斗争的结果是，他到底成为了一名勇者。可是那时成为了勇者，并不代表事后他不后怕，当时但凡他有一丁点的犹豫，他可能真的就冲不出来了！当商震看到自己手上的身上的血时也蒙了，他记得不错的话，刚才自己在吃馒头的时候，可是把那黏糊糊的东西直接吞到了肚中。自己虽然很疲惫那是由于自己身体一向比较弱，可是身上并不疼。身上不疼就代表自己没有受伤，那么那个血是谁的还用问吗？而刚才自己竟然把日军的血直接吞到了肚里，这怎能不恶心？由此联想她又想到了从北大营突围时那个士兵被打死的情形，他的脑海中又出现了那几个被火器杀死的古人，于是他“呜哇”的就要吐出来。正当李福顺要安慰商时商震，却突然又忍住了。当时马二虎子手中的洋火已经灭掉了，所谓的洋火，那就像丹麦童话中那个卖火柴小女孩手中的火柴棍，那又能着多一会儿？由于黑暗，就是李福顺都不知道，在商震努力克服呕吐的刹那，他却是伸着手把从自己嗓子眼儿都呕里到嘴里的馒头又生生的怼了回去！或许，在某个下午某个正在午睡的少男感觉到了自己身体上的某种变化。或许，在一番劳累之后，某个少女见到了自己传说中的自己妈妈的阿姊。这是人生成长所必须经历的过程，那是人身体上的觉醒。可是，当商震伸手捂住自己的嘴，不让那能让自己充满能量的食物吐出来时，也代表了他的一种觉醒，一种战士的觉醒！那夜就在商震克服了呕吐的冲动准备随李福顺去追赶大部队的时候，李福顺忽然说道，不回去看看娘吗？咱们这一去说不定什么时候能再回来。这里本来就离商震家没有多远，就他们当时所在的地方，那都是往东去的必经之路，所以李福顺才有把握说只要商震回来就一定会路过这里。当李福顺、商震、马二虎子三个人赶到家的时候，天已经蒙蒙亮了，未曾进屋，他们便听到了商震她娘齁（hoū）喽气喘的声音。商震他娘得的是哮喘病，东北民间称之为齁喽。那就是指当人患了哮喘病时，呼吸系统中所发出的齁——喽——的声音。当商震叫门进屋之后就看到了连喘气儿都费劲的娘，和在一旁手足无措的大哥与大嫂。当那老太太看到商震和李福顺都回来的时候，灯光之下本来就咳嗽的潮红的脸就更加红了起来。当她知道商震和李福顺有可能去很远的地方时费了很大的劲儿才说出了几句话。她说，娘肯定挺不过这个冬天了，以后你们就没娘了，你们两个要好好活着，都想着给自己说个媳妇。李福顺则安慰了娘，商震则是沉默不语。可是他们担心部队开拔，他们和马二虎子也只是在家里喝了点水，吃点干粮，就匆匆的离再次离开了家。人往往都是这样的，当有娘的时候还会和娘顶嘴，还会不以为然，可是觉得自己要失去娘的时候，就觉得自己变成了这世间最可怜的孩子。在离家的那一刻，商震头一回意识到自己对家的归属感是那样的强。有娘才有家，娘没了家就不在了，就是哥兄弟那也差点儿劲！商震决定好好活着，他要力争让自己在这场战争中活下来，然后也给自己说个媳妇完成娘的愿望！正因为如此商震迫切的想提高自己打仗的本事，所以这些天不管在路上还是停留的时候，他都端着练习瞄准。就商震那体质，让他一支步枪端的久了，自然双臂僵硬。可是想成为一名真正的战士，不就需要对自己有一股狠劲儿吗？商震现在还记得当自己说杀了日本兵的时候马二虎的惊诧劲，不过给他留下印象最深的还是他的三哥，也就是李福顺所说的话。那晩李福顺说，当兵的再能打也是普通人，也只是对自己有过狠劲儿关键时刻不怕死罢了，我们家小二有这股狠劲，以后一定能够成为一个好兵！只是那是李福顺的说法。商震杀敌虽然也体会出了那种热血的感觉，就好像自己的血脉中有什么在觉醒，他当然也想成为一个好兵，可是他更在意自己的小命。怎么让自己这条小命保存下来，像自己娘所说的那样，以后再说个媳妇，这才是他真实的想法。不管怎么说，不管是为了保命还是成为一个好兵，那都是需要有真本事的。不管是李福顺还是马二虎子都教过了他，怎么往步枪里压子弹怎么瞄准射击，他也练过很多回了。可问题是截止目前他一枪还没有放过呢！“今天你值班端不了枪不能练瞄准了吧？”当商震想着心事的时候，来换岗的士兵到了。商震看了一眼那士兵低着头没吭声，背着枪往回走。当商震走到伙房的时候，其他人自然已经吃过了。那吃食也很简单，主食是高粱米饭，菜是土豆炖白菜。商震已经很饿了，他端着那二大碗高粱米饭就往嘴里扒啦，片刻功夫伙夫给他留下的饭便已告罄。也搞不清怎么回事，商震原本不是一个饭量很大的人，否则他也不可能瘦的跟个麻杆似的。可是自打那夜从北大营突围之后，商震的饭量突然就激增了起来，他现在一个人的饭量都能顶上两个人的。对此李福顺说这是好事，能吃就是要长肉嘛，当兵总不能真跟个麻杆似的。理儿是这个理儿，可问题是他们是军队是吃食堂的，人家那伙夫又怎么可能单独照顾他？所以这一段时间以来，商震总是处于一种半饥半饱的状态。商震这回自然又没吃饱，他抬起头可怜巴巴的看了一眼正蹲在门口抽旱烟的一个伙夫便问道：“王哥没饭了？”那伙夫说话也很给力，白了他一眼道：“有生高粱米你吃吗？”商震那是个新人自然无语。可是就在他站起身来准备往外走的时候，马二虎子却风风火火的从外面跑了进来。“就猜你小子没吃饱，看看我给你带啥了？”马二虎子放下了手中的一个包裹道，说着他就把那包裹摊开了。“咦？”从来都很沉默寡言的商震便笑了，因为那包裹中放了六穗烤苞米。那苞米烤着黄泱泱黑乎乎的，正散发着食物特有的香气。“给我的？”商震便问。“当然是给你的，都给你的，三哥弄来的！”马二虎子笑道。商震咧嘴乐了，伸手摸起来一穗苞米就啃了起来。朝中有人好做官儿，连里有人好吃饭哪！李福顺对商震这个弟弟照顾的那是无微不至。“哎呀，还有烤苞米呢，我也来一穗。”那个伙夫凑了过来。可是还没等他的手碰到那苞米了，就被旁边的马二虎子扒啦走了。“没你的份儿，给我兄弟加一碗高粱米饭都这么费劲！”马二虎子毫不掩饰自己对这个伙夫的不快。马二虎子当然也算老兵，尽管资历没有排长王老帽班长李福顺那样老。但是他虎啊，东北话里的虎就是指这个人比较愣脾气不大好，类似于头脑简单，四肢发达的那种。那个伙夫敢惹商震却绝对不敢惹马二虎子。“瘦的跟麻杆儿似的，再吃也是浪费！”被马二虎子弄的脸有些涨红的伙夫便讪讪地说。“啥叫浪费？”马二虎子当然不乐意。他跟李福顺药好，李福顺的弟弟那就是他的弟弟！“我们家小二用刺刀捅死了两个日本兵呢，你要是不服气，你就问问咱们连有谁杀过日本兵？”马二虎子看着商震骄傲地道。“真的假的？”那伙夫就一瞥嘴，随后便嘲笑道，“自己瘦的跟麻杆儿似的，不是自用自己把日本兵戳倒了吧？”“空口无凭。”马二虎子冷笑道，说完他伸手一指商震的腰间，“看到没，那里是日军38式步枪的刺刀，那是我兄弟抢的！”商震在北大营突围时抢到的那把日军的刺刀他自然舍不得扔。在他看来，这把刺刀救了自己的命，而且日军刺刀的钢口很好，以后打仗肯定还有用上的时候。所以他抽工夫就给这把刺刀做了个薄薄的刀鞘，再把那刺刀挂在了腰间。“快拉倒吧，说不定在哪儿捡的呢。”伙夫依旧不肯在嘴上认输。所谓会伙夫也就是指炊事班的，炊食班是负责全连的伙食的。那伙天跟商震并不熟，他并没有注意到商震腰间挂的那把刺刀，至于商震排的人却知道商震是最后跑出来的，据说还杀死了日本兵。“小二跟他说说，你是怎么抢来的？”马二虎子很为商震骄傲地说道。“其实我也不知道捅没捅死，黑灯瞎火的。”商震嘴里啃着苞米含糊不清地回答。“你看——”伙夫听商时这么说就更有了话，只是他刚说了两个字，他们便听到外面传来了隐隐的轰鸣声。“飞机！”马二虎子和那伙天都不再打嘴仗，两个人便往外跑。商震却不理会，这时他已经在啃第三穗苞米了。飞机他又不是没见过，不管是东北军的还是日军的，还先是解决自己的肚子问题才好。可这时他就听飞机的声音已经越来越大了，与此同时，他就听到马二虎子在外面喊：“小二快出来！”商震也感觉出不妙来，他咬着自己的苞米就往外跑。等他出了屋子门时，就见天上的飞机已经很大了，那却正是他们这个村子飞来的，而且已经开始俯冲了！商震激灵了一下，把口中那啃的半穗苞米也吐了出来，他的眼睛一扫，直接就往院子里的一棵大树后跑去。那是一颗大榆树，也不知道有多少年了，那树干的粗度和别人比不了，至少是比商震的腰粗的！“虎子哥快来！”商震还没忘了招呼马二虎子。就在马二虎子和他两个人同时躲到了那棵大榆树的树干后时，他们就在那飞机飞临的轰鸣声中听到了“洞洞洞”的机枪扫射的声音。那可不是他们营的地面部队向日军的飞机射击了，而是日军飞机上开始扫射了。“咔嚓”一声，商震他们头上的一根快有小臂粗的树枝直接就被打断掉了下来。商震本能地蹲下双手捂头，而他回头之际，就看到后面的那当做食堂的草房被打的一溜冒烟儿。可是这还没有完，商震再抬头时，就看到那架如同大鸟一样的飞机从自己头顶掠过，然后。从那飞机肚子里就掉出了一颗黑乎乎的东西，那是炸弹！天不怕地不怕，就怕飞机拉粑粑！在这一刻马二虎子本能的就趴了下去，而商震却是伸手一扒树干，借着那股劲儿，他直接躲到了那棵大榆树的另外一侧！片刻之后，商震就听震耳欲聋的一声巨响，然后他头顶上老榆树上的那些枝枝叉叉便如同雨点般掉了下来，那是被爆炸的气浪冲的。商震晃了晃脑袋感觉自己没事后在探头向外看，这时就见食堂后面已是一团蘑菇样的巨大黑云腾起，半空之中已经尽是砖头瓦块，木头之类被炸飞的东西。还好，日军的飞机投下的炸弹炸的并不是食堂，如果炸的是食堂商震觉得自己也跑不掉了。“虎子哥，你没事儿吧？”商震顾不上周围还有被炸飞的东西落下，他忙去看马二虎子。这时马二虎子也从地上爬起来了，只是马二虎子看着商震的样子却是大声喊道：“你说啥？我听不清！”坏了，虎子哥不是让炸弹把耳朵震聋了吧？商震就想。商震他们连驻地所在并不是锦州城内，而是在锦州城外的一个小村子里。那架飞机飞到这里来，那也只是顺便“照顾”一下罢了，其他四五架飞机却都奔锦州城去了。也只是一架飞机一颗炸弹一通机枪，这个村子里就被打死打伤了二三十人还炸了几所房子。那么遭受了更多飞机轰炸的锦州城的情形如何也就可想而知了。从这个村子向锦州城望可以看到锦州城上方已升起来的十几处巨大的烟柱，当烟柱上面的黑烟弥散开来便如同下雨时之前的阴云一般。锦州位于辽西走廊上，那辽西走廊就像一根扁担一头挑着华北一头挑着东北。辽西走廊是位于锦州和山海关之间的一条狭窄通道，它的北面是山脉，南面是渤海，最宽的地十五公里，最窄的地方仅有八公里。日军想从东北进入华北，就必须经过辽西走廊。而散布在这条走廊上的城市，诸如山海关、宁远、葫芦岛、锦州等则成为重要的战略节点。尤其是锦州，位于辽西走廊的最前端，日军又怎么可能不打锦州？如果从其他地方过要么要翻过崇山峻岭走蒙古荒漠，要么就得下渤海游泳游到营口或者朝鲜。这个难度可实在是太大了！所以，辽西走廊自古以来就是兵家必争之地。日军用飞机来轰炸锦州，这应当也只是大战到来的前奏。胡彪这个连忙碌了起来，抢救伤员，扑火救火。可是他们也只是才忙碌了一会儿，胡彪便下达了集中队伍的命令。“你看到小二了吗？”李福顺问马二虎子。此时马二虎子身上已是一片烟熏火燎之色。日军飞机投下那颗炸弹的时候，好在离他谈不上太近倒也没炸着他，他的耳朵也被炸的嗡嗡直响，不过幸运的是，过了一会儿他的听力又恢复了。可问题是爆炸引起的火却把伙房点着了，马二虎子又忙着和炊事班的人去那房子里把里面的高粱米往外扛。“小二没事儿，那小子比我还鬼叨呢，刚才还跟我在一起干活了的！”马二虎子回答。马二虎子之所以这样回答，那是因为先前日军飞机轰炸的时候，商震先是躲到了树的一侧。可是等大飞机刚刚飞过去开始投下炸弹时，商震却又躲到了树的那一侧。如此一来，有那树的遮挡商震自然安全，马二虎子就觉得就商震这保命意识，比自己这个老兵还强呢。李福顺一听马二虎子这么说才放下心来，可是心里还在叨咕，这小子跑哪儿去了，现在可集合了，部队有行动了。他们这个村子其实就是锦州城郊外的一个村子，营长张连杰在下命令时都没敢让吹号，而是让通讯员去通知的。原因是，这里离锦州城近，日军飞机轰炸过后进攻肯定就要开始了。如果他们吹了号角就有可能把日军吸引过来，那他们不就是没事儿找事儿了吗？扑通扑通的脚步声响起，胡彪这个连的人已经开始在集合了。李福顺惦记着商震自然一直在瞅，可是他一直没有发现商震在哪里。而直到所有人都列队完毕了，李福顺才看到商震从一个巷弄口跑了出来，耳朵嘴巴上还是黑黢黢的。看他那个样子，好像是吃了什么东西，绝不只是被烟火熏的。李福顺以为商震是吃自己给的那几穗苞米去了，这时候已经列队完毕了，他不可能再问，商震就小嘴黢黑的站在了他的身旁。“检查自己的枪械，带好子弹，咱们到村子外面去。”连长胡彪下令道。一阵哗啦啦的器械声响过之后，他们连便出发了。村外有一条小小的高岗，当他们全连趴在这里的时候，就能够看到侧翼的锦州城的城门了。胡彪这个连与他们这个营其他两个人都在锦州城外，那其实是用来保护锦州城侧翼的。既然日军要进攻了，胡彪他们连又怎么可能在旁边袖手旁观？也只是才看了一会儿，他们就听到锦州城头上有重机枪“洞洞洞”的响了起来，只是由于地表障碍物的遮蔽，他们却看不到敌人在哪里。有士兵抻着头试图去看时就被连长胡彪给骂了：“都缩回头去，我都看不着，你们能看着吗？再让那些狗日的看到你们！”现在可是打仗了，就算平时有士兵敢和连长屁了嘎叽的，这回也全都老实下来，那个士兵也红着脸趴了下去。“你刚才嘎哈去了？”到了这时，李福顺才低声问商震，他们的位置离连长胡彪最远，倒也不怕连长听到。“好不容易吃顿饱饭！”商震的回答是让李福顺出乎意料的。商震显然也看出了李福顺的困惑，就一伸手从自己的衣服兜里摸出一把黑黢黢的粒状物来，那却是烤糊了的高粱米！李福顺再次看了看那花生高两米，又看了看商震黢黑黢黑的嘴巴子，一时之间已经不知道说什么好了。本来他以为是商震见不了飞机轰炸后那种血腥的场面躲起来了呢，谁曾想到他却是自己弄吃的去了！不用问，那肯定轰炸引起来的火把伙房点着了，商震在帮着往外扛米的过程中，自己就偷吃了不少被烧糊的高粱米！什么时候自己家的小二变成了一个大胃王？吃了一个人的口粮不够，又吃了好几次苞米，然后又吃了那么多烤的半生不熟的高粱米！要说平时这也没什么问题，可问题现在是战时，真要打起仗来，有时根本就顾不上吃饭，那么商震又该怎么办？李福顺还想再说点什么的时候，他身旁的马二虎子却轻轻捅了他一下，当他在看向前方的时候，便看到了许多细小的黑点正往锦州城门处冲去。那细小的黑点都是人影，敌人开始进攻了！敌人并没有他们这个方向来，那么暂时之间他们这里是无事的，所有人便都成了旁观者。只是由于太远，他们只能看出大致的战斗情况。枪声已经搅在了一起，重机枪“”洞洞洞”的，轻机枪“突突突”的响，还有步枪杂乱的射击。城头上什么情况他们看不出来，他们能看到的也就是站着进攻的日军。至于对方趴下之后是在躲避子弹还是被子弹打倒了，胡彪连的人也就不得而知了。到了这时，胡彪也不控制自己手下的士兵说话了，别说他们就是说话就是扯脖子喊战场那头也听不到。于是他们这一个连人的情绪就随着那战场态势的变化而变化。当看到有进攻的“黑点”倒下时，他们便齐声见好，当下方有迫击炮把炮弹打上城楼上时他们便全揪着心。他们终究是旁观者，不过却也可以想象到战场上的血腥，有人被一枪毙命，有的人被打成了重伤拼命的呼喊，有的人被打中了腿，就又得拖着腿往回爬。李福顺有些担心的看了一眼身旁的商震，商震此时却趴在那里架着步枪瞄着前方。商震的这支步枪里是没有装子弹的，先前李福顺就已经问过了，商震也只是在这里练习瞄准罢了。从李福顺的角度可以看到商震正眯着一只眼，由于先前救火那脸上也蹭得很黑，却也看不出他是否害怕。商震跟李说过，自己见到有人中枪就会很害怕，现在已经上了战场了，希望商震能够挺过新兵见到血腥的这一关。只是李福顺却哪知道商震对那种人体中枪之后的血腥是一种什么样的感觉，因为恐怕商震自己都说不清楚。眼见商震表现还算镇定，李福顺略略心安，随即他就有了个主意便低声说道：“小二，你可以好好练枪法。只要你枪打的远，打的准，你远远的把日军打倒，那他死时是啥样你也就看不着了！”“哦。”商震老老实实的应了一声。而就在这时，他们连这些战场的旁观者便发出了低低的“哄”的一声，那是日军又一次的进攻被打退了。“看，快看！又被打倒了一个！”这时侯看山有些兴奋的低叫到。在他们的位置可以看到进攻的敌人正往回撤而站着的人突然少了一个，那不就是被打倒了吗？既然是撤退途中被打倒的那就肯定不是卧倒，那就是被子弹打中了，这也难怪观战的士兵们会兴奋。“福顺子，我咋觉得这回来的不是日本人呢？”而也就在这时排长王老帽就对李福顺说道。李福顺看向了王老帽。“这才多大一会儿工夫就被打退三回进攻了，你知道那些日本兵别看个子矮，可是打起仗来也挺不要命的。再说日本兵打冲锋，也不可能一上呼啦啦一大片。”王老帽开始说自己这样判断的理由。“一会儿就知道了。”李福顺这么说。他之所以这样说，当然是因为如果日军攻打锦州成不下的话，那很可能会迂回。迂回的话就得奔他们这里来，那么到底是日军还是其他的部队，他们很快就能知道了。“看你这张破嘴！”这时他在王老帽旁边的侯看山就说李福顺。“嗯？”李福顺的目光越过了王老冒看向了侯看山，他的眼神中已经露出不悦来。只是没等他有所表示呢，排长王老帽却一转头就对侯看山说道：“你特么的跟谁说话呢？跟老子兄弟这么说话？今天我不揍你，自己扇自己个嘴巴子！”侯看山哪想到排长会这么说自己，这时他才反应过来自己惹了不该惹的人。时下的部队里那人都是分档次的。李福顺和王老帽那是过命的交情，他侯看山虽然一直仗着会拍马屁和排长关系处的比较好，但也绝不意味着他可以这样说李福顺。到了此时侯看山才发现自己在排长心目中的地位和人家李福顺那还是没得比呀。得，那就打吧。于是侯看山讪讪的伸出一只手在自己的脸上轻打了一下，嘴里嘿嘿着：“顺子哥，我错了！”只是他这么一说，王老帽却更来气了。“你特么的管谁叫顺子哥呢？给自己再来个耳光，响点儿的！”王老帽却又气道。大家都在一个排在一起混也有时间了，这个侯看山嘴比较欠喜欢拐着弯骂人。排长王老帽知道，侯看山那是管李福顺叫“顺子哥吗？”那嘴一瓢可就变成“孙子哥”了！就这种事儿，在侯看山那里绝对是有前科的，王老帽可不想让李福顺不高兴。李福顺那是他兄弟，关键时刻那是能够并膀子和他一起上能够替他挨子弹的。可你侯看山也就是平时耍个尖儿卖个快，看你办事儿还算机灵对你好点儿，可关键时刻你还特么不得把我卖了啊？就在侯看山伸手又要打自己嘴巴子琢磨着自己要到底打多狠的时候，李福顺却说道：“都别说话了，对面来人了。”借着这个话头，侯看山就没再打自己的嘴巴子，而这时连长胡彪已是低喝道：“全把脑袋缩回去，别让对面看着，子弹上膛准备战斗！”对面真的来人了，那来的就是敌人，正如他们事先所推断的那样，敌人开始迂回了。“行，排长你看得真准，真不是日本人，全是汉奸哪！”缩回身也收回了枪的李福顺打开了步枪的保险。虽然远处过来的人离他们这里很远，可是以李福顺的经验，一打眼便发现了对方，绝对不是日军，因为没有一个戴钢盔的。“那是，我王老帽是谁？就我这眼力，啧啧！”和李福顺并排躺在一起手里拿着一只花机关的王老帽得意洋洋的说道。“扑哧”一声，李福顺便笑了，“是！隔着人家裤子都能看到人家裤衩儿！”就李福顺的这句话，直接就冲淡了战斗之前的紧张，所有的士兵也忍不住脸上有了笑意。到了此时那侯看山才知道自己真的是不能够和李福顺比的。看样子人家李福顺和排长那真的是一起扛过枪一起嫖过娼的啊！所有人都在笑，不过商震除外。商震也已经把子弹上膛了，枪的保险打开了，这些天里他已经把步枪玩熟了，除了没开过枪别的都不知道练了多少遍了。他正好奇的看着王老帽手中的那挺花机关。所谓的花机关那是中国人的叫法，其实质是一种冲锋枪。枪管四周有着很多散热孔，供弹的是旁边的一个弹鼓。时下的步枪都是手动步枪，可是花机关由于是冲锋枪，那就属于自动武器。商震听李福顺说过，就这种枪那一打出去就是一串子弹，就跟雨点一般。东北军自己就可以加工这种花机关，在没有失去奉天兵工厂之前，东北军的实力固然和日军比不了，可是与其他地方军阀比起来那真不是一般的豪横啊。就王老冒他们这个排，不算八挺轻机枪那还有六七支花机关的。本来作为班长的李福顺也是有资格用花机关的，可李福顺更喜欢用步枪就把花机关让给了别人。“全都藏好了，对面的王八蛋过来了！”胡彪在此低喝道。商震就觉得心里突的一跳，终于要开枪了，他收回了遐思。伏击战常常是这样的。伏击的一方听着敌军脚步声的临近，固然会心跳就会加速，而被伏击的一方当突然看到前方突然有敌军把枪口对准了自己时那也会惊慌失措。其实双方都会紧张，而决定胜负的关键还在于哪方抢先射击。当连长胡彪大喝了一声“打”的时候，全都靠躺在那个高岗后面的士兵。便突然转身连枪带身体一起露了出去！无论是过来的敌人看到了高岗后突然冒出了一排人拿枪对着他们，还是高岗之后胡彪连的士兵们看到过来的伪军有黑压压一片，这都无所谓了。重要的却是，胡彪连近百人的枪声响起，在这片枪声中，已是冲到近前的伪军中枪便倒下了一片。而紧接着胡彪连的八挺轻机枪和六支花机关便“突突突”的扫射了起来。豪横的那就是火力，虽然东北军已经失去了奉天兵工厂，可至少目前他们手中弹药并不少。于是在这片枪林弹雨之下，对面的人便如成片的稻子被割倒，余下的人在醒过神之后扭头就跑。胡彪也是胆大，他都敢把对面的敌人撞到了不到百米的距离之内射击。花机关的有效射程就算一百米，他们连士兵的枪法就算在100米之内不能百发百中，可是打不死打伤总可以吧？原本一片黑压压的敌群，就像那白雪遇到了滚烫的水，瞬间便被熔蚀了一片。当时有几十个敌人逃掉的时候，就在那高岗的下面已是一片倒下的人，尽管都是同祖同宗。“冲啊！”胡彪高喊一声端着他的花机关就从那高岗后一跃而起，向前冲去。他的部下自然紧紧相随，而这时依旧有一支步枪“呯”的又打响了一声，那是商震。从头一回经历如此战斗的商震从伏击开始到胡彪带头冲锋一共也只打了三枪。打第一枪时，由于他的肩窝抵着枪托不够紧，射击所产生的反作用力便撞了他一下，而他这一枪射出的子弹也不知道打哪里去了。可是商震管不了那么多，这可是拼命的时候！他自己都浑然忘记了自己是如何收枪，如何再次拉动枪栓让子弹入仓又再次射击的。他唯一所能记得清的就是，在打第2枪时，他把枪托和自己的肩膀贴得更紧了。而这就是训练的作用。在他平时训练习举枪瞄准的时候，不管是李福顺还是马二虎子，或者其他嘲笑他的老兵，却是都告诉过他，用步枪射击时一定要把枪托顶紧，因为这种枪的反作用力比较大。这就是射击的要点！所以再射第二枪的时候，商震已经暂时忘却了肩膀被撞得发木，他就眼看着自己这一枪打在了一个敌人的大腿上，那个人直接就扑倒了下去！而当商震打第三枪时，就已经是连长胡彪下令冲锋追击了。商震当然听到了胡彪的喊声，可是他不管，只要不误伤自己的同伴，他依旧射击，他要体会射击的感觉，他还想成为一个神枪手呢！所以在第三枪里商震看到又一个伪军中枪之后就趴了下去，他感觉自己这一枪好像打到了那个家伙的屁股上！之所以打在屁股上，因为那个家伙已经在转身逃跑了。战前的紧张惶恐都成为了过去，这场伏击战结束得出乎意料的快。当商震再次拨动枪栓端枪站起来的时候，其实战斗已经结束了。来的敌人有一百多人可是现在所有的。敌人都已经或趴或躺的倒了下去。“补枪了，补枪！”身先士卒的胡彪端着自己的花机关高喊着谨慎的向前追去。能当连长的自然都是老兵。胡彪也没有想到这场战斗结束的会如此之快。对面来敌终究不是日军，突遇袭击便溃不成军，那么补枪就变得格外重要了起来。只是补枪也得分对象，就对面的这伙人真的需要他们补枪吗？“别开枪，我也是咱们原来东北军的！”在那一片扑倒的伪军之中就有人高喊。那人手托着步枪就跪了起来。只是他真的不应当跪起来。所谓树大招风，一片躺下的人群中只有他跪了起来，正小心防备有人打冷枪的士兵们，下意识就把枪指向了他。当胡彪喊“留他一条命时”就已经晚了，“呯”“呯”“呯”，至少有三枪击中了那个投降的家伙，于是刚刚跪起来的他便一头栽了下去。栽了下去，可是他并不等于倒，他也只是把自己的头杵到了地上，就仿佛在为自己先前跟错了队伍而忏悔一般。“别开枪啊，我一枪可没打，你们看我的枪膛里都是满的！我是被胁迫的，就是来投奔你们来的啊！”在那片死尸叠藉之处又有人高喊了起来。只是他已经见到了自己同伴说投降却依然被打死的命运，这回他压根儿就没敢跪起来，只是趴在地上高喊。那个家伙趴在地上依旧在颤抖着，天知道，东北军会不会给他补上一枪。零落的枪声又响了起来，不过最终还是胡彪喊道：“投降的就留他们一条命！”汉奸队伍本就没有日军的战斗力，他们气势汹汹而来，在一片枪弹之后便露出了原形。胡彪让士兵们开始搜索俘虏缴获武器。眼见这场战斗已经结束，李福顺下意识的回头看了一眼。他当然是在看商震，商震可是跟他说过，看到那条大狼狗被打得脑浆子都出来的时候他很害怕。北大营突围商震虽然也是杀了日本兵才冲出来的，可是李福顺想那是黑夜，自家小二虽然杀了人，可是没有看到那血腥的场面，自然就不会害怕。可这回就不同了，大白天的过来的一百多个伪军，被他们打死打伤了一大半，尸体枕藉，伤员呻吟，血染黑土，自家小二这回不知道得怕成啥样。可这时李福顺惊讶的发现，商震端着枪站在最后面，脸上一副若有所思的表情，并不是原来那种害怕的样子。李福顺刚想走过去时，他就听连长胡彪问那个投降的俘虏道：“你们也是算是中国人？你们的头儿是谁？”本来李福顺对于这种问题并不关心，他是个班长也是个兵，他就是打仗。可是那个俘虏的回答还是让李福顺震惊了。因为那个俘虏说：“我们的头儿是张学成，少帅的叔伯兄弟！”“张学成是少帅二大爷家的老大。”黄昏之时，营长张连杰跟他手下的三个连长解释道。此时他们正围坐在山边的树林里，他们接连打退了张学成部队的三次进攻后，就主动撤进了山林。他们不是在锦州城里，他们营的防区无险可守。正因为无险可守，胡彪连才会埋伏在那个高岗的后面对来进攻的张学成部来了个近距离的短促突击。他们的仗也就打成这样了，若是再坚持那么他们的伤亡必定会增大。胡彪把对面的人是少帅叔伯兄弟的部队的消息报告给了营长张连杰，张连杰忙又派人把这个消息送到了锦州城里。而当那个通信员回来的时候，就带回来了上面相应的命令，“既然无险可守，那就适当阻击相机撤退。”此时躲在这里暂避敌锋的他们就开始听营长张连杰讲张学成的来历。张连杰曾经给少帅当过警卫员，所以他对少帅家的事情知道的还是非常清楚的。当那个主动投降的俘虏说起他们的头竟然是张学成的时候，东北军的人不可能不吃惊。人家和少帅那可是叔伯兄弟那是血亲，可不像张连杰，虽然也姓张，从名义上讲和少帅那也是一家子，只是那也只是同姓罢了，并没有血缘的关系。他们击溃了张学成部的进攻，打死了张学成很多手下这都无所谓，谁叫他们投靠了日本人。可是假如有一天他们面对了张学成本人的时候，他们是打还是不打？用过去的话讲张学成那可是少帅的“皇亲国戚”，没有少帅的明确命令他们自然是不能杀了张学成的。现在既然暂时不用打仗，张连杰便开始给自己的部下讲张学成的事情。“老帅的二哥是跟着老帅的，不过他二哥在二十多年前一次剿匪的时候人就没了。他家有两个儿子，既然爹没了，老帅对自己的这两个亲侄儿的自然很是优待，那和自己的亲儿子有什么两样？张学成这个小子先在咱们东北讲武学堂学习，然后被老帅派去了日本陆军大学深造。你们也知道咱们老帅赏罚分明，对自己的人尚且如此，何况是自己的亲侄子呢？对这小子确实是不错的。只是这小子也不知道怎么想的，回国之后并没有来给老帅效力，反而投靠了那个混世魔王张宗昌，还当上了师长。”讲到这里，张连杰从口袋摸了个铁烟盒子出来，只是当他把那盒子打开时，里面却也只剩下两支烟了。“特么的，北大营一丢，这抽烟都接不上溜了！”张连杰抱怨道。他的本意是想给手下三个连长一人发上一支的，只是只有两支烟，他又能发给谁呢？“营长，我这有！”这时胡彪忙道，他伸手一摸却是从自己的口袋里摸出了一整盒烟来。胡彪忙着给他们几个人发烟时，张连杰就问：“这都多少天了，你个大烟鬼手里怎么还能有烟？”胡彪嘿嘿的笑了：“咱们从在北大营军兵械库里拿枪的时候，我的人在里面摸出来不少呢！也不知道是谁的。”“发国难财是不？”旁边一连长就笑。“没了，没了，这盒烟抽完就真没了！”胡彪忙解释道。他们营这四位最高长官都点燃了香烟之后，营长张连杰喷吐了一口烟气后又接着讲：“后来张宗昌被北伐军打败了，张学成就又投了石友三。石友三你们知道那是和咱们奉军作对的。不过后来石友三就被中央军和咱们奉军联手给打败了，这小子就跑到天津日本租界里去了，然后就没了消息。现在看他竟然又投奔了日本人！”说到这里，张连杰摇了摇头，显然他很为少帅的这位叔伯兄弟的所作所为而不屑。“那句话咋说的了？”这时，三连长在旁边便说道。可是急切之下，他偏偏就想不起来了，就在那儿咧着嘴皱眉头。“啥玩意儿就那句话咋说的了？”胡彪问。“就是那个词儿，话到嘴边怎么就想不起来了，说的是那个、那个、那个三国里的吕布。”“三姓家奴？”片刻之后，张连杰尝试的问道。“对对对，就是这个词儿，咱们少帅的这个叔伯兄弟，怎么就变成三姓家奴了呢？”本就盘腿坐在地上的三连长伸手就拍了一下自己的大腿。他这一拍可以看作是张连杰学问的也可以看做是对张学成投敌的感叹。所谓三姓家奴，最早是从三国演义里出来的。中国人所受的文化熏陶都是一样的，像他们这些行军打仗的人，虽然读的书未必会很多，但是像三国演义之类这样的书，他们都是看过的或者听说过的。三国时期，被称为第一好汉的吕布原本姓吕，又是丁元的义子，也可以姓丁，可后来又认了董卓当干爹，这不就是三个姓了吗？所谓三姓家奴的典故就是这么来的，说的是一个人没有气节就像墙头草一样。“人家就是三姓家奴，可真碰上的时候，是不是打死那也不是咱们说了算的，咱们得等上面的命令。”张连杰也感叹道。他所之的道理那三个连长也都明白，自然都应了一声“是”。可也就在这时，他们便听到有树叶的哗啦啦声起，几个人在扭头看时，原来是团里的通信兵到了。张连杰站起，那通信兵就给他递过来一张折叠的纸。张连杰将张纸打开看了片刻后脸色就凝重了起来，随即便说道：“上面有令，咱们营要向回走寻机杀了那个家伙。别管他是几姓家奴，可既然给日本人当家奴就绝没有好下场！”击毙张学成的命令，那是张氏家族召开了家庭会议后做出来的。就是那位少帅，作为东北军的最高指挥官，他也不能自作主张下命令说，你们把我那个叔伯弟弟打死算了。张学成是他二大爷家的老大，他还是有个亲弟弟的，就是他那个亲弟弟，最后也同意要将自己的亲哥打死。谁叫他投靠了日本人呢，而日本人就在皇姑屯暗杀了自己的三叔，也就是那位老帅。对于这种上层的决策，作为一名营长的张连杰是不得而知的。同样对于他们这支即将逆行的队伍下面的士兵们也并不知情。打了一天的仗，士兵们都已经累了，全都在山间找地方休息了起来。而这时，商震抱着自己的那支步枪看着沉沉的暮霭若有所思。先前他已经确定了，自己既不晕血，又不晕枪，自己也只是在看到人或者动物被子弹打死那种血光飞溅的景像时才会感觉到心痛。而通过这一天的战斗，他却是又有惊讶的发现，自己对敌人的死无感。换言之，不管敌人死的多么的凄惨，虽然他也看着恶心欲吐，可是他却没有那种痛彻心扉的感觉。难道自己是见不得自己一方的人死吗？为此在今天下午第三次打退伪军进攻的时候，他还特意的看了一眼阵亡了的己方士兵。果然在他看到那个阵亡的士兵的时候，他就觉得自己的心又狠狠的痛了一下，然后他的脸就白了就又哆嗦了起来。为此他被旁边的几个老兵还嘲笑了，说你真是个胆小鬼！商震无言以对。就这种情况，他如何去向别人解释呢？他自己都没搞明白他如何向别人解释？那么，胆小鬼就胆小鬼吧！可是胆小鬼也要活命，他想不明白自己的身体为什么会出现这种状况，可是在战斗停下下来后，依旧要练习自己的身体的。现在的商震痛感身体羸弱的坏处。自己参军了入伍了，然后就赶上战斗，自己也没有什么易于常人的禀赋，为活命计他必须抓紧一切非战斗时间强健自己的体魄锻炼身体。一下午的时间在打退伪军进攻的过程中他已经打了二十多枪了。可是令他遗憾的是，在这整个的设计过程中，他一共也只是打伤了两个敌人，还都是在第一次时击中的。他自然也总结其中的原因了，那就是第一次向伪军射击时，伪军已经足够的近了。步枪终归是步枪，虽然射击时也会有震动可是打起来却依旧稳健的多。而当目标变远的时候，比如说一百米以外，商震估计自己射出子弹，最准的可能也就是从某个敌人的发际间飞了过去，他再也没有看到一个敌人在自己的射击下跌倒。可是那些老兵射的就很准，其那个鲁大脚，别看人家脚丫子臭，人家射击起来手那是真香！三五枪的总能打倒一个敌人。为此在闲暇时商震还向鲁大脚讨教了的，只是露大脚用鄙夷的眼光看了看他那瘦弱的小身板。就说他，你先把劲儿练上来再说吧！而这时旁边便有老兵打趣说，你要想把枪法练得像鲁大脚那么准，那你就得先把脚丫子练得像他那么臭！商震的这次求教就闹了一个讪讪的结果。不过他再细想了鲁大脚的话后觉得也是有一定道理的。那就是自己的力气太小了，力气小在据枪射击的时候就缺乏稳定性。那要是再瞄了很长时间未等射击呢自己的手和胳膊却先酸了，这怎么可以？不过有一定道理，也只是有一定道理，可不是绝对的道理。商震并不笨，他知道这个世界上的兵除了男兵还有女兵的。那女人的力气怎么可能有男人的大，有的女的力气还赶不上自己的呢，可是人家步枪射的会同样准。那么这里的原因何在？商震自己的总结是除了眼力要好，那就是在开枪扣动扳机的刹那，步枪所产生的震动要小。步枪所产生的震动小枪口颤动的幅度就会小，那样瞄准了之后，射的自然也就准了。由此可推导出，在射击之时猛然扣动扳机那是不对的。因为扣扳机扣得越狠枪就颤得越狠，这个幅度看着小，可是等子弹射出去那可就偏的大发了。所以扣动扳机时应当是一个循序渐进的慢慢的把扳击扣回的过程，在这个过程中枪响了。在瞄准的过程中既然已经拿准了，又没有产生颤动子弹就射出去了，这时枪再颤动也就无所谓了。商震并不知道，此时的他却是总结出了一个射击教员们才知道的射击道理，这个道理叫“有心瞄准，无心激发”。当然了，这个道理对不对，商震自己并不知道，还需要在以后的战斗中去体会。可是随着这个道理的产生，那么就又出现了新的问题。一个人面对着生死之敌的时候，怎样才能做到无心击发动作不走形？这就是要有稳定的心理。开枪射击无疑是个技术活也是个精细活。心里有迫切杀敌的愿望，可是在行动中却是要平静如水。天色已经黑了，商震把枪端了起来，他想找一下那种平静如水的感觉。可是就在他将枪托抵肩之际，便咧了一下嘴，因为疼。自己是个新兵，一下午打了那么多枪，射击过程中，枪托所产生的后座力已经把他的肩膀撞肿了。算了，还是等自己肩膀稍微好点再练吧，商震心里想着，终究把身体躺了下去，可是他的怀中依旧着抱着他的那只步枪。商震做梦了，梦中梦到了自己的娘。娘在梦中看着他说：“好好活着，以后你就是没娘的孩子了，想着给自己说个媳妇！”商震便想起了自己小时候娘那温暖的怀抱。潜意识里的他就想，这是娘在和自己告别而去吗？于是他就哭了，哭了他便醒了。现在已经是十月初了，夜里已经变凉下来，他下意识的觉得自己手中空了便伸手一摸，这时便摸到了自己的步枪，于是便有了一份安全感。不知道黑夜中敌我都在做什么，明天自己是不是还会上战场，商震便胡乱地想着，一时半会儿也睡不着了。而此时锦州城也已是漆黑一片。锦州是一种称呼，可其实它的行政规格也只是县，也有叫作锦县的。锦州城当然是有城墙的，此时那城墙高耸，便如星空下的巨兽。伪军张学成部正在对锦州城发起进攻，既然已是夜里，锦州城里也是看不到一丝灯火。可偏偏这时在锦州城边缘偏偏就传来了并不急促却沉闷杂沓的马蹄声。过了一会儿，一匹又一匹的马在铁路两边出现了，马走的很慢，后面便传来了铁器摩擦的拖曳声。马群后面拖拽的那是一个长达二三十米高度能有四五米的的庞然大物。那却是一辆铁甲列车！锦州是连接华北与东北的咽喉，是北宁铁路的重要节点，当然是有铁路的。而作为曾经能与国民政府中央军分庭抗礼的东北军财雄势大，那也是有装甲列车的。所谓的装甲列车可以理解为能够在铁路上行驶的装甲车，那是用来巡视铁路保卫铁路安全的。那铁甲列车上面不光有重机枪，那上面还有炮的。炮的口径再小那也是炮，论起威力也不是重机枪所能比拟的。黑暗之中没有人弄出亮光，不过却有人的低语，而且那人还不少。马匹吃力的前行，发出浓重的喘息，拉着铁甲列车这样的庞然大物，也不知道东北军用了多少匹马。“真是可惜了这些战马。”黑暗之中有人叹息，那是东北军骑兵旅的一个军官。骑兵视战马为自己的伙伴，那是要与自己在一起冲锋陷阵的。战马需要的是速度而不是负重，用战马来拖拽装甲列车，对战马来讲无疑是一种伤害。可是形势使然，为了保密，城里的东北军就没有动用民间的骡马。“要是有老牛也是好的。”听到军官叹息旁边的副官跟着感叹。可是说这些都没有用，他们杀敌的计策已经想好了，民间的骡马都不能征用，更不会去征用耕牛的。黑暗之中，星空之下，原本可以在沙场上奔腾的战马，就这样拖拽着那个庞然大物奋力前行，终于出了锦州城。可是就在前行出了一里地后，那马虽然奋力前行，可是后面的那装甲列车就已经纹丝不动了。原来这里是一个缓坡，没有人知道那装甲列车有多重，马群肯定拖不动了。黑暗之中有命令低声传来：“用人拽用人推！一定要把装甲车推到树林那里！”于是在一片忙碌声中，黑暗中又传来了好多人用力时所发出的闷哼声。只是在很多人伸手之后，那铁甲车在行进了一断距离后就又停下来了，他们还是拖不动。军官们商量了起来，又过了片刻，有人从人群中出来往锦州城北面跑去了，前方是张连杰营的防区。半个小时后，在一片树林里张连杰下达了命令声：“互相招呼一下，不要出大声，全都起来有行动！”士兵们惊醒了，有的也只是才低声问了一句什么行动就被军官给训了。“小二”，李福顺低声叫了一句。李福顺责无旁贷地履行了他这个当哥哥的义务。上回在北大营突围商震就被扔在了最后面，要不是商震用刺刀捅了两名日军，他可能真的就跑不回来了。虽然李福顺知道自己不可能永远罩着商震，但是他也绝忘不了上回回家，娘对他的嘱托。“我在这儿呢，三哥。”出乎李福顺的意料，商震的声音就在他的耳边低声响起。李福顺这才放下心来，片刻之后张连杰营在头顶的星光下出发了，他们前行的方向正是锦州城外铁道线。在那搅杂在一起的跑步声中，马二虎子低声叨咕道：“大半夜的把人豁弄起来也不知道要嘎哈？”“我内功夫没睡着，我听到说是去拽什么铁甲车。”跟马二虎子跑在一起的商震低声说道。只是他们两个话音虽小，前面就又传来了训斥声：“闭嘴！”那是王老帽的声音。最终当张连杰营赶到了那列无法前行的铁甲列车处时，所有人就又加入了拖拽的行列。这回那辆装甲列车动了。一个小时后，那列铁甲列车终是停在了一段两边有树木的路段上了。到了这时黑暗之中已是一片喘息声，那喘息声有马的也有人的。人是不可以说话的，因为他们在这里距离前方伪军张学成部已经很近了。马也是不会嘶鸣的，只因为在出城之前所有的马嘴都被布条子绳子什么的给勒住了。不过虽然很累，可黑暗之中的东北军士兵们却是兴奋的。装甲列车那是烧煤用蒸汽动力推动的，明明可以自己走却非得马拉人拽的，为什么？只要不傻不苶（nié）谁都能猜到。而这时军官们就已经在低声商议下一步的行动方案。黑暗之中有人在说：“张营长，既然你们队伍离得最近一客不烦二主，那么吸引张学成来进攻的任务就交给你们了！”虽然那话说的很是客气，可实际上却是命令，于是便传来了张连杰一声毕恭毕敬的“是”。天亮的时候，有一个伪军士兵在草丛中坐了起来，他抻个懒腰打了个哈欠又看了一眼东方的天色后便把脚尖向前点了点。“二狗！醒醒，天亮了！”那个伪军士兵说道。他的脚尖正踢在一个在他下方躺着睡觉的另外一名士兵的身上。“我还没睡够呢！”那个被他听醒了的叫二狗的同伴哼了一声。“想睡够？等你以后有媳妇之后随便睡！”那个伪军士兵说了一句。在他这句话之后，二狗才坐了起来。他们两个是伪军张学成部的暗哨。时下可不是冷兵器时代了，敌我双方总是要有相当长的距离的。为了防止锦州城里的东北军出来偷袭，伪军自然也是设了哨兵的。本来作为哨兵应当选择视野开阔的高点的，可昨天半夜他们俩嫌那个小土丘上的风有点硬，就从那土丘溜进了下面这片蒿草丛中。“饿了，走！回去吃饭。”那个二狗揉揉自己有点儿凉的膝盖便说道。没有人乐意出来值哨，现在已经是秋天了，草木开始渐渐发黄，后半夜还是挺凉的。尤其东北这个地方由于所处纬度高，温差就比较大，现在白天的时候最高气温那也在二十多度呢，可是到了夜里就变成了十多度。东北人不像南方人在十多度的时候也泰然自若，十来度那就觉得冷的受不了，尽管他们两个都披上了棉大衣。“吃饭去！”先醒过来的那个哨兵也说道，“等咱俩吃完饭要到附近的村子整个棉被来，这么整可得冻够呛！”“整”在东北话里是一个万能的动词，只要是和行为有关的，都能把这个“整”字用上。甲男对乙男说，晚上整点酒啊，那就是喝点酒的意思。甲男对他媳妇说，天天就知道串门子到处扯老婆舌，也不整整屋子！这个整就是收拾的意思。甲男对他媳妇说，咱俩再整个儿子啊！这个怎么就是生孩子的生的意思了。甲男对乙男说，你这个人真不省心，天天净整事儿！净整事儿这就相当于南方人所说的搞事情。这样的用法还有很多。而此时，第一个哨兵所说的整条棉被来，那意思其实就是到附近村里或者抢或者买条棉被来。那个二狗自然答“好”。只是就在他们两个将身体将起未起之际，突然枪声就响了！那“呯”的一声枪响离他们两个是如此之近，吓得两个哨兵直接在那蒿草丛中就趴了下去。能当哨兵的那都是老兵，尤其是二狗他们两个随即就开始判断那枪声的来源。可是不用他们判断了，这时成排的搅在一起的枪声便响了起来，不仅有那“呯”“呯”的步枪声，却还有那“突突突”的机枪扫射声。子弹就如同雨点一般从东南方向而来飞过他们的头顶向西北方向倾泻而去！伪军的这两个哨兵趴在蒿草丛中往那东南方向看，这时他们就看到本来应当属于昨夜他们两个位置的那个山丘上已是冒出好多人头来，那些人正向他们伪军的驻地射击着呢！他们两个现在的位置距离那个山丘也就是五十米，所以他们看得很清楚，那山头上的人都是东北军！“咋整？”二狗问自己的同伴。“咋整个屁咋整？咱俩能捡条命就不错了！就在这猫着，别让人家把咱们打死了！”他的同伴就回答。毫无疑问，这是锦州城里的东北军连夜从城里摸了出来，开始对他们伪军的宿营地进行射击了。他们两个很幸运，如果不是他们两个半夜嫌那山丘上凉跑到这片蒿草里，固然，他们可能会发现东北军摸上来了开枪示警，可是他们两个小命也就不保了。幸好这片蒿草还是很茂密的，这两个哨兵也不知道离他们不远的东北军是否看到了他们？两个人忙趴在那草丛中一动不动。他们两个趴下的是如此之明智，两个人刚把头伏下时，枪声就更盛了！东北军向他们的宿营地发起了攻击，他们那里又怎么可能不反击？于是先有警戒的步枪打了起来，接着便同样有“突突突”的机枪由东南向西北扫射而来。如此一来，他们两个已是置身于双方交火的战场了。虽然谁也不可能在白天看到飞行的子弹，可是这两个伪军哨兵头上却有无数的双方的子弹正交错着。要说东北军的射击也就罢了，毕竟东北军距离他们近，人家是在用枪打远处纵有误差却也不至于就打到几十米的地方来，那子弹虽然密集却终是从他们头上飞去。可是他们驻地那头射来的子弹打得可就有高低上下之分了。他们两个当暗哨，当然知道宿营地距离那个小山丘那还有二百多米呢。也就是说他的那些同伴们是从二百多米外向那山丘上射击的。就这个距离，除非百发百中的神枪手，一般的士兵要不把子弹打飞了或者打高了那都奇了怪了。于是这两个哨兵的头上便有蒿草被子弹打断，那一溜溜的草叶便落在他们的身上，更有甚者，那子弹真的贴着他们的后脑勺在飞啊！到了此时，这两名哨兵都恨不得能变成那看你家的狗！为啥？看家狗爪子痒的时候，都会在自己前面刨出坑来往里钻，那里凉快，他们两个此时也恨不得刨出个坑来好躲在其中啊！就在两个哨兵为自己的小命担心之际，他们两个就又听到自己驻地那头有拉长了的“咝”“咝”的声音飞了过来。一听那声音，他们两个直把脸往地上贴，因为那是他们的迫击炮响了！昨天他们伪军攻打锦州城，打了一天也没打下来，总结的结果就是火力还不够强，所以日本人就给他们又调了几门迫击炮来。他们是老兵，当然知道那迫击炮是需要试射的，但愿这炮弹别砸到他们的脑袋上来。两个人正想着呢就听前方“轰”“轰”两声，那两发迫击弹已经爆炸开来。好在那两发迫机炮弹也只是打在了他们两个与那个山丘之间，虽然近些却终究无险。而就在这两颗迫击炮弹炸响之际，东北军那头的枪声立刻就稀落了下来。看来东北军也只是出来袭扰并没有攻过来的打算，如果人家真攻过来的话，他们两个也只能举手投降了。那个二狗正想探头去看，可是一想不对他趴着就接着不动。东北军那头的枪声停了，他们那头可没停，可别被自己人打死！“东北军总算撤了！”这时另外那个哨兵就说道。“你以为撤了是好事儿呢？”二狗反问。“咋了？”那个哨兵不懂二狗的意思。“明哨肯定都被人家弄死了，咱们两个还活着，朱扒皮就得问咱们两个为啥没报警？那不擎等着挨收拾吗？”二狗气道。朱扒皮那是他们连长的外号。二狗这么说绝对是有道理的。他们两个可是知道，天一亮他们的人肯定也正打算往锦州城出发呢，此时正在集结之中。现在被人家这么一顿乱打，肯定死伤不少。而作为哨兵的他们两个没有尽到应有的职责，回去不挨揍都奇了怪了。那就算是不挨揍，让他们两个跟着一起去冲锋，那死的还不快吗？“还真是这个理儿，那咋整？”那个哨兵没主意了。“左边有树林，咱们两个往树林里爬，想好了怎么说再回去。”二狗也没有好主意，便想了个拖延之计。“好。”那个哨兵**。两个人商量妥了，就开始往左面爬。要是爬晚了，他们的人上来，他们两个就说不清了！可也就在他们爬的时候，固然他们那头有迫击炮接着向山丘上射击，可是山丘上却也有一声枪响，那一枪正打在了二狗的大腿上！二狗“嗷”着就叫了一声，他本能地骨碌了一下，可是他回头看了一眼自己的伤口，却又不敢动了，他们两个到底是被山丘上的东北军发现了。不过那山丘上也只是响一枪，接着就有迫击炮弹爆炸开来，然后枪声再也未曾响起。如此一来，那个哨兵偷偷的瞥了一眼二狗的腿，他的心里却乐开了花。这回他们两个不用爬到树林里去了，他们两个有向连长朱扒皮解释的理由了。我们是哨兵不假，可是二狗都受伤了，受伤我们就有功，这样你可不能说我们哨兵失责了！“你一定要听从命令，谁叫你留在最后面的？”奔跑之中，李福顺说商震。商震便“哦”了一声。李福顺说商震当然是为什么商震好，他们营出来袭扰伪军，也只是为了把伪军调到那铁甲列车的射程之内。所以伪军那头迫击炮一响，他们自然也就撤退了。可是后跑的命令都下达了，别人都跑了，商震却还留在后面开枪呢！那是李福顺回头看时喊了商震一嗓子，商震才跟着跑了回来，而商震刚跑开，那迫击炮便在山丘上爆炸开来。你说就这种情况，作为兄长的李福顺又怎么可能不担心？此时的商震想想也是后怕，可是后怕归后怕，他的心里确实有点美的滋儿的。本来他也是打算跟着撤退的，可这时他就发现山脚下面的草丛中竟然还有伪军。这时他便也意识到那是伪军的哨兵了。他们这些人是出来负责引伪军出动的。作为一名新兵的商震非常珍惜实弹射击的机会，当时他也忘了自己右肩膀子肿还没消呢，冲着远处的伪军噼噼啪啪的就是一顿放枪。在射击的过程中，他当然在体会怎么在扣动扳机的刹那让自己的动作变小，从而让自己的射击更稳定。可是枪法哪有那么好练的，他知道自己一共打的那些枪也未必能打到一个敌人，就是打到了那也是瞎蒙的。说珍惜子弹至少目前是不需要的，至少目前东北军的子弹是够用的。而就在商震看到下面的草丛中，竟然还有伪军的时候，那手当然就痒了，我打不到二百米以外的敌人，我还打不到五十公尺之内的吗？所以他就冲着那个叫二狗的伪军哨兵就来了一枪。说用手枪打五十米之内的目标能枪枪皆中那都是神枪手了。可是步枪不一样，步枪射击终究是很稳定的，商震那一枪真的就打在了那个二狗的大腿上。二狗中枪的情形，商震自然是看到了，所以纵使冒了点险，可是他的心中那也是有几分小得意的。所以现在商震也不辩解跟着大队伍就往前跑。又跑出了一段距离后，连长胡彪一声招呼，所有人就又藏到了一片树林里。就胡彪的这种做法商震这个新兵也是能理解的。他们其实现在就是在引敌人往前面跑，跑到哪里呢，跑到那辆装甲列车的射程之内。那个装甲列车被树林挡着，伪军就不会发现。等到伪军进攻时，用装甲列车上的炮和重机枪对着冲上来的伪军一顿狂轰乱炸，那他们绝对是占大便宜的。可是现在后面的伪军追得并不紧，那么他们就需要让伪军追上来才可以。根据俘虏的交代，那个张学诚的伪军是足足有四五千人的！对此，他们这些东北军对那些汉奸队伍都恨得牙直痒痒，正主儿没看到，狗奴才们却先上来了！“那两个连在哪儿呢？”这时和商震趴在一起的马二虎子就问李福顺到。一个营三个连，先前在那个山丘像伪军射击的，只有胡彪这一个连。估计上面的意思是怕去引敌人的他们人太多，反而把伪军给吓住了，人家就不敢大举来追了。“应当在咱们两边儿吧。”李福顺猜测道。“两边他们能藏住吗？”马二虎子表示怀疑。他们往回跑的时候可是看到了，就他们这块是树林，而树林的两侧都是开阔地，估计那两个连都是藏在了开阔地的蒿草丛中。他们这次引敌的队伍人虽然是一个营，可是和人的好几千人比起来无疑是少的。没有有利的地形，那要是人家一追他们就有可能中枪。“操好你自己的心得了，这件事是你定得了的吗？”这时离他们不远的排长武老帽听到了马二虎子的话便训道。挨了训，马二虎子自然不吭声了。可也就在这个时候，商震就听到远方隐隐传来了一种轰鸣声。那声音听着就有一种震颤，绝对不是人类所能发出来的。而这时排长王老茂的脸色就变了说道：“坏了，坦克！”王老冒这么一说，那些老兵的脸色也都变了。商震愣了一下之后，才想起坦克是什么东西。他曾经远远的见过坦克车，毕竟他家离东大营近嘛，东北军也是有坦克车的。那个东西就是个铁壳子，上面装着炮，装着重机枪，下面行驶有轮子，轮子下面有履带。那个东西可扛揍，商震就是在没有常识也知道，就那东西绝对不是子弹可以打透的！哎呀，不好，伪军竟然还有坦克车呢！这可真是从来没有出现的情况。商震马上就联想到了，这要是伪军的坦克车冲上来，可不仅仅是横扫他们这些步兵的事情。就在他们身后不到两里地的地方就是藏着那列铁甲列车的火车道。铁甲列车当然不怕坦克车，双方都是铁家伙，也谈不上谁怕谁。可问题是如果伪军的坦克车发现了铁甲列车，那么伪军的步兵又怎么可能往上冲？要是那样的话，上面定的伏击计划可就落空了。此时商震都能想明白，那些老兵就更能想明白了。连长胡彪随即就已经大喊了起来：“谁都不许往后退！谁要是往后退，老子毙了他！想办法把他们的铁王八给我干了！”商震听这胡彪的喊话便愣了一下心道，那玩意儿能干掉吗？他战斗就参加了这么几回，枪现在还打不准呢，枪头震的肩膀还肿着呢，他更没有见过打坦克车了。在他想来伪军的坦克车往上一冲，他们的子弹射上去，也就是跟弹脑瓜崩儿似的“当当”直响。然后人家的坦克车就跟铁王八似的往上一冲，横冲直撞的，人家上面的小炮机关枪再那么一打，那就别说他们连了，就是他们这一个营也不够人家打的吧！可是他们想往后退那是不可能的。昨夜东北军为什么不把铁甲列车大摇大摆的从锦州城里开出来，而是用马拉用人推的弄出来？那就是怕铁甲车一开动轰隆隆的声音太大被伪军发现了。这回他们要不把前面伪军的坦克车干掉的话，那坦克车冲过这片树林，只要看到了他们藏的铁甲列车，那么昨夜他们所有人可就白忙活了！商震心里正想着呢，对面那轰鸣声就越来越近。这时树丛中就有跑步声响起，紧接着就传来了通信员的说话声：“胡连长！营长命令不许后退，你们一定要把坦克车吸引过来然后把坦克车炸了！”坦克车真能被炸掉吗？也不知道来了几辆，一时之间树林里的气氛已经变得凝重了起来！又过了几分钟，那轰鸣声更响，而时对面所来的坦克车就出现在了商震他们的视野里。以商震来看，一共是两辆坦克车，而坦克车后面就是黑压压的人群，伪军竟然是在坦克车的掩护下发起了冲锋！“还好不是坦克是装甲车！不过是日本人的，可不是咱们的！”而这时手拿望远镜的胡彪才说道。“啥是装甲车？”商震低声问旁边的马二虎子。“只有重机枪的是装甲车，上面还有炮的叫坦克车。”马二虎子解释道。“那啥不是咱们的？”商震又问。“咱们东北军也有坦克车，连长意思是说，可能咱们有的坦克车已经被日本人给缴获了吧。”马二虎子再次解释。商震左右瞅了瞅，眼见虽然胡彪说了幸好不是坦克车而是装甲车，可周围的老兵那脸色也未见轻松。作为新兵商震也只是想象那坦克车或者装甲车的厉害，他自然没有老兵们的认知。胡彪说的还好不是是坦克车而不是装甲车，那当然是因为坦克是有炮装甲车是没有炮的。如果对方来的是坦克车，那他们现在就得跑了，人家要是开炮那他们可真就没地方躲那就是挨炸的命。而现在装甲车就不一样了，至少装甲车没有坦克车的威力那么大。如果说时下中国军队对坦克和装甲车有所认识的话，那也得就得数东北军了更何况像胡彪他们所在的这个旅还是东北军的精锐，能驻守北大营的那能是一般的军队吗？估计也就多了商震这么一个走后门进来的奇葩。东北军自己就能造坦克，不管胡彪打算怎么对付日军的装甲车，至少他是熟悉装甲车的，甚至他作为老兵还钻到装甲车里面看过。可胡彪这么说那也只是为了鼓舞士气，老兵们却明白就算对面来的那是装甲车而不是有炮的坦克车那也绝不是那么好对付的，再薄的装甲车也不是用轻武器的他们能打穿的，他们又得拼命了啊！“王老帽，卢志安，刘千喜，一会日本人装甲车进了树林子，你们一个排给我出四组人靠上去，我不管你们用什么招用手榴弹也得把他们的铁王八给我炸了！”胡彪再次命令道，他喊的这三个人正是他手下的三个排长。此时已是情势威急，胡彪一声令下，王老帽他们那三个排长就已经开始各自挑人了。一直处于旁观状态的商震已被气氛所染，不知不觉他把的手中的步枪都攥紧了几分。头一回要打装甲车这样的铁王八，商震当然紧张。不过他也知道，就炸装甲车的这个活怎么也是轮不到自己这样的新兵蛋子的。虽然紧张他的脑子可没闲着。他现在想的却是，他们现在想炸前面来的那两辆装甲车，可人家装甲车后面的步兵那可不是吃素的，人家又怎么可能容忍他们的人靠到装甲车跟前儿去？另外，现在这里可是一马平川的，谁又敢保证那两辆装甲车就一定奔他们这片树林来？那人家不会奔树林两边的另外两个连去吗？商震正想着呢，这时他就听王老帽喊了一声“李福顺”。商震心中一惊，王老帽这是挑人炸装甲车呢，他却也把自己的三哥李福顺挑中了！商震一直在想事儿也没注意，这时他才看到李福顺已经把四颗手榴弹捆在一起了！毫无疑问，就是没有王老帽的亲自点名，他三哥李福顺那也会主动上的，要不他捆手榴弹做什么？“三哥，四颗手榴弹够用吗？”这时旁边马二虎子就有些担心的问。“不知道！小日本的装甲车没有咱们的壮实！”李福顺咬了咬牙说道，然后他就看向了商震眼中便现出担忧之色。打仗亲兄弟上阵父子兵。虽然说李福顺与商震不是亲兄弟却又胜似亲兄弟！东北民风彪悍粗犷却又极重情义。李福顺那是绝对把商震的父母看成自己的父母的，他可是知道是商震的爹娘再次给了自己一条命。还过现在自己是兵，日本鬼子打进东三省来了，他没有退缩的份儿！可是他担心商震啊！自己死了也就死了，可商震又怎么办？而这功夫王老帽就已经点完兵了。王老帽眼见王老帽并没有点马二虎子的名就说道：“虎子，要是我死了，你多照顾下我弟！”就李福顺这话一出口，就是商震都感觉出他这话里的情义来了。从来，王老帽都是喊自己“小二”，那自然是因为他是家里的老二。可是现在却是郑重其事的称为“我弟”，那要是用文言上的词讲那就叫“托孤”，要是用老百姓的话来讲那就是遗言哪！在这一刻，商震嘴里叫了一声“哥——”可接下来就说不下去了，他就感觉自己浑身上下的血呼的一下全都涌了上来，自己也是男人，说啥也不能让自己哥死了啊！可是这时他就听到枪响了，那枪声就跟突然而至的疾风暴雨一般，直接就打断了他想说的话。不过，这枪声可不是他们树林子里打响的，那却是树林两翼的那一连和三连先开火了。子弹自然不可能打穿日军的装甲车，而人家打的也不是装甲车，打的当然装甲车后面的伪军士兵。伪军与日军合流，用两辆装甲车打头阵却终究是护不住后面所有的步兵的。而枪声一响，眼见着那装甲车后面的伪军士兵有中枪倒地的，也有拼命就往那装甲车后面躲的，战斗就这样打响了！只是东北军这头火力一起，眼见着对面那两辆装甲车就加快了前行速度，然后人家那装甲车上的重机枪就也“洞洞洞”扫射了起来。重机枪到底是不一样啊，那重机枪声一起就象那笙竹丝乐正在演奏，突然一支唢呐就插了进来。那唢呐号称民族乐器的“流氓”，那声音一起，别的什么乐器就都被压制住了啊！而这时眼见着坦克车后面的伪军士兵便也纷纷钻了出来，在那重机枪的掩护下就向他们这头冲了过来！“爆炸组全闪到两边去，其他人给我打狗日的铁王巴！那铁王八前面有个小观察窗，用子弹给我封住了！”连长胡彪大吼道。在他的大吼之下，他们二连也动了起来。负责对付装甲车的人就往两边扯动，而中间的人则也是举枪就往前面那两辆装甲车上开枪射击，尽管他们也不知道胡彪让他们这么做的原因是什么。到了此时，商震也把自己那支步枪打响了，他实在是不想去看三哥李福顺的目光。他不希望李福顺死，弄得哥俩互相看一眼跟生死诀别似的！一时之间数不清有多少颗子弹打在了日军的那两辆装甲车上。有雨打芭蕉的急促，当然作响，火光四溅，却没有了古诗文中的诗情画意。没有人知道是否有子弹从那个小观察窗处射了进去，因为隔得还是有些远。不过商震却看清了原来那里那个四方形的小窗户黑洞洞的。所谓黑洞洞的就像人们观察房屋的窗户，里面由于没有光线自然是黑洞洞的。可是现在却溅起了火花，那么，那个小窗户应当是有遮板的，装甲车里的日军肯定是把那个小观察窗的遮板撂了下来。胡彪的这种指挥方式当然是最吸引装甲车仇恨的。眼见着原本是各自向树林两翼射击的重机枪他枪口就冲着树林这里调转了过来。而当日军的重机枪向商震他们这里开始扫射时，商震才发现了那重机枪的可怖之处。商震并没有躲在树木的后面，他是趴在一丛灌木的后面的。本来李福顺是教过进入野战之时是要找到安全隐蔽之处的。可是由于他先前多打了一枪就跑在了后面，等它跟着过来时，树木后面都有人了，他也只能躲在了这片灌木后。这里的树木也就是碗口粗细，粗者如二大碗，细者如小碗。商震眼见着在自己身前的一个士兵在刹那间就被日军的重机枪击中了。一瞬间商震也搞不清有几发子弹击中了那个士兵，他就看到那个士兵就仿佛被用刀砍过的木桩一般，整个上半身直接就断了下去，而他所依旁的那棵小碗粗的树直接就被打断了！就在那个士兵的残体倒下时，商震满眼里已尽是喷涌的血色！此时这副情形即是惨烈，可却也只是在日军的重机枪一扫之过，留下的就仿佛那即将扫射过后留下的残影。不对！日军的装甲车不可能只有那么一个观察口，商震便意识到。可是到了此时，商震便又觉得自己的心口突然地被针扎一般又痛了一下。他这一痛之下，自己手中的这一枪就没有打出去。而这时连长胡彪就又高喊了起来：“别硬挺着死，把他们吸引过来就行！”到了此时，胡彪才发现自己也犯错误了，他也没有近距离的观察过日军的装甲车。他原以为日军的装甲车在观察外面的时是通过那观察窗的，可是现在那观察窗都关上了，人家却还能用机枪寻找目标，那说明还是有别的地方能看到外面的。这才多大的功夫，两辆日军装甲车的来回扫射也只是扫了两轮罢了，他们连就有二十多人被那坦克上的重机枪打了个血肉横飞。现在胡彪又这么一喊，士兵们也被日军的装甲车吓到了，虽然没有掉头往回跑，可是枪声就已经稀落了下来。日军的装甲车实际上并不大，那还没有东北军自己的装甲车大呢。就在两辆日军装甲车距离他们还有六七十公尺的时候，或许是看到树林里的反击弱了，其中一辆日军装甲车便向左翼驶去了为什么日军的装甲车会向左驶？那是因为他们装甲车不大，那装甲车上的日军自忖也不可能撞过这片树林，人家却是惦记着去打另外的连队去了。胡彪在心中叫了声不好，他如何能够让日军装甲车绕过树林？于是就在日军装甲车扫射过后，他直接就从自己藏身的树后跳了出来，而他手中端着的正是他那支花机关。他向着没有我走的那两支军装甲车高扣动了扳机，“他他他”，“他他他”，他几个短点射，就又把那装甲车打了个火星四溅！所谓吸引仇恨，这就是了。胡彪眼看着这辆本来也开始调转方向的装甲车终是又转了回来。不过人家转回来的可不止止是装甲车前进的方向，还有那枪塔上的重机枪！到了这时，胡彪猛的往身后一躺，然后就向旁边滚去。只是他终究小瞧了日军重机枪射击的频率。胡彪连所有的人都是在趴着射击的，也只有他从藏身的树后跳了出来，坦克中的日军既然看到了他也就认准了他，那重机枪立刻就向就向他所藏身的那棵树扫射了过来。“洞洞洞”“洞洞洞”，那辆军坦克既已认准了胡彪那枪口都不挪动了，就冲着那棵树不停地射击着。一时之间也不知道那辆装甲车往这棵树上打了多少颗子弹。眼见着那棵树杆中枪的地方就被打成了“筛子”，然后便听“咔嚓”一声，那棵本是有着二大碗粗的树便被打断倒了下来。大树一倒，声势自是惊人。有人在那树木枝叶咔嚓哗啦的声音里大叫了一声，那是商震。他所藏身的灌木恰巧就在树倒的方向，不过还好，树林密集，这棵树倒下之后，却是被别的树给担住了。而这时那辆日军的装甲车终是冲到了树林边缘。也就在这个时刻，从树林里就跑出六七个手拿集束手榴弹的东北军士兵向那辆装甲车扑去。就日军的这种装甲车那是真的不高，总共高度也就是两米，而日军在关闭了观察窗之后，其实是通过装甲车上很细的一道观察缝进行观察的。这时装甲车内的日军也觉得不妙了，那枪塔上的重机枪一转之时，便有机枪子弹直接打在了两名正哈腰前奔的东北军士兵的头上，一瞬间，那两名东北军士兵的头就各自变成了一团血雾！可是到底还是有东北军士兵靠近了那辆装甲车，便有三捆集束手榴弹向那装甲车砸去。“轰”“轰”“轰”，三声爆炸几乎同时响起，然后就见那辆日军的枪塔还在旋转着，可是那重机枪已经停了下来，不在少扫射了，而那辆坦克也终是冒出了刺鼻的烟来。“被炸了！被炸了！”有士兵高喊了起来。话音未落，就在树林左翼也传来了忽然的爆炸声，然后日军的那辆装甲车上的重机枪也停止了射击。只是，日军的装甲车被炸了，后面的伪军离他们这里却也已经近了。胡彪有两个没想到，一个是他没有想到。日军坦克的观察窗被关上之后，日军是从哪里向外观望的。另一个是没有想到日军的坦克是如此之小装甲是如此之薄。当时眼见日军坦克上来，他手下的士兵捆手榴弹有捆4颗的，有捆三颗的。就这样一捆手榴弹的威力其实并不是很大，但终归还是把日军的坦克给炸了。至于说自己手下的伤亡，虽然心痛，可是打仗，哪有不死人的？他就是原来入关参加中原大战之时，手下的人也没少死过。“机枪掩护，赶紧撤退！”胡彪在那棵被重机枪打倒的大树下钻了出来，同时他手中的那支花就会就又“他他他”的响了起来。花机关的弹鼓能装32发子弹。32发子弹听起来挺多，可是要想打光那也只是瞬间的事儿。又有三挺轻机接连响了起来，而那轻机枪一响，胡彪内心不由得一痛，他们俩可是有八挺轻机枪的，现在就剩三挺了吗？在步兵作战中，轻机枪对敌人的威胁最大，显然先前那装甲车中的日军也明白这一点，所以便得到了日军的“重点照顾”！在那“突突突”的机枪的掩护之下，还活着的士兵抓紧就往回撤。可这时趴在灌木丛中的商震突然就大喊了一声：“虎子哥！”只因为这是所有人都开始撤退了，马二虎子却借着那辆被炸毁的日军装甲车的掩护冲了出去！商震实在搞不清，马二虎子为什么要反其道而行之，他瞪着通红的眼睛把自己的步枪端了起来。在刚才去炸对面日军装甲车的身影中商震并没有看到李福顺。想来李福顺是去炸侧翼的日军装甲车了了，还不知道能不能活着。李福顺临走之前把他委托给了马二虎子，可是现在马二虎子却非往前冲，商震也搞不清马二虎的要干什么，他也只能给马二虎子做掩护了。商震的眼睛已经瞪红了，现在他也已经搞不清自己是一种什么样的状态了。当他看到自己的同伴被重机枪打穿时感觉到害怕，感觉到心里的刺痛，可是那时日军的机枪仍在不停的扫射，他也不开枪，就趴在那里看到自己的同伴被那重机枪打的支离破碎骨肉分离。他每看到一个同伴中枪，他那心里就是一痛。日军装甲车上的那可是重机枪啊，几个来回的扫射，二三十名同伴就阵亡了，他心中的刺痛感便不断的增加，他大吼了一声，直到感觉自己的心里麻木了起来。当疼痛变得麻木，愤怒之火就从他的心底熊熊燃烧起来，他也开始举枪射击了。在那一刻他仿佛能感觉到有一发子弹打在日军装甲上发出“叮”的一声。他知道，那一枪一定是自己打的！而在这样一场正面应该日军坦克的战斗中，商震无疑是幸运的。他先是由于胆怯或者说头一回见到如此惨烈的战斗场面就忘了开枪，忘了开枪日军装甲车就没有注意到他。而待到他举起枪时，那些拿着集束手榴弹的同伴就冲了上去，日军的装甲车自然更不会注意他。商震知道自己捡了一条命，或者说自己的那些同伴替自己去死了。作为一名新兵经历如此残酷的节奏如此之快的战斗恍如一梦。刚刚他看到马二虎子冲上去的时候才意识到敌人的装甲车完了，而他们这一方也付出了惨重的代价，三十人？或者四十人？商震不得而知，他现在所知道的是自己绝不可以让马二虎子死在自己的面前！马二虎子往前跑是干什么去了呢？难道他想钻进日军的坦克里，用那里面的重机枪向后面冲过来的伪军扫射吗？商震心里猜测着。可是旋即他又否定了自己的看法，那个日军坦克里面已经冒烟儿了，只怕那重机枪也已经被炸坏了吧？不过马二虎子所做的事情到底还是让商震意外了。马二虎子扒着那坦克的掩护是不假，可是他并没有扑到坦克的跟前去，他却是直接从一具无头尸体旁捡起了一支花机关又扯下了上面的子弹袋扭头就会跑那具尸体正是先前去炸日军坦克的老兵之一，他的头已经被打爆了。到了此时商震才知道，原来马二虎是去捡那支枪的。和商震比马二虎子是老兵，可是和王老帽李福顺他们比他就算不上老兵。所以上面在派发花机关的时候就没有他的份儿，他早就想得到一支花机关了！花机关到手自然就得跑。“你咋还等我？快跑！”马二虎子埋怨了商震一句，两个人便全都往树林里跑。只是这时后面伪军距离，他们也已经只有百余米了，子弹随即就从他们身后追了过来。一时之间两个人就像在那在弹雨中跳舞，跑的就是一个心急肉跳。后面伪军追得同样很急。那张学成觉得自己没有打下锦州城很没有面子。他向日军诉苦说没有重武器，日军便支援了一些作战武器，只是未曾想这第一天日军支援给他的两辆装甲车都炸冒烟了。为了给日军一个交代，眼见的前方已无险地可守，在张学诚的命令下，伪军已经大军压上了。先前树林被日军重机枪一顿乱扫打了个狼藉不堪，但幸好密集依旧，商震和马二虎子终是钻出了树林。而两人再看他们的前面，全连的人都已经在拼命往回狂奔了，而在他们的连的左右前方那两个连也在飞快的往回撤。至此，张连杰营的诱敌计划也就算完成了。跑在最后面的当然是胡彪这个二连，他们只要再往前跑一距离，后面的伪军就已经进入到那铁甲列车的有效射程了。只是商震和马二虎子气喘吁吁的往前跑了近二百米后，便又有子弹从他们的身边擦过，那是后面的伪军也同样冲出树林了。每个人都在拼命狂奔，试图躲过后面追兵的子弹，可终究又有士兵中枪倒在了地上。只是，若那只是步枪机枪射击也就罢了，在奔跑之中，商震隐约听到头后就传来“咝”的一声。“趴下！”和他并排跑着的马二虎子大喊了一声，伸腿就给他下了个绊。就这种情况下，商震一个新兵又如何能反应过来，两个人便齐齐摔倒在地上。几乎与此同时，他们两个就听到身前发出轰的一声爆炸，一团黑烟就腾空而起，那炸起来的灰尘与碎草便溅了了他们两个一身。“啥玩应？”商震哪见识过这个，他问着又想往起爬，却被马二虎子伸手就拽住了。“迫击炮！”把二虎子说道。注：东北话里的“虎”，含有做事不顾及后果、大胆的意思，最常见的词汇如“虎了吧唧”“咝”“咝”声不断传来。那“咝”“咝”声其实并不是很大，听起来就像假日里所放的一种能飞上天的烟花。可是当那“咝”“咝”的声音止歇变成爆炸的时候就变得恐怖了起来。一时之间已是有十数颗炮弹在胡彪连前后左右处爆炸，当然也有砸入人群中的。“就地抵抗，不要再往回跑！”在那炮声间歇里胡彪大声喊了起来。真的不能再跑了，且不说这迫击炮给他们连制造了多少伤害，如果他们再往前跑，在这一马平川的地方，后面的伪军向他们射击的话，他们能跑出几个人去真的很难说了。伪军真的很多，以那片树林围中心，眼见着黑压压一线伪军就压了上来。胡彪他们这头所有人都已经卧倒了，只要是能够战斗的人，手中都拿着自己的武器。可是现在没有人开枪，因为他们已经被伪军的火力压得抬不起头来了。可也就在这个时候，有一个趴在地上的东北军士兵正拿着手中的花机关正嘿嘿的没心没肺的乐着，那是马二虎子。马二虎子是一个心思简单的人。他早就想有一支属于自己的花机关，而现在花机关终于属于他了，他便乐开了怀，他并不理会现在情势有多么危急。“我这里头还有一个弹鼓，一会儿我打光了一个弹鼓给我往里填子弹，我用着花机关突突那些狗日的！”马二虎子跟商震说道。纵使商震是新兵，他也被马二虎子的没心没肺给惊到了。“你这枪打不远，没等你开枪，人家步枪子弹先到了。”商震提醒马二虎子道。入哪行说哪行的话，张震这个新兵还是知道花机关能打多远的。那花机关上的刻度显示花机关最远距离能打600公尺（米），可是他三哥李福顺说就这枪有效射程也就在200公尺以内，这枪防身可以打近战可以，若是打远处还得用那打一枪拨弄一下子枪栓的步枪。商震跟马二虎子说完这话之后他才想到，哎呀我忘了找三哥了，三哥没事吧？他也不敢抬头就那么趴着，把头转回去往后瞅。胡彪的连的人全都趴着呢，全都全神贯注地拿枪瞄着前方，片刻之后商震看到了李福顺正趴在在自己后面四五十步的地方。由于商震在前面，他这一回头后面所有人都看到他了。这时李福顺还把本是放在扳机上的手撒开向地上按了按，那无疑是告诉商人要低头不要被就在头上飞的子弹打中了。“完喽，完喽，这回在劫难逃喽。”这时在后面的士兵中侯看山正小声嘀咕着。侯看山从来是一个嘴上不闲着的人，他说这样的话当然不敢大声，如果被胡彪听到了一急眼可能会说他扰乱军心，没准就能把他就地正法了！“他娘的，没有死在日本鬼子手里，却死在这帮玩扔手里了！”和侯看山趴在一起的朱开山张嘴就骂。朱开山的气愤自然是有道理的。伪军来源很复杂，有反叛的东北军，也有平时的地痞闲汉，也有土匪，但无疑都是中国人里的汉奸。外有强敌而同室操戈，虽然朱开山不懂得这个道理，可是他也知道自己要是死在伪军的手里实在是有冤枉。“谁告诉你们，咱们一定能死？”这时趴在前面的排长王老帽头也不回的说道。侯看山想说了的，不想死就投降吗？可是这话他并没有说出口。饭可以乱吃，话可不能瞎说！就这时候自己要敢说这话，肯定会有人死，因为死的就是自己！被执行军法死的！他们连现在估计已经伤亡过半了，所有人和对面的那些伪军已经打出血仇来了。这时候敢提投降，那真是自己作死，这个玩笑都不能开！“排长你有高招儿？”朱开山就问王老帽！要不说朱开山和侯看山是王老帽手下的哼哈二将呢。如果说侯看山的优点是心思活络有眼力见儿擅长拍马屁，那么朱开山就是王老帽的最忠诚的手下。他很崇拜王老帽。那真是王老帽让他干啥他就干啥，让他往东他就往东，让他往西他就往西，让他撵狗他绝不撵鸡！而这时王老帽就神秘的说道：“你们竖着耳朵听！”朱开山听排长这么说，不由得动了动手指。他平时有个习惯性的动作，每当王老帽说话他听不明白的时候就习惯去挠头。可是现在大敌当前，他意识到自己不能挠头。那么，排长王老帽让自己听什么呢？对面伪军的枪声已经停了，想必伪军也知道灭掉他们这已经被打残的连队那根本用不了多大的功夫。人家也只是在后面军官的推助下端着枪小心翼翼的前行。困兽游斗，他们才不想被一群眼看着就会死了的人再拖着去见阎王呢！“咦？真的有声音哎！”瞬息间朱开山真的就听到了声音。那是一种轰隆隆的声音，就像火车在铁路上行驶所带来的。这时候不光是他，就是胡彪他们连所有人都下意识的扭头看去，他们便看到一辆装甲列车正从他们右后方沿着铁道线冲了过来！一时之间胡彪他们连所有的人都已经大喜过望了，他们的救兵来了，昨夜他们帮着连拉带拽的那辆装甲列车从藏身之地冲出来了！“我——”朱开山看着那辆列车喷吐着黑烟，他的嘴巴张开了都忘了合拢了。朱开山也算是一个老兵，可是他的脑袋瓜就不是很灵光，他总是以为他们连需要把那些伪军引到上面所指定的位置。可是他却忘了，他们用来伏击伪军的援兵那是一辆装甲列车，那是能够沿着铁道线奔驰的。昨天夜里那辆装甲列车，可不是说没有煤烧了走不了道，那也只是不想被伪军听到列车行驶的轰鸣声有所防备罢了。守城的东北军是趁着夜色用人拖马拽的办法把这辆装甲列车从锦州城火车站出口处拖出来的。可是现在胡彪连已经差点被人团灭了，那辆得到消息的装甲列车又怎么不可能突然启动来给他们做支援。而这时，胡彪他们就听到距离他们已经没有多远了的那些.伪军也发出了轰的一声惊叹。要说一个人叹息，那肯定没有多大声，可问题是伪军太多了，对面来的伪军实就是没有两千，那也得有一千。而紧接着所有人就就听到了“嗵”“嗵”的两声声炮响，然后就是两挺重机枪开始扫射的“洞洞洞”的声音。那辆装甲列车已经向伪军开火了！装甲列车在铁道上奔驰着，上面的直射炮和重机枪都在向伪军射击着。装甲列车的优势不是伪军所能企及的。昨天夜里为了把这列装甲列车弄出来，守城的东北军都把一件战斗部也就是一节车厢给摘了下去，现在上面也只有两门直射炮和两挺重机枪了。可就是这样，装甲列车的火力也不是伪军所能承受的。东北地区所用的重机枪多是马克沁机重机枪。在马克沁重机枪刚出现的时候，那就是人肉收割机，而现在依然如此。可这也只是其一，其二，装甲列车上的装甲可比日军的94式坦克要重得多。突然出现的装甲列车让伪军措手不及，他们就是想去炸了装甲列车，那也不是集束手榴弹能炸得了的。其三，装甲列车是快速移动的。辽西走廊就这么宽，再来向上伪军那就是在能看到铁道线的地方过来的。现在他们却不可能沿着铁道线再撤回去，只因为铁道线两侧上千米那都是铁甲列车的攻击范围。铁道线是西南东北走向的，为了躲开铁甲列车上那强大的火力，伪军也只能向西北方向撤去。可也就在这时，犹如闷雷一般的马蹄声起，东北军的一个骑兵团出现了。骑兵团快速穿插，搅起无尽的烟尘却又截断了伪军向西逃窜的道路。从行军速度上来讲，不管装甲列车还是骑兵团，都不是伪军所能匹敌的，一时之间上千名伪军竟然被东北军堵在了一片空阔的地域上了！这是一场大仗，作为新兵的商震恰恰就赶上了。作为追兵的商震，跟着自己的同伴冲进了他们原来阻击伪军的那片树林，然后他手中的步枪便“呯”“呯”“呯”的响了起来。部分伪军已经被东北军的骑兵与铁甲列车给截断了，他们就在商震身前二三百公尺的地方，已经完全建立起优势的东北军，官兵自然向那些伪军不停的射击。不用特意去寻找伪军的目标，商震不停的拉动枪栓弹出弹壳，复又子弹上膛，再次瞄准，心平气和的击发。在这个过程中，他自己都不记得打了多少枪了。都说好的，枪手是用子弹喂出来的，可是不知道是否会有像商震这样的士兵刚入伍没有多久，就以敌人为靶子进行实弹射击。至于子弹够不够用商震根本就不用去想，他自己就带了上百发的子弹，而与此同时，先前被日军铁甲车上的重机枪打死在树林中的同伴那都是有子弹的。商震就这么不停地射击着，他抵枪托的右肩已经肿了起来，每次扣动扳机，肩膀就会带来一次疼痛。可是他看着周围那些被日军重机枪打得支离破碎的尸体，便又咬牙坚持。当连长胡彪高喊着“冲锋”时，商震艰难的从地上爬了起来，他踉跄的跟着同伴向前冲去。如果碰到对方的伤员怎么办？自己是开枪还是不开枪？商震边往前冲边想着。或许这种事情对老兵来讲都不是事，可是对他这样的一个新兵来讲，却还是让他纠结的。只是就在他随众冲击的时候，意外再次发生了，他们听到了远方又传来了飞机的轰鸣声。东北军原来也是有飞机的，只是一场极其窝囊的九一八事件，让东北军彻底失去了自己的飞机。一看到远处那飞来的两个黑点，连长胡彪直接下达了停止追击的命令。没有人不怕日军的飞机，他们可以炸掉日军的薄皮坦克，可是他们却没有办法对付日军的飞机。现在怎样决策就看胡彪的了。那两个连的人已经冲上去了，可是胡彪看了看自己身前事后的这些士兵，他现在也只有四十多人了，余者要么死，要么伤。所有人都看着脸上阴晴不定的胡彪，最终胡彪却是一挥手带着他们全都向那刚刚冲出来的那片树林跑去。或许，连长是想给他们二连在留些种子吧，商震这么想。当他们连全都撤到树林里的时候，日军的飞机已经飞近了。不过出乎意料的是，日军的飞机并不是等他们来的。而这时王老帽就忽然叫了起来：“不好，日本人的飞机是来炸咱们的铁甲车的！”可不是吗么？这是他们所有人就看到，远处他们东北军的那辆铁甲列车已是“哭吃”“哭吃”的往回跑了。大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃泥。万物相生相克，在这场大战之中立下汗马功劳的铁甲列车却也怕日军的飞机。那铁甲列车上当然有重机枪，可那只是重机枪，并不是高射机枪，并且以它的旋转角度也只是能对着地面的，绝不可能对着天上进行射击。“哎呀，飞机下来了！”有士兵就喊。他们眼见这两架日军飞机，一先一后就向那列铁甲列车俯冲而去。铁甲列车跑得再快也不可能有飞机快，然后他们就在那飞机的轰鸣声中有日军机枪的射击声起。那是日军飞机上的机枪，与此同时，他们就远远的看到铁甲列车上有火星闪现。到了此时，那铁甲列车也只有挨揍的份儿，绝无反击之力，因为他所配的重机枪根本就没有对空射击的角度。瞬息间两架俯冲的日军飞机在俯冲到最低点之后便拔高了起来，而下面那里的铁甲列车依旧在火车道上跑着。“哈哈，没事儿！”一时之间观战的胡彪他们所有人都开怀大笑了起来。他们也不知道铁甲列车的装甲，也就是铁板究竟有多厚，可是毫无疑问，肯定是比日军坦克的铁板要厚。时下的飞机上面都没有安装机炮，有的也只是重机枪，而且那重机枪的使用方式其实与地面上并无不同，那也是需要有射手操控后面的握把进行射击的。重机枪的子弹真就无法打穿东北军装甲列车的装甲。眼见日军的飞机拿那铁甲列车没有办法，所有人自然欢乐开怀。可是紧接着他们就又担心了起来。因为他们看到那两架日军飞机在天上划了个圈飞回来之后，又向那辆装甲列车俯冲而去。只是这回那飞机并没有用重机枪射击，却只是一个劲儿的俯冲。“日本人不会要拿飞机撞坦克吧？”脑袋从来不怎么拐弯儿的朱开山便说。只是他话音未落，就见从日军飞机机腹下掉下来了一个小黑点儿，那是日军飞机所携带的航空炸弹。所有人的心又都揪了起来，不过他们的担心真的是徒劳的。试想，天上的飞机炸地上的固定目标，那还有误差呢，更何况去炸一辆同样在高速行进的的装甲列车。有轰然的爆炸升起，日军飞机投掷下来的炸弹终是落在了那铁甲车的后方路基上。于是就又是一片烟尘起，而这爆炸的过程中，又不知道崩起了路基上多少块碎石。到了此时观战的胡彪他们才知道了什么叫有惊无险。日军的飞机上也只有重机枪，那机枪打装甲列车又打不透，扔炸弹又炸不着，估计倒是把那路基炸的都是坑了。最终那两架日军飞机投下了几个航空炸弹后也只能调转屁股向远处飞去了，看样那是奔东北军的骑兵去了。且不管骑兵如何，至少装甲列车没事，胡彪在内的二连全体人员爆发出了一片欢呼声，可是欢呼声未了，王老帽却已经说道：“估计铁路炸坏了，装甲列车怕是回不去了！”夕阳之下，那片已是被炮火打的七零八落的树林外多起了一个个的坟丘。坟丘之前肃立着四十三名东北军官兵，而这四十三名官兵中又有十来人是身上有伤的，这就是胡彪连所剩下的最后的兵力了。那些坟里葬着的都是他们连牺牲的士兵，疲惫的他们身上沾着土沫和血迹都看着那些坟丘的新土默默无语。商震当然是见过坟丘的。他家所在的地方也是乡下，东北的乡下都有叫坟圈子的地方。那是各家各户在人死了之后都会埋到坟圈子里。如果是大家族的坟地那会做得比较考究一些。什么太爷爷，爷爷，大爷、父亲，论资排辈儿，一个人一座坟，上面砌上砖，有的还会用上水泥，然后在这些坟外面还会砌上一道矮矮的墙。就仿佛那道墙就像活人所用的院子，就像阴间的人也要在坟里过日子一般，尽管那墙矮了许多都不会超过人的膝盖可这是富人家的坟，至于穷人家的坟就要简单的许多，那就是一个土包。若是那穷人家混得不好或者搬迁走了，渐渐的就没有人再去坟前祭奠先人，于是随着那雨浇风吹日晒，那坟包就会越来越小，最后湮没于东北广袤的田野里，就仿佛那坟里的主人从来没有到这世间来过。可是活者依然不会注重这个人出生就奔向死亡的事实，却依旧沉湎于自己的喜怒哀乐之中。不过，这种情况对经历了战火的士兵除外。此时的商震再也没有了那心中刺痛的感觉，他的视角总是与别人不同的。这里应当算是他第一次经历了血与火的战斗的地方，他的目光扫过这片树林。树林里到处都是残枝断桩。那些残枝断桩是双方的重机枪和火炮弄出来的，而树下也多残肢断臂，那是追杀他们的伪军在这里时被铁甲列车上的炮炸断的。可是商震知道，就是他们埋的这些坟里依旧是有不少残肢断臂。原因当然是他们连的有的弟兄被被日军装甲车上的重机枪同样打断了肢体。他们也搞不清有的残肢断臂是属于哪具躯体的，于是也只能见那断肢上是东北军的服装就给掩埋了起来。至于那些伪军士兵的尸体，他们才不管呢。“行了，都回去吧。”连长胡彪终于垂着头说道。胡震瞥了眼胡彪的脸色，那脸色中是一种漠然和麻木。商震知道胡彪那是个老兵，那是曾经参加过什么中原大战的，那也是中国人对中国人，或许他见过的死人太多了吧。远处那辆铁甲列车车依旧在扑哧扑哧地冒着白烟可是却没有走。原因是日军虽然没有把铁甲列车炸毁，却到底把铁道线给炸坏了，有其他部队的人正在那里忙活着修路。虽然商震他们作为底层的官兵并不知道全局的状况，但是他们也能想到这回东北军肯定是重创了张学诚的队伍。鉴于他们连在这次引敌的诱敌的过程中做出了巨大的牺牲，上面并没有让他们跟着去追击，而是留下来打扫战场埋葬牺牲的同伴。现在他们终于往回走了，只是昨天夜里他们就没有睡好，去帮着往外拖拉那列装甲列车，今天白天又一直没得闲，所有的人都是疲惫的。一开始往回走的时候自然没有人说话，可渐渐的有不甘于寂寞的人便说了起来，那是侯看山。侯看山所说的，都是关于这次锦州能不能守住的问题。锦州城东北军的兵力还是不少的，光商震知道就有三个步兵旅两个骑兵旅还有两个炮兵团，外加上一支义勇军。而这时侯看山与其他士兵小声说的就是这些兵力到底有多少人？只是侯看山就算是老兵，那也是下层士兵，他们又如何可能知道准确的数字，最后他们估计自己的东北军在锦州在四万余人至于日军有多少人，倒是连长胡彪在开会时曾经听过上面军官提过一嘴说，日军也有四万余人。商震听侯看山他们在前面低声讨论着，心里就想东北军的四万兵力与日军倒也相当，但是可能打过日本人，因为日本人不光有伪军，还有飞机大炮和坦克车。此时的商震并不知道，时下东北军在中国军队中不能算是最强的，却也是武器装备最好的了。国弱不光民弱军队也弱，就是在那以后的抗战岁月中，又有哪支军队敢说与日军进行1:1兵力的对战？商震正想着时，他就看到走在最前面的连长胡彪突然回头瞪了一眼，而就在这一瞪之下，声音已经是逐渐变高的侯看山就忙把嘴闭上了。显然连长胡彪心情不爽，侯看山的说话让胡彪心烦。众人接着前行又过了一会儿，侯看山慢慢的放慢了脚步，却又凑到商震身边来了。怎么说现在也是在一起并肩子打过仗的兄弟了，商震不理会侯看山接着往前走，可这时侯看山就已经低声说道：“行啊，麻杆儿不错呀，还弄到一挺花机关呢！”现在商震和他身旁的马二虎子一样，肩上也多了一支花机关。马二虎子那支花机关是从自己牺牲的兄弟那里捡回来的，商震的这支却不是，商震的这支是在伪军中缴获的。商震看了一眼侯看山，便从侯看山的表情中看出了艳羡之色。他也只是把那支花机关的背带又拢了一拢并不搭话。“你把这挺话机关给我用呗！”侯看山涎着脸说道。商震想都没想就是一晃头。如果这话是连长胡彪或者排长王老帽或者他哥李福顺说出来的，商震当然是要听的，可是他侯看山，不行！“你知道这枪咋用吗？你知道能打多远呢？给你用了白瞎！”侯看山语重心长的说道。商震瞟了一眼前面仍在闷头走路的连长胡彪却依旧不搭茬儿。“要不你先借我看看。”侯看山竟然伸手来拿商震肩上的花机关了。“滚犊子！”和商震并肩走在一起的马二虎子骂道。“关你**事！”侯看山说马二虎子。而这时商震就瞥到前面连长胡彪已经又回头了。于是他突然说道：“大家都心情不好，侯看山你咋这么闹人呢？！”而就在商震说完这一句话之后，胡彪的声音便传了过来：“今晚所有人休息，猴崽子值哨！”“啊？”侯看山脸顿时就长长了起来，却也不敢再纠缠商震了，只是心道原来以为麻杆儿这小子老实巴交的，没想到还有这心眼的，竟然阴了自己一把！商震正是利用了先前胡彪看不上侯看山这回又给添了一把火！侯看山离去，马二虎子则偷偷的冲着商震挑了下大拇指。商震神态未变却依旧一手拿着自己的步枪，一手紧紧地拢着那支花机关的背带。下午的阳光暖暖的照着，商震在操场边的树荫下盘腿坐着，他的身边放着花机关和那支步枪。这已经是他们连在锦州城里休息的第三天了。本来他们是驻守在锦州城外的，可是鉴于这次他们表现英勇且伤亡惨重，剩下的人就都被安排到了城里。锦州城里的老百姓听说东北军打了胜仗，尤其听说他们这个连表现的很好，居然敲锣打鼓的给他们杀了一口大肥猪送了过来。当时商震就有些愣了。他站在门外看到，老头老太太的眼神看着自己是慈祥的，同龄人看到自己的目光是钦佩的，小孩子看着自己的眼神里真是充满了崇拜。看着那些男女老少欢欣鼓舞的样子，他忽然觉得自己所做的一切都是值得的。他就想，如果自己娘看到自己现在的样子一定会很开心，而自己拿枪保护了这些老百姓，何尝不是在保护别人的爹娘。当时还有个老太太看到商震时说呢，你是谁家的孩子，瘦成这样了还打仗呢！那老太太这么说的时候，胡彪连的人就都笑。而这时已是疲惫不堪的商震则是挺起了他那瘦弱的胸膛，于是他便引起了百姓们的一阵惊叹，只因为商震现在可是双枪将，一支花机关一直辽13步枪。连长胡彪当然喜欢老百姓表扬自己的部下，他便跟老百姓大声说，别看我这个兵长的瘦，可他却是我们的神枪手，要么怎么可能配两支枪？就胡彪这给自己脸上贴金的话，当时让商震就有了一种热血沸腾的感觉，表扬的话谁不乐意听啊，何况还是自己的连长。只是当他再次挺起肩胸膛的时候，就“哎哟”了一声。众人忙问怎么了，商震就说肩膀疼。李福顺解开了商震衣服扣子露出肩膀时就见他那肩膀肿得已经像馒头一样了！不过那伤虽然看着吓人，胡彪他们连的人都知道，那就是一种皮肉伤或者挫伤可是老百姓哪知道啊！见此情形，便有老百姓说我家有创伤药给你抹上两天保好！本来以为自己肩膀受伤，而觉得丢了面子的商震，却因此而因祸得福了。那老百姓给他涂上的药确实是见效，当天晚上他吃饱喝足躺那去睡，而等第二天上午醒来的时候那肿就消了大半。而醒来之后，在吃饭的时候，商震又让所有人大吃一惊，商震再次风卷残云般的干掉了三个人的饭量。所有人都说商震要是这么吃下去，以后就绝不会再是麻杆儿了，而是会变成地缸！商震便嘿嘿地笑。胡彪连一下子伤亡了那么多人，胡彪就也没让自己剩下的这些部下再起来做操什么的，而是给他们放了三天假，今天则是最后一天。此时感到精神和肉体都已经恢复过来的商震想着自打自己参军以来发生的事情就觉恍然如梦。他忽然觉得自己需要梳理一下自己的事情了老百姓的热情，胡彪的表扬，都让商震晕呼呼的。可是就在今天上午，他三哥李福顺单独和他唠了一会儿，他便有了新的想法。李福顺和他唠嗑说的中心话题只有一个，那就是如何保命。李福顺说作战英勇是好事情，但是一定要学会保护自己。商震知道自己的三哥绝不会害死你，自然洗耳恭听。按照李福顺的说法，就目前你小二这小身板在后面打打枪是可以的。可是打仗的事多种多样，你能去和别人拼刺刀吗？人家只需要拿步枪一碰你，就能把你的枪拨楞飞了。再说撇（扔）手榴弹，你能把手榴弹撇出多远去？别听连长一表扬你，你就掂不出自己几斤几两，我可不想在打完场仗后，把你的零零碎碎像那些被打死的人那样一拾掇再埋起来，你要学的东西太多了！三哥李福顺的话给本是有些发晕的商震就浇了一瓢凉水，他变清醒了，他需要来理清自己的思路了，他要好好考虑一下，以后自己的这条当兵之路如何走。而最终商震便分析当兵时什么事最危险。正如李福顺所说，拼刺刀自己现在体格不行，撇手榴弹撇不远，至于说正面冲锋的事儿那就更不用想，别说自己体格不好，就算自己是个壮汉，碰到那种机枪的子弹眨眼之间就会被打得跟筛子似的！所以应当如何保命呢？商震所能想到的便是苦练自己的枪法，自己可以把步枪打得准准的话，那么自己就不用上前面冲锋了！而这也是他在目前这种状况下所能想到的唯一的办法。商震伸手摸过了自己的那支辽13，就那样坐着把步枪抵肩了。虽然肩膀还稍微有点痛，但是就在他双手摸枪的刹那终是有了一种熟悉的感觉。商震闭上了双眼回忆着自己在树丛中向伪军射击时的情形，而这时他可以确认，就算自己的现在枪法不是很好，但是也算是入门了。过了一会儿他睁开双眼就把步枪放下了。现在他们连是住在锦州城一所高小的院里，战斗一起，孩子们自然已经放假回家了。可是那现在他也不能拿步枪在这瞎比划，万一走了火呢？商震伸手又摸起了那支花机关。和步枪比起来，花机关显得小巧了许多也精致了许多。想象了一下以后自己也可以向别人那样用花机关向敌人连续射击时，他的脸上便又多了一出笑意。这时他便想到了想要自己这支花机关的侯看山。商震又不傻，他才不会把这支花机关给侯看山用呢。他可是听马二虎子说了，花机关虽然有效射程在150公尺之内，远远赶不上步枪的射距，可那却也是近战利器！花机关全枪重不到8斤，左侧供弹，右侧出弹壳，用之前扳下枪栓往前一推就可以连发射击了。32发弹鼓供弹，毫米口径，硬杂木的枪托，有背带，弹鼓有个子弹接入槽口，打起来那火力杠杠的！而据马二虎子说，最妙的还是这种枪所用的子弹就是盒子炮所用的子弹。盒子炮在时下东北军里绝对不少，所以用花机关永远不用犯愁没有子弹！商震并不知道，花机关的口径其实是的，也就是说花机关的子弹的直径是的，而中国军队时下所使用的盒子，炮的子弹都是的。相比之下，盒子炮子弹就比花机关的子弹要小。只是这个完全可以忽略。试想，人的一根头发丝的粗度还在~之间的，两颗子弹的粗度相差只有一根头发丝的1/4或者1/5，互换使用根本就不成问题。我一定要把自己的身体练壮起来，我一定要成为一名神枪手！当商震暗暗下决心之际，他们所住的房子的那里却传来了胡彪的大喊声：“集合了，有任务了！”当连长胡彪宣布了新的任务时，所有人虽然静静听着，可心中还是有震惊。只因为他们这回的任务是——追杀张学成。张学成是谁他们当然已经知道了，那是少帅的叔伯弟弟。既然对方已经成为了汉奸，并且率队攻打锦州，那么注定就成为了东北军的敌人。在商震他们休整的这三天里，战斗依旧在进行，张学诚的伪军已经被东北军给打残了。日军的战斗力如何，商震并不知道，只是听说很厉害，但毫无疑问的是，东北军打伪军那还是不成问题的。军队是什么？军队就是工具。既然上面有命令，就在商震他们休整后的第四天天还没亮的时候，他们营便出发了，而胡彪的二连由于减员严重，直接被营长张连杰派当了尖兵。他们必须这个时候出发，因为敌人依旧在攻打锦州城，只不过这回伪军已经被撤下了，取而代之的是日军。张连杰得到的命令是协同其他部队不管付出多大的代价，也一定要杀了张学成。也就是说，就算日军把锦州城打下来，但是他们也必须杀了张学成。这个时辰正是下露水的时候，那草尖上的露水很快便打湿了商震他们脚上的军鞋。可是由于日军围城，为了不被日军发现没有人说话只是闷声前行。他们就这样一直走着，当太阳升起世界变得明亮多彩空气又变得燥热起来的时候，他们已经把锦州城抛在了后面。而又当他们走了一段时间，前面便出现了一片四五百公尺的开阔地，开阔地一的尽头是一片小树林。“跑步前进！”林场胡彪命令道。有令则行，所有人便跑了起来，而当他们跑进那片树林后。胡彪就下了命令：“原地休息，等后面的人上来。”当尖兵是有学问的。尖兵既可以在前面探路，又可以防止后面的大部队一头撞入敌人的埋伏圈。如果他们不能快速的通过那片开阔地，假如这片树林里有敌人的话，那么他们就会遇到敌人的伏击。可是他们冲过来了，并没有敌人伏击，那他们就要等待后面的大部队。尖兵与后面的大部队始终要处于互相的视线之间，这样才能起到警戒的作用。否则离得远了尖兵被人家悄无声息的干掉了，后面大队还不知道有可能也撞进埋伏圈而全军覆没。所有人都在大口喘息着，汗水顺着鬓角流了下来。而就在呼吸略略平复的时候，侯看山跑到了商震的身前上下的打量了起来，片刻后他嘴里就“啧啧啧”了起来说道：“我说麻杆儿，你瘦的跟个麻杆儿似的，你还背两支枪你不嫌沉哪？”侯看山对商震的那支花机关依然在念念不忘，可是心中有数的商震牢记了马二虎子的一句名言——猴儿看山说话全当狗放屁！所以他决不应声。眼见者商震并不理会自己，侯看山又看了看才恍然大悟道：“我说你不嫌沉呢，原来没拿手榴弹！”商震依然不理会他。一支冲锋枪和一支步枪加在一起，那也是有十五六斤的。同时还要携带子弹水壶，这加在一起就是二十多斤了，一颗手榴弹是一斤左右，两颗手榴弹就是两斤，若是再带上四五天的口粮，那就接近三十斤了。对于长途行军来讲，多带一斤都是负累，可是又不能不带。商震带了两支枪，那不就等于多出一份负重吗？当然了，和一般士兵相比，商震所带的东西也要少一些，毕竟现在的他长得真跟麻杆似的，负重能力实在是有限。他情知就自己现在的体格和敌人打白刃战的话，可能人家撅吧撅吧就能把他撅折喽！那么，他就指望着用这只花机关防身呢，又怎么可能给侯看山？“我看看这是啥？”侯看山眼见商震不理自己便伸手去捅商震背着的一个鼓鼓溜溜的包袱。商震终于不乐意了，只是没等商震说话时，李福顺在旁边便又说了一个字“滚！”“好嘞，您哪！”于是侯看山便又动哧动哧的滚到一边儿去了。现在他们全连一共就剩下这么四十来个人了，所有人都知道侯看山平时是什么样子，于是有人鄙夷有人微笑。而这时在他们中间有一个人却又长叹了一声，嘴里说道：“山河依旧啊！”那人一说话所有人就略略愣了一下。说话的人叫陈翰文，那是他们连里的文书。若论体格单薄在胡彪连里商震肯定是倒数第一，而陈翰文就是倒数第二。文书嘛，就是连队里的秀才。陈翰文也只是才二十出头，还是一个长得白白净净的小白脸儿。他当兵也只有两年，有个亲戚在东北军里当旅长，他在东北讲武学堂里受了两年训，出来之后就被弄到胡彪连里来了。陈翰文平时也就是帮着长胡彪做一些队伍里的一些后勤工作统计工作，然后再帮着不识字的士兵写一些家信什么的。像他这样的人，那当然是很有文人气质的，说起话来自然也就文绉绉的。山河依旧这个词什么意思？就是不认字儿的人也能听懂，可是山河真的依旧吗？胡彪他们这个连在北大营突围后就来到了锦州，他们对日军的所作所为也只是有所耳闻，却还没有亲见呢。可纵是现在草木依旧山河依旧，他们前两天在那树林之中与伪军的血战又算怎么回事？那么多的残肢断臂，那么多的新起的坟茔。“别没屁搁了嗓子！”靠在一棵树旁的连长胡彪不乐意了。一听胡彪这么说，陈翰文涨红了脸闭上嘴，他也只是有所感怀，他还有下一句话没说呢！可随曾想自己把这个声调拉的太长，结果就没有机会说出下一句了。“连长后面大部队上来了。”这时，一排长在旁边提醒道。胡彪站了起来，只是正当他要下令继续前行的时候，他们忽然听到了枪声。枪声响起的地方离他们这里并不远，可是却在他们的东面，他们的视野被树林挡住了。“响枪的是什么地方？”胡彪就问。“报告胡连长，那里应当是一个叫七家子的小屯子。”胡彪身边的一名士兵忙回答道。这名士兵叫吴三儿。吴三儿对锦州周围的地形比较熟，那是营长张连杰调给他们做向导的。胡彪扔下了一句“跟我来几个人，其他人原地待命”就往东边跑。只是他们这里刚一动，负责观望前面的一个排长突然低声说道：“有日军大队人马过来了！”是的，有日军大队过来了，闻声又往北面跑的胡彪跑到了树林边缘就看到，前方的开阔地上已经出现了日军。日军具体有多少，谁也看不准，可是便如一条行进在辽西走廊上的长蛇。胡彪的脸色变了，他知道现在麻烦来了。现在日军攻打锦州那是大势，他们现在去打伪军张学成便属于逆向而行，他们自然是要避开日军的。所以他们在选择道路时走的就是贴近西北方向的山区。可偏偏这段山区山壁陡峭，他们想躲过到山区里去不可能。现在他们前进的前面和左面不能走了，可也不能后退。因为他们就是从那个方向过来的，当然知道后面那也是开阔地，他们要是撤回到一半就得被日军发现了！就算他们能够跑回到锦州城去，那么上面给他们营的任务又该如何完成？他胡彪能让营长张连杰回去跟上面的人说，不行了，我们走到了半道碰到了日军被日军给堵回来了吗？不能的，军人的尊严告诉他是不可以这么做的。不过，片刻之作为一名老兵的胡彪就有了主意，他随即就对自己的通信兵说道：“快去告诉后面，前面来日军大队了。我的方案是赶到东面去和日军打起来，看能不能把日军大队调到那头去，那两个连是不是继续前进，等待咱们的人通知！”然后，他又下了第二个命令，“冯占田你带几个人在这里看着。要是我们在东面打响了，前面的日军转向了你就让咱们后面的人抓紧过去！”要说胡彪的这个连长那可真的不是白当的，这片刻功夫里他就下了两个命令了。现在情况危急，他也来不及跟营里请示了那就得自己做主了。而紧接着他第三个命令就又下来了：“叫上咱们的人，去那个七家子，把那里的日本人灭喽！”“咱们不知道七家子那里有多少日本人啊？”这时有一个士兵不由得脱口而出。“那里的日本兵多不了，你们看到过来的日军有尖兵吗？”胡彪随口答道。胡彪言下之意那就是，刚刚东面响起来的枪声那应当是日军的尖兵弄出来的。毕竟那里有一个叫七家子的村子。至于日军的尖兵有多少人，这点胡彪也不清楚，可想来也不会太多。什么叫将在外君命有所不受？就现在这种情况，胡彪也只能独断专行了。片刻之间，后面胡彪的这四十来个人就过来了。“前面那个屯子里的日军不会多，咱们去把他们灭了，把日军大队吸引过来，好让咱们后面的人过去。一会儿打起来的时候，能搞多大动静就搞多大动静！走吧，出发！”胡彪一挥手拽出了自己的盒子炮就往前跑去，而后面他的这些手下自然是紧紧跟随。“哥，给你用这个。”队伍中的商震边跟着大家哈着腰往前跑边就把自己的那支花机关递给了李福顺。李福顺本来想说你自己留着用吧，可寻思了一下就接了过来。为啥？李福顺当然知道别看商震缴获了这支花机关，可是商震可是一枪没有打过呢。花机关那可是自动武器，新兵没有用过自动武器那就不行。别看花机关的弹鼓之中有32发子弹听起来挺多的，可是以花机关的射速那一分钟能打出去几百发子弹去。新兵没有用过自动武器，遇敌时一紧张一搂扳机，那要是把弹鼓中的子弹一泻而空那还不是片刻间的事儿？当时打的倒是痛快了，那要是再有别的情况怎么办？没有了子弹的花机关那还比不上步枪呢，步枪还能用刺刀呢！在胡彪的带领下，他们这头哈着腰往前跑，这时也不知道从左面过来的日军大队到底看没看到他们。但现在他们却也管不了了，先把战斗打响再说吧！那个七家子离他们这片树林可真的没有多远，出了树林他们就看到前方已是黑烟滚滚了。不用问，那是日军把屯子里的房子给烧了。房子在烧，胡彪他们这些人也同样是心急如焚啊！他们是东北军，那都是东北子弟，眼瞅着自己东北乡亲被日军杀了，他们心里如何能忍？尤其这东北人的脾气秉性，绝大多数可是沾火就着的。所有人健步如飞，他们冲过了一片苞米地时那个七家子就已经在眼前了。屯如其名，真的就是七户人家，只不过此时那七户人家却已经有四家冒出黑烟来了，而有日军正用刺刀挑着燃烧的柴草去点另外的房子呢！可这也就罢了，这时他们就看到有一名日军已是把刺刀挑了起来，而那刺刀上所扎着却是一个犹自在挥动着手脚的孩子！“奶奶个绣！”王老帽骂声里，他手中的花机关就响了起来。也只是一个短点射就把那个正用刺刀挑孩子的日军给打倒在地。可是那个日军倒地了，那个被用刺刀挑着的小孩却也摔进了火堆之中！“啪”“啪”，“他他他”，胡彪他们连所有的枪都响了起来。本来胡彪还打算隐蔽接敌想给日军的尖兵“包个饺子”呢。可就眼见的日军暴行，他们哪还顾得了那么多，打吧！“呼啦啦”，他们四十来个人端着枪就往那屯子里冲。而这时在那房屋空隙间便有日军的身影闪现。敌我之间骤然相遇比的那就是哪方下手快哪方的火力强。胡彪他们现在还有六七把花机关呢，何况他们又是有备而，也只是双方交火的刹那他们便占便宜了。固然他们这头有一个士兵被对方一枪打倒，可是对面他们所能看到的日军在一瞬间就被他们全都放倒在地！实在是敌我双方的距离太近，日军用的步枪那也是手动步枪近战不白刃格斗的话，那手动步枪是不可能打得过自动武器的！冲锋枪的射击声与步枪的射击声自然是不同的。截止目前日军可没有什么冲锋枪，日军有了百式冲锋枪那都是二战后期的时候的事情了。中国军队能用花机关的，那也绝不是一般队伍，就比如少帅的卫队就是清一色的花机关。胡彪他们打的正是日军的斥候，这些日军斥候眼见着胡彪他们火力凶猛也不恋战，转身就往回跑。他们后面可是整整一个大队呢！只是胡彪他们在穿过那燃烧的房舍间时就见在那场院上男女老少的百姓已是倒在了那里。虽然也只是一撇之间，他们就看到这些百姓绝大多数是被日军用刺刀挑死的，怪不得他们先前听到的枪声并不激烈。到了此时，作为东北军的他们哪个不红眼？胡彪带着几个人直接追了上去将枪瞄准。就在前方，日军大队听到枪声已向这里赶来之际，胡彪他们的枪又响了，然后便又有几名日军斥候栽倒在援兵即将到来之前！“连长该跑了，再不跑就跑不掉了！”这是王老帽喊道。“跑**跑！”王老帽的这声喊胡彪还没有回答呢，一排长卢志安直接就用粗话怼了王老帽一句。卢志安的性格一向火爆，都是老兵他更不惯着王老帽了，而且卢志安自视枪法很好，他就那么站着端着手中的步枪，冲着正往前奔跑逃的一名日军就瞄准了。只是没等他的枪响了就听“啪”的一声枪响，然后卢志安撒手扔枪就倒了下去！而胡彪他们在低头看卢志安时不由得倒吸了一口凉气。刚刚还拿出话骂王老帽的卢志安的额头上已是多了一个枪孔，眼见着那血迹就从里面涌了出来，人，已经没救了。“跑！”胡彪下令了。胡彪他们去替乡亲们报仇时有多英勇，逃跑时就有多仓惶。为什么？套用后世的一个词讲叫“打脸”，套用后世一句话讲叫“伤害性不大，侮辱性极强”。他们在距离日军大队也就三四百米的地方直接就杀了十多名日军斥候，这就是打日军的脸，那日军大队又怎么可能放过他们？更何况胡彪他们所用的武器中还有花机关，日军便以为遇到了东北军精锐，那一个大队的日军直接就追杀了过来。若是日军大队追杀过来也就罢了，他们也就是和日军比脚力看哪伙更能跑。可问题是连长胡彪在做出了直接吸引日军过来的决定时到底漏算了一样。漏算什么了？他们在穿过一片树林之后，胡彪突然就大叫道：“哎呀！不好了，我忘了，日军有骑兵！”就他这话让那些老兵直接都一咧嘴。他们看了一眼胡彪又接着跑，他们能说什么？你是主官你说了算，你说咋整就咋整！胡彪当然知道此事懊悔也没有什么用，他们要想逃命必须得把后面日军的骑兵打掉，当然了，日军的骑兵也不会多。“你是连长，带着他们快进那片苞米地，我去那头把日本人引开！”这时鲁大脚就已经自告奋勇的说道。哪个连长手下没有几个骨干？而鲁大脚就是其中之一，他跟着胡彪已经当了十来年兵了。“去了就回不来了，要死大家一起死！”王老帽不干了。都是老兵，他们当然明白鲁大脚的意思，鲁大脚那意思他就是把日军吸引过去，然后让他们这些人跑路。“死就死吧，兄弟死的太多了，我这条命也是捡的。记住啊，你们都欠了我一命！”鲁大脚说完双手平端着机枪就与他们分开了往右前方跑。那里有个小山丘，山丘上有些杂树。他们说这些话的时候，所有人都跑得气喘吁吁的，就这时他们都仿佛听到后面有沉闷的马蹄声了。“老子欠你的命，下辈子给你做就做马！”胡彪大吼了一声，然后一挥手就往左边跑。此时跑在队伍中间的商震看了一眼那撒开大脚片子正往山丘处跑的鲁大脚，他有了一种难以置信的感觉，就这么快决定生死吗？和那些老兵比起来，商震终归是新兵。可就算他再是新兵他也知道，鲁大脚这主动去吸引日军的骑兵那就死定了！作为一个新兵，他又何曾想到过生死离别之际竟然是这样的：也只是一瞬间就会决定生死，只怕连说一句遗言的功夫都没有！那可真是再回眸已是阴阳相隔两茫茫！可是说这些有什么用？张震茫然的跟着队伍钻进了那片苞米地。时下这个季节苞米已经成熟，他们撞得那包米叶子唰啦啦的响就使劲往里面钻。这里的屯子叫七家子，一共就七户人家，那苞米地又怎么可能大？就在他们这些人，顺着垄沟钻出苞米地又冲进了一片杂草丛中时，他们就听到身后的机枪响了然后便有日军战马发出的哀鸣声，那肯定是鲁大脚在阻击日军了。“跟我来，我记得前面有个水沟子，就躲在那里能出去，日本人看不着！”向导吴三儿说。所有人便又跟着吴三跑，最终钻进了一条已经干涸的河道里。这里贴近北面的山区，这条河道是下大雨时山洪暴发冲刷出来的。现在已是秋季，近期又没有下雨，所以那钩子底部只有细白的水沙倒也没水。胡彪他们这些人踩着那松软的水沙哈腰前行，可是他们却都在侧耳聆听。机枪声依旧在断断续续的响起，那是鲁大脚依旧就在与日军缠斗。鲁大脚是他们连最出色的机枪手。本来机枪手都是要配一个跟班的，只是鲁大脚的那个跟班在上战斗中也阵亡了。在锦州城里休整的时候，王老帽还跟鲁大脚说要不把麻杆儿配给你吧。可是鲁大脚和商震那是一看就两相厌的。试想，商震在当兵的第一天晚上，他就被鲁大脚的那臭的烘的袜子给堵了一夜的嘴，他对鲁大脚又怎么可能有好感？而鲁大脚却又嫌弃商震长得太瘦！用他的话讲，就麻杆儿的那小体格子风一吹都能折了，那腰还没我大腿粗呢，我才不要他呢！而现在看来，商震也是多亏没有给鲁大脚当副手，否则他就也得去死！此时商震忽然就想，如果自己就这样的活着，倒真不如也向鲁大脚那样去死，没有错，鲁大脚以自己的死救了他们所有人！就在他们的行军中终于枪声停了，在这一刻所有人都知道这意味着什么，便都不由自主的顿了一下，而胡彪的脸色便已阴沉了下来。只是死者已逝，生者却依然要活着，因为还有那么多的侵略者没有杀掉。这时王老帽朝李福顺比划了几下后，便贴着那水沟壁蹲了下来。李福顺便扶着水沟壁拿脚丫子踩着王老帽的双肩上去了，王老帽再慢慢站起。这个水沟子至少在他们行进的这一段还是很深的。一百多米外，有戴着钢盔端着38式步枪的日军正在四处巡视着。只是这里本来就是片开阔地，日军又没有站在高点上，自然看不到百米外有条干涸的水沟，而水沟中又有人正对他们窥视着。李福顺缩回头打了个前进的手势后便跳了下来，于是他们的队伍继续默默前行。黄昏，当胡彪吐出嘴里的烟圈时，他们终是摆脱了日军的追杀，只是他的眼神看起来就像那烟气一样的迷茫。“有时候我觉得自己挺不是揍儿的。”看起来很是精干彪悍的胡彪这时话语里便有着一丝颓废。王老帽、李福顺、陈翰文这些老兵围在他的身边，也都在吸着烟却没有接话。他们当然理解胡彪自责的心情，可是他们又有什么权力去责怪胡彪？就当时那种紧迫的情况下，如果让他们指挥队伍他们还赶不上胡彪呢。只是打仗都是这样，哪有完美的指挥？事后说的头头是道的人真正指挥时那更啥也不是，这都是老兵们用实践经验得出的结论。“我都当了十六七年兵了，为我而死的兵不少于一个连。我不知道有没有下辈子，可是我知道，如果真有下辈子，我做牛做马的话，不知道要偿还多久。”胡彪接着说。老兵们依然在吞云吐雾，没有人能接上他的话。而最终说话的却是陈翰文，陈翰文说：“这回不算，这回咱们打的是日本鬼子！现在我看大家也是早死还是晚死罢了。”陈翰文的这话说的委实有些残酷，一时之间众人答无可答接无可接，便只能沉默直到天黑。注：不是揍，东北骂人的话，不是揍就是不是东西的意思。一片树林里，一个士兵拿着一支花机关走着，当他走到一条小溪旁遇到了另外一个手拿步枪的士兵时，两个人便说起话来。两个人说了会儿话，天色已是快变黑了，那个先前从树林里往外走的士兵两手空空便往回去了，那是李福顺，而刚刚手拿步枪警戒的则是商震。胡彪他们剩下这些人并没有能够马上追到那两个连，他们也不知道那两个连跑到了哪里。天快黑时，急行军一天了的他们也只能在一片树林里休息了下来。像胡彪与那些老兵们所谈话的内容，非但商震是无权参与的，就是资历不能够达到的老兵也很识趣的不往跟前凑。李福顺是给商震送花机关来的。因为胡彪决定今晚让商震负责值哨，为此胡彪还特意跟李福顺说，今晚你不要替他啊！李福顺是理解胡彪的意图的。既然商震已经选择了当兵，那么他们这些老兵曾经所经历的一切，商震早晚也都要经历，而值哨就是其中的一项。所以当商震听到自己的三哥李永顺问他自己值哨怕不时，商震看着李福顺的递给自己那支花机关便摇了摇头便说，不怕。李福顺并没有说今天鲁大脚的阵亡，也没有谈这几天的战斗。不过他却不愿其烦的告诉了商震值哨的一些注意事项。比如，哨兵在夜间值哨的时候固然不能够睡觉却也不能过于紧张弄得草木皆兵。再比如，可以在自己哨位的前方设一些小的机关以防止夜色中有敌人靠近。再比如，在花机关的使用上一定不能一下子把扳机扣到底绝不能把弹鼓里的子弹瞬间打光。在李福顺所说的话里，没有一句话是嘱咐商震要小心的，可是那字里行间却体现出了他这个当哥哥的不放心。最后还是商震说，三哥你回去吧，我又不是小孩子，我都杀了好几个日本人了！哦，对了，你把你的水壶给我用，明早我再给你。李福顺以为商震口渴就把自己挎的军用水壶递给了他这才往回走。商震眼见着李福顺的背影消失在树林之中，当他默默的扫了一眼西面山际最后一抹残红后，本是坐在一块石头上的他就跳了起来。他往树林边缘走去，还没忘了背上了那支花机关抄起了那个水壶。不过商震并没有走出树林，他抽出了自己腰间挂着的那把刺刀便对着树上的枯枝砍了起来。这片树林是杨树林，也不知道这杨树有多少年了有很多树已经枯死了，就是有那老树树冠上有着绿色，可是上面的枯枝也特别多。商震用刺刀连砍带砸很快就弄了一大堆枯枝。他解下了自己的绑腿将两个绑腿打了个活扣连在了一起，然后就把那些枯枝用绳子勒上往树林里背，很快就消失在那树林里。如此的情形，就好像他要烧火做饭一般。可是过了一会儿，商震又回来了，他却又弄了一大抱树枝用绑腿捆着往回背。商震来来回回一共往里面背了三回树枝，就以那树枝的数量计他都可以烤熟一头乳猪了！这时天色就快黑了下来了，树林间的小溪旁传来了“咕嘟咕嘟”灌水的声音。然后有朦胧的身影站起，那依旧是商震，他的夜间值哨开始了。商震跟着都跑了一天了。和日军的遭遇，鲁大脚的阵亡，该激动的该震惊的该悲伤的都已经过去了，他现在剩下的也只是疲惫。到了这时，他已经没有力气再去练举枪瞄准了，更何况到处都是黑黢黢的，他用步枪去瞄星星吗？人力终究是有极限的，不知道自己什么时候能够也练出百步穿杨的枪法，练出奔跑如风的铁脚板，练出像连长胡彪那样当机立断的决策功夫。天没黑之前他和李福顺也说了这样类似的话。李福顺就说你能够跟着队伍坚持到现在，一天跑了好几十里地就已经很不错了，比我刚当兵时还强呢。完了吧，还给他补了一句，信命吧，只要不死，你就能变成最强的！自己这个三哥也也不知道是安慰自己还是在打击自己，当时商震就想。而现在商震所想的则是，好累呀！可是他知道是哨兵，那自然不能睡觉，那就咬牙坚持吧！人只有一个人静下来的时候，才知道自己的思绪有多么的烦乱。商震想了很多事情。他想起了自己的小时候的顽劣，想起了自己不乐意跟爹好好学木匠手艺，而由于自己又是家里的老小，爹娘又总很惯着她，以至于自己现在都十八了却一事无成。他又想起了自己十五六的时候见到过邻村的那个女孩是那么的中自己的意，以致让自己彻夜难眠。他还想起了去年不知道为什么突然就变得胆小，与自己在见到自己所亲近的人死去的时候心中的那种刺痛。人这辈子有太多的说不清道不明。就是那读书的人读了万卷之书也未必懂得人生真谛，更何况商震也仅仅是识字罢了。想不明白他就不再想，这时疲倦感袭来，商震困了。自己不能睡啊！商震提醒自己，他在黑暗之中默默站起，看天上的星星。今天天上的星星并不多，有雾状的云。纵使没有科学知识，商震也知道这是起风了，那云是被风扯开了。果然，天地间就慢慢刮起了小风。那风虽然不大，可是由于他们连的宿营地是在树林中，有风袭来便会传来树叶的哗啦声和偶尔的枯枝的断裂声。商震不由得想起了李福顺对自己的嘱咐，既不能睡着，可也不能草木皆兵。他便仔细聆听夜色里树林里的声响，一个人在这样的黑夜里，其实还是有些害怕的。不过商震又想，这黑夜里的树林和白天树林并没有什么不同，也只不过是自己看不到罢了，那么，自己又有什么可怕的呢？他就这样开导着自己，慢慢的就不害怕了。可是心理可以是调节，身体上的困倦却是无法调节的。渐渐的商震又困了。对于一个新兵来讲，尤其对于身体本来就不是很强壮的商震来讲，这种生理上的困难是无可抵御的。终于他靠在那大树上头就耷拉了下去。只是他搭了脑袋没有一会儿便又醒来了。商震不由得长吁了一口气，因为他感觉到了尿意。商震也不在那树林中走动，他就在一棵树旁站定，将自己那至今还是童子尿的液体浇在了树干上。商震的生性是谨慎的，既然让他当哨兵，他就要尽职尽责。他不肯在树林中走动以缓解睡意，那就是怕自己一动引起声音，那万一要是来敌人呢？而他之所以要贴着树根撒尿，那也是怕自己撒尿的哗啦声在黑夜中被有心人听到。这是一种谨小慎微的性格，或许等他成为了老兵以后就不会这样了吧。商震在解完手后，那困意依然还是在的。商震觉得自己依然无法克服那困意，可是他既然不打算睡觉，就有自己应对的办法。黑暗之中，他摸到了挎在身上的水壶。那水壶正是李武顺走之前给他留下的。商震引开壶盖，便把那水壶里的水向自己的口中灌去。他是如此之能喝，过了一会儿，一壶水就被他喝了个干净。可到此还没有完。商震却是拿着那个军用水壶小心翼翼的往前走，也只是走了几步，他便蹲下身去，就把那水壶放到了小溪里。是的，商震所选择的哨岗就在小溪边。当一旦发生战斗时，小溪边有利于他防守吗？当然不是的，商震也只是为了喝水方便。他为什么要喝水？那是因为喝水喝多了人就要撒尿。人睡着的时候撒尿，那叫小孩尿床或者尿炕。一般来讲，成年人是没有会在睡着的时候撒尿的，那时都会被尿憋醒起来撒尿，这叫起夜。而商震正是用这样的办法不让自己睡着！他坚持了心里的信念不肯睡着，可是生理上让他又困倦了下去。可是他水喝的是如此之多，他的肾脏又没有什么问题，他的头刚刚垂下去的时候便尿意涌现。他又不是小孩，他就又只能用自己的尿液去灌溉山身旁的那棵树。“灌溉”完那棵树，他又强制自己接着去小溪旁给自己的水壶灌水。在这个多风少星的山林之夜里，第一次值哨的商震就这么周而复始的折腾着，直到东方的天际开始微微泛亮。而这时也正是黎明到来之前的黑暗，也就是天色最黑的时候。可是就在这个时候，商震听到了前方树林里的异响。今夜有风，树林里自然有杂响，就比如偶尔有细小的枯枝断裂从树上掉下来时发出的“叭”的一声，这都是很正常的事情。可是那声音却是从他前方传来的，这他就不能不注意了。那是一种“嘎呗儿”样的声音，那声音让商震直接就是一激灵，本是靠在一棵树旁的他直接就握紧了背在身上的花机关。他开始侧耳聆听。而片刻之后他真的就又再次听到了那“嘎呗儿”的声音，而且还不是一声，而是同时几声混杂在了一起。商震感觉自己的心跳加速了起来，他确定那里来人了！而那里之所以发出“嘎呗儿”的声音正是商震在李福顺的启发下所做的自保的小“机关”！天将黑的时候，他在树林里背回了三大抱杨树的枯枝。这次商震他们出来自然是带了干粮的，现在虽然已经入秋可是还不至于点火取暖。那么，他爆那么多枯枝干什么？他却是把那三大抱枯枝全都洒落在了自己前方几十米处。老杨树林，也不知道那枯枝有几年了或者几十年了，早已经是响干响干的了。风一吹都能把那枯树上的枯枝吹断，那要是有人踩上去，那枯枝不发出“嘎啵儿”的声音不折断才奇了怪呢！更何况那“嘎啵儿”声连续响起，商震可不认为这里会来东北虎！耳听着那越来越清晰的声音，要冷静，商震暗暗提点自己。而就在他把那支花机关端了起来的刹那却又放了下去，然后他转身慢慢向后退。退了二十来步，他便躲到了一棵树后在树旁摸索了起来。他记得这里有一些碎石，片刻后他真的就摸起了一块石头。这时他接着聆听，紧接着他就听到了水声，那是有人或者动物踏入那条小溪所发出来的。商震不在犹豫，他猛地将手中的那块石头甩了出去，几乎与此同时他就听见前方发出了“啊”的一声叫。只凭“啊”的一声叫商震就能够分辨出对方是中国人还是日本人吗？绝大多数人是不可能的，可是商震却能他搞不清为什么他记得那回在北大营突围之时，也听到过日本人的喊声。不知道为什么在那一刻他就觉得自己真的听懂了日本人话里的意思。事后他也把这件事淡忘了，以为只是巧合。可是这回不同，他确定！那声“啊”在母语里就有日本人的发音！而紧接着他隐隐的还听到了一句日本话。虽然指着天上的星星说话，商震这是头一回听到这句日本话，可还是有一句相当于汉语的意思从他的脑海里跳了出来。那是问，怎么了？没有那么多为什么，此时商震已经管不了那么多了，他本能的就将自己的那支花机关的保险打开，将枪抵肩。而这时他还想起了李福顺所告诉的话，不要一枪把弹鼓里的子弹全都打光。前面水声依旧，商震冲着对面那水声响起的地方叩动了扳机！“他他他”的枪声响起，瞬间便惊醒了这个沉睡的树林。本来花机关这种冲锋枪的射击声在白天听起来是急促的，但是绝没有步枪听起来尖锐。可是由于此时的山林太静了，这枪声现在听起来却是那么的响亮！一个短点射完毕，商震就向旁边蹿去。他这一蹿是如此的及时，这时对面“啪”“啪”啪”几声枪响就打在了他原来停留的那棵树上，而那枪声正是日军38式步枪的射击声。要说日军的射击，那还真的准，只是他们偏偏遇到了商震这样一个从善如流的肯听从老兵建议的新兵。黑夜里枪火闪亮的地方，那就是目标。这一点，于敌我双方来讲都是成立的。商震眼见对方同时打响了好几枪，他也搞不清对方来了多少人，到了此时，他终于忍不住了，于是，他再次举起了花机关，而这回却是将扳机一扣到底。“他他他”“他他他……”商震将花机关中的子弹一泻而空，然后他向旁一边一闪就趴了下去！到了此时，商震也没辙了。他这支花机关是从伪军那里缴获来的，弄来的时候就只有一个弹鼓。不管连长胡彪还是排长王老帽，没把他这支花机关没收上缴，那都是给李福顺面子。至于说，他们连别的老兵把自己富余的弹鼓给他那更不可能！谁会嫌弹鼓少呢？一个弹鼓打光了，就可以换上另外一个装完了子弹的弹鼓继续射击。所以在只有一个弹鼓并把弹鼓里的子弹全部打光的情况下，花机关在往里面压子弹这一点上都比不上步枪！商震就趴在地上感觉着自己的心跳，同时又竖着耳朵听。他隐隐的听到前方有声音，仿佛正在退去，可是他依然没有动。他既没有在黑暗之中给花机关的弹鼓重新填弹的本事，而他另外一支步枪却是被他靠在了先前的那棵树旁。树林之中已经诡异的静了下来，不知道为什么，对面的日军并没有进攻，而商震时候他们连的人肯定也已经听到枪声的，只是那里也没有动静。不过这都可以想象得到，敌我双方肯定都像商震一样，在黑暗之中拿着自己的武器等待着给对方致命一击。自己也不能就这样等死啊！商震感觉到了自己的危险，如果敌我双方再次发生战斗的话，那么自己就处于敌我双方交火的中心地带，自己可别被自己人误伤了。张震心里想着，终是慢慢的把那支花机关重新背上，然后就摸出了腰间的刺刀，而这也是他目前所能想到的唯一的与敌人搏斗的办法了。不知道在日军摸过来的时候，自己悄无声息的把刺刀过去，能否再次杀死一个敌人。商震慢慢的等待，等待无疑是一种煎熬。可是接下来发展的事态，最终证明了，这种煎熬是值得的，东方的天际慢慢的亮了，可日军依旧没有出现。商震已经开始躲在树后，给自己的花机关的弹鼓压子弹，等他再从树后向前探头看时，他就看到那小溪旁。竟然趴着三个日军！天亮了，胡彪和一些士兵站在那小溪前。三个日军士兵就趴在了那水里。由于那小溪水流的极慢，旁边还有水洼，那水洼都已经变成了红色。“把他们翻过来！”胡彪吩咐道。便有两个士兵上前揪住日军的肩头，奋力将那其中的一名日军士兵掀了过来。于是在场所有人就看到了那名日军士兵的脸。那名士军士兵岁数有多大？长得英俊与否还是丑陋无比？这都已经不重要了，重要的是他是一名侵略者，他的脸就是长得再英俊也是侵略者的嘴脸，都是这世间最丑陋的。这时，一只脚踏了上去，那是胡彪的，胡彪的鞋底狠狠的踏在了这个侵略者的脸上，然后还狠狠的拧了一下，于是这个侵略者的嘴脸就变得狰狞起来。“长得真特么的磕碜！”胡彪用鄙夷的口气说道，然后他又对自己那两个士兵说，“那两个不用看了。”然后他就扭着脸看向了站在自己的身边显得有些手足无措的商震。商震依然在背着自己的那支花机关，只是那花机关的弹鼓已经被它卸下来了，正拿在自己的左手中，而他的右手还攥了几发子弹。商震还没有把弹鼓里的子弹填满，胡彪他们就上来了。“本来，本来我不应当一下子把子弹打光的。”商震有些理亏地说道。作为一名通过后门进来的新兵，商震当然是怕连长胡彪的。虽然说他来到二连已经有几个月了，可是连长胡彪压根就没有正眼看过他。甚至有一回排长王老帽让他去跟胡彪报告一件事情。他跟胡彪汇报完之后，胡彪面无表情，哪怕他说一声“我知道了”，或者一声“哦”也行啊！可是他并没有。他就好像没有听到商震的话一般，在那里面无表情就像庙里的一尊不怒自威的泥塑。就当时胡彪的那副样子弄的商震进退两难，他也只能等待自己连队的最高主官示下。谁也不知道当时胡彪在想什么，他是在想和他那一起扛过枪一起嫖过娼的兄弟，还是因为一起嫖过娼而被人家下了枪的兄弟。反正当胡彪从神游的状态中醒来，见到商震依然立正站在自己面前时便说了一句“滚犊子”，然后商震就老老实实的“滚犊子”了。由这件事可以看出，胡彪在商震的心目中已经留下阴影了。此时，他又见胡彪用那种面无表情的目光看着自己心中又怎能不慌？胡彪看着商震，他的脸上现出了一丝不易察觉的好笑，然后就突然叫道：“刘川！”“到！”那名叫刘川的士兵上前。刘川是胡彪的通信兵也可以叫传令兵，正如后世某部抗战剧中所说，那传令兵嘛，就得在三米之内。“把我的弹鼓给他一个！”胡彪下令道。“是！”刘川应道，便从他身上的挎包里摸出了一个花机关的弹鼓扔给商震。商震的手可是全占着呢他又没法接，慌忙之下，他也只能把身体往前一凑，直接用自己的怀抱接住了那个弹鼓。看着商震那副窘迫的样子，周围的士兵都笑了起来，而胡彪也笑了。“行了，麻杆儿你赶快说说，你是怎么发现日军摸上来的？”侯看山凑了过来很钦佩的问商震。不能说商震是一个羞涩的人，可是他也绝不是一个有了点功劳就显摆的人，可是侯看山的问话，他又不能不回答，他便伸手指了一下小溪那头的空场。东北话里的空场就是空地的意思。小溪那边说是空场，指的是树木之间比较大的空隙，不过那明显的就比别的地方厚了许多的枯枝却布满了其间。王老帽的眼睛亮了，张口便问：“那些树都是你摆的？”商震先是小声的“嗯”了一下，可是紧接着他就又想起这里可是军队，自己不能像一个受气的小媳妇似的，于是他双脚并拢，下意识的打了个立正，嘴里大声说了个“是”。商震还是紧张了，他却忘了自己怀里现在是搂着两个弹鼓，其中一只手还攥着几发子弹呢。手忙脚乱之下，到底有个弹鼓从他手中掉落了下来。那个弹鼓正是刚才连长胡彪奖励给他的那个。那可是连长所用的弹鼓，那里面自然是装满了子弹的。装满了子弹，分量就不会轻，于是在那弹鼓掉下正砸在了商震的脚面子上之际，是商震便痛得呲牙咧嘴起来。旁边的士兵们又好一顿笑话他。这时王老帽却冲商震挑起了大拇指，也不知道王老帽这个大拇指挑是说商震用树枝祝小机关这招想的好，还是正话反说，说你可真笨，竟然能用弹鼓砸自己的脚丫子。“不对呀！”这时侯看山却突然说道。“啥不对？”有人问。“哪不对？”又有人问。“哪有打更不睡觉的？我就不信你昨天夜里不困没打瞌睡！”侯看山便问商震。“你特么滴管的可真宽！”侯看山的这个问题直接让旁边的人不乐意了，不用李福顺说话有老兵已经开始说话带“啷当儿”了。旁边的老兵不乐意当然是有道理的。战场之上真的就是以成败生死论英雄的。你特么猴崽子问问商震是用了什么招数发现了黑夜里摸过来的日军，这个可以理解。可是你管人家商震夜里睡没睡觉呢？人家就是做梦梦到日军来了，睁眼一看真的就发现日军了，那也是本事，这就是成败论英雄。你那话里隐含的就是说商震昨夜睡觉了，你这不是多余吗？而这是商震仿佛并没有理解侯看山话里的意思。他眼见着连长胡彪已经上一边和王老帽说话去了，他便冲着满脸好奇的侯看山招了下手转身就走。商震的这个无声的举动，让侯看山更好奇了，他便颠儿簸儿颠儿簸儿的跟了上去。其他士兵也好奇自然也跟着走。而走在最前面的商震也只是走了二十来步，便站到了一棵树旁伸手向那树根指去。“这和你不睡觉有什么关系？”可怜的侯看山依旧满脸好奇。他凑到跟前才发现那树根处是湿乎乎的。“这就是我的办法，你体会一下。”商震说话了。啥叫体会一下啊？侯看山没有搞明白商震的意图，不过他到底哈下腰去看着那片潮湿的地方。只是他凑近了之后，不由得就抽了一下鼻子。当他站起来再看向商震时，商震却是一拍自己所挂着的李福顺给他的那个军用水壶，然后仰头伸手做了一个喝水的姿势。他接着又指那个小溪，又指自己的水壶比划的喝水，却独独不再指树。商震的这番解答含蓄吗？应当说是很含蓄了，他都没解腰带，这还不含蓄吗？可是谁都能搞明白，拿着水壶和溪水在一起是啥意思，那能不引起联想吗？商震不停的在喝水，那么问题来了，问题的答案在哪呢？所有人便看了一下商震刚刚所指的那棵树。忽然有聪明人“噗嗤”一声就笑了出来，他这么一笑其他人就也有明白的了，便“哄”地一声大笑了起来！侯看山不是笨人。至此，他还搞不明白怎么回事吗？他跳脚指着商震笑骂道：“你个小王八犊子，你拐着弯让我来闻你撒的尿！”注：东北话里的说话带啷当是指说粗话，至于啷当具体指什么可意会却不可言传。连长胡彪并没有参与到士兵们的打闹中，他反而看着树林的外面若有所思。他们现在查验了日军的尸体，外面自然已经有经验的士兵在警戒了，可是胡彪还是感觉到了担心。并不是说商震及时发现了日军来偷袭他们连，并打死了三个日军士兵那就算完了的。很明显这伙偷袭他们的日军人数不会多，如果人家日军人数多，也没有必要半夜偷偷摸摸的过来，人家大可以在白天发起强攻。自己连是什么时候被日军给跟上的，自己怎么就没有发现？胡彪的脑海中仿佛出现了一幅画面。人数不是很多，至少要比他们这四十来个人要少的日军偷偷的跟着他们，而当他们进入树林中休息的时候，日军就在暗处偷窥着。日军看到作为哨兵的商震在树林里捡枯枝还以为他们要生火做饭呢。只是日军并没有想到商震捡枯枝也只是设了一个小机关，从而在黑夜之中暴露了自己被商震打了个措手不及。日军还应当有受伤的。因为商震是用花机关打的，他把弹鼓中的子弹全都打光了，不可能只有打死没有打伤的。所以，日军见情况不妙就拖着伤者后退了，现在就在树林中还有着拖曳的痕迹。不知道这会儿日军还会不会再来。“连长想什么呢？”王老帽凑了过来问道。“我在想这回日本兵应当不会太多，否则他们不会就这样跟在咱们后面，这总让贼惦记可不好啊！”胡彪转头回答道，而这时他就看到了李福顺。“李福顺，过来！”胡彪叫道。李福顺不再管商震和侯看山他们之间的笑骂忙走了过来。“这回卢志安也死了，你就当一排长吧！”胡彪说道。一听胡彪这么说，李福顺愣了一下，脸上并没有露出特别高兴的表情，反而是王老帽笑道：“哎呀，福顺子升官了，恭喜恭喜啊！”李福顺又瞥了一眼王老帽却接着不吭声。“咋的？给你个官你还不乐意当啊？你特么的拉拉个大驴脸给谁看呢？”胡彪瞪了李福顺一眼。李福顺无奈了，只能说道：“谢连座栽培！”还满脸不情愿的给胡彪敬了个礼。他可不是不情愿嘛！有叫团座的师座的局座的，谁听说过有叫连座呢？一个人犯事株连九族，那才叫连坐呢！所以李福顺就这句“谢连座栽培”听起来就是那样的心不甘情不愿！李福顺当然是不愿意当官，尤其是现在。要是没有和日本人打仗，他倒不介意当这个排长，手底下有着几十号人管着，自然会有会来事的士兵来溜须他，平时没事的时候还可以跟着胡彪蹭点酒喝。可现在是什么时候？现在是战时，当个小排长操心不说，死的还快，就比如先前死去的一排长卢志安。只是这话无论如何李福顺也无法说出口，他也只能捏着鼻子认了。其实不光是他，胡彪也能猜到李福顺的心理。可李福顺同样是他手下的老兵了。这当不当排长是我说了算还是你说了算？你说不当就不当啊？牛不喝水强按头，不当也得当！你要是再敢说别的，小心我大嘴巴抽你！都是老兵，彼此很了解，终是达成了默契。此时，胡彪眼见李福顺捏着鼻子当了排长，至于连不连座的他才不在乎呢！他的脸色缓和下来，便笑道：“来，李排长你分析分析，为什么日本人会偷袭咱们？”“第一日本兵人少，第二，周围肯定有咱们的人，他们不敢和咱们纠缠。”李福顺回答的很快，显然这个问题他已经想过了。“呀？”胡彪惊讶了，他想说英雄所见略同了的，可是话到嘴边他却又变了。“看来我让你当排长，真白瞎你这个人儿了！”胡彪笑道。一听胡彪这么说，李福顺的目光就投向了胡彪腰间的挂的那把盒子炮。“哈哈哈”，胡彪仰头笑了起来，他促狭地问李福顺道，“相中我的枪了啊，别着急，等我当营长的我就让你当连长！”就他这话，让李福顺直接就一撇嘴，嘴里就低声叨咕了两个字：“宁可——”至于宁可什么，他却没有说。可就他这一句话，旁边的王老帽“噗嗤”一生就乐了，可随即他觉得不对劲儿，又慌忙捂住了嘴硬憋了回去。“哎呀，你说什么？”胡彪一个箭步就凑了过来，一伸手就去揪李福顺的耳朵。李福顺却早有意料，一转身就躲到了王老帽的后面。嘴里说道：“你是连长，你是有身份的人，你要注意自己的官威！”胡彪向四周扫了一眼，见周围的士兵正看着他们三个，终是“咳”的假咳了一声又一本正经了起来。老兵之间有老兵的故事，那是只属于他们的故事，外人是不得而知的。刚刚李福顺在说什么，他虽然只说了“宁可”两个字，其实却是在揭胡彪的短！是说绝不可以相信胡彪的话。他这句话全说出来是这样的，叫作“宁可相信李寡妇的腿不可相信胡彪的嘴”！这是一件发生在七八年前的典故。当时东北军老帅还活着，有一回他们东北军进入关内和其他派系混战。当时还只是个小班长还没有成家的胡彪在战斗中被对方追杀，然后他就被一个姓李的年轻貌美却已丧夫的女子给救了。按后来老兵的推测，胡彪肯定当时是和那女子发生什么故事了。胡彪就信誓旦旦地说，自己要娶这个女子为妻。可是后来部队开拔，他们就又返回关外了。若只是这样，这件事自然是没人知道的。可是也不知道胡彪给那李姓女子喝了什么迷魂药，人家竟然坐上了火车千里迢迢的追到奉天来了！追到奉天也就罢了，人家又找不到胡彪，干脆就写了个大牌子举着站在了军营门前，如此一来事情可就轰动了。这事儿闹得最后老帅就知道了。要说少帅的他爹老帅那绝对是接地气的。试想，本来就是东北人，苦出身，当过小贩子，种过地，收过毛皮，还当过土匪，他什么事儿没见过。老帅就让人把那李姓女子叫到身前一问，人家就把胡彪的名字给说了出来，长啥样，说是哪个部队哪个旅那个团的那说的有鼻子有眼儿的！按照后来坊间传闻，当时那女子就差说出胡彪当时穿的是什么色（sǎi）儿的裤衩子了！那老帅就说我们东北人怎么可能干这种缺德事儿，我给你做主，他要是陈世美我就把他骟了！结果胡彪真的就被找了过来。胡彪随部队返回关内，实是迫不得已还是说始乱终弃，这个真的没有人知道。不过胡彪这小子见到了那李姓女子之后，也不知道他真是与那女子情真意切，还是他眼见老帅要收拾自己情形不妙，反正当时就和那女子抱头大哭。然后胡彪就果断跟老帅请辞，无非是我要成家了，我不能跟老帅打天下了，诸如此类吧。要不说东北人急公好义呢，那老帅都被胡彪和那女子的绵绵情意感动了。老帅直接一拍板，胡彪就由班长变成了连长，然后就指定胡彪和那女子成亲了。老帅当时还说了，什么好女不嫁二夫那都是放屁的话，我们东北人没那规矩，能生孩子的就是好娘们儿！事儿就是这么一个事儿。现在那李姓女子都给胡彪生四个孩子了，而且清一色那都是带把儿的。这是一件很好的啼笑姻缘，可是老兵们可不这么说，也许是出于嫉妒或者别的原因，便传出了这么一个“宁可相信李三娘的腿，不可相信胡彪的嘴”这样一个曲故来。那无疑是说，胡彪发什么“海可枯石可烂我心永不变”的誓言，占了那个寡妇的便宜，然后吃干抹嘴走人。这是后来那个女子追到东北来了，那要是不追过来，胡彪这狗日的就占大便宜了！由于这件事情本身是一个圆满的结局，李福顺旧话重提也只是调侃胡彪罢了。胡彪自然不会当真，老兵之间，战场之上，性命相托，平时闹闹又能怎么的呢？胡彪觉得李福顺的分析也是对的，日军肯定是人少，不过由于战斗发生时是在黑夜这个无法证实。而李福顺所分析的第二点，也就是有他们的人在周围很快就得到了证实。“报告胡连长，营长就在前面儿不远的地方！”一个十七八的年轻士兵向胡彪报告道。这个士兵的大名叫什么没有人知道，不过，胡彪他们连的连排长却都是认识的，因为他是营长张连杰的通信兵之一，大家都管他叫嘎子。胡彪派人树林周围搜索时，就碰到了同样听到枪声赶过来的他们营的士兵，而嘎子也在其中。“我就觉得嘛！都是被一个方向走的，怎么可能还找不到你们？”看到嘎子时胡彪也乐了。张连杰营这次出来奉命追杀张学成，当然不是只靠他们营，他们也只是来助战的罢了。“赶紧集合，咱们去找营长！”胡彪大声下令道。身傍大树好乘凉这多少有些贬义，可是眼见着他们是逆向而行，无论如何，胡彪也希望是能够抱团取暖的。一听说找到大部队了，所有人自然开心，队伍很快集合完毕，在嘎子那些人的引导下向东北方向行去。“你们怎么打枪了？当时啥情况啊？”嘎子好奇的问和自己走在一起的刘川。刘川的岁数也不大，两个人都是长官的通信兵，平时自然是熟识的。“嘿嘿”，一听嘎子问，刘川没回答呢就先笑了起来。“哎呀，你快说呀，你嘿嘿个啥呀？”嘎子被刘川笑了个丈二和尚摸不到头脑。“我跟你说啊，昨晚上我们就在这片树林里睡的，半夜日本人就摸上来了！”刘川开始介绍情况了。“妈呀，那可悬了！”嘎子表示了惊悚。嘎子当然也明白正如侯看山原来所说过的那样，打更的哪有不睡觉的！所谓打更的就是指老百姓值夜班的门卫之类的，或者提个灯笼，晚上敲着梆子喊什么平安无事的巡夜人，而到部队里来讲，打更的那就是夜间的哨兵。“是啊，我们都跑了一整天了，都累坏了就放了一个哨兵，谁寻思会有日本人摸上来呀！这要是换成我，我估计我都得睡觉。”话说到这里，刘川也是压低了声音。这种话私下里说悄悄话行，可绝对不能让连长或者排长班长之类的听到，那听到之后肯定就是一顿臭训。“那你们是咋发现日本兵摸上来的？”嘎子又好奇的问。“嘿嘿，这就得夸我们的哨兵了。”刘川。鬼头鬼脑的回头用自己的下巴尖示意了一下说道，“看到那个拿花机关的没？他就是哨兵！”“啊？”同样扭头回去跟着瞅的嘎子就张大了嘴，“这也太瘦了，比我没过门的媳妇都瘦呢！”“别说跑题儿了，听我讲呢，那立不立功和瘦不瘦有啥关系？”刘川不满地说道。“对对对。”嘎子忙应和道。“他是个新兵，北大营突围的前两天才来的。”刘川接着介绍，“新兵嘛就听话！”嘎子点头，他当新兵时也是这样婶儿的。“他也害怕由日本兵趁着天黑摸过来，你猜他想了个什么招？”刘川开始卖关子。“快讲吧，快讲吧，一会儿到地方了谁还听你白唬。”这回又轮到嘎子催刘川了。“我们那是杨树林，他捡了好多好多的干树枝就铺在他前面了。”刘川接着讲。“聪明！”没等刘川接着往下说呢，嘎子就已经调解了大拇指，而且他这声“聪明”说的声很大，以至于胡彪都瞅了他一眼，吓得嘎子脸红了就一吐舌头。行军的时候，那是尽量不要说话的，嘎子又怎么可能不知道？不过这时他就看到在他面前从来都是一副冷面的胡连长脸上竟然也现出了笑意，人家并没有训他，而是把头又转了回去。瞬间嘎子就明白了什么。人家胡彪连这件事儿是光彩事儿，连长脸上也有光，所以并没有因为自己违法行军纪律而训斥自己。东北军当然都是东北人，所谓都是老中医都懂得那偏方，嘎子又如何能不知道那响干响干的枯枝只要脚丫子踏上去就会发出“嘎啵儿”的断裂的脆声？所以他才会大声称赞商震这事儿干的聪明。不过他的困惑接着又来了。“他没睡觉？”作为老兵的嘎子好奇的问。“嘿嘿”，嘎子一提这事儿那可正搔到刘川的痒处。“我跟你说啊，我们这位大英雄用了什么招你知道吗？他也困哪，他就不停的喝水，这人喝水喝多了就有尿就睡不着，他刚困了他就得撒尿，那总不能自己尿裤兜子里吧！完了吧，日本兵就摸过来了就踩到树枝上了，他被尿憋的还没有睡觉。他就用花机关狠狠的给日本兵打了一下子，一下子就打死了仨！就把日本兵给吓跑了！”刘川得意扬扬地说道。现在是行军，刘川的话里显出满满的骄傲。若不是行军，他就能放声大笑起来，只因为他又想起了先前侯看山蹲到地上去闻那树根处的骚味儿了！“聪明！”嘎子再次狠狠的低声赞叹道。用这种方法不让自己睡觉那个长得精瘦精瘦的家伙也能想得出来，也真是个狠人哪！事情经过讲完了，刘川本来还想讲侯看山去闻尿味儿的事儿，可是他瞥了一眼眼见侯看山正抻脖儿看着自己就忙闭上了嘴。“行，我得看看他，这小子有点意思！”嘎子低声说道，然后他就停住了脚步，就这样事情着实有些传奇，他也佩服啊！很快，身上背着那支步枪手中拿着花机关的商震便走到了嘎子的身边。“行啊你！一下子就打死三个日本兵，你可太厉害了！”嘎子由衷的称赞道。都是一起扛枪之人，所有人不说都是自来熟那也差不多，更何况商震与嘎子的岁数相仿，嘎子一下就博取了商震的好感，商震便腼腆的笑商震当然看到老兵之间那种嬉笑怒骂的战斗情谊，他就想，假如自己能够一直活下去，等到了连长胡彪那样的岁数，自己和同龄人之间也应当会是这样的吧！只是商震并不知道，过一会儿他就会认为真的不该这么想！“你就用这支枪打死的日本兵吗？我能看看吗？”嘎子好奇的问。商震便把自己手中的花机关交给了嘎子，这有对嘎子的信任也有自己小小的骄傲。“连长咋还奖励给我一个弹鼓呢！”商震心有得意地小声说道。在内心里商震已经把与自己岁数差不多的嘎子当成好伙伴了，只有跟好伙伴，他才会露出这种得意的笑容。嘎子则已经在熟练的把那支花机关端了起来顶在肩上指着远方作射击状。商震以为嘎子是新兵，可实际上人家嘎子当兵已经有三四年了，人家自然是会用花机关的。商震眼见嘎子端枪瞄准的动作很是干净利落心中羡慕。只是没等他羡慕完呢，意外便发生了！远方突然就有一声枪响，然后嘎子就扑倒在地，与此同时，商震就感觉到有几滴粘稠的液体溅到了自己的脸上！“遇袭！卧倒！”在枪声响起的刹那，胡彪已是高喝出声，所有的老兵“刷”的一下就趴了下来。这是他们久经沙场形成的条件反射，听到枪响先趴下降低自身中枪的危险性。商震虽然比那些老兵慢了一丝丝，可是他却也跪了下去。他跪了下去并不是为了躲枪，而是本能的去照看嘎子。一切发生得太快，商震已是有了一种不祥的预感。在北大营突围的那天夜里，他用刺刀捅刺了挡他路的日军，当时也有粘稠的液体溅到了他的脸上。当时他并没有注意，只是后来他才发现那是敌人的鲜血。那么现在溅到他脸上的又是什么呢？可也只是在他跪下低头的瞬间，他就看到已经趴在地上的嘎子的后脑勺处正有鲜血流出。“啊？”商震当时就傻了，蒙了，他就觉得自己的脑海里一片空白！可是他发蒙别人却不会发蒙，与他紧挨着的一名老兵用自己的已经子弹上膛的步枪的枪管直接就捅在了商震的屁股上！猝不及防的商震叫了一声直接就趴在了嘎子的身上。而这时前方树林里又有几声枪声响起，那个刚用步枪捅倒了商震的老兵中枪也倒了下去。“啪”“啪”，“他他他”，反击的枪声响起，二百多米外的那片树林里树叶飘零。“都傻愣着什么？找掩蔽！”王老帽高喊着，同时他手中的花机关冲着远处的树林就是打了个连射。而也就在空仓挂机的刹那，他直接就滚开了去。他这一躲是如此之及时，从树林中飞出的一发子弹直接就打在了他刚刚蹲着的地方，那子弹钻土便发出了“啾”的一声，随即那弹孔处就冒出了一股白气。王老帽又哪知道对方藏在的什么位置？他一下子把花机关弹鼓中的子弹清光，那也只是增加对对方的威慑性罢了。花机关是时下中国军队对这种冲锋枪的美称，只因为它是自动武器，能像机关枪那样打连发。可是它的有效射程也只是在150米左右，打到二百多米外的地方有多大的杀伤力他们也不清楚，而且那子弹也不知道飞到哪里去了。到了此时，胡彪连已是火力全开。机枪、花机关、步枪，都向那片树林全力射击着。又打了一会儿，胡彪高声喊道：“停止射击！”他们这头枪声才停了下来。只是没有中枪的人依旧戒备着，眼见着他们这里有射击产生的硝烟弥散在空气中，一时之间场面一时静了下来。有啜泣的声音响起，接着便是那小声的：“喂，喂，你都醒醒啊！”那是商震的声音，商震正用双手轻轻的摇晃着嘎子的肩膀。此时商震的情绪已经完全失控了。虽然商震也看到过自己一方同伴伤亡的情形，可是这一回他却是头一次见到自己所喜欢的一个同龄的同伴就这样死在了自己的面前。现在商震已经后悔了，后悔自己刚才不应该那么想。他刚才想，假如自己能够一直活下去，等到了连长胡彪那样的岁数，自己和同龄人之间，比如眼前这个自己还不知道姓名的同龄的伙伴，也应当象连长胡彪、王老帽和三个李福顺他们那样嬉笑怒骂吧！我不该那么想的！商震很懊悔。他觉得自己那样想的结果是自己没有死，可是自己的同伴却死了！本应当开启的战友情谊刚刚萌芽，却是被敌人的子弹直接扼杀了！而这时商震还意识到之所以嘎子挨了这一枪，那是因为嘎子拿起了这支自己的花机关冲远方比划。一定是远方的敌人以为嘎子发现了什么，所以才开枪先把嘎子打死的。这样一来岂不是等于嘎子替自己死的？他要是不拿这支枪就不会死！此时商震是如此的懊悔，他却不知道，由于刚才自己跪在了地上，后面的那个老兵用枪怼了他一下，救了他一命，可是却也死去了。这就是战场，战场就是这样的残酷，仅仅看到了还不算体悟深刻，当看到了自己所注重的所在意的就那样消失在自己的面前，那才是最深的痛！商震虽然已经参加过几次战斗，可终究是一名新兵。此时的他虽然下意识的就在嘎子的尸体旁趴着，可是却也没有拿自己的枪。商震是新兵，可别人可不是。此时后面的胡彪已经大致的扫视了一遍，就在刚刚的枪战过程中，他便发现包括嘎子在内的自己这头五名士兵已经阵亡。在这一刻他便有了一种汗毛倒立的感觉，只因为这5名士兵都趴在那里不动了，竟然全是头部中弹，没有伤员！日本关东军的人明明没有几个，可枪法竟然准确如斯！胡彪又怎能不怕？虽然从枪声判断他们的人肯定是多于日军，但是日军藏在那树林之中，他们根本就发现不了目标！“所有人听好喽！”胡彪大声高喝道，然后他做了一个深呼吸后才再次说道：“不要管阵亡的兄弟，交替掩护撤退！”“啊？”正趴在嘎子尸体旁的商震下意识地应了一声，接着便弱弱的问了一句，“不收尸吗？”“哪来那么多的废话？天黑再过来收尸，现在撤退，敢违抗军令，老子现在就毙了你！”胡彪怒道。胡彪的话，终于让商震从悲伤中清醒了过来。而这时在商震身后的李福顺也说道：“小二捡起你的枪，不要回头慢慢往回爬！”商震既已清醒，这才意识到了战场的残酷性。他看着嘎子的后脑勺，那里血已经涌出了一片，接着他又瞥了一眼前方。到了这时，他才意识到日军的枪法有多准，二百多米外一枪就击穿了同伴的头颅！二百多米外看一个人的脑袋也只能是香火头那般大小，可日军竟然能射的如此之准，原来日本人的枪法这么准！“小二，快点撤退！”李福顺再次催促道。到了这时商震才抑制住悲伤，他伸手摸过摔到地上的那支花机关，面含悲伤的开始慢慢的往后倒爬。太阳马上就要落山了，树木被拖出长长的影子。就在斑驳的树影之下，有三十多个东北军的官兵正围坐在一起。还有一个人是躺着的的，他头枕在了一段枯木上正在睡觉，那是商震。“我也没有想到这日本人的枪法会这么准啊。”有一个人说话的声音响起，那是连长胡彪。连长胡彪在讲话，其他人都默不作声。不过他们必须得承认，日军的枪法实在是太准了。尽管他们可以断定日军的人数并不多，可是在二百多米外放冷枪就打死了他们五个人。就是他们这些老兵中枪法准的，可以在200米外用步枪击中目标，但却绝不敢说枪枪打中脑袋。如果当时他们再坚持一会儿呢？他们又看不到日军藏在了哪里，那他们死的肯定不是五个，而是十个或者十五个了。所以连长胡彪做出撤退的命令是对的。而就在他们交叉掩护撤走的过程中，日军并没有追杀过来。或许日军本就人数不足的，日军也怕把东北军的人惹毛了，因为就在胡彪连撤退的时候，营长张连杰带着那两个连也过来增援了。于连长胡彪来讲，虽然这回他们打了个败仗，可是那五具士兵包括嘎子的尸体是必须收敛的。那么他们也只能等待天黑了。这种情况还不象北大营突围，奉天当时已经被日军给占了，谁都没本事再回去埋葬那些阵亡士兵的尸体。而这回只要天黑了，他们还是可以借着夜色把那五个士兵拖回来找地方埋葬的。中国人嘛，终究是讲究入土为安的。善待死者做给活人看，这话虽然难听，但为了保持士气只要能做那却是必须做的。“操特么的，这几个小日本怎么就盯上了咱们，难道咱们先前把他们的爹给杀了？！”王老帽恶狠狠的骂了一句。别说什么长他人志气灭自己威风，就那几个日军的枪法他们还真就比不了！胡彪并没有理会王老帽的气话反而说道：“其实，把枪打的这么准的咱们中国兵我也是见过的。”胡彪再次说道。“咱们兵也有打的这么准的吗？我怎么没有听说过？”这时李福顺插嘴问道。“怎么没有，不过那个家伙应当只是一个人，而不是像日本人这样枪法都那么准。咱们和那些几个日本人打的时候你们没注意，我注意了，咱们有三个人几乎是同时中枪的，那不是一个人打的。”胡彪再次说道。胡彪这么说，他的手下们就又倒吸了一口凉气。二百米外一枪爆头，就这样的神枪手有一个都要命，更何况日军好像个个都是呢。“那是去年，咱们入关和西北军打的时候，我听别的团的人说的，西北军有一个家伙隔着三四百米吧，打死了他们十一个人！当时上面的长官怕动摇军心，这个消息就被压住了。”胡彪陷入了回忆。当时他已经是连长了，只是没有和自己的部队在一起。他是亲眼看到了那十一个被打死的士兵的。十一个人被整整齐齐的排在了一起，要么是头部中弹，要么是胸口中弹。“而且对面的那个家伙用的也不是什么特别好的步枪。子弹入口小出口大，我当时看到有一具尸体的右腰被开出了一个拳头大的洞！”胡彪接着讲述。尽管他的声音是低沉的，尽管此时气温还谈不上有多低，还有着夕阳下的温暖，可是胡彪的讲述，还是让听他说话的士兵们感到了寒冷。“我还特意看了前面，子弹是从胸口打进去的从腰那里钻出来的。”胡彪声音有点变了，他见过了生死却也在想着那一枪的残酷。“为啥会这样呢？”这时突然有人插话了，那是躺在枯木上的商震问的，不知道什么时候他已经醒来了。“他用的子弹要么是磨过的钝头弹，要么不是什么好枪。子弹的劲儿小，打到身体了以后就会翻滚，射进去时是胸口，出来时从哪里翻出来就不一定了，那出口的伤自然就更大了。就那子弹打上谁不死也残。”胡彪眼见商震已经平静了下来就没有再训斥他。他也是打新兵过来的，他必须得承认一个事实，那就是。虽然说商震长得很瘦弱，并不像一个强悍的士兵，可是商震在新兵的表现和他当年比却也要强上一些的。“那后来你说的那个对方的那个神枪手呢，他怎么样了？”商震又弱弱的问道。“不知道，后来咱们这头开炮了，也不知道那个家伙是不是被炸死了。”胡彪说。胡彪这么一说，所有人就都微微发出一声叹息。“有那枪法中国人打中国人，唉，要是过来打日本人该多好！”有士兵叹息了一声。他这声叹息之后又是一片沉默。商震很想问为什么中国人要打中国人？可是他觉得今天自己的话已经说多了，还是不要再问胡彪了。胡彪所说的东北军对上了西北军指的就是后来被称之为中原大战的军阀之争。当时是蒋系中央军对上了西北军、桂军、晋绥军，最后以东北军入关参战蒋系获胜而告一段落。“你小子今天是命大，有人救了你又搭了一命，记住以后就是自己要死也别拉着别人！”这时胡彪冷冷的看了商震一眼，那话也变得无情了起来。已经坐起来的商震脸色黯然沉默不语。他也只是在撤退之后情绪稳定下来之时才知道，自己屁股疼是被一个姓张的老兵用枪管捅了一下，把自己捅倒了。如果当时自己就那么跪着，以日军的枪法来看自己就是一个活靶子！可是那个姓张的老兵却也被日军给打死了！那么在白天的这场战斗中，便有两个同伴因为自己而死！等他情绪稳定下来后，李福顺已经跟他说了其中的道理，要想在战场上活下来，不光脑瓜要够用，对自己也要狠，对自己的同伴也要狠！这种话也只有像李福顺这样的亲近之人才能够跟他说，胡彪是不可能跟他说的，可是商震理解了。当然了，李福顺所说的对自己的同伴也要狠，那就是嘎子已经阵亡了，哭是没有任何意义的，先保证自己活着，保存了自己，才能给自己的同伴报仇！所有的士兵都有一个成长的过程。可是商震有什么呢？他根本就没有经过新兵的训练就走上了战场，能够在战火硝烟中活下来，一定要有自己的真本事还要有运气，外加上同伴的生死相护！天色终于黑下来了。胡彪他们终于走出树林，他们要去收尸了。而那些个不知道人数多少，但绝不会太多的日军也没有出现。他们也不知道那些日军什么时候会出现，可是给他们的感觉就是，仿佛那黑暗之中始终有日本人阴狠的眼神在盯着他们。而这就是神枪手，后世称之为狙击手的给人心理上带来的压抑。最终两个小时之后，商震用自己的手给那几个阵亡的士兵尸体培土的时候，他暗暗发誓，只要自己不死，就也一定要成为神枪手，也要日军想到了自己就浑身颤栗发抖！接下来，那几个令胡彪他们感觉到恐怖的日军并没有再出现。或许，人家依旧在暗中窥视着他们，但却已经分辨不出来他们来了，只因为他们已是与大部队会合了。他们这个残存的还剩下三十来个人的连队与自己营那两个连会合了，而他们营又与其他的部队会合了。东北军要杀死张学成——这个目前最大的汉奸那当然不可能只是指望张连杰一个营的。据情报说，张学城手下有近五千人，虽然说在攻打锦州城时伤亡惨重，那也不是张连杰他们一个营所能拿下的。现在东北军两个团外加张连杰这个营又与伪军张学成部对上了，而这几天虽然敌我双方也有些小的战斗但大仗却没有打起来。想拿下张学成部的东北军依旧在等援兵，据说是这回依旧会有铁甲车来助阵。而张学成部也没有什么大的动静，大家便猜伪军不是也在等日军给他们派来的援兵吧？比如飞机、大炮、装甲车。张连杰营并不是这次锄奸行动的主力，他们也只是负责外围警戒之类的行动。而营长张连杰也绝不想把自己的二连也就是胡彪连打得一个也不剩，所以更不会把任务派给他们。如此一来，现在只剩下了三十来个人的胡彪连看起来就更象一个打酱油的！午后，秋日的阳光暖暖的照着，很多树的树叶已经开始泛黄了，象侯看山这样的老兵便或躺或坐在树林间看着那树叶那蓝天。“国破山河在，城秋草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。”半吊子文人陈翰文犯“病”了，又开始吟诵古诗。“我说秀才，你背的这是啥玩扔？”侯看山靠坐在树旁懒洋洋的问道。“春，不，《秋望》！是杜子美杜老先生的大作！”陈翰文回答道。陈翰文和连队的其他人比起来是秀才，可是他所会的也是有限。身负国仇，他想了半天先是想起了一句陆少游的“铁马兵河入梦来”。可是他却也只是想出了这么一句，至于别的早就还给原来教他读书的私塾先生了。无奈之下，他便把杜子美老先生的这首《春望》改成《秋望》，他谅他们连里也没有人知道是怎么一回事儿。“哦？”都快把屁闲出来的侯看山一听陈翰文答他话了便来了兴致。而就在陈翰文想接着背下面的诗句时，侯看山却煞有介事的沉吟道：“杜子美——哦，杜子美是谁？”陈翰文刚要回答时，侯看山已然说道：“我真的不认识杜子美，哪个连的？我绝对没有和他推过牌九！”陈翰文果然被他气到了，也只能说了一句东北人常说的“滚犊子！”侯看山便哈哈大笑起来。所谓看热闹不怕事大，旁边的老兵就也笑了起来，包括排长王老帽和另一位排长李福顺。陈翰文是有少许酸腐，但却也是老兵了，还不至于酸腐的厉害。陈翰文拿这些“**”没有办法却也知道别理会他们，自己个儿玩自己个儿的那就是对他们最好的反击。于是他就仰首看着远方的天际长叹道：“恨别鸟惊心，唉，正值初秋，天上竟然连一支归鸿都没有了吗？”只是，他这句感叹刚完，那侯看山却又把话接了上来问道：“龟红是啥玩扔？乌龟和落红吗？”侯看山这话来的委实有些无厘头，这回却是真把陈翰文给气到了。不过先说话的却是另外一个老兵，那老兵却是知道啥玩扔是归鸿的，人家却是答道：“死猴子你别胡咧咧，归鸿就是大雁！”“哦——”侯看山郑重其事的拉了个长音后便道，“这特么的，天上哪还有大雁哪，天天炮火连天的，早就吓没影儿了！要是看到能打下几只来吃那也能给大家伙壮壮肾不是！”“哄”的一声，士兵们都笑了起来，而有其他老兵还品砸着侯看山的发明，嘴里叨咕着“归鸿壮肾，归鸿壮肾，是得壮肾啊！”“烹琴煮鹤，真煞风景！”本来脸都被侯看山给气红了的陈翰文一想自己不能生气，自己一生气可就又上了侯看山的当了了。于是，他冷冷的鄙夷了一句后不再理会众人却是又开始自顾自的拽文了。“唉，他魔症了。”有士兵叹道。所谓魔症，那表面的含义是说人着了魔，其实那也和二傻子差不多是一个意思了。一众士兵眼看着陈翰文的样子便又笑，而这时侯看山却是瞥了一眼树林的另一端道：“那里还有一个魔症的呢！唉，可怜的娃！”树林的那一端有一个人正端着步枪不停的在卧倒、架枪、瞄准，再爬起，再卧倒、再架枪、再瞄准，那是商震。只是侯看山说完这句话后却既没有人接茬儿也没有人笑。侯看山正诧异间就觉得自己后脑勺子挨了一下，他恼怒的回头时便看到了李福顺那张拉长了的脸。他们连本也就剩这么点儿人了。这东北军的底子其实那就是胡子，更何况他们连现在就剩下一个排的人了，不打仗时连长胡彪都不拿架子，所以这几天他们连就官没官样兵没兵样了。更兼新任排长李福顺没当排长时本就是和侯看山一个排的。侯看山便大着胆道：“别以为手下有了六个人说你是排长你就牛逼，我可不是你们排的！”“哦，好象还真是这么回事儿！”李福顺一听侯看山这么说却笑了。只是李福顺一笑，侯看山就有了一种心里发毛的感觉。不过，那所谓煮熟了的鸭子嘴硬说的又是谁？“本来就是！”侯看山梗着脖子道。“昨天吧。”李福顺自顾自的说，“连长又给了我三个人我没要。我说我就要一个人，连长说那你随便挑。那么，我挑谁呢？我好象知道要挑谁了！”李福顺阴恻恻的笑。“啊？”本来嘴硬的侯看山立马傻眼了。他看了一眼躺在树林中用两片树叶子正盖着眼睛的胡彪。胡彪没有什么动静，似乎好象大概是睡着了。可问题是人家可没反对！没反对那可就是默认哪！怂了，侯看山怂了，他立马嘻皮笑脸了起来：“李排长，你大人不记小人过，我错了，嘿嘿。”“别叫排长，按道上的规矩。”李福顺很笑道。“爷，我错了！”侯看山彻底老实了下来。“这还差不多，以后你要是敢再说我弟，我把你打出屎来！哼！”李福顺伸手轻轻乖达（拍）了下侯看山的脸。“好的，爷！”侯看山立刻奴颜婢膝，就那副德性都让人怀疑，他要是离了队被日本人抓住肯定就能成为汉奸！“我现在咋这么膈应你呢？”看这侯看山的那副样子，王老帽也来气了。“李福顺这个猴崽子我不要了，给你们排了！”王老帽说道。“真的啊？”李福顺笑了，可侯看山却快哭了。而此时树林中对这一切一无所觉的商震依旧在树林的那一端卧倒、架枪、瞄准、爬起，再卧倒、再架枪、再瞄准、再爬起……临阵磨枪，不亮也光。只是战场上的情况瞬息万变，没有经过训练就直接面临生死的商震又哪有那么多时间“磨枪”？他们连也只是在后方清闲了三天，就在第四天中午当商震正在树林边缘接着练瞄准的时候，忽然就听到西南方向传来隐隐的轰鸣声。听到那声音商震就觉得，这声音耳熟啊！随即他就意识到那应当是坦克车！那次日军的坦克车向他们进攻打死了他们那么多兄弟，他记忆犹新。于是他就放下枪向西南方向张望。而这是树林中他那些闲出屁来的老兵有好几个人突然就跳了起来，也全都跑到了树林的边缘向西南方向张望。随着西南方向的轰鸣声越来越大，很快，真的就有辆坦车绕过了一片树林出现在了他们的面前。当确定是坦克车时，商震本能的就把自己的步枪端了起来，甚至他还极为利索的拉了一下枪栓。商震的动作把刚赶过来的胡彪吓了一跳，他急忙说道：“小祖宗，你可别开枪，那是咱们的坦克车！”“啊？”商震忙关了步枪的保险。就商震这个细小的动作便让胡彪不由得高看了一眼，心道，这小子还真没白练，动作还是蛮利落的。而这时其余的老兵就已经兴奋了起来。“这是要向那个谁发起进攻了啊！”王老帽兴奋地说道。那个谁是哪个谁？当然是指那个大汉奸张学成，也就是他们少帅的叔伯兄弟。只不过，少帅有着同一个爷爷的叔伯兄弟投降了日军为虎作伥，这事儿尽管大家都心知肚明，可是总不好直接把张学成的名字叫出来，那样他们可就丢了少帅的脸。“哈哈，这回那个谁的小命可就别过了！”朱开山大笑道。朱开山的说法理所当然的引起了其他人的共鸣。坦克车有多厉害那还用问吗？“怪不得这几天一直这么消停，原来咱们的人在等坦克车呀！”李福顺也赞叹道。众人已经议论了起来，因为他们眼见着过来的还不是一辆坦克车，那却是足足四辆！商震好奇的看着那四辆坦克。东北军的坦克与日军的坦克在外观上当然是不同的。日军的坦克看着就是个小丢丢的东西，也就一人来高，上面的枪搭就如同有个小尖顶，就象日军士兵带着一种尖顶帽一样。尽管所有中国军人都是怕了日军坦克上的重机枪，但是这也并不妨碍他们认为日军的坦克那是真的丑。“啧啧，看咱们的坦克多墩实，这双方要是不开炮撞在一起，咱们坦克肯定能把日本人的那小破玩扔撞翻了！”又有士兵赞叹了起来。而这时那四辆坦克就已经更近了，离他们那也就五六十米了。这时。一向稳重的都有些冷漠的胡彪突然从树后跳了出来，摘一下自己的帽子，冲那四辆坦克挥舞了起来。连长都做表率了，那么他手下的士兵又差啥？一时之间剩下人就都冲出了树林，挥舞着手中的枪支或者同样摘下来的帽子。他们这么一冲出来，坦克里面的人自然也看到了他们。第一辆坦克的炮塔盖子突然掀开了，一个军官模样的人钻了出来，甚至还给他们敬了一个军礼。“全靠你们了，我们可是受日本人老鼻子气了！”王老帽高喊，尽管他的喊声已被那坦克的轰鸣声压住了。而这时胡彪又高喊了一声“敬礼”，他们这些人就全都举起手来给那个军官回了个军礼。商震原来在没有当兵之前是见过坦克的，只是当时也只是远远的看见，而这回坦克就从他的面前过去他便看了个一清二楚。他也兴奋了起来。他兴奋的不仅仅是因为咱们中国人也有坦克，却还因为他忽然发现东北军的坦克除了重机枪以外竟然还有一门小炮，而不是像日军的坦克只有一挺重机枪。商震这个新兵却哪知道，他所见到的日军的那种坦克学名叫94式轻型坦克又名小豆坦克。那日军的小豆坦克其实就是装甲车。不过日本侵略者那可不是光有那小丢丢的小豆坦克的，人家的坦克也有带炮的，只是他还没有看到过罢了。四辆坦克轰隆隆的驶过了。兴奋的又岂止是商震，其他士兵也在想象他们的坦克完虐伪军的情形。“他奶奶个熊的，日本人的两辆小破扔玩就把咱们打成了那个怂色样，这回咱们去了四辆，看怎么归拢那些王八犊子！”王老冒扯着脖子就骂。其他人自然纷纷附和，他们仿佛已经看到了那四辆坦克排成了一排向张学成部伪军发起冲锋时的样子。敌人的坦克打自己步兵那叫惨不忍睹，而自己的坦克打敌人的步兵那就叫快意恩仇！惨象是一样的，只不过马上就要换成敌人了！士兵们是如此的兴奋，这时就有士兵说：“哎呀！白瞎了咱们东北军的那些飞机！”“你会不会唠嗑？大家正开心的时候，别说那倒灶的事儿！”这个不识时务的士兵才说了这么一就被王老帽给训了。东北军在时下中国军队里那军事装备可是数一数二的。他们可不光有坦克有铁甲的车，有大炮，甚至他们还有二百多架飞机，只是有消息说在九一八事变之后日军已经把飞机场占了。为此，士兵们内心怎能不遗憾？可问题是不让抵抗的命令那可是从上面传下来的，哪个又敢说少帅的不是？士兵们依旧在议论纷纷，直到胡彪大声命令道：“注意警戒，小心上回的那些个日本人！”就胡彪这句话，顿时就等于给兴高采烈的所有人浇了一盆凉水。没有人不珍惜自己的命，没有人不怕日军的神枪手，那几个手之足之舞之蹈之的士兵也忙缩回到树林里。商震手中的步枪就又指向了远方。不过他并不相信日本人会出现，这些天他总在树林的边上练枪，那固然是不想被那些老兵打扰，却也有着他自己侥幸的想法。他是多么希望那些日本人能够出现，然后自己就开枪，哪怕只打死一个呢，那也算是为了嘎子报了仇！虽然有了胡彪的命令所有人都开始小心警戒，可是当后方隐隐的有重机枪射击的声音传来时，他们连所有人都变得心思不属起来。“终于开打了啊！”甚至下达注意警戒命令的胡彪都轻声感叹了一句，这声音中又包含了多少的期盼。果然，就在重机枪响起的刹那，枪声就连连成了片。那枪声就像他们原来在北大营驻守时，大年三十听到的奉天城里的那听不出个数来的爆竹声。“子弹横飞，硝烟弥漫，敌人被我们的重机枪打的血肉横飞。我们再也不用顶着敌人的炮火冲锋，让那些来自东洋的矮子们，让那些忘祖背宗的汉奸们颤栗吧！”半拉子文人陈翰文即兴就来了个半拉子的吟诵。兵者，丘八也，尤其时下的中国的兵，尤其东北的兵。自打民国建立以来，各家有各家的兵，固然有纪律稍好一些的，但很多的那也是**，更何况东北军的底子是胡子。胡子就是土匪，那老帅就是最大的胡子，最后名正言顺的上位成功。东北本来就不是人文底蕴深厚的地方，东北被开发那还是闯关东的结果。就这样民风粗犷彪悍的地方，这里产生出来的军队并不是很有人文精神。要说陈翰文在胡彪连里最受尊重的时候，那还是他给别人代笔写家书的时候。而除此之外的大多数时候，连里的那些老兵常常就嘲笑陈翰文的酸腐气。有位伟人曾经说过，枪杆子里面出政权。在东北这嘎答，那更是体现武力至上的丛林法则的地方，你说那些丘八那些大头兵，哪个又会把陈翰文当回事？不过此时陈翰文在这拽文，却出乎意料的受到了身旁士兵们的追捧。“好！”一向不是很看上陈翰文的王老帽在一旁都赞扬了一声，嘴里夸道，“肚子里有墨水的人说话就比咱们这些大老粗强！”“是啊，是啊，像咱这样的人斗大的字装不了一土篮子，咱们连秀才的字那绝对能装一毛驴车！”新任一排长李福顺也夸奖了起来。难得受到表扬，陈翰文脸上便有了羞羞的感觉，那小白脸都微微发红了。这回胡彪连的所有人都已经各安其位，虽然说耳朵都在听着身后的那如同风一阵雨一阵的枪声，可是再也没有人有头去看了，连长胡彪自然也不再干涉就任由手下们在这里瞎白唬。东北人能说能侃那是一种民风，至少在胡彪他们连目前说话较少的那也就是像商震这样的。可商震也只是一个新兵，假如商震变成了一个老兵呢？“听，咱们的坦克车开炮了！”就在众人的调侃之中连长胡彪突然说道。老兵的耳朵自然是不差的，就是商震在胡彪的提点之下，也听到了后方传来了隐隐的炮声。“漂亮！”朱开山很是解恨的说道。“那是一般的漂亮吗？”这时侯看山就在一旁帮衬道，“那是相当的漂亮，那是大漂亮，那是真特么的漂亮！”侯看山的话就又引起了一片笑声。在东北话里一般所说的大漂亮都是指某个女人长得特别漂亮，而且还是指那种作风泼辣荤的素的都能来得上的女人。那女人如果姓吴就叫吴大漂亮，那女人如果姓马那就马大漂亮。当然也有反串的时候，用于指某个喜欢自吹的男人，可那就含有贬义了。而就在这一片欢声笑语中，他们就听到身后的炮声竟然也连了起来。“我艹，这还小马驹撒欢儿了呢！不是四门炮都响了吧？”王老帽又道，“这得把那帮玩扔炸的傻逼样！”一辆坦克上一门小炮，一共四辆坦克那可不就是四门炮吗？不过这时连长胡彪却皱了皱眉沉吟着说道，“重机枪响也就行了，还用开炮吗？”“开炮有什么不好？炮打的越多，战斗结束的越快，咱们的人损失就越小。”李福顺在旁边说道。李福顺的逻辑是成立的，胡彪也说不出来什么便不再说话。他们连负责警戒是看不到战场那里的。自打日军发动九一八事变以来，在整个东三省的战场上已经形成了你中有我我中有你的局面。胡彪他们连已经从锦州城往东北方向走出100多里地了。固然在他们的身后东北军大部队在攻击伪军张学成部，可是就在胡彪他们连的身前，那也是有日伪军的，而这也是他们警戒的作用。众人依旧在兴高采烈，可是就在这时，从他们身后却传来了一声更沉闷的更大的爆炸声。而就在这声爆炸里，连长胡彪突然说道：“不对了啊，好像真不对了！”不光胡彪说了，就是像王老帽李福顺这样的老兵脸色也变了。“这特么的是大炮的动静啊！咱们有大炮吗？”王老帽问李福顺。“你问我我问谁？”脸上也同样变得阴晴不定的李福顺反问了一句，可是随即他又道，“好像不是咱们的。”东北军在巅峰时期，他们一个旅下面就有一个炮团。只是他们炮团里所用的炮，那还不能称之为大炮，像胡彪他们所说的大炮一般都是指口径在多大多粗以上的重炮。可据他们所知，至少他们守北大营时，那里的重炮可全都落入了日军的手里。就在九一八事变后，胡彪连所追随的就是大部队，他们的大部队都已经撤到了锦州方向。至于东三省其他地区也还是有一些地方部队的，据说黑龙江省主席马占山手底下就有上万人，还有像李杜王林等一些东北军将领也没有带队出来，他们都在与日军作战。众人疑惑间，就再次有沉闷的爆炸声传来的，正是胡彪所说的那种大炮的动静。“真不对了，出事儿了啊！”胡彪心里犯嘀咕，同时他瞅了眼王老帽李福顺这样的老兵示意他们不要再乱说话。从那四辆坦克过去到现在已经有一个多小时的时间了。如果张学成部没有重武器的话，那么战斗也该结束了。可是现在却响起了大炮的声音，那就真不对了。这到底是个啥情况呢？“冯占田你带着你的人在这守着，王老帽李福顺带着你们的人跟我来！”胡彪下令了。这到底是什么情况？由一开始的兴高采烈到现在的忐忑不安，胡彪带着两个排的人都抻着脖子往东北方向看。那里是战场的方向，只是他们的目光却被山丘树林遮挡了。“怎么不来个人告诉咱们一声？”纵是身经百战，胡彪现在心里也没数了。“真出事了，你们没觉得枪声好像离咱们这里近了吗？”这时王老帽说道。众人正侧耳聆听之际，李福顺便说道：“快看山上下来人了！”所有人在看向前方，就见真的有一个人影从前面的一座小山上跑了下来。他们知道那是他们营一连的人，眼见着那个人借着山体的掩护，向他们这里奔跑而来。可是也就在那人跑到山脚的时候突然就趴了下去！这又是什么情况？胡彪他们面面相觑。如果从那山上跑下来两个人，要是两个人都摔倒了，那自然是中枪了，可这一个人趴下了是什么情况？前方的枪声近了，杂乱的响着，他们根本就搞不清那个人是否中枪！“李福顺你带你们排在这守着，王老帽你们排跟我上！”胡彪急了。这仗打的不明不白的，胡彪终究是想知道真相的，只是现在胡彪所说的排那才多少人啊？王老帽排的人多一点，现在也只是十四个，至于新任排长李福顺手下只有七个人，而这其中还包括从王老帽排带过来的商震还有王老帽说啥不要了的侯看山。李福顺既然当排长了，商震是他的弟弟，那他当然要把商震带过来自己照顾才放心嘛。此时李福顺眼见着连长胡彪他们那十多个人往前去了，他便转头看了一眼紧挨着自己的商震。商震此时正端着自己的步枪，他那支花机关则是背在了身后。眼见着李福顺看自己商震自然把目光也投了过来。而这时，李福顺就低声对商震说道：“前几天我跟你说的话你还记得吗？”商震脸上露出困惑的表情，李福顺跟他说的话海了去了，他又哪知道李福顺指的是什么。“就是嘎子没了的那天晚上。”果然李福顺又提点道。商震并不是一个笨人，他也只是平时不爱说话罢了。商震转动目光，这时就看到陈翰文和侯看山也正看着他们哥俩在说话。李福顺这么说商震就想明白自己的三哥要说什么了。就在嘎子阵亡之后，商震的情绪自然是低落的。如果商震在胡彪连既无亲又无故的谁会管他？可他不是有这个当哥哥的李福顺嘛！李福顺自然是要开导他的。他印象最深的就是李福顺问他说，如果我被日本人围住了，你救不救我？当时商震说那我肯定救的。李福顺又说，那我要是没得救呢？你也跑到跟前跟着一块儿死？商震不吭声。李福顺便开导商震说，如果我一定是救不出来了，那你就不要救我，你应当逃出去以后再想办法给我报仇！你要是替我报完仇之后，那时候你要是再不想活你就自杀，我也管不着了！当时商震没有表态。李福顺又开导他说，既然当了兵，谁也不能保证自己不死，死了的不可能再活回来，活着的人要想办法怎么继续活下去替死去的人报仇才行。最后商震点头。已经冷静下来的商震当然知道，李福顺说那番话是因为嘎子死了自己很难过。可是现在当着外人面突然隐晦的跟自己说这个——不是情况不妙吧？不管李福顺是排长还是班长，他不可能在有外人在场的情况下说，你该逃命逃命别管别人，那不是鼓叨自己的弟弟去当逃兵吗？那绝对是不可以的。可是谁自己家人谁不向着？私下里肯定不会和明面说的话是一样的，这都是人之常情。难道现在的情况这么糟糕了吗？有不是东北军的大炮响了，山那头枪声越来越近，山上跑下个人还很可能被枪打倒了。就这几个细节加在一起，商震也能判断出情况不妙了啊。李福顺见商震明白了自己的意思不再说话，所有人便看着正往那座小山处跑去的胡彪他们。也只是一会儿功夫胡彪他们就已经快跑到那座小山的脚下了。而这时李福顺就皱起眉来，因为他又听到了坦克车的轰隆声。难道日军这么厉害吗？竟然把俺们东北军的坦克都给你撵回来了？李福顺正震惊着呢，突然就看到那座小山上有一片人影从上面往下跑。虽然说现在他们的位置离那个小山有点远，可李福顺也能确定，从山上下来的那些人正是他们营的一连。“不好！打败仗了！”李福顺脱口而出。他是老兵，那军队打败仗是什么样子他能看不出来吗？眼见着山上一连的人跑下了小山就与胡彪他们会合了。李福顺他们正着急着呢，就见这时突然从那小山这一边冒出一辆坦克车来。“笨蛋！你个铁家伙跑什么？还不给咱们的人作掩护？！”侯看山就骂道。侯看山这么骂，当然是有道理的。那过来的坦克是自家坦克还是日本人的坦克他能看出来吗？日本人的坦克上面的枪塔是个尖顶的，而他们东北军的坦克上面是平顶的，东北军坦克也比日军的小豆坦克要壮实不少。可是侯看山话音未落，他们就看到在山脚下自己一方的人“呼啦”一下就全散开了，一个个的拿出了百米冲刺的速度，就向他们这里跑来。这又是什么情况？搞不清状况的侯看山都看愣了，而其他人也是如此，唯独李福顺叫了一声“趴下！”还没忘了伸手按了一下商震。不过商震显然是从这几次的战斗中吸取了教训，听到他哥喊趴下他直接就趴了下来。这个时候树林子里的他们就听到了“洞洞洞”“洞洞洞”的重机枪扫射的声音，与此同时他们就看到有几个士兵竟然被那坦克上的重机枪给打倒了！此情此景直接树林子里的这不到十个人变得目瞪口呆起来。这到底是什么情况？怎么自家坦克开始打起自己人来了呢？树林里所有人都看得目瞪口呆，他们实在搞不明白为什么自家的坦克开始打起自己人来了。“我艹！”唯一反应过来的也就是李福顺。可是李福顺又能有什么办法？眼见着那坦克车上枪塔在动，重机枪“洞洞洞”的打个不停，不断有东北军士兵在那重机枪的扫射下扑倒在地。甚至，在那子弹打中头颅的时候，他们都能看到那隐隐的血雾！在开阔地带用坦克车上的重机枪打狼突豖奔的步兵那就是一场屠杀与碾压。虽然开阔地上的官兵在不断的奔跑，可跑得再快的人也跑不过重机枪的子弹！一时之间，那成百的东北军官兵已是伏了一地，谁也搞不清是被重机枪打死了还是自己趴下来的。“跑不过就别跑了，回山头上啊！”商震也说话了。连李福顺都搞不明白为什么自家的坦克反水了商震更搞不明白，可是现实已经发生，那么就得想办法。在商震看来，至少他们的人跑到前面那座小山上，那反水的坦克车是拿他们没有办法的。只是随后商震就发现为什么那些人不往小山上跑了，只因为在一侧的山脚旁，却出现了日军的身影。东北军的衣服都是灰色的，日军的衣服是土黄色的，并且日军的个子矮，一个个的戴着钢盔端着那长长的三八式步枪，和东北军就有着明显的不同。后面日军的步兵都出现了，不用问，如果他们东北军官兵再跑回到小山上，那被人家消灭那是早晚的事。“把机枪给我！所有人散开！”李福顺急了。他一开始没有开枪，那是因为他知道就是他们开枪也没用。东北军的坦克比日军的坦克还厚实呢，就他们的子弹打上去跟挠痒痒似的，屁用都没有！反而他们一旦暴露就也会遭到重机枪的扫射，就这片树林子里的树挨上发重机枪的子弹就能把树打断了！老兵自有老兵的尊严，李福顺肠眼见着坦克打步兵，他一点招没有，可是他再铁石心肠却也不能容忍日军步兵跟着加入对己方官兵的屠杀。一听李福顺的命令，他们排的这些人“呼啦”一下就散开了。他身旁的商震犹豫了一下，也向一旁闪去。战斗不是儿戏，打败敌人才是目的，逃生才是目的。要是他们还聚在一堆，这头一开枪被日军的坦克车发现了，那人家的坦克车就能把他们一锅端了！李福顺架起机枪正要扫射之时，突然就看到那正在行进的坦克车前方有两个人跃了起来，手中的花机关冲着那坦克车就指了过去。急促的而短暂的“他他”声里，就是隔得还远的李福顺都看到了，那坦克车上撞起了一片火星！他们这是要干嘛？自杀成仁吗？李福顺困惑。他困惑，可是那辆坦克车上的敌人却不会困惑，眼见得那坦克车上的重机枪也只是一转，便在一串“洞洞洞”的扫射中，那两个士兵当时就被打成了两团血雾！在这一瞬间李福顺就有了心头滴血的感觉。就他们营能用上花机关的，除了商震在伪军手里抢回了一支以外，其余的都是老兵。虽然李福顺没有看清冲坦克开枪的是谁，但是李福顺知道刚刚被打成血雾的那两个人自己肯定是认识的！李福顺一咬牙正要从那些正追杀过来的日军开枪时，意外情况再次发生，他眼见着就在那日军坦克旁边有两个人突然就跳了起来。那两个人也只是一蹿就一左一右跃上了那辆坦克车，而同时手中举起来的就是捆在一起的手榴弹。那是——，李福顺辨认了一下，他才陡然发现那两个人竟然是他们连的连长胡彪和三排长冯占田！李福顺也没有时间去想胡彪和冯占田在哪里弄来的集束手榴弹，想来应当是守那个山头的一连人下来时带下来的。只是那冯占田也只是才冲上了坦克车，便一个跟头从上面栽了下来。冯占田完了，李福顺知道，肯定是冯占田中枪了。而这时同样冲上坦克上面的胡彪却已经一手掀开了枪塔上面的盖子，李福顺远远的看到胡彪就把手中的集速手榴弹举了起来。而这时胡彪身体一顿应当也是中枪了，不过他手中的那捆集束手榴弹已经不见了，应当是掉到了枪塔之内。在接下来，就是胡彪把自己的身体也趴到了那枪塔之上，然后一头竟然扎进了那枪塔中！然后就听一声闷响，从那枪塔的盖子处就冒出一股白烟来。连长胡彪也完了，李福顺知道。那辆不知道为什么反水了的坦克终于趴窝了，可是后面日军却也冲上来了。“打啊！”李福顺高喊，他手中的轻机枪“突突突”的响了起来。他这枪声一响，身侧的枪声同时大作。不光他们排的人射击了，就是在树林另外一侧赶过来的那个排的人也到了。那辆坦克已经不能动了，可问题是日军也冲上来了，而在双方互射的中间地带，正有二十多个拼命向树林方向跑来的东北军士兵。从那辆坦克开始向东北军官兵扫射开始，直到胡彪舍身炸了那辆坦克，从那小山上撤下来的一百多名官兵，现在就剩这二十来人了！可这二十来人也并不是最终能活下来的，因为后面的日军也开始射击了。肉眼自然不可能看到子弹，可枪口却都在不断的冒着硝烟，虚空之中有多少颗子弹在飞行？这个世界竟是如此之凶险！敌我双方不断有人中弹倒地，而这时李福顺的机枪就成了日军重点攻击的目标。“拿弹匣来！”李福顺高喊，可与此同时一个正往他手里递弹匣的士兵中枪就趴了下去。又一名士兵爬了过来，将弹匣递了上去，李福顺换上弹匣抵肩再射时，就见有四身影已是离树林近了。李福顺的心中一片悲凉，一个连的兵力加上胡彪带的十来个人，现在竟然只剩下四个人了吗？“突突突”，李福顺再次打响了一个短点射，终于那四个人影突见了树林，可是就在进入树林的刹那那四个人中却是又倒下了两个！就是在中原大战时，李福顺也没有打过这么惨烈的仗。只是这时的他却浑然没有注意到，就在百米左右的一个小土包的后面，有日军已是支起来一个掷弹筒来。“咝——”的一生细响，几乎与此同时，一枚榴弹就在李福顺身前爆炸开来。说实话，就是日军所用的迫击炮的炮弹爆炸时那声势也不是很大，至于掷弹筒打出来的榴弹爆炸时，声音就更小了许多。可那终归是炸弹，在爆炸声里李福顺趴了下去，他那挺机枪再也没有响起来。“三哥！”当商震爬到李福顺身边将李福顺掀过过来时，就见李福顺的胸口和头上都有血流了出来。李福顺也只是说了三个字：“活下去”。然后他那双眼睛就变得失神了起来。他的瞳孔散了，在他的眼中带着硝烟的蓝天就变得虚无了起来。三哥也死了，商震看着李福顺那失神的依旧睁着的眼睛不由得愣了一下。自己应当嚎啕大哭吗？自己应当端起机枪向日军射击吗？商震当然也想过自己三哥李福顺死了自己又该怎么办？这并不是什么忌讳的问题，他和李福顺在一起的时候，李福顺就说过这个事。可这时的商震忽然发现自己并没有想象中的悲伤，因为他没有时间悲伤。身旁子弹在“啾啾”的叫着，那是子弹入土的声音，前方是端着那上了刺刀的38式步枪往前冲的一片土黄色的身影。“跑啊！”这时有一个士兵从地上爬了起来喊了商震一嗓子，就往树林深处跑。这一刻，商震的大脑是空白的，他一伸手拽下了李福顺身上的子弹带转身哈腰跟着就向树林深处跑去。子弹依旧在他们都身左身右飞蹿着，有子弹打上了枝头，便有那变黄的落叶飘落了下来，可是却被商震他们的脚步甩在了后面。到了此时，决定逃命的商震才发现一起往回逃的人好像都也只有五六个了！商震已经没有时间震惊伤亡的惨重了，或许潜意识里是因为他是一个新兵的缘故，可能打仗就是这样的吧。一心要逃命，奔跑之中商震终是冷静了下来，然后他转头就往西面跑去同时就喊道：“往西跑，往南跑是死路！”商震这么一喊本事都跑在他前面的那几个人本能的就一拐弯儿往西面跑。其中跑在最前面的那个人，由于拐弯拐的太急还撞到了一棵小树上发出稀了哗啦的响声。那个人是侯看山。“你咋知道？”有士兵追上了商震问。商震转头看了那士兵一眼，就见对方和自己岁数差不多，而这家伙的身边还跑着另外一个士兵。只是这两个士兵商震都不认识，很明显他们并不是自己连的，那是一连最终逃回来的那两名士兵。商震并不理会这士兵的问话接着就往前跑。不是商震不想说话，只是他真的没有功夫说话，并且，他也知道自己现在不该说话。要说商震的身体正如老兵们给他起的外号“麻杆儿”那样，实在是有单薄纤细。尽管他的耐力一向不错，可是人太瘦弱了背东西就费劲，他现在可是背了两条枪和两个子弹袋儿的。那士兵知道现在自己问了也是白问，最终他和自己的同伴交换了下眼色，还是选择相信了商震跟着一起跑。商震他们这些人跑了七八十米之后眼前豁然开朗，他们冲出树林到开阔地了。可是很显然，商震是真知道地形的，他接着向前方狂奔，在前方五六十米处。是个小山丘，山坡上绿色盎然，那是榛柴丛。而反观南面，那却是二三百米的开阔地。如果他们真的往那边跑了，那他们奔跑在开阔地上时正是日军冲出树林之际，那他们还能剩几个人？就以现在东北军剩下这些人对日军枪法的了解，二三百米的距离之内他们根本别想逃出去。都说子弹是不长眼睛的，可是，日军的枪法打得很好，日军的子弹真是长眼睛的！像商震他们这样最底层的士兵也只知道他们的对手是日本关东军。而他们就包括整个东北军，也只是在九一八事件之后才与日经有了战斗才有了了解。他们却哪知道日本关东军本是日军中最精锐的部队，就人家用38式步枪射击的准头，真不是他们东北军所能比拟的。商震之所以对这里的地形熟，那是因为这两天在树林里他一直拿枪对着外面练瞄准了的。他自然没有等到那几个杀死了嘎子的日军，也不知道自己枪法练得如何，可是那地形却记住了。商震他们气喘吁吁的绕过了那个小山丘。有了那山丘的屏障，商震才松了一口气，这时他才注意到，最终跑到这山丘后面的只有五个人。这五个人中有三个是他们连的，包括他自己、侯看山、陈翰文，而另外两个则是一连的那两个士兵。五个人互相瞅了瞅，眼神里都露出惊惧之色。不光山头上一连的人快死绝了，就是他们连的在树林里打阻击的那些人竟然也全死掉了，这日本人真凶啊！当然战场上也许还会有自己人活下来，可是究竟能活下来几个，最终他们还能否会聚在一起，这可都是未知数了。一共剩下的五个人都看到了眼神中的惊惧，而这种惊惧就又变成了共同的恐惧，他们便又接着向前跑。跑到这里可不等于安全了，后面日军肯定也追过来了。日军也是不傻不苶的，人家眼见南面的开阔地里没人，又怎么可能不往这头追？而到了这时，剩下那四个人才发现商震所选的这个逃跑方向的好处，这里的山丘虽然不高也就一人多高，可是距离却挺近的，总是能够给他们遮挡身体。这样的话，日军虽然能发现他们往这个方向逃跑了，可是在视野上就不能一览无余，纵日军枪法如神，却也打不到他们。气喘吁吁也好，挥汗如雨也罢，可若能逃出命去，那都是值当的！可就在他们又跑过了第四个小山丘时，他们的好运用光了。因为前方不再有小山丘，却也变成了三百多米的开阔地。开阔地的尽头是成片的树林，而在那树林的远端则是郁郁葱葱的青山。眼见前方又成了开阔地，所有人都愣了一下，接下来的反应却各自不同了。侯看山小都没想真的就像猴子一般直接蹿了出去，陈翰文也跑了出去。只是陈翰文跑了几步之后，发现身后的脚步声停了，他下意识的扭头，就见商震和另外两名士兵已是站在了原地。气喘吁吁的陈翰文又把头转回去，他想喊侯看山，可是又觉不妥。他们可是一直往前跑，根本就没往回看日军到底追没追上来，别自己嗷唠一嗓子再把日军招过来！陈翰文犹豫了一下，到底去追侯看山了。而此时商震就与另外的那两名士兵则在交换眼色了。虽然彼此之间的是陌生的，可是他们的选择却是一样的。其中那个在树林里和商震说话的士兵一转身就往山丘旁跑去，然后就趴了下来探头向后望。商震则是一转身就往往山丘的另外一侧跑去。而那第三个士兵最有意思，他此时已经把枪都跑丢了，不过他却有手榴弹，一伸手他就把腰间的一颗手榴弹拽了下来，然后他就往那山丘的上面爬去。“我看到了四个，一百来公尺！”在那山丘一侧的士兵说。“我这头有五个，也有一百来公尺！”在山丘另外一侧的商震也说。“我一个都没看到！哎呀，我还没有枪！”山丘顶上的那个士兵说。三个人各说了一句话就体现出不同的情况来。第一个说话的士兵，那是准备阻击日军了，而且明显人家是个老兵，张嘴就来多少公尺。时下民间用的长度单位，老百姓一般都说尺说丈。商震也只是进入军营当兵之后，才对公尺有了明确的概念。这都是老兵教他的，一公尺就是一米，长度大约在双肩与自己伸直手臂到手尖的距离。商震说自己这头也有一百来公尺，这固然不错，却也是他头一回说“公尺”这两个字，他也怕让人家小瞧了自己。要不说两个国家发生战争，士兵素质也是其中一项呢，一点文化基础都没有的人就是当兵也是需要进行学习的。至于那个上了山丘的士兵，至少现在给商震感觉就是不是很动脑筋的人。他们身后是一连串的山丘，想看到后方追赶过来的日军爬到山丘上有什么用？在山丘上只能看到山丘，那日军却会被后面的山丘挡住的，只有在山区的两侧才能看到嘛！并且他怎么可能把枪都跑丢了呢？一念及此，商震把手中的步枪直接就往那山丘上甩去，同时口中喝到：“接枪！”后面追上来好几个日军，现在他们一共就三个人，还有一个没枪的这仗怎么打？这小山丘本来就没有多高，商震也只是一下子就把自己的步枪甩了上去。他刚听到山上的那个士兵一见有枪了发出了有些憨的笑声，这是另外一侧的那个士兵又说话了：“等日本人冲过前面这个山丘，咱们一起开枪！”就那个士兵的这么一说就让商震一楞。自己这边的日军过来了五个，他那里的日军过来了四个，而最近的这个山丘离他们也就七八十米。要说商震这头也就罢了，毕竟商震手里还有一支花机关。他可以用短点射，在突然袭击的情况下，不能说把自己这头的日军全放倒却也差不多。可是那个士兵用打一枪就得一拉枪栓重新子弹上膛的步枪能打倒四个日军吗？在时间上来得及吗？另外，也不知道山顶上的这个说话憨憨的士兵枪法如何。商震心里在打着鼓，可这时眼见着对面的日军就已经近了，终是拉动下了枪栓后就把自己的身体压得更低了一些。眼见着自己这头五名日军端着38式步枪，如同凶神恶煞般的从对面的小山旁了跑过来，商震已是紧张起来，他还是头一回在这么近的距离向日军射击呢！在九一八的那天夜里，他头一回与日军近距离接触用的还是刺刀。可那是黑夜，他也只是用刺刀往前乱捅便跑了出来。而在九一八之后的几次战斗中，他也没少向日军射击，可那是日军离得远。他也搞不清自己到底是打死了几名日军，远了嘛就不是很紧张。可这回真的就不同了！这时商震就看到对面山旁的另外一侧那四名日军也跑出来了。可是问题是在商丘那一侧的陌生的同伴一直没吭声。哎？这到底打还是不打呀？再不打日军就上来了！商震急了。七八十米才多远？就算日军跑得再慢，有二十秒也到了！“扑嗵”、“扑嗵”！商震都搞不清这“扑嗵”声到底是日军的脚步声还是自己的心跳声了！日军更近了，甚至商震都能看清，跑在最前面的那个日军嘴唇上方留着的方块胡了！在这一刻，商震知道不打不行了。已是有了一些战斗经验的商震知道这时候大脑可不能一片空白，并且自己只能用短点射，而不是一下子把弹鼓中的子弹全部搂（lōu）空。于是就在对面的日军冲进了离他还有50来米距离的时候，躲在蒿草丛中的商震突然挺身而起抵在肩头的花机关便“他他”、“他他他”的急促的响了起来！日本侵略者是什么？说日本侵略者是人，会有好多人不同意。那么好吧，就算他们算是畜生，可不管是人还是畜生都是生命体。而武器又是什么？武器就是用来杀人或者杀生命体的。纵使手无缚鸡之力的女子用枪同样可以杀人，更何况已经杀过日军，并且这些天一直在练习枪法的商震呢？这种花机关原产自德国叫MP18冲锋枪，是在一战后期才使用的。只是使用没有多久，德国就战败了。于是德国所生产的大量的MP18冲锋枪就被战胜国销毁，剩下的一部分则被卖到中国来了。时下的中国正是军阀割据的时代，每个军阀都在努力营造自己的势力，想营造扩大自己的势力那就得有人要有枪。于是就像c96这样的德国毛瑟手枪被叫成了盒子炮一样，同为自动武器的MP18冲锋枪便受到了热烈欢迎，被称之为花机关或者手提机关枪，中国各地军阀纷纷仿制。冲锋枪除了是自动化武器之外，还有一个更大的好处，那就是火力强对精确射击的要求比较低，换言之，对射击者的要求不高！自打清末以来再到民国，就国人的素质上哪找那些合格的兵员？一枪两枪三枪打飞了都不要紧，谁叫咱弹鼓或者弹匣里子弹多呢，打丢几发可以接着打嘛！而此时的商震终归不是那个没有上过战没有开过枪的兵营小白了。就在那清脆的急促的而又带着顿挫的“他他”声中，从他这里跑过来的五名日军直接就被他掀翻了三个！而就在商震把枪打响的刹那，另一侧山丘处的枪声也响了。虽然那枪声不及商震手中花机关来的急促，可竟然也是一枪挨一枪的连续射击！那头四名日军竟然也被打倒了两个！在同一瞬间发生了好几个细节，商震甚至还听到在山丘顶上的那个士兵瓮声瓮气的高喊了一声“在这儿呢！”就在商震那两名刚反应过来日军将步枪指向商震时，一个黑点就砸在了那两名日军中间“轰”的一声就爆炸开来，烟尘里那两个日军惨叫着就倒了下去。那竟然是山丘上的那个士兵扔出了手榴弹！如此一来，日军也只剩下商震右前方的那两个人了。那两名日军也是凶悍，他们眼见地形不利，无处可躲，想退也跑不过子弹，竟然端着步枪接着往前冲。这回商震跳了起来，便把剩下的子弹向那两名日军全都倾泄了过去。与此同时，那两名日军又受到了迎头而来的山丘另外一侧的射击，终是身中数弹也都倒了下去，不过这两名日军所倒下的地方，距离山丘也只有20多米了。至此追过来的这九名日军竟被商震他们三名士兵瞬间全灭！“跑啊！”商震高喊了一声，扭头就跑。商震往前跑了几十步就觉得不对了，他竟然没有听到后面的脚步声！听不到脚步声，自然回头就要瞅，而回头一看却把他吓了一大跳，这时他就发现那两个跟他并肩战斗的，还不知道姓甚名谁的士兵竟然不见了！哎呀！什么情况？难道他们被日军打伤了吗？刚才以商震的视角，只能看到追过来的日军却看不到那两名同伴。在这一刻，商震就本能的收住了脚步转身就往回跑。这要问为什么，没有为什么！这就是商震的第一选择。那两个虽然陌生，但是却已经和自己并肩战斗了的同伴，怎么就没回来呢？商震又跑到那山丘下时就见那两个同伴却是同时从山丘的同一侧跑了出来。而这时商震才知道这两个人干啥去了。那两个人却是一人手中拿了两条步枪，手中还拎着日军的子弹盒，还有黑了咕咚的跟拳头大小的东西，想来那是日军的手雷。那两个人竟然去打扫战场了！唉呀妈呀，这心得多大！纵使商震从来都是个好脾气，却也被这两个人弄得有些哭笑不得了。“快跑快跑！狗日的又追过来了！”那两个士兵中比较瘦的那个说道。商震无语也只能转身又跑。三个人跑得呼哧带喘脚下生风，就在他们距离前面的树林还有四五十米的时候，他们突然就听到了“呯”的一声枪响。这一声枪响是真响也太近了，三个人本能的就往前一扑，直接就扑倒在了脚下的草丛中。他们可是全速奔跑的，就这样一个急停，那两个士兵直接就把手中的武器什么步枪子弹盒手雷全都摔了出去！商震还好，毕竟他手中只有一支花机关。此时的商震也顾不得那地上的蒿草跄得他下巴都疼，他一咕噜就把身子转了过来，就把手中的花机关端了起来。只是就在他看到他们曾经打阻击的那个山仕旁有日军身影在闪动的时候，又一声枪响了。只是当这声枪响起的时候，商震才发现，原来这声枪响在自己的右后方，甚至刚才那第一枪也不是后面的日军打的，而是在逃跑方向的树林子里打出来的！“这俩死玩扔！”就算是商震脾气再好，此时也忍不住在心里低骂了一声。那树林子里打枪又不是向他们打的，那能有谁？那也只能是先前跑进树林里的侯看山和陈翰文了。先前日军在追击他们时，已经学会动脑筋的商震和那两个士兵选择了阻击，而侯看山和陈翰文便先跑了。当时情势紧急，商震也没功夫去管侯看山和陈翰文。现在看来，那两个人并没有直接遁入山林，反而却在树林里拿枪接应了他们。可是就这事儿？好吧，作为一名新兵的商震暂时没有别的想法。“二憨子，你还忙活啥？快进树林啊！”这是那个较瘦的士兵便说。“我摔丢了个手雷呢！”这是那个有些憨憨的士兵就说。是憨，商震心里就想，这都啥时候了？丢了个手雷就丢个手雷呗。可是随即商震就注意到自己其实也是憨了，现在他这个位置与前方日军相距那怎么也是有二百多米的。就这个距离用花机关有什么用？根本就打不到嘛！而且这还不是最重要的，最重要的却是自己还没有把花机关换新弹鼓！“吁”，商震懊恼地吁了一口气。这时他才意识到自己到底是一个新兵，刚才自己从山丘往这头跑的时候，就应当把新弹鼓换上的。“别找了，保命要紧！”另外那个较瘦的士兵说道。那个被称为二憨子的士兵便又憨憨的“哦”了一声。而这时商震也忙收了枪就那么趴着转过身来。他们现在是在杂草丛中，刚才侯看山他们那头枪响，想必日军这个注意力已经被吸引过去了。如果日军没有发现，他们在这片草丛中，那么他们在草丛掩护下爬进树林反而更安全。指示商震一转身的时候，便觉得自己的手被某种硬物一硌。这一下虽然谈不上很疼，却也把商震弄得一咧嘴。刚才侯看山和陈翰文开枪的时候把商震吓了一跳，他是直接跄倒的，那手也跄秃噜皮了。商震忍着痛伸手一抓便把那异物拿起，这时他才发现原来那个憨憨的士兵弄丢了的手雷就在在自己手里面。原来刚才那个士兵跌倒的时候，那颗手雷却是骨碌到这里来了。“别找了，在我这儿呢！”商震也顾不得手疼忙说了一声有了商震这句话，三个人便如同那山林里的四脚蛇一般借着蒿草的掩护往树林里爬去。枪声依旧在杂乱的响着，日军已经开始向树林里射击了。不过树林里却没再响起枪声响起，想来侯看山和陈翰文在打枪掩护了他们之后便也躲了起来。“你叫什么名字？我叫钱串儿，他叫二憨子！”当进入树林三个人都站起身来之后，那个较瘦的士兵问商震道。到了这时，商震才有功夫细看这两个人。钱串儿长得小鼻子小眼儿的，体型比自己粗壮了一些，可是与一般人比也是偏瘦的。而那个二憨子则是要傍大腰圆的多，浓眉大眼厚嘴唇，看上去就是一副憨憨的样子。“我叫商震。”商震回答，然后他便在树林里大声喊了一句，“秀才！猴子！我们在这里！”秀才自然是指陈翰文，猴子那是指侯看山。商震道也想喊他们两个大名可是商震压根就不知道！商震是个新兵，来到二连也并没有多长时间。连队里绝大多数人都有外号，必须得说外号可是比人的大名要好记得多。商震这么一喊树，远处的树林里传来了一个人的回话声：“你们在那别动，我们这就过去！”那是陈翰文的声音。“我说内前儿你可真沉得住气！”趴在一棵树下正向开阔地那里张望的钱串儿说道。“哪前儿？啥？”商震问，他没有听懂钱串儿话说的是啥意思。内前儿在东北方言里是那个时候的意思。“就是在那个山包后向日本人开枪的内前儿。”钱串儿说道。“哦。”商震一听钱串儿这么一说他就明白了，“我在等你说开枪啊！你也不吭声，那我也只能开枪了。”先前那日军冲到距离他们的位置已经有五六十米了，当时如果商震再不开枪日军可就冲到面前了！就当时那种情形，现在回想起来商震都觉得紧张或者后怕。“啊？”钱串儿一听啥都这么说，脸上便露出奇怪的表情，转头便看了一眼商震道，“我也在等你下命令啊，你是老兵你不下命令？”“啊？”一听钱串儿这么说商震也愣了，“我咋就成老兵了呢？”“你咋不是老兵，你用花机关那还不是老兵吗？”钱串儿理所当然的回道。“啊？”同样看向钱串儿的商震把嘴张的更大了。现在他彻底搞明白了，原来他们两个竟然弄拧了！彼此都以为对方是老兵，在伏击追上来的那几个日军的时候，就都等着对方下命令。可结果谁都没有下命令，最后商震一看不行，再拖下去日军都冲到眼巴前儿了，他这才扣动了扳机，于是三个人便合伙打了一场险而又险的微型阻击战！这是弄拧了反而出现了他们将敌人全灭的结果，这要是没弄紧，可能他们很快就会开枪了，那样的话，也许他们会把日军阻退，但是全灭那却基本不可能了，正所谓“塞翁失马，焉知非福”啊。“你不是老兵啊？”这时钱串儿看到商震的表情也才反应了过来。“我一共来还不到两个月呢，你见过像我这么瘦的老兵吗？”商震反问。自打参加了东北军之后，商震一直是个话少的人。可是参军之后话少，并不等于他没参军之前话就少。参军之后商震之所以话少，那也只是因为老兵们经常滋喽（呵斥）他，他跟同龄人他的话可不少！更何况现在他和钱串儿二憨子已经并肩战斗过了。在日军追击过来的刹那，他们三个选择是一模一样的，若是不阻止日军的追杀，别说在后面的他们三个了，就是跑在前面的侯看山和陈翰文也未必能在这片开阔地上逃掉！相比之下，侯看山和陈翰文却往树林里跑了。虽然说最终侯看山和陈翰文也开枪掩护了他们，可以视为交叉掩护撤退，但在同生共死的角度上，那两个人和眼前的这两个刚刚认识的同伴相比，无疑就差了一层。为什么这么说？如果在前面阻击日军的他们三个有人牺牲了或者被日军打伤了，那两个人还会再来救他们吗？那是不可能的，人家完全可以拍拍屁股走人，商震可不傻！下来拿侯看山和陈翰文更不傻！“嘿嘿，弄拧了！”后知后觉的二憨子直接给他们的这次阻击行动做了总结。商震和钱串儿两个人又互相看了看，先是有后怕的感觉，然后两个人便不约而同地轻笑了起来。虽然说不管怎么样，他们也不能容忍那些日军就冲到他们眼前来，他们终究会开枪的，可是这事儿也挺悬哪，要不说一场战斗必须要有一个指挥员呢！“你们俩当兵多久了？”庆幸过后商震问钱串儿。“我和二憨子来了有两年多了，一起当的兵，我们两个是光屁股长大的。”钱串儿回答道。商震一听田川这么说，很羡慕的看了看这两个人，人家两个人好啊，从小是玩伴又一起当兵，在军队里就有个伴。可是自己呢？三哥也阵亡了，在三哥阵亡前自己却是连句话都没有说上。想到这里商震不由得有些伤感。只是他刚有了那伤感的感觉，不远处便传来了侯看山的低喊声：“麻杆儿，你个狗日的在哪儿呢？”“在这儿呢！”商震忙回答道。只是侯看山的那话，直接就让钱串儿一皱眉。此时的钱串儿见商震那瘦样子当然能猜到“麻杆儿”肯定是商震的外号。要说时下的东北军里，大家互相叫外号这都是再正常不过的事情了，毕竟东北军脱胎于土匪。可是这张嘴就骂“狗日的”，这就太过分了！枝叶的哗啦声响起，片刻之后，侯看山和陈翰文两个人真的就过来了。至此五个人终究是会合了。会合了却都不说话，五个人便全都向树林外张望。由于他们这头已经有一会儿没有打枪了，对面的日军也已经停止了射击。他们看到奔着这片山林来的日军在走了一半之后便返回了。看样子面对着这郁郁葱葱的树林，日军终是放弃了对他们这几个残兵败卒的追击。虽然说先前商震和钱串儿二憨子阻击了一下日军，打死打伤了接近十个，可是毫无疑问的是，东北军总体是打败仗的。钱串儿二憨子所在的一连已经打光了，而商震他们所在的连队也是如此，至于说别的部队如何他们也不知道。五个人面面相觑了一会儿之后，倒是陈翰文先说话了：“咋办？”“能咋办？回锦州吧！”侯看山说道。商震他们三个都没有说话。侯看山以为商震他们是默认了，便转身往树林的深处走。他们需要往树林里走的更深一些，然后再往西南方向前进，那里是锦州的方向。既然部队打了败仗，他们已经不敢在树林之外的地方行进了。侯看山和陈翰文走在了前面，钱串儿便也跟了上去，钱串儿一动二憨子便也跟上了，显然他们两个在一起什么事都是钱串儿做主的。可是钱串儿也只是才走了几步，却发现商震并没有动，依旧站在那里。“你咋不走？”钱串儿问。钱串儿么一问，走在前面的侯看山和陈翰文也收住了脚步看了过来。“我想，我三哥——”商震顿了一下，尽管他话没有说全，可是侯看山和陈翰文就已经明白商震是什么意思了。李福顺已经阵亡了，商震的意思无疑是想给他三哥也就是李福顺收尸或者说找个地方埋了。“先管活人吧，那战场上死的人多了，你全给埋了啊？”侯看山不以为然的说道。商震翻了侯看山一眼后却是执拗的说道：“那是我三哥！”“我艹，还敢顶嘴！”侯看山不乐意了，他也没有想到，作为一个新兵的商震竟然敢不同意自己的意见。一听侯看山说话又不好听，商震看向侯看山的眼神也已经不对劲儿了。泥人尚有三分土性子，商震想掩埋自己的三哥这是情理之中的事情。更何况，商震在内心已是有几分看不起侯看山了，我在前面挡着日本人，你先跑了，你杀的日本人还没我多呢，你有什么资格跟我这么说话呢？眼见着商震和侯看山两个人已是闹了个半红脸儿了，陈翰文忙打圆场道：“都是自家兄弟，不会好好说话吗？完全可以商量一下嘛！”黄昏的阳光斜照进树林，商震他们五个人就在那树林之中沉闷的行进着。最终商震并没有按照他自己的想法去掩埋他的三哥李福顺。这里的原因主要是陈翰文的说服起的作用。陈翰文说的是，我很理解你的心情，但是你想没想，你想埋你的三哥这个事儿不现实！至于为什么不现实呢？陈翰文又给商震做了具体分析。现在是他们东北军打败仗了，而且是大败仗。要知道在这场战斗中，张连杰营本来就是处于警戒的位置，或者说是打酱油的。他们都打成这样了，那么那几个主力部队被日军打成什么样也可想而知。打了败仗收拾战场，那就是日军的事情。谁也不知道日军会怎么处理那些阵亡的抗日官兵的尸体。日军在打扫战场，你麻杆儿总不能去收尸吧？这还是一场大仗，死了那么多人，日军打扫完战场天就黑了，那么你又知道日军会把那些尸体怎么处理？何况天黑你也找不到你哥，你手里又没有手电筒，可就算你手里有手电筒大黑天的，你敢用吗？我很理解你想给你三哥掩埋的想法，可是咱们只埋你三哥吗？咱们的连长，咱们的排长，还包括这两位兄弟（指钱串儿和二憨子）的长官，那些已经阵亡了的兄弟，就不埋吗？咱们还没有吃的，怎么挺过去？应当说陈翰文的解释是合情合理的，他把商震说了个哑口无言。最后陈翰文又说，战士死在沙场上，这都是命！既然想打日本人，说不定哪一天咱们也会死，咱们还会指望别人收尸吗？陈翰文不愧是秀才，说得头头是道，最终商震也只能默默的看了一眼战场的方向往西南方走去。现在商震他们五个人走得并不快，自然是因为饿了。走在最前面的侯看山扫视了一下身边的四个人终是站住了，他伸手从自己口袋里摸出一块干粮来然后就看下了那四个人。侯看山并没有说话，也只是把那块干粮摊在手掌心上。他那意思很明显。我就这么一疙瘩干粮，你们看怎么办？商震他们四个人都看着那块干粮。那是个馒头。时下的馒头说雪白那肯定是谈不上的，很多面都是用笨方法用驴拉石磨磨出来的，上面都会带着麦皮儿。而这块馒头经过它的主人侯看山战斗中的摸爬滚打上面还蹭上了土。可饶是如此，这块馒头还是让所有人有了一种胃中泛酸水的感觉。“你自己来吧，我就不信碰不到个屯子！”钱串儿这么说完便接着往前走了。钱串儿既然这么说了，从来都是钱串儿跟班的二憨子便也咽了口口水跟了上去。二憨子觉得自己应当是这五个人里最不扛饿的，只因为他身体最壮，这力气大的人饿起来往往比力气小的人要来的快。可是再饿他也是要和钱串儿保持一致的。商震当然也饿，甚至他知道自己只会比二憨子更饿，因为也不知道怎么的自己这一段时间以来就是个大胃王。不过侯看山的东西嘛，再饿他也不会吃！就在陈翰文经过侯看山身边的时候，侯看山却把那块干粮掰成了两半，将其中的一半递给了过去。侯看山自然明白，秦桧还有三个朋友呢。他现在也看出来了，尽管钱串儿和二憨子没有和自己说太多的话，可是人家那俩人却是和商震并过肩打过仗的。人家仨是一伙的，他自己也必须交上一个人才可以，否则在这个临时的小团体里，自己岂不是太孤立了吗？陈翰文感激的看了一眼侯看山，伸手接过那半拉馒头两个人就边吃边在后面走。两个人吃馒头的声音并不大。正所谓“当别人很饿的时候，你有吃饭不bia唧嘴，那也是一种美德”！五个人顶着夕阳下斑驳的树影接着在那树林中行进，只是却更饿了！什么也没有吃的商震、钱串儿和二憨子固然不用说，而一人吃了半拉馒头的侯看山和陈翰文却仿佛用那半拉馒头勾出了肚子里的馋虫，着实是一种饥肠辘辘的感觉。他们又走了将近半个小时的时间后，前方就变得豁然开朗了起来。而也就在这时，走在后面的侯看山和陈翰文，就听到前面的钱串儿和二憨子发出一声欢呼。“咋了？”陈翰文。“有屯子了！”二憨子回答。“走啊，弄吃的去！”钱串儿高兴的说。而这时，二憨子就憨憨的问了一句：“串儿，你有钱吗？”这个问题问的着实有点憨。走在后面的侯看山都想乐。老子是个兵，在城里下馆子都不花钱，我到屯子里花什么钱呢？于是侯看山便说了一句，只是未曾想他说的那句话与钱串儿所说的却是完全一样的，他们两个几乎同时说道：“我有枪！”……当西面的天际只留下最后一抹残红的时候，天色已经基本黑了下来。已经把肚子吃得滚圆的商震他们五个人已躺在了外面的干草铺上。那是他们在换饭吃的那户人家的干草垛上拽下来的草。当商震听到侯看山和钱串儿同时说我有枪的时候，他还以为这两个人要去用枪抢吃的呢。要说兵匪一家有点扯远了，可是像他们这样打了败仗的散兵游勇，如果真没有吃的情况下，商震相信，别说别人，那侯看山是肯定能干出用枪抢吃的的勾当的。不过最终他们所获得的食物并不是用枪抢来的，也不是因为团队里的老百姓说他们是抗日的队伍就给他们的，那却是钱串儿用缴获的步枪获来的！什么是东北？东北那就是指原本所谓的闯关东的所在，民风本就彪悍，很显然，换给他们食物的那户人家并不介意自己家多了一条步枪。商震也不知道时下在东北卖一条枪会有多少钱，但是在他看来用一条枪去换一口大肥猪总不为过吧？“我说钱串子，这回你能说说怎么咱们就打了败仗的吧！”已是自认为混的厮熟了的侯看山便说钱串儿。别说是侯看山了，就是作为他们连幸存者的商震和陈翰文都搞不明白，本来眼瞅着就赢了仗后来怎么就打输了，而且还输的这么惨。在过来的路上侯看山本来就问过钱串儿的，可是当时大家都很饿，走的也累，钱串儿也没心思回答他的问题。现在大家吃饱喝足，自然可以说说正经事儿的，只不过侯看山并没有注意到黑暗之中钱串儿皱了下眉。钱串儿当然不行喜欢侯看山这样称呼自己为“钱串子”。钱串子当然是指穿成了一串的铜钱。可问题是在东北，钱串子可不是光是指那成串的铜钱，那还是指一种虫子。那种虫子叫蚰蜒。蚰蜒是传统的五毒之一，其余四种毒是，蛇、蝎子、蜈蚣和蜘蛛。蚰蜒是百足虫的一种，因为两侧有很多的爪子，所以看起来就像穿起来的铜钱儿。不过和商震比起来，至少算是一名老兵的钱串儿，到底是容忍了侯看山的无礼，他开始慢慢的讲述了起来。在第二天天亮的时候，商震、钱串儿、二憨子、侯看山、陈翰文五个人便又向锦州的方向出发了。来的时候一个营回去的时候只剩了五个人，巨大的反差使他们看起来都有些垂头丧气。这种垂头丧气可不仅仅是视觉上的人数的反差引起的，实际上他们五个人也确实是心气不高。通过昨夜钱串儿的讲述，商震、侯看山和陈翰文才搞明白了，那天的仗为什么打输了。本来在从锦州方向过来的四辆坦克车冲过去之后，战场形势确实是一片大好的。可是就在那个时候，从日军的后面又来了几辆坦克。那几辆坦克不仅从外形上看也是东北军的。他们这头还看到那几辆坦克车还碾压了一些躲避不及的伪军，那么他们这头所有人当然有理由认为那就是自家的坦克车！可就在两个方向相向行驶的坦克在互相靠近的时候意外发生了，对面的坦克突然向他们这面的四辆坦克进行了炮击！他们这头根本就没有提防，很快对面过来的坦克便把他们这头的坦克全都击毁了。等到这头东北军恍然醒悟，那些坦克应当是被日军俘虏的他们东北军的坦克，重又冒充他们东北军过来的时候便晚了。坦克对上了步兵是绝对的碾压，而后面日军就又突然出现了。一瞬间战场形势便出现了逆转，他们东北军这头兵败如山倒！至于接下来的情形那就不用谈了，商震他们五个就成了他们营最后的幸存者。当然了，参战的东北军包括他们营应当还有别的幸存者，只是他们五个并没有遇到。虽然商震他们都是垂头丧气的，可是走起路来都很快。因为他们必须尽快的赶到锦州城投奔大部队。倭寇如狼似虎，找到大部队才有依傍，这是秀才陈翰文说的话。商震也不知道为什么陈翰文把日军叫倭寇，他既懒得问也没有力气去问。他们昨天与日军战斗的地方，距离锦州城拥有一百多里地呢，就他们现在的速度不能说是强行军，那也得算个急行军，商震的体力无疑是最差的那个。既然昨天他们已经摆脱了日军的追击，为了提高他们的行军速度，就不可能再在树林里穿行。一路上商震跑得气喘吁吁却也只是勉强跟上了前面四个人。不过昨天他们已经走了接近四个小时，而今天又是急行军，在下午四点多的时候，他们终是认清了道路，离锦州城已经近了。鉴于日军正在围攻锦州城，这回他们就不敢走大路了，只要是往西南方向去的路他们就往上走或者直接穿越田野。而就在他们穿过一片树林的时候，走在最前面的钱串儿就停下了脚步，“前面有人！”他说道。既然是前面有人，谁也搞不清是不是日军五个人顿时紧张起来，也顾不上抹去脸上的汗水，就都躲在树后向前方看。看了片刻之后，他们交换了一下眼色后钱串儿才说道：“好像不是日本人。”“他们穿的不是黄衣服。”商震也说到。“你当你眼睛是望远镜啊？”侯看山怼了商震一句。商震则没有接话。从昨天开始侯看山对商震就不是很友好。在商震理解，可能是原来三哥李福顺活着的时候总收拾侯看山，而现在三哥不在了，这侯看山就觉得自己这个新兵没有倚仗了吧。另外自己再当哨兵的时候还捉弄了侯看山，让他去闻自己撒的尿，看样子侯看山是个小心眼儿，已经记仇了。世态炎凉，人走茶凉，这都是人之常情，商震自知自己就是个新兵便选择了隐忍。不过钱串儿处处对商震有维护之意，侯看山也不好再深说，便也只能在言语之上挤兑商震。“走吧，怎么也得过去看看的。”钱串儿说着便往前走，同时就把自己的盒子炮拔了出来还顶上了火。而商震也把自己的花机关的枪栓拉了一下。只是这事侯看山便又说话了：“你紧张个屁，小心走了火！”商震皱下眉并没有理会侯看山。这时陈翰文在旁边也说道：“猴子话说的难听，可是理儿是这个理儿。”商震依旧无语，不过也没有把枪的保险关了，只是把枪口冲向了地面手也离开了扳机。之后几个人再无说话快速的脚步，尽量轻盈的向前追去。而当他们离前面的人近了的时候钱串儿低声叨咕了一句“真的不是日本人”，说话间他就转头看向了商震却不理会侯看山。人与人之间的关系自然是微妙的，钱串儿却是用这些微小的动作表示了对商震的支持。在钱串儿看来，你侯看山算老几？是我和商震还有二憨子在后面阻击的日军，你也就是捡了个现成便宜罢了！钱串儿虽然岁数不大，可也是两年兵了。他有的话不会说出口，可是他打心眼里觉得这个侯看山关键时刻都可能当逃兵，根本别指望他与自己并肩作战！可是当钱串儿看商震时，就发现商震却已是将自己的花机关背在了身上。好像商震的眼神很好使嘛！钱串子着呢，商震已经说道：“是学生。”侯看山哼了一声，刚要在说话时，陈翰文便在旁边拽了他一下。陈翰文自然是不希望商震与侯看山闹得不愉快的。五个人再也无话，当他们快速接近到前面的那些人时便已看清了，前面一共七个人，真的就是学生，而且还有男有女。商震他们就是在锦州城外驻防的时候，也是碰到过学生的。那些学生绝大多数都是奉天的或者是更北的城市的大学生。日军已经占了东北绝大多数的大城市，作为时代先锋的大学生，自然不肯沦为亡国奴，于是便形成了学生向关内的流亡潮。而要想进入关内，锦州是必经之地，学生们的选择都是徒步走到锦州，然后再上火车去关内。毫无疑问，前面的这七个学生也是如此。“咳”，学生毕竟是学生，他们对身后的声音全无所觉，无奈之下，钱串儿也只能故意假咳了一声。而钱串儿的这一声咳嗽吓的那些学生一哆嗦便全转过身来，可是当他们看到碰到的竟然是东北军士兵时，脸上便现出喜悦之色。商震他们五人依旧在路上。眼见这里锦州城进了，他们反而走的慢了起来。毕竟日军围城，他们不要一头撞上日军才好。按理说他们应当变得紧张起来。只是此时看着他们五个人的表情却有着轻松之色，甚至那侯看山还贼头贼脑的回头看了看。当他们走进了一片树林时，侯看山终于忍住了逗陈翰文道：“我说秀才，刚才你脸红什么？”“我有脸红吗？没有啊！”陈翰文急忙表白，只是他的表情已经变得不自然了起来。“脸红就脸红呗，自己还不敢承认。”侯看山并不放过陈翰文。“没有，没有。”陈翰文接着否认。“红就红了，我都看到了，别说是你了，我看着都心跳。”侯看山接着又道。侯看山这么说陈翰文便抓到了回击的理由。“活人心都跳。”陈翰文笑道，然后陈翰文一扭头又问钱串儿，“钱串儿你说是不？”钱串儿一见陈翰文问到自己头上来了，他刚要回答，可是眼珠一转说出的话就变成了这样婶儿的：“活的心都跳，没毛病！”钱串儿说完这句话便快步往前走了，片刻之后侯看山才反应过来：“你个钱串子，你啥意思，你骂谁呢？”什么叫活着的心头跳？人是活着的心会跳，那狗，那驴，那猪马牛羊，只要活着的心都跳，这不是骂人吗？钱串儿在前面嘿嘿一笑也不理会侯看山快步往前走了。而这时，二憨子却没有反应过来他便问商震道：“他们在说啥？我家钱串儿说啥了，怎么就骂他了呢？”商震眼见着侯看山向自己看了过来便说道：“去问你家钱串儿。”二憨子挠了挠头到底是没有搞明白，便快步往前去了。“哼！算你小识相！”侯看山眼见商震并没有点明钱串儿是怎么骂自己的，这才跟着往前走了。商震扫了一眼侯看山的背影脸上露出一丝不屑也跟着往前走。这样一个小小的插曲也只是因为他们刚才超过了的那群学生。当那七个学生看到他们五个东北军士兵时脸上便露出喜色，便有一个戴着近视镜的男学生跟他们说，自己伙这四男三女七个学生想和他们结伴而行一起到锦州。商震他们还没表态呢，其中一个长得很漂亮的女生就说，他们打日本侵略者也很忙，不要烦扰他们。就那女生的那一句话，直接让商震他们五人心里暖暖的。不过就是心里暖暖的，他们却也绝对不会带着那些学生前行。他们现在也不知道锦州城周围是什么情况，万一要是遇到日军怎么办？如果打起来或者他们逃命这些学生就成了拖油瓶，那样的话不光他们逃不掉和他们在一起的这些学生也肯定好不了。出面答复学生的当然是陈翰文。第一陈翰文是半拉文人是秀才说话比较有水平。第二陈翰文好赖不济在连里当文书职位最高，当然了，陈翰文打仗是不行的，一打仗就“拉胯”了。而陈翰文正是对那个漂亮的女学生说的话，当时他的脸就红了，正因为如此，他现在被侯看山嘲笑了。商震虽然也觉得那个女生长的好看可也只是觉得好看罢了，一共他就瞟了那么一眼。这一路上商震都在想着自己的心事。自己是一个新兵，三哥李福顺又没了，马二虎子也没了，现在没有人能够罩着自己。而现在呢，自己虽然会开枪了也杀死过日本人，可是论打仗的本事差的远了！自己想活下去，象娘说的再给自己说个媳妇没实力怎么成？这回再回锦州之后重新归队自己得想个招绝不能跟这个侯看山在一起，这家伙太烦人了！商震不是一个笨人，他总是觉得和侯看山在一起不妥贴。这家伙资历比自己深，从来又是软的欺硬的怕的，关键时刻还容易掉链子，得躲他远点儿！正因为如此，现在侯看山再呵斥他的时候他也不吭声！至于那个漂亮的女学生在陈翰文和侯看山心中是荡起来了涟漪还是激起了浪花，又关他屁事！商震也只是识字他可没有读过太多的书，在关于女人的方面他秉承了自己娘的观点，找个身体壮的能下地干活的能生小子的就行！所以此时商震眼见着离锦州近了便又琢磨了起来。可他跟着那四个人又走了一会儿便突然加速了。他超过了侯看山和陈翰文直接追上最前面的钱串儿。“咱们得小心点儿，我觉得不大对劲儿！”商震低声跟钱串儿说道。“哪不对劲儿？”钱串儿看向了商震。物以类聚人以群分。人与人之间有的就犯向，相见就两生厌。而有的人见面就欢喜，商震和钱串儿那也是在一起并肩战斗过的了，自然都把对方看成了自己人。“可是一点动静都没有啊，连枪声都没有，难道是停战了？”商震又低声说。商震这么一说两个人的目光便碰到了一起。商震嘴里说的是“停战了”，可是钱串儿却已体会出商震的潜台词来了。锦州之战双方打的规模还是很大的，作为最下层的士兵他们虽然不知道敌我双方具体兵力，可是他们知道的自己一方就动用了四个旅，这可就是好几万人了。而日军攻打锦州把飞机坦克大炮全调过来了，那人也不会少的。就这样规模的战斗说战场上一枪都没有了，这个确实不正常！“不会是——”，钱串儿叨咕了一句，然后两个人就都被他们所猜出来的可能发生的事情给惊住了。既然有了这样的猜测，在接下来的行程中，他们就专挑能藏住自己身形的地方前进。又过了半个小时，他们五个人便躲在了一片树林中向远方观望，他们已经能够远远看到锦州城了。只是走到了这里，他们就再也无法前进了，因为周围已现日军踪影。“早知道打仗的时候弄个望远镜回来好了，城楼子上面挂着旗子也不知道是咱中国的还是日本的。”二憨子低声抱怨道。没有人接他的话，就在他们与日军作战的时候，战局被逆转战斗打得那么激烈他们根本没有功夫在战场上搜寻一个望远镜回来。“哎呀，我真笨啊，咱们要啥望远镜啊？咱们看那队日军能不能进城不就行了吗？”过了一会儿，二憨子又说道。只是他再看其他人，其他人根本就没理会他，却都正看着一队正在前行的日军，他二憨子都能想到的招数，别人早想到了。“这些狗日的可千万别进城啊！”脑瓜总是比别人慢了半拍的二憨子又开始叨咕。而此时其他四个人虽然嘴上没说，心里却也在急着说，别进！别进！别进！只是他们看着那队行走在大路上的日军越往前走，他们的心就越凉。而最终当那对日军已是走到了锦州城下时，依旧没有枪声响起，他们所有人的心便都凉透了。这是一个残酷的他们却又不得不面对的现实，就在他们返回的途中，锦州城被日军占领了！如果锦州城不被日军占领，就不说那些日军是否能够走进城里，走到城前几百米外上面也应当开枪了啊！“那么好的锦州关，怎么就丢了呢？”一路行来都是少言寡语的商震都不由得感叹。他们是进过锦州城的，那城墙老鼻子厚了，那城墙也老鼻子高了。在李福顺活着的时候曾经告诉过商震，就那样的城墙就是日军的大炮，也不可能说十炮八炮给炸塌了！商震他们并不知道就在他们彻底的心里拔凉的时候，那锦州城的城楼上正站着数十名日军手中举着步枪在摆拍呢！没有了返回时急行军的气喘吁吁，五个人耷拉着脑袋在树林里往西走。锦州犹在，只是物是而人非，那里已经不是他们的地盘了。那里没有了他们想返回的大部队，那里有的只是侵略者闪亮的刺刀。西北方向正是锦州的松岭山区，他们要想暂时安全不往那里走，又能往哪里走？只是他们还没有走出树林呢，侯看山一屁股就坐到了地上气道：“这还走个毛啊走啊！老子不干了，老子去找那个女学生当媳妇！回家老婆孩子热炕头去！”侯看山的表现是如此的垂头丧气而又气急败坏。只是不知道人家那个漂亮的女学生又如何招他惹他了，人家还得嫁给他给当媳妇，还得给他生孩子！眼见侯看山这副样子，剩下来那四个人面面相觑便都停了下来。每个人都在路上各自盘算着归队的打算，可是转眼成空，谁都失落，谁又能劝侯看山呢？那四个人也觉得没有了心气儿，便都沉默不语，过了片刻到底还是陈翰文说道：“你想老婆孩子热炕头，就日本人那帮牲口，什么事儿都干，你还想安稳过日子啊？”日军发动九一八事变，已经有两个来月了，虽然他们一直在锦州城驻守，可是还是有消息传来，日军奸淫烧杀的事情可是没少干！“那老子就投降，跟着谁不混碗饭吃！”侯看山又说道。眼见这侯看山，竟然说出这样的话来，商震钱串儿二憨子就好像不认识他一般就瞅着他。倒是陈翰文自认为比较了解侯看山在旁边加重了语气说道：“这种话是不能乱说的！”侯看山气哼哼地“哼”了一声，或许他也知道自己不应当说把话说过火了，他被仰头问站着的商震道：“麻杆儿，你投降不？”在侯看山的眼里商震那就是个出气筒，既然刚才自己说错话了，那么就要从商时身上找补回来。所有人又看向了商震。商震却哪想到好侯看山会把话题转移到了自己身上，可是投降还是不投降，这种问题还用问吗？“我不投降！日本人杀了咱们那么多人，我还要报仇呢！我还有枪，我还有那么多子弹没用呢！”商震说话声不高，但回答的很坚定。“那你要是把子弹打没了呢？”侯看山追问道。侯看山也没有想到，商震回答的是如此的坚决，他觉得在别人跟前又挂不住脸了。“子弹打没了我不会跑？”商震的回答再次脱口而出。商震的回答真的让陈翰文刮目相看了。“好！”陈翰文大声夸奖商震了，随后他看向了侯看山钱串儿和二憨子道，“麻杆儿这话说的有志气，咱们先进山大不了走到关内去！”“嘿嘿”，一直没有说话的钱串儿突然乐了。就现在的这种氛围，这种气氛钱串儿竟然能乐出来让所有人都感觉到了诧异。“以后谁也不许管商震叫麻杆儿。”钱串儿说道，“话说的这么硬气，腰杆子这么硬，哪是风一吹就能断的麻杆儿？要我说分明是浆杆儿！”钱串儿的这个比喻很有意思，陈翰文和二憨子也都嘿嘿的笑了起来。现实中的麻杆儿大多数人都见过谁都见过，轻轻一折也就断了的。可是浆杆儿又是什么呢？那却是一种长成之后极为坚硬的蒿子杆儿，东北人多是用浆杆扎鸟笼子滚鸟。一共五个人，三个人都表态了，至于膀大腰圆的二憨子，根本就不用表态，他和钱串从来都是两位一体的，钱串儿在前面干啥，他在屁股后面总跟着。侯看山变得无趣了起来。他从地上爬了起来默默作声的开始往西走。眼见侯看山被说通了，其他人自然跟着走，可是商震却没有动。“咋了？你特么的还想自己把锦州城打下来咋地？”侯看山回头看了一眼商震气道。没等商震回答呢，二憨子却接了一句：“他一个人咋打锦州城，可他杀的日本人也比你杀的多！”实在人净说实在话。二憨子这一句直接就把侯看山给噎住了。非但侯看山被二憨子的实话实说给噎住了，就是陈翰文都觉得脸上发烧了！军队是什么地方？军队是强者为尊的地方，是打生打死的地方，谁最能打谁就是老大，谁杀敌人最多谁就是老大！那昨天可是商震和钱串儿二憨子在前面顶着，陈翰文和侯看山才跑到树林中的。当然了，他们后来也掩护了商震他们三个人。如果是从交叉掩护撤退的角度来讲，陈翰文和侯看山的行为并不能说是错。但是谁都明白，如果商震他们三个被日本人打死了陈翰文和侯看山也就遁入山林了。可偏偏在事后知道自己理亏的侯看山却又跟商震和钱串儿表白说，你们看，要不是我和秀才掩护你们，你们三个可能就被日本人打死了！当时商震翻了他一眼没吭声，可钱串儿却没有惯着这事儿，钱串儿也只是说了一句，就把侯看山说没电了。钱串儿这么说：“得了便宜不可恨，可得了便宜还卖乖，那就可恨了！”钱串也只是看到他们一共才五个人，他不想和侯看山闹翻了。如果侯看山当时不识趣再说别的，他还有更难听的话等着呢。那就是，既想当婊子还想立牌坊，世上没这好事儿！所谓公道自在人心，到了此时陈翰文才发现，侯看山把事做得过分了，如果自己再不表明立场，那自己岂不是跟侯看山一样，也不是揍了吗？“麻杆儿，不不不，商震！以后我就叫你商震，你为啥不走了？”陈翰文问道。“我想起来咱们路上碰到的那几个学生，咱们要不通知他们一声，他们还奔锦州来，会不会被日本人抓起来呀？”商震眼见这旁边的人都替自己出气了，他反而说起正事来了。正如钱串儿所说的那样，人得了便宜可以，但绝不能卖乖。既然五个人里有三个都替自己说话了，自己也没必要在侯看山身上再踹上一脚，否则自己不也是得便宜卖乖吗？注：在东北话里不是揍就不是东西的意思。五个人的小团体再次行动了起来，原本因为锦州被日军占了的侯看山这回又多加了四个字的形容词：蔫头打脑。他们一共就五个人，钱串儿和二憨子自不必说，那就是和商震一伙的，而这回陈翰文也摆明态度了，他那就等于被孤立了起来。因为蔫头耷脑走的慢他自然就跟在了后面，而这时走在前面的二憨子就频频回头看。“二憨子，你看啥呢？”钱串儿注意到了二憨子的举动便问。“不行！我得到最后面去！”二憨子很严肃的说。“为啥？”商震和钱串儿都好奇地问。“那个王八犊子玩意儿，我看就不像好东西，他可别在后面打咱们的黑枪！”原来二憨子想的竟然是这个问题。谁说实在人就一定是实在心眼，实在人只是实在，实在可不等于虎。“不至于。”商震可不这么认为。“咋不至于？”死心眼儿的二憨子不同意。“串儿，你记不记得咱们听说过的那个啥？”二憨子依旧严肃的说。“去吧去吧，那你走在最后面啊，可不许子弹再弄走了火！”一向了解二憨子的钱串儿说道。他当然知道二憨子有时会有自己的小聪明，一个有着小聪明的死心眼子的人会怎么做呢？那就一定会把那小聪明进行到底的！眼见二憨子“哦”了一声往后去了，商震才低声问钱串儿：“”刚才二憨子说的那个啥事儿到底是啥事儿？”“哦。”钱串儿便跟商震解释道，“听说的事儿，就是有个连的新兵被老兵们给揍了，一气之下，半夜用刀捅死了好几个欺负他的人！”“这样啊。”商震点头，“那没有揍他的人他动了吗？”“那倒没有，冤有头，债有主，他把欺负自己的那几个老兵杀了之后，自己就给了自己一枪。”钱串儿接着解释。“噢，冤有头债有主，是个爷们儿！”商震又点头不过他随即好奇的问道，“他用的是你这样的短枪吗？”“不是，是步枪。一个当兵的哪有短枪，我这枪是我们连长阵亡了，我从他身上摘回来的。”钱串儿继续解释。商震的眼中露出了困惑的表情，便问：“用步枪怎么给自己打一枪啊？”商震说完了还伸手倒端步枪往自己身上比划。在商震看来步枪那么长，人胳膊可没有那么长，那怎么用手指扣扳机把枪倒转过来打自己呢？“哈”，一看商震的样子钱串儿便笑了，“看来你真是个新兵啊！”“本来就是新兵，我啥时候骗过你？”商震回到。“用步枪自杀，就是把枪托杵在地上拿枪对着自己的下巴呀还是脑袋呀，然后用脚趾头去蹬扳机的。”作为老兵的钱串儿也只能给商震接着上课。“这样也行！”真谈不上见多识广的商震便边走着边把自己的脚丫子伸了出去，然后还模拟的说了一声“pang”。钱串儿就笑。只是没等钱串儿笑完呢，他们就听到前方真的就传来了“pang”的一声枪响！自打商震他们五个靠近锦州城以来，他们真的没有听到一声枪响，所以此时这一声枪响，听着是那么的刺耳。在那枪响声中，五个人同时一哆嗦便把各自的枪都端了起来。而这时那枪声便杂乱地响了起来，那枪声谈不起来有多么密集可是也绝不少。“坏了，不是日本人把那几个学生杀了吧？”商震说了一句，拿着他的花机关就往前急跑。在商震的提议下，他们从锦州城外离开沿原路返回，为的就是把那几个男女学生带走省得他们羊入虎口。商震他们五个可是走了有一会儿了。按照他们的推算，他们也应当迎上那七个正奔锦州城而来的学生了，现在前头枪声响起，商震又怎么可能不产生最坏的联想？一阵急奔之后，商震他们爬上了一座路边的小山。他们来时就是从这里过来的，对道路自然是熟悉的。那是在成片的苞米地中间穿行的一条田间路。这个季节虽然苞米叶子已经发黄，可是由于太密集，依然能够阻挡人的视线。当时他们走这里也是觉得万一碰到日军的话，他们可以躲到苞米地里。现在他商震他们可是在高点上了，那条田间路的出口距离他们有百米左右的距离。就在他们抻着脖子看的时候，就见苞米地中露出了一段路上跑过来几个人。其中有几个人的跑步姿势一看就是女的，那女的和男的跑路的姿势又怎么可能一样？“哎呀，英雄救美！媳妇不用怕，我来救你了！”一路上都是蔫头耷脑的侯看山这回乐了。你让侯看山当着人家的面当然是不敢这么说的，他也只是口花花罢了。商震他们自然没有人理会侯看山，所有人把枪栓可就拉开了，就等着后面的日军出现。可也只是片刻工夫，从那几个学生后面就又跑出两个人来。在这一刹那商震他们几个直接就举枪瞄准了，可是商震突然喝道：“别开枪！”要说商震的反应还是快的，他忽然意识到后面这两个人不应当是日军，如果这两个人也是日军的话，他们离前面的学生才多少米？那后面两个人只要一开枪，那学生怎么也能被打倒的。而这时山上商震他们就见着那田间道上的两个人都已是转身向后方各打了一枪！“呀！自己人！”钱串儿诧异的喊道。毫无疑问，现在是前面的学生被后面的日军追了，学生后面跑着的那两个人又转身向后面的射击，那不就是自己人吗？“不是战场上还有别的人逃回来了吧？”陈翰文便猜。在追杀张学成部那场战斗中，他们既不知道杀没杀掉张学成，也不知道其他部队情况如何，可是他们营两个半连却只回了他们五个。按理说战场上那么混乱，要是有其他人趁着混乱脱身也不是不可能的。“也不知道后面有多少日本兵，不管了，总是要把他们救下来的！”钱串儿又说。而也就在这个时候，商震忽然说道：“你们在这里接应，我往西去，到那头树林接应你们！”既然已经当了兵，还经历了战斗，商震现在已经开始动脑筋了。真论起打仗来，光枪法好火力强那可不行，那还要涉及到战场形势的判断，涉及到利用地形。他们这头枪声一响，锦州方向的日军都能听到。他又不知道追那几个学生的日军有多少人，不过听那枪声二三十人总是有的。所以现在他们应当是处于日军的夹击之中，他们必须跑到西面的山区里才能够利用山石树林摆脱日军的追杀。商震想到了这点，其他人也想到了。钱串儿应了一声时，商震已经往山下跑了。“把枪都对准道上那个苞米地的出口。”钱串儿说道。而这时前面那些个学生就已经越跑越近了。“哎呀，跑的这个带劲！”到了这时侯看山依旧没忘了口花花。那四个男学生跑起来也就罢了，那三个女生跑起来自然是身姿摇曳。而这时陈翰文也说话了。陈翰文年纪也不大，也只是二十出头，他虽然见到漂亮的女学生会脸红，却也绝不会像侯汉山这样没正事，他说的却是：“后面那两个人看着眼熟哎，好像是王老帽和马二——”陈翰文本来是想喊马二虎子了的，可是这时在那苞米地的出口日军就露面了。那些日军距离后面掩护着那两个人也就是一百来米。只不过偏偏这条田间道不是一条直道，由于那些苞米的遮挡日军就看不到人。所以前面逃亡的人才能有惊无险的一直跑到现在。“打！”钱串儿喊道。这回钱串儿可吸取了上回自己和商震合伙打日军的教训了。他们这些人里可没有军官，眼见着侯看山跟商震的关系，他们也选不出来一个指挥员来。这战斗之中没有统一指挥就很容易弄出纰漏来。所以得了，还是自己先说话吧！“啪”“啪”的枪声响起。一共就两个人开枪，一人一枪，可不就是“啪”“啪”吗？开枪的人是钱串儿和二憨子，那个没正事的侯看山注意力放在了前面的那几个女生身上，关键时刻他竟然走神了！而陈翰文却是在喊：“真的是王排长和马二虎子！哎！快往这儿跑，我们在这儿呢！”好在现在日军追的也比较近了，而钱串儿和二憨子的枪法还说得过去，他们两个直接就打倒了追在最前面的两名日军。后面有几名日军一惊，用了个单膝跪地的跪姿便把枪向前方瞄准。日军也是追得急了，他们还以为是前面的那两个人回身开的枪呢，却没有想到却是小山上开枪了。而就在钱串儿和马二虎子拉动枪栓之际，陈翰文和侯看山终于扣动了扳机。又有两名日军中枪倒了下去，到了这时日军才发现原来山上竟然有埋伏。要说日军的作战素质真不是盖的，“呼啦”一下，所有日军便散开躲到了苞米地中。而这个时候侯看山就忙了起来。他忙，可不是打枪，而是扯脖子喊！他喊什么？“同学们，快往西边跑！我们是专门来救你们的！”这是他喊学生的。“哎呀，排长你竟然从死人堆里爬了出来，我们有指挥官了！”这是他喊王老帽的。“你们两个再坚持会儿，我们到后面掩护你们！”这是他跟钱串儿和二憨子喊的。“秀才，咱们两个下山接应一下！”这是他跟陈翰文说的。然后侯看山抽回枪就从那山上往下跑。妈了巴子的，东北人里怎么出来这么个货？正在举枪向苞米地里日军射击的钱串儿着实被侯看山恶心到了！这时那几个学生和王老帽马二虎子已经绕过了山丘，有了山丘旁树林蒿草的遮蔽他们终是暂时摆脱了日军的视野。而山上钱串儿又冲着那苞米地中胡乱打了一枪，他缩头便一拽二憨子。二憨子还在那专心致志的瞄准射击呢，他又拿想到钱串会拽他一把？于是在钱串儿的一拽之下，二憨子那一枪直接就打到了天上去了！“你嘎哈？”二憨子不乐意了。这种不乐意，就像任何一个人在睡的正香时却被别人生硬的扒拉醒一样，这近乎于人的一种本能，并不是说针对的所扒拉他的那个人。要不说二憨子憨呢？“傻啊你？快下山！”钱串儿急道。前面侯看山耍鬼儿都带着陈翰文往山下跑了去，让他们两个留在原地打阻击，这种情况却是和他们从上回战场上逃跑时那是一样一样的。这不就是拿人不识数，拿人当枪使，拿人当炮灰用吗？钱串儿么一说，二憨子才想明白过来是怎么一回事。他也连忙收枪往回缩，而这个时候苞米地里枪响之际，一颗子弹直接就贴着二憨子的头皮飞了过去！所有人都往西边撤去。那七个学生跑到了最前面，中间的是王老帽、马二虎子、陈翰文和侯看山最后面跑的是钱串儿和二憨子。到了这时，侯看山便已经和王老帽马二虎子说上话了。“排长，你能回来太好了！”虽然是在奔跑之中可也没耽误侯看山露出一脸谄媚的表情来。要不说人家侯看山会说话呢，人家可就没问“排长，你咋回来了呢？”这也是侯看山会说话的表现，如果哪个士兵敢这么问自己的排长“你咋回来了呢？”，那排长伸手就能给他个大耳刮子，嘴里还会说一句“妈的巴子，你希望老子死外面啊！”正因为如此侯看山所说的“排长你能回来太好了”，这话让王老帽听着就是个舒心！所以此时也是死里逃生的王老帽眼见自己得到了自己伙人的接应，那也是喜出望外，只是此时真不是说那些与生死无关的话话的时候。“赶紧跑，先逃命再说！”王老帽就说。“麻杆儿，你个狗日的你藏在哪儿了？注意给排长打掩护！”侯看山又扯脖子喊道。而且这时也同样跑得气喘吁吁的马二虎子一听侯看山喊商震的外号，知道商震竟然还活着，他那也是喜出望外。李福顺已经阵亡了。他和李福顺关系很好，李福顺生前可是对他说过，要让他多照顾商震的。“麻杆儿！”马二虎子也喊了起来。马二虎子喊商震那自然是因为他关心商震。可是此时跑在后面的钱串儿却不知道，便也以为马二虎子也是欺负商震的！不过他也只是见了马二虎子一面倒也谈不上太多的不满，此时他心中对那侯看山却已是满满的怒意了。艹你马的，咱东北军里怎么会有这种货色呢！你等这回逃出去的！日军并没有放弃追击，那后面真的就有三十多名日军呢。日军占了锦州城的同时，那却是有很多小队在搜索残敌的，结果这队日军就发现了那些个学生。偏偏从战场上死里逃生回来的王老帽和马二虎子撞上了这样的场面。那结果自然是王老帽和马二虎子出手袭击了日军，结果他们这一伙人就被日军追杀。只是这回他们现在想从日军手下逃得性命却哪有那么容易？王老帽和马二虎子在这一天多时间里根本就没有正经吃什么东西也就罢了，这回他们伙可是有七个学生呢。虽然说这七个学生一看就是大学生那也都十七八了，可是论体力那四个男学生都比不上没怎么吃东西的王老帽，而那三个女学生的体力自然更是不堪。现在他们跑着跑着，王老冒他们几个就追上那前面的学生了。这样婶儿又怎么行？“你们几个学生娃快往树林里跑，你们几个跟我进那片蒿子里去！”气喘吁吁的王老帽下令了。就王老帽的这个命令直接就让侯看山一愣，王老帽这时要接着给日军打阻击呀，这对有了危险先挠杠子跑路的侯看山来讲是多么危险的事！可是这回却是排长下的命令，一向脑瓜子猴尖儿的他是真没招了，王老帽的命令他可不敢不听！“麻杆儿，你个狗日的藏哪去了？”这侯看山嘴里喊着便跟着往那蒿子里钻。就他这么一喊，那就好象商震象一个逃兵似的！可是现在侯看山喊商震又有什么用，他就是喊胡三奶奶喊黄大仙那也没用啊！王老帽他们五个人直接就藏到了那片蒿草丛中，然后就都把枪瞄向了那座小山的一侧。也只是片刻功夫，日军就出现了，现在那些日军距离他们依旧是百米左右的距离。从距离上看日军和他们之间的距离倒也没增没减。可是账却不是这样算的。先前钱串儿他们四个可是阻击了一下日军那还是耽误了会儿日军的追杀的，可是一眨眼功夫日军却又追了上来，那么人家日军的奔跑速度就慢不了！“千万别往这头瞅！”侯看山紧张的叨咕了一句。那些日军按着惯性那是顺着那条田间路去追的。可问题是日军的前面也是一片空阔，那最远的树林离那座小山还有一里地呢！日军又不傻，眼见前面开阔，地上没人，情知道他们所追的人不可能跑到前面去自然就要四处眨摸。人多眼便杂，随即就有日军看到了右侧正往树林子里跑去的那几个学生。王老帽是不得不让那些学生往树林里跑。他们现在藏身的蒿丛虽然茂密可终究是蒿子，日军找不到人肯定会奔着片蒿子来的，如果大家都留在这里，那些学生反而有危险，那时候再跑是绝对来不及了。眼见着有日军转身站住便又有端枪的了。敌我双方那都是在战斗之中逐渐了解彼此的，就以日本关东军的枪法那百米之内开枪绝对是百发百中的！就是到了抗战后期，日军兵员减损严重，那些能活下来的日军那都被称之为“老鬼子”，那枪法就没有差的！此时的王老帽又如何敢让日军先开枪？“打！”王老帽一声命令下，他们五个人手中的步枪就打响了。本来，王老帽是用花机关的。可是他和马二虎子那却是在战场上装死才跑回来的，他们能有步枪就不错了，这时候还要啥花机关啊！枪声响处，那些日军却才发现他们所追的东北军士兵竟然在蒿子这里藏着。固然有有日军中枪摔倒，可其他日军往地上一趴便向他们这里打了起来！“一人再打一枪，撤！”王老帽大喊了一声。他们现在是逃命可不想与日军对射！杂乱的枪声中，王老帽他们一人又放了一枪便全往后倒爬而去，而他们头上的蒿草便被日军给打了个草叶飘零。“哒哒哒”，有日军的机枪响了起来。好在王老帽见机早已是带人退了，否则他们要不扔下一个两个那是不可能的！而日本关东军那可真的就不是善茬子。他们那头一听这头没有射击声了，有日军曹长招呼了一声，那些日军的步枪手从地上爬了起来端枪又追！“狗日的麻杆儿！”侯看山又骂。软的欺硬的怕，这回李福顺不在了，他却是黑上商震了！只是侯看山话音未落，树林子那里终是响起了“他他”的花机关射击的声音！“哎呀！”所有人都露出了一丝惊喜来。这回商震要是不开枪他们想全身而退可实在是太难了！这时他们就听树林那头那“他他”“他他他”的短点射的声音就连在了一起。哎呀！那个声音那个好听啊，就象跳跃动的音乐的音符！眼见着日军往他们这头射来的子弹便少了，此时不跑更待何时？王老帽他们从地上爬了起来哈着腰借着那蒿草的掩护就往树林处跑。而此时商震便已经用短点射的方式打空了第一个弹鼓。现在的商震已经能够熟练地使用花机关了。像花机关这样的冲锋枪本身就是不是精确射击的武器。一个短点射几发子弹在射出去之后自然会散布开来，当然不可能全都击中敌人，可是哪怕有一发命中了那便“ok”！商震缩到树后趴了下来，任日军射来的子弹打在树干上发出“噗噗”的声音便换上另外一个弹鼓了。这个弹鼓可还是连长胡彪奖励给他的呢！换了弹鼓，商震在那树木枝叶的掩护下往旁边爬了十多米后就再次起身，他把枪指向了那挺仍在“哒哒哒”叫着的轻机枪。自己还没有打过机枪呢！今天我看能不能把它干掉！商震心里叫着劲，他对准了那挺机枪就是一搂扳机。这回他可没有打短点射，却是将扳机一扣到底。花机关的理论射速一分钟那是几百发子弹呢，在那欢快的“他他他”的连射中，也只是一瞬间他便清空了那弹鼓！然后日军的那挺机枪就哑了。而这时他瞥见王老帽他们已经冲进了树林便往后一倒，连滚带爬的就也往树林里跑了。而日军那头虽然有步枪手依然在向树林子里射击着，可是那挺轻机枪到底是没有再响起来。商震并不知道，虽然他一下子就把弹鼓里的子弹打空了，可他也并没有击中日军的机枪手。那么为什么日军的机枪哑了呢？那是因为商震射出的子弹打在了那挺机枪前激起来的尘土却是成功的让那挺机枪的子弹卡了壳！日军的歪把子机枪的供弹是通过枪上面的一个漏斗的，那枪用的时候还得刷润滑油，否则很容易卡壳！商震用自己花机关射击溅起来的尘土和日军刷的润滑油混在了一起，那枪又怎么可能不卡壳？夕阳又快落到地平线上了，不知道怎么就起了火烧云，大半个天空都是红彤彤的一片。山林归于静寂，也只是偶尔会有归巢的鸟儿发出一声啼鸣。一条小河在山中静静地流淌着，在夕阳下泛起粼粼的波光。那河中有许多也就是指长的小鱼在游动着，仿佛他们也很介意这时的美好时光。只是不知道它们是否明白秋天将至，随后寒冬来临这浅浅的小河便会结了冰，那么，它们的命运又会是怎样呢？这时远处有人类的脚步声响起，然后便有一声高喊：“前面有水！”随着这一声高喊，原本那沙沙的疲倦的脚步声，就变成了“扑嗵”“扑嗵”的跑步声，一群男男女女就向这条小河跑来。待到这些人跑到那河边，手中有喝水的家伙的便赶紧舀水喝，手中没有喝水的家伙的，那就干脆趴在了水里便如山上的小兽一般吸个不停。他们是如此的饥渴，甚至有人不小心把那满是尘土的鞋子踏入了水中也没有人在意。“呃——”终于有个人喝水都喝得打饱嗝了，他才指着山坡上的树林说道：“今晚就在这里住了，这回该解决肚子的问题了。”说话的人已经快有四十岁了，本来就烟熏火燎的老脸又由于几天没有刮胡子，全是密密的黑色的胡茬。他是王老帽。王老帽他们这些人总算是从日军的追杀下逃了出来，就这种情况对于他这个老兵来讲都是从未经历过的。王老帽和马二虎子救了那几个学生，而商震他们几个士兵又救了王老帽他们。可是日军对他们的追杀并没有因为他们打死了打伤十多个日军就停止，因为附近的日军又赶来增援了！这伙日军也是邪性。人家就料定了他们会往山里跑，便派出了几十人的小队往前插。若论起脚力来，在这两天里已经往返奔波了二百多里地的王老帽他们真比不过日本关东军，更何况他们还要护着那四男三女七个学生。日军的搜索小队是如此的多，害得王老帽他们在山野中东躲西藏好不容易才到达了现在这安全的所在，而现在又喝上了那就命的水，哎呀，就那种久旱逢甘霖的感觉真的是如饮琼浆一般！终于所有人都喝足了，甚至身子一动起来，那肚子里都发出哗啦啦的水声！在王老帽的催促下，士兵和学生便都往那树林里走。只是此时在危险已经解除又喝足了水的情况下，所有人便尽显疲惫，看那步履都如同七老八十的人一样，实在是缓慢的厉害。“谢谢长官！”有说话声起，那是一个脆脆的女声。走在前面的人回头望去，就见一个长的小圆脸儿的梳着两个小辫儿的女学生正在向侯看山致谢，而侯看山手中却是多了一个花布包袱。很显然那是侯看山很好心的帮了那个女孩子，那个女孩子自然目光中带着感激。人家侯看山就是这么会“来事儿”！不过，其他几名士兵如何看待侯看山的行为，那只有他们自己肚子里知道了。“你们怎么带个葫芦？”这时陈翰文又问身旁的一个男学生道。“我们就是用这个葫芦装水的，原来还有个塞璐璐的水壶，可是半路上摔跟头摔破了。”那个男学生回答道。那个男生个子不高却又在鼻子卡了一副圆圆的近视镜。就他那小体格子比王老帽这伙人中身体最瘦的商震就是强也没有强多少。可是不管侯看山还是陈翰文，他们在各自帮助了一个学生之后眼神却都不由自主的往另外一个女学生身上瞟。之所以会这样，只是因为那个女学生在这三个女生中显得与众不同。她留着齐耳的短发，甚至在刚才他们喝完水后人家还洗了一下脸，那脸庞就显得洁净白皙，虽经颠沛流离，可是那脸庞却依然给人以美好的想象。要说这个女学生长得也并不是那种极端的美人，可是所谓美人看骨莫看皮，就那女孩脸庞的轮廓还是给人一种清新脱俗的感觉。对于陈翰文和侯看山的表现王老帽不置可否。而钱串儿和二憨子也没有帮那些学生拿东西的打算，他们自己的东西还拿不完呢。这自然是因为他们两个在上回弄了好几支步枪，虽然说找老百姓卖掉了一只，可是二憨子手中现在还有两支步枪。钱串儿是一把盒子炮一支步枪，可是他还带了很多子弹和食物。而这时马二虎子却已经和商震在一起了，他们两个却是走在了最后。商震随身携带的东西谈不上多可也谈不上少，可问题是他太瘦弱了，他所携带的东西这包括：一支花机关，二百多发子弹，十五六斤的食物。商震很想成为一名合格的士兵，那两只枪和子弹是如何也不能放弃的。这回回来的时候，钱串儿用那支步枪从老百姓那里换来了很多吃的。这些吃的商震也是不能放弃的，他需要让自己迅速强壮起来。“我帮你拿点儿吧。”马二虎子伸手从商震手中接过了那支步枪，又把那袋食物背在了自己身上。在王老帽排里，马二虎子和和李福顺的关系是最好的，否则李福顺也不可能向马二虎子“托孤”。既然商震现在没事李福顺又阵亡了，马二虎子觉得自己有必要替代李福顺的角色来照顾这个弟弟。“你这里都是啥？”马二虎子把那食物背在身上边问商震。“吃的，有肉和干粮。”商震回答。“你怎么带这么多吃的？这来回跑多累！”马二虎子埋怨商震。“我现在不是能吃吗？”商震无奈的回答。“你们哪来这么多吃的？”马二虎子又问。“钱串儿用枪从老百姓那里换来的，本来大家带不了，可我没舍得扔。”商震道。马二虎子扫了一眼前面蹒跚行进的众人才低声埋怨道：“挨这累呢，这回好，你带的这点吃的都得给别人吃了。”商震低声回道：“谁知道一下子来了这么多人。”在这个过程中，商震自始至终也没有关注前面那个长得比较漂亮的女学生。商震现在考虑的是生死的问题，是怎么提高自己本事的问题。女学生如何并不在他的考虑之列，也就是像侯看山那样的，才会癞蛤蟆想吃天鹅。注：赛璐璐是塑料早期称呼，至少在1931年的东北塑料还不常见。水喝足了，饭也吃饱了的，感觉当然很好。可是这种好也只是持续了一会儿，当商震默默的靠在树干上看着天空便感觉到了疲惫与疼痛。疲惫那是由于这几天长途奔波引起的。若不是现在自己还好好的活着，商震都很难相信以自己那单薄如麻杆儿般的身体竟然能够挺过来！正因为他只是疲惫，他那所谓的疼痛也并不是因为受了伤，而是因为体力付出太多所引起的浑身上下肌肉的酸痛。小腿肚子大腿都在痛，那是行军引起的。胳膊也痛，肩膀也痛，那是射击时用力过猛以及射击时枪托产生的反作用力弄出来的。他肚皮也痛，那是在摸爬滚打过程中被干枯的蒿草灌木划伤的。消除疲劳最好的办法是什么？那当然是睡觉，商震眯上了眼睛准备睡上一觉了。迷迷糊糊之中，他想到了三哥李福顺，想到了齁喽气喘的娘。可是就在他即将进入梦乡之际，忽然被人踢醒了。他睁开眼便看到了一张让自己生厌的脸，那是侯看山。“你嘎哈？”商震不满的问道。“把你的花机关交出来！”侯看山用一种命令的口吻说。“凭啥？”商震的话脱口而出。他现在很喜欢自己这支花机关，刚刚用出感觉来。就这花机关比钱串儿手中的盒子炮都强。钱串儿的那把盒子炮终究是手枪。用钱串自己的话，盒子炮在五十米之内还是有准头的，再远子弹就打飞了。现在对枪支已经不是一无所知的商震也明白已其中道理。花机关可以抵肩射击，而盒子炮想抵肩射击，就得装上后面的木盒子。这有依托设计和无依托射击哪个打的准还用问吗？还有，钱串儿的那把盒子炮是半自动武器，虽然说不用拉动枪栓，但想打一发子弹就必须重新扣一下扳机，那是打不了短点射的，打连发就更不用想。最后，花机关的装弹量也比盒子炮大。商震这支花机关的弹鼓能装32发子弹，而钱串的盒子炮只能装10发。正因为花机关有这么多的优点，我凭什么把自己的花机关给你侯看山？“凭啥？嘿嘿。”侯看山冷笑道，“就凭你不配用！你痛快把这支枪拿过来，给咱们排长用！”侯看山在两句话之间顿了一下，当他说商震不配用的时候商震本来就想抢白他了的。可是侯看山随后说是给排长用的，商震便下意识的转头看去。两个人的对话已经引起了他们这几个人的注意，商震就看到排长王老茂正也看向这里。虽也只是目光相碰触的刹那，商震却也体会着王老帽目光所代表的含义。王老帽的目光中并没有那种对自己武器，也就是这支花机关的贪欲，那也只是一种诧异。就商震的这话直接就把侯看山怼了个哑口无言。而这时作为旁观者的马二虎子、钱串儿，陈翰文、二憨子便又忙看排长王老帽的脸色。他们就看王老帽的脸色竟然也变得精彩了起来。如果他们不是有错觉的话，王老帽的表情和他们也是一样一样的，先是震惊，然后眼角里就含上了一丝笑意！商震把这番话说完当然也要看王老帽的脸色，毕竟王老帽官最大。在商震理解，王老帽从来也是个炮筒子脾气。可是他眼见王老帽并没有发火的意思，到底是暗暗放下心来。而这时他就见钱串儿却是用他自己的身体做掩护，还给自己竖了个大拇指。这人哪，正应了那句老话，绝对是“人不可貌相，海水不可斗量”的。就在侯看山嚣张的时候，商震就已经在紧张的思索了。商震不笨，在那片刻工夫理他就已经搞明白了侯看山对自己的算计。说实话，侯看山的这番作为确实让商震感到挺麻烦的。自己如果反驳的不好，很可能真的就得罪了排长王老帽，他当然知道王老帽那也是用花机关的好手。而侯看山扯老虎皮做大旗朝自己要这支枪正是投王老帽所好。所以不得已，商震也只能把已经为国捐躯的连长胡彪搬了出来。两害相权取其轻。商震也不知道自己是否会得罪了排长王老帽，但是他却知道自己绝不可以将自己的武器拱手让人！枪就是士兵的命，已经经历了战斗的商震知道一把趁手的武器对自己意味着什么？我自己缴获的武器，我凭什么交出去？没这个道理！只是他也知道，虽然自己尽量把话说的含蓄一些，但是真要是得罪了王老帽那他也没办法，哪有两全其美的事？而此时王老帽倒是没说什么，不过已然回过味儿来的侯看山却已经露出恼羞成怒了。“你个小王八犊子，你还反天了呢你，今天我要是不削你我就不姓侯！”他竟然一哈腰伸手救抓住了商震的脖领子。商震到底是商震，那个绰号“麻杆儿”的商震。现在他和日军的作战都是远远的射击，我要说近距离肉搏也有用刺刀的那一回，还是仗着天黑。他何时又打过架呢？再说他从小就长得单薄，要是敢跟同龄的孩子打架，那人家要是撅（jǔe）吧撅吧，还不把他的男人的“杨柳细腰”给撅吧断了啊！所以商震就被侯看山一把从那他靠坐着的树旁薅了起来。可问题是，人的行为习惯都是有惯性的。当一个人第一次打架之后有了那种热血涌头的冲动，再碰到类似的情形就会忍不住伸手。到了此时的商震谈不上害怕，可他真的就有热血涌头的感觉了，他右手可是背在身后一直攥着那支花机关前面的托木呢！商震已经管不了那么多了。他也听李福顺说过军队里打架的事情。绝大多数情况都是老兵打新兵。这一方面固然是因为老兵身手好下手也狠，却还是因为老兵还抱团儿。其实新兵之中也不是没有能打之人，可是新兵不抱团，几个老兵呼啦啦一上，你新兵再能打也会被打成个奶奶样。可是现在商震怕老兵干嘛？一共他们算上王老帽刚六个兵。马二虎子跟自己是一伙的，钱串儿和二憨子就是伸手拉偏架那也只会给自己拉偏架。至于陈翰文，那肯定是两不相帮。那他怕眼前这个死猴子作甚？自己手都抓住托木了，我没你力气大，可是给你一枪托行不行？“死猴子，你放开商震！”马二虎子蹿上来了。马二虎子比较虎，若是论玩心眼子斗嘴，他既比不过侯看山也比不过商震，可是论打架他可就厉害了，他绝不可能眼看着商震挨揍！“奶奶个腿儿的！没完啦！乐意吵吵乐意骂就骂呗，非得动手干啥？论动手，你们是我个儿啊？”终于这时他们这伙人中最权威的声音响起，王老帽发话了。什么是军队？这就是军队。王老帽在他们排的威望，那也不是一天两天的了。而就在王老帽的这句话里，揪着商震脖领子的侯看山的手停了一会儿后终是松开了。他的手一松开，商震把枪也放下了，与此同时，已经在后面也同样揪住了侯看山脖领子的马二虎子也松手了。一场差点发生的斗殴消声于无形。又过了半个小时，夕阳终是落下了地平线。那四男三女七个学生在一旁拿眼神瞟着刚刚差点打起来的这些东北军兄弟在窃窃私语。而王老帽他们这头的六人则是或躺或坐着，唯独侯看山离那五个人远了点儿，如果不看他那已经跟猴屁股一样红的脸蛋儿的话，就仿佛什么也没有发生一般。在这场内部的交锋中，作为新兵的商震完胜，作为老兵的侯看山完败。侯看山却也没有想到，他打着给排长用枪的名义，实际上也是真是想把这支枪给王老帽打溜须的行为却碰到个硬钉子。王老帽作壁上观，商震说的是那么义正言辞，同时又获得了马二虎子拳头和连长胡彪在天之灵的庇佑，他侯看山已是颜面大失。他当然并不甘心。因为他觉得自己丢面子还不仅仅是在自己这些当兵人之间。他们这一吵吵，本是坐的离他们比较远的那些个学生也看了过来。尽管那几个学生可能搞不清楚他们之间发生了什么事情，可是他们之间要打架人家还是能看出来的，自己处于下风估计人家也感觉到了。要说那些个学生也就是罢了，可是那七个学生中那可还是有三个女学生的。哎哟，就那三个女学生那小脸儿的那个嫩抄（娇嫩）啊！那就不说最漂亮的那个，那自己就是划啦了其中一个给自己当媳妇，那会是一种什么感觉？那特么是一种当皇上的感觉！在回锦州的路上头一次碰到那几个女学生之后侯看山都想象过了。自己真把其中一个女学生划啦到手那会是一种多么美妙的感觉。当洞房花烛夜时，自己所搂的那仅仅是女人的身体吗？不是！绝不是！！自己所搂的那是有着一肚子墨水的女学生的身体，那以后生了的孩子那都是能当私塾先生的！正是因为不甘心，随后侯看山又试图挽回颜面。在排长王老帽说要文斗不要武斗的命令下，他便再次指出了商震的错误。他说，当我们往树林那里撤退的时候，你小子眼见着我们被日军追杀，可你迟迟不开枪，你是想害了大家吗？侯看山觉得自己这个理由还是很充分的。毕竟当时大家确实在逃跑，而且当时商震开枪确实也是晚了。只是令他侯看山没有想到的是，他再次遭到了商震的强势反击。商震说，我是想开枪了的，可是他们几个，商震指的是那几个学生，他们跑的路线正对着我的枪口，我敢开枪吗？那可是排长亲自护送过来的学生！而商震为了证实自己的说法，向还说你可以去问问那几个学生，他们根本就没有看到我，那都是是冲着我的枪跑过来的！商震说的又是那么义正言辞，而且人家还找出旁证来了。就这种事还用再求证吗？已经完全没有必要了，求证也是自讨其辱！正如马二虎子所说的“还问个屁呀！我看你个猴崽子就是没屁搁了嗓子，你就是找揍！要是我三哥李福顺还在的话，你敢这样对待我们家商震，三哥都能把你那啥打出来当鸡蛋黄用！”商震和侯看山闹出来的这个插曲就这样过去了。所有人都无言，他们已经是连续作战奔波了好几天，每个人都很疲倦了。而且，作为指挥官的王老帽还特意说了，今晚不用安排哨兵了，就咱们这几头烂蒜日本人也不可能来搜山。就在所有人感觉到了疲倦昏昏欲睡之际，有人说话了，那是钱串儿。“王排长，你睡了没？”钱串儿轻声叫王老帽。“有话就说。”王老帽没好气的说道。以王老帽的脾气秉性，他这么回话已经算很客气了，那要是他们排的士兵问王老帽的话，王老帽的回答通常是“有话就说，有屁就放”。毕竟，钱串儿不是他们连的士兵，尽管目前看钱串儿的那个连也只是剩下了他和二憨子两个人。“我就是想问一下您，您说为什么咱们就不守锦州了呢？”钱串儿绕过了已经睡着了的二憨子走到王老帽身边坐了下来。一听钱串儿说的话，本就是聚在一起的几个人就是没坐起来却也开始竖着耳朵听了。虽然说他们已经很累了，可是钱串儿所问的问题也正是他们的困惑。被他们救下来的学生说，日军已经快把东三省占得差不多了。而锦州是什么？从防守来讲，锦州就是防止日军冲进华北的第一道关卡。而从反攻东北的角度来讲，锦州就是东北军杀回老家的跳板。现在他们的大部队竟然放弃了锦州，这确实让他们觉得可惜。在他们所有人的想法里，东北军应当固守锦州。中国虽大可哪里好也没有自己的家好，正所谓“金窝银窝不如自己家的猫窝狗窝”，东北人的家自然是在东北，你一个东北人跑到了南方去那叫“在异乡为异客”！王老帽并没有马上回答钱串儿的问话，他伸手摸向自己的口袋掏出了半盒烟来。只是当他看到那烟时就皱起了眉头。只因为那半盒烟已经湿了。想来是他们在那个水洼喝水时自己不小心弄湿了。“侯看山，你兜还有没有烟？”王老帽问。听王老帽招呼自己，自觉因为和商震吵架没吵明白的侯看山从圈子外面走了过来将一盒烟递给了王老帽。“看你那张驴脸拉拉的！给谁看呢？”王老帽边接烟边骂侯看山。侯看山本来就上火，王老帽这一骂他那就越发的垂头丧气了。“滚一边去，别在这碍眼！”王老帽一看侯看山的怂样子就更来气了。侯看山耷拉着脑袋往外走，王老帽在他屁股后却是又加了一句：“瞅你特么人缘混的，咋就混到这粪堆儿了呢！”混到这粪堆啥意思？粪堆臭啊，王老帽的意思那是说侯看山人缘实在是臭！钱串儿眼见这王老帽开始点烟卷抽也不着急，小眼睛又开始卡吧。虽然钱串儿并不懂得“”哀其不幸，怒其不争”这句话，可是他也信了王老帽确实和和侯看山关系很好。“就是，我觉得咱们不应当放弃锦州。”眼见王老帽没有回答的意思，这时，陈翰文便在旁边说道。“为啥？”刚喷出一口烟的王老帽问道。“当然是因为锦州很重要啊！”陈翰文作为半拉秀才还是知道地形的。“一面是华北，一面是东北，中间就是一条狭长的辽西走廊，东南是大海，西北是山区，这就是一个扁担，挑两头的地形，哪能不重要？山海关、平型关，娘子关、玉门关，那都是咱们中国人的关山，本来咱们军队就没有日本人的厉害，防守可全靠地势呢。咱锦州那也是一座关山，那关山是能轻易丢的吗？”陈翰文回答的很流畅声音也很大。毕竟他在他们连队里当文书，他知道就自己这番话他们连里的人就是都活着也没有几个能说出来的。而说完这话后，他还有意无意的向着那几个学生的位置瞟了一眼，至于他想让自己所说的话被谁听到，那也只有他自己知道了。只是陈翰文的理所当然却换来了王老帽的“当头一棒”！而作为一个曾经的胡子现在的赳赳武夫的王老帽那一棒子削的还不轻。“你懂个屁！”王老帽说道。陈翰文被王老帽说的一愣，不过他早习惯了连里的这帮子人，尤其是象王老帽这样屁股后面挂个长的，用东北话讲那就是个杵绝横丧，不讲理的紧！而其他人也是如此，他们搞不明白为什么王老帽会这么说，难道锦州不重要吗？“咱们要是死守锦州再和日军要死要活的打，你认为中央军还有别的地方会给咱们支援吗？那是不可能的！东北那是咱们少帅的地盘，也是咱东北人的地方，东北丢不丢关他们屁事！”王老帽不以为然地说。“那正因为是咱们的地盘，那咱们更不该丢锦州更应当守啊！”陈翰文辩驳道。他既然已经习惯王老帽说话的语气，在认为有理的情况下他才不会被王老帽给吓住了。再说了，王老冒说话就这样，他说话凶也只是一种习惯，并不代表他能把自己这个半拉秀才怎么样。“是，东北是咱们少帅的地盘，这年头要想混得好就得有自己的地盘，这话是不假的，可是问题能守得住吗？”王老茂接着吸烟。这可是他们逃到了这山野之中他所吸到的第一支烟，也只是几口，那支烟就被他吸没了大半截。“咱们跟日本人打仗，你们也看到了，这日本人可比中央军西北军厉害多了，就日本兵的枪法你们也知道，可人家还有飞机大炮和坦克！是，要想混的好是得有自己的地盘，可是你有地盘你守不住有什么用？你手里还得有人有枪！咱们的人和日本人打了个鱼死网破，最后人没了，枪没了，地盘也就没了。可是咱们如果撤回到关内去，咱们至少还有人还有枪，咱们还有机会来打回来！咱们这帮小人物能懂啥，就这个道理，上面的人都不懂就你懂？！”必须得承认和陈翰文他们相比，王老茂是一个有“大局观”的人。你别管他说的是不是歪理邪说，可却也把陈翰文他们几个说得一愣一愣的。他们必须承认王老帽说的是对的，现实就是这么残酷！至说说东三省丢了，象他们这样本应当是守家卫国的军人有没有责任他可就不管了。这就是典型的胡子思维，只管自己的有生力量不受损失，就王老帽的这个说法那和东北军上层那都是一脉相承的！可不管怎么说，现在王老帽这翻道理说的很有劲，于是现场静默，王老帽接着吞云吐雾。可过了片刻，陈翰文就又抗议道：“那咱们都撤回去了，咱们在东北的爹娘，老婆孩子谁管？就由着日本人霍霍？”陈翰文这一句话却是好使了，王老帽沉默了下来不吭声了。这个世界上并没有那么多的孤儿。王老帽也是有爹有娘的，而且还都健在。要是媳妇他还没有，不过陈翰文作为连队的老人却听说过王老帽有个相好的，是个寡妇。在沉默之中，天色渐渐的黑了，其他人就看到胡子拉碴显得疲倦至极的王老帽扔掉了烟屁股又点燃了一支烟。王老帽又狠狠的吸了几口烟后就变得颓唐起来。没有人知道这一刻王老冒在想什么？谁知道他是在想自己的爹娘还是自己的相好女人的激情与温柔。最后王老帽再次扔掉了烟屁股，才低声说道：“也许我们能够打回来的吧，就是不知道那时咱们还剩几个。”然后王老帽就又大喝了一声：“睡觉！”这场讨论无结果而终，这几个士兵终于进入了梦乡。他们并不知道，就在东北军从锦州撤出之前，有东北军一个旅长对手下的数千名官兵说：“兄弟们，我们现在打不过日本人，可是我们一定会打回来的！”军师旅团长，连排带小兵。作为一名排长的有着难得的大局观的王老帽还有一点他没有考虑到，在锦州保卫战中，锦州城里的东北军已经有1000多伤兵了，要医没医，要药没药，那么他们又能坚持多久呢？更何况从华北到东北中间的辽西走廊的狭长地带，可是挨着海边的，如果日军坐军舰从辽西走廊的中间登陆，守锦州的那四万多官兵可就被包围了。只是不管是王老帽还是那个旅长都不知道随着以后事态的发展，锦州也只是时下中国丢下的第一道关山罢了。毫无疑问，中华大地是广袤的，就像陈翰文所说的那样有着无尽的关山，可商震他们又怎能想到那无尽的关山竟然也没能阻住日本侵略者一路向南的步伐，而这场抗战竟然打了十四年。他们就这样从北往南的不停的守着那又一道又一道的关山，又不停的丢着一道又一道的关山，一直到达了中国的最南边，那所谓彩云之南梦醒的地方。“福顺子！”王老帽喊了一声，而在他这一声里，周围的那几个士兵都诧异的看向了他。王老帽愣了一下，随即他那张老脸红了，而紧接着就变得意兴萧索了起来。到了此时，他才意识到李福顺已经死了。虽然他没有看到李福顺是怎么死的，但是商震告诉他，自己的三哥李福顺是被日本人的炸子炸死的，当时连埋都没有埋。当王老帽听商震讲李福顺的死时久久没有说话，最后才叹了口气道“死了好，一了百了，再也不用为人间的事烦恼了”。他话是那么说，可当时就是商震都感觉出了王老帽那种发自内心的无法自抑的意兴萧索。上午的阳光暖明的，透过树隙照到了王老帽的脸上，他那张脸变得清晰起来。他已经有抬头纹了，那下巴上的胡茬更重了，如果不是穿的是军装，就他这张老脸，给人感觉就像一个经历沧桑的老者。王老帽从衣兜里摸出了昨天侯看山给他的那包烟抽出一支点着。他狠狠地吸了一口，烟草的辛辣让他觉得自己可以忘掉一些什么。只是当他把那团烟雾吐出经阳光一照变成淡蓝色的时候，那烟雾中仿佛又出现了一张又一张曾经熟悉的面庞，而最后一个则是李福顺。“算了。”王老帽自言自语了一句，然后叫道，“去！把那几个学生娃叫来！”王老帽之所以喊李福顺，那是因为当他有事情理不清的时候，便习惯喊李福顺过来商量。只是当他意识到李福顺已经不在了，他再看身边的这几个人时他又和谁商量？侯看山只会溜须拍马，陈翰文有酸腐气，钱串儿他不熟，二憨子一看就是个憨货，至于李福顺的那个堂弟麻杆儿，还是算了吧。他现在连一个可以商量事情的人都没有了，这会儿有事情终究还是得他自己做主。很快那七个学生便站到了王老帽的面前。王老帽的目光在这起七个学生的脸庞上扫过，七张稚嫩的虽然有些狼狈但依然朝气蓬勃的脸。王老帽也只是知道这几个学生是沈阳东北大学的学生，沈阳被日军占了之后，这几个学生就要去往关内。从昨天王老帽和这些学生相遇起，他们要么在与日军作战，要么再被日军追杀。而当他们最终安全了的时候已是黄昏，所有人都很疲倦，要喝水吃饭睡觉。可是现在既然一切问题都解决了，有些事终须是要面对的。“你们还要去关内吗？”王老帽问道。这里的关内当然指的是山海关，所说的闯关东就是出了山海关，而东北也是关外之地，也就是关东。“当然要去的。”那个戴着近视镜的男学生回答道。王老帽皱了下眉又问：“你们都去？”“都去。”这回王老帽就得到了统一的答复，不管男生女生，七个学生回答的很齐。王老帽低下头来接着皱眉沉默不语。“长官，你们不去吗？还是留下来接着打日本侵略者？”那个男学生小心的问道。可是他并没有得到王老帽的答复，因为王老帽又在点燃第二支香烟了。现在王老帽在和这几个学生说话，周围的那几个士兵自然也注意到了，现在一见那学生问这个问题，他们几个就也围了上来。学生们所问的也正是象陈翰文侯看山他们这样的士兵所关心的。绝大多数人都在看着王老帽，唯有侯看山眼神闪烁看着那三个女学生，尤其是长得最漂亮的那个。而王老帽之所以沉默不语，也正因为他拿不定主意，自己这些人到底是留在东三省还是和这几个学生一起进关内找大部队呢？要是留下来的话大城市都丢了，兵工厂也没了，这仗怕是不好打。要是去关内找大部队的话，自己这个营都打没了，营长张连杰也不知去向，估计也已经阵亡了。就自己这几个人去到别的队伍里，人家还不拿自己这几个人当炮灰用啊！王老帽这一沉吟自然就把难题抛给了对面的那几个学生。那几个学生互相看了看，这时那个戴眼镜的学生终是声音不高却很坚定的问道：“长官，我想知道为什么咱们的军队要撤回到关内？”“嗯？”王老帽抬头看了那个男学生一眼。他透过了那个学生的眼镜片儿看到了对方眼中的执拗。可是王老帽会回答他们的问题吗？就像昨天他与自己这几个士兵之间的探讨。答案是，那是不可能的！王老罢对这几个学生弹不上恶感，也谈不上什么好感。他实在搞不明白，这些学生为什么大老远的要跑到关内去，可是他也不想和这些学生探讨，在他的想法里就是，你个小屁嘎子，我和你说的着吗？因为不屑，因为蔑视，眼前这个向他问话的带着圆圆的近视镜的男学生已是被他送了个外号——眼镜所以心含不屑的王老帽并不理会眼镜的问话，反而问道：“你们要是还去关内，锦州现在已经丢了，也没有了火车，你们就得走着去，路上还可能碰到日本人，你们就不怕吗？”“我们不怕！”眼镜回答。就眼镜的这句话直接就引起了王老帽内心的冷哂。艹，不怕？不怕你们见到日本人跑什么？还有老子带人舍命相护？装犊子！此时的王老帽虽然没有表态，可是他嘴角微翘，似笑非笑。就他那副表情，只要是熟悉他的人都知道他的内心里正在嘲笑这个学生。只是王老帽内心里还没有把这个不知天有多高地有多厚，嘴上的毛还没有长全的眼镜嘲笑完呢，又有一个学生接话了。“赳赳老秦，共赴国难，血不流干，死不休战。”那个学生大声的说道。嗯？就这个学生说出的这几句话很有气势，虽然他们现在这六个当兵的中可能有五个半没听懂，可大家却都看向了那个家伙。这个学生长得也只是普普通通，并没有什么出彩的地方，穿他也只是普通的学生装，他脚上的鞋子已经“张嘴”了，卜勒盖上也卡破了。不过他和刚才那个眼镜相比，虽然所说的话文言的味道十足偏偏并没有那眼镜的酸腐气，可关键的还是，他说话的气势，还是让王老冒他们受到了某种震撼。“你再说一遍！”王老茂不由得加重了语气。“赳赳老秦，共赴国难，血不流干，死不休战！”那个学生再次大声答道。这回那个学生把话说得很慢，而语调也提高了。这回王老帽他们这些人除了前面那句“纠纠老秦”没听懂外，后面的三句却都听明白了。一时之间，就是包括王老帽在内都觉得自己身上忽然热了一下，那是血脉冲动的感觉。可问题是在这句话后，王老帽虽然脸庞微微变红了一些却又不吭声了。那个学生也只是仗着年轻人的热血，鼓足勇气说出来的，眼见着眼前这位长官又变成了那进曹营的徐庶，他也不知如何是好了。“其实我们也怕。”这是学生中第三个人说话了。而这说话的第第个人就让王老帽他们眼前一亮，因为说话的这个正是那三个女学生中长得最好看的那个。“日本侵略者如狼似虎，缺乏教化，我们又怎么可能不怕？”那个女生接着说，“可我们更怕留下来。”“为啥？”这时没等王老帽说话呢，侯看山就把话接上了。至于为什么侯看山要抢话？那答案却也只有一个，叫：呵，男人!“你们看到过日本侵略者杀了咱们整个村子的人吗？我们想打侵略者可我们还没有本事，有本事的又都走了，那我们为什么要留下来？”那个女学生问道。就这个女学生的一句话便如一根缝粮袋子的大号马蹄针又被魔法幻化成了六根小小的缝衣针，然后就在以王老帽为首的这六个东北军士兵的心上狠狠的扎了一下！就这句话比刚才的那一句“血不流干，死不休战”来的还要尖锐呢！血不流干死不休战，那是说战士的使命。可说实话，如果一个战士的荣誉感稍微小了那么一些，这句话虽然能让他们热血涌动却还不足以象喝酒喝多了的那样上头。可这一句“有本事的都走了”这句话又算什么？这绝对是诛心之语！六名士兵七个学生终是结伴踏上了关外之旅。当然了也可以说成是这六名士兵在保护这七个学生。王老帽并没有那留下来与日军作战的勇气，可他也不想投降日本人，所以他就选择了归队。至少现在已经在关内的东北军是不用打仗的吧。而作为内心中某种歉疚的补偿，他自然也就顺理成章的捎上了那几个学生。对于这种结果当然是皆大欢喜，王老帽不用带着这几个人留在东北接着与日军作战，而那几个奔关外去的学生也有了保镖不过，要说他们中间最欢喜的自然是侯看山了。至于侯看山欢喜的原因那还用问吗？“来来来，这位女同学你的包裹我帮你拿！”侯看山热情洋溢的就去接那个最漂亮女学生的包裹。学生们出门在外还要出远门，又怎么可能一点东西不带？“可不敢劳动您这位长官，你们救了我们的命，你们还是咱们东北老百姓的希望。”那个女学生谈吐很得体，已经没有了先前用那“大号的马蹄针”扎王老冒他们的作派。“远途无轻载，咱们还不知道得走到什么时候呢，就你们这身体哪干过重活，来来来，还是我帮你拿吧！”侯看山依旧体贴入微。“那也不敢劳动长官，这样，我拿不动的时候我再喊您帮我拿。”那个漂亮的女学生眼见推却不得便退而求其次。如此一来侯看山就不好再说别的了，他却是直接和那几个学生走在了一起，然后就挨个打听起三个女生的姓名了，张嘴就是“请问小姐芳名？”那几个学生诧异的看了眼侯看山，他们心中什么想法没人知道，可是和他们走在一起的王老帽，却有了一种浑身起鸡皮嘎到的感觉。“黄皮子给鸡拜年——没安好心！”走在后面二十多米处的钱串儿叨咕了一句。钱串儿说的话当然是表示对侯看山的不满可也是跟商震说的。按照王老帽的分派，马二虎子和二憨子走在了他们队伍的最前面，王老帽和侯看山走在中间与学生在一起，而钱串儿和商震则是走在了最后面。王老冒这么分派，自然有其道理。按照他的计划，他们必须步行经过锦州往西南方向走。锦州现在已经被日军占领了，他们谁也不知道日军是否又往南进攻了，而南边的那些地方，比如说葫芦岛宁远绥中是否也在日军的手里了。虽然说辽西走廊再狭窄日军也不大可能设上封锁线，可是他们这一队人他们还是要小心谨慎的。一共他们六个人，分成了两人一组，这样前面后面中间都有，一旦发生情况，他们可以保护这些学生的安全。“你说啥？”商震在想着自己的心事，并没有听清钱串儿叨咕的是什么。“这你都没听清，我是说不够那死猴崽子臭嘚瑟了！”钱串儿又道。商震这回听清了便“哦”了一声。侯看山是那样的招人烦，商震和钱串儿现在自然也就成了好朋友。不过商震一直沉默寡言，很少说话，如果侯看山昨天不是特意来踩他给王老冒打溜须，商震也实在懒得理会他。“你这个人话从来都是这么少吗？你在想啥呢？”钱串儿就会又问商震。“没想啥。”商震随口应道。钱串儿拿商震的少言寡语也没有办法便也不再说话了。可是就在这时走在他们两个前面的王老帽，突然回头喊了一句：“麻杆儿你过来！”排长在招唤。商震自然便小跑着往前去了。和王老帽侯看山正走在一起的那些学生，便好奇的看向了商震。之所以好奇，是因为那些学生早就注意到商震了，他们搞不明白为什么商震会比他们还瘦。眼见着商震跑到自己身前了王老帽说道：“侯看山你到后面去，麻杆儿留在这里！”“啊？”一听王老帽这么说，正在和那几个学生无比殷勤的套近乎的侯看山那脸儿就抽巴上了。可是他又能有什么办法？借他两个胆，他也不敢不听王老帽的。侯看山也只能悻悻地往后走，同时还斜了一眼商震。对于侯看山的眼神商震无感。商震只是好奇，为什么王老帽会把自己从后面调到中间来，不过他也懒着问。一路上商震都在想着自己的心事。他不是侯看山，他对那三个女学生也并不感兴趣。他现在所想的就是怎么能多弄点吃的，让自己吃得更壮一些，让自己把枪法练得更好一些。只是现在商震不想说话，那几个学生却要跟他说话的。“你叫什么名字？”一个长着圆圆的脸的女学生商震。此是商震心中所想的却哪是这几个女生他想的，他想的却是怎么能让自己的胳膊更粗一些。他记得有人趴在地上，用胳膊把身体撑起，老兵管那个那叫俯卧撑，老兵还说他们平平常常就能做七八十个。自己有功夫也要试试看能做多少个，可自己又能做多少个呢？虽然说自己的胳膊细比麻杆还细，但是自己的体重也轻啊！一门心思想着自己的事的商震哪想到有女学生主动会问自己的姓名，于是他随口答道：“我叫麻杆儿！”商震的话，直接让那几个学生一愣，然后那个最漂亮的女生还笑了起来。“哎呀，你那是外号是对你不尊重的，我是问你的大名！”那个圆脸女生并不放过商震。“哦，我叫商震。”商震也只能回答道。“那你当几年兵了？看你岁数和我们也差不多。”这是那个戴眼镜的男生也问到。刚刚又要想自己事情的商震，也只能无奈的回答道：“我十八了，刚当兵没多久。”“你这体格怎么能当兵？还没有我们几个腰粗呢。”那个圆脸女生再次说道。商震很无奈地扫了一眼这几个学生，他搞不明白这几个学生为什么要总和自己说话。他虽然有点不胜其烦，可是他也不是摞脸色的人，却也只能随口敷衍。而接下来，这几个学生就开始对商震盘根问底了起来，以至于在旁边的王老帽都怀疑人家这几个学生就差问商震是不是在家已经订婚了！“你们几个学生娃总问他叫什么名字，你说说你们都叫什么名字，挨个把名报上来。”同样有点不胜其烦的王老帽终是说道。作为最高长官的排长王老帽问这几个学生的姓名，这几个学生当然也会说。马上这七个学生的名字便报了上来。那四个男生分别叫，张孝炎、黄建安，刘文泰、王勇。而那三个女生分别叫李雅娟，冷小稚，樊梅。王老帽也是随口一问，你让他一瞬间记住七个人的姓名弄清谁是谁也不大可能。不过他到底还是搞清了，那个戴眼镜的叫刘文泰，跟自己说什么“赳赳老秦、共赴国难、血不流干、死不休战”的叫张孝炎。至于女生那个最爱说话的圆脸女生叫李雅娟，而长得最漂亮的那个女生则叫冷小稚。“刚才我们那个死猴子问你们的名字，你们谁也不说，可为什么你们跟我们麻杆儿却这么多话？”王老帽终是有些好奇的问道。在王老茂看来，商震长的也貌不出奇，这几个学生问一句他答一句，一看那就跟三杠子压不出个屁来的性格似的，这些学生怎么会喜欢他呢？“因为我们都看到他打日本兵了，他用手中的花机关打死了好几个日本兵呢，我们趴树林里时看到了！”圆脸的李雅娟直接答道。“哦？你们跟我说说当时什么情况？”王老帽来了兴趣，要聊起打仗的事情啊，他倒是可以听听的。要说这世上对人的评价，就叫人心是杆秤，每个人都会自己掂量。别人绝不会因为你能说会道就对你如何如何，固然有人会以为你热情，但却也会认为你是个花舌头，爱忽悠人。而侯看山也正是如此，从学生们一开始接触侯看山时就见他扎扎呼呼，总是“踩”着商震，表面上他们心里不说可实际上便无好感。相反，别看商震沉默寡言，这固然会让人以为他没有什么情趣，可却也让人觉得老实可信。更何况学生们这一问之下方知商震还是一个新兵。在学生们看来就商震这样的一个新兵老实巴交的既没有老兵的痞气，又当着他们的面用花机关打倒好几个日本兵，他们又怎么可能不觉得可亲可敬！这一路上学生们便对商震问这问那的，而商震却又不愿多说，倒也不至于让王老帽感觉厌烦，于是他们就这一路走了下去。他们原本是从锦州城附近跑开的，而这回却是又要掉头经过锦州城往西南去。为了避开日军，他们所选择的道路便是在锦州城西面的地方。而王老帽感觉他们离锦州城一趟线了的时候便叫所有人都小心起来，就是总是嘚啵嘚啵说的侯看山也老实了下来。他们的小心自然是不是多余的。虽然他们已经避过了锦州城走的是丘陵地带，可是在路上还是远远的看到了日军的车队，所有人也只能隐伏于山林之间。有好路不能走却也只能走山林间的小路，甚至有的地方根本就没有路，碰到前方山高的地方他们就又得绕到地势平缓可行之处，完了吧还要绕开路上的日军。如此一来，他们这速度自然就快不起来。待到天黑的时候，他们便也只走出了四十多里，好赖不济是把锦州城绕了过去。天黑了自然要夜宿林间吃点干粮，而这时他们所带的吃的却也只够今夜这一顿的了。这都是没办法的事情，也只能第二天再想办法了。他们这回往西南方向行来，途中也曾远远的看到了个屯子。有村子的地方就一定有吃的，可是王老帽鉴于他们现在所携带的食物还够今天的，就没有去那个屯子里找。毕竟这个地段离锦州比较近，谁知道日军的势力是否已经延伸到了这里，如果碰到汉奸那都是很麻烦的事情。黑夜之中商震盘腿而坐。他在想着明天这些人应当吃什么。按理说这样的事情本不应是他操心的事，那吃饭又不是他自己的事情。可问题他能吃啊。吃饱了才会觉得浑身是力量，他才能够对自己进行锻炼，这要是光锻炼没有吃的，他又怎么能把自己的身体练强练壮。而就在他的身边，钱串儿正和那些学生说话。钱串儿和侯看山都是很能说的。可问题是侯看山的能说叫殷勤，钱串儿的的能说却是叫乖巧，那你说这些学生又乐意搭理谁？钱串儿便给那些个学生讲这些天来打仗的事。他讲到了日军的飞机轰炸，坦克车的横行无忌，大炮的震耳欲聋，讲到了东北军的浴血杀敌、血肉横飞。钱串儿的口才极好，把那些学生讲了个心惊肉跳。可商震实在是不想听这些战场上的事。他三哥李福顺在战场上阵亡了，很多东北军的官兵都阵亡了。那时于死者与活者来讲叫生死离别，那又何必再讲一遍，那岂不等于刚刚结痂的伤疤又被揭开了吗？不过就在那些人的说话中商震倒是听到了张孝炎一句话心中一动，张孝炎说“今日的生便如昨日种种的死”。张孝炎他们七个学生可都是东北大学的大学生，那可是时下东北三省最高学府里的学子。和张孝元他们比起来，商震连个高小都不算，人家说话都是文绉绉的。就比如那所谓的“纠纠老秦”商震到底也没有整明白，他就想，或许那个老秦应当是个人名吧。这种情况就类似于姓张就被人喊成老张，姓王就被喊成老王，姓李就被喊成老李。不过后面的那个“血不流干死不休战”商震却是能想明白的，他昨天头一次听到那话时，便感觉到了一种血性。不过到了今天，他那血就算是沸腾了却也冷却了，只因为他又想起他娘的话“好好活着给自己说个媳妇”。而现在张孝炎的这句新话不知不觉的就又勾起了商震的兴趣。这话到底什么意思？商震干脆便坐得离这些说话的人远了一些，他品砸起这句话来。昨日的死是上辈子的事吗？还是这辈子有了新生？商震的文化不高，但是他也知道有上辈子下辈子这种说法。他不由得又想起自己曾经仿佛看到的几个穿着古代衣服的人在自己面前死去。难道那就是自己的上辈子吗？商震轻轻摇了一下头，这个太过于玄奥了。不过，很快商震又有了新的想法。自己原来也只是一个乡下小子。因为从小淘气又定不下性来，却是连爹的木匠手艺都没有学成。本来如果日本人，对了，那几个学生说叫日本侵略者，如果日本侵略者不侵略东三省，他这辈子肯定也就是做个大眼木匠，给普通人家钉个板凳桌子打个出嫁用的箱子啥的。可是现在他既然已经参加了东北军，就从此走上了完全不同的人生道路。原来的那个不管是淘气的还是胆怯的小子已经“死”去了，现在自己就是一名东北军士兵，还杀了日本兵。自己要好好的把握好现在，把自己的身体练好，把自己的枪法练好，然后再攒点儿钱说个媳妇。或许，这就是今日种种的生吧。商震就这样胡思乱想着，直至困意袭来，他坐靠在一棵大树旁睡着了。夜色愈发的浓重。渐渐的所有说话的人那话语声越来越小也都睡着了。星空之下，夜凉如水，不管是这一段时间以来风餐露宿的那七个大学生，还是像王老帽这样的百战老兵，是否会有人在梦中想起母亲的怀抱。又一天开始了，王老帽带着他们再次开始了旅程。虽然说，他们所有人都知道今天他们可没有吃的了，却也不至于很担心。就他们这些人，那七个学生从沈阳出来也有好几天了，他们也有坐上方便车的时候，更多的时候却也只是凭着年轻人的热血步行。所以他们也是有挨饿的经历的。这回他们又有了王老帽他们这些“保镖”，对王老帽他们自然是抱有希望的。而王老帽这个既当过胡子现在又当了排长的人当然更没理由担心。他们现在是六个兵，个个有枪，有的还是双枪，比如商震，比如二憨子，说手里有枪却要把他们饿毙在山野之中，那可能吗？只要碰到了村屯，虽然没钱，他们去可以用枪去换吃的，要是换不来，我王老帽大不了再当把胡子，咱又不杀人又不祸害人家大姑娘小媳妇的，抢头猪那还不行吗？所以当士兵们说没有吃了的的时候，王老帽就一瞪眼“咱们不有枪吗？”只是想象很美好，现实却很骨感，他们大清早出发一直走到了中午，却还没有碰到人家，所有人就都变得饥肠辘辘起来。这肚子一饿，人眼睛就冒绿光，大家互相看着，互相看完了就又都看王老帽，看完了王老帽又都看手中的枪。光有枪有什么用啊？这玩意儿又不能当饭吃！可是所有人不管是学生还是士兵，大家只是用眼神看，却没有人说话。那自然是因为所有人都怕王老帽，王老帽那是有着绝对的权威的。可是王老帽又不瞎，他又怎么可能注意不到这些人的目光。王老帽表面上仍然是一副若无其事的样子，甚至还大言不惭的说“想当初老子连饿了两天，现在不也活蹦乱跳的？”可是他内心自然是暗暗着急。而王老帽的话，让士兵和学生们面面相觑，一个个心道昨天你可不是这么说的，一个个的又都瞅向了士兵手中拿的枪！他们也只是看着那枪却不敢说话，而王老帽心中是又好气又好笑，心道，你们特么的这就是无声的抗议啊！就在这无言的沉默与所有人的思想活动外加饥肠辘辘中，所有人又往前走了一段距离，王老帽便喊停了。这时候他们就走到了一个山谷的入口处。辽西走廊是狭长的。王老帽他们这些人自然不敢走中间平缓的地方，他们是沿着右面山区边缘行进选择这样路线的好处当然是可以避开日军，万一与日军相遇了，他们也可以撤到大山里。眼前的这个山谷还是很空阔的，中间还有一条几米宽的河。王老帽毫不犹豫的就一挥手，自己就率先往沿着那河边往山谷里去了。王老帽的举动无疑给饥饿的人们带来了希望。辽西走廊是狭长的，那么在辽西走廊的西面，就是狭长的山区。有山就有山谷，有山谷就有河流，因为那山就是河流的分水岭。沿着河流走，自然就有人家。所有人就又充满了希望。只是此时走在前面的王老茂心里想的却是，可千万得有人家啊！王老帽往那山谷里走的毫不犹豫，其实他也是在瞎蒙。他又不是本地人，他又怎么知道那河流的上游就一定有人家呢？此时他就觉得自己是一群羊里的头羊，后面的这些小羊羔公羊母羊能不能找到青草那可都看自己了！他那毫不犹豫与若无其事其实都是装的，他能没压力吗？而这也是作为一名指挥官所必须具备的素质。所有的指挥官都要考虑手下的士气，有的时候自己也知道没什么希望，可是表面上绝不能服软，这样才能给手下以信心。山谷还是很宽阔的，中间的那条河流一会儿宽一会儿窄，两边的河岸上长着浓密的毛柳。地势在逐渐变高，王老帽的目光始终盯着前方。现在可是中午了，虽然说时下的老百姓不一定就吃三顿饭，可保不准哪家在中午的时候就烧个炕啥的呢。你还别说，这回王老帽真的赌对了。他们往那山谷中又行进了一段距离之后终是看到了前方有袅袅的炊烟升起。队伍中发出了一阵骚动，所有人的脸上都绽放出了笑容，脚步都不由自主的加快了。可也就在这个时候，那走在最前面的王老帽突然说道：“麻杆儿，你和这些个学生娃留在这里，要注意隐蔽！”商震微愣了一下，忙应了一声“是”。这里是军队，商震自然要听从王老帽的指挥。可是他以及那些个学生都搞不明白，为什么王老帽要把他们留下来。王老帽又如何会跟商震解释自己这样做的原因，命令就是命令，不管你理解不理解都要执行。商震也只能和那几个学生停留了下来，而王老帽则带着剩下的四个士兵便往那炊烟升起的地方去了。“排长为啥不带着他们呢？”眼见着离商震他们远了，马二虎子才问王老帽道。马二虎子的想法很简单，这要是把商震和那些学生都带着到老乡家里，说不定能吃口热乎饭。“你傻呀，带他们干啥？”王老帽气道，“万一要是老百姓不给咱们吃的呢？”王老帽虽然没明说，马二虎子就明白了。老百姓不给吃的怎么办？那迫不得已只怕也得动枪抢了。正所谓活人还能让尿憋死？有枪还能把自己饿死？可人要脸树要皮，他们当着那几个学生的面抢老百姓的吃的，那算怎么回事？而此时站在后面正目送着他们走远的商震和那几个学生，又怎么可能知道王老冒打的是什么主意？“走吧！”商震一歪头便带头往左侧的毛柳丛中走去。山谷空阔，就那毛柳丛中才能藏人，既然王老帽让他们隐匿起来，他们不去那里又能去哪里？进入到那毛柳丛中，商震找个能看到外面的地方往那一坐，便又把自己的步枪举了起来，虽然他也很饿，却还没忘了练瞄准呢。而那几个学生钻到了毛柳丛中后那三个女生就小声嘀咕了起来，然后便往里面钻去了。对此商震也没有什么可奇怪的。在今天行进途中，王老帽压根就没有跟他在一起却是一直走到了前面，那自然是去找人家。商震和这些学生在一起，学生们也饿了自然就没有那么多话。不过一走就是好几个小时，别管男生女生总是要解个手啥的吧。商震以为那三个女学生要去解手自然是不以为意。可是也就在那悉悉琐琐的毛柳叶的晃动声中，商震忽然就听到有个女学生突然“呀”了一声。正坐在地上举着枪的商震忙左手松枪一按地一挺身便站了起来，他转过身就往里面钻。可是他又觉得不妥，自己可别看到什么不该看到的场面。于是他们问道：“咋了？”这时他就听到毛柳丛的那头传来了李雅娟的声音：“商震快来！河对岸有苞米地！”中午的阳光温暖的照着，不过从远方吹来的风却已凉爽了起来。而就在这秋天的季节里，对岸则是一片没有放倒的的苞米。那苞米叶子很多已经变成了白色，而就在那苞米该子上却还有着成穗的苞米。有的苞米皮子已经被扒开了上面的苞米粒儿是金灿灿的，正在中午的阳光下闪着淡淡的光。什么是食物？这就是食物！王老帽带人去奔那炊烟之处弄吃的去了。他们只看到了远方的炊烟，却没有想到就在这茂密的毛柳丛所阻挡的河对岸竟然会有没被收割的苞米。“整不整？”张孝炎问着，学生们便看向了商震。他们问商震，只是因为商震也是一名士兵，张孝炎他们这7个学生已经是习惯了士兵们的安排。而这时他们就看到商震的眼睛亮了。在他们所有人的印象里，商震的人品是可信的，可商震人的性格则是沉默寡言的。现在商震眼睛发亮，无疑也代表了商震的一种态度。“整！为什么不整？你们去整，我给你们放哨！”商震说道。商震还嫌吃的多吗？他现在可是个大胃王。而且别人不知他自己却知道，这几天他感觉到自己一收小臂的时候，自己的大臂上竟然有肉了，虽然那只是不大的小疙瘩。这就证明自己可不是天生的麻杆，自己只要吃得多再锻炼，那自己的身体就会变壮的！就这事儿可别跟商震讲什么军纪，他一共也只接受了一天的队列训练，然后九一八事变就发生了，甚至开枪射击都是他跟李福顺这样的老兵学的。没有人跟商震讲过什么军纪的问题，而商震所认为的军纪那就是他没有当兵之前的做人标准，自己这些人都饿这样了，掰几穗老百姓的苞米那又怕什么呢？更何况商震也有自己的小心眼儿，去偷苞米的也只是学生，又不是自己。张孝炎、刘文泰那四个男学生一听商震的话便如同得了圣旨一般，他们便斜向里跑了出去。那条河到了这里已经没有多少水那都变成小河沟了，他们都不用趟水真接就能过去！至于冷小稚那三个女生却没有动，不管怎么说她们也是女生，有四个男生出马还不够吗？“唉呀佛主啊，罪过罪过！”这时那圆圆脸的李雅娟便故作双手合十状。商震诧异的扫了一眼那李雅娟。到了商震的这个岁数当然已经对女孩子感兴趣了，只不过眼前的这三个女生却都不是他所喜欢的类型。商震对异性的审美观秉承了他们家那！嘎哒的观点。女人腰大臀圆身体才壮下地干活那才是一把好手。原来他娘也总跟他念叨，你看内谁谁家的儿媳妇，长的小丢丢的那跟富贵人家小姐似的，那有啥用？天天跟个病秧子似的！那你再看内谁谁家的媳妇，你看人家那体格子一下子人家就生了个一对双（），都是带把儿的！正因为商震有这样的观点，至少目前他对这三个和自己同龄的女学生是没有啥感觉。不过相比较而言，他却是更喜欢这个李雅娟一些。或许是商震平素寡言的原因与她互补吧。这个李雅娟名字起的很端庄可是在这三个女学生中性格却最是活泼可爱，而她那张圆圆脸看着就喜庆！而那个冷小稚横样长的是俊，可是那张姣好的脸蛋却总是冷的。至于另外一个女学生樊梅却恰似这冷小稚和李雅娟的综合体，论长相普通，论性格却也是不愠不火的。“好端端的你又念佛主做什么？”那冷小稚就在一旁嗔道。“农民伯伯也不容易，春天撒籽夏天锄草，到了秋天又被那花鼠子给盗去了一些。眼看着终于有收成了，却又碰到了有小贼做主给偷了，我还不罪过呀！”那李雅娟瞟了一眼商震就吟吟的笑。商震实在是无语。这弄吃的好象光我自己吃似的，你们可七个人呢，哪个不比我腰粗！“别看麻杆儿老实，你就跟着那个死猴子似的也欺负麻杆儿！”那冷小稚却是替商震打起不平来了。女孩子在背后自然有属于女孩子的私密话。他们这两天总和商震在一起有些话那已经不背着商震了。死猴子那自然是指她们所看不上的侯看山。只是，冷小稚的话却是让在一旁的商震又是无语。这叫给我打抱不平吗？打抱不平你喊我的外号？而果然这时那李雅娟便笑道：“你听听，你还替商震打抱不平呢，你咋喊人家麻杆儿？”李雅娟这么一说，那三个女生便齐齐的娇笑了起来，显然她们那是把商震当成羊肉火锅了！当成了羊肉火锅，什么意思？开涮嘛！平白无故遭受了无妄之灾的商震不再理会这三个女孩说了一声“我守着外面”一转身就往后面钻去了。商震的潜意识里那自然是我惹不起我还躲不起吗？他既然对这三个女孩子无感自然是图躲个清静的。而就在商震转身离开的刹那，那三个欺负老实人得逞的女学生便又格格的笑了起来。这样的女孩子就是麻烦！至少现在商震是真的不喜欢这种有着小资情调的女学生，他还是更喜欢那种说话大喇剌的膀大腰圆的大姑娘！只是商震钻到了了毛柳丛的那头却还感觉有点讪讪的呢。随即他就奇怪了。自己也真是的，明明是自己有理，怎么感觉自己对那三个女学生做了什么错事似的呢！商震收拾了一下心情后就从那毛柳枝叶的缝隙里向外看。他所看到的依然是那空阔的山谷以及正前方一里多地外那连绵的已是有些变得五彩斑斓的山峦。有一只鸟正“唧”“唧”叫着从自己上方舞动着翅膀飞过。看来没有别的情况，商震正想着呢，忽然他就听到身后突然传来了嗷唠一嗓子：“把苞米放下！哪来的小兔崽子？”就这声音直接让商震就是一激灵，他一转身从那细密的毛柳条下往回转。那声音粗犷，一听就不是那几个学生的，不是他们这头偷苞米那头人家正主儿来了吧？商震扭身就有往回钻，只是由于毛柳丛的遮挡他却没有注意到就在他的右前方，也就是山谷的来向处有两架马正往山谷里行来。商震又哪注意到从山谷外又来了马车，那细密的柳叶打在了他的脸上，他又钻到毛柳丛的另外一侧。这时他就看到张孝炎的脖领子已经被一个中年人抓在了手里，而那个中年人的另外一只手已经是打在了张孝炎的脑袋上！此情此景让商震都是一愣，怎么才偷苞米就被人抓了现行呢？就仿佛人家就躲在了苞米地里就等他们来偷一样。一念及此商震陡然醒悟，别管是自己还是张孝炎他们这些个学生实在是没有当过偷儿，不是那个中年人正在地里干活吧！虽然时下苞米地里那苞米叶子已经没有夏季里那么茂密了，可是这片苞米地还是蛮大的，人家在苞米地里干活，他们还真看不着！“我们就是掰你几穗苞米，给你钱就是你干嘛要打人？”这时那戴着眼镜的刘文泰就嚷嚷了起来。他非但嚷嚷了起来，甚至还往前冲去，试图去拉架。而另外两个男学生王勇和黄建安自然也往前冲，那总不能眼看着自己的人挨揍吧。只是他们终归是大学生，虽然说是男生不能说是手无缚鸡之力，可却绝没有什么打架的经验的。那双方都动了手了，作为小贼的一方，你去拉架搞笑呢吗？你们就不怕人家连你一起揍吗？而接下来事态的发展也正是如此，那个中年男子左手抓着张孝炎的脖领子，右手就又给了刘文泰一撇子。刘文泰下意识的一躲，脸倒是没被打着，可是他那副近视镜却已经被打飞了出去。到了此时，这四个男学生才知道这个中年男子绝对不是好相与。刘文泰忙着去找自己的近视镜，而王勇和黄建安就业冲了上去，嘴里还喊着：“揍他！”只是四个男学生一个眼镜已经被打飞了，就他们三个还真的就不是那个男人的对手。那个中年男子伸手一拖便把张孝炎拖倒直接就压断了两棵玉米，然后人家就奔王勇和黄建安去了。那王勇和黄建安又怎么可能是人家的对手，吓得急忙后退。倒是被拖倒在地的张孝炎还有几分搏斗的勇气，却是一伸手就拽住了那个男人的裤腿子。那个男人被张孝炎拽了个趔趄，便又转身哈下腰来奔张孝炎使劲。王勇和黄建安看出了便宜，竟然又从后面冲了上来，一刹那间四个人就骨碌在了一起！那个男子也真是劲儿大，张孝炎他们三个男学生又没打过架。双方却是连街头的王八拳算不上，那就是一个农民与三个打架菜鸟的互殴，这架打的真是磕碜至极！“哎呀！我说你别在这儿光瞅着呀，你都上去帮忙啊！”已是经过了最初的震惊的冷小稚就对商震说。到了此时，商震也已经从震惊中醒过腔来了。可是他能上吗？他却是直接就摇了摇头。人贵有自知之明。他知道就自己的小身板和现在冷小稚这样的女学生倒是有一拼，可要是拿自己去和那个中年男人去拼，搞笑呢吗？自己手里倒是有枪，可是自己当个偷儿也就罢了，自己真能向一个老百姓举枪吗？那就不是偷了，那就是山上的胡子！冲老百姓举枪这个事情，如果是那种老兵油子是能干出来的，何况就现在这种情况，东北军的军纪也谈不上多严。可商震是真的不行，换言之他现在还没有沾染军队的那些坏习气。“哎呀，你也算个男人！”冷小稚也急了。冷小稚说商震算个男人那还是好听的呢，商震你可是当兵的，你就是再是麻杆儿那也是当兵的。一路行来他们几个学生都习惯倚重商震了，毕竟商震手中有枪，而且他们还看到商震用花机关打死了伪军的样子。在他们的心目中，商震那也是英雄形象，可是他们却哪想到这个英雄其实也只是在北大营突围战时候打过一次肉搏战。只是那时商震所面对的是日军，那也是他被逼到绝路为了活命，手中的刺刀才能够下得去手。换言之，以商震现在的本事要人命行，可打架真的不行！“哎呀，这可咋整？”此是李雅娟和那个樊梅也都慌了。“你不上我上！”这时冷小稚就气道。要说东北人的脾气秉性，那基本都差不多，火气一上来，不管男女那都挺火爆的。还有一种说法叫做为什么东北男人会怕老婆？答案是，因为他老婆也是东北人！很明显，别看冷小稚在这三个女学生中长得最漂亮，可脾气也是最火爆的，她真的就一分柳毛丛奔那条小河径直去了。张孝炎他们过去的时候那是挑干爽的地方绕过去的。而此时冷小稚一看自己人吃亏了，也不顾前面有水了，直接就下了水奔对岸去了。到了此时，商震依旧是无可奈何，此时就是一向对他最好的李雅娟，看着他的脸色都变了，这个麻杆儿也太没出息了！实在不行我就用枪指着那个男人我不开枪，商震正想着呢，他就听到左侧毛柳丛中有动静。难道是排长他们回来了？商震也只是这么一想就否定了自己的这种猜测。王老帽他们去弄吃的是往右面去的，可是那动静却是从左侧传来的。商震正寻思着呢，就听到左侧有人喊道：“哎呀，好玩哎，这咋还干起来了呢？”一听那声音就不是自己认识的。难道屯子里的老乡又来了，商震便从那毛柳缝隙中向外看。这时他就见一个士兵手里拿着一支步枪正往河对岸去呢。眼见的那个视频穿的也是东北军的衣服，难道也有人像我们这样要走着去关内吗？可随机商震就发现自己错了，这时他就听到那毛柳丛中发出了“嘎嘎”的绝非中国人所能发出来的笑声！“都趴下有日本兵！”商震低声说道，同时他就把一直背在身上的那只花机关摘了下来，右手一动那枪栓可就拉上了。既然毛柳丛中来了日军，那前面的已经出现了的两个士兵那就一定是伪军！时下日军虽然占领了东北三省绝大多数的地方，可毕竟各地还有抗日武装在与他们作战，那些已经投降了日军的伪军所穿服装其实与东北军的都差不多，甚至有的投降者本身就是东北军的。商震把自己的花机关抵肩了，他刚想扣动扳机，可马上就停了下来。自己现在是个老兵了，一定要学会动脑筋，光凭热血冲动是杀不了敌的，已是有了战斗经验的商震心中警醒。李雅娟和樊梅伏在毛柳林下面惊愕的捂着嘴巴，眼睛却瞪了个溜圆！无论什么时代，年轻人永远是最敏感的那个人群。因为青春，因为热血，因为日本人占了东三省，他们不想被日本人蹂躏，所以他们就选择了进入关内。不过这却还是他们这几个女生头一回如此之近的看到伪军和日军。前面的那两名伪军同样是中国人，同样是东北口音。而此时过来的两名日军虽然那军装看着比伪军的服装质地要好很多，可是个子却很矮。可不管如何，敌人就是敌人，在逃亡过来的路上，他们也曾经路过被日军屠杀的村庄。虽然他们没有亲眼看到日军屠杀中国百姓的情形，可是那冒着黑烟的残垣断壁，那残垣断壁中哭泣的孩童与母亲，那地上不管是壮年还是老幼妇孺的尸体，都带给了他们深深的恐惧、震惊与愤怒。现在他们就看到了真正的凶手，他们又怎能不害怕？李雅娟和樊梅已经吓得大气都不敢出了。她们又看向商震，就见以跪姿将花机关抵肩的商震便如一尊移动不动的雕塑，他人不动，枪也不动，就那么瞅着。怎么不开枪啊？李雅娟和樊梅两个心中自然有疑惑可是却绝不敢把话说出口。而此时河对岸正在厮斗的那几个人也发现有日伪军到了。王勇的眼眶子青了，黄建安的鼻子也流血了，至于张孝炎依旧躺在地上，看样子是被那个中年男子揍的不轻。至于那个中年男子，他的衣襟已经被扯开了，虽然没有受什么伤，可是却也很狼狈。时下的东北农村，哪里有那种轻工业生产出来的纽扣，却都是那种用布带编织而成的疙瘩扣。如此一来，那个中年男人倒是省去了纽扣被拽飞的境遇。可是现在不管哪方都惊愕的看着突然出现的日伪军。可也就在这时后面的那两名日军指着刚刚爬上岸的冷小稚却已是嘎嘎大笑了起来。人类各个种族的语言是不相通的，可是表情却是相通的。禽兽看到了美女意欲何为还用猜吗？到了此时，冷小稚也傻了。“快跑呀！”突然有尖锐的声音喊起，那声音就发自商震的身侧，却是李雅娟突然张嘴喊了出来。就李雅娟这一声喊让前面的那里四名日伪军，意识就转过身来。可与此同时，商震便暗道了一声“坏了”，他便扣动了扳机。“他他”，“他他他”，商震抵肩的那支花机关有节奏地响了起来。枪口跳动着，有硝烟出现，而这时那两个刚刚过河的日军中枪便倒了下去。太近了，敌我双方现在还没超过三十米的距离。就那花机关就是不抵肩射击，端着也是可以扫射的，何况商震怕失手又采用了最稳妥的射击方式。日军的突然出现，把他们在场的人弄得一惊，而现在商震的突然出现，又将剩下的两名伪军惊住了。“跪下！我不打死你们！”商震高喊了一声就从那毛柳丛中冲了出来，而他的花机关依旧指着那两名刚刚下意识把枪端起来的伪军。伪军也只是一种称呼，他们的反应到底是比普通人要快的。那两名伪军在商震枪口的威慑之下，他们都没有看清商震长什么样子，却看清了商震手中那能连发的花机关！于是两名伪军扑通一声就跪了下来，而他们所跪的地方正是有水洼的地方，便溅起了一片泥水。商震这声吆喝其实是不专业的。那要是经过训练的士兵就是让敌人投降时所喊的，一般都是“举起手来，交枪不杀！”才参加过几场战斗的商震哪经过这方面的训练？他也只是下意识的喊出声来，他只是要表达自己的意思，至于喊的什么内容，他自己都未曾注意。可是商震不专业，那两名伪军投降却很专业的，那两人直接就把双手抓枪举过了头顶。“缴了他们的枪！”商震急道。那个来看护自家苞米的中年男子已经愣了。你看他跟张孝炎他们这样的学生凶归凶，可是他哪见过当着他面就杀人的情景啊！倒是那已经跑到岸上的冷小稚的应了，过来说了一声：“快呀！”然后冷小稚就奔了两名伪军跑去了，冷小稚一动，不管是那眼眶青了的王勇，还是鼻子淌血的黄建安也都向两名伪军跑去。“他他”，就在冷小稚靠近那两名伪军之时，商震手中的花机关再次响起，这个短点射直接打在了那两名伪军的脚下便吓的那两名伪军已经一哆嗦。“愣什么快拿枪外面还有呢！”商震大喝道。就商震打的这个短点射把冷小稚都吓了一哆嗦，商震这么一嚷，她才想明白是怎么回事。商震为什么又要打出一个短点射？他那是怕那两名伪军突然把冷小稚或者黄建安那两个男学生扣作人质，如果那样的话自己怎么办？商震既然已经学会了动脑，刚才他眼见的有日伪军过来了又怎能不会想到可能毛柳林外还有日伪军。可是眼前他就赶到这样的艮劲儿上了，他分身乏术也只能先救这几个学生。这个时候，如果毛柳丛外有日伪军向他射击或者向他包抄而来那他就死定了！所以说，那些在战场上生存下来的百战老兵固然都有自己生存的本事，可有的时候需要的也是运气。当人们对这种运气解释不了的时候，便称之为命运。此时商震眼见着那两名伪军的步枪被冷小稚黄建安他们拿走了，他转过身就往毛柳林外钻。枝条柳叶摇曳，如果这时候有日伪军向他射击，他不死也会受伤，可商震却哪又管得了那么多？到了这个时候，商震才体会到战场冲锋能不能活下来都是个命！好在并没有枪声响起，当商震冲出毛柳丛时就见树林外停了一架马车，那马车上放了一些麻袋，并没有任何人。商震刚舒了一口气，可这时他却隐约的听到了沉闷的马蹄声，他便又向右前方看去，也就是山谷的来向。这时他就看到，一架马车正疯狂的往外跑着，那马车上还有个人影，似乎正在挥动着马鞭。商震举枪冲着那架马车又打出了一个短点射，可就他那枪法三四十米之内保准，百米之内凑合，至于百米之外吗？那就是瞎子找东西——全靠蒙！商震还想再次开枪，可是他就听到身后的毛柳从那侧来了冷小稚的尖叫声。无奈之下，商震只能返身又往回钻。在经过一阵急行之后，王老帽这些人终是跑出了四五里地，他觉得应当没事了，这才把行军速度降了下来。然后他命令行军不能停，换班吃饭。而怎么个换班吃办法呢？那就是先吃饭的人都坐到了马车上。所谓的饭则是一人发了一个苞米面大饼子，而且竟然还有菜，那菜却是用荤油炖的豆角！王老帽他们这回冲进屯子时，正赶到一户人口多的人家开饭。那户人家一口没吃上，却是全被他们划拉了回来。“应该没事情了吧？”侯看山说“这谁知道。”王老帽回答，“现在谁也搞不清小日本怎么回事，他们打北大营突时候，那可都提前踩了点的。现在他们把锦州占了，谁知道这头有没有他们的人。”王老帽他们作为底层士兵并不知道，日本侵略者为了占领中国，多少年前就已经派人在中国的土地上搜索情报了。人家日军所绘制的地图有的比中国人的还要详细呢！现在既然日军已经把锦州占了，在通往华北的路上还有几座城的，那么日军提前进行侦查甚至与汉奸进行勾结，这也都是完全有可能的。“这特么的两眼一抹黑，前方到哪里都不知道。”王老帽抱怨道。“排长，你不是进过关内吗？”钱串儿在旁边儿问道。钱串儿的言下之意无疑是，既然你坐火车进过关内，那就应当对火车到哪里大致有个印象的。“谁能记那么细，你当记漂亮娘们儿呢！”王老帽不满地说道。王老冒这么一说完才觉得不对劲儿，他下意识的往后瞅了一眼，似乎那三个女学生并没有注意到自己说什么，这才暗暗松了一口气。王老帽已经四十多了，毕竟不年轻了，人岁数大了就变稳当了，总是不好意思在女孩子面前说些不着调的话。钱串儿憋着心里的笑，没有再吭声。在路上钱串儿曾经和马二虎子探讨过，为什么王老帽那么得意侯看山。马二虎子回答的很简单，那就是，王老帽身上有匪气。王老帽作为一名老兵的军事素质是毋庸置疑的。可是试想原来他们东北军的老帅就是个大土匪头子，他手下的人怎么可能没有匪气？因为王老帽身上有匪气，他就喜欢侯看山这个跟班伺候着他。同样，别看王老帽他们先前跑到村子里去也只是一会儿，除了弄来的菜弄来吃的，却又带了几十斤的苞米出来了。至于说那苞米是怎么弄出来的，还用问吗？而就这，作为王老帽跟班的侯看山还说了，这是外面枪声响了，这要不是枪声响了，我们说啥也得弄点白面出来！钱串儿还问他了，你弄白面出来你怎么吃？你要包饺子吗？侯看山则回答，你还别说，要是能弄到白面我把那家的锅都给他端出来！钱串儿便来气道，省省吧你，你把人家锅端出来也不用自己背是吧？侯看山便嘿嘿着瞅着二憨子不怀好意的乐，那意思无疑就是，二憨子长得膀大腰圆的正好可以当炊事兵背锅。“王排长！”有脆生生的声音响起，那是冷小稚从后面跑了上来。前面这几个人自然就看向了冷小稚。冷小稚身材中等也就一米六多点，可是她的身材比例很好，跑起来时就有一种轻盈的感觉，就像山间的一头小鹿。一见冷小稚过来，侯看山的眼睛又挪不开窝了。“刚才你说搞不清这里是哪儿，我手里有地图！”冷小稚说着的时候，王老帽他们才注意到，冷小稚手中竟然拿着一卷硬纸。到了此时，王老帽都不由得觉得自己脸上有些发烧的感觉了，刚才自己说什么漂亮娘们到底还是让后面的女学生听到了啊！王老茂接过那张纸打开之后，就见那张硬纸上所画的正是辽宁省的地图，而且那表示地名的小圆圈，一个挨一个的，竟然十分的详细，那却是连入关的村屯都标了出来！“我就怕我们要走着过来，就特意从学校的图书馆找来的。”冷小稚解释道。还没等王老帽夸奖冷小稚呢，侯看山就已经欠欠的说道：“你可真是一个有心人！”只是他却没有料到，冷小稚。看都没看他一眼就说道：“你就用着吧，王排长，那我先回去了。”说完人家就转身走了。这要是换成别人这么主动搭讪，人家还不理会，那可能也就讪讪的了。可侯看山却不觉得，他却依旧痴迷的看着冷小稚走路时的背影。“你看到那个死猴子看你的眼神儿了吗？”李雅娟问回到身旁的冷小稚。“不是个好东西，不理他！”冷小稚回答。现在他们这三个女学生越来越讨厌侯看山了。只因为那侯看山看他们的眼神都不是好眼神，而且为人还总是欠欠的。就比如先前他们去偷苞米时和那个苞米地的主人打了一架。可是当那苞米地的主人看到了商震开枪打死了两名日本兵后当时就吓瘫了。而后赶回来的侯看山却劈头就给了那中年男子两个大嘴巴子。是的，那个中年男子和他们这几个学生打架，他们学生吃亏了。可这并不代表他们这些学生就没有基本的是非观念。毕竟是他们去偷人家苞米的，而人家也只是保护自己的东西，你侯看山欠巴登的打人家那两巴掌算怎么回事儿呢？想到了侯看山的不招人待见，冷小稚和李雅娟的目光就又转回到了身旁的商震身上。此时的商震又恢复到了原来的那副模样，沉默寡言不停的摆弄着枪支。这次商震又立功了。打死了两名日本兵，就又缴获了两支38式步枪，并且还有四颗圆形的手雷。可是他立功之后却没有立功之后的意气飞扬，却总是在琢磨那些日军枪支武器的使用。冷小稚在旁边眼见李雅娟看向商震的目光又变得含情脉脉起来，便噗嗤的一声笑了：“像根木头。”“不像木头，也不是麻杆儿，是甜杆儿，这个世界上最可爱的甜杆儿。”李雅娟偷偷地补充道。“那你咬一口试试？”冷小稚就逗她。“你当我不敢？”李雅娟故作镇定，片刻之后做羞羞的笑了，而冷小稚就也跟着轻笑了起来。李雅娟和冷小稚两个所说的话自然属于女孩子所说的悄悄话了。此时商震却哪知道自己变成了世界上一根最可爱的甜杆儿，而这个甜杆儿也就是成了学生们以后对他偷偷称呼的外号。注：甜杆儿是一种甜高粱，也就大拇指粗细，能长两米多高，正像高粱或者甘蔗那样，是一节一节的，平时都是当成零食吃的，扒掉外皮嚼里面的瓤是甜的，嚼完再吐出残渣。当商震从那毛柳丛中再次钻出时，就见冷小稚、刘文泰他们几个学生正背对着自己，同时伸手指着那片枯白的苞米。商震可以看到那苞米地中有苞米棵子正晃动着，隐隐的发出哗啦啦的响声。这又是什么情况？学生们都在，就连一开始被那个中年男子打倒在地的张孝炎也已经爬起来了，看样子并无大碍。至于那个中间男子却已经趴在了地上，显然他已经被商震开枪打死两名日军的情形给吓坏了。可是商震男目光再一扫，却发现那两名伪军士兵却已经不见了，再看冷小稚他们手中并没有那两支步枪。见此情形，商震自然大惊！不是那两名伪军又把步枪抢回去了吧，那么那这些个学生可就有危险的。到了此时，商震再也顾不上自身安全，他直接就从那岸边冲了过去。泥水飞溅之中，商震如箭般冲上对岸就把那几个学生掩在了身后。“他他他”、“他他他”，这回他不再犹豫，就把花机关所剩余的子弹一扫射而空！在时下花机关在中国军队中还有另外一个名称叫做手提机关枪。既然敢叫机关枪，那火力自然也是猛的，二十多发子弹一瞬间就把前方的苞米打得枝叶乱飞！可就算是如此，由于商震已经看不到那两名伪军的身影，他也不知道自己到底是否打中。“都趴下啊，站着找死吗？”商震气道。他嘴里说着话，手上也没闲着，却又极其利落的卸下的花机关上的弹鼓，将另外一个满弹的弹鼓装上。此时的商震紧张无比的看着那苞米地，只是那已经有人高的苞米地里一片寂静并没有子弹射出。估计那两个家伙跑了，商震想着回头又看。可这时他就看到冷小稚依旧站在那里，倒是张孝炎等其他学生已经趴下了。眼见这商震把头转了过来，冷小稚却已经说话了：“为啥趴下？跑的那两个坏蛋没有枪。”“嗯？”商震一愣就要看向这几个学生，别管是男学生还是女学生，哪个手中又有步枪？冷小稚显然看出了商震的困惑，然后她就面带羞涩地向旁边一指说道：“枪在那儿呢。”商震顺的冷小稚所指一看，这才发现就在河道的水洼里正露出两只步枪的枪托来。看到这样的情形，商震自然就更困惑了。“刚才那两个坏蛋来抢枪，我一着急，就、就和王勇把枪扔河里了！”冷小稚的声音听着就理亏。可是眼见着冷小稚的这个样子，商震的眼睛反而亮了。“你让扔的？”商震脱口边问。“嗯。”冷小稚把头垂下了，来回答的声音就跟蚊子哼哼似的。此时正值晌午，阳光投在王小稚的脸上，商震就看到冷小稚的耳垂竟然都红了！毫无疑问，那是不好意思了。商震让他们一大帮子人拿枪看着两个俘虏，可结果他们一大帮子人把枪撇水里去了，俘虏还跑了！从冷小稚的角度来讲，那就是商震给她下达的命令，可是她并没有把任务完成。可出乎冷小稚意外的是，商震忽然赞赏的说道：“聪明！”“啊？”冷小稚愣了一下，然后他就看到一向寡言少语的商震竟然少有的笑了。一见商震非但没有责怪自己，还表扬了自己，冷小稚便也笑了，然后其他六个学生跟着就也笑了。商震都可以想象刚才的情形。自己转身去对付毛柳丛外面的敌人去了，让这几个学生看着那两名俘虏也是迫不得已。就这几个学生能看住俘虏吗？他们却是连枪都不会用吧？如果他们和那两名伪军肉搏的话，仗着人多，虽然会吃亏，可是也能“掰掰手腕”。但是如果那两支步枪被伪军抢走的话，他们可就危险了。正因为如此，冷小稚急中生智就把步枪全都扔到了水泡子里。如此一来就变成了敌我双方都无枪可用的局面。商震听到喊声在往回跑，那两名伪军俘虏一看情形不对，连枪都不要了，所以才被吓得跑进苞米地里。冷小稚所做的无疑是当时最佳的选择。商震自忖如果自己处于冷小稚的处境，也未必能像人家处理的那么稳妥，那他又怎么可能不对这个女学生表达赞赏？“你别跑，把我们的人白打了？”这时李雅娟就嚷道。商震转身就见那个原本在地上趴着的中年男子已经爬了起来却正要跑路呢！而那个男子虽然要跑可他那目光却也瞟着商震呢。商震犹豫了一下，到底是把自己的花机关冲那男子一指。原本那男子看守着自己家的苞米地和这几个学生打架时，那真如凶神恶煞一般。可是商震也只是单手持枪那么一指，那男子便“扑通”一声跪了下来！那男子也只是在自己家苞米地里干活，眼见着有人来偷他家的苞米自然来气，更何况他本是屯子里的一霸。只是他再是一霸那也只是村子里的，此时一见商震那枪膝盖又怎么可能不发软？商震正想着如何处理这个男子呢，就听到毛柳丛中一片“哗啦啦”的响声，他闻声扭头，就见马二虎子从那毛柳丛中钻了出来，而后面则是王老帽他们几个。王老帽他们听到枪声终是赶回来了。二十多分钟后，一个人又从那山谷中探出头来，那是王老帽，王老帽左右瞅瞅眼见并无情况转身一招手。一驾由两匹马拉着的马车就从山谷中跑了出来，赶车的是侯看山，车上坐着的是冷小稚、李雅娟、樊梅三个女学生还有张孝炎，至于其他人则是跟在了后面。那马小跑子而跟着马车的人也都跑得很急，他们不可能不着急，已经有伪军跑回去了。谁知道那日伪军现在在什么位置，张震打死了两名日军，人家不来报复那是不可能的！此时就在那颠簸的马车上，李雅娟正看着拿着花机关跟着马车跑的商震。就她此时看着商震的目光已是多出了一种异样。坐在一旁的冷小稚看到了这一幕，便伸手捅了捅李雅娟然后便在她耳边耳语了什么。刹那之间，李雅娟那圆圆的脸蛋就变得通红起来。商震哪有心思管那女学生的小心思，他现在的烦恼就是怎么能把自己变得强壮起来，让自己变得有本事起来。只是现在总是在行军，他纵是肯吃苦有心去练本事可条件也不允许。可自己要是随着王老帽真的找到了大部队，就大部队那伙食虽然说不至于把自己饿着，可自己现在那么能吃哪个伙夫又会单独照顾自己？要不，自己跟王老帽商量一下，自己先找个人少的地方再弄点吃的然后好好练一下本事？可临到了他却也未能跟王老帽张开那个嘴，他也知道自己这完全是孩子气的想法嘛！就在商震的烦恼中，他们这支队伍依旧在向西南方向前进着，很快就又到了黄昏。而这回意外的得到了冷小稚所提供的地图，作为指挥官的王老帽却也不用再象原来那样瞎蒙了。沿着一条乡间小路，他们这支队伍在半小时后终是来到了一处高岗上，前方的山坳里则是一个正冒着袅袅炊烟的村庄。“地图上的一个小圈圈，没想到却是一个大屯子。”王老帽感叹。前面的那个村庄委实不小，看样子一二百户总是有的，各家冒出来的炊烟在那村庄的上空交织在一起竟然如同一个淡淡的罩子。“钱串儿、侯看山你们两个进这个何家屯里面侦察一下。”王老帽吩咐道。虽然现在王老帽他们现在已经有粮食了，就是那几十斤苞米。可是那东西就是苞米粒子，他们又能怎么吃，总不好一粒一料的用火烤着吃吧。更何况那王老帽原来是胡子出身，后来又进了大部队，无论哪种身份能进村屯里吃饭总是胜过野炊吧。“我不跟他一起去，猴头猴脑的一看就不象好人，因为他我再挨顿揍！”钱串儿笑道，然后他便摘下挎在身上的盒子炮往前走了。很显然，钱串儿也只是半真半假的开了句玩笑。半真，那是因为他确实是不喜欢侯看山。这个家伙什么事儿都玩心眼儿，从来是冲锋在后逃跑在前，和这样的伙伴在一起谁都犯寻思。半假，毕竟这是排长王老帽所下的命令，他是不可能不执行的。只不过钱串儿这句玩笑话一开，侯看山自然是不乐意了。“你长得小鼻子小眼儿跟要挤到一起了似的，你当我乐意跟你一起去？”侯看山故意说道。虽然说钱串儿人如其名长的确实有点小鼻子小眼儿的，可是却也不至于象他所说的那样全挤到一起去了。自以为幽默想吸引别人注意的侯看山瞥了一眼周围的人，结果却让他失望了。并没有人笑，或许在其他人眼里，他侯看山开的玩笑就是再好笑却也因为他而变得不好笑了。侯看山正失望着呢，马二虎子却已经说道：“还是我去吧！”“哎呀，那敢情好！我就觉得我虎子哥是好人嘛!”多一事不如少一事，侯看山自然是喜出望外的。马二虎子便也摘下了自己斜挎在身上的那支花机关跟了上去。只不过就在他走了出去，别人可以看到他后脑勺的时候马二虎子却抛下了一句话气得侯看山一个倒仰。因为马二虎子说：“我特么的跟你在一起也隔应！”马二虎子的这个包袱甩的是如此的猝不及防，一下子就把所有人都逗乐了。王老帽和二憨子那是哈哈大笑，而冷小稚那三个女学生则是“噗嗤”一声的笑。象张孝炎他们那四个男学生也忍俊不禁的笑了起来，只是张孝炎王勇也只是笑了一半忙收了回去。倒不是他们不敢笑话侯看山，而是因为他们和那个苞米地主人打架后脸都已经肿了起来，一笑脸就疼！“行了，都瞅着点周围。”王老帽再次吩咐道。于是，他便和商震、二憨子、侯看山散了开来。王老帽很小心。他们现在也是两眼一抹黑，虽然看着日军并没有攻到这里来，可谁知道日伪人员是否渗透过来了呢。王老帽看着钱串儿和马二虎子终是进入到了那屯子之中，他伸手摸了一下自己的衣兜却摸了个空。他这才意识到自己已经没烟了。可也就在这时，一支香烟便如同变戏法般的出现在了他的面前。“咦？你个死猴子，你不是说你也没烟了吗？”王老帽接过了烟却也在瞪眼了。“我哪敢都给您老人家啊，您那哪是抽烟烟您那是吃烟啊。我这不是怕你关键时刻没抽的我就偷着藏了点私货吗？”侯看山看向王老帽的脸上自然是堆满了讨好的笑。王老帽“哼”了一声时，侯看山就已经用那洋火给他把烟点着了。于是王老帽很惬意的深吸了一口烟，而随后吐出来的烟雾却是直接就喷在了侯看山的脸上，一下子就把侯看山呛得咳嗽了起来。这时马车旁就发出了冷小稚他们三个女学生的轻笑声。待到侯看山看过去时，冷小稚她们却齐齐把脸扭开了并不看他。这时侯看山就看到商震的脸上竟然也有淡淡的笑意。妈炮的，这三个女娃不喜欢我猴哥却喜欢那根麻杆儿，等哪天看我不把那麻杆撅吧撅吧扔灶炕里烧了！侯看山就恶毒的想。只是侯看山并不知道，刚刚那三个女学生所笑的却不仅仅是因为王老帽用烟呛到了他，而是因为冷小稚和樊梅的几句对话。就在侯看山满脸堆笑讨好王老帽的时候，冷小稚却是轻声说道：“雅娟，你猜这个死猴子能活多大岁数。”李雅娟不知道冷小稚何来此问便没回答。而冷小稚就说：“他要是能活到五十岁，那有三十岁都是靠这张脸活着的！”冷小稚的这句话绝对有着女子的恶毒，一个大老爷们靠什么脸活着呢？可偏偏她刚刚用那句话来形容侯看山那副贱笑的样子极为合适。所以，连商震都被冷小稚的“恶毒”给逗笑了！就是商震自己都没有注意到，几个同龄女子的出现确实是给枯燥的军旅生涯带来了乐趣。就在李雅娟也想说几句关于侯看山的坏话时，他们就听到前面王老帽已经低声喝道：“准备战斗，好像出事儿了！”就王老帽这一句话，本来是正盯着来路的商震端着自己的花机关就转过身来。这时他们所有人就看到那屯子里有两个人正飞跑了出来。他们距离那屯子也就是一百多米的距离，一看那两个人奔跑的姿态就正是马二虎子和钱串儿。商震本能地就把枪栓拉开了。只是这时王老帽就已经再次喝道：“不要开枪，离得太近了！”谁离的太近了？这时就在那屯子里也跑出几个人来，却正在紧追前面的马二小子和钱串儿。就他们之间的距离，以王老帽的枪法也不敢保证就一定能够打中后面的人。若说打不中也就罢了，可是打不住后面的人，就有可能打中前面的人他又如何敢开枪。那就等着吧，好在后面最后的人也只是四个。狂奔之下百米的距离那还不近吗？片刻功夫，马二虎子和钱串儿就已经跑近了。而这时商震他们就听到马二虎子也在扯脖子喊：“别开枪！”“看那胆小样吧！”侯看山不满的说道。在侯看山的理解，那就是马二虎子怕他们开枪从而把马二虎子和钱串儿捎带着也给毙了。只是这时已经跑到近前的钱串儿却已在大声喊：“他们说是咱们人！”钱串这么一喊，所有人就都愣了。他们就见在后面追上来的那四个人穿的可不正是它们东北军的服装吗？可问题就来了，既然是自己人，你们两个跑什么呢？眨眼间，马二虎子钱串儿气喘吁吁的就冲上了山岗，而这时后面紧追着他们两个的那四个人也看到了王老冒他们手中的枪。于是那四个人在距离王老帽他们十多米处齐齐止步，不过人家那也是拿枪的，而且全是花机关！他们端着花机关指向王老帽他们，其中便有人问道：“你们哪部分的？”“用花机关就很了不起吗？”王老帽冷冷的说道，“先说你们是哪部分的！”“哈！”说话那人被王老帽气乐了，扫了一眼便道，“拿枪的一共六个人，比我们多两个人就很牛逼吗？你再看好我的身后！”王老帽再抬头看向那人的身后便傻眼了，眼见着从那屯子里又跑出一群人来，那些人多了没有，四五十人总是有的。到了这是王老帽再想撤退就已经来不及了。他们这头和那头四个人都已经拿枪互相指上了对方，他们多了两个人又有什么用，人家却是四支花机关。如果开打就算他们能把那四个人放倒了，他们这头也注定会有伤亡。一时之间，两伙人就僵持在了这里，可是他们在这里僵持后面那群人可是在跑着呢。片刻过后，那群人便又冲上来了。人家好几十人呼啦啦往上一冲拿枪一指。这时候对面的那个人反而不说话了，只是在那里嘿嘿冷笑，却是很惬意的将手中的花机关那么一摆。人家那意思很明显，你们现在不缴枪还等什么呢？王老帽是真没招的，一招算错满盘皆输。他正要下令缴枪之际，这时他身后忽然有人说话了：“凭啥交枪？你们还没说你们是谁呢！”说话间那人已是从王老帽身后走了过来，那却是商震！王老帽也只是一瞥之间，就见商震手中却是捏了一颗日军的手雷！哎呀！王老帽突然就乐了，行，自己还真就看走眼了，这小子是真有种！就在这几回的战斗之中，王老帽他们还真就没有缴获日军的手雷。本来他们打的就是伪军，那伪军所用的都是长柄手榴弹，和他们东北军都是一样一样的，本来那很多手榴弹就是东北军奉天兵工厂里生产出来的。而商震却是在那个不知道名字的屯子打死了两名日军，如此一来，却是正好缴获了两支38式步枪和四颗手雷。不光是商震，就是王老帽他们都是头一回看到日军的手雷，为此在半路上他们还研究那手雷是怎么用的了呢。王老帽到底是老兵他便猜测那日军手雷的用法是拔取上面的小销子，然后再或敲或按上面的那个小铜帽，再撒手扔出去那手雷也就炸了。可是王老帽也只是猜测，一共就缴获了四颗手雷，他们也没有真的就扔出一颗手雷炸上一下试试。可是很明显商震也是被对面这群人给逼急了，所以便把那手雷亮了出来，要和对方来个同归于尽！就商震的这番表现，还真的是大出王老帽意外呀！王老帽怕死吗？他也怕死，可是他更知道每个人都怕死，而他在怕死的同时还知道有的时候要想活下去必须要光棍儿！什么叫光棍儿？那可不是说一个男人岁数挺大了，一直没有娶上媳妇才叫光棍，那却是指混社会的或者胡子玩命的时候豁出去了，这也叫光棍儿！“嘿嘿。”王老帽得意的笑了。只是王老帽的笑声还没有结束，对面就也有人说话了：“拿个破铁疙瘩吓唬谁呢？”这时竟然有一个人就往上走了。哎呀，还真有不怕死的，王老帽也吃惊了！只是王老帽也只是刚刚吃惊，对面那伙人中就有人已经大喝道：“都别动，那是小日本的手雷，作死呢！”说话之人却是一个军官，军官一说话往前走的那个士兵就停下了，嘴里还问呢：“啥是手雷？那玩扔能响啊？”这真是东北虎人多，今年特别多啊！原来那个往前走的士兵压根就没有见过日军的手雷，既然没有见过他也不知道商震手中拿的那是一个爆炸物。一颗手雷爆炸的威力当然比不上炸药包，可是现在两伙人都凑到一起来了，就那颗手雷一旦爆炸放倒几个十米之内的人那还是好使的！“小兄弟别松手！我看大家也都不是汉奸，我们先自报家门吧！”先前说话之人也服软了。谁都不傻，虽然说谁是汉奸也不会把“汉奸”两个字写在脸上，可是在那人的感觉中，王老帽他们还真就不像汉奸，汉奸还有这么玩命的吗？当然了，也不排除有人会认定商震他们就是汉奸，否则他们怎么会有日本人的手雷？“我们是第6旅113团的，旅长王硕朋，你们是哪部分的？”那人开始好说好商量的。王老帽自然明白，这么僵持着也不是个事儿，他觉得对面这伙人也不像汉奸，他便说道：“我们是第7旅张连杰营的。”只是王老帽和那个人互相报了部队的番号后话题却又无以为继了。光说部队翻号有啥用？却还证明不了彼此是不是汉奸哪。而这个时候证明人便出现了。围着他们的人里就有一名士兵说道：“张连杰营我去过啊，我还在你们营房里睡了一宿呢！”那名士兵却是一个通信员，有回到第七旅办事因故拖延了一下，就住到了张连杰营的营房里。“哦？那你想一下你在我们营有认识的人吗？”王老帽问道。“我也忘了你们营长长啥样了，我就记得那天晚上睡觉的时候，睡的那个屋子里一股子臭脚丫子味儿，贼熏人！完了，还听有人喊了一嗓子，狗日的卤猪脚，你把你的脚丫子给我藏起来！”就这个通信兵的话一出口，虽然双方还在对峙着，可还是让所有人有了一种忍俊不禁的感觉，那敌意无形之中就已经淡了许多。而这时王老帽就已经说道：“行了，把枪放下吧，是自己人。”说完他就率先放下了枪。王老帽为什么如此笃定对方是自己人？那是因为，他隐约记得原来是有这么一回事儿，有人被安排到自己排的屋子里睡觉了，而当时喊什么卤猪脚的那就是他王老帽！王老帽他们出乎意料地就在这个何家屯与自己人相遇了。所谓的自己人是指第六旅在何家屯儿里放了一个连，连长叫刘国栋。既然已经相遇，相互之间难免打听彼此的情况。王老帽自然讲起了自己这个连，乃至自己整个营都已经近乎全军覆没的情况，这自然让那刘国栋和手下的三个排长感慨不已。而刘国栋也跟王老帽讲了他们连留在何家屯做什么。根据上面的说法现在对付日军的办法叫“无战线战法”。怎么个无战线战法呢？那就是东北军派出部份部队用多种多样的方式对锦州以北的日军进行迟滞。这些迟滞的行动包括暗杀、伏击、破坏等等。言下之意就是没有明确的战线，说我东北军派出大部队与日军形成明确的战线进行对峙战斗那是不能够的。但是东北军却可以利用日军立足未稳采用灵活的方式拖着日军不让他们往华北方向进攻。按常理来讲，像王老帽他们，既然他们营已经打没了，他们就应当回归到他们所在的第7旅。不过刘国栋也给了王老帽两种选择，一种是王老帽带着自己的人回第7旅。另外一种选择就是暂时留在他们这个连给他们提供一些力所能及的帮助。毕竟王老帽他们和日军有了一些作战经验，对日军也有了一些基本的了解，这些都是刘国栋所欠缺的。这就如他们刚刚撞上时，刘国栋手下的士兵竟然还不认识商震手中拿的那个铁疙瘩是日军的手雷，也就是手榴弹！就这样婶儿的他们又怎么和日军打仗？有鉴于此，刘国栋便跟王老茂商量，你和你那几个人在我炊事班帮帮忙吧！刘国栋的这个理由无疑是成立的，王老帽毫不犹豫就答应了下来。王老帽当然有自己的想法。现在他才不带这几个人回自己那个团呢，回去了那就叫归队。归队了，那就得执行战斗任务去。自己这一段时间这几个人在这个炊事班里休养生息那多美！可是王老帽并不知道，当他公布了这个消息的时候，心中最美的却是商震。有鉴于自己瘦的真跟一根麻杆似的，早就想把身体素质锻炼上来的商震终于有机会来强大自己了。而更让商震感到惊喜的是竟然让他们在炊事班帮忙，那既然在炊事班帮忙了，那自己也就是伙夫了。那就算是大灾挨饿之年，谁又见到做饭的厨子有被饿死的呢？通过先前的战斗痛感自己本事不行的商震马上就变得忙碌了起来。他先是根王老帽谈了一下自己的想法。王老帽对此自然没有什么不同意的，现在看商震杀死的日本兵比他自己杀死的还多呢，他当然希望自己以后多个得力的手下。王老帽一同意商震就又请教了当地人，甚至还给自己要了套老百姓旧衣服。他总不可能在何家屯里练举枪瞄准，他需要到屯子外面去，那样的话自己如果穿着东北军的服装，怕是会引起一些不必要的麻烦。商震是如此的急不可耐，王老茂是当天晚上和刘国栋谈的事情，而商震在第二天上午就消失了！“麻杆儿干啥去了？”院子里侯看山看商震一身便装手里还拎了个袋子走了出去便好奇地问。可是随即他就遭到了王老帽的呵斥：“狗拿耗子多管闲事！你赶紧给我琢磨上哪里找点烟抽！”侯看山绝对是以王老帽马首是瞻的，他一听王老帽朝自己要烟当时就苦下脸来：“排长，你让我上哪里给你找卷烟去啊！旱烟行不行？”“谁抽那玩扔？苦不溜丢的，还死拉冲！”王老帽不肯放低自己的抽烟水准。所谓的旱烟，就是当地人种的叶子烟。那都是大片的烟叶晒干之后搓碎再用纸来卷或者用烟袋来抽。所有抽过烟的人都知道，中国最好的烟叶在云南那叫云烟。而东北虽然也称地大物博，但毕竟是苦寒之地，在这片土地上长出来的烟草抽起来就很冲，有着一种绝对的辛辣之气。王老帽他们原来可是驻守在沈阳北大营的。这句话什么意思？那是说王老帽他们可都是城市兵。城市兵自然不会抽旱烟也就是所谓的叶子烟，他们是能够买到那烟厂里生产的烟卷的。就算那卷烟用的是当地生产的烟叶，可经过制作之后也变得柔和了一些。现在侯看山让王老帽再重捡旱烟袋王老帽又如何肯？“我说排长你就将就将就，我先给你弄点旱烟，你先抽着，完了吧，我再给你想招儿！”侯看山既然弄不来卷烟也只能跟王老帽商量。“你特么的说你还能干点啥？”王老帽气道，“打仗你都打不过麻杆儿这样的一个新兵蛋子，你也就是能伺候伺候我，你要伺候不好我，你就留在这个连吧，我特么也不要你了。”“别介啊，排长，你把我开了谁给你端洗脚水呀？”侯看山忙仗着自己脸皮厚开始讨好。侯看山这么一说，旁边有几个士兵便嘿嘿笑了起来。那几个士兵正是刘国栋连的伙夫，那笑都是有含义的，无非就是世上竟有如此厚颜无耻之人！眼见那几个士兵笑，侯看山虽然心里不乐意，可是他也不能和人家说别的。毕竟现在他们几个人是吃着刘国栋连的，喝着刘国栋连的，那叫寄人篱下，他又怎么可能跟人家耍横？“排长，你可不光我自己一个兵啊！”侯看山明白其实这就是王老帽在收拾自己。想想也是，他自己打仗勇不勇敢他自己不清楚吗？而王老帽一向又比较护着他，虽然说遭罪的活也没少干，可是危险的活还轮不上他，这他不明白吗？难道是因为他侯看山长得好看？长得好看也没用，大家都是男人。那根本的原因在哪里？那还不是因为自己能伺候排长，伺候的比较有心得，能够给排长偷偷的留烟，要是自己这点事儿都办不到，那真是没有什么可用价值了！不过虽然说是这么一点事，目前却是办不到的，侯看山看着在旁边同样幸灾乐祸的马二虎子他们几个便想起了祸水东移。只是他侯看山是这么想的，马二虎子却也是这么想的。“行啊，我去给咱们排长找烟。”马二虎子笑道，“我要是给排长找到烟了，那以后再有啥脏累险的活，可就归你死猴崽子了。”马二虎子性格直爽，有啥说啥也不会拐弯儿，他却没有想到自己这样一句话就被侯看山抓到了把柄。“哎，我说马二虎子你啥意思啊？你意思是说咱们排长处事不公呗？”侯看山当时就指出道。“我、我特么的是那意思吗我？”马二虎子哪想到侯看山会直接反咬一口，他那脑袋瓜就没转过来个。他瞅了一眼王老帽就见王老帽那脸色平淡也看不出高兴不高兴了，一时之间就不知道说啥是好了，他已是变得脸红脖子粗起来。“净说没用的！”这时陈翰文说话了，“咱们排长从来都是身先士卒的，哪次危险的事不是咱们排长带头上的？”要不说人陈翰文是秀才呢，虽然有些酸腐，可是他可不傻。就他这一句既没有得罪侯看山，还帮了马二虎子，顺便还表扬了排长王老帽。所有人再看一下王老帽时，就见王老猫那眼角上都出现笑意了。很显然陈翰文的这句话让王老帽很受用。不过实际上也确实如此，人家王老帽虽然有点排长的脾气，可是在带兵打仗上的事儿那可不差。此时屋里正闹哄着，王老帽正想表扬陈翰文一句，可这时他们就听到院门外有人大声说道：“王排长，你们在吗？”那声音听着清脆悦耳还是个女声，那却是那个女大学生冷小稚的声音。“这个死麻杆儿，也不知道跑哪里去了，害得我被人家一顿笑话！”走出村口的李雅娟气道。“大小姐，不光是你被笑话，连我也被笑话了，好不？”和李雅娟走在一起的冷小稚便说。“谁叫你先说话的，你先说话的，你一个女孩子找大头兵，人家还不笑话你？”和这两个女学生走在一起的刘文泰则说。他们三个学生所说的人家是指王老帽他们几个。刚刚他们几个去找商震了，可是商震不在。具体商震上哪里了，王老帽说他也不知道，只是知道商震去屯子外面找地方锻炼身体去了。“真是急死人了，这要是找不到他，咱们可能也再也不能跟他说话了。”李雅娟再次说道。李雅娟这么说当然是有道理的。不管怎么说，王老帽他们也算是归队了。可既然王老帽他们已经归队了，那李雅娟他们这七个学生就不可能再与王老帽他们同行了。他们也不可能停留在这个叫何家屯的屯子，他们那是要接着往关内行进的。而刘国栋看到了他们七个要去关内的学生之后就说，今天下午他们连的人要去营部办事，可以用马车把他们捎到下一个村子，然后营里估计也会派人把他们往下一个地方送，那里已经有火车了，他们可以坐火车进关了。如此一来，他们七个学生与王老帽他们这六个士兵的缘分，到此也就结束了。且不说李雅娟是否对商震动了少女的心思，可商震对他们的救命之恩，他们总是要表达的吧。人家商震可是救了他们两回了，第一回是王老帽和马二虎子护着他们往回跑，商震开枪掩护了他们。第二回自然是他们去偷苞米，虽然他们几个学生和那个苞米地的主人打架商震没有参与，可商震却再次开枪打死了两名日军。这都是救命之恩，他们这几个学生一听说下午就要走当时就慌了神，那肯定是要过来表示感谢的。只是他们这几个学生却哪想到商震却是跑到村子外面锻炼身体去了。若是别人也就罢了，可李雅娟却说啥想再见商震一面。就李雅娟的那点小心思，其他几个学生自然心里都明白。不过却也没有人说别的，商震可是他们七个人共同的救命恩人。再说了，就是李雅娟现在对商震有某种心思也什么用都没有，他们也看到了战争的残酷，他们一进关内，谁知道商震又会随部队到哪里去打仗，从此就是天涯殊途。这种情况就像刚刚情窦初开的少女刚对某个同男学有了好感，可是转眼间人家就转学了，那么这份心思早晚也只能变成了心头的一丝回忆。此时李亚娟他们几个从村子里出来自然是想找商震，可是站到了村口他们便傻眼了此时但见远山层层叠叠，树木已经变黄，有风吹过，只见落叶萧萧，却哪里能看到商震的半点影子？“还找你的甜杆儿吗？”冷小稚轻笑，李雅娟唯有撅嘴。“要不咱们往前走，喊两嗓子？”刘文泰建议道。“拉倒吧，别说把狼招不招来，再把日本兵招来。”冷小稚不同意。“我就搞不明白了，为啥雅娟非得见商震，你可别说是只是因为他救了咱们命。”刘文泰好奇的道。冷小稚便又笑了。冷小稚这么一笑，刘文泰便恍然大悟了。刘文泰和冷小稚李雅娟关系最好，好到什么程度呢？就类似于那种跨越了性别之间的好朋友。“小稚，你为什么——”刘文泰说到这里顿了一下，他得组织一下语言，是以要重新说道，“你为啥不找商震？”完了还没忘挤咕了下眼睛。冷小稚盈盈一笑回答：“太瘦不是我的菜，估计都没我腰粗！”冷小稚的话随即捞了李雅娟一个大大的白眼。“行了，回去吧，有缘总会再见的，没缘隔片树林子你都看不着。”刘文泰劝道。李雅娟接着看那远处的山，近处的林，最终也只能转身往回走了。而此时正在某处的商震又如何知道那几个学生在找自己？此时他正把手中的步枪用力的往外拔着，那支步枪的刺刀却正插入到了一棵树的树干中。商震也只是一时性起想要体验一下拼刺刀的感觉。他便把那刺刀向一棵树上扎去。纵使商震再没力气，他也是把刺刀刺入了到那树干中。刚刚商震还沾沾自喜呢！他琢磨着那刺刀刺入到树干中的深度，虽然也只有寸余，可是他就想了，这棵老树的树皮虽然没有人的骨头硬，可是总比人的肚皮硬吧？那要是自己这么一刺刺到了日本兵的肚子上怎么也得进去半尺，然后自己一抽刺刀，那什么血啊屎尿屁啥的还不放出来？商震想得很认真，他并不觉得这很可笑。已经上过战场的商震对人体有了更深切的认识，好看只在一层皮，至于里面嘛，不提也罢，怪恶（ně）心的！不过商震也想到了，就自己的力气，要是都能把刺刀捅到日军的肚子里边儿了，那是日军捅自己，那还不得把自己捅透气儿啊！拼刺刀比的就是速度和力量，自己还是得练哪。要说商震这想练一下拼刺刀的想法那绝对是好的，可是正所谓上船容易下船难，他把刺刀扎到那树上容易，可是想再拔刺刀可就费了劲了！刚刚他已经用力的将那步枪晃了两晃，却也没有把步枪拔下来。而现在他狠了狠心用脚蹬在那树干上，使出了吃奶的力气就用力往后一拔。这回刺刀针拔出来了，而他也被闪了一下，一个屁股墩儿就坐到了地上。商震坐在地上喘着粗气，心到这样婶儿哪能行啊？商震可是练了半天了，他用一种后面有敌人用刺刀逼着自己的感觉去苦练又怎么可能偷懒？本来他就已经累够呛了，而这回他又奋力一拔刺刀还闪了一下，终是累的不乐意动弹了。还有没有什么招能提高自己拼刺刀的水平呢？商震又琢磨了起来。而商震就这样边琢磨边自己练，饿了就吃自己带来的干粮咸菜和水，他却是连军营都不回了！一直到了天将黑的时候，商震才拖着疲惫的身体回到了何家屯。刘国栋那个连现在所住的自然是民居，那当然是和村民的房子混杂在一起的。当商震经过一家房舍的时候他就瞥见那家房山头上挂了件东西。商震若有所思起来，他开始往四处眨摸。从那房舍敞开的房门里正传来说话声，那是人家正在吃饭。可商震在意的并不是这个，他见屋外无人便鬼鬼祟祟的凑到了房山头将挂着那件东西扯了下来塞到自己带的袋子中，然后便若无其事的往炊事班走去。而当商震进入到炊事班所住的那所房子里时，里面便传来了侯看山大惊小怪的叫喊声：“哇，学生娃的相好回来了！”“排长排长，快把信给他！”侯看山急切的说。原本与侯看山关系都不太好的其他几个人也围了上来，那眼中也尽是好奇之色。而一头雾水的商震则站在了中间，他不明白这到底是怎么回事。“哪里有什么信？让我当烟纸用了！”王老帽大喇喇的说。“啊？”那几个人同时傻了眼。侯看山也实在没有地方去给王老帽弄卷烟去，那王老帽就也只能抽旱烟了。所谓的旱烟也就是指用东北当地产的烟叶晒干揉碎再用纸卷成细喇叭筒状。而所谓的卷烟是指烟厂生产的用机器加工包装出来的香烟，那里面是烟丝。旱烟很冲，一抽就有一种格外酸爽的感觉。就时下于平常人来讲，用纸卷烟抽那也是一种奢侈，大多数都是使用烟袋锅。正因为如此，王老帽说把那封什么信当烟纸卷烟抽掉了也是有可能性的。“什么信哪？”商震依旧是一头的雾水。“你不知道？你真不知道？”钱串儿也兴奋地说话了。按理说，侯看山所主张的事情，钱串儿他们是不会跟风的，可是今天这事儿实在是也让他们好奇心大起，所以竟然与侯看山“和流”了。“我不知道什么？”商震问。“那几个学生，那几个女学生走了。”钱串儿盯着商震说，他尤其指出了那几个女学生。“哦。”商震应了一声，以示他知道了。“你、你——”钱串儿指着商震惊讶的，不知道说什么好了。“干嘛？你们都这样看着我要干嘛？”眼见那几个人看自己的表情就像看鸡群里突然冒出一只白天鹅似的商震也好奇了。“你是不是和那个长着小团团脸儿的女学生有点啥事儿啊？”钱串儿好奇地问。“啥事儿？”商震依旧一头雾水。所谓小团团脸也就是小圆脸，那指的就是李雅娟。自己和那个李雅娟又能有什么事？商震很不以为然。留在这里打仗是他们当兵的事情，那些学生别管是男学生还是女学生，人家都是读书人，人家就是到关内那也是要接着读书的，那人家留在这里干什么？该走就走呗，留下来才奇怪呢！“真没啥事？”陈翰文也颇为不信的问。“啥意思啊你们？”商震依然迷糊。眼见伙伴们的急切，商震甚至都开始回忆了。自己和那几个学生也没啥事儿啊！那顶天也就是在过来的途中有一回那几个女生要解手，自己远远的给那几个女学生站岗了的。可自己那也就是站岗，回头偷看的事，自己是干不出来的。商震又不傻，他知道这种话坚决不能说出来，这要说出来，没事都会被说成有事了！眼见商震那副表情不似作伪，那四个人都无奈也只能再次看向了王老帽。“拿去拿去，秀才你来念一下！”到了此时王老帽才从怀里掏出一个折好的信纸扔了出来。那信纸是怎么折叠的呢，那就是把信纸折成了一个小条条，然后回还弯曲像绳子结扣一样，倒也显得用心别致。“我就说排长不能把纸卷烟给抽了嘛！”侯看山不识时机的又恭维了下王老帽一句。眼见那张信纸终是被王老帽拿出来了，除商震以外的那四个人急忙就围了上去，侯看山还特意挡住了商震，就他那样子，明显是害怕商震也去抢那张信纸。而商震对此依然无感，到了这时他才有功夫放下手中拿着枪，同时他还呲牙咧嘴着，他给自己训练了一天，那量可着实不小，现在他浑身上下就没有不疼的地方。而这时陈翰文就开始在打开那张信纸了。“别着急，外面还有字呢！”钱串儿说。可不，那折叠的弯曲的纸条外面就有字。于是他们就听陈翰文念道：“商震兄亲启。”这句话很好懂，没谁听不明白。可是他们又怎么可能让商震自己来看这封信？他们是必须要知道这封信的内容的，他们能够坚持到现在才看，那还是因为王老帽到底是岁数大稳重了，先把这封信给扣了下来。“看看，我就说有见不得人的事儿吧，要不为啥让他自己打开不让咱们看！”侯看山又来词儿了。侯看山这话说得很难听，可屋里所有人自然已经熟悉侯看山的做派了，也就没有人搭理他。陈翰文瞟一眼商震，眼见商震并没有别的反应便把那信纸打开了，然后就读出了声：“与君相遇，感佩此生。关山无尽，何日重逢？倭贼犯境，强占三省。君杀敌阵，我祈君安。小妹李雅娟敬上。民国月7日。”屋子里静了下来，读信的读完了，听信的自然也就听完了。“再念哪！”片刻之后一向对这些事儿不掺和的二憨子都说话了。“没啦！”陈翰文把手一摊展示着那张信纸说道。“啊？这也太短了！这就没了？”二憨子惊讶。这张信纸还是挺大的，可是谁想到里面就写了那几个字。“这也没啥嘛，就是商震救了他们的命，人家没告别上就留了封信嘛！”钱串儿恍然大悟。“我就不信了，那里面说不定有什么暗号啥的呢！”侯看山开始抢那张信纸了。而这时也知道了事情原委的商震才说道：“这张纸可是给排长抽烟用的，你们抢坏了得负责的！”商震这句话好使了，于是已抢到了信纸的侯看山便看向了王老帽。正靠在炕头上的王老帽也只是一伸手，侯看山虽然心中不舍，可到底是把那张信纸递了过去。“都别没屁搁了嗓子了！”王老帽说道，“人家麻杆儿救了这几个学生两回了，学生走了没见着面给留封信有什么奇怪的？再怎么说咱们麻杆儿那也是英雄救美，别说留封信了，那就是以身相也很正常嘛！”这可就是排长说话了，也给这件事定性了，其他那几个人自然不再说什么。“麻杆儿把你的信拿走！”王老帽一扬手，那张纸便轻飘飘地飞了出来。站在炕下的侯看山想伸手却又不敢，于是那封信最终还是被商震捡到的手里。到了这时，商震这个当事人这才有机会细看那封信。他扫了一眼见那信上的内容与陈翰文所读并无不同。至于字体嘛，倒也谈不上娟秀，不过却是很纤细的，就跟自己的外号“麻杆儿”一样。“排长你不留着抽烟用吗？”商震眼拈着那张纸问王老帽。“我不用你那玩意儿，一看就（yào）火！”王老帽随口答道。所谓的（yào）火是指卷旱烟的烟纸有的过于爱燃烧，里面的烟叶子没咋地呢，烟纸却快烧没了，用这样的纸来卷喇叭筒抽起来自然不爽。商震这才把那张纸重新叠好，随手揣到兜里，说了一声“我去吃饭”这才溜出了屋。而就在他身后的屋子里，依旧为此而忿忿不平的侯看山气道：“英雄救美，就以身相许啊？排长，我记得你的那个啥，当年也是你救的吗？”“嗯？”王老帽眯缝儿了下眼睛然后就骂道：“你个狗日的，你竟敢连老子也消遣，来人！把他给我按在地上揍！”“啊？”侯看山傻眼了，“排长，你放了我吧，我就是话赶话！”侯看山当然知道，想当初在北大营附近王老帽有个相好的寡妇，自己这回也只是看那个女学生对商震情有独钟心中不平才随口问了王老帽一句。可是他也不想想，他怎么消遣商震都可以，王老帽是他能惹的吗？旁边那四个儿郎在王老帽的命令下已经如狼似虎的扑上来，于是屋里便响起了侯看山如同杀猴一般的叫声。注：搁了，东北方言里是搅拌的意思。“吱丫”一声门响，商震进入到了那昏暗的伙房之中，然后他就看到那个穿着肮脏不堪军装的老兵正蹲在地上“叭嗒”“叭嗒”的抽烟。老兵也是老头，那老头兵是用一个一尺来长的铜烟袋锅抽的旱烟，屋子里很温暖，可是那热呼气与呛人的烟味又搅在一起，仿佛这才是人间的真味。时下中国人的人均寿命并不高，也就是四十岁左右，而这个老头那满脸的褶子却表明他可是比四十来岁的王老兵老多了。商震自然是识得这个老兵的，因为他是这个连的炊事班长。商震的目光在屋子里扫过，那一长排的简陋的桌子上并没有吃的。“大叔，您老给我留吃的了吗？”商震便毕恭毕敬的问那老兵。那老兵卡巴着眼睛并不说话，只是用烟袋锅冲着灶台上的大锅一指，然后接着叭嗒烟。商震便奔向了那大锅，他掀开半扇半圆形的木头锅盖时便又一咧嘴，他感觉到了胳膊上的酸痛。就时下的锅盖哪有铁锅盖，那都是用木头榫卯制成的。这是中国人木匠的传统工艺，全程不会使用一个铁钉，做出来的家具坚固无比，就是那几十米高的木塔也都是如此。可坚固固然是坚固了，却也比较厚重，尤其那锅盖总是盖在锅上，便是湿乎乎的，又怎么可能不沉？只是饥饿自然会战胜酸楚与痛感，片刻之后商震就已经一个人坐在那狭长的桌子前开始吃饭了。饭是一小盆高粱米饭，菜是炖大头菜土豆。所谓的大头菜东北也叫疙瘩白，南方人叫包菜，这种菜炖完之后再吃起来就有一股烀猪食的味道。这是没办法的事情，只因为在常用的菜蔬里面大头菜产量最高，价格又最便宜。可商震管不了那么多啊，他确实是饿坏了，一顿狼吞虎咽之后，他那瘪瘪的肚子终于鼓了起来。商震伸手摸了一下自己那圆滚滚的肚皮，同时又感觉到了自己那一条条的肋巴扇儿，唉，自己什么时候能胖起来呢？吃饱了饭，商震忙又到水槽那里把碗盘刷干净了放回到它应该在的地方。当这一切都完事儿了，商震还没忘了给那依旧在“吧嗒”“吧嗒”抽旱烟的老兵鞠了个躬，说了一声：“谢谢大叔！”那老兵则又是轻挥了一下旱烟袋表示不用谢。而到了此时，张振才又坐回到那个长条桌子旁，掏出了那封折叠的信。他把信打开，这才又仔细的看了看上面所写的四八三十二个字。这些字商震都还认识，意思自然也理解。倭寇这两个字原来他是不认识的，但是后来有一回陈翰文也说过“倭寇”两个字，为此商震特意请教过陈翰文，按照陈翰文的说法，倭寇是对日本人的蔑称。商震看着那些字，他的眼前就又浮现出了李雅娟那张圆圆的显得很是清纯的脸庞。可是随即他便笑着晃了下头，重又把那信叠了起来揣回到自己的口袋里。别看侯看山也好还是钱串儿也罢，大家都起哄似的说女学生来看他的这件事情，可商震真就没有当回事。第一，他不觉得自己和李雅娟有什么。第二，他也不喜欢女学生的那种手无缚鸡之力的劲儿劲儿的感觉，他还是喜欢农村那种腰粗屁股圆的，这样的体格能干活还能生小子！第三嘛——只是当商震刚意识到自己第三个原因的时候，那个老兵的声音在他身后响起：“小嘎子，你咋不看情书了呢？”商震回头那个老兵已经是站在了他的身后，正在那里卡巴眼睛呢。那老头也不知道怎么当的兵，还是炊事班的班长，却有着一个卡巴眼睛的毛病。所谓卡巴眼睛就是指眨眼。正常人在一般情况下都会眨眼的，只是那老兵眨眼的次数明显比别人要多，以至于侯看山在背后嚼这老兵的舌头时说，你看那老登天天在那卡巴眼睛，眼屎都是那么卡了出来的！“啥情书？就是人家对我表示感谢。”商震笑道，而这时商震就意识到李雅娟给自己送了一封信的事儿闹得还挺大，原来这个老兵也知道了。“那人家咋不给别人写信，非得给你写信，那还是相中了你。”那老兵就笑。“相中我我也不能要人家呀。”商震再次说道，而这也是他刚刚所意识到的自己不能和李雅娟在一起的第三个原因，“咱当兵打仗的，说死了也就死了，人家还是个黄花大姑娘，那不是害人吗？”“嗯，你这个小嘎子和别人不一样，你厚道！”那老头听商震的话先是愣了一下随即就赞许的夸道。那老头一表扬，商震又腼腆了。商震起身要走，只是这时他才发现老头并没有让他现在就走的意思。“我听王老帽说，你跑外面去练本事去了，你都说说，都练啥了呀？”那老头就又问商震。“我也没练啥，就是想把自己的劲儿练出来，再练练瞄准拼刺刀啥的。”商震回答着，然后他忽然就意识到了什么。他可是听李福顺说过，一个连队里连长连排长班长都是老兵，那都是有真本事的。而另外有真本事的人都是在炊事班里。要说炊事班在一个连队里绝对是个好活儿，别人上前线开枪射击拼刺刀，一般情况下炊事班是不上的。可是什么样的人能进炊事班呢？就是连长的亲属都未必能行，那却都是一些有着极深战斗资历的老兵。岁数大了，资格也老，就不乐意在前面打打杀杀的，还在军队里呆习惯了，那自然就进炊事班了。莫非眼前这个老头也有这个本事？商震心有所想，表情上自然就有所变化，他脱口便问道：“大叔，那你能教我什么本事吗？”“哈！”那老头被商震这么一说，直接就给逗乐了。“大本事我教不了你，小本事还能告诉你点儿。”那老头笑道。“那以后管你叫师父吧！”商震的反应那就是个快。“得得得，你可别给我当徒弟！我可没有什么诀窍教给你，我能教给你的都很简单，只不过却是要下苦功夫的！”那老头回答道。“那也行，您老教我啥我就学啥。”商震从善如流。其实就不用那老头说，商震也明白，自己想认人家当师傅，可人家真未必会要自己这个徒弟。所谓“师徒如父子”，还有种说法叫“学会了徒弟，饿死了师父”。中国就是一个小农经济的社会。手艺是什么？手艺就是吃饭的家伙什儿！有艺不压身，有了手艺才能挣到钱才能养家糊口。一个手艺人要把自己的手艺传给徒弟，那都是要选择人品好的。徒弟在学会了师傅的手艺之后，等师父岁数大了那是要给养老送终的，真的和自己的儿子没什么两样，这就是中国的传统社会。商震的父亲是个木匠，尽管那木工活不是最好的，可那也是手艺活，所以商震自然理解其中的道理。“下苦功夫我不怕，总是要多杀死几个日本人，再把自己的小命保住的。”商震跟那老头表态了。注：老登，东北话里骂人的话，类似于老东西。都特么的让让，不想死就往边上靠！”有穿着东北军的服装可是头上却已是顶了黄帽子的伪军在前面吆喝。尤其一名伪军军官最为显眼，那名伪军军官骑着马，手中拿着马鞭，在大街上甩的“啪”“啪”响，竟然也甩出了一种炸街的感觉。有的中国人为什么会当汉奸？中国人眼里为什么会有如此多的汉奸？当然，每个汉奸会有各自成为汗奸的理由。人嘛，这种会思考的动物，总是会为自己的行为找一个理由或者借口。有些人你不要去跟他谈什么家国情怀，就比如眼前这个舞动着马鞭的伪军。本来日本人没有来的时候，他就是一个绯闻缠身的人，是一个为街坊邻里所不耻的人。所谓“撅绝户坟踹寡妇门”这样的事儿正是他所干的。而用他自己的一句名言，就也完全可以体现出他的为人，当然那只是他的笑谈，可是却也足以说明他的人品，那句话叫做“不是小弟不是人，实在是嫂子太漂亮了！”就这么一个主儿，当日本人来了的时候，他觉得自己的翻身机会到了，他摇身一变直接投靠了日军，于是便有了现在的狐假虎威。他的所谓惦记着嫂子这种行为让人不耻，他的理由是嫂子太漂亮了。而他成为了汉奸，是因为他觉得所有人都欠他的，他受了很多气，他才不管什么中国人日本人的，有奶就是娘，他要把曾经受到的“不公平待遇”找补回来。此时的他是如此之豪横，他睥睨四方，直接屌炸天！只是他并不知道，就在不远处的胡同口里的人群中有人低声叨咕了一句：“今天这狗日的不是正主，让他再多活两天！”就在那个声音叨咕过后，开路的伪军过去了，后面十多名骑着高头大马的日军出现了。时下大和民族的个头无疑是矮的，仿佛为了弥补自己祖先个子矮的命运的不公，日军那高头大马倒是比以蒙古马为主要马种的中国马高大了许多。而说实话，就日军的那高头大马那却是比他们的小豆坦克看起来还要雄壮一些的。有了那马的衬托，加上日军服装的鲜明，那马上的日军就显得愈发气势汹汹起来。马上的那些日军军官也好，士兵也罢，都审视着避让在街道两旁的中国老百姓，这时他们中间官阶最高的那名日军大佐鼻子里哼了一声用日语叨咕了一句，表达自己的不屑。他说的是：“哼！支那！”据说中华文化是日本的文化养母，可是日本就这样一个借着工业革命之力，率先实现了工业化的弹丸之国，并在百年之内培养出了他们对中国的优越感。可是佛说众生平等，真搞不明白这名日军大佐的优越感从何而来！因为这个时候枪声响了。“他他他”的花机关的连射声、“啪啪啪”的盒子炮的连射声瞬间便搅在了一起，直接压过了那杂沓沉闷的马蹄声。无论那高大的日本马还是矮小的日本人便在枪声中倒地，然后街上就乱了。那名刚刚骄傲的不可一世的日军大佐死的很凄惨。他先是中枪从马上跌了下去，然后后面一匹因枪击而受惊的马就把那硕大的马蹄直接就踏在了他的脑袋上！这样突然发生的袭击事件，就在日军占领锦州之后经常发生，而发生地又绝不仅仅限于锦州。“自奉天事件突发，日本军队与张**军队冲突以来，在锦州附近集结之张**军队及锦州临时政府支使马贼、便衣队，以一切方法危害日本权益，并试图扰乱后方，张**及其部下表面虽宣称不抵抗，但在暗中却鼓励对日本军队之敌对行为，此乃为事实”——摘自《日本外交文书·满洲事变》“什么日军军官还是伪军头子或者便衣队的汉奸，只要抓到机会就把他们一锅烩了！”当执行任务回到驻地的刘国栋站在炊事班的院里豪情万丈的说出这句话时，便得到了周围一片叫好之声。那名日军大佐正是被刘国栋带人乔妆摸进锦州城之后干的，而与他同去的还有王老帽。“刘连长说的太好了！”这时有人大声说道，那是侯看山。在有眼力见儿这一点上必须得佩服侯看山，人家说的话就是恰逢其时，恭维的也恰到好处。而实际上刘国栋的话应不应当赞场扬呢？那自然是应当赞扬的。不过此时刘国栋看了一眼侯看山却笑了，接着就促狭的问道：“你说我说的哪好？”“啊？”侯看山被问住了。他也只是习惯性地去恭维，至于刘国栋哪里说得好他还真说不上来。“王排长，你的手下有人在乎悠我呢！”刘国栋又冲王老帽挤咕眼睛。一直也在听刘国栋说话的王老帽便有了一种脸上发烧的感觉，他心道，你个死猴子，你拍马屁你分分人不好吗？王老帽嘿嘿笑着，他正想说点什么的时候，钱串儿却在旁边说话了：“我说刘连长说的好，是你说的那个一锅烩说的好！”“嗯？”刘国栋便看向钱串儿，他很想知道，眼前这个长得小鼻子小眼睛的士兵如何自圆其说。“一锅烩嘛！嘿嘿。”钱串儿接着说，“管他狗日的是汉奸，伪军还是日本人，能弄（nèng）死的都弄（nèng）死，这是咱东北的名菜，乱炖嘛！放一锅里去弄（nèng）死他们！”“说的好！哈哈哈哈！”刘国栋已是仰头大笑起来。然后他环顾了一下周围自己手下的那些炊事兵又道：“看人家王排长的人都这么会说话。”只是他话也说完了，在他环顾周围的刹那，却注意到有一个瘦瘦的士兵正在墙根儿处如同坐着一般。什么叫如同坐着一般，那坐着就是坐着躺着就是躺着，怎么叫如同坐着一般呢？是因为那个士兵是个坐姿，可是屁股底下却没有凳子！“哎呀！”刘国栋好奇心大起，他分开送人便往那里去了。那个士兵此时在角落里正咬牙坚持着，那鬓角上的汗珠子都下来了！“老霍，你徒弟啊？”刘国栋便喊。“不是，我就是让他锻炼一下。”他手下炊班的那个老兵应了一句，而他手里掐着的依然是他那只旱烟袋。“你不用起来，就这么蹲着吧，骑马蹲裆式，嘿嘿。”刘国栋笑了，他自然是识得炊事班的那个老头也就是那个老霍的招牌式练功方法的。“你叫啥名字？”刘国栋接着问。此时，那个士兵正用武术中的马步动作在那里奋力坚持着。时下可是11月末了，天气已经很寒凉了，可是他都能把鬓角蹲出汗来，可见用力有多些，并且，眼见着他浑身已经哆嗦了起来。练过武术中的马步的人都知道，就那个动作普通人比划一下或者蹲个一两分钟是可以的，时间稍长点一般人都不行，那两条腿根本就承受不住！只是此时作为连长的刘国栋问话那个士兵又怎么可能不回答。于是他终把那咬着牙张开了嘴中说道：“报、报告长官，我叫商震。”他可不就是商震吗？他蹲了马步已经蹲了有一会儿了，那正在咬牙坚持，而现在他一说话终于把那口气泄掉了。要知道商震见人比较腼腆，可不代表他是口吃，他实在是蹲那个骑马蹲裆式很艰难，才费劲巴力的和刘国栋说的话。现在他话也说完了，人就也“扑通”一声一屁股坐在了地上。第74章。商震练本事。正如那老霍头所说的，他真的没有什么诀窍教授给商震，他所教授商震的就是扎马步。双脚分开与肩同宽，双拳收于腰间，人半蹲不蹲就在那挺着，这个半蹲不蹲就是指人的大腿要与地面基本持平。上述是人的表象，也就是旁人能够看出来的。可实际上内在还有一些要求，比如挺胸昂头，收腹，舌底上颚，提臀，等等。至于其中深奥的道理老霍头也不明白，他说了，他的师父就是这么教的，虽然自己不明白其中的道理，可是其中肯定是有道理的，所以我怎么说你怎么做就是。至于其中简单的道理，老霍头却是明白的，老霍头说，练武之人也好，士兵拼刺刀也罢，下盘一定要稳，下盘稳了才有爆发力，刺出的刺刀才有劲，而蹲马步就是最好的办法。那么，这老霍头所说的到底对不对呢？如果是一个特别聪明的人或者说在运动上极其有天赋的人应当会听老霍头的方法。如果是一个特别笨的人那也会听老霍头的方法，反正自己也不会，人家说啥就是啥。可是这世间最多的却是那种不是很傻，但也绝不是聪明透顶的大多数人，而商震也正是这样的人。那么商震又凭什么这一个月来吃这么多的苦？那是因为商震有自己的检验方法。他就按照老霍头的要求来蹲马步，头一天他也只是坚持了一分多钟，便感觉腿酸痛的受不了了。到了这时，商震反而变得惊喜了起来。他有一个最朴素的认识，那就是自己既然不能扎马步扎很长的时间，那就说明扎马步绝对对身体有好处。于是他就按照老霍头的要求，一个星期扎上那么四五天。他最开始也只能扎两分来钟。可是随着时间的加长，渐渐的他现在已经能够扎十五六分钟马步了。在这一个来月的时间里，刘国栋带着人根据线报不停的寻找机会暗杀日伪军，对于他们这几个“残兵败将”能不用就不用，就是用的时候也只会找一两个人给他们当向导，绝不会拿他们当炮灰。如此一来，在何家屯的商震终是有了机会来练自己的本事。他当然不会仅仅是扎马步，什么射击瞄准、上蹿下跳、拼刺刀练刺杀、上肢力量的锻炼，那是一样也没落下。这里尤其指出的是他是怎样练拼刺刀的。他在院子的榆树上挂了一个东西，每天就把自己制成的木头刺刀绑在步枪上天天去刺那个东西。他为什么不使用真刺刀？原因是那个东西如果用直刺刀一刺，那绝对会刺漏的。只因为那个东西正是他头一天跑野外训练回来时在老百姓家房山头偷回来的。那却是一个猪吹吧！猪吹吧那就是东北民间对猪膀胱的称呼，南方人叫猪尿泡，所谓的猪小肚就是猪吹巴里填上肉做成的。只不过商震可没往那猪吹吧里填肉，他却往里面添了满满一下子杂草。然后他就把那个东西挂在了树杈上，每天就用那木头刺刀去刺。那猪吹吧也只是一层皮儿，就是加上里面的杂草也是轻飘飘的，可偏偏那猪吹吧又极是坚韧。所以每当商震那把木头刺刀刺到那猪吹吧上时，那个猪吹吧自然也就荡开了。可商震哪管那个？他每天就是那样顽固不化的用木刺刀去刺。一翻锻炼下来，他已经能够把步枪刺得越来越有力量了，而同时他的反应速度也变快了。以至于每天他躺到被窝里时，累的都像一条死狗。他都累成了这个样子，自然不会再做什么梦，也不会在夜里发出最初当兵时的惊叫。只是正如外国某位童话小说作家所写的童话那样，一只丑小鸭在一群鸭子里是丑的是那么的与众不同，它便会受到同伴的讥笑。而商震也是如此。他也只是在野外练了几天就回到院子里来练了。至于回到院子里来练的原因也很简单，那天他正在树林子里头练瞄准呢，有几个屯子里的中年女人到山上拣枝子当柴用。他们却哪想到有个人正在树林里端着枪在那瞄准，偏偏有个女人当时就看到商震了，当时吓得“嗷”的就是一声！其实说屯子里的女人那都是比较文明的说法，在东北农村那已婚的中年女人都被称之为老娘们。哎哟，当时那老娘们那一声叫得那个响啊，不知道还以为是被咋地了呢！吓得商震赶紧收了枪跟人家解释，后赖不计才让那几个掉头往村子里跑的老娘们儿安下神来，相信他是好人。商震一想这哪行啊？别再引起屯子里自己人的误会，现在可是战时！得了，我还是回去练吧。可既然回到院子里来，他便受到了别人的关注。尤其那侯看山对商震极尽冷嘲热讽之能事，他便说商震魔症了。商震却又哪会理会他，按照马二虎子的话，商震真的就全拿侯看山的话当成狗放屁。而王老帽在家的时候，虽然对商震的行为表示诧异，可是他也绝不会反对，毕竟他是排长，他才不会反对自己的手下练本事呢。而当王老帽不在家的时候，侯看山就到处宣扬，所说的话也极是难听，诸如我们院子里有个傻逼之类的。时下，东北军的军纪并不是很严，或者就是军纪很严，在家的士兵也绝不会主动去象商震那样训练。树林子大了，什么鸟都有，自然也有其他士兵看到商震的行为感觉不顺眼便也随着侯看山冷嘲热讽。可是这个时候，那当炊事班班长的老霍头把眼睛一瞪，他们连的人就都老实了。什么是老兵？当然是资历最深的人才是老兵，而已经年近50的老霍就是老兵的祖宗！他手把手带出来的兵，现在都是排长班长了，他眼睛一瞪，他们连的兵哪个敢找不自在？世间之事付出终有回报，虽然在别人看来商震还是那么瘦，可是商震自己却知道，自己身上的肌肉终于变得结实起来，与此同时自己的耐力也增加了。说来好笑，能让商震如此吃苦的动力也只有两个。一个是报仇，给他三哥李福顺报仇，给嘎子那样的他认为替自己死去了的伙伴报仇。而另外一个则是活下去，在这场残酷的战争中活下去，按自己娘所说的给自己说个媳妇。“行，小子！有股子狠劲儿！”此时，刘国栋看到商震正努力往起爬便夸道。刘国栋当然了解老霍有什么样的本事，老霍现在也只是岁数大了才进了炊事班，年轻时那绝对是一条好汉。“你们没事儿的时候，都跟这位商震兄弟好好学学，平时多流点汗，多练打仗的本事，总比让日本人拿刺刀捅死强吧？”在刘国栋被商震的夸奖声中，本是看着商震坐了个大屁股墩儿的周围的人都安静了下来。商震已经从地上爬了起来，可是他心中却有不妙的感觉。这个刘连长不是还要接着表扬自己，也会让自己的手下这么锻炼吧？要真那样的话，自己可是招人恨了，实在不行自己再到野地里去练？商震正想着呢，而就在那刘国栋即将开口说话之际，外面突然跑进来一个士兵尿（niāo）悄的就喊了一声“报告”。“有事儿你就说呗，你当贼了？”刘国栋气道。“不是，连长。”那个士兵能解释道，可是声音依旧不高，“村里人说看到有脸生的人正在村口转悠呢！”注：尿（niāo）悄，东北方言，形容声音很小。刘国栋扔下了一句“准备战斗”带着些人就往村口跑，边跑他还边问王老帽：“咱们回来的时候没有让人盯上吧？”王老帽作为一个还不是他们连的排长又能说什么，也只能回答：“不好说。”他们这回跑到锦州城里去暗杀日军那都是有内线的。毕竟这里原本就是东北军的地盘。所谓“强龙不压地头蛇”，那就是日军力量再大对本地情况也是不熟却也未来得及整束呢，那就是投降到日军中的伪军中就有东北军的内线。所以刘国栋他们乔装进入锦州城看似有惊其实却无险，他们在对日军进行了袭击之后在内线的接应下直接就逃了出去。不过这也可以想象，日军自然要是追查此事的，就现在敌我混杂在一起的局面，日军摸到他们连躲在了这个何家屯也不是没有可能。要说王老帽的脑瓜那是很好使的，在他们二连里原来都是很有名的。据说最早在提二连连长的时候，本来上面相中的就是王老帽。可是营长张明杰却不喜欢王老帽，原因在于他觉得王老帽太滑头了，哪个当官的指挥打仗不希望自己的下属听话，说“你给我往上冲”，那下属就往上冲。而王老帽却不是这样婶儿的。一个人表面上很粗犷，说起话来脏话连篇，可未必就代表这个人不能算计。王老帽打仗的时候，只要有可能总是要给自己留点后路的。正因为如此，营长张连杰才提了胡彪当连长。而最终的结果就是营长张连杰和二连连长胡彪在那一战中全部阵亡，而王老帽却活了下来。至于王老帽当时是怎么活下来的，已经没有人知道了，就是他一向比较得意的侯看山也只能猜测，对，是猜测，猜测王老帽肯定是扮成了死尸才得以逃生。但是这种事儿谁又能去问？听说村是来了生人，本来刘国栋是跑在最前面的，可是有刘国栋的手下便冲到了前面，他们不可能让连长跑到最前面去。而王老帽本来是跟在刘国栋身后的，可是就快到村口时，王老帽就已经缩回到队伍的中间。马上就要赶到村口时，王老帽扫了一眼跟在刘国栋身后的士兵终是以商量的口吻说道：“穿军装的先别露面比较好。”这回他的声音比较小，刘国栋没有注意到，而他们的那几个士兵瞅了王老帽一眼并没有搭理他。想来也是，王老帽他们现在就跟寄人篱下的似的，连长刘国栋就是一个很讲义气的决不会让王老帽他们去当炮灰的人，因此刘国栋的手下，哪个又会把王老帽这个别的连的排长当回事。王老帽也很自觉知道自己人微言轻，所以他的说话声音也小，而这时前面的人就已经看到了，村口那棵大榆树的后面真的有两个人了，并且还是穿东北军军装的。“不会是咱们的人有跑回来的吧？”刘国栋转头问王老帽。王老帽抻着脖子仔细辨认了一下，终是摇头说道：“看不大清，不像是我们连的人。”“那有没有可能是别的连的人？”刘国栋又问道。王老帽唯有摇头。虽然说日军已经占据了东三省很多地方，但抵抗依旧没有停止，很多地方已经打乱套了，有在战场上和大部队失散的人员顺着辽西走廊往关外走这是完全有可能的。“能不能是日军的奸细？”王老帽终是小声的说了一句。王老帽的这种分析也不是没有可能，可是刘国栋想了想终究是晃了一下头说道：“如果是奸细，他们根本就没必要冒这个险，那里不就是棵老榆树吗？”刘国栋的言下之意是，如果是敌方的奸细，他们没有必要来犯险。村口也就是有棵老榆树，那老榆树还不足以挡住那两个人的身形。“姚远，带着你们班上去看看，把那两个人给我带回来！”刘国栋命令道。“是！”一名士兵应了一声一挥手，后面几名士兵端着枪就跟他出去了。王老茂皱了皱眉，打量着对面的地形终究没有说话。整个辽西走廊西面的山势都差不多。那就是山区横亘，而每隔一段距离就会有一条如同主干般的山谷，而在山谷的两侧又会有不同的小的山谷，何家屯就坐落在一条小山谷中。打一个形象的比喻，山谷的体系就像一棵树，而何家屯就是坐落在主干分出的树枝上。王老冒他们在何家屯已经呆一个来月了，树叶都已经落光了，他当然熟悉村口的地形。七八十米外是那颗大榆树，榆树附近有一眼废弃的水井，再往远处二三百米处才有一些小土丘。目前看并没有什么可疑的地方，可王老帽还是觉得不放心。那个叫姚远的班长带着士兵出去了，而此时那两个穿着东北军一样灰色军装的人，依旧在大榆树旁向他们这头望着，很显然他们已经看到了这头出来人了。那头便有喊声传来：“兄弟们总算找到你们了！”“好像不对劲，他们为什么不过来？”这是刘国栋手下的一个排长说话了。而就在他这声话里，刘国栋就下达了准备战斗的命令。前面姚远带着那几个士兵依旧在前行，不过速度已经慢了下来。能当上班长的都是老兵，显然那个姚远也觉得不大对劲了。“你们是哪部份那个连的？”姚远的喊声也传了回来，而与此同时躲在后面的刘国栋王老帽他们就看到姚远的人也已经在拉动枪栓了。“快回来！上当了！”突然王老帽大喊了出来。可是当战斗发生的时候喊声是永远快不过子弹的，王老帽的话音未落，“啪”“啪”“啪”的排子枪声便响了起来，姚远他们一共出去了七个人，可是就在这排子枪的射击里，他们竟然直接就倒下了五个！敌人真的出现了！远处的那些个土包后，突然冒出许多人头来，而这也是刚刚王老帽所发现的，只是他喊得再快也没有用了。有心算无心，“先下手为强后下手遭殃”是永远的颠扑不灭的真理。而这时再看躲在大榆树后的那两个人。一个直接躲在了大榆树下，而另外一个却是往旁边一跑一跳突然就不见了！到了此时，刘国栋他们当然已经开枪了，只是打躲在那颗大榆树后面的人自然打不到，而打那个突然消失的人更不可能了，因为那个人直接跳到了那口废弃的水井里！“火力掩护！快把咱们人救回来！”刘国栋高喊了一声，因为他眼见现也只剩下姚远和另外一个士兵在往回跑了。只是对方既然是有心算无心又怎么可能给他们反应的机会。这时他们所有人就听着“咝”“咝”的声音响起，随即便有迫击炮弹击中了他们藏身的那栋民房，在那轰然的爆炸声中，草木飞溅，刘国栋他们却是连自身都难保了！村口枪声大作，穿着土黄色军装的日军在机枪的掩护下，便如同那黄色的蚂蚁一般从远处冲来。此情此景当然是混乱的，可是更混乱的却在后面，因为日军的迫击炮开始延伸射击了。迫击炮弹接二连三的在何家屯中炸响，那被炮弹气浪冲起来的蒿草、砖石的碎屑、尘土仿佛已是无处不在。爆炸的烟尘之中，村民那是孩子哭大人叫，已经有人倒在血泊中。而士兵们也乱作一团，有的要去村口接应连长刘国栋他们，有的已是不知所措开始向别处逃避，有的则是在抢救伤员。“轰”地一声，一发迫击炮弹击中了炊事班的房子。那房子本来就是一栋土房，当时就被炸了个乌烟瘴气草木横飞，可就在这片烟尘中有士兵已经大叫了起来，那是有被炸伤了的。“小日本这是要把这个村子全都抹掉啊！”从地上爬起来的陈翰文说道。而此时正与他在一起的侯看山，则是扫视了一下周围后则是高喊到：“钱串儿二憨子，你们两个接应排长，我和秀才上左面的山头再接应你们”说完这话侯看山拉着一下陈翰文，两个人便向左面跑去了。“咱们不接应排长吗？咱们不管这里的老百姓吗？”跟着侯看山跑的陈翰文边问。“日本人连房子都一块炸了，这是要把这个整个村子都杀掉，你管得过来吗？”侯看山不以为然地说。陈翰文默然，也只能跟着侯看山跑。“这狗日的又溜了！”当钱串儿头上顶着一蓬蒿草从草堆里爬起来时，看到的只是侯看山和陈翰文正好冲出院门的背影。而同样从草堆里钻出来的二憨子却高喊了起来：“麻杆儿，麻杆儿！”“我在救伤员呢！”商震的喊声在屋子里响起。“这时候还救啥伤员！”二憨子气哼哼的说道。“你小点声！咱们两个先到院门口那去！”钱串儿已是把自己盒子炮的枪机头掰开了。在二憨子的想法里，现在他、钱串儿和商震那是自己伙的人，而至于刘国栋连的人那终究是差了一层的，至于见到危险就尥杆子的侯看山那都不能算自己人的。待到侯看山和二憨子跑到了那院门口向外望时就见整个村子就已经乱了套了。日军迫击炮的射击声虽然停了，可是已经有些个民房和草垛已经冒出火来，而就在那烟火之中，百姓与士兵掺杂在一起拼命的往屯子的两边跑去。在那嘈杂的人声之中他们到底还是听明白了，有士兵所喊的却是：“能跑快跑，日本兵太多，见人就杀！”“麻杆儿，你狗日的再不出来我们不管你了！”到了这个时候，二憨子也急了。就现在的情况，活人都保不了命呢，你还救什么伤员？他正喊着呢，钱串儿却也大叫了起来：“王排长，我们在这儿呢！”在前方一个已经烧起来的柴草垛旁有一个人一手捂着头一手拎着支花机关直接就冲了过，待到跑到了近前那却正是王老帽。“咋回事啊？”二憨子还问呢。“刘国栋死了，乱套了，快跑！”王老帽嚷道。原来在日军发起进攻的刹那，虽然他们那里也遭了迫击炮，可刘国栋当时并没有事。可是日军那迫击炮往屯子里一火力延伸，刘国栋他们便知道坏了。从远处冲来的日军那是密密麻麻，不用问，日军到底还是摸到了他们的“须子”，一看人家来了那么多的兵力那不仅仅是要把他们连灭掉，那这个何家屯的百姓也绝捞不到好去！就这种情况，作为连长的刘国栋又哪忍心带着自己人转身逃命，他却是直接就组织起来了对日军的反击，以图能为屯子里的百姓逃命争取些时间。可日军也只是转瞬间便发现了作为指挥的刘国栋，离刘国栋没有多远的王老帽就又听到了“咝咝”声，那声音和迫击炮的声音类似却又细了那么一丝丝，然后他就看到刘国栋藏身的那堵土墙之处便腾起几束烟尘来，就那轰然的爆炸声里，王老帽却是想都没想就往回跑了，顺手还从一个已经阵亡的老兵身连捡回了支花机关。王老帽都没有搞清日军用的那是什么武器，可是就那种爆炸里，要说刘国栋不被炸死那是不可能的！既然刘国栋没了，那刘国栋这个连整个也就溃散了，你让王老帽独自顶到前面去与日军血拼那可不是他的作派。再说了，所谓兵败如山倒，主官这一阵亡，刘国栋这个连真的也就散了！“麻杆儿！”这时钱串儿又喊。“就出来了!就出来了！”这时商震的声音从院子里面才隐隐传来。可也就在这时，钱串手中的盒子炮和王老帽手中的花机关同时便响了起来。在那正飘散的黑烟之中，有两个端着三八式步枪的日军身影随着枪声就倒了下去。“狗日的麻杆儿，你跳后窗户，咱们快跑！”王老帽急嚷了一句。然后他也不管商震了，带着钱串和二憨子贴着院墙就往左面跑。现在日军势大，他们就是溃兵了，那只有跑到山上才会有活路。就现在这种情况王老帽又怎么可能为了救商震死守炊事班的这个破院子！“院门有日本兵，快跳窗户！”当王老帽他们三个跑到院墙南侧的时候，钱串儿又扯脖子喊道。到底是伙伴，钱串儿对商震还是不放心哪！而就在王老帽、钱串儿、二憨子跑到了院子后面的时候，他们就听到炊事班后墙的那个小窗户处便发出了“嚓啦”一声，那扇窗户扇儿便飞了下来，然后商震便从里面钻了出来。钱串儿又说“快跑”之际，就见从那窗户里又有一个人钻了出来，那却是老霍头！“你救的伤员呢？”钱串儿没有好气的问。“他替咱们断后了，快跑！”商震说道。“还算有良心。”钱串儿叨咕了一句，现在他们一共四个人便急忙忙往后面跑。而他们也只是才跑了片刻，便听到身后炊事班那里传来了手榴弹的爆炸声。可是那爆炸声也只有两声罢了，然后便有日军三八步枪的枪声响起，而那爆炸声便再也没有传来，不用问，商震所抢救的那个伤员肯定也阵亡了。注：尥杆子，是玩命的逃跑的意思。摸须子，是得到了线索的意思。前几天刚刚杀掉了日军的一名大佐那已经成为了昨日的辉煌，而现在他们也只能崩溃。不过，刘国栋带着一些血勇之士到底还是阻挡了会儿日军的进攻，使得剩下的士兵和百姓有机会往那山中狼狈逃去。百姓们携家带口大呼小叫，士兵们丢盔弃甲到底还没有把枪扔下。而这时日伪军就在那村子里出现了，不断有枪声响起，便又不断的有百姓中枪。日军是因为他们一个大佐被杀而泄愤，同时也并不介意通过一场屠杀来展现他们的“无上武功”。“在那里！”有日军伸手指向了左侧的山坡，那里多山石而少树，有几名东北军士兵正拼命的往那山上跑着。那名日军士兵的手指指到了，他的同伴便也把步枪指了过去。“啪”的一声枪声响起。而与此同时，正在奔逃的的商震就感觉身边的山石上发出了“当”的一声，有被子弹溅起的石屑打在了他所穿的棉服上，虽未能穿透却也让他隐隐的痛！商震本能的就向旁边一闪，而与他同时躲到那乱石丛中的还有那个老霍头。这回商震跑到了最后可不是因为他体力不行了。在这个何家屯他可是把自己训练了一个来月了，虽然说他的力量不可能增长的太快，可是他的体力却已经好了许多了。就算他的小腿大腿虽然有了肌肉块却也细得很，可同样，他的体重也轻，那他逃命却还是有优势的。而他之所以跑在了后面，那是因为他一直在照顾着老霍头。不管怎么说，商震从老霍头那里得到了许多老兵作战的经验，虽然老霍头不肯认他这个徒弟，可商震却是认老霍头这个师父的。把师父扔下徒弟自己却跑了，这种事儿商震绝干不出来！可也正因为如此，日军这一枪便让他和那老霍头都不敢再接着往前跑了。山路虽也坎坷可肯定是在山下日军的视野之中的，商震他们在屯子里的时候每天都可以看到这条上山的山路。山路的两旁是乱石丛，他们钻进了乱石丛暂时算是安全了，可他们想再往山上跑那就要慢上许多，可这都是没办法的事情。而与此同时，在那名日军一枪的威慑下，跑在前面的王老帽、钱串和二憨子也被迫躲进了右面的乱石丛中。“奶奶个绣的，挑个好位置给小日本打几枪，要不咱们怎么逃上去？”王老帽高喊。他们现在也只是才从山脚上往上跑了一段距离罢了，这里都是乱石丛。他们只要越过这片乱石丛就可以冲进树林里，那样的话才是飞鸟入林，他们才会变得更安全。在王老帽的呼喊之下，他们这头算上老霍头在内的四个士兵开始寻找合适的石头了。他们当然不会从哪钻进石丛再从哪里钻出去，天知道下面有多少日军的枪口正瞄着这里。“死猴崽子！你特么的在哪？你不是先打掩护的吗？”钱串儿的骂声起来了。钱串儿原本不是王老帽他们连的人，所以在第一次逃亡时侯看山先跑了的事，钱串儿一直也就没说。可是这回大家却是又面临了同样的局面，不管这回王老帽和他们几个能否活下去，钱串儿却也要出了这口恶气，让王老帽明白那侯看山到底是个什么德性!“死猴子，你在哪儿？”王老帽也喊了起来。他一听钱串儿喊的话直接就猜出了这究竟是怎么回事儿。只是，他边喊着侯看山却也在边找着合适的射击位置，纵使他现在活剐了侯看山的心思都有，可也不能全指望侯看山啊！而事实上则是，侯看山也好，陈翰文也罢，都已了无声息，并没有那救援的枪声响起。片刻功夫后，商震他们这五个人便各自在山石缝隙之中向山下望。此时他们的本意当然是要给后面来上几枪以威慑日军的追杀。不过，他们所有人却都很小心。不是长他人志气灭自己威风，他们和日军打交道也有几回了，他们却是真怕了日军的枪法了！如果不是怕了日军枪法他们刚才就从那相对来讲光秃秃的山路上接着往上跑了，又何必藏起来？只是当他们看到下方情形时便都微微愣了一下。何家屯里依旧烟火燎然有日军的身影在闪动，可这也就罢了。他们现在已经是溃军了。日军有迫击炮人数还明显比他们多，人家单兵素质又比他们强，刘国栋活着整个连队有组织时尚且不是人家的对手，现在连刘国栋都阵亡了，现在他们要不是为了逃命根本就没有一战的勇气。只是他们现在这么抻头一望，却是看到就在眼前这条山路上却是有六七个百姓依旧在顺着这山路往上跑着。王老帽那是看到刘国栋被日军炸死了才往回跑的，而钱串儿他们又一直在等他，所以他们已是从村子里逃出来的最后一拨人了。至于没有逃出村子的，别管是士兵还是百姓都已经绝无幸理了。可王老帽他们毕竟腿快，到底是把那几个百姓甩在了身后。而现在他们看到了那几个依旧逃在路上的百姓便都不由得叹了一口气，这几个百姓的命运不用问都可想而知了！果然，这时在一声枪响后，跑在最前面的那个三十来岁的壮汉便一头摔在那条山路上。此时他们离那个壮汉才多远，眼见着有血就从那倒地的壮汉的后脑处淌了出来。“啊——”有尖叫声响起，那时被那壮汉抱在怀里的一个六七岁的小小子直接就被摔在了那山路上。这里可都是山石，那孩子一摔之下又怎能轻，一瞬间已是号淘大哭了起来。而这时，本是跑在那壮汉身后的几个人便也同时止住了脚步，甚至还一屁股坐到了地上。前面那个刚刚死去的血还是热着的壮汉和那哭叫着的孩子已经直接吓住了他们。只因为这个几个百姓却是一个老头一个老太太，剩下的三个却都是三十来岁的女人！在逃命的时候，谁逃得会最慢？当然是老幼妇孺，而现在他们这几个百姓却是把老幼妇孺占全了！“快跑啊！”在石头后面的二憨子高喝道。可是偏偏那正手拉着手的老头老太太挡住了后面那三个女子的路，山路狭窄，那后面的三个女子又如何过来？一时之间，王老帽他们就觉得世界都已经静止了，他们目光中所看到的也只是那几个人绝望的目光！可是接下来，让王老帽他们更震惊的事情发生了。日军的枪声并没有接着响起，反而从何家屯房子中间冲出来了四名伪军。就时下日军占领东三省时间还是短，伪军也没有什么正式的军装，穿的也都是灰军装，看上去与东北军的普通士兵也并没有什么区别。那四名伪军端着步枪就往那山路上冲，看那跑步的样子也是大踏步的前进可是并不开枪。“哎呀！”由于惊诧王老帽都感叹出声了，这特么的又是个什么情况？难道这四个伪军不怕死吗？可王老帽一细想这又怎么可能，如果不怕死，他们当伪军做什么？那伪军也不是傻瓜，他们怎么可能想不到现在在这山坡之上有多少个东北军正看着他们呢！王老帽他们眼见那四个伪军很快就追上了山路上的那几个百姓。而这时那三个女子中就有人已经喊了出来：“你们可不是日本种啊！你们也是咱们汉人哪！”说实话，时下东北老百姓对国家的观念并不是很强。国强则民智，国弱则民愚。那只有受过教育的人才知道，我们有一个共同的家叫中国，那三个女子也只是普普通通的家庭妇女，估计大字都不识几个。可纵使大字不识几个了，他们却也知道，咱们这嘎哒的人到底是和那穿着大头鞋端着步枪的日本矮子不是一伙的。中华历史实在是太悠久了，纵使不通过文字，有些东西也会祖祖辈辈的流传下来，比如一些口语一些成语，这其中都包含着为人立事的一些基本知识。所以那女人情急之下才会喊“你们也是咱们汉人哪！”“少特么的废话，快跟老子回去！”有伪军已是扯脖子骂道。而到了此时王老帽才忽然心有所感，他明白了，为什么这四个伪军出来了。然后他不再管这四个伪军而是把目光向那村子里看，这时他就看到在那墙角、猪圈、没有燃烧的柴垛旁边有日军的影子。“这四个家伙就是药引子！”王老帽脱口而出。什么是药引子？药引子就是诱饵。为什么日军不追出来却派了四个伪军？那当然是因为日军知道现在东北军的这些逃兵都躲在山坡的乱石之中，如果他们贸然前冲，肯定会遭到东北军的射击。而相反，他们只派出了四个伪军来，还让这四个伪军抓那几个老百姓。那么像他这样的藏在山坡上的东北军开枪不开枪吧？只要他们暴露目标，日军火力随即就到！王老帽喊了一嗓子又接着观察，这时他就注意到在一堵墙的后面有两个日军正蹲在那里，而那两个日军手中却各扶着不长的棍子一样的东西斜杵在了地上，而这两名日军旁边却有另外两名日军也蹲在了那里。那是——什么？小炮吗？此时的王老帽陡然想起刘国栋阵亡时的情形。当时那就是接连好几声爆炸，直接炸在了刘国栋的周围。现在想来那几声爆炸并不是迫击炮弹引起的。王老帽作为一个老兵当然知道迫击炮弹爆炸时是什么样子，迫击炮弹的爆炸绝对赶不上大炮的威力，那爆炸起来的时候声势其实并不是很大。可是就是把刘国栋炸死的炸弹的威力看起来还没有迫击炮弹的威力大呢。王老帽还知道迫击炮在射击的时候也是要斜着杵在地上的，而现在日军把两根棍子也斜杵在了地上，联系到了刘国栋的阵亡，他马上确认那两名日军所扶着的根本就不是什么棍子，而应当是两根管子，那是日军的小炮！“狗日的，老子今天非灭了你不可！”王老帽咬牙切齿的骂道，随即他就招呼道，“钱串儿二憨子，你们两个看到村口那两个用小炮的日本兵吗？一定开枪把那两个家伙打死！”14年抗战以东北军与日军作战为开始，这真怪不得王老帽，他们也是通与日军的多次作战才逐渐认识日军的，此时的王老帽并不知道日军所用的小炮就是那大名鼎鼎的掷弹筒！王老帽正说话呢，在那山路上的情形却又发生了变化。那四个伪军正端着枪逼着那三个妇女转身下山，而在山路上面的那个老头却再用目光扫视山坡之上了。那老头在看谁？看谁谁知道！纵使象王老帽这样的东北军士兵躲到了石头缝隙后面，可是他们能看到那老头，那老头就看不到他们吗？那老头目光所到之处，谁脸红谁知道！王老帽就觉得那老头应当大骂出声了。骂什么？骂“你们这帮小王八羔子吃我们何家屯的，喝我们何家屯的，现在就在旁边看热闹吗？”至少做换位思考，王老帽觉得如果自己现在就是那个老头的话，自己肯定会是这么骂的！可是出乎王老帽意料的是，那老头并没有骂，好像他也只是哼了一声，表示出了某种不屑，然后他就猛的转过身去，将一直手拉着手跑上山来的自己家的那个老太太挡在了身后！虽然说以山上人的视角看不到那老头的表情，可是这并不妨碍他们能想象到老头的表情。那个干巴瘦的，下巴上胡子拉碴的，满脸都是褶子的老头，挺着自己那瘦弱的胸膛仿佛再说：“我是男人，想抓我的老婆子得先过我这一关！”时下乡间自然不会有“爱情”这个词汇，可是一个男人把自己心爱的女人掩在了身后，这不是爱情又是什么？没有人知道山坡上有多少东北军的溃兵正注视着这一幕。他们原本真的就是溃兵，人人都想逃命，可由于日军追的太快便都躲在了山坡上。而这一刻那个老头护住自己家老婆子的行为，却是再次激起了他们身体中的血性。而接下来所发生的一幕就是这种血性的证明。“啪”的一声，枪响了！一名正在跟那老头耍横的伪军士兵中弹便倒了下去。而就在这枪响的刹那，一场新的战斗便由此展开。由于接下来的一刻，发生的场景实在是太多，纵使前后的动作有些许的相隔，可时间真是太短暂了，就仿佛好多场景便同时出现。场景一，那三名伪军直接就趴在了地上。他们是出来当诱饵的，他们又怎么可能不清楚？他们乐意出来抓老百姓吗？不是的，他们是被日军在后面拿枪逼着出来的。场景二，山下开始向山上射击，而所有日军射击都指向了一点，日军集火之处正是刚才那枪声响起的地方，那是一名东北兵士兵突然闪身出来打了伪军一枪。场景三，屯子出口处那两名日军正扶着掷弹筒呢，旁边两名填弹手手正把手中的榴弹往那子弹筒中塞呢。场景四，而在两声枪响之中，那两名填弹手中枪便倒了下去，其中一个还正好压在了下面的掷弹上，直接把那掷弹筒压趴下了！场景五，山坡之上至少露出了七八个东北军的火力点。那些东北军士兵有用步枪的，比如刘国栋连的某些个士兵，也有用盒子炮的，比如钱串儿，还有用花机关的，比如王老帽和商震。场景六，弹矢如雨之中，那个老头被日军击中倒了下去，那个老太太跪爬到老头身边，也只是才叫了一声“老头子”，便也中枪倒在了自己的爱人的身上！虽然那老头老太太的死激起了东北军士兵们的血性，可是当日军掷弹筒的呼啸声再次响起的时候，一场阻击战又告结束。终究是敌强我弱，战争又不是一天打完的，能活下去谁会主动与敌人同归于尽？“往那边跑！”当商震他们好不容易从那乱石丛中跑到山顶树林之中时，他便提醒王老帽道。“为啥？”王老帽问。“这头有悬崖下不去！”商震回答。王老帽当然知道有几天商震可是在山上练功了的，想来他对地形的熟悉，肯定是要超过自己这些人的。于是王老帽一挥手他们几个人就奔着商震所指的方向急走。可以救在王老帽转头之际就听身后有人喊：“排长，等等我们两个！”众人在看时就见侯看山和陈翰文却是从斜后方的树隙中跑了过来。“你个死猴崽子老子不要你了，你去投降日本人吧，我保证不打死你！”王老帽见是侯看山张嘴就骂。就在王老帽他们就那几个学生的过程中，后来王老帽也听钱串儿说过，当时是侯看山拉着陈翰文先跑的。当钱串儿提起这件事情的时候，王老帽并没有表态。王老帽当然知道侯看山并不是那种打起仗不要命的人。就在那个时候侯看山玩点小心眼儿也可以理解。可问题是，这回他王老帽却在，没想到侯看山这狗日的又脚底下抹油先溜了。就这样的手下他能要吗？光平时溜须拍马有屁用？“哎呀，排长啊，刚才那第一枪可是我先打的！”气喘吁吁赶上来的侯看山便表白道。什么是聪明人？侯看山无疑就是了。王老帽为什么生气？人家侯看山不问，心里都明镜似的！“嗯？真的？”王老帽有些不相信。“那还可不是真的咋的，我骗谁我也不能骗您啊！”侯看山再次说道，“你没看那个老头子都把那个老太太挡在身后了吗？这当时我要是不开枪，那我还是人吗？我当时本来是想开枪掩护你们的，可我一看那些狗日的太害人，我就从掩护你们到为那老头报仇全来了！”“嗯？”一听侯看山这么说，王老帽已是有八分信了。当时那个老头护着老太太的情形，所有人都看到了，谁能主动开第一枪无疑代表了勇气，要是按侯汉山这么说，他侯看山表现的还真不错，或者说那是相当不错！毕竟不管是王老帽还是商震，或者是其他的常在暗处的东北军，可没有先开这第一枪。“走吧！”王老茂不再纠结于侯看山的问题，很显然他选择相信了胡开山。只是王老冒他们都没有注意到，一直跟在侯看山后面的陈翰文一直没有表态。打死那个伪军的第一枪，真的是侯看山打的吗？没有人知道此时就在那打响第一枪的地方，有一个后心已是流出血来的东北军士兵正趴在那里一动不动，而他已经阵亡了。王老帽他们依旧在那树林中前进。时下已是秋天，好在这片树林多是玻璃哄子。那玻璃哄子的树叶虽然已经枯黄，可掉下来的终究有限，那只有到了来年春天新叶发生时旧叶才会掉下来的。作为这支队伍指挥员的王老帽，当然希望能够借着这些树的掩护带着大家摆脱日军的追杀。只是他们刚在那玻璃哄子树林中前进了几步，就听到前方突然又响起了杂乱的枪声。枪声一起，所有人下意识的就停下了脚步。刚刚的英勇已经不见，作为逃命者的王老帽当然不想往战场上凑。现在王老帽领着的这几个人也就多了个老霍头，其余的还是自己人。关于刘国栋他们连士兵的生死，王老帽觉得自己是泥菩萨过河自身难保，他并没有那同仇敌忾的想法。“你确定那头有悬崖吗？”王老帽转头问商震。“那头坡是挺陡的。”商震回答。从商震内心来讲，他当然是希望能够救下别的东北军士兵的，只是他也明白这种事轮不到自己做主。所以他便说那头坡很陡，只是未曾想他的回答到底还是错了。“到底是陡坡还是悬崖，你说清楚，咱们到底能不能下去？”王老帽追问。“应当算是陡坡吧，不知道抓着上面的树人能不能下去。”商震不确定的回答。他也就是刚到何家屯住的时候想锻炼才到山上，当时他为了练自己的体力，曾经往那头跑了一下，当时也就是看了那么一眼，具体能不能下去他哪知道。“你还能干点啥？”没等王老帽说话，侯看山又像一贴狗皮膏药似的贴了上来。“从那头下去。”王老帽一挥手掉头就往原来所走的那个方向走了。王老帽自有自己的判断，前方枪声起，那就说明日军从别的地方包抄了过来。既然日军能包抄过来，他们要是顺着枪声往前闯，那岂不是也和日军撞上了？所以还是躲开日军为妙。对于王老帽的决定，商震自知无法反对，他也只能无奈的看了一眼老霍头。老霍头到底是年纪大了，今年已经是五十了，体力上终究是比不上年轻人。此时手里拿着一支山炮的老霍头便低声提醒商震道：“是这个理儿，要想打好仗，能看到的地形都要记在心里头。”东北人所说的山炮，便是南方人所说的土枪。无论是辽13还是日本人的38式步枪，这都属于栓动步枪，而那山炮是什么？那是砂枪是打铁砂子的。那就是往枪膛里先加火药作为底火，然后再往里面装入铁砂子铁钉等，发射之时一点火绳，那枪便“嗵”的一声响了。这种山炮打出的距离很有限，也就是四五十米的样子，杀伤力也很有限，极少会把人直接打死。但问题是那枪砂却可以给人造成伤害，并且处理伤口很麻烦，或者根本就没法处理。这其实就是老霍头平时上山打猎用的，谁也搞不明白，他有现成的快枪，也就是步枪不用，非得用这种猎枪。而在侯看山他们私下的议论里，就认为或许是老霍头岁数大了糊涂了。商震点头，于是他们伙七个人便都往先前所说的悬崖那头去了。至于说，日军是在围着老霍头他们连的人，作为一名老兵的老霍头是否去想救那就不得而知了，他压根儿就没做任何表示。商震所说的那个悬崖到了。可以说商震对也不对。说他对是因为这里确实很陡，说他不对，他们终究是可以通过那悬崖上的树爬下去的。商震再次以自己的判断证明了自己还是个新兵，或者说，他离百战老兵还远着呢！只是谁先下去呢？虽然下面同样是密密麻麻的树林，可是谁也搞不清下面是否有日军正关注着这里。第一个爬下去的人，肯定就有危险。现在就他们这伙人中，如果说没有别的想法了，也只能是脑瓜反应慢的二憨子了。可是所有人又都知道二憨子和钱串儿，那绝对是一个人，两个人那真是绝对可以穿着同一条裤子的铁哥们。钱串儿怎么可能让憨厚的二憨子身处险地？沉默了片刻，没等王老帽说话呢，侯看山就再次开始了他的表演。侯看山笑嘻嘻的看向了老霍头说道：“既然是逃命吗？那么请长者先行。”“画皮画虎难画骨啊！”老霍头回头看了一眼那悬崖之上，商震便也跟着回头。悬崖之上，王老帽他们已经开始往下爬了。此时王老帽他们上来不能说没有危险可至少有商震和老霍头做警戒了，那么他们的风险自然是少了很多。只因为侯开山一句长者先行，老霍头也只能先下来了，而商震也跟着下来了。“有的人呢，你认识他一辈子也未必了解他，有的人也只是才见面却可以生死相托。”老霍头又说出了一番让商震觉得有些书面的话来。商震是自己要求下来的。侯看山所说的“长者先行”那就是扯犊子的话，那明明就是“七人同行，老头受苦”。为什么要老头受苦？那还不是因为他们这几个人中只有老霍头是刘国栋连的，而其余人都是王老帽这伙的。谁知道山崖底下的树林中有没有日军？谁先下到山崖底下谁就有危险，那这种倒霉的差事不给老霍头又能给谁？而这些天来商震承蒙老霍头指点他很多事情，他却认为应当是“师徒同行，小徒受苦”的，所以他下来时还抢了在老霍头的前面？当从那悬崖上往下来的时候，商震才明白自己这段时间的训练是多么的重要，至少自己的胳膊现在可以承受自己的体重了。现在商震听老霍头这么说，虽然他觉得老霍头说的很有道理，可是他不明白老霍头这个时候为啥要说这个。而也就在这个时候，老霍头便冲着商震神秘的一笑，然后他竟然摸出来一个还没有半拉巴掌大的四四方方的小东西来！商震还真没有见过老霍头用这个东西呢，老霍头不再理会商震，“叭嗒”一下就把那小东西的帽儿打开，又用大拇指“哧儿”的一拨，商震便看到了火苗，那却是一个打火机！商震目瞪口呆，他实在搞不懂老霍头这是要干什么？可老霍头却已是在用那打火机点燃他手中山炮上的火绳了。“啊？你嘎哈？”商震惊异的问。可是他再问又有什么用，眼见着那火绳飞速的燃烧了起来，老霍头便把那只猎枪夹在了自己的腋下，然后“嗵”的一声，这杆山炮的枪口处便冒出一团白烟。商震再往前看，就见前方的树木被打的枝叶乱颤！步枪每次打出的子弹只有一发那是一条直线，机枪打出的子弹虽然叫散布射，可子弹再快那也是有先后顺序的。可是这山炮又是什么？那却是打出了一片枪砂，按照东北话讲，那就叫糊（hū）出去的，直接糊成了一片！就老霍头的这一声枪响，你说让人害怕不害怕？非但商震吃惊，就是已经快爬到了那悬崖底下的王老帽他们也吃惊了，王老帽直接就从用手攀着的树木上跳了下来！这时商震就看到老霍头回头了。老霍头一回头，他跟着也回头。由于树木的遮挡，商震自然看不到山崖的底部，可他却能看到那快接近悬崖底部的地方上面已经没人了！不用问，那是那几个人全跳下来了。而这时，老霍头扯脖子就喊了一句：“快打，那里有日本兵！”。这玩笑可不是乱开的，一说那里有日本兵，尽管商震没有看着，可是他依旧把头转了回来，自己的花机关也指了过去。只是商震看了又看，就见那里树木林立，落叶满地，却哪里有日军的影子！再说了，以商震对日军的了解，那里若真是有日军，以日军的凶悍又怎么可能一枪不向他们这里射击？这功夫王老帽就从后面跑了过来口中急道：“日本兵在哪？”“在哪儿你自己不会看吗？麻杆儿拿枪指着的那里！”正往自己那杆山炮里填枪砂的老霍头枪杀理直气壮地说。王老帽便也把枪指了过去，只是片刻之后，王老帽就和已经趴下来的那几个人交换了眼色，他们的眼中尽是困惑。只因为他们所看到的情形与商震所看到的并无二致，那都是树木林立，落叶满地，别说是日本兵了，却是连个鸟毛都没有看到一根！“麻杆儿，你看到日军了吗？”王老帽就问。说实话就在老霍头打响山炮的时候，商震整个人是蒙圈的。可商震毕竟学会了动脑筋思考，刚才他是蒙圈的，现在他却想明白了一件事情。只是撒谎并不是商震的本性。所以商震既不回答王老帽的问话，也不看王老帽的眼神，他依旧将那支花机关抵在肩头，对着老霍头射击的方向，保持着一副全身戒备的样子。王老帽无语，他终是看出了一丝不同寻常的端倪，如果商震不是笨蛋，那么王老帽就是笨蛋吗？不是！人家非但不是笨蛋，而且人家还是根老油条！只是正当王老帽要再说点什么的时候，他们就听到在他们的右侧传来了树林枝叶被碰触所发出的哗啦声，同时便有“啪”“啪”的枪声响起来，甚至还有子弹穿过了树林的空隙直接就打在了他们头上的松树上洒落了一蓬碧绿的松针。“准备战斗！”王老帽随即下令，就把自己的枪指向了那树叶发出声响的方向。“咱们不往那头跑吗？”也感觉出有些不对劲儿的侯看山便建议道。侯看山所说的那头无疑是指刚才老霍头射击的方向。“让你上前面探路，你敢吗？”王老帽没好气的说道。每个人都有自己的软肋，不敢奋勇向前那便是侯看山的软肋，于是侯看山无语。而这时商震却动了，他借着那树林的掩护，便往一处茂密的也就有人高的松树处跑去。何家屯本就处在山谷之中，周围基本都是属于原生态的森林。而现在他们所在的这片树多是高大的松树。松树的种子都在松树塔里，松树塔成熟掉落在地上之后，那松籽终归是有发芽的，而这片小松树便是那松籽发芽之后才长起来的，所以不甚高大却终究密集。高大的松树林下面的枝杈很少，尽管上面绿荫如盖，可是下面一眼望去却是通透的很。而那片小松树却是极为难得的的为商震提供了隐藏自己的所在。父母守望着自己的孩子，那孩子在慢慢的长大。由于经常在一起，父母并不是能很深切的注意到孩子的成长，比如个子长高了，比如会说话了，成长总是在不知不觉中的。正当王老帽他们还在纠结是否真的有日军的时候，商震却已经做出了备战的准备，这不得不让王老帽高看了商震一眼，行！这小子行！不光打仗不是孬种，而且脑瓜也够用！“小子！瞅好了，别打着自己人！”这时这时已经把山炮装填完毕的老霍头就提醒道，说完这话，他哈着腰也跑到了那片小松树的后面。就老霍头的这句话让王老帽和他们全都一撇嘴，甚至侯看山还没拿好眼神扫了一眼了老霍头的后脑勺，他心中所想无疑是，你个老梆子！等这件事过去了再找你算账！侯看山也想明白了，树林里有日军那是不假。只是刚才日军根本就不可能发现他们，而现在日军就是被老霍头那一声枪响给招来的！而到了这时商震就已经在低声报告情况了：“跑过来六个是咱们的人，后面肯定有日军！”事已至此，王老帽还能说什么？先头他们在山崖之上，不想往那枪声响起的地方凑合，可是这回倒好了，老霍头却是“嗵”的打了一声山炮把人家全招过来了。这回王老帽必须得出手了，这回可不是他能装不知道的事情了！“还不快过去？”王老帽的命令声中，他和侯看山钱串儿他们也忙跑到了那片小松树的后面散开来，这就是要打日军的埋伏了。也只是片刻工夫，那六个东北军便跑过来了，与此同时，就在他们身后的树隙中日军的身影已现！。“别停，接着往前跑！”当那六个东北军士兵跑得近了的时候，老霍头便低喝道。“爷们儿，果然你在这儿呢！”一共跑过来六个东北军士兵到是有三个同时面现喜色了。实锤了！侯看山瞥了一眼已是准备射击却又面无表情的王老帽。虽然没有证据，可是就凭这东北军士兵所说的话，说那老霍头不是故意开枪把东北军士兵引过来的，谁信哪！“后面有三四十个日本兵，大家小心！”这时过来的士兵中有一个同样用花机关的便提醒道，随后这六个士兵便越过了王老帽他们接着往前跑了。至此，说别的已经没用了。眼见那些日军距离他们也只有七八十米了，因为留在原地被顶在前面的侯看山也用自己的步枪开始瞄准了，有王老帽在场，他是绝对不敢先跑的！“啪”，“啪”，后面有日军依旧在射击，可也就在这次的枪声里，王老帽他们就隐隐听到“扑嗵”一声，他们瞥了一眼，就是先前跑过来的那个用花机的士兵突然摔倒在他们右侧三十多米处。哎呀，自己人在眼巴前又被日军打倒了一个！只是他们此时却不能去管那个士兵了，前方敌人已现，若是他们不能给追上来的日军来个狠的，他们都会被日军纠缠在这里！“谁都不要开枪！”而这时一直观察着前方日军的商震突然低声说道。商震这一声说的并不高，可却让侯看山心中不悦，你个小王八蛋！这里啥时候轮到你发号施令了？侯看山心里正想着，可是眼见着日军追得更近了，他这才意识到现在自己的小命能否保住已是到了火烧眉毛的时刻。到了这时，他再也顾不上与那老霍头或者商震较劲了，他就觉得自己的心跳“呯、呯、呯”的跳了起来，他还是头一回在这么近的距离向日军开火呢！哎呀！自己的步枪火力可有点弱，以后自己说什么也得整上一支花机关！要是一会儿仗打完了，自己一定要先把刚刚被日军打倒在地的那个士兵的花机关捡到手里！要不说人与人不同呢？至少商震他们现在已经在准备与日军血拼了，可是，这侯看山依旧在胡思乱想！这功夫日军更近了，埋伏在小松树里的王老帽他们已经能听到日军跑步时发出那沉重的脚步声，甚至已经能看清日军的表情了！那些日军追着前面的东北军士兵追的很专注，他们看到了有一名东北军士兵被他们用枪打倒了，他们压根就没有注意到在这一小片小松树的后面会有伏兵。这片小松树就是一颗有着足够树龄的松树上面的松塔掉落后生长而成的，那树干最粗都没有鸡蛋粗，至于细小的更细弱拇指。正因为细小正因为是从同一棵树上掉落下来松籽生长成的，所以才长得密集，正因为细小才被日军忽视。日军跑的距离王老帽他们是如此之近，以至于都没有人下命令，枪声便在那一小片松树后面突然如雨般响起。“嗵”，那是老霍头再次打响了他那只山炮。“他他他”，“他他他”，那是商震、王老帽、马二虎子手中的花机关。“啪”、“啪”、“啪”，那是钱串儿手中的盒子炮。就他们所藏身的这片密集的小松树，就仿佛遭到疾风暴雨一般一瞬间便松针飞扬，那是被密集子弹直接打的！已是冲到近前的日军哪想到会在侧翼遭到如此一击？那花机关作为短促突击的武器，在近战之中就有着天然的优势，而老霍头的那支山炮却也同样如此，成片的砂粒如同牛毛一般直接就糊（hū）了上去！就在这一瞬间，前面的十来名日军直接便被弹雨打翻在地，东北军士兵们眼前那土黄色的侵略者的身影瞬间便少了许多！射击依旧在继续，后面的日军大惊自然往松树后面闪避，可是就在这时，从那树林之后便飞出了两颗日军的卵形手雷。日军可以凭借松树挡住东北军花机关的子弹，可是。那手雷落到了他们的身后爆炸开来，那弹片他们又如何抵挡？可偏偏这时就在日军的另外一侧，突然就响起了“他他他”的花机关的射击声！原本被日军开枪打倒在地上的那个东北军士兵意然活了！原来，他刚刚中枪跌倒也只是他做出来的假象罢了。并不只是第七旅某团某营二连二排有王老帽这样的百战老兵，人家第七旅也同样有的！而那个士兵刚才中枪“跌倒”的地方也很有讲究，他距离王老冒他们可是有着三十多米的距离呢。松树高大，不过却未必能够掩住日军的身形，那个是东北军士兵射击的角度恰恰与王老帽他们形成了交叉火力。战场之上交叉火力有多么的可怕？据说在一旦形成交叉火力的情况下，对方的伤亡率会增加70%！如此一来日军便顾得了王老帽这头却又顾不了那个士兵的那头了。可这时东北军这头的火力并没有到此为止，又有枪声加入了这场战斗，那是先前跑出去的五个东北军士兵又折返了回来！后面的日军终于挺不住了，他们借着树木的掩护转身向树林深处逃去。而这时老霍头和王老帽同时就高喊了起来，虽然他们喊的话略有差别，可是意思却是一样的，那就是追上去！去把被他们打倒在地的日军的弹药抢回来！这是一场总体大溃败之中的极小的一个局部的反击战，逃跑的日军如同惊弓之鸟，先前被他们打伤的日军正在地上翻滚惨叫。枪声再次响起，那是东北军士兵在给受伤的日军补枪，而同时他们也没忘了缴获日军的武器与弹药。谁知道他们又会被日军追杀到什么时候，没有武器弹药怎么成？商震原本就有一只辽13一支花机关，他想了想，最终便把那只辽13给了老霍头，而自己则捡了四颗日军卵形手雷。有觉得自己所剩子弹不多了的几名士兵干脆把辽13也弃了，他们要改用日军的38式步枪了，毕竟日军的38式步枪有一大两小三个弹盒，那子弹虽然没有人去数，一百发总是有的。而唯独侯看山却独有所得，他惊讶的发现被打死的日军中竟然有一名军官！于是日军军官所用的那只王八盒子和指挥刀就成了他的战利品。又是黄昏，西边山际的红日只剩下半个就象半拉子炊饼，眼前的山谷的小村中有炊烟袅袅升起，而十多名东北军士兵全都忍着腹中的饥饿无语的看着。在一片难堪的沉默之中有一个人忽然说话了，那是陈翰文。“从前，有一座山，山里有一座庙，庙里有一个和尚。”作为半拉子文人的陈翰文所说的是如此的与从不同，以致于其他人纵使有刚刚吵的脸红脖子粗的没有看向他却也在听。当然了，不听也不行，谁也没有用鸡毛把耳朵堵上，那声音总是自己会往里面灌的。“是人都得喝水，这个和尚每天自己就去打水。可是后来又来了一个和尚，两个和尚嘛，头一个和尚便不用每天自己再去拎水喝了，他们两个就去抬水。再后来吧，又来了一个和尚。三个和尚住在了一起——”“把你的鸟嘴给我闭上！”这个一开始还让人觉得奇怪可后来只要是中国人都能想出结局的故事，直接就被王老帽给打断了！王老帽心中所想的是，你个死秀才讲的是个什么玩意，你不就是在讲那个什么“一个和尚有谁喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝”吗？奶奶个腿儿的，你连自己伙儿人都当成和尚了吗？“都是咱们东北人，老霍头，你就说这事该怎么办吧？”王老帽看向了满脸褶子一副爱死不死样子的老霍头。到了现在，王老帽必须得承认了，人老奸马老滑，老霍头这个糟老头子坏的很！凡事皆有缘由，陈翰文之所以讲这三个和尚的故事，而现在他们所有人都不大乐和的原因那就得回顾前情。事情的来龙去脉无疑是这样婶儿的。何家屯受袭，王老帽带着侯看山、钱串儿、马二虎子、二憨子逃到了山上，而商震则带上了那个老霍头。然后他们便听到了前方有枪声。不用问都知道那前方的枪声就是日军与先逃出去的刘国栋连的士兵打起来了。作为逃兵王老帽当然不希望再与日军接战，逃命嘛，不说个人顾个人，那谁也不会主动的去奔着枪声去不是。王老帽便让他们这些人从那处陡坡上攀着树下去了。只是谁曾想先下去做警戒的老霍头却是用他的那杆山炮“轰”的就打了一枪。山炮那是用火药的绝不是用TNT的，打出去的也是铁砂子而不是子弹，那枪声自然是与步枪不同的。于是就这一枪便把那六个也是在逃命的刘国栋连的士兵给招了过来。刘国栋连的士兵都过来了，后面那些日军又怎么可能不过来？再往后，王老帽就与老霍头那伙人合伙击退了日军的追杀，最终大家还是成功逃脱了！要说他们这场局部的小型的伏击战那打得还是相当漂亮的，他们还缴获了一些武器弹药。王老帽这头是六个人，老霍头那头是七个人，加起来这就是十三个了，大家都是东北军的，他们的想法都是一样的，那自然是往西南走接着去寻找大部队，这大家在一起抱团取暖这是多好的事情啊！只是由于这回他们是被日军突袭谁身上可都没带吃的，现在已是天色黄昏了，他们终是发现了山谷中的又一个小村子。可是就在哪伙下去弄吃的这方面上起了争执，起了争执的原因那是因为“擦枪走火”了！原本就是两伙人，就各揣着各自的小心思。当侯看山很客气的对老霍头说，麻烦您老带人下去到村子里弄点吃的时候，老霍头便剜了他一眼道：“我记得你说过让长者先先吧？怎么，这弄吃的还得我去给你弄吗？”就因为老霍头这一句话便“擦枪走火”了！说东北人的性格开朗豁达办事敞亮这都是对的，可却也有一句话叫作“眼睛里不揉沙子”！这终究是两个连的人凑在了一起，当有共同的敌人时那是同仇敌忾的，而当眼巴前儿没有敌人的时候那可就各玩各的心眼儿了。先头王老帽不想参与老霍头他们人的战斗那就是前因，而侯看山自作主张的又让老霍头先下那个陡坡去警戒这就是拿人不识数，这就又往老霍头眼中撇了把沙子。而老霍头那也不是省油的灯，通过自己的一杆山炮“嗵”的一声又把王老帽绑上了他们的战车！现在王老帽都能想明白，你看当时那老头子不吭声那却精明着呢，人家当时心里想的肯定是，你个小王八犊子敢在你爷面前玩心眼儿，你还嫩了点儿！这都是前因，这都是坐下来的病根。于是就在哪伙先下到山谷的村子中弄吃的时候，双方的矛盾便爆发了。战斗是在下午发生的，他们临时凑成的这一伙人不敢到地势平坦的开阔地上走那只也只能在山间行进，所以一下午他们也没有走多少山路。反观日军却是可以在开阔地带行军的。日军既然能够偷袭何家屯，谁敢保证人家就不会偷袭几十里外的别的屯子？那下去弄吃的那是得承担风险的，那万一要是和日军遇上呢？这就象侯看山一遇战斗每次都提前跑路一样，最后别人和日军打起来了，他却跑了。这特么的算什么？这不就是拿别人不识数拿别人当枪使吗？侯看山再次耍起小心眼儿，老霍头便反唇相讥，于是双方便吵了起来！别说男人之间都很大度，不会象乡下老娘们那样因为东家长西家短那点鸡毛蒜皮的小事吵架。男人一样是会吵架的。男人只是不会因为小事吵架，可在涉及到各自性命的时候，本就没有统一指挥的两伙人又怎么可能不吵架。于是，在这个吵架的过程之中，双方对彼此的种种不满之处便如同那小肚鸡肠的女人一般全被翻翻了出来！可是无论怎么翻翻，王老帽却也绝不提大家一拍两散各奔东西的事情。王老帽可看出来了，商震和老霍头的关系不错，钱串儿二憨子又和商震关系不错，人家原本还不是他们这个连的。至于马二虎子还用说吗？马二虎子那是李福顺在阵亡之前指定的罩着商震的人，那要换成后世的话来讲，那叫监护人。他这头要是一提一拍两散，商震要是跟老霍头跑了，那么那几个人不也得跟商震跑啊。如此一来，他们这伙儿可就剩下他和侯看山陈翰文了，虽然说王老帽喜欢侯看山的拍马屁，可是打仗他能指望侯看山吗？那是不可能的，所以说这分伙的话，他怎么可能说出口？而此时王老帽把难题便抛给了老霍头，他也想好了，如果老霍头提出分伙，那他就认了，可是无论如何他是不能让老霍头把商震带走的。王老帽却真没有想到，麻杆儿这小子今天竟然变得这么重要了！而此时老霍头依旧在卡巴着眼睛，就像一只老狐狸。老霍头倒是不会和王老帽他们那样意气用事，可以绝不代表他会受侯看山这种小人的气。此时他眼见着王老帽问自己咋办？他又卡巴了下眼睛后才说道：“怎么大家也是在一个战壕里打日本人的，这分开了也不大好。谁知道到时候还会不会遇到日本人，当然是人多力量大的。”老霍头这么说王老帽在心里才舒了一口气，可是紧接着那老霍头就是又说了个“但是”却又把他的心给提了起来。“但是吧，咱们终究原来不是一个部队的。你也是老兵，这种在一起打仗双方都有自己的小心思怎么成呢？”老霍头又道。就老霍头这话说的没毛病！人家可没光说王老帽他们，却是把自己伙的人也都带上了。这话无懈可击，就是刚才如同长舌妇一般打嘴仗的侯看山也被说了个哑口无言，更何况刚才打嘴仗吵架的时候，侯看山把该说的都说过了，他这时候再说别的，那也是车轱辘话，再嚼已经嚼过的饭那也就没什么味道。“那你就说咋办？”王老帽接着问。“你看你这个王老帽，原来是个排长，这个排长啊，就是个带兵打仗的，还不是什么大官。不是我老头子吹牛逼，我要是当排长早就当上了，我带的兵都有当连长的。”老霍头卡巴的眼睛接着说。旁边的侯看山动了动嘴唇，想说点什么终究没有说出口，因为王老帽已经点头了。老霍头这话说的同样没毛病。排长那能算个什么官儿？在基层带士兵打仗，别说排长了，就是连长营长有时你不带头冲锋，你还想打胜仗吗？当这个排长有时候反而可能会死得更快一些，就比如李福顺就是这么死的。“所以我现在忽然有了这么一个想法，你看行不行？”老霍头那眼睛接着卡巴。“有话你就快说有——”侯看山嫌老霍头磨叽了。“就你这个熊样的，要是在我们连一天打你八遍，这里没你说话的份儿！”侯看山一说话，老霍头那头有个士兵也说话了。那个士兵也是老兵，正是老霍头那伙用花机关的在日军的射击下诈死的那个，名字叫仇波。仇波这么一说话，侯看山又不乐意了，输人不能输阵，侯看山一梗脖子就又想装犊子，结果却被王老帽一眼给瞪了回去。王老帽现在也开始烦侯看山了，心道，你傻逼呀，人都让你得罪光了，你看人家麻杆儿和别人的关系怎么处的呢？老霍头理都没理侯看山，完全把侯看山当成了空气，他却是接着说道：“为啥咱们两伙人就像两股绳不能拧到一起呢？我的招儿是，不如咱们选个当官的吧！然后咱们就是一直有统一指挥的绺子了。”这老霍头一提绺子王老帽眼睛就是一亮，他心道怪不得这老家伙这么贼呢，原来竟然也是胡子出身！王老帽本就是胡子出身，此时老霍头一提绺子，不知道为什么，王老帽反而有了一种亲切感。看来这世上的人哪，惺惺相惜的不只是英雄好汉，那也包括土匪。“可是你觉得谁能服众呢？和我这个排长没有关系。刚才爷们儿你也说了，排长不算官儿！”王老帽很有自知之明，他已经称呼老霍头为“爷们儿”了。在东北话里称呼对方为爷们，可不只是说对方是老爷们是个男人，那却是一个尊称，是对和自己父辈岁数相当人的一种称呼。不过王老帽这么称呼归称呼，要是老霍头毛遂自荐说他老霍头当这个头他是绝对不会同意的。“嘿嘿。”老霍头卡巴着眼睛笑了，“说我来当这个头儿——”他故意拉长的声，就在侯看山急头掰脸刚要反对的时候，老霍头却又说道：“那你们肯定是不同意的。”就老霍头这个大喘气的说法气得侯看山差点脱口骂了出来，你特么的明知道我不会同意，你还吊我胃口！可是就在这时，老霍头却又说到：“我觉得这里适合当咱们头的只有一个人。”“谁？”王老帽问。“他！”老霍头伸手一指坐在人群外面的商震说道。以仇波为首的那几个人也就罢了，他们并不了解商震，可老霍头的这个“他”实在是出乎王老帽他们的意料。至于自打开始兄弟“阋墙”就一直超脱在外的商震则更是变得目瞪口呆起来！在商震看来，不管是王老帽这伙还是老霍头那伙，人家吵起来了，那就是神仙打架绝没有自己这个凡人参与的地方。至于说会不会分伙他也想了。可是他的想法和所有人都不一样，他就觉得谁乐意跟我一伙就一伙，谁不乐意跟我一伙自己也可以接着走，那要是在哪里能弄到吃的的话，自己还可以有段时间好好锻炼一下身体，省得别人叫自己麻杆儿！所以此时老霍头一指自己，说让自己来当这支队伍的头儿，这着实让他惊讶万分啊！可是商震也只是惊讶了那么一小会儿，然后他就冷静下来了，他觉得老霍头一定是在开玩笑，得了！自己还是别掺和静观其变吧，于是他闭上了那因为惊讶张的老大的嘴就开始作旁观状。只是惊讶的又岂止是商震？一直在旁边看着的侯看山看了一眼那跟麻杆一样的商震，又看了看说正经也正经说不正经也不正经的老霍头终是说道：“你特么的不是在开玩笑吧？”只是侯看山这句话才说完，对面老霍头和仇波他们的脸色就“唰”的一下撂了下来。只是没等秋波说什么了，本是处于沉思状态的王老帽回手一巴掌就打在了侯看山的脸上。也不知道王老帽用了多大劲儿，这一下打的那真的是“啪”的一声！哎哟，这个巴掌打的这个响啊，只打的侯看山伸手捂脸就蹲了下去！可是王老帽的怒火并没有，因为这一巴掌就全部消灭，他却是抬起腿来又踹了侯看山一脚便又把他踹翻在地。“奶奶个腿儿的！”王老帽是真的怒了，“你跟谁特么特么的呢？这里有你说话的地方吗？”就王老帽这一耳光加上这一脚，直接就把侯看山打傻了，他躺在地上捂着脸便连动都不敢动了。侯看山可一直是王老帽的兵，他慑服于王老帽的“淫威”那可不是一天两天了。他又是一个欺软怕硬的性格，这是李福顺阵亡了，若是李福顺不阵亡，他要是敢老拿话挤兑商震，那正如仇波先前所说的那样，李福顺一天能打他八遍！“滚一边儿去！”王老帽恨恨的看了一眼侯看山又想抬脚。只是他这一脚虽然是虚晃的，却也吓得侯看山真的就往旁边滚去了。收拾了侯看山，王老帽就又沉思了起来，片刻之后他抬头对老霍头说道：“我看行！”“啊？”至此，商震才彻底的惊讶了起来。如果刚才老霍头提议让他当着十几个人的头那是在开玩笑，可王老帽竟然也同意了，那这就不是开玩笑了。可是商震终究是觉得这事是如此的难以置信，他终是小心翼翼的问道：“到底是我疯了，还是你们疯了？”然后还没忘一直自己的鼻子，“我，一个新兵蛋子？”谁都没有疯，可是商震最终还是当上了他们这支队伍的头儿，尽管后来商震自己也想明白了，自己当上所谓这个头儿就是两伙人互相妥协的结果。很明显老霍头是他们那几个人的头儿，而自己和老霍头的关系一向又不错，老霍头对自己是信任的。而自己偏偏又是王老帽排的人，王老帽自然不会担心自己胳膊肘往外拐。双方吵架吵出这么个结局来，也真的是让商震啼笑皆非却又无语。现在想把这两伙人撮合在一起，还真就非他莫属，所以这个头儿他是想当也得当，不想当也得当，估计等到找到大部队两伙人各奔东西的时候，自己这个头儿也就当到头了。而且老霍头和王老帽双方还议定，不管哪伙的人都必须严格听从商震的命令，毕竟这里可是军队，那要是做不到令行禁止他们还选个当官的出来干嘛？当官就要一碗水端平，这个头儿对商震来讲，真的是无妄之灾，可是他又推却不得，就也只能捏着鼻子认了。好了，这回他们这两伙人终是变成了一伙人，所有人便都看向了商震。商震无奈的摇了摇头，一指钱串儿和仇波，就让他们两个先到下面的那个屯子去探听下情况。就商震这个分配是如此之合理，恰恰是一伙儿出了一个人，那么谁又能有意见呢？此时的日军正沿着辽西走廊往华北方向推进，可这也只是大势，日军却还没有那么多兵力来深入农村。所以钱串儿和仇波到了下面那个头之后很快便返回来报告说，那个屯子里并没有日军出现。原本不是事儿的事儿因为兄弟阋墙又变成了的事儿终于迎刃而解，除了侯看山以外，所有人皆大欢喜，都去那屯子里找饭吃去了。至于侯看山虽然眼见商震还当了个头儿，虽然他心中不满可那又有什么用？更何况王老帽已经警告他了，我特么的都得听麻杆儿的话，你要是敢不听话，小心我打出你屎来！既然屯子里没有日军，天又快黑了，商震他们晚上就借宿在一个大户人家的厢房里再也无话。一天的时间就这样过去了，说长也长说短也短。只是纵使他们所借宿的是大户人家，就那厢房里却也没有能容得下他们睡觉的火炕。好在现在夜里也只是凉还谈不上冷，士兵们在地上铺了厚厚的稻草，开始还有几个人低声说上几句，可随后鼾声便起。商震听着别人入睡的鼾声也困了。虽然说他不是陈翰文那样的半拉秀才，可是想想自己当兵以来所遇到的光怪陆离的事情却也感慨人生如梦。若非都是自己所经历的，他真的不相信自己所经历的一切事情都是真的。渐渐的商震睡着了。黑暗之中本就瘦弱的他蜷着身体便如一个离娘的孩子。可是就在这样的夜里，也不知道过了多久，商震便觉得自己再次置身于那战火纷飞的战场之上了。天上有日军的飞机，那飞机投下来了比他见过的最大的西瓜还要大的炸弹。在那震耳欲聋的爆炸声中，便有东北军士兵的残肢断臂满天飞，甚至还有一个断掉的血淋淋的手掌就在商震的眼前飞过。我是一名士兵了，我不能再见到血就嗷唠嗷唠的叫了，那种血腥固然让商震心悸可是潜意识里他也在提醒着自己。成年人的世界没有容易的，商震终于学会了坚强！于是就在商震的警醒之中，那尸山血海的残酷终是没能击倒他。可也只是瞬间之后，商震就觉得自己却又置身于一个村子之中了。他看到百姓们正在弹雨之中哭天喊地着，房屋在燃烧，可空气中所弥漫的不仅仅是呛人的烟味却还有着一股血腥的令人窒息的气味。他忽然看到一个老头护在了一个老太太的尸体前，然后那老头中枪捂着胸口就倒了下去。可诡异的却是，那老头在倒下之前却是用无比轻蔑的目光扫了一眼就站在一旁的自己。自己是那样的手足无措，而那老头的目光是那样的轻蔑与鄙视，仿佛在无言的质问，士兵，你的枪呢？在那那头无声的置问之中，商震忽然就变得手足无措了起来。他想说，我是刚当兵，我还太瘦，我扣不动扳机！可是也只是一瞬间他所面临的场景却又变了。他忽然看到在那黑烟烈火的背景之下，一个敞胸露怀的年轻女子就在那里躺着，她的头发下已是一滩腥红的血。商震很诧异，难道这位大姐是被日本人给祸祸了吗？可也就在这个时候，他就看到有一个小孩子在那年轻女子的怀里拱啊拱啊的。商震上前才看到那个孩子却正是趴在那女人的怀里吃扎儿！此时的商震自然不知道自己是在做梦，他下意识的便想，死人的奶也可以吃吗？可也就在这个时候，他就又听到一声枪枪，然后那个正在吃奶的小孩子便直接被这一枪掀翻了！他就看到那孩子张嘴却喊不出来什么，那白色的**与红的色的血已是搅在了一起！那孩子比自己还瘦弱的小胸脯起伏着，他的鼻孔“呼嗒”“呼嗒”的喘着气。只是那起伏越来越慢了，而那喘气也是越来越弱，原本就极其弱小的小孩子的生命之火马上就熄灭了！在这一刻，下意识的以为自己已经是一名合格士兵的商震整个人都已经蒙掉了。可是梦境到此并没有完，商震忽然看到那个年轻女子的眼睛忽然就睁开了，那目光却是直盯盯的看着自己，那目光仿佛在说：“救救我的孩子！”而也就在这一刻，黑暗之中本是蜷伏着的商震一翻身终是坐了起来，他醒过来了，也才意识到刚刚自己做梦了。他大口大口的喘着粗气，眼前虽然一片黑暗，可商震却觉得那个女子乞求的目光却始终在盯着自己！商震感觉自己的心在怦怦的跳着，自己的脸也在发烧，在这一刻他忽然意识到自己和原来不一样了，因为自己穿上了这一身灰布军装，还背上了枪。自己这些人理所当然的去找老百姓弄吃的，有钱就给钱，没钱的话老百姓也会给他们吃的，可如果他们既没钱老百姓也不给，本来商震以为自己也可以去抢。虽然商震并没有去抢过老百姓的东西，但是他已经有了这种心理准备。可是现在呢？自己吃着老百姓给的吃的，睡在老百姓给的稻草之上，老百姓渴望自己给他们以安全，虽然自己有时也会用手中的枪去救老百姓，可更多的时候自己却更像一名逃兵！梦中那个老头扫向自己的目光是那么的轻蔑，而那女子的目光中却又充满了乞求，这样的目光忽然就让商震产生出了一种无地自容的羞愧感。自己可是当兵了呢，自己不能保护老百姓还怎么能去惦记着去老百姓那里弄吃的？自己以后是否应当用手中的枪再多做一些什么呢？商震并不知道自己为什么会产生出这样的念头，可是他知道如果以后自己还是那么浑浑噩噩的话，自己这辈子会良心不安！商震就这么枯坐着，就这样想着，一直到天明。而天一亮，他们这伙人在村子里吃过饭带着干粮再次开始赶路。此时的他们早已经把锦州城甩在了后面，而前方即将到达的是辽西走廊上的另外一个战略要地——葫芦岛。按照陈翰文的说法，这葫芦岛就是另外一座关山。老霍头他们这个连正是为了实行无战线战法从葫芦岛出来的，至少他们出来的时候那葫芦岛可是在东北军的手里。这于商震王老帽他们这些特别希望找到大部队的人来讲无疑是一个好消息，所以商震也不废话就是闷头急走!必须得说，商震经过一个多月的训练以后，力量上那自然是长的，可力量长得再快却也没有他体力长的快。人瘦体就轻，那行军的脚力便提升了上来。现在他们这支小队谁是最高长官？呃——当然是商震了！哪有在军队质疑长官的权威的？就算是老霍头他们的人对商震不满那也绝对是不会表达的，因为商震当头儿那可是老霍头提议的。他们要是质疑商震的行为那岂不是打自己的脸。而王老帽那当然也不会对商震的行为说什么，二者相权取其轻，自己当头儿不可能，老霍头当头儿他又怕人家公报私仇，商震总是比别人当头儿要强的。也只有侯看山一时还不适应商震这个长官的角色，可是他刚稍有怨言时就见王老帽摸了一下嘴丫子！当时侯看山就什么意见都没有了。他能不了解王老帽吗？王老帽那是在提醒他别没事找抽，小心我再大嘴巴子抽你丫的！那可不是抽你丫的吗？昨天侯看山嘚瑟过劲了，王老帽那一嘴巴打他打得可绝对不轻，他嘴丫子现在还肿着呢！并且。现在可是行军，这一急行军光用鼻子喘气那哪够啊？总是要用到嘴的。于是，就在这急行军之中，就见侯看山那已经肿起来的嘴就跟乡下吹火用的风箱似的，不停的在那“咝”“咝”的吸着凉气。别人用嘴喘气也就罢了，他一用嘴喘气那当然嘴丫子疼！侯看山本就是欺软怕硬的性格，王老帽揍了他他也只能自认倒霉，偏偏现在他又惹不起商震，便也只能把对商震的怨气埋在了心底。商震他们继续前行，可是就在他们接近了那葫芦岛时便发现那公路上已是有日军络绎不绝，并且前方亦无枪声！而最终他们找到了葫芦岛外围百姓家一问便得到了个说意外也不意外的消息，那就是，葫芦岛也已经丢了！一时之间躲在暗处的他们便又面面相觑了起来。众人面面相觑，这回又该怎么办？关山又丢了一座也就罢了，这并不是他们这些小人物所能左右的，可是他们又如何才能找到大部队呢？要不干脆一拍两散各走各的？这个念头便在王老帽和老霍头的内心同时现起。而也就在这个时候，二憨子却说话了：“头儿，你说咱们这会儿咋办？”二憨子这句话说的是如此之出乎意料，以至于既出乎了那些当兵人的意料，也出乎了那个头儿的意料！必须承认，作为一名新兵的商震从他当兵入伍的第一天起除了见到大狼狗被杀时，吓得半夜惊叫之外他表现还是不错的。可是要是说他能够成为一支队伍的头儿那却相去甚远，王老帽和老霍头让商震成为这支队伍的头，那就是互相妥协的结果，那也是表面形式上的。而商震也从来没把自己这个头当回事儿。自己也只是一只刚刚长出羽毛会飞的小家鸟儿，却非要去管那些已经经过不知多少风霜雨雪的老家贼，这不闹呢吗？更何况他管自己还管不明白呢？怎么又会去管下面的这些“事儿妈”？可是二憨子并没有王老帽和老霍头的自觉却依旧用无比热忱的目光看着商震，就好像商震是那船行海上所必须具有的指引方向的舵手一般！“先躲开这儿，完了接着走呗，再找地方吃饭，”商震随口应道。“得令啊！”二憨子的喜气洋洋的应了一声，然后还别有深意的瞅了一眼侯看山又冲钱串儿咧嘴一笑。到了这时，众人才整明白，向商震请示下一步行动，这哪是二憨子自己的主意呀？这明明就是钱串儿的主意，钱串儿却是用这招在恶心侯看山呢！“头儿都发话了，就这么办！”从来不喜怒形于色的老霍头片刻之后便笑嘻嘻的表态了。“好啊！”王老帽不甘示弱。至此众人还能说什么？自己伙各自的头都同意了，于是成行。两个小时后，他们这些人就已经出现在某个村子之中最讲究的一座宅子的房间之中，那桌上竟然有八个菜还有酒！“各位打日本人，劳苦功高，薄酒素菜，不成敬意，不成敬意啊！”一个满脸堆着笑的老头子热情的招呼着。那老头岁数与老霍头相仿还穿了一件长衫。能穿长衫那也是一种身份的象征，至少证明他是不用出力干活的。那老头是如此之热情，以至于一路奔波本是因为葫芦岛也被日军占了的东北军士兵们一看那那桌上的“薄酒素菜”，他们的心情一下子就变得好了起来。那桌上都是薄酒素菜吗？非也，那却全是硬菜！在东北管蔬菜炒出来的菜那叫毛菜，管干巴愣子用肉炒的菜叫硬菜！就那八个菜，最次的一个也是炒鸡蛋，那怎么能谈得上薄酒素菜呢？而且最妙的还有酒。像老霍头王老帽这样的老兵，哪有不喜欢喝酒的？闻到那酒味儿，他们那鼻翼都不由自主的噏动了起来！都说东北军与日军作战那确实是不容易，莫名其妙的就把沈阳北大营丢了，然后就是整个东三省沦陷。虽然没有东北军是东北老百姓子弟兵的说法，可你东北军到底也是东北人，你若抗日也就罢了，你若不抗日，老百姓也未必就待见你！那么现在他们从葫芦岛外围往外撤，到了村子里却又受到如此盛情的款待，那又怎么可能不受宠若惊？“老哥哥如此盛情，实在是感谢！来呀，兄弟们都坐都坐，咱们也正好多喝点酒亲近一下。毕竟都是在一起打日本人的，别弄得跟生死仇敌似的！”老霍头卡巴着眼睛开始张罗了。有谁不饿？财帛动人心，那是因为享受，美食动人心，却是为了保命，其他人马上就围到了桌子跟前。“我去招呼你们那位放哨的兄弟，到我家了还放什么哨，我们替你看着！”那老头子又很通情达理的说道。“没有站岗的怎么行？”钱串儿说道，“走！二憨子，咱们两个去把商震替回来，怎么说咱们可是让商震——”这时钱串儿就说道。钱串儿并没有把这句话说完，可是就他这句话，外人不懂他们的人却是全懂的。你们可是选商震当头儿了，既然选人家当了头儿还让人家站岗放哨，然后大家在一起吃吃喝喝又不带人家，你们那不是忽悠人呢吗？这也只能说明你们根本就是没把商震当回事嘛！钱串儿话一说出口，本来已经打算动筷儿的王老帽暗自庆幸起来。因为此时侯看山已经在摸筷子了，王老帽没有摸筷子却也是正在想摸呢。这要是自己都把筷子拿起来了，钱串儿突然当啷来了这么一句，让自己这张老脸又往哪儿撂！而此时最为尴尬的莫过于侯看山了，因为侯看山已经把筷子伸了出去夹住了一块肉。这钱串儿这话这么一说，侯看山这块肉是吃还是不吃？侯看山的脸腾的一下就红了。这个时候他也意识到了自己行为的不妥，他倒是没有把商震被选做头当回事儿，可问题是现在王老帽还没动筷呢，自己是不是有些心急了呀？不过侯看山毕竟是侯看山，他的反应也是真的快，眼见着自己尴尬了，灵机一动便把那块肉给老霍头夹了过去，嘴里却是又叨咕了一句：“长者先请！”正坐在那里卡巴着眼睛的老霍头，却也没有想到侯看山竟然弄出这么一出来，他愣了一下便笑了，随口应道：“看！还是俺们家小子有孝心！”就此情此景，旁边东北军众人想笑又没法笑都不知道说什么好了，这两伙人合成一伙人别别扭扭的，哎呀，不光仗不好打，吃饭都吃不到一起去呀！而此时侯看山却没有想到老霍头随口就占了自己一个便宜，可偏偏老霍头那就是年长，还是自己刚刚说的“长者先请”，所以他也只能在心里偷偷的骂了一句，你个老不死的！装我爹，我爹早死了，现在骨头都烂了！只是此时侯看山并不知道，那老霍头在心里却也在暗骂着，你个小王八羔子去，去你奶奶个腿儿的长者先请！两伙都不肯吃亏的人凑到了一起，一切却是都因为这句“长者先请”啊！当初从何家屯突围的时候，要不是侯看山先整了这么一个长者先请的节目，纵使老霍头他们这伙人和王老帽他们这伙人相处不会太愉快，但也绝不至于双方暗斗如厮！“二憨子招呼你呢，走，跟我出去！”这时钱串儿不管别的却是又大声招呼二憨子道。“啊？”这时二憨子才如梦初醒，钱串儿刚才招呼他他压根就没听着！自打着上了酒桌，二憨子全部的注意力，就在那桌上的吃的上面呢。哎呀，那个小鸡炖蘑菇那个香啊！哎呀，那个干巴楞子炒肉那个香啊！哎呀，那个猪尾巴做下酒菜那个香啊！哎呀，那个打开的酒坛子里的酒那个香啊！已是完全沉浸在对美食的幻想中的他却哪想到钱串儿会招呼自己去替商震放哨！一听钱串儿这么说了，他的那张大嘴当时就撅起来了，可是当他看到钱串时却立刻就没电了。他下意识低下头，他的目光先是在那饭桌上的那盘小鸡炖蘑菇上顿了一下，然后又停在了那个酒坛子上。“走啊！”钱串儿可不管二憨子怎么想，上前拖着二憨子就往外走。别人不知道二憨子，钱串儿却知道二憨子什么毛病的，二憨子可不是一般的好酒！那句话咋说的了？没喝酒的时候天老大地老二我老三，那要是让二憨子喝足了酒，那就是他老大天老二地老三了！只要二憨子不喝酒，钱串儿知道自己肯定是能管住他的，可是只要二憨子喝多了酒，那他真就没辙了，所以现在他坚决不能让二憨子喝酒！“看看你，看看这个，唉，又何必呢？”那作为房东的老头怎么可能看不出来二憨子不想走，便在旁边打圆场。而这时王老帽也说：“去一个人替商震就行了呗，那还用两个人吗？”只是王老帽真是低估了钱串儿在二憨子心目中的地位。他就见钱串并不理会自己所说的话，却是依旧拖着二憨子往外走。那二憨子也是好笑，那真是一步一回首，一回首那大眼珠子就盯着桌子上的好吃的，就好像那桌上的好酒好菜是他上辈子的情人一般！可也正因为如此，却也愈发的就显示出了钱串儿在二憨子心目中的地位。二憨子虽然频频回首，却终是被钱串儿拖出了屋子，他竟然丝毫没有反抗的意思！王老帽眼见自己说话没好使而老霍头又在旁边卡巴眼睛面含笑意，便自嘲的一笑不再言语了。他知道老霍头在内心里肯定是在笑话自己，那意思无非是说，你王老帽还是一个排长呢，怎么连自己手下的兵都管不了，你看那钱串子出去的时候，屌都没屌你！可是王老帽当然不把这个当回事儿，人家钱串儿二憨子本来就不是他的手下，其实他也就是因为他是个排长人家才跟着的，人家就是不听他的，他也是没辙。而此时就在这家子院外的一棵树旁，商震正在持枪警戒着。他也不想掺和老虎头和王老帽之间的事，所以在进到屋子之前，他干脆就在门口警戒放哨了。他可是没忘在何家屯的时候，刘国栋连被日军给偷袭了，结果现在所知道的那一个连跑出来的也就是七个人！自己什么地位自己当然心里有数，商震可没把自己这个头儿当回事儿。他不可能安排别人站岗执哨，队伍前行，新兵受苦，别人在吃饭，自己还是先挨会儿饿吧。商震打量着这个村子，招待他们的这个老头子家在这个村子里无疑是个大户，院落也是最大的，还有用石头砌起的足足有两人高的围墙，而那大门旁围墙上面竟然还有个角楼。那角楼上四面都有窗户，窗户自然也不是玻璃的，人可以通过那窗户当成射击孔向外射击。如果日本兵再来进攻，要是能够守着这个大院子，估计也能坚守一阵子。商震虽然也打过几回仗了，可是他知道自己对很多事情还是不懂。跟老霍头在一起的时候老霍头可是没少给他讲行军打仗的常识。老霍头虽然不肯收商震这个徒弟，可是商震却是拿老霍头当师父敬着的。这东北人有一个特点叫做怕敬不怕横，你只要敬着他什么事都好商量，可你要是跟我玩横的，那我跟你就玩不要命的。那老霍头又如何体会不到商震的厚道，正因为如此老霍头就挺得意商震的。商震本来是可以在那角楼里瞭望的，可是那老头子家有个下人就在他屁股后面跟着磨磨叽叽的让他去吃饭。如果商震是一个久经沙场的老兵油子可能也就去吃饭了，可偏偏他还是个新兵，办事便认真的紧。商震嫌那个下人磨叽干脆就从院子里出来了，顺便观察一下村子里的地形。这个村子也只有这个请他们吃饭的老者家那是石墙厚瓦，至于其他的房子就矮小了许多，更多的都是草房。旁边人家有个七八岁的小男孩已经不玩沙堆上的沙子了，他看着商震背枪的样子就怯怯的瞅着。不知道怎么的，商震看着那小男孩就想起了自己的童年。想到当年自己看到东北军的坦克的时候，是不是也像这个小男孩一样的表情？这个世界变化如此之快，自己怎么很快就长大了呢？竟然也背上了枪，还会让小孩子露出那样害怕的表情来看自己。想到这里，商震便冲那小男孩笑了一下。可是未曾想他这一笑反而把那个小男孩吓到了，那个小男孩忙跑回到自家的院子里。可是他跑到了自己家院子里却不往里跑，却是依旧在门旁偷偷的看商震。商震觉得好玩，他怕吓到那个孩子，便用眼神的余光偷偷的瞟着那个孩子。他正在想自己是不是兜里有什么好玩的可以哄一下那孩子时，那家大人却出来了。人家也只是从院子里把头探出来看了一眼自己，脸色就变了，然后人家就把那小孩子拽进了院里。在那大门被“咣当”一声关掉之际，商震便感觉到了遗憾，他觉得老百姓不应当怕自己才对，自己虽然现在背着枪，可是自己不是保护老百姓不是打日本兵的吗？商震无奈的摇了摇头，等他转过身子来时才注意到，有一个人正经过自己的身边，向他身后那所大宅子走去。那个人比他粗点儿也有限，穿着的也是长袍，可是商霍震见那人的侧影却有一种似曾相识的感觉，关键是那个人鼻梁子还卡了一副近视镜。商震本来是站在那棵树的后面的，那个人也没注意他，而这时商震看向那人，那人恰恰也把头扭了过来，于是两个人目光便碰触到了一起，这时两个人便都愣住了，因为他们竟然认识！眼前这个穿长袍子的年轻人，竟然是上回他所救的学生之一，那个叫刘文泰的！注：干巴楞子炒肉就是全用肉炒的，没有蔬菜。商震实在是好奇，刘文泰怎么会出现在这里，他不应当是与其他学生都去关内了吗？他张口欲言之际，却见刘文泰本是垂着的手也不抬起，就在衣襟那里冲着他急急的摆动，同时商震还注意到刘文泰飞快地向自己身后的上方扫了一眼。摆手无疑是表示否定的意思，而刘文泰又向他的后上方扫了一眼，那里有什么商震心里当然清楚，那里是这个大户人家的角楼。整个东北本就是胡子横行的地方试想那东北军的老帅就是胡子的出身，就东三省这个地方，胡子又怎么可能少？因为如此，各个村的大户人家为了防止胡子打劫绑票那把自己家建的都跟个堡垒似的，这都可以理解。商震见刘文泰已经认出了自己可表情却有异便知有不对的地方，他就不再说话，这时他就听到身后有说话声响起。“刚才出来站岗的那位老总去哪里去了？”是这户大户人家有人在问，接着便有角楼上的声音回起：“那位老总在门外呢！”，紧接着商震就又听到了钱串儿招呼自己的声音：“商震你回去吃饭，我和二憨子替你一会儿！”。商震刚要回头之际，就见刘文泰却又冲自己挤咕了几下眼睛，同时伸出刚刚还在冲自己乱摆的手就在他的下巴上比划了那么几下。咦！刘文泰又这又是什么意思？商震实在搞不懂，脸上自然露出困惑的表情。刘文泰眼见商震不懂那就更着急了，商震就见刘文泰情急之下却是伸手摸着他的下巴尖往胸口下一捋。要说这个动作商震马上就明白了，这个动作只要是男人都能明白，这不就是捋胡子吗？咦？捋胡子？商震既然能想到了捋胡子，那么马上他就意识到了胡子。什么是胡子？胡子都长在男人的下巴上，至于长在人体其他部位上的，那只能叫毛或者发，而在东北什么还叫胡子？这东北的土匪就是胡子！商震也搞不明白，为什么东北的土匪就叫胡子，可是从小大家就都是这么叫的。难道刘文泰是在说这里的人是胡子吗？商震下意识的也捋了一下自己那根本没有几根毛的下巴，然后他就见刘文泰面现欣喜之色还微微的点了点头。实锤了！商震可以肯定刘文泰这是暗示自己，这户人家是胡子，而刘文泰之所以如此古怪也只是被情势所迫不敢说出来罢了！意识到自己这些人竟然进入到了胡子窝的时候，一瞬间商震便紧张了起来。这东北的土匪，也就是胡子，凶啊！就现在到处一片乱糟糟的，就他们这些人在毫无防备的情况下要是被那些胡子缴了枪，这都完全是可能的。若只是如此也就罢了，商震却又联想到，如果这伙胡子连东北军都敢打劫，那么他们是不是和日本人有关系？到了此时商震才意识到为什么这户人家的那个下人一直跟着自己，这应当是对自己这些有着武器的东北军有了某种想法了吧？商震心里想着再回头看时就见钱串儿和二憨子真的出来了，而跟在他们身后的果然还有两个下人！商震的眼睛不为人察觉的略微眯了一下，他现在便想到了这家的宅子到底有多大。普通人家的住房那是论个的，可是这家的房子是论栋的，东西南北都有，还不只是一栋，那就跟个四合院似的，如果在别的房子里藏了胡子，他们这些外人根本就不知道！“商震你回去跟他们吃饭喝酒吧，我们两个替你一会儿。”钱串儿说话了。“我说你们根本就没必要在这里盯着，你们和日本兵打仗也挺辛苦的，进去吃点饭喝点小酒，再睡上一觉，香不香？”这时其中的一个下人又说话了。如果没有刘文泰的暗示商震同样也会把对方当话当成好意，可是现在嘛——呵，商震也唯有在内心里冷笑了。这哪个说话的下人看到刘文泰也在这里他便打了声招呼：“呀，师爷你回来了！”。这时已经把身子转过去了的刘文泰便“嗯”了一声。刘文泰不敢不转过去，只因为可不光商震认识他，钱串儿和二憨子那也是认得他的。就眼前的这种情况，他可没有机会逐个的解释这里是胡子窝，如果钱串儿和二憨子一表现出来认识他，那么人家该起怀疑了，情急之下他也只能转身了。而此时商震心里也暗叫了一声好悬，多亏这个眼镜够机灵啊！而且商震也搞不明白，为什么这个下人会管刘文太叫“师爷”。如果对方叫的是一声“先生”，商震也觉得可以理解，可是你为什么非得管刘文泰叫师爷？也只能说明，要么你是衙门里的，要么就你是胡子里的。现在可就是四个胡子了，张震心里盘算着，刚才他上了那个角楼，那里面有一个下人，跟自己出来一个，钱串儿和二憨子后面又跟了两个，这都人盯人了！而在饭厅那头呢，自己这伙儿是十来个人，对方想把自己这伙十来个人全部拿下，那人也不会少！不行啊，如果自己现在不动手杀人还要把这些胡子制住，那还真得想个办法呢！“你咋还跑外头来了？到那个角楼里多好！”这时钱串儿就说商震道。在钱串儿看来就是商震非要当哨兵的话，也没有必要跑到这家的院子外来嘛。他完全可以在那个角楼里放哨，居高临下看的还清楚。只是此时钱串儿这么一说，反而把商震提醒了，他有主意了！“你说的对！走，咱们回角楼吧！”商震回道，然后举步就往院子里走。所有人都觉得商震的脚步走的挺急的，可是就是那几个冒充下人的土匪，也没搞明白商震为什么走这么急？其实，商震那是怕钱串儿和二憨子在这待的时间稍长一点就会认出刘文泰来！“你还跟上去干嘛？还不去喝酒去？”二憨子跟在商震后面瓮声瓮气的说。二憨子本质上是一个简单快乐的那种所谓四肢发达头脑简单的人，在他看来，人最大的快乐莫过于喝酒吃肉。只是他从小就听钱串儿的话那都习惯了，所以才做出了重大的“牺牲”出来值哨，以他的觉悟看，至少商震现在的行为是难以理解的。“我跟你们说一下这个村子里道路的情况。”商震哪有什么正常理由去上那角楼，他也只能信口胡编了。此时在他心中不由的埋怨，二憨子都说你平时话少，这关键时刻你瞎问什么？听商震这么说钱串儿就“嘿嘿”的乐，他想的却是，不是大家让你当头儿，你就真觉得自己是个头儿了吧。说话间商震、钱串、二憨子三个人终是顺着楼梯上了角楼，而后面的那三个扮作下人的胡子也跟着呢。其中一个胡子还回头看向刘文泰，他心里奇怪呀，今天自己家这个才干了一个来月的师爷怎么就不转头呢？这是看什么呢？难道是相中了自己家对面的那个小寡妇？众人各怀心事间便上了那角楼，而商震故意装作系鞋带拖延了一下，却是让那三个扮作下人的胡子全都进入了角楼之中。“看我们这个地方就是天生给你们这些打仗的老总用的！”其中的一个胡子还在向钱串儿和二憨子示好呢。可是当商震进来时，所有人便全都愣住了，因为商震已经把自己的花机关端了起来正指着那几个胡子，那枪栓都已经拉开了，手也在扳机上扣着呢！“你们要是不想死就别动！钱串儿，二憨子，搜他们的身！”商震冷冷的说道。“这酒当真是好酒啊，也不知道是闷倒驴呢，还是烧刀子呢？”饭厅里老霍头正趴在那酒盅跟前闻着那酒的香气。他的鼻翼正在噏动着，他的眼睛不停的卡巴着，给人感觉他的哈喇子仿佛就要流到了那酒盅里一般。“啧啧啧，看样子老哥哥的家境真不错呀！小崽子们你们不知道吧？这有钱的人家都像老哥哥家这样都是用酒盅喝酒的，只有咱们穷人那才用大碗喝酒呢！”当老霍头的嘴唇鼻子离开了那个白瓷酒盅之后，大家以为他就要喝酒的时候却又说开了。“老哥哥，你不知道我在军队里那就是个伙头兵，仗着自己年长一点才当了个小头，嘿嘿，酒啊，真是好酒啊，哪有炊事班长不喜欢喝酒的呢？”老霍头是如此能说，他接着唠。可是此时挨着老霍头坐着的那个，和老霍头一样有着满脸褶子只是不卡吧眼睛的老头，心中却已经在骂了，你说了这么多废话，你都特么快喝酒啊！难道这个老登看出了自己这伙人有点奇怪？在东北话里，老登就是老家伙的意思，要是骂人的话，会在那“登”前面再加一个字。此时这个老头是如此的恨老霍头，以至于他自己都忘了，其实自己也是一个老登！“看各位兄弟也都饿了，不如咱们边吃边等你们那位兄弟吧？”那老者眼见着所有的东北军士兵都垂涎欲滴地看着自己这一桌饭菜，可是却没有一个人动筷喝酒，心中也是着急。那要是按理说呢，自打这桌酒席备好到钱串儿和二憨子出去找商震，这也有些功夫了。只是眼见着东北军众人已是饥肠辘辘可是就没有人动筷，作为主人的那老者，实在是想不明白为什么！“不知道你们中间哪位是做主的长官，何苦让大家都饿着，您发句话大家不就都吃上了吗？”那老者心中着急，可是表面上却又装的热情无比，他开始了循循诱导。只是那老头却没有想到他一提“长官”二字时，东北军众人那脸色就又都变得古怪了起来。饿那肯定是饿的，可是既然没有饿到那种不知廉耻的地步，这饭就不能吃，酒也绝不能喝。谁是长官？要说老霍头可以被称作他们那伙人的长官，那伙人都唯老霍头马首是瞻。而王老帽自然是他这伙人的长官，可问题是现在他们这两位长官却都没有下令说吃饭的权力！可这又怪得了谁，谁叫他们把最高长官的权力交给了商震呢？先前钱串儿拽二憨子出去的时候可是说了一句半截话，那意思无疑就是，你们忽悠商震当头儿，现在你们吃饭却不等人家，没有你们这样办事儿的！把自己的手指头指向自己脑门儿的下面那叫啥？那叫脸！人要脸树要皮，老霍头和商震私交不错，而商震又一直是王老帽的手下，你说这两位长官又怎么好意思大嘴叉子一咧先吃起来呢！“要不各位兄弟先喝口酒？”那个老头虽然心中急切，可是面容上笑的却越发和蔼了起来。随着他这句话，他就看到老霍头真的就把酒盅端起来了。可是就在他以为老霍头要带头喝酒的时候，那老霍头虽然闻着酒香却偏不喝只是摆弄着酒盅，你却接着叨咕：“啧啧，老哥哥，你这酒盅可是不小啊，这只怕能装五钱吧？用酒盅喝酒最考量人的酒量，要是用碗喝，自己喝了几碗那心中是有数的，可这酒盅啊，喝着喝着就多了！”老头一听老霍头这么一说，便忙说道：“烈酒敬英雄，要是用那两钱三钱的小酒盅，如何能够让各位兄弟喝出豪情来？”由于老霍头话多，跟个话唠似的这个老头一直在观察着老霍头，所以他并没有注意到，就在老霍头说这番话的时候，王老帽的表情一时变得若有所思起来。而这时老霍头就把那酒杯轻轻的冲着窗口倾斜了一下。待客之道都讲究“满杯酒，半杯茶。”酒要倒满杯，那是表示盛情表示尊敬，茶要半盏那是怕热茶烫到了客人。正因为那酒盅里的酒是满的，所以老霍头轻轻的一倾那个酒盅，那酒盅的里的酒便溢出了一点直接就淌到了桌子上。见此情形旁边的那个老头心中便是一惊。“都是粮食酿造的，罪过啊，罪过！”今天也不知道为什么，这老霍头是格外的饶舌，说完了他竟然趴到了桌子上伸出舌头去舔那桌上的酒渍，就他这副样子就好像是一个酗酒成性的酒鬼似的！舔了两口酒的老霍头又感叹了一句“白瞎呀”，然后才抬起头来接着卡巴着眼睛看着和自己岁数相仿的这个老头。到了此时，那个老头便也感觉出老霍头有哪里不对劲了。两个人岁数相仿，如果说一个是老狐狸，另外一个那就是老滑头！舍不得孩子终究套不到狼啊，那做东的老头心中感叹，可是他的脸上偏偏绽放如花，只不过，他那所谓的花却都是他那满脸的褶子。“你看看，你看看，我这酒可当真是纯粮酿造的小烧就这么摆着，你们也不喝，那我这个东道主就先干为敬了！”那老头伸手便端起来放在自己面前的酒盅真的就往自己的口中倒去。那可是五钱的酒盅啊，里面的酒着实不少，可是那老众人就见那老头真的就仿佛在喝什么，琼浆玉液一般，动作缓慢而又坚决，竟然喝出了“嗞”的一声！就凭他这喝酒的姿势，那一看也是一个酒中之徒啊！“关内的酒讲究绵软淳厚韵味儿悠长，要说那酒都是好酒，可是咱们关外人可不认那个，咱们就认一个，辣的那就是好酒！这酒，有劲！”那个老头放下酒盅之后赞叹道。而就在他的这一声赞叹里，有人终是忍不住了，谁？侯看山！一个在打仗上不肯出死力的人，那么大都是一个奸懒馋滑的人，而侯看山正是如此。眼见着这都好长一会儿了商震也不进屋，侯看山终是忍不住了，更何况他打内心里也不认商震这个头儿！所以侯看山偷偷瞄了一眼，王老帽，他见王老帽并没有注意自己便也端起了面前的酒盅，一仰脖便把那酒盅酒全都喝了进去！“哇，真的是好酒，一趟火线哪！”喝了这盅酒的侯看山赞叹道。所谓的“一趟火线”是指酒很烈，入口之后从口中到食管再到胃都有那被酒精刺激到的感觉，一趟火线也就是一趟火辣辣的意思。“爽快，这才是咱们东北这旮瘩的人呢！”那老者不失时机地赞叹道。他当然希望座上之人赶紧喝酒，只是他失望了，那些东北军官兵绝大多数都在看着老霍头。而那老霍头似笑非笑，虽然摆弄酒杯却绝不把酒入口。到了此时，这个坐东的老头已是。电愈发的感觉不妙了。感觉不妙，他便回头，他回头做什么？那是他在看自己带进屋子里来的三个手下。只是他也回头了，还没有来得及给自己三个手下使眼色呢，门却“吱丫”一声被拉开了。商震终于回来了。大家眼见商震把他的那支花机关斜跨在了肩膀上，那枪口也在冲着前方，可就他那副样子，就跟那吊儿郎当的**似的，别人也没当回事儿。只是当商震回手把那门又拉上的时候异变就发生了，他突然端起那支花机关便指向那个老头！“这是一个胡子窝，谁也不要喝酒！”商震低声喝道。一听商震这么说，所有人都是一惊，然后本能的就跳了起来，至于那老头身后的三个手下便齐齐向腰间摸去。可是他们终究还是晚了，王老帽站起来回身之际，一盘猪肉炖粉条子便扣在了其中一人的脸上，而这时仇波手中的花机关便也同样指向了剩下的那两个人！“不想死就把手都给我从腰那里拿走！”仇波喝道。除了仇波以外，他带着的那几个士兵用的可都是步枪。喝酒的时候也不可能随身携带步枪，那步枪可全在墙边靠着呢，那几个士兵便跑到墙边伸手拿枪去了。可也就在这个时候，屋子里的人就听“扑通”一声响，众人齐齐去看，就见侯看山从坐着的那个凳子上倒了下去。“酒中有毒！”陈翰文惊呼道。“屁毒？不过是蒙汗药罢了！”这时正从座位上站起的老霍头很是轻蔑的说道。未动一枪一弹，一场祸患终究消弭于无形。这一切得益于商震与刘文泰的巧遇，更得益于老霍头的警觉。在那酒桌子上，那个满脸堆笑的老头频繁劝酒，被引起了老霍头的怀疑。要问他为什么会有这样的警觉？那可绝不仅仅是因为人老奸马老滑，那却是因为老霍头本来就是胡子出身，这老头一频繁劝酒老霍头就觉出不对来了，所以他才会摆弄那装满了酒的酒盅。要说那酒盅倒也没有什么，可问题是老霍头却发现了那酒泛着微微的黄色。就那烧刀子酒里面并没有泡枸杞又怎么可能会泛黄，就这事儿一般人不知道，可是老霍头却能想象得到！只因为白酒里面掺入蒙汗药就是这种颜色！这种事儿老霍头在当胡子的时候就干过，他如何能够不知道？他为什么要把那酒盅冲着窗户的方向倾斜一下还把酒弄洒了，那是因为屋子里的光线比较昏暗，他将那酒杯冲着有着亮光的窗户一晃才能够确认那酒水所带的微微的黄色。而老霍头有此怀疑之后，话里话外就有了暗示，曾经当过胡子的王老帽，就也感觉出了其中的异常。而那个老头也情知不妙，为了顺利的把酒给众人灌下去便自己先饮了一盅。至于他为什么没有喝了那掺了蒙汗药的酒却没有跌倒，那应当是事先服了解药。这所大宅院本就是这个这伙胡子的老巢，他们村子的人没有不知道的。只不过那个老头深知兔子不吃窝边草的道理，平时对村民们还是不错的，所以尽管村民们心中也害怕，倒也相安无事。可是当村民们看到有当兵的拿枪出现了，他们就觉得可能会出事，正因为如此，那个在院外玩沙子的小男孩才会被他家大人拽回了屋里。由于没有开枪，躲在厢房中的五六个小崽子没有得到那老头的信号就也没有出现。却是被商震他们最后冲了出去堵了个正着也就缴了械。所谓的小崽子是东北胡子对下面的小喽罗的称呼。只要是小喽啰，不管岁数大小，一概称呼为崽子，这和岁数是没有关系的。而商震进门时为什么装出一副若无其事的样子来，那就是因为商震知道胡子肯定在别的地方还藏了人，如果这面动静闹大了，那些胡子就会有了防备，很可能就会发生枪战。商震也没有想好如何对付胡子，当然是能不杀人就不杀的。现在那些已经被缴了械的胡子已经被关到了厢房里正有人看着，老霍头则是用赞赏的目光看着商震问道：“说说吧，咱们怎么问出这些胡子的口供。”商震无奈的看了一眼老霍头，又看了看王老帽，他搞不明白老霍头又问自己做什么，自己这个头儿是头儿吗？你们该怎么处理就怎么处理呗，还问我干嘛。“我觉得你小子脑瓜够用，就是经历的事少，你好好锻炼一下，以后真的就会成为我们的头呢。”老霍头无疑看穿了商震的心思又说道。“对，麻杆儿，你说说该怎么办？”王老帽也在旁边说。“我也没有做什么，你们都发现他们是胡子了，还来问我？”商震实在拿这两个比他都大的老兵没招。商震这么一说，王老帽就笑了：“大多数时候当个头肯定要脑瓜好使的，可其实有的时候还得看这个头是不是有福。你们看麻杆儿就是一员福将，他要不是虎将，又怎么可能遇到眼镜！爷们儿，你说我说的对不对？”“嗯，说的有理！”老霍头赞成了，两个人难得的达成了一致。而商震看着这两个老兵也是着实无奈，他现在实在很佩服这老兵的心机了。老霍头那是老江湖，虽然腿脚没有年轻人利索了，可是他的脑力却在。而王老帽现在在商震的心中也不是那种有啥说啥粗犷直接的印象了。看样子正如老霍头曾经跟他讲的，不管作为一名胡子还是作为一名老兵活下来，那都是有自己的本事的人，要么心智过人，要么运气极佳。可现在人家竟然夸自己运气好了，我就是运气再好，我不还是那个原来让你们看不上眼的麻杆儿？我那小腰板再粗也绝比不上你们这些老家贼的老猪腰子！“行了，说说吧，你看怎么审出点口供来。”老霍头再次说道。现在他们虽然把这些胡子控制住可是对其他的一些情况知道的并不多，比如这伙胡子有多少人，比如他们是否和日本人有勾连，这些都是需要审的。只是刚才老霍头也随便问了一句，那些胡子却没有说实话的。商震压根儿就不信老霍头和王老帽没有审出口供的办法，可既然老霍头一而再的跟自己说了，他也只能出招了，人家看得起自己，自己总不能是让别人小看的。“单独审问他们，总是能问出点啥来的，跟张三说李四已经招了，你要是不说那就杀头。完了再跟李四说，张三已经招了，你要是不说那也杀头。再用同样的办法诓王二麻子小淘气，这样一直弄，我就不信他们还能守口如瓶。”商震说出了自己的办法。商震的这个办法一出，不光是老霍头和王老帽，就是旁边仇波这样的东北军士兵都对商震高看一眼了。于是众人齐声叫好，不过这其中可不包括侯看山，那侯看山依旧在地上躺着呢，那就如同睡觉一般，人虽未死，对周围一切却是茫然无知。就是老霍头都没想到那个老头给他们用的蒙汗药会如此霸道，也只是喝了一盅就把人给放片儿了！既然商震出了这么一个分头审讯的主意，那么审讯的活也就落到了商震、老霍头、王老帽、仇波这样能够负责的人的身上了。而到了此时，商震在众人的眼中终是有些不一样了。原本商震给众人的印象就是沉默寡言，锻炼身体练习枪法，对自己有一股狠劲儿，那就是一个老实巴交的孩子的样子。现在看来却不是这样了，这小家伙居然有内秀，却也是一个蔫萝卜辣心儿的主儿！“走吧，咱们按智多星的说法去审审吧！”老霍头招呼道，众人便纷纷向外走。“哎！等等，前辈，怎么把死猴崽子弄醒？”打算留在屋子里的钱串儿在旁边问道。“用凉水喷一下试试，要不我把解药审出来后再把人弄醒。”老霍头头也不回的答道。该来的没有来，不该走的都走了，嘿嘿。”钱串儿坏笑道。二憨子诧异的看了一眼钱串儿，他不大理解钱串所说的是什么。其实钱串儿也只是心情高兴，在那瞎白唬罢了。这句话的意思是出自一个民间笑话，是说一个人不会说话，把来的客人都得罪光了。说完这句话，钱串儿和二憨子蹲在地上就都看着正躺在地上的侯看山。“你个死猴子你也有今天，我早就瞅你不顺眼了！”二憨子看着侯看山那中了蒙汗药的样子很是解气的说道。“嘿嘿，哎呀，你看这死猴子小脸红扑的，是不是像那猴屁股？”看着侯看山的那副样子钱串儿也乐。他们两个自然都不待见侯看山，不过侯看山和王老帽的关系很好，他们两个又是后来者，所以他们两个和侯看山的关系就是那么一回事儿，虽然彼此不待见，倒也没翻脸。可问题是，一桌酒席别人谁都没有喝酒，侯看山却因为嘴馋先喝了，结果就被放倒了，这回可是落到钱串儿和二憨子手里的，他们会轻易的放过侯看山吗？“王排长说用水一浇他就醒了，我上哪弄点洗脚水给他浇上去！”二憨子有二憨子的主意。按东北话讲叫蔫尬人有固动心眼儿，二憨子很高兴能有这么一个机会假公济私的整治一下侯看山。王老帽临走时可是说了，想让喝了蒙汉药这人醒来那得用水喷。其实这个道理二憨子也是知道一些的，毕竟民间传说里都是这么讲的。于是，从用水喷二憨子就联想到了洗脚水。二哈子身强力壮膀大腰圆，能吃能喝，他那脚丫子也不是一般的臭，所以他才想出了这么一个主意。“那怎么行？”钱串儿表示反对。“不行啊？”二憨子很遗憾。他以为钱串儿并不同意自己这种糟烬人的做法，他便又说道，“那我往他这个猴屁股上吐唾沫星子，我把他喷醒怎么样？”既然自己家钱串儿不让自己用洗脚水来浇侯看山，那么自己往侯看山的脸上吐几口吐沫星子那也是能解恨的。要不说二憨子是老实人呢，老实人所能想出的报私仇的办法也就是这样了。而钱串儿却摇头笑道：“省省你的唾沫星子吧，我有更好的招儿！”“你有啥招儿？”二憨子别问。“附耳过来！”钱串儿就笑。二憨子真的把耳朵凑到钱串儿的嘴边时，随着钱串儿的讲述二憨子就变得眉开眼笑起来。要说二憨子，那是真听钱串儿的话，那小时候要是在家的时候就是二憨子他爹都没钱串儿好使！二憨子得到了钱串儿的锦囊妙计，就在那已经吃的杯盘狼藉的桌子上拿了个饭碗。他们这些人确实是把那些胡子都抓到了，可是他们当时很饿也不可能不吃饭，好在当时大家都是当兵的，军情似火，吃饭是要讲究速度的，也就是五分钟所有人便把饭吃完了。二憨子拿着那个碗屁颠儿屁颠儿的就跑了出去，也只是过了一会儿他便跑回来了，不过他却是一手端着碗，一手捏着鼻子。“有人发现吗？”钱串儿还问呢。“没有人，就是那功夫有个老娘们儿刚出来，看我跑进去了，估计是吓了一跳！”二憨子憨憨的回答。“好。捏着鼻子往里灌！”钱串儿便说，可随即钱串儿就又嚷了起来：“你捏自己鼻子嘎哈？你捏猴子的鼻子的鼻子啊！”“哦”，二憨子从善如流，他真的就伸手捏住了已是处于人事不知状态的侯看山的鼻子。鼻子那肯定是属于人的呼吸器官，据科学论证虽然嘴也能起到呼吸的作用，但嘴只能叫做辅助呼吸器官。这是啥意思呢？这个意思就是，当一个人的鼻子不能呼吸的时候，就会张大嘴巴用嘴来吸入氧气。而现在侯看山虽然中了蒙汗药的毒，人事不知，但是作为生理的本能那却依然存在的。二憨子也只是捏住了侯看山的鼻孔片刻，侯看山的嘴巴就张开了，这时旁边的钱串儿就把碗中那浓浓的如同汤汁一样的发出恶臭的东西往侯看山的嘴中灌去！而就在与此同时，在另外一间屋子里，那个已经沦为阶下囚的老头正把一包药面儿递给了陈翰文。“用水送服下去就行。”那老头依旧是满脸堆笑却也掩不住他心头的忐忑。“这个不用你说，这玩意儿我也用过！”老霍头讥笑的说。陈翰文拿了那个纸包便往屋外去了，也只不过是推开一扇门走了十来步再拉开一扇门，他便进入到了那饭厅之中。只是这时，陈汉文却惊讶地发现，侯开山已经苏醒过来了，却是正撅在地上在那儿“哇”“哇”的呕吐呢！要说人呕吐，这种情况谁都见过，尤其是那些喝酒喝大发了的人，从肚子里吐出来的那都是腌臜之物。那从不应当出来的地方出来的东西，那可不就是腌臜之物吗？陈翰文不是没有见识的人，可是他就发现侯看山吐出的东西怎么和别人喝多时吐出来的就不一样呢！只因为陈翰文看到侯看山所呕吐出来的东西那是真的腌臜，那却是臭的烘的熏的人也有一种想吐的感觉！而且，他也没有见过有人喝酒喝吐的时候会吐出这样婶儿的！一个喝多的人会吐出那种发黄的东西吗？不对吧，按人体结构好像还没有到达那个位置，人只能把胃里的东西吐出来，难道还能把肠子给他吐出来吗？“二憨子，快去弄点水，把这个碗里的药再好好涮一下子，都让猴哥喝了，可别把这解药浪费了！”钱串儿在旁边一本正经的说。“得令啊——”，二憨子拉了个长音儿，拿着一个碗就往外跑，而就在他经过陈翰文身边的时候，陈翰文就闻到了那个碗里正发出恶（nè）臭恶（nè）臭的气味！陈翰文有了一种不妙的联想，他又瞥了一眼依旧在撅着个屁股在地上吐的侯看山。而这时候看山吐出来的就已经是苦水了。但凡喝酒喝大到呕吐不止的人都有如此经历，当你把胃里的东西都吐干净了之后你还想吐里面已经没有食物了，那么吐出来的也只能是苦水，甚至都可能把胆汁吐出来！更何况侯汉山本来就没有吃什么东西，他也只是贪杯先喝了一盅白酒，结果就给他放片儿了，他那胃里又能有什么呢？陈翰文眼见着满脸关切的钱串儿终是忍不住低声问道：“钱串儿，你给他用的什么解药，竟然把蒙汗药的毒都解了？”钱串儿一本正经的回答道：“以竹筒入甘草末于内，竹木塞两头，冬月浸缸中，立春取出，悬风处阴干，破竹取草，晒干用，故名人中黄。”没等钱串儿一本正经的说完，陈翰文便狠狠的瞪了钱串儿一眼，然后他把从那老头那里拿到的解药塞到了钱串手里，一转身他就出去了。他必须得出去了，他要是不出去，他也有一种要吐的冲动！“吱吜”“吱吜”的声音响起，三驾马车在山野中行进。这两天下了场小雪，只是天气还不够寒冷，那雪落到地上之后在白天就融化了，于是那木头车轮便在这山野的小路上留下了深深的车辙。第一架马车上坐着的是老霍头、王老帽、商震、陈翰文、刘文泰，而就在他们中间竟然还坐着被反剪了双手的那个老头。那个老头也是有名字的，不，准确的说他是有名号的。东北管土匪叫胡子，胡子的数量单位叫绺子，这个偷鸡不成反蚀一把米的老头所带的绺子就叫做笑面虎，也就是那老头的名号。那老头之所以有笑面虎的这个名号，自然是因为他平时都是笑嘻嘻的，如果不知道他那心狠手辣的为人，一般人都会被他的表象所迷惑，所以他是一个典型的伪善之人。而笑面虎的人并不多，一共也只是十来个，他们的武器自然也比不上商震他们的精良，所以笑面虎才决定智取。只是正所谓出来混总是要还的，谁叫笑面虎自己不长眼睛，非得对商震这伙东北军下手呢？如果他所针对的也只是普通的东北军问题还不大，偏偏商震这伙人中还有两个胡子出身的。不是老中医就不要玩那个偏方，都是胡子，你却非得给别的胡子用蒙汗药，于是笑面虎也只能折戟沉沙了。现在笑面虎也只是知道商震这伙人是要进关内，可是他实在搞不清商震这伙人会如此对待自己这个绺子。只因为这三驾马车上两伙人所穿的衣服是拧的。商震他们东北军穿的都是寻常百姓的服装，或者说穿的就是笑面虎他们平常所穿的服装。而笑面虎他们人呢，穿的却都是东北军的服装。只不过所有人都被绑了起来，要说笑面虎作为一个绺子的大当家的他的待遇还是最高的。他也只是被反剪了双手，然后被绳子绑在了马车上吧了。至于他手下的那十来个人却是都被用绳子拴在了一起坐在了第二架马车上。这里有重点是被拴在了一起，而不是被拴成了一串。这些人却是被先是被一根绳子拴成了一串儿，然后他们上马车后就又被绑上了第二条绳子。这个主意是老霍头出的。当时老霍头对笑面虎说：“老哥哥呀，我们相见便是有缘，我不会杀你们的，我只是带你们出一趟门。不过呢，大家都是在东三省混的，你们本事这么大，我还是给你们多绑一根绳吧！”如此一来，笑面虎手下那些人就被两根绳子拴在了一起，纵使他们谁有本事挣脱一根绳子，却也没有本事来挣脱两根绳子。试想当四五个人被两根绳子胡乱的系在一起的时候，你还怎么逃脱？当时笑面虎也只能接着满脸堆笑，可心中却已经把老霍头骂得祖坟冒青烟了！可是笑面虎也明白，骂人顶个屁用！既然他是当胡子的，绑票勒索杀人越货缺德事儿也绝没少干。如果骂人就能杀人的话，那么他都不知道自己会在那些冤死在自己手中的亡魂的诅咒中死多少回了！这回他们出门要去哪儿老霍头可没有告诉他，马车是往西南方向走的，难道是这个老家伙要把自己这伙人弄到关内去？可是笑面虎怎么想又都觉得不大可能，时下中国什么都缺，唯独不缺人！这老小子不是会走到半道把自己这些杀了或者活埋了吧，可是这也犯不上啊！人家要杀他们，完全可以在屯子里动手的，又何必把他们拉出来？笑面虎左思右想不得其解，此时的他脸上依旧习惯的挂着微笑，只是那笑容就已经变得僵硬了起来。笑面虎坐在马车上眼珠子滴溜溜转着，纵使他是老江湖现在也真的没辙了，而这时他便又看到了那个大学生刘文泰。刘文泰是到他们屯子里找吃的的时候被他扣下来的。本来他以为刘文泰是富人家的公子呢，可是抓住细问之下他才知道原来也只是个学生罢了，尽管人家家境不错。可是人家刘文泰的家却是在沈阳呢！自己总不能跑到沈阳去给送信说你儿子被我们抓到了，你们要不拿钱来赎我们可就撕票了！若是换成往年倒也不是不可能，可今年就不行了，现在沈阳可是在日本人手里呢！眼见着刘文泰没有什么油水可捞，他们绑的这个人票也就没有什么意义。本来呢，以笑面虎的作风，要么是把刘文泰杀了，要么就是把刘文泰放了。可是无意中笑面虎却发现刘文泰竟然写了一手好字，所以他干脆就把刘文泰留了下来，让刘文泰给他们当上记账先生了。从刘文泰被他们绑票到现在，那也有一个多月的时间了。也就是到了今天，刘文泰才取得了笑面虎的信任才放他一个人出去了。可是谁曾想刘文泰回来时偏偏就撞到了商震，人家还认识，在刘文泰的暗示之下，人家东北军却是连角楼上的他们人也都给俘虏了！要问笑面虎为什么对这刘文泰和商震他们认识这件事知道的这么清楚？那却是因为商镇和刘文泰已经唠了一路了。时也，命也，笑面虎真的后悔了。他倒不是后悔自己做了胡子后悔自己没有杀了刘文泰，那时候自己啥也不知道又能怪着谁，怪自己也没这个道理。他是后悔自己在收了刘文泰之后以及对东北军这些人动手之前，自己竟然没摇上一卦！今年是自己的本命年，自己真是流年不利呀，莫非是因为自己没有穿红裤衩？还是因为自己今年过年的时候给自己家的保家仙上的猪头不够新鲜？胡子也就是土匪，干的都是玩命的勾当，亏心事做的多了，人难免疑神疑鬼，所以时下东北的胡子就没有不迷信的。笑面虎想着自己的心事，那表情上难免就有所变化。“老哥哥，你这是在想啥呢？我咋觉得咱们哥俩越来越像了呢？”而这时眼见笑面虎心事重重的老霍头便故意问道。“嘿嘿，长官何出此言？”笑面虎输人不输阵。现在他彻底见识了老霍头的手段，觉得自己栽在了老霍头的手里也确实不冤。两个人都是聪明人，就是老霍头在把他们抓住之后也是好言语也绝不打骂他们。老霍头却是一摆手道：“叫长官就免了吧，侥幸混了身官皮，承蒙大帅的恩典。我说老哥哥你像我，是说你咋也学会卡巴眼睛了呢？我总卡巴眼睛那是从小坐下来的病，哎呀！老哥哥，您这又是为啥呢？”嗯？笑面虎抬头看了一眼老霍头的表情，老霍头依旧在不停的卡巴眼睛。那老霍头的表情是如此的真诚，若是不知道，别人还以为老霍头和他是叔伯哥们呢！可是笑面虎如何不知道老霍头那是在故意逗自己，其实就是幸灾乐祸！妈了巴子的！都说老子是笑面虎，你这个老梆子才是真正的笑面虎呢，笑面虎腹诽。可是这只是他心里想的，话到了他的嘴里却说成了：“这不是和长官结识一场跟啥人学啥人嘛！”一听笑面虎这么说老霍头便哈哈大笑了起来，而片刻之后笑面虎便也陪着笑了起来。一时之间他们两个就像一个老滑头与一只老狐狸在一起笑，抓人者固然没有抓人者的威严，被抓者却也没有被抓的觉悟。或许只是因为他们两个都曾经是胡子，英雄之间可以相惜，胡子之间也应当是可以的吧！赶第二架马车的是钱串儿，而与钱串儿与背相抵在马车上的则是二憨子，车尾还坐着两名士兵，中间夹着的就是十来个胡子里的小崽子。老霍头的戒备心很强。正因为他曾经当过胡子，他才明白对胡子的一定要严防死守，他才会给那些人系了两根绳子，同时还要派人看着。胡子虽然杀人越货，其中也不乏鸡鸣狗盗之徒。如果自己这些人不小心，走脱了胡子或者被那些胡子抢了他们的枪，这种事也是完全有可能的。“你多大了？”二憨子正在和其中一个最小的小崽子唠嗑。小崽子是东北胡子里的喽罗的通称，而二憨子所跟他说话的那个小崽子明显岁数不大。“十六。”那个小崽子回答。“叫啥名字？”二憨子又问。“小簸箕。”那个小崽子再次回答。“哈！”那个小崽子回答直接就把二憨子逗乐了。不过随即二憨子就想到自己是在训这个小崽子呢，那就应当严肃点，所以他再次绷起了脸说道：“做点啥不好，非得做胡子？”“我没爹没娘大当家的给我饭吃，我不做胡子你养活我呀？”那小崽子对二憨子的话嗤之以鼻。“这个——就是没吃的，那也不能当胡子！”，二憨子一向嘴笨，他想训人家，却没有想到那个小簸箕伶牙俐齿，根本不是他能所说服的。“哼，站着说话不嫌腰疼！”小簸箕翻了二憨子一眼没好气的说道，一看还真不是一个善茬子。“一个大男人必须要学会、学会、学会——”二憨子挠挠挠头，二憨子不知道怎样说了。其实二憨的意思是说，一个大男人要学会自食其力，奈何他字都不认识几个，“自食其力”这四个字到了嘴边他却说不出来了。“那你那磕巴样还训我呢，也不撒泡尿照照自己。”小簸箕自然看出了二憨子的老实便伶牙俐齿的冷嘲热讽。十六虽然也叫成年人了，可终究是孩子心性。小孩子嘛，即使当了俘虏，那嘴上也是不服输的，反过来要是成年人绝不会和二憨子打嘴仗，如果挨顿揍那就犯不上了。“你要学会自己弄饭自己吃，哦，对了叫自食其力，你要自食其力！”把脸憋得通红的二憨子终于想起了这句成语。“哧儿。”二憨子把小簸箕逗乐了，“都把我捆上了，我怎么自食其力？一会儿我要撒尿的话，你还得给我解裤子呢”“还我给你解裤子，臭不要脸的，我给你个大嘴巴子！”二憨子吓唬小簸箕。“你吹牛，我才不信你呢！”小簸箕就叫板。“小簸箕你把嘴闭上！”这时旁边有别的胡子说话了，那人三十多岁一脸凶相，一看小簸箕就挺怕他的，于是小簸箕便撅着嘴不吭声了。人们不常说吗？人善被人欺，马善被人骑。一看那个胡子被捆上了，可是一脸凶相，一看就是个大坏蛋，二憨子别看，拿个枪看，一看就是个好人。所以奇怪的事情发生了，小簸箕并不怕，二憨子反而怕了，那个被捆住手脚的胡子同伙。可是小簸箕不吭声，二憨子却是想接着和小簸箕唠嗑的。人还有一个特点，性格憨厚的都喜欢聪明伶俐的，而本就没啥心眼的二憨子更是如此。“现在想闭嘴晚了，你看我削你一水壶不？”二憨子眼见小簸箕不吭声了，竟然把腰间的水壶解了下来。他攥着那水壶的细嘴儿冲着小簸箕就砸了下去，那水壶里的水便发出“哗啦啦”的声音。小簸箕纵是再伶牙俐齿，现在也是阶下囚，他也只能下意识的去躲。可是他能往哪里躲？王老帽捆人的办法是把所有人用两根绳子全都连在了一起，那可不是说按顺序把甲乙丙三个人拴好，那却是把甲乙丙三个人全都捆在了一起。小簸箕这么一动自然就带动了旁边的人，可是以他的小体格子又如何能撼动别人？他根本就无处可躲嘛！“哈哈哈”，二憨子咧开自己的大嘴唇子笑了起来，本来他就是吓唬小簸箕的。而随后二憨子真的就把那水壶盖子拧了下来，把水壶递到了小簸箕的嘴边。到了这时小簸箕也才搞明白，二憨子只是和自己开了个玩笑，他便又说道：“你可不许拿水呛我！”“不会的，不会的，喝吧！”二憨子开完玩笑就又变回了他那老实无比的本性。果然，小簸箕在他的喂食之下喝了几口水，这才哼了一声，就好像二憨子给他水喝是应该应份的一样。赶着马车的钱串儿回头看了一眼，无奈的摇了摇头，二憨子就是这样的实诚。他可是和二憨子从小在一起玩大的，原本二憨子是有个弟弟的，只是后来他那个弟弟得了病就死了，为此二憨子很伤心。钱串儿便猜估计是二憨子看到小簸箕想起自己那没了的弟弟了。车上的胡子都被捆得跟粽子似的，钱串儿也不怕这些胡子弄出什么鬼儿来，便也由着二憨子和小簸箕接着唠嗑。而此时在后面第三驾马车上却没有人说话。大马车上坐着的都是商震这伙儿其余的士兵。侯看山抱着自己的步枪面无表情，可是他的眼神看到前面的钱串和二憨子时，便露出了隐隐的恨意。至于为什么侯看山恨钱串儿和二憨子，那当然是因为他在中了蒙汗药之后为了给他解毒，钱串儿和二憨子竟然给他喝了那个什么“人中黄”！什么是人中黄？那名字可是挺高端大气上档次的，可是细想一下人体中什么东西是黄色的，还得捂着鼻子，那答案便显而易见了。中医和西医可不一样，西医的药品都是提炼出来的，用化学方法加工出来的，可中医的药，那真是万事万物皆可入药啊，所以那人中黄是什么也就可想而知了。而蒙汉药都是是用曼陀罗花制成的。通常来讲，中了蒙汗药轻微的一般是用水去喷，重点的就需要使用甘草，却有那人中黄什么事？可是谁曾想到那人中黄竟然真的就把他侯看山给弄醒了。至于其中原理嘛，后来钱串儿也解释了。他说他从前听过别人讲过一本叫作《七侠五义》的书。那里有为什么王爷中了河豚剧毒，当时王爷们为了解毒就是用人中黄的。人中黄真的解毒吗？其实不是的，那就是用那个味道刺激让你吐出来。就人中黄的那味道绝对可以让人把吃的食物吐出来，也可以让人把喝进去的含有蒙汗药的酒吐出来，你看，这毒不就解了吗？当侯看山知道自己是被钱串儿和二憨子用人中黄给解的毒后，他都有一种羞愧难堪想要死去的冲动了，可紧接着他便发现，自己竟然拿钱串儿和二憨子一点办法都没有！人家是为了救你，人家还把你救活了，虽然人家用的是人中黄，可人家也是好心吧，你不能因为这个去和人家翻脸！为什么钱串儿没让别的人喝人中黄呢？谁要你侯看山馋酒自己先喝了呢。明明被人家灌了一堆那啥玩应，可自己却又憋憋屈屈的不能反抗。哎呀，就这件事儿，你说把个猴开山给憋屈的，他啥时候吃过这亏儿，可是他偏偏去却作声不得！所有中国人都知道一句歇后语叫作“哑巴吃黄连——有苦说不出”。而就在这件事之后，其他东北军士兵却是发明了一句新的歇后语叫作：侯看山吃人中黄——有臭说不出！就因为这事儿侯看山死的心都有了，可是就算他真的想死，有的人把他死的方式都给他想好了！因为作为侯看山所倚仗的王老帽已是直接就告诉了他如何死法。王老帽说话当然很直接，王老帽是这样对侯看山说的：“你瞅你这个熊样是怎么混的？干脆你撒泡尿自己浸死得了！”听听！听听！撒泡尿浸死！我特么的还不如喝人中黄呢，好歹捞个饱！信奉好死不如赖活着的侯看山也只能这样聊以**了。第93章同为胡子不“相煎”在临近中午的时候，三驾马车终于停在了大路边上。笑面虎这回也不脸上带笑了，实在是因为他心中忐忑，他也不知道老霍头打的是什么主意。路上他曾经旁敲侧击地问老霍头到底要把他们这些虎子怎么样？老霍头却只是卡巴眼睛笑嘻嘻。倒是有笑面虎手下的一个脾气暴躁的小崽子一气之下说了一句“你们干脆把我们杀了算了，你们要把我们弄哪儿去？”这个小崽子说完这话之后，便受到了他的同伴们的怒目而视。所谓好死不如赖活着，你特么的是嫌自己命长吗？还带叫号让人杀你的？可是出乎这些胡子意料的是老霍头听到了那个鲁莽家伙的喊话并不急，反而以江湖老前辈的身份开导道：“咱们原来都是干同一行的，作为老前辈，我怎么可能把你们杀了？耐心等待吧！”他们这三驾马车是在早晨出来的，所选择的也都是些偏僻的小路，这回却是难得上了大路。而在这途中老霍头还与商震下车看了几次地形，然后回来什么也没说，只是告诉人接着赶路。而走到了这里时，老霍头和商震又下去看地形去了，又过了一会儿，商镇和老霍头两个人便又回到了马车这里，这时老霍头便说道：“把车赶到那座小山后面去，就在这里吧！”真的没有人知道老霍头打的是什么主意，笑面虎就是观察其他东北军士兵，那其他的东北军士兵也是一头雾水的样子。不过接下来笑面虎便确认老霍头还是要做点什么了，因为老霍头让人把系在他们身上的一根绳子解开了。然后，他们这一群曾经在自己地盘上呼风唤雨的胡子就像被一根绳子拴着的蚂蚱似的给驱赶到了那座小山上。现在已经是深秋了，山上有树，树林里有厚厚的树叶，由于那绳子的羁绊，笑面虎他们这些人走的当然很慢。最后当所有人都在山顶的树林中坐好，那老霍头便安排了警戒哨，然后东北军众人就开始吃饭了。他们可是从笑面虎的老巢里出来的，那弄出来的好吃好喝的又怎么少？一共三驾马车，最后那驾马车上还是装了不少的吃食的。东北军众人在那里赖（lǎi）开腮梆子大嘴妈哈的吃东西，而笑面虎他们这些俘虏虽然饥肠辘辘，却也只能在旁边瞅着。没办法，俘虏就得有俘虏的自觉性。这都可以理解，就是笑面虎抓到东北军当俘虏，那就算不直接杀了，可那待遇也绝不会好到哪里去，让你们吃饱做什么？让你们吃饱去逃跑吗？可是出乎笑面虎他们意料的是，就在东北军送人吃过了之后，人家却真的给他们吃的了。“把馒头给他们拿过去，一人两个让他们吃饱。”老霍头吩咐道。虽然说现在商震还是名义上的头儿，可老霍头说话的分量无疑在增加。这当然是因为老霍头最早识破了笑面虎的胡子的本质。都当过胡子，从做胡子的资历上来讲，老霍头比王老帽又要高上一大截。只要王老帽不说话，他那伙几个人自然没有人会提出异议。仇波把一个袋子的袋口打开，那里面装的都是雪白的馒头。为什么人要做胡子，那当然是因为胡子可以大碗喝酒，大口吃肉，现在给笑面虎他们吃的这些馒头也是商震他们从笑面虎老巢带出来的战利品之一。“都有功哈，我们还得挨个给你们摆好！”仇波气道，然后他和几个士兵就把那袋子里的馒头往外掏在每个胡子的面前放了两个。“你们不把手给我们送开，我们怎么吃？”一个胡子说道。“吃饭用嘴是用手吗？”侯看山气哼哼的骂，“你们爱特么怎么吃就怎么吃，想给你们松绑？没门儿！”侯看山当然有理由对这些胡子来气，若是胡子不给自己下了蒙汗药，自己又怎么可能会被那该死的钱串儿灌了人中黄？侯看山的羞恼且不提，只是如此一来，胡子们当时便傻眼了。他们当然也饿了，早晨就没给他们吃东西。现在倒是给他们每个人分了两个大馒头，只是他们的双手却全都被反剪着又如何吃？要说这里待遇最高的当然属笑傲江湖，因为老霍头并没有被和其他胡子捆在一起。作为对曾经的胡子同行的尊重。老霍头竟然让人把笑面虎背后反剪的双手解开了。不过紧接着，却是又让人在前面给绑上了，如此一来，老霍头毕终究是可以用双手捧着那个馒头吃了。眼见着手下人看着地上那雪白的馒头发愣，笑面虎发话了：“各位军爷能给咱们吃饭，那就是好大个恩情，还不抓紧吃！”胡子们也就是老霍头手下的这些小崽子们面面相觑，片刻之后终于有一个胡子跪了下来低下头就去啃地上的馒头。这无疑是一种羞辱。人，怎么可以像狗一样的去吃食？那就是狗在吃食的时候还要用前面他两个爪子扒着呢！可是形势比人强，要想活命还想要尊严，这可能吗？“谁要是装犊子不吃那俩馒头就别给他！”老霍头冷冷的说道，“现在觉得这个吃饭的姿势磕碜了？吃饭像条狗，总比给日本人当狗强！”到了此时，胡子出身的老霍头的铁血手段才显现了出来。笑面虎想说“留得青山在，不怕没柴烧”了的，可是他敢吗？他要是敢说这话，估计老霍头一翻脸，立马就能把他大卸八块！既然有一个跪下来吃饭了，那么第二个便产生了，慢慢的那些胡子全都跪了下来，真的就像狗一样去啃自己面前的馒头。至于他们心中是怎么想的，那就没人知道了。而老霍头王老帽也不需要知道，他们既当过胡子，又当过兵，在他们的眼里从来枪杆子才是硬道理，别提什么屈辱，在生存面前那个玩扔屁都不是！奇观产生了，十几个胡子全都跪在地上撅着屁股去啃放在地上的馒头。虽然胡子们心含愤怒，但是他们也明白，那么现在能吃上饭他也是老霍头的“恩典”，这顿要是不吃，谁知道下一顿在什么时候吃？这回不吃很可能根本就没有下一顿！不过就在这个时候，除了笑面虎以外又一个例外产生了。那个小簸箕也跪了下去，只是他刚要用嘴去咬放在草地上的馒头的时候，一只大手却把那两个馒头抓在了手里。小簸箕差诧异的抬起头时，他便看到了二憨子已是把其中一个馒头递在了自己的嘴前，而二憨子的眼神中满满的，都是关切之情。“吃吧，吃吧，我给你拿着。”面相憨厚的二憨子说话之中也带着憨厚。小簸箕愣了一下，他也搞不明白为什么二憨子对自己会好，可是孩子终究是孩子，面对着那馒头的诱惑，小簸箕却是又很硬气的说道：“不要以为你对我好，我就会念你的好！”如果换成别的人，脾气大的人肯定会对小簸箕说“别给你脸不要脸！”可问题是拿着馒头的那是憨厚的二憨子，二憨子反而说道：“吃吧，吃吧，不用你念我的好。”所有人可都在跟前看着呢，以所有人的目光作证，那小簸箕的眼角上竟然出现了泪花！除了钱串儿以外，谁也搞不懂为什么二憨子就和小簸箕对了撇子（投缘）。老霍头是胡子出身，王老帽也是，可其他人终归不是。胡子也是东北人，虽然原来也肯定干过不少坏事，但若是说像小簸箕这样的小崽子能有多大的恶行却也不大可能。所以对于二憨子的行为，其他人也没有说什么，而这些人中唯一的刺头那也就是侯看山了，可是侯看山因为人中黄事件他已经没脸再说话了。二憨子就这样手拿着馒头喂小簸箕吃，甚至还让小簸箕慢点吃别噎着，更甚至还把自己省下的一块肉也喂给了他！过了一会儿饭终于吃完了，这些胡子就又被用第二根绳子捆了起来，而这回却是把笑面虎也捆在了其中。老霍头、王老帽、商震又往山顶靠向道路的一侧去了，其余的人则是看着被绳子捆在一起的胡子们。本来受到了屈辱心中应当是憋满了怒气的胡子们，此时看向二憨子的目光就已经不一样了，也不知道他们多少人在想，如果他们能得脱此难，他们也一定会放过二憨子！有风刮过树林，那些已经枯黄了的树叶便被卷动了起来。于啸傲山林的胡子们来讲，这是一种司空见惯的情形，可是他们却哪想到他们竟然也有这样如同待宰的羔羊的一天。没有人在说话，现场一片沉默，而直到下午两点来钟的时候，这种沉默突然便被打破了。“秀才你在这里看着，其余人快跟我来！”商震气喘吁吁的跑回来说道。眼见商震气喘吁吁的表情，这无疑是有突发情况了，老霍头他们这些胡子开始交换眼色，开始猜测到底发生了什么。可也就在商震他们走了之后没一会儿，山顶那侧便突然响起了枪声！那枪声先是“啪”“啪”“啪”步枪射击的声音，可紧接着就传来了“哒哒哒”的机关枪扫射的声音，然后便有爆炸声起。本是坐在地上的胡子们便极有默契的全都站了起来向枪声响起的方向张望，可是虽然落叶已经落光，那树林终是挡住了他们的目光。以笑面虎为首的胡子们正在惊惧之时，就见前方东北军众人已经跑回来了。眼见人家跑的那个快呀，就好像跑的慢了一点，那子弹就会要了他们的命一般！“这是咋了？”一向沉稳的笑面虎都着急了，忍不住脱口问道。他们是胡子不假，可是他们这只胡子也绝不是什么大绺子，耳听前方枪声激烈，笑面虎又怎能不急？可是这个时候东北军众人却哪里会理会他说什么，那一个个的竟然从身上都掏出了刀子来。人家每个人的所拿的刀子也也各不一样，有匕首有杀猪刀，甚至还有菜刀！只是一看那些刀笑面虎他们便有似曾相识的感觉，那刀原本都是他们老巢里的，没想到却是被东北军众人都带了出来。一时之间笑面虎他们已经担心起来了，东北军这些人要干嘛？他们要拿刀杀死自己这些人吗？还是要砍断绳子把自己这些人放了？而接下来情形的发展就让笑面虎他们愈发的心惊肉跳起来。最开始他们以为老霍头要放了他们，那先是心怀感激的，可是随后他们却又差点把老霍头的八辈祖宗从坟里噘了出来！他们先是心怀感激，那是因为东北军的这些人真的没有拿刀捅他们，而是去剌系在他们手上的绳子了。而他们又骂老胡头，那是因为东北军这些人并没有把绳子完全用刀割断。一根绳子都是分成股的，那都是用几股绳子拧在一起的。东北军众人却也只是把这根绳子的三股绳子中的其中两股割断了。然后老霍头就高喊了一声：“把武器给他们留下，快跑！”东北军众人便把多余的枪支直接扔在了地上。商震他们的枪现在当然是有多余的，本来他们在与日军的作战中就缴获了些武器，而他们在端了笑面虎老巢之后，便又缴获了一些，只不过笑面虎他们的枪以短枪也就是盒子炮为主。张震他们便挑那些好用的盒子炮收了起来，然后把多余的几支步枪还有两支从笑面虎手里缴获的山炮扔在了地上。然后就见东北籍众人也不再管他们了，是一个鸭子加上两个鸭子——仨（撒）丫子就往山下跑了！事情发生的是如此之突然，就是老奸巨猾的笑面虎此时的头脑都是一片空白的。倒是最后离开的二憨子的行动却提醒了他。笑面虎眼见着二憨子从自己的口袋里摸出两个圆滚滚的东西便塞到了小簸箕的衣服兜里。二憨子嘴里还说呢：“用的时候拔掉上面的销子，砸那个小铜帽扔出去就炸了，你好好活着！”然后，二憨子也跑了！对于二憨子的举动，小簸箕如何心怀感激且不提，到了此时笑面虎才恍然大悟，他先是张嘴大骂了一声：“老霍头，我*你姥姥！”然后他赶紧就喊，“把绳子挣断去拿枪，山下来的肯定是日本人！”在这一路上笑面虎的脑瓜子就没闲着，他就在想老霍头到底要怎么处理这这些人。很显然老霍头是不会把自己这些杀了的，如果人家想杀自己这些人是举手之劳，根本没必要把自己这些人带出来还给馒头吃。可是又为什么给他们穿上东北军的军装了呢？而东北军的人却穿上了便服，这个他真没想明白。可是现在枪声一响一联系到这座小山挨着大路的位置笑面虎便想明白了。这分明就是老霍头的借刀杀人之计。老霍头不想杀掉自己这些人，可也不想放自己这些人，然后他们把自己这些人带到了小山这里。他们在等什么，就是在等路上过往的日本兵。他们冲着日本兵开了枪，日本兵可不光会反击，听说日本兵老厉害了，那日本兵要是不厉害能把东三省占了吗？日本兵就会攻上山来，而这时老霍头他们就跑了，却是留下了穿着东北军服装用着几杆破枪的他们。那么，是谁伏击了日本兵？当然就是穿着东北军军装的他们而正主却早跑了，那三驾马车可是在山下停着呢！为什么人家不把捆绑他们的绳子全部割断？那当然是怕他们在得到枪之后不和日本兵作战，反而兜着正在逃跑的东北军的屁股再打上枪！我上辈子到底做了什么孽，这辈子怎么就遇到了老霍头这个克星？笑面虎边玩命的去挣断那绳子边气愤愤的想。三驾马车在大路上奔跑着，可是马车上的人听着身后的枪声爆炸声就变得心思不属起来，尤其那二憨子，坐在最后那架马车上就抻着看着他们的来向。可是他又能看到什么呢？这里本来就是丘陵地带，那是路又是拐弯儿的，他的视线里已经变成了落尽了树叶的树林。“唉”，二憨子沉重的叹息了一声。可是并没有人理会他，但每个人也都在听着枪声。本来钱串儿是可以安慰一下二憨子的，可惜钱串儿又在赶马车。老霍头依旧在最前面的那架马车上卡巴着他的眼睛。正常人每个人都是会眨眼的，只是老霍头那眨眼的频率明显比别人要高得多。按照他自己的说法，那是原来当胡子的时候做下的病根，至于看了什么不该看的东西，弄得他眼睛总是在那卡巴他却没说。商震并没有回头就坐在那马车上，他也实在无话可说。他当然是知道老霍头所用的借刀杀人之计的，打内心里来讲，他也觉得老胡头这么做，有些过于残忍。老霍头也只是反问了他一句话，商震便也无话可说，老后头说如果我们没有及时识破笑面虎的奸计，你认为咱们这些人还能活下来吗？商震不是不明白道理的人。如果先前他们在那个庄子里全都被笑面虎用蒙汗药迷倒了，那么，笑面虎肯定会杀人灭口的。从这个角度上来讲一旦变成了敌我矛盾的你死我活，廉价的同情心只会害了自己。而老霍头其实还是给了笑面虎他们这些胡子一条活路的，当然笑面虎他们能否活下来就得全靠他们自己的打拼和运气了。随着马车的前行，后面的枪声越来越远也变得零星了起来。这时商震才回头去看，就见最后那辆马车上的二憨子依旧在抻头往回看。“唉”，年纪轻轻的商震终是没忍住叹了一口气，不知道那些个可怜的胡子到底怎么样了。整件事情商震从头到尾都是亲历者。公路上来的日军大约在几百人左右，可是老霍头给那些胡子留下逃命的时间并不多。他们是在日军距离那座小山还有200多米的地方向日军开的枪，然后便往回撤又将捆绑着胡子的绳子割断了两股。笑面虎那些人要挣断绳子也是要费片刻功夫的，只是不知道当时日军是否立刻发起进攻，还是用掷弹筒炸了几下之后再发起冲锋。如果是后者，笑面虎他们逃命的时间就会多一点。商震当然明白，笑面虎他们只要挣断绳索是不可能和日军死磕的。只是笑面虎他们想摆脱日军也绝没有那么容易，当时商震也看了周围的地形了，那小山上的树木倒是不少，可是周围却都是开阔地。笑面虎他们冲上开阔地，就会成为日军的活靶子，这就各安天命了！而实际上呢，此时笑面虎那头的情形也正是如此。日军已经冲上山头了，而就在山脚下以及从山脚延伸到开阔地的二百多米距离内有七八个人已经倒了下去，那些人正是笑面虎手下的小崽子。在这个借刀杀人的计策之中，老霍头把所有的细节都算计得死死的。从他们发现大路上来了日军到开始射击，再到他们割断捆笑面虎他们绳子中的两股。他老霍头不能让笑面虎他们挣不断那绳子，那样笑面虎他们要么会成为日军的俘虏要么就会被日军直接打死。而他当然也不希望笑面虎他们过早的挣断绳子，要是他们前脚才下山，笑面虎他们就把绳子挣断了，笑面虎手中有了枪那保不准会直接向刚跑下山的他们射击呢！老霍头当然有理由相信，笑面虎对自己的恨绝对超过了对日军的。而实际上也正是如此，当笑面虎他们刚刚挣断绳子拿起枪，日军就冲近小山了。当笑面虎他们狂奔到山脚时日军也就到了山头了。而接下来，笑面虎他们便成了山头上进行居高临下射击的日军的活靶子。当然，如果不想出现这样的局面，其中也有另外一种可能，那就是笑面虎他本人或者留下几个人对日军进行阻击为余者逃跑争取时间。可老霍头推断那种可能性基本没有，而实际上也确实没有。胡子就是胡子，他们绝没有正规军的那种舍我救人的想法，要跑那就是大家一起跑。如此一来，悲剧便就此产生！只是此时日军的追杀却依旧没有完，山上的日军的机枪与步枪都指向了前方二百多米外的一片蒿草之中，与此同时，几十名日军散开了呈半包围状正向那片蒿草逼去。日军虽然个子矮可视力并不差，他们当然看到还有几个东北军的人钻进那片蒿草之中了。是的，是东北军！日军理所当然认为这一小股胆敢在半路上冲他们放黑枪的人是东北军的，因为对方都穿着东北军的军装嘛！而此时就在那片蒿草之中，有一个胡子正气喘吁吁的对笑面虎说道：“大当家的，咱们投降吧！”“投个屁降，那个老犊子都放枪打死日本人了，你觉得日本人会放过咱们吗？”笑面虎怒道。笑面虎当然也想过投降。他就是一个胡子，别跟他谈什么家国情怀，他的字典里压根就没有这几个字，更何况，笑面虎也不识得多少字，否则他又怎么可能抓那个学生刘文泰给自己当记帐先生？不得不说，自打清末以来，大中国的羸弱与民不聊生，除了极少数民族精英外，相当一部份人都是以自己生命财产的得与失来决定自己的行为的。我为国家献生命，国家又管了我什么？而这也是日军入侵东北后会产生大量汉奸的现实基础。而为什么后来胡子土匪山林队也投入到了抗日洪流之中呢？那自然是因为日军的暴虐，胡子土匪那也是有七大姑八大姨的也有是有自己的利益的。不过这都与现在的笑面虎无关了。笑面虎极有可能却是整个东北抗日过程中最“憋屈”的一个胡子，只因为他特么的是被老霍头这个人精给绑上战车的，他和日本人的仇已经坐下了！他倒是想投降了，投降是死，逃出去还可能有一条生路，那他为什么要投降？“二牛，我给你们两个打掩护，你和小簸箕快去逃命吧！对了，小簸箕，你把那两个铁家伙给我！”笑面虎说着伸手就去接小簸箕手中的手雷。“大当家的，要跑咱们一起跑！”二牛和小簸箕却是同时说道。“我这岁数还能跑动吗？快滚！你们两个要是活下来不用替我报仇，咱们本来是不该碰官军的！”笑面虎怒道。他也想活，可是他知道他今天是注定活不成了。投降不行，想再跑，后面却还有一百来米的开阔地呢！就他这老胳膊老腿的怎么可能跑得过日军的子弹。“我说跑，你们两个就跑！”笑面虎一手握着一个手雷说道。然后他突然就站了起来可随即他就向右侧蹿了出去。就他这一动果然便有枪声响起，那已经枯黄了的蒿草直接就被了个草屑纷飞！可是笑面虎并没有停，却是依旧在向蹿爬着，他直接便把那一人来高的蒿草撞得直晃。要说日军的反应那是真快啊，那子弹随即就追了过来。“跑！”笑面虎大吼了一声，然后他就开始看自己手中的手雷了。二牛拉着小簸箕站起来哈腰往远处再跑时，笑面虎却正在拔那日式手雷上的销子呢！他既是第一回与日军作战也是头一回用日军手雷！这还多亏了二憨子在给小簸箕留下手雷时说了下那手雷咋用呢，否则他都不知道这手雷是怎么响！笑面虎拔下手雷的销子一手攥了一个平稳了下气息开始侧耳倾听，这时他就听到日军的脚步声近了。“砸那个小铜帽扔出去就响了，这玩扔砸土上肯定是不行”笑面虎自嘲般的叨咕着，前句话是二憨子留下的原话，后句话则是他自己的分析。这时他就听到了日军的脚步声快近在咫尺了。他回头看了一眼在蒿草的掩护下向远处树林狂奔的二牛和小簸箕后便转回来，然后，他将两手中的手雷上面的那个小铜帽狠狠的往一起撞去。再然后，他咬牙切齿的又骂了一句“你个老梆子，我*你姥姥！”便猛的站起身来一手一个将那手雷甩了出去。只是他站起来了手雷也甩出去了，日军的枪声便也响了起来。几发子弹同时击中了笑面虎，他委顿的倒下，而片刻后那两颗手雷便也爆炸开来。只是可惜，日军虽然靠近了站的却也很分散，那两颗手雷却也只炸倒了三名日军。片刻之后，日军围了上来，枪声再次响起。只是这回那子弹并不是打那已经倒在地上的笑面虎的，那子弹却是射向正在逃跑的二牛和小簸箕的。“快跑！”枪声中二牛中弹倒地，他扑倒在地上艰难的喊了一声，而这时头也不回的小簸箕终是蹿入到了树林之中。与此同时，正坐在马车上同样在奔逃的老霍头却突然打了个喷嚏。“估计那个老犊子死了，在叨咕我呢，也不知道叨咕我啥了。”在说这一句话的时候，老霍头出奇的没有卡巴眼睛。天色阴霾，天空中下起了淅淅沥沥的小雨，可也只是下了一会儿之后，那雨滴中便出现了雪花，竟然变成了一场雨夹雪。城墙外面的路上已经极少有行人了，这时有三驾马车在那泥泞中艰难的行走，那木车轱辘上已是沾满了大泥，由于那每一架马车上又或多或少地坐了几个人，以至于那拉车的马也变得踟蹰起来。当这三驾马车走到了那座小县城的城门口时，本来正打算关上大门的士兵便呼喝了起来：“站住，干什么的？”而这时那马车上便有人喊道：“自己人！”那守城的士兵警惕的看着马车上的人他刚要反问“哪个是你自己人”时，就见头一架马车上的人突然把身旁袋子一掀却是将一只花机关举过了头顶。是不是自己人不知道，可是那花机关却不是假的。城门外面一共就站了三名士兵，是两名老兵带了一名新兵。那两名老兵一见对方把枪亮出来了，直接就把自己的步枪指了过去，同时就拉动了枪栓。那个新兵自然是有样学样便也把步枪指了过去，那枪栓也同样拉开了。而这时其中一个老兵还真就长了点心眼，他眼见新兵已经把手指搭在了扳机上了，他忙伸手一托那新兵的步枪。谁知道是那新兵过于紧张了，还是说老兵的动作反而吓坏了那个新兵，那新兵真的就扣动了扳机，于是“啪”的一声枪响，好在那子弹射向了天空。“别开枪别开枪，都说是自己人了！”马车上本来就把花机关举过头顶的那人连声高喝道。只是枪声就是命令，在那一声枪响之后，城头上便“呼啦”一下冒出了许多士兵，甚至连机关枪都架了起来！“我卄，玩儿呢！”“别开枪是自己人”“你们看我们拿枪对着你们了吗？”那马车上的十来个人纷纷乱喊了起来，同时都把手举了起来。不举起手来不行啊，除非他们想和对方火拼！“你们说是自己人，说说你们是哪部分的？”城楼之上，终于有军官出现了。而这时马车上一个40来岁的中年男子终是松了口气感叹道：“奶奶个绣的，终于碰到个正常人！”然后他这才大声的说起自己部队翻号来。县城叫宁远，并不大，那就是四四方方的一座小城。由于那声意外的枪响，即使在这个风雨交加的黄昏也很快有消息传递开来，有十好几个从前线回来的散兵，差点被守城门的士兵误会了，自己人差点打了起来！二十分钟后那十多个穿着便服的从前线回来的散兵，已经在屋子里烤火了，他们正是商震那一伙人。他们是得到了准确消息，说宁远城是有他们东北军的，所以他们星夜兼程的赶路赶到了这里，谁曾想到由于某个哨兵的神经过敏他们差点让城楼上的机枪给“突突”了！“我们团长让你们出一个人去回话！”门被推开有通信兵进屋说道。在他的话上里屋子里的这伙士兵便面面相觑，然后绝大多数人都看向了商震，谁叫商震是大伙选出来的头儿呢。“都看着我嘎哈？”商震并没有作为一个头儿的觉悟，“这回不是不用打仗了吗？排长，还是你去吧，我啥也不懂，去了也说不明白。”商震所说无疑是正确的，王老帽便转头看向老霍头，但见老霍头卡巴下了他的眼睛，然后做出了一个饭管子伙计才会做出的请的动作。不用问，老霍头赞成商震的说法，现在又不打仗了，你是排长，还是你去吧，我老霍头只是一个火头军！接下来的事情就变得水到渠成起来，王老帽去见了那个团长，讲述了他们这些人的来历，而那个团长觉得他们也挺不容易的，便把他们这些人安排住了下来。到了宁远这里，终于属于东北军尚未丢失的地界了。宁远县城可是驻扎着东北军的一个团呢，人家一个团长手底下也有近千号人，并不在乎他们这几个残兵散卒，人家又给他们发了新的冬天的军装，并不给他们派什么任务，于是他们便闲了起来。曾经的颠沛流离仿佛成为了昨天的一场梦，所有人都变得舒心起来。不管他们是哪个连的，死者已逝。若活着那就好好活着，这时不需多说别的，还活着的本身就是一种幸福。人的享乐是受本身主观世界所局限的，每个人的享乐观那是不一样的。文人雅士会在闲暇时吟诗作画烹酒煮茶，而作为他们这些并没有什么文化的士兵，他们的快乐就是没事扯扯淡。甚至，像那侯看山还会穿着那便装上大街上去看那宁远县街头的女人。而没两天，那个戴眼镜的学生刘文泰便继续了自己的关内之旅，人家要接着去寻找自己的那些同学去的。因为这个他们这些散兵便都说刘文泰是被侯看山这个狗日的给恶心走的！这几天里，雨停了，可是那小雪却依旧在没完没了的下，换季之时正是道路难行之际，也许正因为这个日军并没有再向宁远进犯。就在商震他们这些人来到宁远县城的第四天天还没亮的时候，王老帽他们所住的那个小院子里屋门“吱呀”一声响了。披着棉衣出来的侯看山就奔院角的一个木头垛去了。男人嘛，大家都是知道的，只要不抬头遍地是茅楼，那地方是他们这些散兵公认的去解小号的地方。为此，王老帽还曾经说过，这特么的，烧个木柈子都觉得烟里有股子骚气！可是这回王老帽所说的并不好使，第一，老霍头的那些人虽然表面上对他客气有加，可实际上却依旧不屌他。第二，王老帽天天也是往那撒尿的，那他说别人又有屁用！此时处于迷迷糊糊状态的侯看山解开腰带正要嘘嘘，可这时候他一晃头突然看到在另外一面墙根下，有一个人影正似坐似蹲的在那里。这个发现让侯看山直接就“妈呀”了一声，当时他提着裤子就忘了撒尿了，口中还没忘喝道：“谁？”而这时那个黑影便回话了，回答的也很简单，就一个字“我”。“我去，你个狗日的麻杆儿，你特么想吓死我呀！”侯看山骂道。到了这时，侯看山才想起来，在这几天里他们所有人都在享受着生的快乐，可唯独商震却又恢复了原来那种每天训练的常态，天不亮就起来，在院子里翻跟头打把式的折腾，然后又是最后一个进被窝。对于商震这种行为，侯看山自然是嗤之以鼻的，可是人家那老霍头却说这叫“早起的鸟儿有虫吃”。侯看山是不敢惹老霍头的，他也只能在背后偷偷的骂“屁！早起的鸟儿有虫吃，早起的虫儿被鸟吃不知道不？”而眼见着这回商震又把自己吓了一大跳，他便骂道：“天天有屁练的，练完了你打算上前面拼刺刀啊！”对于候看山习惯性的骂骂咧咧，商震则习惯性的沉默。最后侯看山也只能提着裤子回屋睡觉去了，而扎着马步的商震依旧蹲在那里，就像一尊不会动的雕像。商震是绝不会停下锻炼身体的。因为商震并不笨。为什么同样乡下人种地，有的人种的越大越好，有的人种出的菜却像剌子头上的毛稀不楞腾。为什么有的人经商做买卖，进趟城能赚的杯钵满盆满，有的人却闹了个老两口一辈没生孩儿——闹个白玩儿。为什么同样的学徒学着做木匠，有的人几年之后就出徒了，驰名乡里，有的人却也只能成为一个大眼木匠，做个桌子板凳啥的。不管是他那已经死去了的爹，还是他三哥李福顺，还是现在的老霍头，都曾经或者正在告诉他一个道理，那就是，吃得苦中苦，方为人上人。商震没想过会成为人上人，可是他却想活命，在自己活命的基础下，他希望自己能够杀死更多的日本人为自己的亲人报仇。或者说哪怕自己不能够为亲人报仇，可自己在被日本兵追杀的情况下，自己总应该比侯看山那个狗日的跑得快一些吧！当然了，商震的这种想法也只限于对侯看山，因为他坚信侯看山肯定也是这么想的。就在商震他们回到宁远县城的那天开始下雨夹雪，然后断断续续的那雪花就飘了两三天，待到那下雪过后，天气就变冷了起来。可是春天会有倒春寒，就是入冬的时候，天气也绝不会是一下子冷下来的，就在所有以为那场雪会站住之时，结果天气却又变暖了，到处又化的稀溜溜一片。急于提高自己身体素质练出真本事的商震哪顾得这些？他的训练那是风雪无误的。而结果就是在他开始训练的第二天，他就觉得自己的脑门有些热，不用问都知道这就是招了寒凉。可是商震不管依旧在那院子里练个不停，他觉得自己年轻嘛，晚上回到热炕头上睡一觉肯定就好了。而事实上也正是如此，虽然他瘦可毕竟年轻火力壮，第二天天没亮一醒来那种昏沉的感觉就没了，他就又接着起来，到那院子里锻炼了起来。只是天气忽冷忽热的，就他那小体格子又如何架得住他这么折腾，到了白天他觉得自己的脑门又热的，又变得昏沉起来。可是他不管却是照练不误，晚上接着喝热水睡热炕头发发汗，睡了一宿觉之后，果然又是龙精虎猛！商震就这样折腾着，他根本不管别的人怎么看，他也不管外面的事情进行的如何。虽然他不知道自己把自己的身体变成了什么样，可是他却知道，就在他练到了第十天的时候，虽然降温了，屋外的水已经结了冰碴再也不会融化的时候，可是他再也没有头疼脑热。没有什么科学文化知识的商震并不知道他却是通过自己的这种锻炼把自己的免疫力提高了！商震当然希望自己能够这样练习，直到把自己练强。可是，所谓覆巢之下，焉有完卵？日军已经拿下了锦州，拿下了葫芦岛，接着也就是宁远了。就在商镇他们来到宁远县第15天上午的时候，商震正在院子里拿大顶，而他的同伴们则是在旁边指着他品头论足。“商震加油，你现在已经能撑二百个数了！”这是二憨子在嚷。“麻杆儿你这招不错呀，你这招叫倒浇蜡烛！”侯看山则是在旁边讽刺又打击。“商震你要是能撑到五百个数，我就下场和你比一下！”这是仇波在旁边说，商震的刻苦终于有所收获，已是激起了仇波的好胜之心。至于其他人则是说什么的都有，而作为他们这伙人中的两位资深人士，老霍头正坐在一张破椅子上卡巴的眼睛，王老帽则是在“叭嗒”“叭嗒”的抽着旱烟。而这时，“吱丫”声里那陈破的院门被推开了，一个穿着灰布军装的士兵已是站在了门口，所有人便安静了下来。“你们谁是二憨子？”那人问道，那人是团里的通信员，那团里有什么事都是他来通报的。“我是。”二憨子瓮声瓮气的回答，可是不光他在愣，其他人也都在愣，二憨子都这么有名了吗？竟然人家团部都知道他了。“你跟我来一趟！”那人说道。“啊？”二憨子自然憨，接着发愣。“兄弟，到底啥事儿？”到底是钱串儿关心二憨子在旁边直接就问，他觉得自己和那个通讯兵的关系还可以，所以才敢问。“你们都来吧。”那个通信兵随口说道，“抓了几个奸细，有一个说认识一个叫二憨子的，我记得你们中间有个二憨子的。”来人转身就走，后面的人狐疑不定的交换了眼下颜色自然便跟了上去。“兄弟，你话别说一半啊，到底是咋回事？”钱串儿跟在那人的屁股后面就问。“怕把你兄弟当成奸细抓了？”那个通信兵面带笑意，“那你们可要小心了，你们谁带枪呢？那谁就是有可能！”那个通信兵这么一说，钱串儿反而放心了，他知道那通信兵也只是跟自己开了个玩笑罢了。现在他们这伙人中，可不光是他自己有盒子炮，商震、老霍头、王老帽三个人那也是一人一把盒子炮。这仨人的盒子炮都是从那个笑面虎那里缴获来的。当时作为曾经也是胡子的老霍头为了给那笑面虎留条活路，把这好用的盒子炮自己留下了，把他们带的多余的步枪给了笑面虎他们。由于商震也分得了一只盒子炮，就这事让侯看山那是老大的不满，可是那又如何？就在他刚表示了不满的时候，老霍头也只是瞅了一眼王老帽，王老帽便张嘴骂了他一句。商震可是大家选出来的头儿，我王老帽现在都在听商震的，你侯看山作死吗？团部离商震他们所住的小院并没有多远，商震他们看到那院门口站着的持枪荷弹的士兵并没有下他们枪的意思，所有人终是暗暗舒了一口气。虽然刚才那个通讯员已经说了，可是他们只有怎么可能不担心一个奸细说认识二憨子，那么会不会连带着认为他们都是奸细呢？没有下他们的枪，那自然也就是认可了他们是自己人。那通讯兵报告了一声之后，商震他们便鱼贯而入，而这个时候他们就看到院子中间跪了一排人。在那排人的对面，正是收留他们的那个团长。“你要找的人来了，你看他认识你不？”这是在那团长旁边的另一位军官说话了，那是一位参谋长。商震他们所有人便向跪着的那排人看去，而这时那排人也扭过头来。他们的目光在那排人中间一扫的时候，二憨子突然就惊喜的大叫了起来：“哈哈，小簸箕你居然还活着！”是的，小簸箕竟然还活着！且不说别人如何，至少二憨子那是欢乐又开怀的，而小簸箕看到二憨子时，脸上竟然也露出了笑容。只是这个世界上有人笑来便有人哭，接着老霍头却要哭了，只因为那小簸箕的目光在商震他们身上扫过，突然他就指着老霍头就大声说道：“这个老王八犊子是奸细！”什么叫一石落水激起千层浪？用东北话讲，就小簸箕的这句话直接就把商震他们这一伙人全都造蒙圈了！所有人都张大着嘴看着小簸箕那极其认真的表情和他那根伸得笔直的指认奸细的手指头！片刻之后都忘了卡巴眼睛的老霍头直接就跳了起来吼道：“你个小王八犊子，你血口喷人！”“你小子吃错药了吧？”作为老霍头这伙人中的铁杆分子仇波也说到。到了此时，老霍头他手下这些人才反应过来也忙，七嘴八舌地为老霍头表白。可是相反的，王老帽他们这伙人却没有人吭声，非但王老帽没吭声，商震也没吭声。“小子，你都替霍爷们说几句话呀！”仇波看向了商震说道，而这时他才发现商震却在一直看着站在跪成一排人对面的那个团长。人家那个团长表情冷漠，并不急于表态，只是如同旁观者一般在旁边看着。这时仇波他们才冷静下来，他们在这蹦高高吵吵有啥用？是不是建议这才是那位团长大人说的算！到了此时，那老霍头也冷静了下来，他那眼睛又开始卡巴了。只是说实话，老霍头真的不应当在此时卡巴眼睛，就他那出用东北人常说的一句话来讲叫，看他那怂色（sǎi）怎么瞅都像个奸细，好人谁那么眨巴眼睛啊！“刘团长，你别听这小子胡说，虽然我也不得意这老头，可是他可不是奸细！”就在这时王老帽终于说话了。王老帽这么一说，老霍头他们这伙人才稍微松了一口气，还好，这王老帽虽然和他们不是很对付，但终究还是在一起打过日本人的总算是为老霍头说了一句公道话。毕竟当初他们进入宁远城的时候，是王老帽作为他们这伙的长官去见这位刘团长的，而他们这些天能被闲置起来没有难为他们，肯定是那位刘团长是相信王老帽所说的话的。只是他们终究还是把这件事情想的过于简单了。那位刘团长伸出手来比划了一下，所有人便都安静下来然后人家就张嘴说话了：“既然有人指认你们人中有奸细，那么总是要调查的，来人，把他们的枪全都下了！”团长有令交不交枪那就不是商震他们说了算的了，旁边人家的士兵往上一拥，商霍、王老帽、老霍头、钱串儿他们这四个腰间的盒子炮就被人抽了出去。至于其他人倒无所谓了，步枪也好花，机关也罢，都没有带在身上。“他，他，还有他，要单独审讯，王老帽留下，其余的可以押在一起，但是不能让他们串供！”那刘团长伸手连点了三个人又下命令了。他所说的那三个人正是小簸箕，老霍头和二憨子，至少于把王老帽留下，那可能是需要王老帽打证言吧。至此，所有人还有什么可说的，商震他们除了那三个被人家点了名的其余人便被人家直接又押回了到他们原来的所住的那间屋子。屋子里的枪再次被收缴，他们剩下的九个人也只能垂头丧气的坐到了炕上。也只是才过了片刻侯看山便赌气囊腮的说道：“都怪二憨子非得对那小崽子那么好这回好了，惹麻烦了吧？”侯看山所说的小崽子无疑是只小簸箕，他们在押解笑面虎那群人的时候，二憨子对小簸箕照顾有加，大伙可都看在眼里了。“你少特么的说我兄弟！”侯看山的话当时就惹怒了钱串儿。上阵亲兄弟，打仗父子兵，钱串儿和二憨子那就跟亲哥俩似的。你看侯看山平时挤兑商震钱串儿不吭声，并且钱串儿和侯看山那也是有说有笑的，可是侯看山竟然敢说二憨子，那钱串儿是绝对不惯着的。钱串儿这么一怒，侯看山也不干了：“你跟谁特么特么的呢？”东北人有个习惯，平时闹着玩儿怎么都可以，但是说话不能带“啷当”，尤其有火气的时候，谁要敢这么说话，十回有八回都得干起来！“我就跟你特么的，怎么的？你不服？”钱串儿开始叫板了。“我***！有些事我还没找你算账呢，今天老子整死你！”侯看山爆了一句粗口，本是坐在炕上的他手往下一按直接就跳了起来，踩着炕面就奔钱串儿扑去。侯看山当然有理由对钱串儿恼怒，当然是因为钱串儿给他用人中黄那味中药的关系。这些天他憋着气就想找钱串的麻烦呢，只是碍于王老帽在场他不敢动手罢了。现在王老帽正在那个团部呢，这可不就是老虎不在家猴子成霸王吗？只是那架是说打就能打起来的吗？侯看山与钱串儿之间可是隔着陈翰文和商震呢！陈翰文又怎么可能让他们两个打起来，这里可是军队。陈翰文便往后挪了下身体想挡住侯看山，结果侯看山的膝盖便撞到了陈翰文的肩膀上，把陈翰文撞的“妈呀”叫了一声。商震眼见着侯看山过来了，也只是本能的往后一倒，他怕侯看山踩到自己，伸手就搂住了侯看山的一只脚踝。那侯看山何时曾把商震看在眼里，商震一搂他脚脖子，而他上身却已是奔着钱串儿扑去的，这下可好，他大头冲下，直接就奔炕面上。人要摔倒本能的都会用手去拄地，侯看山也是如此，此情此景就好像他在做俯卧撑一样，他的双手猛然就按在炕面上，他心里还在想着呢，狗日的麻杆儿竟敢暗算我！可以就在这时就听“哄”的一声，整个半拉炕面竟然塌了！侯看山、商震、钱串儿，陈翰文他们四个便全都掉到了那炕里！而此时坐在炕边的另外几个士兵吓得忙站了起来。炕里有什么？炕里当然有烟灰呀，众人就听“噗”的一声，一片细密的烟灰飞起，那黑的呼的就跟被飞机扔了炸弹似的，就连看屋里的人都不真楚了！“干哈呢？干哈呢？都早挨削啊？”守在门口的几名士兵听到动静拿着步枪就冲进来了。他们先头是听到商震他们屋里有人说话的，可是他们也懒得去管，可是既然打起来了，他们就不能不管了。到了这时候他们可管不了那么多了，团长让我们看着你们这帮玩扔，你们却给我闹事儿，看我们不拿枪托削你们的！只是那开口之人却也没有想到屋子里的炕竟然塌了，那人是个小班长，先冲进了屋也就先吃了一嘴飞灰！正闹腾间，屋子里的人突然就听到屋外却传来了更大的一声响，那却是“轰”的一声响，那声音可比刚才炕塌的声音要大得多！那却是一颗炮弹发出的爆炸声！可是这还没有完，紧接着就听外面又接连传来了连续不断的爆炸声！不对呀，这时屋子里所有的人都静了下来，哪里来的爆炸声？这是日军开始进攻了啊！日军什么时候到的？日军的炮声停了，有迫击炮弹击中了民宅并着起火来。县城里到处乱糟糟的，可这时现场里就响起了排子枪的声音，有一排跪着的人中弹也倒了下去。那些人正是被这个团的外围部队所抓回来的奸细。说这些人是奸细是不完全准确的，那些人也只是给日军当先头部队的伪军。日军也玩心眼儿了，成功的利用伪军吸引住了城里东北军的注意力，然后人家一次突袭，便把这个团县城外的警戒部队给拿下了。城外的突袭与对县城的炮击是同时进行的，日军的战斗力是如此的快速与强悍，这个在城外的那个连根本没有组织成有效的抵抗，便被人家“包了饺子”。大敌当前，那个刘团长也没想到日军说动手就动手，刚刚他也只是把小簸箕指证老霍头为奸细的案子审了个囫囵吞枣，日军的进攻便到了。如此一来，他哪还有心思去审谁是奸细谁不是奸细。正因为如此，他下了个命令把这些奸细都给我毙了！而就在这个行刑的现场，有十多个士兵正目瞪口呆着看着那些被打死的奸细，观看者中有四个人全都灰头土脸的，脸上全都是黢黑黢黑的，这四人正是商震、侯看山、钱串儿和陈翰文。侯看山和钱串儿的这一架打的可真不是时候，他们却哪想到那炕竟然会塌！而那铺炕究竟为什么会塌呢？那是因为那炕却是用满堂红手法砌成的。东北民间火炕一般有两种砌法，一种叫花洞炕，是砌出走烟儿的烟道，然后从灶坑口点火，烟气从烟道中进入烟囱。另外一种就是所谓的满堂红。那是每块立砖上面都搭上四块平放的砖做炕面。花洞炕的优点是保温时间长，但是热的慢。满堂红的优点是火炕点火就热，但是由于下面立砖之间全都是空隙那里面的热气儿被外面的风抽走的就快，凉的也就快。要说那满堂红炕上面也只有一层薄砖再抹一层黄泥。炕毕竟是躺人的地方，轻易是不塌的，就是那新成家的小两口，也没听说人家把炕扑腾塌了，不过那炕终究不是俩人打架摔跟头的地方。侯看山在炕面上跑去打钱串儿，他那么一蹦还顺势做了个俯卧撑，那炕要不塌才奇怪了呢！事情全赶到了一起，当炕塌的时候也是日军迫击炮弹射进现场的时候，这个时候商霍震他们谁还有心思去搽把脸，自然都是跑到院子里去了。要说他们躲到院子里日军的迫击炮弹就炸不死他们吗？事情不是这样婶儿滴！躲到院子里，如果迫击炮弹在他们的中间爆炸他们只能认命。可如果那迫击炮弹炸到了房子，他们却可能被塌下来的房架子压住。二者一权衡，他们当然要躲到外面去的，可是随即他们便被那个团长派人把他们都叫了去。而刚刚赶到的他们，恰恰就看到了这位刘团长枪毙奸细的一幕。“不会把老霍头和二憨子都——”侯看山抻着脖子，就瞅着倒在地上的那些人。他虽然没有把话说完，可是话里是什么意思谁都能猜到，所有的事情赶到了一起，到了此时他也早没了那打架的心情。“没有，你瞎呀，没看他们都在那儿呢？”陈翰文接话了。陈翰文也被侯看山惹急了，说起话来也没有好听的了，他的肩膀被侯看山的卜了盖儿撞了一下现在还疼着呢！果然随着陈翰文的话，商震他们就看到无论是小簸箕、二憨子还是老霍头、王老帽却都是好好的在旁边站着呢。可在这时就又有声音响起，那是小簸箕又说话了：“二憨子是好人，这个老王八犊子就是奸细，要是毙我就把我和这个老王八犊子一起毙了！”小簸箕所说的老王八犊子自然是指老霍头。要说已经很是憋屈的死去的笑面虎那些人最恨的是谁？那当然是老霍头。那个总是卡巴着眼睛的老霍头，曾经是个胡子，也是个老滑头，他成功的算计了笑面虎，并且还利用日军的刀杀了笑面虎这些人。作为笑面虎手下的小簸箕又如何不知道这点？所以他就咬死了老虎头就是奸细。或许是因为小簸箕知道想凭自己的本事替笑面虎报仇很难，既然老霍头能借日本人的刀杀了笑面虎，那么自己也只能借东北军的刀杀老霍头了。听小簸箕这么说，老霍头自然又急了。多久没有人骂他了？他在当胡子的时候，那也是能说得上话的人物，而成了东北军之后，那也是老资历了，可今天却竟然被小簸箕两次指着鼻子骂自己老王八犊子了，你说他如何能够不恼？眼见又要吵起来，那个刘团长却已经先急了。“我没工夫管你们这些烂眼子事！”那刘团长却气急败坏的说道，“张宪才，你带着你的连，也带着这些人去城南。给我保住咱们回去的道路，让他们所有人——”他又一指商震他们，“都给我冲在前面去，咱们团需要支援，老子要去指挥战斗了！”“是！”从旁边走过来一个东北军的军官，那正是那个刘团长所说的叫张宪才的连长。这位刘团长下完命令，一挥手便往外跑去了，他要上前沿了，他要组织抵抗，他可真的没有心思再管这乱糟糟的事了。“把他们的武器都给他们，你们跟着我来！”那个叫张宪才的连长直接命令道。一切发生的都太快，真的便如纵马冲入花丛一般让人眼花缭乱。但是商震他们很庆幸，有一点是确定的，那就是不管是小簸箕还是老霍头二憨子，大家都没事了，至少目前他们的命都保住了。商震他们被扣下的那几只盒子炮被返还了，他们又跑回到原来的房子，拿了自己的步枪花机关，跟着张宪才那个连便跑。而在这个过程中，商震还大致问了一下老霍头二憨子王老帽，他终是搞清了大致的事情的脉络。那并不是小簸箕说老霍头是奸细老霍头就是了，老霍头有嘴他自然会替自己辩解的。就在日军炮击县城前的极短的时间里，老霍头还是向那个刘团长解释了，他是如何借刀杀人杀掉了笑面虎这伙胡子的，从而证明了小簸箕那是诬告是血口喷人。老霍头那也只是自辩，他所说的究竟是真是假？那个刘团长又哪有时间去查证。而二憨子则说小簸箕和老霍头之间存在误会，他们都是好人！偏偏这个时候日军就开始进攻了，正如那刘团长所言，他哪有心思再管这烂眼子事，便直接给他们分派的一个任务，让你们这些人回去自己掐去吧！