序关中之地，东临函谷关，西接大散关，南拒有武关，北有萧关，因其于四关中央，易守难攻，进可攻退可守，且战争潜力极大，故被称之为“关中”。而又因其水土肥沃，人口稠密，物产富饶，地理位置极佳，乃是绝佳的帝王之基，所以又被野心勃勃之辈，称之为“龙起之地”。秦得关中，扫六合，平八荒，灭宗祀，诛蛮夷，开天劈地，立不世之业！汉唐因得关中，而坐拥天下数百载，数百年来，天下英雄豪杰无数，却无法动摇其根基，汉唐也成华夏最璀璨的皇朝！不过最早因关中而王天下的王朝，既不是秦皇，也不是汉祖，更不是唐宗，而是周武王姬发。而在周文王时期，关中这片土地又有另一个名字，叫做“西岐”。公元前1046年，周武王姬发起仁义之师，在太公姜子牙的辅佐下，凤鸣岐山，代天伐纣，从而创立了大周八百年的江山社稷。万里江山千钧石，守业更比创业难！祖宗创业子孙败家。不肖子孙幽王，为博褒姒一笑，烽火戏诸侯，视社稷为儿戏，视百姓为猪狗，故西周终被蛮夷所灭，东周建立后迁都“洛邑”。而此时西方有一小国，名为秦国，国小民寡，但秦国国君贤明，秦人勤勉尚武，在十数位君王的励精图治之下，秦国逐渐壮大，成为中原各大诸侯国都不可忽视的存在。秦人虽被中原各国称之为“西戎”，但实际上却是华夏族西迁的各大部族中的一支。秦人先祖嬴氏，早在殷商时期就是镇守西戎的得力干将，颇受商朝重视，为商朝贵族。商为周灭后，嬴姓部族因卷入了商纣王之子武庚挑唆的叛乱之中，从而遭到西周统治者的惩罚，不但被迫西迁，全族更是因此沦为奴隶。周孝王时，秦先祖秦非子因为周王室养马有功，被周王封为附庸。秦人从此后世代为周王室养马，并且戍边对抗西戎。自周夷王以后，周王室越来越衰败，不得不依靠秦人来稳定西部疆域的和平，因此大肆封赏给秦国土地，秦国逐渐壮大。公元前821年，秦人在秦庄公的率领下以弱胜强击败西戎，被周宣王封为西陲大夫，并再次赐秦以天水，连同原大骆之族所居的犬丘（咸阳）之地。公元前772年，周幽王被西戎所攻杀，秦襄公因率兵救周有功，而得到周平王的赏识。后秦襄公因派兵护送周平王东迁有功，被封为诸侯，又被赐封歧山以西之地。自此，秦国正式成为大周诸侯国之一。秦国多位君王死于讨伐西戎，与戎人常年交战造就了秦人能征善战。但秦却由于地处偏僻，且国力弱小，虽有强军，却依旧不被中原诸侯国重视。直至秦穆公时期，秦先后灭掉西方戎族十二国，开辟国土千余里，稳定大后方后，实力大涨。后秦又灭蜀国，得巴蜀天府之地，从此秦国成为战国七雄中版图最大的国家。从殷周时秦国立国定都西垂开始，秦国共经历了八次迁都，每次迁都都意味着一次扩张，而八次迁都更是耗时百年，人财无数，最终定于咸阳，以此再也没有变动过。秦孝公时任用盖世大才商鞅进行改革变法，变法之后，秦国日新月异，与日俱强。孝公亡后，商鞅亦死，但秦法仍存，依靠秦法，秦逐渐成为战国后期最强大的国家。周立八百年，春秋战国四百载，天下无一日不处于战火之中，直至秦王赢政继承秦王位，天下终于出现的统一的希望。公元前221年，在秦王嬴政的带领下，秦于十年间迅速剪灭六国，一统天下，建立大秦帝国。秦王嬴政认为灭六国定天下，结束了已经进行了四百多年的战争，让天下重归于和平，是亘古未有的功业，“王”已经不足以彰显这样的功绩。秦王嬴政认为自己“德高三皇，功过五帝”，决定兼采“皇”与“帝”号，并称为“皇帝”，以显示自己的尊贵，而其即为始皇，史称秦始皇。后秦始皇废分封，立郡县，书同文，车同轨，建驰道，修长城，讨南越，攻北戎……但同样因为滥用民力，致使国内民怨沸腾，百姓怨声载道。始皇在世一日，天下安定一日，无任何人敢有异动。但始皇死后，国内起义不断，兼而六国遗族复立，自此天下再次大乱，烽烟四起，却又英雄辈出。秦失其鹿，天下共逐之。霸王项羽，携鬼神之气魄，盖世之勇武，率部入关，火烧阿旁宫。拥有数百年历史的咸阳遭受了巨大破坏，宫阙万间都做了土，之前的繁华再也不复存在。项羽虽雄姿英发豪气盖世，但为人处事过于刚硬，或亦可称之为残暴，比起始皇有过之而无不为，致使天下皆反。汉王刘邦携仁义之师，在谋圣张良和兵仙韩信等一众大才的辅佐下，最终击败项羽，建立大汉帝国。汉因得关中而王天下，但关中之明珠咸阳，却已被项羽焚毁。汉初国力有限，重修咸阳为都得不偿失，在张良的建议下，刘邦决定于咸阳东五十里之处新建一城，以此为新都，并赐名，长安，寓意长治久安。长安经历文帝、景帝、武帝等数代帝王持之以恒的建设，终于成为在关中大地上崛起的又一座壮观瑰丽举世无双的大都城。周遭城郭过百里，城内居民鼎盛时期多达一百二十万人。而西面五十里的咸阳，最终缓缓破败，直至无人问津，每年冬天的寒风，就是这座数百年古都发出的哭声。汉虽以仁得天下，但是高祖刘邦毕竟出身卑微，无论如何粉饰，也得不到一众王族和真正大族的认可。所以大汉虽然表面上国泰民安，但背地里依然暗潮涌流，反抗从来没有停止过。刘邦时期，意图复国的六国遗族配合军中叛将意图谋反，但被刘邦强行镇压。刘邦死后，吕后掌权，江山险些易主；文帝时期，汉庭陷入内乱，同姓八王在各大反对势力的支持下叛乱造反，兵锋直指长安；武帝刘彻，罢黜百家，独尊儒术，致使除儒道两家外，百家背汉。但武帝雄才大略，对外征战匈奴的同时，对内剿灭百家叛乱，强逼百家归儒！西汉末年，吏政腐败，皇帝昏庸，地方搜刮盘剥，豪强兼并土地，百姓流离失所，生活困苦凋敝，人心浮动，政治危机，愈演愈烈。公元9年，豪族出身的王莽代汉自立，建立新朝，建元“始建国”，并且宣布推行新政，但最终改制以失败而告终。王莽统治末期，天下再次大乱，起义军四起。新莽地皇四年，起义军攻入长安，一代英杰亦死于乱军之中。而在就在各地纷纷揭竿而起的义军中，刘秀的势力却日益壮大，刘秀因承诺与天下世家共享天下，而得到天下世家的支持。得到天下世家的支持后，刘秀迅速一统天下，重立大汉，不过旧都长安已经在战争中破败，承担不了国都之重任，于是迁都洛阳，从此大汉帝国进去东汉时期。刘氏虽重夺天下，但是却因光武刘秀承诺与世家平分天下，造成地方实权落入世家大族的手中。世家如同蛆一般，不断吸食大汉的精华来壮大自己，最终已尾大不掉。时至今日，又过了两百年，东汉王朝再次腐朽，天下大乱在即。所有野心勃勃之辈都在暗中积蓄力量，默默等待东汉这颗腐朽大树倒下，然后群起而上，分食其尸，重新争一争这天下共主之位。这群野心勃勃之辈中，有改名换姓的王公贵族，有潜伏在儒道的诸子百家，就连一直是大汉最忠实走狗的秦人，也是其中一！从大秦帝国灭亡至今已经过了四百多年，关中大多数秦人都已经忘记了自己的祖宗，忘记了大秦帝国的辉煌，忘记长安西五十里的咸阳县曾经是更加瑰丽的大都市，他们以汉人自居，为大汉帝国挥血洒泪。肉体容易征服，世代传承在血脉里的印记，是永远也无法磨灭的。秦人精英虽然身处汉地，却心向大秦，而心向大秦的秦人们都在默默的等待，等待一位可以媲美始皇的伟大领袖，在大汉帝国无比虚弱的时候，带领他们给予汉帝国最后一击，再现大秦，再现秦人的…辉煌！到时所有不见天日的秦人们可以光明正大的上街，可以义正言辞的直言我是秦人，可以再次共同歌唱那首不朽的战歌。赳赳老秦，复我河山。血不流干，死不休战。西有大秦，如日方升。百年国恨，沧海难平。天下纷扰，何得康宁？秦有锐士，谁与争雄！我们的故事也从这里开始！第一章：重瞳“啊，头好疼！”秦昊一边揉着要裂开的脑袋，一边努力睁开眼睛，终于在又一次努力之下，他终于摆脱了黑暗的束缚，勉强的睁开眼睛。睁开眼睛后，秦昊安静而仔细的感觉周围的一切，他发现自己正躺在一张很柔很舒适的大床上，一股浓重的中草药味钻进他的鼻子中。“咦，这是哪里？”秦昊茫然的打量着四周，此时自己正身处在一个非常古典，中药味道很重的房间里，这个房间布置的非常大气，轻纱随风摇曳，檀香沁心怡人，窗外阳光和旭而温馨。“难道这是我在做梦吗？”有些疑惑的秦昊使劲掐了掐自己的脸，而中枢神经传来的一阵疼痛告诉他这一切都是真实的。秦昊其实清楚自己不是在做梦，因为死人怎麽又怎么会做梦呢！他的头现在虽然很疼，但是依然清醒，他是真实地身处在这样的一间房间里。“是我还活着呢？还是我根本就没死呢？以我的身体素质，那么近的距离，不可能没事的，难道是...！”这个想法一出现，秦昊先是惊愕，然后又转为狂喜。“穿越了！绝对是穿越了，不然不可能还活着的！穿越这种好事居然也能被我赶上了，真是太幸运了，穿越大神我爱死你了，感谢你八辈祖宗，哈哈哈！”得知自己依然还活着，而且还穿越了，秦昊激动万分，兴奋的手舞足蹈，狂笑不已。对于穿越，喜欢看小说的秦昊自然是非常了解的，这是一种无法解释也解释不了的超自然奇异现象，无原因、无理由、不打回程票，一旦你真的撞到了，除了接受，貌似也没有其他办法了，除非你愿意再死一次来试验一下，当然没有人会这么傻。秦昊可不像其他穿越者，刚穿越的时候要死要活的想要穿回去，还总以孝敬父母，异界可没有电脑网络自己不适应，穿越后的世界太危险等等蹩脚理由为借口。秦昊没有这么矫情，也不会患得患失，他相信最爱自己的父母，如果知道自己不但没有死，反而因祸得福穿越了的话，肯定会为自己感到高兴的，因为自己最起码可以像正常人那样活着，不用再被病魔所折磨。前世的秦昊患有非常严重的先天性心脏病，不知道哪天就会发作，每次发作对他都是生不如死的煎熬，所以秦昊是抱着活一天就赚一天心态一直在苟延残喘。秦昊的主治医生说他活不过十岁，但是秦昊却撑到了高三毕业，可见他的求生**是多么的强。就在拿到大学录取通知书的那一天，秦昊在回家的途中遇到一个为了拣玩具而跑到马路上的小女孩，而不远处有一辆大卡车正飞速驶来。非常老土的穿越桥段，秦昊在许多穿越小说上都看见都看到过，而且也嘲讽过那些作者，为什么老是抱着“因救小女孩被卡车撞死而穿越”这一个桥段来反复的写，就不能放过小女孩和卡车吗？作者没有写烂，可读者看的都烦了。所以一般碰到这类的穿越小说，秦昊从来不看。秦昊也问过自己，如果真的碰到这样的事自己会怎么做？当时秦昊得到的答案是谁爱当这个烂好人谁当，反正我才不干这傻事，谁的命不是命？孩子就牛B吗？就算明天死，我也要将这一天给活下去再死，反正我还没活够，自私就自私吧，再说谁不自私！虽然嘴上说的很坚定，但是真正碰到后却是另一副场景，当时的秦昊完全是下意识的冲了出去将小女孩推开，然后，然后就穿越了！“现在我总算有点明白为什么穿越者都要被车撞了，或许像车祸这种老土的桥段，是穿越大神对是穿越候选者的考验也说不定呢？嗯，肯定是。毕竟但凡穿越者都是注定的主角，坏人或者邪恶之辈怎么有资格享受这样的待遇呢！我是个好人，我通过了考验，所以我穿越了，就是这么简单！”秦昊美美的幻想着，并且无耻的自己给自己贴上好人卡。“既然穿越大神给了我这次穿越的机会，那我就不能辜负大神对我的期望，无论大神你把我安排到哪个世界，我都要踏上巅峰，来给你争争脸。”“我都想好了，如果在修真界，我就修炼到大乘期，然后渡劫修仙，修完仙修神，修完神，呃，当然，无论我再怎么修也不会超越大神你的，所以大神你放心！”“如果在某个混乱的历史朝代我就去争霸天下，无论是从北往南还是从南往北，最终我都要一统天下，不然不是丢穿越同行们的脸嘛！”“可是我到底穿越到哪了呢？鸿蒙、混沌、还是洪荒？中国历史我最喜欢三国，三国演义看了十几遍，也吹过牛皮说自己要是真穿越到三国必定拳打刘备脚踢吕布眼神瞪死曹操，现在真穿越了，会穿越到三国吗？另外像斗破苍穹、斗罗大陆、遮天、完美世界这些网络大神幻想的小说世界貌似也不错，最起码自己了解剧情！”想着想着，秦昊口水都流出来，于是连忙挥手将口水擦去，这一擦让秦昊注意到自己的手，于是仔细而又反复的翻看。这是一双白嫩白嫩的小手，皮肤细腻红润有光泽。“身体变小了，看来自己是混魂穿，但是这是一个男人，或者说男孩该有的手吗？”忽然一个可怕的想法出现在秦昊的脑中。使劲的摇了摇自己的头后，秦昊带着一丝侥幸，连忙掀起被子，惊恐的发现自己的双腿也是如此，十分的白嫩，就像一双女孩子的双腿。“难道自己穿越之后变性了？穿越大神我错了，我不该感谢你八辈祖宗，求你不要玩我呀！”秦昊怀着忐忑的心情慢慢走下床，来到摆放着铜镜的木桌前，看着镜中自己的长相，那是一张只属于**岁孩童的面貌，极为俊美，充满了一股雅气，唯一令秦昊惶恐的是铜镜里那个唇红齿白眉清目秀的小正太，俊美的简直不像男孩子。见此状况，秦昊的小脸都吓白，赶紧将手伸进裤裆里摸摸看后，顿时松了一口气。“还好，是男的，没有变性。不过，如果我真的和那些变身流小说中的主人公们一样，从男人变成了女人，我会有自杀的勇气吗？”想着想着，秦昊不禁感到一阵恶寒，身上都起了一层鸡皮疙瘩。“感谢穿越大神让我还是男儿身，要不然我自杀还得再麻烦你在发一次功，浪费资源啊！”确认自己依然是男儿身后，秦昊总算放心下来，连忙继续仔细观察一下这一世的自己的样貌，前世的秦昊虽然也是一个小帅哥，但因为疾病缠身，整个人就是一个药罐子，自然感觉不出自己有哪里帅，所以秦昊希望这一世自己可以当一个健健康康的美男子。这一仔细观察，秦昊真的都被这一世的自己给迷住了，岂止是满意，简直就是满意到爆表。这一世自己的长相怎一个漂亮来形容，简直极品小正太啊！这么小的年纪，却有着一张精致的不像话的俊脸，小脸不但美，而且萌，美萌美萌的，看的秦昊心都醉了，尤其是那双极具魅力的大眼睛，如同珍珠一般，简直就是迷死人不偿命，咦？自己这双眼睛怎么那么，那么！忽然秦昊好像发现了什么，严肃的盯着铜镜中自己的眼睛，仔细观察起来。秦昊是越看越惊讶，越看越开心，这一世自己居然有一双...重瞳！何为重瞳？最简单解释就是一个眼睛里却有两个瞳孔。在现代医学的解释中，重瞳属于瞳孔发生了粘连畸变，从O形变成∞形，但并不影响光束进来大脑，所以这种重瞳又叫对子眼，因为很丑很难看，所以现代医学认为是早期白内障的现象，而且是一种畸形，也就是病。但是在上古神话中里记载中，凡是拥有有重瞳之人，一般都是圣人，所以在古代只要是拥有重瞳的新生婴儿降世，都会被当做是天生圣人来区别对待，重点培养！而他们拥有的重瞳和现代出现的∞形病态重瞳并不一样，并不是一只眼睛里面出现两个眼珠的那种非常丑的重瞳，而是眼睛中一个大瞳孔里面却套着一个小瞳孔，不但威武霸气，而且极具魅力，这才是真正的圣人重瞳。据调查，后世全球六十亿人口中，没有发现有一个人拥有这种眼睛，所以现代医者认为圣人重瞳只存在与典籍里，是古人幻想YY出来的，现实中其实并不存在的，故将现实中有证可考的对子眼定为重瞳。但实际上仅我国史书记载到的，拥有这种圣人重瞳的就有八人，此八人分别为仓颉、虞舜、重耳、项羽、吕光、高洋、鱼俱罗、李煜。仓颉是黄帝时代的造字圣人，为华夏创造了文字，使文明可以得引流传；虞舜是禅让的圣人，孝顺的圣人，三皇五帝之一；晋文公重耳是春秋五霸之一，称雄一个时代；项羽更是旷古绝今的“西楚霸王”，纵横天下，无人可敌；吕光则是十六国时期横扫西域的后凉国王；高洋是北齐建立者；鱼俱罗相传是用计设杀猛将李元霸隋朝名将；李煜是五代十国时南唐后主，著名的词人，文学家，被后人称为“千古词帝”。这八个人分别来自不同的时代，都拥有属于自己的传奇，被不同的史官所记录进史册，难道都是幻想？自然是不可能！而记载下来的都有八个，那没有记入史册的呢？肯定还有不少！无论别人相不相信圣人重瞳的存在，反正秦昊是相信的，而现在自己更是拥有了这种大瞳孔套小瞳孔的圣人重瞳，那是不是也意味着自己也是一位天生圣人呢？秦昊心中激动无比，刚刚一穿越就发现自己未来可能是一个圣人，没有比这更好的感觉了！知道自己这一世居然拥有圣人重瞳后，秦昊也在猜测自己穿越后的身份，不过他第一想到的却不是历史上的这些拥有的名人，而是网络大神辰东的填坑巨作，《完美世界》中的重瞳者石毅。之所以猜测自己穿越到小说世界，是因为就在穿越前的那天晚上，秦昊刚刚把这本书看完，而穿越后自己正好拥有重瞳，所以秦昊自然忍不往这方面想，不过会不会是石毅呢？仔细想了想，秦昊还是认为穿越成为石毅的可能性不太大，因为按照穿越的惯例，穿越之后的名字，应该和前世差别不大，最多就是谐音，也就是“林天”变成“凌天”，“洪毅”变成“洪易”。秦昊穿越前就叫秦昊，而在《完美世界》当中主人公石昊的弟弟也叫这个名字，所以说穿越成石昊的弟弟应该更靠谱一点，不过石昊的弟弟并没有重瞳啊？难道是石昊？秦昊也有些凌乱了。就在秦昊胡思乱想的时候，门外响起一阵脚步声，只见一位长相严肃的中年大叔，领着一位位背着医箱白发苍苍的大夫，两人人缓缓走了进来。那位中年大叔见秦昊已经下床，立马惊喜的跑过来一把将秦昊抱在怀里，左右查看，好像生怕秦昊丢了某件零件似的。一阵摸索后，中年大叔发现秦昊已经安然无恙，开心的仰天狂笑起来。“哈哈哈哈，我就知道我家昊儿福大命大，此等小劫，必是上天对我儿的考验，我儿是万万不会有性命之忧的。真乃天佑我秦氏，天佑我秦温！”“昊儿？秦氏？看来我这一世的名字果然还叫秦昊啊。不过也好，换一个名字的话，短时间内我也不会习惯，就接着用这个吧！昊者，日天也，太阳之子，王者之名，乃是穿越者最钟爱的名字之一，虽然可能会和很多人重名，但霸气侧漏，且高端大气，而且还是我前世的名字，这就叫缘分呐。”秦昊心中暗暗想到。中年大叔在摸索秦昊的同时，秦昊也一样也在打量着眼前的这位中年大叔，眼前这位大叔虽然体貌魁梧，英伟不凡，但是却面色泛白，眼窝处有着深深的黑印，一见就是积劳成积，且忧郁悲愤所致。“如果没有猜错的话，这位大叔应该就是我这一世的父亲了，不错，挺有范儿，怪不得可以把这一世的我生的这么漂亮，估计年轻的时候也是一位美男子吧！”秦昊心中胡乱猜测到。之所以这么肯定，是因为从这位叫秦温的大叔的眼中，秦昊看到了一股深深的关怀和爱惜，而这种感情前世秦昊经常可以从前世的父亲眼中看到。“等等，先让老夫再为贤侄诊断一番吧！”秦温身后的大夫，面色严肃的盯着秦昊，眉头紧皱，缓缓说道。“张神医，我儿还有何疾？”秦温急忙问道。“贤侄的外伤确实已经痊愈了，但是老夫观贤侄望向秦大人的眼神中透露着一丝陌生，我怕贤侄的记忆有损呐！”张神医抚了一下白须，皱眉道。秦昊闻言，心中顿时一惊，没想到这么一个小小的细节都被这名老者看在眼里，牛人呐！看来自己也只能用所有穿越者刚刚穿越时的绝招，装失忆了！张神医为秦昊把号了一下脉后，又查看了一下秦昊的瞳孔，确认没有异常后，对秦温点头道：“神智已经完全恢复了。”秦温闻言，心中一松，长吐一口浊气。“秦昊贤侄，你可认识眼前这位是何许人也？”张神医看着秦昊却指着秦温，温和的问道。秦昊微微一笑，张口就道：“虽然我不记得这位大叔是谁，但我猜他一定是我的父亲。”听了秦昊的回答后，秦温的反应却是异常的激烈，紧紧抓着张神医的肩膀，激动地说道：“张神医，你听到没有，昊儿说我是他父亲，说我是他父亲啊！”“我听到了，你再晃下去，我这把老骨头要给你晃散了。先别激动，我还没问完呢！”“哦，神医你接着问！”秦温一听，立马松手，尴尬的说道，不过脸上的依然洋溢着喜悦之色。秦好昊有些奇怪的望着秦温，心中暗暗想到，“不过是认出你是我这一世的老爸，至于这么激动嘛，难道自己这个身体之前是个傻子？从来没有叫过他爸爸？”第二章：巅峰召唤系统启动张神医并不知秦昊心中所想，继续问道：“秦昊贤侄我且问你，树上有十只鸟儿，你父亲以弓箭射之，且射下一只鸟，请问树上还有几只？”“一只也没有了！”秦昊嘴上回答的轻松，心中却忍不住吐槽道，怎么测试智力都问射鸟，就不能放过可怜的小鸟吗？华姓老者还没有回话，秦温却焦急的插话道：“怎么会一直也没有呢？昊儿你仔细想想，十只，射下一只，还剩几只？十减一等于几啊？”看着一脸焦急且还在打手势的秦温，秦昊有这莫名其妙的说道：“零啊！”“怎么会是零呢，你再仔细想想？十减...”一边的张神医见此状，叹了口气，打断秦温的话语，说道：“哎，看来我们想多了啊！”真是高估古人的智商了，秦昊古怪的望着两人，无奈解释道：“树上有十只鸟，已经被射下一只只，其余鸟儿自然都被惊走了，怎么还会有别的鸟儿呢？”听秦昊这么说，两人人同时一愣，转而同时狂喜。“恭喜秦兄，秦昊贤侄已能举一反三，可见此番遭劫，不但大难不死，且之前的旧疾也彻底痊愈，实在是可喜可贺呀！”张神医笑着对着秦温拱手恭喜道。“同喜同喜，幸得张神医妙手回春，昊儿才能安然度过此劫，张神医请受伯仁一拜！”说着秦温就要行一个大礼，但是却被华姓老者所阻拦。秦昊一听却灵机一动，伯仁？是父亲的字吗？看来我穿越到古代了呀！旧疾？是痴呆症？不过有重瞳的傻子又是谁呢？“不可不可，秦大人德才兼备，大仁大义，如此大礼，叫我等医者如何受得，且为贤侄医治，不过是张某身为医者应尽的本分，所以万万不可行此大礼！”秦温一听也没有强求，改大礼为拱手礼，正色说道：“为了给犬子医治，张神医一把年纪却马不停蹄，七日疾行八百里，从南阳赶至关中，这份恩情，秦伯仁永记于心！”南阳？关中？绝对是古代中国。不过到底是哪个朝代呢？秦昊心中暗暗想到。“能为身负重瞳之人医治，同样是老夫的荣幸！秦昊贤侄，老夫可是期待着你名震大汉的一天，到那时，老夫说不定会因你而被载入史册哦！”张神医笑着打趣道。“那真是谢过神医吉言了，昊儿还不谢过神医救命之恩！”秦昊一听，拱手道谢，“谢张神医救命之恩！”秦温见儿子听话懂事，满意的点点头，然后问道：“昊儿，你真的什么都不记得了吗？”“父亲，孩儿真的什么都不记得了！”见秦温居然如此关心自己，秦昊知道自己以后的日子一定会非常舒坦，所以直接认下了这个便宜老爸，再说自己的身体本来就是人家儿子的，自己鸠占鹊巢自然要承担责任了，叫人家一声爸爸也是应该的，又有什么可矫情的呢！秦温叹了一口气，说道：“哎，不记得也好，是为父贪得无厌了，能保住性命，已经是祖宗保佑了，怎可枉顾其他，之前的过往忘了就忘了吧，估计你也不记得多少事。”秦昊见秦温如此表情，于是小心翼翼地问道：“父亲，我以前不会是个傻子吧？”“咦？昊儿怎么知道？”“孩儿的痴傻之症应该不是先天所得，而是后天所患的吧？”秦温楞愣愣的望着秦昊，有些怀疑的问道：“昊儿，你真的失忆了？”“孩儿不敢骗父亲！”“那你是如何知晓的？”秦昊闻言嘴角一抽，也没有解释。这还用问嘛？这种桥段，网络上已经烂大街了，最受穿越者欢迎的三大身份，傻子、废柴少爷和龙傲天式二代，看来自己选中的是傻子呀！不过这个痴傻不是生来所有，而是后天所至，不会是因身负重瞳而遭人妒恨吧？这小子身上也有故事啊！“看来贤侄不但痴傻之症痊愈，反而因祸得福，变得比以前更加的聪慧，身负重瞳之人果然不可以常理看待啊。”“对，一定是这样。为父就知道，我儿身负异瞳，生而不凡，怎会一直痴傻下去呢！你娘要是知道的话，一定会万分高兴的。”秦温轻抚寸须，淡笑着说道。秦昊一听，有些难过的问道：“父亲，难道我娘已经，不在了？”虽然都不知道这一世的便宜老妈长什么样子，但是能生出自己这么一个绝世妖孽来，想来也绝对是个大美女，虽然秦昊对这个便宜老妈没有任何感情，但是毕竟占据了人家儿子的身体，替人家难过一下也是应该的！而秦温一听，顿时气的吹鼻子瞪眼。“混账！你母亲为了你能够早日康复，每日斋戒食素，至今已五年，而且天天焚香祷告，就是为了你能早日康复，可你这逆子倒好，刚一康复就诅咒你的母亲，看为父不教训你。”秦昊一听顿时苦笑不已，看来是自己想歪了呀，于是尴尬的解释道：“父亲莫气，只是孩儿大病初愈，万分心念母亲，故而想岔了。对了父亲，我娘呢？我想见见她。”“哎你看，为父高兴过头，忘了通知你娘了，是为父的不是，我马上去告诉你娘，现在就去！”说着秦温立马跑了出去，望着这一世风风火火的父亲，秦昊眼中闪过一丝追忆，上一世如果不是因为自己的病，爸爸也会这么有活力吧？这一世的家庭因自己的“康复”，之后的日子应该不错，也罢，我就重新体验一下“穿越古代当少爷”的幸福生活吧！张神医望着秦温离去的背影，抚须笑道：“老夫已经很久没有见到秦大人这么高兴了，贤侄今后可定要奋发上进，争取早日成才，方可不负秦大人的一片苦心呐。”“哎，可怜天下父母心，秦昊以后定不会再让爹娘为秦昊担忧分毫的！”听了秦昊的话，张神医为之一愣，反复咀嚼品味后，不禁发出感叹：“可怜天下父母心，可怜天下父母心，哎，我儿仲景要是有贤侄一半懂事，老夫死也能瞑目了！”仲景？这名字听着怎么这么耳熟啊，张姓？难道这里是？“请问张神医，如今乃是何年号啊？”秦昊并没有问在世的皇帝是哪位，因为在古代皇帝的名字是个忌讳，平民不敢直呼其名，而帝号也是死后新皇所追封的，问了也没有意义。虽然不太明白记忆全失的秦昊问这些要做什么，但张神医还是如实回答道：“如今乃是光和三年。”“光和三年？光和三年？光和三年！”秦昊的嘴中不停的念叨着，眼睛却越来越亮。是的，他已经知道自己身处何地何时了。光和乃东汉末年汉灵帝时期的年号，而光和三年也就是公元180年。这一年，江夏蛮起兵反汉，并与庐江叛贼黄穰的起义军合兵，聚众十万余人，连破江东四县，朝廷震动不已，遂派庐江太守陆康率军讨伐，并于皖县下大破之，江夏蛮等军投降。这一年，南阳何进之妹，何氏登上皇后之位，何进因此官拜大将军，成为以张让为首等十常侍的眼中钉肉中刺。这一年，黄巾张角正式创立太平教，并且在整个大汉范围内转播教义，为四年后的庞大起义默默积蓄力量，然后在甲子年给东汉这个腐朽王朝一记响亮的耳光，将其可以支撑不倒的最后一丝力量也给消耗殆尽。而就在这一年，秦昊来了，来到了汉末这个即将大乱的时代，来到大汉这个已经腐朽的帝国！“东汉末年分三国，战火连天不休！三国，赵云周瑜诸葛亮，我秦昊来了。”秦昊心中兴奋的呼喊。秦昊从小酷爱军史，尤其偏爱三国，对三国这个英雄辈出猛将云集的时代可谓是了如指掌，所以当猜到自己穿越到汉末之后，秦昊自然是无比兴奋的，毕竟哪个男人没有一个将军梦。“汉末是个无比混乱却又波澜壮阔令人热血沸腾的时代，但也是个危险与机遇并存的时代，我秦昊既然来到这个时代，若不闯出一番事业，怎对得起自己大好男儿身，怎对得起自己穿越者的身份。”“我要争霸天下。”想到这，秦昊不禁面露兴奋之色，他已经看到自己站在高高的土台之上，下方是密密麻麻整齐排列的十万大军，他们正在振臂高呼“必胜”，而在自己身后则站立着一排虎背熊腰杀气腾腾的武将，他们都是纵横三国时期的名将，赵云、吕布、黄忠、马超都在其中。突然，一段不含丝毫感情的电子音，在秦昊的脑海中响起，顿时将秦昊吓了一跳。“叮咚，宿主争雄的野心点燃，激发系统认主条件，巅峰召唤系统启动，认主开始，请宿主集中意念，不要胡思乱想。”“谁，谁在说话？巅峰召唤系统又是什么鬼啊？”“现在开始倒计时99，98......5，4，3，2，1。系统认主完成，绑定宿主秦昊。由于首次登录，本系统将强行将宿主拉入系统空间，欢迎宿主进入系统空间！”系统空间外，张神医莫名其妙的望着时而兴奋时而激动的秦昊，不就告诉你一个年号嘛，有必要这么兴奋吗？可看着看着当秦昊在自己眼前毫无征兆的“晕倒”后，可把张神医吓了一跳，于是连忙将秦昊重新扶到床上，为其把脉诊断，见其脉象平稳并无异常后，确定秦昊只是晕了过去，张神医这才放心下来。意识空间内，秦昊的意识主体茫然的站在一座高大巍峨无比壮观的宫殿前，这座宫殿宛若天宫般雄伟，亭台楼阁数之不尽，而这时突然有一个声音在冥冥中呼唤着秦昊，让他快点进去。和之前的气死沉沉的电子不同，这道声音有着丰富的情感，有喜悦、兴奋、犹豫，还有一丝不安。见周围除了这座宫殿再无庞物后，秦昊仰头走了进去，刚刚走进大殿，就看到一个长得非常奇怪，或者可以说是丑陋的生物，连跑带跳的冲到秦昊眼前，顿时将秦昊给吓了个半死。“你，你是什么鬼啊？”秦昊跑着躲到一根柱子后面，警惕的望着眼前的怪物，小心翼翼的说道。“宿主你好，我是巅峰召唤系统的系统精灵，你可以称呼我为系统，也可以称呼我为精灵。”系统精灵见秦昊如此也不生气，反而笑了起来，不过那个笑容在秦昊看来，怎么看怎么惊悚。“精灵？哪有这么丑的精灵啊？”秦昊都不知道该怎么形容眼前的这个精灵，反正是要多丑有多丑。“丑？哦对了，是我的疏忽，以你们地球美学，理解不了高等文明的美学，确实是可以理解的。诺，你看这个样子怎么样？”你们地球？这家伙不是地球上的吗？秦昊心中暗暗想到。说话间，只见一个极度惊悚，要多难看有多难看的怪物，转眼间变成了一个呆萌可爱的极品小萝莉，不过这个画风的转变，怎么看怎么不协调！“就这个吧，最起码不吓人！”秦昊擦了擦额头上刚刚被惊吓的冷汗，心中顿时松了一口气道，当然现在秦昊只是一团意识体，自然是擦不出汗来的。而呆萌小萝莉却以一种远超萝莉年龄的成熟语气，对秦昊笑着说道：“真不理解你们地球人的美学，不过也不错啊。嘻嘻，宿主的这种情节，在地球人的词汇中叫做萝莉控哦！”虽然成熟萝莉音，在秦昊听来很别扭，但也比吓人好啊，所以秦昊也没有计较，不过一个小萝莉却污蔑自己是萝莉控，那秦昊可就忍不了。“胡说，我才不是萝莉控呢，我喜欢御，御...哼，要你管！对了，你，也就是巅峰召唤系统，到底是个什么东西啊？”“东西？本系统是辅助宿主成就霸业，帮助宿主一统天下的助手，请不要用‘东西’这个词来侮辱本系统，本系统可是会生气的。”小萝莉闻言就好像受了什么侮辱一般，腮帮子顿时鼓起，一副我很生气的样子。秦昊呆呆的望着小萝莉，感觉心都要醉了，眼前生气的小萝莉别提有多萌了。好萌啊，真想摸摸她的头！秦昊心中想到。不过秦昊似乎忘记了一点，现在的自己看上去也不过是个**岁的正太，还不一定有小萝莉表现的外貌年龄大，所以又有什么资格去施展摸头杀呢！第三章：地狱级争霸难度“对，对不起哦。”在小萝莉“威武”的气势下，秦昊十分不好意思的承认了自己的错误。“这还差不多，宿主可要跟我搞好关系，不然当心以后我给你小鞋穿！”小萝莉满意的点点头，然后又老气十足的说道。秦昊望着傲娇的小萝莉，有些不可思议的问道：“你还知道小鞋？”“当然，时空穿越之前，本系统已经将你们地球所有的资料都用复制法...呃，都下载了一遍，所以知道并没有什么可奇怪的。”小萝莉傲娇的仰着头，一副我很厉害的样子吧！从小萝莉的话中，秦昊抓到了敏感词，于是立马问道：“这么说的的话，是你带我穿越过来的喽。”“当然！”小萝莉眨着明亮的眼睛，一副理所因当的样子。“亏我还以为是穿越大神呢，真是浪费感情！”穿越向来是没有原因的，而秦昊自己脑补出来一个穿越大神，现在被推翻自然难免会有些失望。不过除了失望之外，秦昊更多的却是兴奋，因为他知道自己的外挂恐怕要来了。在穿越者的世界中仿佛有着一条铁则，那就是但凡是穿越者，每个人总会有一个外挂，无论是法宝功法神器还是老爷爷，总之，肯定会有外挂来为穿越者的发展或是前期发展提供便利。甚至还有这样一种说法叫做，没有外挂的穿越者不是一个好的穿越者，可见外挂对穿越者是多么重要。“穿越大神是专门穿越时空的神吗？不过根据本系统的资料库推断，像地球这种低级文明，不可能诞生高级生命，更何况还是拥有时空法则这种顶级法则的高级生命。”小萝莉一听，略做沉思后皱眉说道。哼，你懂什么，地球是才是宇宙的中心，人类才是万族的主角，这里有无数个不知道征服了多少个宇宙的穿越者。当然这些话秦昊是不可能当着小萝莉的面说出来的，小说迷的世界不是外星萝莉可以理解的，不过小萝莉对神的理解，在秦昊看来倒是挺新颖的。“神也是生命？”“当然，你们地球人口中的神，在本系统看来不过是进化生命中的一种，并不比地球人类高贵多少。”“宇宙还真是奇妙啊！那系统你也是生命吗？”“当然，本系统乃是辉煌帝国制造的巅峰科技生命体，怎么样，厉害吧？”小萝莉傲娇的仰着头，一副“我这么厉害你怎么还不赶快来讨好我啊”的样子！不过碰到秦昊，小萝莉的想法是注定落空了，只见秦昊呆呆的问道：“辉煌帝国是宇宙中某个星球上的帝国吗？”小萝莉一听顿时泄了气，也知道在一个地球人面前装13是一个多么蠢的行为，人家根本就不理解那是什么概念，于是无奈的解释道“辉煌帝国是统一了七个星系的庞大帝国，是高级文明，请宿主不要拿那些连本土星球都统一不了的垃圾帝国和我的母国相提并论！”“七，七个星系？”秦昊目瞪口呆，虽然不理解统一七个星系是种什么概念，也不知道这七个星系会有多少颗生命星球，但是听上去就很牛的样子，简直就是吊炸天啊。“科技程度达到可以穿越时空的文明，怎么可能会继续蜗居在一颗星球上面，肯定是外出寻找资源啦，地球人类不是也一直在探索外太空吗。”“也对。那你又是因为什么而被制造出来呢？”秦昊继续追问道。“辉煌帝国是拥有七个星系的庞大帝国，但是帝国的继承人却只有一个。随着帝国创始人辉煌大帝逐渐衰老，所以不得不考虑继承人的问题。大帝一生征战，对教育子女方面的问题并不上心，而他的子女总数量更是达到百万，想要选出一个合格的继承人并不是那么容易的事，于是本系统就诞生了。”小萝莉耐心的为秦昊解释自己诞生的原因，不过秦昊却反而跑偏了。“什么？子女数量有百万？我的天呐！这也太夸张了吧！刚知道黄帝御女三千的时候，我还认为黄帝是个老色魔，可是和辉煌大帝一比，黄帝简直就是个三好学生呐！百万人，一个女的生十个，那也有十万个女人呐，这家伙简直就是，就是...好吧，我词穷了！”秦昊忍不住的吐槽道，一副惊呆了的样子。很明显秦昊没有抓住小萝莉话里的重点，小萝莉这么说是想告诉秦昊自己诞生的原因，而不是辉煌大帝有多少个子女，有多少个女人。见秦昊思绪跑偏，小萝莉无语的翻了翻白眼，再次强调道：“我这么说是想告诉宿主本系统诞生最根本的目的，是为了给帝国培养一个最合格的继承人，培养一位最伟大的皇帝。宿主你想到哪去了，你有没有在听啊！”“有有，那那些继承人到底要接受什么考验呢？”秦昊一听顿时有些尴尬，于是连忙转移话题，继续问道。小萝莉没有搭理秦昊，继续说道：“辉煌大帝是一个战争狂人，他的一生有大半都在对外征战当中度过，而他对子女的考验也同样是战争。所有的接受考验的子女都会被一起传送到一个最混乱的时代，然后同台竞技，唯有顶住层层压力，打败所有竞争者，最终结束乱世一统天下的那个人，才可以成为帝国继承人，成为巅峰召唤系统的第一任主人。”“这个方法很好啊，这么庞大的帝国自然要选出一个能力和手腕最强的继承人了。不过这样的话，你又怎么会流落到地球，又认我为宿主呢？”秦昊疑惑的问道。“宿主不要着急，听我慢慢给你说来。虽说考验的对象都是自己的儿子，但是最后脱颖而出的，也就是本系统的第一任主人，却是百万子女中大帝最讨厌的儿子。”“百万个子女中却最讨厌你的第一任主人，‘初代’到底干了什么天怒人怨的事啊，这么招人嫌？”秦昊忍不住打断了小萝莉的话，无语的吐槽道。小萝莉再次被打中七寸，脸都被秦昊给气红了，愤怒的对秦昊大喊道：“宿主不许胡说，主人人好着呢！”秦昊见此，也知道小萝莉和‘初代’的感情很好，所以也不触这个霉头，于是立马投降，陪笑着说道：“好好好，我不胡说了，你继续你继续！”“哼。”小萝莉冷哼一声后继续说道：“虽然都是自己的儿子，但是由于大帝讨厌主人，所以把主人的考验难度级别调到最高级，也就是说其他人接受的考验级别是困难的话，那主人所考验难度就是最高的地狱级。”“我有一个疑问？那个辉煌大帝有这么多子女，为什么这么单单讨厌‘初代’呢？”秦昊疑惑的问道。按理说辉煌大帝有上百万个子女，这么多人恐怕连名字都记不全，怎么会去针对一个人呢？秦昊实在想不通。“我又不是大帝，我怎么知道！”小萝莉白了秦昊一样，无语的说道。秦昊顿时一噎，也不在纠结这一点，托着下巴沉思一会后问道：“‘初代’是怎么通过的呢？”“主人不但硬扛过了最难的系统任务，还打败了竞争者针对主人而形成的联盟，从而成为最后唯一的胜利者。”小萝莉的话并不多，但是秦昊却可以想象出中间到底有多么的困难，说是如履薄冰也不为过，“初代”绝对不容易啊，不过幸运的是最后总算逆袭成功了！“逆袭，完美的逆袭！百万人同台竞技，‘初代’刷的还是地狱级的难度，却最终成为唯一的胜利者，看来‘初代’确实是位了不起的人杰啊！”秦昊由衷的称赞道“那是自然的！”小萝莉仰着头，一副骄傲的样子。“不过既然大帝最讨厌他，那肯定是不能接受由他来当继承人的。”秦昊叹了口气说道。“是的，后来主人和大帝之间发生了战争，主人最终不敌大帝，重伤逃遁，而在逃亡的过程中主人也因伤重去世了，只留下本系统在宇宙中流浪。”小萝莉的语气越来越低落，一副即将要哭出来的样子。“然后呢？”“我被制造出来就是为了培养一个最优秀的君主，而一旦没有宿主寄托的话，很快我就会泯灭在宇宙中的，所以我必须寻找新的宿主才行。”“明白了。”秦昊点点头，关于这个系统的出身目地都已经明了了，但还是有一些小的问题秦昊还是不清楚，于是接着问道：“那你为什么选择我呢？地球上难道就没有其他人适合吗？”“本系统的候选名额本来有十个人，之所以选择宿主，是因为宿主身具帝王命格，而且宿主的死亡地点距离本系统降落在地球的距离最近，根据舍远求近的原则，所以本系统选择了宿主！”“你就直说我是那十个人中最早死的不就行了！”秦昊十分不爽的说道。小萝莉腼腆的点了点头，“不过，宿主确实是本系统最看好的那一个，宿主是十个候选人员中唯一一个拥有帝王命格的人，最符合本系统培养“史上最伟大君主”的认主要求，距离和时间不过是顺带的！”“帝王命格？”秦昊摇头道：“我怎么可能有呢，你搞错了吧！”前世秦昊可是被病魔折磨了二十一年，这是有皇帝命的人该有的命吗？“宿主还记得自己前世的出身年月日和准确分秒吗？”“当然记得，我是一九九五年九月五日，上午九点零五分出生的。”这个时间点，秦昊无论如何也不可能忘记的。由于时间过于凑巧，刚出生时，为秦昊接生的医生还戏称秦昊未来说不定能当国家领导人，可结果呢，别说领导人，秦昊就连正常人的生活都过不了。他不能打篮球、不能跑步、不能谈恋爱，甚至都不能生气。一旦秦昊的情绪起伏过大，他的心脏病就会复发，接踵而来的则是无边的痛苦。因为这个病，别人十八岁高考，秦昊二十一才拿录取通知书，他参加了五次高考，却在考场上心脏病复发了四次，最后一次倒是没有复发，秦昊也如愿考上了想上的大学，之后就穿越了。秦昊前世活了二十一年，可以说是没有一丝希望可言，而现在却有人对他说你拥有帝王命格，生下来就应该当皇帝，这话搁谁能信啊？小萝莉不知道自己无意中已经触碰到秦昊的伤疤，依然自顾自的解释道：“在地球文明之华夏文明的玄学中有所记载，在这一天出生之人乃“九五至尊”之命格，乃是天生的帝王，将身具龙气。”“那为什么我前世混的那么惨呢？”秦昊不忿的喊到。喊完后秦昊就后悔了，心中不由想到，我冲她发火有什么用啊，反正已经过去了。小萝莉倒是没有在意，想了半天也没有想到答案，于是苦恼的说道：“呃，这个，我只能说宿主你真的生不逢时啊！”“呵呵！”秦昊自嘲一笑也没有在意，然后继续问道：“我应该不是你的第二任宿主吧，在我前面还有几个“前任”啊？”“宿主你是本系统的第九任宿主。而在找到宿主之前，本系统还有七任宿主，但是由于考验难度被大帝设定为最高的地狱级难度，虽然前面那七位宿主都是个个种族中最优秀的精英，但最终还是都失败了！”“那之前的七个“前任”，都有些什么人啊？”“有三个是高级生命种族中的王子，其余四个都是中级生命种族中的王侯。”“怎么都是贵族啊？难道你歧视平民吗？”“那倒不是，而是贵族里的精英比较多。”“这么说我也是人类中的精英喽，嘻嘻。对了，我是什么级别生命呢？不会是最低级的吧！”“宿主以为地球人类会是什么级别的生命呢？”小萝莉没有回答，而是反问秦昊。秦昊一听哪里还能不明白，于是垂头丧气的说道：“就猜到会是这样。对了，考验失败了会怎么样？”“当然是死亡喽。”小萝莉轻飘飘的话语，却如同一道惊雷！“什么！！！”虽然已经死过一次，但是面对死亡，秦昊依然无法淡定！“这么说的话，我也即将要面对那个地狱级的考验喽？”秦昊苦笑着说道。“是的！”秦昊闻言嘴角一抽，本来还以为这个巅峰召唤系统是个外挂，可现在看来这哪是外挂呀，简直就是催命符嘛，我可才刚刚穿越，还想活到娶妻生子的那一天呢！第四章：“天命”与福利别人穿越都是送神器送老爷爷，怎么到我这儿却给个催命符呢？都是穿越者，待遇差距怎么就这么大呢？我只是想活着而已，就这么难吗？秦昊心中不忿的想到。“你不是系统精灵吗？难道不能修改修改难度吗？我也不求你将难度降到最低，只要普通就行了，地狱级不是故意为难我吗？”秦昊苦笑着对着小萝莉请求道。小萝莉闻言，撇撇手，一脸无奈的说道：“考验难度已经被大帝给定死了，是无法修改的。我只是巅峰召唤系统的系统精灵，可以代表系统，但却不是系统本身，而且就算系统也无法修改难度。”听小萝莉这么说，秦昊忽然想到洪荒小说里鸿钧道祖说的一句话，“鸿钧为天道，天道不为鸿钧”，而小萝莉和巅峰召唤系统之间的关系，恐怕就是鸿钧道祖和天道之间的关系吧。明白小萝莉和系统的关系后，秦昊也知道小萝莉可能真的没有办法，所以也不在难为她。经过激烈的思想斗争后，秦昊叹了口气后，苦笑着说道：“前世我只是个普通人，这一世虽然有争霸天下的野心，但是连三个高级生命和四个中级生命都无法通过的地狱级考验，我这个低级生命真的没有什么信心。好不容易有个正常的身体，我还没有充分感受感受，真的不想这么快就死，所以系统你还是换个宿主吧。我也不去争霸天下了，就老老实实的在咸阳作我的少爷，你放心，我是绝对不会妨碍你第十任宿主一统天下的，到时候我去辅佐他怎么样？”死亡对于秦昊而言一点都不可怕，二十一年来他天天都在与死神搏斗，死亡对于他而言，其实是解脱。秦昊不怕死，但是不代表秦昊愿意死。与解脱相比，秦昊却更渴望活着，他真的无比渴望健康人的生活，他想去运动，想去流汗，想去谈恋爱，他想狂妄的笑，他想伤心的哭，而因为对活着的渴望，秦昊无惧死亡。在生死之间抉择的话，争霸天下这种可笑的野心，简直就不堪一击，随手可弃。因为没有什么比活着更重要，只有活着才可以去做更多的事。秦昊知道这个系统可能会很逆天，但是风险实在太大，而秦昊痛苦的经历造成他真的太渴望活着，只要可以活着，秦昊可以放弃一切，哪怕是眼前这个打着催命符标签的超级外挂“巅峰召唤系统”。活着和系统，秦昊选择了前者，不过事情真的会如他想的那样吗？小萝莉没有秦昊这么痛苦的经历，也不理解秦昊为什么这么“怕死”，可是当听到秦昊居然怕死到，因畏惧考验而放弃系统的时候，脸上顿时无比的失望。“我也想去找第十任宿主。”小萝莉冷冷的说道“什么意思？”秦昊突然有种很不好的预感，这个系统恐怕不是自己想甩就能甩掉的！“因为系统一旦绑定成功，除非宿主死亡，否则无法更换宿主。而且系统最后的储备能量也都已经都用在时空穿越上了，现在系统已经降为0级，所以这一次宿主失败的话，本系统也会跟着消失，泯灭于这个时空。”“这么说，我们两的生死个已经绑在一块儿喽？”秦昊愣愣的问道。“哼！”小萝莉冷哼一声，将头扭向一边，看都不看秦昊一眼。“我已经是死过一次的人了，只是连累你了！”秦昊强笑着，一脸歉意的说道。小萝莉见这样都没有激起秦昊的斗志，终于忍无可忍的对秦昊怒吼道：“无论你找什么借口，也掩盖不了你怕死的本质！我真是瞎了眼了选你做第九任宿主，你连前面八个的一根手指头也比不上，哼！”秦昊闻言并没有生气，反而平静着说道：“小萝莉，今后我就这么称呼你了，系统和精灵我都不喜欢，太死板。”“随便！”小萝莉冷冷的回应道，连多说一个字都不愿意。“小萝莉，就算你把整个地球的资料都下载下来，有很多事情，不亲身经历的话，你永远也不可能理解的。”小萝莉没有理秦昊，反而将整个身体都转了过去。“你不理解我之前活着到底吃了多少苦受了多少罪；你不理解那种随时都会死去的感觉；你不理解每当妈妈抱着我痛哭流涕，而我明明痛的要死却偏偏要笑着安慰她时的心情；你更不能理解心爱的女人主动冲你表白，但是你却只能狠下心去拒绝她，那时心到底痛到什么程度。”小萝莉缓缓转过来，眼含怜悯的望着秦昊。虽然秦昊说的她都不是很理解，但她知道这些绝不是常人可以忍受的，宿主绝不是贪生怕死之徒。“我一直在想，我的心明明就很脆弱，但是有时侯怎么就这么顽强，怎么就是不碎呢？”秦昊看着小萝莉，右手捂着自己心脏的部位，轻声说道：“后来我想明白了，既然这些都无法打败我，那还有什么可以击倒我？任何人也不行，天也不行。”“我不死，是因为我不该死。再说我凭什么死？没有人比我更配活在这个世上，也没有人比我更想活在这个世上。我要活着，我必须活着！因为这是老天爷欠我的！”说到后面秦昊已经不自觉的咆哮起来，整座宫殿里都穿荡着秦昊声嘶力竭的怒吼。“叮咚。”这时，突然一道没有丝毫感情的机械音毫无征兆的传了过来，把小萝莉都吓了一跳。“宿主凭借自己顽强的意念，悲情动天，最终激发隐藏属性，天命。”“天命：效果1，我心如铁坚不可摧。前世所有的痛苦，最终磨炼出一颗坚若磐石的心，今世世间的任何打击都不会动摇宿主的决心，此效果为永久被动效果。”“效果2，苦心人天不负。宿主前世尝尽了世间所有的苦，今生上天还宿主一世甜。今后每当宿主遇到生死危机时，‘天’都会站在宿主这一边，并且为宿主带来‘好运’，此效果为被动效果，且一年只可以发动一次。”“这怎么可能！”小萝莉捂着小嘴，难以置信的望着秦昊，她怎么都没有想到秦昊会拥有这个属性，没有人比她更了解这个属性的可怕。见到这个属性后，小萝莉不禁想起自己第一任宿主，唯一的主人。那个一生凄苦，但是从来不叫苦，临死也不愿意向自己的父亲低头的男人。那个男人临死前说过一句话，小萝莉终生难忘。“父亲，我已经尝遍了世间所有的苦，死亡并不算什么，你可以打败我，但是别想让我屈服。”当年的主人，今日的秦昊，何等的相似。他，绝对可以通过的！小萝莉的心中想到。这一刻，小萝莉对秦昊充满了信心。此时的秦昊已经完全陷入自己酝酿的悲苦意境中，根本没有听到系统的提示音。“不好！”见秦昊迟迟不清醒过来，小萝莉对着已经有些魔障的秦昊大喊道：“宿主，宿主你听，宿主你醒一醒啊！”见秦昊脸上的绝望越来越重，小萝莉心中暗暗着急。怎么办呢？宿主痛苦过头的话，“天命”可是会消失的啊！到底怎么办呢？宿主现在最需要什么呢？有了，希望，他需要希望。小萝莉眼中出现一道精光，于是对着秦昊的耳朵大喊道：“人类真是懦弱啊！虽说地狱级真的很难，但是你并不是没有通过的可能，难道你连尝试都不想尝试一下，就想放弃吗？”秦昊闻言，身躯一震，眼中出现一丝希望，但是转而摇头苦笑道：“我可不认为我这个低级生命有可能超越三个高级生命和四个中级生命，达到你第一任主人的那种程度。”小萝莉一听也算是明白秦昊为什么会绝望，于是赶紧称热打铁继续解释道：“就是因为宿主你是低级生命，所有才更有可能完成考验。要知道虽然都是地狱级别的考验，但是高级生命和低级生命之间的难度差，可完全不是一个概念的。”此时的秦昊宛如一个抓住绳索的溺水人，连忙急切的问道：“什么意思？”“这么说吧，高级生命要面对的最低级考验是9，那最高的地狱级考验就是9×9。而低级生命的最低级考验却是3，最高的地狱级就是3×3。当然，这只是一个例子，实际难度比这还要小的多，毕竟高级生命和低级生命之间的差距，就像是你们地球人所说的天帝和凡人之间的差距。”秦昊一听眼眼中的绝望一扫而空，取而代之的是无尽的光辉。小萝莉口中所说的地狱级，跟他所想的确实出入很大，秦昊还以为要他这个凡人去和一群神仙博弈，所以才会感到绝望，因为那根本没有希望，哪知道完全不是他想的那样，他的对手不是神。“这么说我有可能通过！”秦昊满怀期待的问道。“虽然很低，但是绝对有。”小萝莉重重的点头道。“有就行了，你早说嘛，只要有希望，我是绝对不会绝望。”秦昊自信的笑道。望着恢复神采的秦昊，小萝莉笑着鼓励道：“恭喜宿主恢复了信心，我就知道不会看错人的，宿主绝对有希望成为本系统的第二任主人，看好你哦，我会尽量为宿主争取一些福利的。”秦昊闻言一愣，连忙问道：“咦？你不是不能干扰系统运作的吗，怎么为我争取到什么福利呀？”毕竟涉及到福利，再加上以后日子可能会非常难过，所以秦昊怎么可能不上心。“宿主不觉得你穿越后所在的时间点，还有自己的身份地位，和地狱级这个困难程度有些不相符吗？”小萝莉笑着说道。秦昊一听感觉整个世界都停止下来了。是啊，如果真的是地狱级的话，身份和时间都不对！先说身份，如果是地狱级的话，按理说穿越后的身份不说是死刑犯，也应该是个平民啊，可是穿越后的这一世不但深处豪门，而且父母关心疼爱，哪有点地狱的感觉呀？时间点也不对，就算不是群雄混战时期，也应该是黄巾起义这样的战乱时期，没理由会给四年时间让自己适应和准备啊？这一切的一切怎么这么像是有人故意在帮自己铺路呢？秦昊心中暗暗想到。“想来想去也只有你了，快和我说说，这到底是怎么回事呀？”秦昊惊喜的问道。小萝莉闻言微微一笑，道：“宿主别急，听我慢慢给你解释。由于宿主已经和巅峰召唤系统绑在一起了，宿主生，则系统存，宿主死，则系统消。所以系统也担心宿主会无法通过考验，所以就和我一起为宿主争取了一些福利。”秦昊一听顿时更加糊涂，“那我就更不明白了，既然系统也不想消失，那为什么不把难度降低一些呢？”“这么和宿主解释吧，系统本身其实相当于电脑程序，是没有感情的，只会照章办事，只有涉及到生死存亡才会为自己考虑。而我这个系统精灵，则相当于系统这件神器的器灵，宿主唯有通过我才能对系统发布指令！”“可是我和系统却并不是巅峰召唤系统的全部，在系统中还有另一个组成部分，那就是‘平衡系统’，也就是大帝设定难度的地方。”“平衡系统虽然只是巅峰召唤系统中很小的一部分，但是由于被大帝给定死了，所以拥有巅峰召唤系统中的最大权限，就算是系统精灵的我和系统联手也无法修改！虽然改变不了本质，但是我们却为宿主争取到了一些小福利。”“第一，是宿主这一世的身份；第二，是多给了宿主四年的准备和适应的时间；而第三，则是一张黄金召唤卡。”秦昊感动的望着小萝莉，他可以感受到小萝莉良苦用心。在这个世家大族压的平民抬不起头的时代，一个好出身的作用，可是胜过十万雄兵。秦昊以世族子弟的身份去争霸，绝对比平民要轻松十倍不止。而四年的准备时间就更加珍贵，至于那张黄金召唤卡，秦昊反而到没有那么重视！第五章：初次召唤，鬼谷子但凡各朝开国皇帝，在得到天下之后所做的第一件事，肯定是洗白之前的黑点，在为自己找一个高贵的出身。刘邦刚起兵就说自己是赤帝子，李渊认老子李耳为祖，而这么做究竟是为什么呢？那是因为一个好的身份更加容易获得世家的认可，而世家才是地方的实际掌控者。当然，这也是所有开国皇帝坐稳江山后，都会十分默契的打压世家大族的原因！“在这个时代有一个好的出身真的太重要，更况且还多了四年的准备时间，真是太谢谢了。”秦昊感激的对小萝莉说道。“不用道谢，宿主和系统的存亡已经绑在一起，帮助系统就是帮自己！”秦昊点点头，也不矫情，继续问道：“黄金召唤卡是什么？”小萝莉并没有如秦昊所言的回答，反而说道：“黄金召唤卡可以召唤一名宿主指定领域的顶级人才，至于如何召唤，还是先为宿主介绍一下目前系统的具体功能吧。”秦昊一听心想进入系统这么长时间，自己还不知道这个巅峰召唤功能有什么用呢，于是立马点头。小萝莉见秦昊点头，继续说道：“目前由于能量耗尽，系统已经降为0级，除了召唤功能外，其他功能全部关闭。”“召唤功能是巅峰召唤系统的核心功能，可以对宿主所在世界文明史中所有的文臣武将进行召唤，每次召唤会随机出现五位历史人物，由宿主选择去掉两位，然后在剩下的三位中随机召唤一位，该历史人物初始会认宿主为主公，帮助宿主一统天下。”“等等！”听到这秦昊赶紧叫停，一脸的不可思议和兴奋，然后激动的问道：“你是说我可以在东汉末，把魏晋、隋唐、五代、两宋、元明清时期的文臣武将都召唤出来辅佐我，是吗？”“是的！”小萝莉笑着点点头。“我去，逆天了！”秦昊闻言顿时被惊讶的目瞪口呆，不过细细一想后，又疑惑的问道：“我就问一句，这些武将到底是用什么原理召唤出来的，总不能凭空变出来的吧，还有他们还算是人吗？”小萝莉皱着眉，显然是在为怎么回答秦昊的问题而苦恼。“原理就复杂啦，创造法则也不是宿主这个层次可以理解的。宿主可以这么认为，系统是通过克隆技术先按照资料库中的数据将召唤的人物创造出来，然后在为其植入前世的脾气秉性和行为作风。所以召唤人物绝对和历史上一模一样，是活生生的人类。”秦昊点点头，没有纠结于什么是创造法则，继续问道：“那些召唤人物会一直听我的吗？”“这要看宿主的人格魅力了，毕竟世间没有绝对意义的忠诚和背叛，召唤人物被召唤出来之后就会脱离系统的控制，拥有自己独立的人格。能不能使其一直保持忠诚，就看宿主的用人手段了。”秦昊揉揉太阳穴，有些头疼的说道：“这么说来召唤人物还有背叛的风险喽，真是麻烦啊！算了，尽量选些忠诚的人召唤吧。对了，东汉以前那些人已经出现过的人能召唤吗？”小萝莉点点头，“可以，不过因为是史前人物，所以不是召唤，而是对其复活，这涉及到更加复杂的操作程序，系统15级后才会开启复活功能。”秦昊一听，连忙急切的问道：“那系统怎样才能升级呢？”不着急不行啊，这可这可关乎到韩信白起孙武这些顶级统帅到底能不能归属自己呢？“宿主召唤武将的过程就是系统升级的过程，召唤1人，系统升1级，而要升到2级就必须在召唤2人，以此类推，百级百人。而随着等级的提高，系统也会解封一些功能，每升一级都会奖励宿主一次抽奖的机会。”秦昊闻言眉头紧皱，抱胸陷入沉思当中，在理顺小萝莉所说的逻辑关系之后，秦昊皱眉说道：“前面召唤一个才升一级，后面召唤一百个才升一级，这不是越到后面升级越难呀！开启复活功能是15级，从1加到15等于120，这么说来要召唤120人，才会能开启复活功能了。”“是的！”小萝莉点点头，在这方面她真的帮不了秦昊什么，必须靠秦昊自己。“要怎么进行召唤呢？我是说除了那张黄金召唤卡之外。”“像用黄金召唤卡这种特殊道具召唤属于特殊召唤，而常规召唤则是用召唤点进行召唤，而召唤点就是系统升级和召唤所需要的能量。每次召唤最多不能超过一百点，而召唤人物的能力会在宿主支付的召唤点上下起伏，高低都不会超过十点。”“而宿主获得召唤点的方法有两种，一是完成系统颁布的任务，按任务完成的额度拿召唤点。二是进行兑换，宿主可以用功绩点、政绩点和声望点来兑换召唤点，而兑换比例为一比一百。”“功绩点必须通过战争获得，每杀死一名敌方士兵得一点，俘虏一名士兵得一点，宿主麾下每征召一名士兵得一点，将士兵训练成精兵再得一点。”“政绩点通过治理内政获得，每半年总结一次，宿主领地的税金相比以往半年，每增长一个百分点，奖励100点，每次收粮相比以往，每增长一个百分点奖励100点。“声望点通过宿主所做事情的影响力获得。具体奖励点数视情况而定！宿主初次进行常规召唤，系统将赠送五十召唤点。”秦昊凑到小萝莉身边，将手伸出，笑嘻嘻的说道：“只有五十点也太少了吧，召唤个能力在五十的人能干些什么呀？小萝莉，咱们好好商量一下，能不能多给点啊？”小萝莉白了秦昊一眼，没好气的说道：“宿主不要得寸进尺，这五十点召唤点可是人家好不容易才给你争取来的，前面八位宿主才送十点，你五十点居然还嫌少，不要算了！”“要，怎么不要，我开玩笑的，不要在意啊，嘻嘻。”秦昊不好意思的摸摸头，转而又苦恼的说道：“我现在只有这么点大，既不能征兵发动战争，也不能治理地方啊。难道乱世开启前，我就赚不到召唤点吗？”“推荐宿主靠完成系统任务和提高声望来赚取召唤点。”“公布一下系统任务吧！”小萝莉小手一挥，只见秦昊眼前瞬间出现一道巨大的光屏。秦昊走上去一看，只见上面写到。主线任务1：成长。宿主通过自主学习和锻炼，五维属性每增长一点，奖励一召唤点。注释：一个伟大的皇帝，尤其是开国皇帝，必须在各方各面都具备足够优秀的才能，才能治理好国家，管理好军队。再加上宿主面临的是地狱级的争霸难度，所以建议宿主走全方面发现路线，千万不要偏科。主线任务2：？？？？？？主线任务3：？？？？？？……见后面的任务居然都是问号，于是秦昊指着光屏，疑惑的问道：“怎么其他的主线任务都是问号呀？”小萝莉看了眼光屏，然后说道：“那些都是势力任务，宿主现在孑然一身，没有建立自己的势力，所以任务并没有开放。”“这么说来，目前我只能靠成长任务来获得召唤点了。五维是统帅武力智力政治和魅力吗？按照系统提示，走全能路线的话，最多也能赚五百召唤点，可以召唤五名顶级武将了。小萝莉，我现在的五维是多少啊？希望不要太高，越低越好。”“对不起，由于系统目前仍是0级，能力检测功能尚未开放，需要提升到一级之后才会开启。目前宿主拥有五十召唤点和一张黄金召唤卡，请问是否进行召唤？”秦昊一听顿时傻眼了，没想到连检测属性都不行，这不是逼着自己进行召唤来给系统升级吗？“召唤，我要使用黄金召唤卡。”“请宿主选择召唤领域！”“教学育才！”小萝莉一听，有些不确定的问道：“教学育才？宿主确定？这可是一个领域的顶级人才啊，宿主确定不要顶级武将或军师吗？这种人才对宿主霸业的帮助会更大一些。”秦昊没有被小萝莉的劝说所动摇，反而淡笑着解释道：“现在离乱世还有四年，就算将那些顶级人才召唤出来，他们又怎么会效忠一个孩子呢？与其将希望寄托在别人的身上，还不如召唤一个好老师来提升一下自己。别人的能力越强也是别人的，只有自身的强大才是自己的。而且属性提高召唤点自然就多了，那样依然可以召唤厉害的人才。再说了，成长任务后面的注释不是建议我走前全能路线吗？所以没有一个好老师怎么行呢！”小萝莉意外的望着秦昊，惊喜的说道：“太令人惊讶了，没想到宿主居然想的这么透彻，我真是有些对宿主刮目相看了呢。”秦昊笑了笑，“这算什么，正真让你惊讶的还在后面呢。开始召唤吧。”“好的，召唤开始。……叮咚，宿主使用黄金召唤卡，特殊召唤教学育才类顶级人才。”“无为圣人李耳，统帅？？，武力？？，智力94，政治90，魅力97，教育100。”见到居然把老子给刷出来了，秦昊顿时一惊，连忙问道：“不是没到14级之前不能复活史前人物吗？而且统帅和武力怎么是问号啊？”小萝莉不紧不慢的解释道：“黄金召唤卡属于最高级别的特殊召唤，可以无视系统等级。至于属性问题则是关于对方统帅和武力方面的资料太少，而系统的等级又太低，所以暂时无法预测出来。”“原来如此。老子可是孔子的老师，道家圣人，一百点教育确实实至名归，不过我需要的是可以教我领兵打仗的老师，所以还是pass掉吧！”秦昊缓缓说道。“儒家圣人孔丘。统帅？？，武力？？，智力98，政治85，魅力105，教育100。”孔子的出现，差点把秦昊给吓尿了，这可是后世得天下师，影响了中国2000多年的人物啊！“刚说孔子孔子就出来了，不过孔子也没有统兵经验，政治主张过于理想化，我的目标是全才的君主，不是空想的教育家，所以pass。”也不知道这个时代的儒生们，如果知道秦昊这么简单就把孔子给pass了，会不会用口水把秦昊给淹死！“兵家圣人孙武。统帅105，武力75，智力98，政治76，魅力99，教育100。”孙武可是传说中的兵圣啊，《孙子兵法》的编写者，就算在2000多年的后事，各国各大军校也依然将他的兵法视作宝典，足可见其统兵造诣究竟有多高。“终于出来一个没有问号的了。兵圣做老师是完全可以的，不过政治和武力确实低了点，对于一个开国君主而言，政治和武力的作用都很大，算了，先保留吧，看看后面的再说。”秦昊强忍下选兵圣的冲动，接着看下一个人物。“大秦相国吕不韦，统帅95，武力53，智力99，政治99，魅力88，教育99。。”怎么秦始皇的绯闻老爹也在名单里面，吕不韦的五维倒是显示出来了，也挺符合的，但是教育居然之比三位圣人低一点，这怎么可能？“小萝莉，检测错了吧，吕不韦的教育怎么可能达到99呢？”秦昊疑惑问道。“系统是不可能检测错误的，资料显示吕不韦可是调教出了千古一帝秦始皇，而秦始皇杀死吕不韦的导火索，也是在吕不韦被罢官后心灰意冷之下接受了齐国稷下学宫的邀请之后，秦始皇忌惮他的能力，故而才将其赐死，所以吕不为99点的教育属性完全名副其实。”秦昊一听，顿时无话可说，怎么把秦始皇这个**oss给忘记了呢，调教出秦始皇的人，教育水平怎么可能低呢？“统帅智力政治都不低，就是武力低了点，不过这个人人品有问题，拿秦始皇老爸的俸禄，还睡秦始皇老妈，就连秦始皇都不知道是不是他的种，简直就是古代宋门哲，我不喜欢，直接pass。”秦昊十分嫌弃的说道。小萝莉，一听疑惑的问道：“宋门哲是谁？资料库里倒是有个西门庆！”“呃，这人是穿越之前的时空里的一个败类，拿老板工资还睡老板老婆，给汪宝宝戴了六七年的绿帽子啊。女方马金蓉比起潘金莲更是有过之而无不及，事情暴露后，不但不认错反而倒打一耙，后来还汪宝宝所有的财产都秘密转移，然后带着钱和孩子跟奸夫出国了。小萝莉，你说气人不气人？”秦昊义愤填膺的说道。“还有这么坏的人，这种人活着干嘛呀，不如死了算了！”小萝莉挥舞着小拳头，气愤的说道。“所以以后再出现这类人，不用问我直接pass，召唤出来也是恶心我。”“嗯！”小萝莉重重的点点头。秦昊见此摇摇头，继续看下一个。“王诩。统帅？？，武力？？，智力？？，政治？？，魅力？？，教育100。”“王诩？这牛人谁呀？除了100点教育属性显示之外，所有的属性居然全是问号？”秦昊看着大大的一串问号，疑惑的问道。不过教育100的大教育家，自己怎么可能听都没听过呢？“资料显示，这位是纵横家鬼谷子。”小萝莉回应道。“谁？”秦昊有些不确定的再次问道。“我说是鬼谷子。”“就他了，召唤鬼谷子王诩！”秦昊斩钉截铁的说道。“叮咚，特殊召唤鬼谷子王诩，植入身份为纵横家第66代鬼谷子王旭。”第六章：坑爹的平衡系统鬼谷子是谁，秦昊太清楚了，这可是一位被神话了的人物！鬼谷子名叫王诩，号玄微子，纵横家的鼻祖（其实也是兵家道家等其他学派的著名代表人物之一），因隐居鬼谷，故自称鬼谷子。著有《鬼谷子》兵书十四篇传世。相传鬼谷子才学通天彻地，兼顾百家学术，人不能及。一是神学：日星象纬，占卜八卦，预算世故，十分精确；二是兵学，六韬三略，变化无穷，布阵行军，鬼神莫测；三是游学，广记多闻，明理审势，出口成章，万人难当；四是出世学，修身养性，祛病延寿，学究精深。鬼谷子被誉为千古奇人，长于持身养性，精于心理揣摩，深明刚柔之势，通晓纵横捭阖之术，独具通天之智。他的弟子有兵家：孙膑、庞涓；纵横家：张仪、苏秦。鬼谷诡秘，社会纵横、自然宇宙、天地玄妙；其才无所不窥，众学无所不入。证得弟子门人无数，入世皆举足轻重、大有作为。二千多年来，兵法家尊他为兵圣，纵横家尊他为始祖，算命占卜的尊他为祖师爷，道教则将他与老子同列，尊他为王禅师，鬼谷子真堪称万圣先师，万圣之祖。秦昊对自己未来的要求是上马统兵，下马治国的全能型君主，而纵观华夏五千年，只有鬼谷子够资格作秦昊的老师，也是目前最适合秦昊的老师。统帅方面，作为孙膑和庞涓这两位战国时期兵家传奇人物的老师，鬼谷子的统兵能力是绝对不弱的。武力方面，秦昊只能参考自己熟悉《秦时明月》，里面鬼谷子两个徒弟可是剑圣盖聂，和初期大反派卫庄，所以按理说武力应该也不会太低。而智力方面，就更不用秦昊说了。什么叫学究天人？什么叫通天彻地？看鬼谷子就知道了。鬼谷子不但广学百家，更能各家精通，简直就是前无古人后无来者。秦昊甚至怀疑如果没有系统的话，鬼谷子能不能看上自己。政治方面，作为纵横家的鼻祖，能够写出《鬼谷子》这样对政治外交有着深远意义的巨作，秦昊实在想不出鬼谷子的政治不过百的理由。“叮咚，系统已召唤人物1名，升为1级，属性探测功能开启，奖励宿主抽奖机会一次。”探测功能一开启终于可以知道召唤人物的属性了，兴奋的搓了搓手后，秦昊强压下心中的激动，说道：“这就召唤好了。”小萝莉点点头，“宿主离开系统空间后过不了长时间，鬼谷子就会主动找上门的。”“那就好！”而在这时，提示音再次响起，听到内容后，秦昊的脸色顿时阴沉了下来！“叮咚，宿主召唤了属性破百人物，平衡系统自启，将会随机召唤三名历史人物，现在召唤开始。”“第一人，楚**神项燕，统率96，武力90，智力87，政治76，魅力89。植入身份为霸王项羽的后人项雁，现为大汉帝国的通缉犯，目前正在浪迹江，年龄53，携带人物2人。”“第二人，天宝将军黄巢，统率93，武力86，智力95，政治78，魅力92。年龄28，携带人物2人，植入身份为怀才不遇的平民子弟。”“第三人，太平天王洪秀全，统帅82，武力79，智力87，政治90，魅力89。年龄33，携带人物3人，植入身份为太平教教徒。”“叮咚，系统检测到鬼谷子拥有隐士属性，只会教学，绝对不会出仕辅佐任何人，这与黄金召唤卡的的效忠设定相冲突，故此鬼谷子将携带一位后世的纵横家弟子，并且给予宿主一次收服的机会，还望宿主珍惜这次机会。”“叮咚，平衡系统召唤三人，携带七人，再加上鬼谷子携带一人，共11人，系统将连升3级，奖励宿主抽奖机会三次，目前系统4级，提升到5级还需召唤3人。”“叮咚，属性洞察功能开启，今后凡是召唤武将隐藏属性一旦发动，宿主会在第一时间收到通知。”一连串的提示音是将秦昊弄的头晕目眩，结束之后老半天才彻底消化提示内容。秦昊面色难看的转过头来，有些结巴的问道：“刚，刚才，是，什么情况？”“平衡系统自启了呗。”小萝莉一脸无奈的说道。“可是我才召唤一个人呐，平衡系统居然给我爆出三个，还带七个未知的，这也太，太，tm坑爹了吧！”秦昊大声喊道，一付难以接受的样子。“这才地狱级的真正意义所在，不过第一次就爆出十个确实多了点，估计应该是鬼谷子属性过高打破平衡的缘故吧！鬼谷子不是带了一个吗？也算是对宿主的一点小补偿嘛。”小萝莉眨了眨眼睛，一本正经的分析道。秦昊苦笑道：“再高也不能爆十个呀，还有你看这都是什么人啊？项燕，霸王项羽的爷爷，击败过名将李信率领的二十万秦军，一代军神王剪也是用六十万人马才将其击败；黄巢，一手将苟延残喘的晚唐覆灭的杀人魔王；洪秀全，差点覆灭了晚清的大神棍；这三个人哪个也不是省油的灯啊，一起出世大汉还不得翻天了！”“平衡系统可不管这些。最起码，这些人短时间之内还威胁不到宿主嘛。”小萝莉有些心虚的干笑道。“那以后呢？以他们的本事，将来注定会成为一路诸侯，到时候早晚要面对的。我算是明白前面七个前辈为什么会失败了，原来不是自身太弱，而是对手太tm强了。”秦昊再也忍不住，爆了句粗口。“所以宿主必须要增强自身哦，你未来的对手可不是一般的强哦，到时候说不定连秦始皇、汉高祖、唐太宗、宋太祖这些开国皇帝都会跑出来当宿主的对手，宿主自身能力要是不够强大的话，肯定不会是这些人的对手的。到时候万一被吊打，那就丢人了。”“你这到底是在安慰我呢？还是在打击我呢？”秦昊苦笑着说道，而小萝莉则是调皮的吐了吐小舌头。长吐一口浊气，强行驱散心中的恐惧后，秦昊继续问道：“携带7人的资料可以探查吗？这些人如果将来被我俘虏，能收服吗？”“目前系统已经4级，可以探查所有人物的信息，不过由于平衡系统的故意遮掩，所以短时间内无法探查携带人物的资料。至于能不能收服，理论上是完全可以的，只要宿主有本事将其俘虏，并且说服，然后还能放心任用。”“用人不疑，疑人不用。”秦昊淡淡的说道：“扫描一下鬼谷子的五维，我到要看看他的五维到底有多高，平衡系统会忌惮到一次爆出十个人的地步。”“叮咚，鬼谷子王旭（诩），年龄65岁，统帅97，武力90，智力105，政治100，魅力93。”一见到这个属性，秦昊立马就闭嘴了，一副目瞪口呆的样子，他已经彻底被鬼谷子华丽的属性给完全征服了。第七章：五维的衡量标准“我的天呐，全属性总值485，三项破破百，这tm是人吗？”看着鬼谷子这嫉妒夸张的五维，秦昊惊喜的说道。“现在宿主还觉得吃亏吗？”小萝莉玩味的问道。“呃，还是感觉有点吃亏，不过算了。”秦昊一听顿时一脸尴尬，连忙转移话题，“对了，那鬼谷子携带的那个人可以探查吗？”这个人可是意外之喜，毕竟鬼谷子属性再高也不会辅佐自己，而这位师兄才是未来几十年的战友啊！“不行，这个人同样被平衡系统故意掩盖了信息。”小萝莉摇摇头，一脸遗憾的说道。秦昊也没有在意，撇撇手道：“算了，既然是我未来师傅带过来的人，想必属性也不会低的，而且早晚会知道的，现在在检测一下我的属性吧！”见秦昊连人都没见到，都已经无耻的直接称呼鬼谷子为师傅了，小萝莉鄙夷的冲秦昊竖起中指，而以秦昊的皮厚程度，哪里在乎小萝莉的鄙视。“叮咚，宿主秦昊，年龄10岁，统帅10，武力5，智力18，政治15，魅力80。属性：天命……”看到鬼谷子的属性后，秦昊惊呆了，而看到自己的属性，秦昊目瞪口呆，不过区别却是一个高的吓人，一个低的可怜，以至于秦昊连自己的属性都给忽略了，压根没有注意到。武力5，看现在的年龄倒也说的通，以后在练呗。魅力80，看自己现在这副妖孽的长相，80确实也不夸张，随着年龄增长肯定还会上涨，潜力巨大。可是统帅10智力18政治15又是神马情况？这也太废了吧，打死秦昊也不相信这是自己，这是一位穿越者该有的属性。之前秦昊确实说过希望自己的属性越低越好，因为属性越低以后拿的召唤点越多，可是真看到这么低的属性后，秦昊是怎么也不能接受，谁愿意愿意相信自己是个这么废的废柴？“小萝莉，你给我好好解释一下，这是怎么回事？我的属性怎么会这么低？我前世好歹也是个准大学生，怎么到古代就变成脑残加废柴了呢？”秦昊气急败坏的说道。秦昊发现自从进入这个系统空间之后自己的情绪都会被气感染小萝莉见秦昊一副即将失控的样子，连忙安慰道：“宿主不要激动，五维中的智力代表的并不是智商，18点智力已经很高了。”秦昊一愣，顿时冷静下来问道：“智力不是智商？那是是什么呢？”“智力不代表智商，也就相当于武力不代表力量是一样的。一个空有蛮力却不懂技巧的武夫能叫武将吗？”“说的也是。那五维到底是怎么衡量的呢？”“系统五维的检测是这样的，武力由力量、速度、技巧和内外功等级等等因素决定。智力由智商、脑速、知识储备、见识、军师素养等等决定的。统帅是由战略观、士兵调遣能力、排兵布阵等等决定。政治由民生管理、法律、政治手腕、政治眼光等等决定。而魅力则由颜值、气质、气场、声望等等因素决定。总之影响五维属性的因素有很多，而没有经过专业学习的普通人，除了魅力外，四维一般都在10点左右，而宿主仅10岁总属性就有128点，已经远远超过这个世界大多数人了。”听到小萝莉的解释后，秦昊的脸色才好点，自语道：“原来是这样，怪不得这么低，不过这样也好，可以多拿了点召唤点。哎，等等，你刚刚说了内外功？世界上真的有内功？”小萝莉点点头，“就算是在宿主没有穿越之前，内功也是确实存在的，只不过大多数平民都接触不到，所以都以为是假的而已。叮咚，宿主精神承受力即将到达承受极限，请速速离开系统空间，不然恐怕会影响未来的智力。现在宿主还剩五十召唤点和四次抽奖机会，请问是否使用？”秦昊一听居然会影响以后得智力，顿时大惊失色，“还用个屁啊，以后再说吧，先告诉我要怎么离开啊？”“只要宿主离开系统宫殿，并且在心中默念离开，就可以清醒了。以后宿主联系我也不需要进入系统空间，只需通过意念发送消息，我就会知道……宿主别急，没有这么快的！”小萝莉的话还没有说完，秦昊都以前开跑，转瞬间就已经看不见人影了。离开大殿后，秦浩迅速在心中默念“离开离开”，忽然一阵眩晕感向他袭来，再次睁开眼睛后就又回到之前的那间充满古韵的房间里了。……荆州，襄阳，鹿门山。一位鹤发童颜的老者缓缓走出房门，站在庭院中全神贯注着注视着满天浩瀚的星辰，就连另一位中年男人靠近也没有注意到，反而露出微笑，绕有兴趣的点点头。中年人见老者没有搭理自己，气奇怪地望了眼心斗后说道：“师兄，这星象与往常并未有何变化，您又何故如此啊？”老者依然没有转头，反而淡笑着说道：“哦？连你也看不出其中的变化吗？”中年人闻言沉默了会儿后，望着星空说道：“此星象并无大变，汉室灭亡已成定数，又有何观之？”老者闻言转过来对中年人神秘一笑后，说道：“变化大了，自今日之后，天机将陷入混沌，任何人也算不到天道寻常，观星术也没有什么用了！”中年人一听顿时大惊，连忙问道：“这又是为何？”“因为异数降世了！”老者再次仰望星空，沉声说道。“什么？师兄，异数在乱世临近之际降世，寓意在明朗不过了，你说用不用...”中年人面露惊色，转而眉头紧皱，对老者做了抹脖子的动作。老者不以为意的笑了笑，意味深长的看着中年人缓缓说道：“德操，异数降临并不一定是坏事，汉亡已成定局，并不会因为异数而改变，而汉亡之后呢？你有看到吗？”“呃，我的观星术远不如师兄，自然看不到那么远。”中年人有些尴尬的说道。“或许这个异数会是重新结束乱世并且带着我族抵御外族入侵的那个人也不一定呢？”老者抚须笑道。“师兄，这么说你这是要？”中年人意外的问道。“没错，我要将他收入我鬼谷门墙。”“我纵横鬼谷门规，每人一生只许收两徒，且资质不佳不收，品行低劣不收，师兄等了几十年，前不久才刚刚在琅琊寻到一块‘美玉’，这么快就再收一徒，是不是有点不慎重啊？还有如果师兄收异数为徒，那琅琊那小子怎么办？错过了最佳教导时间，美玉也会变顽石的，还请师兄慎重啊。”中年男人劝说道。“德操，你还年轻，所以还有时间等，我已经老了，等不起了。收异数为徒的话，我是没有时间在教导琅琊的那个小子，不过还有你啊？我只教他四年，而在这四年里由你代我教导琅琊那小子，四年后再由我亲自教导，那小子就算我们共同的弟子，出世对外宣称就说是你的弟子，你看怎么样？”老者玩味的望着中年人，轻声说道。中年人闻言苦笑不已，师兄这是算准了自己不会拒绝啊！鬼谷门每人一生只准收两名弟子，而且收徒标准非常高，不过良才难寻，哪里有这么多人才加入鬼谷呢？所以从春秋至今，鬼谷人数从来没有超过两位数，这一代更是只有老者和中年人两人。而就在不久前，老者终于在徐州琅琊寻到一块美玉，并且收为衣钵传人。此子资质超绝，无师自通，稍加培养将来必定会名垂青史，这可把作为师弟的中年男人给嫉妒死了，而现在老者要和他共同教授这个徒弟，中年男人又怎么可能拒绝呢！中年男人对老者拱手一礼，说道：“谢师兄成全！”老者笑了笑，心中却道：是师弟你成全了师兄我啊！第八章：秦母贾玉缓缓睁开眼后，烛火微弱的烛火光进去秦昊的视线，原来此时天已经黑了。活动一下身体，秦昊发现身上好像被什么东西压着，缓缓起身一看，只见一位身穿华服相貌绝美的妇人，趴在自己的床边睡着了。那妇人年约三十，端是芳华绝代，不过绝美的脸上却布满了疲惫之色，一见就是劳心劳力所致。秦昊一眼就认出眼前这位绝对是自己这一世的母亲，因为自己和这位妇人眉宇之间竟有七八分相似，不是母子又从何解释？我的天哪，这一世的老妈也太漂亮了吧，简直甩前世那些女明星十几条大街，这哪像是十岁孩子的母亲了？秦温老爹艳福不浅啊，不过这么趴着也不是个事啊，会着凉的，还是叫醒她吧！“娘，娘。”秦昊推了推自己这一世的母亲，轻声呼喊道。妇人听到秦昊的声音后立马清醒，惊喜的望着秦昊，激动的说道：“昊，昊儿。”妇人无比激动，声音都在打颤，也不怪她激动，她已经五年没有听到自己的儿子说话，更别说叫自己“娘”了。哎，妈永远是妈啊。暗暗在心中叹了口气后，秦昊笑着说道：“是我，娘，昊儿没事了！”“昊儿你总算好了，为娘了担心死了！”妇人激动的将秦昊拥入怀中，哭着说道。“娘亲不要哭，孩儿好了你应该高兴才是啊，昊儿大难不死反而因祸得福，将来必定会成为人中之龙的！”秦昊用自己的小手轻轻抹去妇人的眼泪，拍拍自己的小胸脯，自信的说道。望着儿子反过来安慰自己一副小大人的样子，秦母顿时笑了出来，“为娘才不要我儿人中之龙，只要我家昊儿平安健康，娘就心满意足了。”秦昊一听顿时感觉鼻子有些发酸，秦母的话让他想到了自己前世的母亲，两人一样的伟大和无私。母亲，儿子这一世注定要走一条无比危险的路，对不起啦。秦昊心中暗道。“娘现在去告诉你爹，昊儿！”“不用了，因为我的事父亲已经很累了，现在天也黑了，就让父亲好好休息休息吧！”秦昊抓着母亲的手阻止她离去，然后说道：“娘，孩儿虽然好了，但是往事却是一点也不记得了，你和孩儿好好说说吧！”秦母一听叹了口气，说道：“昊儿不记得也很正常，毕竟当年昊儿刚刚患上痴傻之症时才五岁，这五年昊儿语不清口不利，就连我和你父亲也不认识，能记得过往才是怪事呢。”之后秦昊就躺在美女母亲的怀里，听妈妈讲那过去的“故事”，这一听就是一夜，连什么时候睡着都不知道。通过这一次聊天，秦昊已经将自己家的情况给摸的差不多，今后不至于一问三不知了。这一世的父亲名叫秦温，字伯仁，咸阳第一大族秦家的家主。母亲名叫贾玉，曾是凉州大族贾家的大小姐，被誉为凉州明珠，是凉州出了名的美人，现是秦温的正妻，秦昊乃是两人嫡子也是唯一的儿子，秦昊之后还有一个八岁的妹妹，秦雪。在和贾氏的对答中，秦昊感觉自己的便宜老爸并不像外表那么人畜无害，反而是个有能力又手段的人，而且背景还很深。秦温乃是名将皇甫规的弟子，曾追随皇甫规多次镇压西面羌族的反叛和入侵，关中有名的儒将，官位最高做到了执京吾，负责帝都洛阳的治安，后因党固之争而遭到罢免，如今闲赋在家，不过秦温并不甘于寂寞，一直有托人在朝中活动，重新出仕之日估计也不远了。母亲贾玉是在秦温镇压羌族叛乱时与其结实，因仰慕秦温的才华与风采，贾玉主动追求，后嫁入秦家。在这个父母之命媒妁之言的时代，母亲贾玉却为了自己的幸福，主动出击追求心仪之人，绝对是这个时代女性中的奇葩，奇女子啊。而秦家除了家主秦温外，秦昊还有四个叔叔，分别是秦良字仲义、秦恭字叔礼、秦俭字季智和秦让字幼信。刚刚听到这四个叔叔的名字时，秦昊心中就不禁暗暗吐槽，爷爷秦山也太会起名字，温良恭俭让，伯仲叔季幼，仁义礼智信，这对仗也太工整了。二叔秦良文武双全，不过因在凉州战场为秦温挡住一道冷箭，现已逝世；三叔秦恭如今相当于秦家的大管家，府内大小事务和府外的各种生意皆尤其管理；四叔秦俭有勇力，故秦温令其掌八百族兵；而最小的五叔秦让，一成年就失去了消息，贾氏嫁进秦昊后就没有见过其人，现在更连是死是活都不知道。从贾氏口中，秦昊虽然搞明白了不少事，但随之而来的疑问更很多。从母亲口中秦昊得知自已之所以会变傻，实际上是因为五年前的一次暗杀，那场暗杀因为二叔秦良的及时赶到秦昊的小命倒是保住了，但脑部却意外撞到硬物，结果傻了五年。那么问题来了，到底是谁要杀自己？而二叔秦良为大哥秦温挡箭而死，但是暗箭却并不是从敌方射来的，而是己方，所以又是谁要杀秦温呢？而秦昊“病”好后，秦温口中这一次的“小劫”，简直就更是离谱。七天前秦温带着自己的傻儿子回秦家祖地骊山秦家村祭祖，秦家如今虽是豪门望族但却是平民出身，秦昊的爷爷秦山就是从骊山秦村走出，并且一点一点打下了秦家的基业，交到父亲秦温手上后再次发扬光大，成为咸阳第一大族。秦山这一脉虽然已经脱民为贵，但是并没有忘本，每十年一次的祭祖大典依然会返村参加。秦温作为大典的主持自然是没有时间在管儿子的，而秦昊作为一个傻子，人到了意思意思也就行了，并没有必要必须参加，于是跟一群熊孩子跑到骊山后山玩去了，结果神奇的一幕发生了。不知道从哪里跑出一条赤色巨蟒，并且仿佛会认人一般直奔秦昊而来，熊孩子们一见蟒蛇顿时吓得哭喊着一哄而散，而秦昊则傻不拉几的在原地，巨蟒一把将秦昊勒住正准备享用眼前这顿美食的时候，晴空突降一道惊雷，巨蟒好似受到惊吓，犹如小猫般仓惶逃窜而走。而蛇口下再次保住一条小命的秦昊却一直昏迷不醒，在张神医的医治下过了七天才醒，当然此秦昊却已经被从两千多年秦昊所取代。得知之前过往之后，秦昊心中简直想要骂人，当时这么多孩子巨蟒为什么谁都不咬专咬自己啊？这只有一种可能，那就是蟒蛇是受人控制的，虽然不知道对方到底是怎么做到的，但是绝对有人想要自己的命，而且不止自己父亲秦温也是对方的目标！可是秦昊就是一个小孩，除了一双重瞳有点价值外，并没有损害任何人的利益，至于秦温得罪的人就多了，朝中的宦官、政敌，羌族等等！看来秦家并不想自己想的这么简单，绝对有秘密啊！秦昊心中暗暗想到。不过目前情报太少，秦昊也推断不出什么线索，但是秦昊有种感觉，幕后黑手恐怕离自己很近很近，心生警惕的同时也在不禁暗暗担忧。“老师啊，你倒是快点来啊，你不在徒弟没安全感呐！”秦昊心中哀嚎道。第九章：秦温的隐藏属性秦昊“病”好的第二天，在被张神医做完全身检查后，秦昊终于被贾氏“特批”，可以下床活动了。而秦昊下床的第一件事就是请求秦温允许自己练武，秦温本想拒绝，毕竟儿子也才刚刚康复，但是见儿子那坚定的眼神后，秦昊最终还是点点头，欣慰的答应下来。对于秦昊而言，习武大业可是刻不容缓，老师鬼谷子没有来，秦昊也不能为了等其到来而荒废光阴啊。于是秦昊也只能暂时退而求次，将主意打在自己父亲的头上。“小萝莉，检测一下父亲的五维属性。”“叮咚，秦温巅峰时期五维，统帅69，武力56，智力69，政治65，魅力75。”秦昊见此立马问道：“不是说我老爸是多次打退羌族入侵的儒将吗？五维怎么这么低啊？”小萝莉没有搭理秦昊，继续说道：“秦温目前五维，统帅89，武力79，智力89，政治85，魅力95。”秦昊见此更加疑惑，秦温目前的五维除了武力差1点外，其余全部在80以上，统帅和智力更是差一点就破90，这属性放到任何一个时代虽然不能算是顶尖，但也是一流人才了，但是这前后的属性的差距也太大了吧，整整一百点啊。“这是怎么回事？怎么我父亲目前的属性比巅峰时期还高啊？”秦昊疑惑的问道。小萝莉思考了一下后，有些不确定的说道：“或许秦温有什么特殊属性可以提高自身属性吧！”“具体属性不能探测到吗？”“不行，系统等级太低，秦温属性不触发的话，是检测不到的。”“系统升级任重而道远啊。算了76点武力教现在的我是绰绰有余了，鬼谷子没有出现之前先凑合着学吧。鬼谷子怎么还不来啊？”“这个，这个，或许鬼谷子正隐藏在暗处观察宿主也说不定呢？”小萝莉心虚的说道。秦昊很无奈，小萝莉那也给不出确切案，那自己也只能耐心等着了，先在父亲那先学着吧。虽然秦温只有79点武力，但是对儿子秦昊的教学可谓是认真无比，而秦昊也展现出了远超常人的习武天资，仅一次就根据秦家祖传内功的运行路线产生了内力，这已经不能用天才来形容了，简直就是妖孽。而乐坏了的秦温也不停的说着什么后继有人啊，秦家必将崛起之类的话。秦昊恢复后的第三天，秦温在秦府为秦昊举行了隆重的庆祝酒席，向咸阳高层人士高调宣布自己儿子的“病”好了，秦家重瞳子以后不在是傻子了。这场酒席咸阳各大大家族还有官员基本都尽数到场，关中其他各县的官员乃至凉州的部分氏族也一同来捧场，让秦昊满满的见识到了自己父亲的影响力。各大家族之所以这么默契，除了秦温的影响力外，也有秦昊的关系。作为当世唯一一个拥有重瞳之人，秦昊从一出生就注定被无数人的眼光注视着，包括蔡邕在内的数位大儒都曾言要收秦昊为徒，而秦昊沦为傻子后，也让无数人叹息一颗注定闪耀的明星还没有升起就陨落了。而现在秦昊康复这意味着什么呢？意味着只要秦昊不陨落，在其天生重瞳，圣人之资的带领下，秦家绝对有可能会成为下一个堪比四大商业世家甚至袁家那样的顶级豪门。顶级世家对此或许不削一顾，但小家族可就在乎了，为了家族的壮大提早站队还是很有必要的，如果可以和秦家联姻，将自家女子嫁给秦家那位重瞳子的话，绝对胜过数代人的奋斗啊！而秦昊在宴会上的表现更是惊艳，小小年纪样貌俊美到极点就先不说，无论面对任何人的任何问题，都从容面对，对答如流，而且出口成章，微言大义，对上不卑不亢，对下温润如玉，永远是一副风轻云淡的样子，让各大家族的代表们都不禁暗暗点头，心中纷纷暗道：有这么一位天赋异禀的继承人，秦家崛起之日不远已。这场酒席对于秦昊而言共有两大收获，一是见识到大汉帝国世家奢靡的风气，自己家就是一个典型的例子。无论底层百姓生活如何困苦，世家永远高高在上，永远是那副事不关己的样子，关起门来该享受的照样享受，不过挥霍的可都是百姓的血汗啊，长此以往，百姓不反才有鬼呢！而第二点收获则是见到了自己的两位叔叔，三叔秦恭和四叔秦俭。四叔秦俭粗狂豪迈，或者可以说是头脑简单，刚刚见面问候时的那“一巴掌”，差点没把秦昊的小身板给拍散架了，后来察觉后，秦俭窘迫中流露出的那种关怀表明他真的是无心之失，或者说是神经大条。总得来说，秦昊觉得这个四叔没有什么心机，也挺对自己脾气。至于三叔秦恭，秦昊对他的印象很不好，虽然三叔一样表现和四叔一样，都是一副对自己很关心的样子，但是秦昊却感受不到他内心的真诚，在三叔眼中秦昊没有看到如四叔般发自内心的关怀。而且三叔对任何人都是一副笑脸，这种格式化的笑脸秦昊太熟悉，后世那些奸商贪官都是这样，所以秦昊看三叔秦恭是怎么看怎么觉得虚伪。秦昊潜意识里认为三叔秦恭没有那么简单，不自觉将其往幕后黑手那里联想。因为如果自己和秦温都死了的话，秦恭会顺其自然就会成为秦家的家主，获利是最大。在秦昊看来外部的敌人并不可怕，可怕的是内部的敌人，毕竟只有千日做贼，哪有千日防贼。而内部的敌人就像影藏在暗处的毒蛇，指不定什么时候就咬你一口，让你防不胜防而且一击必杀。秦昊不敢赌，因为一旦赌输他将会付出生命的代价。所以虽然没有什么证据，但秦昊还是决定试探一下三叔秦恭，要知道秦恭可是掌握着秦府的财政大权，万一有问题，后果不堪设想。第十章：秦昊“舞剑”意在...第三日。苦着脸接过贴身侍女允儿递过来的汤药后，秦昊一咬牙一闭眼，屏息一捏鼻子，以视死如归之态，大口大口的将汤药喝了下去。汤药一下肚，一股燥热之感顿时传来，秦昊立马运转起家传内功心法，运转数个大周天后，感受到体内的内力有着明显的增长，顿时露出满意的笑容。刚刚秦昊所喝的汤药是武道初期筑基的必备良药，虽然不知道具体价值，但是看允儿那生怕撒了一滴的小心模样，就知道绝对价值不菲，而且就算在秦家这样的大家族，也只有嫡系子弟才有资格享用，足可见其价值。“穷文富武”在任何时代都是一样，穷人练不起内功，因为没钱买药材辅助，所以最多只能练一练外功，可是这样很难踏上巅峰。有道是：书生十年寒窗苦，武夫一载百两金。将体内的药力都消耗之后，秦昊检测了一下自己的属性，发现武力值涨了1点，目前武力为6，秦昊望向手中汤碗的眼神顿时火热起来，不过他也知道武力是练出来的，嗑药是不可能成为真正的强者。起身望望了眼身旁的绝色女婢允儿，秦昊的眼神充满了复杂。如果自己一直这么傻下去的话，四年后眼前这位比自己大两岁的绝色少女，将会成为秦家传宗接代的工具，为一个傻子生儿育女。作为秦昊的童养媳，允儿但是绝对是个美人胚子，虽然只有十二岁，但媚态已显，凤眉琼鼻玉耳丹唇，而且样貌与后世的亚洲女神林允儿竟然有九分相似。刚刚见到允儿的时候，秦昊差点以为林允儿也穿越了或者是小萝莉给自己的另一个“福利”，几番试探再加上小萝莉的连番保证，秦昊最终才确定这真的只是一个巧合。允儿出生平民之家，因家中实在是困难养不起这个女儿，所以才被卖到秦府当傻子秦昊的童养媳兼侍女，而来到秦府之后她的生活和之前更是天壤之别，所以允儿很满意现在的生活。打量了允儿好一会儿，直到将允儿看的满脸羞红后，秦昊笑着说道：“允儿姐，练功场在哪？带我去。”允儿一听，羞红的脸上闪过一丝无奈，自己只是一个婢女，少爷叫自己姐姐这怎么当的起呢，要是让其他少爷们听到肯会责骂自己的，虽然已经和少爷说过很多遍了，但貌似一点用也没有，少爷好像都叫习惯了。“少爷请跟我来！”允儿叹了口气后，说道。作为咸阳第一家族，秦府的占地面积非常广，反正秦昊目前还没有把秦府逛完。跟在允儿后面走了大概十五分钟，秦昊终于来到专供秦家子弟练武的练武场。练武场上是十八般兵器样样俱全，大小石锁应有尽有，端是让秦昊看花了眼。刚刚活动一一下身体后，秦昊发现练武场东面有动静，走过去一看发现是四叔秦俭之子秦虎。此时秦虎正在手持一把长刀，一套秦家刀法挥舞的有模有样，石桌上的汤药还留有余温，很明显秦虎也是在刚刚喝完筑基汤药后立马进去修炼当中。“四哥，好刀法。”秦昊一边鼓掌，一边称赞道。秦虎一见来人是秦昊，立马收刀，迎上去笑道：“原来是五弟啊。”秦昊虽然是家中的嫡子，但却非长子，上面上面还有四位哥哥，秦家长子乃是三叔秦恭之子秦龙，老二同样是三叔之子秦天，老三是已经亡故的二叔秦良之子秦政，老四秦虎，父亲秦温虽然在叔伯中最为年长，但秦昊却最小，排在第五。“四哥年纪轻轻就已经将家传刀法练至小成，数位哥哥中以四哥的武道天赋最高啊！”秦昊笑着说道，不过却没有半分拍马屁的意思，秦虎年仅12岁，就已经将秦家刀法这套适合沙场作战的刀法练至小成，确实是天赋异禀。“比起五弟来可差远了，我可是听说五弟第一次就修炼出了内力呢，四哥比起你差远了。”秦虎正色说道，眼中充满了敬佩，当然还有那么一丝不甘，当初他可是花了一天的时间才修炼出内力，而秦昊只用了一次，其中差距已经在明朗不过了。“内力仅代表内功，沙场作战靠的还是外功，外功强大才是真的强大，所以四哥不必妄自菲薄。”秦昊笑道，后又指着石桌上的汤药，似笑非笑的说道：“四哥所用的汤碗怎么是小碗？难道还有人敢克扣四哥的月例不成，一定要和父亲好好说说，太不像样了。”秦虎一听连忙一边也摇头一边摆手的冲秦昊说道：“不用，不用！”“哦？四哥有什么难言之隐吗？”秦虎沉默的一会后，无奈的说道：“哎，筑基汤药价值不菲，就算是四哥我也无法天天饮用，可是我现在练功正直关键时刻，日常供应那点的汤药根本不够，所以只能自己掏钱购置。”秦昊闻言顿时一阵沉默，就算是一家人，待遇还是有差别的，秦虎虽然是四叔之子，但比起自己这个嫡子加少主，待遇的差距还是很大的。“四哥不必忧虑，你今后练功所用的汤药就包在小弟身上了。”秦昊笑着说道。“真的？”秦虎惊喜的说道，不过转而又想起了什么，情绪顿时低落下来。“掌管库房的孙管事是三叔的人，除非有三叔的命令，不然谁去都不行。我已经和他商量了几次，可孙管事理都不理我！”秦昊一听心中顿时生出一个想法，他一直想试探一下自己的三叔，只是苦于没有机会，而现在机会来了。“四哥，你可是我秦家的四少爷，有必要和一个奴才商量吗？”秦昊冷笑着说道。“五弟，孙管事可是三叔的人，我看他再不爽，总要顾及一下三叔吧。”“哼，三叔只是三叔，不是家主，就算是家主也不能置青年后辈的未来于不顾。四哥，现在你跟我一起去库房，孙管事敢有半句推诿，少爷我废了他。”秦昊冷哼一声，霸气的说道。秦虎呆呆的望着霸气侧漏的秦昊，愣愣的跟在秦昊后面，走到库房后都还没有反应过来。秦昊淡漠的扫了眼肥头大耳的孙管事，双手别再身后，故意用命令的口气说道：“孙管事，我和四哥练功需要用的药材给我们各备一份，有急用。”秦昊已经想好的万全之策，无论孙管事给还不给，他都可以通过这次机会试探一下自己三叔的反应，看看自己这个三叔到底是不是有异心。第十一章：狠狠打脸见到秦昊到来后，孙管事不禁在心中暗叫苦，不久前他刚从库房偷出一批药材拿出去卖了，新购的药材还没到，现在库房可没有药材了，这要是让秦昊进入库房那还得了，不过此时的秦昊可不是之前的那个傻子，并不好糊弄啊。掌管库房可是个肥差，真正能够做到清正廉洁不监守自盗的人，绝对是凤毛麟角。看孙管事这一副肥头大耳的样子也不像是有这个觉悟的人，不过孙管事做事非常小心，每次只偷偷拿一点，再加上有秦恭撑腰，所以才能在这个肥差上做了十几年。十几年下来，孙管事贪墨的总数，绝对是个天文数字。绝对不能让这小子进库房，不然就完蛋了。孙管事心中暗暗想到。孙管事对秦昊拱手一礼，不卑不亢的说道：“启禀五少爷，每月的月例都是定额的，这是规定，请少爷不让让我们这些下人难做。”秦昊的那种命令的语气，令孙管事非常不满，就算是三爷秦恭都没有用这种语气对自己说过话，更何况秦昊这个小屁孩，所以孙管事虽自称下人，但却没有半分恭敬之意。有意思，小爷就通过你来试探一下你背后的主人。秦昊心中想到。“知道这是哪里吗？”秦昊冷笑着说道。孙管事直视着秦昊的眼睛，有些嘲讽的说道：“回少爷，这里是秦府。”“对，秦府是我家，你在我家和我讲规定，不觉得可笑吗？”秦昊玩味的说道：“在我家，我就是规定！四哥我们走！”冷冷的撇了孙管事一眼后，秦昊领着秦虎径直向库房内走去，孙管事见秦昊居然准备硬闯，顿时大惊，连忙挡用自己肥大的身体挡在门口，不让秦昊进去。“让开！”秦昊冷冷的说道。“五少爷虽然是家中嫡子，秦府未来主人，但那是未来，不是现在，所以还不够资格破坏规矩！”孙管事冷着一张脸说道。秦昊不屑一笑，冲孙管事招招手，示意其蹲下来，孙管事虽然不明所以，但还是蹲了下来。“啪！”秦昊甩手直接给了他一个耳光，这一巴掌秦昊用了全力，孙管事的脸上顿时出现一道鲜红掌印。秦昊甩了甩有些胀痛的手掌，不屑的说道：“这一巴掌告诉你怎么做人，不，是下人。”孙管事捂着肿胀的脸，一脸的难以置信，简直不敢相信秦昊一个十岁大的孩子，居然敢打自己。秦虎同样难以置信的看着秦昊，因为秦恭的原因，孙管事在秦家地位还是比较尊崇的，对下人向来是嚣张跋扈，连自己这个四少爷也不在乎，可是今天却被秦昊给打了，秦虎心中顿时感觉异常的畅快。“未来的主人也是主人，而下人，永远是下人，记住了吗？”秦昊望着孙管事淡淡的说道。“你，你……”孙管事气愤的指着秦昊，都说不出第二个字。半响后，孙管事冷哼一声道：“五少爷打也打了，气也出了吧，不过规矩就是规矩，所以少爷还是请回吧。”回？你后面的人还没出来呢，我又怎么会回去呢！秦昊心中想到。“我和四哥不过是想进去看看，但孙管事你却偏要拦着，里面难道有什么见不得人的事？或是孙管事监守自盗怕被我们兄弟见到？”秦昊冷笑着说道，一对重瞳犹如明镜，望着孙管事的眼神就像是在看猴戏一般。孙管事闻言额头冷汗立马冒出，看向秦昊的眼神也渐渐冰冷起来。“小杂种，你不要太过分。”孙管事恼羞成怒的说道。秦昊眼中寒光一闪，起身直接一脚踹在孙管事的脸上，孙管事顿时鼻血直流，但秦昊却没有放过他，而是回身从秦虎手中抽出长刀架在他的脖子上，重瞳一凝顿时布满杀气，冷冷的说道：“小杂种？本少爷乃秦家嫡子，天生重瞳，圣人之资，你敢骂我杂种，以为我不敢杀你这个下人吗？”感受到到脖子上长刀的锋利后，孙管事顿时被吓的双腿发软，又见到秦昊眼中蕴含的杀意后，立马求饶道：“少，少爷，饶命，小的，再也不敢了。”“啪啪啪！”一阵拍掌声先至后，只见一位年约二十的俊秀青年缓缓走来，正是二公子秦天。“我当是谁居然这么嚣张，没想到居然是五弟呀。五弟，这就是你的不对了，孙管事为我秦家效力十余年，没有功劳也有苦劳，你怎么可以把刀架在他的脖子上呢，还不快快放下。”秦天俊美的脸上带着和煦的笑容，淡淡的说道。终于来了个够分量的。秦昊心中暗喜。秦天张口就占据大义，先说秦昊年幼嚣张，后以兄长的口吻命令秦昊，让秦昊冷笑不已。“我当是谁呢？没想到居然是二哥。难道二哥拿了孙管事什么好处不成，居然搁不住向外拐帮着外人，太让五弟我伤心了。”秦昊将刀还给秦虎，装出一副天真烂漫的样子，故作小儿态道。秦天闻言，额头顿时出现一道十字，真被秦昊蒙对，孙管事贪墨的财务中有一半都贡献给秦天享受去了。秦天虽然有着一副皮囊，但却不是什么好东西，20岁的秦天未娶正妻，却已经有四房小妾，有关秦府的负面消息，几乎全都是在他一个人身上产生，十足的一位纨绔子弟。“为兄这是帮理不帮亲。”秦天恼怒的说道。“二哥是想教训小弟嘛吗？旁人也就算了，但像二哥这种纨绔子弟，好像没有这个资格吧？”秦昊淡笑着说道。“你……”秦天恼怒的指着秦昊，刚准备上前教训教训这个黄口小儿，却被刚刚赶到的大哥秦龙阻拦。秦龙意味深长的望了秦昊一眼后，淡淡的说道：“够了，五弟，你二哥不够资格，那我这个做大哥的够不够资格呢？回去吧，你和四第所要的药材，我会派人送到练武场的。”“大哥自然是有这个资格的。”秦昊笑道，但转而话风一转，“不过现在已经不是药材的关系了，而是小弟怀疑孙管事监守自盗，难道大哥也想包庇他不成吗？”秦昊微笑着望着秦龙，静待其反应，秦龙眉头紧皱着，怎么也没有想到当初的那个傻子，现在居然会这么难缠。“五弟，你过分了！”秦龙盯着秦昊冷冷的说道。“过分吗？不觉得啊！五弟我不过是履行少主的义务罢了，谁让五弟姓的这个秦，是家主的秦，自然劳心劳力一点。”秦昊毫不畏惧的直视着秦龙的眼睛，淡笑着说道：“而大哥的这个秦，是三叔的秦，自然也就轻松愉悦一些，大哥你说是不是啊？”“是！”秦龙咬牙切齿的说道，望其眼中的怒火，简直恨不得冲上去抢秦昊给撕碎，秦昊话里藏针，而且直指秦龙，秦龙怎么可能听不出来。听了秦龙的回答后，秦昊不禁在心中感叹，都是一个爹妈生的，兄弟之间的差距怎么这么大呢，秦龙不简单。能忍常人之不能忍，远非秦天那个废物可比啊。“吵吵嚷嚷的，都在干什么啊？”这时，一道中气十足的声音缓缓传来，秦昊一听声音立马察觉来人正是自己的三叔秦恭，脸上露出胜利的笑容。钓了这么半天，正主终于出现了，三叔，你的两个儿子太废了，都不是小爷的对手，戏弄他们一点成就感都没有，你可不要让我失望哦！秦昊心中冷笑道。虽然至今没有任何证据，但是秦恭两个儿子对秦昊的敌意实在是太明显了，所以无论秦恭隐藏的再好，秦昊已经给他打上坏人的标签。第十二章：离间进行时见到秦恭来到，秦昊虽然心中不愿，但礼不可废，于是对其拱手一礼，恭敬的说道：“小侄见过三叔。”“见过三叔。”秦虎行礼道。“嗯！”秦恭淡淡的点点头，然后面无表情的走到秦龙和秦天面前，不悦的训斥道：“昊儿大病初愈，很多事都不明白，你们两个做哥哥的应该好好的教他，而不是一昧的维护孙管事，须知在老实的人也是会变的。”秦龙和秦天一听都为之一愣，有些不理解自己父亲的用意，但还是听从，然后拱手道：“孩儿知错了。”秦昊见此心中叹了口气，秦恭这是要弃车保帅啊，自己通过孙管事试探和打击三叔的计划，刚实行一半就彻底失败了，这个三叔真不好对付，跟了自己十多年的老部下说舍弃就舍弃，够狠！孙管事一听，哪里还不明白秦恭这是要舍弃自己，立马跑过去抱住秦恭的大腿，哀嚎道：“三爷，小的对您可是忠心耿耿啊，您可不能不管小的呀！”秦恭一脚将孙管事踹开，冷漠的说道：“老老实实把你这些年贪墨的财务都吐出来，看在你跟了我十年的份上，我饶你一命。”孙管事闻言大喜，不停地磕头道：“谢谢三爷不杀之恩，谢三爷不杀之恩……”要是被家主秦温的知道孙管事监守自盗长达十年的话，都不需要经过官府，就可以通过家法处死他，秦恭虽然将他贪墨的财产收回，但小命毕竟保住了，已经很念旧情。大汉建国后承接前秦法制，在张良等人的制定下，大汉律法的第一条就是“杀人者死”，在西汉时这条法律确实很有约束力，汉桓帝曾以此律诛杀十数位功勋卓著的列侯之后，不过到了东汉，此律则形同虚设，各大家族皆有自己的族规，一旦触及就是官府也不好强行干预。秦昊见此心中冷笑不已，表面装的再冷酷，实际上还是有感情的嘛，有感情就有破绽，可不要让我逮到啊，二叔！“三叔仁义，处事公正，小侄佩服。不过此事甚大，三叔不禀报父亲就擅自决定，有些越俎代庖了吧？”秦昊淡笑着说道。秦虎则苦着脸在后面不断地拽着秦昊的衣服，示意秦昊不要再说了，秦昊却依旧至若惘然，我行我素。秦恭闻言，脸色越来越冷，原本以为处置了孙管事已经算是给秦昊这个少主面子了，哪知道这小子不知好歹不说，居然还得寸进尺，那就不要怪三叔不给侄儿你面子了。“哼，我秦恭做事，不需要你这个黄口小儿指手画脚。”秦恭冷冷的瞥了秦昊一眼头也不回的向外走去，秦龙秦天见父亲负气离去，狠狠地瞪了秦昊一眼然后紧随其上。“完了完了，本来只是来讨要药材的，怎么最后把二叔给得罪了。”一边的秦虎哭丧道。“四哥，二叔怎么会和我们这些小辈计较呢，你多虑了。”秦昊毫不在意的笑道，但是心里却并不轻松。刚才秦恭轻松化解了自己的又一次挑衅加试探，可见这位二叔真的不简单，最起码现在的秦昊是奈何不了人家的，不过并不代表秦昊没有办法。既然自己对付不了，那就找一个能对付的不就行了。二叔可不要先看小孩子哦，秦昊已经不是以前那颗傻子了，我们走着瞧。秦昊心中冷笑道。秦昊不知道的是，就在离他三十米外的墙角上，一位鹤发童颜的老者正傲然屹立在墙角，正默默地注视着秦昊，不停地点头。“小小年纪，心思缜密，话里行间，绵里藏针，令人防不胜防，真难以想象这居然是个十岁的孩子，携重瞳出世之人果然不可以常理度之。而且此子进退有据，王霸并存，真乃枭雄之姿也。这等块洁美玉胚简直是老天赐予老夫最好的礼物，天予不取是为蠢，这个弟子我王旭收定了。”老者一边抚须一边仰天大笑，看向秦昊的眼神犹如饿狼般放着绿光，仿佛秦昊就是一件珍宝似得。“这秦家绝对有秘密，不过各个大家族又有哪个没秘密呢？先不去管它！依我所见，以这小子的个性估计是要去借力了，我且坐看这小子能不能挑起秦家的内乱，危急时刻指不定还要出面保他一保。”离开库房后，秦昊直接前往了父亲秦温的书房，不过在半路就碰到了秦温派来找自己的人，由此看来刚刚发生的事，已经传到父亲的耳朵里了。一进书房秦昊发现秦温的脸色有些阴沉，于是立马笑嘻嘻的凑上去笑道：“爹爹，这才一会不见，您又变帅了。”秦温一听虽然不太明白是什么意思，但是大致还是猜到了了，佯装阴沉的脸顿时消融，笑了起来。自从儿子恢复之后总是时不时冒出两句新词，秦温都感觉快跟不上儿子的思维了。秦昊要是知道父亲心中所想，一定会在心中吐槽，老爸呀，你可从来没有跟上过儿子的思维哦！笑过之后，秦再次板着脸，严肃的说道：“听说刚刚你在库房和你大哥二哥还有三叔起了点冲突？”秦昊一听笑道：“是的父亲，孩儿感觉三叔一家好像都不喜欢孩儿，说起话来都阴阳怪气的。”秦温一听叹了口气说道：“三弟还是没有放下呀。昊儿，你想知道这是为什么吗？”秦昊一听使劲点头，而秦温则仿佛陷入往事的回忆中。“你爷爷秦山从小就教导我们兄弟，我秦家未来的继承人不按嫡长只分才能，家主之位之后属于最有本事的那个人。而为父虽是嫡长子，但论起才能，当时确实不如你二叔三叔，尤其是你三叔，你爷爷当初几乎已经认定会将家主之位传给你三叔了。”秦昊一听疑惑的问道：“那父亲有是怎么成为家主的呢？”秦温摸了摸秦昊的脑袋，笑着说道：“这还都是昊儿的功劳呢。”秦昊指着自己疑惑道：“我？”秦温点点头，“对，自昊儿出生后，你爷爷见到你的这双眼睛起，就说昊儿你一定会带领我秦家重回巅峰，于是立为父为家主。现在知道你三叔一家为什么不喜欢你了吧！”秦昊闻言点点头，原来其中还有这样一层关系在里面，自己这个爷爷也是有意思，居然通过孙辈来选继承人，和康熙帝如出一辙啊！相传康熙的几个儿子都非常优秀，康熙也不知道该选谁做继承人，于是只好将目光投入到孙子那一辈上，而第三代中却无人可与未来的乾隆帝争锋，于是才选了自己的四子，后来的雍正，而清朝也在这三代间达到鼎盛，也就是后来的康乾盛世。结合之前种种，秦昊总算知道为什么三叔一家看向自己的眼神都是冰冷的了，如果不是自己，三叔秦恭才是秦家家主，大哥秦龙也不只是长子，而是嫡长子，这其中的因果比杀父之仇和夺妻之恨也相差不远了，在后世几十万的家产兄弟都能争个你死我活，而像秦家这么大家业，秦恭能作出暗杀这种事也并不奇怪。“父亲，说句不该说的话，你有没有想过五年前关于孩儿的那一场伏杀，有可能是三叔幕后操作的？”秦昊正色道。秦温一听立马不悦的说道：“胡说八道，你三叔怎么可能是这样的人。”“父亲，你有没有想过二叔为你挡的那只从背后射出的冷箭，有可能就是三叔放的。”“住口，为父兄弟之间三十多年的情谊，哪是你能理解的，不要再说了。”秦温怒拍了一下桌子，冷冷的说道“孩儿一死，大哥就是顺位继承人，父亲一死，三叔就是家主，无论我父子两人哪个出事，三叔一家都是最大的获益者，父亲不可不防...！”“闭嘴。”秦昊话还没有说完，就挨了秦温盛怒下的一巴掌，秦昊捂着通红的俊脸，一脸的委屈。秦温见此也是心有不忍，于是柔声道：“昊儿，你若是因为这等小事就迁怒你三叔，气量未免太过狭小，居然说出你三叔是凶手，太令为父失望了，你这样将来让为父如何放心的把家族交到你手里？”“哼，父亲未免太过小看孩儿了，孩儿就算再不济，这点容人之量还是有的。况且父亲真的以为孩儿在乎的是秦家这点家业吗？给孩儿数年时间，保证打造一个远远超越秦家的家族。孩儿真正在乎的是自身的安全，在孩儿未成长起来之前，任何可能威胁到孩儿安全的因素，孩儿都要将其清除。”秦温一听，顿时陷入沉思之中，而秦昊顿时露出得逞的笑容，然后转身离去。虽然秦温嘴上没有说出来，但是秦昊知道自己的几句话已经离间了父亲对三叔三十多年的兄弟情，兄弟再亲哪有儿子亲呐！见秦昊走远后，秦温叹了口气，然后对外面喊到：“政儿，进来吧！”只见一位年约16的俊秀青年推门而进，躬身行礼道：“见过大伯！”来人正是已亡二叔之子秦政，二弟秦良死后，秦温温一直对秦政视如己出，两人不是父子更胜似父子。“刚才我和你五弟说的话你都听到了吧，现在大伯要你去监视你三叔，一有什么飞吹草动立马与我汇报！”秦温背对秦政，淡淡的说道。秦政一听眼中顿时闪过一丝异样的神色，立马抱拳回应道：“诺！”而这时已返回练功场的秦昊则突然收到一道系统提示。“叮咚，宿主通过自己的智慧，巧施离间计，目前秦温以对秦恭产生怀疑，兄弟间三十多年的兄弟情已生裂痕，特奖励宿主智力10点，目前宿主智力28。”第十三章：国仇家恨听到系统的提示的内容后，秦昊刚刚被打了一把掌的委屈，立马消散。这可是十点智力啊，已经可以兑换十点召唤点了，秦昊距离召唤顶级武将的距离就又近了一步。“小萝莉，是不是通过自身的努力完成一些事情，是可以增加自身属性的？”秦昊在脑中的呼唤道，转瞬间小萝莉甜腻腻的身音就传了过来。“是的，不过这得看具体的情况，宿主属性较低时是比较容易触发，而宿主属性提高后触发的难度也会随之变大，而且增加的点数也不会像这次这么多。”秦昊闻言眼中闪过一丝狡黠，看来这坑爹系统也是有空子可钻的嘛！……接到监视三叔秦恭的任务后，秦政不敢有丝毫怠慢，立马付之行动。在小心避过秦恭宅院的守卫后，秦政偷偷翻上秦恭卧室房顶，掀开一块瓦片后一看，发现三叔大哥二哥都在场，不过三叔好像是正在训斥两位兄长。秦恭怒拍了一下桌子，脸色铁青地说道：“我秦恭英雄一世，怎么生了你们这两个废物，连个十岁孩子都奈何不得，要你们何用啊？”秦龙和秦天两人唯唯诺诺的跪在地上一言不发，两人虽然都没有出声，但是从其脸上不忿的表情就可以看出他们心中并不认同父亲所言。“我就不明白了，面对秦昊那个小兔崽子，爹您有必要退缩吗？甚至还牺牲了孙管事？”秦天将头别过一边，一脸不忿的说道。“二弟，别说了，爹这么做，自有他的用意。”秦龙闻言连忙对其摇头道，示意弟弟别再惹父亲生气了，不过秦天貌似并没有发现哥哥的用意。“让他说！”秦恭面无表情的说道。“本来就是嘛，就算秦昊那个小兔崽子去大伯那里告状又能怎么样，在大伯来之前我肯定能把缺失的药材给补齐了，没有证据就算是大伯也不能奈我和孙管事分毫，更何况咱们也不怕大伯，大不了和他鱼死网……”“啪！”秦天的话还没有说完，秦恭却已经听不下去了，甩手直接给了儿子一巴掌，只见秦天俊秀的脸蛋，以肉眼可见的速度迅速红肿起来。“我怎么生了你这么个废物，居然连这么浅显的道理都看不出来，你连一个十岁孩童都不如啊。”秦恭一脸失望的说道：“秦昊那小子之所以不断的挑衅，真正的目的不过是试探我的反应，他恐怕猜到一些事情了，真以为那小子在乎孙管事的那点破事吗！”秦龙见弟弟挨打立马求情道：“父亲息怒，二弟只是一时被怒火冲过了头，所以才没有想到这一点而已。都怪孩儿无能，不能为父亲分忧。”“亏你也知道自己无能，当初龙儿你信誓旦旦的和为父说秦昊必死无疑，可结果呢？秦昊不但没死反而连痴傻症都好了，你就是这么办事的吗？我看你比你二弟也好不了多少，都是废物！”秦恭冷哼道。伏在房顶的秦政闻言，双眼顿时一凝，看向秦恭父子的眼神也变得凌厉起来，三叔一家居然要害五弟，看这情况说不定已经蓄谋已久了，那当年射向自己父亲的那一枝冷箭，会不会是三叔放的呢？这时只听秦龙继续说道：“父亲这件事真的挺怪的，那驱蛇人是孩儿花费百金从南蛮雇佣而来的，驱蛇术绝对没有任何问题，当时大伯忙着祭祀无暇顾及秦昊，孩儿略施小计就通过那群熊孩子把秦昊给骗到后山，秦昊若死于蟒蛇，就算是大伯也找不到任何证据，计划本来是万无一失的，可谁想……”伏在屋顶的秦政听到这时，心中已经翻起了万丈巨浪，是任谁也想不到平时文质彬彬温文尔雅的大哥秦龙居然心狠至此，竟然暗中谋划要将五弟葬于蛇口，简直就是丧心病狂！“孩儿亲眼看到那条赤蟒已经将秦昊那小子给缠起来，可谁知赤蟒正准备吞食之时，居然天降一道惊雷，赤蟒被雷声所惊立马逃窜而走。父亲你说这怪不怪！”“哼，为父不看过程，只要结果！”秦恭冷哼道。听了父兄的对话后，秦天有些心虚的说道：“父亲，秦昊那小子天生重瞳，不会是有天相助吧？如果真是这样的话，咱们真的能斗的过他吗？”秦龙一听，立马训斥道：“胡说八道，那小子只不过是运气好点罢了，有天相助？凭那小子也配！”秦天这次所言，秦恭倒是没有反对，反而叹了口气说道：“哎，就算真是如此，我们一家也没有退路了。从四年前二哥被为我射死的那一刻起，我们一家就再也没有办法回头，只能一条道儿走黑了。”听到这儿时，屋顶上的秦政已经忘记呼吸，眼睛瞪得老大，不敢相信眼前这一切真的，而父亲秦良那慈祥和蔼的面容立马浮现在秦政的眼中。秦恭你这个畜生，居然杀死了自己的二哥，爹，你死的太冤了，孩子一定要给你报仇，我秦政对天起誓，若不手刃秦恭，天打雷劈！不行，我必须立马将这个消息告诉大伯！此时的秦政一刻也不想耽误，恨不得立马手刃杀父仇人。小心翼翼屋顶跳下来，又确认没有人发现自己之后，连忙向秦温那赶去。秦温正在书房阅读兵书，哪知道一个一身杀气之人没有敲门就闯了进来，可秦温给吓了一跳，还以为是刺客呢，连腰间的宝剑都已经拔出来一半，不过仔细一看后才发现来人居然是自己的侄儿，这才放下心来。“政儿，这是怎么回事？”秦温关心的问道。见到秦温后，秦政扑通一下跪在地上，哭喊道：“求家主为小侄做主，小侄请求家主允许小侄斩秦恭老贼狗头。”听秦政连伯父都不叫了，直接称呼自己家主，还说要斩自己三叔，秦温就是再蠢也知道这里面有事，而且是大事，于是寒声道：“你且将事情原委一一道来，大伯定为你做主。”秦政擦掉眼角的泪水，强忍着心中的悲痛，将刚刚自己的所见所闻，原封不动，一字不漏的转告给秦温，而秦温则是越听越心惊，脸色也越来越苍白，他没有怀疑秦政所言的真假，因为任何子女都不会拿自己亲生父亲的生死来作假的。“二弟，阿良啊，大哥对不起你啊！老三，秦恭，你这个畜生，居然对你亲哥哥下手，你，你，噗……”秦温捂着自己的心脏嚎啕大哭，而苍白的脸上却显现出一道异样的潮红，然后喷出一口黑血。秦政见此大惊，连忙上前扶着摇摇欲坠的秦温，着急道：“伯父，伯父，你可不能有事，秦家不能没有你啊！”秦温闻言悲痛的脸上闪过一丝坚定，努力站稳后，背对秦政寒声说道：“传我命令，让三叔一家现在立马去家族祠堂，就说我有重要的事情要宣布。对了，让你五弟也过去，不要惊动你三叔一家！”“诺！”秦政抱拳道，然后立马出去吩咐。就在秦政走出门之后，秦温再次喷出一口黑血，秦温强行扶着桌子不让自己倒下，嘴里喃呢道：“父亲，伯仁错了，悔不听父亲所言，如果当初伯仁能狠下心，二弟也不会……阿良，大哥对不起你，今天大哥要为你报仇，为家族除此祸害。”正在练武场跟四哥秦虎后面练习秦家剑法的秦昊，见三哥秦政铁青着脸叫自己去家族祠堂时，心中还在疑惑到底是谁惹到三哥了，不过秦昊没有问，老老实实的跟在其后面，一到家族祠堂发现三叔一家都在，而父亲则背对着众人一动不动时，心中顿时感觉恐怕要有大事发生了。“大伯，人都到齐了！”秦政走到秦温身边恭敬的说道。秦温闻言面无表情的转了过来，挥手示意闲杂人等通通离去后，淡淡对众人的说道：“今天把你们招过来是要告诉你们一件我秦家祖传的大秘密，这个秘密只有我秦家核心人员才有资格知道。”“父亲，怎么不让四叔和四哥过……”秦昊还没说完就被秦温狠狠瞪一眼，感受到父亲眼神中的警告之后，秦昊顿时将脑袋一缩，不敢在多说一言。秦恭一听倒是起了兴趣，笑着问道：“大哥，到底是什么事啊？你就别卖关子了。”秦温冷冷一笑，一字一顿的说道：“国...仇...家...恨”第十四章：秦本姓赢，嬴政的赢秦温此言一出，除秦昊外，所有人都有点莫名其妙，秦昊也只是隐隐有点不安，并没有猜透秦温的用意。国仇家恨？哪儿来的国仇？哪儿来的加恨？秦昊满脑子都是疑惑，父亲秦温也并没有准备进一步解释，而是转身走到秦山的牌位前，跪下叩首道：“父亲大人在上，秦家第二任家主秦温，今日要将公布我族之秘，望父亲在天之灵，佑我秦家！”三拜后，秦温对牌位下的一处石壁轻轻一按，一道暗格立马展现出来，将暗格开关开启后，令所有人都没有想到的是，爷爷秦山的牌位下居然开启了一道暗门。暗门开启后，秦温依然不发一言，没有理会众人，独自走了进去，秦昊见父亲进去了也立马跟了上去，秦政则紧随其后，秦恭父子三人则有些犹豫，不过半响后秦恭也不再犹豫，带着两个儿子走了进去。跟在秦温后面的秦恭越走越心惊，自己掌管家族财政十多年，都不知道家族地下有一间这么庞大的地宫，而且看此情况，恐怕是在父亲秦山那一代，建宅初期就已经开凿好的，可父亲开凿这么大的一个地宫到底要干嘛呢？走着了大约十几分钟后，秦温将众人带到另一个祠堂，找了一个蒲团坐下后，挥手示意众人也坐下。秦昊好奇地打量着四周，由于祠堂上的烛火并未点燃，所以看不清供奉牌位上所写的名字，不过在秦家的家族祠堂下面，却又隐藏着另一个祠堂，这个祠堂供奉的到底是什么人呢？秦昊知道所供奉之人肯定见不得光，不然哪有必要在地下又建一个祠堂秘密供奉呢，自己的家族有大秘密啊！“我知道你们都很好奇这个祠堂所供奉的是何人，不过一见祖宗牌位可就意味着要承担家族的重任，这是一条无比艰难的道路。”秦温对众人轻声说道，不过视线却集中在秦昊一人身上，表明秦温虽然是对众人所说，但实际上却是在问秦昊一个人，秦昊当然明白，所以想也没想，直接冲秦温点点头。家族的重任再难，能有系统地狱级考验还难吗？能有一统天下难吗？瞻前顾后怎是成大事之人。秦昊点头后众人也纷纷冲秦温点头示意，见众人纷纷点头，秦温起身将祠堂上的烛火点燃，烛光点亮后，昏暗的祠堂立马明亮起来，祠堂上供奉牌位之人的名字也显露在众人面前。秦昊目瞪口呆的望着祠堂上的排位，只见最上面的牌位上写道，先祖大秦始皇嬴政之位，而第二排则是嬴扶苏之位，第三排是赢子婴之位……最后一排是自己的爷爷秦山，不，现在应该叫赢山。秦温扫视了下众人的反应，缓缓说道：“现在你等可明白，我秦家其实是先秦皇室后裔，体内流淌的乃是先秦皇室的血脉。当初刘邦攻入关中，百官皆叛，子婴先祖见大势已去，于是自缚请降，希望可以借此为我赢氏一族留下一丝血脉。刘邦表面上虽然接受先祖的投降，道但暗地里却大肆逮捕我族人员，由于我赢氏在关中威望甚大，那小人自己不敢动手，却将我赢氏成员囚禁于阿旁宫，准备借霸王项籍的刀。项籍深恨大秦，自然不会放过我赢氏，赢氏遭到大肆屠杀，族人死伤殆尽。不过子婴先祖也没有将希望全部放在刘邦身上，在投降之时就做了二手准备，将长子刚刚出世的孙儿，也就是我们这一脉的先祖，托心腹秘密送了出去，后隐居于骊山。赢氏皇族虽已被屠杀殆尽，但刘邦依然害怕民间有赢氏旁支，会危及大汉的统治，于是大肆捕杀天下赢姓之人，无数无辜人惨遭屠戮。我们的先祖为了躲避追捕，不得不改换姓氏，用大秦的‘秦’作为后代的姓氏，也是告诫后人勿忘国仇家恨。而到如今四百多年过去了，新生的赢氏早已经在骊山扎根，并且开枝散叶，秦村数百人都是我赢氏子孙，不过赢氏秘密却只在嫡系中流传，我秦家一脉就是这一代赢氏的嫡系后裔。每一代嫡系后裔的身上都肩负着兴家与复国的重任，四百多年来大汉虽纷争不断，但根基稳固，根本看不到复国的希望。直到从父亲这一辈开始，大汉天子一代比一代昏庸，内耗越来越厉害，外有异族觊觎，内有世家掌权，百姓民不聊生，各地贼匪横行，大小起义不断。大汉的动荡让父亲看到了希望，于是只身离开秦村，十数年的奋斗，我秦家终于再一次屹立于关中大地。父亲也知道自己不是个可成大事之人，担不起复国的重任，于是将希望全都放在后辈的身上，对我兄弟五人的教育可谓是不留余力，甚至立下让立贤不立长的诺言，就是为了培养出一个拥有复国希望的继承人。我兄弟五人虽各有各的本领，但父亲依然没有从我们五人中看到复国的希望，直到昊儿的出世，自古身具重瞳者，无一人平庸，父亲终于看到希望，于是立我为家主。九年前父亲病危，于是在此逼我立誓，必须终身以兴复大秦为目标，否则非我族类，死后不入家族祠堂。后我秦温成为秦家第二任家主，在父亲打下的良好基础之下，我代领秦家一步步壮大，直到现在成为咸阳第一家族，后来我也借老师和家族之力，步入了仕途。”父亲的话犹如一道惊雷在秦昊的耳中嗡嗡作响，震惊，实在是太震惊了，秦本姓赢，而且还是嬴政的赢，打死秦昊也想不到自己居然是秦始皇的后人啊。虽然后世对秦始皇褒贬不一，有人说他是千古一帝，也有人说他是一位暴君，但是秦昊对秦始皇却是发自骨子里的崇拜，这是一个真正的皇者，王道霸道并存，后世无一人可比。复国倒是与系统任务不冲突，反正以后我也是要去争霸天下的，罢了，既然这一世是秦始皇的后裔，那么就让我再造一个大秦帝国吧。这个秦山爷爷真不简单啊，不但看到了汉室的覆灭，而且培养儿子以后去造反，还把家族建在秦旧都咸阳，胆大不过决心也大呀。秦昊心中暗暗想到。秦恭闻言一脸震惊的同时也总算明白，为什么当初父亲明明说要将家主之位传给自己，但后来却将家主之位传给了大哥。那是因为兄弟五人都不是那块料，自己虽然有这个野心，却没有那个能力，但是秦昊不一样，天生重瞳的秦昊，生而不凡，只有他才有希望在未来乱世，带领秦家搏出一个光明的未来，重立大秦帝国。除了秦昊和秦恭外，其他三人也是一脸的震惊与复杂，任谁得知自己居然是前朝“余孽”，注定要对抗一个庞大帝国的时候，不复杂才怪呢。秦温没有理会众人复杂的心情，而是起身走到秦恭的面前说道：“父亲当年对我说，为了复国，任何代价都可以付出，为此当年父亲更是亲手将五弟给，给……三弟，现在到你做出牺牲的时候了！”秦恭闻言顿时愣住了，反应过来的时候，秦温已经拔出腰间长剑，直接刺穿了秦恭的左肩。秦龙秦天两人见父亲遇险，立马想要过来营救，可是奈何身无寸铁，被背后秦政连刺数剑，倒在地下。“大，大哥，你，为，为什么？”秦恭抓着刺入肩膀的剑刃，难以置信的说道。“为什么？那你告诉我为什么要杀了你二哥！为什么啊？”秦温红着眼，对秦恭吼道。秦红闻言顿时低头不语，哎，果然还是被发现了，二哥，三弟恐怕要去见你了。此时的秦恭竟然一种轻松的感觉，二哥和他的感情一直也很好，失手杀了二哥对秦恭而言何尝又不是一种煎熬。秦温抽出长剑，直指秦恭，泪水已经不自觉的流了下来，一脸痛苦的说道：“当年父亲临终之际就警告过我，说我兄弟五人中就数老三你的野心最大，他死后你必定不会服我，所以要我秘密处死你，我没有那么做，哪知当时一时心软居害死了二弟，我悔呀，阿良是大哥害死了你。”秦恭知道，大哥既然和自己摊牌肯定是做好了万全的准备，自己父子今日估计是必死无疑了，望了眼趴在地上奄奄一息的两个儿子，秦恭哀声请求道：“成王败寇，小弟无话可说，大哥给小弟一个痛快吧，不过龙儿天儿是无辜的呀，他们都是受我这个做爹的蛊惑，才会……求兄长念在我们三十多年兄弟的份上，饶他们一命吧。”“哼，龙，天，三弟你真的好大的野心啊。三弟你犯的最大的错误就是不应该对昊儿出手，昊儿身上倾注了我秦家四百多年来无数先辈的希望，你让我如何放过你的两个儿子。”秦温冷声说道。秦恭一听，面色顿时无比苍白，跪下来求道：“大哥，求你了，三十多年来，这是三弟我第一次求你，求求你放过他们吧！”秦温闻言眼中闪过一丝不忍，于是将身体转过去，不去看求饶的秦恭，冷冷的说道：“政儿，还快不送你三叔上路，你父亲在下面早就已经等急了！”“大哥你……”秦恭的话还没有说完，一道寒光闪，只见秦政挥剑直接将秦恭的头颅砍下。“父亲。”秦龙秦天兄弟两喊道，喊声无比悲切而且绝望，他们知道父亲死后，下一个恐怕就是他们了。大仇得报的秦政跪下，仰天悲喊：“爹，孩儿为你报仇了！”“三弟，好走！”两行清泪再次从秦温紧闭的眼中流出，不过这次秦温不是为了二弟秦良流的泪，而是三弟秦恭，到底三十多年的兄弟，岂能真的做到无情。第十五章：逼子杀兄，用心良苦亲眼目睹三叔秦恭就在自己面前被三哥秦政一剑砍下头颅后，秦昊已经被眼前这血淋淋的一幕已经给吓傻了，残酷的事实不停的摧毁着秦昊的心灵。虽然他曾经将刀架在孙管事的脖子上，但那毕竟是唬人的，真动手的话秦昊可没有这个胆子。说到底秦昊也只是个刚刚穿越几天的青年，身体更是一个小正太，表面装的在冷酷，内心都是善良的，这么血腥的一幕，秦昊怎么可能受得了。秦昊确实很讨厌三叔一家，甚至想要除掉这条随时会反噬自己的毒蛇，但三叔真的死在自己面前的时候，秦昊却一点也高兴不起来，因为他充分感受到这个世界真的太残酷，生死只在一瞬之间，兄弟之间说杀就杀，连一点征兆都没有。这个果决狠辣的男人，真的是那个温文尔雅的父亲吗？他就这么杀了自己的亲弟弟？哎，我不但小看了这个世界，也小看了父亲，他远没有我想的简单，我只是稍微提醒一下，可他却已将证据都给找到了。假意交代家族秘密，实际却是兄弟相残，好果绝的手段，好狠的心。秦昊望着正在无声流泪的父心亲，心中暗暗想到。这时一个奇怪的想法突然出现在秦昊的心中，父亲秦温是个可怕的人，不过秦昊不知道的是，接下来他要面对的才是真正的可怕。“昊儿。”秦温缓缓走到秦昊身边，右手将配剑递到秦昊面前，左手指着秦龙和秦虎两人，说道：“杀了他们！”秦龙秦天二人闻言顿时面如死灰，不停的求饶。秦昊难以置信的望着父亲，简直不敢相信这是自己父亲所说之言，他居然让自己年仅十岁的儿子，亲手去杀自己的大哥二哥，这，这，还有没有人性！“父亲，这，这...”秦昊难以置信的望着秦温，可得到的却是秦温冰冷的回答。“接剑！”望着父亲冷漠的眼神，秦昊颤抖着伸出右手，刚触碰到剑柄，就仿佛被针扎了一般，立马将手收回，恐惧的说道：“父亲，我，我，我做不到！”“做不到？为什么做不到？他们之前可是处心积虑的置你于死地，你又何必徒生怜悯，接剑！”秦温咄咄逼人的说道。是啊，父亲说的对，是他们要杀我的，所以我杀他们没错，秦昊在心中自我安慰自己，可是却依然不敢接剑。秦政见秦昊一副被吓到的样子，心有不忍，于是说道：“大伯，五弟他才十岁啊，这么做是不，是不是有些不太合适，还是让小侄代劳吧！”秦昊闻言希冀的望着父亲，希望父亲可以不要难为自己了，但是秦温却冷冷的回答道：“昊儿他和我们不一样，将来他将面对的可不是一两人的生死，而是数万数十万上百万，任何人阻止，你都要毫不留情的抹杀。须知任何一个朝代的崛起，都是以踩着前朝人的尸骨，你现在如果连谋杀自己之人都下不了手，将来如何能狠心行那百万人屠之事？又何谈复国？”秦政闻言顿时沉默下来，虽然理智上他认为大伯说的是对的，但是感情上却不能接受，看向秦昊的眼神中也掺杂着一丝怜悯，五弟只有十岁，却肩负着这么大的重任，哎，造孽啊！秦温见秦昊迟迟不肯接剑，叹了口气，放松语气说道：“不要怪父亲，九年前你爷爷又何尝不是这么逼为父的，今天父亲逼你杀兄，只为今后你可以走顺点。为父知此路九死一生，可四百年国仇家恨不能不报啊，每每想到大秦被灭，先祖们跪地乞降，却依然惨遭刘氏屠杀时，为父都恨不得亲领大军屠尽他刘氏，可，可……”“叮咚，系统检测，秦温仇恨再次满值，隐藏属性‘国仇’发动，此属性以一年的寿命为代价，五维全属性各长一点。秦温目前五维，统帅90，武力80，智力90，政治86，魅力96。”听到系统的提示后，秦昊总算明白为什么父亲的巅峰时期五维处于三流，但目前五维却是一流，原来是因为“国仇”这个属性的缘故。怪不得以父亲一般的资质，却能够hou住几位能力不俗叔叔，抵抗羌族入侵，最终成为关中有名儒将。仇恨的力量真是厉害，不但可以使人变得强大，而且可以彻底改变一个人。不过目前父亲的属性已经高于巅峰时期平均21点，这么说国仇居然已经发动了21次，也就是说被扣掉了21年的生命，父亲现在已经相当是五十多岁了，在这个平均年龄不过四十的时代，父亲还能有几年寿命呢？秦昊心中暗暗想到，并强忍着泪水不让自己在哭出来。秦温见秦昊强忍着不在痛哭，以为是被自己说动，于是抓着秦昊的双肩说道：“若为父有那个能力，又怎会将我儿往火堆里推呢，可为父的身体每况愈下，不知何时就不能再为昊儿遮风挡雨，所以昊儿你必须尽快强大起来啊。等你强大到无惧任何人时，你才能真正掌控自己的命运。”望着秦温真挚的眼睛，秦昊心中无比感动，点头道：“父亲，我懂了！”抹掉眼中的泪水后，秦昊颤抖着接过秦温的配剑，并且强迫自己狠下心来，酝酿了一会儿后，一对重瞳中终于产生一丝杀气，于是缓缓向秦龙秦天两人那走去。“五弟，二哥一时糊涂啊，求你放过二哥吧，二哥再也不敢……”“咔！”秦天见秦昊持剑走来，苍白的俊脸立马吓得面无血色，不停的求饶着，不过，话还没有说完，秦昊却已经闭目挥剑向秦天的脖子砍去。秦昊仅有十岁，力气并不足以砍下秦天的头颅，所以只砍到一半宝剑就无力再进，不过了结秦天的性命是足够了。秦天不可思议地望着秦昊，眼中充满了怨毒，嘴角吐着血沫，却发不出声，不过秦昊却看懂了秦天话里的意思，我不甘心，杂种，老子做鬼也不会放过你的。秦天死了，被同族五弟秦昊亲手杀死，而且死不瞑目，秦昊费力将剑抽出走到秦龙面前，准备继续杀下一个哥哥。秦龙并没有像秦天那样求饶，而是引颈待诛，一副但求速死的样子。相比于秦天的贪生怕死，大哥秦龙确实硬气多了，知道必死无疑连求饶都懒得求饶了。“悲哀的家族，悲哀的血脉啊！”就在秦昊举剑准备动手之际，等死的秦龙突然开口，秦昊一听立马停手问道：“为什么这么说？”“临死之际我只是有些感叹，无论是四百年前的赢氏，还是四百年后的秦家，都没有逃过同室操戈的命运，这难道不悲哀吗？”秦龙淡笑着说道，语气像是在嘲讽，也像是自嘲。不过秦龙说的倒是一点也没有错，秦始皇登基后杀掉了自己唯一的弟弟成蛟，秦二世胡亥登基后，杀光了所有的兄弟，而在之前赢氏因王位而兄弟残杀的事件，虽不多但也绝对不少。三叔秦恭杀了二叔秦良，二叔秦良之子秦政又杀了三叔，自己又要杀大哥二哥，这难道真的是命运吗？秦昊暗暗想到。“或许我们家族的血脉里就传承着这样罪恶的血液也也不定呢！”秦昊自嘲道。“答应大哥，不要再让秦家在同室操戈了！”秦龙淡淡的说道。“多了大哥提醒，秦昊向你保证，一定会好好教育后代子孙，绝不让秦家人手中的刀，绝不挥向自家兄弟！”秦昊的语气虽然冷淡，但是眼神却无比的坚定。秦龙闻言淡笑着冲秦昊点点头，秦昊道：“大哥，一路走好！”言罢，秦昊手起刀落，大哥秦龙命丧黄泉，不过睁着的眼睛却缓缓闭上，脸上还露出解脱的表情。亲手杀了两位兄长后，秦昊彻底崩溃，跪倒在地上大吐起来，秦政见此连忙跑过来轻拍秦昊的后背。“政儿，带昊儿出去吧！”秦温叹气道，眼中说不出的悲伤，亲弟弟和两个侄子被被自己逼死，秦温能开心才怪呢。秦政立马将秦昊背起，缓缓向外走去，秦温望着秦昊的背影，轻声说道：“没有一颗凶狠的心，你是永远也无法成为王者的，昊儿，不要恨父秦亲，父亲所做的一切能是为了你，为了你任何牺牲都是值得的，哪怕让为父死也在所不惜！”秦昊闻言全身一震，刚刚所有大抱怨和不理解立马荡然无存，然后紧紧伏在秦政的背上，装作一副没听见的样子。走出地道重回祠堂后，秦政见四周无人，于是对背上的秦昊说道：“五弟，你这么小的年纪，却让你承担这么多，真是难为你了！”秦昊一听顿时破涕而笑，“三哥不必安慰我，还是想想你自己的事吧！”“我的事？我怎么了？”秦政指着自己疑惑的问道。秦昊一听，从秦政的背上跳下来说道：“我觉得三哥还是换个名字的好，要不然以后就尴尬了！”“换名字？这是为，为……”秦政恍然大悟，父亲为自己取名字的时候，并不知道家族的秘密，现在天下大乱之像已成，将来如果有希望改回赢姓的话，那不就和祖宗重名了嘛，这可是忌讳呀！“这倒是个问题，真是伤脑筋啊！”秦政头疼的说道：“五弟，除了改名字，你还有没有什么别的主意啊？”这个名字可是父亲留给自己除了生命外，唯一的东西了，所以秦政并不想改名字！“你还是自己伤脑筋吧！”秦昊双手举起抱着后脑勺，一副事不关己的样子，然后转身离去。“哎，你……”第十六章：二次召唤，传奇女将秦良玉今天注定成为秦昊这辈子最难忘的一天，秦昊现在最想做的事就是回自己的房间，好好冷静一下，所以才甩开秦政，可系统却偏偏不让秦昊安生，秦昊前脚刚进房门，系统提示就跟着就出来了。“叮咚，宿主通过离间完美用出‘借刀杀人’之计，借父亲秦温之手除掉三叔秦恭，并且克服心理难关亲手斩杀秦龙秦天，完成首杀，特奖励智力10点，政治5点，武力5点。目前宿主五维属性为统帅10，武力10，智力38，政治20，魅力85。”躺回床上的秦昊一听，紧皱的眉头终于舒展开来，阴翳的心情也得到一丝舒缓。这次一共奖励了20点属性，加上之前的10点，不知不觉当中秦昊已经提升了三十点属性，可兑换三十召唤点，堪称神速啊。“目前宿主可兑换30召唤点，请问是否兑换？”“兑换吧，手有余粮，心里总安定点！”秦昊轻声回应道。“叮咚，兑换成功，目前宿主拥有80召唤点。”“小萝莉，将80点召唤点都用上，我要进行武力召唤！”“现在？”小萝莉诧异的问道：“宿主不等凑齐100召唤点后，在召唤顶级武将吗？”“不等了，三叔一死，家族中站在三叔阵营的势力定会受到父亲的清洗，而这些人中说不定行险进行反扑，他们对付不了父亲但是却可以对付我，到时候我恐怕会有危险，虽然父亲定会派人来保护我的安全，但谨慎起见还是召唤个保镖吧，80点武力的保镖应该也够了。”秦昊不紧不慢的分析道。“嗯，宿主分析的有道理。”小萝莉点头道：“一旦宿主死了，那一切都没有意义了。好吧，现在使用80召唤点进行召唤。”“叮咚，人物1，混世魔王程咬金，统帅76，武力85，智力82，政治69，魅力81。”“八十点能把这位福将给召唤出来也算是运气了，程咬金做个护卫是绰绰有余了，先保留吧！”秦昊淡笑道。“人物2，女中豪杰花木兰，统帅90，武力85，智力91，政治76，魅力95。”“还能召唤女将？不早说。”秦昊惊喜的问道：“80召唤点居然可以召出四项属性破八十的人物，运气太好了，这个必须保留。”“人物3，风流浪子西门庆，统帅25，武力75，智力81，政治38，魅力90。”看到这个人后，秦昊刚刚的好心情顿时消失，什么鬼，怎么把这位“大神”给爆出来了？还“风流浪子”？除了呵呵，秦昊已经不知道该说什么了，不过西门大官人确实也有浪的本钱的，90点魅力肯定是个衰锅，而且两项属性破80，也算是个人才，只是可惜这人品，哎，不说了。“宿主，这个是不是直接pass啊？”小萝莉问道。“你说呢？”“哦，那下一个吧。人物4，暴君杨广，统帅89，武力76，智力92，政治92，魅力93。”看到这个属性后，秦昊算是明白隋朝为什么在杨广手上灭亡了。89的统帅确实不低，但是指挥百万大军未免力有不逮。你说你指挥能力不到家却非要亲自指挥百万大军，去打易守难攻的朝鲜半岛，你这是典型作死啊！智力政治倒也都还挺高的，但奈何生不逢时，造反派的能力更强，再加上内部也不稳，最终被手下给玩死了。如果杨广生在一个太平盛世当皇帝的话，或许可能会成为一代明君吧！“宿主，这个是不是也直接pass啊？”小萝莉再次问道。“你说呢？”秦昊不耐烦的反问。“哦，知道了。”小萝莉有些委屈的说道，“人物5，传奇女将秦良玉，统帅93，武力82，智力92，政治70，魅力97。”相比于大名鼎鼎的穆桂英花木兰两位女将，秦良玉的名气确实许小一点，但是能力却一点也不弱与她们，都是华夏最能打仗的女将之一，公认的女军神。“四项属性都在80以上，三项属性破90，魅力96，我勒个去，女战神啊，上得了战场下得了床，不过能不能召唤出来还得看人品，拼运气的时候到了，呃！”秦昊忍不住yy起来，当察觉到口水滴下来后，连忙擦掉口水，然后说道：“嗯，pass掉西门庆和杨广，在两个女将和程咬金之间进行召唤！”“好的，召唤开始。叮咚，恭喜宿主召唤到传奇女将秦良玉。”“好耶，看来我的人品还不错哦！”秦昊的开心说道。“植入身份为咸阳秦家家主秦温长女，名良玉，字素贞，年龄14。”听了小萝莉后面的话后，秦昊顿时傻眼了，我的女神怎么变成姐姐了啊？这不是真的！“这，这怎么回事？怎么会变成我姐姐了呢？原来没有的人，突然冒出来，我爹妈能接受的了吗？”秦昊气急败坏的说道。秦昊在乎的当然不是父母能不能接受，而是这么出色的美女将军，结果却成了自己的姐姐，那不是注定没有办法和她在发生点什么美好的事了吗？现在的秦昊虽然只有十岁，但心里年龄却早已成年，目前吃不到可以等到长大嘛，养成也是不错滴，不过秦昊心中刚产生的一点小幻想，却被残酷的事实给彻底击碎，该死的系统，这都成姐弟还怎么发展啊？“宿主放心，系统会将所有应该记得秦良玉的人，植入有关于秦良玉的所有记忆，所以秦良玉是绝对不会受到排斥的！”小萝莉笑嘻嘻的说道。“这可是成百上千人的大工程啊，考虑的还真周到！”秦昊苦笑不已。小萝莉还以为秦昊在夸她呢，于是喜滋滋的说道：“这是必须的，宿主不用刻意夸奖！”秦昊闻言顿时无语，还说什么高级生命，都听不出我话里的意思。哎，看来秦良玉这朵鲜花是注定要插在别的牛粪上了，真是襄王有意，系统无情啊！算了，姐姐也不错，已经有了个小我两岁的妹妹，现在又有个大我四岁的姐姐，也算圆满了。不过我秦昊的姐姐可不是什么人都能配的上的，以后定要为姐姐找个能配得上的牛粪，呃不是，是姐夫，最起码要云哥那种级别的才行。“叮咚，平衡系统启动，自动召唤2人。”“人物1，梁山及时雨宋江，统帅83，武力76，智力84，政治91，魅力93，携带人物2人，植入身份青州郁郁不得志的小吏。”“人物2，摩尼教主方腊，摩尼教主方腊，统率87，武力89，智力：86，政治：90，魅力：93，携带人物1人，植入身份扬州怀才不遇的平民子弟。”见居然又平衡出两个造反派，秦昊头疼的问道：“怎么平衡出来的都是造反的头头啊？这不是摆明了给张角送人才，给我以后创造对手吗？我都不敢想象到四年后天下会成什么样儿！”“目前的天下以两股势力为主，一为保汉，一为反汉。而宿主虽志在灭汉复秦，但目前却处在保汉的阵营里，所以平衡系统会自动将平衡人物输入到宿主阵营的对立阵营，也就是反汉的阵营。”听小萝莉这么说，秦昊也只能无奈的点点头，自我安慰道：“算了，虽然未来可能会艰难点，但是未来的事谁又说的清？最起码现在对我来是说利大于弊的，平衡系统还间接帮了我呢！”当然这只是自我安慰，这么想秦昊心里会好受点，他知道系统的空子不是那么好钻了，现在越轻松，将来肯定会越困难。“叮咚，系统4级，距离5级还差3人，而本次共召唤6人，所以系统升为5级，现距离6级还差3人。”“叮咚，由于系统提升一级，特奖励抽奖机会一次，加上之前4次，目前宿主共有5比抽奖机会，请问宿主是否使用？”“小萝莉，这个抽奖到底能抽到什么东西啊？”秦昊问道。“这就要看宿主的人品了，运气好的话，可能是神兵宝甲骏马神功秘籍或者先进技术等等对宿主有用的东西，运气不好的话抽到内衣内裤那种没用的东西也不是没有可能！”“纯看运气吗？算了，还是找个算命先生，看看哪天运气好然后在用吧！”秦昊苦笑道，这种不受我自己掌控的感觉，太糟糕了。“咚咚咚……”就在秦昊结束与小萝莉之间的交流，准备休息之时，一阵敲门声传来，打开房门，只见一位绝世美女正一脸笑意的站在自己的房门前，秦昊一眼就看呆了。映入秦昊眼眸中的是一种震撼人心灵的美感，那种美简直可用惊魂动魄来形容。乌黑的长发宛如瀑布般倾泄而下，一直垂过她那不堪一握的盈盈细腰。娇嫩的肌肤晶莹如玉，弹吹欲破，仿佛玉石雕刻、霜雪堆彻。翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松……秦昊脑海中不禁响起了《洛神赋》中的诗句，也唯有如此美妙的诗句，才能形容此女的美丽。世上竟有如此美若仙人的女子，秦昊心中惊叹道。少女淡笑着望着秦昊，纤纤素手合在腰前，高耸的胸口随着呼吸起伏着，见秦昊一直呆呆的望着自己，于是凑过来拉着秦昊的耳朵，娇嗔道：“小色鬼，这么色眯眯的看着姐姐想我干嘛？”第十七章：大清洗嗅着少女身上的处女芳香，秦昊心中却有股想哭的冲动。眼前的这位美若天仙，不是自己刚“出世”的大姐秦良玉，又能是何人！可如此美人，却是自己的姐姐，世间最悲哀的事也莫过于此了吧！感受到耳朵上的剧痛后，秦昊立马陪笑着求饶道：“疼疼，姐，我错了还不行嘛，快松手，要断了！”见秦昊求饶，秦良玉也松开玉手，绝美的脸上岁充满笑意，说道：“看你还敢不敢！”秦昊见此暗叹吃不消，魅力97的秦良玉都如此的诱人，那么四大美女又会美到什么程度呢？尤物？妖精？有外挂的感觉真的好幸福啊！“不敢了不敢了，哎对了，良玉姐，这么晚你到我房间来干什么？”秦昊连忙岔开话题，不过却意外问到了关键。秦良玉微微一笑，意味深长的说道：“父亲说我们家最近会有些不太平，有些担心弟弟你的安危，所以让姐姐我来保护你几天！”秦昊闻言心中感动不已，秦温对自己真的是好的没话说，不过转而他又想到一件非常重要的事，于是有些紧张问道：“可是我这里只有一张床，你来了睡哪啊？”“当然是睡你的床喽，反正这么大，多我一个也不多嘛！”秦良玉指着秦昊的那张长两米五宽两米的豪华大床，毫不矜持的说道，是真一点也不拿秦昊当外人，不，是男人。在系统为秦良玉植入的记忆中，她和秦昊从小一起长大，并且处处保护痴傻的弟弟不受欺负，两人感情很深，睡在一起这种事是经常发生的，所以秦良玉并不在意和弟弟一起睡。可是秦昊却没有关于这个姐姐的丝毫记忆，系统给所有人都植入了关于秦良玉的记忆，但是偏偏漏掉了秦昊，谁让“秦昊”五岁后都是傻子呢，而五岁前的记忆又有几个人能真的记住呢！“这怎么行呢！”秦昊激烈的回应道，不过内心却隐隐有些期待。秦良玉一听，奇怪的望着秦昊，“这有什么，以前小昊儿你又不是没和姐姐一起睡过，哦对了，姐姐忘了你不记得以前的事了！”秦昊一听小俊脸顿时羞得通红，心里是又期待又抵制，万分复杂。“我不干，男女有别，我现在已经是男子汉了！”“不干不行，就你还男子汉，什么时候打败姐姐我再说吧。就这么定了，很晚了，早点睡吧！”说着秦良玉将秦昊的衣领一提，秦昊就如同小鸡般被秦良玉拎在手里，然后缓缓向床边走去。“我不干，我才不要和你睡呢。”秦昊欲拒还迎的挣扎起来，可秦良玉根本就不搭理秦昊，直接将其往床上一扔。“乖，早点睡，明天姐姐教你剑法！”秦良玉哄孩子般哄着秦昊，而秦昊古怪的看着躺在自己枕边的姐姐，这豪爽的性格与仙女般的气质真是一点也不搭，简直，不，就是一个女汉子！……自咸阳丧失了关中心脏的地位后，就平静的多了，再也没有发生过什么大事，除了十年前秦家生了位重瞳子外，最大的新闻就这位天之骄子意外陨落变成了个傻子。不过最近平静了十多年的咸阳倒是连连爆出大事件，首先是秦家重瞳子傻了五年，居然因祸得福康复了，这让人不得不感叹，重瞳子果然是受天眷顾。其次更加劲爆，简直就是地震般的大新闻，那就是秦家三爷秦恭，居然死在秦家祖地骊山秦村外十里处。当时秦恭一家三口外加十名护卫，只有一个护卫死里逃生，不过后来因伤势过重还是没有救过来，可是这位护卫临死前却说出了凶手，那就是骊山五十里外的虎啸山贼寇。秦昊刚刚听到这个消息的时候顿时就愣住了，一开始他还在想父亲到底会用什么办法来掩盖这件事呢？秦恭在秦家地位尊崇，一般的方法是遮掩不住的，可是却没想到会是这么简单的栽赃嫁祸。办法虽简单，但效果却出奇的好，最起码没有人怀疑到秦温的头上，秦家内部以秦俭最为愤怒，然后是原秦恭的党羽，都要求立即发病剿灭虎啸山，不过却被秦温以敌暗我明给暂时制止。而外面有很多家族都在猜测，秦家是不是得罪哪位大人物了，不然为什么要在秦家冉冉升起的时候狙击秦家呢？不过这些都不重要，秦家立足关中六十多年，经过两代家主的大力发展，底蕴还是很丰厚的，没有那么好对付！毕竟秦家那八百经过战场洗礼的精锐私兵，可不是摆设，而秦家那位打的羌族都没脾气的家主，更不好招惹。像虎啸山这种只有一两千喽啰的山寨，根本就不够人家秦温塞牙缝。暗暗揣测的这些家族虽然猜不到那位大人物是谁，但是见这位最终也没有后续行动时，就知道虎啸山这颗弃子，肯定会受到秦家疯狂的报复。果不其然，故意装作摸清情况后的秦温，立马领着三百私兵，以为三弟秦恭“报仇”的名义，杀向虎啸山。知道这个消息后，秦昊一开始有些不明所以，为什么要在这些土匪身上耗费家族有限的力量呢？后来想明白后，秦昊不禁感叹，心软的人在这个时代是注定成不了大事的！而虎啸山大当家听秦温亲自领兵杀来时，原本是准备跑路的，可是见秦温居然只带着三百人，心安的同时也更加愤怒，认为自己受到了轻视，于是立马点齐山寨可战之兵，共一千八百匪徒，下山与秦温决战。六比一的人员比例，按理说就算秦家护卫精锐，不计伤亡的话也是可以打赢的，虎啸山大当家是信心满满，可是却低估了秦温的领兵能力。此时统帅90的秦温，单论统帅能力已经可以排进目前大汉前五，就算是比起现在的曹操孙坚也不逊色，也只有皇甫嵩、卢植等人老辈名将才能稳压秦温一头。虎啸山地势凶险，秦温就算将秦家八百私兵都带上，也不一定能攻下，就算攻下也是得不偿失，秦温作为一代儒将，自然不可能不知道这个道理。之所以只带三百人，只不过是为了示敌以弱，将匪寇顺利引下山，令其失去地利，到时如何宰割还不是秦温说了算。在秦温看来靠三百精锐正面打败两千匪寇其实不难，但全歼却非常的困难的，他不是项羽，做不到一抵十，不过他这次出兵的真实用意很深，必须尽全功。所以稳妥起见，秦温早就暗地里派秦俭带领四百私兵悄悄跟在队伍后面，只待两军交战就立马绕道从敌军背后，杀对方一个措手不及。虎啸山大当家只不过是个连字都不识的土匪，哪懂得这些计策，直接带着手下就向秦温冲杀过去。秦温见对方居然这么轻松就上当，自己连骂战都省了，于是直接指挥队伍且战且退，在秦俭的队伍跟上来后，秦温立马指挥部队停止撤退，开始进行决战。一方因一直追击而士气高昂，一方因被动挨打而无比憋屈，双方是打的如火如荼，各有死伤，当然匪徒一方的伤亡更大，秦家私兵的训练素质在战斗中很快就体现了出来。就在秦温一方完全挡住对方攻势时，秦俭率领四百人马突然从背后杀出，大当家和一众匪徒见此场景顿时都吓蒙了，秦家仅凭三百人就挡住了一千八百人的进攻，现在又多了四百生力军，这还怎么打？双方的差距原本就非常大，秦家八百私兵个个身穿皮甲，手持钢刀，而且都是上过战场见过血的军人。（注：这个时代由于钢铁的产量有限，所以皮甲才是主要的制式战甲，而且都不是所有不对都能装备的上的，铁甲只有军官和少量的精锐才有资格穿。）而匪寇中除了几个当家之外，几乎无人着甲，兵器大多也都是木质长枪，再加上一个铁质枪头，有的连铁枪头都没有，而且一个个看上去就面黄肌瘦的样子，更别说训练了。这样的队伍打顺风仗或许还可以，硬仗肯定是坚持不了多久的。面对秦温和秦俭的两面夹击，匪寇几乎是一触即溃，瞬间就死伤惨重。一心为兄报仇的秦俭，则一马当先，直奔大当家而去，三回合就就将其斩杀，顺便还解决了二当家三当家两位首领。首领的死亡和大量的伤亡已经令匪徒们胆寒，纷纷跪下求饶希望可以保住一条小命。若是平时秦温或许会绕过他们一命，但是这次出兵可是为弟“报仇”，所以对于这些投降的人，秦温只有一个字，那就是“杀”。虎啸山一千八百余众，最终有一千五百余人被斩杀，两百多人投降后被坑杀，只有几十人乘乱逃走，秦家仅损伤了一百五十多人，而且几乎都是在秦温带领下，诱敌的那三百人。在外人眼中这些人或许是死于匪徒之手，但在秦昊眼中他们都是死于秦温的算计。秦温明明可以率领着300人正面击溃对方的队伍，这样伤亡或许还小点，可秦温却偏偏且战且退，要知道战斗中一撤退可就不是自己说的算了，在精锐的队伍也会有损伤的，秦温这样让队伍处于不利状态的反常行为，到底是为了什么？那是因为这次带出来的这三百人，都是三叔秦恭的忠实党羽，而这次剿匪其实也是秦温想借匪徒之手，歼灭秦家内部的不稳定因素，顺便在稳定一下关中的治安。此次出兵剿匪，秦温可谓是赚足了好处，一是以为弟报仇的同时又为民除害，这使秦昊赚足了好名声，当地百姓无不对秦温感恩戴德。二是对秦家内部进行了一次润物无声的大清洗，使家族更加团结，简直就是一举两得。不过只要一想到这种好处是以近两千人的头颅作为代价时，秦昊就有种不寒而栗的感觉，就算这个时代人命不值钱，可父亲也太冷酷了，简直是为达目不择手段。秦昊内心中其实知道父亲这么做是对的，只是隐隐有些难以接受，两千多条生命啊，就这么毫无意义的消失了，真的太残酷了。可秦昊却没有丝毫办法，他现在唯一能做的不是改变，而是适应这个世界，让自己强大起来，这样将来他才有机会改变世界！第十八章：大儒鬼谷子其实秦温此次出兵还有一项更深层的意义，秦昊没有领会到，那就是秦温其实想通过这次出兵，将自己的能力充分展现给洛阳朝廷看，所以才没有选择击溃，而是最为困难的全歼。毕竟击溃那一千八百匪徒哪有全歼震撼，则只有如此朝廷才会充分认识到秦温的能力，然后重新启用秦温，这才是秦温最大的目的。当初秦温因卷入了党固之争，所以才被迫辞官归乡，不过秦温毕竟才35岁，正值壮年且身负复国重任，又怎会甘心于乡野间虚度光阴？所以秦温虽然人离开了朝堂，但暗中却一直请人在朝堂帮忙活动，随时准备返回朝堂。当今大汉内忧外患，也正值用人之际，汉庭绝不会让秦温这员能力强，名声好，背景“清白”的良将，一直闲赋在家的。而此次剿匪就是秦温在洛阳朝廷面前刷存在，让朝廷知道秦温还活着，再加上秦温安排在内部人员的活动，到时秦温很轻易就能重新入仕为官。这次大清洗秦温可谓“用心良苦”，或许还会有几条漏网之鱼，但已经不再构成威胁。秦恭残留的党羽中或许也已经有人察觉到不对劲，因为最近死的都是秦恭的亲信党羽，剩下的这些人不可能没有想法。可是察觉到又怎样，就算知道秦恭是秦温杀的又有什么用，谁信啊？不得不承认秦恭还是有些能力的，最起码看人就非常准，就算已经身死，还是有人愿意为其豁出性命，不过这些人对付不了秦温却将目光转到了秦昊的身上。家主秦温已经不是他们的力量可以对付的了，但杀了秦昊一样可以让秦温痛不欲生，于是又一场专门针对秦昊的刺杀，在秦昊早就猜到的情况下，缓缓向秦昊袭来。幸好秦昊早有准备，早早召唤了武力82的大姐秦良玉来保护自己的安全，不然仅凭他10点武力和父亲派来的几个保镖，这场争霸游戏恐怕真的就要gameover了。系统为秦良玉植入的记忆中，秦良玉是作为秘密武器而被秦温秘密培养的存在，秦家除了秦温秦俭外，没有人知道这位绝美的大小姐居然还有这么高的武力，那些忠于秦恭的死士自然也不知道，结果直接撞到秦良玉的剑下，被秦良玉三下五除二就给解决。秦良玉并没有将刺客全部杀死，而是留了两个活**给了秦温，秦温通过这两个人，彻底清除了秦家内部所有隐患。而这次刺杀给秦昊也明白了武力在这个世界的重要性，武力82的秦良玉，面对六名高大威猛的刺客，却能以自己纤弱的女儿身，把一群大老爷们当成狗一样虐，可见武力是多么得重要。武力82都这么厉害，那吕布关羽这种级别的猛将又会强悍到什么地步？秦昊是注定要上战场的，若是没有足够强的武力作为保障，将来说不定会有和曹操一样的下场，真被杀的弃须割袍的话，那就丢人，所以必须好好练武，不说天下无敌，但也不能让项羽李元霸这些顶级武将给一招秒，最了起码要能撑到己方武将前来救援。秦昊暗暗在心中为自己定了一个自以为“很低”的目标，可是他却忘了项羽李元霸代表的可是武将武力的巅峰，想在这两人手上保住性命，没有95点武力是不可能的，而95点武力已是一流武将，试问又有哪位君主有这么高的武力？这个标准已经非常高了！不过练武可不是那么简单的事，良师良药缺一不可，秦家不缺良药，独缺良师。秦温秦良玉的武力都低于85，所以只能算是二流，但教目前的秦昊是足够了，可以后怎么办？还有秦昊要走的路线可是全能型发现路线，关于统帅智力政治等其他方面的学习又怎么办？对于秦昊而言，时间比金钱更宝贵，他只有四年的时间，四年一过天下大乱，那时他若没有足够的能力，将来又如何在乱世立足？又如何复国？所以没有名师指导是不行的，可是秦昊用掉唯一张黄金召唤卡召唤出的鬼谷子至今都没有出现，这让秦昊对系统不禁产生了那么一丝怀疑。“小萝莉，你说鬼谷子怎么还不来，我等的花儿都谢了？”秦昊焦急的催促道。“呃，这个我也不知道，系统为鬼谷子植入的数据是不可能出错的，不过鬼谷子的属性太高，自主性很强，难保不会产生什么其他的想法。”小萝莉眉头紧皱，苦恼的说道，这种情况她也是头一次碰到。秦昊一听顿时大惊失色，这可是黄金召唤卡召唤出来的神级人物，如果不能和他学点什么的话，这次机会不就浪费了嘛，那怎么行呢。“你是说说鬼谷子还有可能不来？”秦昊切急的问道。“宿主不要想太多，或许他只是有什么事情耽搁了而已。”对此秦昊只能报以苦笑，没办法了，老师没来自己总不能干等鬼谷子，什么都不干吧。其实学习这个事儿，老师虽然很重要，但关键还得靠自己，在好师也会教出差学生，在差的老师也会教出好学生。于是秦昊只能一边自学一边等鬼谷子，而这一等就是一个星期，这一个星期里秦家发生了很多事，也死了很多人，不过这些和秦昊都没有任何关系，因为他全身心的投入到学习当中。七天的学习秦昊收获斐然，不但认全了这个时代大部分文字，而且武力有也长了1点。东汉官方通用文字是隶书，和现代简体汉字区别很大，刚穿越的秦昊可是大多数都不认识，所以七天秦昊有一半的时间都用在认字上面。如果以后鬼谷子来了，可自己连字都不认识的话，那就尴尬了。仅七天秦昊就完成了前世学了十二年语文的工程量，记住了绝大多数的文字，也不知是穿越的缘故，还是这一世记忆力本来就很强。其他的时间秦昊都用在和姐姐秦良玉学习剑法和锻炼身体上面，自己这副身体确是太过于孱弱，再加上美得逆天的颜值，十岁有了85点魅力，若不加以锻炼的话，将来要是朝伪娘方向发展，那还得了！所以在锻炼方面秦昊是不留余力的，在练武场一待就是大半天，精疲力尽才会离开。…………秦家，练武场。“少，少爷！”秦昊的贴身侍女允儿踩着莲步，急匆匆的向正在和秦良玉学习剑法的秦昊处跑来。望着一脸焦急，上气不接下气的允儿，秦昊递过去一杯水，淡笑着问道：“允儿姐，什么事这么着急？”允儿一边擦着额头上的香汗，一边接过水杯，直接一饮而进尽，然后急忙说道：“我今天在市集采购时碰到一位老先生前来问路，我见他要找就是我们秦府，于是就带他回来了。由于没有拜贴，看守的侍卫大哥并没有让老先生进来，那位老先生也没有在意，说出自己的名字后，就让他们通报去了，可是没想到后来家主居然亲自跑来迎接，而且语气非常谦卑。”“你可听到那位老先生的名讳？”秦昊一听急忙问道。“老先生说他叫王旭！”秦昊闻言眼中一亮，盼天盼地终于把你这位大神给盼来了，于是秦昊迫不及待的向客厅跑去。其实秦昊不知道的是，66代鬼谷子只是系统为王旭暗中安排的身份，王旭明面上的身份其实是当世大儒，而且辈分大的吓人，所以秦温才会出来亲自迎接。王旭的到来对秦家而言无疑是一场地震，而更轰动的是这位四十多年就闻名天下的隐士大儒，居然是来收徒的，而且还是少主，重瞳子秦昊。要知道王旭可是目前还活着辈分最老的大儒之一，与颍川荀爽平辈，就是郑玄卢植见到王旭都要低头行礼，尊称声先生。众所周知，大儒王旭寄情山水，偶尔会去颍川等各大院校授课，所有王旭每次讲课，众学子都会削尖脑袋往前挤，可他从来都是只授课不收徒，无数名士尊其为师，可他却一个也没有收入门墙，就连记名弟子都没有。所以这和那些弟子满天下的大儒相比，王旭可谓是无比另类。这样的人物就是想收龙子凤孙，皇帝也会抢着送上门，结果却来收秦昊为徒，而且还主动找上门，除了秦昊天生重瞳的缘故，秦温实在想不到其他原因。想到这就连秦温都不禁嫉妒儿子秦昊的运气，重瞳子真是天佑把，要知道当初他拜皇甫规为师时可是受尽了刁难，由于秦山以商起家，而皇甫规出生氏族，这位老师一开始根本就看不起秦温，秦温在皇甫规家门口跪了一天一夜才最终被收入门墙。也正是有着皇甫规徒弟的名头，秦温才能以商人之子的身份出仕，并且官途坦荡最终官至执京吾，不然秦温商人的身份，无论能力再强也就当一辈子富商的命，根本不可能出仕，商人虽然有钱，但地位真的不高。想想当初的自己，再想想现在的儿子，秦温不禁为之气结，自己跪了一天恩师才勉强对自己改观，可儿子什么都没做，闻名天下的大儒却主动找上门来，真是人比人气死人呐！“王师，你真要收犬子为徒？”秦温有些不确定的问道，这种事搁谁都会感觉不真实，秦温也不例外。秦温之所以称王旭为王师，是因为秦温年轻时曾游学颍川，当时听过王旭讲课，而且以王旭的身份，天下除了几位大儒外，读过书的谁见了都要尊称声“师”，当然，这个待遇荀爽也有。鬼谷子闻言，扶须笑道：“秦温是吧，老夫记得你，十五年前，老夫在颍川授课时，你就坐在第一排正中间，听说你为了抢那个位子还和同窗打了一架呢，谁能想到当初那个青涩的毛头小子，现在居然成了关中名将，哈哈。”秦温闻言眼中闪过一丝感动，他没想到身为“天下师”的王旭居然还记得自己，于是肃容冲王旭躬身一礼。“学生能有今天，全赖王师当初的教导。”“这是你的造化，听过我讲课的人没有十万有也八万，能有你如今成就的又有几人？你不必过谦！”王旭摆手笑道。“父亲，家里是不是来客人了啊？”就在两人相互寒暄时，秦昊欢快的声音从客厅门口传来。秦温见秦昊正好跑过来，于是笑着将秦昊拉到身边训斥道：“没大没小，为父教你的礼节呢，还不快给王师行礼！”秦昊闻言小嘴一扁，十分不情愿的行礼道：“小子秦昊，拜见先生。”等了你十天才来，结果还这么大谱，算了，父命不可违，小爷不和你计较！秦昊十分不爽的想到。第十九章：游学式任教法秦昊之所以会认为王旭谱大，是因为王旭所坐的位置是客厅右边的副主座，华夏自古以左为尊，左边的主座自然是家主秦温的位置，可作为主人的秦温现在却坐在右客座的第一位。客主都颠倒了，这谱摆的还不大吗！其实完全是秦昊想多了，之所以王旭坐在副主座秦温坐在客座，其实是秦温自己的要求，只是以此来表达对王旭的尊敬，并没有什么别的意思，而王旭对于这种情况早已见怪不怪，连拒绝都懒得拒绝，所以自然是坦然受之。秦温见秦昊居然露出一副极度不情愿的样子，心中不禁在想，这小子平时挺机灵的，怎么现在这点眼力劲儿都没有啊，没见老子我都低三下四的吗？于是不停地和给秦昊使眼色，可秦昊却将头撇到一边，故意装作一副没有看到的样子。见父子两当着自己的面搞怪，王旭不禁扶须大笑起来。“哈哈哈，伯仁，你们父子的感情还真好呢！”秦温一听尴尬的说道：“犬子顽劣，让王师见笑了。”“无妨，这孩子挺有个性的，对老夫的脾气。”王旭笑着说道，而他看秦昊的眼神，就像是在看一件宝物一样。“是学生没有教导好。”“没教好才是对他好呢！”“王师，这又是为何？”秦温不明所以的问道。“以你那迂腐的个性，这等美玉良坯要是由你教导的话，估计离废掉也不远了。”王旭毫不客气的说道。秦温脸色更加尴尬，也不反驳，他知道王旭说的没错，自己不过中人之资，能有今天已是耗尽心力，只能为儿子保驾护航，确实教不了儿子什么。仔细的品味了下王旭的话后，秦温从中发现了些别的东西，于是惊喜的问道：“这么说王师你要收犬子为徒？”“嗯！”鬼谷子淡笑着点头。秦昊见此两人各说各的，都不搭理自己，于是插话问道：“你能教我什么？”“昊儿不得无礼，王师乃当世大儒，能拜他为师是你的福气！”秦温训斥道。大儒？鬼谷子不是纵横家吗，怎么变成儒家的人了？秦昊疑惑的想到。“无妨。”王旭冲秦温摆摆手，然后对秦温说道：“孩子，你若拜老夫为师的话，你想学什么，老夫就教你什么！”“真的？我想学什么你都能教？”虽然知道鬼谷子精通百家文武双全，但秦昊还是故意装作一副不信的样子，在这种高人面前可不能露出半点马脚。“当然。”“我的目标是文武双全，要求也不高，文能安邦武能定国就行，这些你都能教我？”秦昊骄傲的说道。“哈哈哈！伯仁，你儿子年龄不大，口气还真不小呢！”王旭笑道，然后笑吟吟的对秦昊说道：“你说的我都能教你，不过...”“不过什么？”王旭露出奇异的微笑，“就怕你吃不了那个苦，不敢跟我学！”“哼，我什么苦都能吃，你敢教我就敢学。”秦昊故作不屑道。“好，你敢学老夫就敢教！”见王旭这么说，秦昊立马打蛇上棍，笑嘻嘻的凑到王旭身边，说道：“好，那我就拜你为师。师傅，我们什么时候开始啊？我都快等不及了！”“且慢，师傅这个称呼，还是行完拜师礼在吧。不过你要有心理准备哦，老夫的教学方式和其他人可是完全不同！”“怎么个不同法？”“常言道，读万卷书不如行万里路，拜老夫为师意味着你要随老夫一起云游天下，老夫会在途中把该教的东西都教给你！”游学式任教法？秦昊心中无比兴奋，大师就是大师，连教学生的方法都那么别致，一边游山玩水一边学习，要不要这么惬意啊！父亲秦温一听心头顿时一震，游山玩水？做梦呢！秦昊不知道外面的险恶才会这么想，秦温又怎会不知道。如今大汉乱像已成，到处都是土匪流寇，此时游历的话，安全都是个问题，万一出现个意外什么的，要怎么办？秦温内心很想制止，但一想到秦昊未来肩负的可是兴复大秦的重任后，又强行压下这种冲动，因为连这点困难都克服不了，那将来又何谈复国呢？“现在你还敢跟我学习吗？”鬼谷子玩味望着秦昊说道。秦昊想也没想立马回答道：“敢，有什么不敢的！”真是不知者不畏啊，鬼谷子心中暗笑起来。“伯仁，老夫欲收你的儿子秦昊为徒，你可答应？”虽然知道秦温不可能拒绝，但问还是要问一下的，这是礼节。“能拜在王师门下是昊儿的福气，学生欢喜还来不及，又怎会拒绝呢！”秦温笑着说道。“那好，老夫就收下这个弟子了，昊儿，你先和家中其他亲人交代一下，待行完拜师礼后，我们再出发。”鬼谷子见事情也已经交代完了，于是起身准备离去，秦温连忙起身相送，秦昊见鬼谷子要走，连忙问道：“什么时候行拜师礼啊？”已经走到门口的鬼谷子头也不回的说道：“明天吧！”明天？那不是说自己明天就要离家了吗。想想自己现在幸福的家庭，温柔老爸，绝色老妈，女神老姐，萝莉小妹，秦昊还真的有点舍不得离开，不过温室中成长的雏鹰是飞不高的，再说又不是不回来了。亲自送走鬼谷子后，秦温凝重走到秦昊面前，说道：“昊儿，今后跟在王师身边，可不能像今天这般散漫。还有，学习一定要用心，不要忘了我秦家的宿命！”“知道了父亲，昊儿是不会忘记的。对了，那个老爷爷到底是什么身份？你对他态度好像有点尊敬过头了。”秦昊问道。系统为王旭植入的身份明明是66代鬼谷子，可身为纵横家的鬼谷子现在却变成了儒家的大儒，而且看自己父亲的态度，好像还不是一般的大儒，这到底是神马情况？秦昊心中充满了疑惑。“王师他可是个伟大的人。”秦温的眼中闪过一丝怀念，慢慢将王旭的事迹和秦昊说了一下，听完后秦昊总算明白系统为鬼谷子植入了一个什么样的身份。鬼谷子只是王旭暗地里的身份，毕竟鬼谷乃是隐世门派，在这个百家归儒的时代，鬼谷也需要一个明面上的身份。而王旭明面上的身份则是当代儒家两大泰山北斗之一，是与荀爽齐名的大儒。而且义务教学四十多年的王旭，虽没有一名弟子，但才德满天下，无数名士认其为师，乃是名副其实的天下师。虽然秦昊对王旭的地位概念很模糊，但是对荀爽，秦昊却很了解。大儒荀爽乃是儒家亚圣荀子的后人，在当今的地位相当于武帝时期的董仲舒，而王旭竟可与他齐名，足可见王旭在大汉文人心中的地位。父亲秦温当年也曾听过王旭讲课，所以不难解释为什么在王旭面前秦温连主位都不坐，这并不是畏惧，而是尊敬。如今自己即将成也为王旭的弟子，先不说能学到什么，仅王旭徒弟的这一层身份，就能给自己带来很大的帮助，真不愧是黄金召唤卡召唤出来的顶级人物啊。秦昊心中暗暗窃喜。一天后就要行拜师礼，晚上秦昊却失眠了，不是因为对家人的不舍，秦昊没有这么矫情，他是在想有什么办法可以壮大自己的家族，好为四年后提前做好准备。想了一晚上，借鉴了古代的很多造反实例，秦昊终于挑出了几条最适合目前秦家这种情况的方法，于是将这些想法写成了一封信，准备在离开时交给父亲。拜师礼最终被定在辰时，在这一日之初，旭日东升，光芒万丈的时刻，秦昊将拜鬼谷子王旭为师。而咸阳所有家族的族长再次齐聚到秦家，作为秦昊拜师的见证人。古人对师徒之礼非常重视，所以秦温才会邀请其他家族的家族来共同见证。时辰一到，见证人尽数到位后，秦昊恭敬的冲鬼谷子行三跪九拜之礼后，然后在奉上拜师茶，数道繁琐的礼仪都行完后，秦昊在咸阳所有世家家主的见证下正式拜王旭为师，成为王旭唯一的弟子。“叮咚，恭喜宿主拜得大儒王旭为师，王旭乃声望传天下的大儒，多年未收一徒，宿主能被其主动收为徒弟，已经在大汉文士人界引发轰动，故触发了连环声望任务，连环声望任务开启。”“叮咚，由于宿主拜大儒王旭为师所引发的轰动程度已经完成了连环声望任务第1环‘名声初显’，故奖励3000声望点，魅力值1点，目前宿主魅力为86。”这真是割意外之喜，没想到拜师还能开启声望任务，而且还完成第一环，3000声望点呐，已经可以兑换30召唤点了，虽然不是很多，但秦昊再乎的是后面的任务，只要有任务那他就有赚召唤点途径，有途径还怕没召唤点嘛！“叮咚，由于宿主达成连环声望任务1，所以任务2自动解封。”“声望任务2，两年内声望达到‘小有威名’的程度。成功奖励5000声望点、神兵卡一张、魅力值1点。失败，惩罚，扣除召唤点100，魅力值10点。”“声望任务3，？？？？？（封印中，完成‘小有威名’任务后，自动解封！）”看到奖励时，秦昊是馋的流口水，可看到惩罚时，秦昊顿时感觉整个人都不好了，100召唤点，这可是奖励的两倍啊。“小萝莉，惩罚也太重了吧，这不公平！”秦昊不忿的问道。小萝莉闻言，无奈的说道：“宿主，你现在进行的可是地狱级争霸难度，两倍惩罚已经很低了，因为人类是低级生命的缘故，所以惩罚只是两倍，中级和高级生命的惩罚可是四倍六倍啊。”秦昊闻言顿时无语，原来前面的前辈们之所以会失败，不只是因为难度过大，而且还有惩罚过重的原因在里面，这要是失败一次，之前的努力可能就白费了。“那万一任务失败了，我要是没有一百召唤点怎么办？”“……直接抹杀！”我艹艹艹……秦昊已无力吐槽了！第二十章：复国三策（上）礼毕后，在场各位家主望秦昊的眼神都很复杂，王师居然都主动上门收徒，你秦家重瞳子真是好大的面子呀！“昊儿，去和你父母说几句话吧，我们要上路了！”收秦昊为徒后，王旭看秦昊的眼神中不带有那种**裸的绿光，而是长辈看后辈的那种，充满了慈爱。“嗯。”秦昊点点头，然后小跑到秦温面前，将昨晚写的信递给秦温，严肃的说道：“父亲，这是孩儿对家族发展的一些看法和建议，没事儿的时候你可以看一看。”秦温笑着接过来，欣慰的说道：“昊儿能有这个心为父很欣慰，一定要用心学习，不要忘了……”后面的话秦温没有发出声，但是从他的口型中，秦昊能猜到他所说的是：国仇家恨。郑重的冲父亲点了点头后，秦昊来到母亲贾玉的面前，见到儿子过来贾玉一把把儿子紧紧抱在怀里，不舍的说道：“昊儿，出门在外可不能像在家里那样，一定要听王师的话，不许调皮捣蛋，知不知道！”受过良好教育的贾玉，不同于这个时代其他的母亲一听到儿子要离家就哭哭啼啼，虽然她极其不愿意儿子离开自己身边，但却深知慈母多败儿道理，所以强忍着不让自己哭出来。“母亲，昊儿已经不是小孩子了”虽然被母亲的波涛汹涌挤压着，但秦昊却没有产生一丝邪念，他已完全将贾玉当作自己的母亲。父爱如山，端庄肃穆，无论父亲秦温对自己多好，但却带有一点目地，所以秦昊心里总是有那么一丝芥蒂。母爱如水，润物无声，秦昊可以感觉到母亲贾玉是真的完全的无私奉献，不含有一丝的目地，在贾玉的身上秦昊感受到的是满满的母爱，所以对贾玉秦昊是完全的认同。“在娘的眼中，你永远都是孩子！”贾玉柔声说道。这句所有母亲都说过的话，从贾玉口中说出后，顿时让秦昊心中暖暖的，同时也在心中暗暗下定决心：这一世，谁也别想动我的亲人！“母亲，孩儿走后就让允儿代替孩儿去伺候您吧，这样孩儿也放心点！”对于允儿这位和前世大明星撞脸的侍女（原来是童养媳，“病”好后变成侍女），秦昊显然是不打算放过的，不过秦昊走后，允儿就彻底失去了靠山，她在秦家的地位确实太低，却又偏偏生的花容月貌，万一被哪个不长眼的管事给霸王硬上弓，那秦昊可真要杀人了，将允儿放在母亲身边，有母亲照着，秦昊也能放心离去。贾玉玩味的看着儿子，秦昊则坦然的注视着母亲，叹了口气后贾玉又向站在秦良玉身后的允儿望去，允儿察觉到夫人在注视自己，吓的立马把头低下，颤抖着躲在秦良玉身后。贾玉是过来人怎会不明白秦昊那点小心思，不过允儿平民加侍女的身份，在秦家的地位确实太低，给傻子秦昊当童养媳倒是还凑合，而配现在的秦昊，真的是当妾都勉强。“昊儿有心了，娘答应你，不过你可要跟王师好好学本事哦！”世家大族的门户之见早已根深蒂固，贾玉出自凉州大族自然也不例外，可自己的儿子秦昊生而不凡，在男女之事方面贾玉相信秦昊有分寸，所以贾玉不想直接逆着儿子的想法。“谢谢母亲！”秦昊开心的说道。离开贾玉的怀抱后，秦昊和两位哥哥简单道了一下别后，就来到姐姐秦良玉妹妹秦雪身边。秦良玉倒是没有一点伤心，反而表现出一副十分羡慕秦昊能拜王旭为师的样子，秦昊看的出来姐姐也很崇拜鬼谷子，虽然秦昊也希望鬼谷子也可以收下秦良玉，经过鬼谷子的教导，秦良玉的五维肯定会提高一大截，但是从其四十多年未收一徒的超高收徒标准来看，要他收一个女子为徒，估计没有可能的。妹妹秦雪是一个极品小萝莉，虽然只有八岁，但是看看秦昊一家的基因就知道，将来肯定又是一个祸国殃民。十天的相处，秦昊已经完全将这个小萝莉给拿下，秦雪一听哥哥要走，直接如同树袋熊般抱着秦昊的大腿不让哥哥离开，秦昊是废尽口水，许下无数好处，才让妹妹松手。“都道完别了？”鬼谷子笑着对走过来的秦昊说道。“嗯！”由于是离别缘故，所以秦昊的兴致并不高，只是淡淡的回了一声。“莫做此女儿态，又不是不回来了，和为师云游天下，又能学本事，又能见识这壮丽的大好河山，这可是求都求不来的机会。”鬼谷子见秦昊依然兴致不高，于是又说道：“这样吧，若你今后表现够好呢，脚程够快，为师可以给你放假，让你回家与家人团聚的！”“真的？”秦昊一听，顿时惊喜的问道。望着一脸惊喜的秦昊，鬼谷子的眼中闪过一丝狡黠，“当然，我们此次目的地是并州，游完并州9郡91县，为师给你放一个月的假！”说完鬼谷子直接跨上自己的驴车，缓缓驶离秦家大门口，只留还没有反应过来的秦昊一个人愣愣的站在门口。“并州？9郡91县？这是要多久才能逛完呐，师傅，你个大...骗...纸...”说着秦昊连忙追了上去，一下蹿上这辆装满竹简的...驴车，鬼谷子见秦昊追了上来，哈哈一笑后用力挥鞭，毛驴吃痛立马快速奔跑起来！见一老一少渐渐消失在视线中，秦昊发现眼角在不知不觉中已经湿润，抬手准备擦一擦时发现秦昊写的信还在手中，于是轻轻拆开，刚看到开头的几个字秦温就被吓了一跳，连忙又把信塞了回去。贾玉见丈夫打了一个激灵，顿时疑惑的问道：“昊儿写了什么，夫君你反应这么大？”“没，没什么，就是我们父子之间的一些小秘密，对，小秘密！”秦温支支吾吾的说道。“哼，搞的那么神秘！”贾玉佯装作吃醋的样子说道。贾玉秦温夫妻多年早已形成默契，她听丈夫语气就知道这里面有事，不过丈夫既然不说，她自然也不会继续追问，这是妇德。秦温见妻子没有追问，顿时松了一口气，待宾客全都离去后立马一个人回到书房，拆开信封只见开头就写到：复国九策。父亲，如今刘氏江山风雨飘摇，正是我族苦等四百余年的最佳时机。良机虽至，但我秦家的力量却不够强大，并不能支撑我大秦在乱世重新崛起，家不强何以兴国？所以孩儿苦思冥想，终于想到九条壮大我秦家的计策，还望父亲采纳！1，以商敛财。未来天下大乱之际，我秦家无论是走武装起义推翻大汉残暴统治的路线，还是走成为先一路方诸侯再逐步取代汉室的路线，都需要以大量的钱财作为支撑，而赚取钱财最好的途径正是行商。在爷爷那一代时，我秦家以商起家，父亲入出仕后因仕商之别，才逐渐放松商业发展，这对其他家族而言或许是正确的选择，但对我秦家而言却是万分不该。行商或许会给父亲带来不好的名声，但壮大的却是我秦家实力，故孩儿恳请父亲以大局为重重启商队。有之前的底子和父亲的人脉，孩儿相信我秦家商队定会快速发展起来。切记不要畏手畏脚，步子要迈得大一点，因为给我秦家准备的时间并不多，商队必须要在有限的时间内发展起来，而目标则是成为大汉第五大商业世家。（注：四大商业世家分别为冀州甄家、东海糜家、成都吴家、河东卫家）看到这时秦温不禁暗暗皱眉，不是因为秦昊提出的计策不好，而是在为自己轻商重政而感到自责。儿子说的没有错，要想复国必先壮大家族，壮大家族就必须行商，和复国相比，自己个人的名声又算得了什么？秦温已经在心中下定决心要重开商队。看完秦昊的第一条计策后，秦温不由更加期待第二条计策，于是继续往下看下去。2，暗中购粮。乱世降临后，随之而来必然是物资匮乏钱币贬值等等，而粮草才是硬货币，正可谓手中有粮心中不慌，我秦家唯有拥有足够多的粮草，才能乱世迅速壮大，故此孩儿恳请父亲暗中收购大量的粮草，越多越好，不要吝惜钱财，只要能复国，哪怕倾家荡产也是值得的。父亲，此计是在第一计的基础上实施的，我秦家虽是关中大族，但是也没有这么多钱财作为支撑来购粮，所以必须靠行商来敛财，然后用以购粮，形成良性循环，此二计乃是孩儿九条计策的核心，请父亲务必采纳。作为关中名将的秦温，自然不可能不知道粮草的重要性，乱世来临后粮架必定暴涨，到时候有钱也不一定能买到粮，而秦家以推翻汉室兴复大秦为目标，确实非常有必要提前储存大量的粮草，不过行事必须小心谨慎，莫名屯储大量粮草，一旦被发现了可是要抄家的，对了，就做粮草生意，正好储粮赚钱两不误！秦昊要是知道父亲连实施自己计策的方法都想到了的话一定会感叹，喜欢猪一样的对手，更喜欢神一样的队友，不拖后腿不说，还能举一反三，和聪明人搭档就是轻松。第二十一章：复国九策（下）秦温不得不承认，秦昊提出的两个计策确实太妙了，简直直指秦家目前的要害啊，所以不禁更加期待后面的内容。3，另则根基。一看到这个标题，秦温的眉头不由紧皱起来，这是要抛弃家业离开咸阳的意思吗？怎么可能！不过当想到秦昊前面的两个计策后，秦温还是耐着性子看了下去。父亲，四百多年来我秦家一直以咸阳为根基，势力从未离开关中，不过关中一直都是汉室控制的重点，从雍州到司隶，从长安到洛阳，汉室从没放松过对关中的掌控，滞留关中我秦家是得不到真正的发展的，不离开咸阳我秦家永无出头之日。大秦因得关中而兴，大汉同样因得关中而兴，可如今关中已成为封锁我秦家的牢笼，要想复国我秦家就必须走出来，另则一地以为根基重新发展。看到这时，秦温不禁感到有些头疼，苦恼的挠挠头后，依然还是纠结万分。秦温的智力达到了90，属于高智商人群，秦昊不说秦温其实也清楚，可清楚是一回事，解决又是另一回事。秦家在咸阳发展了两代六十多年，才有现在偌大的家业，离开咸阳可就意味放弃两代六十多年奋斗的成果，秦温就算再有能力魄力，也会不敢轻易决定，况且离开咸阳又能去哪儿呢？一个家族的壮大可不是那么简单的事！昊儿啊，你真给为父出了一个难题呀，也罢，该来的的总是要来的，为父且看看你后面怎么说！秦温心中想到。父亲，孩儿所说的另立根基并不是要彻底放弃咸阳，我秦家在关中已经拥有非常良好的根基，且关中富饶，稍加运作就可为我秦家带来大量的利益，彻底放弃实属不智，孩儿所说的是在原有的基础上另选一处作为暗中的基地，然后双拳齐出共同发展，岂不两全其美。好！看到此处时秦温忍不住拍腿叫好起来，秦昊简简单单几句，就解决了困扰秦家良久的大麻烦，更是连未来的发展方向都指出，再加上前面后照应环环相扣，简直天衣无缝，秦温很满意。关于家族的新根据地，孩儿推荐并州，其原因有三。一，越富裕的州郡世家实力越强，我秦家作为外来户，强行插足难免会和当地豪强产生矛盾，我秦家虽不惧这些家族，但却不可将有限的发展时间耗费在这种无意义的争斗上。而并州并没有顶级大家族，兼而本地世家力量弱小，想来也不敢阻碍我秦家入驻。二，并州再弱也有百万人口，若能全据一州可得兵甲十万，夺取天下或许不足，但作为起家之地却是足矣。并州虽土地贫瘠，地广人稀，但发展潜力巨大，其地势东西环山，南面临水，更兼有险关阻隔，乃易守难攻之地。经济落后，我们可以鼓励工商业，人口稀少，我们可以招募流民，再不济也可对外掠夺人口，但地势却是如何发展也发展不来的。三，并州东连冀幽、西接雍凉、南靠司隶、北拥草原，乃北方之交通要道之地，掌控此地，我秦家商队可迅速壮大，如此才有希望达到四大商业世家的程度。有此三点，望父亲仔细斟酌！看了秦昊所写三点好处后，秦温不禁倒吸一口凉气，太震惊了，任谁能想到在外人眼中贫弱不堪的并州，在秦昊的眼中却是一块上天赐予秦家的宝地，不过秦昊分析的确实非常有道理，并州确实是最适合秦家现在和将来的选择。其实秦昊的这一计有很大的运气成分在里面，有很多因素秦昊并没有考虑到，在这种不知道的情况下，却被他给蒙对了。秦昊看问题是纯从利益一方面入手，所以选择了能给秦家带来最大利益的并州，但是从秦温的角度来看的话，还要考虑世家地域之间的派系之争，所以除了并州秦家没有选择。秦家出自关中，在天下世家中属于关西一派，而函谷关以东的关东世家和关西世家自汉室迁都洛阳后，向来水火不容的状态，这种争斗不但表现在朝堂之上，更表现在朝堂之下。所以关东之地的世家豪强是不可能让出自关西的秦家进入关东发展，秦家一旦进入关东定会受到来自四面八方的打压，而秦家如果真的进入关东也就意味着对关西的背叛，到时候就真是两头不讨好了。其实秦家除并州外还有一个选择，那就是凉州。凉并二州可谓是难兄难弟，两州同样的民风彪悍，人口都只有百万出头，经济同样都低于大汉十三州的平均线，又都受到外部少数名族的觊觎（并州有匈奴，凉州有羌族），都是令朝廷头疼万分的领地。可是凉州远离中原，地理位置过于偏西，不利于商贸发展，所以不是秦家最好的选择，就目前而言秦家只能选择并州。想通其中关键后，秦温叹了口气，心中也已下定决心，要离开关中前往并州发展，家族想要壮大，想要复国，必须离开关中。4，自贬外放。自贬？还是外放？看到这秦温就有些搞不懂儿子葫芦里到底卖的是什么药。自古做官皆以做京官为荣，天子脚下的县令都堪比地方郡守，秦温之前官至执京吾，重新出仕就算官职会有所下降，也不会降太多，但离开京师的话，那官职下降的品阶可就多了，相当于从市长降到县长一般，这样的牺牲不可谓不大。父亲，汉室如今正值用人之际，不会将父亲长时间闲置，不久后父亲定能重新入仕为官，孩儿在此先提前恭喜父亲了。不过对于我秦家而言，汉室的官职做到再大也没有任何意义，为我秦家大业孩儿恳求父亲莫入京师为官，自贬外放，在地方为官，这样更有利于我秦家暗中积蓄力量，发展壮大！孩儿劝父亲在外为官的原因有二。一，父亲军伍出生，在朝内不过一个官大权小的守将，在外能掌握实权镇守一方，如此我秦家便可掌握兵权，有兵才能复国。二，匈奴乱并州久已，朝廷一直苦无良将稳定边陲，父亲主动请缨朝廷定会应允，而且此乃彰显忠心之举，一可让父亲名扬天下，二可获得汉帝信任，三可借官职便利彻底掌控并州，发展家族势力。反汉最重要的就是掌兵权，手中无兵，复国不过是水中月镜中花，外放与否其实不重要，重要的是父亲必须掌兵权，若父亲有更好的办法也可不用此法。5，人才储备。战争其实就是人才与人才之间的碰撞，谁的能力强谁就赢，我秦家立志反汉复秦，没有足够的人才辅助是不可能推翻大汉的，目前天下未乱，有学之士又大多高傲不大可能主动投靠，所以我秦家必须自己培养忠诚可靠的人才。兴复大秦不是我秦家一家之事，骊山秦村于我秦家同出于赢氏一族，有责任与义务为大秦复兴贡献自己大力量，若是连同出一脉的秦村都不愿相助的话，那又何谈复国？秦村数百人总会有一些可用之才的，对于那些有潜力值得培养之人，希望父亲可以给予和嫡系子弟一样的待遇，不要害怕家传心法和招式外传，心法和招式创出来就是给人学的，待他们学成之后也是为我秦家效力，何乐而不为呢！6，情报组织。……7，安插细作。……8，养寇自重。……9，广传仁名。父亲，对于我秦家而言，复秦个和反汉其实是两件事，复秦远比反汉要困难的多。大秦虽被汉灭已四百余年，但天下却无人不知先秦之残暴、秦法之严酷，汉承秦制乃众所周知，可笑大汉抄袭秦法得出一个汉法，却以此反过来抹黑我大秦，简直无耻之尤。以我秦家的实力，想在乱世中立足不难，难的是重新竖起大秦的旗号后，如何让扭转百姓心中根深蒂固的暴秦观念，让天下百姓接受大秦。而最好最快的方法打造一个完美之人，以个人威望取代百姓心中对大秦不好的看法。这就需要父亲您修身自好并且广施仁义，待到父亲仁义之名传四海后大秦复立之时，百姓就算心有芥蒂，但也会明白我们父子建立的大秦不同于前朝，压力会小的多。……复国是一条无法回头的道路，然我辈身为赢氏后人，却有着义无反顾的责任，无论前路有多坎坷，就算跪着也要咬牙走下去，粉身碎骨也在所不惜。儿秦昊拜上。看完后秦温面无表情的将手中的信件拿到烛台前点燃，望着手中逐渐燃尽的信件，秦温心中却是升起无限的希望。“父亲，你说的没错，昊儿他定是带领我秦家，带领我老秦人，复兴大秦的那个人。”秦温喃喃自语道。“咚咚咚...”轻轻的敲门声突然响起，秦温见此眉头微皱。“进！”见爱妻端着热腾腾的鸡汤缓缓走进来后，秦温紧皱的眉头逐渐舒缓开来。“夫君，天色已晚，熬夜对身体不好，喝点鸡汤吧！”贾玉知道丈夫有熬夜苦读兵书的习惯，所以特地准备好鸡汤亲自端过来。秦温轻轻将爱妻拥入怀中，柔声说道：“夫人辛苦了，能娶你为妻真乃我秦伯仁一生中做的最英明的决定，夫人是我的贵人啊！”“夫君谬赞，妾身深恨不能为秦家多添子嗣，夫君不怪，妾身已经很满足了，哪是敢说是什么贵人啊！”贾玉缓缓说道，眉宇中却有些一丝黯然。贾玉为秦温生下两女一子，有秦昊这个嫡子在，按理说贾玉已经尽到了自己的责任，并不用过于自责，但是秦家的直系血亲人数真的太少，三爷秦恭一家“意外”死亡后就更少，而家主秦温只有贾玉这一个正妻，而贾玉却只生了一个男丁，确实有些说不过去。贾玉不满意，秦温可满意的很，天下人口千千万万，又有几个重瞳儿？夫人都为家族诞下一位天生圣人，那还有什么可抱怨的呢！“非也非也，子嗣不在多而在精，若是像东边吴家的老吴那样，生一堆败家子，那还不给气死啊。而夫人你生的孩子，那可是个个不凡，良玉文武双全，巾帼不让须眉。昊儿更是不用说，天生重瞳，龙凤之资。而雪儿，雪儿...反正夫人是我秦家的功臣，大功臣！”一提到自己的几个子女，秦温就仿佛充满了力量，言语中尽是骄傲之色，可是当提到小女儿时，顿时又苦恼起来，目前还真找不到秦雪的优点，卖萌算不算？不好意思，这个时代还没这个词。贾玉见丈夫一个劲儿的夸着自家子女，不由笑了起来，“哪有你说的那么好，雪儿还小倒也没什么，可良玉不懂女红，成天就知道舞刀弄棒，一个女孩子家练武又有什么用？到时候怎么找夫家啊？”秦温一听顿时不乐意了，“夫人，哪有你这样贬低自家儿女的，你可是亲娘啊！再说了，身为秦家女，良玉怎么可能嫁不出去？哼，只有最杰出的俊杰才配娶我家良玉。”贾玉见父亲不开心，立马笑着迎合道：“是是是，夫君的子女都厉害，行了吧！”“这还差不多。对了夫人，为夫有一件重要的事情想要交给你，这件事很重要，交给别人我不放心。”秦温严肃的说道。贾玉见丈夫露出这么严肃的表情，就知道肯定是大事，于是立马收敛笑容，说道：“夫君请说，妾身定当全力而为。”“不用全力，夫人尽力就好。为夫打算重启家族商队，而夫人你出自凉州贾家，之前有帮助贾家打理商务的经验，所以商队的事就全权交给夫人了。”“无碍，这并不是什么太辛苦的差事，妾身只要抓住核心，掌握大体方向就行了，剩下的自有下面的人去做，所以夫君不必担忧，放心的交给妾身吧！”“夫人真是为夫的贤内助啊，唉，突然发现子女确实少了点，不如我们再多生几个昊儿吧，现在就去！”“说什么呢，老夫老妻的真不害臊，昊儿天生重瞳，哪是说生就能生出来的！”“为夫对夫人有信心！”“唉，夫君不要着急嘛，先把鸡汤喝了，这可是妾身熬了两个时辰的成果呢！”“诺！”秦温笑道，然后老老实实的坐下，一脸幸福的喝起鸡汤。第二十三章：新太平教，第二位重瞳子任何王朝，无论有多强盛，暗处也总会有反叛势力的存在，这无关于国强君贤，而是因为人的野心是永无止境的。若国势强盛，那些反叛势力自然会继续暗中潜伏，不敢妄动可若是国势衰微，在野心者的推动下，反叛势力会如同雨后春笋般接连不断的冒出来，搅之不尽。大汉自建国至今400余年，造成的杀戮又何止百万，而死在汉王朝铁蹄下的不止有敌人，自己人也有不少。汉初三杰除张良外皆被处死，刘邦所册封的各大诸侯王，也全部被杀无一幸免，文景二帝时期更有是近百列侯不是被处死就是剥夺封地。这些人可都是大汉帝国的功臣，为大汉立下赫赫功勋，可结果却如此凄惨，“鸟尽弓藏兔死狗烹”，在刘氏这简直被发挥到极致。杀戮虽可保一时安稳，却将麻烦遗留到后世，仇恨不会消失，只会越积越多，最终爆发。天下反汉势力虽多，但力量却过于分散，且质量参差不齐，虽给大汉带来极大的麻烦，却不能动摇其根基，但若是有人能将其凝聚成一股绳的话，定可给予大汉这颗枯树致命一击，而现在这个人出现了，他就是天平教主张角。秦昊不知道的是，就在他跟随鬼谷子一边学习充实自身，一边游历增长见识结交天下英雄的同时，张角却在“命运”的安排下，一个个的接触到平衡召唤散落在外的英杰们，历史正悄无声息的发生着改变。不过这种改变目前还不算大，不过终有一天会聚滴成海，将历史给改的面目全非。自来到这个时代后，秦昊共进行了两次召唤，分别召唤出老师鬼谷子和姐姐秦良玉，而该死的平衡系统却自动召唤出黄巢洪秀全等15人。由于秦昊目前属于大汉阵营，所以召唤人物会自动加入加入反汉阵营，天下反汉势力并不少，按理说召唤人物没有理由会归于一人旗下的，可偏偏就是这么巧，除了洪秀全一开始的植入身份就是黄巾教徒外，其他的除宋江外，居然都被张角“意外”碰到了，这让人不得不感叹，真是无巧不成书啊。181年3月，张角在兖州布道传播教义时，意外发现教中弟子洪秀全颇有才华，于是起了提拔之心隧将洪秀全留在身边。神棍碰神棍自然是有着聊不完的话题，而洪秀全为人八面玲珑，深得张角的喜爱，于是被张角收为徒弟。洪秀全的加入，对于太平教而言可不止是新增加了一个渠帅那么简单，张角从洪秀全那得到很大的启发，彻底完善了太平教的教义还有残缺的神权体系，这对这个时代的道家而言都有着划时代的意义，对今后起义同样有着极大的助力。6月，张角途径豫州汝南郡时闻当地仕子黄巢迫有才名，但却因平民出身而遭世家打压，结果未能举孝廉，于是起了爱才之心，亲往观之发现黄巢确有大才，于是重金聘其为幕僚。张角的真诚也让郁郁不得志的黄巢感受到前所未有的重视，隧视张角为生平知己，是为知己而死，终受张角的邀请，成为张角的私人幕僚。而有着95点智力的黄巢的加入，对太平教今后的发展同样有着非常的意义，从此太平教的发展再也没走过弯路。10月，经过良久的打探，张角终于得知被官府通缉已久的项氏一族就隐居在徐州东海境内，于是立马启程前去相请，公商大事。此项氏一族并非霸王之后，霸王一生无子乃众所周知，但胞弟项庄却有子嗣存活下来，不过却因和霸王同出一脉而受到汉室的通缉，至今已流亡江湖四百余年。项氏族人虽少，却有兵家和霸王的传承，每任族长都深得用兵之道，族人们更都是勇武不凡，再加上和汉室四百多年的恩怨纠葛，其仇恨可谓滔天。项燕也知道他们一族和汉室早就不可共存，除了反汉已没有第二条路，所以接到张角的邀请后，并没有过多考虑，果断的带领子孙和族人加入了太平教。十一月，张角在扬州又觅得一佳徒方腊，自此除了依然在青州当小吏的宋江外，被平衡系统召唤出来的四人和携带人物共十二位英杰，已全入张角麾下。有此十二位顶级人才的加入，使得原本良莠不齐的太平道，人才规模空前膨胀起来，这也让原本就风雨飘摇的大汉，变得更加摇摇欲坠。而在张角的带领下，众人共同的努力发展下，四年间太平教已发展成大汉最大规模的道家教派，十三州内有信徒无数，在民间名声极佳，已经能够影响到大汉的正常运作和统治。太平教在白道上发展壮大，黑道上更是纵横睥睨，大部分反汉势力都被太平道统一，如今张角在江湖上的地位几乎已是“武林盟主”，只待其一声令下，就能得八方响应，共举义旗。不过张角却迟迟没有行动，他在等一个绝佳的时机，甲子年，在这六十年一度的甲子年，他张角将掀翻大汉这个已经腐朽到根基的国家。中平元年184年一月，冀州巨鹿，太平道总坛议事大殿。如今的太平道已是大汉第一教派，不过总部却依然简陋，不过在场众人对此却并没有什么异议，举义旗可是件要花费大量金钱之事，如今大业未成，确实不应该在这些方面浪费资金。年近五十的张角端坐在主位，左右坐着的乃是他的两位弟弟张张梁张宝，而下方左右站着的第一人分别是项燕和黄巢。环顾了下四周，将众人的表情全部看了个遍后，张角点点头，淡淡的问道：“人都到期了吗？”黄巢闻言，站出拱手恭敬的回答道：“启禀主公，三十六方渠帅已尽数到场。”太平教信徒遍布四海，由于教徒人数太多不好管理，所以设三十六方渠帅，以管理各地事务。三十六方渠帅都是张角的弟子，分别是洪秀全、方腊、张牛角、张白骑、张曼成、波才、卜己、程志远等人，每位渠帅手下规模小的也有七八千人，最多的如扬州洪秀全，手下已有近五万之众。而黄巢和项燕因为都是张角的智囊，所以地位更加尊崇，在太平教的地位还在渠帅之上，仅次于张角。“今日将你等召集一堂，是有一件关乎我太平教生死存亡的大事要宣布！”张角抚了抚长须，淡淡的说道。众人一听脸上都浮现出喜色，在座众人都知道张角所言是什么意思，他们等这一天已经等了很久，终于到来了。“不过在此之前，我们要先剪除内部的叛徒，一屋不扫，又何以扫天下！”张角清冷的言语在众人的耳中却如同一道惊雷，叛徒？师兄弟中居然出了叛徒，一众渠帅全都愤怒的叫嚷起来。项燕见此，站出来说道：“那个叛徒并不在场，我已派人前去捉拿了，想来那个叛徒是跑不掉的。”一听到叛徒不在自己这些人当中，所有人都不经松了一口气，洪秀全率先站了出来，恭敬的问道：“师尊，那个叛徒到底是谁？”道家对于老师的称呼和其他学派并不一样，儒家等其他学派一般称“老师”或“师傅”，而道家却称之为“师尊”，有别于其他学派，以示对老师的尊敬！张角闻言眼中闪过一丝哀伤，张角一生无子，发妻亡后也没有续弦，只有一亲女和一义女，所以这些弟子他每一个都是当作亲儿子一样对待的，现在受到背叛，他自然很伤心。不过也正是张角付出了真心，所以才能收获徒弟们的忠心，就算是造反这种掉脑袋的大事，徒弟们也是依然义不容辞誓死跟随！“唐周。”张角淡淡的说道，语气中充满了失望。“唐周！！！”众人一听都发出惊呼，唐周这个人他们都知道，向来忠厚老实，没想到却行此不忠之事，真是知人知面不知心呐！而与唐周关系不错的张曼成闻言顿时大急，连忙站出来替好友辩解道：“师尊，这里面会不会有什么误会？或许唐周他有什么苦衷也说不定呢？”张曼成话音刚落，只听门外一道清脆的女生传来缓缓传来。“无论唐周他有什么苦衷，但背叛就是背叛！”只见一位手持长剑的绝色少女，缓缓走了进来，少女一身红衣，英气勃发，浑身散发着冷傲之气。而少女身后的两个仆则压着一个披头散发之人，不紧不慢的跟了上来，那人正是叛徒唐周。“胜儿，你回来了，此行没有受伤吧！”张角见到少女的到来，眼中闪过一丝慈爱，连忙关切的问道，看都没看下面的唐周一眼。红衣少女正是张角的义女东方胜，乃是东方朔之后，年仅十六岁，有倾城之貌，更兼剑术无双，十二岁时就能硬抗剑圣王越十剑，乃是一位真正的剑术天才！“谢义父关心，胜儿无碍，不过此行虽成功擒拿叛徒唐周，但唐周却在被捉拿之前就已将密信送出，对方有近百骑，孩儿这边势单力薄，所以只能先将这叛徒压回来，听候义父发落。”东方胜十分自责的说道。张曼成见此，脸上顿时泛起青红之色，铁证如山之下他也没什么好说的了，于是叹了口气，落寞的退了回去。“无碍，胜儿你无事就好。”张角淡笑着安慰道，依然没看下面的唐周一眼，就仿佛这个人是透明的，根本不存在一般。作为黄巾第一智者的黄巢闻言，立马站出来说道：“主公，既然消息已经泄露，我看不如提前举事吧，否则等汉室反应过来，我们会很被动的！”张角叹了口气，刚想回应时，只听又一道洪亮的声音从门外传来。“不用提前！”众人不禁向门外望去，只见一位身高九尺，身材魁梧，长相威武不凡的英俊青年，缓缓走了进来。那青年昂首挺胸，俯视众人，眼中尽是狂傲之色，众人见此也是暗暗皱眉，心道这是哪来的愣头青，可是当看到青年的眼睛后，都不禁惊呼起来。“重瞳，你怎么也有重瞳！”光阴似箭，日月如梭。转眼间，秦昊已追随鬼谷子学习了四年。由于时间紧迫，再加上自身属性太低，这四年秦昊几乎是把一天当作两天来用。秦昊知道自己未来面对的将是多么残酷的事情，所以是下了狠心了，可鬼谷子却比他更狠，文与武进行教授的同时，还增加了学习内容和难度，以至于秦昊几乎都没有休息的时间，而且每天都累的死去活来。不过也正是在鬼谷子这种高强度的压榨下，秦昊的潜力被一点一点的发掘出来，进步简直如同坐火箭一般，几乎每四五天就会增涨一点属性。鬼谷子教学的游学式任教法，重点在于一个“游”，可若是以为秦昊这四年大多数时间都用在赶路上，那就大错特错了，要知道鬼谷子的驴车上可是装着一大车的竹简，而那些竹简可都是兵书哦。其中有《孙子兵法》、《吴子兵法》、《太公兵法》、《三韬》、《六……》等等。见到这些书后秦昊不禁感叹，鬼谷还真是底蕴丰厚啊，除了鬼谷，天下间恐怕没有一家能集齐这些兵书了吧。这些竹简看上去虽然多，但实际也就近十万字的程度，十万字要背下来确实很难的，但秦昊的任务却不只是背下来，而是要融会贯通，并且运用到现实中。世人皆知，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，可是真正能在书中找到黄金屋颜如玉的，又有几人呢？鬼谷子是实干派，所以对秦昊的要求只有一点，那就是不但要把他教的记住，还要自己动脑筋将学到的给用出来。学东西是为了什么？自然是运用到现实中，用不出来那学它还有什么意义？学以致用，说起来简单，但做到可没那么容易。秦昊往往会因为一个计策的卡壳而思索好几天，在那种极尽脑力的状态下，感觉脑袋简直就要炸开一般。秦昊知道鬼谷子其实是在再用这种“极尽脑力”的方法来锻炼自己的脑力，所以也没有抱怨，而对于这种方法秦昊只想说一个字，那就是“累”。这种累不仅提现在体力上，更体现在脑力上面。因为那种头脑要裂开的感觉，何止酸爽，而秦昊一年三百六十五天中，有两百天都在这种状态中，想想就要疯啊，秦昊没疯所以最终结果就是智力属性大幅度增长。四年后，驴还是那头驴，车也还是那辆车，但车上的竹简却是换了一车又一车，秦昊不记得换了多少车，也不记得背了多少书，鬼谷又哪来的这么多书，但是秦昊却是从兵家学说开始学起，然后到儒家学说，再然后法家、墨家、杂家……最后到纵横家。四年间秦昊学尽百家学说之精华，而那些没用的，秦昊不想学，鬼谷子也没有教。师徒四年，和鬼谷子学习的越多，秦昊越发鬼谷子深不可测，这个人就好像什么都知道一样，无所不知无所不能。无论是汉室将灭，还是张角会造反，鬼谷子好像早就知道，至于原因如果不是鬼谷子分析的头头有道，秦昊真以为这是他算出来的。后来秦昊不禁起了试试鬼谷子的心思。可不管秦昊提出什么问题，鬼谷子都能解答出来，这也让秦昊佩服的五体投地。鬼谷子在“文”道方面的教导，秦昊很满意，至于“武”道方面，原先秦昊以为鬼谷子自身武力不算顶级，自己想要拥有顶级的武力，还是要靠自身的努力，不过后来秦昊发现自己错了，大错特错。谁说师傅实力不行，徒弟的实力就不行了？萧炎和药老，唐三和大师，杨戬和玉鼎真人等等，这些不都是徒弟比师傅厉害的典型案例。是，鬼谷子自身武力是不算顶级，可人家会教徒弟啊，100点教育属性不是摆设！首先鬼谷子本身乃是内外兼修，内功外功都有不低的造诣，其次鬼谷子精通剑术，在剑术这一项方面并不弱于当代剑圣王越多少，而且鬼谷子对十八般兵器都有所涉及，对武学的理解更是达到宗师的境界，最关键是鬼谷子会教学生。有些老师自身能力强，但却不会教学生，教出的学生虽优秀也超越不了他自己，笨学生碰到这种老师无疑是不幸的。有些老师自身能力虽不高，但却胜在会教学生，可以教出远比自己更优秀的学生，能碰到这种老师是任何学生的万幸。鬼谷子就是属于自身能力强，又会教学生的那种老师。秦昊则属于本身资质绝佳，又肯拼命奋斗的努力型天才。两人强强联手，所产生的效果自然不止1＋1那么简单。要不说会教学生的老师不用学生操心，秦昊原本还以为仅四年在武道上和鬼谷子学不到太多，但鬼谷子鬼谷子却根据秦昊自身的优缺，制定一套最适合秦昊的习武方案，用最短的时间来达到最大的效果。在练武方面秦昊最大的缺点有两点，那就是：1，起步晚，基础差。2，体质弱，力量小。当然这些都是可以通过后天的锻炼和努力进行弥补的。基础差，可以勤加练习，招式运用不熟，那从早练到晚，直到彻底领会为止。体质弱，可以刻苦锻炼，力气不够大就进行负重训练，直到流汗流到毛孔都胀痛为止。除了鬼谷子的日常“调教”和秦昊自己琢磨出来的“科学健身法”外，强身健体和内外功修炼的辅助汤药，秦昊是每天都会喝一次，药浴也是三天泡一次，四年下来没有数千金估计是拿不下来的，如今秦昊的体质已大幅度改善，变得非常强健，力气也大的连秦昊自己也惊讶。在这四年习武中，第一年，秦昊跟鬼谷子学习内外功。外功其实就是强身健体的拳脚功夫，有锻炼**和增加气力的效果，而征战沙场的顶级战将几乎都是外功宗师。内功也有一样的效果，但与外功相比，效果稍差了一些。毕竟练外功乃是日积月累的苦练才锻炼出来的，所受的苦不是常人可以忍受的，吃得苦中苦，方为人上人，说的还是一点也没错的。内功对资质的要求极高，而且还需要花费大量的金钱来购买药物，但胜在少受罪，所以是大部分富贵人家的选择。不过也正是如此，专练外功之人普遍比专练内功的要强一个档次，当然真正顶级的高手肯定都是内外双修。在内功方面，由秦家内功心法本就是先秦传下来的最顶级的功法，比起鬼谷心法也不弱半分，再加上鬼谷子说这两种心法同练有互补互足的功效，所以秦昊没有放弃家传心法，而是同练两种功法。常人肯定是驾驭不了将种顶级内功的，秦昊虽有些后天的瑕疵，但先天资质绝佳，再加上悟性高超，很快就克服了自身的弱点，并且找到兼容两种功法的方法，修炼起来简直如鱼得水，内力提升速度如火箭一般。后秦昊还发现兼修两种功法后他的内力不但更加精纯而且总量远超旁人，这种的好处越到后期会越明显。第二三这两年，秦昊和鬼谷子学习鬼谷剑术。有着第一年打下的良好基础，后面的学习比之前稍微轻松点了，毕竟万事开头难！秦昊本身很有学习剑术的天赋，但奈何鬼谷剑术实在是博大精深，秦昊苦练练了两年勉强小成后，鬼谷子开始教秦昊使用沙场作战的长兵器。第四年，秦昊和鬼谷子学习戟法。“戟”这种兵器，对于秦昊而言其实并不是最好的选择，因为秦昊虽天生重瞳，但却没有像项羽那样是天生神力，而戟不但对技巧要求极高，对力量的要求更高。项羽、吕布、薛仁贵，自古善用戟者，哪个不是天生神力？而秦昊的力量却全靠后天锻炼而来，在其浑厚内力的支撑下虽也是力大持久，但和天生神力的那些人相比，还是有很大的差距。原本在长兵器这块鬼谷子是准备教秦昊用枪的，枪乃百兵之贼，招式灵活多变正好适合秦昊这种先天力量相对较弱的人，可是奈何秦昊更喜欢用戟，所以不愿学枪，至于原因原因让也鬼谷子很无语。秦昊居然认为用枪的人太多了，所以不想以枪作为兵器。这是算是什么理由？太不严肃了啊！其实最重要的原因还是秦昊最喜欢的武将用的都是戟，爱屋及乌之下所以更喜欢戟。还有就是，秦昊虽然有着一副儒雅的外表，但却有着一颗狂暴的心，相比之下还是霸气的戟更对秦昊的胃口。不愿意学枪鬼谷子倒也不勉强，戟法鬼谷子也会，但会的招式相对于其他兵器要少很多，对与这一点秦昊也不在乎，战场厮杀本就是大开大合，越简单的招式才越实用，所以并不需要太多华而不实的招式。教会了秦昊基础戟法和《霸王十三式》中的前十式后，鬼谷子就再也教不了秦昊了，对于戟法他会地也就这么多，教无可教，剩下的就只有靠秦昊自己了。基础戟法是所有用戟之人必学的基础教程，难度并不大，而《霸王十三式》来头就大了，相传是后辈武学宗师根据西楚霸王项籍的绝学《霸王戟》之残篇，自创而成的顶级武技，相比于霸王戟或许还有差距，但仍是当今天下最顶级的武技。基础戟法秦昊练了一个月就已经融会贯通了，而《霸王十三式》却足足练了一年都还没有大成。对于秦昊而言，跟随鬼谷子学习的这四年，乃是他脱胎换骨的四年，如今十四岁的秦昊在没有将一身所学融会贯通之前，确实还有没凭一己之力搅动天下的能力，但登上乱世这个大舞台并且自保，还是绰绰有余的！第二十四章：以一敌八，盖世项羽青年一听到有人拿秦昊来说事，脸上顿时显露出不悦之色，不屑的反问道：“谁人规定重瞳是秦家小儿独有的？”洪秀全见青年当着自己这么多人的面，居然还敢如此不客气，顿时皱起眉头喝道：“你是何人，此乃我太平教议事重地，是谁允许你进来的！”四年来洪秀全为太平教立下赫赫功勋，已经俨然一副大师兄的派头，有些事就算张角不说，洪秀全也会站出来管理，而眼前青年眼中的狂傲，令洪秀全非常不喜，于是忍不住站出来训斥起来。感受到洪秀全的敌意后，青年也是无所谓惧，撇了洪秀全一眼后，淡淡的说道：“无脑之辈，我能进来，你说我是何人？”蔑视，**裸的蔑视，自从成为张角的徒弟后，洪秀全哪里还受到过这样的羞辱，顿时怒道：“大胆狂徒，你真以为没人能治得了你吗？还不给我滚出去。”青年见此倒是不以为意，而是冷笑着讽刺道：“你算什么东西，真把自己当成教主了吗？”洪秀全闻言，顿时如同被踩了尾巴的猫一般，彻底暴怒起来。“放肆，石达开，杨秀清何在。”站在洪秀全身后的两个英武不凡的壮士闻言，立马站出，抱拳回应道：“属下在。”“给我拿下这个狂徒！”“是！”两人闻言，立马挥拳向青年冲去。“找死！”青年眼中闪过一丝寒光，冷笑着迎了上去。众人见石达开杨秀清两人居然一起出马，都不禁在心中暗叹这小子完了，此二人可是太平教数一数二的高手，一起上的话那无名小子怎么可能是对手！不过结果却惊爆了所有人的眼球，青年面对两人的猛烈攻势不但全无压力，反而压着两人打，一拳强过一拳，十几个回合后，石杨两人居然险象环生，苦苦支撑着才没有败下来。洪秀全目瞪口呆的望着眼前的战局，难以置信的说道：“这怎么可能！”石杨二人是洪秀全手下武力最高之人，帮助洪秀全解决了不少麻烦，洪秀全在太平教能有今天的地位两人也是功不可没。洪秀全本以为二人就算不是最强的武者，但也是天下间数一数二的高手，却没想到在今天踩到了铁板，两人一起上也不是这位狂妄青年的对手。不行，必须拿下这个狂徒，否则这次在师兄弟面前可丢脸丢大了。洪秀全心中暗暗想到，然后向身后的方腊投去求助的目光。站在洪秀全身后的方腊见此，暗叹一声后，对身后一人说道：“洪师兄平时对哥哥我颇有照顾，这人情不得不还，所以杰弟你也上去帮一把手吧，你三人齐上定可拿下此人。”“是，兄长。”方杰乃是一武痴，见这青年武艺居然如此高强，本就见猎心喜，一听兄长这么说顿时心花怒放，直接冲了上去。东方胜见方杰居然也要上，不禁眉头紧皱，“项伯伯，你再不去制止子籍，他真要把大殿掀翻了。”项燕闻言淡笑道：“无碍，子籍心里有数的！”有数？这是要立威吗！东方胜心中冷笑道。而这位名叫子籍的青年见又有一个高手参照，不忧反喜，顿时豪气大发，大笑着说道：“就算你三人齐上我也不惧，来吧。”“得罪了！”方杰见此顿时有些惭愧的说道，不过拳头上登的到签没有减弱丝毫，可方杰的加入并没有使得天坪倾斜，青年的力量太大，在拳脚上占尽了优势，三十回后青年就再次获得了优势。一边的黄巢也为子籍的武勇所震惊，这样的人物如果可以拉进太平教，又何愁大事不定，于是向坐在上面的张角投出去询问的眼神，而张角却看戏一般一脸笑意的注视这下面，既没有理会方腊，也没有出声制止。见此情况方腊不禁心中微定，暗中猜测青年身份的同时，也在好奇这位青年的极限到底在哪，于是对左右说道：“朱温，孟楷，你二人也一起上吧，记住不要伤了这位壮士！”“是！”朱温，孟楷无奈的对望了一眼，和这种级别的强者交手，伤不伤可不是自己说的算的，可又不能拒绝黄巢的命令，于是只好硬着头皮上了。战局在又添两位高手后，子籍虽有盖世之力，也是压力大增，却依然沉着应对，在五人的围攻下反而越战越勇，。黄巢见青年独战五人，不由衷心的称赞道：“此子真有项王盖世之勇也！”子籍面对五人围攻却是越战越痛快，他自练武有成以来从来没有像今天法的这么痛快过，故此也想试试自己的极限到底在哪，于是豪气万丈的吼道：“太平教号称天下第一大教，难道就只有你们这帮废物吗？还有敢上的就一起上吧，我一人接下了！”子籍狂妄的话语，最终激怒了在场所有的渠帅，太平教在他们心中是神圣的存在，绝不容许亵渎。张牛角率先站了出来，冷声说道：“褚飞燕。”“周仓。”程志远也站了出来冷冷的说道。“管亥。”张白骑说道。“在！”被点到名的三位壮士，直接大步走出来，躬身回应道。“给我拿下这个狂徒！”三人齐声说道。“是！”此三人也都是太平教中的顶级高手，再加上之前的五人，众人料想和八人之力肯定是不会有问题的，可谁知青年居然如同战神附体般，面对八人合围却依然丝毫不落下风，越战越勇，还有逐渐压制的趋势。“原来他一直都没用算力啊！”望着大厅中间大展神威的青年，洪秀全一脸复杂的说道。现在洪秀全总算明白青年为什么敢这么狂了，那是因为人家真的有狂妄的资本。而在场的所有人都看呆了，这青年简直就是战神在世啊，杨秀清、石达开、方杰、朱温、孟楷、褚飞燕、周仓和管亥八人代表的可是太平教的巅峰武力，可却拿不下他一人，这要是单打独斗的话，天下间还有谁人是他的对手？“够了，羽儿！”一直高高端坐在主位上看戏的张角这时终于发下话来，而青年一听也立马跳出战局，八人听张角发话自然也是不敢纠缠，更何况他们并不占优势，八人战一人都拿不下对方，这让八人都感到极度羞愧。“拳脚我确实不是你的对手，下次咱们比比兵器怎么样？”作为武痴的方杰并没有那么多花肠子，反而再次向青年邀战。子籍古怪的望了眼方杰，这人是脑子有问题嘛，八人都不是自己的对手，这是拿上兵器就能弥补的？不过方杰这种敢于挑战的勇气，子籍还是非常欣赏的。“比兵器你只会死的更快！”说完后子籍也不理会方杰的反应，缓缓走到对张角面前单膝跪下，恭敬的说道：“项羽拜见岳父。”项羽？岳父？这是什么情况？众人都有些凌乱了。师尊可只有两个女儿，一个是亲生女儿张宁，一个是义女东方胜，这个青年自称是师尊的女婿，这么说...众人纷纷向东方胜望去，可东方胜却连忙冲众人拜拜手示意并不是自己，众人见此也明了，那就是张宁了，原来打半天还真是自己人啊，不过这小子武勇盖世，相貌英俊，倒也配得上小师妹。“来给你们介绍一下，这位乃是项雁先生的长孙，我张角未来的女婿，宁儿未来的夫婿，项羽字子籍！”张角满意的看着项羽，一脸笑意的说道，显然对项羽这个女婿十分的满意。项燕这时站了起来，向众人拱手致歉道：“羽儿初生牛犊，刚才有什么失礼之处还请各位多多包涵！”这些年项燕对太平教所做的贡献，众人都看在眼里，虽然依然对项羽刚刚的狂妄之举有些不满，但项燕的面子还是要给的。“恭喜师尊得此佳婿！”各大渠帅纷纷祝贺道，唯有洪秀全目光复杂地望着项羽，而方腊却有些怜悯的望着洪秀全。在教主无子的情况下，师兄弟中最优秀师尊最喜欢的弟子洪秀全，几乎已是众人心中内定的太平教未来的掌舵者，所以人都以为张角会将张宁嫁给洪秀全，可谁知偏偏半路杀出个项羽，这下洪师兄估计是悬喽！项燕见项羽呆呆的杵在那，立马给了项羽一个眼神，示意项羽向众人道个歉，而项羽注意到爷爷的眼神后，极度不情愿的起身冲众人躬身一礼，难得谦逊的说道：“项羽首次出世，见在座居然有这么多高手，一时技痒，故此才出此下策，还请各位多多包涵。”各大渠帅见此，顿时倍感无语，你这是道歉该有的态度吗？赔个礼至于表现得这么不情愿嘛！不过从项羽的反应中，他们也感受到项羽之前的高傲并不是刻意针对在座诸位，而是发自骨子里，此人乃是一个真正的性情中人，为人不作，这样的人是可以充分信赖的，于是对项羽的感官也改变不了。“子籍贤弟以霸王之字为名项籍字羽，又以霸王之名为字，本身更是有着霸王盖世之勇，简直就是霸王再世。依我看秦家重瞳子给项羽兄弟提鞋也不配，得项羽兄弟相助，真是天助我太平教啊！”黄巢笑着说道，刻意讨好之意，简直明显的不能再明显了。“哪里哪里，黄先生过奖了！”嘴上虽然说的谦虚，但项羽眼中的傲气却是毫不掩盖。黄巢见此不禁在心中苦笑，这人还真是狂到骨子里了呀。这时端坐在主位的张角，打断了众人之间寒暄，问到：“羽儿，你刚刚说不用提前举事时间，这又是为何？”“因为那封密信已经送不到洛阳了。”项羽淡笑着说道。“怎么会，我亲眼见那百名精骑护送着密信向洛阳方向去了。”东方胜反驳道。项羽闻言从怀中掏出一个信封，咧嘴笑道：“因为那百名精骑，已经被我...杀光了！”第二十五章：黑冰锦衣，遍地烽火在场众人见项羽这么风轻云淡的说出如此充满杀气的话语后，不禁顿时感觉凉风抖擞，就连项羽那迷人的笑容，都感觉就像见到死神的微笑一般。百人斩，而且还是骑兵，居然真的有人做到了！项羽，一个极度危险又可怕的男人，霸王在世也不过如此了吧。在场没人怀疑项羽在撒谎，因为凭项羽刚刚的表现就知道，项羽真的有这个实力，况且以项羽那高傲的个性，会撒这种慌吗？绝对不会！张角接过项羽手中密信，大笑着说道：“真乃天助我太平教啊，既然羽儿已夺回密信，那就没有必要提前了，只待时机一到，我太平教就敢为天下先，聚义旗，灭暴汉，还天下百姓一片青天！苍天已死，黄巾当立，岁在甲子，天下大吉。”在场所有人全都目光炙热的望着张角，一起呼喊起来那振奋人心的口号。“苍天已死，黄巾当立，岁在甲子，天下大吉。”……张角满意的看着众人点了点头，大手一挥后现场立马鸦雀无声。“三十六方渠帅何在？”“末将在！”“现在我命令三十六方渠帅速回各自辖区，三月一到，反暴汉，杀昏君，诛奸佞，灭妖邪！”“诺！反暴汉，杀昏君，诛奸佞，灭妖邪！”……骊山，山顶。秦昊静静站立在山顶，俯瞰着长空，静心等待，也不知在等待着什么。如今的秦昊已经14岁，不过经过四年的磨砺后，却给人一种十七八岁的成熟之感，再也不复之前的浮夸。四年的学习当中，秦昊内外皆发生翻天覆地的变化，不过内在修养是看不出来的，所以外在的变化更加明显。十岁就有85点魅力的秦昊，在颜值方面堪称天下无双，由于在长相偏阴柔，所以秦昊害怕走上伪娘的道路，而在锻炼方面秦昊是真下了苦功夫的。经过刻苦的锻炼，如今秦昊身高以致175，已超越前世的海拔，不过秦昊并不满足，因为在这个时代175虽不算矮，但不算高。四年的游历使秦昊对这个时代有着更加深刻的认识，身高190的人也没少见呢，200更是大有人在，所以秦昊对自己的身高并不满足，不过秦昊目前还处于发育中，还有很大的上涨的空间，175并不是极限。相貌上面秦昊的变化最大，如今秦已经彻底褪去孩童的稚气，长成一位英武挺拔，俊美非凡，阳光帅气，穿衣显瘦，脱衣有肉的翩翩美少年，再加上一身没有一丝瑕疵的白色锦袍，三千墨丝披肩而散，端是一位浑身仙气四溢的绝世贵公子，宛如谪仙在世一般。站在山顶的秦昊等来等去虽没等到任何事物，但也没有心浮气躁，反而盘腿坐下，拿出一卷竹简，静静的研读起来。半响后，只见听长空中骤然响起一声尖锐的鹰啼，秦昊一听顿时露出微笑，然后朝着吹起口哨，响亮的口号响彻整个山谷，不一会只见一头苍鹰向秦昊所在之处飞了过来，仰着头骄傲的降落在秦昊身边。摸了一会儿苍鹰柔滑的羽毛后，厚秦昊从苍鹰的腿角处，取出一块小小的丝帛，视其内容后，只见丝帛上写道：“消息已传达，唐周被捕，叛乱时间未改。”看完后秦昊顿时露出微笑，心中暗叹：“原史上的黄巾起义由于唐周突然告密，故而仓促起事，由于没有做好万全的准备，没有顶级人才的辅助，遍地开花，力量过于分散，再加上张角意外病死，虽声势浩大，波及八州之地，从者多达数百万之众，但还是被皇甫嵩等名将用计逐个击破，华夏史上规模最大人员最多的大起义，在不到一年就被强行镇压了，实在是令人惋惜！这一世，在我得特意提醒之下，已准备充足的太平教，再加上有平衡召唤出来的那些家伙的辅助，骤然举事，定能打汉室一个猝不及防。”“张角啊张角，作为我秦昊送给汉室的第一道‘大餐’，你可要坚持的久一点，不把这天下给搅得稀烂，又怎么对得起我的良苦用心呢！”秦昊嘴角闪过一抹冷笑，心中暗暗想到。经历了四年游学之后，秦昊发现这个世界其实水很深，百家学派除儒道外，虽已在世间消失，但江湖上依然偶有踪迹，朝廷、世家和江湖之间的关系那就更加错综复杂。而大汉江山虽已是千穿百孔，但依然能在这么多势力的觊觎之下屹立不倒，可见其底蕴还是非常丰厚的，太平教就算有召唤人物的辅助，想推翻大汉依然不容易，所以秦昊才会设法的强化太平教的实力。秘密将唐周之事捅给张角，引荐张神医为张角看病，甚至秘密卖粮食和兵器给太平教等等，都是是为了平衡大汉和黄巾之间的实力，黄巾越强，天下越乱，秦家复国的可能性才越大！当然秦家对太平教的帮助是隐秘又有限的，万一到真让太平教打败汉室夺得天下，那秦昊真要哭了。思索片刻后，秦昊拿起纸笔，在丝帛上写道：传令黄字一号密探，继续潜伏，待太平造反后另有安排。望着腾空而飞的苍鹰，秦昊心中充满了骄傲，当世绝对没有任何一个势力训练飞禽来传递信息，而秦家在专递消息方面已经领先这个时代几百年了。这四年来，在母亲贾玉的领导下，秦家商队牢牢抓住粮布铁马四业，大力发展，疯狂敛财，如今秦家在这四业上的生意，已遍布雍凉并兖四州，而秦家也凭此成为继甄糜卫吴四家之后，大汉第五大商业世家。资金充裕后，秦温开始着手组建独属于秦家的情报组织：黑冰台。不过虽然有大量金钱作为后盾，但情报组织并不是有钱就能建立起来的，秦温对这方面并不擅长，过意不得不求助于秦昊。秦昊则利用每年学习之余的一个月假期来帮助父亲组建黑冰台，“顺便”还组建了挂名在黑冰台之下，却独立于黑冰台之外，完全听命于自己的组织：锦衣卫。和拥有数千人规模的黑冰台相比，锦衣卫却是要渺小的多，但锦衣卫的内部人员却无一不是精英，执行的潜伏任务也比黑冰台难的多。锦衣卫目前实施最成功，作用最大的潜伏者共有四人，秦昊称他们为：四大密探，并且以天地玄黄来区分他们的重要性，黄字一号密探则是秦昊在太平教中的卧底，唐周的消息就是通过他专递给张角的。“天下大乱在即，剩下的这三个月，看来是我最后的准备时间了！哎，这个时代水太深，远不是史书小说上描述的那么简单，百家，大汉，世家，还有很多辛秘我都还没弄清呢。算了，看看能不能从师傅那问出什么吧，最不济也要问出那个神秘师兄到底是谁！”秦昊心中暗暗想到。……中平元年（公元184年）三月。在这六十一度的甲子年，承平已久的大汉帝国迎来了一场“大地震”，道家第一大教太平教居然起兵造反了。三月一日，太平教百万教徒，在教主张角的带领下，头裹黄巾，称黄巾军，一路高呼“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”和“反暴汉，杀昏君，诛奸佞，灭妖邪！”的口号，公然举兵造反。张角举事后，天下哗然，各地豪杰也纷纷举兵响应。西凉韩遂伙同北宫伯玉挑拨羌人再次叛乱，渔阳张纯张举响应张角号召起兵反汉，吴郡严白虎直接领军冲击郡守府杀太守，还有巢湖贼郑宝、江夏贼陈应、东海贼，白波贼等等。整个大汉都陷入遍地烽火当中。一直沉浸在酒色中的汉帝刘宏，刚得知这次叛乱规模居然这么大时，整个人都吓呆了，而洛阳朝廷的一众官员都惊呆了，叛乱年年都有，但谁怎么也没想到这次竟然是太平教，而且来的这么突然，这么凶猛。张角这么大的动静，自然不可能丝毫不被察觉，其实早就有人看出来了，但奈何人微言轻，再加上十长侍之一的封谞被收买，在朝内替张角打掩护，所以这一类的声音根本就没人听。而且众所周知，儒道两家向来是大汉最为忠实的支持者，乃是大汉的两柄利剑，剿灭百家叛乱，维护地方安定，儒道两家是功不可没。太平教是道家第一大教，如果公然造反的话，那不是和整个道家对着干吗？这又置道家其他流派与何地？又让朝廷如何看待道家？而且你张角已年过半百的，不安享清福，却冒着诛灭九族的风险举兵造反，你到底图啥呀？是想当皇帝吗？可就算你打下了江山，又能坐几年？而且交给谁继承？你张角根本连儿子都没有。对于张角造反的动机，忠于汉室的官员们想不明白，汉帝刘宏想不明白，曹操袁绍等未来的诸侯们不明白，就连秦昊也不太明白，不过明不明白已经不重要了，黄巾起义已经开始，大汉帝国已经岌岌可危了。叛军一开始打着传道的幌子进入各地，结果却突然举事，内外夹击之下，各地驻守官兵不敌，众多城池沦陷。叛军攻入城后所做的第一件事，就是开仓放粮接济贫苦百姓，然后则是杀贪官诛豪强。广大贫民见到平时骑在自己头上作威作福的贪官污吏和地主豪强们纷纷陨命时，纷纷拍手叫好，高呼苍天有眼，很多人都因此加入黄巾军的行列，黄巾军的规模也如同滚雪球般迅速壮大。第二十六章：黄巢，注定霍乱天下的男人有些人或许武力并不出色，智力也不算顶级，但是却注定成为霍乱天下的根源，黄巢就是这种人！原史上的黄巾军走过很多弯路，但是这一世有黄巢这位智力高达95的造反王做为军师，黄巾军自然不会再走以前走过的弯路，继续再重蹈覆辙。原史上黄巾起义犯了两个最大的错误，一得罪了天下世家，二行流寇策略。说的是有两点，实际上只有一点，就是黄巾军因得罪了天下世家，所以不得不行流寇策略。黄巾军为什么会得罪天下世家？东汉立国之初，光武帝刘秀通过与天下世家共享天下的承诺，从而得到世家的支持重立大汉，不过这也造成了如今尾世家大甩不掉的局面。世家豪门的总人数只有不到大汉总人数的百分之一，但却占据天下百分之九十五的财富，而且依然大肆通过各种合法或非法手段侵占民田，百姓活不下去了，自然会站起来反抗。黄巾军中几乎都是这类贫民，所以也不难想象黄巾军对待世家大族到底是一种什么态度。原史中，黄巾军对待世家是不分好坏，见到就直接屠杀的，所以自然受到所有世家的联合抵制，这直接造成后来每当黄巾攻城时，城中的世家大族都会联合起来帮助汉军守城。而且世家的支持力度很大，要钱给钱，要粮给粮，要物资给物资，若这样依然守不住的话，甚至还会派私兵协助守城。不帮忙不行啊，一旦破城那可是家破人亡的结局，所有族人都会被杀，家业也便宜了黄巾贼，这是所有世家都无法接受的，所以自然是纷纷反抗。所以说黄巾之乱与其是张角要造汉室的反，倒不如说是广大贫民要造富人的反，这是由汉室内部积累已久的阶级矛盾，从而引发的一场贫与富之间的战争，黄巾就是贫民阶级的代表，汉室代表的则是世家阶级。贫民百姓有什么？除了自身外，什么也没有。可豪门却掌握着权势物资财富和知识，所以贫民百姓与世家豪门之间的角逐，向来都是不公平的。东汉时期世家的力量更是远超其他朝代，连汉室也不敢轻动，又更何况张角呢？所以从站在天下世家的对立面的那一刻开始，黄巾起义就注定了失败的结局。汉室有世家协助守城后，顿时防御力大增，而黄巾军的推进速度则大大降低，直到最终后继乏力，停滞不前。攻不下城池也就意味着队伍无法继续壮大实力，而此时已反应过来的汉室，在面对亡国危机之时，爆发出来力量也是极其惊人的，黄巾要想抵挡就不得不转换策略，行流寇策略来壮大自己，否则只有被剿灭。不过这一世不一样，有黄巢这个智者在，自然不会眼睁睁的看着黄巾军主动往坑里跳。黄巢首先是当着所有渠帅的面，向张角陈述了得罪天下世家的坏处，和对今后发展的不利，黄巢原以为将道理讲出就会得到众人会认同，可是却没想到遭到除张角外，包括洪秀全方腊在内的，所有渠帅的反对。这时黄巢才知道黄巾，或者说是百姓，对世家到底是多么的怨恨，黄巢虽也属于寒门，但家中不至于揭不开锅，所以最初对这种怨恨理解不深，不过现在明白了也不晚，这种怨恨不是一两天形成的，而是经过200年的积累，几乎无法化解，就算自己等人不举事，未来也肯定会人站出来反汉的，大汉该有此劫啊。虽然所有渠帅都不认同，但是黄巢并没有放弃，而是改变方式从另一个角度劝说。黄巢是这么说的，汉室和世家就好比两座大山，黄巾想要将其彻底移走，定会耗费大量的精力和时间，两座山一起搬的话，既费时间又费力，得不偿失，而一个一个地搬，则会轻松很多。大汉和世家就好比这两座大山，我们完全可以在将大汉灭亡之后，在调转枪头对付世家也不迟啊！而两个一起对付的话定是费时又费力，所以为什么不用省时又省力的方法呢？黄巢简洁的比喻让所有渠帅都为之沉默，最终张角拍案决定改变黄巾军的原有方针，改为不再针对天下世家，而是针对为祸一方的小型世家。张角不知道他的这个决定拯救了注定失败的黄巾军，如果黄巾军依然站在天下世家的对立面，就算有项羽等召唤人物的协助，也是注定无法成事，毕竟个人再强也无法对抗大势。黄巾军改变了对天下世家的态度，而天下世家见黄巾军没有招惹自己，自然也不会自讨没趣去主动招惹黄巾军，汉室兴亡他们才不再乎，他们关心的只有自己的家族兴亡，再说王朝更迭也没什么不好，说不定还是自己家族壮大的机会呢！当然还是有人在乎的，就是那些臭名昭著小世家，这些世家见平日里的那些贱民们居然敢站出来造反，而且只因一点“鸡毛蒜皮”的小事，就对自己下手后，顿时惊恐至极，于是全力协助官兵守城。小世家的力量毕竟有限，根本起不到什么太大的作用，不过对驻守官兵来说，蚊子再小也是肉，聊胜于无嘛！在黄巢的影响下，这一世的黄巾军没有受到天下世家的联合狙击，在汉室反应过来之前，攻城略地自然是十分顺利的，而有了持续供血的根据地后，黄巾军自然没有必要和原史上一样行那流寇策略！什么是流寇策略？就是不理生产，不管农桑，也不以占据地盘为主要目的，攻下城池后，以劫掠手段为主，在短时间内快速增强起义军的实力。流寇策略有利有弊，好处就是确实可以在短时间内增强起义军的实力，从而面在对官兵的围剿时能多几分胜算。坏处则是难以控制，一开始开始还好说，不过尝到甜头后，杀红眼的起义军可就不会在管什么礼仪道德了，到时义军将会变成乱军，名声彻底败坏不说。而且会给社会带来极大的破坏。黄巢自己的造反之路，走的就是流寇策略，不，比流寇策略更彻底，或许称之为蝗虫路线应该更加合适。当然，黄巢之所以这么干，那是因为他没有选择，若有选择的话，以黄巢他95点智力，是绝对不会选择行流寇策略的。黄巢不像张角拥有的这么好的造反基础，起义军不但兵微将寡，而且出于被动状态，在这种敌我实力过于悬殊的情况之下，若不行流寇之策的话，等待黄巢的就只有被剿灭一途。历史上的黄巢将流寇战和运动战给发挥到了极致，队伍在高强度的连续作战中，不但没有减员，反而越打越多，义军每破一城后，立马夺粮毁城，百姓失去居所和食物后，除了加入叛军外，除了饿死也无路可走。每当义军粮草不够时，黄巢更是直接以人肉充粮，所以黄巢的军队每到一处，几乎都是赤地千里，当地的那些百姓并不是被杀完，而是被吃完的。黄巢魔王的名声也是由此而来，凭借这种残忍的手段，黄巢一次次打破唐军的封锁，而且给唐军带来巨大损失，最终硬生生拖垮了唐朝，葬送了这个华夏史上最伟大的王朝。正是因为黄巢名声臭到了极致，所以他才深知好名声是多么的重要，打天下不是一朝一夕的事，没有好名声去引的四方豪杰来主动投的话，想成事几乎是不可能的。只要行了流寇策略，那起义军的名声迟早都会彻底败坏，这几乎是无法改变的，到时候不但不会有人才投奔，而且连百姓都不会主动加入义军，队伍再也得不到常规的兵力补充，这对一支任何起义军的打击是致命的。不过历史上的黄巾军又为什么要行流寇政策呢？别看原史上的黄巾起义的规模确实很大，初起叛乱人员就多达百多万，后来更是波及到千万人，汉室经历这场****后，人口直接从五千万降到三千多万，一千多万人在这场中丧生，足可见黄巾起义到底造成了多大的破坏。不过破坏虽大，可实际上黄巾军并没有攻下多少地盘，世家的阻拦给黄巾军的攻城造成极大的困难，真正占据地盘其实连一州之地都没有，而且地盘与地盘之间也连不起来，都是一块一块的飞地，随时都有可能被汉室重新夺回。所以黄巾军才会行流寇策略，因为与其被汉室集中力量逐个消灭，还不如行流寇战，主动出击或许还有一线生机。而在生死面前，名声就有些微不足道了，毕竟连命都保不住的话，要名声又有什么用？黄巢的建议使原本注定失败的黄金起义多了那么一丝成功的可能，只诛杀为恶的小世家，如此虽也得罪了世家，但也没得罪死，不至于站在天下世家的对立面。而没有世家阻拦的黄巾军，其攻势几乎是一帆风顺，黄巾军在攻下城后立马诛恶放粮征兵，留下了部分的驻守兵力后，黄巾主力军立马继续攻略其他城池。这么做虽然会随着地盘的扩大，而造成兵力分散影响战力的局面，但是却可以保证统治的稳定，源源不断的为黄巾军输血，增强持续作战能力。当然，除了以上种种，黄巢还为张角制定了一统天下的战略：黄巾天国三步走战略。第一步，集中力量拿下豫州。由于太平教在各地之间的势力强弱分布不均，有些地方的实力其实并不足以解决当地官兵，于是黄巢向张角建议将36路义军中势力相对弱小的先调离当地，先集中力量拿下重要的可以拿下的地盘。十鸟在林，不如一鸟在手。由于太平教在豫州的影响力最大，再加上豫州是大汉最富裕，人口最多的大州，所以成为了黄巢的第一目标。张角看到了黄巢计划后，认为可行性很高，于是直接将从36路渠帅中抽调了12位在豫州举事，而且将项燕也派了过去，以保万无一失。而第二步则是以占据中原之地为主，HB为辅，荆扬在次之。中原就是兖豫徐三州，HB则是冀青幽并四州。中原之地虽易攻难守，但由于出于腹地，故而守军较少，富裕且人口众多，若能全据中原，可得兵百万。HB之地地势险要易守难攻，全据则可立于不败之地。我太平教在荆扬势力最弱，故此二州可暂缓攻伐，也无需浪费过多力量，只需一偏师，能取则取，不能取则罢。至于黄巢计划的第三步就简单粗暴多了，就是在第二步实现的基础上，合黄巾百万之兵，直接碾压大汉都城洛阳，一战灭汉。大汉十三州郡县表大汉共有十三州之地，分别是冀、幽、并、凉、青、兖、徐、豫、扬、荆、益、交、司隶（司州和雍州），以下各州凭人口和富裕程度排序。一：司隶，司隶由司州和雍州两州合并组成，司州辖河南、河内、河东、弘农四郡78县，雍州辖京兆、冯翊、扶风三郡38县，共计七郡116县。约於今陕西省、山西、河南省部分之地。1、京兆尹，治长安（今陕西长安三桥）。领10县：长安、长陵、阳唆、霸陵、杜陵、新丰、蓝田、郑县、上雒、商县。2、右扶风，治槐里（今陕西兴平）。领15县：槐里、茂陵、平陵、鄠县、武功、美阳、郿县、雍县、杜阳、陈仓、渝麇、汧县、漆县、栒邑、安陵。3、左冯翎，治高陵（今陕西高陵）。领13县：高陵、池阳、万年、重泉、临晋、颌阳、夏阳、频阳、粟邑、衙县、没（去三点水加示部旁）栩、云阳。4、河东郡，治安邑（今山西夏县禹王）。领19县：安邑、闻喜、猗氏、大阳、河北、蒲坂、汾阴、皮氏、绛邑、临汾、襄陵、杨县、平阳、永安、北屈、蒲子、端氏、濩泽、东垣。5、弘农郡，治弘农（今河南灵宝北黄河南岸）。领9县：弘农、陕县、湖县、华阴、卢氏、黾池、新安、宜阳、陆浑。6、河南尹，治雒阳（今河南洛阳东北）。领21县：雒阳、平县、平阴、谷城、河南、新城、梁县、偃师、缑氏、巩县、成皋、荥阳、卷县、原武、阳武、中牟、开封、苑陵、新郑、密县、京县。7、河内郡，治怀县（今河南武陟西南大虹桥南）。领18县：怀县、武德、平皋、州县、温县、河阳、野王、波县、轵县、沁水、山阳、修武、获嘉、汲县、共县、朝歌、荡阴、林虑。二：荆州，荆州辖南阳、南郡、江夏、零陵、桂阳、武陵、长沙七郡115县。约於今湖南、湖北、广西北境、贵州东北部、四川东部以及广东连县等地，腹地颇大。1、南阳郡，治苑县（今河南南阳）。领36县：苑县、西鄂、博望、堵阳、雉县、叶县、犨县、鲁阳、郦国、析县、丹水、南乡、顺阳、武当、冠军、鄼县、阴县、筑阳、山都、邓县、蔡阳、章陵、襄乡、湖阳、朝阳、新野、安众、穰县、涅阳、棘阳、育阳、舞阴、比阳、平氏、复阳、随县。2、江夏郡，治西陵（今湖北新洲城河西岸）。领14县：西陵、邾县、鄂县、蕲春、下雉、沙羡，安陆、南新市、云杜、竟陵、西阳、轪国、鄳县、平春。3、南郡，治江陵（今湖北江陵）。领17县：江陵、华容、州陵、枝江、夷道、夷陵、当阳、鄀国、编县、宜城、邔国、中卢、襄阳、临沮、秭归、巫县、佷山。4、长沙郡，治临湘（今湖南长沙）。领12县：临湘、湘南、益阳，罗县、下隽、连道、昭陵、醴陵、安城、茶陵、攸县、容陵。5、武陵郡，治临沅（今湖南常德）。领12县：临沅、沅南、汉寿、作唐、孱陵、零阳、充县、酉阳、迁陵、沅陵、辰阳、镡成。6、零陵郡，治泉陵（今湖南永州）。领13县：泉陵、营浦、营道、泠道、重安、湘乡、昭阳、燕阳、夫夷、都梁、洮阳、零陵、始安。7、桂阳郡，治郴县（今湖南郴州）。领11县：郴县、汉宁、便县、耒阳、阴山、临武、南平、桂阳、曲江、浈阳、含洭。三：豫州，豫州辖颍川、汝南、梁、沛、陈、鲁二郡四国98县。约於今河南省。1、颍川郡，治阳翟（今河南禹州）。领17县：阳翟、阳城、轮氏、郏县、父城、颍阳、襄城、昆阳、舞阳、定陵、郾县、临颍、颍阴、许县、新汲、鄢陵、长社。2、汝南郡，治平舆（今河南汝南射桥）。领37县：平舆、上蔡、灈阳、吴房、西平、定颍、召陵、固阳、西华、征羌、汝阳、南顿、阳安、郎陵、北宜春、安城、慎阳、安阳、新息、弋阳、期思、原鹿、富波、襃信、新蔡、鲖阳、固始、项县、宜禄、新阳、宋国、思善、城父、山桑、细阳、汝阴、慎县。3、陈国，治陈县（今河南淮阳）。领9县：陈县、新平、宁平、武平、苦县、柘县、阳夏、扶乐、长平。4、梁国，治睢阳（今河南商丘县城）。领8县，睢阳、蒙县、宁陵、鄢县、谷熟、虞县、下邑、砀县。5、沛国，治相县（今安徽濉溪张集）。领21县：相县、肖县、杼秋、丰县、沛县、临睢、太丘、建平、鄼县、谯县、郸县、铚县、竹邑、蕲县、符离、谷阳、洨县、虹县、向县、龙亢、公丘。6、鲁国，治鲁县（今山东曲阜）。领6县：鲁县、汶阳、卞县、驺县、蕃县、薛县。四：冀州，冀州辖魏郡、钜鹿、勃海、常山、安平、河间、清河、赵国、中山三郡六国99县。约於今河北、山西东部、河南省黄河以北，辽宁省辽河以西之地。1，魏郡，治邺县（今河北临漳邺镇）。领15县：邺县、内黄、黎阳、繁阳、阴安、魏县、元城、馆陶、清渊、平思、斥丘、曲梁、梁期、武安、涉国。2，巨鹿郡，治廮陶（今河北宁晋东陈附近）。领15县：廮陶、杨氏、鄡县、下曲阳、南、任县、平乡、南和、巨鹿、广干、曲周、广宗、广年、斥章、列人。3，渤海郡，治南皮（今河北南皮常庄）。领8县：南皮、东光、重合、高城、阳信、修县、浮阳、章武。4，清河国，治甘陵（今山东临清东北）。领7县：甘陵、贝丘、灵县、鄃县、绎幕、广川、东武城。5安平国，治信都（今河北冀县）。领13县：信都、扶柳、堂阳、南宫、陉县、武邑、观津、下博、武遂、饶阳、安平、南深、阜城。6，赵国，治邯郸（今河北邯郸）。领5县：邯郸、易阳、襄国、中丘、柏人。7，常山国，治元氏（今河北元氏殷村）。领12县：元氏、栾城、平棘、高邑、房子、上艾、真定、九门、蒲吾、井陉、灵寿、南行唐。8，中山国，治卢奴（今河北定州）。领13县：卢奴、安喜、汉昌、蠡吾、安国、毋极、新市、上曲阳、望都、唐县、蒲阴、北平、广昌。9，河间国，治乐成（今河北泊头千户屯附近）。领11县：乐成、弓高、成平、中水、武垣、束州、东平舒、高阳、鄚县、文安、易县。五：益州，益州辖汉中、巴郡、广汉、蜀郡、犍为、越巂、牂牁、益州八郡三属国98县3道。约於今四川、贵州、云南及陕西汉中盆地。1、汉中郡，治南郑（今陕西汉中）。领9县：南郑、沔阳、褒中、成固、安阳、西城、锡县、上庸、房陵。2、巴郡，治江州（今四川重庆）。领14县：江州、垫江、安汉、宕渠、宣汉、汉昌、充国、阆中、涪陵、枳县、平都、临江、朐忍、鱼复。3、广汉郡，治雒县（今四川广汉）。领11县：雒县、新都、什邡、绵竹、涪县、梓潼、葭萌、臼水、郪县、广汉、德阳。4、蜀郡，治成都（今四川成都）。领8县3道：成都、广都、江原、临邛、郫县、繁县、广柔、蚕陵；绵虎道、汶江道、湔氐道。5、键为郡，治武阳（今四川彭山城江东）。领9县：武阳、南安、牛鞞、资中、汉安、江阳、符节、南广、僰道。6、牂牁郡，治且兰（今贵州贵定县东）。领16县：且兰、毋敛、鄨县、平夷、夜郎、淡稿、谈指、漏卧、漏江、同并、毋单、甸町、宛温、镡封、进乘、西随。7、益州郡，治滇池（今云南橙江晋城）。领16县：滇池、俞元、胜休、建伶、连然、谷昌，昆泽、同劳、同濑、味县、牧靡、秦臧、挵栋、毋椵、律高、贲古。8、永昌郡，治不韦（今云南保山板桥）。领8县：不韦、博南、巂唐、比苏、柴榆、邪龙、云南、哀牢。在其西部有濮部部族居住、南部由闽濮部、鸠僚部等部族居住，西南由傈越部部族居住等。9、广汉属国，治今甘肃文县。领3道：阴平道、甸氏道、刚氏道。10、键为属国，治朱提（今云南昭通）。领3县：朱提、汉阳、堂狼。11、蜀郡属国，治汉嘉（今四川芦山东北）。领4县：汉嘉、徒县、严道、旄牛。六：扬州，扬州辖九江、丹阳、庐江、会稽、吴郡、豫章六郡92县。约於今江苏省南、安徽、江西、浙江、福建数省之地。1、九江郡，治阴陵（今安徽凤阳周圩西南）。领14县：阴陵、西曲阳、寿春、当涂、下蔡、平阿、义成、钟离、成德、合肥、浚遒、全椒、阜陵、历阳。2、庐江郡，治舒县（今安徽庐江桂元西）。领14县：舒县、临湖、襄安、居巢、皖县、寻阳、龙舒、六安、安丰、潜县、雩娄、阳泉、寥县。3、丹阳郡，治宛陵（今安徽宣州）。领16县：宛陵、芜湖、春谷、溧阳、丹阳、石城、秣陵、湖熟、江乘、句容、故鄣、于潜、泾县、陵阳、黟县、歙县。4、吴郡，治吴县（今江苏苏州）。领13县：吴县、娄县、无锡、毗陵、曲阿、丹徒、阳羡、乌程、由拳、海盐、余杭、钱唐、富春。5、会稽郡，治山阴（今浙江绍兴）。领14县：山阴、余暨、上虞、余姚、句章、鄮县、鄞县、诸暨、剡县、乌伤、大末、章安、永宁、东冶。6、豫章郡，治南昌（今江西南昌）。领21县：南昌、余汗、鄱阳、鄡阳、海昏、历陵、柴桑、彭泽、艾县、建昌、建城、新淦、宜春、平都、石阳、庐陵、临汝、南城、雩都、赣县、南野。七：徐州，徐州辖东海、琅邪、彭城、广陵、下邳二郡三国62县。约於今江苏省、山东省南境、安徽之宿、泗二县之地。1、东海郡，治郯县（今山东郯城城北）。领13县：郯县、襄贲、兰陵、丞县、阴平、戚县、昌虑、合乡、祝其、利城、赣榆、朐县、厚丘。2、广陵郡，治广陵（今江苏扬州城北）。领12县：广陵、江都、舆国、堂邑、海陵、高邮、平安、东阳、淩县、射阳、诲西、盐渎。3、彭城国，治彭城（今江苏徐州）。领8县：彭城、留县、广戚、傅阳、武原、吕县、梧县、甾丘。4、下邳国，治下邳（今江苏邳县古邳）。领16县：下邳、良成、司吾、下相、取虑、僮国、夏丘、徐县、睢陵、盱眙、高山、淮陵、东城、曲阳、淮浦、淮阴。5、琅邪国，治开阳（今山东临沂北戴城子）。领13县，莒县、东安、东莞、姑幕、诸县、东武、琅邪、沟曲、阳都、临沂、开阳、即丘、缯国。八：青州，青州辖济南、平原、乐安、北海、东莱、齐国二郡四国65县。约於今山东省与辽宁省辽河以东之境。1、平原郡，治平原（今山东平原饮马店附近）。领10县：平原、高唐、祝阿、漯阴、安德、鬲国、西平昌、般县、乐陵、厌次。2、东莱郡，治黄县（今山东龙口黄城集）。领12县：黄县、惤国、曲城、掖国、当利、卢乡、牟平、东牟、昌阳、长广、不其、黔陬。3、济南国，治东平陵（今山东章丘枣园西北）。领10县；东平陵、土鼓、历城、台县，著县、菅县、东朝、邹平、梁邹、于陵。4、乐安国，治临济（今山东高青高城镇）。领9县：临济、高苑、千乘、乐安、博昌、利县、寥城、寿光、益县。5、齐国，治临菑（今山东淄博临淄区齐都）。领6县：临菑、西安、昌国、般阳、广县、临朐。6、北海国，治剧县（今山东昌乐尧沟镇）。领18县：剧县、东安平、平寿、营陵、朱虚、安丘、昌安、平安、高密、夷安、淳于、都昌、下密、胶东、即墨、壮武、挺县、观阳。九：兖州，兖州辖陈留、东郡、泰山、山阳、济阴、任城、东平、济北五郡三国78县。约於今山东省西界与河南省东北。1、陈留郡，治陈留（今河南开封县陈留）。领17县：陈留、雍丘、尉氏、扶沟、圉县、襄邑、己吾、考城、外黄、济阴、东昏、小黄、浚仪、封丘、平丘、长垣、酸枣。2、东郡，治濮阳（今河南濮阳庆祖北）。领15县：濮阳、白马、燕县、顿丘、卫国、东武阳、阳平、东阿、范县、谷城、临邑、乐平、发平、聊城、博平。3、济阴郡，治定陶（今山东定陶城西北）。领11县；定陶、冤句、乘氏、句阳、成阳、鄄城、廪丘、离狐、成武、单父、己氏。4、山阳郡，治昌邑（今山东巨野昌邑）。领10县：昌邑、巨野、金乡、东缗、防东、方与、高平、湖陆、南平阳、瑕丘。5、泰山郡，治奉高（今山东泰安范镇）。领12县：奉高、博县、梁甫、巨平、茌县、嬴县、牟县、莱芜、盖县、南武阳、费国、南城。6、任城国，治任城（今山东微山鲁桥）。领3县：任城、亢父、樊县。7、东平国，治无盐（今山东东平宿城）。领5县：无盐、寿张、须昌、富城、章县、东于陆、宁阳。8、济北国，治卢县（今山东长清马上附近）。领5县：卢县、茌平、蛇丘、刚县、成县。十：幽州，幽州辖涿郡、广阳、代郡、上谷、渔阳、右北平、辽西、辽东、玄菟、乐浪十郡一属国78县。约於今河北、辽宁与北朝鲜。1、代郡，治高柳（今山西阳高）。领11县：高柳、马城、道人、北平邑、班氏、狋氏、平舒、东安阳、桑干、当城、代县。2、上谷郡，治沮阳（今河北怀来小南辛堡附近）。领8县，沮阳、居肃、涿鹿，潘县、雊瞀、下洛、广宁、宁县。3、涿郡，治涿县（今河北涿州）。领7县：涿县、良乡、方城、范阳、遒国、故安、北新城。4、广阳郡，治蓟县（今北京西南城区）。领5县：蓟县、广阳、昌平、军都、安次。5、渔阳郡，治渔阳（今北京密云十里堡附近）。领9县；渔阳、犷平、虒奚、安乐、狐奴、平谷、潞县、雍奴、泉州。6、右北平郡，治土垠（今河北唐山北新区）。领4县：土垠、徐无、无终、俊靡。7、辽西郡，治阳乐（辽宁北票南巴图营子附近）。领5县：阳乐、临渝、肥如、海阳、令支。8、辽东郡，治襄平（辽宁辽阳）。领11县：襄平、辽队、新昌、安市、汶县、平郭、沓氏、西安平、番汗、望平、无虑。9、玄菟郡，治高句丽（今辽宁沈阳东陵附近）。领5县：高句丽、候城、西盖马、辽阳、高显。10、乐浪郡，治朝鲜（今朝鲜平壤南市区）。领18县：朝鲜、占蝉、遂城、甯、浑弥、增地、骊望、镂方、乐都、浿水、屯有、含资、提奚、带方、海冥、昭明、列口、长岑。另领辽东属国，治昌黎（今辽宁义县）。领5县：昌黎、扶黎、宾徒、徒河、房县、险渎。十一：并州，并州辖上党、太原、上郡、西河、五原、云中、定襄、雁门、朔方九郡91县。约於今山西省与陕西省部分。1、上党郡，治长子（令山西长子）。领13县：长子、泫氏、高都、阳阿、陭氏、潞县、壶关、屯留、谷远、铜鞮、襄垣、涅县、沾县。2、太原郡，治晋阳（今山西大原晋源）。领15县：晋阳、榆次、阳邑、祁县、中都、邬县、界休、平陶、大陵、兹氏、狼孟、盂县、阳曲、虑虒、京陵。3、西河郡，治离石（今山西离石）。领9县：离石、中阳、平周、蔺县、圜阳、圜阴、平定、广衍、美稷。4、上郡，治肤施（今陕西榆林鱼河镇）。领9县：肤施、龟兹、白土、桢林、奢延、高奴、定阳、雕阴、漆垣。5、雁门郡，治阴馆（今山西朔州汴子疃附近）。领14县：阴馆、马邑、埒县、楼烦、广武、原平、卤城、汪陶、繁畤、剧阳、崞县、武州、平城、强阳。6、云中郡，治云中（今内蒙古托克托县古城乡）。领11县：云中、沙陵、沙南、箕陵、成乐、武进、原阳、定襄、咸阳、武泉、北舆。7、定襄郡，治善无（今山西右玉）。领5县：善无、中陵、武成、骆县、桐过。8、五原郡，治九原（今内蒙古包头哈业附近）。领9县：九原、河阴、临沃、五原、宜梁、成宜、西安阳、武都、曼柏。9、朔方郡，治临戎（今内蒙古磴口县坝楞）。领6县：临戎、沃野、广牧、朔方、大城、三封。十二：凉州，凉州辖陇西、汉阳、武都、金城、安定、北地、武威、张掖、酒泉、敦煌十郡两属国89县。约於今甘肃省。1、武都郡，治下辨（今甘肃徽县江洛镇西）。领7县：下辨、河池、故道、沮县、上禄、武都道、羌道。2、陇西郡，治狄道（今甘肃临洮）。领11县：狄道、安故、大夏、枹罕、白石、河关、首阳、鄣县、襄武、临洮（驻南部都尉）、氐道。3、汉阳郡，治冀县（今日肃甘谷）。领12县：冀县、西县、望垣、上郭、陇县、略阳、显亲、獂道、成纪、阿阳、平襄、勇士。4、安定郡，治临泾（今甘肃镇原东南）。领7县：临泾、阴盘、鹑觚、乌氏、高平、朝那、彭阳。5、北地郡，治富平（今宁夏吴忠西南）。领6县：富平、廉县、灵州、参辔（去口、车加言）、泥阳、弋居。6、武威郡，治姑臧（今甘肃武威）。领13县：姑臧、休屠、显美、宣威、武威、揟次，鸾鸟、苍松、张掖、朴劓、媪围、鹯阴、祖厉。7、金城郡，治允吾（今甘肃水清县平沟）。领10县：允吾、枝阳、金城、允街、榆中、浩亹、令居、破羌、安夷、临羌。8、张掖郡，治觻得（今甘肃张掖临泽县）。领8县：觻得、昭武、屋兰、删丹、氐池、日勒、番和、骊靬。9、酒泉郡，治禄福（今甘肃酒泉）。领9县：禄福、安弥、会水、乐涫、表氏、玉门、延寿、干齐、沙头。10、敦煌郡，治敦煌（今甘肃敦煌城河西）。领6县：敦煌、龙勒、效谷、广至、冥安、渊泉。另有张掖、居延属国，治居延（今内蒙古额济纳旗东南）。十三：交州，交州辖南海、苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南七郡57县。约於今广西、广东二省与越南国。1、南海郡，治番禺（今广东广州）。领7县：番禺、增城、博罗、龙川、揭阳、四会、中宿。2、苍梧郡，治广信（今广西梧州）。领11县：广信、端谿、高要、猛陵、封阳、临贺、冯乘、谢沐、富川、荔浦、鄣平。3、合浦郡，治合浦（今广西浦北石埇西南）。领5县：合浦、高凉、临元、徐闻、朱崖。4、郁林郡，治布山（今广西桂平城西南）。领12县：布山、中溜、桂林、潭中、定周、领方、安广、增食、临尘、广郁、阿林、雍鸡。5、交趾郡，治龙编（今越南河内北宁）。领12县：龙编、北带、曲阳、稽徐、安广、朱戟（去早加乌）、望海、西于、封谿、麋泠、苟漏、嬴队（去人加娄）。6、九真郡，治胥浦（今越南清化省清化城西北）。领5县：胥浦、居风、无功、无编、咸懽。7、日南郡，治西卷（今越南平治省广治市）。领5县：西卷、卢容、朱吾、比景、象林。第二十八章：三大战场，年度大盘点4月13日，冀州巨鹿郡全郡沦陷。4月19日，豫徐州东海下邳半郡沦陷。4月26日，扬州5月3日，豫州除颍川郡外已全部沦陷。5月27日，南阳郡除治所宛城外，已全部沦陷。目前局势已不能用危急来形容了，四方百姓裹黄巾从张角而反者，已达四五百万之众，可战之兵近百万，贼势浩大，官军望风而靡，汉室稍有不慎可能真会有灭国之险。亡国灭种之际，汉室再也顾不得心疼钱粮了，大将军何进奏汉帝刘宏，请速降诏令各处加紧募兵，自行备御黄巾贼，又请允各地豪强招募义军讨贼立功。刘宏允奏后，又遣中郎将卢植、皇甫嵩、朱儁，各自引精兵、分三路讨黄巾贼。皇甫嵩领精兵八万奔赴负责剿灭在冀州拥兵近四十万的张角三兄弟，卢植领精兵七万奔赴中原，负责剿灭兖州之地拥兵近三十万的黄巢，朱儁领精兵八万奔赴豫州，负责剿灭拥兵二十多万的项燕。二十五万大军尽数派出后，偌大的司隶之地几乎兵员已空，京师洛阳也只有三万守军，整个司州守军仅有5万，这对一国之都而言无疑相当危险。大将军何进建议立马募兵十万以保卫京师，可灵帝刘宏却认为十五万大军还是不保险，于是大手一挥下令募兵二十万。洛阳短时间内再次云集了二十五万大军，不过战斗力就不知道了，反正他们的任务只是守卫京师洛阳的安定，可这时前方战场上却传来了战事不顺的消息。皇甫嵩不愧出自于将门世家，奔赴冀州后不久就在魏郡一代设伏，一战灭黄巾军15万，打赢了和黄巾军开战以来的第一个大胜仗，战绩虽然无比辉煌，但皇甫军也伤亡了近三万人马。一比五的战损比例，绝对的好消息，按理说应该庆祝一下，可关键是冀州黄巾军还有二十五万，而且又在从众之中招募青壮十万编入军队中，兵力已恢复到三十五万。黄巾军没有军饷，只要有粮草就可以作战，而且预备兵员也非常充足。朝廷军可是要发军饷的，真这么消耗下去的话，原本就不富裕的国库，可就真的要空了。最关键的是通过这一战汉室也知道了，黄巾军并不像自己想像的那么羸弱，他们的装备虽简陋，训练也不足，但抵抗意识却非常顽强，想要迅速剿灭黄巾军，几乎是不可能的。皇甫嵩手上只剩五万人马，虽个个精锐，但想凭此拿下三十五万悍不畏死的黄巾军无疑是极其困难的，无奈之下皇甫嵩被迫转入守势一边就地补充兵员，一边开始准备打防御反击战。至五月中旬时，双方交手不下数十次，互有胜负，战局也逐渐陷入僵持阶段，战局在皇甫嵩的努力之下，勉强维持在了一个不胜不败的局面。北方战局不顺，这不禁让朝廷忧心忡忡，不过中原和南方则更加危险。大儒出生的卢植碰到同样儒士出生的黄巢，双方之间的摩擦可谓是激烈无比，兖州东郡成了两人之间的主战场。论领兵能力，两人不分伯仲，交手十余次都互有死伤难分高下，黄巢虽智计百出，但奈何卢植老奸巨猾，总能识破黄巢的计策，无奈之下黄巢只好亲领主力大军在东郡围死卢植，然后另派大将朱温领军十万前去继续攻略兖州其余州郡。卢植见此也是无可奈何，对付一个黄巢他都感觉心力憔悴，哪还有余力分兵救援，所以只好一边就地补充兵员，一边传令兖州各郡太守严防死守。和中原战场虽说是战局不利，但也勉强挡住了黄巾军的攻势，不过豫州的朱儁可没有那么好运了。朱儁本身也是一流统帅，但奈何他碰到的却是华夏史上最顶级的统帅，楚**神项燕，而且兵员还处于劣势状态，自然就悲催了。第一战朱儁原本是想凭借兵精甲坚的优势，重演霸王破釜沉舟，正面突破项燕的战阵，收复豫州后再去剿灭扬州的洪秀全，哪知道却一头扎进项燕精心布下的的口袋阵。见朱儁上当后，项燕令次子项梁领全军精锐，正面强行挡下了汉军的冲击，于是朱儁悲催了，八万精锐差点就被项燕的二十万大军给包了饺子，要不是朱儁反应够快即时突围，结局肯定是全军覆没。不过就算成功突围而出，大军的伤亡也是极大的，突围后八万精锐已死伤过半，只剩三万人出头而且士气低落，朱儁只能且战且退，然后一边就地募兵节节抵挡，一边向朝廷求援，等待朝廷援军。不过有一点朱儁应该感到庆幸，那就是项羽请命前去攻打江东丹阳郡，所以不在项燕军中，如果项羽在的话，那等待朱儁的只有全军覆没，他绝对没有突围出来的可能。三路大军无一建树，南方的朱儁更是直接惨败，这让汉帝刘宏震怒的同时，更多的却是惶恐。大汉难道要亡在朕的手上吗？朕不信！刘宏的咆哮声响彻整个朝堂，但是也依然无法扭转颓势。皇甫嵩等三将虽并没能镇压黄巾，朱儁更是直接战败，但是刘宏却不得不用他们，因为此时朝中可战之将几乎已尽数派出，已无将可派了，而且就算临阵换将估计也不可能比三将做的更好了，所以只能给援助了，毕竟总不能看着他们战败吧？不过此时朝中除了五万老兵外，可就只剩下二十万没上过战场的新兵，不过汉室也顾不得这些了，洛阳新军虽没有上过战场，但也受过近两个月的训练，总比黄巾那些连训练都没有训练过的泥腿子要强些吧！于是洛阳刚集结的二十五万大军，转眼间就又送出去十五万，皇甫嵩得三万援军，卢植得五万，朱儁得七万。援军派出后司隶再次空虚后，于是刘宏下令再征兵十五万，不过新兵就算再多也依然难以剿灭黄巾，于是大将军何进献计调边军精锐前来镇压黄巾，方正也没有别的办法，灵帝也也只能应允。这次受到征召的而来将领则有并州刺史丁原、幽州刺史刘虞、河东太守董卓、护乌桓中郎将公孙瓒、雁门太守秦温四年前，秦家就已将重心从关中咸阳迁移到并州晋阳，扎根并重新发展，秦温出仕后也没有留在洛阳为将，而是听从来秦昊的建议，自请外调并州，后被封为雁门太守。四年来秦温共打退了13次过万人次匈奴南侵，凭赫赫战功被封为平北将军，护匈奴中郎将，雁门侯，在并州仅次于刺史丁原。借秦温职权的便利，贾的带领秦家商队历经种种艰难，最终垄断了并州与北方草原之间的商贸，而且将并州的粮布铁马四种最赚钱的买卖大头都掌控在手中，经过四年的喷发式发展，如今的秦家已经俨然一副大汉第五大商业世家的样子了。将战报上所有的内容都一字不漏的看完后，秦昊满意的将手上的战报轻轻合上后，然后陷入思索当中。“大汉如今已经乱成一锅粥了，父亲不久后即将领兵南下，而我沉寂了四年，是时候出世了。和师傅学习了整整四年，也不知道五维到底涨了多少，也该来个大盘点了！”四年来秦昊一直都没有检测自己的五维属性，没有其他原因，只是因为太过忙碌而忽略了，不过秦昊相信除魅力外，四维肯定都会有极大的提升。“小萝莉，给我这四年来一个大盘点。”秦昊向小萝莉传话道。“好的，盘点开始。叮咚，宿主目前五维属性为统帅8878、武力8575、智力9558、政治8969、魅力9510，经过四年刻苦学习宿主总属性共增长290点，已自动为宿主兑换成召唤点，目前宿主拥有290点召唤点。”“平均属性居然过90了，太不容易，这四年折磨真没白守守啊。290点，可以进行三次顶级召唤了呢！”“请问宿主是否进行召唤？”秦昊稍作程思后回答道：“不用，等从父亲手中接过部分兵权在进行召唤吧，目前我手中无一兵一卒，现在召唤的话，人才说不定都会被划到父亲手下，到时候我再去讨要的话也很麻烦，虽说是父子，但亲父子也要明算账。”“好的，盘点继续。叮咚，在跟随大儒王旭这四年游学当中，宿主王旭徒弟之名已传开，再加上抄袭了不少唐诗宋词，目前宿主在大汉的才名已广为流传，声望任务第二环小有威名已完成，奖励声望点5000，神兵卡一张，魅力值1点注：已包含在目前魅力值内。”“叮咚，声望任务第三环名声大作已完成，奖励声望点6000，坐骑卡一张，魅力值2点注：已包含在目前魅力值内。目前宿主拥有11000声望点，已自动为宿主兑换成110召唤点，目前宿主共拥有400召唤点。”虽说秦昊抄的没有任何负担，但抄袭总归不是好事，所以秦昊一听顿时有些尴尬，于是干笑着狡辩道：“没想到和师傅四处转转也能刷声望，要知道这样也行，我就去不做文学大盗了。”这四年来，为了完成这失败惩罚高的吓人的声望任务，秦昊可是没少花心思，最终发现最简单刷声望的方法就是抄诗。诗词在这时代有着超乎寻常的魅力，一首好诗，一篇好文章，足矣让普通仕子成为名士，凭此足可见汉人对诗词的推崇。秦昊的语文还不错，自然不会放过这么好的一个作弊的好机会。再说了，哪有个穿越者不抄袭的？真有那是傻！所以秦昊抄袭起来是没有任何心里理负担的。不过文学大盗也不是好当的，要知道并不是什么都能抄的，总要考虑下这个时代的人能不能接受，太超前的肯定不行，而且最关键的是一定要切合主题，和实际接轨，你要是中秋念清明的诗，那同样的文字也会完全变味。十三岁中秋时，秦昊在鬼谷子面前吟一首水调歌头，只因诗中的“共婵娟”三字，之后的好长一段时间都被鬼谷子笑骂为“浪子”。小萝莉哪懂秦昊心中的小九九，于是笑嘻嘻的说道：“宿主的大部分声望都是靠抄袭赚来的，不做文学大盗的话，不可能这么快完成第三环的。”“是吗，呵呵！”秦昊闻言，脸上顿时更家尴尬。毕竟抄袭总是不光彩的，而且秦昊还有可能在这个时代和原作者碰面，到时候那场面，尴尬呀！“叮咚，由于宿主完成声望任务第三环，故声望任务第四环名传四方解封。成功奖励，声望点7000，神兵卡一张，坐骑卡一张，魅力值3点，任务限时三年。失败惩罚，扣除140召唤点。”第二十七章：黄巾隐患，汉室作死看完黄巢的计划后，张角心中可谓是感慨万千，虽然他表面上对反汉充满了信心，但实际上心里也在发怵。张角清楚的知道凭太平教的实力想要灭汉绝对是件极难实现的事情，双方相差太很大，黄巾军唯一的优势就是在汉军反应过来之前，打汉军一个措手不及。不过当汉军精锐反应过来后，由平民组成的黄巾军真的能够抵挡吗？说实话，张角心里没底！可是在看了黄巢的计划后，张角却心定很多，这个计划不说绝对，但也为黄巾成事增添几分可能性，是目前最适合黄巾的路线。用不用黄巢的计划已经是毋庸置疑的事，不过在此之前张角却还有一个疑问，那就是这个计划并不完整，后面应该还有后续计划才对。张角的眼光十分毒辣，清楚的看出就算黄巢的三步走战略全部走完，天下依然没有完全统一，而这不是黄巢的风格。对于张角的疑问黄巢笑着给出了解释，那就是在他看来若真的走完这三步，在消灭汉军主力并拿下汉室都城洛阳后，天下大势基本已定，一统天下只是早晚的事，所以也没必要去制定第四第五步了。黄巢的自信给了张角极大的信心和希望，心中对黄巢也有了一些特殊的期许。毛爷爷说过，人民的力量是无穷的。黄巾军这支由完全人民所组成的军队，在有了正确的行动指导纲领后，所爆发出来的力量令世人震惊。在黄巾军狂暴的攻势下，汉军节节败退，一个月不到就已经打下近一州多的地盘，尤其是在豫州简直是无人可挡，第一步马上就要实现，虽然目前的地盘还无法连成片，但黄巾军也已经有抵抗汉军的底气。看着黄巾军一天天壮大，张角是真的晚上做梦都会高兴的笑醒，看向最大功臣黄巢的眼神中也多了一些其他的韵味。之前张角虽器重黄巢，但也只是把黄巢当做是一个谋士来看待而已，而现在黄巢的表现哪是一个谋士，这是分明一条潜龙嘛！羽儿目前太稚嫩，秀全虽有能力，但和黄巢相比差距还是太大，黄巢有眼光有能力有手段而且能服众，将来太平教若是交到他的手上，或许会有更好的发展也说不定。张角在心中暗暗想到。作为领导者，张角无疑是不合格的，他并没有足够的能力和眼光为太平教铺好今后要走的路。但是作为领路人，张角却是合格的，他会用人也能放权，知道自己能力不够所以希望可以有一位能力足够人来继承自己的衣钵，就算不是自己的血亲也没关系。张角原先也是深受世家打压的寒门秀才，无路可走之下才出家当了道士，若不是他也绝不会走上造反的道路。黄巢的经历恰好和张角差不多，这让张角在黄巢身上看到了自己的影子，再加上黄巢的表现确实太耀眼，所以张角心中才隐隐有了立黄巢为继承者的想法。虽然张角要将女儿嫁给项羽，但并不意味着要让项羽成为自己的继承人，只是女儿张宁认准了项羽，张角无奈也只能成全女儿。作为女婿项羽确实有资格成为张角的继承人，不过前提却是要通过张角的考验。观察后张角得出的结果是，当女婿的话，项羽有人品有能力有责任心，够专情，也够体贴，确定是个托付终身的好人选，女儿眼光不错。但是当领袖的话，项羽现在的谋略眼光手段都不足，再加上性格过于高傲了，些固执时根本听不进旁人的意见，总的来说就是目前还太过稚嫩了，还缺乏历练！不过这些在张角看来并不是什么致命的缺点，毕竟真正有才华的人，又有哪个不傲呢？项羽还年轻，只要能改就行了吗！可是在接下来的观察中，张角失望了，项羽的傲是由内而外，发自骨子里的，要是真能改的话，他就不是项羽了。所以张角明面上虽然表现的依然对项羽十分喜爱，但心里却已经不再对其抱有希望了，他心中真正继承者的人选是洪秀全，当然只要项羽有一天可以改正自身的缺点，张角还是会考虑他的，毕竟徒弟在亲哪有女婿亲？造反是个技术活，不是能打就能领头的，洪秀全十个绑一起也不是项羽的对手，但是洪秀全在神权和皇权之间的见解，却是连张角也自愧不如，再加上洪秀全一人扛起了扬州太平道，有功劳有能力，所以张角才一直默认洪秀全继承者的事实。当然那些都是之前，现在张角心中有了新的人选，他就是黄巢。黄巢虽不是他张角的女婿，也不是徒弟，但黄巢却是给予黄巾军新生的人，他的功劳太大，不是一般奖赏可以奖励的，而且黄巢太优秀，项羽和洪秀全两人也掩盖不了他一人的光辉，和黄巢相比，两人确实都还太嫩了。张角认为目前黄巢才最正确的选择，不过令他没想到的是，从他将立黄巢为继承者的想法告诉黄巢后，黄巾最大的危机就已经开始。洪秀全不知道的是，一直以来他以为自己最大的对手是项羽，但却没想到会是那个从来不显山露水的军师。项羽也一直以为自己才是岳父的继承人，哪里想到岳父却因为自己的性格，放弃的自己！而黄巢无疑是最复杂的，历史上的黄巢是当过皇帝的人，这一世的黄巢虽深得张角的信任，但真的会安心待在张角身边当个军师吗？当然不可能！黄巢的野心很大，九五至尊的宝座才是他的目标，张角和黄巾军都是他利用的对象，只是黄巢没有想到张角居然有这么宽广的胸怀，不立女婿和徒弟，却来便宜自己这个外人。真这样的话，那自己之前的行动不是毫无意义吗？看来我真的以小人之心度君子之腹了！张角的信任让黄巢感动的同时也无比自责，但转而就放松了平常心，对于这种枭雄人物而已，情感和野心之间的抉择是没有悬念的！战场上黄巾军虽势如破竹，可内部暗地里却也在进行一场没有硝烟的战斗，若是任凭这种趋势进行下去的话，终有一天会毁了黄巾军，当然，这要有一个前提，那就是张角不在了。张角在一天，黄巾就乱不起来，可万一哪天张角死了，那就不好说了，黄巾的大好形势可能会立马土崩瓦解。1年6月，骊山。看完手上信鹰传递过来最近一个月的战报后，秦昊俊美的脸上立马露出欣喜的笑容，如今汉室江山风雨摇曳，大厦将倾，朝廷平叛的军队根本控制不了局势，所以不得不调边军镇压叛乱，父亲秦温就在其中，所以学艺有成的秦昊自然也是要去的。汉室建国至今已有400余年，统治可谓是根深蒂固，但黄巾却在这么短的时间内壮大到这种程度，可见如今汉室在民间真的是民心已失，民怨极深呐！不过秦昊回过头来细数汉室这些年的所作所为后，也不难理解民怨为何深厚至此，黄巾为何能在短短三个月的时间内壮大到。汉室你这是自己作死啊，又哪里怨得了别人！秦昊心中暗笑道。民怨有何而来？就是由此而来。国之将亡必生妖孽，奸臣，昏君等人。就昏君而言，到刘宏这，汉室已经连续出了好几位了，所做之事是一个比一个离谱。奸臣自然是十长侍了，至于妖孽？就只能说是天灾**了！出一个昏君但也算了，可连着出几个，而且一个比一个夸张，这算怎么回事？所以百姓自然会对汉室失望了。再加上沉重的赋税世家的欺凌官场的黑暗等等数座大山，基本平民真的是活不下去了，所以自然就对汉室绝望了。在平民百姓眼中，现在的大汉已经和四百年前的大秦没什么区别了，都是残暴的代名词，不过不一样的是，秦之残暴他们没有感受过，但汉之残暴他们是亲身体验的。而黄巾反暴汉，杀昏君，斩奸宦，诛妖邪的口号为什么这也深入人心？那是因为人家喊的都是事实，没有一点冤枉汉室啊。人民对国家彻底绝望后自然会站起来反抗，而种种不利与汉室的言论，在太平教的有意宣传下，所达到的简直超出所有人的想象，而黄巾能壮大至此，和舆论战的胜利是分不开的。原史中的黄巾起义汉室只是下令各地自行募兵死守，并且允许豪强募私下兵协助，然后只派出皇甫嵩等三将，领精兵分三路镇压，仅用时一年不到就彻底镇压的黄巾军。但这一世的黄巾起义规模远超从前，人才更是空前鼎盛，所以汉室不但没有轻松平叛，反而还有被打爆的趋势，不得已之下自然要向调边军。至于战局到底糜烂到什么地步呢？秦昊收到的战报上有着明确的记载：3月1日，太平教于八州之地，分三十六路起兵，当天立下28城。3月15日，豫州陈国全国沦陷，梁国半国沦陷。3月21日，兖州济阴郡全郡沦陷。3月29日，青州乐安郡全郡沦陷。（.u.）第二十九章：诸葛亮，秦子旭四年来，秦昊用尽了手段，总算赚到了400召唤点，可以进行四次巅峰召唤，当然秦昊肯定不会一次性用完的，要知道万一任务失败，而秦昊手中又刚好没有召唤点的话，那可是要被直接抹杀的，这个代价太大，秦昊承担不起。还有就是那该死的平衡系统要是再爆出什么逆天人物加入黄巾阵营的话，已经风雨飘摇的汉室说不定真要被打爆了，到时天下局势失去平衡，从而让黄巾夺得天下可就不是秦昊想看到的。“朱温、孟楷、杨秀清、石达开、冯云山、李逵、吴用，方杰、项梁、项羽。”一个个熟悉的名字从秦昊口中念叨而出，而当念到项羽时，秦昊的表情前所未有的凝重。来到这个世界四年秦昊共进行了两次召唤，平衡系统却平衡召唤出黄巢等5人，再加上携带10人。携带人物由于刚出世时并不是巅峰状态，所以会受到系统保护，一年内秦昊无法探查不到他们任何信息。不过如今四年过去保护期早已失效，这些人的名字自然暴露在了秦昊面前，不过只有名字，具体属性秦昊还是不知道。“一开始我就猜到和项燕一起出世的可能是项羽，没想到还真是，不过项羽这么快出世真的好吗？太破坏平衡了吧，还能不能让人愉快的玩耍了？”项羽可是秦昊的偶像，原本秦昊还想将项羽召唤到手下，结果呢，一开始就站在项羽的立面了，所以对于平衡系统，秦昊真的是无力吐槽了，反正不会让人舒服的。“宿主不要抱怨了，就算不是项羽也会有别人的，无论是谁宿主都躲不掉的！”“说的也是，不过项羽还真是强啊，一战八居然不落下风，这个武力值吕布也难挡吧，绝对可以横扫三国了！”项羽在太平教议事大厅的那一战，对秦昊而言并不算秘密，秦昊早就知道了，但并没有太过在意，项羽是强，可秦昊也不傻，不会和他单挑的！“宿主请注意，项羽目前还没有达到巅峰属性，几年后达到巅峰状态会更强！”秦昊闻言顿时无语，转而无奈的说道：“算了，希望那个神秘师兄可以弥补一下我受伤的心灵，也不知道是不是那个人。”骊山山脚，一位长相极为俊美一身白衣的少年和一位满头华发的老者正相互瞪眼对视着，这一长一少正是秦昊师徒。得到朝廷调边军镇压黄巾的消息后，秦昊立马向鬼谷子辞行，要随父出征，鬼谷子也没阻拦，毕竟雏鹰总是要飞天的。不过就这么走秦昊又有些不甘心，鬼谷子早就已经把关于鬼谷门之事告诉了一直揣着明白装糊涂的秦昊，但是对于那位神秘师兄，却依然是只字不提，所以秦昊决定临走，一定要套出那个神秘师兄到底是何方神圣。不过从鬼谷子嘴中套话是那么简单的事吗？答案自然是不可能！干瞪了半天眼的秦昊发现师傅依然不松口，于是立马改变战略，笑嘻嘻的凑过来，摇着鬼谷子的胳膊，撒娇道：“师傅，现在昊儿都要走了，您还不肯告诉我那位神秘师兄到底是谁吗，就告诉昊儿吧？”那种嗲嗲的语气，秦昊发誓这辈子也不在第二个人身上用了，太恶心了，秦昊自己听了都感觉想吐，鸡皮疙瘩都起来了。鬼谷子脸上带着宠溺，淡笑着说道：“机灵鬼，你那点花花肠子为师还能不知道？不是为师不说，而是因为你的缘故，这四年来你师兄都在你师叔门下学习，现在根本还不到出世的时候，所以少打你师兄的主意！”秦昊闻言心头顿时一凛，师傅还真是将自己给看透了呀，这点小心思也瞒不过去。不过秦昊当然是打死也不会承认的，于是继续狡辩道：“师傅，昊儿哪有打师兄的主意，昊儿只是想知道师兄的名字而已，免得以后同门师兄弟见到却不认识，你说是不是？”“真的？”鬼谷子玩味的望着秦昊，眼中充满了戏谑。在鬼谷子面前秦昊仿佛没有任何秘密一般，秦昊也早就习惯了，于是摆出一副死猪不怕开水烫的样子，说道：“当然是真的。师傅你就告诉我师兄的名字吧，就名字，不然...不然...不然我就不走了，对，不走了！”见天才惯了的徒弟居然罕见的露出一副一副孩童状，鬼谷子的眼中笑意更甚。“告诉你也不是不行，不过昊儿你可要向为师保证不许打扰你师兄哦。”“行，昊儿保证不去打扰师兄！”嘴上虽然这么说，但秦昊心里其实早就乐开花了，终于还是问出来了，师傅啊，徒弟虽是一诺千金，但一个顶级人才的价值可远不止千金，所以你就当这是徒弟放的众多臭屁中的一个吧！“你那师兄乃是琅琊诸葛家的长子，复姓诸葛，单名亮，今年已十八，为师为其取字为孔明。”秦昊一听，表面虽平淡如水，但内心早已波涛万丈，诸葛亮？功盖三分国的诸葛亮，三国第一妖孽啊，居然真的是他！当秦昊从鬼谷子那里得知司马徽居然是自己师叔时，就已猜到携带出世的后世纵横弟子有可能是诸葛亮，毕竟司马徽是鬼谷门人，那么作为弟子的卧龙和凤雏自然也是纵横弟子了，而四年前还没有出生的只有诸葛亮和庞统了！按照原史来看的话，诸葛亮虽说有可能是汉室的死忠，但更多的应该是想要充分将自己的才会发挥出来，而且对于诸葛亮这种才华盖世的人而言，扶强灭弱又有什么意思？扶弱灭强才是挑战嘛，所以诸葛亮才会选择弱小的刘备，这样他的才能才会充分发挥出来。秦昊所要面对的复秦可比复汉困难的多，这种难度对于诸葛亮这类人而言可不是挑战，而是“诱惑”，智者从来都是不惧任何挑战的。再加上两人师兄弟的关系，诸葛亮若是在秦昊手下的话，信任问题是完全不用担心的，诸葛亮的才华也绝对能够充分发挥出来。所以秦昊认为这一世自己收服诸葛亮的可能还是很大的。“这一世的诸葛亮成了诸葛家的长子，看来大哥诸葛瑾反而成老二了呀，这下子诸葛家龙虎狗三才的长幼顺序倒是排对了。哎，也不知道有师傅教导后，诸葛亮的属性会比原史上高多少？不过超过原史是肯定的。所以这几年还是不要打扰诸葛师兄了，黄巾结束后再说吧。”秦昊心中暗暗想到。鬼谷子见秦昊久久不语，于是说道：“昊儿，这四年该教为师也教的差不多了，剩下的只看靠自己领悟了，昊儿你天资聪颖，别的为师也不多说了，但有一点要切记，不要将武学看的过重，运筹帷幄最才是我鬼谷要走的道路。”鬼谷子也是见秦昊练武几近疯魔才会出言相劝的，练武确实是好事，但对于鬼谷门人而言却是落了下成，鬼谷拥有最顶级的心法和武技，但却从来没出过武道宗师，是因为在鬼谷看来，一人之力再强也强不过天下人。“师傅，徒儿练武只是为了强身健体，以求自保而已，所以您就放一万个心吧！”秦昊笑着说道，但是心里却暗暗念道，鬼谷的路却不是我秦昊的路啊！鬼谷子点点头，道：“如今天下大乱，你我师徒此次一别，也不知何日才能相见，你如今也十四岁了，就让为师提前为你取了个表字吧！”“昊儿你既取名为昊，昊者，太阳也，至刚至烈，至阳至强，而天地万物九为极致，九阳为旭，不如就叫子旭吧！”“秦昊，秦子旭？秦昊，秦子旭！好字，谢师傅赐字，昊儿很喜欢！”秦昊一番念叨后，连忙喜悦的拜谢。要知道这一世鬼谷子的名字里可就有个“旭”，而如今更是直接以“旭”为秦昊表字，所以足可见对秦昊的喜爱，秦昊又怎会看不出。“为师相信昊儿你配的上这个字！”鬼谷子抚须笑道，秦昊闻言顿时哽咽起来。“痴儿，莫做此小女儿状，你父亲还在等着你呢，去吧！”秦昊张了张口，心中虽有千言万语，但最终却没说出一字。“师傅授业大恩秦昊无以为报，唯有今后名扬天下，让天下人每念秦昊之名，皆知秦昊乃王旭之徒，如此方不负师傅教导之恩！”郑重的冲王旭磕了三个响头后，秦昊翻身上马，不舍的望了恩师一眼后，直接纵马向东北方向飞驰而去！“，一遇风云变化龙。去吧昊儿，未来是你们年轻人的天下！”第三十章：雪龙驹，九龙戟看着秦昊的背影越来越远，直至最终消失在视线里后，鬼谷子轻轻抹了一下眼角的泪痕，自嘲道：“呵呵，老夫居然还有流泪的一天！”“是啊，老道我也没想到有生之年还能看到老鬼你哭，这趟真是没白来呀，哈哈！”一位仙风道骨鹤发童颜老道士不知什么时候出现在鬼谷子的身后，一脸笑意的望着鬼谷子。“南华？你这老家伙来干什么？”鬼谷子眉头微皱，毫不客气的说道。来人正是道家三大宗师之一的南华老仙，黄巾匪首张角的师傅。“老鬼，你向来不都是算无遗算的嘛，不妨算算老道我此次前来的目地呀！”南华笑道。鬼谷子白了南华一眼，“你以为老夫是道家那些神棍吗？”“呵呵，多年不见，你还是老样子呀！”“哼，见到你准没好事，来吧，我那还有些好茶。”带着南华老仙回到骊山暂居之处后，鬼谷子拿出珍藏的茶叶招待南华，对于他们这种思想境界极高的人而言，基本已达到无欲无求的境界，茶正是两人为数不多的爱好之一！“碧螺春？好茶呀，相传这碧螺春乃是秦家采自极品茶树树尖最嫩的茶树叶，以天山雪水浸泡之，再配以秦家独门配方，秘密炒制而成，香醇韵远，回味无穷。不过由于此茶对茶叶的要求极其苛刻，所以产量极低，仅年产百斤，其中五十斤进贡皇室，四十斤论两卖个各大世家，可谓是千金难得，供不应求。秦家也只有十斤用以招待贵宾，你这老鬼是怎么搞到手的？”“秦家重瞳子乃是老夫的关门弟子！”鬼谷子没好气的说道，自己收徒可谓天下皆知，而身为好友的南华居然不知道，这让鬼谷子十分不满。南华一愣，转而大喜道：“这么说你这应该还有不少存货喽，分点呗？”鬼谷子闻言顿时翻翻白眼，“没正事的话就请回吧，老夫忙着呢！”“别呀，咱们俩多年没见，一见面你就轰我走，这是什么道理？”“再不轰你走，老夫怕麻烦就要上身了！”鬼谷子淡淡道。南华闻言叹了口气后，说道：“哎，你知道了？”鬼谷子微微一笑，不紧不慢的说道：“猜的。你那徒弟打着道家的名义，把大汉江山给搅得稀烂，让道家四百年努力一招散尽，这仇可结大了，道家那帮老不死是绝对不会放过你们师徒的。张角身边有大军守护，他们暂时对付不了，不过对付你这老不死就没这么多顾忌了。”“被你猜对了，不过你知道这次来对付老道的是谁吗？”南华也没有在意，反问道。“左慈，于吉！”“你怎么知...”“当今道家除了这两人还有谁能制的住你？这两人既然会一起出手，这么看来你阴阳家掌门的身份也暴露了吧？”汉室虽强逼百家归儒，但并不是所有学派都隐入儒家，阴阳原本就是道家的分支，所以选择了隐入道家，而道家向来主张无为，所以三百多年过去了也没有彻底容纳阴阳家，造成现在被反噬的局面。南华无奈的点点头，“嗯，是被发现了，不过老道这次来找你可不是为了避难的，而是来求计的！”鬼谷子闻言眼中闪过一丝异色，淡笑说道：“黄巾要断粮了吧！”“这世上还有你不知道的事吗？”鬼谷子笑了笑，“黄巾从众数百万，兵员百万，仅靠缴获和抄那些小家族所获的粮草怎么可能够，汉室如今也反应过来了，各地皆死守不出，断粮估计就在这两个月了吧！”“有办法解决吗？”“告诉张角，可以对世家开刀了！”连续赶了两天路后，秦昊胯下坐骑也接近极限，所以不能不停了下来积蓄马力。对了，我不是有张坐骑卡吗？此时不用更待何时！秦昊灵机一动，忽然想到。“小萝莉，使用坐骑卡！”“好的，坐骑卡使用，叮咚...”一道白光从天而降照到秦昊的坐骑上，只见刚刚还累的跟死狗一样的黑马，立马变得生龙活虎起来，而且转眼间变成一匹高大雄俊的白马。白马通体雪白，四肢修长，浑身上下不含一根杂毛，个头体型比之前大了几近一倍，端得神俊异常！“恭喜宿主获得绝世神驹，雪龙驹！雪龙驹，马中王者，天生通灵，一生只认一主，乃是轩辕黄帝三大坐骑之一，非帝王之资者不可骑！”秦昊闻言不禁倒吸一口凉气，居然是轩辕黄帝的坐骑，而且还通灵认主，这会赚大发了。当秦昊缓步走到雪龙驹三米处时，雪龙驹居然主动凑到自己身边，而且讨好般的舔自己的脸颊。看着雪龙驹充满灵性的眼睛，秦昊抚摸了下马脖子，笑着问道：“你是要我坐上去吗？”雪龙驹点点头，秦昊见此大喜，尽量翻身上马，白马长啸一声后，飞速奔跑起来，那速度快若疾风，迅如闪电。“果然通灵，今日起我们就是伙伴，给你起个名字吧，就叫小白怎么样？”豪气大发的秦昊大喊道：“小白，就让我们一起纵横这万里江山吧！”胯下的小白也感受到主人的豪气，跟着长嘶一声后，再次加速。坐在小白背上的秦昊终于再次感受到了什么叫做“飞一般”的感觉，有这速度一天之内绝对能赶到雁门。确定回程时间后，秦昊反而不着急往雁门赶了，心中对剩下的那张神兵卡充满了期待。“小萝莉，使用神兵卡！”“神兵卡使用，叮咚...”飞驰中的秦昊，突然发现有一个闪闪发光之物从天而降，“轰”，地面直接被砸出一个大坑，秦昊催马上前。“恭喜宿主，获得九龙戟。九龙戟，长一丈二尺九寸，重七十二斤，乃是西楚霸王项羽十六岁前所用的兵器。相传会稽曾天降一块天外陨铁，不下于千斤之重，被项梁所得后请楚地著名铸造名家，用此千斤巨铁锻造兵器。历经九九八十一天的不停锻造，千斤陨铁终于被锻造成两柄大戟，分别是七十二斤重的九龙戟和一百二十八斤重霸王戟。项羽天生神力，十六岁前以七十二斤重的九龙戟为兵器，十六岁后换用一百二十八斤重的霸王戟。”第一眼看到这杆九龙戟时，秦昊就喜欢上这杆戟，寻常凡铁通常都是乌黑色的，不过这用天外陨铁锻造的兵器居然是世所未闻的亮银色，当真华丽异常。秦昊上前单手提戟，可是居然纹丝不动，于是秦昊双手握住戟杆，内力运至双手，全力以赴，七十二斤的九龙戟登时被秦昊举起。秦昊仔细的打量着眼前的神兵，只见这杆大戟，戟身上下，呈亮银之色，长约一丈二三尺，龙头吞口，戟杆上细雕着九条舞爪之神龙，蜿蜒盘旋，呈仰天咆哮之势。大戟的一侧，月牙刃闪烁着逼人寒光，锋利异常，戟尖锋芒毕露，渗着寒意。戟尾却是一尺许长短的三楞透甲锥，森然可怖。“好戟，不过对我目前而言重了些，没法持久作战呀，算了，总有一天会彻底适应这个重量的！”看着手中的长戟，秦昊是越看越满意，对天生神力者而言七十二斤或许不算什么，可对于秦昊而言这杆戟完全可以用一辈子了。“九龙戟，霸王十三式，重瞳，我和项羽真是缘分不浅呐，这就是传说中的宿敌吗？不过就算是项羽，我也不会输的，战场上见吧！”骑着雪龙驹手握九龙戟的秦昊此时不禁豪气万丈，大有一副无惧天下英雄的气魄，霸王十三式不断从秦昊的手中使出，九龙戟也被挥舞的密不透风。“叮咚，九龙戟武力1，雪龙驹武力1，宿主目前武力87。”第三十一章：戟王戟作为百兵之霸，乃是将戈和矛结合在一起的兵器，具有勾啄和刺击双重功能的格斗兵器，杀伤力比戈和矛都要强。汉末时的战争对于将领而言多为马上战，所以自然是以长兵器为主。大刀一般多为砍杀之利，枪矛一般多为刺之锋，而戟可剁、刺，勾、片、探、挂掳、磕，其上各部位皆有招式，皆可伤人杀人，是集众多兵器优点为一体的一种霸者兵器。霸王十三式最为顶级武技，虽源自于霸王戟，但又不同于霸王戟，乃是一套攻防一体的盖世戟法，而秦昊自从鬼谷子那学的之后，日夜苦练，无有懈怠，如今已能发挥出这套戟法七八分的威能！手持九龙戟将霸王十三式演练一边后，秦昊不禁感到一阵乏力，内力也消耗了大半。“能连续获得九龙戟和雪龙驹这两件极品装备，看来我今天的运气不错呀，不如把那五次抽奖机会也用了吧，看看能不能抽到什么好东西！”秦昊喘息着自语道。这四年的学习中，秦昊所学甚杂，其中涉及到玄学，不过像运道学和观星术之类，秦昊只学到了皮毛，并不能做到趋吉避凶，所以抽奖还是得看运气。“小萝莉，不是有五次系统升级所奖励的抽奖机会吗，现在使用一次抽奖机会吧！”“犹豫了四年，宿主终于下定决心了吗？”“嗯，我今天的运气还是不错的，所以当然要趁胜追击了！”秦昊笑着回应道。“好的，抽奖机会使用，抽奖大转盘现，请宿主下开始和停止命令！”秦昊的识海中，一座巨大的圆形转盘出现在秦昊的眼前，转盘顶部标着一根细长的指针，而转盘上则放置着三百六十件被光球包裹的物品，物品下面则写着物品的名字。“轩辕剑、圣灵套装、鱼鳞甲锻造法、高炉炼钢法、陌刀锻造法、杂交水稻稻种我的天哪，居然还有火药配方，这，这，逆天了！”望着转盘上的物品，秦昊真的是连口水都要流出来了，这上面的东西要是全部得到的话一统天下真的轻松无比啊！“宿主，每次抽奖转盘上显示的三百六十样物品都是随机出现的，有有用的东西，也有没用的，而宿主你只有三百六十分之一的机会，抽到什么就看宿主的运气了。”“知道啦，知道啦，快开始吧，转！”秦昊迫不及待的说道。“抽奖开始。”巨大的转盘迅速旋转起来，并且越转越快，三百六十件物品已转成虚影，让秦昊根本分不清指针会指在哪，所以也只能凭运气随便喊。“停！”“叮咚，恭喜宿主，获得获得市价约万元的女性性感内衣一套。”秦昊欲哭无泪望着突然出现在手上的纯白的内内和罩罩，张了张嘴，可又不知道要说什么，半响后，露出一副比哭还难看的表情，哀嚎道：“这转盘有毒，太猥琐了，还我轩辕剑，还我陌刀。”“既然是抽奖，那肯定是有好有坏，早就跟宿主说过了只有三百六十分之一的概率，所以还是不要抱太大希望啦。”“你，你”秦昊闻言顿时气的说不出话来，也无力反驳，小萝莉所言秦昊都知道，可是他就是不甘心，这么多好东西就这样失之交臂，换谁会甘心呢？和轩辕剑还有各项技术相比，内衣没有什么卵用，可是要说扔了吧，秦昊又有些舍不得，毕竟这可是浪费一次宝贵的抽奖机会猜得到的，汉末唯一一套内衣啊，扔了多可惜啊。还是留着吧，到时候送人收藏都行，咦，送人？秦昊又瞅了眼手上，顿时感觉鼻头一热，于是立马摇摇头祛除杂念。一次失败并没有挫败秦昊决心，反而激起了秦昊对抽奖物品的...贪婪。“少爷我还就不信了，再来。”“转盘现！”秦昊往上一看，果然和上次的物品不一样，这次没有轩辕剑，也没有那些技术，不过却有遁甲天书、沥泉湛龙枪、技能无双等等，当然也有部分物品没变，有用无用的物品的比例大概是一比二。“转吧。”“好的，抽奖开始。”“停。”“叮咚，恭喜宿主获得获得水晶透明丝袜一双。”“我，老天爷，我做错了什么，你要这么惩罚我？”秦昊气急败坏的说道：“再来，老子还就不信了！”连翻的打击，就连秦昊也淡定不起来了，粗口都爆出来了。“宿主请冷...”“冷静个屁啊，少废话，继续抽奖！”秦昊红着眼睛咆哮道，尤如一位输光了钱这赌徒一般。被秦昊这么一呛，小萝莉虽有些委屈，但也没逆着秦昊的意愿。“转盘现！”“转。”“抽奖开始！”“停。”“叮咚，恭喜宿主获得可进阶高级属性技能：戟王。”“戟王：顶级持戟武将独有技能，发动后武力暂时性3，可进阶为戟神。请问是否植入？”四年学习中秦昊不止一次遭遇过生死危机，“天命”技能也已经发动过四次，所以秦昊深知技能对于一个武者的重要性。一连三次，终于抽到好东西的秦昊一扫之前郁闷，听到小萝莉所言后，立马说道：“好不容易来了一件有用的，而且还是罕见的技能，怎么可能放弃，植入。”一道白光从天而降射到秦昊的眉心后，秦昊发现自己的体内好像多了一股道不明的力量，而手中的九龙戟此时感觉就像是身体的一部分一样。“虽然看上去没什么变化，但是我可以感受到自己确实比之前强了不少，不愧是高级技能。对了，小萝莉，这个技能怎么进阶啊？”“当宿主对戟法的领悟足够时，自然会进阶的。提醒一下宿主，每个人一生最多只能拥有五个技能，而宿主目前已拥有三个，剩下的两个可不能随便乱加了。”秦昊闻言一愣，原来自己不知不觉中已经拥有三个技能了，第一个是神技天命，第二个是从鬼谷子那学来的一个最顶级的既强劲又实用的技能，而第三个则潜力巨大的戟王。“那是当然了，谁不想要厉害技能啊。继续抽奖吧，把剩下的两次抽奖机会都用掉！”“好的！”命运没有再次愚弄秦昊，第四第五次抽奖，秦昊都抽到了好东西，分别高炉炼钢法和马具全套设计图，有了这两样东西，秦昊相信不久后雁门军定会战力大增。一、东西两汉人口分布分析中国历史上每一次分裂和战乱都直接导致大量人口消灭和伴随的巨大物质财富的毁灭，三国时期是更是中国人口的一个低谷。资料库中，我们了解到公元157年东汉人口达五千六百多万，大****后公元260－28o年，魏、蜀、吴三国人口可能总数才七百六十余万，不及原来的七分之一。但也有人认为三国时人口虽然锐减，但应该不会低于1000万，因为有很多“部曲”是不计入官方人口统计的。史书公认仅曹操破徐州一次坑杀江淮难民就达数万口，竟至“江淮间空尽，人民相食”。192年，董卓部将李隺、郭汜攻破长安，“时三辅民尚数十万户，隺等放兵劫略，攻剽城邑，人民饥困，二年间相啖食略尽“。两年间数十万户人聚居的繁华地区竟然所剩无几，一片荒凉。少帝刘协逃出长安后，住处是以荆棘编的门户，宫女缺衣食，许多饿死途中。随驾官员出门打柴，往往倒毙在路边。袁绍军队在河北，有时靠桑椹供食。袁术军认在江淮，不得不以蚌蛤充饥。更有甚者，孔融曾为人吃人制造理论根据。他说吃不认识的人，就好比吃猩猩吃鹦鹉。程昱向曹操提供的军粮中就夹有不少人肉干。全国各地都是十室九空。以下是一段汉朝人口综述：两汉时期汉代的人口调查皆为户数和口数并列。口赋（算钱）是国家的主要收入，户赋则指定为列侯、封君的收入。《汉书·地理志》记载了西汉末元始二年103郡国户口数总共为户万，口万。如以秦岭淮水为南北界线，北方人口占4/5弱，南方人口占1/5强。如以汉武帝时所置14个监察区来划分，户数超过百万，口数超过5百万的有司隶和豫、冀、兖、青、徐五州，都在黄河中下游地区，大致相当今陕西关中平原和黄河下游的冀、豫、鲁和皖、苏的淮河以北地区。人口总数占全国的55％。关中平原人口最集中的是长安附近，密度约达到每平方公里千人，为全国之冠。其次是太行山以东平原地区，除了鲁中山地、胶东半岛和滨海地区外，人口密度估计也在每平方公里百人以上。由此而形成二条人口比较密集的带状地区。东西向的是自京兆（长安）—河南（雒阳）—陈留—济阴（定陶）—山阳—东海；南北向的是自清河—魏郡—河内、河东—河南—颍川—汝南。这种分布显然与交通路线有关。长江流域人口集中在成都平原、南阳盆地和太湖平原，这无疑是由优越的自然环境所促成的。西汉末年的战乱，中原人士开始向长江流域迁徙，更远的还到了岭南地区。同时南方经济进一步得到开发，人口显著增加。据《后汉书·郡国志》所载永和五年（140）的版籍，全国有户万，口万。秦岭淮河以北人口占3/5，以南占2/5。户数超过百万，口数超5百万的有豫、荆、扬、益4州，除了豫州外，其余3州均在长江流域，其户数占全国的％，口数占全国的％。可见经过了138年，南北人口的分布起了显著变化。与西汉末年人口相比，扬州增加了1/4，荆州和益州都增加了一倍。其中增加最显著的南阳郡（南阳盆地），人口从194万（尾数不计）增至244万，零陵郡（湖南南部湘、资、潇水流域）从14万增至100万，长沙郡（湘、资水中下游流域）从23万增至105万，豫章郡（今江西省）从35万增至166万，巴郡（四川东部）从70万增至108万。可见南方人口的增加除了北方人口南移外，还由于原来中原王朝势力不及的地区深入开发的结果。而黄河流域除了少数几个郡国外，人口普遍减少。而根据各处收集到的材料，人口数如下：公元105年（东汉永兴元年）5325公元122年（东汉延光四年）4869公元140年（东汉永和五年）4915公元156年（东汉永寿二年）5649万东汉末年开始，中国进入了长期分裂和战乱时期。黄河流域屡经兵燹，关中地区经董卓之乱，“长安城中尽空，并皆四散，二三年间关中无复行人”。“洛阳附近，无辜而死者不可胜计”。从洛阳至彭城（今徐州）的黄淮平原上，经曹操和陶谦之间战争，“墟邑无复行人”。除了战争中死亡外，大批中原人民向相对安定的地区迁徙。三辅、南阳人民多迁往益州。徐州一带人民多避乱江东。江淮之间十余万户皆渡江而东，“江西遂虚，合肥以南惟有皖城”。还有不少士大夫甚至渡海远徙交州。在蜀汉、东吴政权内任职的不少是黄河流域迁来的士大夫。此外，还有不少中原人士逃往幽州、辽东，甚至去鲜卑境内。如东汉末刘虞为幽州牧，“青徐士庶，避黄巾之难归虞者，百余万口”（《后汉书·刘虞传》）。三国鼎立局面稳定后，迁往辽东的往往复归故土，而迁往南方的大多定居下来。以后魏蜀吴三家为了充实各自统治区内的实力，利用政治手段强迫人民迁居其统治中心的周围。如建安末曹操讨张鲁，进入巴东、巴西郡（今川东），劝诱当地人民8万余口迁至邺、洛阳；继而曹既平张鲁，迁汉中民数万户以实长安、三辅。曹丕建都洛阳，徒冀州5万户士家以实河南。魏灭蜀后将蜀人3万家迁往洛阳和关中。东吴孙权在建安年间连续西征盘居在长江中游的江夏太守黄祖，虏掠男女数万口迁至江东。刘备入蜀带去了大批荆州人士，以后几次北伐南征，也迁民于成都平原。此外，东汉末年，北方乌桓、鲜卑逐渐入居中原，散布于沿边诸郡。匈奴入居汾水流域的就有3万余落。东吴征服山越后，也将越人从山区迁至平原，总数约有10余万人。经三国时期屡年战争，人口死亡、逃亡、隐匿的数字是相当高的。所以据西晋太康初年（3世纪80年代）的户籍，全国仅246万户，1616万口。黄河流域仍占％，长江流域占34％。黄河流域集中在可、冀2州，约占全国人口的％。全国郡级人口分布第一位是河南郡，即曹魏政权首都洛阳的所在地，有11万户，以下依次为与河南郡接界的河内郡、东吴旧都建业所在地的丹阳郡、今冀南与鲁接界的阳平郡、蜀汉旧都成都所在地的蜀郡，户数都在5万以上。可见是由三国时代人口迁移的结果。而更一步的分析表明：若以亡蜀的人口数计算，当年蜀约九十四万口，魏则有四百四十三万口，蜀魏的比率大约为百分之二十一。再以吞吴的人口数计算，吴约二百三十万口，若假设前述魏蜀人口不变（因史料考证欠缺，略以三国人口零成长为前提），吴魏比为为百分之五十六。三国时期总人口约767万，与上述之值并无太大出入。二、永和五年（公元140年）人口司隶河南（洛阳）人口100万河内，人口80万河东，人口57万弘农人口19万京兆（长安）人口28万冯翊，人口14万扶风（陈仓在扶风境内），人口9万豫州颍川（许昌原是颍川一县）人口４３万汝南，人口２１０万梁国，人口４３万沛国（谯为沛国的治所，小沛是沛国一县）人口２５万，曹操封刘备为豫州牧时，正因为刘备在豫州的沛国。谯为沛国的治所，刘备又一度屯兵在沛，这样我们就可以理解，为什么张飞会抢走夏侯家的女孩。陈国，人口１５４万鲁国，人口４１万冀州魏郡（邺城、黎阳都在魏郡）人口６９万曹操平袁氏之后，把邺作为主要的大本营，后来封魏公、魏王，直至称帝，国号为魏就来源于此。钜鹿人口６０万常山人口６３万中山（北平属中山）人口６５万安平人口６５万河间人口６３万清河人口６７万赵国人口１８万勃海（治南皮）人口１１０万兖州陈留，人口约87万东郡（治所在濮阳）人口60万东平，人口45万任城，人口20万泰山，人口44万济北，人口23万山阳，人口60万济阴（治所在定陶）人口65万徐州东海（治郯，陶谦任刺史时治所在郯，后移彭城）人口70万琅邪，人口57万（曹操破吕布后，从琅邪、东海、和青州的北海分出城阳、利城、昌虑三郡，安置臧霸等泰山群寇）彭城，人口50万广陵，人口41万下邳，人口61万青州济南人口45万平原人口100万乐安人口42万北海人口15万东莱人口48万齐国（治临菑），人口49万荆州南阳（宛、新野、博望都在南阳）人口243万南郡（江陵、秭归、当阳、华容、白帝城、襄阳、夷陵都在该郡，后来分别被三国分占，刘备把白帝城改成永安郡）人口74万江夏人口26万零陵人口100万桂阳人口55万武陵人口25万长沙，人口105万扬州九江（寿春、合肥都在该郡）人口43万丹阳（秣陵在丹阳郡，既后来的建业）人口63万庐江人口43万会稽人口48万，后来吴又分出建安郡吴郡人口70万豫章，人口166万，后来孙策又分出庐陵、鄱阳郡益州汉中（上庸、西城都在其中）26万，刘备建了上庸郡，孟达降魏后，为了安置降将，魏分设了新城郡、西城郡，其实这些郡不过一个县的规模。巴郡（江州、阆中、涪陵都属该郡）108万广汉（绵竹、梓潼、葭萌都属该郡）50万，后来刘备建立了梓潼、江油等郡。阴平也是从广汉分置出来的。蜀郡（治成都）35万犍为，61万，刘璋时又分江阳郡牂牁26万越巂62万益州郡：11万，治所在滇池永昌189万，刘备时又分出了云南郡凉州陇西（狄道、临洮都在该郡）人口3万汉阳（冀、上邽、西县都在该郡）13万武都8万金城8万安定3万北地万武威万张掖万酒泉万敦煌万并州上党(壶关在上党)12万太原20万上郡万西河2万五原(九原也属五原)万云中，万定襄万雁门25万朔方万幽州涿郡63万广阳(蓟，即北京，在该郡)28万代郡12万上谷51万渔阳43万右北平5万辽西8万辽东，8万玄菟万乐浪，25万交州（孙权时又把交州分为交州和广州两个州）南海25万苍梧46万郁林合浦8万交趾九真20万曰南，10万以上数字是顺帝时的人口数字，共计4915万人口，到桓帝时增加到5648万，汉末到三国时期连年战乱，人口急剧下降，到三国末年，魏的人口是443万，蜀94万，吴230万，晋初增长到1616万，也远不及动汉时的人口数。第三十二章：雁门关，广武城骑上雪龙驹的秦温很快就纵贯了大半个并州，全速赶到了雁门郡，不过秦昊并没有前往郡治所阴管，而是直接去了离雁门关最近的广武。雁门郡下辖14县，分别为阴馆、马邑、埒县、楼烦、广武、原平、卤城、汪陶、繁畤、剧阳、崞县、武州、平城、强阳等14县，位于并州东北部，北接辽阔草原，南靠太原，东依冀州代郡，西揽定襄，地势群山环绕，易守难攻，且郡内拥有抵御北方异族最坚固的雄关，雁门关！雁门关东临隆岭、雁门山，西靠隆山，两山对峙，形如闹门，每年大雁往飞其间，故称雁门，又名雁门塞、西隆关。其位置坐落于光武咽喉要道上，走出广武城，沿路顺沟前往，便进入一条狭谷，人称雁门古险道，两侧峰峦叠蟑，怪石凌空险恶，翻过一道陡峭山梁，雁门关即跃人眼帘。雁门关椅山而建，峰峦叠蟑、山崖陡峭，关墙雉谍密集，烽猴遥相呼应，东西两面将老营口坷申池口、阳方口、东隆口、西烃口、匕楼口、大石口、石口、马兰口、茹越口、胡峪口等十八隘口连为一体，其地势十分险要，为兵家必挣之地，同样也是北方异族南下的必经之所。战国时期，赵国大将李牧常驻雁门，凭借关城之险，慎重防守，击败匈奴数十万人马汉朝名将李广、卫青、霍去病曾经率兵和匈奴在此廖战，大获全胜，威震塞外隋扬帝杨广曾经率兵在此与突厥作战唐将薛仁贵曾经在此追赶突厥兵马捷报频传北宋杨业也曾几出雁门大破辽兵，使其闻风丧胆，博得“杨无敌”称号。秦昊之父秦温自四年前担任雁门太守之后行仁政，开商路，招流民，内治污吏，外抗匈奴。经四年大力发展，雁门大治，政通人和，路不拾遗，如今在人口方面已超过太原，成为并州第一人口大郡，目前拥有人口四十万，守军四万。雁门郡的这四年的变化虽大，但发展却极为坎坷，秦温上任这四年间，两年都在打仗，可谓战火不断，至于原因？则是太守秦温上任后做了一件挑战匈奴异族底线之事，那就是重建雁门关。雁门关乃是抵御北方异族之门户，对于整个大汉北疆而言都有着极其重要的作用，不过桓帝时期，由于守将无能，雁门关曾被匈奴单于栾提羌渠，领军攻破然后被焚毁，之后就一直处于荒废状态，一直没有重建。汉室不是没有想过重建雁门关巩固北疆，可是汉室一修雁门关，匈奴必定领兵南下打草谷，失去雁门天堑的汉军根本是无法抵御匈奴铁骑，还没建好就又被破坏，再加上朝中妥协派的软弱，汉匈双方达最终乃暗中达成了一个潜规则，那就是汉室不再重修雁门关，而匈奴只在并州北部和中部活动。这个默契一直持续了近二十年，直至秦温重修雁门关后，这个平衡才被打破。雁门关天堑一旦重立，有了雄关的阻隔，匈奴将再也不能肆意南下劫掠，并州再也不是匈奴的后花园，并州百姓也将会过上平静的生活。不过秦温此举虽众望所归，但却是在挑战匈奴的底线，匈奴绝不会眼睁睁的看着秦温江雁门关重新建好，战争将不可避免。成功则名垂千古，失败也遗臭万年，幸运的是秦温成功了。面对首次来犯的一万五千铁骑时，秦温手中只有两万老弱郡兵，不过秦温却没有放弃，先是示敌以弱，连续诈败三阵，后于险要之地东隆口设伏，一战全歼一万五千来犯之敌，趁着匈奴再犯之兵还没有赶来的这一个月的时间内，秦温集中全郡人际物力财力，争分夺秒的抢修雁门关。在这一个月中雁门二十万军民全都上下一心，无论男女老幼皆裸袖挑担，他们知道当匈奴再次回归时，那可就不只一万五千了，而是十万，到时若是没有雄关守护，等待他们的必将是死亡。不过就算有二十万军民全力劳作，可是想在一个月内修复偌大的雁门关也不可能的，全部修复虽然不可能，但是修复几个道口还是绰绰有余的了。匈奴二次来犯时，秦温凭借修好的险要道口全力死守，由于军民一心，再加上匈奴此时行动仓促粮草不足，坚守了一个月后匈奴最终粮尽。而匈奴退兵后，秦温则继续投入到雁门关的修葺当中，当匈奴再次返回时，等待他们的将是更加坚固的冰冷城墙。雁门关的重建共历时八个月，而秦温凭借一郡之力在这么短的时间内将这座雄关修完，和朝廷还有并州其他州郡的支援也是离不开的。当秦温打退了匈奴的两次南侵后，朝廷也看到了重建雁门关的希望，于是命令刺史丁原全力配合秦温重建雁门关，正因为有了整个并州的支援，秦温才能在八个月内将雁门关重建，并且比之前更加坚固。见雁门关一日坚过一日，年轻的匈奴单于于夫罗自然不甘心，他发誓要再次摧毁这座他父亲曾经摧毁过的雄关，不过秦温可不是无能之将，有雄关在手就算兵少，他也不惧匈奴。在秦温担任雁门太守的前两年，匈奴单于于夫罗攻共对雁门发起了13次攻击，可是除了在雁门关下留下了不下于8万具尸体外，几乎没有动摇雁门关分毫，雁门军也在守城中不断磨炼，最终成为了大汉最精锐边军，太守秦温也因重建雁门关和击败匈奴而名扬天下。有着雁门关的守卫，匈奴再也不能染指雁门，雁门郡逐渐恢复稳定，许多外出百姓纷纷回来，再加上秦昊一系列吸纳流民的优惠政策，雁门成为北疆流民迁移的首选，大量的冀州流民向雁门迁移而来。有了人口就有了兵源，四年来雁门人口从二十万上涨到了四十万，守军也从原来的两万郡兵，增加到现在的四万精兵。虽然有些雄关的守卫，但雁门也并不是绝对的安全，雁门关毕竟还是被攻破过的，而为了加强雁门关的防御，秦温可谓是用心良苦，不但将郡治所直接迁到离雁门关只有三十多里的广武县，而且将大部分流民都安置在雁门关附近的县城，这使得原本人烟稀少的雁门北部六县逐渐繁华起来。随着商业的不断发展，商路的不断开拓，在秦家商行的引导下，广武城逐渐成为并州“商都”，越来越多的商人来到这里行商，如今广武城已是并州第二座拥有十万人口的商业大城，而且已经扩建了两次。由于光武城中不允许驾马疾行，所以进入广武城后秦温下马缓步向太守府走去，一路上因雪龙驹的缘故，引得沿路行人纷纷侧目。“好神俊的白马，就是太守的那匹紫电也比不上吧！”虽然在北方马匹并不是什么稀罕的东西，但雪龙驹实在太“另类”，那高度几乎比寻常马匹的一倍，只要不是瞎子几乎都能一眼看出这是一匹日行千里的神驹。“这哪家的青年才俊，竟生的如此英俊，骏马才子倒也般配。”“这你就不知道了吧，那可是太守家的公子，去年太守寿辰时，俺见过秦公子一面！”“重瞳子秦昊，竟然是他！”一个平民说出秦昊的身份后，一众百姓顿时发惊呼，这些年来一系列的惠民政策，使得秦温深受雁门百姓的爱戴，连带着看向秦昊的眼神都无比柔和。“秦公子，你可真俊呐！”“公子可曾婚配？小女年芳二八，貌美如花，许以公子为妾可好？”雁门百姓的热情让秦昊大感吃不消，于是立马加快脚步，快点离开这是非之地。也有部分有学识之士，看着秦昊露出思索之色。“这秦昊不是拜在王师了门下吗，此时不随王师左右学习，回雁门干嘛？”“这谁知道呢？不过如今黄巾作乱，太守大人即将领兵镇压，公子说不定会和太守一起出征平乱吧！”“十四岁就上战场吗？不愧是秦太守的儿子！”太守府位于广武城中心，几乎每条大道都能走过去，脱离人群后，秦昊很快就找到了太守府，刚准备进去时，之间一位一脸严肃守门卫士上前阻拦。“太守府要地，闲杂人等止步。”秦昊见到来人后顿时一愣，没想到还是熟人，这些年自己变化很大对方认不出自己也正常，不过他怎么会在这呢？“高顺将军，你怎么来这守门啊？”第三十三章：女帝，阴谋初显高顺在史书之上或许名声不显，仅留下只言片语的介绍，但却在野史和曹操刘备等人的个人传记中大放异彩，乃是一位历史笔下漏掉的名将。在吕布军中时，高顺和陈宫一武一文为左膀右臂，而张辽、臧霸、郝萌、曹性、成廉，魏续、宋宪、侯成也只是“八健将”而已。张辽“威震逍遥津”名满天下，臧霸后也被曹操委以重任，这么两个狠角色在吕布手下当时也只是“健将”，高顺的战绩都远胜此二人，可见高顺的厉害之处。高顺自身武力或许不算顶尖，但善于练兵统兵和治军，手下仅有八百陷阵营精锐，平日的铠甲战具都修缮得精练整齐，每逢战事，战无不胜攻无不克，纵横天下几无败绩，乃是难得的大将之才。而且高顺还是个绝对的忠臣，死忠者，历史上的高顺知道吕布不会成就大事，但依然死心塌地的跟随吕布，吕布也知道高顺是个忠臣，但是出于种种考虑始终不能用高顺布知其忠，然不能用英雄记。历史上郝萌反后，吕布更加疏远高顺，因魏续和吕布有亲戚关系，吕布便将高顺的部属全部交给魏续带领，但当有战事的时候，还让他指挥他原来的部队去作战。即便如此高顺依然忠心耿耿的追随吕布，直到为吕布赴义而死时，也始终没有任何恨意怨言。三国演义上说，高顺被曹操俘虏后曹操问其曰：“汝有何言？”高顺默然不语，后曹操缢杀高顺。高顺没有像张任那样，说出“忠臣不侍二主”流芳万世的言语也没有象陈宫那样，做出激烈的反应，主动慷慨就义更没有像张辽那样，顺应那个时代的处世理念，良禽择木而栖而是“默然不语”，他的人格也此得到了升华。高顺其为人不贪财不好色不好杯不结党，一生无任何黑点，其人品完全可比肩岳飞。就三国名将而言，秦昊第一喜欢赵云，第二就是高顺，当得知高顺就在雁门父亲手下为将时，可把秦昊高兴坏了，一有假就去找高顺切磋，不过当时秦昊太根本挡不住高顺几枪。“小萝莉，检测高顺五维。”秦昊暗中向识海中的小萝莉发话道。“高顺巅峰时期五维属性为统帅91，武力92，智力82，政治56，魅力89。目前未达巅峰，统帅88，武力89，智力81，政治49，魅力70。”“厉害呀，一流统帅，一流武力，不愧是三国名将啊。”秦昊心中暗暗想到。“高大哥，你怎么会在这？”高顺闻言一愣，自己并不认识这位这位牵马持兵的俊美少年啊，不过当高顺看到秦昊的那双极具魅力的眼睛后，心中顿时明了。世上拥有这双眼睛的，除了黄巾反贼张角的女婿项羽外，也就只剩下太守之子秦昊了。“高顺拜见少主！”高顺拱手一礼，恭敬地说道。见高顺行礼，秦昊连忙上去将高顺扶起，道：“高大哥不必多礼，我可是拿你当哥哥呢，对了，你这是？”高顺闻言叹了口气，有些寞落的说道：“一言难尽呐。”高顺原为雁门军八大校尉之一，深得秦温信任，可是现在却被贬到太守府看门，不用说也知道这里面肯定有事啊。不过高顺既然不愿说，秦昊也不会勉强，以他手上所掌握黑冰台和锦衣卫的力量，稍微查一下立马就能知道，说与不说其实都一样。不过就算高顺不说秦昊已猜到一二，于是笑着安慰道：“高大哥受委屈了，如今陷阵营初建，诸事皆离不开你，父亲早晚会让你官复原职的！”高顺勉强笑了笑，道：“呵呵，希望如此吧。对了，少主你此此次回来恐怕见不到主公。”“哦？这是为何？”“因为主公三天前就已经领兵去讨伐代郡的黄巾叛军了。”“不是说三天后出兵的吗，怎么提前了这么多？”秦昊皱眉道。“原计划是在三天出兵后，不过由于代郡黄巾贼首方腊突然发难，太守李恢不是对手，连败数场，如今已退到治所，一边死守，一边向主公求援。”“原来如此，咦？”正在和高顺交谈时，一位红衣持剑少女的背影突然出现在秦昊的视线中。“是她吗？不过她怎么会在这？”看到这那道身影后，秦昊脑中却自动脑补出一个风华绝代的女人的身影，于是再也无法淡定，也顾不得高顺了，直接追上去想要确认一下是不是心中所想之人，可是当那道身影在进入一个拐落后就消失不见了，秦昊知道自己跟丢了，也只能再次返回太守府。高顺见秦昊回来，立马迎上去笑着打趣道：“少主，那位姑娘是谁啊？未来的少夫人吗？”秦昊没有笑，而是一脸严肃地说道：“原先我还不确定，不过现在我敢肯定就是她，张角义女，东方胜。”高顺被吓了一跳，惊呼道：“什么？女帝东方胜？可她怎么出现在广武城呢？”东方胜在江湖上的名头可不倾国倾城的容颜，一手出神入化的剑术，她以女儿之身挑战天下剑客，却未尝一败，如今除剑圣王越外，已无人可挡其剑锋，她那绝世风姿令天下男儿汗颜，故此被江湖草莽冠以“女帝”之称，意为女中帝王。“不清楚，不过总感觉这里面有阴谋，黄巾、代郡、雁门关难道，不好。”秦昊好似想到了什么，顿时面色大变。见秦昊的脸色瞬间变得苍白，高顺也从中嗅到不寻常，小心翼翼的问道：“少主，这到底”秦昊双手抓着高顺的肩膀，严肃的说道：“高大哥，我有些重要的要事情问你，你一定要老实回答我。”感受到秦昊手上的力度后，高顺知道可能有大事要发生了，于是用力点头道：“嗯！”“此次方腊出兵多少，父亲又出兵多少？”“方腊此次出兵七万攻打代郡，主公领三万精锐前去支援。”“这么说来雁门关如今只剩一万守军了，最近城中的胡商是不是变多了？”“额，好像是多了不少。”“光武城中还有多少兵马？”“除了五百县兵外，还有八百陷阵营。”“应该够用了。高大哥，现在你还能指挥的动陷阵营吗？”高顺笑了笑后，自信道：“能！”什么是名将？这就是名将，就算被革职，也照样能指挥的动军队，不过这也正是招帝王忌惮的原因，任何皇帝都不愿意看到手下出现这种不受掌控的现象。“好，高大哥，你速去传令关城门，全城进入一级戒备，理由嘛，就说是太守的命令，然后你带陷阵营去将全城所有胡商都给关起来，如有反抗...杀。”秦昊目含杀气，寒声说道。广武城的繁荣完全可以说是靠商人撑起来的，所以一般不会轻易动商人，而城中胡商的总人数虽不多，但也有一两千人，平时是没什么威胁，但是现在雁门军主力不在，这些人中万一有人突然发难，那可就要命了。“可，可这是为什么呀？”这件事太大，而且高顺还是戴罪之身，所以难免犹豫，最起码也要知道原因吧。秦昊知道不说出个所以然来，高顺恐怕是不会听自己命令的，于是有些急切的解释道：“东方胜绝不会无缘无故的出现在广武，而黄巾军攻打代郡的时机实在又太过巧合，如今雁门关只有一万守军，若是黄巾将这个消息告诉匈奴，匈奴会放过这个好机会？”“什么？少主你是说黄巾和匈奴联手了？”秦昊略作沉思后，说道：“联手还不至于，应该是相互利用，黄巾利用匈奴，一来可削弱借此我雁门军的实力，二可逼父亲回援雁门关，好一举拿下代郡。而匈奴则利用黄巾的牵制我主力军，好一举拿下雁门关。若匈奴真的来袭的话，这些胡商中肯定有匈奴派来的奸细，现在没有时间一一辨别，所以只能一网打尽了。”“可是...”“别可是了，真有事我担着。”盯着秦昊那不容拒绝的眼睛好一会后，高顺低下头来，抱拳道：“诺！”第三十四章：内忧外患，局势危急悦来客栈，广武城中最大的客栈，最多可住数百人。客栈中的某一间客房内，刚刚还出现在秦昊面前的东方胜，此刻正端坐在桌前，悠闲的喝着茶。在她的面前，一个魁梧的汉子来回踱步，一副焦急的样子，他正是黄巾渠帅方腊之弟，在黄巾军中号称仅次于项羽的第二高手的方杰。小姐，你就在那个秦昊面前晃了一下，连正脸都没露，那小子能猜到吗？雁门关万一真被匈奴攻下来可就不得了了，要不你再去一次呗？方杰有些焦急的说道。东方胜轻轻将手中的茶杯放下，绝美的脸上闪过一丝笑意后，淡淡的说道：不用担心，别人或许猜不到，但是秦昊肯定能猜到。雁门关乃天下雄关之一，有一万守军，足矣支撑到秦温领军回援了，放心吧。但愿如此吧，小姐，你说大哥到底是怎么想的，居然借匈奴的力，这不是与虎谋皮嘛，糊涂啊！。作为汉人和一名武者而言，方杰对大哥方腊此次的行为是极为不赞同，汉人的事我们汉人自己解决，胜负合凭本事，借异族的力这算什么事？将来就算能夺得天下，也会受人话柄的。雁门关更是关乎整个北疆的安定，而且好不容易才重建，重建过程中匈奴和雁门军也早是不死不休的局面，一旦破关雁门绝对会成为人间地狱，到时他们兄弟可就真成千古罪人了。虽然我也不赞同方师兄此举，但这也是没办法的事。方师兄手下队伍的战力，在我黄巾百万大军中已算是名列前茅，可谁想居然被秦温三万大军压着打，照此以往别说拿下代郡，就是全军覆没都有可能，行此下策纯属无奈之举啊。东方胜无奈的说道，一切也只能怪秦温太能打了。此次秦温出兵可谓是精兵强将尽出，三万精锐中有一万五千都是骑兵，两天赶路后立马投入战斗，打了黄巾军一个措手不及，而且雁门军借骑兵之利连败黄巾数阵，如今黄巾已损兵近两万，雁门军损伤不到两千，照这么打下去的话，黄巾军就是打光了，雁门军也不会有太大损伤，方腊也是被逼急了，若不借匈奴之力逼秦温退兵的话，黄巾根本挡不住挡不住秦温手下的雁门铁骑，而且有那一万五千骑兵在，他想退兵都不行，不然一旦被咬住那可是全军覆没的局面，所以才会行此下策。不过方腊也不希望匈奴拿下雁门关，匈奴是汉军的敌人，也是黄巾的敌人，所以才会让两人代表黄巾军假意和匈奴联合的同事，再将匈奴来袭的消息隐晦的传达给秦昊，他只是希望秦温能够回援雁门关，毕竟和代郡相比还是雁门关更重要，不怕他秦温不回援，到时待他拿下代郡后，有着城池防守就也不惧秦温的铁骑了，当然如果有机会在秦温回援途中设伏自然就更好了。这秦温还真是厉害，不但打的羌族匈奴抬不起头，治理地方也是一把好手，听说还是一位难得的好官，若能为我黄巾军所用的话，并州入手已！虽然处于敌对面，但方杰对于秦温却是一点也不反感，若有可能还想拉秦温入伙，这不得不让人感叹，真是无知者无畏呀！那是不可能的，秦温出身世家，而且还是五大商业世家的家主，是注定不会投奔我黄巾军的。说的也是，如此英雄却对昏君死忠，真是可惜啊。算了，不为我所用，必为我所杀。方杰十分惋惜的说道。秦昊要是听到方杰所言的话，肯定会对自己老爸竖起大拇指，真的太会装了，忠臣之名已深入人心了呀。雁门郡广武城太守府议事厅。秦温此次将大半军队和武将带出，而文官则全部留守，察觉匈奴可能来袭后，秦昊回家和母亲贾玉简单交代一下后，就立马以秦温的名义将广武城所有留守文官全部召集起来，共同商议对策。秦昊并无官职在身，仅靠一个少主的身份想要节制各大官员是远远不够的，所以只能靠假传父命，先稳住一众官员再说。一众官员中虽也有人看出，但奈何并没有证据，再加上秦昊乃秦温独子，所以也不好说什么，就让秦昊先胡闹吧，到时候自有你老爹来给你擦屁股，不过当他们听到秦昊的推论后，所有人都不淡定了。若真如公子所言，匈奴恐怕不会放过此次机会，不怕一万就怕万一，还是小心一点的好。郡丞郝童谨慎的说道。郡丞郝童是个史书上没有出现过的人才，出生寒门，十年寒窗苦读，腹内自有才华，是个治理地方的好手，因性格强硬为前任太守所不喜，一直在广武县担任小吏，后秦温将郡治所迁到广武后，发现其确又大才于是嫁衣重用，郝桶也是对秦温忠心耿耿，最终凭借功劳一点点升迁为雁门郡丞。作为秦温左右手的郝童深知雁门这些年来的发现是不多么易，所以他不求奸敌，建功立业，但求为主公秦温保住雁门关就心满意足了，所以才会这般谨慎。公子，有一点下官不明白，一万守军保住雁门关还是绰绰有余的，匈奴哪来的信心这么肯定能攻下雁门关呢？郝童疑惑的问道。雁门关内恐怕也有匈奴的奸细啊！秦昊淡淡的说道。什么？郝童闻言，顿时脸色大变，其他官员也是面色剧变。雁门这些年为了大力发展经济民生，所以和草原各大部族通商，故此难免会有匈奴的探子混进来，雁门所有官员都心知肚明，这是为了发展所必须牺牲的，不过雁门关可是雁门的命脉，重建后的雁门关更是连居民都没有，这样匈奴奸细都混进去，这已经不能用玩忽职守来形容了，简直就是一群废物。秦昊话中有话，明面上是在说雁门关有奸细，可雁门关防守的这么严都能被匈奴渗透，那么在场的诸位呢？郝童冰冷的眼神在各大官员身上一扫而过，其中意味不言而喻，这些官员么也知道，这次名为会议，实际却是要囚禁所有人呐，不过为了雁门的安全这点委屈他们还受得了，不过有些心虚的人可就要惨了。这时一身重甲的高顺大步向厅内走来，见到秦昊后立马行礼道：少主真是料事如神，三千胡商已尽数缉拿完毕，其中有五百人反抗，已尽数斩杀，对方头领熬不过酷刑已交代清楚，于夫罗将在今天突袭雁门关，而内应则是...是谁？秦昊暴喝道。王家。秦昊终于明白高顺为什么犹豫了，当年秦温为顺利入主雁门，不得不对本地世家适当的妥协，如今这些世家虽借秦温的光比之前壮大了数倍，但却失去了核心权力，这是世家所无法接受的。王家原为并州第一大家族，秦温入主雁门前就，王家拥有一千族兵，而在秦温入主雁门后实施的一系列政策中，王家虽获利最多，但却被彻底分离出雁门权利核心以外，不过就算如此王家在雁门的影响力依然巨大，而在场就有王家的人。郝童好似想到了什么，立马大喊道：如今负责守卫雁门关的邬凌校尉的副将王辉，不就是王家的人吗？秦昊闻言顿时脸色大变，什么？不好，雁门危矣！郝先生，广武还有多少骑兵？骑兵已被主公尽数带出，如今城中仅剩一百骑了。郝童皱眉道。够了，高大哥，我带这一百骑先行一步，你领陷阵营随后跟上上，希望还来得及吧！那王家怎么办？现在顾不得他们了，先保住雁门关再说，郝先生，后面的事就交给你了，秦昊相信你一定能处理好的。公子放心，郝童定为主公守好这份基业，以报主公知遇之恩。秦昊点点头，然后大步向门外走去，目送秦昊离开后，郝童望着一众官员，冰冷的说道：在彻底调查清楚为止，任何人不得离开这个大殿，否则休怪我不顾同僚之情，哼！披上战甲，点其兵马后，秦昊领着一百骑兵火速向雁门关赶去，刚出城门，只见一位身穿银甲手持长枪的女将挡在路上。姐姐，你怎么来了？秦昊问道。来人正是秦温之长女，秦昊的姐姐秦良玉，秦良玉如今已有十八岁，可是依然没有出嫁，不是没有追随者，而是秦良玉的要求太高，整个雁门无一人入的了秦良玉的眼，结果就拖到了现在。秦良玉不急，可是贾玉急啊，在这个时代秦良玉已经算是老姑娘了，为了让女儿收心，贾玉于是不准秦良玉在上战场，就是秦温劝也没用，所以此次秦良玉才没有随秦温一起出征。发生这么大的事，身为秦家长女的我又怎能坐视不理，所以此番特来助弟弟一臂之力。秦良玉目含杀气，寒声说道。秦温闻言轻轻点点头，一行人火速向北奔去。（.u.）第三十五章：城门激战，“纵横”爆发雁门关离广武城并不远，骑马只要四分之一个时辰半小时就能赶到，正是广武城是离雁门关最近的城池，所以秦温才会将郡治所迁至此，一来方便向雁门关输送援兵，二来方便运输物资，三来有利于集中兵力进行防御，由此足可见秦温对雁门关的重视。雁门关上平时驻扎五千守军，关外大营有兵五千，广武城作为大本营有兵三万，一旦敌军来犯，关上守备兵员损伤过多时，另外两处立马支援，可谓万无一失。不过在坚固的堡垒为防不住内部的敌人，如今雁门关外无援军，内部有奸贼，可谓已经危险到了极点。秦昊一行人马不停蹄的赶到雁门关后，只见此时的雁门关城门已大开，上百胡商正押运着货物，即将进入城门，而守城士兵还丝毫不知危机已临近。秦昊见此从姐姐秦良玉手中接过秦字大旗，一边挥舞一边高喊道：“有匈奴奸细，快关城门！”跟在秦昊身后的百骑也跟着呼喊起来，百人呼喊立马引起了站在城门上的守将邬凌的主意，于是对身边的副将王辉说道：“是主公的军旗，快传令下去，关城门。”邬凌的命令还没有传达下去，守门士兵就已经反应过来，城门缓缓合上。长年守备雁门关可谓将脑袋别在腰间，稍有不慎可就意味着死亡，所以守城士兵一旦发现有危机情况的话，无须请示守将，可根据情况自行选择是否关城门。装作胡商上百名匈奴士兵，看到城门口的惊变后，立马解除伪装，从马车中抽出兵刃，向城门冲去。王辉见事情败露，一脸阴沉的说道：“是，将军。”然后佯装着去传令，实际却在接近邬凌。邬凌点点头刚想去城门口看看，可紧接着又听到对面来人又喊“王辉是匈奴奸细”后，顿时大惊，刚转过身就被王辉从背后一刀刺穿胸膛。“你，你，为什么？”邬凌难以置信望着一脸狰狞的王辉，怎么也没有想到浴血奋战多年的兄弟，居然会在背后捅自己一刀。“对不起大哥，我是王家人。”王辉冷酷的说道。“你不会有好下场的...”邬凌临终之言还没有说完就被王辉一刀砍下头颅，杀了邬凌后，王辉立马带着近百家族亲信，前去斩杀守门士兵，内外夹击之下，数十名守门士兵很快就被尽数斩杀，还没合上的城门又再次被打开。城门数千米外，已隐藏多时的五千匈奴骑兵，见城门已入手，也不在隐藏，全速催马向城门口杀来。雁门关上的守城士兵，见匈奴突然来袭，绕是已经历多次，但依然难免慌张，更何况如今主将已死，副将叛变，五千守军无人指挥，大敌当前之际，顿时乱作一团。眼看着守将邬凌和守城士兵已被王辉斩杀，城门被夺，秦昊只感觉心中怒意沸腾，当接近城门百步时，眼中寒光一闪，直接抽出腰后的配剑，瞄准王辉全力一扔，含怒一击的飞剑，犹如一道流星，径直向王辉击去。“百步飞剑！”这一招百步飞剑可不是出自动漫秦时明月的那个百步飞剑，而是秦昊根据鬼谷子所传授的远攻招式“飞剑术”，改编而成的新招，相比于飞剑术，威力更大，射程更远。“叮咚，宿主属性技能纵横激发。纵横：鬼谷子王旭独有技能之一，同时也是最强且最全面的技能之一，纵横天下，谁人可挡！”“效果1武战2文战、3阵战、4政战、5情战时，若对方武力智力、统帅、内政、魅力低于自己，则武力智力、统帅、内政、魅力5，自身武力智力、统帅、内政、魅力3若对方武力智力、统帅、内政、魅力高于自己，则武力智力、统帅、内政、魅力2”“宿主秦昊基础武力85，装备九龙戟武力1，雪龙驹武力1，当前武力87。”“王辉武力76，武力低于87，故受纵横影响武力5，当前武力71，秦昊武力3，当前武力90。”“纵横”是秦昊和鬼谷子学习四年中从鬼谷子身上继承而来的顶级技能，也是这四年最大的收获之一，它或许不是最强的技能，但绝对是最全面的。五个效果几乎涵盖了所有领域，无论是单挑、辩论、领兵、从政，甚至连把妹都能用到，简直又是一个神技。这个技能最适合全方位发展的人，也只有全方面发展的人才能将这个技能的作用充分发挥出来。而通过这个技能，秦昊又刷新对师傅鬼谷子的认识，鬼谷子105的智力绝对已经冠绝华夏，秦昊想不到有谁可能能比鬼谷子的智力还高，而这样一旦对方武力不到105的话，就还要“纵横”的压制，降低对方5点智力，提升自己3点，108点智力绝对可以碾压任何人了。不过通过鬼谷子的另一个“隐士”属性，秦昊也知道鬼谷子是不可能出仕的，否则一统天下真的简单的不要不要的！王辉将一百名看守城门的士兵尽数斩杀重新控制城门后，没来得及松一口气，就看到一道白光向自己的飞射而来。久经征战的王辉自然知道那是什么，顿时大惊失色，连忙躲避，虽躲过要害，而还是被一剑贯穿左肩，飞剑力道不减，又刺死王辉身后的一名匈奴兵后才停了下来。秦昊的武力值比王辉足足高了19点，而且还是含怒一击，武将单挑时，武力比对方好出15点就差不多可以秒杀对方了，又更何况19点，王辉应该庆幸的是秦昊用的是飞剑绝技而不是戟，否则他定会当场死亡。不过王辉可没有想到这些，而是一边难以置信的望着左肩上的洞，一边怨毒的盯着秦昊，当疼痛感蔓延全身后，立马倒地哀嚎起来。“啊，痛煞我也！”秦良玉冷漠的望着王辉，一边搭弓瞄准，一边发令道：“众将士听我号令！”“在！”“瞄准前方，点射，预备，射！”秦良玉娇喝道。何为“点射”？就是朝着一点搭弓射箭，古时的弓箭不可能做到像狙击步枪那样精确，点指的是一片地区，而这个点秦良玉不说众人也知道，就是城门口。百只羽箭直接向城门口的敌人射去，门口空间狭窄，就那么点大，想躲都没地躲，而百只箭矢虽不可能全部命中，但第一轮射击也带走十几个匈奴兵的生命。秦良玉的那一箭更是直接射中王辉的眉心，王辉临死也想不到身为雁门八大校尉之一的自己，雁门第一大家族曾经的嫡子，居然死于一个稚子和“暗算”和一个女人的“暗箭”，所以死不瞑目啊。“分出三十人随我去关城门，其他人继续射杀敌军。”秦昊冷声说道，然后手持九龙戟率先杀入拥挤在城门口的敌军当中。下马进行步战的匈奴兵战力大降，虽依然悍勇，但根本拦不住正骑着雪龙驹处于猛烈冲击状态中的秦昊。三名匈奴兵猝不及防，直接被撞飞了出去，而杀入人群中的秦昊犹如一把尖刀，重达72斤的九龙戟一挥，又立马收割走一名匈奴兵的性命。打开缺口后，秦昊身后的骑兵在杀入就轻松得多，在秦昊的带领下，三十骑如入无人之境，在一路留下数十具尸体后，终于顺利到达城门口。秦昊简单点了一下人数，敌方大概还有一百多人，己方冲过来的还剩二十四骑，有六人死于刚刚的厮杀当中，不过秦昊却来不及愤怒，因为雁门关外的匈奴骑兵距离城门已不足千米了。望着不远处的大队骑兵，又扫了眼已经杀过来的敌人，秦昊下马冷喝道：“我来挡住他们，你们现在分成两队，快把城门关上。”话音刚落，秦昊已手持九龙戟杀进人群当中，霸王十三式的招式大开大合，乃是群战戟法，最适合这样狭窄的场合，此时骑着马反而会妨碍秦昊的发挥。随行士兵见此，立刻下马，全力来关城门，数千斤的大铁门再次缓缓闭合起来。城门内所有的匈奴兵们，见到秦昊等人居然以冲到城门处，而且已经控制了城门时，顿时大骇，城门要是真的关上了，那他们的下场绝对是死无葬身之地，所以全都不要命的向秦昊杀去。“叮咚，纵横武战时为单挑技能，群战时自动失效，目前宿主武力回落至87。”“叮咚，宿主秦昊戟王属性激发，武力3，当前武力90。”此刻的秦昊真的是在以一敌百，不过凭借90武力，想要完成这样的壮举，还是比较压力山大的。独自杀了近二十人后，秦昊的内力已接近枯竭，而且浑身酸痛，一切原因还要归根到九龙戟上面，72斤的九龙戟对于现在秦昊而言还是太过勉强，无法持久作战啊！城门口的秦良玉见弟弟快扛不住了，立马率领剩下的七十骑发起突击，得到支援后，秦昊面临的压力大减，将九龙戟向旁边一丢，就地捡起两把匈奴弯刀，和姐姐进行两面夹击，共同收割城门口敌军的性命。不远处的匈奴万夫长见好不容易掌控的城门居然再次被夺回，而且已经要关上了，顿时大急，他知道单于于夫罗为了只一次攻打雁门关准备了多久，耗费了多大的精力。如果此番不能拿下城门，又不知道要有多少匈奴男儿要死在雁门关下，所以绝不能有失。万夫长立马当机立断，暴喝道：“目标城门，给我射。”五千支羽箭如同雨点般向城门射来，而此时城门并没有完全关闭，还留有一道两米宽的缝隙，秦昊面对对面的敌人背对城门，后背完全暴露在剑雨的射程之下。秦昊对面的秦良玉见此顿时大骇，惊叫道：“弟弟，小心背后。”不用秦良玉提醒秦昊也知道，凭借他武者的感官能充分感受到自己现在身处险局，可是如今秦昊周围都是敌人，不解决这些人根本没法躲避，而解决了这些人后，箭已射过城门，他也避无可避了。第三十六章：被中途打断的天命虽身临险地，但秦昊并没有丝毫慌张，不是因为秦昊看透了生死，而是他有着绝对的信心可以保命，至于信心的来源则是他的第一个技能，神技“天命”。在随鬼谷子学习的这四年中，秦昊不止一次面临危局，但都凭借“天命”化险为夷，虽然秦昊也不知道技能发动后会以什么形式来救自己的命，但是秦昊知道自己的命肯定能保住就对了。而有了四次经验后，秦昊已充分认识到这个技能的强大，确实名副其实的神技啊，可笑自己当初还认为这是个无用的技能。“看来一年一次的机会，要浪费在这里了，可惜呀。”望着眼前的箭雨，秦昊反而心疼技能的使用机会，在他看来使用这个技能的机会能不用就不用，保留时间越久越好，不过“天命”乃是被动技能，发动不发动可不是秦昊说了算的。“叮咚。宿主身陷死局，技能天命发……“就在“天命”即将发动的时候，随秦昊杀到城门口正在推城门的二十四骑中的一人，突然从城门后窜出，用他高大的身躯挡在秦昊的身前，为秦昊挡住了数十只羽箭。“叮咚，技能被中途打断，发动失败！”“队率！”二十三骑见此，全都愤怒的大喊道。汉代的兵制是以二与五的倍数为计算，最基础的单位为伍，即每五人有一伍长两个伍为一什，每十人有一什长五什为一队，每五十有一队率两个队为一屯，每一百有一屯长两屯为一曲，每两百有一军侯两个曲成一部，每四百有个军司马通常每五部两千人为一个营，即为一独立的作战单位，统军者乃将军或是校尉。而舍生救秦昊的义士就是雁门军中的一个统领五十人的队率。临死之际，那名队率非但没有任何恐惧，反而勉强冲秦昊笑了笑后，回头对手下们吃力的说道：“保…护…少…主。”话音刚落就一头栽了下去，不过就在即将倒地之时，却被秦昊一把扶住，盯着即将死亡的恩人，秦昊面露悲色，问道：“为什么救我？”人的生命都只有一次，在生死面前没有谁比谁高贵，所以秦昊不明白这个士兵为什么会为自己挡箭，自己明明不认识他，他有什么理由为自己豁出性命？“少主乃是主公独子，姜虎深受主公大恩，少主若于此陨落，姜虎又有何脸面再去见主公，用我这条贱命去换少主的命，值了。”说着说着姜虎的脸上却浮现出一道异样的潮红，秦昊知道那时临死前的回光返照。“你还有什么心愿？秦昊发誓定帮你完成。”秦昊不忍的说道。姜虎对秦昊摇了摇头，嘴唇微动，却已发不出声，不过懂唇语的秦昊却知道他说的是“主公，姜虎为您尽忠了！”姜虎死了，为救少主秦昊而死，死的心甘情愿，无怨无悔！城外的匈奴骑兵最终还是没有越过城门，就在即将到达护城河的时候，城门彻底关闭，就差那么一点点！突袭城门的匈奴虽精锐，但毕竟是骑兵而不是空军，不可能飞过雁门关，而且由于没有携带工攻城器具，所以面对高大的城墙根本无能为力，只好先返回向于夫罗禀报。“为统领报仇。”将城门关上并且固定好后，二十三骑全都红着眼睛，高举长刀向匈奴杀去。秦昊将姜虎的尸体放在一边，双手握刀也加入战局当中。这时城楼上的援军也已经赶到，有着数百生力军的加入，城门口的匈奴兵很快就被杀光。城门之危解除后，秦昊向姜虎手下的一个士兵问道：“姜虎队率是否还有家人？”“队率是凉州人，自幼小父母双亡，也并未娶妻，只有一个弟弟叫姜囧，目前正在主公军中效力。”士兵哭道。“姜囧？这个名字听着怎么有点熟啊？凉州人，到底是谁呢？”秦昊心中想到，深深地记住了这个名字。“叮咚，此战共击杀敌军266人，奖励266战争点，己方阵亡113人，扣除战争点113，故宿主目前拥有战争点140。”“什么？居然还扣？”秦昊郁闷的回应道。秦昊可是记得召唤点和战争点的兑换比例是一比一百，如此说来秦昊累死累活保住城门，结果只赚了一又十分之四召唤点，这让秦昊不禁感到郁闷无比。城门危机解除并不代表雁门的危机就彻底解除，于夫罗图谋雁门关久矣，连内部渗透这样的招式都用出来了，所以绝不会因为一次小小的失利而放弃，接下来必定是强攻。秦昊自然也知道，所以为了应对接下来的强攻，他现在要做的就是掌握兵权。收缴兵权的过程十分顺利，在守将和副将皆死亡的情况下，对秦温是忠心耿耿的十二个位军司马，见少主和大小姐持主公军旗亲至，都表示愿意听从秦昊的命令。掌握兵权后，秦昊立马下令进行整个雁门进入一级戒备，守城物资迅速搬运送到位，关内五千将士全部登上城墙，关外五千将士甲不离身，随时支援。秦昊下令后不到半小时，于夫罗就亲领大军杀到城下，站在城楼上看着下面乌压压的人群，秦昊不禁感到头皮发麻。这匈奴来的人比想象中的还要多呀，第一次攻城，于夫罗就带来了三万人马，这么说来匈奴此次出兵总数恐怕不下于八万吧！秦昊心中暗暗计算到。秦昊猜的一点也没错，为了万无一失于夫罗亲自领军八万前来，匈奴大半兵马尽皆在此。“城上的汉狗们听着，我匈奴大单于亲领二十万大军至此，雁门关旦夕可破，此时不降更待何时啊？”匈奴使者催马至雁门关下恫吓道。匈奴使者卖力的喊着，可是几乎没有丝毫作用，雁门军并没有被二十万这个庞大的数学吓到。匈奴和雁门军之间的仇恨已经可上述到几代之前，不只有多少雁门百姓死于匈奴之手，很多都是雁门守军的亲友，双方早已不死不休的局面，所以绝无投降的可能。“区区二十万胡狗也好意思前来劝降？有雁门关在，就是来四十万我也不惧，等你们匈奴什么时候凑齐六十万大军再说吧！”站在城楼上秦昊不屑的回应道秦昊没有直接拆穿匈奴使者的谎言，因为匈奴有可能召集二十万大军的能力，但绝不可能全部投入到雁门关，这是所有人都知道的，而秦昊这么一说后，所有守军都知道了匈奴是在唬自己兄弟们，都在心中暗骂胡狗狡猾。匈奴使者一听额头青筋顿时暴起，大匈奴要有六十万大军还用的着跟你这小儿在此废话吗？“兄弟们，你们不是总抱怨说胡狗太少不够杀吗，现在对面有二十万头总够了吧，不过还得悠着点，每人只准杀二十头，杀的多了可就不够分了。”秦昊幽默的话语直接引起全体雁门守军的大笑，都不禁在心中暗道少主是在太坏了，这是直接拿匈奴当畜生的节奏啊，虽然那群人在他们看来本来就是畜生。“你……”听对方守将直接用头来形容匈奴，匈奴使者立马被气得说不出话来。于夫罗见使者奈何不了秦昊，于是亲自催马上前，嚣张的说道：“你就是秦温之子秦昊？汉军无人了吗，居然让一黄口小儿守城，哈哈哈！”于夫罗只有一只眼睛，另一只眼睛在第一次攻雁门关失败后撤离时被秦温亲手射瞎，落下终身的残疾，也正是如此雁门关被于夫罗视为耻辱，誓要拿下雁门关杀死秦温，以报那一箭之仇。“小看我？有你哭的时候。小萝莉，检测于夫罗的五维属性。”秦昊冷眼望着于夫罗，暗地却向小萝莉发问道。“匈奴单于于夫罗的五维属性为，统帅88，武力89，智力74，政治62，魅力78，无技能。”见于夫罗最高属性也只有89点武力，秦昊心中大定，冷笑着回应道：“大汉拥众五千万，一人一口吐沫也能淹死你匈奴，倒是你匈奴还有多少人可以折在雁门关啊？”匈奴人口本来就少，这几年由于于夫罗一意孤行，近八万匈奴健儿命丧雁门关下，若是再不能拿下雁门关，连于夫罗单于的位子都要动摇了，所以秦昊的话简直在于夫罗身上撒盐。“放肆，就是你父秦温也不敢这么和我说……”于夫罗话未说完就被秦昊打断，“那是我父不屑与你这蛮夷多言。”“你……”秦昊左一口蛮夷右一口蛮夷，直接把于夫罗气得青筋暴起，直接撕破脸皮，怒吼道：“给我攻城，攻破雁门关，鸡犬不留。”雁门关依山而建建，两侧狭长，三万人跟本施展不开，所以于夫罗只好把带来的三万大军分成十队，每队三千人，轮流攻城。在和匈奴的长期角逐中，不止雁门军在进步，匈奴也在进步，最起码攻城能力比以前强多了。如今的匈奴在攻城中已不仅限于云梯强攻，也会用到冲城锤，再以城下弓箭手掩护，共同进行攻城，这给雁门军造成很大的麻烦。秦昊冷眼望着如潮水般涌来的匈奴军，当达敌军到射程后立马下令道：“三段射准备，射。”三段射秦昊提出的射箭法，秦温觉得很实用，于是在雁门军中推广。其实就是将弓箭手分成三排，一人放箭，一人瞄准，一人预备，一排放完箭后立马退到三排，二排上，之后三排，然后一排继续，如此往复接连不断。此射法虽减小了箭雨的覆盖面积，但是却造成一种更加密集并且不间断的射箭效果，可连续不断的射杀敌人，对于如今大兵团作战的效果再好不过了。当然三段射也有一个致命的缺点，那就是消耗的箭矢量太大，不过目前雁门关的物资充足足够三段射的消耗了。雁门军居高临下，射程自然是远超过匈奴的，匈奴未到达城墙就有大批人中箭，死伤很大。“礌石滚木准备，放。弓箭手瞄准对方弓箭手，射。”雁门关城高墙厚，不是那么好爬上来的，所以秦昊率先解决城下匈奴的弓箭手，没有弓箭手的干扰，守城更轻松。“叮咚，宿主技能纵横发动，于夫罗统帅88，高于秦昊统帅87，受纵横影响于夫罗统帅2，目前统帅86。”匈奴的攻势虽猛，花样百出，但秦昊以不变应万变，沉着应对，多年所学尽数运用到实战中，一道道正确的命令都给匈奴造成了极大的伤亡。不过此次于夫罗是铁了心要拿下雁门关，所以达死命令，根本不计伤亡，匈奴的悍勇也给雁门军造成一定的伤亡。经过一天的高强度战斗后，双方都十分疲惫，天黑后无法攻城，匈奴军缓缓而退，望着城墙外一地的尸体，秦昊不经暗叹战争的残酷。“启禀少主，伤亡已统计出来了，此次守城我军共伤亡八百人，死亡五百，而匈奴伤亡四千人。”一个军司马兴奋的报告道，秦昊闻言眉头顿时紧皱，道：“伤亡居然这么大？”一比五的伤亡比例就算是守城也算难得了，但秦昊守得可是有着完美防御体系的天下雄关雁门关，也就是秦昊经验不足，要是秦温守城一定能将伤亡降到五百以内，不过秦昊初次守城就打出一比五的伤亡比例也已经很厉害了。秦良玉见弟弟一副自责皱眉的样子，安慰道：“弟弟，于夫罗此次准备充足，就是父亲也不一定做得比你好的。”秦良玉参加过多次守城战，秦昊的表现她也看在眼里，几乎没有任何瑕疵，不过经验确实是硬伤。秦昊自然知道姐姐是在安慰自己，摇摇头对身边的军司马说道：“立马将所有受伤的弟兄们送到广武救治，他们都是英雄，阵亡兄弟的家属可领五金抚恤金。”抚恤金乃是雁门军独有奖罚制度，纵观大汉所有军队也没有一家舍得给死亡士兵发抚恤金，也就是秦家财力雄厚才能经得起这样挥霍，不过也正是如此雁门军作战才能一直保持高端战力，作战勇猛，无后顾之忧。不过雁门军的抚恤金一般也只有两金，也就是两万钱，足以三口之家生活两年只用，而秦昊这次为了抵御匈奴，足足将抚恤金提高了一倍还多，不可谓不丰厚了。军司马一听，立马立马跪谢道：“少主仁慈，敢不为少主效死命。”秦昊挥挥手示意司马出去，然后陷入深深的忧虑中，这第一天就损伤了近十分之一人，照这么打下去雁门关根本守不住十天，该怎么办呢？“叮咚，雁门防御战，杀敌四千，自损八百，奖励3200战争点，目前宿主共拥有3340战争点。”收到提示后秦昊将注意力转到系统上，道：“看来必须找几个强力的帮手才能度过这一关了，小萝莉，我要进行召唤。”“请宿主指定召唤点数和召唤领域。”“用100召唤点进行统帅召唤。”对于秦昊而言，此时最需要不是武力达到100的盖世猛将，猛将是用来冲锋的，守城用处不大，而此次匈奴可是有这八万大军呢，这么打下去雁门关肯定是守不住的，雁门关雁门关沦陷，雁门郡也必定失手，到时四年谋划也将毁于一旦了，这是秦昊绝对不允许的，所以他必须召唤一个高级统帅来帮他守住雁门关。“叮咚，系统等级不足，统帅召唤是16级后才解封的功能。”系统在最关键时刻，再次给秦昊掉了链子，秦昊闻言气急败坏的说道：“什么？这么重要的事你不早说？”“宿主你也没问啊？再说以平衡系统的尿性，宿主认为难道会留下这么明显的空子吗？”小萝莉反问道。秦昊一听顿时愣住了，一开始他认为这个平衡系统虽然变态，但也还是有漏洞可钻的，毕竟五维当中统帅最为重要，就争霸天下而言统帅也是最重要的，只要自己可以云集一群统帅，管他有多少猛将，老子用人堆死你，可是现在看来自己还是太天真了，系统怎么可能留下这么明显的漏洞呢？“小萝莉，目前可以进行什么召唤？”“宿主目前可以进行武力和魅力召唤，魅力召唤在系统到达5级时解封，政治召唤8级解封，智力召唤12级解封，统帅召唤15级解封。”“好吧，用100召唤点进行武力召唤。”魅力召唤对目前的秦昊而言肯定是没用的，所以秦昊也只能希望召唤出个统帅稍微高点的猛将。“召唤开始。人物一，大刀关胜，统帅86，武力96，智力65，政治58，魅力87。”“梁山好汉中排名第五，马军五虎将第一位的关胜居然只有96点武力，看来梁山好汉的质量并没有想象的高嘛。”“人物二，豹子头林冲，统帅90，武力97，智力59，政治52，魅力89。”“水浒上的林冲确实胜过关胜，给97的武力也无可厚非。”“人物三，大唐名将秦琼，统帅96，武力98，智力79，政治87，魅力93。”“小孟肠秦叔宝，95点统帅啊，不愧是姓秦的，就是厉害，就他了，保留秦琼。”“人物四，铜锤将秦用，统帅82，武力100，智力65，政治52，魅力90。”“我艹，又来一个姓秦的，而且还是四猛八大锤之一，我老秦家真是人才辈出啊，不过统帅有点低啊，算了这么高的武力，下一次可不一定能碰到，还是保留吧，反正我有四百召唤点，稍微奢侈一点也没什么。”“人物五，精忠报国岳飞，统帅100，武力98，智力93，政治53，魅力98。”看到这个人后秦昊已经惊呆了，怎么也没想到居然可以通过武力召唤把白韩李岳四大军神之一的岳飞给爆出来，召唤岳飞按常理应该在系统15级后进行统帅召唤才能召唤的吧，这运气，绝对堪称逆天啊。“保留，这个必须保留，在秦琼秦用和岳飞中进行召唤，老天保佑，一定要是岳飞啊，岳飞，岳飞，我的岳飞。”“召唤开始。叮咚，恭喜宿主获得四猛八大锤之一的铜锤公子秦用。秦用自带武器黄铜窝瓜锤，目前武力101，年龄22，植入身份为骊山秦家村第一高手，宿主族兄，刚加入雁门军不久，目前正在雁门阴馆县协助县令抵御叛乱。”“啊，我的岳飞啊，还我岳飞”秦昊哀嚎道。若是平时秦昊抽到秦用绝对会高兴的跳起来，毕竟基础武力100的武将可不是那么好召唤的，可因错过岳飞而得到秦用，秦昊可就高兴不起来了。那可是华夏史上最强统帅之一啊，想再碰到可不知道还要进行多少次武力召唤了，说不定系统升到15级也不一定能碰到，所以秦昊怎能不心痛？嚎了半天后，秦昊也看开了，于是自我安慰道：“算了，下次吧，总有再次碰到的一天，秦用也不错，101点武力说不定都能单挑吕布了。”“咦？秦用在阴馆抵御叛乱？这么说来看来王家已经反了呀，反应速度还真够快的呀。”阴馆县就是雁门原来的治所，也是王家的大本营，秦温将治所迁到广武看似平淡无奇，但对王家的打击却是致命的，这意味着今后雁门官场再也不是王家一家独大的局面。所以对于迁移治所王家是极力反对的，正因为才引得秦温的反感和打压，最终彻底被秦温排挤出雁门权利核心，夺世家的权利犹如杀人父母啊，所以王家造反秦昊一点也不感到吃惊。“前有匈奴，后又王家，真是外患未决内忧又起啊，攘外必先安内，吃柿子挑软的捏，反正雁门关一时半会儿也丢不了，所以还是先灭王家吧，到时在集中力量对付匈奴。”秦昊心中暗暗计算起来。第三十八章：群雄齐出，精忠岳飞秦用召唤成功后，一段关于秦用的记忆毫无征兆的出现在秦昊的脑中。秦用，秦家村子弟，雁门太守秦温之侄，一双大锤打遍关中无敌手。秦昊知道这段记忆最少上千人也被系统植入了一样的记忆，在心中不禁感叹系统简直无所不能啊。“这就是记忆植入吗，系统真是神奇啊。按照惯例，平衡人物也该出来了，来吧，反正就算天下再乱乱的也是汉室的江山，影响不到我。”秦昊酸溜溜的说道。这话纯属扯淡，怎么可能影响不到？进入诸侯时代后，还不知道一统天下的阻力有多大呢，可秦昊也只能这样安慰自己，在凭此来宣泄对平衡系统的不满，谁让天大地大系统最大呢。“叮咚，由于宿主进行了召唤，所以平衡召唤开始。”“召唤人物一，隋末瓦岗义军首领李密，统帅93，武力73，智力94，政治89，魅力88，年龄28。植入身份为响应张角起义的兖州义军首领之一，目前已投靠黄巾军，携带人物一人。”“智力只比黄巢低一点，这下张角身边又多一个高级幕僚加统帅了。李密的话，那携带人物很有可能是瓦岗英雄喽，这下卢植又该头疼了，隋唐时期的武将可是出了名的能打，不过幸好只有一个人，不至于失控。”秦昊不紧不慢的分析道，可惜什么有用的也没有分析出来。“人物二，隋末hb王窦建德，统帅92，武力93，智力85，政治83，魅力79，年龄32。植入身份为响应张角起义的冀州义军首领之一，目前已投靠黄巾军，携带人物一人。”“又是一个隋末的，窦建德的可是敢和唐太宗李世民对着干的人，这虽然失败了，但那是对手太强的缘故，93点统帅确实是实至名归。”“人物三，隋末枭雄王世充，统帅90，武力88，智力82，政治87，魅力76。”“系统这次来了个隋末反王大集合啊，李密在兖州，窦建德在冀州，这么说来王世充应该在扬州江淮地区喽，这三人可都不是省油的灯，系统这是不玩死大汉誓不罢休的节奏啊。”秦昊笑着猜测道，不过这次他猜错了，而且很快连笑都笑不出来了。“王世充的植入身份为雁门阴馆王家家主王雄的弟弟，携带人物两人。年龄32。”秦昊闻言顿时愣住了，真是怕什么来什么，“什么，怎么会在雁门，而且还在王家.该死，又被系统坑了，王家已经叛变，而王世充成了王雄的弟弟，这么说来...靠，系统这是要带我带一起玩死的节奏啊！”王世充这个枭雄就在自己空虚的大后方，秦昊能不着急嘛，这要是在不赶快镇压的话，天知道王世充会把雁门给搅成什么样子？而且以王世充的本事，一旦出兵晚了的话，很容易会令其做大，到时候可不是秦昊手中的这点兵力就能镇压的了的了，所以秦昊此时恨不得立马飞到阴馆去。虽然极度心忧阴馆事态，但秦昊也知道心急是没用，只有等召唤结束后在另做准备，秦用现在就在阴馆，希望他可以坚持到自己的援兵赶到吧。“宿主已使用100召唤点，剩余300召唤点。本次召唤1人，平衡召唤7人，共计8人，目前系统5级，升到6级还差3人，叮咚，系统升级，，目前为6级，距离升到7级还需召唤2人。”“师傅鬼谷子爆出十个人，姐姐秦良玉爆出五个人，而秦用爆出七个人，果然召唤人物能力越强，平衡而出的人物数量就越多，质量也越高呀。”“看来我注定只能抓住那一小撮精英，来对付那一大把的全史人才了，三国本土人才绝不能放过，否则还真不一定扛得住全史的华丽阵容！”秦昊此时已在心中下定决心，有机会一定要多去访贤，多收点三国本土人才，没有本土人才的支持，仅凭召唤就想对付大把的平衡人物几乎是不可能的。“叮咚，由于系统升级，奖励抽奖机会一次，‘人物保留权限’功能解封。”“人物保留权限：系统1至10级时，拥有一个保留人物名额，之后系统每升十级增加一个名额。每次召唤后可将未召唤到的人物名额保留，在下次召唤时将该人物加入到三个随机召唤人物中，进行随机召唤。”秦昊一听脑中思绪百转，滤清头绪后顿时大喜，这个功能对秦昊而言简直就是及时雨，不但大大增加了秦昊获得优秀人才的机会，而且又给了秦昊一次召唤出岳飞的机会，简直太及时了。“这么说我是不是可以把岳飞的名额保留，下次召唤时直接把岳飞加入三个随机人物当中进行召唤？”秦昊惊喜道。“是的，不过如果下次召唤不到的话，岳飞的名额就会自动取消，只能等岳飞的名字在次在出现，若是还没召唤出来的话，才能再次保留。”“太好了，使用人物名额保留权限，将岳飞的名额保留，我要在再使用100召唤点进行武力召唤。”“宿主确定这么快就要进行第二次召唤，难道就不怕黄巾实力再度膨胀吗？”小萝莉问道。目前汉室和黄巾对抗可谓是异常激烈，肆意召唤极有可能打破双方的平衡，所以秦昊才会在如此慎重，就算手中有召唤点也没有进行召唤，可为了岳飞这个最顶级的统帅，还有对付匈奴，秦昊也顾不得这么多。“为了我的大岳飞，本少爷豁出去了！”秦昊斩钉截铁的说道。为了岳飞秦昊确实是拼了，不过也是经过深思熟虑的，毕竟像岳飞这种统帅100的顶级统帅，以系统的尿性，下次在武力召唤中碰到的可能性小到几乎没有，一个最顶级的统帅对秦昊的帮助可是划时代的。所以与其瞻前顾后，还不如使用这一次名额保留权限来试一试，反正秦昊还剩300召唤点，经得起挥霍，万一召真能唤出来呢。至于局势什么的，秦昊可就管不了那么多了，对他而言自家的雁门才是最重要的，不过秦昊相信就算中原全部沦陷，坐拥虎牢关天堑的汉室依然可以和黄巾对抗，不会这么快就亡的。而黄巾也不像表面这么风光，百万大军就是汉室也养不起，黄巾拥有这么多军队，得需要多少粮草？待黄巾粮尽进入守势之时，就是汉军反攻之时，到时攻受交替，天下必将再次血流成河。“使用100召唤点，进行武力召唤！”“召唤开始，人物一，南宋枪神杨再兴，统帅88，武力99，智力62，政治42，魅力89。”“直接用100召唤点进行召唤就是爽，所召唤的人物最低也是95，几乎没几个弱的，这次更是把血战小商河的悍将杨再兴也给爆出来了，不过杨再兴和岳飞比差距还是有点大呀，在看看吧，没有适合的话，杨再兴88点统帅也凑合。”随着召唤的不断进行，秦昊的眼光也越来越高，杨再兴也无法满足他的胃口了。“人物二，大唐名将秦琼，统帅98，武力96，智力85，政治83，魅力95。”秦昊明明记得上次秦琼出现时是武力98，统帅96，可这次怎么反过来了，于是疑惑的问道：“小萝莉，为什么秦琼两次出现的属性怎么不一样？”“是这样的，正史上的秦琼是个高统帅的大将，而野史上却是个高武力的大将，由于史实资料和野史资料的不同，个别人物在被系统召唤时属性会出现正史和野史两个版本，而秦琼就是其中之一。”“这样也行，那李元霸的人物原型李玄霸在正史上还是个病秧子，可野史上的李元霸却碾压一个时代，这样的人也有两种属性的话，那属性差异是不是太极端了？”秦昊皱眉问道。“这也是没办法的事，谁让你们华夏民族个人英雄主义意识这么强呢。”小萝莉撇撇手，无奈道。“算了，计较这么也没意义。秦琼不愧是我秦家的人，98点统帅在哪个朝代都是顶级的了。这次就算得不到岳飞，得个秦琼也算是补偿，保留秦琼，继续下一个吧。”“好的，人物三，明初猛将常遇春，统帅93，武力98，智力69，政治67，魅力81。”“常遇春，明初开国功臣之一，能力还有其他什么都还可以，唯一缺点就是这个人喜欢杀俘。”秦昊皱眉道：“算了大不了到时候让他对付异族吧！”“人物四，北宋战神杨业，统帅98，武力97，智力87，政治72，魅力90。”“我去，这是次是走****运了，又来了个高武力高统帅的大将，而且杨家将鼻祖，杨业必须保留。”秦昊兴奋道，想想秦琼杨业和岳飞，秦昊都觉得第五人都没必要看了，不过由于内心的一丝侥幸在作祟，秦昊还是耐着性子看了下去。“人物五，梁山花和尚鲁智深，统帅76，武力95，智力52，政治47，魅力63。”“这是什么鬼？我的运气用完了吗？”秦昊无语道，不过和前面四个相比，这个真的有点渣了。总得来说秦昊这次运气确实相当好，五个人中有两个都是高统帅高武力的将帅之才，也就是说就算这次得不到岳飞，秦昊也能得到秦琼和杨业中得一个，当然是岳飞肯定最好了。“去掉杨再兴常遇春和鲁智深，在秦琼杨业和岳飞之间随机召唤。”“召唤开始，叮咚，恭喜宿主获得精忠岳飞，岳飞统帅100，武力98，智力93，政治53，魅力98，自带装备沥泉湛龙枪武力＋1，当前武力99，年龄20，植入身份为广武寒门子弟，不久后会主动前来投奔。”第三十九章：天骄出世，家族系统系统提示后过了半天，秦昊都还没有反应过来，幸福来的太突然了，让秦昊简直不敢相信这是真的。岳飞，那可是岳飞，名族英雄，华夏史上最受人喜欢的将领之一，居然这么这么快就成为了自己的手下，想一想今后和岳飞一起并肩作战的场景，秦昊感觉简直就像做梦一样。这股劲缓过来后，秦昊仔细观察一下岳飞的五维，发现岳飞厉害虽厉害，但政治确实太低了点，说是政治白痴也不为过，不过只要想一想岳飞原史上做的事，也不难理解岳飞政治为什么这么低。北宋被金灭国，南宋初立时大片国土沦陷，而岳飞一贯主张北伐收复失地，对于收复失地只要是个正常的君主都不可能反对，可岳飞收失地就收实地呗，但是偏偏喊出了“迎二圣”的口号。这个口号虽然在民间有着极大的号召力，但却是在和当朝皇帝赵构对着干啊，二圣要是回来了这让赵构如何自处？退位让贤吗？所以说但凡有点政治头脑的人都不可能这么干，可岳飞偏偏就这么干了，可见岳飞的政治觉悟有多低，当然岳飞的忠心却是毋庸置疑的。“也不知道岳飞会爆出哪些人，估计人数肯定比秦用多，应该在八九个的样子吧！”秦昊在心中估算起来。有了之前的经验后，估算大概的人数其实也简单，鬼谷子的属性堪称华夏之最，而鬼谷子爆出了十人，之后普通召唤的人数五维属性再高也高不过鬼谷子，所以平衡携带的人绝不可能超过十人。“叮咚，平衡召唤开始。人物一，明末义军首领闯王李自成，统帅90，武力88，智力83，政治75，魅力84。年龄30，携带人物两人。植入身份为响应张角起义的豫州义军首领之一，目前已投靠黄巾军。”“果然又是给张角送人才，唐宋最出名的反王送完了，现在开始送明末时期的吗？张角几乎是独自占据着整个反汉阵营，平衡人物除了去他那都没有地方去，实在是太占便宜了！”想想自己累死累活才获得三个人才，而张角什么都没做就有一群人主动投靠，秦昊心里就极度不平衡，人和人的差距怎么这么大呢？“如今黄巾军的人才队伍规模已包括秦汉隋唐宋明清七个朝代，可谓是空前绝后呀，张角最该感谢的人，不是黄巢项燕，而是我啊。”秦昊无奈的自嘲道，这种眼睁睁的看着对方壮大，而且还是因自己“资敌”而壮大的感觉，真的很不好。“人物二，明末义军首领张献忠，统帅88，武力91，智力80，政治79，魅力71，年龄33，携带人物两人。植入身份响应张角起义的幽州义军首领之一，已投靠黄巾军，目前正领五万义军在支援代郡方腊的途中。”“张献忠这个屠夫也出来了，不过在张角手下想行屠杀之事可没那么简单哦，黄巢朱温项羽都是出了名的喜欢屠城，可是照样被张角压的死死的，丝毫不敢做越轨之事，你张献忠还嫩呢！”秦昊不屑的说道，对于这种除了暴虐就是暴虐的人，秦昊没有一丝好感。“张献忠居然领军五万直奔代郡而来，看来黄巾在幽州的战事不顺啊，想想也是，刘虞手下那十万常年驻守关外的幽州边军，战力可不是中央军的那些渣渣们能比的，不过集中十万大军在代郡是想先解决父亲再去对付刘虞的意思吗？看来我雁门军被当做软柿子了呢！”秦昊心中冷笑道。“人物三，成吉思汗铁木真，统帅98，武力94，智力92，政治98，魅力98，年龄20，携带人物两人。植入身份为羌渠单于第四子，于夫罗之弟，匈奴左谷蠡王。（注：匈奴自大单于于夫罗之下，还有左贤王呼厨泉和右贤王刘豹，之后就是左右谷蠡王。）”秦昊原本就猜到岳飞可能会爆出一些大人物，但是怎么也没想到是铁木真，铁木真一定意义上的作用已经超过项羽了，这简直就是惊天地泣鬼神啊。秦昊一听顿时露出一副比哭还难看的表情，“坑爹呢吧，成吉思汗这个大boss居然这么快就出来了，而且还加入了和我雁门军不死不休的匈奴阵营，雁门关今后恐怕永无安宁之日了，系统你可坑死我了。”刚刚秦昊还在抱怨系统总是给张角送人才，现在终于往别人那送了，可是还不如不送呢。铁木真原来只是一个小部落的首领，可是却最终一统整个北方草原，堪称全史最强的骑兵统帅之一，全史最伟大君主之一，也是中国世上唯一一个凭借骑兵和弯刀打到欧洲的人，他头上等等一系列功绩简直都能闪瞎秦昊的狗眼。不是都说boss都是最后登场的吗，项羽也就算了，现在又来一个，童话里果然都是骗人的。匈奴草原霸主的地位虽被鲜卑夺走，但瘦死的骆驼比马大，铁木真成了匈奴的左谷蠡王，绝对高于高于前世，再看看于夫罗吗那点可怜的五维，早晚注定被铁木真架空的，一旦铁木真成了匈奴的单于，那雁门还会有好日子过吗？这么一个人物出世，天知道会使匈奴壮大但到什么程度？秦昊是宁愿看到黄巾壮大，也不愿意看到异族的实力变强。秦昊有种预感，铁木真绝对会代领匈奴踏上巅峰，重演历史再次一统草原，而铁木真也和项羽一样，注定将是自己一辈子的对手。“宿主别害怕呀，这才刚刚开始而已，你未来的对手绝不仅是汉末本土诸侯，极有可能是各个朝代的开国皇帝，地狱级争霸难度可不只是说说呦！”小萝莉见秦昊一副畏惧的样子，立马笑着安慰道，不过这话怎么听也不像是在安慰，反而像在恐吓。“小萝莉你知道吗，我一直在想如果从今以后不依靠系统，只凭借自己的力量，一统天下绝对更轻松，不过我知道这是和系统对着干，以平衡系统的尿性，绝对不可能让我如愿的！”“宿主应该庆幸自己没有产生不在召唤的想法，一旦宿主产生这样的想法，平衡系统肯定会强行给宿主颁布一系列的任务来逼宿主进行召唤，到时候宿主真的连召唤的自由都没有了！”秦昊闻言顿时不禁冷汗直流，幸好没和系统对着干，不然要连召唤的自由都失去的话，那真的太可怕了，果然天大地大系统最大。“系统目前6级，离7级还差2人，此次召唤1人，平衡召唤9人，共计10人，叮咚，由于此次召唤人数众多，故系统连续升2级，目前系统等级8级，离9级还差9人。”“叮咚，由于系统提升两级，特奖励抽奖机会两次，目前宿主拥有三次抽奖机会。”“叮咚，由于系统升至7级，‘家族召唤权限’解封。”“家族召唤权限：此权限解封后，宿主可以根据召唤武将家族级别，将召唤武将的家族成员一起召唤出来，该家族成员的年纪随该武将的年龄而定，家族召唤占用一个召唤名额，且不会引起平衡召唤。”“叮咚，由于系统升至8级，平衡系统对携带人物的保护降低，从今以后宿主可以查探携带人物的名字，五维属性依然需要亲自遇见才能探查。”系统突如其来的一些列提示犹如一记闷棍，把秦昊打的晕头转向，于是秦昊连忙道：“等等，等等，信息量有点大，让我先捋一捋。这个，额，对，家族召唤权限的解封后，我是不是可以将岳飞的家族人物也一起召唤出来？”“是的。不过此功能属于人才培养，耗时耗力，短时间内不会给带来宿主多大帮助，还望宿主慎重使用。”家族召唤其实就和携带人物一样，属性并不像召唤人物一样一出世就达到巅峰，而是要经过漫长的成长期，就比如项羽，现在都还没有达到巅峰时期的属性。秦昊闻言毫不在意道：“争霸天下本就是一件耗时耗力的事，一统天下更是需要耗时几十年，所以怎么可以没有储备人才呢！”不过转而秦昊就又有了一大堆疑问，于是问道：“岳飞现在才23岁，一些子女们要是还没出生该怎么办？还有召唤岳飞的家族属于几级家族？需要支付多少召唤点呢？”“这点宿主不必担心，就算岳飞的子女们还没有出生，只要使用了家族召唤权限，原史上岳飞该出生的子女肯定一个也不会少。”“所有的家族有着明确的等级划分，分别是1至10级，岳飞家族的成员数量虽少，但质量很高，所以处在第5级，需要支50召唤点才能召唤。”岳飞的家族居然只需要50召唤点，秦昊不禁有种想要大喊系统你终于开眼了的冲动。第四十章：陷阵如盾，破军如矛岳飞的家族居然只需要50召唤点，秦昊不禁有种想要大喊系统你终于开眼了的冲动。要知道岳飞的子女中可是有着岳云这种顶级猛将，武力更胜其父，还有岳雷岳霆等等一系列人才，50召唤点简直就是白送啊！心中虽然高兴，但秦昊脸上并没有表现出来，反正冷静的问道：“这么说的话10级应该需要100召唤点喽。岳家居然才5级，那10级家族又有哪些呢？”“李渊所在的李家就是10级家族，杨业所在的杨家也属于10级家族。”秦昊闻言点点头表示认可，李渊所在的李家确实人才鼎盛，嫡系子女有李世民李建成李元吉李元霸李秀宁，宗室更是有李神通李道宗等等。而杨业所在的杨家更是个个将才，杨门七子皆顶级战将，而且男人打仗死光了，女人寡妇们接着上，杨门女将的故事也由此而来，真可谓一门忠烈。“大致清楚家族召唤权限的规则了。这次保留人物本来是想保留秦琼的，毕竟秦琼姓秦，极有可能成为我秦家的人，不过既然有把杨业连带其家族一起召唤出来的机会，当然不能放过了。小萝莉，把杨业的名额保留下来”杨家一门忠烈，但下场却凄惨至极，秦昊在想若能将杨家召唤出来，定要改变杨家男丁皆死的结局。“好的，已保留，下次召唤可将杨业加入三个随机召唤人物当中进行召唤。”秦昊闻言满意的点点头，然后继续发令道：“使用家族召唤权限和50召唤点，召唤岳飞的家族。”“是。叮咚，召唤成功，岳家位置：雁门广武城；家族级别：贫民；潜力级别：大；家庭成员：四人，分别是岳飞、岳母、妻子李孝娥和三岁的幼子岳云，其余成员尚未出生。”“有岳云这个潜力股就够了，我不贪心。”秦昊笑道。“宿主你是除了岳云外，就不知道岳飞的子女还有谁了吧！”小萝莉毫不客气的拆台道。秦昊闻言顿时干笑起来，以掩饰自己的心虚，心中则在暗暗后悔自己前世怎么不多看点史书，真是书到用时方恨少啊！解决系统生到7级解封功能的事务后，秦昊紧接着又问道：“系统8级解封的功能真的是今后可以探查所有携带人物的名字吗？”若真这个功能若是真的，那对秦昊的帮助简直太大了。须知所有平衡人物所携带而出的人都会受到平衡系统一年的保护，而在这一年里秦昊不知道他们任何信息，一年的时间可不短，足以搅乱天下大势了。若是秦昊可以提前知道对方是谁，秦昊就能推算出来大致属性，虽可能不太准却，技能也不知道，但总有一个大致的了解，如此也可以提前制定应对策略，不至于措手不及。（友情提示一下之前的携带人物。项燕：项羽、项梁；洪秀全：杨秀清、石达开、方云山；黄巢：朱温、孟楷；宋江：李逵、吴用；方腊：方杰。）“是的！”从小萝莉口中得到准确答案后，秦昊终于放下心来，今后终于不用在为携带人物是谁而担惊受怕了。“小萝莉，系统大概要升到多少级，平衡系统对携带人物的保护才会彻底解除？我到底什么时候能探测到携带人物的属性？”“15级。”“看来15级对系统而言是个大关卡，到达15级后不但可以进行统帅召唤，复活功能也将开启，现在又多了一个解除对携带人物的保护，看来的真的要多召唤一点人才，好让系统快点升级才行，不过系统越到后面升级越难，这点真是头疼啊！”“我只能说系统等级越高对宿主越有利。”“希望如此吧。小萝莉，立刻探查这两次召唤平衡人物所携带的到底有谁？”“好的，李密携带人物为王伯当，窦建德携带人物为刘黑闼，王世充携带物为王仁则、单雄信，李自成携带人物为田建秀、刘敏宗，张献忠携带人物为孙可望、李定国，铁木真携带人物为哲别、木华黎、”一连串的名字差点都快把秦昊给晃晕了，这次携带人物有些偏冷，除了部分秦昊知道外，大部分听都没听过，就所以更别说推测五维属性了。“那，那个木华黎是谁啊？还有哲别不是《射雕英雄传》里面郭靖的师傅吗？系统是连小说人物也能召唤还是历史上真有这个人？单雄信不是瓦岗英雄吗，怎么跑到王世充手下去了？”秦昊厚着脸皮，苦笑着问道，现在他终于知道学好历史是多么的重要了啊，虽然他的历史成绩本来就不差。“看来宿主历史不过关哦，今天就来给你补补课吧。”秦昊一听顿时脸红起来反驳道：“胡说，我高考历史分数可是全班，不，全校第一。”小萝莉并没有和秦昊争辩而是自顾自的说道：“木华黎是成吉思汗麾下“四杰”之一，曾经是个奴隶，但却最终却做到了元帅。哲别在历史上确有其人，而且作战勇猛为，立下了赫赫功勋。历史上的单雄信是王世充的女婿，而王世充在失败后，单雄信誓死不降，最终被李世民所杀，所以单雄信也符合携带标准。”秦昊一听，立马沉吟道：“隋唐十八条好汉中单雄信排在第十八位，王仁则的武力在王世充手下也是前几的存在，如今王仁则和单雄信都在王世充手下，虽然两人一起上都不一定是秦用的对手，但是再加上一个阴险狡诈的王世充的话...哎，总有种不好的预感，秦用能不能顶得住啊。”一定意义上而言，秦昊对王仁则的印象比王世充还要深刻，原因则是风靡大江南北的少林寺一系列的影视剧，王仁则就是里面的终极大反派，那个人见人厌的光头佬。刚结束了和小萝莉的交谈，一个传令兵站在门外说道：“报告少主，高顺将军缱使前来。”秦昊闻言立马赶到大厅前去见高顺的使者，此时雁门关议事大厅诸将皆至，唯独缺秦昊一人，秦昊见此点点头，然后将注意力集中到高顺的使者身上。高顺的使者就是一个普通的陷阵营士兵，不过其身着精致铁甲，腰挎百炼钢刀，还有在其一身肃杀之气的映衬下，这个普通的士兵怎么看怎么不普通。这是一个真正的百战悍卒啊，若是陷阵营所有士兵都和他一样，那这支部队就可怕了！秦昊心中暗道。使者见秦昊到来立马跪下，恭敬的行礼道：“拜见少主。”“不必多礼。”秦昊将其扶起后，缓缓走上大堂主位，坐下后淡淡的说道：“高将军迟迟未到雁门关，是因为王家反了的缘故吧？”使者一愣，自己还没说少主是怎么知道的？望着秦昊独具魅力的眼睛，使者居然产生一种这双眼睛能看穿一切的错觉。“是的，王家打着黄巾的旗号，很多百姓都为其所蛊惑。”使者咬牙切齿的说道。他是雁门本土人士，深知雁门郡能有今日是多么的不容易，所以对王家这样的破坏雁门安定的世家是深恶痛绝的。“打着黄巾的旗号？王雄，不，王世充到底打的什么主意啊？”秦昊左手托着下巴，有些疑惑的自语道。黄巾从起兵之初就站在天下世家的对立面，王家虽然痛恨秦温，但也是天下世家的一员，绝不至于因此放下自身的高傲，投靠黄巾的。“明白了，王家表面上虽打着黄巾的名头，实际却是借此在扩充自身实力。这些年雁门在父亲的治理下十分稳定，父亲在雁门的威望极高，百姓甚至只知太守而不知朝廷。王家若是直接打着反父亲的旗号起兵，恐怕没有多少人相应，王家也知道这一点，所以才会打着张角的旗号。雁门百姓虽不会造父亲的反，但是对汉室不满的人还是很多的，所以打着黄巾的旗号更有市场王家壮大。”秦昊心中暗暗想到。“如今王家势大，郡丞大人和高将军恐广武有失，所以才没有领兵赶来，还望少主见谅。”使者继续说道。王家在秦温入驻雁门之前就有一千族兵，而现在最少也有三千，秦昊闻言点点头，淡笑着说道：“无碍，光武城对我雁门郡的重要性仅次于雁门关，广武城若有失，雁门关则成一孤城，定不可留守，所以郝郡丞和高将军的决策是对的。”秦昊起身，环视一圈后，淡淡的说道：“攘外必先安内，匈奴再强也不可能飞过雁门关，而现在王家才是心腹大患，若任其在雁门十三县肆虐，那损失就真的大了。本将将亲领部分精兵前去镇压王家叛乱，诸位也要提高警惕，守好雁门关。”秦昊虽没有官职在身，但是现在雁门关兵权在手，自称“本将”也没什么不妥。“诺！”堂下诸将齐声喝道。通过之前的守城，秦昊已经充分证明了自己的能力，再加上他少主的身份，再也没有人敢质疑他的决定。“秦良玉何在？”“弟弟，有事吗？”秦良玉慢悠悠的从一边走出，一脸疑问的说道。秦昊一脸严肃的盯着姐姐，一字一顿的说道：“叫我将军。”秦良玉见此顿时一愣，在她印象中弟弟从没这么严肃和自己说过话，不过心思缜密的秦良玉转而就明白的秦昊的意思，弟弟毕竟初掌兵权，将威不可失啊。秦良玉立马敛容，严肃的说道：“是将军，末将在。”“本将命你理清雁门关诸多事物，现如今你可尽数理清？”“末将已尽数理清。”“我且问你，雁门关现在还有多少骑兵？”“加上从广武带来的共六百骑。”秦良玉毫不犹豫的说道。“希望够用吧。”秦昊淡淡的说道，语气中充满了担忧。“另五百‘破军营’刚组建不久的新骑营，所以父帅此次出征并未将其带上，也不知能堪大用豆。”秦良玉继续补充道。秦昊一听，立马大喜道：“太好了，破军营在的话，这下拿下王家的把握更大了。”秦良玉一听顿时一愣，一众军司马见此也纷纷不解，不明白少主为何对一支刚刚组建的新骑营这么推崇。破军营由于刚刚组建还未参加过战斗，所以雁门军中大部分人都不知其名，不过别人不知道不代表秦昊不知道，因为破军营和陷阵营的组建就是秦昊向秦温提出来的。秦昊对这两支军队的期望则是：陷阵如盾，无军不陷；破军如矛，万军皆破！第四十一章：良玉守雁门，张辽领破军打仗永远都不是单靠人数那么简单，汉末几大战役（官渡、赤壁、夷陵）都是以少胜多，而如今黄巾百万大军却迟迟无法歼灭汉室分散在各处三十多万精兵，由此可见精兵的重要性。秦昊自然知道兵贵精不贵多的道理，所以一直向秦温建议走精兵路线，由于雁门地广人稀，秦温一直以来也是这么做的。可在精兵中还有一种更加精锐的部队凌驾在精兵之上，秦昊将其称为王牌部队，他们的人数虽然少，但是却犹如尖刀，在战斗中总能起到难以估量的作用。比如说袁绍麾下鞠义统领的先登死士，张郃统领的大戟士，曹操麾下曹纯统领的虎豹骑，刘备麾下陈到统领的白耳精兵，董卓麾下李傕统领的飞熊军，还有马超的枪骑兵，公孙瓒的白马义从等等。秦昊知道自己注定会上战场，更知道王牌部队对于一支军队的重要性，于是才奏请父亲秦温打造这两支精兵中的精锐，陷阵营和破军营，来作为自己初征沙场的左右臂膀。陷阵营乃是重装步兵，八百士兵各个身穿铁甲，手持重刀大盾，作战时三五人组一个小阵，进退有据，配合亲密无间，战斗时堪称杀戮机器。破军营则是重装骑兵，五百骑士不但身着重甲，就连马匹也披着马甲，一旦冲锋起来，前方的任何阻碍都将被碾碎，绝对是冷兵器时代的坦克。不过就算雁门军有秦家商队雄厚的财力支持，但王牌部队对兵员装备等等的要求实在太高，秦温合一郡之力也只打造出五百破阵营和八百陷阵营，不过对于目前的秦昊而言已经够用了。得知破阵营还在后，秦昊心情大好，但又想起了什么，严肃的对秦良玉说道：“秦良玉听令，本将离开后雁门关诸事皆由你负责。本将只有一个要求，用最小的损失守好雁门关。”秦昊现在手下确实无人可用，高顺秦用岳飞都不在身边，原来的十二军司马又根本没有守住雁门关的能力，而秦良玉的统帅达到了93点，还在秦昊之上，所以她是目前唯一有能力节守好雁门关的人。而且作为秦温的长女，秦良玉虽是女儿身，但参与雁门战时也不是一两次了，雁门关诸将对秦良玉女将的身份不但不排斥，相反军队中还有一大堆她的追求者（97点魅力可不是摆设），所以秦良玉是目前除秦昊外，唯一能服众的人。秦良玉一听顿时大喜过望，父亲秦温虽然时常带自己上战场，但秦温也舍不得自己的宝贝女儿去执行危险任务，秦良玉执行的任务几乎没有任何的危险，而且秦良玉在秦温身边大部分时间都是在担任亲卫队长的作用，所以秦良玉并没有领兵作战的机会。打仗不是儿戏，雁门兵力一直都很紧张，秦温领兵都要小心翼翼，自然也不会轻易交给女儿兵权，这让一心向往战场的秦良玉十分不满但又无可奈何。如今弟弟秦昊肯将雁门关八千余将士全权交余自己指挥，终于有大展身手的机会，秦良玉自然万分欢喜，不过欣喜的同时也感到了极大的压力。匈奴此次有八万大军，而她只有八千，就算有雁门关天堑，想守住雁门关依就不容易。不过秦良玉却没有丝毫畏惧，她将压力转化为动力的同时，还在心中暗暗下定决心，绝对不辜负弟弟的信任。“诺，末将誓死守好雁门关。”秦良玉单膝跪下，抱拳郑重道。“传令下去，一炷香后，所有骑兵在于城门口集合，随本将前去平叛。”“诺。”一刻钟后秦昊秦昊穿好盔甲，手持九龙戟，骑着雪龙驹来到城门口，而此时六百骑兵早已列好队正在等待着秦昊。其中有五百骑兵全都身着统一样式的黑色重型套甲，手持泛着幽冷寒光长约两米的斩马刀，胯下骏马也是雄俊异常，非一般战马。秦昊估计护甲和马甲的重量恐怕不下于四十斤，斩马刀最少也有十斤，这样的重量对于秦昊这种内外兼修常年练武的人来说或许没什么，但是对于普通士兵而言，体力上就是个巨大的考验。看着眼前这支整齐的队伍，秦昊心中充满了骄傲，因为这支部队将是自己纵横天下的资本。刚准备上前训话，可为首的青年将领吸引了秦昊的视线。秦昊见到青年将领后顿时一愣转而大喜，于是催马上前，笑道：“文远将军，真没想到破军营的统领居然是你。”为首的青年将领正是原史上，“振逍遥津”，闻名天下的张辽张文远。张辽治军严谨，为人忠贞，乃是汉末少有的高武力高统帅的将帅之才。不过此时的张辽只是雁门军中的一个普通将校，但其锋芒的锐气，让人一见就觉得此人不凡将来定有大成就。张辽是认识秦昊的，毕竟秦昊的重瞳确实太耀眼，见过一次就很难忘记，可少主是否还记得自己，张辽就不知道了，不过当从秦昊口中听到自己的名字后，张辽心中顿时送了一口气，笑着行礼道：“破军营统领张辽张文远，见过少主，请恕末将甲胄在身不便行全礼。”“无碍，将军不必多礼。雁门能有今天有多么不容易，相信文远也将军也知道，如今父帅领兵在外，王家却趁机作乱，还请文远将军助我一臂之力，还百姓一个安稳的雁门。”秦昊的谦逊还有赤裸裸的招揽，令张辽受宠若惊，自己只是一个小小的统领，在雁门军中品级不高，并不值得少主如此看中，所以张辽心中顿生一种心心相惜的感动，同时也对自己的未来更加的期待。张辽虽对主公秦温极度尊敬加崇拜，但主公秦温手下兵多将广班底已成，自己强行插入想要出头并不容易，虽然张辽对自己的能力很有信心，但有如果捷径的话，那为什么不走捷径呢？此时正是少主初创班底之时，若能加入少主的麾下的话，将来那可是“从龙之臣”，少主乃主公的独子，天生重瞳，乱世之中定可成大事，有着比主公更大的潜力，跟着少主自己也定会有着更大的发展。这就是张辽和高顺之间最大不同，高顺是愚忠，不管主公是否信任自己，也不管主公贤明还是昏庸，他只效忠于自己的主公。而张辽不同，张辽虽也忠诚，但却有一个前提那就是主公的信任，并且能让自己的才能充分发挥。君不贤，又不能知人善用，那我又凭什么效忠于你呢？当然这并不是说张辽不好，像高顺这种迂腐到死忠的人毕竟是少数的，张辽这种心态才是大部分英杰心中所想，为主所忠之前先为己所虑也没什么不好。想通其中关键后，张辽立马一脸严肃的说道：“末将誓死效忠少主！”“叮咚，宿主获得张辽的效忠，成功收服第一个汉末本土人才，故主线任务二，‘招贤’解封。”“招贤：每获得一个本土人才的效忠，宿主可自主选择获得一张神兵卡或坐骑卡。若所效忠人才属性有三项超过90，可获得神兵卡坐骑卡各一张。”高顺虽并不是秦昊的手下，他只忠诚于秦温，张辽才是秦昊真正意义上在汉末所收服的第一个本土人才。秦昊见还有这福利，心中立马惊喜道：“这下终于不用为召唤武将的装备担心了。”又见自己的拉拢死了作用，张辽已表忠心后，秦温露出笑容，道：“有文远将军一人相助，堪比十万大军啊！”暗地里秦昊却对识海中的小萝莉喊话道：“检测张辽的五维属性！”“张辽巅峰时期的五维属性为，统帅97，武力97，智力88，政治65，魅力94。目前张辽五维属性未达巅峰，当前属性为，统帅90，武力93，智力84，政治59，魅力90。无装备。”“不愧是三国二十四名将之一，五子良将之首，统帅武力都这么高，而且裸装都达到97，若是凑齐的装备武力99的话，想来应该不会比关羽张飞弱多少吧！不过怎么没有检测到张辽的技能啊？”秦昊疑惑道，毕竟像张辽这种级别的武将，是不可能没有技能的呀！小萝莉一听，立马不紧不慢的解释道：“是这样的，技能其实分为已觉醒和未觉醒两种，所有技能也只有在觉醒后才能发动。已觉醒技能又分为隐藏属性技能和常用属性技能两种。”“隐藏型属性技能是隐性技能，只有发动后才能检测到，就比如宿主父亲秦温的‘国仇’，不过这一类技能的发动条件比较高，必须特定情形才能发动。”“而常用型属性技能是明性技能，随时可以检测，就比如宿主的‘戟王’，这一类技能往往发动条件就很低，‘戟王’更是只要心中有战意，随时可发动。”“技能虽然稀有的，但作为三国最顶级战将的张辽自然不可能没有技能，之所以没有检测到，恐怕是因为张辽现在还年轻，技能都还没觉醒吧。”第四十二章：鹬蚌相争，渔翁得利秦昊知道技能很珍贵，但却并没有一个直观的认识，现在总算认识到了，连张辽都还没觉醒一个技能啊，可自己十四岁却已经有三个，而且个个都是极品，简直就是坐拥宝山而不知啊。听小萝莉这么一说秦昊的顿时心情大好，喜滋滋的说道：“有外挂就是爽啊，这才是主角该有的待遇嘛！”秦昊见时候也差不多了，扫视破军营一遍后，一众振臂高呼道：“将士们，我们在前线浴血奋战，可王家却在后方勾结匈奴作乱，要将雁门献给匈奴，你们能答应吗？”“不能，不能……”六百人一起发出雷鸣般的怒吼。“好，那就让我看看你们保卫家园的决心。全军出发，灭王家！”“杀，杀，杀！”…………广武城，悦来客栈。在秦昊领军去解雁门关之困时，东方胜和方杰的任务按理说已结束，完全可以返回代郡，不过秦昊前脚一走，后脚广武城就戒严了，再加上东方胜言留在雁门可能会有收获，所以两人才耽搁至今。“小姐，好消息啊，王家反了。”方杰急冲冲的走进来，兴奋的说道。东方胜闻言，玉额微抬，将手中擦的雪亮的宝剑归鞘后，撇了方杰一眼，淡淡道：“哦，意料之中。”方杰先是一滞完全没想到东方胜对着这个消息这么冷淡，但转而又恢复了自信，笑着说道：“还有一个好消息，小姐你肯定猜不到。”“哦？”东方胜颇有些意外，什么样的消息让这个方杰莽夫这么自信？“王家造反打的可是我黄巾军的旗号啊！”方杰笑道。“是吗？”东方胜眉头微皱，不屑道。“小姐，你怎么好像一点也不高兴啊，王家可是目前为止唯一一个投靠我黄巾的大家族，这难道不算好消息吗？”方杰疑惑的问道。“投靠？王家不过是在借我黄巾军的名头扩充实力，好为割据雁门做准备罢了。”东方胜冷笑着说道“什么？”方杰一脸震惊的样子，完全没有想到会是这种情况。“没想到我黄巾军、雁门军和匈奴三方鹬蚌相争，最后却让王家渔翁得利。”东方胜淡淡道，但是眼中却精光闪烁，不知在想些什么。“王家之前完全一副彻底倒向匈奴的样子，现在却又想独自吞下雁门，到底是谁改变了王家的决策？不过这出大戏到真是越来越有意思了！”任东方胜再聪明，也绝对想不到系统会凭空给王家家主王雄，空降一个能力和野心都极大的弟弟！“什么？王家居然敢利用我黄巾军，奶奶的，反天了还，看老子不活劈了王家家主。”方杰闻言大怒，立马向门外走去，大有一副真的和王家拼命的样子。可是当方杰走到门口时，见到东方胜没有阻拦自己，于是又折返而回。“小姐，你还真看着我往虎口送也不拦一下我呀？”方杰郁闷的说道，他虽莽撞但也不傻，刚刚不过做做样子罢了。“你那莽撞的性格如果不改的话，就算这次救下你，将来也肯定会死在战场上的，早死晚死又有什么区别？现在死说不定还会为我黄巾减少点损失”东方胜淡淡道。方杰闻言顿时苦笑不已，也就是东方胜敢当着自己的面怎么说，这要是换了别人，就算是大哥方腊，他也不答应。“走吧，是时候离开了。”东方胜起身说道。“去哪啊？”“阴馆。”方杰一愣，转而疑惑的问道：“去阴馆？不是回代郡吗？去阴馆干嘛呀？”东方胜眼中寒光一闪，淡淡道：“我黄巾军的名头可不是那么好借的，王家既然有胆量竖起这面大旗，那就永远不要放下了。”话音刚落，东方胜就头也不回的向门外走去。“哎，小姐你慢点，等等我呀，现在广武城可正全城戒备呢？”方杰一边追，一边喊道。“我东方胜想走，就是项羽也拦不住，更何况区区城墙！”“……”方杰无语的望着东方胜的背影，心中很想说那是项羽让你的，不过转而一想对方也确实有资本这么说。望着霸气侧漏的东方胜，方杰不禁心中暗叹此女不愧“女帝”之称，这样的女人也不知道什么样的男人才能驾驭的了，项羽若不是她妹夫的话，恐怕算一个，不过现在肯定没机会了，高傲的女帝是绝对不会给任何人做妾的！……带着六百骑回到广武后，秦昊立马带着张辽回到太守府，而此时心急如麻的郡丞郝童，见带一百骑离去的秦昊，居然领六百精骑返回，也知雁门关之危暂时已解，顿时大喜过望，连忙带着高顺等一干官员前来迎接。“恭迎少主。”“不必多礼，郝先生，阴馆目前局势怎么样了？”秦昊连忙问道。秦昊一到，郝童就仿佛有了主心骨一般，下意识说道：“哎，王家族兵甚众，更有谢李黄张四家相助，秦用将军虽勇冠三军，但手下毕竟只有五百郡兵。”“谢李黄张四家是雁门的老牌世家，向来和王家亲近共同进退，而王家原本有族兵近三千，再加上四家族兵的话，恐怕就不下于五千众。所以...形势不容乐观啊。”郝县丞话音刚落，只见一个传令兵跑过来传令道：“报，阴馆失守，秦用将军率一百残军退回广武，目前正在堂下等候。”众人闻言顿时大惊，都猜到阴馆会失手，但是却没想到会这么快，顿时一片慌乱，而秦昊却极度冷静地说道：“先让秦用将军进吧。”“诺。”不一会只见一个高大威武一身银甲的青年将军，手持一对大锤，龙行虎步的向大厅走来，脸上尽是懊恼，见到秦昊和郝童后，立马行礼道：“末将秦用见过少主，郡丞大人。”秦昊一见其高大威猛的身姿，就不禁在心中暗暗点头，真乃猛将也，不过见其一脸懊恼之色，也知是阴馆战败之故，于是安慰道：“兄长免礼。阴馆之败非战之罪，我们兄弟在将阴馆夺回就是了，兄长不必过于介怀。”系统为秦昊植入的关于秦用的这一部分记忆里，两人不但认识而且关系十分密切，所以秦昊直接称秦用为兄长，而不是秦将军。秦用闻言抬头叹了口气道：“昊弟，你是有所不知，此战若是因寡不敌众而战败，哥哥我自然不会懊恼，但关键是这一战打的，真他娘的憋屈啊。”秦昊闻言疑惑道：“哦？难道还另有隐情？”“说起来也都怪我，若不是因为我的自大，就不会……世家的族兵都是一副什么德行，相信诸位也都知道，五家联军虽有五千之众，不过却不被我看在眼里，阴馆县有五百郡兵和一千屯田兵，也并非无还手之力。”秦用这话说的倒是一点也没错，并不是所有世家的族兵都和秦家族兵一样精锐，而秦家族兵之所以精锐，是因为家主秦温乃是雍凉军伍出身，被迫辞官后手下兵员深感其恩，所以自愿退伍成为秦家族兵，而王家族兵只是在民间招募了一些精壮悍勇之士，就战力来说和雁门郡兵绝对相差甚远。“我本想仗着自身勇力，以迅雷之势直接击杀敌方数员大将，以打击敌军士气，然后趁着敌军士气低落，我军士气正旺之际在领军冲杀，也未尝没有胜算。”“敌众我寡，兄长此举确有胜算。”秦昊点点头，沉吟道。“可谁想，谁想，哎。”秦用摇头叹息道。“兄长这次竟碰到对手了？”秦昊问道。秦昊可是知道单雄信和王仁则就在王世充手下，想来秦用这次应该是撞到了，不过以秦用101的武力就算打不赢也不至于惨败啊。“恩。王家二爷王世充的女婿单雄信确实武艺非凡，再加上一个弓马娴熟的王仁则，兄长我也一时难以取胜，而王世充那小人更是趁着我独战两人无法脱身指挥军队之际，乘机对我军发起攻击，阴馆1500守兵乃是因无人指挥，这才战败的，一千两百余人皆因我一人的自大而丧命，秦用悔啊。”秦用虎目中流出悔泪，懊悔的说道。对于王世充的做法秦昊并没有什么想法，沙场作战本就是为达目的不择手段，秦用指望对方讲道义只能说他太天真了。一个大男人当着几十人的面痛哭流涕也是一件非常考验勇气的事，秦用能做到足可见其内心是多么的后悔，秦昊见此也是心中暗叹，秦用的运气真是差呀，刚被召唤出来就打了一场败仗，希望这一战之后秦用可以吸收教训，化悲愤为力量吧。不过转一想秦昊又觉得有一点不对，以秦用的武力怎么可能连跑的能力都没有呢？于是秦昊又问道：“以兄长的武艺，就算不能取胜，但是想脱身应该不难吧，怎么可能连脱离战局发号施令的时间都没有？”“正因为如此才憋屈啊。单打独斗的话，我有绝对的把握在五十回合内取单雄信的性命，王仁则也绝不是我二十合之敌，而两人一起上我虽一时无法取胜，但想跑的话，他们两个却是拦不住的。”“可誰想就在我即将脱身之时，半路又突然杀出一人拦住了我，那人自称是黄巾大将方杰，武力极强，三人合力将我围做一团，我同三那人大战百回合，最终马力耗尽，要不是靠着同归于尽的打法，最后可能都回不来。”秦用咬牙切齿的说道，很显然对三人这种无耻的行为恨得牙痒痒。“方杰？”众人闻言顿时惊呼道。单雄信王仁则是谁他们不清楚，但是方杰可是大名鼎鼎啊，那可是黄巾渠帅方腊的弟弟，号称黄巾第二将，在黄巾军中武力仅次于项羽的存在。四十三章：雁门军制，三千对两万雁门军之所以可以一直保持高昂的战力，福利只是其中一点，最重要的是雁门军有着相对完善的军制。雁门军实行的事“战守分离制”，军中有战兵和守兵之分，战兵是雁门军中的待遇最好，战力最强，同时也是人数最多的部队，足足四万之众。战兵平时不用从事劳作，唯一要做的就是训练训练在训练，还有就是防守雁门关。雁门军四万战兵都驻守雁门关广武城一线，所以足可见秦温对匈奴的重视。四万战兵是绝对不会扩军的，不是秦温不想，而是雁门人口只有四十万，一比十的比例已是雁门郡能承担的极限，再多就真是穷兵黩武了。秦温只是雁门太守，手下四万大军已是极限，再多的话也会有拥兵自重之嫌疑，从而失去朝廷的信任和各种支持。守兵则分两种，一为郡兵，二为屯田兵。郡兵主要负责雁门十三县的防务和治安，同时也是战兵的预备役，一旦战兵损失过大，就会从守兵中抽调精英立马补上，从而保持战兵的持续作战能力。屯田兵顾名思义就是一边屯田一边训练的部队，同时也是郡兵的预备役。每当守兵填补战兵人数缺口超过一半时，就会立马从屯田兵中抽调精锐补上。雁门十三县内，除广武拥有一千郡兵两千屯田兵外，其余各县都只有五百守军一千，全郡有七千郡兵一万两千屯田兵共两万守兵。这两万守兵乃是秦家私养之兵，不算正正规军，朝廷也并不知晓，而秦温之所以放心的领三万大军前去支援代郡，也是相信剩下的守军足矣守住雁门关，只是他没有想到王家会在这个时候造反罢了。就在众人为方杰的到来而心惊并且胡思乱想之时，秦昊却在暗喜，心道这次算是召唤对了，八大锤之一的铜锤将就是猛。虽然没有见到当时的场景，但是秦昊完全可以想象，当时三将战秦用的场景是多么精彩。方杰单雄信王仁则都是史上留下浓厚笔墨的武将，但是合三人之力都没能拿下秦用，而且听秦用语气，若是能有一匹顶级战马的话，三打一都还不一定能赢，由此足可见秦用之强。这战绩虽然比不了项羽一挑八，但也非常了不起了，秦用不是缺一匹坐骑吗，刚得的那一张坐骑卡就给秦用吧，神兵卡就给张辽吧。秦昊心中暗道。“小萝莉，使用坐骑卡和神兵卡。”秦昊暗中向识海中的小萝莉发话道。“叮咚，恭喜宿主获得顶级战马‘黑旋风’，目前正在太守府马厩中。”“恭喜宿主获得神兵‘青天钩廉刀’，目前正放在宿主房间中。”待众人从方杰在王家的消息中反应过来后，之见郝郡丞脸色铁青，咬牙切齿的说道：“王家不但勾结匈奴，居然还勾结黄巾，真是该死，若知今日，当初就该同意主公除掉王家，悔不当初啊。”“勾结不至于，应该是相互利用。”秦昊眼中精光一闪，冷笑着对着秦用问道：“若我没有猜错，此次黄巾代表应该只有东方胜和方杰两人吧。”秦用略作沉思后，点头道：“嗯，确实只有他们两个人！”“那就没错了，我敢确定此次绝对是东方胜私自做的主，不然黄巾也不可能只派两个人过来。”秦昊冷笑道：“若我没有猜错的话，王家攻馅阴馆县后，并没有立马攻击周边县城，而是原地驻守，并且打着东方胜的名头招兵买马，对不对？”“嗯！”秦用一愣，转而忧心忡忡的说道：“王家按我雁门军一样的待遇来招兵，再加上有张角之女这面大旗，雁门对汉室心有不满之人纷纷响应，如今拥众恐怕已近两万，而且还在继续增长当中。”雁门这些年在秦温的治理下，人民生活水平虽然比以前好许多，但依然有很多人对汉室心怀不满，而且由于雁门这些年接纳了大量的外来流民，这些流民中就有很多人是黄巾信徒，从而埋下祸根，这也是王家可是这么快壮大的主要原因。“呵呵，果然没错。”秦昊眼中一亮，淡笑着说道。“少主，末将有一事不明。王家既然已有两万之众，为何不继续攻击其他县城以扩充实力，反而原地驻守呢？以各县的兵力来看，想来是守不住的呀。”站在一边的高顺不解的问道。秦昊冷笑着解释道：“王世充这是温水煮青蛙之计。王家兵力是不少，但大多都是新兵，他害怕若是四处攻伐逼急了我军的话，一旦我军放弃防御，将各县驻军全部集中到一起，到时他们兵力分散会被我们逐一击破。”“所以王家没有进攻其他县城，而是死守阴馆积蓄力量，两万新兵进攻或许不行，但是防御足矣，再加上阴馆乃是雁门第二大城，城高墙厚，轻易无法拿下，但强攻损失又大。”“王世充算准了外敌当前之际，我军绝不会在阴馆浪费过多的力量，若奈何不了他们的话，到时我军自会将主要精力转移到匈奴的身上。”“我们绝不会放弃雁门关，匈奴也不会放弃，一旦守关将士损失过大，肯定会派遣援军的，到时他们就可以坐看我雁门军和匈奴死磕，坐收渔翁之利。”秦昊不紧不慢的说着，就像是在说一件极为平淡的事一样，但是听者们却是越听越心惊。若真如少主所说，这个王世充实在是太可怕了，如此心机深沉之辈，之前怎么一直默默无名从来没有听过呢？“待到我军和匈奴双方实力都消耗的差不多时，王家就可用最小的代价拿下雁门，王家当真好算计啊。”张辽倒吸一口凉气惊骇道。现在他总算明白少主为什么这么急着回来镇压王家叛乱了，不过他不明白少主为什么肯定此计是王世充想的呢？这个王世充明明没什么名气啊，居然让少主这么看重，张辽想不通。秦昊之所以这么肯定此计是王世充所想是有根据的，要知道王家之前可是俨然一副要把雁门关献给匈奴的做派，为此王家家主更是不惜让亲儿子王辉潜伏进雁门军，所以秦昊肯定王家在匈奴出兵之前就已经投靠匈奴了。可是现在王家完全摆出一副割据雁门的做派，那么是谁改变了王家的决策？答案很明显，只有刚被平衡出来的王家二爷王世充才有这个能力。“王家算计虽妙，但山外有山，人外有人，我想昊弟应该已有破敌之策了吧？”秦用期待的望着秦昊说道。在秦用的记忆中秦昊这个族弟从小到大向来是智计百出，而且从听到一系列不好的消息后，根本没有一丝慌乱，所以秦用相信也希望秦昊会有破敌之策。“没错。王世充算盘打得虽精，但我却不会让其如意，明日我将亲自摔领三千精兵与王家决一死战。”秦昊淡笑道。“三千？少主，广武城虽只有三千守兵，但是从各县抽调的话还是可以凑齐一万大军的，依我看还是等大军到齐再行征讨之事吧。”郝郡丞劝道。秦昊微微一笑，自信的说道：“郝先生误会了，此次我只带800陷阵营，500破军营，再从阴馆三千守兵中给我抽调1700，共凑齐3000人，多了不要。”郝郡丞闻言顿时愣住了，领兵打仗向来是多多益善的，怎么自家公子却反过来了。秦昊也只众人此时定充满疑惑于是自信的解释道：“诸位可知彭城之战否？”众人闻言一愣转而全都眉头紧皱，彭成之战众人自然不可能不知道，那是在汉高祖二年四月，楚汉之间发生一场大战。彭城一战是刘邦遭到了自起兵以来的最大的惨败，楚军依靠项羽坚毅果敢的指挥，在半日之内以3万精锐之师击溃汉军56万诸侯联军，歼灭刘邦主力，使刘邦陷入“发关中老弱未傅悉诣荥阳”的危机局面，创造了古代战争中速决战的典范，是中国历史上以少胜多的著名战例。张辽一听眼中精光一闪，问道：“少主，你难道是想……”“没错。”秦昊淡笑道：“王家若想让我军将注意力全部转移到匈奴，必须让我军吃一到两次亏才行，不过王家也知道士兵战力不如我军，所以若是带的兵力太多，王家必定龟守不出，只有带少量兵马，王家才敢于出城与我军决一死战。三千兵马虽不多，但若是精锐的话，正面击破两万大军还是可以做到的。”郝郡丞显然还是没有被秦昊说服皱眉道：“少主，是不是有些太过冒险……”郝郡丞的话还没有说完，就被高顺打断。“陷阵营保证完成任务。”“破军营愿为少主效死。”郝郡丞闻言指着高顺和张辽，厉声道：“你们这是将少主置于险地！”高顺张辽闻言顿时苦笑不已，秦昊见此淡笑着劝道：“郝先生，打仗哪有不冒风险的，你放心我有把握的。”郝郡丞见秦昊至今都一副风轻云淡不慌不忙的样子，也被他的镇定所感染，叹了口气道：“少主就这么肯定王家会出城迎战？万一不出来呢？”“若王家家主是王世充的话，我还真不敢肯定，但是王家家主是王雄，而王雄之子王辉不久前在雁门关死于我手，郝先生，你说杀子仇人只领着三千兵马出现在王雄的眼皮底下，王雄能忍的住吗？所以没有万一。”秦昊淡笑着看着郝郡丞，玩味的说道。郝郡丞见秦昊一副智珠在握十分有把握的样子，于是也不再多言。第四十四章：困顿的岳飞会议散了之后，秦昊辞别了众人，却带30着秦用和张辽来到太守府后院的马厩。那匹‘黑旋风’秦昊没见过，也不知道长什么样，不过既然是顶级战马，想来绝对异于寻常战马吧！果不出所料，只见马厩中一匹及其雄壮的黑色战马，如同马王一般傲然屹立在马厩中。战马乃是武将的第二生命，重要性自然不言而喻，秦用一看到黑旋风两颗眼珠顿时精光四射，连口水都要流出来。秦昊见此淡淡一笑，指着马厩中的‘黑旋风’说道：“以兄长之武勇怎可无神驹相伴，此马名为‘黑旋风’，乃是小弟花费千金从西凉买来的，就送与兄长征战沙场之用吧。”秦用闻言顿时大喜，连忙拜谢道：“多谢昊弟，哦不对，是少主。从今往后秦用为少主马首是瞻。”秦昊闻言微微一笑，转而指着一边两个士兵抬过来的‘青天钩廉刀’对张辽说道：“文远兄，我观你所用之兵乃是一般兵器，这柄‘青天钩廉刀’以玄铁打造完成，乃是一柄削铁如泥的神兵，就送与你当兵器吧。”听到少主要将眼前的这柄神兵送给自己，张辽简直不敢相信这是真的，连忙拜谢道：“谢少主赐兵。”“叮咚，秦用基础武力100，装备黄铜窝瓜锤武力＋1，黑旋风武力＋1，目前武力为102。”“叮咚，张辽目前基础武力为93，装备青天钩镰刀武力＋1，目前武力为94。”看着已经骑上‘黑旋风’的秦用，和手持‘青天钩廉刀’的张辽，秦昊心中一叹，真是不容易啊，手底下终于有两个名将了，不过对于争霸天下而言，两个还是远远不够的，自己还需要更多的人才辅佐才行。也不知道岳飞什么时候前来投奔，大岳飞啊，你要是再不来，我可就去找你了！秦昊的召唤，岳飞自然是听不到，而且此时岳飞也因一些事情而头疼。岳飞的形象和秦昊想像中的差别很大，虽一样的高大壮硕，英伟不凡，但却没有丝毫纵横沙场的英雄气魄，反而被菜米油盐等零碎小事烦扰，总之十分接地气。七天前岳母（岳飞的母亲，不是丈母娘）得了重病，岳飞砸锅卖铁花光了原本就不多的家财，终于将母亲的病给治好了，不过病虽治好但家里锅却快揭不开了。望着面黄肌瘦的幼子岳云和一身粗布麻衣也掩盖不了风韵的爱妻，岳飞心中充满了愧疚。想我岳飞艺成下山后，自以为文韬武略，本想建功立业，闯出一番事业，但奈何大汉门户之见已深，自己寒门出生，蹉跎了数年，一事无成不说，现在更是连一家老小都要养不活了，简直愧对这堂堂九尺男儿之身。想在此时岳飞不禁有些心灰意冷。理想很丰满，现实很骨感。寒门弟子想要出头，何其之难也！“夫君，我这还有点银钱，你去集市买只老母鸡回来，给母亲补补身子吧。”妻子李孝娥从怀中掏出一些碎银递给岳飞，温声道。岳飞见此先是一喜，转而又问道：“夫人，你哪来的银钱？咦，你的发钗呢？”那只发叉乃是岳飞送给李孝娥的定情信物，也是岳飞送给妻子唯一的礼物，虽不算多贵重，但李孝娥却极为喜爱，平时从不离身。李孝娥一听岳飞所言后，顿时沉默不语，岳飞见此那里还不明白，这些钱定是拿发簪换的。轻轻将温柔贤惠的妻子拥入怀中后，岳飞一脸愧疚的说道：“孝娥，你本是洛阳豪门家的大小姐，却放弃荣华富贵跟了我这个穷小子，为夫这些年一事无成，可你却依旧生死相随，真是苦了你了。”“有夫君在，妾身就不苦。”李孝娥柔声道。李孝娥越这么说，岳飞就越自责，想到自己男子汉大丈夫，有着一身本事，可是居然都不能保证家人温饱，岳飞不禁在心中暗恨自己没用。绝不能继续这样下去了！看着爱妻的眼睛，岳飞认真的说道：“孝娥，我想从军。”李孝娥一听叹了口气，心中暗道这一天果然还是来了。“夫君放心去吧，家中有妾身，定会照顾好母亲和云儿的。”“夫人放心，太守大人用人向来不问出处，以你家夫君的本事，此去想来定会受到重用的。”岳飞眼中闪过一丝莫名的色彩，自信的说道。对于秦温，岳飞是相当推崇，甚至可以说是崇拜，这些年秦温内治雁门外抵匈奴，岳飞都看在眼里，所以岳飞对秦温有信心，若不是老母尚在，岳飞早就去投靠秦温了。“夫君准备去投奔太守大人吗？”李孝娥仰着头望着岳飞，问道。“正是有秦大人在，雁门这些年才会如此稳定，我们一家也才能安然度日，所以不投秦大人又去投谁呢？再说这天下间除了秦大人外，还有谁值得我岳飞投奔？”李孝娥眼中精光一闪，侃侃而谈道：“太守大人确是明主，不过对夫君而言，目前还有一个更好的选择。”岳飞一愣转，多年夫妻养成的默契也让他瞬间就明白了妻子的意思，于是问道：“夫人所言莫非是秦昊公子？”秦昊最近在雁门可谓是大出风头，十四从军，百骑救雁门关的美名，已在民间广为传颂，百姓皆言秦温秦昊父子，乃是虎父龙子也。“没错。秦昊公子乃太守大人之子，天生重瞳，乱世中像这样生而不凡之人，注定会有一番大作为。如今雁门内忧外患不断，正值此风雨飘摇之际，幸的秦昊公子力挽狂澜，才保雁门关不失，可见秦昊公子既有能力又有抱负。”“如今秦昊公子初登军伍，正是用人之际，以夫君的本事，若是主动投奔，并且辅佐秦公子平定此次祸乱的话，定会予以重用，并且速登高位的。”听完李孝娥所言后，岳飞顿时眼前一亮，稍作沉思后大喜道：“夫人简直就是为夫的贤内助啊，秦昊公子是太守大人之子，所以投太守还是投公子也都是一样的。好，为夫就去投奔秦公子。”秦昊可能不知道，自己历经千辛万苦终于召唤出了岳飞，但岳飞和鬼谷子的一样，自主性也很强，系统对他的影响很有限，而且可能父亲秦温的声望太高，要不是李孝娥的一番话，岳飞几乎都没有考虑投靠他。………………第四十五章：不得不战，阳谋对阳谋阴馆。王家，大厅。家主王雄正端坐在大厅主位，认真听着站在下面的二弟王世充的汇报，单雄信，王仁则，还有王家和另外四大家族的所有核心成员都场。王家这些年综合实力扩充了数倍，按理说没必要冒着抄家灭族的风险进行叛乱，但世家可无财，不可无权。王雄只要一想到家族的权利是在他的手上被秦温夺走就万分的不甘心，所以他誓要重新夺回原本属于王家的权利。投靠匈奴虽有可能会背上骂名，但只要计划成功，谁又知道这事是王家干的？一旦成功王家就会再次成为雁门的无冕之王，王雄忍不住这样的诱惑。只是王雄没有想到原本万无一失的计划，最终还是失败了，就连儿子王辉也死在了雁门关，罪魁祸首就是秦昊。儿子的死，再加上家族之仇，这让王雄对秦温父子更加的痛恨，恨不得食其肉饮泣其血。事情败露后，王雄只能拉着王家一条道走黑了，不然等到秦温回军之时，等待王家的必然是灭族，所以他决定先下手为强。原本王雄只是想领兵直接从后方攻击，与匈奴两面夹击雁门关，破关后引匈奴入雁门，但二弟王世充的一番话却彻底打消了他的想法。既然有机会割据雁门，那又何必投靠异族徒背骂名呢？若是真的能拿下雁门，到时我王家称雄一方，乱世之中说不定还能更进一步。王世充所描绘的种种美好，将王雄心中的野心逐渐唤醒，诸侯的诱惑不是一般人可以抵挡的，王雄自然也不例外。王世充的计划乃是阳谋，就算雁门军和匈奴明知是计也不得不跳进去，但风险也一样大。王家想在雁门军和匈奴夹缝中求生存，鹬蚌相争渔翁得利，不过这个渔翁同样也不是那么好当，因为这么做已经是将两家都得罪死了，而这平衡一旦掌握不好，到时无论是雁门军还是匈奴都不会放过王家。而洞悉王世充意图的秦昊会让王世充如意吗？答案自然是，肯定不会！望着手中的情报，王世充眉头紧皱，略带不安的说道：“大哥，我们虽利用黄巾的名头扩充实力了许多，但东方胜那个女人也在利用我们，如今她手上已经掌握了不下五千之众，再这样下去恐怕会形成尾大甩不掉之势，不能再这样下去了。”王雄闻言，略作沉思后哈哈一笑，不屑道：“二弟多虑了，东方胜再厉害也不过是一个女人罢了，虽已掌握了不下于五千人马，但我们手上也有两万大军，足足是她的四倍。而且她那五千人马所用兵器粮草皆由我王家提供，粮草就是命脉，东方胜连命脉都握在我们的手里，难道还能翻天不成？”“此女是张角的义女，张角可不是我王家得罪的起的，所以此女暂时不可轻动，现在她还有利用价值，待其没有利用价值后，再‘送’其离开雁门吧，到时她手下的兵马不还是我王家的吗！”王雄自以为是的说道，就仿佛一切真的都在他的掌控当中一样。王世充闻言虽感觉不对劲，但也无话反驳，大哥所言明面上确实也没错，但王世充总感觉大哥把一切都想的太简单了，他的直觉告诉自己，东方胜那个女人绝对没有那么简单。“希望如此吧。”王世充叹了口气，转而又忧心忡忡的说道：“大哥，不能在扩军了，凭我五家的财力供养两万大军已是极限，在扩军真的要撑不下去了。”王雄闻言揉揉脑袋，无奈的说道：“那就先停止扩军，待拿下雁门在行扩军之事。”雁门军有秦家的财力在背后支持，再加上四年潜心发展也只有4万之众，而王家等五家绑一起也不及秦家一半，按照雁门军的待遇来招兵的话，两万已是极限，再多王家是真养不起啊。王雄本以为此次征兵能征到一万人就心满意足，毕竟雁门在秦温的治理下人民安居乐业，不愁温饱，所以又怎么会跟着王家造反呢？王家想要的是割据雁门，就必须得到雁门百姓的支持，所以自然也不敢强拉壮丁，只能以利诱之，而雁门百姓虽大多淳朴，但也有奸滑之徒，再怎么支持秦温也不会和钱过不去的。王家用和雁门军一样的高福利，但却行低标准来招兵，王雄认为一万人还是能招到的，到时再加上原有的五千家兵，防御阴馆足矣。可是他怎么也没想到黄巾，或者说张角之女东方胜的名号居然这么好用，响应者不但达到两万，而且依然在增长，这让王雄痛苦与快乐并存。家族底蕴不足，如之奈何？王雄只能在心中暗骂秦温干嘛对那帮贱民这么好，军饷和朝廷一样不就行了吗，待遇定这么高，逼得王家不得不按照雁门军的标准来，不然哪有人来啊！刚刚将大小诸事都解决完了之后，之见一个士兵急匆匆的上前报告道：“启禀家主，秦温之子秦昊领军三千，前来挑战。”王雄闻言立马站了起来，眼中充满仇恨，冷笑着说道：“秦昊？老夫没去找他的麻烦，这小子倒主动送上门来了，三千兵马，呵呵，辉儿，今日为父定砍下秦昊的狗头，来为你报仇。”“传我命令，全军出城迎敌，不杀秦昊誓不罢休！”“诺！”厅下众将纷纷怒吼道。“大哥且慢。”王世充一眼就看出这事里有蹊跷，于是立马上前劝道：“秦昊非无谋之人，此次仅率三千兵马前来，恐有诈呀，而且雁门军精锐，正面作战恐损失过大呀。”“哼，秦昊少年成名，此次更挫败匈奴，正值如日中天之时，定狂妄自大，不将旁人看在眼里，秦昊小儿以为三千精锐就能击败我两万军，他以为他是霸王呀？此番定要让秦昊因他的狂妄，付出血的代价。”王雄冷哼道。王世充见大哥因对秦昊仇恨极深而固执己言，于是话音一转，从旁路继续劝道：“大哥，你怎么就不明白呢，雁门诸将谁都能死，但唯独秦昊不能死啊。秦昊乃是秦温独子，一旦杀了秦昊，代郡的秦温定会回师雁门，到时凭借这新征的两万大军是绝对挡不住秦温的，所以大哥三思啊！”王雄一听也知道了事情的轻重，弟弟所言不虚，秦温对秦昊的疼爱乃是天下皆知，真杀了秦昊秦温绝对发疯，到时家族说不定真的就给秦昊陪葬了。算了，先放过这小儿，待拿下雁门后，在收拾也不迟。王雄深吸一口气，强压下心中的仇恨，淡淡道：“二弟所言有理，秦昊可以不杀，但这三千兵马却是不能放过。”“大哥……”王世充一听顿时大急，他之所以这么说只是为了借秦温的势，来阻止王雄出兵，可是大哥既然想通了这个道理，却依然坚持出兵，他虽不明白，但也绝不能看着大哥往坑里跳。不过王世充哈话还没有说完就被王雄抬手制止。“二弟你可知我王家如今已是不得不战？”王世充有些不明白大哥葫芦里到底卖的是什么药了，自己这一方明明坐拥坚城，进可攻退可守怎么会不得不战呢？“二弟，若是想拿下雁门，就必须让雁门和匈奴相互对拼，可是我军如今却如同一根刺一样扎在雁门军的后方，不把我王家这根刺给拔了，雁门军哪敢全力对抗匈奴？”“想要让雁门军安心对付匈奴，不主动攻击其他县城只是第一点，还有一点则是要把雁门军给打疼了，让其知道我王家的厉害，野战尚且拿不下我王家，又更何况守城战呢？”“到时雁门军就算不想，也只能集中力量先去对付匈奴。所以这一战我王家必须也只能出战，二弟你就不必多言了。传令东方胜，这一战她来打头阵。”王世充闻言顿时愣住了，转而也想通了事情的关键，自己行的是阳谋，让对方明知是计也不得不跳进去，但秦昊行的又何尝不是阳谋，自己明知是计，也必须跳进去。秦昊此举就好比是在告诉王世充，要想让我乖乖的配合你去对付匈奴，那你就得先乖乖配合我，而怎么配合呢？正面打赢了我再说吧！制定游戏规则，首先就得遵守游戏规则，而王世充不经过秦昊的同意善自制定规则，秦昊又怎会让他好受，这个苦果王世充还背不了，还得王家以及五大世家来一起背！第四十六章：王秦斗将，武将等级两万五千大军如潮水般从阴馆城中涌出，身在城外的秦昊望着眼前这支尽是由新兵组成的队伍，在王世充的指挥下居然没有出现丝毫慌乱，不禁下意识点点头。王世充居然可以在这么短的时间内，将一支由新兵组成的队伍训练到这种程度，真是个难缠的对手啊。秦昊心中暗暗道。“高顺将军，你观这王家这支军队如何？”秦昊笑着冲身边的高顺问道。“哼，冢中枯骨尔，一战可破之。”高顺冷哼一声，不屑道。高顺为人最为忠义，对王家这种投靠异族的汉奸，自然是打心眼里看不起，所以就算王家军真的精锐，高顺不会说好话的，更何况这两万“杂兵”，他是真的看不上。“哈哈哈，好，高将军好气魄，此战若胜，秦昊砸锅卖铁也要将陷阵营扩编至千人。”高顺闻言立马大喜，终年不变的冰山脸都随之融化。“谢少主！”像陷阵营破军营这种王牌部队，扩编可不是那么容易的事，兵员素质，装备供应，军饷，训练，等等一系列事情都极为麻烦的。每养一个王牌营的士兵，都相当于十个守兵或五个战兵，所以像陷阵破军这类精锐注定只能是少部分，再多是真的是负担不起啊。一边的张辽听听到秦昊所言后，立马羡慕的望着高顺。破军陷阵两支部队虽然都隶属雁门军，张辽高顺私下也是好友，但同样时也是竞争关系，若陷阵营真扩编至千人的话，那人数可就是破军营的两倍了，张辽能不羡慕嘛！问完高顺，秦昊又看着张辽问道：“文远，你认为此战胜负如何？”张辽瞟了眼对面的敌军后，自信道：“此战必胜！”破军营虽只有500人，但是战力如何没有人比张辽更清楚，所以张辽对他的手下有着绝对的信心，眼前的两万杂人数虽多，但也只是多而已，打仗可不是单看人数。“好，此战若胜，破军营可扩至八百人。”“谢少主。”秦昊又回头看看了眼身后整齐站着，没有丝毫异动的八百陷阵营和五百破军营，原本有些动摇的信心再次坚定起来。在郝童面前，秦昊是充满了信心，但是真上了战场后，还是有些发怵。毕竟对方可是有两万三千人，而不是两万三千头猪，秦昊所提出的策略只是理论上，到底能不能顺利实施出来，秦昊心里也没地底！不过张辽和高顺这两个名将的支持，却给了秦昊极大的信心。今天我秦昊必将创造奇迹！……两万人马尽皆出城后，王雄立马召来王世充问道：“东方胜的人呢？”“东方胜那个女人说今天身体不适，不宜出征，还说手下五千新兵当不起打头阵的重担，所以派方杰将军来护佑我军右翼。”王世充阴着脸说道。王雄闻言嘴角一抽，身体不适？骗鬼呢，不过军队来了就行了，先不和这个女人计较了。“全军出发，歼灭秦昊这三千兵马！”阴馆两方势力，王雄和东方胜共两万五千兵马，王雄也知道雁门军精锐，所以这次除了留守的两千兵马外，阴馆可谓是倾巢而出，只求万无一失。数万人的决战之地自然不可能选在城门口，阴馆城五里外的一处平地，两军都摆好阵势，相互对峙，大战一触即发。人数虽处于略势，但在气势上雁门军却不输于敌军，怒吼震天的口号甚至要盖过对方两万三千大军。“陷阵之志，有死无生……”“破军破军，天下无敌……”王雄和王世充一见到对方这滔天的声势，就知道眼前这支部队不简单，脸色也立马变得难看起来，不过他们也并不觉得自己会输，只是担心战后损失会过大。秦昊策马行至两军中间，手中九龙戟直指王世充，故作嚣张道：“秦昊再此，王世充可敢与我一战？”王世充一听顿时一愣，实在没想到这小儿居然会挑战自己，常年习武并且三十多的王世充，自然不会认为自己打不过秦昊这个十四岁的毛头小子。不过王世充生性谨慎，这种谨慎已经融入骨子里，所以就算赢的可能性很大，也没有用直接出战，而是对家族的一个青年子弟使了使眼色。青年立马明白了王世充的意思，挺马而出，狂妄的大叫道：“对付你这小儿，又何需二爷出手，我王承足矣。”说着挺枪向秦昊冲了过来，秦昊见此不禁心中暗骂了声“老狐狸”，然后也执戟冲了上去。秦昊之所以亲自前来挑战是经过深思熟虑的，雁门军中诸将无论是谁挑战，王世充都不可能出战，只有自己才够这个分量，可以让王世充出战。秦昊的基础武力为85，加上武器装备后武力为87，而系统鉴定王世充的武力88，若果操作得当的话，技能全开后的秦昊未必不能临斩杀王世充这个心腹大患。王家除了王世充，没人被秦昊看在眼里，王雄也一样，而将威胁扼杀在摇篮，才是秦昊最大的目的。“王家王承，统帅45，武力74，智力41，政治32，魅力56。”“其他属性虽然都很渣，不过武力也有二流的水平了，为了引出王世充那个老狐狸，也只能陪你演一出戏。”秦昊心中冷笑，大戟一挥轻松化解了王承的第一波攻势后，将力量压制到平时的一半，也不用戟法，直接催马上前和王承缠斗起来。可能是前世小说看多了，今世又有系统辅助，所以秦昊总是喜欢给一些东西分级，而这个时代武将的水平也被秦昊分为六个等级，分别是：不入流，三流，二流，一流，超一流和神将。不入流，武力1～39之间；三流，武力40~65之间；二流，武力65~80之间；一流，武力80~90之间；超一流，武力90~100之间；神将（宗师），武力100以上！秦昊自身有一流的水平，但爆发却能达到超一流，王承只有二流的水平，又哪里是秦昊的对手？秦昊若用全力，五回合就能结束战斗，不过为了引出王世充这个老狐狸，秦昊故意示弱，用了五十个回合才“艰难”的阵斩了王承。雁门军将士见自家少主斩杀敌将，顿时士气大镇，纷纷大喊道：“少主威武！”“王世充你自己不敢出来，就派一些虾米前来试探吗？不过这种货色来一个少爷我杀一个！”秦昊努力将自己嚣张的样子给“演”出来，为了引出王世充，他也是拼了，此时他感觉自己就是梁朝伟附体。见到秦昊的表现后王世充摇了摇头，心的还真被大哥给说对了，少年得志，狂妄自大，目中无人。王承什么水平他是知道的，五十回合才胜，有什么可得意的？什么英明神武，龙凤之资，都是胡扯，民间传言果不可信。此子目前虽不能杀，不过却可给他一点教训，打击一下敌军的士气，也好降低点损失！打定主意后，王世充回身对身后的单雄信等将说道：“你等为我压阵。”话音刚落就策马奔至秦昊面前，秦用张辽高顺见王世充身后还跟着十几个将领，于是也自动来到秦昊身后，为秦昊压阵。秦昊见王世充居然这么怕死，无语的同时也不禁在心中暗叹棘手，看来只能先装孙子，然后瞬间爆发，才有可能阵斩王世充啊。“王世充纳命来！”秦昊也不和王世充废话，大叫一声后，挥戟直接向王世充上三路攻取去，王世充冷眼望着冲至眼前的秦昊，手中长枪一挡。“叮！”九龙戟直接被以王世充格挡开来，然后王世充顺势一枪刺向秦昊右肩，秦昊见此俯身马背，九龙戟又于空中直接抡一个大圈，强行格开这一枪后，两马交错，第一回合结束。高手一出手就知有没有，仅一个回合秦昊就知道王世充绝对也是内外兼修，88点武力没有一丝水分。感受到王世充打实力后，秦昊也知道必须改一下计划了，这要是还不用全力的话，那真是找死了，于是秦昊也不在保留，《霸王十三式》直接用了出来。王世充越打越心惊，本以为十回合就能解决的事，结果却打了三十回合，看来这小子之前是故意没有用全力啊，不过就算藏拙又怎样，照样不是自己的对手。王世充感觉秦昊这套戟法无法持久使用，在刚刚的交锋中他明显感到秦昊的体力下也降的很快，再过十个回合，秦昊必败！不过秦昊体力再下降的同时，王世充的体力又何尝不是在下降，三十五回合后，秦昊见时机已经差不多了，于是故意卖了一个破绽。王世充不知是计，一枪向秦昊左胸刺去，结果却被秦昊直接夹住，动弹不得，而就在此时秦昊挥动九龙戟，直接向王世充的脖子砍去。“叮咚，宿主技能‘戟王’发动，武力＋3，当前武力为90。”“叮咚，宿主技能‘纵横’发动，王世充基础武力为88，高于宿主，故武力－2，当前武力86。”王世充见局势瞬间逆转，自己也有生命之危，顿时目瞪皆裂，想要躲避但又无处可躲，心中万分不甘，却又无可奈何！“小贼，修伤我岳父！”后方的单雄信见王世充有性命之危，急忙朝秦昊射了一箭，希望秦昊可以顾忌自己的这一击冷箭，从而让岳父逃命。“少主小心。”“狗贼无耻。”秦用等将见此单雄信居然放冷箭，而此时救援肯定是来不及了，只好大叫着提醒秦昊。虽然知道后方有箭失向自己射来，不过秦昊却没有任何要躲避格挡的意思。单雄信武力虽高，但的箭术确实不咋地，秦昊可以感觉到那只冷箭最多只能射中自己的后肩，不会又性命之忧。既然没有性命之忧，那还怕什么？秦昊咬咬牙准备就算硬挨单雄信这一箭，也要干掉王世充。王世充见秦昊就算硬挨这一箭也要杀自己，心中大恨的同时更多的却是不甘，真的要死了吗？我不甘心！人在陷入绝境时，所爆发出来的力量，总是惊人的。也不知道王世充从哪掏出一把匕首，一把扎在马屁股上，战马一吃痛立马飞快的跑起来，王世充则直接伏在马背，借马力躲避秦昊这必杀一戟。九龙戟在王世充背后划出一道长长血痕，带走一大片血肉后，最终还是被王世充躲了过去。逃出一条生路后，王世充强忍着后背上火辣，死命抱着马脖子向己方阵地逃去，一边逃还一边向为自己压阵的十二员战将喊道：“拦住他！”到嘴的鸭子却飞了，秦昊心中的愤怒可想而知，秦昊知道这次都没有杀了王世充，下次肯定更难，不过秦昊现在面对的单雄信的那一只冷箭。秦昊已经做好了中箭的准备，可是那支冷箭有却在半空和另一支箭矢相撞，双双掉落下来。这到底是什么样的剑术才能做到这种程度啊！高顺目瞪口呆的望着空中两箭相撞的这一幕，然后扭头看着手持长弓的张辽问道：“文远，那只箭是你射的吗？”张辽将搭在弓上的箭矢取下，苦笑道：“我还没射呢！”拥有这种箭术水平的人，在雁门军中并不是没有，但也屈指可数，四爷秦检算一个，张辽也算一个，但也绝不轻松，不过张辽都说不是他射的，那又是谁呢？离秦昊百步外，之见一位身穿白袍，后背长枪，手持长弓的英俊青年，健步如飞般向雁门军出跑来。“草民乃广武人士，姓岳，名飞，字鹏举，闻秦昊公子领军平叛，特来助公子一臂之力。”青年大喊道。原来为秦昊当下这一箭的正是主动前来投奔的岳飞，岳飞在打定主意要投靠秦昊后，就将想法告诉了岳母，岳母自然不会拒绝，不过却在临行前，却在岳飞的背上刺了“精忠报国”四字。也正是因为刺字，岳飞错过了秦昊出征队伍，而岳家连锅都快揭不开，哪有钱财给岳飞买马，于是岳飞只好跑着追上来。这一路岳飞从广武追到了阴馆，到达战场时双方的战斗即将开始，赶得早不如赶得巧，岳飞也借此时机，正好替秦昊拦下那一箭，在未来的诸位同僚面前大大出了一次风头。秦昊一听来者居然是岳飞，眼睛都亮了，不过此时为王世充压阵的十二员战将一起杀上来，秦昊无暇分心，于是只好大喊道：“谢壮士相助，高顺给这位壮士一匹战马。”秦用张辽见王家居然准备群殴，立马手持兵器冲了上去替秦昊分担压力，高顺因为要留下来指挥军队，所以并没有冲上去。“壮士会骑马否？”高顺看着的岳飞，问道。“大丈夫岂能不会马。”岳飞豪爽的说道。高顺见对方豪气干云一脸正气，再加上刚刚救了少主，顿时好感大生，笑道：“好，牵一匹马给这位壮士。”破军营皆为一人两马，分一匹马战马给岳飞并没有什么影响，岳飞翻身上马后，立马喜道：“好马！”此人气度不凡相貌英伟，又有如此箭术，定是一个高手，吾当为主公招揽之。高顺心中暗暗想到。战场上，斗将还在继续，不过却从单挑变成了群殴。对方一共冲上来十二员战将其中还包括单雄信和王仁则，秦用一人拦下了其中四人，最强的单雄信和王仁则都在里面，张辽则一人拦下五将，而秦昊直接面对三员战将。“王斐，杨森，马淼在此，秦昊此时不引颈就戮，更待何时！”敌方三将嚣张道。“检测对方五维。”“叮咚，杨森武力79，马淼武力78，王斐武力81。”秦昊见敌方最高武力也只有81，心中大定，这属性三个一起上也不是自己的对手。《霸王十三式》最适合群战，再加上有“纵横”这个神技在，所以秦昊最不怕的就是群殴。管你来多少人，只要武力没有我高，老子靠技能也可以压死你。“大言不惭，今日就是你们的死期！”秦昊冷哼道，然后催马上前和三人缠斗起来。战场才是最为磨砺人的地方，最近一连番大战后，秦昊感觉自己对《霸王十三式》的领悟又深了一层，照此以往自己绝对有可能在二十岁将《霸王十三式》练到大成。“叮咚，宿主技能‘纵横’发动，王斐杨森马淼武力皆不如秦昊，故三人武力－5，当前武力分别为76、74、73，秦昊武力＋3，当前武力为93。”武者的世界永远是金字塔形，真正强者永远是那么一小撮，而在这些人面前人数并没有什么意义，一般武力高于对方15点就足矣一回杀了，更何况秦昊如今武力最高超过对方20点。群战中的秦昊越战越勇，从一开始就一人压着三人打，后来更是打的三人抬不起头。十五回合后，秦昊抓住三个联手的一个漏洞，一个侧击砍断杨森战马右前腿，杨森登时跌落马背。“杨兄……”马淼见杨森落马，红着眼怒吼道，可是还没喊完之见一支大戟从侧方扫来，马淼躲闪不急，直接被秦昊用戟背击中后背，整个人都飞了出去，在空中喷了一口血。“斐儿，快回来！”王雄见此也知道王斐不是秦昊的对手，立马大喊道。王斐是王雄的侄子，是王家青年一辈中仅次于王辉的青年才俊。己方三员战将如今却只剩自己一人，王斐也知形势不妙，于是立刻调转马头开始跑路。雪龙驹的速度想追上并不难，只是另外两方的斗将还未结束，秦昊还要去支援，所以并没有追赶，只是缓缓抽出腰后的长剑。王斐见自己已离秦昊达五十步，而秦昊也并没有追上来，顿时松了一口气，可一想自己三人都打不赢秦昊一个人，顿时面露愧色。王雄见王斐无恙，也松了一口气，他可以不在乎马淼杨森的生死，因为这两人乃是家将，但王斐不同，青年一辈可是家族的未来。见侄子这幅表情也知此次对王斐的打击甚大，于是王雄笑着安慰道：“斐儿，一次失败并不算什么，下次再赢……”话还没说完，之见一柄长剑直接刺穿王斐的后脑，从王斐的嘴中穿过。“百步飞剑！”第四十八章：十将陨灭，岳飞效忠王雄惊骇的看着被秦昊一剑洞穿脑壳的王斐，而王斐则一脸茫然的望着王雄，他不明白自己刚刚还好好的，可脑袋却突然越来越重。直到栽下马的那一瞬间，王斐看到自己嘴里染血的长剑后，这才反应过来，原来自己要死了。望着不远处自然保持着投掷姿势的那道身影，王雄红着眼，咬牙切齿道：“秦昊！”秦昊平息了一下有些紊乱的内息，无视王雄的愤怒，淡笑道：“王辉死在这一招下，王斐也死在这一招下，不久的将来王雄你也会死在这一招下，所以，洗好脖子等着吧。”嚣张，极度嚣张！当着王雄的面说你儿子侄子都死在我手上，你也要死在我手上，可你就是拿我没办法，这简直就是气死人不偿命的节奏！“你这是在找死。”王雄努力压制着内心的愤怒，尽量不却看秦昊，他生怕自己在多看那可恶小子一眼，就会忍不住亲自冲上去剁了他，不过他也知道自己不是二弟王世充，真冲上去，被剁的肯定是自己。“你要真有这本事，我欢迎啊！”秦昊撇撇嘴，不屑的说道。秦昊知道此时王雄心中虽愤怒，但还有理智的，绝不敢真的杀出来，而且现在敌方士气低落，我方高涨，就算是进行野战，王雄也会等到斗将结束。此时开战就是承认斗将失败，这对王家军的士气绝对是个不小的打击，王家军多为新兵，打顺风仗可以，打顶风仗可就悬了。秦昊也不理会眼睛几近喷火的王雄，调转马头准备前去支援张辽，不过此时张辽那边在有了岳飞的支援后，已经结束结束战斗。不得不承认王家隐藏的确实很深，不知不觉当中居然招揽了十个二流高手。二流武将秦昊虽看不上，但是无论是在汉军还是黄巾军中，都是可以担任校尉的存在，能轻易混到中高层。冲向秦用的两个二流武将，仅看单雄信王仁则和秦用交了一次手后，就自觉脱离出去，加入了群殴张辽的行列。超一流武将和神将级别的较量，不是他们这个级别可以插得了手的，贸然加入不但不会帮倒忙，反而会拖单雄信和王仁则的后腿。而且秦用的那一双大锤确实骇人，他们没有信心能挡下一锤。武力93的张辽已属于超一流行列，但在超一流中却属于偏弱的存在，三个一流武将一起上绝对可以打败张辽，而八个二流武将，差不多也相当于两个半一流武将。面对八位二流武将的围攻，还未达达到巅峰，属性技能也尚未觉醒的张辽，以一敌八，虽顺利挡下八人的攻势，但随着战斗的推进，逐渐陷入苦战当中。一边观战的高顺见张辽陷入劣势，虽也想上前为张辽分担一部分压力，但军队不能没人指挥，阴馆之败就是因为秦用因斗将而忽视了指挥，结果被王世充钻了空子，高顺不是秦用，不可能会犯这种低级错误。可张辽又不能不救，于是高顺只能向岳飞投入求助的眼神，岳飞见此哪里不明白，也不用高顺多说，会意后立马将手中的长弓背在身后，持枪跃马向张辽处杀去，他此次本就准备投靠秦昊，有这么个立功的好机会，自然不会放过。“休完要以多欺少，张将军，岳飞前来助你。”围住张辽的八员战将见敌方又杀出一位非常年轻，连盔甲都没穿的白袍小将，不禁心生轻视，只分出了两个人前来阻止岳飞。“岳飞基础武力98，装备‘沥泉湛龙枪’武力+1，目前武力99。”两马刚一相交，只见岳飞整个人如同一头正在捕食的猎豹，一双眼睛如同鹰眼般瞄准目标，轻松将对方刺来的一枪格开，然后一计直枪刺出，精准无误的洞穿了敌将腹部。两马交错，敌将落马，岳飞抽出长枪继续杀向下一个敌将。剩下的那员敌将见岳飞不到一回就杀一将，而且如此轻松，虽心知不是对手，但是依然没有失去勇气，反而以一种视死如归的气势，举刀向岳飞砍来。岳飞见此眼中闪过一丝赞赏，真正的勇士就必须敢于面对淋漓的鲜血，战场上明知对方强于自己，于依然敢豁出性命亮剑，这才是真正的战士。赞赏会归赞赏，但岳飞却不会手下留情，手中长枪以横扫之势顺势一甩！“嘭！”枪杆和大刀相撞，巨大的力道将敌将的双臂震的虎口流血，手中的大刀都握不住，直接被磕飞出去。敌将难以置信的望着岳飞，很难想象岳飞那“纤细”的胳膊，怎么会有这么大的力气，不过岳飞并没有给敌将多少思考的时间，抓住时机，一个侧击，枪杆直接砸在敌将胸膛，将其击飞。一合杀两将，岳飞超一流巅峰武将的实力尽显。“威武，威武……”雁门军将士见岳飞竟一合杀两将，顿时士气大震，纷纷大喊起来。而张辽这边由于少了两人，顿时压力大减，又趁着岳飞斩将立威，敌方分心之时，手起刀落瞬斩一将。“叮咚，张辽可进阶技能‘刀将’觉醒。”“刀将：大刀类武将专属技能，唯有对刀法感悟达到一定程度后方可觉醒，每次发动时武力＋2，可进阶为‘刀王’。”“叮咚，张辽技能‘刀将’发动，武力＋2，当前武力为95。”岳飞赶到后与张辽两人联手，敌方的五名二流武将转瞬间就又有两名被击落战马，一名被张辽斩杀，还有两人想跑，可又被岳飞和张辽持弓箭，各自射杀一人。此时王家为救王世充而冲出的十二将，只剩单雄信和王仁则两人。虽被岳飞“抢走”四颗人头，但张辽却没有任何不满，以他一己之力确实拿不下对方八人，要不是岳飞帮忙，张辽短时间内虽不会败，但时间久了安全都是个问题，所以张辽对岳飞只有感激。“多谢相助，岳兄高义，张辽感激不尽！”张辽对岳飞抱拳谢道。“张将军，客气了，岳某理因如此应！”岳飞谦逊的回应道。刚解决敌方三将的秦昊，见张辽这边战事已结束，催马上前，笑着对岳飞说道：“谢岳大哥相助，不然此次斗将我雁门军恐怕就要丢脸了。”岳飞见秦昊居然这么客气，竟直接称自己这个草民为‘大哥’，心中无比感动的同时，又有些受宠若惊，连忙摆手道：“不敢不敢，保家卫国本就是我辈男儿应尽之责，岳飞不过是尽自己的本分罢了！”秦昊和煦一笑，继续道：“我观岳大哥弓马娴熟，武艺高超，如此本领若不从军，保家卫国，纯属浪费人才，不知岳大哥可愿加入我雁门军。”秦昊这话招揽的意思太明显，岳飞不是傻子，自然能听出来，顿时大喜，连忙道：“岳飞愿加入秦公子麾下。”秦昊问岳飞愿不愿意加入雁门军，而岳飞却说愿意加入秦昊这个目前没有一官半职的人的麾下，其中意义自然不言而喻，大家都是聪明人，很多事情都不用挑明，心里明白就行了。秦昊自然懂，于是强忍着心中的喜悦，淡笑道：“岳大哥先屈当担任我的近卫统领吧，军职就先定在军候，待此战后昊定禀明父亲，在另行封赏。”岳飞闻言顿时狂喜，他最先想到的不是自己的前途，而是家中的亲人再也不用过苦日子的。要知道一天前岳飞可是个家中连锅的揭不开的平民百姓，一天后却已是雁门军中的中层将领，人生就是这么奇妙。“岳飞拜见少主。”和张辽秦用一样，岳飞虽称呼秦昊为少主，但实际却是秦昊的嫡系手下，这么称呼只是因为秦昊上面还有一个父亲秦温，毕竟秦温还在，秦昊也未彻底掌权，直呼主公确实于礼不合，只能称为少主。一边的张辽见岳飞得到少主的重视，也在心中为岳飞高兴，雁门军衔从低到高分别是：伍长、什长、屯长、军候、军司马、校尉。军候品阶虽不高，但却是统领两百将士的实权职务，张辽从普通士兵升到军候也在底层奋斗了一年呢，而岳飞初来乍到就掌两百军权，足可见秦昊对岳飞的重视。而且岳飞这个军候还是少主的近卫统领，跟在少主身边还怕没有机会立功吗，所以说岳飞未来前途一片光明啊。不过就算岳飞前途在光明张辽也不会嫉妒他，身为雁门八大校尉之一，岳飞未来是有可能威胁到他的地位，但是现在，还差的远呢！“叮咚，岳飞隐藏属性‘精忠’发动。精忠：一旦认主，终身不叛主，不叛国。当主公陷入危机，主公保护主公作战时，武力＋3。”“小萝莉，这个终身不叛是指就算我将来反汉，岳飞也不会背叛是吗？”秦昊问道。“理论上是的，精忠报国，精忠在前，报国在后，不过也要看宿主的人格魅力，毕竟万事无绝对嘛。”虽然小萝莉给了个模棱两可的回答，但在秦昊看来那就是绝对，立马开心道：“太好了，我还怕将来反汉，岳飞却是汉室死忠，最终会和岳飞翻脸呢！”“若岳飞真是汉室的死忠，宿主你会怎么做？”秦昊闻言立马收敛笑容，冷冷道：“杀！”“不过这种可能已经没有了，哈哈哈。”第四十九章：秦用再战三将，铜锤将扬威世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。爱的人，你会千方百计的去保护她，而恨的人...杀！对秦用而言，目前最恨的人就是王世充，阴馆之败后，一千五百守兵只剩下一百多人，这可是创下了雁门建军以来最大的失败。这不但秦用的耻辱，更雁门军的耻辱，是秦用就算豁出性命也要洗掉的污点。从军后打的第一仗却是这么一个结果，可想而知秦用对王世充的恨有多深，简直如同杀父夺妻之仇一般。当王世充刚被秦昊重伤开跑之时，秦用第一个前去追赶王世充，仗着‘黑旋风’的速度秦用离王世充越来越近，不过就在即将追上的时候，却被那单雄信和王仁则联手拦了下来。一锤震来联手向自己挥来的刀枪，秦用冷冷的注视着眼前的两人，沉声道：“给我让开！”王仁则闻言不屑的对单雄信说道：“妹夫，你看这败军之将现在还这么嚣张呢，也不知道谁当初被我们打的灰溜溜的逃出阴馆的。”王仁则的话就是在秦用的伤口上撒盐，不过秦用却没有愤怒，战败的确实是自己，所以也无从反驳，只是冷冷的盯着王仁则。而听了王仁则的话后，单雄信眉头微皱，显得有些不喜。对于秦用的武勇，单雄信是佩服的，毕竟当初合自己三人之力才打败秦用，这在单雄信看来并没有什么可骄傲。“当真不让！”秦用冰冷的声音再度传来。单雄信握紧手中的长槊，沉声道：“想要杀岳父，先过单某这一关。”“杀！”秦用如野兽般怒吼着主动向两人杀去，单雄信和王仁则相视一眼后，一左一右向秦用夹攻而来。“叮咚，系统检测单雄信的五维属性为，统帅86，武力97，智力65，政治61，魅力88；自带装备：‘狼牙槊’武力+1，当前武力为98；”“叮咚，系统检测王仁则属性为，统帅76，武力95，智力59，政治41，魅力44；自带装备：‘眉尖刀’武力+1，坐骑‘青影’武力＋1，当前武力为97；”面对两人的夹击，秦用没有一丝慌乱，右手大锤以力劈华山之势向右边的单雄信砸去，左手大锤以横扫千军之势向王仁则扫去。“叮咚，秦用技能‘铜锤’发动。铜锤：持锤类武器作战时武力＋4。”“秦用基础武力100，‘黄铜窝瓜锤’武力+1，‘黑旋风’武力＋1，‘铜锤’＋4，当前武力106。”秦用的全力一锤单雄信不敢硬接，并不是他接不住，而是没那个必要，聪明人不会那么干，用最小的力量去完成最大的事，才是聪明人干的事。单雄信在向后仰去的同时，手中大枪直刺秦用咽喉而来。“叮咚，单雄信技能‘骁勇’发动。骁勇：骑战时武力+3。”“单雄信基础武力97，‘狼牙槊’武力+1，‘骁勇’武力＋3，当前武力101。”秦用见此单雄信此枪极为刁钻，于是变砸为挡，轻松档下单雄信这一枪。左边的王仁则面对秦用扫过来的一锤，直接从马背跃起，躲过横扫的一锤后，凌空一刀向秦用面门斩去。“找死！”秦用见王仁则居然跳起来真个人暴露在自己面前，冷冷一笑后，直接举锤迎向空中的王仁则。“嘭！”锤刀相撞，在发出剧烈的金属音后，王仁则被秦用的巨力直接砸回马背，双手虎口生裂，都连刀都快握不住了。“怎么可能，你明明受了那么重的伤！”王仁则难以置信的说道。当初三人围殴秦用是时，王仁则记得自己亲手重创了秦用，在他看来那种伤势短时间内是绝对不可能痊愈的。也正是知道秦用身受重伤，王仁则才敢在秦用面前这么嚣张，否则借他三个胆子也不敢。可如今看秦用这一副生龙活虎的样子，哪里像是受过伤的样子，难道真的痊愈了？不可能啊！王仁则有些凌乱了！“哼，这点小伤，我秦用会在乎，笑话！”虽然在说话，但秦用手中的大锤却一点也没有松懈，趁着说话的功夫，秦用手中的一对双锤，直接向王仁则击去，王仁则全力躲闪，实在躲不掉的就横刀格挡。沉重的大锤重重的敲击着王仁则的手中的大刀，王仁泽大脸色也越来越红，明显已在秦用的巨力下，已经受了内伤。单雄信见此心中暗叫不好，王仁则若败，自己一个人肯定是挡不住秦用的，于是立马挺槊来救。“不要正面交手，我们联手和他缠斗。”单雄信大喝道，王仁则闻言立马点点头，不在和秦用硬抗，反而在一边协助单雄信。单雄信和王仁则之间的配合虽不说是天衣无缝，但也没有什么明显漏洞，若是以前的秦用或许还会感觉到麻烦，但是已拥有‘黑旋风’的秦用，实力上涨幅度不可为不大，除了前二十回合堪堪战平外，二十回合后，秦用已全方面压制两人。一边的王雄和已逃回本营的王世充见此次斗将居然全面落入下风，顿时脸色都变得阴沉起来。“大哥，让方杰上吧！”王世充无奈的说道。“传令，让方杰出战！”王雄咬牙道。不到万不得已，王雄绝对不会让方杰出战，因为王雄自己也不知道方杰会不会听自己的命令，万一命令发出，结果方杰拒不听令，那就真的被打脸了。不过此时王雄已经管不了许多，雁门军原本就精锐，一旦斗将失败，对方携大胜之势冲杀的话，那后果简直不堪设想。王雄也只能寄希望于东方胜可以顾全大局，允许方杰出战了。看到方杰从本阵杀出时，王雄悬着的心终于落下，秦用上次就是被三人合力打败，而且差点陨落，这次三人再次齐聚，王雄相信定可打败，甚至杀死秦用。“哈哈哈，如此大战怎么少的了我方杰，秦用看戟！”就在秦用三人激战真憨之时，只见一袭红袍黑甲，手持方天画戟的方杰，跃马向秦用杀来。对于群殴，身为武痴的方杰没有一点心里压力，虽然方杰心里不愿意承认，但事实就是人家就是比自己厉害，不群殴，打不过啊！想当初方杰等八人群殴项羽一人，现在三人战秦用又算什么？“叮咚，系统检测方杰的五维属性为，统率82，武力96，智力62，政治54，魅力79。自带装备：方天戟武力＋1，黄骠马武力＋1。当前武力98。”两锤将单雄信和王仁则逼开后，秦用举锤挡下方杰正面砍下的一戟后，咬牙切齿的说道：“又是你个无耻小人！”对于秦用的咒骂方杰倒是丝毫不在乎，反而淡笑着说道：“若是在战场上无耻可以减少将士伤亡的话，那我方杰宁愿无耻点！”听了方杰的话后，秦用沉默了，若真是这样自己也一定愿意吧。方杰见秦用面露思索之色，也不沉胜追击，向退后了几步待单雄信和王仁则都来到自己身边后，郑重道：“秦用，你是我方杰出道以来遇到的，除了项羽以外最强的对手，所以接下来我要用全力了。”“杀！”话音刚落，方杰三人齐马并肩向秦用杀去。“来吧！”秦用毫不畏惧的说道，眼中充满了战意。“叮咚，方杰可进阶技能‘戟将’发动。戟将：持戟类武将专有技能，当对戟法领悟到极致后方可觉醒，发动后武力＋2，可进阶为戟王。”“方杰基础武力96，方天戟武力＋1，黄骠马武力＋1，‘戟将’＋2，当前武力为100。”轻松将方杰挥来的一戟挡下后，秦用冷笑道：“黄巾第二将也不过如此嘛！”一击不成，方杰也不在意，淡淡道：“别心急嘛，真正的战斗现在才开始呢！”“叮咚，方杰技能‘无前’发动。无前：效果1，群战时，敌方每增加一名武力不低于95的武将，自身武力+2，前后最多武力可+6（取自方杰战四将的事件）；”“效果2，群殴时，己方每增加一位武力不低于95的武将，自身武力＋1，最多武力可＋6。”“如今方杰一方武力超过95的有三人，故方杰武力＋3，当前武力103。”第五十章：惊世之战，陷阵出击猛虎虽强，可碰到群狼，依然要退避三舍。不过，若此猛虎是虎中王者呢？一边观战的秦昊等人见对方阵营中，居然又杀出一位顶级武将，而且还是号称黄巾第二将的方杰时，都不禁在心中大骂对方无耻，不过也并没有冲上去帮忙，因为这种级别的较量，贸然加入只给给秦用添乱。武力103的方杰，102的单雄信，再加上一个97的王仁则，对方者华丽的阵容，秦昊也不禁为秦用捏把汗。秦用嘴上虽说若是有一匹顶级坐骑，就算打不赢也不会输，但是秦昊却不这么认为。并不是秦昊对秦用没有信心，而是他的三个对手确实都很强，没一个是省油的灯，已不是一匹战马可以轻易弥补的。就拿方杰来说，原史乃是北宋反王方腊之侄（这一世成了方腊的弟弟），一杆方天画戟，神勇无敌，被方腊称作南国第一名将。曾在杜微飞刀的帮助下，阵斩梁山五虎将之一的霹雳火秦明，后来有连斗关胜、花荣、李应、朱仝等人。照理说凭方杰96点基础武力来说，怎么也不至于连挑这么多超一流猛将，不过看了方杰的技能‘无前’后，秦昊总算是明白了，合着方杰和自己一样，是属于那种‘对手越多我越浪’的那种类型。至于单雄信，虽然目前爆发出来的武力还不如方杰，但在秦昊看来，单雄信不但不逊色与方杰，反而隐隐超出。要知道方杰可是武器坐骑全配齐，而且两个技能全开，武力才达到103，单雄信缺坐骑，技能也只来开了一个，却已有了101点武力，若是再开一个技能呢？秦昊不相信身为隋唐十八条好汉之一的单雄信，会只有一个技能！在三人中要数王仁则最弱，但加上装备武力也达到了97，这种级别在目前的雁门军中，除了秦用和岳飞外，恐怕也只有秦昊张辽高顺三人中的两人，一起上才有可能击败。总得来说如今敌方虽陨十员战将，但剩下的却都是超一流，规模依旧浩大，一对一，雁门军中唯有秦用和新加入的岳飞才能对抗。“一会儿秦用若是落入下风，我们就立马上前支援，岳大哥你去拦住单雄信，文远，你和我一起挡下王仁则。”秦昊一脸凝重的对着身边的两将说道。三位超一流武将给了秦昊带来极大的压力，心中也有些后悔当初为什么不多召唤几个帮手，不过转而就将这个想法抛到一边。自己面对的可是地狱级难度争霸任务，所以无论怎么召唤，系统都不会让自己轻松，所以这样一点点进行，才是最好的应对方法。“诺！”岳飞和张辽闻言，同时抱拳回应道，尤其是岳飞，角色带入的很快。不过令秦昊和王雄双方都没有想到的是，秦用抵抗的虽然有些勉强，但他真的凭借自己的双锤挡住了三将。“叮咚，秦用连发技能‘临危’发动。临危：面对极大的危难时才会发动，在极大的压力下，激发自身的潜力，每次发动武力＋2，最多可发动三次。”“叮咚，秦用面临危机，技能‘临危’发动，武力＋2，当前武力108。”“叮咚，秦用面临危机，技能‘临危’发动，武力＋2，当前武力110。”“叮咚，秦用危机解除！”随着战斗的不断进行，秦用凭借不要命的打法，又依靠自己力量的优势，砸的三将不敢和自己硬碰硬，居然真的一点一点的扳回劣势，四人之战逐渐僵持了下来。十回合，二十回合……五十回合，秦用依然没有败，在‘黑旋风’强大承受力之下，秦用坚挺的坚持了下来！此时战场上异常的安静，连银针落地都能仿佛能听到一般，所有人都屏住呼吸，静静地观看四人之间的惊世之战，围观的将士都看呆了，从来没见过这么精彩的斗将。“威武，威武……”受到秦用斗将的激励，雁门军士气大震，纷纷怒吼起来！秦昊目瞪口呆的望着战场上宛若疯魔，不，战神一般的秦用，喃喃道：“秦用他真的挡住了！”眼前的一切完全超出了秦昊的预料，原先他认为秦用最多可以抵挡30回合，却没有想到坚持到了现在。“这样的武力自己恐怕挡不了三回合吧，看来自己当真是小看天下英雄啊！”秦昊心中暗暗想到。一边的岳飞突然提醒道：“少主，秦用将军恐怕有旧伤，如今旧伤未愈，又连番大战，恐怕差不多快到极限了，所以还是准备接应吧，否则秦将军会有性命之危。”秦昊一听顿时心头一紧，岳飞是怎么知道秦用有伤在身的，不过转而一想，随即点点头。在场只有岳飞的武力最接近于秦用，所以别人没看出来他却看出来也很正常。从阴馆退回之时，秦用确实是带着一身伤，不过当时秦用没说，所以秦昊也没在意，现在看来秦用这是为了雪耻在硬抗呀。另一边观战的王雄对武道涉及不深，也没有岳飞的眼力，并没有看出秦用的虚实，他只看到秦用和王仁则等三人战平后，所以脸色黑的如锅底一般。与王家交好的其余四位家主见如今局势越来越恶劣，雁门军因这场斗将士气越来越旺盛，在这么下去损失只会更大，于是李家家主率先向王雄进言。“王兄，不能再这样下去了，必须马上开战，不然损失就大了！”“可是...”王雄犹豫道。“别可是了，你看雁门军那边还有三员将领没有出动，一旦那三将出动，就真的无法挽回了！”黄家家主焦急的劝道。“不能开战，这个时候开战就是认输，我方士卒多为新兵，到时士气只会更低，损失会更大的。”王世充一听急忙说道：“秦用马上就要坚持不住了，还是等等吧！”李家家主闻言后，指着战场宛若战神，正在大发神威的秦用，冷冷道：“你看看秦用哪有一点坚持不住的样子？”“李家主，你没练过武所以不懂。秦用之前受过很重的伤，又经过连番大战，如今肯定已是油尽灯枯，坚持不长久的。”王世充皱眉解释道，对方那冰冷的态度令王世充十分不喜欢。“是，老夫没练过武，不懂，但你王世充练了二十多年的武，懂，可还不是被秦昊那个十四岁的娃儿，给打的丢盔弃甲，连命都快丢了！”李家主毫不客气的嘲讽道。王世充闻言大怒道：“你，简直无理取闹。大哥你要……”“够了。”王雄暴喝道，直接打乱众人的争吵，然后继续道：“传令前军，准备进攻。二弟，此战由你来指挥！”王雄不通兵法，而王家中精通兵法的只有王世充，所以王雄只能将指挥权交给了王世充。王世充见大哥心意已定，不听自己的劝说，心中失望的同时也产生了浓浓不甘。为什么我要居人之下？为什么家主不是我？当然这种话王世充肯定是不会说出来的，表面上的王世充脸色很快就恢复平静，淡然的拱手道：“诺！”从容接过指挥权后同样，王世充听从了王雄的命令，立马着手指挥前军进行进攻准备。王家此次阵型是由王世充布置的，秦昊初见时也不禁点头，因这阵布的真的相当有水平。此次王家一共出兵两万三千，王世充摆下的军阵分为前后左右中五部，而人员分配分别是前中左右四军各五千，后军三千。而此阵虽重视前部而忽视后部，但却可将王家的人数优势充分发挥，而对面雁门军只有三千人，所以这点瑕疵完全可以忽略不计。“叮叮”的鸣金声从王家方向传出后，围住秦用的三人都愣住了，转而三人脸色都变得极度阴沉，王仁则更是直接怒吼道：“谁在胡乱下令？”“军令不可违，撤。”单雄信沉声道，不过眼中却充满了不甘。王仁则闻言虽心中万分不甘，但也只能拔马回阵，单雄信紧随其后，方杰倒是一点也不在乎，直接返回右军。秦用见此也没有追击，他知道凭自己一人是留住不对方三人的。而就在秦昊三人准备冲出去接应秦用时，却见到王家居然主动将三将召回，一边的张辽从此间看到此战大胜的希望，于是笑道：“一将无能累死三军，此乃天助少主立此大功也！”张辽拍的这个不大不小的马屁，在秦昊耳中还是很受用的，顿时笑道：“王雄自己作死，那就不要怀我们手软了。”这时敌方冲锋号响起，五千将士在王世充的指挥下，向雁门军军阵发起冲锋。秦昊冷冷一笑，对左右下令道：“传令高顺，陷阵营出击。”高顺得到命令后，立马发令道：“陷阵营，出击！”八百陷阵营将士迈着整齐的步伐，在高顺的指挥下，缓缓向五千敌军推去。后方的王雄等人见对方阵营中居然只杀出一直八百人的队伍，顿时大笑道：“哈哈哈，秦温一世英名，却没想到圣出这么一个无能的儿子。”“是啊，敌众我寡之际，集中有限兵力或许还能重创我军，可他居然还分兵，秦昊小儿是来送死的吗？哈哈哈。”周围左右闻言后也都随着王雄的话音附和讥笑嘲讽起秦昊来，唯有王世充眉头紧皱，不过那些笑着的人，很快就笑不出来了。冷漠的望着对面阵型还算整齐的敌军，高顺面无表情的抽出腰中长脸，挥剑直指敌军，冷喝道：“陷阵营，散，群狼阵。”“叮咚，高顺技能‘陷阵’发动。”“陷阵：高顺独有技能，激发后主将麾下士兵士气上涨，武力上涨，体力上涨，配合度上涨，默契度上涨……高顺统帅＋4，武力＋2。此技能若是配合高顺亲自训练的传奇部队陷阵营作战时发动，同人数野战，无敌。”“叮咚，高顺统帅88，武力89。‘陷阵’发动，统帅＋4，武力＋2，当前高顺统帅94，武力91。”“陷阵之志，有死无生。”陷阵营八百将士的吼声，简直比八千人还响亮！手持坚盾身着重甲的陷阵营将士，得到高顺的命令后，立马散落开来，五人一组，分成一百六十个小阵，犹如散落的狼群般，直接扎入敌方军阵中。王家军多为新兵，初次面对生死战斗，能保持阵营不散已经很不容易，更何况是面对百战精锐陷阵营。陷阵营不但个个精锐，而且拥有利刃坚甲，王家军士兵的武器首先破不了陷阵营的防御，其次武器质量也大大不如，几次碰撞后，武器基本会断裂。陷阵营五人组一战阵，相互配合，协同杀敌，王家五千新兵面对装备精良的陷阵营，几近没有反抗之力。前军将士还没反应过来，就已有大批被直接斩杀，反应过来后，但是却发现自己的武器根本刺不破对方的铠甲，武器也不如陷阵营。战场上很快就哀鸿遍野，到处都是断肢残臂，宛若修罗地狱一般。王世充惊骇的望着一面倒的战场，还有正在肆虐的陷阵营，不敢相信这是真的，难以置信的说道：“怎么可能，这到底是一直什么样的军对？！”刚刚还在笑的人也都笑不出来了，这哪里是打仗，简直就是一边的屠杀！陷阵营五人一组的群狼阵分工明确砍脖子的只砍脖子，砍腿的只砍徒，经过长期训练的陷阵精锐的刀法也确实狠辣，遍地的头颅断肢，那场景十分骇人，极大震慑了敌军。沙场作战时，一般当己方人数战损伤超过三分之一士气就会大降，损伤过半，很容易会出现逃兵。面对极度冷酷，宛如杀人机器一般的陷阵营将士，前军终于胆寒，哪里还敢面对陷阵营，在个别“榜样”的带头下，很快就发生了大规模溃逃现象。望着越来越多的逃兵，有甚至有冲击己方阵型的现象，王世充叹了口气后，冷冷的下令道：“弓箭手准备，瞄准逃兵，放箭。”单雄信一听心中不忍的同时，虽想阻止但，还是强忍着低下了头，岳父做的没错，唯有用这种铁血手段才能阻止逃兵。数千支箭矢射出后，当即射杀数百名逃兵，鲜血和死亡极大地震慑住了逃兵，王世充见此趁热打铁，大喝道：“前进者，杀一人，赏万钱，后退者，杀无赦。”王世充的狠辣震慑的所有逃兵，陷阵营再厉害也只有八百人，总有累的时候，可后退就要被自己人射死啊，为了不被自己人射死，还有那丰厚的奖励，大部分溃逃的士兵纷纷折返回去，继续和陷阵营拼命。人在利益的诱惑下，总能爆发出惊人的力量，不过利益的诱惑虽会给人带来力量，但那也是有限的，而这点力量还远远不足以压垮陷阵营。望着人数越来越少的前军，王世充眼中冷意更甚，冷冷的对左右下令道：“把各军所有弓箭手都调过来。”高顺第一时间察觉到对方的兵力调配，在王世充将所有弓箭手集中在一起后，高顺当机立断，立马改变策略，下令道：“陷阵营，聚，玄武阵准备。”话音刚落，已铺开的一百六十的小众立马又迅速聚在了一起，排成一道整齐的圆阵。“弓箭手听令，瞄准敌军。”站在王世充身边的单雄信闻言顿时大惊，都在怀疑自己是不是听错了，岳父这是打算以牺牲部分自己人为代价，解决雁门军这八百精锐啊。“岳父你疯了，我们的将士还在呢？”单雄信难以置信大喊道。之前单雄信没有阻止，是因为王世充射的是逃兵，可是现在己方的士兵正在王家浴血奋战，却死于自己人的箭下，这样的死亡方式，单雄信接受不了。王世充没有回答单雄信，而是淡淡的下令道：“射！”“陷阵营，举盾。”所有士兵同时举起手中的盾牌，园型盾阵立马形成一座钢铁堡垒，不漏一丝缝隙。“啊，救命”密集如雨点般的漫天箭矢，不断地撞击着，却没有射中陷阵营一名将士，而陷阵营盾阵外的王家士兵却大多死在自己人的箭下，死不瞑目。望着几轮射击后，却纹丝不动的敌军，王世充面色惨白，最终喃喃道：“这怎么可能？雁门军什么时候多了这么一直精锐之师！”单雄信则是面色铁青的望着自己的岳父王世充，心中有些发寒，岳父你真的太狠了！聆听到箭矢撞击盾牌的声音有些变小后，高顺当即下令，道：“起阵，推进！”箭雨不停，陷阵营却犹如一座移动的堡垒，顶着箭雨，不断靠近箭阵。一边的王雄已经被陷阵营的凶悍给吓呆了，见到陷阵营在靠近本阵立马大叫道：“不能让他们靠近，快放箭，快放箭啊！”其他几位家主见此，也连忙惊叫道。“都给老子闭嘴，没看到弓箭没用啊！”一边的王仁则怒吼道。几位家主被其气势所震慑，倒也没有反驳“弓箭手退到后军，传令左军右军，左右包抄！”王世充并没有受到这些人的影响，继续冷静的下达着命令。没过一会，只见传令兵惊慌的返回。“报，方杰将军，他，他说...”“他说什么了？”王世充皱眉道，心中有一股很不好的预感。“方杰将军他说：王世充那二愣子想要老子当他炮灰？没门！”王思聪一听顿时气得暴跳如雷，一脚将传令兵踹飞后，大骂道：“目光短浅的匹夫，我王家若败，他那五千将士安能独存。”这次王世充是真的误会方杰了，方杰接到进攻命令后，本来立马想带着手下前去会会高顺，只是却被东方胜阻止，所以才没有出动而已。“传令左军中军出击，左右包围敌军，一千骑兵准备冲锋。”秦家垄断了雁门的马匹生意后，并州除了在秦家那，就再也买不到战马了，而王家和五大家族从幽州冀州收购战马，多年准备也只装备了一千骑兵，而且还是一人一骑，所以自然宝贵的不得了，都用来装备最为精锐的家兵。岳飞见敌方骑兵已经列好阵型，而己方骑兵却纹丝不动，还以为秦昊还年轻，对于阵战不精通，准备用步兵打骑兵，于是出言提醒道：“少主，敌方骑兵就要出动了，陷阵营虽精锐，但皆为步兵，硬扛骑兵未免力有不逮，依飞看还是让骑兵出动吧。”秦昊闻言笑道：“岳大哥，你初入雁门军有很多事还不了解，步兵打骑兵这种低级错误秦昊是不会犯的，高顺将军的陷阵营不同于一般步兵，定会给我们带来惊喜的。”高顺见敌军的兵员调动，就知道王世充是准备依仗人数优势，先将陷阵营包围，然后利用骑兵冲散陷阵营的阵型，然后围而杀之。陷阵营虽个个精锐，但也只有800人，面对过万人的围攻，而且还是步骑协同，如果阵型一散，全军覆没只是早晚的事。王世充此计不可胃狠毒，不过可惜他遇到了高顺，知道王世充意图的高顺还会中计么？明显是不可能。“骑兵冲锋！”王世充暴喝道。王家的一千轻骑兵迅速向陷阵营冲去，而高顺则冷静应对，当即下令道：“手斧准备！”陷阵营将士每人的装备除了长刀大盾盔甲外，每人腰间还会带着三把纯铁质的手斧，用以投掷之用，是专门用来对付骑兵的。当一千骑兵靠近陷阵营五十步时，高顺立马下令道：“投！”八百柄手斧，一齐向一千骑兵扔去，五十步的距离不算远，骑兵的目标又大，为了增加冲击力，阵型还非常密集。陷阵营投掷的准头很高，第一轮不是投中战马，就是骑兵，一下子解决了近三百多名骑兵。这一千骑兵可是王家的命根子，是王家崛起的资本，一下子少了三百还了得，王世充见此大骇，立马喊到：“分散阵型，快散开！”不过已经为时过晚，高顺冷冷一笑继续道：“第二轮，投。”又一轮八百柄手斧，落单敌军密集阵列中，再次又两百多名骑兵落马，第三轮时敌军已经散开，但八百柄手斧还是带走了一百多人的性命。五十步的距离，骑兵冲锋速度之下，陷阵营最多也只能进行三轮投掷，而三轮投掷后，此时王家一千骑兵只剩不到三百人了，而且阵型分散，冲力已泄，根本威胁不到身为重装步兵的陷阵营了。第五十二章：尔虞我诈，破军突袭一千骑兵冲锋，未见敌军，自身却已伤亡过半，如今王世充也是骑虎难下，毕竟这么大的伤亡，若没有丝毫建树，那也只能怪他指挥不利了。王世充眼中寒光一闪，咬着牙下令继续进攻，他已经下定决心，就算拼光所有骑兵，也要冲散这支部队的阵型，到时上万大军进行合围，定可灭掉陷阵营。望着继续冲锋的三百多骑兵，高顺直接看穿了王世充的意图，不屑一笑后，继续淡定的指挥。“陷阵营，散，十人组，群虎阵。”近七十多个十人一组的小阵迅速结成，然后组团直接迎向了剩下的三百多骑兵。而阵型已散，冲击力已泄的三百骑兵，根本无力威胁陷阵营重装步兵，很快就被陷阵营正面斩杀干净。八百步兵正面全奸一千骑兵，在加上之前斩杀的众多无法计算的敌军，陷阵营已给敌方造成难以估量的损失，而自身损伤却不到一百。这样的战损比例，对敌军的威慑不可谓不大，此时在敌军将士眼中，陷阵营已经是一支修罗血军。见军队士气已泄在加上伤亡惨重，王世充双眼赤红，歇斯底里的大叫道：“不要怕，敌军已经要到极限了，三军齐上，给我合围。”八百人打的自己两万多人胆寒，任自己如何变阵，可对方总有手段应对，王世充是对陷阵营是彻底没有办法了，无奈之下只能靠人数来堆了。王世充知道这样做伤亡肯定会很大，战斗结束后剩下的人能不能守住阴馆都两说，但是若不拔掉陷阵营这颗钉子，这一战他都不一定能赢。事到如今王世充只能用人命来填陷阵营这个无底洞了。四面八方的敌人战战克克的向陷阵营包围而来，高顺见此也明白王世充已经是豁出去了，陷阵营在精锐装备再好也只有八百人，杀光两万人还是不太现实的，所以顿时倍感压力，额头也出现一些细汗，与此同时心中也在暗暗思考，如何将伤亡降到最低。“玄武阵，聚，举盾，玄武刀墙阵。”钢铁堡垒再次，不过这次圆形盾阵的每一面盾牌中间却露出一个凹槽，一柄长刀从中固定，整个圆阵成了一座刀墙。“转！”面对上万人的围攻，由七百多人组成的刀墙，在高顺如臂的指挥下，顺时针旋转起来，敌军一靠近立马就被搅碎，残肢断臂无数，血肉横飞。秦昊见高顺已将对方绝大部分兵马都拖住，仗打到现在时机已经差不多了，是破军营建功的时候了，于是对张辽等人说到：“文远兄，敌军右翼还没有出动，你领破军营去冲垮右翼，然后再从右往左冲杀，一定要冲垮敌军的阵势，秦用岳飞，你二人协助张辽一起冲锋。”张辽听到终于到自己表现的时候了，立马兴奋道：“诺，末将誓死完成任务！”相比于陷阵营复杂多变的战阵，破军营的攻击方式就简单的多，只有一点，那就是冲锋。在这个轻骑兵尚未发展到巅峰的时代，重骑兵的战略地位无疑是可怕的，五百重装骑兵虽少，但这个时代任何兵种，只要敢出现在破军营的铁蹄下，都必将被破军营碾碎！右翼的方杰见雁门军三将领着五百着装非常“奇怪”，但是一见就能看出是精锐骑兵，向己方杀来，顿时备感棘手。雁门军什么战力他现在已经充分见识到了，八百精锐步卒就拖住了王家一万五千兵马，自己这五千新兵还真不一定挡得住对方五百铁骑。“挡不住的，撤吧！”方杰身边一个身穿白甲，骑着赤马的俊秀小将清冷的声音，缓缓传来。方杰见此，低头小声道：“小姐，咱们这一退，王家不是输定了吗？”没错，白甲小将正是东方胜的男装扮相，东方胜从来没有离开过军队，只是女扮男装行藏了起来而已。“王家的死活与我们何干？”东方胜不咸不淡的反问道。“有王家在总可以为我们牵制部分雁门军的力量吧！”方杰想也不想的反驳道。“晚了，从秦昊回雁门那天起，王家的失败就已注定，谁都没有办法避免。我们要做的只是乘机占便宜而已，五千大军已经不少了，做人要知足。而且王家若不败，又怎么真心投奔我黄巾军？我早就说过，我黄巾军的旗帜不是那么好打的，既然竖起来了，那就永远别放下了！”“小姐难道你是想？”“没错，如今辖区内的各大世家对我黄巾军皆是面服心不服，而一个被打残的王家的投靠，同样可以起到拉拢人心的作用。”东方胜的说辞令方杰无言以对，他本就头脑简单哪里能想到这些，况且此次出来一切本就以东方胜为主，所以他也只好按照东方胜说的下令撤退。“往平城方向撤，或许我们还能在秦昊反应过来之前，坑秦温一把也说不定呢。”东方胜眼中慧光一闪，淡淡的说道：“沿路顺便等等王世充，我有预感，这个男人没有那么容易死。”平城地处于雁门军最东北方向，在往东就是代郡，秦温三万大军出征，粮草不可能全靠代郡供应，而平城就是秦温粮道运输的必经之路，平城一旦失陷，秦温三万精锐大军将面临断粮的危险。王雄等人见右翼的方杰居然临阵跑了，所有人都傻眼了，顿时大骂方杰东方胜无耻，所有肮脏的词汇都用在两人身上，王世充没有开口，只是因为如今局势危急他都顾不上去骂方杰了。“全军出击，一定要挡住这五百骑兵。”王世充歇斯底里的咆哮道，犹如一个输红了眼的赌徒一般。张辽领着五百破军营正准备向右翼敌军发起冲锋，可是仗还没有开打，敌军就自己撤离了战场，主动将中军暴露在破军营的铁蹄下。要是平时张辽肯定会直接追击，毕竟五千兵马已经是一股可以扭转局势的力量，不可能放任不理。不过现在陷阵营还在敌军的包围圈中，而且张辽从秦昊那里也得知方杰和王家并不是一条心，既然对方主动撤退，张辽也没必要和对方死磕，一切还是大局为重。在张辽身边的岳飞见此谨慎的说道：“张辽将军，方杰在这个时候逃跑，你看会不会有诈？”“是啊，我们只有五百骑兵，还是谨慎点的好。”秦用皱眉道，阴馆之财确实让他这毛躁的性格收敛不少。张辽一听略做沉思后，直接摇摇头，自信道：“不会，秦兄，岳壮士，你们不了解破军营的战斗方式，所以才会这么想，放心，就算对方有诈，我破军营也一样能击破！”秦用岳飞见此也不在多言了，本分尽到了就行了，况且张辽非莽撞之人。既然这么自信肯定也有他的道理。后方的秦昊见方杰的五千兵马居然直接向东北方向撤了，眉头一皱，心中顿生一种不好的感觉。“东方胜那个女人到底想干什么？连一个女人的心思都猜不透，看来我对纵横术的领悟还不到家呀，这种不受掌控的感觉还真是讨厌啊！”“当初真的救了个不得了的女人，不过身为张角的义女，而且对天下大势都有影响的人，原史中居然没有一丝一毫的记载，真是奇怪！”秦昊和东方胜早就认识，从四年前秦昊随鬼谷子往并州游学时，就意外结识了东方胜，之后的四年中两人也有过数次交集，也正是如此双方才会这么了解彼此。“算了，不想了，史书也不可能把所有有能力都记载到，父亲不也是一样嘛！”正面战场上，敌军主力已暴露在破军营的铁蹄下，张辽自然不会客气，直接指挥破军营向敌中军杀去。“破军营，冲锋！”“叮咚，张辽隐藏技能‘突袭’觉醒。突袭：统率军队准备发动突袭或冲锋时，部队移动速度上升，战力上升，武将统率+3，武力+3。”“叮咚，张辽技能‘突袭’发动，统率+3，武力+3，张辽原统帅90，武力93，青天钩镰刀武力＋1，受突袭增幅，当前统帅93，武力97。”王家后军三千兵马，显然是挡不住以张辽三人为箭头进行冲锋的破军营的，在破军营狂暴的冲击下，后军犹如薄纸般，一戳即破，而破军营将后军凿穿后，去势不改，直接一头扎进敌中军。武装到牙齿的破军营，威势更甚陷阵营，而五百破军营更是犹如坦克一般，一旦冲锋起来，路上只要有人胆敢挡在在破军营面前，等待他的必将是被碾碎。破军营将士甚至不需要进行砍杀，只要保持队形进行冲锋，就可以碾死一大堆敌军。敌军也有过反击，但是破军营连人带马皆披重甲，甚至连脸上都有铁面罩，只有眼睛手臂腿还有马腿露了出来。若王家有一批堪比陷阵营的精锐，或许可以通过破军营露出的破绽，给破军营造成极大的伤亡，但是凭借一帮新兵明显是不可能的。第五十三章：大溃败，单雄信的死志秦昊让秦用岳飞协助张辽冲锋的本意，其实并不是想让三人当作破军营冲锋的“箭头”，派出三员大将只是为了阻挡对方派来拦截的大将。毕竟破军营在精锐，但也只是兵，对上单雄信等猛将，肯定还是会会伤亡惨重，秦昊可不想让宝贵破军营战士，损伤在这种无意义的争斗上，所以才派秦用岳飞来保驾护航。毕竟双方士兵的战力差距太大，若是对方无猛将拦截，冲锋起来的破军营根本不需要箭头，别说训练装备皆不足的王家军拦不住，就是这个时代绝大部分军队也拦不住，以至于此次行动秦用岳飞两人几乎沦为看客，甚至张辽也只是指挥，自己也没怎么动手。战场上陷阵营面临万人的围攻，却临危不乱，一边防御，一边反击，自身损伤又极低，阵战在高顺手中变成一门极其华丽的艺术，任对方如何进攻，也打不破陷阵营的防御。破军营则是一味冲杀，所到之处哀鸿遍野，人畜不留，甚至都看不到一具完整的尸体。后方的秦昊见陷阵营破军营已经拖住敌军所有兵马，而在破军营的来回冲锋中，敌军阵型已散，士气已泄，战力已降到最低，决战时机已经到来。骑着雪龙驹来到一直在养精蓄锐的一千七百守军前，秦昊高举九龙戟，大喝道：“兄弟们，你们虽为守兵，但我相信你们保卫雁门的决心，绝对不比战兵差，今天就让这些叛逆见识一下，我雁门守兵的厉害，杀！”“杀，杀，杀！”剩下的一千七百守兵，全都红着眼，发出震天的怒吼。开战到现在，守兵们一直看着破军陷阵“大发神威”，他们早就已经按耐不住了，今天他们要让那些战兵们知道，雁门战兵由守兵选拔而出，所以守兵绝不逊色于战兵。秦昊跃马挺戟，领着一千七百守兵向战场上杀去，王家一万八千兵马本就已被陷阵营破军营给搅的大乱，只凭人数在苦苦死撑。秦昊所带的一千七百守兵，则成为压死骆驼的最后一根稻草，直接冲垮王家军，在巨大的伤亡下，王家军最终全线溃败，就算是神仙也无法扭转败局！“跑呀，雁门军太强了，打不赢的，啊！”“饶命，我是雁门人，家中尚有妻儿老母，饶命啊！”……敌军的惨叫声求饶声此起彼伏，但已经快杀红眼的雁门军可不管对方是不是雁门人，他们只知道这些人是背叛主公的叛徒。雁门在主公的治理下好不容易才过了几天太平日子，可是身为雁门人居然加入叛军，这样的雁门人若不杀，那留之何用？雁门军毫不留情的杀戮，让敌军彻底胆寒，甚至连求饶的勇气都没有了，他们此时只知道逃跑，所有叛军心中都无比的后悔，心想怎么会信了王世充的邪，加入叛军！看着已彻底失去勇气的一万多溃兵，秦昊笑着大喊道：“全军紧随其后，一旦有人落单立马斩杀，给我把这些人往阴馆方向赶！”“高顺得令！”“张辽得令！”所有人都没有发现上万大军在雁门军的追赶下，都有意无意的向阴馆城逃去，不过仗都打输了还有谁会在意这些，毕竟他们除了阴馆也无处可逃。王雄等一干家主见势不妙，立马就向阴馆城的方向跑了，在他们看来阴馆城高墙厚，而且还有两千守军，未必不能坚守下去。王世充并没有跟着逃跑，反而一副失魂落魄的样子，忽然大笑起来。“输了，两万对阵三千居然输了，而且还输得这么彻底，哈哈哈！”这一战王世充以两万多大军对阵秦昊三千，结果却完败，这对外谦内傲的王世充的打击，不可谓不大。王仁则瞅了瞅从自己身边溜走的逃兵又，然后抬头望着已有些疯癫的王世充，叹了口气后，劝道：“二叔，趁着敌军还没杀到，我们也快撤吧，阴馆城没丢，我们就还没有输。”王世充一听仿佛溺水者抓住最后一根救命稻草一般，连忙急切道：“对，我们还没有输，撤，都往阴馆撤，秦昊只有三千人马，没办法攻城。单雄信何在？”“末将在。”“留你五百家兵，一定要尽量要挡拖住雁门军，为我军收拢溃兵争取时间。”单雄信一听顿时愣住了，两万大军也挡不住对方三千精锐，现在让自己用五百兵马来阻挡，自己这是被当做当弃子课吗？不过单雄信却没有多说什么，立马抱拳应道：“诺！”王世充对单雄信有知遇之恩，而且不嫌弃单雄信平民出身，将女儿嫁给单雄信，所以单雄信绝不会违背王世充的任何命令，哪怕是送死，现在也是单雄信尽忠的时候了。王世充自然知道自己这么做，是亲手将女婿往地狱里推，可是如今有能力挡住雁门军的只有单雄信和王仁则。王仁则乃是王家仅剩位数不多能力出众的嫡亲子弟，而单雄信虽是王家女婿，但女婿哪有本族子弟靠谱？权衡利弊后，王世充还是第一时间选择了舍弃单雄信。王世充见单雄信居然答应的这么爽快，一把抓住单雄信的手，一脸愧疚的说道：“雄信，你可一定要活着回来，莹莹还有你那未出世的孩儿，可不能没有你啊……若真的杀不出来，你就...降了吧。以你的能力在雁门军中定会受到重用的。”单雄信一听开始还很感动，以为岳飞是真的在关心自己的安危，可是听了后面的话后，单雄信心都冷了。王世充表面上是在用亲情鼓励单雄信，但实际上却是害怕单雄信投靠雁门军，他话里行间的意思单雄信有怎么会不明。王世充，你终究是小看了我单雄信啊！单雄信冷漠的望了眼王世充，叹口气后，淡淡道：“岳父放心，雄信绝不会投降的。”王世充一听心中顿时忪了一口气，他当然害怕单雄信会投降，毕竟是自己放弃了单雄信，绝境之下单雄信若是投降，貌似也没有什么说不过去的。不过王世充却不希望单雄信投靠雁门军，毕竟单雄信的能力他最清楚，在自己的麾下并没有充分发挥出来，万一真的投靠雁门军肯定助长雁门军的力量，这是王世充不愿意看到了。所以王世充才会用亲情来逼单雄信表态，而单雄信也亲口承诺不会投降，王世充终于也就放心了，他知道单雄信这行一诺千金的汉子，是绝对不会表里不一。“此战过后，若是我回不来了，等孩子生下来后，你就劝莹莹改嫁吧！”单雄信淡淡的说道，阳光下，单雄信的身影显得是那么的孤单。话音刚落单雄信就领着五百忠于王家的家兵，头也不回的前为王世充去断后，这一战只有他一人要面对的也是合三人之力也未曾击败的秦用，还有岳飞张辽高顺，结局貌似已经注定。“少主你看，王世充留单雄信断后了！”回到秦昊身边的秦用，指着前方领兵五百拦在大道上的单雄信说道。秦昊略做沉思，冷静的说道：“弃子吗？王世充还真是狠啊，连女婿也放弃。传令张辽，击溃他们！”如今局势一片大好，秦昊可不想在单雄信这浪费太多时间，况且单雄信领着五百人前来拦截已经杀红眼的雁门军，想必也已经心存死志，所以这个时候用步兵对抗无疑是不智，用骑兵速战速决才是上策。相较于新征之兵，王家私兵的战力要强的多，但依然难挡五百破军营的冲锋，一轮冲锋五百死士基本已被杀完。五百死士虽然只给破军营带来寥寥数人的伤亡，但单雄信一人却击杀十几名破军营骑士，而且随着单雄信心中愤怒的高涨，破军营的伤亡还在不断增加。张辽见单雄信一人在破军营中肆虐，近二十多个破军营战士死于单雄信一人之手，顿时大怒，连忙挥刀向单雄信杀去。要知道破军营拢共只有五百人，仗打到现在的折损人数才二十不到，可是现在却被单雄信一个人杀了二十多人，这还了得，张辽如何能忍？“单雄信，休要以大欺小，张辽来会会你！”单雄信闻言也放弃击杀小兵，前来对阵张辽，在他看来自己死亡的结局差不多已经注定，临终前小兵杀得再多也没有什么意义，不如杀一员敌军大将来的痛快。“叮咚，张辽技能‘刀将’发动，武力＋2，张辽基础武力93，青天镰钩刀武力+1，奇袭武力+3，当前武力99。”“张文远？”一槊将张辽的全力一刀格开后，单雄信淡淡的问道。“叛国逆贼不配叫我的名字。”张辽冷冷的回应道。“呵呵，再给你几年的磨砺或许会给我造成一定的点麻烦，不过现在你，还嫩了点。”单雄信不屑一笑，然后一槊直接向张辽的坐骑刺去，张辽见此大惊连忙救马。“叮咚，单雄信技能‘骁勇’发动，武力+3，单雄信基础武力97，狼牙槊武力+1，当前武力101。”“叮咚，单雄信隐藏技能‘死志’发动。”“死志：当面临绝境时，心中的死意越甚战力越强，每次发动武力＋3，最多可发动三次。”“叮咚，单雄信技能‘死志’发动，武力＋3，当前武力104。”第五十四章：武穆爆发，生擒单雄信若是巅峰状态的张辽，碰到如今拼死状态的单雄信的话，就算最终不低也绝不会这么被动。而如今张辽未达巅峰，面对经验老道，而且心存死志的单雄信，仅仅几个回合，就落入下风，岌岌可危。高顺见张辽被单雄信压制，立马挺枪前来相助，而高顺的到来也张辽分担了很大的压力，两人一左一右双战单雄信。高顺虽不已武力见长，但受到‘陷阵’加持，武力也达到了91，再加上武力99的张辽，两人合力，勉强还是和武力104单雄信战成平手。战圈外，秦昊一边指挥手下兵马继续作战杀敌，一边欣赏眼前的又一场精彩大战，心中不禁暗叹：“单雄信果然比方杰要强的多，目前来看只有秦用岳飞可以对抗，若是可以收服定是一大助力啊。也不知道岳飞隐藏了什么技能，若是隐藏技能不给力，岳飞也不一定能抗住单雄信啊。”岳飞的技能目前只暴露一个‘精忠’，其他没有激发的无疑都是隐藏技能，白韩李岳四大军神之一的岳飞，自然不可能只有一个技能，所以秦昊对岳飞的隐藏技能是相当期待的！“单雄信，王家勾结异族，背叛大汉，你又何必助纣为逆？只要你放下武器，秦昊发誓对你之前的过往，定既往不咎！”秦昊对独战两将的单雄信喊道，试图劝降单雄信，秦昊并没有直接劝降，但凡有本事的人，又有哪个不傲气，直接说让对方投降的话未免太不尊重。所以秦昊才劝让单雄信放下武器，这也是秦昊一片好心，给单雄信一个台阶下，不过单雄信却充耳不闻，反而更加拼命搏杀。这时岳飞策马来到秦昊身边，进言道：“少主，如今形势一片大好，不能在单雄信这浪费太多时间啊！”雁门军战场上以取得绝对的优势，这时在单雄信一个人身上浪费时间，对于大局来说，无疑是不明智的！秦昊闻言点点头，扭头对岳飞说道：“岳大哥，你也一起上吧，能生擒一定要劲量生擒，实在无法生擒，就杀了吧。”单雄信和高顺一样乃是死忠者，历史上就连唐太宗李世民都没有收服，这样的人才是君主最喜欢，同样也是最头疼的，秦昊不认为现在的自己比得上李世民。再说秦昊已经给了单雄信台阶，可是单雄信自己给脸不要脸，秦昊又有什么办法？不为我所用，那就为我所杀，以免后患无穷。“诺。”岳飞抱拳应道，然后挺枪加入战团。岳飞基础武力98，沥泉湛龙枪武力＋1，不开技能武力已达99超过单雄信基础武力两点，不过由于秦昊生擒的命令，所以岳飞一开始并没有用全力。不过就算如此，随着岳飞的加入，三打一，战局也依然成一边倒状之势，单雄信身上的伤口越来越多，但却依然在苦苦支撑。见自己被三人围攻，单雄信自知必死无疑，心中悲意更甚，一槊将岳飞刺来的一枪格开后，大喊道：“大丈夫何惧一死，杀！”“叮咚，单雄信技能‘死志’发动，武力＋3。目前武力107。”“叮咚，单雄信技能‘死志’发动，武力＋3。目前武力110。”秦昊目瞪口呆的望着眼前的一幕，单雄信所爆发出来的战力已经是目前秦昊见到的最高战力了。之前的一战秦用若是‘临危’属性全开，自然可以超越单雄信，可是秦用临危只发动了一次，危机就已经解除，武力增幅停在了108。单雄信的这个‘死志’虽强悍，全开更是武力直接暴涨9点，但是触发条件也是困难重重，基本属于用了就离死不远了类型。这一点确实有些可惜，若是可以任意触发的话，那恐怕就是吕布，单雄信也不惧吧。不过力量越强，往往伴随着限制越大，真要是无限制的话，那李元霸冉闵李存孝之类的猛将，还不得上天了！岳飞凝重的望着拼命的单雄信，心中暗暗叫苦，这武力单挑自己也不一定稳赢，更别说生擒了。在这么下去自己和张辽将军或许还能坚持，但是高顺将军...看来只能杀了他了！高顺受到技能“陷阵”的加持，如今武力达到91点，但是一心求死的单雄信武力却高达到了110，超过高顺19点。幸好高顺只是从旁协助，这要是正面对上，真有被秒杀的风险，万一高顺真被单雄信斩杀，那秦昊可真要哭了。“既然你冥顽不灵，就别怪岳某手下无情了！”岳飞冷冷的说道。右手长枪凌空虚刺，待舞出数个枪花后，岳飞长枪直刺单雄信面门而来。“叮咚，岳飞隐藏技能‘武穆’发动。”“武穆：岳飞独有技能，精忠报国岳武穆，荡平天下无憾事。效果1，野战时面对外族时，统帅＋3，面对同族时，统帅＋1；效果2，斗将时使对方增幅技能效果减半，自身武力＋5；效果3，无视对方任何降低武力类技能。”“叮咚，岳飞技能‘武穆’发动，单雄信所有增幅技能效果减半，单雄信武力110，受技能增幅武力＋12，效果减半为－6，当前武力为104。”“叮咚，岳飞技能‘武穆’发动，武力＋5，当前武力104。”得到岳飞技能“武穆”的讯息后，秦昊整个人都愣住了，之前他还在为铁木真加入匈奴而担心，毕竟成吉思汗的赫赫凶名可不是吹出来了。但知道岳飞“武穆”的属性后，秦昊就彻底不担心了，受‘武穆’加持下的岳飞，对阵异族统帅高达103，堪称异族终结者，就算铁木真来了，恐怕也要被虐吧！岳飞真不愧是华夏史上都有名的高武高统的元帅，可以这么快得到岳飞，秦昊真是走了****运了！爆发后的岳飞，在张辽高顺的协助下，瞬间就将单雄信压制，一枪划过单雄信的左肩，并带走一大片血肉后，岳飞冷冷道：“降不降？”“誓死不降！”单雄信咬牙道。岳飞闻言眼中闪过一丝敬佩，忠义之士总是受人尊敬的。“既然如此，我成全你！”战斗至今单雄信已几乎精疲力尽，所以岳飞也并不需要用什么花哨的招式，至今一招当头一棒，长枪从上而下冲单雄信脑门砸去，单雄信横槊一挡。“叮！”尖锐的金属碰撞声响彻整个战场。岳飞见单雄信居然还有力气顽强抵抗唉，叹了一声后准备用出全力，在下一枪结束单雄信的性命。可是就岳飞在酝酿绝杀之招时，只听后方的秦用，一边策马向单雄信冲来，一边大喊道：“都给老子让开！”岳飞等三将见秦用一副敌我不分，并且杀气腾腾的气势，连忙散开，生怕被秦用波及。而秦用在冲锋的途中，突然站在马背上一跃而起，凌空一锤，由上而下向单雄信击来。单雄信见秦用手持一对大锤，凌空向自己击来，却丝毫不惧，屹然大喝道：“秦用，来吧。”“轰！”秦用的双锤如同炮弹一般直接砸在单雄信的狼牙槊上，单雄信只觉得巨大力道仿佛有座小山向自己压来一般，玄铁打造的狼牙槊都被秦用一锤砸弯。要死了吗？我不甘心！我还没看到孩子出生，怎么可以死呢！“莹莹！”单雄信红着眼睛大喊道。单雄信此时双目赤红，浑身青筋暴起，用尽全身力气，扛着已被秦用砸弯的狼牙槊，居然有将秦用顶起来的趋势。凌空的秦用迅速调整自身重心，将全部的力量运至双手，二度爆发全力，大喊道：“不想死就给我投降啊！”“叮咚，秦用技能‘铜锤’发动，武力＋4，当前武力106。”“叮咚，秦用技能‘锤将’觉醒。”“锤将，持大锤类武将专有技能，锤法领悟到一定程度当可觉醒，发动后武力＋2。”“叮咚，秦用技能‘锤将’发动，武力＋2，当前武力108。”在秦用的凌空一锤下，单雄信直接被砸出内伤，一大口血喷了出来，手中的狼牙槊也被砸成两个u型，不过在单雄信凭借其顽强的求生意志，依然苦苦支撑，并没有松开手中已被砸变形的武器。“莹莹！”硬抗着秦用的巨力，单雄信嘴里喃哩道，眼中的光芒也是越来越暗淡。“轰！”单雄信的战马再也承受不住，轰然倒地，而两个人的凌空角逐，终于以单雄信战马不支而结束。秦用走到倒地的单雄信面前，挥锤直指动都无法动弹的单雄信，冷冷道：“君择臣，臣亦择君！作为军人，我敬佩你的忠诚，作为武者，我鄙视你！”你有的选，我没的选！单雄信心中哀叹，但却也没有说出口，转而一个奇异的想法出现在心中。秦用他这是在救我吗？单雄信可以感觉到，刚刚岳飞酝酿招数，堪称必杀一枪，自己绝对躲不过，而秦用的招式虽看着吓人，但实际顶多重伤，并不会伤及自己性命！不过秦用为什么要救自己呢？单雄信不明白，于是向秦用投去询问的眼光，秦用没有回应，冷哼一声后，直接扭头走了！第五十五章：阴馆定，平城危秦用为什么救单雄信，其实也不难理解，两人交手已有两次，虽有点过节，但毕竟各位其主，并没有什么解不开的仇怨。单雄信武艺高强，且为人忠义，孤身断后的行为，让秦用对其产生了一种心心相惜之感，不忍心这么一个铁骨铮铮汉子陨落于此，这才出手相救。当然最重要的一点，秦用也是秦家人，自然也希望秦家越来越壮大，所以也想将单雄信这员大将拉进雁门军。秦昊见单雄信终于在四人的联手下被制服，心情大好，大喊道：“给我绑了！”时间对于现在的雁门军而言，每一秒都极为金贵，现在可不是招降单雄信的时机，贻误了战机了不得了。四名守兵闻言，立马上前手脚麻利的把单雄信捆成粽子，然后压了下去。“破敌就在今日，破阴馆，灭王家！”秦昊振臂高呼道。“破阴馆，灭王家！”“破阴馆，灭王家！”……连番大胜让雁门军士气如虹，连带行军速度也快上不少，当大军赶到城下时，果如秦昊所料的一般，数千人全挤在城门口，乱作一团，场面极度混乱。此战王家可谓兵马尽出，阴馆只留下两千守军，想凭借两千守军守住偌大的阴馆城，明显是不切实际的。王雄要想守住阴馆，就不可能放弃这些溃兵，而让溃兵进城是有可能会被雁门军夺取城门，但不让溃兵进城，凭借阴馆的兵力早晚也会失守的。人性有时候就是这么简单，王雄心中所想都被秦昊猜到，结果自然就是造成现在的局面。“破军营，给我拿下城门！”秦昊大喊道。秦昊还没喊完，张辽就已经带破军营向城门冲去了，城楼上的王雄等人见追兵已至，立马惊慌的大喊道：“快拉吊桥，关城门。”大部分溃兵已经进城，用以守城足矣，王雄可不想因为几千块溃兵，而让秦昊夺得城门，这可真的功亏一篑了。不过张辽会让他如意吗？明显是不可能的。飞驰的破军根本不管前面溃兵，以最快的速度的快向城门冲去，而溃兵们见破军营杀来，哪里还敢抵挡，纷纷四散开了，给破军营让路。也正是由于溃兵们如此的“配合”，破军营才能在吊桥还没拉起来之时，已最快的速度踏上吊桥，并且强行撞开快要关上的城门，冲进城内。王雄见敌军已攻进城门顿时大骇，歇斯底里的大叫道：“快，快把他们赶出去！”不过刚被击溃的军队，哪里还有勇气去抵挡破军营的冲锋，直接四处逃跑了。“报告家主，城内百姓发生暴动，兄弟们快拦不住了！”对于王家的叛逆行为，也并不是所有百姓都顺从的，阴馆大多数百姓还是心向太守秦温的，只不过由于王家势大所以不敢反抗罢了，如今王家倒台在即，部分阴馆百姓们自发行起来，协助雁门军对抗王家。“什么？”王雄一听百姓暴动的消息后，整个人如同软泥般瘫在地上，嘴里喃喃道：“怎么会这样？”“王兄，快跑吧，留的青山在不怕没柴烧啊！”各大家主见此纷纷劝说道。“跑？对，赶快跑！”秦昊见阴馆已下，大事已定，于是震臂高喊道：“降者不杀。”雁门军将士闻言也跟着一起高喊道：“降者不杀。”敌军闻言哪里还敢抵抗，之前想投降雁门军却不给机会，现在终于可以投降了，哪里还敢抵抗，连忙跪下抱着头蹲在墙角，不敢有任何异动。“高顺负责打扫战场，张辽秦用岳飞领破军营，随我去追杀王雄王世充！”“诺！”王家军已没有抵抗的勇气，就算又有人负隅顽抗，也不是雁门军的对手，所以秦昊放心的将收尾的工作交给高顺，自己则领着三将前去追杀王世充。在秦昊看来王世充才是心腹大患啊，可不能放跑了，不然后患无穷。“家主，秦昊小儿他追上来了！”一员家将指着身后追上来的秦昊，冲王雄喊道。正往阴馆东门死命逃跑的王雄，回头一看见秦昊等人离自己以不足百步，顿时大骇，歇斯底里的大喊道：“快快，给我拦住他！”围在王雄身边的数十员骑士，都是王家最为忠心的家将，听到家主发话，毅然决然的调转马头，前去赴死，只为给家主争取时间。不过在绝对是力量下，个人的意志是微不足道的，十几员家将很快就湮没在破军营的人海里。岳飞见王雄就在前方，这么大的功劳摆在眼前，又怎能不取，于是取出弓箭瞄准王雄，不过刚准备射时，却被秦昊抬手制止。岳飞疑惑的望着秦昊，不明白少主为什么阻止自己，秦昊没有解释，作为君主，他没有对臣子解释的义务，他需要的是用行动来证明。秦昊缓缓从背后抽出一把长剑，并以迅雷之势，向前方不远处的王雄投掷而去。“百步飞剑！”幽冷的铁剑宛若一道流星，直接贯穿了王雄的左肩，剧烈的疼痛迅速蔓延王雄的全身，忍受不了疼痛的王雄直接跌落战马，倒在地上不断地发出凄惨的哀嚎。“王雄，我说过你儿子死在这招下，你侄子死在这一招之下，你也会死在我这一招之下，现在你信了吧！”秦昊慢悠悠的晃到王雄面前，脸上带着淡淡的微笑，缓缓道：“说出王世充在哪，我可以保证给你个痛快。”追到现在也没有看到王世充，可见王世充王仁则两人并没有跟着王雄一起逃亡，这让秦昊有种不安的感觉。“秦昊，我要杀了你！”一看到看到秦昊，王雄彻底暴走，也不顾肩膀的疼痛，直接向秦昊冲去，不过还没碰到衣角就被秦昊一脚踹在脸上，直接蹬飞，而后秦昊又缓步上前，一脚踩在王雄的胸膛上，阻止其再次爬起。看着不断挣扎的王雄，秦昊淡淡道：“这样都还不安分吗，那这样呢！”在王雄的惨叫声中，秦昊缓缓拔出了王雄左肩上的长剑，直接刺入王雄的右肩，长剑贯穿王雄的右肩扎进泥土里，直接将王雄钉在了地上。王雄此次自知必死，一大把年纪的他，也不想受秦昊羞辱，于是咬牙痛苦的大喊道：“啊啊，秦昊，我说，我说，只求你给我个痛快！”“早说不就完了吗！说，王世充在哪？”秦温闻言松开脚，不屑的说道。“哼，二弟他并没有进城，而是直接往东北方向去了，所以你是抓不到二弟的，秦昊等着吧，二弟早晚会回来，给我报仇的。”王雄仇恨的望着秦昊，咬牙切齿的说道，如果眼神可以杀人秦昊恐怕已经被他杀了100次了。“什么？”秦昊心底一沉，最不愿见到的事还是发生了。“王世充他收拢了多少溃兵？”“大概一千多吧！”这时一个探子来报道：“启禀少主，消息已探明，方杰领军向平城方向去了。”“什么？王世充也向东北而去，难道这是要...不好！”秦昊闻言立马大惊，连忙对左右喊道：“破军营所有将士，立马卸下马甲盔甲，轻装出行，于东门集合。”下完命令后，秦昊遥望东北方向，嘴里喃喃道：“希望还来的及吧。”……平道，位于平城以三十里里之外，虽然名字里有一个平子，但却非常险要，处于两山之间，是前往平城的必经之路，也是如今正在代郡浴血奋战的雁门军，搬运粮草必经之所。而在平道以西八十里处，一支五千人的大军正停留在这里，正是在阴馆战场上撤离的方杰的队伍。东方胜见前方漫起尘土，绝美的脸上露出一丝笑容，淡淡道：“来了！”方杰一愣，随即问道：“啊？什么来了？”“王世充。”方杰有些不信，于是目不转睛的盯着前方，毕竟在决战前王世充就被秦昊打成重伤，虽不知道原因，但看秦昊的架势好像对王世充颇为忌惮。此战随着己方的撤退，王家是输定了，大胜的秦昊照理说绝对不会轻易放过王世充的。烟尘中的身影越来越清晰，一个落魄的身影出现在方杰的眼中，不是王世充又是何人，而这这使方杰心中对东方胜的敬佩又多了几分。“王兄！”东方胜催马上前，淡笑着说道。王世充一愣，眼前的这位俊美的不像话的白甲小将自己明显不认识啊，但仔细一看后立马恍然。“东方胜？”王世充有些不确定的问道，毕竟东方胜的男装扮相和女装相比，差距太大，一个倾国倾城，一个英姿飒爽！“是我！”东方胜点头道。王世充复杂的望着东方胜，在他看来自己战败很大的原因就是眼前这个女人搞得鬼，可是现在自己却不得不依附于她，真是造化弄人啊。“阴馆战败，王某已无家可归，现愿追随大贤良师推翻暴汉，还望东方小...额，将军收留。”东方胜冷笑着看着王世充，颇有深意的说道：“对于反汉的义士，我黄巾军向来是来者不拒的，以王兄的出身和本事，加入我黄巾军后，若是恪守本分，相信早晚会身居高位的。”东方胜眼中的冷意，直接令王世充打了一个寒颤，立马下马半跪，表态道：“不敢，今后无论王世充有何成就，定以东方将军马首是瞻！”东方胜见自己对王世充的敲打起到了作用，满意的点点头，王世充见此继续道：“东方将军，王某有一记可令代郡的雁门军死无葬身之地。”“哦？”东方胜眼中闪过一丝诧异，淡淡道：“说来听听！”“平城乃是雁门通往代郡的必经之所，一旦拿下平城，即可断秦温的粮道，而如今平城只有一千守军，若行突袭，一战可破，到时方腊将军的五万大军面对缺粮三万雁门军，定可一战灭之。”王世充冷冷的说道，眼中尽是仇恨之色。第五十六章：失败的伏击，天罗地网秦温乃是有名的儒将，同时也是目前大汉最能打的将军之一，儒将者不以力长，善用智谋。而这也正是如此汉庭才会一直将秦温放在雁门，用以抵御匈奴的最大原因。毕竟雁门关乃北疆最前线，若是放一员只知道硬碰硬的猛将在雁门关，这对国力也是一个不小的消耗。而作为一个智计百出的儒将，秦温依然不可能不知道粮道的重要性，按理说不可能只在平城安排这么点人进行防守才对。但平城偏偏只有一千守军，是秦温大意了吗？当然不是。刚刚领军离开雁门时，秦温确实在平城部署了三千守军，只不过在和方腊的决战中，秦温担心自己三万大军对抗方腊八万大军，会兵力会不够。在加上一场大胜后，雁门军斩敌两万，如今方腊已退往代郡东部，威胁不到雁门军后方，秦温这才从后方调走了两千守军，进行补充。不过任秦温智计百出，哪知道能想到王家会在这时造反！一点点疏漏，造成现在巨大的危机，王世充也看到了雁门军部署的漏洞，于是立马将断粮道之策献给东方胜。这样一来可以当加入黄巾军的投名状，在东方胜面前充分展现自己的价值，好尽快登上高位；二来也可向秦温秦昊父子报仇。王世充在撤退时，见到城门一片混乱，就知道阴馆恐怕守不住了，由于谨慎他未入阴馆。王世充也劝王雄赶快弃城逃跑，阴馆守不住的，可王雄不但不听反而将战败的责任全部推到王世充的头上，而且偏要赌那一丝缥缈的希望。结果现在阴馆陷落，妻儿老小全都落到了秦昊手上。造反可是诛九族的大罪，现在自己更是加入了黄巾军，王世充想不到秦昊放过自己妻儿的任何理由，所以因秦昊的缘故，对秦温都充满了仇恨。对于自己断粮之策，王世充是信心满满，全歼三万汉军精锐的机会，他不相信东方胜会错过。可是令王世充没想到的是，他的话刚说完，站在一边一直没有说话的方杰，却突然插话。“没了吗？”王世充一愣，有些不明吧方杰的意思。“没了，此计若可顺利实施，定可全歼……”王世充话还没说完，就被方杰打断，只听方杰不屑的说道：“我当你们这些世家子弟能想出什么妙计呢，也不过如此嘛，你想的小姐都想到了，而且更加全面完善。”王世充一听顿时愣住了，心中第一反应是不相信，但看方杰的样子也不像是在说谎，难道这个女人真的提前也想到了？方杰见王世充一副不相信的样子，继续道：“不然你以为我们为什么在这呢？还不是为了等你。小姐早就猜到你可能活着过来。你刚刚所言大部分都是对的，只有一点说的也不对。”望着东方胜没有一丝瑕疵的绝美脸庞，王世充心中突然产生一种，眼前这个女人很可怕的错觉。王世充故作差异的问道：“哦？愿闻其详！”“代郡可不止我大哥的五万兵马，冀州义军首领张献忠已领五万大军前去支援，目的就是以最快速度歼灭代郡的三万雁门军，到时代郡就有十万...”“够了！”方杰还没说完就被东方胜打断，东方胜见方杰这么轻松就将黄巾军机密泄露给王世充，狠狠的瞪了方杰一眼，而方杰此察觉到自己好像有些得意过头了，连忙闭嘴，低头不言。“全军听令，兵发平城。”东方胜冷冷的下令道。…………经过两个时辰的赶路，东方胜和麾下的六千余兵马，终于赶到平道，只要走过这蜿蜒曲折，一点也不‘平’的平道，在走不到一个时辰，就可以到达平城。“将军，前面就是平道，过了平道再行三十里，即可到达平城！”王世充指着前方曲径通幽的狭长窄道，缓缓道。“等等。”东方胜扫视了一眼前方安静的不像话的古道，冷冷道：“传令全军，停止行军！”“小姐，怎么了？”后方的方杰察觉到前方异样后，策马上前问道。“秦昊来了，前方有埋伏！”东方胜目不斜视的盯着前方，淡淡道。“什么？”众人大骇。东方胜没有理会众人，独骑上前来到道口前，大喊道：“小昊儿，出来吧，我知道你在！”躲在一块巨石后面隐蔽起来秦昊一听，虽不知道自己哪里露出了破绽，但也知道东方胜确实发现了自己，不禁在心中暗叫可惜，差一点就可以全歼这六千敌军。方杰的五千军队虽脱离战场，但秦昊却不可能放任其在雁门肆虐，所以方杰刚领军撤退时，秦昊就派探子前去打探方杰军的动向。而拿下阴馆后，探子来报说方杰往平城方向去了之时，秦昊就知道这是东方胜一定打代郡雁门军粮道的主意，所以连忙让破军营，重骑化为轻骑，然后领着四百多轻装破军营，全速前来平城救援。东方胜手下皆为步兵，就算急行军也比不上已化为轻骑兵，并且一人双马的破军营。秦昊赶到平道后，发现东方胜果然还未赶到，本想进城防守而这时岳飞却献计，依托平道的险要地形，有心算，希望你可以全身而退吧！第五十七章：九龙卫，一支由兵王组成的卫队听到秦昊所言后，秦用等三将顿时心悦臣服，原来少主早就想到，不禁在心中对秦昊更加的敬佩。要知道雁门军实行的乃是战守分离制，军中有战兵和守兵之分，雁门十四县，各县驻军除郡治所广武城，拥有三千守兵外，其余十三县都有守兵五百和屯田兵一千，合计两万两千五百人。不过由于之前秦用的指挥失误，阴馆一千五百守兵已近乎全军覆没，雁门守兵总数下也降到两万一千。而现在除广武阴馆平城三县外，十一县都被秦昊抽调了一千兵马，一共那可是一万一千大军，占到雁门守兵总数的一半了！一万一千大军都被秦昊调到了东南，这么多军队真的只是用来对付黄巾军的吗？要知道秦昊对付王家两万五千大军，也就出兵三千，而现在剩下的这六千人，有必要这么兴师动众吗？秦用一脸疑惑，张辽若有所思，而岳飞则一副原来如此的样子！秦昊看到三将的表情后，顿时笑道：“十一县一万一千人马自然不只是用来对付黄巾军的，如今王家这头豺狼已灭，可匈奴这头猛虎可还在呢，想靠雁门关的守军来，想对抗匈奴八万大军，无疑是非常困难的，所以要想打败匈奴，我们还需要更多的兵力啊！”秦用一听顿时焕然大悟，王家不过是小患，匈奴才是大敌，如今匈奴还有七万多大军正在强攻雁门关前，大小姐秦良玉正领雁门关守军艰难抵抗，确实是需要大量的援军才能守住雁门关！秦昊走到平城守将的面前，拍拍他的肩膀，郑重的说道：“平城关乎我军粮道，所以绝不容失，一千守军确实有些拘谨，回阴馆后我会再掉调一千守兵来协助你防守，所以你万不可大意。”“诺！”平城守将立马保证道。“破军营，随我回阴馆！”如今平城之危已解，秦昊也没有留在平道的必要，将平城守将打发走后，立马带着四百多破军营返回阴馆。当秦昊回到阴馆后，阴馆已经止戈，除了街上极度冷清，基本见不到百姓上街外，已经几乎看不到大战的影子。如今的阴馆四门尽在雁门军的掌握下，并且全城戒严，街上一队队陷阵营将士正在来回巡逻，维护治安的同时顺便大肆抓捕躲避起来的溃兵，还有配合王家叛乱的相关人员。看着已恢复稳定的阴馆，秦昊知道这一切自然都是高顺的功劳，高顺真是一员让人放心的大将啊。满意的点点头后，秦昊带着三将大步走进县衙，而此时高顺早已在县衙等候秦昊多时矣。看到高顺捧着名册，一副等待多时的样子，秦昊会心一笑，没有理会在场的其他官员，直接上前坐上主位，淡笑着说道：“相信战后总结，高顺将军你也肯定已经列好了，就先报告一下吧！”“是，少主！”高顺恭敬道。这时刚刚被高顺从大牢里，释放出来的阴馆各大官员总明白，原来这个没有机会他们“嚣张”的少年，居然是少主啊！“先说伤亡吧！”相比于俘虏战利品，秦昊更关心已军的损伤，毕竟后面还有大战，若是伤亡过大，不久后和匈奴的决战可不好办啊！“此次征战阴馆有战兵一千三，守兵一千七，共计三千人，战后守兵伤亡五百人，战兵陷阵营伤亡一百五十六人，至于破军营...”秦昊再才想起，仗还没打完自己就把破军营带出阴馆，所以高顺又怎么知道破军营的伤亡呢？张辽这时主动站出，一脸难过的说道：“破军营此战伤阵亡五十八人！”破军陷阵个个精锐，每死一个都是极大的损失，而这次破军营一下子损失了十分之一，陷阵营更是伤亡了六分之一，所以别说张辽高顺，就是秦昊也极为心疼。“加上破军营，我军此战共伤亡七百零四人。”高顺缓缓说道。秦昊一听顿时眉头紧皱起来，仅看这份战报他就差不多摸清雁门战兵和守兵之间的差距。要知道此战陷阵营和破军营这一千三百才是真正的主力，不但正面抵挡住对方近两万大军，而且更是正面彻底击溃了敌军。一千七百守兵不过是跟在破军陷阵后面打打顺风仗，可这样都伤亡了近五百人，可见战守之间差距有多大，还有此战之激烈。当然这并不是说雁门守兵战力弱，陷阵破军不是一般的战兵，乃是百里挑一的王牌。若是一般战兵的话，守兵就算比不了，但差距不会那么大，但是和陷阵破军相比，就算比不了，秦昊也是可以理解的。想通其中关键后，秦昊的眉头也舒展开来，平静到：“说说斩获吧！”“此战我军杀敌九千，俘虏八千，有两千余人不是失踪，就是藏在阴馆拒捕，不过末将已派陷阵营前去搜拿，相信很快就能全部捉拿归案的！”王家在阴馆共有两万五千大军，如今除去东方胜带走六千人马外，有一万九千大军差不多都折在了阴馆。而雁门军只伤亡了七百人，三千对阵两万五，却打出一比二十七的伤亡比，绝对堪称奇迹了。所以在高顺说出战损报告之后，在场所有人都面带喜色，毕竟这样的大胜仗，就是在主公身边也是少有发生的。少主初入军伍就打了这么大的一个胜仗，这对如今内忧外患的雁门军而言，确实是个振奋人心的好消息。“难道就没有俘虏到敌军的将领吗？”秦昊突然问道。高顺明显没有想到少主会这么问，稍作沉思后回答道：“此战我军共俘虏敌军将领六人，其中有五人已经愿意归降，至于那个不原投降的将领...”“是单雄信吧？”“嗯！”单雄信没有投降早在秦昊的意料之中，唐太宗都没有收服的大将，哪是那么好收服的，不过秦昊相信自己总会收服单雄信的，现在秦昊更关心的是俘虏的另外五员将领。千军易得一将难求，拥有系统辅助的秦昊，暂时不缺顶级人才，但是对于中下层却是极度稀缺，而招降敌将正是个不错的人才补充方式。秦昊心中一直有一个华丽的大计划，就是打造一支比陷阵破军更加精锐，并且全部由兵王组成的部队。这支兵王部队不但是能征善战的无敌精锐，而且还是秦昊的人才补充营，可以让秦昊牢牢的掌握军权。至于这支部队的名字，秦昊决定将其命名为：九龙卫。以自己的兵器九龙戟命名，意为这支部队将成为秦昊手中最为忠诚的兵器。陷阵破军虽精锐，但毕竟只是兵，并不能为将，而秦昊心中的九龙卫，经过自己的大力培养后，每个人都要达到三流甚至二流武将的程度，之后更是非三流二流武将不得入。这支部队平时不但要学习阵战武技，而且还要学习兵法，单独拉出来每个人都可以在军中担任屯长，甚至军候。对于这支部队秦昊目前的定位是自己的卫队，毕竟这支队伍对兵员素质的要求，甚至在陷阵营破军营之上，注定只能走精华路线，所以卫队是目前最好的选择。既然是卫队，自然是忠诚于秦昊个人，而且一旦成为秦昊的卫队，从此就打上了秦昊的标签。将来若是军中出现中低层将官损失过大，或者大规模扩军现象，秦昊可以从自己的卫队中抽选人员进行补充，如此既可以提高雁门军中低层将官的质量，也可以加强秦昊对军队的掌控力度。秦昊记得在斗将时，王家共派出了十员都是二流武将的将领，而斗将虽已秦昊方获胜，但这十员将领都却没有全部战死。和秦昊斗将的三人中，就有两人落马被擒，秦昊记得好像是叫杨森和马淼，只是秦昊没有想到，着这十人中居然还有五人活了下来，！“这五人就先加入我的卫队吧。对了，我好像还没有卫队啊！此战斩首超过十人的士兵，有多少人？”一个普通士兵却完成十人斩的壮举，这充分说明这个人已经有了成为中低价将领的潜力，稍加培养将来成为三流甚至二流武将也说不定。所以秦昊自然要挖掘出来，收进九龙卫大力培养，说不定将来可以培养出一个大将呢。“此战斩首十人之兵共有四十五人，其中陷阵营二十一，破军营二十三，守兵一人。按照我雁门军的升迁制度，末将准备从中挑选部分精锐担任伍长！”秦昊闻言顿时大喜，立马笑道：“居然有这么多十人斩之兵，陷阵破军不愧是集中我雁门全军精锐，而组成的队伍啊啊！”秦昊能不高兴吗，这样一来秦昊就可以用这五十人为雏形，打造自己的心中的九龙卫，虽不可能立马组建成功，但是先将框架搭建起来还是可以的！张辽高顺一听立马谦逊道：“少主谬赞了。”而在场守兵中的将领们闻言，顿时羞愧的低下头，四十五个名额中，一千七百守军居然只占一个，高低立判啊！“这些精锐就先加入我的卫队吧。”秦昊已经决定将这些精兵要过来，组建自己的卫队，虽然秦昊也想要一些军官过来，但最终没好意思开口。雁门军凭功劳升迁，能当上军官的人，战力肯定都是不弱的，不过既然人家是军官，又怎么会愿意过来给秦昊当护卫呢！“嗯，算上那五员降将，卫队也有五十人了，还缺五个什长，不知高顺将军你可有合适的人选推荐啊？”秦昊并没有直接叫出卫队的名字，九龙卫这个名字目前还见不得光，毕竟龙乃是皇权的象征，作为边将之子，却给自己的卫队取这么一个大逆不道名字，确实有些坑爹。所以九龙卫这个名字今后很长时间只能秦昊自己在心里叫一叫，不过秦昊却并不准备改名字，自己的目标就是推翻大汉，若是连一个露骨点的名字都不敢取，又何谈取汉而代之呢？早晚有一天九龙会名扬天下。堂下的高顺张辽等将，听到秦昊说要将这些精锐之兵收进自己的卫队时，先是眉头微皱，但转而又舒缓开来。秦昊此举其实是有些冒失，有夺手下权力之嫌，若是对军队的掌控力度不足的人这么干，军中甚至有可能会出现哗变的现象，不过这种事在雁门军肯定是不可能发生的。首先雁门军全军只忠于一个人，那就是雁门太守，秦昊的父亲秦温。其次秦昊所要的人数也不多，虽会降低点陷阵营和破军营的战力，但并无大碍。而最重要的一点，少主安危高于一切，少主为组建自己的卫队而抽调精锐，别说是高顺，就是秦温都没有任何理由阻止。跟在少主身边，虽然目前只是一个亲卫，但将来肯定是前途无量的，高顺自然不会阻挡手下士兵的前途，于是立马正色道：“陷阵营卫士胡焱（yàn），此战斩首二十一，可任之。”张辽略作沉思后，站出来说道：“破军营骑士牛鑫，此战斩首二十三，可任之。”感受到守兵将校祈求的眼神后，秦用苦笑着站出来，向推荐道：“广武守兵侯垚（yáo），此战斩首二十，可任之。”秦昊一听顿时大喜，一战斩首二十，这绝对有二流武将的实力了，没想到还一下子挖出三个，陷阵营和破军营真是一个宝啊！“好，这就三人吧。这个叫侯垚士兵的很不错，看以后谁还敢在言守兵无猛士！”守兵诸将闻言脸色顿时好了很多，守兵虽然只占四十五个名额中的一个，但却占据了五位什长中的一个，这个侯垚也算是给守兵挽回点颜面。“高顺，王家和其他五大家族之事，你处理的怎么样了？”王家和五大家族公然造反，结局已经注定，秦昊此问不过是过过场子而已。高顺一听，还以为秦昊要问此战缴获，于是立马报告道：“六大家族人员已经尽数缉拿，其家产也已全部充公，此次我军从六家抄家所得还在清点中，不过大致应该有……”“行了，不用一一汇报了。”高顺的汇报还没说完，就被秦昊连忙打断。高顺这个人吧，哪都好，就是有点太过实诚。这种分赃的好事，怎么可以当着在场这么多人的面说呢？应该一个人偷偷的告诉秦昊嘛。王家和五大家族的财富有多少，秦昊不清楚，但却知道光田产一项，就足以挽回此战的损失。而这么一大笔财富，在秦昊手中的话，可以做很多事了。要知道秦家虽富，但开销也大，战兵的大部分军饷虽不用秦家支付，但守兵还有抚恤金却全都由秦家来承担的，现在这么一笔横财从天而降，秦昊自然不可能放过可能放过！“所有缴获一半上交库府，一半就用以陷阵营和破军营的下一轮扩编吧！”秦昊自己都觉得好虚伪，嘴上虽说的是上缴库府，但最终肯定是进自己的口袋，不过转而秦昊就想通了。自己拿这笔钱又不是去享受的，而是去壮大自己的势力，自己手下的势力强大了，雁门军的实力不也强大了嘛！张辽一听顿时大喜，立马半跪道：“谢少主！”有这么一笔财富，破军营别说扩充到八百，就是一千恐怕也有多余，一下子将军队扩充一倍，张辽又怎能不高兴。高顺闻言却皱眉道：“少主，这么做是不是有些，不合规矩？”在高顺心中陷阵营达到三千人规模，才是真正的战无不胜攻无不克的陷阵营，所以高顺也想让陷阵营迅速扩大编制，但雁门军有军规，但凡缴获必先上交，之后再凭功劳另行分派。少主此举高顺心中虽也乐见其成，但毕竟违背了雁门军规，所以这才出言相劝。对于高顺的劝告，秦昊却满不在乎的打起哈哈。“此等小事父帅是不会在意的，有事我担着。”“可是...”“好了，高顺，在东南伏兵尚未回来之前，我那五十人的卫队就交给你训练了，就照着陷阵来练，一定要尽快给我训练成型，哦对了，还有帮我从那五个降将中再挑出来个什长来。嗯，现在就去办吧！”“诺。”见少主主意已定。高顺无奈口气后，然后转身离去。将高顺打发走后，秦昊又对秦用道：“秦用，你去将王世充的家人单独关押起来，尽量给他们好一点待遇，尤其是王世充之女，单雄信之妻王莹莹，绝不能怠慢。”“少主你若是想招降单雄信，只留王莹莹就行了，造反乃是诛九族的大罪，一下子私藏那么多，主公那里恐怕不好交代啊！”秦用忧心忡忡的劝道。秦昊闻言淡笑着解释道：“这么做自然不只是为了招降单雄信，王世充没那么简单，留下他的家人将来或许还有用。好了，劝降单雄信的任务就交给你了。”“诺！”秦用稍作思考后抱拳应道，然后转身离去。“张辽，俘虏的整编工作就交给你了，你去将所有俘虏收进死士营，对抗匈奴还需他们出力。”张辽闻言立马苦着脸劝道：“少主，这些俘虏也都是被王家利诱，昏了头才加入叛军的，而且这些人中大部分不是地痞就是流氓，让他们去对付凶悍的匈奴骑兵，会不会有些不妥啊？”秦昊一听顿时冷笑道：“这世上有些人吧，就是贱，好好的日子不过，非要找自己的不自在。你们知道皇甫嵩将军是怎么对待黄巾俘虏的吗？”皇甫嵩对待黄巾俘虏自然是只有一个字，那就是，杀！张辽闻言顿时面色大变，而一边的岳飞这时插话道：“少主，这些俘虏可都是雁门人啊！”“我当然知道他们都是雁门人，不过朝廷明文规定，叛逆者死，雁门百姓就能例外吗？”岳飞张辽两人一听顿时沉默不语，少主说的没错，这是朝廷的规定，就是主公也没有办法阻止，更何况少主呢！“现在摆在他们面前的只有两条路，要不就死在我军的屠刀下，要不就为了保卫雁门，轰轰烈烈的战死，反正一切都是他们自找的！”秦昊冷酷的说道。“此战过后，还活下来的，功过相抵，到时候想回家的回家，想从军的也可以加入我雁门军！死了的，就按照我雁门军的标准统一发放抚恤金！”话说到这里，秦昊也是仁至义尽了，而秦昊这么迫切的逼俘虏上战场，也是没有办法的事。接下来和匈奴的决战，定是极为凶险的，要想取胜必需保留一定的精兵，而这就需要大量的炮灰通过守城去消耗匈奴的实力，而这些俘虏不上，谁上？为了对付匈奴，秦昊已经些不择手段了，不过这也是一个帝王成长之路上所必须的，真正的王者，为达目的，就要不择手段。“张辽誓死完成任务！”张辽郑重道，然后大步向外走去。虽然明知说服这些俘虏的任务不好造成，但张辽还是接了，一切都是为了雁门，所以现在张辽已经不准备和战俘营的那帮人废话了！目送张辽离开后，秦昊看着岳飞，缓缓道：“岳大哥，你持我令牌现在速回广武，告诉郝童大人，让其将全城各大世家都召集起来。”“少主，你这是要借世家私兵，来对抗匈奴？”岳飞问道。“不错！”秦昊笑道。“少主，世家是不可能动用自家私兵来帮我军守城的！”秦昊闻言顿时眉头紧皱起来，从此次王家叛乱，仅有五个大家族支持王家叛乱来看，秦家在雁门还是很受世家拥戴的，最起码大部分世家还是保持中立的。而之前秦温守备雁门时，也不止一次向雁门世家借过兵的，所以按理说不应该借不到兵啊。“哦，这是为何？父帅也不止一次向雁门世家借兵，他们并没有拒绝啊？”秦昊皱眉问道。岳飞一听顿时苦笑着解释道：“若是主公受雁门，世家自然是不敢不借，但少主毕竟初入军伍，太过于年轻，所以这些世家难免会阳奉阴违。”以秦昊智慧，哪里听不懂岳飞话中的意思，说白了就是自己年少，资历不足，那些家主根本没有把自己放在眼里，没资格从世家那里把兵要过来。秦昊闻言顿时沉默了，想来想去也没想到什么好办法，叹了口气后，淡淡道：“你先回广武，能借到多少算多少吧！”“诺。”秦昊所做的一切都只有一个目的，那就是对付匈奴，现在秦昊已磨刀霍霍，唯有等南下伏击的一万一千大军归来后，就立马领大军驰援雁门关，剑指匈奴。第六十章：五子良将之徐晃雁门乃是秦家的大本营，秦家大部分底蕴都隐藏在此，其中包括八个马场数万匹战马，二十四所大型地下粮仓百万石储粮，器作坊数千技艺精熟的工匠，十八座兵器库，可以短期内武装十万大军的武器装备，还有数之不尽大量的财富。得知雁门此时局势居然如此危机时，秦温的第一想法也是撤兵，因为雁门实在太重要，一旦有失数年谋划可就一招散了，所以秦温是绝对不可能放弃雁门。而见到秦昊的来信时，秦温心中闪过一丝希望。昊儿还在呢，他一定可以保住雁门的！知子莫若父，秦昊的能耐，秦温太了解，目前雁门能解此困局的也只有秦昊了！当秦温将秦昊写来的信笺看完后，紧皱的眉头终于彻底舒展开来，紧绷的面庞也露出淡淡的微笑。“不必惊慌，雁门之危已解！”秦温缓缓道。众人一听全都向秦温投入询问的眼神，而后秦温又将秦昊百骑杀王辉，保雁门关，三千精锐击溃王家两万五千大军，并且已经拿下阴馆的消息告诉了众人。诸将听后都惊呆了，这么大的危机居然被少主给轻松破解了，三千斩首两万，少主仅用偏军却打下了比主力军更辉煌的战绩啊，这也太厉害了吧！一个初入落伍的少年居然创造了这么大的一个奇迹，诸将感到不可思议的同时也不禁感叹，重瞳子果是受天眷之人啊！“恭喜主公，贺喜主公，少主初入军伍，却已展现非凡天赋，主公后继有人，雁门后继有人啊！”戏志才笑着冲秦温拱手恭贺道。“恭喜主公，贺喜主公！”众将也一起恭贺道。“哈哈哈！”秦温得知雁门无恙心情本来就大好，而听了戏志才的吹捧之言后心里虽早已乐开了花，但还是谦虚道：“那小子还差的远呢，不过两万杂兵，没什么可值得骄傲的！”秦温虽嘴上说没什么可骄傲，但脸上却是骄傲之色尽显，儿子优秀，老子能不高兴嘛。秦温此生最大的骄傲有两个，一个是有一个为自己分忧的贤内助，另一个就是有一个堪称妖孽的儿子。妻贤子优，若秦家最终能过复国，那秦温就真是最大的人生赢家了！秦恭见所有人都在夸自己侄子，也跟着呵呵笑了起来，作为武人他的想法很简单，头疼的事就交给大哥，自己负责冲锋陷阵就行了，顺便为后辈子弟保驾护航。之前秦恭之所以出言挤兑戏志才，也是因为秦政的缘故，秦恭心里其实也很矛盾，戏志才对雁门的贡献他是看在眼里的，嘴上虽然不说，心里却很感激戏，但他就是看文人不顺眼，让秦恭讨好戏志才，也是万万不可能的。不过话说回来，自古文武，又有几个能相互看顺眼的！“少主既能平定雁门叛乱，想必守备雁门关也是绰绰有余的，主公不妨将雁门诸事全权交由少主负责，想来少主是绝对不会让主公失望的！”戏志才正色道。智计超绝的戏志才，一眼就看出了秦昊评此次取胜的关键，秦昊可没有官职在身，又是如何指挥雁门诸将的呢？唯有假传军令一途！十四岁的少年，假传军令，游刃于十万大军之间，不论其他，就这胆量，简直包天啊！假传军令虽是大罪，但法不加至尊，秦昊是秦温的独子，而且又刚立下大功，自然不会，也不可能受到惩罚。不过此风不可长，不然人人都假传军令，这不乱套了嘛，所以戏志才这才提醒，让秦温把秦昊把这个谎给圆上，然后在任秦昊放手施展。此举虽自欺欺人，但亡羊补牢，也由时未晚啊！其实就算戏志才不说，秦温也会这么做的，他不可能让秦昊头上出现任何污点。“既然如此，就封秦昊为偏将军，暂时节制雁门所有兵马，调陷阵营破军营为其本部兵马，总督对抗匈奴之事。”偏将军和裨将军在汉军的军制中是最低的将官，再往上就是杂号将军，封号将军等等。秦温虽有雁门侯的爵位在身，但官职不过是雁门太守镇北将军，他册封官员最高也就只能封到偏将军这个级别。雁门军中目前达到偏将级别的只有一人，那就是四爷秦恭，之后最高就是校尉，秦昊一来就是偏将，这速度确实创下了雁门建军以来最快的记录了。不过诸将却没有丝毫的不满，不是因为秦昊是主公之子，是少主的缘故，而是少主的战绩是真刀真枪拼出来的。三千正面击破两万大军，试问有谁能做到？不服不行啊！“主公，雁门短期虽无恙，但长期以往难免会徒生故，属下建议还是派些援军的好，不需过多三千精骑足矣！”戏志才继续建议道。秦昊的信笺里并没有提到要援军，毕竟秦温一方要以三大大军对抗十万黄巾军，情况也不比自己好多少，不过在戏志才看来还是雁门关的局势更加危险，十万黄巾军看着多，但绝不是八万匈奴可比的！“军师，一营兵马够吗？”秦温反问道。雁门军制一营为两千人，加强营三千，而骑兵均加强营，而此时代郡雁门军有一万五千精骑，共有五营骑兵。“反攻或许不够，但防御足矣。少主可以这么快平定王家叛乱，已经充分证明了自己的能力，主公对少主应该更有些信心才对！”戏志才笑道。戏志才又哪里知道，秦昊何止想反攻，他还要把于夫罗，甚至铁木真都留下来，而他这三千骑兵堪称及时雨啊。“好吧，哪位将军愿领兵去救雁门？”秦温点点头，然后望着堂下诸将问道。“臣弟愿往！”秦恭站出来说道。“你不行！”秦温想也没用想，直接说道。“为什么？”秦恭瞪大眼问道，不明白兄长为什么不让自己去。“三弟你是步兵将领，此次需骑兵。”“可是我也统领过骑兵啊？”“那也不行，之后和黄巾的决战还需你出力，所以不必多言，下去吧！”秦温毫不客气的呵斥道。秦恭无奈只有退下，本来还想帮小侄子一把，结果没帮成还给兄长训一顿，真是晦气！秦温不让秦恭出阵自然不是嘴上说的那样，而是因为秦恭在军中的威望甚高，秦昊初掌兵权，秦恭若至，会形成将大帅小的局面。有秦恭在秦昊肯定会受其掣肘，为了不影响儿子的发挥，秦温必须派一个威望不足压制秦昊的人前去！可秦温没想到的是秦恭之后竟久久无人站出，无人自愿请缨的原因也简单，匈奴是根硬骨头，而雁门关那明显要处于守势，哪有代郡这里捞功劳快啊！秦温自然也明白这一点，可是见真无人自愿前去，还是倍感失望，正准备亲点一人时，只见一位身形魁梧壮硕，样貌坚毅的青年将领站出。“末将愿往！”秦温见此人站出，顿时大喜过望，笑道：“有公明在，雁门无忧矣！”“徐晃领命！”主动请缨的青年将领，正是原史上是曹操麾下名将，魏国五良将之一的徐晃徐公明，为魏国立下了赫赫战功，一声征战鲜有败绩。历史上曹操麾下有五子良将，陈寿《三国志》评道：“太祖建兹武功，而时之良将，五子为先”。魏之良将，五子为先，而此五子即为：张辽字文远，张郃字隽逸，徐晃字公明，乐进字文谦，于禁字文则。五子良将各有各的特色，于禁最号毅重，张郃巧变为称，乐进以骁勇显名，张辽果敢沉稳，而徐晃却以严谨著称。徐晃原为杨奉手下，使大斧，武艺过人，曾协助杨奉保护献帝，击退郭汜的追击，后曹操与杨奉相争，曹操很赏识徐晃的武艺，遂派满宠说服徐晃来降。徐晃自此跟随曹操南征北战，平吕布，灭袁绍，战马超，降张鲁，多有战功。关羽围樊城之际，徐晃奉命解围，与曹仁里应外合，成功完成了任务。后孟达叛乱，徐晃作为司马懿的先锋前往征讨，却意外被孟达射中额头，医治无效而亡。不知不觉中，魏之五子，秦温已得其二，张辽和徐晃都主动投奔其麾下，张辽之所以投奔是因为张辽就是雁门人，而本应该在河东担任小吏的徐晃，又为何会在雁门军的高级将领呢？还得从秦温重建雁门关说起。重建雁门关是秦温入主雁门后，所做的最重要的一件事，也是秦温事业上的一个重大转折，虽然从此之后雁门大战不断，但却为秦家之后的壮大打下了坚固的基石。更为关键的是，重建雁门关并且成功抵御了匈奴的入侵后，秦温大智大勇，大仁大义的好名声彻底打了出去，从此天下无不不知雁门太守秦温之名。高顺张辽徐晃戏志才都是在此之后，才主动投靠秦温的，足可见重建雁门关给秦温带来多大的好处！第五十九章：戏忠，戏志才拿下阴馆后，大小事务还有很多的，比如，缴获兵器，六大家族的财产清点，伤员救治，抚恤金等等，这些事都要秦昊来一一处理。缴获来的劣质兵器，雁门军肯定是看不上的，想要使用就必须回炉重铸，而两万件劣质兵器重铸后，能为雁门军带来五千件精制兵器，可以省下很大一笔购买铁矿石的钱财了！在处理这些杂事时，秦昊突然想起自己到现在还没收到系统的胜利提示，询问后才知道，原来这是此战还没有结束的原因，毕竟东方胜的六千大军还没有解决。所以秦昊只能静等东南的伏击战结束，才能接受胜利果实，此次叛乱人数两万五，转换成召唤点就是两百五十，可以进行两次巅峰召唤了，光是想想，秦昊都快要流口水了！希望可以全部到手吧！秦昊心中暗暗想到，不过心中却总有些不安，总觉得这召唤点赚的太轻松了，希望别又被系统坑就行了！将所有任务都指派完之后，秦昊又手将雁门最近所发生的一切战事，还有张献忠领军五万即将到达代郡的消息，写成信笺。并且通过锦衣卫和黑冰台的消息传送渠道，也就是信鹰，给代郡的秦温传去，当信鹰飞至代郡后，黑冰台自会将信笺传给秦温。想到自己的父亲，秦昊不禁心生感叹，在自己的干涉下，秦温已俨然成长为一座庞然大物，无论能力还是手段，就算比未来的诸侯，也毫不逊色。最关键的是父亲仁将之名已传遍十三州，已吸引了很多名士主动来投，其中不乏青史留名的名将文臣，自己什么时候可以拥有这样的声望啊！…………幽州，代郡，代县。三万雁门军正驻扎在城外五十里处，雁门军大营此时灯火通明，全军都在为不久前的大胜而庆祝。两天前雁门军在代县打了一场大胜仗，斩首两万，正面击溃黄巾渠帅方腊所统领的八万黄巾军，不但解了代县之围，更是将方腊驱赶到了代郡东部，所以庆祝一下也是理所应当的！雁门军中军大帐，秦温表情严肃的端坐在主位，而军中各大将校皆站立在两旁，看不出丝毫要庆祝的样子。镇守雁门关的这四年，对秦家是浴火重生的四年，对秦温更是磨砺重重，长年的劳心劳力，使秦温心力交瘁的同时，能力也在同步增长，鬓角平添的白发就是最好的证明！常年征战使秦温身体积累了不少暗伤，所以身体状态一直不是很好，但秦温却依然独自苦苦支撑，因为他不想将复国的重任全部架在儿子一人的肩上。在他看来秦昊还是个孩子，在秦昊彻底成长起来之前，作为父亲他要为儿子撑起一片天！所以这些年不过无论前路多么艰险，对手多强大，秦温都没有放弃过。而秦家经过四年的壮大，所拥有的实力，还有大汉目前混乱的局势，终于让他看到了复国希望！此次出兵黄巾表面上确实在帮助汉室平叛，但实际确实在帮自己，因为从汉室手上夺天下，肯定比从黄巾手上夺取天下要简单。黄巾崛起的速度实在是太快，太强势，而且站在世家的对立面，一旦等黄巾击败汉室，并且占据正统，肯定会拿世家开刀，而作为五大商业世家之一的秦家，肯定是首当其冲的，所以秦温必须制止。黄巾军在秦温看来不过是由一帮乱民组成的队伍，事实也确实如此，不过愤怒的农民同样可怕，秦温不知道两千多年后有一个伟人，就是靠农民而夺取的天下。三万常年守备雁门关的精兵，对付刚放下锄头的农民，在秦温看来应该再简单不过，但秦温却低估了黄巾军的韧性还有黄巾统帅方腊的能力。方腊并没有完全掉入雁门军的陷阱里，虽然雁门军一战击溃了黄巾军，但黄巾军依然有五万大军，主力犹存。知道雁门军厉害的方腊自然不敢在主动挑衅，一开始是进攻方的黄巾军却摆出一副死守的样子。雁门军都是百战精锐，秦温自然舍不得消耗在攻坚，于是战事就僵持了下来！“军师，又给你猜对了，方腊果然没有上当！”端坐在主位上的秦温，一脸无奈对下方的青年文士说道。庆祝只不过是做样子，真正的目的是让方腊以为雁门军大胜之后，军心已骄，引方腊领兵偷袭罢了。站在右排第一位的青年文士，一听立马站出，刚想发言可却发出一阵剧烈的咳嗽。咳完后，青年文士抬起有些苍白的脸，缓缓道：“主公，方腊在黄巾众多渠帅中，是出了名的小心谨慎，又刚刚经历一场大败，这种浅显的诱兵之计自然是不会上当。”听了军师的话后，站在左边的秦政，脸上顿时闪过一丝尴尬，因为这个诱兵之计就是他提出来的。左排首位的秦恭脸上顿时闪过一丝不满，颇为嘲讽的说道：“戏军师，既然你说政儿的诱兵之计是小计，那你倒是想一个大计呀，出谋划策不是你们这些文人所擅长的嘛！”“四弟，不得无礼！”秦温闻言瞪了秦恭一眼。“还不快给军师道歉！”看着到大哥不容置疑的眼神，秦恭十分不情愿的对军师拱手道：“军师，秦恭性子直，望你不要介意！”文士微微一笑，毫不在意道：“无碍，出谋划策本是军师的职责，戏志才无能，愧对主公的信任！”秦温一听赶紧道：“军师可别这么说，这些年来，你对雁门的贡献是有目共睹的，此计不成另思它法就是了。”没错，雁门军现在的军师，这个中年文士，正是汉末颍川著名的名士，戏忠，字志才，有经天纬地之才，与郭嘉程昱等人为友，原史中乃是曹操的第一位谋士。戏志才，东汉颍川郡人，三十二岁时由荀彧推荐出山辅助曹操，成为曹操的谋士，为人多谋略，曹操十分器重，死时只有三十四岁。临终前向曹操推荐郭嘉，曹操听之，后郭嘉辅佐曹操造成一代伟业。此时的戏志才才二十二岁，走着一腔的抱负，但却因寒门出生而不受重用，一连碰了数次灰，并且蹉跎了数年的光阴后，戏志才的功利心也淡了许多。于是返回颍川过起了隐士般的生活，直到听说关中名家将秦温居然主动请缨驻守北疆，重建了雁门关，并且用人不拘一格时，这才决定前来投奔。最初投奔秦温并不是戏志才的主意，而是戏志才的好友程昱提出来的。程昱乃是东郡名士，原名叫程立，一日梦到自己于泰山捧日，解梦的人告诉程昱，名字里有一个“日”之人，会成为他的明主，所以程立遂更名为程昱。这个名字有“日”的明主，也就是后来的曹操，不过此时曹操无论是声望还是势力，都远远达不到让程昱主动相投的地步。而这时，秦温却进去程昱的视线，秦温名字中的温，不正好有个“日”嘛，于是程昱拉着戏志才，准备一起投靠秦温。但是见到秦温后，程昱却认为秦温，温润有余，狠辣不足，并不是自己心中的明主的最佳人选，所以就离开了。这件事情秦昊并不知道，如果知道的话，肯定会捧腹大笑。狠辣不足？你可知我老爸杀亲兄弟连眼睛都不下，而且连逼亲儿子弑兄这种事都能干出来，这种人会狠辣不足？别搞笑了！程昱虽走了，但戏志才却留了下来。和程昱的看法不同，戏志才认为秦温礼贤下士，外仁内霸，而且不轻视寒门，有雄主之资，遂留下来全心辅佐。雁门军以往对待匈奴多以防守为主，但自从戏志才到来后，逐渐开始发起反攻，秦温四年来和匈奴大战十一次，有六次都是戏志才谋划的结果。正是因为戏志才劳苦功高，所以终被秦温封为军师，成为雁门军中一人之下，万人之上，仅次于秦温的存在。“报，于夫罗领军八万，兵扣雁门关！”一名传令兵迅速跑进来，焦急的说道。秦恭闻言大惊，咬牙切齿的说道：“该死的匈奴，居然挑在这个时候。”堂下诸将一听也是一阵骚动，雁门关对于雁门来说实在太重要，一旦失守那雁门军就只有广武城这最后一道防线了。可广武就算经过四年的大力发展，但防御力又怎么可能比得上雁门关呢？而这是端坐在主位上的秦温，却丝毫不见慌张，多年的危局早已让秦温养成泰山崩于前而色不变的心境，就算局势在危险，秦温最起码表面非常淡定。“慌什么，雁门关有一万守军邬凌更是我军老将擅长防守，不会这么快丢的。”秦温缓缓道，不见一丝慌乱之色。诸将见主公如此镇定，有些浮躁的心也逐渐平静了下来。秦温的表现，让戏志才不禁在心里暗暗点头，临危不乱，方显雄主本色，仲德兄，你早晚会后悔的。“报，王家等六大家族起兵造反，阴馆陷落！”又一个传令兵，急匆匆的跑进来，焦急的喊到。而听到消息后，全场寂静，所有人都被传来的消息惊呆了，外有强敌，内有奸贼，雁门危矣。“不好，邬凌将军的副将王辉，不就是王家的人嘛？”秦政突然想起什么，惊恐的大叫道。“什么？”秦恭瞪大双目，一副不敢相信的样子。而秦温此时也终于动容，一脸凝重的说道：“雁门关危矣！”王家的叛乱在秦温看来不过是皮藓之祸，他真正在乎的是雁门关，雁门关损失，雁门军将全局被动！“大哥，赶快退兵吧，在晚恐雁门有失啊！”秦恭劝道。“军师，你怎么看？”秦温略做沉思后，皱眉问道。“主公有没有想过，匈奴为何此时出兵？”戏志才淡笑着反问道。秦温略做沉吟后，说道：“军师的意思是方腊和匈奴有勾结？”“嗯，我敢断定，回军的路上定有方腊的伏兵！”“既知方腊之力，不知军师可有破解之法？”“破之不难，只需...”戏志才自信一笑，可话未尽，只见一位一身黑衣的卫士，手捧一封书信走进来。秦温见来人是黑冰台的人，于是示意其将书信递上来，接过书信见下方注名是儿子秦昊时，秦温立马拆开，认真翻看起来！第六十二章：童渊的来信，赵云的崇拜方腊是张角仅有的几个亲传弟子，而张献忠之是后来投靠黄巾军的义军首领之一，两人身份犹如云泥之别。若是方腊有难，张献忠就算明知是计，可也不得不救，因为若不救方腊，张角绝不会放过张献忠的。虽然张献忠是迫不得所以才起兵反汉的，但也已经把汉室给得罪，这要是在得罪黄巾，不管天下有多大，也再也没有容身之地了！秦温的眼光何等毒辣，一眼就看出了其中的关键，并且在心中把戏志才的连环计推演数遍，觉得没有什么多大的漏洞，可行性很高，于是心中也下定了决心。秦温猛的一拍大腿，笑着道：“暗度陈仓，抛砖引玉，围点打援，好个环环相扣的连环计，此战若胜军师乃是第一功臣啊！”“主公谬赞了，咳咳咳...”戏志才谦逊道，可是转而又发出一阵剧烈的咳嗽。“军师。”秦温关切的问道：“你的身体还好吧？”“没事，老毛病了！”咳完后，戏志才强笑着说道。秦温一听面色严肃的说道：“此战过后，定为军师寻遍天下名医，治此顽疾！”戏志才是秦温手下的首席谋士，但奈何体弱多病，所以对戏志才的身体状况，秦温一直不敢大意。之前秦温就已经请来张仲景之父张神医为戏志才医治，但戏志才的咳症乃是先天肺功能不足所造成的，张神医也只能压制，并不能根治，不过临走前张神医却推荐了两个根治戏志才的人。一个就是张神医的儿子张机张仲景，不过张机为了不让父亲在阻止自己钻研医道，所以准备出仕当几年官彻底堵住父亲的嘴，现在张机正在司隶当县令。另一个就是华佗，不过华佗已普度众生为己任，四海行医，居无定所，根本无处可寻，秦温也花费了大量的人力物力，照样没有找到华佗。戏志才自然知道，主公为了医治自己的病，这些年花了大量的精力，听了秦温的话后，戏志才顿时感动道：“能追随主公乃是戏志才最大的幸运，敢不为主公效死！”“诸将听令，此战由军师全权指挥，若有人敢不听军师的命令，杀无赦！”秦温对着堂下诸将大喊道！“诺！”秦温的命令刚刚下达，又一个传令兵跑进来，“报...启禀主公，账外来了一位名叫赵云的白袍青年，说要见主公。”秦温闻言眉头微皱，这个名字他没有任何印像，为什么要见自己呢？若是秦昊在此肯定会激动的叫起来，那可是赵云，赵云啊，白马银枪赵子龙，三国武将排名第二，堪比岳飞几乎没有任何瑕疵的完美存在啊！“胡闹！”秦检乍一听，还以为赵云也是仰慕大哥贤名，前来投奔的人才，于是冷哼道：“大哥日理万机，哪是什么人想见就能见的，来投奔的就先收下，不是就速将其打发走！”若是平时秦检也不会这么说，兄长没有时间自己出面也要见一下，表面功夫总是要做到的，不然又怎么吸引人才来投呢？不过此时与黄巾决战在即，确实没有功夫见外人！“回四爷，那人说不见到主公就不走，还说他是替他师傅给主公送一封信，他的师傅和主公是旧识，所以肯定会见他的。”秦温一听立马问道：“哦？他师傅是何人啊？”“童渊！”“谁？”秦温瞪大双眼，完全没有想到此人会主动给自己写信，甚至都有些不相信自己的耳朵听到的是真的，秦检是一脸的难以置信还有...激动。戏志才是文人，所以并不知道童渊在武人中的地位，不过见主公和四爷的表情也知道此人不简单，心中也有些好奇一个童渊是何方神圣了！“童渊！”传令兵再次确定道。“快传赵云前来见我，不，我还是亲自前去迎接吧！”秦温激动的说道，然后直接起身前去迎接，秦检比秦温还激动，见大哥走出去赶紧跟上。童渊是是谁？那可是江湖上大名鼎鼎的蓬莱枪神散人，与当代剑圣王越齐名，是一个活着的武林神话。童渊和秦温其实并不熟，但是童渊和秦温的父亲秦山却是好友，秦温年轻的时候曾经见过童渊几面，而因父亲秦山的缘故，童渊收五兄弟中武道天赋最好的秦检为记名弟子，传授其成名枪法《百鸟朝凤枪》。此枪法乃是当今世上最为顶级的枪法，秦检的武道天赋虽很高，但也是勤练了十数年才大成，本想传给儿子秦虎，不过谁想秦虎天生力大不喜欢用枪，反而对刀情有独钟，而最喜欢小侄子秦昊又喜欢戟，无奈之下秦检只有将所学交给秦政。见到现在营门外赵云后，秦温走上前，一把抓住赵云的双手，十分热情的说道：“壮士就是童师的弟子吧，果然一表人才，少年英雄啊！”秦温之前没有见过赵云，但一见面秦温就知道，眼前的这位气度不凡，俊美异常，而且一脸正气的青年，绝对是童渊大师的弟子。虽然不知道赵云的能力，但就这扮相秦温就已经在心里给赵云打了八十分。赵云的身材并不魁梧，相反感觉还有些瘦弱，一眼看上去不似武者更像文人，但秦温知道《百鸟朝凤枪》重技不重道，重巧不重力。更何况赵云那独特气质，背后明显分量不轻的银枪，秦温又怎会不知眼前这个青年是个练家子呢！这是一个媲美自己儿子的美男子啊，既然是童师的弟子，想来武艺肯定是不会差的，且看看能不能收归己用！秦温心中暗暗想到。秦温的热情让赵云受宠若惊，在他看来师傅在江湖上虽然名声很广，但毕竟只是个平民，而秦温却贵为雁门侯，是多次击败匈奴的英雄。身居高位的朝廷大将，却对一戒平民保持着尊敬，可见秦将军却是品德高尚之人，世人传言不假呀！赵云心中暗暗想到。“赵云，拜见将军！”赵云的语气虽不卑不亢，但是压在眼睛深处的激动和崇拜，却是瞒不过秦温的。这种眼神秦温见的太多了，雁门几乎所有青年看他都是这种崇拜的眼神！秦昊要是在知道自己崇拜的赵云，居然崇拜自己的父亲，不知会作何感想！第六十一章：戏志才巧设连环计张辽和徐晃两人，几乎同时加入雁门军后，之后的表现都同样耀眼，而且都仅用两年就晋升到了校尉。秦温在组建破军营时，统领人选也是准备在这两人中进行挑选的，而两人武艺能力，心性都是上上之选，这让秦温也颇为纠结。后来秦温还是选择张辽，但绝不是徐晃不如张辽，而秦温选择张辽的原因有二，一是因为张辽是雁门人，二是张辽更擅长攻坚和野战，而徐晃则相对更擅长守城和防御。集合雁门一郡之力，才打造的重装骑兵精锐啊，却和自己擦肩而过，徐晃心里也觉得可惜，他很清楚破军营的战力，身为武将若能统领这样的精锐部队，想想就激动啊，不过已经被张辽抢了先，他也没有办法，只能在今后多立战功，争取早日统领一样的精锐部队。而就在众人以为此次救援任务肯定非徐晃莫属之时，只见一位相貌英俊，身材魁梧的小将站出，抱拳道：“等等伯父，小侄愿助五弟一臂之力！”这员小将正是秦家四公子秦虎，徐晃领援兵原本已是板上钉钉的事，也因秦虎的出现而横生变故。秦虎是四爷秦检之子，秦昊的四哥，从小就展现出非凡的武道天赋，而且力大无穷，十二岁就将秦家家传刀法练至大成，之后更是拜得名师，刀法刚柔并济更进一步，在秦家青年子弟中，武力是仅次于秦用的存在。而秦虎虽出身名门，但却没有世家子弟的纨绔性子，十八岁时他隐藏身份从小兵做起，直到晋升到军候时，秦检和秦温才知道秦虎居然在自己等人眼皮底下隐藏了这么久，他们还真以为秦虎跟他师傅学艺去了呢。从底层爬起，再加上数年的军旅生活，大大的磨炼了秦虎的身心，无论武力还是能力，秦虎丝毫不逊色与现在的张辽徐晃多少。后来的秦虎更是靠着自己的军功升至校尉，成为秦温手下八大校尉之一，所以无论是秦检还是秦温都对秦虎非常满意。“打仗亲兄弟，上阵父子兵，五弟有难，身为四哥的我怎可置之不理？公明大哥，这个任务还是让给小弟吧！”秦虎笑着对徐晃请求道。秦虎和徐晃私交甚好，他相信自己这么说徐晃肯定会同意的。秦虎和秦昊从小一起长大，感情极好，现在秦昊在雁门关独自对抗匈奴，作为兄弟自然要帮忙了。一听到秦温说领兵救援雁门关时，秦虎就准备站出来的，可是还没有等他开好口，却被自己父亲抢了先，父亲被大伯训斥后众人都不做声，秦虎也就没有站出来，而等他组织好措辞准备说出时，却又被徐晃抢先一步，这才敢忙直接站出来抢任务。徐晃见此顿时苦笑不已，自己是见没有人站出来，这才站出替主公解围，四公子想去早说啊，这时候站出来，不是搞事情嘛！不过秦虎既然有求，徐晃自然不会不允，可就在他刚准备开口时，坐在上位的秦温发话了。“虎儿有此心思，吾心甚慰，这样吧，就命你和公明一起领兵三千，前去支援雁门关吧！”秦温淡笑着说道，眼中却闪过一丝追忆。见家中青年一辈团结互爱，互相帮助扶持，秦温心中也是倍感欣慰，这让他不禁想起自己的另外三个兄弟，秦良秦恭和秦让。二弟，死的最冤，都怪大哥疏忽啊！三弟，你要是愿意真心辅佐大哥，那该有多好，二弟也不会枉死了，而我们五兄弟一起纵横天下，何不快哉！可惜，可惜啊！五弟，不要怪父亲，有些牺牲是难免的，若是可以大哥宁愿牺牲自己！而下面的秦虎并不知道此时秦温心里有多复杂，他听到听到大伯同意自己前去，顿时大喜道：“谢大伯，哦不，是主公！”“等等主公，秦政也愿去助五弟一臂之力。”秦政这时也站出请求道。秦政是秦温二弟秦良的遗子，也是秦温的养子，在秦家青年一辈中虽不如秦昊，但也是最出彩的一个。虽然秦政文不及秦昊，武不如秦虎，但幼年丧父，还有亲手杀死三叔秦恭的悲痛经历，养成了其沉稳，还有极度冷静的性格。秦昊认为在秦家，包括秦村数十名嫡亲子弟中，三哥秦政的潜力是最高的，他的能力或许还不算最强，但他的性格决定他未来不会成为秦用秦虎那样的大将之才，而是如同曹仁周瑜一样的统帅。秦温见秦政也站了出来，有心成全这几个小辈，于是笑道：“既然如此，那政儿你也...”一边戏志才却眉头微皱着站出来劝阻道：“主公，雁门关那里已经有高顺和张辽两位将军，秦虎公子和徐晃将军一过去就是四位将军了，三公子没有再去的必要啊。”虽然高顺因为一些事处理不当，而被盛怒下的秦温贬到太守府当卫士，但其原来毕竟是雁门军八大校尉之一，诸将都知道主公只是一时生气，不会真的让这员爱将一直看大门的，所以私下依然称呼高顺为将军。秦温听戏志才之言后一想，自己麾下共八大校尉，已经往雁门关派去四个了，以秦昊的本事，再有四大校尉辅佐，守住雁门关是没有问题，而自己这边还要对付十万黄巾军也需要用人，所以确实没必要多排人了。“既然如此，政儿你还是留下吧，对付黄巾军还需你出力呢！”秦温笑着婉拒道。“诺。”秦政无奈的退回，他不怪戏志才的，只能怪自己说晚了。“主公，少主信上所言张献忠领兵五万即将赶到代郡，这消息确定可靠吗？”戏志才正色问道。不怪戏志才起疑，黄巾军兵力虽多，但大多击中在三大战场上，在未解决朝廷的三路大军前，也抽不出过多余兵马的，而这五万大军又是从哪来的呢？而张献忠是幽州义军首领，既然已经彻底倒向黄巾，那么为什么不去对付幽州刺史刘虞，却跑到代郡对付雁门军呢？这里面疑点重重啊！秦温一听也知道戏志才在顾及什么，但他相信儿子的情报，于是肯定的说道：“绝对可靠！”秦温虽不知秦昊从而而知，但却知道黄巾军中有秦昊手下锦衣卫的卧底，想来是卧底传递出来的吧。秦温又哪里知道，这个消息其实是秦昊从系统那里得来的，所以绝对不会有错！“若真的绝对可靠的话，我有一计，可让方腊和张献忠的这十万黄巾军全...军...覆...没！”戏志才冷笑着，一字一顿的说道。堂下诸将见戏志才阴冷的样子，都不禁打了个冷颤，军师每次算计他人时都是这个表情，要多阴险有多阴险。戏志才艰险的表情在秦温看来别提有多顺眼了，立马惊喜的问道：“真的？军师休卖关了，还不快快到来啊！”秦温自身智谋不低，但也想不到全奸黄巾十万大军的办法，以他的智慧来看这根本不可能，因为目前张献忠的大军还没有到达代郡呢，所以又怎么歼灭呢？但是以秦温对戏志才的了解，既然军师敢这么说，绝对不会无的放矢，肯定是有很大把握的。戏志才眼中智慧光闪耀，缓缓道：“主公，方腊费尽心思甚至联合匈奴，不就是为了让我军救援雁门关吗，那我们何不顺了他的意。”“你的意思是？”秦温有点明白了。“先假意撤军，然后再给方腊来个反伏击呢！”戏志才嘴角一翘淡淡道。“方腊生性谨慎，假意撤退的话，方腊不一定会上当的！”秦政皱眉道，对于方腊的谨慎秦政可是深有体会！“谁说我们是假意撤退了？”戏志才笑着反问道。“可军师你不是说...”秦政顿时有些凌乱了，此时的他毕竟给年轻，和戏志才这类专业智者相比，差距还是太大。所有将领也是没有一个明白戏志才的意思，秦温倒是看出来了，但也不确定，于是笑着问道：“军师你说的是那三千援军？”戏志才淡淡一笑，生我者父母，知我者，主公也。“没错，三千假装三万兵马并不难，而有秦虎和徐晃将军所统领的支援雁门关的三千当做掩护，定能引的方腊上钩，而我军也可乘机给方腊来一个反伏杀！”“妙计啊！”秦温由衷的赞叹道。“有一点必须把握好，千万不要打的太猛，要给方腊留一定的实力。”戏志才笑道。“这又是为何啊？”一边秦虎问道，其他诸将也是疑惑不已，毕竟打仗哪有替对手考虑的呀！戏志才闻言没有回答，只是淡笑着看着秦政，而秦政眼前顿时一亮，缓缓道：“若是将方腊给全灭了，又去哪找饵，来钓张献忠这条大鱼呢！”诸将这才恍然，原来围点打援啊！秦温却心中暗暗计算，这一会戏志才到底用了几个计策。引蛇出洞！暗度陈仓！围点打援！好一个连环计！好一个戏志才啊！第六十三章：汉之大谁何，各朝特务机构“不必多礼，子龙，我们进大帐细说吧！”秦温拉着赵云，笑着说道。而赵云则有点懵，眼前的这位将军，可是自己的偶像，抗击异族的英雄，没想到居然如此平易近人，这让赵云既惊又喜。两人还没走进大帐，只见秦检急冲冲跑出来，见一个气度不凡的青年正站在大哥身边，秦检就知道这个就是自己师弟。“师弟，师傅他老人家近来可好？师兄好多年没有见过师傅了，实在思念的紧啊！”赵云一听也知道了眼前的这位中年大汉，就是师傅收的第一个弟子（虽然是记名弟子）大师兄秦检时，顿时也是倍感亲切。“赵云见过大师兄，师傅他老人家身体好这很呢，如今枪术境界越发高深，就是两个师弟，估计也不是师傅的对手呢！”“这就好，这就好，待平定对了黄巾师兄定要去看望师傅。对了，在师兄之后师傅又收了几个弟子，师弟你排行第几啊？”赵云闻言微微一笑，道：“在大师兄之后，师傅又收了三个弟子，云最小。二师兄是凉州张家子弟，姓张名绣字伯鸳。”秦温一听顿时眼前一亮，笑道：“没想到大名鼎鼎的北地枪王张绣，居然和四弟你师出同门啊，童氏一门真是不得了，不得了啊！”西凉张家张绣虽也没有官职在身，但在江湖上确实有名的任侠，关东中原人士或许不知张绣之名，但秦温乃是关中人，所以自然是听过的。“三师兄名叫张任，是益州人士！而两位师兄在云拜师前，就已经艺成下山了，所以云也没见过二位师兄，大师兄是云见过的第一个师兄弟。”张任这个人秦温没有听过，所以不发表意见！……返回大帐的这一路，赵云和秦检有说有笑，两人聊天的范围很广，不过大多在枪术上面，秦温走在前面静静听着两人对话，心里却犹如翻江倒海一般。《百鸟朝凤枪》乃是当今最顶级的枪法，秦检用了十多年，这才练至大成，可眼前的赵云才多大，最多不超过十八岁，可居然已练到大成，甚至都已学会童渊新创集大成之技枪术《暴雨梨花枪》，这是多么高的武学天赋啊！不行，必须把子龙留下。秦温心中暗暗想到。回到大帐后，秦温坐上主位，见赵云在一众诸将的注视下，依然不卑不亢的一一回击，心中不禁好感大增，笑着说道：“子龙，不知童渊先生让你这么远前来，究竟所为何事？”“师傅言将军乃是大汉肱骨，忠义之臣，不了可受小人诬陷，不过具体如何云也不知，师傅书信在此，将军一看便知！”说着赵云从怀中取出一封书信上前递给秦温，而秦温拆开后一看发现布帛上的字数并不多，于是细细浏览起来，可是当看到“大谁何”三个字后，秦温顿时脸色大变，后面的内容更是让他冷汗只流。有人的地方就有斗争，世上永远不缺有野心之人，所以历朝历代代的统治者，无一不是坐在火山口上。任何朝代都有光明与黑暗之处，而在帝国的阴暗处，总有一部分野心勃勃之辈，想尽办法破坏帝国的统治，法律根本管不了这些人。为了让家族氏皇权的利益与威权，能够一直维持下去，统治者不得不绞尽脑汁的想方法，于是一个何恐怖的组织诞生了。民间的茶楼，酒馆，集会场所，甚至各大官员家里，你的枕边人，都可能有这个组织的人。在后世这种组织被称为：特务机构。而说起特务机构，人们往往会想起明代的锦衣卫，但特务机构并不是明代的首创，任何时期都会有的。远的比如说秦朝的黑冰台，唐朝的不良人，宋朝的皇城司，清朝的粘杆处等等。而近的有美国的fbi，苏联的……在大汉，这个机构的名字叫做：大谁何！很古怪的名字，也不知道创立者刘邦是怎么想的，但这个名字已经叫了四百年，一直延续至今。大谁何是刘邦仿照秦朝黑冰台建立的组织，所以建立的目的只有一个，那就是以及时抓捕皇帝的发对者，将一切危机帝国统治的可能，扼杀在摇篮里，从而维护帝国统治。从大汉建立开始，大谁何就存在，光武帝刘秀可以这么快一统天下，和大谁何的支持也是分不开的。四百年来，大谁何可谓是势力遍步天下，不过连大汉帝国都已腐朽，大谁何一个寄生在帝国阴影下的组织，自然也不例外。太平教起义这么大的事，朝廷却一点消息都没有，就是因为太平教对大谁何渗透力度极大的原因。而作为帝国的眼睛，却被张角蒙上了一层布，连身边的毒蛇都看不见，可见大谁何如今已几乎瘫痪，形同虚设。不过就算如此，大谁何依然庞大，远不是建立四年的黑冰台可比的！童渊给秦温的信中为什么会提到大谁何呢？这就又要提到另一个人了，他就是剑圣王越。王越是辽东人士，十八岁时一人一剑孤身创闯进数千骑中，斩杀异族首领后从容而退，因此闻名天下。十数年来，无数剑术名家向其挑战，但却都大败而归，而王越也因其一手超凡入圣的剑术，而被将湖人士尊称为剑圣。桓帝时期，王越被召进皇宫负责教导皇帝剑术，如今已是两任皇帝的剑术老师，因此王越又被称为帝师。不过常人只知王越是皇帝的剑术老师兼保镖，但却不知道王越的另一个身份，那就是大谁何的三大统领之一。大谁何效忠于汉室皇族，权利极大，所以必须掌握在忠于汉室之人的手上，王越侍奉二帝，忠心自然是没得说，所以被灵帝任命为大谁何三大统领之一，而另外两位统领却是十常侍中的张让和蹇（激ǎn）硕。张让阴险而多谋，，蹇硕壮硕而勇猛，二人是刘宏的最信任的宦官，尤其是张让，刘宏甚至称其为“阿父”，大谁何三大统领的位子，十常侍占两个，足可见十常侍是多么信任。大谁何自被十常侍掌后，被搞的乌烟瘴气，几乎沦为十常侍打压政敌的工具。秦温既不是大将军何进一系，也不是宦官一系，手握重兵，按理说应该是双方都要拉拢的香饽饽才是。可童渊却从意外从王越那里得知，十常侍中的蹇硕准备“陷害”秦温的消息。想到秦温乃是故友秦山之子，而且还是为大汉镇守北疆的砥柱，此等忠义之士怎可让奸宦诬陷，最终死于宵小之手呢？于是童渊立马手书一份，让爱徒赵云给秦温送来，以防万一！第六十四章：赵云归秦，随军救援十常侍乃是当前大汉最大的毒瘤，分别是张让、赵忠、封谞、段珪、曹节、侯览、蹇硕、程旷、夏恽、郭胜，此十人朋比为奸，且都在宫中任职中常侍，故并称为十常侍。《后汉书》记载，此十人“封侯贵宠，父兄子弟布列州郡，所在贪贱，为人蠹害。”仗着皇帝的宠信，十常侍横征暴敛，卖官鬻爵，他们的父兄子弟遍布天下，横行乡里，祸害百姓，却无官敢管。十人中以张让为首，而张让和赵忠最为受宠，汉灵帝刘宏甚至称张让为父赵忠为母。黄巾之乱时，立有大功的皇甫嵩因为得罪十常侍，结果见谗于朝廷，郎中张钧因向灵帝请求诛除十常侍，结果被诬陷，而死于狱中。十常侍霍乱天下乃众所周知，不过就算如此，灵帝依然信任十常侍，这是又为何？刘宏是个什么都不懂得傻子吗？当然不是。因为十常侍对刘宏有用，而且是大用，所以刘宏才舍不得杀十常侍！刘宏初登帝位时也是雄心勃勃，但内有外戚干政，外有世家掌权，他这个皇帝几乎沦为傀儡。刘宏本为解渡亭侯，乃是汉章帝的玄孙，桓帝的堂侄，只因桓帝无子，才被窦太后还有一干大臣拥立为帝。而这问题就来了，天下的汉室宗亲没有一万，也有八千，但为何偏偏立刘宏为帝？要知道刘宏只是个亭侯，连王爵都没有，比他爵位高血统高的大有人在啊！立刘宏为帝的初衷只有一个，那就是立一个傀儡皇帝，这让曾怀揣着一个雄心的刘宏如何能接受！而十常侍就是刘宏和世家争夺权利最大的兵器，他们侍毕竟只是太监，离开了皇帝就什么都不是，所以只有依附皇帝才能要风得风要雨得雨。所以刘宏舍不得杀十常侍，也离不开十常侍，否则刘宏就又要沦为傀儡！有着十常侍这帮“忠心”的疯狗，刘宏总算从世家手中夺取到了部分权力，不过后来刘宏却厌倦无尽的勾心斗角，开始变得不思进取，大汉也彻底腐朽。…………童渊的来信直接将秦温惊出一身冷汗，童渊认为蹇硕是要陷害自己，可秦温知道，这可能并不是陷害，他和蹇硕无冤无仇，蹇硕没有必要针对自己一个边将。秦温能想到唯一的可能就是，黑冰台或者锦衣卫，渗透进大谁何的人中，有人手脚不干净，被蹇硕发现了马脚。“这帮废物！”秦温心中恨恨的想到。黑冰台在建立之初，最大的任务就是对大谁何的渗透，如今也是成果裴然，大谁何几乎瘫痪，黑冰台也是功不可没。而对大谁何三大部门的渗透，以蹇硕手下的被渗透的最为成功，只是秦温没想到会这个时候被发现了。秦温不是不知道蹇硕知道了多少事，但想来应该不多，否则肯定已经在刘宏面前告发自己了。十常侍其他人秦温不知道，但蹇硕确却是很清楚，蹇硕武人出生，性格刚烈，对刘宏十分忠心。万一被其找到证据，肯定会捅到刘宏那里的，到时候就算秦温不想反，但也不得不反，不过关键是依秦家站在的实力，还不到起兵的时候啊！“若不是童渊先生，秦温恐怕就要中小人奸计了，今后童渊先生若有差遣，秦温定义不容辞！”轻轻擦掉额头的冷汗，秦温一脸郑重的冲赵云说道，而心中却在暗暗思索如何如何解决眼前的大麻烦。看来只能请他出马了。秦温心中想到。“能帮到秦将军就好！”“子龙兄弟一身武艺，而今大汉又正是缺人之时，不知子龙可愿入我雁门军，杀异族，保境安民？”秦温带着真诚笑容向赵云发起邀请。赵云一听俊脸一红，心中却是狂喜，虽然早就猜到秦温会邀请自己，但这一刻真正到来时，他还是非常激动。原史上赵云之所以投靠公孙瓒，有两点原因。一是因为公孙瓒乃是抗击异族的名将。北方异族为祸北疆近百年，一直是汉室的心头大患，赵云最痛恨的就是北方异族，误以为敢于抗击异族之人就是明主，所以才投靠公孙瓒。二是因为公孙瓒手下有着当时大汉最精髓的骑兵：白马义从。赵云最大的梦想就是可以像冠军侯霍去病那样封狼居婿，所以对骑兵尤为偏爱。此时公孙瓒刚刚发迹，白马义从虽有名，但并不响亮。雁门铁骑是闻名天下的精髓骑兵，雁门太守秦温更是连续击败西羌和匈奴两大异族的英雄将军。所以若是让赵云自己择主的话，秦温目前是赵云的唯一选择，更何况大师兄秦检就是秦温的四弟，有这一层关系在，还有自己的本领，赵云不怕得不到重用。不过赵云此行只是替师傅送信，他的武艺还没有大成，童渊也没有允许他下山从军，听到秦温招揽后，赵云心中虽然欢喜，但还是有些犹豫。思索了一会儿后，赵云单膝跪下抱拳，一脸正色的说道：“赵子龙拜见主公，今后当随主公荡平异族。”虽然武艺还没有大成，但战场才是武者最好的磨刀石，而且自己的偶像秦温将军，都放下身段亲自邀请自己加入雁门军，拒绝的话赵云是无论如何也说不出口。“哈哈哈，得子龙相助，何愁大事不成！”秦温大笑道。“恭喜主公，贺喜主公！”众将一起祝贺道。在场众人心里也知道，四爷秦检道师弟，能力应该是不会差的，雁门军从此又多了一员大将，自然是一件好事啦！“哈哈，同喜同喜！子龙是童渊大师的高徒，武艺自然是不用说的，不如就先担任军候一职吧！”军候掌管两百兵马，赵云一来就担任此职，已非常重视了！赵云自然知道主公重视自己，但也知道雁门军有着一套严谨的升迁制度，怎可因自己一人而破坏，于是急忙道：“主公不可，云愿从一小卒做起。”秦检看出了赵云的忧虑，于是劝道：“子龙，你是我秦检的师弟，你的能力秦检可用性命担保，所以你完全不必如此的！”众将一听也纷纷劝了起来，赵云见雁门军和睦团结，亲如一家，完全不向自己想像派系林立，顿时归属感也增加不少。“主公，云坚持自己的决定，愿从一小卒做起，还望主公成全！”赵云冲秦温躬身一礼，诚恳的说道。秦温闻言叹了一口气道：“好吧，既然子龙你坚持，那也只有如此就了。”“还有一点也希望主公可以成全！”“子龙尽可道来！”“黄巾军大多都是活不下去的平民，这些人云实在是不忍心下杀手，而在入营时，云听在场将军们讨论说匈奴兵临雁门，而少主孤军守收关，云愿随军救援，还望主公成全！”第六十六章：收获丰盛，欺人太甚秦昊发现三种兑换召唤点的方法中，政绩点才时最容易获得的方式，因为只要领地不断的发展，就可以源源不断的获得政绩点。不过由于秦昊只是少主，并不是君主，而且没有官职在身，所以无法通过治理地方获得，否则以雁门这些年的飞速发展，秦昊最少也能获得有三四百政绩点。政绩点虽然目前无法获得，但声望点秦昊却可以兑换，只是太久没有系统提示，秦昊都快忘记有声望点这回事了！“小萝莉，我身上一共还有多少声望点？”“宿主共完成三环声望任务，第一环奖励声望点3000，第二环奖励声望点5000，第三环奖励声望点6000，共计14000点。”秦昊完全没想到，不知不觉中居然已经积攒了这么多声望点，顿时大喜过望。“太好了，给我全部兑换成召唤点！”“兑换成功，已有召唤点450，现共有召唤点590。”近六百召唤点，让秦昊有种土豪的感觉，果然是手有余粮心不慌啊，不过秦昊却没有立马进行第四次召唤，目前局势刚刚稳定，若是平衡出几个boss把自己的大好局势给搅了，那秦昊可就真要哭了。不过不召唤肯定也是不行的，谁知道平衡系统会出什么阴招在逼自己召唤！秦昊准备回到广武将一切都安排好后，在进行召唤，这次他准备一次性进行三次巅峰召唤，希望可已获得几个有用的帮手吧！如今南下的伏兵已回，秦昊也没有继续留在阴管的必要了，从系统退出后，秦昊立马召集众将至议事厅，商议离开阴管的事宜。“高顺，亲卫队训练的怎么样了？”“已经整训完毕，另外两个伍长的人选，按照少主的要求，末将让王家降将杨森和马淼担任！”秦昊一愣，这两人他还有点印象，这两人不就是和王家斗将时被自己击落战马的那两个倒霉蛋吗，没想到最终成为自己卫队的伍长，缘分啊。想想自己卫队五个伍长的名字，秦昊的表情不禁变得古怪起来，牛鑫，杨森，马淼，胡焱，候垚，这五个名字起绝了，此五人要是结义的话，那绝对是一段佳话！“张辽，俘虏的整编工作进行的怎么样了？”“一万两千俘虏已全部编入死士营，不过…”张辽面色沉重的说道，在关键之处却有些犹豫。张辽的想法秦昊怎么不明白，不由笑道：“直说杀了多少人吧！”“五百！”张辽小心翼翼的说道。“不多，我好以为要杀一千呢，文远兄干的好！”秦昊咧嘴笑道。可这话却让在座所有人心惊不已，五百都不多，还准备杀一千，少主好大的杀心啊！张辽一听顿时松了一口气，总算完成了，这次的任务真不是人干的事啊！此次抓到的这些俘虏人都是雁门人知道雁门军，知道雁门军对待战俘向来是以宽仁的态度，而且太守秦温向来仁义待人少有杀戮，所以这帮兵油子一进战俘营就都吵这着要回家，完全没有一点当俘虏的自觉。而当张辽将要将他们编进死士营，前去对抗匈奴的消息说出来后，整个战俘营几乎暴动起来，让他们去对抗残暴的匈奴，这不是送死嘛！见局势逐渐失控，张辽当机立断直接挥动屠刀，在杀了四百人后，这才刹住这股畏惧风气。后来张辽又杀了一百多个死活不愿意加入死士营的俘虏，一万多俘虏最终没有任何抵抗之心，全都老老实实的加入死士营。当然最大的功劳还是秦昊所言的戴罪立功，在回家和抚恤金的两重诱惑下，绝大多数战俘都愿意加入，否则天知道最后要杀多少人啊。大小诸事都询问完毕后，秦昊眉头一挑，对众人缓缓道：“如今南下之兵已回，留在阴管已无意义。传令，全军拔营，回军广武，支援雁门关！”“诺！”从广武出征时，秦昊只带了三千兵马，可回来时却多出了一万七百守兵（伏击东方胜损失了一点），和一万一千五百由俘虏整编的死士，若再加上出战时的两千三百精髓，共计两万四千五百大军。两万五千大军行军，旌旗蔽空，浩浩荡荡，行军绵延十几里，实在好不壮观！雁门郡丞郝童得到秦昊携胜而归的消息后，直接带着广武各大官员出城十里相迎，以示尊敬！“恭迎少主！”在郝童的带领下，广武各大官员纷纷向骑着白马缓缓而来的秦昊，躬身一礼！“谢少主救雁门于水火！”这一礼他们发自肺腑，因为秦昊此行不但救了雁门，更救了他们的家园！秦昊见此赶紧下马，回礼道：“郝郡丞不必多礼，这些都是秦昊应该做的。对了，郝郡丞，向各大世家借兵之事，你处理的怎么样了？”由于马上就要和匈奴决战，所以兵马上的问题，秦昊不得不上心。郝童一听顿时面露难色，低着头良久无语，秦昊见此不禁心里“咯噔”一下，也知道情况有些不妙。“各大世家都不愿借兵吗？”“郝童有负少主所托，费尽唇舌，可依然收效甚微！”郝童一脸歉意的说道，虽然早就猜到这一点，但从郝童嘴里听到后秦昊还是非常愤怒，这帮世家知保护自己的私利，需知雁门关一旦被攻破他们那点族兵能保护他们的安全嘛？一帮小人！秦昊心中恨恨的咒骂道。不过在骂也没有用，秦昊不是秦温，奈何不了他们。“无妨，本来也没有指望他们，有多少算多少吧。郝郡丞，到底那借来多少呢？”郝童略微有些颤抖的伸出了三根手指，秦昊见此有些惊呀道：“三千？他能有这么大方？”“不，不是三千！”秦昊一愣，转而脸色顿时阴沉起来。“郝郡丞，不会是只有三百人吧？”虽然知道秦昊那双极具魅力的重瞳中，若蕴含的杀气并不是针对自己，但郝童依然不敢直视秦昊，只是硬着头上点了点头！站在秦昊身后的秦用，闻言顿时大怒，咬牙切齿道：“欺人太甚！”张辽高顺岳飞等将虽没有明言，但也是一脸的愤怒！第六十五章：罪民戍边，盘点身家听到赵云的请求后，秦温稍作沉吟，立马同意道：“子龙如此宅心仁厚，作为主公又哪有不允的道理，秦虎和徐晃即将领三千骑兵入救援雁门关，子龙你也一起随行吧！”“谢主公！”赵云喜道。秦温见此点点头，赵云刚刚的话语让他想到另一件重要的事，于是扭头对戏志才说道：“军师，子龙说的很对，黄巾军大多不过是活不下去的百姓，只是受太平教哄骗才加入叛军，依我看对待黄巾军的策略应该改一下，能招降还是招降吧，还是不要过多杀戮的好。”戏志才一听还以为知道自家主公的心软病又犯了，于是苦笑劝道：“主公，如此做法，朝廷那里恐怕没法交待被呀！”戏志才自然不反对招降黄巾，雁门地广人稀，戏志才也希望用黄巾俘虏填充雁门人口，可朝廷明令入黄巾者死，而且招降黄巾所需要的粮草，对现在的雁门困而言可是一笔小的负担啊！“无碍，相信朝廷定会理解我雁门军的苦衷的！”秦温眼中闪过一起异色，有些玩味的说道。“主公仁义！”秦温之所以想要招降黄巾并不是他真的心软，在四年前逼死三弟秦恭之时，秦温的心就已冰封，只有面对至亲，他才会显露出那么一丝柔情，他所做的一切都只有一个目的，那就是复秦。之所以要招降这些黄巾，只不过是为了实施一个早就和秦昊商量好的一个计策，这个策略的名字叫做：罪民戍边。四年前秦昊给秦温提出的复国九策中，有一条计策是以并州为根据地，待天下大乱时，是向东攻河北，还是西取关中，在视具体情况。这条计策乍一看是没什么问题，毕竟并州对于当时的秦家而言，并州是最容易，也是唯一有可能到手的地盘。并州再穷也有百万人口，养兵十万以作为初步起步资本，确实是足矣。但是秦昊却忽视了一点，那就是并州的四面，无论是雍州司州冀州兖州还是幽州，无论是财富还是人口，全都比并州要多的多的多，战争潜力远非并州可比呀。秦家确实可以练出十万精锐，但其它州郡若是发动起来，征个十几万人马守城没有任何难度。野战倒还好说，毕竟雁门军精锐，但敌军若是死守不出呢？难道要雁门军把有限得兵力浪费在攻城上吗？说到底还是并州目前的战争潜力太差，虽然地理位置极佳易守难攻，但却人口不足，结果造成自保有余进取不足的尴尬局面。此时的并州不是隋末时期的并州，走李渊的路线，以并州为根基从而夺取天下的难度实在太高，想要实现唯有一个办法，那就是今后的每一战都必须打胜仗。秦昊不能寄希望自己今后每一战都打赢，而为了增加并州的战争潜力，也只有一个办法，那就是增加人口。不过吸纳流民扩充人口的速度实在太慢，所以后来秦昊想出了一个快一点的方法，那就是“罪民戍边”之计。何为罪民戍边？很简单，就是将有罪之民，全部都流放到并州为了劳役，虽名义上罪民们，劳动干活戍守，但实际上却是一种委婉增加并州人口的一种方式！此计之前一直没有实施，是因为秦温一直在等一个迅速增加人口的机会，那就是黄巾之乱。虽然朝廷明令叛乱者死，但是如今的黄巾涉及人数近千万，千万人啊，总不可能全部杀光吧？所以黄巾若是最终平定的话，肯定是屠杀小部分，赦免一大部分。这一小部分再少，恐怕也有两三百万人吧，这么多人若是能全部被并州吸收，那并州的战争潜力绝对会翻倍，并州再也不用为人口而担忧！可是怎么获得获得这些人呢？罪民戍边就是最好的理由！谁让并州穷呢。谁让并州人口少呢。谁让并州匈奴猖獗呢。谁让黄巾反贼人太多，没有地方安置呢！这也是秦温这些年来不断向汉室表忠心不断讨好刘宏的最大原因，因为若是秦温不够忠诚，不够可靠，汉室又怎么会把并州心甘情愿的交到秦家手上？又怎么会帮助秦家来来发并州呢？现在代军的十万黄巾军，已经不是军队了，而是十万壮丁，是今后并州的百姓。虽然朝廷还取消绝杀令，但是雁门地理位置特殊，再加上朝中有人帮衬，所以秦温有把握，就算留下黄巾俘虏也不会受到朝廷的惩罚。……………经过长达三天的等待后，南下伏击东方胜的一万一千守兵总算归来，但是却带回一个不好不坏的消息。东方胜三千人为诱饵，成功躲过了秦昊设下的伏击，伏击没能尽全功。不过作为诱饵的三千人却没有逃掉，此次伏击依然杀敌一千，俘虏两千，东方胜领着三千残军安然逃回了常山。“叮咚，阴管之战已结束，正在盘点中…”“阴管之战杀敌一万五百二十一人，俘虏一万二千一百二十四人（逃跑的两千大多数已经捉回！），奖励战争点22645，损失九百八十五，扣除战争点985，故奖励战争点21660。”“已有战争点3340，目前共有战争点25000，请问是否兑换成召唤点？”秦昊想也没想，直接点头道：“兑换！”“宿主成功兑换召唤点250，已有召唤点200，目前共拥有召唤点450。”将战争点全部兑换成召唤点后，秦昊突然想到，兑换成召唤点的方式共有三种分别是战争点，政绩点和声望点，而自己目前只用到了战争点一种进行兑换呀。战争点通过战争获得，杀死一名敌方士兵得一点，俘虏一名士兵得一点，每征召一名士兵得一点，将士兵训练成精兵再得一点。政绩点是通过治理内政获得，每半年总结一次，宿主领地的税金相比以往半年，每增长一个百分点，奖励100点，每次收粮相比以往，每增长一个百分点奖励100点。而声望点通过所做事情的影响力完成声望任务从而获得。第六十七章：霸道秦昊，广武将乱广武城是雁门的治所，不但是雁门的政治中心，而且还是经济中心，雁门绝大多数世家都聚集在此，只不过除了王家外，并没有什么大家族，基本都是一些中小世家和商业家族，所拥有的族兵也只一百到五百不等。为了对抗匈奴，秦温曾数次向广武各大世家借兵，每次数量都在六千以上。秦昊的威望和声望都远不如秦温，但毕竟也是对抗匈奴，是在保护世家的身家财产，按理说借兵三千兵还是可以的！可是事实却狠狠打了秦昊一巴掌，这么多世家却只凑出三百人，这那里是不把秦昊放在眼里，这明明就是无视嘛，所以秦昊手下的诸将又怎么不怒。“哈哈哈，好，干的好！”秦昊突然大笑起来，令众人都愣住了，不过从其极度冷淡的语气，他们也听出来了，少主很生气，后果很严重！“少主这有什么好的？”郝童隐隐有着不安的问道。“当然好了，既然有人都不要脸了，那我秦昊就教教他们怎么做人，还有比这更好玩的事吗？所以当然好了，哈哈哈。”秦昊带着和煦的笑容，缓缓说道。郝童面色大变，有些结巴的说道：“少，少主，你可不能乱来，广武经不起折腾啊！”秦昊笑着拍了拍郝童的肩，“郝先生你放心，秦昊有分寸。”郝童一听顿时松了一口气，可接着秦昊凑到郝童的耳边，说了一句话把他的腿都吓软了！“不会死太多人的！”“诸将听令，进城后把那些世家的老爷们给我‘恭恭敬敬’的请到校场，我秦昊要请他们看一场好戏！”秦昊冷笑着说道。“诺！”诸将纷纷应道。郝童一听虽然不知道秦昊想要干什么，但也知道肯定不会有好事，于是颤抖着指着秦昊，劝道：“少主，你不能…”“来人。”秦昊懒得在和郝童废话，淡淡道：“郝郡丞累了，请他下去休息吧！”话音刚落只见秦昊的亲卫中走出两个壮士，直接把郝童给架走了，其它官员见秦昊居然这么霸道，连郝郡丞都敢囚禁，哪里还敢再劝，全都低着头不发一言。“回师广武！”秦昊下令道。在秦昊的指挥下，两万四千五百人马有条不紊的赶向广武，很快广武城的城墙就出现在众人的眼中。一到广武只见一队队民夫，正押运着箭矢火油等物资，向雁门关的方向送去，很明显肯定是郝郡丞组织的。见此情况秦昊不禁心头一沉，雁门关天下雄关，易守难攻，而且本就囤积着大量的守城物资，秦良玉统帅也不低，防御绝对是没有任何问题。可事实却依然需要广武城运送大量物资，可见雁门关的局势并不想自己想的那样乐观啊。除了铁木真，秦昊想不到匈奴还有谁能给秦良玉这么大的压力，看来自己在广武不能耽误太多时间啊！秦昊领兵三千击败两万大胜而归的消息很快就传遍整个广武城，不过民间传言往往夸张，王家叛军一共就两万五千，可传到雁门百姓耳朵里可就不止这些了，而是秦昊三千兵马轻松击溃了敌方十万大军。民间皆言秦昊为文武曲星转世，而一听秦昊凯旋而归，自然都跑过来看看传说中的重瞳子到底一副什么模样，于是秦昊刚入城就见到一副全城百姓夹道欢迎的奇妙之景！秦昊因为世家的事情心情不是很好，但是又不好拂逆百姓的热情，于是只好强笑着冲左右两边的百姓挥手，哪知道顿时引起一阵尖叫。秦昊并不太清楚自己现在的这副尊容，对少女少妇到底有多大的诱惑，只是心里很是无语，看来花痴无论在哪个时代都是不缺的！围观的人群中，只见一位相貌清丽脱俗的素衣妇人，牵着一个小孩，吃力的拨开人群，瞅着入城队伍四处乱瞟，好像在找什么人似的。她身边的孩子好像先看到了什么人，拉了拉母亲的衣服指着队伍前面，开心的叫道：“娘亲你快看，爹爹，爹爹！”妇人顺着儿子指的方向望去，只见队伍最前面，在少主秦昊身边的那个青年将领，不正是自己魂牵梦绕的丈夫岳飞岳鹏举吗！人群中的妇人正是岳飞之妻李孝娥，小孩则是岳飞的儿子岳云！看着丈夫身穿耀眼银甲，胯下枣红战马，最关键的是护卫在重瞳子秦昊的身边，两人还有说有笑。李孝娥知道，丈夫成功取得少主的重视，不禁一把将儿子岳飞抱在怀里，喜极而泣！“夫君，妾身知道终有一天你会得遇明主的，战场才是你的舞台！”李孝娥嘴里嘟囔道。“娘亲，父亲当了大将军，云儿以后是不是可以天天吃猪肉吃啊？”在小岳云看来，世界上最好的美食就是猪肉了，隔壁王大妈家上个月做过一次，那香味小岳云现在想想都还能流口水呢，小岳云也想吃，可是家里太穷了根本买不起。小岳云很懂事虽然很想吃猪肉，但并没有和母亲说，他不想给母亲增加负担，不过现在好了，爹爹当了将军，那以后自己家应该可以吃得起猪肉吧！听到儿子天真的话音，李孝娥不禁有些鼻子发酸，摸摸儿子的头，柔声道：“云儿乖，以后娘天天给你做猪肉吃！”“太好了，以后可以天天吃猪肉喽！”小岳云一听顿时激动的从李孝娥怀里跳了出来，一蹦一跳的向不远处的父亲那跑去。李孝娥见此不禁大急，刚想上前抓住儿子，可周围的人太多，左右一挤她反而离儿子更远了。小岳云依然自顾自的向岳飞那里跑去，可是刚跑出人群就被一个维护秩序的士兵，如同提拎小鸡般给拎了起来。“这是谁家的熊孩子，这到处乱跑，别走丢了，你家里人呢？”小岳云对着不远处的岳飞努努嘴，道：“那个就是我爹！”第六十八章：小云大志，撕破脸皮士兵顺着岳云示意的方向望去，只看到一个骑着雪白的俊美少年，还以为小岳飞口所说的爹爹指的是秦昊呢。不过少主才多大，怎么可能有这么大的儿子？士兵顿时哈哈大笑起来。“臭小子，你想爹想疯了！知道那人是谁吗？那可是少主，赶快走，赶快走，别在这给我添乱！”小岳云一听顿时急了，“那就是我爹！”士兵此时明显已经有着不耐烦了，随手将小岳云将旁边一丢。“快走快走，再不走老子真揍你了！”此时李孝娥已经拨开人群，并且找到小岳云，见小岳云和一个士兵起了冲突，连忙上去道歉。“对不起士兵大哥，我儿子他不懂事，你不要和他计较！”士兵见一个绝色妇人正在自己面前道歉，眼睛都直了，又想想自己刚刚还在为难一个孩子，顿时不好意思的挠挠头。小岳云气呼呼的站起来，揉了搜摔的有些疼屁股，瞪大眼指着士兵，道：“那个当兵的你给我听着，我爹就是大将军，我岳云未来也要做大将军，等我当大将军就让你当我的亲兵，到时候天天倒夜壶。”士兵闻言一愣，转而心中顿时生出一种莫名的感觉，曾经的自己也是这么一副天不怕地不怕的样子，不过时间和现实最终磨掉了自己的雄心。士兵走上前，摸了摸小岳云的头，一脸笑意的说道：“是吗？若有一天你这臭小子真的当上了大将军，那我李柯就算给你当亲兵又怎样！”“好，说定了哦！”小岳云见这名叫李柯士兵就站在自己身边，眼睛一转不在想什么坏主意，转而全力一跳，一脚踢在士兵李柯的下体。一声蛋碎传入李柯的大脑后，紧接着巨大的疼痛自下而上迅速袭遍他的全身，李柯站都没站住，直接倒在地上，不停抽搐！李孝娥见儿子一脚将一个士兵踢得倒地不起，顿时惊得目瞪口呆，而小岳云却得意的拍拍手，笑嘻嘻的说道：“让你摔我，不先收点利息哪行啊。你的名字我记住了，等着给我当亲兵吧！”说完后只见小岳云刺溜烟的就跑了，李孝娥赶忙追了上去，只留下可怜的李柯趴在地上，看着岳云远去的背影，咬牙切齿的说道：“别让我在看到你！”百米外的岳飞此时仿佛感觉到什么，往人群里一看，可是却只看到一个倒地的士兵，随即摇摇头！“之前公事匆忙，没来得及回家看看，也不知道家里情况怎么样，母亲的病有没有好点，记得按时吃药，孝娥不要太或劳累，云儿不要忘记练功，父亲这次回去就有钱给你买筑基所用的药材了！”…………市槽。上万人广武百姓聚集于此，将市槽给团团围起来，后面的百姓虽基本看不到前面发生的事，但依然不愿离去。秦昊冷漠的扫了一眼跪在眼前的三百多名，发动叛乱的六大家族核心成员，为首第一个正是王家家主王雄。秦昊并没有遵守约定，直接给王兄一个同款，因为在秦昊看来，王雄还有利用价值，他要将王雄的最后一丝价值榨干后，然后再杀他，现在就是王雄发挥它最后价值的时候。造反乃是诛九族的大罪，六大家族的关系错综复杂，临亲者多为富贵者，若真按照朝廷的法律来办的话，此次斩首恐怕要杀几千人，雁门也会元气大伤，而雁门人口本来就少，所以自然是不会这么干的。此时斩首只杀六大家族的核心成员，而六大家族其它男性成员，三岁已上六十岁一下尽皆处死。女子则全部贬为奴，赐于士兵为妻，待生下新儿则可拜托奴隶之身，当然军衔高者，可优先挑选！此时以王雄为首雁门六大家族成员，可没有之前的嚣张跋扈了，一个个目光呆滞如同行尸走肉般！在明知必死无疑的情况下，这些世家子弟也都颇为硬气，大部分人默然不语引颈待诛。毕竟有现在的下场也是他们自找的又能怪得了谁呢？只有小部分哭天抢地，苦苦求饶，不过却丝毫没有用处。高顺抬起头看了看太阳，然后走到秦昊身边，恭敬的说道：“少主午时已至，可以行刑了。”秦昊点点头，扫了一眼站在一边的数十位都面露不满的各大家主，淡淡的问道：“各大家族的家主们，都来齐了吗？”“都到齐了！”“好，行刑！”随着秦昊一声令下，上百名从陷阵营临时拉过来的刽子手，没有丝毫犹豫，手起刀落，百颗人头瞬间落地。市槽的上万百姓见此，纷纷发出震耳欲聋的欢呼声，而各大家主却都脸色变得难看起来。把他们强行请过来，当着他们的面，斩首六大家族所有成员，你秦昊是几个意思啊？这不是赤裸裸的威胁嘛！他们也知道秦昊肯定是因为不借兵之事不满，但就算如此又怎样？这样就可以逼我们借兵吗？幼稚！世家都有自己的傲气，如果对方是秦温，他们不敢也不会摆谱，可你秦昊一个十四岁的稚子，就对我等呼之则来挥之即去，你以为你是你爹啊？所有家主都不相信秦昊有那个胆量拿他们开刀。而见众位家主不屑的表情，秦昊也知道自己的示威虽有作用，但还不到位，不过没关系，自己还有后招，保证玩死你们，秦昊心中冷笑。主持完六大家族的斩首仪式后，秦昊将各大家族请到了太守府设宴款待，并没有在市槽就和各大家主摊牌，毕竟有些事确实不太适合在民众的眼前展现出来。见秦昊没有一丝顾虑直接坐上主位，各大家不禁纷纷皱眉，心中暗暗思索，这秦昊是真的就胆大包天，丝毫不顾及自己父亲的颜面，还是秦温暗中授权的呢？秦昊没有理会众人，反而先将自己姿态放低，开口请求道：“各位家主秦昊就直言了，父帅出征在外，匈奴八万大军兵寇雁门关，秦昊希望各位家主可以施以援手！”“秦公子有所不知，黄巾叛乱后，许多货物都运不出去了，我们损失也很大！这样，我沈家就再出十人吧。”“是啊是啊，我黄家也再出十人！”“我张家再出八人！”……第六十九章：霸道秦母，绵语如剑在沈家家主的带头下，其余家族也纷纷打出以退为进的策略，不过却也给秦昊又凑出了三百多人。而对于眼前的一幕秦昊只是冷眼旁观，但心中却是冷笑不已。这帮老狐狸，信你们才有鬼！区区六百人肯定是满足不了秦昊的胃口的，况且秦昊并不只是为了借兵，更重要的是打击一下雁门世家的嚣张气焰！父亲秦温能借兵六千，而我秦昊就只给三百，要知道秦昊可是秦温唯一的儿子，公认的少主。如果未来秦温秦昊父子都领兵在外，由麾下将领守雁门呢？雁门世家连秦昊都不看在眼里，会搭理雁门军将领吗？这些世家中连一个大家族都没有，几十个中小家族，大部分还是商业世家。一群商人在有心人的挑拨下，就敢和秦昊叫板，这要是不加以制止，以后还得了！所以无论最终能不能借到兵，秦昊都必须打压雁门众世家。秦昊的视线不断在各大家主的身上掠过，眼中杀气缓缓浮起，冷冷说道：“各位家主居然如此吝啬，实在是让秦昊失望啊。既然如此，就别怪秦昊不讲情面了！”威胁，赤裸裸的威胁。各位家主们见此不禁在心中冷笑，我等一没造反，二没犯法，而且家兵是我们自己的，想借就借，不想借就不借，别说是你，就是秦温在此，又能耐我何？当然这话他们也就只敢在心里想想，秦温要是真的站在这里，他们哪里敢不借啊。“三百家兵？打发叫花子吗？我家夫君不在就以为我秦家好欺负吗，众位家主果然好大的威风呀！”一道清冷的声音从门口传来后，众人闻言纷纷向门口望去，只见一个衣着华丽的绝色妇人，在一个靓丽少女扶持下，缓缓走了进来。“母亲！”秦昊见到来人后顿时大喜，连忙站起来跑出去相迎。没错来人正是太守秦温正妻，秦昊之母贾玉，而少女则是秦昊曾经的贴身侍女允儿。秦母这个时候出现的目的再明确不过，那就是摆明给秦昊撑腰啊！“允儿姐，我来吧！”秦昊淡笑着对允儿说道，而允儿则红着脸点点头。从允儿手中接过母亲的手后，秦昊恭敬把母亲扶上主座，不过贾玉并没有坐下，嗔怪的瞪着秦昊一眼，在副座坐了下来，而允儿则如同一个小跟班一样，老老实实的站在贾玉的后面。一众家主见贾玉居然亲自出面，脸色顿时大变，甚至有许多人面露惧色。眼前这个女人可不是一般妇人，在场没有人因为她是个女人就心生轻视，她是一个既极具传奇色彩的女人，并州的商业女皇。秦温这些年在通过不断的战争打出了赫赫威名，而这个女人却带领秦家商队不断发展壮大。秦温贾玉夫妻，一主外一主内，配合无间，最终一个将秦家彻底转型为政治世家，一个将秦家给推上商业世家的巅峰。秦家也是在两人的联手之下，最终成为大汉唯一一个将商与政完美结合的家族。见母亲坐在了副座，秦昊哪里还敢座，而是凑到贾玉的身后，一边给贾玉按摩肩膀，一边撒娇般的说道：“母亲，你怎么来了呀？”见此情此景，站在下面的岳飞眼珠子都快瞪出来了，这还是那个杀伐果决的少主吗？不过转身看一边的张辽秦用却是一副见怪不怪的样子，也有些明白了，自家主母好像非常强势啊！贾玉闻言眉头一挑，有些责怪的说道：“昊儿你把郝郡丞都请去‘喝茶’了，我要是再不出来，广武城不得给你掀翻了呀！”“母亲，孩儿有分寸，不会乱来的。”秦昊闻言低着头，小声辩解道。“你啊，为娘还不知道你！”“呀疼，别拧了，孩儿知错了！”“回头记得给郝郡丞道歉，记住了吗？”“记，记住了！”…………贾玉一出场瞬间震慑了现场大多数家主，不少人低下头连看都不敢看贾玉一眼。秦家是并州最大商业世家，在场世家几乎都和秦家有商业合作，甚至有很多家族依附秦家发展，而贾玉则是秦家商会的掌舵人，所以他们敢得罪秦昊，却万万不敢得罪贾玉。沈家家主见众人都默不作声，于是主动站出，拱手道：“夫人说笑了，我们也有自己的难处啊，希望夫人可以谅解。”“咦？昊儿，这位先生是？”贾玉有些迷茫的道。秦昊摆直接摆手，“母亲，孩儿有多忙你又不是不知道，可不是什么阿猫阿狗都认识的！”沈家主闻言顿时额头青筋暴起，双手紧紧握住，他知道这是秦昊母子串联起来在故意羞辱自己，不过在贾玉面前他也只有忍下这口恶气了！“夫人真是贵人多忘事呀，在下城西沈家家主，年前咱们还做了一笔五千石粮食的生意呢！”沈家家主忍着心中的怒意，强笑着说道。“哦…原来是沈家主啊，你看妾身这记性，事情管多了就容易忘记。”贾玉嘴角闪过一丝冷笑，缓缓道：“我记得夫君初入雁门时，你沈家还是一个只有几十人的小家族，还因为千旦储量卖不出去差点破产，当时沈炼老先生，就是沈家上一任家主，求了妾身一个时辰，就差跪下了，妾身心软之下，这才帮了沈家一把。”“你…”沈家家主怒指着贾玉，气得说不出话来。贾玉所说的确实是沈家最黑暗的一段历史，可你当着这么多人的面说出来也太过分了吧，大家都是有头有脸的人，今后在怎么愉快相处啊！贾玉嘴角笑意不减，自顾自的说道：“后来秦沈两家就一直处于合作关系，沈家也因搭上我秦家壮大不少，仅四年就成为雁门最大的粮商。不过有一件事妾身不明，想问一问沈家主。”“说。”沈家家主冷冷道。“请问，若是没有我秦家，沈家会有今日吗？没有我秦家，沈家主可有资格站在这里，甚至用手指着妾身？”沈家家主闻言顿时无言以对。“妾身虽为一介妇人，却也不喜欢被人老这么指着。”贾玉冷喝道：“秦用！”“小侄，额，末将在！”秦用闻言不好有丝毫怠慢，立马站出来应道。“该怎么做你知道，按老规矩来！”贾玉挥挥手，淡淡道。“诺！”只见秦用大步上前直接抓住沈家家主指着贾玉的手指，如同掰筷子一般直接掰折，只留下倒在地上哀嚎的沈家家主！“你个贱婢！”被掰断手指的沈家家主彻底失去理智，冲贾玉咆哮道。不过刚骂出口，沈家家主就后悔了，而其它家主见此都不禁在心中暗暗摇头，太不冷静了，秦夫人哪是你一个商人可以骂的！贾玉一听脸上笑意瞬间收敛，阴沉着脸，轻声道：“秦用，掌嘴！”啪啪的扇脸声不断传来，秦用那沙包一样大的巴掌，一巴掌就能给人毁容，十巴掌下，沈家家主的脸已经不能称之为人脸了！“妾身这次过来不是来耀武扬威的，只是想告诉各位家主一件事罢了。”贾玉冷冷的，冷冷道：“雁门是我秦家的！”话音刚落，贾玉霸道的扫视了一下各大家主，然后直接扭头向外走去，允儿立马紧紧跟上，只留下各大家主们面面相觑，却又迟迟不发一言。第七十章：打压世家，看不见的刀光剑影对于老妈的表现，秦昊只想用两个字来形容，那就是“霸气”。不愧是纵横大汉商界的女人，就凭这股气势，简直甩前世那些女强人十条街，作为儿子，秦昊不敢不服啊！现在贾玉虽然已经走了，但却把秦家，还有自己的态度表明出来，各大家主就不得不重新掂量掂量。之前各大家族也不全是在针对秦昊，秦昊虽是小辈，但作为“天下师”大儒王旭唯一弟子，也好招惹，可他们依然敢这么做，更多的其实还是为了自家利息。仗打都到向各大家族借兵的地步，战况肯定是极度危险，也就是在北疆，要是在中原世家怎么可能愿意借兵？秦温不但借了，而且借却了几次，最后虽然都打赢了，可属于各大家族的族兵，基本也“折损”完了。战后损失各大家主肯定要去找秦温的，毕竟上百家兵呢，损失也不小了！秦温倒也没赖账，只是和他们说，这种小事我哪有闲工夫管啊，你们直接去找我夫人结算吧！夫人指的自然就是掌管秦家商队，还有整个秦家财务的主母贾玉。而当各大家族的族长找到贾玉时，贾玉则拿出一本厚厚的账本。账本上面则详细记载了各大家族和秦家合作的各种情况，还有这些年各家到底从中赚了多少利润，比他们自家账本记的还要详细。秦家作为并州最大的商业家族，雁门世家或多或少都会和秦家有商业合作，很多家族甚至绑上秦家的战车，依附秦家发展而发展，与秦家荣辱与共。各大家主哪个不是人精，贾玉这么做意思，他们一看就明白了。你们家族因为我秦家的缘故才发展的这么快，这些年拿了这么多好处，现在有点损失就来找我秦家，还要脸不？想要损失？可以，不过今后咱们可就不能在好好合作了，你若想继续好好合作，就别跟我要钱！各家家主权衡利弊，还是觉得族兵的那点损失，和跟秦家的长久合作来比的话，完全没有可比性。族兵没了就在招，但是和秦家的合作一断，可是断了整条财路啊，明显不划来啊，所以最后大多家族都选择不在追账。当然也有一些家主不甘心，他们也知道在贾玉这里肯定讨不到好了，于是再次找上秦温。这时秦温由站出来，装模作样的训斥贾玉一顿。“夫人，你怎么可以这样呢？各大家族容易呢？我秦家在乎这点钱吗？”秦温语重心长的训斥道。“妾身知道了！”贾玉楚楚可怜的回应道。对，就是知道了，每次都是知道了，从来不带换词的。然后？就没有然后了！一些家主认为自己被骗了，很愤怒，但接下来就只剩惶恐。贾玉用行动充分告诉他们什么叫：宁可得罪小人，也千万不要得罪女人！掌握秦家商队的贾玉，想要对他们的家族下黑手实在是太容易了，但凡去秦温那里高贾玉状的家族，最后全都损失惨重。这时他们那里还不明白，秦温贾玉一个唱白脸一个唱红脸给他们挖坑啊！阴招，实在太阴险了！可他们还不得不跳进去，谁让人家秦家势大呢！为了挽回点若是，这些家主甚至还要亲自登门登门道歉，这叫什么事啊！当然秦温贾玉夫妇之所以这么做，也有不得已的苦衷的。雁门这四年发展太快，随着商路开通，利益暴涨，成为并州“商都”后，雁门人口翻了一倍多，经济更是翻了近十倍。而原本在雁门能够称之为世家的家族，只有不到十家，可如今已增长到了几十家，而这大多数都是外迁的商业世家！世家数量增多对于雁门而言是好事，但对于秦家而言却不是好事。秦家如同坐火箭般飞速发展，而这些世家依附秦家，依附雁门发展的世家，壮大速度同样不慢，这点从已经叛乱的六大家族那里就可以看出。阴管六个家族就可以凑出五千族兵，而广武可是有几十个商业世家，族兵人数肯定要比六家要多的。商业世家的族兵不比常规世家的族兵，他们的族兵常年护送商队，南来北往，所以是有一定战斗力的。这么多武装力量不受掌控，而且还在继续增长，长此以往那还了得？所以秦温不得不通过借兵这种有着无耻的小手段，来削弱雁门世家，防止其威胁到秦家在雁门的霸主地位！正如此几次一往复，各大家族私底下也达成一个共识，那就是，秦家只要借兵，那肯定是没的还。虽然他们并不在乎那点损失，这点损失也没有他们从秦家那里获得的多，但是又有谁愿意像羊那样，不停的被人薅羊毛呢？面对秦温他们既没那个胆子，所以也只能通过秦昊来试探秦家的反应，哪知道居然半路杀出何贾玉，而且反应居然这么激烈，早知道就不这么干了，不就一量百多家兵嘛，大不了再招呗，反正死的又不是自已家人！不过他们不知道的是，秦昊这次回来原本是准备大开杀戒的，要不是贾玉暗中制止，他们这些人最起码要死一半！别以为秦昊不敢，从王家那可是搜出不少和各大家族的信笺，内容那叫一个精彩，而王家一灭雁门除秦家外，已经没有大家族，秦昊就算将这些小家族一锅端了又怎么样？大汉已经自身难保，会因为几个小家族而怪罪一个秦昊？笑话！………………秦昊缓步靠近倒在地上的沈家家主，然后直接从其身上跨了过去，走到门口转过身望着各位家主，俊秀无比的脸上带着和煦的笑容，转而嘴角有发出一丝嘲讽。“众位家主可能不知道，秦昊在王家搜到了沈家主写给王雄的信，至于内容嘛…呵呵，你们估计也猜到了。”秦昊这段话是摆明了告诉众家主，我秦昊既然能“搜”出沈家造反的证据，就能搜出你们的证据，所以你们给我老实点，别给我找事，否则沈家就是你们的榜样！第七十一章：量小非君子，无毒不丈夫众位家主听到秦昊所言后，都不禁在心中暗谈叹，造反这么大的帽子扣下去，这是要沈家要灭族啊！秦昊这小子不但毒，而且手段比他爹还狠，以后要小心点了，惹谁也不能惹这个小霸王！相比秦温温润如水的处事方式，秦昊则是强势碾压，简单省事，一步到位，而效果却也是出奇的好，这不是没有人站出来求情嘛！枪打出头鸟的道理谁都懂，谁让沈家自己往枪口上撞，更何况还是贾玉秦昊两杆枪一起撞，安然无恙才有鬼呢！但转而众家主又无比庆幸，贾玉在的时候，幸好自己没有强出头，不然沈家的下场就要落到自己头上了！而已经变成猪头的沈家主，一听秦昊所言，原本晕乎乎的脑袋，立马清醒。他并根本没有和王雄勾结，秦昊这是陷害，赤裸裸的陷害，所以急忙想要解释。可是他的嘴已经血肉模糊，肿的太厉害，只能发出了支支吾吾的声音，谁也不知道他在说什么！不过，就算他能说出口话又怎样呢？谁信呢？就算有人信又怎样么？秦昊就是光明正大的给你泼脏水，众家主都心知肚明，可是谁有又有什么办法呢？秦昊逮着王家造反的进行陷害，时机理由简直天衣无缝，说你有罪你就有罪，任谁也挑不出毛病，而这时候谁要是敢站出来，那绝对的引火烧身。如今各大家主已不愿意在面对秦昊了，这小子根本就不讲理，而且为达目的不择手段，与之相比秦温则要讲理的多。就在众人以为沈家灭定了的时候，秦昊接下来的话，又推到了众人之前所想！“造反是诛九族的大罪，沈家这些年也立了很多功劳，秦昊实在难以想象这是沈家的决定。”秦昊突然话锋一转，痛心疾首的说道。众家主一听，顿时有些凌乱了。秦昊你到底想要干什么？有话就不能直说嘛！不止众位家主，堂下主将也有些摸不到头脑，由于主母的“搅局”，原计划肯定是无法进行了，可是现在和少主之前预期差距也太大了，他们也不知道秦昊究竟想干什么了。“众位家主也是这样想的吗？呵呵，秦昊也是这么认为的。”瞟了眼趴在地上叫不出声，却一直在瞎嚷嚷的沈家主，秦昊邪笑着说道：“勾结王家应该是沈家主自己的决定，并没有经过沈家的同意。沈家主你说对不对啊？”众家主一听心中顿时更奇怪了，秦昊这是把沈家家主推出去当替死鬼吗？真的就这么放过沈家了？看来这小子也不是一点旧情也不念嘛！沈家主一听眼中闪过一丝挣扎，但转而立马化为坚定，重重的点了点头！他知道自己这么一点头，之后将必死无疑，但是他别无选择。此时沈家主心中只有无尽的后悔，但却不是后悔站出来当出头鸟，仅因要杀鸡儆猴，还有自己骂了秦夫人，就要灭整个沈家满门，这个理由他不信。沈家主知道，秦家对抗世家最大的手段，其实不是借兵削弱各大家族，而是扶持本地弱小商业世家，来对抗强大还有外迁商业世家。夺天下不是一家一姓可以做到的，所以秦家需要盟友，大量的盟友。不过雁门并没有有资格做秦家盟友的家族，其他家族在秦家看来都是小家族，唯一有点资格的王家还是死对头。所以这些年秦家除了发展自身以外，顺便还扶持一些可以帮助到自己的他姓家族，沈家就是扶持的对象之一。秦家对沈家的扶持力度，不可谓不大，雁门军粮收购营销，有一半都交给了沈家。当然秦家也不是傻大方，支持力度之所以这么大，和沈家老爷子沈炼是分不开的，当初沈家老爷子发誓永远站在秦家这边，所以才会得到秦家的支持，也正是因为秦家的扶持，沈家才可以在四年内，成为雁门最大的粮商。可是如今在秦家最危及的时候，沈家却站在了另一个阵营，这对秦家而言，就是赤裸裸的背叛！所以别说是秦昊，秦温也不可能放过沈家，而沈家的结局，从沈家主背叛秦家开始，结局就已经注定！自古对付叛徒只有一种办法，可是现在秦昊却给沈家主一个机会，一个代替家族去死的机会！如果沈家主不将所有罪责都揽到自己的身上，那么传承近百年的沈家，将会因他的愚蠢而陪葬，所以他没有选择！见沈家主点头，秦昊脸上的笑容更甚，继续道：“沈家没有功劳也有苦劳，看在已故沈老爷子的份上，秦昊决定给沈家一次机会！”沈家主闻言眼中闪过一丝希望，心中不断呐喊，不要为难我的家人，让我替家族去死吧！“若是沈家二爷愿意站出来大义灭亲，亲自处死家主一系人员，沈家可免罪！”秦昊轻柔的话语传到众人耳中后，所有人为之色变，狠，太狠了，让哥哥心甘情愿的赴死，还要逼弟弟手刃兄长。兄弟相残，自古大悲莫过于此吧！至于沈家二爷如何选择，所有人心中也都明白，和他哥哥一样，沈家二爷同样没有选择！沈家知道秦昊肯定不会放过自己的妻儿，也知道自己死定了，但是却没有想到秦昊会逼自己的亲弟弟来杀自己，顿时心如死灰！哀大莫过于心死，临终之际沈家主说出了最后一句话，这句话所有人都听懂了！“谢秦公子！”他在说谢谢。他居然在说谢谢。谢逼死自己的罪魁祸首？见此一幕，所有家主都不禁赶到头皮发麻，打心里发寒，鸡皮疙瘩都起来了。这个少年太可怕，逼兄弟自相残杀，结果还要说谢谢，如此手段简直骇人。看到众位家主的反应后，秦昊满意的点点头。四年前秦温用血教会秦昊，什么叫做：量小非君子，无毒不丈夫！而秦昊自己也坚信一点，那就是恶人自有恶人磨！秦昊从来不认为自己是个恶人或者狠人，但前提是，千万不要逼他发狠，他真心狠起来，连自己都害怕！第七十二章：再得七千众，治大国如烹小鲜打天下不是把所有反对者杀掉就可以成事的，杀戮也不是最令人恐惧的方法，只靠杀戮永远不能从根本上解决问题！这次回到广武，秦昊一开始是决定一次性解决所有麻烦的，为此甚至软禁了父亲的左右手郡丞郝童，只是没想到惊动了母亲贾玉。不过被母亲这么一拦，让秦昊明白自己好像有些太心急了。如今秦家只有一郡之地，自己都无法让世家心服口服，那将来秦家若是攻下一州之地，甚至取得天下呢？治大国如烹小鲜，有些事是万万急不得的！随着平衡人物的增加，当今天下局势也越来越乱，黄巾越发强大，大汉却日薄西山，局势已彻底脱离秦昊的掌控。作为穿越者，秦昊有两个优势，第一是知道历史的走向，第二才是系统的辅助。不过如今历史已经被平衡人物改得面目全非，平衡系统更是将秦家夺取天下的难度大大增加，两大优势尽丧，局势还越来越恶劣，秦昊能不着急嘛！坑爹的平衡系统，该死的地狱级难度，不过我秦昊是不会屈服的！秦昊心中坚定的想到。这次母亲的到来让秦昊明白，着急，是解决不了任何问题的，反而会让自己自乱阵脚。饭要一口一口吃，势力要一点一点的壮大，否则就算最终夺取了天下，也会根基不稳，先秦就是最好的例子！想通后，秦昊立马改变策略，这次他虽然没有灭沈家，只是杀了家主一家，但造成的效果却远远超过灭十个家族。没有万世王朝，只有千年世家，今后若是大秦复立，自己手下的开国功臣，也会建立新的世家，所以对待世家不能靠“灭”，只能用“抚”，还有“震慑”！而和沈家主的这句“谢谢”相比，世间所有刑法都弱爆了，没有比这更好的震慑世家的方法了。死亡不可怕，但让人心死，还有生不如死，才是最可怕的事！在场所有家主终生都不会忘记今天所见的一幕，并且都在心里给秦昊打上危险的标签。秦昊，他是个比秦温还要可怕十倍的危险人物，绝对不能招惹。对于众家主心中所想，秦昊一点也不在乎，见沈家主被自己整的如此凄惨的一副模样，秦昊也没有丝毫怜悯，而是冷漠的说道：“早知今日，何必当初呢！”是啊，早知今日何必当初呢？沈家主心中凄苦不已，可惜没这个世上没有后悔药卖，否则他要买个十斤。冷冷的目光在各位家主身上不停掠过，没有人敢和秦昊对视，甚至有人因秦昊的眼神在其身上多停留了几秒，就浑身发抖。“各位家主，秦昊和匈奴决战再即，现在，你们愿意出兵几何啊？”秦昊冲众位家主冷冷的问道。众位家主一听心中顿时一颤，想想沈家悲惨的结局后，哪有人敢说不，全都抢着说道。“李家愿出一百三十族兵为秦公子助战！”“章家愿出一百族兵为秦公子助战！”“黄家愿出两百族兵为秦公子助战！”“华家愿出两百五十族兵为秦公子助战！”……众位家主你一句我一句，东拼西凑，又给秦昊凑出了七千族兵，秦昊见此立马心中估算。七千人差不多也把这帮寄生虫给榨干，再逼估计也没什么货了，所以还是见好就收吧！“谢各位家主慷慨，为雁门，为百姓，秦昊定竭尽所能，击破匈奴！”秦昊淡笑着望着众人，缓缓道。话音刚落，秦昊没有给众位家主们继续吹捧他的机会，直接扭头向门外走去，刚刚母亲负气而走，作为儿子总要将自己收拾沈家主已经给她出气的消息，告诉她吧！见秦昊离开，众位家主顿时在心中松了一口气，他们不明白秦温贾玉秦昊，三人是一家人，可是性情还有处事却完全不一样。秦温是谦谦君子，温润如玉；贾玉是外柔内刚，手腕强硬；而秦昊则是霸气则漏，蛮不讲理，阴狠毒辣，再加不择手段！秦昊和秦温没有丝毫相似之处，相反倒是尽得贾玉这个女人的“真传”，如此强势的妻子，如此霸道的儿子，秦温真的震得住吗？众家主表示怀疑。来到母亲房门口后，没有直接推门而进，而是轻轻敲门，自己已经不是小孩子，基本礼法还是要守的。“娘，我是昊儿。”“进来吧！”贾玉清冷的声音从房内传来，秦昊闻言立马推门而入。虽然秦家非常富有，但秦温和贾玉的卧房却并不奢华，两人都不是喜欢享受的人。进房后，只见母亲正端坐在桌子前，平静的品着茶，允儿则站在一边掌扇。“事情都解决了？”贾玉笑着问道。“母亲您都出马了，能解决不了嘛！”秦昊嬉笑道。“少贫。”贾玉白了儿子一眼，转而又问道：“沈家呢？”“那个老家伙居然敢骂母亲您，孩儿自然不会放过沈家的。”贾玉闻言顿时严肃道：“昊儿，娘希望你少行杀戮之事，杀戮是解决不了问题的。沈家的罪责并不在于骂了我，为娘这点气量还是有的，而你知道沈家到底错在哪了吗？”秦温闻言微微一笑，道：“娘小看昊儿了，沈家背叛在先，昊儿怎会不明白，至于杀戮。”望了眼站在一边的允儿后，秦昊凑到母亲耳边，轻声将刚刚自己的所作所为原原本本的说了一遍。贾玉闻言丝毫没有因儿子的狠辣而感到反感，反而备好欣慰，认为儿子终于长大了。“这件事你处理的很好，就是你舅舅恐怕也不会比你做的更好，为娘很欣慰。对了，共借到多少兵力？”轻轻抚摸着儿子的俊脸，贾玉欣慰的说道。“七千！”秦昊老实道。“差不多是雁门世家的极限了，比你爹还狠！”贾玉笑着夸奖道。“都是跟娘学的！”秦昊咧嘴笑道。“越来越油腔滑调了，王师就教了你这些吗？”“母亲，我可是你亲生的，有这么编排自己亲儿子的娘吗？”“讨打！”贾玉凤眉一瞪，威严的训斥道。“您才舍不得打孩儿呢！”“是吗？”“哎，别，疼啊娘，再捏要毁容了，孩儿再也不敢了！”这次贾玉没有拧秦昊的耳朵，而是直接把秦昊俊美的脸蛋当成玩具，又揉又捏！第七十三章：高炉炼钢法和马具的使用问题站在一边的老实扇扇子的允儿，见母子间感情这么好，还有秦昊孩童般的表现后，没忍住直接笑了出来。“好啊允儿姐，你敢嘲笑我，看我不教训你！”说着秦昊直接上前一把抓住允儿得玉手，允儿见此大惊失色，刚想挣扎，秦昊另一只手又攀上允儿的纤腰，稍一用力，就用公主抱把倩瘦的允儿给抱了起来。“公子，不要啊！“允儿没想到秦昊会这么大胆，居然当着夫人的面抱自己，心里是又甜蜜又羞涩。小粉拳不断捶打着秦昊的胸膛，允儿羞红着脸说道：“公子，夫人还在呢，快放我下来。”秦温闻言眼睛一亮，允儿这话的意思是不是可以理解为，夫人在所以不能抱，但是夫人不在就可以呢？轻轻将允儿放下，秦昊坏笑道：“小丫头，让你笑我，看你下次还敢不敢了！”“恩哼！”见儿子居然当着自己的面调戏侍女，贾玉顿时坐不住了，立马板着脸，装着咳嗽一声。秦昊尴尬的笑了笑，自己刚刚的行为却是有点大胆啊，母亲都挂不住了。“对了，昊儿你上次带回来的东西…”秦昊一听脸色顿时变得羞红，难道我藏起来的丝袜还有内衣，被母亲发现了？不可能吧，哎呀，真是丢死人了！贾玉虽然不明白儿子为什么突然脸红，但是也没有细问，而是继续说道道：“那个新的炼钢法很好，一旦运用可将炼钢量提高五倍，未来我雁门军说不定真的可以实现一人一件铁甲的目标。”秦昊一听顿时在心中暗骂自己蠢，这个时代根本就没有内衣，也没有丝袜，母亲就算看到也不认识那是什么东西啊！在回雁门前，秦昊用掉了系统系统升级所的来的五次抽奖机会，结果抽到了高炉炼钢法和马具全套设计图纸。回到雁门后立马就将这两样技术交给了母亲，而在贾玉看来儿子给的两种技术中，价值最大的要数高炉炼钢法。由于采矿技术，还有锻造技术的限制，钢铁的产量实在有限，所以不可能大规模生产铁甲，铁甲是只有中高层将领才有资格穿，在军中皮甲才是主流护甲。一般军队中，铁甲的装备比例只有十分之一，所以装备铁甲的士兵都是精锐的象征。雁门军虽气大财粗，但也只有三分之一的将士装备了铁甲，不是没钱，而是钢铁产量不足。总共只有那么点钢铁，总不可能全部用来打造盔甲吧，那兵器还要不要了？而秦昊抽奖得来的转炉炼钢法，若是可以在雁门推广的话，雁门的钢铁产量必定大增，到时候就有足够的钢材用以打造铁甲了，而雁门军在全员换装后，战力必将大增！“不过此法虽好，但对工人素质，还有炼钢设备的要求太高，匠人们短时间内还无法打造出合格的模具，所以可能还要缓一段时间。”“那套马具倒是可以立马打造出来使用，但是昊儿，你确定那个真的可以提高骑兵作战能力？”贾玉有着不确定的问道。马蹄上面钉铁片，难道就不会把马蹄给钉瘸吗，贾玉有点想不明白。秦昊一听顿时笑着解释道：“当然，马蹄其实相当于人的指甲，马的指甲不同于人，是很厚的，所以只要小心点，是不会伤到马掌的。”“安装马蹄铁，其实相当给战马穿上一双鞋，可以起到保护马掌的作用，如此战马将会跑的更快，持续奔跑时间更长！而马鞍等器具则会让骑兵在马背上更加平稳，不会轻易掉落战马！”“原来如此。”贾玉恍然大悟，不过转而又忧心忡忡的说道：“不过马具实在没有什么技术含量，很容易就会被仿制，被其它诸侯得到，那到还好，但万一要是被异族得到，那可就…”汉室所有骑兵加起来也不过十几万，可北方异族全民皆兵，每个人，甚至女人，都是合格的骑士，所以异族才是骑兵大户，而他们一旦装备上马蹄铁马鞍，骑兵战斗力肯定也会变的更强，而到时候北疆百姓可就惨了。母亲所忧秦昊自然知道，但这是根本没有办法阻止的事，总不能因为畏惧敌人变强，就放弃让自己变强的机会吧？“娘，对付异族最好的办法不是防止对方变强，而是努力让自身壮大，直至最终将其给打服了！”文明总是不断进步的，就算自己不把马具拿出来，早晚也都会出现的，而且如今这么多平衡人物，谁知道哪个会把马具给带出来？秦昊要抢在马具被平衡人物爆出来之前，尽量将它的作用发挥到最大，这样才是的应变之道。“可是…”“放心吧，马具出世，获利最大的确实不是我们，所以孩儿并不准备现在推广，孩儿会找一个将马具的利用价值发挥到最大，让我雁门获利最多的时机，在推广开来！之后就只能尽量保密，能拖一时是一时吧！”“哎，也只能如此了。”贾玉叹了口气，转而又问道：“这两项技术，昊儿你是从何处得来的？”“额，这个，当…当然是在师傅的典籍里找到的啦，据说是工家先辈发明的！”秦昊满口胡邹道。“先人的智慧啊，百家争鸣才是华夏文明最辉煌的时候，独尊儒术对大汉而言，究竟是福是祸？”贾玉不禁心生感叹，转而又摇头道：“算了，为娘一个妇道人家，想这些干什么。昊儿，可否告诉为娘，此次为何召集这么多兵力？”雁门关本就易守难攻，而防守雁门关只要将雁门所有守兵召集起来，有个两万守军就足够了。可是秦昊不但向世家借兵，而且强行将俘虏改编成军队，现在广武总兵力已经超过三万，这还不算雁门关的守军呐。儿子为什么要召集这么多兵马呢？守关根本用不到这么多人啊？他到底想要干什么？贾玉虽也猜到一些，但她并不确定，她希望儿子可以亲自告诉她。第七十四章：良玉的不屈，秦雪的不甘见儿子有些犹豫，贾玉又道：“当然，若是不方便，昊儿你也可以选择不说。”秦昊一听，立马笑道：“和娘你当然没什么不能说的。匈奴这次八万大军寇关，精锐尽出，所以孩儿想玩把大的。于夫罗，还有八万兵马……”“就全部留下吧。”贾玉闻言，瞳孔顿时一缩，连呼吸都变得急促起来。她完全没想到儿子居然这么大胆，这可是连他父亲都没有做到的壮举啊！“你爹像你这个年龄的时候，比你可差远了。”贾玉笑着鼓励道：“虽然做起来可能很艰难，但为娘相信，我的昊儿肯定会成功的，娘亲支持你！”“那是，也不看看我是谁生的！”秦昊臭美道，不过夸奖自己的同时，也不忘拍拍母亲的马屁。“贫嘴！”贾玉笑骂道。秦昊也跟着呵呵笑了起来，不过这时脑中却突然收到系统的提示音。“叮咚，秦良玉隐藏技能‘不屈’发动。”“不屈：兵力少于敌方，敌强我弱，并且局势危及时，此技能发动。效果1，野战时统帅+2，武力+3，部队战力战斗力上升；效果2，守城战时，统帅+3，武力+2，部队守城能力上升。”“秦良玉目前处于守城状态，故统帅+3，武力+2。秦良玉统帅93，武力82，受技能加持，当前统帅96，武力84。”听到这个提示后，秦昊心中隐隐有些不安。原史上的秦良玉精于算计，智计百出，并且善于打守城战和运动战，一生征战中少有败绩，而且屡屡以少胜多，绝对是华夏史上统帅最高的女将之一。如今秦良玉领八千余精锐防守雁门关，敌方于夫罗虽有八万人马，但雁门关地势决定了，匈奴的兵力优势不可能施展得开，所以秦昊对秦良玉很有信心。可得到系统提示后，秦昊的信心有些动摇了，处于守城方的秦良玉，如今却被逼得连隐藏技能都爆发了，足可见雁门关的情况并不乐观呀。可谁能将统帅92的秦良玉逼到这种地步？秦昊能想到到只有一个人，那就是草原上的天骄，游牧名族的骄傲，成吉思汗铁木真。秦昊知道自己恐怕不能在广武继续待下去了，时不我待啊！“报告少主，主公的援军来了！”一名传令兵在门外喊道。秦昊闻言心中一喜，立马沉声问道：“领军将领是谁？”“是秦虎和徐晃两位将军。”“四哥和徐将军来了，天助我也。娘，孩儿还有军务，就不打扰您了。”“去吧，男儿要以事业为重！”贾玉轻笑道。“恩。”秦昊点点头，不过刚走到门口却又折返回来，说道：“娘，马具目前虽不会推广，但也要先打造好，以防不测，打造之事就交给娘了。”“啰嗦，你不说为娘就不知道吗？”贾玉不悦道。“孩儿知错！”秦昊苦笑道：“孩儿告退！”目送儿子离开后，贾玉的眼神顿时变得凌厉起来，对着门外喊道：“偷听了这么久，还不快出来！”贾玉说完之后，过了一会，只见一位身穿红色秀丽罗裙的绝色少女，俏皮的吐着香舌，缓缓走了进来，来人正是贾玉的二女儿秦雪。秦雪完美的继承了秦家的优质基因，年仅十二岁身高却已有一米五，而且人如其名，肤白胜雪，再加上其性格俏皮可爱，仿佛童话世家里的精灵一般。“娘亲，雪儿刚来，什么都没听到。”秦雪扭捏的说道，显然对贾玉有些畏惧。“是吗？”贾玉淡淡道，眼中尽是不相信。全家只有这个古灵精怪的小女儿，让贾玉最为头疼，而知女莫若母，秦雪的那点小心思，贾玉怎么可能猜不到呢！“真的，雪儿发誓！”秦雪拍拍小胸脯，信誓旦旦的说到。贾玉闻言只是望着女儿，也不说话，望了一会后，说道：“今后几天都给我老老实实在家呆着，不许乱跑，知道吗？”“恩，雪儿知道了！”秦雪乖巧的点点头。“不要想着偷跑，为娘会和贾伯打个招呼，让他盯着你！”贾伯是贾玉的娘家人，一个忠心耿耿的老仆，看着贾玉长大，跟随贾玉来到秦家后成为秦家的几大管家之一。秦雪一听顿时面色大变，连忙撒娇道：“娘亲，雪儿会听话的，不用贾爷爷看着，他也很忙的。”“没事，看着你的这段时间，就当是给贾伯放假了，贾伯可喜欢你了！”贾玉眼中精光一闪，轻笑着说道。“娘亲欺负人，雪儿不管，反正我就是不要人看着！”“说。”贾玉凤目一瞪，威严的说道：“是不是想偷偷溜去雁门关？”秦雪见母亲这么轻松就看穿了自己的想法，也不在继续狡辩，直接道：“是又怎么样，姐姐和哥哥能上战场，杀匈奴，为什么我不行？。”“你能和你哥哥比吗？你才几岁啊，还有就你那三脚猫的功夫，杀匈奴？不添乱就算好的了。”贾玉毫不客气的训斥道。秦雪眼睛立马红了，眼眶中泪光闪烁，一副马上就要哭出来的样子。“那姐姐呢？姐姐怎么可以上战场？”秦雪强忍着泪水，反驳道，语气中充满了不甘心。贾玉闻言，顿时为之一滞，一时竟无言以对。对于秦良玉不爱红妆爱武装，贾玉也是非常头疼，费尽口舌可秦良玉就是充耳不闻，现在贾玉怎么可能让小女儿重蹈大女儿的覆辙！“凭什么姐姐能习武，能上战场，我却只能绣花弹琴？”秦雪不甘的大喊道！“雪儿不服，不服！”被女儿这么一喊，贾玉也怒了。“女儿家练什么武，一天到晚舞刀弄枪，有没有一点女儿家的样子，看看那你姐姐，十八了都还没嫁出去，你也想和你姐姐一样吗？”“嫁不出去就嫁不出去，也不在乎！”“你…”贾玉顿时被秦雪气的说不出话来。“凭什么？就凭你是我的女儿，我说不行就不行，只要我还活着，你就别想上战场。”见母亲态度如此坚决，秦雪再也忍不住，直接大哭起来。“雪儿最讨厌娘亲了！”说完后，秦雪直接哭着跑了出去。贾玉见此叹了口气后对一边的允儿说道：“允儿，跟上去看看，顺便替我劝劝那丫头。”谁能想到纵横并州的商业女皇，居然对自己的小女儿无计可施呢，家家有本难念的经啊！…………第七十五章：三将来援，子龙的华丽属性离开母亲的卧房后，秦昊再次回到太守府议事厅，不过此时各大家主均已离去，只有三个身着幽冷盔甲的青年将军，站立在大厅中间。三人中，身穿黑色连体盔甲虎背熊腰相貌清秀的正是秦虎，而身穿青色连环甲高大威猛相貌坚毅的则是徐晃徐公明，至于另一个身穿银色鱼鳞甲相貌极度英俊的小将，秦昊没见过所以不认识！“四哥，徐将军也好久不见了，没想到父帅居然把你们两个派来了，真乃天助我也啊！”秦昊爽朗的说道。“拜见少主！”徐晃和银甲小将一起行礼道，而秦虎则是直接着上前给了秦昊一个熊抱！从一身臭汗的秦虎身上逃脱后，秦昊右手轻抬示意徐晃和银甲小将不必多礼，然后望着银甲小将问道：“这位将军相貌堂堂，一见就不是凡人，不知姓甚名谁？”“少主谬赞了，卑职赵云，只是一名士兵，当不得将军之称。”赵云再次对秦昊抱拳一礼，不卑不亢的说道。秦昊闻言瞳孔一缩，心中却是已翻起万丈狂涛，有些小心翼翼的问道：“你是赵云，赵子龙？”“少主怎知在下表字？”赵云疑惑道，他记得自己并没有和少主透露表字啊。还真是啊！听到这秦昊已经懵了，幸福来的太突然，秦昊一时有些接受不了。赵云，那可是赵云啊，三国武将排名第二的赵云哎，长坂坡七进七出的盖世英雄，英俊帅气忠诚勇猛的赵子龙啊，居然这么容易就被收服了！爹啊，你到底是怎么做到的呀，儿子跪求攻略啊！可惜不是自己收服的，不然以赵云的属性，肯定可以得到一件神兵和一匹良驹！“小萝莉，检测徐晃，秦虎，还有赵云三人的五维！”秦昊暗中发令道。“叮咚，徐晃巅峰五维属性为统帅96，武力96，智力84，政治63，魅力88。”“目前徐晃未达巅峰，当前五维属性为统率统帅91，武力92，智力79，政治61，魅力82。技能，斧将，持斧类武将专属技能，发动后武力+2，可进阶为斧王。”不愧为曹魏五子良将之一，高统高武，绝对的大将之才，徐晃丝毫不逊色于张辽啊。秦昊心中想道。“叮咚，秦虎巅峰五维属性为统帅85，武力97，智力79，政治69，魅力85。”“目前秦虎未达巅峰，当前五维属性为统帅80，武力93，智力71，政治65，魅力80。技能，刀将，持刀类武将专属技能，发动后武力+2，可进阶为刀王。”看到秦虎的属性后秦昊不禁暗惊，四哥巅峰时期基础武力居然达到97，这要是把兵器马匹配齐武力不就99了，技能一开立马破百，这武力在秦家绝对是仅次于秦用的存在啊！“叮咚，赵云巅峰五维属性为统帅93，武力100，智力89，政治76，魅力99。”“目前赵云未达巅峰，当前五维属性为统率78，武力97，智力80，政治62，魅力95，龙胆亮银枪武力+1，夜照玉狮子武力+1，当前武力99。”“技能1，冲阵。效果1，单骑冲阵时，自身武力+4，同时打击敌方士气，敌军战力下降，敌军将领武力-2；效果2，统领骑兵队伍冲阵时，自身武力+2，己方骑兵士气上升、战力上升……”“技能2，枪王，持枪类武将专属技能，发动后武力+3，可进阶为枪神。”秦昊已经被赵云华丽的属性给惊呆了，冲阵堪称骑兵神技啊，99点魅力绝对全史最高魅力的那一批，不愧是万人迷云哥。巅峰时期的赵云，光是明面属性爆发，武力都将达到109，那要是在加上隐藏属性呢？绝对会轻松突破110。虽然赵云的基础武力站在不如秦用，但爆发力却比秦用还有单雄信都要强的多，白马银枪赵子龙，果然名不虚传！“五弟，五弟。”秦虎推了推正在发呆的秦昊，而秦昊一听也立马从清醒。“额…”听到赵云所问后，秦昊强忍着心中的喜悦，眼珠一转直接胡邹道：“黄巾还未叛乱前，我和师傅游学至常山真定，听当地人说赵家村有一个名叫赵云字子龙的俊杰，拜蓬莱枪神散人童渊大师时，就想和子龙兄结识一下，没想到今日却在此相遇，真是缘分呐！”赵云一听也没有怀疑，而是有着黯然道：“原来如此。云许久未返乡，如今冀州大半已沦陷，也不知家乡的父老乡亲们怎么样了！”“子龙兄不必焦急，待我们打败匈奴后，再东进与父帅汇合，到时击败黄巾收复常山，子龙兄不就可荣归故里了嘛！”秦昊笑着安慰道。秦昊的安慰之言赵云自然知道，顿时心中微微有些感动，抱拳谢道：“谢少主！”这时秦虎上前拍了拍秦昊的肩膀，大笑道：“五弟，你小子不得了啊，刚从军就打了这么大的一个胜仗，一下子把哥哥们都给甩在后面了呀。”想他秦虎从军三年，从一介小兵一点一点做起，至今不只也是一个校尉，而秦昊刚从军就是偏将，秦虎那叫一个羡慕啊。不过秦虎却没有丝毫嫉妒，五弟能当偏将是他的本事，三千破两万五的战绩，秦虎自认是没有这个本事的。秦昊并不知道秦温已封他也雁门军偏将，所以有着不明的问道：“四哥何出此言啊？”“伯父已封你为我雁门军偏将，总督雁门关战事，还派我和公明兄领三千精骑前来支援，这次咱们兄弟可要在雁门关好好表现一番，不能让军师他们给小看了啊！”秦昊原本还以为援军是步兵，一听秦虎居然带来了三千精骑，顿时大喜过望。官职什么的秦昊不在乎，在雁门他地位特殊，就算无官在身，也依然是一人之下，可是如今和匈奴决战在即，这三千精可太及时了，简直就是及时雨啊！“太好了，有这三千精骑在，取胜的把握就更大了！”秦昊大喜道。“取胜的把握？”他们只是来支援，而且守城战能打赢吗？头脑简单的秦虎有些不明所以，徐晃赵云到是若有所思，都一脸期待的望着秦昊，不过秦昊也没有解释，而是笑着说道：“时机一到，你们自会了解！”第七十六章：战前召唤，五大名相在之后的交谈中，秦昊得知赵云居然是四叔秦检的师弟，而四叔居然居然是童渊的大弟子后，不禁暗暗咋舌，世上自己不知道的辛秘太多了。而当秦昊知道赵云居然拒绝了父亲所封的军候一职，甘心从小兵做起时，不禁更加对赵云刮目相看。可当秦昊知道秦虎这三千精骑，居然又是援兵又是诱饵时，额头秀眉顿时紧皱起来。“奇怪了，军师既然已经让你们作为援军，可又为什么让你们作为诱饵呢？难道就不怕方腊真的伏击你们吗？”秦昊疑惑的问道。虽然秦昊自身智力高达95，但是大部分只是纸上谈兵，和戏志才这类专业谋士拼脑细胞，秦昊感觉还是有些力不从心的，专业的就是厉害！“这个我也不知道，戏军师说让我们只管一路行军就行了，不必管其他！”秦虎无奈道，显然对于方腊为什么不伏击自己，也感到十分的疑惑。“那你们到底是怎么回来的？”秦昊问道。“戏军师让我们三千精骑，人手一面军旗，扮成三万大军的声势，并且放慢行军速度，不断射杀方腊的探子。在行至平城东两百里外的山道时，让我们把旗帜丢掉。按照戏军师所言后，我们有惊无险的穿过山道，然后就这么回来了！”徐晃不紧不慢的说道。秦昊稍作沉思，一会儿后恍然大悟，道：“原来如此，平城山道是最好的伏击地点，方腊在此设伏才有机会将我军一网打尽。而你们在那里将旗帜丢掉，等于是告诉方腊，你们就是诱饵，方腊已经中计了。”“方腊是个聪明人，知道自己被军师算计后，第一时间想到的肯定是摆脱困局，而在这个时候解决你们也已经没有任何意义，所以你们才能安然返回广武。”“若是我没有猜错，军师这次一定依仗地形，给方腊设下了层层埋伏，代郡那边此时应该已经开打了！”秦昊冷静的分析道。见秦昊一点一点的将戏志才的计策剥茧抽丝，并且分析的头头有道，三人都心生由衷的敬佩，难怪少主可以打胜仗，凭的确实是真本事啊，反正他们是一点也没有猜到戏志才的深意。秦昊此时也不禁心生感叹，三国真是一个辉煌的大时代，这个时代的武将虽然极度出彩，但谋士却更胜一筹。一个原史上名声不显的戏志才都这么厉害，那要是郭嘉贾诩周瑜诸葛亮司马懿呢？三国顶尖谋士绝不逊于任何时期的顶级谋士！从秦虎那里将基本情况了解的差不多后，秦昊立马跟着三将出城巡视一下驻扎在城外的三千精骑，这三千精骑后面大用，不慎重一点可不行。巡视完后秦昊非常满意，三千精骑果然精锐，虽比起破军营差距还有很大，但单兵能力绝对比匈奴要强，确实可堪大用。三千精骑入手后，秦昊手上的军队数量已经达到惊人的三万四千五百人，再加上雁门关守军的话，那就是四万多，比代郡秦温的军队数量还要多。不过这战力嘛？秦昊手中的队伍如今那叫个鱼龙混杂，其中收编战俘有一万多，世家族兵有七千，这些人的加入很大程度上降低了雁门军的平均水平。但是如今强敌在外，秦昊也管不了这么许多，只能走一步算一步了，一切以打败匈奴为最高目标！兵马粮草俱以到位，剩下的只剩驰援雁门关一件事了，不过在兵发雁门关之前，秦昊还要做最后一件事，那就是召唤帮手。虽然现在秦昊手下武将很多，有秦用岳飞赵云张辽高顺徐晃秦虎七员大将，但秦昊依然觉得不保险。敌军有八万精锐，在士兵素质上，雁门军已经比不上对方，所以只能想办法从将领方面弥补，需知兵为将胆，将为兵魂，一个优秀的将领可以将军队战力成倍发挥出来。再加上秦昊如今要面对的可是拥有铁木真的匈奴，为了确保此战可以将铁木真击杀，秦昊决定再次召唤帮手，以免未来夜长梦多。铁木真如今虽然只是匈奴的右贤王，但以铁木真的能力，任其发展的话，取代于夫罗不过是早晚的事，一旦铁木真的成了匈奴单于，那对于雁门军绝对是灾难。“小萝莉，我要使用300召唤点进行三次巅峰召唤，先进行政治召唤吧！”目前政治人才对秦昊并非没有用处，秦昊亲自处理政务军务，才发现麻烦事太多了，秦昊89点政治处理起来也不算难，但是秦昊懒啊，他可不想将有限的时间浪费在处理不完的事务上，所以才决定召唤一个政治人才，来帮自己处理这些繁杂的军务。秦昊拥有590召唤点，禁得起挥霍，而政治人才不用多，一个顶级的就够了，反正今后也是一定会召唤的，不如现在就召唤出来算了！“叮咚，宿主若想进行政治召唤，必须先进行两次武力召唤，目前宿主已经进行了三次武力召唤，可以进行政治召唤。”果然又被系统给坑了，不过秦昊被坑多了后，发现已经见怪不怪了。秦昊已经有心里准备，他早就猜到系统可能会用各种方式来制约自己进行更高级的召唤。毕竟统帅军师丞相要比将军值钱的多，要是能让自己随意召唤的话，那平衡系统的“平衡”二字意义何在啊。“既然进行政治召唤需要进行两次武力召唤，那智力召唤又要几次召唤呢？”秦昊问道。政治召唤都需要进行两次武力召唤，而智力更在政治上，肯定需要更多，这点系统不说秦昊都知道。“智力召唤尚未解封，解封后才能给予回答。”“既然如此那就开始召唤吧！”“好的，召唤开始！”“叮咚，人物1，大明首辅张居正，统帅72，武力51，智力90，政治102，魅力86。”“人物2，大唐明相房玄龄，统帅66，武力42，智力98，政治96，魅力91。”“人物3，宋末名相文天祥，统帅90，武力69，智力92，政治97，魅力98。”“人物4，半部论语治天下，北宋名相赵普，统帅87，武力66，智力97，政治98，魅力86。”“人物5，前秦丞相王猛，统帅98，武力56，智力98，政治99，魅力89。”第七十七章：功盖诸葛第一人，王猛王景略张居正，房玄龄，文天祥，赵普，王猛！看到这份名单后，秦昊嘴唇微张，半天说不出一句话。此时只能用一个一个成语来形容秦昊的心情吧，那就是：心花怒放。秦昊此时太开心了，五个召唤人物，居然都是各朝名相，这运气也太好了吧！除了张居正外，房玄龄赵普王猛，高智高政，单拉出去都可以担任军师。王猛文天祥，高统高智高政，这简直就天生的统帅大都督。而张居正虽然智力稍逊，但政治却已经爆炒，居然高达102，比鬼谷子还高，绝对是最巅峰的政治人才。总之秦昊这次绝对走了狗屎运，这五个人，不管得到哪个，秦昊最后都是赚。不过转而秦昊又纠结万分，这五人他是真的每个都想要，不过规定就是规定，秦昊只能得到一人，至于以后能不能得到，就只能看缘分了！“请宿主去掉两个名额，在进行召唤。友情提示，名额保留的杨业只能进行武力召唤，无法跨领域进行召唤！”秦昊点点头，然后咬牙道：“去掉房玄龄和赵普！”虽然这两人的智力都很高，都是军师丞相的不二人选，但是王猛文天祥却是元帅之才。如今系统才升到8级，离升至9级还差9人，离15级开启统帅召唤，就更不知道还要等多久。所以有可以提前得到高级统帅的机会，秦昊自然是不会放过的。之所以保留张居正，是因为张居正的政治属性实在是太高了，最顶级的政务人才，秦昊自然是不会放过的。当然秦昊最想要的还是王猛，统帅98，智力98，政治99，这是简直就是一个全能的王佐之才啊，得此人辅佐，天下三分可得其一！“召唤开始！”秦昊的心脏跳速也不禁加快，下意识在心中呐喊道，王猛，王猛，我要王猛。自从拜鬼谷子为师后，秦昊已经很久都没有这么紧张过了！“叮咚，恭喜宿主获得前秦丞相，功盖诸葛第一人，王猛。”听到这秦昊顿时松了一口气，紧握的有些发白的拳头，也缓缓松开。这次政治召唤中，最好的人才，终于被他给抽到了。大多数人对于王猛可能会很陌生，认为这个人名声并不响亮，但那是因为王猛所处的时代是个非常黑暗的时代，凭能力而言，王猛在华夏全史也是最顶尖的人才。王猛是东晋后期“五胡十六国”时代，前秦帝国的丞相，后人总喜欢将他和三国时期蜀国丞相诸葛亮相比较。不问历史条件，随意将不同的时代的历史人物进行对比，是非常荒谬的，但是王猛与诸葛亮两人的人生轨迹，确实很多相似之处来供后人相比较。其一，两人都处于一个大分裂的时代，诸葛亮是汉末三国时代，王猛在东晋末年的五胡十六国时代；其二，两人都同样隐居民间，以布衣身份被君主启用，从而出将人相，位极人臣，一人之下万人之上；有所不同的是，诸葛亮是刘备“三顾茅庐”请出山的，而王猛却是主动投靠当时潜力极大的苻坚。这也许是后世部分知识分子认为王猛不如诸葛亮最大的原因吧。其三，他们同样受到主上的绝对信任，君臣亲如一体；其四，他们出山时所遇到的困难境地几乎一样。诸葛亮辅佐的刘备集团时，刘备差不多就是只丧家之犬。而王猛辅佐的苻坚乃其堂兄前秦皇帝苻生的俎上之肉。诸葛亮趁乱借得荆州作为根据地，而王猛帮助苻坚发动政变夺得政权；其五，他们同样以一州之众起家，一个荆州，一个秦州，然而相似的客观条件却出现了不同的结果。诸葛亮辅佐刘备以荆州为根据地夺得巴蜀，而后荆州得而复失，从此只有巴蜀一小块地方。王猛辅佐苻坚据秦州而一统北方，后来又占据西南大部，王猛任丞相的前秦帝国的版图相当于三国时期魏、蜀两国之总和。前秦帝国版图的每一次扩大，王猛几乎都参与了策划，所谓运筹帷幄，决胜千里也。不仅如此，许多战役都由王猛亲自挂帅，直接指挥。如灭燕之役，王猛以小小前秦直捣当时的最大国家前燕，恰似蚂蚁吞掉大象，其统帅才能、指挥方略，令世人震惊。王猛辅佐苻坚后堪称“常胜将军”，几乎无一打败仗的记录，就单凭这份战绩而言，王猛却是要超过诸葛亮的。不过这并不代表诸葛亮不如王猛，要知道诸葛亮碰到的对手可是晋国开国皇帝司马炎的爷爷司马懿，而王猛的对手则相对要弱的多！再说到文治。王猛得到苻坚信任之后，首先在前秦加强法制，使一个乱哄哄的氏族政权变成了法制社会；王猛将发展农业摆在国计民生的首位，鼓励农耕，致使国库充盈，在连年不断的战争中保证了国库不空，供应充足，即使在颗粒无收的大旱之年，前秦亦无匮粮之虑；王猛重视人才选拔，兴教育，办学校，用有真才实学的人才代替那些昏庸老朽之辈，使前秦吏治清明；王猛坚持对北方少数民族政权取攻势、对南方的东晋政权取守势的外交政策，在复杂多变的形势下发展壮大自己，堪称利用矛盾的高手。在王猛任前秦丞相时，中国基本已由列国并立变为前秦与东晋两大国分江而治，北方边陲虽有些许小国，但无不依附于前秦。当时的东晋偏安于江南一隅，国力军力大大弱于前秦。如果苻坚听从王猛遗言，不贸然进攻东晋，便不会有淝水之战的惨败，前秦帝国就不会迅速走向衰亡，相反则有统一中国的希望。可惜王猛英年早逝，只活了50岁，否则历史将会改写。后世有诗歌赞颂王猛曰：出为名将入为相，武略文韬世无双；治乱堪与管仲比，征伐足令孔明羞；十分天下收其九，五族胡汉融为一；只因辅佐苻天王，正史诋毁不流芳。王猛的厉害秦昊是知道的，有王猛辅佐今后政务军务都不用秦昊在操心，而且秦昊将不惧天下大部分智者的算计，不过转而秦昊心中又充满了忧虑。王猛这么厉害的人物被自己得到了，那么这次的平衡人物也估计也更加强悍吧。上次得到岳飞，结果把铁木真给爆出来了，这次又是谁呢？秦昊心中的这份畏惧只持续了一会就烟消云散！他强任他强，我秦昊是不会畏惧的。第七十八章：憋大招？秦琼关胜“王猛，统帅98，武力56，智力98，政治99，魅力95。植入身份为王猛字景略，年龄28，青州北海郡剧县人士，颍川学院学子，常与郭嘉戏志才等人为友，原本准备投靠雁门太守秦温，但却因好友戏志才已经投靠而犹豫，目前是岳飞的邻居，正在广武城教书。”秦昊没想到系统会给王猛植入这么一个颍川学子的身份，真么一来王猛郭嘉戏志才荀彧这些人不是都认识嘛！还真应了那句“谈笑有鸿儒，往来无白丁”呀。岳飞的邻居？那王猛不就是传说中的隔壁老王嘛，呸呸呸，我在想什么，王猛怎么会是这种人！召唤完王猛后，秦昊左等右等也没等到平衡系统发动，不禁疑惑的问道：“小萝莉，平衡系统怎么没动静啊？难道是坏了？”小萝莉闻言不禁翻了翻白眼，无语的反问道：“宿主，你的智力到底值怎么达到95的，你觉得这可能嘛？”“是不太可能，那为什么呢。”秦昊尴尬的摸了摸鼻子。忽然秦昊想到一个可能，不禁面色大变，咽了咽口水，艰难道：“难道是？”小萝莉严肃的点点头，缓缓道：“宿主猜的没错，平衡系统或许在憋大招也说不定！”“憋大招？我的个天哪，还让不让人活了！”秦昊无力的说道，刚刚获得王猛的喜悦也扫去大半。听小萝莉这么说秦昊基本可以肯定，又一个堪比铁木真，甚至超越的boss，可能马上就要出世了。“宿主加油，本萝莉相信你可以，看好你哦！”小萝莉笑道，咦，什么要自称本萝莉？“算了，铁木真我都不怕，还有谁能吓到我！继续召唤吧，后两次进行武力召唤！”“明白，100召唤点进行巅峰武力召唤，召唤开始！”“叮咚，人物1，梁山好汉豹子头林冲，统帅90，武力97，智力59，政治52，魅力89。”“人物2，梁山好汉大刀关胜，统帅86，武力96，智力65，政治58，魅力87。”“人物3，梁山好汉玉麒麟卢俊义，统帅90，武力100，智力72，政治65，魅力91。”“人物4，大唐名将冷面寒枪罗成，统帅89，武力99，智力78，政治68，魅力97。”“人物5，大唐名将小孟尝秦琼，统帅98，武力96，智力85，政治83，魅力95。”这次召唤名单中，林冲关胜秦琼之前都出现过，而新面孔有罗成和卢俊义，而这五员大将中有三人来自梁山，两人来自大唐，总体来说质量很高。秦昊犹豫再三后，直接道：“把林冲关胜罗成三人去掉，然后将名额保留的杨业加入召唤名单，进行召唤！”这三人中秦昊最舍不得的就是罗成，冷面寒枪俏罗成，号称隋唐时期的赵子龙，武艺高强外加英俊潇洒。不过不管罗成魅力虽高，但在秦昊看来统帅才是王道。一名将军武力可以不高，但统帅是绝对不能低的，只有武力的那叫莽夫，统帅才是一个领军将领的必备素质。在古代战争中统帅太重要，五维中的其它四维全都要给统帅让路，而秦昊选择人才永远把统帅排在第一位。秦琼在五人中统帅最高，武力96也不算低了，而卢俊义武力最高，100点基础武力目前秦昊手上只有秦用能稳压其一筹，所以秦昊选择了这两人，当然还有身后站着一群杨家将，而且自身统帅武力都极高的杨业。“好的，杨业已加入召唤名单。北宋大将杨业统帅98，武力97，智力87，政治72，魅力90。”“召唤开始…叮咚，恭喜宿主获得大唐名将秦琼。”“秦琼，统帅98，武力96，智力85，政治83，魅力95。四棱多金装锏、虎头錾金枪武力+1，忽雷驳武力+1，当前武力就98。”“植入身份为秦琼字叔宝，年龄25，关中骊山秦家村人士，宿主的族兄，目前已加入雁门军，为张辽的副将破军营副统领。”没有得到杨业令秦昊有些失落，毕竟杨业可不是一个人，得到杨业等于得到杨家，而杨家作为顶级武将世家，所拥有的超一流武将可不止一两个。不过得到秦琼对秦昊也算是一个安慰，毕竟秦琼自带兵器坐骑，当前武力统帅都达到98，而且秦琼的身份植入还是秦家人，秦家的嫡系人才队伍又壮大了！秦昊将系统植入的关于秦琼的记忆，大致浏览了一下后，继续道：“将卢俊义的名额保留，进行第三次巅峰召唤吧！”“好的，召唤开始。”“人物1，梁山好汉大刀关胜，统帅86，武力96，智力65，政治58，魅力87。”“关胜也是够执着的，都跑出来三次了既然如此就算你一个名额吧，能不能出来就不是我能说的算的了。”秦昊淡笑着说道。对于关胜，秦昊还是很喜欢的，毕竟他是关羽的后代，而关家向来以忠义标榜，一旦认主绝无反叛的可能！“人物2，宋太祖赵匡胤，统帅98，武力95，智力94，政治98，魅力97。”看到赵匡胤的属性后，秦昊不禁眉头一一皱，“赵匡胤五维平均都在96，开国皇帝就是强悍啊，不过此人野心极大，历史上直接发动兵变自己当皇帝，这样的人，这样的枭雄凭站在的我能压制得住吗？”其他人都还好说，但对于赵匡胤，秦昊表示有些信心不足！“人物3，大清第一勇士鳌拜，统帅89，武力96，智力78，政治79，魅力75。”“长辫子，不要。”秦昊想都没想，直接pass。“人物4，隋文帝杨坚，统帅96，武力83，智力95，政治101，魅力96。”“刚刚来了个宋太祖，现在又来了个隋文帝，杨坚政治是真高呀，不过他和赵匡胤情况差不多，都是政变起家，虽然能力都很强，但这种野心勃勃之辈，根本不是现在的我能驾驭的了的，雁门现在最需要的是稳定和发展，保险起见还是算了吧。”秦昊摇头叹息道。“人物5，传奇女帅穆桂英，统帅93，武力95，智力81，政治59，魅力97。”“我勒个去，良玉姐过后这么久，终于又碰到一个女将，97点魅力想来肯定是个绝世美女，穆桂英不姓秦，系统这次总不能在给我植入成姐姐吧！”对于一个魅力这么高的女将，秦昊要是一点想法都没有，那绝对是不正常的，不过秦昊绝对不会勉强，他会凭自己的魅力还有手段，把妹子追到手的！这次五个人整体水平比前两次要差的多，不过已经连续好运两次了，秦昊也不会奢求第三次。“小萝莉，去掉赵匡胤杨坚鳌拜三人，将卢俊义加入召唤名单，进行召唤！”秦昊毫不犹豫的说道。“好的，召唤开始！…叮咚，恭喜宿主获得梁山好汉大刀关胜。”第七十九章：四大帝皇入董营，蒙古四杰四狗虽然没有得到卢俊义这个梁山第一将，也没有得到穆桂英这个巾帼英雄，但秦昊却没有想象中的那么失望，关胜在梁山泊从英雄排第五，马军五虎将第一，也是一个非常不错的将领！关胜在上梁山之前，乃是蒲东的巡检，因梁山攻打北京，宣赞将其推荐给童贯，命其领兵攻打梁山以解北京之围。和梁山的战斗中，关胜一人独斗后来与他齐名的梁山五虎，豹子头林冲和霹雳火秦明两人，在即将落败之时，宋江怕关胜战亡连忙叫停。呼延灼用诈降之策，引关胜领军入宋江大寨，后被挠挂钩拖下马鞍活捉。关胜感到宋江有胆识，且重义气，于是便归顺了梁山。而梁山受招安后征讨辽国、田虎、王庆、方腊，关胜也因功被封为大名府正兵马总管。至于关胜的结局则有些憋屈，一天关胜操练军队之后，在返家途中喝醉了而堕马，因而得了重病，不久不愈而病死。“关胜，统帅86，武力96，智力65，政治58，魅力87。青龙刀武力+1，当前武力97。““植入身份为河东解良关家村人士，关羽之弟，因躲避世家报复，不久前来到雁门投靠兄长挚友徐晃，目前正在徐晃麾下担任亲兵！”原本是关羽后代的关胜，如今居然成了关羽的弟弟，水浒里关胜拿的是青龙偃月刀，而现在变成青龙刀，秦昊不禁感叹，命运真是奇妙！“将穆桂英加入保留名额，下次在进行召唤！”秦昊下令道。“好的，穆桂英已保留。宿主本次使用300召唤点，还剩290召唤点，请问是否继续召唤？”秦昊闻言沉默了一会儿后摇了摇头，这次他一次性召唤了三个人，还不知道会把谁爆出来，在召唤秦昊怕局势会失控。“下次吧，还是慢慢来比较好，这样压力小点！”“叮咚，宿主进行了三次召唤，平衡召唤开始……”秦昊心中咯噔一声，暗道，该来的最终还是来了，这次他一共召唤了三人，而且能力都极强，想来平衡人物应该不会少，希望不要太狠吧！“平衡人物1，唐高祖李渊，统帅93，武力88，智力96，政治98，魅力94。植入身份为陇西李家家主，目前正在河东太守董卓手下担任河东郡丞一职。携带人物有李建成、李世民、李元吉三人。”“我靠，第一个就这么猛，唐高祖唐太宗一下子出来两个皇帝，还能不能愉快的玩耍了。”秦昊难以置信的大叫道。秦昊早就知道这次平衡人物不一般，但也没有想到李世民会这么早出世，boss不是都是最后都登场的嘛，怎么平衡系统总是不按套路出牌！“幸好李世民只是携带人物，应该还没有达到巅峰属性，还有李元霸那个牲口也没有出来，不然麻烦真大了。”既然已经召唤出来，任秦昊再怎么抱怨也无济于事，事到如今秦昊也只能如此自我安慰了。“不过李渊怎么会是在董卓手下呢？董卓不是大汉阵营的人吗？难道就因为李渊是陇西人？”秦昊疑惑的问道。“当然不是，平衡系统虽是为了各大阵营之间的平衡而生，但根本目的还是是为了增加宿主夺取天下的难度。”“如今黄巾阵营已经占据优势，就算继续增强黄巾的力量，压力也是由汉室来承担，起不到给宿主增加难度的目的，所以平衡系统才会选择身在汉室但野心却极大的董卓来强化吧。”小萝莉不紧不慢的解释道。“总之就是不让我好过，是吧？”秦昊苦笑道。“可以这么理解！”“……”这时秦昊才知道自己当初的想法是多么幼稚可笑，系统的空子哪是那么好钻的。只有拥有一个勇敢的心，不惧任何挑战，才是对抗系统的正途啊吧！“平衡人物2，隋文帝杨坚，统帅96，武力83，智力95，政治101，魅力96。植入身份为弘农王家庶子，目前在河东太守董卓手下担任校尉。携带人物有杨勇、杨广、杨林三人。”有李渊李世民打头阵后，杨坚再来秦昊已经没有那么震惊了，却也无奈道：“又来两个皇帝，董卓这是注定要崛起的节奏啊！”“有李杨两家在，董卓的崛起估计已成定居，但被架空恐怕也是早晚的事。不行，我得想想办法，必须阻止李杨两家掌权，不能让董卓被架空，不然到时候对手就恐怖了！不过这么做呢？”这时一个眼中蕴含着无限智慧的男人，出现在秦昊的脑中，转而秦昊心中已有计较。“想要制衡李杨，只能靠他了，他一定可以的！”秦昊喃喃道。“平衡人物3，博尔术，统帅84，武力93，智力75，政治78，魅力61。植入植入身份也是铁木真手下万夫长，携带人物有博尔忽，赤老温，忽必来，折里麦，速不台五人。”见此秦昊的脸色顿时变得更加难看，因为前两位的威胁在未来，而这六人却马上就要面对。秦昊对元朝历史不太了解，所以这六个人也一个都不认识，不过秦昊如今和匈奴决战在即，系统却一次性送了铁木真六员大将，明显是在给自己和匈奴的决战增加难度，想来能力肯定都不会弱的。“原本是想一战诛杀铁木真呢，现在看来鼓励真有点悬了。小萝莉，把这几人的消息给我调出来。”秦昊头疼的说道。“好的，蒙古帝国有八十八位开国功臣，其中以八人最为出名，蒙古帝国有四分之一的版图都是这八人打下来的，后人称这八人为‘四杰’和‘四狗（蒙古人称为四獒）’。”秦昊闻言顿时咽了咽口水，问道：“如今铁木真手下的八人，不会就是‘四杰’和‘四狗’？”“四杰为木华黎、博尔忽、博尔术和赤老温。四獒为速不台、者勒蔑、哲别、忽必来。”秦昊闻言嘴角一抽，过了一会后骂道：“马蛋，又是一场硬仗！”第八十章：默默壮大的梁山，一心招安的宋江元朝是华夏史上疆域最大的朝代，而在元蒙帝国建立后战功赫赫的88位功臣中，又以“四杰”和“死狗”为最！四杰是木华黎，博尔术，博尔忽，赤老温四人。木华黎，从奴隶到元帅，以沉毅多智、雄勇善战著称，四十年间追随铁木真，无役不从，屡立战功，被铁木真誉为“犹车之有辕，身之有臂。”博尔术，以才略武艺雄霸一方，由于相助少年成吉思汗夺回被盗的爱马，成为其属下，参加统一蒙古诸部战争，志意沉雄，善战知兵，多立战功。博尔忽，以智勇著称，随从铁木真统一蒙古各部，元蒙十大功臣之一。赤老温，以作战勇敢闻名，铁木真赐号“把阿秃儿”(勇士)。四狗是者勒蔑，哲别，速不台，忽必来四人。者勒蔑，自幼侍从铁木真，多有功劳，被铁木真誉为是“有福庆的伴当”。以果敢善战著称，有“饮露骑风”之美称，屡救铁木真于危难之中。哲别，初随泰赤乌部作战，射死成吉思汗座骑，后降成吉思汗，被赐名哲别，在统一蒙古诸部时多建战功，剽悍善射。速不台，早年跟随成吉思汗，为其忠实的那可儿（伙伴），勇猛善战。忽必来，蒙元帝国名将，成吉思汗帐下“四勇”之一。四杰四狗乃是元蒙战将中的精华，秦昊就算对这段历史不了解，也明白之后和匈奴的决战恐怕不好打，不由得有些烦躁的说道：“还有没有平衡了？”“还有最后一个。”“有一次性全出来吧，一个个往外蹦实在太折磨人了！”“平衡人物4，梁山托塔天王晁盖，统帅86，武力91，智力82，政治76，魅力93。植入身份为青州梁山义军首领宋江的结义兄弟，坐梁山第二交椅。携带人物为刘唐，阮小二，阮小五，阮小七四人。”晁盖的出世秦昊反而松了口气，心中暗叹幸好没有继续给铁木真送人才。而听到宋江的名字后，秦昊顿时为之一愣，要不是晁盖出世，秦昊真要把宋江这个人给忘了。宋江是在秦良玉出世时被平衡召唤出来的，也算是最先出世的那一批平衡人物，当时植入身份是青州郁郁不得志的小吏。不过宋江的存在感比较低，不属于汉室也不属于黄巾，以至于秦昊都快把宋江给忘了。不同于其他平衡人物，宋江出世后的表现相当低调，一直老老实实的在青州任职。直到两年前，宋江意外得罪了一个中型世家的纨绔子弟，这名纨绔子弟仗着家族和太守有点关系，不但奸杀了宋江的妻子，而且还摔死了宋江的幼子。宋江到底是统领过一百零八好汉的宋江，如此深仇大恨，又怎能不报？盛怒之下，宋江带着李逵还有几十个身手不错兄弟，直接屠光了这个家族。大仇得报后宋江义气为先，拦下所有罪责后主动自首，结果被太守判以死刑。李逵是个讲义气的莽汉，怎么可能看着大哥宋江被杀，而在吴用设计下，李逵劫法场将宋江救出，之后后三人带着几十个兄弟在梁山落草当起了土匪。八百里水泊梁山是不会动的，不过不同于北宋的是，汉末的梁山要更加荒凉。在水浒中，先有晁盖夺了白衣秀士王伦辛苦建立的山寨，苦心经营已成气候之后，才被宋江摘了桃子。而这一世没有人再给宋江打基础，梁上的一切，只能宋江自己一砖一瓦的建设。宋江还是颇有才能的，再加上有吴用这个智者辅佐，两年来梁山壮大的速度很快。梁山高举“替天行道”的大旗，一边劫掠名声恶劣的世家，一边收编周围土匪，一边收留实在活不下去前来投靠的百姓，黄巾起义前梁山已三千喽啰兵。黄巾起义对天下匪寇而言是个莫大的机遇，各地匪寇几乎都在第一时间站出来响应张角高举义旗，并且奉黄巾张角为尊。毕竟这样的话，打仗有黄巾军在前面顶着，他们只需要跟在黄巾军后面捞好处就行了，不用承担汉军的怒火，又能壮大自身，这样的好事上哪找去。梁山也是高举义旗的一支义军，不过梁上却没有归顺黄巾。从小到大的忠君思想使宋江骨子里对汉室充满了敬畏，认为黄巾如今虽然势大，但等汉室真正反应过来后，黄巾早晚必为汉室所灭。吴用虽然并不认同宋江的想法，但也觉得在局势尚未明朗之前，不应该这么快表明立场。宋江毫不犹豫直接拒绝黄巾招揽，然后领梁山众寇四处攻略，攻下县城后也不占领，只是屠尽做恶事的世家，占领库府，而且将能抢的东西劫掠一空，全部搬回梁山，默默壮大自身。宋江这么做的目的很明确，就是不愿把汉室给得罪死，他在等待着汉室的诏安。不过令宋江失望的是，就算局势不断恶化，可汉室的态度依旧强硬，一点赦免从众并且诏安的意思的没有。而在这时，负责青州已经几乎全部沦陷，张宝也将目光投向了梁山。黄巾起事前在青州的力量是仅次于豫州和冀州的，而汉室在青州所部署的力量也并不强，所以造成如今青州除北海国外全部沦陷。北海孤军死守已是砧板上的肥肉，而梁山借黄巾的势不断壮大，但却依然心向汉室，是一颗不得不割掉的毒瘤。张宝对梁山拒不归降非常不满，如今青州大局已定，已经可以腾出手后，张宝决定教训一下梁山这个不听话的“小弟弟”。天下义军大多数都归顺黄巾，就算没有归顺，表面上也是以黄巾为尊，梁山这种独树一帜的愚蠢行为，确实和找死没什么区别。吴用也劝过宋江，说青州平定后，张宝肯定会集中兵力前往兖州，帮助黄巢击破卢植，不可能让梁山这股不受控制的力量，继续待在自己的大后方。但宋江却认为汉室在青州力量，大部分都集中在北海，而且北海城高粮多，黄巾短时间肯定无法攻陷，黄巾的主要对手是汉室，梁山势弱力小，张宝肯定看不上的。宋江一心招安，就算热脸贴冷屁股，心中也依然对汉室报以侥幸，可怜梁山众好汉被宋江一人的私心带入死局却丝毫不知。第八十一章：系统10级，子龙的感动身在并州的秦昊之所以可以对青州的局势如此了解，自然都是黑冰台的功劳。秦昊手下的锦衣卫虽成员个个精锐，但规模远没有黑冰台庞大，无法给秦昊带来所有想要知道情报。黑冰台经过这些年的大力发展，规模比起大谁何或许有所不及，但组织的严密性，还有情报的收集能力，已超过大谁何。黑冰台虽然不受秦昊统辖，但毕竟由秦昊亲手创立，对其发布任务还有查探情报的权利还是有的。“晁盖等人的加入，对梁山而言堪称一场及时雨呀，不过就算如此梁山的危机也依旧没有解除。”“刘唐和阮氏兄弟最多也就是一流武将的水平，李逵晁盖虽勉强达到超一流武将，但在超一流武将中只能算是最弱的存在。”“如今的黄巾可是有一大堆超一流武将，还有一个肯定达到神将级别的项羽，所以无论是拼实力还是拼人才，梁山都不可能是现在的黄巾的对手。”“只要宋江一日不改变决定，梁山就永远处于危险当中，至于梁山能不能躲过这一劫，看来只能靠吴用这个智多星的了。”秦昊心中暗暗计较起来。“叮咚，本次宿主召唤3人，平衡召唤4人，携带15人，共计22人。”“系统目前8级，离升至9级还差9人。叮咚，系统连升两级，目前系统已升至10级，离十一级还差8人。”“叮咚，由于系统升至9级，召唤名额删除权限解封。”“召唤名额删除权限：每次召唤宿主可以在支付50召唤点后，去掉三个随机召唤名额中的一个，在剩下的两个名额中进行召唤。”听到这个功能的介绍后，秦昊心思百转后，顿时大喜过望，系统终于又解封了一个有用的功能。有平衡系统在一日，秦昊手上召唤人才数量永远都比不过敌方，就比如说这次，秦昊召唤出三个人，可是平衡系统却平衡出十九个。所以说秦昊要想在系统的阻截下一统天下，就只有在抓住全史顶级人才的同时，再加上汉末本土人才的辅佐，才有可能完成，否则秦昊不可能对抗华夏五千年的英雄队伍。而这个新功能乍一听可能可能没什么用处，而且用一次就要使用50召唤点，用两次不就是100了。这可是进行一次巅峰召唤的机会，所以也会给人一种十分划不来的感觉，毕竟召唤两个人才哪有三个划来？但这帐却不能这么算，打个比方吧，在进行武力召唤后，最终留下了岳飞、单雄信和秦用三人。假设三人武力都是100，但肯定所有人都会选岳飞。为什么呢？那是因为岳飞其它方面的能力同样突出，他的能力更加全面，属于真正的顶级人才。秦昊上次之所以能顺利得到岳飞，是因为运气好，正好碰到了名额保留权限解封，然后又进行了两次召唤，最终才把岳飞给拿下。不过同样令秦昊垂涎三尺的杨业，却没有被召唤出来，可见运气并不是什么时候都有的。召唤名额删除权限虽然要支付50召唤点，但却将得到认定人才的几率提高到百分之五十，这也意味着未来秦昊召唤出来人才，质量将会更高。这还不是最重要的一点，这个功能最大的好处其实是可以减少平衡人物的数量。召唤两个人所平衡出来的人数，肯定是没有三个人多的，秦昊通过多用召唤点可以减少召唤的次数，这样平衡人物自然也就少了。毕竟敌方用因自己召唤而平衡出来的人才，反过来对付自己，那种感觉可是相当憋屈的。所以秦昊是宁愿召唤的人数少点，也不愿意资敌。召唤人物删除权限对于秦昊，总得来说确实是一个一举多得的功能，当然具体怎么用，还要视情况而定。“叮咚，本次系统提升2级，所以特奖励抽奖机会2次，目前宿主还剩5次抽奖机会，请问是否使用？”“不使用！”秦昊想都没想直接就拒绝了，他可不想再将宝贵的抽奖机会，浪费在抽丝袜内衣这种没有用处的东西上，在没有确切的知道自己哪天运道好与坏，秦昊是不会在轻易实用了。从系统空间退出后，秦昊立马将所有将领召集来太守府议事厅，其目的有二，一是商量发兵雁门关之事，二是这次他召唤了两名武将一名文士，到了接收人才的时候了！端坐在大厅主位，秦昊静等着各位将军的到来，这些天的相处，诸将也都知道少主是个雷厉风行的人，所以丝毫不敢怠慢，在秦昊的命令发出去不到一刻钟的时间内，所有将领都先后赶到。高顺站在堂下左排第一个，后面是张辽，秦用，最后是岳飞。而右排第一人则是秦虎，然后是徐晃，最后则是赵云。秦虎这次不但带来了秦昊的委任状，而且带来了高顺的赦免令，如今高顺已经官复原职，而在场众将他的资格最老，所以自然有资格站在左排第一个。赵云的官职最低，不，赵云就没有官职在身，所以其实都没有资格站在这，只是由于秦昊的看重，所以破例让赵云参加这次会议。赵云也不明白，将军们开会自己一个小兵跑过来干嘛，不过少主既然要求，他虽然什么都不懂，但也还是来了。来了之后才发现在场居然都是雁门军的高层，只有一个岳飞职位最低，但却是少主的心腹。这时赵云哪里还不明白，少主看重自己的潜力，而且一点也没拿自己当外人啊。自己刚刚加入雁门军，可少主和主公都对自己极看重，这让赵云非常感动的同时，也对雁门军更加的认同，并且产生了一种视为知己而死之感。赵云已经下定决心，在之后和匈奴决战中，一定要好好表现多多杀敌，以抱主公少主的知遇之恩，也顺便改善一下自己无官在身的尴尬局面。不得不说秦昊如今的手段已经越来越高明了，一个小小的拉拢行为，却换来了赵云来自心底里的认同，帝皇之路确实是越走越近了啊！第八十二章：互相为难，岳飞请命见各位将军们行动的如此迅速，秦昊满意地点点头，而后却又一脸严肃的说道：“诸位，匈奴咄咄逼人，雁门关形势危急，给我们的时间不多了。高顺张辽，本将吩咐你们的事，都准备的怎么样了？”秦昊如今已是偏将之身，所以现在自称本将，再也不会有人说闲话。高顺闻言后，第一个站出抱拳道：“启禀少主，陷阵营八百将士已补充完毕。”“破军营五百将士也已经补充完毕。”张辽跟着站出说道。如今大战在即，身为王牌部队的这两营，若是连人数都不全的话，肯定是发挥不出最大战力的。新兵加入一定程度上虽然会降低士兵只之间配合的默契度，但大敌当前还是应以战力为主，此时秦昊也管不了其它了。陷阵营和破军营对士兵的素质要求太高，并不是什么士兵都能补充的，无奈之下秦昊只能让张辽高顺亲自去秦虎带来的三千精骑中挑选兵员。虽然让骑兵转化成步兵有些浪费，但陷阵营毕竟不是一般步兵，脱下重甲的陷阵营士兵，骑上马也是骑兵。陷阵营平常赶路是骑马的，毕竟几十斤重的盔甲穿在身上，根本没有办法行军，只是战斗时才会下马准备战斗。至于陷阵和破军扩军之事，也只能等到和匈奴的决战之后了。听到两人所言之后，秦昊淡笑着说道：“做得好，陷阵营和破军营我有大用，不得有任何闪失。秦虎何在？”“末将在！”秦虎闻言顿时精神一震，立马站出抱拳应道。“若是将七千世家族兵还有一万一千余战俘兵，都交给你来整训的话…”战俘虽在张辽的威逼利诱下同意加入雁门军，但是不经过整训是无法形成战力的，而世家族兵的情况要稍好一点，但想要上战场，也必须经过整训。秦虎闻言心中大喜，一万九千兵马，五弟这是给自己送功劳啊，不把握住可不行！不过秦昊后面的话却让秦虎有些踌躇不决，只听秦昊凝重的问道：“你最少需要多长时间，可以整训完成？”秦虎闻言眉头都快皱成一条线，冲锋陷阵是他擅长的，整训军队可不是他喜欢干的事。沉思了一会后，秦虎抱拳正声道：“若是我的话，最少恐怕要十五天。”“太长了。”秦昊摇摇头，又问徐晃道：“公明将军，你呢？”如今雁门关局势危急，秦昊可没有时间等秦虎半个月，秦虎闻言也只能无奈的退了回去。徐晃稍作思考后，简洁道：“九天。”“不行，太长了。”秦昊摇摇头，又问起张辽。“文远将军，你呢？”在秦昊问秦虎时，张辽就在思考，若是自己会需要多长时间呢？现在秦昊一问，张辽立马老实回答道：“八天。”整训一万九千大军可是个大工程，不是一时半会就能完成的，之前张辽做过强拉战俘入军的事，所以他知道这个活依然不容易，八天是张辽能力的极限。不过秦昊对这个数字似乎并不满意，失望的摇摇头后，又问道：“高顺将军，你呢？”“五天！”高顺铿锵有力的说道。诸将一听，不由都在心中暗暗惊叹，不愧是高顺将军，厉害呀。高顺的武力虽然在中众将中弱的，但领军作战才是他的强项，在场所有将军，包括张辽，也不敢稳说自己的统帅能力超过高顺。五天时间已经不短了，可秦昊明显还是不满意，之见秦昊还是摇摇头，一脸不甘的问道：“不行，还是太长了。谁有把握在三天内将这一万九千大军整训完毕？”“少主，三天是不可能的。”高顺劝道：“一万九千大军，只用三天时间整编，就算上了战场也不堪大用啊。”秦昊知道高顺说的是大实话，于是揉揉脑袋，有些头疼的说道：“不是我在难为你们，而是匈奴在为难我，我最多给你们三天的准备时间，三天后他们必须上战场。”诸将一听不由得一阵沉默，少主的苦衷他们也知道，但三天时间太短，他们真的做不到。这时站在左排最后的岳飞，听到秦昊所言后，则显得有些犹豫，不知道自己应不应该站出来。自己只是一个军侯，这么大的事，少主会放心交给自己吗？而自己刚刚加入雁门军，这么出风头真的好吗？岳飞心中犹豫道。秦昊看出了岳飞的犹豫，于是问道：“鹏举，若是你的话，可以做到吗？”诸将闻言顿时为之一愣，他们知道少主很看重岳飞，几天的相处下来对岳飞也有了一些新的认识，武艺高能力强而且为人谦虚，所以在场诸将和岳飞的关系都还不错。但岳飞毕竟只是一个军侯，目前还只是少主的亲卫统领，一万九千大军的整编任务，有必要问一个军候吗？在说岳飞根本没有领军经验，怎么可能做得到。众将中都不相信岳飞有这个能力，当然赵云除外。在场众将中，赵云比岳飞还要尴尬，身为一个小兵却和雁门八大校尉中的五个站在一起，而秦用虽不是校尉，但他却是军司马，而且还是秦家人，所以在场赵云能理解岳飞的感受，所以自然不会去质疑岳飞。对于各位同僚的怀疑，不信任，岳飞都看在眼里，不过这却没有令他退缩，反而激起了岳飞暗藏在心的好胜心。你们认为我不行，我却偏要证明给你们看看。岳飞直接站出来，挺直腰板，咬紧牙关，却又自信的说道：“少主若是可以答应岳飞三个要求，岳飞有把握在三天内，将这一万九千兵马，整编完成。”诸将闻言第一反应都是不相信，但是看岳飞这一脸自信的样子，他们又有些动摇了，这些天的相处后，他们也知道岳飞不是那种说大话的人。“真的？”秦昊惊喜道。虽然知道岳飞很厉害，但秦昊也没有想到岳飞真的能做到，三天整训近两万军队的工作量实在太大，秦昊都觉得有些强人所难。“岳飞愿立军令状！”岳飞一脸严肃的说道。“军令状就不必了，我相信鹏举，至于你的三个要求，且说来听听吧。”秦昊淡笑着说道。第八十四章：众将举贤，寒门出大才关胜真的比徐晃强吗？徐晃目前武力未达巅峰，而关胜现在不但已是巅峰水平，而且还有偃月刀的武力加持，所以目前自然是关胜比较厉害。不过若是徐晃达到巅峰呢？三国时期的武将，质量还是非常高的，徐晃身为魏五子之一，达到巅峰属性后，强悍肯定是毋庸置疑的，真到那时秦昊也猜不出到底谁更强一点。听了徐晃的话后，秦昊上前一把抓着徐晃的手，故作激动的说道：“此人武艺若真在公明之上的话，如此英雄秦昊又怎会不用。这样吧，这个关胜不如就先在我麾下听用，待立功之后在另行封赏。”徐晃闻言大喜，笑着对秦昊拱手道：“谢少主！”在少主身边还怕没有机会立功嘛。看着徐晃举贤成功，张辽思索再三，最终还是站出，诚恳道：“启禀少主，陷阵营副统领秦琼，文韬武略皆远胜于张辽，陷阵营只有五百人的编制，秦琼留在陷阵营实纯属浪费人才，希望少主可以重用之。”秦琼不同于关胜，作为破军营副统领，秦琼目前已经位列军侯，而不明所以的人，若是见张辽将自己的副手往外推，说不能还会以为张辽看不得别人比自己强嫉贤妒能呢。所以说张辽向秦昊举荐秦琼可是担着风险的，不过在场众人都知道张辽的为人，所以自然不会这样想张辽，而张辽也是真心希望秦琼有个更好的前途。“文远过谦了，能做文远的副手，想来那定是有真才实学的，破军营确实太小，我看这样吧，秦琼不如也先调到本将麾下听用，立下功劳后，本将定不吝封赏。”秦昊继续装作非常高兴的样子说道。张辽见秦昊除了喜色之外，并没有什么别的反应，心中也顿时松了一口气，他可不希望少主因误会而看轻自己。一边的秦用听到张辽所言后，问道：“文远兄，你所说的秦琼，可是字叔宝？”“秦琼确实字叔宝，秦兄你是如何知道的？”张辽反道。“哈哈哈，我当然知道了，叔宝可是跟我一起走出骊山的好兄弟啊！”秦用大笑道。明明没有任何问题的一段话，可是在秦昊耳中却觉的异常的搞怪。好兄弟？秦用啊，上辈子你可是人家秦琼的干儿子啊。秦昊心中暗笑道。“这也说来，叔宝也是秦家人？”张辽目瞪口呆的说道。大多数秦家子弟都加入了雁门军，或是从军或是从政，不过张辽却并没有将秦琼和秦家人联系在一起，毕竟天下姓秦的那么多，难道都是咸阳秦家人吗？不过现在看来，还真是！张辽知道秦琼的本事，所以想通过自己举荐，提携秦琼来结个善缘，现在看来秦琼都是秦家自家人，这么说来哪里需要自己举荐，说不定未来自己还要靠人家提携呢！“秦虎听伯父说过，骊山秦村青年一代以秦用和秦琼最出众，只是秦琼成年后就闯荡江湖去了，所以才一直无缘相见，没想到居然在文远将军的军中。”秦虎笑道。“我也没想到！”张辽苦笑道。这个秦琼，居然瞒了我这么久，简直不拿我张文远当兄弟，看我回去不教训他，哼！…………将一切全都安排好后，秦昊带着赵云，踏上了前去请王猛出山的道路。本来秦昊是想带上岳飞的一起去的，秦昊也知道岳飞回到广武后一直尽忠职守，连家都没回过一次，所以也准备给岳飞放个小假回家看看。再说岳飞和王猛是熟人，熟人之间毕竟好说话嘛！哪知道岳飞这家伙实在是太耿直了，接到秦昊的整训任务后，说干就干，直接就走马上任。秦昊也劝岳飞不在乎这么一会，回家看看并没有什么，结果反被岳飞以大局为重，必须争分夺秒反怼了一顿，让秦昊哭笑不得。无奈之下，秦昊只好带上赵云一起，诸将都有要事在身，只有赵云小卒子一个，不正是保镖的最佳人选嘛！一路走过，赵云四处观望，宛如刘姥姥进大观园一般，好似真的涨了见识一般。“少主，云一直听闻雁门乃苦寒之地，可今日一见广武比起邺城也毫不逊色呀！”“少主，广武哪来的这么多商人啊？”“少主，为何城中还有那么多异族人？”“做买卖？异族之中也有商人？”……无论赵云有什么疑问，秦昊都耐心的为其解答，而且秦昊还很享受这个过程。“赵子龙居然在我后面跟着，太梦幻了。”秦昊心中美滋滋的念叨。“所以呢？”这时小萝莉的声音在秦昊脑海中响起。“额……”秦昊一头黑线，这个小萝莉，真是越来越腹黑了，打断我的意…幻想，讨厌！岳飞的家在外城平民区，靠近东门，从太守府骑马前往，也就只有一顿饭的功夫。只是秦昊的雪龙驹太过显眼，刚出门就被人认了出来，这段时间的一系列事件，已经让秦昊在雁门的人气度爆棚，一个人认出秦昊后一整条街的人就都来了。百姓中有问好的，还有一帮大妈和小姑凉排队送礼物。而百姓能送什么东西啊，当然都是一些原生态不含化肥防腐剂的食材。不得不说雁门百姓实在是淳朴，他们难道就不想想，秦昊身为太守之子，秦家少主，要什么没有啊？而且就算他们送了，就算秦昊也收了，而且就算秦昊也想吃，那也是要经过重重手续，确认无毒后才会食用的。真到那时，就算在原生态，在美味的食材，在秦昊口中也一样会变味。不过雁门百姓实在太过热情，无奈之下秦昊还是选择性的收了部分礼物，也正式如此一顿饭的路程，秦昊和赵云硬是走了一个时辰。到达岳家时，秦昊和赵云的战马上，都已经摆满了蔬菜，瓜果，新鲜的猪肉，还有成框的鸡蛋。这还只是很少的一部分，秦昊要是全部都收的话，没有十辆马车估计都装不下，有位大叔甚至要送给秦昊一头猪，被秦昊直接拒绝。终于来到岳飞家门口后，望着眼前这间档次也就比贫民窟稍好一点的寒窑，赵云问道：“少主，这就是岳飞兄的家吗？”秦昊下意识点点头，又有些不确定道：“应该吧。不过这也太破了，以岳飞的能力怎么混的这么差？”难道是系统故意这么植入的？秦昊心中暗道。不过秦昊虽觉得破，赵云可不这么认为，在他看来一般百姓住的房子，能不透风不漏雨，而且还有饭吃，就已经很好了，更惨的他都也见多了。第八十三：举荐王猛，亲自去请军中无戏言，岳飞既然敢这么说，那肯定是有一定把握的。不过万事无绝对，万一岳飞要是没有完成任务呢？难道要秦昊真的要杀了岳飞这员爱将吗？所以为了保护自己的爱将，也为了避免万一的诞生，秦昊果断拒绝了岳飞立军令状的要求。岳飞也知道少主这是在保护自己，但他是真的有把握，所以还想在说说，毕竟立军令状也可以增加其他人对自己的信心。可是当看到少主那不容置疑的眼神后，岳飞到嘴边的话，却又缩了回去，心中只剩下无尽的感动。“无论鹏举你有什么要求，我都尽量满足你。”秦昊淡笑道。少主大恩，岳飞无以为报，唯有为少主效死尔！强压下心头的感动，又揉了下眼睛，只听岳飞缓缓道：“第一，岳飞位低权小，恐压服不了众将士，所以还请少主将佩剑暂时交予岳飞，以号令众将士。”在古代主将的佩剑有些特殊的地位，不但可以用来杀敌，而且还是权力的象征，主将不在的情况下，可将佩剑交由副将，见配剑如见主将本人，用以号令全军。秦昊一听想都没想，直接解下腰间的宝剑，直接扔给岳飞，笑道：“这一条我准了，接着说后面两条吧。”岳飞借过宝剑后，心中也是松了一口气，佩剑对于任何武将都有特殊意义，就算少主完全信任自己，岳飞也没有百分百的把握。岳飞哪里知道，自从秦昊从鬼谷子那里学到飞剑术，也就是百步飞剑之后，秦昊换剑就和换衣服一样，很少有剑可以在秦昊手上使用一年，所以武将对于配剑的那种难以割舍的情感，秦昊是没有的。“第二是，请少主予飞先斩后奏之权。”“准了。”“第三是岳飞需要一个人的帮助。”说道这个要求的时候，岳飞顿时露出有些为难的表情，在他看来自己的三个要求中，最后一个才是最难的。秦昊也看出岳飞还有顾虑，直接道：“只要鹏举你能在三天内将大军整编完毕，别说是一个人，就是十个百个我也答应你，而且在场诸将也任你挑选。”诸将闻言脸色都变的有些不好，知道少主重视岳飞，但也没有想到会这么重视岳飞。虽然众将和岳飞的私交都不错，也很看好岳飞的前途，但岳飞毕竟只是个军候，而且还刚刚加入雁门军。让他们未来在岳飞麾下，或许还有可能，但现在就屈居岳飞之下听从岳飞指挥，真的有些让人难以接受。岳飞一听少主所言后，顿时在心中暗道不好，于是连忙道：“少主，此人可不在场，有此人相助，岳飞才有把握完成。再说了，这点小事，哪里需要让各位将军出马！”众将闻言脸色顿时好转，岳飞也凭着自己的机智，扭转了同僚们对自己的不满。秦昊并没有意识到自己差点给岳飞带来大麻烦，听到岳飞所言后心中却是大喜。岳飞这是要向自己举荐贤才啊，肯定是王猛。王猛是岳飞的邻居，秦昊正愁不知道怎么开口呢，没想到岳飞居然主动说出来了。秦昊强压着内心的激动，故作淡定的问道：“哦？此人是谁？”“此人乃是飞的邻居，姓王名猛字景略，青州人士，常自比韩张，哦对了，王先生是也颍川学子，岳飞亲眼曾见过戏军师曾找过王先生几次，将人应该还是好友呢。”虽然明知道是王猛，但是从岳飞口中听到之后，秦昊还是不免激动，不过众将可都不太相信岳飞所言。韩张是谁？那可是兵仙韩信和谋圣张良，世上真的会有这种大才吗？所以除秦昊外，所有人都认为岳飞在吹牛。不过当听到岳飞说此人居然和戏志才相识后，众将都有些相信了。戏志才的才能众人都是知道的，戏志才也是除秦温秦昊外，唯一能慑服雁门诸将的人。既然是军师的好友，那么就算比不上韩张，想来能力肯定是不会差的。“真的假的？既然是军师是好友，那这个王猛为什么不主动投靠我雁门军呢？有军师举荐，想得到伯父的赏识，应该很容易啊？”秦虎疑惑道。高顺相信岳飞所言，于是插话道：“有才学之士大多傲气，而且一身傲骨，这个王猛出自颍川，出仕的话应该并不算太难，但是却偏偏没有出仕，想来应该是在效仿姜太公，等明主亲自去请他吧！”“高将军说的没错，王景略却有大才，想要请其出山，恐怕要少主亲你自去请才行。”岳飞认真道。秦用闻言顿时不屑道：“少主，此人实在狂妄，就算确有才华又怎样？想来也是个人品低劣之辈，依我看完全不必理会。”岳飞一听顿时急了，可话还没说出来，只听秦昊道：“此言差矣，秦用你记住了，这种想法是万万要不得。”秦用一听还想辩解，可秦昊却没有给他机会，只听秦昊继续道：“我雁门不同于中原，地处北疆苦寒之地，最缺的就是人才。所以无论对方有无才华，我秦昊都要亲自去请一趟。万一又是一个戏志才呢？我又却没有去，那不是各大才失之交臂了嘛！”而众将听了少主所言后，不禁在心中暗叹，少主真是求贤若渴啊，主公有这样的继承人，真是我雁门军最大的幸运。被秦昊一番训斥后，秦用也明白了自己的错误，一脸歉意道：“少主，秦用知错了！”“知错能改，善莫大焉。”秦昊环视众人，目光炽热的说道：“各位，若是你们也认识一些有怀才不遇之辈，同样可以向秦昊举荐，真有才华的话，昊定当重用。”听了少主的话后，徐晃立马站出，道：“启禀少主，晃有一同乡，名叫关胜，不久前前来投奔于我，目前在我帐下担任亲兵。不过此人的武艺尚在我之上，少主若是能够重用，那将来定是一员上将。”徐晃原本是想将关胜举荐给主公秦温的，只是还没来得及说就被秦温给派了回来。后见少主思贤若渴，又想到少主现在正是手下最缺人的时候，而以关胜的能力再加上自己的举荐，定可得到少主的重视，所以也就顺势将关胜举荐给了秦昊。第八十五章：秦昊之囧途破损的木门缓缓打开，只见一位穿着素布麻衣的美丽妇人，端着一盆赃水，缓缓走了出来。将水往门口随手一道后，那妇人终于发现站在门口的秦昊和赵云两人，于是带着微笑上前，轻声问道：“小哥，这猪肉怎么卖？”秦昊闻言顿时愕然，这嘛情况，竟然把自己当买肉的了？有没有搞错！一边的赵云闻言后，身体微微有些发抖，右手捂着嘴，努力不让自己笑出来。“那个，夫人，我们不是…”秦昊苦笑着解释道，可话还没有说出口，那妇人却已经一吊铜钱递了过来。“五斤猪肉，十个鸡蛋。不找了，我给的是市价，小小年纪可不要跟那些奸商学哦！”妇人的眼中闪着精明的光芒，一副你别想坑我的样子。秦昊嘴唇微张，半天也没说出一句话，而这时一边的赵云再也没忍住，哈哈大笑起来。“哈哈哈…”少主上门访贤，结果被人当成买肉的，还有比这更好笑的事吗？这事要是传到军中，能让将士们笑上三年。秦昊怒瞪了赵云一眼，咬牙道：“笑个屁，不许笑！”赵云一听立马收敛笑容，不过嘴角还是微微抖动，明显忍得很幸苦。此时秦昊心中犹如有万头神兽策马奔腾而过，早知道会出现这种事，说什么也要把岳飞带过来，这也太尴尬了。此时那妇人也发觉眼前的两个少年好像不像是买菜的，两人虽然一副“风尘仆仆”的样子，但穿着打扮姿态仪容，明显就不是一般百姓。妇人仔细一看后心中顿时发出一阵惊呼，这两个少年长也太俊了，五官没有一丝瑕疵，简直都是人中龙凤啊！尤其是那个年纪小一点的，这模样长的，简直是绝了，太精致太漂亮太好看了，让人一见就心生好感，尤其是那双眼睛……居，居然是重瞳！“呀，你是，你是，秦公子？”妇人惊呼道，秦昊的眼睛最终“暴露”了他的身份。“我是秦昊。”秦昊苦笑着问道：“夫人可是岳鹏举之妻，李氏？”“贱妾正是李孝娥！”李孝娥脸色通红，十分不好意思的说道。自己居然把太守之子，丈夫的顶头上司，给当成卖肉的了，这也太…听说秦公子宅心仁厚，想来应该不会和我一介妇人斤斤计较吧！见此女真是李孝娥，秦昊不禁眼前一亮，又一位青史留名的奇女子，岳飞好福气啊。“岳大哥言王猛先生乃是大才，所以秦昊特来拜访一下，顺便也探望一下嫂夫人，和岳老夫人。”秦昊躬身一礼，谦逊道。听到秦昊对自己丈夫的称呼后，李孝娥心中顿时狂喜，秦公子居然称夫君大哥。“请问公子，我夫君为何至今没有回家？”李孝娥秀眉微皱，疑惑的问道。“哦，是这样的，鹏举大哥在阴管的战事中立下大功，如今已升为军侯，最近又负责一件非常机密的军务，故此才无暇返家。”秦昊笑着替岳飞解释道。秦昊的话去犹如一道惊雷，在李孝娥的耳中炸响，好一会儿反应不过来。军侯，居然是军侯，夫君离家这才几天，就成为领军两百的军候，看来夫君果然得到了重用，秦公子也是真的很得重视夫君，真是太好了。李孝娥双眼微红，膝盖微，颤抖着嗓音说道：“谢公子，公子对我夫君的知遇之恩，岳家永世不忘！”说着李孝娥就要给秦昊行大礼，不过秦昊又怎会让其跪在自己面前，连忙一把扶住李孝娥。“嫂夫人不可，以鹏举大哥的本事，出人头地不过是早晚的事！”秦昊说的是大实话，但李孝娥可不这么认为，在她看来自己夫君的能力固然重要，但是若是没有秦昊这个明主慧眼识英雄的话，自己夫君的才华也无处施展。不过秦昊既然这么说加，李孝娥自然也不好反驳，扭头了眼战马上驮着的食材，李孝娥疑惑的问道：“公子，你这是？”“额，这是，这个是…”秦昊苦恼挠挠头，一时竟不知该作何解释，难道说是百姓强塞的吗？一边的赵云见秦昊语塞，赶紧插话道：“是礼物。”秦昊闻言顿时眼睛一亮，子龙你真是我的神助攻啊，于是连忙道：“对，就是礼物。”“啊？”李孝娥也愣住了，秦公子这种身份的人，送礼居然送，肉？“既然来看望嫂夫人，秦昊自然不能空手来了，所以略被薄礼，以，以……”说着说着秦昊的额头已有细汗渗出，想想自己身为太守之子，秦家少主，探望手下家属居然送肉？这说出去简直能笑掉别人的大牙！李孝娥蕙质兰心，一眼就看出秦昊此时的尴尬，也明白秦昊这种身份的人，送礼肯定是不可能送肉的，于是笑着为秦昊解围道：“多谢公子厚礼，若是公子不嫌弃，不妨到寒舍一坐吧！”终于有台阶下了，秦昊又怎会不允，连忙点点头，然后跟着李孝娥向屋内走去，赵云则牵着两匹马，如同一个小跟班一样紧随其后。…………在岳飞家喝了一杯茶，又陪岳母聊了一会儿天后，秦昊婉拒了岳母留下吃饭的要求，直接去了王猛家。秦昊此行最大的目地是请王猛出山，不得到王猛的效忠，秦昊哪有心情吃饭！王猛家的院子离岳飞家很近，就隔着几户人家，不过相比于岳飞家，王猛家的情况要好得多，在平民中应该也算是小康之家了。从李孝娥那，秦昊得知王猛现在是个一名教师，教小孩读书，为孩童启蒙是他的主要收入来源。雁门广武城这些年发展很快，百姓除了解决温饱之外，手里一般都还有些余钱，而在这个万般皆下品惟有读书高的社会，父母自然希望孩子可以多学一点知识，所以有钱的大部分都愿意把孩子送到王猛这来学习，而没有钱的也没关系，食物也可以抵学费。岳云也在王猛这里读书，不过以岳飞家的情况肯定是交不起学费的，岳飞和王猛私教甚好，王猛自然也不会收岳云的学费。刚走到门口还没进门，就听到一群稚子朗诵论语的清脆童声，秦昊站在门口听了一会后，只听又有一道洪亮咆哮声传来。“岳云，你居然又在课堂上睡觉，给我滚到墙角罚站去，真是孺子不可教也！”第八十六章：潜力股岳云，王猛拜见主公听到这声训斥后，秦昊赵云两人面面相觑，都轻笑了起来，岳飞的这个儿子到是有点意思！没见到王猛之前，秦昊一直对王猛念念不忘，可是马上就要见到王猛了，秦昊忽然又有点小紧张。毕竟王猛的属性太高太全面，虽然比起鬼谷子485点总属性要差的多，但总属性也达到惊人的446点，所以肯定也是有一定自主性的。秦昊估计此番还要唇枪舌战一番，才能最终收复王猛吧。整理了一下衣领，弹掉身上的灰尘，秦昊缓步上前，敲了敲门环后，轻声喊道：“后辈学生，有事拜见王猛先生！”喊了两声后没过一会儿，只见一位穿着青色儒士衫，头扎一根白色发带，手拿戒尺的青年儒士，缓缓把门打开。这青年年约二十多岁，唇红齿白，面若玉脂般白皙，眼睛如星辰般深邃，身长七尺有余，端得玉树临风，英俊潇洒。秦昊观察王猛之时，王猛同样也在观察秦昊，而当其看到秦昊的眼睛后，瞳孔顿时为之一缩。是他！“今天有客人，所以提前下课，大家都先回去吧。”王猛转身对院子内的孩童们说道。“好耶……”熊孩子们高兴地喊道。少年不知愁滋味，他们只知道提前下课意味着可以多玩一会，所以一会儿功夫就全都兴高采烈的跑完了，只剩下岳云一人。岳云耶小跑到秦昊跟前，抓着秦昊的裤腿，眨着可爱的大眼睛，一脸希冀的问道：“漂亮哥哥，我爹他回来了吗？”秦昊嘴角一抽一头黑线，漂亮哥哥？这是尼玛算什么称呼？一边的赵云又差点笑来出来，不过在被秦秦昊瞪了一眼之后，最终还是没有笑出来。秦昊自然不会跟一个孩子斤斤计较，蹲下来摸了摸小岳云的头，微笑道：“你爹他事务繁忙，所以没有回来！”“事务比云儿还重要吗？”小岳云失落的说道。“当然没有你重要了，所以你爹却托哥哥给你带了很多好吃的，你母亲已经做好红烧肉，正在家等你回去吃呢！”小岳云闻言后，脑海中却自动脑补吃红烧肉的场景，哈喇子都快忍不住流下来了。“真的？”小岳云惊喜的问道。“比真金还真！”秦昊一本正经的点头道。“好耶！”小岳云兴奋的一蹦一跳地向家里跑去。“子龙，你送这孩子回家。”“诺！”看着小岳云欢乐的背影，秦昊暗暗问道：“小萝莉，检测岳云的五维。”“岳云，年龄5岁，巅峰五维为统帅88，武力104，智力75，政治71，魅力90。”“目前岳云未达巅峰，当然五维为统帅0，武力9，智力5，政治0，魅力30。”看到这个数据后，秦昊不禁在心中暗叹：我滴个乖乖，真的厉害了，自己10岁时武力值才5点，岳云才5岁居然达到9点，和一个成人差不多呀，岳云真是超级潜力股啊！…………不相关的人员都已全部离去，此时空荡的院子中只剩下秦昊和王猛两个人，秦昊对王猛躬身一礼道：“王先生，在下…”“重瞳子秦昊公子，久仰大名！”对于王猛可以认出自己，秦昊一点都不惊讶，谁让自己拥有这么一双独一无二的眼睛，还有最近在广武声望正盛呢！“先生，我是来…”“来者皆客。”王猛嘴角带着淡淡的笑意，再次打断了秦昊话语，指着屋内道：“里边请！”见王猛又打断了自己，秦昊顿时心生一种无力感，就好像自己的一切，都在被对方牵着鼻子走一样，秦昊很不喜欢这种感觉。和智者打交道就是麻烦，好像一切都被看穿，不过此时秦昊也没有办法，只能跟上去。长吐一口浊气，秦昊端起王猛刚泡的一杯热茶，轻轻吹了吹后，秦昊闵了一小口，待甘甜的茶水通过喉咙后，秦昊的眼睛亮了，直接将一整杯缓缓饮尽。秦昊品茶的整个过程，王猛只是淡笑着看着，不过眼中却是闪过一丝隐藏的很深的赞赏。不急不躁，进退有据，可刚可柔，好心性，不愧是王师唯一的弟子！王猛心中暗暗赞叹道。喝完茶后。秦昊也不废话，直接开门见山道：“王先生，秦昊此次的目的是请先生出山，助我雁门军，破匈奴，卫雁门！”“可以，不过公子可否回答猛一个问题？”王猛淡笑着反问道。“先生请问，秦昊知无不言。”“公子请猛出山，是希望猛助雁门军呢？还是助公子你呢？”秦昊闻言顿时愣住了，他原本以为王猛会问为什么知到自己，或者为什么肯定王猛有能力帮到自己，但是王猛都没有问，而是问了这么一个奇怪的问题。“这有区别吗？”秦昊反问道。“当然有区别了。”王猛淡笑着反驳道：“公子可知猛身在广武，但为何就是不出仕？”“宁为鸡头，不做凤尾。”秦昊试探的问道。“不对。”秦昊心中一惊，居然不是这个原因。“秦昊不知，还望先生解惑。”“秦温大人求贤若渴，以猛的来历和关系，想得到不难。猛既然来到雁门，自然是准备投靠秦温大人的，之所以没有主动投奔，是因为虽然外人都在说秦大人的好，但猛也要有自己的判断。”秦昊点点头，没想到王猛会这么说。“所以这两年猛，一边在广武教书，一边观察秦温大人的所做说为，结果发现了一件十分有意思的事。”秦浩闻言心下顿时一惊，小心翼翼的问：“先生发现了什么？”“秦大人的背后似乎有一个，可以影响他任何决策高人，雁门的一切都在这个高人的影响下，向最好最正确的一面发展。”王猛玩味的看着秦昊，淡笑道：“秦公子你说对不对？”秦昊强行压下心中的震惊和杀意，努冲王猛躬身一礼，道：“先生大才，秦昊拜服！”“现在公子是否可以告知，是希望猛助雁门军，还是助公子你？”“我即雁门军，雁门军即我！”秦昊自信道。不过王猛却摇了摇头，满含深意的说道：“公子代表不了任何人，公子你只能代表你自己。”秦昊闻言顿时沉默了，脑中不断思索王猛这句充满深意的话。想通后，秦昊对王猛躬身一礼，恭敬道：“请先生出山，助秦昊一臂之力！”王猛一听顿时大笑起来，然后单膝跪下，道：“王猛拜见主公！”第八十七章：中北三郡你只能代表你自己！王猛这句饱含深意的话，犹如一道惊雷，在秦昊耳边嗡嗡作响。在此之前，秦昊一直认为自己和父亲是不分彼此的，秦温恐怕也是这么认为，因为他所作的一切都只有一个目的，那就是为儿子打基础，以此光复大秦。秦温的特殊属性技能“国仇”，每发动一次就会削减一年寿命，如今已经发动了二十一次，所以秦温的身体一直都不算好。在这个平均寿命只有四十岁的时代，秦温都自己不知道还能活多久，所以他用尽一切办法，只是想要给儿子留下一个最好的班底。两人的父子关系，在加上秦温寿命有限，所以双方都绝对信任着对方。渐渐的，秦昊也习惯躲在父亲羽翼下的日子，父亲在前面冲阵，自己在后面策划，父子两之间配合简直天衣无缝。慢慢的秦昊却忽略了，雁门的种种虽是自己和父亲一起打造的，但打上的却是父亲秦温的标签，自己可以打着父亲的旗号，但永远不能代表它？因为它的主人只有一个，他就是秦温。王猛说的对，我只能代表自己！秦昊心中暗道，同时也下定决心创建独忠于自己的势力班底。我秦昊就是不拼爹照样可以夺得天下？……………“王猛拜见主公！”王猛单膝跪下，对秦昊一礼道。秦昊一听顿时愣住了，不是因为王猛认主，而是因为王猛的称呼。主公，王猛居然这么称呼自己。秦昊心中暗暗咋舌。秦昊手下也是人才济济，秦用张辽岳飞都是秦昊的嫡系，但他们从来都只是称呼秦昊为少主，而不知主公。为什么呢？因为只要秦温在一天，秦昊就永远只能是少主，秦温的威望太大，众人不得不考虑考虑秦温的存在。父尚在，子若称主，大不敬也！但是，王猛却偏偏称呼秦昊为主公，这表明什么？表明王猛不在乎任何人的看法，哪怕是秦温！秦昊有些复杂的将王猛扶起，转而笑着问道：“秦昊得景略先生辅佐，犹如商汤的伊尹，文王得子牙！”“主公谬赞，猛愧不敢当。”“如今匈奴扣边雁门关，不知先生可有计策教我破敌？”王猛闻言一笑，这是秦昊对他的第一个考验，所以自然不敢怠慢，于是缓缓道：“匈奴乃是小祸，不足为虑，主公所虑的，应是战后如何将利益最大化。”听到王猛所言秦昊立马反问道：“利益最大化？比如呢？”王猛眼中精光一闪，缓缓道：“收复中北三郡。”秦昊闻言顿时一惊，自己还在想着击败匈奴的事，可王猛却已经想到击败匈奴之后的事，王猛果然厉害。并州位于三晋大地，地大物博，共设有九郡，而北部有四郡，分别为东北雁门郡，西北朔方郡，还有中北定襄郡云中郡和五原郡。中北三郡水土肥美，乃是天然的牧场，领土面积约是雁门的两倍，不过自雁门关被毁后，就一直被匈奴所占领。朝廷一直想重新收复，但却是屡战屡败，最后犹于损失实在太大，已入不敷出，所以最终还是放弃了。汉室自建国之后，就和匈奴不断发生战争，这仗几乎打了近四百年，两族死伤总和不下于千万，而汉匈之仇绝对是不共戴天，所以匈奴肯定是不会自己领地里的的汉人舒服的。在匈奴十余年的残暴统治之下，中北三郡如今汉人数量已不足十万，而且都是匈奴的奴隶，每天过着日夜劳作暗无天日的日子。三郡人口对于黄巾的庞大人数来说或许微不足道，但是对于只有四十万人的雁门来说却是一个大蛋糕，拿下中北三郡后，雁门军不但增加十万人口，幅员也会变得辽阔。不过最重要的却是收复失地的影响，还有若是“罪民戍边”之策可以顺利实施的话，雁门将不用再担心戍民的安置问题。雁门郡已有四十万人口，所以土地并不富裕，能够吸纳的戍民有限，而这些人可都是宝贵的资源，秦家若是不能接纳，最终可就便宜了别人。所以从长远来讲，若真的可以击败匈奴，三郡匈奴兵力会空前虚弱，如此大好机会，确实不应该放过！聪明人只间根本不用多说什么，王猛只是提出一个概念，秦昊已经推算出成功的可能，可能性确实很大。两人相视一眼后，会心一笑，都不再多言，这件事就此打住，有些事言多必失。“既然先生说匈奴乃是小患，那不知大患是？”秦昊又问道，不从王猛口中多套出点货，秦昊肯定是不会轻易放过王猛的。“主公心中自知，何必明知故问！”“难道是黄巾？确实，黄巾现在如日中天，确实是朝廷最大的隐患！”“主公真的这么认为？”“先生请明言。”王猛淡然一笑，道：“猛敢断言，黄巾早晚必败！”自平衡人物疯狂的加入黄巾阵营以来，胜利的天枰就不断的往黄巾一方倾斜，这才几个月，大汉半壁江山已失。如今的黄巾已经拿下了豫州全境，青徐兖三州大部，冀扬幽半州之地，大汉十三州黄巾已有近五州之地在手。虎牢关以东三分之二领土沦陷，这是什么概念？这意味着当今天下已成东西对峙之局势，大汉也已经快到灭国的边缘了。可如此危及的局势，王猛却言黄巾军必败，这话真的怎么听，怎么疯狂！看着王猛一副信心十足的样子，秦昊是真不知他的信心从哪来，因为他也不知道今后平衡系统还会给黄巾送多少人才。见秦昊这种表情，王猛好似一点也不意外，而是淡笑着反道：“主公不信？”秦昊摇摇头，苦笑道：“不是秦昊不相信，而是万事无绝对，有些话是不是不应该说的太满？”王猛也不在意，继续道：“猛既然敢言黄巾必败，自然是有理由的，主公且听猛一一道来。”第八十八章：黄巾必败论“猛言黄巾必败之原因有九。”“第一，黄巾军整体素质太低。虽然黄巾目前势大，但却如同一根绷紧之弦，只需一场大败，就会葬送所有的优势。”听到这秦昊不禁点点头，黄巾军的整体素质确实太低，仓促间组成的百万大军，素质又怎么可能高的起来。素质低也就意味着军纪差，而在黄巾军中，虽然张角还有各大渠帅层层禁令，但扰民之类的事件依然是屡禁不止。若长久以往的话，黄巾军必失民心，而民心才是黄巾立足的根本，失去了民心，没有了百姓的支持，黄巾灭亡也不过是早晚的事！当然军队素质低还意味着一点，那就是战斗力弱，这也是秦温三万精锐就可以毫不费力的正面击溃方腊八万大军，并且还敢接着设计伏杀方腊张献忠十万联军的最大原因。而现如今的三大战局，黄巾虽都占据优势，但也只是凭借人数优势，一旦大意随便输掉一场，就有可能被汉室逐一击破。王猛说的一点都没错，黄巾就是一根紧绷着的弦，可小挫却经不起大败。相反汉室则不一样，有虎牢关天险在，汉室就可以躲在雄关后面，保持一个不胜不败的局势。虽然从局势上汉室看着危险，但只要黄巾攻不破虎牢关，就无法进入司州，从而威胁帝都洛阳。“第二，黄巾底蕴不足。黄巾起义之初就已有百万军队，如今黄巾从众过千万，却还是只有百万大军，主公可知黄巾为什么不扩军？”“粮草！”秦昊想都没用，直接道。“没错，百万大军何其庞大，就是朝廷也负担不起，更何况黄巾。黄巾军队数量庞大，但获得粮草的途经，却只有缴获和劫掠。”“如此又怎么可能长久供应百万大军呢？所以吾可断言，不久后黄巾必将断粮，到时就是朝廷反攻之时。”这点其实秦昊也知道，但却不是他自己想出到的，而是通过锦衣卫密探所传过来的消息，经分析后才得出来的。可王猛却在没有情报的情况下自己分析出来了，可见秦昊和王猛这种顶级智者之间还是有很大差距的。“第三，张角无子，继承人空悬，内部争斗不止，矛盾早已无法调和，一旦张角去世，黄巾必将陷入内斗当中。”听到这秦昊不禁对王猛由衷的佩服，同时心中疑问也更多，于是问道：“先生怎知黄巾内部人心不齐？”黄巾内部的消息可是绝密呀，以王王猛的身份不可能知道呀，这又是从何分析的来的呢？王猛闻言淡笑道：“很简单，洪秀全是张角众弟子中呼声最高的一个，而项羽却是张角的准女婿，主公可知张角将此二人派去何地？”“洪秀全攻打扬州，项羽攻打徐州。”“没错，扬州地处东南，乃是偏远之地，就算全取对于黄巾而言也不算什么大功劳，所以洪秀全并不是张角心中继承人的人选。”“那项羽呢？”“徐州乃中原富裕之地，夺下确是大功一件，但项羽并不是黄巾徐州主将，张角只是派其去取丹阳之地，所以项羽虽是张角的女婿，但也不是张角心中继承人的人选。”听了王猛之言，秦昊顿时有些明悟道：“这么说来张角心中的继承人居然是黄巢。”秦昊怎么也没有想到，张角居然会这么无私，不传女婿，不传弟弟，不传徒弟，居然想把位子传给和自己没有丝毫关系的黄巢。不过这也是取祸之道，黄巢不是张角，项羽洪秀全不可能服他的。“张角带着两个兄弟攻打冀州，后又派张宝和张梁主持青州和幽州之事，可是却派黄巢攻打兖州，原来是想让黄巢拿下最大的功劳，好最终扶持黄巢上位，张角真是老狐狸啊。”秦昊慢慢自语道，这时他终于恍然大悟，想通张角之前的所有布置。兖州离司州最近，而且处于黄巾起义的正中心，在此黄巾可以在最短时间内集中优势兵力，然后以兖州为基地直接进攻司州，最终若能攻破汉都洛阳，黄巢就是黄巾最大的功臣了嘛，有着这份功劳，最起码黄巾大部分渠帅都不会在说什么了！“不过黄巢却碰到三大将军中用兵最为老道的卢植将军，所以没能迅速拿兖州，这让张角的算计功亏一篑。”王猛有些惋惜道。“如今的黄巾大致分为三个派系，洪秀全，项羽和黄巢。洪秀全有张角大部分弟子的支持，项羽有项雁做后盾，而张宝和张梁肯定支持黄巢，所以说张角一旦死亡，黄巾必定分裂，早晚被朝廷逐个击破。”“第四……”……“第九，也是最重要的一点，黄巾起义乃是平民起义，所以在起义之初就注定站在天下世家的对立面，世家绝不会坐看着黄巾军这些他们看不起的贱民得到天下的。”说到这王猛嘴角不禁闪过一丝嘲讽。“真到了朝廷撑不住的时候，沦陷区的世家为了自保或许会无动于衷，但未沦陷地区的世家，定全会帮助朝廷的，要人给人，要钱给钱，要粮给粮。”黄巾和世家之间的关系非常特殊，对于为恶的中小家族，黄巾向来都是直接抹杀，但对于大家族则包容的多，毕竟大家族的势力也不小，而且关系复杂，得罪一个就是一群，汉室未灭之前，张角不想过多树敌。黄巾虽暂时放过了世家一马，但世家却并不领情，至今也依然鲜有世家主动投靠，黄巾热脸贴了世家冷屁股，而世家也错过来唯一和黄巾和解的机会。王猛嘴角露出一丝冷意，继续道：“不过站在黄巾已经等不到那个时候了，如今黄巾断粮之日将尽，与其到时因断粮被所击败，不如不择手段获得粮草。”秦昊一听顿时惊骇道：“先生是说，黄巾会从世家手中夺粮？”“没错。”“这不是饮鸩止渴嘛？”“张角没有选择。”王猛淡淡道。秦昊闻言低下头，是啊，自己也会这么干的，确实没的选！“到时沦陷区的世家定会损失惨重，但同时也坚定了天下世家同仇敌忾的决心，而站在天下世家的对立面，黄巾就以注定失败，这是谁都无法阻止的。”…………原先秦昊并不认为黄巾一定会失败，因为如今这个时代的黄巾的人才阵容实在太强大。但听了王猛的九点黄巾必败之论后，秦昊明白了，站在世家对立面的黄巾军，从起义之初就已是注定失败的结局，这是任何人都没有办法扭转的。一个人的能力再强，也没有办法对抗天下，而在这个时代，世家就是天下。第八十九章：黑云压城，女神素贞雁门关，城楼之上。秦良玉手扶着城墙，一脸凝重的望着城楼之外，正准备发动下一次进攻，如潮水一般的匈奴大军，嘴里喃喃的念道：“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。角声满天秋色里，塞上燕脂凝夜紫。半卷红旗临易水，霜重鼓寒声不起。报君黄金台上意，提携玉龙为君死！”这首《雁门太守行》乃是弟弟秦昊，一年前回雁门，碰巧遇到匈奴兵寇雁门关时，有感所作。由于此诗对边关战争的描写堪称经典，刚一一出就经四方传唱，各州各郡讨论争议之声不断。当然在诗中，争议最大的是诗中“君”的定义。有人说是君王，也有人言这个“君”指的是秦温，而对于各方的议论，创作者秦昊始终没有站出来解释。而此时此刻雁门关的情况，再次如同秦昊《雁门太守行》的那样，匈奴咄咄逼人，秦良玉为了不辜负弟弟的信任誓死守关。“弟弟，你再不带援军回来，姐姐就真的要坚持不住了！”秦良玉疲惫的自语道。秦昊离去到现在已经过去了一个月，这一个月来，秦良玉甲不离身亲自守城，大大激发了雁门关守军的士气。在秦良玉的指挥下，一个月来雁门关守军取得极大的战果，杀敌一万二，但自身也伤亡了三千多，如今雁门关守军只有六千余众。一比四的伤亡比例虽然很高，但却不是秦良玉的最好成绩，在起初的半个月中，秦良玉曾一度凭借自已优秀的指挥能力，将伤亡控制在了一比六，甚至是一比七。但是，却因一个人的出现，改变了这个大好局势，这个人就是铁木真！半个月前，匈奴单于于夫罗任命自己的弟弟铁木真为攻城总指挥，而铁木真一上任就立马改变之前死板的攻城模式。一边停下休整打造攻城器械，一边采用疲兵之计，不断袭扰雁门关守军，以疲其心，瓦解其意志。不过铁木真算盘打得虽好，却被秦良玉运用轮番守城的方式巧妙化解。之后铁木真采用日月轮番不断的袭扰的方式攻城，而秦良玉则顽强抵抗，目前虽守住的雁门关，但伤亡却在不断增加。秦良玉想尽了办法也没有办法降低伤亡，如今雁门关虽剩下的六千余将士，但却都是疲兵，之所以撑到现在，完全是凭借着一股意志在强撑着。大小姐都还在坚持，我辈男儿怎可轻言放弃！凝视着城楼上那一身血甲的巾帼女英雄，雁门关众将士纷纷如此想到。秦良玉自己都不知道，这一个月来她的表现，已经彻底征服所有将士，那道挥动宝剑不断杀敌的绝美身影，永远的印在所有将士的心中，化为心底深处最圣洁的女神。我等誓死守护大小姐，绝不让大小姐受到一丝伤害！所有将士心中怒吼道。秦良玉才是所有将士坚持下去的动力。匈奴军阵前。年轻桀骜的铁木真，手持弯刀，胯下枣红骏马，一身银甲，视线却一直停留在城楼上的那道绝美倩影身上。良久后，铁木真坚毅的脸上闪过一丝柔情，淡笑着说道：“秦素贞不愧为秦温长女，巾帼不让须眉，本王喜欢！”素贞是秦良玉的表字，普通百姓家女子自然是不会取字的，但世家大族女子一般都会取字，比如蔡琰字昭姬。不过女子的表字一般都是关系非常亲密之人才会这么称呼，而铁木真身为一个异族，却直呼秦良玉表字，爱慕是一方面，脸皮厚是另一方面，最重要的却是铁木真认为自己吃定了秦良玉。如今的雁门关虽有六千余守军，但皆为疲兵，雁门关摇摇欲坠，在铁木真眼中已是唾手可得。一旦攻破雁门关，不管愿不愿意，秦良玉都是他铁木真的女人，匈奴征服女人向来是从肉体上进行，就是这么蛮横。“也只有如此奇女子才配得上右贤王你了，木黎华定为右贤王生擒此女！”奴隶出身的木黎华最懂得奉承之道，听到铁木真所言后立马站了出来，表忠心的同时又拍了铁木真的马屁！铁木真闻言顿时大笑着吼道：“攻破雁门关，生擒秦良玉！”“攻破雁门关，生擒秦良玉！”匈奴数万将士一起大喊起来。……随着铁木真的一声令下，木黎华立马率领一千骑兵纷纷翻身上马，将道路让开，让后面的攻城部队推着高大的井阑，笨重的攻城车，还有云梯等攻城器械从他们的面前经过。井阑有着和城墙一样的高度，上面站着弓箭手，用来掩护攻城时爬城墙的部队，与城内的敌军对射，可以算作是一种移动的箭楼。而冲城车则是一根巨大的梗木，被一个简易的机关控制在木车上，用以破城门之用。之前匈奴的攻城模式基本是在云梯攻城的同时，再以弓箭压制，是没有井阑冲城车这种攻城利器的。自从铁木真来了之后，立马仿造汉人制作出了简陋的井阑还有冲城车。匈奴制作的井阑虽简陋，但也可以将弓箭射进雁门关，所以给雁门关守军带来了极大的伤亡。冲城车更是简陋，只是十几个士兵扛着巨木撞击城门，雁门关的城门是用精铁打造，这样的撞击基本没什么作用。三千匈奴骑兵下马举着盾牌冲在最前面，又有五百人扛着云梯的紧随其后，三千五百人的梯队迅速驶过，后面则是数百人推着的高大而又笨重的井阑、攻城车，朝着雁门关一步一步的逼近。在匈奴力士的一起推动下，井阑、攻城车有一次开始一步步的逼近城墙，一千名持着盾牌的步卒在雁门军箭矢的压制之下，勉强冲到了城墙边，将城上射出来的箭矢全部遮挡在外。雁门守军见此立马改变了策略，用弓箭射向那些还在冲锋的步卒，而另外的一些守城兵则从城墙上抛下许多大石头，将城墙边的匈奴盾牌兵砸死不少。而匈奴的云梯刚架了上去，随即被雁门军给推倒，或者用石头给砸的稀巴烂。第九十章：为了大小姐死而无憾雁门关在匈奴猛烈的攻势下，虽表现出一副摇摇欲坠旦夕可破的样子，但却就是顽强的死撑着屹立不倒。后方的铁木真见此无奈的摇了摇头，随之又是一声令下后，大量的匈奴骑兵下马充当步卒，再次从匈奴的阵前冲了出去。他们呐喊着，呼啸着，以极为振奋的声音来表示自己心中的无畏。这时井阑也被推到可以射进雁门关的位置，井阑上的弓箭手开始向雁门关上的雁门守军反击。射手对关内的抛射不但大大减轻了攻城部队的压力，也给雁门守军带来极大的伤亡。当攻城车被推倒城门边的时候，那些最先冲到城墙边而没有战死的士卒，则用自己手中的盾牌来遮挡着，继续操作攻城车撞击城门。“轰！轰！轰！”攻城车的开始奋力地击打着城门，不断有士卒在城门前被射死，或者砸死。当前面战死一个，后面的士卒急忙补了上去，用他们的血肉之躯为攻破城门而努力着。雁门军原本就疲惫不堪，一阵较量之后，弓箭手的箭矢射的越来越没力气了。又或许是因为被井阑上的匈奴弓箭手强大的箭阵给压制，雁门守军伤亡越来越大。攻城战是最为残酷的，只短短的一个小时，光是城门匈奴就已经战死了上千士卒，受伤的更是多不胜数，但是铁木真却充耳不闻，继续下令猛攻。仗打到这个地步，双方都是全凭一口气撑着，谁能坚持到最后，谁就可以获得胜利。见对面的井阑令己方伤亡惨重，秦良玉顿时冷喝道：“秦烈秦羽！”“末将在！”两位军司马火速跑来，连忙抱拳应道。“匈奴的井阑太碍事，现在由你二人指挥守城，本将去将其捣毁！”两将一听顿时面色大变，连忙劝道：“将军不可，身为主将怎可以身犯…”话还没有说完，秦良玉已经扭头走下城楼，两人面面相觑都无奈的叹了口气。大小姐太霸气，他两招架不住啊，也不知道主公一家都是什么情况，除了主公秦温一人温文尔雅外，大小姐，少主，主母，一个比一个霸道，他们真的是一家人吗？捣毁匈奴的井阑可不是一件容易的事，匈奴目前正在攻城当中，稍有不慎就有可能被被匈奴夺取城门，所以秦良玉不可能带太多人，只能带少量精锐，而且一出城必须紧闭城门。三百精锐敢死之士不到一会就已经召集起来，能追随心中的女神，去保卫雁门关这座千古雄关，他们死而无憾。“轰隆！”城门缓缓打开，操控攻城车的匈奴士兵见此惶恐的朝后退去，可是还没来得及推出，就被杀出的雁门军士兵迅速杀光。望着不远处的井阑，秦良玉手中长枪一挥，大喊道：“杀！”三百精锐追随着秦良玉的步伐，直接向匈奴的井阑处杀去，而城门也缓缓闭上。“右贤王你看，秦良玉又杀出来了！”木黎华指着正准备捣毁井阑的秦良玉，兴奋的说道。“这女人胆子真大，真当我匈奴大军是她家后花园吗，想来就来想走就走？你们几个废物这次给我一起上，记住，本王要活的？”铁木真嘴角闪过一丝冷笑，玩味道。“是。”站在铁木真身后的八员匈奴大将，齐声应道。匈奴的简易井阑共有八架，秦良玉领着三百死士，十分熟练的在数千攻城队伍中数次冲杀后，终于将八架井阑全部捣毁，而此时秦良玉身边也只有一百多人了。就在秦良玉准备返回时，却发展退路以断，一千匈奴骑兵正等着她的到来。见此场景秦良玉心中不禁暗暗有些后悔，这次自己确实有些托大了，铁木真这个人不简单，不可能次次都因疏忽大意让自己逃脱。“将军，一会我们拼死挡住匈奴，你一定要抓住机会逃回去啊！”秦良玉身边的一名士兵，决绝的说道。“将军我们一定会保护你返回的。”“誓死保护大小姐。”……“你，你们…”看着身边士兵们一个个视死如归的样子，秦良玉的眼睛湿润了。“你们有什么心愿，素贞若能回去，定帮你们实现！”一名士兵一听，结结巴巴道：“将，将军，我，我喜，喜欢你，很久了，我能抱你一下吗？”秦良玉闻言脸上顿时一片羞红，她怎么也没有想到，会在情形如此危急的时刻，被一个普通士兵表白。这名普通士兵的勇敢，也点燃了所有士兵心中的勇气，所有人你一言我一言，纷纷向秦良玉表达爱意。此情此景又哪里像是九死一生的情况，秦良玉见不由扑哧笑了出来。那笑容有犹如寒冬盛放的雪梅，令天地为之失色，所有将士都看呆了。秦良玉翻身下马，落落大方地给了刚才那名士兵一个拥抱，然后抽出身旁的宝剑，只指前面挡住他们归途的五百匈奴骑兵，大喊道：“兄弟们，一定要活着回去啊！”“为大小姐死而无憾！”“杀！”一百死士步兵在秦良玉的带领下，视死如归向对面的一千骑兵发起冲锋。步兵对阵骑兵，而且对方人数是自己的十倍，结局貌似已经注定。但令所有人惊讶的是奇迹真的发生了。一百步兵真的在秦良玉的带领下，居然真的正面凿穿了一千骑兵。秦良玉双手持剑，左右砍杀，也不知道杀了多少人，也不记得有多少士兵为她挡过刀，她只知道杀出来时，自己身边只剩下一名士兵。除了这名士兵外，一百士兵为了护送秦良玉杀出重围，已全部战死。见离城门越来越近，秦良玉顿时有一种想哭的冲动，可是就在这时，只听身边的士兵焦急地喊道：“将军，小心冷箭！”秦良玉刚一回头，只见一个人挡到了自己身前，一支冷箭直接将其贯穿，而与此同时，一炳幽冷的弯刀快速向秦良玉的面部砍来，秦良玉连忙低头躲避，但头盔却被砍掉。两马交错，一员匈奴大将催马阻在城门前，挡住了秦良玉的退路，而秦良玉的前面，七名匈奴大将并排而立，缓缓向秦良玉逼来。刚刚还向自己表白的士兵，如今却变成一具冰冷的尸体，秦良玉见此顿时红着眼睛，咬牙切齿道：“铁，木，真！”第九十一章：艰难抉择，十死无生“木黎华，你tmd往哪儿砍？划破这漂亮的脸蛋，看你怎么和右贤王王交代。”“艹，哲别那一箭更狠，直奔要害而去，要不是那个汉狗挡住了，秦良玉绝对死定了！”“那个，习惯了直接射死人，突然射伤有点不习惯，所以没收住手，真是不好意思！”……八员匈奴大将嬉笑着交流着，好似秦良玉已是砧板上的肉一般，而秦良玉则冷眼旁观，心中却在暗暗思索到底如何脱困。多年习武的直觉告诉秦良玉，眼前的这八个人，每一个都比自己强大，凭自己的能力正面强行突围肯定是突围不出去的，所以必须要有人接应。可八名超一流武将守在城门口，一旦城门开启，那可就关不上了，到时雁门关必将失守。到底该怎么办呢？秦良玉心乱如麻。雁门关之上，此时秦羽秦烈两大军司马正进行着激烈的争吵。“开城门，我要去接应将军回来！”秦羽怒视秦烈，激动的说道。“你冷静点，匈奴八员战将就在门口，城门一旦开启，万一雁门关失守，这个责任谁来承担？”秦烈抱着头极度痛苦道。“难道我们就看着大小姐被匈奴俘虏？被铁木真侮辱吗？”秦羽红着眼睛冲秦烈咆哮道。秦烈闻言顿时沉默了，秦羽喜欢秦良玉，他何尝又不是？秦良玉若是落到铁木真手上，那绝对是生不如死，而看着喜欢的人掉入火坑自己却没有办法阻止，对秦烈而言又何尝不是一种煎熬！“雁门关绝不容失。”秦烈淡淡道。“你…”秦羽愤怒的望着秦烈，眼中是充满了失望，半响后冷漠道：“把城门打开一道只能一人通过的缝隙，这样匈奴就杀不进来了！”秦烈难以置信的望着秦羽，颤抖的说道：“你疯了？那是送死啊！”“死我也要和大小姐死在一起！”秦羽怒吼道。而就在这时，只听城门外传来秦良玉的大喊声。“不，许，开，城，门。”秦羽一听将头伸出城墙外，不甘地大喊道：“我怎么可能看着你去送死啊！”不过秦羽得到的回应却是秦良玉的一个决绝的眼神，两行清泪从秦羽眼角流下后，秦羽仿佛失去所有力气，一下瘫倒。木黎华等八人看向秦良玉的眼神全都变了，不在嬉戏还有漫不经心，取而代之的是一种发自内心的敬重。这个女人是一个真正的战士，而匈奴人敬佩战士！“投降吧，你没有机会的！”木黎华晃了晃手上的长刀，淡淡道。秦良玉将手中的两把宝剑入鞘，摘下挂在马背上的长枪，冷漠的望着木黎华，淡淡道：“只有战死的秦家女，没有投降的秦家女！”“既然如此救没什么可说的了。”木黎华叹息道。“怎么，八个大男人要欺负我一个弱女子？”秦良玉嘲讽道。“对付你哪需要我们八个，就是秦用也没这个资格。”哲别不屑道。“放心，会给你一个单打独斗的机会！呼必来，就你先来呗！”木黎华淡淡道。“好咧！”呼必来闻言大喜过望，生擒秦良玉可是一个大功啊。秦良玉嘴角闪过一丝冷笑，抽出一把匕首一下子扎在马屁股上，战马吃痛全速奔跑起来，不过却不是呼必来的方向，而是独骑反向匈奴军阵冲去。秦良玉心里明白，这八员战将自己哪一个都不是对手，而如今已是十死无生之局面，秦良玉既不想被生擒，也不甘心就这么死去，临死之前她还要拉几个匈奴兵当垫背。见秦良玉居然独骑向万军冲去，八将顿时目瞪口呆的。这女人找死啊！八将并没有阻止，秦良玉想去就让她去呗，她一个人在万军之中，又能杀得了几个人呢？雁门关上的秦羽秦烈见秦良玉居然独骑冲击匈奴大军，痛苦的大喊道：“不…”这时一名传令兵跑过来道：“启禀两位司马，少主回来了！”两人闻言眼中闪过一丝希望，少主手下人才济济，说不定可以救大小姐呢，于是连忙前去迎接。得到王猛的效忠后，秦昊立马让王猛协助岳飞整训军队，然后带着众将和一万五千大军立马向雁门关赶来。广武城距离雁门关并不远，秦昊也已经用了最快的速度，可谁想最终还是出了事。匈奴八员大将还有上千骑兵堵在城门口，姐姐秦良玉陷入万军之中，危在旦夕，命悬一线。脾气火爆的秦虎一听到秦良玉陷入万军之中，顿时失去了方寸，怒视秦羽秦烈两人，咆哮道：“你说什么？素贞亲自去捣毁井阑，你怎么不阻止啊？”秦虎比秦良玉大两岁，两人不是亲兄妹，却胜似亲兄妹，如今秦良玉陷入万军之中，秦虎又怎能不着急。秦用秦琼张辽三人也对秦羽秦烈怒目而视，认为是两人的失职，秦用秦烈见此心中无比苦涩，他们怎么没劝，可关键是秦良玉不听啊！“够了，大敌当前，吵吵嚷嚷，成何体统！”秦昊沉声道，众将一听全都低头不语。望着不远处独自在万军中举步维艰的姐姐，秦昊感觉自己的心也揪了起来。姐姐，你一定要撑住啊，弟弟马上来救你！“小萝莉，检测四杰四狗的五维属性。”看着关下的八将，秦昊暗中询问道。“叮咚，木华黎，统率96，武力92，智力93，政治85，魅力79。”“赤老温，统率83，武力88，智力92，政治93，魅力82。”“博尔术，统率86，武力93，智力75，政治78，魅力61。”“博尔忽，统率69，武力95，智力62，政治70，魅力67。”“哲别，统率78，武力97，智力65，政治57，魅力89。”“哲勒篾，统率84，武力89，智力76，政治74，魅力59。”“速不台，统率81，武力94，智力73，政治68，魅力68。”“忽必来，统率72，武力90，智力65，政治67，魅力59。”第九十二章：赵子龙万军独骑救素贞“叮咚，四杰四狗八将目前属性已全部达到巅峰，还请宿主小心应对！”看到八个人的属性属性后，秦昊的脸色顿时变得无比难看，虽然八人中并没有人达到神将级别，但却有六个超一流武将，两个一流顶级武将。八将中以哲别武力最高，大漠箭神不愧是郭大侠的师傅，97点武力还是实至名归的。而木黎华无论统帅还有综合都是第一，尤其是统帅，居然达到96点，奴隶到元帅从最底层爬起的人果然不简单啊。总得来说匈奴八将没有一个弱的，不愧是元蒙开国大将，而秦良玉也在无意中做出了最正确的决定。以她的武力，八人中哪个都不是对手，碰到八人更是都不可能撑过一回合。幸好秦良玉选择跑去虐小兵，而不是单挑硬碰硬，否则秦昊就是想救都来不及。凝视着关外被千余士兵结阵围困的姐姐，秦昊眉头紧皱，沉声道：“张辽高顺何在。”“末将在。”张辽高顺一齐站出应道。“命张辽领破军营杀出救援，高顺领陷阵营守住城门。”如今雁门军中，有能力突击进入万军中，并且救出秦良玉的，也只有破军营一一支部队了，而陷阵营也是唯一能挡住匈奴骑兵冲击，并且守住城门的部队。“诺，末将誓死完成任务！”两人一起抱拳，毅然决然道。“秦用，秦虎，秦琼，赵…”秦昊原本还想叫上赵云的，毕竟赵云原史上有过单骑救主的经历，突击能力在场绝对无人可比，带上赵云成功的可能性更大。但赵云此时还是一名小兵，根本不在这里，所以秦昊到嘴边的话又缩回去，大不了出城救援时再把赵云叫上呗。“末将在。”三员战将一起半跪应道。“你等随张辽将军的破军营一起冲阵救援。”“诺”“徐晃，关胜，秦羽，秦烈。”“末将在。”“你等随我一起跟随高顺将军的陷阵营死守城门，决不能让一名匈奴士兵进关。”“诺。”两员超一流战将，两名神将，再加上最精锐的重装铁骑破军营，秦昊相信这个阵容绝对可以突破匈奴的军阵了！姐姐坚持住啊！望了眼还在顽强死撑的姐姐，秦昊长吐一口浊气，沉声道：“各位拜托了，执行任务吧！”可是就在这时，只听一道不合时宜的声音传来。“等等。”众人向说话的人那望去，发现居然是秦琼，秦昊闻言眉头微皱，问道：“叔宝哥，你有什么别的看法吗？”“少公你看。”秦琼指着外面，不紧不慢的解释道：“围住大小姐的匈奴士兵束手束脚，并不敢对大小姐下杀手。”众人往阵中一观，还真是如此，秦良玉的情况虽险象环生，但匈奴士兵并不敢下杀手，所以秦良玉才能坚持到现在。“铁木真那色胚恐怕是想生擒素贞，所以绝对要把素贞救出来。”秦虎坚决道。“敌军主将既已下达了生擒命令，目前来看大小姐并无生命危险，可若大军杀出，危急关头难保匈奴不会下杀手。”秦琼说出了最关键的一点，而众人一听也顿时愣住了。是啊，匈奴下杀手怎么办？到时一直冷箭就能要了大小姐的命啊！“那怎么办？总不能一直这么僵着吧，大小姐的体力恐怕坚持不了多久了！”张辽皱眉道。“在大小姐体力耗尽之前，若是谋划的当还是有可能将其救出的！”望着城墙外，秦琼缓缓道：“不过不能用大军，我们可以集中我军中武艺最高着，组成一个小队，匈奴见我军只有数骑杀出，轻视之下定不会重视，这样我们才有机会救出大小姐。”秦琼所言其实很容易理解，秦昊也是关心则乱所以才没有想到，而听了秦琼所言后顿时大喜，连忙问道：“哪位将军敢当此大任？”众将只是稍微有点犹豫，但却没有一丝畏惧，稍作思索后反而都是一副雀雀欲试的样子，而这时只听城门打开的声音缓缓响起。众人一听顿时面色大变，连忙向城门口望去，只见一位手持银枪，身着银甲银盔，胯下白马的白袍小将，居然独骑从城门窜出，随即城门再次关闭。“报告少主，一个银甲骑士，打晕了守门卫士，擅自打开城门，独骑杀出去了！”“是子龙兄弟，他想干嘛？”秦用一脸震惊道。秦用的双锤大开大合，用来开道是最好不过的，但就是他在没有帮手的情况下，也没有十足的把握独骑闯万军。“子龙他居然一个人杀出去了？”“好汉子，子龙要是能活着回来，我秦虎要认他当大哥。”秦虎这个想法虽好，但却注定没有办法实现，谁让他的父亲秦检是赵云的大师兄呢。望着独骑杀出的赵云，除秦虎外众将都一脸复杂，他们都愿意去救秦良玉，但却没想到第一个杀出的，居然是刚刚加入雁门军的赵云。赵云居然有独骑冲万军的勇气，和赵云相比，他们简直…羞愧！望着独骑冲出的赵云，秦昊心中是又感动又震惊，赵云和姐姐没有任何交集，但却冒着生命危险前去救援，这，这…忠臣呐！“少主，我去帮子龙！”秦用一脸坚定的说道。“不行，再派人会引起匈奴的注意，到时就更不好救人了。”秦琼眉头紧皱道，显然赵云的出现打乱了秦琼的所有计划。“可是子龙他…”秦用的话还没说完就被秦琼直接打断，“少主，这个赵云实力到底怎么样？”秦琼对赵云的实力并不了解，可是秦昊了解啊，那可是在八十万曹营中七进七出的盖世英雄，匈奴这几万人想来肯定是没有什么问题的。可秦昊还没有来得及说出口，只听秦用幽幽道：“我不是子龙的对手！”众将闻言心头顿时一惊，秦用乃是公认的雁门第一将，可是居然承认不是赵云的对手，这么说来那赵云这个小兵才是雁门第一高手啊！“如此也只能相信他了。”秦琼撇撇手，无奈道。看着关外那道纯白的身影，秦昊顿时信心十足，对着关外大喊道道：“去吧子龙，你一定可以的！此战后，你必将，名，扬，天，下！”这时秦昊不禁想起一首赞美赵云的诗：血染征袍透甲红，当阳谁敢与争锋。古来冲阵扶危主，唯有常山赵子龙！第九十三章：战八将，闯万军刚进雁门关赵云就发现整个雁门都散发着一种悲伤的情绪，询问后得知主公长女秦良玉，为了减少守城损失，居然亲自出城前去捣毁井阑，谁知竟陷于万军之中无法脱身。听到这赵云不禁由衷的叹道，秦家果真一门英杰也！见一个个士兵情绪低落，不少铁骨铮铮的汉子竟然落泪，赵云算见识到秦良玉是多么受士兵爱戴，她一介女流到底是怎么慑服一群男人的呢？实在是按捺不住内心好奇的赵云，拉着守门的一名卫士，与之交谈起来，而在知道秦良玉的事迹后，赵云心中久久不能平静。世间竟有如此刚烈的奇女子，我赵子龙身受主公少主大恩，决不能坐视不理，吾当亲往救之！赵云将自己想要出城营救秦良玉的想法说出，希望卫士可以将城门打开一个缝隙放自己出去，可卫士却如同老鬼一般看着赵云，怎么也不愿意开门。无奈之下，赵云只好以最快速度将十个卫士打晕，将把城门打开一个缝隙后，又把晕倒的卫士弄醒，告诉他们在自己出去后在关城门。这次卫士们没有在阻拦赵云，而看向赵云的眼神就和看死人一样，赵云也没有在意，直接策马冲了出去。木黎华等将见雁门关城门终于打开，以为雁门守将终于忍不住了，他们夺城门的机会也来了。刚想杀过去夺城门，可是没想到城门只打开一道小缝，关内也没有大军杀出，出来的只有一人一骑。而此人刚一出城，城门紧接着就关上了，众将顿时为之气绝。其余众将只是冷眼盯着赵云并没有上前，而赤老温却策马冲过来，恼怒的冲赵云吼道：“小白脸，一个人跑出来找死不成？”“找死的是你。”赵云冷冷的回应道，之后也不多言，挥枪向赤老温扫去。赤老温见赵云身材虽高挺，但胳膊却‘纤细’，所以并不认为赵云有多大的力量，漫不经心的挥刀一挡。赵云见敌将居然临战轻敌，嘴角不禁闪过一丝冷笑，当枪刀相撞之际，只听赵云大吼一声“啊”，感受到巨大冲击力的赤老温顿色变。“叮咚，赵云技能‘枪王’发动，武力+3，赵云基础武力97，龙胆亮银枪武力+1，夜照玉狮子武力+1，当前武力101。”“叮咚，赵云技能‘冲阵’发动，单骑冲阵时，自身武力+4，同时打击敌方士气，敌军战力下降，敌军将领武力-2。”“赵云武力+4，当前武力105。赤老温武力-2，当前武力86。”在武将单挑之中，15点武力的差距就可以实施一回杀，而赵云此时的武力可是足足比赤老温高了19点。赵云的这一记简单的横扫，却藏着暗劲，力量二度爆发之下，直接将赤老温的长刀击断的同时，又紧接着一枪划破赤老温的脖子。秒杀！赤老温难以置信望着赵云，怎么也想不到自己居然会被秒杀，嘴里喃喃道：“好，快，的，枪！”话音刚尽，立即落马而亡！这时城楼之上顿时响起一阵欢呼。赵云给雁门关守军带来的惊讶实在是太大了，铁木真手下八将的厉害他们是见识过的，可是没想到居然瞬杀。关上的其余将领也是一脸震惊，尤其是秦用，虽然他感觉自己用全力也可以做到，但绝对没有办法像赵云这样干净利索。木黎华等将见赤老温被瞬杀，心中顿时无比的愤怒，发出一道震天怒吼后，一齐向赵云杀来。这次他们可不敢妄言单挑，从刚才赵云的那一枪所展现出来的武力来看，就是号称匈奴第一将的哲别，恐怕也不是这员汉将的对手。见七员将领向自己冲来，赵云却毫不畏惧，凌空虚刺了一个枪花，全速向前七将冲去。“看箭。”擅使弓箭的哲别，抬手对着赵云就是一箭，这一箭瞄准的位置非常刁钻，乃是赵云的胸膛，双方距离并不远，所以几乎无法躲避。哲别这一箭并不能算是冷箭，因为这边在放箭之前，哲别喊了出来，但哲别的箭实在太快。箭在声前，箭速超过了音速！赵云目如鹰视，死死盯着向自己射来的一箭，手中银枪快若迅雷，精准无比的点在了箭尖之上。“叮！”哲别的这一击必中之箭，直接被赵云一枪击飞。此时除哲别外，已有六将冲到了赵云跟前，而见赵云被六将围住，城楼上的秦昊也不禁握紧了拳头。一记侧击隔开右方木黎华呼必来速不台三人的攻击后，赵云又顺势躲过左面三将的攻击，然后侧身横立于夜照玉狮子右侧，大喊道：“百鸟朝凤！”亮银长枪在赵云的全力挥舞下，一枪话九影，一记银光闪现，三匹战马的马蹄直接被赵云斩断，三将直接跌落马背。一击得手后，横侧立于马侧赵云，右脚如蜻蜓点水般在地面一踩，借着惯性顺势再次翻上马背，横枪再次蓄力！“暴雨梨花！”漫天的枪影向博尔术、博尔忽和哲勒篾三将袭来，不过三将已有防备冷静应对竟将赵云的枪势全部挡了下来，不过赵云此招不过是虚招，真正的杀招依然在下盘。“百鸟朝凤”“碰，碰，碰。”三匹战马的马蹄被赵云故技重施再次斩断，三将同样跌落马背，而此时匈奴七将已有六将落马，赵云见此刚想上去补刀，可这时又一支冷箭向他射来。横枪将这一箭再次击飞后，赵云冷冷的盯着放冷箭的哲别，而哲别丝毫不以为意，催马挡在六将身前，淡淡说道：“你是来救秦良玉的吧，再不过去她可就坚持不住了！”这时赵云才想起自己此次的目的并不是斩将，而是救大小姐，于是不在于匈奴七将纠缠，冷哼一声后，策马向被千余匈奴士兵围住的秦良玉那里冲去。六将咬着牙从地上爬起，脸上一片火辣。身为一名武将，还没有发挥出全力，就被敌将击落战马，最关键的是连敌将的名字都不知道，这简直就是耻辱。这次木黎华等六将确实败的够冤，赵云是属于那种瞬间爆发型，而匈奴武将大多属于越战越勇型，以至于他们还没有发挥出全力，就被爆发的赵云用阴招击落战马！看着赵云渐渐远去的背影，哲别淡淡道：“愣着干嘛呢，还不快找马，那名汉将还会回来的，到时在被击落战马，可就不只是丢人了！”第九十五章：缘分天定，爱的力量雁门关前，匈奴军阵中，一副唯美至极的场景，出现在众人的眼前。数千匈奴士兵将一匹神俊的白色战马团团围住，但却无一人敢上前。白马之上，一位相貌极度英俊的银甲小将，右手执枪，左手却环抱着一位绝色女将。俊男美女，两人就这么相互注视着，一股异常的氛围缓缓升起，却又良久无言。实在受不了赵云眼中炽热，或者说呆滞更为确切，秦良玉羞涩的将头低下，轻声细语道：“将军乃是何人？”若是秦昊见到如此小女儿态的秦良玉的话，一定会惊掉下巴，这还是我认识的那个姐姐吗？赵云一听顿时感觉心跳速度都骤然加快，结结巴巴道：“额，那个，我叫，赵云，是来，救，小姐的！”看到赵云笨拙的表现后，秦良玉不由扑哧笑了出来，素颜淡抹却又百媚千娇，赵云再次看呆了。秦良玉见此心中暗道，这个名叫赵云的男人，真可爱！老是说此时的秦良玉，满脸的血污与憔悴，可以说是一生中最丑的时候。但眼缘这个东西谁也说不清，赵云就是认为好看，而缘分就是这么奇妙。忽然秦良玉仿佛想到了什么，抓着赵云那不算强健却充满力量的手臂，焦急道：“将军，万军之中带着我，你肯定是逃不出去的，趁着匈奴的包围还没有合拢，你且放下我独自突围吧，你的恩情素贞永世不会忘的。”赵云一开始还被秦良玉的称呼叫的不好意思，但是听到后面的话后，立马收起傻笑，一脸严肃道：“小姐不用再说了，赵云是绝对不会丢下小姐的！”“将军…”秦良玉还想再劝，她也不知道自己为什么这么关心这个刚刚认识还不到一分钟的男人，但话还没说出口就被赵云直接打断。“小姐勿忧，别说是万军，就是十万百万大军，我也不会丢下你的。”赵云冷冷扫视了一周四面的匈奴士兵，霸气道：“匈奴虽众，但吾视之如草芥，今日必救小姐回雁门关，谁敢阻拦，我就杀谁。”愣愣的看着霸气侧漏的赵云，秦良玉感觉自己的心跳速度越来越快，脸也越来越烫，满脑子都是赵云刚刚说的那句话：就是十万百万大军，我也不会丢下你的。她没想到这个羞涩的男人，居然也有如此霸道的一面，不过秦良玉却没有丝毫的反感，反而觉得霸气侧漏的赵云，真的…好帅啊！哎呀，我到底在想什么！秦良玉心中娇羞无限。作为雁门太守秦温的长女，秦良玉身边从来不缺少追求者，张辽徐晃秦烈秦羽秦用等众多将领都对她有爱慕之意，甚至可以说雁门军中超过六成的人都暗恋着她，但秦良玉对此从来都是不削一顾，高冷女神范儿十足。不过今天赵云的温柔与霸道，却是深深触动了秦良玉的那颗沉寂已久的芳心，从没有人像赵云这样，居然给了她一种一见钟情的感觉。明白赵云话中的决绝后，秦良玉也没有在劝，而是含情脉脉的看着赵云，羞涩道：“素贞听将军的。”刚说完秦良玉就立马将头低下，再也不敢和赵云对视。秦良玉的眼神，还有含蓄的话语，让赵云感觉浑身充满了力量，体内的洪荒之力也仿佛要爆发出来一样。“叮咚，赵云隐藏属性技能‘龙胆’发动。”“龙胆：赵云独有技能，形式危机或情绪激愤时发动，每次发动武力+3，且每斩杀一名一流武将武力+1，每斩杀一百名士兵武力+1，最高武力+9。（提示：斩杀武将等级低于一流不增加武力，而武将等级高于一流，武力同样+1。）”“叮咚，赵云技能‘龙胆’发动武力+3，斩杀赤老温武力+1，救援途中杀死士兵破百武力+1，赵云当前武力111。”收到这个提示后，秦昊激动的差点跳起来，之前就猜到赵云的隐藏技可能很猛，但却没想到这么猛。难怪原史上赵云可以在曹营中杀个七进七出，有这个‘龙胆’在，一般武将小兵上来根本就是助长战力，赵云能不越杀越欢嘛！‘龙胆’的发动条件并不高，威力全开的话，足足可以增加12点武力，唯一可惜斩将屠兵的上限只有九点，要是没有上限的话赵云绝对能超神！单雄信的‘死战’全开的话，武力同样能叠加到12点，但奈何发动条件太苛刻，龙胆与之相比早好上百倍。秦昊简单计算一下，发展巅峰状态下的赵云，三个技能全开武力居然可以达到121，这也太夸张了吧！赵云都如此，那吕布呢？关羽典韦黄忠马超呢？三国武将果然强悍呐！秦昊已经想好了，以后开战的时候，先让赵云入屠杀小兵，待杀够九百后的赵云，就是项羽李元霸恐怕也能一战吧。咦，不对呀，九百人一枪一枪的杀，这要杀到猴年马月呀？秦昊忽然觉得赵云的武力想要全开达到巅峰，好像也并不容易啊！将手中的龙胆亮银枪往地上一插后，赵云双手将秦良玉抱起转了个身，而秦良玉只是羞涩的低着头并没有反抗。两人刚刚一直是面对面骑在夜照玉狮子上面，这样的姿势有点太过暧昧，而且不利于突围。而现在秦良玉坐在马前，背靠在赵云胸膛上，这样赵云正好可护卫着秦良玉的安全，以方便突围。凝视着四周数之不尽的敌人，赵云拔出龙胆枪，然后在秦良玉的耳边轻声道：“小姐，赵云一定会带你平安杀回去的。”“嗯，素贞相信你！”秦良玉重重的点点头，柔声道。赵云感觉自己的心都要被融化了，心中只剩下一个念头，那就是带秦良玉突围出去。与此同时，被赵云一枪击飞的铁木真，也已经醒了过来，想想自己差点死在赵云的枪下，铁木真不禁心中恨意滔天，此时他也顾不上攻城了，心中只有一个想法，就是杀了赵云泄愤。一声令下之后，匈奴全军呈圆形向赵云围来。这次攻城于夫罗一共交给了铁木真两万大军，可如今却被铁木真全部用来围住赵云和两人，可见铁木真是多么迫不及待的想要赵云的命。面对近两万大军的围困，赵云不断没有丝毫畏惧撒，胸中反而生出一股豪气，看了眼怀中的佳人，赵云长啸一声后，大喊道：“吾乃常山赵子龙，挡我者死！”话音刚落，赵云跃马挺枪，单骑向主动向城门口杀去。第九十四章：血色浪漫木黎华等六将虽被赵云击落战马，但并不代表没有还手之力，而且有哲别在旁协助，赵云想迅速击杀六将几乎是不可能的。赵云此次出城乃是以救人为主，斩将不过是顺带，如今既然无法迅速斩将，那也只能舍弃这个大好机会。赵云却并不后悔，斩将立功的机会以后多的是，但秦良玉却只有一个。雁门关众守军见赵云居然一会儿工夫就将六将击落战马，十分“轻松”就突破了七员战将的包围，顿时发出一阵更加热烈的欢呼声，众将也都是一副目瞪口呆的样子。城楼上的秦昊，见赵云果断舍弃七将，单枪匹马毫无畏惧的向万军杀去，感动的同时也不禁热血沸腾。无论赵云能不能救出姐姐，赵子龙英雄救美之事，都必将传为佳话！哎，自己什么时候能有这种实力呢？在其他人看到赵云是迅速击败的六将，但是赵云自己知道，自己赢得并不光彩，而如今他虽然突破了匈奴七将的包围，但还有千余骑兵挡住去路，形势依然不容乐观。这些骑兵原本是准备用以夺城之用的，但谁知雁门军根本不按套路出牌，结果没派上用处。如今这千骑有了新的任务，那就是击杀眼前的汉将，洗刷大匈奴的耻辱。随着城门口木黎华的一声令下，千余匈奴骑兵一齐向赵云一人发起了冲锋，那场面，壮观啊？望着四面八方向自己围来的匈奴骑兵，赵云不退反进，微微用力抽动马鞭，再次提高了马速。十几炳长枪从四面向赵云刺来，赵云握紧手中银枪一个横扫，在其爆发式的力量下，十几杆长枪应声而断，而后立马再次反手一挥，数颗头颅直接横飞出去。赵云所练的《百鸟朝凤枪》和《暴雨梨花枪》，都是最适合战场群战的顶级枪法，而逆着千骑冲锋的赵云，在千军之中更是如鱼得水。赵云一边沉着防御，一边全力反击，每一扫必定有数人落马，每一刺必定有人殒命。赵云身边的匈奴骑兵换了一波又一波，倒在赵云枪下的亡魂一个接一个，但赵云始终没有受到一点伤害。在所有人的目瞪口呆之下，赵云居然真的独骑将千骑凿穿。真正一骑当千啊！在穿凿的过程中，赵云也不记得自己到底杀了多少人，他只有一个目标，就是杀向被千余攻城步兵围困起来的秦良玉那里。而陷入匈奴阵中的秦良玉，此时也已经到了油净灯枯的边缘，她并不知道会有人前来救她，她只是一门心思的想多杀一个匈奴兵来给自己垫背。知道铁木真下达了生擒自己的命令，所以秦良玉才敢一个人杀进万军当中，匈奴兵不敢对她下杀手，但是秦良玉可不会手软。秦良玉清楚的记得至今她已经杀死了81名匈奴士兵，自己的长枪早已折断，两把佩剑一把被磕飞，一把剑刃也已经砍卷，现在她是真的再也杀不动了。一剑将向自己扫来的长枪砍断后，秦良玉杵着剑剧烈的喘息起来，一名匈奴士兵见此眼睛一亮，从后面一枪向秦良玉的后背砸去，因为铁木真的的命令，所以他并不敢下杀手。秦良玉一时不察，或者说就是知道她也没有力气躲避，直接被一枪扎中后背，一口血喷出的同时，转身一剑砍下了那名士兵的头颅。“82！”浑身浴血的秦良玉，嘴里嘟囔道。冷冷的扫视着四周的匈奴兵，而在秦良玉冰冷的眼神下，四周的士兵竟没有一个人敢上前。“秦良玉，若你放弃抵抗，老老实实的做我铁木真的女人，我倒是可以考虑放秦温一命，否则攻下雁门，定灭你秦家满门！”铁木真催马上前，冷笑着威胁道。秦良玉眼中杀气四溢，故作不屑道：“做我秦良玉的男人就必须有打败我的实力，不过懦夫你行吗？”“你…”铁木真闻言顿时大怒，这娘们居然当众称自己懦夫，是个男人都忍不了，转而一想铁木真也明白了这是秦良玉在故意激自己，但自身武力同样不俗铁木真会怕吗？“激将法是吧？你成功了！”铁木真淡淡道，说着铁木真还示意众人让开，自己持刀向秦良玉冲了过去。秦良玉见铁木真居然真的上当次心中大喜，刚想迈步可是却发现脚如同被灌了铅一样，紧接着就被铁木真一脚踢中腹部，整个人都被踢飞了出去。缓缓爬起后，秦良玉感觉自己的意识越来越薄弱，马上就有要昏过去的趋势，而在这时昏过去则意味着被生擒，这是他绝对无法接受的，于是将剑架在脖子上。她决定自己结束自己的生命！不过此时的秦良玉早已是煮熟的鸭子，铁木真怎么可能会让她如意。刚发现秦良玉有自刎倾向时，铁木真就大步冲向秦良玉，抬手一刀直接将秦良玉手中的配剑磕飞。失去自刎工具的秦良玉此时心中充满了绝望，现在她真的想自杀都做不到了！秦良玉并不怕死，和死相比，秦良玉更加害怕的是，失贞于眼前这个粗鄙的匈奴人。恐惧的泪水终于落下，失去一切包裹的伪装后，这时的秦良玉才是一个真正需要男人守护的柔弱女人。谁能救救我，哪怕杀了我也好啊！秦良玉心中呐喊道。“你就真的讨厌我吗？”铁木真怒视秦良玉，大吼道。这个女人刚刚真的要自杀呀。“你最好杀了我，不然早晚死在我手上。”秦良玉望着铁木真，一脸厌恶还有鄙夷的说道。铁木真这时终于明白，在这个女人眼中，自己就是一个卑贱的蛮夷，“既然如此，那我成全你！”铁木真面无表情淡淡道。作为一个枭雄，铁木真不可能让一个随时可以取自己性命的女人，成为自己的枕边人。看着逐渐逼近自己的弯刀，秦良玉嘴角露出一丝笑容，闭上双眼，轻声道：“谢谢！”铁木真闻言叹了一口气，弯刀全力一挥，刚想着劈下来时，只见一名银甲骑士突然杀出。那名骑士纵马直接飞跃了十数排士兵后，直接一枪将铁木真的弯刀隔开，然后挥枪砸在铁木真的胸膛之上。在巨大的冲击力之下，铁木真直接被砸飞，于半空喷了一口血，落地后被士兵救走。闭目等死的秦良玉没有等到必死一刀，反而等到了一位白马王子，她还没过来，就感觉一支温暖的大手，直接搂住了自己的腰，下一秒就已经一匹白马上。四目相对后，两人都愣住！好漂亮，赵云心中突然无比的开心喜悦。看着紧紧抱着自己的赵云，秦良玉的脸上闪过一丝羞涩，而从赵云如水般的眼神中，秦良玉看出了一些别的东西。这是个温柔的男人！第九十六章：漫天箭雨，再战七将来的时候，赵云单枪独骑，而回去却带上了秦良玉，这无疑使突围的难度增加了不止一倍。“杀！”护着秦良玉躲过数次长枪刺击，赵云将手中银枪当做大刀来用，连续不断的横扫劈砍，数不清头颅被瞬间斩下。“叮咚，赵云斩杀匈奴士兵人数达到二百，武力再次+1，当前武力112。”赵云左冲右突，每过一处必会留下一地尸体，但是匈奴毕竟又两万大军，而在铁木真的指挥下，匈奴的阵型也越来越密集。不知不觉中，赵云和秦良玉已陷入匈奴大军的正中央，处于正中央的赵云，看着一直处于变阵状态下的匈奴军阵，英俊的脸上，终于流露出了一丝凝重之色。糟糕，这下不被困死，也要被累死了，早知如此，刚刚就应该杀了那名匈奴将军！赵云心中暗暗叫苦道。赵云并不知道被他一枪打得吐血的匈奴将军就是右贤王铁木真，要是知道的话肯定会郁闷的吐血。而在之后的十几年当中，赵云也一直很后悔，当初要是杀了铁木真，之后也就不会发生那么多事了。轻轻依靠靠在赵云的怀中，秦良玉扭过头，温柔的看着赵云，柔声道：“赵将军，素贞相信你一定可以的！”秦良玉的棉声细语对于赵云而言就是最好的补药，在刚刚战斗中微微有点发软的手臂，又再次充满了力量。雁门关，城楼之上。诸将见赵云居然这么“轻松”于万军中，独骑救到了秦良玉，脸色那叫一个精彩。虽然他们心里也知道，赵云能救到秦良玉，绝不是表面的难道轻松的，但赵云表现的确实太轻松，让他们心里有点不是滋味。看着在赵云怀里，小鸟依人般的秦良玉，一股淡淡的嫉妒涌向心头。救出大小姐的，要是我该多好。喜欢秦良玉的人，纷纷如此想到。秦昊见赵云并没我是如自己想象的从万军中杀出，而见铁木真却在后方亲自指挥，顿时面色大变，咬牙道：“不好，铁木真想要困死子龙，不过想得美，我秦昊可不是摆设。秦用秦琼秦虎张辽徐晃关胜何在？”“末将在。”“本将这次要亲领破军营接应子龙，你等随本将一起出城接应！”“诺！”众将一齐应道。“高顺，你领陷阵营守住城门。”“诺！”高顺一脸严肃的抱拳道。匈奴大军后方。见赵云已经冲杀许久，但体力却丝毫也不见下降，一名忠于于夫罗的万夫长实在看不下去了，来到铁木真面前，进言道：“右贤王大人，在这样下去的话，大单于那里可不好交待啊！”铁木真闻言顿时面色一变，满胸的怒火也被瞬间浇灭。这次自己确实有些冲动了，让这么多大匈奴的勇士，因自己的失误而丧命。半饷后，铁木真叹了一口气后，再次变回之前的冷峻，冷冷道：“传令，放箭！”匈奴骑射无双，几乎每个匈奴士兵都是一个优秀的弓箭手，不过如今战场上两万匈奴士兵聚集在一起，阵型过于密集，所以并不适合大规模放箭。敌方只有两人，大规模的剑雨，敌方虽没有办法躲避，但伤害最大的还是自己。随着铁木真的一声令下，以赵云为中心，四面的匈奴兵迅速撤离，左右还有后方，三个千人队的弓箭手迅速列队。赵云见此顿时面色大变，一枪挑起地上的一名匈奴士兵的尸体递给秦良玉，示意其护住左方。然后赵云又故技重施，又一枪挑起一名匈奴士兵的尸体，右手抓着挡住后方。全力一枪拍在马屁股上，承载着四人重量的照夜玉狮子，感受到主人心中的焦急，全速向城门口飞驰而去。“放箭！”数千支箭矢从三个方向赵云射来，不过速度全开的照夜玉狮子实在太快，就算承载着四个人的重量，也躲过了大部分的弓箭。剩下为数不多直奔两人而来的箭矢，也都被赵云和秦良玉用肉盾挡了下来，唯有右面，危急万分！凝视着右方向自己射来的漫天箭雨，赵云紧了紧手中的银枪，深吸口气，大喊道：“暴雨梨花。”龙胆亮银枪在赵云的手中，宛若被舞成了一条银龙，银龙四处游动，形成一道龙墙，将赵云连人带马都笼罩在其中。“叮，叮，叮…”清脆的金属撞击声不断响起。第一阵箭雨后，“肉遁”上已插满了箭矢，而右面的漫天箭雨，居然真的被赵云以一己之力尽数挡下，人和马都没有受到一丝伤害。“什么？”铁木真眼睛瞪得老大，不敢相信眼前的发生的事情是真的。“继续射，我就不信他们还能躲过第二波，第三波。”铁木真阴狠的说道。第二波箭雨瞬间就准备好，不过此时的赵云已纵马杀进匈奴的前方军阵之中，箭雨不但没有伤害到赵云，反而射杀了不少匈奴士兵，更加方便赵云进行突围。“停止放箭，全军围上去。”铁木真不甘的说道。无往不利的箭阵，这次并没有发挥作用，赵云已经杀入了军中，在放箭也是射自己人。扔掉手中已经插满箭矢的肉盾，轻松夺过一名士兵手中的长枪，赵云露出一个嗜血的笑容，双手各持一枪，以虎入羊群之势，疯狂的屠戮着周围的匈奴士兵。“叮咚，赵云斩杀匈奴士兵已达三百，武力再次+1，当前武力113。”这次铁木真没有困住赵云，全力冲杀之下，赵云终于冲出了匈奴的包围圈，照夜玉狮子马速够快，也将匈奴大军甩在了后面。不过就在这时，以哲别为首的七员匈奴战将，却挡在赵云的前面，阻断了赵云的归路。“又是他们！”死死盯着眼前的七将，赵云心中愤恨的想到。离逃出生天只差一步了啊，没想到居然再次生出变数，而与此同时，后面的匈奴大军已经越来越近，照这样下去赵云将再次陷入匈奴大军的包围之中。全盛状态下的赵云或许不惧七将，但在不断的杀戮之下，赵云体力下降的厉害，更何况还要分心保护秦良玉。不过赵云此时已经没的选，只能一路杀到底！“挡我者死！”赵云大叫一声后，毅然决然的挺枪向七将杀去。