第1章大雨如瓢泼，山风呼呼作响，茅草做的屋顶仿佛随时都能被掀飞。“哥哥，我好饿。”屋里，一个小女孩缩在角落里捂着肚子，声音微弱。被称作哥哥的小男孩拿着破碗放在家里滴雨最多的地方，看了眼床上躺着的女人，见女人没醒，就赶紧冒着雨跑出去进了屋子旁边敞着的灶棚。在柴火堆里一阵摸，摸出小半块发黑的窝窝，揣进怀里就又赶紧跑回屋里。回屋后先是警惕的看了眼床上的女人，确定了女人还没醒这才又放心了些。他把黑黢黢的窝窝塞进了小女孩手里，小声说：“小丫，赶紧吃，不然她等下醒了。”韩小丫眼睛一亮，一边警惕的看着床上的女人，一边把窝窝往嘴里塞。床上的那个女人是他们的继母，进门半年，没少打骂他们，才六岁的他们就承担起了家里大半的活计。可即便是这样，那女人还一个不高兴就不给他们饭吃。三天前，他们的爹上山打猎，紧接着，这天就开始下雨，连着下了两天大雨，他们也没法干活，那女人就开始不给他们吃的了。好在韩小山平日里有心眼，偷偷藏了两个窝窝头在灶火堆里。这两天，他们就是趁着女人不注意的时候，靠着这两窝窝头扛过来的。眼看着现在就剩下这么一小块了，而外面雨依然下的很大，他们的爹也依然还没回来......韩小丫咬了两口窝窝，就把剩下的递给了哥哥：“哥，你也吃。”“咕咕......”韩小山想拒绝，可肚子却在不争气的叫着，看着妹妹手里的窝窝头，他沉默的接过来咬了两口就又递了回去。韩小丫不接，想让哥哥再多吃一些。可就在这时，床上的女人动了。韩小山顾不得说话，一把把剩下的窝窝头塞进了妹妹嘴里，就赶紧挡在了妹妹面前，警惕的看着躺在床上的女人。女孩也生怕被打，拼命的想要把嘴里的窝窝咽进去。两人屏气凝神的看着床上躺着的女人，大气都不敢喘一下。半响后，女人动了，可却没有像以往那样对着他们破口大骂，而是看着她自己的手发呆，然后就看向了缩在角落里的他们。随即，目光又落在了屋里大大小小破破烂烂接着雨水的盆和碗上......紧接着就见她抬头去看屋顶，然后就忽然起身往门口去了。果然是穿越了。昨天半夜苏红珊就醒了，脑海里多了一部分记忆，她当时还以为是在做梦，再加上到处都黑漆漆的，她也就没在意。却没想到这一觉醒来还真到了‘梦中’的地方......不过也好，可能是老天垂怜，又给了她一次生的机会吧。她本是宁安城首富唯一的女儿，不顾家里人反对嫁给了大学同学郝连众，却不知，他从始至终都只是为了夺取她家的财富。母亲病死，父亲坐牢，而她......也在他夺了她家所有的财富后，成了宁安城最大的笑柄。可直到最后，她才得知是他把母亲一直在吃的维生素换成了慢性毒药，导致母亲病死。父亲坐牢，也是他的陷害。知道一切的她深夜去了那男人的住处，一桶汽油，一把大火，烧了一栋别墅。看着熊熊大火，她开车去母亲的墓地，准备再看母亲最后一回就结束了自己这可笑的一生。可她的车子却半路失控，冲天的大火将她包裹......苏红珊摇摇头不去想这些，再次打量屋里的情况。外面雨小了，屋里也不再滴水，只是屋里的地面上却都是一个个小水洼。屋里没有其他的东西，两张床，一个粗糙的方桌上空空荡荡的，再就是缩在角落里的两个小孩。那是原主的继子继女，韩小山和韩小丫。这两孩子是对双胞胎，今年刚六岁，也是个可怜的存在。据说他们的母亲原本是大户人家的女儿，却看上了个庄户，家里人不同意就跟着庄户私奔怀上了两孩子，可却在生这两个孩子的时候难产死了。两孩子出生就没娘，直到半年前娶了原主给两孩子当继母。可这原主也不是个好的。家里的大活小活都指着这两个孩子干，还动辄打骂，不给吃的，两个孩子都很怕这个继母。“小山，小丫，过来。”苏红珊朝两孩子招了招手，想着既然自己来了，老天给了她又活一次的机会，那总要好好的活下去的。她现在顶替了原主的身份，成了这两孩子的继母，就不能像原主一样苛待这两孩子。两孩子没动，警惕的看着苏红珊。苏红珊无奈，想着原主的所作所为，知道这两孩子怕她，也就没说话，起身就去了厨房。厨房是敞篷的厨房，四周竖着木桩裹了草席，顶上是茅草，没有门，不下雨的时候还好，下雨的时候，比他们住的屋子还要糟糕很多倍。外面下大雨，里面下小雨，四处漏风。风大的时候，灶火都生不起来。好在苏红珊家以前虽说是宁安城首富，可也是一步步打拼下来的，在她小的时候，一直跟着爷爷奶奶在乡下长大，也是用过土灶的，知道怎么生火。锅里添水，生了火，她就在土灶边上摸出一把钥匙朝屋里走去。韩小山和韩小丫已经不在角落里缩着了，这会儿正站在门口看苏红珊干什么。见她过来，又都赶紧缩到屋里去了。苏红珊见了也没说什么，径直去床上搬了被原主锁起来的木箱，打开锁，从里面拎出面袋子放在木桌上：“今天咱们吃面条，小山能不能帮我看着灶火。”和蔼可亲的语气，可韩小山却没敢动。至于吃面条，他更是不信的。他不动，苏红珊也不着急，去拿了之前放在屋里接雨水的面盆，把面袋子放盆里，就抱着盆往厨房走。韩小山看着苏红珊的背影，觉得今天的她很不对劲，却也怕挨打，不敢再迟疑，赶紧跟着去厨房准备烧火。“哥。”韩小丫怯生生的拉住了韩小山打满了补丁的衣摆，也跟了上去。苏红珊正在舀面和面，见兄妹两个进来，就冲着他们笑了笑：“火我升起来了，你们看着点，要是没柴火了就给我说一声，我来添柴火。”第3章苏红珊心里一个咯噔，赶紧就过去拦在了厨房门口：“婶子，你这是干什么，你看我以前也没短过家里的银钱，这次就再给我宽限两天，着实是我家那位还没回来，我这也拿不出银钱啊。”这苏家人上门，可从来都是强取豪夺的。银钱她自是不愿给的，但这会儿却是要先稳住他们再想办法，看看有没有办法以后都不用给银钱了。邹氏却忽地一把推开了她：“让开。”邹氏进厨房就直接到了大锅前，见锅里是面汤，拿了漏勺就在锅里一阵打捞，看到漏勺上挂着的两根白面条，邹氏立马就指着苏红珊大骂起来：“好你个苏大丫，给我在这里说没银钱，自己在家吃好的，还白面条？你当我们苏家是好欺负的啊？！”“白面呢？给我交出来，你个好吃懒做的，敢赖着我们苏家的银钱不给，看我今天不打死你。”邹氏大骂着就要在厨房里找白面。苏红珊本就是现代来的，大鱼大肉都不爱吃了，什么时候缺过米面粮油，自是没有藏粮食的习惯，用了随手就放在案板上，还没来得及收呢。这不，邹氏一回头就看到了案板上的白面袋子，直接就上去抓了在手里。苏红珊心道大意了，赶紧就要上去抢。可还是晚了，面袋子已经被邹氏抓在了手里。得了白面，邹氏高兴了，却依然指着苏红珊大骂：“你个好吃懒做的，竟是吃着精贵的白面还说没银钱给，我看你就是不想给，待我这就回去把苏石头给赶出门去！”苏红珊不想搭理她，只皱眉看着被她抓在手里的白面，琢磨着要怎么抢过来。她是不稀罕白面，可原主的记忆里，在这个家里白面可是精贵的，家里也就这么一点，她自己带两孩子吃可以，给苏家人？没门！“婶子，你可想好了，你要这些面的话，这个月的银钱可就不给了。”“你休想，不给银钱就把你弟弟赶出苏家，把他扔山上喂狼去。”邹氏自是不同意的，白面是精贵，可这也就几斤，哪里值五百个铜板。“那婶子你就把面给我放下，反正银钱和面你只能选一个！”苏红珊挡在门口，冷冷的看着邹氏，眼里都冒着火，之前还客气的声音也变得冰冷起来。“滚开，你是什么东西，敢拦着我！”邹氏可不把苏红珊放在眼里，这个侄女从来都是被他们拿捏的死死的，以往可从来没反抗过。今天的反抗是有些出乎意料，但邹氏也没当回事。就在这时，一直藏在案板底下的韩小山却猛地跑出来，出其不意的一把从邹氏手里夺了面袋子，就又快速的躲到案板底下去了。苏红珊刚还想着怎么夺回面粉，这会儿见韩小山得逞了，顿时心情大好，只觉得这小家伙着实激灵。邹氏哪里想到这韩家两个小崽子竟然敢从她手里夺东西了，一时差点没反应过来，回过神就要去揍韩小山。可苏红珊怎么可能真的让她去揍，比她速度更快的挡在了案板前，冷冷的看着邹氏：“怎么？婶子你这不但是要抢我家粮食，还想要揍我儿子？”抱着粮食警惕的看着邹氏的韩小山没想到这个一向对他们不是打就是骂的继母，竟然会挡在他面前，还说他是她儿子，一时呆住了。他就这么呆呆的看着站在案板前的背影，忽然就鼻子发酸，心里也难受的很。邹氏也没想到苏红珊会这么说。这苏大丫是怎么对待继子继女的，她怎么可能不知道，当即就大笑起来：“你儿子？哈哈哈，苏大丫，你莫不是有病吧，你把他当儿子？哈哈哈......不要笑死我了......”苏红珊皱眉，语气冰冷：“我是不是把他当儿子和你没关系。”邹氏也不管她，只想去抢白面，奈何被苏红珊挡着，心里也冒火，像以往一样，上前一个耳刮子就要去打苏红珊。可苏红珊怎么可能让她打到，直接就抓住了她的手腕：“婶子这是想打架？”邹氏怎么也没想到，以往唯唯诺诺的苏大丫竟是真的敢反抗了，却也是气的更狠了，抬脚就要踹她。苏红珊本就防着她动手，自是不会让她踹到，直接一拽一推间，就把邹氏推的一个屁·股墩子跌坐在地上。“好你个苏大丫，你敢打我！”苏红珊不说话，只冷冷的看着她。对上她那冰冷的眸子，邹氏忽地就有些害怕，也不想再和她硬刚了，只想要了银钱走人，回去再叫了人过来让她好看。“好好好，好你个苏大丫，我今天也不和你在这里磨叽，我就要这个月的孝敬银钱，五百个铜板，拿来！”“没有。”“苏大丫，我看你这是真翅膀硬了，好，你就等着你弟弟被送到山上去喂狼吧。”邹氏狠狠的瞪着苏红珊，骂骂咧咧的一甩袖子走了。邹氏倒是想打苏红珊的，可今儿的她却比以往强势太多，自己身边又没有其他苏家人给她撑腰，她也有些怕了，只好先回去。他们苏家，人丁兴旺，七八口子成年男丁，在这整个向阳村就没人敢欺负的。她苏大丫今天敢推她，等她叫了人来，非扒了她一层皮不可。邹氏离开了，苏红珊的心却是提了起来。按照苏家人的德性，接下来恐怕苏家人就该上门了。她不是原主，可不怕苏家一口一个要把苏石头赶出门扔上山喂狼的威胁。反之，她还是挺希望苏家的人能把苏石头赶出门的。这样的话她就可以带着苏石头来家里，苏家的人也甭想再用苏石头威胁她。苏红珊心里琢磨着苏家人来了她要怎么办，扭头就见案板底下的两小的睁着那滴溜溜的眼睛看着她。那两双黑白分明的眼里有着警惕害怕和疏离，还有一丢丢的好奇和探究。“怎么还蹲里面？刚才吃饱了吗？还要不要再吃点儿？”苏红珊语气尽可能温和，脸上也带上了笑意。兄妹二人赶紧摇头，还是一句话都不敢说。“没吃饱？”兄妹二人哪敢说没吃饱，又是摇头。“那就是吃饱了，既然吃饱了还蹲里面干什么？”见他们不动，苏红珊无奈的笑道：“赶紧出来吧，蹲在下面以后会长不高的。”第4章韩小山和韩小丫始终不说话，但也都乖乖的出来了。只是依然拘谨的站着，一句话都不敢说，心里也忐忑的不行。他们刚吃了白面条，还抢了苏家婶子手里的白面，要是以往，这个继母肯定揍他们了，继母对苏家这些人从来都是很好的。可今天的她似乎真的不一样了。苏红珊对这两孩子这样子也是没法，知道他们是真被原主打骂怕了，想了想也就不急于一时。反正相处的久了，她对他们好，他们总能感受到的。她想好了，既来之则安之，她上辈子喜欢孩子到三十五都没一儿半女，这辈子她就养着这两孩子，至于男人......男人这种东西有没有都无所谓了。苏红珊去刷锅，忙完后看着外面已经停了的雨，忽然问道：“你们爹什么时候回来？”这万一苏家人找上门来了，有个男人在家，总归是好的。而且记忆中的韩大壮真的很壮实，一直都板着脸不苟言笑，让人看着就害怕，就是有些奇怪，她竟是一直想不起韩大壮长什么样。他在家的时候，苏家人从来不上门，都是瞅着韩大壮上山打猎去了来找苏大丫要银钱。两孩子还是不说话，苏红珊叹了口气。看来得自己想办法了，实在不行就先去村里躲躲，就不信她苏家的人还能霸道到当着村里人的面打他们。这么想着，苏红珊估摸着苏家人估计也快来了，当即就要拉了两个孩子去村里躲躲。可已经晚了。刚起身就听到门口苏家人骂骂咧咧过来的声音。苏红珊心头一惊，起身就拉了韩小山和韩小丫：“走，咱们赶紧从后院出去，先去村里躲躲。”韩家是村里的外来户，住在村后头的半山腰上，距村里有些距离，要是苏家这会儿打上门来，没人出去喊一嗓子，估计他们就是被打死了村里人都不知道。苏红珊催着韩小山和韩小丫先跑，她则赶紧去屋里拿了箱子里的银钱袋子揣怀里也跟着跑。她倒是想去厨房把白面也抱走，最好再拿上菜刀防身，可苏家人已经到了篱笆外面，显然是来不及了。苏红珊也不敢迟疑，赶紧就跑。韩小山和韩小丫到底只是六岁的孩子，苏红珊没一会儿就追上了他们，弯腰一手抱起一个，撒丫子往村里跑。“苏大丫你给我站住，你这贱蹄子竟然还赶跑！”苏家来了苏元林和苏元森两兄弟，还有苏元林媳妇邹氏和苏元森媳妇王氏，四人隔着篱笆看到苏红珊跑了，赶紧就追了上去。苏红珊一个女的，还抱着两个孩子，自不是苏家这些壮劳力的对手。眼看着就要被追上了，苏红珊心里一阵着急，却也只能咬着牙铆足了劲往前跑。“苏大丫，你给老子站住！”苏红珊非但不站住，还大声的喊了起来：“杀人了，杀人了，救命啊......”这会儿距离村里已经不远了，她只期盼着这几嗓子能喊出几个人来。“快点，抓住这死丫头，这是想败坏我们苏家的名声呢！”邹氏催促着苏家的男人们再跑快一点。苏红珊还没看到村里有人出来，苏家的两男人却已经追上来拦在了她前面：“看你还往哪跑！”苏红珊哪里甘心，抱着两孩子就想从空隙里钻出去，可她压根就不是苏家这两男人的对手，苏元林直接照着她腿上就是一脚。苏红珊被踹的跌坐在地上，疼的冷汗都冒了出来，手里却还护着两个孩子。“跑啊，怎么不跑了？”邹氏和王氏也追了上来，双手拄着腿大喘着气恶狠狠的看着苏红珊。“不给银钱还想跑，长本事了啊，你倒是再跑一个看看啊。”王氏也上来就照着苏红珊的身上招呼。这是他们以往经常做的，打骂随心情，这会儿他们不高兴了，谁都能上来打她。苏红珊受了伤，根本就躲不过，生生挨了两脚，只觉得这身子都似要散架了，心里也一阵绝望。她咬着牙站起来，恶狠狠的看着苏家的这些人，一字一句的道：“你们这是要杀人？”“杀了你又怎么样？你吃我们的喝我们的，现在还连每个月该给的孝敬银钱都敢赖了，我看你就是找死。”邹氏说着就上来又要踹苏红珊。可这次，苏红珊却是防备了的，在她踹过来瞬间瞅准机会就猛的的抓住了她的脚踝，顺势往自己身边一拉，在邹氏踉跄的同时，也狠狠的掐住了她的脖子：“让开，不然我今天掐死她！”“你敢！”苏元林见自己媳妇被抓住，气的眼都红了。这个苏大丫以往被他们拿捏着，今天竟是敢这般造次，不但不想给银钱逃跑，还敢掐她二婶子了，这当真是胆肥了。“我有什么不敢的，左右都要被你们逼死了，干脆死前拉个垫背的！”苏红珊冷冷的说着，手上又用力了一些，同时对拦在前面的苏家人大声的喊道：“让开，让我进村里去，不然我掐死她！”见苏红珊发了狠，苏家人也是心悸，不得不让开一些。苏红珊掐着邹氏的脖子，一步步的往村里退，同时催促着韩小山和韩小丫逃跑。韩小山和韩小丫什么时候见过这阵仗，也吓的不轻，可到底是听了话，撒丫子的就往村里跑，同时大喊：“杀人了，杀人了......”苏家人一见，赶紧就要去追他们。苏红珊又用力去掐邹氏：“站住，敢去追我就掐死她！”邹氏被苏红珊掐的直翻白眼，心里也是怕到了极点。她是看出来了，这个苏大丫今天这是真发了狠，这是要把她往死里掐了啊。她可不想死。“别......不要......救我......”苏家人不甘心的看着跑远的两孩子，又看看被掐着两眼翻白说话都困难的邹氏，犹豫了。要真是让这两孩子跑去叫了村里人过来，可就糟糕了。苏元森咬了咬牙，看看被掐着的邹氏，最终还是朝着两孩子追了过去，同时怒道：“我还就不信她敢杀人！”第2章记忆里，生火添柴，洗衣服，洗碗，打扫院子，这些都是年仅六岁的这两兄妹的活计。不过苏红珊不会再让他们干这些了。才六岁，这么小的孩子宠着都来不及，哪里舍得让他们干活。要不是今儿个风大，火容易熄灭的话，她都不会叫两孩子来看着灶火。苏红珊麻利的和面，和面的时候又不禁想起穿越前的事，她是个傻的，婆婆说抓住一个男人就得抓住他的胃，她就傻傻的钻研厨艺，不再去过问生意上的事情。现在想来，婆婆应该是不想她去阻碍她儿子夺得他们家的家产吧。“呵呵呵......”苏红珊不禁苦笑出声。正看着灶火的两兄妹对视一眼，总觉得今天这个恶女人很不对劲，尤其是她刚才竟然在笑，还笑的那么——诡异。不过也算了，只要她不打他们，等下能给他们兄妹一人一个窝窝吃就行了。至于面条？他们不敢奢想。苏红珊可不知道这两兄妹的想法，她摇了摇头，也不去想这些了。左右都穿越了，她临死前也烧死了那恶心的一家子，算是为自己报仇了。这辈子是白赚来的，那她就好好的活着。面很快擀好下锅，苏红珊又趁着煮面的功夫，去外面拽了几根小葱就这缸里的雨水洗了拿进来切好。没一会儿，一锅面条出锅，香味让早都饿的不成样子的兄妹两肚子更拼命的叫了起来，嘴巴里也一个劲的分泌着口水。苏红珊也饿了，闻着面香脸上也露出了笑意。盛了面，撒上葱花和细盐，倒了滴油，见两孩子还傻愣愣的站在灶火前，就笑道：“还愣着干什么？赶紧来吃啊。”两孩子傻傻的抬头，不可思议的看着苏红珊，觉得他们肯定是听错了，她竟然真的叫他们吃面？两孩子谁都没敢动。苏红珊正要再招呼一声，就看到他们一身都脏兮兮的，再看那小手，更是黑黢黢的，皱眉放下碗就道：“先去洗洗手再来吃吧。”两个孩子还是不动。苏红珊干脆过去拉了两孩子就淋着小雨到了门口，在门口的水盆里洗手，又给洗了脸，拿了唯一的洗脸巾擦干净。看着虽然瘦小，但五官却长的极好的两小家伙，满意的笑了：“浓眉毛大眼睛翘鼻子，长的可真好看，就是太瘦了些，以后多吃点，小孩子就要长的肉嘟嘟的才好看......好了，咱们赶紧去吃面吧。”这话更是让两个孩子惊得不知所措，就这么呆呆的看着她。不待他们反应，苏红珊就又拉着他们进了厨房，把两碗面条分别放到他们面前：“赶紧吃吧，不然等下面坨了就不好吃了。”说着就自己先吃了起来。她是真饿了，连着吃了几大口，才觉得胃里有了东西，稍稍舒服了一些。两孩子看着面前的白面条，也实在是忍不住了，不管三七二十一全都拼命的往嘴里扒着。苏红珊一碗吃完，又去盛了一碗，见两孩子也吃完了，就又赶紧给他们一人盛了一碗。这一次，两孩子尝到了美味，也不再胆怯，全都眼巴巴的看着苏红珊盛面，等盛好了接了碗就拼命的往嘴里扒。苏红珊看他们吃的开心，自己也高兴。可这时，门口却忽然有大嗓门响起：“苏大丫，你给我出来，这个月的银钱该给了，都推迟两天了，再不给银钱，我们就把你弟弟赶出门去。”屋里正扒着面条的苏红珊皱眉，想起这女人是谁。正是原主娘家的二婶子，每个月都会来要一回银钱。说起来，原主与其说是嫁给韩大壮的，不如说是卖给韩大壮的。她是韩大壮用一头野猪换来的。原主叫苏大丫，是同村苏家人，苏家老大的长女。只是两年前，苏大丫的父亲上山打猎的时候掉下山摔死了，紧接着没几个月，母亲也被苏家人给磋磨没了。剩下苏大丫和她的弟弟苏石头相依为命，在苏家讨生活，过的日子自是不用说。没多久，苏大丫就被苏家人用一头野猪的价格卖给了同村的猎户韩大壮为继室。没有三媒六聘，没有嫁妆，没有亲人祝福，她就一身打满补丁的粗布衣衫被送到了韩家。按说苏大丫出嫁了，总该过自己的小日子了吧。可苏家人却用苏石头威胁，要求苏大丫每个月给苏家五百个铜板的孝敬银钱，不然就不给苏石头吃饭，还要把苏石头扔山上去喂狼。苏大丫就是个欺软怕硬的，在韩家欺负继子继女，却是打从心底里畏惧苏家人，也心疼父母留下的这唯一的独苗苗，只好每个月都给苏家人银钱。好在韩大壮是个厉害的，会打猎，这银钱也就一个月都不曾中断的给了苏家。但是这个月，到了该给银钱的日子，却连着下了两天的大雨。这不，雨稍稍停歇了一些，娘家二婶子邹氏就上门来要银钱了。“苏大丫，苏大丫......”听着邹氏大声嚷嚷着进了院子，苏红珊眉头紧蹙，眼里闪过厌恶，她可不是原主，任由苏家人拿捏着。“你们躲案板下面吃，不要出来。”苏红珊吩咐完就赶紧出去了。回想着原主对上邹氏时的样子，出门看到人，苏红珊皮笑肉不笑道：“婶子今儿个怎么来了？可是有事？”“苏大丫，你少在这里给我装蒜，这个月的银钱呢？”苏红珊心里厌恶，脸上却是笑嘻嘻：“婶子，你看能不能宽限几天，我们家那位上山去了，这下着大雨也没回来，我这实在是没银钱给啊。”原主手上是有银钱的，韩大壮打猎也挣了些的，给苏家一部分，原主手上也是留了一部分的。但苏红珊可不想给苏家人。她看的明白，这苏家一家子就是吸血鬼，扣着他弟弟，用他弟弟威胁，想把她当长期银袋子用。只是，韩大壮不在，苏家人光是成年的男丁就七八口子，她这会儿和邹氏横没关系，可这邹氏回头去拉了苏家七八口子男丁打上门来，她可应付不了。“少在这里给我装可怜，我们苏家可不养吃白饭的，要么给银钱，要么我们就把你弟弟赶出门去！”邹氏说着就往屋里去，准备亲自去屋里翻银钱。可刚走了两步，就忽然闻道空气中飘散的面条香味：“没银钱给还做好吃的？”她二话不说就往厨房去。第5章苏元林担心苏红珊真下狠手掐死了邹氏，赶紧就要阻止：“元森！”可苏元森已经跑远了。苏红珊心里也着急，生怕两孩子被苏元森给追上了，一个晃神的功夫，却是让苏元林瞅准了机会朝她踹了一脚。苏红珊又没练过功夫，刚才能掐住邹氏都已经是用尽浑身解数了，哪里是苏元林的对手。被这一脚踹的直接摔在地上，好半天都没能爬起来。邹氏获救，连忙手脚并用的爬起来，剧烈的咳嗽了几声，稍稍恢复了一些，就朝着还在地上没爬起来的苏红珊一阵拳打脚踢：“你个贱蹄子，敢掐老娘，老娘今天非弄死你不可！”一脚又一脚落在身上，剧烈的疼痛。苏红珊蜷缩在地上，身上沾满了泥巴，嘴里也一阵腥甜。她这是要被打死了？穿过来就是为了挨这一顿打？可她连爬起来的力气都没有。而那头，韩小山和韩小丫虽然拼命的跑着，可还是没跑多远就被追上来的苏元森拎着衣领提溜了起来。被打的趴在地上的苏红珊见了，心里更是恨极，暗暗发誓，只要她不死，就定要让苏家人好看。“别给老娘在这里装死，银钱呢，拿来！”邹氏抓着苏红珊的头发，迫使着她仰头看着自己，在她身上翻找着银钱袋子：“银钱呢？再不拿出来，老娘今天就打死你。”苏红珊狠狠的看着邹氏，心里满是绝望，她挣扎着爬起来就要反击，忽然听到身后传来一声低沉冰冷的声音。“你们在干什么？”苏红珊一愣，下意识回头看去，瞥见远处缓缓走来一人。来人身材健硕，脚步稳健，扛着一头野猪似是无物，看似缓慢的步伐，却没几步就到了他们近前。苏红珊呆了下，这是......原主的相公韩大壮？虽然记忆中有这个人，可看到这实实在在站在面前的男子，苏红珊还是心惊。冷，酷，健壮，难以接近......一连好几个形容词冒出来，却都不足以形容这男人半分。长的是真好，不是小鲜肉的那种柔弱，而是真男人，很刚的感觉，而这种刚则能让人忽略他的俊美，看到他的第一眼不会去关注他的脸，而是会被他身上从内而外散发出来的戾气吓的后退，一般人压根不敢去看他的脸。怪不得他在原主记忆里的脸是模糊的，就原主那胆小又欺软怕硬的样子，估计压根就没敢仔细看过这男人。只是，这样的一个人，真的只是个猎户？苏红珊的视线太过直接，韩大壮蹙眉看过去。“砰！”一声巨响，他扛在肩上的野猪被扔在了地上，溅起地上的泥巴。韩大壮冰冷的眸子看着众人，最后落在了刚被苏元森放开的两孩子身上，眉头紧蹙：“怎么回事？”“相公，你可算是回来了，我们都快被他们打死了。”对上韩大壮的视线，苏红珊回神，瞥见吓得不轻的苏家人，眼珠一转，就跌跌撞撞的朝韩大壮走去。苏红珊一过来就要去抱住韩大壮的胳膊，却在靠近的一瞬被她避开。苏红珊怔了怔，随即就又一次精准的抱住了他的胳膊，仰着小脸可怜巴巴的看着他：“相公，你可要为我们娘三个报仇。”这男人好啊，够凶，摆在家里镇宅肯定不错，她刚才还想着要怎么让苏家人好看呢，这男人就回来了。苏家人虎视眈眈，七八口子男丁她一个女人对付不了，得抱紧了这根凶大腿才是。有这凶大腿在，她在村里得横着走，真不知道原主是怎么回事，有这么厉害一个人在身边，竟然还能让苏家人给欺负成那样。可她却不知，所有人在看到她抱住韩大壮胳膊的那一刻都呆了。尤其是两孩子，更是震惊。她竟然抱了他们爹的胳膊？！就是韩大壮这会儿也僵住了，从来没有女人敢靠近他，她竟然......下一刻，他就抽出了胳膊，离苏红珊远了一些。苏红珊表情僵了一下。自己这是被嫌弃了？不过下一刻她就又恢复自然，像是什么事都没发生一样，指着苏家那些人继续可怜兮兮委屈巴巴吧的说道：“相公，他们打我，还打两孩子，你看两孩子身上的伤，都是他们打的，你得替我们报仇。”“......”韩大壮皱眉看着苏红珊，这话可不像是她会说的。苏红珊也被韩大壮这目光看的心虚，脸上却是不显，继续可怜巴巴的告状：“他们不止打我们，还抢我们银钱，家里的银钱都被他们抢去了。”“你胡说八道！我们什么时候打你......”苏家人终于回过神来，赶紧就反驳，却对上了韩大壮那满是煞气的目光，愣是吓得一句话都不敢说了。这韩大壮一身煞气，听说连老虎都能徒手打死，他们可不敢真和他对上。以前只敢在他上山去打猎的时候找苏大丫麻烦，逼着她拿银钱出来，还威胁着她不让告诉韩大壮，就是怕这韩大壮知道了他们以后就都捞不到银钱了。有苏石头在手里捏着，苏大丫也一直都乖乖听话的。可今天......这苏大丫也不知道吃错了什么药，不但敢和他们硬刚了，还恶人先告状？最重要的是，她不是怕韩大壮怕的要死吗？竟然去挽韩大壮的胳膊。苏家人本就怕韩大壮找他们算账，正想着办法怎么糊弄过去呢，一抬头就见村里人也听到动静纷纷朝这边过来了，心头就是一跳，知道今天这事讨不到好了，转身就要走。韩大壮却冷冷道：“站住！”苏家人吓得一个哆嗦，苏元林转身陪着笑脸就道：“大壮啊，这真的是误会，是大丫脑子坏了在这胡说八道，我们可没打她，刚才我们就是和苏大丫闹着玩的，我们是亲戚，一家人，怎么会打她呢......你说是不是啊，大丫......”苏家人说着，就不住的给苏大丫递眼色，可那眼里的威胁却是再明显不过。苏大丫他们敢说骂就骂说打就打，但韩大壮不成，这就是个煞神，避都来不及，没人傻的往枪口上撞。第6章苏红珊无视苏家人的威胁，见韩大壮一个眼神苏家人就吓成这样，心道自己这是赌对了，这果然是个闪着凶光的粗大腿。她看着苏家人那着急解释的样子，再看向远处走来的村民们，眼珠一转，心里就有了主意。趁着这个机会，何不......苏红珊拿定了主意，不管苏家人和韩大壮，直接就朝着人群走了过去。来到村长跟前，抹着眼角那并不存在的眼泪就开始哭诉：“村长，求你主持公道，把我弟弟从苏家分出来吧，不然我们姐弟两个真要被苏家人逼死了啊。他们拿捏着我弟弟，每个月都要我给他们五百个铜板，不然就要杀了我弟弟。我被他们逼的没法子，只好偷偷的拿钱给他们，这次下了大雨，就耽搁了两天，他们就杀上门来了......村长，你看我这一身的伤，我真的被他们打怕了。我弟弟也才九岁啊，在苏家做牛做马，从没吃过一顿饱饭，还要时不时的挨打。就连我这继子继女的衣服都被苏家人给抢了去，你看看他们，天都冷成这样了还只能穿着单衣服......”苏红珊说着，就拉了韩小山和韩小丫过来，指着他们身上的衣服继续哭：“我嫁过来的时候，我这两儿女好歹还有几身衣服的，可现在，他们连一身换洗的衣服都没了，全被苏家人给抢走了啊。别人都说我是恶毒继母，可我这也是被苏家人逼的啊......”“村长，我真的活不下去了，苏家人这是要逼死我，逼死我弟弟，逼死我这两儿女，逼死我们韩家啊。”韩大壮本来冰冷的脸在这一刻更像是结了一层冰，满是寒意的目光在苏家人身上扫视一圈，吓的苏家人全都哆嗦了起来。而韩大壮的目光则又落在了苏红珊身上，若有所思，却在看到她身上的伤时，眸光不由又沉了几分。就见苏红珊朝着村长哭完了，又扭头朝着韩大壮哭：“相公啊，我对不起你，我没有照顾好两孩子，让他们被苏家人欺负，都是我的错，我对不起你啊。”“村长，要是再不把我弟弟从苏家分出来，我们一家子就真没活路了啊。”苏红珊哭的可怜万分，那抹着泪的模样儿让人看着就心疼。苏红珊心里头想的明明白白，韩大壮够凶，看着这苏家人也怕他，要是村里人不来，让韩大壮揍他们一顿也就揍了，但现在当着村里人的面可不行。而且，她要把弟弟从苏家分出来，就得站住理，以后也没人敢说三道四才行。她接手了原主这个身体和记忆，要代替原主活下去，那就不可能脱离原主的身份，苏家人她可以不管，但原主这唯一的亲弟弟她却是要管的。而且，那孩子也和韩家两孩子一样，着实可怜，让人心疼。苏家人本来还在和韩大壮解释，打算大事化小小事化了，哪想到苏红珊就来了这么一出，一时都傻眼了。邹氏更是顾不得边上凶神恶煞的韩大壮，上前指着苏红珊就骂：“你个贱蹄子还敢胡说八道，我什么时候抢你们衣服了，什么时候要逼死你了，你个贱蹄子......”正大骂的邹氏蓦地感觉到一阵冷气，抬头就见韩大壮正冷冷的看着她，吓得后面的话又全吞了回去。苏红珊自是注意到了这点，心里暗笑，面上却是一副被欺负狠了，不管不顾豁出去了的样子，指着邹氏就道：“你敢说我家两儿女的衣服不在你家？就你家苏双双身上的那身衣服就是拆了我女儿的衣服改出来的，还有你儿子苏壮身上穿的就是我儿子的衣服。你抢我家东西，要我家银钱，现在还要逼死我们。邹氏，我叫你一声二婶子，你就这么对我们？你就不怕我爹娘晚上托梦让你下去见他们吗？”苏红珊一字一句说的悲愤。说完就又朝着村长哭：“村长，我求你了，让我弟弟分出来吧，在这样下去，我们真的要被逼死了。”“你休想，别忘了你弟弟可是姓苏，是我苏家人。”邹氏再次忍不住大骂，却因有韩大壮在没多少底气。村长程荣也皱眉看着苏红珊，又去看边上一身寒气的韩大壮，断绝关系可不是小事，而且，苏石头可是姓苏的。“这事儿......”村长才刚要说话，就被邹氏打断：“村长，难不成你真想管我们苏家的事？”“苏石头是我苏家的孙辈，绝不能被分出去。”苏元林也道。可说着话的时候，却是悄悄看了眼韩大壮，明显是害怕的。苏红珊却是逮着机会就道：“我弟弟是你苏家的孙辈，那你们给他吃喝不是应该的吗，为什么还要我这个出嫁的女儿每个月给五百个铜板？既然这样，那每个月的五百个铜板我也不给了。”一听不给银钱，苏家人都怒了：“你敢！”“不可能！”邹氏更是大吼，气的又下意识的想打苏红珊，可手刚一抬起来就被韩大壮一个冷眼看的缩了回去，嘴里不甘不愿的嚷嚷着：“别以为我怕你，苏石头是我苏家的人，绝对不能被分出去。”“不分出去也行，每个月的五百个铜板我是绝对不会给了。”苏红珊直接接话，自是又引来邹氏一阵怒视。村长看着闹的不可开交，叹了口气，琢磨着开口道：“这样吧，苏石头毕竟是苏家的人，你们苏家养着他理所应当，至于苏大丫每个月给五百个铜板的事情，也着实不应该，以后就不用给了。”银钱的事他可以当个和事老做主让苏大丫不用给了，可这苏石头到底是苏家人，要不要把苏石头分出来也是苏家的家事，他即便是村长也不好多管。村长这话也算是合情合理，可苏红珊要的却不是这样。苏石头毕竟是这个身体原主的弟弟，她占用了原主的身体，以后还要以原主的身份在这个世界上生活着，就不可能不认这个弟弟。而苏石头在苏家一天，她就要被掣肘一天。最好的办法就是苏石头离开苏家。苏红珊没说话，她知道，村长的这个提议，苏家人绝对不会同意的。第7章果然！“想让我们家养着一个吃白饭的，不可能，苏大丫每个月给我们五百个铜板是她苏大丫自己答应的。”“就是，苏大丫给银钱，我们给他弟弟一口吃的，理所应当，不给钱还想吃白饭？门都没有。”“村长，我们苏家的家事你还是不要管了吧。”苏家的几个人全都嚷嚷着，牵扯到银钱，一个个的也顾不得韩大壮在了，但却在嚷嚷的时候，还时不时的看一眼韩大壮，像是生怕他会忽然暴起打人一样。而韩大壮却是一直若有所思的看着苏红珊，眸光晦暗不明。村里人看着苏家这无赖的样子，更觉得苏红珊可怜了。有人忍不住说道：“苏家的，苏石头是你们家的人，苏大丫一个嫁出去的，凭什么养着。”“就是啊，你们这样做，以后谁还敢和你们家结亲？嫁出去的女儿还得管着娘家一家子，谁还敢娶你家女儿？”“反正我是不敢的，这哪里是娶媳妇，这简直是娶了一大家子。”村里人越说越难听，苏家人脸色也越来越难看，邹氏和王氏更是掐着腰就和村里这些媳妇婆子对骂了起来。苏家人男丁多，在村子里一向霸道，早就有人看不惯了，这会儿仗着人多也不甘示弱。骂着骂着，邹氏就和人打了起来。苏红珊则站在韩大壮的身边，悄悄的打量着他，心里有些捉摸不透，这苏家人明摆着占他家便宜，他为什么一言不发？还有，原主给苏家人银钱的事情，他都不生气吗？为什么看不到一点怒火。村长见实在闹的不成样子，气的大喝一声：“都给我住手，还有没有王法了？”苏家人是厉害，可在村长面前也还是不敢造次的，打在一起的这些人连忙就分开了。“就按我刚才说的办，你们苏家人要是有意见的话，去衙门里说去。”村长厉声说道。苏红珊却忽然道：“还是把我弟弟分出来吧。”然后又看向了苏家人：“反正五百个铜板我以后绝对是不会再给你们了，你们要么把我弟弟分出来，要么就还是养着我弟弟吧，不过，要是让我发现你们苏家人苛待我弟弟，我立马上衙门里告你们去。”“苏大丫，我看你敢，我是你的长辈，你还敢告长辈不成！”邹氏气的恨不得上来打死了苏红珊，要不是有韩大壮在，她肯定把她按住往死里锤。苏红珊也不理会他，只看着村长。村长也皱眉看着苏红珊：“大丫，你真确定？”要知道，这苏石头分出来，苏家人可就真不会给他一口吃的了，而苏大丫一个出嫁了的女儿，也总不能一直顾着娘家弟弟啊。苏红珊却是肯定的点头：“村长，我不能让我弟弟一直留在苏家被虐待。”“谁虐待他了，他都九岁了，干点儿活怎么了，怎么就虐待他了......”“够了！”苏家的人还要大骂，却被村长喝止。村长又看向了韩大壮：“大壮，你怎么看？”村长有些紧张，这韩大壮虽是村里人，可他也没和他说过几句话，每次和他说话，心总是突突直跳，紧张的厉害。韩大壮撇了眼苏红珊，淡漠的点头：“听娘子的。”苏红珊悄悄看了眼韩大壮，心里颇为满意。村长点头，看着苏家的人，沉着脸说道：“苏大丫说的也有道理，这事儿你们自己商量着看吧，是养着苏石头，还是把苏石头分出去，你们自己决定。”而苏家人那头还在合计，邹氏却是一咬牙直接就道：“好，苏石头以后就不是我苏家人了。”邹氏算是看出来了，这苏大丫是铁了心不给他们银钱了，既然这样，他们养着苏石头还浪费粮食，不如赶出苏家得了，还省了粮食。苏元林见邹氏同意，连忙就拉住了她，压低声音呵斥：“你干嘛？这么做可是要被人笑话的，苏石头可是咱们苏家的种。”邹氏压低了声音和他叨咕：“你傻啊，又不是我们要赶了苏石头出去的，是苏大丫要求我们把苏石头分出去的，你想想，以后苏大丫不给银钱，我们难不成还真白养着他？这是他还小，等他长大一点还得娶媳妇，那可是要花银钱的。”苏石头今年九岁，要不了几年就得成亲生子，他们要是不给娶媳妇还不得被人戳脊梁骨。反正苏大丫不给银钱了，她又自己要求把苏石头分出去，那不如就给分出去。苏家其他人一琢磨觉得也是这么个道理，就全都答应了下来。苏家人都答应了，村长程荣自是不会拦着，苏红珊立马就道：“麻烦村长给写个文书。”“那就去我家吧。”村长程荣说着诧异的看了苏红珊一眼，心道，这苏大丫以往都是欺软怕硬的，怎么今儿个不但懂礼貌了，敢和苏家人硬刚了，还对韩大壮这两孩子好了，现在还知道写文书了？还有这韩大壮......就那一句‘听娘子的’就够稀奇的了，村里人有哪个会说出这话，更别说这人还是韩大壮。一行人往村长家走，韩大壮扛着野猪，苏红珊牵着两孩子，一家人走在村民中，倒是挺和谐的。写文书的时候，苏红珊又道：“既然以后和苏家都没关系了，干脆写个断绝关系的文书吧，不然这要是亲戚的处着，以后我弟弟成亲，苏家人作为本家总应该出钱出力的，总不能让我这么一个出嫁了的姐姐出钱出力吧。”“放屁，都分家了还想让我们出钱出力，门都没有。”邹氏立马来了火气。苏红珊却看向了村长。村长看向了韩大壮：“大壮，你怎么看？”韩大壮依然淡漠：“听娘子的。”村长怔了怔，断绝关系这可是大事，竟也听苏大丫的？虽说这苏石头是苏家人，断不断绝关系和韩家没啥关系，可这苏石头才九岁，和苏家断绝了关系以后肯定是要靠着苏大丫这个姐姐的。不过村长也没多想，人家都没意见，他自然也没啥意见。他沉吟着说道：“按道理来说是应该这样的，苏石头虽说与苏家分家，可到底还是苏家孙辈，苏石头上无父母，就是分了家，婚事也是应该爷爷奶奶给办的。”“那就断绝关系！”邹氏直接脱口而出。都分家了还想让他们出钱出力，不可能！第8章苏家其他人也都没有说话。反正苏石头分家出去了，他们也占不到便宜，要是以后嫁娶之事上还要他们出钱出力，倒不如直接断绝关系。文书是按照断绝关系的文书来写的。写好文书，村里也早有人去请了苏家老婆子和老爷子过来了。同来的还有准备彻底和苏家断绝关系的苏石头。苏石头在苏家是真只有干活挨打的份，对苏家自是没有感情的，过来就到了苏红珊身边站着，心里头有些激动，时不时看看自家姐姐，又在偷偷去看韩大壮的时候，心又提了起来，有些紧张。苏家老婆子和老爷子本来还不怎么同意的，准备过来大闹一场，可这刚过来就被邹氏和王氏拉到一边一阵子叨咕。这会儿，苏家两位老人也不反对了。等到文书写完了，苏石头和苏家人各自按了手印。村里人看着都有些唏嘘，在人群里议论着苏石头以后要怎么办。有人说苏大丫到底是成了亲的，带这个弟弟肯定不行，这苏石头以后一个人，家都没有了，还不知道要怎么办，太可怜了。也有人说，与其在苏家天天挨打，倒不如离开了好。而更多的人却是说苏家人不地道，这么对苏家老大留下的遗孤，以后要遭报应的。文书签好，一式三份，苏家人拿了他们的那一份就骂骂咧咧的要走。苏红珊却忽然叫住了他们：“站住！”苏家人今天没讨到好处，还丢了苏红珊这么一个大钱袋子，本来就恼火，恨不得打死苏红珊姐弟泄愤。现在被她叫住，一个个也都停了下来，气势汹汹恶狠狠的看着苏红珊，正要大骂，就迎上了韩大壮看过来的那冷飕飕的目光，愣是给吓蔫了。苏红珊却不看他们，只对着村长说道：“村长，他们刚才还抢了我的银钱，那是我家相公辛辛苦苦去山上打猎挣来的，是我们家最后的一点银钱了，还请村长做主。”“苏大丫，你血口喷人！”邹氏怒吼，却是下意识的摸了摸被她放在怀里的银钱袋子。苏家的其他人自是也不会承认，硬着头皮顶着韩大壮那冷飕飕的目光，纷纷怒道：“你个贱人还敢乱说，小心我们打死你！”苏红珊压根不理他们，只看着村长，又对村里人拱手，一脸悲愤：“乡亲们，苏家人七八口子男丁，各个身强力壮，家里也有余钱，就是我爹娘生前也挣了不少，按说，爹娘去世，遗产应该子女和父母继承，可我和弟弟愣是一个铜板都没看到......”“苏大丫，你爹娘走了，你和你弟都不吃不喝了？”苏家人怒道。苏红珊却不理会，继续说道：“我爹娘生前为人如何，相信乡亲们心里都有谱，他们有多勤劳，乡亲们也知道，我今天想说的也不是这些，也不是想争我爹娘的遗产。我其他的都不要，我就想要回我相公辛辛苦苦每天天不亮就上山去打猎，用命换回来的三两银钱，那可是我们一家大大小小所有人的生活来源了......”“我相公是猎户，我们一家子也没一亩半分的田地，吃的用的都要靠银钱买的，要是没了那三两银钱，我们一家大大小小就真要被饿死了......”“村长，我知道他们苏家人抢了我们的银钱，您也不能真上手去抢，我只是......”苏红珊一副替村长着想又实在没法子的样子，咬了咬牙，就道：“实在不行，我就真的只能上衙门去告了，我一个大人没吃没喝的能扛住，可还有孩子呢......”苏红珊这一声声一句句，说的让人闻者落泪。而韩大壮却是又看向了苏红珊，眉头皱了起来，自己用命换来的三两银子？她是不是对自己有什么误解？还有，饿死？韩大壮目光从苏红珊身上移开，又一次冷飕飕的扫了苏家人一圈。不等村长发话，村里人就都自发的挡在了苏家人面前不让他们离开，纷纷怒道：“苏家的，把银钱还给人家苏大丫，我们向阳村可没有抢劫的，你们要真不还，那我们也只好报官了！”“苏家的，你们七八口子男丁，上哪里去挣不来银钱，何苦去抢人家苏大丫一家这辛苦挣来的银钱。”“他们好歹是苏家老大的遗孤，你们这样也不怕死了下地狱。”村里人七嘴八舌的，苏家人就是脸皮再厚，邹氏和王氏就是再能撒泼，可面对村里这么多人，也是一时没辙，只能恶狠狠的看着苏红珊，真恨不得上去就掐死她。苏老头和苏老婆子来的晚，不知道三两银钱的事儿，这会儿见苏红珊这几句话就让他们苏家人被钉在了耻辱柱上，只恨的差点儿晕过去。“大丫，你这是要逼死你亲奶奶啊！”苏老婆子捂着自己心口，痛心疾首。邹氏眼珠一转，也立马站出来指着苏红珊就道：“苏大丫，我们没拿你银钱，我看你就是想趁机讹我们苏家的银钱吧！”“大丫啊，好歹是一家人。”就连一直没有说话的苏老头子也来了这么一句。苏红珊听的直翻白眼，一家人？之前让原主一个出嫁的女儿每个月拿五百文铜线，又威胁要把苏石头扔上山喂狼的时候怎么没听他们说是一家人，这会儿就是一家人了？断绝关系的文书都签好了，苏红珊也不再像之前那样态度温和。她直接看向了韩大壮就道：“相公，咱家的银钱被人抢了，你说是报官还是......”苏红珊的话音还未落下，韩大壮就动了。只见他一步步走向苏元林，神色淡漠，闲庭信步的样子压根就不像是找茬，可即便是这样，也把苏元林吓得连连后退。“你，你想干什么？啊......”话音还没落下，他整个人就都被韩大壮给拎了起来，登时吓得哇哇大叫。韩大壮却是拎着苏元林，看向邹氏，冷冷道：“三两，拿来！”那凶悍的样子，吓得苏家人脸都白了，邹氏紧紧的抓着怀里的银钱袋子，不舍的交出去。第9章苏老婆子吓的看向这边，随即就坐在地上撒泼打滚：“天杀的啊，亲孙女孙女婿逼死奶奶了，没法活了啊。”苏老头子也看着苏大丫，沉着脸呵斥：“混账，苏大丫，那是你亲二叔。”苏老头子的话让苏红珊翻了个白眼，无语至极，人又不是她拎的，说她干嘛？有本事去吼人家韩大壮啊。不过，这凶大腿着实上道啊。瞧这凶悍样儿，瞧这把老苏家人给吓得，果真是闪着凶光的凶大腿啊，镇宅必备之良品啊。苏红珊两眼放光的看着韩大壮。可能是她这目光实在太过直接，韩大壮皱眉看了过去。只一眼，苏红珊就是一个激灵。她赶紧别过头去，装作没在看他，冷笑的对邹氏说道：“这事儿我可管不了，你们抢的可不是我的银钱，是韩家的银钱，我相公作为韩家的大家长要讨回他自己的银钱理所应当，我不会管，也管不着。”苏红珊说着，目光就又落在了苏元林身上，嗤笑：“就看二婶子是要银钱还是要二叔了。”苏元林本来就怕韩大壮，这会儿被拎着衣领更是吓得不轻，见邹氏还不肯掏银钱，更是气的怒吼：“邹氏，你个贱娘们，你这是要我死了才给吗？赶紧给他！”邹氏不清不愿的捏着银钱袋子，狠狠的瞪了眼苏红珊，却不得不把银钱袋子扔给她：“给给给，打自己亲二叔，也不怕天打雷劈。”“天雷劈你也不会劈我。”苏红珊嗤笑，接了银钱袋子，煞有其事的数了数：“一分不差，放人。”苏元林被放了，压根不敢在韩大壮面前多呆，一被放开，就赶紧离他远了些，生怕再被抓住。到了邹氏跟前，直接就推了她一把，怒道：“你这娘们咋回事，是存心想看我被那野人给杀了是不。”“这咋可能啊当家的，他韩大壮是厉害，可他也是咱老苏家的女婿，他还真敢杀人不成？”邹氏心虚的说着，又赶紧去扶着苏老婆子，在她耳边嘀嘀咕咕的念叨：“娘，这真的无法无天了啊，你看她二叔真差点儿被掐死了，也不知道大哥大嫂怎么教的，你看看这......现在敢打她二叔，以后保不准会打她亲爷爷亲奶奶呢......”苏老婆子被她这煽风点火的心里头直冒火，拐杖狠狠的击打着地面，狠狠的瞪了眼苏红珊，咒骂道：“敢断绝关系，他们这是年轻不知事，以后有她后悔的。”“可不咋地。”邹氏跟着附和着，狠狠的朝着苏红珊那边瞪去，却见韩大壮就站在苏红珊的边上，愣是吓得赶紧收回了目光，也不敢再说苏红珊的坏话，赶紧就扶着苏老婆子离开了。苏红珊也不打算在这里多呆，给村长道了谢，就带着孩子准备回去。苏石头跟在身后，有些拘谨，时不时的看一眼韩大壮，紧张的不知如何是好。村里人说的话他都听到了，没有人家会愿意自家媳妇养着小舅子的。听到要和苏家断绝关系的时候，他心里头高兴，觉得以后再也不用在苏家吃不饱穿不暖，天天挨打挨骂了。可这会儿，他心里更多的却是忐忑。万一姐夫不同意他住在家里，那他要怎么办？穿过来就各种事情不断的苏红珊这会儿也没工夫去顾及这个便宜弟弟的情绪，好不容易能清闲一会儿的她把穿越前后的所有的事情都大致理了一遍。不管自己这是死了过奈何桥没喝孟婆汤，还是小说里的什么穿越重生，她以后都要在这里生活下去了。低头看看身后跟着的一大两小三只尾巴，再看看跟在最后面，扛着一头野猪生人勿进的韩大壮，再想想家里的那只有两间茅草屋，破破烂烂的院子......苏红珊心中一叹，日子还得过，银钱得努力挣。那么，这穿越来后的第一笔银子......苏红珊的目光落在韩大壮身上扛着的野猪上面，走慢了几步，凑到韩大壮身边问道：“韩大壮，你这头野猪是要去卖吗？”“嗯。”冰冷的一个单字音节，看都没看苏红珊一眼。苏红珊也不在意，打量着这头野猪，问道：“这一头野猪能卖多少银子。”同时搜寻着原主的记忆，大致估算着。这头野猪看着应该最少有一两百斤，这里好像是一斤猪肉二十来文钱，这样算的话，这头猪估摸着能卖二三两银子左右，加上自己身上这三两，就能有五六两银子。五六两银子盖房子肯定不够，但要是多打几头野猪，说不定就能赶在天冷之前盖几间像样的房子。真不知道原主以前是怎么过日子的，记忆里韩大壮也没少打猎物回来，按照一头野猪两三两银子的价格来计算，即便是要每个月给苏家五百个铜板，原主这日子也应该过的很滋润才是。然而，她这头还在算着，韩大壮那特有的冰冷声音就响了起来：“五百文。”“五......五百文......”和心里预估相差太大，苏红珊差点儿没把自己给噎着。“一斤猪肉怎么说也二十来文钱吧，你这一头野猪最少也一百斤以上吧......五百文......你确定？”苏红珊一脸你肯定在骗我的表情看着韩大壮，只觉得太阳穴都直抽搐。韩大壮淡漠的看了眼苏红珊，没有说话。苏红珊气闷的瞪了眼韩大壮，心里头暗自嘀咕，这人也就能用来镇宅和打猎了，指望他发家致富，呵呵哒......苏红珊郁闷的说道：“明天我和你一起去卖。”一头野猪肯定不止五百文，这韩大壮肯定就是个不食人间烟火还不会算账的。一头野猪五百文，他竟然也出手。韩大壮淡淡的看了她一眼，冰冷的眸子闪了下，又是个冰冰冷冷的单音节：“嗯。”说着话，苏红珊就到了半山腰他们的家里。篱笆院，茅草屋，穷的叮当响......苏红珊扶额，想到他一头野猪只卖五百文，就又忍不住狠狠的看向了韩大壮，咬牙切齿：“一头猪五百文？！”这败家老爷们，这是被坑了多少银子啊......要是有那些被坑的银子，他们至于住这茅草屋？第11章看着紧张的说着这些话的苏石头，苏红珊的心里就是一酸，知道这孩子应该是怕他们觉得他白吃白喝。苏红珊看着他那紧张的样子，点了点头，道：“好。”见苏石头果然松了口气的模样，苏红珊心中就是一叹，又笑道：“但是这几天不行，明天我要去镇上和你姐夫一起把那头野猪肉卖了，到时候肯定会很忙，你跟着一起去帮我看着两个孩子，其他时候也帮我看着两孩子，等你长大一些，再和你姐夫一起上山打猎挣家用好不好。”苏石头赶紧点头：“嗯嗯，姐姐，我一定会照看好两个孩子的。”就是再早熟懂事，也到底还是九岁的孩子，给他点儿事情做，不让他觉得自己是白吃白喝，立马就开心了起来。苏红珊把剩下的白面都擀了面条。吃饭的时候，一开始苏石头和韩小山韩小丫都还有些拘谨，但架不住苏红珊热情，又是给他们盛饭，又是笑眯眯的看着他们让他们慢些吃不着急，慢慢的也就不那么拘谨了，反而和乐融融的。到了晚上，睡觉的时候又有问题。三个小的都默契的靠着墙，给她和韩大壮留了最外面的位置。可能以前原主就是这么睡的，韩大壮也没觉得什么，该睡觉的时候直接就躺下了，而苏红珊却很不自在。床就这么大点，睡五个人本来就很拥挤，她要是躺上去，肯定是紧挨着韩大壮。黑灯瞎火的，虽不是孤男寡女，可也都是正常男女。“咳咳~”苏红珊轻咳了声，道：“小山你过来挨着你爹，然后是石头，小丫和我睡。”她说着，就从压箱底的家伙式中拿出韩大壮和她的两件衣服，当帘子比划着位置挂在了中间，同时一本正经的说道：“六岁不同席，小丫也不小了，不能和你们睡。”几个小的不敢反驳，却也都没敢动，全悄悄去看韩大壮。见韩大壮没反应，这才全都乖乖听话依次往韩大壮的身边挪了挪。一直没听到韩大壮说话，苏红珊松了口气，这才搂着韩小丫睡下。韩小丫第一次和苏红珊靠这么近，明显有些紧张，身子很是僵硬，一动都不敢动，大气都不敢喘一下，像是生怕苏红珊会忽然打她或者拧她。隔着几个孩子，苏红珊心里安稳了，就发现韩小丫这紧张的样子，轻轻的拍了拍她，小声的哼起了小时候在乡下时奶奶经常哼给她的摇篮曲。“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝，娘亲的双手轻轻摇着你......快快安睡......”轻柔的语调中，苏红珊轻轻的拍着韩小丫的背。在这轻柔的歌声中，韩小丫渐渐放松下来，也慢慢有了睡意。虽然不知道这是什么歌，可真的很好听，像梦中的娘亲......韩小山也竖着耳朵听，小小的他若有所思的看着苏红珊的方向，觉得她好像真不一样了，以前爹爹在家的时候，她也会对他们好，可也不像今天这么好。而且，今天最开始的时候，爹爹也不在家。她给他们做白面条吃，对她娘家的人说他是她儿子，逃跑的时候还护着他和妹妹。她真的不一样了呢。而苏石头却是默默的红了眼，听着姐姐的歌，他忽然想娘亲了。孩子到底是精力有限，又有苏红珊这催眠曲加持，没一会儿就睡着了，就是唱着摇篮曲的苏红珊也睡意连连。穿越来的第一天，各种事情不断，逃命，斗智斗勇，又发愁以后的生计，天黑下来也真的累了。夜色如墨，黑暗的茅草屋里，所有人都睡了，唯有一双黑如墨的眸子盯着苏红珊的方向，若有所思。半个时辰后，确定屋里的人都睡下后，一直没有动静的韩大壮忽然起来了。他几乎没发出任何动静的起身，迅速的出了屋子，踩着夜色，几个闪身飞掠进了山林之中。这一出去就是一个多时辰。苏红珊本来是准备起个大早去镇上卖野猪肉的，可她发现她还是起晚了，醒来的时候，床上只剩下了她，而厨房里却有动静传来。“你们在做什么？”苏红珊的忽然出声，让厨棚里的三人都一个激灵，尤其是韩小山和韩小丫，更是下意识的就紧张起来。“姐姐起来了，我们在烙饼，姐夫说多做几个我们路上吃。”苏石头说道。看着三人麻利的烙饼，苏红珊有些不好意思，去洗了手就过来一起弄。“你们爹呢？”苏红珊问两个孩子。韩小丫糯糯的说道：“去村长家借车了，爹说要拉野猪去镇上卖。”这还是苏红珊第一次真正听到韩小丫说这么多话，只觉得这声音软软糯糯的可爱极了，忍不住伸手就想去捏捏她的脸颊，夸道：“我们小丫声音可真好听。”韩小丫脸颊红红的低下头，只觉得心里头甜丝丝的，从未有过的感觉。韩小山看着韩小丫红红的脸颊上染上面粉，伸手要去给妹妹擦，却冷不防的也被苏红珊捏了下：“我们小山也很可爱。”韩小山怔住了，抬头看着苏红珊，忽地低下头，眼泪就啪嗒啪嗒的往下掉。苏红珊本来是想逗逗两孩子，和他们拉进感情，哪想到捏下脸就哭了，顿时慌了：“小山，你怎么了？是不是捏疼你了？你别哭啊......”韩小山却是摇了摇头，一把擦掉了脸上的面粉就朝外走去，闷声闷气的道：“我没事。”苏红珊连忙就要追上去，韩小丫却拽住了她的衣摆，冲着她摇头，小声的道：“别去，哥哥没事，你以前从来没对我们这么好过。”苏红珊怔住了，心头有些酸涩。多可爱的孩子啊，原主怎么舍得的。苏红珊蹲下来，注视着韩小丫的眼睛，认真的说道：“以前都是娘亲的错，娘亲保证，以后都会对小丫还有哥哥都很好，小丫不要生娘亲的气好不好。”韩小丫也看着苏红珊，认真的点头：“嗯，我相信娘亲，娘亲唱歌好听。”苏红珊笑着揉了揉韩小丫的脑袋，温柔的道：“那以后睡觉的时候，娘亲都唱歌给你听好不好。”第10章抬头，看看篱笆院内那唯一能遮风挡雨的茅草屋，再看看自己身边大大小小一二三四......四个人，在加一个她，总共五个人，苏红珊心里就是的叹气。一家五口，挤一个茅草屋......“唉~”苏红珊进屋就去翻了之前一直被原主锁起来的箱子。刚醒来那会儿她没仔细看，有些不确定里面的米面能吃多久，这会儿得去看看，然后再决定先干什么。韩大壮被苏红珊瞪的莫名其妙，也没去管。“砰”的一声，野猪被扔在地上，他直接去水盆跟前洗手。“啊......”忽如其来的一声惊呼，让韩大壮差点儿失手把水盆都给打到地上，一个闪身就出现在门口，就见屋里的苏红珊看着屋里的箱子脸色难看。空荡荡的箱子里躺着的粮食最多只能吃一天，苏红珊眉头皱的能夹死苍蝇。本来还打算用手里的三两银子先把茅草屋修整下，毕竟天冷了，她可不想住在四处漏风的茅草屋里。可现在看来......民以食为天，天大地大吃饭最大。一家好几口子，张嘴就得吃饭，修房子还是缓缓吧，最重要的还是，得挣钱！“挣钱啊......”苏红珊揉着额头，目光又看向了屋外的那头野猪。这可是自己的第一桶金，明天必须要亲自去卖，绝不能再让韩大壮五百文给贱卖了。苏红珊想着，就对门口杵着的韩大壮说道：“家里没米面了，记着明天买米面。”“嗯。”又是冰冰冷冷的单音节，韩大壮说完就转身出去了。那冰冷的模样，让苏红珊对着他的背影就是两拳，却正好对上韩大壮回头看过来的目光，赶紧讪笑的放下手，眼珠一转，一本正经的说道：“家里就一间屋子，苏石头和两个孩子都不小了，不能一直住一起，咱们得想法子扩建屋子。”不管啥时候扩建，反正先说了，让她缓解了尴尬再说。而韩大壮却是停下脚步看着她沉默了，过了一会儿后，开口说道：“你还小，再等两年。”以为他不会回答，准备出去看看院子的整体结构，屋子要怎么建的苏红珊呆了呆：“为什么要等两年？”盖个房子而已，为什么要等两年？她是挺小，刚刚及笄没多久。原主嫁给韩大壮的时候好像都没及笄，也是前两个月刚刚及笄，算算日子，也的确才刚过了十五岁，确实是太小了，可可这和建房子有关系吗？。韩大壮看了她一眼，目光如实质般的在她身上扫了一会儿，再次说道：“再等两年。”苏红珊被他看的心里发毛，不明白他这到底是要等什么，沉吟了一下，认真的问道：“你是不是怕钱不够？”韩大壮没有说话。苏红珊接着道：“钱的事的确让人头疼，可房子也得盖，不然咱一家子大大小小五口人挤一间茅草屋像什么样。”当然，最重要的是，她想要一间自己的房子，和这么多人挤在一块她实在是不适应，而且屋里还有韩大壮。她是把韩大壮当镇宅吉祥物的，夫妻间那事她也想了，既然是夫妻，那事也是迟早的事，免不了的。而且韩大壮长的不错，放现代那就是极品帅哥，她打算再观察一段时间，如果人品还行，不是郝连众那种人的话，她也不排斥和他过正常夫妻生活。只是......等等......苏红珊忽然想到了他刚才那句‘你还小’是什么意思了。她狐疑的看了眼韩大壮，见他一本正经，心下摇头，觉得应该是自己想多了。她接着说道：“再说了，你打猎这么厉害，就是三四天打一头野猪，咱们也能赶在冬天之前盖上屋子，至于我娘家那些人，你放心，我以后绝对不会再给他们一个铜板，咱们的钱咱们自己攥着，努力发家致富，盖房子。”发家致富？盖房子？这些话还是第一次从她嘴里听到，不过他们之间以前也很少交流就是了。韩大壮深深的看了她一会儿，目光里有些许的疑惑，不过很快就又消失不见。他点头，淡漠的道：“听你的。”苏红珊这才满意了，打量着院子，心里琢磨着是要重新买地，还是就在这里建......不过也没多想，钱都没挣到，想这些也太早了。她又问韩大壮：“对了，你吃饭没？家里还有些白面，我给你煮了吧。”明天野猪卖了应该就有钱买米面了，苏红珊倒是没那么担心了。韩大壮听她说要煮白面条，目光又狐疑的闪了闪，却是点头，依然是简单的一个：“嗯。”“早说啊你，这么大一块头，不吃饭可不行，你等着，我去给你煮面。”苏红珊说着又问苏石头和两孩子：“你们呢？也再吃点儿吧。”苏石头和两孩子都没敢说话。苏红珊也不在意，只当他们还要吃，就把剩下的白面全都拿去了厨房。穿过来到现在，她就吃了两碗白面条，也不知道是不是这身体以往没吃过好东西，没什么油水的关系，这会儿又有些饿了。苏红珊麻利的揉面擀面，又招呼韩大壮：“韩大壮，你进来烧锅。”韩小山和韩小丫同时看向了韩大壮，更是惊讶，她竟然叫爹爹烧锅？更让人惊讶的是，韩大壮竟然真的抬脚就要去厨房。苏石头也吓了一跳，赶紧就道：“姐夫，我去。”进来的是苏石头，苏红珊也没在意，速度麻利的忙活着。苏石头一边烧锅，又时不时的悄悄抬头看看苏红珊，欲言又止。就在他第N次看向苏红珊的时候，苏红珊停下手上的动作，扭头看着他道：“以后......”她才刚开口，苏石头就一个机灵，赶紧说道：“我以后会跟着姐夫上山打猎的。”苏红珊怔了怔，打量着苏石头：“你才九岁，打什么猎？”“我不小了，在苏家平时也是我上山砍柴呢，遇到野猪我也能跑的很快的躲过去，我一定能打猎的，姐姐，我绝对不会白吃白喝的。”第12章“爹，哥哥。”韩小丫忽然喊了一声，声音里抑制不住的开心。她跑过去拉住了韩小山的手，高兴的道：“娘亲说以后每晚都会唱歌给我们听。”韩小山拉着妹妹的手，看着苏红珊的方向，抿着唇没有说什么。而韩大壮也若有所思的看着苏红珊。苏红珊笑了笑，“回来了，这边马上就好，你先把野猪扛到车上，咱们马上就出发。”韩大壮转身按照苏红珊的交代去办了，苏红珊这头也快速的帮着苏石头一起把最后的两个饼烙好。出来的时候，野猪已经放在板车上，边上还坐着韩小山和韩小丫，看到他们过来，韩小丫就高兴的招呼：“石头舅舅，你来坐这里，娘亲也来。”苏石头赶紧摇头：“我走着就好。”苏红珊一个大人自然也不会去坐，这可是全靠人拉的板车，他们都坐上去了，还不得累死了韩大壮。而且她一个大人坐板车上让人家拉着，她也不好意思。韩大壮却道：“都坐上去。”“我不用。”苏红珊赶紧拒绝。韩大壮又看向了苏石头：“坐上去。”被韩大壮这么看上一眼，苏石头一个哆嗦，思考都不会了，连忙就动作麻利的爬上了板车。韩大壮又看向了苏红珊。苏红珊摆手，心道这人难道是打猎打的多了身上都带着煞气？瞧把便宜弟弟给吓得。苏红珊坚持不给人家添麻烦，可很快她就发现自己错了。这里的路可不似21世纪的柏油马路，这是正儿八经的走的人多了就变成的路，路中间没人踩踏的地方还有野草在顽强的生长着，前几天又一直下雨，刚晴了半天路面还没完全干，走起来不是一般的困难。反观韩大壮，推着个板车却似是无物，大长腿一迈，那速度苏红珊小跑都跟不上。一刻钟下来苏红珊就已经气喘吁吁，再看韩大壮，气息平稳，步伐依然不紧不慢，那悠闲的样子不像是赶路，而像是坐着悠哉悠哉的品茶。韩大壮停下，皱眉看着苏红珊：“上来。”苏红珊咬了咬牙，不想给他增添负担，却也知道再坚持自己走反而会拖慢速度，干脆也坐了上去。然后她就发现，他们行进的速度比之前还快了不少。而韩大壮也依然是脸不红气不喘。苏红珊不禁感叹，这古人·体力是真好。天不亮出发，到镇上的时候，太阳刚刚升起来，不过镇上专门摆摊卖菜的一条街却已经很热闹了。里面已经没有摊位，苏红珊只能把摊位摆在最边上，紧挨着另一家卖猪肉的摊位。摊主是一对中年夫妇，不过他们应该是在自家铺子门口摆的摊位，开市早，猪肉已经卖的差不多了。在人家门口，还同样是卖猪肉，明摆着是有些抢生意的嫌疑。苏红珊刚来这个世界，可不想因为这点儿事情和人结怨。苏红珊想了下，就来到了摊主跟前，笑吟吟的打了招呼：“大叔，大娘，我们能不能在你家摊位旁边也支个摊位。”那摊主见苏红珊几人拉着一头野猪来到他们门口准备摆摊的时候，脸色就有些难看了。这会儿看她态度挺好，夫妇二人脸色好看了一些。苏红珊接着说道：“是这样的，我夫君是猎户，打了头野猪第一次来卖，如果大叔大娘能同意，我们愿意付给大树大娘一百吊钱作为酬谢。”一听还有一百个铜钱，夫妇二人对视一眼。中年妇女寻思着他们是猎户，又不是屠户，肯定不能每天来卖，而且他们自己今天也卖的差不多了，他们现在卖也不会影响他们的生意，就点头同意了：“行，你们卖完之后收拾干净就行。”“谢谢大娘。”苏红珊连忙道谢，拿出一百个铜钱递给了那妇女，又笑问道：“大娘，有热水吗？”那大娘得了银子，人也热情，勾着脖子看了眼苏红珊那边放着的野猪，不禁摇头就道：“一看你们就是外行，要热水是给猪褪毛吧，你们怎么不宰好再来卖？家伙式带齐了没，没齐的话大娘这里有，尽管来拿就是。”苏红珊本来要热水是给几个孩子喝的，这一路上倒是吃了烙的饼，可一口水都没喝。这会儿听到妇女这话，不由就是一囧，才反应上来他们的野猪还没褪毛，没法子现宰现卖。妇女很热情，忙前忙后的去帮着弄了热水出来。这边在摊位跟前忙的热火朝天，不少从这路过的看了，都不仅驻足看看是干什么，苏红珊清了清嗓子就大声的吆喝：“买野猪肉喽，现宰现卖，新鲜干净，您要哪块就给您哪块，诚心经营，童叟无欺，统一价三十文钱一斤喽。”苏红珊刚才和那妇女说话的时候，就若有似无的打听了，知道普通猪肉的价格都是二十五文钱一斤左右，野猪肉的价格贵一些，在三十文往上，有些都可以卖到四十文。不过一般的猎户打了野猪都是直接送到酒楼里去了，很少亲自来现宰现卖，所以一般屠户卖的都是家养的猪肉，摊位上很少有卖野猪肉的。苏红珊一合计，就把价格定在了三十文，打算薄利多销，争取早点儿卖完，他们可还要去镇上置办东西，不能在这里耽搁太久。苏红珊这一吆喝，不少人就都凑了过来。“姑娘，你这真的是野猪肉？”有个买菜的大娘上前问道。看穿着应该是大户人家的下人。苏红珊笑呵呵的指着野猪就道：“大娘，我这才刚给褪毛呢，您看这一身的黑毛，家养的猪可没这样的，大娘您要哪一块，我给您留着。”其他人也都勾着脖子的去看，那大娘打量了一会儿，就道：“那行，这条后腿给我。”“好嘞，多谢大娘光顾生意，您可是我的第一个客人，不过您看我这还在给猪褪毛，还要麻烦您再等一会儿。”苏红珊嘴甜，一口一个大娘，说话就带笑，大娘也很有好感，当机笑着就摆手道：“没事没事，反正我也没啥事，等一等也没关系。”第13章有了大娘这第一笔生意，算是开门红，紧接着就又有一个大娘挎着菜篮子朝苏红珊吆喝：“姑娘，另一条后腿给我。”“前腿我都要了，两条都要。”“姑娘，猪耳朵留给我，我家老爷最喜欢吃猪耳朵。”一头野猪预定出去大半，苏红珊这头忙得不可开交，韩大壮那头却是手起刀落，速度又快又准，引得人群一阵惊呼。“哎呦，这汉子了不得，这一刀下去，那个干净利落呦，整条腿都下来了。”“速度好快。”苏红珊回头，就见韩大壮那利落的动作，瞪大了眼睛，她小时候在乡下和爷爷奶奶住的时候也见过村里人杀猪，可没他这么轻松的。而且这刀刀利落，就是普通猎户估计也做不到。苏红珊看着韩大壮的眸子闪了闪，赶紧就道：“我夫君是猎户，从小干的就是上山打猎的事情，就是有一身的蛮劲。”“姑娘嫁了个厉害的夫君呦。”之前买苏红珊猪腿的大娘笑着调侃。苏红珊脸都不见红一下的摆手：“哪里哪里，就是凑一起过日子罢了。”那老道的样子，听的这头手起刀落的韩大壮眉头挑了挑。一个时辰不到的功夫，一头野猪就给买完了，剩下的一些猪下水没人要，苏红珊干脆也不卖了，她心里头另外有了主意。旁边摊位的两夫妇早都看傻眼了，他们就没见过这么卖猪肉的。他们卖猪肉都是提前宰好，摆的整整齐齐的供别人挑选，一天下来也卖不了半扇猪，差不多是一头猪要卖两天才能卖完。可看人家，不到一个时辰就买完了。猪肉卖完，苏红珊和韩大壮还有苏石头一起把地方收拾干净。苏红珊就拿了之前给自家留下的十几斤猪肉，割了一块提到夫妇两跟前，再次感谢：“这次真的要谢谢大叔大娘了，这些猪肉不成敬意，给大叔大娘留着吃。”本来夫妇二人看他们生意这么好，心里头多少有些不自在的，不过看苏红珊这么客气，他们也不好说什么。本来人家在摆摊又没有摆在她家摊位上，就是不和他们打招呼，他们也只有干瞪眼的份。可人家地道，不止给了他们一百文钱，事后还给他们送了几斤猪肉，他们还有什么不满的。再说了，他们卖野猪肉的，冷不丁的也就一回，说影响他生意吧还真就没那回事。“看你这姑娘客气的，我这都白得了你一百文哪里还能要你的猪肉，不要不要，我看你家也是大的大小的小，这些都拿回去给孩子补身体去。”大娘连连摆手，愣是不要。苏红珊笑道：“大娘，知道您家是卖猪肉的不愁没猪肉吃，不过我这是野猪肉，大叔大娘就当是换换口味。”大娘还在摆手说不要，苏红珊却硬是把猪肉放在了他们的摊位上，笑道：“其实我这还有一桩买卖想和大叔大娘谈谈，这点儿猪肉您就不要推辞了。”“生意？”说起谈生意，两人也顾不上猪肉的事了，只疑惑的看着苏红珊。苏红珊点头笑道：“大叔大娘也都知道，我家夫君是猎户，日后这猎物肯定不少，可我们家住的有些远，不能每天来镇上售卖，就想问问大叔大娘愿不愿意和我家合作，咱们一起发财。”夫妇二人对视一眼，妇人问道：“姑娘，你想和我们怎么合作？”“我们以后打了猎物大叔大娘帮着卖，一斤猪肉的价格是二十五文钱，野猪肉的价格在三十文往上，我给大叔大娘二十文的价格，如果大叔大娘同意的话，以后我家的猎物都送到大叔大娘这里来。”苏红珊的话让夫妇二人动容，今天那野猪肉卖的多块，他们看在眼里。一斤猪肉不多卖，就按照她之前的三十文的价格卖，一斤她们就能挣十文钱，的确是很好的买卖。压根就不用商量，夫妇二人就同意了。“行，以后你们打了野猪尽管送我这里来，当场结钱。”“那就多谢大叔大娘了。”生意谈成，以后韩大壮再打了野猪就算是有了稳定的销路，不用他们专门来镇上卖，还比卖到酒楼的价格多的多。以后多了条挣钱的门路，夫妇二人也高兴。大娘又去把自家的猪肉割了一溜给苏红珊，笑呵呵的道：“你这姑娘，就是客气，说起来还是我们占了你们便宜呢，要说感谢也是我们感谢你，这些猪肉你们也拿回去吃。”苏红珊也没推辞，却是又笑道：“大娘，你们卖不出去的猪下水都是怎么处理的？”大娘一听苏红珊这话，就笑了：“那玩意又臭又脏可没人要，都是直接扔了的。”苏红珊却是眼睛一亮，就道：“那大娘以后能不能把猪下水都卖给我。”“那玩意都没人要，说什么卖不卖的，你要是想要，以后都留给你就是了，对了，我那还有没扔的，你要的话都带走。”苏红珊当然要了，不止要了猪下水，还叮嘱大娘以后杀猪的时候把猪血都接了留给她。大娘同意了，苏红珊走的时候又给她留了二十文钱，说是买猪下水和猪血的钱。苏红珊大概算了下，今天挣得比她预估的还要多，那头野猪整整两百多斤，卖了六两银子，手里攥着银子，苏红珊心情很好。路过卖糖人的摊位，直接下车就给老板道：“老板，给我五个糖人。”一听有五个，苏石头就知道有自己的，立马就道：“姐姐，我不要。”他现在还在姐姐姐夫家里白吃白喝呢，哪里还能吃零嘴。摊主笑呵呵的就道：“这小子，给你买零嘴还不要啊？比我家的小子懂事多了。”被夸了的苏石头脸不禁红了，而苏红珊在问明价格后就已经把钱给了，招手让韩小山和韩小丫过来：“一人选一个。”韩小山和韩小丫眼睛都亮了，有些拘谨不敢伸手，不过眼睛却都放在那些亮晶晶的糖人上。见他们不伸手，苏红珊干脆伸手棒他们拿了，正是他们喜欢的那个糖人，又给苏石头拿了一个。苏红珊就又拿了一个小牛图案的一个小兔图案的，把小牛图案的递给了韩大壮：“你也吃一个吧。”第15章“向阳村这事儿我也知道，听说那猎户长的可吓人了，我们普通人六七尺高吧，那猎户得八·九尺高，听说能打死老虎，我听了都怕那猎户脾气上来了打死了那闺女......”“哎呦，这老苏家可真缺德啊。”“还有更缺德的呢，不止把女儿卖了，还把大儿子儿媳留下的儿子都赶出家门了，你们说着女儿卖也就卖了，那儿子可是老苏家的亲孙子啊，怎么舍得的。”“谁知道呢，缺德啊......姑娘，你就是向阳村的，这事儿你应该知道吧，给咱们说说是这么回事不？”看着几双落在自己身上闪着八卦的眸子，苏红珊尴尬的笑了笑，都不知道该说什么好了。事情把是真事，可让自己说自己的八卦，让自己说自己的可怜，她苏红珊真做不到。几人见苏红珊不接话，还以为这姑娘腼腆，也不等她说了，几个妇人就继续八卦起来。“对了，向阳村那猎户你们见过吗？”其中一个妇人问道。“我没见过，不过倒是听我邻居的姐姐说过，听说那猎户特别可怕，村里人都不敢和他说话，都怀疑他杀人，甚至怀疑......”村妇压低了声音，继续道：“怀疑他上一个媳妇就是被他杀了的。”虽然声音小，可这牛车就这么大点儿，一整车的人谁听不到。苏红珊一听，脸色就难看了，“胡说八道。”她担忧的看了眼边上的韩小山和韩小丫，两孩子还小，这些个夫人自己图个嘴快说个乐呵，可这两孩子听了万一当真了怎么办。那妇人一听苏红珊忽然这么一声历喝，也是吓了一跳，瞪眼就道：“你这姑娘怎么说话的。”苏红珊脸色不善的看了眼那妇人：“大娘，咱说话得有根据，你这话说着是上嘴皮子一碰下嘴皮子就出来了，但你可要知道，流言一传十十传百，到了外面该传成什么样。”那妇人尴尬，却是不满苏红珊一个小姑娘这么和她呛声，不满的道：“你这姑娘，这话又不是我说的，我也就随口说这么一句而已，你说你就是向阳村的，那你说是怎么回事？”苏红珊知道，让这些个妇人不乱说也不可能，这些个妇人整天就是东家长李家短的事儿，遇上个人就能唠上，真和他们掰扯也不行，那她索性就说上一说。“我是向阳村的，但我知道的和你们知道的可不一样，我们村人都说那猎户人好。有他在，附近的野猪野兽的都不敢进村，他上着媳妇去的早，一个人带着两个孩子不容易，才想再娶个照顾两孩子的，虽然那老苏家是真卖了苏大丫给他，可他对苏大丫也是真的好，听说家里的大事小事都是苏大丫在管着的。那猎户不但对苏大丫好，长的也好，高大威猛，有他在家都有安全感。”几个妇人听苏红珊这么说，都狐疑的看着她：“合着这猎户还不错？那苏大丫和那猎户还是段良缘？”“良缘不良缘的我不知道，反正那猎户是个不错的，可不是你们说的那打媳妇什么的，没有的事，他人可好了，我们村不少大姑娘小媳妇都羡慕呢。”苏红珊脸不红心不跳的吹嘘着，认识的时间是不长，但是她就是觉得韩大壮还不错，高大威猛，看宅护院，多好啊。说他打人，那真是无稽之谈，就原主那么糟糕的，人加韩大壮也没打过啊。几个妇人见苏红珊维护，也就不说了，又改为去说其他的事儿了。而就在几人身后，韩大壮推着板车，抬头看着苏红珊说这些的时候，脚步都不由慢了下来，眼里不止是探究，还多了一丝的笑意。只是，他这人可能是板着脸习惯了，即便是笑也让人看不出他在笑。牛车依次在各个村口停下，车上的人也都陆续下车，向阳村紧靠着山，是最后一站。牛车只送到村口就会原路返回。苏红珊带着三个孩子下车，韩大壮也刚好到他们跟前。韩大壮话不多，在他跟前，苏红珊也都基本没什么话。韩家在村子最后头，早上走的时候天还没亮，一个人都没碰到，这会儿回来，倒是碰到了不少人。见韩大壮一家几口推着一板车的东西回来，都不禁勾着脑袋的往这边瞅。“大丫，你们这干什么去了，发财了啊，买这么多的东西？”村里人都不敢和韩大壮搭话，基本都是问苏红珊。苏红珊也都笑呵呵的应了：“没有，就是一些面，我家一点儿面都没了，再不买点儿吃的，一家人就该饿死了。”她说的是真话，这趟再不去镇上买粮食，就真没的吃了。“怎么还买了口大铁锅啊？”“这么大的木桶是洗澡用的吗？我听说大户人家都是用大木桶洗澡的。”“不能不能，那木桶看着大，可应该放不下个人的，给几个孩子洗澡还行。”“大丫啊，你们这是真发达了？一下子买这么多东西？”一路所过之处，各种各样的问题，苏红珊能回答的就回答了，不过大多的时候也都是笑一笑，并不回答。不过，韩家人买了一车东西这事儿还是似一阵风似的在村子里刮开了。一般人听了，也就感叹一句，说一句苏大丫大手大脚不会过日子，乱花银钱，韩大壮看着壮实，也就是个管不住女人的。而这风挂到老苏家的时候就不一样了，一个个咬牙切齿，就好像苏红珊花的是他们的银钱一样的破口大骂。“就知道那小贱货没按好心，果不其然，怪不得撺掇着苏石头那臭小子和我们断绝关系呢，感情是有钱了，怕我们沾上啊。”“和她娘一样，都不是好东西。”邹氏光是骂着还不解气，凑到苏老婆子跟前就道：“娘，我们就看着那小贱货猖狂？”想到昨天的事情，她就气不打一处来，那可是三两银子啊，就那么被苏大丫那小贱货给抢走了，买那么多东西，肯定是用他们被抢下的那三两银子买的。她要不做点儿什么，她心里头就不舒坦。第14章看着递到自己面前的糖人，韩大壮呆住了，他皱眉看着苏红珊，眉头紧紧的蹙在一起。苏红珊又往前递了递：“吃吧，挺甜的。”她还挺想知道这么个自带气场，看着就让人畏惧的人拿着个糖人吃是什么样的，肯定很有意思。边上，韩小山和韩小丫以及苏石头都看傻眼了，手里拿着糖人都忘了舔，就这么看着韩大壮，又看看苏红珊。不管是韩小山韩小丫，还是苏石头，心里都只有一个想法，娘亲（姐姐）胆子真大。“拿着呀，你看我们都有。”苏红珊舔了口糖人，再次示意韩大壮拿着。韩大壮却在看到她故意在自己面前伸舌头舔糖人的动作时别过头去，只觉得那糖人好像很美味，她舔糖人的动作也真的很勾人，有些魅惑，跟个妖怪似的。他闷声闷气的道：“不要。”“真不要？那我给小山小丫他们了。”苏红珊早料到他这样的汉子应该不会拿着个糖人吃，就把糖人递给了小丫让她拿着。韩大壮瞥见她那有些失望的样子，忽然想伸手接过来，可却见那糖人已经到了小丫的手里，就又一本正经的推着车道：“你们坐车上吃。”于是，苏红珊就带着三个小孩子坐在板车上吃糖人。苏红珊喜欢吃糖，开心的时候吃糖，遇到烦心事也吃糖，吃糖能让她心情好，以前家里也总备着，因为喜欢，还曾学着自己做。苏红珊发现，她好像又找到一条生财的路子。“先去米面粮油铺子。”苏红珊坐在板车上吃着糖人说道，只觉得古代的糖也别有一番风味。推车的韩大壮没有吭声。到了米粮粮油铺子，苏红珊手里有钱，买了白面，油和一些调味品，看到有大米，也想要买一些，一问大米竟然要五十文钱，竟是比猪肉还贵。“你这大米怎么这么贵？”苏红珊忍不住问道。“姑娘，这可是从南境运来的，咱们这中原地带，除了大户人家也没人吃的起这玩意啊。”掌柜说着就打量苏红珊一眼，这几个人一看就不是吃得起大米的主儿。大米没买成，白面粉和杂面粉以及调料和油却也买了不少，算下来也足足花出去了一两多银子。之后又去了布行，买了些棉布，打算回去给几个孩子还有韩大壮以及自己都做两身像样的衣服。她本来是想买成衣的，可成衣一套的价格都是一两银子起步，根本不是她能买得起的，不得已只能买棉布。她是不会针线，但原主会，回去琢磨琢磨凑合着应该也能做出来。从布行出来时银子就又少了二两，苏红珊算算还要买的东西，顿时就头疼了。这银子根本就不经花，什么时候才能挣来建房子的钱，不过该买的还是得买。“附近有没有铁匠铺子？”苏红珊放下东西问道。板车上放了东西，已经坐不下那么多人，苏红珊就和韩大壮走在一起。“东街有。”韩大壮没有问她去铁匠铺子干什么，直接改了道带着她过去了。到了铁匠铺子，苏红珊又买了一口大锅。东街转了一圈，大木桶，大木铲都买了个遍，还买了不少的粗瓷碗。苏石头看着，心里头都一跳一跳的，时不时的就看向韩大壮，生怕他生气姐姐买这么多的东西。也就搞不懂了，姐姐干嘛要买这么多的东西，家里就这么几个人，买那么多的碗干什么，还有那口大锅，家里又不是没有锅。可看韩大壮，却是从始至终都一个表情，问都没问一句。苏红珊说买什么，他就二话不说直接带着去。等买完了东西，苏红珊手里头就剩下三两银子了，还有很多想要买的，但惦着手里的三两银子，苏红珊到底是住了手。即便是这样，回去的时候，车上也塞满了一车，三个孩子都没地方坐。苏红珊打算带着几个孩子坐牛车回去。现在不是农忙的时候，家里有耕牛的人家都会套上牛车来往在镇上和村子之间拉人，一个人三文钱，一天跑个几趟也能挣不少。苏石头却拉住了苏红珊，一个劲的摇头：“姐，你带着小丫和小山坐牛车吧，我帮着姐夫推板车。”“不用。”韩大壮忽地冷冷的道。一听到韩大壮说话，苏石头就是一个激灵，却是咬着牙不肯坐牛车。一趟就是三文钱，省下来就能买一个白面馒头了。苏红珊也无奈的看着苏石头，觉得这小子这思想必须给掰过来，男孩子怎么能这么小家子气。“让你坐你就坐，你姐刚卖了钱，不差你那三文钱？”苏石头最后还是坐在了牛车上，这是他第一次坐牛车，以前在苏家的时候，他从来没坐过牛车，也没机会让他坐牛车。车夫等人都差不多了，就赶着牛车走了。车上多是附近村子里的，有认识的就闲聊几句各村的八卦。苏红珊坐在牛车上，看着身后推着板车步伐不紧不慢跟着牛车走的韩大壮，只觉得这男人真不是一般的壮实，就是太沉默寡言了点，说话一个字一个字的往外蹦，这点实在不好。车上的几个妇人很快就注意到后面推着板车的汉子，不由问苏红珊：“姑娘，后面那是你夫君？”见苏红珊点头，那几个妇人就道：“姑娘，你是哪个村的，你这夫君厉害啊，干活肯定是把好手吧。”推着那么一大车的东西，还能紧跟着牛车走，一般的汉子可做不到。“向阳村的。”苏红珊笑道。一听是向阳村的，几个妇人就不禁说起了向阳村的事：“向阳村啊，我邻居有个姐姐就嫁到了向阳村，她上次回来和我们闲聊的时候就给我说了一件事，向阳村的老苏家你们知道不。”“那老苏家可不得了，大儿子儿媳刚死就把大儿子儿媳留下的女儿卖给了个猎户当继室，听说那猎户还带着两孩子，那姑娘还没及笄就要去给人家当后娘。”第16章“不然能怎么着？不是你们说的和苏石头断绝关系是好事吗？现在都断绝关系了，还能怎么着？”苏老婆子没好气的说着，拐杖一下一下的敲打着地面，也明显气的不轻。那一车的东西，还不知道花了多少银钱，要是拿来家里，就能给老四老五一人做一身棉服，说不定余下的还能一人给点儿零花，再买点儿笔墨啥的。这下好了，都被那小贱货给霍霍了。苏老婆子越想越气，忍不住又骂邹氏：“我说老·二媳妇你也是，那三两银子都到你手里攥着了，也能让那死丫头给抢了去。”邹氏委屈：“娘，韩大壮那个不孝的当时可是掐着当家的脖子呢，我要是不给，当家的怎么办？”当时她不给，差点儿被苏元林给打了，婆婆当时也怪她不给，现在事情过去了，又嫌她给了，合着她不管怎么做都里外不是人了？苏老婆子哪里能不知道当时的情况，可这心里头就是憋着一股火气，也不想在儿媳妇跟前服软，冷哼一声就道：“那你不能少给点？”邹氏心里憋火，却也不敢真和婆婆呛声，也就没说话。边上一边剥豆子，一边听他们骂人的王氏，见这会儿两人都安静了下来，忽然冷不丁的开口：“娘，二嫂，那苏石头是和咱们家断绝了关系，可苏大丫没有啊。”刚安静一会儿的邹氏一听，眼睛一亮，一拍大腿就道：“是啊，我怎么把这茬给忘了，苏石头断绝关系她苏大丫又没有，不管咋说，她苏大丫都是咱老苏家嫁出去的姑娘，那韩大壮还是咱老苏家的女婿。”“娘，这姑娘家虽说嫁出去了，可孝敬父母爹娘、爷爷奶奶也是应该的，他们买那么多的东西，不管怎么说也应该孝敬孝敬您和爹的。”王氏点到即止，并不说话，就在边上看着邹氏撺掇苏老婆子。苏老婆子一想到韩家那一板车的东西心里头就火热，哪里禁得住撺掇，拄着拐杖就道：“走，咱们看看去。”邹氏拍拍屁·股就跟了上去，王氏却没起来，扒拉着簸箕里的豆子，微笑着说道：“娘，二嫂，你们去吧，家里还有这么多豆子没打理，我留在家里打理豆子。”苏老婆子和邹氏这婆媳二人也没说什么，觉着都去了也不好，总得留个人干活的。苏老婆子和邹氏这头风风火火到韩家的时候，苏红珊和韩大壮刚把东西卸完，韩大壮也刚推着板车去村长家还车去了。苏红珊正在院子里清洗刚买来的大铁锅和大木桶大木铲。边上的苏石头和韩小山韩小丫也非要帮着干活，苏红珊就让把猪下水弄出来，让他们帮着清洗。这玩意不好洗，苏红珊也没指望他们能洗干净，不过就是他们非得干活，给他们点儿事情做罢了。苏老婆子和邹氏来了一会儿了，但是想到韩大壮心里头多少是有些害怕的，探头探脑的在篱笆院外观察了一会儿，确定韩大壮不在，这才进来。苏红珊刚清洗完了大铁锅，把水泼出去，苏老婆子和邹氏就进来了，迎面就撞上苏红珊泼水，赶紧就往后跳了几步，可还是被洗锅的脏水溅了一身。别看苏石头和苏大丫穿的都是补丁衣服，可苏老婆子等人可不是，自诩家里有读书人，觉得已经半只脚踏进书香门第的他们只要出门就穿的体面。这会儿迎面被苏红珊泼了一身的脏水，两个人都气傻眼了。苏老婆子手里的拐杖一个劲的敲打着地面，怒骂道：“苏大丫！”“苏大丫，你敢波我们？！”邹氏也怒道。苏红珊刚才一直在忙着干活，是真没看到她们，察觉到泼到人的时候，也是心头紧了一下，不过一抬头看到是她们，倒是乐了：“我当是谁呢？原来是你们啊，你们咋知道我正要泼脏水，上赶着来让我泼呢？”之前打她的账还没来得及算清楚呢，这会儿就又上门来了？“苏大丫，你！！！”苏老婆子和邹氏指着苏红珊，一时气的都说不出话来。“我怎么着？我在我家泼水，不是你们上赶着过来，我能泼你们身上？”苏红珊冷笑的看着他们。她这还有很多事要忙呢，压根没工夫搭理他们。“有事没，没事就赶紧让开，我这马上又要泼水了。”之前的一场雨，虽还不到深秋，但这两天的天却也是愈发的冷了，两人被苏红珊泼了一身水，一阵风过来，冷飕飕的直哆嗦，却也知道来的目的。“苏大丫，我好歹是你奶奶，你这样对你亲奶奶也不怕天打雷劈。”苏老婆子本来是想着和苏红珊好好的说几句话，让她把今天买的好东西拿来给她带回家的，可一张口却还是忍不住就骂。苏红珊一听倒是乐了：“天打雷劈啊，还真是好怕怕呦，不过，老天爷真要劈的话，先劈谁还不一定呢。”苏红珊不是原主，也从来没把这老婆子当奶奶。要是当着外人的面，就她现在就是苏大丫这层身份，她还能顾及这点儿，可这会儿，就在自己家里，没谁看到，她还真就没什么顾及的。“你，你，你......”苏老婆子气的指着苏红珊，一句话都说不出来。“我怎么我？难道我说错了？”苏红珊一点都不怕的嗤笑。邹氏看婆婆气的不轻，也指着苏红珊就骂：“你个小贱货，你敢诅咒你奶奶被天打雷劈，你无法无天了你......”“你这话可说错了，我刚才可有一句说了苏老婆子要被天大雷劈？”苏红珊可没心思耽搁着自己的活计专门和她们骂架。大铁锅已经刷好了，她又在麻利的刷木桶，和她们骂架的功夫，木桶也已经刷好了，提起木桶就对准了她们：“让开，我要泼水，别我泼了你们又说我故意泼你们。”苏红珊说着，却是不给她们反应的功夫，话音一落下，就又泼了出去。两个人躲避不及，又被泼了一桶脏水。可这水刚一泼出去，苏红珊一抬头就见韩大壮和村长一起走过来，村长正目瞪口呆的看着这一幕。第17章苏红珊之前在村长跟前可是一副弱者姿态，一直都是苏家人嚣张跋扈，这会儿好巧不巧的让村长看到自己泼苏老婆子和邹氏一身的水......苏红珊眼珠一转，就大声的道：“我都说了很多次了，我们家没粮食，那点儿粮食是我们一家几口整个冬天的口粮不能给你们，你们是听不到还是咋地？下次再来要我们家粮食，那就是要杀我们一家人，就不是泼你们一身水这么简单了。”苏老婆子和邹氏本来就是让苏红珊拿孝敬出来的，一到门口还没来得及说就被苏红珊给一锅水泼了个正着，这会儿又被泼一身水，正要发火，听苏红珊提起粮食，更是气的直接就顺着话大骂：“苏大丫，我告诉你，你今天给也得给，不给也得给，苏石头是和我老苏家断绝关系了，但你苏大丫可没有，你苏大丫是我老苏家嫁出去的姑娘，给自家爷爷奶奶孝敬那是理所应当，你们在这里吃香的喝辣的，一车一车的东西往家里拉，不孝敬爷爷奶奶，你们这是不孝......”苏老婆子是真被气狠了，才不管她还没说来意，为什么苏大丫就知道她是来要粮食的。既然是撕破脸皮了，那今天不管是什么是东西，她还就非得弄回去点儿不成了。她大骂着就往院子里冲，拿着拐杖要往苏红珊身上招呼：“你个小贱货和你娘一个样，都是贱货，看我老婆子今天不打死你，敢往我身上泼水！”“邹氏，去里面给我把他们今天买的粮食都搬出来，我还就不信了，治不了这个小贱货。”邹氏得了令，连忙就往韩家院子里冲。苏红珊是真没想到，自己就是想给自己泼苏老婆子和邹氏一身水找个理由而已，哪里想到人家还真就是这么打算的。看着冲进来朝自己挥舞着拐杖要打自己的苏老婆子，苏红珊目光就寒了。之前不知道她们来干什么，还给他们留了一线余地，现在看来自己还是太仁慈了。眼看着苏老婆子的拐杖到了自己跟前，苏红珊正要伸手接住，身前却多了一个高大的身影，挡住了那朝自己打来的拐杖。“苏老婆子，邹氏，住手！我就没见过你们这么当人长辈的。”村长程荣也愤怒的喊道。瞧瞧他这都看到了什么，要不是他今天来了，都不知道老苏家这些人竟然猖狂到这份上了。苏老婆子看到韩大壮出现在自己面前的时候就慌了，这会儿再听到村长的声音，只觉得眼皮都跳了起来，却还是梗着脖子的道：“村长，我也没干什么，我亲孙女泼我一身水，我还不能教训教训她了？”邹氏也自然是没能进到屋里去的，被苏石头带着韩小山和韩小丫拦在外面，邹氏也是正伸手要打呢，就听到村长的声音，吓得也没敢动手。一听邹氏这么说，韩小山竟是忽然跑过来，大声的喊道：“你胡说，明明是你来我家抢粮食，我娘不给你们，你们要打我娘，我娘才泼水的。”苏红珊有些诧异的看向了忽然冒出来的韩小山，心里头对他梳了个大拇指，这小子，孺子可教啊。“你个小兔崽子，这里哪里有你......”邹氏还要骂，可就察觉到韩大壮落在自己身上冷飕飕的目光，愣是吓得后面的话都吞了回去。一直没有说话的韩大壮冷冷的道：“以后但凡进我家的苏家人，都打断腿！”韩大壮人本来就冷，这话一出来，更是冷的过分。苏老婆子和邹氏齐齐就是腿一软。程荣也冷冷的看着她们，就道：“苏石头已经和苏家断绝关系了，苏大丫也是嫁出去的女儿，你说你们老苏家这一天天的到底闹腾什么？别忘了你们家还有老四老五两个读书人呢，再这样闹腾下去，他们还要不要前程了？”苏老婆子其他的都可以不在乎，但是苏家老四苏元仁和老五苏元承却是她的心头肉，平日里最怕误了两儿子的前程。这会儿听村长这么说，心里头也有些虚，却还是忍不住的道：“她苏大丫是我苏家嫁出去的女儿，她自己过好日子，给她爷爷奶奶点儿孝敬怎么了？村长，这是我们老苏家的事。”村长以看到苏老婆子这油盐不进的样子，心里头就冒火。他冷哼了一声，一甩袖子就道：“我看你们这不是要孝敬，是想逼着苏大丫也和你们断绝关系！”“她敢！”苏老婆子怒道。“我有什么不敢的！”苏红珊立马接话。当时只想着弟弟苏石头在苏家不好过，让他和苏家断绝了关系，倒是忽略了自己。这下子要是断绝关系，老苏家人可能也不会同意了。村长一看这又要剑拔弩张，赶紧就道：“好了好了，你们两也都回去，没事别上人家韩家来，苏大丫既然嫁了人，就是人韩家人，哪里有时不时就给娘家东西的道理，你们作为娘家人不说帮衬着了，也没动不动就上出嫁女跟前抢东西的道理。”苏老婆子和邹氏还想要再说什么，可就见韩大壮上前了一步，冷冷的看着她们。二人愣是吓得一句话都不敢说，连句狠话都不敢撂下，灰溜溜的走了。村长又看向了苏红珊，叹了口气，不由心道，这两姐弟，真的是可怜啊。也幸好有韩大壮护着，不然有苏家这个娘家，这日子还真是没法过。“大丫，以后苏家人还来找你们麻烦，你就上村里去找人，或者直接上我家来找我。”苏红珊知道村长这是为她好，连忙应了，道了谢就招呼着村长在院子里的小石墩上坐下，又忙活着去屋里给村长倒了碗水出来。就听韩大壮正拿了一个银钱袋子给村长，说道：“这是银钱，村长就帮忙费心留意一下。”村长接了银钱袋子，数了数，里面整整十两银子，点头道：“村口那片荒地是村里最末等的土地，一直没人要，你要的那块地正好挨着那块荒地，我就把那块荒地也划给你，你们收拾收拾，那地虽然出不了作物，但能建个房子也是行的，总比现在住在半山腰上，来回都不方便的好。”第19章苏红珊打算做一锅猪杂汤试试能不能去卖。猪杂就是猪下水，这玩意在这里没人要，成本低，但要是弄来做成猪杂汤的话也是挺美味的。苏红珊算了下，她今天在卖猪肉的大娘那里买回来的，再加上她自家野猪的，还有两头猪的猪血，怎么着也能煮两大桶出来。一个大白馒头三文钱，她不卖贵，五文钱一碗，两大桶怎么着也能卖差不多一两银子。穷苦人家一年到头都吃不了一次肉，苏红珊以前在苏家的时候，就从来没见过肉，苏家人也是除了过年的时候买肉吃，平时也都不吃的。猪下水没人要，是因为他们都不会弄，但弄好了怎么着也是一道荤菜，味道并不比猪肉差。在现代社会，那猪大肠，猪头肉类的，可是比猪肉还要贵的。不过这玩意真不是一般的难清洗，当苏红珊清洗好这些的时候，天都快要黑了，肚子也饿的咕咕叫。幸好三个孩子见她忙，都主动跑去做饭了。苏红珊洗好这些，放在外面晾着，到厨房的时候，三个孩子把窝窝头都蒸好了。是今天新买的白面粉混着杂面粉做的。苏红珊又去拿了猪大肠过来切好，让苏石头烧锅，她炒了个大肠，又在院子里摘了几颗青菜回来素炒了个青菜，再烧个青菜汤。一荤一素一汤，再加上窝窝头，算是苏红珊来到古代第一顿正儿八经的饭菜了。苏红珊这头把饭菜刚做好，院子里就有了动静。韩小丫跑出去一看，顿时就高兴的喊道：“娘，我爹又扛了一头野猪回来了。”韩小丫这一嗓子，引得韩小山和苏石头都高兴的去看。今天一头野猪卖了那么多银钱，他们可都看到了，在他们眼里，韩大壮扛着的不是野猪，是大把银钱。苏红珊跑到门口看，真是一头野猪，比昨天那头还大：“估摸着得有两百五十多斤。”韩大壮点头：“是比之前的重点儿。”韩大壮去洗了手，苏红珊招呼着几个孩子把饭菜端到屋里放下，自己去点了油灯。韩大壮吃饭不挑，拿了个窝窝吃着，也不怎么夹菜。苏红珊给三个孩子夹菜，见韩大壮不吃菜，就给他夹了个炒大肠：“你也尝尝这个。”正吃着馒头的韩大壮怔了下，抬头看了眼苏红珊，却见苏红珊又去夹菜给韩小丫和韩小山，叮嘱着他们多吃点儿了。韩大壮眸光沉了沉，沉默着吃了苏红珊夹的菜，陌生的口感，但味道还不错，嚼着还有些劲道，不禁问道：“这是什么？”苏红珊还没说话，韩小丫就一口咽下了嘴里的饭菜道：“娘说这是大肠，很便宜但很好吃，我也觉得很好吃，哥哥也说好吃，还有石头舅舅也觉得好吃，爹，你觉得呢。”自从感觉到娘对她的态度变了之后，韩小丫活泼了很多，这会儿一边吃着一边眨巴着眼看着韩大壮。家里已经很久没有这么轻松的氛围了，韩大壮不禁有些错愕。两个孩子本来就有些怕他，后来娶的苏大丫更是怕他，见了他都是畏手畏脚的，连句话都不敢说。一家人都怕他，所以他没事就不在家里呆，不是去山上打猎就是去走镖。韩大壮目光在苏红珊身上停留了一会儿。他直觉一向很准，这女人和以前不一样了，自从她变的不一样后，家里的人都变的不一样了。两孩子明显活泼了很多，尤其是小丫，她也好久没有这样笑过了。韩大壮不说话沉着脸的样子让人害怕，韩小丫也不敢再看着他了，又赶紧低下头去吃饭。“嗯，不错。”韩大壮忽然点头道。韩小丫又猛的抬头，眼睛晶亮的看着他，似是没想到他会回答一般，高兴的连连点头：“是吧，很好吃吧，爹你多吃点。”韩小丫学着苏红珊的样子给韩大壮夹菜。韩大壮默默的吃了，目光却时不时的就落在苏红珊的身上，若有所思。苏红珊一边吃着饭，一边道：“明天我打算做一锅猪杂汤去镇上卖，咱们吃晚饭早点睡，明天早点起来忙活。”一家人吃饭，苏红珊也不是食不言寝不语的性子，时不时的给几个孩子夹菜，一顿饭吃的格外温馨。吃完饭，苏石头起身主动去洗碗。韩大壮却起身说道：“我去。”他这话一出，屋里的几个人都惊讶了。韩大壮却又道：“你们都忙了一天了，歇一会儿吧。”苏红珊还好，在现代男人下厨洗碗都是正常的事情，她惊讶的是韩大壮这么一个冷冰冰的男人竟然还会主动去洗碗。还有，最后那句话是在心疼他们？君子远庖厨这种话可不是说说的，在古代，还真就没几个男人愿意下厨的，洗碗刷锅就更别想。苏石头和韩小山韩小丫吃惊的看着韩大壮拿了碗筷进了厨房，半天都没回过神来。韩小山更是不可置信的揉了揉眼睛，又去看了看苏红珊，只觉得这两天过的日子都好似变得不真实。一向对他们不是打就是骂的继母开始关心他们，给他们买糖人、做好吃的，对他们嘘寒问暖，还扯了布打算给他们做新衣裳，而他们一向冷冰冰的爹竟然也说要去洗碗。这个家好像一下子变得温馨起来。韩小山不知道为什么会变成这样，但他觉得这样真的很好，特别好。韩大壮主动去洗碗，苏红珊也没什么什么，叮嘱他洗完碗记得烧一锅水等下给几个孩子洗澡。而她自己则是拿出白天买的布放在床上比划着看能不能先给几个孩子做身衣服出来。可她发现，她还是高看自己了。虽说原主会做衣服，她继承了原主的记忆，也知道怎么做，可当她拿了剪刀针线打算做的时候就发现，压根就不是那回事，不是知道怎么做就会做的，这玩意得看天赋，而她就没有做衣服的天赋，拿起剪刀就手抖，根本剪不出样子来。比划了半天，实在没法子的她只好先把布给收起来，打算得空去村子里找村长媳妇，看能不能帮着她做一下。第18章韩大壮是六年前来到向阳村的，当时村里人都不知道他的底细，见他一身的煞气，还带着个大肚子的媳妇，村里人没人敢接近他。他也没知会村里人，就带着媳妇在半山腰自己搭了个茅草屋住下了，一直以来都是村里的黑户。过了四个月，孩子出生的时候，韩大壮媳妇就难产死了。刚出生的孩子就没了娘，孩子没奶吃，韩大壮没法子这才开始和村里人接触，到处找人喂奶。可也都是抱着孩子下山，遇上谁家有孩子正喂奶的，他愣头青似的就把孩子抱人家家里去，往人家门口一站，不给喂奶就不走。那么大块头一个，冷着脸凶神恶煞的谁不怕？再加上孩子也是饿的哇哇大哭，村里人看着也心疼，就腾一口给孩子吃。也幸好当时村子里有几户儿媳妇刚生了孩子的，算是一加一口奶，轮换着喂，两孩子就这么活了下来。这么坚持了一个来月，韩大壮上山弄了几只山羊回来，他这才不再去找村里人喂奶。不但不去了，隔了几天，还给那些曾经给两孩子喂奶的人家，一家给送了一只刚下了羊崽子的山羊。但即便是这样，还是没人敢和韩大壮说话。就这么过了两年，韩大壮的两个孩子稍微大了一点儿的时候，山上忽然下来一只老虎连伤了村里好几个人。韩大壮出手打死了老虎，村里人感激他，这才算是稍微有了点儿走动。而韩大壮的户籍也是那次才在村子里落下的。至于土地，倒不是村里人不给，而是韩大壮自己不要。落户的时候，村长的意思是给他一亩地让他种着，可他不要，说他是个猎户，只会打猎不会种地，要了也是慌着。今天，韩大壮去还板车的时候忽然说要买地，村长也是纳闷的。韩大壮要的那块地就在村口，大约三亩的样子，只能算是中等田地，边上挨着一块荒地。那块荒地不小，足足有五亩，因为挨着山，地里都是石头，村民嫌开垦的麻烦，也一直没人要，就这么荒废下来了。这会儿韩大壮买地，村长索性就做主把这块地搭给韩大壮。“那荒地是不能种，但建房子肯定不错，还离你买的地近，旁边还有条溪流，房子建在那边，你们要洗个衣服什么的也离得近，最主要是离村子近，来回方便......”“银子我先收着了，不过还得去衙门办一下地契，你什么时候有空咱就一起去。”村长和韩大壮说着地的事。至于建房子的事，他倒不认为韩大壮一时半会儿的能建起来，可他家一直住在半山腰上也的确是不方便，而且，这一家好几口，还多了个苏石头，就这一间茅草屋看着也不够住。反正地给他了，什么时候建就是他自己的事了。韩大壮一直沉默的听着村长说完后，就说了句：“好。”韩大壮不是个会聊天的，苏红珊心里头惊诧韩大壮竟然还有钱，还一下子拿出十两买地，却也笑呵呵的端了水给村长，招呼这村长喝水，又连声道谢：“村长，着真的太感谢您了，我们家也的确是需要个建房子的地，还是村长您考虑的周到。”苏红珊这话说的，村长心里头受用，不过也没有多呆，和苏红珊闲聊了几句，也就先回去了。等村长一走，苏红珊就高兴的道：“以后咱也是有地的人了？”她是真不知道，韩大壮悄无声息一声不吭的竟然去买了地。村长也是个好人，还直接连宅基地都送了。苏红珊这会儿心里头是真高兴，看着韩大壮就忍不住在他身上拍了下，说道：“真看不出来，你还是个有钱人。”苏红珊这么说，只是感叹一句。之前她是真·觉得这家里穷的叮当响，忽然知道韩大壮有钱，那心里是真高兴，最少可以不用愁吃喝了。韩大壮却忽然道：“跟我来。”苏红珊怔了怔：“干嘛？”却也跟着他进屋。到了屋里，韩大壮伸手在墙上取下扣下一块泥坯，从里面拿出一个包袱放在桌上。苏红珊看的瞪大了眼睛，心里感叹这韩大壮真会藏东西啊。可下一刻，她的惊的嘴巴都张大了。只见那包袱打开，里面全是碎银子没，看上去足有一百多两。苏红珊抬头看着他，满脸的疑问。不是穷的叮当响吗？哪来的这么多的银子？韩大壮却没解释，只是把包袱推到了她跟前：“给你。”苏红珊看着包袱里的银子，认真的问道：“哪来的？”“走镖挣的。”韩大壮说道。见苏红珊还是疑惑的样子，想了下，又破天荒的解释了句：“之前去打猎走了两三天三四天的，基本都是去走镖了。”苏红珊张了张嘴想问他之前为什么不给，现在又为什么给了，最后却又都咽了回去。按照原主的记忆，韩大壮三天两头不在家，一走就是两三天，最长的一次是整整五天，原主嫁过来这半年，韩大壮不在家超过两天以上的次数没有三十次也有二十次。走镖她在电视上看过的，那可是把脑袋别在裤腰带上干的是玩命的买卖，这样的事情应该说是挺挣钱的，可他这么多次，挣了一百两，还不如打猎。苏红珊本来还觉得这些银子挺多的，可一想到是他去走镖卖命挣来的，心里就有些不是滋味。她什么都没说，拿了十两银子出来，把剩下又都包起来，原封不动的放了回去，示意韩大壮把洞堵上，这才说道：“以后不要去走镖了。”韩大壮没有问为什么，只点了点头，又解释道：“我走的是短镖，没有危险，就是钱少。”“比打猎呢？”苏红珊问道。“打猎简单。”对韩大壮来说，打猎是真简单，上山去只要碰着猎物就能打来，还不浪费时间。“那就打猎。”苏红珊直接了当的说了一句就出去继续刷锅去了。韩大壮出来的时候，苏红珊已经刷完锅，又去洗猪下水了。韩大壮看看没啥帮得上忙的，干脆又直接上山去了。第20章天黑就睡，早上自然是起得早。又是天没亮就起床。苏红珊也依然是起的最晚的那一个。一早起来就忙活。昨天就清理好的猪杂，苏红珊今早就给煮了，油热辣椒入锅，猪杂往锅里一倒，‘刺啦’一声，翻炒几下就有香气飘散出来。辛辣的香味再加上荤菜特有的香气在茅草屋上空回荡。幸好一家人离村子远，又住在半山腰上，不然就这香气都能把还在睡梦中的村民们给馋醒了。苏石头和韩小山韩小丫三个小的闻着空气中的香味，均是狠狠的咽了口口水，眼睛直勾勾的盯着锅里。苏红珊看着直乐：“小馋猫，等下熟了先给你们尝尝。”猪杂炒好加水，剩下就是煮。苏石头烧水，苏红珊继续蒸馒头。出锅之后先给三个孩子弄点儿吃，苏红珊就拿出昨天买的大木桶，让韩大壮把前后锅的猪杂汤全倒进木桶里，足足几十斤，又去拿了棉被在外面裹了一层保温。弄好之后，天才刚蒙蒙亮。这一次，因为要拉着野猪，还有一大桶的猪杂汤，一提笼差不多七八十个大馒头，板车上拉不下那么多人。不得已，只能让三个孩子呆在家里。但苏红珊怕苏家人又上门伤了几个孩子，一琢磨直接把家里昨天带回来的野猪肉割了一溜提着，带上三个孩子去了村长家。韩大壮则推着板车跟在后面。到村长家的时候，村长媳妇刚起来，瞅见苏红珊一大早的带孩子上门，有些纳闷：“大丫，你们这是？”苏红珊说道：“我和当家的要去镇上一趟，能不能麻烦婶子帮着看半天孩子。”苏红珊说着，就把手里的猪肉递了过去：“我自己个儿琢磨着煮了一锅汤，想去镇上看看能不能卖，孩子在家里我不放心，怕苏家人上门，就想麻烦婶子帮忙看着。”“我还以为什么大事，就这点儿事啊，没事，让三个孩子在我家呆着就行，保证不让苏家人欺负了去，不过这猪肉你就拿回去吧，你家也不宽裕，有好东西留着自己吃，哪有往外送的道理。”村长媳妇推辞着，说什么也不收下。这年头谁家有点儿好的不偷偷摸摸的在家里吃，就没见过苏大丫这样实在的。“婶子，你就留着吧，三个都半大的孩子呢，中午还得在婶子这里吃顿饭呢，这点儿猪肉真不算什么，就当给婶子添道菜了。”村长也听到外面的动静出来了，见着情况，也知道韩大壮的性子，索性直接就让收下了，又对韩大壮说：“回来早的话，咱再去把地契给办了，这事儿早办了早安心。”三个孩子留在了村长家，就剩下苏红珊和韩大壮两个上路。车上还有点儿空位，韩大壮直接让苏红珊做车上。苏红珊昨天已经见识过了韩大壮的力气，也没推辞，直接坐在了板车上。韩大壮家住村子最后面，要去镇上，横穿整个村子。今天走的稍微晚了一些，村子里不少人都起床了，看到苏红珊做车上，还有人出来关心一两句：“大丫，你这是怎么了？伤着了？”心里却是琢磨着是不是让苏家的，或者韩大壮给打了。苏红珊不知道这些，她有些不大好意思的说道：“没有，当家的嫌我走的慢，非要我坐车上。”“哎呦，那你是享福了。”话是这么说，但那人明显不信，还快走了两步过来检查，见苏红珊真没事，这才信了，心里却满是狐疑。韩大壮那样的还知道疼媳妇？让媳妇做板车上他拉着，怎么这么不真实呢。韩大壮走的快，没多久就出了村子。苏红珊坐在板车上，也觉得韩大壮不错，力气大，会打猎，还知道疼人。韩大壮的速度是真快，他们今天出发的晚了，本来以为到的时候估计得半上午了。可到镇上的时候，却是和之前差不多的时间。两个人先去找了之前卖猪肉的夫妇二人，把猪肉卸下。卖猪肉的夫妇二人见他们这么快就送了野猪过来，当机就高兴了，连忙就去称重，打算和昨天苏红珊他们一样，也来个现宰现卖。称重的时候，正好就有人是昨天买野猪肉来晚了没买到的。这会儿看到苏红珊两人弄了一头大野猪来，还以为他们还和昨天一样，赶紧就道：“我定一条后腿。”苏红珊摇头，指着卖猪肉的夫妇二人，笑道：“大娘，我今天不卖野猪，今天是他们卖，以后我们也都不卖了，大娘要野猪肉的话来这里找他们。”“对对对，我们家和他们合作，以后要野猪肉来我家就能买到。”卖猪肉的夫妇二人看野猪刚来就有生意，连忙就乐呵呵的应了。现场称了重，给苏红珊结了银子。这头野猪比苏红珊估算的还要重一些，整整二百七十多斤。苏红珊接了银子，笑着说道：“给我五两就行，零头就算了，还要麻烦大娘把卖不出去的猪头和猪下水都留给我。”卖猪肉的大娘看苏红珊爽快，也不推辞，直接就应了下来。苏红珊看着这会儿市场的人还挺多的，还顺道想等下从大娘这里拉走猪头和猪下水等，干脆就在不远处支摊位开始卖猪杂汤。板车支好，猪杂汤放在板车上，边上放了干净的碗筷。打开用棉被密封了的木桶，热气冒了出来，辛辣香味夹杂着荤菜的味儿就这么散了开来。一大清早能出现在这条街上的，要么是做买卖的小摊贩，要么就是大户人家出来采买的下人，还有就是附近小门小户出来买菜的妇人。大清早的就出来，自是没吃过饭的。苏红珊这一锅汤香味以飘出来，之前还没觉得饿的他们只觉得肚子都咕咕叫了起来，肚子里的馋虫也被勾了起来。天有些冷，为了防止汤冷了不好卖，苏红珊只舀了一碗出来，就立马把桶盖上了。把舀出来的那一晚放在木桶盖子上，苏红珊清了清嗓子就开始吆喝。“韩式辣汤，天冷暖胃，一碗下去浑身热乎，干活有劲，吃嘛嘛香，再配上我们家的韩式大馒头，保准你一天干活都有劲......”第21章“韩式辣汤，韩式大馒头，走过路过不要错过了，味好料足，价格不贵......”苏红珊这头扯着嗓子的吆喝，韩大壮看着，眉头蹙了蹙，目光就落在了那汤和馒头上。早上汤做好，他也尝了，味道是很好。可这就是猪杂做的汤，怎么就成了韩式辣汤了？还有韩式大馒头......总觉得怪怪的。浓郁的香味飘着，再加上苏红珊大声的吆喝着，有人忍不住肚子里的馋虫，过来问道：“你这什么汤？”“韩式辣汤，五文钱一碗，大娘要尝尝吗？”见大娘犹豫，苏红珊立马就道：“先尝后买，尝了不买也没关系。”“那，尝尝。”“好勒。”苏红珊热情的应了一声，就拿了个碗，把之前盛出来的一碗分成了五份，其中一份递给了大娘，剩下的四份也分给了其他人。“你们尝尝，料足，就我家这大碗，才五文钱一碗，馒头三文钱一个，比外面买的都大。”几人接了筷子，先是捞了里面，有些不认识的就皱眉，却也尝了下。这一尝，有人眼睛就亮了：“这什么，味还挺好，给我来一碗，馒头也来一个。”说话的是个大娘，她这会儿早饭没吃出来买菜，本来肚子就饿，这会儿被勾出馋虫，只觉得自己这一顿能吃下五个馒头。苏红珊乐呵呵的应了，盛了一碗递给了她，又拿了馒头。没有桌椅，大娘也不在意，就这么就着馒头在边上吃了起来。其他有人也和大娘一样，要了一碗，拿个馒头就吃了起来。有人有些迟疑：“你这也没个坐的地方，总不能蹲在这里吃吧。”苏红珊笑着解释：“我这也是第一次出来摆摊，没考虑周到，大家要是不习惯的话，可以拿自家的碗打包回去在家里吃。”那大娘看着也是有钱人家出来买菜的下人，听这么说，就摆手走了：“算了算了。”不过其他人一听可以拿自家的碗打包回去吃，倒是有住得近的真的回去拿碗过来。这汤味道好，盛一碗回去，再加点儿菜熬一熬，算是能给家人添道荤菜，主要是才五文钱，怎么看都划算。买的多是住在附近的人家，以及那些小摊小贩。小摊小贩们一早出摊，也顶多是带两个干窝窝饿了吃，没人说是奢侈的去买的吃的，普通一碗面都要七八文钱，还不带点儿肉星，他们可舍不得。不过苏红珊着汤就不一样了，味道浓，里面还有荤菜，价格也才五文钱，泡上他们自己带的窝窝，滋味别提多棒。更重要的是，那边一直有人吃，香味一个劲的往鼻子跟前飘，想忍都忍不住，不过能买来吃了，也都觉得划算的。买的人多，碗不够用，苏红珊让韩大壮去卖猪肉的朱大娘家里挑了两桶水过来，客人吃完的碗筷直接洗了，就能继续做生意。等到朱大娘那边猪肉卖完，过来给苏红珊送猪杂和猪头的时候，桶里还剩下一少半，馒头倒是都卖光了。“哎呦，你这生意挺好啊。”朱大娘笑呵呵的把东西给放在板车上。“哪里，大娘那才是生意兴隆，我这小打小闹的哪里能和大娘的比。”苏红珊说着就给大娘盛了一碗：“大娘也尝尝我家这汤。”“还不是托了你的福，我这二两多银子是白赚的。”朱大娘说着，接了苏红珊递过来的碗，就道：“我也不和你客气，这汤我端回去，等下给你把碗送来，我刚才听好几个人说，要买了你这汤回去加点儿菜就是一道荤菜，你这才卖五文钱，是不是太便宜了啊。”“没事，能给他们添道荤菜也是好的，我这汤就是猪杂做的，没费什么成本。”苏红珊笑道。“还是你手巧，我卖猪肉都十几年了，也没琢磨出个猪杂的做法来。”“大娘您那是忙着做生意没空琢磨这些。”“就你嘴甜，行，我不和你说了，等下给你送碗来。”大娘还碗的功夫，苏红珊又卖出去了两碗，却是再卖不动了。苏红珊干脆让韩大壮推着车子去了苦力市场那边试试。第一次做生意，她也不知道到底是哪里好卖，就只能这么一点点尝试着来。猪杂汤的摊位在苦力市场再次支了起来。苏红珊如法炮制，再次吆喝：“韩式辣汤，天冷暖胃，一碗下去浑身都热乎，干活有劲，吃嘛嘛香......”苏红珊一边吆喝着，一边盛了汤出来。耽搁了一上午，这会儿都差不多是中午了，有些下了工的，都守在这里啃着从自家带来的干馒头，有的则是去旁边的馒头铺子卖个馒头啃着。“韩式辣汤，五文钱一碗，数量不多了，先到先得......”苏红珊的汤，味道足，再加上放在木桶里用棉被保温，还热乎着，这一舀出来，香味就随着热气飘了出去。穷苦人家，一年到头都不能开一次荤，闻到味儿，馋虫就往外冒，有人不想花钱生生忍着。有人却是忍不住，大声的问道：“姑娘，一碗多少钱？”“五文钱，大叔您尝尝，料足，里面还有荤菜，绝对划算。”一听里面真有荤菜，就有人坐不住了。五文钱的汤，还带荤菜，绝对划算啊。虽然不知道里面放着的是什么肉，可那味儿绝对是荤菜的味儿，有手头宽裕一些的，立马就掏钱买了。有一就有二，而且那香味也实在是勾的人直流口水。苏红珊剩下的半桶汤，也很快就买的差不多了。后面还想要的，苏红珊只好道：“实在不好意思了诸位，今天就做了这些，已经卖完了，大叔们大哥们要是喜欢我这汤的话，我明天还来。”一桶汤卖完，苏红珊收摊，旁边卖馒头的一听苏红珊明天还要来，笑呵呵的上前就道：“姑娘，你明天还来的话干脆就在我这摊位边上摆摊吧，我家就在这里，用水洗碗什么的都方便，我看你这买的是汤，最怕冷，还可以在支个炉子，这样汤就能一直热乎着。”第23章苏红珊同意了苏石头去镇上帮忙的事，苏石头一阵高兴，连带着韩小山和韩小丫脸上也露出了笑意。看着几个孩子高兴的样子，苏红珊也不禁笑了。“姐，你忙了一天去歇歇吧。”苏石头接了苏红珊手里的活计，有板有眼的忙活起来。韩小山和韩小丫也头过来帮忙。苏红珊这次也没有阻止，只叮嘱道：“慢点洗，洗干净点儿，别把水弄身上了，不然会得风寒的。”“知道了，娘。”“姐姐，你看我洗的干净不？”苏石头拿着洗的干干净净的猪肠给苏红珊看，苏红珊仔细检查了：“干净，就照这个来。”一家四口，热热闹闹的干着活，说说笑笑的，小院里从来没这么热闹过。就连小小年纪就有些沉默寡言的韩小山脸上也都多了笑意，难得的开口叫了苏红珊‘娘。’苏红珊听着心里头暖洋洋的：“好好干活，等下娘亲给你们做好吃的。”干完了活，苏石头帮着烧锅，苏红珊卤了猪头，炒了猪头肉，凉拌了个猪耳朵，又在外面扒了一棵萝卜和猪骨头炖了一锅骨头汤。一直到天都彻底黑了下来，韩大壮才回来。一家人吃了饭，韩大壮就拿出一张地契递给了苏红珊：“给你。”苏红珊看了眼，是三亩地的地契，但地契上却写的是苏大丫的名字。“你......”苏红珊有些意外的看着韩大壮，怎么也没想到，韩大壮会写她的名字。韩大壮像是看出了苏红珊的疑惑，解释了句：“我不会管这些，你比我合适。”苏红珊依然诧异的看着韩大壮。韩大壮却已经麻利的洗漱上·床躺着了：“早点睡吧，明早还要早起。”苏红珊深深的看了他一眼，捏着手里的地契，想到韩大壮要交给她的一百两银子，心里头忽然就有些暖洋洋的。韩大壮就是个乡野汉子，手里有的也就这么多，可却愿意全部交给她来保管。这份心意和信任，让苏红珊心中动容。苏红珊有些累，却怎么都睡不着，脑子里乱七八糟的，有上辈子的事情，有这两天发生的事情。可也到底是白天累了，没一会儿也就迷迷糊糊的睡着了。睡着之前，苏红珊还想着是不是忘记和韩大壮说什么事儿了。韩式辣汤的生意很好，因为支了炉子不怕冷掉，苏红珊比昨天多做了一桶。半下午的时候，两桶辣汤连同昨晚卤的猪头肉也都买完了。很多都是昨天的买过辣汤的，今天不止是自己买来吃了，还买了一碗带回家，说是买回去加点儿菜就是一道荤菜，能让一家老小都开开荤。五文钱就能让一家人开开荤，即便是穷人也都愿意掏这五文钱。苏红珊这头正打算收摊，就在这时，一声惊呼在街上响起：“吴爷来了。”这一声落下，这条街上所有摆摊的人都动作麻利的收拾摊位，然后就都整整齐齐的站着，脸色煞白，腿肚子打颤。苏红珊抬眸望去，不禁皱眉，只见不远处七八个吊儿郎当的痞子走了过来。为首的一个，手里拿着一根漆黑的木棍，一下下的敲打着手心，一路吊儿郎当的走过。所过之处，所有小摊贩都恭恭敬敬的递上一个银钱袋子，道一声：“吴爷好。”看着这些人，苏红珊眉头微挑，问边上的馒头铺老板：“叔，这些人什么来头？”馒头铺老板压低了声音：“你可小声点，这是吴爷，这条街上一霸，每半个月会来收一次保护费。”他说着，就又暗自小声的嘀咕：“前两天不刚来过吗？怎么今天又来了。”馒头铺老板不敢迟疑，已经迅速备好了银钱袋子，等到那一行人从他身边过的时候，笑得一脸谄媚的把银钱袋子递了过去：“吴爷好。”苏红珊皱眉看着已经到了跟前的人，哪里还有不明白的。地痞流·氓，专门收保护费的，看来真是不管到那个时代，都有这种人渣的存在。吴爷漆黑木棍敲打着手心，已经到了苏红珊的摊位跟前，一双眸子在苏红珊身上流连，目光着重在她胸口停留了一会儿，眸子里尽是邪意。“你们就是新来的？听说生意不错？一两银子，拿来！”苏红珊冷冷的看了他们一眼，扭头看向韩大壮，心里估算着让韩大壮对付这些人的可能性。她深深知道，对付这种地痞流·氓，可不是她拿了银子就能了事的。要么一次打服，要么以后挣得银子都进了他们口袋，为他人做嫁衣。她苏红珊做不了为他人做嫁衣的事。“看什么看，没听到吴爷的话吗？一两银子，拿来！”吴爷身后一人上前，手中的棍子敲打着苏红珊跟前的木桶，气势汹汹的吼道。苏红珊眉头皱的更紧。一两银子，她今天一天所有的收入。然而，还没等苏红珊说话，那痞子就又道：“吴爷，凑近一看，这小娘子还挺好看的，细皮嫩·肉的，啧啧......吴爷，你看要不......”炙热露骨的目光在苏红珊身上打量着，意思再明显不过。吴爷也上下打量着苏红珊，目露邪光，品头论足：“啧啧啧......还真是不错，细皮嫩·肉，这身材也好......”说着，就大手一挥：“得了，银子也不要了，给我把这小娘子弄回去。”“你们敢！”苏石头握紧了拳头站在了苏红珊的面前，小小年纪的他身体都在止不住的颤抖着，看不出是气的还是吓得，但却一步不让这些人靠近自家姐姐。“呦呵，小崽子，胆子不小啊，敢和吴爷作对，胆子肥了？”一个痞子上前，一把就提溜起了苏石头，朝着他的脸上就是一巴掌。苏红珊怎么可能让他打到苏石头，直接抄起木铲就要朝那人后脑勺砸去。可有人比她更快一步，在她铲子还没到那人跟前之际，刚才还拎着苏石头的人已经倒飞了出去。‘砰！’的一声，重重的砸在五米之外。与此同时，韩大壮冰冷至极的声音也似一记闷雷一般在原地炸响。“找死！”第24章韩大壮的动作快狠准，没有人看清楚他是怎么出手的。等所有人反应过来的时候，那个刚刚还拎着苏石头嚣张不可一世的人已经躺在地上晕死过去。跟着吴爷来的七八个人齐齐咽了口口水，全都下意识的后退。吴爷也不禁后退了几步，脸色煞白的指着韩大壮，想要继续撂下狠话，可出口的话音却在颤抖着：“小子，你死定了！你知道我是谁吗？”“滚！”韩大壮根本不给他说话的机会，直接就是一脚踹了过去。“砰！”又是一声巨响。刚才还嚣张不可一世的吴爷落在了比刚才那痞子还要远的地方。一场风波来的快去的也快。吴爷晕倒被人抬走了，七八个痞子离开前撂下狠话：“你们给我等着，我们吴爷可是吴员外的亲侄子，你们敢打吴爷，你们死定了。”后面人的保护费都没交，全都高兴的收起了银钱，觉得这是躲过了一劫。有好心一点的就上前劝道：“姑娘，你们明天就不要来了，那吴爷不是一般人能惹得起的。”“是啊，那吴爷可是城东吴员外的亲侄子，这条街上一霸，以前也有人在这条街上摆摊不服吴爷收保护费，结果......唉......惨呀......”那人说着就一阵摇头，另外一人接话：“是啊......姑娘，听我们一句劝，明天别来了，最好没什么事都不要来镇上了，吴爷不是你们能招惹的起的。”“记得去年吧，有个卖糖葫芦的老头，也是倔，就是不愿意交保护费，硬生生被这些人给打断了腿，还把老头两个女儿都弄回府上......隔了两天，老头的两个女儿就出现在乱葬岗上，那个惨啊......”四周人你一句我一句的说着那老头的事情，全都劝着苏红珊明天不要再来摆摊了。卖馒头的大叔也道：“姑娘，你以后就不要摆摊了，你家这相公......唉......冲动了啊......”“是啊，咱们都是普通老板姓，做事儿不能冲动，得想后果。”在这些人的劝告声中，苏红珊和韩大壮等人收拾好了摊位。苏红珊拱手笑道：“谢谢诸位关心，大家放心，我不会有事的。”苏红珊说完，就和韩大壮一起推着板车走了。可苏红珊却没有直接离开镇子，而是找人打听了吴爷的住处，就把板车放在路口，叮嘱苏石头道：“你在这里看着板车，我去把今天的猪下水和猪头拿过来。”苏石头却是拉着苏红珊的衣摆，担心的道：“姐，对不起，都是我......如果不是我冲动，这事儿就不会......”苏红珊拍了拍他的肩膀：“好了，这事不怪你。”“可是......姐......”苏石头还是担心。姐姐好不容易找到了挣钱的门路，就因为他的冲动，以后都不能来镇上卖汤了。“好了，我去拿东西，你在这里等着。”苏红珊说完，就也不再停留，直接拉着韩大壮走了。韩大壮低头看了眼苏红珊拉着自己的小手，眸光沉了沉，停下脚步，说道：“你们都在这等着，我去拿就好。”苏红珊没有说话，只拉着韩大壮快速的走开，却没有往城西的猪肉铺走去，而是去了城东，来到了一个宅子门口。这正是吴家宅子。那吴爷就住在这里头。第25章苏红珊在这宅子里转了一圈，最后停在了侧门处，没一会儿，就看到一个小厮匆忙从侧门出来。苏红珊拉着韩大壮就道：“走，跟上去。”韩大壮没有说话，他既然打了那姓吴的，就不怕姓吴的报复。可现在，看苏红珊明显是有了主意，他也不着急，倒是要看看她要做什么。苏红珊猜的没错，那小厮果然是去给吴爷抓药的。见他进了药堂，苏红珊也跟着进去，却是直接进了另一边的药铺，抓了另一副药。出来的时候，正好和那小厮碰上。苏红珊直接提着药就撞了上去。“啊......”“你眼瞎啊！”那小厮被撞倒，直接就是一阵怒骂，抬脚就要往苏红珊身上踹去。边上看着的韩大壮眼睛眯了眯，一个闪身就要上前，却见苏红珊灵巧的躲过了那一脚，低着头捡起来地上的药就道：“对不起，对不起......我母亲病了，着急回去煎药......”说着，就快速的跑了。那小厮莫名其妙被撞了，倒是想要继续追上去，可想到府上还在等他抓药回去的少爷，也只好骂骂咧咧的拿了要往回走。苏红珊提着药到了韩大壮身边，直接打开药包，看了看，脸上就浮现出了笑意：“上好的伤药，赚了。”韩大壮眼睛眯了眯，忽然问道：“你懂医？”苏红珊身子僵了下，知道自己一时高兴暴露了，她迟疑了一会儿，随即就点头道：“我娘会一些，我跟着她学的，也只会一点点。”反正原主的娘已经走了，这事儿也无从查起。韩大壮眸光眯了眯，却也没有再问。苏红珊也松了口气。“你给换的是什么药？”韩大壮又问道。苏红珊神秘的笑了笑，就道：“保密，反正他现在是没空顾得上我们了。”韩大壮点点头，没有多问。两人一起去了猪肉铺，拿了猪下水和猪头，一起去找苏石头。可还没靠近，却见苏石头身边站着一个翠衣鲜艳的姑娘。那姑娘远远的看到他们，高兴的上前一步，就挽住了苏红珊的胳膊：“表姐，表姐夫。”那一声姐夫，柔柔弱弱，娇娇柔柔，含羞带怯。翠衣姑娘挽着苏红珊的胳膊，仰着头笑嘻嘻的说道：“姐，你们干什么去了啊，我和石头在这里等你们半天了呢。”苏红珊神色淡淡的道：“陆轻雪。”“表姐，你干嘛这样叫人家啊，你以前都叫人家雪儿的，姐夫，你也叫我雪儿就好。”她又柔柔的看了韩大壮一眼，就抱歉的对苏红珊说道：“表姐，你和姐夫成亲的时候我没去，这次见到，我看姐夫真的是一表人才，表姐，你还嫌姥姥没给你找个好人家，依我看，姐夫就是顶顶好的人了，表姐，你以后回家可切莫再说姐夫不好了。”第22章“是啊是啊，姑娘，你就在这里卖汤吧。”另外一个卖烧饼的也开口说道。苏红珊在这里卖汤，连带着他们的生意也都好了，就这会儿功夫，比之前都多卖出去了不少。苏红珊卖的辣汤，除了里面有荤，还下饭，平时吃三个馒头的，有了辣汤能吃五个馒头。他们的生意好了，自是都希望苏红珊明天也来的。他们盛情邀请，苏红珊自是不会拒绝，而且能在这里支个炉子，也的确是比较好，汤一直煮着，味儿也更浓。不过苏红珊还是和馒头摊主协商，付了摊位费，也定下来，明天就来这里卖了。敲定了事情，又支了炉子，苏红珊再次感谢了附近热情的摊主，就和韩大壮一起回去了。回去的时候，苏红珊又跑了其他地方几个卖猪肉的，把他们家不要的猪下水和猪头都给买了来。韩大壮推着板车，苏红珊坐在板车上数着今天挣的银钱。七百文多一点，算起来真是很不错的收入了。她今天在镇上卖东西，没事和人闲聊，也打清清楚了这里的工价。就码头上抗麻袋的苦力，一天下来，也就能挣个二三十文，力气大动作麻利的最多也就能挣四五十文，那也不是天天都有的好事。她一天就挣了七百文，着实是很不错了。苏红珊打算明天多做一点来卖。不过，既然在人家卖馒头烧饼的边上摆摊了，她自然也不能再卖馒头了。她卖猪杂汤和他们是互惠互利的生意，可要是再加上卖馒头，那就是抢生意了。估计馒头摊位的老板也不会匀摊位给她了。做生意要懂得知足，她就很知足。挣了钱，苏红珊路过糕点铺子的时候，买了两斤糕点，打算回去给孩子们吃，也送去给村长家一些，感谢他们帮着照顾孩子。路不好，坐在板车上很是颠簸，苏红珊早上又起的太早，之前一直在忙活着没啥感觉，这会儿被这样摇摇晃晃的颠簸着，倒是有些昏昏欲睡。她干脆就这么躺在了板车上，睡之前还想着是不是得买辆牛车。以后要做生意，这样来回去镇上，一直借村长家的板车也不好，她有些迷糊的说道：“韩大壮，咱们买辆牛车吧。”韩大壮点点头，只是苏红珊没有看到。她是真的累了，这一躺下，就这么睡着了。韩大壮看她这样都能睡着，也不禁眼皮抽了抽，推着车子的手也更稳了，尽可能的让车子不再颠簸。忽地一阵凉风吹过，韩大壮皱眉站定，看了眼苏红珊有些单薄的衣衫，又快速的脱下了自己身上的外衣盖在了苏红珊身上。到村口的时候，苏红珊迷迷糊糊的醒来，就见自己身上盖着韩大壮的外衣。她狐疑的扭头，就看到韩大壮身上只有一件灰麻布做的亵·衣和一件马褂，不由心中一暖：“你赶紧穿上吧，这样衣衫不整的进村，村里人还不定以为我们发生什么事了呢。”“什么？”韩大壮接过衣衫穿上，眉头挑了挑。苏红珊：“总之，你赶紧把衣服穿好。”坐了一路板车，苏红珊这会儿只觉得颠簸的身子就跟散了架似的，也不愿意再坐在板车上了，索性就下来走走活动活动身子。好巧不巧的，到了村口遇上的正好就是早上看着苏红珊坐着板车去镇上的妇人：“呦，大丫啊，怎么走着回来了，没坐板车？”苏红珊淡淡的笑了笑：“坐板车颠簸，没走着舒坦。”她这头笑呵呵的走了，却没看到她刚一离开，那妇人就朝着地上吐了口吐沫：“我呸......还坐板车颠簸......谁知道是不是人韩大壮不让你坐，装什么装，装的很恩爱似的，谁不知道你是韩大壮买来的......切......”妇人骂骂咧咧的立刻，碰上同村的人，就八卦起了苏红珊装相的事儿。回家路过村长家，接了三个孩子，送上了点心。村长和村长媳妇又一阵推辞，苏红珊执意留下点心：“婶子，我们明天还要去镇上，还要麻烦你们帮忙看着孩子呢，婶子就不要推辞了，不然我也不好意思再把孩子让婶子看着。”“看你这丫头，就是客气，那这点心我就收下了，明天孩子还留我们家，不过明天可千万别再送东西了。”和村长媳妇客气了几句，苏红珊就先带着三个孩子回家，而韩大壮则是跟着村长去办地契。回到家又是一通忙活，她得把明天要用的猪下水清洗好，还想把猪头卤了明天一起拿镇上去卖。同时还在想着盖房子的事情，韩大壮那里有一百两，可以先用来盖房子，只是她得忙着卖她的韩式辣汤。这是个挣钱的门路，她暂时还不想扔了。不过盖房子也得抓点紧，不然冬天还要在这茅草屋里住着，她真怕下一场雪把自己给埋里面了。苏红珊一边忙活着，一边想着这些事情，还抽空问问三个孩子他们今天在村长家的情况，苏家人有没有找他们麻烦。苏石头和韩小山韩小丫都一一回答了。苏石头却道：“姐姐，明天让我和你们一起去镇上吧，也能帮着洗碗干什么的。”在村长家里很好，可在他看来，韩小山和韩小丫都不小了，让他看着完全没必要，而且姐姐和姐夫那么忙，他可以跟着去还可以帮帮忙什么的，总好过在家里吃闲饭，还要姐姐送礼让村长家照看他们。苏红珊一边忙活着，一边说道：“你不在了，谁看着小山小丫？万一他们让苏家的人欺负了怎么办？”“姐姐，在村长家，苏家的人不敢乱来，你就让我去帮你忙吧，我都九岁了，不是孩子。”苏红珊想说，九岁就是小孩子啊，上小学的年纪能干什么。可她也知道，在这里九岁还真就不算是孩子了，再过几年就可以娶妻生子了。“那行吧，明天就一起去，只是小山和小丫......”苏红珊的目光落在了韩小山和韩小丫身上，有些放心不下。苏家人可恶不讲理，她是真怕自己和韩大壮不在，苏家人拿两孩子出气。“娘亲，我和哥哥会乖乖的呆在村长家的。”第26章苏红珊神色淡淡的看了眼陆轻雪，淡淡的笑了下。这个表妹和原主可不熟。不止不熟，甚至很糟糕，这个陆轻雪的娘是苏家的女儿，嫁到了镇上，每回去向阳村，都是一副高高在上的千金小姐模样。原主可没少在她手上吃亏，而她也从来没对原主这么和颜悦色过。事出反常必有妖。虽然不知道她想要干什么，但她可没打算和老苏家的任何人牵扯。苏红珊淡淡的看了她一眼，并没有理会，只看向了苏石头，问道：“没事吧。”苏石头知道，她是问陆轻雪有没有欺负他，连忙摇了摇头：“没事。”“没事就好，咱们走吧。”苏红珊说着，就拉着苏石头坐在了板车上，韩大壮也二话不说，推着板车就走。三人都把陆轻雪当成了空气。陆轻雪轻咬着唇，看着他们离开的方向，跺着脚喊道：“表姐......”没有人理会她。看着韩大壮推着板车越走越远，陆轻雪握紧了拳头，神色再不复之前的娇俏，取而代之的是一片冰冷。韩大壮这头刚走没一会儿，一个吊儿郎当的痞子就走了过来，远远的看到陆轻雪，连忙一改刚才那吊儿郎当的样子，一副讨好的样子上前，弓着腰就道：“轻雪姐，兄弟们正找你呢，你怎么上这来了。”陆轻雪冷冷的看向了他，上前就是一个耳光扇了过去：“废物，让你们抓了苏大丫，你们怎么办事的。”那人眼中戾气闪过，却捂着脸，陪着笑，赶紧就道：“是是是，轻雪姐教训的事，是我们办事不利，可那女人身边有个男人，真的很厉害，一脚就把三儿和吴爷给踹晕了。”“雪姐，吴爷现在还在晕着，这事儿......”“知道了，回去告诉姓吴的，下次找准时机，趁韩大壮不在的时候动手。”陆轻雪淡淡的道。那人赶紧点头哈腰：“我这就去告诉吴爷。”痞子走了，陆轻雪握紧了拳头，看了眼苏红珊三人离开的方向，一双美眸微微眯起。随后，就又换上了人畜无害的笑意。到了街上，径直朝着一个首饰铺子走去。首饰铺子里，正有一个身着妃色衣衫的少女在挑选首饰，看到陆轻雪，连忙就笑着朝她招手：“轻雪，你看这珠钗如何？”陆轻雪淡笑着上前：“好看是好看，就是有些配不上茹小姐的气质。”她说着，就随意的在柜台上扫了一圈，拿起一个红色海棠花的珠钗，递到了少女面前：“这个更配你的气质。”首饰铺子的掌柜的连忙就笑道：“这位小姐真是好眼光，这是火云钗，昨儿个刚送来的，是京城里的式样，咱们这还是头一份。”少女拿着火云钗在头上比划。陆轻雪笑着接了过来，给她别在头上，就吩咐了掌柜的拿了铜镜过来给她看，娇笑道：第27章“明艳动人，茹小姐这样走出去，定然能让咱们这庆安县所有的公子哥儿移不开眼。”“还是轻雪你眼光好，这支火云钗我要了。”少女高兴的说着，就一指柜台上的其他首饰：“轻雪，你也选一个吧。”陆轻雪淡笑着摇头：“我就算了，我就一平头老百姓，哪里带的起这些贵重的首饰。”听她这么说，少女就不满的嘟嘴，拿起她之前挑的珠钗别在她的头上：“你是我张晓茹的姐妹，谁敢说你是平头百姓，我让我爹灭了他。”“茹小姐......”“叫我晓茹，我们是姐妹，轻雪，在你救了我的那一刻，你就是我的姐妹，如果没有你，我说不定已经......反正我不管，这个你必须要收下，不然我就生气了。”张晓茹让贴身丫鬟付了银钱，就挽着陆轻雪的胳膊离开了首饰铺子。“轻雪，我明天就要回县城去了，要不你和我一起去县城吧，当我的大丫鬟。”张晓茹怕她误会，又连忙道：“轻雪，你别误会，我不是真的让你当我大丫鬟，而是用这个身份住在我家，你虽说是大丫鬟，但我会把你当成姐妹，在我家......轻雪，要不我让我娘收你为干女儿吧......”张晓茹还要说下去，陆轻雪却是捂住了她的嘴，笑道：“晓茹，我们的交情是我们的交情，我不想掺杂其他的，你放心，以后有机会，我一定会去县城找你的。”“可是，轻雪......”“晓茹，你是县太爷千金，你能把我当姐妹，就已经是我的福气了，其他的我不想奢想也不会奢想，好了，晓茹，你回去吧，有机会我一定会去县里找你的。”张晓茹看着她，重重的点头，挥手告别了她：“那你一定要来找我玩。”陆轻雪也挥手告别。等到张晓茹上了马车，再看不到身影，陆轻雪拿下头上的珠钗，唇角勾起了一抹笑意。随即将珠钗收起来，去了北街。松安镇是距离庆安县最近的一个县城，因为松安山以及松安山上的松安寺而得名。因着松安寺，松安镇也是整个庆安县最富裕的镇子。而松安镇有东西南北四条街。东街各大乡绅地主汇聚，西街靠近码头，汇聚着三教九流，以及讨生活的穷人，而北街和南街住的则是镇上的普通人家。陆轻雪就住在北街。陆轻雪的娘苏翠兰看到女儿回来，连忙就拉住她：“轻雪，茹小姐回去了？”陆轻雪淡淡的点头，回到堂屋坐下，苏翠兰连忙就给她倒上一杯水递过去，殷切的看着她：“轻雪，今儿个想吃什么？娘给你做?”陆轻雪却是淡淡的撇了她一眼：“娘，收拾东西，咱们去向阳村住一段时间。”“回向阳村？为什么啊，轻雪你现在可和县太爷家的千金是姐妹，咱们去也应该是去县里啊......”“娘，我自有分寸。”“可是，轻雪......”苏翠兰还想说什么，陆轻雪却道：“娘，难道你还想再过被爹和奶奶动辄打骂的日子？”苏翠兰缩了缩脖子，眼里有着明显的惧怕。陆轻雪淡淡的撇了她一眼，道：“不想的话就听我的，我会让你过上好日子的，相信我。”第29章有人看到韩大壮一家赶着牛车回来，都惊讶的过来看，和苏红珊打招呼。“大丫，你们这几天天天去镇上是干什么啊，怎么这么几天就发财了，牛车都买上了啊。”“大丫，你们这牛车是借来的还是买来的啊。”“大丫，他们说你们在镇上做生意，做的什么生意啊，给婶子说说啊。”大家伙儿你一言我一语的打听，苏红珊始终淡淡的笑着，一口一个伯伯婶子大娘的甜甜的叫着。有人勾着脖子往牛车里看，行看看里面都放了什么。只可惜除了能看到大木桶和大铁锅以外，什么都看不到，心里更是好奇。看着韩大壮赶着牛车去了村子里，一个个心里抓心挠肝的，纷纷好奇韩大壮家到底是做了什么生意，竟是这几天的时间连牛车都买了。要知道，一辆牛车可是要七八两银子呢。普通人家一年到头都不一定能挣来这么多。不少人都跟着韩大壮家的牛车一直到了村长家。看着牛车停下，苏红珊从车上拎了一条肥膘肉和一包点心下来去了村长家，一个个更是把脑袋都恨不得伸到村长家去。“大丫，你们这是买了牛车？”村长媳妇王氏也惊奇的看着外面的牛车。苏红珊点头：“嗯，牛车方便一些。”说着就递上手里的肉和点心过去：“这几天真的多谢婶子帮着照顾孩子，还要谢谢婶子家的板车，这点儿心意，婶子你可千万不要拒绝。”村长媳妇看着苏红珊递过来的猪肉和点心，连连推辞：“你这孩子，都说了不要忘家里送东西了，怎么还送，快拿回去，你这几天也没少往我家拿东西，再送我都不好意思了。”这几天，苏红珊每天早上把韩小山和韩小丫送到村长家的时候，都会送点儿东西过来。有时候是一对卤好的猪耳朵，有时候是两根白萝卜，有时候是一碗自家煮的汤......总之，没一天落空的。这会儿见苏红珊又是肉又是点心的，村长媳妇王氏哪里好意思收，连连推辞。可苏红珊想要送的东西，哪里有送不出去的。送了东西，苏红珊和韩大壮就带着韩小山和韩小丫回去了。而村里的人在他们走后，就又都聚到了村长家里，明里暗里的想从村长媳妇这里打听出苏红珊他们一家在镇上到底是做什么生意的，怎么几天的功夫就买了牛车了。村长家是知道苏红珊家卖的汤的，还吃过好多次，可收了苏红珊这么多的东西，说什么也不会说出去。这些人无功而返，却都心里跟猫挠一样。也有人立马就把苏红珊家买了牛车，还给村长家送肉送点心的事情告诉了老苏家。且不说老苏家人如何气恼。就说苏红珊这头，韩小山和韩小丫见自家买了牛车，也都高兴的不行，坐在牛车上，这里摸摸那里摸摸，高兴的嘴巴都没合拢过。一家人说说笑笑的往家里走，可等到家门口的时候，看到门口站着的那道翠色身影，一家人脸上的笑意齐齐收敛了。“表姐，姐夫，你们回来了。”陆轻雪手里拎着一包点心，看到苏红珊等人回来，笑吟吟的上前，就把点心打开分给韩小山和韩小丫。“小山小丫，我是你们的姨娘，姨娘给你们带了点心，快来尝尝。”第28章深夜，月明星稀。忙碌了一天的苏红珊等人终于歇下了。破烂的茅草屋里，却飞出一道身影，这一次，不似之前那样半个多时辰就回来，整整两个多时辰，回来的时候，已经过了三更。天还未亮，半山腰的茅草屋里再次升起袅袅炊烟。鸡鸣声起时，韩小山和韩小丫已经到了村长家，而苏红珊和韩大壮带着苏石头就已经去了镇上。横霸一条街的吴爷被打了，所有人都以为苏红珊第二天不会再来出摊，就算来出摊，也只有被打的份。可出乎所有人的预料，苏红珊不但来了，还安安生生的做了一天的生意。这一天，吴爷没有出现，他的那些狗腿子也没有出现。第二天，吴爷还没有出现，那些狗腿子也依然没出现。第三天......第四天......苏红珊一家在这里连着做了几天的生意，吴爷的人都没有出现。苏红珊每天一两银子多的进账，几天下来，也挣了不少。这天，苏红珊和苏石头在卖韩式辣汤，韩大壮离开了一会儿，再回来的时候，是赶着牛车回来。苏红珊这头忙活着，并没有第一时间看到。倒是苏石头看到了，连忙拉了拉苏红珊的衣摆：“姐姐，姐夫......”苏红珊正忙着，随口应了一句：“怎么了？”“姐夫赶着牛车回来了。”苏石头赶紧说道。苏红珊惊愕的抬头，就见远处，韩大壮赶着牛车缓缓靠近。“哇......”苏红珊惊喜的看着那头牛，满脸的欢喜。她来这里也十来天了，该打听的也都打听清楚了，一头牛要五六两银子，再套上牛车，要七八两银子，根本不是一般人家能买的起的。这也是为什么整个向阳村都没有一辆牛车的原因。就连村长家，也就只有一辆板车而已。前段时间，苏红珊就说想要买辆牛车，可在打听清楚牛车的价格后，就没着急着买。却没想到，韩大壮这会儿赶着牛车回来了。“买的？”苏红珊也不盛汤了，上前就问道。韩大壮点头。四周的人看苏红珊他们做生意这几天就买了牛车回来，都一阵惊讶，纷纷上前恭喜。苏红珊一一笑呵呵的回应了。卖完了最后的一点儿辣汤，三人就赶着牛车回家了。回家之前，苏红珊又去朱大娘的猪肉铺子买了几斤肥膘肉、去点心铺子买了两斤点心，打算回去给村长家送去。他们这几天卖辣汤，多亏了村长家的板车，还帮着他们照顾孩子。现在，他们有了牛车，用不到板车了，也应该好好的感谢一下村长家。牛车比板车快的多，比平日里早回来了半个多时辰。第30章陆轻雪温柔的笑着在韩小山和韩小丫的面前蹲下，取出点心分给两个孩子，脸上也尽是温柔：“小山小丫，快吃。”然而，两个孩子谁都没有伸手去接，全都扭头看向了苏红珊和韩大壮。什么姨娘，他们不认识。娘说过，不能乱吃陌生人的东西。陆轻雪微微蹙眉，抬头看向了苏红珊，眼里的嫉妒一闪而逝，随即，目光就落在了韩大壮的身上，柔声的笑道：“姐夫，快让孩子接了吧，这是我专门给两个孩子带来的，他们跟着表姐吃了不少苦，我就专门给两孩子买了点儿点心，算是一点儿心意。”苏红珊眉头挑了挑，暗道一声好手段。就是不知她这是什么意思，看上了韩大壮？苏红珊的目光落在了韩大壮身上，眼中是玩味的笑意。察觉到苏红珊的目光，韩大壮抬头淡淡的瞅了她一眼，没有说话，径直赶着牛车回了院子。被无视了的陆轻雪有些尴尬，却也不在意，跟在韩大壮的身边，继续温柔的道：“姐夫，你赶车肯定累了吧，我去给你倒水。”她说着就进了旁边的厨棚，倒了水，细腰扭·动着就来到了韩大壮的跟前：“大壮哥，喝水。”巧笑嫣然，眉目含情，端的是温柔贤淑，魅惑诱人。屋外的苏红珊有些呆，弄不清楚陆轻雪这玩的是那一手。难道还真是看上了韩大壮，所以，这是在勾·引韩大壮？苏红珊错愕的看向了韩大壮，心道这陆轻雪还真是心大，真一点儿都不怕韩大壮？就见韩大壮压根没理会站在面前的陆轻雪，径直越过她进了厨棚，自顾的倒了水，一口气喝完，就又倒了一碗出来递给了苏红珊：“喝吧。”苏红珊路上的确说过有些渴了，没想到这男人不声不响的，倒是记着的，回来第一件事就是给她倒水。苏红珊接了水，韩大壮又一声不吭的过去把牛车上的东西搬下来。另一边，陆轻雪端着一碗水，呆呆的看着韩大壮，轻咬着薄唇，眼里溢出了水雾：“表姐，姐夫是不是不喜欢我。”苏红珊翻了个白眼，对着姑娘有些无语。一会儿大壮哥，一会儿姐夫，又问人家是不是不喜欢她......这话问的，比她一个现代姑娘都来的孟浪。苏红珊没有搭理陆轻雪，拿了车上的点心递给韩小山，拍拍他的小脑袋说道：“乖，先和妹妹一起吃点儿点心垫垫肚子，娘一会儿就给你们做饭。”韩小山接了点心，带着妹妹坐在了屋檐下。两个人一人一个，小口的吃了起来，还时不时诧异的看一眼陆轻雪，不明白她傻子一样的杵在那里是做什么。苏红珊和两个孩子的相处，让陆轻雪眸光微闪，心里有些诧异。这苏红珊不是一向不待见这两孩子，对着两孩子非打即骂吗？怎么还给买点心，这两孩子还对她言听计从？到底是哪里出了问题？还有韩大壮，他竟然也给苏红珊倒水喝？陆轻雪看着已经放下茶碗忙碌的苏红珊，眼里闪过疑惑。“表姐......”她声音柔柔的叫了一声。第31章苏红珊把空了的木桶搬下来，抽空看了她一眼，挑眉：“有事？”陆轻雪想不通到底是哪里出了问题，却也没再说什么，微笑着放下碗就道：“表姐，我也来帮忙。”她搬了另一个木桶，可刚搬下来，脚下就是一个踉跄，直直的朝着韩大壮那边倒了过去：“啊，姐夫......”韩大壮看着直直朝自己倒过来的陆轻雪，微微蹙眉，非但没有去扶住她，反而还后退了一步。“砰！”陆轻雪结结实实的摔在地上。紧接着，又是‘砰’的一声，木桶砸在了她的头上。陆轻雪满脸委屈的看着韩大壮，像是在怨怪他为什么不扶自己一把。然而，她这副样子对韩大壮明显是没用的。韩大壮站在她一步开外，居高临下的看着他，无动于衷，也没有上去扶她的意思。这一出看的苏红珊都呆了，也一阵无语，走过去单手拎起了木桶。她一手就能拎起来的木桶，陆轻雪双手抱着，还能摔倒了，还真是比千金大小姐还千金大小姐。而且，就那摔到的姿势真的不要太假了。当着她的面，光明正大的勾·引她的丈夫，不是陆轻雪脑子坏掉了，就是把自己当成死人了。“姐夫，我脚崴了，能不能扶我一把。”陆轻雪又柔柔弱弱的朝着韩大壮伸手。韩大壮视若无睹，拿了铁锅放在地上，就挑了担子出去打水去了。陆轻雪看着韩大壮就这么走了，眼里又溢出了水雾，我见犹怜。苏红珊看着，摇了摇头，也直接去厨房拿了盆出来，准备清洗猪下水。等她出来的时候，陆轻雪已经站了起来。她拍打着身上的泥土，蹙眉看了眼苏红珊，随即就笑着上前：“表姐，要我帮忙吗？”“好啊。”苏红珊直接把手里的盆递了过去：“水缸里应该还有水，你先用着。”又拿了今天买的猪下水过来，放在了陆轻雪跟前：“记得洗干净一些。”陆轻雪却是眉头紧紧的皱在一起。她刚才就是客气一下，哪里想到，苏红珊竟然真的就让她洗这玩意。看着盆里的猪下水，她胃里就一阵翻滚，正想借口告辞离开。就听苏红珊的声音传来：“轻雪啊，你洗干净点儿，水不够的话别着急，等下我家大壮就挑水回来了，他看你帮我们忙，肯定会很高兴的。”一听她这话，本来要走的陆轻雪竟是应了一声：“知道了，表姐。”看着陆轻雪一脸嫌弃，却坚持着捏着鼻子提起一根猪大肠放在盆里洗，苏红珊脸上就露出了笑意。免费的劳动力，不用白不用。韩大壮挑水回来，就看到陆轻雪在清洗猪下水，有些意外，不过也没在意，把水倒进缸里就又去挑水了。陆轻雪在韩大壮回来的时候，更加卖力的干活了，还抽空抬头对着韩大壮温柔的笑了笑，说了句：“大壮哥辛苦了。”第32章有陆轻雪帮忙，苏红珊干脆就把清洗猪下水的活交给她干，自己直接去厨房里做饭了。等做好了饭，陆轻雪也已经干完了活。苏红珊端了碗水出来递给陆轻雪，满是感激：“轻雪，今天真的太谢谢你了，洗的可真干净，我家大壮看到了一定会好高兴的。”“对了，你明天还来嘛？我家的活挺多的，要是你明天还能来帮忙，那就真的太好了。”陆轻雪听着，心里就一阵郁闷。谁要来帮忙了？要不是冲着韩大壮，她见鬼了才来干这种活，又臭又脏......她张嘴就要拒绝，一抬头就见韩大壮回来了，道嘴边的话咽了回去，脸上也重新洋溢起了笑意：“好，明天我还来帮表姐干活。”她说着，又语重心长的对苏红珊说道：“表姐啊，你也不要怪我多嘴，大壮哥这么好一个人，两个孩子也这么乖巧，你以后一定要对他们好一些，尤其是两个孩子，可千万不要再打他们了，不管怎么说，他们都是大壮哥的孩子，你应该把他们当成自己的孩子对待的。”陆轻雪说着还心疼的扭头看看院子里的韩小山和韩小丫。不知道的，还以为她是两个孩子的亲娘，而苏红珊就是那恶毒的继母。苏红珊淡笑的看着陆轻雪那一脸温柔，又心疼两个孩子的样子，满脸疑惑的说道：“轻雪，你是不是有什么误会，小山小丫和我很亲啊，你放心吧，你一个外人都知道的道理，我哪里能不知道，我一定会对两个孩子视如己出的。”苏红珊以前看的宫斗剧多了去了，陆轻雪的这点儿小伎俩她看的一清二楚。就是心里头郁闷，她明明是穿到了农家，不就应该是发家致富的吗，却还给她上演这宫斗宅斗的剧情。陆轻雪眉头蹙起，按照她对苏大丫的了解，自己这么说，苏大丫肯定会大骂两个孩子一顿，说句‘能给他们一口吃的那就是她仁慈’之类的话。可这会儿......本来想让她骂几句，正好让韩大壮听到，她在劝一劝好显示自己温柔大度比她更适合做孩子娘的。现在好了，苏大丫这一番话说的......自己完全是给苏大丫做了嫁衣。陆轻雪心里头不甘，脸色也有些僵硬，也不甘心就这么离开，就又笑道：“表姐是不是做好饭了？我能不能......”可不等她说完，苏红珊就笑吟吟的打断了她的话：“是啊，我刚做好饭，轻雪你快些回去吧，你也累了一天了，快回去好好休息，我们一家人也该吃饭了。”陆轻雪：“......”陆轻雪怎么也没想到，苏红珊竟然会这么说。这是正常人会说的话？正常人听她这么说，不是应该留她吃饭吗？她本来想借机留下吃饭，再和韩大壮拉进拉进关系的。可现在被苏红珊这么一堵，心里头不甘，却也没有办法，只好尴尬的笑了笑，却是对苏红珊身后走过来的韩大壮说道：“姐夫，那我先回去了，明天再来看你。”韩大壮淡淡的点头，就去洗手进了厨棚，把苏红珊做好的饭菜往外面端。苏红珊也没再搭理陆轻雪，转身去帮着韩大壮一起端饭，招呼着苏石头和韩小山韩小丫吃饭。谁知陆轻雪却忽然又回来了，还笑吟吟的接了韩大壮手里的汤碗，像是之前苏红珊的拒绝没发生过似的说道：“表姐，能不能留我吃个便饭啊，我现在回去也晚了，姥姥肯定都没给我留饭。”第33章苏红珊刚要拒绝，韩大壮却比她先一步道：“不行。”“噗哧~”苏红珊一个没忍住喷笑出声。抬头看到韩大壮和陆轻雪同时朝自己看过来，连忙收敛了，就一脸严肃的对陆轻雪说道：“轻雪，不是我不留你吃饭，而是......你看我家，一桌子的荤菜，哪里能留你吃饭啊。”陆轻雪心里恨得牙痒痒，把苏红珊骂了个底朝天，却是咬着唇，可怜巴巴的看着韩大壮：“姐夫~”委委屈屈的声音，那叫一个百转千回，听得人鸡皮疙瘩都能掉下来，要多嗲就又多嗲。苏红珊听的都不禁打了个寒颤，却是板着脸，一脸严肃的道：“轻雪，这可是荤菜啊，好多钱呢，我家这么穷，好不容易开一次荤，你真要和我们抢吗？”“你看两个孩子都瘦的，你要和两个孩子抢，你怎么好意思啊？”陆轻雪心里被气的吐血，人家都这么说了，她就是脸皮再厚也不好意思留下吃饭了。可还是不甘心的道：“可是，姥姥肯定没给我留饭。”这苏红珊简直是不按常理出牌，听听她说的那话，那是人能说出的话吗？“我家没做你的饭。”韩大壮冷冷说道，语气不耐。陆轻雪委屈巴巴：“就是想和表姐表姐夫聚聚，既然这样，那我就先回去了。”陆轻雪转身走了，心里头憋着一股火气，面上却维持着温柔贤惠的样子。等到离开了好远，这才忍不住踢着路边的野草，愤怒的骂道：“泼妇！”“无知！”“可恶！”她狠狠的骂了好一会儿，心里头这才舒坦了一些。随即又冷冷的笑了，喃喃自语：“苏大丫，你别得意，你最好更泼妇一些，你越是泼妇，韩大壮才会越快抛弃你！”苏红珊越是泼妇，才能越显得她也是温柔贤惠。一个泼妇不讲理，一个温柔贤惠善解人意，是个男人都知道怎么选。陆轻雪冷笑着握紧了拳头，扭头看向了半山腰的那个茅草屋。她这次来向阳村，目的就是韩大壮。那个男人，不是苏大丫那个泼妇一样目光狭隘的女人能染指的。她一定会抢来的。陆轻雪握紧了拳头，脸上重新扬起了势在必得的笑意。本来她没打算这么快出手的。反正韩大壮抛弃苏大丫是迟早的事情，她完全可以让自己更有资本了再站在韩大壮的面前。可那天她陪张晓茹在镇上闲逛，却看到苏红珊竟然和韩大壮一起在镇上卖什么韩式辣汤。这让她心里头有了紧张感，这和她所了解的一点都不一样。第34章“姐姐，陆轻雪好奇怪。”吃完了晚饭，苏石头逮着机会就和苏红珊说道。苏红珊淡淡的笑了笑，没有说话。苏石头又道：“姐姐，你说她到底想干什么？咱们和老苏家都没关系了，她还跑来，而且，以前咱们还在老苏家的时候，可没见她对咱们这么好过。”韩小丫也凑过来说道：“娘亲，那个女人笑得好奇怪，还给我们吃点心，我们才不要她的点心呢。”苏红珊伸手揉了揉韩小丫的脑袋，笑道：“小丫做的很对，陌生人给的东西不管多好我们都不能要，想吃什么给娘亲说，娘亲给你们买。”韩小丫重重的点头：“娘亲放心，我们绝对不要的。”“来，小丫试试衣服。”衣服是村长媳妇王氏帮忙给做的，苏红珊今天回来的时候，一起拿了回来。一人一套，韩小山韩小丫苏石头，以及她和韩大壮都有。韩小丫高兴的拿了衣服去试，苏红珊又拿出两套，一套给了苏石头，一套给了韩小山：“你们也都试试，不合适的我拿去让你们王奶奶帮忙改一改。”韩小山看了眼苏红珊，一言不发的拿了衣服去试。而苏石头却是连连摆手：“姐姐，我有衣服穿，我不用的，我的就给小山穿吧，他过两年就能穿了。”“让你试你就去试。”见苏红珊语气强硬，苏石头不得不去试了，却在心里暗暗决定，这新衣服他不能要，留着等以后小山长大一些给小山穿。姐姐和姐夫能给他一口吃的，他就很感激了，哪里还能要其他的。三个孩子试了衣服过来，给苏红珊看。苏红珊点头：“稍微大了一些，不过没事，冬天还能套棉衣。”说起来，苏红珊响起三个孩子的棉衣都还是几年前的，估计也都不能穿了，寻思着明天去镇上再买点儿棉花和布料，给一家人再做两身棉衣。眼看着天越来越冷，总不能真都冷下来了，还连棉衣都没得穿。“好了，明天就穿这个，之前那个就扔了吧，我一人给你们做了两身，暂时先换洗着穿，过段日子就该做棉衣了。”苏红珊笑着说道。一身新衣的三个孩子，干净利索，虎头虎脑的，她看着就喜欢的不得了。苏红珊正说着话，韩大壮也洗好锅碗走了进来。苏红珊拿了两套递给他：“这是你的。”韩大壮怔了怔，诧异的看了苏红珊一眼。苏红珊笑道：“一人两套，人人都有，你快去试试看合不合身。”韩大壮看看屋里的几人，淡淡道：“晚上我试试。”“别啊，现在试试，不合身我正好有空拿去让王婶子给改一改。”苏红珊说道。韩大壮眉头微挑：“你确定让我现在试。”苏红珊点头，有些疑惑的看他，对上他那似是隐含了笑意的眸子，忽然就反应上来，脸蓦地红了：“算了，你晚上再试吧。”一家人就这么一间屋子，着实是不方便的很。“韩大壮，咱们什么时候建房子。”“听娘子的。”不知道为什么，听到他理所当然的话，苏红珊的脸又红了几分。她沉吟了一下，佯作镇定的道：“要不咱们的生意暂停几天，先把房子建起来吧，不然天越来越冷了。”“嗯，听娘子的。”第36章锦隆楼，后堂。小厮上了茶水，王掌柜开门见山：“韩老爷，韩夫人，我们锦隆楼想要买下你们韩式辣汤的方子，还希望两位能够割爱。”对方态度很好，说话时也没有那种高高在上的感觉，可苏红珊却是心里疑惑。锦隆楼是松安镇有名的大酒楼，来这里的都是有钱人家。这些个乡绅富户，大鱼大肉都不一定爱吃，谁会去吃猪下水。也就是穷苦的老板姓会不在意这些，只为能见见荤腥。而锦隆楼做的又不是穷人的生意，要这韩式辣汤的方子，完全就是个鸡肋。苏红珊不解，他们为什么会对他们的方子感兴趣，沉吟片刻，直接说道：“王掌柜，据我所知，锦隆楼做的都是乡绅地主的生意，我这韩式辣汤......王掌柜既然找到了我们，那应该知道我们这汤原料是什么，我有些不明白，王掌柜为何回对这个汤感兴趣。”王掌柜没想到，苏红珊会说出这么一番话，心中不由对她高看了一番。普通的妇人，哪里会有这般见识。听说自己要买她的方子，恐怕不是大骂自己奸商想抢他们生意，就是把心思都放在能卖多少钱上，或是直接狮子大开口。而这妇人，一开口就是这么通透的一番话。再看她边上的男人，虽然一身普通布衣，但气质沉稳，看着更是给人一种严肃之感。若不是那一身普通布衣，换上一身铠甲......恐怕就是说他是征战沙场的将军也无人敢说不是......王掌柜有些纳闷，他既然要这韩式辣汤的方子，自然也是打听清楚了的，这两人，明明一个是山里的猎户，一个是乡下妇人，为何气质却如此出众。王掌柜不动声色，心里却不由收起了几分轻视，笑吟吟的说道：“不瞒二位，我们买这个方子，的确不是为了在酒楼里做生意，而是我们公子要宴请一位爷，而这位爷最是喜欢辛辣食物，而你们的韩式辣汤，味道辛辣，香味浓郁，虽然用的原料上不了台面，但我们会把原料换成其他的。”听掌柜的这么说，苏红珊也就明白了，心里也有了主意。“既如此，不如我重新给王掌柜几个菜方。”苏红珊笑着说道。王掌柜眼睛一亮：“哦？韩夫人还会其他菜？”苏红珊点点头，淡笑道：“可否借后厨一用。”“好，好，好，这边请。”王掌柜连连说道。一行人来到后厨，苏红珊在厨房里打量一圈，就现有的材料做了一盘辣子鸡，酸菜鱼，水煮肉片。都是一些家常的菜，苏红珊以前经常做，只是来到这里后，没有那个条件。很快，三道菜出锅，厨房里的众人闻着那香辣的味道，只觉得嘴里的口水都分泌的更多了。王掌柜一直在边上看着，早已经迫不及待。三道菜上桌，王掌柜一一尝过，眼睛都亮了，一连三个‘好’字。“韩夫人，这菜方你当真愿意出手？”王掌柜掩饰不住的欣喜。“这就要看王掌柜诚意如何了？”苏红珊笑道。王掌柜沉吟了一会儿，直接伸出了五根手指。苏红珊估摸着，五十两银子的话也很不错了，却也没有着急说话，沉默的等着王掌柜开口。“五百两。”第35章苏红珊：“......”苏红珊郁闷的抬头，就见韩大壮手里还拿着那两身衣服，似正在神游天外，也不知道在想些什么。“韩大壮。”苏红珊郁闷的喊了一声。韩大壮抬头：“怎么了？”“没事。”苏红珊郁闷的闷哼了声，一眼不发的拿了自己的一身衣服，打算去厨房里试试。厨房里，灶火正旺，锅里是烧的准备洗澡的水。苏红珊躲在灶间，打算试试这衣服合不合身，结果刚脱下衣服，就听到门口有脚步声响起。苏红珊赶紧把衣服拉好，一扭头就见韩大壮站在门口。“你看到了什么？”苏红珊红着脸问道。真的太不方便了，试个衣服都试不了。韩大壮摇头，指了指手里的盆，一本正经，声音清冷：“我是来打水的。”苏红珊看了他一眼，沉默的拉了身上的衣服，起身出了厨房。路过韩大壮身边的时候，瞅见他耳朵已经全都红了。苏红珊脸更红了。不用说，光是看他这耳朵，就知道他全看到了。决定了建房子，苏红珊第二天卖完汤回来就没再买猪下水，倒是去镇上砖窑去问了问砖石的价格。这一问，苏红珊想要建青砖大瓦房的想法直接破灭了。根据砖窑给出的价格，大致估算了一下，建一间房青砖房子光是砖头的价格都要三两银子。她是打算最少一人一间房，加上厨房杂物间，最少得七八间房子，这么一算，光是青砖就得二三十两银子。这还不算门窗家具，还有房梁屋顶......她卖了几天的汤，总共也就赚了十两银子，还不够买砖的钱。苏红珊心里头滴血，也算是明白了为什么整个向阳村都没有一间青砖大瓦房了，合着这光是砖头都这么贵。苏红珊没有买砖。她打算回去自己试着烧一下。不过她没多少把握。穿越前，她家是宁安城首富，旗下涉及多个产业，零几年的时候还有几个砖窑厂，不过后来因为钢筋会凝土的兴起，砖窑厂也越发的经营不下去。有一段时间，父亲想要盘活砖窑厂，她也跟着跑了好长一段时间，知道烧制板砖的流程，以及泥土配方。苏红珊从砖窑出来，就在琢磨着自己试着烧砖试试。反正土是现成的，要是成功了，一下子能省几十两银子，而且说不定还能给自己开拓个挣银子的买卖。青砖这么贵，她要是成功了，那就发达了，也不用每天跑到镇上卖辣汤了。苏红珊暗自琢磨着往回走，迎面全有人拦住了他们。“请问你们卖的可是韩式辣汤？”拦住他们的人问道。苏红珊抬头，就看到一个穿着暗红色长衫，有些微胖的男人，正一脸笑意看着他们。“请问阁下是？”“我是锦隆楼的掌柜，姓王，韩老爷和苏夫人可以叫我王掌柜，两位能否介意不说话。”第37章王掌柜这话一出口，苏红珊差点儿把自己噎着。五百两......韩大壮走镖二三十趟攒了一百两，她卖了小半个月的汤，还有两头野猪，总共也就二三十辆......而普通人一年到头更是连十两银子都不一定挣得到......王掌柜一开口就是五百两！不过，苏红珊还是没有说话，心里估摸对方能花五百两买菜方，估计要宴请的这个客人也一定不一般。“五百两，三道菜的菜方归我们锦隆楼。”王掌柜说道。对方爽快，苏红珊也爽快，直接就道：“既如此，我把菜方写下来，正好我今天也还有些时间，王掌柜若是想让人学的话，我现在就可以教。”“好，好。”王掌柜高兴的连连应好，随后就安排了大师傅跟着苏红珊学这三道菜。对方本来就是锦隆楼的大师傅，苏红珊只要稍微指点一下，就能做出差不多的味道。揣着五百两的银票从锦隆楼出来，苏红珊心情好的只想哼歌儿。路过卖首饰的摊位，苏红珊停下，目光落在小姑娘带的绒花上，想着小丫扎上双丫髻带上绒花的模样儿，肯定可爱极了。“老板，这绒花怎么卖的？”“一对二十文钱，各种颜色都有，姑娘挑一挑？”老板热情的招呼着。红橙黄绿青蓝紫，各种各样的颜色。苏红珊直接挑了妃色和翠色的，正要付银钱，又瞥见边上的竹蜻蜓，想到韩小山那小大人的模样儿，不禁笑了，指了竹蜻蜓就道：“这个也给我一个。”“好嘞，总共五十文。”付了银钱，苏红珊就看向了边上的苏石头，唇角勾了勾，又去了凌墨轩。凌墨轩是松安镇唯一一个卖笔墨纸砚的铺子。三人进来的时候，铺子里还有几个书生模样的人在选书，看到三人进来，心里嗤笑，却也没在意。苏红珊径直走过去问了掌柜的：“掌柜的，有没有适合启蒙的书？”掌柜的打量的三人一眼，目光落在苏石头身上，猜测可能是普通人家的孩子要启蒙，这种人一般都买不了太好的东西。不是很热情的道：“千字文百家姓三字经，二两银子一本，其他价格不一。”苏红珊心里惊诧，一本启蒙读物就一两银子，普通人家一年的收成都不够买书的，怪不得古代人读书不易。苏红珊直接选了本千字文，又要了笔墨纸砚。这一问，笔墨纸砚更贵。就是最一般的纸也要一两银子，好一些的五两，十两，名贵的几百两的也有之。从笔墨铺子出来，一本千字文，再加上笔墨纸砚，就用去了一两银子。苏红珊付钱的时候，苏石头不知道她要干什么，也没问，等到了回去的路上，苏红珊开口说道：“石头，回去后就和小山一起识字，先照着千字文里的描着，不会的去问村里的老童生。”第38章苏红珊本来想说让他们不会的问自己，可想到原主根本不识字，就临时改了口。“等下回去我带你们去见见老童生，看看他愿不愿意教你们。”苏石头怎么也没想到自家姐姐买这些书竟然是让自己读书的，顿时后悔刚才在凌墨轩的时候没有阻止。他一个靠着姐姐姐夫才能吃口饱饭的，凭什么去读书识字。他不想给姐姐姐夫增添负担。苏石头咬了咬牙，认真的说道：“姐姐，让小山读书吧，我跟着姐夫打猎，跟着你跑腿就行。”苏红珊直接赏他了个爆栗子：“没出息。”“你和小山都要读书，不但你们要读书，小丫也要读书认字，你是做舅舅的，更要好好学，以身作则，还要肩负起督促小山小丫读书的重任。”苏红珊无比认真的说道。“可是......”“苏石头，你姐我在很认真的和你说话，不管是你，还是小山小丫，读书认字都是必须的，不会读书认字，别人把你卖了你都还替别人数钱。”“可是......”“苏石头，万物皆下品惟有读书高，这话我虽然不怎么认同，但也不得不承认，只有读书才能某得好出路，你要是真想感谢我和你姐夫，那就好好读书，考个秀才给我们瞅瞅。”苏石头不说话了，她看出了姐姐的执着。可是，读书真的不是一般人家能读得起的。别的不说，就说老苏家，算是向阳村的富裕人家了，可也要一家人勒紧裤腰带，省吃俭用，才能供得起四叔和五叔两个读书人。他听说，四叔和五叔，光是一年的束脩就要不少银子。苏红珊知道苏石头的想法，也不逼他太紧，于是说道：“现在书已经买来了，不管怎么样，总要先学会认字，至于要不要继续读书，你自己再慢慢思考。”“我只想说，苏石头，你不小了，咱们不能只看眼前，目光要放长远一些。”苏红珊说到这里就不再继续说了。苏石头也不再说话，一时沉默。而前面赶车的韩大壮却是看了苏红珊好几次。一个乡下丫头，字都不认识，能说出‘万物皆下品惟有读书高’？还劝着别人读书，还要小山和小丫也都读书认字。还有，韩式辣汤，以及卖给锦隆楼的三个菜方......不管是用到的鸡肉，还是猪肉，还有鱼肉，都不是老苏家能吃的起的，更别说是做出那样香的味道了，那分明是只有名厨手里才能做出来的味道。韩大壮没有说话，但心里知道，这绝对不是以前的苏大丫。苏石头一直没说话，一直到快到村子的时候，这才认真的看着苏红珊说道：“姐，我听你的，一定认真的读书，不辜负姐姐和姐夫对我的期望......我......我一定会考上秀才的。”姐姐都花了十两银子买了书，不管如何，他都不能让姐姐白花了这十两银子。“好，这才是我的好弟弟。”苏红珊鼓励的拍了拍苏石头的肩膀。到了家里，苏红珊把绒花给了韩小丫。小丫头看到绒花立马眉开眼笑：“谢谢娘亲。”说着，就把绒花往自己头上比划。第40章苏红珊沉默了一会儿，构思着措辞：“闷·骚呀，你爹爹这样的就是闷·骚，表面上冰冰冷冷生人勿进，其实内心里就是一团火，热乎着呢。”韩小丫还在歪着脑袋想，苏红珊说的这到底是什么意思。苏石头和韩小山也沉默的想着。难道爹爹（姐夫）真的如她所说，内心里其实是一团火？院子外面，韩大壮唇角微勾，脸上的表情都不自知的柔和了不少，他沉默的挑起扁担，脑海里浮现出的是苏红珊满脸笑意给韩小丫扎辫子的模样儿。院子里，苏红珊目光落在还在被苏石头抱在怀里的书本以及笔墨纸砚上，收敛了笑意，招手让苏石头把书拿过来，看着三个人说道：“好了，现在玩闹过了，咱们说正事。”“小山小丫，你们也不小了，正是启蒙的好时候，娘亲给你们买了书以及笔墨纸砚，从明天开始，咱们要开始读书识字。”除了已经做好决定的苏石头，韩小山和韩小丫都错愕的看着苏红珊。韩小丫：“娘亲，我也要读书识字吗？”苏红珊点头：“是的，你们三个，都要读书识字。”韩小丫听话的点头，韩小山依然错愕的看着苏红珊，又看看捏在手里的竹蜻蜓，没有说话。苏红珊看着三人，认真的说道：“不管你们同不同意，想不想读书，都必须要读书，我现在给你们说不是征求意见，而是在告诉你们，必须要读书认字。”三人点头，也都满脸的认真。苏红珊满意的笑了笑：“等下我带你们去老童生那里，你们乖一些，想办法让老童生给你们启蒙，等启蒙后，娘亲就会送你们去镇上的书院读书。”提到镇上的书院，苏红珊看到韩小山的眼睛明显亮了一下。叮嘱一番后，苏红珊就拿了家里剩下的肉，提着去了村里唯一的一个老童生家里。老童生姓刘，叫刘元。刘元读了一辈子书，也没考上秀才，倒是把家里的银钱花了个精光，最后一次落榜后，媳妇也抑郁成疾，最终病死了，没给他留下个一儿半女。老童生受了打击，就此放弃考秀才，从此孤苦伶仃一个人在村里生活着。老童生性子孤僻，平日里也不和村里人交流，自己种着两亩地，无儿无女，却也自给自足，日子凑活的过着。苏红珊带着苏石头和韩小山韩小丫来到老童生家的时候，老童生正在院子里除草。一听苏红珊是让他教几个孩子认字的，眼睛明显亮了下，可随即却是摆手，硬梆梆的回绝：“不教。”“刘叔，我家孩子都是聪明的孩子，一定不会让您失望的。”苏红珊笑呵呵的递了肉上前。老童生目光在苏红珊提来的肉上停留了一会儿，却依然是摆手：“说了不教就是不教。”苏红珊不为所动，再接再厉：“刘叔，只要您愿意教，我每个月给您打两次肉孝敬。”这可是不小的诱·惑了，一个月两次，一年就是二十四次，村里人可一年到头顶多是过年的时候能舍得打快肉。可老童生却依然是摆手，语气也多了丝不耐：“走走走，赶紧走，说了不教就是不教！”第39章苏红珊笑着任由她比划，又把竹蜻蜓给了韩小山：“小山，这个给你的。”苏红珊拉了韩小丫到身边，一边给她梳了双丫鬓，一边去瞧韩小山的神色。和苏红珊预料的一样，平日里看着老吃稳重一点儿小孩子朝气都没有的韩小山，在拿到竹蜻蜓的时候脸上不自觉的露出了笑意，很小心的把竹蜻蜓护在手中，不舍的放开。这孩子也不知道是性子随了韩大壮，还是以前的遭遇让他封闭了自我，一直都是沉默寡言的，很少在他脸上看到笑意。苏红珊给韩小丫扎好了辫子，笑道：“我们小丫真好看，长大了一定是个大美女。”“真的吗？”韩小丫伸手去摸头上的双丫鬓，满脸的笑，又去问韩小山：“哥哥，我好看吗？”韩小山拿着自己手里的竹蜻蜓，又去看韩小丫头上的绒花，悄悄看了苏红珊一眼，很认真的点头：“好看。”韩小丫得了夸奖，又高兴的跑到了苏石头跟前：“舅舅，我好看吗？”“好看。”“爹爹，小丫好看吗？”韩小丫又仰着头问韩大壮。一向沉默寡言的韩大壮也点头，又去看苏红珊，看着她那满脸笑意的样子，他一向冰冷的脸上，竟也浮现出一抹笑。“哇，爹爹，你在笑？”韩小丫正仰着脸看他，顿时惊呼出声：“爹爹，是不是小丫好看，爹爹就会一直笑。”几人都看向了韩大壮，正好看到韩大壮因为韩小丫这一声惊呼而僵住的笑意。不管是苏红珊，还是苏石头和韩小山，都惊讶了。“韩大壮，你以后还是多笑一笑吧。”苏红珊忽然认真的说道。这家伙，平日里冷冰冰的让人惧怕，这一笑，当真是寒冰融化了，春暖花开，冬日骄阳，出奇的勾人。韩大壮更尴尬了，他沉默的别过头去，拿了扁担挑着水桶出门了。苏红珊清晰的看到了他已经红透了的耳朵，心道，这家伙肯定是个闷·骚的。表面一本正经冰冰冷冷，内心里估计就是一团火，放在言情总裁小说里估计就是禁·欲总裁。“娘亲，爹爹是不是生小丫气了。”韩小丫还小，不能精准的捕捉到大人的情绪，看韩大壮忽然又板着脸离开，还以为他是生气了，吓得眼都红了。苏红珊连忙收起心里头那些乱七八糟的想法，揉了揉韩小丫的脑袋，笑道：“你爹爹不是生气，他就是闷·骚。”已经离开了院子，走了好一段路的韩大壮脚下一个踉跄，耳尖更红了。闷·骚......这好像不是个好词，骚都是形容那些不正经女人的，她怎么能说出这样的话。“真的吗？爹爹没生气？”韩小丫半信半疑，又问：“可是娘亲，闷·骚是什么意思呀？”已经抬步要走的韩大壮不禁停下了步子，仔细去听。第41章苏红珊见他态度坚决，一点儿转圜的余地都没有，想了下，直接下了一剂猛药：“刘叔，这是我弟弟苏石头，若是刘叔愿意教，我弟弟就认您做义父，将来您百年后给您摔盆子。”老童生停下忙碌的动作，撑着锄头瞪着苏红珊，却没有第一时间拒绝。苏红珊这话让他动容。他无儿无女，说句直白的话，以后死了，连个摔盆子的都没有，若是能认下个义子，日后死了，也不怕一了百了，总是有个逢年过节烧纸的。看出老童生的犹豫，苏红珊连忙拉了苏石头上前。苏石头也是个聪明伶俐的，也不管老童生的态度，直接跪下就道：“义父。”一句义父，让刚才还瞪着眼的老童生老眼都红了。他重重的叹了口气，说道：“不是我不教，而是......”想到他这辈子的凄惨，他是真想说一句，读书无用，可是，他心里头更知道，寒门子弟，要想出人头地，除了读书别无他法。他话没有再说下去，而是深吸了一口气，扭头认真的看了会儿苏石头和韩小山，问道：“我且问你们，如果你们日后发现你们不是读书的料，不管怎么努力，都考不上秀才，你们要怎么办？”这正是前半辈子困扰着他的难题。他读了半辈子的书，却无论如何都考不上秀才，还害的妻子抑郁而终，到老也没个一儿半女。苏石头心中早已有了决定，听到他这问话，直接说道：“不管我是不是读书的料，我会拼尽全力。”姐姐说让他考秀才，那他就绝不会让姐姐失望，不止是秀才，他还要考进士，入朝为官，为姐姐遮风挡雨，报答姐姐。只是，现在说这些为时尚早，他会用实际行动来报答姐姐的。苏石头的话让老童生心中叹息，和当年的他何其想象，他没有成功，还蹉跎了一声，不知......老童生叹了口气，没有说话，又看向了韩小山。韩小山也看着他，语气坚定：“我也会拼尽全力。”老童生看着他们二人，忽地大笑：“哈哈哈......拼尽全力......哈哈哈......”拼尽全力，他何曾不是拼尽全力，可是......苏石头和韩小山不解老童生为何忽然发笑，心里头有些紧张。而苏红珊却是看出了老童生所想，她忽然说道：“刘叔如果有心结，不如在这两个孩子身上看看，说不定从他们的身上能解了刘叔的心结也未可知。”老童生大笑声止住，深深的看了苏红珊一眼，良久后，摆了摆手道：“肉留下，明天你们自己过来，你们那小茅草屋，我不想去。”苏红珊心中一喜，连忙就道：“谢谢刘叔，改天给您打酒喝。”苏石头和韩小山韩小丫也都连忙道谢。老童生哈哈哈大笑：“这可是你说的，我记下了。”第42章事情办成，苏红珊带着苏石头和韩小山韩小丫三人回去了。而老童生却在几人走后，默默的到了屋里，从床底下拉出一个木箱。仔细的清理了木箱上的灰尘，老童生看着木箱，沉默了好一会儿。“唉~”老童生叹口气，打开木箱。里面是整整齐齐的一摞书。他爱惜的看着这些书，脸上渐渐浮出了笑意：“想不到，你们还有重见天日的一天。”秀才，他不是考不上，而是......以他的才学，别说是考个秀才，就是考上状元也不是问题，只可惜，这个世道不允许。老童生沉默的把这些书一本本的拿出来，放在外面晾好，就这么坐在边上，脸上带着浅浅的笑意，也不知道在想些什么。苏红珊第二天没有再去卖辣汤，一早就把苏石头三人送去了老童生那里。当看到那桌子上摆的满满当当的一桌子书时，苏红珊怔住了。昨天她去了一趟书行，已经深刻意识到这世界书本的贵重程度。这么的书，虽然有些已经泛黄，有些甚至还有虫子啃咬的痕迹，可也不能掩盖这些书的价值。“我只有一个要求，在彻底吃透这些书，并且通过我的考验前，你们不得参加任何考试。”老童生语气严肃的说道。苏石头和韩小山虽然不知道这么做的用意，却也都认真的点头：“是，师傅。”老童生满意的点头，这才指着苏石头说道：“既然以后是读书人，名字也不能这么随便，以后，你叫苏靖安，字子远。”说着，就又看向了韩小山。韩小山却认真的道：“师傅，我有名字，我叫浩泽，我妹妹叫安宁，不过我还没有表字，还请师傅赐字。”老童生有些诧异。苏红珊也同样诧异。不过，两人都没有说什么。老童生点点头，思考片刻，说道：“小山字怀仁。”他没有再给小丫取名字，女孩子有个闺名，再有个大名就可以了，既然已经有了名字，也没必要再取。“谢谢刘叔。”苏红珊率先道谢。她本来也是想着给几个孩子取名的，不过没法解释她识字的事，所以这事就一直耽搁着。后来则是琢磨着几个孩子认字之后，让夫子给取。现在老童生给取了名，倒也解决了这事儿。见几个孩子还傻傻愣愣的，苏红珊提醒道：“靖安，浩泽，安宁，还不赶紧谢谢你们师傅？”“徒儿谢过师傅。”三人齐声道谢。老童生满意的点头，当机就把屋里唯一的桌子搬出来，开始给几个孩子启蒙。苏红珊在边上看了一会儿，趁着老童生得空的时候，说道：“刘叔，要不你给我也取个名字？大丫大丫的叫着实在太难听了。”第44章苏红珊知道王氏的想法，心里也是感激，对她的为人也是有了更深一层的认识。刚才，说让王氏卖辣汤，她也就是忽然有了这么个主意，觉得应该还不错就说出来了。可这会儿，听王氏这么说，她却是正儿八经的拿定了主意。“婶子，你也看到了，我这是真忙不过来，我也不瞒你，我卖辣汤一天能挣一两银子左右，如果婶子觉得占了我便宜的话，婶子可以把卖的钱分我一点儿。”听到苏红珊说每天能挣一两银子的时候，王氏就瞪大了眼睛，心里也很是惊讶。她是猜到苏红珊卖辣汤挣了银钱，不然也不会建青砖大瓦房。可怎么也没想到，竟然这么挣钱。一天就能挣一两银子，那一个月下来，岂不是能挣三十两银子。不过，她也就是惊讶，随即就又是摇头：“不行不行，你们家不容易，婶子不能占你便宜。”“婶子，你也不算是占便宜，主要还是我家没人忙不过来。”“你要是忙不过来，婶子可以帮你，但婶子说什么也不能抢你生意啊。”王氏连忙说道。“婶子，你先听我说完在拒绝。”苏红珊笑着说道。“我也不是完全把这个生意交给婶子，而是咱们两个合作，我出手艺，婶子出人手，挣来的银钱，咱们两家分。”“什么意思？”王氏还有些迷糊，总觉得天上在掉馅饼。苏红珊解释道：“就是我把卖辣汤的手艺交给婶子，婶子以后代替我去卖辣汤，但是，卖来的银钱要分我三成。”一两银子的三成，也就是三百文。一天什么都不用做，能挣三百文也很不错了。而且，卖辣汤也不是长久的买卖。现在看着是挺挣钱的，那是别人还没有学去辣汤的做法，等到其他人学去了，买的人多了，利润也就没现在这么多了。不过，糊口还是没问题的。也肯定比干其他的挣得多。见王氏还是一脸惊讶的样子。苏红珊继续道：“而且，我只要婶子第一年的三成，第二年之后，婶子不管卖多少钱，都不用再分给我了。”王氏依然是一脸吃惊的看着苏红珊，像是要确认她说的是真是假一般。可是，看了半天，她也只看到了一片赤城。“大丫，你认真的？”王氏神色凝重的问道。苏红珊认真的点头：“婶子，这事儿也不着急，你可以和叔好好商量。”王氏半天都没说话。她看着韩大壮和当家的说完话出来，又看着苏红珊和韩大壮一起离开。只觉得，刚才听到的好像是梦幻一般。“你怎么了？”村长送韩大壮出来，就看到自家媳妇傻傻愣愣的，等韩大壮走了后，就皱眉问了。王氏看向了村长，咽了口口水，说道：“刚才大丫说她卖辣汤每天能挣一两银子。”村长也惊讶的张大了嘴巴，随即就严肃的道：“你想干什么，可别打什么歪主意啊。”一两银子是让他惊讶，可他也不会为了一天一两银子去得罪韩大壮。第43章老童生看向了苏红珊，似是正在思考。苏红珊却不待老童生说话，就又道：“刘叔你觉得苏红珊这个名字怎么样？”“红珊。”老童生抚着胡须，点头：“不错不错，红，通宏，大气，红珊，宝物也，哈哈哈......不错不错......”苏红珊可不管这些，她只想光明正大的用自己的名字而已，当机高兴的道：“那就谢过刘叔赐名了。”老童生：“......”这不是她自己取的名字吗？可抬头却见苏红珊已经高兴的走开了。老童生虽然疑惑，却也没有多想，又转头去看着三个孩子读书了。苏红珊从老童生这里出来，就直接去了村长家。刚才，她带着几个孩子去老童生家里，韩大壮则是去了村长家，准备和村长说建房子的事情。村里人建房子，都是互相忙帮。可这到了韩大壮这里并不现实，韩大壮和村里人以前很少走动，村里人建房子什么的他也从来没去帮过忙，后来，苏大丫嫁过去后，也不怎么出门，和村里人的关系也不算好。所以，这事儿还是得找村长。当然，更重要的是，苏红珊要建的是青砖大瓦房，也不是普通人家的泥坯房子几天就能搞定的事儿。苏红珊是打算小工就找村里人，正儿八经盖房子的人，她还是打算去镇上找匠人。村长在得知韩大壮要建的是青砖大瓦房的时候，也是吃了一惊。韩大壮家的情况他可是知道的，要是真条件好的话，也不可能一直住着茅草屋了，现在竟是要建青砖大瓦房？难道，他们在镇上做买卖这小半个月，真整了不少银子？青砖大瓦房，哪怕就是建两间，也得最少十多两银子吧。不过，村长可不敢问。面对韩大壮，他的心里也是发怵的。而屋外，听到韩大壮家要建青砖大瓦房的村长媳妇王氏也是惊得嘴巴半天都没合拢。抬头见苏红珊过来，拉了她到一边，就问道：“大丫，你老实给婶子说，你卖那什么辣汤，是不是真挣钱了？”苏红珊猜到可能是韩大壮说要建房子的事情让王婶子吃惊了，不过，既然要建房子，挣了钱这事儿也瞒不住。她笑道：“婶子，卖辣汤是挣了点儿银钱。”“你可别唬我，就挣了一点儿银钱能这么快就建青砖大瓦房？”王氏一副你可别骗我的样子。苏红珊笑道：“其实也不止是卖辣汤挣得，还有我们当家的这些日子打猎挣的。”“打猎能这么挣钱？”王氏还是不信。他们向阳村是只有韩大壮一个猎户，可其他村子也不是没有猎户，有几个能盖的上青砖大瓦房的？王氏还在一脸不信的看着苏红珊。苏红珊却忽然道：“对了，婶子，我们这几天要忙建房子的事情，卖辣汤的事情，要不婶子帮帮忙？”村长媳妇王氏一下子怔住了：“你说什么......大丫......你说真的？”卖了几天辣汤挣得银钱就能盖青砖大瓦房了，村长媳妇心里头也是火热，可是在火热之后，她就冷静了下来。随即就摇头道：“还是算了吧，你们挣几个钱也不容易，我就不掺合了，你要是觉得建房子耽搁卖辣汤的话，我可以帮你盯着点儿，或者让你家大壮盯着，你去卖辣汤，要不行的话，我也可以帮衬你几天。”第45章那个男人，让他打从心底里发怵，而且，他也不是那种抢别人财路的人。“你想什么呢，什么叫我打歪主意，我嫁给你这么多年，我是什么样的人你还能不知道？我是那种会抢人财路的人吗？”王氏没好气的说道。村长这才满意的点头，语重心长的道：“韩大壮家有个来钱的门路也是好事，苏大丫姐弟也不容易，韩大壮还带着两个孩子。”王氏却没心思听他说这些，直接又道：“你先听我说，刚才，大丫说让我去卖辣汤。”“什么？”村长还以为自己听错了。王氏却道：“一开始我也以为我听错了，可我仔细问了，大丫可能真的是认真的，她说她家要建房子，卖辣汤的事情忙不过来，愿意把辣汤的生意给咱们家，我们只需要给她三成的收入就好。”王氏把事情说了一遍，村长却还是觉得不可能。他眉头紧蹙，怀疑的看着王氏。这可是一天能挣一两银子的买卖，苏大丫是傻呀才把生意让给他们家。就算是每天给她三成收入，也划不来啊。一天一两银子，和一天三百文，是个人都知道应该怎么选。可看王氏的样子，也不像是在撒谎。恐怕这事儿是真的。“当家的，你说这事......”王氏等着村长拿主意。村长也是皱着眉，半天没有主意，就是给苏大丫三百文，他们家一天也能进七百文，一个月就是二十两银子。这可是个不小的诱·惑啊。见村长不说话，王氏说道：“其实大丫说的也可能是真的，她家要建房子，也是真的忙不过来，要不我们......”王氏的话还没说完，村长就打断了她的话，神色凝重的说道：“这事儿先别着急，我去仔细问问韩大壮的意思。”在村长看来，这么大的事情，也不是苏大丫一个妇人能决定的，还是先问过韩大壮再说。“也是应该问问的。”王氏点头。同时，她心里也希翼起来，如果，苏大丫是认真的，韩大壮也同意，那他们家就要发家了，说不定过不了多久也能盖上青砖大瓦的房子。而此刻，苏红珊也在和韩大壮说这件事：“以后三个孩子要去刘叔那里读书，咱们家还要盖房子，还要卖辣汤的话肯定忙不过来，我看村长家人都不错，而且他们这段时间也帮了我们不少，把辣汤的生意给村长家做，也算是报答了他们......”苏红珊说着，就仰头去问韩大壮：“你觉得呢？”“娘子做主就好。”韩大壮点头说道。这事儿，刚才她们在外头说的时候，他就听到了，并没有意见。苏红珊并不意外韩大壮会这么说。他们相处也有半个月了，每次她拿定注意的事情，韩大壮都没意见。苏红珊没有再说话，心里想着其他的事情，一直到快到自家院门口的时候，苏红珊停下了脚步，看向韩大壮，说道：“韩大壮，我想自己试着烧砖。”第46章烧砖这事儿，苏红珊琢磨了一路。虽然卖了菜方子挣了五百两银子，建房子肯定是没问题了，可苏红珊还是想自己试试烧砖。一来，自己家正好能用。二来，这事儿要是成功了，她就有了正儿八经的生意，不用每天摆摊，劳心劳力还不挣钱。和韩大壮说这事儿，苏红珊心里是忐忑的。她没法解释，她一个乡下姑娘为什么去了一趟砖窑就会烧砖了。可是她既然要烧砖，这事儿就瞒不住，韩大壮迟早要知道。而且接触的这半个月，她虽然尽可能的什么都不表现出来，可她觉得，韩大壮应该已经看出了些什么。这会儿直接说出来，其实另一方面也是试探。只是让她疑惑的是，韩大壮并没有多问，也没有表现出疑惑，甚至一点好奇都没有。他只是依然淡淡的点头：“好。”苏红珊不禁又抬头去看韩大壮：“你为什么不问？”韩大壮看了苏红珊一眼，依然面无表情，但是苏红珊还是从他眼里看到了一抹笑意，那笑意中还带着一丝淡淡的宠溺。苏红珊一时有些呆。就听韩大壮说道：“你想说自然会说。”苏红珊心头一滞，深深看了韩大壮一眼，就收回了目光，并没有要说的意思，可她也同样知道，她猜的没错，韩大壮果然是看出了些什么。只是，她不敢赌。她是来自异世的灵魂，这事儿如果不是发生在她自己的身上，她恐怕都不会相信，更何况是别人。苏红珊和韩大壮回到家没一会儿，村长就带着媳妇王氏来了。看到苏红珊，村长有些迟疑，却还是开口问道：“大丫，你和你婶子说的是真的吗？你真的愿意吧辣汤的生意让我们做？”他这话是问苏红珊，目光却是落在韩大壮身上。在他看来，这事儿肯定还是要韩大壮做主的。苏红珊笑道：“自然是真的。”“你要不要再和大壮商量商量？”村长又道。“他也同意的。”苏红珊看了眼韩大壮。见村长看着自己，本来一直都没说话的韩大壮点头道：“娘子说的算。”苏红珊：“......”村长：“......”苏红珊有些郁闷，本来韩大壮只要点个头就行的事情，为什么偏偏要来这么一句。搞得好像他们在外人面前秀恩爱似的。事实上，他们两个一天说的话十个手指头都能数的清。村长家两口子也是呆了呆，随即就笑了。他们是真没想到，外人一直都不看好的韩大壮两口子，感情竟然这么好，韩大壮对苏大丫竟是这么好，什么都让她拿主意。之前他们倒是也听到韩大壮说过同样的话，可那时是当着苏家人的面，他们也只以为是韩大壮给苏大丫撑场面，并没有多想。可现在，这么大的事情，韩大壮都让苏大丫做主，这可不是撑场面那么简单。第48章中午去给老童生和几个孩子送饭的时候，苏红珊就叫了老童生以后都来家里吃饭，可老童生晚上却并没跟着苏靖安一起来。苏红珊就叫了苏靖安先给老童生送了晚饭过去，一家人这才开始吃饭。三个孩子回来后就看到自家院子不远处多出来的像是房子又不像是房子，两边和顶上还要隔层的土包包，早都好奇了。吃饭的时候，韩安宁忍不住问道：“娘亲，咱们门口那东西是什么啊？”她不敢问韩大壮，可是这半个月的相处，让她和苏红珊的关系已经很好了，也不再怕苏红珊。苏红珊咽下嘴里的饭菜，笑道：“娘亲要自己烧砖给咱们家盖大瓦房。”“自己烧砖？”三个孩子都很是不解。他们没有去过太远的地方，根本不知道烧砖是什么玩意。“就是建房子的砖，到时候你们就知道了。”苏红珊笑着给三个孩子分别夹了菜。当天晚上，苏红珊就让韩大壮把火烧了起来。在烧砖之前，她必须确保自己的迷你小砖窑足够结实，能够承受的住高温，还能做到隔热。不然等真要烧砖的时候，那可是上千度的高温，一旦隔热做不好，里面烧起来，人都不能靠近，那就不好了。烧了一晚上，苏红珊也一晚上没睡好，一会儿就起身出去看一看。在第二次起身的时候，韩大壮说道：“你睡吧，外面有我看着。”苏红珊是真的困了，一连打了好几个哈欠，索性就道：“那上半夜你看着，等下半夜的时候叫我。”韩大壮没有应声，苏红珊也没在意。反正他总是这么沉默的，她也已经习惯了。或许是有韩大壮的话，苏红珊这次睡踏实了。可是，后半夜韩大壮也没有叫她。她一觉醒来，天已经大亮，就连三个孩子都已经去老童生那里读书了。韩大壮还在外面看着火。“你怎么没叫我。”苏红珊有些不好意思的说道。昨晚，她没起来，现在火还在烧着，就说明这一晚上，韩大壮都一直在看着火。韩大壮没有回答，而是说道：“我试过了，隔热足够，火最大的时候，外面一层只能感受到微暖。”说起正事，苏红珊也走过去摸了一下，洞口的温度高的她都靠近不了，而其他的地方，要手放上去才能感觉到微暖，就和现代的时候她用的暖宝宝差不多的温度。苏红珊高兴的说道：“还不错，等到足够结实了，咱们就可以开始尝试着烧砖了。”接下来的几天时间，苏红珊和韩大壮没有出门，一直在家里忙碌着烧砖的事情。第一批的制出来已经在烧，这个烧制的过程要十天左右的时间，这期间，要做的就是严格控制好温度。苏红珊也没其他的事情，就在家里专门添柴火控制温度。而韩大壮则每天扛着工具去山下自家准备建房子的那块地里平整地基。韩大壮话少，苏红珊也不是话多的人，可两个人却相处的十分融洽。陆轻雪来向阳村也有几天了，来的第一天就去了苏红珊家里，本来想着依着自己的魅力，让韩大壮臣服应该是没有问题的。毕竟，自己和苏红珊比起来，真的是一个天上一个地下。第47章王氏是真为苏红珊高兴，看着苏红珊的目光里也满是欣喜和暧·昧。苏红珊掩饰着自己的尴尬，轻咳了一声，说道：“程叔，婶子，这事儿我和当家的商量过的，我们也的确是忙不过来，如果你们不愿意接手的话，这生意就只能放下了。”村长和王氏也就是不想抢了苏红珊的生意，所以才犹豫的。这会儿听苏红珊都这么说了，而且这可是挣钱的买卖，哪有不答应的道理。村长当即就道：“那行，感谢的话叔也不说了，以后有什么事尽管找叔。”苏红珊笑道：“应该是我感谢叔才是，让我在家也能有收入。”这事儿就这么说定了。村长走的时候，苏红珊把家里用来盛汤的大木桶大铁锅大木铲还有之前置办的碗筷都交给了村长家，又嘱咐他们今天就可以去镇上买猪下水，回来清洗干净后她过去教王氏煮汤。村长家两口子高兴的走了。而苏红珊则是在自家院子里转悠了一圈，琢磨着应该在哪里弄个迷你的砖窑出来，先在家里试着烧砖。“这里，能不能帮我平整出来。”苏红珊指着院子的一处说道。韩大壮二话不说，也不多问，拿了家伙式就开始干活。韩大壮力气大，速度快，没一会儿就平整好了地面。苏红珊也正好找好了挖土做泥坯的地方，见韩大壮弄好了，两个人就一起做泥坯。苏红珊打算先弄一个迷你的砖窑出来，先试着烧一下，如果能成功的话，就先用自家烧的砖把自家的房子建好。然后就可以在新建的家附件建个砖窑厂，正式扩大规模招工了。苏红珊说方法，韩大壮干活。两个人配合默契，一个上午的时间，见先搭建出了一个迷你的砖窑出来。说是迷你，却也最少能容一人进出，一次也最多能烧个千百来块砖。和韩大壮一起忙了一整个上午。中午的时候，苏红珊做了饭给老童生和几个孩子送去。下午又去教了村长媳妇王氏怎么做辣汤。等傍晚回来的时候，韩大壮就已经按照苏红珊的说法，搭建出了她要的迷你砖窑。苏红珊本来是想着用两天时间搭建好的，却没想到，韩大壮这么麻利，一天的时间就搞定了。检查了一圈没有问题后，苏红珊就叮嘱韩大壮明天去砍柴，她则去做晚饭。可她不知道，她一进厨房，韩大壮就拿着砍柴的工具上山了。等到几个孩子回来，准备开饭的时候，韩大壮也背着比他整个人还高出一倍以上的木柴回来了。苏红珊看的瞪大了眼睛。这么多木柴，最少也得四五百斤吧。可看他却依然是脸不红气不喘。虽说那些木柴像小山一样压在他身上，可他走路的步伐都不见晃一下。初一见面的时候，苏红珊看到韩大壮一人扛着一头野猪，她就觉得他不是简单人。这会儿看他扛着四五百斤的木柴也脸不红气不喘，步伐稳健似是无物的时候，心里更是惊诧了。所以，她家男人不止是猎户......其实还是个大力士？！第50章“哎呀，大壮哥~”陆轻雪娇呼一声。本来以为会撞进一个富有男性气息的怀抱里，可迎接她的却只有冰冷冷的地面。这已经是第二次了！！！陆轻雪俏脸有些扭曲。第一次的时候，她并没有在意，因为当时院子里还有别人，她觉得应该是韩大壮在意男女授受不亲才没有扶她。所以，她才会同样想伎俩用第二次。这一次，只有他们两个，她以为韩大壮不会再避开了。可是，韩大壮避的比上次还快。水壶和茶碗里的水洒了一身一地，身上也沾上了泥巴，一片狼藉。这一次，陆轻雪不再是之前假装的委屈，而是真的委屈的眼睛都红了，眼泪也在眼眶里打转。她狼狈的爬起来，就见韩大壮已经扛着锄头直接离开了，压根就没往她这边看一眼，好似不知道她这么一个大美人儿摔到了一般。陆轻雪咬着唇，满脸的委屈，拳头更是紧紧的捏在一起，指甲已经嵌入肉里却似感觉不到疼痛一般。“韩大壮！你早晚是我的！”陆轻雪狠狠的呢喃着，沉默的弯腰捡起了水壶和茶碗，看着自己身上的狼藉，一脸苦笑。本来以为手到擒来，可结果却是这般困难......到底是哪里出了问题！！！陆轻雪一身狼狈的回到苏家的时候，苏家人正在气愤的说着苏红珊家把辣汤生意给村长家的事情。经过几天的时间，这件事情已经在村里传开了。以前是苏红珊和韩大壮两个人去镇上卖辣汤，这几天却换成了村长家。村里人见了，都眼红嫉妒，说什么的都有。有人说是村长家欺负人，看韩大壮家挣了钱，所以抢了韩大壮家的生意。可这个说法，就是说这话的人心里也不觉得是真的，只是心里头这么恶意的去揣测而已。其实所有人都知道，这肯定是韩大壮家把生意给村长家了。毕竟韩大壮可是他们整个村子里都没人敢惹的存在，从韩大壮手里抢生意，就算是村长胆子也没那么大。这个消息传到老苏家的时候，所有人都愤怒了。“她凭什么把这么挣钱的买卖给别人，她苏大丫凭什么！”“娘，你可是她亲奶奶，有这样不孝的东西吗，好好的挣钱买卖不给自家人给外人！”“不孝，不止是不孝，简直就不是个东西！”“娘，我听说那生意一天能挣一两银子呢，咱们村的人还专门去镇上看了，生意好的不得了。”“娘，这事儿不能就这么算了！”老苏家人你一言我一语，各个都愤怒到了极点。那可是一天能挣一两银子的买卖啊，就这么给了村长家。这要是给了他们家，一天一两银子就是他们的，一个月就是三十两银子。别说是老四老五两个读书人了，就是再多供个读书人也能供得起。“爹，娘，这事儿还是得你们去说。”苏老·二脸色难看的沉声说道。第49章她貌美通情达理，说话温柔，而苏红珊呢？她就是一个乡下丫头，而且还胆小懦弱蛮不讲理，这样的女人，根本就没有和她一较高下的资格。她只要出手，韩大壮肯定是手到擒来。可是，她第一天就失手了。等到找姥姥舅舅他们了解了这段时间发生的事情后，心里就莫名的有些紧张起来。苏大丫和她所知道的苏大丫不一样了。她所知道的苏大丫在韩大壮面前胆小懦弱，但对那两个孩子却是非打即骂。所以，韩大壮后来才会抛弃他。可是，现在的苏大丫，不但自己在做生意，听说竟然开始对那两个孩子很不错。在这种紧张的心情下，这几天，她没有贸然出手，就在暗地里默默的观察着苏大丫。她要确定，苏大丫是不是和她一样。可是几天下来，她发现，她有些看不懂苏大丫了。她竟然在自己家盖了一个奇奇怪怪像房子又不像房子的东西，天天神经病一样的不住的烧火，就连让她挣了钱的生意都给了村长家去做。她接连观察了几天，发现苏红珊除了烧火就什么都不干，和韩大壮也基本上不说话。虽然不知道在干什么，但是，她和韩大壮基本不怎么说话这点，让她松了口气。也让她确定了，苏红珊和她的情况绝对不一样。不然的话，她就不可能依然对韩大壮不冷不热的。她之所以会开始对那两个孩子好，说不定只是转性了。或者因为韩大壮这几天在家，她不敢对那两个孩子再非打即骂。观察了几天，确定苏大丫没有威胁后，她就再次出手了。这几天的时间，她已经了解到，韩大壮每天都去村口的那片地里平整地基，这就是她的机会。“大壮哥，累了吧，我给你送水来了。”陆轻雪手里拿着碗，手里提着水壶到了韩大壮的身边，殷勤的倒了杯水给韩大壮递了过去。“大壮哥，快喝口水吧，看你嘴唇都干了。”她笑吟吟的说着，满脸的温柔，看着韩大壮的目光，更是柔的能滴出水来。韩大壮皱了皱眉，冷冷道：“不用。”陆轻雪脸色有一瞬间的僵硬，随即就笑道：“大壮哥，你是我姐夫，我看你在忙，给你送口水而已，你不要和我这么客气。”说着，又把水递了过去。韩大壮却依然没有接，沉默的继续干活。陆轻雪没想到，韩大壮竟然这么难接触.不过，这也不能打倒她。为了以后的幸福生活，这点儿委屈在她看来压根就不算什么。“姐夫，我真的没有别的意思，只是看你辛苦，给你送水而已。”陆轻雪委屈的说着，可怜巴巴的看了韩大壮一会儿。似是明白了他不会理会自己，只好默默的转身要走。可是，却在要走的时候，脚下一歪，直接朝着韩大壮倒了过去。第51章邹氏也紧跟着煽风点火：“是啊，爹，娘，这苏大丫真的是太不像话了，这么挣钱的买卖，他们家就是不要了也不能给村长家啊，咱们可是苏大丫的娘家人，有这么对自己娘家人的吗？”其他人的目光也都落在苏老爷子和苏老婆子身上。苏老爷子心里头也不是滋味，自己的亲孙女，有生意不给娘家人做却偏偏给了一个外人。而苏老婆子又何尝不是如此。可她同时心里也在发怵。那日，韩大壮说的话做的事依然历历在目，那就是个野人，要是他们真的上门去，万一那个野人再发疯可怎么办。那野人可不会顾及她是苏大丫的亲奶奶就对她手下留情。一家子人都在大声的嚷嚷着，说着苏大丫的不是，所有人都认为，苏大丫就应该把生意给他们做。他们之前殴打苏大丫以及把苏石头赶出家门的事情，所有人仿佛都忘记了。只有王氏一直没有说话，她看出了苏老婆子的害怕，开口说道：“这事儿还是得从长计议，咱们和苏大丫之前闹的那么僵，这事儿要是直接去找苏大丫，弄不好她不但不会把生意给我们做，还会让我们脸上无光。”“她敢！”邹氏起身一拍屁·股就怒道。其他人也都满脸的怒容，心里却也都知道，现在的苏大丫是真的敢。“好了，别嚷嚷了，这事儿......”苏老婆子正要说话，抬头就见陆轻雪回来了，顾不上这事儿，脸上立马露出了慈祥的笑意：“轻雪回来了。”随即看到陆轻雪身上的狼狈，立马怒道：“这怎么弄的？”陆轻雪是所有小辈中，苏老婆子最喜欢的女孩。不止是因为陆轻雪长的好看，最主要的还是她家是镇上的，家里条件也是她所有儿女中最好的，这次回来更是说和县太爷家的千金交好。在苏老婆子的心里，陆轻雪是有望嫁入大户人家的，她自然是打从心眼里疼爱的。这份疼爱，除了苏老四和苏老五，整个老苏家也没人比得了。“姥姥，我没事。”陆轻雪压下心里的各种计较，冲着苏老婆子温柔的笑了笑。“怎么能没事，你刚出门的时候还好好的，怎么这会儿就......又没下雨，你这一身泥巴手是怎么回事......”苏老婆子皱眉看着陆轻雪身上的泥巴，满脸的心疼。其他人也都纷纷说道：“是啊，轻雪，你这怎么回事？是村里人欺负你了吗？你给舅舅说，舅舅替你去教训。”“轻雪，伤着了吗？要不要紧？”一家人围着陆轻雪，嘘寒问暖，好不关心。而陆轻雪也只是摔了一跤看着有些狼狈而已，实际上一点儿伤都没有。陆轻雪很享受这样被捧在手心里的感觉，她冲着众人甜甜的笑了笑：“姥姥，姥爷，舅舅，妗子，表哥......”先是甜的叫了一圈人，这才温柔的道：“我没事，就是摔了一跤，水壶里的水撒身上了，不要紧的。”“这还不要紧，衣服都脏了，香草还有件好衣服，你先穿香草的吧。”邹氏咋咋呼呼的说着，就要拉着陆轻雪去屋里换衣服。第52章苏香草满脸的不悦，立马就不满的喊道：“娘，那是我的衣服。”她知道她娘说的是哪件衣服，那可是她最好的衣服了，自己都舍不得穿，哪里能给陆轻雪穿。邹氏不满的瞪了眼女儿，回头就朝着陆轻雪笑道：“轻雪，你别和香草一般见识，你和香草身量差不多，你穿香草的衣服肯定合适。”“娘，你怎么能这样。”苏香草不满的喊道。苏老婆子皱眉，拐杖往地上猛的一敲打，就冲着苏香草怒道：“香草·你怎么回事？你的衣服给你表姐穿一下怎么了？一家人就要相亲相爱，哪能只顾着自己，你表姐的衣服脏了，你是看不到还是怎么的？”苏翠兰也不满，阴阳怪气的道：“就是啊，香草，你表姐就是穿一下你的衣服而已，又不是要你的，看把你着急的。”陆轻雪本来是不想穿苏香草的衣服。现在是秋天，她穿的厚，虽说倒了水，但也就湿了外面一层外衣，里面的衣服还是干的，并不影响，她走两圈吹吹风衣服也就干了。而且苏香草的衣服她也看不上，就算在苏香草看来是最好的衣服，可在她看来，也就是一件破衣服而已。她陆轻雪什么样的锦衣华服没见过，压根就不稀罕。可这会儿看着苏香草那副愤怒的样子，再看一院子的人都为她说话，她忽然觉得，穿一下苏香草的衣服也不错。“妗子，香草不愿意，要不就算了吧。”陆轻雪委委屈屈的说道。“没事，妗子说没事就没事，我去给你拿出来。”邹氏说着就已经去拿了。陆轻雪又用商量的口味，对苏香草说道：“香草，你看......我的衣服湿了，要不你就让我穿一小会儿，等我的衣服干了，我再还给你吧。”“就是啊，香草，轻雪是你表姐，你可不能这么自私啊。”“香草啊，轻雪的旧衣服也比你那衣服好，你让轻雪穿你的衣服，改明儿轻雪把她的旧衣服哪来给你。”苏家人你一言无一语，只气的苏香草眼眶泛红，眼泪在眼角不住的打着转儿。她狠狠的瞪了眼陆轻雪，捂着脸哭着就直接跑出了苏家。没有人在意苏香草怎么样了，所有人都围着陆轻雪。陆轻雪换上了苏香草的衣服，虽然别人的衣服让她百般不自在，但听着所有人都说她穿着苏香草的衣服比苏香草穿着好看，这种不自在也就消散了不少。脸上却依然是一副温柔却又不好意思的样子。她在苏老婆子边上坐下，笑着问道。“姥姥，我刚才听你们说什么生意的事儿，怎么回事啊？”说起这个，苏家人就又一阵怒意，大骂着苏红珊的同时，也把事情大致说了一遍。陆轻雪听着，眼珠一转，想着她在镇上的安排，心里忽生一记。她拉着苏老婆子的手，一脸懂事，和事老一样的道：第53章“姥姥，姥爷，舅舅，妗子，表姐怎么说也是咱们苏家人，她是做的不应该，但咱们也不能真去抢了表姐的生意啊。”“轻雪，不是我们要抢生意，实在是......唉，轻雪啊，咱们家要供着你四舅舅和五舅舅读书，实在是一笔不小的开销啊，而且，也不是我们要骂你表姐，实在是你表姐做的太过分。”苏老婆子拍着陆轻雪的手，语重心长的说着。邹氏立马接话：“是啊，轻雪啊，你说就算她苏大丫自己忙不过来，可也没有把生意给别人做也不给自家人做的道理啊，这压根就是没把咱们苏家人看在眼里，我看她这心里就没咱们苏家人。”“姥姥，妗子，虽然表姐做的不对，可她不管怎么说也是咱们苏家人，咱们还是要以拉近关系为主，不管怎么样，都不能让外人看了笑话。”陆轻雪温柔的说着，端的是温柔贤惠通情达理，说出来的话也是为苏家人着想。“依我看，这事儿咱们不能闹，还是得和表姐修复关系，姥姥您想想，表姐本来就不愿意嫁给韩大壮，咱们逼着她嫁给韩大壮，她心里能乐意吗？”“管她乐不乐意。”苏老婆子冷笑道。“姥姥。”陆轻雪一声娇嗔，苏老婆子赶紧就笑着拍着陆轻雪的手就道：“轻雪啊，姥姥知道你是个好姑娘，可你表姐她真的是翅膀硬了，不把咱们放在眼里，前几天还打我们呢。”“姥姥，我也知道是表姐做的不对，可表姐心里也是有气的，要不这样，姥姥你干脆让大丫表姐和韩大壮和离吧。表姐之所以和咱们离心，就是因为不愿意嫁给韩大壮，咱们让表姐和韩大壮和离，表姐心里的气自然也就消了。”“表姐的气消了，自然也和咱们的关系修复了，到时候再让表姐把生意交给咱们做，表姐自然也就会同意了。”陆轻雪的一番话。让苏家人都震惊了。和离！这可是一般人都不敢有的念头，陆轻雪她怎么敢想的。可陆轻雪的后半句话，却是让苏家人心里头动容。如果真的能成功的话，卖辣汤的生意就是他们的，那可是一天一两银子的买卖，一个月三十两，一年还不得挣个几百两银子。到时候，他们老苏家就是松安镇的大地主了。“轻雪，这能成吗？”苏老婆子迟疑的问道。虽说和离这事儿是有些离经叛道，可那又有什么关系，只要能成功让苏大丫把辣汤的方子给他们，她就愿意一试。陆轻雪咬着唇，犹豫的说道：“能不能行我不知道，但是咱们总要试一试才知道。”良久后，苏老婆子一拍大腿，说道：“行，这事儿就这么办，等下我就去和苏大丫说这事儿去。”苏翠兰这时候眼睛一转，适时说道：“娘，既然苏大丫都要和韩大壮和离了，我看苏大丫长的也不错，我们何不再给她说个好人家，总不能耽搁了她。”“她一个和离的怎么还能说道好人家。”邹氏不屑的冷笑。苏翠兰却是笑道：“这弟妹你就有所不知了，镇上的吴员外今年五十岁，家里的夫人刚好去世三年，正在找继室呢，咱们大丫长的好，找个媒婆和吴员外说说，这事儿说不定真能成。”第55章陆轻雪看着热烈讨论的一家人，唇角噙着笑意，始终没有说话。她也觉得这是个不错的注意。只要吴员外看上了苏大丫，她苏大丫一个农家女还能反抗不成。到时候苏大丫跟了吴员外，韩大壮必然休她，她的机会也就来了。虽说韩大壮抛弃苏大丫那是迟早的事，可早一步抛弃，她也早一步安心，她的机会也能早一步到来。苏翠兰是说干就干，当天就回了镇上找了媒婆去了吴员外家里，把苏大丫夸得天上有地下无。吴员外本就是个好·色之徒，一听这样的美女，哪里有不动心的道理。当即就同意了，更是第二天就跟着媒婆一起来了向阳村。一看吴员外竟然亲自来了，苏家一家人都是大喜，高高兴兴的簇拥着吴员外进了家门，奉上藏了许久的茶水。苏老婆子赶紧就吩咐了邹氏和王氏道：“赶紧去叫苏大丫过来一趟。”邹氏和王氏都赶紧出了门准备去找苏大丫，可等出了门，高兴的心情却冷却下来。要是以前的话，她们有把握叫来苏大丫，可现在，那死丫头可是翅膀硬了，就是她们去了也不一定叫的来。这可如何是好。就在两人不知要用什么样的法子叫来苏大丫的时候，陆轻雪追上来，温柔的笑道：“二位妗子，表姐对咱们家有芥蒂，就这么去叫可能不容易叫来。”“轻雪有什么主意？”“这事儿不难，二位妗子见了表姐，可以说找到了大伯娘的遗物，让表姐过来带回去。”“大嫂的遗物？”二人都诧异的看着陆轻雪。大嫂她们还能不知道？一穷二白，哪来的什么遗物。陆轻雪却拿出一个银钗，笑道：“二位妗子把这个给表姐看，表姐自会跟来。”邹氏可不会想那么多，她现在只想赶紧去把苏大丫弄来让吴员外相看了，好拿聘礼。她直接接过了银钗就道：“行，我去试试。”王氏却是诧异的看了陆轻雪一眼，心里头疑惑，大嫂一家多穷她还能不知道？什么时候还能有这么贵重的银钗了。而且，这银钗为何会在陆轻雪的手里？王氏直觉这里头可能有事情，看邹氏接了银钗，干脆捂着肚子，忽然道：“不行，肚子忽然疼的厉害，我得去解决一下，二嫂，吴员外那里可能等不及，要不你自己去吧。”邹氏着急，看王氏这样子，也没多想，点头就拿着银钗走了：“行，那我先去了。”等邹氏走了，王氏去了茅房，陆轻雪也悄悄从另一条路去了半山腰的苏红珊家里。第54章松安镇的吴员外，那是出了名的好·色，家里十八房妾室，不是青·楼里出来的，就是他强抢来的民女。这样的人不管是说给谁，那都是在害人家姑娘。更别说苏红珊虽然已经成亲，可实际上今年才刚及笄，对方却是一个五十岁的老头子。这怎么看都不是一门好亲事。可在苏家又有谁会在意？邹氏一听要说给苏红珊的是个五十岁的老头子，心里头就高兴了，可一想到对方是个员外，如果苏红珊真的嫁过去了，那就是员外夫人，那岂不是要过好日子？这么一想，邹氏就又不高兴了，冷哼一声，满脸不赞成的道：“苏大丫那样的，还能当员外夫人？不要笑死人了，依我看，她一个和离过的，能去当个妾室就不错了。”苏翠兰自是知道邹氏的想法，她捂着嘴笑道：“这个就得看人家吴员外怎么说了，这事儿要是都没意见的话，我就去找媒人说说。”苏翠兰说着就看向了苏老婆子，等着她拿主意。“先去打听打听，看聘礼能给多少。”苏老婆子点头说道。苏红珊会嫁给谁，是当夫人，还是个妾室，她都不在意，她只在意如果苏红珊真的嫁了吴员外，她能落到手多少聘礼。一听聘礼二字，邹氏也连忙点头：“对对对，得看能给多少聘礼。”一家人也顾不上骂苏红珊了，全部在猜测着如果苏红珊嫁给吴员外，能得多少聘礼。一个个那高兴的讨论的样子，就好像苏红珊已经和韩大壮和离，马上要嫁给吴员外了，他们的聘礼也马上就要到手了。看一家人讨论的激烈，没有一个反对的，苏翠兰脸上的笑意更浓了。她连忙说道：“娘，事不宜迟，干脆我这就去找媒婆把这事儿给办了，也好早日让娘拿到辣汤的方子，咱们家也好早日挣银钱。”能拿聘礼，还能拿到辣汤方子，邹氏也顾不上苏大丫到底是嫁给吴员外当夫人还是当妾室了，高兴的连连点头就道：“对对对，这事儿得尽快办。”苏老婆子也高兴，却还有点儿迟疑：“翠兰，你确定那吴员外能看上苏大丫？”倒不是不想把苏大丫嫁给吴员外，哪怕是把苏大丫给吴员外为妾室，她都觉得是苏大丫高攀了。她之所以迟疑，是怕人家吴员外看不上苏大丫，让她的美梦落空。苏翠兰哪里能不知道苏老婆子在想什么，当即就笑道：“娘，这事儿包在我身上，如果吴员外不同意的话，我就想办法让吴员外来见见苏大丫，苏大丫别的不说，那张面皮子还是不错的，吴员外见了肯定能动心。”苏老婆子想到苏红珊的面容，就有些不满，那容貌，就和她那狐狸精娘一个样，都是勾人的贱皮子。不过，想到聘礼和辣汤方子，她还是点了点头，沉声说道：“那行，这事儿就交给你了，至于苏大丫和韩大壮和离的事情，等到吴员外同意了亲事，再想办法让他们和离也不迟。”她这话也是有私心的，之所以是想让吴员外同意了再说苏大丫和韩大壮和离的事情，也是怕万一苏大丫和离了，吴员外却看不上苏大丫，那苏大丫还不得在家里吃闲饭。她可不想让苏大丫在家吃闲饭。而且，只要吴员外同意了，不管是和离，还是让韩大壮休了苏大丫，他们都有的是法子。第56章还有几天烧制的砖就能降温出窑了，这几天尤为重要，苏红珊也一直没出门，专门在家里盯着。苏红珊刚去看了一次，起身洗了手准备去做午饭，就见邹氏从门口进来。看到邹氏，苏红珊眉头就皱了起来。苏家的人上门，从来就没有好事。邹氏先是在院子里瞄了一圈，没有看到韩大壮，这才松了口气，上前不屑的看着苏红珊，趾高气昂的说道：“苏大丫，我今天来不是和你吵架的，我来是有重要的事情要给你说。”她拿出那根银钗，想着这一路上已经琢磨好的说辞，就道：“家里发现了你娘的遗物，你奶奶让我叫你回去一趟，有些事要问问你。”原主娘的遗物？原主的娘还能有遗物？就算是真的有遗物被老苏家这些人发现了，那还不早都私吞了，还会来找她？苏红珊一点都不信，淡淡的道：“邹氏，我看你是忘了上次的警告了。”“什么警告，我来是有正事找你，不信你看看这银钗是不是你娘的东西。”邹氏心虚的把银钗递到了苏红珊的面前。苏红珊看了一眼，的确是原主娘的东西。原主的娘走后，原主也找过这支银钗，不过没找到，却不想竟是到了邹氏的手里。就是不知道邹氏现在拿出这支银钗诱·惑她回去是为了什么事了。如果是原主的话，看到原主娘的遗物，可能会跟着邹氏回去，只为拿到原主娘的遗物。可苏红珊不是原主，此刻更冷静，也考虑的更多一些。不管是邹氏还是老苏家的人，那都是贪婪成性的。如果真得了原主娘的遗物，绝对不会来叫她，他们会做的只是悄无声息的独吞了东西。那么，邹氏现在来叫她，必然也不是那么简单的。不过这支银钗......既然是原主娘的东西，苏红珊代替了原主，那便会替原主收下，而且，她也不想便宜了苏家人。苏红珊直接接过了银钗，神情淡淡的道：“知道了。”邹氏还以为她答应了，心里就是一喜，更是趾高气昂的道：“那你就快些跟我回去吧，对了，记得换身衣服，”苏红珊是要去给吴员外相看的，身上这身衣服着实是素了些，而且上面还沾了灰尘，这样见吴员外可不行。苏红珊眉头蹙了蹙，看着邹氏那一脸高兴的样子，心里更是笃定没好事。还有那句‘记得换身衣服’就更是奇怪了，去老苏家辨认原主娘的遗物而已，还要专门换衣服？不过，她本来也没打算去。邹氏见苏红珊嘴里说着知道了，可实际上却还是不紧不慢的，不但不去换衣服，还去了厨房拿了面盆和面，悠哉悠哉的，一点都不像是要出门的样子。看着面盆里的白面，邹氏的眼都红了，恨不得把这些白面全都抱回自己家。可她更气恼苏红珊那不紧不慢的样子，“苏大丫，你什么意思。”苏红珊慢悠悠的和面，压根就不搭理她。邹氏脸色更难看了。第57章这死丫头刚才明明答应了要和她回去的，现在拿了银钗就翻脸不认人，当真可恶！她气的上前一步，拉住苏红珊的胳膊就怒道：“别弄了，跟我回去。”苏红珊一甩胳膊，直接甩开了邹氏。邹氏被甩的一连后退了好几步：“苏大丫，你找死啊！”苏红珊脸色冰冷，神情淡漠的看着邹氏，冷冷开口：“邹氏，我看你是忘记上次的警告了，要我再提醒提醒你吗？”“你！”邹氏气的火冒三丈，可想到之前在这院子里被韩大壮威胁的样子，气焰就消了几分，却还是不甘的怒道：“你刚才分明答应我要跟着我回去的。”苏红珊冷笑：“跟你去苏家？你当我傻吗？”“你什么意思。”邹氏有些心虚，难道这小贱蹄子知道了什么？不然那语气怎么怪怪的？苏红珊冷笑的看了眼邹氏，扭头一边揉着面团，一边不紧不慢，幽幽的说道：“你们老苏家人心里的那点儿小九九就别来我跟前卖弄了，你们想做什么我知道的一清二楚，我不过是懒得和你们计较而已。”“哼，你们还真以为我傻，跟着你们回去？你觉得可能吗？”她不知道老苏家的人想干什么，但邹氏巴巴跑来叫她，还能拿出一支银钗来，肯定是有所图，而且所图不小，其价值绝对比那一支银钗要值钱的多。不然的话，这一支银钗绝对不会被拿出来。这邹氏一向没什么脑子，她虚虚实实的说这些，说不定还真能从她这里炸出来点儿什么。果然，邹氏一听苏红珊竟然都知道了，心里头就是一阵荒神，可随即就眼睛一转有了主意，索性也不再装了。她当即冷笑了一声，就道：“要不是你和你那贱人娘一样，长了一副勾人的狐狸精脸，会有机会嫁到吴员外家去？真的是走了狗·屎运了。”“现在既然你都知道了，我也就不瞒你了，镇上的吴员外原配死了三年，现在要找继室，听说你长的不错想见见你，你还不快点儿收拾体面了去给人家吴员外看看。”“要我说你能当吴员外的继室，那真是走了狗屎运了，人家吴员外家那可是松安镇顶顶富裕的人家，别说是进门当大家夫人，就是当个妾室，那都是你的福气......”邹氏的话让苏红珊彻底的傻眼了，压根就想不明白老苏家这些人的脑回路是怎么长的。她明明都已经嫁给了韩大壮，怎么又要去给那什么吴员外相看？这些都不说，就说她和老苏家现在的关系那么僵，要真的是好事的话，老苏家人会想到她？天大的笑话！不过，既然老苏家人都让她见，那倒是见见也无妨，只是嫁给吴员外？老苏家人这么积极，岂能让他们失望了。苏红珊心里冷笑，面上却是一点儿都不显，装似不在意的说道：“说起来，倒是个好事儿了，只是......”一听苏红珊松口，邹氏刚高兴，就听苏红珊又道：“不是我不去，而是我都嫁过人了，这实在不合适。”她倒要看看，老苏家的人到底能做到什么份上。第60章苏红珊把老苏家人的心思琢磨了个透，老苏家既然要给自己介绍吴员外，那这吴员外肯定不是什么好人。那么老苏家人就不会让吴员外见到陆轻雪和苏香草两个人。以苏老婆子对陆轻雪的偏爱，不会让她去干活，但苏香草就不一样了，以苏老婆子的刻薄，绝不会让她清闲。那么她这会儿最大的可能就是在后山捡柴火。果然，刚到了以前原主和苏香草一起捡柴火的地方，就看到苏香草一个人坐在地上，跟前就小小的一堆柴火。原主以前还没出嫁的时候经常被苏老婆子打发出来和苏香草一起捡柴火，通常都是苏香草坐着，原主一个人干两个人的活。等到该回去的时候，苏香草占领多一半，只给原主剩一点点。等回到家，就成了原主好吃懒做。苏香草正郁闷，就看到苏红珊过来，拿着一个树枝就站了起来，恶狠狠的瞪着苏红珊就道：“苏大丫，你来的正好，过来给我捡柴火。”以前苏香草没少欺负原主，只要是她不想干的活都是给苏红珊干的，这会儿她正不想捡柴火，苏红珊来的正是时候。苏红珊迟疑了下，小声的道：“我不能给你捡柴火。”苏香草叉着腰，茶壶一样的指着苏大丫就怒道：“苏大丫你说什么？我看你是翅膀硬了，连我的话都不听了。”“我说，我不能给你捡柴火，我马上就要嫁到吴员外家了，奶奶叫我回去相看呢。”苏红珊一边说着，一边注意着苏香草的脸色，见她，皱着眉似是并不知道这事儿的样子，就接着道：“听说那吴员外的儿子丰神俊朗，家财万贯，奶奶是觉得之前把我嫁给韩大壮委屈了我，就拖大姑给我说了这么好的亲事，我不能让奶奶失望了，这就回去打扮打扮，收拾妥当了去老宅见吴员外。”苏香草看着苏红珊，就好像是听到了最好笑的笑话一样，哈哈哈大笑：“苏大丫，你莫不是想嫁入有钱人家当少奶奶想疯了吧，奶奶会给你介绍这么好的亲事？哈哈哈......不要笑死我了。”“我说的都是真的。”苏红珊着急的道。“怎么可能。”苏香草压根不信。苏红珊连忙就道：“不信你回家去看看，门口停了一辆大马车呢，听说这亲事本来是要说给你的，可是奶奶觉得之前把我嫁给韩大壮委屈了我，再加上我比你长得好看，嫁给吴员外更占优势，所以就让我去。”苏红珊努力的模仿着原主胆小懦弱的样子，说的有鼻子有眼。苏香草一听，果然就不满意了。“奶奶之所以把你打发出来，也是不想让吴员外看到你，怕你和我抢。”苏红珊看似小声的说着，却是让苏香草恰好能听到。苏香草的脸色更难看了，怒瞪着苏红珊：“就你这样的还想嫁给吴员外的儿子？”“我也不想啊。”苏红珊小声的嘀咕着，委屈的道：“人家都说好女不二家，我到底是成过亲了的......可是，奶奶说吴员外的儿子丰神俊朗家财万贯......对了，这事儿还是轻雪说服奶奶，让我代替你嫁给吴员外的儿子呢。”“香草，你说这事儿我要怎么办啊，我总不能真的嫁给吴员外的儿子吧。”苏红珊犹豫的说着，注意观察着苏香草的神色。只见苏香草脸色越来越难看，她狠狠的瞪了苏红珊一眼：“这事你不用去了。”第59章“打扮？”陆轻雪狐疑的看着邹氏，心里头忽然有不好的预感。“妗子你不会是直接给她说的吧。”邹氏得意的点头：“说了，不过我把吴员外说成是而立之年，家里万贯家财的贵公子，苏大丫高兴坏了。”“她真信了？”陆轻雪皱眉，总觉得不对劲。“这么好的事，她有什么不信的。”“那小贱蹄子嫁给韩大壮本来就不愿意，一听要给她介绍这么好的人家，哪里有不信的道理，说是要好好打扮一番过去见吴员外。”陆轻雪皱着眉，还是觉得不对劲。就算是这样说，难道苏大丫就信？如果是以前的话，她还觉得苏大丫肯定会信。可最近几次的接触，她明显觉得苏大丫比以前好像精明了不少，这样精明的苏大丫，难道真就信了？“她有没有问你，这么好的事怎么不给苏香草？”陆轻雪迟疑的问道。如果是她，就算邹氏那么说了，她也肯定会有这样的怀疑。一说起这个，邹氏就又是一阵得意。“问了，我告诉她这事儿本来是轮不到她的，可人家吴员外要求高，看不上我家香草，所以才轮到她的。”听邹氏这么说，陆轻雪才放下心来。这话，的确是能骗过苏大丫。苏大丫长的也的确是比苏香草好看的多。这下好了，只要苏大丫被吴员外看上，哪怕是苏大丫后知后觉知道自己被骗了，那也没关系了。只要吴员外看上了她，那可就不是她苏大丫愿不愿意的事儿了。到时候，韩大壮肯定抛弃苏大丫，那她的机会就来了。她肯定不会像苏大丫那么蠢，对那两个孩子不好。她肯定会用尽所有的心思，把最好的一切都给那两个孩子，还要把韩大壮紧紧的抓在手心里。到那个时候，她就会是这世间最尊贵的女人。陆轻雪得意的想着，唇角也勾起了笑意。只觉得未来的好日子已经在向她招手。陆轻雪和邹氏一起回了苏家，邹氏去了正堂回话，而陆轻却是避开堂屋直接钻进了其他的房间里。吴员外是个好·色的，她绝对不能让吴员外看到她。而另一头，苏红珊可没心思打扮自己。她直接在锅底抹了两把灰，把自己的脸摸得黑不溜秋的，又找出以前破破烂烂都让她准备用来给村长媳妇王氏做鞋底的破衣服穿在身上。她想的很清楚，既然苏家人打定了主意让她嫁给吴员外，那自己不去，她们肯定还会想其他的法子让吴员外看到她。唯一的办法就是扼制了吴员外的想法，让他彻底的对自己失望，不再对自己感兴趣。这样一来，不管苏家人怎么蹦跶，这事儿也都没有结果了。苏红珊收拾妥当后就出了门。不过，出门后，她并我没有第一时间去老苏家，而是往山上苏香草经常去捡柴火的地方去了。第58章听苏红珊这么说，邹氏着急了，连忙就道：“你这傻丫头，有什么合适不合适的，那吴员外是谁?那可是咱整个松安镇最体面的人家，韩大壮一个猎户怎么和人家吴员外比？”“这事儿就没得考虑，当然是先让吴员外相看了再说，要是人家吴员外真看上你了，那你这辈子可就是真的吃香的喝辣的了。”“那你怎么不让苏香草去？”苏红珊忽地道。邹氏眸光闪了闪，有些不自在的道：“香草她......你以为我不想啊，可是人家吴员外看不上香草，我有什么办法。”邹氏这么说着，心里头就有了计较，继续说道：“苏大丫，我就给你说实话吧，本来像这样的好事是轮不到你的，可你也知道，香草那面皮子可不如你，人家吴员外愣是看不上。”“当然，还有一点，是你奶奶忽然觉得，之前把你嫁给韩大壮这事儿你着实是受了委屈，这次有吴员外这么好的亲事，也着实是想补偿你的。”“那吴员外虽说已是而立之年，可人长的俊朗，而且家财万贯，这样的好人家，就是娶个黄花大闺女都是可以的，要不是你大姑认识吴员外府上的管事，这事儿，怎么着都轮不到你，多的是漂亮姑娘想嫁给吴员外。”邹氏越说越顺溜，觉得自己真的是厉害了，瞧着谎话说的多敞亮。这瞎话编的，连她自己都要信了。苏红珊听着，心里头频频冷笑，她就知道这事儿不是老苏家能办到的，果不其然，后面还有人。她的大姑，也就是陆轻雪的娘。让她嫁给吴员外，陆轻雪就以为她能接近韩大壮了？这如意算盘打的，还真是响亮。虽然她不知道陆轻雪为什么偏偏看上了韩大壮，但是陆轻雪之前的表现已经很明显了。在知道这事儿还和苏翠兰有关后，苏红珊就觉得，这事儿和陆轻雪绝对脱不了关系。既然人家都这么做了，她要是不做点儿什么，好像也说不过去。苏红珊心中冷笑，面上却是一点都不显，看着邹氏就道：“二婶子，这么好的事情，我肯定不能错过了，让我好好的换身衣服打扮一番可好。”“行行行，是应该好好打扮打扮。”邹氏高兴的道。苏红珊心中冷笑：“那要不二婶子先回去，我收拾妥当立马过去。”“那吴员外在家可能都等着急了，二婶子也应该去和人家说一下，让人家稍等片刻。”邹氏觉得，也的确是这样，点头就道：“那行，你快些收拾，别让人家吴员外等急了。”她也不想在这小院里呆着，在这小院里，她总是心惊胆战的，总怕韩大壮忽然回来。现在既然苏红珊已经答应了，那她先回去等着就是了。邹氏高兴的走了，出了门就碰上了陆轻雪：“轻雪，你怎么也来了？”陆轻雪本来是想着等邹氏叫走了苏红珊，她就趁机去韩大壮跟前献殷勤的。哪里想到，韩大壮压根就不在。索性就在外面等着邹氏。结果这会儿只看到邹氏一人出来，眉头就皱了起来，上前就道：“妗子，表姐没跟你一起？”邹氏得意的一笑：“她正打扮呢，咱们回去先等着？”第61章“可是......”苏香草冷声道：“可是什么可是，就你这样的，去了还不吓着人家，反正这亲事本来就是说给我的，当然得我去。”苏红珊咬着唇犹豫着：“可是......”“别可是了，这事儿就这么说定了，我现在就回去。”苏香草说着就往山下走，看那样子，生怕苏红珊会和她抢一样。苏红珊心里头冷笑，正要离开，苏香草却是忽然转身，指着苏红珊就道：“你哪里也不虚去，就在这里，给我把这些柴火捡够了。”“哦。”苏红珊果然不动了。苏香草看着苏红珊那害怕的样子，得意的一笑，哼着小曲下山去了。而苏红珊怎么可能真的帮她在这里捡柴火，等看不到苏香草了，就下山准备看热闹去。苏红珊这头刚一离开，韩大壮就扛着一头野猪从林中走了出来。看了眼苏红珊离开的方向，皱了皱眉，快步回去放下野猪，也去找苏红珊了。老苏家门口，苏香草到了门口，专门去溪边对着溪水整理了头发和易容，一脸微笑，做出一副温柔的样子进了正堂。“奶奶，娘，我回来了。”她说着，就乖乖的走进去，站在了苏老婆子的身后，悄悄的抬头去看对面坐着的人。见是个大腹便便长的极为猥琐的男人，苏香草眉头就皱了皱，随即想到苏红珊说的，这人可能是吴家公子的亲爹。这么一想，苏香草就更是露出娇羞的笑意，做出一副乖巧的样子。老苏家人在看到苏香草竟然在这个时候回来，还进了正堂的时候，都傻眼了，一个比一个脸色难看。正要呵斥让苏香草出去。就听吴员外问道：“这位就是？”“不是，她不是。”邹氏赶紧就道，同时狠狠的瞪了眼苏香草，这死丫头，知不知道她自己在做什么。然而，苏香草却好像是没看到一般，娇羞的点头：“我是。”“你是什么是，给我出去！”苏老婆子怒道。苏香草心里头委屈，却不会就这么离开，她委委屈屈的看了眼苏老婆子：“奶奶，是你叫我来，为何又要我出去？”吴员外在听到苏香草说是的时候，目光就肆无忌惮的在苏香草身上打量，微微皱了皱眉。觉得媒婆骗了自己，这哪里是什么天上有底下无的仙女，也就顶多能算得上是小家碧玉。不过想到这事儿黄花大闺女，也可能是乡下人就长这样，随即就释然了。寻思着反正就纳房妾室而已，只要屁·股大，能生儿子，这个倒也凑合。当下就点了点头，说道：“行吧，人我也见了，不过一百两的聘礼肯定不行，最多五十两，明天我会派人来送聘礼，后天会有人来接她。”第62章吴员外说完就起身了，着实是心情有些不佳。那媒婆说这家的女儿长的那叫一个貌美如花，天上有地下无，他还以为多美貌呢，惦记了一整天，今天就眼巴巴的过来相看了，指望着早点儿迎进门一品美色。哪里想到，这家人竟然就给他看这样的货色。就这样的，还能夸的天上有地下无，真当他吴洪海没见过世面，什么样的都能入了他的眼？不过，细细打量一下，倒也勉强凑合。虽说是没达到标准，却也能勉强算上是小家碧玉。也可能是这样的容色在这些穷人家就算不错的了吧，那没见过世面的媒婆可能就以为这样的就是天香国色了。说到底，都是没见过世面给祸害的了。吴员外要走，苏老婆子等人着急了：“吴员外，误会，这是误会，不是她，她不是苏大丫。”苏老婆子这会儿只恨不得一脚踹死苏香草这个成事不足败事有余的。就因为她进来，生生的把一百两银子的聘礼给变成了五十两，而且看吴员外那样子，明显的不太高兴。“奶奶！”苏香草不满的喊道，不明白为什么这么好的亲事就一定要给苏大丫，那苏大丫明明都已经成亲了。这吴员外穿着锦衣华服，一看就是大户人家，他的儿子，又能差到哪里去？她就不明白了，让她嫁到吴员外家怎么了？难不成她嫁过去还能忘了娘家不成。“你给我闭嘴!”苏老婆子狠狠的看向了苏香草，那目光像是要吃了她一般。可苏香草却是打定主意要这门亲事的，更觉得过了这个村就没这个店，当即就不管不顾的道：“奶奶，苏大丫一个成了亲的有什么好的，你让她嫁到吴员外家去，那不是巴结人吴员外，是得罪人，谁家愿意娶个二手货。”苏香草着急的说着，不管不顾，丝毫不在意这些话从她一个未出阁的姑娘家口中说出来是多么的惊世骇俗。苏老婆子简直被气的一佛升天。要不是吴员外还在，她真恨不得现在就打死这死丫头。“你给我闭嘴！”邹氏也赶紧过来呵斥，拉着苏香草不让她说话，又着急的超吴员外笑道：“不是她，真不是她。”苏香草却是满脸失望的看着邹氏：“娘，你就这么不想让我过上好日子吗？”她就那么一件新衣服，娘不管她愿不愿意，都要她让给陆轻雪。现在这么一桩好亲事，她也不管她这个女儿的终身，一定要把着门亲事给苏大丫那个二手货。“娘，到底我是你的女儿，还是苏大丫或者陆轻雪是你的女儿？你到底有没有把我当你女儿。”苏香草满是恨意的看着邹氏。邹氏只觉得脚下踉跄，心里一阵抽痛。她知道昨天把女儿那件好衣服给陆轻雪穿的事情让女儿生气了，可这分明就是两码事啊。陆轻雪家境好，她要巴结着。可她什么时候向着苏大丫过啊。吴员外听到苏香草那些话的时候，眼睛就眯了起来：第63章“哈哈哈......你们还真当我吴洪海好欺负？说一个成过亲的给我？”“吴员外，误会，误会......”苏老婆子急的额头的汗都冒了出来。为了保证这事儿成功，在吴员外没有看到苏大丫，没有被苏大丫的容貌倾倒之前，他们哪里敢说苏大丫已经嫁过人了。这下好了，好好的事情，就被苏香草这么个祸害给搅黄了，弄不好还要得罪了吴员外。“吴员外，她不是我们要说给你的，我们要说给你的是苏大丫，她还没回来呢......”“奶奶，你找我？”苏老婆子的话还没说完，就听到苏红珊的声音在门口响起。苏老婆子眼睛一亮，着急的二话不说就赶紧去拉了苏红珊过来，指着她就对吴员外说道：“吴员外，这才是苏大丫，我们要说给你的，也只有这样的女子才能配的上您。”然而，她的话还没说完，就被吴员外身边的一个管事的上前一脚踹了过去：“你个老妪婆，我们老爷是你能戏耍的？就这样的货色能配的上我们老爷？！”吴员外也被气的胸口不住起伏：“岂有此理，岂有此理！”苏老婆子被一脚踹倒在地上，疼的她差点儿没爬起来。更多的却是疑惑，不明白这吴员外都看到苏红珊了，怎么还比刚才更气了。就听吴员外指着苏红珊，在看到她那张黑脸后，又气的放下了手。指着苏老婆子，又指了一院子的人，怒道：“你们......好......很好......我会让你们知道戏耍本老爷的下场！”吴员外说着，一甩袖子就要走。邹氏连忙拦在了吴员外跟前：“吴员外，这事儿是误会，误会......”说着就恶狠狠的指着苏红珊，着急的道：“她不是这样的，她是故意把自己抹黑了。”说着，就上前要给苏红珊把脸上黑漆漆的东西给擦掉。她是要把苏大丫嫁给吴员外这个老色痞的，绝对不能让苏香草嫁过去。都是苏大丫这个祸害，慢吞吞的来不说，还骗自己说是要好好打扮，却故意把自己抹黑了过来。她这是存心想害他们的。邹氏这会儿真恨不得吃了苏大丫，只盼着能让苏大丫赶紧露出本来的面容给吴员外看到。苏红珊目光微冷，后退了一步不让邹氏碰到自己，同事疑惑的道：“这怎么回事啊？不是二婶子说我长得丑嫁不出去，给我找了个镇上有钱的冤大头让我来相看吗？怎么会这样......”她说着就看向了吴员外，问道：“二婶子，她就是你们要让我相看的人吗？”“冤大头......哈哈哈......好......你们苏家是吧......我吴洪海记住了！”吴员外恶狠狠的说着，看到苏红珊，就一脸的嫌恶，上前一脚就朝苏红珊身上踹过去：“滚开！就你这样的货色也敢来污本老爷的眼！”苏红珊连忙往边上一跳就避了开来，同时还一脸委屈的朝着苏家院子里喊：“奶奶，二婶子，这到底怎么回事啊？”第64章苏家院子里的众人只气的脑袋都在发晕，他们想到了各种可能，怎么也没想到苏红珊会这么恶毒。竟然抹了一脸的锅灰，还穿了一身叫花子才穿的衣服来见吴员外。这下好了，不但亲事没说成，一百两银子的聘礼泡汤了，还得罪了吴员外！可恶！可恨！“苏大丫，我要砍死你！”苏老婆子一开始没看到苏红珊的脸，才拉着她给吴员外介绍，等到被踹倒，这才看清了苏红珊的样子，当即就气的差点儿两眼一翻晕过去。这会儿刚回过神，就爬起来要去打苏红珊。苏红珊冷笑的看着苏家这样子，却是又道：“我感激奶奶和二婶子的一番好意，可我着容貌既然实在入不了吴员外的眼，我看奶奶和二婶子还是不要为我·操心了，咱家还有香草妹妹没出嫁呢，香草妹妹长的也挺好的啊。”已经出了门的吴员外听到苏红珊这话，停下脚步，扭头就看向了苏香。之前还觉得苏香草长的不怎么样，可再和黑的和包公一样的苏红珊的对比下，就觉得苏香草还长的不错。当即冷哼了一声，指着苏香草就道：“既然你们要和我吴洪海结亲，那就她了，我们后天派人来接，最好不要再给我出幺蛾子，否则，我让你们在这松安镇待不下去。”吴员外衣服袖子转身走了，苏香草还在娇羞的笑着。虽然她不明白为什么娘和奶奶非得让苏大丫嫁入吴家，在她看来，这么好的亲事，就应该是她苏香草的。那个苏大丫她凭什么。虽然让未来的公公生了气，但结果还是不错的，最后还是她苏香草要嫁进吴家。等她嫁入吴家，就是吴家少奶奶，吃香的喝辣的，说不定还有丫鬟伺候。吴员外走了，整个苏家人，所有人都像是被人痛殴了一顿似的精神低迷。苏红珊冷笑的看了眼还不明白情况，高兴着的苏香草，再看看一脸苦瓜色的邹氏，以及傻眼了的苏老婆子，转身就准备脚底抹油赶紧溜了。这事儿让她给搅和成这样，苏家得罪了吴员外，还要把苏香草嫁给吴员外那个又丑又老的人当妾室，估计老苏家人现在生吞活剥了她的心都有了。她不怕苏家人，但是也不想和这些人多费口舌。当然，更重要的是，此刻她就一个人，韩大壮又不在身边，她要是真被苏家这些人逮到的话，估计得吃点儿皮肉苦头。然而，苏红珊还是慢了一步。“苏大丫！我杀了你！”随着苏老婆子的一声怒吼，苏老·二苏老三还有苏老·二和苏老三家的四个男丁，全都追了上来。刚才，吴员外在的时候，他们跟个鹌鹑一样的窝在一边，一句话都不敢说。现在吴员外走了，他们把所有的错都怪在了苏红珊的身上。只觉得就是苏红珊坏了事。苏红珊撒丫子就跑。心里叫苦，她就应该在吴员外刚走就赶紧脚底抹油的，就是回头多看了一会儿老苏家人那后悔的样子，结果这就晚了。“苏大丫，看我今天不打死你！”“苏大丫，你最好现在给我站住！”老苏家整整齐齐大大小小六个男丁追苏红珊一个，距离越拉越紧，苏红珊一边跑着，一边大喊：第65章“救命啊，老苏家人杀人了。”一句话刚喊完，就忽然看到前面老槐树下站着的高大身影。苏红珊慢慢停下了脚步，所有的害怕仿佛潮水一般退散了开来，仿佛只要有他在，她就什么都不怕了一般。苏红珊不但不跑了，还转身看向了老苏家人，挑衅的笑道：“来啊，敢打我，我相公一个挑你们六个。”老苏家这些人也看到了韩大壮，一个个吓得都停下来不敢再上前，心里却恨的要死。“来呀，有本事再来抓我啊！”看着老苏家人那怂样，苏红珊心里头简直不要太爽了，再次觉得韩大壮这根凶大腿简直好用到了极点。韩大壮看着苏红珊那样，唇角不自觉的勾起了笑意，抬步走到她的跟前，冷冷的看向了老苏家人：“欺负我娘子？嗯？”那略微拉长，带着浓浓杀意的一个‘嗯’字，让老苏家人齐齐打了个寒战，腿都哆嗦起来。眼前仿佛再次浮现出几年前，韩大壮徒手打死两只老虎的景象。那可是老虎，他一个人打两只，那拳头落在老虎身上，没几下老虎就死了。如果那拳头落在他们身上......几个人又是一个哆嗦，都不敢再想，低下头，眼里都是不甘。尤其是苏老·二，上次被韩大壮掐住了脖子，那种窒息的感觉到现在都不能忘怀。苏老三也害怕，可是此刻，他却不得不站出来说道：“大壮啊，不是我们要追苏大丫，实在是她太过分了，那吴员外......”在苏家人心里，所有的错都是苏红珊的错。苏老三刚要说苏红珊刚才搅黄了他们好事的事情，可忽然想到，那吴员外本来是要介绍给苏红珊的，那就是在撬韩大壮的墙角。他哪里还敢再说。这话要是说出来，估计韩大壮能打死他们。如果说事情成功了，吴员外真看上了苏大丫，撑着吴员外这个大旗，他们还有些底气。可现在，吴员外没看上苏大丫，他们要是敢把这事儿说出来，就要直面韩大壮的怒火。韩大壮的怒火，他们谁承受的起。一时间，苏老三·不敢说话了，腿肚子抖的更厉害了，苏老·二和苏家的其他人更是一句话都不敢说，只是恶狠狠的看着苏大丫，心里暗恨，还有些后悔当初为什么要把苏大丫嫁给韩大壮。这下好了，白白让苏大丫多了这么个靠山。“说啊，怎么不说了。”苏红珊抱胸冷笑道，她就知道，这些人不敢说。可她苏红珊怎么可能不说？把注意打到她身上，她要是不让他们脱下一层皮，受所有人指点，她还能叫苏红珊。苏红珊刚才那一嗓子，早都叫来了不少人。看苏红珊和韩大壮再次和老苏家人闹了起来，不少人都来看热闹了。苏红珊看着人越来越多，冷笑了一声，上前一步就道：“既然你们不说，那就我来说！”第67章有一个人骂，剩下的人更是没有顾及，一个个指着苏家人，什么话难听骂什么。他们就没见过苏家这样的。卖了人家苏大丫一次不够，还想卖第二次。这次更过分！那吴员外是谁，他们多少知道一些，尤其是经常去镇上的，更是知道的清楚。好·色，有特殊癖好，每年抬进府的不少，可现在活着的也就是那十八房妾室，剩下的听说都扔到了乱葬岗上。这样的人家，哪家不是躲着的，谁敢把女儿嫁过去。更别说还不是正室，只是个妾室。“苏老·二，你活该，你自己做的恶事你女儿来替你偿还。”“老苏家人早都应该遭报应了。”村里人围着老苏家人义愤填膺，而苏红珊却是悄悄的拉了韩大壮就退出了人群。现在事情闹开，老苏家人得有一阵子抬不起头来了。而且后天就是吴员外迎苏香草进门的日子。他们要不想苏香草真的去给吴员外当妾室，这几天也有的他们忙了。恶整了老苏家一回，苏红珊心情很好。要不是家里还有砖窑得回去盯着，她真想在这里好好的看看老苏家人人喊打的样子。苏红珊一路哼着小曲，心情很好的往家里赶。而韩大壮却是时不时的看苏红珊一眼。苏红珊察觉到了他的目光，只以为他是在意老苏家人要把她给吴员外相看的事情，笑着说道：“放心吧，我聪明着呢，老苏家的阴谋我一眼就看穿了，怎么可能让他们得逞。”韩大壮没有说话，苏红珊也没在意，反正他一直就是这样沉默的性子。苏红珊继续哼着小曲往家里走。就在这时，韩大壮忽然抓住了她的手腕。苏红珊怔了怔，错愕的看着韩大壮抓住自己的手，又抬头去看他：“你......怎么了？”她来这里都快一个月了，这还是韩大壮第一次主动拉她。韩大壮耳尖都红了，却还是板着脸，面无表情的看着苏红珊。要不是看到了他红透了的耳尖，苏红珊都要怀疑他这样看着自己，是不是要杀了自己。“怎么了吗？”苏红珊再次问道。只觉得这个男人纯的有些过分。估计那总是板着的脸也是为了掩盖他的纯。“你刚才说......”韩大壮有些艰难的开口，耳根子彻底红透了。这样犹犹豫豫不是他的性子，可是真的有些难以开口。“说什么？”苏红珊笑吟吟的看着她，忽然起了逗·弄她的心思，在他抓着自己的手上轻轻的挠了挠，有些撒娇的道：“说什么，你说嘛！”第68章“咳咳咳......”韩大壮赶紧放开了苏红珊的手，一阵轻咳，大步朝前走去，闷声闷气的道：“没什么。”看着韩大壮狼狈离开的背影，苏红珊怔了怔，看看自己刚才被抓住的手。要不要这么纯，就挠一下手而已，挠的还不是手心。不过......明明是高大威猛的形象，却配上这纯情小男生一样的性子，还真的是可爱的紧。有种奇异的反差萌。“韩大壮。”苏红珊快走了几步追上他，问道：“韩大壮，你今年多大了？”“二十八。”韩大壮板着脸，脚步不停。苏红珊心里更觉得好笑，二十八了还这般纯情，真的不像是有过一个娘子生过两个小孩的。“韩大壮，你都是当爹的人了，还动不动脸红，你和你以前的娘子也这样吗？”苏红珊笑着问道。韩大壮忽然停下了脚步，扭头看向了苏红珊，脸色有些沉重。苏红珊被看的心头一滞，有些迟疑的道：“哪个，我说错话了？”她是不是不该提起他以前的娘子？莫名的，看着韩大壮那凝重的样子，苏红珊的心里头有些不舒服。“你要是不想我提，我以后都不提了。”苏红珊语气闷闷的说完，也不管韩大壮，直接就走了。韩大壮没有叫住她，在原地停留了一会儿后，也抬步跟了上去，却没有再提起这一茬。一直没听到韩大壮说话，苏红珊的心情更糟糕了。他难道就不应该解释一句吗？不管是让她以后都不要提这一茬，或者是说点儿其他的都不行吗？苏红珊觉得，她应该不是在意这些的人，可心里却偏偏有些不得劲，胸口也闷闷的难受。原主嫁给韩大壮，本来就是继室，他之前有娘子，也是没发改变的事实。而且他们只是暂时搭伙过日子而已，他和她前任的事情，也和她没关系。她凭什么要在意？凭什么要难受。苏红珊想着，这头就看向了韩大壮，说道：“韩大壮，刚才是我错了，我不应该提起她，我明白的，咱们两个就是搭伙过日子......”韩大壮听着她的话，眉头再次皱了起来，已经在心里盘旋许久的话，再也忍不住的脱口而出：“可你刚才说生是我的人，死是我的鬼。”“......”苏红珊呆住了。这都什么跟什么啊？他不是因为她刚才提起他前面一个娘子生气了吗？怎么莫名的就来了这么一句。随即就想起来刚才她在和村里人说老苏家人做的那些事情的时候，好像是说了这句话。所以他刚才一路上迟疑的、要问自己的其实是这句话？苏红珊有些不大确定的张了张嘴，想了下，还是问出了口：“你刚才想和我说的，就是这句？”想到刚才，手上似乎还有她那柔·软的触感似的，韩大壮耳尖红了下，还是点了点头：“你说了，我就确认一下。”“那你娘子......”苏红珊还是不自觉的想要问出口。第66章“苏大丫，我看你敢！”苏老·二和苏老三同时历喝了一声，苏家其他人也都恶狠狠的看着苏红珊，心里紧张到了极点。这事儿万万不能让韩大壮知道了，也万万不能被村里的人知道了。就连吴员外过来的时候，不少人打听，他们都没敢说出一个字。只对外都说是陆轻雪家来的人，又喝止了这些人围观，这才没让门口围上人。这会儿，看苏红珊要说，苏家人心里又急又闹，更多的却是害怕。这事儿要是让韩大壮知道了......韩大壮还不杀了他们。要是让村里人知道了......他们家还要不要名声了。可是苏红珊会听他们的？！苏红珊冷冷的看了他们一眼，冷笑一声，直接就对众人说道：“想必大家都看到了今天来老苏家的那辆马车了吧，那是镇上吴员外家的马车，来的是吴员外。”“吴员外？不是说是陆轻雪的家人吗？”有人疑惑的道。“果然不是陆轻雪家的马车，我就奇怪呢，陆轻雪家是嫁到了镇上，可也没有钱到连马车都有了。”“大丫，快说说，到底怎么回事。”人群中一阵议论。苏红珊看着老苏家的人，冷笑的接着说道：“那吴员外是什么人我不知道，但是今天邹氏上我家去找我，说是要我去给吴员外相看，说是要把我嫁给吴员外当妾室，你们说我能同意吗？”“我已经嫁给了韩大壮，那就生是韩大壮的人，死是韩大壮的鬼，这些都不说，好女不二家的道理我还是知道的，哪里能同意。”“可邹氏却威胁我，说我要不去，就要把吴员外带到我家来，我没法子，只好特意穿了这一身破破烂烂的衣服，又弄了把锅灰抹在脸上，这才敢去见那吴员外......”“等我到老苏家的时候，人家吴员外已经看上了苏香草，还一定要娶苏香草，这是人家吴员外决定的，我也没办法啊，可老苏家人一看到我，就追着我打......”苏红珊没有声泪俱下，只是平静的说着今天发生的事情。九分真加一分猜测。说出来的是完完整整的事实。村里人一听苏红珊这么说，全都指着老苏家的人骂了起来。韩大壮更是浑身都冒着冷气，看着苏家六个男丁的样子，就像是看着个死人似的。要不是苏红珊刚才的那句‘生是韩大壮的人，死是韩大壮的鬼’，让他心里头有些触动，稍稍浇灭了一些火气的话，他现在说不定已经上去打死了这些人。“苏大丫，你休要胡说八道。”苏家人在苏红珊说出这些话的时候就吓傻了，可还是鼓足了勇气骂道。苏红珊冷笑：“我胡说八道？你们敢说刚才来的不是吴员外？你们敢说吴员外后天不来迎苏香草进门？”“你......苏大丫......苏香草是你妹妹！你怎么可以让她嫁给吴员外！”苏老·二恼恨的说道。想到苏香草要嫁给吴员外，苏老·二心口就气的生疼，恨不得杀了苏红珊。那可是她的女儿啊，黄花大闺女，怎么能嫁给吴员外那个可以做她爷爷的老头子。更别说那吴员外可是出了名的好·色，而且据说还有些特殊的癖好。苏红珊还没说话，就有气愤的村人看不过去的开口骂道：“滚犊子，你的女儿不行，人家的女儿就随便你们糟蹋，狗屁玩意儿。”“苏老·二，你这么祸害你大哥的女儿，就不怕你大哥晚上找你。”“不要脸的东西！”第70章“我说了什么？”韩大壮皱着眉。他刚才说什么了吗？好像只是重复了一下她说的话，也没说其他的啊，怎么就导致她把锅盖都给烧了。“不是你说的吗？生是我的人，死是我的鬼。”苏红珊脸色难看了，有些郁闷的道：“我什么都没说。”丫的，她早都知道这家伙是个木头桩子，根本就不应该抱有希望的。“让开！”苏红珊使劲的一撞，要把韩大壮从土灶跟前撞开，狠狠的说着：“你一边去，我要忙。”韩大壮看看厨房里的狼藉，说道：“我来吧。”说着就接了苏红珊手里的抹布开始清理。“那你给我烧锅吧。”苏红珊干脆说道。“好。”韩大壮烧锅，苏红珊又多炒了两个菜。一个酸辣白菜，一个猪肉炒大葱。白菜和大葱都是自家院子里种的，猪肉是让村长媳妇从镇上捎带的。自从家里有了银钱，就基本是顿顿不离肉。炒好了菜，韩大壮刷锅烧水，而苏红珊则继续擀面。抽空回头看一眼水烧开了没，结果一回头，就看到韩大壮竟然正在偷吃。竟的她眼睛差点儿掉下来。刚用手捏了一块猪肉还没来得及放近嘴里的韩大壮察觉到苏红珊的视线，整个人都僵住了。愣了片刻后，然后就一本正经的把猪肉塞进嘴里，继续坐在小板凳上往锅里添柴火，像是什么都没发生一样。苏红珊：“......”这还是那个高冷、沉默寡言的韩大壮吗？偷吃？还用手捏？她应该是眼花了吧。苏红珊僵硬的转头继续擀面，刚擀了一圈，就又忍不住的扭头去看韩大壮：“韩大壮，你洗手了没？”这家伙，刚才是用抓了柴火的手直接捏的肉吧。韩大壮没有说话。可苏红珊却看到，韩大壮的耳尖已经红透了。面下到锅里，苏红珊拿来食盒，两样菜各放了一盘进去，等面盛好又盛了四碗面条拌好，拿了后锅里热的馒头放了几个进去。“你快些给送去，今天是面条，坨了就不好吃了。”韩大壮起身提了饭盒就走。苏红珊忽地想到什么，叮嘱道：“韩大壮，你路上别偷吃。”“我做了两份，家里还有呢，你回来再吃。”刚到门口的韩大壮脚下一个踉跄，差点儿摔倒了。“知道了。”他闷声闷气的应了一声，提着饭盒走了。苏红珊看着韩大壮那样子，唇角忍不住的勾起了笑意，接着动作麻利的给他和韩大壮二人又下了一锅面。等韩大壮回来的时候，面条刚出锅拌好。看到韩大壮，苏红珊还有些忍俊不禁的问道：“你没偷吃吧。”韩大壮一囧，黑着脸沉默的去洗手，然后就过来帮着苏红珊一起把饭菜端到院子里的石桌石凳上。第69章“她是两个孩子的母亲。”韩大壮纠正道。听在苏红珊的耳中，却是另外一层意思。他这么强调的意思，其实是说，他以前的娘子，只是两个孩子的母亲，没有感情？想想也是，就韩大壮这么一个木头桩子一样、人见人怕的男人，谁能和他产生感情。这么想着，苏红珊忽然就心情好了些。而韩大壮却没得到他想要的答案，凝眉看着苏红珊，再次问道：“你刚才说的，是认真的吗？”“什么？”“生是我的人，死是我的鬼。”韩大壮重复。苏红珊汗颜，她刚才那话，就是为了渲染气氛随口说的。可看样子，韩大壮应该是当真了。这可要怎么办。“嗯。”苏红珊不自觉的点头。等点了头，她自己都愣住了。怎么好好的搭伙过日子变成了‘生是他的人，死是他的鬼。’这不是情人之间会说的话吗？她穿过来到现在，一个月不到的时间，他们之间说过的话都能算的清楚，相处虽然融洽，可也就是搭伙过日子而已。怎么就变成了这样。好奇怪的感觉。可好像也不差。苏红珊没有反驳，红着脸洗了手，转移话题的道：“我去做饭了，你到砖窑那边看看，再有两天就能出窑了，攒一点出来，咱们的房子也就差不多能动工了。”韩大壮也没有再说话。就这么着，一个人去看着砖窑，一个人在厨房里做饭。可两个人的心里头却都有些乱。韩大壮在砖窑门口呆愣了半天，也没扔一根木头桩子进去。苏红珊揉好了面，没给锅里添水就点了火开始烧，然后就回来继续揉面擀面。一直到厨房里冒起了浓烟，苏红珊一扭头就看到木头的锅盖已经被烧红了。“啊......”苏红珊吓得惊叫一声，赶紧就拿了水瓢往锅盖上浇水。一瓢水下去，伴随着噼里啪啦的声音，厨房里的烟更浓了。韩大壮听到苏红珊的惊叫，心头一跳，一个闪身就到了厨房，二话不说就抱了苏红珊到院子里：“怎么回事。”苏红珊站定的时候已经在院子里了，愣了愣就着急的道：“锅盖烧着了，赶紧灭火啊。”“我去看。”韩大壮拿了苏红珊手中的水瓢，顶着浓烟进了厨房。锅盖上的火浇灭了，厨房里的浓烟也散去了。可是，刚买来不久的锅盖却黑了一圈。“怎么回事？”韩大壮问道。苏红珊不好意思说她忘记给锅里添水，导致大火烧红了铁锅，继而烧着了木质锅盖。不过，韩大壮在打开锅盖，看到锅里没水，也明白了过来。额头满是黑线，唇角却勾起了笑意，莫名觉得这样迷糊的小娘子有些可爱。苏红珊正在收拾厨房的狼藉，一抬头就看到韩大壮竟然在笑，顾不上惊讶，当即就怒了：“你还笑，要不是你刚才莫名其妙的说那些话，我怎么会忘记添水......”苏红珊的话音戛然而止，脸也更红了，这话说的，怎么好像自己很在意他的话似的。“你别多想，我什么都没说。”苏红珊又赶紧掩饰的说道。第71章苏红珊做的饭菜，那是绝对的美味。不管她做多做少，都能吃的盘子都光了。这段时间，家里时不时的吃肉，苏红珊肚子里的油水可能足了，饭量也没一开始那么大，基本上每顿一碗饭也就足够了，有时候干点儿活累了，也就顶多能再吃一碗。于是，不管是剩多剩少，韩大壮都能清扫干净了。苏红珊看他每次都能吃的干干净净，还以为他每次都没吃饱，然后再做饭的时候，就总比上一次多做一些，结果他也依然能吃的干干净净。苏红珊现在已经尽可能的多做，可看样子，他依然能吃完。苏红珊吃完后，就看着韩大壮吃完了剩下的所有饭菜，忍不住问道：“你吃饱了吗？”韩大壮点头：“饱了。”苏红珊有些不确定，和之前一样都是吃干吃净了，怎么看着也不像是饱了啊，感觉好像再来一些，他也能轻松吃掉的样子。“那之前呢？”苏红珊又问。韩大壮还是点头：“饱了。”“......”苏红珊无语的看着他，忍不住的翻了个白眼：“你难道就没发现，我每天做的饭都比之前多一些吗？”“有吗？”韩大壮迟疑了下，似是真的在想有没有比之前多。苏红珊彻底无语了，所以他到底是有没有饱。他的肚子到底是有没有个量。她把人家当凶大腿，还指望着他给自己镇宅，怎么着也得把人给喂饱了啊。可看这样子，苏红珊有些怀疑，他是不是之前都没吃饱过。似是终于察觉到了苏红珊的疑惑，韩大壮认真的说道：“其实我不管吃多少都能吃饱。”“多少是多少？”苏红珊觉得这个多少是个很模糊的限定词。她来到这里，最开始做饭的时候，是按照一个人两碗的量做的。后来怕韩大壮吃不饱，就给他多做一碗，这么持续了几天，直到有一次韩小丫没吃完，剩下的韩大壮也吃了。那时候苏红珊就想她应该是没吃饱，所以下次做饭又多做了一些。就这么着，她像是在试探着他的极限一样。可是，这么长时间，也没试探出来，反正家里就没有过剩饭。“就是一碗可以，十碗也可以，二十碗应该也能吃完。”韩大壮一本正经的说道。苏红珊脚下一个踉跄，要不是还坐在石凳上，她真的能就地摔倒。二十碗......这到底是个什么样的大胃王啊。难道，她以后做饭都要给他按照二十碗的量来？那还不得累死自己。苏红珊觉得，她要喂饱凶大腿的任务任重而道远。韩大壮似是看出苏红珊所想，再次说道：“其实，你正常做就行，我都可以的。”苏红珊沉默的点头，一言不发的起身收拾碗筷。韩大壮也起身收拾，主动洗碗。苏红珊放下碗筷后，没有第一时间出去，而是迟疑了下，说道：“那个，我以后给你按照十碗的量做吧，再多真的不行，忙不过来。”“嗯。”韩大壮点头，又道：“其实，五碗也行。”苏红珊没有说话，心里寻思着，他都这么说了，她说什么也不能真饿着他啊。还是给按照十碗来吧，再多真不行，她忙不过来，再少也怕饿着凶大腿。苏红珊摇着头出了厨棚，准备去看看家里的粮食还能吃多久，看来以后吃饭真不能靠买了，地也得种起来。第72章“苏大丫，我和你拼了！”这道声音响起的时候，苏红珊正要进屋子去检查一下家里的存粮，听到声音，皱眉回头，就见苏香草气势汹汹的朝着她冲了过来。“苏大丫，你故意的对不对，你故意坑我的对不对......苏大丫，你这个害人精，我和你拼了......”苏香草大喊大叫着，指着苏红珊满脸怨恨，一双眼更是猩红。苏红珊勾·引冷笑，抱胸看着气势汹汹的苏香草：“看来你都知道了啊。”“你......苏大丫，你怎么能这么恶毒！”都是苏大丫，如果不是她的话，自己怎么可能会被吴员外看上，怎么会弄成现在这样。后天就要被抬进吴家大门，还是个妾室。她好好一个黄花大闺女给人做妾，还是吴员外那样恶心的人。这让她怎么承受的了！“我恶毒？难道不是你巴巴的要抢了去的吗？怎么现在就成了我恶毒了。”苏红珊冷笑的说道。就算是她恶毒又怎么样，苏家人敢做，就要为自己的所作所为付出代价。凭什么他们可以坑自己，自己就不能反击。“你......苏大丫，我和你拼了！”苏香草满脸愤恨，不管不顾，抓起边上的扫帚就要往苏红珊身上招呼。可是，她才刚拿起扫帚，扫帚的另一头就被韩大壮给抓住了。对上韩大壮那冷冽的目光，苏香草下意识的就缩回了手，不敢和他对视，却又不甘的指着苏红珊就道：“苏大丫，我是你妹妹，你怎么能这么对我。”“妹妹？有你这样三天两头背地里使绊子的妹妹，一起出去干活，你坐着，我干活，干完活，你抢了所有功劳，我回去挨打，有点儿吃的，你抢了，有点儿穿的，你抢了。”“既然你这么喜欢抢，那我当然要让你抢了，你娘也说了，吴员外挺好的，丰神俊朗，家财万贯，你看你娘都这么说了，你还有什么不满意的？”妹妹？原主有她这样的妹妹真是倒了八辈子的血霉。苏香草想骂死苏红珊，可是，她发现她压根就说不过她。想打死苏红珊，可是她边上有韩大壮，她不敢动手。就是动手也打不过。苏香草再也忍不住的大哭起来。“你......呜呜呜呜......你怎么能这么对我......苏大丫，你凭什么这么对我......”“苏大丫，你敢打我女儿！我和你拼了！”几乎是苏香草哭声响起的同时，苏老·二和邹氏就出现在门口，两个人也都是眼眶红红，恶狠狠的看着苏红珊，却在看到韩大壮的时候，脖子缩了缩。语气也不自觉的弱了下来：“苏大丫，香草是你妹妹，你怎么能这么对她，有你这么当姐姐的吗？你这个扫把星，我们苏家有你这样恶毒的女人真的是倒了八辈子血霉了。”“大壮，我们找苏大丫，这事儿和你没关系。”苏老·二也沉着脸说道，试图让韩大壮放弃庇护苏红珊。可是他也不想想这怎么可能！韩大壮压根就不理会他们，守护神一样的站在苏红珊的边上，一言不发，但是这些人只要敢动手，他就绝不会让他们伤她分毫。苏红珊看着苏家这些人，忽然就笑了。她早见识过苏家人的无赖样子，也早都知道这事儿等苏香草反应上来肯定会来找她的麻烦。可那又怎么样！第73章她现在有韩大壮这个凶大腿在，会怕他们？“邹氏，你脑子没问题吧，不是你说的，那吴员外丰神俊朗家财万贯，嫁给他是去享福吗？怎么？你不是一向疼爱你女儿吗？这么好的福气给你女儿享你怎么就不愿意了？”“放你娘狗屁！”邹氏却是一点都不觉得自己有错，气的跳着脚的骂：“那吴员外五十多的人了，好·色成性，都能当我家香草的爷爷了，凭什么让我家香草嫁过去！”“感情你也知道啊。”苏红珊冷笑。“我就是知道，我就是看不惯你这小贱蹄子，只有你这样的贱·货才应该嫁给吴员外那老色·鬼，你害我女儿，你怎么不去死！”“啪！”苏红珊忽然上前，一声清脆的巴掌声就这么扇在了邹氏的脸上。紧接着，就又是‘啪·啪·啪......’的好几声。左右开弓，连着十几个巴掌落在邹氏的脸上。“苏大丫，你找死！”苏老·二看的睚眦欲裂，上前就要打苏红珊。韩大壮往前一步，站在了苏红珊的跟前，抬脚就朝着苏老·二踹了过去。韩大壮那是什么力气，那是一拳能把老虎都打的吐血的存在！一脚踹在苏老·二的身上，直接就让苏老·二倒飞了出去，跌落在了篱笆院门口。“打我娘子，找死！”邹氏被打的脸肿的跟猪头一样，瞪着猩红的眼看苏红珊，只恨不得杀了她。可是脸上的疼痛，却让她说不出一句完整的话来。边上的苏香草早都呆住了。她怎么也没想到，这胆小懦弱，平时任她欺负的苏大丫竟然敢这么打她娘的耳光。那一下接着一下，她看着都觉得脸疼。不过她很快就反应了上来，冲上来就吼道：“苏大丫！你敢打我娘，我和你拼了！”苏红珊冷笑，转身冷冷的看向了苏香草。苏香草刚才还气势汹汹，可这猛然间对上苏红珊那冷冽的眸子，却又下意识的后退了一步：“你......你想干什么......”苏红珊二话不说，上前一步就又准备照着苏香草的脸上左右开弓。不得不说，这样打人虽然手疼了点儿，但是，真的很不错，很爽！可一巴掌打下去，她忽然想起来后天苏香草还要嫁给吴员外，万一给她打成了猪头，吴员外看不上她了，那自己岂不是帮了她一把。这么一想，也不再打耳光了，直接踹了苏香草一脚，就冷冷的道：“带着你爹娘给我滚，再敢出现在我家，就不是几个巴掌这么简单了。”“滚！”韩大壮也冷冷的开口。“你......苏大丫......”苏香草恨不得杀了苏红珊，可是这会儿的她却是真的被她的狠辣给吓到了。脸上和身上都疼的难受，尤其是在看到邹氏那肿成猪头一样的脸后，更觉得疼了。“苏大丫，你给我等着！”苏香草狠狠的说着，不得不扶起邹氏，带着她一瘸一拐的离开了。第75章这个男人，真的好生可爱。“大男人一个，比我一个女的还容易害羞。”苏红珊喃喃自语。可她不知道，韩大壮的耳力有多好，刚出了门的他把苏红珊的话听了个一清二楚，脸上刚刚退下去的红晕再一次冒了上来。同时心里却在想着，她是不是喜欢他主动一些。想想好像也是，她是自己娘子，可是成亲这么久了，还没有圆房好像也很说不过去。苏香草要嫁给吴员外当妾室的事情已经在整个向阳村传开了。不管苏香草最后会不会嫁给吴员外，名声也算是毁了。而苏家，又哭又闹整整一天。除了一开始的时候苏香草一家来找苏红珊的麻烦被打回去后，苏家就没人再敢上门来。第二天，原本应该是说好的吴员外家下聘礼的日子，可是，一直到天都要黑了，吴员外家也没人过来。苏老·二和邹氏高兴了，猜测着是不是吴员外不要他们香草了。虽说苏香草因为这事儿已经坏了名声，可只要苏香草不进吴家大门，他们心里头就高兴。这样最少女儿不会去受苦，再过几年事情淡下来，说不定苏香草还是能找到一户不错的人家的。可是苏老婆子却不高兴了，一整天都在骂骂咧咧。在她心里，除了陆轻雪这个家境好，还和县令千金相熟的外孙女是个好的，其他的不管是外孙女还是孙女都是赔钱货。在她看来，一样都是要嫁人，嫁给谁不是嫁。一开始要是成功了，把苏大丫嫁给吴员外的话，就有一百两银子，可现在事情被苏香草给搅和失败了。好在吴员外也不嫌弃苏香草，愿意要她。虽说这五十两比起一百两是少了很多，可是有也总比没有好。而且现在苏香草名声坏了，以后嫁不嫁的出去都是另说，现在能进吴员外是府上，怎么着也能有五十两的聘礼。不然的话，那就真糊手上了。苏香草名声毁了，万一嫁不出去，那还不得在家白吃白喝一辈子。她可不会允许这件事发生。除开一开始的愤怒后，苏老婆子冷静下来，也就释然了，默默的期盼着吴员外今儿个来送聘礼。结果，等了一天都没等到，她等待聘礼的好心情也慢慢的变成了愤怒。“败家的玩意儿！苏香草呢，滚去洗衣服去。”愤怒的苏老婆子找不到发泄的途径，干脆直接把今天换下来的衣服全都扔在院子里，大晚上的叫苏香草去洗衣服。刚还高兴的邹氏听到这话，顶着猪头脸出来劝道：“娘，天都黑了。”“天黑了怎么了？天黑了就不能洗衣服了？苏香草，赶紧给我滚出来，你个嫁不出去的破烂玩意，赶紧去给我把衣服洗了。”“娘，天都黑了，现在去洗衣服，万一掉河里怎么办。”苏老·二也不满的皱眉就道。苏老婆子却是双手叉腰，指着苏老·二和邹氏就骂了起来：“还不是你们两个教的好女儿，要不是她苏香草，现在嫁给吴员外的就是苏大丫，咱们家就有一百两银子的聘礼，还能有辣汤的方子！都是被你们那不要脸的女儿给霍害了，还有脸给我说这些，让她去洗衣服，真掉河里了正好一了百了，我们家没这不要脸的玩意。”“娘，香草好歹是您孙女。”苏老·二不满的皱着眉。“孙女怎么了？她不要脸是我教的了。”苏老婆子本来就火大，看苏老·二一而再再而三的反驳自己，就更是火大。她气势汹汹，直接冲到屋子里揪了苏香草的耳朵把她拉出来：“躲在屋里干什么？我说话没听到啊，去洗衣服，洗完衣服再去捡一担柴火，干不完晚上不许睡觉。”第74章“爽！”看着苏香草等人离开，苏红珊拍了拍手，自从来到这里后，心情前所未有的舒畅。虽说之前几次苏家找她麻烦，都被她打了回去，可也没这次来的舒爽。不得不说，这样直接打讨厌之人的脸，会让人身心舒畅。好像这段时间以来在他们身上受到的郁气都一扫而空，特别的舒服。“疼吗？”身边忽然响起韩大壮的声音。苏红珊怔了怔，随即就看到他的目光落在自己的手上。苏红珊之前光顾着爽了，也没觉得手有多疼，可这会儿被他这么一提醒，顿时就觉得手上也的确是火辣辣的疼。不过，心里的舒爽足以战胜手上的疼痛。她勾唇笑了笑：“不疼，很爽。”不过......苏红珊仰着头看着韩大壮，笑着问道：“你在关心我？”果然，她再次看到韩大壮的耳尖都红了。每次看到他那板着脸，却偏偏红彤彤的耳尖，苏红珊都会觉得这个壮汉一样的男子可爱极了。真恨不得伸手去摸摸他那红彤彤的耳尖，看看是不是也是火热的。鬼使神差的，苏红珊忽然就踮起脚来，打算从他身后悄悄的去摸一下他的耳朵。可她刚踮起脚，准备动手的时候，韩大壮就忽然回头了......她的手的确是摸到了他微微有些烫的耳尖，可同时，唇也碰到了一处很软的地方。苏红珊呆住了。韩大壮呆住了。这一刻，时间好像定格了一般，两人就维持着这样的动作......唇对着唇。这样的动作，这样的姿势，是两个人都没有想到的。可是两颗心却都在这一刻狂跳了起来。下一刻，两人都同时后退了一步，背过身去......脸已经红透成了煮熟的虾子，砰砰狂跳的心怎么也平静不下来。“对不起。”“我不是故意的。”两道声音同时响起。“我......家里的柴火不够了，我去砍柴。”韩大壮不知如何是好的说着，就快步离开了院子。走了好长一段距离，忽然想起来自己要上山砍柴可却什么工具都没拿，只好转身又回去拿斧子。到门口的时候，没有看到苏红珊，韩大壮心里头莫名的失落。苏红珊其实很不喜欢呆在屋子里，因为这个茅草屋里很是昏暗，而且也没什么家具，呆着让她有种压抑的感觉。刚才脸红心跳的情况下，她进了屋子，稍稍平静了一下就出来了。刚一出来，就看到韩大壮离开的背影。再看到他手上拿着的斧子，脸上忽然就露出了笑意。第76章苏香草被苏老婆子拽着耳朵，委屈的大哭。今天见吴员外没来送聘礼，她本来以为逃过一劫，正高兴呢，忽然就被大晚上的叫去洗衣服。可是，整个苏家，苏老婆子说了算，她爹娘反驳都没用，她又有什么用。只好委委屈屈的端着一大盆的衣服往河边走去。邹氏哪里舍得女儿大晚上的去洗衣服，而且在担心，也跟着去了。而苏老·二又怎么可能眼睁睁的看着女儿大晚上去山上捡柴火，于是就自己那个斧子去了山上，准备摸黑替女儿把捡柴火的事情给办了。苏老婆子也没组织，在院子里骂骂咧咧了一会儿，就骂骂咧咧回去睡觉了。等到院子里安静了下来，苏翠兰和陆轻雪的屋子里，陆轻雪忽然坐起身来，收拾好就要出门。苏翠兰连忙起身问道：“女儿，你干什么去。”“我去帮香草洗衣服。”陆轻雪说道。苏翠兰连忙就拦着她不让去：“大晚上的，那水又那么冷，你冻坏了手怎么办。”陆轻雪皱眉，不耐的道：“你要是心疼我就跟我一起去，不然就什么都别说。”苏翠兰是真心疼女儿，不想让她去。可这个女儿从两个多月前开始，她就再也管不住了，不管什么事都是她自己拿主意，就没再听过她的话。不过，女儿虽然变了，却也是变得更聪明了。不但救了县太爷的千金，和县太爷千金成为好姐妹，更是不知道用了什么法子，竟是把镇上的一个酒楼变成了她的，摇身一变成了酒楼的东家。当然，这些都是暗地里进行的，全家也只有她这个当娘的知道而已。本来，以女儿现在的身家，完全不用回到向阳村吃苦的。可是女儿却偏偏要回到向阳村，说什么只有在这里才能让她过上更好的生活。她不知道什么是更好的生活，觉得女儿现在是酒楼的东家，已经是比以前更好的生活了。可女儿不听她的，她也只好跟着来。“行，我和你一起去，但你路上得给我说说要做什么。”苏翠兰咬牙说道。于是，母女二人摸黑悄悄的出了院子，直奔河边走去。路上，陆轻雪说道：“等下到了河边，就怎么帮着妗子和苏香草干活，同时劝一劝他们，让他们同意把苏香草嫁给吴员外。”“啊。”苏翠兰不可思议的惊呼。那吴员外是什么样的人，她是整个老苏家最清楚的，本来就是用来害苏大丫的，现在把苏香草嫁过去，那岂不是害苏香草。“你这么大声干什么，怕别人听不到？”陆轻雪不耐的道。“可是，那吴员外......”“吴员外怎么了？吴员外虽然年纪大了，但是家财万贯，只要她苏香草聪明一些，想办法给吴员外生下个儿子，等吴员外一死，那万贯的家财岂不都是苏香草的了？”“而且苏香草现在名声已经毁了，再想说到个好人家也不可能了，既然如此，还不如嫁给吴员外，去图那万贯家财。”“可是......”苏翠兰还是觉得这样不好。那吴员外，可不止是家财万贯，还有特殊癖好，那吴家宅子里，每年都有被抬出去的女人。陆轻雪听着苏翠兰一口一个的可是，脸色难看的停下脚步：“娘，没有什么可是，等下见了妗子和苏香草，你就按照我刚才给你说的劝她们，剩下的我来想办法。”第77章“记住，不要说其他乱七八糟的。”“可是......”苏翠兰还是觉得这样做不好，可察觉到陆轻雪好像生气了，也不敢再说什么，连忙点头：“好，我按照你说的做。”母女二人朝着河边走去。离得远远的就听到河边邹氏母女一边洗衣服一边哭泣的声音。陆轻雪深吸了一口气，拉着苏翠兰走了过去，温柔的喊了一声：“妗子，香草。”看是苏翠兰和陆轻雪，邹氏摸了把眼泪，红着眼问道：“大晚上的，你们怎么来了。”“我和娘来帮忙。”陆轻雪说着，就拿了衣服开始帮忙洗着，一边洗一边说道：“妗子，香草，你们也别怪我和娘刚才不来帮你们说话，实在是姥姥正在气头上，我们要是帮香草说话了，姥姥只会更生气。”苏翠兰也连忙帮腔道：“是啊，娘那脾气，唉......这事儿都是那苏大丫那个祸害给闹的。”说起苏大丫，邹氏更是满腔的恨意，顿时觉得脸都更疼了，狠狠的道：“总有一天，我要让苏大丫跪在我脚底下给我舔鞋。”苏香草也是满脸的恨意。陆轻雪轻叹了一声：“苦了香草妹妹了，香草妹妹名声毁了，以后打算怎么办？”说起这个，苏香草眼睛又一次红了，心里更恨了。陆轻雪却是语重心长的说道：“其实现在这种情况，嫁给吴员外也不失为一件坏事。”见邹氏和苏香草就要发火，陆轻雪又连忙说道：“妗子，香草，你们先别生气听我说，我也是真为香草着想才这么说的。”“你们想想，那吴员外都多大年纪了，半截身子入黄土的人了，说句难听的，真的是说不定哪天腿一蹬就死了，如果香草妹妹嫁过去，等他死了，那万贯家财岂不是也有香草妹妹一份？”“哪里有那么容易，那吴员外也有几个儿子呢。”邹氏说道。“万一吴员外的几个儿子哪天意外都死了，就剩下香草的孩子了呢？”陆轻雪却是淡淡的道。她这话，让在场的几个人都一时屏住了呼吸，背脊都一阵发寒。“轻雪，这可是......”邹氏害怕的说道。吴员外的几个儿子都成年了，哪里能轻易就死了，除非......那可是杀人，一不小心就要坐牢的。陆轻雪却是又笑道：“妗子，我就随口一说，这事儿谁能说的准呢，不过香草现在也的确是毁了名声，想要找个好人家是不可能了。”苏翠兰一开始也紧张，这会儿见陆轻雪把话都说到这份上了，也赶紧接话道：“是啊，你们想想，娘那是什么性子，怎么可能容的了香草一直在家里，香草万一真找不到好人家，娘还不得想着法的折磨香草。”“香草一个弱女子哪里能受得住，与其这样，还不如嫁给那吴员外，去图那万贯的家财。”第79章不过，在向阳村，出现一辆马车，也足以让人惊讶的了。本来以为吴家人是不要苏香草了，苏老婆子正气闷的指挥着苏香草做事，以发泄心里头的怒火。就见门口出现一辆马车。马车上下来一个穿着得体的婆子。苏老婆子连忙起身，客气的问道：“你是......”“我是吴员外家的管事吴婆子，来接苏香草进门。”吴婆子仰着脸，高傲的说道。目光环视一周，落在正在干活的苏香草身上，说道：“苏香草，赶紧收拾收拾，跟我走。”苏香草听到这是吴府下人的时候，就紧张了起来。她有些害怕，却是大胆的上前，拿出自己最好的一面，笑道：“吴婆婆来了啊，我这就收拾，不会让吴婆婆久等的。”要嫁人了，却没有花轿，也不是新郎来接她。苏香草心里苦，可她也早在昨晚决定好后就知道会是这样，却也没那么难以接受。吴婆子还算满意的点头。而苏老婆子的眉头却是皱了起来，上前就道：“你是吴家的人？怎么聘礼没送，就来接人？”本来以为，吴员外不要苏香草了，正心疼那五十两银子，这会儿见吴府来接人，她刚要高兴，可见对方却只接人不给聘礼，脸色当即就难看了。吴婆子冷笑：“聘礼？谁说有聘礼了？你们苏家人敢得罪我们老爷，不把苏香草给我们老爷送去赔罪，还想要聘礼？”“你......”苏老婆子气的话都差点儿说不出来，怎么也没想到，竟然是这样。“不行，没有聘礼想娶我家姑娘，我不允许！”苏老婆子怒道。吴婆子冷笑，丝毫都不在意她的怒火，不屑的说道：“娶你家姑娘？你莫不是弄错了，你们家苏香草是送到我们吴府给我们老爷赔礼道歉的，我们老爷愿意纳她，她就是我们老爷的妾室，不愿意纳她，她就只是我们吴府的一个下人，还想要聘礼？你是想笑死我吗？”说完，也不待苏老婆子反应，一挥手就道：“来人，给我请苏姑娘上马车。”吴府的下人立马进来把苏香草团团围住，簇拥着她要上马车。苏老婆子不想同意，可看到这五个人，再一想到对方是吴府，摆明了今天一定要接走苏香草，心里头就害怕了，一向欺软怕硬的她也不敢再阻拦。苏香草心里头也害怕，忍不住说道：“可我还没收拾东西。”“有什么好收拾的，我们吴府家大业大什么好东西没有，你那些破烂玩意儿还是不要带到我们府上去了，省的污了我们吴府上下的眼。”吴婆子不屑的说着，就催促着苏香草赶紧上马车。苏香草昨日还火热的心，随着吴婆子到来后的态度渐渐平静了下来，知道她去吴府肯定不是那么顺当的。可事已至此，她除了走下去，也别无他法。“吴婆婆，能不能让我和我娘说句话。”苏香草握紧着拳头，鼓足勇气说道。吴婆婆见苏香草从头到尾都没有反抗，对她也是一口一个吴婆婆，态度也还不恭敬，索性就点头同意了：“快些，别耽搁了时辰。”第80章苏香草不敢说什么，乖巧的点头后走到邹氏身边，眼泪婆娑的看着邹氏，心里又是委屈又是紧张。可事情已经到了这种程度，她唯一能做的也只有往前走，只有走一步看一步。“娘，以后我不在身边，你照顾好自己还有爹和弟弟。”邹氏红着眼点头，眼泪不住的流，哽咽的一句话都说不出来。就在昨晚，他们还想着嫁给吴员外或许是个不错的主意，如果女儿争气一点，说不定还真就能打动吴员外，坐上正室夫人的位子，再生下个一儿半女......如果手段再稍稍狠辣一点，说不定还能拿下吴员外家的万贯家财，那样的话，他们就发达了。可是，这种美梦在吴家的人来了之后就碎了。吴婆子对女儿的态度已经说明了女儿去吴家后的地位。连做个妾室都还得看吴员外是不是给机会，女儿又不是容貌出挑的，这个机会还真不一定能落到女儿身上。她想后悔，想不顾一切的带着女儿离开。可是对方是吴家，是松安镇最有钱的人家，她不敢！她要是敢这么做的话，别说是吴家，就是苏老婆子都能活活撕了她。“香草，你好好的，一定要好好的。”邹氏紧紧的握着苏香草的手，不住的流着眼泪哽咽的说道。女儿落到现在这个下场，都是苏大丫害的，她一定不会让苏大丫好过的。女儿遭受的一切，她一定要让苏大丫也遭受一遍！不！百遍千遍！她要百倍千倍的报复回去。“我知道了娘，你保重。”苏香草流着眼泪点头，从邹氏的手里抽回自己的手。她临走前又看了眼陆轻雪的房间。吴家来人后，陆轻雪就躲进了房间里再没出来过。她知道陆轻雪是不想让吴家人看到她。毕竟陆轻雪长的的确是要比她好看的多，如果吴家人看到了陆轻雪，说不定会起心思也不一定。不过，她现在也不在意这些了。她只盼着等她进了吴家之后，陆轻雪能像她所说的那样帮助她拿到吴家的财富，这样才不亏她下次血本去吴家走一回。“说完了没，要走了。”吴婆子不耐的冲着苏香草喊道。这破落的小院，要不是她奉命来接人，她这辈子都不会踏进这样破的院子里，院子里竟然还喂着猪，一股股恶臭，她一刻都不想在这院子里多呆。“好，我这就走。”苏香草赶紧点头，不舍的看着邹氏：“娘，我走了。”“香草......”邹氏不舍的又去抓苏香草的手，可苏香草却被吴婆子带着离开了。“香草......”邹氏再也控制不住的放声大哭。她的香草，为什么命这么苦。苏香草被吴家来的人接走了，这件事传遍了整个向阳村。苏红珊知道消息的时候还是中午去老童生家给几个孩子送饭的时候听村里人说的。第81章苏香草被吴家人接走，苏红珊并不意外。苏家人这次偷鸡不成蚀把米，估计是恨死她了，尤其是苏家二房的人，估计生吃活剥了她的心都有了。不过那又如何。她和苏家人之间的关系也早都已经不可调节了。苏红珊没有多呆，听了一耳朵就准备离开。半路上却远远的看到村长儿子程喜夫妇赶着牛车回来了，不禁怔了怔。村长家每天都去镇上卖韩式辣汤，一开始的时候是村长和村长媳妇王氏带着大儿子程喜和大儿媳妇一起去的。忙活了一段时间稳定下来后，就是村长媳妇在家做好，程喜夫妇二人每天去镇上卖。村长家每天卖两大桶辣汤，基本每天都是下午的时候卖完回来，怎么今天才刚过晌午就回来了。苏红珊特意放慢了脚步等着，等到程喜夫妇赶着牛车到了跟前，就问道：“程喜哥，嫂子，你们今天怎么回来这么早？”紧接着就清晰的看到了程喜媳妇红肿的眼睛，以及程喜被打的鼻青脸肿的样子，秀眉立马就皱了起来，问道：“是不是遇上什么事儿了？”“是大丫啊。”程喜夫妇今天生意没做成，一路上都心不在焉的，听到苏红珊的问话，才看清了她。程喜苦涩的笑了笑，无奈的道：“今天有人上街收保护费，这不，被打了一顿不说，今天的收入也全都没了，连我们没卖完的所有辣汤都被倒了。”一天可是一两银子啊，全都没了，今天白干了不说还挨了打，更甚至以后的生意能不能做都不一定。苏红珊听程喜这么说，就皱眉问道：“可是吴爷？”“就是他，大丫你知道他？”程喜问道。随即就想到这生意以前是大丫和韩大壮做的，说不定他们以前就已经见过了。苏红珊点头把她之前卖辣汤的时候遇到吴爷的事情说了一遍。不过那吴爷被韩大壮打了一顿，又被她趁机把伤药给换成了能让伤口溃烂的药。自那以后，那吴爷就一直没出现过。本来以为他吃了亏安生了下来，可现在看来这是好了伤疤忘了疼，又活络起来了啊。程喜媳妇愤恨的道：“那吴爷真的是无法无天，带着几个小痞子，不给银钱就打砸，也幸好我们身上只有早上卖的一点儿银钱，不然的后，估计身上有多少都能被抢完。”说着就看向了程喜身上的伤，郁闷的道：“还有那吴爷也不知道怎么回事，别人乖乖给了银钱都没事，偏偏我们给了银钱，你程喜哥还被打了一顿，连我们剩下没卖完的辣汤都给掀翻了，还威胁我们以后都不要去做生意，不然见一次打一次。”“唉，这可怎么办啊。”程喜媳妇满脸的忧愁，苏红珊听的也皱起了眉。吴爷不打别人，偏偏打了程喜，估计和他卖辣汤又正好在她之前的摊位上有关。那吴爷肯定是以为程喜和自己有关系。要不要再去镇上给那吴爷点儿教训？套麻袋揍一顿，让他以后都不敢那么嚣张。她一个人的话肯定不敢这么想，可是有韩大壮这个凶大腿在，倒是可以试一试。不过这种事情还是要低调一些，就先不告诉程喜夫妇了。第82章安抚了程喜夫妇几句，苏红珊回家准备把这事儿和韩大壮说一下,然后就一起去套麻袋。可等回到家，苏红珊的眉头就皱了起来。她怎么又来了，还花蝴蝶一样的围在韩大壮的身边。苏红珊看着陆轻雪围在韩大壮的身边笑意嫣然的样子，心里头就一阵郁闷。说真的，她是真有些不明白陆轻雪。村里那么多人怕韩大壮，陆轻雪也不是不怕，可却偏偏硬是要往上凑，还要表现出一副很喜欢他的样子。这些都不是重点，重点是这里是古代啊，陆轻雪一个没出阁的女人有事没事就往韩大壮跟前跑，难道都不在意自己名声吗？“你来干什么？”苏红珊冷冷的问道。陆轻雪听到苏红珊的声音，眼中寒芒一闪而过，随即就又笑颜如花的转身，亲切的道：“表姐回来了啊，我刚亲手做了烧饼，就寻思着给表姐和表姐夫送一点儿来尝尝。”说着就从手里提着的篮子里拿出一个烧饼递到苏红珊的面前，笑的很是温和：“肉馅的，表姐尝一个看看好不好吃，要是觉得好吃，我以后做了就给表姐和表姐夫送来。”苏红珊看也没看被送到自己面前的烧饼，只冷冷的看着陆轻雪：“老苏家的东西你给我送来，陆轻雪，你不怕你姥姥打断你的腿？”陆轻雪神色像是僵了下，好像从想起这一茬似的，有些委屈：“我就是想让表姐和表姐夫尝尝，没想这些。”随即就看着苏红珊有些忧愁的道：“可是表姐，不管怎么说你都是姓苏的，是苏家嫁出去的女儿，苏家是你的娘家，表姐，一家人没有隔夜仇，就不能化干戈为玉帛吗？”陆轻雪说的情真意切，表现的也是温柔懂礼，闻声劝说的样子，一切似都是在为苏红珊着想。可是，苏家和苏红珊之间的矛盾，又怎么可能是一句化干戈为玉帛能化解的？更何况，说这话的还是陆轻雪。“还有事吗？没事就回去吧。”苏红珊不想搭理陆轻雪，直接就吓了逐客令。陆轻雪咬唇委屈的看着苏红珊：“表姐，我真的是为了你好。”苏红珊冷笑的看着陆轻雪：“陆轻雪，有些话我是不想说而已，但你别把我当傻子，我就是挺好奇的，你一个未出阁的姑娘难道就不懂的避嫌吗？还是说，韩大壮对你就这么重要？”韩大壮长的是不错，可是他凶名在外，村里那么多姑娘都没有一个对韩大壮动心的，甚至是看到他就害怕。而陆轻雪也分明就怕韩大壮，却偏偏要往跟前凑，怎么看怎么奇怪。陆轻雪心下猛的一跳，看着苏红珊的眸中一闪而过的杀意。难道，她知道了什么？随即就又委屈巴巴的看着苏红珊，脸上也挂上了眼泪：“表姐，你怎么能这么说我。”“我说错了吗？”苏红珊冷笑。陆轻雪跺着脚，不再看苏红珊，委屈巴巴的跑到韩大壮跟前，哭的梨花带雨：“姐夫，你看看表姐，她怎么能这么说我啊......”第78章陆轻雪和苏翠兰母女二人一唱一和，说的好像苏香草只剩下嫁给吴员外这一条路可以走。而嫁给了吴员外，好像就是富贵日子近在咫尺。说的邹氏和苏香草二人心里头都有些火热。“这么说，嫁给吴员外也不算是坏事。”邹氏喃喃自语。陆轻雪点头说道：“事情都有两面，就看咱们自己怎么想，这事儿都已经这样了，咱们就只能一步步走下去，并且控制着事情往对自己有利的方向发展。”陆轻雪的话，邹氏和苏香草都听的不大明白，却也知道现在苏香草的名声毁了，想要找个好人家肯定不容易。就算是找到了嫁过去了，也会因为这事在婆家被百般刁难。与其这样，倒不如嫁给吴员外，哪怕是个妾室，只要能迷住了吴员外，也一样能过上好日子。苏香草涉世未深，陆轻雪的话出来，她就心动了。可邹氏却想的更多一些，她皱眉道：“可是听说那吴员外有特殊癖好，每年府上都会抬出去不少人。”这事陆轻雪一个年轻姑娘不好说，苏翠兰就接话道：“要真的是这样的话，那吴员外府上怎么还有十八房妾室？”“倒也是，如果是真的话，那十八房妾室也不能活到现在。”邹氏想想，倒也觉得就是这么回事。邹氏和苏香草母被女二人寻思了一番就拿定了注意，可随即就想到今天吴员外没来下聘的事情，又是苦笑。“吴员外本来说好今天来下聘的，都没来，说不定也是黄了吧。”邹氏苦笑。之前还觉得吴员外了没来下聘是好事，现在却又觉得，苏香草没了嫁进吴家的希望，心里头就一阵失望。陆轻雪却是淡淡的一笑：“妗子，香草，你们忘了吴员外昨天走的时候说的话了？”“什么话？”“吴员外说来接香草，可没说要下聘的事。”陆轻雪这么一说，几人也想起来了。之前吴员外的确是说了给五十两银子的聘礼。可后来苏大丫来闹了一通，吴员外是带着怒火走的。走的时候也只说了后天来接苏香草，却没再说要下聘的事。“妗子，香草，你们就在家等着，要是我没猜错的话，吴府明天应该就会来接人了。”听到吴员外府上还是会来接人，邹氏和苏香草都松了口气。吴员外虽然不是良配，可对现在的苏香草来说，也的确是最好的路了。苏香草也握紧了拳头，心里虽然有些害怕，可想到嫁到吴家以后，就有可能得到吴家的万贯家财，就浑身是劲。她一定会想办法迷住吴员外。如果有机会，她一定会让苏大丫还有韩大壮，以及苏老婆子等人吃不了兜着走。她要让所有害过她的人都跪在她脚下求饶。第二天，半上午的时候，吴家果然来接人了。没有花轿，没有高头大马，只有一辆马车和一个婆子，还有几个吴家下人。马车还是吴家下人用的马车。第83章可是，她一句话还没说完，就被韩大壮冷冷的打断：“我家不欢迎你。”一句话，让陆轻雪把后面无尽的委屈都给咽了回去，脸色惨白的看着韩大壮，随即就更是委屈的哭了起来：“姐夫，你怎么能这样。”陆轻雪跺着脚，看着委屈极了。心里却是恨的吐血，她紧紧的抓着手里的烧饼篮子，骨关节泛着隐隐白色。苏红珊抱胸冷笑的看着陆轻雪。她倒是要看看，这个陆轻雪的忍耐程度到底怎么样，会不会当场就爆发了，还是就这么忍下去。她都这么倒贴了，韩大壮却这么和她说话，估计是要忍无可忍的爆发了吧。然而，她好像有些低估了陆轻雪。只见她深吸了一口气，满腹委屈的深深看了眼韩大壮，随即就满是痛心的转头。那伤心欲绝的样子，让人看着就心疼。“表姐夫，我知道你是因为表姐心情不好，才这么说的，我没关系，我不会和你生气的。”她说着就走向了苏红珊，把手里放着烧饼的篮子递到了苏红珊面前，红着眼明明委屈却是大度的道：“表姐，我知道你恨苏家，也不喜欢我，可是你放心，我一定会想办法化解你们之间的矛盾的，不管怎么说，你都是我的表姐。”说着还委屈的深吸了一口气，似是拼命的要把心里的委屈压下去一样，继续说道：“这些烧饼表姐你就留下吧，我知道你家不容易，表姐你就不要和我客气了，我有空再来看你。”陆轻雪委屈的摸着眼泪离开了。那模样......不管是谁看了，都会觉得她是个好女人，受了委屈还大度的不和人计较，自己默默咽下所有的委屈。只可惜，这里只有她和韩大壮。而他们两个，谁都没有去欣赏她那精湛的表演。苏红珊看着陆轻雪哭着离开的背景，脸上的笑更浓郁了几分。从篮子里拿出一个烧饼，咬了一口，浓浓的肉香味传来，苏红珊脸上的冷笑更浓了：“还真是下了血本啊。”老苏家一年到头都舍不得吃一口肉，陆轻雪能弄到肉在老苏家的眼皮子底下做出这些肉馅烧饼来，还专门眼巴巴的给他们送来，也真是用了心思了。苏红珊一边吃着烧饼，一边扭头看向了韩大壮，把烧饼篮子给他递了递：“人家给你送来的，不尝一个？”“不要。”韩大壮赶紧说道。虽然就苏红珊看上去挺平静的，可他还是觉得这女人的笑很诡异，好像很生气的样子，而那火气还是冲着他来的。苏红珊也不在意，随手把篮子放在院子里的石桌上，说道：“陆轻雪对你可是用了心思了，怎么样，有没有动心啊。”“那陆轻雪可是要比我温柔很多倍呦，而且长的也还行，嘴巴又甜会哄人开心，做饭......看她烧饼做的这么好吃，应该做饭也是不差的，怎么样，韩大壮你不动心？”苏红珊语气淡淡的说着。看似风轻云淡，可心里却是火气难消，以至于说话都有些阴阳怪气的。第86章韩大壮不经意的笑挺好看，可要是刻意去笑，那是要多奇怪有多奇怪。没一会儿，他自己就放弃了。苏红珊笑道：“明天我们去镇上吧。”她把碰到程喜的事情和韩大壮说了，就道：“这吴爷安生了一段时间，这会儿又冒出来，肯定是伤好了又开始蹦跶了，不给他点儿教训，估计程喜哥这生意就没法做。”她和韩大壮之前揍过吴爷，村长家又是接手了她辣汤的生意，她有些怕那吴爷找不到她就专门去找村长家的麻烦。从今天找程喜这件事，她就猜到了一些。之前那吴爷收保护费的时候，旁边摊位上的也给她说了一些这吴爷的事情，基本上那些摊贩只要不反抗，乖乖的把银钱给了就不会有事。可程喜他们的银子不但被抢了，还被掀了摊子打了一顿，甚至是威胁他以后都不要去摆摊。明显是被特意针对了。如果她不管这事，这辣汤生意估计也做不了了。而韩大壮听苏红珊这么说，却是皱起了眉头。那天，那吴爷被他揍了一顿，之后又被苏红珊换了药之后，他还是不放心，半夜里又去了一趟吴府，把那吴爷给揍了一顿，并且警告他以后都不能再去收保护费。这才多长时间，他就忘记了？“你打算怎么做。”韩大壮皱着眉问道。苏红珊很想说套麻袋揍吴爷一顿。可她也知道，这事儿都得看机会，要是那吴爷不出门的话，她也没机会对他出手。说是明天去镇上，也只能是看能不能找到机会见到那吴爷给点儿教训，可要是见不到，她也毫无办法。看着苏红珊纠结的样子，韩大壮说道：“这事儿让我来吧。”“你？”苏红珊看着韩大壮，迟疑的问道：“你想怎么做？”虽说韩大壮很壮实，身手也很不错，可也不能就这么冲到吴府去把吴爷给揍一顿啊，还不是得等吴爷出来了再出手。“我有办法。”韩大壮说道。苏红珊更好奇了起来：“你什么办法？”看着苏红珊那好奇的样子，韩大壮犹豫了一下，也就没再瞒着她，直接说道：“上次揍过他后，我当晚又去了吴府揍了他一顿，他答应我不会再在那条街上放肆，现在他既然做了，那我必然是要去找他麻烦的。”苏红珊看着韩大壮，怎么也没想到就在那天晚上，韩大壮竟然还去了一趟吴府，揍了一顿吴爷。怪不得之后那吴爷就一直都没出现过，她还以为是她给换了药让那吴爷伤势严重顾不上找她麻烦。可现在看来并非如此啊。仔细的想想，那吴爷伤势越来越严重，心里肯定会更恨他们才是。就算他伤重不能自己出手，也可以让府上的下人或者是他的那些狐朋狗友来找她麻烦，可这些却都没有......之前她没多想，现在想想，真的处处都是漏洞。要不是韩大壮当晚出手的话，估计她早都被找麻烦了吧。第84章“什么用心思？”韩大壮虽然不解苏红珊这是怎么了，却也能看出她火气很大，而且那火气越发的明显是冲着他的。“别告诉我你看不出来她喜欢你。”苏红珊冷笑的看着韩大壮。“有吗？”韩大壮疑惑不解的道：“她不是来给你送烧饼的吗？”“她这哪里是给我送的，分明就是给你送的。”韩大壮皱眉看着苏红珊，忽然就明白了她这火气是来自哪里了。心情却是莫名的有些雀跃。他皱眉思考了一会儿，似是在喃喃自语的道：“难道真是这样？我之前在村口平咱家建房子地的时候，她也给我送水，我还以为她是看在你的份上才来给我送水的，竟然是因为这样吗......”“韩大壮！”苏红珊的火气曾的一下就烧了起来。韩大壮唇角勾起了一抹不易察觉的笑意，心情很好的看着苏红珊那火冒三丈的样子，忽然就来了一句：“娘子，你这是在吃醋？”苏红珊深吸了一口气，告诉自己不要生气。她淡淡的看了韩大壮一眼，直接就要起身进屋去。没有等到自己想要的答案，韩大壮有些失落的摸了摸鼻子，却是无师自通的知道她这是真的火大了，也不敢再说，赶紧就解释道：“她之前是给我送水了，可我没理她，我和她说过的话总共不超过五句，每一句不超过五个字，都是让她滚的话。”转身要进屋的苏红珊唇角不自觉的上扬，勾起好看的弧度。刚刚还糟糕的心情忽然就变的如春日的暖风一般。韩大壮看着苏红珊什么都说的进了房间，不禁有些失落，隐隐觉得自己好像做错了事，不应该在她面前提起陆轻雪曾经给他送过水的事情。可是，就在那一刻，他就是莫名的想知道自家小娘子知道那个陆轻雪给自己送水后会是什么样的表情，会不会生气，会不会很在意。虽然结果让他挺满意的，可她真的生气了。这可要如何是好。没人教过韩大壮这种情况要怎么办，他也不知道要怎么办。他就这么站在院子里，看着屋门口的方向，眉头紧凑，本来就没什么表情的脸更是严肃，让人看着就害怕。苏红珊从屋里出来后，就看到韩大壮这副样子似是要杀人的样子，心里也没来由的一紧。正要说话，就听韩大壮说道：“娘子，我真的没有理她，娘子要是不希望我和她说话，那我以后见到她一个字都不说了，‘滚’字也不说了。”看着韩大壮那紧张的样子，苏红珊心里觉得好笑，忽地就升起了几分逗·弄一下这个男人的心思。她沉着脸问道：“你什么都不说，万一她以为你默认她在你跟前晃荡呢？”韩大壮皱眉想了下，就道：“那我不说话直接动手。”“噗！”苏红珊再也忍不住喷笑出声，却是提醒道：“她是女人。”韩大壮疑惑：“那又怎么样，女人就不能动手吗？”韩大壮心说不能对女人动手，那万一这个女人是武功高手，自己不动手那岂不是等着挨打？苏红珊也不觉得打女人有什么错，有些女人可恶起来让你忍不住就像打，不打还留着过年？不过有些男人的确是有不打女人的规矩，尤其是那些自认君子的男人。不过，看样子韩大壮并不在这一列。第85章看着样子，陆轻雪喜欢韩大壮，这是真要吃苦头了。“你打过女人吗？”苏红珊又不经意的问道。韩大壮认真的说道：“没打过，但不代表我不打。”“那你会打我吗？”韩大壮像是听到了什么不可思议的事情，一直严肃的表情上都出现了些惊讶，像是不可置信苏红珊会问出这样的话：“你是我娘子，我怎么会打你。”“那有一天我不是你娘子，又刚好惹了你呢？”苏红珊又问道。随即就觉得自己这话问的简直太奇怪了，压根就没有必要，随即就笑了笑说道：“那啥，你不用回答，我就是随口一问。”可韩大壮的脸色却是又严肃的几分，目光死死的盯着苏红珊，像是在确定她说这话是什么意思。苏红珊被盯的心虚：“我是说如果，打个比喻而已，你真不用回答我。我就随口说的。”韩大壮却是依然沉着脸，认真的开口：“没有如果，你是我的娘子，你说过，生是我的人，死是我的鬼，我会保护你，任何人都不能伤你。”听到韩大壮前半句的时候，苏红珊有些郁闷，她之前说这话的时候就是烘托气氛，让村里人讨伐苏家人而已，哪里想到，就被这男人给记住了呢。可是，随着他的后半句话出口，苏红珊就呆住了。除了自己的父母，从来没有人和自己说过这话。这个男人......虽然木讷，虽然话不多，虽然总板着脸......可莫名的给人种安心的感觉，好似只要在他身边，哪怕是天塌下来，他也会替自己顶着。苏红珊垂下头，没有再说话。她的心，有些沉重。甚至是有些不明白，她刚才就是想逗逗他而已，气氛怎么就变的这么奇怪。他要不要那么认真。“娘子......”韩大壮皱着眉看着苏红珊，像是要看透她心中所想，因为她的沉默，也让他紧张了起来。苏红珊深吸了一口气，抬头看着他，认真的点头：“好。”韩大壮提着的心放了下来，唇角也勾起了笑意。苏红珊看着他这样子，唇角也扬起了笑意。这种感觉貌似还不错。他也貌似还不错。“韩大壮，你以后要多笑笑。”韩大壮怔了怔，唇角的本来挺自然挺好看的笑容都僵住了，变得有些不自在，然后又努力的想要扬起个笑，却又好似不知道怎么笑。“噗......”苏红珊直接被他这样子给逗笑了。“你别这样，自然一点，和平时一样就好。”“我这样不好？”韩大壮僵着脸笑着道。苏红珊点头：“嗯，很奇怪。”“那这样。”韩大壮又尽可能的露出个笑意。“更奇怪了。”第87章“你......”苏红珊吃惊的看着韩大壮，忽然不知道要说什么才好。而且他半夜出门去一趟镇上，她竟然丝毫都没察觉。苏红珊张了张嘴，问道：“韩大壮，你到底暗地里做了多少事情是我不知道的。”韩大壮没有说话，他做的事情多了，可大多数都不是能为人所知的。他自然也不会告诉苏红珊。有些事情，多一个人知道，也多一分危险，不该苏红珊知道的，他一个字都不会说。苏红珊也没指望他会回答，她刚才那么多，也就是心里惊讶，无意识的问出来的罢了。惊讶之后，苏红珊更多的却是兴奋，拉住了韩大壮的手就道：“能不能带上我。”韩大壮能大晚上的进入吴府，悄无声息的揍了吴爷一顿，那他肯定是身手了得的，说不定还会一些传说中的飞檐走壁的功夫。她真的很想跟着去见识见识。韩大壮看着苏红珊忽然抓着自己的手，心里头一阵火热，没有犹豫的点头：“你要想去的话也可以。”“恩恩，想去。”当晚，当三个孩子都睡了，整个向阳村都被黑暗淹没的时候，苏红珊和韩大壮一起悄悄的出了向阳村。向阳村的后山，韩大壮搂着苏红珊的腰，一路直接从山林里窜过，动作快的似猎豹一般。有的时候，还会直接从这一个树枝跳到几米外的另一个树枝上。苏红珊握在韩大壮的怀里，又是紧张又是激动，刺激的她都想叫出声来。不过，她还是努力的让自己平静，睁大眼睛看着韩大壮从林中掠过，眼睛里全是崇拜的小星星，简直一秒化身小迷妹。她就知道韩大壮不简单。果然！这哪里是什么猎户，这压根就是个隐世高手。等激动的心情渐渐平静下来，苏红珊这才想到，他们不是要去镇上吗？为什么会来这林子里。两个人离的很近，苏红珊从韩大壮的怀里仰头看着他，问道：“韩大壮，这个山上能通到松安镇吗？”“能，顺着这个方向，小半个时辰能到镇上。”韩大壮说道，又天了句：“往南边走，大约不到一个时辰就能到县城，走山里，不管是去镇上还是去县城，都可以节约一半以上的时间。”苏红珊点头，这的确是能节约很多的时间，可也说明，这片山林的广袤。不过除了韩大壮这样的高手敢直接穿过山林，其他人估计就是知道了也不敢。毕竟，这山里可是有猛兽的，向阳村的人连打猎都不敢，砍柴都只敢在最外围。果然，不到半个时辰，他们就到了镇上。进了镇子，韩大壮抱着苏红珊的腰，一路飞檐走壁，片刻的功夫就到了吴家宅子的屋顶上。苏红珊眼睛晶亮的看着脚下的宅子，一颗心扑通扑通的跳个不停。这种飞檐走壁的感觉真的太爽了。本来以为这些只是小说或者电视里虚构的，没想到竟然是真实存在的。苏红珊有些控制不住自己激动的心情，看着韩大壮就道：“太刺激了，韩大壮你真的太厉害了。”第88章“小声点，不然引来了人。”韩大壮赶紧捂住了她的嘴，紧张的看着四周。苏红珊也吓了一跳，赶紧闭嘴点头。见她点头，韩大壮就拿开了手。指尖似是还残留着她柔·软的唇带给他那奇异的感觉。他有种把手放在唇边尝尝的冲动，可到底还是压制了下来，总觉得那种行为很奇怪也很猥琐。苏红珊努力让自己平静下来，就小声的问道：“吴爷的院子在哪边。”站在吴家宅院上面，苏红珊才知道，古代有钱人家的宅院是多么的气派。整个吴家大宅里，光是这种四合小院就不下十多个，小院于小院之间也是小桥流水，假山林立，中间的位置还有一个人工开凿的小湖泊。看着这样气派的宅子，苏红珊忽然觉得，自己只想在这古代建一栋青砖大瓦房的想法是多么的寒碜。如果可以，她也想拥有一套这样的豪宅。“脚下就是。”韩大壮说着就带着苏红珊飞身而下。吴爷所住的院子里，韩大壮直接推门进去。也不知道他怎么做的，木门竟是在这寂静的夜里也一点儿声音都没发出来。两人进屋后就直接进了里间。一进去，苏红珊就看到床上搂着一个女子睡得正酣的吴爷，正要上前，韩大壮却皱眉拉住了她：“你在这里等着，我去。”见韩大壮就要出手，苏红珊赶紧拉住了他，在他耳边小声说道：“给他蒙住眼子再揍。”韩大壮点头，上前先给那女人点了睡穴，就又拽了床幔直接盖住了吴爷的眼，拎了他下来直接扔在地上。被这么一扔，吴爷也惊醒了，正要怒骂，迎接他的就是一阵拳打脚踢。“啊......”杀猪一般的惨叫，韩大壮又快速的拿了蒙住他眼的窗幔塞住了他的嘴。“闭嘴，不然杀了你！”韩大壮的声音是另一种苏红珊从来没听过的声音。一听到这个声音，吴爷就是一个哆嗦。这声音他太熟悉了，正是那次打了他一顿的蒙面人。“呜呜呜呜......”吴爷痛哭流涕，也不敢大声喊叫了，呜呜呜的声音似是在求饶。韩大壮却是不说话，又一阵拳打脚踢。苏红珊在边上看着，也忍不住的上前对着吴爷一阵拳打脚踢。韩大壮早在苏红珊动手的时候，就站在了一边看着。见她停下，韩大壮就道：“这是最后一次机会，下次再让我发现你欺压百姓，就不是挨一顿打这么简单了，相信我，我会让你后悔来到这个世上。”“呜呜呜......”被打的鼻青脸肿的吴爷连连点头，悔的肠子都青了。他上次闹事被打了一顿，消停了一个月，见那人再没上过门，他的心思就又活络了起来。想着或许那人是哪个游侠，正好从松安镇路过听到他的恶名，就上门警告他一下。说不定警告过他之后就已经离开了这里。第90章第二天一早，苏石头和韩小山韩小丫三个起来的时候，见到比他们起的还要早的苏红珊都呆住了。要知道以往的时候，苏红珊都是他们一家人中起的最晚的一个，今天却是起的最早的。“姐姐，你今天怎么起这么早。”看着正在厨房里忙着做早饭的苏红珊，苏石头不禁好奇的问道。“起来了，带着小山和小丫收拾收拾，咱们等下去镇上。”苏红珊一边忙着烙饼，一边扭头对苏石头说道。虽然几个孩子都取了大名，可她叫的时候，还是会习惯性的叫他们小名，这个习惯也不知道什么时候能改过来。今天是砖烧好的日子，昨晚上就灭了火，今天一天都要降温，也不用再守着火了，就寻思着去镇上买点儿东西。家里的粮食也的确是吃的差不多了，再不买就得断粮了，还有村长家那边，也得去看看，也不知道他们今天还会不会去做生意不。如果真吓着了不敢去了，可不是好事。韩小山和韩小丫刚出来就听到这个消息，立马高兴了：“我们也可以去吗？”“都去，你们爹已经去你们师傅那里说过了，不过等下回来的时候得给你们师傅打壶酒，你们帮我记着，可别忘了。”“太好了，我天天闷在师傅院子里读书，觉得自己都要傻掉了，终于可以出去走走了。”韩小丫高兴的拍着手说道。韩小山也一脸的笑意，连忙进屋重新翻找出那身苏红珊给他们新做的还一次没穿过的新衣服。韩小丫和苏石头也亦是如此。看着三个孩子高兴的样子，苏红珊的唇角也不禁勾起了笑意。昨晚打劫来的银子还没花出去，人家都说这种天降横财要尽快花出去，不然影响运势，苏红珊就琢磨着今天出门去给一家人再买布和棉花做几身新衣，剩下的全买砖尽快盖房子。之前不想买砖，实在是砖的价格太贵，再加上自己家要烧砖，就想着耽搁一段时间就耽搁一段时间了，顶多就是再凑合一段时间。不过这回有了这笔不义之财倒是可以去买砖了，这样可是能节省不少时间呢。三个孩子换好衣服，一家人吃了早饭，苏红珊让他们先在家里收拾，等下从村长家门口一起出发，而她则先去了村长家。果然，因为昨天的事情，村长家今天并没有去镇上。辣汤倒是做出来了，就是还在犹豫。苏红珊去的时候，一家人还在商量着。“还是去吧，今天咱们多去几个人，要是他再来，顶多就是毁了一锅汤，挨一顿打，要是不来，我们这生意也就能继续做下去。”程喜这话刚出口，村长媳妇就沉着脸道：“不能去，那些个人可都是狠角色，万一真出事了怎么办？”程喜媳妇也有些担忧的道：“是啊，还是不要去了，实在不行的话，就不要去摆摊，当家的和老大去镇上瞅瞅观察观察，看那吴爷还出来不，等到确定了咱们再去也不迟，顶多就是耽搁一天的生意。”“那还不如带着辣汤去，要是他不来我们就继续做生意，要是来了，我们大不了换个地方就事了。”一家人你一言无一语。村长和程喜的意思是带着辣汤去，能卖就卖，不能卖换个地方卖。第89章抱着这样侥幸的心理，还有就是他最近也实在是手头紧了，就一咬牙又一次带着兄弟们上街收保护费去了。哪里想到，刚收了保护费，当天晚上就又被打了。这下子，他哪里还敢啊。苏红珊看这吴爷一点儿反抗的心思都不敢有，也不再打了，索性就在屋子里转了起来，想找找看他今天收的保护费在哪里放着。那可是别人的血汗钱，说什么也不能便宜了吴爷这个祸害，要便宜也是便宜自己，毕竟自己这么穷。韩大壮看着苏红珊到处翻找的样子，唇角就不禁勾起笑意，直接又踹了吴爷一脚，冷声问道：“你收来的保护费在哪里？”“呜呜呜......”吴爷挣扎着。韩大壮上前一步拿开了他嘴里的帐幔：“你要是敢叫，我现在就杀了你。”吴爷连连摇头，压低冷声音，说道：“床边的桌子上有个棕色的匣子，我的钱都放在里面，那些钱都给好汉了，求好汉绕我一命。”苏红珊一眼就看到了那个匣子，可同时也看到了那匣子上的锁，就对着韩大壮指了指，示意有锁打不开。“钥匙呢。”韩大壮冷声问道。“在，在我这......”吴爷赶紧颤颤巍巍的从自己脖子上拿下钥匙。韩大壮接了递给苏红珊。苏红珊打开匣子，一整个匣子里，除了那些碎银子，还有几张银票。苏红珊二话不说，直接把匣子里的银钱全部揣进了自己怀里，脸上全都是笑意，高兴之情溢于言表。韩大壮看苏红珊那样子，脸上又不禁露出笑意。拿了银子，韩大壮直接上前点了吴爷的睡穴，就带着苏红珊出了屋子。等到出了吴府，韩大壮忍不住问道：“这么高兴？”“那当然，这里面可是最少有一百两银子呢。”苏红珊连连点头，高兴的嘴都合不拢，又赶紧说道：“咱们赶紧回去，不然等下吴爷缓过神来叫来人抓咱们就不好了。”“没事，我点了他的睡穴，不到明天早上，没人会发现他今晚被人揍了。”韩大壮笑道。苏红珊这才松了口气。回去的时候，还是韩大壮抱着她从山林里走。小半个时辰后，他们就到了半山腰的家里。刚到院子里，苏红珊就忍不住拿出怀里的银票和碎银子，坐在石桌上借着月光数了起来。三张五十两的银票，再加上零散的碎银子，总共一百八十五两。看着苏红珊小财迷一样数着银钱的样子，韩大壮的唇角再一次勾起了笑意。到底是半夜，苏红珊明天还要忙活，数了银子收起来后，就去睡了。许是日有所思夜有所梦，就连这天晚上做梦，苏红珊都是躺在金山上的。只可惜，正躺在金山上睡的高兴，忽然就来了一个长的凶神恶煞的男人要和她抢银子，争夺间，苏红珊也从这不知是美梦还是噩梦的梦中醒来。见天也快亮了，从梦中醒来的苏红珊索性直接起身，梳洗后就去做早饭了。也不知道经历过昨天的事情，村长家今天还敢不敢去继续卖辣汤。苏红珊寻思着等下就去村长家看看。第91章而村长媳妇和程喜媳妇却是怕再被那吴爷给堵着了，宁愿少做一天生意，也不愿意去被发现了挨打。几人正争论不休没个结果的时候，见苏红珊过来，都停了下来，转而热情的招呼。“大丫怎么来了？”苏红珊笑道：“我们今天正好要去镇上，就过来看看你们走了没，没走的话一起去。”村长家人都一阵迟疑。村长媳妇迟疑了一下，询问苏红珊的意见：“大丫啊......昨天程喜他们在街上遇到了吴爷，挨了顿打，…依你看，今天还能去吗？”苏红珊笑了笑，就道：“我觉得村长叔和程喜哥说的有道理啊，反正有内车，多拉两桶汤也没什么，如果他不来找麻烦，就什么事都没有，如果来了，大不了再换个地方。”在她看来，吴爷今天是断然不敢去找麻烦了。可这话不能直说，也只能用这样的方法鼓励他们继续做生意了。只要吴爷不找麻烦，这生意就能一直做下去。村长媳妇和程喜媳妇两个人还在犹豫，村长却直接起身道：“你看，你们两个娘们还不如人家大丫有远见，多拉两桶汤的事儿，争论半天有意思么。”“今天就我和老大去镇上，你们两个就在家里吧。”村长都决定了，村长媳妇和程喜媳妇虽然担心，却也都没再说什么。苏红珊说的对，反正汤都已经煮好了，拉着去能卖就卖，不能卖拉回来就是。村长媳妇和程喜媳妇二人去把汤盛到桶里，村长和程喜二人套了牛车，等村长这边准备好了，韩大壮也扛着头野猪和苏石头三个小家伙一起出现了。这野猪还是韩大壮半下午的时候打的，还没来得及去镇上卖了，今天正好一起。众人坐上牛车一起去了镇上。平时村长家做生意去的早，很少碰到村里人，今天因为要不要去做生意的事情犹豫了一会儿，就出发的晚了。不少村里人看到村长家和苏大丫一家人一起去镇上，表面上热情的打着招呼，等到他们走远了，就又都议论了起来。说的也都是苏大丫一家傻，把这么挣钱的生意都给了村长家。而老苏家的人见了，除了一阵阵的嫉妒，也毫无办法。几次的交锋，只要是他们想要占苏红珊家的麻烦，就总能赔了夫人又折兵。刚赔了苏香草，一时半会儿的，他们也不敢折腾幺蛾子。陆轻雪也在苏家院子里看着苏大丫和韩大壮坐在牛车上离开，尤其是看到韩大壮面色柔和的和苏大丫说话时候，她就忍不住嫉妒的抓紧了衣摆，脸色也一阵扭曲。不过，今天倒是个好机会，苏大丫这么长时间一直不去镇上，她做的安排一直没派上用场。今天她既然去了，就定然让她......陆轻雪脸上的扭曲的表情慢慢柔和下来，她起身对苏老婆子说道：“姥姥，今天天气这么好，要不我们去镇上逛逛，我给您扯身衣服料子，做身衣服正好过年。”第92章松安镇，村长和程喜观察了一会儿，都不见那吴爷再来，这才胆战心惊的开始做生意。旁边摊位的人见了，都不禁佩服这父子二人的胆量。那吴爷昨天才刚警告了他们，他们今天就来了，也不知是不把吴爷放在眼里，还是当真一点都不怕。不过，在看到和这父子二人一起来的苏红珊和韩大壮后，就又释然了。要说厉害，还是这夫妇二人厉害啊。当初可是打了吴爷一顿，又连着做了半个月的生意，也没见那那吴爷带人来找麻烦的。看着村长父子过来继续做生意，苏红珊就和韩大壮一起先去了猪肉铺子那边把野猪卖了，就一起去了砖窑。订好了砖，以及其他建房子要用到的材料，从吴爷哪里顺来的银子就花去了一百多两。当然，这也是苏红珊想要建大房子的原因，一般人家盖个几间房的话，自然是用不了这么多的。订好了材料，商定好了送材料的日期，苏红珊就和韩大壮带着三个小的去了米面粮油铺子，一次性买了很多，接着又去了布行，扯了布买了棉花。因为一家人都没什么棉衣，苏红珊这一次买的挺多的，都准备拿回去托村长媳妇帮他们一家人做衣服。看到有卖糖人的，苏红珊又没忍住买了几个，分给几个孩子后，自己就吃了起来。这年代的糖比起后世各种口味的糖来说的确是不及的，但是对于喜好吃糖的她来说却是有胜于无，几天没吃糖，早都想吃了。所以，她一下子就卖了十个，一人两个，韩大壮的那一份以前是给韩小丫的，可今天却是她和韩小丫分了。一下子吃了三个糖人，苏红珊心情好的不得了，路过卖首饰的铺子，就又给韩小丫买了饰品，在凌墨轩又买了笔墨纸砚，这次一买就买了三份。苏石头看着自家长姐眼都不眨的一早上就花去一百多两银子，心里头直忐忑的不行。几次去看韩大壮的神色，都没看出异样，心里头还是不放心。在苏红珊要付笔墨纸砚银钱的时候，苏石头终于忍不住拉住了她，担忧的道：“姐姐，我们现在跟着师父练字，在地上写写就行了，这些还暂时用不到。”苏红珊却是付银钱的动作不减，眼睛都不眨的付了二十两银子出去，示意韩大壮把东西搬上牛车，就道：“在地上写哪里能和在纸上写比较，以后你们也得慢慢练起来，每人每天两张大字是少不了的，以后除了你们师父，我也会检查。”“可是......”“不用给你姐我心疼银子，你姐我有的是银子。”这话当然是不能大声嚷嚷的，有道是财不露白，这道理她还是明白的，所以只在苏石头耳边嘀咕了一声。苏石头呆住了，自家有的是银子？怎么可能！家里的收入来源除了姐夫打猎挣来的，再就是和村长家合作辣汤进的银钱，可这也禁不住姐姐这么造啊。这才多大会儿，一百多两银子就出去了。看着苏石头呆住的样子，苏红珊也没解释，看到路边有卖散称麦芽糖的，又没忍住，一次买了许多，用油纸包着放在牛车上，心情更好了。第93章有这包糖在，她就可以早上起来吃一颗，干活的时候吃一颗，有事没事的嘴里都噙颗糖。想想，这日子还真是美滋滋的。韩小山不怎么喜欢吃糖，韩小丫却是很喜欢的，看苏红珊买这么多糖，只觉得娘亲是疼她才买的。顿时更是喜欢苏红珊了，拉着她的胳膊，满眼都是孺慕之情。苏红珊算算手里的银子，看向韩大壮说道：“要不我们再买辆牛车吧。”从吴爷那里得到的一百八十多两银子，她都可劲造了，还没造完，现在手上还有三十多两，就是买辆牛车，也才七八两银子，剩下的银子......“再买几亩地吧。”苏红珊琢磨着，这样一来，一百八十多两的不义之财也就花的差不多了。可却不知道，边上的苏石头因为她这话，心里头早都一颤一颤的，差点儿没被她给吓出病来。“姐，你......”“好，现在就去。”苏石头这头才刚要开口劝慰，韩大壮就应了下来。苏石头要不是坐在牛车上，估计早都踉跄着摔倒了。他很是不解，这可是一百多两快二百两银子啊，姐夫怎么就能由着姐姐这么造。然而，没有人理会他，也没人在意他的意见，就连韩小山和韩小丫都没说什么。当然，韩小丫是大大咧咧没去算。而韩小山却是深深的看了苏红珊一眼，又去看了看韩大壮，眸子沉了沉。于是，等到他们买完东西去村长夫子二人那边的时候，就有两辆牛车了。一辆是韩大壮赶着，一辆是卖牛车的东家帮忙送过来的。看到两辆牛车，村长夫子二人惊得半天嘴巴都没合拢，随即心里头就只剩下抱歉了。“这个，大壮，大丫，这......要不我们花钱把这辆买下来吧。”村长说道。他心里认定是他们最近一段时间用着苏红珊家的牛车，以至于苏红珊家想用牛车，不得已才又买了一辆。既然是这样的话，他们一直用着人家的牛车也不好，索性买下来，他们自己用着也方便。之前是没钱买，可这段时间卖辣汤，银子也攒下来一些，买辆牛车虽然会用去大半积蓄，却也是能承担的起的。见苏红珊要拒绝，村长赶紧就道：“大丫，我知道你是为我们好，可我们也不能不知好歹是不，你把牛车借给我们用这么长时间已经是仁至义尽了，我们哪里能一直用着。”苏红珊自然知道村长的意思，只不过，她也不在意这些，她再买辆牛车一是为了自家方便，而来也的确是那笔不义之财想要尽快花出去。“叔，咱们两家是合作关系，你们做生意挣的钱还得分我们一份呢，牛车给你们用，还省了时间，咱们先不说这事儿，我们家这次还有正事要叔您帮忙呢。”第95章事情没办成，还被人家直接给撞破了，这让他想死的心都有了。可是让他背叛陆轻雪，他却是没胆子的。陆轻雪那女人表面上看着柔柔弱弱的，可实际上却是个心思狠毒的，而且他手上还有陆轻雪的把柄。那女人还和县太爷千金相熟，他要是敢把这事儿说出去，那女人估计得活剥了他。“说！”韩大壮脚上用力，依然只是冷冷的一个字。小痞子这次是真的哭了，顶着鼻青脸肿的猪头脸，痛哭流涕：“我真的不知道啊，我们就是......就是......就是看那辆牛车上拉了许多东西，想要去打劫......我们不敢了，以后都不敢了......”小痞子暗暗庆幸自己脑子转的够快，临时想到了这么个主意。韩大壮却是依然冷冷的看着他，却没有再问。小痞子松了口气，赶紧就继续编：“我要是知道那牛车是您的，就是给我十个胆子，我也不敢觊觎啊，求求你放了我们吧，我们以后再也不敢了。”韩大壮看了几个鼻青脸肿的小痞子一眼，虽然觉得他们必然是说了谎，却也没多想，只冷声道：“别再让我见到你们。”杀了这几个人简单，可要是把事情闹大就麻烦了，韩大壮威慑了这几个痞子之后，倒也没再把他们怎么样。“是是是......”几个小痞子如蒙大赦，战战兢兢颤颤巍巍的直磕头。一直到那身影彻底离开了他们的视线，这才敢放松下来，一屁·股坐在了地上。“天啊，太吓人了。”“这可咋办，事情没办成，轻雪姐还不得活剥了咱们？”“怎么办......”几个人刚脱离虎口，这会儿都心有余悸。纷纷对视一眼，有一人小声道：“要不，咱们逃吧，去别的县城。”这话，几个小痞子都没有反驳。他们都是这街上的恶霸，自从被陆轻雪找上后，他们就成了陆轻雪的狗腿子。现在，陆轻雪交代的事情没办完，而且以后也再也没有机会办了。给陆轻雪没发交代，他们也不敢真的再去触韩大壮的霉头。两头不是人，摆在他们面前的唯一一条路好像也只剩下逃。“要不......”“逃吧......”几个人达成了共识，也没有去找陆轻雪，各自悄悄回了家，偷了家里值钱的东西，又一起结伴去了隔壁县城。韩大壮离开的时间有点长，苏红珊等人只以为他去解大的，也没在意，等他回来了，就继续赶路回向阳村。而松安镇，和苏老婆子等人一起来了镇上的陆轻雪先是去找了那几个痞子，让他们想办法去玷污了苏红珊后，就一直带着苏老婆子在镇上转悠，等着那几个痞子事成的消息。可是，一直都转悠到了半下午，该买的布料也都买够了，也不见那几个痞子出现。第94章苏红珊说着，就把自家已经定了盖房子用的材料，要建房子的事情和村长大致说了，就道：“以前村里建房子我们当家的也没去帮过忙，所以这次不打算让村里人免费帮忙，会按照外头上工的给银钱，一天二十五文来帮忙建房子。”村长被苏红珊这么一带，也忘记说牛车的事情了，点头觉得也的确是这么回事：“二十五文也不少了，村里人估计想去的人不好，找人的事你们就放心包在我身上，只是......”“大壮，大丫，你们要建的是砖瓦房，可是咱们村人建的都是泥坯房子，可能手艺不行......”苏红珊笑道：“这个村长放心，我们会另外请匠人的，找村里人就是帮忙给匠人们打打下手，搬个砖之类的......还有一事，我们还想买几亩地，最好是上等田地，这事儿还需村长帮忙。”一听苏红珊家里又要买地，村长心里头也是惊讶。前段时间刚买了地，这会儿又买，而且还要盖砖瓦房......算下来这可是一笔不小的开支，也不知道他们怎么能挣来这么多银钱的。就算是买辣汤挣钱，可村长也再清楚不过买辣汤的利润了。他们每天给苏红珊家分三成，一天也就是三百文左右，一个月下来也就三两银子左右。对于普通人家来说的确是很多了，可是对于苏红珊这几次的大手笔来说，却是九牛一毛。不过村长也没多去琢磨人家挣钱的法子，直接就把这事儿给应下了。正好村长家这边也在收拾了，村长夫子赶着一辆牛车，苏红珊韩大壮这头赶着一辆牛车就都回去了。临走的时候，韩大壮却说要暂时离开一下。苏红珊等人也没在意，都要回去了，要离开一下，这事儿还要问吗？肯定是要去解手。而暗处，一直盯着苏红珊一家一整天的小痞子却是暗喜，可算是找到机会了。在看到苏红珊一家来镇上之后，小痞子就得了陆轻雪的吩咐，要想着法子的坏了苏红珊的名声的。可奈何，跟了一整天都没找到机会。有那韩大壮在，他实在是不敢出手。可现在好了，那韩大壮可算是离开了，他出手的机会也来了。他刚摩拳擦掌准备叫上兄弟们一起去抢了苏红珊，躲到其他小巷子里去坏了她的名声。可才刚召集了兄弟们，一转身就看到站在他们面前高大如杀神一般的韩大壮，愣是吓得脸都白了。小痞子是吴爷的小跟班，他的兄弟们自然也都是吴爷的小跟班，都是见识过韩大壮的狠辣的，这会儿看到他，一个个腿都开始打颤了。“你，你想干什么？”小痞子忍着心里的害怕，惊恐的问道。韩大壮冷冷的看着他们，语气冰冷：“跟了我们一天，你想干什么？”小痞子心里头一惊，腿哆嗦的更厉害了。他竟然都知道。“我......我没有......你不要胡说八道......路那么大，你怎么能说我们跟着你们......还不让我们走路了......”韩大壮本就不是个多话的人，他一天一句话都不说都能做到，更别说和这些痞子废话了。二话不说直接出手，片刻功夫，这些人就都倒在了地上。韩大壮上前，一脚踩在之前一直跟着他们的那个痞子身上：“说！”“说......说什么啊......”小痞子是真想哭了。第96章外孙女带自己来买布料，苏老婆子很高兴，可是转了整整一天，该买的早都买完了，时间也已经不早了，如果再不赶回去，极有可能连最晚的牛车都搭不上。苏老婆子看着还不愿意走的陆轻雪，不得不担忧的道：“轻雪，你还有东西要买吗？不买的话咱们早些回去吧，时间不早了，再晚就赶不上牛车了。”事实上，早在刚来的时候，他们就已经买完了所有的东西，整个下午都在漫无目的的闲逛，苏老婆子年级到底是大了，早就疲累的受不住了。就连王氏和邹氏也都累了。陆轻雪不耐的皱眉，看向苏老婆子的时候眼里竟是有戾气一闪而过。一直看着陆轻雪不曾挪开目光的苏老婆子心下一跳，随即就觉得是自己看错了，她的外孙女一向温柔，怎么可能用那样满是戾气的目光看她。紧接着就听到陆轻雪和以往一样轻柔的声音。“姥姥累了吗？要不我们去吃碗面再回去？”苏老婆子担忧道：“可要是再晚咱们就赶不上回去的牛车了。”来往在村子和镇上每天都有几个人赶着家里的牛车做拉人的生意，可一般都会在天黑之前回到村子，太晚就真的赶不上了。陆轻雪却是依然微笑的道：“没关系的，等下我去雇个马车，姥姥还没坐过马车吧，咱们等下坐马车回去。”苏老婆子惊得睁大了眼睛，雇马车......一般坐牛车的话，根据是不是农耕季节，一个人三两文的银钱就能搞定，可要是雇马车，一趟的话估计少不了几百文。可到底是坐马车的欲·望战胜了理性，她要是能坐着马车回去，也能在村子里吹嘘一段时日了。王氏和邹氏也亦是如此，在惊讶过后，眼里流露出来的都是兴奋。“那怎么好，这得多浪费银钱啊......”话虽是这么说着，可不管是苏老婆子还是王氏或者邹氏，全都在路边的阳春面摊停下，点了他们以往绝对不会舍得吃的大碗肉丝面。陆轻雪也点了小份的肉丝面，只不过，她的心思却全然不在吃面上，等到其他人把面都吃完了，她还在无意识的挑着面，看着街道两旁的，似是在等什么人。只不过，苏老婆子等人眼里只有香喷喷的肉丝面。等吃完了面，苏老婆子见陆轻雪还没吃几口，不禁咽了口口水，有些垂涎的道：“轻雪，你没胃口吗?”问第一遍的时候，陆轻雪没回应，像是没听到，第二遍的时候，陆轻雪才恍然听到，朝着苏老婆子笑了笑：“是啊，我不饿，没什么胃口。”说着，就看到苏老婆子咽口水的样子，把面碗推到了她面前，眼里闪过厌恶，脸上却是温柔的笑着：“要不姥姥你吃吧。”苏老婆子毫不客气的再次端起面吃了起来。而陆轻雪也始终没能等来她想看到的人。直到苏老婆子吃碗面，再次催促，时间也实在是不早了，她才起身，带着苏老婆子等人去雇了马车，一起返回村子。第98章一听三百文，苏老婆子立马坐不住的骂道：“什么啊，三百文，你们怎么不去抢呢。”话刚出口，就被陆轻雪拉住，拿了三百文银钱递给了马车夫。因为村子里进了马车，早有不少人勾着脑袋往这边瞅了，看到陆轻雪付银钱，又全都议论了起来。“什么啊，原来是雇的啊，看走势刚才那得意的劲儿，我还以为是他们买马车了。”“看苏老婆子和邹氏那肉疼的劲儿，没那么多银钱，还偏要雇马车回来得瑟，这下好了，心疼了吧。”“花三百文得瑟一会，就能够一家人吃好几天的肉，真不知道她们图什么。”村里人已经完全忘记了刚才还在议论的苏大丫家买了东西又要建房子的事情，全都在议论着苏老婆子和邹氏花三百文得瑟的事情。议论声可不小，苏家院子里的人也早都听到了，全都追出来看，正好看到马车离开的样子。老苏家留在家里的男人们脸色全都黑了。三百文就这么给了马车夫！有那三百文，他们能割十几斤肉回来，一家人都能吃的肚圆。现在，就这么被几个娘们坐一回马车给坐没了。然而，不等他们说话，邹氏就已经率先和这些议论她们的人对骂了起来。陆轻雪始终没有说话，她皱眉看向了半山腰的方向，就把手里的东西放在了邹氏怀里，抱起一些今天买的布，直接朝着半山腰走了。从刚才村里人的议论声中，她已经听到了，苏大丫回来了，貌似什么都没发生，还买了很多东西，要建房子。她现在也大致猜到，她找的那些人背叛了她。可这些已经不是重点，重点是，苏大丫要建房子。她凭什么建房子，这可她所了解的一点都不一样。她不是应该在那个破旧的茅草屋里一直待到被韩大壮抛弃，然后在那个茅草屋里贫困潦倒一直到老死吗？为什么现在要建房子，还什么砖瓦房，她凭什么。陆轻雪想不通，她现在想做的，就是过去问问，到底是不是真的。她不相信这是真的。可直觉告诉她，已经有什么东西脱离了她的掌控，事情变的很糟糕。“轻雪，你干什么去？”苏老婆子等人都发现了陆轻雪的异样，在看到她抱着今天买的布要走的时候，眼睛都瞪大了。“轻雪，你把布抱哪里去。”这明明是今天他们一起买的布，明明说好是给他们买来做棉衣的，她现在要抱到哪里去?陆轻雪被这么一喊，理智也稍稍回笼了一些，她扭头朝着苏老婆子等人甜甜的一笑：“我去看看表姐，咱们买的布给她也送点儿去，马上冬天到了，让她给自己和孩子们都做点儿棉衣。”她这话一出，立马得到了整个老苏家人的不满：“那么好的布给她？她苏大丫也配？！”“轻雪，你别去了，那白眼狼不是好东西，咱们买的布凭什么给她。”第97章回去的一路上，陆轻雪还在想着，或许，那些人已经得手了，只是没找到她汇报。等她回到向阳村，一定能看到已经失身的苏大丫。失身了的她一定会被韩大壮嫌弃，她会被提前抛弃。这么想着的时候，陆轻雪才觉得舒坦了一些，更是期盼着快些回去了。可这种心情在她们刚到村口的时候就破灭了。整整一个村子的人都在讨论苏大丫和韩大壮。“大丫家要盖大瓦房，我怎么觉得这么不可思议你，还买了那么多的东西，你们看到了没，好几袋子面，还有油，还有好多的布和棉花......”“我看到了，那么多面，绝对是白面，我听说大丫家里最近一直吃的都是白面。”“就算是村长家卖辣汤赚的银子分给他们一些，也不能每天都吃白面吧，这也太浪费了。”“好像说明天就要开工，招小工呢，你们去吗？一天二十五文钱，还就在家里。”“不对，不是二十五，刚才大丫说了，一天给三十五文，只不过不管饭，三十五文钱啊，不用出门就能挣钱，我已经去村长那里报了名了，反正现在农闲，闲着也是闲着，不如多挣点儿。”马车进村的时候，这些人就又都仰着头的看马车，猜测着这马车是哪里来的，等马车走了，这些人就一边议论着马车，又一边商讨着去报名给苏红珊家里建房子的事情。陆轻雪就坐在马车上，这些人的议论声她自然是能听到的，眉头紧紧皱在一起。这和她的猜测实在相差太远，让她无法相信。边上的苏老婆子和王氏邹氏也都听到了，本来还因为坐着马车而骄傲的脸不禁都皱了起来。“娘，他们说什么呢？苏大丫要建砖瓦房？”邹氏不大相信的说道，眼里有着不可置信，更多的却是嫉妒。王氏点头：“村里人是这么说的。”却没有什么更多的表示，仿佛就是说这么一嘴，并不觉得这和自己有什么关系。邹氏不相信，直接撩开了马车帘子，大声的问外面的人：“你们说大丫家要建房子？胡说八道的吧。”可却没有人理会她的问话，看到她从马车里探出头来，刚才还猜测马车里坐着的人是谁的村民们，注意力全都在马车上：“邹氏，发达了啊，怎么买马车了？”“邹氏，你们这是上哪去了啊，车里都是谁啊？你家的马车吗？我这辈子要是能坐一回马车也值了。”刚才还嫉妒不可置信的邹氏，听到这些人羡慕的声音，脸上又不禁露出得意的笑，瞬间把之前还要问的事情抛之脑后，撩着帘子大声的和村里人炫耀了起来。就连苏老婆子也不禁撩起马车帘子去看外面那些村里人或羡慕或嫉妒的目光。只是，村子就这么大点儿，没多大会儿马车就到了门口。她们还不想下来，想更多的坐在上面一会儿，可是，车夫却已经不耐烦的道：“到了，三百文。”第99章苏老婆子和邹氏同时阻止，老苏家其他人眼里也都是不悦。在他们看来，只要是拿到他们家的东西，就都是他们的，给苏大丫送去，那就是拿他们的东西送人，他们怎么会愿意。陆轻雪依然甜甜的笑着：“姥姥，妗子，咱们和表姐不管怎么说都是一家人，冤家宜解不宜结，这话我都说过好多次了，以后不要这么说表姐了。”她说着，就不再理会老苏家人，直接朝半山腰苏红珊的家里走去。而身后，老苏家的人对苏红珊怒骂了起来，也埋怨陆轻雪穷大方。不过，村里人却大多都是赞扬她懂事。“老苏家这外孙女还不错，是个明事理的。”“可不咋地，我早都说老苏家这外孙女不错，整个老苏家也就这外孙女还不错了，其他人......唉......”听着身后的这些声音，陆轻雪的唇角渐渐勾起了笑意。她很喜欢听到别人的赞扬声，尤其是在有对比之下的赞扬声，可惜，这个和她做对比的人不是苏大丫。夕阳西下，晚霞染红了半边天，此刻的半山腰，在这晚霞的照耀下，似乎都染上了柔和的金光。隔得老远，陆轻雪就看到半山腰的院落里，苏大丫和几个孩子的嬉笑声。除了苏大丫和三个孩子，院子里的石桌上还坐着两个人，一个是韩大壮，而另一个，则是住在村里里无儿无女的老鳏夫老童生。两人正在对饮，边上是嬉笑的孩童，还有苏大丫......在柔和的金光下，这一幕刺红了陆轻雪的眼。完全不一样！这温馨的场景，为什么会出现在苏大丫的身边，她不应该拥有这样的幸福。不知不觉中，陆轻雪的拳头紧紧的握在一起，脸色扭曲，眼里更有毒光闪耀。良久后，她深吸了一口气，再次抬脚朝着半山腰走去，脸上也再次扬起了甜甜的笑。“表姐，姐夫，小山小丫......家里有客人吗？”陆轻雪温柔的声音在篱笆院门口响起，打破了这一院子的温馨。韩大壮的眉头皱了起来。老童生也因被打扰了雅兴，眼里闪过不悦。就连刚才还在一边玩耍着，一边背诵着老童生所教诗词的三个孩子都停止了喧闹，乖巧而又警惕的站在了苏红珊的身后怒瞪着陆轻雪，仿佛在为她保驾护航。而苏红珊的眼里却全是戏谑。这个陆轻雪还真是打不死的小强，她难道就没有羞耻心吗？看不出他们一家人都不喜欢她？是什么让她在明知道他们一家都不喜她的情况下和义无反顾的往他家凑。她以为，上次已经说的够清楚了，可现在看来，好似不是如此。“表姐，姐夫，我今天去镇上给就扯了布，我给你们也送一些来，马上冬天到了，正好用来做棉衣。”陆轻雪还是那样温柔的笑着，仿佛以前在她们之间，什么都没有发生。她说着话，就走了进来，到韩小山和韩小丫身边的时候，还摸出两颗麦芽糖递到他们面前：“我在镇上买的，很甜，给小山小丫吃。”然而，两个孩子却都往苏红珊身后缩了缩，全都警惕的看着陆轻雪。