第2章真心相爱录好后，宋锦书转身进了厨房，端着一盆冷水进去。哗啦一声，伴随着男女惊恐的尖叫声，她随手丢掉盆子。“能结束了吗？”看着突然出现的宋锦书，被浇成落汤鸡的男女都吓傻了。“结束了就穿上衣服滚出来。”坐在客厅里，宋锦书心如死灰，指尖几乎嵌入掌心，死死地房门。这个世界为什么对她如此残忍，本想新房这个时候没人，来这里躲一夜，谁想撞到了这么不堪的一幕！明明，明天就是他们的婚礼！卢涛牵着程薇的手出来，两人面色惊慌，头发湿哒哒的，水顺着脸流下。“既然……你发现了，我也不想瞒着你了，对不起，锦书，我背叛了你，你很好，但我还是喜欢小薇，明天的婚礼就……就算了吧，是我对不住你……”“对不起？你跟这女人混合双打的时候，怎么没想过对不起我？！”宋锦书看一眼他们握紧的手，只觉得咬碎了牙龈，闻到了口腔中的血腥味。卢涛是新人导演，他们因戏结缘，拍摄结束，卢涛追了她半年，甜言蜜语他不会，她当时还觉得这人不同于娱乐圈中的人，格外的老实厚道，便答应交往试试。现在，他竟然跟程薇搅在了一块！一个娱乐圈中有名的交际花！卢涛一步向前，将人挡在身后：“是我对不起你，你有什么冲我来，小薇是无辜的！”这幅作态，仿佛他们才是真爱，而她，是多余的那个！宋锦书只觉得心凉。“锦书姐，你这么厉害又漂亮，你要什么都有，你是我见过的最优秀的女人，我真的不敢跟你抢，可是……我控制不住，我和卢涛哥哥是真心相爱的，求求你，成全我们吧！”程薇哭的梨花带雨，惹人怜惜。宋锦书冷笑一声：“还真是恩爱啊，程薇，你知不知道，这个房子，包括你你睡的这张床，都是我出钱买的？！”卢涛是新人导演没什么积蓄，两人婚礼所需，大多都是宋锦书出钱。“锦书，你别这样！婚我绝对不会跟你结了！”卢涛脸色涨红，突然吼道：“这不能怪我，是你太强势了，你知不知道面对你的时候，我整个人都是窒息的，在你面前，我觉得我是个废物，一无是处我……啊……”卢涛话没说完，忽然惨叫一声。只见宋锦书忽然抓起桌子上的玻璃花瓶，冲着他的脑袋狠狠砸下去——第3章打的就是你砰地一声——花瓶应声而碎。宋锦书脸上那一股子狠辣，吓得程薇捂着嘴，叫都不敢叫。卢涛摇晃两下倒在地上捂着脑袋，只觉得头晕目眩，鲜血缓缓顺着指缝流下来。宋锦书丢掉玻璃渣：“你他妈早干嘛去了？我宋锦书是什么样的人，你一开始不知道？”“拿我当跳板，当提款机，利用完还想全身而退？卢涛，你是太小看我，还是对自己太自信了？！”程薇哭着去扶卢涛：“宋锦书，你这个疯子，你凭什么打人？”宋锦书一双眼猩红，“你给我闭嘴，不然，我连你一起打！”程薇登时吓得跟鹌鹑一样，一动不敢动。宋锦书指着卢涛道：“你怎么作死我不管，明天婚礼你必须老实出现，如果你让我被人嘲笑，那我就把这些直接放网上，让我下不来台，就别怪我心狠手辣。”这件事，他们以为这样就结束？明天，她要送他们一个大礼，伤她的人，她绝对不会让他们好过！程薇咬唇怒道：“你怎么可以这样，卢涛哥不过是因为你的名气才跟你结婚，不然，你以为就你这种女人，他凭什么喜欢你？”“那又如何？”宋锦书眼神如刀，“我记得你说过，父母是中学老师！”“为人师表？呵，若是他们知道自己女儿这么不要脸，勾引别人未婚夫，他们会怎么样？要不要把这视频，给你家亲戚朋友一人发一份？让他们全都欣赏一下？”“你让我没了颜面，我就让你们一家不能做人！！”程薇吓得直哆嗦，她父母是老师，最在意名声。若他们看到这些肯定会打死她。“现在，从我家里滚出去，明天，都给我准时出现在婚礼上，否则……”宋锦书唇角扯了一下，卢涛和程薇同时哆嗦一下。她从来都知道对别人心慈手软，只会让自己一败涂地。卢涛和程薇离开后，宋锦书一个人在新房里坐了很久。忽然，她用力将茶几上的东西全部扫落。压抑哽咽的哭声在空档的房间里回荡。良久，宋锦书平静下来，给经纪人珍妮打了个电话。“喂，珍妮姐，明天婚礼开放，允许记者进入，同时全网直播。”第1章背叛宋锦书推开门，屋内一片漆黑，只能隐约看见奢华的装潢。“安安，安安......”她喊着好友顾安安的名字，但无人回应。“人呢？不是说要送我新婚礼物？”房间太黑，她正想去找墙上的开关，忽然，手腕被一只大手攥住。她惊呼一声：“谁？”那只手猛地用力一拽，她整个人摔倒在地毯上。宋锦书慌了，黑暗中什么都看不清，只能辨别出一个模糊的身影。她尖叫：“滚开，你是谁，放开我！”“我可以给你，你想要的一切！”男人的声音低沉喑哑。不知过了多久，一片黑暗中，宋锦书拼尽最后一丝力气离开。此时她恨不得把这男人给杀了，可明天就是她和卢涛的婚礼，她绝不能让任何人发现这件事。否则，不止婚礼，她的星途都会尽毁。在娱乐圈打拼5年，好不容易在去年凭借一部古装权谋剧《定风波》爆红，成为娱乐圈最炙手可热的花旦。所有人都说不出意外今年视后会是她，她决不能让这事曝光。宋锦书恶狠狠地踢一脚地上高大的男人。男人低哼一声，似要醒来。她吓得连连后退，跌跌撞撞逃开。可她前脚刚走，就有一道女人的身影鬼鬼祟祟进来……宋锦书头痛欲裂，可再疼也比不过心理遭受的打击。她在娱乐圈不管遇到什么困难，都努力坚守底线。很多人说，像她这样好看的女人，身边一定不缺男人。但她从来都洁身自好，哪怕谈了恋爱，也坚持要等婚后，才肯发生更亲密的关系。如今，却……她甚至不知道，那个男人是谁，长什么样子！宋锦书趴在方向盘上，狠狠砸了一下。给顾安安连续打了好几个打电话，都没有人接。她紧紧咬着下唇，握紧手。她不想怀疑自己好友，但今天是顾安安约她去格兰德酒店，到地方，她却不在，而自己遇到了那种可怕的事。宋锦书启动车，满身狼狈的回到家。可却，如遭雷击！！她和卢涛的新房里，从客厅开始到卧室一路上都散落着男人女人的衣服。卧室的房门甚至都没有关严。宋锦书手脚冰冷，冷的，连一滴泪都流不出来。她僵硬的手打开手机，打开录像功能。格兰德大酒店总统套房，阳光照进房间。厉卿川睁开眼，星眸清冷，五官深邃，那张脸俊美精致，每一寸都完美的无可挑剔！他身边躺着一个年轻女孩，她闭着眼，身上传来的浓烈的香水味，让他蹙眉。为什么，女孩跟他昨晚记忆中的味道，不太一样。他的记忆力，始终都是一抹淡淡的馨香，缠绕着他，让他沉迷。米白色的天鹅绒地毯上的杂乱，提醒着他昨晚的事情。厉卿川起身，高大颀长的身材生生将偌大的套房显得有些逼仄。他犹豫几秒，抓起床单盖在女孩身上。他转身离去，躺在地毯上的顾安安睫毛动了两下。厉卿川冲洗过，拿起手机：“送衣服过来。”一直在门外等着的厉召飞快将衣服送进来。他不敢看厉卿川，低头道：“少爷，您被暗算，我们没办法，找了好多女人，您全都丢了出来，老夫人发话，上流社会中，家世清白，且身体干净的女人都可一试。顾小姐毛遂自荐，说喜欢您，也没交过男朋友，知道您有洁癖，所以才让她试试......”厉卿川淡淡道：“不用说了，等人醒了好好送回去。”厉召手机忽然响起，他看一眼忙小声说：“老太太电话。”厉卿川接过，放在耳边便听见：“小川啊，昨晚的事我知道了，你这么多年，连女人的手都不碰，这好不容易有个合适的了，你可不能当那负心汉，找个合适的时间，先订婚吧。”脑海中闪过昨晚的幽香，厉卿川淡然道：“知道了奶奶。”挂了电话，他蹙了蹙眉，问：“昨晚，只有顾安安来过吗？”“是，没有见别人。”厉家的佣人伺候顾安安洗漱，为她换上高奢定制的当季最新款女装，将她送回家。下车后，厉家管家双手递上一个雕刻精美的黄花梨首饰盒。“顾小姐，这是老夫人让给您的，让您放心，厉家不会亏待您。”顾安安接过，打开盒子，只看到里面静静放着一枚翠绿欲滴的镯子，就算不懂玉的人，一看也知道，必然价值不菲。顾安安懂，这是定下她了。厉家啊，那可是平日想都不敢想的顶级门阀，这富贵滔天，谁不心动。她压下内心的激动，装作宠辱不惊的模样，“帮我谢谢厉奶奶。”转身进了家门，她脸上的笑容再也按捺不住。她快速拿出手机，给母亲周美瑜打了个电话。“妈，厉家老太太给了我一个镯子，是厉家的信物，应该是承认我是厉卿川的救命恩人了。”周美瑜满意的笑了，“嗯。”但顾安安想到手机上有十几通宋锦书打来的电话，又有些害怕。“妈，要被宋锦书知道，我们算计了她，她会撕了我的！”想起自己那个继女，周美瑜冷笑一声。顾安安已经不是处子身，不符合厉老夫人的要求，可昨天的机会却不能放过，那她只能好好利用一下她的好继女。让安安骗宋锦书进酒店，等宋锦书离开后，再让安安代替，成了那个帮厉卿川解药的女人！这样以来，既算计了继女，又能帮亲生女儿。周美瑜胸有成竹：“怕什么，就算知道，她敢说吗！”一个靠大众吃饭的女明星，又快结婚了，这么大的丑闻，怎么敢自己爆出来？！“安安你放心，妈不但会让你风光嫁进厉家，还会让你代替宋锦书成为宋家大小姐，不必再用顾家的小名头度日，至于宋锦书，我自有办法让她声名尽毁！”“真的吗？”顾安安激动不已。周美瑜改嫁宋锦书父亲，隐藏了自己曾经生女的经历。这些年，顾安安和她一直都是私下联系。宋家的富贵，顾安安早就眼馋了。“妈怎么会骗你，宋锦书拥有的很快全都会是你的，安安，你先给她回个电话，她不会成为你的威胁，等着瞧吧，今晚的婚礼才是好戏！”顾安安深吸一口气，咬牙，拨通宋锦书电话。卢家亲朋，宋锦书圈内一些好友全都到齐，婚礼现场布置的简单却不失浪漫。婚礼正式开始，宋锦书没有人陪，独自捧着花束，穿着洁白的婚纱，走过长长的红毯。看着那头的男人，她情绪已经平静，内心没有一丝波澜。这就是她自己选的男人，不......垃圾！卢家亲戚小声道：“这宋家就没一个亲戚吗？”“谁知道呢？”看到宋锦书走来，卢涛不情愿的伸出手。她如女王般，将手搭在了他胳膊上，并没去握他的手。她用两人能听见的声音道：“看到镜头了吗？给我笑，哭丧着脸，你是来奔丧吗？”卢涛低声怒道：“宋锦书你不要太过分，我已经按照你说的娶你了......”宋锦书面带微笑，“是我强迫你出轨，是我按着你上了程薇的吗？按我命令做，我不想再说第二次。”“你......”额头上的伤还在疼，提醒着卢涛，眼前这个女人狠起来多可怕。卢涛用力的挤出了一抹僵硬的笑。刚好司仪，问卢涛愿不愿意娶宋锦书为妻，无论遇到任何情况，疾病贫穷，都愿意不离不弃。卢涛咬牙道：“我、愿意......“宋锦书冷呵一声。若是卢涛这个时候，说一声不愿意，她还会高看他一眼，考虑计划进不进行，可现在——待司仪问宋锦书时，只听见她高声道：“我不愿意！”她清亮的声音响彻全场，原本热闹的婚礼，瞬间安静下来。宋锦书一把扯下头纱，面对长枪短炮，对着正直播的机器微微一笑：“这婚，我不结了。”所有来参加婚礼的宾客，记者，包括卢涛都惊住了。卢涛脸色青白，简直想掐死这女人！昨天，宋锦书威胁他必须出席婚礼，他一直觉得是因为太爱他，虽然恼恨，可心里还是难免有些得意。却万万没想到，她竟然在婚礼上当众翻脸！这可是全网直播，被当众悔婚，别人会怎么嘲笑他？！这么劲爆的一线实况，哪个娱乐记者肯放过，全都冲过来，围住了两人。有记者问：“为什么？”宋锦书冷瞥一眼卢涛，一把将他推开，道：“因为，他配不上我！”卢涛脸上肌肉抽搐，强忍着怒火：“锦书，乖，别闹了，你之前不是一直说一定要嫁给我吗？怎么在婚礼上开这种玩笑？”宋锦书满脸鄙夷：“开玩笑？你和程薇的奸情是一场玩笑吗！你就觉得我们还有希望？！卢涛，从背叛我那天起，我们就完了！”不远处穿着伴娘服的顾安安听到这话，手颤了一下。卢家亲友纷纷上前指责宋锦书。“我们卢涛名牌大学毕业，现在是著名导演，模样人品哪点差了，不知多少女孩求着嫁给他，你还有什么不知足的？”“我早就说不能找这种女演员，一看就不是真心过日子的，谁知道以前跟过多少男人。”“你说不结就不结了？你算什么东西，不就是个戏子，下九流的玩意儿，还真以为自己千金大小姐？”宋锦书被卢家亲自的辱骂声包围。她突然冲卢涛一笑。卢涛顿觉不妙，只见身后播放着他和宋锦书影集的大屏幕上突然画面一转，变成了限制级。主角就是他和程薇，全程无马赛克，无消音。现场一片哗然。男方是新郎，女方，却不是新娘！！卢涛和程薇成了全场焦点，宛若扒光衣服，被当众处刑。电话接通，宋锦书喂了一声，顾安安立刻迫不及待接上。“锦书，对不起我给你发错酒店名字了，你昨晚去了吗？”宋锦书声音清冷：“你昨晚在哪儿？”顾安安懊恼道：“格蓝德和格兰德就只差一个字，我也是刚刚发现给你发错了，我在酒店睡了一夜，醒来见你没来，我还生气，结果，原来是我自己蠢！”宋锦书不知道该不该相信她，但昨晚的经历，任何人都不能知道。她手紧紧攥住，指甲掐进掌心，平静道：“昨晚我正好有事，没去。”顾安安大大松口气，“那就好，都怪我，锦书，你千万不要生我气啊。”“嗯......不会。”“那你等我，我现在就去找你，晚上就是你和卢涛的婚礼，我这个伴娘，说什么也不能迟到。”“好！”顾安安放下手机，盯着屏幕上宋锦书的名字，满脸阴狠。“宋锦书，别怪我，谁让你偏偏挡了我的路，绊脚石就应该被除去！”宋家，周美瑜捧着ipad看的入神。听到佣人喊：“先生回来了。”她下的赶紧将ipad往身后藏，脸上挂着一抹恰到好处的慌乱：“允章你回来了！”宋允章脱下外套递给佣人，“在看什么呢？”周美瑜装作不想让他看见的样子，“没什么，今天怎么回来这么早啊？”宋允章走过来，直接抢走了ipad。“诶，你别看......”网页上硕大的标题占满屏幕——当红女星宋锦书下嫁新人导演。下面还有一行小字：婚礼于今晚8点举行，届时全网直播！宋允章脸上的肌肉抽搐，他狠狠将平板摔在地上，怒喝：“这个逆女！”周美瑜抬手给他顺气：“允章你别生气，当心血压升高！我就是怕你这样才不敢告诉你。”她叹息一声：“当年，因为我锦书一气之下离家出走再也没回来，每每想起我都怪自己，是我做的不好，没讨她喜欢。““但是......她生我气不要紧，结婚这么大的事，她怎么都不跟你这个爸爸说一声？难道在她心里，就真的没你这么父亲了吗？”周美瑜看似帮宋锦书说话，可字字句句都是在火上浇油。宋允章气的胸口剧烈起伏，他咬牙切齿道：“既然她这么有能耐，那我宋家就当没她这个女儿。”————晚上，宋锦书和卢涛的婚礼如期举办。程薇脸色如调色盘般，不断变化。周围的指指点点让她越来越觉得自己星途暗淡，不行，她得想办法自救！想起手机上收到的消息，程薇咬咬牙，猛地站起来，破口大骂：“宋锦书，你又是什么好东西，自己还不是跟野男人鬼混，你有什么资格这样怪我们？！”她突然冲到宋锦书面前，一把扯掉她肩上的珍珠流苏披肩，宋锦书想掩盖的痕迹，全部暴露在镜头面前！都是成年人，明眼人都清楚，这些痕迹是什么。在众人惊呼声中，所有的镜头全都对准宋锦书。顾安安激动的手脚在颤抖，眼中是隐藏不住的狂喜，这就是妈妈说的重头戏吗？果然好看！这么多年宋锦书都高高在上，站在那，便是最耀眼的绝色。即使什么都不做，仿佛都理所当然的拥有那些得天独厚的宠爱，宋家、娱乐圈，甚至是新闻媒体都将她捧上了天！她处心积虑接近宋锦书，成为她的好友，为的就是今天，看着宋锦书毁掉！！宋锦书，要完了！宋锦书握紧手，今天，她怕是过不了这个坎儿了。她目光凶狠看着程薇：“你怎么知道？”“呵，怕了？怕被人知道，别人眼中的女神宋锦书，实际就是个私生活混乱......”啪——一道响亮的耳光响起，程薇被打的脚下趔趄。宋锦书的手缓缓放下：“昨天，就该连你一起打。”卢涛将程薇护在身后，咬牙骂道：“贱人，我说你今天怎么还带着披肩，不要脸，你真让我恶心。”宋锦书冷笑，她要嫁的男人就是这么个东西，自己可以做婊子，却要求伴侣忠贞不二。“宋锦书，你真的在婚礼前夕背着卢导跟其他男人厮混？”“那个男人是谁？早传你背后有靠山，是不是就是你背后的金主？”那些记者仿佛是吃人的野兽，嗅到血腥味便蜂拥而上，全部涌向宋锦书，对他们而言，将女神拉下神坛，远比卢涛出轨小演员要来的劲爆。珍妮姐反应过来，赶紧带着人冲上去，将宋锦书护在中间。“谢谢大家今天能来，这就是一场误会，请大家先离开，我们稍后会给大家一个解释。”宋锦书将珍妮姐拉到旁边，抬起手狠狠擦掉嘴唇上的口红，妆花了，口红蹭到脸颊。分明是最坏的劣势，可她偏让人觉得，她能主宰这一切。眉眼间带着凛冽的艳色，那是骨子里的倾城，美的如烈日一般耀眼。她扫过那些咄咄逼人的记者：“是，又怎样？”没有任何狡辩，直接砸下来了一个他们挖空心思想要的答案。反倒是让那些记者愣了，不知道接下来该问什么！顾安安的脸色有些莫名，诡异的勾起嘴角，转瞬变脸，迅速挂上小女儿的娇羞。宋锦书没有留意到那抹诡异的笑，“有男朋友了？”顾安安羞涩点头：“嗯，刚开始没多久，有时间我带你见见他，你帮我把把关。”“好啊。”她握住宋锦书的手：“不管任何时候，我都会一直陪着你。”宋锦书内心软了软，她一直很独立坚强，可有人愿意陪在自己身边，相信自己，她有些感动，“谢谢你，安安！”顾安安嘴角含笑，“谢什么，你可是我最好的朋友。”那种希望你最好赶紧去死的朋友！——凌晨，雅苑会所！厉卿川一进门便听见，一阵鬼叫。楚雁声一脸兴奋地招手：“川哥，快来看，这个女明星，太特么野了，草，我好喜欢！”“喜欢，也轮不上你啊，真他妈好看，我要是卢涛，有这么个女朋友，我哪舍得出轨？”“别说了，就这样的女人，卢涛那种小男人那里能驾驭。”厉卿川一低头刚好看见，宋锦书抬起手擦掉口红那一幕，她眼神明亮仿佛有火在燃烧。那么美，那么野！看着她的脸，他有一瞬晃神。不得不承认，像宋锦书这样的女人，太美，美的太过侵略性，野，纯，欲......只要是个男人都想征服，驾驭，想让她变成自己的女人。“川少肯定看不上这种女人，一看就不安于室。”“说的对......还是顾安安那种看起来干干净净的女孩子更适合川少。”厉卿川莫名有些不舒服，皱眉：“够了，别看了。”楚雁声俊美的脸上全是兴奋，他道：“这女人小爷喜欢，我告诉你们，小爷预定了，你们把爪子都给我收回去。“楚家小少爷一如既往嚣张。厉卿川坐下：“别忘了，你有未婚妻。”“嗐，哥，玩玩嘛，像这样的女人，就是拿来玩的，新鲜劲儿过去，就踢了，我还真能栽她身上啊？”有人戏谑：“那可说不准。”厉卿川没来由的一阵心烦。他凝眉，眼神暗沉，冷声道：“我说，关了。”其他人你看我我看你，默默关掉直播画面。虽然今日来的，全都是本市各家豪门望族的少爷公子，可对他们而言，厉卿川跟他们是不一样的。除了楚雁声敢跟他称兄道弟，其他人，谁也不敢忤逆这位爷。气氛正僵硬，顾安安进来，一脸抱歉：“对不起，我好像来的太晚！”她一出现，顿时引来一片尖叫。顾安安气的牙都要咬碎了，这跟她想的怎么不一样！！哪怕是这种情况，宋锦书居然也能这样泰然，偷情了还那么理直气壮，半点狼狈都没有。指甲几乎掐进掌心，顾安安看着越发夺目的宋锦书，眼中划过妒恨。猛地，她奋力挤到前方，隔开记者和宋锦书的距离，脸有意无意的对准镜头，眼泪还挂在睫毛上，“你们想干什么！别欺负锦书！昨晚......昨晚虽然她没来我们组织的单身夜，但也不代表她出去偷情了！你们怎么能这么说！”所有记者哗然，这不就是侧面印证了，宋锦书昨晚真的可能出去偷情了？！好大一个瓜，新娘新郎临结婚，双双出轨——顾安安是圈内出了名的初恋女神，脾气好也没什么黑料，和宋锦书是截然不同的两种人，她的话在众人看来可信度极高。“所以，宋锦书的确是有一个奸夫对吗？”记者全冲到顾安安面前。“那个奸夫是谁，是圈内明星吗？”顾安安满脸慌张：“你们胡说什么！我......我没有说，锦书她是有亲密的男性朋友，可绝不是你们说的那样......”她吓得瑟瑟发抖，连连后退。宋锦书蹙眉，顾安安好心替她出头没错，但她的这一番话听起来太过诡异。现下，宋锦书没时间想太多，她抢过一个记者的话筒，扬声道：“我有没有奸夫轮不到你们管，今天这婚，我不结了，当初我眼瞎看上卢涛这种垃圾，现在我不想做垃圾回收站了！”“要拆伙，要甩人，我说了算，是他配不上我，是我不要他。”隔着人群，她抬起纤细的手指，指着卢涛程薇：“从今往后，我在的地方，你们两个最好都给我躲着走。”“我借你买房的钱，拍电影的钱，买车的钱，连本带利还给我，否则，我告你个倾家荡产。”卢涛还想说话，可是面对宋锦书凌厉的眼神，他虚了，拉着程薇转身跑了。程薇还不服气，边回头边叫骂：“有什么好高傲的，你还不是个破烂货！”宋锦书冷笑一声，死死的盯着那个背影，仿佛刻在了脑海里。她扫过那群记者：“还有什么要问的，有也别问，问了我也不想回答！”“让开。”那些记者，下意识的给她让开了路。宋锦书穿过人群，昂首离去。一身骄傲，半点未折！她走后，珍妮姐拦住记者：“抱歉抱歉，我们家锦书，今天......今天受了刺激，脑子有点不清醒，过两天，我们会专门开一个记者会......抱歉抱歉......”————这边。顾安安追着宋锦书跑了出去，“锦书，等等我，”宋锦书回头，终于停下等着顾安安追上来。顾安安叉着腰，大口喘气，一脸愤恨的道，“锦书，你怎么走那么快，气死我了，卢涛那个有眼无珠的东西，你那么好他还背叛你，跟程薇在一起！早晚又他后悔的时候！”“那种垃圾，早看清早好。”看着顾安安为自己打抱不平的样子，宋锦书觉得大概是她多想了，昨晚设计她的应该不是顾安安，或许只是跟程薇有关，不然程薇怎么会知道她昨晚的事。顾安安扬手生气挥舞间，宋锦书眯了眯眼，看见顾安安手腕上翠绿欲滴的镯子。这样顶级的帝王绿，非常稀少，以顾安安的收入根本买不起。她不经意地问了句：“这镯子，挺好看啊。”“不晚，不晚，顾小姐来的刚刚好。”“什么顾小姐，应该叫嫂子了。”顾安安羞红了脸，看起来无辜又清纯。看着她，厉卿川却莫名想起了宋锦书，艳光四射，浑身荆棘，像最诱人的毒药。厉奶奶想要顾安安和他多接触，好加深感情，他无奈，便命人去接她过来。顾安安坐在厉卿川身边，怯生生伸出手去扯他的衣袖：“我朋友出了点小事，我多陪了她一会，你......别生气。”看着身边俊美矜贵的男人，她心中的得意，都要溢出来了。这是厉卿川啊，她曾经想都不敢想，如今，就要是她的未婚夫了。厉卿川眸色微沉，明明已经有过最亲密的接触了，可从顾安安坐下那一刻，他就开始从心底排斥。他不着痕迹收回胳膊，端起酒杯，似是随口一问：“什么朋友？”楚雁声凑过来：“朋友？宋锦书吗？”这个名字一说出来，场面顿时乱了。“我们差点都忘了，都说嫂子跟宋锦书关系挺好，那你说说她不是好女孩？”“多少钱一晚？”顾安安气红了脸，“才不是呢，虽然锦书的确是平日有些贪玩，可是从来不会乱来，她不是那样的人，你们不要这样说她。”一句贪玩，却反而更让人认定宋锦书就是个不检点的女人。楚雁声痞笑：“是不是那样的人，你把她叫过来，我们看看不就知道了。”“不行，她现在正伤心，不方便！”顾安安几乎没有思考下意识就拒绝了。她比任何人都清楚，宋锦书有多好看，多吸引男人。“嫂子，你该不会是没自信，担心川哥看上宋锦书吧？”顾安安转头向厉卿川求助，可他却完全没有帮她的意思。他靠坐在真皮沙发上，长腿微屈，端着一杯酒，唇角带着一抹若有似无的笑，双眸深邃，清冷高远，完美的仿佛不似真人。他不说话，就是默许。顾安安骑虎难下，咬牙道：“好，我给锦书打电话，她来了你们就知道她是个多好女孩儿。”拨通电话的瞬间，她只能默默在心里祈祷，宋锦书千万别来。此时，宋锦书已经回到住处，珍妮姐在房间里急的团团转，她的手机一直不间断在响，但她都不敢接。一转头看见坐在沙发上，一脸平静的肇事者，她顿时气不打一处来。“你说你，怎么还是这个狗脾气，就算卢涛不是个东西，也不一定要做这种伤人一千自损八百的事？要收拾卢涛程薇那俩贱人，姐可以帮你的，你没必要为他毁了自己啊。”宋锦书自嘲一笑：“我不想那样，我不想忍气吞声，我不想！”她顿了一下，眼眶泛红：“我不想像我妈妈一样委曲求全，到最后，那些贱人活的好好的，可她却......”只有这个时候，宋锦书才露出了一个女孩子的柔弱。让人想起来，其实她也不过是一个才23岁的小姑娘。白净的小脸不施脂粉，眉眼透着倔强。珍妮姐一看她这模样，老妈子的心就软了，叹息一声，坐到她身边搂住她：“跟我说说，让你狼狈至此的那个男的是谁？”珍妮姐是对宋锦书生活最了解的人了，可完全不知道有这么一个男人的存在！宋锦书摇摇头，不想再提及昨晚的一切，她怎么告诉珍妮姐，连自己都不知道那个男人是谁。珍妮姐摇摇头：“算，我也不问了，你接下来老实点，公司我努力争取，但机会不大。外头现在被你搅合的都炸了，老娘还得赶紧回公司，给你擦屁股，我走了，有什么事，一定给我打电话。”“谢谢你，珍妮姐！”珍妮姐拿上手机，匆匆离开。——宋锦书的手机铃声响起，是顾安安。“锦书，睡了吗？”“还没！”“要不要出来散散心，我之前不是跟你说，有时间让你见见他的嘛，当然，你要是不想来也没关系。”别来，别来，别过来！顾安安心里，不停的祈祷。可，事与愿违。宋锦书觉得顾安安一向单纯，她也答应要帮顾安安把关，也正好让自己散散心，“什么地方？”“雅苑会所。”“好，等我！”挂了电话，顾安安心里担心焦虑到极点，她一开始就不该提陪宋锦书，让宋锦书过来的，万一被厉卿川知道那晚的人是她，怎么办？顾安安有些勉强地对众人笑道：“锦书等会儿就过来，她是我最好的朋友，希望大家见到她都友好一些。”“放心吧嫂子，我们肯定会非常热情的招待她。”那些笑声中，有多少不怀好意，她当然听得出来。事到如今，她只能祈祷，这些富家子弟，能狠狠折磨宋锦书，让宋锦书羞辱而逃了......宋锦书到雅苑会所，报了顾安安的名字，便有人给她带路。她看到满屋子的人吃了一惊，电话里顾安安没有说有这么多人。那些男人，看她的眼神，让她极为不喜，不加掩藏的下流，仿佛她身无一物。“哟，大明星来了，快请坐。”顾安安赶紧起来拉着宋锦书来到厉卿川面前：“锦书，我给你介绍一下，这是厉卿川。”厉家，厉卿川！宋锦书有些惊讶，没想到顾安安的男朋友竟然是厉家大少爷。这个人，她其实早就知道，在本市的权贵圈里，他是个永远绕不开的名字。初见厉卿川，哪怕见惯了娱乐圈的俊男美女，她还是被他过于俊美的相貌晃了一下眼，她伸出手：“你好，宋锦书！”酒红色的指甲，趁的那手愈发的白.皙，纤纤玉指，端是一种无声的撩人。面对她伸出的手，厉卿川仿若没有看见，他漫不经心扫过宋锦书的脸。顾安安心中欣喜不已，她忙道：“锦书对不起，卿川有洁癖，不太喜欢跟女人接触。”所以，她顾安安是最特别的那个。宋锦书并没觉得有什么尴尬，微笑：“挺好。”有人怪笑道：“宋小姐心情不好不要紧，交给我们，绝对包你开心。”顾安安小声说：“他们都是卿川哥的朋友，没有什么坏心，听说你心情不好，所以想让你来散散心！”宋锦书没说话，挑了个离所有人最远的位置坐下，刚好在厉卿川正对面。楚雁声瞥一眼身边陪酒的女人，对方收到信号，娇笑一声道：“宋小姐，怎么穿的这么保守，你婚礼直播大家都看见了，再这样，就显得有点装了。”其他人立刻应和：“就是，你要不帮我也介绍个金主爸爸，我也想不用工作随便躺躺，就有钱。”“别瞎想了，你有人家宋小姐好吗？”那些人的话越来越下流，宋锦书的手紧紧攥着，可脸上却格外平静，仿佛说的不是她。顾安安心中雀跃，口中怒道：“你们太过分了，我说了锦书不是那种人，这里面有误会。”“误会？总不会是有人逼着宋小姐在那些男人身边的吧？”“你们......你们......”厉卿川冷眼旁观，这一场闹剧仿佛跟他半点关系没有，俨然一个清冷矜超然世外的贵公子。宋锦书知道，眼前的人就是聚会的核心人物，顾安安是自己的朋友，女朋友的闺蜜被欺负，这男人却没有一丝阻止的意思。说白了，这些豪门公子哥，总是有着天然的优越感，以肆意践踏别人的尊严为乐。宋锦书忽然拿起桌上的酒杯，喝了一口，狠狠往桌上一砸，冲挑衅的女人勾勾手指：“想学啊，你来，我教你！”楚雁声拍拍女人腿，让她过去。她不太情愿站起来，夸张的扭着腰走过去。“不知宋小......啊......”女人被夹着冰块的酒泼了一脸，吓得尖叫。“你这个贱人，你敢泼我？”下一秒，宋锦书突然掐住女人脖子狠狠压在桌子上，“要是你妈没教你怎么做人，我代她教你。”女人呼吸艰难，奋力挣扎：“你......放手......”宋锦书压住她双腿，看向那些惊呆的脸，唇角微扬：“还有谁想学，正好一起教了，保证包教包会！”那些女人看着被掐的面色涨红的同伴，没有一个人敢吱声。顾安安嘴角抽搐，“锦书，锦书......快放了她，别出事了。”宋锦书没动，唇角带笑，眼神冰冷，危险又魅惑。她眼底有火，疯狂燃烧着，令人心痒难耐。这种女人有毒，太勾人了。厉卿川看着她，眼睛微阖，令人看不清他的情绪。楚雁声心头痒的厉害，他头一次遇到让他迫不及待想要得到的女人。被宋锦书掐住脖子的女人向他求救：“楚......楚少，救......救命！”楚雁声却压根连眼神都没给她，仿佛她根本就不存在。他脸上是藏不住的兴奋：“草，老子怎么就这么喜欢这个劲儿！”他走到宋锦书面前，居高临下道：“从今天起，跟那些男人都断了，当小爷的女人。”宋锦书松开年轻女人，嗤笑一声，“想睡我？”对上她的眼睛，楚雁声心跳忽然加速，有点口干舌燥。宋锦书往后用力一靠，身体在柔软的沙发上弹了两下，脸上带着不屑。“是你自己......”纤细的手指从那些豪门少爷们的脸上一一滑过：“还是......你们都想！”她穿着白色连帽卫衣，一条黑色烟管裤，简单到不能更简单的装扮，脸上连妆都没化，却偏偏像个专门吸人骨髓的狐狸精，艳光四射。那些前一秒还叫嚣的男人，纷纷吞咽口水。顾安安心里恨恨骂了一声‘贱人’！她下意识去看厉卿川，见他依然面不改色，才松口气。楚雁声挡住宋锦书：“不用看他们，有小爷在，没他们的份儿！”“想睡我，可没那么容易。”“够吗？”楚雁声丢出一个车钥匙，车标是兰博基尼！在一种惊呼声中，宋锦书道：“不够！”“够吗？”楚雁声摘下价值百万的腕表。“不够！”楚雁声的脸色阴沉了一些，这两件东西，已经价值快千万了，她居然还说不够。突然有人骂道：“一个婊.子，你他妈傲什么，楚少看上你，是你的福分，你有什么资格讨价还价？”没有人说话，所有人都在看戏。宋锦书唇角噙着笑，随手抽了一根桌子上的香烟，咬在嘴里，拿起打火机。啪，火苗升起，照亮她的脸庞，歪头点燃香烟。烟雾升起，她的脸在雾中显得格外不真实。“想玩我的男人多了去了，你算老几？先去排队吧，什么时候排到了，我提前通知你。”她的话那么轻浮，仿佛她真是那种放i荡的女人，可是......她的眼睛那么亮，要命的好看！她越是这样，楚雁声反倒是兴致越高昂。“能插队吗？”宋锦书吐了一个烟圈，烟圈撞上楚雁声的脸散去，只留下尼古丁的味道。“不能。”她在楚雁声耳畔低笑一声：“年轻人，想要我，得按我的规矩来！”宋锦书知道这种时候说什么都没有用，他们认定她是个无耻下贱没有底线的女人。他们看不起她，却又垂涎她这张脸。他们以为凭着他们手中权势，便可肆意践踏她的尊严。她不会向这种人多费唇上去解释，他们不配！索性直接告诉他们：对啊，我就是你们说的那种女人，可惜你们永远得不到！至于名声，她不在乎。反正，结果也不会比这更坏了。厉卿川握着酒杯的手慢慢收紧，又是那种眼神，桀骜，不羁，像疾风中的蔷薇，脆弱又倔强。让人想狠狠折断，拔掉她浑身的刺。禁锢在身边，彻底变成他的所有物。楚雁声脸上吊儿郎当的表情散去，“你该不会想做楚家的少奶奶吧？”宋锦书笑起来，笑的花枝乱颤。“楚家少奶奶？呵......我可看不上。”“那你想要什么？”宋锦书纤细的手指挑起楚雁声的下巴：“想听你叫我一声——妈！”楚雁声愣了一下，随即反应过来她是什么意思。她不稀罕做什么少夫人，她想要嫁给他老子爹，做楚家的夫人，当家主母！楚雁声顿时火了，这分明是在羞辱他。他一把钳住宋锦书的脖子：“他妈的，别给你脸不要脸。”他的力气极大，掐的宋锦书瞬间有一种窒息感。“你给的脸，就是......你想睡我，我就得感恩戴德，痛哭流涕？那你的脸，可真......大！”楚雁声恼羞成怒：“像你这种女人，有什么资格跟小爷讲条件？信不信我让你在娱乐圈混不下去？”“呵......这事儿......就，不用劳您费心了，我自己已经做了！”顾安安觉得差不多了，赶紧装模作样道：“楚先生......锦书不是故意惹你生气的，你快放了她......”可没人理她。宋锦书呼吸困难，她费力道：“我这种女人，也不是你给钱就能睡的，得看老娘愿不愿意！”“那小爷今天还偏要睡了你，我看你能拿我怎么样？”周围瞬间躁动起来，全都在叫嚷，让楚雁声现在就欺负了宋锦书。在一群拱火声中，一直在看戏的厉卿川，淡淡叫了一声：“雁声......”他的声音不高，却让人听的清楚。楚雁声已经将宋锦书的上衣扯下来露出圆润的肩膀，上面还残留着，昨夜的痕迹。他咬牙切齿：“哥，你别管我，今天老子还非要收拾了她不可，不然还真反了她了！”“楚雁声！”“哥......”楚家小少爷，向来无法无天，嚣张跋扈，唯一能按住他的人，只有厉卿川。厉卿川的眼睛扫过那一抹雪白：“你私下怎么玩，我不管，但，这里不行！”楚雁声不甘心的放开宋锦书，狠狠剜了她一眼。“你给我等着，早晚让你乖乖躺在小爷床上。”宋锦书倒在沙发上，捂着脖子咳嗽的眼泪都快出来了。她扶着沙发，想要站起来，可眼前一黑，向前载去。本以为会摔倒，没想到撞到了一堵肉墙。一只大手握住她的手臂，将她轻松拽起。宋锦书仰头看见厉卿川冷漠的脸，“谢谢。”她想要抽出自己的手，却没能如愿，他力气大的惊人。这一幕让顾安安嫉妒的牙都快咬碎了，厉卿川有洁癖，但却能碰宋锦书？凭什么？！她怎么讨好这个男人，这个男人都不为所动，甚至连她靠近一点，他都皱眉！可他却能碰宋锦书！厉卿川忽然问：“你用的什么香水？”这种话在这个场合说出来，未免显得暧昧。他表情冷峻，可眼神却无比灼热，紧盯着宋锦书。方才他从宋锦书身上闻到了一股让他心中意乱的香气，说不出的熟悉。这男人，抽什么风，但鬼使神差的，宋锦书回了句，“我没喷香水！”楚雁声骂骂咧咧：“怪不得摆出一副烈女的模样，感情是想勾引我哥，也不看你什么身份，一个破鞋，还想攀龙附凤！”顾安安心跳漏了半拍，骂了一声贱人，跑过去扶住宋锦书，将她和厉卿川隔开。“锦书，你怎么样？对不起，都怪我。”她转头怒斥楚雁声：“你太过分了，怎么能这样对锦书？”楚雁声鄙夷的扫过她，他听厉卿川的，可顾安安算什么东西，看在川哥的份儿上喊她一声嫂子，她还真以为自己是碟菜了。顾安安被他的眼神刺了一下，咬唇不敢再吭声。宋锦书喉咙火辣辣的疼着，像有火在烧。她推开顾安安，缓缓将衣服扯上去，起身便走。楚雁声伸出长腿挡住她：“想走，问过小爷同意了吗？”“把这个喝了，我就让你走！”宋锦书抄起酒瓶就想砸过去！顾安安赶紧冲过去，眼睛通红，拽着宋锦书低声说：“锦书，我们是好朋友，我肯定站在你这边的，可你......你这样闹，会让我为难，就算卿川哥哥再疼我，但你这一闹我该怎么面对他？”宋锦书心里仿佛噎着一块石头。她闹？宋锦书移开视线，甩开顾安安的手，瞥一眼满杯的威士忌：“看不起谁呢？”她将楚雁声的手推开，随手抓起桌子上整瓶酒，仰头灌下去！她喝的太猛，酒水顺着唇角滑过下巴，沿着细长的脖颈流下去，没入衣服！原本看热闹的人群，被这一幕给惊呆了。随着瓶子里的酒越来越少，那些吵杂声音渐渐没有，直到寂寂无声。宋锦书这个女人，很奇特，她总是会给你耳目一新，不一样的答案，从不会按照大家猜测的剧本去走。不哀求，不哭泣，哪怕是被羞辱，被践踏，也不会低下头颅。她看似轻浮，骨子里却骄傲的很。一瓶酒喝完，宋锦书脸颊已经通红，可依然站的笔直，酒瓶信手一丢，咚落在地上，滚到厉卿川脚边。“楚少爷，可以了吗？”楚雁声嘴唇蠕动，心里有种说不上来的感觉。宋锦书推开他，大步离开。看着她的背影，楚雁声抬起手，想叫她。最后却胡乱撸了俩把头发，“草......”这女人，怎么能这么够味儿，好像完完全全就是贴着他的喜好来的。跟她一比，他身边那些女人，一个个，全都寡淡如水，没有半点滋味。他怎么早没注意这个女人！顾安安假装担忧，“抱歉，失陪，我去看看她！”楚雁声心里乱糟糟的，他在房间里来回转悠，一屁股坐在厉卿川身边，瘫在那，半点没说话。厉卿川看一眼脚边的空酒瓶，瓶口还淡淡的唇印，眼底闪过一抹兴味！忽然，楚雁声猛地坐起来，郑重其事道：“哥，得不到这个女人，我死都闭不上眼。”“出息！”“你不觉得，她太招人了，她身上那股子桀骜的劲头，跟烈酒一样......”厉卿川手机响了，他没再理会楚雁声，起身离去。出了房间，宋锦书便冲到洗手间，吐了昏天暗地。顾安安抬手在她后背拍打：“你就是太要强了，其实服个软，就好了！”她心里真恨不得，宋锦书被楚雁声当众给强了。每次都以为，她会被羞辱的抬不起头来，可每次结果都让她觉得不如意。宋锦书身上总有一股子野蛮生长的不服输的劲头，仿佛什么都压不跨她！“不是我的错，为什么要服软？”她抬头，看到镜子里红了眼眶的自己。“算了，是我不对，压根就不该让你过来，但，你在楚家小少爷那里算是挂了号，以后......”顾安安摇摇头，叹息一声：“对不起，我不知道他们会这样，若是早知道，我说什么也不会......”宋锦书打断她：“你是真不知道，还是想拿我来讨好你男朋友的朋友？”顾安安张大了嘴，不敢置信地看着她。下一秒，眼泪流下来，仿佛比起宋锦书，她才是受了莫大委屈的那个。“锦书，你怎么能这么说我？我是什么样的人，难道你还不知道？”宋锦书没说话，她盯着顾安安的眼睛。她不知道是自己想得多，还是喝了酒，意识不清，她并没有从顾安安的眼睛里，看到半点的愧疚。顾安安被她看的心里发毛，她害怕了。“我知道你很生气，这一天发生的事，对你打击很大，我不怪你，等你冷静下来，我们再好好谈谈。”她捂着脸仿佛很伤心的离开，只有她自己知道，她在逃跑。宋锦书打开水龙头，冰冷的水冲洗过脸颊，给她带来两分清醒。她的朋友很少，顾安安算一个。希望一切都是她想太多！她不想，在失去了清白，失去了未婚夫，失去了前途之后，还要再失去最好的朋友。胃部在抽搐，越来越疼，酒精让她神智有些涣散，她想赶紧离开这里。刚一出门，没看清路，眼前一黑，重重撞上了一个人。宋锦书身体失去平静，就要摔倒，下一秒落进一个宽阔有力的怀抱，一只大手握住了她的腰肢，淡淡的烟草香，钻进呼吸。“谢谢。”她下意识道了声谢，仰头看见接住她的人，她的脸瞬间冷了。十秒钟后，腰间的手还没松开。那掌心滚烫的温度，仿佛要将她烫化。“抱够了吗？”宋锦书脸颊绯红，可眼底却一片寒霜，她讥笑道：“还是，厉先生跟那些男人一样，也想睡我？”厉卿川面不改色，缓缓松开宋锦书，“宋小姐，自重！”他的手自然插入的西裤侧兜，手指慢慢的捻了两下。搂住宋锦书那一刹，他的身体竟然没有排斥，心头有一种很怪异的感觉，像是有一只小虫子钻进了心脏，慢慢的啃噬，不疼，麻麻的，痒痒的。甚至在松开她的那一瞬，有一种空落落的感觉！那腰肢软的不可思议，仿佛没有骨头。细的惊人，只手可握！她身上除了酒精味似乎还夹杂了淡淡的香味，让他有种说不上来的熟悉，像极了那夜的淡淡香气......顾安安回去后，没见到厉卿川，一颗心都要提起来了。生怕，厉卿川和宋锦书会单独碰到。终于等到他回来，才松口气。厉卿川坐下后，她往他身边挪了挪，一脸愧疚：“卿川哥，对不起，今天......都怪我，你别怪锦书，锦书只是脾气不太好，她身边不缺男孩子，被惯坏了，但是，她人真的很好的！”大意就是说宋锦书就是一个仗着自己美貌，水性杨花的女人。而她，乖巧懂事，洁身自好。“嗯。”厉卿川敷衍的应着，手机震动了一下，他看了一眼，起身。“我还有其他事，等你走的时候，会有人送你回去。”顾安安看男人不耐烦的样子，暗中咬牙，表面乖巧的笑笑，“嗯，你的事要紧，你去忙吧，不用管我，我自己也可以回去的！”想起方才厉卿川看宋锦书的眼神，顾安安指甲掐进肉里。果然宋锦书这个贱人，没把她打进谷底，彻底搞死搞臭她，她就一日不能安心。“叮——”的一声，她拿起手机，是一条短信。「我知道你的秘密，不想被人曝光，来格蓝酒店1530！」手机“啪”的一下，直接掉落。格篮徳酒店，那不就是她设计宋锦书的酒店？是谁？！什么秘密？那件事，难道被人知道了？————天亮，宋锦书缓缓张开眼。过了一会儿，她猛地做起来，环顾四周，发现自己躺在一个完全陌生的房间。房间装修的简单低调，可是却处处都透着精致。低头一看，身上是一件白色质地极其舒适的睡裙。她心里瞬间慌了，她记得昨晚，刚走出雅苑的大门就昏倒了，难道......被人捡尸了？但身上没有什么不适的感觉，应该没有被侵犯。宋锦书扯开天鹅绒被子，赤脚下床，打开门跑出去。跑到楼下，看见坐在客厅里，一身家居服的厉卿川，宋锦书愣了，怎么会是他？厉卿川抬头，对上宋锦书有些懵的眼睛：“醒了！”蓬松柔软的长发，雪白的睡裙，脸上还带着初醒的懵懂，她如果不说话，就是一个象牙塔里的小公主。很乖，很乖......只是，脖子上昨晚被楚雁声掐出来的那一圈青紫，看起来格外的刺眼。宋锦书一脸防备：“我怎么会在你这儿？你......对我做了什么？”厉卿川放下报纸，“准确说是我昨晚救了你，你觉得我会对你做什么？你不是根本不在乎这些？”雅苑会所是他的产业，那里发生的所有事，都逃不过他的耳目。昨夜带她回来，是他难得一次发善心。却也是为了证明一件事。以前，任何女人靠近他，他都会打心里觉得厌恶。哪怕是和他已经有了肌肤之亲的顾安安。可唯独她......厉卿川眼睛扫过宋锦书的脚，细嫩白净，微微有点肉，圆润可爱。他想，真小，大概还不如他的手大。他侧目看了一眼站在身后年约四十多岁的阿姨。阿姨离开，很快拿着一双肉粉色拖鞋过来，弯腰放到宋锦书脚下！“宋小姐，地上凉，请穿鞋。”拖鞋脚背上有两个小毛球，可爱的很。宋锦书小声道：“谢谢。”一抬头面对厉卿川，她立刻又变成了刺猬。“我是不在乎，可是，对方若是你，那就不行！”“你似乎对人总抱着极大的敌意。”宋锦书嗤笑一声，反问：“你对我怀好意了吗？”宋锦书讽刺一笑：“呵，自重，你们这些男人，想看的不就是我轻挑下贱的样子，我若真自重了，你们是不是又在骂我假正经？”厉卿川很高，他的身影将宋锦书完全笼罩其中，愈发显得她娇小柔弱！她很奇特，似乎是一个天然的矛盾综合体，风情又禁欲，妩媚又清冷。男人天生都渴望征服，面对这种女人，很难有人做到坐怀不乱。“说起来，方才是我救了你，你这不应该是对恩人的态度吧！”宋锦书笑了：“恩人？呵，厉卿川，你是不是觉得我很蠢，什么都看不出来？你又是什么好东西，方才看戏看的挺开心吧？”她被羞辱那么久，都不见他开口制止。不过是最后如果楚雁声真的当众强暴了她，会惹事，影响不好，他才开口。这男人，才是最冷血，最可怕的那一个。掌控全局，却又不是局中人！其实，他才是最黑心的那一个。顾安安找这么一个男人，宋锦书忽然有点同情她。这样的男人，心思城府之深根本不是她能玩的过的！厉卿川那过于平静，仿佛任何人都难入他眼的模样，让宋锦书心头的火更大，她忽然脑子一热，猛地将他推倒在墙上。唇角噙着魅惑的笑：“我忽然想知道，厉先生你是真的坐怀不乱，还是......在假装正经？”厉卿川没回答，靠着墙甚至都没动，清冷的眼神淡淡看着她。宋锦书脸上挂着妖冶的笑，纤细的手指从他的肩上向下滑落，沿着胸口慢慢往下。厉卿川握住宋锦书滑落到她腰间的手。她的手很小，他一只手完全包裹住，很软，如她的腰一般。“宋小姐，过线了！你似乎忘了，我和你朋友的关系！”他的声音里，带着他自己都没察觉的沙哑。宋锦书瞬间清醒，用力抽出自己的手，后退一步，脸上轻浮的笑散去，整个人变得冷漠疏离。“抱歉，厉先生，我心情不好，酒精上头，做的过分了，请见谅！”她微颔首，转身离去。走了两步，停下来：“您放心，我再品行不良，也不会对朋友的男人下手！”厉卿川看着她纤细的身影走远，不过片刻便消失在转角。他低头看一眼自己的手，掌心仿佛残留着她的触感。宋锦书胃越来越疼，不一会便疼的满头大汗。刚走出雅苑会所大门，眼前一黑，倒了下去——厉卿川的眼睛扫过宋锦书饱满的粉唇：“宋小姐似乎过分自信了，不是所有人都对你感兴趣。”他声音清冷，一本正经。他越是这样，宋锦书就越想将他那张虚假的脸皮给撕下来。她踢开刚穿上的拖鞋，赤脚一步步走到厉卿川面前，在和他距离不足十公分的地方停下。粉嫩的唇勾了勾，“是吗？就像昨晚有人说我就算在你面前脱光衣服，你都不感兴趣？”她笑容很奇特，有种天生的妩媚，妖娆又纯真，勾的人心里发痒。厉卿川面无表情：“宋小姐这是在勾引我？”宋锦书咯咯笑出声：“勾引？知道什么是真正的勾引吗？”她忽然脚下一软，朝着厉卿川倒下去。他伸手一搂，人刚好落进他怀中。女孩儿娇软的身体，散发着一种淡雅的馨香，厉卿川心跳慢了一拍。宋锦书微微蹙眉，靠在厉卿川怀里，浑身的骨头仿佛都没了，捂着心口娇滴滴道：“厉公子，我心脏突然跳的好快，双腿酸软无力，你可以不可以帮我看看？”她的声音软绵，湿哒哒的，像蜜糖一样，根本让人没有抵抗力。宋锦书那双纤细笔直的长腿，白的发光。她双眸氤氲起雾气，白痴咬着下唇，娇怯地望着厉卿川，一身媚骨天生的风流。厉卿川眸色暗沉下来，他单手搂着宋锦书的细腰。理智告诉他，这个时候就应该把这个女人给丢出去，可是手却越握越紧。“呀......痛！”宋锦书发出一声软糯的痛呼。她嘟着唇嗔怪：“大坏蛋......”“明天，我腰上肯定要印下你的手印了。”这种极端暧昧却没露骨的话，对任何一个男人都是致命的吸引。“是吗？不如，我来检查一下？”厉卿川声音沙哑，清明的眼底掩盖不住隐隐窜起的火苗。“才不要呢！”宋锦书在他怀里一个转身，双脚踩着厉卿川的脚，踮起脚尖，搂住他脖子，唇若有似无的蹭过他的下颚，看见他性感的喉结滚动，她唇角扬起。两人的视线相撞，在彼此的眼中看到了自己的倒影。电光火石之间，两人仿佛是磁铁相互吸引，越来越近，就在两人的唇差一毫米就要碰触到时，宋锦书忽然侧头，嘴唇贴着他耳畔，笑吟吟道：“厉公子，看清楚了吗，这才是勾引！”“不用谢我，方才是免费教学，多谢你昨夜的收留。”厉卿川的理智瞬间回炉，他意识到被耍了。他双眸漆黑，如冰冷的深渊，猛地掐住宋锦书后脖颈，用力按向自己。宋锦书伸出两根手指，挡住厉卿川的唇：“厉公子，别越界哦，你可是我好朋友的男友。”方才她心里一直有一个声音说：昨夜顾安安的所作所为有问题，报复回去吧，她那么在乎她的男朋友，那就，抢过来！可在最后，她的理智还是占了上风。如果她那么做了，那跟她最讨厌的那种人有什么区别？厉卿川掐着宋锦书的细腰不松手：“知道敢戏耍我的人是什么下场吗？”沙哑的声音，压抑着看不见的戾气。宋锦书一改方才的魅惑，笑容纯良无辜：“这怎么是戏耍，我只是想让厉公子分清楚到底什么才是勾引。”两人挨的特别近，呼吸交融，可她眼神却无比清亮。“厉公子是人中龙凤，可，也并不是所有女人，都想和你睡!”直到宋锦书打开门，走出去厉卿川都没再抬头看她一眼。他放下咖啡，唇角微微勾了一下。这个女人，真的不识好歹。她若真是一个不择手段上位，那她就不应该放过他这样大的靠山。可她没有......要么，是真的对他不屑一顾！要么，欲擒故纵！手机响了，他看一眼，拿起来。“奶奶！”“卿川，今天带安安回家吃个饭吧！”“......嗯。”宋锦书此时还不知，更大的厄运就要降临。某平台的一个直播间突然涌进了数以千万的人。镜头前，坐着一个胖子，他神色憔悴，胡子拉碴，黑眼圈红血丝，头发油的能滴下来，桌上的烟灰缸满是烟头。他开口：“大家好我是范永强，是两年半前已故的女艺人乔雨琳的经纪人，她去世后，我没有睡过一个安稳觉，只要我一闭上眼就是雨琳死亡的惨状，她一直在问我，为什么不把真相说出来？”“对，正如前两天有人说的那样，雨琳她......是被人害死的，是宋锦书，不仅抢了雨琳的男友，为了角色，更是设计找了一群人强了雨琳，雨琳才受不了打击，跳楼而亡！”镜头前他哭的泣不成声：“对不起，我是个懦弱的男人，我有妻儿，我只是一个经纪人在娱乐圈没有地位，宋锦书随便一个金主就能把我碾死。当年宋锦书想让帮他隐瞒这件事多次勾引我，晚上给我发果照，发视频。如今，那些下流的照片我害怕被妻子发现误会也早删除了！我没办法直接拿出证据质控这种顽劣的女人！好不容易大家终于能通过出轨看清宋锦书的为人了！我才敢出来作证，我可以拿我的命担保，我说的都是真的，如果有一句假话让我天打雷劈！”范永强前在镜头前说的铿锵有力，憔悴的模样，坚毅的目光，还有他的眼泪，都成了极具煽动性的武器。他又是乔雨琳前经纪人，在网友心里他的话，可信度极高。误进直播间的观众，口耳相传，顿时，直播被推上了热搜！这场直播直接将最近已经在风口浪尖的宋锦书推进地狱！——————下午3点，宋锦书在家搜着程薇的资料，她现在只想弄清楚那晚算计她的人到底是谁，显然，程薇应该会告诉她答案！还没找多久，就接到了经纪人珍妮姐的电话。“锦书，从现在开始，你最好不要看手机电视，我去之前会给你打电话，除了我任何人敲门都不要开，听到了吗？”珍妮姐急促的声音，不同往常。宋锦书攥拳：“出什么事了？”“你就别管了，外面的交给我！记住我说的话，别看......”“可我......已经在看了。”宋锦书的声音有些颤抖。她已经顺手点开了微博，不堪入目的照片，极尽羞辱的言语，像潮水一样瞬间将她淹没。她僵硬的手指将那些爆料一个个点开，此时在所有人的眼里——她好像就是一个烂到骨子里，浑身上下都透着腥臭的老鼠。#宋锦书人血馒头好吃吗？##杀人犯宋锦书##宋锦书血债血偿#她点开一条微博。「乔乔对你那么好，她说过那么多次，你就是她亲妹妹，给了你那么多帮助，但凡有点良心，都做不出这种猪狗不如的事，抢她的男友，逼她自杀，拿着她为你介绍的资源一步步走上顶流，你不配做人！」有很多网友自发建立了一个超话，强烈要求警方重审乔雨琳自杀一案，还死者一个公道，让宋锦书伏法。乔雨琳本就有很多粉丝，虽然她去世，可粉丝基础仍在，还有那么多搅弄风云的水军在中间挑事，宋锦书的名声一时间臭不可闻。诅咒，辱骂，p遗照，整个网络都成了批判宋锦书的场所。她震惊的看这些，喃喃：“为什么会突然冒出这些，我当初连雨琳姐的男朋友都没见过？”乔雨琳是她圈内难得的良师益友，因为她自杀，她当时还抑郁了近两个月，不吃不喝，还是珍妮姐逼着撬开她的嘴，让她吃东西了。珍妮姐叹息一声：“我之前只觉得接下来肯定有人黑你，可怎么也没想到，居然黑点会落在这件不可能的事上。我已经报警，经纪公司也发辟谣了！这波黑没有真凭实据站不住脚跟的！”珍妮姐没有说全，此时，宋锦书在网上已经成了一个忘恩负义，卑鄙无耻的杀人凶手。公司辟谣只会被骂的越凶。“锦书，不仅如此，公司......可能要放弃你了。”原本珍妮已经和老板争取好先让宋锦书暂停活动，等风平浪静，再出来。可现在......宋锦书知道，不是可能，而是，已经决定放弃她了。资本，永远是最无情的。“珍妮姐，这五年谢谢你了，剩下的，我自己来处理吧。”前面的黑暗，她只能一个人面对。她不会让藏在背后的人永远那么得意。听到宋锦书孤冷的语气，珍妮姐鼻子泛酸，咬牙切齿：“他妈的，绝对是被人给搞了，这些黑料刷爆全网，公关部删帖都删不过来，这后头明显有大量的水军在活动，范永强就是炮灰，他背后绝对有人想整死你！”与此同时网上还流出了一段，一个模样疑似宋锦书与多个金主的不雅视频。宋锦书的名声一时变臭不可闻，全网都充斥着各种恶毒的诅咒谩骂。事态已经严重到警方启动了重新调查，一遍遍来找宋锦书询问当年情况。“安安，你看到新闻了吗！我就说，宋锦书那样的女人，绝不可能安分，装的还挺清高的，原来暗地里，早就烂透了啊！”顾安安的经纪人苏倩一脸兴奋进来。“苏姐别这样说，锦书是我最好的朋友，虽然她平日的确有些爱玩，可我不相信她是那种人，她很好的。”顾安安连连摇头，脸上的阴霾消失得一干二净，十分纯良。苏倩拍了一下顾安安的头：“你啊，太天真了，我跟你说，以后离她远点，一看就不是个好东西！不过借着她这波热度，倒是能帮你拉不少资源，你知道多少媒体要采访你吗，就刚一会儿已经有好几个剧来接洽了，你的机会来了！”“不行的，我不能这么做，苏姐，锦书她是我朋友......”“宋锦书怎么配成为你的朋友，你可不能跟这种脏东西在一块！这是老天爷赏你的机会，你赶紧收拾收拾，我们要用最好的姿态迎接媒体，不然我可不管你了啊？”“那，那好吧......”顾安安犹豫又伤心地低下头，没人瞧见的阴暗处，她嘴角勾起，眼瞳里尽是忍不住的狂喜！可是这些还不够。她支走苏倩，打了个电话......——————这边，宋锦书刚踏出家门，她需要找到范永强，任由她动用了所有的人脉，但范永强仿佛人间消失了，今天她收到了一条匿名消息，说范永强出现在她家附近，她要去碰碰运气。有记者，有粉转黑的老粉丝的臭鸡蛋和水瓶直接砸了过来，不堪入耳的辱骂声不断。珍妮姐带着两个助理努力护着宋锦书。可人太多，宋锦书头上的帽子被扯掉，头发被拽掉了好几缕，周围的镜头记录着她最狼狈的模样。“都给我让来......”一声大吼如雷声一样响起。在众人还没反应过来之前，一个200来斤的蓬头垢面的中年女人，像一台推土机一样碾压过来，所有人在她面前都像小鸡仔一样。她来到宋锦书面前停下，满是横肉的脸上全是鄙夷：“我呸，臭不要脸的骚狐狸，就是你勾引我老公！”一口腥臭的浓痰吐在宋锦书脸上，她闭上眼，双手死死攥紧。珍妮姐气的脸都绿了；“你谁啊？谁勾引你老公了。”胖大妈叉着腰，“我是范永强的太太，你给我让开，今天我就是来收拾这个勾引我丈夫的小婊子。”又是范永强！宋锦书听到这个名字便恨不得将对方碎尸万段，她猛地睁开眼狠狠瞪着对方：“我眼睛没瞎！范永强一个好赌成性的货色，就只有你稀罕！全世界的男人都死光了，只剩他一个，我都不会选！更何况他恶意污蔑，我一......”没等宋锦书说完，胖大妈撸起袖子，突然扑上来，抓住宋锦书头发，一个大耳刮子抽下来。“好你个小贱人，勾引不到我男人就诋毁她，你以为自己胸前长了二两肉，全世界男人都能围着你赚，你这么喜欢不要脸皮，还穿什么衣服？看我今天不扒光了你的皮！”当即，宋锦书只觉得半张脸瞬间没了知觉，耳边轰鸣，眼前摇晃。珍妮姐吓得和两个助手死命去拉胖大妈，可她太重，她们根本拽不动。“报警......快......”珍妮姐抱住宋锦书试图阻拦胖大妈。等警察来时，宋锦书身上的衣服已经被撕烂露出大半个肩膀，头发被扯下来好几缕，唇角破裂，脸高高肿起，脖子，脸颊上还有被指甲刮破的伤，鲜血流出来。这是宋锦书此生最狼狈的时候，她被殴打时，所有旁观者几乎都兴奋的用镜头对准她，看她好戏。没人同情，没人伸手帮她一把。宋锦书在公司门前被人暴打的视频，在网上迅速传播，网友们欢天喜地教育了贱货，觉得大快人心。酒吧吧间。厉卿川双腿交叠，手轻晃着酒杯，听着楚雁声手机视频中不断传出路人对宋锦书的叫骂声，面无表情。楚雁声手指滑动着手机屏幕，视频中的画面不断倒映在脸上。他拨了个号码，声音外放，对其他人道：“你们都先别说话，我打个电话！”“哪位？”沙哑的女音传出。厉卿川侧目。楚雁声翘着二郎腿，很拽道：“宋锦书，现在很着急吧，求我啊，我可以帮你！”过了两秒，只听见：“如果是求你做我儿子，我会考虑一下！”厉卿川的唇角不着痕迹的动了一下。楚雁声顿时毛了：“你他妈......”“宋锦书，你也不看看你现在什么处境，除了小爷，谁也帮不了你？你他妈名声都臭成这样了，你还......”楚雁声话都没说完，便被挂了。他气不过，又打，可没想到已经被对方给拉黑了！“我靠......宋锦书这个女人真是太不识好歹了，她是不清楚老子到底是谁吗？”楚雁声头一次对自己的身家，有点怀疑！以往，一听他名字，哪个女人不是前赴后继扑过来，唯独她宋锦书不一样！说着他又打了个电话。“是我！”“宋锦书给你们公司造成了那么大损失，只是解约封杀，太便宜她了，今晚就给她发律师函，要她十倍赔偿！”那边连连应是。挂了电话，楚雁声恶狠狠说：“我看她还能撑多久，跟我叫板，行啊，小爷非好好治她！”厉卿川眉头微蹙：“差不多就行了，你在她身上放的精力过多了。”楚雁声不在乎道：“哥，玩玩嘛，那种女人，我平常碰一下都嫌脏，可谁让她昨天惹了我，等我得到她就把她一脚踹开，让她再给我傲，我断了她所有路，等她跪下来求我！”“哥要不要打个赌，顶多一周，她就主动爬上我的床。”厉卿川丢出一张牌。“胡了！可以，赌一把吧！”————————宋锦书挂掉电话，手机砸到沙发上，泪从眼角流下，她双手捂着脸，止不住的抽搐起来，眼泪不断涌出。她仿佛在无尽的深渊，所有人都要来踩她一脚，为什么！为什么！忽然，门铃响了。宋锦书擦干泪，透过猫眼看到门外的人，宋锦书的心情跌到了冰点，该不会白天那些人，又找上门了？门铃一直在响，似乎她不开门，就不会停。她咬牙打开门，透过猫眼，来人出乎意料。宋锦书拉开门，“你怎么知道我住在这儿？”恍惚间，宋锦书想起网上流传的视频，自嘲一笑，是了，她这个贱货的所有信息，早就被公布于众。宋允章沉着脸，“我已经给你安排好了，今晚就出国，不要再回来。”“我为什么要离开！”宋允章忽然暴怒：“你看你现在人不人鬼不鬼，若让人知道你是我宋允章的女儿，我们宋家脸面何存？”“所以，你只是担心，我身份曝光你脸上无光，根本不在乎，那些事是真是假？”“现在说这些有用吗，如果不是你胡闹非要离家出走去做戏子，也不会出这种事，现在马上走！”“我不走！”她宋锦书从来就没有仗还没开打，就逃跑的习惯。没查清是谁害她之前，她哪儿都不会去。宋允章气的吼道：“你到底还要不要脸，你看看网上怎么说你的，你不走留在这儿，还怎么生活？”宋锦书握紧拳头，“我不要脸还不是跟你学的，我妈卧病，你就跟那个贱人勾搭成奸，你们但凡要点脸，都不会跑到我妈病床前刺激她！”“美瑜不过是想去跟她道歉，没有坏心！”“呵，是没坏心，因为她根本存的就是杀心！如果没有她，我妈不会绝望自杀，你和她全都是杀人凶手，我真应该在我未成年的时候，就弄死她。”啪——宋允章气急败坏，一个耳光抽了过去。“混账东西，她现在是你继母！”宋锦书被打的身体摇晃，耳边嗡嗡作响。她呵呵笑起来，缓缓抬起头，擦掉唇角流出的血。“我真不知道你到底是真瞎，还是装瞎，居然把那种老绿茶当宝！”宋允章看着宋锦书红肿的脸，微微怔了一秒，旋即又想起宋锦书的话，怒气满满，“好，好......那你就自生自灭，从今往后跟宋家没有半点关系！”宋锦书冷冷道：“从我妈死的那一刻，我，跟你就再也没有任何关系了！！”“你别后悔！”宋允章气的摔门离去！宋锦书靠着冰冷的墙壁缓缓滑落到地上，蜷缩成团，狠狠咬着手指，眼泪顺着眼角滑落，她却始终没有发出半点声音。自周美瑜那个女人出现后，一切都变了，她跟父亲，再回不到从前！宋允章走后不到十分钟，咚咚的砸门声响起。宋锦书爬起来，透过猫眼看见黑压压的人头，数不清的狗仔，拿着长枪短炮，似要将她的门给砸了。她震惊的后退一步，狗仔怎么找来的？这就是宋允章说的别后悔吗狗仔在宋锦书家门外堵了一天一夜，警察来了几次，可警察刚走，他们便又过来。她的经纪公司天禾传媒，已经宣布和她解约，尤其是天禾传媒的老板，冯坤。要求她支付亿的天价赔偿。宋锦书，已经被逼到了绝境。偏偏这个时候，她接到了江城医院打来的电话，她的手颤抖着，重复着上一句话，“医生你说什么？我外婆怎么了？”那是这世上唯一还心疼她的亲人。外婆本来就晚年丧女，身心遭受重创，近年来更为虚弱，怎么会，怎么会激动到输氧管脱落，被发现时，人已经昏迷，现在，还没从抢救室出来！被夺走清白，被陷害，宋锦书都没有害怕，可现在，她身体都在抖。如果，外婆走了，她不知道自己还能不能再撑下去。医生叹息，“宋小姐，你还是尽快来医院看看吧，如果抢救不回来，或许，这就是最后一面了......”宋锦书双目赤红，眼中的泪已经流不出来了，最后一面？可能是外婆的最后一面，但现在她连大门都出不去！宋锦书给珍妮打电话，可珍妮已经被公司连夜发配到了国外，远水救不了近火。给顾安安打电话，打不通。最后她找到了霍烟波，这是她在圈内屈指可数的朋友之一。电话很快通了。“宋锦书你可真能耐，我才出去几天，你就搞出这么大的事，我给你发那么多微信，你怎么没回？”霍烟波说的很急，他是圈内顶流，口碑演技流量全都有，他是个英俊儒雅的人，难得会有说话这么急的时候。“我外婆病重，在抢救，我得赶紧过去，可我现在出不去，外面都是记者，你能不能帮我个忙？”此时宋锦书的声音已经颤抖的不像样子。“你等着，我来想办法，别急！”霍烟波声音温和悦耳，带着安抚人心的魔力。————半个小时后，不知门外谁喊了一声，“宋锦书在那边！”记者转头只看见一个疑似宋锦书的身影，便一窝蜂追了过去。宋锦书趁机出门，走了两步，她回头看一眼房子，心狠狠一抽！她的门上不知被什么人，用红漆，写了三个血淋漓大字——杀人犯！早晚她会把三个字狠狠甩在那些人脸上！宋锦书抹了把脸，转身离去。她不敢走电梯，从步梯下去走了13层来到负2楼的停车场！一辆黑色轿车，很快开到她身边停下。“快上来。”“你怎么亲自来了，不怕被拍到沾一身腥？”宋锦书没想到霍烟波会亲自过来。他带着口罩帽子，捂的严严实实，只露出一双温润的眸子，“一个宁愿喝到胃出血，都不愿意被潜i规则，一个敢暴打制片人的小姑娘，我不相信会自甘堕落！”宋锦书眼眶一酸：“谢谢你！”霍烟波看她的眼神带着宠溺：“跟我客气什么！”车子开出小区，停在一处无人路边，两人下车。“车你开走，已经加满了油！”“谢谢！”除了谢谢，她不知道还能说什么。这个时候，能这样毫无芥蒂，完全相信她，帮她的人如今，只有他。霍烟波看着她泛红的眼眶，心疼的张开手抱住她：“有什么我可以帮你的，尽管找我！”忽然，他看见不远处有车过来，一人从车窗探出半身，手里拿着相机。他立刻道：“快走！”“你呢？”“我有办法，你赶紧走！”宋锦书咬牙，快速上车脚踩油门，车子冲了出去！江城市和龙城有4小时车程，她将车开到最大速度，在天亮前到了医院。外婆已经从抢救室出来，医生告诉她，抢救很成功，但还没有脱离危险。宋锦书看到满头白发的外婆，身上插着管子躺在病床上，眼泪再也忍不住！“外婆，对不起，对不起，我想让你看到我幸福，看我结婚，可我全都办砸了，对不起......”她哭的像个孩子，可是外婆却无法，像小时候那样将她抱在怀里。第二天，宋锦书夜会陌生男人，当街拥抱的消息便刷爆了全网。有人指出那个男人疑似霍烟波，但他的粉丝死都不承认，他们哥哥在外地拍戏，让宋锦书那种贱人死远点。可偏偏在这个风口浪尖，霍烟波发了一条微博：世界不会永远黑暗，总会有天亮的那一日！加油！很多人都说，这是他在为自己辟谣。雅苑会所，楚雁声气的狠狠踹了一脚桌子：“靠，天都塌了，也没挡住她勾搭男人，这女人怎么就这么贱？她是离了男人不能活吗？”有人戏谑：“楚少还没死心呢？”楚雁声冷眼看过去，顿时没人敢说话。厉卿川轻轻扯了一下领带，端起一杯酒，面色平静，没人看出他此时内心的烦躁。“一周快到了。”楚雁声自信一笑：“不急，我还有时间，被公司解约，被人追着要债，我就不信宋锦书还能撑下去！”厉卿川清冷的眼神毫无波澜，仿佛不在意这赌约输赢。医院。医生告诉宋锦书外婆大脑缺氧时间有些长，很有成为植物人永远醒不过来，就算醒了，也可能身体瘫痪。她在病床前守了两天一夜，老太太终于睁开了眼。老人家看见她，说的第一句：“我的囡囡受委屈了！”显然是已经知道了宋锦书的事情。一句话，击溃宋锦书所有的防线，连日的委屈，无助，恐慌在老人的窗前倾泻而出！这世上无条件心疼她，相信她的人，只有外婆了。老太太醒来，算是度过了危险期，但，以后想站起来怕是很难了。医生说务必好生休养，决不能再受任何刺激！宋锦书觉得奇怪，她分明嘱咐过医院的所有医护人员，一定要保密，为什么老太太还是知道了。但她不敢问，生怕刺激到老太太。宋锦书在医院照顾老太太，过了两天短暂平静的日子，仿佛忘记了外面的硝烟！但很快更残忍的现实，硬生生将她从鸵鸟状态给扯了出来。宋锦书给老太太削苹果，陪她看电视剧，一集结束，中间娱乐新闻，她下意识想关，却被老太太阻止。老太太道：“看看吧。”电视里夸张的声音传出来：“本周娱乐圈除了宋锦书的黑料继续扫榜之外，最大的料就是国民初恋顾安安宋氏集团大小姐的身份曝光，真可谓昔日闺蜜如今天壤之别！”电视上顾安安站在宋允章周美瑜中间，三人一起切蛋糕。仿佛，他们才是真正的一家人......宋锦书怔忡，傻傻望着电视，这，是什么意思？顾安安，是周美瑜的女儿？！最好的朋友，竟然是她最恨的继母的亲生女儿？！所以，顾安安很早就知道自己是宋允章的女儿，才故意接近她？宋锦书忽然感觉后背一阵阵发寒，像盘踞了一条毒蛇。水果刀将手手指割破，她都没察觉！血一滴滴流出来，染红雪白的床单。电视上切换到顾安安参加一个商业活动接受采访的画面。她一袭天蓝长裙，笑容甜美，满是温柔善良。有记者问她关于宋锦书的问题。“锦书是我最好的朋友，我始终相信她，也希望大家能对她宽容一些。”“宋锦书抢走乔雨琳男友，逼她自杀，这件事你怎么看？”顾安安满脸无措，她咬着下唇，缓缓道：“其实，我已经好几天联系不到锦书了，我很担心她，关于雨琳前辈的事我一直深感遗憾。如果......网上爆料是真的，我希望锦书能站出来勇于承担责任不要逃避，如果是假的，更希望她能站出来说出真相，还她自己一个清白。”此话一出，等于坐实宋锦书逼死乔雨琳是真的。宋锦书愣愣的看着电视机，心在滴血，想到这一段时间所有的事情，一条细密的线，出现在了她的脑海里，这一环扣一环，或许全都是她的好继母和好闺蜜整出来的！她像个傻子一样被人耍了那么久！！怪不得，给顾安安发消息不回，打电话没人接，因为就是她将自己送到了陌生男人的床上，自己因此失了身。怪不得顾安安在跟厉卿川的聚会上，她只是在边上冷冷地看着自己的笑话，更是在她被全网污蔑的时候，落井下石！说不定，范永强背后的人，也是这母女两在后面操控的！如果没有好处，范永强怎么会站出来！宋锦书脸上仿佛被人恶狠狠地抽了一个大嘴巴子！这一刻，才真正清醒过来。宋锦书握紧手中的水果刀，眼神慢慢充血，纠疼的心，让她心头忽然萌生出的报复计划，逐渐放大。“我不会让你再遇到这样的事了，外婆。”宋锦书抬头死死看着电视中顾安安的脸：“这么多年了，他们欠我妈妈，欠我的，也该还了。”那些人让她遭受到的一切，她都要一一还回去！她内心忽然涌起了前所未有的毁灭感，不是要玩吗，她就陪他们玩！突然一个护士慌慌张张跑过来。“不好了，好多狗仔堵住了住院部的门，患者和家属进不来，也出不去，已经在抗议了。”“什么？”宋锦书大惊。狗仔就是恶犬，闻到血腥味便倾巢出动。他们围住了医院，有的甚至伪装成患者试图闯进住院楼。宋锦书咬牙，这些人是不把她逼死不罢休。既然已经想通，她就不躲了。她对老太太道：“外婆，我先出去一下，别担心，我能解决！”围堵在住院楼前的狗仔，被医院保安拦着，勉强没冲进去。但是保安已经非常吃力，人实在太多了。忽然，不知谁喊了一声：“看，宋锦书出来了！”只见保安身后走出一道窈窕的身影，正是他们想找的人。她穿的极为性感，黑色深v包臀裙，火辣的身材暴露无遗，乌发红唇，上挑的眼线，眉眼飞扬！所有的记者都忍不住吞了吞口水。不能不承认宋锦书就是娱乐圈颜值天花板！她站在那矮矮的台阶上，如女王一般俯视那些狗仔。天上下着毛毛细雨，她没有撑伞，雨雾落在她身上，却丝毫不显狼狈，愈发显得肤如凝脂，倾国倾城！“宋锦书请你正面回答一下......”宋锦书厉声打断：“闭嘴，把你们那些恶心的问题全都给我吞下去，把你们的直播设备全打开，现在，听我说！”有狗仔呛声：“我们凭什么听你的？”“行啊，那你就滚回去让你老板炒了你，因为你错过了今天最大的头条！”全场一瞬寂静，记者们一愣。下一秒，所有记者全都打开了他们的装备，对准宋锦书！宋锦书忽然冲站在她面前的女记者，嫣然一笑：“我身材好吗？”女记者瞬间红了脸，不敢看她，结结巴巴道：“好......好......”宋锦书嫣然一笑：“我今天穿成这样，只是让你们都看清楚，我宋锦书，没有如视频那样！我的身材没那么差，皮肤没那么黑，胸没那么小，腰没那么粗，腿没那么短，声音没那么难听！”所有人的注意力都看向了宋锦书，下意识咽了咽口水。以前宋锦书出席活动总是裹的很严实，像这样性感的装扮，在公开场合第一次。她冷冷道：“我宋锦书如果想不折手段上位，也不至于混了五年才红！视频中的人是谁，我会查清楚，到时候污蔑我的所有人，都给我道歉！”“呸，说的好像真的一样，什么混五年才红，以为自己多委屈呢？可能这期间，金主不喜欢你呢？”宋锦书忽然伸手，抓住说话的男记者衣襟，猛地扯向她，笑容魅惑：“你确定？”那男记者望着她愣住，两秒之后，鼻血涌出来！她嫌恶的将人推开，冷幽幽道：“只要我愿意，没有我得不到的男人，我也不会在娱乐圈只有今天这个成就！”此时所有狗仔，都在心里默默想：感觉她说的好有道理的样子。宋锦书指着镜头，“你们，所有骂过我的人，我会记住的，到时候，我就看看你们的脸被打的多肿！”宋锦书深深凝视着镜头眼瞳如漩涡一般扼人，“还有——”“那个躲在背后只会耍龌龊手段的玩意儿，这笔账我记下了，假以时日，我一定百倍奉还！让你生不如死！！”她依然那么不可一世，像盛放的最灿烂的玫瑰，浑身荆棘。分明满身满身泥泞，却依然挺直了背脊，倔强的昂着头，不肯服软。顾安安将手中的遥控器泄愤般一砸，该死，宋锦书都这个样子了，还那么嚣张，凭什么！她一定会把宋锦书踩到泥泞里，永世不让她翻身！厉卿川办公室，楚雁声激动的从沙发上跳起来，对厉卿川喊道：“她说的对，我信了哥！”他拿着手机跑到厉卿川面前，“你看看，她那身材，草，分明是天生尤物，那些视频跟照片我看了，除了脸像，身材根本不能比，这就不是一个人啊！”厉卿川扫过定格的屏幕，蹙眉！她衣着过于性感，可眼神异常凌厉，像一团火，要凭一己之力灼伤整个世界。他推开楚雁声的手：“你也该做点正事了。”“哥，搞定这个女人，我就听你的话。”突然，楚雁声叫了一声：“卧槽，卧槽......”“哥，她给我打电话了，绝对是撑不下去了，来求我了，哥，我觉得就是今晚了，哥别忘了，咱们的赌约......”楚雁声清清嗓子，接通电话，故作矜持：“谁啊？”“你在哪？”宋锦书的声音平静清冷。楚雁声装不下去了，得意问：“怎么，终于忍不住来求我了？”“是啊，求你，你在哪儿！”“告诉我地址，我让人去接你！”“好！”挂了电话，楚雁声就激动道：“哈哈，我就说，没有小爷得不到的女人，我这就安排人去接她，不行,她在江城，开车过去太慢，我安排一辆直升机过去！”他兴奋的像个要得到最心爱玩具的孩子，满脸迫不及待！楚雁声离开后，厉卿川依然正常工作。可半个小时过去，文件一页也没看下去。挂断电话，宋锦书神色格外冷漠。周美瑜抢走了她爸爸，顾安安抢走她宋家大小姐的身份！有胆子做的出来，她当然奉陪！顾安安能进宋家，最大的仰仗估计就是厉卿川了。宋锦书讥笑一声，既然如此，那就把她的倚仗，抢过来！要接近厉卿川，最好的切入点，不就是楚雁声吗。宋锦书回到病房，对老太太道：“外婆，我不能陪您了，对不起。”老人慈爱的看着她，轻轻拍着她的手：“去吧，尽管去做你想做的，不用担心我！”她鼻子一酸，轻轻抱住外婆：“等我，等我把该做的走完，我就来接您。”“好，我等着。”楚雁声的速度极快，一个小时候便有一辆直升机，来到了医院，动静极大。宋锦书回到龙城，天色刚黑。时隔几日，重新回来，这次，她要一步一步，把局面彻底翻转过来。楚雁声的人，将她带到一家夜店。穿过吵杂的人群，来到奢华的包房。她在尖叫和口哨声中走到楚雁声面前，然后，一个耳光抽过去！这一下把人都给打愣了，瞬间寂静下来。“宋锦书，你妈的是不是疯了？居然敢打我！”长这么大，楚小少爷第一次被打！“打的就是你！你有什么手段，尽管冲我来，可你不该暴露我外婆住院地址！如果我外婆有个三长两短，我跟你拼命。”楚雁声气的后牙槽：“你特么觉得那是我做的？”“不是你，还能是谁？”是不是楚雁声其实都不重要，这只是宋锦书来找他，“偶遇”厉卿川的借口。“我......”宋锦书嗤笑一声，那笑凄艳又决绝。“楚少爷，不就是得到我吗，好啊，我自己给您送上门！”宋锦书扫过所有人，格外平静道：“今晚怎么样，我都随你们，但，今晚过后，你们都他妈滚远点，别再来烦我！”楚雁声张着嘴愣在当场！宋锦书缓缓解开纽扣，一只大手握住她的手腕，力气很大，几乎要将她折断。宋锦书抬头，对上厉卿川暗沉的双眸：“放手！”厉卿川面色冷峻，分明已经怒了。他转头扫过众人，那些人顿时感觉头皮发麻，头顶压力巨大，不一会全都跑了。宋锦书挣扎：“放开！”可他却抓的更紧，她气不过狠狠咬下去——他握住她的细腰，恨恨道：“你别后悔！”宋锦书的脸埋在男人的肩膀处，缓缓露出一个冷笑，俨然没有一丝醉意！后悔？她只后悔没有早点下手的！勾引厉卿川，不过是复仇的第一步！她很清楚，厉卿川这样的男人，心肠冷硬，凉薄无情，要拿下他，就要别出心裁。她没那么多时间去跟厉卿川玩循序渐进，日久生情。得不到感情，就先拿下人。房间里光线昏暗，两人的身影纠缠在一起。凌晨，厉卿川抱着已经没有意识的宋锦书走出夜店。他的衣服将她裹的严严实实，没人看见她的样子，只看见那一头乌黑的秀发，在空中荡漾出涟漪！天亮，宋锦书醒来，睁开眼望着天花板，愣了好一会。身上极度的不适，提醒着她，昨晚，她成功了。她心中冷笑，真想对顾安安说一句：不好意思妹妹，你的男人，我先用了！她侧头看见站在窗前正打电话的男人，一身剪裁得体的西服，愈发显得他颀长挺拔，那双无处安放的大长腿，让人嫉妒！听见电话那头的人是顾安安，宋锦书勾勾唇角。她翻身下床，赤脚悄无声息靠近。伸出手臂如藤蔓缠绕住厉卿川的腰。刚想感叹这腰真戏，下一秒胳膊被拧住，她娇滴滴痛呼：“疼......”厉卿川猛地转身，两人的视线撞在一起。那双眸子深邃如永夜，让人根本看不清他的情绪。宋锦书心虚了，有些微怕，一想到昨晚回到这里，这男人做的事，她就想骂人！她佯装冷静，咬唇嗔瞪她。她未着寸缕，娇躯在微冷的空气中，轻微颤抖！眼前的画面，令厉卿川瞳孔收缩，眸色暗沉下去。握着手机的手收紧，骨节泛白，可俊美的有些过分的脸，却始终不改颜色。宋锦书看见了，坏心的想，真想把这男人那层虚伪的假面扒下来，看他从失控的模样。她瞥一眼还在通话中的手机。电话里传出顾安安急躁的声音：“卿川哥哥......刚刚是什么声音？是谁！”她似乎听到了女人的声音，但又不确定。厉卿川眼神锁定宋锦书，缓缓开口：“没有，你听错了。”“那可能是我听错了，卿川哥哥，那你晚上可以陪我去看歌舞剧吗？”厉卿川正要回答，宋锦书扯了扯手臂，张口无声说：“松手啊！”他却抓的更紧，眼神愈发幽暗。宋锦书冲他甜甜一笑，嗲声喊：“哥哥，你......”厉卿川脸色一变立刻伸手捂住她嘴巴。电话那头，顾安安的声音戛然而止。她这次听清楚了，厉卿川身边的确有女人。厉卿川脸色阴沉，眼神危险。宋锦书无辜的眨着眼睛，突然，弄了一下他的掌心。厉卿川感觉到掌心滚烫，仿佛被烫穿了一样，立刻松开手，宋锦书顺势往他怀里倒去，双臂缠绕住他脖子，两只脚丫子踩在他脚上，唇贴着他的耳朵，用极低的声音，湿哒哒道：“哥哥，都怪你........”厉卿川喉结滚动，双眸漆黑，耳边的声音仿佛全都听不见了。他忽然明白电影里书生被狐狸精勾引难以自制是什么感觉。楚雁声跳起来去拽宋锦书，可手机忽然响起，接了后他脸色大变：“我家老爷子昏了，哥，先帮我看好她，等我回来。”他一走，只剩下宋锦书厉卿川两人，刚好，如了她的意。她咬的狠，直到口腔里充斥着血腥味，才松开。厉卿川手腕上一圈牙印，渗着血，他宛若没感觉，“宋小姐请自爱。”“自爱，这不就是你们想要的，我只是让你们如愿以偿？你又何必惺惺作态？”她倔强的望着他，唇瓣上染着他的血，诡异又美艳，宛若妖精。厉卿川眼睛微阖，掩盖眼底幽暗，和心头异样。“不是所有人，都对你感兴趣。”宋锦书撇唇嗤笑，“厉卿川，你就不想吗？要不然，你怎么还不松手？”突然，她出其不意用力一推，将他推倒在沙发上，而她倒在了他身上。在他还没反应过来之前，狠狠吻上去，没有技巧，没有爱意，只有一腔无处发泄的委屈和怒火。她的唇很软，身上若有似无的淡香，往厉卿川鼻子里钻。他感觉到自己身体紧绷，在继续下去，很可能失控。他厌恶不受控制的感觉！厉卿川面色阴沉，掐着宋锦书的脖子，将她推开：“滚！”当看到她的脸后，他愣了片刻。不知何时她已经满脸泪水，眼泪落在他手，烫的他心脏颤了一下。她翻身下去，狠狠擦掉眼泪，力气大的将脸都擦红了。“对不起，我失态了！”抓起桌子上的半瓶酒仰头灌下去。厉卿川慢慢坐起，拇指缓缓抹过嘴唇，眼神幽幽，像一匹孤狼，危险可怕！他看着女孩儿一瓶接一瓶，仿佛要把自己醉死。也是，深陷绝境，无路可走，换常人大概已经崩溃了。他走过去拿走，抢走她的酒：“你醉了！”宋锦书没动，好一会，她抬头，脸颊绯红，双眸水汽氤氲，仰头望着他，脖颈纤细脆弱，软软道：“你抱抱我好不好？”声音颤抖软糯，带着浓重的鼻音。一改平日强势凌厉的样子，像个迷路的孩子，彷徨无助。厉卿川的手捏紧，心里仿佛有只虫子一点点啃噬他。他没动，宋锦书已经醉的坐不稳，摇晃两下，身子一歪倒下去。他下意识伸手接住，娇小柔软的身体落入怀中。头埋在他胸口，小手紧紧抓着他的衣服，肩膀松动，哭的无声压抑。“为什么，都要欺负我？我也会怕，会难过，一定要我死才可以吗？”厉卿川原本将她推开的手，停下。良久，轻轻落在她后背，生疏的拍着。怀里的人仰起头：“你......可不可以相信我？”此刻，她的眼睛那么澄净，那么乖，满眼只有他！那么美，那么脆弱，让人想将她彻底占有。大概是酒精作祟，两人的呼吸越来越近，灼热的气流落在脸上，气温一点点升高。直到，她捧着他的脸，慢慢吻上去。“宋锦书，你知道自己在做什么吗？”他的声音压抑沙哑。她没回答，只是一下轻一下重咬着他的唇瓣，攀上他的肩膀，抱住他的脖子，吻的更深！大手掐着她的腰，猛地收紧，将人更贴近自己。手机里，顾安安焦急的声音：“卿川哥哥，你旁边到底有谁！？”宋锦书心中有一丝丝报复的快感，她的手指在厉卿川胸前轻轻画圈圈：“在叫你呢哥哥，你都不回一下吗？”她声音很小，仰着头，嘴唇每一次张合都在轻轻的亲吻他的耳朵。厉卿川第一次明白勾魂蚀骨是个什么滋味儿。他手上力气极大，几乎要将宋锦书腰掐断。“轻点......人家腰还酸着呢。”手机里已经传出顾安安的哭声，“卿川哥哥，我......我是不是打扰你了，可是奶奶说......”拿长辈压厉卿川？宋锦书声音低哑：“要不要，我帮你安慰妹妹？”厉卿川低头在她肩膀上咬了一下：“你给我闭嘴。”她噘着嘴无辜极了。“我现在有事，音乐剧下次陪你。”说完，他直接切断通话，随手丢掉手机。一把将宋锦书扛起来，大步走到床边将她丢在床上，倾身压住她，捏住她的下巴：“故意勾引我，嗯？”宋锦书唇角噙着一抹发丝，妖孽般魅惑。“有吗？”她突然抬头在喉结上亲了一下：“这样才是勾引，上次不是教过你了？怎么还没学会呢？”厉卿川呼吸一滞，抓住她双手压在头顶，低头咬住她的唇。事后，宋锦书平静的拿起衣物，两人谁都没说话，只能听见她窸窸窣窣穿衣的声音，安静的有些诡异。“想要什么？”厉卿川打破了寂静。宋锦书心中鄙夷：呵，这是担心被顾安安发现，所以，想封嘴吗？她耸耸肩：“我不是烈女，厉先生你也不是省油灯，大家露水情缘，天亮消散，以后，互不相欠！”他一步步将宋锦书逼到墙角，“你当真，这么想？”他不觉得有人会放过这么唾手可得一步登天的好机会。宋锦书心里哆嗦，强装镇定，她扫过厉卿川手腕上的咬伤。“是因为我昨晚是我喝多了，咬伤了您，您觉得被冒犯了吗？那我说句对不起，希望你能原谅！”“但是，我们之间真没必要有过多牵扯。”宋锦书心中十分冷静，都说妻不如妾，妾不如偷，要钓厉卿川，她要他吃到了，也得不到！这样才能让他百爪挠心！“我可以帮你摆脱现在的困境！”对厉家大少爷来说，这不过是轻而易举的。宋锦书状似认真是在思考，随后她摇头：“说真的，我很心动，但是，不需要，谢谢。”如果她接受了，就等于是默认，收下了厉卿川的赔偿。她想要的可不只是一夜，她要让厉卿川爱上她！既然要报复，就要给顾安安捅最致命的刀！她穿好衣服，从厉卿川身边经过时，他忽然抓住她：“我让人送你！”她轻轻抽出自己的手腕，调侃道：“不用了，我不至于走不成路！”走出大门，宋锦书唇角扬起。她就是要厉卿川想着、念着、记挂着。她可以不是最漂亮的，最温柔的，但她一定是最特别的那个！从今早厉卿川的表现看，他对她，好奇了。而好奇，是一个男人爱上一个女人的开始！厉卿川盯着宋锦书离去的背影，眸色骤然变深，这个该死的女人！宋锦书回到住处，门外已经没有狗仔。可是，门上，墙上，不知被谁用红漆刷满了，各种羞辱，恶毒的字眼。血淋淋的，像凶案现场。她拿出手机拍下来。一进门，手机就响了，是个陌生号码打来的。她这个号，很私人，知道的并不多。迟疑一秒，她还是接了。“喂......”“宋小姐，我是天禾影业的法律顾问，关于你......”“告诉冯坤，一周后，我翻倍给他，在这和之前，不要打扰我。”她背后还有那么多债，律师函，起诉书，跟雪花一样。但，这些并不重要。回到了宋家，债，还怕吗？所以接下来是第二步，就是重回宋家。宋氏集团是宋允章和她母亲创办的，她决不允许，宋氏落入周美瑜和顾安安这对母女手中。外婆说的对，金钱权力，才是无上的好东西，正如厉卿川，楚雁声！宋锦书从没有像最近几日这样强烈的感觉到，钱，是个好东西！她以前年少无知，可现在想清楚了。她先给宋家的帮佣赵妈打去一个电话。“赵妈，我是锦书。”赵妈在宋家有十七年了，小时候就照顾她！还没等她问别的，赵妈便把她想知道的全说了。“我的小姐啊，你可给我打电话了，先生这几天血压升高，人在医院......小姐，您别跟先生生气了，跟他服个软，回来吧，要不然，这个家就真的要落到那个狐狸精的手里了。”“我会考虑你的话的......”在医院，正好啊！晚上，厉卿川踏进家门，便听见一阵愉悦的笑声。佣人伸手接过他的外套，低声道：“顾小姐来了。”他眉头微微皱了一下。“奶奶......”“卿川哥哥回来了。”厉卿川微微颔首。厉奶奶瞧见厉卿川右手腕缠着一圈纱布，急问：“小川，你手腕受伤了吗？”“小伤，不重要。”“怎么受的伤？你身边的人都干什么吃的？”厉卿川脸上露出一抹微不可查的浅笑：“被一只小猫咬了一口。”顾安安关切道：“这不能大意，去一趟医院吧，万一那猫没打疫苗！”她表面平静心里却早已嫉妒的扭曲。什么猫咬的，肯定是电话里那个狐狸精咬的。“不需要。”顾安安一时尴尬不已，她为了缓解窘迫又道：“卿川哥，我看纱布的有些松了，要不，我帮你重新包扎一下吧，我以前演护士，特地去医院学习了两个月。”她说着就要伸手过来，厉卿川本能排斥。“不必了。”厉奶奶瞪一眼孙子：“安安这是关心你，换做别人才懒得管你，你就知足吧。”顾安安试探道：“卿川哥哥这么优秀，身边肯定不缺优秀的女孩子吧，相比之下我就太差劲了，如果卿川哥哥遇到了那个足以配得上你的女孩儿，，请一定要告诉我，我一定会祝福你们的。”厉奶奶拧眉：“你这傻孩子瞎说什么呢，我这孙子，别的我不敢说，可在洁身自好这方面，我可以保证，他从不乱搞男女关系，你尽管放心。”“卿川，你跟安安说你外头有人吗？”顾安安的手偷偷抓紧。厉卿川脑海中飘过宋锦书的脸：“没有！”厉奶奶笑呵呵：“看吧，他就只有你一个。”顾安安羞涩的低下头，眼中却只余妒恨，厉卿川故意隐瞒那个女人，竟然如此保护她！饭后，顾安安便离开了。坐在车上，她低头手指在手机屏幕上飞快打字。「厉卿川身边那个女人，把她身份查清楚！」————厉奶奶心里憋着火，顾安安一走，她就气冲冲上楼去找厉卿川，也不敲门，直接进去了。他刚解开衬衫，要脱衣服。老太太恰好看见，他后背上指甲挠过的痕迹！厉奶奶愣了一下，以为厉卿川跟顾安安在她看不见的时候，相处得非常好。随即笑起来：“哎哟，你们这些年轻人，是我老婆子多事了！”“不过，安安继父住院了，她很担心，咱们这眼看要结亲了，你找个时间去医院一趟。”“她若真担心，应该去医院，来找您做什么，您又不是医生。”“你......”厉奶奶拍了他一下：“你啊你，就算不去看安安继父，那你总要去看一下楚家老爷子吧。”“我和雁声说好了，明天便去。”“听说雁声被一个名声极差的女明星迷的五迷三道的，幸好你跟他不一样，你回头也劝劝他！”没想到厉卿川反问：“我要学了呢？”“臭小子，净逗我，我孙子不是那种人。”厉奶奶走后，厉卿川一圈圈扯下纱布，露出那有些红肿的牙印。想起那个女人，闷笑了声。————次日。宋锦书带上口罩棒球帽，直奔医院，抢那对母女的倚仗，自然还少不了宋家，仗着她爸作威作福，也不问问她答不答应！她已经从赵妈那，得知宋允章的病房号。能不能回宋家，就看她今天演的好不好了！午后阳光很好，赵姐扶着宋允章下楼散步。有小孩子在楼下踢皮球，忽然，那孩子一脚踢歪，球正冲宋允章脑袋而来。说时迟那时快，一道黑影扑过来，将他扑倒在地，躲过了皮球。宋允章血压本就高，这么一惊，血压瞬间飙了上去，眼前一黑，天旋地转，昏迷前他听见了宋锦书的声音：“爸......爸爸！！”一个小时后，宋允章醒来，他下意识环顾四周，没看见宋锦书，只有一个护士正给他拔针，他叹息，肯定是他听错了，那丫头，怎么可能过来。“宋先生感觉怎么样？”“还好！”“您好好休息有事按铃。”护士离开，病房门没关严，留了一条缝。宋允章听见了宋锦书的声音。“我虽然讨厌他，恨他，可他毕竟是我爸，我不想让他死，我已经没有妈妈了......我不想再没有爸爸......”女孩儿的声音颤抖，带着浓浓的鼻音，显然是哭了好一会了。宋允章听到这话，心里猛地一紧，对宋锦书的那些怒气，瞬间全都没了。这孩子，就是驴脾气，又拧巴，可是心里其实还是那个会跟他撒娇的小女孩儿，知道心疼他！他脑海中想起宋锦书小时候，喊着爸爸，跑过来扑进他怀里的画面。“赵妈，他到底怎么样，有没有事？”宋允章走出来，“我没事！”宋锦书一看见他，愣了一下，下一秒立刻转身就要走。“你站住！”她停下，咬咬唇，梗着脖子，故意道：“你不是不想看见我，我不在这儿碍你眼了。”方才的话，都是故意说给宋允章听的。她这个父亲，最是刚愎自用又多疑，如果直接说，他怕是不会信。“你这个臭丫头，就不能好好跟我说话？”赵妈看一眼父女俩，悄悄离开。“我自己爸爸都不相信我，还有什么可说的！”“你性子那么倔，死都不肯低头，网上那些传闻，我相信你做不出那种事！”宋允章叹息一声。宋锦书眼泪瞬间流下来，她哭着问：“那你还让我出国？”“这不是担心你留下，会被网络暴力伤害？”宋允章走过去，抬手给擦眼泪：“别哭了，回家吧！爸能护的了你。”“我不，你都有你自己的家，你已经有别人的女儿了，你不要我了......”宋锦书边哭边吸吸鼻子，像闹别扭的小孩子，任性又娇憨，让人根本无法厌恶。可此刻，她的内心，却想着，要回宋家，必须要让宋允章心软，主动要求她回去。“那是你......那是她的女儿，爸只有你这么一个女儿，你才是爸爸的亲骨肉，这点我还是能分得清的！”“你让我再想想！”见宋锦书没有立刻拒绝，宋允章松口气。毕竟是他的孩子，他唯一的骨血，他还是希望，她能回家。他高兴道：“好，不急，想好了，跟爸爸打个电话，我来接你。”她点点头：“嗯......那我走了！”走了两步，她停下，转过身跑向宋允章，紧紧抱住他。“你不准有事，你要好好的，不然，等你死了，我都不来见你！”说完，就跑了。宋允章站了好一会，摇头失笑。“这孩子......”明明那么担心他，却偏偏不肯好好说。赵妈扶着他回病房：“先生，小姐她特别关心你，就是她......”“我知道，这孩子，跟小时候一样，一点没变，脾气又硬又臭，可心里比谁都软。”“小姐肯定受了不少罪，瘦的我看着都心疼。”“你替我多劝劝她，让她早点回来，我也放心了。”“诶，好......”跑下楼梯，宋锦书的脸瞬间冷了下来，她抬手擦掉脸上的泪水不屑一笑。今天的设计总算没白费。那些卑鄙的手段，以前她不屑，可不代表她不会。正想着，旁边突然伸出来一只手攥住她的手腕，将她用力推到墙上。后背重重磕到坚硬的墙壁上，疼的宋锦书浑身发抖。还没看清是谁，便听见楚雁声恶狠狠的声音：“我当你多有骨气呢，宋锦书你他妈怎么这么贱？”宋锦书惊讶，抬头便看见，楚小少爷那张近在咫尺的脸，如愤怒的狮子，随时要咬死她。他身后，是前夜才和她睡在一起的厉卿川。他手抄着口袋，通体慵懒从容的贵气，暗沉的双眸淡淡看着她，任由楚雁声羞辱她！他的眼神，极具压迫，比楚雁声的怒火，更让她颤抖。楚雁声是一把锋利的刀，这男人才是握刀掌控生死的主宰。两人方才恰好瞧见宋锦书跑过去拥抱宋允章的那一幕！均以为，那是她新傍上的野男人。见宋锦书没说话，楚雁声以为她是默认，顿时火起更盛，“没当上我妈，就转头要去给你闺蜜当妈是吧？”宋锦书很快回神，“放开！我想给谁当妈，跟你没关系！”她瞥一眼站在后面的厉卿川，心生一计。她忽冲楚雁声魅惑一笑：“还是，你这么生气，是因为喜欢我？”楚雁声怔愣，几秒后忽然暴躁大喊：“放屁，你这种女人，算个什么东西，根本不配小爷喜欢，你别给自己脸上贴金了！”“既然不喜欢我，那我跟什么男人在一起，跟你有关吗？”“我......我......”楚雁声脑子里一片空白，忽然不知道该说什么？“老子不过是因为......因为，我还没玩，宋允章先动了，不甘心罢了！”宋锦书往前半步贴近他，手搭在他肩上，踮起脚贴近他耳朵：“好啊，那跟我走吧！”楚雁声的脸红了，身体僵硬呆呆问：“去哪儿？”“酒店啊，你不是要玩？我陪你好好玩！”“你......”楚雁声红着脸说不出话来。宋锦书挑起他下巴：“怎么敢说不敢做啊？”楚雁声指着她：“你......你不要脸！”“我要是要脸，你就玩不上了？”宋锦书轻轻撩了一下长发：“你们男人废话好多啊，是不行吗？”楚雁声气急败坏：“说谁不行，小爷今天非要让你尝尝厉害！”“好啊......”宋锦书抓住楚雁声的手，牵着他就走。经过厉卿川面前时，她胳膊突然一疼，低头一看，手腕被一只大手捏住。“放开他。”宋锦书勾勾唇角，还以为刺激他没用呢。“厉大公子什么意思，难不成你兄弟要跟女人开房还要你的允许吗？还是......你想一起来？”厉卿川满眼危险，冷漠道：“宋小姐，无耻也该有底线。”楚雁声小声道：“哥，她既然都这么说了，我当然要满足她！”“闭嘴！”厉卿川声音骤然变冷，压迫力十足。楚雁声咬牙，抽出手。她偏偏这个时候拱火：“楚小少爷，你可要想清楚了，我只给你这一次机会，过了今天，你就再也没机会了。”“哥......”厉卿川看宋锦书的眼神格外森冷，“宋小姐自重！”最后，楚雁声还是听了他的话。宋锦书大步离开，从厉卿川身旁经过时，肩膀恰好擦过他的胳膊。从头到尾，她都没多看厉卿川一眼，仿佛......真的不认识一般。宋锦书如今自然不会跟他们解释，误会就误会好了。倒是楚雁声的表现，有点意思了，他对自己，不是简单的想睡一次那么简单了。既然送上门了，那得好好想想，怎么利用了！她走远后，楚雁声狠狠踹了一脚垃圾桶，发出咚的一声，垃圾桶被踹翻。他暴躁的骂道：“他妈的，这个小贱人，傍上宋允章那个老东西，真以为可以逆风翻盘了？她想的美，小爷偏不让她如愿！”他气的来回转，“小爷长的不帅吗，不比姓宋的有钱，不够身强体壮？姓宋的能给她的，我全都能给她，她是脑子抽了吗？不跟我居然去找了个老头子？”“哥，我要收拾她，你别拦着我了！”厉卿川走到窗前，恰好看见宋锦书离开的身影，纤细的身姿曼妙摇曳。“你要怎么收拾她？”“我......”楚雁声一时不知道该说什么。“你对她为什么这么执着？”“我......”又回答不上来。“只是因为求而不得吗？”厉卿川转身紧紧盯着他。楚雁声脑海中飘过宋锦书的话：还是你喜欢上我了？他耳根子一热，哆嗦一下，连忙摇头：“不会，不会，我怎么可能会喜欢那种女人，绝不会......”厉卿川的眼眸瞬间暗沉下去。决不能让宋锦书再接近雁声。坐上车，宋锦书给霍烟波打了通电话。“宋老师啊，你可真厉害，你在医院门口的视频实在是强悍，网上的舆论一度有翻转的迹象！”可惜，还是被幕后黑手操纵庞大的舆论水军给淹没了。“我也没指望那一下就能洗白，程薇最近行踪能帮我搞到吗？”“她和卢涛最近正拼命抹黑你，两个跳梁小丑，那些媒体也恶心，为了博眼球，为了赚噱头，什么人血馒头都敢吃。”“有什么办法能见到她？”“你现在不宜出面......”“可是，有件事，我必须找她弄清楚。”“好，我帮你找，但，你要答应我千万别莽撞。”“嗯......”挂了电话，她打开微博。没有意外，依然是铺天盖地的辱骂。她的粉丝有近7成脱粉，但却依然还有一部分，在努力的为她呐喊。可他们力量在庞大的舆论攻势面前，太渺小了。#姐姐，加油啊，永远相信你！##这个世界黑暗，我虽然渺小，但仍愿为你做萤火虫，努力为你照亮，千万不要放弃##宋女王，短短几日我经历路转黑，黑转粉，粉转脑残，谢谢你给了我勇气，让我面对这个鲜血淋淋的世界，爱你，我愿做你手中的剑，为你战斗#在潮水一样的辱骂中，宋锦书翻到了几条为她加油的留言。她看着看着，眼泪不受控制落下来。像卖火柴的小女孩儿，在冻死前燃烧的最后一根火柴，那温暖纵然微弱，却无比奢侈，弥足珍贵！她点开一个粉丝群，原本是千人群，只剩下不足两百。围观他们聊天，发现她们都在相互鼓励，还在组织反黑。宋锦书慎重的打了一行字。“谢谢你们相信我，你们什么也不必做，好好休息，剩下的我来做就好！”她一出面，那些粉丝全都炸了。其中一个id叫‘人间富贵锦’的粉丝发了一句：“我是你的粉头，从你出道第一部戏，开始就跟着你，你一年有多少天在剧组，我比谁都清楚，你要是有那个时间管理的能力，现在都能问鼎影后了。”宋锦书破涕为笑......还有人愿意相信她，那就够了。宋锦书不放心外婆，开车去了一趟江城，确定老人家恢复不错，陪了她一会，便连夜赶回龙城。回到家时，已经凌晨2点。长途开车很疲惫，她进门后，一边踢掉鞋子，一边去开灯。啪，房间亮起来。一转身，看见坐在客厅里的男人，宋锦书心里咯噔一下，吓得惊呼出声：“厉卿川？你怎么在我家？”这个男人是怎么进来的！他怎么知道她的住址？厉卿川用一种你很愚蠢的眼神看着她：“看来，纵然现在这个情况，宋小姐业务依然很忙！”他的语气让宋锦书有一种，丈夫在生气妻子回来晚了的错觉。宋锦书指着门口：“我的事不需要厉先生过问，我不管厉先生怎么进来的，请你出去，不然我要报警了。”今夜的厉卿川跟前几次见到的都不一样，他坐在那，长腿随意屈着，黑色的衬衫解开了一个扣子，头发微微凌乱，慵懒肆意，禁t欲清贵，无形间勾人魂魄。两居室的公寓，因他的出现，骤然显得逼仄起来。这样的他，让宋锦书心头很不安，就像平静的海底下隐藏巨大的危险。他随意道：“我有一个习惯，我碰过的东西，即是我不用了，也不允许别人碰。”宋锦书咬牙，“厉卿川，你脑子有病吧，我都说了，我们那就是一个错误，是错误就应该及时修正，对你，对我，对顾安安都好！”“错误？难道不是你蓄意勾引？”厉卿川唇角噙着一抹冷笑。宋锦书心里警铃大作，她冷着脸。“是不是在你眼里，我不管做什么都是在勾引你？”“呵......那我是不是应该感到荣幸，我成功了？”她心中不安，不想跟厉卿川过多纠缠，想赶紧把人赶走，拿出手机快速拨通物业电话。“喂......”刚说一个字，便被厉卿川捉住手腕，抢走手机，直接掐断。随便一个人都可以吗？厉卿川胸口陡然生出一股莫名的怒火！宋锦书背过身弯腰捡起地上的手机，她姿态优雅，腰细臀圆，完美的腰臀比，无比诱人。她要勾引他，但又不能让他觉得她是在勾引，这可真不容易。厉卿川喉咙发紧。“我很累，没时间陪厉少爷玩游戏，走的时候，麻烦给我带上门，不想走也没关系，你要是想玩渣男游戏，我也不是不可以陪你，反正，我不吃亏！”最终，厉卿川夺门而出。他是被一通电话叫走的，楚雁声在雅苑喝醉了正闹事。楚小爷醉酒动静太大，没人能制得住，只有厉卿川能。一进门，就看见，楚雁声一脚踹走一个衣着暴露的女人：“滚，长......那么丑，还好意思，说......跟她像？再去给小爷找！”雅苑的经理快哭了：“楚少，能找的我都给你找过来了......”厉卿川看他们一眼，让他们全都出去。经理顿时如蒙大赦，带着人迅速逃离。厉卿川抓起冰桶，全倒在楚雁声头上。“踏马的......”楚雁声一抬头，看见肇事者，咧嘴笑道：“哥......你来了......”“醒了？”楚雁声摇晃两下：“我就没......没醉！”“坐好！”厉卿川指着对面。楚雁声坐下，乖巧的像个孩子，他模样清秀俊俏，少年感十足，不说话的时候，像童话里的小王子。“说吧！”厉卿川点燃一根香烟，夹在指间没有抽。“哥，我还是想要她！”“为什么？”楚雁声喝的晕乎乎，舌头有些打结：“为......为什......么？是啊，为什么？”“那种女人，你真想碰。”“我......我碰一下怎么了，别人都能碰，我为什么不能！”“你不能！”“哥......你说......什么？”楚雁声眼前逐渐模糊，最后扛不住倒下。厉卿川低沉的嗓音，响起：“宋锦书，你不能碰！”被厉卿川挂了电话后，顾安安气的将化妆台上的东西全都砸了，五官狰狞，像发了疯一样双手狠狠撕扯自己头发。看到镜子里的因为嫉妒扭曲的脸，她尖叫着扔出手机，镜子应声而碎。“贱人贱人，这个狐狸精到底是谁！！”她捡起手机拨通一个号码，低声咆哮：“厉卿川身边那个贱人为什么还没查出来，你是废物吗？我不想等了，你必须尽快给我查处她是谁，不管你用什么手段，必须给我找出来。”挂了电话，顾安安跑去找周美瑜。“有什么急事不能等天亮，这一夜睡不好，知道我脸上会多几道皱纹吗？幸好宋允章在医院，不然怎么跟她解释？”周美瑜非常不悦。顾安安急道:“妈，出大事了，厉卿川现在跟别的女人搞在一起。”周美瑜听完脸上什么变化都没有，冷淡地看着女儿。“妈，你怎么没反应啊，厉卿川在外头有别的女人啊，我怎么办？”周美瑜甩开她的手，走到化妆台前，取出一张面膜贴上，“我还以为是什么事。要在豪门里生活，你就必须要习惯这种事，厉卿川在外面有几个女人，都不是你该关注的，你只需要记住，你是厉家老太太承认的孙媳妇，现在最重要的是赶紧结婚！”“万一那狐狸精勾的他魂不守舍，不肯和我订婚怎么办？”一想到那个贱人正和他翻云覆雨，顾安安就嫉妒的翻江倒海，她都还没和厉卿川睡一次。她不甘心，一定要找到那个狐狸精，将她剥皮抽骨。“那你就要好好反思，为什么你不能勾的他魂不守舍，”“你以为我不想，可我......我又不是宋锦书那个狐狸精，专门会勾引男人！”顾安安咬唇，心中恨恨。不论她做什么，厉卿川始终对她都格外的客气疏离。“如果你真的不能抓住厉卿川，就一定要抓住厉家老太太，只要她支持你就够了。”“可若是厉卿川始终对我不冷不热，那怎么办？”周美瑜抬手戳了一下她额头：“那就想办法热起来，一些特殊手段，你难道不知道？”顾安安脸一红：“妈，那你要帮我。”“臭丫头，我帮你还少吗？”她面色一正，道：“宋锦书现在想必已经知道你和我的关系了，我不相信她会无动于衷，接下来肯定会反击，当年能逼死她妈，如今我照样能弄死她，谁都不能挡我的路！只是你要小心。”顾安安点点头。“你好好呆在家里，我有点事要去办。”周美瑜乔装之后，再次混进了医院病房。她一进去老太太就醒了。看见老太太睁开的双眼，周美瑜心里吓了一跳。“老东西，你倒是比你那个命贱的女儿能活。”上次虽然被抢救回来了，但如今老太太也只有头部和一只左手能动，她平静的双眸陡然寒光乍现：“你又想做什么？”周美瑜冷笑一声，一把扯掉外婆手背上输液的针头：“做什么？我要你死！”只有这老太婆死掉，宋锦书才会发疯，她就是要逼宋锦书发疯！“你......”话音刚落老太太突然发出一声惨叫，周美瑜盖住老太太的嘴，将尖锐的针头扎进外婆手背。“不识抬举的老东西，你下去陪你那个女儿吧！我早晚让宋锦书下去找你！”老太太已经窒息到几乎翻白眼，她手用力扎进周美瑜捂着她的手臂。周美瑜吃痛了一瞬，外婆一口咬在了她手上！竟然迅速的按了旁边的呼叫铃。“该死！死老太婆，你要是敢说出去，我先拿宋锦书开刀！”来不及了，周美瑜恶狠狠地看了老太太一眼，在护士来之前匆匆离开。坐上车后，让旁边的保镖给自己上药，她眼神凶狠，打了个电话：“不等了，就这两天安排上吧。”“厉卿川，你到底想干什么，我都说了，我们两不相欠，不过就但是睡一觉罢了，你至于这么不依不饶吗？”宋锦书瓷白的小脸满是讽刺：“难不成你还对我睡出感情了，想让我对你负责不成？”“你认为呢？”厉卿川双眸幽暗，紧紧盯着宋锦书，强大的气场压迫着她。这个女人全身都是谜团，他想知道她是真的对他的身份不在乎，还是在玩欲擒故纵。只见她抬起下巴，倔强的和他对视。“你看我像是个会负责的女人吗？”她心中害怕，可是表面却要装的无所顾忌，决不能让厉卿川看出她的怯懦，这男人比她想的危险。两人谁也不退让，无形之间火花四溅。宋锦书最终先撑不住，为了防止被看出来，冷声道：“手机还我！”她伸手去抢手机，挣扎间，两人一起倒在沙发上。好巧不巧，他的唇刚好落在她的唇上。柔软的触感，令两人同时愣住。很快宋锦书反应过来，心中一动，老天爷都在帮她勾引厉卿川。过了好一会儿，不见厉卿川动，她用力推他肩膀。“厉先生，亲够了吗？”她声音冷的如寒冰，没有感情。厉卿川压制住她，大手握住两只手腕，举过她头顶。她索性不挣扎了：“厉先生别忘了，你可是个有女朋友的人，如果让她知道，你现在跟她的好闺蜜搞在一起，她会怎么想？”厉卿川淡漠的看着她，对她的威胁丝毫不在意。“离雁声远点。”宋锦书顿时明白他来找自己的意图了。看来兄弟比女朋友重要。“这话，你应该跟楚雁声说，而不是来找我。”“宋锦书，我不管你是无意，还是有意，如果你敢做伤害雁声的事，我饶不了你。”厉卿川的嗓音很平静，但他眸中的寒意却让宋锦书感觉到了彻骨的冷。她忽然想起，外人对厉家大少爷的评价，雷霆手腕，铁血残忍。看着那张完美的让人难以忽视的脸，她心脏颤了颤。她意识到也许勾引厉卿川并不是个聪明的选择，可事到如今，已经由不得她后退了。她嫣然一笑：“那让你兄弟跟我睡一夜，他甘心了，自然不会再来缠我！”顿了下，她歪着头故作天真：“哦......差点忘了，这样是不是更能体现你们兄弟感情好？”她微微抬起身子，唇贴着他的耳根，轻轻吹了一下，“好到，都可以睡同一个女人了！”厉卿川用力推开宋锦书，鹰隼一样的眸子如三尺寒冰，房间内气温瞬间跌至冰点。“宋锦书你是真不怕死吗？”厉卿川俯身，白皙修长的手指一寸寸滑过宋锦书的脖颈。她知道那不是手，是夺命的刀，随时让她人头落地。心里怕，却要装的无所谓。她侧躺单手撑着头，海藻般的长发散落，曲线妖娆，宛若女妖。“我都已经落到这个田地了，再差还能比现在更差吗？”突然，厉卿川的手机响了。他放开宋锦书，拿出手机。宋锦书瞥一眼，瞧见了顾安安的名字。“喂，什么事？”“卿川哥哥，是这样，我想起奶奶说明天如果你有时间的话，我们一起选一下订婚礼服，你看你......”这个时候，宋锦书勾唇，故意捏着嗓子，嗲声嗲气叫了一声：“哥哥......”厉卿川猛地转身，眸若利刃带着森森杀气，同时还闪烁着她有些看不懂的情绪！她毫不畏惧，抬起下巴，满脸挑衅，启唇道：“人家都洗好澡澡了，你电话怎么还没说完啊？快过来呀！”她在她自己家，怎么说话，是她的自由，不是吗。电话那头，顾安安听到这熟悉的声音，顿时脸都青了，又是这个女人！厉卿川又跟那个女人在一起！宋锦书等着看好戏，可是厉卿川竟然半点不慌，这倒是让她有点不开心。为什么不慌呢，被女朋友抓包了跟小三鬼混，居然不担心，啧......真是个渣男！他漆黑的眸子锁定宋锦书，口吻平静道：“让奶奶定，不用找我。”随后，直接掐断电话，随手一丢。宋锦书：......靠，就这？顾安安不闹腾？对，她忘了，顾安安那么能装，在没正式绑定厉家这个王者大号之前，怎么可能会闹！一抬头，看见厉卿川单手解开衬衣纽扣，露出白皙的胸膛。唇角一抹冷笑，原本清冷精致的脸庞此时带着几分邪肆狷狂，眼底是汹涌的危险，正向她走来。宋锦书立刻防备道：“你要干什么？”“你！”饶是宋锦书脸皮再厚，也瞬间红了脸！“不是说等很久了？我成全你！”宋锦书心思一动，冷着脸说：“滚，老娘不想睡你了！”男人对轻易得到的都不珍惜，你越是顺着他，他反倒不稀罕。厉卿川一把将人扛起来，“这可不是你说了算！”从来都是他说一不二，哪里轮得到别人对他说不！宋锦书对他拳打脚踢，讥讽道：“厉卿川，你有没有点道德，有没有羞耻心？你可是个有女朋友的人，我可是你女朋友的闺蜜，你这样不觉得自己太卑鄙了？”“你该不会真以为，我是正人君子吧？”“你......渣的这么不要脸？”宋锦书第一次怼不出来。“不及你！”宋锦书灵机一动：“厉卿川，你如果敢动我，明天，我就去找楚雁声，你应该了解我，我说到做到。”下一秒，她被狠狠丢在沙发上。第二天下午。厉卿川被厉奶奶连续几个电话叫回了厉家，陪顾安安选礼服。厉奶奶扶着腰：“臭小子，现在才回来，安安等你很久了，我累了，先上楼休息一会儿，你们慢慢挑。”顾安安忙道：“我扶您。”“不用不用，你好好选款式！”老太太瞪一眼厉卿川：“陪安安好好选，要是让我知道你敷衍了事，看我怎么教训你。”“奶奶，卿川哥不会的。”“你啊你，这还没嫁进门呢，就护上了？”顾安安红了脸，轻轻摇晃她胳膊：“奶奶......”老太太笑呵呵：“好好好，我不说了，哎呀，老了，这身体越来越不中用了！”佣人扶着她离开。偌大的客厅，只剩下厉卿川顾安安，佣人们都离得远远的。顾安安坐下尽力离厉卿川近一些，她努力不让自己去想昨晚电话里那个女人，拿起设计图。“卿川哥，你看这款怎么样？”她身体特地向厉卿川倾斜，肩蹭到他胳膊。厉卿川闻到她身上浓烈的香水味，只觉得烦躁，差点控制不住将人推开。他不着痕迹挪开一些，掏出手机，随意翻着，“随便。”顾安安咬唇。厉卿川连敷衍都不想敷衍，他甚至都没看一眼。他肯定是被外头的狐狸精给勾住了。顾安安死死绞着手指，来之前周美瑜特地叮嘱她，见到厉卿川绝对不要问那个女人的事，一切就当做什么都没发生！可她忍不住！“卿川哥哥，昨晚上那个女人是......她......是谁，你跟她......是什么关系啊？”厉卿川缓缓抬起头：“你在让我给你解释？”他眼神漠然，看她仿佛在看陌生人，冷淡疏离，让人发自内心颤抖。顾安安慌乱摆手：“我......不是，我没有那个意思。”“没有最好！”见他如此，顾安安愈发不甘心，凭什么不给她问，她是被厉家承认的未来主母！她咬咬牙，“我......我好歹是你女朋友，什么都不能问吗？”厉卿川放下手机：“我们之间怎么开始的，你应该清楚，起初就是一场交易，你难道还真以为是两厢情愿的爱情？”“我......”厉卿川忽然问：“最近很忙吧！”顾安安愣了一下：“......是......有些！”她的资源最近好到让所有人嫉妒，国际顶奢，大牌护肤品代言，名导的新剧邀约全都来了，简直应接不暇。“这就是你的代价换来的！”厉卿川眉眼疏冷，“你想要的身份地位，娱乐圈资源，我都可以给你，但不该你妄想的希望你恪守本分！”“我还有事先走了，顾小姐是个聪明人，相信知道该如何跟我奶奶说！”丢下这句话，厉卿川离去。顾安安气的五官扭曲，“厉卿川，你不能这么对我！”她此时全忘了，她这婚事是怎么算计来的。她此时只有一个念头，一定要弄清楚那个狐狸精是谁，她要扒了那贱人的狐狸皮。周美瑜做完美容去医院看宋允章，一进门，他就说：“美瑜你来的正好，有件事，我要跟你说一下。”“嗯，你说！”周美瑜端一杯水坐下：“先喝口水。”宋允章喝一口，叹息一声：“锦书现在的情况，你也知道......”周美瑜脸上的温柔瞬间出现一道裂缝，她大概知道接下来宋允章想说什么了。她立刻调整心态，做出担忧的模样。“是啊，我也知道，这孩子在外面定然是受了不少委屈！网上那些黑料定然不是真的，我相信锦书，虽然她离开家好几年了，可那孩子性子那么倔，决不能去做那等事。”因为离家好几年，所以谁知道她现在什么鬼样子呢。可宋允章却叹息一声：“是啊，锦书受了不少罪！”周美瑜放下水杯，看出来宋允章是铁了心想让宋锦书回来了！这就心软了？呵！“让我说啊，把孩子接回来吧，咱们宋家在龙城也是数得上号的，怎么能让自己家孩子在外头遭那罪！”她深知宋允章性格，与其等他说，不如她先说出来。这样，反而能让他感激她。宋允章笑了：“还是你贴心，我也这么想，等她回到宋家有我在，总不至于让别人欺负她！”她眼眶一红，难过道：“只是，我担心那孩子对我还有芥蒂，不如你把她接回来，我先离家，等她心里的疙瘩散了，我再回去，免得她看见我再生气离开！”“只是厉家......”“厉家怎么了？”一听厉家，宋允章立刻紧张，能和厉家搭上关系，以后，宋家生意绝对如鱼得水！他能容的下顾安安，就是因为厉家。“厉家规矩大，安安和厉家大少爷马上就要订婚了，到时候订婚宴上，来的都是龙港有头有脸的人物，只怕见面会言语中伤锦书。安安和厉家大少爷的婚事会不会黄，这倒不要紧，我担心到时那么大场面，当众被折辱锦书如何承受的了？这对孩子伤害太大了！她字字句句都仿佛是在为宋锦书考虑，可实际上，却是在利用厉家让宋允章做选择。宋允章沉默片刻：“你说的也有道理，还是先等安安和厉家大少爷婚事定下来，再接锦书回来吧！”“啊，这不好吧？”“锦书重要，安安的婚事也同样重要，先这么定吧！”周美瑜张张唇，似要劝说，但终究没说出口。最后，道：“你啊，好好养身体，别的先别想了，公司的事，我先帮你盯着，你暂且安心。”“辛苦你了......”“只要你能赶快好起来，我做什么都不觉得苦！”门外，宋锦书听到这儿，眼中寒光凛冽，她悄无声息离开！她本是来看宋允章，没想到恰好听见了他和周美瑜对话。周美瑜果然是好手段，一招以退为进，借力打力，便将宋允章的心思动摇了。宋锦书握紧方向盘。只是没想到周美瑜已经插手公司事务。没时间慢慢来了，如今，只能兵行险着，赌个大的。如果赌赢了，她不但能翻盘，还能回宋家。如果输了......呵呵......宋锦书下定决心，一脚油门冲出去。车子停在警署门前，足足过了半个小时，宋锦书才下车。这一步踏出去，她的计划就正式开始，不能回头了。宋锦书推开警署的大门。有警员问：“女士，有什么需要帮助吗？”宋锦书摘下口罩，在众人的惊呼中，道：“我要报警！”最近所有对她的造谣诽谤，已经构成了违法，她报警，理所应当。就在宋锦书报警之后不到一个小时，全网就知道了。有人拍下她在警署的照片，发布到微博。#真是贱人多作怪，看见就想yue##快点滚吧，你怎么不去死，法律不是给你这种人践踏的#宋锦书看着那些不堪入目的脏话，冷冷道：“骂的更凶一些吧，让这热度，别散！”她报警的目的，还有一个，就是把热度搅的更厉害。这段时间她经历的一切，背后有多少人的手笔，她不知道，但她知道，绝对少不了那两母女！既然这些人弄这么大动静要毁了她，这影响已经不可能撤下去，那就索性加把火，搅个天翻地覆。警局出来没多久，宋锦书就接到霍烟波的电话。“程薇今晚11点要去音浪谷ktv，房间号我稍后弄清楚发给你。”“谢了！”“自己注意，有情况赶紧给我打电话。”“嗯。”当晚，宋锦书去音浪谷，蹲了足足俩小时，才等到程薇单独出来。她猫在暗处，在程薇经过时，突然出现捂住她的嘴，一把将她拖进旁边洗手间。在她还没反应过来之前，将她的头按进放满水的水池里。程薇挣扎，想尖叫，可是都挣脱不开，水倒灌进鼻子，嘴巴，死亡的窒息感袭来。随后，她听见了那个让她无比畏惧的声音。“程薇，乖乖听话，我问什么，你回什么？别给我废话，你若不说我就弄死你，反正我现在也活腻了。”程薇本能的哆嗦。哗啦，宋锦书抓着她头发，将她头拽起。程薇满脸痛苦，眼中满是恐惧。“我......咳咳咳......我说......”她害怕宋锦书，骨子里害怕。“你怎么知道，婚礼前夜我跟别的男人在一起？”“我......”“不说是吧，行。”说着宋锦书就要把她脑袋往水里按。程薇吓得立刻道：“我说，是有人给我发......发了一条短信......”“谁发的？”程薇连连摇头：“我真不知道，那就是一个陌生号码，我根本不知道是谁，求求你......放了我吧，求求你，我发誓，我再也不说你坏话了，我发誓！”哪怕宋锦书已经沦落到人人喊打，可，在她面前，程薇依然觉得自己渺小如蝼蚁。宋锦书拿走程薇手机翻出那条短信，皱了皱眉，不是顾安安？也是，顾安安如果做事这么马虎，早就被她抓到了。宋锦书将号码记住，而后随手将程薇甩在地上。程薇痛得精神完全崩溃，“宋锦书，你早就不是那个万人追捧的女神了，你现在就是一个过街老鼠，你还有什么可横的？”“是啊，我都已经这样了，还能压着你打，程薇，我是该说你蠢呢，还是该说你废物？”“你......”宋锦书弯腰，指甲划过程薇的脸。“你跟卢涛都学乖点，不然，我照样能捏死你们！”程薇狠狠哆嗦一下。忽然，咣当一声。宋锦书程薇同时转头，只见，入口站着一唇红齿白，眉目如画的少年！“不好意思打扰了，但，这好像是男厕所。”宋锦书起身，全然没有做坏事被抓包的窘迫！“记住我说的话，给我老实点。”丢下一句威胁的话，她淡定的整理衣服，从少年面前走过。少年追上去。“姐姐，牛逼啊，你是混哪条道上的？我叫陈予拙我跟你混吧......”宋锦书被少年烦的厉害，她猛地停下，拉下口罩。“还跟我混吗？”少年看见她的模样，眼珠子都要爆了。“你......你你......”宋锦书都走了，少年才回神，他激动的尖叫一声。“草，草......我黑转粉了，就这颜值，她做什么我都可以原谅！”“姐姐，等等我......”少年在ktv门口追上宋锦书。“姐姐去哪儿，一会儿我舅舅来接我，正好让她送你，我舅舅可帅了！”“别拦我......”话没说完一辆宾利在他们身边停车，后窗落下，清冷的声音骤然响起：“陈予拙！”宋锦书猛地扭头，对上一双森冷凛冽的眸子。以前怎么没发现这世界这么小呢！！那眼神如利剑，似要砍了她，宋锦书抖了抖。越是不想见谁，越能遇见，真是邪门。她摸一下口罩，还戴在脸上！这大晚上，又带着口罩，厉卿川应该不至于认出来吧，得赶紧脱身。陈予拙兴致高昂，抓住宋锦书手腕：“姐姐，那就是我舅舅，他帅吧，我带你去认识他，他能帮你！”“放开，我不需要，我又不认识你舅，为什么找他帮忙！”“姐姐，你不用不好意思，我跟你讲，只要我舅舅愿意帮你，你那点事不是问题。”如果手里有东西，宋锦书已经照这孩子脑袋上砸下去了。他是不是有病，见第一面，就搞这么自来熟，也不怕被拐去卖了。“可是你的事闹的那么严重，我觉得也就只有我舅舅才能力挽狂澜，人都在跟前了不用白不用啊！”宋锦书：......这是亲外甥吗？专门坑舅？“我不需要，放手！”斜眼看见车门打开，厉卿川的长腿迈下来，她心里发憷，用力去扯陈予拙的手，可这孩子年纪不大，劲儿倒是挺大。转眼，厉卿川已经走到两人面前——是时候还处理掉她了。宋锦书回到住处，便拨通了那个电话号码。但是，提示已经是空号。目前得到的唯一线索，断了。但现在，她越发确定，失身那晚，是周美瑜和顾安安母女设的局。哪那么巧，两个酒店名字一样，只差一个字。这局，只怕是她们早设计好的。从几年前顾安安开始接近她时就开始了。宋锦书攥着手机的手骨节泛白，她们不但想要抢走她的一切，还想要要她的命。“笃笃笃——”突然，一阵敲门声响起。宋锦书现在她对敲门声格外的警惕。这几日，每晚都有人来威胁骚扰，还经常收到恶心的快递。如果不是宋锦书内心强大，已经被逼到崩溃了。宋锦书透过猫眼看见三个高大的男人，他们穿着同样的黑色西服，面色冷峻，很是骇人。门外人说：“宋小姐，请开门跟我们走一趟。”“您若不去，我们只好冒犯了。”下一秒，只听先咔嚓一声。宋锦书大惊失色，心跳骤然加快，他们居然有钥匙！该死！！半个小时后，宋锦书被强行带到一个造型工作室化妆，换上一袭宝石蓝抹胸长裙，裙摆洒满碎钻，行走之间，如将星河穿在身上，美的炫目。她从最初害怕，逐渐恢复淡定。加长的豪华林肯，载着她来到一栋大楼。一个笑容温和的中年大叔，为她引路：“宋小姐请。”乘坐电梯直达顶楼，随后，眼前的一幕，差点被闪瞎她眼睛。富丽堂皇，宛若皇宫，奢华到令人咂舌。哪怕从小不缺钱，可是看到这里，宋锦书还是觉得震撼。直到，她看见圆桌前，厉卿川的身影，瞬间冷静下来。身着漂亮的礼服，在华丽的宫殿，和一位王子约会。这大概是每个女孩子梦中都幻想过的，童话一般。此时，所有条件都符合。但，宋锦书却只感觉到了危险逼近。厉卿川看着走来的女孩儿，眼底闪过一抹惊艳：“这衣服很趁你，很漂亮。”她太美，像罂粟，足以迷乱人心智。所以，不能再留她了。侍者拉开靠背镶嵌了红宝石的椅子，宋锦书坐下。扫过面前精致的烛光晚餐，问：“你就是这么请人的？来让我吃最后的晚餐？”厉卿川有条不紊将牛排切成大小一样的方块，一旁的侍者端起，双手放到她面前。他道：“尝尝！”“不了，我怕有毒。”她不会自恋到以为，这个时候厉卿川是爱上她了。事出反常必有妖，厉卿川今天图谋不轨。“何必对我这么防备。”他目光柔和，俊美清逸，一身矜贵，他就是王子，能引得无数女人奋不顾身。可宋锦书深知这人是深渊，扑上去，只会粉身碎骨。“您是好人吗？”宋锦书双手环胸：“别废话了，说正事吧！”“你朋友？”他一靠近，迫人的压力便瞬间袭来。虽然他面色平静，可，那双锐利的眼睛看来时，宋锦书总感觉他早已敢穿。陈予拙哥俩好似得勾住宋锦书脖子：“对啊，我朋友，舅舅，她要找你帮忙呢！”宋锦书瞬间感觉浑身一冷，她立刻甩开他的胳膊。厉卿川淡淡扫过陈予拙胳膊。“是吗，那先请这位小姐上车吧，车上说。”“没有，我跟先生素不相识，没道理请你帮忙，我还有事，先走了。”宋锦书故意压低声线，生听起来嗓音略沙哑。说完，她转身就跑。“诶，姐姐......”厉卿川抓住陈予拙胳膊不让她追。“人家说了不需要。”素不相识？装的还挺像。“她怎么不需要，她......”“那是她的事，你着什么急？”“不是舅舅，你知不知道她是谁？”陈予拙着急：“宋锦书啊，就是现在全国人民都在骂的那个女明星。”厉卿川拎着他上车：“所有人都在骂，你还喜欢？”“喜欢啊，谁不喜欢漂亮小姐姐，哦......我忘了，舅舅你可能不喜欢，不然也不会找顾安安那个丑八怪给我就当舅妈！”后半句声音越来越小。“有多喜欢？”“喜欢到，我觉得，她做所有事我都能原谅，她说什么我都相信！”陈予拙感慨一声，那脸，太绝了。忽然，他觉得车内温度瞬间变的很冷。“你妈把你送回国，不是让你把妹的。”“实不相瞒，我不想和她谈恋爱，我只想认她当老大，你不知道她打架老帅了。”厉卿川蹙眉：“打架？宋锦书？”就她那瘦弱的没几两肉的身板居然去打架？“对啊，在男厕抓着一个女人的脑袋往水池里按，如果后来没看见她的脸，我真以为她是个江湖大姐。”厉卿川皱眉，有些难以想象当时的画面。陈予拙眼珠子一转：“舅舅，我一直都觉得，像这样的女人，才配做我舅妈，你真不考虑一下宋锦书？虽然网上她的名声很差，可我觉得，她不像那种人。”陈予拙说话，几乎滔滔不绝。突然，厉卿川冷不丁开口，“还想做职业电竞选手吗？”“当然想啊，可我妈那边......”“有我。”陈予拙眼睛发亮，“舅舅你真好，谢谢你！有什么条件吗？”他舅舅向来无利不起早。“现在，闭嘴！”陈予拙立刻绷住嘴，他是真的怕这个舅舅。要不然，他妈也不会把他送回国，让厉卿川看着。此时，车厢内很压抑，陈予拙小心往旁边挪动屁股。他看出来了，舅舅此时心情格外不好。厉卿川表面平静，内心却跌宕起伏。看着外面车水马龙，厉卿川的脑子里非常乱，宋锦书的脸，频繁出现。他闭上眼，让自己尽快平静下来。宋锦书这个女人，定然会下蛊，已经迷惑了楚雁声，连陈予拙这个小孩都不放过。是不是时间久了，她也会影响到自己？厉卿川心中杀意陡升，决不能任由她再放肆下去，不然，他怕有一日，一切都会失去控制。眼看宋锦书不买账，厉卿川唇角微微勾了勾。“走吧，带你去个地方。”宋锦书跟他踩着楼梯走上一处露天的观景台。已经入10月，夜风吹来，宋锦书感觉骨子里在冷。从这里，可以俯瞰整个城市，万家灯火尽收眼底，仿佛整座城都被踩在脚下，你就是这里的王。厉卿川走到她身边：“夜色好看吗？”“不好看，从小看到大，再好看，也麻木了。”不管厉卿川说什么，宋锦书都唱反调！“我给你处理你现在的麻烦，你离开龙城，并且承诺永远不要回来。”有人无声上前，递来一张支票。宋锦书接过那薄薄的支票，看到过千万的数额，笑了。“真多啊！”可下一秒，嘶啦一声，她将支票撕碎，扬到他身上。“厉卿川，你算什么东西，凭什么安排我的人生？！”“我知道你为什么想让我走，不就是怕楚雁声会栽我身上？还是，你怕自己会爱上我？”厉卿川没有怒，他反而如恋人般轻轻抚过她的脸，唇角噙着浅笑：“你觉得我会爱上你吗？”他是那么俊美，可他的笑，宋锦书感觉毛骨悚然，他今天太反常了。“你是不是觉得，你可以操纵一切？！我偏不走，我倒是想看看，你们兄弟会不会为一个女人反目成仇？”“知道我怎么对待不听话的人吗？”厉卿川倾身，贴着宋锦书耳畔。未等她有反应，突然，厉卿川掐着她脖子，将她压在栏杆上。她双脚离地，半个身子都悬空，只要他一松手，她就会掉下去摔个粉身碎骨。凛冽的寒风，卷起她的长发，厉卿川漠然看着她：“你没有选择，只有答应。”宋锦书只感觉脖子快要被掐断了，她红了眼眶，怒视那居高临下的男人。“没有......人能逼我......做选择！”“厉卿川，你要么现在就弄死我，要么，你就祈祷......千万别落我手里，否则，我让你生不如死。”哪怕是在这种绝境，她依然不肯低下头。那双眼噙着泪水，却如灼灼烈火，让厉卿川感觉到滚烫，一直烫到心里。忽然，跑来一人，“大少爷，楚少爷来了。”下一秒，宋锦书跌坐在地上，捂着脖子，剧烈咳嗽。厉卿川面色阴沉：“他怎么来了？”宋锦书笑起来，“我说的啊，你应该提前交代你的人，把我手机收走！”“你看，你兄弟多紧张我？”“你现在还有最后的机会把我丢下去，不然，我会让你后悔。”她腮边挂着泪水，仰头直视他，几根长发挂在脸上，分明那般狼狈，却又颜色倾国。厉卿川双眸阴鸷，周身杀气凛然。就在宋锦书以为他会真把她丢下去时，听见他道：“把她带走，别让雁声碰到。”“是！”宋锦书被架起，往外走，她扭头笑着看厉卿川。她启唇，无声说了三个字：等、着、我！宛若是情人的暧昧留言，但，厉卿川知道，她要报复。不一会，楚雁声气喘吁吁跑过来。“哥，她人呢？”“走了。”厉卿川看着以前万家灯火，脑海中却是宋锦书流泪的脸。楚雁声张张口，他双手撑着栏杆，脚踢了踢地面，闷声道：“哥，你......下次能不能别这样了。”“你真喜欢上她了？”“我没有，我......我......”看着楚雁声红脸，吞吞吐吐说不出来的样子。厉卿川心头不由得涌上一阵说不出的烦躁，“雁声，我说过随便你怎么玩，但宋锦书你不能碰，更不能动感情，你别忘了，你有未婚妻！”楚雁声脸色苍白：“我......我之前真的没想，就觉得反正她那么轻浮，随便玩玩，但也不知道什么时候开始，就觉得......不一样了。”过好一会，厉卿川听见。“哥，我想，我可能这辈子第一次心动了。”厉卿川的人将宋锦书送回家。直到关上门，宋锦书才感觉还活着。厉卿川掐着她脖子，将她压在栏杆上时是真的想杀她。宋锦书握紧拳头，时至今日，她才真正见识到他的可怕之处。他先让她见识那迷人眼的富贵，让她尝到被人捧成公主的滋味，想让她贪恋人间，在生死一刻，会下意识求饶。他算准了人的本性，可惜他不知道，宋锦书如果真是个会被富贵动摇的人，当年就不会离开宋家。这狗男人，当真可怕！如果他不是顾安安的男人，她根本不会靠近。宋锦书站在镜子前，看着脖子上害人的掐痕，咬牙骂道：“死变态。”她不想再这样沦为鱼肉，任人宰割。她要变的很强，比任何人都强，再没有人可以在她面前指手画脚。手机响了，她转头一看，瞧见屏幕上闪着‘冯坤”。冯坤是她老板，不对，是前老板。他这个时候打电话，绝不会有什么好事。手机响第三遍的时候，她才接。“锦书啊，对你现在的遭遇我很同情，但是你给公司造成的损失实在是......太大了。董事会今天开会一致决定立刻起诉你，我是好说歹说，才......”宋锦书冷漠的打断他：“别废话，你想让我干什么？”“是这样，明天你来雅苑会所，只要你能帮我谈成一笔生意，你欠公司所有的钱，一笔勾销，怎么样？我够意思吧。”话说到这份儿上，宋锦书怎么还不明白。“冯坤，这几年你经营不利，公司亏损严重，是我一个人一年360天在剧组拍戏，养活了全公司，你大概是忘记两年前，你差点给我跪下，求我别离开天禾的时候了。”冯坤最烦宋锦书拿以前说事，以前，宋锦书是摇钱树，他是要捧着她，巴着她！但现在，不过是个落难的山鸡，她傲什么？！“宋锦书，你提两年前干什么！现在是你欠公司钱，也就只有我看着我们认识一场，给你指条路！”宋锦书不想听他废话：“不需要。”“宋锦书你别给脸不要脸，你现在还有资格跟我说‘不’吗，你要是不肯，那我就只能拉别人来给你还债了。”“你什么意思？”“珍妮跟你关系不错吧。”“你敢对珍妮姐做什么！”冯坤冷笑：“做什么？你是她的带出来的，你欠了债不还，那我就让她来还。”说完，他就挂了电话。宋锦书慌的双手颤抖，拨打珍妮姐号码，可是已经打不通了。微信收到一条消息，是一张图片，珍妮姐不省人事，被两个男人架上车。「再给你个机会，你还，还是她还？」宋锦书气的双目通红，牙齿刺破下唇，她紧紧握着手机，最后回道：“好，我答应你。”第二天晚上，准备好一切，凌晨12点，宋锦书来到雅苑会所。在门口就看到了等的一脸不耐烦的冯坤。“怎么才来，快点，都让老总们等着急了，进去给我听话点，想想你还有十亿的债。”他嫌恶看一眼裹的严实的宋锦书，着急忙慌带着她进包房。一进去，宋锦书脸色瞬间变了，珍妮姐坐在五六个中年发福的老男人中间，她手中端着酒，表情痛苦，左腿上放着一直咸猪手。她拿着包的手握紧，没想到，冯坤居然找来了这么多人，更没想到他居然还是把珍妮姐给叫过来了。她冲上去，一把将人拽起来，挡在身后。“冯坤，我已经答应了你，你为什么还把她牵扯进来？”冯坤无耻道：“这可不怪我，她自己要来帮你还债的，你们姐妹情深，我自然是要成全。”“卑鄙！”宋锦书明白，她们俩都被算计了。珍妮姐低声对道：“你快走，这边我能应付。”她就是为了保护宋锦书才答应来的，没想到冯坤那么无耻，竟然还是把人骗来了。宋锦书冷声道：“让她走，我可以留下！”珍妮姐急了想开口，却被她拦下。冯坤不同意，拿捏住珍妮姐，宋锦书才会乖乖老实。“你们要的人是我，跟她没关系，如果我不能保证她安全，大不了跟你拼个鱼死网破，几位老总都是来玩的，不想闹出人命吧？”宋锦书转头瞥一眼那几个可以做她爷爷的老男人，那一双双露骨恶心的眼睛全都盯着她。“没错......没错，只要宋小姐跟我们玩的开心，其他人不重要。”珍妮姐担忧：“锦书，不行......”“你放心，我没事。”宋锦书在她耳边低语了一句，然后一把将人推出去。房门关上，冯坤腆着脸，将宋锦书推上前。“来，这是南北集团的王董，叫王哥。”“这是，同信科技的李总......”冯坤活脱脱像是酒肉生意的老板。那些人看见宋锦书，哈喇子都快流到地上了，像污水沟里的老鼠，浑身散发这腥臭。看她的眼神，奸邪得令人恶心。肚上比怀胎十月孕妇还大的王董，上来就要抓宋锦书的手，被她眼尖躲开了。他搓搓手一脸可惜：“宋小姐，当真是比那些视频里看着更好看啊。”宋锦书全身的鸡皮疙瘩都起来了。“那可不，我们锦书可是连续三年蝉联娱乐圈颜值榜第一，纯天然美女！”房间里顿时想起一阵恶心的笑声。她冷声道：“冯总说让我帮忙来谈生意！”“诶，谈什么生意，今晚，我们好好沟通一下，就像你视频里拍的那样，等明天，什么都好说。”“反正像你这种女明星，都不知道过几手的破鞋了，我们不嫌弃你，已经是给你脸了，快，让我们验验，你值不值得我们给的价！”宋锦书冷声反驳：“视频里的人，不是我。”旋即，她转头，“冯总，这跟你之前说好的不一样，恕我不能胜任，先走了！”冯坤哪里肯让她走，拦下她威胁：“宋锦书，你给我老实听话，你别忘了，你还有十亿的债！不干明天就把你告上法庭！”宋锦书怒目：“你别欺人太甚！”冯坤面露凶狠：“老子今天就是欺你怎么了？”说完，他转头讨好道：“各位老板，这就是有点小性子，欠收拾，还要劳烦各位老总好好教她怎么做人！”“放心，我擅长这个，再烈的性子到我手里，我也能让她服服帖帖的！”下一秒，那几个老男人同时围过来。“宋小姐我劝你别挣扎了，矫情两下就行了，还真当自己是个良家了？”“我还没玩过你这样的女明星，来让我看看你到底值不值？”他们说着同时伸手向宋锦书摸去——“别碰我！”不管宋锦书怎么躲闪，还是没躲过，被他们摸到了胳膊腿。那些手就像是脏臭的老鼠在身上爬过，引起她胃部剧烈抽搐。她越挣扎，他们笑的越猖狂。宋锦书抄起一个酒瓶狠狠砸在那个脑满肠肥的王董脑袋上。他摇晃两下捂着脑袋，血顺着指缝留下来，他怒骂：“这个贱人......他妈的，抓住她......”他们人多，宋锦书根本不是对手，到底还是落在他们手里。“臭娘们，给老老实点。“李总，您来，好好教训一下这个贱人。”秃顶的老男人，奸笑着向宋锦书走来。她如砧板上的鱼，即将被宰割。巨大的恐惧在心头蔓延，她还没报仇，她不甘心。她不能就这么任命。宋锦书忽然笑了：“啧，都出出来玩的，干嘛搞的这么剑拔弩张，一个个来嘛。”她笑容魅惑，漆黑的眸子仿佛带着钩子，红唇轻启，声音发软，瞬间让人软了身子。她这话一出口，王董连受伤都忘了，率先大笑起来，“宋小姐说的对，识时务者为俊杰，你倒是识相！”冯坤了解宋锦书，“我警告你，别耍花样。”宋锦书努努嘴，娇嗔道：“我这么柔弱的一个女人，能耍什么花样？孙悟空都翻不出如来佛的五指山，何况是我？各位老总哪个不是顶顶厉害的人物？”这恭维的话，让那些人听的身心舒畅。“好，让我们看看宋小姐的能耐。”宋锦书重新获得自由，她坐在桌子上，勾勾手指：“来呀~”“哈哈......那我先不客气了......”秃顶老男人扑上去。可下一秒脖子上一凉，宋锦书不知何时拿起了桌子上的水果刀。她笑吟吟道：“要你命好不好？”冯坤怒喊：“宋锦书你疯了，你放开李总，别忘了你的债。”宋锦书抓着吓得面如土色的老头站起来。“落你们手里我生不如死，何况我这是自卫，你死了，我都不会有事。”说着宋锦书手上用力，刀刃刺破老男人的皮肤，血流出来。老男人哆嗦道：“好，好我让你走，你别......别杀我。”可是其他人没动。宋锦书冷笑：“别怀疑，我真的会动手！”下一秒，她的刀狠狠在老男人胳膊上割了一刀。包房里发出杀猪般的惨叫：“啊......让她走，快放她走......”他们见宋锦书的确要拼命，这才不甘心让开。宋锦书一步步退出包房，她道：“我的包。”包里有最重要的东西。如果落在这儿，今天的屈辱就白受了。冯坤咬牙，捡起包递过去。接到包，宋锦书放开老男人，一脚将他踹翻，转身就跑。哪怕来之前是已经做好准备，可那刻骨的屈辱还是让她心里堵的难受。她遭受的一切痛苦，早晚让这些人一一还回来！跑到转角，撞上了一人，还没看清是谁，便被她拉住胳膊：“呀，锦书，你怎么在这里啊？”顾安安抓住一身狼狈的宋锦书，冲身后喊：“卿川哥，你快来看，锦书怎么了？”此时宋锦书，衣衫不整，头发凌乱，脸上挂着泪痕，似是被侮辱过的样子。顾安安激动的手都在颤，今晚这出大戏，果然没让她失望！就算，没在这里碰到宋锦书，她也打算，找借口带着厉卿川他们去冯坤的包房，她想让所有人看见宋锦书被人羞辱的样子。没想到，她自己送上门来！宋锦书此时看到顾安安之恨不得活活撕了她。她厉声道：“放开！！”顾安安嘟唇，仿佛没看到她的怒火，天真的委屈道：“锦书，你怎么了，你怎么这么凶？我知道是我不好，最近没有去看你，可你也要理解我啊，我真的很忙。”厉卿川他们走来，看见宋锦书的模样，他眉头皱紧，眸色瞬间阴鸷。他正要问，楚雁声却先他一步，冲上去一脸担心。“宋锦书，你出什么事了？”顾安安故作惊讶，“锦书是不是被人欺负了，天啊，锦书，你的衣服为什么破破烂烂的，是谁撕了你衣服？难道，他们还对你......”宋锦书在极力隐忍着，努力不让自己抽烂顾安安的脸。此时，冯坤带着人便追了上来，“就是那个贱人，别让她跑了，抓住她！”顾安安挡在宋锦书面前，一脸愧疚对冯坤他们道：“冯总，出什么事了吗？锦书脾气向来不太好，我先帮她向你道歉。”冯坤嚣张道：“顾小姐，今天我们给你个面子，但你要把宋锦书交给我！”顾安安转身，道：“锦书，你跟冯总道个歉，他是你老板，定然不会难为你的，别这么倔，听话！”宋锦书笑了，笑的讽刺又凄凉，好一个听话！！她顾安安到底算个什么东西！！让她听话？！“你什么都没问，就要替我道歉，是认定了一切都是我的错是吗？顾安安，你到底是帮我，还是害我？”宋锦书忽然双眼含泪，娇弱得令人怜惜。顾安安不是会装柔弱吗，她一直要强，顾安安就觉得她不会？“锦书，你怎么这么说我，我这都是为你好？”顾安安一脸受伤，眼眶瞬间红了，仿佛她才是受了极大委屈的那个。“为我好？你知道，把我交给他，等待我的是什么吗？”“我......”“交给他，明天你看见的，就是我的尸体，还是，你真的就是想让我死？”“我没有！”楚雁声早就忍不下去了，“顾安安，你他妈到底是瞎还是蠢，还是故意装作看不出来？”他脱下外套，粗鲁的裹住宋锦书，一把将她拉到身后。“小爷都还没舍得碰，你们几个算什么东西？”他转过身那一刹，冯坤看到他的脸，眼珠子瞬间直了，“楚......楚......楚少爷......”“楚少，这......这是我们公司内部的事，我......”楚雁声攥紧拳头：“内部？今天，只要小爷在，你们谁都别想把宋锦书带走！！”顾安安脸色奇差，眼底的恨意都快藏不住了。楚雁声到底搞什么，这个时候，竟然为宋锦书出头。他难道看不出来，这贱人都被人给玩烂了。龙城谁不知道，楚家对楚雁声放纵的很，他又跟厉卿川是哥们，就算惹下天大的麻烦也不怕，整个龙城他完全可以横着走。冯坤暗暗咬牙，今天看来是不能得手了。楚雁声讥笑：“冯坤，你是要跟小爷抢人吗？”“不不不，我哪里敢，我也没资格跟您抢啊，您喜欢就好，让锦书好好陪您！”宋锦书冷冷道：“冯坤，少在我跟前摆老板的谱，我早就不是天禾的人了，谁给你的脸，让你决定我的去留！”“你这么喜欢拉皮条，怎么不先把自己去卖个好价钱。”冯坤脸上横肉抽搐。“宋锦书你......！”他想骂人，可一看楚雁声那虎视眈眈的模样，瞬间蔫了。“呵呵......锦书你就爱开玩笑，你看你还跟我记仇呢，那，我不打扰你跟楚少了，先走了。”他刚转身，便听见。“站住，老子让你走了吗？”冯坤咬咬牙，转过身，谄媚道：“楚少您还有什么吩咐？”楚雁声抬起下巴：“道歉。”“好好想想怎么说，老子要是不满意，你今天别竖着走出雅苑。”冯坤心中有点慌，楚雁声什么都敢做。“楚少爷，还有锦书对不起，原谅我一时糊涂，我真不是故意的，你别跟我一般计较了......”说完，他还假模假样的在自己脸上抽了一下。顾安安轻声道：“锦书，冯总之前对你也多有照顾，我相信不管是为什么，这其中肯定有误会，你就别跟他生气了。”“误会，要不我让你感受一下我刚才受过的所有事情？”顾安安脸上一会青一会白，转眼立刻红了眼眶，怯生生向厉卿川求助。“卿川哥......你能不能帮我跟锦书解释一下，我不是那个意思，我只是不想她跟冯总交恶，我是为她好！”宋锦书漠然道：“我就不懂了，差点被强暴，难道还要跟对方道歉？这是交恶的问题吗？顾安安你到底是眼睛有毛病，还是脑子有毛病？”楚雁声和厉卿川脸色骤然变了，两人阴鸷的目光看向冯坤，他瞬间感觉毛骨悚然！“哥，帮我把人照顾好，我去去就回。”楚雁声笑着走向冯坤。冯坤胆颤心惊，“锦书，你怎么愿望人呢？我可什么都没做啊......楚少，您别听她乱说，我是冤枉的！”楚雁声一把勾住他脖子：“冯总，别怕，来来......小爷就是找你喝杯酒，走！”“楚少，你别听宋锦书胡说八道，她......她冤枉我......”“怎么，不给小爷面子！”楚雁声根本不听冯坤说什么，蛮横的拽着他就走！跟在冯坤一起追来的几个老男人看到这一幕，谁还敢吱声，一步步往后挪想偷偷离开。厉卿川看一眼身侧雅苑经理。对方立刻会意，悄然离去。顾安安脸上挂着泪水，哽咽道：“锦书，对不起......我不知道冯坤会对你做出这么畜生的事，是我不好，我太笨，总是下意识把人往好处想......”她看似是道歉，实在是渲染善良单纯的自己。宋锦书越看越恶心，怎么就让这么一个恶心东西骗了那么久！忽然，她笑了，抬手轻轻擦掉顾安安的眼泪。“傻瓜，我怎么会生你的气，你可是我最好的朋友啊！”“这几年，我一直护着你，你被人潜规则，我帮你讨公道，你被人抢角色，我帮你抢回来，你被人扇耳光，我帮你打回去，可惜，我现在，声名狼藉，不能再这么保护你了。”顾安安嘴角抽了抽，宋锦书说这么多，就是想告诉别人她的善良，单纯，不过都是躲在她身后，才换来的。她张口要反驳，却被打断。“嘘，你什么都别说，我知道，你是想要感谢我，但是，我不需要，谁让你是我朋友呢！”宋锦书抱住顾安安，在外人看来两人姐妹情深。可实际上，她在她耳边阴测测道：“抢我的东西，用着很爽吗？”顾安安身体骤然变得僵硬起来。宋锦书轻笑：“回去跟你妈说，有命抢，也得有命花。”她的声音想淬了剧毒，顾安安只觉自己仿佛被毒蛇缠住脖子，快要窒息了，宋锦书后退一步，眼神疏离地看着厉卿川：“不打扰各位了！”“宋小姐稍等，雁声说让我帮他照顾你，你还不能走。”厉卿川看一眼怔忡的顾安安：“你先过去。”顾安安回神，出于本能她立刻道：“我也担心锦书，我跟你一起。”她怎么放心让他们两个单独相处。此时，她心头极端不安，根本不敢看宋锦书的眼睛。她自己都没发现，自己的手在颤抖。分明很是期待这一天的到来，可当真的发生了，她才知道自己有多怕宋锦书。这个女人歹毒凶残，她会穷尽一切报复。厉卿川眼神微冷，对身边人道：“带顾小姐去包房。”顾安安还是不肯走：“卿川哥，让我跟你一起去吧。”宋锦书微笑：“怎么担心我吃了你男朋友啊？”“我......”顾安安握紧拳头，她总不能真说，就是担心这个吧！宋锦书歪头一脸无辜：“我可不是那种人。”厉卿川唇角微不可查动了一下。你还真不无辜。他眼神淡漠地看着顾安安：“让我说第三遍吗？”顾安安不能的哆嗦一下。什么反对的话，都不敢说了。宋锦书声音温软，道：“麻烦厉先生了。”顾安安气的咬牙切齿。不管多不甘心，她都只能眼睁睁看着他们离开。厉卿川不喜欢不听话的她，所她必须要懂事。顾安安很慌，她想马上给周美瑜打电话，可身边都是厉卿川的人，她只能忍着。心里，早已将宋锦书，千刀万剐！厉卿川带宋锦书去了他在雅苑的休息室，这是他的私人休息室，平常除了打扫卫生之外，什么人都不能进。一路上，两人谁都没有说话。好像，真是陌生人。“等会，有人给你送衣服过来，你先洗澡。”厉卿川看到宋锦书肩上还披着楚雁声的外套，心头升起一股无名火。宋锦书打量房间装修，心里道了一声：壕！“我先去洗澡，衣服送来了叫我一声。”她没理会厉卿川，扯下楚雁声的外套，走进浴室。听到哗哗的流水声，厉卿川又是一阵烦躁。他在房间里来回转了两圈，掏出手机，打了通电话。“人呢！”“全关在仓库了。”“问清楚了吗？”“冯坤那狗东西，骗宋小姐来说帮她谈成一笔生意，如果谈成她欠公司的违约金就作废，其实就让她陪那几个老东西，宋小姐抵死不从，好不容易才跑出来。”厉卿川握着手机的手骨节泛白，“留口气就行。”他声音阴狠的他自己都没发觉。心头的那股无名火更盛。他都还没把宋锦书怎么样，冯坤倒是敢，谁给他的胆子。他拨通厉召的电话：“明天之后，不要再让我看到天禾娱乐这四个字存在。”厉卿川知道自己现在不是理智的状态，他已经许久未曾尝过这样的愤怒了。他擅长掌控一切，情绪鲜少外露，可今天，他控制不住。他的脑海里全是宋锦书满脸泪水，倔强委屈的样子。电话那头应声。浴室忽然传来一道惊呼声，“啊——”厉卿川挂断电话，没多做思考，冲进浴室。宋锦书跌坐在地上，花洒开着，水落在身上，她仿佛大海中专门迷惑水手的海妖。她面带痛色，牙齿咬着唇，眼底水汽氤氲，隔着水雾眼巴巴望着厉卿川。眼前的美景，让他瞬间呼吸急促起来，厉卿川脑海中冒出两个字：妖精！他深吸一口气转过身。宋锦书瞥了瞥嘴：“现在想装作看不到，不觉得太迟了吗？”厉卿川声音喑哑：“你故意的。”他在极力隐忍着。“这你可就冤枉我了，人家是真的疼......你看呀！可疼了！”她声音娇滴滴的，一改往常的尖锐。厉卿川只觉得有虫子直往他心窝里钻，他努力让自己不被影响。背后传来委屈的声音：“厉卿川，我脚疼......”那一瞬间，厉卿川听见了自己理智在崩塌的声音，这个妖精，她就是故意的。他愤怒的转过身，见她伸出左脚，雪白的脚背有一块红。她的脚很小，脚趾因为痛蜷缩着，可爱乖巧。他努力克制自己，目光阴鸷怒道：“玩的很开心吗？”“我没有玩啊。”他抓了一条宽大的浴巾丢在她身上：“自己裹上出来。”宋锦书不动，浴巾从身上滑落下去，她望着他，委屈道：“脚疼，起不来。”厉卿川忽然掐住她的腰，提着她放在盥洗台上。“你知不知道你真的很想让人弄死你！”宋锦书咯咯笑起来，胳膊圈住他脖子，将他拉近自己，湿漉漉的下巴抵着他肩膀，温润的唇贴近他耳畔，如情人间呢喃：“你舍得吗？”耳边仿佛有什么炸裂了，厉卿川恶狠狠的看着眼前笑的花枝乱颤的女人，她就是一个专门迷人心智的妖孽。他低头在她锁骨上狠狠咬了一口：“这就是你说的不会对她的男朋友下手？嗯？”宋锦书嗔瞪他一眼，露出夸张的表情：“哎呀，是啊......我怎么忘了呢！”“所以......你还是先出去吧，我们不能这样，这样是不对的，太不道德了。”她踩着他心脏位置，一点点用力，将他推开。厉卿川眼底是汹涌的火光。他哑声道：“敢将脚踩在我胸口的人，你是第一个。”心口黑色真丝衬衣上印出一个若隐若现的脚印。宋锦书双手撑着盥洗台，眨眨眼，无辜的很。“是我的荣幸吗？”她的眼神，刺激到了厉卿川，握着她脚腕的手用力一扯，将她拉进怀里，低头吻下去。宋锦书抬手捂住嘴，不让他亲，还故意道：“厉先生，这样不好，你是正人君子，不能做这种事！”“你给我闭嘴，现在说不觉得太迟了！”厉卿川此时只想收了这妖孽，让她无法再出去祸害人。“唔，好像有点！”宋锦书眼角微红，瞧着快失控的男人，笑问：“所以，厉先生你到底是帮楚雁声照顾我，还是，自己对我另有所图？”她的手指戳着厉卿川肩膀：“我看你，分明就是假装正经的伪君子。”“不正好如你心意？遇见她，仙人也会被拉下神坛。厉卿川引以为傲的理智，在宋锦书面前，一次次瓦解。“宋锦书，是你先来招惹我，后果你自己负责。”忽然敲门声响起！宋锦书推推他：“来人了，你还不去开门，我可不想让人怀疑？”厉卿川讽刺：“你还怕这个？”敲门声还在继续，宋锦书倒是不怕被人看见她跟厉卿川混在一起。只是......她还没利用够，怎么能曝光她跟厉卿川的关系呢。宋锦书的纤细的手指从厉卿川高挺的鼻梁上一点点划下：“你猜，会不会是楚雁声？我是无所谓，反正看我们这样，受伤的是你兄弟。”掐着她腰的手，这次终于松了。厉卿川面色阴冷可怖，“你给我等着。”他转身离去，出门还顺手关上了浴室的门。宋锦书坐在盥洗台上仰头笑的肩膀抖动。可笑着笑着，眼泪却流了下来。她转身，看着镜子里的自己。缓缓抬起手擦掉眼泪，轻声道：“顾安安，你越是怕什么，我就越让你怕的变成现实！”对付恶人，就要先把自己变成恶人！敲门的人的确是楚雁声，还有给宋锦书送衣服的人。“你走吧，我拿进去。”楚雁声直接从对方手里抢走了衣服。“哥，人呢。”“浴室。”厉卿川看见楚雁声衣服上有血迹，靠近他还能闻到浓郁的血腥味，“受伤了？”“没有，冯坤的！”楚雁声的眼睛总是往浴室方向瞟。厉卿川心口有些不舒坦，他走过去，似是无意挡住了浴室的门。“冯坤怎么样？”楚雁声将宋锦书衣服放下：“好着呢，还能喘气。”他能这么说，那就是不好。但，厉卿川并没觉得，他做的有什么错。“我去给她送衣服。”楚雁声一脸期待，敲响浴室门：“宋锦书，衣服。”过了一会，浴室门打开一条缝，伸出一直白净好看的手，“谢谢。”浴室门打开又关上，厉卿川心头的火在往上窜。他不知道自己到底在愤怒什么，是气楚雁声对宋锦书的态度越来越特别，还是......别的？他将站在门前傻笑的楚雁声拽走，“把你的口水擦擦。”楚雁声嘿嘿笑了一声，还真擦了一下嘴角。厉卿川沉声道：“别忘了我跟你说的。”楚雁声脸上的傻气散去，他一脸迷茫问：“哥，我不需要继承家业，我身上没什么责任，我为什么不能活的放肆一些。”“没责任吗？你的婚姻，就是你的责任，只要你身为楚家人一天，你身上就背负这个责任。”楚雁声低下头，没说话。两人一直沉默到宋锦书出来。她头发还在滴水，面色苍白，疲惫憔悴，虽然不似平日艳光四射的，却看起来格外的娇弱惹人怜惜。“今天，谢谢你们，不打扰两位了，我先走了。”她很礼貌规矩，仿佛在浴室里勾引厉卿川的那个妖精根本不是他。厉卿川舌尖抵了抵上颚，这女人，比谁都会装。楚雁声忙叫住她：“等等......那个，你还好吧？”宋锦书认真思考了一会才回答：“说实话，很不好！”下一秒，她浅浅一笑：“但是，我已经习惯了！”她分明在笑，可是楚雁声感觉心头狠狠刺痛了一下，又快又尖锐。他从小顺风顺水，向来都是他欺负别人，从没被人欺负过。“你......你，我可以帮你的，我真的可以。所以......你要不要考虑一下？”厉卿川眸中晦暗莫测，看向宋锦书。宋锦书笑了笑：“谢谢楚雁声，真的很感谢！可是，我若是肯求人，还会沦落到这个田地？楚雁声还打算继续说，但宋锦书没给他机会，她耸耸肩，故作轻松道：“我只是想知道，这个世界是不是真的能颠倒黑白！如果最后证明，真的可以，那我就放弃。”楚雁声脱口而出：“宋锦书你跟了我吧。”宋锦书停下脚步，房间里鸦雀无声。她缓缓转过身，看着他的眸子，认真问了一句。“楚雁声，你会娶我吗？”厉卿川不知为什么心里狠狠的颤了一下，眼底，是彻骨的寒冷。他听得出来，宋锦书不是在开玩笑，她很认真。似乎下一秒只要楚雁声说会娶她，她就会嫁。楚雁声脑子里是空白的，一时间忘记了回答！气氛寂静——下一秒，宋锦书笑了，“跟你开玩笑的，你还当真了，你就算真敢娶，我也不敢嫁啊！”“今天真的很感谢你，欠你一个人情，我走了！”楚雁声回神，“我送你。”“不用，我自己开了车。”宋锦书挥手，大步离开。她走后，楚雁声呆呆问：“哥，她是在开玩笑吗？”厉卿川心头烦乱的厉害，这一会儿的功夫，他已经动了好几次杀心。但，更让他恐惧的是，在愤怒背后那一股莫名的情绪，在严重侵扰他。“大概是吧。”“我......”楚雁声眉紧锁，他是不是错过什么了？宋锦书回到车上，便立刻打电话给珍妮。“拍了吗？”“全都拍下来了，放心。”“好，等会我把录音发你，录音等事发之后，你找个恰当的时机放出去。”宋锦书去之前，就在包里放了一支录音笔。并且在进包房后，故意没有关严，留下了一条极小的缝，给珍妮姐找的人留了一点偷拍的空间。珍妮姐担忧道：“锦书，你要不要再考虑一下？我们其实现在只要把这份录音放出去，应该差不多够了。”宋锦书摇头：“不够，这份录音远远不够不够，顶多是证明我这次不愿意陪睡，可佐证不了之前的！”既然他们想玩，她当然奉陪！“我还是担心你，这太冒险了。”“事到如今，我只能赌这一把。”宋锦书苦笑一声:“你信不信，就算我们不放出去，也会有其他人放出去，冯坤找我给他陪客，其实是他背后有人想借机再推我一把，让我彻底粉身碎骨！”珍妮姐咬牙骂道：“这他妈是多大的仇，你现在都已经被拍到地上了，非要弄死你不可吗？”“对啊，非要我死才行，我不死，她们就不能安心。”她不死，顾安安和周美瑜永远不能安心！宋家的第一继承人永远是她。今天她已经跟顾安安正式撕破脸，算是和周美瑜隔空开战了。这条路，只能往前不能后退。不是她们死，就是她死。顾安安一整个晚上都惶惶不安。感觉过了一个世纪那么漫长，才见到厉卿川。她特别想问宋锦书有没有勾引他，可是，他今天心情格外差，她根本不敢开口。回到家，她便急不可耐去找周美瑜：“妈，冯坤没得逞。”“我已经知道了，他们几个大男人，真是废物？算了，跑出来也无所谓，有那些视频和照片已经够了。”顾安安和周美瑜安排人的时候通过气，提前在包房里放了针孔摄像头。在包房里发生的一切，都录下来了。虽然，她很遗憾，没录到宋锦书被那几个老男人凌辱的模样。但是，也足够让她粉身碎骨了。她已经让人去剪辑，弄好后，过两天就全网投放。顾安安急的跺脚：“我拦下了宋锦书，本可以狠狠羞辱她一番，冯坤他们追出来，我还准备把她推回去，可是楚雁声却跳出来，非但护着宋锦书那贱人，还把冯坤给带走了。”周美瑜脸一寒：“怪不得，现在还没收到冯坤的消息。”她皱眉：“她什么时候勾搭上了楚雁声？”顾安安一脸嫉妒：“楚雁声一开始对她很厌恶，谁知道他这次发什么神经，居然保护她！”周美瑜冷哼：“小娼妇，倒是跟她妈一样能勾三搭四。”“妈，她让我跟你说‘有命抢，得有命花’，她这是要跟咱们正式开战了。”周美瑜并不惊讶：“从公布你我关系那一刻起，这一天早晚都会到来，黄毛丫头口气倒是不小，可惜，她不会有命看到宋家改姓那天的。”她忽然想起一件事：“看好厉卿川，这小贱人，心思歹毒着呢，她搞不好接下来要对厉卿川下手。”顾安安点头：“我会努力的，”但是她心里很不安。“妈，冯坤现在人在楚雁声手里，他会不会说什么？”“不必担心这个。”周美瑜没有跟冯坤直接联系，他根本就不知道她的存在。“你先回去休息，你就只管看好厉卿川，嫁入厉家，其他的事，不用你操心。”顾安安点头。她走后，周美瑜便立刻打了通电话。“不用等了，上次的事可以曝光了，我怕晚了生变。”楚雁声这次能出面保护宋锦书，说不定过两天就能插手她所有事。宋锦书既然要跟她正式开打，绝不会放过这么一个得力靠山。必须在她反应过来之前，打她个措手不及。彻底将她毁个干净，就算楚雁声想帮她都无从下手。不过，还没等周美瑜的人将剪辑好的视频放出去，已经有人先她一步放出了照片。照片的角度一看就是偷拍，像素也不怎么高，但是能辨认出宋锦书。她站在几个老男人之间，他们向她伸出手。还有，她半躺在茶几上，一脸魅惑的笑容，对站在她面前的男人勾手。这几张照片丢出来，让本来已经快吃腻了宋锦书的瓜的人，再一次群雄激愤。不少营销号在半夜全出动。#怎么说也是曾经是当红女星，如今自甘堕落到这地步，真不知道该怎么说！就算是想翻红，至于用这样卑贱的手段吗？红，真的比做人还重要？##只想劝她一句，赶紧滚吧，还娱乐圈一个干净##娱乐圈就是因为有这样自甘下贱的人，才会变得这么污浊#周美瑜天亮得知这个消息后，微微惊讶：“除了我们，还有另外的势力在兴风作浪，不过正好，这下，我看她还怎么活！”当她剪辑好的视频放出来后，等于是锤上加锤。在之前对宋锦书还将信将疑的少数人，彻底倒戈。一时间，宋锦书遭到全网统一抵制。娱乐圈的各大影视公司，影视协会，几乎全都发声，坚决封杀宋锦书。在这样的浪潮中，天禾娱乐破产的消息完全被淹没。珍妮姐给宋锦书发消息：“我把我之前养的水军全动用了，你信不信现在要是出门，很有可能被打死，我真怕这样会失控！”宋锦书笑了：“要的就是失控啊！”珍妮姐愣了一下：“等等，你该不会想出门吧？”“是啊，我已经准备出门了。”“你找死啊。”“可我做的，不就是在找死？”她做的这一切，就是要彻底激起民众的愤怒。他们现在越愤怒，越唾弃她，憎恨她，等将来真相大白那一刻，他们的愧疚就会翻倍，翻转的效果才会越强。她要的不止是打个简单的翻身仗，她要彻底的翻盘，将局面扭转过来。“我出门了，记住我们约定好的，再见。”珍妮姐哭着说：“死丫头，我们算了吧。”“我都已经牺牲到这种地步了，哪能这么算，别哭了，我可是宋锦书，除了我自己，没人能打倒我。”宋锦书切断通话，打开门走出去。她来到超市，排队结账时，不知谁喊了一声：“宋锦书？”下一秒，忽然有人冲上来一把扯掉她的口罩，她的脸彻底暴露！“宋锦书！是你！！”“宋锦书？你怎么还有脸出来？亏我以前那么喜欢你，呸，真他妈是瞎了眼，才会喜欢你这种货色！”“好好的人不做，偏要去做鸡，真同情你父母。”“脸整成这样，就是为了把自己卖个好价格吧？你这跟猪圈里养的猪有什么区别？”宋锦书面色苍白，纵然做好了一切准备，可当亲耳听到这些，他们的每一个字对她都像凌迟。她像一座马上就要倾覆的孤岛。有人拍照录像，有人在直播。她张口解释：“那些视频不是真的，我没有做那些事。”可是，根本没有人听。一个老太太走到她面前痛心疾首骂道：“伤风败俗，要是搁几十年前，你这种小娼妇都是要浸猪笼的......呸！”一口浓痰吐到她身上，就像是刀子狠狠刮掉了身上的一块肉。啪，宋锦书额头上一疼，随后粘稠的蛋液，顺着脸流下来。当第一个人起了头，后面的人闻风而动。鸡蛋，烂菜叶，腥臭的咸鱼，如密集的雨点砸在她身上，有人甚至走到她面前，直接泼了她一身红油漆。宋锦书崩溃的抱着自己，却一滴泪都没有留，告诉自己，还没到最后，她不能服输！超市保安来了却根本驱赶不了人群，直到警察到来。警察将宋锦书送回家，走之前，忍不住说了一句：“最近还是尽量不要出门了。”她低着头轻声道：“谢谢。”关上门，她的脸彻底沉下来。这一场戏，她付出的太多了。她翻了一眼手机，她前一刻被丢鸡蛋菜叶的视频，已经火爆全网。此时所有人都在拍手叫好，直呼打的过瘾，只恨自己没有在现场，否则定然多砸几个鸡蛋。只有少数几个理智的人，说不管宋锦书做了什么，这样做是不是都过分了？但这样的声音，很快便被骂圣母婊。顾安安此时高兴的脸上的肌肉都在扭曲了，只可惜她周围都是人，不能大笑。她一脸伤心，道：“抱歉，我去一趟洗手间。”她怕自己再不走，真的会笑出声来。楚雁声狠狠踢了一脚桌子，怒骂：“靠，这些人是他妈疯子吗？宋锦书是烧他们家房子了，还是杀他们人了？”“哥，这很明显，背后有人在整宋锦书......是冯坤吗？可他都还昏迷着都没醒。”厉卿川面无表情看着公司新的并购方案。“资本操纵舆论的痕迹太明显了，从一开始，也许就是有计划的在黑。”“哥先限流吧！”“你这个时候限流，不明真相的网民只会说宋锦书背后有资本在操纵，会将她骂的更很。”楚雁声皱眉：“那怎么办，就这么看着她被冤枉？”厉卿川抬起头：“等，等这一波热度下去，等冯坤醒了，拿到完整的视频。”“气死我了，难道我现在什么都不能做？”“雁声，你不能再管宋锦书的事了，不管她在遭遇什么，哪怕是被冤枉，那也跟你无关！”“可我......我忍不了，我看着她被人打，受委屈，我这心里就难受，我从来没这样过。”“所以你就更不能再管她，你如果真控制不住自己，就先出国待一段时间再回来。”楚雁声摇头：“我不出国，我担心，这么下去，宋锦书会受不了。”厉卿川低笑一声，“她那样的人，会受不了？”“哥，你出手帮帮她吧，我知道你有办法，你一向厉害。”“我为什么帮她？”厉卿川的确又一瞬想出手，但是，他更想看看，宋锦书到底还能做什么。被逼到这种地步，全网黑，人人喊打，四面悬崖退无可退，她会怎么做。哪怕是真的睡过，他也承认，宋锦书对他有些特别。可他依然不觉得自己会为她改变原则。他的骨子里，比谁都冷漠绝情。对宋锦书，他始终都在冷漠的旁观。“你就这么相信她是冤枉的？”楚雁声闷闷道：“以前，我不知道，但这一次，我相信她。”他忽然自嘲一笑：“我觉得有时候人真的挺奇怪的，之前我明明只想玩玩她，上手就踢了，可现在，我就想看她像以前那样在人群中高傲的昂着头，像个女王一样闪闪发光，我不想看她这样。”厉卿川眸中寒光闪过。很明显，楚雁声对宋锦书的感情已经越来越失控。他修长的手指，轻轻敲着桌面，良久后，他道：“我可以帮她，但，你必须答应我，事情结束，你就出国，再不要跟她有任何联系。”周美瑜看着事态发酵，等宋锦书在超市被人围攻后，借护士的口传到了宋允章耳中。他听到后当时便昏厥了过去。醒来后，将护士赶走，愤怒的拿起手机打给宋锦书。“你啊你，你是不是想气死我算了？我刚说想接你回来，可你看你做了什么？你是想把宋家的脸丢尽了吗？”宋锦书就在等这个电话，一个可以让她顺理成章进行下一步的计划。“我没有做，你为什么永远都不肯相信我？”“这事实都摆出来了，你还让我怎么相信你？这次我不会再放任你了，就明天，马上出国，马上。”宋允章气的又是一阵胸闷。宋锦书咬唇，明知道他是什么样的人。可他的话，仍然比那些人伤她百倍。这是她的亲生父亲啊。“是不是，不管我说什么，你都不会相信了？”“除非你能真的在网上洗白，让我看到你确实被冤枉的证据。”沉默片刻，她道：“好，我会让你看到的。”这就是为什么，她被逼到这种地步，都没想过找宋允章求助的原因。宋允章，只在意宋家，比起她的个人名誉，他更害怕她会败坏宋家声誉，害怕她会毁掉厉卿川和顾安安的婚事。也是因为这点，周美瑜才会这么肆无忌惮。宋锦书拨通珍妮的电话，很快就通了，听到她关切问：“你还好吧？有没有受伤？”“没大碍，珍妮姐，记得我跟你说的，能不能成，就在今晚了。”“好，我知道了，我会卡好时间的。”“剩下的，拜托你了。”通话还在继续，但两人都没说话。良久后，珍妮姐道：“我知道，怎么劝你都没用了，但你放心，剩下的事，有我在，绝对不会出任何意外。”“嗯，我相信你，再见。”“再见！”这一刻，她们谁都不知道，明天还能不能再见。宋锦书放下手机，拿出纸笔，一笔一划开始写起来。写好后，她开始化妆，换上一条白色长裙。夜幕降临，网上无数的网友还在乐此不疲的骂着宋锦书。他们疯狂的倾泻生活里的不满，用最恶毒的言语去攻击一个，跟他们其实没有任何关联，从未曾伤害过他们的人。做好了一切，时间已经到了晚上11点。宋锦书看一眼手机，看到了楚雁声发来的消息。她唇角扬起一抹算计的笑。“抱歉了，还要再利用你一下。”她努力这么多，总要让厉卿川知道才行。她给楚雁声打了几行字。——我还跟你说，我想看看这个世界是不是真的能颠倒黑白，可事实证明，真的可以。——我败的很惨，所以，我向这个世界妥协了......——欠你的人情，怕是不能还你了，祝你，一生平安喜乐！发完这条消息，宋锦书便直接关机。她拿起锋利的刀片，狠狠的划开左手手腕。皮肉被割开，血很快流出来，滴在写好的遗书上，像是一朵朵绽放的花朵，妖冶诡魅。她又抓起一把安眠药，塞进嘴里。然后平静的躺下，右手贴着胸前距离心脏最近的地方，掌心握着一个小巧的浮雕相框吊坠，里面是她和妈妈的合影。意识越来越模糊，她仿佛能听到血液从自己身体内流出的声音。她口中轻轻呢喃：妈妈，你会帮我赢吧。珍妮姐算着时间，着急的在家里来回走动。掌心不停的出汗，11点开始，就疯狂给宋锦书打电话，打了几十通之后，掐着点拨了110。“喂，我要报警，我怀疑我朋友出事了，她的电话怎么都打不通......”珍妮姐告诉警察宋锦书家的地址后，飞快地冲出家里，她希望自己的时间能赶的刚刚好，希望不辜负宋锦书的托付。宋锦书的计划很疯狂，也很绝望。她负责前半段，珍妮姐负责后半段。楚雁声今天情绪很差，打牌完全没兴致，玩了几把，已经输了近百万。手机响了一下，他懒懒的瞟一眼，看见是宋锦书的消息，立刻拿起。可当他看完她发的内容，脸色一变，蹭的站起来，飞快拨了宋锦书电话，但提示已经关机。他什么话都没说，转身就要走。厉卿川叫住他：“去哪儿？”楚雁声满脸着急：“哥，我没时间跟你解释，她出事了，我的得赶紧过去。”这个“她”是谁，厉卿川自然知道。“你知道她家在哪儿？”“我......”楚雁声脑子空白，他只想赶紧去找宋锦书，却忘了根本不知道她家在哪儿。厉卿川叹息一声，拨了个号码：“给我查一下，宋锦书住址。”他知道宋锦书家的地址，甚至还去过，可是，却不能让楚雁声知道这事。放下手机，他道：“走吧。”楚雁声一上车便催促厉卿川的司机开快点。“她还能出什么事，让你这么着急？”厉卿川心头对宋锦书很不悦，他以为，她是又耍花样，故意勾搭楚雁声。“哥，这不是开玩笑，她真的可能出事了！”他打开宋锦书发来的消息给厉卿川。看完后，厉卿川心头想是被针刺了一下，有些疼，还有一丝说不出的慌乱。像宋锦书那样的女人，怎么可能会自尽？她像是在悬崖上肆意绽放的蔷薇，不管面对多么恶劣的风雨，都不会低头。或许，她只是开个玩笑。厉卿川放在身侧的手握紧，厉声道：“开快点。”珍妮姐带着警察先赶到了宋锦书住处，“就是这儿......”她用力拍门，“锦书，锦书......你开门啊，锦书！”可是无论她怎么敲，怎么喊，都没有用。珍妮姐彻底慌了，她颤抖问：“怎么办？”跟来的警察道：“只能强行破门了。”也幸亏他们提前有准备，带了破门工具。终于破门进去，一进门就闻到了浓郁的血腥味。随后眼前的一幕，让所有人都愣住了。宋锦书躺在床上，一袭白裙，血染红了裙摆，她闭着眼，表情平静，像是沉睡的天使，谁都舍不得打扰。第一个冲进去的年轻警察，最先反应过来，高喊：“医生......”警察很负责，提前通知了120。后面跟上的医生飞快冲上前，给宋锦书止血。看到地上散落的安眠药，医生道：“还有呼吸，但是得赶紧送医院洗胃，看样子她不但割腕，还服用了大量的安眠药。”这话让所有人心头都狠狠的颤了一下，这是怎样的绝望，才会让一个人抱着这样必死的心，不给自己留任何后路！珍妮姐捂着嘴哭出声来，她哽咽道：“宋锦书，你怎么能这么傻？你说过，从来没有人能打败你的，你怎么可以这样做？”她捡起沾血的遗书，看完后，崩溃的嚎啕大哭。来之前，珍妮想，要在警察面前哭一场。可来之后，她脑子里跟没有做戏这两个字了。她根本控制不住自己的眼泪，她知道，这一切都是宋锦书的计划，自杀也是计划的一部分。但她实在是被逼到绝处，毫无退路了。遗书上写的每一个字，都是真的，因为她自己都不知道明天能不能醒过来！别人对她很，她就对自己更狠。这出苦肉计，她豁出去了自己仅有的一切。在场的所有人，听着珍妮的哭声，心中都有些不是滋味。医生速度很快，止血后，立刻用担架抬上宋锦书离开。警察留下几个人，勘察现场，拿走了宋锦书的遗书。厉卿川和楚雁声赶到时，便看见，医生抬着宋锦书出来。她双目紧闭，面色平静，仿佛睡着了一样，被鲜血染红的裙摆，垂下来一角，晃动着，红的刺痛人眼睛。两人均愣住了。楚雁声愣的是，他怕的成真了。厉卿川则是，他以为不可能的，成真了。宋锦书，她真的自杀了。脑海中是她倔强，魅惑，妖娆的模样，那样怒放的一朵蔷薇，怎么能说凋零就凋零。厉卿川心头，有些疼，并不是尖锐，但却让人无法忽略。他喉咙像是被什么堵住了一样，难受的很。楚雁声回了神，冲上去拉宋锦书，他喊道：“宋锦书，你起来啊......你不是什么都不怕，你起来啊！”医生护士赶紧阻止他：“你干什么？伤者现在每一秒都至关重要，请不要耽误我们。”厉卿川一把将楚雁声扯开，给医生让开了路。他自己都没发现，他的手在颤抖。“哥，你别拉我，让我过去。”“医生已经送她去医院了，她还没死，你不用过去了。”厉卿川的声音格外的冷静。楚雁声愤怒道：“哥，她被逼的自杀了，你为什么还能说出这样冷血的话？”“她是那么一个鲜活的人啊，我从没有见过比她更明媚，更肆意的生命，如果她真的就这么死了，你难道心里就不会有一丁点的可惜吗？”直到这一刻，楚雁声忽然明白，宋锦书吸引他的到底是什么。是她那永远都不肯服输，不愿低头的倔强，是她眼底永远燃烧的火焰，那是他见过的最鲜活的一抹颜色。厉卿川凉薄的唇紧紧抿着。可惜吗？他不知道。他25年的生活里，宋锦书的出现，是一个绝对意外。她突然袭来，让人措手不及。对她到底是什么感情，他不知道，也说不清，也不愿意去想。“你不是医生，你去了，有什么用？”“我就算去了没用，我也要去。”楚雁声离去后，厉卿川转头看一眼宋锦书的家。房门上，门口的墙壁上，全都是各种侮辱谩骂。她就在这样的环境里苦苦支撑着。他向来薄情，可，宋锦书浑身是血的模样，却让他心头作痛。他走进宋锦书家，看见了床上，那被血染红了一大片的床单。勘察现场的警察，在拍照。其中一个道：“我市警署的同学负责宋锦书的案子，据说有点眉目了，之前的照片视频都不是p的，但，不是同一个人，只是跟她相似度很高，应该是照着她的脸整的。”“如果是这样，那她之前可真是太冤枉了。”“面对这样的毁灭性的网络暴力，别说一个女孩子，是个人也撑不住啊、”“真是可惜了......”厉卿川的眸子一点点暗沉下来，刻骨的冷意蔓在眼底蔓延。宋锦书还没送到医院，自杀的消息就已经在网上散播开了。有人甚至还拍了医生抬她上救护车的照片。这自然是珍妮姐之前就安排好的。其实，就算她不安排，小区来了警察，救护车，这么大动静，居民早就拿着手机拍照了。网上又是一阵轩然大波，微博一度瘫痪。可哪怕在这个时候，网上仍然有很多人在拍手叫好，直呼，活该，希望她赶紧下地狱。「像宋锦书这种人渣我根本不会同情，她抢走别人男友，逼死别人的时候大概没想到有一天自己也会落到这个地步，活该，这就是恶有恶报！」「她就是畏罪自杀，我听说警方已经掌握她逼死乔雨琳的线索了，呸，这种贱人，这样死了，真是便宜她」谩骂羞辱如洪水，再这个时候到达巅峰。没人去同情一个年轻生命可能离去，宋锦书的自杀，是他们的狂欢。珍妮姐的眼泪一路上就没停过，她一直在跟宋锦书说话。“锦书，你要坚持，你不要死，你如果真死了，那些抹黑你的人，只会笑的更开心......你不是一直说，你什么苦都肯吃，就是不肯吃亏？”“你这次被害那么惨，这么大的亏，我们得讨回来啊，你不能这样倒下去。”一旁的小护士听的心酸，偷偷抹眼泪。送到医院后，宋锦书便被快速拉去抢救，珍妮姐站在抢救室外，看着自己满手的血，瘫坐在地上。宋家，顾安安高兴的开了一瓶香槟庆祝。她激动的脸都要变形了，她变态扭曲的心脏，在看见宋锦书自杀的消息后，得到最大的满足。“呵......真不错，就应该这样，死的干净点，别来挡我们的路。”周美瑜仰头喝下香槟。“妈，你说，宋允章如果知道宋锦书自杀的消息，会不会血压飙高，直接挂了”“他现在还不能死，他还有用，等我彻底掌握宋氏，他想活，我都不会留他！”凌晨2点，抢救室的门打开。楚雁声比珍妮姐还快一步冲上去。“医生，人......怎么样？”楚雁声的声音抖的有些厉害。医生摘下口罩，道：“人抢救过来了，要是再晚一分钟，哪怕一分钟，就算神仙也救不回来。”珍妮姐和楚雁声听到这话，心脏同时落了地。医生道：“不过，病人失血过多，身体虚弱的很，需要好好静养。”楚雁声连连点头。跟在他身后，医院的院长连忙说：“楚少，我们已经为宋女士安排了，最好的病房，最好的医生，最好的护士。”楚雁声拍了拍他的肩膀：“只要把人照顾好，今年你想扩建多大，想要多少医疗器材，直说。”院长连连道谢。宋锦书没死，珍妮姐提着的那一口气，泄了，眼前一黑，差点晕倒。她扶着墙，站好。这个时候，不能倒下。接下来，该是她来翻转舆论的时候了。锦书这么大牺牲，就是为了这必杀一击，不能让她的努力白费。清晨。警方通报了宋锦书自杀的消息，但并没说是否抢救回来，只说还在医院抢救。在通告最后，写了一段。网络不是法外之地，在真相没有查清楚之前，所有人都停止网曝行为，针对宋锦书自杀一事，已经立案。珍妮姐去了一趟警署，征得警察同意后，拍下了遗书照片。她编辑了一条帖子发在了微博上。——看到这封遗书那一刻我的眼泪就没停过，我很难过，很压抑，更心疼锦书！她的自杀，对很多人来说，似乎是一场狂欢。可我却只看到了一场毫无人道的血腥屠杀。如果她死了，你们每一个人都是刽子手。是你们，害死了她。真相总会有大白天下的那一日。我也诅咒你们，有一日体会一下锦书承受过的痛苦。珍妮姐在帖子下面，发上了那封沾满血的遗书。遗书上的血和文字，格外的触目惊心。——我以为我可以坚持下去，但是，太累了。没有人看见我拼命的呐喊，你们只认定他们以为的事实，那么愚蠢自私。我想，我死了，你们定然会拍手称好，那我祝你们，有一日和我一样，尝尝被人用言语一刀刀凌迟的滋味。愿你们，终成为每一个我！最后，爸爸，这是我最后一次这样叫你了，对不起，让你失望了，以后，女儿没办法尽孝了。我不知道该如何向你证明，我从没有做过哪些事，只能用最蠢的办法。我去找我妈妈了，别担心，她会照顾好我的！落款：宋锦书绝笔每个曾辱骂过宋锦书的人，在看到这封遗书后，都下意识的背后一冷。那是宋锦书字字泣血，用生命发出的诅咒。网上的风向随着这封遗书的披露，渐渐的开始有了转变。但，更多的还是在骂宋锦书临死还要卖惨。遗书只是宋锦书计划的第一步，之前闹了那么大动静，就是为了引发所有的关注。手里的牌，不多，但每一张都要用在恰当的时候。雅苑经理找到厉卿川：“少爷，今天打扫的人在之前冯坤呆过的包房里发现了这个？里面的视频，您要不要看看？”厉卿川低头看到经理手中捏着一个针孔摄像头。“视频呢？”慢慢的开始有人发声。「自杀的时候，宋锦书到底是怀着怎样的心情，她对这个世界该有多么绝望？」「看着我前面的一条条帖子，我感觉脸上火辣辣的，我是魔鬼吗？为什么能写出那么恶毒的话？」「宋锦书说的对，我们每一个人，都是凶手......我想说对不起，可又觉得，自己不配」周美瑜和顾安安只开心了很短的时间，便眼睁睁看着网络风向，朝着一个他们控制不了的方向而去。警方甚至已经开始调查，最初开始发布恶意剪辑视频的人。更让他们担忧的是，哪怕投入更多的钱，更多的水军，局面依然不受控制。周美瑜之前感觉游刃有余，现在却力不从心。她暴躁的在房间里打电话。“给我查，必须查清楚，到底是谁在背后帮那个小贱人？”电话那头的人叹息一声，道：“你先冷静，你也看到了，对方手笔很大，绝不是普通人，政法大佬，官方媒体，电视台的法制频道连续两天报道，这能量之大，根本不是仅凭钱就能做到的！”周美瑜怒道：“那小贱人不可能认识什么厉害的人，她要是真认识，不会落到今天这地步！”“我劝你，最好还是别查，如果被对方觉察，反抓住我们怎么办？还是先静观其变。”可是，周美瑜哪里能甘心。她咬牙切齿：“我好不容易把她给逼的自杀，决不能让她再死灰复燃，她不死，我们什么时候才能得到宋家？我已经受够了，这些年在宋允章身边，每一天都是煎熬，你就忍心看我这么痛苦？”“我知道，我都懂，你乖再忍一忍！”让周美瑜不顺心的不止这一桩，偏偏这个时候，宋允章从护士的口中得知了宋锦书的最新消息，被刺激的又昏过去了。周美瑜纵然再不愿意，还是匆匆赶到医院。面对醒来的宋允章虚伪的温暖着。“老公，你怎么样，我都快被你吓死了！”宋允章脸色极其的差，眼底是极力忍耐的愤怒。他厉声质问：“锦书的事，为什么不告诉我？”周美瑜愣了一下，嫁给宋允章这些年，他鲜少对她发怒。她快速回神，立刻红了眼圈。“你这身体，你自己不清楚吗？我若是跟你说了，你出个好歹，我怎么办？”宋允章怒吼：“我身体再差还死不了，可我女儿，差点没命，现在还在昏迷没醒！”以前，看到周美瑜流泪，他都心软。可今日，宋锦书自杀的事实实在在刺激到了他。尤其是那封遗书写给他的两句话，让他到现在想起来，都心如刀绞。宋锦书写的那封遗书，其实有一多半是写给宋允章看的。她要让宋允章对她愧疚，坚定接她回去的想法，就算周美瑜，也无法动摇他。周美瑜嘴角抽搐了两下，她委屈道：“我也心疼锦书，可......不是我让她自杀的啊，你冲我吼什么？”“你还有脸说，如果不是你，我早早把她接回来，她就不会被人逼着去......”宋允章气的胸闷，眼睛赤红，越想越觉得都是周美瑜的错。早把锦书接回来，她就不会去雅苑了。周美瑜心中冷笑，宋允章从来不会把错归结到自己身上，只会迁怒旁人。她女儿，落到如今田地，有一大部分原因是他这当爹不作为。“你......好吧，你说怪我就怪我，如果不是因为我，她也不会离家出走，更不会发生后面的事，都是我的错！”周美瑜说着哭着，眼泪不要钱似得往外流。搁以前，宋允章早哄起她了。可今日，看到她眼泪，就觉得心头更烦。毕竟，眼泪跟死亡比钱，不值一文。周美瑜一个人哭了好一会儿，也没见宋允章来哄，气的牙都要咬碎了。这时，宋允章秘书进来，“董事长，出院手续办完了，现在要出发去看大小姐吗？”“什么，你要出院？”周美瑜惊呼：“医生说了，你这身体要好好休养。”“我女儿都自杀了，我哪还有心思休养！”他对秘书董建道：“现在就去。”“等等......我也去，我也担心锦书，想去看看她。”宋允章看她一眼：“你还是别去了，她本就烦你，看见你，万一被气到怎么办？”他说这话根本没多想，可在周美瑜耳中却跟抽她嘴巴一样。宋允章来到医院，很顺利见到了宋锦书。她面色惨白跟白纸一样，手腕上裹着纱布，吸着氧，左臂在输血，右臂在输液。整个人，没有半点生机。宋允章一瞧见她，眼睛就红了。董建小声说：“医生说，大小姐割了腕，喝了安眠药是一心求死，要是再晚送到医院两分钟，都抢救不过来了。”这话跟刀子一样，直往宋允章心窝子里捅。他颤抖着想去抓宋锦书的手，可却不敢碰，她手腕细的仿佛轻轻一折就能断。“我就不该跟你说那些话，我怎么这么混蛋，我自己的亲生女儿啊！”昏迷的时候，宋允章一直在做梦，梦里全都是宋锦书，她一遍遍问他，爸爸你为什么不肯相信我？是啊，为什么不肯相信呢？那是他的亲生女儿啊，她出事到现在，他除了责骂，什么都没为她做。他都不敢想象，她是如何一个人承受那么多痛苦的。“锦书，爸爸来看你了，你原谅爸爸一次好不好，以后你什么，爸爸都相信......”宋锦书仿佛是听到他的呼唤一般，睫毛颤了两下，手指动了动。“拷贝出来了。”经理立刻递上一个平板电脑。视频打开，厉卿川看到，宋锦书在一群饿狼的围攻下奋力挣扎，最后机智逃脱！原来那被恶意剪辑过的视频，原版是这样的。厉卿川心头窜上一股所未有的暴戾之气，他从没有像现在这一刻，这么想杀人。“厉召，视频公布出去，我不希望舆论的导向落入别人手里！”厉召点头：“明白。”少爷的意思是，不但要公布视频，还要在背后做推手，控制引导舆论。厉卿川双眸阴鸷的扫过视频：“还有这上面的人每一个都查一下，他们一定有性侵，偷税，走私的违法行为，查到后交给警方。”厉召小心问：“万一没有呢？”厉卿川侧目看向他：“我说有，就必须有。”“明白了。”同时，厉召也明白了，为什么大少爷到从昨天到现在一直都处在一种让人根本不敢靠近的状态！宋锦书，就是那个原因。宋锦书还在昏迷，医生说，她失血太多，安眠药也吃了很多，对身体损伤极其大，估计得昏迷个一两天。接下来，第二步，原本是应该公布录音的！可是，就在珍妮姐准备让人发出去的时候，却发现，有人比他们早一步，发了完整的视频。视频里，宋锦书和冯坤的对话，清清楚楚，逃生的过程也明明白白！这个视频如在酷暑中，突降的一场暴风雪。让原本喧嚣的网络骤然降温，也让很多人的脑子冷静下来，意识到，他们究竟做错什么！霍烟波没有跟经纪人商量，直接转发了视频，并发文：锦书那么努力的跑出来，她以为逃离了虎口，却没想到，等待她的是口诛笔伐。雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。你们用最恶毒的语言，去杀了一个活生生的人。而她，没有任何错。霍烟波是第一个，也是唯一一个，在宋锦书出事后，为她发声的艺人。他的经纪人气的抓狂，极力让他删掉帖子。可他非但没有删，反而在一场活动中，公开表示：“宋锦书她是我的好友，不管以前，还是现在我始终都相信她。正如她说，她如果愿意被潜规则，根本不会沦落到今日被逼到自杀的地步，生而为人，劝全各位善良。”随着广为视频传播，有不少法学届大佬和官方媒体开始为宋锦书发声，网络舆论的风向在快速被扭转。珍妮姐看着网上道歉，请求原谅的帖子极速增多。忽然感觉有点不真实，在娱乐圈混那么久，她哪能看不出，这背后有一只无形的推手！而且力量强大！官媒还有那些大佬花钱都请不动啊，这到底是哪路的神仙在帮忙？虽然网上风向在扭转，可依然有很多人在说，就算这些都能洗白，那宋锦书逼死乔雨琳这总不能作假？他们抓住这一点对宋锦书发起猛烈攻击。可就在闹的最凶时，范永强在博彩胜地石门岛最大的赌场一夜之间狂输1000万的事被曝光，随之引爆全网！很快范永强是一个多年烂赌鬼的事被扒皮，早些年他便开始便经常去石门岛，借了很多高利贷，欠了赌场不少钱。这样一个欠债累累的赌徒，突然有钱了，这是不是太怪异了？于是有人紧接着继续扒。范永强在直播怒斥宋锦书逼死乔雨琳后没几天便飞去了石门岛，在赌场里一改之前穷赌鬼的形象，开始一掷千金。这之间的联系不得不让人多想。紧跟着范永强输光一千万后，又借了500万高利贷，结果还是输了个精光，被当地混黑的道上人物追杀。为了活命，他跑去自首，承认有人给他一大笔钱，让他故意污蔑宋锦书，他说的那些全都是无中生有，宋锦书连乔雨琳的男友都没见过，更没给他发过暧昧短信。他承认自己所说一切都是污蔑。此时，真相终于大白天下。网上那些谩骂，羞辱，一时间寂寂无声。全网仿佛死机一样。曾经骂的群情激昂，此时一个个哑口无言。董建惊呼：“董事长，大小姐睫毛动了，手也动了，到底是父女连心，您的话她能听见。”宋允章连声呼喊：“锦书，你睁开眼，看看爸爸！”过了几秒钟，宋锦书缓缓睁开。“醒了......董事长，大小姐醒了！”董建高兴道：“大小姐一定是听到您的呼唤才醒的，我这就去叫医生。”宋允章泪眼汪汪，颤声叫着：“锦书，孩子，你醒了......爸爸来看你了。”宋锦书呆呆望着他。“爸......爸......”她的声音，嘶哑的厉害，几乎听不清。“对，是爸爸，是爸爸啊......”“爸爸......好......疼啊！”简单几个字，她仿佛用尽了全身力气。宋允章的心像是被人狠狠拧了一下，瞬间老泪纵横。她就像小时候，摔疼了，就找他撒娇。她的大脑还没彻底清醒，还没意识到她经历了什么，只是本能的找爸爸哭诉。他蹲在床边，轻声哄着她：“锦书乖，医生很快就来了，马上就不疼了！”“可你......不相信我......”宋锦书喉咙里发出一声哽咽，像是小兽垂死发出的悲鸣。巨大的愧疚后悔，如海浪瞬间将宋允章拍到海底。他抓着她的手，哭着说：“爸爸错了，真的知道错了，以后，你说什么，爸爸都相信，你可不要再做傻事了！”“你不相信我......”宋锦书口中一直重复着这句话，直到再次昏迷。宋允章惊慌失措，刚巧医生进来。他连忙喊：“医生医生，你快看看，我女儿又昏过去了。”医生给宋锦书简单检查了一遍，道：“病人太虚弱了，第一次醒来撑不了太久，很正常。不过能醒来就是好事，但是，她现在不管身体还是心理，都很脆弱，尽量不要刺激她。”宋允章连连点头。医生走后，他坐在床边呆了很久，一直在跟宋锦书说话。说小时候，说以后，会永远相信她。董建劝慰：“董事长，您还是先回去吧，您这身体没办法守着大小姐，您看大小姐昏迷快三天了，一直都没醒，您来了她才醒，可见她心里您是最重要的人，她绝不想看见您倒下。”这话，说进宋允章心坎儿里了。没错，他是女儿最重要的人，没有人比他们父女更亲近了。他感慨：“这孩子从小脾气倔，不服软，可我知道，她心里最孝顺了。”“您说的是，毕竟您才是这世上大小姐最亲近的人，您只有她这一个女儿，她只有您一个父亲，这血脉至亲，怎么能割舍？”董建似说的无意，但宋允章却心思动了一下。他仿佛自言自语一样：“对，我只有她这么一个女儿......”又看了宋锦书一会，他柔声道：“锦书啊，爸爸先走了，明天再来看你，你赶紧好起来，咱们回家。”宋锦书其实在宋允章进门那一刻就已经醒了。她说的那些话，主要是想激起他最大的愧疚感，满足他身为一个父亲内心极大的慰藉。只有他，才能叫醒他的女儿。这份感情，多么特别啊。楚雁声在厉家吃晚餐，餐桌上，没人说话，连吃饭的声音都没有。他心中翻白眼，他就是讨厌豪门里的破规矩，一点人情味都没。忽然他手机响了，他道：“抱歉，厉奶奶，我接个电话。”他拿着手机走到一旁！几秒后，所有人都听到他过于惊喜的声音：“什么，她醒了？”厉卿川握着刀叉的手顿了一下。她醒了！眼底微不可查的软了一分。“她爸爸？确定吗？走了吗？”“我还以为她没爸呢，出那么大事现在才出面，我这就过去，嗯，把人一定一定给我照顾好了。”楚雁声挂了电话，一脸高兴走来。厉奶奶问他：“什么事，这个高兴？”“就我一个朋友，住院了，昏迷有两天了，现在醒了，我去医院看看她，奶奶，就不陪您吃饭了。”“男朋友，女朋友啊？去吧，你这心早跑了。”楚雁声嘿嘿一笑，他低头道：“川哥，我先走了。”厉卿川握紧刀叉，平静道：“嗯。”“女的吧？”楚雁声一走，厉奶奶便问。厉卿川没回答，他心情不好。厉奶奶摇头道：“我看他那紧张的样子，不像是普通玩玩，这孩子，可别闯出什么货来，楚家虽然纵容他，但是有底线的，你多提醒他。”“嗯，知道了。”他一直有在提醒，但......楚雁声还是向着一个无法预测的方向而去了。顾安安在楚雁声打电话的时候脸色就开始不好了。她确定，他的那个朋友是宋锦书。那个贱人，醒了。她的命怎么就那么硬，就这，还能醒？顾安安极力忍着，才没让自己露出异样。她故作好奇，问：“卿川哥哥，楚少的那个朋友是锦......”可话没说完，厉卿川抬眸看来，“什么？”他的眼睛如无低深渊，阴沉，冷凝，似是带着无形的力量，掐住了顾安安脖子。“没......没什么。”顾安安吞吞喉咙。厉奶奶好奇问她：“雁声那个朋友，你认识呀。”顾安安赶紧摇头：“不认识，我怎么会认识呢。”接下来的饭，她吃的食不知味。饭后，厉卿川主动道：“我送顾小姐回家。”厉奶奶高兴了，这是他第一次主动要求送顾安安回家。“好小子，终于懂事了点，快去吧，不用那么早回来。”顾安安满脸羞涩，“奶奶，那......我先走了，明天我再来看您。”“去吧去吧。”路上，顾安安一直努力找话题，可是厉卿川要么不回答，要么随口一两个字敷衍过去。她饶是脸皮再厚，也尴尬的无法继续下去。到了宋家别墅外，厉卿川忽然道：“什么话该说，什么话不该说，我希望你能清楚。”“我......”“雁声的事，不是你该管的。”顾安安满心不甘，却也只能点头：“我知道了。”他特地送她，只是为了说这些吧。车厢空间有限，充斥着顾安安身上的气息，令厉卿川格外的排斥。他一刻也不想让她再待下去：“下去吧。”厉卿川今日心头烦躁的很，一想到，楚雁声现在去见宋锦书了，就更加暴躁。他平日面对顾安安时多少还会顾忌一下祖母，可今日，却连敷衍都不想。顾安安哪里听不出，他的不耐，可她不想错过这个机会。眼看宋锦书自杀没死成，现在还醒了，网上的局面已经逐渐翻转，现在反而有很多人开始骂她是个绿茶。她心头越发不安，她想赶紧坐实了，和厉卿川的婚事。她故作轻松的将头发撩到背后，露出锁骨，身子向厉卿川倾过去。“卿川哥，要进去坐坐吗？我妈妈亲手烤的曲奇可好吃了，你要尝尝吗？”厉卿川屏住呼吸一点也没给面子，在她靠近的那一刹，立刻向后仰。“不了，下去！”顾安安撩头发的时候，以为掀起的是一阵香风，可在他闻来，简直刺鼻，令他厌恶至极。他越来越开始怀疑，那天晚上，他到底是怎么对顾安安下的手。如果真是她，那他也太饥不择食了。厉卿川半点面子都不给，顾安安尴尬的红了脸，没有继续待下去的理由，只要下车。“谢谢卿川哥送我回来，再......再见。”可她叫刚落地，听到背后清冷低沉的声音响起：“顾安安，那天晚上，真的是你吗？”那一刻，顾安安脑子里是空白的。身体僵硬如石头，完全忘了思考。完了，厉卿川怀疑了！厉卿川看着顾安安僵硬的背影，眼底的寒霜越来越重。她有问题！顾安安咬了一下舌尖，努力让自己平静下来，她决不能在这个时候露出破绽。她缓缓转过身，咬着下唇，脸色通红，月光下俨然一个娇羞清秀的小美人。她羞怯的快速瞟他一眼：“卿川哥，你......怎么能这么问一个女孩子？那晚......那晚是不是我，没有人比你更清楚了！”厉卿川颀长的身体坐在阴影中，他幽幽道：“是吗，我还真不清楚。”顾安安震惊的抬起头：“你......什么意思？”下一秒她红了眼睛，满脸委屈。“你......如果你不想娶我，不想负这个责任，你可以跟我明说，犯不着这样羞辱我！”她吸了吸鼻子，道：“明天，我就去跟厉奶奶说，我们的婚事作罢，我顾安安不是那种死缠烂打的女孩儿。”说完，她捂着脸哭着跑开。仿佛伤心欲绝的模样。其实她自己知道，她是怕，再待下去，会被厉卿川套出破绽来。她敢跟厉卿川那样说，一来，是要表情她不是那种爱慕虚荣的女孩子，她是有自己骄傲矜持的人。第二，厉奶奶很喜欢她，断不会让这婚事作罢。厉卿川淡淡道：“开车吧。”“大少爷，我们现在去哪儿。”“随便。”凌晨2点，夜深人静，医院里，护士站值班的护士，去病房为输液的护士换药。厉卿川独自走过，空旷的走廊，走进宋锦书的病房。她醒着，愣愣的看着摆放在床头的矢车菊。厉卿川站在病床边看了好一会儿，她仿佛都没发现。他坐下，问：“在想什么？”下一刻，温热的液体沿着脖子落下去。滚烫滚烫的，仿佛要在他心头烙下一个属于她的烙印。宋锦书将厉卿川推开，笑着擦掉眼泪。“好了，没事了，谢谢你来看我，放心吧，我都已经醒了，不会再犯傻了，毕竟......真的很疼，很疼......”厉卿川怀里空空的，心头又酸又涩。他直起身，沉默片刻，问她：“你喜欢的那个人......”宋锦书直直看着他的眼睛，仿佛要溺毙在他眼底的旋涡里。“他永远都会不知道。”厉卿川的心脏狠狠颤了一下，他好像明白了什么、但，宋锦书没给他继续问的机会，“好了，你快走吧，我也该睡了，以后，不用来了，让安安知道，不好。”她侧身背对他，不再理他。等了大约两三分钟，才听到他离开的脚步声。宋锦书唇角扬起一抹坏笑，她潜移默化的给厉卿川的心里埋下了一个种子，让他以为，她喜欢的那个人是他。这样以来，她勾引也好，睡他也好，他都会自动给出一个解释。是她情不自禁！啧，演这种卖惨示弱的戏，可真累。珍妮姐小心翼翼进来，“那是？”宋锦书醒了，她今天晚上特地过来陪夜。刚就是出去接了个电话，没想到回来就看见一个男人在抱宋锦书，吓得她赶紧躲起来，人走了才敢回来。宋锦书笑眯眯：“顾安安的男人！”珍妮姐一脸震惊：“你......”宋锦书竖起一根手指放在唇上。“你懂就好。”珍妮姐抬起手在她额头上轻轻戳了一下。“宋锦书，你出息了啊，不过......你别玩火自i焚啊，那种人，咱招惹不起。”她知道，顾安安的男人是谁。宋锦书已经将她和周美瑜母女的恩怨跟简单告诉了她。“我就算不玩火，也会被烧死，不试试，怎么知道，不是一条出路呢？”珍妮姐忍不住拍了拍手，感慨道：“我之前还心疼你心疼的要死，你丫头，这是一身心眼儿，你说你这么会算计，你以前干嘛去了？”“以前，总不屑用。”“现在呢。”“现在，她们非逼着我用，那就来看看，谁更卑鄙吧。”珍妮姐低声问：“不过，那位确定能到手？”宋锦书歪头想了想：“他啊，还可以。”珍妮姐愣住！这意思，就是在一起过了？“我......，你......”她看宋锦书的眼神俨然是：我养大的崽子，有大出息了。他也不知道，自己为什么会来这里。宋锦书没有动，没看他，轻声道：“在想，活下来，对我来说，是好还是坏？”她没想到厉卿川能来。这是个意外收获。她脑子里想的是，怎么能在他面前演好这出卖惨的戏。勾搭男人，不能只用色相。“你觉得，活下来不好？”“你不觉得，对我来说，死亡反而是解脱吗？”她脸上依然没有任何血色，瘦的一张脸上快没肉了，衬的眼睛越发大。她的眼里，没有了光，只有看不见底的灰暗。厉卿川心头堵了一下，他忽然觉得，还是以前的她看着顺眼。“我以为你是一个永远都不会逃避的人。”宋锦书笑了，苍白羸弱的脸上，另有一种别样的凄艳绝美，让人想呵护在怀里，护她一生。“没有人能真的勇敢，我很怕的，很胆小，所以我就装作一副，我很厉害的样子，以为这样别人就不敢欺负我，可是......你也看到了，没什么用。”她自嘲一笑，平静的说着自己的遭遇，仿佛在说别人。她越是这样，越让厉卿川心里不舒服。“所以你就选择了自杀，用这种方式避开？”厉卿川面露愠色。“我不是逃避，我只是太累了，撑不下去，也没有撑下去的理由。”沙哑的嗓音，带着疲惫和不符合她这个年纪的沧桑。“这世上，就没什么值得你留恋的？”宋锦书心里想笑，这对话是她潜移默化的在引导，等的就是他这一问。她没立刻回答，望着天花板，好一会儿，才缓缓道：“也许有吧，但是......我知道，他永远都不会属于我！”“你有喜欢的人！”厉卿川震惊之后，说不出心里是什么滋味，仿佛跟有刀片吞进了喉咙里一样。宋锦书笑笑，没说话。可她这样子，在厉卿川眼睛，就是默认。“你有喜欢的人，你还对我......”宋锦书对上他燃烧着怒火的眼睛：“对你什么？”厉卿川站起来，“你休息吧，我还有事先走了。”他必须得跟紧离开，否则，他怕自己失控。“厉卿川......”宋锦书叫住他。他快迈出房门的脚步停下。“你抱抱我好吗，就一下......一下就好。”宋锦书的声音虚弱娇软，带着一丝丝哀求，全不似以前的她。饶是厉卿川，忽然也狠不下心肠拒绝。下一秒，他听见：“算了，你走吧。”厉卿川舌尖顶了顶，心头愈发烦躁。你说抱就抱，说不抱就不抱？这由你说了算吗？他忽然转身，走回去，俯身一把将瘦弱的宋锦书，抱在怀里。她的脸贴着他的脖子，睫毛颤动，蹭的他痒痒的。他很奇怪......她身上的味道不好闻，充斥着消毒水的味道，可是，他却一点也不反感。他听见她轻轻呢喃：“如果有人能给我一个拥抱，或许......我就不会自杀了。”厉卿川啊，那可是厉卿川，整个龙港城，谁不知道，大半个城市都是人家的。她抬起宋锦书下巴，左右端详：“也是，就你这样祸水脸，再正经的男人，遇到你也难正经。”宋锦书淡淡道：“不是都说，男人有两大爱好，劝风尘从良，拉良家下水，我这个状况，在所有人看来都不是良家，那就给他一个拯救我的机会啊！”珍妮姐摇头，很认真道：“我看，他有可能被你拖下水。”宋锦书笑了。顾安安将厉卿川怀疑她的事，告诉了周美瑜。母女俩商量一夜，她让顾安安第二日，去找厉奶奶哭诉，别的都不用说，只说这婚事作罢。第二天，顾安安顶着一张故意捯饬的很憔悴的脸去厉家。“哟，这是怎么了，一宿没睡吗，眼睛怎么肿成这样？快跟奶奶说，谁欺负你了?”厉奶奶伸手招呼顾安安坐在她身边。顾安安今日虽然看着憔悴不已，但却楚楚可怜。她从包里拿出厉奶奶给她的镯子，双手递给她。“厉奶奶，我认真想了一夜，也许是我不够好，可能不配做您的孙媳妇，这镯子您还是收回去吧。”“你......这是做什么？是不是卿川那小子欺负你了？”顾安安连忙摇头：“没有，不是卿川哥，他怎么会欺负我，跟他没关系，是我自己的问题，我这个人......从小就笨，做什么都做不好，不够讨人喜欢。”她越是这样，厉奶奶越确定，就是厉卿川干了什么。“你这孩子说什么呢，你怎么不好了？不骄不躁，在娱乐圈那个大染缸里还能保持善良，这多难得的品质？厉卿川这小子，我看就是混账，我这就给他打电话。”顾安安按住她的手：“奶奶，您别找卿川哥，真的不管他的事，是我的问题，都怪我！”她故作坚强的笑了笑：“我知道您喜欢我，我也是特别特别喜欢您，我从小就渴望我能像别的小朋友一样有奶奶疼，是您满足了我的梦想，以后......以后就算不能做您孙媳妇，但我还是继续把您当我奶奶看的。”厉奶奶满脸心疼抱住她：“胡说什么呢，奶奶就想让你做我孙媳妇！”“你告诉奶奶，你喜欢卿川吗？”顾安安脸一红，满脸羞涩，“奶奶，您......别这样问。”“你就说你喜欢吗？”“卿川哥那么优秀，那么好，谁不喜欢呢？他是我见过的最好的男人了，我配不上他，他值得更好的女孩儿。”顾安安咬咬唇，一脸爱慕，但又不得不割舍的样子。厉奶奶拍拍她的手：“你很好，奶奶很喜欢，别妄自菲薄！”“而且，你救了卿川，我们厉家做不出那等忘恩负义的事来，这镯子，你拿回去，不准再还回来，卿川的事，你不用问，一切有奶奶，你只管回去跟你父母说，过几日咱们就商定订婚的具体时间。”“奶奶......”“听话，不然奶奶真要生气了。”顾安安一副欲言又止的模样。可她心里在得意。妈妈说的对，只要跟老太婆说了这些，她不但不会同意，反而会加快订婚。顾安安离开后，厉奶奶怒道：“这订婚，不能拖了，再拖，这小子指不定生什么变故！”她给厉卿川打电话，让他回来。接电话的是厉召。“老太太，大少爷现在正开跨过视频会议，涉及几十亿美元的生意，这会儿真的没时间，。”他瞥一眼在看娱乐圈八卦的厉卿川，面不改色说谎。“没时间，没时间......他一天到晚忙，你就跟他说，再不会来，就等着给我收尸吧，我心脏病犯了。”厉召：......您老这中气十足，嗓门比我都亮，实在不像犯病。“好的，我等会跟大少爷说。”“现在，我让你现在就去。”“好的，老夫人！”厉召挂完电话，弯腰将手机放下：“大少爷，您看......要不要回去，老太太似乎很生气。”厉卿川没开会，他只是算到顾安安今日应该会去找老太太，然后老太太势必要找他算账。那个女人的那点心思，他其实看的很清楚。厉卿川没回答，反而问：“视频上跟宋锦书长的相似的那个女人找到了吗？”“有消息了，应该很快能查到，警方那边也已经扩大搜查范围！”厉召心里太好奇了，他实在忍不住问：“少爷，能问您个问题吗？”“不能。”厉召还是不怕死的问了：“少爷，您跟宋小姐到底什么关系啊？”“太闲了是吗？”“我这就去工作。”走到门口，厉召还是忍不住回头问：“您看，您为宋小姐做这么多，现在还要把以前的案子给翻过来，宋小姐知道吗？”厉卿川随手抓起桌子上的文件夹砸过去。砰，厉召果断关上门。文件砸到门上落下去。他看着网上关于宋锦书最新报道，之前她被骂的有多惨，现在，那些人的愧疚同情就呈几何式暴增。她重新，被捧上了神坛！他关掉网页，平静道：“她没必要要知道！”他做这些，并不需要她知道，更不需要她道谢。这只是他这二十多年的生涯中，第一次违背原则的心软，也会是唯一一次。厉卿川一直在想，他对宋锦书的那些特别，是否是因为，她和他有过那一夜？正好，他帮她这一次，这才是真正的两不相欠。往后，跟她不会再有任何牵扯。晚上11点，厉奶奶才见到厉卿川。见到老太太，厉卿川有些头疼：“您怎么还没睡？”“厉卿川，你出息了啊！”老太太怒气冲冲。“奶奶，太晚了，您先休息，有什么事明天再说。”厉奶奶哼了一声：“明天，我能见到你人影？你别想敷衍我，今天把事情给我说清楚，坐下。”厉卿川无奈，只好坐下。“她跟您说什么了？”“那孩子能跟我说什么？她自始至终在我面前都没说你半个不是，不停跟我强调，是她不好，跟你没关系，多好的姑娘啊，人家还救了你，你不能做那种忘恩负义的人。”厉卿川不屑一笑。忽然想起在雅苑那天，顾安安对宋锦书说的那些话。她总是有能耐，让人觉得，她才是受最大委屈的那个。“你那是什么表情，你别跟我说你不喜欢人家，你别忘了，你出事那晚，你可是要了人家的清白。”厉卿川淡淡道：“是啊，我怎么知道，那晚为什么会饥不择食。”“你这是什么话，你后来就没碰她吗？别告诉我那天你身上是被猫抓的！”“不是她。”老太太当场愣住，“什么不是她？”“你在外头养别的女人了？你......你好啦？”她知道厉卿川的毛病，寻常女人根本不能靠近他。厉卿川没回答。其实，他根本没好，只是宋锦书是特别的那个。“如果能好了，那更好，不过你还是先把外头那个断了，若是让安安知道，多伤人家......”“她知道。”“啊？”厉奶奶有点着急：“那她是因为知道这事，才说要废弃婚约的吗？你小子，别糊涂，安安是好姑娘，她那么喜欢你，你别辜负人家，不然我第一个不答应。”厉卿川忽然问：“奶奶，您觉得报恩重要，还是有重孙子重要？”“当然是重孙重要，怎么，有了？”厉奶奶一脸期待。“没有，我只是想跟您说一声，跟顾安安结婚，您很可能，会没重孙子。”“臭小子，什么意思？”“没什么，只是跟您说清楚，您想让我遵守这婚约，我自然不会违背！”但不会碰她，他不想恶心自己。他根本没看到顾安安对他有爱，只看到，她对厉家少夫人这个位置的图谋。宋锦书醒来后，身体一日比一日好。网上现在依然铺天盖地都是她的消息，不过，跟以前截然相反。如今她评论区道歉留言有上百万，粉丝后援会暴增。那些在她低谷时没走的粉丝，终于扬眉吐气。只有少数人还揪着，最初那些视频和照片不放。不过，这点已经不成气候。珍妮姐告诉宋锦书，这背后操纵舆论的推手，不是她，另有其人，只是她也不知道是谁。宋锦书心头疑惑，不是珍妮姐，会是谁？楚雁声吗？或者厉卿川？这个想法，刚冒头，便被她掐断了。那个男人，心肠冷硬的很，怎么可能会为她做这些。宋允章大概隔一日会来看宋锦书一次，父女俩关系，看似快速回暖。宋锦书觉得时间差不多了，跟她说：“爸爸我不想在娱乐圈待了，”“正好回家，我本来就不同意，等你休息好了，试着管一下公司的事，我年纪大了，公司早晚交给你。”宋锦书等的就是这话。一个人的愧疚是有时间保质期的，她要在保质期内为自己争取最大权益。她点点头：“做艺人，整天被人管来管去，我做够了，我要回家做老板。”娱乐圈不是她的最终战场，她要宋氏。宋允章被她这话逗笑。宋锦书有些别扭道：“不过，我提前跟你说清楚哦，我回去后不会给周美瑜好脸色的，但是......”她顿了一下：“为了你我会努力试着跟她相处的，我不会让你为难。”“我家姑娘长大了，真是长大了。”宋允章感慨万分。“你周阿姨最和善不过了，你能回去，她只会高兴。”宋锦书撇撇嘴：“那是以前，现在她自己女儿进宋家了，我回去，她不见得会高兴。”“就像你，爸爸，你会把你的东西给我，还是给顾安安啊？”宋允章毫不犹豫：“当然是给你了。”这点，他分的很清楚。宋锦书摊开手：“是啊，周美瑜也一样，天底下哪有不向着自己女儿的父母。”“但是，我也能理解她，为了让自己女儿，出嫁后在婆家显得有地位，所以把顾安安接回宋家，借咱们家势，这很正常，反正对咱们家也有利，也无所谓了，只要她别为她闺女惦记咱家东西就成。”她说的随意，但却的往宋允章心里丢了个怀疑的种子。她这个亲爹，为人其实很刚愎自用，还多疑。以前，她年少冲动，让周美瑜占尽先机。以后，不会再给她机会了。回到家，睡觉前宋允章随口说：“医生说，锦书身体恢复不错，过几天能出院了，到时候你跟我过一起去，把锦书接回家。”周美瑜正在做面膜，听到后面膜差点掉下去。“什么？之前不是说先不接回来吗？”宋允章顿时觉得，锦书说的对，有了自己女儿，跟以前果然不一样了。他不悦道：“我的亲生女儿，这是她的家，她回来还要挑时候吗？”周美瑜忙解释：“我不是那个意思，你知道的，我这是都是为了宋家好，之前，不是担心，安安婚事上厉家会对锦书刁难，毕竟她名声......”“放屁，现在全网都知道我女儿是被冤枉的，锦书已经沉冤得雪，厉家若在这事上挑刺，那就让你女儿，从顾家嫁过去。”宋允章心头火气不小，“为宋家好，还是为了你女儿，别以为我真不知道你打什么主意？”周美瑜愣了一下，随即眼眶一红，眼泪登时流下来。“你怎么能这么说我，我这些天为你，为宋家劳心劳力，没有功劳也有苦劳吧？为是有为安安考虑的打算，可这对宋家没有好处吗？厉家那样的高门，多少人想攀都攀不上？这么好的机会，你不想要吗？”宋允章当然想要了。可是，宋锦书自杀对他冲击太大。他强烈意识到，如果女儿没了，他就绝后了。以前周美瑜一哭，他就心疼，现在却听的头疼。“看看你像什么样子，哪里还有点贤惠的样子？”丢下这话，宋允章起身去了客房。周美瑜一把扯下脸上面膜，咬牙切齿。小贱人，为什么不死的干脆点。原本大好的局面，被她这一自杀搅合的全白费了。她都怀疑，宋锦书是不是自导自演了这出自杀。“不行，决不能轻易放过这小贱人。”她将房门反锁，拿上手机进了洗手间。“喂，让你在医院对她动手，怎么现在都没动静。”“我查了，楚雁声每天都会去看她，她住的病房，享受的待遇都是最好的......”“楚雁声？”周美瑜忽然笑了：“呵......我怎么给忘了！”“忘什么？”“楚雁声可是有婚约的！”......宋锦书醒来后在医院住了一周，医生说差不多可以出院了，只是，手腕的伤要定期来医院换药。出院前一天，她对珍妮姐说要退圈。珍妮姐愣了好一会，才失落道：“退圈？你知不知道你现在已经彻底翻红，这些天来找你的戏，综艺代言多的数不胜数啊，你未来不可限量，你可以冲击影后的......”说着说着她忽然不说了，然后笑笑：“退也好，你是宋家大小姐，以后你只会更好。”她发掘了宋锦书，带着她出道，用五年时间，将她送上当红女星的位置。如今，她要退圈，对珍妮来说，失落自然的，但是，她也清楚这一次对宋锦书伤害太大了。宋锦书摇头：“是我们会更好，你凑过来。”她在珍妮姐耳边轻声说了一句话。“我曹......真的？”珍妮姐满脸震惊。宋锦书点头：“真的，我发现做艺人其实没有话语权，资本才是万能的，我要做那个制定规则的人，我不要再做一个工具人了。”“你有钱？”“我妈妈去世前给我留了一笔教育基金，虽然我25之前只能取三分之，但是收购的钱足够了。。”“靠，你这妥妥的太子女啊，你说你怎么把自己混这么惨。”“过去的几年，你带着我，以后我带你飞。”珍妮姐狗腿道：“好的老板！”接宋锦书出院那日，宋允章周美瑜都来了，他们本来让顾安安也过来，可是她不敢，只说工作忙，抽不开身，周美瑜捧着一束百合，递给宋锦书，笑容慈爱。“锦书，恭喜你出院，我和你爸爸接你回家，你能想通，我这心里，别提多开心了，你不知道......”宋锦书打断她：“花很好看，可惜我不喜欢，下次记得给我送红玫瑰。”她随手将百合丢在桌子上。周美瑜脸上的出现裂痕。但是宋允章并没说什么，在他看来女儿以前那么恨周美瑜，今天只是任性一点，已经很好了。周美瑜见宋允章居然没斥责宋锦书，压着火，柔声：“好，我下次记得。”“顾安安呢？”“安安，工作忙实在抽不开身。”宋锦书挑眉：“说起来，你们可是瞒的我好苦啊。”周美瑜就等着她问呢，她一脸抱歉道：“我不是故意的，我是担心，你知道我和安安关系，会不开心，我想着你在娱乐圈不容易，让想安安去帮你！”宋允章心头一软，觉得，她为锦书考虑的的确周全。宋锦书耸耸肩：“是吗？这还真没感觉到，反倒是我可没少帮她，还为她挨了好几次打，要不是因为她是我朋友，我还真以为，是对家派来整我的呢。”宋允章立刻问：“你为安安挨打了？”“嗯，她差点被人潜i规则，我跑过去，把她救出来，胳膊都骨裂了！”宋锦书说的很轻描淡写，似乎并不在意。宋允章脸黑下来。周美瑜心里直骂娘，她谨小慎微的解释：“这......安安打小脾气好，性子软，心眼儿善良，所以才......”宋锦书没等她说完：“那她就不该混娱乐圈啊，还照顾我呢，这不是给我找麻烦吗？”宋锦书翻个白眼：“你要不说是特地找她来照顾我，我还真会以为，你们母女俩专门害我呢。”她越是说的直白，越让人觉得她没什么心眼。宋允章哼了一声，冷眼扫过周美瑜。他转头对宋锦书心疼道：“走吧，咱回家，以后，有爸在，没人能欺负你了。”“还是爸爸好。”宋锦书挽住他胳膊，和他一起出去。周美瑜看着父女俩的背影，气的攥紧了手。这小贱人，比以前更难对付了。没关系，她还有个牌。晚上，楚雁声跟着厉卿川参加一个酒会。打发了一群要来攀关系的人，厉卿川一转头，看见楚雁声坐在那不停的看手机，脸上还挂着降智的傻笑。“今天怎么回事？”楚雁声将手机装口袋里，挠挠头道：“她今天出院回家，跟我说让我别担心。”厉卿川忽然觉得今晚的酒，味道很不对，很涩很难喝。“哥......你说，她是不是对我，有那么点意思了？”“你想太多了。”“怎么会呢，我越想越觉得我们俩很般配，云中谁寄锦书来，雁字回时月满西楼！天真一对啊！”“楚雁声，还需要我再多说吗？你跟她走的近，只会害了她。”楚雁声没说话。“哥，你说的，我都懂，但，我长这么大才第一次碰到，真的让我心动的女人，我不想错过。”厉卿川握着酒杯的手收紧，力气大的几乎要将酒杯捏碎。“那个女人心里没有你，你玩不过她，继续下去，受伤的是你。”楚雁声皱眉：“哥，你对她肯定有误会，我以前也觉得，她是那种女人，可相处之后我觉得她不是，她其实就是个......”厉卿川沉着脸，“我不想知道她是什么样的人，我只希望你知道你是谁，你若真为她好，就马上给我收手！”“哥，我一直都听你的，可这次能不能随了我的意?”“不能！”厉卿川漠然看着他，清隽的脸，如玉石雕塑，没有半点情感。“楚雁声如果你还要继续和她纠缠，就不要再来找我。”楚雁声最终败下阵来，他沮丧道：“哥，你再给我点时间。”过了会儿，一个年轻漂亮的女人，从厉卿川面前走过时忽然脚腕崴了一下，身子斜斜倒下来。如果他怜香惜玉，这会儿就会顺手扶一把。可他一侧身，女人倒在了他脚边。女人哎呦一声，娇弱的道：“好痛！”“厉少，人家脚扭了，能扶我一下吗？”厉卿川想起那天，宋锦书在浴室里，抬起脚冲他道：厉卿川，我脚疼！他俯下身，修长的手指挑起女人的下巴：“有多疼？”那俊美的过分的脸，挂着一丝邪肆的浅笑，让女人呼吸一滞，只觉为他愿意飞蛾扑火。这样的男人，哪怕在一起一回，她也甘心了。她浑身仿佛没骨头似得依偎过去，蹭着他胳膊：“厉少，我这心口闷的很，要不你给我看看？”女人身上浓郁的香气飘来，还有那软绵的触感，让他恶心。厉卿川厌恶的将女人推开：“滚！”可偏偏此时，他脑海中全都是抱着他脖子，哭泣的宋锦书。面对她时，他明明那么渴望，沟壑难填，仿佛都不再是他。除了她吗？不管多不愿意，晚上，顾安安还是回了宋家。进门瞧见宋锦书冲她笑，她心里不由得哆嗦。晚饭时除了宋锦书时不时怼周美瑜母女，其余都格外融洽，至少宋允章心头很高兴。吃到一半，周美瑜站起来，柔声道：“今天我特别高兴，因为锦书回家了，这几年我这心里头一直愧疚，总觉得有负舒怡姐所托！”宋锦书捏紧筷子。这个贱人，故意在饭桌上提她母亲的名字，就是等她发飙。可她不会像以前一样上当了。宋锦书不耐烦的敲敲桌子：“装装样子差不多就行了，再说下去，真以为我不会揍你啊！”宋允章心里松口气，女儿长大了，若是以前，早掀桌子了。他不悦道：“好好的你说这个做什么？”周美瑜假模假样的擦拭一下眼角，“对不起，我就是一时太高兴了，今天正好借着这个喜事，我也有件事想跟大家说。”她看向宋允章，温柔道：“我怀孕了。”四个字如一道惊雷丢下来，所有人都惊住了。周美瑜虽然看着宋允章，可是余光却一直锁定宋锦书。小贱人，快闹起来啊，砸桌子啊。可惜，她期待落空了。宋锦书第一个反应过来，大笑着狠狠拍了一下宋允章肩膀：“行啊老宋，宝刀未老啊！”她心里太清楚周美瑜这是什么意思。她的回归，给了她们母女危机感，所以，特地在这个时候打出这张牌。怀孕？呵，还真会想，倒是真能生出来才行。宋允章回过神，斥责道：“臭丫头，胡说什么呢？”虽然是在训斥宋锦书，可那喜悦却是藏不住的。他心里特别激动，快50岁了，就宋锦书一个女儿，他以为自己这辈子不会再有孩子了，没想到这突然来了一个巨大惊喜。他有些不敢置信，“真有了？”周美瑜点头，拿出彩超图，递给他：“之前我也不确定，毕竟都这岁数了，可没想到......真有了，你看，两个多月了。”宋锦书笑道：“今天咱们老宋家的好日子，爸，老当益壮，可以可以！”宋允章见宋锦书仿佛真的高兴，半点没有不悦，心里对女儿的愧疚反倒更深。眼看宋锦书和宋允章凑在一起看彩超图，没发飙的意思，周美瑜顾安安对视一眼。这小贱人，比以前难缠了。饭后，顾安安怯生生道：“锦书姐，我之前不知道你要回来，住了你以前的房子，对不起，你别不高兴，我这就去给你搬出来。”宋锦书撇嘴，就知道在这儿等着她呢。她不屑一笑：“整个宋家以后都是我的，不就是一间房子，跟你计较，你可真给自己脸！”顾安安只觉得仿佛被狠狠抽了一耳光。宋锦书又补一刀：“你妈要是真想给你搬，早在我爸说我要回来时，就该搬了，这会儿在我面前装什么可怜，搞的好像，我们宋家欺负你，连个住的地方都不给你！”“爸，别跟我说，顾安安住进来这些天，你让家里人欺负她了？说出去，咱们宋家还要脸吗？”宋锦书两句话，转移了矛盾。宋允章脸一沉，他最在意宋家颜面。顾安安心里一慌，红着眼眶连连摆手：“没有，没有，宋叔叔对我很好，是我，是我不会说话，让你生气了。”宋锦书一脸不掩饰的嫌弃：“瞧你这样子，啧，我看见都嫌弃，你就打算这么唯唯诺诺小气吧啦的嫁进厉家？”宋允章看一眼顾安安，心里赞同。顾安安这也太小家子气了，相比之下，他女儿虽然有些骄纵，但，却明显大方得体。这么一比，还是自己家孩子好。周美瑜眼瞅这一招又没奏效，胸口闷痛。“安安不是那个意思，她就是怕你不高兴......”宋锦书白了她一眼：“我肯定不高兴啊，只要不脑残，当初就不该让她住我房间啊，搞的好像，确定我一辈子不回来一样，现在我回来了，又在我跟前，哭哭唧唧的，你们不烦我还烦呢。”这话戳进宋允章心里了，他女儿可不就是差点没回来。他看一眼顾安安，心头更不喜。周美瑜被堵的一口老血憋在胸口，差点没气炸。可偏偏，宋锦书怼归怼，始终做过火的事。宋允章叹息一声，“行了，你少说两句，你身体还虚弱，回房好好休息。”宋锦书懒懒起身：“好，我走。”她一走，周美瑜就想开口，但宋允章拍拍她手：“我都懂，你不必多说！”“你和安安受委屈了，但，锦书好不容易回来，你多担待，而且这孩子，现在已经改很多了，只不过对你的怨念没那么快消，你瞧，现在不都能坐下吃一顿饭了，慢慢会好起来的。”周美瑜还能说什么。只好牵强的笑笑：“嗯，我都明白的。”顾安安心里憋着火上楼，结果一进门，就看见宋锦书在房间里坐着，吓得她心里咯噔一声。再一看，房间里乱成一团，地上，全都是她的衣服，每一件都被剪了。顾安安当时就炸了：“宋锦书，你这个贱人，你都做了什么？”“这就受不了啊，洗手间还有呢。”顾安安冲进洗手间，只见她那些昂贵的化妆品拧开盖塞了一马桶。浴缸里的水黑黝黝的，散发着刺鼻的味道，她珍爱的鞋，限量款的包包，全泡在里面。这对顾安安的刺激太大了，她尖叫着冲出来，“宋锦书，我要杀了你。”她扬起手，冲着宋锦的脸打下去。可还没碰到人，却被宋锦书一把抓住手腕，抬脚照她肚子狠狠一踹。顾安安惨叫一声跪在地上。“宋锦书，你敢......打我！我不会饶了你的。”“等你先活过今晚再说吧。”宋锦书讥笑一声，抓着她头发像拖死狗一样，将她拖进洗手间。顾安安满脸恐惧：“你要做什么？”下一秒，宋锦书将她的脸，狠狠按进黑漆漆的水里。“呜......呜呜......”刺鼻的黑水，顺着鼻子耳朵钻进去，窒息感袭来，巨大的恐惧笼罩心头，顾安安奋力挣扎，两条腿用力蹬着地面。在她快溺死之前，宋锦书松开她。顾安安瘫倒在地上，剧烈咳嗽，满脸都是黑漆漆的水，根本看不出本来的样子。“你......敢这么做，不怕......你爸找你算账？”对宋锦书，她恨不得她死，可对她的恐惧却又深i入骨髓。她比任何人都知道，这女人战斗力多彪悍。宋锦书打开水龙头，慢慢洗手。“那你去说啊，我爸顶多给你俩钱，还会为你把我赶出去吗？这是我家，懂吗！”她一脚才在顾安安身上，“顾安安，这才刚开始呢！”“跟你妈说，这次，我陪你们好好玩。”她离开后，顾安安躺在冰冷的地板上，愤怒的嘶吼。明明前些天还大好的局面，为什么会变成了这样？“宋锦书，你为什么不去死，为什么没有死？”收拾完顾安安宋锦书回房，没一会，宋允章敲门进来。“你周阿姨让我来看看你，担心你会因为她怀孕多想！”宋锦书撇嘴：“她可真小心眼儿，我是讨厌她，可不讨厌孩子啊，不管是男是女，那是我们宋家的孩子，是爸爸你的孩子，是我的弟弟妹妹！”她笑的一脸灿烂，拍拍胸口：“以后，我就是他大姐姐，我给她撑腰。”宋允章心头一阵窝心，这孩子，心里纯善的很。“你就不担心，这孩子，将来跟你争家产？”“我有什么可担心的，这小崽子还没生出来呢，等他出生，再长大都过去多少年了？再说，宋家家产也不小，我不至于，霸道到想自己霸占完。”她顿了一下，道：“我其实挺希望有个弟弟的，宋家，得有个男孩儿才行。”宋锦书心里特明白，宋允章特别想要个儿子，他骨子里特别重男轻女。如果周美瑜真生了个儿子，他会毫不犹豫将所有财产都留给儿子。对女儿的那点愧疚算什么，哪里比得过儿子重要。宋锦书现在专门挑他喜欢的说，她要尽快的争取最大的利益。“你能这样想，太好了，我们家锦书如今懂事了，你说的对，这家业还是需要儿子撑起来，这样以后，你也有兄弟撑腰。”宋锦书冷笑，这已经开始试探她了。“爸说的对。”“对了，安安住了你房间，你心里是不是不高兴？”宋锦书哼了一声：“我当然不开心了，那可是我房间，你们凭什么把我的房间给她？”“我当时也没多想，哎，糊涂了。”忽然宋锦书偷笑一声，悄悄说：“爸爸，我跟你说哦，我把她的化妆品全丢马桶里，衣服全剪了。”与其等顾安安告状，不如她自己先说。宋锦书握紧拳头，这一定是周美瑜那个贱人做的。她就是不想让她去参加厉家的家宴，她们越是害怕，那她今晚，偏要去！但首先要安排好外婆，现在她好怕，周美瑜再安排人对她下手。她忽然想起霍烟波哥哥是这家医院副院长，连忙给他打个电话：“能不能帮我个忙。”“你说。”“是这样......”宋锦书说完，霍烟波直接道：“一切交给我，你先去做你的事，其他的交给我，在你回来之前，我保证你外婆不会有任何事。”宋锦书心头一阵暖流滑过：“谢谢你......好像，我每次找你都是帮忙。”霍烟波笑了：“你能在需要帮助的时候想起的是我，我很高兴！”宋锦书眼眶酸涩，他永远都是清隽儒雅，那么温暖。时间很急，宋锦书不敢耽搁，外婆还没清醒，她在病床前弯腰轻轻抱了她一下。“外婆，等我，我很快把你接到龙城，我以后一定保护好你。”她匆匆离开医院，开车往龙城赶。此时天近傍晚，高速路上的路灯，已经亮了。宋锦书脚踩油门，速度开到最快。下了高速，往市区方向行驶，路过一个十字路口等红灯时，前面忽然有一辆卡车似乎失控了，直直闯过红灯，向她冲来。宋锦书瞳孔猛地收缩，她松开刹车，猛地一转方向盘。随后，砰地一声巨响......夜幕降临，厉园。来的人不多，但都是厉家亲朋，皆是龙城顶级权贵。家宴眼看要开始，宋允章着急道：“锦书这丫头怎么还没来？”周美瑜看一眼时间，这个点，你女儿应该已经上西天了。她轻轻挽住宋允章胳膊，温柔道：“锦书跟她外婆感情好，估计这会儿在医院，过不来了。”宋允章叹息一声，这本是将宋锦书推到权贵面前的大好机会啊。他有自己的私心，他心知自己女儿有多美，来这里完全可以凭美貌，钓个金龟婿，就算比不得厉卿川，可今日能来的也不会差。他希望周美瑜生个男孩儿，这样，他俩姐姐都嫁了权贵，将来都能帮他。可惜，这丫头不争气，那老太婆一把年纪了，就算死了，去看什么看！周美瑜愈发温柔：“咱们先进去吧，今天厉家的人来了不少，别让人家久等了，免得人家说咱们失了礼数。”宋允章只好点头：“走吧！”宋锦书不会来，顾安安心头的石头落下，整个人都自信了不少。她今天穿了一条浅粉色抹胸晚礼裙，柔i软的轻纱层层叠叠，将她衬托的分外娇媚。她抬起下巴，昂首挺胸踏入厉园。今天，她会是全场最耀眼的。宋锦书，再也不会成为她的阻碍了。她像个恶作剧得逞的小女孩儿，笑的满脸天真得意，让人有火也发不出来。宋允章头疼道：“你啊......”“哼，她们让我不开心，我还不能撒口气了，你回头给她点钱，让她再去买就是了。”“以后是一家人了，你多少也给她留点面子，她好歹是要嫁进厉家的。”“爸，你是知道我的，我要真不给她面子，晚饭能吃的成？我就是看不惯顾安安那小气吧啦的样子，搞的好像宋家亏待她一样，就她那样子进了厉家，厉家人会怎么想咱们？”宋允章顿时觉得，宋锦书这点说的对。宋锦书瞟一眼宋允章，故意道：“这回我倒要看看，周美瑜会不会拐着弯跟你告状，她要不跟你说，我都看不起她，连自己女儿都不会保护，算什么母亲！”宋允章见她一脸坦荡，不遮不掩，就算使坏也都明明白白，反倒觉得，她这样挺好。“你还跟小时候一样，什么事都写在脸上。”“对了，你回来的正好，后天厉家举办了一个小型家宴，邀请的都是亲朋好友，主要是商议安安和厉家大少爷订婚的日子，到时候，你跟爸爸一起出场。”宋锦书笑了：“好啊！”厉卿川，我这次真的来了。此时，顾安安正抱着周美瑜痛哭。“妈，你去找宋允章，他女儿做出这种事，他难道都不管？”周美瑜看着满屋狼藉，恨恨道：“那小贱人现在邪性的很，她敢这么做，定然的有把握让宋允章不发火！”“难道，我就要咽下这口气，你知不知道，她差点杀了我。”“这个仇，我不会这么算完，再忍忍，等你和厉卿川婚事定下来，再收拾她。”顾安安一把抓住她：“妈后天宴会，绝不能让她去参加。”“还用你说，我已经安排好了。”转眼到了厉家举办的家宴这日，下午，周美瑜格外好心邀请宋锦书一起去挑选礼服。可出门前她却忽然接到一通电话，外婆病危！宋锦书哪里还顾得其他，拿起车钥匙就往外跑。周美瑜一微笑着拦下她：“锦书这么着急要出门吗？今晚厉家举办宴会，你不跟我们去选礼服了？”她在笑，可那温柔背后藏着的心思堪比蛇蝎。厉家家宴晚上举行，偏这个时候外婆病危，这里面什么关联，宋锦书一想就知道。宋锦书一把揪住周美瑜衣服：“周美瑜，不管你出什么花招，我陪你玩，但你敢动我外婆，我会让你知道什么是真的后悔！”“你真以为，怀了这小崽子，你就能高枕无忧了？呵......那你也得能生得出来再说。”丢下这句，宋锦书大步离开。周美瑜背后发寒，她下意识捂住小腹。顾安安扶住她，紧张的吞了吞唾液：“妈，万一宴会开始之前，她赶回来了怎么办？”周美瑜眼中闪着阴毒的寒光：“她永远不会回来了！”宋锦书紧赶慢赶用了不到三个小时赶到了江城，到时，外婆已经从抢救室出来。医生说老太太心脏没什么问题，只是摔了一跤，左腿腓骨骨裂，目前没有生命危险，但必须要好好护理。谁都知道老人最怕摔倒，有可能这一摔，就再也起不来了。楚雁声扯扯不太舒服的领结，小声道：“哥，你今天不好过，你家那些叔伯堂兄弟都来了。”厉卿川父亲早逝，母亲早已改嫁，厉奶奶将他带大。他刚成年便接管厉氏，以雷霆铁血的手段，清扫内部，将那些叔伯兄弟，全赶到了角落。现在有他在，那些人不敢吱声。但不代表他们没野心。厉氏这偌大的王国，谁不垂涎。楚雁声看见顾安安翻个白眼：“啧......你瞧顾安安，搞的好像她已经是厉家女主人了似得，还有宋允章那个老东西，装的人模狗样的，我一想到他......”厉卿川眉宇清冷，打断他：“见陈予拙了吗？”“这小子估计不愿意来，搞不好藏什么地方了。”正说着，顾安安过来，“卿川哥哥，宴会要开始了，奶奶让你过去！”宴会进行到一半，厉奶奶起身，她今日穿了一条酒红丝绒旗袍，愈发显得人雍容富贵。她端起酒杯，用叉子轻轻敲了一下杯底，众人很快安静下来。“今天呢，来的都是亲朋，没有外人，主要是跟宋家商议一下，卿川和安安订婚的日......”老太太忽然看着前方不说话了，众人顺着她的目光看去，皆屏住呼吸。只见宋锦书一袭金色流苏钉珠礼服，背部全露，精致漂亮的蝴蝶骨，随着走动宛若蝴蝶翅膀振翅欲飞。裙摆高开叉到大腿，每一步都摇曳生姿。红唇如烈焰，眉眼顾盼生姿，她整个人连发丝都在闪着光，拨云揽月，踏碎星河，她一出场，就艳光四射，惊艳四座，与她相比其他女人就宛若如萤火和艳阳，哪里还有别人的生存空间。娱乐圈里各路女明星在红毯上最不愿意遇见的人，就是她。顾安安在看见她那一刻，指甲就掐断了。跟宋锦书一比，她感觉自己就跟个灰扑扑的老鼠一样。这个贱人为什么会出现？她不是死了吗？她连忙去看周美瑜，但此时，她的震惊也没有比顾安安少。周美瑜心里都快吐血了，明明已经安排好了，这小贱人是有九条命吗？宋锦书挽着陈予拙的胳膊，在一众惊艳的目光中，一步步宋允章他们面前，红唇轻启：“抱歉，我来晚了。”楚雁声直接站了起来，吞了吞喉咙。她怎么来了？太要人命了。知道她好看，却不知道，她还能更好看。厉卿川一把抓住要过去的楚雁声。接下来，他们只见她冲宋允章道：“爸爸！”厉卿川和楚雁声纷纷愣住。——爸爸？靠......宋允章看见众人见到宋锦书的目光，心中很是得意，他女儿别的不说，这容貌是真给他长脸。他故作不悦：“你怎么才来？”“路上耽误了点时间！”宋允章对众人说：“给大家介绍一下，这是小女宋锦书，这孩子，别的都好，就是有些顽劣了，若以后有什么得罪诸位的地方，还望大家海涵。”厉卿川死死盯着宋锦书。她居然是宋允章的女儿，为什么那次在医院，她不辩解？那她和顾安安岂不是......厉奶奶到底经过大风浪，很快反应过来，她审视着宋锦书，眼底闪过鄙夷：“哦......原来，这就是你的女儿，果然百闻不如一见啊。”这话，话里有话。顾安安立刻道：“锦书姐，这就是厉家老夫人。”宋锦书微笑：“老夫人了，您好。”厉奶奶想起前日顾安安偷偷哭泣，一问才知道，被她继姐欺负了。她先入为主觉得宋锦书骨子里就坏，不是个好东西。再看她一副妖妖娆娆的样子，更不喜，不屑道：“随便找个空位坐吧。”陈予拙立刻招手：“锦书姐，坐这儿！”他那位子，刚好就在厉卿川身边。厉家举办的是家宴，来参加的人数不多，客人分坐在宽大的欧式椭圆长桌两侧。顾安安急了，可在场这么多人，她也不好说什么，眼睁睁看着，宋锦书坐在了厉卿川身边。宋锦书坐下后，冲厉卿川伸出手：“正式认识一下，你好，宋锦书。”她歪头一笑：“以后......我或者应该叫你——妹夫！”一声妹夫，叫的厉卿川心里仿佛被猫爪子狠狠挠了一下。呵......妹夫，她可真有脸叫。厉卿川没动，甚至都没看她一眼，眉宇冷厉，周身强大的气场透着生人勿进。宋锦书的手落空，但她并没觉得尴尬，缓缓放下手。这一幕让顾安安心头舒坦不少！她暗暗骂了一声贱人。她体贴解释：“锦书姐，卿川哥哥就是这样，不太喜欢跟其他女人接触，你别怪他。”宋锦书微笑：“我怎么会怪他呢。”我只会睡他啊!楚雁声低声问陈予拙：“你怎么跟他一起来了？”他小声说：“锦书姐车撞到路边栏杆，不过好在人没事，我和我朋友正好开车路过，知道她要来这里，就一起来了！果然是我女神，跟我就是有缘。”眼看要被货车撞上那一刹，宋锦书当机立断猛打方向盘，车子撞上了护栏，躲开了货车。楚雁声担心，频频看向宋锦书。自从宋锦书坐下那一刻，厉卿川便仿佛如数九寒冬，冷意森森。忽然，桌下的腿上一沉，仿佛有软绵绵的东西慢慢的往上爬，往不该摸的地方探去。厉卿川身体骤然紧绷，伸手一把握住。抓住后，他才知道，那是宋锦书的手。她的手宛若无骨，被他的大手完完全全包裹起来。可她还不老实，指间轻轻挠着她的掌心，痒痒的，麻麻的，仿佛带着丝丝电流。厉卿川侧目怒视她，可她根本没看他，面带微笑，仿佛一切跟她都毫无关系，她什么都没做。宋锦书红唇勾了勾，侧目看他：“怎么了妹夫？今天是你的好日子，不高兴吗？”厉卿川暗暗咬牙，这个不要脸的小妖精！偏这时，宋锦书还不肯放过他，修长笔直的腿勾住他的腿，不轻不重的蹭着。厉卿川眼底戾气暴增，他厌恶，愤怒，可偏偏......也被勾引。厉卿川的力气大的几乎要将宋锦书的手捏断。他的心乱成了一团。宋锦书的手很疼，可她脸上却笑的妩媚，不仅如此，脚还一点不老实，脱了鞋光着脚丫子踩在厉卿川脚上，勾着他的腿慢慢往上。感受到他紧绷的身体，她低笑了一声。厉奶奶看宋锦书格外不顺眼，这一桌子的男人，有一个算一个，哪个眼珠子不往她身上瞟。这就是一个不安分的狐狸精，轻浮放荡，水性杨花。老太太寒着嗓子说：“安安这孩子心地善良脾气好，比不得宋小姐八面玲珑，还望你看在我的面子上，平日里对她宽容一些，我舍不得这孩子受委屈。”她这在警告宋锦书：你要敢欺负她，我饶不了你。宋锦书一边用脚勾着她孙子的腿一边笑道：“您抬举我了，她可是要嫁进厉家的，应该是她对我多宽容一些，我可是连我从小住到大的房间都让给了她！”她歪头看着顾安安笑的灿烂：“是吧，妹妹。”这一声妹妹，叫的顾安安浑身一哆嗦。周美瑜瞪她一眼,这么点出息，怎么跟宋锦书斗。顾安安深吸一口气，镇定下来，对老太太说：“奶奶，锦书姐对我真的挺好的。”说着，她还轻轻冲厉奶奶摇头，那眼巴巴的可怜样，反倒是让人觉得宋锦书的确可恶！厉奶奶对宋锦书印象更差：“哼......”厉卿川暗暗咬牙，宋锦书这个妖孽，道行当真不浅！一边跟他奶奶唇枪舌战，一边还暗地里对他动手脚。他什么时候碰到过，这么无耻的女人。真恨不得立刻将她脖子给咬断。宋锦书的脚仿佛是火把，明明那么凉，他却觉得那么滚烫，所到之处皆燎原。他其实可以一把将她的胳膊拧断，她的手根本就没什么力气，可是，他没有！眼看着她的脚越来越过分，厉卿川手机刚好响了，他立刻起身：“失陪。”他冷着脸，大步离去。宋锦书却在他挺拔的背影里，看出了点落荒而逃的意思。她唇角扬起，这可真是太好玩了。有什么比众目睽睽之下，勾搭自己“妹夫”更刺激的呢！她扫过顾安安周美瑜，心中冷道：你们想要我命，我就先剜你们的心！厉奶奶看宋锦书怎么瞧都不顺眼，只想把她赶出去。“听闻宋小姐在娱乐圈名声不怎么好，女孩子家，还是自爱一些好。”宋允章忙解释：“老夫人这都是误会，锦书是被陷害的！”楚雁声也跟着点头：“对，她是被陷害的，那些全都是造谣，警方都立案了。”可老太太根本不管这些，“哼，无风不起浪，如果宋小姐真行的正坐得端，相信就算有人想害你，也钻不了空子，像安安怎么就没有。”顾安安轻轻扯了她：“奶奶，锦书姐真不是网上说的那样，那些都是恶意诽谤。”“你这傻孩子就是太善良，被人欺负到头上了多不会反抗。”任凭厉奶奶怎么羞辱，宋锦书都笑而不语，端起一杯红酒，慢慢摇晃，仿佛在听一个笑话。所有人都很尴尬，唯独她。她这幅云淡风轻的模样，让厉奶奶更恼怒。“宋小姐母亲早逝，想来是没好好教你怎么做人，我今日就不跟你一般计较。”厉老太太浑然不觉自己被人当了枪使。宋锦书脸色一点点冷下来，她别的都可以不在意，但谁都不能侮辱她母亲。宋允章瞧见她脸色，瞬间觉得不妙。他想阻拦，可已经来不及，只听见她说：“老太太，您这样针对我，有没有想过，若是真把我惹火了，跑去勾搭您孙子，您可怎么办才好？”啪嗒，陈予拙手里的叉子掉在桌子上！他吞吞口水。还能这样？楚雁声都不知道脸上该做什么表情了。周美瑜母女则是心头突突直跳，开始慌了。有些后悔，是不是刺激的有些过了，万一她真去勾搭了怎么办？她可真能做得出来。厉奶奶被狠狠噎了一下，她鄙夷道：“呵，我们家卿川，才看不上你这种女人。”宋锦书慢慢撩了一下头发，“是吗？说不定，他就好我这一口呢！”那一笑一挑眉，媚骨天成。宋允章认真看着女儿，震惊之后心里冒出来一个想法。他女儿这样的相貌，哪个男人不喜欢？若是她能把厉卿川弄到手，这岂不是比顾安安嫁进厉家更好，毕竟，这是亲女儿啊！厉奶奶看着宋锦书那罂粟一样妖艳的脸，顿时一阵的心塞。这小丫头片子路数太野了。宋锦书偏还故意道：“您说，我要不要试试呢？”“你......你......”厉奶奶指着她愣是气的说不出话来。老太太眼看要气的昏过去，宋锦书才幽幽道：“逗您玩呢！我怎么会对您孙子下手呢，那可是我......妹夫啊！”“我只是想让您清楚，不管我是怎样的人，跟您都没关系！”其实她心里在说：还真是要跟您说声对不起了，您孙子，我非碰不可！周美瑜立刻道：“对对，锦书这孩子开玩笑呢，老夫人，您跟她相处少，这孩子就是脾气犟，可这心眼儿比谁都好。”她真是生怕宋锦书会对厉卿川下手。这就是活活的狐狸精，哪个男人受得了。宋锦书起身，破天荒喊了一声：“周阿姨，我要去洗手间补个妆，您要不要一起去？”这一声“周阿姨”愣是喊的周美瑜心惊胆颤。宋允章生怕女儿再丢炸弹，巴不得她赶紧离开一会，“去吧，跟锦书一起去。”一直站在暗处的厉卿川，听到这里转身悄然离开。周美瑜骑虎难下，她心道，这好歹是厉家别苑，宋锦书再嚣张也不敢在这里作妖吧？“好啊！”“走吧，周阿姨！”宋锦书亲密的挽住周美瑜胳膊，仿佛真跟母女俩一样。她这态度陡转，让周美瑜后脊梁一阵阵恶寒！可一直到补完妆出来，宋锦书都没做什么。周美瑜心头很是不安，不知道，她到底要出什么招。走到楼梯口要下楼了，宋锦书忽然停下。“我没死在路上，很失望吧！”周美瑜早准备好了，满脸疑惑：“你在说什么？我听不懂。”宋锦书轻笑一声。“听不懂没关系，等我让你尝一次濒临死亡的感觉，你就懂了。”周美瑜吓得后退一步：“宋锦书你别忘了这是什么地方，我肚子里可怀着你爸的孩子，我出事，你以为他会饶了你！”宋锦书一步步靠近她：“一个都还没成型的小崽子，还想跟我争？信不信我有一百种方法，让你生不出来，还能顺便让你流产失血过多而死，要不要试试？”她忽然抓住周美瑜胳膊：“就像现在，我把你推下去，就说是我不小心，难不成，谁还会为一个都没成型的小东西要我命吗？”“你这把年纪了，没了这个，想再怀一个，还有可能吗？再说你这肚子里是谁的小野种还不一定吧？”说着宋锦书的手落在了周美瑜肚子上：“这小东西，碍我眼的很，他妈想要我命，我就先要它死！”周美瑜只觉得自己像是被毒蛇缠住了脖子，恐惧让她来不及多想，只想赶紧离开。她抬起手冲着宋锦书的脸狠狠抽了过去！啪，一声脆响！宋锦书仿佛被打懵了一样，捂着脸，眼泪缓缓留下来，她哭泣道：“周阿姨，我以前不懂事，可我现在想跟你好好相处，我没想做什么，只是想摸摸它......”周美瑜咬牙切齿：“小贱人你装什么装？”话音未落，只听见背后传来一道怒斥：“周美瑜你别以为你怀孕了，就可以作威作福，我女儿，还轮不到你骂。”周美瑜心里咯噔一下，瞬间明白自己落进了宋锦书的圈套。这小贱货，故意刺激她动手，故意挑在这里。她耍了一辈子手段，没想竟然阴沟里栽了一把。她张口要解释，可宋锦书没给她机会，她委屈的哽咽道：“爸爸，你别怪周阿姨，是我不好，以前太不懂事了，可我以后是真的想一家人好好相处的，我真的很期待这个孩子到来。”她哭的那么委屈，半边脸上的巴掌印触目惊心。再加上她那天晚上跟宋允章说的话，使得他丝毫不怀疑她对这孩子有敌意。宋允章格外愤怒，如果不是周美瑜怀孕，如果不是在厉家，他已经动手了。他气的不只是她打了宋锦书，更多是他感觉自己被她欺骗愚弄了。“我一直以为你对锦书是真心疼爱，没想到，你这些年装的可真是像！”周美瑜第一次尝到有苦说不出来的滋味。“老公，我不是故意的，是她要对我动手，我才一时糊涂。”宋锦书苦笑：“对你动手？你也不看看这是什么地方，我是多蠢，会选这里？”宋允章恨恨道：“你用不着狡辩，我自己有眼，我看的清清楚楚！”他指着周美瑜：“你可真可以啊，在我家隐忍这么多年，现在又把你前夫的孩子弄进我家让我给你养，你是真当我是傻子啊！”周美瑜心里恨不得把宋锦书撕了，她抓住宋允章的手：“老公，你听我说，真不是你看到的那样......”宋允章一把挥开：“你给我滚！”周美瑜脚下一个趔趄差点没摔倒，她下意识护住了肚子。宋允章看见，心中有点后悔。宋锦书贴心道：“爸，这里是厉家的地方，在这里闹起来，只会让别人看我们家笑话，有什么回家再说！”“你们先下去，我这样，没法出去见人，我去用冷水敷敷看看能不能好一些。”她是冷白皮，皮肤本就娇嫩，愈发显得那巴掌印骇人。宋允章心疼又愧疚，他抬起手想摸摸宋锦书的脸，却没敢碰。她摇摇头：“不疼的爸爸，没事！”宋允章心中叹息，只有自己女儿才会为了宋家着想，外人到底不行。他转身狠狠剜了一眼周美瑜：“今天这账，我回去再跟你算。”他拽着人下楼。周美瑜踉跄着下去，她回头怨毒的看一眼宋锦书。只见她高高站在台阶上，高傲的俯视她，唇角的笑如蚀骨剧毒！她刚刚用的是周美瑜最擅长的手腕。不就是装绿茶，谁还不会了！舌尖抵了一下疼的有些发木的左腮，转身进了洗手间。站在镜子前，看着已经微微肿起的脸，宋锦书讥笑一声。周美瑜在宋允章身边呆了那么多年，想要彻底摧毁她，没那么容易。她拿出口红，缓缓描绘着红唇。忽然，镜子里无声出现一个高大的身影，他眸色深邃幽暗不见底，看不出任何情绪，正凝视着她！宋锦书短暂的惊讶之后，慢慢将口红收起来。“虽然这是你们厉家地盘，但，这样突然闯进来，不够绅士了吧，妹夫！”那一声“妹夫”叫的厉卿川眼眸骤冷。“手腕不错！”宋锦书顿了一下，他都看见了！她倒也没有慌乱，挑眉：“都看见了？那你要不要去帮你未来岳母做个证呢？”“你是宋允章的女儿，所以，从一开始就是蓄意在勾引我！”厉卿川不是在询问，而是确定。他被利用了。这么多年，头一次，有人敢这样利用他。宋锦书不疾不徐将口红放进手袋里，表情浮夸道：“哎呀......被发现了，这可怎么好呢！”厉卿川忽然掐着她的后颈，将她压在关系台上。他的脸上不再平静，眸中的狠厉阴鸷令人生畏。“宋锦书，你别以为我真不会对你怎么样？”宋锦书双手撑在盥洗台上，抬头看着镜子里的男人，缓缓抬起那只在桌下被捏红的手。“轻点，厉卿川你瞧，你之前把我手都捏疼了！”那娇滴滴嗓音，百转千回，媚态横生！厉卿川捏着她后颈的手力气加大，这个女人总是有办法让他一腔怒火无处发泄。“宋锦书，非要这么下贱不可吗？是不是只要有利用价值，不管是谁，你都能这么去勾引他！”手下纤细的脖颈，很脆弱，只要他微微用力，就能捏碎。宋锦书讽刺道：“对啊，我就这么一个人，不行吗？可是，若你意志坚定，我也勾不动你啊，何况我看你挺享受的！”“厉先生，我从一开始就说了，我们两不相欠，是我表达的不够清楚吗？你何必摆出一副受害者的样子，好像我辜负了你？别这样，毕竟，我们以后是要做亲戚的，这样不好。”她说出的话每一个字都是在火上浇油，厉卿川真的觉得自己要是控制不住弄死她，那也是她自己作死。这个小不要脸的，时时刻刻，都在魅惑勾引他。他承认，她挺成功的。媚骨天成，天生尤物，这女人，是毒药！也该跟她清算干净了，以后决不能让她在擅自踏入他的生活。他厌恶道：“从今往后，你给我老实点，你怎么作死我不管，但，顾安安你不能动！否则，我会让你知道，比死亡更可怕的是什么！”顾安安救了他，虽然对她不喜，但，不能眼睁睁看着她被宋锦书弄死。宋家的那点破事，他没心思过问，可顾安安显然不是她的对手。不能动？宋锦书心中冷笑，对顾安安还挺情深义重。可她已经动了，不但动了她，还动了他男人，说这些，不太晚了吗？这狗男人，可真不是东西。厉卿川松开宋锦书，抽出两张纸巾慢慢擦着骨节分明的手指。淡漠的脸上，满是轻蔑。“别再对我动不该有的心思，你这种女人，不配我碰！”宋锦书翻个白眼，现在厌恶了？早他妈干嘛去了。她一点点靠近，双臂攀上厉卿川脖子，整个人跟没骨头似得挂在他身上！“我是无所谓，倒是你......真舍得呀？我不够美吗，身材不够好吗？要不，我再努力一把？”他说算就算，哪那么容易。越是厌恶，她就越让他离不开。厉卿川掐住她的脸颊：“不是说对我没兴趣！”她斜睨他一眼：“生气啦，难不成你想让我跟老太太说，真抱歉我太不是人，一不小心把您孙子给糟蹋了？你猜老太太会不会气的心脏病发作？”厉卿川一把抓住她的手：“够了，要不要现在把你爸叫来，让他看看她女儿多无耻！”宋锦书敛去笑意：“好啊，反正我这人又没什么脸皮，全国人民都讨伐过我，我有什么可怕的，反倒是你奶奶，哦，还有你心爱的安安，他们瞧见，多伤心啊！”“闭嘴！”她眨眨眼，一脸无辜。“卿川哥哥，你好凶哦！好歹是做过露水夫妻的人，别这么冷漠呀？”这一声哥哥叫的厉卿川心头跳了一下。他冷冷看着面前妖孽般的女人，忽然笑了。宋锦书愣住，她第一次见厉卿川这样笑。往日过于清冷俊逸的眉宇，忽然变得邪肆狷狂，唇角轻挑的笑薄情又残忍，眼梢那一抹浅浅的红，让宋锦书心头一慌。这狗男人，怎么感觉忽然变了一个人似得。他附身，薄唇贴着她的耳边，一字一句！“这么想玩，好，我陪你玩！你，别后悔！”随后，低头在宋锦书脖子上狠狠咬了一口，丢下她，大步离开。她愣了好一会回神，摸着脖子上的牙印，骂了一声：“厉卿川，你滚！”宋锦书在拿气垫在脖子上捯饬了好一会才勉强看不大出来。她走出洗手间没有急着下去，懒懒靠着二楼的雕花栏杆俯瞰下面。厉奶奶不知在说什么，笑着抓起顾安安的手放在厉卿川手上。忽然，身旁站了一人：“在想什么？”她侧目，是那个在饭桌上忍不住笑出声来的年轻人。厉星泽伸出手：“你好，厉星泽，厉卿川是我堂兄！”宋锦书仿佛没看见，随口敷衍了一声。他也不在意，跟她一样靠着栏杆，往下看：“你的戏我看过，演技很好，对了，你猜，我堂兄和你继妹订婚的日子会在这个月吗？”“他们什么时候订婚，跟我有什么关系。”“没关系吗？我以为你在想如何......勾引我堂兄呢！”说完，他指指她的脖子。宋锦书忍不住想骂：这一个个都玩螳螂捕蝉呢！既然被看见了，她也懒得遮掩。“勾引你堂兄，跟他订婚有关系吗？”厉星泽镜片下狭长的凤眸为挑了一下，她的回答，倒是让他意外。他以为，她是想抢顾安安的婚事。他扶了一下眼镜：“如果你想嫁进厉家，不一定选我堂兄，我觉得，我也不错！”宋锦书嗤笑一声：“我想勾搭的是你堂兄，不是你！”“你喜欢他！”宋锦书笑弯了腰，她歪头看他，长发散落满肩。“你要是顾安安的男人，我也会对你另眼相看！”厉星泽明白了。“或许，我们可以合作呢？我可以帮你！”宋锦书撩起长发，眼波流转：“你觉得，我需要跟你合作！”厉星泽不得不承认，她太好看，近距离看，更加惊艳。像最锋利的宝剑，像最艳丽的玫瑰，极具侵略性，根本让人无法忽视。他的眼中闪过一抹极快的寒光。“期待我堂兄栽在你手里那天。”“我也是！”顾安安和厉卿川订婚的日子还是定下了，下月13号，黄历上的好日子，宜嫁娶！不知道周美瑜母女跟厉奶奶说了什么，她对宋锦书的态度，倒是没那么恶劣了，不过，基本无视她。离开厉园时，厉奶奶非要让厉卿川送顾安安。宋锦书在一旁冷眼旁观，瞧着顾安安满脸羞涩说不要，但眼里却满是期待的样子，就觉得可笑。她现在不想让顾安安发现她勾搭厉卿川。她要等顾安安真的爱厉卿川爱的不能自拔的时候，再捅破这件事，这样才能给她最致命一击。我的好妹妹啊，现在就快快乐乐的去拥抱你的爱情吧。宋允章对宋锦书说：“锦书，你跟我一起回去吧。”还没等她开口。楚雁声：“我送你。”陈予拙：“锦书姐，我送你！”厉星泽：“宋小姐，我送你。”三道声音同时响起。一下子，宋锦书又成了焦点。厉奶奶好不容易好一些的脸色，瞬间又难看了起来，恶狠狠瞪一眼宋锦书，只差没有指着她鼻子骂：你这个狐狸精。她怒喝：“陈予拙，年纪不大，别一天到晚不学好，也不看看那是什么脏东西，你瞎往上凑什么。”这太过侮辱性话如鞭子，狠狠抽在宋锦书脸上。厉卿川微微蹙眉，却什么也没说，冷眼旁观。宋锦书她活该！陈予拙咬唇，想驳斥，却又不敢。楚雁声：“厉奶奶，您别这样说，锦书她......”“还有你，雁声你可是有未婚妻的，你如果再这样胡闹下去，我亲自去找你爷爷说。”“我......”“一个玩意儿，你玩玩也就算了，你还真想为她违抗你爷爷？”宋锦书站在那，厉老太太的每一句话都是在凌迟她。周美瑜母女在一旁暗自得意。宋允章不停擦额头上冷汗，却不敢开口帮女儿说一句话。厉卿川眼角余光扫过她，见她不悲不喜，面色淡漠，心头莫名有点不太舒服。他张口欲阻止老太太，宋锦书却快了他一步。她缓缓道：“老夫人啊，您看不起谁呢，我就算要下手，也冲你孙子下手啊！”她侧身笑道：“妹夫，要不，你来送送我啊，今夜我们好好交流一下！”厉老太太再也顾不得什么贵妇人的端庄，怒骂：“你不要脸，狐狸精！”宋锦书掩唇轻笑一声：“您既然都这样说了，我要是不给您点面子，那怎么能成！”话音未落，她忽然走向厉卿川，一把抓住他衣领，拉下他的头，踮起脚亲了上去。这一下，所有人都愣了。在众人还没反应过来之前，宋锦书松开他，一把将他推开。“你看，我亲都亲了，你又能拿我怎么样呢？顶多指着我鼻子骂两句，我又不会少一块肉，气坏的是你自己的身子！”说完，宋锦书狠狠擦了一下唇，仿佛厉卿川是个脏东西一样。口红被擦花，可她眼底的火却比唇更艳。她一脸不屑：“真以为你孙子是个宝，所有人都要喜欢他？”被迫做了一把工具人的厉卿川，听到这话冷笑一声。说的还挺铿锵有力，似乎挖空心思勾引他的人，不是她一样。厉老太太捂着心口，气的浑身哆嗦，指着宋锦书：“你你你......”周美瑜牙都要咬碎了，她怒道：“锦书，这是你未来妹夫，你怎么能这样？”顾安安红着眼眶，捂着嘴一直哭，控诉的看着宋锦书，那委屈的模样可怜极了。宋锦书轻蔑瞥她一眼：“这不都是跟你学的，还要感谢，周阿姨你教的好啊！”周美瑜被噎的说不出话来。宋允章眉头一直跳，可又有点期待宋锦书能不能真把厉卿川抢过来。宋锦书推开周美瑜走到厉老太太面前。“老太太，我劝你对我客气点，不然，后悔的是你，别逼着我去找你孙子，到时候，哭的可不是我！”宋锦书每说一个字，宋允章心里头便狠狠跳一下，他是真担心她把厉家这位老太太给气出个好歹来。可是他又特别想让宋锦书真吧厉卿川给勾引到手。厉老太太气的身子摇晃：“你你你......”她慌了，饶是她这样见识过大风大浪的老太太，也被宋锦书这不按常理出牌的邪门路数给弄的，一时不知该如何反击。厉星泽此时真想拍手叫好。这么多年了，头一次见老太太被气成这样，真是太过瘾了！今天来的，可真值。宋锦书吐出一口郁气。“如果您觉得还不够过瘾，那我不介意好好让您见识一下，狐狸精到底是什么样子的。”一阵冷风吹来，扬起她的头发，明艳的脸庞白的发光，唇角的讥笑都让人觉得魅惑。她站在那，只让厉奶奶觉得这活脱脱一妖精。厉卿川眼看他奶奶完全不是宋锦书对手，担心，再这么下去老太太非气晕过去不可。“宋小姐，何必咄咄逼人。”宋锦书冷冷瞥他一眼：“现在觉得我咄咄逼人了，方才你奶奶指着我鼻子骂我的时候，怎么没见你说她咄咄逼人，妹夫，双标可不好！”顾安安哭着怒道：“奶奶这么大年纪了，好歹是你长辈，她就算说你两句怎么了，而且她的确都是为了你好，你为什么要这么......”宋锦书厉声呵斥：“给我闭嘴！”“顾安安你也不看看你是个什么玩意儿，有什么资格对我指手画脚，真以为别人都是傻子，看不出你是个婊吗？我是个狐狸精，你又什么好东西，大家都是妖孽，在我面前装什么人！”顾安安气红了脸，哭的更厉害。“宋锦书你太过分了，你凭什么这么骂我？”宋锦书摊开手：“看，我才说一句你就受不了了，我可是你的姐姐，算是你的长辈，说你两句怎么了，何况我都是为你好呀，你怎么就不肯听别人忠言逆耳呢？”她将顾安安说过的话，完美丢了过去。顾安安张口想驳回去，却根本不知道说什么。厉卿川算是看出来了，宋锦书的战斗力堪称彪悍。宋锦书将吹乱的头发撩到身后，正色道：“厉老夫人，我承认我说话是过份了些，我跟您道歉，但您就没错吗？”“我跟您是第一次见面，往日无怨近日无仇，可您劈头盖脸就肆意羞辱我，将我的尊严丢在地上践踏，您是不是觉得，我就应该躺平任嘲？可凭什么呀，我欠你的吗？”厉老太太嘴唇动了动，到底什么也没说出来。“当然您要是想仗着厉家大收拾我，我也认栽，但，我这人睚眦必报，只要我活着，我就会报复！”她话音刚落不远处响起摩托车的轰鸣声，转眼，车子停在了厉园的大门外。宋锦书看见后，眼底露出一抹浅浅的笑意。她看向面色难看的老太太：“您在动我之前，请务必看好您孙子！”丢下这句威胁的话，她大步朝着摩托车走去。她本不想跟厉家老太太闹这样僵，可她咽不下那口气！所有人的目光都追随她的身影。摩托车上下来一个少年，天黑看不清相貌，他走向宋锦书，什么也没说脱下自己的外套，披在她身上，拿出头盔给她带上。厉卿川敛眉，掩去眼底翻涌的阴鸷。衣服上带着少年的体温，穿上后宋锦书终于感觉到了一丝温暖。“你还真来了？”“说好接你的。”“不知宋小姐怎么好好意思笑呢？我若是你......”“是我怎么样？去死吗？”宋锦书举起左手：“我试过了呀，可没死成！”她单手支着下巴，幽幽道：“再说我为什么不能笑呢，做错事的又不是我，这世道什么时候流行受害者有罪论了？”顾安安怯生生道：“锦书姐，奶奶不是那个意思，她其实是为你好！”宋锦书笑出声来：“老太太您出身高贵，厉家权势滔天，所到之处都被人捧得高高的，想必您早已习惯了，这样说教人了吧？可是......”她停顿一下，笑意淡了两分。“我又不稀罕您孙子，又不会嫁进厉家，所以，我为什么要讨好您呢！”接完电话回来的厉卿川，刚好听到这句话。他停下脚步，敛眉遥遥看着宋锦书。“你......”老太太被怼的竟然说不出话来。“换句话说，我自爱不自爱，跟您有什么关系呢？老人家年纪大了应该修身养性，何必管那么多！”宋锦书举起酒杯向厉老太太隔空敬酒。“祝您身体健康！为了我动怒，不值当！”厉奶奶脸上一会红一会白，胸口剧烈起伏，她多少年没被人气这么狠过了。关键是，她愣是找不到能呛回去的话。在场的人瞠目结舌，他们也没敢这么跟厉老太太说话的人。忽然一道低沉笑声打破安静。“抱歉，没忍住。”宋锦书抬眼看去，那人相貌跟厉卿川有两分相似，可五官更阴柔，比女人还要美，肤色过于苍白透着病态，带了一副金丝边框眼镜，像画卷里走出来的儒雅翩翩的贵公子。楚雁声不屑的撇嘴。那人是厉星泽，厉卿川堂弟！一个绝不是省油灯的家伙！厉老太太气的胸闷，她太长时间没被人这样反抗过了，让她觉得自己的威严受到了侵犯。“我可真是见识到了，宋家的家教。”“锦书，你少说两句，快跟老夫人道歉。”沉默了许久的周美瑜终于开口。宋锦书乖巧道：“好的，对不起老夫人，是我不该说实话，让您生气了，抱歉！”她这道歉，还不如不道歉。宋允章头疼，他赶紧说：“对不住，老夫人，我回去一定好好教一下这孩子！”他扭头冲宋锦书使眼色，让她可别说话了。宋锦书压根不在意，她只想抢顾安安的男人，又不抢厉家老太太，干嘛要委屈自己。在座的人都是精明人，为了给老太太留面子，纷纷找借口接电话，上厕所。一会功夫，桌子上就只剩下，宋锦书一家和厉老太太，还有不怕死的楚雁声陈予拙。周美瑜愧疚道：“老夫人您别怪锦书，只怪我，当初舒怡姐走时让我好好照顾她，可我......”说着，便哭了起来。她明知宋锦书逆鳞是什么，却偏偏故意提及，她在故意激怒她。宋锦书微笑：“来的正好。”少年叫江野，陈予拙朋友。今晚她出车祸的时候，两人刚好路过。更巧的是，三年前，宋锦书在医院帮过他一次，本以为不会再见，没想到会再遇到。“去哪儿？”少年话很少，有着和这个年龄完全不符合的沉稳。“先回家，算了不回去，带我去买套常服，然后送我去火车站，我要去马上去江城。”外婆还在等她。“我送你去。”“很远的。”“不远。”宋锦书见少年好看的唇抿着，眼底的倔强，让她不认拒绝：“那好吧！”江野脸上露出极浅的笑容：“抱紧我。”宋锦书张双臂搂住他，她心里忍不住感慨一声，这孩子的腰真细。江野身子在她抱上来那一刹绷紧。走之前，他冲一直像他招手的陈予拙挥了一下。摩托车载着宋锦书离开，顾安安周美瑜同时松口气。这个邪门的小贱人可算是走了。她小声安慰：“奶奶您别生气了，我姐姐她其实......”“你不要再给她说好话了，哼，那就是个......是个......算了，我懒得跟她一般见识、。”厉奶奶想起宋锦书走时说的话，抬头看一眼大孙子，心里有些不安稳。那狐狸精，居然当着她的面亲了她孙子。一想到这，厉奶奶就气的胸口闷，可不能让卿川跟那狐狸精有瓜葛，不然，家无宁日。“卿川，你先送安安回去，必须把人给我好好送回家。”现在最要紧的是让孙子意识到安安的好，不要被狐狸精迷惑。厉卿川抬手拇指缓缓拭掉唇上宋锦书残留的口红，那恣意优雅的模样让顾安安红了脸。可他紧跟着说出来的话，却让她瞬间尴尬起来。他道：“让管家送，我还有事。”厉奶奶瞪眼：“你再说一遍。”厉卿川幽暗的眸子扫过顾安安：“顾小姐这么懂事，应该不会在意。”他心情不好，没心思敷衍她。她被看的心头小鹿乱跳，忙说：“奶奶，我跟妈妈和宋叔叔一起走就好了，卿川哥哥忙，就别耽误他时间了，您别为这点小事生气。”厉奶奶轻轻拍了一下她：“你这丫头不要这么懂事啊，心肠这么好，别人都会欺负你的。”顾安安摇着她胳膊撒娇：“奶奶，我就这样了，想改也改不了，再说不是有您疼我吗？”对付宋锦书她不行，可哄厉家老太太，她拿手的很。“你啊！”厉奶奶瞪一眼厉卿川：“多好的姑娘，好好珍惜听到没。”他低头看着手指上的口红，慢慢摩挲着，也不知听没听到。楚雁声摸着下巴：“大概是被强吻了？”“啧，这么好的事，为什么不是我，我不会生气的。”陈予拙呵呵一声。寒冷的初冬，江野载着宋锦书一路飞驰！后来，当江野登上娱乐圈顶流，有记者问他最开心的事是什么。他回答：冬夜里载着她穿过一座城。到医院后，宋锦书见到了霍烟波的哥哥，江城医院的副院长霍江涛。“谢谢您霍院长，给您添麻烦了！”人家已经是副院长了，如果不是霍烟波拜托，怎么可能会这么晚还在医院。“不用客气，我听说你想给你外婆转院？”宋锦书点头：“我离这里太远，每次来都不方便。”“可以，病人年纪大了，有亲人在身边对她康复会更又帮助，有联系好的医院吗？”“暂时还没有。”“这样吧，如果相信我，我可以帮你联系，龙城瑞康医院的院长是我朋友。”“真的吗，谢谢您，太感谢您了。”瑞康医院宋锦书自然知道，厉家的医院，龙港最好的医院，疗养医疗一体。安排好后，霍江涛离开回了办公室。一进门，就闻到刺鼻的烟草味、沙哑的声音响起：“她来了吗？”霍江涛看着有些憔悴的弟弟，“这么喜欢啊，去追啊。”霍烟波将烟头暗灭：“还不是时候，我先走了。”“不去见见她？”“得赶紧去机场，再不去飞机要起飞了，后半夜我还有场夜戏。”“你说你大老远跑来，守这么长时间，又不让她知道，你图什么？”霍烟波戴上帽子：“图她能好啊。”外婆睡着了，宋锦书还不困，她看着眼前忙活的少年，问他：“你妈妈她还好吗？”江野拆外卖的动作顿了一下。“走两年了。”“抱歉。”江野摇头：“是我应该谢谢你，要不是你，她可能连那一年都撑不过。”这是宋锦书听他说的最长的话。三年前就是在这家医院遇到的江野，当时他母亲肝癌晚期。医生说手术意义不大，顶多能再延长一两个月寿命，而且费用很高，而他根本没钱。瘦的可怜的少年跪在医生面前，哀求他们救他妈妈。看着他，宋锦书想到了自己，她不想让那个男孩儿跟她一样没有母亲，便帮他交了手术费，住院费。“现在家里只有你自己吗？”江野点头。宋锦书忽然心疼这孩子，他只有自己。不知道，他这两年是怎么过来的。她问他：“还在上学吗？”江野摇头。“那有没有考虑进娱乐圈？”江野抬头有些惊讶的看着她。宋锦书微笑：“我认真的，我觉得你自身条件很好，你不用现在回答我，考虑清楚了再找我。”江野摇头：“不用考虑。”少年清澈幽冷的眸子认真看着她：“我跟你走。”顾安安鼓起勇气：“卿川哥哥，我能不能跟你说几句话。”厉奶奶怒道：“还不快去，人你不送，怎么说两句话的时间都没有？”厉卿川沿着花园的小路，走了几句停下来。“说吧。”顾安安很冷，冻的鼻子都红了，但她为了让自己好看，有外套也没穿，刚刚她还偷偷将裙子往下扯了扯。她双手不安的绞着，咬咬下唇，似乎鼓足了勇气才敢开口。“卿川哥哥，今天的事，你别怪锦书姐，她这个人性格就是那样，大概是因为太好看，喜欢她的人太多，所以性格骄纵惯了，可是她人不坏的......”厉卿川似笑非笑看着她。她是当他听不出来吗？看似是帮宋锦书说好话，实则是在黑她。顾安安被看的心里发毛。就在她马上撑不住时，厉卿川开口：“你说的对。”她心里一喜，正要开口，却听见：“她长的的确美。”顾安安脸上的表情让厉卿川想到笑，僵硬，抽搐，甚至有些狰狞。顾安安心里慌了，厉卿川觉得宋锦书美，那他会不会看上她？“是......是吧，她真的很好看，所以从小大，喜欢她的男生都很多，她从来不缺喜爱，不像我......”厉卿川不耐烦打断：“还有事吗？”“没有，卿川哥哥，你工作忙，平日多注意休息，”“没事我先走了。”顾安安看着厉卿川的背影，气的咬牙。她都已经做到这么好了，孝顺懂事体贴，为什么，他就是不肯看她一眼，甚至连跟她说句话都不愿意。难道，男人都只会看脸？宋锦书都怪她，她为什么不去死。她死了所有人都可以放心了。她为什么还活着？厉卿川带着楚雁声陈予拙离开。厉奶奶让管家送顾安安，但是被她懂事的婉拒了。回宋家的路上，没有一个人说话，每个人都各怀心思。厉卿川带着楚雁声陈予拙来了射击靶场，他心里头的怒火，总得发泄。楚雁声压着陈予拙逼问：“老实交代，接宋锦书走的那个男的你认识？”“那是我朋友江野，锦书姐今天出车祸的时候，就是我跟他路过。”“见一面，就巴巴来接，那小子肯定没安好心，还有宋锦书，她搞什么，刚见一面就敢跟着跑，她不怕被卖了。”楚雁声气的咬牙，仿佛宋锦书已经给他带了绿帽子。“不是，锦书姐跟江野三年前就认识了，今天是意外碰见，你瞧多有缘分。”楚雁声抬手拍了他一下：“缘分你个鬼。”“哥，你说句话啊。”正在装子弹的厉卿川头也没抬：“说什么？”“说......说......宋锦书随便跟一个男人跑了，你不觉得这不好吗？”“跟你有关系吗？”“啊？”“你是她什么人？”“我......我......”楚雁声回答不出。厉卿川嗓音凌冽，如寒冬彻骨的风：“那你管她死活。”说完，厉卿川带上耳机，对着移动靶子扣动扳机，每一枪都正中靶子的脑袋。那凶狠的模样，直看的两人直哆嗦。陈予拙小声说：“舅舅心情不好。”“是很不好。”楚雁声了解厉卿川，这位爷此时一身暴戾，只差没有杀人了。“为什么？”天亮，宋锦书给外婆办了转院手续，江野一声不吭忙前忙后。直到将外婆顺利转到瑞康医院，他才离开。走之前，宋锦书对他说：“这次多谢你了，你回家好好休息，等我这边安排好，我会联系你的。”江野点头，顺便将刚买回来的水果递给她。从昨晚答应她，到现在，关于未来规划，待遇，这些他全都没问。宋锦书笑着问：“这么相信我，不怕我把你卖了？”江野摇头。少年漆黑的眼中只有信任。就算是真被她卖了，他也甘之如饴。宋锦书坚硬的心顿时有些软了，她揉揉他的头。“我这边争取这一周把所有的都安排好，到时候我让珍妮姐带你，正式签约前，你有什么条件，都可以跟我说。”江野依然摇头。他什么要求都没有。“你这孩子太乖了，这样在娱乐圈很容易被欺负的，不过......也没什么，我会保护你。”江野脸上浮现一抹腼腆的浅笑，露出一颗小虎牙。宋锦书感慨这孩子生的太好了，剑眉星目，五官深邃，即有少年的稚嫩，又有男人的英气，眼睛清澈有光，真是老天爷赏饭吃。江野走后，宋锦书拎着水果坐下，给外婆剥了一根香蕉。老太太气色还好，她叹息：“小江这孩子真好，就是年纪小了点。”“您可别多想，我以前帮过他一次。”“小小年纪懂得感恩，不错。”宋锦书点头，江野那孩子的确很好。“外婆，我怀疑您这次摔倒是周美瑜搞的鬼，我重回宋家她感觉到危机，估计以后还会对您下手。”“周美瑜这人心计很深，她已经动了一次手，近期会老实一点，你面对她时，可不能冒进知道吗？”宋锦书点头：“嗯，我知道，收拾她，得一步步来，何况，她现在还怀孕了，我爸那边巴不得她生个男孩子，要动她，现在更难。”老太太听到这话，愣了一下，随即笑了：“她？怀孕？”外婆的笑容有些诡异，宋锦书感觉不太对。“怎么了？外婆，她怀孕有什么问题吗？”“不是有问题，是大有问题。”外婆在宋锦书耳边低语一句，她眼睛瞬间睁大，满脸不敢置信。“外婆，真......真的？”老太太吃口香蕉，笑而不语。宋锦书深吸一口气，努力消化这个消息。“我跟你说这个是让你知道真相，在没抓到她把柄之前，不要随便把这张牌打出去。”宋锦书眼里闪着寒光，她舔了舔牙齿，“这可是王炸，当然要留到最后。”陪外婆吃过午饭，下午等老太太睡着后，宋锦书准备离开医院。电梯门打开，她正要进去，可瞧见电梯里的人，顿时愣住。电梯里五六个人，瑞康医院的李院长站在一旁，正弯腰对厉卿川说什么，一抬头看见宋锦书。“宋小姐都安排好了吗？还有什么需要尽管和护士说。”“已经好了，谢谢您。”李院长瞧见厉卿川盯着宋锦书，脑子飞快转了两圈，忙道：“宋小姐，介绍一下，我们医院就是厉总......”厉卿川打断他：“你怎么在这儿？”这是厉家医院，他今日过来是视察一下，顺便考虑投资扩建。宋锦书微笑：“我外婆今天刚转院过来，以后还请你多照顾一下，毕竟以后都是一家人了，是不是妹夫！”李院长一听，对宋锦书的态度瞬间变的更好。“两位原来是亲戚！宋小姐放心，您外婆在咱们医院，就跟进自己家一样，绝对给老人家最好的照顾。”“多谢了！”宋锦书冲厉卿川客气道：“不打扰了厉先生工作，我先告辞。”她刚抬脚，就听见：“既然都是一家人了，何必走这么急！”院长是多精明的人，早看出两人之间气氛不对。“对，厉总忙了这么久，该喝下午茶休息一下，您的私人休息室每天都有人打扫，我带您二位过去。”厉卿川：“不必！”厉召多了解自己老板，这显然是不要让他们打扰，站在一线吃瓜，他此时有些激动。他立刻对李院长道：“李院长正好我找你有事，咱们去你办公室聊。”“好，好......”厉召带着李院长和其他人从电梯出去。电梯里只剩下厉卿川。他淡漠地看着宋锦书：“还不进来。”宋锦书嗅到了危险，这狗男人不大对劲，现在还是避开比较好。“我还有事，就不......”话没说完，胳膊忽然被攥住。厉卿川一扯，不由分说将人带进电梯。电梯门关上，他便放开了她的胳膊，仿佛一秒都不愿意多碰她。宋锦书揉揉被拽疼的胳膊，暗暗咬牙，心中有些不安。电梯空间有限，愈发显得厉卿川身姿挺拔高大，她堪堪到他肩膀。他一言不发，面无表情，清隽的眉宇高深莫测，巨大的压迫感让宋锦书心中更不安！一路上，宋锦书跟在厉卿川身后，心里头极其忐忑。来到他的豪华私人休息室，房门打开她站在门外，有点不敢进。厉卿川居高临下看着她，薄唇讥讽：“怎么，怕了？”宋锦书强迫自己冷静下来，嫣然一笑：“是啊，怕你......吃了我呀！”下一秒，宋锦书便被一道猛力推进了房间，她踉跄两步差点摔倒。咔哒一声，厉卿川进门落锁。宋锦书原本就不安的心脏，咚咚狂跳。厉卿川凉薄的唇勾了勾，修长的手指捏着宋锦书的下颚抬起，冷漠道：“宋锦书，不是想利用我报复，我可以给你机会，但......”他唇角噙着一抹残忍的笑，“我这人从不做亏本的生意，现在，展现你的价值。”宋锦书明白了，他今日是故意羞辱她，他在报复，他看不起她。短暂的不安之后，宋锦书冷静下来。她随手将包一丢，踢掉脚上的鞋子，外头莞尔一笑：“这么好的机会，我还真不能错过，否则，岂不是亏大了。”她今天为了方便，扎了个马尾，脸上未施脂粉，笑起来清纯干净，像个未出校门的大学生。只见她抬手扯掉皮筋，满头青丝散落下来，几根发丝沾在唇上，凌乱妩媚，又纯又欲，她这人天生有一种蛊惑人心的能力！她一步步走过去，纤细的双臂攀上他的脖子，在男人耳边低吟：“如你所愿。”宋锦书踮起脚想要吻上去，厉卿川却没让她如愿。修长的手指捏着宋锦书的下颚抬起：“这样就急不可耐了？你可真廉价，滚吧，你的价值我不想看了！“他一把将人推远。宋锦书越是配合，他越是讨厌。宋锦书牙都咬碎了，他妈的，这狗男人变脸比翻书都快。可这个时候，她偏不能走，走了过去做的一切全都功亏一篑！她只得讨好道：“别这样啊厉先生，再给个机会嘛！就一次，好不好？”厉卿川厌恶道：“知道我身边不缺什么吗？就是你这种女人。”宋锦书一听咯咯笑起来，“不不，你太看得起我了，我可跟她们不一样，我没她们心大。”“她们要么图你的钱，要么图你的身份！”厉卿川问：“那你图什么？”宋锦书媚眼如丝，“我啊，只馋你这个人，我不会让你有丝毫为难，你不觉得这是非常可贵的品质吗？”“可我对主动送上门的东西，从来不喜欢。”宋锦书笑容更灿烂：“我都明白，可是没关系啊，你不需要喜欢我！”反正，她贪的从来就不是他的喜欢。她一步步蹭到厉卿川身边，先挽住胳膊，见他没阻止，便又放肆一些，趴在他怀里。她撒娇道：“好哥哥，我让你省心省事，还能让你开心，这，不就是我最大的价值吗？”那一声“好哥哥”叫的厉卿川耳朵都麻了。她努力讨好的模样，让他突然觉得，这么看，似乎，也有点意思。宋锦书眨了眨大眼：“你瞧瞧这风和日丽，四下无人，不就是鬼混的好日子，你真准备这么浪费吗？”厉卿川突然笑了，唇角上扬，眼睛微弯，那笑容似能惊艳四季。他挑起宋锦书下颚：“你这诡辩，虽然没道理，但……的确让我开心了。”“那就请你大发慈悲，成全我吧。”……坐在院长办公室喝咖啡的厉召看一眼时间，两个小时过去了，估计还要再等等。他跟在厉卿川身边多年，自然知道，这位爷清心寡欲不近女色。就算是顾安安也就那一晚，少爷后来别说碰她，手都没牵过。老太太说宋小姐是个狐狸精，果然没白叫。厉召放下咖啡，笑道：“咖啡不错。”李院长笑呵呵：“再来一杯？”“好啊。”都是精明人，都知道发生了什么，可谁都没说一句。……宋锦书趴在床上一动不动，满头长发凌乱的散落在后背上，双手攥成拳，指甲在掌心掐出月牙形状，她心里将厉卿川骂了个狗血淋头，厉卿川不疾不徐穿上衬衣，骨节分明的手指扣上最后一颗纽扣。他慵懒地扫过宋锦书，看她倒是没刚才碍眼了。这个女人像罂粟，美丽也危险，她有让人沦陷的魔力。她不老实的很，像一只狡猾的狐狸，拼命引i诱他，却不是因为喜欢。她满肚子的坏水，一不留神，就会被她算计。忽然，他拿起手机打开摄像机，对着她咔嚓咔嚓连续拍了几张。宋锦书怒吼：“你干什么？”“不是你要玩吗，我陪你啊，从今天开始，你必须随叫随到，在外人面前不得暴露我们的关系！”他举起手机，唇角扬起笑容邪肆危险：“不然，这些照片……”威胁的意思不言而喻。宋锦书咬牙切齿，这狗男人是要让她老老实实做一个免费的情人！呸，渣男，真特么不是个东西。没关系，让你先爽着，老娘总有踩爆你脑袋的那一天。宋锦书深吸一口气，堆起假笑：“好啊，保证让您满意！”厉卿川手机忽然响了，他看一眼，拿着手机走到窗前。”奶奶……”宋锦书眼角一挑，呵呵一声。让你威胁老娘，不整你一次，我怎么咽的下这口恶气。她赤脚下床，踩着地毯，无声走到厉卿川身后，从后面抱住他的腰。厉卿川一愣，绵软的身体贴上来，让他呼吸停滞。她的姿势好像那么依恋他。可她接下来的话让他想干脆掐死她算了，省得她再作妖。只听见她嗲声道：“卿川哥哥你太厉害了，人家都没力气了，你也不来抱抱人家！”同样的招数，宋锦书已经用过一次了。可那又怎么样？招数只要有用就行，管它老不老。电话那头的厉奶奶愣了好一阵子，才意识到，自己大孙子现在正跟不正经女人，干不正经的事。她顿时火了，大吼：“厉卿川，你在干什么？你立刻给我回来！”老太太声音太大，宋锦书听到了，她又添了一把火，娇滴滴道：“电话有什么好讲的呀，有我好看吗？”说完松开脸色黑沉的厉卿川，跑回床上，一脸无辜的冲他眨眨眼。厉卿川都快把手机捏碎了，他冷冷盯着宋锦书，仿佛要用眼神将她给掐死。厉奶奶气的喘着粗气：“厉卿川你有没有听到我说话？你立刻马上给我回来！”整天以为孙子忙于工作，对女人并不上心。结果，没想到，他居然在工作时间，在外头跟女人鬼混，厉卿川平静道：“现在回不去，晚上再说。”宋锦书愣了，好家伙，丝毫没有被抓包的羞愧？厉奶奶震惊了，“什么？你居然还要跟外头小妖精鬼混，厉卿川你信不信，你要是现在不……”她话没说完，厉卿川便切断了电话，关机，然后随手一丢，手机无声落在地毯上。宋锦书躺在床上笑的花枝乱颤，厉卿川缓缓走到床边，波澜不惊看着她。他的平静，让宋锦书感觉到有些不安。他盯着她看了好一会，似乎要穿破她的皮囊，看透她内心。看的她浑身发毛，她不安的舔舔唇角：“那个……”“宋锦书，你知道，你最厉害的一点是什么吗？”“什么？”厉卿川唇角扬起：“作死！”他就没见过比她还能作死的女人。如果有一天，她死在外头了，他一点都不觉得惊讶。他抬起手，慢条斯理的将已经扣好的扣子一颗颗解开，“看样子，你今天是不打算从这里走出去了。”宋锦书立刻笑不出来了，她慢慢往床上挪。“有话好商量，老夫人还在等你，你现在如果不回去，她肯定……啊……”伴随着一声惊呼，刚跳下床的她，被一把扛起来重新丢了回去！……厉召喝了一肚子咖啡，已经去了洗手间好几趟。眼瞅着外面的太阳都要落山了，大少爷还没出来，他倒是没觉得不好意思，就是忍不住在心里感慨，少爷就是少爷，可真厉害啊。好在李院长这人特别识趣，不该问的愣是一句没问。为了避免不必要的尴尬，强力邀请厉召去他们新规划的娱乐活动室去看看。终于在医院转了两圈之后，厉召等来了大少爷的电话。厉召怀揣着吃瓜人满心的激动，迅速来到一线，见到了衣冠楚楚的厉卿川。“少爷！”“送一套女装过来！”“已经让人准备好了，马上到。”厉召瞧见厉卿川正脸，倒抽一口气，再瞧他喉结上那红红的牙印，心里忍不住腹诽，咬伤大少爷还能活蹦乱跳的，宋小姐是头一个，这才是狼人！“少爷那个……”厉召好心提醒：“您……脸上。”厉卿川左侧脸颊上有一道长两三厘米的抓痕，是女人的指甲抓过的痕迹，泛红微肿。他抬手摸了一下，唇角勾了下。他都快习惯了，这女人胆大包天，手上还有她咬出的牙印呢。厉召满心的八卦，心里在尖叫，草爷被抓伤了居然心情还不错，这不正常！“备车，十分钟后离开。”“是！”厉卿川转身去卧室，走两步停下，“对了，告诉李院长，我对医院规划挺满意，温泉疗养院的工程我同意了。”厉召点头：“好的！”看来，今天最大赢家是李院长。他眼瞅着厉卿川推开卧室进去，垫着脚想往里面看，什么都还没来得及看见，门就关上了。宋锦书长发凌乱，睫毛被眼泪打湿，一颗眼泪从下巴滚落下去，她像风雨中最脆弱最惹人心怜的那一朵娇花。这样的她美的让人心惊，厉卿川心头涌上一种前所未有的冲动，第一次想要彻底的拥有一个人，不想让除他之外的任何人看见她。他挑起宋锦书一缕长发，“看样子你今天也走不了，在这儿住一晚吧。”“滚！”宋锦书声音沙哑的不像样子，泛红的眼眶恶狠狠的瞪着厉卿川。她失策了，这就是个王八蛋。厉卿川捏住她的脸，强迫她看他。“这是你自找的，宋锦书以后，少作死！”宋锦书忽然笑了，讽刺道：“我不作死，你现在的状态能好？”厉卿川轻笑一声，他仿若一个温柔的情人，拂开她脸上的发丝，滑过宋锦书纤细的脖颈。“若是哪天我把你掐死了，你别怪我，要怪就怪你自己太能作!”宋锦书呵呵一声。狗男人！时间到了，厉卿川起身。“你以前有多少男人，我可以不管，但既然你要跟我玩游戏，就必须按我的规则来！”他附身贴着她耳畔一字一句道：“我不喜欢我的东西身上有别人的痕迹，如果我发现你跟别的男人有牵扯，我会亲手毁了你！”他声音冷的刻骨，像寒冬跌入了冰窟，骨头冻的生疼。“哦，对了！”他露出一个温和的笑容：“游戏什么结束，我说了算了。”宋锦书此刻却完全笑不出来。她一不小心上了贼船，好像下不来了。她以为自己能控制船的航向，但现在看，早已超过了她的预期。厉卿川的可怕，远远超过她的预估。这男人看着清风霁月，翩翩君子。可内里，其实就是个斯文败类，是个疯子。厉召将厉卿川的吩咐告诉李院长，他一脸激动，“厉秘书放心，今天的事我绝对......”厉召拧眉：“今天？今天发生什么事了吗？”李院长立刻道：“当然了，今天厉总在医院视察了一下午，亲自参观了新建的病房，景观园，还有娱乐活动设施。”厉召笑了：“没错！”两人心照不宣相视一笑。厉召办完事离开，看着天边的夕阳，摇头叹息。少爷这事做的实在是有些不地道，顾安安跟宋锦书到底是继姐妹的关系。今天这事要是传出去，实在不怎么好听。如果这不是自家少爷，厉召少不得要骂一声渣男！车已经备好，保镖打开车门，厉卿川弯腰上车。车子离开医院，厉召才说：“少爷，老太太快吧我电话打爆了，现在，要回去吗？”老太太打不通厉卿川电话，便拼命给厉召打，一腔怒火无处发泄将他骂了个狗血喷头。一直逼问他，缠住了她孙子的小妖精到底是谁。厉召哪里敢说，只说完全不知道。“晚上再说，先回公司。”“是！”“今晚加班！”厉召嘴角抽了一下，好家伙，您浪了一下午，现在要拉着大家一起加班，是不是人啊！厉卿川抬眼看他：“有意见？”厉召摇头：“没有没有！”他满心都是八卦，实在忍不住问：“少爷那宋小姐，您准备怎么办啊？这要是让老太太和顾小姐知道......”厉卿川淡淡问：“知道会怎么样？”“会......会......”厉召一时间不知道该怎么回答。“就算知道了，你猜被骂的是我，还是她？”厉召毫不迟疑：“当然是宋小姐。”没有人会骂厉卿川，所有人都只会骂是宋锦书勾引了他。厉卿川唇角扬起一抹凉薄的笑：“是啊，那我管她死活！”厉召张张口......靠，渣成这样还是人吗？可他心里有句话不知道该不该说，他分明感觉少也对宋小姐是不一样的，和任何人都不一样。她是特别的！厉召摸摸鼻子，希望少爷你将来不会被打脸！厉老太太第的在家里来回转圈，捂着胸口：“气死我了，气死我了......”管家柏叔扶住她胳膊：“老夫人您休息一下，别气坏了身子。”“前有宋锦书那个狐狸精差点没把我气死，今天，又不知哪儿蹦出来了一个小妖精，这是成心让我早点死。”柏叔安慰：“老夫人，其实少爷在外头有几个女人也不足为奇，您不必太动怒。”“我知道，可他现在不是要订婚了。”“可是老夫人，少爷毕竟是要做大事的，身边总要有个逢场作戏的。”厉奶奶坐下摆摆手：“你不懂我的意思，我不反对他在外有养女人，这孩子从小心思深，能有个女人给他解闷，我也高兴，可是，他得养个老实点的。”“今天电话里那个小妖精，哎哟......我的天，我听见老脸都快要臊死了，那分明是个不安分的，搞不好将来想登堂入室。”柏叔给她倒杯茶：“您好好跟少爷说，相信他总会体谅您的一番良苦用心的。”厉奶奶摇头：“他要肯体谅，就不会到现在不回来，还不接我电话，这孩子现在越来越不听我的了。”老太太面色阴沉：“还有宋锦书，我总觉得她是个隐患。”柏叔没回答，他等她接下来的话。“必须给她点教训，不然我心里头这口恶气出不去。”“您不至于跟她置气，您想整她，还不是跟碾死一只蚂蚁那样简单，只是她刚自杀，现在全网都在同情她，要想舆论抹黑她效果估计不大。”“那就对宋氏动手。”柏叔皱眉：“但是老太太，顾小姐是要从宋家出嫁的，宋家若是出事，她脸上不好看。”厉奶奶厉声道：“这也不行那也不行，难不成，我就任由那狐狸精嚣张，我打第一眼看见她就不喜欢，她那眉眼像极了我讨厌的一个人。”柏叔忙道：“那倒不至于，找人教训她一顿，吓唬吓唬，让她老实点，您看怎么样？”“那就赶紧动手。”“是！”宋锦书在床上躺到晚上9点多，才吃力的爬起来。双脚落地扑通一声跪倒，扶着床站起来。她将厉卿川又骂了一遍。这情况，走出医院都是问题，别说回家了。她打电话让珍妮姐来接她。等了半个多小时人来了，瞧见宋锦书的模样惊呼：“我曹，你这是出什么事了？”宋锦书坐在车上，喘口气：“被狗咬了。”“狗是谁？”“我妹夫！”“靠......靠......”珍妮姐一脸崇拜看着她。宋锦书撇嘴，那就不是个人!“今晚我不回家，去你那儿。”“好！”厉奶奶坐在客厅里一直等到快凌晨，厉卿川才加班回来。她当时正瞌睡听到声响，醒来，看见厉卿川，随手抓起一个杯子丢过去：“你还有脸回来，”“您怎么还没睡。”厉卿川侧身轻松躲过，杯子掉在地上应声而碎。佣人火速打扫干净，飞快被两人重新送两杯茶水退下。厉奶奶板着脸：“你还有脸说，今天下午怎么回事？”厉卿川捏捏额角，坐下：“您不都听到了，就是您想的那些事。”“你你......是不是上次......”“就是那个！”厉奶奶气的黑了脸：“一听就不是个老实的，你赶紧的给我断了。”厉卿川看着手上的牙印，懒懒道：“等我玩腻了，自然就断了！”厉奶奶没说话，她苍老的眼睛眯起，眼角的皱纹更深。她看了厉卿川好一会，才问：“你什么时候玩腻？”她瞧见里孙子脸上的抓痕，还有他后仰时，喉结上暧昧的咬痕。她心里愈发觉得，那个未知的小妖精，绝不是个省油灯。她孙子她了解，这孩子从小心思就重，聪慧的可怕，长大后表面上稳重有礼，实则霸道的很。如果他不喜欢的东西，他连看都不会看一眼。他小时候养过一只小猫，喜爱的很，晚上都要抱着睡，从没见他对一个东西那么喜欢过。后来，那猫跟他玩耍时挠了他一下，他便将那猫丢给管家处理，一眼都没再看过，仿佛过去那些喜欢瞬间都没了。这么多年了，他身边女人几乎没有.更别提能伤他，还是脸上。厉卿川懒懒靠在沙发上手指轻轻敲着扶手，“也许快了，但不是现在！”现在，他刚体会到这游戏的好玩之处，正觉得有意思。现在放了她，岂不是太便宜她了。厉奶奶心中更不安，“你有没有想过，安安知道了会有多伤心？”“她又不是不知道，何况，她伤心管我什么事？”“你......那是你......”“奶奶，我和她之间就是一场交易，她想要名利地位，这些我会给她，但您想要让我心里只有她，她还不配。”厉奶奶张张口，没想到，孙子会说出这话来。这分明是再说：我就是个渣男！“你......你，好，我不说安安，今日那个小妖精分明是在故意挑衅我，你就由得她这么放肆？”厉卿川笑了：“一个女人，不过玩玩罢了，您何至于动怒，何况我已经教训过她了。”“你过去不太接触女人，不知道现在外头那些女人，满身都是心眼儿，卿川听奶奶的，赶紧把那小妖精解决了，我不是不让你找别的女人，奶奶是怕你被骗！”厉卿川眼底闪过一丝不耐：“奶奶，如果连一个女人都能把我给骗了，那我也别掌管厉家，趁早让贤算了！”他端起茶水送到厉奶奶手边：“奶奶，您年纪大了，还是好好在家颐养天年，不要想太多，事情，我自有分寸。”厉奶奶看着眼前放大的俊脸，心里有一瞬惶惶。这早已不是那个小孩子了可以任由她摆布的孩子了，他已经成长为一座巨大的山峰，再难左右！老太太摆摆手：“罢了，罢了......我老了，不中用了，你的事，我不管了......”她一脸落寞的起身不让厉卿川扶，步履蹒跚回了房间。可回到房间后，她立刻叫柏叔去见她。很快，柏叔敲门进去。“老夫人，您有什么吩咐？”厉奶奶面色阴鸷：“务必查清楚，卿川外头养的女人是谁。”“怎么了老夫人？出什么事了吗？”“查到后，立刻处理掉，那女人不能留。”柏叔想要多问，可见老太太面色难看的很，不敢多问。泡完澡宋锦书才感觉，身上舒服了一些。珍妮姐挑起衣领看一眼她身上，啧啧叹息：“这还是人吗？他以前是没碰过女人吗？逮着你一个可这劲儿的啃了。”宋锦书冷笑：“他这是要报复我利用他......”“可这太......狗了！”宋锦书点头：“是啊，太狗了。”珍妮姐跟她挤在沙发上，“这厉卿川实在太可怕，要不赶紧想办法脱身吧，要报复顾安安那小贱人，咱们再想别的办法！”宋锦书苦笑一声，摇头：“我已经上了贼船，现在想下来，由不得我了！”“那怎么办？”一口喝掉酒杯里的红酒，她恨恨道：“既然下不来，那就跟他绑死了，睡都睡了，自然要想办法从他身上捞好处，他拿我当见不得光的情人，那就得给我情人该得的！”“这样也不至于，等他将来玩腻了一脚将我踹开的时候，我连自保的能力都没有。”珍妮姐担忧道：“你努力点，让他爱上你，他就舍不得了。”“你以为我没想过？”宋锦书长叹一声：“我之前是想，让他爱上我，可我现在才知道，我之前的想法多天真，厉卿川呵......他这人残忍冷漠，心肝比谁都黑，爱上我？他不弄死我就不错了。”珍妮姐发愁道：“前途渺茫。”宋锦书仰起头，“所以我要努力，利用我爸，利用厉卿川，为我们获取最大的利益。”珍妮姐忽然很心疼，当初那个倔强的小女孩儿，在刀山火海中长大了。宋锦书第二天下午回到宋家。晚饭吃饭时，周美瑜当着宋允章的面跟她道歉，一把鼻涕一把泪，感情真挚不做作，仿佛是发自内心的愧疚。宋允章也在一旁说：“爸爸已经狠狠教训过她了，你就别跟她一般见识了。”看他们一唱一和的样子，宋锦书就知道，宋允章被周美瑜成功的攻克了。她一点也不惊讶，毕竟，周美瑜的能耐她也知道，何况她怀孕了，宋允章不会把她怎么样。但她还是觉得讽刺，她的好父亲对她的愧疚，已经快用完了。宋锦书微笑，她的手放在周美瑜肚子上。“我怎么会跟周阿姨计较呢，你以后啊，一定要好好照顾孩子，千万要平安生下来，我可是很期待做姐姐呢！”周美瑜心头狠狠一颤，她从宋锦书的微笑里，看到了血腥。睡觉前，宋允章敲门进来。“爸，您有什么事吗？”“你周阿姨做的事，爸已经狠狠教训过她了，她以后绝不敢再对你那样，。”看着宋允章，她想起外婆的话，忽然有些同情这个男人，自私愚蠢又可怜。“嗯，我知道，您找我就位这事儿吗？”“爸爸就是想跟你聊聊天，锦书你看你也长大了，有没有喜欢的人啊？”宋锦书摇头：“没有。”“那......你觉得厉家大少爷怎么样？”“挺好啊，年少有为，有钱有势，经济命脉都在人家手里握着。”宋锦书的眼神冷下来，她已经知道宋允章找她做什么了。宋允章看着她：“那你有没有想过，嫁进厉家。”宋锦书故作惊讶：“爸你这是什么意思，安安可是厉卿川的准未婚妻。”“比起顾安安嫁进厉家，爸觉得，你更好。”“您太看得起我了。”宋锦书凝眉，“再说，我若真做了周阿姨那你该怎么跟她交代？”宋允章不屑道：“她？跟她有什么可交代的，要不是看在她怀孕的份儿上，我现在就想跟她离婚。”“锦书，你是爸爸的小公主，爸爸想给你最好的一切，这全国还有比厉家更好的人家吗？”宋锦书没说话，低头看着自己手。把自己亲闺女推出去，勾引继女的男人，这是一个亲爹做出来的？“锦书，你那么漂亮，厉家大少爷一定会喜欢上你的！”宋锦书看着宋允章那张无耻的脸，真想一巴掌抽过去。她握紧拳头，做出一脸为难的模样。“可是我并没有接近厉卿川的借口啊？”“放心，爸爸安排好了，咱们公司跟厉家刚好有一个项目要合作，你先去公司做副总经理，去厉氏洽谈的时候你过去。”宋锦书心里冷笑，真是连这都算计好了。不过，她也的确需要这个机会进入宋氏。“那好吧，可是我觉得这个借口和他见面的机会太有限了，我倒是有个想法！”“你说。”“厉家旗下有娱乐圈最厉害的娱乐公司，我就算退出娱乐圈可人脉还是有的，如果我成立一个娱乐公司，和他们家经常合作，见面自然就多了。”宋允章沉思：“这倒也是个办法。”宋锦书挽住他胳膊：“所以拜托宋董给点你的私房钱喽。”他哈哈一笑拍拍她的手：“好好好，爸爸的私房钱都给你。”两人之间一派父慈女孝的景象，可实际上，各怀心思。宋允章离开后，宋锦书抽出一张湿巾狠狠擦着手背。她用自杀，换取了宋允章的愧疚。可这才过去几天，那些愧疚就已经消耗的差不多了。外婆说的对，永远不要指望这种自私到骨子里的人！晚上11点，宋锦书收到了霍烟波发来的一条微信。霍烟波：休息了吗？要不要出来吃夜宵？宋锦书没有犹豫秒回：没呢，地址发来！霍烟波：我还担心你睡了。宋锦书：哪能啊，这才几点，等我！她从床上爬起来，快速换上衣服。霍烟波发来的地址是一家火锅店，以前还带宋锦书去过。到地方，她发现，霍烟波站在火锅店门口，虽然他带着口罩，可是她还是一眼就认出来。“你怎么站在外面，不怕被人认出来啊！”霍烟波看见她，眉眼透着笑意。“里面有点闷，出来透口气，怎么穿这么少？冷不冷？”宋锦书没多想，直接道：“这不是急着来见你！”他眼底的笑意更深：“你这样说，会让我误会你喜欢我的。”“我本来就很喜欢你啊，我可是你的头号粉丝。”霍烟波眼底笑容略微有些苦涩，他拍拍宋锦书的头顶：“快进去吧，外面冷。”刚进包间，服务员便将点的菜端上来，很多都是宋锦书爱吃的。“你怎么有时间约我吃饭啊？”“下午杀青，就回来了。”霍烟波将烫好的牛肉放进宋锦书碗里。为了早点见到她，他连杀青宴都没参加。“那你这次会好好休息一阵子吗？”“会休息半个月。”“你就该好好休息一阵子，为了拍这部戏，你瘦的太厉害了，得好好补补！”“你也是！”霍烟波带上手套，将剥好的小龙虾，放到她碗里。这一切，都做的那么熟稔。若是他的粉丝看见，定然会嫉妒的尖叫，她们哥哥居然会对一个女人这么温柔。“你外婆怎么样了？”“还要多谢霍院长，现在转到了瑞康，这边疗养医疗水平都很好！”宋锦书放下筷子，认真看着霍烟波：“谢谢你，除了谢谢我也不知道还能说什么。”“那就什么都不用说，张嘴！”宋锦书下意识张口，咬住他送过来的虾仁。灯光下，他眉眼温柔，他仿佛不是那个娱乐圈最当红问鼎三冠影帝的霍烟波，只是一个给女朋友剥小龙虾的普通男友。宋锦书慢慢嚼着，心里苦涩。她其实，哪里能感觉不到他的喜欢。可是，他怎么那么好，那么好啊！现在的她配不上他的喜欢。见她表情不对，霍烟波问：“不好吃吗？”宋锦书露出一个大大的笑容：“没有啊，很好吃！”“接下来有什么打算吗？你不知道有不少人找我托关系，想约你戏！”宋锦书故意傲娇道：“哼，现在想约我戏了，晚了！”霍烟波笑出声来：“我昨天见了许鸣导演，聊了他的新戏，剧本很不错，制作班底也有保证，你要不要考虑一下？他说如果你愿意，女一就是你的。”宋锦书一脸惊讶，许鸣是现在圈里口碑票房双保证的大导，他的戏几乎每一部都能出一个甲类影视大奖的影帝影后，多少明星想去他戏里跑龙套都没机会。如果是以前，宋锦书根本不会考虑。可现在，她已经做出了取舍，她选择好了自己的路。她叹息一声：“真的很让人心动啊，可是......”“我不想演戏了。”霍烟波惊讶的看着她。接下来她的话，让他更震惊。“我要退圈了。”“是这次的事，让你心灰意冷了吗？”宋锦书摇头：“不是心灰意冷，我只是不想再做一个随便就能覆灭的小船，我要做那个主宰！”从女孩儿的眼中看到了满腔的斗志。那耀眼的光芒，让星月失色。霍烟波脸上的震惊散去，重新露出笑容：“那就去做你想做的事！”凌晨1点，送火锅店出来。初冬的风吹来，宋锦书冷的哆嗦。霍烟波脱下外套给她披上：“别着凉！”她仰头对上他的眼睛，星河璀璨，满是温柔。他那么好啊！忽然宋锦书手机来了一条讯息，她回神看见手机，那条消息瞬间让她如坠冰窟。厉卿川：你真的太不乖了，这么爱挑战我吗宋锦书握紧方向盘，“不了，我忽然想起我还有事先走了。”这酒店，今天不能进。酒店大门就像是一个已经张开嘴的巨大的怪兽，只要她踏进去，就会被吞噬。“宋小姐，请别让我们为难，您请。”中年男子脸上依然是招牌式的微笑。“我今天若非走不可呢。”“那，我们只能冒犯了。”下一秒，宋锦书瞧见，她车子两侧忽然站了两排身着酒店制服的保安。他们九十度弯腰鞠躬，齐声道：“宋小姐，请。”宋锦书咬牙，这是根本由不得她了。中年男子带她走进电梯：“这是厉总的专属电梯，平日，除了打扫的人，谁都不能进。”宋锦书讽刺：“我是应该感到荣幸吗？”中年男子笑笑，没说话。电梯直达顶楼33层。走出电梯，宋锦书吞了吞喉咙，眼前的走廊，如星空梦幻。中年男子打开3301的门，“宋小姐，您请进，这是厉总的专属套房，您是第一个进入这里的客人。”宋锦书咬唇：“我没得选择，只有进是吗？”“是的，您没有。”她深吸一口气，骂了一声厉卿川，抬脚进去。中年男子将房门关上。宋锦书站在门后，等了10分钟，觉得他应该已经离开了，想打开房门出去，发现，门从外面上锁了。她气的狠狠踹了一脚房门。“厉卿川，你就是个王八蛋！”房间内奢华的令人咋舌，清一色的新中式装修，低饱和的冷色调令人很舒服，那么大的中式沙发，桌案，全都是黄花梨木，房间内摆设几乎全是古董！这个狗男人，真是会享受的很。可宋锦书没时间欣赏这些，她在房间里急的来回转。这个狗男人，总不会弄死她吧。他到底是个什么鬼，为什么出门总能碰见他？真怀疑，他是不是找人监视她了。宋锦书停下，特么的，他该不会真让人监视他吧？她感觉背后冷飕飕的。时间一分一秒过去，房间里安静的只有她的呼吸声，等待的时间越久，越焦虑不安。她看一眼时间，已经快凌3点了，厉卿川还没来。她到底想干什么，该不会是想把她关在这里吧？就在宋锦书忐忑的时候，咔哒一声，房门响了。她蓦然转身，看见厉卿川走进来。他唇角噙着一抹微笑，似乎心情不错。高大的身材，惊艳的容貌，随便一笑颠倒众人，这样的男人，足以令人飞蛾扑火。可他越这样，宋锦书越是不安，他的笑令她头皮发麻。“火锅好吃吗？”嗓音慵懒低沉，听了仿佛能让人耳朵怀孕。宋锦书防备看着他：“还不错。”他走到她面前，好看的手指挑起一缕长发：“背着我跟别的男人卿卿我我，是不是也不错？”“我只是跟朋友吃顿饭。”宋锦书解释。她强忍着将自己头发抽回来的冲动。厉卿川微笑，那凉薄的唇，似乎都带了两分深情。宋锦书猛地回头，环顾四周。霍烟波见她的脸色苍白，身子微微颤抖，担忧问：“怎么了，很冷吗？”“没有！”宋锦书立刻放下手机摇头。外套上还有霍烟波的体温和他干净清爽的气息，前一刻，帮她抵御寒风，可现在，她只觉得，就算丢进火炉里，她也暖和不起来。手机又响了一下。厉卿川：龙池酒店3301.宋锦书握紧手机，这个狗男人，怎么就这么阴魂不散。她确定，他应该就在周围，在一个他能瞧见她，可她看不见他的地方。真他妈倒霉，三更半夜和朋友出来吃顿饭，都能被撞见。霍烟波明显感觉到宋锦书情绪不对：“你是不是有什么事？”“没有，真的没有。”“如果有什么事，我可以帮你的，一定记得找我。”宋锦书抓紧他的外套，“你已经帮了我很多了。”他那么温柔，那么好，可她却根本不敢回应他的感应，还卑鄙的享受着他给的温暖。霍烟波屈指轻弹了一下她额头：“我们不是朋友吗？”她捂着额头笑了：“嗯，你是我最好的朋友。”“天不早了，快回家吧，要不要我送你。”“不用了，我开了车的，你赶紧回去休息，你看你眼睛红血丝那么重。”宋锦书想起手机上的短信，根本不敢让霍烟波送。她甚至都不敢让他知道她做的那些事。她可以无耻的面对周美瑜母女，可以利用宋允章厉卿川，可是却对霍烟波，她不敢，她不想让他知道，原来，她也是那么一个不择手段的人。霍烟波揉揉宋锦书的刘海：“好......”“我上车后，就不冷了，这外套还给你。”他按住她的手：“穿着吧，女孩子别受寒，快去吧！”宋锦书心头蓦然一阵酸涩，在她认识的所有人中，只有他将她当做一个需要保护的小女孩儿。她低下头，不想让他看见她红了的眼眶。“嗯，我先走了，拜拜。”“拜拜，到家后给我发条微信。”“嗯......”宋锦书挥挥手，匆匆离去。霍烟波一直站在原地，看着她离去的背影。距离他们不远处的路边，静静的停着一辆宾利。一双寒冷阴鸷的双眸，始终盯着两人，他讥笑一声。“差点就错过这么出好戏，还真是情深意长啊！”低沉的嗓音带着笑意，却分外危险。前面的司机小心翼翼问：“少爷，要查查吗？”“不用，我要让她自己说出来，去龙池。”霍烟波要离开时，恰好瞧见停在路边的一辆宾利，忽然亮了灯，车子从他面前驶过。龙池酒店，龙港城最好的酒店，没有之一，厉家的产业。曾经宋允章想在龙港办一场公司年会，询问过后，被告知，没资格。这里不是皇宫，但是比皇宫更奢华。宋锦书的车停在酒店门口。一身西装笔挺的中年男子，立刻打开门，恭敬道：“宋小姐是吧，请跟我来。”她瞳孔猛地收缩，他们居然连她的车牌号都知道了。厉卿川到底是个什么样的魔鬼。“我说过，我不喜欢我的东西身上有别人的痕迹，宋锦书你忘的倒是干净！”他眼底的寒意，令宋锦书呼吸困难。这人天生带着上位者的压迫感。她故作轻松，“厉先生，是在吃醋吗？”“你觉得呢？”“自然是我想太多，我怎么配让厉大少爷吃醋呢？”他放开她的头发，捏着她的下巴，端详两秒，“你倒是还有点自知之明。”忽然，他说：“给我把外套脱了。”宋锦书不明所以，但还是照做了。给她脱下外套后，听见他鄙夷的声音：“你倒是挺熟练，看来没少给你那个姘头脱！”宋锦书握紧手：“那是我朋友，最好的朋友，我和他之间清清白白，干干净净，厉先生，我并没有违背你的话，我没有跟其他男人暧昧不清，但，这不代表，我连基本的社交都不能有吧。”“清白，干净？”厉卿川嫌恶道：“宋锦书你怎么有脸说这话呢，不觉得可笑？”宋锦书知道在他眼里，自己这个人卑鄙无耻，轻浮下贱。可是，被他这样肆意羞辱，她还是觉得难受，真的很难受！她丢下他的衣服：“你是不是觉得，所有接近我的男人，都和我不干不净？”厉卿川唇角翘了翘。“不是吗？”他眼底的轻蔑狠狠刺痛了宋锦书。她压下心头苦涩，倔强的直视他。“是，我知道在你眼里我就是个无耻的贱人，我勾引了你，但我跟他是清白的，随便你怎么想，你要真看不惯，那过去一切就当什么没发生，从今往后，我再也不出现在你面前！”厉卿川冷笑一声：“招惹了我，还想全身而退，你未免太天真了！”真以为他是想睡就睡，想甩掉就甩掉？“现在放了你，让你和别人在一起，岂不是太便宜你了，要不要我让人把他带过来，让他好好参观一下，你是怎么勾引自己妹夫的？”他根本没察觉自己的口吻，活似一个被带了绿帽子的怨夫。啪~响亮的耳光声在房间里格外刺耳。宋锦书的手在颤抖，打完她就后悔了。厉卿川绝对会弄死她，可是，打都打了，无所谓了。“随便你怎么侮辱我，我都无所谓，反正我这人的确挺无耻的，可你说他，就是不行！”厉卿川怔忡了两秒，这辈子第一次挨耳光，让他着实震惊了一把。他敛眸，眼底波诡云谲。“啧，这就护上了！”看来，她喜欢的那个却永远不会属于她的人，就是那个男人吧。这女人，心里装着别的男人，却爬着他的床。他厉卿川，这辈子什么时候被人，这么耍过？他脸上阴云密布，宋锦书吓得连连后退，直到退无可退跌到在沙发上。“知道上一次想对我动手的人，现在在哪儿吗？”宋锦书心脏狂跳，巨大的恐惧将他笼罩，她担心，自己这次根本走不出这里。厉卿川现在根本就是个变态，哪里还有平日他在人前那端方有礼的样子。她心一横：“那你杀了我啊，反正，我早就活够了。”他挑眉，冰冷的指尖如利刃滑过她的脖子，她头皮发麻。“杀你？我怎么舍得，我可还没玩够呢！”这游戏刚开始，他正觉得有意思，怎么能结束。现在弄死她，也太便宜她了。忽然，宋锦书掉在地上的手机响起，她扭头看去，看见霍烟波的名字闪烁着。厉卿川瞧她表情紧张，微笑：“看来是他了。”“不是他。”她慌了。可他显然不相信，捡起手机：“接！”宋锦书摇头。“你不接，我可以帮你！”说完，他直接接通了电话，并且放了外音。霍烟波温柔的声音响起：“到家了吗？”厉卿川将手机放到她面前，张口无声道：要不要我帮你！宋锦书心惊胆颤，“嗯，已经到家了，刚去洗澡，忘记给你发消息了！”“没事，那我就放心了！”“啊……”宋锦书突然发出一声痛呼，她愤怒的瞪着厉卿川。他忽然将她压倒，在她锁骨上狠狠咬了一口。力气大的牙齿咬破皮肉，鲜血很快渗出来。霍烟波担忧问：“怎么了？”厉卿川贴着她耳畔低喃：“继续说啊，让我听听你们的友谊，到底有多纯洁。”他的声音轻柔，仿佛是个温柔的情人。宋锦书疼的颤抖，她深吸一口气：“没事，就是……只顾着讲电话了，一不小心，撞到了桌角，有点疼……”她身体紧绷，咬牙切齿瞪着厉卿川，恨不得将他给杀了。他的按在伤口上，指腹沾到殷红的血。他细细描摹着她的唇形，将血涂抹在她唇上。他在做那么残忍的事，却笑的那么好看。霍烟波愧疚道，“怪我，你好好休息，过两日有没有时间，一起去骑马？”宋锦书的手指抠着厉卿川肩膀，力气大的指甲都折断了。她眼底含着屈辱泪水，如果可以做到，她真想现在就弄死这个狗男人。她知道，此时的厉卿川不过就是在报复，在惩罚她！他高高在上惯了，他不喜欢有人违背他。在他眼里，她这个人，就是他手中一个玩意儿。怪她，眼瞎，自以为是！以为他是个人，没想到是个魔鬼。宋锦书轻声道：“我也不确定，到时候看好吗？”“嗯，好。”“太晚了，我……我先挂了！家里有药吗？记得涂点药。”“放心吧，我知道，你早点睡。”厉卿川冷笑一声，还挺关心！电话终于挂断，宋锦书闭上眼。她狠狠掐着厉卿川的肉，他给她那么多屈辱，尊严被人踩在脚底，真的太难受了。厉卿川握着她细细的腰肢，咬着她的耳朵，低语：“这么痛苦吗？怎么不告诉他？“宋锦书猛地睁开眼，一口咬在厉卿川喉结上，唇角溢出支离破碎的哭泣声。宋锦书像被丢弃的在路边没人要的娃娃，满身狼藉，长发遮挡住脸颊，眼泪无声从眼角滑落。对她而言，这一夜的屈辱是烙在心头的烙印，让她终身都不会忘记。她和厉卿川之间的关系，从一开始就是病态的。她将他当做报复顾安安的工具，而他，大概将她当做自投罗网的猎物。事态的发展，早已超过了她的预期。眼下再后悔都没用，只能想办法补救。她慢慢握紧手，既然已经付出了这么大代价，那她也要拿回对等的报酬，不然，她不甘心。毁掉顾安安婚事，让厉卿川厌恶她，主动结束这段关系，是她接下来要做的。厉卿川冲了个澡，穿好衣服，从洗手间出来。乌黑的头发还滴着水，衬衣敞开着，胸膛紧实有力。他看见，宋锦书躺在床上的姿势和他进去之前一样，丝毫未动。他走过去，撩开她脸上的长发，看到满脸泪水，心头微微刺了一下。两根修长的手指挑起她的下巴：“我早跟你说过，听话点，别总挑战我的耐心！”宋锦书眼眶含着泪水，被迫直视他。饱满的红唇被咬破了，鲜血缓缓涌出来。厉卿川眸色逐渐幽暗，拇指按住唇上的伤口。宋锦书身体颤了一下，她启唇：“嗯，我知道错了，厉先生放心，以后不会了。”她声音沙哑，泪眼朦胧，乖的不像样子。厉卿川蹙眉，放开她。不知为何，忽然就不太喜欢了。乖顺的女人，太过乏味。她倔强，眼底燃烧着火焰，要和全世界对着干的架势，更美，更耀眼。他松开她，随手抽出一张纸巾擦掉指腹上的血迹。他缓缓开口：“霍烟波！”宋锦书原本麻木的脸，瞬间有了表情。她的反应微弱，但厉卿川还是捕捉到了，心头已经快熄灭的火苗又窜了起来。这男人对她就这么特别？他不屑一笑：“大名鼎鼎的影帝，名声不错，我还没试过毁掉一个影帝是什么感觉，你想看看吗？”宋锦书咬牙，他妈的，这个狗男人。她咬牙吃力的坐起，平静看着厉卿川。必须要和他说清楚，不能波及到霍烟波。“我知道厉先生可能不信，但我还是要说清楚，霍烟波是我好朋友，在我最困难的时候始终相信我，帮助我的朋友，我可以不要脸的勾引你，但我不会对他这样，因为他是我朋友。”如果对霍烟波做了同样的事，那就是在侮辱他。厉卿川眼神极寒：“你喜欢他。”“我拿他当好友。”宋锦书讥笑一声：“何况，你只是说，我和你的关系在你说结束之前，我为你守身如玉就行了，何必管我心里有谁？所以，我喜欢谁，跟你有什么关系呢？”她越是这样说，厉卿川越觉得，她就是喜欢霍烟波。心头有一股说不出的愤怒，让他烦躁。她自嘲：“还是，厉先生你喜欢我？”厉卿川如主宰一般居高临下俯视她：“你觉得呢？”“我当然没那么大的脸认为您喜欢我。”下一秒，她笑容甜美：“我保证，不会再违背您的意思，您大人大量，饶了我吧，好吗，厉先生。”她服软了。不管她多不甘心。因为她很明白，不能让厉卿川消气，他就极有可能对霍烟波动手。厉卿川翻手为云覆手为雨，他想整霍烟波，很轻松。他厌恶道：“知道你这样笑的有多丑吗？”宋锦书立刻绷住嘴，不笑了。“记住你说的话，念你初犯，今日对你网开一面，下次，可就没这么简单了。”宋锦书乖巧的点头。见厉卿川要走，她喊道：“等等！”她伸出手：“走之前，麻烦把今天的帐结一下。”厉卿川蹙眉，之前她口口声声什么都不要，不图他钱，不图他家世。如今，这是终于露出真面目了，她跟那些女人一样。他忽然觉得宋锦书那张带笑的脸，格外的刺眼。“想要多少！”“我要《大梦仙山》未来两年的代言。”厉氏旗下从实体业到科技，从金融到制造，几乎涵盖了所有行业。其中游戏公司出品的《大梦仙山》是这几年最火的手游。这游戏的代言费也是出了名的高，毕竟，金主爸爸有钱，豪横。要让厉卿川讨厌她，就得从他厌恶的方面下手。何况，她这委屈不能白受，自然要在滚蛋之前，得到最大利益。厉卿川鄙夷：“你倒是真敢开口。”“厉总该不会抠门到连这都舍不得吧，您刚才分明那么开心，我以为，我物超所值呢。”厉卿川嗤笑：“好啊，既然要做情i妇，那就做点你该做的，过来，给我吹头发。”宋锦书暗暗将她骂了一顿。吃力爬起来，脸上带着礼貌“没问题，保证让您满意，我手艺很好的。”她拿起吹风机，调好档位，手指在他乌黑的发丝间穿梭。指尖在他的头皮上滑过，仿佛带着微弱的电流，让厉卿川有一瞬失神。两人谁都没说话，只听见吹风机嗡嗡的声音。这一刻，倒是难得的和平。晃神间，有一种岁月静好的错觉。头发八分干，宋锦书关掉吹风机，微笑：“您慢走，有空的话随时找我，我保证随叫随到。”厉卿川回神，他忽然伸手用力捏着她下巴。宋锦书吃痛，可笑容却始终挂在脸上。她似乎，完全将他当成了一个顾客。面带笑容，谄媚，讨好，娇媚，动人，可是......他为什么那么不喜。厉卿川手上的力气越来越大，都快将她骨头捏碎了，疼的她眼眶都红了噙着泪水，可她还在笑。他怒喝：“不准笑。”宋锦书立刻绷住嘴，听话的很。她不反抗了，那么乖顺。这本是他想要的样子，可是，他越越来越火大。厉卿川用力甩开宋锦书，她本就没什么力气踉跄后退两步跌坐在上。他连看都没看她一眼，大步离开。直到坐上车，他的眉头始终深锁。分明是要教训她，她看似乖了，可是自己却依然一肚子火无处发泄。关门声响起，宋锦书在地上坐了好一会，才恢复一些力气，扶着椅子咬牙站起来。她用力擦掉眼角的眼泪。这笔帐，她记下了。早晚，她要报复回来。