“叶佳期，你还不死心？”“乔爷知道你怀孕了，可他不稀罕你生的小东西！”“你不觉得你很不要脸吗？要不是乔爷，你八岁的时候就饿死在街头了。”“你不知恩图报，还贪图乔爷的家产，年纪轻轻不要脸。明知乔爷有心上人，还爬了乔爷的床。”“叶佳期，你就这么缺男人吗？”“你要真缺男人你跟乔爷说啊，乔爷保证给你找几个壮汉满足你！”一句一句刺耳、露骨的数落传到叶佳期的耳边。她摇头，脸色在一瞬间苍白。双手在颤抖，浑身发凉。“你现在怀了个孩子，自以为就能威胁乔爷了？你听着，乔爷不需要你给他生孩子，想给他生孩子的人从京城南排到京城北，你算什么东西。”“没名没分，未婚先孕。叶佳期，没见过你这么不要脸的女人！”“听好了，乔爷让我告诉你，他不需要你生的孩子！”“不需要！”脑子里一片空白，到后来，她什么都听不清了，只听得到“嗡嗡”的声响。电话那头不知道说了多久，很快，戴口罩的男人按断电话。“动手！”男人吩咐女医生。“谁也不能动我的孩子！”叶佳期拼命反抗。她也没打算让乔斯年知道这个孩子的存在，更没有什么分家产的想法！但宝宝是她的，谁也不允许动！他不要宝宝，她要！“妈的！”男人被激怒，反手打晕了叶佳期。脑袋钝钝的，眼前一黑，叶佳期昏了过去。乔斯年，你的心真狠！衣冠禽兽！八岁那年，她被后妈赶出家门，十四岁的乔斯年用一根棒棒糖将她骗回了家。自那时起，她就赖上了他。走路跟着，吃饭跟着，就差洗澡也跟着。那时家里上上下下都叫他“乔少”，她也没大没小地跟着叫。后来的乔斯年权势滔天，身份矜贵，在京城翻手为云，覆手为雨。来来往往的人都叫他“乔爷”，她也跟着没大没小地叫。十八岁那年，她第一次跟他表白，嘻嘻哈哈装作不在意：“乔爷，你觉得我怎么样？你娶我好不好？”他俊眉微挑，头也不抬：“不怎么样。”“可是我挺想给你生猴子的。”“你这话已经说了很多遍。”“可我只说给你一个人听。”乔斯年并没有感动，从她的身边离开：“我不喜欢听空话和假话。”“！！！”后来，她就一脸挫败地跑走了，好几天没有理乔斯年。第一次表白，就这么被拒绝了。乔爷说话，还真不客气。她明明是认真的，到他这儿就成了虚情假意。她喜欢他，真得不是假的！不是假的啊！手术台上，叶佳期毫无知觉，脑子里断断续续地过滤着片段。一点一点的记忆在脑中融化……如果再给她一次选择，她宁愿没有遇见他。永远都没有遇见。女医生戴上手套，打开冰凉的仪器，脸色极其冰冷。作为回避，两个男人走了出去。仿佛，昏睡了整整一个世纪。潜意识中，双腿间传来阵阵痛意，腹中有小生命在一点点抽离……京城，冬季。万物肃杀，白露为霜。妇产科外的走廊上。叶佳期一手拿着化验单，一手轻轻抚摸着隆起的肚子。肚子里的宝宝已经七个多月了，等他生下来，她就带着他去国外。这个小家伙来得有点意外——二十岁生日宴上，她喝醉了，一不小心就爬了男神乔爷的床。那一晚真是不堪回首，喝醉酒的她热情而狂野，妖娆如野猫。明知是火，却非要扑进去。义无反顾！后来，也不知道是她主动，还是他反客为主。酩酊大醉时，她连“老公”都喊了。后来想想，妈的，够不要脸。腹中的小家伙动了一下，叶佳期唇角上扬，浮起甜甜的笑意，露出两个小酒窝。“小混蛋，你爸不要你咯。等你生下来，妈妈带你去新西兰，给你找个帅爸爸，你要乖乖的。”叶佳期抚摸着肚子，小家伙不满地踢了踢她。“嘶……”叶佳期倒吸一口凉气，这小混蛋，还真毫不客气。哼，她又没说他爸的坏话，他这么激动干什么！还没生呢，就这么向着乔斯年？！走廊上充满消毒药水的味道，一阵一阵，刺鼻难闻。医院走廊的窗户上蒙着一层浅浅的水雾，透过水雾往外看，外头树影斑驳。不知道为什么，叶佳期的眼皮子跳得厉害。“就是她，带她去手术室！”忽然——身后传来冷漠而低哑的声音，没有等叶佳期反应过来，胳膊被拽住！“唔……”一块湿手巾捂住她的嘴巴，叶佳期惊恐地瞪大了眼睛，用力挣扎。两个戴着口罩、穿着黑色外套的男人将叶佳期往手术室拖，不顾叶佳期的反抗。“做掉她的孩子，动作麻利点！”叶佳期被迅速按在手术台，手术室的门倏地关上——一个女医生面无表情地站在手术台前。“不，谁也不许动我的孩子！”叶佳期歇斯底里，眼中是震惊和惶恐。此时此刻，叶佳期的爆发力是强大的！她低头就去咬男人的手臂，眼睛猩红。不，不行，她的孩子已经七个月了。谁也不能动她的孩子！谁也不可以！浑身血液逆流，叶佳期眼睛通红，拼命挣扎。“谁也不许动？如果是乔爷要做掉你的孩子呢？！”男人冷漠的声音响起。“乔爷？不可能，不可能！”她怀孕的消息瞒得很紧，乔斯年不可能知道！他们睡了的那一晚后，乔斯年一句话都没有说，第二天天没亮就飞去了英国。乔宅的老管家说，乔爷这是去英国跟女朋友负荆请罪了。乔斯年在国外有个女朋友的事，她是听说了的。如果没有记错，那个美人叫方雅。听说很标致，很好看，乔爷可宠着了。自那一晚后，她不敢再给乔斯年打电话，他也再没有给她打过电话。男人忍着手臂的痛意，甩开叶佳期，伸手拨通了电话，开了免提。尖锐而刻薄的女声从里面传来——三年后。京城，兰斯特酒店。6888包间里，烟雾缭绕，音乐声、媚笑声、骰子声震耳欲聋。桌子前站着一个女孩子，与整个包间的气氛格格不入。“小妞，你只要给爷示范下这安全套怎么用，我就全买了。”男人一脸邪笑，吐了一口烟，眯起眼睛看着站在面前的小妞。这妞儿，真水灵。让人看一眼，就想上！出来卖套？太可惜！叶佳期也不紧张，笑得花枝招展：“爷，你真会开玩笑，这个还要我示范吗？您是老司机。”“我是老司机你也知道？试过？”男人大笑。“我就是小本生意，赚点生活费，您看行吗？今晚我给您买五送一？”叶佳期从背包里拿出全部的安全套，“像爷您这样的，一夜五个肯定用得上。”“这妞嘴真甜，这么会说话！”包间里的几个男人大笑，有人的手不自觉地往叶佳期伸过来。叶佳期灵巧地躲过，小小的瓜子脸上依旧满面春风。“那你陪我们喝一杯酒，喝完了，你这里的套我全买了！嫌少的话，你这人，我也买了！”男人财大气粗地吼了一声。说着，他就往一只空杯子里倒满了酒。这样的顾客，叶佳期见多了。她也不拒绝，接过酒杯就喝。但，她可不是真喝。从前在学校不学好，跟着小混混们学了几招，只要用点障眼法，将酒偷偷倒进袖子里的海绵中就好。沙发上，一个男人邪笑地拿起一只套套。“小妞，这玩意儿，你用过吗？”叶佳期放下酒杯，笑了笑：“爷想跟我聊天的话，我们改天？今天就不陪您唠嗑了，我还要赶时间。”“韩少，你这是被人家拒绝了。”包间里哄堂大笑。“这他妈就尴尬了。”男人笑着摸了摸下巴。“爷，您看，一共两千块钱，您是现金呢，还是刷卡？”叶佳期小心翼翼地问。要不是卖这玩意儿利润高，她才不会来这种地方。男人眯起眼睛，好整以暇地看着叶佳期。他也不说话，就这么看着她。叶佳期被他看的浑身发毛，头皮发痒。好气哦，但还是要保持微笑。“爷，都不行吗？都不行的话，那就……微信支付？”叶佳期陪着笑脸。说着，她指了指背包上的二维码：“可以扫码。”有钱人，真难伺候！有女人妩媚地笑了起来：“这小姑娘花招真多，哄男人的本事可不小。”包间里烟雾缭绕，气氛有些暧昧。面前的男人迟迟不说话，脸部表情越来越僵硬，甚至……有些阴狠。叶佳期倒退了两步，双手紧紧攥住背包系带。一，二，三……心中默数到“十”的时候，眼前被称作韩少的男人，一把拽过她的手腕，将她猛地拉到沙发上来！“啊！”叶佳期头撞到了茶几，疼得皱眉。这韩少掀开她的衣袖，发现了她藏酒的秘密。“哄你韩大爷，本事可不小。”男人吸了一口烟，捏着叶佳期的下巴，眼中闪烁着阴冷和愠怒。他就说呢，这失身酒一分钟见效，到这丫头这儿，没用了。乔斯年嗤之以鼻，伸手拿过一盒套。叶佳期连忙介绍：“这是超薄款，无色透明，易佩戴。”“嗯？”乔斯年挑眉，“看来，你很有经验。”一旁的韩少赶紧拍马屁，呵呵笑道：“可不是，我也觉得这妞是老司机，稳。乔爷要是看上了，带回去。”乔斯年上上下下打量了叶佳期一遍，在某些特别的位置，故意多停留了几秒。叶佳期胸口一紧，白了他一眼，不要脸！乔斯年倒是不屑一顾，嗤笑道：“韩少，这身材，你睡得下去？”韩少一怔，拍了一下大腿，继而又哈哈大笑：“是是是，乔爷说的对，我瞅着这妞身材也不行，跟飞机场似的，我们乔爷肯定不喜欢这一款。我这儿有肤白貌美大长腿、前`凸`后`翘爱撒娇的，您要吗？”“我让你说话了？”乔斯年扫了一记冷眼。“……”叶佳期气急，飞快地卷走桌子上的全部安全套，胡乱地往背包里塞。这生意，她不做了。就在快要收拾好的时候，叶佳期像是想起了什么。面无表情地从背包里拿出一盒，“啪”的一声扔在了桌子上。“送给乔爷的，不谢。”说完，叶佳期拔腿就跑。乔爷不发话，谁也不敢追。众人倒吸一口凉气，半晌后，目光又全部落在桌子上的那盒东西上。Size：小号？小号！众人大气不敢出，纷纷后退一步。乔斯年盯着这盒东西，脸色越来越黑，十分难看。如狂风骤雨前的天空，阴沉得厉害。走廊上——叶佳期一路直跑，跑得飞快。她没有想到会在这个地方遇见乔斯年，她以为他们再不会见面了！跑进电梯，叶佳期左手按着胸口，弯腰喘气，脸色发白。右手扶在冰凉的电梯壁上，眼前不停地冒着金星。叶佳期承认，她怕他。这些年，她没少梦见乔斯年！但……她从未想过会在这种地方跟他重逢！特么的，她还背着一包的不可描述物品。她这么怕他，当年是怎么有勇气跟他睡的？叶佳期揉了揉脑袋，又想起了不该想的事。心口那个地方，如有东西在碎裂。电梯里一个人都没有，很安静。生意一单都没有做出去，叶佳期很苦恼，只好拍了拍电梯键，去别的楼层兜售套套。这一次，她学乖了，不再进包间，而是站在门口兜售。效果果然好了很多，背包很快就空了一半。叶佳期拖着疲惫的身体，揉了揉太阳穴，扶着墙壁往电梯口走，“啪啪”拍了几下电梯键。正是夏季，电梯里满是香水的味道。叶佳期皱皱眉头，嗅了嗅鼻子。脚底又疼又冷，磨出了好几个水泡。今天的生意不算好，现在已经快十点，她该回去了。电梯里没人，叶佳期贼兮兮地放下背包，清点背包里剩余套套的数量。“一盒，两盒，三盒……”忽然——就在她一手拿着一只不可描述物件的时候，“叮”的一声，电梯门开了。一阵冷风吹进，气温骤降！两道冰冷、刺眼的目光落在了她的身上。“不……”叶佳期想辩解。拼命拽，拽，拽，但她挣脱不开！心口如小鹿乱撞，砰砰直跳。完了。“放开她。”门口，忽然传来一道冷漠、低沉而阴冷的声音。同时裹挟而来的，还有冰窖一样的冷意。这冷意，一点一点靠近，靠近……叶佳期抬头，身子不由哆嗦了一下，眼中闪过一丝恐慌，她下意识地就要躲！乔爷？怎么会是他，她听说他已经三年没有回京城了。她也听说，他会一直留在国外开拓事业，不会回国。这男人跟三年前一模一样，没有任何的变化，身形伟岸，一张英俊的脸永远毫无表情。乔爷就是乔爷，天生带着贵气和冷肃，器宇不凡，成熟、稳重。黑色的衬衣勾勒出他完美的身材，最上边的纽扣解开，隐隐约约露出半截性感的肌肤。叶佳期天不怕地不怕，但还是怕乔爷的。尤其是生气时的乔爷。包间里的人谁不认识乔斯年，一个个顿时噤若寒蝉，谁也不吭声。那男人笑嘻嘻地放开叶佳期：“今天刮了什么风，居然把乔爷吹回来了？能为乔爷接风洗尘，幸会。”乔斯年走近，四周气压陡然下降。叶佳期的一颗心快要跳了出来，砰，砰……乔斯年坐下，睨了叶佳期一眼：“倒茶。”叶佳期只想跑，她摆手：“我、我不是服务生。”韩少蹙眉，拍了下桌子：“让你倒你就倒，哪来那么多屁话。”“不愿意倒给我喝？”乔斯年看了她一眼，眉眼微挑。叶佳期咬着唇瓣，是，她不愿意，很不愿意。“哎呦，小姑娘还不乐意了，给乔爷倒茶，这可是天大的面子。知不知道乔爷是谁？你这得积多少的福分才能给乔爷倒茶啊。你这女人，真是不识好歹。哎呦，说你两句，你脸还拉下来了。”一个女人娇声娇气地训斥着叶佳期，缓缓吐了一口烟。她只恨乔爷叫的不是她，她可是想倒茶没得倒。不识好歹的女人！叶佳期咬着唇，脸色沉下。刚想说话，乔斯年倒先开了口：“我还没有训她，你有什么资格？”语气如淬了冰一般，透着杀气。女人一呛，不敢吭声了。叶佳期也吓着了，拿起茶壶，往空杯子里倒了茶。手，有些抖。“乔先生，请喝茶。”叶佳期不敢抬头，她哪里敢看他。这个男人，脾气一点都没变！“叫我什么。”乔斯年不接，冰冷的目光落在她的脸上。“乔爷，请喝茶。”叶佳期立马改口。乔斯年慵懒地倚靠在沙发上，眼睛微微眯起，一直看着她：“喂我。”“！！！”叶佳期抬头扫了他一眼！乔斯年面不改色，包间里鸦雀无声。所有人的目光都集中在叶佳期的身上。叶佳期双拳紧握，乔斯年，你脸呢？不要了？过了好一会儿，叶佳期才定了定神，缓缓开口。“乔爷，我不是这儿的服务生，我只是个做生意的，喂茶我不会。”叶佳期呵呵道，“不过，我学习能力比较好，您要是照顾下我的生意，说不定我就会了。”叶佳期抬起头，尴尬，真尴尬……她讪讪地笑了笑，又胡乱地将东西全部放进背包里，拉上拉链，站起身，装作若无其事。“口味还真是重。”电梯狭小的空间里，乔斯年低沉的嗓音里含着奚落和不屑一顾。叶佳期往后退了一步，后背紧紧贴着墙壁。冷，真冷！乔斯年已经转过头去，背对着她，双手插在西裤口袋里。从后面看去，乔斯年身材极好。脊背线条挺得笔直，身形颀长，英姿挺拔，浑身上下散发着男人的野性和禁欲的气息。整个电梯里的空气格外压抑，压得人喘不过气来。气氛安静，安静到叶佳期能听到自己的心跳声！噗通，噗通。手心里出了一把汗，叶佳期装作没有看见乔斯年。电梯门一开，叶佳期就飞快地跑了出去。乔斯年皱眉，也跟着往外走。跑了几步，叶佳期傻眼了，站住脚步。还没到一楼，这里是五楼！游泳池！往后一看，她没有想到乔斯年也跟了过来。“叶佳期。”乔斯年的声音在身后响起，不冷不热，如刀似剑。倏地一惊，叶佳期身子一僵，心口跳停半拍。本能地就想跑，但脚下没站稳，走了几步，鞋底一滑，整个人往身后倒去！“咕咚”——叶佳期一头栽进了游泳池！“啊！”叶佳期脸色惨白，悲痛地喊了一声，手忙脚乱，在泳池里划来划去。她第一反应就是解下背包，将包包扔上了岸。叶佳期水性一向不好，她用力抓住能抓的东西，但还是不可避免地呛了几口水。乔斯年脸色一变——他随即就跳了下去，伸手抓住她。但很快他就意识到，这里只是游泳池而已，自己刚刚的反应……过激。“咳咳，咳咳，救命，救命，我不想死……”叶佳期抹了一把脸，她的衣服全湿了，单手抓住乔斯年的手臂，不肯松。乔斯年拖着她往泳池边游去，一靠边，他就撒了手。可叶佳期害怕，她紧紧抓住乔斯年的衬衣领口，说什么都不肯松。她！怕！死！怕！死！乔斯年浑身湿透，衬衣黏在身上，十分不舒服。但叶佳期八爪鱼一样挂在他的身上，他没有办法动。“松手。”乔斯年冷喝一声，语气凌厉。“不！不！我不松，我不要死，不……”叶佳期拼命摇头，表情严肃，怎么都不肯撒手。她的一双大眼睛水汪汪的，浸透着害怕和恐惧。“死不了！”乔斯年伸出手，强硬地掰开她的手指。但他刚掰开一些，叶佳期就更靠得更近一些。一刹那，乔斯年身体紧绷，血液倒流。紧张中的叶佳期丝毫没有意识到，她只想抓着救命稻草上岸。“不要丢下我！我不想死！”叶佳期痛苦地脱口而出。就算是孩子没有了的时候，她也没有想过死。神经像是被刺了一下，乔斯年低下头，目光落在她的脸上。“手松开。”叶佳期身子一抖，乔斯年说话不喜欢重复，一旦重复了，就说明他生气了，非常。不知怎么就惹恼了他，叶佳期眼中闪过害怕和躲闪，可她除了抓住他，别无他法。乔斯年冷眸微凛，托着她的屁股，一手将她扔上了岸！随即，乔斯年自己也跳了上去。“没用的东西。”乔斯年鄙视地看了一眼地上的叶佳期，伸手去拿干毛巾。浑身湿漉漉的，十分不舒服。这个点，整个游泳池已经被乔斯年包下。没有别人，他抬手去解衬衣纽扣。偌大的室内游泳池很安静，又正逢夏夜，万籁俱寂。“乔爷，你等会再脱衣服，我先出去。”叶佳期不自在。抬头间，她看了一眼乔爷，因为浑身湿透的缘故，她能隐隐约约看到乔爷的胸肌。叶佳期心口泛过异样，心跳速度加快。砰砰，跳个不停……“我让你走了吗？”乔斯年解开第三颗纽扣，第四颗……湿漉漉的黑色衬衣更添了几分男人的野性。“呵呵呵，乔爷还有让人看着脱衣服的习惯。”叶佳期嘲讽地呵呵笑。乔斯年的手顿了顿，一记冷眼抛了过来，冷笑一声。“还有什么不好意思的？”叶佳期脸颊滚烫，没想到三年过去了，他还记得。他乔爷是谁，女人恐怕比她走过的桥还多，可他居然还记得。“我不知道乔爷在说什么。”叶佳期低头，否认，语气寡淡而疏离。她弯下腰，拾起地上的背包。她不想跟他讨论这个话题，毕竟，牵扯太多不美好的回忆。就像是伤口血淋淋地撕开，疼痛不已。乔斯年伸出手，一把拽住她的手腕，将她拽到自己的眼前来！“记不得了？”乔斯年勾唇，右手抓住她的小手！叶佳期拼命缩手，一脸抗拒，想要躲开。“七七，你当年的模样，很动人。”乔斯年的唇角上扬出一个邪魅的弧度。听到乔斯年叫她的小名，叶佳期浑身一颤。她的小名，除了他，再无人提起。“乔爷……你好歹是有头有脸的人，你别碰我！”叶佳期拼命缩手，不肯摸他。当年她就是疯了呗，疯狂地喜欢一个人，疯到明知他有心上人，还厚着脸皮跟他表白。不仅表白了，还把自己倒贴了。不仅倒贴了，还跟他……差点有过一个孩子。想起那个未出世就没了的孩子，叶佳期鼻子一酸，喉咙堵得慌。苦涩在心口蔓延，渗透进四肢百骸。酸楚，疼痛，难过。小手被他攥在手心，一点一点变凉。她大概应该庆幸，他好歹留了她一条命。头发还是湿漉漉的，不停往下滴着水。水滴落在脚边，如一朵花静静绽放。一时间，气温骤然下降。半晌，手被松开。乔斯年将干毛巾甩到她的手里，转身就走，脸色很难看。叶佳期抓着毛巾，鼻子酸酸的，她仰起头，眼睛红了一圈。“阿嚏。”打了一个喷嚏，她才发现身上冷的厉害。用干毛巾擦干头发和身子，叶佳期还是忍不住哆嗦了一下，抱紧胳膊。真冷。“更衣室里有衣服，自己去换！”乔斯年不知什么时候已经出来了，他换上了一身干净、清爽的灰色睡袍，头发也已经半干。“哦。”叶佳期脸色淡漠，飞快地跑开。一边跑，一边还打了好几个喷嚏。更衣室里果真有很多女式衣服，她挑了一件简单的白色衬衣和一条牛仔裤，将头发吹了半干。从前乔爷兴致好的时候，还会替她吹头发。但大多数时候，乔爷兴致并不好。而且，每次他替她吹头发，都会弄乱她的发型，这一点，让她很不满。“乔爷，你能不能轻点？”“不对，头发不是这样吹的。”“吹风机别靠太近，好烫！”“算了，算了，乔爷，求你了，你一个大男人就别心血来潮给我吹头发了。”那时候，头一次，叶佳期见到乔爷一脸受挫的表情。可是，乔爷吹头发，她真不敢恭维！！一个好好的商界老大，学什么发廊小妹洗剪吹。那时候年纪小，她会跟乔斯年闹，后来想想……他替她吹头发，大概就是想练练手，以后可以替心上人吹头发。“阿嚏！”叶佳期又打了一个喷嚏，这才收回神思。拍拍脸，她看了一眼镜子里的自己。当年的小丫头长大了，但依然还是没胸没屁股。她牵了牵唇角，扎起头发，往更衣室外走去。这儿有点冷，她浑身冰凉，抱紧了双臂。结果，一出来，她就看到乔斯年在翻她的背包！“你怎么随便碰人家的东西，你这人怎么这样！”叶佳期脸色不悦，上前几步，抢回自己的包。背包被她护在胸口，就跟护着自己孩子似的。叶佳期将盒子收回背包，满脸的鄙视。“很缺钱？”乔斯年摸出一支烟，夹在手指间，意味不明的目光落在她的脸上。听到他嘶哑而略低沉的嗓音，叶佳期头也不抬：“不缺。”“那为什么出来做生意。”“爱好。”一句话呛得乔斯年竟无法反驳，这爱好还真……特别。“明天开始不准再出来卖这玩意！”乔爷下命令，冷声警告。“为什么！”叶佳期睁大眼睛看着他。他们没什么关系了，他凭什么管她。“说出去我嫌丢人。”乔斯年面无表情。“乔爷，你放心，我不会告诉别人我们认识的！”叶佳期信誓旦旦，“我以我的人格担保。”“你有人格吗？”乔斯年玩味地看着她。“我真得不会告诉任何人我们认识，再说，我们本来……就不熟。”乔斯年没有开口，只是，眼中闪过冷意。还有最后一班公交车，差点就回不去。乔斯年究竟是什么时候回的国？叶佳期拿出手机刷了刷网页——很显然，各大媒体对于乔爷回国的消息全然不知。她要是把这个消息放出去，一定头条。叱咤京城的乔爷从英国回来了，听上去都那么有价值。现在的她在尊皇娱乐公司做实习记者，一个月后就是考核期，能不能转正，全看自己表现。叶佳期飞快编辑短信，给她的直属上司琴姐发短信。短信发完，一辆公交车正好开来，叶佳期跳上。从前的时候，她也喜欢坑乔斯年。十四岁那年，有一次，她和乔斯年窝在沙发上看电视。客厅的电话响了，乔斯年瞄了一眼，是他父亲乔天佑打来的。他吩咐她：“去接，就说我不在。”叶佳期懒得跑下暖和和的沙发，可是迫于乔爷的淫威，她只好裹着毛毯，跳下沙发，踩着拖鞋走过去。“乔斯年在吗？”那头是低沉而苍劲的声音。“对不起，乔爷说他不在。”话音刚落，乔斯年就拉下脸，对她说了一个“滚”字。这丫头，就是故意的！叶佳期不乐意了，撅起嘴巴。她从暖和和的沙发上下来替他接电话，他还让她滚。于是，叶佳期对着电话喊了一声：“乔爷让你滚。”乔天佑和乔斯年的脸都在一瞬间变黑，阴沉沉的，如暴雨前的天空。电话那头沉默了几秒，主动挂了电话。叶佳期并不知道那头是谁，冲乔斯年吐吐舌，得意地又跳上沙发。反正这锅，她不背。谁让乔爷他自己懒嘛！想到这儿，靠坐在公交车上的叶佳期笑了，唇角牵起一抹上扬的弧度，略苦涩。回忆，好遥远。后来，乔斯年也没有怪罪她，只是问了她一句：“知道刚打电话的是谁吗？”叶佳期一愣，咬着薯片摇摇头。“我父亲。”乔斯年淡淡道，目光又落在电视节目上。啊？？？轮到叶佳期傻眼了，欲哭无泪，好长时间没缓过神来。她怎么知道那是他父亲啊！他父亲常年定居在国外，她连面都没见过。而且，他父亲的电话，他自个儿怎么不接？！一直到电视节目放完，她都没有缓过来，连零食都忘记了吃。乔斯年见她愣神，站起身摸摸她毛茸茸的脑袋，破天荒地笑了一下：“下次还敢不敢坑我。”叶佳期连忙摇头，不，不敢了。她还以为乔斯年会训她一顿，然而，并没有。只是，小孩子说过的话，做过的事，很快就忘了。下一次，她又屡教不改，该坑他的时候毫不手软。但，他从未骂过她。叶佳期靠在公交车座椅上，收起手机，闭上眼睛睡觉。从这儿坐到她租住的房子，需要半个小时。她和闺蜜尤翩然住在一起，尤翩然是明星助理，这会儿可能还在片场跟着大明星忙得团团转。叶佳期一回去就脱掉了衣服、鞋子，躺在了床上。累，心累。但，刚迷迷糊糊要睡着，微信消息就响了，接二连三！气氛有点僵。时间一秒一秒地过，四周的气压下降得厉害。叶佳期心口不安，她又说错话了吗？她背着双手，不敢看乔斯年那张阴沉、冷漠的脸，就好像她欠了他很多钱似的！“乔爷……”叶佳期刚想说“乔爷，没什么事的话，我先走了”，但就在这时，乔斯年的手机响起。震动声打破寂静，在这空旷的室内显得有几分突兀。乔斯年低头看了一眼手机屏幕，转身接起，避开叶佳期。“喂。”“爸爸！”一道清脆、欢脱的童声从手机里传来。乔斯年大步往更衣室的方向走，脸色不再似刚刚那样阴沉。站在原地的叶佳期愣住了。这里太安静，安静到她听见了手机里的小孩子叫乔斯年“爸爸”。她绝对没有听错。原来，他早就结婚了？也是，她早就听说了，乔斯年和方雅的感情很好，方雅是乔宅上上下下认可的少夫人。她在乔家生活了十几年，虽然没有见过方雅，但乔斯年经常去英国，她早有耳闻。一刹那，叶佳期的心底空了一下，不知是什么滋味。他有家室，有妻子，有宝宝，事业得意，婚姻美满。而她呢，什么都没有。难怪三年前他要带人拿掉她的孩子，原来他早就和方雅结婚生子了，怕多出一个私生子解释不清楚？双腿像灌了铅，沉重无比。体内血液急速流淌，呼吸差点停滞。冷，很冷。叶佳期浑身冰凉。乔斯年已经进了休息室，不再理会她。过了好久，叶佳期才缓过神来，双腿颤了颤，弯腰拾起自己的背包。趁着乔斯年还没有回来，她往电梯口跑去。她的眼中是无限的迷茫，还有无措。休息室里，乔斯年注意到了叶佳期的一举一动，只是，他没有再拦。“爸爸，你什么时候回来，我想你呢。”小家伙撅着嘴巴，声音听上去不太开心。“把电话给孙管家。”灯光照在乔斯年的脸上，光线下的乔斯年脸色柔和了许多，只是棱角依旧冷硬，不苟言笑。“乔爷。”电话那头传来孙管家的声音，恭恭敬敬。“过几天带乘帆回国。”“乔爷，您不回伦敦了吗？”“嗯。”“那好，那好，我过几天就带小少爷回去。”“爸爸，爸爸！”那头的小家伙还在叫，叫个不停，可闹腾了。听到儿子的声音，乔斯年的唇角微微上扬，勾起一抹浅浅的弧度。“这个点，还不睡？”乔斯年声音温柔了许多。他看了一眼腕表，此时是国内十点半，伦敦的早晨四点半。小家伙扒拉着手机，奶声奶气道：“睡醒了，看不到爸爸，想……”说到最后一个字，小家伙故意拖长了音调。“听话，去睡。”“知道了……”放下手机，乔斯年再往外面看去时，已经看不到叶佳期的身影。此时，叶佳期已经走到了酒店外面。夏季的尾巴，晚风一阵阵吹来，有点冷。她甩了甩背包上的水，往酒店外的公交站台走。叶佳期带着困意，眯起眼睛查看消息。所有的群都炸开了，主题只有一个：乔爷回国了！各大门户网站头条都已经更换：“据知情人士透露，商界大佬乔斯年于今晚秘密回国。”“有人偷拍到乔爷在兰斯特酒店的背影，乔爷出国三年，风姿不减。”“京城商界将如何风云变幻，我们拭目以待。”叶佳期眯眼扫完消息，微微一笑，关上手机，睡觉。照片是她临走时偷拍的，可她不会承认。凭着这头条，她的转正肯定有希望。叶佳期满足地抱着枕头睡下，咂咂舌，唇角上扬。转正后，她就不用再出去做兼职了。不用再这么辛苦了。兰斯特酒店，总统套房。宽大的落地窗前，乔斯年点了一支烟。这儿是八十八层，从窗口往外看，整个京城最繁华的地段尽收眼底，一览无余。灯火璀璨，车水马龙。他刚从游泳池上来，洗了个澡。烟刚点上不久，特助孟沉就敲门走了进来。烟雾缭绕在乔斯年的身侧，他的一张脸若隐若现，完美无瑕。“乔爷，您被偷拍了。”孟沉递过自己的手机。孟沉一向言简意赅，只挑重点说。乔斯年吐了一口烟，接过孟沉的手机扫了两眼。果真，各大门户网站头条都是他。然而全部头条的照片只有一张，像素还不怎么高。而且，只拍到了他的背影。“乔爷，我去查。”孟沉没有等乔斯年发号施令，主动说道。他跟了乔斯年多年，他知道，这种事情，乔斯年是绝对不允许存在的。乔斯年这次低调回国，就是为了不在京城引起波动。兰斯特酒店是乔氏旗下的产业，安保性能极好，监控工作也十分到位。因而，乔斯年回国的第一晚，才选在了这儿！“不用。”乔斯年将手机还给孟沉，脸色不变。“乔爷，不用吗？”这事儿，在孟沉眼里可是大事。“你准备准备，明天回乔宅。”乔斯年吩咐。“是。”孟沉点头，“乔爷，要把小小姐请回来吗？”孟沉口里的小小姐不是别人，正是叶佳期。虽然叶佳期是乔斯年从半路上捡回来的，但乔斯年从未将叶佳期当外人对待，更没有将她当作下人。乔宅上上下下谁也不敢得罪叶佳期，都一致叫她小小姐。叶佳期那丫头刚来乔宅的时候战战兢兢，见什么都怕，走到哪儿都得拽着乔斯年的衣角。但后来，被乔爷惯得没大没小，上蹿下跳。全家上下只有乔爷治得了她，但谁也没见乔爷治过她。乔家上上下下都说叶佳期命好，有乔爷宠着，就算把京城闹翻过来，也没人敢说一句不是。“请她做什么。”乔斯年淡淡道，“把她的屋子收拾出来。”孟沉愣了愣，这三年，叶佳期的房间，谁也不敢动！就算叶佳期搬出去了，但她的房间依然每天有人打扫，纤尘不染，没有任何人敢住进去。可现在，乔爷发话了。“乔爷，东西全搬走？”孟沉小心翼翼地问。“还当她是大小姐？让她自己来取！”“是。”孟沉退下。乔斯年又吸了一口烟，地板很快落了一地的烟灰。一支，两支……整整抽完五支烟，乔斯年才沉着脸，关上窗帘，回房休息。夜间新闻一发，所有人都知道乔斯年回京城了，但没有一个记者敢偷拍，敢跟踪。乔爷一向低调，所有人都知道。但叶佳期可不关心这个，她只关心自己的转正问题。第二天一大早，叶佳期就兴冲冲地跑到直属上司琴姐的办公室里。“佳期，你这照片是怎么拍到手的？”琴姐脸色诡谲。“呵呵呵，随手拍的，运气好。”叶佳期尴尬地搓搓手。她其实知道乔爷的很多事情呢，可她哪里敢说。“随手拍？佳期啊，你知道的，做我们这行，偷拍不要紧，但最怕惹事。你偷拍了乔爷，这可怎么的了。”“琴姐，你什么意思？”叶佳期睁大眼睛。昨天琴姐还夸她能干的，今天她以为琴姐会跟她说转正的事。没想到！！“你跟了我两个月，是个好苗子，我也没有什么别的意思，你这可是犯了大事。佳期，我只能辞退你了。”“可是琴姐，你昨晚上怎么没有跟我说，还用了我的照片和消息，我这儿有记录的！”叶佳期不服气，好不容易苦苦等到了转正。她从手机里翻出聊天短信，生气地搁在琴姐面前。琴姐接过，看了一眼，顺手全部删除。“是吗？没有啊……”琴姐挑眉，恬不知耻地将手机砸到她的怀里，“叶佳期，你可以走人了。”“琴姐，你怎么能过河拆桥？这么大的头条，你能得不少提成，为什么要辞退我？”叶佳期气得小脸通红，咬着牙，愤愤地看着琴姐。“我说辞就辞，叶佳期，你哪来那么多不服气？！这公司是你开的啊，你敢这么跟我说话？！”琴姐气不打一处来。昨天发了那么大的头条，老板跟她说了，乔爷肯定会追究责任。到时候尊皇脱不了干系，不如现在先辞退叶佳期，将责任全部推在叶佳期的身上！这样一来，他们既得名又得利，还不用背锅。“做人要讲理，开除我也要给个理由！”叶佳期不服气！很不服气！“好言好语劝你走你不走，还跟我要理由？叶佳期，你拿镜子照照，你不过就是个实习生，我开除你要什么理由？！”琴姐拍了拍桌子，飞扬跋扈！“你这么不讲理，别怪我把事情闹大，到时候乔爷知道了他回国的消息是从尊皇漏出去的，你们也脱不了干系！”叶佳期威胁道。“是吗？你算哪根葱，你能认识乔爷？还把事情闹大？真好笑。”琴姐不屑一顾，“你要能认识乔爷，我叫你三声‘姑奶奶’！”“我不跟你争论这个问题，但今天我不会走。”叶佳期非要讨个说法。“不走我赶你走！”琴姐捋起袖子，秀美倒立，气得不轻。一个小小的实习生都敢跟她闹，她颜面何在？！琴姐生的高大，比娇小的叶佳期足足高了一个头，她拖着叶佳期的袖子就把她往公司大楼外面拽。“一个小实习生也敢跟我大呼小叫的？给脸不要脸，现在你一分钱实习工资都没有！”琴姐一边说，一边将叶佳期扔了出去。叶佳期踉跄一下，差点摔倒。她咬着唇，眼中扑闪着倔强和不屈。“琴姐，好歹共事两个月，你没有必要做这么绝。”“像你这样的实习生，一抓一大把，今天开除你，明天在大街上，我都不认得你了。我有什么做不出来的？”琴姐抱着臂，态度倨傲地扫了叶佳期一眼。“只要我想，我让你在京城分分钟呆不下去！”琴姐又补了一句，“赶你走，是给你面子，你还不识好歹！”“我就过河拆桥了，你有什么办法？”白花花的日光照在叶佳期的脸上，有些晃眼。夏末的天气依旧炎热，她的身后出了一层薄汗。“你瞪我干什么？不服气吗？不服气你去找老板说话啊！不服气你去找乔爷啊！不过你要真找了乔爷，一巴掌把你呼出来！”叶佳期上无老，下无小，无所畏惧，行，一巴掌呼出来？很好！她倒要看看谁先呼谁！就在叶佳期捋起袖子、咬紧牙关时，忽然——一辆黑色的劳斯莱斯魅影在大楼前停下！车身纯黑、贵气，纤尘不染，日光折射在车身上，闪烁出耀眼的光芒。不急不缓，劳斯莱斯在叶佳期身边不远处停下。车牌号很霸气，京88888！这样的车牌号独一无二，尊贵而霸气，在京城，谁敢用？后座的车窗缓缓降下一半，淬了冰一样的嗓音低沉传来：“上车。”这声音，叶佳期再熟悉不过了，除了乔爷，还有谁。叶佳期下意识地退后一步，两只手不自在地背在身后。车窗只降下了一半，从外面看进去，只能看到些许乔斯年的轮廓，没有人猜到他是谁。琴姐是在娱乐圈混的，她虽然不知道是谁，但一定是她惹不起的大人物。啧啧，这车，这车牌号！现在，这个大人物居然让她上车？难不成他认识她？妈呀，她是不是走了狗`屎运？琴姐顿时喜笑颜开，赶紧用手理了理头发，又抿了抿唇上的口红，收起刚刚的怒意和张牙舞爪。应该是她太漂亮了，所以被大人物看上了？她今天确实穿了一条新裙子，纯黑色、低胸、镶钻，还特地换了一双裸色精致高跟鞋。本来今天要去参加一场发布会的，没想到在门口就走运了。看来，这裙子真得很耀眼！当然，最耀眼的还是今天的她！一刹那，琴姐觉得日光都柔和了很多，她露出一个标准的笑容，冲车里的人笑了笑。“先生，您是邀请我吗？”琴姐娇羞一笑。她想，她还是要矜持一些的，不能主动上车。乔斯年向来不喜欢跟陌生人说废话，他冰冷的目光落在叶佳期的身上：“别让我说第二遍！”说罢，乔爷关上车窗。叶佳期浑身一哆嗦，乔斯年是在跟她说话吗？他是不是知道自己偷拍的事了？凭他的能力，要想弄清楚谁散播的消息，简直轻而易举。妈呀，琴姐脸色发白，赶紧退后，高跟鞋一崴，她的左脚崴伤了。可琴姐还是踉踉跄跄，飞快地往公司楼上跑去！这个男人不是找她的！不是找她的！而且，这男人不是别人，似乎正是乔爷乔斯年！这是秋后算账来了！琴姐不敢再在楼下呆一秒钟，跌跌爬爬就躲开了。乔斯年这号人物，她惹不起她还躲不起吗？！没有等乔爷继续发话，叶佳期就头皮发麻。阳光格外刺眼，闪得她睁不开眼。她哪里敢看这辆车，下意识地就想躲！从前在乔宅，她并不怕乔斯年，有时候还敢跟乔斯年对着干。但那也仅限于从前，现在的他有多讨厌她，她知道。当然，她也没有那么喜欢他。他们之间，横亘着一笔血债。夏末无风，街头的树叶动都不动，灰尘布满绿叶，树梢慵懒地耷着脑袋。副驾驶的门开了，一条修长的腿迈了出来。孟沉大步跨过去，走到叶佳期的跟前：“叶小姐，请上车。”说的好听点叫“请”，说的难听点叫“逼”。对于乔斯年的淫威，叶佳期从来都只有屈服的份！孟沉主动替叶佳期打开后座车门——门一开，叶佳期就见到了乔斯年。某人脸色平静，波澜不惊，看不出任何表情，但无波无澜的双眸中却又似乎蕴藏着无限深沉。乔斯年冷睨了她一眼，目光又落在他身边的空位上：“坐下。”叶佳期毫无退路，但她还是很有骨气地摇头。“乔爷，我们不熟，我还要回去工作。”“你试试。”乔斯年也不逼她。身后，孟沉高大的身子堵住了叶佳期的去路。叶佳期犹如深陷冰窖，进也不是，退也不是。无法，她只好硬着头皮上了乔爷的劳斯莱斯。叶佳期刚坐下，孟沉就关上了车门。不过，孟沉没有上车，而是大步往尊皇娱乐公司所在地方走去。“开车。”乔斯年淡淡吩咐。“是，乔爷。”司机立马启动车子。“袖子放下来。”乔斯年看了叶佳期一眼。叶佳期低头一看，刚刚差点跟琴姐干架，袖子捋上去忘记放下来了。自己这样子，怎么看怎么像小痞子。再看看乔斯年，黑色衬衣笔挺、整齐，纤尘不染，就连纽扣都一丝不苟地扣好。他的身上依然是淡雅的沉木香，多年不变。从前她和乔斯年共处一个屋檐下，倒不觉得自己和他的差距有多大，现在看看，简直天壤之别。叶佳期一声不吭，赶紧放下袖子。“说过多少次，女孩子要有女孩子的样子。”乔斯年语气寡淡。叶佳期知道，乔爷又开始训她了。她局促地绞动着手，低头，低头……过了好一会儿，她也没有开口。“哑巴了？”乔斯年的语气里有所不满。从前，他也没少教训过她，但只要他一教训，她就跟炸毛的小狮子一样。他说一句，她能顶十句。现在，居然这么斯文？这可不像他捡回来的七七。“哑巴了。”叶佳期也有不满，顶了一句。乔斯年的唇角勾起一抹似有似无的弧度，像是在笑，又像是在嘲讽：“还能开口。”气氛有点僵，还有点可怕。“被人欺负了？”乔斯年见她一脸不高兴，习惯性地伸出手。但意识到什么，很快，大手又放了下去，落在自己的膝盖上。以前她不高兴的时候，他都喜欢顺手摸摸她的脑袋，就跟给小狮子顺毛一样。“没有，谁敢欺负我。”叶佳期忍住后一句“除了你”……“说过多少次，被欺负了就欺负回来。”乔爷淡淡道。叶佳期牵了牵唇角，笑得又勉强又难看。“我没身份没背景没后台，哪里比得上乔爷，想要谁的命就要谁的命。”叶佳期的语气很坏。此时此刻，她的心情略糟糕。她一个被后妈赶出家门的小丫头，怎么比得上乔斯年。他对她再好，她在他眼中，也不过是可有可无的蝼蚁。甚至，她连生孩子都不配。想到这儿，叶佳期又自动跳过三年前的那些事，不再去想。想再多，她的孩子也回不来了，她和乔斯年，也再不可能回到过去。那些事，她可以放在心底，但绝无忘记的可能。“我不就是你的身份背景后台。”乔斯年语气寡淡，眼眸中是一望无际的清冷和深邃。“乔爷这样的人物，我攀不上。”“三年不见，顶嘴的本事见长。”“乔爷，您不是不喜欢听空话和假话吗？”叶佳期看了他一眼，“很巧，我也不喜欢。既然您这么说了，那您倒是帮我欺负回来啊。”乔斯年紧绷的脸部线条稍稍柔和了许多。叶佳期第一次跟他表白的时候，他就是这么说的。没想到，她现在用他的逻辑来对付他。乔斯年的脸上似笑非笑，他转头看了她一眼。正好，四目相对。叶佳期眼眸动了动，垂下了眼睑。她到底，是心虚的。乔斯年的目光一直落在她的脸上，如两道锋芒，叶佳期很不自在。倒是乔斯年，一脸坦然。三年不见，昨晚上没有好好看她，今天仔细一见，叶佳期变漂亮了许多。小脸蛋上已经没有了稚嫩，唇红齿白，明眸善睐。头发也长长了，乌黑的发丝轻柔飘逸，多了几分女孩子气。不过，这脾气，丝毫未变。过了很久，乔斯年才移开视线，拿出手机。“孟沉。”“爷。”“把尊皇收了。”“爷，尊皇是娱乐公司，乔氏不是不涉及娱乐圈吗？”“给七七的见面礼。”那头的孟沉立马就明白了，他颔首：“是。”没等乔斯年收起手机，叶佳期就瞪大了眼睛。她不聋，乔斯年和孟沉的对话，她听得一清二楚！收购尊皇？！不管怎么说，尊皇都是一家挺出名的娱乐公司，没有一定的财力和权势，根本无法做到。而且，他说什么？给七七的见面礼？她只是对琴姐的做法和态度很不满，她刚刚也不过随口一说而已。“乔、乔爷，这么大的见面礼，我受不起。”叶佳期怂了，她是真怂了。她真得只是随口说说，没有当真的。她不是那么小心眼的人！“嗯？”乔斯年放下手机，睨了她一眼，轻描淡写，“送给七七的见面礼，你是七七吗？”“！！！”叶佳期握紧双拳。她的小名，从小到大只有他一个人叫，他这么说，就是故意的！贱！这男人真得好贱！乔斯年看着她，就像是看到一只被气得茸毛竖立的小猫，莫名的，心情好了很多。唇角扬了扬，脸上多了些许柔和。叶佳期被耍了一下，转过头去，生气地看着窗外。窗外高楼飞快地从眼前闪过，让人眼花缭乱。叶佳期的心跌宕起伏，手心和身后出了一层薄薄的汗。叶佳期坐立不安，脸滚烫滚烫的。她不可能跟乔斯年回乔宅的，那里有太多回忆，从八岁到二十岁。可乔爷说一，她怎敢说二。乔斯年不让司机停车，她就是想跳下去都没办法。就在气氛很尴尬的时候，乔斯年的手机响了。他低头看了一眼，下意识就调小了音量，接起。“喂。”“爸爸，你在做什么呢？你怎么都不给宝宝打电话，宝宝生气了。”奶声奶气的声音在手机那头响起，似乎不太高兴。“有事。”“天天有事，不想理你。”“乖。”“不乖，就不乖。”“好好吃饭。”乔斯年压低声音。看了一眼腕表，正好是那边的晚餐时间。没等小家伙再开口，乔斯年就挂上了电话。只是，想起小家伙打电话、吃饭的样子，乔斯年的脸上还是不由自主露出会心的笑意。这一次，叶佳期没有听到里面的声音。但，她听得到乔斯年在说什么。他说“乖”？这个字，很明显是哄撒娇的女人和小孩子的。是他儿子打来的电话？还是他妻子？或者，情人？叶佳期差点忘了，他结过婚了，他有儿子了，他的儿子已经会说话、会叫“爸爸”了。鼻子一酸，眼睛莫名一热。她的孩子呢……她的孩子被他打掉了，残忍地打掉了……如果不是他，她的宝宝现在也会叫她“妈妈”了，也会跟她撒娇了，一定很可爱，很听话，会护着她。只是，小家伙都不曾来到人世。叶佳期转过头，注视着乔斯年。此时的乔斯年依旧平静镇定，但他的眼中是掩盖不住的温和，泛着慈爱。这样的乔斯年，她极少见到。叶佳期下意识地咬紧双唇，眼中是不可遏制的怒意。这个男人，就是刽子手。乔斯年一转头，正好就看到叶佳期通红的双眼。“这么看着我，不知道的还以为我怎么你了。”乔斯年淡淡道。“我不回乔宅，你让我下去。”叶佳期努力让自己平静下来。“回去把你屋子收拾出来，东西都拿走。”“乔宅的东西我都不要了。”“都不要了？”“是，都不要了，你让人全扔了吧。所以，可以放我下车了？”叶佳期在控制自己的情绪。她已经三年没有回乔宅了，她当年走的时候也没有带走任何东西，现在，更不需要。她孑然一身进的乔宅，又孑然一身离开，并没有什么不妥。“乔宅的东西不要了，人也不要了？”乔斯年语气寡淡。叶佳期一时没有反应过来乔斯年话中的意思，只当他在埋汰她不懂事，不重感情。她便淡淡道：“代我向姚叔和吕阿姨问声好。”当年她在乔宅的时候，全家上上下下，姚叔和吕姨待她是极好的。姚叔是开车的司机，吕姨是乔家掌厨。他们都喜欢叫她“小小姐”，从来没有将她当过外人，更没有当过下人。尤其是吕姨，常常偷偷给她做很多好吃的，怕她饿着。有时候她跟乔斯年吵架了，乔斯年生气的时候非要饿着她，不给她饭吃，吕姨就会悄悄带好吃的给她。后来她怀孕了，骗了他们，说自己功课紧，不能回乔家，得住校。他们也深信不疑。车子里安静了下来，也不知过了多久，才传来乔斯年的声音。“有我在，不会让人欺负你。”叶佳期心口狠狠一动，像是被刀子一戳，脑子里顿时一片空白。她用指甲掐了自己一下，此时此刻，她不是在做梦。八岁那年，她被后妈赶出来，饿得在街头哭哭啼啼时，乔斯年蹲下身，用一只棒棒糖骗得她止住了哭泣。后来，他带她回家，他没有多说什么，只说了一句让她记一辈子的话：“有我在，不会让人欺负你。”那个时候于她而言，这男人就是太阳，温暖了她的心。她感动得泪流满面，转身就扑进他的怀中。他嫌弃地推开她，但还是一脸温和。叶佳期想，如果不是三年前的事，她真得会觉得，这个男人会一辈子护着她。和他生活的那十二年，大概是他对她太好，好到让她产生了错觉，他也是喜欢她的。事实是，错觉只是错觉。在他心里，他最多也只将她当妹妹。她爬了他的床之后，他一定是厌恶到极点，所以才会在第二天一早就飞去了英国。所以，当他得知她怀孕的时候，才会在第一时间做掉她的孩子。想到这儿，心口一凉，叶佳期的双手不由放在了小腹处。在她肚子里呆了七个月的小生命，她永远永远都不会忘。可再怎么样，她的宝宝都不会回来了。怀孕的那段时间，她离开了乔家，一个人住在外面。孤单的时候，她会摸摸肚子，跟小混蛋说说话。小混蛋陪伴她的那七个多月，是她最幸福、最无可替代的时光。她好爱他，也好想他……叶佳期的眼中起了一层氤氲的水雾，她眨了眨眼睛，努力将泪水收回去。“乔爷，你别在我这儿浪费时间和金钱了，没有什么回报的。”叶佳期淡淡道。嗓音有几分哽咽，叶佳期努力压制住情绪。“我最不缺的就是时间和金钱。”“！”叶佳期真得很想揍他，真的！如果真要找出乔爷这三年的变化，那就是，变得有些不要脸了。还真是一方水土养一方人，国外女人大多奔放，乔爷这是入乡随俗，适应能力极强。“那乔爷这会儿是要带我去哪里消磨时间和金钱。”叶佳期问。“乔宅的主卧，回顾那晚。”下意识地，叶佳期脸上一红。乔宅的主卧就是他的房间，至于那一晚……叶佳期的脸滚烫滚烫的，车内空调冷气也解救不了她的尴尬。那件事发生后，谁也没有提起，她没提，乔斯年更没有提。她想，如果不是那次之后她就怀孕了，她和乔斯年大概可能一辈子都默契地不提那件事。“乔爷，我不知道你说什么，你让司机停车，我要回去。”叶佳期反抗。“我有说什么吗？脸红什么。”乔斯年戏谑而暧昧的嗓音响起，叶佳期越发尴尬，脸红得滴血。那一晚她醉得厉害，第一次是什么感觉她都记不太清了，只知道，疼……她记得自己一直抱着他，不让他走。好像，她还搂住他的腰，跟他撒娇，说了好几遍“再来一次”……妈的，什么叫脑残，这就是。“行。”乔斯年应了一声。倒是叶佳期一愣，乔斯年这就答应了？这可不像他的作风。看来，他真得变了。但，没有等叶佳期再多想几分钟，乔斯年就慢悠悠地拿出手机，拨了乔宅的电话。是乔宅的唐管家接的。“乔爷。”“姚叔和吕姨在吗？”“姚叔出货去了，吕姨在的，她正在厨房做菜，亲自为您准备的。听说叶小姐……也回来？”“让吕姨接电话。”“是，乔爷。”乔斯年唇角边噙着一抹似有似无的笑意，他又调高了音量，若无其事地将手机放在耳边。过了一会儿，那头传来女人的声音：“乔爷。”叶佳期听见了熟悉的声音，一颤。是吕姨！吕姨为人一向热情，待她如待亲生女儿一样，叶佳期是不可能忘记她的。三年没有听到吕姨的声音，她心口快速地跳了几下。这一瞬间的感觉，就像是亲眼见到了吕姨一样。“饭菜都准备好了？”“正在准备，正在准备。”吕姨显然很激动，乔爷三年没有回国了，整整三年啊！“嗯。”“乔爷，听说小小姐也回来？她和您一起回来吗？”吕姨激动地问。叶佳期鼻子一酸，对于三年前的事，显然，他们都不知道。如果吕姨要是知道她爬了乔斯年的床，会怎么看她？像别人一样吗？鄙视她？看不起她？还是说厌恶她？她要是能猜到日后发生的事，她一定一定不允许自己在生日宴上喝酒，一定。可世上没有后悔药，也没有回头路可以走。发生的事情，没有再挽回的余地。不过，这些是其次，为什么乔宅上上下下都知道她要回来？！她并没有跟乔斯年串通！乔斯年看了叶佳期一眼，回道：“她让我代她向你们问好。”叶佳期急了，本来是挺正常的话，落在乔斯年的口中怎么就不对劲了？果然，那头的吕姨语气里有些失落.“那……乔爷，小小姐是不回来了？”叶佳期急得瞪了乔斯年一眼，忍不住小声道：“我不是这个意思，你跟吕姨解释啊！我真不是这个意思！”乔斯年熟视无睹，也没有再开口，既不说“是”，也不说“不是”。他平静自若，倒是叶佳期急得跟猴子似的。“乔爷，小小姐真得不想我们吗？唉……我很想她……”吕姨叹了一口气。叶佳期无法，她往乔斯年的身边挪了挪，伸手就要抢乔斯年的手机！结果，她一伸手，乔斯年手一抬，并不让她抢。叶佳期急了，她得跟吕姨解释清楚！吕姨待她那么好，她并不是一个忘恩负义的人，她也很想见她，很想吃她做的菜，她只是……不行，她要解释清楚，她不是一个不重感情的人！情急之下，叶佳期跳了起来，按住乔斯年的身子，伸长手臂想要抢他的手机！可乔斯年胳膊长，他只要稍稍一抬手，她就抢不到了。“乔斯年，你给我！”叶佳期急得快哭了，一不小心就爬到了他的腿上。这下子够着了，可她根本没有注意到，乔斯年的脸色在一瞬间黑了下来。叶佳期一伸手，将他的手机从他那儿抢了过来。“吕姨，我是佳期，我没有说不回去。”叶佳期连忙拿着手机对那头解释。吕姨听到了叶佳期的声音，喜上眉梢。“是小小姐吗？您和乔爷一起回来？那太好了，太好了，我这就多做几样你爱吃的菜。糖醋鲫鱼吃吗？还有咖喱小龙虾，橄榄炖鲍鱼汤……”“吕姨，只要是您做的菜，我都爱吃的。”叶佳期笑了，她笑起来的时候有两个小酒窝，不明显，却醉人。只是，一旁的乔斯年脸色越来越沉。叶佳期整个人凌乱地靠在他的身边，一只手还好死不死地搁在他的大腿上，离某些地方很近……还有，给她？“小小姐说话还是这么甜，我真是好久没有见到你和乔爷了，你们今天回来，我太高兴了。”叶佳期听得出来，吕姨很激动。她也很高兴……“那小小姐，你什么时候回来？”吕姨小心翼翼地问。“我……”叶佳期看了一下地标，这儿离乔宅恐怕不远了，“快了吧。”“那好，那好，我在乔宅等你们。”乔斯年整个人都很不自在，叶佳期的小手很软，时不时还磨蹭几下，恐怕是把他的腿当作座椅了。“好。”叶佳期答应吕姨了。不管她和乔斯年之间有什么深仇大恨，但她知道是非，不会迁怒无辜的人。更何况，吕姨待她一向不薄。说清楚后，叶佳期挂上了电话。“还给你。”叶佳期伸手，大眼睛看向乔斯年。乔斯年冷睨了她一眼，随即目光往下滑，落在她的另一只手上。“手往哪放呢？”叶佳期吓得不轻，赶紧移开手。刚刚只顾着抢电话跟吕姨解释，没想到把手放在了他的大腿上！她不是故意的，真不是故意的！而且，她刚刚放的位置，离男人的某些地方很近。那她刚才打电话的时候，有没有碰到？叶佳期欲哭无泪，触电似的一躲，将手机放在他身边，远离了乔斯年。她的脸通红通红的……“对不起，我不是故意的。”乔斯年看她吓得不轻，嗯？睡他的那一晚，怎么没见她这么……矜持？“尺寸摸清了？”乔斯年淡淡道。叶佳期瞪大眼睛，乔斯年怎么能说出这么不要脸的话！“我没碰到。”叶佳期脸红得更厉害了，慌忙解释。她真没碰到，真的。“别解释。”“……”叶佳期看着他，他怎么能这么一本正经的不要脸？他难道不知道自己是已婚，还这么明目张胆地调戏她？“哦，你不是要下车吗？哪里下。”乔斯年漫不经心。“我……”叶佳期脸上红一阵白一阵，她知道，他就是故意的！“那你是要跟我回去？”“我回去看吕姨。”叶佳期低下头。这会儿，怎么说都不对。跟他回去？什么叫跟他回去……他都让她回去把屋子收拾出来了……她和乔家，和乔斯年早就没有了任何关系。乔斯年见好就收：“嗯。”车子往前开，叶佳期不再跟乔斯年说话，只是脸颊依旧通红。倒是乔斯年很镇定，像是什么都没有发生过，只淡淡道：“以后有事没事别爬我身上。”“乔爷你想多了。”叶佳期忍不住回嘴，真是忍不住了，“我只是不小心碰到了你，我就算往别人身上爬，也不会再往你那儿爬！”有些错事，一辈子只能做一次。那一次，足够她长一辈子的教训。乔斯年不是人，是狼，吃人不吐骨头的狼，她是不敢再惹的。有些代价，她付不起！没想到，一句话说完，乔斯年的脸色顿时就沉了下来。他看向叶佳期，脸色不悦，眸中有猩红的斑斓。“再说一遍。”乔斯年冷声道。四周的空气立马降至冰点，鸦雀无声。叶佳期不敢说了，她只是逞一时嘴快。她不安地绞动双手，垂下眼眸，不敢看乔斯年一眼！一时间，气氛诡异般的安静，连窗外的风声都能听见。“怂了？”乔斯年紧紧盯着她。“……”叶佳期不吭声，确实怂了。她可以不怕乔斯年，但她怕死。可是惹了乔斯年，可以让她生不如死。三年前的事，就是最好的印证。他连七个月大的小生命都能剥夺，他还有什么做不出来的。惹恼了他，他有成千上万种方法折磨她。“还没说你就摆脸色，给我看？”乔斯年忍不住训了两句。看她这委屈的样子，恐怕下一秒就能掉出眼泪来。每次都来这招。以前他训她几句，她就开始掉豆子，哭得直抹眼泪。她一哭，他就没辙。后来，她学坏了，只要他一板起脸，她就哭，很多时候都是假哭，偏偏他每次都中她的招。这坏习惯，三年过去了，他也没有改掉。现在看她这样子，他又没辙了。叶佳期还是不吭声，低着头没理他。“惯的。”乔斯年皱了皱眉。恼得点了一支烟，他也不说什么了，闭上眼睛抽烟，眉头深锁。她这样子，都是他自己惯出来的。在这京城，有谁敢给他乔斯年摆脸色？偏偏她叶佳期敢。劳斯莱斯一路向前——过了没有多久，车子在一处风景秀美的地段停下。远处群山叠翠，正是夏季，山上草木葱茏，山下清泉汩汩。溪水从山涧流过，四处繁花盛开，蜂舞蝶绕。空气中满是清新的香气，有栀子花，也有玫瑰。叶佳期三年没有来这个地方了，看到熟悉的一切，心口加速跳动。太熟悉了……她曾经在这儿生活了十二年。自从来的那一天起，她就将这儿当作自己的家，是这儿给了她温暖。当然，如果没有发生三年前那件事的话……车子在一扇铁门前停下，门口已经站了很多佣人。“乔爷。”司机跳下车，打开后面的车门。叶佳期有些局促不安，即将面对熟悉的人，她该说什么，该怎么办……她的脸上红一阵白一阵，不知所措。乔斯年已经下了车，他走到叶佳期这边，弯下腰敲了敲车门：“下来。”叶佳期收回思绪，下意识地有点想躲。“家也不认识了？”乔斯年看她一脸抗拒，不由蹙眉。叶佳期抬头，摇摇头，又点点头。“乔爷。”“吕姨！”这时，叶佳期听到了熟悉的声音在车外传来，是吕姨！她这才从车内钻了出来，大概是太激动了，她刚跨出车子，脑袋就对准车门顶部一撞！“小姐，真得不愿意吃一顿饭吗？我准备了好多菜，姚叔他过会儿也会回来的。”吕姨苦口婆心地劝。要是在以前，叶佳期很容易就心软了。可现在，不一样。她还是狠下心，摇头：“对不起，吕姨，真得对不起，我必须得回去。下一次，我请您吃饭。不，我亲自做菜给您吃，我现在会做菜了，您尝尝我的手艺。”“不不，小姐，我哪里敢让你给我做饭。”吕姨拒绝了，“不可以看在我的面子上留下来吃顿饭吗？”她往身后看了一眼，没有看到乔爷。这种时候，她真得很想求助乔爷。可是，乔爷人影儿都没有了。她该怎么办，该怎么办……叶佳期知道，她做的有点过分。可她想，既然决定离开乔家，她就不能再有一丝一毫的牵连。人心都是肉做的，这儿毕竟是她生活了十二年的地方，她如果稍稍犹豫，也许会不舍。但她失去的那个孩子，允许她犹豫吗？叶佳期仍旧摇头，太阳照在她的脸上，有些刺目。吕姨急了，这可如何是好。叶佳期这是和乔爷闹别扭了吗？为什么不肯留在乔宅吃顿饭呢？“小姐，你是不是觉得我做的菜不好吃……或者说，和我生疏了……”“不是，不是。”叶佳期没有想到吕姨会这么想，她连忙摆手，“我真得只是工作太忙……”叶佳期一句话还没有说完，正当她想要再辩解时——忽然，一只阿拉斯加从草地上跑了过来！叶佳期哪里见过这么大的狗！吓了一跳，接连退后几步，赶紧往后躲！“汪……”这只大狗冲叶佳期摆摆尾巴。叶佳期往后躲，它就追着叶佳期跑。叶佳期好尴尬，她害怕大狗，她又立马往后躲。她退一步，这只大狗就跟着进一步。重点是，她今天还穿了一条白色的连衣裙，跑不快。而且，她一跑，裙子就会随风飘动，随时走光！偏偏这只坏狗就像是黏上了叶佳期似的，围着她的腿团团转，不让她跑。“吕姨，吕姨……”叶佳期只好眼巴巴地向吕姨求助。她怕狗呢，这只大狗，她可从来都没有见过。谁胆子这么大，敢在乔宅私自养狗？“小姐，你别跑，你一跑，饭团就会追着你跑了。”叶佳期听了吕姨的话，试着稳住脚步，不敢再跑了。原来这只蠢狗叫饭团……还挺形象！但，叶佳期的脸上仍旧有恐慌，谁没事养这么大一只阿拉斯加啊！这只蠢狗见叶佳期不跑了，它也不跑了，但还在围着叶佳期转，甚至试图用爪子掀叶佳期的裙子。叶佳期连忙弯了腰，按住裙角！天哪，这究竟是谁养的狗？居然喜欢掀女孩子的裙子？！“你、你走开……”叶佳期瞪它，企图威胁它。可是蠢萌蠢萌的阿拉斯加歪着脑袋，非但不走，还在叶佳期的脚下坐了下来。叶佳期很害怕，可是她前面是这只大狗，后面是乔斯年的劳斯莱斯。进退无路，她能怎么办？！这只狗也不怕生，坐下后就冲叶佳期吐了吐舌头。“吕姨……能不能牵走它？”叶佳期快哭了，求助地看着吕姨。“啊！”叶佳期闭眼，已经做好被撞个包的准备了。没想到，乔斯年的手早就放在了车门上，她撞到的不是门，是他柔软的手心。叶佳期揉了揉额头，不疼。她尴尬地看了乔斯年一眼……好吧，要不是他，她这会儿又要疼得嗷嗷哭了。乔斯年看着她，满眼的鄙视。“小小姐！”吕姨也走过来了，高兴地看着她。但所有人在乔斯年面前都不敢说太多话，吕姨是老人了，也不敢。“哎！”叶佳期笑了笑，脆生生地应了。三年过去了，吕姨没有什么变化，还是老样子。她走过去拉住吕姨的手，想要跟她说说话。可是，有些人就跟冰雕似的，站在一旁又冷又硬又碍事。乔斯年没有开口，大步往乔宅里走去。叶佳期看着他挺直的背影，直到远远离去了，她才松了一口气。“小小姐，好久没有见到你了，又漂亮了。”吕姨拉过她的手，夸道。“吕姨，你也是，还是这么年轻。”叶佳期笑道，“叫我佳期吧。”她早已经不是这儿的小小姐，乔斯年让她来，也只是因为要她将东西全搬走。她没有什么要带走的，这儿的东西都不属于她。当年她什么都没有跟着乔斯年进了乔宅，三年前她走的时候也什么都没有带走。她感谢乔斯年对她十二年的收留之恩，可她从未觊觎过乔家的财产。她知道乔斯年有钱，可她喜欢他，哪怕就是一不小心怀了他的孩子，她都从来没有想过所谓的家产……可三年前的那通电话让她彻底心寒，原来在他眼中，她只是一个工于心计，贪图他钱财的女人。恐怕在他眼里，她和外面那些想爬他床的女人并无区别。想到这儿，叶佳期心口一凉。要不是这儿还有她牵挂的人，她是断然不会再过来的。“不不，小小姐，你还是这儿的小姐。”吕姨道，“外面热，进客厅吧，凉快。”叶佳期的脸上有些尴尬，不知道该怎么反驳吕姨。三年前的事，吕姨一定是不知道的。叶佳期摇摇头，拉着吕姨的手不肯松。“吕姨，我就是来看看您。今天是工作日，我还有工作急着要完成，我得先走了。”“小姐，这么着急吗？不是说好吃饭的？”吕姨的眼中满是失落。叶佳期不忍心看到吕姨失落，可她真得不愿意进乔宅。她只好安慰吕姨：“我工作真得很急，我下次再来看您。今天，恐怕是没有空了。”“小姐，我都三年没有见到你了，你真得不留下来吃顿饭吗？我做了你爱吃的菜……”吕姨难过了，伤心了。叶佳期心软，有些为难。她是不忍心看到吕姨难过的，她一直将吕姨当亲人对待。“小姐，你打个电话给公司？或者让乔爷打个电话吧，乔爷那么厉害，肯定能跟你上司说清楚的。”吕姨的眼中是期待和不舍……叶佳期咬咬牙，还是狠心地摇了摇头。“吕姨，对不起，工作……有点急。”她不想进乔家，一点都不想。哪怕现在，她宁愿站在烈日下，她都不愿意进去。吕姨也一脸害怕的样子：“小姐，它不咬人的，很温顺，很听话。就是体积……有点大，可能伙食比较好。”叶佳期无语望天，她只好瞪了饭团一眼。“你走开好不好？”“嗷呜。”饭团轻轻哼了哼，不听。它坐在叶佳期的脚边，歪着脑袋，时不时伸出肉乎乎的爪子想要蹭叶佳期。叶佳期可没有逗过这么大的狗，她只好试图往旁边挪一挪。但，只要她一挪，这呆蠢的狗就警惕地站了起来。她动一下，它就跟着动一下。总之，就是不让叶佳期走！“小姐，饭团好像挺喜欢你的……要不，你就留下来吧。”吕姨劝道。“可我不喜欢它……”叶佳期快哭了。谁家养的狗，好蠢的！饭团似乎听懂了叶佳期的话，瞬间耷拉下脑袋，不开心了，目光斜视，瞥了叶佳期一眼。那傲娇的小眼神好像在说：你居然不喜欢我……可是，叶佳期真得好怕它。“吕姨，这是谁养的狗？你让他牵走好不好？”“这……乔爷的狗，我不敢使唤乔爷……”“……”果然，她就说呢！真是那个禽兽养的狗！“我该怎么办……”叶佳期没招了。她的鼻尖已经渗出了一层密密的汗珠，也不知道是热的，还是吓的。饭团往叶佳期的脚边蹭了蹭，还将毛茸茸的脑袋靠在她光滑的大腿上。叶佳期被逗得痒痒的……结果，这一幕被家中的某人看见了。乔斯年迈开步子就走了出来，冷冷使唤一声。“站好！”阿拉斯加就跟听到了号令一样，立马站好，一丝不苟，不敢乱动，更不敢蹭叶佳期。叶佳期扑哧乐了——这会儿的饭团俨然一只威风凛凛的阿拉斯加，而不是刚刚那只流氓狗。但，它站在叶佳期的面前，依然不给叶佳期让路。叶佳期没忍住，弯腰摸了摸它的脑袋。“喂，你让一下好不好，小姐姐要回家。”阿拉斯加就跟没听见似的，竖着耳朵看向叶佳期，一动不动。叶佳期百般无奈，只好求助地看了乔斯年一眼。“乔爷……能不能让您的狗让一下路……”“人我都管不住，我还能管的了狗？”乔斯年毫不客气。语气冰冷，态度倨傲。“可饭团是你养的狗……”叶佳期反驳。明明饭团很听他的话，怎么就管不住了。叶佳期可不信乔斯年的话……“你不还是我养的人吗？”乔斯年淡淡开口，斜睨了她一眼。“我……”叶佳期被呛住，一时无话可说。人和狗怎么比！烈日下，乔斯年深邃、幽沉的目光直直地落在叶佳期的身上，毫不避让。叶佳期难堪得不行，有时看看乔斯年，有时看看饭团。所以说，这一人一狗，是不打算放她走了？饭团什么也不知道，它站了一会儿，就眯起了眼睛，看着叶佳期的大腿。吕姨连忙走过来：“小姐，你看饭团这么热情，你就留下来吃饭吧。”叶佳期低头看了一眼这只蠢狗……这狗懂什么！八成是主人说什么，它做什么！那它这么色，肯定也是背地里跟乔斯年学的！“我不知道这里欢不欢迎我。”叶佳期只好妥协。但，乔斯年带她过来是让她收拾东西的，不是请她吃饭的。“欢迎，当然欢迎。”吕姨高兴道，但说完又觉得不妥，看向乔斯年，“乔爷……是吧……”乔斯年冷哼一声，没有开口。他往他的阿拉斯加走来，微微弯腰，摸了摸阿拉斯加的脑袋。“今天是饭团生日，饭团说了算。”说罢，乔斯年松手，大步往客厅走。看着乔斯年的潇洒而倨傲的背影，叶佳期只好瞪了饭团一眼！饭团说了算？！这只狗从一出现，就没有放她走的意思！主人一走，饭团乐呵了，又开始围着叶佳期转。“笨狗！”叶佳期拍了拍它的脑袋。阿拉斯加也不恼，又开始蹭叶佳期的腿。因为是夏季，叶佳期的裙子只到膝盖，小腿处被蹭得痒痒的。“色狗！”叶佳期撅起嘴巴，又拍了它一下。饭团似乎还挺喜欢这个称呼，竟然蹦蹦跳跳地跟叶佳期闹了起来。无法，叶佳期只好乖乖跟着这只笨蛋狗进屋。吕姨很高兴，冷清了三年的乔宅终于热闹了。这儿一点都没有变。叶佳期沿着再熟悉不过的路往前走，走过长廊，走过台阶。庭院里还有她小时候玩的秋千，一切，都是熟悉的场景。熟悉的树，熟悉的路，熟悉的亭台楼阁……唯独，有些人，她感受到了莫大的距离感和陌生感。那只蠢萌的阿拉斯加也一直跟着叶佳期走，她走一步，它就走一步。她停下来，它就停下来。乔斯年已经在客厅，饭团一见到乔斯年，就立马跑了过去。叶佳期站在门口，隔得很远，看着乔爷。“要我抱你进来？”乔斯年头也不抬，只摸着阿拉斯加的脑袋。“不是。”叶佳期是拒绝的。她往前走了几步，走到沙发前。吕姨跟在后面，不敢多说什么，只弯着腰跟乔斯年请示：“那乔爷，我先去厨房了。”“等等。”乔斯年喊住她，领着饭团走了出去。一出来，乔斯年就将饭团交给了吕姨。“今天表现不错，给它加点肉。”乔斯年摸摸饭团的脑袋。饭团的舌头吐了吐，好像听懂了乔斯年对它的表扬，乐呵乐呵地就蹭乔斯年的腿。但，下一秒乔斯年又弯下腰，冷声警告它。“以后再敢掀七七裙子，宰了你。”“……”饭团一脸生无可恋。它又没掀起来……“好的，好的，我这就带饭团去厨房。”吕姨兴高采烈。“你也去唐管家那领奖金。”“谢谢乔爷，不过我是真希望小小姐能留下来的。”吕姨道。乔斯年没有多说什么，松开手，往回走。吕姨觉得太阳也没有那么刺眼了，分外明媚。天气格外好，天空格外蓝。她不知道乔爷跟小小姐闹了什么别扭，乔爷一大早就警告了她，今天要是留不下叶佳期，就辞退她。还好，饭团配合了她。不然，还真有点悬。今天看小小姐的态度，似乎不太愿意留下来。饭团舔了舔吕姨的手，可怜兮兮地看着她，它表演了这么久……饿了。为了加餐吃肉肉，它容易吗？客厅里，叶佳期局促不安地坐在沙发上。她不知道该干什么，只好四处打量这儿。还真是一点都没有变。三年前她走的时候是什么模样，现在还是什么模样，就连壁画、花瓶，都还在原先的位置。唯一不同的是，花瓶里的花换成了一束百合。不一会儿，乔斯年进来了。叶佳期立马站起身，恭恭敬敬的。乔斯年经过她的身旁，停下脚步。“怕我？”他低沉、磁性的嗓音响起，没有什么温度。“乔爷，需要我上楼收拾东西吗？我以前的房间里没有什么东西，其实都可以扔掉的。”叶佳期想，这才是他让她来的真正目的。他是为了明明白白告诉她，她已经不是乔宅的人了。哪怕是她的东西，都不可以留在乔宅。“扔掉？你还真会浪费。”叶佳期听出他语气里的嘲讽，有些不满。他乔斯年还在乎这点东西吗？“乔爷，我用过的东西，恐怕您夫人不屑用。如果乔爷实在舍不得扔，那我送给下人。”叶佳期淡淡道。说着，叶佳期就往楼上走。她的卧室在三楼，乔斯年的卧室在二楼。想上三楼，势必会经过二楼。她走得很快，并不想在二楼主卧停留。三年前的那一晚，她记忆犹新。喝醉酒的女人简直就是神经错乱，现在想起，她都有掐死自己的冲动。偏偏，乔斯年像是看出了她的小心思。“东西都搬我卧室去。”乔斯年抬头。楼梯上，叶佳期脚步一顿，扶着栏杆的手一抖。“乔爷，我不是这儿的佣人，我可以喊人帮我吗？”喊人帮她，至少，她不需要再去主卧。叶佳期竭力控制住心口的跳动，看着楼下。楼下的男人俊美如斯，薄唇轻抿。搬到他的卧室？她那儿没有什么值钱的东西，搬到他卧室，只是为了折腾她？以前在乔家，乔斯年从来不送她东西。所以，她的房间，还真没什么值钱的。正当叶佳期等着乔斯年的回应时，想不到，乔斯年却缓缓往楼梯处走来。他步伐稳重，目光深沉。“那我帮你。”叶佳期睁大了眼睛，乔爷帮她？！乔斯年已经走到她的身边，她还没有回过神来。“发什么愣，上去！”乔斯年略不满，皱眉。叶佳期脚下就跟粘了胶水似的，她看着他，良久才似笑非笑牵了牵唇角。“怕我偷东西？”乔斯年眉头紧紧拧在一起，盯着她的脸看。这是她说出口的话？叶佳期无奈地笑了笑，在他眼里，她应该是个唯利是图的女人。没等她再说一句，乔斯年拽住她的手腕，狠命儿将她往楼上拉。力道很大！叶佳期踉跄几步，差点跌倒！他生气了？她怎么又惹他不高兴了！手腕处有点疼，叶佳期不满地嚷了起来。“疼，你松手，我的手都要被你拽断了！我自己会走！”他的手不凉，温厚的掌心甚至带着暖意。但，她不乐意被他拽着，跟遛狗似的。她又不是饭团！叶佳期向后赖，不肯跟在乔斯年的身后。乔斯年转身看了她一眼，看到她瘪着嘴巴，一脸不高兴，干脆往回又走了两步。一伸手，乔斯年打横抱起她！“哎！”叶佳期根本没有反应过来，她赶紧勾住乔斯年的脖子，生怕自己掉下来。但三秒后，她觉得不行，又放下了手。此时此刻，她和乔斯年挨得异常近！他的身上还是那浅淡的沉木香，若有若无。头一抬，便正好对上他下巴坚毅的线条和硬朗的轮廓。乔斯年只看了她一眼，随即移开目光，平视前方往楼上走。“乔爷……你这样会让别人误会的。”“……”“乔爷，我不想插足你的婚姻。”“……”“乔……”“废话真多！”乔斯年没忍住。皮鞋踏在楼梯上，整栋楼都很安静，可以听到乔斯年的脚步声。叶佳期的心口竟跳得格外得快……夏天的衣料薄，她的白色连衣裙几乎挨着他的黑色衬衣。他们之间，也就隔着两层布料。姿势、动作都有几分暧昧。叶佳期很不自在，他已经结婚了，有儿子了，还抱她，不觉得自己很渣吗？乔斯年抱着她的时候，明显感到她瘦了很多。以前她贪玩，爱在客厅沙发上看电视。看着看着，她就睡着了。每到那个时候，都是他将她从沙发上抱起来送回卧室。叶佳期闭嘴，不再顶撞乔斯年。乔斯年抱着她走到了三楼，轻轻用脚一踢，门就开了。一股熟悉的香气扑鼻而来，这是叶佳期和乔斯年都熟悉的气息。叶佳期眼睛一热，眼眶顿时就红了一圈。她抬眼打量着卧室里的一切，这儿，还真是一点都没变。但是，里面干干净净、纤尘不染，明媚的阳光从拉开的窗帘处透进来，照在地板上、床铺上。光线刺眼，叶佳期微微眯起眼睛。乔斯年松了手，将她放在地上。他一声不吭先走到衣橱边。打开衣橱，随手一翻。衣橱里的衣服都是三年前的款式，很旧了。他皱眉，三年前她果真是一件都没有带走？他也不客气，全部将衣服拿了出来。叶佳期看到这些熟悉的衣服，心口堵得慌。她从来都不是乔家的人，所以，她让路……是应该的。他是要把房间腾出来给他夫人住吗？乔斯年眉头皱得很深，衣服……还真多，但无一例外，都很丑。叶佳期站在原地，一动不动，木偶一样看着他做事。小脸上有错愕，有复杂，有浑然……乔斯年做事雷厉风行，不一会儿就将她房间的东西收拾了大半。但，就在他打开床前的抽屉时，手停住了。抽屉正中央安安静静地躺着一串玉珠子手链，鲜莹剔透，光润干净。叶佳期也看见了，当即就愣住了。往事，如决堤的洪水一般，汹涌而来。这手链……大概是乔斯年送她的唯一一样东西，当然，与其说是送，不如说是她自己厚脸皮抢来的。她二十岁生日宴，他没有回来。她一直在等他，可等到朋友们都走光了，他才从外面回家。那时已经很晚，进屋后，他也没有说什么，只淡淡一句“生日快乐”，随即就往楼上走。那可是她的二十岁生日，一辈子也就一次。可他那样毫不在乎，置若罔闻。不知是气不过还是太难过，她跟着他进了他的卧室。她喝得酩酊大醉，不知东西。趁着酒劲攀上乔斯年腰的时候，这条手链就从他的西服口袋里掉了出来。明知道他不会送她这么精致的小玩意儿，她还是厚着脸皮要了过来。是的，她当时连“老公”都喊了。现在想想，肠子悔青。没有等乔斯年再抢回，她就勾住了他的脖子，生涩的吻落在他的唇上，不让他说话。第二天一早，他飞去了英国。后来她收拾东西离开乔宅的时候，心灰意冷，默默将这条不属于她的手链放在了抽屉里。这条手链精美、雅致，适合温柔的美人。所以——这大概是乔斯年要送给心上人的礼物，只是被她抢了，他便不屑再要回了。三年后，再次见到这条手链，叶佳期心中是说不出的滋味。倒是乔斯年要镇定许多，仿佛什么都没有发生过。他拿起手链，放回自己的西裤口袋。然后，他又继续淡定地替她收拾东西。叶佳期看着他的一举一动，心里头……不知什么滋味。这本就是他的东西，他收回去，无可厚非。“这手链，我没有戴过。”叶佳期怕他误会，连忙解释。她知道他有洁癖，如果被她戴过了，他肯定不会再送给自己夫人。乔斯年不吭声，背对着她。叶佳期以为他不信，急忙道：“真没有戴过，一天都没有戴。你要是嫌弃，就扔了。”“扔？”乔斯年这才缓缓转过身来，眼眸猩红。叶佳期看到他通红的眸子，心口跳停一拍。她又说错话了？算了，她还是别开口了，她说什么都是错的。这手链，也有可能是他要送给心上人的定情信物。可是，三年前被她抢了。她承认，她做错了，她不要脸，她不是个东西。现在的乔斯年在她眼中，阴晴不定，脾气不定，脸色不定。她根本猜不出他的心思！其实，她认识他十二年，又何曾懂过他呢。她要真懂他，就该知道，他烦她。叶佳期不自在地转过头去，蹲在鞋架前收拾她的鞋子。各种各样的鞋子，承载了她很多的记忆。每收拾一处，她的记忆就泛开一些，好似雨水滴落在河面上，一点点氤氲开。他们背对背收拾东西，阳光从窗口照进来，一个站着，一个蹲着。长长的发丝垂在叶佳期的身侧，她抬手撩开。很长一会儿时间，房间里只有细碎的声响。不知何时，乔斯年转过身来，抱臂靠在墙边站着，双腿微微交叠。目光落在叶佳期的后背上，没有移开。大概是动作幅度太大，叶佳期的裙子吊带从肩膀滑了下来，露出粉色内衣肩带。乔斯年勾了勾唇角，大步走上前。一弯腰，替她拉好裙子吊带。“还喜欢穿粉红色内衣？”乔斯年挑眉。“啊！”叶佳期顿时就炸毛了，像只小兔子一样跳开！离乔斯年远远的！意识到乔斯年做了什么后，她脸红得像煮熟的虾。“你耍流氓啊！乔斯年，你要脸吗？！”叶佳期怒吼了一声。叶佳期太激动，声音有点大，以至于……楼下的吕姨都听见了。这两人……是在？吕姨老脸一红，低头就跑。难怪乔爷给她打电话的时候，叶佳期说了句“乔斯年，你给我”。年轻人……如狼似虎。不过，乔宅上下，也只有叶佳期敢直呼乔爷的名字！饭团很聪明，立马就垂着头，眼睛里露出无辜的神情。无精打采。“哎，你别难过，这里上上下下这么多人都会喜欢你的。”叶佳期安慰它，“你挺可爱的。”可是饭团高兴不起来，仍旧趴在地上。叶佳期没辙了：“好了，那我也喜欢你。”她想，反正它也听不懂。叶佳期伸手摸摸它的脑袋，饭团也很听话，闭上眼睛，一脸享受。风很柔和，阳光很明媚，花很香，叶佳期的手很软。饭团有点飘飘然了……“饭团，你说你为什么喜欢我？是因为我漂亮吗？我温柔吗？”叶佳期笑着逗它。饭团伸出舌头，舔了舔叶佳期的手背。“色狗。”叶佳期拍拍它的脑袋。饭团对这个称呼也没有那么抗议，坦然接受。叶佳期想，还真是什么人养什么狗。花园里没有别人，叶佳期就跟饭团玩了一会儿。玩着玩着，他们就熟络了。饭团时不时还会在草地上打个滚，逗得叶佳期哈哈大笑。“饭团，你看看你，脏兮兮的，等会儿乔爷不准你进屋。”叶佳期蹲下身子，替它将身上的杂草挑开。“饭团，你饿不饿，我带你去吃东西？”“饭团，你几岁了？”“你在某人身边，他有没有虐待你？”“你是帅哥还是MM？”叶佳期跟饭团说着话，但饭团也听不懂，时不时跟她闹一闹。阳光洒在叶佳期的小脸上，很快，她的鼻尖就出了一层汗。她跟饭团玩得不亦乐乎。“叶小姐，吃饭了。”就在这时，唐管家走了过来。依然是面无表情，目光平静。唐管家一站在这，四周气温就降了几度。“好。”叶佳期站起身。她从小就挺怕唐管家的，因为唐管家会训她。不同于乔斯年的训，唐管家是真得很让她害怕。小时候那会儿，她见到唐管家就会躲。现在年纪大了，她也不再是乔家的人，很多事，倒无所谓了。“小姐现在在哪高就？”唐管家倒主动询问叶佳期。叶佳期稍稍一愣，因为唐管家一向是不大关心她的。出于礼貌，叶佳期还是笑了笑：“在一家娱乐公司实习。”果然，唐管家眉头一皱。乔家人都不太看得起娱乐圈，乔氏的产业也不涉及娱乐圈。“能自力更生最好。”唐管家淡淡回了一句，没有再说什么，转头离开。身后，叶佳期站在原地，脸上有些尴尬。在唐管家眼中，她大概就是个在乔宅吃白饭的人。吃了十二年的白饭，现在终于不再用乔斯年的钱了。是不是唐管家也觉得她贪图乔斯年的家产？大家都这么看她。“饭团，走吧。”叶佳期轻声道。饭团不懂他们的世界，只知道是去吃饭了，高兴地跳了起来。客厅里，乔斯年正站在窗口打电话。从背面看去，这男人俊美优雅，高贵从容，天生带着王者的风范和贵族气息。他一手拿着手机，一手插在西裤口袋中，眉头微微蹙着。乔斯年压低了声音，叶佳期听不清他在说什么。只是，看他一脸柔和，不是在跟儿子打电话，就是在跟妻子打电话。“……”乔斯年嘴角一抽。他扫了她一眼——她真得是炸毛了，一脸警惕地看着他。叶佳期就这么看着他，不敢轻举妄动，生怕乔斯年会对她做出什么。就在两人僵持着的时候，那只蠢萌阿拉斯加跑了上来。它丝毫不知道发生了啥，吐着舌头，歪着脑袋。一会儿看看主人，一会儿看看叶佳期。叶佳期气得走到书橱边，收拾她以前的书和小物件。因为太气，动作很大，东西发出“乒乒乓乓”的声响。饭团跑了过去，围着叶佳期转。叶佳期火气没处发，只好吼了它一声：“走开！”饭团无辜地看着叶佳期，它……什么也没有做呢，更没有掀裙子。叶佳期故意将手里的书拍了几下，全部从架子上取下来，堆在地上。“这些东西我都不要了，乔爷让人扔了吧。收拾得也差不多了，我去花园透透气。”叶佳期头也不抬，擦过乔斯年的肩膀就往外跑。她对这种结了婚还说流氓话的男人没有好感！还是说，他平时调戏女人调戏惯了？！呆蠢的阿拉斯加抬头看了乔斯年一眼，咦，居然敢有人给它主人甩脸色？叶佳期沿着楼梯往下走！出门的时候正好撞上唐管家，她低头说了句“对不起”。在乔宅，她还是挺怕唐管家的。唐管家是乔宅的老人了，听说以前是乔斯年母亲的贴身佣人。后来乔斯年的母亲去世，她就一直留在乔宅。叶佳期进乔宅的时候，乔斯年的母亲已经去世，她从未见过。而乔斯年的父亲，常年居住在国外，从没有回来过。唐管家平日里话不多，脸上没有什么笑容。和吕姨不一样，她不太让人亲近。但，唐管家是乔宅唯一一个知道她跟乔斯年关系的人。面对唐管家，叶佳期多少有点不自然。果然，唐管家只是“嗯”了一声，没有说什么，也没有拉着叶佳期说话。叶佳期往花园那儿跑，她只是不太想跟乔斯年呆在一起。一直跑啊跑……跑到了凉亭里，她才坐了下来。胸口起伏不定，手心渗出了一层汗水。脑子里还回旋着乔斯年那句话“还喜欢穿粉红色……”……什么叫还喜欢？妈的！！！他的关注点是不是有点太不正经？！叶佳期很生气，他自己难道就没有一点为人丈夫、为人父亲的自觉性吗？越想越气，叶佳期忍不住踢了踢脚边的月季花！一阵风吹来，撩起叶佳期柔软的长发。她忍。吃完中午的饭，她就离开。她的工作没了，她还要抽时间重新找一份工作，晚上还得出去做兼职。她没有时间陪乔斯年这样的大爷寻开心……坐了一会儿，心中的气消了一些。“嗷嗷。”呆蠢的饭团不知从什么地方跳了出来，它跳到叶佳期的身边，也没有经过同意就坐了下来。“你很喜欢我？”叶佳期纳闷，“可我不喜欢你。”其实也不是不喜欢，这只阿拉斯加也就是看上去威风凛凛，实际还是很蠢萌的。很听话，也很乖。只不过，它是乔斯年的狗。她喜欢不起来。此时的她，像是局外人。“乔爷在跟方小姐打电话，叶小姐你先等一会。”唐管家道。叶佳期心口一动，像是被人狠狠抓了一下。疼，窒息般的疼。时隔三年，再次听到“方小姐”这三个字，她的心还是起了波澜。她知道，千错万错都是她自己的错。从前的时候，唐管家就跟她说过很多次，乔爷有心上人，叫方雅，在英国。唐管家也劝过她，不要在乔爷身上浪费时间。可她呢，她听了吗？并没有。现在后悔的还不是自己。她只能安慰自己，事情已经过去三年了，生活早就重新开始了。叶佳期站在门口看着乔斯年。这男人真得挺帅的，冷毅的脸部轮廓，强大的气场，性感的嗓音。年少无知的时候，不就是被他的美色迷惑了吗？却不懂，知人知面不知心。有些禽兽，总喜欢披着人的外衣。“方小姐和乔爷结婚了吗？”叶佳期也不知道是哪根筋搭错了，脱口问了句。问完，她就想抽自己。结没结婚，关她屁事。“小少爷都三岁了。”唐管家面色平静。小少爷都三岁了……三岁了。瞬间，叶佳期有一种被打了一巴掌的感觉。和她猜的没差，因为方雅怀了孕，所以，他才要打掉她的孩子的。如果她的那个孩子还在，也该三岁了。但，没有如果。乔斯年电话打完了，一转头，正好就看到了叶佳期。逆着光，叶佳期的小脸很苍白。饭团站在她的脚边。收起手机，乔斯年大步往叶佳期走来。饭团闻到了饭香，在客厅里跑来跑去，寻找来源。乔斯年嫌弃地看了饭团一眼，冷声道：“出去！”饭团不怕人，但它还是怕乔斯年的！无法，它只好垂头丧气地往外走。唐管家弯了弯腰：“乔爷，我也下去了。”“嗯。”门关上，偌大的客厅里，只有乔斯年和叶佳期两个人。“吃饭。”乔斯年对叶佳期道。“乔爷，我吃完是不是就可以走了？”叶佳期抬起晶晶亮的眸子，眸中闪烁着剔透的光泽。“想走就走，没人留你！”乔斯年十分不爽，面露恼意。这饭，还没吃呢！叶佳期想了想，也是，没人留她，是饭团留的她而已。他们面对面在餐桌旁坐了下来，一桌子排满了美味的菜肴，基本都是叶佳期爱吃的。她不跟乔斯年客气，端起了饭碗。“慢点吃，别噎着。”乔斯年皱眉。“知道。”乔斯年也端起了饭碗，只不过，他吃得比较慢，动作也很优雅。以前叶佳期在他面前偶尔还会装一下，装得斯文一点，淑女一点。那时候，不过就是为了吸引他多看她两眼而已。事实证明，他确实多看了她两眼，但随即就来一句“还是别装了”。她的自信心，受到了强烈的打击！！现在，她装都懒得装。“晚上还去做兼职？”乔斯年问。“乔爷，吃饭不语，你教我的。”她继续低头吃饭……乔斯年勾了勾唇角：“我教你的东西多了去了，你记住几样了？”叶佳期干脆抬起头：“那乔爷，你是要买套？”乔斯年眸光微凛，眯起眼睛看向她，忽然就来了兴致。“那你倒是给我介绍介绍。”“等吃过饭吧。”饭桌上讨论这个，是不是太……重口味了？“不，现在。”“……”叶佳期看了乔斯年一眼，他一脸正经，只好硬着头皮介绍。“我卖的是质量比较好的进口货，超薄的，各种香型，实用型强。看乔爷喜欢哪种。不过，乔爷应该不需要我做太多介绍。”“也算是熟人，我给乔爷打个折。原价一百一盒，八八折吧。”“乔爷，您是每样来一盒试试，还是有特定喜欢的类型？”乔斯年不说话，只看着她。叶佳期猜不透他的心思，摔！她又不知道他喜欢哪种！她也没有用过这玩意儿！“乔爷，您是嫌价格贵？那就八折？不能再便宜了，再便宜的话，我就赔本了。”叶佳期说得头头是道，可是乔斯年并没有那么动心。“乔爷，您是真心想买吗？不是的话，咱们就别浪费时间了。”叶佳期觉得，他根本没有从她这儿买套的必要。他是耍她呢吧？！“质量很好？”乔斯年淡淡开口。“是，质量很好，要是出了什么问题，我包退换！”“不试试怎么知道质量好不好？”“那我可以送您一盒……试试。”妈的，跟奸商做生意，真是赚不了几个钱。“你跟我试？”“啪”——叶佳期放下筷子，气愤地看了乔斯年一眼！“乔爷你招招手，大街上想跟你试的人多的是，你干什么非跟我过不去？！”叶佳期很生气。以前的乔斯年很正经的！！“吃饭。”乔斯年唇角微微上扬，他没有再说什么。叶佳期心口砰砰跳……她就知道，他在耍她玩！叶佳期重新拿起筷子，不再理会乔斯年，默默低头吃饭，一声不吭。乔斯年再跟她说话，她一句都不回。只不过，为什么她的碗里多出了好些肉片出来？！“我不吃！”叶佳期抗议。“为什么。”乔斯年皱眉。她以前挺喜欢吃的，怎么三年不见，口味也变了？“会变胖的你知道吗？”叶佳期一脸抗拒。“你太瘦。”乔斯年霸道地压着她的筷子，目光凌厉，不让她乱动。“我不瘦，女孩子都这样！”“是吗？都这么没料？”“妈的！！”叶佳期在心里头低咒一声，但不敢当面骂他。什么叫没料？她有料没料关他屁事？！方雅怎么就放心让乔斯年一个人回国的？这种男人，活脱脱流氓、地痞！“吃了！”乔斯年声音低了几度，态度冷漠，不容抗拒。“我吃不吃关你什么事，我吃胖了就没人要了，我还想嫁人呢！”叶佳期忽然就委屈了起来。她还想嫁人，还想好好过日子，还想要个可爱的宝宝呢。乔斯年没有松手，只看着她的小脸。良久，沉沉开口。“不会。”淡淡的声音，像是从天际传来。叶佳期抬头。乔斯年已经端起了饭碗，淡定自若地吃着饭，一如既往的优雅、从容，像是什么都没有发生过。叶佳期忍不住腹诽，这种事情又不是他说了算。他说不会就不会？要真的没人要了，她就该哭了……一顿饭，谁也没有再说什么。叶佳期先吃完了，她找了个借口。“乔爷，我有很多东西丢在办公室，我要去拿回来。”乔斯年并不理会她的借口，只看了一眼腕表：“再等五分钟。”叶佳期不明白再等五分钟的意思。但，五分钟后，孟沉出现在了乔宅。叶佳期是认得孟沉的，这个男人比乔斯年还沉默，以至于有一段时间，她怀疑孟沉是不是哑巴。孟沉跟了乔斯年很多年，是乔斯年的特助。孟沉的手里拿着叶佳期的东西：“叶小姐，你的。”“谢谢。”叶佳期受宠若惊。乔斯年也吃完了，擦了擦嘴，站起身。“乔爷，那我现在可以走了吗？”叶佳期征求乔斯年的意见。“等等。”乔斯年从西裤口袋中缓缓掏出一只黑色钱夹。很快，他抽出一张银行卡递到叶佳期的手里。叶佳期哪里敢要，将双手背在身后，接连摇头。“生意也不做了？”乔斯年淡淡开口。“嗯？”叶佳期困惑，她以为他刚刚在饭桌上都是说着玩的。“我先订一个月的，你有空就给我送过来。”乔斯年不强求，“卡里的钱，你看着取。”“这……乔爷，一个月的话，那您一晚……要几盒？”叶佳期发誓，她这句话绝对没有恶意。可是，乔爷的脸色变了，语气不耐：“你看着办！”嗯？嗯？？？她看着办？这叫什么话。她给他送十盒，他难道还要全用完不成？记忆又不由跳到二十岁那一晚，那是她的第一次，不过那一晚乔斯年折腾了她好几次。脸一红，她的目光不由看向二楼的主卧。就是在那个地方，他的床上。“那谢谢乔爷照顾生意，我先走了。”叶佳期收好卡，拿着自己的东西就往外走。有乔斯年照顾生意，她是不用再去酒店冒险了。他这么照顾她生意，是因为习惯，还是因为愧疚？直到叶佳期的背影慢慢消失在眼前，乔斯年才收回目光。“孟沉。”“乔爷，我在。”“再过几天幼儿园开学，乘帆入学的手续都办妥了吗？”“都安排妥当了。”“那通知孙管家，明天带小少爷回来。”“是。”孟沉点头。“新闻放出去了？”“按您的要求做了。”“嗯。”乔斯年很满意，孟沉就退了下去。客厅里瞬间冷清了，乔斯年的目光中有无尽的深沉和说不出的复杂。手摸到裤子口袋里的烟，他顺手点了一支。很快，烟雾缭绕在客厅里，笼罩了乔斯年的半张脸。摸烟盒的时候他摸到了那条玉珠手链，手链躺在手心，晶莹剔透。玉质上好，历经岁月而更美。“这手链，我没有戴过。”“一天都没有戴过。”叶佳期的声音在他的耳边响起，夹杂着惶恐和忐忑。所以，她从他这儿抢走这条手链，就是为了放在抽屉里落灰的？！现在，又物归原主？“叶佳期，你真行。”乔斯年冷笑一声。烟雾中，玉珠子更添了几分朦胧美，就好似早晨云雾中的岫玉，犹抱琵琶半遮面。乔斯年抓住手链，在手心握紧。从乔宅出来后，叶佳期就回了市中心。乔宅位置偏远，她可是在烈日下足足晒了二十分钟才等到一辆出租车！临走时没有看到饭团，说真的，还有点想。那只呆蠢的阿拉斯加，说实话，还是挺可爱的。一上出租车，她就发现尤翩然给她打了很多电话。“喂，翩然。”“佳期，不得了了，你看到我发你的照片了吗？”“没有啊，怎么了。”“你快看呢！叶佳期，你完了，完了，完了……”尤翩然一连用了三个“完了”，叶佳期觉得，自己可能真完了。挂上电话，叶佳期赶紧看了一眼微信。果然，尤翩然给她发了一张照片。不得了，这是哪个王八蛋偷拍的？！天，居然敢偷拍乔爷？！这人是不要命了吗？照片不是别的，正是她上乔爷车的一瞬间。她和乔斯年都没有被拍到正脸，只有侧颜。但京城谁不认得乔爷，再加上昨天晚上的造势，媒体纷纷炸了。随手点开几大门户网站，标题都是清一色的类型——“乔爷携秘密情人低调回国。”“疑似乔爷正妻曝光。”标题下就是大篇幅的报道，什么乔爷面色温柔，眉目含情看着小娇妻。叶佳期张大了嘴巴，媒体都是瞎吗？！还好，没有人爆出她的身份来，她只是被拍到一点点侧颜。正好是她上车的时候，车门挡住了她大半个身体，只能勉强看出一些轮廓。但尤翩然是她的大学舍友，跟她朝夕相处，一眼就看出是她。这是谁拍的？整她可以，但居然敢整乔爷？这人是不想活了吗？这会儿新闻正是热门，看样子乔爷还不知道，不然早就压下去了。这些媒体，一天到晚胡说八道。哪知眼睛看出来她像乔斯年的小娇妻了？乔斯年那么老，她这么年轻。她怎么可能会嫁给这种老男人？！心狠手辣的老流氓。尤翩然的电话又打了过来，火急火燎的。“佳期，你在哪里呢？照片上的人是你吧？你怎么和乔爷扯上了关系？他们那种人，可不是我们惹得起的。”叶佳期只有尤翩然这么一个好朋友，她也没有瞒她。“照片上是我，我……顺路上的乔爷的车。”“顺路能顺上乔爷的车？你当是滴滴打车呢！叶佳期，你当我三岁小孩？”“我……一时解释不清楚，然然，你就别问了。”尤翩然听叶佳期的语气快哭了，也不逼问她了，只叹了一口气。“佳期，你可千万别做见不得人的事啊！”“不会。”“嗯，反正也没有人拍到你，你赶紧去换件衣服，换个发型什么的，别被扒出来。”叶佳期很感动，还是好朋友靠谱。“我知道了。”叶佳期连连点点头，“翩然，你知道吗？我今天被辞退了，琴姐嫌我活做的不好。”“啊？没事没事，我养你。”“真的吗？”“假的。”“……”感动不过三秒，叶佳期冷哼一声。“来我公司吧，新来一个大腕，缺助理。”尤翩然压低声音。“是吗？要什么样的？我能行吗？”“你先来再说。”叶佳期决定去试一试，毕竟，她还得吃饭。挂上尤翩然的电话，她想给乔斯年打个电话！她可不想被人扒出来，再冠上一个“勾引乔爷”的罪名。乔爷现在是已婚，身份敏感。她要真被扒出来，肯定会被攻击得很惨很惨。破坏乔爷家庭，觊觎乔爷家产，当情妇、做小三……呵呵，她三年前就被人这么骂过了。可，她不知道乔斯年的手机号码换了没有。还有，她凭什么以为自己能要求乔斯年？踌躇间，一个陌生电话打了进来。叶佳期连忙接起：“喂，您好。”“这是我新号码，存好。”叶佳期心口猛地一跳，乔斯年……“哦，乔……”“以前的号码也用，记不得这个的话还可以打那个。”“乔爷，你看新闻了吗？”“什么。”“你又被偷拍了。”“哦。”“可是也拍到我了，要不，您想想办法，把新闻撤下去吧。”叶佳期恳求道。“他们说什么了。”“他们说我是你情人，还有说我是你小娇妻。乔爷，呵呵，你看，好笑不好笑。”“有什么问题吗？”嗯？？？叶佳期瞪大眼睛，媒体瞎，乔斯年也跟着瞎？！“不是，乔爷，我们不是那种关系。”叶佳期耐心解释，“您让人把新闻压下去吧，免得被您夫人误会。”“还不让人说话了？”“呃……”叶佳期一下子竟无话可说，不是吧，乔爷什么时候变得这么好说话了？她记得以前，谁也不允许在媒体上说一句他的不是，更别说偷拍这种触及他底线的事了！搁在从前，这些媒体都是要被封的！“有事再打给我。”乔斯年挂上电话。“……”这么重要的事，怎么搁乔斯年这儿，跟过家家似的？他不是最讨厌别人黑他吗？更讨厌别人传他的绯闻吗？现在，这些人造谣说她是他的小娇妻，他怎么一点反应没有？！难道不应该是暴跳如雷，拍着桌子告诉这些人，叶佳期怎么配得上他乔斯年。是啊，她怎么配得上他，连孩子都不配给他生。三年不见，她越来越不懂乔斯年。真是！但为了防止被有心人扒出来，叶佳期还是折回出租屋一趟，换了一身低调的T恤、牛仔。换好衣服，她就往尤翩然那里赶。她缺钱，缺工作，缺知心爱人！除了年纪，一无所有。刚到片场，叶佳期就听到了尤翩然的声音从屋内传来。“这活我不干，你转告梁昊天，我只是个助理，不陪酒！”尤翩然的话特别有骨气，特别正义。叶佳期震惊，梁昊天？那个最近特别火的男演员？还获得了奥斯卡最佳男演员提名的？国内还给了个绰号，小影帝？南陈驰，北昊天。这个“北昊天”说的就是梁昊天，跟著名实力派老影帝陈驰并称的！“你爱干不干，尤翩然，我跟你说，想跟我们小影帝出去陪酒的人多的是，不缺你一个！尤翩然，你可想想好，你要是不去，你明天就别来这个地方了！”又是一道女人的声音。叶佳期踮起脚尖，准备去探个虚实。“梁昊天他就是看我不顺眼，估计早就想辞退我了，处处找我茬。行，辞就辞，姑奶奶明天不来了。”叶佳期气得脑壳疼。她刚被人辞了，这翩然也要陪她一起吗？“哟，梁影帝手下百八十个助理，就看你尤翩然不顺眼？你还真把自己当回事。趁早滚蛋！”“谁啊，这么吵。”一道慵懒而磁性的男声从内场传来……“佳期？”尤翩然眼疾手快，赶忙扶住她，“你来了。”“嗯，你正好在呀，我刚到。”叶佳期拉住她的手。尤翩然穿的也很低调，一身中规中矩的白色T恤，头上还带了一只棒球帽，帽檐遮住了小半张脸。尤翩然长了一张娃娃脸，看上去年纪很小。“朋友？”梁昊天走过来。尤翩然并没有回梁昊天，只当他是空气，还是有毒的空气。“佳期，我带你去周姐那里，她说有个当红花旦近期回国，正好缺个小助理。”尤翩然道。“好呀，当红花旦，谁呀？”叶佳期一脸好奇，上大学的时候，她就经常和尤翩然研究各种各样的明星。什么这个女明星和那个富商好上了……什么这个男明星被导演潜规则了……什么这个十八线小网红居然攀上了炽手可热的小鲜肉……“就是近几年一直在国外发展的贝贝，贝莹。”尤翩然告诉叶佳期。叶佳期想了想，对于贝莹她不是很了解。听说贝莹为人比较低调，家里势力大，因而绯闻也少。“好，那等会儿我们去看看。”叶佳期同意了。“贝小姐脾气可不小，你们悠着点。”梁昊天淡淡道。“那也比伺候某些人强。”尤翩然冷睨了梁昊天一眼，不屑一顾。叶佳期压低声音，掩饰不住雀跃和欣喜！“翩然，我能跟梁影帝要个签名吗？”“跟他要什么签名，说不定红了一两年就过气了，我们还是去跟着有前途、有发展的大明星。”“……”叶佳期和梁昊天皆望天。炽手可热的当红小鲜肉，到了尤翩然这儿，就一文不值了。哪知，梁昊天身后的经纪人看不下去了。“尤翩然，你对梁先生说话客气点，没见过你这么不懂事的女孩子。”尤翩然当即就炸了，刚想开口理论一番，结果，梁昊天抢先发了话——“我就喜欢这样的。”“……”“……”全场无语。“然然，你先带你朋友去周姐那，我们之间的事，等会儿再说。”梁昊天一脸温柔地看着尤翩然，眉眼含笑。“梁昊天，你等着。”尤翩然瞪眼，冲梁昊天比了个“下”，拉着叶佳期走了。“翩然，你跟梁昊天有什么过节吗？”一边走，叶佳期一边问。“谁跟他有过节，他是小人，我是君子，我们能放在一起比较吗？”“……”简直就是……一本正经地胡说八道。“翩然，助理一般做什么？”叶佳期好奇地问。“做的事比较杂，你跟着学就好，不难的。”尤翩然道，“对了，你和乔爷究竟是怎么回事？”“嘘，你声音轻点。没什么事……”“天呐，乔爷帅吗？你快跟我说说，乔爷是不是非常帅？”尤翩然只在财经杂志上见过几次乔斯年，但次数也极少，听说乔斯年为人十分低调。照片上看就非常帅，但她还是好奇真人！这京城虽大，可见过乔爷的人能有几个啊！“丑。”“嗯？丑？丑？”尤翩然震惊。“哪里都丑。”叶佳期又补了一句，“不过就是个上了岁数的老男人。”“啥？你说啥？叶佳期，你是不是看错人了？”叶佳期惊呆了，这不是小影帝的声音吗？！低沉，性感，动听。原来尤翩然是给梁昊天做助理？虽然是百八十中的一个，可至少能见到当红影星啊。哎呀呀的，这小妞居然一直都没有告诉她。她想要签名，她想要合影！一想起梁昊天那张英俊帅气的脸，她就忍不住流口水。梁昊天的帅和乔斯年是不一样的，乔斯年冷毅霸道，梁昊天则略带痞气。当然，这两人也没有什么可比性。叶佳期扒着窗户，企图从缝隙间看过去。她就想看一眼，看一眼，看一眼……功夫不负有心人，她看见了！尤翩然和一个三十多岁的女人站在一处，尤翩然一脸不服气，那女人则趾高气昂。向她们走过来的男人，正是梁昊天！“梁影帝。”三十多岁的女人恭恭敬敬喊了一声，立马收起刚刚的坏脾气。尤翩然还是一脸不服气，看都不看梁昊天一眼。影帝个屁！别人捧两句，还真把自己当影帝了？叶佳期盯着梁昊天看，原来本人比电视上帅多了。身形颀长，英俊潇洒，唇角噙着一抹似有似无的笑意。痞气的唇角勾着，目光则落在尤翩然的身上。叶佳期激动的心砰砰直跳！今天，终于见到活的了！这梁昊天大概是刚拍了一场谍战剧，这身民国风的打扮，更显得他峻冷无比。他随手摘掉礼帽丢给经纪人，本人则站到尤翩然的跟前。“个子不高，声音倒不小。不知道这里是片场吗？”梁昊天伸手挑起尤翩然的下巴，邪肆一笑。尤翩然拍掉他的手，冷冷瞪了他一眼，阴阳怪气道：“梁影帝，你放尊重点。”“女人发脾气就不漂亮了，当然，你本来也不漂亮。”叶佳期震惊，这是电视上那个高冷的小影帝吗？！怎么跟个痞子似的！还很毒舌！“卧槽，梁昊天，既然你来了，我们把话说清楚。你让人把工资结给我，我辞职回去。”尤翩然被气得不轻，一会儿说她个子矮，一会儿说她不漂亮。“有话好好说，辞职干什么。我潜规则你了？”梁昊天挑眉。“梁昊天，你正经点！我说了，我不会给你陪酒的！”“又没让你一个人去，我不也去。”“你去了等于没去，你这种人，一出事都是自己先跑！”尤翩然不满，历数梁昊天的斑斑劣迹。“……”梁昊天嘴角直抽抽，能不提小时候的事吗？那时候不懂事，他和尤翩然放鞭炮，点了人家的仓库。结果人家追出来的时候，他第一时间……跑了。是的，跑……了。可那都猴年马月的事了……只不过，尤翩然的心理阴影面积似乎有点大。叶佳期听着，不对啊，他们像是很早就认识的样子。尤翩然居然认识梁昊天？！难怪她进影视城的时候报了尤翩然的名字，守门的二话不说就放她进来了。她还纳闷呢。所以，这小妞是瞒了她多久？要不是她亲自过来，她打算继续瞒下去？天哪，太不够意思了，都不给她弄一打签名？这样一来，她还要去卖什么套套啊，直接卖影帝签名啊。梁昊天的签名，多少人梦寐以求！就在叶佳期激动得要跳起来的时候，门开了。“哎！”叶佳期一个没站稳，差点摔倒。第一，乔爷怎么可能丑；第二，乔爷怎么就上了岁数了；第三，乔爷怎么就成老男人了？！“佳期，你是不是被乔爷怎么怎么了？他有没有骚扰你？”叶佳期把手指放在唇边，压低声音。“嘘，他就是觉得我卖的套很好用，所以还想买。”“是吗？我还以为乔爷是正人君子，啧啧，没想到男人都是一个德行。还有，佳期，乔爷是不是真结婚了？”“嗯。”“乔爷都结婚了，报纸上一点报道都没有啊。这京城，还是属乔爷厉害，什么新闻都压得住。”不过，尤翩然脑子转了转，又觉得不对。“佳期，那今天爆出来的偷拍，乔爷怎么没压？”“我不知。”叶佳期和尤翩然一样纳闷。按照乔斯年以往的作风，这种绯闻是绝对会压的，让几家报社倒闭都不成问题。可是这次，却任由媒体大肆渲染。难不成乔爷也需要炒作？不可能，乔家人对娱乐圈并没有什么好感。再说，乔爷的财力和权势，还需要炒作？她想多了……“喂，佳期，乔爷该不会是看上你了？”尤翩然一脸八卦的模样。“你别瞎说，乔爷又不瞎，怎么会看上我。”“我也觉得，你看看你，没胸没屁股，哈哈。”“尤翩然，我打死你！”叶佳期气得双手叉腰，冷哼一声。没胸没屁股，她承认。可，这也不能怪她吧……半晌，叶佳期撇撇嘴，盯着自己的小身板看了两眼，满脸忧愁。“翩然，你说我会不会真的嫁不出去？”“没关系，我养你啊。”“我说正经的。”“可能、大概、差不多……还是嫁的出去的。”“好吧，毕竟有人会瞎。”叶佳期耸肩。在影视城走了没多久，尤翩然就领着叶佳期去了一处办公室。前面不远处站着一个四十多岁的中年女人，正在打电话。“看，那个就是周姐，等会儿带你过去。”尤翩然压低声音。“嗯。”“蓝蓝，你放心，我肯定会给我们贝美人找个好助理的。”周姐一边打电话一边笑，笑得格外谄媚。“记住我的要求了啊，要漂亮点的，肯吃苦的，会喝酒的，没脾气的。”电话那头传来娇滴滴的女声。也不知道是隔得太近，还是周姐手机声音开的大，叶佳期当场就怔住了！电话里头的声音——她太熟悉！太敏感！不，何止是熟悉，根本就是永生难忘。她一下子愣在了原地！三年前，她被压在手术台上，那通电话……声音，一模一样。她这辈子都不可能忘，她记得一清二楚！太阳异常刺眼，叶佳期浑身血液倒流，手脚冰凉，全身的细胞在一刹那叫嚣着、沸腾着、嘶吼着。耳边，响起那些刺耳的话。“叶佳期，你还不死心？”“乔爷知道你怀孕了，可他不稀罕你生的小东西！”“没名没分，未婚先孕。叶佳期，没见过你这么不要脸的女人！”“听好了，乔爷让我告诉你，他不需要你生的孩子！”……三年过去了，这些话，她仍然记得清清楚楚，一字不漏。这个女人……是谁。叶佳期周身冰凉，犹如置身冰窖，眼眸猩红。慢慢的，叶佳期双拳紧握，四周的风景在她眼里都变得格外刺目！蓝蓝？周姐叫这个女人“蓝蓝”？她究竟是谁，和乔斯年是什么关系？“佳期，佳期！”尤翩然摇了摇叶佳期的手臂，有些慌张。她从未见过这样子的叶佳期——咬紧牙关，眸色通红，失魂落魄！“佳期！”她又大喊了一声。叶佳期这才回过神，缓缓转头。“佳期，你没事吧？怎么了？”尤翩然很慌。“我没事。”“没事就好，你刚刚的表情吓到我了。是不是太热了？我去给你买瓶水？”“不用，我们问问周姐吧，能不能留下我。”“行，周姐电话打完了，我们去问问。”尤翩然带着叶佳期上前，先是跟周姐寒暄了几句。周姐点了一支烟，上上下下打量了一下叶佳期。这小妞还挺漂亮，符合要求。“叫什么名字？已婚未婚？会喝酒吗？肯吃苦吗？剧组工作不是闹着玩的，比较辛苦。”周姐吸了一口烟。“叶佳期，未婚，会喝酒，肯吃苦。”“周姐，这是我朋友，工作很认真的。”尤翩然连忙开口。“我说了不算，得贝美人的经纪人蓝蓝说了算。”周姐皱皱眉。再次听到“蓝蓝”这个名字，叶佳期心口一紧，握住拳头。鼻尖渗出了密密麻麻的汗珠，她咬紧牙关。“知道，知道，您给引荐下，说点好话？嘿嘿，周姐，我知道您肯定行，您是我们这行的老人了，厉害的。”尤翩然连忙拍马屁。“哈哈，翩然你这丫头会说话，你要不跟我干吧？”“哎，心有余力不足，我的合同签在梁影帝那儿呢。”尤翩然笑道，“我也想跟着周姐您干，您脾气好，人缘好，可惜……没办法。”“瞧瞧你这张嘴，这么会说。”周姐被哄得乐呵呵的，“看在是你朋友的面上，我帮着给蓝蓝推荐下。”“好的，好的，周姐，改天我让佳期请您吃饭。”尤翩然乐呵呵道。叶佳期瞅着机会，温柔地笑了笑。“周姐，这蓝蓝是谁？”“贝美人的经纪人，方蓝。”周姐脸上没有太多表情，“你以后可得叫蓝姐。”方蓝……她叫方蓝。原来也姓方。叶佳期紧握拳头，肩膀颤抖得厉害。这么一说，这个方蓝一定也是方家人，说不定和方雅有亲密的关系。如此一来，什么都解释得通了。她没有见过这个方蓝，但方蓝一定知道她。她给贝莹当助理，方蓝会同意吗？不管同意不同意，那个宝宝的仇，她是一定记得的。罪魁祸首乔斯年，帮凶方蓝。“周姐，我朋友佳期可懂事了，您放心，一定不会辜负您的推荐。”尤翩然还在帮叶佳期说好话。她推了推叶佳期，挤挤眼：“是吧，佳期？”“是，我会认真工作的。”叶佳期应着。“那就好，不过小姑娘得多笑笑，板着脸可不好。”周姐看着叶佳期。“她可能是跟您还不熟，她很爱笑的，挺开朗的。”尤翩然打圆场。叶佳期牵了牵唇角。尤翩然和片场的人已经很熟络了，她又问了周姐一些问题，周姐都一一回答了。叶佳期不太懂，就在一旁听着。现在，她最大的想法就是，见到方蓝。三年前的那个声音，她绝对不会弄错，就是方蓝。“佳期，你今天不在状态哦。”聊了好一会儿，尤翩然带着叶佳期离开了影视城。“可能天气太热。”叶佳期承认，她今天确实不在状态，心情十分复杂。“我和周姐聊了一会儿，我看她对你挺中意的，就看蓝姐那里愿不愿意留你了。助理工作不复杂，我觉得问题不大。”“翩然，谢谢你。贝大美人什么时候回来？”“预计明早到机场。”尤翩然道，“到时候我们去表个态，接个机。”“好。”叶佳期同意了。她对贝美人不感兴趣，她想见方蓝。“翩然，你知道这个蓝姐是什么背景吗？”叶佳期装作若无其事。“方蓝吗？我不太清楚，只知道她是贝美人的经纪人，嘴皮子很厉害。”“我知道了。”“哎呀，佳期，你看看你，穿成这样去接机可不行。走，我们下午去逛街买衣服！”“你不也穿的跟我差不多，倒嫌弃我了。”“给梁昊天打杂要穿多好看干什么，女为悦己者容，我又看不上梁昊天那种痞子！”尤翩然一脸不屑！“人家好歹是当红影星，得过国际大奖的，你就是传说中的黑粉？”叶佳期笑了。“呸，我粉他？”尤翩然十分鄙视，翻了个白眼。“那你当时就给他当助理了？”“当时找不到实习工作，走投无路，正好他收留了我。我就想着，干几个月再说，反正我又不会跟钱过不去。”“说的对啊，谁跟钱过不去呢！走吧，去买衣服。”叶佳期挽着尤翩然的胳膊，两人一起往商场走去。商场里人很多，叶佳期和尤翩然去了卖衣服的楼层。“佳期，好久没有见到你买新衣服了，以后要是给贝美人当助理，工资不会少的。”“希望吧。”叶佳期只是随口应了一下。她应聘这个助理的职位，只有她自己知道，目的是什么。“这件红色挺适合你，要不试试？”尤翩然拿起一件水蓝色的丝绸连衣裙，裙子飘逸鲜艳，很衬皮肤。叶佳期摇摇头：“太贵了。”“别啊，买新衣服这叫投资，说不定还能去顺路钓个钻石王老五，是吧？”“钻石王老五又不傻。”叶佳期摊手。“快去试试，试试又不要钱！”尤翩然将衣服取下来递给叶佳期。叶佳期拗不过尤翩然，接过衣服准备去更衣室。恰好导购员走了过来，不咸不淡道：“这件一千三，没折扣，想好再试。”叶佳期的手尴尬地顿了下，试也不好，不试也不好。试了吧，她是肯定不会买的，这么贵。不试吧，衣服已经接在手里了。尤翩然脾气大，听不惯这话，推了推叶佳期。“进去试，我还看中好几件呢，等会儿再帮你选几件。”导购员脸色有点不好看了，但没有说什么。叶佳期只好抱着裙子进了更衣室。她知道尤翩然家家境优渥，只不过尤翩然一向都不爱用家里钱，喜欢自力更生。叶佳期换了自己了T恤和牛仔裤，穿上长裙。一出来，她就照了照镜子，还真挺好看的。“不错，佳期，再试试这件米黄色的。”尤翩然又递了一条裙子给她。导购员的脸黑了下来，因为她发现，叶佳期换下来的T恤都是很廉价的地摊货。叶佳期和尤翩然，也都是学生打扮。叶佳期又试了几条尤翩然递给她的裙子，还都可以。她不太习惯穿裙子，但裙子这种东西，总要适应着穿的。“佳期，我看了下，这些裙子也不是很漂亮，配不上你。我们换家店吧！”尤翩然倚靠墙壁，淡淡道。她就是故意的，谁让导购员说话夹枪带棒。叶佳期也没有买的打算，她试的几条裙子，最便宜的还要一千块。一千块钱，抵她一个月的伙食费了。“没钱就别来逛商场，地摊货又不是不能穿。”导购员十分不满，白了一眼，甩手拿过叶佳期试的裙子，又一一挂上。“你难道不觉得你们家衣服太难看了吗？”尤翩然暴脾气，回了句。“难看你们还进来看？没钱就没钱，说什么难看。”导购员脸色很不好，翻了好几个白眼。好几个顾客听到了争吵声，停下脚步，纷纷看向叶佳期和尤翩然。目光各异，有差异，有鄙视，有不屑。“你们就没有一点作为服务行业的自觉性？顾客试衣服，不是理所应当吗？你摆着个脸，给谁看？一上来就拉着脸说一条裙子一千三，一千三而已。”尤翩然可不是软柿子，她本来不打算吵的。可这个导购员狗眼看人低！她们是刚毕业的学生，但不代表买不起一条裙子！尤翩然说话语速快：“就不怕我们投诉吗？”“投诉？去啊，我拦你们了吗？买不起就买不起，别打肿脸充胖子！”另一个导购员也走了过来，帮腔道：“要真买得起就买，别在这跟我们喊。大家都看到了，你们就是买不起，估计身上的钱加起来也买不起。”两个导购员趾高气昂，眼神中流露出深深的不屑。叶佳期和尤翩然的脸色顿时就沉了下来，都很不好看。四周的顾客越来越多，越来越多……人群中开始窃窃私语——“现在的小姑娘还真要面子，没钱就没钱，非要跟人家理论。”“我要是她们，我就买下最贵的那条，人争一口气嘛！”“也不全是小姑娘的错，这两导购员也不是什么好人。”“可不是，两边都不是什么好人。一边狗眼看人低，一边打脸充胖子，啧啧。”“现在的小姑娘嘛，虚荣心强！”“……”人群里议论纷纷，叶佳期指了指一条浅粉色的裙子，淡淡道：“我买这条吧。”尤翩然拉住她的手，压低声音。“佳期，你疯了？我们去投诉这家店。你买了裙子，正中他们的意！没见过这么没素质的导购！”“没事，反正要买。”叶佳期耸肩。只不过，这一个月都得喝汤了。“你看看清楚，这条两千五的。”尤翩然皱眉。叶佳期挤挤眼：“那我真得要靠你养我咯。”从前在乔宅，她的衣服都是乔宅的佣人买，她也没有什么零花钱。后来离开乔家，她都是自力更生。一般情况下，她还真得只能买便宜货。这么贵的裙子，她是第一次买。导购员走了过来，双手抱臂：“要买吗？我开单子。买不起的话也不勉强，别争这个脸。”人群里有人起哄：“小姑娘买吧！”叶佳期淡淡道：“你开单子。”“刷卡还是现金？”导购脸上还是倨傲的神情。叶佳期忽然想起，她今天没有带工资卡！身上的现金是绝对不够的。一时间，她的脸上有些尴尬。所有人的目光都聚集在她的脸上，犹如灼灼烈日！尤翩然看着叶佳期，她压低声音：“佳期，我没带卡。”叶佳期嘴角一抽，好尴尬……“你卡也没带吗？”尤翩然小声道。“我上班带什么银行卡。”叶佳期也压低声音。两个导购员见她们窃窃私语，就是不付钱，不由冷笑一声。“这么多人看着人，要是付得起就付啊，别磨磨唧唧的。”“就是，看你们这样子，身上的钱加起来都没有两千块吧？”另一个导购阴阳怪气。叶佳期忽然想起了什么，脸色平静道：“刷卡。”尤翩然震惊了一下，小声道：“佳期，你不是没带吗？”“有。”叶佳期很笃定。她想了起来，中午吃饭后，乔斯年给了她一张卡。她先借用一下，到时候再把钱补上。两个导购愣了一下，面面相觑。其中一个一脸不相信，随即淡淡道：“随我过来付款。”叶佳期跟着导购员过去了，尤翩然怕她吃亏，也跟了过去。叶佳期拿出包里的银行卡，递给收银员。她这才仔细看了一下那张卡，很特别，很精致，很漂亮，是她最爱的樱花粉。卡面很独特，她从未见过这样的卡。这卡，倒像是私人定制的。密码就在卡后，叶佳期飞快地输入密码，内心很忐忑，七上八下。虽说乔爷富可敌国，但……他给她的卡里要是真得连两千五都没有……不不不，不可能的，不会的。叶佳期只好硬着头皮安慰自己。“佳期，密码是你生日啊。”细心的尤翩然发现了。叶佳期一看，还真是，她生日。乔爷办的银行卡为什么要用她的生日做密码？还是说为了给她，专门改的？没有这个可能。大概是巧合。“卡里还有多少钱。”尤翩然先小心翼翼问了一句。叶佳期摇摇头；“不知道。”她是真不知道。结果，收银员恭恭敬敬就站了起来：“叶小姐，这是钻石黑卡，无限透支的。”一句话说出口，在场的所有人都吃了一惊，尤其是叶佳期和尤翩然！黑卡？无限透支的？！叶佳期以为里面只有一点钱，是乔爷花剩下的，正好订套套用。可是，无限透支是个什么鬼！叶佳期脸上的表情格外精彩，整个人都不淡定了，心口跳得厉害。乔爷出手这么大方？这么阔绰？！还是说他有很多这种卡，认识的女人一人一张？！但表情最精彩的还不是叶佳期和尤翩然，而是那个导购员！她慌了，彻底慌了……一个穿地摊货的学生妹居然有黑卡？有黑卡的人大多有背景，有权势，在这京城分分钟让她死无葬身之地，她怎么惹得起。要怪就怪她狗眼看人低。她一脸慌张，忐忑不安，不敢再多说一句话。“小姐，现在刷卡吗？”收银员小心翼翼地问。“嗯。”叶佳期点点头，过了好久才缓过神来。收银员低下头，认真刷了两千五。卡一刷，乔斯年的手机上立即就收到一条短信。乔斯年的唇角勾了勾，她是在刷他的卡？“掉头，去恒通广场。”“是，乔爷。”司机立马调转车头，本来是要去乔氏集团的，现在乔爷忽然就要去广场了。还好，现在这地方离恒通广场不远，十分钟的车程。车子停好后，乔斯年就去了贵宾室。“乔爷。”里面的人都站了起来，显然，他们都不知道乔爷会过来。要是提前通知，他们也能做个准备啊！乔爷这是来突击检查吗？乔斯年往监控机旁走去，看了一眼。果然，叶佳期和一个朋友在商场内。叶佳期的手上提着一只购物袋，但脸上并不怎么高兴，嘴巴撅得老高老高的。乔斯年看着监控，一张脸冷峻内敛，眼眸中是古井水般的深沉。“清场。”一声令下，站在身后的总经理先是一惊，随即立马点头。“是，乔爷！”看来，乔爷真是要突击检查，不然为什么会忽然清场。虽然商场是乔爷开的，但清一次场损失过千万啊！总经理哪敢怠慢，立刻就跑出去吩咐全场，迅速完成乔斯年的任务。叶佳期和尤翩然那一块儿是最后清的，她们猝不及防。“哎，这好端端的清什么场！”尤翩然抱怨道。叶佳期往四周看了看，快没人了！“估计是有大明星来逛街吧？”叶佳期也好奇。“不是吧，这是闹市区的商场，哪个大明星这么没品。这年头，又不是每个明星都跟梁昊天一样的！”叶佳期扑哧一声笑了：“梁昊天在你心里人品这么差？”“何止是差，是差差差！”她们一边往外走，一边说着话。广播里一直播报商场准备关门的消息，反复循环。恰好这时，叶佳期的手机响了。嗯？乔爷？乔爷主动给她打电话？叶佳期不敢不接，只好一边往外走一边点开，淡淡开口：“喂……”“原地等一分钟。”“嗯？”乔斯年挂上电话。叶佳期不知道乔斯年是什么意思，她左右看了看，并没有看到他。人群在往外涌……“佳期，快走吧，要关门了。”尤翩然拉着叶佳期的手，催促道。“等等，我有一个……哎，翩然！”叶佳期的话还没说完，尤翩然就被人群挤了出去！“佳期，佳期！”就在叶佳期想要追过去的时候，人群一哄而散，前面的门“砰”的一声关上了！商场大门全部关闭！刚刚还是熙熙攘攘的商场，一下子空旷无人，寂静无声！叶佳期懵了！抬头看，只有她一个人；低头看，还是只有她一个人！左看右看，还是只有她一个人！她慌了，不知所措，还没有从刚刚的环境中缓过来。心口如小鹿乱撞，砰砰砰砰，跳个不停。就在这时，手机又响了。还是乔爷！“乔爷……”“转头。”“嗯？”“转头。”叶佳期一手抓着手机，转头。二十米远的地方，乔斯年放下手机，放进西裤口袋。随即，他大步往叶佳期走来。步履坚定，步伐矫健。空阔的商场全部都成了乔斯年的背景，耀眼的白色灯光打在他墨色衬衣和笔直的西装裤上，更添了几分沉稳和霸气。一瞬间，叶佳期愣在了原地。此时此刻，整个商场里只有他们两个人。甚至，叶佳期能听到乔斯年皮鞋走路的声音！“乔、乔爷。”叶佳期有点语无伦次，紧张地抓着手提袋，绞动着。她刷他的卡，被他发现了？完蛋……“买东西？”乔斯年站到她的面前，气场十足。乔斯年比叶佳期高很多，她一下子就有了强大的压迫感。“是……”叶佳期决定还是主动坦白，“乔爷，我今天没带银行卡，所以刷了你的卡，这笔钱，我会补上。”“我的卡，随你刷。”“嗯？”叶佳期一下子没有反应过来。“想逛哪层。”“我、我买好了。”“我看看。”乔斯年伸手。叶佳期只好将手提袋递上去，手还是抖的。乔斯年接过，原来是一条粉红色的裙子。“还是一如既往的没审美。”他淡淡甩给她。叶佳期接过，心有不甘。什么叫没审美？“带你去VIP区。”乔斯年没有多说什么，径直往前走。他走在前面，到电梯口时停下。叶佳期不敢不跟，但还是挣扎了下：“乔爷，我买好了，我可以回家了吗？”“不可以。”“……”叶佳期无法，只好跟上乔斯年。电梯停下，乔斯年走进去，叶佳期随即跟上。这个商场还有VIP区？叶佳期倒是一直都不知道的。看来，今天商场清场，是乔斯年做的。他是这儿的老板？还是这儿的贵宾？电梯是个狭窄的地方，里面气氛压抑得很。叶佳期大气不敢出，低着头，绞动手提袋。“乔爷，您……不忙吗？”她看他领带都打得好好的，不像是出来逛街的样子。但，一句话问出去，并没有得到乔斯年的回应。尴尬……电梯在十五层楼停下。叶佳期知道，这儿是最顶层，原来是VIP区。乔斯年走出来，她也跟着走了出来。一出来，映入眼帘的就是服装专柜。这儿的衣服和楼下很不一样，设计感极强，款式都是独一无二。乔斯年迈开长腿，随意往一家走去。修长的手指在衣架间拨动几下，他挑出一件水绿色长裙。“试试。”乔斯年丢给她。“我……我买好了，不用再买。”叶佳期摇头。“要我帮你脱？”“不，不，不。”叶佳期吓得赶紧抱着衣服进更衣室。乔斯年勾了勾唇角，双手插在西裤口袋。可，更衣室里，叶佳期提了提裙子，提不上！尺码太小了，卡在胸口处了……这么瘦的尺码，她哪里穿得上！看来乔夫人比较瘦，他习惯了……半晌后，她又拿着裙子走了出来。“怎么了？不喜欢？”乔斯年皱眉，她连换都没有换？“不是，不是，尺码小了。”“是吗？”乔斯年有点不太相信。她那么瘦，最多也就这个号。他记得，三年前她就穿这个号。三年过去了，她也没有变胖。“是的……”叶佳期见他一脸不相信，真是，她至于在这种事情上撒谎吗？“那换这个号试试。”乔斯年又拿了一件给她。他瞄了一眼她宽松的T恤，唇角勾起一抹邪肆的弧度。三年不见，看来不能只看表面。狭小的更衣室里气氛微妙，两人靠得很近，很近，呼吸纠缠不清！叶佳期的心起伏不定，脸通红，眸光躲闪。但，她越是想躲，乔斯年越是不让她躲。他压着她的手举过头顶，脸一点一点靠近她。乔斯年滚热的呼吸落在她的脸上，叶佳期偏过头，生硬地想要躲开。“没有。”她不敢看乔斯年，只好淡淡道。乔斯年冷笑一声。“口是心非？叶佳期，你是嫌我不够热情？你想要怎么热情，嗯？”乔斯年硬朗的胸膛压着叶佳期，他的另一只手抬了起来，抚摸着她的脸颊。慢慢儿，大手路过她漂亮、白皙的脖颈，肩膀……“乔斯年，有话好好说，不要动手动脚！”叶佳期受不了这样的方式，阵阵战栗。秀眉蹙在一起，她很排斥。三年前，乔斯年从来不会对她有这样亲昵的举动。甚至，她撩他，他也冷漠如冰。可现在……“不动手动脚，那动什么……你告诉我。”乔斯年唇角边噙着一抹玩味似的弧度。叶佳期恼火地偏头！“禽兽。”叶佳期咒骂一句，闭上眼睛。“有你禽兽吗？如果我没有记错，你连我衣服都撕。”叶佳期的脸更红了！妈的！！！都过去三年了，他还记住这些细节干什么！夏天的衣服很薄，叶佳期能感受到乔斯年滚热的胸膛和急促的呼吸，她的眼底是黯淡的光泽。她的裙子只掉落了一半，更加有韵味。就在这一刻，叶佳期心一横。“乔爷，我不知道我有什么吸引你的地方，如果你想要我你就要，我不会再反抗。毕竟，你收留我十二年，我的命都是你的。再说，我们又不是没睡过，我没必要矫情。但是，你听着，我早就不喜欢你了！不喜欢了！”叶佳期闭着眼睛，声音微微颤抖。她的肩膀也在抖，她怕。一瞬间，乔斯年的手停住了，脸色越来越沉，阴霾密布。他一双通红的眼睛看着叶佳期，脸部线条僵硬而冰冷。叶佳期已经感受到四周的凉意，气压很低，温度骤降。血液倒流，手脚在一瞬间冰凉冰凉……她没敢睁开眼睛，但她知道，乔斯年怒了。乔斯年一只大手按住她的肩膀，想要揉碎一般，力道极大！“叶佳期，你他妈再说一遍！”嗓音低沉而嘶哑，此时此刻的乔斯年如暴怒的狮子，俯视着自己的猎物。锐利的眸光落在叶佳期的身上，手上的力道加重！叶佳期的肩膀生疼生疼，她不怕死地皱紧眉头，横下心。“真要我再说一遍吗？”“滚！”乔斯年用力甩开手，脸色阴沉！怒意如春草一般，滋滋生长！叶佳期慌忙地弯下腰，胡乱从地上抓起自己的衣服，头也不回地就往外跑。鞋子都忘记穿了，可她哪里还顾得上，能捡回一条命……就知足了！光脚踩在冰凉的地板上，她也顾不得什么形象，拉好裙子就跑。更衣室，叶佳期身上的清香还残留在空气中。乔斯年双拳紧握，目光凌厉，冷若冰霜，胸中如有火烧！叶佳期接过乔斯年手里的衣服，走进更衣室。乔斯年的眼光还可以，但选的衣服相对保守，不露肩不露背。这袭水绿色的长裙很知性，圆领碎钻，收腰设计，适合重要点的场合穿。推开门，她走了出来。乔斯年抬头，目光落在她的身上。眼前的叶佳期温柔大方，皮肤白皙无暇，水汪汪的大眼睛好似天上的星子。黑色的长发落在肩上，犹如夏日里盛开的芙蓉花，笑靥动人。一时间，乔斯年没移开目光。叶佳期被他看得不自在：“我觉得不太适合我……”“怎么不适合。”“太成熟了，我不太习惯。”“还当自己小孩子？”“我也没多大。”叶佳期不高兴了。“再帮你挑几件。”乔斯年转头，目光落回到衣架上。这儿各种各样的衣服都有，有些适合酒会，有些适合派对，还有些……应该比较适合去机场。叶佳期走上前，拒绝道：“乔爷，你不用帮我选衣服，我不缺衣服。”“是，你不缺衣服，你缺品味！”叶佳期眼角直抽抽，真直接。“乔爷，我朋友肯定还在商场外面等我，我得下去了。”叶佳期道，“乔爷如果有给女人买衣服的癖好，我想，在这京城，多少女人会排着队求您的。”乔斯年的脸色一下子就沉了下来，薄唇紧抿。“乔爷，我们已经三年没有联系了，更何况，我们本来就没有任何关系。你不必对我好，我不领情的。”乔斯年看着叶佳期说个不停的小嘴，腹腔内积压的怨气逐渐腾升。“叶佳期，我没见过你这么忘恩负义的女人！”“乔爷说的没错，我不仅忘恩负义，我还薄情，但那又怎么样呢？统统都比不过乔爷你的冷漠！”叶佳期的心痛了……又想起了三年前被他做掉的孩子……宝宝都七个月了，他怎么下得了的手的……她再怎么薄情，又怎么比得上他的无情！她看向乔斯年，他生气了，拳头紧握，脸上阴云密布。本能地往后退了两步，叶佳期飞快地往更衣室跑去。关上更衣室的门，她气息不平地倚靠在墙壁上，腿一软，差点瘫下去。她知道，在这京城，没有人敢跟乔斯年这么说话。她也不敢，但她气。三年后，他有钱有势，家庭美满，娇妻漂亮，儿子可爱，凭什么她却得承受三年前的所有伤痛。过了好一会儿，叶佳期才扶住墙壁，拿起自己的衣服。她拉开裙子的后背拉链，准备将衣服换掉。但，就在她刚拉下拉链，脱下裙子的时候，更衣室的门被踹开了——“啊！”叶佳期赶忙弯腰，重新拉好裙子。但就是这样，还是走光了，裙子只遮住大半个身子，一半肩膀裸露的空气中。乔斯年不给她任何反抗的机会，冰凉的大手一用力，将她按在墙上！这张冷峻的脸一靠近，叶佳期的心跳得错乱无比。“乔爷，你别这样，光天化日……”“我冷漠？”乔斯年眸光逼人，锐利如鹰隼。他压着她的双手，不让她动，左腿更是压住了她的双腿，胸膛紧紧靠着她的胸口。第二天一大早，天刚蒙蒙亮，叶佳期就被尤翩然拖到了机场。空气漂浮着白雾，沾湿了她们的额发。“佳期，等会儿贝美人和她的经纪人蓝姐会从这里出来，到时候你帮着拿行李、打伞，跟蓝姐套套近乎。”尤翩然一边走一边叮嘱叶佳期。方蓝……叶佳期眯起眼睛，看向VIP通道。“哎，佳期，你怎么不说话，这个地方可不是人人都能来的，我找梁昊天那个禽兽开的后门，你得珍惜。”“嗯？你跟梁影帝和好了？”叶佳期笑了。“没有，他答应给我加工钱，谁会跟钱过不去呢，是吧！”尤翩然冷哼一声。“那你会跟他出去陪酒吗？”“看情况，他说不会让我多喝，但我不太信他。”尤翩然撇撇嘴，不屑一顾。外人眼里风光无限的梁昊天，到了她这儿，不值一提！“佳期，你脸色看上去不太好，是不是还没睡醒？”尤翩然瞧着叶佳期不太对劲。叶佳期怕露出破绽，摇摇头，笑道：“没有，可能是早上风有点大，好冷。”她今天穿的正好是昨天新买的裙子，但不是乔斯年挑的那件。那一件，价格咂舌，足足六位数，她哪里敢穿。叶佳期的目光一直落在通道上，她在等着方蓝。她从未见过方蓝，但方蓝的声音，她绝对没有听错。这个方蓝，和方雅、乔斯年究竟是什么关系……叶佳期赶紧一躲，笑了：“别动！”“佳期，等这事儿谈成了，你工作落定了，我给你介绍个男朋友吧。”“男朋友？什么样儿的？”“你要什么样儿的？”尤翩然一脸坏笑。“尤翩然，一言不合你就开车。”“哈哈哈，没有啊，我这么纯洁。”叶佳期和尤翩然一边笑着，一边闹着，不知不觉，时间已经到了七点。太阳早就从东边升了起来，白雾渐渐散了，温度也在逐渐升高。VIP全密封通道，两面都是玻璃隔层，从这儿能看清楚外面的一切。尤翩然看了一眼手表：“还有十分钟，周姐也会出现，到时候我们跟着周姐。”“好。”叶佳期紧盯着通道，双手垂立，她在等方蓝。时间一分一秒地过去，这十分钟对于叶佳期来说，十分煎熬。尤翩然什么都不知道，她还很高兴地翘首以待。听说贝美人很漂亮，她可没有见过真人，一直想见呢。但叶佳期不一样，她轻咬唇瓣，目光微凛。七点十分，一群人从VIP通道走出来！“佳期，跟上，贝美人和蓝姐！”尤翩然拉过叶佳期的胳膊，追着跑过去。叶佳期抬头，果然，最前方走着的是几个保镖。中间有一个穿着宝蓝色长裙的女人，戴着黑色墨镜，长发垂肩，低头走路，十分低调！女人穿着裸色系带高跟鞋，个子高挑，身材修长。看不清全脸，但叶佳期做过娱乐记者，一眼就看出她的脸部轮廓。不是别人，正是贝美人贝莹。她对贝莹并没有任何兴趣，她在贝莹的身侧寻找方蓝！“佳期，快跟上啊，那是蓝姐！”尤翩然从周姐那儿弄来了方蓝的照片，所以，不费力就认出了方蓝！想要做贝莹的助理，首先当然得搞定经纪人方蓝。叶佳期顺着尤翩然手指的方向看去，贝莹的身边站着一个个子同样高挑的年轻女子。这个女子穿着低调，白色衬衣，蓝色牛仔裤，丝毫不抢贝莹的风头。但，她一张瓜子脸同样精致耐看。原来，她就是方蓝！叶佳期心跳加速，一颗心差点跳到嗓子眼！“没名没分，未婚先孕。叶佳期，没见过你这么不要脸的女人！”“听好了，乔爷让我告诉你，他不需要你生的孩子！”“不需要！”三年前，方蓝尖锐的声音又在叶佳期的耳边回旋、荡漾！刺耳、难听、刻薄。叶佳期咬紧牙关，耳边是不住的轰鸣声，如有一千只蜜蜂在嗡嗡嗡嗡。脚底生了凉意……心也在一点点变冷……“佳期，佳期！”尤翩然拉过她的手，连喊了几声。“我去一趟洗手间。”叶佳期转身。心口跳个不停，怎么都平静不下来。“佳期！”尤翩然拉都拉不住，只好干着急。叶佳期往洗手间走，尤翩然只能自己先去找周姐和方蓝。刚进洗手间，叶佳期就打开水池边的水龙头，冷水哗哗流了出来。她低下头洗了一把脸。她可以肯定，她从未见过方蓝，但现在，方蓝的模样已经刻在了她的脑子里。三年前她躺在手术台上叫天不应，叫地不灵……三年后，她不会再任由他们摆布。冷水浇在脸上，她脑子清醒了很多。这里不愧是VIP区，人很少，也很安静。叶佳期擦了擦手和脸。就在转头时，“砰”一声，叶佳期猝不及防撞上一堵人墙。“哎，对不起，对不起。”叶佳期连声道歉。可，这人并没有避让的意思。不，气息不对！这人身上冷冽、低调的沉木香，她很熟悉！很熟悉！叶佳期瞬间明了，低头就准备溜。乔斯年精准地拉过她的手腕，将她往面前一带！“投怀送抱？”他垂下眼眸，锐利的眸光直直地落在她的脸上。凌厉、生冷，如刀子一般。叶佳期抬头，大眼睛里流露出慌张。“乔爷，怎么哪里都能见到你，你是不是暗恋我，跟踪我？”叶佳期定了定神色。“还真敢往自己脸上贴金。”乔斯年的语气里很不屑。“那乔爷，你松手。”“为什么会出现在这里。”乔斯年眉头蹙起。这个地方，她不该出现，尤其是这个点！“接我男朋友。”叶佳期拽，用力拽……可是，毫无用处，她没办法将自己的手拽出来。无法，她只能放弃，任由乔斯年抓着。“男朋友？”乔斯年的眸色沉了沉，“什么样的？有我帅吗？”“不一定有乔爷帅，但活儿一定比乔爷好。”叶佳期抬头和他对视，眼中已经没有了畏惧。乔斯年这人，吃软不吃硬！果然，乔斯年的脸色阴沉阴沉，如暴风雨来临前的天空！叶佳期明显感觉到，手腕一紧！嘶——真痛。“怎么个好法？他知道你哪里最敏感吗？嗯？”乔斯年嗓音如淬了冰，目光一直落在叶佳期的脸上。叶佳期狠狠剜了他一眼，心潮澎湃。乔斯年……如此得卑鄙！无耻！下流！“乔爷，他哪里都好。他很爱我，对我也好，不会吼我，不会跟我生气，也不会摆脸色给我看。更不会让我难过、伤心……”说着说着，叶佳期就动情了，情绪有点控制不住。如果可以，她真得想有一个这样的男朋友。她不要他富可敌国、权势滔天，她只要他爱她。爱一个人很累，她不想再单方面付出了，不想再一味缠着乔斯年了。“那他知道我们睡过吗？”“乔斯年！”叶佳期生气了，没有忍住，吼了一声。小脸顿时一片苍白！那件事，她真得不想再提了。可是三年后再见乔斯年，他一再重提。她已经选择淡忘，选择深深埋在自己心底，就当从未发生过。他也已经成家，为何还要一提再提！乔斯年见她动了怒，缓缓松开手，放下了她的手腕。“昨天给你买的裙子为什么不穿。”乔斯年神色缓和了一些，但眉头还是紧蹙着。“我不爱穿。”“任性。”“乔爷，你可以买给不任性的姑娘，但我——不、会、领、情！”乔斯年看着她，薄唇紧抿，不再开口。这，还是那个七七吗？他记得，当年的叶佳期很喜欢缠着他——“乔少，我明天十岁生日，你要给我送礼物哦。”“乔爷，我高考考得不错吧？你要不要送个东西给我？”“乔斯年，我今天二十岁，这手链就当送给我的礼物吧……”他知道，她跟他要过很多次礼物，他都没有买过。送她的唯一一条手链，还是她自己抢过去的，现在，也已物归原主。所以，现在不屑要？他给的任何，她都不要？叶佳期不知道他在想什么，她知道，惹急了乔斯年也没有好处。她转过头就走，不再逗留。她不知道乔斯年这个点为什么会出现在VIP通道，来给方蓝接机的？！如果方蓝真得跟他夫人方雅有关系，那他来接机，不是没有可能。说不定，方雅也回国了。叶佳期经常听唐管家提及方雅的名字，知道乔斯年很宠方雅，对方雅很好。可她在乔宅十二年，也没有见过方雅，只知道，方雅在英国。她在乔宅的时候，乔斯年确实经常飞英国。想到这儿，她讽刺地牵了牵唇角。至始至终，她都是自娱自乐的角色，谁也没有把她当回事。叶佳期走了，乔斯年还站在原地。四周灯光通明，光线下的乔斯年，身形有几分孤冷。他脸部线条萧瑟，宛若凝聚了冰霜。“爸爸！爸爸！”忽然，一道清脆的童声从身后传来。乔斯年这才转过头。脸色，瞬间柔和了许多。一个穿着白色衬衫的小家伙窜了出来，看准乔斯年的怀抱就扑了过去！小家伙的身后跟着一个中年女人，连忙紧张地追着。“小少爷，慢点。”乔斯年揉了揉他的头发：“几天不见，想爸爸了？”“想！可是爸爸不想我。”他仰起粉妆玉琢的小脸，大眼睛扑闪着，盯着乔斯年看。小家伙抱紧乔斯年的双腿，生怕他走掉。“爸爸怎么不想你了？”乔斯年也看着抱住他大腿的小家伙。车子驶出停车场，从VIP出口拐出来。乔乘帆对京城十分好奇，爬上座椅，双手扒拉在窗口，大眼睛一直往外看。外面的一切对他来说都是陌生的，这儿和伦敦很不一样。车子没开多远，眼尖的乔乘帆就拍着车窗，奶声奶气地喊了起来！“漂亮姐姐！”乔斯年嘴角一抽，不想说话。“爸爸，是你的漂亮姐姐呀！”乔乘帆又急着补了一句，小手指着窗外。乔斯年转头，叶佳期？阳光下，叶佳期裙角飞扬，长发飘飘。她真是来接男朋友的？来VIP通道接男朋友，看来，她这男朋友的身份不一般。“爸爸，这个姐姐好好看，身材好好。”乔乘帆托着腮，恋恋不舍地盯着叶佳期看。可惜，车子开太快，不一会儿，他就见不着了。无法，过了好久，乔乘帆只能坐了下来，眼中还有不舍。“乘帆，你才三岁就近视了？”乔斯年毫不客气道。乔乘帆转头看了他老爸一眼，他在老爸的脸上看到了……傲娇。“爸爸，不骗你，这个姐姐身材真好，好像在哪里见过。”小家伙托着腮，大眼睛眨巴眨巴。在哪里见过呢，在哪里见过呢……对了！小家伙眼睛一亮，终于想了起来！他有一次偷偷跑进老爸的卧室，在老爸枕头下见过这个漂亮姐姐的照片！是的，没错，照片！小小的证件照！照片上的姐姐比现在看上去年纪小，不过，现在的姐姐更漂亮！“以后，不准见她。”乔斯年冷声道。“漂亮姐姐会吃人？”小家伙眨着大眼睛，不解地看向乔斯年。乔斯年不语。“可是……这么漂亮的姐姐，好想娶哦。”“乔乘帆，你早餐别吃了！”“啊……不。”小家伙跳了起来，可怜巴巴地摇着乔斯年的大腿，“漂亮姐姐是爸爸的，统统都是爸爸的，我不娶，不娶。”“滚！”乔斯年嘴角直抽抽。“……”小家伙赶紧闭嘴。乔斯年头疼，揉了揉太阳穴。他不是一个喜欢闹腾的人，也从不喜欢吵闹的场合。可偏偏，生了个闹腾的儿子，话特别多，从早到晚，能说个不停。然而，他拿他一点办法没有。乔斯年闭上眼睛倚靠座椅，不再开口。乔乘帆见老爸不说话了，他也不能自言自语，只好自个儿跟自个儿玩。以后，不准再见漂亮姐姐？为什么呢……老爸好霸道，只准他拉着人家姐姐的手，他连见一见都不行。可是这么漂亮的姐姐，要是见不着了，好可惜呢。乔乘帆扒拉着窗口往外看，小脑袋歪靠在车窗上，小手时不时画来画去。乔斯年偶一睁眼，就见到小家伙眼巴巴地看着窗外。“看什么呢。”乔斯年主动开口，嗓音低洌。“不看什么。”乔斯年勾了勾唇角，跟他较上劲，生气了？“过几天开学，你好好准备准备。”乔斯年道。乔乘帆立马回头，楚楚可怜地看着乔斯年：“爸爸……可以不上学吗？上学了，我就不能陪你了呢。”“我不需要你陪。”“哼。”乔乘帆生气了，又转过头去。乔斯年看他这傲娇、别扭的小模样，唇角微微上扬。这家伙的性格，可不随他。小家伙皮肤很白，睫毛更是又浓又长，不停地眨着，眨着。他撅了撅嘴巴：“你都没有第一时间接我，在跟漂亮姐姐说话。”“嗯？”半晌，乔斯年勾了勾唇角。漂亮姐姐？叶佳期？“爸爸……你还拉人家的手了。”小家伙压低声音。“别乱说。”乔斯年板起脸。“爸爸，你喜欢人家吗？”“乔乘帆！闭嘴！”“不说了，不说了。”小家伙赶紧一本正经。老爸要发火了，好可怕。但，他的手还是紧紧抱着乔斯年的大腿，不肯松。乔斯年板着脸看向小家伙，几天不见，长能耐了。小家伙见老爸不说话了，他赶紧跟乔斯年撒娇。“爸爸，宝宝饿了，要吃饭，吃饭……”“没得吃，饿着！”“……”小家伙一脸委屈。孙管家走了过来，笑道：“乔爷，小少爷可能是饿了，在飞机上一直都没有吃东西。”小家伙连忙附和，不停点头：“宝宝想爸爸，想得吃不下东西。”小家伙软绵绵的身子蹭着乔斯年，柔软的小手攥着乔斯年的西装裤。“少来，松手。”小家伙以为乔斯年生气了，更加不肯松，小脸上写着委屈。“爸爸，真的，宝宝想你……”“你不松手就饿着。”“哦。”小家伙听乔斯年这么一说，才松开手。乔斯年大步往电梯口走去，小家伙迈开小短腿，在后面跟着跑。“爸爸慢点，宝宝追不上。”“笨！”乔斯年头也不回。小家伙委屈巴巴，他说错话了？没有啊，他看见爸爸拉着漂亮姐姐的手了，真看见了……那个姐姐，好漂亮呢！他还从来没有见过他爸爸拉过谁的手呢，这可是第一次，还被他看见了。老爸肯定面子上过不去，才吼他的。几天不见，老乔一点都不热情，哼。VIP电梯里，小家伙紧挨乔斯年站着。一大一小，一个脸色深沉、内敛严肃，一个粉嫩可爱、天真无邪。两人站在一起，两张脸像一个模子脱出来的，十分相像！“爸爸，京城好吃的多吗？”“……”“爸爸，京城漂亮姐姐多吗？”“……”“爸爸，你会天天陪宝宝玩吗？”“……”“爸爸……”“闭嘴！”“……”小家伙耷拉下嘴巴。好凶哦！“叮”的一声，电梯到了地下停车场，乔宅的司机已经在等着了。乔乘帆是第一次回国，第一次到京城，对这里的一切都很陌生，很好奇。可是，老爸这么高冷，都不理他。司机打开车门，乔乘帆跳了上去，和乔斯年并排坐在后面。“爸爸，你觉得我瘦了吗？都是这几天想你想的。”“自言自语有意思吗？”“……”小家伙无语望天。别人家的爸爸见到亲儿子，不都是狠热情，狠高兴吗？难道，他是充话费送的？！车子缓缓启动，从地上停车场往外开去。乔斯年吩咐司机先开到早茶馆，带乔乘帆去吃早餐。安静的车子里，小家伙的肚子“咕噜”“咕噜”响了。“好饿呢……不知道的还以为有人虐待儿童。”乔乘帆摸摸瘪了的小肚子，楚楚可怜地看着乔斯年。“嗯？我虐待你了？”乔斯年挑眉。“不不，爸爸最好了，爸爸会把天底下最好的东西给我！”“那倒不一定。”“……”机场，贝莹在一群保镖的保护下，往贵宾休息室走去。贝莹太累了，进了休息室吃早餐、休息。方蓝替她打理好一切，关上休息室的门。“蓝蓝，我说给你介绍个小助理的，她来了，在等候室呢。”周姐迎了上来。方蓝撩了撩头发，脸上没有什么表情：“多大了。”“刚刚大学毕业，以前在娱乐公司实习过。蓝蓝，我见了，长得挺好看，也挺勤快的，当助理的话，没话说。”“周姐做事我放心，叫什么名字。”“叶佳期。”方蓝的脚步停住了，眼中闪过一抹冷光，脸色沉了沉。叶佳期？周姐还以为方蓝很感兴趣，连忙道：“蓝蓝，这小丫头挺听话的，我给你把过关了。等会儿你去见一见，要是合适的话就留着。”方蓝没有吭声，只唇角噙起一丝寒意。“她人呢，在哪里？”良久，方蓝才淡淡问道。“就在等候室，不远，不远，我带你过去。”“行啊，我倒是很想见见。”最后两个字，方蓝咬得极重，眼眸深邃。“那就好，我就怕蓝蓝你嫌她年纪小。其实刚毕业的小姑娘勤快，工资也不必开太多。”周姐乐呵呵道。方蓝不再说话，只是眼中神色极为复杂。叶佳期，叶佳期。是巧合吗？在这个地方遇见她？也不知道她混成了什么模样？落魄？潦倒？还是凄惨？如此一来，方蓝更加想见她！等候室离休息室确实不远，叶佳期和尤翩然坐在椅子上。尤翩然小声道：“佳期，等会儿你要表现得热情一点，开朗一点，勤快一点。”“嗯，我会很热情的。”叶佳期的眼中是察觉不出的神采，隐隐约约带着冷漠和清寒。“别怯生啊，我听说蓝姐人很好的。”尤翩然鼓励叶佳期。刚刚叶佳期逃跑了，她还以为叶佳期是害怕了，临阵脱逃了。还好，不一会儿，叶佳期又回来了。“我不怯生。”叶佳期咬着牙。对于她来说，方蓝可不是陌生人！等候室里很安静，只听得到她们的窃窃私语和空调的运作声。这里和外面的喧嚣不同，特别静谧！不一会儿，门外传来高跟鞋的声音，“蹬”“蹬”“蹬”……由远及近，越来越响！叶佳期的心提了起来，双拳握紧，脸色有些发白。“佳期，蓝姐可能来了。”尤翩然站了起来，小声提醒。就在这时，高跟鞋的声音停住，门被推开！一阵热气从门口灌了进来！周姐走在前面，笑眯眯地指着叶佳期道：“蓝蓝，你看，这就是我跟你说的新人叶佳期，那个是尤翩然，梁影帝的助理。”方蓝抬头，目光落在叶佳期的脸上。叶佳期也抬起头。四目碰撞，火花四射！空气中蔓延出火药的味道。叶佳期拳头握紧，但又慢慢舒展开来。此时，站在她目前的人就是方蓝，做掉她孩子的帮凶！整整三年，她做了无数个噩梦，梦里，方蓝的声音一遍遍在耳边响起。今时今日，她终于见到了方蓝！面对面！叶佳期的小脸很苍白，因为怒意，肩膀微微颤抖。“你们都下去，我和叶小姐单独谈谈。”方蓝收回目光，轻描淡写。方蓝的脸色没有太多变化，只是在看到叶佳期的时候，有些惊讶。对面站着的丫头，没有她想象中那么落魄。相反，出落得更水灵了。看来，活得挺滋润。“好嘞，翩然，我们先下去，让蓝蓝和佳期单独聊。”周姐招呼道。“好。”尤翩然没有看出什么异常，对叶佳期笑了笑，“加油啊。”很快，尤翩然和周姐就出去了。门一关上，偌大的等候室里，只有叶佳期和方蓝两个人。方蓝往沙发走去，大腿翘起，手指轻轻敲了敲桌面。“叶佳期？”方蓝看着她，语气中夹杂挑衅。“是我，叶佳期。”“给我倒杯咖啡，不加糖。”叶佳期心跳得很快，方蓝的声音，她太熟悉！方蓝心思细腻，她看出来了，这叶佳期，早就认出了她。“方蓝，我可没有当你助理的打算，这咖啡，我不倒。”叶佳期毫不客气，脸色冷漠。“那你来这儿干什么？浪费我时间？抱歉，我可没有见三流情妇的习惯。”方蓝一脸不屑，语气不善，态度差到极点！叶佳期笑了，原来，方蓝收敛起在外人面前的热情、大方，剩下的还是这副刻薄的面孔！“方蓝，你爸妈没有教过你怎么跟人说话吗？”“见什么人说什么话，像你这样的，我还要用什么语气跟你说话？难不成，我还要捧着你？行啊，那改天我给你做个头条，大学生不要脸，专业做情妇。”“方蓝，你冲我吠，我当然不能再骂回去。我今天不想跟你吵架，我只是想告诉你，你欠我一条命。这笔债，我会讨回来。”“哈哈。”方蓝大笑，语气轻佻。“怎么，乔爷也回来了啊，你不找乔爷来找我？是不是觉得我比乔爷好欺负？也是，乔爷是你的金主，你还想巴结巴结，赶明儿继续爬乔爷的床呢！我说的对吗？叶佳期。”“方蓝，你和乔斯年，我一个都不会放过！”“厉害了啊，这话都敢说，谁给你的胆子啊？难不成又攀上了什么高枝，连乔爷都不放在眼里了？在这京城，敢惹乔爷，你是活得不耐烦了吧？”“方蓝，你别拿乔斯年压我，我就算活得不耐烦了，我也会拉着你们一起！”“那我倒要看看，你会怎么拉着我一起。”方蓝笑容阴鸷。空气中弥漫着火药味，一点点蔓延开。叶佳期大步往咖啡机走去，接了一杯黑咖啡，转手就泼在了方蓝的身上！“叶佳期，你这个疯子！”方蓝脸色大变，跳了起来，赶紧拿过桌子上的纸巾擦衣服！夏天的衣服薄，她的衬衫染出一片黑色的污渍。重点是，这是热咖啡！太烫了！方蓝手忙脚乱，咬牙切齿！“这杯咖啡，是替我宝宝泼的。”叶佳期脸色未变。“哐”的一声脆响，她丢下手里的杯子。杯子落下，碎片满地。“宝宝？你那个野种，还不知道是谁的。死了三年了，你还念念不忘！这么喜欢孩子，怎么不去找野男人接着生啊！”方蓝恼了，彻底被叶佳期激怒！叶佳期蹲下身子，从地上拾起一块碎片。碎片很尖，叶佳期拿在手中，玩味地看着方蓝。原来，方蓝跟她想象中没有什么区别。刻薄、冷血、无情。方蓝是，乔斯年也是。“叶佳期，你别乱来！”方蓝有些怕了。胸口被咖啡烫得很疼，衣服黏在身上，可她已经感觉不到了，手在不停颤抖。叶佳期这样的女人，肯定是不怕死，不怕坐牢的，有什么做不出来！叶佳期往前走了一步：“方蓝，你也知道三年了，你给我道歉，给我的宝宝道歉。”碎片的尖头对准方蓝，方蓝接连往后退了几步。但后面是冷硬的墙壁，她已经无路可退。方蓝从裤子口袋里摸出手机，威胁叶佳期。“叶佳期，你把手里的碎片放下，有什么话好好说。不然的话，我报警了。”“我放下你是报警，我不放下你还是报警。所以，你说我会放吗？”“叶佳期，你看看你这个样子，难怪乔爷厌恶你！”方蓝冷笑，“我要是乔爷，在你八岁那年就让你饿死在街头！”“我倒宁愿饿死在街头。”叶佳期的唇角牵出苦笑，如果饿死了，至少，她不可能再遇见乔斯年。遇不见乔斯年，以后的种种就没有了因。方蓝偷偷拨通了乔斯年的手机……“叶佳期，我不知道你为什么讨厌我。但乔爷养你十二年，你就一点都不知恩图报？”“我不欠他的了。”她的宝宝被乔斯年拿掉了，她还欠他什么……“你就是忘恩负义的女人！”“我八岁的时候又没有求着乔斯年收留我，如果可以重新选择，我不会跟他回家。遇见乔斯年，是我最大的错误。”正在吃早餐的乔斯年眸子凛起，手不由握紧手机。遇见乔斯年，是我最大的错误。乔斯年的手紧紧攥起，脸色阴沉。方蓝怎么会和叶佳期遇见，而且起了争执？乔斯年不作声，将手机放在耳边。方蓝冷笑一声，拿起手机，脸色从容了：“姐夫，我在飞机VIP等候室，有个疯子，你来帮帮我。”在京城，谁也不敢惹乔斯年。方蓝就不信了，她把乔斯年叫过来，还治不了叶佳期。叶佳期手微微一颤，原来，方蓝是在给乔斯年打电话。她叫他什么？姐夫？果然，她猜的没错。方雅是方蓝的姐姐……说着，方蓝挂断了电话，挑衅地看了叶佳期一眼。“你把乔斯年叫过来就有用了？在他来之前，你如果不道歉，信不信碎片不长眼？”叶佳期威胁方蓝。方蓝靠近墙壁，身子在颤抖。她不敢再惹叶佳期，眼中流露出恐慌和害怕。她只能祈祷，乔斯年赶紧过来！“不说话了？刚刚不是挺会说的。”叶佳期淡淡道，“道歉。”“道歉？我方蓝不会道歉。你要真想道歉，你怎么不敢找乔爷？欺负我？”“我说了，乔斯年那儿，我自然会讨一个公道！”“叶佳期，你看，你心心念念喜欢着的人，却厌恶你、恶心你，你是不是很难过？知道乔爷和我姐姐结婚了吗？”叶佳期的心口跳停了一拍，这件事，她早就知道的。但从方蓝的口中说出来……喉咙蔓延起几缕苦味儿，占据了她的心口，她皱紧眉头。“叶佳期，你死心吧，你早该死心了。我告诉你，如果你今天敢对我怎么样，我就把你跟男人睡过的事捅出去，到时候，我倒看看你叶佳期还有谁敢要！”方蓝开始威胁叶佳期，这种时候，她总不能等死。“方雅是你亲姐姐？”叶佳期看着她。方蓝的脸因为恐惧和慌张，已经苍白如纸！她不知道叶佳期问这个干什么，不过看来，叶佳期对她和她姐姐一无所知。“是，方雅是我亲姐姐。”“那你姐姐也挺悲哀的，乔斯年这人，不过就是披着人皮的禽兽。她睡在乔斯年的身边，不怕吗？”叶佳期笑了，唇角弯起。但，这笑容里，多少有几分苦涩。身子因为难掩的悲痛和难过，不停颤抖。他们，都过得很好。而她，一点都不好。她又想起了她的宝宝，她的小混蛋，在她肚子里呆过七个多月的小家伙。小家伙可乖了，可听话了，在她最寂寞、最孤独的时候，小家伙一直陪着她，听她唠叨。她说什么他都不反驳，偶尔会踢踢她，跟她闹。她满心欢喜地等着小混蛋的到来，可……这个世界上，再没有她的小混蛋了。再没有了……方蓝见叶佳期出了神，她摸着墙壁往旁边躲。她想趁机把叶佳期手里的碎片夺下来！要知道，碎片可不长眼，万一划了她的脸。想想都可怕，方蓝的身后渗出了一层冷汗。就在这个时候，门被踹开了！一阵热风吹进，伴随而来的是乔斯年身上低调的沉木香！甘冽、好闻、深沉。叶佳期一惊，睁大眼睛转过头来。没有等她反应过来，乔斯年大步往前，拽住她的手腕，用力夺过她手里的碎片。“哐当”一声，碎片被乔斯年扔得远远的。动作一气呵成，毫不拖泥带水！方蓝眼中绽放出了光彩，炯炯有神。乔斯年来了，她有帮手了，她不用再怕叶佳期了。她的心底雀跃不已！叶佳期手里的碎片被乔斯年夺走，方蓝压住心里头的欣喜，故意怯生生道：“姐夫，这是佳期吧？我不知道怎么惹着了她，她要杀了我。”叶佳期的手腕被乔斯年抓在手心里，怎么都挣脱不开。叶佳期咬咬牙，看着乔斯年。“这么危险的东西你也敢拿？”乔斯年吼了一声，冷睨着叶佳期，眼神都吃人！“我又没碰到她，你心疼什么啊！”叶佳期也歇斯底里地喊了一声。嗓音嘶哑、哽咽，满是不服。她还没有把方蓝怎么样，他就这么护犊子？这会儿要是受伤的是她，他是不是连看都不看一眼？委屈的眼泪在眼眶中打转，刚刚和方蓝对峙那么久，她都不曾难过，可现在……心像被针扎了一下又一下。疼，很疼。看呢，叶佳期，这就是你曾经喜欢过好多年的男人。你真不是一般瞎！她忍住眼泪，不敢让它流下来。在乔斯年和方蓝面前哭，算什么！方蓝踩着高跟鞋走了过来，抬着下巴看向叶佳期。“不心疼我，还心疼你？姐夫，你看看，我身上的咖啡就是她泼的，好烫啊。这个丫头，还是这么野。”方蓝的语气里多了几分娇嗔，听着让人起了一身鸡皮疙瘩。“轮不到你管，下去！”乔斯年呵斥方蓝。方蓝当然不干，她被叶佳期欺负了，说两句都不行？！“姐夫，我不会走的，你得给我一个说法。要是被不知情的人看见，还以为我们方家没人了，谁都可以欺负到我们头上来。”“我的话你是听不见？”“姐夫，你！”方蓝生气了，乔斯年怎么是这个态度。但此时的乔斯年如一只安静的雄狮，虽然还未发怒，但眼中已经散发冰冷的凉意，如淬了冰一般。方蓝惹谁也不敢惹乔斯年，她还没有不识趣到去跟乔斯年作对。“姐夫，我走。但我希望你好好管教这个野丫头，不然，她迟早会欺负到我跟姐姐这儿来。”说罢，方蓝生气地甩手。高跟鞋踩得“蹬蹬”响，很快，声音就消失了。方蓝一走，叶佳期就拽了拽手腕。这一次，乔斯年没有再抓住不放：“去把门关上。”“嗯？”叶佳期狐疑地看了乔斯年一眼。但，她还是乖乖去把门关了。门一关，偌大的等候室里就陷入了安静。这儿隔音效果还不错，听不到外面的声响。乔斯年走到沙发上坐下，长腿交叠，面色凌厉而深沉，一双幽邃如鹰的眸子直勾勾地看着叶佳期。叶佳期站在他的面前无处可逃，局促不安。“碎片很危险，不知道？”乔斯年拉下脸。现在这个局面，让她想起了小时候。小时候的她特别顽劣，偶尔会惹是生非，每当犯了错时，乔斯年就会坐在沙发上，严肃地批评她。她还是怕生气的乔斯年的，每到那时，她就很不安。一开始怕乔斯年骂她，后来怕乔斯年打她。不过，乔斯年倒未对她动过手。他会板着脸给她讲道理，但她从来都是左耳进，右耳出。“我没有伤到她。”叶佳期辨白。“我问你知不知道危险？伤到手又要哭爹喊娘！”叶佳期的脸红一阵白一阵，勾起很久前的囧事……十岁那年，她跟男孩子学爬树，结果学艺不精，没爬多高，就“咕咚”一声掉到了地上。双手蹭到了水泥地面，蹭破了皮。血珠子一滴一滴冒了出来，她疼得嗷嗷大哭。那帮男孩子平时很怕乔斯年，见叶佳期摔倒了，怕乔斯年教训他们，一哄而散。叶佳期就一个人趴在地上哭：“七七没人要了……”“七七没人要，爹不疼，娘不爱……”“呜呜，没人要，好可怜……”哭了没多久，一双修长好看的手将她从地上抱了起来。“哭得真难听。”乔斯年满脸鄙视。乔斯年拍了一下桌子：“我在跟你说话，你听见没有？”叶佳期这才从回忆中回神，低头淡淡道：“知道。”“为什么跟方蓝吵架？”“我想进娱乐圈，她阻着。”叶佳期随口编了慌。她为什么跟方蓝吵架，他还能不知道吗？明摆着，他袒护方蓝。“想进娱乐圈？当明星？”“没有，我哪当得了明星。”“还有些自知之明，跑龙套都嫌大众脸。”乔斯年上下扫了她一眼。叶佳期气得直抽抽，她在他眼里就这么一文不值？！她很丑吗？“乔爷，我得罪了你和方蓝，我知道自己在京城不会再有好日子过。但，不管怎么样，我都希望你们光明正大一点，别在背地里做见不得人的事。”她现在什么都没有，说到底，她是不怕乔斯年和方蓝的。“乔斯年这人，不过就是披着人皮的禽兽？”乔斯年的唇角勾起一抹玩味的弧度，似笑非笑地看着叶佳期，语气里勾着讥讽。叶佳期一愣，这话，他听见了？“我说的有错吗？”“挺有能耐。”叶佳期往后退了一步，双腿在打颤。她看不透乔斯年，他的表情、他的话语，她都猜不透。但她得罪了方蓝，乔斯年一定不会放过她的。“乔爷，我知道，凭你的能力，想把我赶出京城，也不是什么难事。”“把你赶出京城？”乔斯年看着她的脸，“那我为何还要回来？”叶佳期不懂乔斯年的逻辑，她也没有懂过他。从前不懂，现在不懂，将来也不会懂！“乔爷，你小姨子生气了，你不去哄哄？在我这儿浪费时间？”“叶佳期，遇见我，是你最大的错误？”乔斯年凝视着她，眼底划过一丝阴鸷。叶佳期将双手背在身后，一遍遍掐着自己的手心。很疼，一切都不是梦。“是。”她没有否认。她对方蓝这样说，对乔斯年，还是这样说。看着她笃定而坚毅的眼神，乔斯年的心底没来由地冒出无名之火。大手一甩，茶几上的杯子“哐”的一下，应声而碎！“不想见我就滚！”乔斯年怒了。杯子破裂在叶佳期的脚步，地面上全部都是碎片，一片狼藉。叶佳期连忙往后退！下一秒，她转头就跑。乔斯年的脾气阴晴不定，他现在既然让她滚了，她还得赶紧滚。要是不滚的话，说不定他又会后悔。她跑得飞快！飞快！叶佳期一出来就见到了尤翩然。“佳期，你是不是没有好好表现，我怎么听说蓝姐不收你？”尤翩然紧张地问。“是啊，我没有好好表现。”她也不可能在方蓝手底下做事的。“啊？佳期，那你跟蓝姐顶嘴了？这可不行啊，你没有工作，怎么办？”“我会继续找的，翩然，你不养我吗？”叶佳期摇着尤翩然的胳膊。“我在认真跟你说话呢，你看看你，又不正经了。”叶佳期刚想开口，手机响了。嗯？叶佳期眉头皱起，尊皇的老板怎么亲自给她打电话了？“接啊，快接！”尤翩然催促。“老板，您好。”“我是秘书筱筱，佳期你今天怎么没有来公司？公司换了新老板，准备开会，你速度过来。”“我……我不是被开除了吗？”“没有啊，谁开除你了？”“我上司。”“琴姐吗？你看错啦，是琴姐被开除了，她涉嫌出言不逊，侮辱员工，然后被开除了。”“啊……”叶佳期一下子没有反应过来，愣在原地。“快来啊，要开会了。”“好，我马上过去。”“佳期，尊皇让你过去上班？”尤翩然听出一些苗头。“是啊，换新老板了！”“新老板谁啊？”叶佳期想起了和琴姐吵架的时候，乔斯年收了尊皇。新老板是乔斯年吗？想到这儿，她的心口咯噔一下。但，乔斯年看她十分不爽，如果新老板真是乔斯年，他肯定会让她在京城走投无路。所以，他可能也就是说说而已。乔家产业不涉及娱乐圈，她是知道的。以前在乔宅，她私底下听人说过，乔斯年的母亲很讨厌这个圈子。但不管怎么样，她都不会跟钱过不去。“还不知道，我去看看。”叶佳期道。“嗯，你去看看，说不定是个帅哥呢。对了，既然你工作没丢，那你晚上请我吃饭啊。”尤翩然挤挤眼。“好啊，晚上一品海鲜馆门口见！”“好嘞！我等你哟，我决定了，给你一个惊喜。”“惊喜？别是惊吓……”尤翩然冷哼一声，推着她：“快回公司吧，别让他们等急了。”“好，就这么说定了，晚上我请客。”叶佳期心情好了很多，她也来不及想太多，连忙就往机场外面赶。这儿离公司有点远，她需要抓紧时间。叶佳期前脚刚走，乔斯年的手机就响了。“爸爸，你怎么还不回来，我都快吃饱了。”乔乘帆清脆的小声音在手机里响起。“吃完了让孙管家送你回乔宅。”“爸爸，你生气了？跟谁生气了？”乔乘帆听着爸爸的语气不太对。爸爸是只老狐狸，轻易不流露感情，但他是他儿子啊，怎么听不出来。“跟你没关系，吃饭！”“怎么跟我没关系，爸爸生气了，宝宝会心疼的。”“……”乔斯年的气，莫名消了些。这家伙，跟谁学的？“爸爸，我给你留了好吃的包子，你快来吃呢。你要是不吃的话，就只能给饭团吃了。”“爸爸等会去。”“那我等你哦。”小家伙又拿着手机给乔斯年一个“么么哒”，乔斯年眉头一皱，赶紧挂机。这小东西，话真多。地面上，依然是一片狼藉！就在乔斯年准备起身回去时，高跟鞋的声音响起。“姐夫。”方蓝倚靠在门框上，双手抱臂，眼中略有不满。她的衣服已经换了，这会儿是一身枚红色的丝绸衬衣。“姐夫，你就这么让叶佳期走了？你是向着她多一点，还是向着我多一点？”方蓝不依不饶，她要的是一个明确的答案。乔斯年带着寒意的目光落在她的脸上，良久，缓缓开口。“叶佳期是我看着长大的，方蓝，只要我在京城一天，谁都别想找她麻烦。”“那我呢，我算什么？她要是欺负了我，我就任由她欺负吗？”方蓝很生气，明摆着，乔斯年偏袒叶佳期！不过就是大街上捡回来的，还真当妹妹养了？“你会被人欺负吗？”乔斯年反问一句。方蓝噎了一下，顿时反驳不来。说完，乔斯年就往门外走。“姐夫，你还回英国吗？”方蓝追了过来。“我的事，你不必管。”“姐夫！”任由方蓝怎么喊，乔斯年都没有再回头。对于乔斯年的态度，方蓝心里头没有底，她有点看不透乔斯年。乔斯年出了机场就往早茶馆赶，今天，是乔乘帆回国的第一天。不管怎么说，他都要陪儿子吃早餐的。早茶馆离机场倒很近，不一会儿，乔斯年就到了。乔乘帆正抓着最后一只包子准备往嘴里咬，看到乔斯年来了，他赶紧放下。“爸爸，你来了，我特地给你留了包子哦。”“想吃就吃。”乔斯年看了这小子一眼。什么特地留的，看他来了，就从嘴边放下来？！“爸爸你辛苦了，你吃。”乔乘帆乖乖地坐着。小家伙哭得很难过，肩膀抽动，泪水直落，止都止不住。孙管家大气不敢出，等着狂风暴雨。空气一下子沉了下来，很安静，只有乔乘帆低低的啜泣声。孙管家偷偷瞄了一眼乔斯年，果然，乔爷的脸色不太好看。但，乔斯年什么都没有说，转身离开。皮鞋踩在木质楼梯上，很快，听不见了。乔斯年一走，孙管家才弯下腰替小家伙擦了擦脸：“小少爷，以后这些话可不要说了，乔爷生气了。”“孙管家，孙管家。”乔乘帆可怜巴巴地拉着她的胳膊，“我是捡来的吗？”“小少爷，不是，你别问了。”孙管家不敢多说，其实，她也什么都不知道。她是乔斯年在伦敦请的管家，她来的时候，乔乘帆还很小。孙管家只做事不多话，什么都不问。当然，乔爷也特别讨厌乱嚼舌头的人，曾经有下人因为议论乔乘帆的母亲，被驱逐出了乔家，下场不怎么好。一开始，她还以为乔乘帆是乔爷领养的，毕竟，她也从未见过乔爷留宿任何女人。但后来，小家伙长大了，越瞧着越像乔爷。她依然不敢多问，一路跟着乔爷从伦敦到京城。大概正因为她少言寡语，做事谨慎，乔斯年才对她委以重任，很放心。“你们都骗我，我就是爸爸捡回来的，不然，我怎么没有妈妈。”乔乘帆还在生气，越是不让他说，他越是想说。“不是，小少爷。”孙管家只好哄着，“吃饱没有？我们回家吧。”“不回去，宝宝生气。”“呃……”孙管家有些束手无策。乔乘帆冷哼一声，转过头去，大眼睛看着窗外，眨巴眨巴的。他纤长的睫毛上还挂着泪珠子，阳光照进来，闪烁着点点光泽。好气哦，但还是要保持微笑。“那小少爷，你刚刚挺爱吃这儿的蟹黄包的，要不，我再给你点几个？”“不吃了，被爸爸气饱了。”“……”孙管家扶额。这种事，她也没有办法。乔爷手底下那么多产业，忙是肯定的。而且，这么些年，她也没有见过乔爷把哪个女人带回家过夜。看来，小少爷一时半会并不会有妈妈陪。乔乘帆坐了一会儿，干脆爬到椅子上，托腮看着窗外。这里是三楼，虽然不高，但窗外很热闹。“小少爷，我们回家吧，你还没有回过家，我带你去看看，家里很大。”孙管家哄道。“不回去。”小家伙倔了起来。但刚说完，楼梯口就听到了脚步声。乔宅来了人接乔乘帆。“孙管家，我是乔宅的唐管家，来接小少爷。”唐管家恭恭敬敬，垂手而立。“我正好想带小少爷回去呢。”孙管家笑了笑。“我不回去。”乔乘帆小脑袋摇得跟拨浪鼓似的。他看了一眼唐管家，这个奶奶看上去好凶，都不会笑。“小少爷，总不能一直呆在这儿的。”孙管家劝道。唐管家也是第一次见到乔乘帆，小少爷和乔爷长得可真像，一个模子脱出来的，简直和小时候的乔爷一模一样。小家伙趴在椅子上，就是不肯走。谁说回家，他就摇头。“唐管家，你知道我妈妈在哪里吗？”乔乘帆问道。乔斯年在他的对面坐下，不语，只是好整以暇地看着他。小家伙被乔斯年看得发毛，只好又抓起包子：“那我吃了？”“好吃吗？”乔斯年眯起眼睛。阳光从包间的窗口照进来，照在小家伙粉妆玉琢的脸上。乔乘帆的大眼睛乌黑剔亮，睫毛又浓又长，模样儿特别耐看。“好吃。”“嗯。”小家伙低着头，咬了一口包子。“爸爸，你会天天接我上学吗？”“孙管家会接送你，在学校听话。”“哦。”小家伙的大眼睛里顿时布满了失落，黯淡无光。心里头有空落落的感觉……“乔爷，您要吃点什么吗？我去点。”一旁的孙管家恭恭敬敬问道。“不用。”话音刚落，乔斯年的手机就响了。是孟沉打来的。“乔爷，今天有股东大会，九点的。”乔斯年看了一眼腕表：“知道，我马上过去。”“好，乔爷。”放下手机，乔斯年摸了摸乔乘帆的脑袋：“多吃点，爸爸有事。”“爸爸，你怎么那么忙。”乔乘帆不乐意了，不高兴了，嘴巴撅得老高。“乖。”乔斯年站在乔乘帆的身侧，脸色柔和了许多，但总归有几分愧疚。“你在伦敦忙，回国还忙，你这么忙，还生我干什么。”乔乘帆生气了，气得扔了筷子。“听话！”乔斯年板起脸，语气严肃。孙管家连忙柔声道：“小少爷，爸爸要赚很多钱，才能养你，是不是？”“我不要听话，我生气了。”乔乘帆看着乔斯年，“你走吧，我不要再见到你了。”“乔乘帆，你这小脾气跟谁学的？我平时太惯着你了是不是？”乔斯年脸色森冷，阴云密布。小家伙被乔斯年这么一说，委屈了，难过了……眼泪水在眼眶里打转，大眼睛红了一圈。他就这么倔强地看着乔斯年，不肯服输……父子俩谁也没有开口，气氛又冷又僵硬。孙管家措手不及，小少爷平时挺听话的，乔爷也很心疼小少爷的，今天怎么就闹上了。乔乘帆毕竟还是个孩子，根本不是乔斯年的对手。他见乔斯年脸色冰冷，一个没出息，哭了。眼泪儿“啪嗒”“啪嗒”往桌子上落，小表情十分委屈。“小少爷，别哭，爸爸有时间肯定会陪你的。”孙管家拿纸巾替乔乘帆擦了擦眼睛，也不敢多说话。小家伙很伤心，虽然没有哭出声，可是肩膀不停抽搐着。很伤心，伤心到极点了。他自己抹了一把眼泪，依然倔强地仰着头，声音哽咽：“你不陪我，也不找个妈妈陪我，我就是没人要的孩子……呜呜……”乔乘帆可伤心了，不停地哭。孙管家心里头一惊，捏了一把汗，小少爷真是没大没小了。要知道，在乔家，“妈妈”这个词可是禁忌。乔乘帆以前还会提，但是每提一次，乔斯年的脸都会沉得厉害，甚至会动怒。久而久之，谁也不敢提。小家伙也懂得看脸色了，也再不提妈妈。虽然，他好想要个妈妈，好想跟妈妈撒娇，好想要妈妈陪。妈妈一定不会像老乔这样吼他的，一定不会。一定会把他当心肝宝贝！越这么想，乔乘帆越委屈。这个问题很棘手，孙管家顿时就沉默了，不敢做声。唐管家年纪大了，她显得很平静，没有多说，只淡淡道：“乔爷知道。”“我爸爸就是骗子，大骗子！”乔乘帆才不信呢。“……”孙管家扶额。在这京城，恐怕也只有小少爷敢这么说乔爷。“小少爷，跟我回家吧。”唐管家往前走了几步，准备将乔乘帆从椅子上抱下来。唐管家虽然为人沉默寡言，但看到乔乘帆，还是挺高兴的。小家伙生的粉嫩可爱，又这么能说会道，她怎么不高兴。乔乘帆有点怕唐管家，不敢反抗，只好乖乖从椅子上跳下来。一边往下爬，一边还小声嘀咕：“你们都不说，我就自己去找个妈妈。找一个年轻的，漂亮的，能陪宝宝玩的。”唐管家听见了，呵斥道：“小少爷，这个玩笑可不能开！”乔乘帆一愣，吓住了。孙管家连忙道：“小少爷，以后不要再提这事。”乔乘帆不吭声了，仰着头看着她们，感觉好陌生。他有说错什么吗？小家伙生气了，他一生气，谁也不想理，扭头就往楼下走。唐管家走在后面，摇摇头。虽然是头一次见到这个小家伙，但让她想起一个人。那个丫头的性格和乔乘帆很像很像，特别倔，脾气也不小，从来都不服输，但也恩怨分明。她怎么就想到了那丫头呢。唐管家收回思绪，跟在乔乘帆的身后下了楼。一路上，小家伙都没有理任何人，低着头，自己玩自己的。孙管家带了乔乘帆三年，她清楚地知道，小家伙是生气了。他不生气的时候话很多，说个不停，连乔爷都吵得头大。一旦生气，就一言不发。车子往乔宅开，一路上阳光晴好，道路旁绿树枝叶繁茂。夏天的气息还很浓郁，处处散发着闷热。唐管家和孙管家坐在一辆车里。她们在聊天，她问清楚了乔乘帆的喜好和兴趣，孙管家都一一回答了。这次回国，孙管家想，可能她没有太多机会留在乔宅了。毕竟，唐管家是乔宅的老人，侍奉过乔爷母亲，也是看着乔爷长大的。以后，小少爷可能也会由唐管家亲自带。“孙管家，在伦敦的时候，你有见过方雅小姐吗？”孙管家点点头：“见过，方小姐来过乔家。”“乔爷和方小姐早就结婚了吧？”唐管家问。孙管家摇头：“这个我不太清楚。”她没有撒谎，她还真不清楚。乔爷和方雅小姐结婚？很多事情，除了乔爷，其实谁都不知道。唐管家没有再追问，毕竟在乔宅，乔爷下过规矩，谁都不允许过问他的私事！聊着聊着，车子就开到了乔宅的所在地。乔乘帆头一次回家，很好奇，睁大眼睛看着外面。这里就是他的家吗？这里好大，和伦敦的风景完全不一样。“司机叔叔，这里是我家吗？”“是啊，小少爷。”“我妈妈在家里吗？”“呃……我不知道。”“又不知道。”乔乘帆很失望，滴溜溜的大眼睛四处转。可能，他真得是捡回来的哦……老乔觉得太孤单，所以就捡个孩子养养。肯定是这样了……乔乘帆瞬间觉得自己好聪明！唐管家下车的时候发现，乔宅来客人了。外面停着一辆深蓝色的宝马。阳光下，车身散发出熠熠光泽和尊贵的气息。佣人们垂手站立，恭迎小少爷。到了家中，唐管家才发现，来的客人不是别人，正是方蓝方小姐。方蓝穿着枚红色的衬衣，笑容大方而温柔。一见乔乘帆进来，她就过去从地上抱起他：“呀呀，好久不见了，乘帆还认得我吗？”“蓝姨。”乔乘帆喊了一声。“真聪明，让蓝姨看看，又长高了，更帅气了。”“可以放我下来吗？”乔乘帆眨着眼睛。“哦。”方蓝以为小家伙不喜欢抱，就将他放了下来。乔乘帆皱了皱鼻子，他不太喜欢方蓝身上的香水味，不好闻。“二小姐吃早餐了吗？我让佣人准备。”唐管家道。“吃过了，不用了，唐管家，多年不见，您还是这么精神。我给您带了礼物，您别嫌弃。”方蓝笑道。“二小姐，不用的，您太客气了。”“应该的。”方蓝打了个手势，让佣人将她买的东西都拿进来。“二小姐，你怎么也回国了？”唐管家很好奇。方雅和方蓝在国外生活多年，多年不曾回京城，这一次，是什么风把方蓝吹回来了。难不成是跟着乔爷回来的？可，并没有听乔爷说。“准备回国发展事业了。”“挺好，那大小姐呢？”唐管家想听听方雅的近况。“我姐姐的身体……管家您知道的，暂时不能回国。”说着，方蓝的眼睛红了一圈，她拿出纸巾擦了擦眼角。唐管家陷入回忆，脸上也有一圈沉痛。“方小姐，您的东西。”一个佣人提着礼盒走了进来。方蓝带了很多东西，有给唐管家的，有给佣人们的，还有给乔乘帆的。礼盒全部摆在桌子上，排开来，很壮观。方蓝打开其中的一只蓝绸缎小锦盒。盒子打开来，里面是一只金镯子，龙凤呈祥，璀璨明亮。“也不知道唐管家你喜欢什么，这只镯子，您收下。小小礼物，不成敬意。”方蓝很谦虚。她拿起桌子走过来，抬起唐管家的手。“二小姐……”唐管家的脸上有几分为难。“挺合适的呢，看来我眼光不差。唐管家，和您太般配了。”方蓝笑眯眯道，“您一定要收下，不然的话，您就是不喜欢我了。”方蓝跟唐管家撒了个娇……唐管家推脱不了，任由方蓝拉着手。乔乘帆对大人之间的事情没有什么兴趣，但他对这座大房子挺感兴趣的。在他们聊天的时候，他偷偷摸摸往楼上爬。咦，二楼有一个大房间！他偷偷推开门！哇，真大！乔乘帆悄悄踮起脚尖，在大房间里看来看去。这个房间的风格和他那个无趣的老爸房间一模一样，该不会就是老乔的卧室吧？可是，在这个卧室里，他既看到了男士用品，又看到了女士用品。比如黑色的钢笔，比如碎花的笔记本。天哪，他一直以为老乔不喜欢女人，原来……好可怕，老乔好可怕。“小少爷，你怎么跑上来了！”唐管家慌慌张张走上楼，赶紧将乔乘帆抱出来，“这是乔爷的卧室，没有经过允许，是不能进来的，知道吗？”“谁也不许进？”乔乘帆眨着大眼睛问道。“得经过乔爷的同意。”唐管家语气严肃而认真。乔乘帆很受伤，他真得是老乔捡回来的哎。连卧室都不允许进……好受伤。唐管家领着小家伙去了三楼，打开一扇门。“小少爷，以后这里就是你的卧室。”乔乘帆四下打量了一眼，这里比老乔的卧室小多了，不开心。但这儿阳光充足，窗外不远就有一棵高大的梧桐树，树叶繁茂，树影投射在地面上，交织出一幅幅风景画。乔乘帆甩开唐管家的手，往卧室的大床上扑了过去。大床还是很柔软的，上面有只黄色的大抱熊！“小少爷，有什么事你就跟我说，但乔爷的卧室和书房，你最好还是不要进。”唐管家叮嘱。乔乘帆不想说话，老乔摆明了就是嫌弃他。小家伙捂着小心脏，一脸受伤的表情。捡来的孩子就是一根草，没人疼的。唐管家见乔乘帆还在跟她们生气，有些无奈。小家伙抱着大熊，趴在床上，撅着小屁股，就是不理人。没爹疼，没娘爱。好可怜……正好这时，那只呆蠢的阿拉斯加走到了门口，冲唐管家摇了摇尾巴。唐管家摸摸饭团的脑袋，示意它过去跟乔乘帆玩。这只阿拉斯加正是乔乘帆在英国养的，和乔乘帆感情不错。“嗷呜。”饭团跑到乔乘帆的身边，用它胖胖的身体拱了拱乔乘帆。小家伙转过脑袋，正好对上饭团那张大脸。他一把搂住饭团：“饭团！我爸爸不喜欢我了，我只有你了。”“？？？”阿拉斯加一脸迷茫。“……”唐管家满脸黑线。“饭团，你可不能离开我，你就是我的心肝宝贝。”“……”饭团歪着脑袋。它真得这么受欢迎吗？“小少爷，我让佣人带你在乔家走走，你带着饭团。”唐管家小心翼翼道。“不用走，说不定老乔明天就不要我了。”乔乘帆一脸受伤，嘴巴撅得老高。捡来的孩子就是这样，说不要就不要了。饭团见乔乘帆不开心，伸出舌头舔了舔他的手背。“小少爷，乔爷最爱的就是你了。但你要听话，不要惹乔爷生气。”唐管家道。“我又不是宠物，为什么要听话。”乔乘帆不乐意了。况且，他什么都没有说呢。“哎呀，乘帆生气了吗？跟谁生气呢？”方蓝踩着高跟鞋走了上来，满脸笑容。小家伙在外人面前一向是不发脾气的，他只是有点不开心：“没生气。”“还说没生气呢，小嘴巴都撅起来了，有什么不开心的跟姨说说。”方蓝坐在了床边，伸手摸了摸乔乘帆的小脑袋。小家伙没有开口。“唐管家，你先下去吧，我跟乘帆聊聊。”“好，二小姐，我先下去。”关上门，房内只有方蓝和乔乘帆两个人了。“乘帆，怎么跟我陌生起来了？在英国的时候，我们不是经常见面吗？”方蓝笑道。乔乘帆眨了眨眼睛，不知道为什么，他不太喜欢这个阿姨。“乘帆，我听他们说，你是想妈妈了？”小家伙还是没有开口。“你要是想妈妈了，下次蓝姨带你去见妈妈呀。哦，对了，现在视频可方便了，我可以帮你联系妈妈。”方蓝很耐心地哄着乔乘帆，目光温柔，语气细腻而周至。乔乘帆看着方蓝，眨眨眼睛。“没关系的，蓝姨现在也会一直住在京城，你有什么事尽管找蓝姨。蓝姨也会带你出去玩呀。”“嗯。”乔乘帆乖乖点点头。方蓝笑了，还是小孩子好哄。“乘帆，妈妈在英国工作忙，不能陪你，你不要跟妈妈生气。”“我妈妈在英国？”“是啊，蓝姨的姐姐就是你妈妈呀。”“雅雅阿姨？”乔乘帆好奇地眨着眼睛。他见过雅雅阿姨，但次数很少，每次来，老乔都在。他和雅雅阿姨也没有说过多少话，只知道雅雅阿姨挺疼他的，对他挺好。会给他买很多很多好吃的和好玩的……“对呀，雅雅阿姨就是你的妈妈，爸爸没有告诉过你吗？”乔乘帆摇摇头：“爸爸没说。”“可能是爸爸不想你打扰雅雅阿姨的工作，她太忙了，照顾不到你，你别生气。蓝姨会尽量让她给你多打打电话的，你不要怪她。”“不会。”乔乘帆懂事地点点头。“哎呀，乘帆好乖。”方蓝摸着乔乘帆的小脑袋，脸上露出温柔的笑容。就在这时，饭团拱了拱方蓝的腿，不是很友好。方蓝还是怕大狗的，脸上闪过慌张。“蓝姨，饭团不咬人的。”乔乘帆摸摸饭团的脑袋，示意它安静。饭团又趴在了地上，只是不太友好地看着方蓝。“嗯，乘帆，要不要跟蓝姨出去玩？”“我在家跟饭团玩就好。”“不会闷吗？小孩子要多出去走走。”“爸爸会带我出去玩的。”乔乘帆还是执着地摇头。方蓝想，来日方长，她也不急这一时。以前在伦敦，孙管家太听乔斯年的话，不大让她和乔乘帆接触。现在回了京城，乔宅的唐管家一向很宠她和姐姐，一定会向着她的。方蓝见饭团瞪着她，她心里头不大高兴。但，她嘴上什么都没有说。“那蓝姨先回去了，蓝姨给你带了很多礼物，就在楼下。”方蓝笑眯眯道。“嗯，蓝姨再见。”不知道为什么，方蓝觉得乔乘帆和她还是不大亲近。按理说，小孩子不都喜欢温柔、漂亮的阿姨吗？她不够温柔？不够漂亮？方蓝一走，乔乘帆就搂住了饭团的脑袋。饭团在乔乘帆的怀里蹭了蹭，伸出舌头舔舔他的小手。“饭团，雅雅阿姨真得是我妈妈吗？”“嗯？”饭团一脸为难，它怎么会知道……“雅雅阿姨要真是我妈妈，为什么老乔还牵其他女孩子的手？”在乔乘帆的心目中，乔斯年就是个好人。虽然凶，但从来不调戏良家妇女。不过，也有可能是装的。毕竟，老乔还在枕头底下放人家女孩子的证件照。这哪是好人干出来的事？“乖狗狗，你觉得老乔好色吗？你要是觉得好色，就叫一声。”“汪。”“我跟你想的一样。”小家伙摸了摸饭团的脑袋，笑得可开心了，露出两排珍珠白的小乳牙。还好，他有一只知心狗。不愧是他养大的，很懂事呢。乔乘帆从床上跳了下来，牵着呆蠢的阿拉斯加往外走。一品海鲜馆。这里位置很好，闹市区，人来人往，十分热闹。叶佳期坐在靠窗的位置，左等右等等不来尤翩然。无法，她只好打了一个电话。“翩然，人呢？我等着你点菜呢。”“佳期，不用等我了。”尤翩然压低声音，“你不知道，我被王八蛋拉过去陪酒了。你照样点两人份的餐，等会儿会有人去陪你的。”尽管尤翩然已经将声音压得很低很低，但还是被耳尖的梁昊天听见了。副驾驶上的某人扭过头，一脸坏笑：“谁是王八蛋？”尤翩然连忙捂嘴，下一秒挂上电话，笑得满面春风：“王八下的蛋，就是王八蛋呗。”“……”叶佳期只好放下手机，看了看菜单。她工作保住了，还想拉尤翩然庆祝一下呢。这个小妮子，太不给面子了。不过，照样点两人份的餐，是什么意思？难不成尤翩然有朋友要来？正疑惑的时候，身后响起一道声音：“你就是叶佳期叶小姐吗？我看着照片很像。”叶佳期连忙站起身：“是，我是叶佳期，你是……”“我是翩然堂舅妈的儿子，刚从国外回来，她说介绍我们认识认识。”“……”叶佳期的手尴尬地停在两侧。这就是尤翩然说的“惊喜”？“你好，你好。”叶佳期打量了这个男人一样，个子不太高，瘦瘦的，鼻梁上架着一副金丝边框眼镜。算不上多好看，但也不算丑。用乔斯年的话来说就是，跑龙套都觉得大众脸。不是，她为什么会想到乔斯年。叶佳期压了压脑袋，收回思绪：“您好，请坐。”“叶小姐客气了，我叫赵德宇。翩然喜欢叫我宇哥哥，你也可以叫我宇哥哥。”嗯？？？叶佳期一脸迷茫。“叶小姐有男朋友吗？”赵德宇小心翼翼问道。“没有。”叶佳期摇摇头。“那就好，那就好，第一眼见着叶小姐挺喜欢的，是我喜欢的类型。”赵德宇眯着眼睛看向叶佳期。“是吗？呵呵呵，他们都说我不好看。”“怎么会，叶小姐很漂亮啊，他们肯定是嫉妒你才这么说的。”“赵先生，您点菜吧。”叶佳期如坐针毡，尤翩然要给她介绍男朋友，看来不是说说啊。可是，可是，好歹给她找个颜值在线的……“叶小姐，你点吧，你爱吃什么就点什么，今天我结账。”“呵呵呵，那我点了啊。”叶佳期笑了。真是的，谁会跟钱过不去。“好，叶小姐你点。”叶佳期拿过菜单开始点，尽点自己爱吃的。“叶小姐，以前谈过男朋友吗？”叶佳期拿笔的手一顿，谈过吗？算是没有吧……她摇摇头：“没有。”“那就好，那就好，我这人……别的都好，好说话，好脾气，好性格。就是有一个缺点……”赵德宇顿了顿，“说来也不怕叶小姐生气，我这人有处女情结，你懂的。”叶佳期听了很不舒服。“赵先生，我们刚见面，说这个不合适吧？”“是的，是的，不说这个了，我看着叶小姐是极好的。”“我这人也不挑，不过我也只有一个缺点，我只喜欢颜值高的。”叶佳期挑眉，看了一眼赵德宇。“那我很符合叶小姐的要求。”“……”叶佳期没忍住，翻了个白眼。但看在尤翩然的面子上，她还是没有当即翻脸。不是说好了，找个财大气粗的吗？介绍这么个不会说话，还特别自恋的给她？！忍，忍，忍。叶佳期控制住心里头的情绪，笑着露出雪白的牙齿：“赵先生确实不错，就是长得有点像科幻片的男主角。”“男主角？叶小姐太抬举我了。”赵德宇哈哈笑。“……”叶佳期觉得，她还是低头点菜比较好。“叶小姐，你尽管点，我买单！”赵德宇把手里的车钥匙砸在了桌子上，财大气粗。叶佳期看了一眼，淡淡道：“赵先生的车不错。”“没几个钱，就七八十万。”“挺好的。”“我就随便开了一辆，我家还有两三百万的。你没坐过两三百万的车吧？我跟你说，那叫一个快，一个稳！改天带你去兜风？”“我乡下人，只坐过三轮车。”“叶小姐真幽默。”“……”幽默你大爷。趁着叶佳期低头点菜的时候，这男人又跟叶佳期吹嘘起来。“叶小姐，我见你知书达理，是我喜欢的类型。今天晚上，我带你去湖边走走？我刚买了别墅，正好带你去看看。”“赵先生，你有什么是不爱吃的吗？”“哦，我土豆过敏，不要点带土豆的。”“好。”叶佳期乖巧地把点好的单子给了服务员，顺势在她的耳边小声说了两句。“叶小姐真体贴。”“赵先生，这里好像是先付款……要不……”“我来，我来。”赵德宇接过服务生的单子，但不一会儿就皱紧眉头，“怎么这么贵？你们海鲜馆是抢钱的吗？”“先生，这些都还是打折后的价格。”“打折？这一只蟹要888？还有这个西兰花，一份要99？你们抢钱吗？”赵德宇很不爽。叶佳期不语，只是默默端起面前的杯子，喝了一口茶。“先生，我们都是明码标价，您要是不想点的话，我可以划掉的。”赵德宇面子上挂不住，瞄了叶佳期一眼。“叶小姐，你看，这个蟹，我吃过的，很不好吃，要不，我们换成其他的？”“我吃过，很好吃啊。”叶佳期眨眨眼，大眼睛里闪烁着无辜。一只888，抢钱啊！赵德宇心疼，肉疼，肝疼！“要不，叶小姐，你看这种蟹，可以替代它，味道比它还好。要不，我们换了吧？”“不啊，我就要吃这个。赵先生要是觉得贵，那我买单好了……”叶佳期笑得人畜无害，宛转优美。“不不不，怎么能让你买单呢，就这个了。”赵德宇肉疼地付了款。没关系，这么漂亮的姑娘，晚上睡回来，饭钱也就值了。很快，吃的就上来了。叶佳期也不在乎跟谁吃，有的吃就好，还不用花钱。但她还是偷偷给尤翩然发了短信：“你晚上等着！！！”尤翩然大笑：“给你省钱不好吗？我这个堂舅妈的儿子，最好面子了！”叶佳期一看，这才明白尤翩然的良苦用心。嗯，很好。“叶小姐，说出来你可能不信，我会看手相，我帮你看看？”赵德宇吃了一口菜，期待地看着叶佳期。手相？叶佳期笑道：“赵先生，我不相信这个的。”“叶小姐，我帮你看看，管它可信不可信呢，是吧？”叶佳期呵呵了，不就是想趁机揩油吗？“那赵先生，你有没有帮自己看过？你什么时候会结婚？”叶佳期淡淡道。“看过……”赵德宇压低声音，“我命中缺你。”“那赵先生你有没有算过，自己什么时候会浑身发痒，难受得不要不要的？”赵德宇一时没有听明白叶佳期的话，邪笑道：“我见到叶小姐就难受得不要不要的……”这赵德宇喝了一杯酒，胆子大了些，眼睛直勾勾地看着叶佳期。叶佳期喝了一口饮料，不开口。过了一会儿，赵德宇觉得身上有点痒。很快，手背上起了疹子，一个又一个小红点。“服务员，服务员！”赵德宇大喊。他过敏了！身上痒得不行，他难受地隔着衬衫抓了抓。可是，仍旧不过瘾，他干脆将手伸进衣服里。不一会儿，他的脸上也起了红色的小点，特别瞩目。“先生，您需要什么吗？”“你们在菜里放了什么？！”赵德宇拍着桌子，大喊，“我不是说了，我土豆过敏吗？”“先生……您没说啊。”服务员小姐一脸委屈。叶佳期“呀”一声，连忙道歉：“赵先生，对不起，对不起，我忘了，这样菜里加土豆泥才好吃，我忘了让你不要吃了，不关服务员的事。”“你……”赵德宇火大，“算了，算了。海鲜馆有抗过敏的药吗？”“没有。”服务员摇摇头。“赵先生，我让人送你去医院吧？”叶佳期一脸紧张。“行，我去医院，叶小姐，你是不是要陪陪我？”“赵先生，我恐怕没有时间，刚刚朋友发了短信给我，让我去火车站接他。”“叶佳期，你是不是故意的？”“我怎么会是故意的，我惹了您，我也没有好处，是不是？而且，我们第一次见面，我根本不至于。您这么说，我就不高兴了。”“算了，算了。”赵德宇实在忍受不了了，太痒了。他拿起车钥匙，也顾不得什么形象了，一边抓耳挠腮，一边飞快地往外跑。“扑哧”……叶佳期没有忍住，大笑。一时也顾不上什么形象了，她笑得很厉害。“小姐，刚刚那位先生……会不会投诉我们。”服务员还在忐忑不安。叶佳期摆摆手：“不会的，他哪里好意思投诉。”这种男人……她重新拿起碗筷，开始吃海鲜。一大桌子海鲜和菜肴，都是她一个人的。她剥了一只虾，吃得自由自在。味道还不错，麻辣味儿的，她吃得辣乎乎的。一开始她还点了一瓶酒，还挺贵，怕浪费掉，她给自己倒了小半杯。只是，一个人面对一桌子的菜，多少有点落寞。已经是晚上八点钟，夜色深沉，路灯璀璨。夏天的雨说来就来，就在半杯酒快喝完的时候，外面起了狂风。树叶摩擦着地面，发出一阵阵“沙沙”的声响，狂风卷携残叶、灰尘，扬起漫天沙尘。没过一会儿，黄豆儿大的雨珠子就“噼里啪啦”落在了地面上。“下雨了……”叶佳期看着窗外，目光迷离。她挑的位置离窗户很近，近到能看清地面上飘起的枯叶。雨点打在地面上、车子上，外面的行人跑得很快。有人没带伞，不停地在雨里跑，还有人站在路边的店铺门口躲雨。海鲜馆的人也慢慢散去了，越来越冷清。“轰隆”一声，天空响起了一声雷。叶佳期吓得赶紧放下杯子，捂住耳朵。她怕打雷的。心口猛地跳了一下，乱了频率。很久很久前，只要一打雷，她就有了钻乔斯年房间的借口。一开始是真怕，但在乔斯年房间里坐一会儿，她就不怕了。不怕了，她也不想走。后来一般是，她霸占了乔斯年的床，而乔斯年只能在沙发上坐一晚。她睡得又香又甜又安稳，而乔斯年修长的身躯只能埋在狭小的沙发上将就着。虽然每次她的心中都有歉意，但下一次打雷的时候，她又忘了，习惯性往乔斯年房间里跑。年纪大了些，唐管家私底下会说她。“叶小姐，男女授受不亲，你年纪不小了，总往乔爷房里跑不是个事。”“叶小姐，你还没有结婚，这要是传出去了，总归不好。”“叶小姐，乔爷有心上人的，你总是这样，让乔爷怎么办。”她还以为她往乔斯年房间里跑的事没有人知道呢……听唐管家这么一说，她脸红了。从那之后，她再也不会往乔斯年的房间里跑。再打雷，她就会蒙上被子，一个人瑟瑟发抖。他不在身边，雷雨夜，她总会彻夜不安。这件事后来还是被乔斯年知道了，再打雷时，她不再往他房里跑，但，他会去她的卧室。唐管家哪里敢说乔斯年的不是，只好闭嘴。她记得，他进她房间，习惯性坐在沙发上。她抱紧被子：“乔爷，你这样子，会说不清的。”“为什么要说得清。”“那个……别人会觉得我们有一腿。”“他们说的有问题吗？”“不是……这不是有没有问题的问题，这个……”叶佳期呛住。叶佳期一直觉得，乔斯年的思维和她不太一样。当然，要是跟她一样，乔爷也不是乔爷了。是她太蠢，还是乔斯年太聪明？！捂住耳朵，耳边的雷鸣声小了。再抬头时，正好又一道闪电从黑漆漆的空中划过。叶佳期吓得赶紧闭眼，捂紧耳朵。轰隆隆……滚滚雷声，不断响起。雨越下越大，在她的位置能听到“哗啦啦”的声响，地面上积了满满的雨水。这样的雨夜，她怎么又会想起乔斯年呢。是习惯太深，还是执念未去。她用三年的时间忘记他，可他却用十二年的时间，将点滴的习惯烙印在她的身上。雨，一时半会停不下来。叶佳期干脆又给自己倒了点酒，一边喝酒一边剥虾。好辣的虾，辣得她眼泪水都流出来了。“佳期？”叶佳期正认真地剥着一只虾，听到声音，吓了一跳。转过头，只见桌边站着一个年轻男人。她擦了擦眼睛，这才看清楚了。“楚学长？”“是我，你还认得。”楚河点点头。叶佳期看着自己满手的油渍，尴尬地笑了笑：“好久不见。”“一个人？”楚河温和地笑了笑。“朋友有急事走了，所以，一个人。”“介意我坐下来吗？”叶佳期也是好久没有见到楚河了，她上大一的时候，楚河大三。他是她同系的学长，帮过她很多忙。“学长，坐吧。”叶佳期把手擦干净。楚河在她的对面坐下，看了她好一会儿：“佳期，你……哭了？”“啊？没有啊，哈哈，这小龙虾好辣，太辣了。”叶佳期搓着手，嘻嘻笑道。楚河也笑了笑，他看了她好一会儿，明明是哭了，却还不承认。她这脾气，倒跟从前一样。“学长，你吃晚饭了吗？要是没有的话，一起吃吧，我给你倒点酒？”“不用，我还要开车。”“哦哦，好。学长你一个人？”“嗯，来这儿见个朋友，正好遇到你。”楚河勾唇。叶佳期看着他，好久没有见到学长了，学长还是老样子。个子很高，成熟、谦逊、不骄不躁。眉眼间都是浅浅的笑意，给人一种很容易亲近的感觉。她再看看自己，满手都是油腻，一脸尴尬。“你吃吧。”楚河笑了，“我看外面雨下得挺大，带伞了吗？”叶佳期摇摇头，又点点头。“嗯？那是带了还是没带？”楚河又问了一声。叶佳期摇头，是因为真没带。至于点头，是怕给楚河添麻烦。果然，楚河又道：“要是没带的话，我等会儿送你回家。你家住在哪里，说不定跟我还是顺路。”“学长，不用这么麻烦，我可以打车回去的。”“我正好闲着。这不，好久不见了，你最近怎么样？”“挺好的，在一家娱乐公司做小记者呢。”“你还是老样子，没变。”楚河笑道，“我送你回去吧，没关系，都是同学。”“太麻烦了……”“你家住在哪里？对了，有男朋友了吗？要是有的话，我可能就不太方便送了。”楚河笑了。叶佳期摇摇头……刚想开口的时候，就在这时，椅子上多了一股很重的力道。一双有力的臂膀撑在她坐的木椅上，而后，便是一道沉沉的嗓音：“不劳烦这位先生了。”这声音！他压低的气息逼得她喘不过气来，她大气不敢出。身后的人仿佛把身体往下压了压，叶佳期越发能清楚地问到他身上的沉木香，甘冽、清冷。还有，他缠绕在她耳垂边的滚热呼吸。一点，一点……撩得她面红耳赤，心跳乱了频率。楚河只觉眼前的人有几分熟悉，但一时没想起是谁。叶佳期的男朋友？“佳期，你朋友吗？”楚河问道。叶佳期不敢回头，这会儿，也不知是该点头，还是该摇头。楚河又看了这个男人一眼……这人虽然只穿着简单的黑色衬衣，但气场强大，目光凛冽，五官深邃。举止投足间都散发着与生俱来的贵气和生人勿近的冷漠……叶佳期怎么会和这样的男人走到一起的？“他是……”“老公。”乔斯年此言一出，叶佳期和楚河皆震惊！叶佳期足足愣了好几分钟，什么？老公？？？他说什么？老公？老公！叶佳期整个人都懵了，脑子瞬间空白，眼睛睁得很大。乔斯年喝酒了？是，没错，她在他的身上闻到了一点酒味儿，但不重。可是，乔斯年这人酒量很好，不至于！楚河的脸上明显有几分尴尬，他笑了笑：“佳期，原来你结婚了，恭喜，恭喜。”而且，看上去，她老公身价不菲。他也是在生意场上混的人，看一眼乔斯年的手表，就知道这男人绝对比他有钱太多。“不是……”叶佳期试图解释。“我和七七要回去了，你还有别的事吗？”乔斯年嗓音低沉，透着不容反驳的命令和警告，轻而易举夺过叶佳期的话。“没有，没有。”楚河连忙道。“没有最好。”乔斯年压低身子，眼神里都是警告的意味。叶佳期的心跳得厉害，快跳出了嗓子眼。显然，乔斯年醉了！她咬紧双唇。“吃饱了？”乔斯年的语气柔了些，他是在跟叶佳期说话。他的脸离叶佳期的侧脸很近，从楚河的角度看过去，像接吻。楚河连忙站起来：“佳期，有空再聊，我先回去了。我还不知道你结婚了……”“没有，他……”“嗯？”乔斯年冷眸扫了她一眼。叶佳期一顿，把没有说出口的话吞了回去。楚河拿过自己的外套，往海鲜馆外面走。外面的雨还在下，哗哗啦啦，如从天上倾倒下来的一样。狂风一吹，雨点四处飘。雨水打在窗口上，发出“咚咚”的脆响。玻璃窗早就模糊一片，雨水顺着光滑的玻璃往下滑。乔斯年没有走，还站在叶佳期的身后。楚河一走，叶佳期身子往前一倾，顺势就要站起来。可乔斯年不让。他压着她的肩膀，声音低哑而阴沉：“这男人是谁？”“跟乔爷无关。”“翅膀硬了，我问句话，也敢顶嘴了？”“大学学长。”“哦？学长，学妹……”乔斯年语气邪魅，唇角扬起，似笑非笑。“乔爷，你喝醉能不能别乱说话？你看看清楚，我是叶佳期，不是你老婆！你老婆在英国！”叶佳期没办法站起来，只好转过头，恼怒地看着乔斯年。这会儿，她看清了。乔斯年脸色如常，逼人的英气里带着几分冷漠。只是，他那唇角扬起的弧度，似笑非笑，像有几分玩味和嘲讽。叶佳期猜不出他有几分醉，或者，根本没醉。“我老婆在英国？我怎么不知道。”乔斯年微微眯起眼睛。他们，靠的很近很近。“你喝醉了当然不知道，这是几？”叶佳期竖起一根手指头。乔斯年看着她，没有开口，眼睛眯起，唇角上扬。叶佳期被他看得发毛……虽然他喝醉了，但不代表她可以调戏他。叶佳期垂下眼，讪讪地准备收回手指头。她忘了，乔爷是京城身份的象征，怎么是她能戏弄的……但，没有等她缩回手，乔斯年轻轻咬住了她竖起的手指头。一瞬间......叶佳期整个人都傻掉了，瞠目结舌。他、他……在干什么？！反应过来后，叶佳期的脸通红，红得像桌子上的麻辣虾。这样亲密的举动，只有情侣才会做。而她和他，不是。乔斯年没有太纠缠，只轻轻一咬，就放开了她。再然后，某人就恶作剧似的笑了。笑容很浅，但叶佳期呆住。她极少看到乔斯年笑，哪怕是跟他生活了十二年，他都很少笑。从她遇见他起，他似乎就背负着很沉的重担。偶尔他笑一次，那笑容也是转瞬即逝，很浅很淡，轻易不容察觉。但每一次，她都跟如获至宝似的，心里头雀跃半天。喜欢一个人就是这样的感觉，他笑一笑，她都觉得整个世界明亮了、璀璨了，如烟火划亮天空。可惜，他不常笑。收回心思，叶佳期躲了躲。“乔爷，你真得喝醉了。”如果没有喝醉，他是不会跟她一个外人说这些话的。如果没有喝醉，他是不会忘记，他已婚已育的身份。如果没有喝醉，他也不会调戏她，和她有这样亲昵的举动！乔斯年在她眼中就是神祇一样的存在，理性、克制、从容、镇定。“别动！”他命令她，“这个男人是你学长，那上一个呢？”叶佳期震惊：“你跟踪我？”“没必要。”他否认。“乔斯年，你就不能正人君子一点吗？你跟踪我是几个意思？敢做不敢认吗？”她就说了，自他回国后，他总是会出现在她的眼前。哪有那么多的巧合！“正人君子？我不够正人君子吗？我把你怎么了……”“乔斯年，你好好说话。”“嗯？我没有好好说话吗？你不喜欢这样？那这样呢……”说着，乔斯年的手往下一滑，滑进她的衬衣里。他的手很凉，叶佳期一个刺激，从椅子上反弹！拍开他的手，她彻底怒了！“滚，乔斯年，你滚！”叶佳期怒吼，红了眼。他把她当什么人了？她承认，三年前她喝醉酒爬了他的床。可她已经为自己的错误付出了惨痛的代价……那现在呢，三年后，他是不是把她当成谁都可以调戏的女人？还是说，谁都可以睡？叶佳期的心刺痛着，一双冰冷的眼眸紧紧盯着乔斯年。他根本没有完全喝醉，只是半醉。“生气了？”乔斯年扶着椅子，语气里有几分委屈。叶佳期咬紧牙关看着他，他委屈？他自己做了不要脸的事，反倒是她的不对了？“对不起。”此时的乔斯年就像是一个做错事的孩子，长长的睫毛微垂，看着发火的叶佳期，很后悔。叶佳期拉好衣服，压制住火气。脾气发完就发完了，她还不至于跟一个喝醉酒的男人计较。“你手机呢？我帮你打电话给孟沉，让他来接你。”叶佳期松了语气。“没带。”“诓我呢？”叶佳期不信这鬼话。他这种大忙人，怎么可能没带手机。叶佳期走到他的身边，在他的衬衫上摩挲了一下。没有。她的手又往他的裤子口袋伸去……她发誓，她真得是摸的他的口袋。但也不知道乔斯年是故意的，还是无意的，他动了动身子……叶佳期的手一偏，好巧不巧地就落在某个不可描述的地方！她脸一红，赶紧缩手。“我不管你了，以你的身份，京城没人敢动。”叶佳期甩手。她真得不打算管乔斯年了，她操这份心做什么。乔斯年就是一只狼，她还没有傻到分不清这个事实。“之前那个男人是谁。”乔斯年拽住她的手腕。叶佳期疯了，他是真醉，还是假醉？为什么还在纠结这个问题？“相亲对象。”叶佳期没好气道。“为什么相亲。”“乔爷你没有智商吗？男大当婚女大当嫁，我找个男朋友，有问题吗？”“那为什么不找我？”叶佳期心口一顿，她抬起头，看着乔斯年的脸。灯光下，这张英俊的脸庞上褪去了几分冷漠，反倒多了些……无赖。喝醉酒的男人，不可理喻。乔斯年的睫毛很长，眨眼时，很动人。可，叶佳期再也不会被他骗了，三年前的教训足够让她记一辈子。她也永远不会原谅乔斯年。“你讲点道理好不好？我叶佳期再怎么不要脸，也不会做小三。”她的小脸因为生气而微微泛红，大眼睛里水汪汪的。还好，她今天晚上挑的位置又靠窗又靠角落。不然这会儿，她和乔斯年吵成这样，肯定会被围观。“哦，你嫌弃我。”乔斯年很受伤。“是啊，嫌弃你，我不喜欢二手男人，就这样。”叶佳期很有骨气地回他，但手腕也被某人抓得生疼。倒吸一口凉气，她冷睨一眼乔斯年。她有说错吗？“你把手松开，我送你回家。”叶佳期自认倒霉。“下次不准相亲了。”“乔斯年，我们已经没关系了！你管我这么多干什么？我是不是还不能结婚了？”“是。”“……”叶佳期又好气又好笑，看着乔斯年这认真的表情，她摆摆手。算了，算了。她不跟喝醉酒的男人计较。喝醉酒男人说出口的话，能有几分是真的呢。她看到乔斯年西裤口袋里有凸起，她赶紧趁机把手伸进去，拿出手机。还说没带！她打开乔斯年的手机，屏幕设置了密码。试了下他的生日，不对。他的车牌号，不对。叶佳期皱眉，抬起头，戳了戳他的胸膛：“密码多少。”“你还记得我生日。”他看着她的动作。“……”叶佳期嫌弃地皱眉，“密码。”“你生日……0707。”叶佳期又是一怔，以为乔斯年又是在诓她。但一输入，还真是。手指顿住，心里头如有东西融化开。她是七夕节那天生的，那一晚月明星稀，弯月浅浅，银河缥缈。这样的日子当然是个好日子，她的妈妈就给她起了名字叫佳期。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。她的妈妈希望她健康成长，永远幸福。可后来，梦醒时，什么都变了。八岁那年，母亲去世，父亲堂而皇之地将小三带进家门。随之而来的，还有他们早就在外面生下的女儿。她更像是那个家里的陌生人，被他们嫌弃。而那个她喊做“父亲”的男人，对她不理不睬，极少关心。有一次，她的父亲出差，她一个人在家中玩耍。后妈的女儿左倩倩跑来，抢走了她妈妈给她做的布娃娃。“你把布娃娃还给我，还给我，那不是你的。”叶佳期追着左倩倩跑。那可是她的妈妈一针一线给她缝的，可漂亮了，外面买都买不到。她每天晚上都要抱着睡觉的，怎么能被左倩倩抢走。乔斯年就是一只狼，她还没有傻到分不清这个事实。“之前那个男人是谁。”乔斯年拽住她的手腕。叶佳期疯了，他是真醉，还是假醉？为什么还在纠结这个问题？“相亲对象。”叶佳期没好气道。“为什么相亲。”“乔爷你没有智商吗？男大当婚女大当嫁，我找个男朋友，有问题吗？”“那为什么不找我？”叶佳期心口一顿，她抬起头，看着乔斯年的脸。灯光下，这张英俊的脸庞上褪去了几分冷漠，反倒多了些……无赖。喝醉酒的男人，不可理喻。乔斯年的睫毛很长，眨眼时，很动人。可，叶佳期再也不会被他骗了，三年前的教训足够让她记一辈子。她也永远不会原谅乔斯年。“你讲点道理好不好？我叶佳期再怎么不要脸，也不会做小三。”她的小脸因为生气而微微泛红，大眼睛里水汪汪的。还好，她今天晚上挑的位置又靠窗又靠角落。不然这会儿，她和乔斯年吵成这样，肯定会被围观。“哦，你嫌弃我。”乔斯年很受伤。“是啊，嫌弃你，我不喜欢二手男人，就这样。”叶佳期很有骨气地回他，但手腕也被某人抓得生疼。倒吸一口凉气，她冷睨一眼乔斯年。她有说错吗？“你把手松开，我送你回家。”叶佳期自认倒霉。“下次不准相亲了。”“乔斯年，我们已经没关系了！你管我这么多干什么？我是不是还不能结婚了？”“是。”“……”叶佳期又好气又好笑，看着乔斯年这认真的表情，她摆摆手。算了，算了。她不跟喝醉酒的男人计较。喝醉酒男人说出口的话，能有几分是真的呢。她看到乔斯年西裤口袋里有凸起，她赶紧趁机把手伸进去，拿出手机。还说没带！她打开乔斯年的手机，屏幕设置了密码。试了下他的生日，不对。他的车牌号，不对。叶佳期皱眉，抬起头，戳了戳他的胸膛：“密码多少。”“你还记得我生日。”他看着她的动作。“……”叶佳期嫌弃地皱眉，“密码。”“你生日……0707。”叶佳期又是一怔，以为乔斯年又是在诓她。但一输入，还真是。手指顿住，心里头如有东西融化开。她是七夕节那天生的，那一晚月明星稀，弯月浅浅，银河缥缈。这样的日子当然是个好日子，她的妈妈就给她起了名字叫佳期。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。她的妈妈希望她健康成长，永远幸福。可后来，梦醒时，什么都变了。八岁那年，母亲去世，父亲堂而皇之地将小三带进家门。随之而来的，还有他们早就在外面生下的女儿。她更像是那个家里的陌生人，被他们嫌弃。而那个她喊做“父亲”的男人，对她不理不睬，极少关心。有一次，她的父亲出差，她一个人在家中玩耍。后妈的女儿左倩倩跑来，抢走了她妈妈给她做的布娃娃。“你把布娃娃还给我，还给我，那不是你的。”叶佳期追着左倩倩跑。那可是她的妈妈一针一线给她缝的，可漂亮了，外面买都买不到。她每天晚上都要抱着睡觉的，怎么能被左倩倩抢走。她追着左倩倩满屋子跑，可是左倩倩根本不肯还给她，还把布娃娃在手上扔来扔去，毫不珍惜。“左倩倩，你还给我！”“不还就不还，你妈妈都死了，你还要这个娃娃干什么！”叶佳期气得上去就打了左倩倩一拳：“不许说我妈妈！”“呜呜呜，你居然打我……呜呜呜……”左倩倩哭了，哭得可伤心了，眼泪“啪嗒”“啪嗒”往下掉。“哭什么哭，抢人家东西还有理了？”叶佳期将布娃娃拿了回来。她不喜欢这个后妈生的女儿，跟她妈妈一样，说话很难听。虽然左倩倩比她还小两岁，但她不想让着她。“你打我，你打我……我要告状去……呜呜……我要让妈妈打你……我要妈妈把你扔出去……”左倩倩哭哭啼啼，一边哭一边指着叶佳期，“叶佳期，你爸爸不要你，你妈妈也死了，你就是个小野草！”叶佳期不会骂人，但她不准任何人骂自己。她挥了小拳头，对准左倩倩的胸口打了一拳。“呜呜，你还打我，你还打我……你就是小野草！”左倩倩也不甘心被她打，扭头就跟她对打起来。叶佳期毕竟大两岁，力气大，很快就把左倩倩按倒在沙发上。“左倩倩，你记住，你妈妈就是小三，你就是小三生的孩子，破坏别人的家庭！”叶佳期头一次说这样的话，但她一点都不后悔。虽然左倩倩只是个孩子，但她还是要说！要说！她一点都没有把左倩倩当妹妹！左倩倩的妈妈就是破坏别人家庭的小三！左倩倩被叶佳期按倒在沙发上，叫天不应，叫地不灵。“叶佳期，爸爸不喜欢你妈妈！不喜欢！他也不爱你！”左倩倩叫嚣着。叶佳期又跟左倩倩扭打了起来！左倩倩被叶佳期打得厉害，脸都青了。她自己也没有落得太多好处，手背上也是青一块紫一块。“呜呜……妈妈……妈妈……”左倩倩打不过叶佳期，开始哭爹喊娘。就在这个时候，左倩倩的妈妈，叶佳期的后妈何丹桂回来了。何丹桂一眼就看到自己女儿被叶佳期揍倒在沙发上，她慌了。扔掉手里的包，她上前一步就把叶佳期从沙发上拽了下来。一甩手，她打了叶佳期一个耳光！“真不愧是野女人生的女儿，这么野！”何丹桂怒道。叶佳期捂着脸，脸颊火辣，很疼。但她硬是没有哭，一点都没有哭，就这么瞪着何丹桂。“宝宝，哪里疼？哪里疼？”何丹桂顾不上叶佳期了，弯腰查看左倩倩的伤势。左倩倩扑进妈妈的怀里，痛哭流涕。“妈妈，叶佳期她打我，好疼啊，浑身都疼。妈妈，她怎么那么野。”“宝宝，不跟她计较，因为她没有妈妈，所以她野！咱们可不能学她，宝宝知道了吗？”“左倩倩她抢我娃娃！”叶佳期生气道。小脸涨得通红，何丹桂的那一巴掌，用足了力。脸颊火辣辣的，耳边如有一千只蜜蜂在“嗡嗡嗡嗡”。“闭嘴！有人生没人教的野种！”何丹桂大骂叶佳期，“你怎么没随你那个妈一块儿死了？你活着就是为了浪费粮食的吗？”叶佳期愣住了，有生之年，她第一次体会到什么叫恶毒。那时候，她还只是个八岁的孩子。左倩倩躲在她妈妈的身后，有了底气，也骂道：“对，小野种！浪费粮食！你的布娃娃那么丑，我怎么会抢！”“宝宝，咱们不生气，还疼吗？”何丹桂心疼地摸着左倩倩的脑袋，替她查看伤势。“妈妈，不疼了，你把她赶出去好不好？”左倩倩的手指指着叶佳期，一脸跋扈。何丹桂看着叶佳期，冷睨一眼。“这么小就会打人，长大还得了。你说你怎么还有脸呆在这个家里？我告诉你，你爸爸都不想认你，你跟你妈就是一个货色！”“不准说我妈妈！”叶佳期跑上前，对准何丹桂的手就咬了一口，用足力气！谁也不许说她妈妈，她的妈妈已经很可怜了。她的妈妈那么温柔，那么漂亮，谁都不可以说！“小野种！”何丹桂疼得龇牙咧嘴，甩开叶佳期，“你找打是不是？”这一次，叶佳期没有任由她打，躲开了。她眼睛死死得盯着何丹桂，目光冷漠。左倩倩害怕地躲在何丹桂的身后。何丹桂一个大人，怎么会怕小孩子，她继续骂。“叶佳期，像你这种没人教的小野种，长大了也是去酒吧坐台的命，你还是别浪费你爸的粮食了，早点自己了断，随你那死鬼妈一起去了好了！”何丹桂的话，一句比一句恶毒。叶佳期握紧拳头。“你可别这么看着我，从明天开始，狗吃什么，你吃什么。”何丹桂抱着臂，倨傲地看着叶佳期。她还能怕了这个小野种不成！“左倩倩才是野种，你是破坏别人家庭的小三！”叶佳期咬紧牙关。“哟，还敢顶嘴？我是不是对你太好了？”何丹桂瞪着眼睛，秀眉倒立。“妈妈，把她赶出去，我不要见到她。”左倩倩叉腰，冷哼一声。“宝宝，既然你不想见到她，妈妈就依你，把她赶出去。”何丹桂伸手就拉过叶佳期的手臂，她反正是一点都不怕。叶佳期的爸爸都不想要这个女儿，她还怕什么。早点让她死在街头算了！“你别拉我！”叶佳期蹬着地，不想被拉走。要是妈妈在，一定不会让人这么欺负她的，一定不会的。可是，没有如果。她不能哭，不能哭。“妈妈，她的这件外套是我们家的，脱了吧。”左倩倩躲得远远的，看好戏。她想要布娃娃就要布娃娃，这叶佳期还敢打她！“好啊！”何丹桂听了女儿的话，伸手就将叶佳期的外套脱了。那时候正是乍暖还寒的春天，天气还很冷。外套被脱掉，叶佳期随即就哆嗦了一下。“敢打我女儿，我现在就送你和你那个妈妈团圆！我早就看不惯你了，让你在这个家里呆着是给你面子。既然你给脸不要脸，那就别怪我不客气。我对你，早就仁至义尽了！”何丹桂一边骂，一边动手将叶佳期往外拖。左倩倩在后面拍手，很高兴。家里只能有她一个女儿，叶佳期算什么！何丹桂将她拖出了家门，派人开车将她送的很远。就这样，她被赶出了家门。那时候，她冷得发抖，一个人漫无目的地走在路上。不知道走了多远，也不知道走了多久，迷茫而无助。晕倒的时候，眼前一黑，身边一个人都没有。什么都是黑色的，一切都毫无希望。又冷又饿，一无所有。她做了一个梦，梦到她依偎在妈妈温暖的怀里，妈妈指着天上的银河给她讲牛郎织女的故事。柔情似水，佳期如梦。再醒来时，一只修长白净、骨节分明的手伸在她的面前。一个好看的少年蹲着身子，手里还拿着一只刚剥开的棒棒糖。“醒了。”她一睁眼，张嘴就咬住少年手里的棒棒糖，也顾不上他只是个陌生人。所以，她第一眼见到乔斯年的时候，既没有沉迷于他的美色，又没有沉迷于他好听的声音。而是，被他的棒棒糖吸引了。咬住棒棒糖，她才打量起乔斯年来。这个少年，真好看。比她从前看过的十几岁的少年都要好看！眉清目秀，眉宇间透着些许清冷和孤高，不爱笑。阳光下，他那身白色的衬衫又干净又整洁，还带着清新的气息。反正，跟脏兮兮的她是不一样的。“大狗狗……”她咬着棒棒糖，水汪汪的大眼睛眨了眨，口齿不清地喊了一声。少年皱眉：“……”糖是甜的，阳光是温暖的。这颗棒棒糖，还是苹果味的。“大狗狗……”“是哥。”“唔。”叶佳期笑了，笑弯了眉毛，她还以为他不会说话呢。他的声音，很好听。“想什么。”乔斯年伸出手就要夺过自己的手机。“哎！”叶佳期这才从回忆中醒过来，把手机握在掌心。她不知道他为什么要用这个密码，可能是好记？或者，七夕节对他和自己妻子而言，有什么特别的含义？锁一解，她就翻开了电话簿。“不准翻。”乔斯年皱眉，还是准备拿回手机。叶佳期不听，躲开，飞快地查找孟沉的名字。“我不翻你隐私，我只是找孟沉的号码而已。外面雨下这么大，他要是不来接你，你就没得回去了。”叶佳期也不跟喝醉的男人计较，只好耐心哄着。手指划过电话簿时，她看到有一个叫“老婆”的备注。停了两秒，她没有勇气点开。他确实结过婚了，有家室了。她知道自己幼稚，她一个被后妈赶出家门、身份卑微的小丫头，又怎么配得上身份矜贵的乔爷呢。三年前的她，是怎么有勇气去喜欢他的？她是有多自不量力。手指飞快地往下滑，她终于找到了孟沉的号码。她拨了出去：“是孟沉吗？”一品海鲜馆外的孟沉接到电话时，有些疑惑，但他聪明，瞬间明了。“是我。”“我是叶佳期，你家乔爷喝醉了，正好被我看到，你把他带走吧。”孟沉往海鲜馆里看了一眼，隔着雨幕，他还是隐隐约约看到了叶佳期身边的乔斯年。喝醉了？晚上乔爷和股东是喝了一点酒，但只是一点而已。“叶小姐，我不在京城。”说着，孟沉启动车子，踩下油门，扬长而去。黑色的劳斯莱斯犹如一只雨燕，飞快地消失在海鲜馆的门口，消失在雨幕中。“那你安排一个人好不好？乔爷醉了。”“叶小姐，那麻烦你把乔爷送到兰斯特酒店，乔爷在那里有专门的套房。”“啊？”“麻烦叶小姐了，多谢。”“喂。”叶佳期还想多说几句，但是，孟沉已经挂上了电话。她其实还是有点忌惮孟沉的，那个男人跟他老板一样，冷漠少言。说的好听点叫沉稳，说的难听点叫……闷骚。“你平时很讨人厌吧？连你下属都敢挂你电话。”叶佳期吐槽。“……”乔斯年夺过他的手机。“你究竟喝醉了没有？你酒量不是很好吗？”叶佳期摸了摸他的脸。要在往常，她这样碰他，他一定拍开她的手。但今天，他没有。叶佳期推断，他真得、可能、大概喝醉了。“乔斯年，你是混蛋。”叶佳期扶着他，故意道。“……”“乔斯年，你是王八蛋！”“……”叶佳期乐了，喝醉酒的乔斯年都不会反驳。他要总是这个样子，多好。可是，在她的印象中，乔斯年从来没有这样醉过。她扶着他往海鲜馆外走，准备拦一辆出租车去兰斯特酒吧。雨下得很大，雨滴在他们的脚步绽放，地面上溅起一朵又一朵的小水花。风很大，叶佳期的头发被吹得飞起。有点冷。她抓着乔斯年的胳膊，和他一起等出租车。还好下午换了一条牛仔裤，不然这会儿定冷得厉害。可是，雨珠子迸溅到了她的裤脚上，脏兮兮的。正当他们站在外面等车的时候，一道闪电从空中划过！黑夜瞬间变白昼！没有等叶佳期来得及捂耳朵，雷声轰鸣。她都做好被吓一跳的准备了，结果，耳朵被一双大手捂住了。雷声如遥远的鼓声，很弱。捂上耳朵，听不见。雷声过了，乔斯年才放下手。叶佳期的心仿佛跳停了好几秒，她缓缓抬起头，看着身边的乔斯年。他淡然自若，仿佛什么都没有发生。恍恍惚惚，叶佳期还以为自己做梦了。可是，那双手很有温度。不是梦。乔斯年不开口，她也没有说什么。原来，喝醉酒的人也还是有潜意识的。正好这时来了一辆出租车，叶佳期扶着乔斯年坐下。他身材高大，她费了好大的力气才将他弄了上去。结果，门一关，她重重地压倒在乔斯年的身上。还好这会儿是晚上，叶佳期尴尬地从他的身上爬了起来。“师傅，兰斯特酒店。”“好。”司机眼中闪过“我懂的”的神采……海鲜馆离酒店不是很远，不过十五分钟的时间。但叶佳期知道，酒店离她住的地方还是挺远的，还好，有直达的公交车。自从乔斯年包了她的安全套后，她不用再出来做兼职了。再加上工作保住了，她可以多花点心思在工作上。兰斯特酒店。果然，乔斯年在这儿有专门的套房。八十八层，整个这一层都是为他配备的，有专门的餐厅、台球室、健身房……资本家，真奢侈。叶佳期将他扶进去，直接往大床上一扔。累，真累。她的衣服被打湿了一部分，不太舒服。就在她转身准备离开的时候，乔斯年用力拽过她的手腕，一把将她拉到大床上！下一秒，他翻身而上，高大的身躯压在她的身上。大手箍住她的手腕，不让她挣扎。酒店橘黄色的灯光昏黄而暧昧。“乔斯年，你起来，你看清楚我是谁！”叶佳期用脚踢他，脸色不悦。乔斯年皱了皱眉头，干脆又压住她的腿，不让她动。“七七。”嗓音低迷而嘶哑，在她的耳边响起。叶佳期知道，喝醉酒的人心智错乱。他错乱，她不能跟着错乱。“乔爷，你起来，我帮你把衣服换了。”叶佳期只能连哄带骗。“小骗子。”乔斯年勾唇看着她，没动，目光灼灼。“……”叶佳期又不太确定了，他是真醉，还是假醉？“乔爷……你老婆在家等你回去呢。”叶佳期试探地问。“胡说。”乔斯年看着她。“真的，我没胡说，她给你做了饭，等你回去吃呢。”“她哪里会做饭。”“那你起来，我衣服湿了，不舒服，等我换好了，来陪你聊天。”叶佳期不敢乱动，生怕动一下，身上的男人就不自觉了。“以后还敢出去相亲吗？”乔斯年紧盯着她的眼睛。他靠她很近，滚热的呼吸缠绕在她的脸边，带着酒气和他那特有的沉木香。“不敢了，我以后再也不去相亲了，好不？”叶佳期只好跟哄孩子似的哄他。现在的乔斯年，跟早上那个让她滚的乔斯年判若两人。“小骗子。”“……”叶佳期无语，她说什么他都不信？她怎么就成小骗子了。乔斯年低下头，嗅到了她发间那熟悉的清香，如茉莉，又像栀子。心口乱了节奏，血液涌动，身体燥热。俯下身，他侧过头，想吻她的脸庞。叶佳期赶紧躲开。乔斯年的吻落了下来，但，落在了她的发丝上，没有吻到她。她的这个反应让他极不舒服，极不！抓住她手腕的大手用了力，显然，很生气。叶佳期眸色冷淡，动了动嘴唇：“乔爷，你自重。”“什么叫自重？你教教我？”乔斯年看着她，“三年前你脱我衣服的时候，那叫自重吗？”“乔斯年，我就知道你没醉。三年前的事，能不能别再提了，我错了，行吗？”每提一次，她的心就像是被扎一下。他这样子反复提，她以后还怎么嫁人。花了三年的时间，她好不容易快从那件事中走出来了，可偏偏，他回来了。“怎么就错了？”“错在碰了不该碰的人。”“叶佳期，这么不负责任的话，你也说得出口？”叶佳期纳闷了，她怎么就不负责任了？不负责任的是他好吗？他们睡了的第二天，她还没有醒，他就走了。她的孩子七个多月了，他得知了，还让人做掉。她高攀不上他，可他至于这样厌恶她吗？“乔爷，你醉了，我不跟喝醉酒的人理论。”“不想理论，那就享受。”“什么？”叶佳期没有弄懂他的话，但下一秒，乔斯年的手解开她衬衣纽扣的时候，她懂了！“乔斯年，你住手。”叶佳期挣扎。最上面那颗纽扣已经被他解开，他就跟听不见似的，开始解第二颗。叶佳期的手被他按着，动弹不了。但她的小脸已经通红：“乔斯年，你看看我是谁，我不是你老婆。”但，乔斯年置若罔闻，修长的手指挑开她衬衣的纽扣。她越是挣扎，越是会激起他的欲`望。最上面几颗纽扣解开，她那浅色的蕾丝nei衣露出了一部分。乔斯年喉咙一动，体内如有火烧。叶佳期又气又恼，只恨力气不如乔斯年。她的身体在颤抖，抖得厉害。乔斯年怎么能这样，他就没有一点为人丈夫的自觉性吗？还是说，有钱的男人都这样？花心，流氓，禽兽。就在乔斯年的手指落在她衬衣的最后一颗纽扣上时，他裤子口袋里的手机震动起来。乔斯年皱眉，看都没看，挂断。可是，刚挂断，对方又打了过来。乔斯年继续挂断。但对方还是不死心，又打。乔斯年恼了，这才放过叶佳期，拿出手机走出套房。他不用看都知道是谁打的，敢接二连三给他打电话的，除了乔乘帆，还有谁。接起电话，还没有等小家伙开口，乔斯年就吼了一声：“乔乘帆，你最好有什么急事！”小家伙吓得心肝颤了一下！手一抖，手机差点从手上滑下去。老乔吃炸药了？“爸爸，你怎么还不回来呀。”“有事！”“爸爸，你吼我，你居然吼我，呜呜……你不爱我了……”乔乘帆揉了揉眼睛。然而，挤不出眼泪来。老乔太可恶了，居然吼他。他再一次证实了自己的想法，他是捡回来的。没错，只有捡回来的孩子才会被骂。要是亲生的，老乔肯定当宝贝疼。“还委屈上了是不是？”乔斯年十分不爽，那种事儿被打断，他真是气得想踹人，“乔乘帆，别跟老子撒娇！”“啪嗒”，乔乘帆气愤地挂上了电话。老乔居然骂他，居然骂他，他还是个孩子啊！哼！他真得不是亲生的……越想越委屈，乔乘帆坐在自己的小床上，气鼓鼓的，不想说话。好气哦，可还是要保持微笑。这种爸爸，不要也罢。乔乘帆越发不开心！“胆子肥了！”乔斯年被乔乘帆挂了电话，更加不爽，脸色沉得厉害。还没人敢挂他电话，这小子，给点颜色就开染坊！一大一小，他一个都收拾不了！套房内，叶佳期将纽扣扣好，从床上跳了下来。她拉开了套房的门，乔斯年正收好手机准备往里走。叶佳期尴尬地看了他一眼，睫毛低垂。乔斯年也看了她一眼，兴致被打断，这会儿，他毫无兴趣。大步往套房里走，他不再管叶佳期。叶佳期怕他反悔，赶紧往电梯口走。猛地拍了几下电梯键，她这才喘了口气，瘫倒在墙壁上。乔斯年走进浴室打开花洒，虽然没有了兴致，但体内的火还在。脱掉衣服，打开冷水，他冲了几下。冰凉的水顺着他刀削般的脸向下，花洒下裸着的乔斯年，腹肌性感，身材修长，充满了诱惑力。酒店外的雨还在下，气势磅礴，整个城市都笼罩在雨雾中。叶佳期走到酒店外，伸手招了一辆出租车。想起刚刚在酒店差点被乔斯年强了，她就隐隐感到后怕。在这京城，乔爷想要的女人，恐怕没有不得手的。可是，在京城想上他床的女人从南排到北，他何苦跟她过不去。她没胸没屁股，没身材没脸蛋。在乔宅的那十二年，他都不曾多看她一眼！她跟他表白过，他也不屑一顾。现在呢，他都结婚了！洗完澡的乔斯年走了出来，酒意全无，他走到套房窗口点了一支烟。雨水打在窗户上，一滴一滴凝聚，汇成线条，蜿蜒曲折地流了下来。很快，幼儿园迎来了开学的日子。自那一晚之后，乔乘帆足足好几天都没有理乔斯年。每次乔斯年一回家，他就故意躲得远远的，甚至当着乔斯年的面，“砰”的一声关上房间门。乔斯年气得直咬牙。要不是因为开学，乔乘帆才不想跟乔斯年说话。“小少爷，到了学校之后要听老师的话，跟小朋友们要友好。”孙管家仔细叮嘱。“知道咯。”乔乘帆一边点头，一边吃早餐。乔斯年已经吃过了，他坐在沙发上翻着报纸。今天第一天开学，也是乔乘帆正式上学，他打算亲自送乔乘帆。“小少爷，有什么事你就给我打电话，在学校里不要乱走动。”孙管家又叮嘱。“嗯。”乔乘帆乖乖地吃早餐。“孙管家。”乔斯年放下报纸。“乔爷，我在。”孙管家恭恭敬敬站过去。“把唐管家叫过来，我有事交代。”“好。”孙管家走了出来，不一会儿，唐管家也走了进来。乔斯年双腿交叠，面色深沉。“唐管家，你年纪大了，是该颐养天年了。以后乔宅大大小小的事务，都交给孙管家。”乔斯年道。“乔爷，我在乔宅三十多年，我对这儿很熟悉，孙管家的话，她刚从英国回来。”唐管家连忙辩解。孙管家心里头也是诧异的，她还以为回了国，她该退出了。没想到，乔爷会这样安排。“唐管家，你年纪大了，有些事情还是少管比较好。”乔斯年语气寡淡。“乔爷，我……”“今天开始，就正式交接工作。”乔斯年打断唐管家的话。“是。”“是。”唐管家和孙管家谁也无法反驳，只能点头。“孙管家，乔宅虽然欢迎客人，但不是什么人都允许放进来的。以后，但凡来了人，都第一时间跟我汇报。”乔斯年冷声道。乔乘帆听着老爸训人，大气不敢出。“是。”孙管家点头。唐管家不是很明白乔斯年的意思，她并没有放过陌生人进来，除了……方蓝。方蓝是方家的人，不算陌生人吧？“都下去。”“是。”唐管家和孙管家一起退下。乔乘帆没说什么，但他心里头还是更喜欢孙管家的。那个唐管家好凶的。“发什么愣，还不快点吃？！”乔斯年睨了乔乘帆一眼。“……”乔乘帆委屈。又凶他，还能不能好好玩了。他如果有妈妈，一定会护着他的，一定不会让老乔凶他的。他的妈妈肯定会很疼他，会把他当心肝宝贝。越想越委屈。老乔这样子，活该没有女人爱。“不吃了。”乔乘帆气得放下筷子，迈开小短腿就往外走。“惯的！”乔斯年也站起身。这个小东西，已经不止一次跟他耍脾气了。乔乘帆跳上了老乔的劳斯莱斯，一个人默默坐在后面。阳光很好，可他不开心。而且听说，上学一点都不好玩。因为前几天下了一场大雨，气温降了很多，虽然阳光明媚，但早晨微冷。乔斯年穿了件黑色西装外套，坐进了驾驶位。车子启动，谁也没跟谁说话。过了好一会儿，乔乘帆憋不住了，开了口。“爸爸，你是在哪里捡到的我？”乔斯年握着方向盘的手微微一顿，嗯？乔乘帆以为老乔没听懂，又补充了一下：“就是，在什么地点、什么时间、什么天气捡到我的。”“宠物店买的。”“……”乔斯年勾了勾唇角，继续开车。呜呜，乔乘帆嘴巴撅得老高，宠物店买的！买的！的！乔乘帆被打击了，深深打击了！一路上，他都没有再开口。乔斯年耳根子终于清静了。快到幼儿园的时候，乔乘帆怯生生、小心翼翼地问道：“那你会不会把我再卖掉？”“看情况。”！！！看情况！情况！况！乔乘帆垂着脑袋，蔫蔫的。呜呜。他的爸爸妈妈好狠心，居然把他卖给老乔这样的人。孟沉已经在幼儿园接应，乔斯年的车一来，他就替乔斯年打开了车门。“乔爷，都安排好了。”“嗯，你带他去。”“好。”乔乘帆下了车，迈着小腿跑开了。小脸上没有一点兴奋，嘴巴撅得能挂油瓶。他低着头往幼儿园走，对谁都不理不睬的。“小少爷，我送你进教室，你在1班。”孟沉道。“孟叔叔，你结婚了吗？”“嗯？”孟沉低头，看着小家伙，“没有。”“孟叔叔，你喜欢小孩吗？”“还好。”“那你觉得我怎么样？”“很乖。”“那你把我带回家养吧！”乔乘帆扯住孟沉的西装裤，仰着脸，不肯撒手。“这不行。”再给他十个胆子，他也不敢把乔爷的儿子带回家养。“我很好养的，有饭吃就行。”“不行。”孟沉是拒绝的。“孟叔叔你也嫌弃我，你们都嫌弃我。爸爸妈妈不要我，老乔吼我，呜呜呜，我是没人要的孩子。没人要，没人要……”乔乘帆甩开孟沉的手，一个人往幼儿园里走。都不友好。不友好！“小少爷。”孟沉无奈。乔爷对小家伙挺好的，有求必应，怎么就嫌弃了？孟沉紧紧跟在后面。乔乘帆羡慕地看着别的小孩子，好多好多人家都是爸爸妈妈一起来的。那些小孩子，有的在哭，有的在跟爸爸妈妈撒娇。他们都好幸福！乔乘帆一声不吭，自己往教室走。默默拿出小本子、铅笔、文具盒……孟沉将乔乘帆送到位，又跟老师交代了几句，这才离开。乔乘帆挑了个靠窗的位置，好多小孩子在哭哦，有什么好哭的。他拿出本子，趴在座位上画画。画一个老乔，×掉，再画一个老乔，×掉……反反复复，反反复复。他才不是宠物店买的，才不是。阳光从窗口照进来，乔乘帆趴在桌子上，微微眯起眼睛。“老师，小小就交给您了，麻烦老师了。”窗外，传来一道熟悉而清脆的声音，温柔、甜美，如风铃。乔乘帆眼睛一亮，连忙转过头！漂亮姐姐！没错，是漂亮姐姐！姐姐今天把头发扎了起来，但还是那么漂亮。眉毛弯弯的，像月牙儿，笑容很温暖，像太阳。乔乘帆心里头莫名一阵激动，他也不知道自己为什么这么激动。“好的，好的，您放心。”女老师也笑了笑。“小小，跟阿姨拜拜。”叶佳期弯下腰，伸出手。“阿姨再见。”小女孩乖乖挥手。“小小，要听老师话，知道了吗？”叶佳期摸了摸她的脑袋，依依不舍。“知道了，小小很乖。”“嗯，乖！阿姨先走了！”叶佳期是来替自己新上司佩姐送女儿开学的，她还是头一次来幼儿园。听说这个幼儿园是贵族幼儿园，来这儿上学的孩子家，非富即贵。她来的时候就看到外面停了很多限量版豪车。相比这些，其实，她更喜欢看小孩子。阳光略微有几分刺眼。她想，如果她的孩子还在，也该上幼儿园了。如果还在，她今天是不是也可以送宝宝开学了？她的小混蛋一定特别听话，会牵着她的手，蹦蹦跳跳的。一时间，叶佳期有几分恍惚。心口不是滋味。不太敢再在幼儿园停留，叶佳期转头就走。乔乘帆追出来的时候，叶佳期已经走了！呜呜……他迷茫地睁着大眼睛找啊找，漂亮姐姐刚刚还在这儿的，怎么一转眼就不见了？“姐姐，呜呜，漂亮姐姐……”乔乘帆揉着大眼睛。看来看去，看来看去。还是没有。为什么大家都不理他……他长得不可爱吗？他不听话吗？为什么大家都不理他。乔乘帆四处张望，迈开小短腿就准备追出去。可，手臂被一股力拉住。“小朋友，你是1班的吗？不能乱跑哦，要开始点名了哦。”女老师笑眯眯地看着乔乘帆。乔乘帆没办法，只好又踮起脚尖张望了几下。但是，什么都没有看到。失落，失望。叶佳期是开了佩姐的车来的，将小小送到位后，她就回公司了。看到那么多的小孩子，她心里头不是滋味。以后，还是不来了。很快，她将车开到了公司。“佩姐，小小送到幼儿园了，她很乖，没有哭。”叶佳期笑道。新来的上司佩姐比琴姐和气多了，平易近人。佩姐正在整理资料，她推了推眼镜，笑道：“佳期，谢谢了。你回来的正好，我等会儿去开会，你出去做个采访。”“采访？是在哪里？大明星吗？”“对，贝美人，贝莹。”佩姐道，“她回国有一段时间了，今天准备开个发布会。你好好准备，争取弄点独家。我看好你。”“好。”叶佳期接下任务。这样重要的采访，一般不会交给她这样的新人。佩姐真得挺看重她的。她也需要这样的采访，来提高自己。佩姐出去了，叶佳期也去更衣室换了一身衣服。不过，去采访贝莹，不可避免地会遇到方蓝。但，她不欠方蓝的，她不会怕她。而且，方蓝还欠她一声道歉。收拾好了，叶佳期和另外一个记者一起去了现场。贝美人的发布会果然高大上，位置订在一家高档酒店的大礼堂。记者早就把酒店围得水泄不通了！粉丝们被拦在外面，一个个高举牌子：“欢迎贝贝回国。”“贝贝，我们爱你。”“贝美人，你是最棒的。”酒店外人来人往，喧嚣而热闹。叶佳期拿着装备，跟着同伴往酒店挤。等了十分钟，人越来越多，但贝莹还没有出现。等了十五分钟，叶佳期看到了方蓝。方蓝今天穿得很漂亮，一袭深紫色裹胸小礼服，仪态从容，举止大方。如果不是叶佳期早就认识方蓝，她一定不会把眼前的这个女人和那个刻薄、尖锐的方蓝联系在一起！“方小姐，我是孟沉，不是乔爷。”“啊。”方蓝的笑容僵硬在脸上，但不一会儿又缓和过来。电话那头，孟沉继续道：“乔爷不会亲自去，是我去。”“那也行啊，只要是乔氏，就是给了我天大的面子了。”方蓝乐呵呵的。“方小姐，乔爷是有条件的，此次采访权只允许独家给尊皇。”“知道了，我记性好着呢。”叶佳期早就听不下去了，飞快地跑走，去找洗手间。以前在她眼里，乔斯年还算是正人君子。现在想想，可能只是对她比较正人君子，毕竟，她身材不足以吸引他。只是，姐夫和小姨子……叶佳期皱皱眉头，关上了洗手间的门。但，她还没有从洗手间出来，手机就响了。“佳期，你人呢？这边快结束了，贝美人会接受一家娱乐公司的独家专访！”“瑶瑶，这种好事也轮不到我们吧。”“要对自己公司有信心。”女同事道，“我们去看看呢，说不定……哎哎，不跟你说了，贝美人的经纪人过来了！”电话挂断。叶佳期皱眉，方蓝的速度倒挺快的。刚跟乔斯年撒完娇，这会儿又去现场了。乔斯年那人恐怕是吃软不吃硬，偏好胸大爱撒娇的女人。叶佳期慢悠悠地走出洗手间，打开水龙头，倒了洗手液。水声哗啦啦的响，水有点凉。不一会儿，女同事的电话又打过来了。“佳期，告诉你一个好消息，独家采访权给了尊皇，你快来啊，贝美人就要接受采访了！”“什么？真的？”“真的！我骗你干什么！你快来！快点啊！”“好，我马上过去。”叶佳期有点回不过神来，方蓝恐怕是不知道她就是尊皇的记者吧？不然，不可能这么好说话。叶佳期飞快地赶了过去。采访室，果真只有尊皇一家记者。瑶瑶已经进去了，她正兴高采烈地询问贝美人问题。叶佳期一进来，就对上了方蓝的眼睛！方蓝愣了愣，随即反应过来。叶佳期？她就说呢，乔爷怎么那么好说话了。娱乐圈对于乔爷来说是禁忌，可乔爷却为了叶佳期破了禁忌，插手娱乐圈！乔爷这是真把叶佳期当亲妹妹宠了？方蓝往叶佳期走过来，她的手里端着一杯热可可。热可可冒着热气，看上去很烫。这个小妖精前些日子泼了她一杯热咖啡，这笔账，她记着呢！叶佳期见方蓝虎视眈眈地走过来，提高了警惕。就在方蓝往她走来的时候，她看到方蓝的手微微倾斜。叶佳期懂了！先下手为强，后下手遭殃。反正已经泼过方蓝一杯热咖啡，她不介意再泼一杯热可可。乔斯年要是怪罪下来……她一无所有，无所畏惧。“对不起，我来迟了一些，我是尊皇的记者。”叶佳期对周边的工作人员笑了笑。说着，她就飞快地往前方跑。就在跑到方蓝身边的时候，她胳膊一拐，撞到了方蓝！毫无偏差的……热可可洒了方蓝一身。“靠！”方蓝被泼了一身，咒骂起来，“赶着投胎吗？”“对不起，对不起，方小姐。”叶佳期好心地拿出纸巾，往方蓝烫伤的手背上按了按。方蓝的手臂本来就起了水泡，这一按，她痛得想杀人！方蓝和主办方、赞助商在小声说着话，有时候会转头交代助理一些事。显然，方蓝并没有注意到人群里的叶佳期。“蓝姐，这京城名流几乎都来捧贝美人的场了。”助理小声对方蓝道。“你是瞎吗？乔爷都没来，他们那些鱼鳖虾蟹，来了何用？”“可是蓝姐，我们请不动乔爷。”小助理怯生生道。“你先去贝美人那里看看，我再给乔爷打个电话。”“好，蓝姐。”方蓝一个人往安静的地方走去，拨通了乔斯年的号码。“姐夫……”“有事说事。”乔斯年皱眉。“姐夫，今天的发布会你就赏个脸，来一下吧。”方蓝撒娇。“方蓝，我说过一遍的话，需要我重复第二遍？”“不是，姐夫，你给个面子好不好？贝美人是我带出来的大明星，她第一次回国，你就给个面子。”“不是所有人的面子，我都会给的。”“啊……”方蓝一愣。回过神来，乔斯年已经把电话挂了。方蓝很生气，偏偏又不敢对乔斯年发火，她只好转身将桌子上的茶杯摔在了地上！“乒乒乓乓”，茶杯碎了一地！不是都说乔爷很宠她姐姐吗？她是方雅的亲妹妹，为什么乔斯年连这点面子都不给？参加一下发布会，不过就是露个脸而已，他都不肯来？她究竟是什么时候得罪了乔斯年？她还以为自己到了京城，有乔爷罩着，可以呼风唤雨。现在看看，就是白日做梦！方蓝再次走出来的时候，脸色铁青，眸色阴冷。小助理不敢靠近，只好怯生生道：“蓝姐，发布会快开始了。”“我难道不知道吗？需要你一遍遍提醒？”“是，是。”小助理吓得不敢开口了。九点整，发布会开始。叶佳期和她的同事两个人分开蹲点，负责拍摄现场照片和不同角度。虽然她已经转正了，但她丝毫不敢懈怠。在工作上，她一向都比较认真。礼堂前，贝莹款款走来。她小巧的瓜子脸上笑容满面，她冲众人挥了挥手，随即站到话筒前。今天的贝莹格外漂亮，波浪卷长发，一袭大红色的玫瑰花礼服，脖子间是一条闪闪发亮的钻石项链。她提着礼服裙，姿态优雅而大方。叶佳期“咔擦”“咔擦”拍照片。发布会是直播的，各大网络平台都能够看到。“大家好，我是贝莹。今天大家的到来，让我感到十分荣幸……”中途，是赞助商和主办方冗长的讲话时间。这些没有太大价值，叶佳期就去了一趟洗手间。等会儿出来要是能抢到几个采访，就值了。这个酒店她不熟，拐了几个弯，她就有点迷路。走到一处没有什么人的走廊时，她听到了方蓝的声音。“姐夫，我就说你不会抛弃我的，我就知道你对我最好了。”声音娇滴滴的，如黄莺儿。叶佳期脚底定住，不用猜都知道方蓝在给谁打电话。乔爷。“姐夫，你说什么我都答应你……哪怕就是陪你一晚，我也答应啊……呵呵呵，姐夫，开个玩笑。”叶佳期眉头皱起，不要脸。不要脸的偷情男女！原来乔斯年和方蓝还有一腿！不要脸！真得很不要脸！姐夫和小姨子！“滚，滚开！”方蓝吼了一声。叶佳期微微一笑，扔掉纸巾，走开。她直接往里面的采访室走，方蓝不好再跟进来。她原以为自己跟方蓝这么闹，方蓝会中断尊皇的采访，但显然，方蓝并没有。看来，尊皇的新老板……很有可能就是乔斯年。但矛盾的是，乔家产业不涉及娱乐圈，乔斯年怎么又忽然有了兴致投资娱乐圈？为了博美人一笑？这个可能，倒是有的。毕竟，方蓝可是乔斯年的小姨子，两人关系还很特别。方蓝下去处理了伤口，手背疼得厉害。气不过，她拿出手机给乔斯年打了电话。“姐夫。”方蓝语气很不爽。乔斯年没有开口。“姐夫，我就问你一个问题，你把叶佳期当成了什么人。”“不该你问的，别问！”“不，我偏要问！姐夫，你要是看不起我，我可以让姐姐问！”果然，方蓝搬出了姐姐方雅，乔斯年沉默了。“姐夫，你把叶佳期当成了什么人？你别忘了，她跟乔家一点关系没有！她不过就是你从大街上捡回来的一条狗！”方蓝是气急了，有些口不择言。“哐”的一声，乔斯年当即就踢翻了茶几！“方蓝，我太放纵你是不是？只要我乔斯年一句话，你方蓝连狗都不是！”方蓝怕了，手一抖。她知道，乔斯年惹不得。她刚刚说的这话，恐怕是激怒了乔斯年。再怎么说，叶佳期都是和乔斯年在一个屋檐下生活了十二年的。更何况，叶佳期和乔斯年睡过。这一次，乔斯年是真没有给她一点面子！也怪她自己，口不择言。她怕了，真怕了。身体在微微颤抖，方蓝放低姿态道歉：“对不起，姐夫，我说错话了，对不起。你不要生气……”“啪嗒”一声，乔斯年按断手机通话！眼眸通红，脸上阴云密布，周身散发着地狱般的寒意。方蓝吓得半死，一颗心“噗通”“噗通”，就要跳出了嗓子眼！完了，完了。她要真把乔斯年得罪了，她在京城不会有好日子过！一时半会，她忘了手背上的痛意。她不过是说了一句叶佳期的不是，就把他惹火了。他究竟把叶佳期当成什么人了？她也是真的不自量力，敢这么问乔斯年！她表示，这样低级的错误，以后绝不会再犯。乔斯年就算再厌恶叶佳期，他们都是在一起生活过十二年的，就算捡条狗，也是有感情的。方蓝的一颗心怎么都静不下来，跳个不停。她还从来没有见乔斯年跟她发这么大的火！她是不是完了？不，不，镇定。想了好一会儿，她决定，还是给姐姐打个电话。打电话时，方蓝的手都是抖的。电话通了，那头接起——“蓝蓝，怎么有空给我打电话了？”温柔如春风般的嗓音在那头响起。“姐，姐……我可能闯祸了。”“我在伦敦，你在京城，我也帮不了你呀。”方雅笑了。“不是，姐姐，我把姐夫惹怒了。”“嗯？是吗？他脾气大，你没事干嘛惹他呀。”方雅还是笑眯眯的，并不觉得是什么大事。她的声音很轻柔，也听不出紧张。“姐姐，你打个电话给姐夫，说说好话，好吗？”方蓝很慌。乔斯年对方雅好，不代表对她也好。但不管怎么说，乔斯年是不会吼方雅的。乔斯年对姐姐很好，她从小就知道。“你跟他说了什么，惹他发火了？”方雅问。“我……我没说什么，我就是看不惯叶佳期，跟他告了状，他就生气了。”“你跟叶佳期过不去做什么。”“姐，我问你，你说姐夫是不是……是不是喜欢叶佳期？”方蓝问得小心翼翼，她怕姐姐也生气。不过姐姐性格温柔，一向都不会生气的。“不会。”“那我就放心了。”方蓝听方雅的语气很笃定，她松了一口气，“姐姐，我以后大不了不惹姐夫生气了，好不好。”“拿你没办法，我去跟斯年说几句好话。”“还是姐姐最疼我，姐姐，我爱你。”“记住，以后别为一点小事就烦他，还有，别跟叶佳期过不去。”“知道啦！”方蓝的心情终于好了起来，一颗心也放了下来。还好，方雅宠她。挂上电话，方蓝可算松了一口气。看着窗外的蓝天，她的心情这才舒畅许多。看来，乔斯年真得只是把叶佳期当妹妹。他冲她发火，只是因为她说的话太重了。方蓝喝了几口凉白开，定了定心神。采访持续了大约二十分钟，二十分钟后，采访室的门打开了。叶佳期和女同事肩并肩走了出来，她没有再看到方蓝。“佳期，太好了，这次我们拿到了独家采访，这个月要加奖金了。”女同事很开心。“对啊，要加奖金了，我也不用出去做兼职了。”“我可以和男朋友出去旅游了。”“真幸福，你男朋友是不是还在读研究生的那个？”“对啊，对啊，就是那个，你们都见过的。帅吧？”女同事挤挤眼。“挺帅的。”叶佳期笑道。“佳期，你没有男朋友吗？你这么漂亮，追求你的人不少吧？”“我哪里漂亮，没人看得上我的。”她们俩说着笑着，一路从电梯走出酒店。“不啊，我觉得你很漂亮，至少比我好看多了。应该是你眼光太高了吧？看不上一般人？”“可能缘分没到吧。”“那你喜欢什么样的？哎呀，快看，快看，那个帅哥好帅！”女同事压低声音，指着前方打电话的男人。叶佳期顺着她的手指看过去，那不是孟沉吗？孟沉来了，很有可能乔斯年也来了。惹不起，她躲得起。她赶紧拉了瑶瑶的手：“我们走吧。”“再看一眼吧……”女同事依依不舍，时不时回头。她拉着瑶瑶的手，飞快地就往停车场跑。瑶瑶念念有词，两眼放光：“真得好帅啊，好man啊！是我喜欢的类型，可惜，我有男朋友了。”叶佳期踩下油门，飞快地将车开出酒店停车场。忙了一上午，她饿坏了。“佳期，你不觉得很帅吗？”“没感觉。”“那么一个大帅哥你居然没感觉？那么帅，会不会是什么明星？”“不是。”叶佳期回她。她确实没有感觉，她认识孟沉也有好多年了。那人比乔斯年还沉默，寡言少语。瑶瑶还沉浸在美色中不可自拔，两眼冒星星，眼前都是粉红色的小泡泡，时不时自言自语。叶佳期认真开着车，她真得没有太大兴趣。因为贝莹的独家采访，尊皇旗下的网站、杂志、报纸流量大增，销售额更是逞直线上涨趋势。叶佳期很高兴，连着请尤翩然吃了好几天的饭。倒是尤翩然叫苦连天的，她快被梁昊天折腾疯了！梁昊天手下有很多助理，但偏偏什么活都喜欢给她干，就差帮他洗澡了。叶佳期听着尤翩然倒了一会儿苦水，没心没肺地笑了起来。“哈哈哈，翩然，这个梁小鲜肉还挺可爱的。”“他可爱？”尤翩然一口水喷了出来。“可不是嘛，反正跟荧屏上的梁昊天差别挺大的。”荧屏上的梁昊天演的多是深沉、富有谋略的角色，而现实中……听尤翩然这么一说，挺可爱的。“不说了，所有的苦水我就一个人默默吞了吧。”尤翩然一脸痛心，捂住心口。“别啊，哈哈，我不是听着呢吗？”“等会儿晚上我还要去陪他拍夜场戏，我再吃点菜就走了。”“这么辛苦。”“别提了，别提了……”尤翩然苦兮兮的。她连吃了几口自己爱吃的菜：“佳期，你等会儿自己回去，路上小心。”“嗯，你也是，路上小心点。”“我没事，梁昊天派人来接我。”“是吗？这么说来，梁昊天做事挺细致的。”“别夸他……来了，说曹操曹操到。”尤翩然指着餐厅外的一辆银色路虎，耷下来脑袋，差点趴在桌子上。天知道她有多不情愿去剧组……天知道她有多不情愿看到梁昊天……但，看在不菲的工资上，她忍了。忍，忍，忍！“那翩然，你今天晚上还回来吗？”叶佳期咬`了一口葡萄。“回不来了，今天晚上的一场戏是重点。”尤翩然挤挤眼，“你可以带男人回去过夜哦。”“呸，我是那种人嘛。”“哈哈哈，佳期，没关系，小鲜肉，你值得拥有。”叶佳期抓了一只葡萄，假装要往尤翩然身上扔。尤翩然笑着躲开，冲她比了一颗心。她跟着梁昊天司机的车走了。餐厅里又只剩下了叶佳期一个人，百无聊赖。她吃了几口饭菜就吃不下去了，一个人坐着剥葡萄吃。夏末的葡萄很甜，不涩不酸。这会儿才刚刚六点半，天还亮着呢。尤翩然这小妮子，也没有吃几口饭。叶佳期一个人吃着没意思，吃了半小碗葡萄，拍拍手站了起来。夕阳渐渐沉了下去，华灯初上，夜幕低垂。叶佳期不想这么早就回去，背着包漫步在街头。这个地方离她租住的房子不远，这儿也不是特别繁华。不过，正是下班高峰期，路上的车很多。叶佳期沿着路边走，一边走一边看着数着路灯玩儿。一盏，两盏，三盏……这条路灯火通明，她的影子被路灯拉长，茕茕孑立。上次在酒店又洒了方蓝一杯热可可，不过，方蓝似乎事后并没有找她麻烦。不找她麻烦最好，每见一次，都是两败俱伤。这个方蓝，只要她一天不道歉，她都不打算跟她好好说话。“姐姐，漂亮姐姐！”就在叶佳期脑子里想着事情时，忽然，她似乎听到有人在喊她。姐姐？是喊她吗？声音又清脆又稚嫩，谁？叶佳期转过头。来来往往的车辆很多，路上的行人大多都在低着头走路。“姐姐！这里！”叶佳期站定脚步，左看右看。咦，红绿灯对面有一个粉嫩嫩的小家伙在冲她招手。小家伙背着只大黄鸭的小书包，小脸蛋红扑扑的，看上去很激动，很兴奋！见叶佳期回过头来，乔乘帆又招了招手，准备跑过来！嗯？叶佳期迷糊了，小家伙是在喊她吗？可是，她不认识他呀。“姐姐！”没错，小家伙是在喊她！见叶佳期犹豫不决，乔乘帆迈开两条小腿，屁颠屁颠地沿着人行道往叶佳期这边跑。“小心！”叶佳期慌忙喊了一声！一瞬间，人行道的灯从绿色变成了红色！一辆黑色的汽车疾驰而来——叶佳期的心脏就像是在一瞬间被巨石击中，碎裂开来！也不知是从哪里来的力量和冲动，她的眼里只有这个小家伙，四周的车辆都化成了空气。她飞快地往小家伙跑，以从未有过的速度。山崩地裂，心脏在一刹那跳停。汽车速度很快，距离小家伙很近。但，她瞬间爆发的速度更快！一把搂住小家伙，扑倒他，抱着他一起滚到了路边。“哧”——司机踩下油门！乔乘帆被叶佳期搂在怀里，吓得眼睛都不敢眨了，小脸苍白。刚刚太激动了……叶佳期慌慌张张低下头，看着怀里的小家伙，手指颤抖。“有没有伤到哪里？”乔乘帆的小脑袋摇了摇，搂住叶佳期的脖子：“没有。”“刚刚太危险了。”“谢谢姐姐。”叶佳期的心还在剧烈跳动着，怎么都平复不下来，她也吓到了。而且，这种感觉，从未有过。她的脸也是苍白如纸，嘴唇一点血色都没有。碎裂的心脏终于拼凑起来，刚刚那感觉，就像是从鬼门关走了一圈。但，明明看到了车辆飞驰而来，她还是去救小家伙了。那一瞬间爆发的意识，说不清道不明。呼吸很不平稳，她紧紧搂住小家伙，眼中，是无法平静的慌张和悸动。“姐姐，你的手臂流血了。”乔乘帆很内疚。“没事。”叶佳期摇头，“你真得没有伤到哪里吗？”“没有，真得没有。”叶佳期将小家伙又搂得紧了一些……小家伙的身体软绵绵的，抱在怀里很舒服。这感觉，就像是在海洋里漂泊了很久很久，忽然，就找到了港湾。乔乘帆终于很近很近地看到了叶佳期……这个姐姐，比他远远地看着还要漂亮！软软的小手指撩了撩她的头发，奶声奶气却又一本正经：“姐姐，你救了我，那就嫁给我好不好。”叶佳期被他的话逗笑了，捏了他的小脸一下。“你还小。”“不小了，不小了。”“走路都这么不小心，还说不小。”“以后不会了。”乔乘帆垂下长长的眼睫毛，双手绞动着，忐忑道，“姐姐，这是我第一次表白。”“啊？”叶佳期愣神，愣完后，憋住笑。小孩子的第一次表白，她要是拒绝了，似乎……不太好。“姐姐，我喜欢你，第一眼看着就喜欢。”“我也喜欢你。”叶佳期揉了揉他的头发，笑了。“姐姐，那你是答应我了吗？不可以反悔哦。”乔乘帆眨着大眼睛，天真无邪。“你先告诉姐姐，你叫什么名字？爸爸妈妈呢？”小家伙歪着脑袋想了想，反问道：“姐姐，你叫什么名字？”“我？我叫叶佳期。”“好巧，姐姐，我也姓叶！”“嗯？”“我叫叶乘帆，你叫我帆帆也可以。”小家伙奶声奶气道。“哦哈哈，小帆帆。”叶佳期笑得眯起眼睛，揉了揉他的头发，喜欢得不行。这个小家伙真可爱呢，长得好看，声音也好听。哪里来的小家伙？“姐姐，我们去医院吧，你受伤了，我心疼。”乔乘帆指了指她手臂上的擦伤。叶佳期低头一看，没有大碍，但也充血了。“姐姐的家就在附近，我回去处理下就好了。”“姐姐，你是我的人了，要听话。”“啊？”叶佳期扑哧笑了。“我带你去医院。”乔乘帆从叶佳期的怀里跳了下来，拉住叶佳期的手就往医院走。不远处有一家医院，走几步，拐个弯就能到。“姐姐，你有小名吗？我觉得叫小名亲热点。”乔乘帆一本正经道。叶佳期的手被小家伙软绵绵的小手牵着，有一种说不出的感觉。她有小名吗？她的小名叫“七七”，但从来只有乔斯年一个人叫。“你才多大，知道什么叫亲热吗？”叶佳期笑了。“亲一下，就热了。”“噗。”叶佳期憋住笑。“姐姐，你让我亲吗？”“男孩子不能随随便便亲女孩子。”“我不是随随便便的男孩子，我只亲喜欢的人。”小家伙一脸认真。叶佳期低头看了他一眼，路灯下，她有了错觉。小家伙认真的样子，很像一个人。“姐姐，你有小名吗？”乔乘帆又问。“有，七七。”“好呀，那以后我就叫你七七了。”这两个字，三年的时间没有人再叫，这会儿听小家伙叫，她倒觉得还挺好听。可能是爱屋及乌，她很喜欢这个小家伙。小家伙长得很好看，比她见过的小孩子都漂亮。大眼睛，长睫毛，小酒窝。“小帆帆，你爸爸妈妈呢？我送你回家。”“不要不要，七七，我们刚认识，你不可以把我送回去。”乔乘帆是撒着娇拒绝的。“但他们会急的。”“才不会。”乔乘帆垂下眼睫毛。他是老乔在宠物店买的，老乔还想把他送人。老乔那么忙，他就算丢了，老乔也不会急的。“告诉我，你爸爸妈妈电话号码是多少，我让他来接你。”叶佳期耐心地哄着。乔乘帆一下子生气地甩开叶佳期的手，气呼呼地走到路边的椅子上坐下。咦？小家伙生气了？“小帆帆，你这样是不对的，家里人会急着找你的。”“我是爸爸捡回来的。”乔乘帆撅起嘴巴，“他不喜欢我的。”“啊？”叶佳期愣了愣。这么可爱的小孩子，也有人家会扔掉吗？“我爸爸会吼我，还会打我，我不要他。”叶佳期莫名有点心酸，蹲下身，抚摸着小家伙的脸：“那也是要回家的啊。”“不回去，七七，我跟你睡，我要跟你睡。”“为什么。”乔乘帆睁大眼睛，“姐姐很温柔，我说了，我要娶她。”乔斯年冷笑一声，温柔？“你不要嫉妒我，我等会儿要跟姐姐回去睡觉。我会搂着她……”“回家！”“不回。”乔乘帆正跟乔斯年犟着，叶佳期走了过来。她伸手接过乔乘帆手里的手机：“你好，是叶乘帆的家长吗？”乔斯年眸色一沉，叶乘帆？这小子，连姓都改了？出息了。叶佳期见这个家长不说话，又连忙道：“小帆帆挺乖的，您能把地址发给我，我送他回去吗？”“不回，不回！宝宝不回！”乔乘帆扒着叶佳期的腿，拨浪鼓一样摇头。乔斯年还是没吭声。“您放心，我会把他平平安安送回去的。”叶佳期纳闷，这个家长怎么不说话。乔乘帆跳啊跳，想要够着叶佳期的手机。跳！跳！可是，他太矮了，够不着！“啪”的一声，乔斯年挂断电话。“喂，喂！”叶佳期喊了两声。这个家长，真没礼貌。叶佳期只好把手机还给了乔乘帆，无奈摊手。看来，真得如小家伙说的一样，他爸爸对他不是很好。这个小家伙真是他爸爸捡来的吗？真可怜……这么可爱的宝宝，他们不要，她要。“七七，我爸爸很凶的，你以后不要给他打电话了。”乔乘帆好心地眨眨眼，抱着手机。“嗯，你晚上跟我回家吧？”“我们刚刚说好了的，要一起洗澡，一起睡觉。”乔乘帆眨着大眼睛，一脸期待。叶佳期笑了：“你是男孩子，不能跟女孩子一起洗澡哦。”不过，小家伙看上去也没有多大，一起洗也不是什么大事。“小帆帆，你多大了？”“我？三岁啦。”叶佳期一愣，心口跳停一拍。三岁的小孩子。如果她自己的孩子还在，也三岁了。可惜，没有如果。她连自己那个宝宝是男孩还是女孩都不知道，就被乔斯年派人残忍地做掉了。想起那件事，她的心就抽痛不已。她不配给他生孩子。“七七，你怎么了？”乔乘帆看到叶佳期在发呆，就拽了拽她的手。叶佳期回过神，莞尔一笑：“那我们回家吧？”“好，好，回家！”一路上，叶佳期买了很多零食，带着小家伙一起逛街。从超市逛到便利店，又从便利店逛到室内游乐场。乔乘帆书包里、手上全部都是零食，有薯片、话梅、肉松……各种各样好吃的！他们一路走，一路说着话。“小帆帆，你和你爸爸一起生活吗？”“对啊，很凶很凶的爸爸，我好想要个妈妈哦。”“你爸爸为什么要凶你？”“他……”乔乘帆抓了抓头发，“没有女孩子喜欢他，所以就凶我。”“那他长得很丑？”叶佳期开玩笑道。“对，特别丑。”“那他是做什么的？平时对你好吗？”“他……”乔乘帆又答不上来了，他也不知道老乔是做什么的。叶佳期见这个小孩子太可爱了，真得好想要一个这样的儿子。玩了很久，他们俩才踩着月光，并肩回到楼上。叶佳期住的地方在五楼，爬上来时，乔乘帆已经累得瘫坐在楼梯上了。叶佳期一脸窘迫：“小帆帆，你就不怕我是坏人吗？”“哪有这么漂亮的坏人，七七，你就算是坏人，我也愿意被你骗呀。”乔乘帆仰着小脸，嘻嘻坏笑，露出两排小乳牙。叶佳期被小家伙撩得心砰砰，这个坏家伙，这么小就会撩妹。长大还得了。可是，她被萌了一脸血，根本抵挡不住坏家伙的诱惑！这个天上掉下来的小家伙，让她有一种久违的亲切感。叶佳期弯下腰刮了一下他的鼻子：“小家伙，嘴真甜。”“七七，我只对你甜哦。”叶佳期笑得更厉害了：“吃晚饭了吗？饿吗？”“先去医院。”叶佳期见他这么执着，只好任由他牵着去了医院。简单处理了一下伤口，没有什么大碍。想起刚刚在路上的惊险一幕，心口还是会悸动不已。那种怦然心跳，久久不平息。从医院出来，已经不早了。夜幕低垂，灯光璀璨。叶佳期带着小家伙去餐馆里吃牛排，小家伙开心得不得了。乔乘帆跟叶佳期玩得很开心，把所有的事情都抛在了脑后。原来七七不仅长得漂亮，还很温柔哦。难怪老乔不准他见七七，是怕他把七七抢走吧？小心眼的老乔！夜晚七点，乔宅乱成一团！“乔爷，监控都调了，还是没有看到小少爷。”孙管家手忙脚乱，急得快哭了。乔斯年脸色阴沉，大手一拂，茶几上的瓶瓶罐罐“哐当”一声都落在了地上！“乔乘帆要是不见了，你们都统统滚出京城！”“乔爷，孟先生已经在找了，您消消气。”所有人大气不敢出，战战兢兢地站立着，低着头。客厅里的气氛冷到极点，就连空气都冻成了冰。所有人都小心翼翼，生怕说错一个字。乔斯年点了一支烟，脸部线条僵硬，没有一丝表情，眼中光泽一点点褪去，如暗夜的修罗王。这个小东西，前段时间跟他闹别扭，他还以为只是闹着玩。今天，跟他玩失踪？这欠揍的脾气！“乔爷，有消息了，小少爷坐了522公交车，在花湾路站下了车。”一个佣人胆战心惊跑来。乔斯年猛地吸了一口烟。还真是，跟他闹脾气？京城那么大，谁给他的胆子？离家出走？！时间一分一秒地过，秒钟“滴答”“滴答”。又过了五分钟，孟沉的电话打过来。“乔爷，小少爷找到了。”“在什么地方。”“一家西餐厅，和……叶小姐在一起。”乔斯年的脸色又沉了几分，夹住香烟的手停住。“乔爷，需要我把小少爷带回来吗？”“派人看着。”“是，乔爷。”乔斯年扔掉手里的烟，拨通了乔乘帆的手机。乔乘帆正兴高采烈地吃着牛排，叶佳期看他嘴边都是油渍，用湿巾替他擦了擦。“慢点吃，别急，吃完还有。”乔乘帆刚想说话，手机就响了。一看，不得了，爸爸打来的。他赶紧捂住听筒，压低声音，往外面跑：“爸爸，我错了。”“别叫我爸爸，我没你这个儿子！”乔斯年怒。“哦，叔叔。”“……”这种时候，乔斯年就想把乔乘帆拎到眼前来，狠狠揍他一顿。“我不是说了，不准见她。”乔斯年沉下嗓音。“小帆帆，快进来，七七给你洗澡。”叶佳期打开门，将东西都放在沙发上。她捋起袖子，转身去浴室放了热水。“真的吗？”乔乘帆两眼冒粉心。洗澡！洗澡！还没有漂亮姐姐给他洗过澡呢！“当然啊。”晚上她还特地给小家伙买了新衣服，睡衣、外衣都有，就当是见面礼吧。谁叫她看见这个小家伙就喜欢呢。热气氤氲在浴室里，里面暖和和的。叶佳期试了试水温，正好，很合适。“不好意思脱衣服。”乔乘帆躲在门后，脸一红，自己倒先不好意思起来了。羞羞的。叶佳期大步走过去，掀开他的小衬衫，笑得厉害。“哈哈，这会儿不好意思了？刚刚谁一路上喊着要七七洗澡的？”“不是我。”乔乘帆捂脸。小不点，还知道不好意思！叶佳期才不管，他才多大个人啊。她替他脱了白色的小衬衫，又替他脱了裤子，将他抱到浴缸里。乔乘帆捂着脸，羞羞道：“七七，你要对我负责呢。”“你想怎么负责呀。”叶佳期笑着用新买的毛巾替他擦身子，又给他放了一只小鸭子在浴缸里。她还是头一次替小孩子洗澡，不过，比她想象中要简单多了。虽然不是自己的孩子，但她心里头也很欢喜，就像吃了蜜糖一般，甜滋滋的。头一次有小孩子跟她这么亲近，她很开心。要是她的宝宝还活着，也一定很可爱。“七七，你有给别的男孩子洗过澡吗？”乔乘帆眨着大眼睛，很认真地看向叶佳期。“没有，你是头一个。”“好幸福。”乔乘帆揉了一手的泡沫，拍着水。真得好开心呢！他看中的小姐姐，就是好！水花溅了叶佳期一脸，她笑着抹开，继续给他擦脸。“我爱洗澡，皮肤好好……”乔乘帆一边奶声奶气唱歌一边拍水。“七七，你以后会有小宝宝吗？”乔乘帆像是想起了什么不得了的问题，认真看着叶佳期。叶佳期一愣，会有小宝宝吗？会吧……她真得挺喜欢小孩子的，她想要一个属于自己的孩子。“呜呜，七七，你有了宝宝是不是就不要我了……呜呜……”“小帆帆，不会的，七七不会丢下你的。”叶佳期连忙哄道。她知道，小孩子很好哄。她今天和小帆帆在一起，说不定以后就再也不会见面了。小孩子，能记得什么呢。“拉钩。”乔乘帆伸出手指头。叶佳期笑了，真得是小孩子。拉完钩，小家伙又破涕为笑，开开心心洗澡。浴室里满是白色的雾气，沐浴露的香味儿四处飘散。乔乘帆不是熊孩子，他特别听叶佳期的话，只是偶尔有点小脾气。比如，叶佳期冰箱里只有草莓味的酸奶，但是小家伙非要喝芒果味的。叶佳期哄了好久，才让乔乘帆觉得，草莓味的也一样好喝。洗了一会儿，叶佳期把小家伙从浴缸里捞了出来。小家伙皮肤很白，身上也很干净。叶佳期给他套上新买的黄色小睡衣，睡衣前有一只小兔子。她抱着小家伙去了自己的房间，将他放在自己的小床上。一上床，小家伙就到处爬。“七七，你的床软软的。”“七七，我们睡觉觉吧。”“帆帆，等我去洗澡，洗完澡陪你睡觉哦。”叶佳期哄道。“那我给你暖被窝。”乔乘帆掀开被子，很认真地给叶佳期暖被窝。今天天气有点凉，到了晚上的时候，气温更是骤降。叶佳期笑了：“那你等我，么么！”头一次发现，身边多个小家伙，好幸福。关键是，这个小家伙不熊不闹，特别听话。这么乖巧的宝宝，怎么就被人扔了呢，世界上怎么会有这么狠心的爸爸妈妈……但，一刹那，她又想到了乔斯年。呵呵，怎么没有狠心的爸爸妈妈呢。有些人，连自己的亲骨肉都下得了手。她不愿意再想，解开头发，走进浴室。乔乘帆竖起耳朵，听到了水响，这才敢给老乔打电话，但还是压低声音。“爸爸！”“我说了，我没你这个儿子。”“叔叔，我刚刚跟漂亮姐姐洗澡了。”“再说一遍。”“我们洗澡了，等会儿还会一起睡觉觉，你嫉妒吗？”“啪”，乔斯年直接按断电话。咦，乔乘帆拿着手机一头雾水。老乔生气了？一定是嫉妒他。其实乔乘帆也纳闷呢，老乔长得也不丑，有房有车，为什么就没有女人喜欢呢？可能是脾气太坏了！嗯，一定是了！浴室里，叶佳期的心情特别好。从路上捡了个小宝宝，还很黏他，真幸福。只不过，这个宝宝有点可怜。没关系，她会对他很好的，会把他当自己的宝宝一样对待。就在她快洗完澡的时候，门铃响了。叶佳期赶紧裹了一条睡袍，将头发扎起来。乔乘帆也听见了，他咕噜一下从床上翻下来。“谁？”乔乘帆走到门口。“佳期，是我，楚河。”男人在门外道。叶佳期听见了声音，连忙走到门口。门一开，果真是楚河，他的手上还提着一袋水果。“学长，你好，你找我吗？”叶佳期好奇地问。“是啊，我刚好路过这儿，听说你住在这，就顺路买了点你爱吃的水果。这个是……你儿子？”楚河低头看到小家伙，有点惊讶。乔乘帆不认识这个人，抱着叶佳期的大腿。“呃……不是。”叶佳期解释道，“学长，不早了，你还是早点回去休息吧。”“上次见到你，听说你结婚了，我还是挺惊讶的。不过我问了几个同学，他们都说不知道。”“没有，学长，上次那个男人开玩笑的，我单身。”乔乘帆不高兴了，仰起头，摇了摇叶佳期的腿。“七七，你明明说要嫁给我的。”叶佳期都把这茬给忘了，摸了摸小家伙的脑袋：“对，对。”楚河也笑了：“还有别人吗？能进去坐坐吗？”“这个……学长，已经很晚了。”叶佳期是拒绝的。“那好，我改天再来看你，水果你收下吧，我记得，你很喜欢吃葡萄。”楚河扬了扬手里的袋子。“不要哦。”乔乘帆挡在叶佳期的面前，仰着脸，“我会给七七买的。”楚河笑了，他也不会跟一个小孩子计较。“学长，你收着吧，我刚买了很多水果呢。”叶佳期不肯收。这会儿，已经是晚上九点半了。孤男寡女，多有不便。“佳期，你跟我生分了，以前，我们不是挺熟的吗？”楚河有些尴尬。叶佳期摇摇头：“学长，改天再聊吧，现在挺晚了。”“我和七七要睡觉了。”乔乘帆挡在叶佳期和楚河中间，一脸认真。这个男人又不怎么帅，七七不可以跟他说话。楚河尴尬地轻咳一声：“那好，佳期，改天约个时间见见吧。”“好，改天再聊。”叶佳期应着。楚河看叶佳期脸色很平静，他只好转身，准备离开。但，有些话，他还是想问。他又转过头来：“佳期，那天在海鲜馆见到的男人，是你男朋友吗？”叶佳期摇头：“不是，一个醉汉而已。”“你和他不认识？”“叔叔，你的问题有点多哦，七七的男朋友是我。”乔乘帆打断他的话。楚河笑了笑：“那我先回去了，佳期，改天见。拜拜。”“拜拜。”叶佳期象征性地挥了挥手。她和楚河在大学时关系还可以，只是，她刚进学校不久后，楚河就跟她表白了。有这么一层关系在，她没有办法对楚河亲近。楚河跟她表白时，她果断拒绝了。那时候，她的心里头装满了一个人，哪里还有空位留给别人。只是，世界上最伤心的事情之一，莫过于，她喜欢的人不喜欢她。楚河的脚步声渐渐消失在了楼梯上，慢慢儿，听不到了。“七七，我们睡觉吧。”乔乘帆裹紧了睡衣，大眼睛满含期待地看着叶佳期。“你让我亲一口。”叶佳期蹲下身，笑着捏了捏他的脸蛋。还是小帆帆可爱……“亲一口不够，要亲亲抱，要举高高。”乔乘帆撒娇。他软绵绵的小胖手搂着叶佳期的腰，蹭着她的脖子。小姐姐身上好香。“你怎么那么可爱。”“吧唧”一口，叶佳期在他的小脸蛋上亲了一下。乔乘帆往叶佳期的怀里钻：“七七，抱抱。”“好，抱！我们去睡觉！”叶佳期将小家伙从地上抱了起来。乔乘帆一个劲儿往叶佳期的怀里钻，咯咯笑个不停。好开心呢。长这么大，他第一次这么开心！叶佳期被他的小脑袋惹得痒痒的，也咯咯笑了起来。“七七，你喜欢刚刚那个叔叔吗？”“不喜欢。”“就是嘛，他没我帅，我猜你也不喜欢。”叶佳期笑了，将他放在床上：“乖哦，七七先去吹头发。”“七七，你弯腰。”乔乘帆眨着明亮的大眼睛。“嗯？”叶佳期照做了。刚把腰弯下，乔乘帆也“吧唧”一口，在她的脸蛋上亲了一下。“小坏蛋。”叶佳期笑着捏了捏他的脸，转身往洗手间走。打开吹风机，她一边吹头发一边哼着歌。“我对你付出的青春/这么多年/换来了一句谢谢你的成全/成全了/你的潇洒与冒险/成全了/我的碧海蓝天”……就在她的头发吹得半干时，手机响了。她又急忙从洗手间跑了出来。是乔斯年。愣了十几秒，她才缓缓接起。“下楼。”命令的语气，带着霸道和低沉。“跟我发生过关系的男人多了去了，我怎么可能一一记得。”叶佳期知道，乔斯年有洁癖。她这么说，他一定不会纠缠。可，她错了。乔斯年捏住她的下巴，脸色阴沉，眼中是不明的意味：“你说什么。”“……”叶佳期紧咬唇瓣，不肯再说。“叶佳期，我再给你一次机会。说，你有过几个男人。”叶佳期转过头，不再开口。他把她当什么人了？她说她有过很多男人，他就信？和他在一个屋檐下生活了十二年，他连她是什么人都不知道。可笑。叶佳期咬紧牙关，死活不再开口。乔斯年最烦这样子的叶佳期，他起了恼意，脸色不悦，目光幽沉，用力扯着她的睡衣。肩膀一凉，月光下，叶佳期浑身一颤，下意识推他的手。“乔斯年，我都被别人碰过了，你还碰？”叶佳期反抗。“正好，岂不是很有经验？”叶佳期忘了，他早就不是她认识的那个乔斯年了。或者说，她从未看清过他。他跟自己的小姨子都暧昧不清，还怎么会在乎这些。他的大手还在用力，叶佳期后背压着方向盘，拒绝。乔斯年恼了，用力一扯！嘶——她惊慌失措，护着自己，看上去十分狼狈。车内的温度骤然上升，气氛尤为压抑，连每一个分子里都充满了动情的气息。乔斯年侧过头，薄凉的唇落在她的脖子间。“轰”的一声，叶佳期的脑子炸裂开。和三年前的感觉一模一样。一模一样。他靠近她，在她的锁骨上轻咬一口，叶佳期吃痛地皱眉。“叶佳期，说，我是你什么人……”乔斯年嗓音嘶哑、低迷，带着蛊惑力，眸中含着不明的意味。“陌、陌生人。”乔斯年十分不满，又咬了一口。“啊！”叶佳期痛得出声。他是狗吗？“我养你十二年，这就是你跟我说话的方式？”“十二年……”叶佳期呢喃，“你想要我报答你吗？”“是，我教教你，什么叫知恩图报。”说着，乔斯年抬头，捧着她的脸，吻上。她的气息，一如从前。清新，淡雅，撩人。而他的吻，霸道、薄凉、不容抗拒！知恩图报……叶佳期的脑子里只剩下这四个字，一遍遍盘旋反复。他的吻里带着浅浅的烟草味，在她的唇上流连忘返。一开始，叶佳期还在挣扎，但现在，她不挣扎了。没错，他养她十二年，要不是他，她早就饿死在街头了。所以，他对她做什么，她都应该配合，努力配合。他要打掉她的孩子，她需要配合；他要吻她，她更要配合；至于他想要她，她当然也不能拒绝。乔斯年没有意识到叶佳期的反应，早已动情。吻越来越霸道，不给叶佳期反抗的余地。气息灼灼，他浑身燥热。“嗯……”叶佳期吃痛，皱紧眉头。她没有反抗，丝毫没有。车内的气温上升，乔斯年嫌自己身上的衬衣碍事，伸手去扯自己的领带。“乔爷，很晚了。”叶佳期回绝。她不知道乔斯年是怎么找到这儿的，但整个京城都是他的地盘，他找过来，也不奇怪。“要么你下来，要么我上去。”说罢，乔斯年挂上电话。叶佳期气急。胸口堵着一口气，上不去下不来！她看了一眼卧室，小帆帆已经抱着被子睡着了。她不可能让乔斯年上来的。要是乔斯年见到小帆帆，指不定会对一个孩子怎么样。他那种人，根本没有心！没有心！这样一想，她咬咬牙，披了一件外套，急急忙忙往外走。楼道比较黑，她小心翼翼地走下来。果然，不远处的梧桐树下停了一辆黑色的劳斯莱斯。车子如庞然大物，尊贵而低调。车灯没有开，那条路上也没有路灯，她看不清车上的人。往前走了几步，她在劳斯莱斯驾驶位处停下。刚想开口，门打开！驾驶位上的人用了一把力，猛地将她拽进车里！“乔斯年！”叶佳期吃痛，眉头皱了起来。乔斯年关上车门，搂住她的腰，将她按在方向盘上，让她正对着他。后背抵着冰凉的方向盘，外套从肩膀上掉了下去。叶佳期扭动身子，也顾不得捡外套，伸手就要去开车门！但乔斯年眼疾手快，他抓回叶佳期的手，将她的双手举过头顶，不让她动。另一只大手抱住她，让她坐在他的面前！叶佳期的眼底是明明灭灭的光泽，闪烁着。“乔斯年，你放我出去。”叶佳期咬牙。这个地方很黑，很暗，基本属于小区的死角。但，她和乔斯年靠得很近，近到她能借着微弱的月光看清他澄亮而带有怨气的眸子。这一次，她注意到，他没有喝酒。他的身上只有低调的沉木香，而没有酒气。背后的方向盘很硬，磕得她后背疼。外套掉落在地上，她的身上只有一件睡衣。乔斯年靠近她，脸上明显有恼意。“把我的话当耳旁风？”冷冽的声音在狭窄的车厢内响起，冷漠、不近人情。“乔爷，你说过那么多话，我怎么知道你指的是哪一句，莫名其妙。”叶佳期淡淡道。“那个学长，是从你家出来的？”叶佳期恍然大悟，原来，他看到了楚河。“没错，是从我家出来的。”她不否认。“穿成这样，是刚跟他洗了鸳鸯浴？”语气轻佻而低沉，尾音轻扬。乔斯年冰凉的大手落下，掌心都是凉意。叶佳期身体战栗。“你别碰我。”“说！”“是。”“叶佳期……”乔斯年捏着她的手腕，恨不得将她的骨头捏碎。叶佳期闭上眼睛，她似乎都能听到“咯吱”“咯吱”的声响！“乔爷，你喊我下来就为了这事儿吗？那你也挺小题大做的。”叶佳期淡淡道，“别忘了，我们根本没有关系，你犯不着管我。”“我们都发生过关系了，你跟我说没关系？”“乔斯年，你能不能别提？”叶佳期紧咬牙关，很生气。“不提，我怕你会忘。”乔斯年眸色暗沉，淬着看不清的冷意。深蓝色的领带被扯开，他又开始燥`热不安地解自己的衬衣纽扣。叶佳期被他吻得喘不过气来，艰难地动了动身子。乔斯年这才放开她的唇，偏过头，吻上她雪白的脖颈，细密而周至地吻着。修长的手指挑开自己衬衣纽扣。很快，他的衬衣纽扣全部被解开。月光下，叶佳期看到了他麦色的肌肤和性感的腹肌。乔斯年的喉咙动了动，眸子里沾染了情`欲的气息。他伸手，准备脱掉自己的墨色衬衫。“乔斯年。”叶佳期蹙着眉头，嗓音沙哑，喊了他的名字。乔斯年从她的脖颈间抬起头：“什么。”“麻烦你做好安全措施。”叶佳期的脸上，没有一点表情。她不想再弄出一个孩子来，那时候她不懂事，现在，不会了。乔斯年不需要她生的孩子，如今他已经结婚了，更不需要。他要是不做措施，伤的还是她。一句话，犹如在平静的湖水里投下一块巨石！“砰”的一声——激起无数浪花！乔斯年眼眸凛起，眸色里的欲望在一瞬间悉数褪去，取而代之的是震怒。大手捏住她的下巴，逼迫她与自己对视。“不想跟我生孩子？”叶佳期皱眉，淡然而平静，毫无波澜：“是。”“如果我坚持不做措施呢？”“我事后会吃药。”“如果不小心怀上了呢？”“我也不会要！”这几句话织成一道密密的网，勒得乔斯年心口骤紧！心口像是被插了一把刀，这把刀，扎得极深，极深。脸色骤变，脑子炸开来一样，太阳穴突突得痛。手上用了力，紧捏住她的下巴。思绪一下子就回到三年前，他和孟沉的一通电话。车内，一下子陷入沉寂。见乔斯年久久不说话，叶佳期吃痛：“乔斯年，你松手。”乔斯年的心口越来越冷，掐住她下巴的手力道越来越大，霸道、恼怒。身体里的火全部褪去，手脚冰凉，血液逆流。他震怒的眸子看向叶佳期，薄唇轻启：“叶佳期，你也不配当妈妈。”叶佳期透心凉，反倒淡然了：“乔爷，你说的没错啊，呵呵。”“滚！”乔斯年松开手，脸色沉到极点。手腕被他握了很久，一下子松开，反倒有些麻木，腕口处一道青紫色。不知道哪里激怒了他……叶佳期弯下腰，捡起掉落在地上的外套，拍了拍灰尘。后背被方向盘顶得很疼，腿也有点麻。“乔爷，麻烦开下门。”乔斯年伸手，按下开门锁。叶佳期从他的腿上跳了下来，松了一口气，如释重负……车外的空气很新鲜，至少，没有那么恐怖。叶佳期裹着外套，飞快地往楼道跑。她怕乔斯年反悔！月光下，看着她逃跑的背影，乔斯年握紧方向盘。手上青筋暴起，脸部线条生硬。他拿过手机，拨通了一个电话。乔乘帆正睡得迷迷糊糊的，他梦到了妈妈！追啊追，可算追到了！“妈妈！”乔乘帆喊了一声。前面穿着裙子的女人正要转过头来，乔乘帆的梦醒了。手机不停震动。谁……谁给他打电话？呜呜，他还没有看到妈妈。迷迷糊糊接起：“喂……”“乔乘帆，给我回家！”“爸爸？不，爸爸，不要这么残忍。呜呜……”“今天晚上我要是见不到你，你以后就别再回乔家了！”乔乘帆吓住了，天哪，老乔又吃炸药了？自从回了京城，老乔的脾气是一天比一天差。这是为什么呢？他莫名其妙就当了好几回出气筒。早知道这样，还不如留在伦敦。不对，留在伦敦的话，就不会见到七七了。好纠结。“不回就不回咯，反正我是宠物店买的。”乔乘帆跟乔斯年顶嘴了。“你说什么？”“爸爸，你不是说不要我这个儿子吗？”“乔乘帆，你翅膀硬了？”“叔叔，再见。”“操！”优雅、沉稳如乔斯年，也骂了一句脏话。此时此刻的乔斯年，处于易燃易爆炸状态，非常危险。乔乘帆小心脏吓得噗噗跳，他连忙按住心口，把手机调了关机。卧室的灯还亮着，可是，七七呢？“七七，七七……”乔乘帆跳下床，揉了揉眼睛，开始在房间里找了起来。吹风机还在洗手台上，可是，人呢？就在他很慌的时候，大门响了一下。叶佳期裹着外套走了进来，一看到小家伙，收起全部的不快，笑了笑：“醒了？”“七七，你去哪里了，你不可以离开我。”乔乘帆扑向叶佳期的怀抱！老乔已经很嫌弃他了，七七不能再嫌弃他，不然，他就真得没人要了。好可怜的。叶佳期搂紧他，揉了揉他的头发。闻到小家伙身上的清香，眼眶莫名一热。“七七在呢，七七不会离开你，永远都不会的。”“那你刚刚是出去了吗？七七，你是不是哭了？”乔乘帆抬起头。他看到叶佳期的眼睛红了……“楼下风太大了，我出去扔垃圾了。”叶佳期哄道。“那我们去睡觉吧。”“好，睡觉。”叶佳期将小家伙从地上抱了起来。走进卧室，她才将他放在床上。乔乘帆的手一直搂着叶佳期，他觉得叶佳期身上的味道好好闻。小脑袋窝在叶佳期的怀中，不停地蹭几下。就像一只小猫似的。“小帆帆，早点睡。”叶佳期拍拍他的脑袋，伸手关了灯。卧室里很快陷入漆黑，安静无声。叶佳期还是头一次跟小孩子睡觉，很奇妙的感觉。小家伙睡在她的怀里，不一会儿就睡着了，呼吸均匀。但她倒睡不着了，她怕自己压着小家伙，又怕被子掉下去。是不是当妈妈也是这种感觉？既担心害怕，又幸福甜蜜？只是，想起乔斯年刚刚说的话，她心里头很不舒服。她不配当妈妈？她不配当妈妈，他乔斯年就配当爸爸了？呸。就算她当妈妈，她也不给乔斯年生孩子。以后，她一定会有一个疼自己爱自己的老公的，到时候，她也会有自己的宝宝。憧憬了一下这样的幸福生活，叶佳期心口才安稳些。小家伙的小手紧紧攥着她的衣领，她拍拍他的后背。这个小家伙，真得很可爱。只是，跟她一样可怜。没有爸爸，没有妈妈，还被一个凶狠的男人领养了回去。慢慢儿，叶佳期也困了，打了个呵欠，沉沉睡了下去。深夜，风吹动窗帘沙沙响。梧桐树下，那辆黑色的劳斯莱斯一直没有离开。车窗降了一半，乔斯年手臂撑在窗户上，手指间夹着一支烟。月光朦胧，云丝清浅。烟盒里的香烟抽了大半，手上的一根燃尽时，他伸手一摸，烟盒已经空了。夜里两点，乔乘帆偷偷摸摸起来上洗手间。他拿了叶佳期的手机，翻了翻。果然，七七真得认识老乔。七七的手机里有老乔的号码！他们是什么时候认识的？老乔看上去对七七有意思。咦，他跟老乔生活三年了，还没有见他对哪个女孩子动手动脚过。也不奇怪，毕竟七七这么漂亮。老乔起了色心？他用叶佳期的手机准备给乔斯年发短信，可是，他不认识多少字，这就尴尬了。语音，是一定不能发的。怎么办呢……忽然，他眼前一亮，他可以先发语音，再把语音转成文字！乔乘帆被自己的聪明才智折服了。他迅速给乔斯年发了一条消息：你喜欢我吗？车里的乔斯年一开始并没有注意，准备回家的时候，才看到手机闪了一下。乔乘帆蹲在洗手间等了一会儿，老乔没回。这个点，估计老乔已经睡了。乔斯年点开一看，嗯？叶佳期？“你喜欢我吗？”看到这句话的时候，不知为何，乔斯年的心口骤然跳了一下。不知道是什么感觉。是，这是叶佳期的手机号码。这个点，她还没睡？她在想什么呢？他喜欢她吗？乔斯年的手按在手机键盘上……停了很久，却不知道该怎么打出第一个字。乔乘帆打了个呵欠，迟迟没有等到回复，准备删了短信回房间。但，就在他站起来的时候，手机震动了一下。“什么事。”嗯？乔乘帆虽然字认识的不多，但这三个字，他还是认得的！乔乘帆一头雾水。老乔会聊天吗？“你喜欢我吗？”“什么事。”乔乘帆终于找到了乔斯年单身、没人爱的原因！一个年轻、漂亮的女孩子半夜问他喜不喜欢自己，他居然说“什么事”！！！乔乘帆也是服了自己的老爸。他决定，不回了。他要是七七，也看不上乔斯年！这种男人，不解风情，有什么好看的！顺手删了全部的短信，乔乘帆回屋睡觉。他搂住叶佳期，砸了砸嘴巴。还是七七的怀抱温暖，就像是冬天的太阳一样，他有点舍不得离开了。劳斯莱斯座驾上的乔斯年眉头紧锁，目光还停留在屏幕上。等了半个小时，那头都没有回复。她是在梦游？夜深露重，乔斯年心跳的频率错了一拍。手指还保持着原来的姿势，一动不动。又恍惚了十几分钟，乔斯年才回过神，伸手扔掉手机。有什么好等的。他的耳边响起那天在更衣室里她说过的话：我早就不喜欢你了。是，她早就不喜欢他了。乔斯年启动车子，黑色的劳斯莱斯瞬间湮没在了无尽的黑夜中。深夜的风很大，擦着玻璃，呼啸而过。开了一半的路，乔斯年的心中始终郁积着一团丝线，剪不断，理还乱。哧——乔斯年踩下刹车，转身又重新拿起手机！打开短信，翻到叶佳期刚刚给他发的那条，点击输了几个字。不妥，又删掉。再重新斟酌了几个字，输入。看着不妥，又删掉。“砰”一声，乔斯年干脆再次扔掉手机，继续开车。夜色下，乔斯年脸部线条生硬，眸中是复杂的光泽。一夜漫长。乔乘帆睡了一个可香可甜的觉，一觉醒来时，叶佳期已经醒了。“七七，七七，早安。”乔乘帆踩着大白兔的小拖鞋，跑到厨房门口。叶佳期转过头，笑了：“早安。”站在门口的小家伙真可爱，虽然头发乱糟糟的，但是笑容跟向日葵似的。“七七，我今天晚上还可以再来吗？”小家伙忐忑地绞动手指头，黑葡萄一样的大眼睛里满是期待。叶佳期走过去，拍了他的脑袋一下：“不可以哦，你得回家了，不然你爸爸会找你的。”“不会，我是他捡来的。”“那也是有感情的。”“他会打我。”“嗯？”叶佳期不知道乔乘帆说的是真是假。昨天给小家伙洗澡，看他那细皮嫩肉的，不像被人打过。可是，小帆帆的爸爸好像确实不太关心他。小家伙才三岁，居然也不过问，就把他丢她这儿了。她要是人贩子怎么办？“七七，你放学来接我好不好，好不好……”乔乘帆开始撒娇。他抱着叶佳期的大腿不肯撒手，嘟着嘴巴，可怜巴巴地看着叶佳期。叶佳期哪里忍心拒绝……“七七，宝宝不乖吗？”小家伙开始挤眼泪。“不是，不是，帆帆很乖。”叶佳期弯下腰哄道。“那好不好，好不好嘛？”“我先给你爸爸打个电话，他同意就好。”叶佳期道。乔乘帆眼睛一转，这可不行，给了号码，七七不就知道他是乔斯年的儿子了？他还没有弄清楚七七和他爸爸究竟是什么关系呢……对了，可以发微信！他昨天晚上看过了，七七的微信里没有老乔的号！他赶紧拿出自己的小手机，打开微信。“七七，我爸爸可能还没醒哦，他很懒的。你给他发微信，他会回你的。”叶佳期没有察觉出有什么不对。这么早打扰人家，似乎是不太好。她发了一条消息：“叶先生，您好，帆帆晚上还想住在我这里，可以吗？”“七七，我去刷牙，你不可以翻我手机哦。”乔乘帆笑眯眯道。“好，快去。”“嗯！”叶佳期将小家伙的手机放在桌子上，继续做早餐。小帆帆不在这儿的时候，她一向懒得吃早餐。可是，她不能饿着小家伙呢。乔斯年一晚上几乎就没有睡着，听到手机声音，看了一眼。叶佳期？叶佳期煎了个荷包蛋，刚煎好，看到了叶先生的回复。“我晚上让人去学校接他。”叶佳期看到回复，有点失落。“那好，我就不去学校了。”“嗯。”“叶先生，小帆帆挺可爱的，你对他好一点。”嗯？乔斯年一头雾水，他对这个小崽子不好？“不要打他。”叶佳期又补充一句。