这时候，一辆挂着江A88888牌照的黑色劳斯莱斯，缓缓停在了机场门口。一名身穿黑色西装的中年人，立马上前，恭敬的打开车门。这一幕如果被江州上流人士看到，一定会惊掉下巴，因为这中年人是江州市首富苏成武，但此刻，却要为别人开车门。接着就看到一名白发苍苍的老者，走了下来，一身藏青色唐装，手中拄着一根精致的拐杖，在拐杖顶端，镶嵌着一颗鸡蛋大小的蓝宝石，看似苍老无力，但身躯却十分笔挺，浑身一股威严的气势。“小少爷，应该要出来了吧？”老者忽然开口，双目炯炯的盯着机场出口。就在这时，忽然两道笔挺的身躯，一前一后，相继出现。老者目光始终盯着走在前方的那道年轻身影，在苏成武的惊讶中，老者快步走了过去，躬身、低头，动作一气呵成，恭敬道：“燕都宇文家族，管家韩天成，接小少爷回燕都，执掌宇文家族。”听到老者自报家门，杨辰终于知道这老者是什么人。只是，听到‘宇文家族’这几个字，原本重回故土的喜悦之情，瞬间被冲淡，一股怒意，不由冲上眉头。杨辰轻蔑的看了眼韩天成：“还真是讽刺，十年前，我和母亲，被逐出家族，并被威胁，此生不得踏入燕都一步，只因，我为私生子，没资格占有宇文家族的一切，现在却要让我去执掌宇文家族？”“十八年前，年仅九岁的我，在倾盆大雨中，和母亲一起跪在宇文家族的门口一夜，你们可曾有人动过一丝恻隐之心？”“五年前，我母亲身患重疾，走投无路之下，我求宇文家族出面救治，你们又是如何做的？”“如今知我从北境荣耀而归，手握重权，就想让我执掌宇文家族？”“滚回去告诉那个人，对我而言，宇文家族，又算得了什么？如果再敢来招惹我，就别怪我亲自走一趟燕都。”这番话，压在他的心中已经很多年了，五年戎马生涯的历练，早已让他心如止水，绝不会有如此巨大的情绪波动，但此刻，压抑许久的回忆，竟让这个铁骨铮铮的八尺男儿，双目通红。韩天成长长地叹了口气，似乎早已经料到这一幕，开口道：“雁辰集团近日要落户江州，这是你母亲还在燕都的时候，用你和她的名字命名，凭借一己之力，打拼出来的产业，如今你母亲已逝，那雁辰集团，理应交还与你。”杨辰冷冷地一笑，纠正道：“不是宇文家族还我，雁辰集团本就属于我母亲，只是，曾经被你们无情的夺走。”话音落下，杨辰直接迈步离去。“宇文家族，的确对不起你们！”看着他离去的背影，韩天成一脸哀伤，随即对身边的苏成武吩咐道：“小苏，从今日起，你要想尽一切办法，尽你所能去帮助小少爷。”闻言，苏成武一脸恭敬：“韩老，没有您，就没有我苏成武的今天，您尽管放心，我一定会全心全意的去辅佐小少爷。”韩天成忽然又说：“对了，小少爷五年前就已经结婚，如今既然小少爷已经归来，你便代表宇文家族，去秦家表示表示。”“是！”……一辆出租车，疾驰而行，坐在后排的杨辰，思绪也回到了过去。当年那个倾盆大雨之夜的一跪，就已经彻底关闭了他对宇文家族的心，五年前，他的母亲因为重患而彻底倒了下去，而那时候杨辰刚刚毕业，身无分文，又恰逢被陷害，与秦惜一夜春宵。秦家为了名声，让杨辰入赘，为了给母亲治病，他答应入赘，向秦家要了五十万，可不等他带这笔钱到医院，母亲已经不治而亡，甚至就连最后一面，都没有见着。母亲死后，杨辰按照约定，入赘秦家，只是他自认配不上喜欢许久的秦惜，刚结婚不久，便入伍离开。这一别，就是五年！一处老旧的院落门口，停着一辆崭新的迈巴赫。杨辰看了眼价值不菲的豪车，轻轻一笑：“看来，秦惜一家，要比五年前，更受秦家重视，岳父都开上三四百万的豪车了。”再次来到秦家，杨辰的心情也是极其复杂，五年前那件事，虽然他也是受害者，但终究还是占有了她的第一次，一个有着江州第一美女之称的女人。五年前刚结婚就不辞而别，无论如何，这都是他的错。可想而知，这些年来，秦惜要承受多少流言蜚语。只是那时候的他很自卑，唯有入伍，才有可能，配得上秦惜，如今，功成名就而退，手掌天下权势和无数财富，他终于有资格告诉所有人，他配得上秦惜。走到院落门口，杨辰抬起手，刚要扣下，手臂顿时僵住，一番刺耳的对话，从院内传出。秦母的声音响起：“小王，阿姨最近在申报那个废物的死亡证明，你先别急，等那个废物的死亡证明办下来了，小惜也就恢复单身了。”秦父也跟着说道：“到时候，你秦伯父我，第一个同意你和小惜的婚事。”“那就多谢伯父伯母了，只是小惜那边，就拜托你们了。”“小王，你尽管放一百个心，小惜一定会同意的。”“那一切都交给伯父伯母了，对了，伯母，这是我托朋友，从国外带回来的纯天然燕窝，伯父，这是我亲自在缅国给您带回来的冰种翡翠佛像。”……整个秦家小院内，都充斥着秦父秦母的欢声笑语，杨辰的脸上也是一阵青一阵白。只是想起那道无法忘记的身影，他将心中的怒意强行压制了下去，不管怎样，是他对不起秦惜。更何况，这次回来，本就是为了她。铛！铛！铛！杨辰手指扣下，敲门声响起。“谁啊？”似被敲门声打扰了雅兴，秦母的声音中充满了不耐，接着就听到一阵脚步声越来越近。秦母打开门，脸上的笑容还未彻底消散，就看见一道她永远都不想见到的身影，顿时一副见了鬼的模样，惊怒道：“你……你是杨辰？”五年不见，秦母风韵依旧，样貌几乎没变。数年的戎马生涯，杨辰的轮廓虽未发生巨变，但整个人的精气神，都有了天翻地覆的变化，而在秦母的眼中，杨辰本就是已经死了的人，这才让她再见到杨辰时，既惊又怒。“妈！是我！”杨辰脸上露出一抹柔和的笑容，这一次回来，他只想要好好的补偿秦惜。“竟然真的是你这个废物！”秦母终于确认，眼前的男子就是杨辰，双手叉腰，一副泼妇相，怒道：“你早不回晚不回，偏偏等到小惜要重新嫁人了回来，是成心来捣乱的吧？”这时候，秦父也跑了过来，正好看到杨辰，也听到了秦母的话，二话不说，一拳打了过来，同时怒喝道：“我打死你这个混蛋，竟然还敢回来！”“啪！”一道魁梧的身影瞬间而至，挥手间抓在了秦父的手臂上，冷冷说道：“没有人，有资格动他！”阻止秦父的汉子，自然是马超。跟随杨辰多年征战沙场，身材十分魁梧，长相又凶悍，他的出现，瞬间镇住了场子，秦父一脸惊恐。“滚出去！”杨辰的声音冰冷如霜，刀锋般的眸子落在了马超的身上。马超虽然十分不甘，但对于杨辰的命令，他不会违背，只能松手：“对不起，辰哥！”“知道错了，就给我滚，今后没有我的命令，不得插手任何事情。”杨辰满脸冷意。此刻的杨辰，身上的气势不经意间释放出了一分，就是这一分，却让秦父和秦母，意识到他们眼中的废物女婿，消失五年归来，好像真的有点不一样了，但这种想法，也只是一闪而逝，在他们看来，杨辰就是废物。有了马超这么一出，秦父和秦母再也不敢对杨辰动手动脚。“翅膀硬了，就连老子都敢动了，你给我滚，现在就给我滚！”秦父怒道，若不是忌惮刚刚那个魁梧汉子，恐怕他早就动手了。杨辰心中怒火中烧，但一想到那道思念了五年的身影，又将怒意生生压了下去，心中不断的告诫自己，他这次回来，本就是为了补偿秦惜，什么都能忍受。“这废物不能走，回来的刚刚好，今天就让他和小惜去办离婚手续，明天咱们就给小惜和王健订婚，也不用办死亡证明那么麻烦了。”秦母连忙拉住杨辰的一条手臂，生怕杨辰真的离开，就再也找不到了。秦父也恍然大悟，拉住杨辰的另一条手臂：“老婆说的对，等小惜回来，你们就去离婚。”杨辰被硬生生的拉进了大院，不知道的人，还以为这对岳父母是因为女婿回来了，很热情。进入屋子，就看到一张放在客厅的宴会大桌，已经坐满了人，都是秦母身后的亲戚。这些亲戚当中，还有一张陌生的面孔，是一个满身名牌的青年，有意无意的露出手腕，戴着一块价值不菲的劳力士，周围的亲戚，似乎都是围着他而坐。此刻，青年正眯眼盯着被秦父秦母‘请’进门的杨辰。餐桌上，摆放着一个很大的蛋糕，看样子是有人要过生日。只是杨辰的记忆中，无论是秦父还是秦母，又或者是秦惜，生日都不在今天，那这是谁的生日？刚刚还在谈论要给杨辰办理死亡证明的一众亲戚，现在大活人就这样出现了，所有人心中都是一阵惊惧，但很快都是双目锃亮，精神振奋，一副看戏的样子。“杨辰，他不是失踪了五年吗？怎么忽然回来了？”“早不回晚不回，偏偏王少都要和小惜结婚了，他回来，恐怕是有其他的想法。”“其他想法？在王少面前，他就是个废物，跟王少争，他有资格吗？”秦母的亲戚，都在低声议论，只是不知道有意还是无意，虽然压低了声音，但在场每个人都能听到，而那被称为王少的青年，显然也听的一清二楚。王少却像是什么都没有听到，看着秦母，疑惑道：“伯母，这位是？”秦母冷笑一声，一脸嫌弃的看了眼杨辰：“他就是那个消失了五年，我都要给他去办死亡证明了，又忽然冒出来的废物，不过你放心，他回来的刚好，办死亡证明还需要时间，但离婚手续，今天就能办。”秦母毫不掩饰要让秦惜离婚的想法，对王少说完，又一脸得意的说道：“杨辰，他可是江州王家家主的长子王健，用不了几年，他就要继承家主之位了，我奉劝你对小惜不要再有任何非分之想，他们的婚事，我们都同意了。”“如果你有自知之明，等小惜回来了，就快点去把离婚手续办了，莫要耽误了小惜的幸福。”一桌的亲戚，此刻也是七嘴八舌，在这位王家大少面前，每一个人都想要借着踩杨辰一脚的机会，来讨好这豪门大少。杨辰的眸光中，有抹锋芒，一闪而逝。这些亲戚，还真是讨厌，如果不是秦惜，抬手间就能教他们如何做人。王健很是满意，一脸得意，靠在座椅上，轻轻摇晃着装满红酒的高脚杯，笑眯眯的盯着杨辰，戏谑道：“不知道你消失的五年，都做了些什么？”杨辰淡淡看了他一眼：“当兵！”“当兵？你该不会是在部队养了五年猪吧？哈哈……”不等王健回应，忽然有亲戚大笑起来，同桌的其他亲戚，也都肆意大笑着。杨辰沉默。王健嘴角勾起一丝笑意，随手拿出一张支票，刷刷几笔签下自己的大名，推到杨辰身前，豪气的说道：“你应该看到了，秦家并不欢迎你，你这次回来，肯定也是为了财，只要你愿意跟秦惜办离婚手续，这张支票上面的数字，你随意填，在江州任何一家银行，都能立刻兑现。”秦家的那些亲戚们，此时一个个眼睛都亮了，恨不得那张支票是给他们的。“小王，哪里用得着给他钱？小惜是我的女儿，我要他们离婚，他们就必须离，凭什么还要给他钱？”秦母看着那张支票，就像是把自己的钱拿出来，白白送给了杨辰。王健眼眸深处闪过一丝不屑，但还是一副笑呵呵的模样说道：“伯母，对我而言，钱不过就是一串数字而已，我不想节外生枝，只想尽快的让小惜恢复单身。”听王健这样说，秦母也不敢再多说什么，只是看向杨辰的眼神更加阴冷。在一亲戚的羡慕中，杨辰拿起了那张支票。“刺啦！”就在所有人都以为他要收下的时候，杨辰竟当众将支票撕成了碎片。随即一脸平静的看向王健：“如果秦惜要跟我离婚，我绝不赖在秦家，但如果她不愿意，谁也别想插手我们的事情。”如果有北境的兄弟在场，一定会知道，这种平静状态下的杨辰，才是他最危险的状态。王健的双目微微眯了起来，眼前的青年，让他感到了一丝压力，这种感觉，很不爽。其他人都是一副幸灾乐祸的样子，敢得罪王健，简直就是在找死。就在这箭弩拔张的时候，一阵清脆的高跟鞋踩踏地板的声音响起，随即就看到一大一小两道身影出现，正是秦惜，和一个小女孩。“王健，你怎么又来了？这是我家，不欢迎你，请你立刻滚出去！”秦惜一看到王健，脸色立马阴沉了下去，直接下了逐客令。听到这道熟悉的声音，背对着门口的杨辰，身躯狠狠的颤抖了一下。他无数次的想过再在和秦惜相见时的画面，也偷偷演练过无数次，只是当他真的要面对秦惜的时候，却发现，以前的演练根本没用，此时，他竟不敢回头去看，那个他怀着深深歉疚，思念了整整五年的女人。“爸爸！”杨辰还未回头，身后便忽然响起一道熟悉的声音，身躯狠狠的一颤，转身就看到一道娇小的身影，一脸欢喜冲了过来。刚刚在机场，就是这个小女孩，缠着自己喊爸爸。杨辰蹲了下去，很自然的将小女孩抱入怀中。自然而然，仿佛，他早已抱过无数次眼前的小女孩。这一刻，秦惜也看到了杨辰，四目相对，一时间，整个空间似乎都凝固了，只有他和她的对望。过去的五年里，这道身影曾无数次的出现在他的脑海中，对于这个女人的思念和愧疚，是让他不断变强的动力，为了能配上她，杨辰才咬牙挺了过来。秦惜的双眸紧紧地盯着那道身影，绝美的容颜之上，一时间浮起了太多的情绪。“小惜，我回来了！”杨辰率先打破了平静。这一声我回来了，让秦惜从惊愕中回过了神，倾城的面容之上，神色渐渐冷了下来。杨辰清晰的看到，秦惜脸上的表情从惊愕到了呆滞，再到滔天的恨意。五年前，两人被陷害发生关系，家族为了名声，让杨辰入赘秦家，而秦惜本就是那种将贞洁看的比生命还重的女人，也就认了这一切。但她怎么也没想到，两人结婚不满一个月，杨辰忽然消失，直到母亲告诉她，这个男人拿了父亲给的五十万。就在这时，她发现自己怀孕了。后来，秦家趁着她生育那几天，以秦惜为家族蒙羞为由，将她一手创立的三禾集团，强行收为家族独有。想到那段灰暗的日子，无数个夜晚自己偷偷流过的泪水，秦惜对这个不辞而别的男人，充满了恨意。“你若是死了，我也就认了，可你偏偏失踪了五年后，又出现在我的面前，揭我过去的伤疤，你很开心吗？”秦惜撕心裂肺的喊了出来，像是要将这些年来，心中压抑的情绪，全都发泄出来。看着心爱的女人痛苦不已，杨辰心如刀绞。“小惜，对不起！”杨辰走上前，一脸诚恳，除了道歉，他不知道还能说什么。“五年前，你为何要不辞而别？”秦惜轻咬红唇，双目死死的盯着杨辰。“我想让自己配得上你！”看着近在咫尺的倾城容颜，杨辰铿锵回应，这次归来前，他已发誓，绝不会再让眼前的女人受到一丝伤害。“呵！”秦母忽然冷笑一声，讽刺的看向杨辰：“简直说的比唱的还要好听，当年可是你主动找上老秦，说只要老秦给你五十万，你就再也不和小惜相见。”杨辰立马否认：“我没有！”他的瞳孔中，有一抹慑人的光芒一闪而逝，秦母是在诬陷自己。秦母冷笑连连：“没有？那我问你，五年前，老秦是不是给了你五十万？”杨辰解释：“我是向岳父借了五十万，但没用上，第二天就一分不少的全还给了岳父。”“放屁！你拿走钱后，就彻底的消失了，直到今天，我才见到你，你什么时候还我钱了？”秦父当即否认。这妇唱夫随，丝毫不给杨辰解释的机会，誓要将杨辰拿钱走人的罪名给落实了。啪！秦惜抬手就给了杨辰一巴掌，指着门口，情绪激动道：“滚！你给我滚！”“哇……”一直扑在杨辰怀中的小女孩，放声大哭了起来：“妈妈，不要赶爸爸走，别的小朋友都有爸爸，就我没有，我想要爸爸，妈妈，你别赶爸爸走！别赶爸爸走！”小女孩哭的一塌糊涂，声泪俱下，双手还紧紧地抱着杨辰的脖子，生怕一松手，就再也见不到爸爸了。秦惜顿时慌了，也顾不上继续指责杨辰，连忙抱过女儿，紧紧地搂入怀中，不停的说道：“妈妈不赶爸爸走，不赶爸爸走，笑笑不哭，不哭。”她说着，泪水从眼眶无声的滑落，不管她心中是有多么的恨这个男人，但他终究是女儿的父亲，为了女儿，她什么都愿意，什么都能忍。“爸爸，妈妈已经答应笑笑，不赶你走了，那你也答应笑笑，再也不要离开妈妈和笑笑，好不好？”笑笑一边哭着一边期待的看着杨辰说道。母女俩的对话的声音并不大，但落在杨辰耳中，却宛如一击惊雷，让他浑身不受控制的颤抖了起来。在机场第一眼见到笑笑的时候，就发现她的五官与自己有几分相似，笑笑的年龄，也就四岁的样子，这一切，都在告诉杨辰，笑笑就是他的亲生女儿！难道说，是因为五年前的那一夜春宵，就有了笑笑？怀胎十月，今日又是笑笑的四岁生日，加起来刚好快满整五年，与自己离开的时间完全能对上。杨辰越想越是震惊，猛然间快步走向前，看着那泪眼婆娑的绝美女子，颤抖着问道：“她，她是我们的女儿？”秦惜一脸矛盾，半晌，才点了点头，他是孩子的父亲，有资格知道真相。尽管已经猜到，可当秦惜亲自确认的时候，这个消息还是让杨辰激动不已。一代战神，此刻竟流下了泪水，有内疚，也有愧疚。杨辰猛的一把将女儿抱在怀中，在她耳边柔声说道：“爸爸答应你，这辈子，都不会再离开你和妈妈。”声音虽然很轻，但却铿锵有力，为将者，不轻易许诺，一许，便是一生。“放开我孙女！”就在这温馨的时刻，秦母三两步上前，从杨辰手中抢走了笑笑。杨辰怕伤到孩子，只能放弃争夺。一股滔天怒意不由升起，可当看到女儿的时候，再想到秦惜怀胎十月一朝分娩的痛苦，以及这些年来独自承受的流言蜚语和屈辱，杨辰又生生将怒火平息。“小惜，我知道你心软，但这一次，我和你爸，是绝对不会看着你再往火坑里跳。”秦母一脸愤怒，随即又指着桌子上摆满的金银首饰：“这是王健带来的彩礼，我和你爸已经替你收了，你现在就跟这个废物去办离婚手续，然后就准备和王健结婚。”这边夫妻俩还没有说要离婚，秦母就已经开始计划让秦惜再婚。如果不是看在妻子和女儿的份上，他早就要动手了。“哇……”笑笑又哭了起来：“姥姥，不要赶爸爸走，我要爸爸，别赶爸爸走。”小姑娘虽然还小，却能听懂秦母的话，一时间又大哭了起来，这让初为人父的杨辰，心都要碎了。秦母一脸不耐，冷着脸训斥道：“秦笑笑，给我闭嘴！你爸爸早就死了，他不是你爸爸，再哭，就把你关进小黑屋。”秦笑笑的身躯明显颤抖了一下，也不敢再哭出声，只能憋着，只能不停的抽噎着流泪，可怜兮兮的样子看看秦惜，又看看杨辰。看着女儿如此惧怕的样子，杨辰就知道，秦母之前肯定关过女儿。他心中的怒火蹭的一下涨了起来，这一刻，整个房间的温度，似乎都降了好几度。暮色渐深。北境极寒之地。一辆军绿色的吉普，沿着白茫茫的雪路而去，扬起阵阵飞雪，后排座位上的青年，不着痕迹的揉了揉有些发红的双眼。在吉普车后面，是黑压压的人群，统一的军绿色战服，一眼望去，无边无际。此刻，他们都是五指并拢，中指微接太阳穴，与眉齐高，湿润的双目，一概凝视渐渐远去的吉普。“恭送战神！”“恭送战神！”……忽然间，所有人齐声呐喊，如同一波又一波的浪潮，震撼天地。开车的大汉，名为马超，发红的双目扫了眼后视镜中的青年，满是不舍道：“守护，您真的要离开吗？”青年本名杨辰，入伍仅仅五年，便立下汗马功劳，功勋卓越。二十七岁，已经成为有史以来，最年轻的守护，镇守九州北境之地。成为守护之后，更是战功无数，封号不败战神！“如今的北境，已经铸成无敌之城，还有谁敢一战？”杨辰说完，拿出一张红底白衣的合照，竟是一张结婚证件照。照片上是他和一位五官极为精致的女子，女子看起来二十岁出头，一头长发简单的扎在脑后，杏眸轻扬，鼻梁高挺，小嘴丰润，一眼看去，比那些所谓的明星还要漂亮。只是，照片中的她，一脸不喜。“秦惜，你还好吗？”杨辰盯着照片中的倾城女子，喃喃低语。看着他们唯一的合照，他的嘴角露出了一丝幸福的笑意，思绪早已飞回过去。五年前，刚刚大四的秦惜，一手创立了三禾集团，成为江州人尽皆知的美女总裁。就在三禾集团发展最为关键的时候，她遭遇对手陷害，被下药，与三禾集团的保安发生了关系。而这个‘幸运’的保安，就是杨辰。“江州第一美女，与公司保安一夜春宵！”杨辰和秦惜还未走出酒店，江州头条新闻已经置顶了这条消息，无数媒体转载。一时间，江州上到顶尖豪门，下至平民百姓，都知道了江州第一美女，跟公司小保安睡了。一夜之间，三禾集团的市值，蒸发大半。为了将影响减到最小，秦家人找到杨辰，让他入赘。两人结婚的消息，不胫而走，一时间，轰动整个江州，而秦家，也因此沦为笑柄。只是婚后不久，杨辰便悄无声息的离开，只为有一天，他能配得上秦惜。五年来，那道绝美的身影，无时无刻出现在他的脑海，是他一步步走上荣耀巅峰的动力。只是，每当想起她，杨辰心中都充满了愧疚。……三天后，江州国际机场，一架波音747客机缓缓降落。“终于，回来了！”杨辰迈步走下悬梯，踏入江州的土地，嘴角露出一抹久违的笑容。“哇！妈妈，你在哪里？”杨辰刚走出机场，就听见一道清脆的小女孩的哭声，不知道为何，他的心里忽然莫名的一紧。“守护……”马超刚要说话，便被杨辰打断：“从我离开北境那一刻起，我已不再是守护，这个称呼，不许再出现！”看着一脸严肃的杨辰，马超身体不由的一颤，试探着叫了声：“辰哥？”见杨辰没有反应，他才笑着说道：“辰哥，那个小姑娘，长得跟你挺像，你们该不会是亲戚吧？”杨辰下意识朝着小女孩看了眼，只是这一眼望去，便再也无法移开，一股强烈的熟悉感袭来。尤其是小女孩哭泣的样子，他的心仿佛都跟着疼了起来。像是有所感应，小女孩忽然停止了哭泣，泪眼婆娑的看向了杨辰。两大两小的四目相对，让杨辰更加清楚的看到了小女孩的容颜，那股莫名的亲近感却也更甚。一张粉雕玉琢的精致小脸，粉扑扑的嫩肤如羊脂玉般细腻光滑，水灵灵的大眼睛扑闪扑闪，睫毛很长，沾满了泪水。小女孩也就四岁的样子，虽然还小，已经是个美人胚子了，长大后，绝对是一个祸国殃民的小妖精。“爸爸！”小女孩忽然叫了一声。杨辰还没反应过来，小女孩已经满脸欢喜地跑过来抱住了他的腿。轰！这一刹间，杨辰感觉脑海中一阵嗡鸣。一旁的马超，也惊呆了，嘴巴动了动，说道：“这该不会，真是辰哥的女儿吧？”过了好一会儿，杨辰才回过神，他蹲下身子，看着正扑闪着大眼睛盯着自己的小女孩，尽可能柔和的说道：“小姑娘，你认错人了，我不是你爸爸！”“哇！”谁知杨辰刚说完，小女孩又放声大哭了起来，边哭边说道：“爸爸不要我了！爸爸不要我了！”行人纷纷侧目，对着杨辰指指点点。见小萝莉又哭了起来，杨辰感觉自己的心都碎了，一时间手足无措。他堂堂北境守护，让无数人闻风丧胆，可现在却在一个四五岁的孩子面前，不知所措，若是传了出去，恐怕会惊掉好些人的下巴。“小姑娘，我真不是你爸爸！”“哇……爸爸不要我了……”杨辰每次开口，小女孩都会哭得更凶。五分钟后。满头汗水的杨辰，终于妥协，将小女孩轻轻抱起。小女孩挂满泪珠的大眼睛一直盯着杨辰，从始至终，那双小手都死死地抓着杨辰的衣服不放，生怕丢下自己。“辰哥，这小姑娘既然这么喜欢你，不如你就真当她爸爸好了。”马超笑着说道，见杨辰如刀般锋利的眼神看了过来，立马闭上了嘴巴。无奈之下，杨辰抱着小女孩前往机场安保处。小女孩又是一番哭闹，但杨辰还是忍痛带着马超离开。只是两人刚离开，一名穿着黑色贴身职业装的长发女子，匆忙跑到机场安保处。“笑笑！”她看到正在哭闹的小女孩时，顿时泪流满面，一下子冲了过去，双手紧紧地抱住了小女孩，再也不愿放手。对她而言，小女孩就是她的生命。五年前她刚刚新婚不久，就发现自己怀孕，而那个男人，却忽然消失，直到母亲告诉她，那个人找父亲要了五十万，离开了。那时候她几欲轻生，可每当想到肚子里的小生命，她都坚持了下来。五年来，她受尽屈辱，甚至就连一手创建的公司，也在生产期间，被家族夺走，这一切，都拜那个人所赐。她恨那个人，那个不辞而别，消失五年的男人。“妈妈，笑笑刚刚看到爸爸了！”小女孩扑闪着灵动的大眼睛说道，随即小嘴一撇，又想哭了：“可是，爸爸不要我了！”听到小女孩的话，长发女子身躯狠狠地一颤，如遭雷击，目光瞬间呆滞。不等他爆发，秦惜已经从秦母手中将女儿夺回，满脸都是泪水：“妈，我已经跟你说过多少回了？她还小，不要吓唬她，你为什么还要这样做？如果再有下次，我就带笑笑搬出去住。”秦母心虚不已，连忙说道：“我就是吓唬吓唬而已，又不是真的要关她，只要你赶紧跟这个废物离婚，什么都好说。”秦惜也不理会秦母，而是看向王健，一脸讽刺道：“王少，您家大业大，是我配不上您，再说，我已经结婚了，就算没有，也不会跟你在一起，况且……他已经回来了，还请您别再来打扰我们的生活，谢谢！”这一刻，王健的脸色十分难看，但是看到秦惜倾城的容貌，他又忍了下来，心中暗暗想着，等老子把你弄到手，再让你尝尝老子的厉害。“小惜，你这是怎么说话呢？小王为了你，帮了我们多少，你不清楚吗？”秦母一脸生气的样子，对着秦惜呵斥完，又看着王健说道：“小王，你别听她的，在这个家，还是得听我的。”王健微微一笑：“伯母，您放心好了，我一定会用真诚打动小惜。”杨辰神色渐寒，竟当着他的面表示要追求他的女人。“不愧是王家未来的继承人，看看这风度，根本就不是某些人能比的。”“咱们小惜长得这么漂亮，也就王少这样的青年才俊，才是她最合适的伴侣。”“王少啊，等到你和小惜结婚那一天，我一定给你们送上一份大礼。”一众亲戚，七嘴八舌，毫不掩饰对王健的奉承，话里话外都透露着对杨辰的不屑。秦惜也是气的浑身发抖，但在座的毕竟都是长辈，她目光不着痕迹的从杨辰身上扫过，见杨辰面无表情，沉默不语，既不反驳也没有生气的样子，心中对杨辰更加失望。若是杨辰知道秦惜所想，一定会郁闷的吐血，他之所以保持沉默，就是不愿让秦惜难堪。这时候，保姆陆续将饭菜端上桌子，所有人都被秦母邀请上了餐桌，唯独丢下杨辰。杨辰走也不是，不走也不是。“爸爸，我要你抱着吃饭。”秦笑笑灵动的声音忽然响起，扑闪着一双水灵灵的大眼睛，粉嫩的小手臂朝着爸爸挥舞了起来。女儿声音响起的那一瞬间，一切怒意全都烟消云散，尤其是听到‘爸爸’这两个字，他的心都快要化了。只是秦母不依不饶，对着小丫头呵斥一声：“给我闭嘴！他不是你爸爸，你爸爸早就死了。”秦笑笑撇着小嘴，又想哭了。“妈！”秦惜的声音中充满了不耐，她将女儿从座位上抱了起来，冷冷地说道：“你坐这儿！”这句话显然是对杨辰说的，杨辰感激的看了她一眼，连忙坐了过去。“我要爸爸抱！”坐在爸爸的怀中，小丫头一时间开心极了，好奇的挠挠爸爸的耳朵，又摸摸爸爸的脸，咯咯笑了起来，很是开心。看到这一幕，秦惜的眼中闪过一丝柔和。一群人围在餐桌前，还未动筷子，王健就拿出一个包装十分精致的粉色礼盒，递给了秦笑笑：“这是王叔叔送你的生日礼物，祝笑笑生日快乐！”原来今天是女儿的生日，想到自己已经错过了女儿四年的成长岁月，杨辰心中又是一阵愧疚。秦笑笑怯生生的看了王健一眼，毕竟只有四岁，收到礼物还是很开心的，目光一直留恋的盯着那个粉色卡通纸包装的小礼盒。秦笑笑接过礼物：“谢谢王叔叔！”王健一脸阳光的笑容：“打开看看，喜不喜欢？”小姑娘本就对粉色的小盒子充满了好奇，听到王健的话后，迫不及待的打开了小礼盒。打开外面的包装后，里面还有一个精致的小盒子，再打开，就看到一条闪着耀眼光芒的小手链。“好漂亮的手链啊！”小姨子秦依惊呼一声，满脸都是羡慕。“这是在得知笑笑的生日后，我特意拜托非国的朋友，在一家大型钻石矿山，买了一批原钻，然后又请国际著名珠宝大师，特意为笑笑订制的钻石手链，全世界，仅此一条。”王健一脸得意，话中无不透露这条手链的珍贵，以及他对秦笑笑生日的重视。“竟然是钻石手链，还是国际著名珠宝大师设计，又是私人订制，至少也得十多万吧？”秦依眼中满是小星星，恨不得将这条手链占为己有。王健一脸得意的笑容，向后靠了靠，舒服点了，才说道：“钻石本身不算多贵，主要是请那个珠宝大师，花了不少代价，但也不算多，零零总总加起来，也就六十万吧！”“六十万！”听到报价，一众亲戚不由的吸了一口凉气。“不愧是王家大少，出手就是大方。”“最主要是对笑笑好，等王少做了笑笑的爸爸，笑笑的童年，一定会快乐很多。”“是啊，笑笑还真是有福气，马上就有王少这样的大人物当爸爸了。”亲戚们丝毫不在乎杨辰的存在，王健听到这些话，笑容更甚，还不忘挑衅的看了杨辰一眼。秦惜脸色已经难看到了极点，他虽然对杨辰极度失望，但也从未答应过要嫁给王健。“今天是笑笑的生日，你该不会连个礼物都没有准备吧？”这时候，秦依忽然戏谑的问道，一时间，所有人的目光齐齐落在杨辰身上。“当然有！”杨辰说道。听到爸爸的话，笑笑满脸都是期待，对于她来说，任何礼物，都比不上爸爸的礼物。秦母皱起了眉头，杨辰本就是空手而来，如果真的准备了礼物，又能装在哪里？其他人也都是同样的想法。就在众人的注视下，杨辰随手将戴在脖子上的一个吊坠取了下来。“扑哧！”秦依忍不住笑出了声音，一脸夸张的说道：“杨辰，这就是你给亲生女儿准备的生日礼物？一块满是裂纹的石头？这该不会是路边捡来的吧？”杨辰摇头，很诚实的回应道：“在戈壁滩上捡的。”他这番话，立刻引起了一阵哄堂大笑。刚刚还对杨辰带着些许期待的秦惜，脸上的表情瞬间凝固，这是他陪女儿过的第一个生日，竟然只送了这么一块捡来的石头？最主要的是，满屋子都是亲戚，这根本就是在打她的脸。没有人知道，就是这么一块从戈壁滩上捡来的石头，曾帮助杨辰挡过数次致命攻击，每一条裂缝，都是一段记忆深刻的过往。唯独秦笑笑，看到这条吊坠的时候，喜欢的不行，扬起精致的小脑袋，咯咯笑着：“爸爸的礼物，我好喜欢，爸爸快帮笑笑戴上。”杨辰满脸都是柔和的笑意，小心翼翼的将吊坠为女儿戴上。还别说，这羊脂玉般的小石头，虽然布满了裂纹，但戴在秦笑笑的脖子上，却十分漂亮，就像是专门为这小妮子量身定做的一样。只因这是杨辰送的，没有人会承认，这小石头价值不菲。“一块捡来的石头，有什么好稀奇的？”秦母一脸不悦，随即看着秦惜说道：“快把王少送的手链给笑笑戴上，也好让某些人知道天上和地下的区别。”抬高王成的同时，还不忘踩杨辰一脚。可就在这时，杨辰忽然拿起了那条镶满钻石的手链，看都没看一眼，便丢进了垃圾桶。他的举动，让所有人都瞪大了双眼，他竟然将价值六十万的钻石手链给丢了？“你在做什么？”秦母勃然大怒。杨辰眉头轻轻皱了起来：“这手链，长期佩戴，对身体不好。”“你放屁！”一直温文尔雅的王健，见杨辰竟然将手链当众丢了，顿时恼羞成怒：“我耗费那么大的精力才有了这条手链，岂是你一个废物能侮辱的？”杨辰冷冷地看着王健，问道：“你说这条镶嵌满红钻的手链，你花了60万？”王健怒道：“你认为有问题？”“如果你是真花了60万，那我只能说，你是人傻钱多！”杨辰冷笑一声，不给王健反驳的机会，接着说道：“红钻是最稀有的一种钻石，稀有到已经没有一个固定的价格，在钻石市场几乎见不到它们的身影，只有一些名流拍卖会才会出现。”“1987年，在苏富比拍卖行拍卖的一颗95分红钻，成交价高达88万美刀，相当于每克拉成交价92万美刀，折合成九州币，也要6000多万。”“而你这条手链，至少有克拉钻石吧？你告诉我，你是如何用60万买到一条红钻手链的？”“这根本就不是天然红钻，而是辐照处理改色的普通钻石，这种钻石，有很强的放射性，长期佩戴会对身体造成极大的危害，就是这么一条辐射严重超标的手链，你竟送给一个只有四岁的小女孩，到底有何居心？”杨辰目光犀利无比，一连发出数道灵魂拷问，让王健瞬间哑口无言，整个房间，都寂静无声，所有人的目光齐齐落在王健的身上，秦惜的眼神也变得极为阴沉。短暂的呆滞过后，王健一脸慌乱，尤其是看到秦惜充满怒意的眼神，更是着急不已，连忙解释道：“小惜，你别听他乱说，我怎么可能会害笑笑？”王健心虚无比，他并不懂红钻，如果知道红钻如此昂贵，打死他也不会送这条手链，他只是给了下属6万块，结果就买了这么一条手链。“我胡说？”杨辰冷笑一声：“红钻有多么稀少，又有多么的昂贵，你不懂，现在就可以上网查，看看我到底有没有胡说。”“杨辰，你给我闭嘴！”就在王健骑虎难下的时候，秦母一脸恼怒，呵斥道：“你算什么东西？也配指责王少？王少已经说了，这手链是他托国外的朋友买回来的，就算真有问题，也跟王少没关系，至少王少愿意花费很大的精力来准备礼物，可是你呢？消失五年，第一次见到自己的亲生女儿，就送出这么一块捡来的破烂石头？”杨辰知道，解释也没有意义，毕竟在秦母眼中，他就是一无是处的废物，与秦母眼中的王家大少相比，根本就是天上和地下的区别。只是秦母不知，她眼中的天与地早已被颠覆了。“够了！”一直沉默不语的秦惜，终于爆发，身躯微微颤抖着，深深地吸了一口气，极力克制着自己的怒火，双眸落在王健的身上：“我丈夫丢了你的东西，很抱歉，不过你放心，60万，我会赔偿你。”“啊？”王健一愣，连忙摇头：“这次我是被鹰啄了眼，信错了人，既然这条手链有辐射，自然不能给笑笑当礼物，改天我再补送一件更好的礼物。”“不必了！”秦惜冷冷地回应。见状，王健也不再多说，秦惜正在气头，对自己的意见很大，这时候再跟秦惜争，那他的机会就更加渺茫了。就在这时，一辆挂着江A88888牌照的黑色劳斯莱斯缓缓停在了秦家大院门口，后面还跟着一辆未上牌照，崭新的白色玛莎拉蒂，全车内部都是大红色的装饰，一看就是女士用车。两名身材魁梧的大汉，从劳斯莱斯上，抬出一个很大的箱子，走进了秦家。“秦先生，外面来人了，说是送礼的，还抬着一个很大的箱子。”保姆出去看过回来后，一脸高兴的说道：“对了，门口还停着一辆江A88888牌照的劳斯莱斯。”原本听到有人送礼，秦家的人还没觉得什么，可当听到门口还停着一辆江A88888牌照的豪车后，所有人都是一脸惊讶。秦父更是直接站了起来，急忙问道：“你确定是五个‘8’？”“秦先生，千真万确，真的是五个‘8’。”保姆连忙说道。“所有人，立刻跟我出去迎接！”秦父当即决定，慌忙跑着去了大院。挂着江A88888的车主，那可是江州首富苏成武，他如何能不紧张？秦父带着众人跑出去，只看到一名西装革履的中年男人。“你好！”秦父连忙小跑到中年男人前面，很是热情的主动跟他握手。王健在看到那中年人的时候，一脸震惊，这位可是苏成武身边的管家周福，虽然只是管家，但就算是他父亲，见了周福，也要低头问好。“原来是周管家大驾光临，有失远迎，还望恕罪！”王健一副熟络的样子，主动走向周福，并且伸出了双手。周福皱眉看了他一眼：“你是谁？”王健连忙说道：“周管家，我是王大力的儿子，上周还在……”“滚！”不等王健将话说完，周福便怒喝一声，王健差点吓尿。王家也算是江州的二流势力，但跟苏家相比，什么都不是。他刚刚还想在众人面前装逼，万万没想到，这么快就原形毕露了。原本还想询问的秦父，此刻也不敢多嘴。周福拿出一张彩礼清单，念了起来。“财源滚滚，人民广场商铺十间。”“长长久久，金禧酒店股权百分之九十九。”“一动不动，玛莎拉蒂一辆，日月星辰别墅一栋。”……“千紫万红，现金彩礼一百万零五千。”直到最后报出了彩礼，众人才知道这次送礼的意义。看着箱子中堆放的一叠叠钞票，还有车钥匙、股权证、房产证等一大堆价值不菲的礼品，所有人已经彻底的惊呆，周福已经离开许久，他们都没有从震惊中回过神。“姐夫，你生了一个好女儿啊！”终于有人打破了沉静。“不愧是江州首富，这么大的手笔，今后小依有福了。”“小依，等嫁入苏家了，可别忘了我们这些亲戚啊！”……一时间，所有人都围着小姨子秦依转了起来。姐姐身为江州第一美女，妹妹又岂会平庸？秦依原本还没有反应过来，此刻听到周围的奉承之语后，才想到，姐姐已经结婚，这些彩礼，自然是送她的，只是她想不明白，何时与苏家的男子有过接触？杨辰就在秦惜的身边，看着秦惜目光中似乎有几分羡慕，心中满是苦涩，这些本就是送你的，你又何需羡慕？只是这些话他说了，也不会有人信。“看到了吗？这才是爱情！姐姐嫁给你，不仅没有收到一分彩礼，反而被你拿走了五十万，你这样的男人，一辈子也给不了姐姐幸福，我劝你，还是早点跟姐姐离婚。”秦依走到杨辰面前，一手拿着玛莎拉蒂的车钥匙，一手拿着别墅产权证，满脸都是得意。杨辰淡淡的看了她一眼，带着几分讽刺的口吻说道：“你就这么肯定，这些东西是送你的？”闻言，秦依忽然有些心虚，毕竟她从未与苏家的男子有过接触，但很快她就将这种想法抛之脑后，恼羞成怒道：“杨辰，你这个废物，到底什么意思？我家只有我是未婚，这些彩礼不是送我的，难道是送你的？”杨辰刚想要解释，秦惜呵斥道：“你给我闭嘴！”“麻麻，我饿了！”秦笑笑的声音响起的时间恰到好处。听到女儿饿了，秦惜看向秦父：“爸，开饭吧！”秦父名叫秦大勇，因为没有什么能力，在秦家地位极低，但秦惜却能力出众，颇受秦家之主的重视。可以说，一家人能有现在的生活水平，都是依靠秦惜，所以说，在这个家，秦惜的地位很高，唯独在婚事上，秦父秦母很强势。因为江州首富苏成武的车子出现，而且还送上了重礼，王健也不敢再嘚瑟，饭都没吃，找了个理由离开了。下午五点，亲戚都走光了，秦母周玉翠看向秦依说道：“依依，你先带笑笑回房间去。”秦依明白周玉翠是要对自己的便宜姐夫训话了，一副幸灾乐祸的样子看了眼杨辰，随即拉着秦笑笑离开：“笑笑，跟小姨去玩躲猫猫。”秦笑笑虽然很想陪着爸爸，可听到小姨要跟自己做游戏，屁颠屁颠的拉着小姨的手就走。大厅就剩下秦大勇、周玉翠、秦惜和杨辰了。“杨辰，既然你回来了，有些话，我们还是要说清楚的。”周玉翠清了清嗓子，忽然开口，也没有刚见到杨辰时的尖酸刻薄了。杨辰点头，恭敬的说道：“妈，有什么话您尽管开口。”周玉翠这才说道：“你也清楚，五年前，你和小惜是被陷害，才有了夫妻之实，你们之间本就没有感情基础，刚结婚，你又不辞而别，这些年来，小惜又当爹又当妈，受了多少苦，承受了多少流言蜚语，你根本不知道，甚至就连她一手创立的三禾集团，也被家族强行占有，而这一切，都是拜你所赐。”杨辰的内心很痛，他知道，这些事，并不是周玉翠随意捏造，而是事实。他离开五年，尤其是在秦惜怀孕的情况下，可想而知，会有多少关于她的恶言恶语。秦惜也是双目通红，洁白的牙齿紧紧地咬着红唇。“妈，您说的这些，我都明白，不过您放心，这次回来，就是为了补偿小惜和笑笑，今后我一定不会再让你们失望。”杨辰一脸正色，言语中满是真诚，他不知道能说什么，只能用自己的真诚来表示。“你还敢跟我们谈以后？”这时候秦大勇蹭的一下站了起来，满脸都是怒火：“你当我女儿是商品吗？想要就要，不想要就丢掉？”秦大勇说着，伸手指向一旁茶几上摆满的金银首饰：“你看看别人，为了娶我女儿，都送了些什么？你不过是个一无所有的废物，真以为自己当了五年兵，就能给我女儿幸福？我女儿已经被你耽误了五年，明天一早，你们就去离婚。”周玉翠也被秦大勇的话感染了，满脸都是泪水，哭着说道：“老秦说的对，你们明天就去离婚，想要追我女儿的男人，排队都能绕江州一圈了，却被你这个废物给糟蹋了，你竟然还想要继续纠缠，你如果真的爱她，那就跟她把婚离了。”杨辰脸上满是哀伤，无论岳父岳母怎么说他，怎么骂他，都是活该，一想到秦惜这么多年来独自承受的一切，内心更是痛苦不已。他五年前之所以要离开，就是配不上秦惜，唯有入伍，他才有可能闯出一片属于自己的天地，才能配得上秦惜，但他却不知道，只是一次，秦惜竟然怀孕了。秦惜早已泪流满面，多年来独自承受一切，让她变得坚强无比，即便泪流满面，依旧不肯让自己发出一点哭泣的声音。看到秦惜这幅痛苦的模样，杨辰心中更是难受。如今，即便秦惜想要天上的星星，他也要想办法给她摘下来，只是，秦惜愿意接受吗？直到现在，他才意识到，从始至终，都是他的单相思，其实比五年前更早，他已经喜欢她了，只是秦惜从未正眼看过他，即便是被人陷害，与他有了夫妻之实，即便为了家族荣誉跟他结婚，但正如秦大勇所说，他们之间根本就没有感情基础。杨辰却自以为是的认为，只要自己能配得上秦惜，就能让她幸福。这一刻，他才意识到，他错了！错了整整五年！嘭！杨辰忽然起身，朝着秦大勇和周玉翠的方向重重跪了下去，一声巨响，整个房间好像都颤抖了一下。“岳父岳母在上，请受杨辰一拜！”杨辰脸上的表情严肃而又庄穆。嘭！他的额头，重重叩在坚硬的大理石地板上。“杨辰，你在做什么？”看到杨辰额头上渗出的鲜血，周玉翠顿时惊叫一声。“你休想要用苦肉计来换回秦惜的原谅。”秦大勇也是一脸惊讶，随即又看向泪流满脸的秦惜：“小惜，你千万不要被他的苦肉计迷惑，这种废物，一辈子都不要原谅。”嘭！杨辰就像什么都没有听到，接着又是重重一拜，叩首。“杨辰再拜，感谢这些年来，二老对小惜和笑笑的照顾。”接着，再拜！“这五年来，杨辰未能尽到一个丈夫和父亲的职责，让小惜承受无数流言蜚语，让笑笑从小就没有父亲，我对不起岳父岳母，更对不起小惜和笑笑！”嘭！嘭！嘭！每一次叩首都是无比的用力，似乎只有这样，他心中的痛苦才能减轻一些。一连数十个叩首，杨辰的额头早已血流不止。一旁的秦惜，也早已泪流满面。杨辰终于站了起来，这一刻，他忽然轻松了许多，走到掩面而泣的秦惜面前，忽然开口说道：“小惜，我们离婚吧！”听到杨辰的话，秦惜浑身一颤，秦大勇和周玉翠两人，也是一脸惊讶和意外。秦惜颤抖着身躯站了起来，她紧紧地咬着红唇，脸上的妆容早已花了，但依旧难以掩饰她的倾城容貌。啪！“离婚？”她一巴掌打在了杨辰的脸上，怒道：“你拿我当什么人？”“我承认，五年前的事情，你也是受害者，不愿意跟我结婚，可以拒绝，为什么都已经结婚了，你却要离开？”“你走之后，我承受了多少流言蜚语，受了多少委屈，你知道吗？女儿在幼儿园被小朋友欺负，骂她是没有爸爸的野种，你知道吗？”“女儿拿着我们唯一的结婚证件照，无数次的问我爸爸什么时候回来，你知道我心里有多难受吗？”“我好不容易等到丈夫回来，女儿好不容易等到爸爸回家，你却告诉我，要离婚？”“你告诉我，你是能对得起我？还是能对得起女儿？”秦惜终于彻底的爆发，放声大哭了起来，像是要将这五年来独自承受的一切都发泄出来。她每质问一句，杨辰的心就痛一分，等到秦惜大哭起来的时候，那个征战沙场，即便身上千疮百孔，也未曾痛呼一声的英雄，此刻竟然落泪。杨辰上前一步，猛然间将秦惜抱在了怀中。“放开我！给我滚！彻底的滚出我的生活，你不是要跟我离婚吗？明天我就们就去民政局。”秦惜一边挣扎一边哭着，用力地捶打着杨辰的胸膛。杨辰的手臂像是虎钳，很紧很紧，任由她发泄，在她耳边轻声呢喃：“对不起，这辈子，我都不会再离开你们！”眼看秦惜的情绪越来越稳定，周玉翠顿时急了，连忙上前，强行分开两人，怒道：“小惜让你滚，还赖着做什么？给我滚！”“嘭”的一声，杨辰被强行推了出去。虽然被赶了出来，杨辰却很高兴，因为秦惜不愿离婚。不管她是为了名声，还是女儿，对杨辰而言，不离婚就是最好的结果。从秦惜家离开后，杨辰直接去了雁辰集团江州分公司。雁辰集团本部在燕都，是杨辰的生母杨雪雁，未与杨辰生父相识前，所创立，后来他们在一起的事情败露，宇文家族便强行夺走。宇文家族知道杨辰在北境的地位后，才将雁辰集团交还与杨辰。站在雁辰集团大厦楼下，杨辰一脸感慨，只是一想到母亲曾经受过的屈辱和伤害，心中就有一阵怒意。“总有一天，我要亲自去宇文家族走一趟。”杨辰眼中的怒意渐渐熄灭。这时候，一辆白色的玛莎拉蒂停在了雁辰集团停车场，一名身穿正装的女人从车内走出。这女人正是杨辰的便宜小姨子秦依，那辆豪车，是几个小时前，秦家刚刚收到的彩礼之一，这就迫不及待的开着出门，也不怕闹出笑话。“依依，好羡慕你啊！竟然被苏家大少看中了，还送了这么名贵的彩礼，等你嫁入豪门，可千万别忘了我这个闺蜜啊！”一名身穿雁辰集团工作装的女子，笑容可掬的走向秦依。秦依很是热情的挽起那女人的手臂，笑嘻嘻的说道：“忘了谁也不能忘了你，倒是我，现在还得你帮忙。”“依依尽管放一百个心，我孙甜出马，你的事情绝对不会有问题，我好歹也是人事部掌握‘生杀大权’的主管，要不是公司规定要备案，我就直接给你办理入职手续了，不过没关系，等会儿就是走个流程。”“那就多谢孙主管啦！”“你跟我还客气？”……两女说说笑笑，很是亲昵的样子。“杨辰！”刚走到公司门口，就看到了杨辰，秦依顿时一脸惊讶，不等杨辰开口，她的脸色已经十分阴沉了下来，怒道：“你这个变态跟踪狂，被我妈赶了出来，又想来骚扰我？告诉你，就算你跪下求我，我也不会帮你。”杨辰眉头轻轻皱了起来，冷笑一声：“跟踪你？你莫不是有被害妄想症？”秦依顿时语噎，半晌说不出话来，但是很快，她就想到了什么，掩面嗤笑一声：“你应该是来应聘的吧？”杨辰无语，不予理会，迈步就要进入公司。他刚动了一下，秦依立马挡在他的前面，满脸都是嘲讽：“杨辰，我劝你别白费功夫了，你知道雁辰集团代表什么吗？这可是燕都宇文家族旗下的产业，虽说江州分公司是刚刚成立的，但也不是滥竽充数，什么垃圾都能进的。”“依依，这位是？”孙甜疑惑地问道。秦依一脸不屑的看了杨辰一眼，对孙甜说道：“他就是五年前骗了我姐的那个废物，携款而逃五年，估计是钱花完了，竟然还想纠缠我姐，我家怎么能荣得了他？这不，刚被赶出来。”孙甜顿时一惊，脱口而出：“原来他就是那个玷污了你姐的人渣？”话音落下，才意识到当事人就在眼前，连忙捂住了嘴巴，一脸尴尬的说道：“对不起！”“甜甜，他就是废物，你又没说错，道什么歉？”秦依一副无所谓的样子说道。孙甜看了杨辰一眼，随即说道：“实在抱歉，我们公司的人员已经招满了，你还是回去吧！”这女人显然是要帮助秦依，分公司才刚刚成立，正是大量缺人的时候，怎么可能会招聘满员？杨辰并不在意她们的话，别说是这家分公司，就是整个雁辰集团，如今都属于他。就算没有雁辰集团，他所掌控的资源和财富，也要远超宇文家族。杨辰不予理会，迈步就要进入公司。孙甜顿时急了，三两步上前，挡住了杨辰：“你这人怎么这样？我都说雁辰集团已经不招人了，你怎么还要进去？你再往前，我就叫保安了。”“滚开！”杨辰忽然呵斥一声，浑身都是冷意，孙甜被这一声吓的不由后退了几步。杨辰之所以在秦家愿意忍受一切，都是为了秦惜和女儿，但这不代表什么人都能在他头上撒野。“杨辰，你好大的胆子，竟然敢在雁辰集团门口撒野。”孙甜怕杨辰，但秦依不怕。“孙主管，你这是怎么了？”一名身穿保安制服的中年男子走过来，向孙甜问道。孙甜一脸冷意，指向杨辰，怒道：“张队长，这个人想要硬闯公司，我怀疑他图谋不轨，今天雁辰集团董事长要来，如果你们将无关人等放了进去，到时候可不仅仅是丢饭碗这么简单了。”孙甜的话中充满了警告，张队长顿时一惊，朝着对讲机呼叫了几声，很快，十多号装备齐全的保安跑了过来。“依依，我们走！”孙甜冷冷地看了杨辰一眼。秦惜一副阴谋得逞的样子，冷笑着看了杨辰一眼：“想要在雁辰集团上班，这辈子都别想！”说着便跟随孙甜一起离开。“小子，这里可不是你能撒野的地方，赶紧给我滚蛋！”张队长一脸嚣张。杨辰双目微微眯了起来，冷冷说道：“你们连我是谁，又是来做什么的都没弄清楚，就要赶我离开？你们就是这样做安保工作的？”张队长眉头一挑：“孙主管都说你图谋不轨了，我赶你走能有什么问题？”“她说什么，你就信什么？难道你就这么喜欢当别人的狗？”杨辰脸上的表情已经彻底消失，声音却冷了许多。这番话说出口，一众保安满脸呆滞。“小子，你找死！”张队长勃然大怒，一声呵斥：“给我上，打死这个混蛋！”嘎！就在这时，忽然一辆黑色的奥迪a8猛的一个急刹，停在了雁辰集团门口。一名西装革履的中年男人，匆忙下了车。“骆总好！”一众保安连忙站直了身体。然而骆总却看都不看他们一眼，满脸惶恐，小跑着来到杨辰面前，随即躬身：“董事长好！”听到骆总的话，所有人集体石化。骆总是总经理，已经是分公司的最高领导，能被他这样称呼的人，只有一个，那就是集团的董事长。想到刚刚差点动手，张队长一脸死灰。“扑通”一声，他跪在杨辰的脚下，连忙哀求道：“董事长，我有眼无珠，狗眼看人低，您大人有大量，求您放我一马！”骆总还不知道发生了什么，刚刚得到董事长要来公司的消息，他就马不停蹄的赶来，没想到杨辰已经站在公司门口了，好像还和手下发生了什么。“怎么回事？”骆总一脸怒意的质问道。他能成为总经理，付出了太多，如今分公司刚刚成立，自己的手下就冲撞了董事长，一时间恼怒不已。杨辰脸上满是冷意：“大人有大量？如果我不放过你，那我就是小人了？”听到杨辰的话，张队长差点吓尿，都快要哭了：“董事长，我不是那个意思，我真的知道错了，求您给我一次机会。”杨辰冷斥一声：“滚！”五年的戎马生涯，杨辰早就明白了一个道理，犯了错就必须受到惩罚。以他的身份，本没有必要跟一个保安队长计较，可雁辰集团是他母亲留在这世上唯一的东西，任何人都不能损害它的形象。张队长还想要哀求，骆总一脚将他踹翻，呵斥道：“给我把他轰走！”骆斌态度放的极低，关于杨辰的传闻，他多少还是知道一些的。两人一前一后进入公司，所有人都是一脸震惊的看着杨辰，他们眼中高高在上的骆总，此刻竟微微躬身，紧跟在杨辰身后。他们早就听说，雁辰集团的董事长要来公司，再看骆斌小心翼翼的样子，杨辰的身份呼之欲出。“骆总刚来江州，就有无数上流家族的人拜访，现在却跟在一名年轻人的身后，太不可思议了。”“废话，以骆总的身份，就算是江州首富来了，也没有这样的待遇，这年轻人肯定是董事长！”“董事长太年轻了吧？我的春心荡漾了。”杨辰的出现，引起了轩然大波。“依依，你快看，骆总跟着的那人是不是杨辰？”走完应聘程序，刚到大厅，孙甜就看到了杨辰的背影，顿时一脸惊讶。等秦依看过去的时候，杨辰已经消失在了走廊尽头。“你也说了，是骆总跟着人，你觉得可能是那个没用的废物吗？”秦依十分好笑的说道。孙甜一拍脑门：“我真是糊涂了，能让骆总如此对待，肯定是今天要来公司的董事长。”公司顶楼，一间豪华的办公室内。杨辰坐在舒适的沙发上，闭目养神，一言不发。骆斌小心翼翼的站在一旁：“董事长，您大驾光临，一定是有什么事情要吩咐，您尽管说，我一定不会让您失望的。”“等着！”杨辰冷冷回应两个字，便再无下文，依旧双目紧闭。时间一分一秒的过去，杨辰始终闭目养神，这样的杨辰让骆斌感到无尽的压力，额头上渐渐地沁出一层细密的汗渍，心中惴惴不安，董事长说的等着，是在等什么人？该不会是董事长抓住了什么把柄？就在骆斌正内心忐忑的时候，办公室的门直接被推开，他刚要呵斥，就看到那人走向杨辰，递出一份文件：“辰哥，您要的东西。”直到这时，杨辰才睁开眼睛，翻了翻文件，脸上的表情渐渐阴沉了下去。骆斌心中慌乱无比，目光从未离开过那份文件，心中忽然升起一丝不祥的预感。“啪！”杨辰将文件狠狠丢在了骆斌身上：“给我念出来！”看着陡然间暴怒的杨辰，骆斌浑身不由的一颤，连忙从地上将文件捡了起来。“6月5日，今世缘酒店，收贿……”骆斌只念了一句就停了下来，哪里还敢再念下去？文件中，全都是他任职总经理不到一个月的时间内，所有的罪证，最让他感到恐惧的是，就连他罪证的时间和地点，都记录的清清楚楚，就算狡辩，都没办法。杨辰顿时暴怒：“继续念！”骆斌吓得浑身一个哆嗦，“扑通”一声，跪在杨辰脚下：“董事长，我错了，再也不敢了，求您给我一个机会……”此时的骆斌满脸都是泪水，他从底层的一名小员工，走到今天，很不容易，在公司的十几年里，他都规规矩矩，不曾受贿一分，直到总部任命他为江州分公司的总经理一职，无数的江州名流主动示好，他终究没能受得了诱惑，私下里收了不少礼。“辰哥，要不要杀了？”就在骆斌正担心还能不能继续当总经理的时候，马超竟来了这么一句，吓得他差点昏死过去。马超当然不是开玩笑，他十分清楚雁辰集团对于杨辰的意义，骆斌收礼，就说明他徇私做了一些有损公司利益的事情，简直胆大妄为。铛！铛！铛！杨辰没说话，手指轻轻地扣在茶几上，像是一道催命符。骆斌已经浑身瘫软，就连求饶的力气都没了。“念及你是初犯，我可以给你一次机会，但记住，仅此一次，若是再犯，你受贿的那些，就当是提前买命的钱了。”杨辰微眯眼说道，随即起身离开。骆斌满脸都是劫后余生的欢喜，连忙对着杨辰的背影保证道：“谢谢董事长，我保证，绝不会再有下次。”原本他以为自己要被送去吃牢饭了，但却没想到，杨辰竟然愿意给他一个机会，一时间心中感激无比，心中暗暗发誓，一定要好好的为杨辰做事。一直跟随杨辰到了公司外面，马超才不解的问道：“辰哥，你怎么还留着他？”“我刚刚回来，手底下并没有多少能用的人，让他消失容易，但找一个熟悉雁辰集团业务的总经理，很难。”杨辰回应了一句，接着说道：“雁辰集团被宇文家族掌控这么多年，公司高层本就是被宇文家族培养，除非这时候我将所有人换掉，若是真能这样做，那公司就真的要毁在我的手中了，就算要换，那也不是现在，这件事，不能操之过急。”“我明白了，辰哥是打算培养自己的亲信，等到时机成熟，再给集团总部来个大换血。”马超虽然善武，但也不是莽夫，很快想明白了杨辰的用意：“辰哥明明已经掌握了骆斌犯错的证据，就在他都要奔溃的时候，辰哥又给他一次机会，他必然感恩戴德，好好的为公司做事。”“若是骆斌今后能规规矩矩做人，又真的有能力，辰哥必然会给他一个更大的舞台。”杨辰一脸复杂的看了马超一眼，随即轻轻叹息一声：“以你的能力，如果留在北境，前途不可限量，跟着我，可惜了！”马超下意识的站直了身体，一脸认真：“于北境而言，辰哥就是神，如果没有辰哥，不知我死过多少回了，能跟在辰哥身边，是我的荣幸！”杨辰没再说话，刚走几步，忽然停了下来，说道：“给我查一件事，五年前，到底是什么人，陷害了我和秦惜。”陡然间，一股恐怖的气息从杨辰的身上爆发，双眸中满是寒意。秦惜一脸呆滞，昨天赶走了杨辰，女儿就哭闹不已，要找爸爸。她本有些后悔，生怕女儿好不容易等到的父亲又走了，可没想到，在她将要独自面对一切的时候，杨辰竟然来了。杨辰霸道无比的样子，像是触动了她心中某处的柔软，内心狠狠地颤抖了一下。“你是什么人？竟然敢闯我秦家会议室，保安呢？给我把他轰出去！”此时的老爷子并没有认出杨辰，当年杨辰跟秦家的人本就没见过几面，一晃五年过去了，他们如何能一眼认出？“爷爷，他就是杨辰，五年前跟秦惜结婚不久，又忽然人间蒸发的那个废物。”倒是秦飞之前就听说杨辰回来的事情，立马认出了杨辰，一脸玩味的看了眼秦惜。老爷子这才想起杨辰是谁，双目微微眯了起来，从头到脚，将杨辰打量了一遍，除了气质有些不一样外，似乎没有任何变化，依旧是那副穷酸的打扮。秦惜虽然很想有人能够跟她一起承受一切，但杨辰这时候出现，只能让事情更乱，她一脸怒意：“谁让你来的？”秦惜对自己的敌意，杨辰并不意外，如果刚回来就能得到秦惜的认可，那秦惜的认可未免太廉价了？老爷子这时候挥了挥手，阻止了秦惜说话，双目炯炯的盯着杨辰：“原来是你这个废物，当年毁我秦家名誉，如果不是你，秦家早就跻身江州一流家族了，没想到你竟然还敢回来。”杨辰眼中闪过一丝锋芒，冷笑一声：“我毁你秦家荣誉？真相是什么，你这个秦家之主，难道不清楚？”马超已经将当年的事情调查的清清楚楚，一切都是秦家为了得到三禾集团，自导自演的一场戏罢了。如果不是为了秦惜，秦家在昨夜就已经覆灭。“你胡说什么？”老爷子顿时暴怒，一巴掌拍在桌子上，蹭的站了起来，双目中满是怒火。因为情绪激动，老爷子忽然猛咳了起来，身体摇摇欲坠。“爷爷！”秦惜连忙冲了上去，只是秦飞已经先她一步将老爷子扶住。“滚开！”秦飞怒喝一声：“还有脸叫爷爷？你让这个废物老公来，是诚心来气爷爷的吧？”“如果老爷子有个三长两短，我们是不会放过你们的。”“五年前就是因为你们做的那些龌龊事情，让秦家蒙羞，五年后，你们是不是还想气死老爷子？让秦家毁灭？”“依我看，你们一家，就是灾星，就该被逐出秦家，永世不得踏入秦家一步。”……秦惜为家族付出了那么多，甚至就连只属于她的三禾集团，也被秦家收归集体所有，如今却是落得众叛亲离的下场。看着秦惜那摇摇欲坠的身体，杨辰说不出的难受。老爷子的怒意也渐渐平息了下去，看着秦惜说道：“小惜，秦家的衰败，本就因你们而起，如今雁辰集团在江州成立分公司，只有拿到他们的合作，秦家才有可能跻身一流豪门，如今唯有跟王家联姻，我们才有希望拿下雁辰集团的合作，你要么嫁给王家大少，要么想办法拿下合作，否则，你们一家就等着被逐出家族吧！”听到老爷子的话，秦惜一脸煞白。就连江州顶尖豪门，都未必能拿下雁辰集团的合作，她如何能做到？“爷爷，我……”秦惜刚要拒绝，她身边的杨辰忽然说道：“这个任务，我们接了！”“好！”秦飞顿时大喜，一脸戏谑：“小惜，别说家族欺负你，这可是你老公亲自接受这个任务的，现在就算你要反悔，也迟了！”“这明明就是一个不可能完成的任务，竟然还敢答应，还真跟传闻中一样，是个废物。”有些家族嫡系，小声嘀咕道。一个是燕都顶尖豪门旗下的产业，一个属于江州二流家族的产业，如此巨大的差距，雁辰集团怎么可能会答应跟三禾集团的合作？“好了，今天的例会就到此结束！”老爷子说着起身准备离开，目光又落在了秦惜的身上：“三天，我只给你三天时间，如果不能完成任务，那你们就主动离开秦家！”老爷子直接转身离开，所有人都是一副幸灾乐祸的样子看着秦惜。“哈哈，秦惜，你拿什么跟我斗？我才是秦家的嫡系血脉，在老爷子眼中，只有我才是家族的未来，三天后，我会笑着看你们一家被逐出家族！哈哈……”“就是，一个私生子的女儿，也想要跟小飞争权夺势？简直不自量力。”“小飞啊，我可是一直站在你这边，等你继承了董事长之位，可别忘了我啊！”“是啊，小飞，我们都支持你！”……很快，秦飞在所有人的簇拥下离开了会议室，只剩下杨辰和秦惜。“啪”的一声，秦惜一巴掌打在了杨辰的脸上。当杨辰看到秦惜满脸的泪水时，心中的怒意荡然无存。“小惜，我……”杨辰刚要说话，就被秦惜打断：“我承认，五年前的事情，你也是受害者，可你也拿走了爸爸给你的五十万，就算是给你的补偿了，你不愿跟我结婚，为什么不早说？刚结婚你就消失了五年，你知道我承受了多少吗？我已经这样了，你为什么还要报复我？你告诉我，为什么？”秦惜的泪珠如同珍珠一般，一颗颗掉落在地上，摔成了粉碎。杨辰内心无比痛苦，上前紧紧抓住秦惜的双肩：“我真的没拿走你爸的钱，我也从未想过要报复你，这次回来，就是为了补偿你和女儿，请你相信，我绝对不会害你。”“给我住嘴！你不配提我的女儿！”秦惜一把推开杨辰，满脸都是泪水：“你既然不是来报复的，为何还要在家族例会上接下那个任务？一个根本不可能完成的任务！”第二天一早，三禾集团顶楼。每周一是公司的例会，此时秦家一众嫡系，都围坐在会议桌四周。“秦惜，听说你那个失踪五年的废物老公，回来了？”说话的男子是秦惜的堂哥秦飞，看到秦惜进入会议室，他一副笑眯眯的样子。“他回没回来，跟你有什么关系？”秦惜皱眉，反问一声。“是跟我没有关系，但秦家因你们之间的丑事而衰败，不然秦家现在已经跻身江州一流家族了。”秦飞一副阴阳怪气的样子，接着又说：“如果是别的女人，发生这样的事情，早就没脸活下去了，没想到你竟然还有脸生下一个孽种，简直就是秦家的耻辱。”“你给我闭嘴！”秦惜猛的一下站了起来，满脸都是怒意。怎么说她都可以，但唯独女儿不行，这是她的逆鳞，说不得也碰不得。一屋子的秦家嫡系，竟无一人站出来为秦惜说话，都是一副幸灾乐祸的样子，等着看戏。“老爷子来了！”秦飞刚要说话，忽然一阵脚步声在门口响起，他冷冷地看了眼秦惜，不再说话。接着就看到一头银发的秦家老爷子进入会议室，坐在了董事长位置。秦家旗下也有不少公司，但唯独三禾集团，是发展最好的一个，也正因此，四年前三禾集团被秦老爷子收归家族之后，这里变成了家族的大本营。每一次坐在这里开会，秦惜内心都隐隐有些痛意，这是她一手打造的产业，如今却属于家族，纵使内心有再多的不甘，一切都已成定局。秦老爷子虽然年纪大了，却没有一点退位让贤的意思，反而将家主之位紧紧握在自己的手中。他目光一扫众人，随即开口：“上个月，燕都宇文家族，在江州创立了分公司，这段时间，一直在筹备期，我得到最新消息，分公司就在这几天要正式开业，无数的豪门望族，挤破了脑袋也想跟雁辰集团合作，而我们秦家，绝不能落后，可以说，秦家能否跻身一流家族，就看我们能不能拿下雁辰集团的合作了。”听到老爷子的话，所有人都是精神振奋，有人直接开口问道：“老爷子，如果能拿下雁辰集团的合作，是不是可以得到什么嘉奖？”老爷子看了说话那人一眼，冷笑一声：“如果有人能拿下雁辰集团的合同，谁就可以坐上三禾集团董事长的位子。”闻言，所有人都是一脸震惊，为了能拿下雁辰集团的合作，老爷子竟然愿意把三禾集团当做奖励。秦惜紧紧地咬着红唇，三禾集团本就属于她，想要得到雁辰集团的合作，显然很难，否则老爷子也不会用董事长之位当做奖励了。一时间，所有人的目光都在秦惜和秦飞两人身上来回闪烁。一人是老爷子最看重的嫡系长孙，另一人能力出众，如今这两人，深得老爷子欢喜，但在场诸人心知肚明，三禾集团本就属于秦惜。秦飞当然也知道拿下这次合作的重要性，首先站了起来，笑着说道：“爷爷，我认为，合作的事情，我们必须从长计议。”“哦？”老爷子问道：“你有什么想法？”秦飞说道：“不瞒爷爷，其实在雁辰集团刚成立江州分公司时，我就已经着手准备了，只是，雁辰集团的门槛很高，我花费了很大代价，才打通了一些关系，但要拿下合作，还是很难。”“小飞做的不错，虽然还没有拿下合作，但至少已经开始行动了，而且还打通了一些关系，等会议结束，你找财务申请一百万工作经费。”老爷子很是大方的说道。“谢谢爷爷！”秦飞顿时大喜。其他人一脸羡慕。秦飞忽然意味深长的看了眼秦惜，接着又说：“爷爷，我虽然也很想要拿下合作，但依靠我一人之力，很难，毕竟在雁辰集团面前，秦家也不过是众多小家族中的一个，他们凭什么跟我们合作？”“你既然这样说了，难道是有什么好的办法吗？”老爷子问道。秦飞笑了笑：“我得到内幕消息，雁辰集团这次合作，不会选择一些小家族，就这一条，我们已经没有资格谈了，所以我们可以选择一个跟秦家差不多规模的家族联手。”“小飞，你的提议很好，接着说下去。”老爷子越听越是满意。秦飞笑了笑：“爷爷，王家大少王健，一直在追求小惜，王健已经表明，只要小惜嫁给他，合作的事情，绝对没有问题。”所有人的目光齐齐落在了秦惜的身上，秦惜顿时面色大变，连忙说道：“爷爷，我已经结婚了，怎么还能跟别人结婚？”“小惜，你跟那个废物的事情，大家都知道，刚结婚，他就消失了五年，你们之间根本不存在感情，还不如跟王健结婚，他好歹能帮到家族，总比那个什么都帮不上的废物强。”老爷子看着秦惜说道。秦惜紧咬着红唇，脸上满是坚定，摇头说道：“爷爷，这辈子，我都是杨辰的人，也只有他一个丈夫。”“啪！”老爷子一巴掌拍在了桌子上，勃然大怒：“五年前如果不是你和那个混蛋的丑事，秦家已经跻身一流家族了，难道五年后，你还要再毁掉秦家的前途吗？”秦惜咬着红唇，双拳紧紧地攥了起来，竟没有觉察到指甲已经刺入了手心，因为此刻，她心中的痛楚更甚。秦家之所以拥有如今的地位，都是依靠三禾集团，老爷子不仅不念及她对家族的贡献，反而将家族未能跻身一流势力怪在她的身上。“这件事就这么定了，会议结束后，我就亲自联系王家之主，说说联姻的事情。”老爷子当即拍板决定，丝毫不考虑秦惜要不要答应。“我还好好的活着，你们就想让我老婆改嫁，她不愿做的事，何时轮到别人指手画脚？”就在这时候，一道冷漠无比的声音忽然响起，接着就看到一道熟悉的身影，出现在了会议室。在一众秦家嫡系的震惊中，杨辰走到秦惜的身边坐了下去，一脸柔和的看向她：“我说过，今后绝不许任何人，伤害你。”秦家小院。秦惜刚回家，不等她换好拖鞋，周玉翠已经气冲冲的来到了她的面前，问道：“那个废物，今天去公司了？”“妈，我已经很累了，你就别再烦我了好不好？”秦惜一脸无力。杨辰替她接下那个不可能完成的任务，已经让她焦头烂额了，真的不想再为其他的事情烦心。“都什么时候了？你还这个样子？”周玉翠满脸都是着急：“我全都听说了，在秦家每周例会上，你爷爷让你要么嫁给王健，要么想办法拿下雁辰集团的合作，否则就把我们逐出秦家，那个废物竟然替你答应了，他是个没脑子的废物，你也是吗？你为什么不选择跟王健结婚？”秦惜本就为这件事跑了一天，各种找关系，可最后就连雁辰集团的大门都没有进去，已经够烦了，没想到刚回家，周玉翠又说这件事。“妈，算我求你了，别再说了好不好，在公司被欺负，去谈合作也被欺负，难道回家，就连你也要折腾我吗？”秦惜红着眼说道，压抑的情绪让她感觉都要崩溃了。“女儿受的委屈已经够多了，好不容易回家，你就别缠着她了。”正坐在沙发上看报纸的秦大勇，这时候也放下了报纸，一脸无奈的说道。周玉翠一下子冲到秦大勇的面前，双手叉腰，怒道：“周大勇！你知不知道她接下了什么任务？跟雁辰集团合作，这根本就是不可能完成的任务，照这样下去，三天后，我们就要被秦家扫地出门了。”“我回来啦！”就在这时候，一道欢快的声音响起，接着就看到秦依一脸欢喜的样子进入了房间。“告诉大家一个好消息……”她刚进屋，就感觉到了气氛很不对劲，一脸怒意的母亲，一脸无奈的父亲，还有一脸绝望的秦惜。“这是这么了？”感情细腻的秦依，首先走到了秦惜身边，拉着她的手问道：“姐姐，你没事吧？”秦惜只是轻轻摇了摇头：“依依，等会儿帮我去接一下笑笑，我先回房间了。”“能有什么好消息？你姐她接下了跟雁辰集团合作的任务，如果完成不了，我们就要被逐出秦家了。”撒泼了一通后，周玉翠的情绪也稳定了许多，看着秦惜离去的背影说道。“姐姐！”听到周玉翠的话，秦依顿时一喜，连忙追上了正要离去的秦惜，高兴的说道：“姐姐，合作的事情，我来帮你搞定，毕竟我现在也是雁辰集团的一员啦！”刚刚还一脸绝望的秦惜，顿时双目中有了神采，激动的抓住了秦依的双臂：“依依，你真的被雁辰集团录用了？”只是刚问完这句话，秦惜的神色有黯淡了下去，苦涩的摇了摇头：“就算你真的被录用了，可你也是新员工，是帮不到我的。”秦依忽然有些心虚，但看着姐姐这幅模样，她一脸心疼，但还是一脸坚定的样子说道：“姐姐，相信我，绝对没问题，我闺蜜孙甜，现在可是雁辰集团的人事主管，她跟公司高层关系都很不错，我找她帮忙，一定能拿下合作。”“太好了！谢谢依依！”秦惜双目通红，为了这件事烦恼了整整一天，终于得到了一个好消息。秦依翻了一个白眼，没好气的说道：“跟我说谢谢？”说完，她又转身看向正高兴中的周玉翠：“妈，这件事我会帮姐姐搞定的，她已经辛苦了一天，你们就别再嚷嚷了。”周玉翠一连说了几个‘好’字：“不愧是我的女儿，先是有江州首富苏家送来彩礼，现在又进入了雁辰集团，我看以后谁还敢小瞧我们？”“我去接笑笑啦！”秦依得意的一笑，转身离开，引擎的咆哮声响起，白色的玛莎拉蒂消失在马路尽头。雁辰集团江州分公司，顶楼。骆斌战战兢兢的站在杨辰的面前，将最近分公司筹备的工作详细的汇报了一遍。杨辰正坐在办公椅上，手中拿着一份文件。“董事长，有很多公司都有意向跟雁辰集团合作，您手中的这份名单，是我特意挑出来的几家有实力的公司，您再斟酌一下，看看要选择哪几家作为我们的合作伙伴？”骆斌小心翼翼的说道。杨辰只是粗略的扫了一眼，基本上都是江州的名流企业。“把秦家三禾集团也加进来，其他合作伙伴，你决定就好。”杨辰随手将名单丢给了骆斌。听到秦家，骆斌眼中稍稍有些犹豫，但还是问道：“董事长，秦家就连二流家族都不算，这三禾集团……”“我妻子，叫秦惜！”不等骆斌说完，杨辰直接回应。骆斌一脸惊讶，顿时满脸惊恐：“董事长，对不起，我不知道秦小姐是您的妻子，她今天来公司找过我好几回，我都没有见。”说到后面，骆斌十分心虚。杨辰并没有生气：“你明天亲自去一趟三禾集团送合同，但我的身份，不许任何人知道，明白吗？”骆斌擦了擦额头上的冷汗，连忙应了下来。杨辰抬手看了眼时间：“这个点，幼儿园放学时间应该到了吧？”他说着，起身离开。蓝天幼儿园。一辆白色的玛莎拉蒂停在了幼儿园门口，接着两条纤细的大长腿出现，随即下了车子。这吸引了无数目光的绝色女子，自然是秦依，脸上带着几分淡淡的笑意，长发随风飞扬。她并不在意别人的目光，迈步走进幼儿园，直到这时，许多男性才明白，原来这美女已为人妇，满脸失望。这时候正是接孩子的高峰期，幼儿园的老师根本顾不上所有小孩。秦依找了好一会儿才找到笑笑的声音，嘴角勾起了一丝柔和的笑意，正要叫她，眉头却不由地皱了起来。笑笑的小脸上满是怒意，对面还站着一个小男孩，两人像是在争吵。“你就是一个没有爸爸的野孩子，就说你，就说你，还要打你呢！”小男孩一脸嚣张。笑笑憋着泪水，生气的喊道：“我有爸爸！你闭嘴！”“你是野孩子，怎么可能有爸爸？”小男孩大声说着，还扬起了胖嘟嘟的小手，要去推秦笑笑。“你干什么？”秦依依眼看来不及阻止了，只能大喊一声。“小姨！”笑笑的泪水再也憋不住了，大喊一声冲向了秦依。小男孩看到家长来了，哪里还敢去推笑笑？转身就要跑。只是他太着急，刚转身，脚下一滑，“扑通”一下，摔倒了。“哇……”小男孩摔倒后，放声大哭了起来，一时间吸引了所有人的目光。笑笑也是哭得一塌糊，一边哭一边说道：“我不是野孩子，我有爸爸。”秦依紧紧地抱着笑笑，眼睛通红一片，双手在笑笑的后背轻轻地安抚着：“笑笑才不是野孩子，笑笑也有爸爸。”“小东！”一对中年男女也冲了过来，看到儿子摔倒，心疼坏了：“宝宝不哭，谁欺负你，妈妈帮你教训。”“妈妈，她推我！宝宝摔的好疼啊！”小男孩哭着说道，小手还指着秦笑笑。秦依也是一阵恼火，她亲眼看到小男孩要推笑笑，反而小男孩自己不小心滑倒的，现在却反咬一口。她还没来得及爆发，小男孩的妈妈已经不分青红皂白的冲着她怒道：“你家孩子简直无法无天，一点教养都没有，连我的儿子都敢打，知道我是谁吗？”笑笑一脸委屈的争辩：“我没有打他，是他要打我，还骂我是没有爸爸的野孩子。”“原来还真是有人养没人教的东西，你家大人不教你，我来教你。”小男孩的妈妈说着就朝笑笑走了过去，竟然真的想要动手。秦依顿时暴怒，将笑笑保护在身后，一副随时要动手的样子，怒道：“你敢动她试试！”“两位家长，千万别动手！”老师也发现了这边的情况，连忙跑来阻止。只是已经迟了，小男孩的妈妈冲向秦依，伸手就要朝着她的脸上挠：“看我不撕烂你的脸！”秦依可是有秦家小辣椒之称，哪里会让这泼妇占到便宜？对方还没有碰到她，她便已经一脚踹了出去。“哎呦！”小男孩的妈妈被高跟鞋踹中肚子，痛苦的哀嚎了一声，冲着小男孩的父亲怒道：“你就这样看着我被打吗？”中年男人第一眼看到秦依的时候，就惊为天人，可这时候自己的老婆都被打了，他也顾不上看美女了，冲上去就是一巴掌。周围的人都是一脸惊讶，没想到一个男人竟然会当众对女人动手。“小姨！”看到秦依就要被打耳光，笑笑大喊了一声，就要冲过去。秦依大惊失色，想要躲闪已经不可能了，眼睁睁的看着对方的巴掌越来越近，她下意识的闭上了双眼。“啪！”可就在这时候，忽然一道残影瞬间而至，一把抓在了中年男人的手腕上。“啊！”手腕上的痛楚，让中年人顿时痛呼一声。秦依听到惨叫声，睁开了双目，就看到一道宽广的背影挡在了她的前面。“爸爸！”笑笑只是看到背影，就已经认出了爸爸，惊喜的大叫了一声。杨辰并没有松手，忽然开口道：“挡住笑笑的眼睛！”听到杨辰的声音，秦依这才知道是谁救下了自己。她连忙“哦”了一声，挡住了笑笑的眼睛。“快松开我！”中年男人疼的满脸涨红，看着杨辰怒吼道：“你知道我是……”“嘭！”他装逼的话还没说完，肚子上忽然传来一阵强烈的痛楚，接着整个人像是皮球一般，飞出去好远，又重重摔在地上。全场死寂，所有人都是一脸震惊。秦依亲眼目睹，杨辰将一名一百八十斤左右的成年男子，一脚踹飞七八米远。她那张精致的容颜上，满是惊愕。“爸爸！你怎么来了？”笑笑挣脱了秦依的手，一脸欣喜的冲向杨辰。抱起了女儿，杨辰的脸上满是柔和的笑意：“当然是来接笑笑回家了！”刚刚目睹了杨辰一脚踹飞中年男人，再看此时满脸柔和的杨辰，秦依不禁自问，这还是那个被所有人看不起的废物姐夫吗？“小东，你看到了吗？我不是野孩子，我有爸爸，他就是我爸爸！”笑笑忽然看向小男孩，一脸得意的说道。小男孩“哇”的一声大哭了起来，刚刚他亲眼看到笑笑的爸爸，一脚把踹飞了自己的爸爸，这一幕给小男孩留下了难以磨灭的印象。杨辰听到女儿的话后，心里说不出的难受，有一个完整的家庭对于笑笑而言，竟成了奢望，仅仅是看到了爸爸，就能让她高兴成这个样子。秦依还是第一次看到，笑笑这么高兴的样子，揉了揉有些发红的双目，心中暗暗叹息一声。“小子，你竟然敢打我，给我等着！”半晌，中年男人才站了起来，眼中充满了强烈的怒意，直接拨了一个电话过去。“两位家长，孩子之间就是闹着玩的，你们别互相置气了，这样对孩子的影响也不好。”幼儿园的园长也出来调解了。一脸嚣张的说道：“林园长，你就别费口舌了，我张广堂堂张家的人，竟然被一名无名小辈打了，如果不把场子找回来，传出去了，我的脸往哪搁？”秦依脸色十分难看，她在杨辰身边小声说道：“他是张家的人，你快带笑笑离开，我是女人，他不能把我怎样。”杨辰有些意外的看了秦依一眼，没想到这女人还有这样讲义气的一面，只是已经迟了。这时候三辆金杯面包车急速而来，停在了幼儿园门口，每辆车内都走出五六个壮汉。“谁动了我广哥？自己滚出来！”为首那汉子，怒吼一声。笑笑吓的浑身一颤，双手紧紧地搂住了杨辰的脖子。陡然间一股寒意在杨辰体内爆发，空间的温度似乎都降了好几度，秦依不由打了一个寒颤，一脸惊骇的看着身边的男子。“笑笑，不怕，有爸爸保护，谁也伤不了你。”杨辰一脸柔和的说道。杨辰的话很有作用，笑笑一点都不怕了，扑闪着水灵灵的大眼睛：“爸爸，真的吗？”“爸爸从不骗人！”杨辰一脸郑重，说完，又看向秦依：“你先带笑笑离开，这里的事情我来处理。”“爸爸，我不要离开你！”笑笑听到爸爸的话，顿时急了，双手抓的更紧了，声音中带着些哭声。“辰哥，你先带嫂子走！”不知何时，一道铁塔般的身影出现在了杨辰的身边。听到马超的话，杨辰眉头三道黑线，你哪只眼睛看到她是嫂子了？秦依俏脸通红，只是冷眼看了马超一眼。同时，心中对杨辰这些年来去了什么地方，又做了什么，都十分好奇。杨辰竟然能一脚将张广踹飞七八米远，这根本不是普通人能做到的，现在又忽然冒出来马超这么一个凶神恶煞的壮汉。“他消失的五年，不会是当了某个地下势力的大佬吧？”秦依的脑海中忽然冒出这样一个想法。若是让杨辰知道，此刻秦依的想法，一定会惊讶于她丰富的想象力。杨辰抱着笑笑经过马超的时候，忽然低声说道：“这里不是北境，别闹出了人命！”“辰哥放心，我知道分寸！”马超回应道。他们的对话恰好被秦依听到，于是她更加确定了自己的猜测，难道他们真的杀过人？她都快要吓哭了，北境又是什么地方？他们到底是什么人啊？一路上，秦依连个大气都不敢出，老老实实的开车，怕惹恼了杨辰，杀自己灭口。车内，笑笑始终紧紧地搂着杨辰的脖子不松手，生怕又没了爸爸。二十分钟后，终于到了秦家大院。刚进门就碰到了周玉翠，她看见杨辰抱着笑笑，脸色骤变，拿起手边的扫帚追着杨辰就打。“你这个混蛋，竟然还敢来我家。”周玉翠上气不接下气。秦依知道了杨辰的‘秘密’后，哪还敢任由母亲在他面前耍泼？连忙抓住了母亲的手：“妈，你别冲动，他就是送笑笑回家而已，马上就走！”笑笑大哭：“我不要做没有爸爸的野孩子……”秦惜与秦父闻声也赶了过来：“发生什么了？”秦依将事情原委大概说了一遍，秦惜心如刀绞：“从今天起，你就留在家里吧！”众人皆是一惊，秦母怎么可能让杨辰留下：“你是疯了吗？把他留下，你和王健怎么办？”“妈，你一定要逼我吗？如果你要他走，那我和笑笑便跟他一起走。”秦惜哽咽道。如果不是为了女儿，就算是死，她也绝不会留下杨辰，她只想让女儿有个完整的家。杨辰心中十分惊讶，没有想到，秦惜竟然要让他留在这个家，他做梦都想要跟秦惜和女儿在一起。秦依这时候也劝道：“妈，就当是为了笑笑，先让他住着吧！”看着女儿痛苦的样子，秦大勇也叹了口气，劝道：“既然女儿都这样说了，那就让他留下吧！”周玉翠狠狠地瞪了丈夫一样，心中明白，要赶走杨辰已经不可能了，于是说道：“住可以，但是每月要按时上交五千元房租，我会拟一份合同给你！如果答应，就可以留下。”别说是五千，就算是五千万，他也愿意。杨辰连忙答应了下来，屁颠屁颠的跟着秦惜和笑笑上楼了。看着一家三口离去的背影，秦依眼中满是复杂，轻轻地叹了口气，心中暗暗说道：“如果没有五年前那件事，你们又是真的相爱，那该多好？”很快，从秦惜的房间内传出一阵阵笑笑欢快的声音，周玉翠一脸不快：“都是一群白眼狼！”“妈，我可不是白眼狼，等我嫁入苏家，谁还敢小瞧我们？”秦依知道周玉翠心里很不愉快，亲昵的搂着她的脖子，笑呵呵的说道。提起苏家，周玉翠心中的不快烟消云散，高兴的说道：“苏家送来那么多彩礼，又能被雁辰集团录用，还是依依让我省心，今后妈就指望跟着你过好日子了。”晚上，笑笑很‘没良心’的跟着爸爸打了地铺，因为第一次跟爸爸睡觉，小丫头很高兴，一直很晚了才睡着。看着怀中的女儿，杨辰一脸满足，只是心中的愧疚也更深了。秦惜躺在床上，翻来覆去，怎么都睡不着，心中乱乱的。“为了跟雁辰集团的合作而担忧吗？”杨辰忽然问道。秦惜冷冷地说道：“闭嘴！别吵着笑笑！”杨辰苦涩的一笑，不再说话，这注定是个难眠之夜。第二天一大早，秦惜醒来的时候，杨辰已经离开。五年的戎马生涯，让杨辰的作息十分规律，每天早上的训练都是必不可少的项目。笑笑刚睁眼，就发现爸爸不见了，又哭闹起来。秦惜怎么哄都不乖，直到杨辰回来，笑笑才停止哭闹，挂在爸爸的身上，怎么说都不下去。等把笑笑哄乖了送到幼儿园，已经迟到了半小时。三禾集团，顶楼。会议室内坐满了人，因为今天是江州张家跟秦家签订合同的日子。张家是江州的二流家族，去年差点就跻身一流家族了，家族资产更是甩秦家几条街。“还是小飞厉害，竟然能拿下与张家的合作。”“这算什么，小飞就连雁辰集团的关系都打通了，等秦惜铩羽而归，小飞出马，谈下合作，也不过分分钟的事情。”“你们知道吗？秦惜那个傻娘们儿，昨天在雁辰集团门口等了一天，结果公司大门都没进去，简直笑死我了，哈哈！”会议室内一阵乌烟瘴气，所有人都围着秦飞大声说笑。“还剩下两天时间，只要合作拿不下，秦惜就该滚出秦家了，到时候，我带你们去看戏。”秦飞一脸得意地说道。“哈哈，我第一次想要时间过得快一点。”有人大笑着说道。就在这时候，外面走廊忽然响起一阵脚步声，顿时喧闹声立马停止。秦老爷子带着一名中年男人，说说笑笑的走进了会议室。“我来给大家介绍一下，这位是张家下任家主继承人张总，今天他代表张家来跟我们秦家签订合作协议，大家欢迎！”老爷子介绍道。一番互相吹捧后，双方进入了签订协议的程序。可就在这时候，秦惜和杨辰匆匆赶到了公司。“不好意思，爷爷，我跟杨辰送笑笑去幼儿园耽误了时间。”秦惜一进入会议室，就连忙道歉。刚准备签字的张总，听到幼儿园这三个字，下意识的抬头，一眼就看到了杨辰。“是你！”张总将签字笔重重地摔在了桌子上。杨辰这才注意到，这人竟是昨天在幼儿园，被他一脚踹飞的张广。一时间，所有人的目光齐齐落在了杨辰的身上。“张总，不用理会这个废物，等签完了合同再跟他算账！”老爷子也感觉到气氛有点不对劲，连忙催促道。“我还签个屁！”张广直接将合同撕成了两半，伸手指着杨辰怒道：“原本还想找你算账，没想到你竟然是秦家的人，今天不仅合作不了，我还要打压秦家，让你们知道得罪我张广的下场。”昨天，张广先是被杨辰踹了一脚，后来他叫的一群人，被马超一人打趴，就连自己也被打了一顿，正想着如何报仇，没想到机会就来了。“什么？你竟然敢得罪张总，简直不知死活！”秦飞一副惊讶的样子，又连忙说道：“张总，这小子不是秦家的人，他跟我们没有一点关系。”“去尼玛的！”张广一拳打在秦飞的脸上：“都叫爷爷了，还说没关系，想跟我们合作，痴人说梦，想都别想！”秦惜昨晚听秦依说了幼儿园的事情，也知道杨辰动手打了张广，只是她怎么也没有想到，这么快两人就碰面了，而且还是这么重要的场合。老爷子也急了，连忙上前：“张总，这混蛋跟秦家真没有关系，只要您一句话，我现在就把他们逐出家族，合作的事情，求您再考虑考虑吧！”“秦惜，看你这个废物老公干的好事，竟然连张总都敢得罪。”“简直就是秦家的灾星，五年前差点毁了秦家，今天又要坏秦家的好事。”“董事长，现在就把他们一家全部逐出家族吧！”一时间，整个会议室内，都是秦家嫡系对杨辰和秦惜的驱逐，恨不得都要动手了。原本还十分愤怒的张广，看到秦家这么不待见杨辰，怒意瞬间消退了大半。他若有所思地看了杨辰一眼，随即说道：“想要继续跟我们张家也不是不行，但是，我要这小子跪下来，求我！”张广这番话出口，杨辰的眼中闪过一丝强烈的杀意。老爷子闻言，没有丝毫犹豫，对着杨辰呵斥道：“狗东西，还不赶紧跪下来求张总放过秦家！”杨辰身躯笔直而立，冷漠的眼神陡然间落在老爷子的身上，冷冷地说道：“你连我和他之间发生了什么都不知道，就要让我跪下来求他？”“你口口声声说我跟秦家没有关系，他放不放过秦家，又跟我有什么关系？”“让我杨辰跪下，你们没有资格！”这一刻的杨辰，顶天立地，傲然而立，浑身都是强大的气势。距离他最近的秦惜，在看到杨辰如此强势的一面时，心中微惊，五年不见，他真的变了。“混账！”老爷子被杨辰的话气的浑身发抖，半晌才骂出这两个字。就在这时，一名西装革履的中年男人，匆忙闯入了会议室，急促道：“董事长，雁辰集团的骆总来了！”“雁辰集团？”老爷子闻言大惊失色。接着就看到一中年男子迈步而入，正是雁辰集团江州分公司的总经理，骆斌。“不知骆总大驾光临，有失远迎，还望赎罪！”老爷子连忙上前，微微躬身，姿态放的极低。张广也是大惊失色，没想到会在秦家看到骆斌，连忙上前伸出双手，谄媚道：“骆总，您好！我是张家的张广，我父亲是……”骆斌冷笑一声：“张家？是什么东西？”闻言，全场皆惊，张广一脸呆滞，脸上刚浮起一丝怒意，忽然想起父亲告诫他的一句话：“雁辰集团是燕都顶尖豪门宇文家族的产业，在宇文家族面前，我们张家就是个屁！千万不要得罪跟雁辰集团相关的任何人。”想到这些，张广硬生生的将自己的怒意压制了下去。“你不服？”骆斌忽然看向张广。张广大惊，连忙摇头：“骆总，您说的对，张家在您眼中，就是个屁，不对，就连屁都不是，您别跟我一般见识。”他浑身都已经被冷汗浸透。虽然骆斌只是分公司的总经理，但只要能跟宇文家族牵上关系，那就不能得罪。骆斌冷哼一声，不再理会。他使了一个眼神，身后一名带着金色边框眼镜的中年男人，连忙上前，拿出一份合同，放在了秦老爷子的面前。“这是？”秦老爷子一脸疑惑，看到合同标题，一脸震惊。骆斌目光不着痕迹看了眼杨辰，随即看向秦老爷子，微微一笑：“我已经被贵公司秦惜的真诚所打动，她为了见我一面，守在公司门口整整一天，这样的诚意，如果我还不愿意合作，那就真的说不过去了，这份合同我已经签好了，只需要秦董事长签个字，就能生效。”被秦惜的真诚打动？这怎么可能？包括秦惜在内，所有人都是一脸震惊。很快，秦惜想起昨天秦依说要帮她搞定合同，难道说，是因为秦依？刚刚还嚷嚷着要把秦惜一家赶出秦家嫡系，此刻全都闭上了嘴，看向秦惜的眼神都变了。尤其是秦飞，更是震惊不已。他早就想办法去接触雁辰集团高层了，可对方根本就不鸟他。骆斌的任务完成，很快便离开了。之前扬言要打压秦家的张广，也灰溜溜的离开了。“我通知一件事！”秦老爷子目光一扫众人说道。所有人都是一脸激动，能跟雁辰集团合作，秦家的前途一片辉煌，极有可能在今年年底前，跻身江州一流家族之列。秦惜此时内心也非常激动，双手紧紧地攥着。秦老爷子在两天前的例会上，亲口承诺，谁能拿下雁辰集团的合同，三禾集团董事长的位置就交给谁，如今合同被她拿下，秦老爷子肯定是要通知这件事。其他人也都是一脸羡慕的看向秦惜。“不愧是我们秦家的大才女，就连雁辰集团的合同都能拿下。”“如果今年秦家能跻身一流家族之列，小惜就是最大的功臣。”“小惜加油，今后我一定会好好的配合你的工作。”骆斌来之前，还嚷嚷着要将秦惜赶出秦家的众人，此时像是变了一张脸，一个个满脸谄媚的向秦惜表忠。就在这时候，秦老爷子忽然开口：“从今天起，秦飞就是三禾集团的董事长，全权负责与雁辰集团的合作，其他人全力以赴的配合他。”谁都没有料到秦老爷子的这个决定，就连秦飞本人似乎都没有想到，短暂的呆滞过后，秦飞一脸狂喜，连忙起身说道：“谢谢爷爷的信任，爷爷放心，我一定不会让您失望！”“好，散会！”秦老爷子起身离开，丝毫不提两天前例会上的承诺。“爷爷！”秦惜急了，连忙追了出去：“爷爷，您不是说谁能拿下雁辰集团的合同，就将三禾集团董事长位置交给谁？凭什么要让秦飞当董事长，我不服！”秦惜的心中满是不甘和委屈，三禾集团本就是她一手创立，却被秦家夺走，好不容易找到了夺回公司的机会，结果爷爷言而无信。“不服？”秦老爷子冷冷地说道：“如果不是你那个废物老公得罪了张广，张家的合同我们也拿到手了，再加上与雁辰集团的合作，我们秦家今年必能跻身一流家族，你现在有什么脸说不服？”秦老爷子的话如同一把尖刀，狠狠地刺入秦惜的心脏。“那是不是说，如果秦惜能拿下张家的合同，你就可以将董事长的位置交给她了？”杨辰这时候站在了秦惜的身边，一脸平静的看着秦老爷子，如果是马超在，一定会知道，这种状态的杨辰，才是最可怕的时候。“你算什么东西？也配跟我谈条件？”秦老爷子轻蔑的看着杨辰说道，随即又看向秦惜：“就算你能再拿下一百个张家的合同，董事长的位置也不可能交给你。”丢下这句话，秦老爷子转身而去。墙头草，随风倒，场面如大风刮过般倒向秦飞。“秦惜，你以为拿下了合同，你就是功臣了吗？”“就是，这叫将功补过。”“还是家主圣明，没把公司交给这个不要脸的女人。”“小飞才是老爷子的继承人，你也配跟他争夺权势？”刚才还对秦惜阿谀奉承的众人，此刻却又换了一份嘴脸。秦惜被秦老爷子的话伤透了心，三禾集团被夺走，她心中是有多么的不甘，为了能重新掌控公司，这五年来，她付出了太多，没想到的是，自己掏心掏肺，竟换来了这样的结局。“秦惜，从今天起，我就是三禾集团的董事长了，将来，我还会是秦家的家主。”秦飞走了过来，一脸嚣张得意，随即轻蔑的扫了杨辰一眼，又看向秦惜说道：“如果我是你，就跟这个废物离婚，有他在，你永远只有仰望我的份。”杨辰忽然迈步而去，秦飞冷笑一声：“怎么？想要打我？你尽管来试试，只要敢碰我一根手指，秦惜就等着被逐出家族吧！”整个走廊的温度骤然间降低了几度，杨辰面无表情的看着秦飞：“这世上没有密不透风的墙，有些事情做了，那就要付出代价。”秦飞忽然十分心虚了起来，一脸恼怒的说道：“你这个废物，胡言乱语什么呢？跟你这种垃圾说一句话，那都是对我的侮辱。”他说完，匆忙离去。杨辰的眼神冰冷如霜，五年前，就是秦飞设计陷害秦惜，有些人，必须为这件事负责。众人散去，只剩下秦惜和杨辰。“小惜，我们走吧！”杨辰看着秦惜痛苦的样子，心里说不出的难受。“为什么又是你？为什么要回来？我到底欠了你什么？因为你，让我一次又一次的失败！你知道三禾集团，对我意味着什么吗？”秦惜看向杨辰的双目中满是怨恨，这一刻彻底的崩溃，放声大哭了起来。许久，秦惜的情绪才平稳下去，她一脸复杂的看着杨辰，咬了咬红唇，忽然开口：“对不起！”杨辰一脸意外，没想到秦惜会向他道歉，他微微摇头，随即一脸认真：“你想不想夺回三禾集团？”“三禾集团是我一手创立，看着它一步步的成长起来，就跟我的孩子一样，我当然想要夺回，这些年来，我为了家族做了那么多，却被他们百般欺辱，如果不是心中不甘，我早已离开了秦家。”秦惜红着双目说道，眼中满是对秦家的绝望。“只要你愿意，别说是区区秦家，就算是整个世界，只要你想要，我都可以给你。”杨辰一脸认真。秦惜听到这话，脸上的失望之色愈浓，冷声说道：“你知道我这辈子最讨厌什么人吗？”不等杨辰回应，秦惜接着说道：“那就是欺骗！我爱的人可以不是盖世英雄，但却要是一个浩然正气，顶天立地的汉子。”她说完这句话，踉踉跄跄地离去。一直目送秦惜的背影消失在自己的视线中，杨辰拨了一个电话过去：“我要你不花费一分钱，三天，必须拿下三禾集团！”“是，董事长！”……三禾集团，顶楼，董事长办公室。秦老爷子做事雷厉风行，早上刚宣布秦飞担任董事长，下午正式的认命书已经下达至各部门。秦老爷子看着站在自己身前的秦飞，一脸满意：“小飞，爷爷将董事长的位子交给你，也是给你继承家主前的一个考验，你一定要好好珍惜。”听到家主之位，秦飞心中狂喜，但表面上却是一副受宠若惊的样子：“爷爷，您放心，我绝对不会让您失望！”秦老爷子微微点头，想起另一道身影，他暗暗叹息一声：“在你继承家主前，我会找机会将秦惜赶出家族。”秦飞不屑的笑了笑：“爷爷，不过一个被糟蹋的女人罢了，她还能翻起什么波浪不成？”“千万别小看她，她能在大学时期创立三禾集团，又岂会缺少能力？如果你敢轻视她，早晚会阴沟里翻船。”秦老爷子一副恨铁不成钢的样子。看出了秦老爷子的不悦，秦飞连忙说道：“爷爷教训的是，我一定不会轻敌。”就在这时候，办公室的座机忽然响了起来。秦老爷子看了眼秦飞：“董事长的任命书都已经下达各部门，现在公司的一切事务，都由你来处理。”秦飞连忙接下了电话，只是他刚听了几句，面色顿时大变，额头上豆大汗珠不断流下。“啪！”挂了电话，秦飞浑身瘫软在了办公椅上。“发生什么事情了？”秦老爷子忽然有种十分不好的感觉。秦飞一脸苍白：“是雁辰集团的法务打来的电话，说要取消跟我们的合作。”“什么？”秦老爷子也是大惊失色。“不仅如此，雁辰集团还说我们违约，要让我们赔偿天价违约金。”秦飞又说道。即便是秦老爷子，此时也大惊不已，面色苍白到了极点，身躯摇摇欲坠。秦老爷子脚下一个踉跄，跌坐在了沙发上，神色呆滞。“爷爷，您别着急，这件事肯定有问题，早上才签的合同，这合同都没焐热呢，怎么就违约了？”秦飞连忙说道。秦老爷子双眸中忽然多了几分神采，连忙说道：“你说的对，我们不可能违约，他们有没有说，我们违反了哪一条？”秦飞摇头：“只说我们违约，必须按照合同赔偿，否则追究我们的法律责任。”“什么？”刚刚还抱着一丝希望的秦老爷子，顿时急了：“召集所有人，开会！”“爷爷，您……”秦飞刚要询问，就被秦老爷子呵斥一声：“十分钟内，我要在会议室看到所有人。”十分钟后，顶楼会议室。“爷爷，除了秦惜，其他人都到了。”秦飞说道。秦老爷子眉头一挑，随即说道：“不等了，秦飞，你先把事情说一遍。”秦飞点头，将雁辰集团法务的电话内容说了一遍。他的话说完，所有人都是一脸震惊。“董事长，这怎么可能？”“是啊，早上才拿到的合同，下午就通知我们违约？”“肯定是秦惜和雁辰集团的阴谋，简直欺人太甚！”众人都是一副义愤填膺的样子。“闭嘴！”秦老爷子一巴掌拍在桌子上，怒喝一声，这才安静了下来。“召集你们开会，不是让你们来讨伐谁，而是想办法怎么解决这件事，那可是雁辰集团，要弄死秦家轻而易举，都动动脑子！”秦老爷子怒喝一声。他的话像是一盆凉水，瞬间让众人冷静了下来。“董事长，这件事明显有蹊跷，以雁辰集团的地位，不应该这样对付我们，会不会谁得罪什么人了？”有人倒是真的动了脑子。秦老爷子沉思了片刻，的确有这个可能，随即目光一扫众人，冷声道：“就今天，你们有谁得罪过什么人？”众人纷纷摇头，在场的人本就是秦家嫡系，都是一群米虫，一天不是坐在办公室看视频，就是以工作理由外出潇洒。“既然不是得罪了人，又会是因为什么？”秦老爷子怎么也想不通了，随即看向秦飞：“你是董事长，你来说说，这件事该怎么处理？”秦飞稍作沉思状，接着说道：“爷爷，合同是秦惜拿下的，出了事连面都不敢露，肯定和她脱不了关系，就应该让他来解决。”秦老爷子忽然有了些眉目：“接着说下去！”“早上我就在纳闷，堂堂雁辰集团分公司老总，怎么可能会亲自来送合同？现在想想，一切都明朗了。”秦飞一副了然的样子：“一定是骆斌看上了秦惜，又不好明说，所以才会说他是被秦惜的真诚所打动，只是合同都签了，秦惜却没有任何表示，一气之下就让让法务通知我们违约，并不是我们真的违约，而是要借这个说辞，敲打我们。”如果骆斌知道了这些人的想法，一定会吓尿，别人不清楚杨辰的身份，他可是清楚得很，自己顶头上司的老婆，借他一百个胆子，也不敢打主意啊！所有人都是一副恍然大悟的样子，秦老爷子看向秦飞也是一脸满意：“骆斌亲自登门，必然是有所求，无非财、权、色，财和权我们给不了，但我们有江州第一美女秦惜。”“爷爷，所以说，只要秦惜出面，这些事情也就迎刃而解了。”秦飞笑着说道。“现在就通知她，立即到公司见我。”秦老爷子吩咐道。秦家大院。早上从公司离开后，秦惜就回家了，一直在自己的房间。周玉翠问她，也不理会，打听了一下，才知道发生了什么。“我都说过多少遍了，让你跟那个废物离婚，就是不听，现在倒好，你辛辛苦苦创立的三禾集团，做了别人的嫁衣。”“秦惜，这一次，你必须跟那个废物离婚，只要你嫁给了王健，秦家肯定不敢再欺负你了。”周玉翠类似的话已经说过好多遍了，可秦惜就是不回应。就在这时，秦惜的房间内忽然响起一阵急促的手机铃声。这才传来秦惜的声音：“好，我知道了！”很快，秦惜红着双眼走出了房间。“我说的话，你听到没有？”周玉翠好不容易等到秦惜出来，连忙拉住她的胳膊。“妈，其他事情，等到我回来再说好不好？爷爷现在急着要见我。”听到秦惜说爷爷找，周玉翠这才松开了手，在秦惜还没有嫁入王家之前，她可不敢得罪秦老爷子。二十分钟后，董事长办公室。秦老爷子坐在办公桌前，一脸凝重，刚刚他已经将雁辰集团取消合作的事情告诉了秦惜。“爷爷，您找我来，就为了说这件事？”秦惜红着双目，一脸失望：“秦飞是董事长，公司出了这么大的事情，难道不是应该找他吗？”“小惜，我知道你对我早上的决定有怨言，但你要理解爷爷，因为你们的丑事，本就给秦家带来了很大的麻烦。”秦老爷子一副大义凛然的样子说道“让你跟王健结婚，你也不愿，甚至你那个废物丈夫还打了人，连张家也得罪了，就算我将董事长之位交给你，别人能服吗？”秦惜对秦老爷子更加失望了，红着眼说道：“爷爷，五年前，我也是被害者，就算真的给公司带来了麻烦，那时候公司也只属于我，那也是我的事情。”“如今我已经有了丈夫，为什么还要嫁给别人？我丈夫是打了张广，可是他不动手，我妹妹和女儿就要被打，难道只有我为秦家牺牲了一切，才能让别人服我？”秦老爷子的脸色很是难看，他何尝不明白这些道理？只是在他心中，秦惜只能是家族的牺牲品。“不管怎样说，三禾集团也是你一手创立的，难道你真的要眼睁睁的看着它覆灭吗？”秦老爷子忍着怒火问道。秦惜深深的吸了一口气，忽然一脸坚定的说道：“爷爷，只要你答应我一件事，我可以去找骆总。”“你说！”秦老爷子皱眉。“如果我能让骆总跟秦家继续合作，我要你把三禾集团还给我。”秦惜的神色无比认真。闻言，秦飞立马不愿意了，怒道：“秦惜，你不要得寸进尺了！”“三禾集团本就是我一手创立，我只是想要拿回属于自己的东西，怎么就成得寸进尺了？”秦惜一脸恼怒。秦飞顿时哑口无言，只是一脸着急的看着秦老爷子：“爷爷，这个女人分明就是在逼宫，根本就没有把您放在眼里，如果妥协，今后她还会更嚣张。”“我只要三禾集团！”秦惜冷声回应。秦老爷子一言不发，愈发让秦飞担忧，好不容易坐上了董事长的位子，屁股还没焐热，怎么能轻易的交出？秦飞眼珠子一转，忽然一副恍然大悟的样子：“你早就在打董事长位子的主意了吧？是不是等你坐上了董事长的位子，还要用同样的方式逼爷爷让位，你来当家主？”秦老爷子脸色渐渐阴沉了下去。“我没有！”秦惜连忙反驳，她很清楚，秦飞这是故意挑拨。秦飞一脸嘲讽：“爷爷，她这是做贼心虚，我怀疑，她跟骆总有一腿，串通好用这样的方式来得到董事长的位子，毕竟雁辰集团这么大，无数豪门都没能拿下他们的合同，她一个女人，竟能让骆总亲自来送合同？”“秦飞，你不要胡说八道！”秦惜恼羞成怒。“我有没有胡说，你很清楚。”秦飞冷笑：“要不然早上才签订的合同，他们怎么就说我们违约？连一天都等不及，还说没串通？”“我怎么知道？”秦惜都快要哭了。“都给我闭嘴！”秦老爷子终于爆发，怒吼一声，随即一脸愤怒的看向秦惜：“三天之内，雁辰集团如果还不愿意恢复跟秦家的合作，我会下达家主令，将你们一家逐出秦家！”秦老爷子说出一番狠话，扬长而去。“秦惜，听到了吗？只有三天时间，如果你还不能搞定骆总，你们一家可是都要被逐出家族了，从我记事起，家主令好像从未下达过吧？”秦飞哈哈大笑着说道，满脸都是得意。家主令是秦家级别最高的命令，由家主亲自以书面形式下达，每年只能下达一条家主令。如今，秦老爷子却要对秦惜下达家主令。秦惜已经呆住了，她根本没有想到，秦老爷子竟然会这样对自己。第一次，她对家族如此的绝望。第一次，她想要彻底的脱离家族。一连三天，秦惜每天都会去雁辰集团，可是就连大门都进不去。雁辰集团顶楼，董事长办公室。大型的落地窗前，一道年轻的身影负手而立，低头看着楼下那个单薄的身躯，眼中满是不忍。“董事长，都三天了，要不让她进来？”骆斌小心翼翼的问道。杨辰摇头：“只有这样，才能让她醒悟，对秦家狠心，否则，秦家还会这样对她。”秦惜在公司门口等了三天，杨辰在顶楼窗户前，看了她三天。他不过回来短短几日，秦惜就遇到了这么多的不公和屈辱，可想而知，过去的五年里，这个女人受过多少苦。秦惜站在外面，但他却疼在心中。雁辰集团楼下，秦依一脸心疼的看着姐姐，哽咽道：“姐姐，这分明就是秦家得罪了雁辰集团，反而让你来承受一切，为了这样的家族，不值得！”秦惜红着眼说道：“三禾集团是我一手创立的，我是不会放弃它的。”“可是就算你真的能让雁城集团恢复跟秦家的合作，秦家也不会把三禾集团还给你啊！”秦依有些恼怒。“那我也不能眼睁睁的看着公司倒下去啊！”秦惜流着泪说道。秦依刚刚一肚子的怒火，看到秦惜哭了，她也忍不住了，紧紧地抱着姐姐，哭着说道：“姐姐，你何必呢！”看着抱头痛哭的姐妹俩，站在顶楼的杨辰没有丝毫心软。“我去找骆总！”秦依擦了把眼睛，直接冲进了公司。这三天来，秦惜在外面等，她在里面也找过骆总好多回，可她不过是刚刚入职的新人，又怎么能见到骆总？“依依，你别激动啊！如果你现在跑去找骆总，说不定连工作都要丢掉。”看着情绪激动的秦依，孙甜一脸着急。“就算是被开除了，我也要见骆总，就算不答应，那至少见见我姐啊！她都站在门口三天了，就连骆总人影都见不着？”秦依愤怒的说道。“你小声点！”孙甜连忙捂住了秦依的嘴巴。“你让开！”秦依一把推开孙甜，朝着总经理办公室就冲了进去。“嘭”的一声，秦依气冲冲的推开了门。“依依！”孙甜追上的时候，已经迟了。“骆总，我知道您是大人物，瞧不上我们，可就算这样，你也不能侮辱我们呀，我姐姐都等着你三天了，行不行一句话的事情，可你为什么要这样做？”秦依愤怒的咆哮道，双目通红。“你让她离开吧！”骆斌开口说道：“就告诉她，秦家的人得罪了大人物，秦家必须付出代价。”孙甜原本还替秦依捏了一把汗，当看到骆斌不仅没有发火，还告诉了秦依取消合作的原因后，一脸惊讶。秦依抓住了骆斌话中的重点，一脸惊讶：“大人物？难道不是因为得罪了你？”骆斌苦涩的摇了摇头：“在那个大人物面前，我什么都不是。”骆斌的话让秦依震惊无比，在她看来，骆斌已经是很大的人物了，就连江州那些顶尖豪门之主，都对他客气有加，如今却存在一个比他还厉害的大人物。“姐姐，骆总让我转告你一句话。”来到楼下，秦依一脸复杂的看向姐姐。“他说什么？”秦惜有些激动。“骆总说，秦家得罪了大人物，在那个人面前，骆总什么都不是，他之所以不见你，也是那个人的旨意。”秦依说道。秦惜听完，脚下一个踉跄，秦依连忙上前扶了她一把。“姐姐，你已经尽力了，这不怪你，你别这样好不好？”看到姐姐这样，秦依心疼无比。秦惜一脸绝望：“三禾集团，就这样毁了吗？”三禾集团，董事长办公室。秦飞坐在办公桌前，一脸得意：“你们听说了吗？秦惜那个贱女人，在雁辰集团门口等了三天，都没能进去，这一次，谁也救不了她了，就等着爷爷下达家主令，将她逐出家族吧！”办公室内几名秦家嫡系，此刻全都是奉承，丝毫没有觉察到，一旦秦惜失败，整个秦家都会面临巨大的危机。正是应了那句：商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。秦飞忽然抬手看了眼时间，随即起身：“时间差不多了，叫上公司保安，跟我去秦惜家里看好戏。”顿时，一大群秦家嫡系，跟着秦飞，带着七八个保安，朝着秦惜的家里而去。“嘭！”周玉翠正在厨房忙活，忽然听到门口传来一声巨响。“老秦，什么声音？”周玉翠连忙从厨房跑了出来，看着还十分淡定坐在沙发上，捧着一份报纸看的秦大勇。“我去看看！”秦大勇放下报纸，走出了屋子。只是他出去，就看到大院的门已经被卸了下来，七八个身穿三禾集团制服的保安冲了进来。而在这些保安的身后，还有好几个秦家嫡系，秦飞就站在最前面看着。“秦飞，你要做什么？”秦大勇惊怒道。秦飞笑呵呵的走上前，看着一脸怒意的秦大勇说道：“爷爷给了你女儿三天时间，说服雁辰集团恢复跟我们的合作，如果不能，就要将你们一家逐出家族，如今三日已过，你说我是来做什么的？”“我看谁敢？”秦大勇挡在门口，怒不可遏。“一个私生子，占着秦家的老宅，也敢在我面前嚣张！”秦飞冷笑一声，大手一挥：“把人全都赶出去。”周玉翠透过窗户，眼睁睁的看着秦大勇被两名保安，硬拖着带了出去，顿时慌乱不已，连忙拿起手机拨了一个电话。正在雁辰集团门口抱头痛哭的姐妹俩，忽然被一阵急促的手机铃声打断。秦惜刚接通电话，就听到乱糟糟的一片，接着就听见周玉翠大喊道：“小惜，你和小依快回来，秦飞带了一群人，要赶我们出去。”秦依紧紧地抱着秦惜，也早已泪流满面。“他杨辰就是个废物，你竟然还相信他的话，什么给你全世界，都是狗屁！”周玉翠却没有丝毫的心疼，不依不饶道：“我们都要被赶出家族了，就连住的地方都没有，他知道留在这个家里，什么都捞不着了，所以又和五年前一样，在你最艰难的时候离开，再也不会回来了。”这些话像是一根刺，狠狠地扎在秦惜的心上。“如果我们真的被逐出家族，就什么都没有了。小惜，听妈妈的话，现在就去求你爷爷，求他给你一个机会，只要不被逐出家族，什么条件都答应他，你快去，快去啊！”周玉翠一边哭着，一边推搡着秦惜。秦惜的心像是被撕成了碎片，痛不欲生，一脸绝望的看着周玉翠：“好，我去求他！求他放过你们，就是让我去死，我也答应。”她说着起身就冲入了倾盆大雨中。“姐姐！”秦依大喊一声追了出去。秦依刚要去追，就被周玉翠拉住了手臂：“这是她捅出来的篓子，只有她去求，老爷子才可能放过我们。”“滚！”秦依奋力挣脱了周玉翠的手臂，这是她第一次对自己的妈妈这样说话。等她追出去的时候，哪里还有秦惜的影子？秦家庄园。秦老爷子住宅门口，一道纤瘦的倩影，正跪在那里，大雨早已将她了淋成了落汤鸡，刺骨的寒风凛冽，身躯上所承受的一切，都远远抵不上心中痛苦的千万分之一。“爷爷，求您给我一个机会，只要您不把我们逐出家族，我什么都听您的。”秦惜哭着说道，满脸的雨水和泪水混杂在一起。长时间跪在寒风大雨中，那单薄的身躯摇摇欲坠，若不是依靠坚强的意志，恐怕她早已倒下去了。秦老爷子跟秦惜只有一门之隔，但此刻脸上却满是坚定之色，甚至就连回应一声都不愿意。秦老爷子住宅的隔壁，就是秦飞的屋子，他的身边围着好多秦家嫡系，此刻全都冷眼旁观。“这女人还真是执着，为了求老爷子原谅，竟然跪在大雨中这么久。”“她这不是执着，而是不得不这样做，离开了秦家，她什么都不是。”“看来老爷子这次是动真格了，要将她们一家逐出秦家。”……就在这时候，秦老爷子房间的门忽然打开，接着就看到管家走到了门口，手中拿着一份文件。秦惜也看向了那道身影，接着就听到管家照着文件念了起来：“家主令7号，秦家旗下各公司部门，经家族会议研究讨论，一致同意，将秦惜一家逐出秦家，并从族谱除名，收回秦家老宅，特颁此令！”轰隆隆！忽然数道闪电划过天际，像是要撕裂天空，雨下的更急。刚刚还抱着最后一丝希望的秦惜，听到家主令后，身子一个踉跄，彻底瘫软了下去。就在这时候，一道身影瞬间出现在她的身边。“家主令？”“爷爷竟然真的下了家主令，要将我们一家逐出家族？”“我到底做错了什么？要让你们这样对我？为什么？”短暂的呆滞过后，秦惜歇斯底里地哭喊。出现在她身边的杨辰，浑身都是强烈的杀意，自从离开北境后，他还是第一次对一个人的杀念如此强烈。“辰哥，我去将秦家灭了！”马超也出现在了杨辰身后，满脸愤怒，一步踏出，就要冲入秦老爷子住宅。“站住！”杨辰怒喝一声，雨水顺着他的发梢滑落到额头，再到嗜血般的双眸，已分不清是雨水还是泪水。“我要亲眼看着，今日秦家抛弃之人，明日他们会求着回去。”杨辰的声音冷漠至极。此时的秦惜早已浑身瘫软，杨辰轻轻地将她抱起，消失在磅礴的大雨中。杨辰前脚刚走，一辆黑色的奥迪a6停在了秦家大院，接着就看到两名胸前挂着雁辰集团工作牌的中年男人，从车内匆忙走下。“老爷子，不好了，雁辰集团的人来了，一个律师，一个法务部部长。”一人匆忙跑进了秦老爷子的住处汇报。闻言，秦老爷子一脸慌乱，连忙起身：“快把人请进来！”他话音刚落，人已经来了。“你好！”秦老爷子主动上前，一脸谄媚的伸出双手。但两人根本没有要握手的意思，挂着部长工作牌的中年人使了一个眼神，旁边的律师拿出一份律师函递给了秦老爷子。“这是雁辰集团的律师函，秦董事长尽快的按照合同约定赔偿，不然就等着上法庭吧！”法务部长一脸冷漠的说道。这时候秦家其他人也都到了，听到这话，都是一脸担忧。“王部长，我们签订合同后，都还没有开始合作，怎么可能会违约？”秦飞这时候壮着胆子问道。“闭嘴！”秦老爷子冲着秦飞怒喝一声，就算秦家没有违约，但在雁辰集团面前，也要认了。王部长却没打算放过秦飞，冷笑一声：“你认为是雁辰集团在欺负你们？”秦飞内心十分憋屈，咬牙说道：“难道不是吗？”“啪！”秦老爷子反手就是一巴掌打在了秦飞的嘴上，怒道：“你给我闭嘴！”发完火，秦老爷子才连忙看着王部长说道：“我孙子不懂事，还希望王部长不要跟他计较。”“算了，还是让我跟你们讲清楚，省的你们出去乱说。”王部长冷笑一声，随即接过律师递过来的一份合同，打开其中一页，直接递向秦老爷子说道：“麻烦秦董事长，念一下这一页附加条款最后一条内容，也好让你秦家人都明白，你们到底是哪一条违约了？”秦老爷子虽然已经做好了被违约的准备，可内心依旧不甘，连忙接过合同，找到最后一条内容，当众读了出来：“经友好协商，合同期内，乙方必须指定秦惜为本次合作的唯一负责人。”这段话读出口，秦家众人全都是一脸呆滞。秦老爷子更是浑身瘫软，一屁股坐在了沙发上。“对了，骆总让我转告秦老爷子一句话，多行不义必自毙。”王部长冷冷地说道。站在顶楼的杨辰，看到秦惜接了一个电话，便跟着秦依匆忙离开。“发生什么事情了？”他皱了皱眉，总觉的有些不对劲：“姐妹俩都是一脸慌乱的样子，走的如此着急，肯定是有什么大事。”他说完，转身就离开了办公室。一路上，秦依将车子的速度开到了极致，马路中间，只能看到一道白色的闪电不断的穿梭。好在还没到高峰期，路上的车子并不多。原本半个小时的车程，秦依只用了二十分钟就开到了家门口。远远的，姐妹俩就已经看到家门口围着许多人，周玉翠和秦大勇正被七八个保安围在中间。“你们这群天杀的，这是我家，凭什么赶我走？”周玉翠愤怒的大喊大叫着，还不断的朝着四周挥舞着手臂。“秦飞，你到底想要怎样？”秦惜冲下车子，就朝着秦飞怒吼了起来，气的浑身都在发抖。秦飞看到两女是从玛莎拉蒂内下来的时候，一脸惊讶。苏家人登门送礼的事情，秦家还没有人知道，看到这辆车子，秦飞冷笑一声：“秦惜，你简直就是家族的蛀虫，竟然开着上百万的玛莎拉蒂，怪不得爷爷要下达家主令，将你们一家逐出家族。”“你住口！这是苏家送给依依的彩礼，跟我没有一点关系。”秦惜红着眼怒道。秦飞心中一惊，能送的起上百万豪车的家族，整个江州，也只有首富苏家了，如果真的是这样，那就说明秦依已经被苏家的人相中，那可是飞上枝头变凤凰了。可是想到秦惜对他的威胁，他只能‘赶尽杀绝’。“不管这车子跟你有没有关系，都无所谓了，因为爷爷给你的三天期限已到，这是秦家老宅，既然你们已经被逐出家族，那老宅当然要收归家族。”秦飞笑眯眯的说道。周围全是秦家嫡系，此刻竟然没有一个人站出来帮助秦惜说一句话，反而都是一脸嘲讽，一副看好戏的样子。人情凉薄，不过如此。秦惜的心都在滴血，她红着双目：“就算真的要将我们逐出秦家，那也要家主令，家主令都还没有下达，你们就等不及要来赶我们了吗？”“你这个混蛋，我跟你拼了！”早就在爆发边缘的秦依，看到姐姐被如此欺辱，朝着秦飞冲了过去。秦飞冷笑一声：“不自量力！”秦依刚跑过去，就被两名保安拦住，她只是一个弱女子，如何能越过两名成年男人的阻拦？“放开依依！”秦惜也扑了过去，但和秦依的结果一样。秦飞走到两女身边，轻蔑的一笑：“秦惜，如今三禾集团到了我的手中，就算是把它毁了，也不会到你的手里，哈哈哈哈……”秦惜猛的一把推开保安，冲上去抓住秦飞的胳膊，一口咬住。“啊……”刚刚还在得意大笑的秦飞，狂笑声立马变成了哀嚎，他越是挣扎，被咬的地方撕扯的越疼。“放开我，你这个贱女人！”他顿时暴怒，朝秦惜的头上一拳打了过去，已经被愤怒冲昏了头脑。“姐姐！”秦依大喊了一声，可是被两名保安拦着，根本过不去。能将秦惜逼到用嘴去咬，可想而知她是有多么的愤怒。眼看秦飞的拳头就要落下，一道身影瞬间而至。“啪！”秦飞的手腕被忽然抓住，此时拳头距离秦惜的脑袋也只有几厘米。当看到那阻拦之人时，所有人都是一脸震惊。“杨辰！”秦依激动的看着那道身影，泪水忍不住流了出来。秦惜也发泄够了，抬起头，就看到一张熟悉的面孔，此时正红着双目，一脸自责的看着她，一只手还抓着秦飞的手腕。“原来是你这个废物，我劝你立刻松手，否则就别怪我……”“咔嚓！”秦飞的话还没说完，手腕处一道清脆的断裂声响起，接着就是一阵剧痛袭来。“啊……”哀嚎声响彻整个大院。“嘭！”他刚叫出一声，胸膛上又被一道巨大的力量撞击，接着他飞出七八米远，重重地摔在水泥地上。两眼一翻，竟然昏了过去。只见杨辰走到秦飞身边，掐着他的人中说道：“晕了，岂不是便宜你了！”才昏过去的秦飞，深吸一口气，猛的睁开双目。“啊……”哀嚎声继续响起。所有人都是一脸惊愕的看向杨辰。一脚将一名成年人踹飞七八米远，这还是人吗？这不是重点，重点是人都晕了，又把人救醒，继续承受断腕之痛。他们不知道的是，如果不是杨辰收力，秦飞已经去见阎王了。今天又一次看到杨辰将人踹飞，还是秦飞，她第一次看杨辰这么顺眼。“如果不想死，都给我滚！”杨辰忽然呵斥一声。哪里还有人敢继续留在这里？一个个逃难似的离开。秦惜一副失魂落魄的样子，杨辰看在眼里，很是心疼。“你这个混蛋，竟然敢打秦飞，老爷子更不会放过我们了，都是你，不然我们怎么会被逐出家族，都是你这个混蛋！”周玉翠说着扬起了手，但她的手还未落下，秦依已经冲了过来，怒吼一声：“够了！”“都什么时候了？你关心的竟然不是姐姐被欺负，而是想着老爷子会不会放过我们？”秦依的情绪异常激动，哭着就朝周玉翠一阵咆哮：“秦家都欺负到我们头上了，你还要继续把姐姐往火坑里推？难道你不心疼她吗？”就在这时候，一直沉默不语的秦惜，忽然抬头看向了杨辰，开口道：“你之前对我说过的话，还算数吗？”闻言，杨辰身体站的笔直，一脸认真，铿锵道：“只要你想，就算是整个世界，我都可以给你。”秦惜一脸动容，泪水如同决堤的洪水：“我累了，我也想要一个人，一个能为我遮风挡雨的男人。”听到秦惜的话，杨辰的心仿佛都在滴血，看着满脸泪水的女人，忽然开口：“好！”只说了一个字，便转身离开。“咔！”一道闪电划破天际，大雨瞬间倾盆而下。看着那道渐渐消失在雨中的背影，秦惜再也无法压制内心的痛苦，放声嚎啕大哭了起来。直到这一刻，秦老爷子才明白，为何骆斌前脚送来合同，后脚就通知他们违约。谁也没有想到，合同内容中，竟然还有指定秦惜为负责人这一条。“王部长，你让我见见骆总，我知道错了，只要骆总愿意放秦家一马，他提什么要求，我都答应，他不是喜欢秦惜吗？我可以做主，让秦惜当他的女人。”短暂的呆滞后，秦老爷子忽然上前抓住了王部长的手臂，情绪十分激动。“闭嘴！”秦老爷子的话差点让王部长吓尿，连忙呵斥一声：“你想死，别特么连累我，就是骆总来了，也会这样骂你。”他十分清楚骆斌为什么要这样对秦家，都是因为那个男人。听出了王部长话中的深意，秦老爷子眼中的震惊之色更浓，一副失魂落魄的样子说道：“难道说，是宇文家族的人，看上了秦惜？”“好了，该说的我都说了，下面我们谈正事。”王部长不敢再透露更多，清了清嗓子：“因为你们违约，给雁辰集团带来了很大的损失，你们也面临巨额赔偿，现在我说一个赔偿方案，你可以考虑是否愿意接受。”“您请说！”提起赔偿，秦家所有人都是胆战心惊。“有人看中了三禾集团，托我们骆总帮忙拿下，你们也知道，如果雁辰集团真要打压，秦家早就垮了，现在只需要你们将三禾集团当做赔偿，其他的也就一笔勾销了。”王部长一脸平静的说道。“当真可以抵消赔偿？”秦老爷子顿时大喜。如果按照合同约定，他们要赔偿雁辰集团十个亿，就算把整个秦家卖了，也不值十个亿，而三禾集团的市值一个亿就到头了。“当然是真的！”王部长哼了一声：“如果不是骆总背后那位，愿意放秦家一条生路，岂会这么便宜你们？”“愿意！我们愿意！”秦老爷子连忙大笑着说道。刚刚还以为要按照合约赔偿，如今虽然舍弃了三禾集团，但至少保住了秦家。再说，三禾集团本就是从秦惜手中抢来的，就算砸手里了，也不心疼。秦老爷子生怕雁辰集团反悔，立即叫来律师，将三禾集团的转让手续全部交接完毕。另一边，杨辰已经将秦惜送回家，只是不知道何时，秦惜已经在杨辰的怀中睡着了。“我姐姐怎么了？”秦依见秦惜被抱着，一脸慌乱，她之前赶到秦家的时候，杨辰刚好带走秦惜。“她只是太累了，睡着了。”杨辰回应了一句，将秦惜放在了卧室大床上，看着秦依说道：“照顾好她！”说完这句话，杨辰转身离开。这一刻，秦依有种错觉，忽然之间，杨辰像是变了一个人。一直目送着杨辰离开，就在他即将消失在自己视线中的时候，秦依忽然脱口而出：“姐夫！”听到这两个字，杨辰浑身一颤，脚下也不由一滞，接着听到身后响起秦依的声音：“答应我，再也别让姐姐受到半分伤害，我相信，你能做到。”“好！”杨辰回应了一个字，迈步离开。看着那渐渐消失在雨中的背影，秦依心里说不出的难受。她不知道杨辰去了什么地方，但隐隐有种感觉，再见到他的时候，会让所有人震惊。雁辰集团顶楼。“董事长，刚刚传来消息，三禾集团已经到手了。”骆斌小心翼翼地汇报。杨辰并不意外，忽然问道：“江州哪里的钻戒最好？”“今晚八点，夜城俱乐部，有个拍卖会，正好有一批珍藏品首饰要拍卖，压轴的是一枚钻戒，叫粉红之星，很多江州贵妇，都是冲着这枚钻戒去的。”骆斌连忙说道。“好，晚上跟我去一趟。”杨辰说道。骆斌顿时一喜，连忙答应，杨辰要带他去拍卖会，就说明把他当自己人了。即将八点的时候，一辆黑色的迈巴赫缓缓停在夜城俱乐部门口，这是整个江州最顶级的娱乐会所。停车场已经停满了数百万，以至数千万的豪车，像是几十万的进口奔驰和宝马7系，在这儿跟‘豪’字一点不沾边。“杨先生晚上好，不知道您要来，有失远迎，请多多担待！”杨辰刚下车，一名中年人小跑着过来。“你是谁？”杨辰皱眉。中年人一脸尴尬：“陈先生，我是江州苏家的苏成武，之前在机场跟韩老见过您。”这中年人正是江州首富，杨辰第一天回江州那天，根本就没看他一眼，自然不会记住。骆斌连忙解围道：“董事长，夜城俱乐部就是苏家的产业，有他在，能帮我们解决不少麻烦。”苏成武感激的看了骆斌一眼，连忙说道：“陈先生，我带你们从暗门进去，这样倒是能帮助您隐藏身份。”苏成武直接带领杨辰来到拍卖场的一个私人包厢，从里面能看到外面的一切，还有一个大型屏幕，拍卖品的高清照都有。“陈先生，您先看看，有什么喜欢的尽管告诉我，我都给您留着。”苏成武一脸谄媚的说道。杨辰冷笑一声：“你是觉得我差钱吗？”“没有！绝对没有！”苏成武被吓了一跳，连忙擦拭着额头上的冷汗。一旁的骆斌也是坐立不安，杨辰的气场太强，在他身边，压力太大。“没你什么事，下去吧！”杨辰支走了苏成武。不是苏成武得罪了他，就因为苏成武和宇文家族有关系这一条，注定他不会给苏成武好脸。有了这隐秘性很好的包厢，杨辰竞拍很顺利，每看到一件他喜欢的，只要有人参与竞价，他都是连续双倍竞价，这也导致后面的竞拍，但凡杨辰参与，便无人敢争。一夜之间，拍卖场的事迹传遍了整个江州，很多人都猜测，一次性拍走那么多藏品的人，到底是何方神圣。“三天后，我要举办一场宴会，一切都以最高规格办，你替我制作一批金丝线邀请函，所有江州能挂上号的家族，全都邀请，不要以雁辰集团的名义，也不要暴露我的身份。”杨辰对骆斌吩咐道，忽然眼中闪过一丝锋芒：“千万别忘了秦家！”“是，董事长！”骆斌连忙应道。秦家，会议室内。秦老爷子坐在上首位置，看着一众秦家嫡系，凝声说道：“自从出了雁辰集团那档子事后，江州就无人敢跟我们合作，秦家大势已去，想要起死回生，必须想一个捷径，你们都来说说看，有什么好办法能让家族快速的恢复元气。”“爷爷，昨晚在夜城俱乐部拍卖会发生的事情，您应该知道吧？”秦飞忽然笑着问道。秦老爷子点头：“一场拍卖会，豪掷万金，一人拍走大半的珍藏品，而且每次竞价都是翻倍，这么大的事情，当然清楚。”“爷爷，能如此豪气的人，来头肯定不小，据说就连苏成武，在这人面前都是小心翼翼，如果我们秦家能跟这个人有所接触，危机自然可以解除。”秦飞一脸认真的说道。秦老爷子眼中闪过一丝精芒，连忙说道：“好，就按你说的去做，想办法弄清楚这人的身份，不惜一切代价，也要跟他建立关系。”“爷爷放心，我在查，已经有点眉目了，据夜城俱乐部保安描述，昨晚有个很低调的年轻人，是苏成武亲自接待的，等确定了他的身份，我马上去接触。”秦飞笑着说道。“好，只要你能跟他交好，秦家就有救了。”秦老爷子满意的说道。就在这时，秦家收到了一份金丝线镶嵌的邀请函。“爷爷，这邀请函上面镶嵌的金丝线竟然是真的黄金！”秦飞鉴定后，一脸惊讶的说道。“什么？真的金丝线？”其他人都是一脸震惊。秦老爷子连忙接过仔细看了眼，忽然大笑了起来：“能用这种材质的邀请函，来头肯定不小，还敢邀请我们去参加宴会，肯定无惧雁辰集团，哈哈，真是天佑我秦家啊！”“这份邀请函，仅仅是黄金丝线，就价值数千元，即便是苏家，也没有这么豪气吧？看来，这邀请函的主人，就是昨夜的神秘人，爷爷，秦家有救了！”秦飞激动的说道。“秦家有救了！”秦家众人都是大喜，自从雁辰集团和秦家的合作取消后，秦家的情况一天不如一天，所有人都是唯恐躲之不及。如今，终于看到了家族复兴的希望。与此同时，江州无数豪门都收到了邀请函，无一例外，都是江州能挂上号的家族，但令人匪夷所思的是，日渐落败的秦家，竟然也被邀请了。那些已经单方面取消合作的家族，在得知秦家受邀的时候，又主动上门送上合同。这让秦老爷子每天都是笑不拢嘴。三天时间，一晃而过。江州无数贵族豪门之主，都是亲自带领家族嫡系，前往星光花园酒店，整个江州，规格最高的酒店。“爷爷，我相信，今日过后，江州再也没有人敢小瞧我们秦家。”秦飞一脸激动的说道。秦老爷子大笑一声，心情显然很好，上前帮秦飞整理了一下衣领，说道：“我们走！”秦家一行人，在秦老爷子的带领下，也来到了星光花园酒店。秦家大院。一辆黑色的劳斯莱斯缓缓停在了门口。“请问，你找谁？”周玉翠开的门，看到是一名西装革履的年轻人，说话都客气了许多。年轻人微微一笑：“您好夫人，苏董派我来，接秦小姐去星光花园酒店参加晚宴。”“星光花园酒店？苏董？首富苏家？”周玉翠先是一惊，看到对方点头之后，顿时大喜。这几天，星光花园酒店要举办宴会的事情，早就传遍整个江州了，受邀的都是江州名流，可没想到，苏家竟然亲自来接自己的女儿了。周玉翠热情的将年轻人邀进屋子，把人交给秦大勇招待，她便慌忙跑去了女儿的房间。“苏家派人来接我们，去星光花园酒店参加晚宴，肯定是要举办你和苏家大少的订婚宴。”周玉翠激动的说道。正蜗在被窝看剧的秦依，闻言也是大惊失色：“这么快？”“人就在楼下等着呢，你还墨迹什么？”周玉翠催促道。“啊……”秦依兴奋的尖叫一声，蹭的一下钻出被子，连忙开始梳妆打扮。“妈妈，爸爸什么时候回家？我想他了。”另一个房间内，笑笑把玩着脖子上的小吊坠，忽然可怜兮兮地问道。自从三天前，杨辰把她送回家后，就再也没回来过，这几天来，她的心很乱，直到笑笑问起爸爸，她才猛然间醒悟，之所以心乱，竟是因为那个男人。她很怕，又像是五年前一样，他不辞而别，一别就是五年。“爸爸在忙，等他忙完，就回家了。”秦惜紧紧地抱着笑笑。她的脑海中，忽然出现了一道身影，在雨中抱着她从秦家离开的男人，或许永远都忘不了他怀中的温暖。“小惜，苏家派人来接我们了，要去参加依依和苏家大少的订婚宴，你快点收拾，我们作为娘家人，可不能缺席。”母女俩正在思念杨辰，周玉翠忽然冲了进来。一个小时后，母女三人，外加一个小公主。看到这几个精心打扮过的绝色身影，那派来接人的年轻司机，都看呆了，但也只是一瞬，便连忙移开目光，这可是连苏董都十分重视的贵宾，他可不敢乱看。今天的星光花园酒店，热闹非凡，整个江州的上流人士全都受邀而来。停车场已经停满了各种数千万的豪车。秦老爷子从一辆一百多万的奥迪上面走下，奥迪一边停着辆劳斯莱斯，另一边停着辆宾利。“我们快走！”秦老爷子催促道，生怕别人看到他的座驾。“爷爷，苏成武的车到了！”秦家人刚走出停车场，就看到一辆挂着江A88888牌照的劳斯莱斯，停在了酒店门口。秦老爷子连忙说道：“小飞，跟我过去，向苏董打声招呼。”来到车前，两人像是哈巴狗，身躯微微弯着，等待着苏成武下车。下一秒，秦老爷子和秦飞脸上的笑容瞬间僵住。秦惜一家从车内走出，也看到了他们，因为被赶出家族，周玉翠本就一肚子的气，可当她看到爷孙俩这姿态，心中很是痛快。“秦老爷子，多谢您下达家主令将我们逐出秦家，否则今后，我们就要多一些没用的亲戚了，您也知道，嫁入豪门后，最怕的就是穷亲戚骚扰。”周玉翠故意说道，话语中满是讽刺。“什么意思？”秦老爷子冷着脸问道。“原来您还不知道啊？”周玉翠一脸得意的说道：“半个月前，苏家亲自登门，送上了很贵重的彩礼，对了，还有一栋日月星辰的别墅，最近我们正准备搬过去住呢！至于那个秦家老宅，又破又旧，怎么能配得上我女儿首富家媳妇的身份？”“你，咳咳……”“爷爷！”周玉翠的嘴巴狠毒，这几句话说出口，秦老爷子差点气晕过去，秦家人连忙围了上去。周玉翠算是好好的出了一口恶气，忽然感觉浑身都轻松了起来。一家人在酒店迎宾的带领下，竟然坐在了最前面的位置上。这一幕，让无数江州豪门都十分惊讶，都在打听这一家人的身份。在这种级别的宴会，能坐在最前面的，非富即贵。“请问，我们的位置在什么地方？”见没人接待，秦飞拉过一名迎宾问道。那美女迎宾接过邀请函看了眼，随即冷冷地说道：“邀请函上写着桌号，你们不识数吗？”星光酒店是苏家的产业，即便是迎宾，秦家也不敢得罪，只能是敢怒而不敢言。秦家人很容易找到了位置，因为就在大厅门口，明显跟其他的餐桌都不一样，要小很多，座椅也是最简易的那种木制椅子。但秦家人却没有丝毫感觉，反而以能进入酒店为傲，许多人看秦家人都像是看傻子一样。八点整，晚宴正式开始。随着一阵悠扬的音乐声响起，主持人走上台。一番欢迎致辞后，主持人笑着说道：“今天邀请各位前来，是有三件大事要宣布。”因为邀请函是以匿名形式发出，直到现在，都没有人知道主办方是什么人。听到主持人的话，所有人都竖起了耳朵。“第一件事，雁辰集团江州分公司，今日起正式营运，已经跟三禾集团达成长久合作，希望各位今后多多关照！”这条消息一曝出，全场沸腾。对于三禾集团，在场的没有人不知道，因为江州第一美女，就曾是这家公司的董事长。只是如今这家公司是由秦家掌控，小小的秦家，有资格与雁辰集团合作吗？如果说雁辰集团与秦家交好，可秦家又怎么被安排到了最后的位置？就在众人疑惑的时候，秦家人脸色瞬间十分难看了起来。直到这一刻，他们才意识到，之所以他们也被邀请过来，并不是有什么势力看重秦家的潜力，而是特意来羞辱他们的。“爷爷，他们欺人太甚！”秦飞红着眼怒道。“闭嘴！”秦老爷子脸色阴沉到了极点：“就算是欺辱秦家，既然来了，那就必须承受，只要你敢当众闹事，今夜过后，江州再无秦家。”“我们苏家，也希望能跟三禾集团合作。”就在众人还未回过神的时候，苏成武的声音忽然响起。“我王家希望能跟三禾集团合作！”“我张家愿意跟三禾集团合作！”“我李家也愿意跟三禾集团合作！”……苏成武话音刚刚落下，数道身影接连而起，每个人都是各大豪门之主。秦家之人，脸上的表情都难看到了极点，三天前才当做赔偿的三禾集团，忽然这么多豪门主动求合作，今夜过后，恐怕市值都要翻上数倍。“各位，合作的事情，等宴会结束后，大家可以找三禾集团去谈，接下来，我们继续说第二件事。”美女主持的声音忽然响起，才让这波合作浪潮平息。“今天，是一对夫妻的结婚纪念日，当年因为某些原因，他们不得不结为夫妻，可丈夫自认配不上妻子，便不辞而别，这一走，就是五年。”“三天前，在夜城俱乐部拍卖会，一神秘男子，以霸道的手段，连续高价拍下大半珍藏首饰，其中还包含一枚价值五个亿的粉红之星钻戒，而他，就是那个丈夫！”“哗！”就在这时候，主持人背后的幕帘忽然自动分向两边，就在所有人的注视下，十多个玻璃展柜出现。每一个玻璃展柜中，都摆放着一件精致的首饰。“是三天前被拍走的那些首饰！”有人惊呼一声。“星辰之泪项链、粉红之星钻戒……”那晚在夜城俱乐部被拍走的所有首饰，此刻全都被展示了出来，每一件，都价值不菲。江州不缺身家数亿的富豪，但却没有谁愿意花费数十亿买这些东西。无数江州名流贵妇，看着那一件件精致的首饰，都是一脸羡慕，别说是这么多，能拥有其中任何一件，都够她们吹嘘一辈子了。坐在最前面的秦惜，目光中也出现了几分羡慕，喃喃低语：“这个妻子，好幸福！”“今天好像也是你和他的结婚纪念日吧？”秦依忽然问道，随即一笑：“姐姐，主持人说的那个丈夫，该不会就是杨辰吧？这些东西，都是为你准备的？”秦惜一脸苦涩，摇了摇头，没说话。“你个死丫头，乱说什么呢？如果杨辰能买得起这些首饰，我把脑袋拧下来给他当板凳坐。”周玉翠没好气的瞪了秦依一眼。“妈，这可是你说的啊！到时候可别反悔。”秦依说道。“你还来劲了！”周玉翠笑骂道。这时候，主持人慷慨激昂的声音又再度响起。“五年前，因为贫穷，这位丈夫一件礼物都没送过，为了弥补当年的遗憾，这些东西，将全部送给他的妻子，现在就让我们一起来见证，这幸福的一刻！”哗！哗！哗！数道光束猛然间齐齐落下。灯光汇聚的那一处，正是最前方，那个美到极致的女人。这一刻，所有人的目光齐齐落在了秦惜的身上。“姐姐，是他！真的是他！”秦依看着已经被所有光束笼罩的女人，惊喜的叫了出来，蹭的一下站了起来，双目寻找着杨辰的踪影。秦家众人此刻也是神情呆滞。“不可能！这绝对不可能！”秦飞一脸不可思议。秦老爷子也是瞪大了双目：“难道说，一切都是那个废物做的？这怎么可能？”此时不仅仅是秦家的人，其他人也都是一脸震惊。秦惜身为江州第一美女，早就名声在外，五年前秦惜和杨辰结婚的事情，就曾作为笑料传遍了整个江州。刚刚在听到主持人说第二件事的时候，就感觉事情十分的熟悉，直到这一刻，所有人都知道了真相。可就在所有人都无比惊讶的时候，光束忽然转移，又汇聚在了另一个女人身上，很快，又汇聚在其他女人身上，连续换了五六个女人才停止。“刚刚跟大家开了一个小玩笑，因为这位丈夫不愿透露身份，还请各位见谅！今天的晚会就到此结束了，感谢大家的莅临！”主持人忽然一副风趣的样子笑着说道。“我就说，怎么可能是那个废物？”秦家众人都像是松了一口气。其他人却不像是秦家这样轻松，许多人都感觉到了这件事并不一定是玩笑，毕竟主持人说的那些，跟五年前的那件事完全一样。刚刚所有灯光汇聚在自己身上的那一刻，秦惜真有一种错觉，今晚的一切都是杨辰准备的。如今晚宴已经结束，她也没有见到杨辰，心中忽然微微有些失落。“我先走了！”她跟家人说了一声，便起身离开。她刚走出酒店，一个女人走上前：“请问是秦惜小姐吗？”“是的，请问你是？”秦惜并不认识这女人。女人一脸职业微笑：“我们老板想要跟你谈谈三禾集团的未来，不知道秦小姐是否感兴趣？”秦惜顿时一喜，公司虽然已经被秦家抵债了，但毕竟是她的心血，就算没机会得到，若是能继续留在三禾集团，她也愿意。今晚那么多豪门愿意跟三禾集团合作，秦惜并不觉得难受，这样总比被秦家占有的好。跟随那个女人乘坐电梯，一直到了顶层才停下。与此同时，宴会厅内，忽然有人问道：“主持人，你才说了两件事，不是还有第三件事吗？”还未走下台的主持人，神秘一笑：“第三件事，那位丈夫，将在星光花园酒店顶楼，向自己的挚爱求婚，以弥补当年之过，接下来，就让我们所有人，一起去外面，来见证这最幸福的时刻！”星光花园酒店，是整个江州最高的建筑，之所以用星光为名，有两个原因，一个原因是，整个星光酒店的顶层，都是玻璃构造，每当夜幕降临，整个顶层都像是一颗耀眼的星辰。第二个原因，顶层整个楼顶都是双层玻璃，望远镜设计，在顶层，就像是站在一个大型的观天镜前，可以清晰的看到漫天星辰。在主持人的带领下，所有人都来到了酒店外面，抬头看向顶楼。只是楼太高，他们只能看到顶层如同星辰一般耀眼，却看不清里面的画面。“小姨，爸爸说今天也要和妈妈出去玩呢，他们都不带我去。”笑笑撅着小嘴，依偎在秦依怀中，一脸委屈。“这个不孝的丫头，竟然还和那个废物有联系！”周玉翠一脸气愤。“妈，说不定上面的是姐姐和姐夫呢！”秦依指了指顶楼说道。这时候身边传来一声冷笑：“那个废物，怕是连朵花都买不起吧？”接着又有人嘲讽道：“看看人家这纪念日的排场，恐怕你姐正躲在角落里羡慕呢！”秦家的一行人走了过来。“好歹我们也是首排的贵宾，总比某些坐在席尾的看门狗强。”秦依争锋相对。“你说谁是看门狗呢？”秦飞顿时暴怒，向前一步，抬手就要去打秦依。周玉翠一把将秦依护在身后：“你敢动我女儿试试？她可是即将嫁入首富苏家的人。”“别吹牛了，没有秦家，你们什么都不是。”秦飞一脸不屑。就在这时，之前接秦依他们来的年轻人忽然出现，一脸恭敬地说道：“秦小姐，仪式还没有结束，苏董怕你们累着，特意包下了对面的咖啡厅，可以看到这里的盛况。”秦依刚要开口拒绝，周玉翠抢先说道：“亲家想的真是周到，那就恭敬不如从命了。”说着，还戏谑的看了秦老爷子一眼，在众人羡慕的眼神中离开。而这时候，秦惜刚到达顶层，电梯门打开，就被眼前的一幕惊呆了。偌大的空间内，除四周和穹顶，竟然全都是玻璃构造，一眼望去，能看到整个江州的夜景，但最让她喜欢的是，抬头就能看到漫天的繁星，似乎只要她抬手，就能触摸到那一闪一闪的星辰。此刻地面上铺了厚厚的一层玫瑰花瓣，她正前方的窗前，正站着一道身穿戎装的背影，此时负手而立，眺望着江州的夜景。这背影，让秦惜忽然有股强烈的熟悉感。身高、体型、站姿都和那个人完全一样，唯一不同的就是穿着。今天本就是她跟杨辰的结婚纪念日，主持人说的第二件事，跟他们的故事完全一样，难道说……秦惜的呼吸忽然十分急促了起来。就在这时候，那道负手而立的背影，终于转身。看到那熟悉的面容，秦惜彻底呆住。竟然真的是他！此时的他，身着军绿色戎装，头顶国徽将帽，脚踏黑色战靴，胸前挂满了金光闪闪的勋章，一步步走到她的面前。“真的是你！”秦惜红着双目，声音微微有些颤抖。杨辰点头，一脸认真：“这五年来，因为我，让你受了太多的委屈，承受了太多的流言蜚语，现在，我指着这身戎装发誓，今后，绝不会再让你受到半分伤害！”“砰！”话音落下，杨辰猛的一个单膝跪地，手中出现了一颗闪着粉色光芒的戒指，正是刚刚宴会厅，秦惜才看到过的那颗价值五亿的粉红之星钻戒。“秦惜，我爱你，你愿意嫁给我吗？”杨辰满是真诚的问道。就在这时，一阵悠扬的音乐声响起，数驾直升机盘旋于星光花园酒店上方，忽然间，玫瑰花瓣漫天飞舞。如同玫瑰瀑布在穹顶倾斜而下，流动的玫瑰花瓣瞬间覆盖整栋酒店。一阵阵炮竹的声音响起，下一秒，满天五彩缤纷的烟花在空中绽放，久久不息。秦惜一脸呆滞的看着那单膝跪地的男人，只是脸上早已都是泪水。听到周玉翠的话，秦惜一脸愤怒：“妈，我什么时候说过要跟他离婚？就算他真的有很多钱，那也跟我没有任何关系。”丢下这句话，秦惜转身离开。周玉翠呆滞了半晌，忽然看向正在看报纸的秦大勇，愤怒的咆哮道：“一天就知道看报纸，你女儿这是什么态度？你也不管管？”“啪！”秦大勇直接将报纸狠狠地丢在了茶几上，怒道：“都到了这个时候，你还不明白？杨辰已经不是当年的废物了，你以为苏成武为什么会对你客客气气？如果不是你口中的废物，苏成武会知道你是谁吗？”周玉翠瞪大了眼睛，刚刚秦惜才吼过自己，现在就连一向对自己服服帖帖的丈夫，也敢吼自己了。“我上辈子到底是造了什么孽？才让我遇到了你们这样的丈夫和女儿？我活不下去了……”周玉翠忽然放声大哭了起来。秦大勇只觉得烦，转身也回了房间，顿时整个大厅就剩下了周玉翠一人。“我不管你和苏成武是什么关系，只知道你就是一个废物，我一定要让你净身出户！”大厅没人了，周玉翠也不装了，一脸狰狞。云峰之巅，整个江州最大的豪宅，坐落于九城山之巅，从山底到山巅，只有一条环山公路，只为能通往山顶的那栋豪宅。此时，一道身影，正负手而立，站在巨大的落地窗前，整个江州的夜景净收眼底。“是时候给秦家添点料了。”杨辰忽然开口说道。接着，他拨通了一个电话：“给秦家制造一些麻烦。”“是，董事长！”电话那头连忙回应。第二天一大早，秦老爷子刚刚起床，一道身影没敲门就闯了进来。“爷爷，不好了！”秦飞脸色极为苍白。“大呼小叫，成何体统？”秦老爷子不悦的呵斥一声，接着说道：“我从小就教育你，无论遇到什么事情，都不要过分慌乱，如果你毛毛躁躁的性子不改，我如何能放心的将家族交到你的手中？”“爷爷，真出大事了，工厂被贴了封条，已经被强制暂停生产了。”秦飞一脸慌乱。刚刚还教训秦飞要镇定的秦老爷子，此时也坐不住了，蹭的一下站了起来，怒道：“工厂停工？到底发生了什么事情？”秦飞摇头：“我刚得到消息就来告诉您了，不仅仅是工厂被封，还有银行也打来电话，说是我们公司面临倒闭危机，必须在今天下班前，缴清贷款，否则就要起诉我们。”秦老爷子听到这消息，只觉的大脑一阵闷响，呼吸都十分不畅了。“爷爷！”秦飞大惊，连忙扶住了身躯轻轻摇摆的秦老爷子。“这件事，绝对是有人在背后搞我们，否则工厂怎么可能会被封了？银行又怎么会忽然催债？”秦老爷子半晌才回过神，倒是清醒了几分。秦飞咬牙说道：“我们手中根本没有存货，大量的资金都压在原材料上，如今工厂停工，会给我们造成极大的损失，除此之外，那些合作方，也会找我们要货，一旦无法供货，他们不仅会取消合作，甚至还会要求我们按照合同约定，赔偿巨额违约金，爷爷，秦家真的要完了！”“啪！”秦老爷子一巴掌打在了秦飞的脸上，怒道：“还没有到最后，就说这种丧气话，如果我将秦家交给你，你现在是不是就要放弃秦家了？”“爷爷，我错了，我绝不会放弃。”被打了一巴掌，秦飞也冷静了不少。“这才像是我的孙子，凡是都要动脑子，任何事情，不到最后，绝不能放弃。”见秦飞能够顿悟，秦老爷子这才满意。秦飞稍作思索，便开口说道：“爷爷，现在我们有两件事必须要做，第一件事，想办法跟合作方解释，让他们再宽限我们几天时间。第二件事，我们必须想办法解决资金的问题，先把贷款的缺口补上。”“没错，这就是我们现在面临的两大难题，第一件事，倒是好解决，但第二件事，很难，就连银行都不愿意继续贷款给我们，更何况是其他贷款机构。”秦老爷子皱眉说道。“爷爷，我忽然想起一件事，秦依不是被苏家相中了吗？据说还收到了一笔巨额的彩礼，如果我们能得到这些东西，公司的事情一定可以解决。”秦飞忽然说道，眼中还有几分窃喜。秦老爷子也是眼前一亮的感觉，连忙催促道：“你现在就去找秦大勇，让他们立刻将彩礼交出来补给公司，等这次危机结束了，就让他们重新回归家族。”秦飞稍稍犹豫了下，说道：“爷爷，就算秦大勇愿意，秦惜会同意吗？”秦老爷子冷哼一声道：“她同意也得同意，不同意也得同意，秦大勇不过是你奶奶的私生子，如果不是看在你奶奶的份上，我早就将他们一家逐出秦家了，还能等到现在？如今秦家有难，这就是他们应尽的责任。”“可是，如果他们不愿意呢？”秦飞一脸为难。秦老爷子双目微微眯了起来：“如果不愿意，那就让他们偿还，这些年来，家族对他们的养育之恩。”“爷爷，我明白了！”秦飞转身离去。秦家大院，秦惜刚吃过早餐，还没来得及送笑笑去幼儿园，大院的门就被人从外面狠狠地撞开。一家人大惊失色，秦大勇刚准备出去看看，就看见一道熟悉的身影出现，身后还跟着几名保安。“你怎么来了？”看到秦飞，一家人都是愤怒不已。秦飞一脸笑容，看向秦大勇说道：“二叔，秦家暂时遇到了一些困难，爷爷让我来你家借点钱。”“哼！”秦大勇冷冷地看着秦飞说道：“秦家已经将我们一家逐出了家族，现在遇到了困难，跟我们有什么关系？”“二叔，这话就不对了，打断骨头还连着筋呢，咱们毕竟是有血缘的亲人，您总不能就这样看着秦家因为遇到了一点麻烦，整个家族都覆灭了吧？”秦飞笑呵呵的说道。“我家有没有钱，你们不清楚吗？”周玉翠也急了，连忙站出来说道。秦飞意味深长的说道：“二婶，您说笑了，我记得昨晚，你才刚刚说过，前些日子，苏家亲自登门，送了一些彩礼，都价值上千万了吧？”听到这番话，周玉翠脸色大变。“这些东西跟我们没有关系，不过是苏家送给杨辰的谢礼，我们没有资格处理这些东西。”秦依这时候走了出来，一脸冰冷的说道。杨辰的脸上满是真诚和爱意。如此浪漫的求婚，估计寻常女孩都会答应，只不过眼前的，并不属于寻常女孩。半晌，秦惜的情绪才平稳，她一脸复杂的看着对方：“对不起！”听到这三个字，杨辰的目光中，有一抹失望之色，一闪而逝。“我明白了！”杨辰苦涩的笑着说道，这一刻，他只觉得自己的心像是在滴血，即便是在战场上，子弹穿过胸膛，也没有现在这么疼。看着杨辰那副失落的样子，秦惜的心里也十分难受，她走上前，微微倾下身子，将单膝跪地的杨辰扶了起来。“杨辰，希望你能明白，我之所以愿意跟你在一起，并非爱情，而是因为女儿。”秦惜一脸柔和的看着杨辰说道。“我暂时还不能接受你，但不代表今后不会，我希望你能给我一段时间，可以吗？”秦惜的前半句话还让杨辰痛不欲生，但后半句话，让杨辰顿时大喜。“可以！”杨辰激动的说道：“我可以等，等到你愿意接受我的那一天。”秦惜不由的松了一口气，她的内心也非常的矛盾，看到杨辰单膝跪地向她求婚的时候，她的心已经融化了，但理智告诉她，这只是感动，他们之间，除了五年前的那一夜之外，根本没有任何的感情基础。与此同时，星光花园酒店对面的咖啡厅。苏成武站在大型的透明玻璃窗前，目光看着对面星光花园酒店门口的盛况，心中无比的感慨。“苏董，人带来了！”司机说完，便悄无声息的离开。苏成武刚回头，就看到那中年妇女快速向他走来，主动伸出手说道：“亲家，您好！”“您好！”苏成武礼貌的笑着点头，接着又问道：“您就是秦小姐的母亲，周夫人吧？”周玉翠连忙将身边的秦依拉了过来，高兴地说道：“我就是小依的母亲周玉翠。”这是周玉翠第一次见到苏成武真人，见苏成武竟然如此客气，激动的都合不拢嘴了。“亲家，今后咱们就是一家人了，别这么客气！”周玉翠笑着说道。前面被叫亲家的时候，苏成武还以为自己听错了，又被叫了一声，他才确认自己没听错，疑惑的问道：“周夫人，您怎么叫我亲家？”周玉翠还以为苏成武觉得叫亲家早了，拉着秦依的手说道：“等小依嫁给您儿子，我们不就是亲家了？如果您认为现在叫亲家早了，那我就叫你苏董，等给他们办了婚事……”“等等！”不等周玉翠将话说完，苏成武连忙打断，一脸不解的说道：“周夫人，您是不是误会什么了？”“没有啊！您不是都已经托人送上彩礼了吗？我和老秦商量了一下，对这门婚事很满意。”周玉翠笑着说道。苏成武这才恍然大悟，连忙解释：“周夫人，您真误会了，那彩礼是送给您大女儿秦惜的。”“什么？”周玉翠一脸惊讶。秦依脸上的表情也顿时僵住，之前苏家送彩礼的时候，她就在幻想嫁入豪门之后的生活，直到今天，才搞清楚，原来那些东西根本不是送给她的，一时间，她心中无比的失落。周玉翠也只是稍稍一惊，尴尬的一笑：“没事，都一样，反正都是我女儿，秦惜结婚的事情，您也不用担心，我明天就让他们办理离婚手续。”苏成武大惊失色，连忙说道：“周夫人，千万别，我觉得杨先生跟秦小姐很般配，他们才是天生一对，您可千万别分开他们。”“苏董，您这是什么意思？刚刚不是说，彩礼是送给我大女儿的吗？怎么又不让她离婚？她不离婚，还怎么嫁入苏家？”周玉翠满脸都是疑惑。苏成武并不清楚杨辰在家里的地位，之前在拍卖会想对杨辰示好，可对方根本不鸟他，于是就想着迂回战术，先搞定他妻子和家人。想到刚刚差点就暴露了杨辰的身份，苏成武不由的一阵冷汗。他擦了擦额头上的冷汗，连忙解释道：“周夫人，您误会了，我只有两个女儿，并无儿子。”“什么？”周玉翠猛的一下站了起来，一直以为是苏成武的儿子看上了秦依，高兴了这么久，才知道自己搞错了，苏成武根本没有儿子。她一脸失魂落魄，问道：“那苏家送去彩礼，又是为什么？”周玉翠心中隐隐有些恼怒，感觉被耍了。苏成武眼珠子一转，连忙说道：“周夫人，您一定是搞错了，那些并不是彩礼，而是谢礼，以表我苏家对您女婿的谢意。”“对我女婿的谢意？您是说，杨辰？”周玉翠眼中满是不可思议。苏成武点头：“就是杨辰先生，他曾经帮过苏家，所以我准备了厚礼，以表谢意！对于给您造成的误会，非常抱歉！”苏成武心中暗暗想道：如果不是宇文家族帮助，也就没有如今的苏家，他是宇文家族的继承人，我这样说，应该没问题吧？秦依心中满是失落，苦涩的一笑：“原来，是我想多了。”说完，她转身走到玻璃窗前，抬头看着对面酒店上空，满天纷飞的玫瑰花瓣，还有全城五彩缤纷的烟花，眼中满是羡慕。晚上，秦惜刚回家。就被周玉翠拉到身边：“秦惜，今晚是你和杨辰的结婚纪念日，难道他就没有送你什么礼物吗？”秦惜脑海中浮现出在星光花园酒店发生的一切，嘴角忽然扬起了一丝柔和的笑意。“你笑什么？”周玉翠见秦惜不说话，有些急了。秦惜有些无奈的说道：“妈，您不是都想让我跟杨辰离婚吗？怎么还想让他送我纪念日礼物？”周玉翠没好气的白了秦惜一眼，说道：“你记不记得，半个月前，苏家送上门的那些彩礼？”秦惜疑惑的说道：“你们不是说，那些是苏家送给小依的彩礼吗？”“不是，是我们搞错了，那些东西，竟然是给杨辰那个废物的谢礼，说是杨辰帮过苏家，这怎么可能？”周玉翠一脸不相信。“妈，你到底想表达什么？”秦惜问道。“如果真是杨辰帮了苏家，他手中一定还有很多苏家给的钱，这些都是你们的婚内财产，其中一半都是你的，你现在就跟他联系，把财产分割的事情说清楚，否则就法庭上见。”周玉翠双目放光，好像已经看到了好多钱。听到秦依的话，秦飞冷笑一声：“秦依，就算要找借口，也不要随便找一个来糊弄，苏家什么地位？岂会给杨辰那个废物送谢礼？”“信不信由你。”秦依冷冷地说道。秦惜双目微红，家族才把他们逐出家族，还不满一周，就想着怎么搜刮他们了。“老爷子说了，只要将苏家给你们的彩礼拿出来，就同意你们回归家族。”秦飞忽然笑着说道。“老爷子真这样说了？”周玉翠顿时大喜。如果是前几天，她肯定会借机羞辱秦飞，可昨晚已经知道了真相，虽说苏家送的大礼都在她手中，可如果杨辰找苏家出面，这些东西肯定会被拿走，到时候她就一无所有了。秦飞不屑的一笑：“老爷子亲口说的，难道有假？当然，前提是你们愿意将那几千万的彩礼拿出来，老爷子一高兴，家主之位都有可能交给二叔，你们可是在以小博大。”秦飞忽悠起来脸不红心不跳，一口一个家主之位，让周玉翠心中一阵火热。“如果我们拒绝呢？”秦依眼神中满是坚定。“你给我闭嘴！”周玉翠呵斥了一声。秦依一脸失望：“妈，难道你忘了他们是怎么将我们逐出秦家？难道忘了姐姐是怎么求他们的？现在家族有难了，才想到我们，你真以为他们能好心让我们回家族？”秦惜对周玉翠也是失望透了，红着眼说道：“妈，那些东西都是杨辰的，你有什么权利处置？”“二婶，我知道，这个家都是你在做主，既然两位妹妹持反对意见，你应该站出来做个决定，回归家族，可就这一次机会，如果家族度过了这次难关，你们再想回去，可就一点希望都没了。”秦飞像是一个传销的坏人，一步一步地忽悠，但偏偏，周玉翠心动了。“我尊重两个女儿的意见，秦家我是不可能在回去了。”秦大勇早就对家族死心了。他和秦老爷子之间，没有任何血缘关系，在他还很小的时候，就跟着自己的母亲去了秦家，从小到大，秦老爷子从未将他当做是自家人，甚至连家族旗下的公司，都不让他进。“大勇，你乱说什么呢？这可是我们回家族的唯一机会……”不等周玉翠说完，秦大勇怒道：“你到底在想什么？女儿被他们欺负成了那个样子，你还想着回去？不如你自己滚回去吧！”秦大勇一脸怒意，平日里不争不吵，不是他窝囊，而是为了家庭和睦，不愿跟妻子争，可谁知妻子越来越过分，为了自己的利益，什么底线都没了。周玉翠也是愣住了，没想到一向骂不还口打不还手的秦大勇，竟然敢吼自己。半晌，她才回过神，“哇”的一声哭了起来，边哭边说道：“这个家，我待不下去了，我要跟你离婚！”“离就离，谁怕谁？”秦大勇十分硬气的说道。“我说，你们就别在我面前演戏了，愿不愿意将彩礼拿出来，给句准话，我们可没时间留下来看你们表演。”秦飞冷笑一声说道，在他看来，周玉翠和秦大勇就是在演戏。“滚！”秦大勇直接怒喝一声：“现在就给我滚！什么狗屁秦家，我们不稀罕。”他说着，就拎起墙边的一个扫把，朝着秦飞挥了过去。秦飞眉头一挑，他身后的两个保安已经冲上前，一左一右，立马将秦大勇按倒在了地上。“爸！”秦惜和秦依两女顿时大惊失色，连忙冲了上去。“今天，你们同意也得同意，不同意也得同意！”秦飞冷冷地说道，接着一声令下：“给我冲进去，把东西都搬走。”得到秦飞的命令，几名保安直接冲进了屋子。很快，两名保安抬着一个箱子走了出来，正是苏家上次送来的箱子，里面都是金银首饰，还有一百多万的现金，除此之外，竟然还有房产证和股权证。原本秦飞还以为只有几千万的彩礼，可当看到箱子里的东西后，他才知道，这些东西加起来，总价值估计都要破亿了。“哈哈，秦家有救了，只要把这些东西全都卖了，足够秦家应对现在的所有危机了。”秦飞大笑着说道。自从秦惜一家被逐出秦家后，整个秦家，也没人有资格跟他争权夺势了，如今秦老爷子也越来越年迈，都快要死的人了，秦家随时可能会传到他的手上。“秦飞，你给我站住！”看着箱子被抬走，秦惜和秦依都是一脸愤怒，直接追了上去。只是秦飞带来了好多人，凭借她们两个弱女子，怎么拦得住？所有东西都被抢走了，甚至就连那辆玛莎拉蒂，也被秦飞开走。“都是你这个贱人，非要在秦家人面前嘚瑟，现在好了，什么都没了！”秦大勇一巴掌打在了周玉翠的脸上，愤怒的咆哮道。“秦大勇，你竟然敢打我！”周玉翠捂着脸，一脸不可思议。“难道你不该打吗？现在东西都被秦飞抢走了，如果杨辰现在找你要，我看你怎么跟他交代？”秦大勇怒道。“一个废物而已，有什么资格让我向他交代？”周玉翠怒斥一声，忽然想到了什么，连忙拉着秦惜的手说道：“小惜，秦飞刚刚不是说了，只要我们将东西交给家族，就让我们回秦家，你现在就去找你爷爷。”秦惜一脸厌烦，直接挣脱了手臂，冷冷地说道：“谁想回秦家，自己去求！”自从那天她跪在大雨中求秦老爷子，只换来了一份将她们一家逐出家族的家主令后，就已经对家族彻底的死心。秦惜转身就离开了家。周玉翠又连忙拉住了秦依的手，不等她说话，秦依也一把甩开，红着眼怒道：“难道你还不明白吗？现在只有你，还想回秦家，既然这样，你自己去求好了。”说完，秦依头也不回的离开。秦大勇重重的哼了一声，也离开了家。整个大院，就剩下了周玉翠，她一屁股坐在了地上，喃喃道：“难道，真的是我错了？”雁辰集团，顶楼。杨辰接了一个电话，刚刚发生在秦家大院的事情，他已经全部知道。苏家送去的东西，他并不放在眼里，但秦家的所作所为，让他对秦家的耐心渐渐消失。“既然你们要作死，那我就让你们彻底绝望。”杨辰忽然说道。当秦飞带去那么多的财物后，秦老爷子脸上堆满了笑容。“小飞，做的非常好，只要这次秦家的危机解决了，我就将家主传给你。”秦老爷子说道。秦家的人听到秦老爷子这句话，都是一脸惊讶。秦飞顿时大喜，连忙说道：“谢谢爷爷！您放心，等到继承了家主之位，一定会带领家族走向更辉煌的未来。”“哈哈，好，很好！”秦老爷子大笑着说道。“小飞，这次你可是立了大功，秦家的危机终于要解决了。”“我就说，小飞才是秦家唯一的继承人，整个秦家，也只有小飞最合适。”“我双手赞同小飞继承家主之位。”……一时间，所有人都开始了奉承。秦飞一脸春风得意，谦逊的笑着说道：“这些功劳是属于所有秦家人的，今后的秦家，一定会跻身顶尖豪门之列。”“说得好！”秦老爷子眼中充满了信心。秦家正憧憬美好未来的时候，秘书慌慌张张的跑来：“董事长，鸿运集团的刘董来了。”“刘董亲自来的？”秦老爷子一脸惊讶。鸿运集团是秦家最大的合作方，可以说，之所以秦家暂时还能撑着，很大一部分原因都是因为这家公司的合作。秘书还未来得及回答，就看到几道身影走了过来，为首那人正是鸿运集团的刘董。秦老爷子一脸谄媚的笑容，主动迎了上去，伸出双手：“刘董亲临，让我秦家蓬荜生辉，欢迎欢迎！”刘董就像是没有看到秦老爷子伸出的手，脸上挂着一丝戏谑：“如果秦董知道我来的目的，恐怕就不会这么热情了。”秦老爷子眉头不着痕迹的皱了一下，连忙讪笑着说道：“刘董说笑了，您是我秦家的重要合作伙伴，我怎么会不欢迎？”“啪！”刘董一屁股坐在了上首位置，随手将一份文件袋丢在了桌子上：“这是鸿运集团跟秦家解除合作关系的协议书，秦董看一下，如果没有什么问题，就赶紧签字。”“什么？”闻言，秦家众人都是大惊失色。鸿运集团可是秦家最大的合作伙伴，一旦解约，对秦家而言，就是雪上加霜。秦老爷子更是一脸震惊：“刘董，我们两家的合作，不是一直挺愉快的吗？怎么忽然要解约？如果刘董对合同内容不满，我们可以再修改，我们可以再让点利润。”“我都亲自来了，你觉得，还有什么回旋的余地？”刘董冷笑一声说道。秦飞听明白了刘董的意思，他今天来，就是为解约而来，根本就不给秦家任何机会，顿时一脸怒意：“刘董，就算要解约，那也要给我们一个合理的理由吧？”“小子，老子再跟你爷爷说话，你特么有什么资格跟老子要理由？”刘董丝毫不将秦飞放在眼里。“你，你什么意思？”秦飞气的满脸通红。“闭嘴！”秦老爷子呵斥一声，他已经看明白了，刘董今天过来，就没打算给秦家任何机会。“秦家的小辈，还真是一点不像话，怪不得秦家越来越差劲。”刘董冷笑着说道。秦老爷子勉强一笑：“刘董，是我孙子年轻不懂事，您就别跟他计较了。”“秦董，看在这么多年合作伙伴的份上，我告诫你一句，不是什么人，你都能得罪的。”刘董忽然说道。秦老爷子心中一惊，连忙问道：“刘董的意思是，我秦家之所以遇到了这么多的麻烦，是因为得罪了人？”刘董说道：“你别问我，我什么都不知道。”看到刘董的反应，秦老爷子吸了一口凉气，昨天他就怀疑是秦家得罪了什么人，刘董暗示的话，已经确认了。“还请刘董看在我的面子上告知，秦家到底得罪了什么人？”秦老爷子忽然微微躬身，一脸诚恳的说道。刘董不为所动，叹了口气：“老秦，不瞒你说，就在刚刚，有人联系我，取消跟秦家的合作，否则就要让鸿运集团破产，原本我还没当回事，可结果对方的电话刚挂，我鸿运集团的好几个合作方，单方面跟我们解约。”听到刘董的话，秦老爷子面如死灰。刚刚还以为秦飞弄来了苏家送去的彩礼，秦家的危机就能解除了，可没想到，还没来得及解决麻烦，一个更大的麻烦来了。“多谢刘董告知！”秦老爷子拱手说道。刘董刚离开不久，仅剩的几个合作方，全都来解除合同了。短短一个小时内，秦家失去了所有的合作方。“爷爷，我们到底得罪了什么人？怎么可能拥有这么大的能量？就连鸿运集团都被迫要跟我们解除合同。”秦飞一脸绝望。秦老爷子沉默了半晌，忽然想到了什么，猛的看向秦飞。“啪！”一道清脆的耳光声响起。秦飞一脸不解：“爷爷，你为什么要打我？”“难道你还不明白吗？那天在星光花园酒店见过秦惜一家后，第二天，我们的工厂被封，银行催债。”秦老爷子一脸愤怒：“今天早上你才把苏家送去的彩礼抢了回来，紧接着所有合作方都上门解除合同，现在，你懂了吗？”秦飞顿时一脸呆滞。他不傻，相反很聪明，很快明白了秦老爷子的意思。一切都如秦老爷子所言，他一脸苍白：“爷爷，难道说，这些都是苏家的手笔？”“你也不动动脑子，苏家相中了秦依，送上巨额彩礼，但却被你带人全都抢了过来，难道苏家会放过我们？”秦老爷子顿时暴怒。他将一切的罪责全都怪到了秦飞的头上，丝毫不提，秦飞去抢夺彩礼，是经过他同意的。秦飞低下了头，双拳紧紧攥了起来，心中满是不甘。“爷爷，我知道错了，现在我们该怎么办？”半晌，秦飞才抬起了头，双目中一片血红。“这件事既然是因你而起，那就只能由你来解决，你去找秦依，求她找苏家替我们求情，只有苏家愿意放过我们，秦家才有希望。”秦老爷子说道。秦依刚到公司门口，恰好孙甜也到了。“依依，你眼睛怎么又红又肿？是不是什么人欺负你了？”孙甜一脸担忧的问道。秦依微微摇头：“我没事！”她说着，就去了自己的办公室。孙甜心中暗暗疑惑，喃喃低语道：“看依依眼睛红肿的样子，明显是刚刚才哭过，可是这大早上的，是什么人欺负她了呢？”她忽然想到了前几天秦依提起过的杨辰，顿时恍然大悟：“肯定是那个废物，要不然大早上的，怎么会有人招惹依依？”两人是从高中就开始做闺蜜了，甚至就连大学，都去了同一座城市，关系情同姐妹，如今看到秦依被欺负，孙甜很是气愤。“杨辰！”就在这时候，孙甜忽然发现一道熟悉的身影，从电梯走了出来。孙甜连忙追了上去，一脸气愤地挡在了杨辰的前面：“杨辰，你还是不是男人？本来就是秦家的上门女婿，你白吃白喝也就算了，现在还敢欺负依依。”看着孙甜义愤填膺的样子，杨辰又气又笑，这女人的举动虽然很令他反感，但不得不承认，秦依倒是找了一个好闺蜜。现在正是刚上班的时候，大厅内来来往往都是人，看到孙甜怒斥杨辰，许多人都在围观。杨辰忽然嘴角上扬，露出一副玩世不恭的笑意：“你该不会是喜欢上我了吧？要不然怎么三番五次的主动找我说话？”“你说什么？”孙甜顿时瞪大了双目，她怎么也没想到，杨辰会说出这样的话，还故意放大了声音，这里可是办公楼，周围还有许多同事。“我知道你暗恋我，但也要分一下场合，这里是工作场所，你还是好好的工作，喜欢我可以等下班了再追。”杨辰说着，便与孙甜错身而过。直到杨辰离开办公楼，孙甜才回过神，啊的尖叫了一声，满脸羞怒，冲着围观的同事怒道：“都看什么看？不知道现在是上班时间吗？”杨辰不屑的一笑：“小丫头片子，跟我斗，你还太嫩！”他刚走出办公楼，就看到一道熟悉的身影。“我妹妹是你们公司的员工，我进去跟她说几句话，就出来。”秦飞正被几名保安挡住了去路，不让他进去。保安头子一脸冷漠：“既然你妹妹是公司的员工，那你给她打电话让她出来接你。”“如果能打通电话，我还需要给你解释吗？”秦飞身为秦家大少，何时被这样对待过，此时也有些愤怒了。他已经打了好几个电话，可是秦依根本不接，甚至还拉黑了他。如今跟秦家的所有合作方都已经单方面解约，耽误一天，对秦家来说，都是致命的，他真的很着急。“你最好想清楚，这是什么地方，就算是一流家族，也不敢在这儿闹事，更别说你一个小小秦家！”保安头子冷笑一声说道。闻言，秦飞倒是清醒了许多，情绪有些激动，一把抓住保安头子的手臂：“算我求你了，让我进去好不好，我真的有急事找我妹妹，只要见到她，我立马出来。”“滚开！”保安头子一把推开了秦飞。秦飞脚下一个踉跄，差点摔倒。就在这时，他看见了一道熟悉的身影，顿时脸色难看到了极点：“怎么是你这个废物？”在他看来，杨辰就是一个废物，连他都进不去，杨辰竟然能来去自如。“杨先生！”一众保安见到杨辰，每个人都站直了身子，恭敬的打招呼。骆总可是亲自交代过保安头子，虽然没有明说杨辰的身份，但保安头子也知道杨辰的身份高贵。这一幕，更是让秦飞目瞪口呆，他使劲的揉了揉双眼，忽然怀疑自己认错人了，可就算他把眼睛揉瞎了，看到的还是同一个人。杨辰冷笑一声：“就是我这个废物，能随意出入雁辰集团，而你这个高高在上的秦家大少，却连大门都进不去，真不知道你哪里来的勇气，敢这样说我？”秦飞差点被这句话气晕过去，情绪激动的朝着保安头子怒吼道：“他就是一个被逐出秦家的废物女婿，凭什么他能进去？你们这是眼瞎了吗？”“闭嘴！”保安头子怒道：“如果你再敢乱说一句，就别怪我们不客气了。”“你敢！”秦飞情绪激动：“我要投诉你们，你们一定是收了这小子的好处，所以才放他进去的，我倒是要看看，如果你们的领导知道了这件事，会怎么处理你们。”听到秦飞的话，保安头子一脸冷笑：“想要投诉我可以，也得先进得去。”可是骆总亲自交代要对杨辰尊敬的，秦飞这个傻叉还敢威胁他，保安头子差点笑出来。“杨辰，你给老子站住！”见杨辰要走，秦飞直接冲了上去。保安头子很是机灵，连忙上前挡住了秦飞，对杨辰说道：“杨先生，您先走，这个废物交给我来处理。”杨辰很是满意的看了保安头子一眼，转身离去。“你们放开我！”身后传来秦飞的怒吼声。“草，竟然敢动手，给我打！”保安头子忽然呵斥一声，顿时五六个保安围着秦飞就打了起来。其实秦飞根本没有动手，硬是被加了一项在雁辰集团门口动手的罪名。保安头子冷笑了一声：“敢得罪杨先生，简直不知死活。”秦飞终究还是没有进入雁辰集团，他鼻青脸肿的站在公司门口好远的地方。“杨辰，我要你死！”他满脸狰狞的怒吼道。整整一天，秦飞都守在雁辰集团门口不远处，保安头子一直盯着他。直到下班，他才见到了秦依。“小依！”秦飞远远的喊了一声，激动的跑了过去。秦依看到秦飞，冷冷地说道：“你怎么来了？”“小依，不管怎么说，我也是你堂哥，你总不能现在发达了，连堂哥都不认了吧？”秦飞皱眉说道。他像是做贼一样被盯着，在距离公司好远的地方守了整整一天，才见到秦依，结果刚见面，秦依就是这样的态度，心中恼火不已，但为了说服秦依帮助秦家，他必须忍着。“我跟你没什么好说的，多说一句，我都觉得是在浪费空气。”秦依毫不留情的说道。相比秦惜，她很早之前就已经对秦家彻底死心。秦飞强忍着怒火，笑着说道：“小依，早上的事情，是堂哥不对，不过你放心，所有的东西，我一分不少，全都还回你家了，我在这里向你真诚的道个歉，对不起！”他说完，直接九十度躬身。秦依心中微微有些惊讶，根本没想到秦飞还会道歉。但这并不会改变她对秦家已死的心。“小依，堂哥求你一件事，因为早上的事情，苏家对秦家出手了，如今秦家所有的合作方，都单方面跟我们解约，工厂也被封了，银行也在催贷。”秦飞一把泪一把涕的说道：“现在的秦家，真的快要毁掉了，求你去找苏家说说，放秦家一条生路，好不好？”秦依心中一惊，她并不知道秦家发生的事情，没想到已经这么惨了。但她却没有丝毫的怜悯，反而很高兴，冷笑一声：“秦飞，我早上就已经说过，那些东西根本不是苏家送给我的彩礼，而是为了向杨辰表达谢意，送去的谢礼，就算你要找人说情，那也不该找我。”秦依说完，转身离开。看着秦依的背影，秦飞脸上的表情渐渐狰狞了起来：“你这个贱女人，我一定要让你付出代价。”秦老爷子让他向秦依求助，结果连雁辰集团的门都没有进去，还被杨辰羞辱，又被保安打了一顿，好不容易等到了秦依，却说了一句找她没用。秦飞长这么大以来，还是第一次受到这么多的屈辱，他甚至有种想要杀人的想法。还没回到家族，电话就来了，刚接通，就听见秦老爷子的声音响起：“事情处理的怎么样了？”“对不起，爷爷，我让您失望了！”秦飞咬牙说道。秦飞话音刚落，电话那端就传来一阵摔东西的声音。“我让你去求她找苏家说情，你是废物吗？办法都教给你了，事情还没办成，你是要我嚼碎了喂给你吗？蠢货！”秦老爷子愤怒的吼了起来。秦飞满脸都是怒火，今天受得屈辱已经够多了，现在就连爷爷都这样侮辱自己。虽然愤怒，但他也不敢爆发，毕竟现在秦家的一切，都在秦老爷子的掌控之中。“爷爷，我已经按照你说的做了，只是秦依这个贱女人，根本就不愿意帮忙，反而将一切都推到了杨辰那个废物的头上，说什么苏家送的不是彩礼，是给那个废物的谢礼，这怎么可能？”秦飞压着怒意说道。“肯定是你这个废物的态度不好，所以秦依才不会答应，如果今天不搞定秦依，你就别回来了。”秦老爷子愤怒的吼了一声。刚挂了电话，秦老爷子办公室座机又响了起来，他连忙接通，就听见一道冷漠的声音：“秦董，今天已经是最后期限了，可你们还没有还清贷款，既然如此，那就等着我们的律师函吧！”“牛行长，请您……嘟……”对方根本不给秦老爷子解释的余地，只是通知了一声，便挂了电话。秦老爷子脸上一片煞白，直到这一刻，他才意识到，秦家真的走投无路了，银行给的还贷期限已经到了，危机却还没有解除。“备车！”他忽然怒吼一声。二十分钟后，秦家大院，一辆黑色的奥迪a8停在了门口。秦老爷子亲自到访，这让秦大勇和周玉翠都是一脸慌乱，还以为是来赶他们的。“父亲，您怎么来了？”秦大勇紧张的说道。然而下一秒，秦老爷子的反应，让他受宠若惊：“大勇，这些年来，秦家亏待你了，明天，你就去秦氏集团上班，副总经理的位置，我一直给你留着呢！”闻言，秦大勇和周玉翠都是一脸激动。“爸，您说的是真的？真的要让大勇回秦氏集团？”周玉翠激动的语无伦次。秦老爷子一脸慈祥，笑着说道：“当然是真的，我一个老头子，还能跑来骗你们不成？对了，这秦家老宅，已经太久了，明天，你们一家就搬去秦家庄园，我给你们腾出来一栋别墅。”秦大勇和周玉翠都有种在做梦的感觉，秦老爷子不仅亲自到访，还要让秦大勇担任公司副总，甚至让他们入驻秦家庄园。秦家庄园，是数十年来，秦家专门为家族开发的一片房产，在庄园内，还有十几栋别墅，除了秦大勇一家，其他所有嫡系，都住在这里。而秦家大院，只是秦家的老宅子，早就破旧不堪了。“谢谢爸！谢谢爸！”秦大勇和周玉翠两人连忙道谢。“小惜和小依呢？”秦老爷子忽然问道。秦大勇叹了口气说道：“自从我们被逐出家族后，小惜每日出去找工作，现在还没回家，小依应该下班快回家了。”“放心好了，明天就让小惜回公司，我已经给她安排好职位了。”秦老爷子笑着说道，忽然看到正怯生生躲在楼梯口看着他的笑笑，问道：“这小妮子，应该是小惜的女儿吧？”“笑笑，快来叫太爷爷。”周玉翠连忙朝着笑笑挥手。长这么大，笑笑从未见过秦老爷子，靠在周玉翠的怀中，怯生生的说道：“妈妈说了，不能跟不认识的人说话，我不认识他。”听到笑笑的话，秦大勇和周玉翠都是一惊，生怕惹恼了秦老爷子，周玉翠立马呵斥道：“他是太爷爷，不是陌生人，你快叫！”笑笑一脸委屈，还是不肯叫。周玉翠怒道：“如果你不叫太爷爷，我现在就把你关去小黑屋。”“妈！你要干嘛？”秦惜刚到门口，就听见屋内周玉翠威胁笑笑的话，顿时一脸愤怒。“妈妈！”笑笑一下子跑了过来，冲进秦惜的怀中，哽咽道：“妈妈，我听话，不跟陌生人说话，但奶奶还是要关我小黑屋。”秦惜像是没有看到秦老爷子，一脸平静的说道：“笑笑做的对，只要是陌生人，都不许说话。”“秦惜，你再胡说什么呢？他可是你爷爷，你怎么能说他是陌生人？”周玉翠就像是炸了窝的母鸡，恨不得冲上去打秦惜。秦惜讽刺地说道：“我已经被逐出家族了，又何来爷爷一说？笑笑，我们回房间。”秦惜说着，抱起笑笑就准备走，从始至终，看都不看秦老爷子一眼。秦老爷子心中隐隐压着一股怒火，但还是勉强的笑着说道：“小惜，爷爷已经知道错了，我今天来，是特意向你们一家道歉的，希望你能原谅爷爷，明天，你就回公司吧！”刚要上楼的秦惜，脚步忽然顿了一下，双目微微发红，心中的委屈让她想要放声大哭。嘴上说不愿意回家族，但毕竟呆在家族这么久了，她也有些不舍。只是，秦老爷子太狠心。一想到那天跪在大雨中的情景，秦惜的心又渐渐冷了下来，只是冷笑一声：“秦家，我这辈子都不会再回去！”话音落下，她抱着笑笑就回了自己的房间。“爸，您别生气，我们一定会做通小惜的工作。”周玉翠连忙说道。秦老爷子并没有表现出生气的样子，只是长长的叹了口气：“不怪她，怪我对她期望太高，太严厉，否则也不会变成今天这个样子，一切都是我的错。”“爸，您别这样说，您是长辈，她是晚辈，她就该听您的。”秦大勇也有些不忍心，安慰道。秦老爷子一副弱势群体的模样，始终不提找秦依帮忙求情的话，一直跟周玉翠和秦大勇闲聊着家常。一直等到天黑，秦依才回家。“小依，你怎么才回来？”周玉翠一脸埋怨。之前她就要给秦依打电话，但被秦老爷子阻止了。“你怎么来了？”秦依并没有回应周玉翠，而是看向秦老爷子问道。秦老爷子看到秦依，直接站了起来，红着双目说道：“小依，爷爷错了，这些年来，是爷爷对不起你们一家，今天爷爷来给你们赔罪了，希望你能原谅爷爷！”如果不是秦飞去公司找过自己，或许秦依还会被秦老爷子的表演所感动。看着秦老爷子都快要哭了的样子，秦依只觉得恶心。“不愧是爷孙，做事套路都一样，孙子刚失败，爷爷就顶了上来，如果让你们去演戏，你们爷孙组合，说不定还能得个奥斯卡奖杯回来。”秦依毫不掩饰自己的讽刺。“秦依，你在说什么？”周玉翠顿时大怒。就连秦大勇也看不下去了，一脸愤怒的说道：“你爷爷都亲自来道歉了，你一个晚辈，还想要让他怎样做？”秦依并不生气，而是看着自己的父母问道：“如果我没有猜错，他应该已经向你们表明，要让我们重回家族，而且给我们都准备好了高管职位吧？”“你什么意思？”秦大勇听出了一点苗头。秦老爷子脸上的表情也十分的不自然，但依旧装作很诚恳的样子：“小依，你对爷爷的误会很深。”“好了，我也不是观众，演戏就免了，有什么事，就直说吧，拐弯抹角，我也不喜欢。”秦依一脸的不耐烦。秦老爷子也不尴尬，还是那副老泪纵横的样子：“小依，如果你不帮助秦家，秦家就真的要毁了，算是爷爷求你了，去找苏家求情，求他们放过秦家，好不好？”听到老爷子的话，秦大勇和周玉翠顿时惊呆了。他们虽然想要回到家族，但也不是傻子，很快就反应了过来，毕竟现在的秦老爷子，跟平常他们所了解的，完全不同。如果现在他们还不明白，那就真的是傻子了。一直关注着楼下情况的秦惜，此时也终于明白，为何秦老爷子会亲自来家里道歉，原来是想‘废物利用’，什么真心诚意，都是骗人的。“呵！”秦依冷笑一声：“还真看得起我，苏家什么地位，我又算什么，你觉得我去找苏家，他们会给我面子吗？”“苏董不是都送上彩礼了吗？你现在就是苏家的少奶奶，你去求他们，难道连这点面子都不给？”秦老爷子反问道。“错了！你们都错了！”秦依的泪水流了出来，哭着说道：“苏董根本就没有儿子，又怎么会送彩礼给我？”秦依像是要将这些日子来的委屈全都发泄出来，哭的稀里哗啦。苏家送上重礼，她理所当然的认为是给她的彩礼。苏家派专车接她们一家去星光花园酒店参加晚宴，她以为是苏家为她准备的订婚宴。直到苏成武亲口否认了这一切，她才知道真相。秦老爷子却不会相信秦依的话，一脸怒道：“就算苏成武没有儿子，苏家还有其他未婚男性，物件清单的标题就是‘彩礼清单’，你家就你未婚，如果这些东西不是给你的，那还能是给谁的？”听到‘彩礼清单’，秦依恍然大悟，一脸惨然：“原来，真的是彩礼，只是，并不属于我。”说完这句话，她转身离开。那日苏成武说是给杨辰的谢礼时，她就在疑惑，当初送来重礼的时候，确认单上就是彩礼清单，原本还以为是自己搞错了。直到今天才清楚，那些东西就是彩礼，是苏家替杨辰送给秦惜的彩礼。“小依，你别走啊！”秦老爷子见秦依离开，顿时急了。“爸，您别激动，给我们一点时间，我们一定会说服小依。”周玉翠连忙上前说道。“如果今晚不能解决秦家的危机，那一切就都完了！”秦老爷子愤怒地吼了一声，接着又说：“秦家的危机，都是你们家造成的，如果赶在天亮前，你们不能求得苏家原谅，别说是重回家族了，我一定会让你们付出代价！”说罢，秦老爷子甩手而去，周玉翠连忙追了上去：“爸，那您说的让大勇担任副总经理，还在秦家庄园给我们腾出来的别墅，都算数吗？”秦老爷子本就在气头上，哪里会回应，坐上车子就离开了。“大勇，爸到底什么意思啊？不是说明天就让你回公司当副总吗？还有给我们的别墅呢？”周玉翠并没有感觉到秦家的危机。秦大勇被自己妻子的话气笑了：“如果你想住别墅，明天就自己去秦家庄园，看看他是不是给你准备了别墅。”“秦大勇，你什么意思？”周玉翠恼羞成怒。“你就是个蠢货！难道还不明白吗？秦家就要覆灭了，今夜过后，恐怕江州再无秦家。如果不是走投无路，他会踏入我们家一步？”秦大勇愤怒的咆哮起来。“不行，我们得想想办法，不能让秦家就这样垮了，大勇，小依不去苏家求情，我们去。”周玉翠的情绪忽然十分激动，拉着秦大勇说道：“只要我们能解决秦家的危机，老爷子一定会让我们入驻秦家庄园，还会让你担任副总经理，说不定将来还会把家主之位传给你。”虽然秦家不待见他们，但毕竟头上还有一个秦家的标志，这些年来，他们即便什么都不做，每个月也能拿到一笔分红。若是家族垮了，那就什么都没了。“滚开！”秦大勇一把推开周玉翠，怒道：“你简直掉钱眼里了，你真以为堂堂江州首富，会愿意听你的？”周玉翠一脸呆滞：“秦家真的要完了吗？”夜色酒吧。秦依端起一个酒杯，很是豪爽的一饮而尽。“小依，你这是怎么了？”忽然一道声音响起，从她手中夺走了酒杯。“甜甜，你来啦！陪我喝酒。”看到是孙甜，秦依拉着对方坐在了她的身边。孙甜还不知道发生了什么，刚刚接到秦依电话的时候，听到她声音不对劲，就匆忙赶了过来。看到桌子上已经堆了好几个空酒瓶，孙甜就知道，秦依已经喝醉了：“依依，发生什么事情了，你告诉我，我给你出头。”秦依并没有闹，听到孙甜的话，抱着她就哭了起来：“为什么，为什么要这样对我，为什么？”哭着哭着，秦依一把推开孙甜，又端起酒杯要喝。孙甜连忙阻止：“依依，你如果还想喝，去我家，我陪你喝个够。”周围许多男性都是火热的目光盯着她们，孙甜心中很是紧张，秦依明显喝多了，如果遇到什么见色起意的坏人，她可挡不住。几经折腾，终于将秦依带出了酒吧。这时候，一辆黑色的奥迪a6，停在酒吧门口，鼻青脸肿的秦飞，正坐在驾驶位置上。看到秦依走了出来，他连忙下车跑了过去。“小依，如果你不去苏家求情，秦家就真的要完了，堂哥求你了，就帮我这一次好不好？只要能度过这次危机，以后你想要怎样，我都答应你。”秦飞冲过去，抓住秦依的手臂，情绪十分激动。他并不知道，秦老爷子已经亲自找过秦依，此时还在为家族的事着急，秦老爷子一向心狠手辣，如果没能说服秦依帮忙求情，秦老爷子真的会把他赶出家族。“滚！给我滚！”秦依虽然醉了，可还是认出了秦飞，顿时情绪更加激动，一边骂着，还一边朝着秦飞踹了过去。孙甜连忙拉住了秦依，对秦飞抱歉的说道：“对不起，她喝多了！”秦飞心中恼怒不已，今晚就是秦家最后的期限了，秦依竟然喝醉了，等她清醒过来，岂不是黄花菜都凉了？他的脑海中忽然出现了一个邪恶的想法，连忙上前，对孙甜说道：“我是秦依堂哥秦飞，我带她回家，刚刚麻烦你了。”孙甜十分警惕的了起来，刚刚秦飞说的话她可是听得很清楚，显然是已经被秦依拒绝过。“不用了，我带她回我家。”孙甜说道。不等秦飞再说话，孙甜拦了一辆出租车，直接离开。看着渐渐消失在视线中的出租车，秦飞的眼中闪过一丝狰狞之色：“秦依，这都是你逼我的！”他拿出手机拨了一个号码过去：“雄哥，帮我绑一个人……”孙甜带着秦依上了出租车后，才松了一口气，这时候秦依已经睡着了，但眼角还有泪痕。看着秦依这幅模样，孙甜很是心疼。“嘎！”两人刚下出租车，还没走出几步，忽然一道刺耳的刹车声响起，孙甜刚回头，就看到一辆面包车停在了她们身边，两个手臂纹身的大汉走了出来。“你们要干什么？”看到两人走向她们，孙甜一脸惶恐。一名大汉上前一步，一记手刀落下，孙甜直接昏迷了过去。另一名大汉已经将秦依拖上了车子。一切都在电光火石之间，甚至没有引起别人的注意，秦依便已经被带走了。不远处的路边，一辆奥迪a6停着，秦飞一脸狞笑：“我倒是要看看，等我弄到了你和别人一夜春宵的照片，你还敢拒绝我的要求吗？”孙甜醒过来的时候，发现自己躺在灌木丛中，她揉了揉有些生疼的后脖颈，忽然想起了什么，顿时大惊失色：“依依！”只是哪里还有秦依的身影？秦家大院。秦惜看了眼时间：“已经十点多了。”说着，她拨了一个电话过去，可是一直是关机状态，这让她忽然有些心神不宁。她走出了房间，看向楼下正在看电视的周玉翠，问道：“妈，你知道小依去哪了吗？这么晚了，怎么还没回家？”周玉翠头都不抬一下，一脸无所谓的说道：“她又不是小孩，我怎么知道她去哪儿了？”“哈哈，这个有意思。”周玉翠完全被电视剧剧情吸引了，没心没肺的大笑了起来。秦惜叹了口气，转身回了房间。就在这时，她的手机铃声忽然响了起来，看到孙甜的名字，她忽然有种不好的感觉，连忙接通。“惜姐，依依被人带走了！”秦惜刚接通电话，就听到孙甜大哭的声音。云峰之巅，杨辰刚洗过澡，手机铃声忽然响了起来。拿起一看，竟然是秦惜，这还是她第一次给自己打电话。杨辰连忙接通：“小惜……”他只叫了名字，秦惜慌乱的声音紧接着响起：“杨辰，小依被人绑走了，你快救救她！”刚刚接到孙甜的电话后，秦惜顿时举足无措，杨辰的身影立马出现在了她的脑海。“你别急，我现在就去找她，你把你知道的一切都告诉我。”杨辰说话间，已经迅速的穿好了衣服，走出了别墅，秦惜把从孙甜那得知的一切，一字不落的告诉了杨辰。“马超，跟我出去一趟！”一辆黑色的辉腾狂奔而出，马超亲自开车，杨辰坐在后排，一脸冷意。正在开车的马超，不由的打了一个寒颤，忽然开口道：“辰哥，我们现在去哪？”“秦家！”杨辰一脸漠然。与此同时，一家大型夜总会包厢内，一个满脸猥琐的光头，一脸火热的看着一旁沙发上，早已醉酒不省人事的女人。这女人正是刚刚被绑来的秦依，而在光头的对面，还坐着一个三十岁左右的年轻人。“你这小子，还真是卑鄙无耻，竟然连自己的堂妹都不放过。”光头一脸鄙视的看着秦飞说道，但语气中带着几分笑容，显然很满意。秦飞咬牙说道：“要怪只能怪她不识好歹，等我弄到了她的果照，一切都由不得她了。”“哈哈，好说，今晚这个女人就属于我了。”光头大笑着说道。秦飞脸色微变，连忙说道：“熊哥，这女人对我还有用，我只能给你一个小时，不过等你跟她有了深入关系，今后她不都是你的人？”他就是为了用照片威胁秦依去苏家求情，才会这样做，如果秦依整晚都被光头控制起来，他的努力就白费了。“小子，这女人该不会有什么背景吧？”光头双目微微眯了起来。秦飞心虚无比，在他看来，秦依是被苏家相中的女人，连忙摇头：“熊哥放心好了，如果她真有什么背景，还能被我家老爷子逐出家族？”闻言，光头想想也是，于是呵道：“春宵一刻值千金，你还不滚蛋？”秦飞连忙点头哈腰的离开：“熊哥，别忘了拍视频。”包厢内就剩下光头和醉醺醺的秦依，光头一脸猥琐，伸出双手朝着秦依而去：“小乖乖，我来了！”“哇……”就在这时，秦依忽然一口喷了出来。之前喝了那么多酒，现在吐了自己一身，整个包厢都是发馊的酒味。“卧槽！”光头怒骂一声，连忙叫来了两名女服务员：“赶紧给老子清理干净了，别耽误老子的春宵时刻。”秦家。秦老爷子此时正愁眉苦脸的一个人呆在房间，从秦惜家回来后，他又去找了好多曾经的朋友，但却连面都没见上。“难道，秦家真的要毁了？”秦老爷子一脸不甘，很快他的脸上出现了一抹狰狞：“这一切，都是因为秦依那个贱女人，如果不是她拒绝去苏家求情，秦家也不会走到这一步。”就在这时，房间外忽然传来一阵动静，像是发生了争斗。秦老爷子顿时大怒，气呼呼的冲了出去：“都什么时候了，你们……”他话还未说完，顿时瞪大了双目，话音也戛然而止。他的房间门口，已经倒下去了十几道身影，全都是负责家族安全的保镖，这些可是他花费很大的代价，从全国各地找来的。可如今，除了一道熟悉一道陌生的身影还站着外，其他人全都倒地不起。“是你这个废物！”秦老爷子脸色十分难看。杨辰一步步的朝着秦老爷子走去，马超就站在原地，虎视眈眈的盯着那些保镖。呼！忽然一道劲风吹过，杨辰瞬间出现在了秦老爷子的身前，一把抓在了他的喉咙处。秦老爷子顿时面色大变，呼吸都快要停滞。“如果秦依出了什么事，我让你们秦家灭族！”杨辰一脸杀意地说道。话音落下，杨辰随手一甩，秦老爷子的身体像是断线的风筝，重重地摔在了几米外的地上。“咳……咳……”秦老爷子顿时剧烈的咳嗽了起来。秦家众人，都是目瞪口呆，就连老人都不放过吗？“你，你竟然敢动我！”秦老爷子满脸都是怒火。蹬！蹬！蹬！杨辰一步步走到他的面前，随即抬脚，直接落在秦老爷子的胸膛：“动你？我还敢杀你，信不？”随着杨辰的话音落下，一股强大的力道传来，秦老爷子只觉得胸膛之处一阵发蒙，直到这一刻，他才意识到，杨辰是真的敢杀他。“现在就给秦飞打电话，将秦依带回来，十分钟内，如果我还没见到人，你就等着给他收尸吧！”杨辰丢下一句话，随即松开了脚。虽然他很想要杀了这老东西，但他毕竟是秦惜的爷爷。“你这个废物，敢动我儿子一根手指试试？”忽然一个中年妇女，朝着杨辰怒吼道。杨辰眉头一挑：“掌嘴！”“啪！”随着他的话音落下，紧接着一道清脆的耳光声响起，秦家众人还没有反应过来，就看到马超一巴掌扇飞了那个女人。马超跟随杨辰征战沙场，实力何其强大，一巴掌下去，那个女人直接昏了过去。全场一阵死寂！杨辰刚刚才对一个七十多岁的老头子动手，现在他的手下又对一个女人动手，丝毫不留情。他们不知道的是，无论是杨辰还是马超，都只是用了一点点力气。“还剩九分钟！”杨辰抬手腕扫了眼，看着一脸呆滞的秦老爷子说道。秦老爷子终于明白，杨辰并不是再跟他开玩笑，浑身都在哆嗦，颤抖着双手拨通了电话。“你到底对秦依做了什么？九分钟内，如果不能将她完好无损的带回来，你就等着死吧！”秦飞刚接通电话，就听到秦老爷子愤怒的咆哮声。他咬了咬牙说道：“爷爷，我马上就能完成你交给我的任务了，但秦依还不能离开。”“混账！我命令你，立刻将秦依带回来！”秦老爷子虽然不知道秦飞做了什么，但听秦飞的话，他就知道，秦依的处境一定很危险。杨辰在家族的所作所为，都远远超出了他的想象，他知道，一旦秦依出事，别说是家族覆灭了，甚至就连他，都会被杀。心中一股浓浓的恐惧感升腾而起，他忽然有种做梦的感觉，眼前的男子，真的还是那个废物女婿吗？秦飞咬牙说道：“爷爷，秦依在壹号公馆，就算是飞机，九分钟内，也不可能赶回去，任务都快要完成了，爷爷您就别管了，我会让您满意的。”说完，秦飞直接挂断了电话。“喂！喂！喂！”秦老爷子喊了几声，可是什么回应都没有。“看来，你孙子真的嫌命太长了，既然如此，那我就去送他一程。”杨辰的眼中闪过一丝凌厉的杀意。秦老爷子顿时大惊失色，连忙说道：“杨辰，不要，求你放他一马。”他是真的慌了，虽然给秦飞下达了最后通牒，如果不能解决秦家的危机，就不让他回来，但秦飞终究是他唯一的孙子。他只有一个儿子，就是秦飞的父亲，但在多年前出车祸死了，而秦大勇只是他的妻子带来的私生子，跟他没有任何血缘关系。如今整个秦家，也就只有秦飞一个嫡系孙子，如果他死，秦家的香火就彻底断了。他能感觉到，杨辰是真的要杀秦飞。“那你最好祈祷，秦依不会出事！”杨辰冷冷地说道，转身就走。“等等！”秦老爷子猛然间想起了什么，连忙说道：“秦飞说了，秦依在壹号公馆，从这里去那儿，正常情况下需要二十分钟，但现在是晚上，路上并没有多少车，如果速度快，十分钟之内，真的能赶到。”“马超，开车！”杨辰闻言，连忙朝着马超说道。一辆黑色的辉腾，如同一道黑色的闪电，疯狂的穿梭在马路中。原本二十分钟的车程，马超只用了八分钟就赶到了。“嘎！”轮胎疯狂的在马路上摩擦，车子一个漂移，稳稳地停在了壹号公馆门口。一辆黑色的奥迪a6，正停在壹号公馆门口，高档的驾驶靠背向后倾斜，秦飞一脸悠然自得靠在上面，嘴里还叼着一支烟。他忽然抬起手腕，看了眼时间，有些不耐地说道：“都过去二十分钟了，熊伟的视频怎么还没有发过来？”就在这时，忽然一道刺耳的刹车声响起，他下意识的看了过去，就看到两道身影匆忙走下车。“杨辰怎么来了？”他一脸惊讶，但是很快，他又轻松了下来，嘴角轻轻上扬，嗤笑一声：“不过是个废物，就算在这里找到秦依，也无济于事，这里可是熊伟的地盘，谁敢闹事？”一阵急促的手机铃声忽然响起，秦飞一看，是秦老爷子的电话，他连忙接起，笑呵呵地说道：“爷爷，您别急，视频马上就到手了，到时候秦依一定会乖乖听我的，去苏家求情，秦家的危机就要解除了。”秦老爷子正在气头，听到秦飞的话，疑惑道：“视频？什么视频？”秦飞这才意识到自己说漏了嘴，但想到五年前他就用同样的手段，帮助秦家得到了三禾集团，还是秦老爷子帮他把事情压下去的。于是也不再隐瞒，说道：“爷爷，秦家之所以有现在的危机，一切都是因为秦依那个贱女人，我已经把她送给壹号公馆的熊伟了，等熊伟把他们苟合的视频发过来，我就可以威胁她，赶零点前，保证完成任务。”“混账东西！你竟然把秦依送给外人去糟蹋！你还是人吗？”秦老爷子愤怒的咆哮了起来，怒吼道：“你现在立刻给我滚回来，千万别被杨辰碰见，知道吗？”秦老爷子虽然愤怒，但在他心中，秦飞就是秦家唯一的继承人，即便犯了天大的错，也是他的孙子。然而秦飞却没有把秦老爷子的话当回事，嗤笑一声：“爷爷，杨辰不过就是个废物，就算他知道了这一切都是我做的，又能把我怎样？刚刚我还看到他冲进了壹号公馆，估计现在已经被揍的半死了吧？好了爷爷，先不说了，我进去看好戏去。”秦飞说完，直接挂断了电话。秦家庄园，秦老爷子又拨了几次电话，可是秦飞根本不接，他怒目圆瞪：“混账东西！你这是在作死啊！”另一边，杨辰和马超已经冲进了壹号公馆。“两位先生，请问你们……”门口的一名美女迎宾，刚要问话，就被杨辰冰冷的双眸盯上，未说完的话硬生生被打断，她感觉像是被一头凶兽盯上，浑身冰冷。“熊伟在哪？”杨辰忽然开口。刚刚在路上的时候，秦老爷子已经将壹号公馆的情况告诉了杨辰。杨辰和马超来势汹汹，他们的出现，立马引起了几名大汉的注意。美女迎宾也吓傻眼了，支支吾吾地说道：“我，我不知道。”“小子，你们是来闹事的吧？”不远处的一名大汉，忽然起身朝着他们走了过来，大汉身后还跟着七八个手下。杨辰双目微寒：“熊伟带来的女人在哪？”大汉心中一愣，竟然还真是来闹事的，秦依就是被他们的人绑来的。看到他的反应，杨辰就知道找对了地方。呼！大厅内，马超化作一道残影，瞬间出现在大汉的身前。“啪！”马超一把抓在了大汉的喉咙处，接着大汉一百八十多斤的身体，竟然被凌空举了起来。这一幕，让大汉的七八个手下，都面色十分惨白了起来。“辰哥问话，为何不答？”马超稍稍用力，大汉感觉自己的呼吸都要停滞，奋力的挣扎，可是一点用都没有，他的手下早就被吓傻眼了，哪里还会有人敢上前。蹬！蹬！蹬！杨辰的步伐像是死神的召唤，让大汉更是惊恐不已。“嘭！”眼看大汉就要窒息了，马超手臂一甩，大汉直接飞出了七八米远，撞在了大厅的石柱上。“现在，可以带我们去找熊伟了吧？”杨辰一步步走向大汉，居高临下的看着他说道。大汉浑身都在颤抖，心中更是恐惧不已，秦家不是一个没落的小家族吗？不过是一个被家族遗弃的女人，怎么会有这种级别的高手保护？“我，我带你们去。”眼看杨辰就要走过来了，大汉忍着身上的剧痛，连忙爬了起来。秦飞刚到大厅，却没有看到他想象中，杨辰被一群人按倒在地上摩擦的画面，只能看到那些工作人员眼中还未消失的惊骇之色。壹号公馆顶楼，一间豪华的总统套房内。秦依刚刚被两名女服务员处理干净身上的呕吐物，此刻身上穿着一件粉色的睡裙，躺在一张大床上。直到这时，她还没有醒过来，躺在舒适的大床上面，很是惬意，丝毫没有感觉到即将来临的危险。而在床边，已经架好了一台摄影机。秦依本就是十分漂亮的女人，此刻又是深度醉酒状态，慵懒的躺在床上，别有一番风味。只穿着一条短裤的熊伟，双目火热的看着床上的尤物，都能冒出火来。“秦飞还真是给老子送来了一份大礼啊！”熊伟哈哈大笑着说道，随即一步步的朝着秦依而去：“小乖乖，我来了！”他猛的一下扑了过去。“砰！”就在这时，一声巨响，价值不菲的防盗门，轰然倒地。这一幕，让那个带他们上来的大汉，吓傻了眼，一脚踹飞总统套房的防盗门，这还是人的力量吗？正要有所行动的熊伟，瞬间被吓软，他看向门口的两道身影，顿时一脸狰狞：“滚出去！”他丝毫没有意识到自己的处境，还天真的认为这里是他的地盘，没有人能动得了他。杨辰一眼望去，就看到穿着睡裙的秦依，此时还是昏迷不醒的样子。再看熊伟还穿着最后一件遮羞布，他终于松了一口气，这一切说明，秦依还没有被糟蹋。“还没碰她，你很幸运。”杨辰忽然平静的说道。熊伟随手拎起浴巾围在身上，一股杀意骤然间释放而出，阴狠的双眸盯着杨辰：“敢在这儿闹事，还敢坏小爷我的好事，不得不说，这么多年来，还从未见过你这么狂的年轻人。”杨辰双目微微眯了起来，马超已经向前一步踏出，随时准备动手，门口的大汉，早就吓的一句话都不敢说。“啪！啪！啪！”随着熊伟拍手的声音落下，十几道身影冲入了房间，瞬间将杨辰和马超围在了中间。“小爷我今天心情好，看在你们正是冲动的年龄，只要你们自废双臂，小爷我就放你们离开。”熊伟一副悠然的样子，坐在了一旁的高档沙发上。“自废双臂么？”杨辰扫了眼周围十几道身影，忽然轻笑了一声：“马超，全废了双臂！”“是，辰哥！”话音落下，马超的身影已经消失在原地。再次出现的时候，他的手已经抓住了一名大汉的手臂。“咔嚓！”连续两道清脆的骨头断裂声突兀的响起，在这空荡而又安静的总统套房内，显得那么清晰。“啊……”紧接着，那被弄断双臂的大汉，痛苦的哀嚎声，响彻整个房间。刚点燃一支古巴雪茄的熊伟，蹭的一下站了起来，手中的雪茄也掉在了地上，他的双目圆瞪，满是不可思议。其他十几个大汉，全都吓傻了。“蠢货，别眨眼，看清楚了。”马超忽然转身，朝着惊呆的熊伟露出一丝残忍的笑容。话音落下的同时，他的身体再度消失，穿梭在十几名大汉中间，每当他停下时，便会连续发出两道骨头断裂的声音。简单粗暴，干净利落，每个人只用两招。短短数秒之内，所有人都断了双臂，唯有哀嚎声响彻整个房间。熊伟咽了口口水，身体不受控制的哆嗦了起来。他在江州地下世界打拼这么久，刀锋舔血的日子不是没有过，但却从未像是现在这样恐惧过。“熊哥，视频还没有弄到手吗？”就在这时候，一道熟悉的声音从房间外响起。下一秒，秦飞出现在了套房门口，当他看到屋内的场景时，双腿一软，一屁股坐在了地上。杨辰刚回到云峰之巅，就接到了秦惜的电话。他还没来得及说话，一道脆生生的熟悉声音传来：“爸爸，我想你了！”听到笑笑的声音，杨辰嘴角轻轻上扬，每当想起女儿的时候，他都有做梦的感觉。“笑笑，这么晚了，怎么还没有睡觉？”杨辰柔和的问道。“爸爸，我想你睡不着。”笑笑声音有些哽咽了起来。杨辰一阵心疼，的确有好几天没见女儿了，不是他不想见，而是岳父母根本就不让他见，最近又刚好处理了一些事情。“爸爸明天就去看你，好不好？”杨辰沉默了一瞬，忽然开口说道。“不好！”笑笑哽咽着说道：“我现在就要看到爸爸。”“笑笑乖，爸爸明天早上去接你上幼儿园，好不好？”听到笑笑的声音已经带着哭腔，杨辰顿时有些急了。“爸爸，明天是周末，不上学。”笑笑委屈道。这时，秦惜的声音忽然响起：“杨辰，你稍等，我们微信视频，这样笑笑就能看到你了。”很快，秦惜发来了微信视频。杨辰刚接通，就看到穿着卡通睡衣的笑笑，正依偎在秦惜的怀中。“爸爸！”笑笑看到杨辰，激动的叫了起来。听到这来自血脉的亲切呼唤，杨辰感觉自己的心都化了，连忙应道：“笑笑，晚上好啊！”“爸爸，你明天就回家，跟我和妈妈一起住，好不好？”笑笑一脸期待的问道。杨辰心中满是苦涩，他何尝不愿跟笑笑住在一起，可就周玉翠对他的仇恨，怎么会允许他回去？见爸爸不说话，笑笑眼珠子一转，忽然说道：“爸爸，你是不是怕我一个人占有了妈妈？你放心好啦，等你回家了，每周六天，我们一起睡觉，另外一天，笑笑一个人睡，让你跟妈妈睡。”笑笑这番话说出口，杨辰和秦惜同时呆滞。好一会儿，秦惜才大声质问道：“笑笑，这些话，是谁教你的？”看到妈妈生气，笑笑小嘴一瞥，委屈的想要哭了。杨辰连忙提醒道：“小惜，你别吓到孩子了。”秦惜这才意识到自己的情绪有些激动，一脸柔和的看着笑笑说道：“笑笑，对不起，妈妈刚刚不该吼你，妈妈向你道歉，好不好？”笑笑脸上的委屈很快消失，一脸傲娇的说道：“既然妈妈道歉，那笑笑就原谅妈妈了。”“噗嗤！”看到笑笑这幅模样，秦惜忍不住笑了出来。杨辰也是一脸哭笑不得。这时，笑笑又说：“小红的爸爸妈妈就是这样的，每周都会有一天时间，她是自己睡的。”杨辰和秦惜这才明白，刚刚是他们误会了笑笑的意思。“爸爸，快看，这是笑笑画的幸福一家人，这是爸爸，这是妈妈，中间的是笑笑。”虽然只是视频上看到了爸爸，也让笑笑激动不已，拿出一幅水彩画，小脸上满是兴奋。水彩画中，是一家三口手牵手，虽然画笔很是稚嫩，但也能看到水彩画上，每个人都洋溢着笑容。看着图画，杨辰心中满是愧疚，秦惜双目也是发红。笑笑并没有注意到忽然沉默的夫妻俩，依旧非常兴奋的介绍着她的画。“爸爸，你给笑笑讲故事，好不好？”笑笑忽然一脸期待的看着杨辰说道。杨辰柔和的一笑，点了点头：“从前，有座山，山里有个庙，庙里住着一个和尚……”“爸爸，这个故事我都听妈妈讲过好多遍了啦！”笑笑咯咯地笑了起来。“从前，有个森林，住着一个白雪公主和七个小矮人……”“爸爸，这是白雪公主的故事，妈妈也讲过啦！”“爸爸跟你讲一个穷小子的故事，好不好？”“好，我要听！”“五年前，有个一无所有的穷小子，他跟一个漂亮的女人结婚了……”……通视频一直到了好晚，最后还是在杨辰的故事中，笑笑甜甜的睡了过去，但故事却没有结束。“穷小子在经历了无数次的生死之后，终于站在了北境之巅，北境也已经铸成了无敌之城，再无强敌敢来犯，但穷小子的心中，一直忘不了那个女人，终于回归。”故事讲到这里彻底结束，秦惜早已泪流满面。直到这时，杨辰才意识到，不知不觉中，他将五年戎马生涯，都讲了一遍。“我就是讲了一个故事而已，你别哭了。”杨辰一脸柔和的笑容，看向秦惜。秦惜流着泪：“这些年，你都是这样过来的吗？”杨辰忽然沉默，但秦惜已经知道了答案，故事虽然缩略了许多，但依旧让她感觉到，穷小子驰骋沙场，九死一生的惊心动魄。“明天，你有时间吗？”秦惜忽然问道。见杨辰点头，她忽然说道：“明天是周末，我们一起带笑笑去动物园，好不好？”“好！”“明天见，晚安！”“晚安！”挂了电话，杨辰走到窗边，虽然已经到了深夜，但他却没有丝毫的困意，站在巨大的落地窗前，眺望着脚下整个江州的夜景，心中除了内疚，还有无比的沉重。秦家大院，秦惜同样如此，紧紧地搂着怀中的女儿，怎么也睡不着，脑海中都是刚刚那个穷小子的故事。次日，无数论坛贴吧，还有媒体新闻，都发布了一段大尺度的视频和文章，虽然已经打了马赛克，但依旧将主人公的脸清晰的曝光。这条新闻，轰动了整个江州，熊家身为江州仅次于四大家族的一线家族，而熊伟又是熊家之主的长孙，可想而知，这件事对熊家的影响有多大。秦家庄园，秦老爷子看到这段新闻的时候，差点气晕了。就在这时，一人匆忙冲进了秦老爷子的屋里，一脸慌乱的说道：“家主，不好了，法院的人来了，要查封我们秦家庄园，还要将我们全部赶出去，说是后面要拍卖抵债！”“什么？”秦老爷子猛的一下站了起来，可是刚站起来，就感觉体内气血翻涌，心脏病突发。“家主！”下人连忙大喊了起来，如果不是救治及时，已经归西了。秦老爷子刚醒，就怒吼道：“立即颁布家主令，将秦飞逐出秦家，永生不得踏入秦家一步！”熊家，一穿唐装的白发老者，看着报纸上的报道，气的浑身都在颤抖。而他的身边，还站着一个三十岁左右，战战兢兢的年轻人。“啪！”白发老者反手一巴掌打在了年轻人的脸上，愤怒地嘶吼道：“混账东西！看你做的好事，这下别说是江州了，整个九州都知道了，你让我这张老脸，还往哪放？”“扑通！”熊伟吓的双腿一软，直接跪了下来，哭着哀求道：“爷爷，我也是被陷害的，都是那个混蛋，他给我们下药，把我们关在一起。”“他是谁？”白发老者怒道，他当然知道，这件事肯定不是熊伟主动做的。熊伟咬牙：“他叫杨辰，是秦家的上门女婿。”“一个小小秦家的上门女婿，都解决不了，简直就是废物！这件事如果还不能处理好，你就等着被逐出家族吧！”白发老者一脸漠然地说道。闻言，熊伟大惊失色，连忙说道：“爷爷放心，这个耻辱，我一定要亲自讨回来，让他知道，得罪我熊家的后果。”熊伟听到秦飞的话，恨不得冲上去就杀了他，如果不是这个混蛋，他也不会遇到这么两个恶魔。杨辰眯眼看了秦飞一下，就像是在看一个死人。马超废掉了十多个人的双臂后，一脸平静的回到杨辰的身后，他身上一尘不染，仿佛刚刚动手的人不是他。“想让我们自废双臂，你，有这个资格？”杨辰终于开口。“扑通”一声，熊伟再也无法承受杨辰带给他的压力，双膝重重地跪在地上，连忙哀求道：“都是秦飞这个混蛋，他给了我一笔钱，说让我睡了他的堂妹，只需要我把录像发给他。”秦飞看到熊伟跪在杨辰脚下的时候，都快要吓尿了。在他眼中，熊伟就是非常牛逼的存在，可就是这么牛逼的存在，现在却跪在一直被他当做废物的脚下。再看房间内满地哀嚎，被折断双臂的十多个大汉，想想这些日子来，他对杨辰的侮辱，对秦惜的欺辱，他再也无法承受，裆部瞬间湿了。“五年前，轰动江州的那件事，也是秦飞找你做的吧？”杨辰忽然问道。听杨辰提起过去的事情，熊伟浑身一颤：“您是说哪件事？”“看来，他找你做的坏事太多，多到你自己都记不清楚是哪件了，既然如此，那就让我来提醒你一下。”杨辰看似平静，只有马超知道，这才是最可怕的杨辰，只听他接着说道：“五年前，江州第一美女总裁，三禾集团董事长秦惜，跟公司保安，一夜春宵。”熊伟终于记起了这件事，丝毫不敢隐瞒，咬牙切齿的说道：“这件事，也是秦飞这个混蛋，找我做的，除此之外，他还找我三天两头的去三禾集团闹事，最后那个女人也是因为被我们骚扰，早产了。”他没有注意到是，杨辰的脸色已经阴沉到了极点，只觉得温度忽然间降了几度，当他抬头与杨辰的双目对上时，浑身彻底被冷汗浸湿。“大哥，我说的这些事情，都是秦飞指使我做的，我本就是混地下世界的，做这些事情也正常。”“嘭！”熊伟话音刚落，杨辰一脚将他踹飞，重重的落在了秦飞的身边，刚落地，便一口血喷了出来。秦飞早已被吓到失禁，再看身边奄奄一息的熊伟，差点吓的昏死过去。“既然你们这么喜欢玩弄别人，那就让你们也尝尝，被玩弄的滋味。”杨辰一脸森然，继而对马超吩咐道：“既然现场都准备好了，也不能浪费了，给他们上点药，记得把视频留下。”马超浑身不由的打了一个寒颤，连忙去办事。“大哥，我知道错了，再也不敢了，求你放我一马！”马超一手拎着秦飞，一手拎着熊伟，将两人关在里面的屋子。“你过来！”马超指着那个带他们上来的大汉说道。“大哥，您吩咐。”大汉很是听话的说道。马超一脸邪恶的笑容，将一个装满白色粉末的小瓶子递给大汉：“把这瓶子里的东西，给他们吃了，然后等着拍视频。”马超抬了抬眉毛。当大汉看到瓶身上的内容时，就明白了杨辰他们想要做什么，浑身不由的一颤，连忙拿着药品去做事了。很快，隔壁的房间内，传来一阵清脆的撞击声，还伴随着阵阵尖叫，只是这声音，好像并不是痛苦。没多久，声音终于消失，大汉将摄影机拿了出来。马超随意看了眼，嘿嘿一笑：“拍摄技术不错！”“辰哥，视频怎么处理？”马超又看向杨辰问道。杨辰冷笑一声：“全网发布！”马超眼睛都亮了，身边的大汉也是一惊，一旦这视频发布在网上，秦家和熊家的颜面将会彻底扫地，这是一点都不给活路呀！秦家本就是不入流的小家族，这对他们来说无关紧要，可熊伟背后的熊家，那就不一样了。杨辰将人都清出了房间，看着醉酒不醒的秦依，他心中忽然有股莫名的怒火。今天如果不是他出现的及时，恐怕现在秦依的清白已经被毁了。五年前，秦惜就被陷害，毁了清白，但他至少确定自己一直深爱着秦惜，可是秦依呢？如果真的被熊伟毁了，以她的傲娇，如何能承受这个事实？良久，杨辰长长的叹了一口气，将怒火平息下去，伸出食指，按在她膝盖下方的足三里穴上，轻轻揉了起来。这是可以快速解酒的穴位，只是杨辰刚揉了几下，秦依便清醒了过来，睁开双眼，就看到一张熟悉的面孔。很快，她就意识到这里是什么地方了，而她只穿着一件睡裙，就连内衣都不见了。“啪！”秦依抬手就是一巴掌，狠狠地打在了杨辰的脸上，一时间满脸都是泪水：“杨辰，你这个禽兽，这样对我，你对的起姐姐吗？”杨辰心中刚刚升腾起一丝怒意，可看到泪流满面的秦依时，又压制了下去。“你误会了！”杨辰冷冷地说道。他话音刚落，一道熟悉的身影，冲了进来。“小依，你没事吧？”是秦惜到了，刚刚她接到杨辰电话，说秦依在壹号公馆，就连忙赶了过来。“姐姐！”看到秦惜，秦依抱着她就放声痛哭。杨辰一言不发，走出了房间。既然秦惜来了，也不需要他解释什么了。姐妹俩抱着哭了好久才分开，秦依咬牙切齿地说道：“姐姐，杨辰这个混蛋，就是个人面兽心的禽兽，你明天就跟他去离婚。”秦惜一脸疑惑：“小依，如果不是杨辰，你的清白就毁了，你怎么还让我跟他离婚？”“什么？”秦依一时间呆住了，满脸都是不可思议：“姐，你的意思是说，杨辰刚刚救了我？”从始至终，她都在深度醉眠中，如果不是杨辰帮她解酒，恐怕她还在酣睡，根本不清楚之前发生了什么。秦惜将事情的原委完整的说了一遍后，秦依才恍然大悟。想到刚刚她还打了杨辰一巴掌，脸上满是自责。“姐姐，我，我刚才误会他了。”“没事，他不会怪你的。”“可是我，我还打了他一耳光。”“什么？”……姐妹俩在房间内呆了好久才出来，杨辰正站在窗边，目光看着外面，不知道在想什么。听到动静，杨辰才转身，看了姐妹俩一眼，随即说道：“我送你们回家！”说完，他率先离开。看着他的背影，秦依一脸内疚。车子一路疾驰，半个小时后，停在了秦家大院。“你，要不进去看看笑笑？她已经念叨你好几天了。”秦惜稍稍犹豫了下，忽然说道。秦依也是一脸期待的看着杨辰，刚刚扇了他一巴掌，还没有道歉。杨辰看了眼时间，随即摇头：“已经很晚了，就不打扰笑笑休息了，改天我再来看她。”“哦！”秦惜忽然不知道要说什么。“我走了，晚安！”杨辰启动车子，缓缓离开。“姐夫，对不起！”直到杨辰离开了好远，秦依才大喊出这句话，泪水早已满脸都是。秦家大院门口，一辆黑色的辉腾，缓缓停在了门口。此时一大一小的两个美人，已经等候多时了。“爸爸！”杨辰刚走出车子，笑笑惊喜的大叫一声，就向他狂奔而去。“笑笑，慢点！”杨辰生怕女儿摔倒，也向前跑了过去。被爸爸抱在怀中，笑笑满脸都是幸福，咯咯的笑个不停，一边还伸出胖嘟嘟的小手，朝着秦惜挥舞：“妈妈，快点！快点！我们要去看大猩猩啦！”秦惜哭笑不得，笑骂道：“还真是个白眼狼，有了爹就忘了娘！”江州动物园是在郊区，用了近四十分钟才到。“爸爸，你应该这样做。”笑笑忽然一手拉着杨辰，另一只小手拉着秦惜，然后将夫妻俩的手放在了一起。两只手接触的瞬间，秦惜脸上顿时浮起一丝红晕。娇躯也不由轻轻地颤抖了一下。杨辰也是心神一颤，从未谈过恋爱的他，此刻竟然像是一个纯情小男生。这还是他第一次跟除了母亲之外的女性牵手。即便是上战场，也从未有过现在这么紧张。他偷偷地看了眼秦惜，见秦惜也是脸上红到了耳根，并没有阻拦，他才大胆的握住了秦惜的手。感觉到杨辰掌心传来的温度，秦惜也是一脸尴尬，但却没有将手抽回。她心中暗道：他毕竟是我的合法丈夫，就是牵个手而已。“爸爸，抱抱！”笑笑又一脸傲娇的张开双臂。杨辰不由的一笑，一手牵着秦惜，一手抱起了笑笑。“爸爸，老虎！”进入动物园，笑笑指着玻璃窗内，激动的大叫了起来。“爸爸，这是狮子！”“这是长颈鹿！”“爸爸，大猩猩！快看大猩猩！”笑笑一路走来，每看到一个动物，都会激动的向杨辰介绍。看到大猩猩的时候，更是激动不已。秦惜也被杨辰牵着手走了一路，手心都湿了。“我给你们拍照。”秦惜不着痕迹的将手抽回，拿出单反相机，走远了一些。“咔！”杨辰和笑笑的第一张合影出现。笑笑骑在杨辰的脖子上，双手还抓着他的两个耳朵，父女俩，满脸都是笑容。看着这幸福的一幕，秦惜忽然有些痴了。美好的时光，总是过得很快。一家三口离开动物园的时候，已经到了中午十二点，中午在外面随便吃了点东西，下午，又去了游乐场。整整一天，都是笑笑的欢声笑语，杨辰和秦惜的关系，也亲近了许多，这一切功劳都是笑笑的。一直到了日落黄昏，杨辰才开车送母女俩回家。玩了整整一天，笑笑也累了，依偎在秦惜的怀中睡着了。杨辰的车子刚下快速路，经过一个路口的时候，一辆黑色的牧马人忽然出现，直接横腰朝着辉腾撞了过来。“抱好笑笑！”杨辰的目光中陡然间闪过一丝锋芒，忽然提醒一声。“嘎！”想要加速冲过去已经来不及了，杨辰猛的拉下手刹，辉腾的轮胎在地面发出一阵巨大的摩擦声，一个漂亮的漂移，躲过了牧马人的撞击。幸好秦惜系了安全带，笑笑又被她紧紧地抱在怀中，只是车子猛的一个漂移，对车内的人并没有任何影响，甚至笑笑还在睡梦中。“你和笑笑没事吧？”躲过了牧马人的撞击后，杨辰才有功夫询问。秦惜也是心有余悸，微微摇了摇头：“没事！”“那就好！”杨辰的双目微微眯了起来，如果刚才不是自己反应快，恐怕已经出事了，如果只是他一个人在车内也就罢了，可车内还有自己最爱的两个女人。龙有逆鳞，触之必死！如果只是普通的意外，也就罢了，但偏偏不是意外。刚刚那辆牧马人，不紧不慢的跟在辉腾的后面，伺机而动。就在这时，一辆黑色的福特猛禽忽然咆哮而来，“砰”的一声，撞到了牧马人的车屁股，轮胎与地面摩擦发出一阵刺耳的声响，牧马人一个摆尾，一同冲进了路侧的林带。这时候，从福特猛禽上面走出一道身影，正是马超。“后面好像发生车祸了？”秦惜惊讶的问道。杨辰轻声道：“好像是吧！”“我们停下看一下吧，如果有危险，我们也好帮助一下。”秦惜一脸担忧的说道。杨辰淡淡地回应：“笑笑困了，我还是快点送你们回去！”“你这人怎么这样？万一刚刚撞击，车内的人受了重伤，就因为我们没有及时救治，死了怎么办？”秦惜顿时就不高兴了。好不容易才跟秦惜的关系近了一点，他可不想因此而破坏，停下车子，说道：“你在车内陪着笑笑，我出去看看。”说完，他走了下去，随意看了眼，便又回了车内，说道：“放心吧！人没事，司机正在协商。”听到杨辰的话，秦惜这才松了一口气：“没事就好！”车祸现场，马超一把将已经变形的车门拉开，抓着司机的脖子就拽下了车，一脸冷漠地问道：“说，为什么要撞那辆辉腾？”司机连忙说道：“这位大哥，是个意外啊，我真不是故意的。”“既然不说，那就死吧！”马超话音落下，忽然加大了手上的力道，牧马人司机脸色瞬间苍白了起来，呼吸也被扼制。眼看司机就要窒息了，马超忽然松手，司机的身体软软地倒在了地上。“说，是谁派你来的？”马超一脚踩在司机的胸膛，瞬间踩断了两个肋骨。“啊……是熊伟！”司机痛苦的惨叫了起来。辉腾一路疾驰，等把母女俩送到秦家大院的时候，天已经彻底黑了。秦惜怀中抱着笑笑，一脸复杂的看向杨辰，还有些犹豫。“小惜，我知道，暂时你对我还没有感情，只要你不跟我离婚，总有一天，我会让你爱上我。”杨辰一脸真诚的说道。秦惜心中满是感动，轻轻地点了点头，眼看着杨辰上了车。“杨辰，秦家所遭遇的一切，都是你做的吧？”秦惜忽然问道。杨辰没有丝毫隐瞒，微微点头：“一切都是他们咎由自取。”“你，你能不能给秦家留一条生路？”秦惜终究还是心软了。在她心中，就算秦老爷子做的再错，秦家终究是她长大的家族，她不想因为自己，而让秦家彻底覆灭。杨辰并不感觉到意外，看着秦惜点头：“好！”话音落下，启动车子离开。一直等到车子彻底的消失在视线中，她才忽然叹了口气：“谢谢！”转身，抱着笑笑回家。杨辰从秦家大院离开后，就拨了一个电话过去：“是谁？”“熊家，熊伟！”马超很是默契的回应道。“好！”杨辰挂了电话，调转车头，朝着壹号公馆的方向而去。熊家在江州的地位，仅次于以苏家为首的四大家族，而熊伟是熊家的第三代嫡系，如今也掌控一方地下势力，是熊家得意的后辈。而壹号公馆，是一家大型夜总会，完全由熊伟掌控，可想而知，熊伟在熊家的地位。如果今天不是因为秦惜和笑笑在车内，即便发生了那样的事情，他也能无视，可是那辆牧马人一旦横腰撞到他的辉腾，秦惜和笑笑的生命都无法保证。一想到刚才的场景，杨辰心中就是一阵后怕，此时他浑身上下都是强烈的杀意。壹号公馆，顶层包厢内。熊伟正坐在高档的沙发上，怀中还搂着一个美艳的女人。“熊哥，那个小子，估计已经进医院了吧？死了，也说不定。”他的对面，坐着一个同龄的年轻人，一脸笑意。熊伟哈哈大笑一声：“敢得罪老子，老子让他后悔来到这个世上，如果他死了也就罢了，如果不死，这只是一个开始，我会让他绝望。”“熊哥威武！”包厢的小弟，都是一脸奉承。“哈哈，好，大家给我嗨起来！”熊伟很是高兴。与此同时，一辆黑色的辉腾，缓缓停在了壹号公馆的门口。杨辰从车内走出，马超已经等候多时了，看到杨辰，连忙迎了上去：“辰哥！”“你，你，你们怎么又来了？”杨辰和马超的出现，立即引起了一阵恐慌。昨晚杨辰和马超在壹号公馆做的事情，他们都清楚，不仅动手打了熊伟，还制造了一场轰动江州的大新闻。杨辰抬头看了眼金光闪闪的‘壹号公馆’四个大字，对马超吩咐一声：“给我砸了！”得到杨辰的命令，马超屈指一弹，一颗石子飞向那四个大字的牌匾。“砰！”‘壹号公馆’四字招牌摔在了地上，四分五裂。里面的工作人员还没有反应过来，就看到牌匾裂开，一个个面色大变。“你们想做什么？”一个胸前别着经理工作牌的男子，一脸愤怒。“滚开！”马超上前，一脚将经理踹飞了出去。“砰！”一声巨响，经理直接撞在了前台后面的酒柜上，一大堆名贵的酒全都碎裂，酒水满地都是。正是夜场生意最好的时候，看到有人闹事，许多人都惊慌失措的离开了，但依旧有不少胆大的，站在远处看戏。“你们是什么人？竟然敢在壹号公馆闹事，真是不知死活。”从楼上冲下来十多个精壮的大汉，为首那名大汉，扬起手中的棍子朝着杨辰怒喝一声。杨辰有些好笑的看了那大汉一眼，看来，是熊伟新招的人，昨晚才刚刚在这里闹过事，这些大汉竟然没认出自己。“壹号公馆，很厉害吗？”杨辰冷笑一声。“草！给老子弄他！”为首大汉怒吼一声，带着十多个人，手中都拎着棍子冲向了杨辰和马超。不用杨辰吩咐，马超已经主动冲了上去。他的身形快入魑魅冲了出去，一拳轰出，“砰”的一声，一个大汉飞了出去，接下来的攻击依旧如此，都是干净利落的一拳，短短十几秒，十多号大汉，全都倒在了地上。所有人都是一脸惊恐的看向马超，一个人干翻了十多号大汉，还是在十几秒内完成，这还是人吗？“不想死的，都给我滚开，我今天来，只找熊伟。”杨辰淡淡地说道，转身坐在了吧台前。壹号公馆顶楼的熊伟，正带着一群人在包厢内嗨，一身穿员工装的年轻人，忽然冲进了包厢。“熊哥，不好了，他们又来闹事了。”年轻人一脸惶恐地说道。“草！”熊伟一把抓住了年轻人的脖子，怒道：“你特么的说清楚，他们是谁？”“就是昨天晚上来的那两个人。”年轻人吓的脸色苍白。“什么？”熊伟一把将年轻人甩了出去，怒吼道：“他们不是已经出车祸了吗？”他为了制造一场意外车祸，耗费了很大的精力，刚刚还嘚瑟的告诉别人，杨辰就算不死也要残疾了，这么快就被打脸了。“玛德，我倒是要看看，你是不是真的有三头六臂，竟然还敢来我的地盘闹事。”熊伟满脸怒意，带着人就冲下了楼。等他带人来到大厅的时候，整个大厅都已经被砸的不成样子，撞击声还在响起，让他愤怒的是，挥舞着双手砸东西的，竟然全都是他的人。“都给老子住手！”熊伟差点肝都气炸，愤怒的咆哮了一声。“接着砸，谁敢停，我就把谁砸了。”看到熊伟来了，那些被马超干倒地的大汉，刚要停手，就听到杨辰恶魔一般的声音响起。熊伟脸色难看到了极点，竟然没有一个人听他的，反而越砸越起劲了。“杨辰！”熊伟双目狰狞地看向杨辰，低吼了一声：“你到底想要做什么？”“熊老板，我为何要这样做，难道你不清楚吗？”杨辰冷笑一声。“先让他们住手，我们再谈。”熊伟咬牙道。“跟我谈条件？你配吗？”杨辰浑身冷意爆发，今天如果自己稍有不慎，那辆牧马人就要横腰，撞向他的车子了，一旦撞击，后果不堪设想。短短数分钟内，无数的名贵好酒被砸，无数的高档桌椅被摔得粉碎，对熊伟来说，这是一个巨大的损失。损失也就罢了，可杨辰还是在众目睽睽下，胁迫自己的人砸自己的地盘，这是在狠狠地打他的脸。“你到底想要怎样，才肯让他们住手？”熊伟深深地吸了一口气，尽可能平静的说道。“你都想要我的命了，还问我想要怎样？”杨辰陡然间暴怒，随手拿起吧台上的一瓶酒丢了过去。“砰！”酒瓶精准的砸在了熊伟的脑袋上，酒水和血水夹杂在一起，流的他满脸都是。所有人都是震惊无比，这可是壹号公馆的老板熊伟，还是江州一流家族熊家的人，此时不仅被人砸了场子，还砸了脑袋。“给我拖过来！”杨辰吩咐一声。马超连忙走了过去，拎着躺在地上，死狗一般的熊伟，丢在了杨辰的脚下。“这是我给你的最后一次机会，如果还有下一次，我保证会让你绝望！”杨辰踩在熊伟的胸膛，神情极其冷漠。“嘭！”话音落下，杨辰一脚踹飞熊伟，他的身体飞出十多米远，撞翻了好几个桌子，直接昏了过去。杨辰和马超转身离开，竟没有一个人敢阻拦，眼睁睁地看着他们离去。“辰哥，那个混蛋差点害死嫂子，怎么不杀了？”马超一边开口，一边愤愤地说道。杨辰微微摇头：“这里是江州，而非北境，做事要有分寸。”“是，辰哥！”他们从壹号公馆离开时，熊伟早已昏死过去，被他的手下连忙送去了医院。江州第一人民医院，VIP病房内，一名西装革履的男人，看着病床上还在昏迷中的熊伟，脸色阴沉到了极点。“给我查，那个小子到底什么底细？竟然连我熊博人的儿子都敢动，我要他死！”熊博人愤怒的大吼一声。“是，熊总！”身后一道身影得令离开。此时，杨辰已经回到了云峰之巅。刚洗完澡，就收到了秦惜发来的微信：明天我就去三禾集团上班，以最新员工身份加入，你不准插手我的工作。看到这消息，杨辰苦涩地摇了摇头，那日在星光花园酒店顶楼，杨辰就表明了身份，也表明要将三禾集团送给秦惜，但被她拒绝了。好不容易等到了秦惜愿意去三禾集团上班，谁知她却要从底层做起。杨辰稍作犹豫后，便回了消息：好！秦惜愿意回到三禾集团，总归是个好的开始。电话那头，秦惜看到杨辰的回复，嘴角轻轻勾起了一丝笑意，随即自言自语道：“我会通过自己的努力，重新进入公司高层。”第二天一大早，还在医院的秦老爷子，终于听到了一个好消息。“董事长，太好了，三禾集团出面，帮助我们解决了秦家的危机，并且主动跟我们合作，秦家有救了！”一名秦氏集团老人，一脸激动的说道。“你说的都是真的？”秦老爷子激动的一下子从床上坐了起来。那人也是激动的热泪盈眶，拿出一份合同递给秦老爷子：“这是三禾集团已经签署的合同，等董事长您签了字，走完法律程序，合同就可以生效了，工厂的封条也被拿掉了，原本跟我们要划清界限的企业，又主动来找上门了。”“哈哈！好！好！天佑我秦家啊！”秦老爷子激动的浑身都在颤抖。“爸，这次秦家之所以能度过难关，多亏了小飞。”一个穿着华丽的中年女人，忽然开口说道。这女人正是秦飞的母亲林雪莲。刚刚高兴起来的秦老爷子，听到林雪莲的话，脸色顿时阴沉了下去。“你是不是也想被逐出家族？”秦老爷子不悦的说道。林雪莲连忙说道：“爸，我不是这个意思，您想想，小飞的事情虽然给秦家蒙羞，但却也是变相的给秦家打了广告，否则也不会被那么多企业关注到，爸，我求你再给小飞一次机会，他一定不会让你失望的。”“是啊，董事长，小飞的事情虽然给秦家丢了人，但他也是被陷害的，如今您就小飞一个嫡孙了，如果小飞被逐出家族，那以后秦家怎么办？”刚刚拿合同来的公司元老，也帮助秦飞求情。这些日子来，秦老爷子想了很多，当时将秦飞逐出家族，也是愤怒之下的决定，他毕竟只有秦飞一个嫡孙，只是话都说出去了，总不能收回。如今有了林雪莲和公司元老的求情，也算是给了他一个台阶，他冷冷地说道：“既然这次的事情，算是歪打正着给公司做了宣传，那我就给他一次机会，如果再敢给秦家丢人，就算秦家后继无人，我也要把他逐出家族。”闻言，林雪莲大喜，连忙说道：“爸，您放心，以后我一定会盯着小飞，再也不会犯错。”秦飞得知秦老爷子原谅他后，并没有丝毫的意外，他十分清楚，秦老爷这种将传承看的比生命都重的人，是绝对不会让他流落街头的。“杨辰，给我等着吧！总有一天，我会让你付出代价！”秦飞一脸狰狞地笑容。秦家的危机忽然解除，这让秦家上下都激动不已。“董事长，您交代我的事情，已经完成，秦家的危机彻底解除。”杨辰很快也接到了骆斌的电话。“好！”如果不是秦惜求情，秦家在昨夜就已经成为历史了。刚挂电话，杨辰又接了一个电话。“杨辰，中午有时间吗？”让杨辰意外的是，这电话竟然是秦依的。这还是秦依第一次给杨辰打电话。杨辰稍作沉思后回应：“有时间！”“今天午饭我请你，十二点，北园春饭店见。”不等杨辰答应，秦依便挂断了电话。杨辰一脸无奈：“现在约饭，都不带询问对方答应不答应的？”他当然明白，秦依为何请自己吃饭，那天在壹号公馆，如果不是他，秦依的清白已经被毁了，甚至还被她打了一耳光。秦惜肯定会解释真相，所以说，秦依请他吃饭，只能是道谢，只是这女人跟她姐姐一样骄傲，根本不会说出道谢的话。北园春饭店，是江州顶级的大型餐厅，在这里，你想吃什么都有，只有你想不到的。中午十二点整，杨辰准时来到北园春饭店，刚停好车，秦依也刚好到。“你怎么忽然想起邀请我吃饭了？”杨辰明知故问。秦依没好气的瞪了他一眼：“本姑娘请你吃饭，那是你的荣幸，吃就好了，哪来的废话？”杨辰一阵无语，不过并不生气，反而对这个便宜小姨子有点好感，如果能跟她打好关系，说不定还能加快他跟妻女住在一起的进程。“秦依？”两人刚进入饭店，忽然身后响起一道男性声音。秦依在听到这声音的时候，娇躯明显颤抖了一下。很快，一对年轻男女出现在了杨辰的视线中，男人倒是很帅气，脸庞棱角分明，戴着金丝边框眼镜，穿着一身淡蓝色的休闲西装，白色衬衫最上面的两颗纽扣是解开的，潇洒不羁。杨辰还没反应过来，一双带着些许热度的手已经挽起了他的手臂。“王彦军，好久不见！”秦依像是换了一张脸，满脸都是幸福的笑容。王彦军双目不着痕迹的扫了眼杨辰，对着秦依微微一笑，拉着身边的女子介绍道：“这是我妻子杨柳。”“这是我大学……同学，秦依。”在介绍秦依的时候，王彦军明显犹豫了下，但终究还是只承认同学关系。“原来你就是秦依啊，彦军还经常提起你，说是上大学时，有个女孩一直在追他，没想到今天在这里见到了。”杨柳落落大方的向秦依伸出一只手，笑着说道。秦依脸上明显有些阴郁，但还是一副笑脸，伸手与对方握了一下：“你好！”“你们也是来吃饭的吧？正好，我已经订好了包厢，我们一起吧？”王彦军邀请道。“这里是江州最顶级的饭店，一般人想要在这里订一间包厢，可是很难的，你们既然也是来吃饭，那就一起吧！”杨柳也随声附和。秦依看向了杨辰，挤眉弄眼，显然想让杨辰拒绝。“好啊！”杨辰像是没有看懂秦依的意思，笑着答应了下来。听到杨辰的话，秦依狠狠地在杨辰的手臂上掐了一下。一行四人，在迎宾的带领下，很快进入了一间包厢。“秦依，我们有好多年没见了吧？”王彦军笑呵呵地说道：“我记得那时候你为了追求我，给我连续送了一个月的早餐，现在想起来，心中还有些感慨。”王彦军虽然在笑，但语气中明显带着几分优越感。秦依脸色有些难看，一句话没说。“好在你现在也找到男朋友了，我祝你们幸福！”王彦军笑呵呵的举起一杯酒。“我陪我老公一起敬你们！”杨柳也举起酒杯。秦依眼圈通红，故作镇定的样子，笑着说道：“谢谢！”“还好彦军当初没有答应你的追求，不然我也找不到这么好的老公了。”杨柳故意说着，还将脸贴在王彦军肩膀上，很是恩爱的样子。“哎呀！”杨柳忽然叫了一声：“老公，你花了十万从法国给我带回来的正品LV手包，掉地上弄脏了，怎么办？”“没关系，十万而已，脏了就不要了，等会儿我就给我法国的朋友联系，让他再带一个更好的邮寄过来。”王彦军一脸柔和的笑意。“老公，你真好，爱你么么哒！”杨柳说着，主动亲了王彦军一口。两人旁若无人，很是恩爱。秦依双手紧紧地攥了起来，眼睛通红，泪水都快流出来了。“秦依，你现在在哪高就呢？”杨柳秀完了恩爱，笑呵呵的看着秦依问道。“我刚入职雁辰集团不久。”秦依淡淡地回应道。“真巧！”王彦军笑着说道：“我这次来江州，就是来和雁辰集团的骆总谈合作的，私下里关系也很不错，如果你有需要，我可以帮你打声招呼，也好提拔一下。”“是啊，我家彦军和骆总就是铁哥们，帮你也不过一句话的事情，当然啦，帮你说话可以，但也需要你自己有能力，不然就算雁辰集团是彦军的公司，也不能随意提拔一个没有能力的员工，你说对吧？”杨柳也随即附和道。秦依脸上终于有了几分冷意，咬了咬红唇，随即摇头：“我会通过自己的能力得到提拔的，就不劳你们操心了。”“那就太可惜了，如果以后有需要，千万别跟我家彦军客气哦！”杨柳故作一副可惜的样子说道。“对了，不知道杨兄在哪高就？”王彦军忽然看向杨辰问道。正大快朵颐的杨辰，听到王彦军的话，擦了擦嘴，一脸平静的说道：“刚刚退伍回来，暂时无业游民。”听到杨辰的话，秦依脸色十分难看，有些气恼。“原来是个大头兵啊！”杨柳笑着说道。王彦军身体轻轻向后斜着，看着杨辰说道：“杨兄，这就是你不对了，既然退伍了，就要好好融入这个社会工作，怎么还能游手好闲呢？你该不会是打算当上门女婿吧？”“你怎么知道？”杨辰故作一脸惊讶的样子。王彦军和杨柳都是一脸愕然，被杨辰的话噎的不知道要说什么。虽然杨辰给自己丢了脸，但看到这两人吃瘪的样子，秦依心中还是有些暗乐。就在这时候，忽然有人敲开了包厢的门。“几位，实在抱歉，北园春饭店要清场了，今日几位的单，就免了。”胸前挂着经理工作牌的中年男人，推开门走了进来。“你知道我是谁吗？就要清场？”王彦军一脸怒意。“这位先生，真的十分抱歉，您就算是过江龙，我也要把您请出去，我们苏董要在这儿宴请贵客。”经理一脸无惧，但态度依旧很好。“苏董？江州首富苏成武？”王彦军微微有些惊讶。“没错！现在可以离开了吧？”经理点头说道。“苏成武好大的排场，吃个饭还要清场？”杨辰冷笑一声。听到杨辰的话，经理脸色渐渐沉了下去，不悦道：“这位先生，苏董的名字，岂是你能随意直呼的？”“就算苏成武在我面前，我也敢这样说，你信不？”杨辰戏谑地看着经理说道。“杨辰，你是白痴吗？知道苏董是谁吗？他可是江州首富，你想死，别连累我们。”杨柳一副尖酸刻薄的样子说道。王彦军也冷冷地看了杨辰一眼：“我劝你最好还是离开。”“我们要不要离开，跟你有什么关系？”秦依一脸怒意，刚刚忍受了那么久，终于爆发了。“哼！不知好歹，既然你们想要得罪苏董，那就不奉陪了，我们走！”王彦军冷笑一声，转身就要离开。“那边怎么回事？”这时，苏成武刚好带着人进入饭店，就听到一阵争吵声，从里面的包厢传出。他刚问完，忽然看到了一道熟悉的身影，顿时大惊失色，连忙小跑着去了那个包厢。“苏董！”刚走出包厢准备离开的王彦军，看到苏成武，面色微变，连忙上前说道：“苏董您好，我是……”“滚开！”苏成武一把推开王彦军，匆忙进入包厢。“骆总！”王彦军刚被推开，又看见一道熟悉的身影，激动的连忙上前。骆斌皱眉看了王彦军一眼：“你是谁？”“我，我是成河集团市场部的王彦军，这次来江州，就是要跟贵公司谈合作的。”王彦军一脸紧张的说道。“合作的事情等会儿再说！”骆斌冷漠地回应了一句，也匆忙进入了包厢。“小……杨先生，您来了，怎么不提前打声招呼？我好安排人接待您。”苏成武刚要叫出小少爷，想到杨辰并不想暴露身份，又连忙改口，一脸谄媚的笑容。“杨先生！”骆斌也小心翼翼的叫了一声。看到苏成武和骆斌亲自出现，秦依也是吓了一大跳，连忙起身：“苏董！骆总！”然而杨辰却依旧坐在那，冷笑一声：“苏董好大的排场，吃个饭都要清场。”“什么？”苏成武闻言，大惊失色，连忙将门口的经理叫了进来，怒道：“谁让你清场的？竟然连我的朋友都敢清出去？”经理一脸震惊，这才意识到那坐着的年轻人，恐怕来头很大。“董事长，我，我不知道这位先生是您的朋友。”经理都快要吓哭了。“去财物领工资，然后滚蛋！”苏成武怒喝一声。刚刚走出包厢的王彦军和杨柳，此刻都是一副见了鬼的模样，眼中满是浓浓的震惊。能让苏成武和骆斌称作是杨先生的人，岂会没有身份？可惜的是，王彦军知道的太迟。“杨先生，刚才是我狗眼看人低，冲撞了您，还请杨先生原谅！”王彦军连忙走上前，一脸恭敬地说道。识时务者为俊杰！说的就是这种人，只是，一切都迟了。杨辰戏谑地看了王彦军一眼：“我不过是个混吃等死的上门女婿，哪能担得起你的道歉？”他的话，充满了讽刺的味道，这让王彦军既羞又怒，但却不敢表现出来。苏成武和骆斌立马明白是怎么一回事，两人相视望了眼，苏成武当即呵斥一声：“敢对杨先生不敬，简直不知死活，给我滚！”王彦军顿时面色大变，连忙说道：“苏董，我刚才真不是故意的。”“苏董让你滚，听不懂人话吗？”骆斌也冷冷地说道。“骆总，我这次来江州，是代表成河集团，来找贵公司谈合作的……”王彦军的话还没有说完，便被骆斌打断：“你不用浪费时间了，从哪里来，滚回哪里去，今后但凡成河集团的合作，雁辰集团一概拒绝！”“还有我苏家，同样如此！”苏成武也立刻表态。一个是江州四族之一的苏家之主，一个是刚刚从燕都到江州落户的雁辰集团分公司总经理，无论是谁，在江州都是举足轻重的大人物，此刻竟然同时发声，要拒绝一切成河集团的合作。王彦军一脸死灰，他这次来江州，就是为了达成与雁辰集团的合作，打开江州的市场，成河集团付出了很大的代价，如今时机成熟，终于要来了，可是还没到公司，就跟骆斌偶遇，而且还得罪了他。如果让成河集团高层知道这件事，即便他岳父是公司副总，也不会放过他。杨柳也急了，连忙说道：“骆总，您不能言而无信，明明答应我爸爸，要跟成河集团合作，忽然反悔，这怎么能行？”“你爸爸又是谁？我又什么时候答应过要跟你们合作？”骆斌一脸怒意。并不是他故作不知，而是他的确不知，如今王彦军得罪了杨辰，就算他真的跟对方有合作，这种时候也不能承认。“我爸爸是成河集团的副总经理，杨志成。”杨柳说出自己爸爸的时候，语气中还带着满满的骄傲。“一个二流公司的副总经理，很厉害吗？”骆斌冷笑一声，随即脸色彻底沉了下去：“如果不想你父亲副总的位子丢了，就立马消失在我的视线中。”杨柳顿时怒了，刚要说话，便被王彦军拉着离开了饭店。“你为什么要阻止我？”被拉出饭店的杨柳，一脸愤怒。“我的姑奶奶，你可知道，骆斌是谁？他虽然只是一个分公司的总经理，但背后却是雁辰集团，如果你刚刚敢闹下去，恐怕我们还没有回去，岳父就被开除了。”王彦军一脸无奈的解释道。“没这么夸张吧？”听了王彦军的话，杨柳也不由心虚了起来。“燕都八门你知道吧？”“当然知道，那可是站在整个九州国最巅峰的八大家族，任何一家的能量都十分巨大。”“雁辰集团就是燕都八门之一，宇文家族旗下的产业，你告诉我，成河集团，拿什么跟雁辰集团斗？”王彦军解释了一番后，杨柳终于意识到，自己差点惹出了多大的麻烦，即便如此，她还是无比担忧。北园春饭店，包厢内。苏成武和骆斌都是战战兢兢地站在一旁，杨辰也不理会，继续吃吃喝喝。秦依看着站着的两人，坐立不安。“我吃饱了，你呢？”杨辰终于放下了筷子，看着秦依问道。秦依没好气的白了他一眼，苏成武和骆斌这么大的人物还在一旁站着，她哪里还有心情吃下去？“不说话就是饱了，我们走吧！”杨辰起身。苏成武和骆斌刚要出去送，杨辰一个眼神过去，吓的两人立马停下了脚步。一直跟着杨辰走出了饭店，秦依才感觉轻松了不少。“好了，饭也吃了，我现在是不是可以离开了？”杨辰无耻地说道。秦依一脸复杂的看向眼前的男人，很熟悉，却又那么的陌生。那天在星光花园酒店，苏成武告诉她，送去的重礼都是给杨辰的谢礼，在那时，她已经意识到杨辰肯定不简单。还有上次在雁辰集团也碰到过杨辰，当时还以为他是混进去求职的。再想到刚刚苏成武和骆斌对杨辰恭敬的样子，更让她心中坚定，杨辰并不是表面上看起来那么简单。“你这样盯着我，该不会是想要撬你姐的墙角吧？”杨辰故意坏坏地一笑说道。“啊？”秦依一愣，下一秒忽然反应了过来，顿时满脸羞怒：“混蛋！你给我滚！”“得令！”杨辰连忙消失在她的视线中。直到杨辰离开，秦依才意识到自己被耍了，杨辰分明就是故意躲着自己，怕她多问。“你到底是什么人？”秦依看着杨辰离去的方向，喃喃低语道。这段时间，杨辰每天晚上都会以女儿想爸爸了为名跟秦惜视频聊天，秦惜也不拒绝，两人的关系突飞猛进。这不，刚到下班时间，杨辰已经在三禾集团门口等着了。没等多久，就看到一脸疲惫的秦惜，走了出来。他刚要过去，一辆崭新的迈巴赫停在了秦惜的面前，一道年轻的身影从车内走出。杨辰双目微微眯了起来，竟然又是这个蠢货，他刚回到江州，在秦家大院见过这家伙，周玉翠一直想让秦惜嫁给他，好像是叫王健。王健手中拿着一大捧艳红的玫瑰花，应该是九百九十九朵。“王健！”秦惜看到对方，一脸错愕。“小惜，我爱你爱的无法自拔，我对你的爱就像那燃烧的火，任何东西都无法浇灭我爱情的火，无法掩埋我对你炽热的爱。”“今天，我鼓足勇气告诉你，我就是想要拥有你，想要你成为我的女人，想要我们在一起一辈子。”“小惜，做我的女朋友，好吗？”王健不知道哪里找来的一段情话，此时一脸深情的背了出来，单膝跪地，双手举起了玫瑰花。正是下班的时候，公司门口都是要离开的人，看到门口的表白，一大群人围了上来，都在一旁瞎起哄。秦惜一脸羞怒：“王健！我跟你说的还不明白吗？我已经结婚，这辈子都不可能接受你的表白！”她气的不轻，浑身都在颤抖。王健却不依不饶，咬牙说道：“小惜，那个人就是一个废物，让你等了五年，你知道五年时间，对一个正青春的女人而言，是有多么的重要吗？这样的男人，凭什么拥有你？他不配！”“他不是你说的那种人！给我住口！”秦惜愤怒地说道。刚刚走过去的杨辰，听到秦惜这番话，心中涌起一阵暖流。“小惜，你不要再执拗了，他就是个彻头彻尾的废物，给不了你幸福，只要你答应做我的女朋友，我会让你成为这个世界上最幸福的女人，答应我，好不好？”王健深情地说道。就在这时，杨辰出现在王健的身边，秦惜一脸惊讶。杨辰朝着她柔和的一笑，手中还拿着一株野花，正是他刚刚在路边采的，众目睽睽下，递给了秦惜：“送你的！”“是你！”王健也看到了杨辰，看到他手中的野花，满脸羞怒。“哈哈，这人是来搞笑的吧？”“这花不是路边的野花吗？”“一个拿野花的穷逼，跟拿着九百九十九朵玫瑰花，还开着迈巴赫来的富少争？能争的过吗？”……围观的人看到杨辰手中的野花，一个个大笑不已。但就在他们嘲讽的时候，秦惜接过了野花，放在鼻子前闻了下，接着展颜一笑：“好香，我喜欢！”秦惜的举动，让围观者全都惊呆了。王健一脸羞怒，当众表白，被拒不说，还被一个拿着野花的穷屌丝给带走了。看着杨辰和秦惜离开的背影，王健愤怒的将玫瑰花狠狠地丢在了地上，红着眼低吼道：“杨辰，我不会放过你的！”杨辰开车，秦惜坐在副驾驶，手中还拿着那朵小野花，目光中有些疲惫，看着窗外，不知道在想什么。“你怎么了？”杨辰忽然问道。秦惜这才回过神，轻轻地摇了摇头：“没什么，我们去接笑笑吧！”“好！”杨辰正有此意。不过心中却隐隐有些担忧，秦惜明显有心事，只是她不愿意说。很快，到了蓝天幼儿园。当笑笑看到爸爸和妈妈一起来接她的时候，高兴坏了，人还在幼儿园里面，已经激动的大喊着：“爸爸！妈妈！我在这儿！”“你们看到了吗？那是我爸爸和妈妈，他们一起来接我啦！”跟爸爸妈妈打过了招呼，笑笑又激动的跟旁边的小伙伴炫耀起来。这时候正是幼儿园放学接孩子的时候，都是老师叫小朋友的名字，然后家长来接的。排在家长队伍中的杨辰，看着眉飞色舞的女儿，心中的愧疚又多了几分。等老师叫到了笑笑的名字，杨辰还没过去，笑笑高兴的叫了声爸爸，就向他冲了过来。杨辰抱着笑笑在原地转了一圈，笑着说道：“想爸爸了吗？”“想！”笑笑抱住杨辰的脖子，咯咯的笑着说道。似乎意识到了妈妈的情绪不对劲，笑笑又立马补充道：“想爸爸，也想妈妈。”秦惜不知道在想什么，竟然走神了，没听到笑笑的话。笑笑一脸委屈的看着杨辰。“小惜，笑笑说想你了。”杨辰提醒了秦惜一声。秦惜这才回过神，连忙伸出手把笑笑接了过去，脸上有些勉强的笑意：“妈妈也想笑笑！”“妈妈，今天老师表扬我了，说我画的幸福一家人很好。”“笑笑真棒！”“爸爸，你过来，要牵着妈妈的手。”……一家人说说笑笑，离开了幼儿园。但秦惜的情绪明显不对劲，走神了好几次。“笑笑，晚上爸爸跟你视频哦！”分别时，笑笑一脸不舍，杨辰连忙说要视频，小妮子才高兴了一点。“杨辰，晚上我有事，回家可能太晚，就不视频了。”秦惜连忙说道。杨辰心中微微有些惊讶，不知道这么晚，秦惜要去哪里。“需要我陪你吗？”杨辰问道。秦惜连忙摇头：“不用了！”“好，有什么需要记得跟我联系。”杨辰说道。跟秦惜分开后，杨辰回去的路上，拨了一个电话：“给我查一下，今天在公司，秦惜是否遇到了什么麻烦？”“是，董事长！”杨辰刚到家，骆斌回了电话过来。得知公司发生的事情后，杨辰一脸怒意。自从回到江州后，他已经情绪失控过好多次了，每次都是因为秦惜和女儿。“这个蠢女人，难道不知道，我的一切都属于她吗？为什么还要受别人的欺负？”杨辰愤怒不已。说完，又掉转车头离开。三禾集团刚被杨辰弄到手，就把秦家的人清光了，可为了公司的发展，总不能把所有人都清走，还是留下了很多员工。秦惜还是董事长的时候，对公司就很严厉，得罪了不少人，如今她又坚持从底层员工做起，可想而知，会遇到多大的阻挠。今天，秦惜的直管领导，一个部门的小主管，交给了她一件根本不该由她来完成的艰巨任务。而这个任务，是要秦惜跟大业集团的总经理熊博人谈合作。但偏偏，大业集团是熊家的产业，而熊博人，又正好是熊伟的父亲。秦惜要去谈合作的地方，是叫博人娱乐，也是熊家的产业。杨辰不知道这其中有没有自己的因素在，但肯定的是，他绝对不会跟熊家合作。博人娱乐，身穿职业装的秦惜从一辆出租车内走下，踩着高跟，匆忙进入。秦惜从不来夜总会，如果不是为了谈合作，她是绝不会晚上独自一人来这种地方。“你好，我是三禾集团的秦惜，你们熊总邀请我来这儿谈工作。”秦惜进入大厅后，向前台美女询问。“熊总已经等着了，我带您过去！”前台美女一脸职业微笑。原本秦惜还以为博人娱乐有办公室，谁知被带去了顶楼的一个包厢。“熊总，秦小姐来了。”前台美女敲开了门。套房的门打开，一个中年男人，正站在落地窗前。这时候转过了身，他穿着西裤和白色衬衫，有些胖，肚子高高撑起了衬衫，双目中有几分阴郁。熊博人只是听过秦惜的名字，但这还是第一次见，心中暗暗惊讶，不愧是江州第一美女，容貌果然倾城。“秦小姐果然和传闻中一样，绝色倾城。”熊博人露出一抹笑容，主动上前伸出手。秦惜微微一笑，伸出手跟熊博人握在了一起：“熊总谬赞了。”熊博人并没有松开手，而是笑眯眯的盯着秦惜：“我说的都是实话，以秦小姐的美貌，恐怕没有哪个男性会不喜欢。”这句话就有些赤果果了，秦惜眉头不由的一皱，用了几分力道，才将手抽了回去。她已经感觉到了，这次合作，恐怕不会顺利。如果不是为了三禾集团，就凭熊博人刚刚的举动，她已经转身离开了。“熊总，咱们还是先谈正事吧！我觉得三禾集团目前发展势头正佳，雁辰集团和苏家都主动来合作了，今后的三禾集团，前途一片光明。”秦惜很是强势，先说出三禾集团合作方的强大，也是想告诫熊博人，如果错过了合作，想要再合作，恐怕就很难了。只是她又如何知道，熊博人根本就没考虑过要跟三禾集团合作，而是为了报仇。“我明白秦小姐的意思，能跟三禾集团合作，是我们的荣幸。”熊博人笑眯眯地说道。秦惜不明白熊博人这句话的意思，没接话，等着他的下文。熊博人拿起茶几上的高档红酒，倒了两杯，递给秦惜一杯，她刚要拒绝，就听熊博人说道：“既然秦小姐都这样说了，如果我还拒绝合作，那就是不识好歹了，我敬你一杯，预祝我们的合作愉快！”秦惜根本没想到，合作会如此顺利就谈成了，有种做梦的感觉。一时间松懈了心中的警惕，接过高脚杯，笑着说道：“那就多谢熊总了！”秦惜喝了一小口，便放下了杯子。熊博人放下杯子后，向后面靠了下，调整了一个舒服的姿势：“听说秦小姐的丈夫，是叫杨辰？”秦惜一愣，不知道对方怎么忽然问起了杨辰，她也没有隐瞒，微微点头，接着问道：“熊总知道我丈夫？”熊博人笑了笑：“当然认识，而且关系还不浅呢！”那天秦依在这里差点被熊伟欺辱，秦惜并不知道熊伟的名字，当然也不会知道这两人的父子关系。“不知道你们是怎么认识的？”提起杨辰，秦惜忽然来了兴趣。熊博人嘴角露出一副诡异的笑容：“不知道秦小姐有没有听说，前几天发生在壹号公馆的新闻？”秦惜有些疑惑，她当然知道那件事，秦飞跟熊家的一个后辈，发生了关系。熊家！熊博人！秦惜陡然间脑海中将熊家和熊博人联系了起来，再想到那天发生在壹号公馆的事情，她似乎猜到了一些。今天主管将这个任务交给她的时候，她只想着为三禾集团谈下大业集团的合作，却不清楚大业集团背后的关系。现在，才意识到了一点不对劲。“看来秦小姐知道那件事，就是你的老公，让我那个不成器的儿子，成为了整个江州的笑柄。”不等秦惜回应，熊博人主动说道，但依旧是那副满脸笑意的样子，似乎一点都不生气，接着又说：“秦小姐，你说，如果我让你也成为了江州的焦点，应该算是礼尚往来吧？”秦惜顿时面色大变，蹭的一下站了起来。直到这一刻，她才明白，熊博人根本不是要谈合作，他的目标是自己。只是她刚起身，就感觉大脑一阵发蒙，天旋地转了起来。“你，你算计我？”秦惜恼怒道。与此同时，杨辰将车速发挥到了极致，仅仅二十分钟，他就赶到了博人娱乐。看着金壁辉煌的夜总会，他的眼中闪过一丝寒意，猛然间一脚油门轰了下去。“轰！”一声巨响，辉腾直接冲撞进入了博人娱乐大厅，车头重重地撞在了前台才停下。“卧槽！发生什么事情了？”无数人都是一脸呆滞的看着那辆车头几乎撞报废的黑色轿车。“砰！”车门飞了出去，杨辰从车内走了出来。所有人齐齐瞪大了双目，一脸的不可思议，这么严重的车祸，他竟然完好无损，连一点皮外伤都没有。“熊总，一辆辉腾直接撞进了大厅！”博人娱乐经理，一脸慌乱地跑上顶楼汇报。闻言，熊博人眉头轻轻皱了起来：“车祸？”他实在想不明白，博人娱乐的正门前根本没有路，怎么会有车子撞进来。“熊总，我感觉来者不善，是个年轻人，一下车点名就要找你，夜场保安，全都被干趴下了。”经理想起刚刚在大厅看到的一切，感觉心都在颤抖。一个人单枪匹马，一拳就打飞一人，在夜场干了这么久，也从未见过这么厉害的人物。原本还在诧异的熊博人，听到经理的话后，嘴角轻轻上扬，勾起了一丝笑容：“没关系，让保安撤了，放他上来。”“熊总，这……”经理一脸担忧，刚要说话，熊博人皱了皱眉：“我的话，听不懂吗？”“是，熊总，我这就去安排！”经理一惊，连忙转身离开。“来的倒是挺快！”熊博人的嘴角始终挂着一丝若有若无的笑意，随即打开了放在他面前的黑色皮箱，里面装满了百元大钞。“这是三百万，只要你能让他生不如死，这些都属于你。”熊博人笑眯眯的看向一旁站着的黑人大汉。等到经理走到一楼大厅的时候，二十多号保安，此刻全都躺在地上，一个站起来的都没有。除了杨辰外，他的身后还跟着一名大汉，这大汉自然是如影随形的马超。而在马超的脚下，还踩着一个浑身是血，死狗一般的男人。只是这男人满脸都是血，根本看不清面孔，否则，博人娱乐的工作人员，一定会认出这男人是谁。“我，我，我们熊总在顶楼零号包厢，让你上去。”经理看到大厅满地躺着的人，说话的声音都颤抖了起来。果然如此，杨辰心中已然明白，今日秦惜来这儿，本身就是熊博人的手段，他的目标是自己。杨辰转身就朝电梯而去，马超拎着那已经昏迷男子的一条腿，拖地而行，留下一地触目惊心的鲜血。熊家能跻身江州一线家族，本就是以娱乐场所为主，可以说，在江州，百分之五十的娱乐场所，都归属熊家。但凡涉及娱乐场所，基本上离不开地下背景，可想而知，在熊家的场子闹事，会是多么的令人感到不可思议。“刚才那两个年轻人是谁？简直太猛了，在熊家的场子也敢闹事！”“就是两个能打的二愣子罢了，真当熊家的场子能随意进出？”“据说去年，还有个愣头青在熊家的一个场子闹事，结果第二天在老龙河被发现，发现的时候，人已经被水泡烂了。”……看着杨辰和马超离开的背影，几乎没有人会认为他们还能活着走出。“我们熊总说了，今晚所有客人的酒水，全部免单！大家继续嗨起来！”经理拿起话筒，大声说道。话音落下，重金属音乐再次响起，所有人都欢呼了起来：“熊总万岁！”就在楼下正热闹的时候，杨辰和马超已经上了顶楼。零号包厢内，熊博人面带几分笑意，看着忽然破门而入的两名年轻人，至于那像是死狗一样被丢在一旁的男子，他看都没看一眼。“你就是杨辰？”熊博人翘着二郎腿坐在沙发上，手指间还夹着一支精品古巴雪茄。在熊博人的身后，还站着一名黑人，赤着上身，浑身都是似要爆炸的肌肉。自从杨辰和马超进入包厢开始，黑人的目光始终盯着他们，同时双目中还有一抹强烈的狠意。而在最里面的沙发上，还躺着一道熟悉的身影，正是秦惜。见秦惜只是昏迷了过去，衣衫都完好无损，他一直悬着的心总算放了下来。“看来，你已经等我很久了？”杨辰冷冷地看着熊博人。熊博人轻轻吐出一口烟雾，眯眼盯着杨辰：“的确是等了一会儿，如果不是想要让你亲眼见证某些不可描述的事情，或许你老婆已经沦为这黑人兄弟的玩物了。”杨辰眼中闪过一丝锋芒，这样说秦惜，熊博人是在找死。“张哥，我去杀了他！”马超一步踏出，浑身杀意缭绕。杨辰摆了摆手，走到熊博人对面的沙发上坐了下去，眯眼盯着对方说道：“看来，前几日你儿子的遭遇，还没让你长点记性。你说，同样的事情，如果在你这个当父亲的身上再上演一次，头条新闻的标题会怎么写？”“‘断背山：熊家父子之间不得不说的秘密’，熊总觉得这个如何？”杨辰笑着问道。“哈哈！”熊博人不怒反笑：“有意思！很有意思！我已经很多年，没有见过像你这么嚣张的年轻人了。”“还行吧！跟你儿子比起来，相差甚远。”杨辰双目微微眯了起来：“你儿子可是连良家妇女都敢绑架，我原本还在疑惑，到底是什么样父亲，才能教出这种垃圾东西，现在我明白了，因为上梁不正下梁歪啊！”“我实在想不明白，你一个末流家族的上门女婿，究竟是谁给你的勇气？连我熊博人，都不被你放在眼里。”熊博人将手中剩余的半截雪茄丢在了烟灰缸，忽然看向杨辰，这一刻，他脸上的笑容，彻底消失。“我说是我自己，恐怕你也不会相信吧？”杨辰笑眯眯地说道。熊博人摇头：“你就不怕得罪我，连明天的太阳都看不到了吗？”“你觉得，我既然知道你的身份，还敢来找你，真的就什么准备都没有吗？”杨辰忽然说道。“你什么意思？”熊博人忽然有种不好的预感，他顺着杨辰的目光看向了马超脚下的那道身影。体型、身高、衣服都一样，熊博人越看越觉得熟悉，直到他看见了那人脖子上的一颗黑痣，陡然间瞪大了双目，蹭的一下站了起来，怒吼道：“熊伟！”杨辰见他还能认出自己的儿子，嘴角轻轻上扬，笑道：“马超，我交给你的任务，是把这个混蛋打的连他爹都认不出来，现在被认了出来，这次任务，算你失败！”马超咧嘴一笑：“辰哥，下次任务，我一定不会失败！”听到杨辰和马超的对话，熊博人那始终带着几分笑意的脸上的表情，彻底扭曲了起来，咬牙切齿：“原本我没想要你的命，但现在，我改变主意了！”“想杀我的人，很多！能杀我的人，也有！但你，还不够资格！”杨辰忽然起身，身上的气势陡然间暴涨，一股扑面而来的杀意，让黑人壮汉不由的一惊，下意识的后退了一步。蹬！蹬！蹬！杨辰迈步朝着秦惜的方向一步步而去。“给我杀了他！我给你五百万！”熊博人满脸狰狞地说道。刚刚生出一丝退意的黑人，听到熊博人提高了赏金，目光又坚定了下来，身形一闪，朝着杨辰冲了过去。杨辰像是没有感觉到黑衣人冲向自己，闲庭阔步，目光中只有秦惜。看到这一幕，熊博人森然道：“森巴是黑国拳王，他的一拳，能打爆你的脑袋！竟然不躲闪，简直找死！”熊博人看着森巴的拳头朝着杨辰的脑袋挥去，似乎已经看到一拳毙命的画面了，满脸都是疯狂的冷笑。“滚开！”但马超的速度更快，一声爆喝，他已经冲到了森巴的前面。“咔嚓！”一拳挥出，森巴的手腕水平九十度弯折，清脆的骨头断裂声，在这安静的顶楼包厢内，显得异常清晰。森巴也算是一条汉子，手腕断裂，痛的满头都是大汗，但硬是一声都没有叫出。熊博人双目中满是不可思议，为了报复杨辰，他甚至愿意花费五百万，请黑国拳王来动手。可他怎么也没有想到，杨辰身边的小弟，一拳就打断了森巴的手腕，这怎么可能？他准备好了一切，要让杨辰亲眼目睹，自己的妻子被黑人狠狠压在身下的画面，重头戏还没有开始，怎么就能结束？杨辰走到秦惜身边，查看了一番，只是昏睡了过去，他才放心，抱起秦惜，一步步离开。“你给我站住！”眼看杨辰就要离开，熊博人怒吼一声。“你找死！”马超转身就准备去动熊博人。“马超！”杨辰忽然喝止。熊博人见状，大笑了起来：“你不过是没落家族的废物女婿，虽然身边有一个能打的小弟，但也无法改变你是蝼蚁的事实，我是熊家的长子，未来熊家的继承人，弄死你，就跟玩一样，你，不敢动我！”“哦？”杨辰脸上露出一丝灿烂的笑容：“看来，你对自己的身份，很是引以为傲，你说，如果我让熊家覆灭，你还会像现在这样骄傲吗？”“哈哈！笑话！天大的笑话！你真把自己当天王老子了，灭我熊家？就算是苏家，也不敢说这样的大话！”熊博人像是听到了多么可笑的笑话，放声大笑了起来。杨辰无奈的摇了摇头：“你根本不知道，自己得罪了什么样的存在，我真替你感到悲哀！”熊博人听到这句话，笑的更加癫狂了。“你还真以为身边有一个能打的小弟，就能灭我熊家了？你的底细，我早就调查的清清楚楚了，不过就是一个臭当兵的，还真当自己是手眼通天的大人物？”杨辰也不解释，脸上露出一抹诡异的笑容，转身就要离开。“你真以为，我就这点手段？”熊博人冷笑一声，忽然从腰间拔出了一把柯尔特左轮，黑洞洞的枪口瞬间对准了杨辰。杨辰的神色彻底沉了下去，他原本没想要把熊家怎样，但熊博人的挑衅，让他很生气。“我承认，的确是小看了你，没想到你身边的小弟如此厉害，就连我花高价从黑国请来的拳王，都不是对手。”有了武器，熊博人平静了许多，又恢复了刚开始充满自信的笑容：“就算再能打，又如何？你该不会以为，这么近的距离，我会打不中你吧？”杨辰眯眼一笑：“你说错了，他不是我的小弟，而是我兄弟！但你说对了一点，你的确打不中我。”“别特么的跟我说这些胡话！”熊博人爆了一个粗口，恼火地说道：“我现在给你两个选择，第一个，你把那个女人放下，我会让森巴当着你的面，糟蹋了她，然后放你们离开。第二个，我一枪崩了你！”杨辰这幅淡定的样子，竟然给他造成了一丝压力，对他而言，这是耻辱。他对杨辰虽然充满了杀意，却不想就这样轻易的让杨辰死去，他要让杨辰受到良心的谴责，生不如死。“既然如此，那我也给你两个选择，第一个，你放下枪，我可以当做什么都没有发生。第二个，你开枪，一旦你杀不死我，你会亲眼看到熊家垮台。”“狂妄！简直狂妄的无法无天！”熊博人已经愤怒到了极点，在外人面前，他从未有过如此失态的时候。他的食指轻轻动了一下，就在他将要扣动扳机的那一瞬，脖子上忽然一凉。“森巴！”熊博人一脸震惊，不知何时，森巴手中一把锋利的匕首，已经落在了他的脖子上。这反转的一幕，让杨辰和马超都没有料到。“你这是在做什么？”熊博人五官已经扭曲在了一起。“你杀不了他，一旦开枪，或许我会陪葬，但我只想活着！”森巴一口标准的普通话。“你疯了！”熊博人恼羞成怒，感觉森巴这是在侮辱自己，怒道：“这么近的距离，我怎么可能杀不了他？”森巴一脸平静：“他身上的气息很强，即便是我的师傅，也没有如此强的气场，一旦你开枪，他会毫不犹豫的将你击杀，我作为唯一的目击者，极有可能会被他灭口。”“你特么的是个傻子吗？他就算再强，又如何能躲开子弹？”熊博人愤怒的咆哮了起来，因为情绪激动，身体轻轻一动，脖子碰到了匕首，鲜血流了出来。“他们的强大，你根本不会理解，把枪放下吧！”森巴平静的开口。杨辰饶有兴趣的看着森巴，手腕断裂，没发出一声，自己明明没有动手，他却能感受到自己强大的气场，倒是很有意思。“森巴，只要你放下匕首，等我杀了他们，我给你一千万！”熊博人感受到了森巴的坚定，试图用钱来砸。但他还是小觑了森巴对活着的渴望，只见森巴摇了摇头：“就算给我十个亿，我也不会要，我可不想有命拿钱没命花。”“难道你就不怕，如果他们离开，我们熊家也不会放过你？”熊博人一脸威胁。森巴似乎被他的话威胁到了，脸上微微有些挣扎，可当他看到杨辰一副看戏样子时，眼神中闪过一丝坚定。“既然你不仁，那就别怪我不义，等你死了，也就不会有人知道是我杀了你。”森巴动了杀机，话音落下，手中的匕首猛然间一动。感受到脖子上已经被划开的伤口，熊博人连忙大吼起来：“我听你的！”“铛！”一道清脆的声音响起，森巴手中的匕首被一个酒瓶盖击飞了出去。与此同时，熊博人手中的枪也到了马超的手中。这一切都在电光火石之间，熊博人都感觉到匕首划破脖子的痛楚了，只要刀口再深一点，他就要死了，但即便如此，脖子上的刀伤，依旧放了他的血。森巴同样惊恐不已，刚刚自己的匕首是被什么击飞的，他根本没有觉察。还有熊博人手中的左轮，是如何到了马超手中，也让他震惊不已。森巴浑身被冷汗浸湿，看着一脸玩味，笑容满面盯着自己的杨辰，更是恐惧不已，他毫不怀疑，这个男人如果想要他的命，轻而易举。“为什么？”杨辰忽然问道，显然是在询问森巴。森巴这才惊醒，连忙后退一步，微微低头：“我只想要活命！”“好，今天发生在这里的事情，我希望你能忘掉，否则，我不介意让你忘记一切！”杨辰虽然在笑，但森巴却感受到了无尽的压力。熊博人或许不懂，但森巴却不一样，他本就是一个强者，对气场的感觉很清楚。如今杨辰离开北境，除了北境的兄弟，还有九州国的一些高层外，并没有人知道，若是他在江州的消息传出，不仅他身边的人会有生命危险，甚至就连北境也会遇到一些麻烦。他这种级别的强者，一人可抵得上千军万马，对任何一个敌国而言，都是巨大的威胁，想杀他的人，数之不尽。“扑通！”森巴忽然单膝跪地，低着头，声音铿锵：“我会忘记一切，但我想要跟随在您身边！”听了骆斌的话，杨辰开口说道：“做的不错，我要让熊家没有丝毫起死回生之力。”“董事长尽管放心，熊家所有的娱乐场所，都有我的眼线，被查封的时候，也是当着所有人的面，许多顾客都拍下了证据发布到了网上，如今铁证如山，熊家再无翻身的机会。”骆斌如实汇报，忽然想到了什么，又说：“对了，还有一件事要向您汇报，今天派秦小姐去谈合作的是业务部主管王梦，曾经做过秦小姐的秘书，自从秦小姐重回三禾集团后，王梦就处处针对秦小姐，很有可能，熊博人买通了王梦，需要将她开除吗？”“开除？”杨辰冷笑一声：“做错了事，就要付出代价，岂能是开除这么简单？暂时不要动她，她对我而言，还有大用。”“是，董事长！”挂了电话，杨辰神色渐渐冷了下来，熊家虽然可恨，但这个叫做王梦的女人更可恨，既然当初做过秦惜的秘书，那就说明曾经被重用过，如今却恩将仇报，陷害秦惜。正好找不到机会，让秦惜升职，王梦就是一个契机。熊家宅院。当熊博人赶到的时候，发现大厅内已经坐满了熊家嫡系。他的脖子上还缠着一条白色的纱布，鲜血已经渗了出来。“爸，您要给我做主啊！那个混蛋，差点杀了我，如果不是我命大，现在已经死了。”熊博人立马哭诉了起来。“啪！”熊青山一巴掌打在了熊博人的脸上，怒道：“孽畜！给我跪下！”熊博人一脸不可思议，惊讶道：“爸！我被那个小畜生差点杀了，你怎么还要打我？”“打你？”熊青山气的浑身都在发抖：“如果不是因为你是我的亲儿子，我恨不得要杀了你。”他一边怒骂一边挥动着拐杖，朝着熊博人的身上狠狠地打了几下。熊博人跪在地上，满脸都是不甘，红着双目：“爸！就算您要打我，也要给我一个理由吧？不分青红皂白的就打我，您眼中还有我这个亲儿子吗？”“孽子！你这个孽子！”熊青山气的不轻，身躯摇摇欲坠。“爸！”熊博成顿时一惊，连忙冲上去扶住了熊青山。冲着熊博人怒道：“你这个混账东西，如果不是你在外面得罪了大人物，熊家岂会遭遇现在的劫难？你不仅不知悔错，竟然还敢顶嘴！你眼中还有熊家吗？还有父亲吗？”“我什么时候得罪大人物了？”熊博人怒道：“熊博成，你这个卑鄙小人，对我落井下石，是不是怕我夺走你的继承人位子？就要如此污蔑我？”“来人！”熊青山怒吼一声：“给我打！打断这个逆子的双腿！”“爸！您说什么？要打断我的双腿？”熊博人一脸不可置信。熊青山一声令下，冲进来了几名身材魁梧的大汉，将熊博人按倒在了地上。直到这一刻，熊博人才意识到，自己的父亲是真的要打断他的双腿。“爸，我知道错了，我再也不敢跟您顶嘴了，再也不敢跟大哥争夺继承人之位了，求您放过我，我真的知道错了。”熊博人真的急了，剧烈的挣扎了起来，很快睁开了脖子上的刀伤，鲜血染红了纱布。熊青山走到了熊博人的面前，一脸平静地说道：“博人，错了，就要付出代价，不要怪爸爸心狠手辣，是你对不起熊家，我必须大义灭亲，才有可能保住熊家。”“爸，我到底做错了什么？竟然要落得这样的下场？”熊博人脖子上传来一阵剧痛，但他只想知道真相。“你得罪了大人物，导致熊家所有的娱乐场所，全被查封。”熊青山缓缓开口说道，眼中满是绝望。“什么？”熊博人大惊失色：“爸，这怎么可能？我们熊家是江州数十年的老牌家族了，有谁敢查封我们熊家的场子？这一定是搞错了，再说，我也没有得罪什么大人物啊？”熊家人都是冷眼看着熊博人，恨不得冲上来打他一顿。熊博人心中一沉，忽然意识到，熊家好像真的要完蛋了。“怎么不可能？事实已经摆在了眼前，还有什么不可能？”熊博成也怒吼道：“蠢货就是蠢货，竟然连自己得罪了什么人都不知道。”“我除了算计了一个小家族的废物女婿外，再也没有得罪过任何人啊！”熊博人此刻也懵了，实在想不明白自己得罪过什么大人物，但是很快，他脸上的表情呆滞了起来。因为他想起了杨辰离开前说过的话，顿时双目圆瞪：“不可能，绝不可能是他，他就是被逐出家族的废物女婿，怎么可能让我熊家倒台？”“你说什么？他是谁？”熊博成抓住了重点，猛的上前，一把抓住熊博人的衣领，怒吼了起来。“给我说！”熊青山也怒吼了一声。“是杨辰，被秦家逐出家族的废物女婿。”“就是他，毁了小伟，还把小伟打成了重伤，还有我的伤，也是因为他。”“他说，要让熊家垮台，让我后悔。”熊博人一脸恐惧，说话都是语无伦次。“果然是你这个混蛋！”熊博成一脚将熊博人踹翻在了地上。熊青山深深地吸了一口气，眼神瞬间变得犀利无比，沉声道：“给我打断了他的双腿！”“不要……啊……”熊家宅院，响起一道痛苦的哀嚎声。“博成，明天一早，将这个孽子带去，求得那人的原谅。”熊青山说完，转身回了卧室。熊博成的眼中闪过一抹锋芒：“是，父亲！”次日，东方刚刚泛起一丝鱼肚白，秦惜伸了一个懒腰，缓缓睁开了双目。很快，她就意识到自己并不在家中，蹭的一下坐了起来，看着房间内豪华的装修，内心一阵慌乱。她稍稍回忆了下，只知道昨晚她发现自己被算计的时候，刚站起来，就昏睡了过去，接下来发生的一切，一无所知。“啊……”一道尖锐的叫声响彻整个云峰之巅。刚做好早餐的杨辰，听到秦惜的尖叫声后，也是大惊失色，立马冲到了秦惜的房间。“小惜，你怎么了？”杨辰一脸紧张担忧的看着秦惜。看到杨辰那张熟悉的脸，秦惜的泪水忍不住流了出来，忽然，她一下子扑进了杨辰的怀中，双手紧紧地抱住了杨辰的脖子。刚惊醒的时候，秦惜以为自己已经被熊博人糟蹋了，看到杨辰后，她才意识到，自己一定是被这个男人救了，再也无法克制自己的泪水，抱着杨辰痛哭了起来。杨辰双手微微一僵，随即嘴角露出一抹柔和的笑容，双手轻轻地安抚在秦惜的背上：“没事了，一切都过去了！”良久，秦惜的情绪才稳定下来，连忙松开了杨辰，想到刚刚她失控之下，竟然主动抱住了杨辰，一时间羞涩的恨不得找个地缝钻进去。杨辰并不清楚秦惜此刻的心情，伸出手摸了摸秦惜的额头：“也没发热啊！脸怎么这么红？”“杨辰，给我滚出去！”秦惜一脸羞怒。杨辰一脸无奈，但还是顺从的退出，离开房间前，他说道：“衣柜有女士衣服，等你洗完澡了，出来吃早餐。”“女人的脸，简直比翻书还快，刚刚还主动抱住了我，忽然就让我滚了。”离开房间后，杨辰苦涩地笑着摇了摇头。秦惜看着门口，忽然“噗嗤”一声，笑出了声音：“真傻！”这一笑，倾城！等她打开衣柜的时候，才发现，这个占地大约五十平方的卧室，竟然全都是粉色装饰，里面还有许多小女孩的玩具。打开衣柜后，更是让她惊讶，偌大的衣柜内，分成了三部分，一部分是男装，一部分全是女装，还有一部分全是小女孩的衣服。更让她震惊的是，所有的女装，都是自己的尺码。她又看了眼童装，竟都是笑笑的尺码。她终于明白，杨辰早就为自己和女儿准备好了一切。想到杨辰这次回归后，为她所作的一切，她忽然有种想哭的冲动。良久，她擦了擦有些发红的双目：“是我们一直在误会你！”等她换好一身新衣服走出卧室的时候，被富丽堂皇的别墅惊呆了。她一脸震惊的看着四周，墙壁上挂着一张张世界名贵的珍藏画卷，展柜中还有一些古董瓷器，整个大厅，都像是一个皇宫。“现在的你，到底有多富有？”秦惜喃喃低语道。“我的一切，都属于你！”忽然一道熟悉的声音响起，打破了秦惜的思绪。秦惜脸上一红，看着一脸真诚的杨辰，原本想要打击他的话，忽然憋了回去。“我们吃饭吧！”秦惜说着，主动走向饭厅。与其说是饭厅，倒不如说是餐厅，偌大的饭厅内，摆放着一张不大不小的餐桌，却一点不显得小，反而跟一切都相得益彰。“这是你做的早餐？”看到餐桌上简单却又丰富的早餐，秦惜一脸惊讶。油滋滋的牛排，青翠的西蓝花，金黄的煎鸡蛋，焦黄的面包，香味浓郁的牛奶，一切看起来都是那么的美好。“咕~”秦惜的肚子忽然叫了一声，她顿时满脸羞红。“吃饭吧！”杨辰微微一笑，细心的将一份牛排切成了小块，推到了秦惜的面前。这一幕，秦惜心底深处的某一处柔软，忽然被触动了。她红着双眼，盯着坐在对面的男人：“你为什么要这样对我？”这一幕，深深地刺激着熊博人的心脏。森巴是他花了很大的代价，才请来的强者，在黑国，他就是顶尖拳手，即便放眼全世界的知名拳赛，森巴都是排行前几。此时，他竟然跪在了杨辰的脚下，并要追随。杨辰忽然觉得有些好笑，看了神情呆滞的熊博人一眼，目光又回到森巴身上：“你认为，我身边需要你吗？”森巴一脸认真：“我可以为你做任何事，包括杀人！”“如果我想杀人，你觉得我需要你吗？”杨辰淡淡一笑。森巴黝黑的脸上神色不变：“但我可以保护你身边的亲人。”原本杨辰并没有收留森巴的想法，但这句话，打动了他，也算是提醒了他。无论是之前被熊伟劫持的秦依，还是今日被骗来的秦惜，如果她们身边有人保护，又岂会发生这些事情？稍作思索，杨辰忽然道：“把你的联系方式留下，等我需要的时候，会跟你联系。”闻言，森巴大喜，连忙说道：“谢谢老大收留！”“老大这个称呼，我不喜欢，叫我杨先生！”“是，杨先生！”森巴连忙应道。他虽然是黑国人，但普通话却极为标准，等将他的背景调查清楚了，如果没问题，倒是可以留下。熊博人已经彻底的麻木了，他有种做梦的感觉，自己花费巨大代价才找到的强者，不仅没能帮他对付仇敌，反而投靠仇敌了。“森巴，你已经答应过我，要帮我对付他，现在却要追随他，你的职业操守呢？”熊博人顿时暴怒。森巴无奈地摇了摇头：“我一没收你钱，二没欠你人情，又为何要听你的？”“好！很好！既然你要追随他这个废物，那从今天起，你也是我熊家的敌人，就等着面对我熊家的怒火吧！”熊博人一脸狰狞。“知道我最讨厌什么吗？”杨辰双目微微眯了起来，不等熊博人回应，便自问自答：“那就是威胁！”“老子就是在威胁你！有能耐就杀了老子，既然不敢，那就闭嘴，等着熊家的报复吧！哈哈哈哈……”熊博人癫狂的大笑了起来。杨辰就像是在看一个死人：“熊家很厉害吗？”“我熊家是江州的一线家族，综合实力仅次于江州四族，你眼中的靠山秦家，在熊家眼中，就是渣渣，抬手间就能让秦家灰飞烟灭，你一个被遗弃的废物女婿，又怎么能懂熊家的强大？”谈起熊家，熊博人的脸上满是骄傲，接着又森然一笑：“如果你现在愿意跪下求我，然后将你的女人双手奉上，或许我还会放你一条生路。”“你理解错了，一个微不足道的熊家，根本不配让我放在眼里。”杨辰微微摇头，忽然戏谑地说道：“你说，如果我让你身后的熊家倒下去了，你还会像现在这样自傲吗？”留下这句话，杨辰不再停留，转身离开。身后传来熊博人的狂笑声：“我会让你感受到熊家的怒火，不杀我，一定是你这辈子做过最后悔的一件事！”“辰哥，这种人留着，迟早是个祸患，不然斩草除根？”马超跟在杨辰身边说道。森巴立马说道：“杀鸡焉用牛刀？交给我就好！”杨辰嘴角上扬，勾起一丝冷笑：“要杀，也要熊家来杀，这样，才有意思。”森巴浑身不由的一颤，想到自己之前竟然想要杀他，简直就是在招惹恶魔。打发走了森巴，马超亲自开车，将杨辰和秦惜送去了云峰之巅。路上的时候，杨辰打了一个电话，从头到尾，只有一句：“今夜过后，江州再无熊家！”熊家宅院。熊家之主，熊青山，刚洗完澡，打算等头发干了就去睡觉，打开电视看了会儿晚间新闻。正在播放的是江州市官方和雁辰集团江州分公司合作的新闻。熊青山看着新闻，有些感慨的说道：“不愧是雁辰集团，即便只是在江州初建的分公司，也能迅速得到官方认可，恐怕用不了多久，江州又会多一个顶尖企业了。”“爸，我们怎么不找雁辰集团合作？”一个身穿睡衣的中年男人开口问道。中年男人是熊青山的长子熊博成，熊青山多次公开表示，要让熊博成继承家主之位，甚至就连住，都跟这个他最满意的长子在一起。熊青山苦涩地摇了摇头：“怎么没找过？我亲自登门，都吃了闭门羹，除了江州四族，他们谁都瞧不上。”“就算雁辰集团再强盛，顶多算是个过江龙，但这是江州，如此不把本土家族当回事，迟早有翻船的时候。”熊博成眼中闪过一丝狠辣。“这句话在我面前说说也就罢了，在外面千万不能乱说。”熊青山眉头轻轻皱了起来：“据说雁辰集团的董事长，就是江州人，还很年轻，如果有机会，你最好能接触一下。”他对这个长子哪里都满意，唯独狂妄，让他很是头疼，好在熊博成的能力出众，倒也谈不上手高眼低。“爸，您就放心好了，我行事风格虽然有些高调，但也知道轻重。”熊博成连忙颔首说道。“对了，小伟的事情怎么解决了？”熊青山忽然问道。提起这件事，熊博成微微一笑：“老二昨天还托我给他找了一个黑国的拳王，说是今晚要替小伟报仇，这会儿应该差不多解决了吧？”熊青山点了点头，随即神色凝重的说道：“博人做事比较极端，一般的小角色，他都能对付，可一旦遇到强敌，很容易将自己置身危险中，你是当哥的，一定要时刻盯着他，不要什么人都去招惹。”“爸，你就放一百个心，熊家就我们兄弟俩，我肯定不会让他置身危险。”熊博成笑着说道。可就在这时候，熊青山的手机铃声忽然响了起来。“你，你说什么？”熊青山接通电话，刚听了一句，面色瞬间苍白一片，眼中满是震怒。“爸，发生什么事情了？”熊博成连忙问道。熊青山是多么淡定的一个人，他比谁都清楚，如今只是接了一个电话，就变的如此失魂落魄，自然是发生了什么大事。熊青山还没有来得及回复，熊博成的手机也响了起来。“什么？博成娱乐被查封了？”“我不是让你们把不该有的东西都藏起来了吗？怎么还会被查到？”“什么？那批货还被官方拍了照片？”熊博成整个人都暴躁了起来，“砰”的一声，手机被摔得四分五裂。熊青山早已双目呆滞无神，浑身瘫软在了沙发上。即便是狂傲不羁的熊博成，此刻眼中也充满了绝望。“博成，扶我起来！”良久，熊青山才缓和了许多，但浑身无力。熊博成连忙上前扶起了熊青山，咬牙切齿地说道：“爸，这件事，绝对不是偶然，幕后有人要搞我熊家，否则怎么会这么巧？熊家所有的娱乐场所，全都被查封了？”冷静下来后，熊博成立马恢复了理智。熊青山的双目中满是凝重，沉声道：“立即召集所有人开会，就算是要我熊家亡，那也要让我知道是为什么！”熊家本就以经营娱乐场所为生，如今所有场子全部被查封，可想而知会给熊家带来多大的危机。即便已经到了深夜，但是很快，熊家所有嫡系全都被召集到了熊家宅院。“你们最近，可有谁得罪过什么大人物？”熊青山坐在上首位置，目光扫过每一个人。“没有啊！”“我也没有！”“家主，是不是发生什么事情了？”……熊家嫡系都是一脸诧异，深夜被叫来开会，家主只问了这么一个问题。这种时候，肯定不会有人敢欺瞒，但这个结果，让熊青山更加疑惑了起来。一切迹象表明，熊家是得罪了什么大人物，才会有这次遭遇，可现在偏偏连得罪了什么人，他们都不清楚。“博人呢？”熊青山忽然皱眉问道。熊博成连忙说道：“小伟正在医院抢救，博人也受了重伤，他让我转告父亲，让家族帮他报仇雪恨！”“什么？”熊家众人都是大惊失色。熊博成目光中闪过一道精光，忽然说道：“小伟被抢救，博人也受了伤，家族旗下所有娱乐场所又被查封，这其中，会不会有什么联系？”熊博成看似只是无意识的说出这番话，但却让熊家每一个人都感觉到了一丝不同寻常。熊青山闻言，双目中怒火燃烧，怒道：“只要他还没死，让他立刻滚回来见我！”云峰之巅。杨辰回到家，将秦惜放在宽敞的大床上，帮她盖好了被子，又给秦依报了一声平安。秦惜只是被喝了安眠药，只需要好好的睡一晚，就好了。他刚走出房间，手机响了起来。“董事长，熊家所有娱乐场所，都已被查封，而且证据确凿，就算是天大的关系，也别想解封。”手机那段，响起了一道熟悉的声音。杨辰一愣，还以为自己做了什么对不起秦惜的事情，但很快，就从秦惜眼神中看懂了一切。他忽然灿烂的一笑：“因为，我喜欢你啊！”这句话，让秦惜再也无法控制自己的情绪，泪水哗哗的往下流，但双目却直直的盯着杨辰：“你应该清楚，我对你并没有男女之情，你这样对我好，值吗？”杨辰抽出一张纸巾，轻轻地帮她擦去泪水，一脸柔和的笑容：“你不需要有任何心理负担，就当我是一个追求者吧！”“追求者？”秦惜有些意外杨辰这样的说法。杨辰点头：“就当我是一个喜欢你的男人，正在追求你，如果有一天，你忽然发现，真的不可能接受我，可以拒绝。”秦惜忽然沉默，杨辰安抚道：“别想那么多了，吃早餐吧！”吃过早餐，杨辰开车，要送秦惜去公司。“杨辰，如果你没什么事，可以先送我去一趟秦氏集团吗？”秦惜忽然说道。杨辰并没有多问，只说：“好！”一路上，秦惜的情绪都十分低沉，到了秦家后，还是杨辰提醒，她才回过神。两人刚下车，就看到一道熟悉的身影。“你竟然还活着，还真是让人意外。”秦飞看到杨辰，眼中闪过一丝狠厉之色。杨辰一脸玩味：“几天不见，你好像又缺男人了？”秦飞勃然大怒：“杨辰，你真以为没有人能收拾你了不成？”“就算有，也不包括你。”杨辰讽刺道。“你别以为熊哥没有行动，是不敢动你，而是他还没时间来对付你这个垃圾，等有时间了，你就等着暴尸街头吧！”秦飞咬牙切齿地说道。自从他和熊伟的私密视频流出后，就有技术宅，将他视频中的反应做成了表情包，还是很享受的那种，网友还给他起了一个别名：秦小兽！秦家和公司门口，经常有狗仔跟踪偷拍。甚至还有爱情动作片导演，跟他联系，想要让他出道，担任主演。刚刚他经过一家高校的时候，忽然有人惊呼一声：“是秦小兽！”顿时一大群宅男将他包围了起来，对着他就是一阵狂拍。这一切，都是拜眼前这个混蛋所赐，秦飞恨不得冲上去杀了杨辰，可看到还打着石膏的手臂，又强忍了下去。“用不着跟这种恶心的人纠缠，我们去找爷爷。”秦惜对杨辰说道。“你们给我站住！”秦飞挡在了两人的前面，怒道：“你们一家都被逐出家族了，还来公司做什么？”“秦飞，你还是让开的好，如果耽误了秦家和三禾集团的合作，爷爷绝对不会放过你。”秦惜冷冷地说道。三禾集团自从被神秘人买走后，接连拿下了雁辰集团和苏家的合作，正是如日中天的时候。秦飞不傻，皱眉道：“你什么意思？”秦惜扬了扬手中的文件袋：“这是三禾集团拟定的合约，如今与秦家的合作由我负责，如果你觉得秦家不需要，我现在就离开。”闻言，秦飞一脸震惊。他当然知道，在秦家差点破产的时候，是三禾集团出面，帮助秦家解除了危机。“杨辰，你知道吗？我真的替你感到悲哀。”秦飞冷笑一声，看向了杨辰。杨辰眉头一挑：“可悲的人不该是你吗？”“你老婆为了能重新回到三禾集团，也不知道给你戴了多少顶绿帽子，你却傻傻的以为自己守着一个宝。”秦飞一脸嘲讽地说道。“秦飞！”秦惜闻言大怒：“你胡说八道什么呢？”“我是不是胡说八道，你很清楚。所有三禾集团的原秦家嫡系，全都被开除了，但偏偏你能留下，如果不是你陪睡陪玩，你能被留下吗？”秦飞满脸都是嘲讽。“啪！”秦惜抬手就是一耳光，秦飞耳中一阵嗡鸣声，他一脸不可思议：“你这个贱女人……”“嘭！”秦飞刚骂了一句，胸膛被一脚踹中，身体飞下了楼梯。原本还打着石膏的手臂，又二次开裂，疼得他大喊了起来。此时正是上班的高峰期，许多人都是一脸惊讶的看着这一幕。杨辰一脸冷意，走到了秦飞面前，居高临下的看着他说道：“秦飞，忍耐是有限度的，这是最后一次，如果再让我听到你骂她一句，就不是一脚这么简单了。”秦飞眼中满是仇恨，龇牙咧嘴道：“杨辰，你给我等着，我不会放过你，一定不会！”“哼！”杨辰只是不屑的哼了一声，转身带着秦惜一起进入公司。秦氏集团顶层，会客室内。“秦董，成河集团能跟您合作，是我们的荣幸，今后凡事就多亏您了。”秦老爷子对面坐着一道年轻的身影，三十岁左右，穿着一身正装，此时一脸笑容可掬。秦老爷子顿感受宠若惊，他很清楚眼前这个年轻人的身份，虽然不是江州氏族，但在其他城市，也是一线家族。“杨少客气了，这是我秦家应尽的本分，你尽管放心，成河集团对秦家的投资，一定不会让你们失望。”秦老爷子连忙说道。年轻人微微一笑：“秦董不用客气，叫我杨威就好。”“哈哈，好，那老头子就恭敬不如从命了。”秦老爷子笑的很是灿烂。“不知秦董身边这位姑娘，是什么人？”杨威忽然说道，目光也落在了秦老爷子身边那女子的身上。“方悦，还不快快起身问好。”秦老爷子呵斥一声。方悦是他的外孙女，特意精心打扮过，今天带来，就是为了让她跟杨威接触，如今杨威主动问起，他心中很是激动。如果能跟杨家联姻，今后的秦家，定能跻身一流家族。方悦一脸娇羞状，缓缓站了起来，看向杨威露出一丝柔和的笑容：“杨大哥，你好，我叫方悦，你叫我小悦就好。”杨威双目微微眯了起来，方悦虽然算不上顶尖美女，精心打扮后，也是有几分姿色的。他自然不会跟秦家这种小家族联姻，但秦老爷子明显想要方悦跟他接触，虽然不会跟这个女人结婚，但如果玩玩，也很不错。“不愧是秦家闺秀，小悦的姿色，放眼整个江州，恐怕也没有几人能及吧？”杨威毫不吝啬自己的赞美，只有他知道，这是假话。但偏偏，这一老一少的蠢货，竟然信了。“哈哈，杨少谬赞了。”秦老爷子大笑着说道，接着又朝着方悦使了一个眼神：“小悦，杨少这几日会在秦家做客，你一定要替我尽尽地主之谊。”方悦心中激动，表面上还是一副柔弱无骨的样子：“姥爷放心，我会招待好杨大哥的。”“那就多谢小悦了。”杨威笑着说道。就在这时，忽然有人敲响了会客厅的门。“请进！”秦老爷子看到秦惜和杨辰的时候，脸上的笑容瞬间消失，冷冷道：“你们怎么来了？”杨辰不由的皱了皱眉，并非秦老爷子，而是因为会客厅内还有一个男人，秦惜进入后，他的视线就没有从秦惜的身上离开过。杨辰不着痕迹地动了下脚步，恰好将秦惜挡在了身后，杨威眯眼看了杨辰一眼，竟然还冲着他微笑点头。看到秦老爷子依旧如此冷漠的态度，秦惜心里很难受，秦家毕竟是她长大的家族，她对秦家的一切都有感情。“爷爷，这是三禾集团拟定的合约，您先看看。”刚刚还因为看到秦惜和杨辰而不悦的秦老爷子，在听到三禾集团后，面色微变，随即冷笑一声：“秦惜，你还真行，秦家嫡系全被开除了，唯独你能进入公司。”秦惜知道，无论她说什么，秦老爷子对她敌意都很深，索性不再说话。方悦也注意到了杨威的视线，顿时心生不悦，冷笑一声：“姥爷，表姐的确有些手段，就是不知道进入三禾集团的手段能不能见光。”杨辰眉头一挑：“秦家的人，还真都不怕死，刚才楼下，有一个废物出言不逊，被我教训了，现在又有一个找打的。”就在这时，秦飞冲进了会客厅。“小飞，你这是怎么了？”看到他手臂上的石膏也碎了，身上还有灰土，秦老爷子一脸震怒。秦飞咬牙切齿的看向杨辰：“爷爷，是这个混蛋，我阻止他进入公司，他就把我的手臂给废了，爷爷，你要给我做主。”“爷爷，不是这样的，秦飞刚才……”秦惜刚要解释，就被秦老爷子呵斥一声：“你给我闭嘴！”杨辰饶有兴趣的看了秦老爷子一眼，想要看看这个老东西要怎么处理。秦老爷子一脸怒意：“你这个废物，立刻给我滚出去！不然我就叫保安了！”“既然要赶我们走，那就别后悔。”杨辰戏谑的说道：“小惜，我们走！”别人不清楚，秦惜还会不明白吗？杨辰就是买下三禾集团的人，要不要合作，不过他一句话的事情。听到杨辰要走，她忽然有些急了。“杨辰，你再给秦家一次机会，好不好？”秦惜一脸恳求。“我没听错吧？表姐要让那个废物给秦家一次机会？”方悦这时，一脸夸张的笑容。秦飞不屑地说道：“这对狗男女，倒是挺能装的。”“掌嘴！”杨辰眼中闪过一丝寒芒，一步跨越而出。“啪”的一声，杨辰一巴掌扇在秦飞的脸上，他的身体凌空飞起，同时还伴随着几颗森白的牙齿飞了出去。秦飞被打飞出去的时候，就已经昏迷了。整个会客厅内都是一阵死寂，秦老爷子呆滞了一瞬，顿时满脸愠怒：“杨辰！”秦惜也是一惊，连忙说道：“爷爷，您别怪杨辰，他今天来，没有恶意……”“闭嘴！”秦老爷子怒道：“对小飞下这么狠的手，这还是没有恶意吗？”“别以为你能负责三禾集团跟秦家的合同，就能让我高看你一分，三禾集团看重的是秦家的潜力，才愿意合作，就算没有你，合同依旧会有其他人来对接。”“我告诉你，在我眼中，你什么都不是，如果不是因为你对秦家还有用，我早就将你们一家逐出家族了。”“滚！现在就给我滚！以后再也不许踏入秦家一步！”秦老爷子的话像是一把把尖刀，狠狠地插在秦惜的心上，让她痛不欲生。她低着头，泪水像是雨点一般，不停的滴落。方悦也怒道：“你以为掉几滴眼泪，就能换取爷爷的同情吗？爷爷让你滚，别装了，赶紧带着你的废物老公一起滚出去！”杨威饶有兴趣的看着这一幕，坐在一旁，一言不发，只是那对精明的双目，时不时地盯着秦惜，这让方悦心中更加恼怒。杨辰神色不变，冷眼看着一切，只是心中有些替秦惜不平。如果不是秦惜想要自己放过秦家，秦家早就覆灭了。“小惜，你为秦家做的一切，早已偿还了秦家养育你的恩情，既然他们如此不识好歹，那就让他们自生自灭吧！”杨辰终于开口。秦惜双目中满是悲伤，低着头擦去了泪水，再抬头时，只有红着的双目。她深深的看了秦老爷子一眼：“爷爷，在您心中，从未拿我当过孙女吗？”秦老爷子冷笑：“别傻了，你父亲是你奶奶嫁给我之时带来的，你们该不会真以为我会拿你们当亲生的来对待吧？”秦惜的眼中满是绝望，她苦涩地笑着摇了摇头：“我明白了！”说完，她转身离开了会客厅。杨辰目光扫了秦老爷子一眼，嘴角露出一丝嘲讽：“总有一天，你们会求着她回去的！”丢下这句话，杨辰紧跟着秦惜一起离开。“嚣张！简直太嚣张了！”秦老爷子听到杨辰的话，气的浑身发抖。就在这时，一道身影匆忙冲入了会客厅，连忙说道：“董事长，熊总来了！”“熊总？哪个熊总？”秦老爷子一时间没反应过来。“就是江州熊家，博成娱乐的熊博成，亲自来了，只是担架上还抬着一个残废，像是来找麻烦的。”那人一脸担忧的说道。“什么？”秦老爷子大惊失色，连忙起身小跑着冲了出去。方悦看了杨威一眼：“杨大哥，我们也出去看看吧？”“好！”杨威很容易答应了下来。秦老爷子刚冲出会客厅，就被眼前的一幕惊呆了。“杨先生，我代表熊家，带着这个畜生，来向您道歉！”熊博成低着头，声音洪亮而又沉重。这一幕，深深地刺激着秦老爷子的心脏。而方悦和杨威，这时候也来到了秦老爷子的身边，方悦一脸呆滞，即便是杨威，此刻双目也微微眯了起来。熊博成的身后，还有几个人抬着一个担架，担架中躺着的人，竟然是熊博人。熊家本就是江州一线家族，实力毋庸置疑，而熊博成，更是被熊家之主看重，多次公开场合表明要将继承人之位留给熊博成。如今，却亲自来找杨辰道歉。所有人的目光齐齐落在了杨辰的身上，他真的是那个被逐出家族的废物女婿吗？秦老爷子第一次心中产生了怀疑，方悦也是瞪大了双目，死死盯着杨辰。“杨先生，我知道错了，求您放我们熊家一马，今后我们熊家以杨先生马首是瞻。”担架上的熊博人，也是一脸哀求道。杨辰冷眼看了熊家兄弟一眼，熊家做事风格还真是狠辣，竟然将熊博人的双腿给废了。“你们是不是认错人了？他只是被逐出家族的废物罢了。”方悦一脸惊讶，随即指着身边的杨威，对熊家兄弟说道：“他才是杨先生！”“啪！”熊博成闻言，一巴掌打在方悦的脸上，怒道：“哪来的贱女人？杨先生岂能是你侮辱的？不知道就给老子闭嘴，如果再多说一句废话，老子打烂你的嘴。”“杨先生，我们熊家这一次，真的是带着诚意来的，您看，这个畜生已经被家父亲自废掉了双腿，如果不是家父身体抱恙，他就要亲自来向您道歉了。”熊博成又连忙说道。只是，杨辰并没有看出熊博成带着诚意，好像只是在演戏。“杨辰，算了吧！”秦惜忽然开口。杨辰原本都要让熊家彻底的覆灭，可秦惜既然发话了，他只能放弃。“看在我老婆的面子，就饶熊家这一次，如果再有下次，熊家也就没有存在的必要了！”杨辰冷冷地说道。闻言，熊博人大喜，虽然双腿废了，但至少保住了一条命，好死不如赖活着。“谢谢杨先生！谢谢杨先生！”熊家兄弟俩连连道谢。“滚吧！”杨辰呵斥一声，熊家的人连忙离开。“我们走吧！”杨辰带着秦惜也离开了。秦老爷子已经惊讶的无以复加了，他怎么也没有想到，被他逐出家族的一家，竟然还有这样的女婿。熊家可是江州一线家族，秦家做梦都想要跻身此列，可就是一线家族的继承人，亲自向杨辰道歉。方悦这时忽然冷哼一声：“装的还挺像，现在的废物胆量都这么大了吗？竟然敢欺骗熊家继承人。”“你什么意思？”秦老爷子皱眉。方悦说道：“姥爷，难道您还没有看明白吗？是熊家认错了人，那可是熊博成，未来熊家之主，怎么可能会向一个废物低头道歉？”“认错了人？”秦老爷子心中也本就是十万个为什么，听了方悦的话后，他才意识到，只有认错人这个解释才能说得通。“爷爷，熊博成不是说了杨先生吗？熊家是要向杨大哥道歉。”方悦笑呵呵的说道，随即一副邀功似的样子看向杨威：“杨大哥，我猜的没错吧？”杨威虽然不明真相，但这时候方悦要替他装逼，他自然不会放过，一副谦和的笑容：“前些日子，我的确是跟熊家发生了一点冲突，只是没想到，我来秦家，他们竟然都知道了，还亲自来道歉。”“果然如此！”方悦高兴的说道：“只是可惜，他们竟然认错了人，不过没关系，等熊家意识到了，一定不会放过杨辰。”“杨少果然厉害，竟然能让熊家亲自登门道歉。”秦老爷子也恍然大悟，大笑着说道。他的心中已经开始算计，杨家虽说是外市家族，却能让熊家登门道歉，一旦方悦加入杨家，那秦家想要跻身一流势力，岂不是轻而易举？想到这里，他越看杨威越是满意，恨不得现在就让方悦嫁给杨威。“秦董，如果没有其他吩咐，那我就先离开了。”杨威忽然说道。秦老爷子连忙说道：“小悦，这几天你就不用来公司了，替我好好的招待杨少。”“是，爷爷！”方悦高兴的答应了下来。杨威心中冷笑，但表面上还是一副很高兴的样子，跟着方悦一起离开。“杨大哥，您这么年轻，一定还没有结婚吧？”方悦一边开车，一边问道。杨威如何会不知方悦的心思？“小悦觉得呢？”杨威坏坏的一笑，看向方悦的眼神都变了。方悦浑身一颤，开车的方向盘都抖了一下。“杨哥这么帅，我猜你肯定还没结婚。”方悦脸上一片红晕，像是没有感觉到杨威的暗示。杨威一时间更加肆无忌惮。方悦的脸已经红到了耳根子：“杨，杨哥，我，我们现在去哪？”“去我住的酒店吧！”杨威眼中闪过一丝精芒。方悦早被撩的不可自拔，求之不得。另一边，杨辰和秦惜从秦氏集团离开后，直接去了三禾集团。一路上她的情绪都十分低落，杨辰很是心疼。“杨辰，把我放公司门口就可以了。”秦惜知道杨辰的身份特殊，不希望他暴露。杨辰微微点头：“下班了我来接你，一起接笑笑回家。”“好的！”秦惜说完，转身离开。一直目送着秦惜的背影消失，杨辰拿出手机，拨了一个电话：“给我查一个人，刚刚去过秦氏集团，一个姓杨的男人，三十岁左右。”不是他小心，而是这个男人盯着秦惜的眼神很不善，他不想秦惜再发生任何意外。很快，杨辰的手机响了起来，接通后，听到骆斌说道：“他叫杨威，是周城人，杨家在周城，勉强能跻身一线家族，而杨家旗下，最为著名的是成河集团，前几天在北园春饭店，我们遇到的杨柳，就是他的亲妹妹。”杨辰双目微微眯了起来：“既然如此，那就不要让杨家的任何生意，在江州出现！”“是，董事长！”骆斌连忙回应，接着又问道：“您还有其他的事情吩咐吗？”“对了，还有熊家，暂时放他们一马，但该有的惩罚，也必须有。”杨辰又想起之前答应过秦惜，要放过熊家。挂了电话，杨辰启动车子离开。熊博成离开秦氏集团后，冷笑一声：“一个末流家族的废物女婿而已，还真把自己当成大人物了？如果不是为了将这次危机算在熊博人的头上，我会向你道歉？”他话音落下，拿出手机拨了一个电话：“凯哥，我有件事，想要麻烦您一下！”“是为了解封熊家的娱乐场所吧？”凯哥显然知道熊家的事情。熊博成连忙说道：“凯哥，既然你已经知道了，那我也不跟你兜圈子了，帮我一次，等我坐上了家主之位，你我兄弟二人联手，就算江州四族，又有何惧？”在凯哥面前，熊博成丝毫不掩饰自己的野心。凯哥叹了口气：“博成，不是凯哥不愿意帮你，而是这一次，熊家真的招惹到大人物了，不瞒你说，我已经帮你找过关系，原本还有人接待我，可当我提起熊家的事情，立马把我赶了出去，我是心有余而力不足啊！”“什么？”熊博成一脸震惊：“就连凯哥你，都没办法搞定吗？”直到这一刻，熊博成才意识到，这一次，熊家是真的踢到铁板了，只是他怎么也想不明白，熊家到底得罪了什么大人物，竟然连凯哥出面都解决不了。至于他刚刚才找过的杨辰，直接被他忽略了。熊家宅院，所有嫡系都在。熊青山坐在上首位置，脸上满是焦急，就在这时，他的电话忽然响了起来。他连忙接通，就听到一个消息传来：“家主，除了壹号公馆、博人娱乐，还有博成娱乐被永久封停外，熊家其他场所，全部解封。”“家主，怎么样了？熊家危机解除了吗？”等熊青山挂了电话，所有嫡系都是一脸期待的看向他问道。熊青山一直绷着的脸，也渐渐放松了下来，脸上露出一抹笑容：“博成这一次，没有让我失望！”“哈哈，太好了！熊家终于有救了。”“还是博成厉害，没有他办不成的事。”“那当然了，博成可是家主内定的继承人。”……所有人都欢呼了起来，都是对熊博成的夸赞。熊青山目光中却有一丝阴郁，别人不清楚，但他却对这个儿子清楚得很。如果不是他公开表明家主之位要传给熊博成，恐怕熊博人早就消失在这个世界上了。他心中一直有一个秘密，除了他，没有人知道，其实熊博成并不是他的亲生儿子，而是他老婆年轻时，给他戴的一顶绿帽子。当年如果不是为了家族脸面，他早就杀了那个贱女人了。就在熊青山思绪纷飞的时候，熊博成回来了。“博成，你不愧是家主内定的继承人，如果不是你，熊家就完了！”“是啊，博成，我代表我们一家，向你表示感激。”“博成，你是熊家最优秀的后辈，将来你一定会带领熊家走向更辉煌的未来。”……熊博成刚进门，一众嫡系就将他围了起来。当他听到众人的话时，心中满是惊讶，他已经找过好多人，都没有办法帮家族，危机怎么就忽然解除了？虽然心中疑惑，但他表面上还是一脸谦和的笑容：“大家都客气了，身为家族继承人，这些都是我应该做的。”熊青山这时也走了过来，重重地拍了拍熊博成的肩膀：“做的不错，就算我死了，也可以瞑目了。”在表面上，熊青山对这个儿子，还是要表现出该有的善意。熊博成连忙说道：“爸，瞧您说的，您一定会长命百岁的。”“好了，既然危机已经解除，大家也都熬了一夜，把手头的工作交代下去，各自回家休息吧！”熊青山挥了挥手说道。等人都离开了，熊青山忽然问道：“博人怎么没有跟你一起回来？”熊博成眼眸深处闪过一丝狠意，开口道：“博人毕竟受了重伤，找杨先生道完歉后，我就把他送去医院了。”“好，那我就放心了。”熊青山并没有注意到熊博成的变化，转身回到了房间。“老东西，真以为我什么都不知道？我倒是要看看，等你唯一的儿子和孙子死了，你还想要跟我玩什么手段？”看着熊青山离开，熊博成的目光中充满了杀意，话音落下，他拿出手机拨了一个电话：“熊伟和熊博人可以消失了，但一定要死在医院。”熊博成也没想过要这么快动手，但现在是一个最佳的机会。他喃喃自语道：“熊伟本就身受重伤，死了倒是好解释，可是熊博人的死，必须想一个好的办法。”很快，他就想到要怎么做，嘴角勾起一丝冷笑：“既然你这么喜欢装大人物，这个锅，就由你来背了。”没多久，一条惊天消息从熊家曝出：“熊家三代唯一孙辈，伤口反复感染，不治而亡。而他的父亲熊博人，得知消息后，情绪激动，要去看儿子，不慎跌落楼梯，导致脑部大面积出血，抢救无效死亡。”熊家毕竟是江州一线家族，这个消息很快传遍了整个江州。“杨辰，你听说了吗？熊伟和熊博人都死了。”杨辰刚从三禾集团门口接到秦惜，就被她一脸凝重的问道。“死了？”杨辰倒是不知道这件事，此时秦惜说起，他也是一脸诧异。“你这样看着我做什么？该不会以为他们的死，是我做的吧？”杨辰问道。秦惜微微摇头，一脸担忧地说道：“我不是怀疑你，而是熊伟的死因是伤势反复感染，不治而亡，如果真是这样，熊家一定会把这一切算到你的头上，毕竟熊伟的伤，是你所为。”杨辰笑了一声：“小惜，你就放心好了，这件事肯定不会算到我头上的，我虽然动了熊伟，但并不致命，就算查，也跟我没有任何关系。”“虽然这样，但你还是要小心熊家。”“放心好了，我会小心的，你也别多想，我们去接笑笑。”杨辰启动车子，朝着蓝天幼儿园而去。秦惜没有注意到的是，杨辰的眼中闪过一丝锋芒，心中暗道：“区区熊家，水竟然这么深，但就算再深，也别想漫过我的脚踝，否则，我不介意抬脚踏平秦家。”熊家宅院，放着两具尸体，一个是熊博人，一个是熊伟。熊家毕竟是江州一线家族，此时门庭若市，无数人闻讯前来追悼。熊博成一副悲伤的样子：“博人啊，你怎么就这样走了呢？大哥还等着和你联手，将熊家带到更高峰，如今你让大哥一个人，怎么完成我们曾经的宏伟愿望？”熊博成一把鼻涕一把泪，不知道的人，还以为他和熊博人关系有多好似的。“熊家主，请节哀！”有人上前安慰。熊青山双目呆滞，不搭理任何人，他听到噩耗后，就一直是这个样子了。整个熊家都沉浸在无尽的悲伤中，只是分不清，谁真谁假。一直到了第二天早上，熊青山的眼神中才有了几分神采，刚要站起来，忽然脚下一个踉跄，差点摔倒。“家主！”有人惊呼一声，连忙上前去扶。“走开！”熊青山怒斥一声，顿时无一人敢接近。只见他拄着手中的拐杖，凭借自己的力量，慢慢地站了起来。这一刻，所有人都感觉到了熊青山身上一股不怒自威的气势，即便是熊博成，都有些忌惮。熊青山虽然年纪大了，但熊家之所以能跻身一线家族，是他一手打拼出来的，又怎么会简单？“我宣布两件事，第一件事，今日起，熊家旗下所有产业，关闭三日，这三日，熊家所有人都禁止欢歌载舞。”熊青山朗声说道。所有人都是一惊，熊青山这是要让整个熊家默哀追悼，只是所有产业关闭三日，损失一定会非常巨大。虽然有人担心自己的利益受损，但这种时候，没有人敢说出来。“第二件事！”熊青山目光一扫众人，接着又说：“任何人，不得私下议论博人和小伟的死因，违者，逐出家族！”闻言，所有人震惊无比。“父亲，小伟和博人的死因虽说是抢救无效和意外，但我们都明白，小伟是因为被打成重伤，才导致的这一切，难道这个仇，就这么算了？”一个中年妇女，红着双目问道。中年妇女正是熊博人的妻子，死的两人，一个是她的丈夫，一个是她的儿子，她当然不会甘心。“闭嘴！”熊青山陡然间震怒，怒目瞪着那个中年妇女呵斥道：“他们就是死于意外，跟任何人没有关系，明白吗？”中年妇女也被暴怒中的熊青山吓到了，连忙闭上了嘴巴，虽然心中不甘，但只能忍着，一旦触怒熊青山，她的日子很不好过。“刚刚我说的两件事，你们都听明白了吗？”熊青山目光一扫众人，大声问道。“明白了！”所有人齐声大喊。“博成，你跟我来！”就在熊博成正疑惑的时候，熊青山叫了他一声。熊博成跟在身后，一直到了书房。“你可明白，刚刚我为何要那样说？”熊青山目光盯着熊博成，神色极为平静，看不出喜怒。熊博成摇了摇头：“爸，我原就打算私下里问你，为什么要放复仇？”“他能让熊家在短短数小时内，所有娱乐场所被查封，又能在短短数小时内，解封那些场所，这足以说明他的能量有多大，想要弄死熊家，轻而易举。”熊青山双目中满是睿智的光芒在闪烁：“如果这时，我们公开，是他害死了小伟和博人，你认为他还会留下我们熊家吗？”熊博成根本就没有联想到杨辰，所以才不明白熊青山的用意，现在倒是明白了。“就算他的能量很强，可毕竟是因为他，博人和小伟才死的，难道我们就要这样忍着？”熊博成红着双目，很是不甘心的说道。熊青山眯眼看着熊博成，答非所问：“你说，博人和小伟的死，会不会是人为的？”“本来就是人为的，杨辰身边的高手，将小伟打成了重伤，才造成了小伟的死，还有博人的意外。”熊博成说道。“我的意思是说，会不会是因为博人和小伟触碰到了某些人的利益，所以被暗害，又将一切甩给杨辰。”熊青山目光始终盯着熊博成，像是要捕捉到他脸上的任何细节。熊博成早就想到了熊青山会怀疑自己，早有准备，又如何会露出马脚？“什么？难道父亲已经查到了博人和小伟死因的真相？”熊博成故作惊讶道，神色中并无任何异样。熊青山有些失望，并没有从熊博成的脸上看出什么不对。熊青山一脸认真：“博成，你说的没错，博人和小伟的死，不能这么算了，我就只有你一个儿子了，只要你能替他们报仇雪恨，我立马就将家主之位传给你。”“我可以这样理解吗？如果我不能帮博人和小伟报仇，您就不打算将家主之位传给我了？”熊博成双目微微眯了起来。熊青山眉头一挑：“如今我就只有你一个儿子，家主之位除了你，我还能给谁？”“你不是还有女儿吗？还有女婿，说不定，你哪天一个不开心，将家主之位交给他们呢？”熊博成忽然笑了起来：“毕竟，他们才是你的血亲，而我，只是我妈给你戴的一顶绿帽子而已，你之所以公开表明要将家主之位传给我，也不过是为了保全你那个废物儿子和孙子，你说，我说对吗？”“放肆！”熊博成勃然大怒，双目中满是不可思议。他不知道这些事，熊博成是什么时候知道的，但的确被他说中了。“我还知道，你让我替那两个废物报仇，不过是想要借刀杀人，毕竟你刚刚已经公开表态，那两个废物的死，跟任何人无关。”“等我去找杨辰，如果成功，那就算是替那两个废物报仇了，如果失败，你也可以推得一干二净。”“我的好父亲啊，您为了保护那两个废物，这些年，倒是费了不少心思，不过没关系，他们都死了，以后你再也不用费心了。”熊博成一脸无惧，这些话说出后，熊青山已经瞪大了双目，怒道：“滚！你给我滚出去！就算是死，我也不会将家主之位交给你！”“父亲终于承认了，如果我做出了什么不孝的事情，那应该也能理解，对吧？”熊博成一脸戏谑。“你什么意思？”熊青山忽然有种不好的感觉。就在这时，一道中年身影推门而入。“熊总，这是我替家主提前拟定好的遗嘱，家主已经签好字了，您再看看，如果没问题，只需要家主再按一个手印，这份遗嘱就能立即生效。”中年人一脸恭敬的站在熊博成身边，拿出一份遗嘱。看到中年人出现，再听到他说的话，熊青山蹭的一下站了起来，指着他说道：“你，你，你在说什么？我何时让你替我拟定过遗嘱？我又何时签过字？”中年人微微一笑：“家主，这张遗嘱上面，您可是已经签过字了。”他说着，还将遗嘱面向熊青山扫了眼。当熊青山看到内容的时候，顿时大怒：“你算计我！”他话音落下，心脏处忽然传来一阵强烈的痛楚，面色瞬间极为苍白，他颤抖着手想要去拿上衣口袋里的心脏药。熊博成忽然一笑，走到了熊青山的面前，伸手拿出了一瓶治疗心脏的药物，随手就从窗户丢了出去。“我亲爱的父亲，有一件事，我想现在可以告诉你了。”熊博成走到熊青山的面前，在他耳边小声说道：“其实，那两个废物的死，都是我派人制造的意外，您就去下面好好地陪着他们，至于熊家，我会照顾好的。”熊博成的话音落下，熊青山双目圆瞪，情绪波动极大，很快，生机全无，死不瞑目。“爸！”忽然一道痛苦的哀嚎声从书房内传出：“快叫救护车！快叫救护车！”短短两天之内，熊家一连死了三人。消息一出，震惊了整个江州。熊青山生前多次表明，要将继承人位置传给熊博成，如今又有遗嘱在手，熊博成顺利的继承了家主之位。秦家，秦老爷子在得知这个消息后，也是震惊无比，连忙叫来了方悦。“方悦，姥爷交给你一个重要的任务，一定要将杨威搞定，一旦你嫁入杨家，秦家就真的要跟着你一飞冲天了。”秦老爷子无比认真的说道。这几日来，方悦每天都跟杨威鬼混，早就被迷的不知道东西了，一脸得意的说道：“姥爷放心好了，我基本上已经拿下杨威了，他也答应我，等他回了周城，就着手准备提亲。”“哈哈！好！好！”秦老爷子闻言，一时间狂喜。在他看来，熊家接连死了三代，甚至就连熊青山都死了，他深信，这件事并不是表面上那么简单。那天熊博成和熊博人亲自来道歉，虽然认错了人，但至少让他明白，熊家是得罪了杨威，才有了这样的下场。三禾集团门口，秦惜下班后刚走出办公楼，就看到杨辰已经等着自己了。“杨辰，你为什么要那样做？”秦惜一见到杨辰，就愤怒不已。杨辰有些发蒙：“小惜，我做了什么？”“熊家是做错了，可是也没有把我和小依怎样，你却因为我们，将他们三代人都灭口了，你是不是觉得自己很厉害，就可以无法无天了？”秦惜双目通红，一脸恼怒。熊家接连发生的事情，让她不得不把这一切跟杨辰联系在一起。熊家毕竟是一线家族，就算是江州四族，也不敢轻易对熊家出手，除了杨辰，她想不到还有谁能做到这些。杨辰自嘲的一笑：“小惜，在你眼中，我就是一个杀人如麻的怪物吗？”秦惜听到杨辰的话，忽然有些自责。可是想到熊家的三条人命，她神色又坚定了下来，一脸复杂地看向杨辰说道：“我只是不想你因为我，干一些违法的事情。”杨辰知道秦惜心善，也不再解释，只是说了句：“我知道了！”辉腾朝着蓝天幼儿园的方向行驶而去，一路上，两人都沉默不语。杨辰是因为不知道要说什么，秦惜是觉得刚刚的话有些重了，心中自责，道歉，却又不知如何说出口。不过在接到笑笑后，夫妻俩很快就被小妮子逗开心了。秦惜和笑笑回到秦家大院后，笑笑眉飞色舞地说道：“奶奶，今天爸爸又接我回家啦！”周玉翠精准的抓住了笑笑话中的‘又’字，脸色瞬间阴沉了下去，看向秦惜质问：“别告诉我，这几天，都是杨辰在接送你和笑笑？”秦惜皱了皱眉，不悦地说道：“妈，他就是接送我们上下班而已，再说了，他是笑笑的爸爸，接送我们又能怎样？”“又能怎样？”周玉翠怒道：“你现在可是三禾集团的高管，多少青年才俊都想要娶你，你一直这样跟杨辰耗着，还怎么嫁人？”秦惜知道周玉翠对杨辰的成见很大，索性不再搭理，拉着笑笑就上了楼。“妈，我回来了！”秦依这时也下班回家了。秦依刚进门就看到周玉翠黑着脸，笑着问道：“妈，谁又招惹你了？”周玉翠没好气地瞪了秦依一眼：“还不是那个废物，你姐现在也不知道着了什么魔，竟然天天让他接送，你说，如果让那些想娶你姐的豪门大少看到了，还愿意娶你姐吗？”秦依这才知道怎么一回事，脑海中忽然想起了那日在北园春饭店，骆斌和苏成武对杨辰恭敬的样子，不由的苦涩一笑：“妈，姐姐的事情，您就别瞎操心了，姐夫并非你看到的那样。”“什么叫我瞎操心？等等，你叫那个废物什么？”周玉翠瞪大了眼睛。秦依并没有意识到自己说错了什么：“姐夫啊！”“你们一个个是不是都吃错了药？你姐每天让他接送，现在就连你，也改口了？你们是不是要气死我，才甘心？”周玉翠一脸恼怒。“妈！”秦依连忙抓住周玉翠的双肩揉捏了起来，讨好地说道：“妈，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。杨辰五年前是废物，可是谁又能保证五年后他还是废物？”“既然姐姐不愿意离婚，不如就给他们一段时间，如果他真的还像是以前那样废物，就算你不说，姐姐也会一脚踹开他的，可如果他能改变呢？说不定哪天，他就成为你的金龟女婿了，对吧？”秦依的话，倒是让周玉翠挑不出刺来，没好气地说道：“就你鬼点子多，谁娶我女儿都可以，就那个废物不行，我可警告你，如果你再敢叫他姐夫，就别怪我不客气了。”“好啦！妈，我知道了，都快饿死我了，饭做好没有啊？”秦依笑嘻嘻地说道。“遇到你们这么两个女儿，绝对是我上辈子欠你们的。”周玉翠说着，转身去了厨房。楼上，笑笑眼泪叭嚓地看着秦惜：“妈妈，奶奶为什么讨厌爸爸？笑笑想让爸爸跟我们住在一起，每天搂着我讲好多好多故事。”听到笑笑的话，秦惜心里很是难受，虽说周玉翠一直想要她和杨辰离婚，可现在杨辰没有跟他们住在一起，她也有很大的责任。她现在心中暂时不讨厌杨辰，勉强有那么一点好感，但要说住在一起，她还是无法度过心中的那一关。“笑笑，别着急，总有一天，我们会和爸爸住在一起的。”秦惜帮笑笑擦去了脸上的泪水，一脸柔和地说道。“真的吗？”笑笑的眼睛里忽然有了神采。秦惜不忍心欺骗，稍稍犹豫了下，才坚定地点了点头：“真的！”“太好啦！妈妈，笑笑爱你！爱爸爸！”笑笑脸上立马露出了欢笑，啵的一口，亲在了秦惜的脸上。次日清晨，杨辰准时来到秦家大院门口。可是没等到秦惜和笑笑，却等来了丈母娘。周玉翠手中拎着扫把就冲了出来，看到杨辰就挥舞了上去。“你这个混蛋，竟然还敢纠缠小惜，看我不打死你。”周玉翠边骂边打。以杨辰的强大，岂是一根扫把就能伤着？他不躲不闪，任由周玉翠打骂，周玉翠打了几下后，见杨辰不躲闪，疑惑的问道：“你是不是被打傻了？怎么不躲？”杨辰阳光的一笑：“如果我躲了，您一定会更生气，只要您愿意我和小惜在一起，就算多打我几下，也没关系。”“你想得美！”周玉翠冷哼一声。目光一瞥，这才注意到杨辰身边还停着一辆黑色小轿车，看起来外观倒是挺漂亮的，可当看到车标的时候，嘲讽道：“不过就是一辆破大众，就想要跟我女儿在一起了？”杨辰也不生气，笑了笑：“妈，您希望觉我怎样做，才肯同意我跟小惜在一起？”周玉翠眼珠子一转，忽然说道：“如果你每个月能给我上交五万的生活费，我就暂时答应你和小惜在一起。”“妈，您说真的？”杨辰顿时大喜。周玉翠不屑的看了杨辰一眼，没好气地说道：“你真以为每个月赚五万很容易吗？”就在她说话的时候，杨辰已经打开车门，从副驾驶的收藏盒内，拿出了五沓崭新的百元大钞。“妈，这五万是孝敬您的，您先拿着，等再过段时间，我再孝敬您。”杨辰笑呵呵的将五万递了过去。周玉翠亲眼看着杨辰从车内拿了五万出来，一时间都惊呆了。在她眼里，杨辰就是一无是处的废物，刚刚说五万也只是故意说得，可没想到，杨辰竟然真的拿出来了。“这钱真是你孝敬我的？”周玉翠连忙将钱拿了过来，还一副担心被杨辰抢走的样子。杨辰笑着点头：“钱都给到您手中了，难道我还能要回来不成？只要您愿意让我跟小惜在一起，下个月我给您十万。”“好，这可是你自己说的？”周玉翠没有丝毫犹豫便答应了下来，生怕杨辰改变主意。杨辰一脸错愕，早知道丈母娘这么容易搞定，他早就这样做了，区区几十万而已，就算是几个亿，又如何？只要能跟妻子和女儿在一起，就算是一无所有，他都愿意。“妈，你在做什么？”秦惜带着笑笑走了出来，看到周玉翠，顿时一脸恼怒。周玉翠连忙将钱藏在了围裙下面，故意咳嗽了一声：“小惜啊，我刚刚又考虑了一下，杨辰毕竟是笑笑的爸爸，暂时就让他住在家里好了。”“你说什么？”秦惜一脸不可思议，周玉翠对杨辰的敌意有多深，她比谁都清楚。周玉翠瞪了秦惜一眼，没好气地说道：“我只是答应让他暂时住在家里，如果表现不好，就给我滚出去。”周玉翠说完，连忙转身离开。笑笑也是一脸欢喜，高兴地说道：“妈妈，你没有骗我，爸爸真的可以跟我们住一起啦！”笑笑这一句‘你没有骗我’，彻底出卖了秦惜，她顿时满脸羞红，瞪了笑笑一眼：“快点上车，要不又要迟到了。”说完，她连忙拉着笑笑坐进了车内，留下杨辰一人站在原地傻笑：“笑笑好像暴露什么了。”杨辰先把笑笑送去了幼儿园，然后又把秦惜送到了三禾集团，才一个人哼着歌离开。秦惜刚到办公室，王梦就甩了一大叠资料过来：“秦惜，把这些东西，全部拿去复印二十份，等会儿我开会用。”秦惜将复印好的资料送过去，王梦随意翻看了一下，一脸愤怒地将资料全部推倒在地，怒道：“这就是你复印的资料吗？”“有什么问题吗？”秦惜捡起一份资料，并没有发现任何问题。“我要的是单面复印，谁让你双面复印了？连这么一点小事都做不好，你还有脸留在公司吗？”王梦一脸愤怒地说道。秦惜如果还不清楚她这是故意刁难自己，那就是傻子了。“王梦，如果你觉得我没资格留在公司，尽管可以找人事部将我辞退，没必要这样折腾我。”秦惜脸上也出现了一丝愠怒。自从她以新人加入公司后，王梦总会找各种机会来欺负自己，包括那天被骗去博人娱乐找熊博人签合同，也是这个女人。“好啊，现在都敢跟我顶嘴了，你还把自己当以前那个风光无限的董事长吗？我告诉你，现在你是在我手下做事，就得听我的，如果你受不了，那就自己辞职滚蛋。”王梦一脸嘲讽地说道。秦惜双目通红，十分疑惑：“王梦，我到底怎么得罪你了，让你这样对我？当初如果不是我，能有现在的你吗？”“啪！”王梦恼羞成怒，一巴掌打在了秦惜的脸上，怒道：“你给我闭嘴！”这一道耳光声非常的清楚，一时间，所有人的目光全都看了过来。秦惜一脸错愕，捂着被王梦扇过耳光的位置，恼怒道：“你，你竟然打我！”“打的就是你这个贱人，我交代你的任务，你完成了几件？”“让你找熊家谈合作，可结果呢？不仅合作没有谈成，反而得罪了熊家。”“大事做不好也就算了，可现在就连复印几份文件，都做不好，我打你有错吗？如果不想干了，就主动辞职滚蛋。”王梦反而打人有理了，一连指出秦惜的好几条‘过错’。许多人都是一副看戏的样子，就算有人想帮，也不敢，明眼人都能看出，王梦就是在故意找茬。秦惜双目通红，心中满是委屈和不甘，可王梦毕竟是自己的上级领导，一切只能听她的。“把所有资料全部单面打印二十份，如果耽误了领导开会，就算你不主动辞职，也等着被辞退吧！”王梦恶狠狠地说道。秦惜咬了咬红唇，只能按照王梦说的去做。“梦姐，你太厉害了，把那个狐狸精治的服服帖帖的。”“你也不看看梦姐是谁，她可是我们业务部主管，那个贱女人就仗着自己有几分姿色，还真把自己当回事，早就看她不顺眼了。”“梦姐，这是我老公去国外出差，带回来的正品迪奥，我觉得这支口红特别配梦姐你，还没开封呢，就送你啦！”……秦惜一走，王梦身边立马围了几名年轻女子，有的奉承，有的送礼，王梦乐此不疲。没多久，秦惜又复印了二十份材料送了过来。“我按照你的要求，全部单面复印了。”秦惜抱着一叠资料过来。王梦忽然冷笑一声：“你可以拿走了！”“什么意思？”秦惜皱眉。王梦手中端着一杯咖啡，笑眯眯地说道：“就是看你不爽，想折腾你一下而已，既然折腾完了，还让你待在我眼前干嘛？”“啪！”秦惜顿时怒了，一把将文件重重地摔在桌子上，怒道：“折腾我，你很开心？”“你竟然还敢跟我拍桌子，这是不想干了吗？”王梦一脸威胁。秦惜深深地吸了一口气，忽然冷着脸问道：“王梦，你是不是认为自己当了主管，在公司就能横行霸道了？”这一刻，秦惜的气场十足，王梦也是不由的心中一惊，忽然感觉当年那个雷厉风行的美女董事长，又回来了。但这种想法也只是一出现，就立马消失了。王梦恼羞成怒：“没错，我能成为业务部主管，就是很了不起，至少比你这个贱女人强百倍。”“别以为我不清楚你的想法，你是想要从头开始，然后一步步地爬上高层之位，但我告诉你，有我王梦在，你这辈子都别想要跨越我，只要你在我手下一天，我就折腾你一天。”王梦的脸上满是狠厉之色，这让秦惜心里很是难受。当初她还是董事长的时候，王梦不过是刚刚大学毕业的应届生，因为她的家境贫寒，秦惜是同情她，才让她破例做了自己的秘书，就连工资待遇，都是寻常应届生的两倍。可就是这样掏心掏肺，在自己最落魄的时候，王梦却如此欺辱自己。秦惜的神色渐渐冷了下来，她深深地看了王梦一眼：“希望你不要后悔！”秦惜话音落下，转身回到了自己的工作岗位。“神气什么？还真以为自己是五年前的董事长吗？”王梦撇了撇嘴，不知道为何，秦惜刚刚说的话，让她有些不好的预感。秦惜刚刚离开，一个化着浓妆的女子，手中拿着一个流动红旗走了过来，笑呵呵地说道：“恭喜王部长，这个月公司各部门评比，业务部综合评比排行第一，并且奖励你个人十万哦！”“真的吗？”王梦顿时大喜，刚刚阴郁的心情，一扫而光。“当然是真的，这是流动红旗，奖金会随这个月的工资一起发给你。”浓妆女子一脸笑容。“谢谢柳姐！等发工资了，我请你吃大餐。”王梦激动地说道。“那姐姐等着你的大餐哦！”浓妆女子说着，转身离开。业务部得到评比第一的消息不胫而走，许多人都来找王梦。“王主管，恭喜了！”“业务部副经理位置正好是空缺的，说不定就是特意给王主管准备的。”“王主管，等你晋升了部门副经理，到时候可别忘了我们这些老朋友啊！”……一时间，所有人都是对着王梦溜须拍马。“谢谢大家的鼓励，为了感谢大家对我的照顾，今晚北园春饭店，我请大家吃饭！”王梦忽然大声说道，顿时所有人都欢呼了起来：“王主管万岁！”可就在这时候，王梦嘴角露出一抹戏谑地笑意，看向秦惜的方向：“所有人都可以去北园春吃饭，但是，不包括她！”就算王梦真的邀请自己，秦惜也不会去，可是王梦当众邀请所有人吃饭，唯独丢下了她，简直就是侮辱。秦惜双目通红，一脸失望地看了王梦一眼：“那就预祝你能顺利的请了这顿饭。”“那就不劳烦你操心了！”王梦讽刺地说道：“你还是回家找你那个废物老公，给你做饭吧！哈哈！”“哈哈……”一时间，所有人都迎合王梦，大笑了起来。秦惜冷冷地扫了眼王梦，拿出手机，发了一条短信。杨辰正在雁辰集团，听骆斌汇报工作，忽然“滴”的一声，手机来了消息。点开一看，竟然是秦惜发来的信息，内容很短，只有一句：“我要当总经理！”杨辰嘴角轻轻上扬，只回应了一个字：“好！”回了信息后，杨辰看向骆斌说道：“现在就以总部的名义拟定一个红头文件，正式任命秦惜为三禾集团总经理。”“是，董事长！”骆斌心头微微一惊。“能逼的她主动向我开口，肯定是在公司受到了极大的侮辱和不公，既然如此，那就给我查。”杨辰稍作思索，接着又说：“尤其是那个叫王梦的女人，给我重点查，如果没问题，就找个理由开除了，如果有问题，绝不姑息，将整理出来的证据交给警方处理。”“我明白了，这件事，我亲自去查。”骆斌转身离开。杨辰的命令，骆斌执行力极强，很快就将一切都调查清楚了。“这个女人还真是可恶，只是小小的一个业务部主管，竟然受贿这么多，甚至就连三禾集团的私密资料，都出卖过。”杨辰坐在办公桌前，手中拿着一份骆斌给他的资料，双目微微眯了起来：“就这些证据，应该足够她坐十年牢吧？”“董事长，这些东西，现在就交给警方吗？”骆斌站在办公桌前，小心翼翼地问道。杨辰随手将文件丢在了垃圾桶：“你不是说，她今天才得到了部门的奖励吗？而且今晚还要请部门的同事吃饭，还当众侮辱秦惜，你觉得，这些证据，应该怎么用？”骆斌微微一愣，很快明白了杨辰的用意：“我明白了，董事长是想要将她捧的最高，然后再狠狠地摔下去。”杨辰嘴角轻轻扬起：“去吧！”三禾集团，王梦因为得到了公司的十万奖金，整整一天，都很激动。其他主管也纷纷找王梦恭贺，这让王梦有种即将上任部门副经理的感觉。秦惜在发了那条信息出去后，像是换了一个人，手中的一切事情全都丢在了一旁，已经开始着手准备上任总经理之后事务。她毕竟是三禾集团的创始人，即便公司后来被家族夺走，可她还是在公司干了许多年，许多业务都很清楚。如今也只是做了一些计划和安排，她既然知道杨辰就是背后买下三禾集团的人，当然明白总经理的位置，一定会到她的手中。原本他想要凭借自己的努力，从公司最底层做起，她自信可以一步步的坐上总经理的位置，但却没有想到，公司的晋升渠道竟然有这么多的漏洞。就像是现在的她，因为王梦看不惯自己，她就算拼了命，也不可能正常晋升。既然如此，她有能力当总经理，为何要放弃？何不自己上位，然后完善公司的一些漏洞。“王主管，听说了吗？总部已经任命了三禾集团的总经理，说是下班前，要以正式的红头文件下达。”早上给王梦送来流动红旗的那个浓妆女人，又跑来了王梦的办公室。王梦一惊：“真的吗？”浓妆女人点头，笑着说道：“王主管，你运气还真是爆棚，上个月刚刚得到公司评比第一，还得到了个人十万元的奖金，正是最辉煌的时候，总经理要上任了，你肯定能给总经理留下很好的印象。”王梦听对方这么一说，也反应了过来，双手紧紧地攥了起来：“如果真的能被总经理看重，那就太好了。”“我看好你哟！”浓妆女子说完，扭着腰肢离开了。总经理下班前要任命的消息很快传遍了整个公司，一时间所有人都像是自己要晋升了，很是激动。唯独秦惜很是淡定的坐在自己的办公桌前，对着电脑忙碌。这一刻的秦惜，像是找到了创立三禾集团时的那股冲劲，对公司未来发展的布局，以及公司人事调动，都开始计划安排。这段时间的基层工作经验，对她而言很重要，她坚信，等她上任后，一定能带领公司达到更高的辉煌。“那个贱女人，也不知道一天天的在忙什么。”王梦对着身边的同事吐槽道。“瞎忙呗！做过公司的董事长，如今却成了公司最底层的员工，恐怕心里也很是不甘吧！”同事瞄了眼秦惜的方向。王梦冷笑一声：“走，过去看看去！”秦惜刚整理好资料，就发现王梦过来了。“秦惜，你应该听说了吧？”王梦眯眼问道。秦惜皱了皱眉：“听说什么？”“你说你，每天都在瞎忙什么呢？就连总经理要上任的消息，都没听说吗？”王梦身边的同事一脸嘲讽地说道。“就算知道了，恐怕也会装作不知道，如果说听到总经理上任的消息后，谁最难过，肯定是属秦惜莫属了，毕竟，她曾经还当过公司的董事长呢！”王梦笑眯眯地说道。“是啊，从最高处忽然摔到了最低处，还真是一个悲伤的故事。”“其实这些都不算什么，最悲伤的是，她竟然嫁给了一个废物，还有了孩子，偏偏有了孩子后，那个废物又忽然消失了。”“哈哈！还有这事？我竟然都不知道。”……见王梦针对秦惜，其他部门的同事们全都围了上来，对着秦惜一阵嘲讽。秦惜一言不发，只是冷眼看着周围一张张丑陋的嘴脸，为了拍马，却要踩着别人，还真是恶心。时间过得很快，到了下班时间，总经理的任命文件也没有下达，这让公司的员工都微微有些失望。王梦这时走了出来，笑着说道：“今晚北园春饭店，我已经订好了包厢，大家都去哦！”“王主管万岁！”所有人都欢呼了起来。就在这时，一辆黑色的奥迪a8，缓缓停在了公司门口，一身穿正装的中年男人，从车内匆匆走下，手中还拿着一个文件袋。三禾集团副总经理连忙上前：“陈秘书，您好！”陈秘书微微点头：“牛副总好，刚刚路上堵车了，公司的员工都还在吧？”“都在，陈秘书里面请！”牛总恭敬地说道。他身为副总经理，对公司的一些内幕，还是很清楚的，只是没有上面的允许，他什么都不敢说。“牛副总来了，大家快回办公室！”王梦刚要带着同事们离开，就看到牛副总跟着一名中年男人，吓的她连忙躲进了办公室。“通知所有人，立即到大会议室开会！”牛副总对身后的秘书交代了一声，便带着陈秘书先去了大会议室。“能让牛副总如此恭敬的人，肯定是总部来的高管，只是要任命总经理，总经理怎么没来？”“会不会是牛副总要晋升了？”“应该不是，否则早就有消息了。”……就在所有人都在猜测的时候，没有人注意到，秦惜已经离开。很快，所有人都到了公司顶层的大会议室内，陈秘书坐在席位中央，牛副总坐在陈秘书的右侧，而在陈秘书的左侧，还有一个位置，桌签上写着总经理三个大字。牛副总主持会议，做了一番简单的讲话后，沉声说道：“下面，由陈秘书来宣布总经理的任命书，大家欢迎！”陈秘书这时拿起一份任命书，郑重宣布道：“为适应公司经营发展的需要，经公司管理层会议决议，任命秦惜女士为三禾集团总经理，负责三禾集团的日常工作！”“以上任命决定自发布之日起即开始执行！”“下面，有请我们秦总上台发表讲话，大家欢迎！”陈秘书话音落下，所有人都是一脸震惊，因为秦惜这个名字，他们早已耳熟能详。“这怎么可能？绝对不可能！”王梦一脸失魂落魄。“肯定只是重名而已，别急，秦总就要出现了。”王梦身边有人安慰道，她虽然嘴上这样说，但自己心中也非常不安。“对，一定是重名，不可能是那个贱女人！”王梦双目炯炯地盯着会议室门口。所有人都听到了一阵高跟鞋踩踏在地上发出的清脆声，正在接近。就在所有人期待的目光中，一身职业正装的秦惜，出现在了门口，然后走到领导席位就坐。轰！王梦脑海中一阵轰鸣，这一瞬，她像是虚脱了一般，喃喃低语道：“不可能！这怎么可能？”秦惜从始至终，看都不看她一眼，坐在总经理席位后，便开始发言。整个人的精神面貌都极佳，一些公司的老人，似乎又看到了属于秦惜的辉煌时代。有人高兴，但也有人难过。“散会！”直到会议结束，许多人都还没有回过神。“秦总，等等！”王梦连忙追了出去。所有人都是一脸看戏的样子看着王梦，之前她是怎么对秦惜的，所有人都清楚。秦惜冷眼看了王梦一眼：“你有什么事？”“秦总，那个，今晚我要请同事去北园春吃饭，想邀请秦总一起去，正好就当做是给您的欢迎宴。”王梦笑呵呵地说道，好像和秦惜之间并没有任何恩怨。秦惜冷笑一声，讽刺道：“你王主管的饭局，可不是什么人都有资格参加，我还是回家找我那个废物老公做饭吧！”秦惜将王梦之前讽刺自己的话，又原封不动地还了回来。哒！哒！哒！话音落下，她潇洒的转身离去。王梦脸上的笑容比哭还难看，但她依旧强迫自己保持微笑，又看了眼身后的同事们，勉强的一笑：“正好下班了，我请大家去北园春吃饭。”“不好意思，我忽然想起老公还在家等我，就不去了。”“我爸妈从老家赶过来了，我也去不了了。”“我要去幼儿园接孩子，就不去了。”……下午还非常热情要跟着王梦去吃饭的同事们，此刻像是躲瘟神一样，竟然没有一个人愿意跟她去吃饭。忽然一阵急促的警报声响起，一辆警车停在了公司门口，从车内走出两名身穿制服的警察，走到王梦面前。其中一人出示了证件后，拿出一张文件：“我们接到实名举报，你窃取三禾集团机密，出卖公司利益，并收受他人贿赂，这是我们的逮捕令！”捧得越高，摔的越惨，说的就是王梦这种人。“我早就看这个女人不爽了，平时嚣张的很，现在倒好，被警方带走了吧！”“没想到她还贪污受贿，简直就是三禾集团的耻辱。”“还想请客吃饭，谁稀罕？”前面还对她溜须拍马的同事们，此时都像是再躲瘟神，尤其是在她被警方带走之后，更是对她谩骂不已。秦惜上任三禾集团总经理的消息不胫而走，一时间传遍整个江州。前段时间，神秘人物在星光花园酒店宴请江州各大豪门，说的三件事中的第一件，就是雁辰集团跟三禾集团的合作。当时在宴会现场，就有很多豪门主动提出要跟三禾集团合作，如今三禾集团的风头，甚至超过了雁辰集团。秦家作为老东家，当然第一时间得到了这个消息，整个家族为之震惊。自从三禾集团从秦家分离出去后，公司的市值早已翻了十倍有余，如今秦惜又上位总经理一职，可想而知，秦家之人是有多么的不甘。“秦惜这个贱女人，竟然能坐上总经理之位，这怎么可能？”“说不定是用美色诱骗，才能一步登天。”“怪不得前几天来秦氏集团，会如此的嚣张。”秦家庄园内，一大群人围坐在家族会议室，等候秦老爷子的出现。秦飞脖子上吊着一根白色纱布，将打了石膏的手臂悬吊了起来，此时他一言不发，双目通红的盯着自己的手臂。这时候，秦老爷子在方悦的搀扶下，来到了会议室，众人纷纷起身问好。秦老爷子坐定后，目光一扫众人，开口道：“就在刚刚，三禾集团任命秦惜为总经理，你们应该都知道了吧？”众人纷纷点头。“小飞，你有什么要说的？”秦老爷子忽然看向正低头不知道想着什么的秦飞。秦飞抬头时，面部的狰狞已经消失了，看向秦老爷子说道：“爷爷，三禾集团从秦家分割出去后，所有与秦家相关的人员，全部被开除，反而秦惜顺利进入公司，如今又上位总经理，只有两种可能。”“说下去！”秦老爷子点头。“第一种，因为秦惜的能力；第二种，因为秦惜的美貌。”秦飞目光凝视着秦老爷子，一脸认真的分析道：“但我更倾向于第二种可能，据我了解，秦惜入职后，一直被部门主管打压，据说就在今天任命前，部门主管还打了她一巴掌，为何忽然就任命她为总经理了？”“当初她还在秦家的时候，雁辰集团骆总就曾主动来我秦家送合同，还说是被秦惜的真诚打动了，这怎么可能？后来爷爷刚把合作事宜交给我，对方就告我们违约，谁闲的没事干，会在合同中加上一条制定负责人的内容？”“如果我没猜错，那时雁辰集团背后的大人物就已经找过秦惜，但她不肯答应对方的要求，对方一怒之下，直接告我们违约，逼我们出让三禾集团。”“但一个月前，在星光花园酒店的晚宴中，第一条消息就是雁辰集团跟三禾集团的合作，说到这里，我想爷爷应该明白了吧？”秦老爷子双目精芒闪烁，他不得不承认，自己这个孙子的聪明，分析的这些，完全能跟事实对应上。“我明白了！秦惜入职后，之所以被打压，都是上级的意思，秦惜受不了压迫，所以才主动找雁辰集团背后的人物妥协，以雁辰集团背后那人的能量，想要让秦惜做三禾集团的总经理，不是轻而易举吗？”方悦这时也一脸恍然大悟。思想有多肮脏，行为就有多么肮脏，这就是秦家人的真实写照。其他人听了秦飞和方悦的话后，纷纷附和。秦老爷子敲了敲桌子，会议室才安静下来，他一脸凝重地说道：“不管何种原因，秦惜已经坐上了总经理的位子，但她既然是我秦家的人，那就必须为我秦家付出。”人不要脸了，小鬼都怕。当初是他亲自将秦惜一家逐出了家族，现在知道秦惜对家族有用了，又承认她是秦家的人。“小飞，我交给你一个任务，现在就去秦家大院，找秦惜谈谈合作的事情。”秦老爷子忽然说道。秦飞一愣，接着连忙说道：“爷爷，秦惜对我的敌意很大，是不会跟我谈的，要不让其他人去试试？”秦老爷子眉头一挑：“秦惜已经是三禾集团的总经理了，靠山可是雁辰集团背后的那位，秦家必须想办法得到秦惜的谅解，当初也是因为你，我才将她们一家逐出了家族，只有你，才能求得她的原谅，明白吗？”秦飞还以为只是单纯的找秦惜谈合作，直到这时，他才明白，秦老爷子这是让他当炮灰，将秦惜被逐出家族的事情，全都算在他的头上。他心中满是不甘，前几天秦惜去秦氏集团，他还对秦惜百般阻挠，就连手臂也被杨辰再次打断。如果真的去求秦惜了，今后他的脸还往哪搁？以他过去对秦惜的所作所为，若是秦惜回归，家族还有他的位子吗？“爷爷，我做不到！”秦飞咬牙说道。“混账！”秦老爷子一巴掌拍在桌子上，怒道：“如果当初你能对秦惜好点，会有现在的局面吗？这个任务，必须由你去完成！”秦老爷子丢下这么一句狠话，气冲冲地离去。秦家众人都是面面相觑，秦老爷子这是要让秦惜踩着秦飞上位，一旦那个女人回归家族，秦飞就要被抛弃了。“小飞，老爷子既然指定，任务只能由你去完成，我们也是爱莫能助，我先走了啊！”“小飞，家族的未来，就靠你了，加油！”“小飞，你一定可以说服秦惜回归家族的，我相信你！”一众亲戚，都是象征性的安慰了一下秦飞，纷纷离开。偌大的会议室内，就剩下他和母亲林雪莲两人。“小飞，你别急，你拉不下脸去找那个贱女人，妈这张老脸也不要了，替你去求她。”林雪莲看到秦飞的情绪不对，连忙说道。秦飞摇了摇头，忽然自嘲的一笑：“妈，你明白爷爷的意思吗？他这是要牺牲我来换回秦惜的心，爷爷他太狠心了。”“小飞，还记得你爸在世时对你说过的话吗？”林雪莲看着秦飞，一脸认真道：“他说，小不忍则乱大谋，如果连这点委屈都受不了，还如何等着继承家主之位？如今秦家只有你一个嫡系孙辈，未来秦家的位子，只能属于你。”“就算你忍气吞声的去求秦惜，就算她愿意回归家族，可她终究不是秦家血脉，你爷爷不过是想要利用她，一旦她失去了利用价值，总会被抛弃的。”秦飞的目光中忽然多了几分神采，恍然大悟道：“妈，我明白了，您放心，我一定不会让您失望！就算是秦惜打骂，我也能忍受！”杨辰将秦惜和笑笑送到秦家大院后，秦惜刚要下车，杨辰忽然笑了笑：“等等，我把车开进院子！”“啊？”秦惜还没反应过来，杨辰已经下车打开了院门，接着又回到车上。在秦惜的惊讶中，杨辰将车子停在了院内。“杨辰，你快点把车开出去，如果让我妈知道了，把你赶出去是小事，把车砸了怎么办？”秦惜一脸慌乱。在这个家，可是周玉翠在当家。秦惜并不清楚，早上杨辰已经搞定了岳母，而且从今天起，他也要入住这个家了。“小惜，你的意思是说，赶我是小事，砸车是大事？”杨辰故作一副委屈的样子。秦惜没好气地说道：“废话！我妈本就不待见你，赶出去本就正常，可要是把车砸了，怎么办？你这辆车的价值，应该不会低于百万吧？”这辆车岂止百万这么简单，仅仅是最高配的新车，都要百万起步，更何况这辆车，还是马超找大众总部，按照军部最高安全系数定制的。“我妈虽然早上说过，允许你今后住在家里，可是她经常都是早上说过的话，到了晚上就不认了。”秦惜正说着，忽然看到周玉翠系着围裙出来了，顿时一脸慌乱。“不好！我妈出来了！”她连忙下车，刚要解释，杨辰首先拎着一个和玉缘的首饰袋，笑呵呵的上前递给了周玉翠：“妈，这是我路过玉店的时候，特意按照您的气质，买的和田玉镯，您看看喜欢吗？”早上刚刚收到杨辰给的五万元现金，晚上就收到一个价值不菲的玉镯，周玉翠心中激动。但对杨辰长久以来的积怨，让她无法立马改变对杨辰的态度，但总归要比以前的态度好许多。周玉翠冷哼一声，顺手接过首饰袋，淡淡地说道：“算你还有点良心！”她说完，转身回到了房间。秦惜一脸愕然地看着这一切，直到杨辰提醒她：“快进屋去，好久没吃妈做的饭了。”不等秦惜动弹，他已经牵着笑笑的手进屋了。“他还有这样的操作？”秦惜自言一句，接着也跟随杨辰进屋。“我妈人呢？”秦惜疑惑的问道。杨辰笑着摇了摇头：“或许是去探寻真相了！”“探寻真相？”秦惜一脸迷惑。此时的周玉翠，正躲在自己的房间内，已经拿出玉镯戴在了手腕上，她怎么看怎么喜欢：“这该不会是假的吧？”因为玉镯非常漂亮，质地细腻，戴在手上很舒服，当她看到标牌价格时，不由吸了口凉气：“我的天呐！这玉镯竟然三十万！该不会是假的吧？”她连忙按照标牌上的查询方式开始查询。五分钟后，周玉翠小心翼翼的将玉镯放回了首饰盒，锁在了保险箱，刚走到门口，忽然又返回：“不行，大勇知道密码，我得把密码也修改了。”她重新设置了密码，才放心的离开。因为担心周玉翠忽然爆发，秦惜一进门就把杨辰安置到了自己的房间，让他陪着笑笑玩。这还是笑笑第一次在家里跟笑笑玩，楼上是不是传来笑笑的欢笑声，秦惜忽然有些醋意，嘟囔道：“小混蛋，笑的这么开心，肯定早忘了我！”“杨辰呢？”周玉翠这时端着菜走了出来，没看到杨辰，她疑惑的看向秦惜问道。秦惜小心翼翼地看了周玉翠一眼：“他在楼上陪笑笑在玩。”“那快点叫下来吃饭啊！”周玉翠翻了一个白眼。秦惜从杨辰把车子开入院子后，就已经麻木了，今天的周玉翠完全变了一个人，就连她都感觉不认识了。等杨辰下来了，周玉翠又恢复了本来面貌，冷着脸说道：“以后做好饭了，是不是还需要我上去请你下来？”杨辰连忙摇头，笑着说道：“妈，我知道错了，下次一定会提前出来。”周玉翠话，秦惜还没当回事，可杨辰的话，终于让她觉察到了一丝不同寻常。先是杨辰将车开进了院子，又是周玉翠让她叫杨辰吃饭，还有现在的对话，都表明这两个水火不容的人，似乎达成了一致。除此之外，还有早上，周玉翠也说过要让杨辰住在家里，难道说，她真的不反悔了？“什么意思？”秦惜皱眉看向杨辰。“小孩子要多吃蔬菜。”杨辰装聋作哑，夹起一颗青菜放在了笑笑的碗里，又夹了一块肉放在秦惜的碗中：“你工作忙，多吃点瘦肉，有助于增强免疫力。”“妈，我回来了！”正吃着饭，秦依也下班回家了，风风火火的冲进屋子，还没来得及换妥协，就看到饭桌前还坐着一道熟悉的身影。她一脸愕然，鞋子都不换了，连忙跑到了饭桌前，确认了杨辰后，她惊讶地叫道：“姐夫，竟然真的是你！”杨辰朝着秦依笑了笑。“你发什么疯？还不坐下吃饭。”周玉翠没好气地瞪了秦依一眼。周玉翠竟然没有阻止她叫姐夫，秦依顿时更加惊讶。“姐，这到底怎么回事？”趁着周玉翠去盛饭的时候，秦依小声问道。秦惜冷着脸：“不知道！”显然对杨辰和周玉翠之间的秘密，还生着气。“笑笑，刚刚你们回家，发生什么事了吗？”秦依又看向笑笑问道。笑笑一边咀嚼着蔬菜一边含糊不清地说道：“没有啊！爸爸还在楼上陪笑笑玩了好久。”“剧本不对啊！”秦依一脸疑惑。这时，周玉翠给她盛了饭过来，才堵住了她的嘴。这是杨辰第一次吃到周玉翠做的家常饭，只是为了吃这口饭，花费了不少心思。“好了，既然都吃饱了，现在我宣布一件事。”周玉翠丝毫不顾还在吃第二碗饭的杨辰，开口道：“为了笑笑能有一个完整的家，从今天起，杨辰就住在家里了。”“什么？”正喝下一口水的秦依，差点喷出来。秦惜和笑笑早上就知道了这个消息，倒是没有什么反常表现，秦惜心中也只是好奇，杨辰究竟是怎么办到的，竟然能让周玉翠同意他住在家里。就在这时，门口忽然响起一阵引擎的轰鸣声，周玉翠神色忽然黯淡了下去：“应该是你爸回来！”“妈，我去开门！”杨辰说完，转身离开。他刚打开院门，就看见一道熟悉的身影，一手因为打着石膏悬吊在了脖子上，另一手中还拎着礼盒。“杨辰！”看到开门的人是杨辰，秦飞一脸愕然。但想到自己此行的目的，又将心中的仇恨全部压了下去：“杨辰，小惜在家吗？”“在！”杨辰惜字如金，看秦飞的态度，就知道他为何而来。“我进去看看小惜。”秦飞说着就准备进入院内。“她现在是三禾集团总经理，很忙的，不是什么人都有资格见的！”杨辰冷冷地丢下一句，‘砰’的一声，将院门关了起来。“我说过，总有一天，要让秦家求着秦惜回去。”关了门，杨辰双目微微眯了起来。让杨辰很奇怪的是，从他送秦惜和笑笑回家开始，都这么晚了，却一直不见秦大勇回家。刚刚秦飞敲门的时候，周玉翠还以为是秦大勇，神色还有些暗淡，难道夫妻俩之间出了什么事？母女三人不说，他也不好多问。秦飞一走，秦惜担心周玉翠忽然又找杨辰麻烦，就朝着杨辰使了一个眼神：“你先带着笑笑上楼去吧！”杨辰微微一笑，抱起笑笑：“跟爸爸去玩喽！”以前都是小姨陪自己玩，今天是爸爸，小妮子很是开心，抱着杨辰的脖子，高兴地喊道：“驾！驾！驾！爸爸马儿快跑！”秦惜看着父女俩的背影，心中一阵感慨，小时候，秦大勇也是这样陪着自己玩的，只是想到如今，秦惜不由地叹了口气。“妈，你确定以后都要让杨辰住在家里吗？”周玉翠正在看秦飞带来的化妆品，听到秦惜的话，头都不抬一下，一边捯饬化妆品，一边说道：“你老娘在你心中，就那么没有诚信吗？他都已经留在这儿了，我还能反悔不成？”“呀！竟然是正品，这套香奈儿化妆品官方报价都在小六千。”看着周玉翠这幅样子，秦惜一脸无奈。秦依似乎对杨辰能住在这个家很开心，笑呵呵地说道：“姐，恭喜啦！你们一家三口终于要住在一起了。”“谁允许她们住在一起了？”周玉翠猛地抬头，不满的说了一句，不等秦依发问，她又说道：“我已经把储藏室收拾好了，让杨辰住在那。”“妈，既然您答应姐夫住在这个家，就说明你已经认可他了，就让他跟姐姐住一起吧！说不定哪天还能给你整个孙子出来。”秦依一副讨好的样子，揉捏着周玉翠的肩膀。秦惜脸上一红，狠狠地瞪了她一眼：“别乱说！”周玉翠听到秦依的话也急了，蹭的一下站了起来，指着秦惜怒道：“我警告你，如果你敢让她碰你，我就没你这个女儿！”秦惜一脸无语，周玉翠一副郑重的样子，说的好像她真的想要让杨辰碰一样。虽说她心中对杨辰已经有了那么一点好感，但远不到两人能坦诚面对的时候。咚！咚！咚！就在这时，小院的大门被敲响了。母女三人的神色瞬间暗淡了下去，一般情况下，这么晚回家，还是这种节奏的敲门声，只能是秦大勇。“妈，我去开门！”秦惜说着，走了出去。“爸，你怎么又喝醉了啊？”秦惜打开院门，果然是秦大勇。秦大勇一身浓重的酒味，手中还拎着一个酒瓶，摇摇晃晃地走了进去。秦惜锁好大门，连忙上去搀扶着秦大勇。“你这个混蛋，天天喝成醉醺醺的样子跑回来，这是要把我折腾死了，你才满意是不是？”周玉翠看到丈夫这个模样，顿时就哭了起来：“我上辈子到底是遭了多少孽，才让我遇到了你这样的丈夫啊！”“妈，爸喝醉了，您说什么都听不进去，等他明天清醒了，咱们在一起批斗他，好不好？”秦依连忙拉着周玉翠的手安慰。“爸，你别喝了，擦洗一下，快点去睡觉了。”秦惜这时候端着一盆热水走了过来，从秦大勇的手中夺走酒瓶。“给我酒！给我酒！”秦大勇伸手就要去夺回酒瓶。“小依，你帮帮我，别让爸再喝了。”秦惜既要按住秦大勇，又要防止他抢酒瓶，忙不过来了，连忙向秦依求助。姐妹俩废了好大劲，才帮秦大勇擦洗了脸和手，但今晚的秦大勇格外的活跃，一直嚷嚷着要喝酒。楼上，笑笑本来正跟爸爸玩的开心，楼下秦大勇的呼喊声，吓得她连忙躲在了杨辰的怀中。感受到女儿瑟瑟发抖的身体，杨辰神色渐渐冷了下来。“笑笑，别怕，有爸爸在，没事的。”杨辰紧紧地抱着笑笑，尽可能温柔地说道。“爸爸，你不会像爷爷一样，天天喝酒吧？”笑笑忽然抬头，一副担忧的样子。杨辰连忙摇头，保证道：“笑笑放心，爸爸绝对不会像是爷爷这样。”笑笑这才轻松了许多。杨辰也不想再给笑笑造成心理负担，转移话题：“笑笑，你想要住大房子吗？”“大房子？比太爷爷家的房子还大吗？”笑笑扑闪着大眼睛问道。杨辰点头：“比太爷爷家的房子还要大好多，还有属于你自己的公主房，房间内还有好多玩具，只要是你想要的，在这个房子里都有。”笑笑眼中明显有欢喜和激动，可是忽然想到了什么，情绪又低落了下去，摇了摇头。杨辰疑惑地问道：“你不喜欢住在那样像是城堡一样的大房子里吗？”笑笑一脸认真地看向杨辰：“我喜欢城堡，也喜欢好多好多的玩具，可是那么大的房子，肯定要很多钱，我不想妈妈赚钱那么辛苦。”她还真么小，就这么懂事了，杨辰的心情忽然十分沉重，也充满了内疚。“笑笑放心，今后爸爸会给你们一切！”杨辰郑重地说道。就在这时，楼下忽然响起一道尖叫声。“啊！你这个天杀的，竟然敢打我。”周玉翠连哭带喊，声音已经传到了楼上。刚刚平静下来的笑笑，忽然又紧紧地抱住了杨辰：“爸爸，我怕！”“笑笑不怕，爸爸在呢。”杨辰柔抱紧了女儿。他忽然有种想要带走女儿的冲动，但他知道，女儿是秦惜的命，他也没有资格做这个决定。“姐夫，你快下去看看！别闹出事了。”秦依忽然冲进了屋子。如果不是担心笑笑一个人害怕，他早就下去了。“你帮我看着笑笑。”杨辰起身走出了房间。“你这个贱女人，一天就知道找事，真以为老子好欺负不成？如果不是为了这个家，老子早就一脚把你踹开了，现在还想要关着老子？给我滚开！”秦大勇红着眼，虽然口齿不清，但还是能听懂他说的话。“啊！你这个天杀的，竟然说我欺负你，秦大勇，还有没有良心？当年是谁不嫌弃你，嫁给了你？我跟着你之后，你有让我过上一天好日子吗？”周玉翠也大喊了起来。“爸，妈，你们都别吵了，笑笑会害怕的！”秦惜一脸恳求，为了劝服两人，她已经很累了。“还有你这个贱种，如果当初不是你要嫁给那个废物，我们会被家族抛弃吗？公司会被家族夺走吗？”秦大勇不依不饶，忽然又将矛头对准了秦惜。秦惜一脸错愕，泪水哒哒地流了出来：“爸，你怎么能这样说我？我可是你女儿啊！”“给老子闭嘴！”秦大勇说着，一巴掌朝着秦惜的脸上狠狠打了过去。杨辰刚刚走出房间，就看到了这一幕，眼中闪过一丝寒芒，身形化作一道残影，瞬间挡在了秦惜的面前。“啪！”他死死的抓住了秦大勇手的手腕，神情极为冷漠：“即便你醉了，也不能对她动手！”秦飞站在门外，脸上的表情渐渐扭曲了起来。“混蛋！只是一个人人唾弃的废物，竟然敢跟我这样说话！”秦飞咬牙切齿。“谁啊？”见杨辰回来，秦惜问道。“是秦飞！”杨辰一脸平静。听到杨辰的话，秦惜惊讶问道：“他怎么来了？”“之前你带着公司的合同去找秦老爷子，是他亲自将你赶出去的，还自以为没有你，也能跟三禾集团合作，如今你被任命为公司总经理，自然是担心原本说好的合作黄了，就派秦飞来找你了。”杨辰说道。“小惜，你成为三禾集团的总经理了？”周玉翠听到杨辰的话，一脸惊喜，秦依也是高兴的看向秦惜。秦惜一脸复杂的看了杨辰一眼，随即朝着周玉翠和秦依点了点头：“今天下班前，刚刚任命的。”“你怎么不早说？我多做几个菜，给你庆祝啊！”周玉翠激动地说道。秦依笑嘻嘻地说道：“姐，这样好了，明天我请客，就咱们一家人，出去吃饭。”“好的，那就明天一起吃饭吧！”秦惜心中暖暖的，但她清楚，这一切都是杨辰给她的，只是因为杨辰的身份特殊，这些事情还不能暴露。一家人正开心地聊着，秦惜的手机响了起来，她拿起一看号码，微微皱了皱眉。“先接吧！看看他要说什么。”杨辰看出了秦惜的犹豫。秦惜接通后，就听到秦飞的声音传来：“小惜，我找你有急事，麻烦你能不能帮我开一下门？”秦惜皱了皱眉，冷声道：“如果是私事，电话里说就好，如果是公事，到公司找我。”“你先开门好不好？我们见面说，真的有急事。”秦飞的声音听起来很着急。秦惜这时也不知道要怎么做了，求助的目光看向了杨辰。杨辰沉吟了片刻，点了点头，接着已经迈步离开去开门了。“好！”秦惜只回应了一个字，便挂了电话。很快，秦飞跟着杨辰进入了房间。秦惜一家人都是一脸冷漠，没有人搭理他。秦飞拎着手中的礼盒，先到了周玉翠的面前，笑着说道：“二婶，这是我托朋友从国外带回来的正品化妆品，特意为您准备的，还请您笑纳。”周玉翠听到国外正品化妆品，很是没原则地接过礼盒放在了面前，冷着脸问道：“你这么晚了，找小惜什么事？”秦飞见周玉翠收下了礼盒，心中暗喜，连忙说道：“我之所以找么着急找小惜，有两件事，先说第一件喜事，爷爷特意交代，让我到代他来，邀请你们回秦家庄园，爷爷还在庄园为你们准备了一栋别墅，别老宅这栋小二层大一倍，全都收拾好了，过去就能入住。”周玉翠顿时一喜，问道：“你说真的？现在过去就能住吗？”“妈！”秦惜看不下去了，冷着脸说道：“我们现在过得很好，也有住的地方，既然被逐出了家族，也没有回去的必要了，说第二件事吧！”对于秦飞而言，秦惜回不回家族，都跟他无关，重要的是第二件事。他连忙说道：“第二件事，就是之前三禾集团答应秦家的合作，到现在还没有完成签约，现在你既然上任了，是不是可以尽快将合作给落实了？”完全和杨辰猜的一样，秦飞到来，就是为了合作，至于让秦惜回归家族，恐怕只是秦老爷子的意思，以秦惜如今的身份，一旦重回秦家，秦家的地位也将水涨船高。杨辰并没有说话，只是静静地看着秦惜处理，否则秦飞打来电话的时候，他就让秦惜拒接了。之所以要见秦飞，就是想要看看秦惜的选择。周玉翠这时候也聪明的选择了沉默，她不傻，也知道明白无事不登三宝殿这个道理。秦惜冷笑一声：“合作为何一直没有进程，别人或许不清楚，难道你不知道吗？”“小惜，以前是我对不起你，到处诋毁你，这全都是我这个混蛋的错，错了就是错了，我不会求你原谅。”秦飞先是道歉，接着有一副真诚的样子说道：“但是，我希望你看在秦家的份上，可以放过秦家一马，如果不真的无法原谅我，没关系，你可以找爷爷说，将我赶出家族，我也误会，只求秦家能安好。”秦飞的语气很真诚，不知道他品行的人，还真以为他是动了真感情，杨辰冷眼旁观。秦惜轻轻地咬着红唇，下意识的看了杨辰一眼，见他并没有看自己，显然是将这件事全权交由她来处理。就在这时，秦飞忽然作出了一个令人震惊的举动。“扑通！”让所有人惊讶的是，秦飞竟然跪在了秦惜的面前，他低着头，双目通红一片，脸上满是屈辱和扭曲，但当他抬头时，脸上只有哀求：“小惜，我真的知道错了，求你，给秦家一条生路，只要秦家和三禾集团的合作能顺利签订，你想要让我怎样，我都愿意。”“你干什么啊？”秦惜惊呼一声，连忙说道：“你快起来！”“如果你不答应我，我就一直跪下去。”秦飞眼中满是坚定。“你先起来，否则我就取消跟秦家的合作。”秦惜咬牙说道。听到秦惜这句话，秦飞脸上满是欣喜，连忙站了起来，激动地说道：“小惜，你意思是，只要我站起来了，就继续跟秦家合作？”“你回去告诉爷爷，大家族就要有大家族的风范，千万别再做出尔反尔的事情，既然已经将我们一家逐出了家族，那今后，我们就跟秦家再无任何关系。”秦惜一脸复杂地看向秦飞说道：“这一次，是我最后一次帮助家族，至于家族对我的养育之恩，在家族将三禾集团从我手中夺走那一刻，就已经还清了。”秦飞的主要任务就是为了得到合作，秦惜不愿意回去，对他而言却是一个好消息，他连忙说道：“你放心，我会将你的话，原封不动的告诉爷爷，这一次，我代表秦家，向你表示衷心的感谢！”秦飞说着，竟然还朝着秦惜深深地鞠了一躬，然后转身离开。就在他转身的那一瞬，谁也没有看到，他脸上扭曲的怒意。杨辰双目微微眯了起来，一直等到秦飞消失在了视线中，他才喃喃低语道：“最好别做出对不起小惜的事情，否则，我让整个秦家陪葬！”手腕上传来的剧痛，让秦大勇瞬间酒醒了几分，痛苦道：“你特么的快放开我！”听到秦大勇的痛呼声，周玉翠和秦惜才回过神。“杨辰，快松手啊！”秦惜着急地说道。“杨辰，我命令你，现在就把这个混蛋给我丢出去，否则就别想要住在这个家。”周玉翠也愤怒地说道。“妈，爸是喝醉了才这样的，以前他不是这种人，难道你不清楚吗？”秦惜愤怒地说道，接着又看向杨辰：“你不要听妈的！快点帮我把爸送进房间。”杨辰微微点头，松开了秦大勇的手腕。疼痛的确有醒酒作用，秦大勇虽然还有几分醉意，但明显清醒了许多，他冷眼瞪了杨辰一眼：“就连你这个废物，都敢动老子了，给我等着！”秦大勇丢下一句狠话，摇摇晃晃地自己回了房间。“杨辰，你真行啊！今天刚进这个家，就要跟我对着干了，如果我留着你，是不是哪一天，你还要取代我来当这个家？”周玉翠这时候很生气，伸手指着门口呵斥道：“给我滚出去，今后再也别想留在这个家。”杨辰心中憋着一口气，但看在秦惜和笑笑的面子上，他只能忍受。“妈，你到底想要干嘛？”秦惜哭了起来：“你跟爸闹成这个样子，还嫌家里不够乱是吗？”“小惜，妈这也是为了你好，不想你步入我的后尘啊！你看看你爸，当初我不嫌弃他嫁入了秦家，结果呢？他不受家族待见也就罢了，现在还整日酗酒，甚至还动手打我。”周玉翠的脸上的确有个巴掌印，此刻情绪激动地说道：“妈只想让你嫁个有钱人，想要跟着你过好日子，这有错吗？”“可他毕竟是笑笑的爸爸！我的丈夫！”秦惜红着眼说道。“笑笑是你的女儿，但你也是我的女儿啊！我的爱很自私，只想你过好啊！”周玉翠哭的更伤心了：“你给他生了女儿，为他守了五年活寡，他呢？知道这些年来，你一个人是怎么过来的吗？他有资格当笑笑的爸爸吗？有资格当你的丈夫吗？没有！他不配！”周玉翠声泪俱下，情绪十分的激动。杨辰怔怔地站在原地，一言不发，脑海中都是周玉翠的那句：他不配！秦惜看了杨辰一眼，心中满是恻隐，她想要告诉所有人，杨辰并不是一无是处，而是一个保家卫国的大英雄，但她什么都不能说。晚上，杨辰睡在了储藏室，虽然只有四五个平方，而且还是打的地铺，但杨辰却感觉比住在价值数亿的云峰之巅舒服无数倍。因为妻子和女儿的房间，就在隔壁。“妈妈，你骗人！”笑笑看见秦惜钻进了被窝，忽然一脸委屈地说道。“啊？”秦惜不明所以然：“妈妈什么时候骗你了？”“你不是说，爸爸要跟我们住一起吗？”笑笑眼睛已经湿了，就快要哭了。“妈妈没有骗你，他就在我们隔壁的房间。”“爸爸为什么要睡在隔壁啊？笑笑想要爸爸搂着睡，妈妈，我去叫爸爸过来，好不好？”“爸爸白天上班太累，已经睡着了，我们不要去打扰他，好不好？”“不嘛！我就要爸爸！我就要爸爸！”笑笑忽然就哭了起来。正在隔壁的杨辰，听到女儿地哭声，连忙起身冲了过去：“笑笑不哭，爸爸在呢！”听见爸爸的声音，小妮子的哭声立马止住，看到杨辰后，一咕噜翻起来，就冲进了杨辰的怀中。“爸爸，我还以为你不要笑笑了呢！”笑笑紧紧地搂着杨辰的脖子，泪眼婆娑地说道。“笑笑是爸爸的女儿，爸爸怎么会不要呢？”杨辰说道。秦惜看着笑笑对杨辰的依恋，忽然有些醋意，明明是自己一把屎一把尿带大了女儿，才刚见杨辰不久，就已经如此依恋了。杨辰似乎感受到了秦惜的情绪，抱着笑笑放在了床边，伸手帮她擦去了泪水，语气尽可能柔和地说道：“笑笑，爸爸明天还要上班，现在很累，想要去睡觉了，你也早点跟妈妈睡觉，好不好？”笑笑小嘴一瞥，又想哭了：“爸爸，你能跟妈妈和笑笑一起睡觉吗？你不在，笑笑害怕！”“害怕什么？”杨辰疑惑地问道。“害怕爸爸不要我了！”笑笑终于忍不住了，泪水吧嗒吧嗒地掉落。这句话，让杨辰和秦惜内心都是狠狠地一颤。尤其是杨辰，感觉心如刀绞，想到女儿缺失五年的父爱，他心中满是内疚。秦惜的双目也通红了起来，不管她愿不愿意接受杨辰，他都是女儿的父亲，这份血脉无法断绝。“笑笑不哭，笑笑不哭，爸爸不走了，今晚跟我们睡！”秦惜连忙说道。杨辰心中也是一惊，看着秦惜快要流泪的样子，心情更加沉重了。跟一个没有丝毫感情基础的男人睡在一起，她一定很难接受吧？但为了女儿，她不得不接受。或许，这就是母爱吧！笑笑也终于停止了哭闹，搂着杨辰的脖子不放，生怕他忽然离开。一家三口，躺在同一张床上，笑笑在两人的中间。无论是杨辰还是秦惜，都是久久无法入睡。或许是哭累了，又或许是因为爸爸的怀中有安全感，没多久，笑笑睡着了。人是睡着了，可是双手却依旧紧紧地搂着爸爸的脖子。杨辰动都不敢动一下，任由女儿搂着。一点都不累，只有浓浓的幸福感。不知道过去了多久，笑笑忽然转了一个身，松开了杨辰。杨辰有些留恋的看了眼女儿和妻子，小心翼翼的起身，轻轻地帮妻子和女儿拉了拉被子，随后离开。即便再不舍，他也要离开。他明白，秦惜并非是对自己动了感情，一切都是为了女儿。既然女儿睡了，他也没有理由继续留下。他不知道的是，他刚离去，黑暗中，秦惜睁开了双眼。一道无声的叹息声响起。这注定是个不眠之夜。只有一墙之隔的男女，都失眠了。次日清晨，还在睡梦中的秦惜，被笑笑的哭声惊醒。“笑笑不哭，不哭，妈妈在呢！”秦惜连忙抱着女儿安慰。这时东方刚刚泛起一丝鱼肚白，闹钟都还没响。“爸爸！我要爸爸！”笑笑伤心地哭着说道。秦惜这才明白，笑笑怎么忽然哭了，原来是醒过来后，发现爸爸不在了。“笑笑，爸爸在这儿呢！”笑笑正哭着，耳边忽然响起了杨辰的声音。哭声立马停止，笑笑一咕噜翻起来扑进了爸爸的怀中，哽咽道：“爸爸，笑笑还以为你不要我了。”杨辰心中无比自责，因为缺少了五年的父爱，笑笑才会如此依恋他。秦惜内心也十分的难受，她也想要给笑笑一个完整的家，也想要每天晚上，笑笑都有爸爸搂着睡觉。只是她始终不能迈出心中的那道坎，杨辰消失了五年，她是恨过，可偶然间听他无意间提起一些过去的事情后，那些恨意又烟消云散了。但这依旧不足够她爱上这个男人，只能算是有些好感，毕竟两人间有了笑笑，只是一场意外，她对他，并无任何感情基础。杨辰抱着笑笑许久，她的情绪才稳定。此时的杨辰，已经晨练外回来了，身上穿着一件运动装。“笑笑，爸爸一身臭汗，想让他去洗个澡，再抱你好不好？”秦惜忽然说道。哭闹了一会儿后，笑笑彻底精神了过来，也不像是刚刚惊醒那样依恋杨辰了，点了点头：“爸爸，你先去洗澡，然后带笑笑出去玩，好不好？”杨辰看了秦惜一眼，她微微点头：“今天是周六，白天我们先带笑笑出去玩，晚上小依要请客吃饭。”“好，没问题，那我先去洗澡。”杨辰抱着笑笑坐在了床边上。杨辰刚起身，忽然想到了什么，脸上稍稍有些为难之色。秦惜刚要发问，就反应了过来，说道：“你就在我房间洗吧！”杨辰住在储藏间，只有小小的一块地方能打地铺，根本没办法洗澡。杨辰拿了换洗的衣服，刚进浴室。秦惜忽然面色大变，连忙喊了一声：“等等！”只是等她出言阻止的时候，杨辰已经进入了浴室。浴室并不大，里面还放着一个小型的滚筒洗衣机，在最里面的衣架上，还挂着好几条贴身物件。杨辰哪里会知道浴室会是如此的香艳？浴室中还弥漫着一股淡淡的清香。他虽然有了女儿，但也是一枪就中，长这么大，也只有和秦惜的那一夜春宵，而且还是昏迷状态中完成的。本就是血气方刚的年纪，看着挂起来的贴身小内件，他的呼吸都有些异常了。“你还看？”秦惜冲过来的时候，杨辰的双目正直直的盯着自己的小内件，她满脸羞愧，一把将所有物件都收了起来。看着逃也似的秦惜，杨辰露出一副灿烂的笑容，喃喃自语道：“这应该算是同居吧？”“姐，吃早餐啦！”秦惜正在给笑笑梳头，秦依忽然破门而入。“知道了，你们先吃，我们马上就下去。”秦惜说道。可是秦依却没有离开的意思，笑眯眯地盯着秦惜：“姐，我刚刚去叫姐夫了，他竟然不在房间，你说这么早，他会去哪儿呢？”秦依说着，还故意朝着浴室的方向瞄了一眼。秦惜顿时一脸慌乱，强装镇定道：“我刚洗完澡，竟然忘记关花洒了。”“哦！”秦依一副恍然大悟，看了眼秦惜干燥的头发，揶揄道：“姐姐什么时候开始洗澡不洗头了？”“我，我，我就是忘了关花洒，你快点下去吃饭吧！不然妈又要生气了。”秦惜满脸羞怒。秦依像是没有听到，笑嘻嘻地走到笑笑身边，问道：“笑笑，你这么聪明，一定知道爸爸在哪里吧？告诉小姨，小姨给你买蛋糕吃。”“爸爸在洗澡！”秦惜还没来得及阻止，笑笑已经指向了浴室的方向，更让她崩溃的是，笑笑还高兴地说道：“小依，昨天晚上，是爸爸抱着笑笑睡觉的。”“嗯，笑笑真幸福，左边有妈妈，右边有爸爸。”秦依摸了摸笑笑的脑袋。“小依，不是你想的那样，杨辰他……”秦惜顿时急了，手舞足蹈的要做解释，却被秦依打断，只见她坏坏的一笑：“姐，你不用解释，我懂得，小别胜新欢嘛！但你们也要有节制哦，那件事做多了伤身。”看着秦惜面部表情越来越狰狞，秦依连忙跑着离开了房间。“秦依！”秦依都跑出去好远了，身后才响起秦惜愤怒的咆哮声。杨辰洗完澡出来后，就意识到秦惜看自己的眼神充满了仇恨。他疑惑道：“小惜，你怎么了？”“哼！”秦惜没搭理他，很是傲娇地瞪了杨辰一眼，拉着笑笑下楼去吃饭了。杨辰一脸无辜：“我好像做错了什么？”等他到了楼下吃饭的时候，秦依似笑非笑地看着杨辰，忽然问道：“姐夫，你昨天晚上睡得怎样？”杨辰咽下一口饭：“挺好的！”“秦依！”秦惜咬牙切齿：“吃饭都堵不上你的嘴！”“姐夫，你老婆欺负我，你管不管？”秦依撇嘴说道。杨辰的脸上露出一抹灿烂的笑容：“不管！”“姐夫，你偏心！”因为周玉翠和秦大勇都不在，秦依倒是敢大胆的开玩笑。杨辰忽然十分享受这样的生活，如果能一辈子都这样，就算让他少活十年，他都愿意。一顿饭在欢声笑语中结束。杨辰和秦惜带着笑笑从家出发，去了好多地方。整整一天，笑笑的嘴巴都没能合拢，不停的笑着，秦惜还从未见过笑笑如此开心的样子。她站在不远处，看着杨辰和笑笑一起骑在旋转木马上，笑笑满脸都是激动：“马儿快跑！快跑！驾！驾！驾！”“妈妈，给笑笑和爸爸照相。”旋转木马经过秦惜的时候，笑笑大声喊了起来。秦惜脸上露出一抹柔和的笑容，拿起单反做好了准备，当父女俩再次经过的时候，‘咔’的一声，父女俩满脸幸福的样子，被固定在了相机中。一家三口在外面玩了整整一天，直到黄昏时刻，杨辰才开车带着母女俩赶往苏记大饭店，秦依要请客的地方就在这儿。“表姐！”杨辰带着妻女刚进入饭店，就听见一道熟悉的声音。几人下意识地转身看去，方悦正亲昵的挽着杨威的手臂进入饭店。“这位是？”杨威明知故问。上次在秦氏集团明明见过面，现在又故意装傻。方悦咯咯笑了起来：“她是我表姐秦惜，前几天刚刚晋升为三禾集团的总经理。”“哦？”杨威眼中闪过一道精光，一脸虚伪的笑容，主动上前，朝秦惜伸出了手：“你好，我是周城杨家的杨威，我父亲是成河集团副总经理陈志军，秦总应该听说过。”杨家在周城是一线家族，杨威自以为很了不起。但秦惜的确不知，淡淡地看了杨威一眼，直截了当：“没听说过！”说完，拉着笑笑的手就朝着秦依说的包厢而去。杨威伸出去的手顿时僵住，脸上的表情也极为精彩。杨辰不着痕迹地看了杨威一眼，这是他第二次见到这个混蛋，上次在秦氏集团，看向秦惜的眼神就不善，这是第二次，依旧还是如此。当时查到了杨威是想要开辟江州的市场后，杨辰就吩咐骆斌，不许江州出现杨家的生意，可杨威却还在江州，看来杨家并没有当回事。“一个靠姿色上位的贱女人，还真把自己当回事了。”看着杨辰和秦惜离开，方悦冷冷地说道。杨威淡淡一笑，说道：“我与秦家本就有生意往来，既然在这儿遇到了秦家的人，理应招待一凡。”“杨大哥，你该不会是看上那个贱女人了吧？”方悦顿时一脸不喜。杨威笑了笑，牵着方悦的手说道：“我都说了，等这次回了周城，就让我父亲去秦家提亲，怎么会喜欢上别的女人？再说了，我心中只有你，这些日子的相处，难道你还不明白我的心意吗？”这段日子，方悦一直跟着杨威鬼混，两人间的关系也是进步神速，早已滚到了一起。此刻听到杨威说起提亲，方悦一脸欢喜，毕竟杨家是周城的一线家族，远超秦家的地位。“既然杨大哥都这样说了，那我们就一起吧！只是，你不许多看那个贱女人一眼。”方悦叮嘱道。“放心好了，我心里只有你。”杨威早就吃死了方悦，几句甜言蜜语，顶多在花点钱，就能让方悦乖乖地听话了。杨辰和秦惜带着笑笑找到包厢后，秦依和周玉翠已经在了，只是秦大勇依旧不在。周玉翠明显打扮过，脸上画着淡淡的妆容，五官很是立体精致，能生出秦惜和秦依这么漂亮的女儿，当妈的又怎么可能没有姿色？她的手腕还带着一个色泽十分细腻的和田玉手镯，穿着一件鹅黄色的立领毛T恤，整个人看起来都有种雍容华贵的样子，还真像是一个贵妇。秦依本就青春活力，人年轻又漂亮，虽然只是穿着一件白色的衬衫，但依旧难掩她完美的身材。秦惜跟着杨辰和笑笑玩了一天，脸上还有几分疲惫，容貌精致的更是无可挑剔。包括笑笑，也像是一个小公主，虽然还小，五官却已经精致到了极致，可爱的就像是一个瓷娃娃。“姐姐，你们迟到了哦！先自罚三杯！”秦依说话间，已经倒满了三杯。秦惜笑了笑：“你就饶了我们吧！杨辰还要开车，我最近身体不适，不能喝酒。”“啊？这么快就有了？”秦依闻言，大惊失色，手一抖，酒水都撒了些在桌子上。原本低头捯饬手机的周玉翠，听到秦依这话，猛的抬起了头：“你有了？”秦惜满脸愕然，短暂的呆滞过后，一脸羞怒，咬牙切齿道：“我的意思是例假来了。”“吓死我了，我还以为你们准备要二胎了。”秦依轻轻地拍着胸膛。周玉翠狠狠地瞪了秦依一眼：“不知道的事情，别瞎说！”秦依吐了吐舌头，很是豪爽的端起刚刚倒满的一杯红酒，一饮而尽：“就当我自罚啦！”咚！咚！咚！这时，包厢的门被敲响了。“请进！”秦依还以为是服务员，朝着门口喊了一声。包厢的门被推开，就看见两道年轻身影走了进来，正是刚刚才被秦惜无试过的杨威，还有方悦。“你们怎么来了？”看到两人，秦依皱了皱眉。杨辰双目微微眯了起来，他们过来，不知道是方悦的主意，还是杨威的主意。“小依，刚刚在门口，我们碰到了表姐，知道你们也在这儿吃饭，就想着人多热闹，不过放心，我男朋友请客。”方悦一脸甜腻的抱着杨威的手臂，接着又介绍道：“对了，向你们介绍一下，这位是周城一线家族杨家的杨威，现在是跟家族是合作伙伴，同时，他也是我的男朋友。”看着方悦的嘴脸，秦依一脸厌恶，冷冷地说道：“这是我们的家宴，跟外人无关，我们自己有钱买单，如果没其他的事情，就麻烦你们出去吧！”杨威从进入包厢开始，就被秦惜和秦依的美貌所吸引，看到这对姐妹花，再看身边的方悦，简直就是天上和地下，完全没有可比性。周玉翠在听到杨威来自周城一线家族的时候，眼神都变了，虽然杨威身边已经有了方悦，但这也不妨碍她相中杨威。杨威带着一副黑色树脂边框眼镜，瘦瘦高高的，五官倒也很舒服，家世又好，完全符合周玉翠心中的女婿形象。“您就是周阿姨吧？”杨威似乎感受到了周玉翠的目光，连忙主动问好。刚刚方悦就已经将这一家的身份信息全都告诉了他，所以他一眼就猜中了周玉翠的身份。周玉翠见对方竟然知道自己，忽然有种受宠若惊的感觉，连忙说道：“我就是秦惜和秦依的妈妈，如果不嫌弃，叫我周阿姨就好。”“那就恭敬不如从命了，周阿姨好！您叫我小杨就好。”杨威礼貌地笑着说道。周玉翠越看杨威越是喜欢，连忙指着前面的空位说道：“快坐！”“妈，这是我请客，要庆祝姐姐晋升总经理，你让外人留在这儿做什么？”秦依一脸不悦。周玉翠瞪了秦依一眼，说道：“既然是要庆祝，肯定是人越多越好，再说了，方悦又不是外人，说起来，她还是你表姐呢！”“就是，小依，我虽然只比你大了一周，但还是你表姐。”方悦笑呵呵地说道。秦依冷着脸不再说话，气呼呼的坐在自己的位置上，一言不发。方悦和杨威都已经坐下了，再赶人也不好，又有周玉翠罩着他们，只能让他们留下。“小杨，你是周城杨家人？”“今年多大了？”“应该还没有结婚吧？”“有兄弟姐妹吗？”就在杨威坐下的数分钟内，周玉翠已经问了好几个问题，杨威一一作答。这让方悦脸色越来越难看，周玉翠明显是想要挖她的墙角。“妈，你这是干嘛啊？还让不让人好好吃饭了？”秦依不满地说道。她一看就知道杨威是个虚伪的男人，看起来一副道貌岸然的样子，每次看向自己和姐姐的时候，都是一副色眯眯的样子。“你吃你的，我聊我的，跟你有什么关系？”周玉翠被秦依的话激怒了，生气地嘀咕了一句。“舅妈，杨威是我的男朋友，你问他这么多干嘛？”方悦这时也终于爆发了，蹭的一下站了起来。“你怎么跟长辈说话呢？太没有礼貌了，你这样子，小杨能喜欢吗？如果我是小杨，早就把你一脚踹开了。”周玉翠一脸不悦。方悦气的浑身发抖，直接拉着杨威说道：“杨大哥，跟这种人在一起吃饭，我觉得恶心，一点胃口都没有，咱们换个地方吃吧！”“方悦，我觉得周阿姨说的没错，她毕竟是长辈，你怎么能这样跟长辈说话？你现在立刻向周阿姨道歉！”让方悦没想到的是，杨威不仅不帮自己，反而让她向周玉翠道歉。“杨大哥，难道你还没看出来吗？她哪里是在正常交流，分明是想要打听你的嫡系，把她的女儿塞给你。”方悦红着眼说道。“立刻道歉！”杨威一脸冷意。方悦一时间呆住了，这段时间的相处，杨威对她百依百顺，给她买了好多奢侈品，对她极好，如今却为了外人，这样跟他说话。“我没错，为什么要道歉？”方悦咬牙说道。“啪！”杨威一巴掌打在了方悦的脸上，怒道：“既然你不道歉，那就给我滚，从今往后，我们之间再没有任何关系。”“杨大哥，你说什么？要跟我分手？”方悦捂着被杨威打过的地方，泪珠哗哗地流了出来。“对，我要跟你分手！周阿姨说的对，你现在就连自己的长辈都不能尊敬，如果真的嫁入了我们杨家，岂不是就连我的长辈都不会放在眼里？”杨威一副痛心疾首的样子，继续说道：“我杨家毕竟也是名门望族，如果让别人知道我有你这么一个目无长辈的妻子，我的颜面何在？”此时的杨威，给方悦的感觉，是那么的陌生。直到这一刻，她才意识到，杨威是真的要跟自己分手了。“杨大哥，我知道错了，求你不要跟我分手，我向她道歉，对不起！舅妈对不起！我错了！”方悦顿时急了，情绪激动地抓着杨威的手，一边朝着周玉翠道歉。“方悦，我希望这次的事情，可以当做你的一次教训。”杨威看着方悦，一脸认真的说道：“我无法容忍自己未来的妻子，是个目无长辈的女人，一次都不行，从现在起，我们一刀两断。”“杨大哥，我真的知道错了，求你给我一次机会，就给我一次机会，我不能没有你，求你再给我一次机会。”方悦疯了一样，紧紧地抱着杨威不肯放手。这几天，她已经把自己彻底的交给了杨威，如果杨威跟她分手，她就一无所有了。“滚开！”杨威怒喝一声，一把推开了方悦。“周阿姨，实在抱歉，打扰了您的雅兴，改日我再登门拜访您。”杨威说完，转身离开了包厢。看着方悦追着杨威离开，几个女人都是一脸呆滞。半晌，周玉翠才开口说道：“没想到，这个小杨身为一线家族的大少，竟然如此尊重长辈，倒是一个非常不错的男孩。”“妈，你这是干什么啊？”秦依怒视着周玉翠说道。就连她都看不过去了，不管怎么说，方悦和杨威也是男女朋友关系，自己的母亲却当着人家女朋友的面挖墙角。关键是，这个男人还是一个极其虚假的伪君子，有了女朋友，目光却在别的女人身上盯着。“你这丫头，是怎么跟妈说话呢？我这样做，不都是为了你？你都多大了？连个男朋友都没有，我还指望你嫁入豪门享福呢！”周玉翠唠唠叨叨地说道：“你倒好，遇到合适的也不主动出击，非要让我这个当妈的出面。”“妈，我才二十三岁，怎么听你一说，好像我已经四五十岁，嫁不出去了一样。再说，谁让你出面了？刚刚那个混蛋，一看就不是好东西。”秦依没好气地说道。“你可别乱说，小杨尊敬长辈，这是优秀的传统美德，怎么到了你这儿，就不是好东西了？难道你也想要找一个像是杨辰这样的废物，才满意吗？”周玉翠劝说秦依，还不忘踩杨辰一脚。秦依立马回击：“那个混蛋明明有了女朋友，可从进门开始，眼神就在我和姐姐身上飘忽不定，这样的混蛋跟姐夫相比，就是渣渣。”“啪！”周玉翠一拍桌子站了起来。“你这丫头，还反了天了？还跟我杠上了不成？”她伸手一指杨辰，看着秦依说道：“这个废物，有那一点能比得上小杨了？”“除了身世比姐夫强，还有什么要比姐夫强？”秦依争锋相对道。杨辰一脸无辜，你们母女俩吵架，能别带上自己吗？“你，你，你这个臭丫头，我不跟你说了！”周玉翠你了半天，也说不出还有哪一点，杨威比杨辰强。见周玉翠妥协，秦依一脸傲娇，故意看着杨辰说道：“姐夫，我可是替你说了这么多好话，就算你欠我一个人情哦！”杨辰一脸无辜，你们吵架，怎么到头来，反而自己要欠人情了？“小依，你知道妈的性子，怎么还跟她争啊？”等周玉翠出去上卫生间了，秦惜才劝说道。秦依翻了个白眼：“姐，我还不是为了改变你老公在妈心中的形象？”听到秦依口中的‘你老公’这几个字，秦惜小脸一红，没好气地说道：“你的确是改变了他的形象，只是，让妈对他更有意见了。”“啊？不会吧！”秦依一脸惊讶。另一边，杨威从包厢离开后，方悦连忙追了上去。“杨大哥，我真的知道错了，你就再给我一次机会，好不好？”方悦依旧死缠烂打。杨威双目中闪过一丝精芒，忽然开口：“给你一次机会，也不是不可以，但是，你今后必须听我的，否则，就给我滚蛋！”“好，我听你的，你让我做什么我都答应。”方悦没有丝毫的犹豫，便答应了，她只想要嫁入杨家。“如果你有办法将那两个女人中的任何一个，弄到我的床上，我就答应你嫁入我杨家。”杨威双目微微眯了起来。“什么？”方悦顿时一脸惊讶。这些日子的相处，杨威还从未有过这样的一面。刚刚在饭店扇了她耳光，说要分手，现在还提出这么过分的要求，方悦的心中满是痛苦。“想要做我杨威正房，这些就必须忍受，当然，我也不会强求你，如果不愿意，那就算了，只是今后，我们之间也彻底的结束了。”杨威见方悦脸上有挣扎的表情，又说了一句。方悦没有说话，脑海中满是嫁入豪门和现在生活的对比，半晌，她终于坚定了心中的想法，一脸认真地说道：“杨大哥，我不想跟你分手，既然你想要睡她们，那我帮你。”“这才是聪明人的做法，不过你放心，我对她们只有玩玩的兴趣，嫁入我杨家，只能是你。”杨威忽然间又回到了跟方悦刚在一起时的样子。苏记大饭店，包厢内。秦惜看了眼时间，有些担忧地说道：“妈都出去二十分钟了，怎么还没有回来？”秦依也有些担心，起身说道：“我出去看看。”刚走出包厢，秦依就看到前面不远处的卫生间门口，围观了好多人，还有争吵声从那边响起。“你这个贱女人，竟然敢打我，知道我是谁吗？”周玉翠的声音忽然响起。听到周玉翠的声音，秦依顿时一惊，连忙对着包厢内说道：“姐夫，快出来，妈被人打了！”“什么？”秦惜蹭的一下站了起来，就要出去。杨辰连忙起身，按住了秦惜的肩膀：“小惜，你在这儿陪着笑笑，我出去看看。”秦惜脸上有一丝愠怒，咬牙说道：“那你快去吧！如果是妈理亏，也别仗势欺人，如果妈是受害人，也要替妈主持公道。”秦惜也知道周玉翠的性子，生怕是她招惹到了别人。“好！”杨辰转身离开了包厢。等到杨辰来到卫生间门口的时候，就看到周玉翠和一个中年妇女已经撕扯在了一起，秦依不分青红皂白，怒吼一声：“敢打我妈，看我不打死你！”秦依还真的很勇猛，上去一把撕住了中年妇女的头发，几巴掌下去，打的那个女人晕头转向。这时，饭店的保安冲了过来，才拉开了撕扯中的三个女人。周玉翠披头散发，脸上的妆容也花了，左边脸上还有一个清晰的巴掌印，看起来狼狈不堪。但对面的中年女人更惨，两边的脸上都是巴掌印，秦依可是一点没有手下留情，冲上去就是几巴掌。“好啊，你们敢打我，是吧？给老娘等着，我现在就叫人。”中年妇女拿起手机就开始拨电话了。秦依这时候也看到了中年妇女的容貌，脸色越来越难看。刚刚她只顾着帮自己的妈打人了，却没考虑对方的身份。此刻认出了中年妇女的身份，她心中暗道一声：不好！杨辰这时也看清了中年妇女的面容，竟然有种似曾相识的感觉，只是到底在哪里见过，一时间又想不起来。“小依，你怎么了？不会是受伤了吧？”周玉翠见秦依脸色有些难看，顿时有些急了。秦依摇了摇头，一脸担忧地看向正在打电话的女人，开口道：“她是张家的人，张广的媳妇，叫王璐瑶。”“张家又怎么了？等等，你说的张家是哪个张家？”周玉翠原本还没反应过来，可忽然想起张姓，她连忙又问了一遍。“江州一线家族张家，她的老公叫张广，上次在幼儿园门口，如果不是姐夫，我就被张广打了。”听秦依提起幼儿园的事情，杨辰才想起这女人是谁。周玉翠脸上的表情顿时僵住，眼中满是恐惧：“张家的人？这可怎么办啊？”一想到刚刚她和秦依联手打了这女人，周玉翠双腿都在哆嗦：“小依，我们该怎么办啊？”秦依深深地看了杨辰一眼，上次张广要扇自己耳光，就是杨辰帮了他，甚至还一脚踹飞了张广，还有之后赶到的马超。除此之外，上次她请杨辰在北园春吃饭，苏成武和骆斌在面对他的时候，都是一副小心翼翼的模样。她虽然不知道杨辰是什么人，但可以确定的是，眼前的男人，并非他们所看到的这样。“狗娘养的东西，竟然敢打我，给老娘等着，等我老公来了，是不会放过你们的。”王璐瑶打完了电话，一脸嚣张，指着周玉翠和秦依威胁。周玉翠得知了对方的身份，哪里还敢有刚才的嚣张，早就吓的不知所措了。“如果你再敢骂一句脏话，我不介意替你家人教训你。”杨辰双目微微眯了起来。“你这个废物，想死别连累我们啊！”周玉翠顿时急了，连忙又看向王璐瑶说道：“妹子，刚才的事情都是误会，希望你大人有大量，不要跟我计较。”周玉翠哪里还顾得上面子，连忙上前道歉。王璐瑶冷笑一声：“刚刚不是还很嚣张吗？现在听到我要叫人，就知道认错了？我告诉你，晚了！”周玉翠看了眼手腕上的玉镯，眼中满是不舍，可是想到对方的身份，她只能咬牙取下了玉镯，双手递了过去：“妹子，你不是喜欢这玉镯吗？既然如此，那就送你了。”“谁特么的是你妹子啊？”王璐瑶一把将玉镯夺在了手中，冷着脸说道：“还有，不是老娘喜欢你的破玉镯，而是你弄坏了我更好的玉镯，这玉镯就当是你赔偿我的。”见王璐瑶收下了玉镯，周玉翠连忙谄笑着说道：“您看，玉镯也给您了，现在是不是可以放过我们了？”“你想的美，玉镯只能算作赔偿，但老娘的脸被你这个贱种女儿打肿了，这口气，老娘必须出了。”王璐瑶得到了玉镯，心情倒是好了许多，眼珠子一转，忽然又说：“这样好了，刚刚她打了我四巴掌，现在让我双倍打回去，一边脸打四巴掌，我就饶过你们。”“什么？”秦依顿时面色大变。如果真让这女人打自己这么多巴掌，那自己不得毁容了？杨辰的目光中闪过一丝锋芒，原本还以为是周玉翠嚣张得罪了别人，现在看来，并非如此，这女人要比周玉翠还要嚣张百倍。周玉翠闻言，当即一把拉过秦依说道：“小依，你就听她的，让她打你几巴掌，她就能放过我们了。”“妈，你让我把脸伸过去给她打？”秦依一脸不可思议，没想到自己的妈竟然会这样做。“你没听到她说的话吗？只有打了你耳光，才愿意放过我们，不然等她叫的人来了，我们就完蛋了。”周玉翠一想到对方叫了人，就是一阵胆战心惊。“可是她打了你耳光，我才帮你打回来的啊！凭什么还要让她打我？如果真要这么算，那是不是得让她先还了打你的一巴掌？”秦依咬牙说道。“小依，你不要因为害怕挨巴掌，就把我们都害了啊！”周玉翠着急的不行，生怕秦依挨巴掌晚了，王璐瑶叫的人就来了。周围全都是围观的人，此刻也对着周玉翠指指点点。“这女人真不是东西，自己招惹了别人，女儿帮她，反而要把女儿推出去让人打。”“真的是天下之大，无奇不有啊！竟然还有这种母亲。”“这老女人简直不配做母亲，如果是我有这样的妈，早就不认了。”众人的议论声全都进入了周玉翠和秦依的耳中，但周玉翠像是什么都没有听见，而秦依的心也像是在滴血。“看来，你这个贱种女儿，是不打算私下里解决这件事了，既然如此，那就等着我老公来处理吧！只是你们最好想清楚了，我老公张广脾气可不好，如果让他来处理，万一闹出了流血事件，后悔可就来不及了。”王璐瑶双手抱臂，一脸得意的笑容。“你还考虑什么啊？赶紧把脸伸过去让她打啊！”周玉翠顿时急了，猛的推了秦依一把。秦依脚下一个踉跄，差点跌倒，她红着双眼，深深地看了周玉翠一眼，泪水忍不住流了出来：“好，我听你的，让她打！”秦依说完，一脸愤恨地盯着王璐瑶：“别以为这江州，只有你张家厉害，就你这种嚣张的女儿，总有一天，会给张家带去大麻烦的。”“你这个贱女人，敢说我张家的不是，看我不打烂你的脸。”王璐瑶怒骂一声，一巴掌朝着秦依的脸上扇了过去。此时的秦依，脸上没有丝毫畏惧，双目看着对方一巴掌打向自己，对她而言，周玉翠给她的内心造成的创伤，要比别人打脸她的脸都要痛。眼看王璐瑶的一巴掌就要落在脸上了，就在这时，一道身影忽然挡在了自己的前面。“啪！”杨辰抓在了王璐瑶的手腕上，面色阴沉到了极点：“打我的妹妹，你够资格吗？”秦依听到这熟悉的声音，看着挡在面前的宽广身躯，尤其是那霸道无比的话语，她心底深处的一丝柔冰霜，彻底融化。尤其是妹妹那两个字，让她瞬间泪崩。杨辰的手像是虎钳一样，死死地抓在王璐瑶的手腕上。“疼！疼！疼！快放开我！”王璐瑶一连痛呼好几声，还不忘继续威胁：“你特么的快放开我，不然等我老公来了，你就完蛋了。”“满嘴喷粪！该打！”杨辰话音落下，一巴掌打在王璐瑶的脸上。原本她脸上还只是有些发红，可杨辰这一巴掌下去，她的脸上立马出现了一个清晰的五指印，甚至嘴角还有血迹流出。这一幕，让围观者都是一脸惊讶，这男人还真狠，即便对方是女人，也一点不手下留情。虽然是男人打女人，但在这种情况下，却没有人会厌恶杨辰，这女人仗势欺人，满嘴脏话，很多人早就看不过去了。秦依看着杨辰高大的背影，心中满是感动。可是周玉翠却不会有丝毫的感激，见杨辰打了王璐瑶一巴掌，冲上去一巴掌打在了杨辰的脸上，怒道：“你这个废物，就知道给我们惹事，你知道她是谁吗？如果你想要死，别连累我们。”周玉翠骂完杨辰，又跑过去将王璐瑶扶了起来：“妹子，我们跟这个废物没有任何关系，你们想要把他怎样都行，千万别把他的错算在我们身上啊！”“妈！”周玉翠的举动，彻底激怒了秦依，她红着眼怒道：“他是你女婿，是姐姐的丈夫，是笑笑的爸爸，是我的姐夫，怎么就跟我们没有关系了？”“你给我闭嘴！”周玉翠冲着她怒吼了一声。秦依紧紧地咬着红唇，眼中满是失望。“姐夫，你没事吧？”她看着杨辰明显红着的半边脸，非常的心疼。杨辰微微笑着摇了摇头：“放心好了，我没事！”王璐瑶在周玉翠的搀扶下，踉踉跄跄地站了起来，看向杨辰阴沉的双目时，浑身不由的一颤。之前一直没有注意到杨辰的容貌，现在才看清，她的身体忽然轻轻颤抖了起来。因为她已经想起了杨辰，上次在蓝天幼儿园门口发生冲突，就是眼前这个男人，一脚踹飞了她的老公。后来又出现了一个大汉，独自一人，就将她老公叫来的人全打趴下了。“谁特么的打了我老婆？”就在这时，随着一道粗犷地怒吼声，一大群壮汉冲了过来。“老公！”王璐瑶看到张广出现，一下子扑到他的怀中哭了起来。“宝贝不哭，你告诉我，是谁打了你，我弄死他！”张广一脸凶狠地说道。周玉翠哪里见过这么大的阵仗，十多号身材魁梧的大汉，每个人的手臂上还有纹身，脖子上都戴着粗金项链，一看就不是好惹的。“张先生，我知道是谁打了您妻子。”王璐瑶还未说话，周玉翠先挑了出来。杨辰双目微微眯了起来，他都这样容忍这个女人了，她竟然还如此的不知好歹。“是谁？”张广瞪着一双大眼，中气十足地问道。周玉翠伸手一指杨辰：“就是这个废物，打了您妻子耳光，连女人都打，简直就是个混蛋。”周围的人刚刚就弄清楚了杨辰和周玉翠的关系，这时看到周玉翠竟然指正杨辰，所有人都是一脸错愕和鄙夷。秦依也是一脸错愕，刚刚周玉翠的举动，已经很令人生厌了，此时的举动更甚。张广的目光陡然间落在了杨辰的身上：“是你！”他的眼力倒是很强，一眼就认出了杨辰。“妈，你怎么能这样做？”秦依泪水流了出来，满脸都是失望。周玉翠见转移了张广的注意力，连忙拉着秦依的手说道：“是这个废物自己招惹的麻烦，跟我们没有关系，快走！”“要走你自己走！”秦依猛地挣脱了周玉翠的手。“小依，你跟妈先走，我不会有事的。”杨辰说着，还朝着秦惜眨了眨眼睛。但秦依态度十分坚定，站在杨辰的身边，满脸都是认真：“我陪你！”短短三个字，却让杨辰心中很是感动。“你不走，我走！”周玉翠气恼地说道，竟然真的离开了。“我去，这老女人竟然真的丢下女儿和女婿，一个人逃了。”“还真是刷新了我的三观，遇上这样的妈，也是倒霉。”“自己招惹的麻烦，女儿和女婿来帮忙，反而她自己走了，真不是东西。”周玉翠的举动，就连围观者都看不下去了，全都是对她的谩骂。“小子，既然又遇到了，那正好，新仇旧恨一起结了。”张广嘴里叼着一根雪茄，态度极为嚣张。杨辰戏谑地说道：“想要如何了结？”“我给你两个选择，第一个，将你身边的女人留下，陪我一晚，我们之间的恩怨一笔勾销；第二，哪只手打的我老婆，我剁了你哪只手，你身边的你女人，今晚依旧属于我。”自从上次在蓝天幼儿园第一次见到秦依后，张广心中就一直惦记着她，没想到今天又在这儿遇到了，他当然不会错过这个好机会。秦依下意识的抓住了杨辰的衣服，脸上一片苍白，显然被吓得不轻。杨辰笑了笑：“无论选择哪一个，你都要留下我妹妹了？”“没错！”张广吐了一口烟雾，说道：“上次还有个高手帮你，可今天没有，你除了要应对我带来的这些兄弟，还要带着一个女人，?逃出去根本没有任何希望。”“礼尚往来，你给我两个选择，那我也送你两个选择。”杨辰一脸淡定地说道：“第一，你们滚出我的视线；第二，我亲自动手，让你们滚出我的视线。”张广顿时大笑了起来：“小子，你简直太狂了，真当我张广的兄弟都是吃白饭的？”“不然呢？”杨辰笑了笑：“否则上一次，你带去的那名多废物，也不会被我兄弟一人挑翻了。”“小子，你这是在找死。”张广心中有几分慌乱，不知道为何，眼前的年轻人，给他一种极其不安的感觉。“我倒是要看看，谁能挡我？”杨辰忽然一笑，随即拉着秦依的手，直接迈步走向张广那些人。本来内心慌乱的秦依，在被杨辰抓住了手之后，她竟然一点都不怕了，似乎挡在他们前面的十多号大汉，真的只是路人。看着杨辰阔步闲庭的样子，张广脸上满是恼怒：“给我上！”他话音落下，十多号大汉齐齐朝着杨辰冲了过去。杨辰目不暇视，仿佛没有看到那些大汉，一步步向前迈去。第一个大汉刚冲过来，攻击还未来得及落下，就感觉自己的胸膛之上，被一股巨大的力量撞击。“嘭！”一声巨响，大汉的身体凌空飞了出去，竟然将后面的几名大汉也一起撞飞了出去。可想而知，杨辰这一脚，用了多大的力量。张广一脸震惊，他跟杨辰第一次见面的时候，也是被一脚踹飞了出去，可那时候是他一个人啊！如今他带来了十多号大汉，竟然无一人能碰到杨辰的身体。李白有这样一句诗：十步杀一人，千里不留行。而杨辰虽未杀人，却几乎是一步击飞一人，但凡是主动攻击杨辰的，都会被简单粗暴的一脚踹飞。甚至是一脚踹飞一人，顺带撞翻几人。短短几步之间，张广带来的十多号大汉，全都倒在了地上，一个个满脸痛苦。唯独剩下早已惊呆的张广和王璐瑶，还有震惊不已的围观者。秦依被杨辰牵着手，心中忽然有种幸福的感觉，似乎跟着他，就算是刀山火海，也无所畏惧了。张广的心脏狠狠地颤抖了一下，原本以为那天出现的马超就已经很强了，但今天才发现，这个男人更强。“你刚刚说，要让我妹妹陪你过夜？”杨辰走到张广的身边后，忽然停下了脚步。张广早就被吓傻了，哪里还敢又这样的要求？他连忙摇头：“没有，绝对没有，我怎么能做出这么禽兽的事情？您一定是听错。”“你还说，如果不留下我妹妹，你就要打断我的手？”杨辰一脸戏谑。张广被吓得浑身都是冷汗，擦了擦额头上的汗水，连忙摇头：“没有，就是借我是个胆子，我也不敢啊！”“你老婆刚刚打了我丈母娘，还抢了她的东西，这又该如何算？”杨辰依旧是那副满面的笑容。他虽然在笑，可看在张广的眼里，却是毛骨悚然。“啪！”张广一巴掌打在了王璐瑶的脸上，怒道：“你这个贱人，一天就知道给我惹事，还不跪下向先生认错。”没有了张广，王璐瑶什么都不是，她吓得‘扑通’一声，跪在了地上：“先生，我知道错了，我不该满嘴喷粪，不该打您的丈母娘。”“啪！啪！啪！”王璐瑶一边说着，一边还伸出手打在自己的脸上。她显然是真的怕了，打起自己来，一点不手下留情，一连好几巴掌下去，两边的脸都高高红肿了起来。“我也不是仗势欺人之辈，只要你如实告诉我，你们之间发生了什么事情，我就放你一马。”杨辰忽然说道。闻言，王璐瑶连忙说出了真相。众人听了，都是唏嘘不已。原来，王璐瑶看中了周玉翠戴的玉镯，就故意往周玉翠的身上撞了下，将自己的玉镯撞断了，然后借此事让周玉翠把自己的玉镯赔偿给她，然后两人就撕扯了起来。张广的脸都黑了，王璐瑶是他的妻子，张家之主的儿媳，想要什么得不到？却为了别人的一个玉镯，就做出这么不要脸的事情。杨辰也是一阵愕然，张家他是知道的，江州的一线家族，这女人品行却如此差劲，口中都是粗鄙言语，做的事情也是在给张家抹黑。“你想要什么，可以跟我说，用得着以这样手段来抢吗？”张广顿时暴怒，冲上去就是狠狠地一顿揍。王璐瑶本就红肿的脸颊，被张广一巴掌下去，嘴角瞬间流出了血迹。“老公，我知道错了，再也不敢了，求你别打了，别打了。”王璐瑶被张广按在地上猛扇耳光，她只能求饶。“够了！”杨辰忽然呵斥一声，张广才住手。他打这个女人，是因为她骂秦依。但张广是她的丈夫，就算自己的女人做的再错，也不该当众暴打，过不下去可以离婚，打自己的女人的男人，是最让人看不起的废物。“这位先生，既然是这个贱女人的错，我张广认了，现在就带她去向您的岳母道歉。”张广连忙说道。杨辰冷哼一声，带着秦依朝着包厢而去，张广连忙带着王璐瑶跟上。再说周玉翠，在看到张广带了一群大汉后，就独自逃回了包厢。“妈，你怎么一个人回来了？杨辰和依依呢？”秦惜疑惑地问道。周玉翠神色十分不自然，十分心虚地说道：“他们去结账了，说让我们去停车场等他们。”“啊？这才刚吃了几口，还没吃饱吧？”秦惜一脸诧异。“他们说吃饱了啊！快点走吧，别让他们等急了。”周玉翠说着，目光还时不时地朝门口看一眼，生怕张广带着人忽然冲入包厢。秦惜总感觉哪里不对劲，但周玉翠既然这样说了，总不会是骗她的。“笑笑，我们走了！”秦惜将东西收拾好，牵着笑笑的手，准备离开。周玉翠刚走到包厢门口，忽然看到杨辰和秦依回来了，而在他们的身后，还跟着张广和王璐瑶，周玉翠吓得魂都快没了。“你，你，你们别过来。”周玉翠吓得连忙退回了包厢，伸手指向杨辰，目光却是看向张广：“是他这个废物，动手打了你老婆，跟我没有任何关系，你别过来。”“妈，你怎么了？”秦惜这时也牵着笑笑走了过来，看到周玉翠惊恐的样子，十分不解。秦依一脸失望，自嘲地一笑：“姐夫，我妈这样的人，根本就不值得你去帮。”妈妈的反应，妹妹的话，都让秦惜感觉到了一丝不同寻常。张广推了王璐瑶一把，怒道：“还不快向这位夫人道歉！”王璐瑶连忙将玉镯取了下来，在周玉翠的惊讶中，她双手将玉镯递了过去过去：“夫人，刚刚都是我的错，被猪油蒙了心，才想要你的玉镯，现在我把它物归原主，只求您能原谅我。”周玉翠一脸呆滞，根本想不明白，对方身为张家的媳妇，怎么可能会向自己道歉？甚至还把自己的玉镯还了回来。秦惜的脸色渐渐阴沉了下来，看向周玉翠怒道：“妈，到底是怎么回事？”秦惜不傻，周玉翠忽然要离开，她就有一丝怀疑，现在看到杨辰和秦依出现，就证明周玉翠说了谎。周玉翠半晌才回过神，没有搭理秦惜，连忙从王璐瑶手中拿回玉镯。她清楚眼前两人的身份，倒是聪明了一回，没有再纠缠。“我们走吧！”见周玉翠拿回了玉镯，杨辰淡淡地开口说道，随即转身离开。等杨辰他们走远了，王璐瑶一脸狰狞地说道：“这些混蛋，竟然敢打我，我一定不会放过你们。”“啪！”张广抬手就是一巴掌打在了王璐瑶的脸上，怒道：“你特么的想找死，别拉上我。”王璐瑶被打蒙了，刚刚张广对杨辰恭敬的样子，她还以为是装的。“老公，你怎么打我？”王璐瑶一脸委屈和不解。“打你？”张广咬牙切齿：“如果不是因为你是孩子的妈，我还想杀了你，一天尽是给我招惹麻烦，如果再让我知道你再外面招惹了什么大人物，老子弄死你！”王璐瑶浑身一颤，她知道自己的老公，真的敢杀了她。“老公，我知道错了，以后再也不敢了。”王璐瑶连忙道歉，接着又问道：“老公，我实在想不明白，那个小子不过是个秦家的上门女婿，就是能打一点而已，你为什么这么怕他？”张广冷哼一声：“蠢货，你懂什么？如果他真的是废物女婿，你告诉我，我带来的这么多兄弟，是怎么被他一人打趴下的？”“就算他再能打，也只有一个人啊，如果我们多找点人，可定能弄死他。！”王璐瑶心中十分不甘。“王璐瑶，我警告你，如果你敢再招惹他，就算他不弄死你，老子也弄死你，听到了吗？”张广一脸威胁地叮嘱道。王璐瑶浑身一颤，连忙应道：“老公，你放心好了，我就是在你这儿发个牢骚，他一个人就能打倒十多个强者，我怎么敢招惹他啊？”张广没再理会妻子，但眼眸中却满是凝重。上次在幼儿园门口，他带去的人全被马超一人打倒后，他就动用关系调查杨辰，结果什么都没有查到，尤其是他消失的那五年，完全就是空档期。他的朋友告诉他，这种人要么是一穷二白的小角色，要么就是来头极大的大人物。一个人能打趴下十多号壮汉的高手，可能是个小人物吗？另一边，杨辰开车，带着老少四个女人，朝着秦家大院的方向驶去。笑笑玩了整整一天，刚刚在饭店就困了，现在躺在秦惜的怀中睡着了。秦依红着的双目，始终看向窗外，不知道想着什么。秦惜也怕影响女儿睡觉，即便有一肚子的疑惑，这时也只能保持沉默。只有周玉翠，像是个没事的人，一直拿手机拿电视剧，时不时地还会发出一阵笑声。一直等到了家，秦惜让杨辰抱着笑笑上楼，她才怒道：“刚刚在饭店，到底发生了什么？还有那个张广为何会带着妻子来向你道歉？”周玉翠被吓了一跳，没好气地说道：“我不是已经说了吗？都是那个废物，动手打了那个女人，差点连累了我们。”“你胡说！”秦依的情绪异常激动，红着眼睛怒道：“妈，你什么时候变成这样子了？刚刚如果不是杨辰，我们还能轻易的从饭店出来吗？”“一切麻烦都是你自己招惹出来的，就算姐夫打了那个女人，也是为了帮你。”“你一开始不知道王璐瑶的身份，就很嚣张的跟她撕打，后来知道她是谁了，就认怂？”“怂就怂吧，你为了保护自己，却让我把脸伸过去，给她打了出气，有你这样当妈的吗？”“如果不是姐夫，恐怕我已经在医院了吧？”“你倒好，现在将一切责任全部推到姐夫的头上，你无耻！”秦依越说越是伤心，说道后面，连哭带吼，像是要把刚刚所受的委屈全都发泄出来。秦惜终于知道了真相，一脸不可思议地看向周玉翠：“妈，你竟然让小依把脸伸出去给别人打！你怎么能做出这样的事情？难道你的心就不痛吗？”“闭嘴！都给我闭嘴！”周玉翠像是一个泼妇，怒吼道：“张家是一线家族，张家的女人，我们能得罪的起吗？我也不想低声下气啊！可如果我不那样做，他们能轻易地放过我们吗？”“照你这么说，他们之所以放我们离开，都是因为你的低声下气？”秦依满脸都是讽刺。“要不然呢？幸好张先生是个明事理的人，听了我的哀求，否则你们还能走出饭店？”周玉翠十分不要脸地说道。“呵呵！见过无耻的，但却从未见过如此无耻的，偏偏这么无耻的人，还是我的亲妈！”秦依一脸讽刺的笑容。“啪！”周玉翠一巴掌打在秦依的脸上，怒道：“你这是跟长辈说话的样子吗？”“妈！你怎么能打小依？”秦惜满脸愤怒：“她有哪句话说错了吗？”“你给我闭嘴！”周玉翠抬手就朝秦惜的脸上打了过去。秦惜却忽然伸手抓住了她的手腕，一脸冷漠地说道：“你根本不配做一个母亲！”说完，她甩开了周玉翠的手，转身上楼。秦依红着双目，满脸都是泪水：“我恨你！”丢下这句话，她跑着离开了家。周玉翠又开始了耍泼，大哭着说道：“我上辈子到底造了什么孽，才让我遇到了这样的女儿？”她哭了好一会儿，也没有人出来，她哭声立马停止，咬牙切齿地说道：“你们两个白眼狼，老娘白养你们了。”她骂完，目光又看向了楼上，咬牙道：“都是你这个废物，如果不是你，我的女儿也不会跟我反目成仇。”楼下发生的一切，杨辰都了如指掌，深深地叹了口气，随即拿出手机，拨了一个电话：“森巴，你不是想要追随我吗？现在交给你一个重要的任务……”秦惜一个人呆了好久，才回到房间，双目通红，显然是刚刚哭过。“杨辰，刚刚小依将一切都告诉了我，是我妈不对，对不起！”秦惜一脸歉意地看着眼前的男人。杨辰摇了摇头，微微一笑：“但凡你所爱，我都会努力去接受，你不必向我道歉。”秦惜心中只有感动，红着眼说道：“你明明可以住豪宅，享受更好的生活，却要留在这个家，委屈你了。”“对我而言，能陪在心爱的女人和女儿的身边，就是最大的幸福。”杨辰一脸认真。另一边，秦依从家离开后，独自一人去了月光酒馆，江州有名的酒吧。此时，她只想大醉一场，忘了一切。无论在什么地方，美女都是最吸引人的存在，许多人的目光都落在了秦依的身上。“峰少，那个妞真特么的正点，看样子应该是情场失意，想要借酒消愁，说不定正空虚呢，峰少要不要去安慰一下？”“哈哈，好，我去安慰一下。”正一个人喝酒的秦依，并没有注意到身后的危机接近。“美女，一个人啊！”一个三十岁左右的青年，手中端着一杯价值不菲的拉菲，笑眯眯地坐在了秦依的对面。秦依冷眼看了青年一眼，呵斥道：“滚！”“美女，我先自我介绍一下，我叫官雪峰，是这家酒吧的老板。”青年笑着说道。“哗啦~”青年话音刚落，秦依将杯中的酒水泼到了他的脸上，满脸怒意：“给我滚！”秦依心情正糟糕，又被这样一只苍蝇纠缠，没忍住就将酒水泼在了对方的脸上。“峰少！”刚刚跟官雪峰同桌喝酒的那几人，蹭的一下站了起来。官雪峰挥了挥手，示意他们别动，随手抹了把脸上的酒水，脸上并没有生气，反而面带几分笑容：“美女，我不过是想跟你认识一下，用不着这么激动吧？”秦依这时也冷静了许多，刚刚是真的没有控制好情绪，感受到数道不善的目光后，她心中微微有些后悔，不该这么晚了，还独自一人跑来这种地方。“对不起，我心情不好，刚刚失控了。”秦依看着对方道歉。“我接受你的道歉。”官雪峰笑着回应，随即打了一个响指：“把我珍藏的拉菲拿来。”很快，服务员拿着一瓶上好的拉菲红酒走了过来。秦依皱了皱眉，她虽然想要一醉方休，但也没打算在这种场合喝太多，只是喜欢这里的气氛，小酌几杯就准备离开。可是官雪峰叫人拿来了酒，现在就是想走，恐怕也不容易了。“不好意思，我喝够了，该离开了。”即便知道对方不会轻易放自己离开，但秦依还是想要试一试。官雪峰依旧是满脸虚伪的笑容，在秦依说话时，他已经倒了两杯拉菲，微笑着递了一杯过去：“你泼我一脸酒，我请你喝一杯，刚刚的事情就一笔勾销，不过分吧？”“真的就这一杯？”秦依有些怀疑地问道。官雪峰微微点头：“就一杯！”“好！”秦依不再犹豫，端起了酒杯，看向官雪峰说道：“刚刚是我冲动了，这一杯，就当是我向你赔罪了！”她说完，端起酒杯就要喝下，可就在这时，一道身影忽然出现在了她的身边，一把抓在她的手腕。秦依顺着手臂看去，就看到一张黑色的面孔，明显是外国人。“这酒，你不能喝！”黑人的普通话很标准。官雪峰的双目微微眯了起来：“你是谁？”黑人看都不看他一眼，而是看向秦依说道：“这酒被下了药。”“什么？”秦依下意识的松开了手，‘砰’的一声，就被直接摔落在地上。她一脸愤怒地看向官雪峰：“你竟然这么无耻！”官雪峰面不改色，微笑着说道：“他说这酒被下了药，就真的如此吗？”秦依有些恼怒，但却不知道究竟谁说的话是真的。“我叫森巴，是杨先生派来保护你的。”黑人忽然开口说道。这黑人大汉，正是黑国拳王，在见识了杨辰的强大之后，义无反顾的向他臣服。刚才杨辰打的电话就是给他的，秦依深夜从家离开，谁也不能保证他的安全。秦依在听到杨先生这几个字后，心中忽然一喜，但还是警惕地问道：“你说的杨先生是哪位？”“杨辰！”森巴开口：“如果秦小姐不相信我的话，可以打电话给杨先生。”确定森巴是杨辰派来保护自己的人后，秦依的心情瞬间大好，心中还有一丝甜蜜。看到秦依的反应，官雪峰就明白，这黑人大汉，真的是来保护这个女人的。“你确定，凭你一人，便可以带走她吗？”官雪峰的身体微微向后倾斜，两条手臂撑在沙发靠背上，花格衬衫最上面的两颗纽扣已经解开，一副潇洒不羁的样子。他的话音落下，立马冲过来七八个大汉，一个个目光冷冽地看向黑人。不知为何，在得知森巴是杨辰派来保护自己的高手后，面对这么多大汉，秦依心中竟然没有一丝畏惧，反而还有几分期待。森巴一脸漠然地扫了眼将他包围起来的大汉，接着说道：“秦小姐，你跟在我身后！”“好！”秦依忽然有种热血沸腾的感觉。官雪峰眯眼看着这一幕，拿出一支雪茄放在嘴中，立马有人给他点燃。森巴向前一步踏出，如同出笼的野兽，低吼一声：“滚开！”“上！”为首大汉怒喝一声，顿时七八个大汉齐齐朝着森巴冲了过来。森巴面无表情，像是什么都没有看到，继续迈步向前。很快第一个大汉冲了过来，森巴一拳挥出。“嘭！”一道壮硕的身影竟凌空飞了出去，接着又是一声叮铃哐啷的声音，那壮汉的身体一连撞翻了好几张桌子，酒瓶碎渣和酒水满地都是。他毕竟是黑国拳王，岂是小小酒吧里看场子的混混能相比的？森巴的步伐节奏没有丝毫的杂乱，一拳一个，短短数十秒后，再无一人阻挡。“敢在我官家的场子闹事，简直不知死活！”官雪峰双目死死地盯着森巴离去，眼中满是怒火，一声令下：“给我查，那个黑人背后叫杨辰的家伙，到底是什么人！”“你真是杨辰派来保护我的啊？”“杨辰跟你是什么关系啊？”“你知道杨辰过去是做什么的吗？”……秦依就像是一个好奇宝宝，回家的路上不停地询问，森巴不厌其烦地回应，但结果永远只有三个字：“不知道！”并不是他骗秦依，而是真的不知道，之所以选择追随杨辰，只是因为杨辰的强大，仅此而已。正在房间闲聊的夫妻俩，忽然听到隔壁房间开门的声音。“小依回来了！”秦惜听到动静，说了一句，一直悬着的心也放了下来。就在这时，杨辰的手机收到一条消息：姐夫，我已安全到家，你和姐姐放心！“小依的信息？”秦惜忽然问道。杨辰一愣，也没有隐瞒，微微点头：“小依说到家了，让我们放心。”“哦！”秦惜没再多说什么，但心中微微有些不舒服。杨辰看了眼时间，起身说道：“既然小依回家了，你安心的睡觉，我先过去了，晚安！”“杨辰！”秦惜忽然叫了一声。杨辰刚走到门口，回头问道：“怎么了？”“以后，你也睡在这个房间吧！”秦惜鼓足了勇气说道。杨辰一脸愕然，看着背对着自己的秦惜，脸上惊愕的表情，慢慢变成了幸福。良久，都没等到杨辰的回应，秦惜咬了咬红唇：“如果你不愿意，那就算了。”“愿意，我愿意！”杨辰连忙回应。秦惜脸上这才露出一丝笑意，很是傲娇地说道：“你别多想，我只是不想女儿醒来后，因为看不到爸爸而哭闹。”秦惜皱了皱眉，她根本没什么年轻的故人，即便有，那也是女性，而秘书口中的那人，显然是个男子。“让他进来吧！”秦惜稍作思索，便想要看看，到底是什么人，竟然敢冒充自己的故人，还说跟自己有约来谈合作。很快，秘书带着一道有几分熟悉的身影走了进来。“秦总，我们又见面了。”看到秦惜，青年嘴角露出一抹温和的笑容。“就是你，冒充我的故人？还骗我的秘书，跟我有约来谈合作？”秦惜质问道，脸上满是不快。眼前的男子她见过两次，第一次是她跟杨辰去秦氏集团签订合同的时候，第二次是在昨晚的苏记大饭店。对秦惜而言，不重要的人物，根本不会多看一眼，所以到此刻，都还不知道对方的姓名。男子笑了笑：“秦总，我今天来公司找你，的确是为了合作而来，还请你不要误会。”听到对方是真的为了合作而来，秦惜倒是平息了一些怒意，稍稍有些尴尬：“不好意思，请问你贵姓？”“杨威，胡杨林的杨，威风凛凛的威。”杨威一副谦谦公子的模样。不得不承认，杨威是个温文尔雅的青年，至少表面上是这样。此刻没有丝毫逾越的地方，看向秦惜的眼神也十分清澈。“你说的合作，是什么？”秦惜淡淡地问道。“秦总应该知道周城的成河集团，这是我杨家旗下产业，最近我们已经逐步打开了江州的市场，但杨家毕竟是周城的一线家族，就目前在江州的进展，对我们而言，无法与我们杨家的身份匹配，所以我们需要一个实力匹配的合作伙伴。”杨威的态度虽然极为谦逊，但话里话外，都在展现杨家的强大。原本秦惜听到他说合作，还有几分兴趣，可是在听到杨威话中的高傲之后，兴趣大减。“所以，你认为，三禾集团能匹配得上杨家的身份？”秦惜问道。杨威傲然一笑：“在我眼中，三禾集团在江州的地位，并不算太高，不过这也无妨，一旦我们杨家跟三禾集团合作，必然能让三禾集团的地位水涨船高。”“听你的意思，一个外市一线家族旗下公司与我们的合作，要比国内知名企业雁辰集团与我们的合作，给我们带来的利润空间更大？”秦惜眯眼问道。杨威这次来江州，本就是为了打开江州市场，之所以要来找秦惜，谈合作是一方面，但最主要的目的是为了接近秦惜。对于三禾集团的情况，他并不清楚多少。“当然不会，雁辰集团毕竟是国内知名企业，即便是放眼全世界，排名都不低，更何况它的背后还有燕都八门的宇文家族，我们杨家自然比不了。”杨威还是很有自知之明的。秦惜冷笑一声：“既然你清楚，那你也该明白，三禾集团已经跟雁辰集团合作，除此之外，江州首富苏家，也与我们有合作，你认为，一个外市的家族企业，有资格与我们合作吗？”杨威脸色终于有了几分变化，他只知道，几周前，三禾集团还是秦家的产业，他根本就没想过，三禾集团能跟雁辰集团搭上关系。“秦总，多个朋友多条路，虽说雁辰集团和苏家都很强，但我杨家也不差，如果能与杨家合作，三禾集团将会如虎添翼，我们之间，还是有合作的必要。”杨威还想要争取合作的机会，杨家这次江州之行，非常不顺利，之前他的妹妹和妹夫来找雁辰集团合作，不知道什么原因，原本还有意愿合作的雁辰集团，忽然拒绝合作。也正因为此，家族才会派他来江州开辟市场，谁知他来之后，找了好几个顶尖豪门谈合作，都被拒绝。无奈之下，他只能退而求其次，先跟秦家谈好了合作，现在又想借着接近秦惜的机会，与三禾集团合作。秦惜稍作思索，便开口应道：“跟杨家合作的事宜，毕竟事关重大，我会向董事长汇报，如果确定要跟杨家合作，我再联系你。”“好，既然如此，那我便不再多说，等你的好消息。”杨威笑着起身，留下一张名片，转身离开。杨威刚一离开，秦惜便给杨辰回了一个电话，说了这件事。杨辰只回应了两个字：“拒绝！”虽然不明白杨辰为何拒绝跟杨家的合作，但秦惜明白，杨辰才是三禾集团的董事长，拿起杨威留下的名片，随手丢在了垃圾桶。下班后，杨辰又来接了秦惜，去幼儿园的路上，杨辰忽然说道：“如果那个家伙还敢去三禾集团，直接让人轰出去。”秦惜一下子没反应过来，问道：“你说的是谁？”“就是今天去公司找你谈合作的杨威，这个家伙，不是个好东西，在周城祸害了不少良家妇女，他找你谈合作是假，接近你才是真正目的。”杨辰淡淡地说道。“不会吧？”秦惜一脸惊讶，接着又好奇问道：“你对他怎么那么清楚？”“小依大学时候，追求过一个男生，你知道吧？”杨辰问道。“当时小依挺喜欢这个男生的，可后来这个混蛋竟然想骗小依去酒店，因为小依没答应，结果第二天，小依就看到他跟另一个女人手牵手从酒店出来。”秦惜点头说道，忽然很疑惑的问道：“你怎么知道这件事的？”杨辰笑了笑：“上次小依请我吃饭，结果还遇到了那个男人，而他，现在是杨威亲妹妹的丈夫。”杨辰将上次的事情说了一遍，听杨辰说完，秦惜一脸恼怒：“竟然敢侮辱我妹妹，想要跟我合作，没门！”江州一家大型娱乐会所，不夜城。杨威刚从停车场走出，忽然打了一个喷嚏：“玛德，谁在骂我？”“杨大哥！”不夜城的门口，一个精心打扮过的年轻女子，不停地朝着杨威招手。“你怎么忽然想要带我来这儿？”杨威走近后，疑惑地问道。“上次你说，只要我能把秦惜和秦依两人中的任何一人弄到你的床上，你就会娶我？”方悦忽然问道。杨威想起今天在三禾集团见到的秦惜，心中就是一阵火热。“我是答应过你，可是这都几天了？也不见你有办法做到。”杨威冷笑一声。“今晚，你就等着坐享齐人之福吧！”方悦笑眯眯地说道，一想到就要嫁入杨家，她目光中满是兴奋。夫妻俩，一人在笑笑的左边，一人在右边。杨辰尽可能地睡在床边缘，以免被秦惜误会。房间内很安静，只有微弱的呼吸声。只是，杨辰却怎么也睡不着，房间内有股淡淡的清香，跟秦惜身上的味道一样，这让血气方刚的杨辰，很难坐怀不乱。另一边，秦惜也失眠了，自她懂事起，除了五年前跟杨辰的那一夜云雨外，这还是她第一次跟男性躺在同一张床上。第二天早上五点，杨辰准时醒了过来，多年的戎马生涯，早已成为习惯。只是刚要起身去晨练，忽然感觉身上有一团温软正缠着自己。昏暗的光线透过玻璃窗进入房间，杨辰低头，就看到一张倾城的面孔，一头长发随意的散落在脑袋后面。秦惜正躺在杨辰的胳膊上，她那两条白莲藕般的玉臂，还搂着杨辰的脖子，一条白嫩的大长腿也搭在杨辰的身上。再看笑笑，不知何时翻滚到了他们的脚下。杨辰也算是一个二十七岁的初哥，秦惜这么一个大美女挂在他的身上，又是清晨精力最旺盛的时候，此等香艳画面，对杨辰而言简直就是折磨。他努力的让自己平静下来，反复确认，自己还在大床边缘的位置，才松了一口气。秦惜正睡得香，还不知什么时候才能醒来，五年来，杨辰第一次放弃了晨练。不知道过去了多久，秦惜才醒，睁开双目，就看到近在咫尺的一张熟悉面孔，男人粗重的呼吸打在她的脸上，暖暖的。感觉到手臂和腿上的温暖的触觉，她大惊失色，猛的一把推开了杨辰。“混蛋，你对我做了什么？”秦惜一脸羞怒，眼眶中还有一层朦胧的水雾。原本一直在装睡的杨辰，此时也装不下去了，只能睁开双眼。“小惜，你在说什么？”杨辰故作不知，还揉了揉睡眼朦胧的双目，好像真的什么都不知道。秦惜完全是应激反应，看着杨辰不解的样子，她的怒意渐渐平息了下去，看了眼睡在脚下的女儿，再看还睡在大床边缘的杨辰。她脑海中又过了一遍刚睁开眼时的画面，一时间恍然大悟，并不是杨辰趁机对她做了什么，而是她自己钻进了杨辰的怀中，一想到这些，她羞怒不已，脸上布上了一层红晕。“小惜，你是不是做噩梦了？”杨辰装作一脸担忧的样子。秦惜狠狠地瞪了杨辰一眼，咬牙切齿：“对！我梦见你这混蛋，想要非礼我！”丢下这句话就，秦惜去了洗漱间。杨辰暗暗松一口气，幸好刚刚装睡了，不然就解释不通了。等到一家三口下楼的时候，周玉翠已经在看电视了，秦惜去厨房找了一圈，才发现饭竟然已经吃光了，洗碗池里还放着一个吃过饭的空碗。原本家里还有一个做饭的阿姨，可后来受不了周玉翠气，辞职了。再之后，每天都是周玉翠自己做饭，秦惜看着空碗空碟，就知道是怎么回事了。厨房明显有做过早餐的痕迹，可偏偏没有剩余的饭菜，显然是周玉翠只做了自己的。“姐，姐夫，早啊！”秦依这时也走了下来，一扫昨晚的不快，笑呵呵地主动打招呼。“妈，怎么没有早餐？”秦惜忽然问道。“吃光了！”周玉翠冷笑一声回应。“妈，你这是什么意思？”秦惜一脸恼怒。“还有脸问我？你们昨晚一个个不是都很厉害吗？现在翅膀硬了，我这个妈可有可无，既然如此，我凭什么还要给你们做饭？”周玉翠一副尖酸刻薄的样子。“我们都在上班啊！每个月还要把工资的一部分交给你，你整天无所事事，只是让你给我们做一顿早饭，你都不愿意吗？”秦惜红着双眼，一脸伤心难过。“我养你们这么大，现在只是要了你们一点工资，难道还有错了不成？”周玉翠很不要脸地说道。秦惜和秦依都是双目通红，心中充满了心酸和委屈。“你错了！”秦依忽然爆发，怒道：“你除了给我和姐姐生命外，还给过生命？”“从我记事起，你从来都不是一个合格的母亲，整天游手好闲。奶奶还在的时候，如果不是她可怜我和姐姐，时不时地会接济我们家，我和姐姐早就饿死了！”“而你呢？只在乎自己是否能过好，从不考虑我和姐姐的死活。”“我们要请阿姨，是你自己说不用请，让我们把钱给你，你给我们做饭，可是现在呢？我们每个月给你的钱，都足够请两个阿姨了，可到头来，在家连顿饭都吃不上了，既然如此，那以后我们也没有义务给你一分钱了。”秦依说完，气冲冲地离去。周玉翠原本还一脸恼怒，可当听见秦依说以后不给钱了，顿时急了，连忙追了出去：“小依，你别生气啊！妈就是气不过，才没给你们做饭，明天开始，我保证让你们每顿饭都吃好。”只是秦依哪里还会听她的话？头也不回的离开。“我们去外面吃！”秦惜看了杨辰一眼，拉着笑笑的手离开。“小惜，你别急啊，还有时间，我现在就去做早餐，很快就好了，外面的饭不干净，你别走啊！”看着秦惜也带着笑笑离开，周玉翠更急了。如今秦大勇整日不归家，不知道哪里鬼混，如果两个女儿不给她钱，她就真的一无所有了。只是她已经伤透了两个女儿的心，又如何能轻易的让她们回心转意？看着秦惜一家三口也离开了，周玉翠神情呆滞：“怎么办？如果她们真的不给我钱，以后的日子怎么办？”实际上她的小金库还有许多钱，足够她花后半辈子了，可是她根本没想过要动那笔钱，只想继续压榨两个女儿。一家三口在路边早餐店吃了早饭，又送了女儿去幼儿园后，杨辰才送秦惜到公司。秦惜刚到办公室，秘书就前来汇报：“秦总，外面来了一个人，说是跟您认识，约好了今天来谈合作。”秦惜根本不记得答应过什么人要谈合作，皱了皱眉：“他没说是什么人？”“我问了，他只说是您的故人。”秘书小心翼翼地说道，接着又说：“不过看起来挺年轻的，估计三十岁左右，长得挺帅。”不夜城是江州顶级的娱乐会所之一，内部的娱乐项目应有尽有。夜幕刚刚降临，正是不夜城生意最好的时候。杨威并不知道方悦带自己来这里做什么，但听到她说的齐人之福后，心中十分期待。一直到了顶楼，电梯门刚打开，就看到一个宽敞的大厅内人头攒动，嘈杂声起此彼伏。杨威目光扫了眼，才知道这竟然是牌场，方悦拉着他到了最里面的一桌，四周围着许多人，牌桌前还坐着好几个人。“老秦，你还有没有钱玩了？没钱玩就赶紧让位，别占着茅坑不拉屎啊！”一个牌友看着对面的中年人，不耐烦地催促道。中年男人的前面一个筹码都没了，而其他牌友前面，还有不少筹码。中年男人脸上有些挣扎，接着将手腕上的一块表取了下来，放在桌子上：“这是一块镶钻的百达翡丽手表，原价二十三万，如果有谁喜欢，我二十万就出手。”“一块旧表而已，不值钱，我给你十万，如果愿意，现在就给你钱。”同桌的一名牌友说道。“十万太少了，十五万，如果要，我就卖了。”中年男人咬牙说道。“好，成交！”牌友直接丢了十五万的筹码过来，其他人都是一脸戏谑，就算把手表卖了，等会儿还是要输。杨威皱了皱眉，不悦地看向方悦：“你带我来，就是看别人打牌？”“他叫秦大勇，是秦惜和秦依的父亲，前几天我偶然在这儿看到了他，才知道他最近一直在这儿打牌，已经输了好多，据说还欠了不夜城一百万。”方悦指了指中年男人，接着又小声说道：“这桌人明显都是一起的，这傻帽还跟他们玩，你看着吧，十五万马上就要输光了。”杨威眼珠子一转，忽然猜到了方悦的心思：“你的意思是等他输光了，我借钱给他？”“等他把借你的钱输光，就让他还钱，他肯定还不上，只能找秦惜来，秦惜虽然是三禾集团总经理，据我所知，她并没有多少钱，还不上钱，那就让她肉偿。”方悦一脸阴险的笑容。“你就这么确定，她会答应我的要求？”杨威眯眼问道。“一个烂货而已，只是装清高而已，如果不是出卖身体，也不会成为三禾集团的总经理，只要秦大勇欠的钱多，她只能妥协，这里是不夜城，没有人敢在这儿赖债。”方悦对不夜城的一切都了如指掌。杨威沉默不语，脑海中却出现了另外一个计划，眯眼说道：“你不是不愿意跟我杨家合作吗？既然如此，就别怪我心狠手辣。”“杨哥，你想要做什么，我都无条件配合。”方悦讨好地说道。杨威伸手在她的屁股上拍了一把：“听话就好，这件事只要能给我办妥，等我这次回去了，就带着彩礼去秦家提亲。”“我等着杨大哥。”方悦浑身都软了，依靠在杨威的身上。果然如方悦所说，很快秦大勇就输光了，他一脸呆滞。这些日子来，他已经将所有的继续全都输光了，即便如此，他双目中依旧满是不甘。“再借我一点，这一把，我一定可以翻本了。”秦大勇忽然说道。“你先把欠不夜城的一百万还清再说，谁特么的傻啊，还敢给你借钱？”同桌的一个牌友，满脸都是不屑地说道。“我可以借你一百万！”就在这时，忽然一道温和的声音在秦大勇的身后响起：“但是，今晚你必须连本带息还我一百一十万。”所有人的目光齐齐看向说话那人身上，正是杨威。“我答应你！”秦大勇听到有人要借钱给自己，哪里还会管其他的，立马答应了下来，连忙又说：“谢谢这位小兄弟，你放心，这一把，我一定能翻身，等翻了身，我连本带利的还你。”“好，我等着你翻本。”杨威笑眯眯地说道，拿出一张银行卡，交给方悦：“去换一百万筹码！”很快，方悦兑换了一百万筹码过来。秦大勇看到这么多的筹码，感觉浑身的血液都沸腾了起来。“来，继续！”秦大勇大笑着说道。时间一分一秒的过去，杨威始终呆在秦大勇的身边，亲眼看着他在短短两个小时内，输光了一百万。杨威并没有一点心疼，反而嘴角勾起了一抹戏谑的弧度。因为这一百万，可以给他带来千百倍的回报。一旦将秦惜弄倒自己的床上，到时候就可以以此来威胁秦惜与杨家合作。到时候不仅能睡了美人，还能助家族打开江州的市场，简直就是一石二鸟之计。“小兄弟，再借我一百万，风水轮流转，马上就轮到我转运了。”秦大勇输光后，并没有意识到自己又背负了一百万的外债，竟然还想着继续借钱玩下去。这就是赌徒最疯狂的状态，明知十赌九输，输红了眼后，却还想着翻身。杨威摇了摇头：“这位大叔，我跟你无亲无故，凭什么还要借给你一百万？”秦大勇一愣，这才回过神，看了眼正挽着杨威手臂的方悦，连忙说道：“小兄弟，小悦是我的外甥女，你跟她这么亲密，我当然不是外人，就借我一百万，等我回本立马还你。”“小悦，他真是你舅舅吗？”杨威故作惊讶的样子问道。方悦冷笑一声：“我可不记得自己什么时候有这么一个舅舅，不认识！”秦大勇一脸愕然，情绪有些激动：“小悦，我是你舅舅秦大勇啊！”“大叔，我女朋友说了不认识你，你不要太过分了。”杨威立马挡在了方悦的面前，冷着脸说道：“原本看你可怜，想要帮你一把，没想到你竟然是这种人，竟然敢冒充我女朋友的舅舅，既然如此，现在，就还我钱。”秦大勇顿时急了，现在让他还钱，这不是要他命吗？“对不起，小兄弟，是我认错了人，欠你的钱，给我宽限几天，等我赢回来了，第一时间还你，好不好？”秦大勇一脸哀求。方悦冷眼旁观，就像真的不认识秦大勇一样。“不行！”杨威态度十分坚决：“我在借钱给你的时候，就说过，今晚必须还我。”他等的就是这时候，又怎么可能妥协？直到这一刻，秦大勇才意识到自己做错了什么，但为时已晚。“秦大勇，欠我不夜城的五百万，也该还了吧？”就在这时，一个光头大汉走了过来，身后还跟着两个小弟。杨威不着痕迹的皱了皱眉，他并没想到，这时候不夜城也会来要债。“我只欠不夜城一百万，什么时候变成五百万了？”秦大勇听到光头的话，顿时恼怒不已。“秦大勇，你是欠了一百万，但特么的已经逾期半个月了，连本带利，就是五百万！今天如果不还钱，老子先废了你的狗腿再说！”光头大汉一脚踹在了秦大勇的肚子上。秦大勇被踹翻在了地上，他借钱的时候哪里回想到这么高的利息，此时浑身都被冷汗浸湿了，连滚带爬的来到光头面前，跪在了地上：“强哥，求你再宽限我几天，我一定想办法还钱。”“秦大勇，不是老子不宽限你时间，而是已经给过你很多时间。”光头一脚踹翻秦大勇，一脚踩在秦大勇的膝盖上：“今天，要么还钱！要么先废你双腿，再宽限你几天！”随着膝盖上渐渐加大的压力，秦大勇满脸都是恐惧，大吼道：“我还钱！我还钱！今天就还！”“你特么的还有钱还吗？”光头加大了脚下的力道。秦大勇疼地嘶吼道：“有有有，我女儿有钱，我现在就让她带钱来！”与此同时，杨辰已经将秦惜和笑笑送回了秦家大院。一家三口刚进门，就闻到了一阵饭香味。“小惜，你们怎么这么晚才回来？我做好饭好一会儿了，你们快去洗手，我先把菜热一下。”周玉翠很是殷勤，端着菜就热。有了早上的教训，周玉翠忐忑了一天，就怕以后两个女儿一分钱都不给自己。敢在女儿下班前，亲手做了一桌子菜。“我们已经在外面吃过了。”秦惜冷淡地回应一声，就上楼了。“小惜，我做了这么多，你们不吃那可怎么办？少吃一点也行啊！”周玉翠连忙说道。可秦惜根本就没有理会她的打算，拉着笑笑回了房间。很快，秦依也回家了，像是以前，她每次到家，都会开心的叫一声：“妈，我回来了！”可是今天，却一声不吱，周玉翠叫她吃饭，她连话都懒得说，直接回了房间。周玉翠脸上的表情阴晴不定，显然十分的愤怒，但想到每个月两个女儿给她的钱，她又不得不将怒火平息下去。杨辰这时洗完手走了出来，看着一桌子的菜，笑呵呵地说道：“妈，还是您做的饭菜好吃，光是闻着味，都香！”杨辰说着去了厨房，等他端着一大碗米饭出来的时候，发现一桌的菜都没了，周玉翠正端着最后一盘菜倒进垃圾桶。看到这一幕，杨辰嘴角抽搐了一下。他并不饿，只是想要借此机会，稍稍缓和一下跟岳母的关系，可没想到好心被当作驴肝肺了。“妈，您怎么把菜都倒了？”杨辰笑着问道。周玉翠狠狠地瞪了杨辰一眼：“老娘做的饭菜，就算是喂了狗，也不给你吃。”说罢，她从杨辰的手中抢过饭碗，将米饭也倒入垃圾桶，转身离开。杨辰心中有一丝怒意升腾而起，周玉翠简直就是在侮辱自己。可是想到秦惜，想到笑笑，他又不得不将怒意平息下去。“恐怕我做的再多，她骨子里对我的轻蔑，都不会消除。”杨辰自嘲的一笑，随即转身上楼。“妈又给你脸色看了？”秦惜问道。杨辰笑着摇头：“没有啊！”“还说没有，脸色明显不对。”秦惜白了杨辰一眼。杨辰只是笑笑，也不解释。就在这时，秦惜的手机忽然响了起来。刚接通，她就听见一道熟悉的声音：“小惜，你快来不夜城救爸爸啊！再不来，爸爸就要被打成残废了。”“爸，你怎么了？”秦惜顿时面色大变，急的连忙问道。“你就是秦大勇的女儿吧？你爸欠了不夜城五百万，还有一个客人一百万，半个小时内，如果还见不到你拿钱来赎人，就等着给你爸收尸吧！”忽然又是一道陌生的声音传来。这句话说完，对方便挂了手机。“发生什么事情了？”看着秦惜一脸呆滞的样子，我连忙问道。秦惜红着双眼，开口道：“我爸在不夜城，欠了六百万，对方说半小时内，如果不去赎人，就要杀了我爸！”杨辰双目微微眯了起来，他虽然不清楚不夜城是什么地方，但听名字也知道，应该是家娱乐场所。“这件事一定有蹊跷，我爸怎么可能会一下子欠这么多钱？可是我从哪里找五百万去赎他啊！”秦惜都快急哭了，满脸都是慌乱。杨辰问道：“爸这几天有什么异常吗？”“这段时间，他要么不回家，要么就是喝醉了回家。”秦惜说道：“可是我爸以前不是这样的，退休后，每天都呆在家里看报纸，怎么就忽然欠了这么多钱？”杨辰对秦大勇虽然了解的不多，但听秦惜这样一说，也感觉到了不对劲。“杨辰，你说我爸会不会是被绑架了？”秦惜想到刚刚电话里的声音，就害怕。“不可能！如果真的被绑架，也不会让你去不夜城赎人。”杨辰摇了摇头说道，接着又安慰道：“这样好了，你在家陪笑笑，我去不夜城。”“杨辰，我……”秦惜刚要说话，杨辰打断：“放心好了，我一定将爸安全的带回家。”“谢谢！”秦惜咬着红唇：“你自己小心！”杨辰微微一笑，转身离开。看着杨辰离去的背影，秦惜泪水哗哗地流了出来。直到这一刻，她才忽然发现，不知何时起，每当她遇到麻烦时，脑海中第一个想到的人都是杨辰。“妈妈，不哭！”笑笑见秦惜流泪，伸出胖嘟嘟的小手，帮她擦去泪水。秦惜紧紧地抱住了笑笑：“妈妈不哭！”二十分钟后，一辆黑色的辉腾停在了不夜城门口。“我来赎人！”杨辰一进入不夜城，就说明来意。“谁？”“秦大勇！”“请跟我来！”一名身穿西装的中年人看了杨辰一眼，便带着他上楼。到了顶楼，电梯门打开，一阵嘈杂的声音响起。看到大厅内的场景，杨辰才明白，为何秦大勇忽然欠了六百万。宽敞的大厅内，摆放着数十张牌桌，每个牌桌前都围满了人。就在最里面的那桌，地上躺着一个人，正是秦大勇。他浑身都是脚印，一副鼻青脸肿的样子看到这一幕，杨辰的双目中迸射出两道寒芒。杨威和方悦也在人群中，看到杨辰独自一人来的时候，杨威皱了皱眉，不悦地看向方悦。方悦委屈地说道：“杨大哥，我也没想到不夜城会横插一脚。”杨威冷哼一声，没再说话。“强哥，他说是来赎秦大勇的。”带杨辰上来的男子，径直走到一个光头大汉身边，小声说道。光头嘴中叼着一根烟，手中还拿着几张牌，只是轻描淡写地扫了杨辰一眼，目光又回到了牌桌上。“哈哈，这一局，我赢了！”光头忽然大笑着说道，将桌子上的筹码全都收回到自己面前。“爸！”杨辰走过去，将秦大勇从地上扶了起来。看到是杨辰，秦大勇连忙说道：“杨辰，你快还钱给他们，不然他们就要废掉我双腿。”秦大勇显然是吓坏了，躲在了杨辰身后，满脸都是恐惧。“爸，放心好了，有我在，没有人能伤到你。”杨辰轻轻地说道。“小子，既然是来赎人的，那就快点交钱，然后带走这个死狗。”这时候，光头忽然开口。杨辰淡淡地看了他一眼：“钱不是问题，但在这之前，先聊聊你们打伤我爸这件事。”听到杨辰的话，所有人都大笑了起来。光头笑的前俯后仰，好一会儿才停下，双目中充满了玩味：“小子，你不会是哪家的豪门大少吧？”刚刚听到杨辰叫秦大勇爸，光头自然不会真当杨辰是什么大人物。“强哥，他怎么可能是豪门大少啊？就是一个废物，是秦大勇家的上门女婿，说他是个傻子，也差不多。”一旁的方悦，这时忽然冷嘲热讽。杨辰锋利的目光陡然间落在方悦的身上，只是一眼，就让她有种坠入深渊的感觉，她浑身不由地一颤，连忙躲在了杨威的身后。杨威这时忽然笑了一声：“废物就是废物，没见过什么大世面，什么话都敢说，江州第一美女嫁给你这种废物，简直就是屈辱。”“你这样一说，我倒是想起一件事。”光头戏谑地说道：“号称江州第一美女总裁的那个女人，好像就姓秦吧？据说五年前，被一个保安给糟蹋，然后还跟那个保安结了婚，那个保安该不会就是你这个废物吧？”“强哥，你猜的没错，那个女人就是秦大勇的女儿，叫秦惜，不过就是一个有点姿色的贱女人，哪里能配得上第一美女之称？”方悦冷笑连连。杨辰的眼中陡然间迸射出两道寒芒，冷漠道：“掌嘴！”“啪！”他话音落下，一道黑色的身影忽然出现在了方悦的身边，就在所有人的注意力都放在杨辰身上的时候，一道响亮的耳光声响起。众人惊讶的看去，就发现不知何时，方悦身边站着一个青年，一巴掌打在方悦的脸上，方悦柔弱的身躯竟飞了出去。这一幕，震惊全场！那青年打完方悦后，一脸平静地走到杨辰身后，一言不发，就像是杨辰的影子，随时等候他的命令。这青年自然是杨辰最为忠诚的属下，也是如影随形的好兄弟，马超。杨威面色顿时大变，马超刚刚是怎么出现在方悦身边的，他根本没注意。他虽然对方悦没有感情，但毕竟也算是他的女人，此刻竟然被当众一巴掌扇飞了出去，这就是在打他脸。“小子，你知道我是谁吗？竟然连我的女人都敢打！”杨威眯眼盯着马超。但让他更加耻辱的是，马超竟然看都不看他一眼。“如果再让我听到谁敢侮辱我的妻子，就不是一巴掌这么简了。”杨辰的目光不着痕迹的从杨威身上扫过，声音冰冷如霜，整个大厅的温度，骤然间都降了好几度。话音落下，杨辰的双眸又看向了光头：“现在，我们可以聊聊，你们打我爸这件事了吧？”光头双目微微眯了起来，心中有些不安。他在不夜城这么久，还从未见过杨辰这样的年轻人，让他竟然都无法看透。此时的杨辰看似平静，但光头却能感觉到他平静之下的怒火。尤其是杨辰身后笔直而立的青年，浑身爆炸的肌肉，更让他内心颤抖。听到杨辰是来赎他的时候，秦大勇还很激动，可听到杨辰竟然向光头要交代时，差点吓尿。“杨辰，你给我闭嘴！”秦大勇怒道：“赶紧还了钱走人，强哥打我，那也是我活该，你特么竟然还敢找强哥要交代。”杨辰没有理会，双目直直的盯着光头，似乎在等待他的回应。“小子，你确定要让我给你交代？”光头虽然心中有些不安，但这里毕竟是他的地盘，若是就这么轻易地放杨辰离开，以后他还怎么混？“对，必须给我交代！”杨辰目光无比坚定。“混蛋！你给我闭嘴！”秦大勇愤怒不已：“你特么的想要找死，别拖连累我。”他说着就冲上去要对杨辰动手，但被马超一把抓住了手腕。“你先把我爸送回家去。”杨辰忽然一声令下。“是，辰哥！”马超回应一声，拉着秦大勇就离开。秦大勇本就担心被连累，见有人要带自己离开，哪里会拒绝？“你真当不夜城是菜市场了？想来就来，想走就走？”光头彻底被激怒，喝叱道：“给我拦住他们！”他一声令下，一下子冲上去了十几号大汉。下一秒，让所有人震惊的事情发生了，马超步伐没有丝毫停留，一手抓着秦大勇的手臂，一手握拳，每当有一名大汉冲过去的时候，他都是一拳挥出。等到他带着马超走到电梯门时，所有去阻拦他的大汉，全都躺在了地上。这一刻，光头的心脏狠狠地跳动了起来，一拳就让他引以为傲的大汉瞬间失去战斗力，这还是人吗？他目光艰难的看向杨辰，刚刚那个强者，似乎以这个青年唯命是从。“你到底是什么人？”光头咬牙问道。杨辰淡淡地回应：“你不是已经知道了吗？”“强哥，这个混蛋就是一个废物女婿，不过是在虚张声势，你千万别被他给骗了。”方悦咬牙切齿地说道，左脸已经高高肿了起来，嘴角还有血迹。光头自然不会听她的，陡然间转身看向她怒道：“你特么的给老子闭嘴，再敢多说一句话，老子弄死你。”方悦差点被吓尿，连忙闭上了嘴巴，看向杨辰的眼神中充满了歹毒。杨威皱了皱眉，虽然丢了面子很愤怒，但也不敢多嘴，他在周城算是个人物，但在江州，没有人会给他面子。“小子，这是我的地盘，规矩不能破，你岳父欠钱，逾期一周不还，我没有让人废掉他，已经是天大的恩赐了，你别不知好歹，还了钱走人，今天的事情，我可以不跟你计较。”光头态度软了几分。这让所有在场的人都是一脸震惊，恶名鼎鼎的光头强，什么时候这么好说话了？“欠债还钱，天经地义。别着急，钱都在路上，马上就到。”杨辰忽然冷笑一声。“你岳父还欠我一百万。”杨威也开口说道。杨辰一脸不屑地看了他一眼：“别急，该还的都会还。”杨辰话音落下，大厅内的电梯忽然打开，一个黑人走了进来。就在所有人的注视下，他走到了杨辰的面前停下，微微躬身：“辰哥，钱准备好了。”杨辰微微点头，随即看向光头，平静地问道：“你确定不给我交代？”“小子，不要得寸进尺，既然钱带来了，就赶紧还了走人。”光头每次看到杨辰平静的样子，都会非常不安，这让他十分暴躁。杨辰朝着森巴使了一个眼神，森巴会意，打了一个电话：“把钱送进来！”“轰！”森巴的电话刚挂，楼下忽然传来一声巨响，整个不夜城仿佛都在摇晃。而后便是一阵铁器接连碰撞的声响不绝于耳，其中还夹杂着无数惊呼声。“发生什么事情了？”光头顿时面色大变，刚刚的声音，明显是剧烈地撞击。杨辰冷笑一声，率先起身走到玻璃护栏前，俯视着一楼大厅：“别紧张，就是还钱而已。”所有人纷纷来到护栏前，当他们看到一楼大厅内的场景时，所有人都瞪大了眼睛。偌大的一楼大厅内，竟然出现了一辆卡车，此刻车斗升了起来，无数一元铁币掉落在高档的大理石地面上。一时间，整个一楼大厅地面上，全都是金光闪闪的铁币。光头此刻眼中满是震惊，同时还有几分恐惧。这么短的时间内，能筹集六百万的人很多，但能弄来六百万一元的钱币，整个江州，都找不到第二人。杨威也是一脸呆滞，当初在秦氏集团第一次见到杨辰时，就没把他放在眼里。即便看到江州一线家族熊家的嫡系，亲自向杨辰道歉，他都不肯相信是真的。但今天发生的事情，让他终于意识到了杨辰的不简单，那日并不是熊家认错了人，而是他小觑了杨辰。方悦也是一脸懵，她根本无法想象，杨辰竟然真的能弄来六百万，还是一元钱币。看着光头脸上的神色变化，杨辰冷笑一声：“六百万全都在这儿，不知道你是否需要清点一下？”光头连忙摇头：“不用清点。”“我岳父应该还欠了你一百万吧？”杨辰又看向杨威问道。杨威几乎确定，那日熊家道歉的人，就是杨辰，此时哪里还敢嚣张？连忙说道：“杨先生说笑了，既然知道秦叔叔是您的岳父，我自然不能收您的钱。”杨辰冷笑一声：“这钱都给你送来了，你却不收，这是打算让我自己再带回去？”杨威连忙摇头：“杨，杨先生，对不起，我不是这个意思。”他被吓得说话都在颤抖。“杨大哥，你怎么跟他道歉呢？就算他弄来了六百万，也无法改变他是一个废物女婿的身份，杨大哥你堂堂一线家族大少，岂是他这种废物能相比的？”方悦还没有意识到杨辰的不简单，一脸不满地说道。“啪！”她话音刚落，就挨了杨威一巴掌。“你这个贱女人，杨先生岂是你能随意侮辱的，你特么的还想要嫁入我杨家，做梦去吧！给我滚远点！”杨威气急败坏，打了方悦一巴掌后，又一脚把方悦踹翻在了地上。但此刻却没有一个人同情，都是一脸嘲讽地看着狼狈不堪的方悦。这个女人的嘴脸，在之前否认不认识秦大勇开始，众人就已经见识到了。方悦原本被马超打肿的左脸，此时又被杨威打了右脸，整张脸又红又肿，五官都有些扭曲。“杨大哥，他只是一个废物啊！你怎么……”方悦还要继续说下去，杨威冲上去又是几巴掌，打的方悦满嘴是血，说话都听不清了才罢手。杨辰只是冷眼旁观，并未阻止。这女人不是一般的贱，他早就看不过去了。“杨先生，从今天开始，我跟这个贱女人，再无任何关系。”杨威打完方悦，连忙来到杨辰面前解释。杨威不傻，一个能让江州一线家族继承人亲自来道歉的人，不是他能招惹的存在。更何况，那日道歉的熊博成，如今已经成为了熊家之主。想到他今晚差点就把秦惜骗来睡了，心中满是惶恐，他忽然十分庆幸光头的出现。杨辰只是冷眼看了杨威一眼，接着目光移到光头身上：“我岳父欠你的钱，连本带利都还了，接下来，咱们聊聊你们伤我岳父的事情。”光头原本以为杨辰已经放过自己了，没想到还要提这件事，一时间恼火不已。他双拳紧紧地攥起，接着有慢慢松开，终究还是服软。“之前多有得罪，还请杨先生见谅，至于伤您岳父这件事，我愿意赔偿五百万，就当是治疗费用。”光头心中满是不甘和屈辱。原本五百万是秦大勇欠不夜城的钱，如今却要一分不少的还回去。但他不得不忍受，杨辰手底下的一个兄弟，就能干翻他身边最强的那批高手，如果杨辰真的要杀他，轻而易举。光头的道歉，让所有人都是一脸震惊，他堂堂不夜城的掌舵者，竟然被一个不到三十岁的年轻人，逼的低头。“我知道你不甘心，但我警告你，最好别对我动什么歪心思，否则怎么死，你都不会知道。”杨辰眯眼说道。光头浑身一颤，连忙说道：“杨先生放心，我一定不会动心思。”杨辰没再说话，转身离开。“今晚发生的事情，我不希望任何人说出去，否则别怪我王强心狠手辣。”杨辰离开后，光头一脸威胁地说道。光头叫王强，因为一直是光头造型，别人私下里都称他为光头强。在江州，王强虽然上不了台面，但也算是有点身份。来不夜城玩的大多都是普通人，谁敢得罪他？杨威也趁机离开了不夜城，至于那一百万硬币，哪里敢拿？“强哥，难道我们就真的这么算了？”不夜城一间豪华包厢内，王强身边一名小弟，一脸不甘心地问道。王强瞪了他一眼：“那小子身边的一个兄弟，在短短十几秒内，就能将我身边最强的九个兄弟干翻，你告诉我，还能怎么办？”小弟闻言，连忙说道：“强哥，我就是不甘心。”“不甘心也得忍着，那小子有古怪，千万别真把他当成是一个废物女婿来看待。”王强说完，有吩咐道：“给我准备一张五百万的银行卡，然后跟我去找秦大勇赔罪。”“强哥，你还真打算去给他赔罪啊！”小弟一脸震惊。“草！老子说话不好使了？让你怎么做，你就怎么做，哪来那么多屁话？”王强一巴掌打在了小弟的脑袋上，一脸怒意。另一边，秦惜已经将笑笑哄睡着了，可依旧没等到杨辰回家，心中很是着急。虽然她知道杨辰的一些事情，但还是忍不住很担心杨辰，怕他受伤。就连她自己都没有意识到，此时她心中最担心的是杨辰是否受伤，而非父亲是否能被安全的带回家。就在她正着急的时候，楼下终于有动静了，她连忙去了一楼大厅。“爸，杨辰呢？”看到只有秦大勇回家，秦惜一脸着急。秦大勇一副鼻青脸肿的样子，身上还有一些脚印，他重重地哼了一声：“死了！”“爸，你在说什么浑话呢？你欠别人六百万，是杨辰去救你的，你却这样说他？”秦惜一脸失望和恼怒。“什么？你爸欠了六百万？”周玉翠这时也走了出来，一脸惊怒。“爸，你快告诉我，杨辰呢？他怎么没跟你一起回家？”秦惜着急地问道。“那个混蛋，自以为是，债主都说了让他赔钱后就能带我离开，可他偏偏要找人家给我要说法。”秦大勇气冲冲地说道：“原本还以为他不是一般人，今天才知道，是我想多了，他就是一个蠢货，恐怕现在已经被打断双腿了吧！”“你说什么？”秦惜面色大变，泪水忍不住流了出来：“不行，我要去找他！”她还穿着睡衣和拖鞋，竟然转身就跑了出去。秦惜刚冲出去，就撞入一个人的怀中，她大惊失色，猛的一把推开对方。“小惜，是我！”杨辰的声音忽然响起。外面太黑，秦惜还没认出杨辰，听到是他的声音后，秦惜没有丝毫的犹豫，忽然一下子扑到杨辰的怀中，双手紧紧地抱住他。杨辰被忽然而来的幸福惊呆了，双手高高抬起，久久不敢落下。“小惜，你怎么了？”杨辰心中甜蜜的同时，又非常地疑惑。“我爸说你被不夜城的人打断了腿，我还以为是真的。”秦惜哽咽地说道。原来是担心自己，杨辰的双手轻轻地落在秦惜的背上，心中满是感动：“别忘了你老公我以前是干什么的，这江州能让我受伤的人，还没出生。”“姐夫，你回来啦！”秦依急匆匆地冲出房间，就看到拥抱在一起夫妻俩。可能是着急出门，她手中还拎着一件外套没来得及穿上。她将杨辰全身上下打量了一个遍，直到确认杨辰真的没受伤后，她才松了一口气。只是看到杨辰和秦惜相拥在一起的画面，她忽然有些羡慕。秦惜拥抱杨辰的画面被撞见，心中一阵慌乱，连忙推开了杨辰。“小依，我没事！”秦依的担忧，杨辰看在眼里，心中一阵暖流流过，说不感动是假的。就在这时，门外忽然响起一阵引擎的咆哮声，两女都是一惊，这么晚了，怎么会有车停在大院门口？“该不会是不夜城的人来报仇了吧？”秦依大惊失色。她知道杨辰很厉害，如今又完好无损的回来，本身就有些奇怪。听到门外的脚步声，秦依连忙说道：“姐夫，你快躲起来，如果真是不夜城的人，我们就说你还没回家。”“杨辰，你快躲起来，他们如果找不到你，也不能把我们怎样。”秦惜顿时也急了。可就在姐妹俩劝说杨辰躲起来的时候，大门已经被人从外面推开了，两道身影一前一后进入，走在前面那人，明晃晃的光头很是显眼。听到外面的动静，秦大勇和周玉翠也走了出来。“你是谁？大半夜的来我家做什么？立刻滚出去！”周玉翠正因为秦大勇欠了六百万而在气头，也不认识王强，见是两个陌生人，就骂了起来。“你给我闭嘴！”秦大勇差点吓尿，连忙走到王强身边，战战兢兢地说道：“强哥，我跟这个废物没有关系，他敢得罪您，是他的事情，跟我们一家无关啊！”周玉翠这才知道来人是谁，脸上一片苍白，虽然不清楚发生了什么，但听到秦大勇的话后，也连忙说道：“这废物跟我们家没有关系，最近正在跟我女儿办离婚的事情，他现在已经不是我们家的女婿了。”“妈，我什么时候说过要跟他离婚了？”“爸，妈，你们怎么能这样？姐夫将爸安全的带了回来，怎么就跟我们没有关系了？”秦惜和秦依姐妹俩，听到父母的话后，都是愤怒不已。看着秦大勇和周玉翠夫妻俩的嘴脸，王强嘴角抽搐了一下，小心翼翼地看了杨辰一眼，见他脸色没有变化，这才连忙拿出了一张银行卡。走到秦大勇的面前，恭恭敬敬地双手递了过去：“秦先生，都怪我管教不严，手下的兄弟打了秦先生，这张卡里有五百万，就当是我们给您赔偿的医疗费，还请秦先生原谅。”“还特么的不跪下向秦先生道歉！”将银行卡塞进秦大勇手里，王强一脚踹翻带来的小弟。小弟连忙跪在秦大勇的脚下：“秦先生，对不起，我知道错了，不该对您动手，还请您原谅我。”一家人都是一脸呆滞，秦大勇更是震惊不已。他这段时间混迹各大娱乐场所，对于王强的身份，再清楚不过了，但此刻，竟然带着五百万来向自己赔偿，反而还让打自己的那个人跪下道歉。如果这事传出去，恐怕会震惊整个江州的娱乐城。周玉翠耳边只有王强说的五百万，连忙从秦大勇的手中夺走了银行卡，冷笑一声说道：“算你们还有点眼力，竟然连我老公都敢打，既然你们知道错了，那就赶紧滚蛋吧！”她生怕对方忽然反悔了，只有等王强离开了，这笔钱才能放心的拥有。王强看了杨辰一眼，见他没有任何表示，这才连忙带着自己的手下离开。直到门外引擎声的声音彻底消失，秦大勇才从震惊中回过神，一时间头脑清醒无比。他深深地看了杨辰一眼，原本还以为杨辰会被打成残废，但让他没想到的是，杨辰不仅完好无损的回来了，甚至王强还亲自登门赔偿道歉。他不像周玉翠那么蠢，有些事情很容易就能想明白。“拿来！这是老子挨打才换来的血汗钱，你这个贱女人还想要独吞？”秦大勇一把将银行卡夺过，转身就回了房间。到手的钱又被秦大勇夺了回去，周玉翠连哭带骂追了进去。房间内很快又响起了夫妻俩的吵架声。“这个家，简直没法待下去了。”秦依红着眼说了句，也回了房间。秦惜一脸复杂地看了眼杨辰：“笑笑还在睡觉，我们也回去了。”等到两人回到房间的时候，笑笑正在大哭：“爸爸，妈妈，你们在哪儿啊？笑笑怕，笑笑怕。”周玉翠和秦大勇还在楼下打骂，笑笑显然是被楼下的动静吓醒了。“笑笑不哭，妈妈和爸爸都在这儿。”秦惜连忙抱住了笑笑。笑笑哭了好一会儿才平静下来，很快又睡着了。杨辰看着女儿满脸泪痕的样子，心中一痛，在这种家里长大，笑笑的童年又怎么会快乐？“杨辰，我们搬出去住吧！”秦惜将女儿放在床上后，忽然一脸认真地看着杨辰：“这个家无论什么样，我都能承受，但我不想女儿生活在这样的环境中，等她长大了，记忆中全是姥爷和姥姥吵架的记忆。”“好！”杨辰正求之不得，微微一笑：“明天下班后，我们接笑笑去云峰之巅的别墅。”“可如果我们都走了，依依怎么办？”秦惜忽然又有些担忧妹妹独自面对一切。杨辰稍稍犹豫了片刻，开口道：“既然要搬家，不如爸妈和小依全都搬过去好了，反正那边房子大，就算爸妈还像在这里这样吵闹，也听不到。”云峰之巅是整个江州最顶级的别墅，房间内的隔音效果都极好。秦惜却毫不犹豫地摇头：“我之所以要搬出去，就是为了给笑笑一个舒适而又安静的环境。”此时秦惜心中也十分挣扎，搬出去了，会担心秦依，不搬出去了，又会担心笑笑。“既然还没想好，那就再考虑一段时间，等你什么时候想好了，告诉我。”杨辰说道。“好！”一夜无话，次日清晨，杨辰将秦惜送回公司后，打算去一趟雁辰集团。刚把车停好，就看见公司门口，秦依正被一个男人缠着，这男人正是秦依大学时候追过的那个校友王彦军。如今已经跟周城杨家的杨柳结婚了，上次秦依请杨辰吃饭的时候，还见过他。此时，王彦军正缠着秦依说着什么。“小依，原本我还以为你理解我，没想到你根本就不懂。”“王彦军，我以前还真是瞎了眼，才会喜欢你，没想到你竟然是这么恶心的一个人。”“小依，我真的一直都爱着你，求求你，跟我在一起好不好？”王彦军的情绪十分激动，忽然一把拽住秦依的手臂，就要抱住秦依。“滚开！”秦依惊怒一声，一巴掌打在了王彦军的脸上，怒道：“你这个混蛋，给我滚！”“小依，就算你打死我，我也不走，除非你答应跟我在一起。”王彦军一点脸都不要了。“王彦军，你的思想还真是独特，爱我，所以跟别的女人结婚？爱我，所以即便结婚了，也还想要我跟你在一起？你把我当什么了？小三吗？”秦依一脸讽刺，情绪也十分激动，冲着王彦军怒吼了起来。“小依，你相信我，再给我半年时间，等我完成这次的项目，到时候会得到一大笔奖金，今年年底我就跟那个女人离婚，到时候我给你一个完整的家庭，但我求你，现在别离开我，好不好？”王彦军像是魔怔了一般，抓着秦依的手臂不放开。“你快放开我，否则我就叫保安了。”秦依脸上有些痛楚。“你不答应我，我就不放手。”王彦军无耻地说道。此刻正是快要上班时间点，许多来上班的人，都看到了这一幕。秦依顿时既羞又怒，但是被王彦军抓着，根本没办法脱离他。“如果不想死，就放开她！”就在这时，一道冷漠的声音忽然响起。听到这声音，秦依顿时一喜，之前她找杨辰就在王彦军面前假冒过男朋友。“王彦军，快松开我，别逼我男朋友打你。”秦依怒道。王彦军松开了秦依的手臂，咬牙切齿地看着杨辰说道：“我已经查过了，你根本就不是小依的男朋友，而是她的姐夫。”杨辰皱了皱眉，看向秦依说道：“你想去上班。”秦依一脸复杂地看了杨辰一眼，转身进了公司。王彦军刚还想要去阻止，被杨辰死死地卡住，根本无法越过。“我警告你，别招惹我，否则我不会放过你。”王彦军的眼中满是怒意。杨辰冷笑一声：“你已经结婚了，还来纠缠秦依，就不怕被你老婆知道了？”“这是我的事情，跟你有什么关系？”王彦军怒道。“是跟我没关系，但你打扰了小依，就跟我有关系了，现在滚蛋，我可以当做什么事情都没有发生，否则就别怪我不客气了。”杨辰面无表情地说道，眼眸深处闪过一丝厉色。“笑话！”王彦军丝毫不惧杨辰，嗤笑一声：“你不过是秦依姐姐的上门女婿，有什么资格管我的事情？”“我给你十秒时间，如果不走，那我让杨家的人来带你走。”杨辰淡淡地说道。王彦军大笑一声：“小子，你还真把自己当成是什么大人物了？杨家的人，你认识吗？”杨辰没有理会，看了眼时间，也不说废话，拿出手机打了一个电话：“通知周城杨家的人，十分钟内，来雁辰集团门口，将他家的狗带走，否则我不介意亲自去杨家一趟。”王彦军看着杨辰一本正经打电话的样子，忽然有点担忧，但很快，这种担忧就消失了。他之所以还要纠缠秦依，是因为他已经查了秦依，这些年来，根本没交过男朋友，而杨辰也只是她的姐夫。“你装模作样的给谁打电话呢？该不会是10086吧？哈哈……”王彦军讽刺了一句。杨辰淡淡地一笑：“既然你不愿意离开，那就等着杨家的人亲自来接你吧，只是千万别后悔。”“后悔你妈！”王彦军恼羞成怒。“嘭！”他刚骂了一句，就被杨辰一脚踹飞出去十几米，巨大的撞击力，让他一口血喷了出来。杨辰的脸色瞬间阴沉到了极点，一步步走到王彦军的身前，居高临下地看着他说道：“如果再让我看到你纠缠秦依，我会让你消失在这个世界，千万别当我的话是笑话，否则自己是怎么死的，都不会知道。”话音落下，杨辰转身离开。看着杨辰离去的背影，王彦军双目中满是狰狞，咬牙切齿：“秦依是我的，谁也不能阻止她回到我的身边。”杨辰前脚刚走，一辆黑色的奥迪a8停在了雁辰集团门口，杨威匆忙从车内走了出来。“哥，你怎么来了？”看到杨威，王彦军一扫脸上的怒容，连忙跑上去问道。杨威原本还在想，到底是杨家的什么人，竟然敢在雁辰集团门口惹事，看到王彦军狼狈的样子，他立马明白。“啪！”杨威一巴掌打在了王彦军的脸上，怒道：“谁让你特么的在雁辰集团门口惹事？”王彦军被打蒙了，忽然想到刚刚杨辰打的那个电话，他的面色瞬间十分苍白了起来。“大哥，对不起，我错了！”王彦军低下了头，但脸上却满是狰狞。这时候，他只能道歉，如果真告诉杨威，他是来找秦依的，恐怕这辈子都别想要再踏入杨家一步。“告诉我，你到底做了什么？竟然让爷爷亲自打电话给我，来雁辰集团门口接人离开。”杨威怒视着他问道。此时的杨威，满脸都是怒意。这次江州之行，不仅仅只有他一人，还有王彦军和杨柳，以及公司的其他高管。家族之所以会派来这么强的阵容，就是为了打开江州市场。而在江州的一切事宜，都由他负责。即便是他，昨晚在意识到杨辰的身份不凡后，都要低头。更何况是王彦军，一个入赘他杨家的上门女婿。王彦军听到杨威的话后，一脸恐惧：“这不可能！绝对不可能是他！他只是一个废物女婿，怎么可能让爷爷亲自打电话过来？”杨威听出了王彦军话中的意思，一把抓住他的衣领，咆哮道：“你到底得罪了什么人？”王彦军眼中满是恐惧，不敢得罪杨威，连忙说道：“大哥，我真的没得罪什么大人物，只是一个小家族的废物女婿。”“啪！”杨威又是一巴掌打了过去：“那特么的有什么资格说别人是废物？我看你才是废物！你说的那个人，现在在哪？”杨威虽然不确定王彦军口中的废物是不是大人物，但却知道，在这种情况下，不管是不是，他都得亲自去确认。他的爷爷就是杨家之主，能让老爷子亲自打电话给他，还把他一顿臭骂，这说明，王彦军一定是得罪了大人物。王彦军不敢隐瞒，指着雁辰集团说道：“他进了公司。”与此同时，雁辰集团内。秦依正一脸担忧的等着杨辰，她担心的是杨辰，怕他忍不住对王彦军下了狠手，会被官方带走。至于王彦军，早在当年她亲眼看到他和别的女人亲密进入酒店那时，就已经死心。在得知他结婚的消息后，对他更不会有任何的感觉。“姐夫，你没把他怎样吧？”就在她正担忧的时候，杨辰忽然走了进来，秦依连忙跑了过去。杨辰有些古怪的看了她一眼：“你担心我伤到他？”秦依连忙摇头：“我怕你下手太狠，被官方抓走。”杨辰恍然大悟，原来是担心自己，笑着摇了摇头：“放心好了，我只是警告了他几句，以后应该不会再纠缠你了。”为了解决这件事，他可是直接警告了周城杨家之主，如果王彦军真的还敢招惹秦依，不用他动手，杨家也不会放过王彦军。“姐夫，你怎么来这儿了？”确认杨辰不会有事后，秦依疑惑地问道。上次在北园春饭店，她就见过骆斌和苏成武对杨辰恭敬的样子，但她也不会将杨辰和雁辰集团联系在一起。杨辰说：“我找骆总谈点事。”秦依心中更加疑惑：“你和骆总很熟吗？”“以前偶然救过他的命，关系很不错，如果你在公司遇到了麻烦，可以找骆总摆平，这个面子，他还是会给我的。”杨辰笑着说道。秦依恍然大悟：“怪不得骆总对我很客气，原来是因为你的关系啊！这样说起来，我还沾了你的光啊！”“感谢的话就不用说了，等你发了工资，记得请我吃大餐就好。”杨辰说话的同时，朝着秦依挥了挥手离开。秦依嘴角勾起一抹弧度，傲娇地说道：“哼！你是我姐夫，我谢你，那显得多生分？就算吃大餐，也是你请我。”杨辰平时很少来雁辰集团，但每次来，都是找骆斌有事。“董事长，您找我，一定是有什么吩咐吧？”骆斌战战兢兢地说道。杨辰有些好笑地看着他说道：“你好像很怕我？”骆斌连忙说道：“您是我的领导，我当然怕您。”杨辰笑了笑：“放心，我不会吃人，只要你对我忠心，我自然不会亏待你。”调侃了一下骆斌，杨辰恢复了正色，忽然说道：“如果我没有记错，之前我交代过你，不许在江州出现任何周城杨家的生意，可是我听说，杨家的公关团队，已经在江州找到了一些合作伙伴？”并不是杨辰小气，而是有些事情，他不得不防。之前是杨威，敢打秦惜的主意，如今一个杨家的女婿，也想打秦依的主意，这才让杨辰下定决心，彻底将杨家赶出江州。骆斌苦涩地笑了下：“董事长，不是我没有按照您的吩咐去做，而是雁辰集团在江州的地位很尴尬，听起来名头挺唬人的，但在江州一些顶尖豪门眼中，不过是一个小小的分公司，并不为惧。”杨辰闻言，忽然沉默。本以为借着宇文家族的名号，可以让雁辰集团统治整个江州的经济命脉，如今看来，是他太过乐观。就像骆斌说的那样，在江州，雁辰集团只是一个小小的分公司。“看来，是我们太低调了。”杨辰双目微微眯了起来。“董事长，有句话，不知道当讲不当讲。”骆斌稍稍犹豫后，忽然开口说道。“说！”杨辰皱眉。骆斌沉声说道：“宇文家族虽说已经把雁辰集团还给了您，但实际上，雁辰集团真正的高层，依旧是宇文家族的人，如今江州分公司，就像是一个挂了名的单独个体。”说完，骆斌小心翼翼地看向杨辰。见他没有生气，才继续道：“这也是江州顶尖豪门，不把我们分公司当回事的主要原因。”“你说的没错。”杨辰一脸平静，早在宇文家族将雁辰集团董事长的位置交给他的时候，他就明白这个道理。雁辰集团虽说是他的母亲一手创立，但在宇文家族许多人眼中，这就是家族的共有财产，甚至还有许多人都是雁辰集团的高管。可想而知，杨辰想要完全掌控集团，会是多么的艰难。“放心好了，现在还不是时候，总有一天，宇文家族欠我的一切，我都会亲手讨回来。”杨辰的气势陡然间暴涨，双目中似乎有一道锋芒，一闪而逝。听到这句话，骆斌的心狠狠地抽搐了一下。燕都宇文家族，站在这个九州国最巅峰的八大豪门之一。就在这时，骆斌的办公室电话响了起来。“什么？周城杨家的人？不见！让他们滚出去！”骆斌听到是杨家的人要见他，吓的他差点摔了电话，杨辰刚才过问过他杨家的事，结果杨家的人就找上门了。“等等！”杨辰忽然开口：“让他们进来！”杨威不知道自己是怎么离开雁辰集团的，只知道在得知杨辰的计划后，他吓的双腿发软。如果不是杨辰让他坐下，恐怕他已经出丑了。杨辰并没有强迫杨家必须忠诚于自己，也知道杨威代表不了周城杨家，所以让他回去将他们之间的谈话内容转告杨家之主。杨威清楚，这对杨家来说，就是一场关乎生死存亡的赌局。赢了，杨家的地位将水涨船高。输了，杨家便会覆灭。他不但耽误，立即回了周城。“董事长，您将计划全都告诉了他，就不怕他泄露出去？”杨威离开后，骆斌一脸疑惑地问道。“就算他们拒绝忠诚于我，你认为，他们敢泄露吗？”杨辰淡淡地一笑：“就算计划真的被泄露，即便是宇文家族，又能奈我何？”骆斌恍然大悟，杨辰在回归江州的第一天，宇文家族的管家亲自来找他，想要让他接管宇文家族。可杨辰根本不屑一顾，如果不是因为雁辰集团本身就由他的母亲创立，恐怕也不会接受。在他眼中，燕都八门算什么？就算是真正站在巅峰的九州皇族，他一人便能横推半座皇城。区区周城杨家，的确没资格被他放在眼里。“暂时先恢复他们在江州的一部分合作，先给杨家一点甜头。”杨辰说完，忽然响起了秦依，接着又说：“对了，交代你一件事，尽快的将秦依培养起来，我要让她独当一面。”杨辰交代完，便起身离开。经过这段时间的接触，杨辰也明白，秦依的性情，本身就是秦惜的妹妹，那就是他的妹妹，只有这样的人，才不会背叛自己。杨辰刚离开公司，骆斌将秦依叫来办公室。“骆总，您找我？”秦依面对骆斌的时候，还是非常恭敬。骆斌连忙客气地说道：“小秦快坐！”说着，他还亲自起身，去给秦依倒了一杯热水，好像秦依才是领导。秦依受宠若惊，以前骆斌对自己也很客气，但却没有今天这么殷勤。“小秦啊，我打算让你做我的助力，协助我管理公司，不知道你是否愿意。”骆斌一脸柔和的笑容。秦依入职雁辰集团并不久，依旧是最底层的员工，但如果让她来做总经理助力，那就是升了大职。总经理助力名义上虽然不如副总大，但却与总经理接触的机会最多，即便是公司副总们，对她也要敬畏三分。“是因为我姐夫吗？”秦依不傻，能让骆斌如此恭敬，还愿意让她当总经理助力，肯定是杨辰。骆斌稍作犹豫后，疑惑地问道：“你都知道了？”秦依点头：“我姐夫说了，他曾经救过你的命，所以你一直很感激他。”闻言，骆斌擦了把额头的冷汗，如果不是秦依这样说，他差点暴露杨辰的身份了。“没错，我这条命都是他给的，你既然是他的妹妹，那也是我的妹妹，跟在我身边，你也会学到更多，对你将来都有极大的好处。”骆斌一脸认真地说道。稍作犹豫后，秦依忽然摇头：“谢谢骆总，只是我刚入职没多久，如果忽然升职，恐怕很多人都会有意见。”“小秦，你千万别这样想，就是一个总经理助力而已，算不了升职。”骆斌顿时急了，这可是杨辰交给他的任务，连忙说道：“你放心，绝对不会有人敢说你什么，如果谁敢乱说话，我立马开除。”“我是想升职，但不是因为我姐夫的关系，而是因为我的能力。”秦依微微一笑：“您放心，今后我一定会更加努力的去工作，如果我为公司创造了巨大的价值，您让我升职，我一定不会拒绝。”说完，秦依起身，朝着骆斌鞠了一躬表示感谢，随即转身离开。看着她离开的背影，骆斌苦涩地笑着摇了摇头：“既然如此，那我只能暗中帮助你，为公司创造更大的利益。”周城，杨家。杨威从雁辰集团离开后，便已最快的速度回到了家族。“你怎么回来了？”杨家之主杨向明，看到杨威回来，疑惑地问道。杨威不敢隐瞒，将杨辰告诉他的话，完整的说了一遍。“他当真是这样说的？”杨向明一脸震惊。杨威连那你们说道：“千真万确，他的确是燕都宇文家族的后辈，雁辰集团如今已经交到了他的手中。”“既然如此，那我们杨家就赌一场大的，你转告他，我杨家愿意臣服于他。”杨向明不傻，既然确定对方的身份，他还敢告诉杨家一切，就说明根本不怕杨家泄漏。杨家也算是多年的老牌家族了，可是一直不上不下，甚至还有渐渐衰败的迹象，所以他才会想到打开江州市场。虽说臣服于杨辰的风险极大，但这何尝又不是一个杨家的机遇？“爷爷，您确定要赌上整个杨家吗？”杨威的心疯狂地跳动了起来。杨向明双目中满是精光，盯着杨威：“我曾经找专家预测过，如果十年之内，杨家无法突破，在十年内覆灭的几率在百分之五十以上，既然如此，我们何不赌上一把？”“爷爷，我明白了！”杨威这一刻，也充满了信心。就在这时，他的手机响了起来。杨威连忙接通，听到听筒内传来的好消息，他激动地说道：“好，干的漂亮，继续努力，一举拿下江州的建材市场。”“爷爷，是江州那边传的好消息，之前原本拒绝我们的许多企业，竟纷纷主动联系我们，要谈合作的事宜。”挂了电话后，杨威激动地说道。杨向明双目微微眯了起来：“动作还真快，他这是在向我们展示他的能量，不过的确给了我一颗定心丸，能在如此短暂的时间内帮助我们打开江州市场，就算是江州四族，都做不到。”杨威这才意识到，这些都是杨辰的手笔，再联想到之前谈合作一直没有进展，他忽然知道了原因。“来而不往非礼也！既然如此，那我也送你一份回礼。”杨向明忽然开怀大笑。很快，杨威和王彦军来到了顶楼。当路过总经理办公室的时候，杨威忽然有些疑惑，向领路的秘书问道：“陈秘书，这不是骆总的办公室吗？”陈秘书淡淡地说道：“骆总在向董事长汇报工作。”“董事长？”杨威顿时瞪大了双目。原本想要通过骆斌来找王彦军得罪的人，可没想到骆斌在董事长办公室。在这家分公司，能被称为董事长的人，只有一个，那就是宇文家族的那位。如果是因为来谈合作，将要见到雁辰集团的董事长，杨威还会十分激动，可偏偏是来赔罪的。一想到即将要面对的修罗场，杨威心中满是担忧，恶狠狠地瞪了王彦军一眼。铛！铛！铛！陈秘书敲响了董事长办公室的门。“进来！”骆斌的声音响起。陈秘书轻轻推开门：“董事长，骆总，人带来了。”“好，你先去忙吧！”骆斌打发走了陈秘书。杨威和王彦军一进门，就看到董事长位置上的那个青年，而骆斌，此时正战战兢兢地站在一旁，竟然连坐的资格都没有。杨威的心脏狠狠地抽搐了一下，他能被派来江州开辟市场，而且还是担任这边的总负责，这足够说明他在杨家的身份不凡，能力自然也不差。看到杨辰后，虽然很震惊，但立马猜到了杨辰的身份，刚刚陈秘书说了，骆总在向董事长汇报工作，这里只有骆斌和杨辰，董事长是谁，就是傻子，也能猜到。一向到之前他竟然还敢打杨辰老婆的注意，吓的他差点魂飞魄散。“大哥，刚刚我得罪的就是这个小子，根本没有得罪什么大人物啊！”王彦军并没有意识到杨威身上的恐惧，伸手指着杨辰说道。“啪！”如果现在还不清楚杨辰是谁，杨威就是蠢货了，听到王彦军的话，吓得他浑身一个哆嗦，反手就是一巴掌，重重地打在王彦军的脸上。“你特么的瞎了狗眼？就连杨先生也敢得罪？老子弄死你。”杨威并不是在作秀，而是真下了狠手。抡起拳头就打，一连七八拳下去，王彦军满脸都是鲜血，像是死狗一样倒在地上，杨威又朝着他身上踹了几脚。直到这一刻，王彦军都不明白，自己只是得罪了一个小小的上门女婿，为何杨威还要打他。从始至终，杨辰都没有说话，冷眼旁观这一切。“杨先生，实在抱歉，这个废物竟然敢得罪您，刚刚我家家主已经发话，只要能让杨先生满意，就是杀了这个混蛋，都没问题。”杨威打完了王彦军，看向杨辰说道。王彦军还没死，在听到杨威的话后，也吓成了半死，家族为了让杨辰满意，竟然说杀了他都可以。杨辰嘴角轻轻上扬，勾起了一抹弧度：“你知道他是因为什么得罪了我吗？”杨威的确不知，摇了摇头，但内心却紧张不已。“既然不知，那就问清楚了，咱们再聊后续的事情。”杨辰脸上露出一副灿烂的笑容。虽然他是在笑，但杨威看在眼里，却是毛骨悚然。“混蛋，你到底瞒着我做了什么？如果敢骗我一个字，我现在就杀了你。”杨威浑身都是杀意。王彦军浑身打了一个激灵，一点都不敢隐瞒，将他是如何纠缠秦依的，甚至就连跟秦依的对话，都一字不差的说了出来。杨威气的浑身都在发抖，秦依她是见过的，也知道她是杨辰的小姨子，但他没想到的是，王彦军竟然有抛弃自己妹妹的想法。“我弄死你这个混蛋！”杨威气的冲上去就是一顿暴揍。“够了！”骆斌看到了杨辰眼中的不耐，忽然怒喝一声：“要杀要刮，带回周城去，不要脏了董事长的办公室。”杨威下手真的是狠，打的王彦军恐怕连他妈都认不出来。“杨先生，骆总，实在抱歉，一时愤怒没有忍住。”杨威再看向杨辰的时候，目光中没有丝毫恨意，反而充满了敬意：“为了赔罪，我杨家愿意将已经打开的江州市场，全部交给贵公司，并推出江州。”虽然心中不甘，但这是杨家之主亲自下的命令，该放弃江州市场的时候就要放弃。近一个月来，杨威带着杨家的公关团队，付出了很大的财力和人力，已经打开了一部分市场，虽然还远远无法跟江州本土顶尖企业相比，但也算是有了很大的成果。如今却为了赔罪，一切努力全都付诸东流。“按照我为人处世的原则，但凡谁敢招惹我的亲人，一律会被我放在黑名单，甚至是死亡。”杨辰一脸平静地盯着杨威，忽然又说：“你们俩，一个敢觊觎我妻子，一个敢招惹我妹妹，原本在你们离开江州的路上，会发生意外死亡。”杨威脸上一片苍白，忽然可以理解爷爷为何宁愿放弃江州的市场，也要让他亲自来赔罪了，如果刚刚他不来，恐怕用不了几天，他和王彦军就会死在意外中了。“杨先生既然说了，这是原本的打算，那现在呢？不知道杨先生打算如何处置我们？”杨威此刻倒是冷静了不少。杨辰淡淡地看了眼王彦军，杨威瞬间会意，呵斥道：“你先滚回周城，亲自找爷爷去赔罪，是死是活，就看你的造化了。”王彦军在这儿是一秒都不想呆了，气氛太压抑，听到杨威的话，他连忙离开。杨辰双目微微眯了起来：“我不会处置杨家，反而会暗中帮助你们打开江州的市场，但是，我要杨家对我的忠诚。”杨威一脸愕然，原本以为杨家在江州的一切都完了，可没想到误打误撞，不仅没完，反而能得到杨辰的支持。只是他说的忠诚是什么意思？“杨先生是想要让杨家，向宇文家族表忠？”杨威心中狂喜，杨家只是小小周城的一线家族，如果能背靠燕都八门之一的宇文家族，周城又算得了什么？但杨辰却摇了摇头：“我的意思是，需要杨家对我个人的忠诚。”“爷爷，我们臣服于他，怎么还要给他送大礼？”杨威一脸不解。“你太天真了，如果不是宇文家族，他算什么东西？还想要跟宇文家族斗？简直就是在找死！”杨向明冷笑一声：“既然如此，那我们就暂且表示臣服，先借助他的手，让杨家辉煌起来，等到他真要跟宇文家族斗了，那时候我们跟他将没有一分钱的关系。”杨威顿时明悟，连忙说道：“我明白了，爷爷只是想要利用他。”“废话！一个毛头小子，也有资格让我杨家臣服？”杨向明一脸不屑，接着吩咐道：“现在你就去江州，龙河建材任总经理一职，这家功公司，我已经派人收购了，并将公司百分之四十九的股份，无偿转让给了那个小子。”杨威嘴角勾起了一抹弧度：“谢谢爷爷，您放心，我一定不会让您失望的。”很快，杨辰接到了骆斌的电话。“董事长，杨家收购了一家江州本土企业，龙河建材，并将公司百分之四十九的股份，无偿转让给了您。”骆斌连忙将这个消息汇报。杨辰冷笑一声：“跟我玩心计？”骆斌还没意识到杨家的想法，听了杨辰的话，疑惑道：“董事长，您的意思是？”“既然杨家要免费送，那就全部接下。”杨辰答非所问，挂了电话。“这个老东西，胆子还真大。”稍稍思索后，骆斌便恍然大悟：“杨家的举动，看起来是给董事长送了一个大礼，但这份大礼却能为杨家带来巨大的利润，因为他们已经知道，董事长的目光，不仅仅是在江州，而是燕都。”杨辰自然清楚这一点，原本还以为杨家会臣服，现在看来，他们只是想要借助自己的力量来壮大杨家。“既然如此，那就别怪我，将整个杨家收归我所有了。”杨辰双目微微眯了起来。这件事，也让杨辰意识到了自己的处境。无论是江州本土势力，还是其他地方的势力，只会认为江州的雁辰集团，是一个分公司。他堂堂北境最高统帅，这个身份却不能轻易暴露，否则也不用如此憋屈。不过不急，一切都刚刚开始。自从秦惜上任三禾集团总经理一职后，公司的发展十分迅猛，短短半个月，公司的市值近乎翻了一倍。当然，这其中除了秦惜的努力外，还有杨辰的关系。都已经到了下班时间，杨辰等了二十分钟，也不见秦惜出来。就在这时，秦惜忽然来了电话：“杨辰，今晚我得加班，你别等我了，先去接笑笑。”杨辰看了眼时间，已经到了幼儿园放学的时间，于是说道：“等我把笑笑送回家了，再来接你。”与此同时，蓝天幼儿园，正是接孩子的时间。门口已经有许多家长排好了队，老师一边点名，一边将孩子交给家长。笑笑正在东张西望，寻找爸爸和妈妈，可是一直没找到。“笑笑！”这时忽然响起了一道熟悉的声音。“方悦小姨，你怎么来啦？”看到方悦，笑笑一脸疑惑。平时关系虽然不怎样，但笑笑也清楚这女人是自己的小姨，只是关系不怎么亲近。“小姨当然是来接你啦！你爸爸和妈妈都在加班，让我先来接你回家。”方悦一脸慈爱的笑容，手中还拿着一个洋娃娃。笑笑的目光立马被洋娃娃吸引了过去。“你是笑笑的小姨？”幼儿园老师也听到了笑笑和方悦的对话，顿时警惕性大减。方悦笑着说道：“孩子父母都在加班，让我先接笑笑回家，要不这样好了，我给笑笑的妈妈打个电话，让她跟你说。”不等老师说话，方悦已经播通了电话：“姐，你跟老师说一声，我先姐笑笑回家。”“老师你好，我是笑笑的妈妈，今天加班，没时间接孩子，就让我表妹来接了。”电话中响起一道女人的声音。老师正忙着交接孩子，并没有注意到电话那头声音的异常。就这样，方悦顺利地将笑笑接了出去。“方小姨，这是送给我的礼物吗？”笑笑手中拿着洋娃娃，一边玩着，一边问道。方悦眼中闪过一丝锋芒，但还是笑呵呵地说道：“当然是送给笑笑的礼物。”“谢谢方小姨！”笑笑高兴地说道。另一边，杨辰也来到了蓝天幼儿园。可是扫了一圈，也没有看到笑笑的影子。“笑笑的爸爸，笑笑不是已经被她小姨接走了吗？你怎么来了？”杨辰这段时间一直接送笑笑，老师一眼就认出了杨辰。“原来已经接走了啊，我还不知道，谢谢李老师。”杨辰道了声谢，转身离开。等上了车，他忽然觉得哪里不对劲，心中隐隐不安。秦惜既然让他来接女儿，又怎么会让秦依来接？“小依，笑笑被你接走了吗？”杨辰打了一个电话过去。秦依疑惑地说道：“没有啊！我才刚离开公司，姐夫是没空接笑笑吗？那我现在就去接。”“什么？”杨辰顿时面色大变，一股惊天的寒意，从他体内爆发而出。“姐夫，怎么了？”秦依听出了杨辰的惊讶，连忙问道。杨辰深深地吸了一口气，努力的让自己平静下来：“小依，不用了，我去接笑笑。”他并没有告诉秦依真相，挂了电话就跑去了老师那边。“李老师，你说笑笑被她小姨接走了？可是没有啊！”杨辰着急地问道。李老师说：“笑笑真的是被她小姨接走了，对了，我记得笑笑还叫她方小姨，还有你老婆在电话中也说了，说是她没空接孩子，让她表妹来接了。”等李老师说完，杨辰的脸色已经阴沉到了极点：“她是不是一头烫卷长发？还染了酒红色，身高一米六的样子？”李老师连忙点头：“对，就是这个女人，笑笑的爸爸，该不会是有什么问题吧？”杨辰确认了笑笑就是被方悦带走后，哪里还有时间多说废话，转身就走，同时拨了一个电话，震怒道：“立刻给我查，秦家的方悦，现在到底在什么地方，就在十分钟前，她从蓝天幼儿园，带走了我的女儿。”杨辰暴怒不已，浑身都是强烈的杀意，离开北境后，第一次动怒。一辆黑色的迈腾急速而行，穿梭在马路中间。与此同时，一家酒吧包厢内，一个三十岁左右的青年，正坐在高档的沙发上，他的手中还搂着一个年轻女子。“峰少，人家都答应做你的女人了，你一定要替我狠狠地报仇哦！”年轻女子依偎在青年的怀中，一脸娇羞状。青年哈哈大笑了起来：“小悦，你就放心好了，敢欺负我的女人，就算是天王老子来了，我也不会放过他。”这年轻女子自然是方悦，此刻整个人都像是一滩水，柔弱无骨的靠在青年的怀中。而这被称作峰少的青年，名叫官雪峰，如果秦依在这儿，一定能认出他，上次她在这儿喝酒，就是这个混蛋想要骗自己喝下了药的酒。那天如果不是杨辰提前派了森巴暗中保护秦依，恐怕她已经受到官雪峰的侵犯了。方悦眼眸深处，满是狰狞：“把那个小贱人，藏好了吧？”“放心，不过一个四岁的小孩子，藏她还不是轻而易举？”官雪峰嘿嘿笑着说道，双目中满是邪光。“小悦，等那个家伙来之前，咱们是不是可以先做点爱做的事情？”官雪峰有些迫不及待，说话间已经开始动手了。“峰少，急什么？等你帮我报了仇，今晚我都属于你。”方悦不着痕迹地推开了官雪峰的手。她的眼眸深处满是厌恶，但为了复仇，她不得不这样做。在他看来，如果不是杨辰，周城杨家已经去秦家提亲了，说不定他和杨威已经订婚了，可是这一切，都被杨辰给毁了。那天在不夜城顶楼，杨威当众打了她耳光，让她丢尽了人，如今她连门都不敢出，总觉得谁看她都是指指点点。原本秦老爷子还很看重她，可是在她跟杨威彻底掰了后，秦老爷子根本不待见她，原本承诺要给她的好处，全没了。不仅如此，她家里在秦家的地位也是一落千丈，根本无法翻身，在她看来，造成这一切的罪魁祸首，就是杨辰。“小悦，我已经等不及了，要不现在就给他打电话，让他过来？”官雪峰着急的说道。今天方悦为了让官雪峰满意，穿着十分暴露，她本身就算是美女，在精心打扮过后，颜值又增加了许多。方悦眼神中满是狠辣，摇了摇头：“峰少，先不着急，我要让他先着急一段时间，再跟他联系，我要让他跪在我的脚下求我，求我告诉他那个小贱人在哪！”“行吧！你想怎么玩，我今天都陪你，不过说好了，今晚你归我。”官雪峰邪邪的一笑，随即又问道：“小悦，你确定那个小子没什么背景，可千万别坑了我啊！”方悦嗤笑一声：“峰少尽管放心，他就是秦家的上门女婿，差不多一个月前，他们一家都被逐出了家族，如果他真有什么背景，还会做上门女婿吗？”“峰少，我记得上次你让我查的那个家伙，好像也是秦家的上门女婿吧？”官雪峰身边的一个小弟，这时忽然开口说道。官雪峰很快反应了过来，一想到上次来月光酒馆的那个女人，他心中一阵火热。方悦跟那个女人相比，简直差了十万八千里，只是后来那个女人被一个黑人救走了。他记得那个黑人说过，他是一个叫杨辰的家伙派来的。原本他还以为杨辰是谁家的公子，可后来让人查了一下后才知道，就是一个废物，五年前入赘到了秦家。“小悦，你想要报仇的那个小子，叫什么名字？”官雪峰忽然问道。方悦笑了笑：“他叫杨辰，说不定你听说过他的大名，五年前就是他糟蹋了当时名震江州的美女总裁秦惜。”“峰少，竟然真的是那个小子。”官雪峰的小弟惊讶地说道。官雪峰哈哈大笑了起来：“还真是冤家路窄，我正打算这几天找那个小子，没想到今天就要到了，小悦，你今天可是给我办了件好事啊！”方悦也听明白了，杨辰好像还得罪过官雪峰，她双目中满是精光：“他得罪过峰少？”“算是吧！上次我看上了一个女人，快要得手的时候，被他派来的一个黑人保镖救走了。”官雪峰笑着说道。“峰少，你看上的那个女人，该不会是他的老婆吧？”方悦惊讶地问道。官雪峰摇了摇头：“我查了，是他的小姨子，好像是叫秦依。”方悦眼中闪过一丝锋芒，笑着说道：“峰少，你不觉得，这是一个千载难逢的好机会吗？”“什么意思？”官雪峰问道。“今天他肯定会来这儿，既然如此，为何不抓住这个机会，将秦依那个贱人也叫来呢？”方悦一脸阴险的笑容：“你说，如果让他亲眼看着你干了他的小姨子，他会不会疯了？”“哈哈！你还真是狠，一点退路都不给他们留，不过我喜欢。”官雪峰大笑了起来，忽然坏坏的一笑：“你说，如果让你跟那个女人一起陪我，那会不会更有意思？”方悦白了官雪峰一眼：“峰少，你忍心这样羞辱我吗？我既然答应要做你的女人，什么时候想要我不行？把秦依弄倒床上，可就今晚这一个机会哦！”就在这时，秦依已经回到了家，可是除了周玉翠外，其他人都不在。“姐，你和姐夫怎么还没回家？”不知道为何，秦依总感觉有些不对劲，给秦惜打了一个电话。“我还在加班，杨辰去接笑笑了，他们还没回家吗？”秦惜说道，秦依还能听到电话那头在敲键盘的声音。“可能姐夫带着笑笑去玩了吧，我先给姐夫打个电话问问，你先忙。”秦依说完挂了电话。她刚准备给杨辰打电话，可是还没来得及拨出号码，她的手机率先响了起来，竟是个陌生号码。“喂，你好！”秦依接通了电话。“你的侄女在我手上，给你二十分钟，来月光酒馆接她，如果晚了，就等着给你侄女收尸。”手机听筒中传来一道冷漠无比的声音：“对了，你一个人来，千万别告诉任何人，否则一旦被我知道，就等着给她收尸吧！”挂了电话，秦依一脸呆滞，手机直接掉落在了地上，她的泪水忍不住流了出来。刚刚那声音对她而言，十分熟悉，就是月光酒馆的老板官雪峰。前几天她一个人去那喝酒，就是官雪峰给自己的酒里下了药，如果不是森巴出现，她已经中计了。“笑笑被他们劫走，一定是因为我。”秦依一脸自责。她心中着急万分，拿起手机，不知道到底要不要给杨辰打电话。刚刚杨辰打电话问她是不是接走笑笑的时候，她就感觉不对劲，杨辰的声音中明显有几分急切。可他似乎是怕自己担心，所以没告诉她笑笑已经被人接走了。“不行，这件事既然是因我而起，那只能我自己去处理，我已经连累了笑笑，不能再连累姐夫。”秦依终于下定了决心，拿起玛莎的车钥匙就离开。自从得知那辆玛莎拉蒂并不是送给自己的后，秦依再也没有碰过这辆车子，今天也是着急笑笑，才开了这辆车。白色的玛莎拉蒂如同一道白色闪电，穿梭在车辆中间。原本半个小时的车程，秦依只用了十五分钟就到了，车子一个漂亮的摆尾，停在了月光酒馆的门口。“我找你们老板！”秦依跑到酒吧门口，冲着前台就怒吼了一声。官雪峰显然已经交代过，前台看了秦依一眼，便带着她朝着最里面的包厢而去。“峰少，人到了。”前台敲开门，带着秦依走了进去。官雪峰早就等急了，看到秦依出现，又是那副标志性的阳光笑容：“秦小姐，我们又见面了。”就在官雪峰的怀中，还依偎着一个熟悉的女人，竟然是方悦。秦依看都不看方悦一眼，冷冷地看向官雪峰怒道：“笑笑呢？”“秦小姐，咱们好不容易见一面，你怎么一点都不高兴呢？”官雪峰笑眯眯地说道。看他一脸人畜无害的笑容，不知道的人，还真以为他是什么正人君子。“笑笑到底在哪？”秦依咬牙切齿，恨不得冲上去杀了眼前的混蛋。“秦依，你好像还没搞清楚自己的处境，想要把那个小贱种安全的带回家，那就先伺候好峰少。”方悦这时候站了起来，一副居高临下的样子盯着秦依。“方悦，你怎么能这样说笑笑？她还只是一个小孩子，你就不能积点口德？说起来，你也是笑笑的小姨。”秦依一脸不可思议，没想到方悦竟然能说出这样的话。“啪！”秦依话音刚落，方悦抬手就是一巴掌打在了秦依的脸上，恼怒道：“你这个贱女人，给我闭嘴！如果不是因为你那个废物姐夫，我又如何落到现在这个境地？”“你敢打我！”秦依也不是好欺负的，方悦刚打了她一巴掌，她反手就是一耳光。“让你嘴贱，看我不撕烂你的嘴。”秦依一手抓着方悦的头发，一手拎起巴掌就朝方悦的脸上打了起来。“啪！啪！啪！”一连三巴掌打下去，满包厢都是方悦的尖叫声。官雪峰坐在沙发上，不仅没有要拉架的意思，反而看的一脸津津有味。“峰少，这个贱女人竟然敢打我，你快帮帮我。”方悦左边的脸挨了秦惜好几巴掌，又肿又红。打不过秦依，她就朝官雪峰求救了起来。官雪峰笑眯眯地盯着秦依：“秦小姐还真辣，不过我喜欢，就是不知道等会儿在床上，你是不是也能这么辣？”秦依一脸羞怒，但想到笑笑还在对方的手中，只能忍受：“你想把我怎样都行，但先放了笑笑，不然就算是死，你也别想要得到我。”“在我的地盘，可由不得你，我实话跟你说吧，那个小女孩，现在根本不在我手上，但我一句话，就能决定她的生死。”官雪峰一脸微笑，像是在说一件多么简单的事情。“你，你混蛋！卑鄙！无耻！”秦依气地怒骂道。“哈哈，谢谢夸奖！”官雪峰笑了起来。方悦满脸都是狰狞，刚刚挨了秦依的打，官雪峰一心想要得到秦依，根本就不帮她报仇。“你到底想要怎样？”秦依红着眼说道。“先把衣服脱光了。”官雪峰脸上浮起一抹邪恶的笑容。秦依满脸都是羞怒，双目通红，眼眶中全是屈辱的泪水。包厢内除了官雪峰和方悦外，还有不少官雪峰的小弟，此刻都瞪大了双目，不停的吞咽着口水，恨不得冲上去扒光了秦依。“贱女人，峰少让你脱，你还站着做什么？需不需要峰少切一根那个小贱种的手指过来？”方悦一脸歹毒地说道。“不要！我脱！”秦依大吼了一声，泪水忍不住夺眶而出，瞬间流的满脸都是。她双目中一片恨意，紧紧地咬着红唇，双手抓着外套，慢慢脱了下去。包厢内所有人都是双目炽热地盯着秦依。与此同时，一辆黑色的辉腾正朝着月光酒馆的方向而来，坐在驾驶位上的杨辰，目光阴沉到了极点。就在刚刚，马超已经查到了蓝天幼儿园门口的监控视频。在得知是方悦接走笑笑的时候，杨辰从未有过如此强烈的杀意。“我发誓，如果你们敢伤笑笑一根毫毛，我会亲手将你挫骨扬灰。”杨辰狰狞地说道。“嘎！”很快，辉腾一个急刹车，刺耳的轮胎声响彻整个月光酒馆门口。“辰哥！”杨辰刚走出车子，马超正好也赶到了。包厢内，秦依正将身上的衣物一件件地褪去，如今就剩下最后的内衣了。“快脱啊！你是想要看着那个小贱种缺胳膊少腿吗？”方悦冷笑着说道。秦依眼中满是屈辱的泪水：“你们一定会后悔的！”就在这时，包厢外面忽然响起一阵动静，还有杂乱的脚步声和尖叫声。官雪峰双目顿时大变：“外面发生什么事情了？”“峰少，我出去看看！”一个小弟连忙说道。他刚走到包厢门口，“砰”的一声，包厢的门直接飞了进来，那小弟直接被门撞飞了进来。这一幕，让包厢内的所有人都彻底惊呆，包厢的门，都是特殊定制的，如今却被人从外面一脚踹飞，可想而知，这一脚的力量是有多么的恐怖。“你是什么人？”官雪峰震怒道。当秦依看到那张熟悉的面孔时，泪水哗哗地往下流。杨辰看到秦依全身上下，只剩下内衣后，一股强烈的杀意瞬间席卷整个包厢。他没有理会官雪峰，脱下自己的外套，走到秦依面前，披在了她的身上。“你放心，这里的所有人，今后再也别想看到一丝光明。”杨辰的声音冰冷如霜。杨辰的声音霸道至极，整个包厢，都在他这句话落下后，温度骤然间降低了好几度。“你特么的到底是谁？”官雪峰一脸恼怒，原本谦谦公子的形象也不要了，开口就是脏话。“峰少，他就是杨辰，就是他，让我失去了一切，我不要他的命，但要让他永远都活在后悔中，废掉他的四肢，让他永远呆在月光酒馆的门口当乞丐。”方悦满脸都是狰狞。自从那日在不夜城被杨威当众抛弃后，她就一无所有了，这一切都是拜眼前的男人所赐。“原来你就是杨辰！”官雪峰双目微微眯了起来。他话音刚落，一道残影瞬间而至。“啪！”一条手臂抓在了他的脖子上，接着他整个人都被一股强大的力量悬空举了起来。杨辰双目中迸射出两道强烈的杀机：“我女儿在什么地方？”“放开峰少！”短暂的震惊过后，包厢内的其他人，在看到官雪峰被锁喉举了起来，一个个面色大变，冲着杨辰怒吼了起来。“全部弄瞎了！”杨辰只说了一句。“砰！”马超随手拎起一个酒瓶砸在茶几上，顿时酒瓶只剩下了半截。下一秒，他瞬间消失在原地。“噗！”当他在出现时，手中的半截酒瓶已经插入了一个混混的眼中。紧接着，一道痛苦的哀嚎声响彻整个包厢。其他人看到这一幕，心脏疯狂的跳动了起来，马超下手极狠，丝毫不拖泥带水。方悦早已吓呆，她眼睁睁地看着马超再度消失在原地，每当他出现在一人面前时，都是干净利落的将半截酒瓶插入对方的双目中。短短数秒之内，刚刚在包厢内看着秦依脱衣服的四名官雪峰的小弟，眼眶中只剩下两个血洞。很快，哀嚎声尽数消失，并不是他们不疼，而是疼的昏死了过去。秦依也吓呆了，可是想到刚刚自己受尽屈辱的一幕，她的心渐渐冷了下去。官雪峰虽然被扼住喉咙举了起来，但马超弄瞎他四名手下的画面，却清清楚楚地看到。他的瞳孔中满是震惊和恐惧，谁特么的告诉自己，杨辰没有任何背景，只是一个秦家的上门女婿？如果真是这样，他和他手底下的兄弟，又怎么能强到这种地步？“嘭！”眼看官雪峰就要窒息了，杨辰随手一丢，他的身躯飞了出去，重重地摔在价值不菲的高档玻璃茶几上。“我是官家的人，你敢动我，就不怕官家的报复？”官雪峰什么时候受过这样的重伤？即便知道对方很强，但也无惧，满脸都是狰狞：“别忘了，你女儿还在我的手中，你怎么动我，我就怎样动你的女儿。”杨辰的面色阴沉到了极点：“你威胁我？”官雪峰疯狂的大笑了起来：“你现在知道怕了？我告诉你，一切都晚了，如果你现在不跪下来求我，你就给你女儿收尸吧！哈哈哈哈……”“还真是不见棺材不掉泪，你不说，那我就自己找。”杨辰的声音冰冷如霜。就在他话音落下，?门外忽然响起了一阵整齐统一的脚步声，接着就看到一道身穿迷彩绿色制服的男人走入包厢。一直到了杨辰的面前，他立马站直了身体，一个标准的敬礼，双目中满是激动和敬畏：“辰哥，人已经带来了，请您吩咐！”“给我查，不放过任何一个角落，找一个四岁的小女孩。”杨辰一声令下。“是！”魁梧大汉高声应道，转身离开。官雪峰顿时一脸暴怒：“你们是什么人，敢差我的地盘？”可当他冲出包厢后，就彻底的傻眼。整个走廊，黑压压的全都是人，所有人都是统一的迷彩绿制服，关键是所有人，都是荷枪实弹，在刚刚那个魁梧大汉的吩咐下，朝着不同的包厢冲了进去。方悦也急忙冲了出去，看到外面的场景后，吓得她双腿一软，竟然一屁股坐在了地上，眼中满是恐惧。杨辰使了一个眼神，马超立马走了过去，抓着方悦的烫卷，硬生生将她的身体拖进了包厢。方悦疼的放声哀嚎了起来，可是却没有一个人可怜她。“既然他不说，那你来告诉我，笑笑究竟在什么地方？”杨辰居高临下地看着脚下的方悦。方悦浑身都在颤抖，连忙说道：“姐夫，我只是负责将笑笑带来这儿，但笑笑究竟被带去了什么地方，我也不知道，你找峰少，他知道，笑笑都是他在安排。”“刚才你也看到这些人的下场了，既然你不说，那就别怪我心狠手辣。”杨辰伸手一指倒在地上的那些被弄瞎了眼睛的混混们，随手拎起一个酒瓶，“砰”的一下，砸开了一个锋利的缺口，朝着方悦比划了几下。“姐夫，不要，我真的不知道笑笑在哪，求你了，不要，希望你看在我表姐的份上，放过我一次，我再也不敢了，姐夫不要。”看着杨辰拿着半截酒瓶距离自己的眼睛越来越近，方悦大声哀求了起来，裆部忽然湿了，一股浓重的尿骚味传来。“表姐？你这样的禽兽，也配叫她表姐？笑笑只有四岁，你怎么忍心骗她出来？”杨辰顿时暴怒，一巴掌打在了方悦的脸上，怒道：“你知道吗？如果不是因为秦惜，我早就让你消失在这个世上了，可是你呢？错了不知悔改，反而背道而驰，你告诉我，这一次，还让我如何能放过你？”“姐夫，我不是人，就是个畜生，以后再也不敢了，求你给我最后一次机会，我一定不会在跟你作对。”方悦感觉到了杨辰对她的杀意，跪在杨辰的脚下苦苦哀求，浑身都在剧烈地颤抖。杨辰摇了摇头：“龙有逆鳞，触之必死！我已经原谅过你好多次了，但这一次，你唯有以死谢罪。”“辰哥，已经寻遍了整个月色酒馆，还是没找到人。”就在这时，身穿迷彩绿的魁梧大汉走进了包厢，向杨辰汇报，随即轻蔑地看了眼神情恍惚的官雪峰：“辰哥，要不去官家要人？”杨辰摇了摇头：“你把这个女人带走，就让她彻底的消失在这世上吧！”“是，辰哥！”魁梧大汉点头，挥了挥手，两名大汉冲过去，拖住方悦就走。“姐夫，我真的知道错了……”很快，方悦的声音彻底地消失。魁梧大汉也带人离开了，包厢内就剩下了杨辰秦依，还有马超和神情恍惚的官雪峰。秦依第一次看到杨辰如此强势霸道的一面，心脏不停的跳动着。她知道，往后，再也见不到方悦了，但她却没有丝毫的同情和怜悯。“小依，森巴在外面等你，他先送你回家。”杨辰忽然说道。“姐夫，那你呢？”秦依一脸担忧。杨辰淡淡地一笑：“笑笑还没找到，我当然是继续找了。”秦依深深地看了杨辰一眼，脸上满是担忧。但为了不让杨辰分心，她还是听话的选择了离开。秦依离开后，包厢内只剩下了三人。官雪峰目光中渐渐有了几分神采，刚刚的场面，的确镇住了他，他可是江州四族之一，官家的人，谁敢得罪他，都只有死路一条。“告诉我，笑笑在哪？我就放过你，如何？”杨辰坐在沙发上，一脸平静地看向官雪峰。官雪峰又恢复了那副虚伪而又自信的样子，他走到杨辰对面的沙发上坐下，舒服的靠在沙发上。他笑眯眯地盯着杨辰：“原本，我的确没打算将你女儿怎样，只是方悦那个贱女人，想要将你引到这儿复仇，可现在，我改变主意了。”“你想要怎样？”杨辰并不担心笑笑的安危，毕竟笑笑的脖子上，带着一块她给的石头吊坠，那块石头，曾经为他挡下了无数致命攻击。在那块石头的保护下，区区江州，又有什么人，能伤到她？只是担心，笑笑会被独自一人关起来，会吓着她。“原本，我是打算先将秦依骗过来，然后睡了她，至于你，我并没想要把你怎样，包括你的女儿，我也没想要如何。”官雪峰平静地说道：“原本只想着按照方悦的意愿，先让你着急一段时间，再通知你来接孩子，顺便教训你一顿，但偏偏，你让我看到了你强大的一面。”“你说，如果这时候，我真的将你女儿交给了你，你还会放过我吗？如果我没有猜错，方悦已经死了吧？”官雪峰淡定的样子，让杨辰有种不好的预感，这种人，才是最可怕的人，什么事情都能做得出来。“方悦才是罪魁祸首，你只是按照他说的去做了，我们之间，并没有解不开的恩怨，只要你放了我女儿，我保证，不会动你一根毫毛。”杨辰一脸认真地说道。并不是他欺骗，而是真的这样想，对他而言，女儿更重要，官雪峰这样的疯子，他虽然不怕，但却也不愿意招惹，麻烦。但官雪峰却不会相信他的话，一脸嘲讽：“你一句话就能弄下我四个兄弟的眼睛，一句话就能决定方悦的生死，你认为，我还信你吗？”“那你总不能把我的女儿一直绑在你的身边吧？”杨辰笑了笑：“冤家宜解不宜结，你放开我女儿，我放过你一马，恩怨就这样解了，不好吗？”官雪峰摇了摇头：“你放心，我已经安排好人照顾你女儿了，她现在可是我的保护伞，我肯定不会让她出事，等我什么时候能保证自己的安全了，就放了你女儿。”杨辰双目微微眯了起来：“我能心平气和的跟你坐在这里谈，就已经给足了诚意，你却这样做，难道就不怕我一怒之下弄死你吗？”“我官雪峰做事，一向都很小心谨慎，我相信你，可以轻易地弄死我，但你可以试试，弄死了我，你永远都别想要见到你的女儿。”官雪峰脸上没有丝毫畏惧，一脸得意的笑容。一旁的马超早就看不下去了，蹭的一下站了起来：“辰哥，他是在找死，这种人，何须跟他多说废话，直接杀了，我就不信，以您的能量，还找不到笑笑？”杨辰伸手阻止了马超，目光直视着官雪峰，从他的神情变化，杨辰就明白，这种人很疯狂。弄死他简单，但找到笑笑就难了。如果真的那么容易可以找到女儿，在他发现笑笑失踪后，就通过手中的权限，在寻找笑笑了。直到现在，也没有任何新的消息传来，唯一知道的，就是笑笑被方悦带来了月光酒馆，接着就从这儿消失了。杨辰也很疑惑，可事实就是如此，已经找遍了整个月光酒馆，也找不到人。这也是官雪峰有恃无恐的原因。“从刚才你能找来那么多人，我就知道，你早就开始寻找你的女儿了，只是没有任何线索，所以才不敢把我怎样，不然我的下场会跟方悦一样。”官雪峰笑着说道。“那你怎样，才能确定自己是安全的？”杨辰问道。“要么你死，要么我在这座城市待不下去了。”官雪峰一脸灿烂的笑容：“接下来，你会面临我最疯狂的报复，等我用尽了手段，如果你还活着，那我只能选择离开，离开前，我会将你女儿还给你。”他丝毫不掩饰对杨辰的强烈杀意，倒是让杨辰有些刮目相看，敢这样当面表达对自己杀念的人，他还是第一个。“好了，你也不用在我这里浪费口舌了，该说的我已经说了。”官雪峰忽然起身，笑了笑说：“要么你现在就杀了我，那你永远别想再见到你的女儿，要么你就面对我的报复，杀不了你，我离开这座城市，你的女儿也会还给你。”、说完这句话，他就想要离开。马超一步踏出，封死了官雪峰的去路。“杨辰，你这是决定要杀我了吗？”官雪峰神色如常，没有丝毫畏惧。杨辰嘴角轻轻上扬：“既然你想玩，那我奉陪，不过我警告你，千万别让我女儿受到一点委屈，不然，等我女儿回到我身边了，就算是掘地三尺，我也会找到你，亲手将你挫骨扬灰。”“放心好了，既然是我设定的游戏规则，自然不会监守自盗，你女儿除了见不到爸爸和妈妈外，一切都不会改变。”官雪峰笑眯眯地说道。“放他走！”杨辰吩咐道。“辰哥，你相信他的话吗？”马超一脸不甘。“我让你退下！”杨辰皱眉，呵斥一声。马超即便再不甘心，但这是杨辰的命令，他只能选择退下。官雪峰戏谑地看了马超一眼，很是潇洒的离开。“辰哥，你怎么能相信他的话？放走了他，笑笑怎么办？”马超怒道。杨辰冷笑一声：“该动的关系都动了，该找的地方都找了，还是找不到，我能怎么办？还能杀了他不成？如果真杀了，还是找不到笑笑，又该如何？”说话间，他不屑地一笑，眼神示意了下。马超顺着杨辰的目光看去，就发现茶几底下，竟然有一个监听器。他这才恍然大悟，杨辰是故意放他离开的。夏荷安慰了好久，才让笑笑的情绪稳定下来。“阿姨，我想爸爸妈妈了，你能帮我联系他们过来接我吗？”笑笑湿润的双目盯着夏荷说道。夏荷一脸复杂的看着笑笑，她虽然不清楚笑笑为什么会被带来，却记得送来笑笑的那人说过，接下来的一段时间，笑笑会跟她在一起生活。“你想要把我怎样都行，但你必须把笑笑送回家。”夏荷忽然说道。官雪峰双目微微眯了起来：“我将你带到这儿，整整一个多月都不碰你，你不会真以为我是害怕你死在这里吧？”夏荷紧紧地咬着红唇不说话，目光中满是祈求。“我既然把这个小姑娘带到这儿了，自然有我的有意，你不要得寸进尺，否则我不介意先弄死她，然后再跟你做其他的事情。”官雪峰笑眯眯地说道。夏荷知道，想要让官雪峰放了笑笑，是不可能的事情，她索性放弃了求情。“笑笑，阿姨有点累了，想要睡一会儿，你先一个人在这里玩，等阿姨醒了，再陪你，好不好？”夏荷双手轻轻地抓着笑笑的肩膀，一脸温柔地说道。笑笑的双目中噙满了泪水，她很害怕官雪峰，也不愿自己一个人呆在这儿。“阿姨，你抱着笑笑一起睡，好不好？”笑笑湿润的双眼看向夏荷说道。夏荷耐心地说道：“如果我们都去睡觉了，等会儿笑笑的爸爸和妈妈来接笑笑了，找不到我们怎么办？”“爸爸妈妈要来了吗？”笑笑眼中忽然多了几分亮光。夏荷虽然不忍心欺骗笑笑，但为了笑笑，却不得不点头：“阿姨先给你放动画片看，笑笑一个人乖乖呆在这儿等爸爸妈妈，好不好？”“好！”笑笑高兴地说道。夏荷打开了电视后，才跟着官雪峰进入了里面的卧室。刚到房间，官雪峰迫不及待的动手动脚，忽然被夏荷一把推开。“怎么？你还要拒绝？”官雪峰眼眸中闪过一丝厉色。夏荷眼中噙着泪水，咬着红唇，目光死死地盯着官雪峰：“你不是对自己很有信心，保证我能爱上你吗？你这样做，我就算是死，也绝不可能爱上你。”“我官雪峰想要女人，什么样的女人没有？你还真把自己当回事了，我今晚就是要睡了你，你敢拒绝，我就敢弄死那个小姑娘。”官雪峰一脸狠辣地说道。“铛！铛！铛！”就在这时，卧室的门忽然被敲响。官雪峰皱了皱眉：“这个小东西，简直就是在找死。”他说完，一副气冲冲地样子去开门。“官雪峰，你别冲动，你想要我，给你就是，不要对笑笑发火。”夏荷顿时一惊，还以为官雪峰是要去对笑笑动手。她刚要追上去阻止，官雪峰已经拉开了门。“嘭！”官雪峰刚拉开门，就看到一道熟悉的身影出现在他面前，顿时满脸都是震惊。他还没来得及发出声音，对方忽然一脚踹出，他的身体高高飞了出去，重重地摔在了茶几上面，茶几上摆放的一瓶红酒和几个高脚杯，掉在地上，摔成了粉碎。“你们怎么能找到这里？”官雪峰看到马超，一脸惊惧，被踹在胸膛，肋骨都不知道断了几根。但此刻他内心的恐惧却要比身体上的痛苦强无数倍。他十分清楚，一旦笑笑被救走，他极有可能会被杀了。夏荷也惊呆了，眼睁睁地看着马超到了官雪峰的面前，一脚踩在他的胸膛：“从你带走他女儿的那一刻，就注定你会死的很惨。”“你们不能杀我，否则官家一定不会放过你们。”官雪峰浑身都在颤抖，马超之前在月光酒馆，干净利落的弄瞎他四个小弟的那一幕，还深深地印在他的脑海中。他很确定，马超是真的敢杀了他。就在这时，一道冷漠地声音从客厅传了过来：“把他打晕了带走！”“是，辰哥！”马超恭敬地回应道。夏荷这才意识到，外面客厅还有人。马超一脚飞出，官雪峰瞬间昏迷了过去。在夏荷的震惊中，马超随手将一百四五十斤的官雪峰，轻易地扛在了肩膀上，然后走到窗户边缘，扛着人一跃而下，随即消失在了黑夜中。“爸爸，阿姨还在里面，前面一直是她在陪着我玩，我们现在要走了，我去跟阿姨打一声招呼。”笑笑抱着杨辰的脖子，甜甜地说道。对于官雪峰刚刚想要对夏荷做的事情，杨辰都一清二楚，如果不是怕吓着笑笑，他早就出现了。对于这个女人，杨辰从心底里还是有几分感激的。“阿姨，你睡醒啦！爸爸来接笑笑了，我要走啦！”笑笑一手抱着杨辰的脖子，一手朝着夏荷使劲地挥了挥。杨辰之前也只是在外面听到了官雪峰和夏荷的对话，现在才看到她的真实面貌，一时间心中微微有些惊讶。不得不承认，这女人长得极美，穿着一条洗的发白的牛仔裤，上身穿着一件白色T恤，一头飘逸的黑直长发，整个人看起来都极具青春的活力。可能是被软禁在这里太久，她应该是又瘦了许多，细腿牛仔裤似乎都肥了几分。“谢谢你刚刚对我女儿的保护。”杨辰一脸认真地看着夏荷说道，这女人为了不让官雪峰碰自己，甚至以死威胁，可刚刚却为了一个与她才相识没有多久的小女孩，却向官雪峰妥协。这对杨辰而言，是个天大的人情，心中只有感激。夏荷微微摇了摇头：“不用谢我，官雪峰只是利用笑笑来威胁我，反而是我连累了笑笑，你女儿很可爱，我很喜欢。”“不管怎样，今晚的事情，都要谢谢你。”杨辰一脸认真地说道，随即递过去了一张名片：“我叫杨辰，这是我的电话，今后不管遇到任何麻烦，都可以打给我。”夏荷接过名片看了眼，名片很普通，只有一串手机号码。她将名片收了起来，微微一笑：“我叫夏荷！”杨辰点了点头：“从今天起，你就自由了，再也不需要担心官雪峰还会找你。”说罢，杨辰抱着笑笑转身离开。马超开车，杨辰和笑笑坐在后面，车子一路狂奔，朝着秦家大院而去。让杨辰欣慰的是，笑笑一路上都十分健谈，不停的跟她说夏荷给她讲的故事，还陪她做游戏。只要笑笑没有受到惊吓，这就是最好的消息。等把笑笑送回家的时候，秦惜也刚下班回家不久。“你们跑哪儿去野了？这么晚才回家。”秦惜并不知道笑笑被劫持的事情，看到杨辰才把女儿带回家，脸上有些不悦。“小惜，十分抱歉，下次不会了。”杨辰微微笑着说道。秦依看到笑笑安然无恙，一直悬着的心也终于放下了。“妈妈，你别怪爸爸了，今晚是夏阿姨一直陪着笑笑。”“她对笑笑可好了，陪着笑笑玩游戏，还跟笑笑讲了好多好多故事，笑笑可喜欢夏阿姨了。”“对了，还有夏阿姨的房子好大好漂亮，笑笑跟夏阿姨玩的可高兴了。”笑笑并没有注意到秦惜脸上的表情已经不对劲了，还在眉飞色舞的讲着夏荷的好，说完，又看着杨辰说道：“爸爸，明天你再带笑笑去找夏阿姨玩，好不好？”看着秦惜脸上的神色变化，杨辰就知道她生气了，心中满是苦涩。笑笑被劫持，家里人除了杨辰和秦依外，谁都不知道。他也不想让秦惜担心，所以根本没有告诉她的打算。现在笑笑这样一说，秦惜明显误会了。“你这个废物，竟然还敢在外面鬼混，还真不是东西，亏小惜对你那么好。”周玉翠一直想要杨辰和秦惜离婚，现在怎么能错过这个好机会？秦依脸色也微微有些变化，她自然清楚杨辰一直在寻找笑笑，根本不可能跟别的女人鬼混。“妈，你就别添乱了，好不好？”她冲着周玉翠愤怒地说了句，又连忙对秦惜说道：“姐，你别误会，姐夫本来是让我去接笑笑的，可是我没空，他临时有事，所以才把笑笑放在了朋友那儿。”“你们都没空，怎么不把笑笑送回家？依我看，这个废物早就开始预谋跟小惜离婚了，这次回来，就是为了带走笑笑，所以今晚还特意带去见那个女人了。”周玉翠一脸尖酸刻薄地语气，说道：“你看，这才几个小时，就让笑笑这样维护她了。”秦惜一脸恼怒，通红的双目直直地盯着杨辰：“你给我一个解释！”杨辰还真没想到会被秦惜误会，但是笑笑说的那些，不被误会才怪，又有周玉翠在一旁煽风点火，简直就是火上浇油。“小惜，你别误会，就是小依说的那样，我临时有事，没办法了，才将笑笑放在朋友那一会儿。”杨辰有些心虚地说道。秦惜忽然冷笑一声，一言不发，抱起笑笑就回了房间。“姐夫，你快去解释啊！”秦依见杨辰还站在原地，有些着急的催促道。杨辰摇了摇头：“有些事情还没处理好，我不放心，现在没时间解释了，等我回来再跟小惜解释。”他说完，转身离开。马超还在外面等他，官雪峰也在他们的手中，官家，他必须亲自去一趟。刚刚离开月光酒馆的官雪峰，从耳边拿出一枚小型的监听耳机。他的脸上浮现出一抹冷笑：“我藏起来的人，谁能找到？”另一边，杨辰和马超也从酒吧离开。“辰哥，直接将他抓去官家，威胁他交出笑笑，这样不好吗？”马超一边开车跟踪一边问道。“在没找到笑笑之前，这样做只能给她带来危险。”杨辰的脸上满是寒意。“难道就这样放过官家？”马超眼中满是不甘。“放心好了，官家会为此付出代价的。”杨辰眼神中跳动着几分冷意。与此同时，一栋高档的别墅内。高档的天鹅绒地毯上，一大一小的两个女人，正坐在上面，她们身边是各种各样的玩具，小女孩正一脸开心的玩着。而在小女孩的身边，坐着一个二十五六的年轻女子，她一头飘逸的长发，手中捧着一本童话故事书，正念给小女孩听。时不时地，她还会拨动一下额头上的发丝。“阿姨，这是白雪公主和七个小矮人的故事，这是我最喜欢的故事。”小女孩忽然高兴地说道，看了眼窗户外面的黑夜，脸上的笑容忽然消失，她撇了撇小嘴：“爸爸怎么还不来接我？”“笑笑不着急哦！你爸爸和妈妈还在忙，说不定等会儿就来接你了。”长发女子一脸温柔地说道，看向笑笑的时候，眼中满是宠溺，眼眸深处还有几分担忧。一辆黑色的帕拉梅拉急行而去，开车的官雪峰，并未意识到一辆黑色的辉腾正不远不近的跟随。以马超的跟踪技术，官雪峰想要发现，根本不可能。很快，帕拉梅拉驶入了城区一处别墅区，在一栋高档的别墅前停了下来。警惕性极强的官雪峰，下车后朝着四周看了眼，确定没有人跟踪后，才拿出钥匙，打开门进入了别墅。“辰哥，笑笑会不会在这里？”躲在不远处林带间的马超，看向同样隐藏在死角的杨辰问道。杨辰摇了摇头：“你在这儿等着，我去看看。”说完，杨辰像是一头猎豹，矫健的身姿瞬间没入黑暗，一连夺过好几个摄像头，才接近了别墅。别墅内，官雪峰刚进门，就看到沙发前的天鹅绒地毯上，一大一小的两道身影，正坐在一起。听到开门声，两女的目光纷纷看了过来。“官雪峰！”年轻女子蹭的一下子站了起来，目光中还有几分紧张。“夏荷，看到我，你好像一点都不开心？”官雪峰看着那道绝美的身影，话语中充满了无奈。夏荷似乎担心什么，连忙挡在了笑笑的身前，一脸冷意：“已经很晚了，你怎么来了？”“想要干什么，难道你不知道吗？”官雪峰笑了笑，随手将脱下外套挂在了衣架上。他今晚差点死在了月光酒馆，原本想要睡到的女人也没有成功，现在只想要狠狠地发泄。之前在面对杨辰的时候，他表现出来的一切，都不过是强装镇定。无论是马超随手弄瞎了他四个小弟的眼睛，还是随后杨辰叫来的上百号荷枪实弹队伍，都在告诉他，这一次，他是提到了铁板。很有可能，他会因此而毙命，内心的恐惧只想让他狠狠地蹂躏夏荷，来喧泄他心中的恐惧。感受到了官雪峰目光中的邪光，夏荷内心满是震怒，咬着银牙：“你说过，在我还没答应你之前，不会碰我。”她并非官雪峰的女人，而是在一个月前，被他强行软禁在这栋别墅，直到今天天色刚黑的时候，笑笑被送了过来。官雪峰淡淡地一笑，看了眼正一脸紧张，紧紧抓着夏荷衣角的笑笑，随即说道：“看你和这个小姑娘，相处的挺不错。”“你想要做什么？”夏荷顿时大惊失色，连忙将笑笑保护在了身后。“我想要做什么，你很清楚，如果你不想给这个小姑娘心中留下什么邪恶的画面，就乖乖的跟我去卧室，不要逼我对你用强。”官雪峰极力的用脸上的笑容来掩饰自己心中的恐惧。夏荷满脸羞怒：“你不要过分了！”“好了，给你三十秒考虑的时间，如果不去卧室，那我只能将你就地正法了。”官雪峰忽然站了起来。夏荷脸上满是挣扎和愤怒，其实在一个月前，她被抓来这里的时候，官雪峰就想要对她用强的，是她抓着剪刀放在自己的脖子上威胁，才熬过了这一个月。如果只有她，她不会有丝毫的犹豫，宁死不屈。但今天，身边却多了一个小姑娘。她从见到笑笑的第一眼开始，就十分喜欢这个粉雕玉琢的小姑娘，也很心疼她被带到了这里。“时间到了，看来你还是要拒绝，那我只能将你就地正法了。”官雪峰笑了笑，起身朝着夏荷一步步而去。“你不要过来！”夏荷顿时急了，连忙抓起一把剪刀抵在自己的脖子上，一脸决然：“官雪峰，你不要逼我，否则我就死在你面前。”“夏荷，如果你不担心给小姑娘留下难以磨灭的心理阴影，尽管刺下去，我知道你不怕死，但你最好想一想，如果你刺下去，脖子上的大动脉破裂，会有大量的鲜血涌出来。”“我看的出来，这个小姑娘也很喜欢你，你说，如果让她看到你浑身是血，倒在血泊中浑身抽搐着死去，她会不会被吓傻了？”“这个小姑娘应该只有四岁吧？还这么小，如果就要亲眼看到那名恐怖的画面，说不定还会被吓死。”官雪峰似乎一点都不担心夏荷会自尽，一边朝着夏荷走近，一边笑呵呵地说着恐怖的场景。“你给我闭嘴！闭嘴！”夏荷满脸都是泪水，情绪激动的朝着官雪峰怒吼了起来。“哇……笑笑怕……”就在这时，笑笑忽然放声大哭了起来，虽然没听懂官雪峰的话，但却能感觉到夏荷的反常。“笑笑不哭，阿姨在这儿呢！”夏荷连忙丢掉了剪刀，抱着笑笑安慰道。官雪峰嘴角勾起一丝阴谋得逞的笑容。夜幕中，一辆黑色的辉腾，朝着官家方向疾驰而去。官家与苏家，还有其他两大顶尖豪门，并列号称江州四族，由此可见，官家在江州的地位有多高。此刻的官家，门庭若市，一辆辆价值千万的豪车，整齐的停放在门口停车场。今天是官家之主官正山的七十大寿，虽然已经是晚上八点多了，但生日晚宴还没有开始。偌大的庄园内，此刻灯壁辉煌，在一间豪华的大厅内，摆放着几十张大型餐桌，此刻座无虚席。每年官正山的寿宴，都会隆重举办，但基本上都是官家的人，极少数一部分人，是忠诚于官家的势力。这时，一辆黑色的辉腾停在了车场，与周围价值千万的豪车相比，显得格格不入。“辰哥，官家好像在办什么喜事？”马超看着门口一个个身穿华服进入的男女，看着杨辰说道。杨辰嘴角轻轻上扬：“正好，官家的人都在，省的我一个个去找了。”“杨辰？”杨辰刚准备进入庄园，一道惊讶的声音忽然在身后响起。一名身穿酒红色西装的年轻男子走了过来，在确定就是杨辰后，眼神中满是惊讶。“这是官家之主的寿宴，除了官家自己人外，就像是我王家这种与官家交好的家族，才有资格被邀请，前来参加官家主的寿宴。”青年忽然轻蔑地看着杨辰说道：“秦家只是最末流的小家族，你不过是秦家的上门女婿，有什么资格来这种地方？”听到青年提起王家，杨辰才想起青年的名字是叫王健。杨辰第一天回到秦家大院，就遇到了他，周玉翠还一直想要撮合他和秦惜，甚至到现在，都不曾放弃这个想法。杨辰不把王健当回事，但偏偏，他要招惹杨辰。“没有邀请函，也想参加官家主的寿宴？”王健几步上前，挡在杨辰的前面，戏谑道：“你该不会是在秦家混不到饭吃了，就想要来这儿混吃混喝？”“我讨厌别人挡我的路，尤其是……狗。”杨辰的眼中陡然间迸射出两道寒芒，迎着杨辰的目光，王健只觉得浑身冰寒彻骨，后背已经被冷汗浸湿。“你……”王健怒极，他身为王家大少，身份何等尊贵？竟被杨辰当众侮辱。尤其是，杨辰还抢了他看上的女人。在他眼中，杨辰只是社会最底层的小角色，他随手可以捏死。但他刚刚竟被杨辰的一个眼神吓到，这是他的耻辱。“杨辰，你凭什么在我面前嚣张？我一句话，就能掌控你的生死，你信还是不信？”此时庄园门口，还有一些来参加寿宴的人，王健感觉所有人都在嘲讽他，顿时一脸嚣张的看向杨辰呵斥。三番五次的挑衅自己，已经激起了杨辰的怒意，他双目微微眯起，幽深的瞳孔中闪烁着一丝杀机。见杨辰不语，王健以为他怕了，直接伸出右手食指，呵斥道：“你，现在跪下道歉，兴许我能放你一马，否则我会让你知道，得罪我的后果有多严重！”杨辰眼神中多了几分玩味，笑问：“后果有多严重？”王健嚣张不已，继续道：“如今的王家，正跟官家交好，整个江州，有几个人敢得罪王家？我奉劝你还是乖乖的按照我说的去做，不要逞口舌之快。”“哦？王家这么厉害？”杨辰戏谑的说道：“可你说的话我不相信，怎么办？要不让你王家之主来跟我讲讲？”他这句话说出口，周围一阵死寂。如今的江州，四大氏族是顶级豪门，而王家最近才刚搭上官家这条线，正是家族辉煌的时候。但眼前这名青年，却扬言要让王家之主来找他。王健被杨辰的话彻底激怒，脸都气成了猪肝色。“混蛋，你找死！”他怒喝一声，再也无法忍受，直接扑向杨辰。杨辰负手而立，站在原地，动都不动一下。“这小子要完蛋了，王健身为王家大少，岂是什么人都能得罪的？”“看，这小子已经完全被吓傻了，都不知道躲闪的。”“唉，还以为有好戏看，没想到这么快就要结束了，没意思。”……围观者议论纷纷，似乎已经看到了杨辰被王健一顿胖揍的画面。“嘭！”下一秒，一直站在杨辰身后的马超，忽然向前一步迈步，一脚飞出。刚刚还气势汹汹的王健，此刻却像是一个皮球，竟被踹飞五六米。如果不是马超收力，这一脚下去，恐怕一千个王健，也要去找阎王报道。在众人的惊讶中，杨辰一脸如沐春风的笑容，看着挣扎着爬起来的王健说道：“我不在的这些年里，你应该没少骚扰我老婆吧？留你一条贱命回去传话，让你父亲，半个小时内，到这儿找我，否则，我不介意哪天去你王家走走。”不等众人回过神来，杨辰已经转身迈入官家庄园。身后一众看客，一脸呆滞。“我要让你生不如死！”王健双目狰狞，直到确认杨辰进入了官家庄园，才转身离去。官家身为江州顶级豪门，家族内部也是灯火通明，远远的就能看到金碧辉煌，宛如皇宫一般的宴会大厅。可以容纳上千名来宾的宴会厅内，奢华的装饰无处不彰显贵族气质，此刻几十张大型的餐桌前，已经坐满了人。“咦！他不是秦家那个废物女婿杨辰吗？他怎么也能进到这里？”杨辰刚找了一个位置坐定，不远处忽然响起一道惊呼声。说话的是个三十岁左右的女子，一头烫染的大卷，身上穿着一件私人订制的青色旗袍，将她的丰满的身材完美地表现了出来。“闭嘴！”女子身边的一个中年男人，忽然低声呵斥道。“老公，我又没说错什么，干嘛不让我说啊？”女子一脸幽怨。“王璐瑶，我早就警告过你，他不是一般人，如果你敢再给我招惹麻烦，老子明天就将你赶出张家。”中年男人满脸都是冷意。他不是别人，正是张广。第一次在幼儿园跟杨辰发生冲突，他只觉得杨辰很能打。第二次在秦家相遇，他原本打算跟秦家合作，可当他看到杨辰后，毫不犹豫的拒绝。第三次是在苏记大饭店，他老婆王璐瑶打了周玉翠，他带着家族十多号顶尖高手，结果被杨辰一步解决一人，直到那一次，他才意识到杨辰的不简单。如今再次相遇，他自然不敢再招惹杨辰。除了张广和王璐瑶，还有不远处的一桌，坐着两个熟人，竟然是秦老爷子和秦飞。在杨辰刚进入宴会厅的那一刻，秦飞就看到了他，顿时一脸阴沉：“爷爷，杨辰那个废物怎么也来了？”秦老爷子好不容易，才弄到了两张官家的邀请函，就是为了在这儿跟官家搭上关系，如今看到杨辰也出现在这里，很是惊疑。杨辰刚坐定，身后忽然响起一道熟悉的声音。“杨先生，知道你会来，我就提前去接你了。”一个身穿正装的青年走了过来，接着坐在了杨辰身边的空位。杨辰有些古怪地看了杨威一眼，没想到周城杨家的人，也会受邀，只是杨家本就想要利用他，如果让杨威知道他来这儿的真正目的，还会主动跟自己搭话吗？杨辰面无表情，端起一杯上好的竹叶青茶水喝了一口，忽然说道：“如果不想被我牵连，你最好还是离我远点。”“嗯？”杨威一时间没反应过来。很快他就注意到了宴会厅中，一些人的目光。像是秦老爷子和秦飞，还有张家方向的王璐瑶，除此之外，还有一些刚刚在外面见证了杨辰公然挑衅王家那一幕的宾客。杨威恍然大悟，不屑的一笑：“不过一些小家族的小角色而已，不足为惧。”显然，他是误会了杨辰的意思，就连他都知道秦飞那些货色只是小角色，杨辰又何尝不知？杨辰自然不会浪费口舌解释，一副平静的样子坐在那等着最精彩的时候，就轮到他杀鸡儆猴了。杨辰不愿理会一些人，可偏偏有人想要挑衅他。“爷爷，我过去会会杨辰。”不等秦老爷子阻拦，秦飞已经去了杨辰那桌。“杨少，没想到在这儿遇到你了，我以茶代酒，敬你一杯。”秦飞笑呵呵地端起一杯茶水，主动向杨威敬了一杯。杨威淡淡一笑，并没有举起茶杯的意思，他早就查清楚了杨辰和秦家的关系，虽然只是想要借助杨辰的关系来让杨家利益最大化，但相比秦家，杨辰更重要。秦飞见杨威迟迟不肯端起茶杯，用笑意来掩饰尴尬，将杯底在桌面上轻轻磕了下，随即端起茶杯喝了一口。“杨辰，没想到你这个被家族遗弃的废物女婿，也敢来官家？”秦飞向后靠了下，还很是装逼的端着茶杯轻轻摇晃着，目光中满是玩味和戏谑。他故意放大了声音，一时间许多人的目光都落在了杨辰的身上。“那是秦家的后辈吧？”有人看向秦飞说道。“应该是，刚才我看他跟秦家之主秦昆一起来的，不过据说秦家最近抱上了张家的大腿，才有资格跟着过来。”又有人戏谑地看向秦飞的方向说道。“我听那个小辈说，那个青年是被秦家逐出遗弃的废物女婿，该不会是五年前，睡了秦昆孙女的那个上门女婿吧？”还有人注意到了秦飞口中的关键词。到处都是议论纷纷，很快，所有人都知道了杨辰就是五年前睡了秦惜的人。毕竟秦惜之名，早已传遍了整个江州，而五年前的事情又十分出名，忽然被翻了出来，倒是成了茶余饭后的谈资。“只是叫杨辰的废物女婿，又是怎么进来的啊？”许多人都十分疑惑。毕竟杨辰的污名远播，他们只知道杨辰是五年前的男主。他们自然不知道，杨辰是从王健手中抢来的邀请函，本来打算直接带着官雪峰来讨债，可当意识到这里要举办寿宴的时候，杨辰还是想要改变一下策略。是他回到江州后，太低调了，所以许多人都当他是软柿子，想捏就捏，杀鸡儆猴，是最好的办法。秦飞见杨辰竟然无视自己，顿时一脸恼怒：“杨辰，你这个废物，该不会是偷偷溜进来的吧？否则你有什么资格坐在这儿？”这一次，秦飞的声音更大，又吸引了不少人的注意力。杨威始终淡定地坐在杨辰身边，也没有要出面的意思，只等着看戏。如果现在就帮杨辰解围，岂不是太没趣了？杨辰戏谑地问道：“你这是在怀疑官家的能力？”“别特么的乱说，我怎么改质疑官家？”秦飞大惊失色，连忙反驳道。“今日能进入大厅的，必须要有邀请函，而门口又是官家的人在检验，如今我能进入，你却怀疑，那不就是在怀疑官家的安检不过光，见我放了进来？”杨辰笑眯眯地盯着秦飞说道。“你特么的不要乱说，我只是担心你是趁着人多，偷偷溜进来的。”意识到许多官家人看了过来，秦飞吓的语无伦次。“还说你不是在质疑官家，你认为我是废物，又说我是溜进来的，那岂不是说，官家防御太差，这么重要的场合，就连你眼中的废物都能偷偷溜进来？”杨辰戏谑问道。秦飞面色大变，满脸恼怒：“你给我闭嘴！”就在这时，已经有人通知了保安，好几个保安来到了杨辰的身边，为首那人态度很是恭敬地说道：“十分抱歉打扰了先生，但我们希望你能配合我们检查您的邀请函。”杨辰冷笑一声：“就连你们自己，都质疑官家的你能力，怀疑我是溜进来的吗？”虽说手中的确有邀请函，但杨辰本就是来闹事的，又岂会顺从官家的意思？为首保安一脸凝重，即便受邀前来的都是与官家交好的几个势力，但就是其中任何一个小家族的受邀之人，也不是他能随意欺辱的。可今晚是官正山的寿宴，千万不能出了差错，否则没办法向官家交代。他只能硬着头皮说道：“还请先生见谅，如果是我们的工作失误，我们一定会向您道歉。”即便头上扛着工资力度不够，他也不得不这样做，相比而言，他更怕得罪官家。偌大的宴会厅内，忽然出现这么多保安，立马吸引了全场的注意力。所有人的目光都落在了杨辰的身上，想要看看，这个青年，到底是怎么进来的。秦飞此刻心中也有些慌乱，如果杨辰没有邀请函，那他也算是在官家人的前面露了一面。可如果杨辰有邀请函呢？恐怕也会被官家惦记上，此刻他心中最为忐忑，有种骑马难下的感觉。“杨辰，我看你根本就没有邀请函，才会故意这样质问官家吧？”秦飞硬着头皮跟杨辰作对到底。杨辰嘴角忽然轻轻上扬了起来，随手将邀请函丢在了桌子上：“也是，就连官家自己人都质疑，看来安检的确不怎么样，那就给你们再查一次的机会，看看邀请函是不是假的，我到底是不是混进来的。”在杨辰拿出邀请函的那一刻，秦飞就吓的面色极其苍白了起来。官家的邀请函就当是门票，并不会在邀请函上显示出受邀人的姓名，也就是说，只要有邀请函，那就能进入这个宴会厅。保安检查了一凡后，连忙双手恭敬地递给了杨辰：“这位先生，十分抱歉，这是官家的邀请函，还请您见谅。”原本还有许多人等着看笑话，但此刻，全都失望了。秦飞一脸不可思议：“这怎么可能？他有什么资格收到官家的邀请函？”秦老爷子花费了很大代价，才弄到了两张邀请函，可如今杨辰也得到了邀请函，这让他无法接受这个事实。保安队长冷冷地看了眼秦飞：“你最好还是注意自己的言行，这位先生的邀请函我已经亲自验证过，难道你还要质疑？”“给我闭嘴！”秦飞刚要解释，就被秦老爷子呵斥一声阻止。“实在抱歉，是我孙子秦飞弄错了，我秦昆在这儿，向各位赔罪。”秦老爷子说着站起身，拱手朝着四周的宾客道歉。尽管只是官家的保安，那也代表着官家，秦老爷子可不敢轻易得罪。秦飞的脸色极为难看，感觉所有人都在嘲讽他。杨威饶有兴趣地看着这一切，一直没说话，见这件事平息下去了，他才故意说道：“我就说嘛！杨先生可是我杨家的贵客，怎么会不请自来。”这让秦飞脸色更加难看：“杨少，恐怕你搞错了，这小子就是我秦家的一个被逐出家族的废物女婿，他有什么资格得到官家的邀请函？说不定就是从别人身上偷的。”杨辰沉默不语，端起白瓷茶杯，轻轻喝了一口。“秦少，你说这小子是秦家的废物女婿，该不会就是五年前，睡了你堂妹那个小保安吧？”同桌的一个年轻人，忽然笑着问道。“徐少猜的没错，就是这个混蛋，如果不是这件事，我秦家也不会蒙羞这么多年。”有人问这些陈年旧事，秦飞很是配合，一脸嘲讽地看了眼杨辰：“更可恶的是，这混蛋在入赘后，竟然有消失了五年，你们猜猜，他是去了哪？”“秦少就别卖关子了，快说吧！”有人催促道。“他啊，去当兵了，还一去就是五年，一个月前才刚刚回来。”秦飞大笑着说道。“当了五年兵啊！应该很牛逼吧？”之前那个青年故作惊讶地问道。能坐在这里的人，都是非富即贵，又何尝会将一个当了五年兵的同龄人放在眼里？“是挺牛逼的！”秦飞讽刺地说道：“据说是在部队养了五年的猪，哈哈哈哈……”“哈哈哈……”同桌的人全都夸张的大笑了起来。“秦少，他怎么说也是秦家的女婿，真的这么不堪啊？”又一青年调侃道，言语中满是戏谑。“秦家女婿？”秦飞嗤笑一声，不屑道：“他那个贱货老婆，也是个傻逼，竟然还要跟这种废物在一起，如今他们一家，已经被我爷爷逐出家族了，你们可千万别再将他跟秦家算一起。”“我的妻子，何时成了你的谈资？”杨辰语气平淡，轻轻地放下白瓷茶杯，目光死死地盯着秦飞。他的面容如同刀削一般，棱角分明，此时嘴角挂着一丝冷漠，那漆黑的瞳孔，绽放着慑人的光泽。不知道是不是错觉，秦飞似乎看到杨辰的双眸中，一抹紫色的寒芒，一闪而逝。倏然间，整个宴会大厅的温度，似乎都猛跌好几度，所有人不由打了一个寒颤。正被杨辰盯着的秦飞，更是感觉清晰，浑身一颤，仿佛他面对的不是一个人，而是来自九幽的恶魔，让他惶恐到了极点。但也只是一瞬，他便将这不切实际的想法抛出脑际，恼怒道：“本就是江州人尽皆知的真相，难道我说错什么了？”“错了！”杨辰脸上的表情已经彻底消失，声音冷了许多。秦飞眉头一挑，争锋相对：“这就是事实，怎么就错了？”杨辰漠然回应：“那些事，难道不都是秦家为了从秦惜手中得到三禾集团，配合你做的吗？”这番话说出口，周围一阵死寂！就连附近几桌的谈论，都停止了，所有人都是一脸惊讶的看着杨辰。秦老爷子和秦飞两人的心中也是震惊不已，这件事当年的确是秦飞背后设计做的，秦老爷子也是时候才知道，但为了得到三禾集团，还是将这件事压了下去。除了他们爷孙俩，并没有人知道，杨辰是怎么知道的？如果这件事真的曝光，秦家就真的要颜面尽失了。这些日子，秦家得到了杨家的投资，并且跟江州一些不错的家族和企业都搭上了关系，发展很是迅猛。最近很多人为了跟秦家搭上关系，都主动请秦飞吃饭，他早就飘了，都快要忘记杨辰之前差点弄死了他。此刻却被杨辰呵斥，还说出五年前的真相，顿时羞怒不已。“你竟然敢在官家胡说八道，知道死字怎么写吗？”秦飞蹭的一下站了起来，眼中满是愤怒。杨辰双目微眯，寒芒闪烁：“的确不会，要不你来教教我，怎么写？”秦飞眼底深处闪烁着一丝强烈杀意，终究还是有恃无恐，向前几步，来到杨辰身前，嘴角露出一抹残忍的弧度：“既然你不会，那我就教你如何写！”他话音落下，顺手抓起一瓶还未开封的罗曼尼康帝红酒，朝着杨辰的头顶狠狠砸下。就在酒瓶刚刚落下的那一瞬，只见杨辰魑魅般伸出一只手，猛的抓在他的手腕。“咔嚓！”一道清脆的声音响起，秦飞的手腕露出森森白骨。“啊……”一刹间的死寂过后，便是一道惨嚎声，响彻整个宴会大厅。所有人都是一脸呆滞的看向杨辰。只见他若无其事的拿起一张纸巾，仔细擦拭沾染上鲜血的手，手心手背都擦了一个遍。他这才抬起头，目光落在秦飞的身上：“别说是江州，即便放眼整个九州，又有几人，有资格教我？你，也配？”霸道无比！一句质问，让秦飞浑身冰凉到了极点，但奇怪的是，他内心的恐惧，竟比手腕断裂的痛楚更甚。所有人，此刻全部噤若寒蝉，甚至无一人敢去看杨辰，只能低头，生怕这尊煞神转怒于他们。坐在杨辰身边的杨威，也被杨辰的举动彻底惊呆，因为恐惧，身体微微颤抖。杨威忽然明白，刚才杨辰就说过，如果不想被牵连，最好离他远点。直到现在，他才明白什么意思，杨辰恐怕是来者不善，秦飞只是一粒火星，负责点燃杨辰这个火药桶。“此子好强的气势，绝非普通人！”“他真的是被秦家逐出家族的废物吗？”“今日是官家之主的寿宴，见血不吉，恐怕官家绝不会放过这青年。”……良久，沉寂的宴会大厅，才有了些许小声议论。哗啦！杨辰置若罔闻，拿起一壶上好西湖龙井，往白瓷茶杯中倒去，眼看茶水就要满溢出去，方才停手。一眼看去，茶水似已高出茶杯上沿，但却未有一滴茶水益处，恰到好处，少一滴不足，多一滴满溢。茶道文化有“酒满敬客，茶满欺客”之说，也有“茶水倒得七分满，留得三分人情在”之说。但此情此景，更切合第二种说法。他倒满了整个茶杯，意为不留一分人情。这当然是对秦家而言。杨辰端起茶杯，没有轻抿慢啜，只有一饮而尽，滚烫的茶水顺着喉咙流入。全场死寂一片，只有吞咽茶水的声音。从始至终，他都坐在那，未曾挪移半步。就在这沉寂中，只见一个三十岁左右的青年，徐步而来。他的出现，让死寂的现场终于有了些许活跃。“官雪松，官家最优秀第三代，江州四少之一。”“官家四分之一产业，都交由他在打理，据说，官家主有意放弃官家第二代，培养第三代官雪松为家主继承人。”“这青年在官家之主的寿宴上大闹，官雪松作为秦家未来家主，肯定不会放过他。”……官雪松走到杨辰身前，居高临下看着他：“今日是我爷爷的七十大寿，见血不吉，给我一个解释，否则，你别想从这儿走出去！”杨辰缓缓抬头看向他，嘴角浮起一丝玩味：“官雪峰是你什么人？”官雪松眉头微微挑动，不明白杨辰怎么会忽然问官雪峰，难道是他跟官雪峰有交情？“官雪峰是我亲弟弟，但就算你跟他有交情，如果不给我解释，谁也救不了你。”只是一瞬，官雪松恢复如常，拨去挡住眼睛的一撇长发，冷冷道：“今日你让我爷爷的寿宴见血，这是大罪！”确认了官雪峰是官雪松的亲弟弟后，杨辰淡淡一笑：“如果不想再见血，你，最好也闭上嘴巴！”“你威胁我？”官雪松不怒反笑，如今江州，别说是年轻一辈，便是年长一辈，也没有人敢威胁他。杨辰摇头，嘴角上扬，露出一口森白牙齿，随即起身。见杨辰摇头，官雪松不屑的一笑，说道：“没有就好！”只是他这句话刚说出口，杨辰猛然间伸出一只手，抓在了他的头发上。轰！紧接着，杨辰将官雪松的头重重的按在了餐桌上。一声巨响，官雪松顿时满脸是血。短暂的一瞬过后，惨叫声响彻整个大厅。所有人的目光齐刷刷的落在了杨辰的身上，看着那笔直而立的身躯，所有人都像是能听到自己心跳的声音。“我不威胁人，只会付诸行动。”杨辰的脸上洋溢着如沐春风般的笑容，说完，又坐回了自己的位置。同桌的人，全都噤若寒蝉，如坐针毡，跟杨辰这种恶魔坐在一起，他们大气都不敢出。尤其是杨威，更是紧张不已，他知道杨辰很强，但却没想到杨辰能强到这种地步。还有杨辰的胆量也很大，无论是随手弄断秦飞的手腕，还是当众对官家最优秀一辈动手，都是对官家的侮辱。反观杨辰，很是自然的拎起那壶上好龙井，满上一杯，轻轻啜了一口。放下茶杯，食指极具节奏地敲打着桌面。“铛！铛！铛！”清脆的声音，在这寂静的环境中，如同恶魔之音，深深的刺激着每一个人的心脏。“我要你死！”官雪松满脸是血，狰狞地怒吼道。他身为官家最优秀的年轻一代，甚至官家之主都要隔代传位于他，如今却被杨辰当众将脑袋狠狠地按在桌子上，这是对他极大的羞辱。就在这时，一位西装革履的老者，匆匆而来，在官雪峰的耳边，用只有他俩能听到的声音说道：“松少，家主吩咐，寿宴就要开始，等结束，自然不会让他活着离开。”听老者提起家主，暴怒不已的官雪松，压制着怒火，就像是再看死人一样，盯着杨辰说道：“好好珍惜生命的最后时光吧！”说完，官雪松转身离开，留下一众惊呆的来客。秦老爷子一脸凝重地看向杨辰，直到现在，他才意识到，这个被他一直当做废物的女婿，并非表面上那么简单。秦飞双目中一片血红，手腕上传来的痛楚，让他几乎昏厥。杨辰下手极狠，秦飞的手腕彻底折断，甚至就连白森森的骨头都能看到，说不定这条手保不住了。秦老爷子也明白，秦飞鲜血淋漓的样子，出现在官家之主的寿宴上，很不吉利，说不定因此还会被官家记恨，索性带着秦飞，灰溜溜地离开。杨辰也不着急，今天本就是来闹事的，只是没想到官家这么能忍，他都当众打了官家最优秀的一个年轻人，官家还能忍着不把他强行带出去。此时的杨威也是如坐针毡，他虽然知道杨辰的身份，但却也调查清楚了一些事，知道杨辰和他的母亲，很多年前就被逐出了宇文家族。在他看来，宇文家族将雁辰集团交给杨辰，也不过是对他的补偿，而他也明白了杨辰对宇文家族的仇恨。而杨家和官家也有很大的合作，现在，杨辰明显是得罪死了官家，他不知道该如何选择。稍作犹豫后，杨威笑着起身：“我去上个洗手间。”一直到了外面，杨威连忙拨了一个电话，将这里的事情跟杨向明汇报了一遍。半晌，杨向明才沉声说道：“这件事，你只需要旁观，无论杨辰做什么，你都不许插手，但也不用刻意躲避杨辰。”“爷爷，您这是让我静观其变？”杨威明白了杨向明的意思。杨向明说：“没错，杨辰虽然年轻，但也不像是鲁莽之人，虽说他已经被逐出了宇文家族，但现在毕竟是雁辰集团的董事长，官家想要弄死他，也不容易。”“好，那我就按照爷爷吩咐的去做了。”杨威挂了电话后，又回到了大厅，继续坐在了杨辰的身边。杨辰意味深长地看着杨威笑了笑，但什么都没说，杨威却被杨辰这个诡异的笑容，弄的很是心慌。就在这时，宴会厅的门缓缓关闭，一首悠扬的生日快乐歌声响起，寿宴正式开始。一个身穿大红色唐装的老者，缓缓迈步走来。这老者不是别人，正是江州四族之一官家，家主官正山。“今天是我官某人的七十大寿，非常感谢各位在百忙之中，能抽空来参加我的寿宴。”官正山走到话筒前，满脸都是笑容，朗声说道：“今天能来参加我寿宴的，除了我官家人外，都是跟我官家交好的各方势力，来即是客，各位吃好喝好，玩的开心。”众人一阵欢呼，猛地鼓起掌来。而这时候，也到了来宾向官正山送礼的时候了。“爷爷，孙儿祝您福如东海、寿比南山。”官雪松这时候双手捧着一个古朴的檀香木小礼盒，恭恭敬敬地奉上。小礼盒的盖子是打开的，只见里面是一块成色极好的玉扳指。“哈哈，好！雪松的礼物，爷爷很喜欢。”官正山大笑着说道。官雪峰第一个送上寿礼，某种意义上，也是在官家身份的象征。紧接着，才是官雪峰的叔伯姑婶等人呈上寿礼。随后，才是各方来宾送礼，官正山的面前，堆放着各式各样的寿礼，任何一件，恐怕都足够一个普通家庭一生的收入。但官正山脸上只有淡淡地笑意，除了官雪峰送上的玉扳指被他夸赞了一番，任何礼物都不曾入得了他的法眼。就在这时，原本在官家门口，被马超一脚踹飞出去的王健，跟着一个中年人也赶来寿礼现场。“官家主，祝您身体健康，长命百岁。”王健身前的中年人，双手捧着一个玉质的花盆，花盆中还有用翡翠雕刻而成的各种花瓣。“王弘业的手臂也太大了，这玉盆翡翠的盆栽，恐怕价值千万了吧？”“看来王家这次是铁了心，要追随官家了。”“估计用不了多久，江州的一线家族，又要多一个王家了。”周围的宾客，看到王弘业送上的寿礼，都是一脸震惊。官正山爽朗地大笑一声：“王家主有心了！”“官家主，我有一件事要向您汇报。”王弘业忽然开口说道。“哦？什么事？王家主但说无妨。”王家虽然只是二线家族，但能送出千万的寿礼，的确很有诚意，官正山也没有让王弘业失望。“本来，我是不打算扫了官家主的雅兴，可是又怕官家主的寿宴，有歹人混入，所以不得不向您汇报。”王弘业微微躬身，连忙说道：“我刚刚从机场敢来，怕耽误了官家主的寿宴，所以先派犬子来为您贺寿，可谁知，在官家门口，犬子被打了，那歹人还把犬子的邀请函抢了。”“什么？还有这事？”官正山顿时怒道：“什么人敢抢我官家的邀请函？”王弘业使了一个眼神，王健连忙指着杨辰怒道：“你这个混蛋，还不滚出来向官家主赔罪，竟然还敢坐着。”所有人顺着王健的手指方向，看到了正一脸平静坐在那的杨辰，顿时全场一阵哗然。刚刚杨辰当众弄断了秦飞的手腕，甚至就连官正山最器重的孙子都敢打，当众将他的脑袋狠狠地按在了桌子上。众人更没想到，就连邀请函，竟然都是抢来的。“他到底是来干什么的？”无数人的脑海中都忽然有了这样的想法。在所有人的注视下，杨辰缓缓抬头，目光平静地看向了官正山。官正山的双目中陡然间迸射出两道寒芒，今日是他的寿宴，竟然还有人敢闹事。之前寿宴上发生的事情，他也只是略知一二，但为了顺利的将寿宴举办了，即便自己最器重的孙子被打，他都选择将事情压下。可让他怎么也没有想到的是，就在寿宴的最关键时刻，竟然被王家点破。“原来你的邀请函，还真是抢来的。”官雪松冷笑，原本还以为杨辰的邀请函是通过其他渠道弄来的。毕竟每年都有这种人，为了一睹官家之主寿宴的风采，不惜花费重金来得到邀请函。如果杨辰的邀请函是正当手段得到的，也就罢了，可偏偏不是，竟然是抢来了，这样一来，对付杨辰，那就容易多了。“小子，你到底是什么人？”官正山这时候，终于开口。不等杨辰开口，王健大声说道：“官家主，他是秦家的上门女婿，五年前睡了江州第一美女总裁之称秦惜的那个混蛋，几年前去当兵了，刚回来。”王健的双目中满是狰狞，他很兴奋，刚刚他跟王弘业来的时候，就带了家族强者，现在正在官家外面等着。只要杨辰踏出官家一步，就会将他打成残废，可没想到，现在官家也盯上杨辰了。“王健，给我闭嘴！”王弘业看出了官正山目光中的不悦，立马呵斥一声。“官家主的寿宴，怎么请来这么多跳梁小丑？不知道的人，还以为官家是废品收购站，什么垃圾都收。”杨辰的话如同一记惊雷，在人群中炸响。全场皆惊！他的话听起来是在侮辱王健，可是却连带官家一起给侮辱了，竟然将官家比喻成是废品收购站。在官家，侮辱官家之主，这简直就是胆大包天。无数人的目光，齐齐落在杨辰的身上。只见他起身，身躯笔挺而立，巍峨如山岳，朝着官正山的方向一步步迈去。官正山那张平静的脸上，终于升起几分怒意。官家跻身江州四族之列后，从未有人敢当着他的面侮辱官家，更别说是在他的寿宴上。即便是江州四族的其他家族，也没有人敢这样说，但偏偏是杨辰这样一个小角色，敢站出来挑衅他。“杨辰，你想要做什么？这可是官家主的寿宴，你不得无礼！”王健看着杨辰走向官正山，顿时一脸恼怒。为了表现忠心，他竟然挡在了官正山的面前，慷慨激昂地说道：“官家主，你放心，有我在，他不敢把您怎样。”他的想法很简单，杨辰绝对走不到官正山面前，就会被官家高手制服，他这时候挡在官正山面前，不仅不会被杨辰打到，反而能在官正山面前表现。一众来宾，脸上的表情都十分精彩，他们刚刚可是亲眼目睹，杨辰随手将秦飞的手腕弄断，甚至就连官雪松都没有放过。区区一个王健，此刻就是一个跳梁小丑，杨辰会放在眼中吗？个别人的眼中不乏期待之色。“不知道该说你是狂妄自大呢？还是目中无人？”官雪峰这时候走了出来，他身边还有两名身穿西装的保镖贴身保护。杨辰双目微微眯了起来，随即嘴角轻扬：“为什么就不能是有恃无恐？”所有人都眼神中都是愕然，如果之前当众打秦飞和官雪松是狂妄，那么现在又怎么解释？明眼人都看的出来，官家不少强者，已经出现在了官正山的四周，就等一声令下，杨辰就会被制服。可他却像是没有看到，依旧如此嚣张。官雪松也被气笑了：“一个末流家族的上门女婿，还是被逐出家族的废物，你凭什么有恃无恐？”在他说话间，杨辰已经走到了他的面前。两名保镖立马上前一步，将官雪松护在了身后。可就在这时，杨辰脚下忽然一动，瞬间从两名保镖中间的空隙穿过。“啪！”就在无数人的注视下，官雪松被一巴掌扇飞了出去，空中还伴随着两颗槽牙一起飞出。“轰”的一声巨响，他的身体重重地摔落在最近的一张餐桌上面，叮呤咣啷的一阵声响，碗碟摔了一地。嘶嘶！全场一阵死寂，所有人都瞪大了眼睛。“这小子疯了吧？竟然敢当着官家主的面，对松少动手！”“这不是重点，重点是松少的前面有两名保镖护着，那小子是怎么打到松少的？”“难道说，这小子是个高手？”所有来宾感觉自己的心脏都不够用了，惊恐地看着杨辰。那两名贴身保护官雪松的保镖，此刻一脸惊恐，杨辰竟然越过他们，打了被他们护在身后的主子。短暂地呆滞过后，两名保镖满脸羞怒：“找死！”两名保镖的管轰击瞬间落下，可杨辰的背后就像是长了眼睛，忽然伸出两手，一手抓住一个保镖的手腕。呼！呼！下一瞬，两名保镖像是垃圾一般，被杨辰随手丢了出去。亲眼目睹这一切的众人，仿佛被扼住了喉咙，嘴巴大张，眼中只有浓浓的震惊。一巴掌打飞官雪松，勉强能说杨辰有点实力，可如今就连官雪松的两名保镖，都还没有碰到杨辰的身体，就被丢了出去。这足以说明，杨辰不仅仅是有点实力，而是高手！顿时，杨辰和官正山的中间，只剩下一个早已双目呆滞的王健。“你也想要挡我？”杨辰忽然笑了，只是他的笑容，看在王健眼里，只有毛骨悚然。“杨，杨，杨辰，你，你别冲动，这里可是官家。”王健吓的语无伦次，浑身都在颤抖。“是吗？”杨辰一笑，接着向前一步迈出，一把抓在王健的脖子上，而后用力，王健一百五六十斤的身体，被他单手举了起来。“放肆！”官正山顿时暴怒，杨辰在他的寿宴上动手，甚至还敢当着他的面伤人，简直就是对他的蔑视。杨辰看都不看官正山一眼，双目平静地盯着王健。“我之前放你回家，是让你老子来为你的愚蠢行为赔罪，而不是继续挑衅，我不喜欢杀人，但不代表我不敢。”杨辰话音落下，随手一甩，王健的身体直接飞了出去。“嘭”的一声，他的身体重重地撞在宴会厅中央那根承重石柱上，王健两眼一翻，直接晕了过去。杨辰这才看向王弘业，开口道：“子不教，父之过！这次我饶你们父子两条狗命，若是再敢招惹我，我不介意让王家消失。”整个宴会厅内的众人，都像是在做梦，一个个满脸惊恐地看着杨辰，就在官正山的眼皮子底下动手打人，这是一点没把官正山放在眼中。所有人都有种暴风雨来临前的压迫感，王弘业更是惊怒不已，但杨辰此时一脸平静的样子，却让他有种毛骨悚然的感觉，硬是一句话都不敢说。一身穿黑色唐装的老者，如同影子一般，不知何时出现在了官正山的身边。“是九爷！”有人惊呼一声，在场的许多老一辈人物，都认出了这身穿黑色唐装的老者。老者叫什么名字，没有人知道，只知道他左手没有小拇指，并不是被什么人砍了，而是天生的九指，九爷之名也因此而得。不过他被老一辈熟知的原因，是因为他很强，曾无数次救过官正山的性命，深受官正山的器重，甚至就是一些官家嫡系，都没有九指的地位高。就在这时，官雪松被人搀扶着走了过来。寿宴开始前，他就被杨辰当众将脑袋狠狠地砸在了桌子上，刚才又被杨辰一巴掌扇飞了出去。此时，他整张脸都高高肿了起来，上面满是扭曲的狰狞。“九爷，我要他死！”官雪峰终于爆发，几乎是咬碎了牙，低吼了出来。就在他话音落下的瞬间，九指忽然动了。脚下轻轻一点，整个人如同离弦的箭矢，朝着杨辰冲了过去。杨辰冷笑一声：“自不量力！”语闭，九指已经冲了过来，高高飞起一脚，向他踹了过来。杨辰此时也终于动了，但依旧是站在原地，只是曲腿弹踢。“砰！”两脚碰撞在一起的瞬间，一股强大的力道传遍九指整条腿。九指的身体凌空飞了出去。“轰！”九指狠狠地撞在一张能容纳二十多号人的餐桌上面，餐桌瞬间四分五裂，而九指也在这剧烈地撞击中，喷出一口鲜血。从始至终，杨辰都站在原地，未曾挪移半步，只是抬脚，仅仅一招，官家最强的九指，瞬间落败。全场一阵死寂！所有人都瞪大了双目，尤其是知道九指有多强的老一辈，更是惊恐不已。“这，这，这怎么可能？”“那真的是九爷吗？”“我不相信！”宴会厅内，没有一个人能接受亲眼看到的事实，满脸都是呆滞。官正山那张处变不惊的老脸上，终于露出了惊愕的表情。官雪松震惊的长大了嘴巴，里面都能塞进去一颗鸡蛋了，同时一股浓浓地恐惧，遍及他的全身。这时候，原本隐藏在暗中的官家高手，此刻纷纷冲了出来，将杨辰包围在了中间。九指也一脸苍白，回到了官正山的身边，微微颔首：“家主，对不起，我不是他的对手。”“你来我的寿宴，到底是为了什么？”半晌，官正山才将情绪稳定了下去。杨辰从进入宴会厅之前，一直到现在，都在闹事。官正山知道，杨辰绝对不是为了参加他的寿宴才来这里。杨辰淡淡地一笑：“自然是来送礼。”“送礼？我看你恨不得将官家都要灭了，还会送礼？”官正山讽刺道。“送礼前，我先问你一件事。”杨辰忽然开口，不等官正山询问，他便开口问道：“官雪峰，可是你官家的人？”“他是我的孙子，你该不会是跟他有什么交情吧？就算有，就凭你今日在官家的所作所为，我也不可能放过你。”官正山一脸认真，似乎真的能把杨辰留在这里。杨辰有些好笑，不知道官正山是哪里来的勇气，就连官家最强的九指，都被他一招击败，难道还有什么能对付自己的后手？“他软禁了一个良家妇女一个月，这件事，你可知道？”杨辰忽然发问。官正山皱了皱眉：“以我官家的地位，他想要什么样的女人没有？就算你说的是真的，那又如何？不过一个女人而已，我孙子看上他，那是她的福气。”“怪不得他敢这样做，原来是有你这么一个爷爷，看来，你官家也是丧尽天良，什么恶事都做尽了。”杨辰淡淡地说道。“放肆！”官正山怒喝一声：“我官家行事，何时轮到你这么一个小辈来评判了？”“你官家的事，我的确不感兴趣，但你孙子，招惹到了我，那就跟我有关系了。”杨辰一脸平静地说道：“原本在来官家前，只是为了讨要一个说法，但现在看来，已经没有那个必要了。”他停顿了一下，忽然又说：“既然如此，那就只好让官家消失在江州，也算是替天行道了。”杨辰语不惊人死不休，这句话说出口，所有人都是一脸惊愕。还真是什么话都敢说。“小子，你该不会是觉得我官家只有一个九指，被你击败后，就再无人能治得了你了不成？”官正山双目眯了起来，眼神中杀机四现：“我官家能屹立江州顶尖之列这么久，如果真像你说的那么容易覆灭，还能存留到现在？”许多人看向杨辰都是一脸讽刺，在他们看来，杨辰的确非常能打，就连九指都不是对手，可是官家不是凭借一个高手，就能覆灭的。如果覆灭一个家族真的这么简单，哪个家族想要上位了，只需要花费巨大的财力，请来一个顶尖高手，将上流家族覆灭，就能上位了。杨辰闻言，只是淡淡的一笑，凡人岂能理解神的强大？“啪！啪！啪！”杨辰忽然拍了拍手，笑着看向官正山：“多说无益，还是先把我给你的寿礼送上吧！”他话音落下，门外忽然传来一阵骚动声。很快，就在所有人的震惊中，一身材魁梧的大汉出现，他的手中拎着一个人的腿，硬生生地将那人拖着进入宴会大厅。而在那人被拖行而过的地方，留下了一道触目惊心的血迹。“将寿礼送上，看看官家主还满意吗？”杨辰的声音，陡然间冷了几分。马超闻言，随手一甩，那被他拖行进来的血人，直接被丢在了官正山的脚下。“雪峰！”很快，官正山认出了那血人的身份，忽然怒吼一声，浑身都是强烈的杀意。此时的官雪峰，浑身都是鲜血，五官都高高肿了起来，如果不是他身上的穿着，官正山也认不出他。“你找死！”官正山看到自己的孙子被打成了这幅模样，脸上的表情都扭曲了起来。官雪峰伤势极重，四肢关节已经彻底的粉碎，就算能活着，也只能在床上躺一辈子。在自己的寿宴上，自己的孙子遭遇如此毒手，可想而知，官正山是有多么的愤怒。宴会厅内的宾客，在亲眼目睹杨辰连番的举动之后，都已经震惊的麻木了。“别说是小小江州，就算整个九州，能让我死的人，都没有。”杨辰面无表情，丝毫没有被官家高手包围起来的觉悟。马超就在他身后笔直而立，随时等候杨辰的命令。官雪松在看到自己的亲弟弟如此惨状的时候，再想想杨辰对他造成的伤势，根本不值一提。“今天若是不能让你付出惨重的代价，我誓不为人。”官正山双目中血红一片，即便再能忍，在这种情景下，也无法控制自己。“我真替你官家感道悲哀，都到了这种时候，竟然还想着让我付出代价，难道就不明白，我为何要动你的孙子？”杨辰无奈地摇了摇头说道。“他就算做错了事，那也是我的孙子，他有资格犯一些错，你，不该对他下这么狠的手，真的不该。”官正山微微摇头，一脸平静，但谁都能感觉到此时他的怒意。许多人目光中隐隐有些期待，杨辰再三挑衅，如今更是将官正山的孙子打的都快认不出了，他们很想知道，官家到底要怎么对付杨辰。“错了，就该受到惩罚，你的孙子，凭什么可以例外？”杨辰平静地回应，痛心疾首道：“你官家简直坐井观天，根本不知道天外有天的道理，这样，很容易得罪大人物。”官正山知道杨辰的言外之意，忽然笑了一声：“你该不会真以为，自己有点实力，就能算作是大人物了吧？”在官正山看来，杨辰之所以很能打，仅仅是因为他当了几年兵，但这也无法弥补身份上的差距。“原本，我还因为将你孙子一人之过，算在整个官家头上，而有些后悔。”杨辰双目中寒芒闪烁：“但是现在，却没有一分悔意，反而庆幸，不然官家还会做更多的恶事。”刚刚还在微笑的杨辰，陡然间浑身都是强烈杀意。这让见惯了大风大浪的官正山，忽然有种十分不好的感觉。杀气！杨辰想要杀他！“你想要做什么？”官正山怒喝一声。顿时十多号官家高手纷纷将杨辰和马超包围在了中间。“你孙子为了对付我，竟然将我的女儿劫持，甚至还扬言要让我面对无尽的报复。”杨辰像是在诉说一件跟他毫无关联的一件事：“但他很不幸，被我找到了女儿，而他，只能承受我的怒火。”“原本我来这里，只是看看官家的态度，再决定如何惩治官家。”“但可惜的是，你的态度，让我很不满，既然如此，那今后，江州再无官家。”杨辰一脸平静地说出这番话。“哈哈！”杨辰的话，让官正山怒极反笑。官正山脸上的笑容渐渐消失，随即变得扭曲了起来，一脸狰狞道：“无知小儿，口出狂言，简直嚣张到了极点，让我官家消失？”“你好像一点不明白自己的处境。”他的话音落下，十多号将杨辰和马超包围起来的高手，纷纷从西装内侧拔出柯尔特自动手枪。一个个黑洞洞的枪口，瞬间对准杨辰。毫不怀疑，一旦官正山一声令下，杨辰将会瞬间被打成筛子。整个宴会厅内一阵死寂，所有人都震惊的看着这一幕。唯独杨辰和马超，没有丝毫感觉，像是对着他们的不是枪，而是形同虚设的玩具。“小子，我承认你很很厉害，就连我官家最强的九指都不是你的对手，但是这又如何？”官正山双目中满是阴狠：“这不是凭借个人实力就能为所欲为的冷兵器世界，而是热武器横行的时代，你不是很狂吗？继续啊！”杨辰一脸戏谑：“你是不是觉得，凭借几把废铜烂铁，就真的能要了我的命？”“废铜烂铁？小子，你该不会这么近距离，二十多把枪对着你，你还能活命吧？”官正山冷笑一声。“你可以试试。”杨辰淡淡地一笑。马超已经最好了准备，随时动手。看着杨辰淡定的样子，官正山心里忽然有种不好的感觉。但是很快，他就将这种感觉抛之脑后，一巴掌拍在桌子上，恼怒道：“小子，我不想跟你再浪费时间，现在就给你两条路，要么跪在我孙子面前赔罪，我或许可以考虑留你一个全尸，要么我现在一声令下，将你打成筛子。”“如果我都不选呢？”杨辰戏谑地说道。“突、突、突……”杨辰话音落下，宴会厅外面忽然响起一阵巨大的声响，同时还伴随着一阵强风袭来。宴会厅中央顶部的大型水晶吊灯，此刻不停的摇摆，发出一阵阵清脆的玻璃碰撞声。“这是什么声音？”“是从头顶传来的，好像是直升机？”“这里怎么会有直升机？”所有人都是一惊，官正山面色微变，直升机的声音很近，听声音还不止一架。“轰隆！”伴随着一声巨响，一辆迷彩绿的吉普，忽然从宴会厅的大门撞了进来。紧跟着后面还有数量吉普，顿时一个个荷枪实弹，身穿统一迷彩绿色制服的汉子冲了进来。十个！三十个！一百个！就在所有人的震惊中，短短数秒之内，整整一百号统一制服的汉子冲了进来。瞬间将官正山等人团团包围在了中间，一百把全自动步枪枪口，齐刷刷的指向官正山和那二十多号持枪的官家枪手。“立即放下枪支，否则杀无赦！”为首汉子，一脸冷漠地呵斥道。“咔！咔！”上百支步枪上膛的声音，在这死寂中突兀响起，所有人似乎都闻到了一股浓重的火药味。这一幕，太过突然，直到官正山被一百号荷枪实弹的汉子包围起来后，众人才纷纷回过神。这些人竟然是来对付官家的，简直匪夷所思。官正山更是惊惧不已，一百支步枪枪口齐齐的对准他一个人，他堂堂官家之主，何曾被人拿枪指过？而且还是被一百把枪指着脑袋。“你们是什么人？为什么要擅闯官家？”官正山强装镇定，但颤抖的声音无法掩饰他内心的恐惧。就在这时，为首大汉走上前，一脸冷漠地说道：“我们接到实名举报，官家使用管制枪支，现在证据确凿，你还想要狡辩不成？所有官家人，都跟我们走一趟。”所有人都瞪大了双眼，官方出动这么多全副武装的汉子，不仅仅是要带走官正山，而是要将所有官家之人全部带走，这是有大事要发生啊！听到为首大汉的话，官正山浑身瘫软，一屁股坐在了地上，满脸都是呆滞：“这怎么可能？”像是官家这样的顶尖家族，都拥有自己的护卫队，这么多年来，还从未发生过意外，今天却被这么多人包围。他不傻，这是有人要弄死官家，半晌，官正山才慢慢回过神，再看向杨辰的时候，脸上尽是沧桑和病态。“你到底是什么人？”官正山一脸绝望，就算是死，他也想要死个明白。尽管他不愿意相信，这些人的出现都跟杨辰有关系，但事实就是如此，他只能认命。然而杨辰却是一脸人畜无害的笑容：“我是谁，现在还重要吗？”“放过我官家一马，今后我官家以你马首是瞻。”官正山很快平静了下来。杨辰忽然笑了起来：“你该不会认为，这些人是我请来的吧？就算我说是，你相信吗？”官正山顿时一愣，难道不是他？可如果不是他，又能是谁？“官家主，这就叫多行不义必自毙，你还是乖乖的接受调查吧，我相信，如果你们没有问题，官方也不会为难，可如果有问题，那就自求多福吧！”杨辰笑着，又看向为首大汉：“这位领导，我说的没错吧？”“这是自然！”被杨辰叫做领导，为首大汉浑身一颤，但也不敢暴露，只能呵斥道：“带走！”包括官正山在内，所有官家嫡系，竟然全被带走。为首大汉忽然目光一扫全场，一脸冷漠地说道：“今晚发生的一切，都属于我方机密，在场每一个人的身份我们已经掌控，如果有谁敢泄漏官家的事情，一律按照叛国罪处罚。”他话音落下，大步离开。偌大的宴会厅内，所有人都是一脸惊惧，叛国罪那可是要株连九族的大罪。谁都清楚，今夜过后，江州再无官家，官家是如何覆灭的，也将会成为江州的一个悬案。只是，所有人的脑海中都有一个大大的疑惑，带走官家众人的汉子，究竟是谁叫来的？会是那个年轻人吗？无数人的目光落在了杨辰的身上。王弘业和王健父子，当看到杨辰的目光落在他们身上的时候，浑身都在颤抖。“扑通！”父子俩齐齐跪在了杨辰的脚下，王弘业苦苦哀求道：“杨先生，犬子之前多有得罪，我在这里向您赔罪，还请您放我们王家一马。”“杨先生，我知道错了，再也不敢冲撞您了，您就当我是个屁，放了吧！”王健也颤抖着说道。王家好不容易跟官家搭上了关系，如今官家所有嫡系全被官方带走，一切都预示着官家将会走向覆灭。这一切，极有可能是眼前这个男人所为，王弘业和王健怎么能不害怕？“冲撞我可以，但如果谁敢打我老婆和女儿的主意，我会让他生不如死。”杨辰双目微微眯了起来，看似是在对王健说，但谁都明白，杨辰这是在警告在场的所有人。王健想到自己曾经还想要抢杨辰的老婆，差点吓尿，连忙将脑袋一下一下的磕在地上：“杨先生，我知道错了，再也不敢去骚扰您的老婆了。”“滚吧！”杨辰呵斥一声。就像他对官正山说的那样，他今天来，原本只想要看看官家的态度，并非什么垃圾都能入得了他的眼。可让他失望的是，官正山竟然纵容子孙为非作歹。边境无数英烈，为了保家卫国而牺牲。官家却为非作歹，为富不仁，根本没有资格享受，无数将士流血牺牲才换来的繁荣和富强。王家父子听到杨辰的呵斥，犹如特赦，连忙跑着离开。其他人也不敢再做停留，连忙离开了这不祥之地。很快，偌大的宴会厅内，只剩下了杨辰和马超，还有一个杨威。杨威不傻，相反很聪明，相比其他人，他对杨辰的底细更清楚一些。他基本可以确定，那些荷枪实弹出现的大汉，就是杨辰叫来的。“杨先生，我送您？”杨威主动走上前，一脸恭敬地说道。杨辰淡淡地看了他一眼，自然知道他有事想要跟自己说，也不拒绝，对马超说道：“你先开车回去，他送我。”“是！”马超说完，毫不犹豫地转身离去。杨威也不着急，亲自开车将杨辰送到了秦家大院门口。一路上，杨威一句话都不说，就像真的是给杨辰开车的。直到杨辰要下车了，杨威才忽然开口：“杨先生，我有个想法，不知道当讲不当讲。”杨辰嘴角轻轻上扬，这家伙终于沉不住气了，淡淡一笑：“说吧！”“今夜过后，江州再无官家，我认为这是杨先生的一个机会。”杨威笑着说道。“哦？怎么说？”杨辰故作不知。“官家覆灭的消息，一时半会儿也不会暴露，如果这时候趁势将官家旗下的产业吞并了，杨先生独自一人，在江州便是一族。”杨威笑着说道：“只要杨先生愿意，我杨家愿意无条件帮助您。”“当真是无条件？”杨辰戏谑地说道。“当真！”杨威点头：“我杨家只求一件事。”“何事？”杨辰问道。杨威双目凝视着杨辰，一脸认真：“杨先生今后对外宣称，你是周城杨家的人。”“哈哈！”杨辰大笑几声，忽然一脸玩味地说道：“你回去问问杨向明，是否需要我公开宣扬，雁辰集团也是周城杨家的产业？”听到杨辰直呼自己爷爷的大名，杨威眼眸深处闪过一丝寒意，但表面上还是装作一副惊恐的样子，连忙说道：“雁辰集团可是宇文家族的产业，我们杨家怎敢觊觎？”“宇文家族的产业？”杨辰不屑的一笑：“你杨家不敢觊觎宇文家族的东西，那就敢惦记我杨辰的东西？”说到后面，杨辰双目微微眯了起来，杨威一时间看不透杨辰是喜是怒，只好说道：“杨先生，还请您不要误会，我没有恶意，只是想跟您合作，尽可能达到双赢的效果，毕竟，现在的您，早已被逐出了宇文家族。”杨辰这才明白，为何杨家明明知道自己真实身份的情况下，还敢跟自己说这种话，原来还当这是十多年前，杨辰和母亲被赶出宇文家族的时候。“杨威，回去告诉杨向明，区区杨家，远不够资格与我合作，杨家与我之间的关系只能是主仆，而我，就是主人。”杨辰的双目中忽然迸射出两道锋芒：“如果想要杨家的发展更上一层楼，就乖乖地按照我的吩咐行事，如果只是想要算计我，最好打消这个念头，千万别玩火自焚。”杨辰的话霸道至极，丝毫没有将杨家放在眼里。这让杨威心中很是不爽，眼中闪过一丝恼怒，但想到刚刚在官家宴会厅发生的一切，他只能将怒意压制。“杨先生尽管放心，您的话，我会一字不漏的转告我爷爷。”杨威沉声说道。杨辰淡淡地看了他一眼，随即拉开车门走了下去。直到杨辰进入秦家大院，杨威才拿出手机拨了一个电话：“爷爷，他虽然没有明确拒绝，但话里话外，丝毫没有将我们杨放在眼里，还警告我们不要玩火自焚。”“哼！”杨向明闻言，一脸怒意：“还真是狂妄的无法无天，若你真能重回宇文家族，或许我还会臣服于你，不过是被逐出宇文家族的私生子，又有什么资格让我杨家臣服于他？”“那爷爷，我们接下来，如何做？”杨威问道。“当做什么都没发生，该怎样还是怎样，龙河建材百分之四十九的股份都免费送给他了，总不能就这么轻易的放弃。”杨向明沉声说道：“不管怎样，他毕竟还有雁辰集团在手，只要他还没有跟宇文家族彻底撕破脸，那我们就继续借助他来壮大杨家。”“既然那个小子没有自建一族的想法，那我们自己干，趁着官家垮台消息还没有暴露前，你尽可能的吞并官家的产业。”“是，爷爷！”杨威应道。此时已经很晚了，杨辰蹑手蹑脚地进入了房间。他刚推开门，就看到床头的小夜灯是开着的，笑笑已经睡着了，但秦惜还没睡，正靠在床头。“你怎么还没睡？”杨辰小声问道。秦惜没有搭理杨辰，一双桃花眼将杨辰从头到脚打量了一遍，似乎确定了杨辰没事，才躺了下去。见秦惜不肯搭理自己，杨辰自然清楚原因。只是他没办法解释，如果真要解释清楚，那笑笑被劫走的事情就暴露了，秦惜一定会很担心。杨辰苦涩地笑了下，小心翼翼地洗漱一番后，钻进了被子。秦惜明显没有睡着，但眼睛却一直闭着。看着秦惜那张精致的五官，杨辰心中轻轻叹了口气，希望秦惜能尽快的忘记这件事吧！好不容易才跟秦惜关系近了许多，他可不想因为一件莫须有的事情，将这段关系再度打入冷库。或许是太累，很快，杨辰轻微的鼾声响起。秦惜忽然睁开了眼，看到杨辰竟然睡着了，一脸恼怒，这个混蛋，竟然什么都不解释，就这样睡了。一夜无话，第二天一早，杨辰悄无声息的离开，只是他前脚刚走，秦惜也紧跟着他起床。杨辰正在外面晨跑，忽然感觉到身后脚步声接近，还未来得及回头，就看到一身运动装的秦惜。“小惜，你怎么也来了？”杨辰惊讶地问道。秦惜面无表情地说道：“你还欠我一个解释。”杨辰一愣，她这是追自己来要解释了，一时间有些哭笑不得：“小惜，我真的没骗你，笑笑只是在我朋友那呆了一段时间，我跟那个女人没有任何关系，小依可以作证。”“哼！”秦惜一脸不相信：“小依早就是你的头号粉丝了，就连我这个姐姐，有些事都要瞒着了。”杨辰一脸愕然，秦依什么时候成了自己的粉丝？“小惜，你该不会是吃醋了吧？”杨辰忽然眼珠子一转，有些惊讶地问道。呆了那么一会儿，秦惜俏脸一红，恼羞成怒道：“你胡说什么呢？”呵斥了杨辰一声，她转身朝着家的方向而去。“我该不会真的喜欢他了吧？要不然他跟什么女人认识，是什么关系，我干嘛要生气？”想到刚刚自己的囧样，秦惜满脸羞怒：“毕竟他是我名义上的老公，就不能在外面沾花惹草，对，就是这个理由！”秦惜并不知道，听力远超常人的杨辰，听到了她说的每一句话，忽然傻傻的笑了起来：“小惜承认我是她老公了。”杨辰也不打算再继续晨跑了，直接追着秦惜而去：“小惜，等等我！”他虽然无法确定秦惜是不是喜欢自己，但可以确定的是，至少在秦惜心中，真的当自己是老公了。整整一个早上，杨辰的心情都很好。这让秦依很是疑惑，一会儿看看满脸羞怒的秦惜，一会儿看看春风得意的杨辰，总觉得这夫妻之间，有什么不可告人的秘密。“轰隆！”正在吃早餐，门外忽然响起一阵巨响。一家人都吓了一大跳，周玉翠蹭的一下站了起来：“发生什么事情了？”她刚走出房间，就看到一辆挖掘机出现在院子，而院子里的围墙，已经被推倒。然而这不是重点，重点是挖掘机还在向前开。“给我挖了！”一个头戴白色安全帽的中年男人一声令下。挖掘机的铲斗，已经高高升起，竟真的朝着二层小洋楼挖了过去。秦惜知道杨辰是担心女儿受到惊吓，稍作思索后，开口说道：“我先去送笑笑，然后再回来。”“好！”杨辰答应了。只是秦惜刚要抱着笑笑离开，忽然被秦飞带人挡住了去路。“让开！”秦惜抱着笑笑，一脸恼怒，极力克制自己的怒意。秦飞戏谑地说道：“这么精彩的时刻，怎么能让你的女儿错过呢？还是先等着吧！等好戏结束了，你们想去哪里就去哪里。”秦飞不知道从哪花钱请来的保镖，此刻站在他的身边，让他有恃无恐。“秦飞，如果你的另一只手也不想要了，尽管挡着。”杨辰的声音忽然响起，他语气极为平淡，但秦飞听了，却有种毛骨悚然的感觉。手腕上隐隐传来的痛楚，似乎更甚了。而杨辰已经来到了秦惜的身边，刚刚还有些紧张慌乱的秦惜，此时却十分的心安，好像只要有杨辰在，什么都不会发生。秦飞紧紧地咬着牙，充血的双目中满是怒意。“杨辰，你对我造成的伤害，我今天会让你千百倍的偿还。”秦飞面部表情极为狰狞地说道。“小惜，你先送笑笑去幼儿园，我倒是要看看，谁敢拦你。”杨辰语气霸道至极，不仅仅是让秦惜感觉非常心安，就连秦依也有这样的感觉。“你小心！”秦惜还是有些担忧地叮嘱了一句，便抱着笑笑从秦飞的身边离开。秦飞身边的保镖忽然一步踏出，挡住了秦惜，一脸寒意地盯着杨辰。“让开！”杨辰只说了两个字，简单有力的两个字，却如同深入灵魂。刚刚还敢盯着杨辰双目的保镖，忽然感觉到了一股扑面而来的强烈杀意。他有种感觉，只要他敢继续阻挡，后果会很严重。于是，在秦飞得意的目光中，保镖竟然真的让开了路，让秦惜抱着笑笑离开。“混蛋！到底是谁花钱请你来的？”秦飞恼羞成怒。保镖老脸一红，找了一个非常合适的理由：“我从不对女人和孩子动手。”“秦飞，我已经看在小惜的面子上，给过你很多次机会了，可是你，为何偏偏不珍惜呢？”杨辰一脸痛心疾首，摇了摇头：“我可以容忍你一次又一次的挑衅，但是，我不能忍受的是，你竟然连一个孩子都不放过，既然你这么喜欢送礼，那这些棺材，还是留给你们秦家自己用吧！”“杨辰，你特么的还真把自己当成是绝世高手了？我是打不过你，可是我有钱，我能请来高手，弄死你，轻而易举。”杨辰平静的样子，让秦飞心中生出一丝十分不好的感觉，一时间暴怒：“爷爷都发话了，就是将这老宅给推平了，也不让你们住，你现在还跟我牛逼什么？”周玉翠根本不清楚发生了什么，再次听到秦飞说是老爷子的吩咐，顿时急了，一下子冲到了杨辰的面前，抬手就是一巴掌打了过去。“妈！”秦依顿时急了，怒喝一声阻止。眼看周玉翠的巴掌就要打在杨辰的脸上，可就在电光火石之间，杨辰忽然伸出一只手。“啪！”他抓住了周玉翠的手腕，脸上没有任何表情，只是眼眸深处闪过一丝怒意：“这件事我会处理，你呆在一旁看着就好。”说罢，杨辰松开了周玉翠的手。‘影帝学院’毕业的周玉翠，立马装作杨辰推了她一把的样子，原本只是想着后退几步，可没想到脚下被一颗石子垫了脚。她“哎呦”一声，竟然真的一屁股坐在了地上。影帝级别的表演瞬间开始。“你胆子肥了，就连我都敢打，等小惜回来，我就告诉她你打我，要让她跟你离婚。”周玉翠情绪十分激动，眼泪说出来就能出来，先是表明了自己的态度，接下来，才是真正的目的。她一把眼泪一把鼻涕的看向秦飞说道：“小飞，你千万不要拆了这老宅子啊！你帮二婶求求老爷子，我今天就让小惜跟这个废物离婚，他做的一切，都跟我们家没有关系啊！”“好啊！我可以帮你去求爷爷，但前提是，他必须跪在我的脚下求我，求我放过他一马。”秦飞一脸戏谑地说道。“你说真的？”周玉翠顿时一喜，连忙问道。“当然是真的！只是，你这个废物女婿，好像不太愿意配合你。”秦飞笑着说道。他很清楚杨辰的软肋，那就是秦惜，不管秦惜的家人怎么侮辱他，他从来都是打不还手骂不还口。杨辰对他造成的伤害，岂能这么轻易就了结了？“杨辰，你还愣着干嘛？快跪下求小飞，告诉他，你做的一切都跟我们家没有关系，快求他放过我们啊！”周玉翠也不哭了，立刻一脸尖酸刻薄的样子，冲着杨辰怒喝。“妈，你到底是真傻还是装傻？秦飞今天就是为了推平这里，怎么可能会放过我们？”秦依气的浑身都在发抖，立马挡在了杨辰的面前，怒道：“杨辰为这个家付出了多少，你懂什么？就要让他放弃自己的尊严，去求一个畜生？”“你给我闭嘴！”周玉翠恼羞成怒。她的一贯做法，每次恼怒之后，都会打人耳光。可是这一次，她刚扬起手臂，便被杨辰再一次的抓住了手腕。“我叫你一声‘妈’，是因为我不想让小惜夹在中间难做，但这不代表你就能肆意的践踏我的尊严，如果你还要无理取闹，那就别怪我对你不客气了。”杨辰第一次对周玉翠用这种强势的语气说话，周玉翠只觉得一股寒意扑面而来，她好像有种感觉，杨辰真的敢对她动手。说完，杨辰又看向秦依说道：“你跟妈躲远一点，等会儿别伤到你们了。”秦依明白杨辰要做什么，微微点头，拉着周玉翠走远了一点。周玉翠久久都无法回过神，她这个女婿，今天好像变得不一样了。“给你十秒，带着拆迁队滚出这里，否则，后果不是你能承受得起。”杨辰一脸漠然地说道，同时缓缓迈步朝着秦飞走去。“杨辰，我实在想不明白，你昨晚才将官家得罪死，到底有什么资格敢跟我这样说话？”秦飞只有提起官家，才能让自己心安一点。“还有五秒！”杨辰平静地说道。“你特么的找死！”眼看杨辰慢慢向自己走来，秦飞再也无法忍受杨辰带给自己的压力，一脸狰狞，对保镖吩咐道：“给我上，先弄断这小子的四肢！”“轰隆！”一声巨响，整栋小洋楼都剧烈地颤抖了一下，小洋楼被挖去了一角。看到这一幕，周玉翠满脸都是惊恐，疯了一样，冲着那个头戴安全帽的包工头咆哮着冲了过去。“你们这群天杀的，竟然敢挖了老娘的家，老娘也不活了，跟你们拼了。”在秦家小院住了一辈子，早就有了感情，眼睁睁地看着二层小洋楼被挖去了一角，周玉翠就像是护犊子的母鸡，朝着那个中年男人扑了过去。可对方并不是一个人，除了包工头外，他身后还有十多号身材魁梧的大汉，手中还拎着拆迁器具。周玉翠还没扑过去，两名手中拎着铁锤的工人已经挡在了包工头的面前，一脸凶狠地盯着她。“臭婆娘，你刚刚不是还很嚣张吗？来啊！老子连你一起拆了。”见周玉翠被吓地向后退了好几步，包工头冷笑着说道。正在屋子里吃早餐的杨辰和秦惜他们，在挖掘机挖掉房子一角的时候，也连忙冲了出来。看到院子里全副武装的十多号拆迁工人，还有一辆大型的挖掘机，秦惜和秦依脸上的表情顿时都变了。杨辰将笑笑紧紧地抱在怀中，目光中闪现出一道寒芒。“你们要做什么？”秦惜一脸恼怒。包工头在看到秦惜和秦依出来的时候，目光就没有从姐妹俩的身上移开过。他一副色眯眯的样子盯着秦惜，指了指身边的挖掘机，笑着说道：“美女，我们就连这家伙都带来了，自然是来拆房子的。”“这是我家，谁允许你们来拆的？”秦惜怒道。“美女，我们可是正规的拆迁公司，拆迁前，都需要验证产权的，是这房子的房主亲自来找我的，所以我们也是按照正规手续在办事，还请美女让开。”包工头并没有说谎。他手中的确有一份正规的拆迁手续，只是他说的公司，到底是不是正规的，那就不得而知了。就在这时，忽然一辆大卡车直接冲撞了进来，“嘎”的一声，停在了挖掘机的后面。秦家院落并不大，停了一辆挖掘机和大卡车后，几乎占满了整个院落。“请问杨辰是谁？”这时候，随大卡车来的一名年轻人，走了下来问道。杨辰走上前：“我就是！”“你好，这是一位姓秦的先生，拖我们店铺送来的，说是给您的礼物，还请查收。”说起礼物，年轻人的眼神有些古怪，拿着一张签收单走了过来。杨辰眼中迸射出两道寒芒，他已经看到了大卡车上装着什么。竟然是棺材，秦惜一家，算上杨辰，刚好是五个大人，而车上整整齐齐的装着五具大红棺材。什么意思，不言而喻。秦惜她们也都看到了棺材，在听到是一个姓秦的送来时，都是一脸不可思议。拆迁队的包工头，刚刚说了，是房子的主人亲自找他们，现在送棺材的又说，是一个姓秦的先生让他们送来的。一切都说明，这两件事都是秦家指使的，因为这院子本就属于秦家。就在这时，忽然又是一辆黑色的奥迪a6停在了外面，一道熟悉的身影渐渐迈步而入。他的身后还跟着一名身材魁梧的大汉，两人一前一后地走了进来。“秦飞！”秦惜看到来人，几乎是咬着牙叫出了这个名字。秦飞的手腕上打了石膏，可能是昨晚没睡好，双目中还布满了血丝。“秦飞，你这是什么意思？”秦惜瞪着秦飞质问道。“恐怕你还不清楚，你老公昨晚干了什么蠢事吧？”似乎是有了保镖，秦飞对杨辰没有丝毫的惧意，轻蔑地瞥了杨辰一眼，又看向秦惜说道：“不过我还要谢谢你老公昨晚的所作所为，才能让爷爷下定决心，将你们从这儿赶出去。”“你是说，这一切，都是爷爷的意思？”秦惜红着双眼，咬牙问道。“不然你以为拆迁队怎么会来这拆房子？”秦飞冷笑一声说道：“爷爷说了，就是将秦家老宅推平了做垃圾场，也不会让你们住在这儿。”“那棺材呢？也是爷爷的意思？”秦惜眼中已经噙满了泪水。“当然！”秦飞一脸得意的笑容，忽然看到了被杨辰抱在怀中的笑笑，一脸恶毒地说道：“好像少了一副棺材，这儿还有一个小杂种呢！”秦飞又看向棺材铺伙计，说道：“你们再送一副小棺材过来。”杨辰的身上陡然间一股寒意爆发，秦惜和秦依也都是一脸呆滞，不可思议地说道：“混蛋，你怎么能这样恶毒？笑笑她还只是一个小孩子，你这样做，就不怕遭天谴吗？”“恶毒？”秦飞情绪忽然十分激动了起来，扬起被杨辰昨晚才弄断的手腕，怒吼道：“你老公弄断我手腕的时候，你们在哪里？医生说了，我这条手，已经彻底的废掉了，你说我恶毒？那你老公就不恶毒了？”秦惜并不知道发生了什么，但也明白杨辰是什么样的人，她怒道：“就算杨辰弄断了你的手腕，那也是你挑衅他，你活该！”“既然你都这样说了，我给你们一家来送棺材，又有什么不妥的地方？”秦飞一脸狰狞，转身朝着棺材铺伙计怒吼道：“还不赶紧将小棺材送来？”原本棺材铺还不知道棺材是要干什么的，可现在看到这发生的事情后，终于明白。他皱了皱眉，不悦地说道：“你这样做就过分了吧？我们店铺的棺材都是给死人用的，给活人，这笔生意我们不做。”就连一个外人都看不过去了，秦飞眉头一挑：“这笔生意你可以不做，如果你不怕你家店铺被砸，尽管离开。”“你，你威胁我？”棺材铺伙计一脸恼怒。“对，我就是威胁你，如果二十分钟内不能将小棺材送过来，我现在就带人去砸了你家店铺。”秦飞毫不掩饰自己的威胁。杨辰将女儿交给了秦惜，沉声说道：“小惜，你先送笑笑去幼儿园，这里的事情，交给我来处理。”秦飞的保镖闻言，没有丝毫犹豫，脚下一动，瞬间冲向杨辰。可是杨辰依旧不紧不慢的迈步向前，像是没有看到保镖正向自己冲过来。“姐夫小心！”秦依虽然清楚杨辰的厉害，但此刻还是忍不住大喊了一声。周玉翠却满脸都是阴狠的笑容，不仅没有丝毫的担忧，反而很期待即将发生的事情。秦飞见杨辰竟然不躲闪，哈哈大笑了起来：“这小子肯定是被吓傻了，竟然连躲闪都忘了，这可是我花了十万才请来的高手，你死定了！”如果让他知道，当初熊家为了对付杨辰，花费了几百万请来黑国拳王森巴，又会作何感想？就在他疯狂大笑的时候，保镖已经冲到了杨辰的面前，五指带着拳刺，一拳挥出。“嘭！”杨辰轻描淡写的一脚踹了出去，保镖近二百斤的身体，凌空飞出十几米远，十分精准地落在大卡车上，还未卸下的一副棺材中。保镖被杨辰击中的那一瞬间，就已经彻底昏死了过去。看到这一幕，全场死寂！一脚将近二百斤的壮汉踹飞十几米远，这是人能做到的事情吗？原本说出去都不可能有人相信的事情，此刻却被他们亲眼目睹。拆迁队的包工头，看了眼已经被挖去一角的小洋楼，浑身都在剧烈颤抖。秦飞的狂笑声戛然而止，脸上的表情瞬间僵住，那可是自己花了十万才找来的保镖，连杨辰的身体都还没有碰到，就被打飞了？周玉翠瞪大了双目，眼中满是不可思议，嘴巴张得很大，都能塞进一颗鸡蛋。想到自己过去对杨辰的侮辱，还有刚刚竟让杨辰跪下去求秦飞，甚至还想要动手打杨辰，她差点吓晕过去。唯独秦依，只是稍稍有些惊讶，很快便恢复了正色，暗暗松了一口气。“你说，就算将这里推平了，也不让我们一家住在这儿？”“你说，这五副棺材，是给我们准备的？甚至还要给我女儿也准备一副？”“你还说，要让我跪下求你？”“现在，你可还要将这儿推平？还要给我女儿准备棺材？还要让我跪下求你？”杨辰的声音越来越冷，音量也越来越大，说话间已经走到了秦飞的面前，一把抓住他的脖子。“我不止饶过你一次，也不止警告过你一次，怎么对付我都可以，但不许打我家人的主意，可你却从不听我的，既然如此，你的命，我收了！”稍稍用力，秦飞被凌空举了起来，杨辰仰头看着一脸惊恐地秦飞，森然道：“现在，你还有什么遗言要说？说完了，我送你上路！”一句我送你上路，秦飞顿时大小便失禁，被杨辰扼住了喉咙，根本一句话都说不出来，只能疯狂地挣扎。拆迁队的人全都吓傻了，杨辰这是真的要杀人吗？周玉翠被这一波又一波的视觉冲击，早就吓地说不出一句话。秦依在短暂的呆滞过后，顿时急了，连忙冲了上去：“姐夫，不要冲动，你快松开他，杀了他根本不值得，你想想姐姐，想想笑笑，如果你因为杀人而被抓走，她们怎么办？”因为无法呼吸，秦飞的嘴和脸已经开始变得青紫，瞳孔也渐渐涣散。“姐夫，你快松手啊，秦飞快要死了！”秦依见秦飞快要死了，大喊了起来，她是真的担心杨辰因为杀人而被抓走。杨辰自然不会轻易地弄死秦飞，只是想要让他感受一下面对死亡时的绝望。“嘭！”杨辰终于松手，秦飞的身体软软地倒在地上，顿时大口大口呼吸了起来，脸上的青紫色这才缓和了几分。秦依也被吓地不浅，刚刚只要杨辰再不放手，哪怕再有十秒，秦飞都有可能窒息而死。周玉翠此刻也是双腿发软，哪里知道杨辰会这么凶狠。“有什么遗言可以说了，说完，我送你上路！”秦依刚松了一口气，杨辰又重复了一遍这句话，吓得她又紧张起来：“姐夫，你……”“小依，不管别人怎样针对我，我都可以忍，但唯独小惜和笑笑，是我的逆鳞。”秦依的话还没说完，就被杨辰打断：“谁敢打她们的主意，我都不会放过，秦飞必须死！”“杨辰，你不能杀我，秦家已经跟官家交好，我是秦家唯一的继承人，如果你杀了我，爷爷一定不会放过你。”经历了刚刚生死一线间的那种感觉，秦飞原本以为杨辰放过自己了，没想到还要杀自己，顿时吓得屁滚尿流，跪在杨辰的脚下哀求了起来。刚刚还扬言要让杨辰跪在他的脚下求饶，现在反而是他，跪在了杨辰的脚下，简直就是天大的讽刺。这时候，秦惜也送完女儿回来了，看到秦飞跪在杨辰脚下求饶，十分惊讶，不知道发生了什么。“姐姐，你快劝劝姐夫，他要杀了秦飞。”秦依连忙跑了过去。秦惜这才知道秦飞为何会向杨辰下跪，一脸紧张，小跑着来到杨辰面前，劝说：“杨辰，不要冲动！”杨辰看了秦惜一眼，面无表情的说道：“秦飞什么德行，你很清楚，他今天给我们一家准备棺材，以后就敢要了我们的命，我决不允许这样的事情发生。”“杨辰，我发誓，今后绝不会再找你麻烦。”秦飞立马举起了右手。杨辰冷笑一声：“如果你的话可以信，猪都会上树，今天，你必须死！”看着杨辰无比坚定的样子，秦惜还是第一次感觉到杨辰的强势，此时的杨辰，跟平时那个逆来顺受的他，完全不同。“杨辰，你……”秦惜刚要说话，就被杨辰阻止：“小惜，你想要我怎样，我都答应，唯独这件事，我不能答应，他不死，我心不安，就当是为了你和女儿，允许我自作主张一次。”就在这时，原本还跪在杨辰脚下的秦飞，右手忽然伸入上衣内侧，陡然间拿出一把闪着幽光的匕首，直接冲向秦惜。他知道自己杀不了杨辰，只能选择秦惜。秦飞并不是要杀秦惜，而是想要劫持秦惜来逃走。只有从这里逃出去了，他才有机会找到更强的高手对付杨辰。“姐姐小心！”秦依所在的角度，刚好能看到这一幕，顿时尖叫一声。杨辰也没有想到，秦飞竟然还敢动刀，一把将秦惜抱在怀中。“噗！”秦飞手中的刀直接没入杨辰的胸膛，鲜血如同渐渐盛开的玫瑰花，在杨辰胸膛绽放，瞬间染红了杨辰的衣衫。时间仿佛定格在这一瞬间，所有人都是一脸呆滞。就是秦飞，都一脸惊讶，他的确想要杨辰的命，但也清楚自己不是杨辰对手，可没想到误打误撞之下，竟然捅了杨辰一刀。“杨辰！”“姐夫！”几乎同一时间，秦惜和秦依发出一道大喊声，秦依风一般地冲了过来。秦飞也缓过了神，疯狂地大笑起来：“杨辰，你竟然也有今天，哈哈哈哈……”杨辰的眸光中陡然间迸发出两道寒芒：“自作孽不可活！”话音落下，杨辰一脚飞出，跟秦飞花钱请来的保镖一样，整个人凌空飞起，重重地落在另一副棺材中。以杨辰的力量，这一脚刚碰到秦飞的那一瞬，秦飞就已经彻底昏死了过去。杨辰随手将胸膛的匕首拔了出来，丢在了地上。这种程度的伤势，对他而言，就是小儿科，当初在北境的时候，九死一生，无数次差点死在了战斗中，他浑身都是各种伤势的痕迹。“杨辰，我现在就送你去医院。”秦惜看着杨辰的衣衫被鲜血染红，她的泪水忍不住流了出来。秦依也同样满脸泪水，不等杨辰阻拦，便开口说道：“姐，我先去发动车子，你扶姐夫过来。”说完，秦依跑着去发动车。杨辰在对秦家愤怒的同时，心中却很暖，无论是秦惜还是秦依，此刻表现出来的慌乱，比止痛药的作用还要强无数倍。“小惜，用不着这么紧张，这点小伤，没事的。”杨辰安慰道。“闭嘴！”秦惜泪流满面，朝着杨辰呵斥一声：“你不要说话，省着力气去医院。”杨辰知道秦惜担心，心中无奈的同时只有感动，这时候马超也来了，看了眼杨辰的面色，便知道这点伤什么都不算。“剩下的事情你来处理，等会儿我去秦家找你。”杨辰吩咐了一声，被秦惜小心翼翼地搀扶着上了车。一路上，秦依将车速发挥到了极致，很快就到了医院。两女一左一右的搀扶着杨辰，无数人都是一脸羡慕的看着杨辰。等医生看了杨辰的刀伤之后，无语地说道：“就是皮外伤，你们大惊小怪！”“皮外伤？这怎么可能？他可是被人捅了一刀，鲜血都染红了他的衣服。”秦惜和秦依都是一脸愤怒，认为医生是在胡说八道。在医院，医生最讨厌的就是质问，果然，秦惜的质问立马引来了医生的不悦：“如果不信我，你们可以去找其他的大夫，不要耽误后面的病人就诊。”两女刚想要继续纠缠，杨辰连忙阻止：“我真的没事，秦飞只是用刀划破了一点皮肉，所以才流了很多血。”他说着，直接将伤口呈现在了两女的眼前，刚刚护士已经将伤口处理好了，此时只有浅浅的一道刀痕。看到这一幕，秦惜和秦依都是一脸的不可置信。“这怎么可能？我明明看到，整把刀都刺入了你的胸膛。”秦惜惊讶地问道。杨辰笑了笑：“你们一定是看错了，秦飞的刀只是刺入了衣服里面，实际上只是刀尖划过而已。”两女久久都无法回过神，总感觉杨辰有什么事情瞒着她们。等回到家的时候，拆迁队和棺材铺的人都离开了，只留下一院子的狼藉。小洋楼的一角也被挖了，虽然还能住，但有很大的隐患。“你们先回公司上班，我去秦家一趟。”杨辰下车后，忽然说道。“杨辰，能不能放过秦家？”秦惜忽然开口。秦家所作的一切，都伤透了她的心，可她毕竟是在秦家长大，对家族还是有一点感情的。“姐，秦家都这样对我们了，你还要给他们求情？”秦依的情绪异常激动：“昨晚笑笑差点丢了，今天杨辰又差点被他们害死，难道你还对家族有感情？”秦依并没有意识到自己说漏了嘴，满脸都是气愤。果然，秦惜听到了那句话，脸上一阵苍白。她忽然想起昨天晚上，杨辰和笑笑那么晚才回家，还有笑笑跟一个女人单独呆在一起。除此之外，就是秦依极力的帮助杨辰解释。这一切都说明，昨晚笑笑遇到了什么危险，杨辰和秦依却瞒着自己。“小依，你说笑笑昨晚差点丢了？到底发生了什么事情？”秦惜目光直视着秦依。被秦惜忽然问起这件事，秦依顿时大惊失色，这才意识到自己说漏了嘴。“笑笑昨晚差点丢了？我没说过啊！姐，你是不是听错了？”秦依连忙掩饰。秦惜双目通红，摇了摇头：“小依，你从小就不会骗人，每次骗人，目光都会躲闪，你告诉我，昨晚到底发生了什么？”秦依还想要掩饰，杨辰这时开口说道：“小依，既然小惜知道了，就告诉她真相吧！”听杨辰这样说了，秦依这才叹了口气，将昨晚发生的一切都告诉了秦惜。当秦惜得知，竟然是方悦从幼儿园骗走笑笑的时候，脸上满是怒火。还有秦依被逼当众脱光衣服的时候，秦惜已经愤怒到了极点。“那之后的事情呢？”秦惜尽可能压制自己的怒火。秦依也不清楚，只能看向杨辰。杨辰接着又将后面跟随官雪峰去了一栋别墅，找到笑笑和被官雪峰软禁起来的夏荷等事说了一遍。只是方悦被人带走的事情，并没有说。直到这时，秦惜才知道昨晚竟然发生了这么多的事情，而自己竟然还误会杨辰跟别的女人有一腿，心中满是自责。“姐，你现在知道，姐夫今天为什么坚持要弄死秦飞了吧？他是不想再发生同样的事情。”秦依沉重地说道。说完，她又一脸担心地看着杨辰：“姐夫，我知道你很厉害，想要杀了秦飞，但杀人毕竟是犯法的，你就当是为了姐姐和笑笑，也要留秦飞一命，至于秦家，你想要怎样，我都支持你。”“以前是我太傻，明明是家族霸占了我的一切，还将我们逐出家族，我竟然傻到对家族抱有情感，是我错了。”秦惜此时也看向了杨辰，脸上的神色极为认真：“杨辰，剩下的事情，你看着处理吧！只要你不杀人，无论你怎样做，我都支持你！”听到秦惜的话，杨辰明白，她这是彻底醒悟。既然如此，那他终于可以放手去做了。“你放心，我不会做任何违法的事情。”杨辰一脸认真地说道，随即又看了眼已经被挖去一角的二层小洋楼，拿出一把钥匙，递给了秦惜：“这房子再继续住下去，会有很大的安全隐患，你和小依今天就别去上班了，随便收拾一些东西，去我那儿住吧！”秦惜刚要拒绝，杨辰又说：“我们本就是夫妻，你我之间，没什么好客气的，就当是为了笑笑，去我那吧！”这一次，秦惜没再拒绝，杨辰开着那辆辉腾，离开了秦家小院。“姐，姐夫的意思是让我们搬家？他已经买好房子了？”秦依疑惑地问道。秦惜点了点头：“我们不要再给他添麻烦了，先去收拾东西，然后搬去他那里吧！”当周玉翠听到秦惜说要搬家后，顿时炸了锅，怒道：“我们在这儿住了一辈子，怎么能搬家？而且还是杨辰的家，他一个废物，能买什么样的房子？要搬你们搬，我是不会去的。”秦惜无奈地摇了摇头：“既然你不去，那我们就不管你了，小依，我们去收拾东西，杨辰的别墅什么都有，你随便带一些衣服就好。”“姐夫买的是别墅啊！”秦依一脸惊喜。秦惜点头：“嗯，挺大的一个别墅，里面什么东西都有，除了重要的东西，还有换洗的衣物，其他的都不用带了。”“好，那我去收拾。”秦依高兴地说道。姐妹俩说话的时候，周玉翠一直偷偷地听着，原本还不打算搬家，可听秦惜说要搬去的房子是别墅后，她顿时一脸惊喜。姐妹俩还没进入自己的房间，周玉翠已经迫不及待的跑回了自己的房间。秦惜去过云峰之巅，自然知道那边什么都有，只是收拾了一些自己和笑笑的衣服，一个小皮箱就好了。秦依也没有什么东西好收拾的，就在姐妹俩一前一后收拾好东西，来到一楼大厅的时候，周玉翠已经收拾好了两大皮箱等着了。“妈，你怎么也收拾好了？这是要回娘家去住吗？”秦依故意讽刺地说道。周玉翠也不觉得尴尬，笑了笑：“我就只有你们两个女儿，当然是你们去哪，我就跟着去哪啊！”玛莎拉蒂的后备箱装不下，最后周玉翠的两个皮箱，全都放在了后排座位，这才勉强装满了一车。秦依开车，朝着云峰之巅的方向缓缓驶去。“姐，你别告诉我，姐夫的别墅是在云水苑别墅区？”按照秦惜指的路线，秦依越来越惊讶。“你按照我说的方向开就好，肯定不会错。”秦惜说道。周玉翠冷笑一声：“云水苑可是整个江州，最顶级的别墅区，江州四族的家族庄园，都在那里，那个废物怎么可能买得起云水苑的别墅？”秦惜皱了皱眉：“你能不能不要再这样说他？他是什么人，你根本不知道。”秦依也说道：“姐夫今天是怎么对秦飞的，你也看到了，人的忍耐总有个限度，你一口一个废物的叫他，如果哪一天把他惹急了，要将你赶出去的时候，你可别哭！”“你们怎么跟我说话呢？不管怎样，我也是你们的妈，你们为了一个外人，竟然这样跟我说话，有你们这样当女儿的吗？”周玉翠顿时一脸不高兴。“我还真是没见过你这样的妈！”秦依争锋相对道。自从上次在苏记大饭店，秦依帮助周玉翠打了王璐瑶，周玉翠却要让秦依跪下道歉后，就已经伤透了秦依的心。“你怎么跟我说话呢？信不信我抽你？”周玉翠恼羞成怒。“够了！”秦惜的怒意蹭的一下暴涨了起来，回头看着周玉翠：“妈，我丑话说在前面，如果你还要像以前那样针对杨辰，那最好还是回老宅去住。”此时的秦惜，脸上布满了寒意，周玉翠刚要说话，可看到秦惜愤怒的眼神后，硬是咽了回去，气呼呼的扭过头看向窗外。“姐，姐夫的房子真的在云水苑啊？”当秦依开车驶入云水苑小区的时候，一脸惊讶。门口的保安看到陌生的车牌，刚要阻拦，忽然看到了坐在副驾驶上的秦惜，顿时一脸震惊，连忙站直了身体敬礼。云水苑小区并不大，能住在这儿的，都是江州各大顶尖豪门。而这里的保安，早就将业主的信息印在了脑海中，当然清楚秦惜是云峰之巅的女主人。周玉翠双目中满是精光，放下车窗玻璃，不停的东张西望，这还是她第一次进入这么豪华的别墅区。秦依虽然震惊，但想到杨辰的神秘和强大，慢慢也是能接受这一切的。“姐夫的别墅到底是哪一栋啊？马上就没路了。”秦依又开了一段距离，还是不见秦惜指路，疑惑地问道。“顺着这条路一直往前开，就到了。”秦惜说道。“啊？”秦依一脸不解，因为再往前，就上云顶山了，而且整条路上，都不见一个人。“小惜，你肯定是搞错了，再往前就要上云顶山了，一个月前，还有个轰动江州的新闻，就是在云顶山最高处的那栋云峰之巅别墅，被神秘富豪买走了。”周玉翠也开口说道：“听说，通往云顶山的那条公路，足足有三公里长，只为云峰之巅别墅一家准备，任何外人都不得入内。”“我还听说，半个月前，有个富二代想要开车上去看看，结果被云水苑的保安打断了双腿，原本富二代的家族还很生气，可当知道富二代差点去了云峰之巅，一个屁都不敢放。”“嘎！”秦依闻言，下了一大跳，一脚刹车，幸好车速慢。“再往前就是去云峰之巅的那条路了。”秦依一脸担忧地看着秦惜：“姐，你肯定是搞错了。”“云峰之巅，就是杨辰的别墅，你就别担心了，快点开车吧！”秦惜无奈地说道。“小惜，你什么时候学会开玩笑了？云峰之巅可是就连江州四族，都没有资格住，你却说是那个废物的别墅，这怎么可能？”周玉翠一脸不相信。秦依却沉默了，心脏疯狂的跳动了起来，她当然知道自己的姐姐从不会开玩笑，那也就是说，云峰之巅真的是杨辰的家。“开车吧！”秦惜也懒得解释，只是淡淡地说了句。秦依一言不发，重新启动车子，一路而上。秦家众人，看到躺在棺材中的秦飞，都是一脸呆滞。秦老爷子更是震怒不已，怒道：“你把小飞怎么了？”他只有一个亲生儿子，那就是秦飞的父亲，自从儿子死后，秦飞就是他唯一的传承血脉。如今却看到秦飞躺在棺材中，可想而知他此刻是有多么的愤怒。林雪莲的泪水瞬间流了出来，大声哭喊着：“你这个天杀的，我跟你拼了！”她刚要扑向杨辰，就被马超挡住了去路，呵斥一声：“滚！”马超跟随杨辰征战沙场多年，浑身都是极为强大的气势，一字呵斥，林雪莲吓的连忙止步。“家主，您要为想小飞做主啊！”林雪莲知道自己不能将杨辰怎样，只能找秦老爷子哭诉。秦老爷子此时也是气的不轻，他还不清楚秦飞到底是生是死，又有马超这么一个高手在场，他不敢轻举妄动，只能等官家派来高手支援。“老东西，我今日来，只问你两件事，如果回答让我满意，我兴许还会放秦家一马，如果不满意，那秦家也没有存在的必要了。”杨辰负手而立，一脸冷漠地说道。一口一个老东西，早就让秦老爷子愤怒不已了。即便如此，秦老爷子也只能忍着，红着眼说道：“想让我回答你的问题可以，但你必须先告诉我，小飞到底是生是死？”“死？呵呵，你未免太过高看你秦家了？他有资格让我取他性命吗？”杨辰不屑地说道。虽然是对秦家的侮辱，但对秦家而言，至少算是一个好消息。“你想要问什么，说吧！”秦老爷子开口道。“就在刚刚，秦飞带了一个拆迁队去了秦家小院，甚至我们一家人还在家中，就被挖去了房子的一角，这可是受你指使？”杨辰问道。这对他而言，就是不可饶恕的大罪，房子被挖去一角的时候，秦惜和笑笑都在家里，若是一铲斗下去，房子倒了，秦惜和笑笑该怎么办？秦老爷子眉头一挑：“老宅是我秦家的产业，你们既然被逐出了家族，又有什么资格去住？”“那也就是说，秦飞不顾房子是否有人，就吩咐挖掘机开挖，这都是你的指使？”杨辰双目微微眯了起来。秦老爷子有种不好的预感，无论是昨晚在官家，还是今天，杨辰的表现都极为强势，跟五年前的杨辰相比，简直发生了天翻地覆的变化。“我只是让他将你们赶出老宅，然后将老宅推平了。”秦老爷子如实回应。秦老爷子的回答，倒是让杨辰对他的杀意少了几分。“第二个问题，这一车的棺材，也是秦飞送过去的，还扬言给我女儿也要准备一副小棺材，他说这也是你的吩咐，你又如何解释？”杨辰再次问道。“混账！”秦老爷子这次也怒了：“我什么时候让他这样做了？这件事我一概不知。”话音落下，他的双目陡然间落在了林雪莲的身上：“说，这件事，是不是你在背后指使的？”自从秦飞被确立为秦家下任继承人后，林雪莲在秦家为人处世都极为嚣张，在背后，给秦飞出过不少坏点子。秦老爷子对这一切都是睁一只眼闭一只眼，只是从未当众戳破过。林雪莲被吓了一大跳，“扑通”一声，跪在了秦老爷子的脚下，连忙说道：“家主，这件事我真的不知道啊！杨辰不过是被逐出家族的废物，他的话，怎么能信？说不定棺材就是他准备的，只是为了找借口对付小飞。”她显然是心虚了，才会跪下哀求，杨辰双目微微眯了起来，不管是不是这个女人出的主意，但他可以确定的是，秦飞和这个女人，都必须受到惩罚。秦老爷子面色极为难看，对于林雪莲是什么样的一个人，他十分清楚，从林雪莲跪下那一刻开始，他就知道了真相。但这毕竟是他秦家的丑事，他自然不会当众将林雪莲怎样。“杨辰，你的两个问题，我都回答了。再说，就算小飞做的事情有些过分了，但你们不是没事吗？你还想要怎样？”秦老爷子忽然说道。“嘭！”杨辰一脚踹出，一副棺材瞬间四分五裂。这一手惊呆了所有人。“你说秦家小院是你秦家的产业，想要拿走，我没意见，但你孙子不顾我家人的生命安全，就开始动工，你问我想要怎样？”秦老爷子的话，瞬间激怒杨辰：“你孙子送去一车棺材，扬言要弄死我，你却告诉我，我们不是没事吗？”“如果我真的只是一个废物，现在躺在棺材里的人，就真的是我！”“你告诉我，这些事，可以就这么算了吗？”杨辰一连发出数道质问，气势也是越来越强，整个秦家庄园内都弥漫着一股强大的杀意。直面杨辰怒火的秦老爷子，更是浑身如同坠入冰窖，身躯下意识的后退数步，面色极为苍白。“那你想要如何？”秦老爷子有些心虚道。“既然你孙子这么喜欢废掉别人的四肢，那今天，就由你秦家，亲自动手，废掉他的四肢，并且不允许医治。”杨辰双目中迸射出两道寒芒：“给我三十秒时间考虑，如果由我亲自处理，那就不是废掉四肢这么简单了。”“你敢！”秦老爷子脸上一阵青一阵紫，显然气的不轻。“还有二十秒！”杨辰面无表情。“杨辰，你不要太过分了，我秦家毕竟跟官家交好，如果你敢放肆，官家一定不会放过你。”秦老爷子一脸威胁。“最后十秒！”杨辰冷漠回应。马超已经走到了秦飞躺着的那副棺材前，伸手在秦飞的人中穴掐了一下，秦飞一下子醒了过来。他刚从棺材内坐起来，就发现自己是在秦家，一脸迷茫：“我怎么在这儿？”“杨辰，如果你敢动小飞一根手指，秦家跟你不死不休！”秦老爷子恼怒道。“时间到了，既然秦家不动手，那只能我自己来。”杨辰说话间，已经朝着秦飞走了过去。直到这一刻，秦飞才意识到发生了什么，自己这是被杨辰带回了秦家。“杨辰，你想要干什么？”看着一步步走向自己的杨辰，秦飞吓的屁滚尿流，之前在秦家小院，发生的一切都历历在目。此时看到杨辰的举动，他浑身都在剧烈颤抖。“爷爷，救我！”秦飞急的大喊了起来。“杨辰，你敢！”秦老爷子双目圆瞪：“你们给我上！”马超一步上前，猛然间一脚踏在地面，坚硬的石英石地面，瞬间崩碎。这一幕，让秦家所有人都惊呆了，这是人的力量吗？秦家十多号保安，竟无一人敢上前。秦飞从棺材中爬了出来，刚要跑，就被杨辰一脚踹倒在地上。随即杨辰的一只脚已经落在了他的膝盖上。“我答应过小惜，不杀你，那今后，你就躺在床上，度过余生吧！”杨辰一脸平静，但看在秦飞的眼中，却像是一个恶魔。“杨辰，我知道错了，求你放过我一次，我再也不敢了。”秦飞惊恐地哀求了起来。“咔嚓！”杨辰忽然用力，一道清脆的骨头被碾碎的声音响起。与此同时，就在秦惜一家前往云峰之巅的时候，杨辰也正赶往秦家。秦家虽然只是江州的末流家族，却像是那些大家族，也拥有自己的庄园。偌大的庄园内，还有好几栋二层小别墅，除了秦惜一家，其他秦家嫡系，全都住在这里。这时，一辆蓝色的大卡车，正停在秦家庄园门口，将大门彻底封死，一个人都出不来。而在大卡车上，还装着五副大红棺材。“你们到底是什么人，知道这是什么地方吗？竟然敢挡住我们的门，是不是活腻歪了？”秦飞的母亲林雪莲，像是一个骂街的泼妇，双手叉腰，站在院内，冲着大卡车前站着的那道身影骂道。自从秦惜一家被逐出家族后，秦家再无人能威胁到秦飞的地位，而秦老爷子也当众表态，确定秦飞为下任家主继承人。秦老爷子有两个儿子，一个是秦飞的父亲，一个是秦惜的父亲。而秦飞的父亲多年前就已经死了，但秦惜的父亲秦大勇，却不是秦老爷子的亲生子嗣，于是秦飞就成为了秦家唯一的嫡系男性血脉。秦惜还在秦家的时候，因为能力出众，在秦家旗下各大企业，都有很高的支持率，所以对秦飞有很大的威胁。如今秦飞被确立为家主继承人，而林雪莲身为秦飞的母亲，身份和地位自然水涨船高，母凭子贵。林雪莲的身边还跟着许多身穿制服的保安，都是虎视眈眈地盯着马超。“小子，你特么的聋了吗？没听到我跟你说的话吗？”不管林雪莲怎么吵吵，马超都像是没有听见，站在门前挡着，大有一夫当关万夫莫开的气势。“你们给我上，狠狠地揍这小子。”林雪莲接连被无视，顿时暴怒。七八个保安得到动手的命令，齐齐朝着马超冲了上去。就在这时，马超一直紧闭的双目陡然间睁开，迸射出两道寒芒。眼看七八个保安就要冲过来了，就在这时，他忽然脚下一动，众人只看见一道虚影一闪而过。接着就看到震惊的一幕，七八个保安，竟然没能撑得住十秒，就被打飞了出去，此刻全都躺在地上哀嚎。秦家众人彻底傻眼，林雪莲更是吓的后退了几步，眼中满是惊恐。“不想死，就给我乖乖地等着。”马超面无表情地说道。杨辰让他先来秦家，自然明白杨辰是要亲自处理秦飞的事情。闻言，秦家众人没有人敢再说一句话。就连七八个保安，都被马超一人轻松解决，秦家的这些衣冠禽兽，更没希望解决马超。“家主，外面来了一个年轻人，带来一辆大卡车，堵死了门，不让一个人离开。”老管家一脸慌乱，找到了秦老爷子，将外面发生的事情全都说了一遍。“什么？不让我秦家的人离开？”秦老爷子顿时震怒。“是啊，就连家族最强的八个保安，都被他一个人打倒在了地上。”老管家哭丧着脸说道。“敢来我秦家闹事，简直不知死活，等我跟官家联系，看看能不能找几个保镖过来。”秦老爷子说着拿出手机开始联系。虽然秦家跟官家搭上了关系，但秦家每年都要给官家上交近四成的利润，所以秦家有任何事情，都可以寻找官家的庇护。秦老爷子刚打过去电话，就听见一道不耐烦的声音响起：“谁啊？”“许总，我是秦昆，刚刚秦家来了一个很厉害的年轻人，我们秦家的保安都被打趴下了，所以我想要请官家出面，帮忙安排几个保镖过来。”即便对方一点面子都不给自己，可秦老爷子还是不得不将态度放低。秦家说是跟官家搭上了关系，实际上只是官家旗下产业的负责人，至于官家真正的管理层，秦老爷子根本没有资格联系。许总听到秦老爷子的话后，没好气地说道：“一个年轻人都解决不了，简直就是饭桶，我现在就安排人过去。”说完，许总直接挂了电话。秦老爷子眼中闪过一丝寒芒，不悦地说道：“不过是官家的一条狗，还真把自己当回事了，等我秦家跟官家嫡系搭上关系了，你又算是什么东西？”就在这时，一辆黑色的辉腾停在了秦家门口，杨辰从车内走了出来。马超连忙上前：“辰哥！”杨辰看了眼堵在门口的卡车，吩咐道：“让卡车直接开进去！”“是！”马超转身而去。很快，“轰隆”一声巨响，大卡车横冲直撞而入，连带着大门两侧的墙壁，也瞬间倒塌。整个庄园都是尘土飞扬。从庄园内发出一阵尖叫声，所有人纷纷后退。就在众人的惊讶中，杨辰缓缓迈步走了进来。林雪莲在看到杨辰的那一刻，瞪大了双目，下意识的惊呼道：“你怎么没事？”秦飞花钱雇佣保镖去找杨辰的事情，是她跟秦飞一起策划的。按照计划，杨辰现在应该被废了四肢才对，可他却完好无损的出现，这让林雪莲忽然有种十分不好的预感。“我出现在秦家，你好像挺意外的。”杨辰讽刺的一笑说道。秦家众人都是一脸恼怒，原本还在猜测，到底是什么人，竟然敢挡住秦家的门，现在才知道，原来是他们眼中的废物。“杨辰，你已经被逐出家族了，还来这里做什么？”“你一个废物，没资格来秦家，我强烈要求，你立刻滚出去！”“废物，滚出去！”秦家众人，顿时都朝着杨辰怒斥了起来。“闭嘴！”马超猛然间向前一步踏出，怒吼道：“谁敢再多说一句废话，我现在就弄死谁！”刚刚马超的勇猛，他们都看在眼里，此刻马超发话，刚刚还义愤填膺的秦家众人，全都闭上了嘴巴。杨辰朝着秦老爷子所在的那栋别墅淡淡地看了一眼，随即忽然开口：“秦老狗，可以滚出来了！”一句秦老狗，让所有人都瞪大了双目。在秦家，秦老爷子是一家之主，如今却被杨辰称之为‘秦老狗’，简直就是对秦老爷子极大的侮辱。杨辰的声音听起来并不大，但正在房间写书法的秦老爷子，忽然感觉耳边有一记惊雷炸响，让他震耳欲聋。“混蛋！找死！”秦老爷子听到杨辰的声音，顿时暴怒。“杨辰，你竟然敢这样侮辱家主，家主一定不会放过你。”林雪莲眼中满是兴奋，虽然不知道杨辰为何还能好好地出现在这里，但就凭他那一句‘秦老狗’，秦老爷子也绝不会放过他。而这时候，秦老爷子也走了出来，眼神中满是怒火。“我当是谁，这么大胆，原来是你这个废物。”秦老爷子看到杨辰，一脸轻蔑地笑容：“你在官家的宴会上闹事，还能活到现在，也是奇迹，不过没关系，我已经跟官家联系了，马上就有人来收拾你。”杨辰戏谑地说道：“好啊！我倒是要看看，官家有谁还敢出现在我的面前。”“无知小儿，简直狂妄到了极点，官家之所以还没有对你动手，是因为你根本不够资格，等他们到了，你就等着哭吧！”秦老爷子虽然知道杨辰的厉害，但此刻却没有丝毫担忧。“放心，我不会走的！”杨辰笑了笑：“不过在官家的人到之前，我们先处理一点其他的事情。”话音落下，杨辰朝着马超使了一个眼神。马超点头，转身而去，就在众人的疑惑中，他直接翻身上了大卡车。只见他随手一掌拍出，数百斤的棺材直接飞了出去，稳稳的落在秦家众人的面前。一连数掌拍出，五副棺材整整齐齐地排成一行，落在地上。马超这一手，惊呆了所有人。就在这时，林雪莲忽然看到一副棺材中，竟然还躺着一个熟悉的身影，顿时大惊失色：“小飞！”紧接着，从秦飞的口中爆发出一道痛苦的哀嚎声，响彻整个秦家庄园。“小飞！”秦老爷子怒吼了起来，林雪莲也大喊一声，不顾一切地冲了过来。“滚！”马超一巴掌挥出，林雪莲被扇飞，当即昏了过去。他站在杨辰的身前，大有一夫当关万夫莫开的气势，震慑的秦家再无一个敢轻举妄动。秦老爷子第一次感到如此的愤怒，一个被他逐出家族的小辈，竟然当着他的面，碾碎了秦飞的一条腿。“杨辰，你这样做，难道就不怕，官家的人来了，不会放过你吗？”秦老爷子咬牙说道。杨辰嗤笑一声，看着痛苦哀嚎的秦飞说道：“看到了吗？这就是你的爷爷，为了自己的尊严，就算我现在弄死你，他也不会替你求我。”“杨，杨辰，我求你，放，放过我。”膝盖被碾碎的痛楚，让秦飞说话都在哆嗦。杨辰能看到他瞳孔中的恐惧，他是真的不敢再跟杨辰对着干了，只是，杨辰又如何会放过他？“如果你爷爷愿意放下自己的尊严，替你求我，或许我会放过你。”杨辰嘴角上扬，露出一个恶魔一般的笑容，他想要看看，秦老爷子的心，到底有多么的硬。“爷爷，你快求求他，让他放过我，不然我真的要在床上躺一辈子了，爷爷，你快求他啊！”秦飞疼的浑身都是汗水，像是刚刚从浴室出来一样。秦老爷子一脸漠然，死死地盯着杨辰：“杨辰，你不要太过分了，你算什么东西？也配让我求你？”“看来，你在老狗的心中，还不如他的尊严重要，不是我不放过你，要怪就怪老狗，不肯救你。”杨辰一脸戏谑地说道，话音落下，他再次抬脚，踩在了秦飞的另一个膝盖上。“爷爷，你快求……啊……”秦飞的话还没说完，膝盖上再次传来一阵强烈的痛楚，他疯狂的大喊了起来。接连两条腿上的膝盖被彻底的粉碎，就算是神仙来了，也不可能治好。从今往后，秦飞的两条腿，算是彻底的废了。这一次，秦飞再也没有承受得住剧痛，在哀嚎中昏迷了过去。“杨辰！”秦老爷子几乎是咬碎了牙。秦家其他人，都像是重新认识了杨辰，目光中全都是恐惧。许多人都在庆幸，幸好前面有秦飞挡着，不然现在被碾碎双腿的人，就是他们了。“如果你刚刚愿意听我的，不过是打断秦飞的四肢，我也没打算要将他如何，可是你偏偏不听我的，非要等到我出手，这下好了，秦飞的双膝彻底粉碎性断裂，再也站不起来了。”杨辰忽然开口说道：“现在，我就再给秦飞最后一个机会，只要你愿意放下自己的尊严，求我放过秦飞，他的两条手臂兴许还能保住。”“你一个被我逐出家族的废物，有什么资格让我求你？你就算是弄死他，我也不可能求你，你是怎样对小飞的，等官家的人来了，我就怎样在你身上讨回来。”秦老爷子毫不掩饰自己对杨辰强烈的恨意。杨辰摇了摇头：“你这样的人，才是真正的不见棺材不掉泪，你真以为官家剩下的人，还敢插手我的事情？”“你这是什么意思？”秦老爷子问道。“真不知道在你手中，秦家是如何坚持到今天的。”杨辰摇了摇头，接着说道：“昨晚我在官正山的寿宴上对秦飞动手，甚至就连官家的继承人都没有放过，你就不想想，我做的这些事，官家能放过我吗？”“官家不过还没行动罢了，说不定官家正准备找你。”秦老爷子冷冷地说道。“无知者无畏！说的就是你这种人吧？以官家的地位，在家主的寿宴上被一个外人大闹，你认为官家能轻易放过吗？”杨辰无奈地说道，他见过蠢的，但却没见过秦老爷子这么蠢的人。可惜的是，昨晚上百名荷枪实弹的汉子，带走官家所有嫡系的画面，没有被秦老爷子看到。“如果你死在了官家的宴会上，岂不是会给官家带来麻烦？”秦老爷子依旧没有意识到自己的愚蠢。就在这时，一辆黑色的迈巴赫停在了秦家门口，接着就看到一身穿西装的中年男人，慌忙跑了过来。“哈哈，官家的许总来了，你就等着面对官家的怒火吧！”看到中年人，秦老爷子顿时大笑了起来，接着小跑着走上前：“许总，您派人来就好，怎么还亲自过来？”“滚开！”许总一把推开了秦老爷子，径直来到杨辰的身前，随即躬身，一脸惶恐地说道：“杨先生，我在得知秦家想要对付您，立马取消了官家跟秦家的一切合作。”他的话，像是一记惊雷，在每一个秦家人的耳边炸响。秦老爷子双目中满是震惊，一脸不可思议地说道：“许总，您是不是搞错了？他昨晚可是大闹了官家主的寿宴，我叫您来，是为了弄死他，您怎么对他如此恭敬？”“去尼玛的老狗！给老子滚开！杨先生的身份，岂是你这种蠢货能知道的？”许总被秦老爷子的话差点吓尿，敢弄死杨辰，这不是在找死吗？昨晚在官家发生的一切，他都亲眼目睹。尤其是看到上百号荷枪实弹的大汉，将官正山在内的所有嫡系全部带走的时候，在场的人中，没有一个不感到恐惧的。许总是负责官家旗下一处产业的总经理，原名叫许天，在官家也算是举足轻重的人物。就在这时，又是一辆黑色的迈巴赫停在了秦家门口，而且车牌号跟许天的车牌号只差了一位。显然，这两辆迈巴赫都是统一购置的。又是一个官家旗下产业的总经理，慌忙小跑着而来。“石总，您怎么也来了？”秦老爷子连忙上前，一脸惊讶地问道。“滚开！”石总一把推开秦老爷子，跑到杨辰的面前后，微微低头说道：“杨先生，我叫石伟，是官家旗下雪峰集团的总经理，刚刚听闻您在这里，就特意前来拜访！”如果说许天是认错了人，那石总呢？难道也会认错人？秦老爷子忽然想起杨辰刚刚对他说过的话，脑海中一阵轰鸣。“不可能！这怎么可能？一定是许总和石总搞错了。”秦老爷子一脸不相信。但就在这时，又是几辆黑色的迈巴赫，停在了秦家门口。秦老爷子眼睁睁地看着，官家旗下各大产业的老总，全都小跑着去了杨辰的面前拜访。好像杨辰才是官家的主人，受官家众人朝拜。