希恩将原主研究出来的“线团”也放入了行李箱中，将脑海中杂乱的思绪收拢了起来。秘祈人途径应该也是灵性极强的存在了吧？那我是应该向真实造物主祈求么。如果向女神祈求的话会不会被值夜者抓起来关到教堂的底部或者做封印物的研究人员。希望不是这个样子，赞美女神。希恩默默的在胸口上逆时针连点四下。老斯勒应该是极光会的线人，原主是被他影响，喝下了“秘祈人”魔药，所以这个情况下，暂时远离贝克兰德躲避极光会的成员这个做法很合理。想着想着希恩翻找出信纸，钢笔和能用的墨水，斟酌着下笔道：“……最近因为一件案子需要前往廷根市办案，所以暂时不能和你汇合了，如果有时间，我会前往北区去看你的，至于那个组织，我会加入的。”“可能只需要几天，也可能要晚一段时间，你上次给的那些材料已经被我熬制成功了，期待与你的下次见面。”银色的笔尖停在了最后一个单词，希恩的手指轻轻敲动着桌角边缘，在末尾填上了“希恩.维尔”做完这一切，他从衣架上接过了半高丝绸礼帽，披上了黑色风衣，将写好的信放入了信箱内，拿着一根镶银的手杖，提着行李便离开了自己的家。……贝克兰德，北区的一个远离圣塞缪尔教堂的一间二层房屋内。桌上摆放着许多神秘学中可以用到的东西以及一些看到就会恶心的血红色的事物，房屋的门紧锁着，窗帘也被全部拉上，整个屋子内只有蜡烛的火光在微微摆动。一个很矮的身影诚恳而又狂热的跪在书桌上摆放在最上面的一件物品面前。那件物品是一个人，准确的来说是一个独眼的人，面目狰狞，浑身血迹斑斑的巨人被倒吊在一根斑驳的锁链上。那个人影不断的颤抖，似乎面前就是不可直视的真神，他的声音略显沙哑的祷告着：“创造一切的主；阴影帷幕后的主宰；所有生灵的堕落自性，我祈求您的眷顾，我祈求您的注视。”一根蜡烛的火光骤然变大，顿时膨胀成宛若人头般大小，里面模糊的火光内仿佛有层层叠叠不休的呓语和嘶吼声和一个个阴影般的怪物在游动。让听到和看到的人近乎陷入疯狂。人影的姿态放的更为低下，声音颤颤巍巍的说道：“希恩.维尔的状态很奇怪，就像变了一个人一样，他，他寄过来的信的语气中有着逃避，主，伟大的主，我祈求您让我去杀死这个背叛您的家伙！”这个穿着黑色长袍的人影似乎听到了什么，将手放至耳边，摆出倾听的姿态，用近乎梦呓般的语气道：“是，伟大的主，遵从您的指令。”这个人影挣扎着站起身，按照步骤又将仪式结束，他裸露于外的皮肤凸显出一根又一根青黑色的事物，眼睛中闪过了一丝丝的不解和迷惑。人影将桌上的祭品收拾干净，从二楼的一间卧室内翻出了一张早上买到的贝克兰德早报。上面写着几个字：“震惊！普锐斯号船船员疑似全部疯癫。”他嘴角勾了勾，将黑色长袍脱了下来，只穿着里面的背心，戴着一顶平常工人戴的帽子走出了二层房屋，逐渐消失在北区下午的人群中。……廷根市站点。一辆蒸汽列车缓缓停靠在站点旁。车身狰狞而又富有野性的美感，这尊庞然大物停靠在站点时仿佛令地面都为之一颤。一个个的人从车厢中走了出来，希恩迷迷糊糊的站起身。揉了揉眼睛。他打了个哈欠，本来想伸个懒腰，但是又觉得这是在诡秘之主世界中的鲁恩王国，这样的举动很不绅士，于是便把靠在椅座旁的镶银手杖提了起来。希恩右手摸了一下自己衣服内的暗袋，里面藏着一把左轮手枪和他目前所剩无几的钱财，大概有30镑左右。作为侦探一般都需要一把可以威慑的住别人的武器，当然，其他侦探应该也都配有一把手枪，只是不会在公众和警察面前展示出来，除非迫不得已。本来希恩应该还会有更多的钱，因为在前阵子接了一个报酬特别丰厚的案子，虽然危险，但原主最终靠着那根丝线状，顶端镶嵌着一颗眼球状的物品最终完成了这件案子，成为了一名小有名气的侦探。不过由于他把大部分赚来的金钱全部投入了发明创造之中，几乎把自己挣来的金镑花了个干净，最终算上特里克给他的那4镑10苏勒也只有接近30镑的钱了。希恩边想边走出了廷根市站点，准备前往廷根市的铁十字街租一间房屋。“如果时间线没错的话，克莱恩应该不会这么早就会前往贝克兰德，至少我看书的时候很喜欢看时间点。”希恩提着镶银的手杖无声低语着。路上的行人逐渐从面目光鲜变得越来越面黄肌瘦，希恩甚至还看到有的孩子活生生的饿死在街道旁边，也看到了一个个行人麻木的表情。希恩摇了摇头。原著中对着社会底层混乱而又疯狂的场景描写的极为生动，事实也确实如此，不管是自己的世界还是这个世界。此时已5点出头，不少人回到了铁十字下街，道路两侧变得极为拥挤，部分小孩夹杂在里面，冷眼看着一个个路过的行人的口袋。说实话，我只是来这里找个人而已……希恩吐槽了一句。他拉了拉黑色风衣的领口，让放在暗袋中的左轮手枪露出来了一点。许多盯着这位光鲜亮丽的绅士的眼睛顿时收回去了大半。行人们也让开了一条道路。希恩继续向里走去，穿过了街贩众多的区域，他走进了真正的铁十字下街。这里的人们大多数衣衫褴褛，对着陌生而又光鲜的人有着警惕和向往以及参杂在其中的贪婪。如同看见腐肉的秃鹫，但是希恩暗袋中的左轮有效的制止了这一方面的发生。里面还有一些穿着警服，但却显出一股黑帮气的警察正挥舞着警棒欺压这些可怜人。“这里的房屋全是一股怪味，而且还掺杂着香味，就像……榴莲或者是某种说不出来的东西，恐怕还不止。”希恩闻到房屋和街道上的一股股气味，脸色有些难看。地上到处都是排泄物，商贩扔下的没有用的物品。以及许多让上层阶级的贵族完全想不到的事物。放眼望去，铁十字街下街宛若一幅人间地狱般的场景。他走向了一间在铁十字下街中算是非常不错的房屋。“萨斯丽太太应该就住在这里吧？”“萨斯丽太太应该就住在这里吧？”希恩曲指敲了敲门。萨斯丽太太在原主的记忆里似乎是贝克兰德的一个很富有的中产家庭，她的丈夫是一名大律师，年薪在中产阶级中都是极好的，只不过她的丈夫似乎受到了非凡因素的影响，溺死在了塔索克河中。而他们攒下的钱也因为投资的公司破产而显得很是急促。不得已只能搬离了贝克兰德，将房屋卖给了一位医生，那位医生萨斯丽太太有提起过，叫西森．特索利亚。房屋门被打开，一个长相粗看有些平常，但却很有韵味的女士探出了脑袋。“萨斯丽太太，下午好。”希恩摘下礼貌，对着她行了一礼笑着说道。“希恩？你怎么会来廷根？”萨斯丽太太惊讶的看着面前的绅士，随后又将房门彻底打开，示意希恩进来说话。希恩走进了房屋内，开门见山的对着萨斯丽太太说道：“萨斯丽太太，我因为一些不能说的原因暂时只能住在廷根市这里，你觉得哪条街区比较适合我？”萨斯丽太太皱了一下眉，但也没有多问：“我觉得水仙花街的一栋房子很适合你，不知道你现在还剩多少钱。”在她的印象里，希恩是一个特别喜欢把钱全部投入实验中的一个人，攒的钱并不算很多，于是她中规中矩的给出了这个街区的房屋。然后她又笑着说道：“这间房屋的主人很久以前就想把这栋房屋租出去了，我刚来廷根时，他也帮了我很多忙，他是一位热心善良的先生，我相信你可以和他成为朋友的。”希恩点了点头，按照他的想法，可以在廷根先当一名侦探来赚钱，所以最佳的首选一是靠近塔索克河，二是能够和搬家后的梅丽莎班森做朋友，傍上二五仔之主。如果能进入塔罗会就再好不过了，由于他开局是秘祈人途径，所以在倾听者阶段按照正常情况下就要听演唱会了，至少要熬过序列5，才有可能转序列。然而他现在又有些迷惑，在原主的记忆里萨斯丽太太就算因为丈夫的死亡和公司的破产而导致攒下的积蓄显得很少，但是少说也应该有接近千镑左右甚至还要多，怎么会来铁十字下街居住呢。他望了萨斯丽太太一眼，如果不是萨斯丽太太和原主之间一直保持着联系他甚至怀疑自己肯定会放弃来廷根的想法。“……那位先生要出租的公寓在水仙花街3号，我相信你会喜欢那里的。”萨斯丽太太笑着说道。然后她顿了一下，喝了一口桌子上的红茶，又说道：“你肯定会怀疑我为什么要住在铁十字街吧？”希恩刚要说什么又被萨斯丽太太抬手打断：“说实话，我也不敢相信。蒸汽在上，我投资的钢铁公司居然只是一个幌子，我把大部分的积蓄全部投资到了那家钢铁公司，但是那个诈骗犯居然将近万镑的钱财全部卷走了，我迫于压力只能搬到这里。”“本来我和我如今的丈夫，也就是那位出租水仙花街3号的先生准备前往南方度假，但是出现了现在这种事情那间房屋只能卖出去缓解压力，但是又没有人买，于是就改成了出租。”“再过两天我可能会和我的丈夫离开廷根市一段时间，我在这里居住的很不舒服，我甚至觉得死神已经勒住了我的脖子，希望那些同样被那个诈骗犯骗到的其他人能不至于家庭破碎。”说着，萨斯丽太太在胸口上画了一个三角圣徽的图案。希恩本来对萨斯丽太太说的这件事情觉得有些熟悉，听了一会之后突然发现，这不就是兰尔乌斯案件吗？”他皱着眉，按照这种进展，克莱恩应该再有几周就会消化完毕“占卜家”魔药了，而他却还是一点消化迹象都没有，难不成真要让原主一个信仰黑夜女神的人改信加入极光会。而耳边叠叠不休的呓语让他的精神也时常出现恍惚，只能努力收敛心神，还好在当时灌输的神秘学知识里有冥想，暂时这问题也不是特别大。……第二天。廷根市，水仙花街3号。萨斯丽和希恩来到了这座房子，在经历了一系列的流程后已经接近了中午。来来往往的行人很多，公寓的门口和窗台种植着许多的花，阳光照在上面闪过金色的光芒，让花朵看起来很是光彩。希恩停靠在房门旁，望着旁边的一栋房屋“水仙花街2号……是这栋吗？”希恩无声低语着，或许到时候可以去串一下门。“我觉得这栋房子非常符合我的审美，或许我们现在就可以去办理手续了萨斯丽太太。”希恩对着萨斯丽太太说道。萨斯丽太太对希恩笑着道：“当然，“不过要等待我的丈夫，也就是西耶纳斯先生，相信我，你们会成为朋友的，他的性格……和你很相似。”说话间，萨斯丽太太看了希恩一眼，但没有发现他有什么表情。你别看我啊……我怎么知道原主的性格有多奇葩……希恩在心底吐槽道。“中午好，希恩先生。”“我听萨斯丽提起过你，你是一位优秀的侦探，同时也是一位伟大的科学家，我觉得我应该把我发明的东西也给你看一看，相信你会很有兴趣的。”就在这时，一个人走了过来，对着希恩行了一礼，然后说道。那个人留着两撇精致的小胡子，淡蓝色的眼眸，面部线条较为柔和，戴着一顶半高丝绸礼帽。“中午好，西耶纳斯先生。”希恩同样回了一礼，然后说道：“感谢你的慷慨，我觉得我暂时不能献身科学了，因为我的金镑暂时不会允许我这么做的。”“你真是一位幽默的绅士。”西耶纳斯笑着说道。希恩摩擦了一下镶银手杖的尖端，然后说道：“您的这栋房子我非常满意。”“我觉得我们现在就可以签订合同了。”西耶纳斯将自己的衬衣理了一下，说道：“当然，您今天晚上就可以住在这里，我和我的夫人马上就会离开廷根，前往南大陆，房租等我和我的夫人回来的时候再交也不迟。”“我知道您是一位守信用的绅士。”“而且我也常常听到萨斯丽夸赞你。”绯红的月亮悬挂在半空中，血色的月光照在那一片狼籍的屋内。杂七杂八的东西扔在地上，桌椅断了腿，木质的地板上突兀的站起了一个身体，他捂着脑袋，身上似乎还有些血迹，目光略有些呆滞。这是哪里，绯红的月亮又是什么？他看着面前的景象，脑海中一时间竟什么也想不起来。破碎的铜镜上是一个年轻的脸庞，长相竟出奇的有些秀美，看起来很是年轻。痛！好痛！突如其来的疼痛让他整个人几乎弯曲在地面上，无数的记忆和知识让他的大脑仿佛被塞了一颗炸弹，脑袋因为充血变得很红，青筋在脸上根根暴起，手掌猛的抓在那有着碎玻璃的地板上，丝丝血液划过地板，他的眼神逐渐变得有些光彩。他应该是叫做希恩.维尔，贝克兰德内的一个中产阶层家庭内的普通男士，这里应该是自己的家中。父母在一次出海经商时被海盗杀死了，至于是哪些海盗，他问过和自己相依为命的爷爷，但自己的爷爷从来没有告诉他，仿佛这是一个无底的黑洞，知道的人都会坠入深渊，只是一直在低喃着以前家族的强大和如今的落魄。希恩摇了摇昏沉的头，站起身。自己是怎么死的？希恩有些疑惑的想到。他死亡的画面只有一个，便是自己毅然的拿着一瓶暗色的药水喝下的样子。跟这个玻璃瓶有关？希恩看向自己脚下的碎玻璃，这也不像自己原来的世界啊，他皱着眉。此时的他觉得身体极为的虚弱，脑海中还有一段段嘈杂的呓语以及疯狂的嘶吼，让他极为烦躁不安。他望了一眼窗外的绯红，心中咀嚼着贝克兰德这个词。诡秘之主？不会吧，我居然死都死不到好地方。他悚然一惊，默默的收回了望向窗外的目光。再次想起自己被那如同凌迟一般疼痛时一股脑灌输的那些神秘学的知识，他，似乎喝下的是一瓶魔药！不过他前世看这本书的时候根本没有用心看，就连第一卷都没有认真看，只是记住前两卷的大概，根本就没有搞懂里面的各种知识。要是硬说，勉强算是半吊子级别的。除非自己能混进塔罗会，这总比外面非凡聚会即狡诈又血腥要好很多，而且成员所在的势力也都不一样，他们的途径也各自都不相同。他找来了一身正常码头工人的衣服，准备去找特里克。原主的记忆里特里克应该是一名侦探，名气不算特别大的侦探，和希恩一样，两人是朋友，很好的朋友。……“咚咚咚”希恩敲响了面前的门，门被打开了，开门的是一个长相很粗犷的男人，屋内的餐桌上摆放着几根白面包、吐司以及三碗冒着热气的西红柿牛尾汤，桌子上坐着一个脸庞很圆的女人和一个肉嘟嘟的孩子。希恩暗自咽了口口水。特里克惊奇的看着希恩：“你什么时候长这么高了？”“你怎么看出来的？”希恩按照原主的一贯作风问道。“侦探的基本观察，其实也没长太高，大概，有一厘米左右吧。”特里克伸出手指比了比。“而且……你的脸更女性化了。”他又说道。希恩嘴角一抽，没有说话，等到进入房间找了把椅子坐下后才对着特里克说道：“我最近准备去廷根市，需要一些时间，暂时不会在贝克兰德。”“去廷根？好吧，你捣鼓的那些小玩意暂时就先放在我这里吧。”特里克倒了杯南威尔咖啡，接着又神色有些古怪的看了希恩一眼：“你上周接的那个任务已经完成了，那位要求寻找她丈夫的女士付出了10镑，按照约定，你拿4镑10苏勒，剩下的归我。”接着他又说道：“那位女士的丈夫被我的线人们发现在码头区靠海货船的船舱内，他死在了里面，然后那艘船就被封锁了，线人传来的消息只有这些，我把消息告诉了那位女士，第二天她就眼眶红肿的过来结账。说实话，这很凄惨，我很同情她，但是什么也做不到。”“那艘船应该是叫普瑞斯号，据说当时死的不止他一个，连带着船长福森和一名水手也死在了自己的房间内。”接特里克又漫不经心的说道，随后掏出了四张一镑的纸币和10苏勒，递给了希恩。超凡事件？那么这件事情应该已经交给代罚者小队处理了。他暗自记下了船名，喝了一口红茶。接着又聊了一会后，希恩婉拒了特里克邀请他共进晚餐的举动，走出了特里克家的门，脑海中依旧是一阵阵的呓语和低语声。他强行稳住了自己的精神，让精神不至于在呓语和低语声中逐渐失控。秘祈人吗？这该怎么扮演……难道要让我努力去听清耳边那些呓语的内容，或者是祈祷一些存在赐予我密秘？而且这个途径应该是个特别容易死的。希恩有些头疼的想到。……半夜，希恩躺在床上，逐渐进入了梦乡。脑海中的呓语依旧没有停止，仿佛根本无处躲藏。希恩的眉头紧锁。“希恩……希恩……”“向我祈求……我将会给你想要的……所有”“死了……哈哈…全死了”“世界的源头……星空…堕落”希恩猛然惊醒，耳旁的呓语声逐渐减弱，枕头旁是晚上前往特里克拿到的钱。“我为什么会来到这个世界？”他好似问自己般无声低语了一句。……贝克兰德，周二。希恩睁开了布满血丝的眼睛，昨晚因为耳旁的呓语，导致他几乎刚刚入睡就会被惊醒，梦也是极为奇怪，一个倒吊的人影背负着十字架。他按了按太阳穴，从家中翻出了几根黑面包，泡着水吃了下去。如果我能进入灰雾之上。应该就能解除这种状态了。目前的目标就是彻底消化掉“秘祈人”魔药，总结扮演守则。将这里打扫一下吧，下午准备去廷根碰碰运气，只要克莱恩还在那里就好……希恩无声苦笑，望了一眼遍地都是的物品，有些怀疑原主怕不是失控了。等到一切打扫完全后，希恩找到了一些似乎是原主捣鼓的小玩意。嗯，很有意思的小玩意。希恩神色古怪的拿着手中的圆形如同一颗卵蛋的物品，他现在都有点怀疑原主究竟是不是侦探了，活活就是一个科学家一样。就在刚才自己收拾前往廷根的行李时，一不小心按到了这个蛋状物品上面的一个按钮，这东西忽然转动，转变成了一把很像刀的锋锐器物。希恩的脑海里忽然闪过了一个人，那是他自己站在残破的桌子上戴着一副金框边的眼镜聚精会神的将手指间黑色的圆球物品组装的场景。透过一个缺口，在原主的视角上看到的是这圆球内的根根黑色的丝线状的东西，有的边角极为锋利，最后他满意的点头，兴奋的吼道：“这种绝世之作必将被纪录在鲁恩的历史中！他会被放在国家博物馆内，它有三个形态，第一是一把锋利的刀刃，这把刀肯定是刺客必备的，锋利无比。”希恩听到这里，有些尴尬，但依旧很是认真的听着。“第二，可以将里面的丝线放大转化成一个由黑色丝线构成的不规则圆盾，嗯，应该可以抵挡的住所谓的非凡者不算特别诡异的进攻。”接着，他又带着兴奋和疯狂的举起了手中的圆球：“似乎它还可以用来占卜，有些奇怪的能力，不过很是准确，不过居然有负面效果，早知道就不把向老斯勒要来的那根装饰着眼睛一样的细线放进去了。不过结果总是好的，这似乎只会让我的行动能力减弱，不过精神有些恍惚。应该是我劳累过度了，感谢女神的庇佑。”他自语了一阵，对着圆球取了一个名字，“线团”。“很好，看来我应该睡一觉，等到明天就和老斯勒联系，我要加入他说的那个所谓的极光会，暂时就先这样吧……”希恩顿时心中一阵不安，果然，这魔药果然和那个信仰真实造物主的极光会有关。疯美人？希恩虽然没有看到后面，但是梗却知道很多，魔女的滋味真不错？嗯哼。希恩想到了某罗塞尔的名言，顿时“噗嗤”一下笑开了花。希恩拒绝了西耶特斯的好意，依旧垫付四周的押金和家具使用费。两人签完合约后，萨斯丽太太和西耶特斯便乘坐有轨公共马车离开了水仙花街，听西耶特斯说，他们要离开廷根，前往南方的西拜朗。希恩看着房屋内精致的家具，径直的进入了卧室，准备睡上一觉，下午再去克莱恩家里做客。他摸了一下自己口袋内中又少了的金镑，想着怎么能够找到一份好的工作。当侦探也不一定有人要我啊……希恩又在心里默默的给这个选项打了个叉号。自己的名气还没大到就连距离贝克兰德那么远的廷根也知道，而且侦探这个行业非常看脸，很少会有特别大，报酬也很丰厚的案子，一般都是些找猫排查的案子。要不我去值夜者小队自首？希恩心中突然冒出这么个念头。怎么可能，去地底坐牢还差不多，“秘祈人”途径真难，我又不可能加入极光会，那就更难了。唉，苟着更不可能，世界要末日了，自己又没有看后面，根本不知道克莱恩是起飞还是凉了。他不能赌。希恩一巴掌把这个念头拍散，他摁了一下自己的太阳穴，申请疲惫的走进了卧室。……廷根市，水仙花街3号。希恩揉着刚睁开的眼眶走出了水仙花街3号，从卧室中翻出了一身衣服准备去克莱恩家里串门。西耶斯特和萨斯丽太太走之前居然连衣服都没有带走，就连食物希恩也在厨房看到了很多，有白面包、吐司牛排以及希恩这个前世纯种吃货天国的人都没有见过的食物。也可能是他孤陋寡闻了。水仙花街的2号、4号和6号是联排的建筑，采用多边形四坡屋顶，整体外观灰蓝，三个烟囱醒目耸立。此时的水仙花街人来人往的很多。希恩正备曲指敲响大门，从水仙花街走来了一道身影，他径直的走向了水仙花街2号。希恩听到脚步声转过头来，那身影身着黑色薄风衣，头戴半高丝绸礼帽，黑发褐瞳，五官普通，轮廓较深。那个人有些警惕的看着站在门口的希恩，问道：“先生，你是谁？”希恩表面上依旧镇定自若，心中却很是慌张，标准的黑发褐瞳，还是出现在这里，串门也能看到主角，我只是想和你哥和你妹打关系然后一步步来啊啊喂！冷静，冷静。我只是新邻居来混个眼熟，又不是来找克喵打架的，慌什么。于是，希恩笑着说道：“你好，我是新搬来水仙花街的人，我叫希恩.维尔，西耶特斯先生由于一些原因暂时将房子租给了我。”克莱恩立刻听懂了他的话，这是新邻居来串门的啊，于是他笑着说道：“你好，希恩先生，我叫克莱恩.莫雷蒂，很抱歉，我的妹妹和哥哥暂时都不在家中。”“而我由于安保公司的紧急任务导致了今天不能和他们一起用餐。”“这次回家是给哥哥班森和妹妹梅丽莎来留话，让他们不用担心，早点吃饭。”“很抱歉，如果可以的话我会和他们在明天到水仙花街2号登门拜访。”克莱恩委婉的向站在自己门口的希恩表示了拒绝。“好吧，随时欢迎你们的到来。”希恩遗憾的让开了一条路，随后提着镶银手杖向外走去，跟靠在路边的有着黑色短发和绿宝石般的眼眸，富有诗人气质的一位俊美男子擦肩而过，不经意的扫了一眼靠在路边的那个男子。……希恩叹着气又回到了自己的家中，勉强稳住了自己的心神，他现在的状态很不好，隐隐觉得自己已经半只脚迈入了失控的大门。这种感觉很奇妙，就像与生俱来一般。如果今天还没有办法的话，他很怀疑自己能不能活着见到明天的太阳。令希恩奇怪的一点是魔药喝下去明明只有最开始的那一段时间会有晋升后的呓语，可自己这里就如同永不停熄的小马达一样，在自己耳边一直叨叨着。自己很特殊？希恩胡思乱想着。自己似乎在夜晚睡觉的时候有听到过很多没有根据的话。不过那些没有根据的话都指向一个词组，“星空。”希恩前世只知道前面两卷的大概，后面的内容一概不知，但他也知道一点，知道的事情太多死的是真的很容易快。所以他一般都是努力的不听那一直挂在耳边的低语和呢喃声，偶尔听到这些诱导的声音时他一直听到的除了“星空”这个词组还有三段尊名。“源自星空的毁灭与堕落者”“深渊与混乱的污秽之主”“嘈杂却至高的呓语者”……希恩觉得这几段尊名非常有用，于是自己便记住了这三段尊名，以做保命。在他前世的记忆里，只要听到了其他神秘存在的尊名其实你已经和这种存在有了联系，再怎么想跑也跑不掉了，除非你找到了“太阳”途径的非凡者来帮你净化一波。然而他记得这种类型的污染好像就算是“太阳”途径的非凡者也没用，原著里咸鱼小姐……应该是她，就去找过“太阳”途径的非凡者来净化，但是没什么鸟用。可能是灰雾的位格太高了吧。他摇头把镶银手杖放到了衣架上，脑海中尽是一片混乱，就像有人拿着一把钝刀在头上开了道口，又把钝刀使劲在你的脑子里搅拌一般。刺痛和恍惚霎那间冲入了希恩的大脑。……为什么我感觉我的状态还不错，希恩腹诽一句。……水仙花街2号。留下了纸条的克莱恩锁好大门，快步走向路边等待的伦纳德.米切尔。伦纳德的黑色短发比上个月长了一些，且疏于打理，显得非常凌乱。可就算是这样，配上他不错的长相、绿宝石般的眼眸和诗人一样的气质，依旧有种另类的美感。果然，任何发型都是要看脸的……克莱恩下意识吐槽了一句，指着铁十字街方向说道：“弗莱在那边等我们？”是的。”伦纳德理了下没有扎进去的衬衣，状似随意的说道：“或许你可以等这件事情办完之后去见一下你的新邻居，比如和他喝个下午茶。”“不知道为什么，我总感觉他的状态并不怎么好。”克莱恩下意识的答道。“或许他是一名野生的非凡者，马上失控的那种？”克莱恩大胆猜测。“世界上哪来这么多野生非凡者，真要是这个样子或许廷根都要乱了。”伦纳德轻笑一声，随口说道。然后又问道：“那些资料里你有找到什么吗？”克莱恩左手持杖，沿着街道前行道，“那些死亡资料无论是死亡的方式，还是死亡的时间点，我都找不出规律，你知道的，涉及邪神、恶魔的仪式，都必须配合特定的时间点或者特别的方式。”……此时此刻希恩全身瘫软的坐在安乐椅上，浑身使不上一丝力气。为什么小说里面别人都是喝下魔药都是轻轻松松消化魔药。这才序列9啊！“秘祈人”这条序列这么难走么？希恩摇头苦笑，手中把玩着刚从行李箱中取出的“线团”。“线团”时而变化成一把锋利的小刀，在他的手指间飞舞旋转着，时而化作黑色不规则状的盾。这盾的外表光滑无比，但皮肤摸上去却有一种被针刺了一般疼痛。希恩点了一下头，原主的创造能力竟恐怖如斯，以一普通人的身份做出了这么厉害的物品，这家伙不去搞发明创造真是可惜了。这就是没钱的感受吗。这盾牌就和反伤甲一样，人的攻击打到上面皮肤会割开一道道细小的伤口，这种感觉很难受，希恩极为怀疑如果肉身弱一点的非凡者要是全力打在盾牌上会不会皮肤那里全部被末端尖锐的细线割成一块一块的，然后掉在地上。听起来真重口味啊。希恩顿时想象出这么一副画面，脸上的表情如同吃了弗萨克苍蝇粉一般难受，他没有在意已经开始愈合的伤口，而是将背靠在安乐椅上。脑海中勾勒出一个个奇怪的图案，希恩不知道这些图案代表了什么，但却本能的觉得这图案很熟悉。他并不知道自己为什么会来到诡秘之主的世界，就好像一个恍惚间，被人轮圆了肩膀狠狠的用棒子砸到了他的脑袋，身体自动休克一般，莫名的陷入了黑色的沉寂。突如其来的疼痛如同用铁锥死捣太阳穴般，让人几乎无法承受。而后续那让人精神分裂般的呓语声让他在这个过程极为煎熬。他好像看到了星空、奇怪的生物、以及一个个表情各异的路人和一座座西欧风格的建筑，这幅画面是以一种上下呈现的，先看到了广阔的星空，最后是表情各异的行人与建筑。他在胡思乱想中陷入了沉睡。……一片灰蒙蒙而又光怪陆离的的世界。所有的一切仿佛被打破的镜子一般，支离破碎。希恩迷茫的看着眼前逐渐消散的梦境，心中莫名出现了一种烦躁感，一种仿佛源自心底，根本压不下去的烦躁。一句句如同梦喃的声音如同蕴藏着什么能量一般，让他心底的恶不断的浮出水面。“停！停下来！”希恩痛苦的抱着头，耳边的低语声仿佛源源不断，永不停熄。灰蒙蒙的世界突然变得有了些许颜色，就像纸染上了颜料。光怪陆离、仿佛破碎的镜子一般的梦境迅速变化成了另外一副模样，四周都是一副死寂、诡异交织的样子。希恩睁着一双已经布满血丝的眼睛，看着面前的一幕。嘴角微微上扬，皮肤下一根根的青黑色事物浮现了出来。他此时有一种身体无法控制的错觉，不像失控，但却比失控更可怕。“星空……”“星空……”希恩并没有发现自己原来越迷茫的眼睛，而是嘴边一直在用原主没有学过的一种语言低喃着这个词组。他好像没有睡醒一般，身体也仿佛要散架了一样。脑海中突然间又浮现出密密麻麻的呓语声，让一直低喃着的希恩猛然回过神来，他于梦境中勾勒出一个个奇怪而诡异的文字，暂时抵御住了那种奇怪的感觉。看向远处缓缓旋转的水蓝色星球，希恩咬紧牙关，抵抗着自己的脑中被一阵阵的呓语声冲刷时带来的痛苦。一阵接着一阵的呓语声，他皮肤下青黑色的事物也仿佛在游动着，发出阵阵的嘶吼声，如同将死的人卡在了一只脚迈入死亡却没有死的地步。希恩很明显的发现脑海中的呓语声似乎弱了一点。更为嘈杂的声音传入了耳朵，让他恨不得将耳膜捅穿。就如同这声音在碰撞，在僵持一般。他看到那颗星球仿佛被薄薄的膜覆盖，让他看不到里面的具体。又看到周围死寂一般的寂静，偶尔传来几声神秘的咀嚼和血肉蠕动的声音。“好看么。”脑海中的呓语突然变得集中起来，不断的重复着这句话，将希恩脑海中其他嘈杂的声音压了下去。还没等希恩回答，脑海中的呓语的内容又变化了起来，有些无厘头的给出了这么一句话。“允许你诵念我的名。”希恩的脑海中这句话又被不断的重复，一浪高过一浪。最后放大到了一个极为可怕的地步，这句话仿佛在希恩精神的每个角落都响彻着。嘈杂的声音也逐渐减弱，似乎有些虚弱，直到最后，那些嘈杂的声音已经变得很少很少了。他正准备询问时，呓语的话又是一变。“帮我找到祂。”这次则是一个普通男性的声音，语言既不是鲁恩语也不是弗萨克语，但却让人一听便能知晓是什么意思。祂？希恩敏锐的感知到了这句话的不对劲。那声音似乎知道他在想什么般又在他的心底里回答道：“祂是诡秘。我能感受到祂的存在。”“就在这颗星球中。”耳畔传来了一阵阵的回音，丝丝的疼痛在全身的皮肤上蔓延着。希恩抬起头，看到了绯红的月球正绕着这颗星球缓缓的旋转着。不知为何，绯红月亮上的气息让他感到一阵的不舒服。那个声音好像在嘲讽一般在希恩的心底突兀的出现：“嘿，你现在的实力就连虚化到最底程度的俯视都没有抗衡的机会，真是好奇你怎么会扛过祂的注视。”那个声音神神叨叨的一直在希恩的心底浮现，祂似乎可以挑拨心灵一般，让希恩在不知不觉中陷入了羞愧、愤怒、嗜杀各种情绪之中，这种滋味让他极为不舒服。那些无厘头的话也给他一种烦躁和不安交加的情绪。希恩努力平复着自己的心神，心底又突然蹦出一句话。让他浑身发寒的一句话。“你很特殊。”“难道你不好奇世界的终极奥秘吗？”“我可以告诉你！”“我可以告诉你。”“只有亲眼看过，才知道人类的世界是如此渺小，星空是如此的震撼、孤寂、伟大……”“而你现在就在这美好而广阔的星空中……”“你难道就不好奇么？”这句话没有回音也没有其他任何诱导的声音，却奇怪的有一种令人痴迷的感觉。仿佛一切都回到了寂静，希恩的脑海中的声音也停顿了一下，已经细微到根本听不见的呓语声更是直接停止。一看就没安啥好心啊……难怪七神不允许向七神以外的神秘存在祈求，光是听祂说话都要死了，希恩打了个冷颤，斟酌着回了一句：“这种知识我觉得我现在还不需要，我还不想被一些神秘的存在惦记上，诡秘我会努力帮你找到祂，但是我无法保证能找到这么一位神灵。”在希恩的印象里，以祂来做代词的都是对神灵的敬称。所以希恩几乎不抱任何希望的答应了声音出现时的第二句话。每一句话可能都对将来的我是无法估量的知识，只是为什么我知道了这些知识却没有死呢，难道是这个声音的原因么？脑海中的声音又嘈杂了起来，似乎刚才的平静只是有些累了，休息了一下，嘈杂的声音逐渐合拢成刚才希恩听到过的那个男声，他的心情似乎挺不错：“啧，还有点脑子，我以为你这个“倒吊人”的眷者只会去疯狂的信仰祂呢。”“不过也有可能是你实力太弱，听不到祂跟你说话。”“真是太有意思了哈哈，你很特殊这句话可没有指示方向，你的各个地方都可能有特殊的地方，不然你连这里都来不了。”“倒吊人给你下了堕落你却没有死，甚至奇迹般的活过了我的无意识呓语声说明你还有这方面的特殊。”“真是奇妙啊，我都有点小期待了。”说实话……我马上就要被你这呓语声给喊死了，希恩在心中无声嘀咕道。那声音似乎并没有在意这些，而是依旧在诉说着，就像一个无聊了许多年的老人突然遇到了一个许久未见的挚友。“不是所有人都是我这样的伟大存在，可以让你这种连星空都不能知道的序列就和你对话，而且你还不会失控。”“你应该赞美我的强大，赞美我把你拉到了这里。”脑海中的声音仿佛疯了一般突然在希恩的心底浮现出一句有一句让希恩有些没厘头的话。周围的星空中似乎有细小的血色浮现，轻微的跳动着。但希恩却捕捉到了一句话的重点，他的表情从思考和烦躁转变成了惊恐和朦胧。我什么时候成了别人的眷者了？我冥想时勾勒的神秘图案是文字，这是我进入这个诡异的梦境中在心中实验了一下就发现的，图案被扭曲成的那些诡秘的文字我虽然看不懂但是却能有效的稳住我的心神。“我”只在之前喝过一瓶魔药，什么时候接触了除极光会的人以外的神秘组织？极光会？说不定还真是这群家伙呢。如果真的是极光会是不是就代表着我被他们信仰的神特别关注了，真是太糟了，没有比这更糟……好像有。不过……为什么我一个序列9居然惹上了这种神秘而又诡异强大的存在。而且一惹还是惹了两个。这原主究竟干了什么上天害理的事情啊，为什么要我来背锅。希恩悲哀的默默背下来了这个仿佛在发疯般不停叨叨的声音说的所有话。“原来你是序列9啊，那就更有意思了，借助你，我可以把更多的力量投入那片世界。”心底的声音似乎很兴奋，希恩的头突然的不受控制的看向远处的蔚蓝色星球。“那里有我的一部分，其余的我都不能说，就连前面的话也是以漏洞的形式跟你讲的。”“而且，我现在已经确认了新的诡秘还没有诞生，真是感谢你啊。”心底的声音玩味的说道，此时的祂似乎恢复到了刚和希恩说话时的状态，变得并没有原来那么疯狂。“要是诡秘还活着你现在的肉身已经化作一滩充满生命力的血肉了。”“放轻松，这么紧张干什么，就算你的肉身没了也不会死的，你会同化成我，从各个的角度。不过很可惜，你并没有成为我。”希恩感觉全身的血液都在兴奋着，愉悦、愉悦、愉悦，一种难以描述的愉悦几乎占据了他的精神。这到底是个什么东西啊，我怎么会惹上这种玩意。危险，这个声音的主人真的太危险了，这似乎还只是这个声音稍微释放的一点力量。根本难以猜测这个声音的想法。祂就像一个疯子一般，正常只占这家伙的一点点而已，疯狂和混乱主导着祂。希恩强忍着那股愉悦，用最后的理智思考着。他依旧注视着那片屏障和那颗蔚蓝色的星球，他的身体根本不受自己精神的控制，全身的血液都在沸腾着、翻涌着。真是可怕的家伙……“替我去寻找三条序列的高位者。”“不过这并不着急，因为诡秘不可能诞生的那么快，或者说，根本做不到。”“为什么做不到？”希恩有些好奇的问道。心底的声音似乎沉默了，过了一会才回道：“我很建议你不要问这个问题，这牵扯的人物很多，你根本想不到的那种。”“当然，如果你想知道我可以告诉你。”那声音接着上面那句话飞快的道。……那还是算了吧，肯定不是好事。希恩腹诽了一句。“我什么时候能回去？”他的眼神一直望着远处那颗蔚蓝色的星球，连移动一下都做不到。在别人的视角，可以清楚的发现他眼神中的焦急和害怕。声音笑了一声，道：“你现在就可以走，倒吊人的堕落气息已经消失了，或者也可以说，被我的气息压制了。”这么厉害？连一位邪神的气息居然都可以消除。希恩惊讶间给这个声音的主人的层次划到了比极光会供奉的那位真实造物主还要强大的层次。那个声音似乎有些虚弱的说道：“我马上就又要陷入混乱了，说实话，我有些期待你以后知道我究竟是谁的时候。”“现在跟你对话都非常的艰难，要知道，外面的世界很大，但也很疯狂。”“你的记忆和现在这颗星球的发展我已经知晓了小半了，但是其他的记忆我看不透彻，也读不出来，回去以后不用在意耳边的呓语，多诵念我的名这种感觉会降低很多。”声音似乎很不舍希恩的离开，突然一口气说了这么多的话。克莱恩戒备的看着不知为何而来的希恩.维尔。眼中闪过了一丝怀疑。这家伙怎么会出现在这里。克莱恩的心中有着迷惑，不解以及一些尴尬。“希恩.维尔，你怎么会在这里？”克莱恩手中的左轮手枪并没有放下，而是依旧指着希恩。一是因为他并不知道希恩的底细，二是如果希恩真的是来阻挠这次计划的话他也可以先发制人，只要枪声响起，队长和伦纳德他们应该也会发现这里出了问题。我说我是吃完饭出来散步你信么……希恩心中一阵mmp，不知道此时自己到底是该说点啥。“呃，我出来散步。”希恩对着克莱恩有些无奈的说道。想了一下，他还是决定实话实说，免得等魔女特莉丝被打跑后自己被请到廷根市的警察局喝茶。那样会暴露出更多的细节，他们肯定会去搜查自己现在住的屋子内，而那张写着那个声音主人的纸张他本打算回到家中再将其烧毁，而这尊名只要是看见似乎都会被那个存在注意到。为了不惹上更大的麻烦，希恩只好放弃了编造谎言。远处的塔索克河沸腾翻涌着，河水反射着点点星光，流淌向下游，花园内藤蔓横生，破败阴沉，那栋二层的灰蓝色小屋窗帘紧紧的闭着，显得昏暗孤寂，周围的房屋纷纷透出温馨而暖和的辉芒。一切都安静到了极点，仿佛在迎接夜的到来。三个人影正小心翼翼的缓慢靠近着那栋房屋，克莱恩也没有和希恩计较，而是转过头警惕的看向远处的那栋房屋，同时手中的左轮手枪也正处于一种待击发的状态。“你先跟着我，不要靠近那栋建筑。”克莱恩一把抓住正准备离开这里的希恩，将他拉到了他的身前。突然，远处那栋灰蓝色小屋的围墙处传来了三声枪声。乓！乓！乓！克莱恩的瞳孔一缩，看向灰蓝色小屋的二楼窗台处。希恩也看到了克莱恩的这个举动，循着他的目光看向窗台。咔擦。希恩刚想要看清楚那个身影的具体长相时那个身影突然裂开，旋即变成了碎片，变成了表面粗糙的银镜碎片！这就是魔女吗……好诡异的能力。希恩感叹一声，又看了一眼身旁未来可能成为大佬的克莱恩正目不转睛的盯着那诡异的一幕，似乎在记忆着魔女的能力。呜！风声一下凄厉，吹得紧闭的窗户出现了剧烈摇晃。哐当！喀嚓！一面面玻璃破碎，阴冷没有生息的风向着四面八方吹了过去。“起风了？”希恩忍不住的打了个寒颤，感觉自己的体温正在下降。身旁的克莱恩也是如此，就连握紧左轮的手也松了几分。随后希恩又敏锐的发现一个绕到另一侧的身影好像受了什么影响一样，行动也变得缓慢了不少。突然，希恩微眯起了眼睛，那个身影好像被什么抓中了，但他却一点也不慌张。他掉转左轮枪口，对着脚踝侧面扣动了扳机，似乎能看见敌人是谁，看见他究竟在哪里。乓！一颗银色的猎魔子弹钻入了风中，换来了一声凄厉的悲鸣。这就是收尸人的能力吗，能看到灵体？希恩并没有发现那个身影的旁边有什么东西，有些好奇的又看了一眼克莱恩。说实话……你能不能别看我了，克莱恩很想说出这么一句话，你一个过路人为什么就这么有好奇心啊。他深吸一口气，转头不去管希恩的目光。克莱恩有些紧张的看着远处的那栋二层灰蓝小屋，而就在这时，其余两道身影也受到了那股阴冷之风的影响，不过也都很快被他们解决了。克莱恩刚松了一口气，就看到被他拉在前面的希恩似乎看到了什么般，径直的走向了塔索克河边，随后无力的抱着自己的头，白色的衬衣上一滩滩的血迹冒了出来，如同血色的红玫瑰般，在星光的照耀下，克莱恩可以清楚的看到希恩那已经染红了的白衬衣。“你在干什么！”克莱恩瞳孔一缩，手中的左轮手枪瞄准了希恩单薄的身影。希恩朝着克莱恩的方向摆了下手，没有去管自己神色的扭曲，低哑着说道：“我没事。”此时的希恩脑海中的念头一个又接着一个的纷纷涌了上来，耳畔间又响起了一阵阵的呓语声。呓语声合拢成了一句句完全相同的话，层层叠叠的向着他的精神冲击过去。“有原初的阴性气息，不过很少。”这句话被无数的呓语声不断放大，然后突然又消失，就像什么都没有发生一般。希恩没有去管因为这句话导致血液一直流出的身体，而是在心底很悲催的已经准备后事了。自己现在这副模样要他自己来说根本就没可能不会被值夜者调查，只要被发现自己是野生的非凡者，还出现了这档子事，被关押到查尼斯门后几乎是铁板钉钉的事了。这呓语我真吐了……这时候过来穿个消息，坑人呢？希恩在心底把呓语的主人骂了个透彻，也不在意这家伙能不能听见他究竟在想什么。此时的他并没有发现距离自己十几米的地方突然亮起一丝火光，然后瞬间消失。一声轻微的像石子落入水中的声音在那里响起，却被克莱恩与希恩下意识的忽略了。克莱恩借着星光观察着希恩的状态，此时的希恩神色扭曲，还穿着白色染血的衬衣，手中的镶银手杖因为痛苦被他紧紧攥住。他看着逐渐缓过神来的希恩，也松了一口气，但手中的左轮手枪依旧蓄势待发着，只要有一个不对劲就可以抠动扳机击发出银色的猎魔子弹。经过这次细致的查看，克莱恩算是确认了这位不知道为什么突然出现的新邻居几乎可以肯定是一位野生的非凡者。他为什么要接近我……克莱恩警惕的跟这位来路不明的新邻居保持着左轮手枪的有效距离，确定自己并不会被暴起的希恩影响到抠动扳机。与此同时。话音刚落，心底那个宛若疯子般神神叨叨的声音就消失了，希恩的周围陷入了死一般的沉寂。远处的绯红月亮猛然膨胀，一道鲜红的光芒包裹住了希恩的身体，使他有了一种下坠的感觉。耳旁突然出现了一阵阵嘈杂的声音，如同指甲在黑板上划动一般刺耳。希恩咬紧牙关，抵御着这令人头脑发昏的声音。那声音越来越弱，直至消失。从始至终，希恩的眼前只有一片黑色，没有声音，让人忍不住放松的黑色。……廷根市，水仙花街3号。希恩躺在安乐椅上的身体突然颤抖了一下，他迷茫的睁开了自己的眼睛。我这是……回来了？希恩打量着四周，确信这是水仙花街3号，那个自己租住的房子。“终于回来了，现在想起来还心有余悸。”希恩略感无力的躺在安乐椅上，感觉这个世界真是太美好了。那肯定不是梦境……希恩后怕的想起刚才的经历，身体都忍不住的在哆嗦。此时没有了当时精神的紧绷感和那种如同被死亡勒住脖子的求生感，他开始认真的思考起那个声音说的每一句话。希恩找来一只钢笔，从书房找到了一张看起来很有年代感的纸张，在纸上刷刷的写着自己几天前听到的那三段尊名。金色的笔尖很快便停在了纸张上的最后一个字。希恩回想着那个存在的话，一时之间有些沉默。他空出的左手揉着眉心，右手的钢笔在纸张上连点了数下，在纸张上留下了许多的黑色痕迹。按照那个存在的能力，他在诡秘之主小说中几乎没有见到，虽然很大的一部分可能是自己不认真看导致的，因为他只勉勉强强记住了前面两卷的内容，至于后面的发生他一概不知，只知道几个网友们只要看完一般都知道的各种各样的梗。此时冷静下来，没有那些情绪支配着自己的大脑和精神，那个存在的每一句话，包括后来的那一段段无厘头，如同在发疯的话都应该深思其中的意思。因为他在回来的时候就有一种奇妙的感受，自己的魔药似乎消化了大半！这是一种很奇怪的现象，但却有迹可循。他在之前的时候根本就找不到扮演的方向，而现在则莫名其妙的有了消化的迹象。而且就连每时每刻一直在困扰着他的呓语声中参杂着的那种诱导的声音也直接消失了。剩下的声音则根本比不上自己在前两天所感受的那种宛若死亡唢呐般的声音，甚至可以说剩下的声音更像是一个睡觉的人不时发出的呼噜声。为什么那个声音那么忌讳告诉我那三条序列的高位者为什么不能成为诡秘。诡秘又是什么？冷静下来的希恩努力思考着其中的可能性，突然有了一个大胆的猜测。高位者说不定是能够成为诡秘的人选，那个声音说新的诡秘还没有诞生，那就说明了高位者里面还没有人成为诡秘，但为什么只有这三条序列的高位者才能晋升诡秘。22条神之途径中只有这三条能够成为诡秘？这倒是挺有可能。而这里面又涉及了其他那个声音不能说的人物，希恩决定不再想这个事情，以他现在一个序列9的存在想去寻找所谓的神灵真的太扯了。暂时这个情况下努力跟小克打好关系才是正事，只要是主角肯定结局都很美好，至少不会把主角写死了吧？所以自己这是要成为真正的二五仔之主吗？希恩突然想到自己要成为继克莱恩后的第一二五仔就感到一阵的头皮发麻。如果不按那个声音的去做自己会不会死的很莫名其妙。希恩脑海中突然又冒出了这么一个奇怪的想法，然后立刻一闪而过。怎么可能还好好活着……希恩下意识的反驳了一句，随后又摇了摇头，自己为什么要跟自己的念头吵架。卧槽，我是不是精神出什么问题了。希恩猛然惊醒，难道是自己在星空待太久的原因。应该不是吧，希恩拿起了扔在卧室门口的镶银手杖，决定出门散步，缓解自己的心理压力。他环视了一眼客厅，客厅中染上了黄昏的色彩，希恩背对着凸肚窗，将一颗颗扣子塞入孔中，看着镜子中那个穿着衬衣，脸庞秀美，黑发褐瞳的年轻人，希恩满意的点了一下头，向着大门的方向走去。……廷根市，西区西南角。太阳完全落入了地平线之下，奔涌的塔索克河幽深而黑暗。乌云遮住了绯红之月，让那栋二层的灰蓝房屋如同藏在阴影里的怪物。小楼前方的花园安静到了极点，没有一点声音传出，似乎没有了爬虫，也没有了生命。克莱恩眺望着这样的场景，掌心生汗，身体颤栗。他觉得那里有无数可怕的事物在隐蔽，在等待，等待着一场血腥的盛宴。在他目送之下，几乎融入了黑暗的邓恩、伦纳德和弗莱正小心翼翼地靠近着目标建筑。而就在这时，远处传来一阵的脚步声。克莱恩的眼神猛的一紧，他戒备的看着从塔索克河上游走过来的一道漆黑的身影。那道身影被周围的黑暗包裹着，让人看不出他的面孔，只能看到他穿着一身白色的衬衣，似乎很是随意的向着这栋二层的灰蓝房屋走了过来。克莱恩紧张的从衣服中掏出了左轮手枪，借着昏暗的星光将保险拉开。那个人影逐渐变得清晰，克莱恩惊讶的看着越来越近的身影。希恩.维尔？克莱恩的枪已经瞄准了希恩的身影，他并没有放松警惕，而且他对这个行事有些古怪的新邻居也并没有什么信任。希恩一边打着饱嗝一边看向克莱恩躲闪的眼神。又看了眼远处的灰蓝房屋。卧槽，这不是和魔女特莉丝的那场战斗么？我出来吃个饭散个步也能碰上这种坏事？希恩那一脸享受的表情顿时一僵，一时之间不知道该说些什么。与此同时。伦纳德从窗户翻进一楼，对正在破坏祭台的邓恩和弗莱道：“目标逃走了，还好，我们的主要目的一直是阻止仪式。”邓恩叹了口气，望着圆桌上的众多木偶道：“她很警惕，也很强大，提前察觉到了我们的靠近，否则……她至少是序列7的非凡者。”“给克莱恩信号，让他过来。”通过短暂的梦境接触，他判断敌人是一位女性。正在塔索克河旁边与希恩对峙的克莱恩清楚的听到了乓乓乒的枪声，感受到了那一股阴冷的风。“如果敌人向我这个地方逃窜，我是该拔枪做个样子呢，还是假装没有看见？”他身体略微颤栗，掌心沁出汗水地想着。能用各种手段缩短将死之人生命的非凡者绝对不可能只有序列9或者序列8，不是他这个占卜家能够正面对抗的，就算牺牲自己，都未必可以延缓对方，为邓恩和伦纳德他们创造追赶上来的机会。幸运的是，执掌厄难的黑夜女神似乎听见了祂“忠实”守卫的祈求，始终没有人向着克莱恩躲藏的位置奔逃。只有一个不知来历，不知目的的一个野生非凡者正站在塔索克河的河边。过了好几分钟，他听见目标建筑那里有飘扬的歌声传出。侧过耳朵，仔细分辨，克莱恩确认这是伦纳德.米切尔常哼的民俗小调，里面充满了低俗的语句。呼，他松了口气，一手持枪，一手提杖，对着希恩道：“你跟着我一起过去。”“啊？好。”心中一直在骂那个呓语声的希恩心疼的低下头看了一眼染血的白衬衣。两人不断朝着目标建筑靠拢，刚迈出两步，克莱恩用手指戳了一下希恩，示意他等一下。克莱恩将手杖靠在铁栅栏上，将左轮换了一只手。然后解下了袖口内的银链，让黄水晶吊坠自然垂下。交换了左轮和灵摆的位置，克莱恩等到黄水晶的摇晃平稳，立刻半闭上眼睛，进入冥想状态，并默念起占卜语句：“刚才的歌声是幻觉。”“刚才的歌声是幻觉。”……七遍之后，他睁开眼睛，看见吊坠在逆时针转动。“不是幻觉……”克莱恩一颗心放回了原位，揣好灵摆，提上手杖，飞快临近了目标建筑的拱形铁栅栏大门，然后将镶银的黑色手杖交给右掌，与左轮一起被拿住。希恩看了克莱恩一眼，眼神中装出了不解的神情，毕竟他现在的人设还是野生非凡者，不可能一眼就看出来这是“占卜家”序列的非凡者。“走吧。”克莱恩没有去管希恩的目光，点头说道。希恩将手杖交到左手，他刚伸手触碰到栏杆，试图推开，忽然感受到有刺骨的凉意涌来，就像在毫无心理准备的情况下被人塞了一脖子的冰块。嘶！希恩猛的缩手，呲牙咧嘴。克莱恩看到希恩这个样忍不住也触碰了一下栏杆，结果得到了和希恩一样的结果。“这里就和冬天一样……”他就着微弱的星光和远处的路灯，眺望向铁栅栏大门后的花园，看见那里枝蔓枯萎，花朵凋零，不少叶子染着白霜落于黑褐色泥土之上。厉害啊！克莱恩暗自感叹一句，屈指敲了眉心两下，开启了灵视。希恩看了一眼克莱恩，左手取回了自己的镶银手杖，用它抵住栅栏，发力推开了虚掩的大门。吱嘎的声响里，他侧身通过，踏上了直通灰蓝色小楼的石板道路，两侧是在黑暗里隐隐绰绰仿佛幽魂的植物。这样的画面让克莱恩油然想到了各种各样的鬼故事和灵异电影。他下意识放缓呼吸，加快了脚步，可刚走了几米，左肩突地被谁拍了一下。噗通！噗通！克莱恩的心脏先是一滞，接着剧烈跳动。他抬起右手，用左轮瞄准了那个方向，然后缓慢转身，望了过去。微弱的光芒里，他看见一根树枝摇摇晃晃，险些掉落。“这叫自己吓自己？”克莱恩嘴角一抽，挥了下手杖，将那根树枝打了下来。“什么东西？”希恩从袖口中解下了“线团”问道。“没什么，我们继续走。”克莱恩嘴角一抽，看了一眼一脸警惕的希恩，没有多说什么。他和希恩继续前行，耳畔开始出现若有似无的哭泣声，悲鸣声，眼中也映照出了一道道透明的、模糊的、接近无形的“幽影”。这些幽影感受到活人的气息和血肉的温暖，纷纷涌了过来。克莱恩吓了一跳，当即跑了起来，蹬蹬蹬冲入了灰蓝色房屋的正门，留下了原处一脸懵的希恩。卧槽，什么玩意。希恩突然感觉自己身边冷了许多，汗毛根根竖起，心头一紧。“等等我啊！”希恩看着已经冲入房门的克莱恩咬牙提起手杖朝着灰蓝色的房屋走去。大不了就关入地底而已，要是现在逃的话一个序列7的梦魇和序列8的午夜诗人我就没法打了，更别说梦魇还可以拉人入梦。现在要是逃必然要凉，希恩只好跟着克莱恩，走进了那栋二层的灰蓝色房屋。与此同时。已经冲入房门的克莱恩心有余悸的想到：这就是队长说的感受气氛？确实比帮助德维尔爵士那次可怕多了……怨念明显比“幽影”呆板，没有主动攻击性……他边想边走向位于客厅中央的祭台，那是一张圆桌，上面摆满了做工粗糙的木偶，另外，还有三根熄灭的蜡烛。邓恩.史密斯正站在祭台前方，背对克莱恩，一个木偶一个木偶地拿起观看。“收尸人”弗莱则静静注视着那些飘荡的“幽影”，试图伸手安抚它们，可却只能无力地穿过，而“幽影”们也未攻击他，似乎将他当成了同类。伦纳德.米切尔见克莱恩抵达，轻轻点了下头，语调一改，嗓音变得低沉而磁性：“这是一片宁静的清晨，”“正适合那更宁静的悲切。”“只听得穿过凋谢的秋叶”“栗子轻轻落地的声音。……突然他看见一个身影正朝着这边走来，声音戛然而止，瞳孔一缩，眼神中充满了戒备。这幽缓安柔的诗歌吟唱声里，克莱恩仿佛看见了一片映照着粼粼月光的湖面，看见了静静悬挂于高空的红月。那些“幽影”平静了下来，不再追逐活人的气息和血肉的温暖。而就在这时，幽缓安柔的诗歌突然停止，克莱恩疑惑的睁开了双眼。映入他眼帘的是一个不知道什么时候跟过来的人，那人就在他后面几步的距离提着手杖一脸不情愿的观察这座已经毁坏掉的祭坛。伦纳德碧绿色的眸子里满是惊讶，他有些不解这个下午时跟他擦肩而过的男人为什么会出现在这里。糟糕，差点把这家伙给忘记了……克莱恩看到转过头的邓恩那一副给个解释的眼神，心头一紧。克莱恩转头看向穿着一身染血的衬衣，正目不转睛盯着木偶之上的那座已经被邓恩他们毁坏的白骨神像。“怎么回事？”邓恩也看到了希恩那仿佛认命般的表情，把手中写着名字的木偶放下，盯着克莱恩问道。“他是一名野生非凡者，我在原处等待的时候看到他从塔索克河上游提着手杖来到这里。”克莱恩顿了一下，看了一眼旁边嘴角勾起的伦纳德.米切尔，略感无语的说道：“他应该是今天才来到廷根市，是……我的新邻居。”邓恩皱眉看向正在盯着伦纳德那张脸的希恩。希恩僵硬的笑了一下，看向这位发际线极高、眼眸深邃的男士，道：“你好啊……我叫希恩.维尔，一切和他说的一样。”邓恩转过头，仔细的盯了一眼克莱恩，没有看出什么端倪，于是无奈的摆摆手，说道：“一会把他带回公司内，然后我再向上层汇报。”一直默不作声的“收尸人”弗莱一边将手放在其中一个“幽影”安抚着它，一边冷冷的说道：“确定要让他待在这里听我们分析么？”邓恩点了一下头，对着“收尸人”弗莱道：“你先带他出去，这个可怕的诅咒仪式的布置者跑的很快，兴许还能找到什么线索。”弗莱没有说话，将手把住了希恩的肩膀，跟他走出了灰蓝色的房屋内。希恩感觉这位原著中第一卷中时常出现的名字本人的手很冰冷，就像一具刚刚死亡的尸体从冰窖里面爬出来一样，他忍不住打了个冷颤，看了一眼面无表情的弗莱。……“你先布置仪式，安抚残留的灵性，然后尝试着通灵，看能否从它们那里得到线索。”看着离开灰蓝色房屋的邓恩有些无语的看了克莱恩一眼，按了一下眉心。发现自己不再是累赘的克莱恩当即挺胸抬头道：“是，队长。”他两三步抵达祭台，伸手将那些木偶扫出了圆桌。这个时候，他眼角余光瞄到每个木偶之上都有不同的姓名和对应的信息。“队长，有发现认识的人吗？”克莱恩随口问了一句。问完，他看了看邓恩，邓恩又看了看他，双方都陷入了沉默。我真傻……我怎么会问考验队长记忆力的问题！克莱恩险些掩面长叹。换做别的领导，之后肯定会找机会给我穿小鞋，还好，还好，队长他会忘记这件事情的……真不知道这算优点，还是缺点……他半是庆幸半是调侃地想着。默然十几秒之后，邓恩似乎终于分清楚了现实与梦境，开口说道：“有一个你认识的人。”“谁？”克莱恩停住了重新摆放蜡烛的动作。“乔伊斯.迈尔，‘苜蓿号惨案’的幸存者。”邓恩言语简洁地回答道。乔伊斯.迈尔？安娜的未婚夫……克莱恩一下联想到了济贫院的索尔斯似乎是被人教唆被人诱导，才会提前爆发，试图纵火的事情。他收回右手，沉声说道：“‘教唆者’特里斯？”“他用将死之人被缩短的生命做祭品，试图诅咒所有的‘苜蓿号惨案’幸存者？因为他不知道是谁发现问题，报告了警方……”邓恩先是点头，随后摇头道：“不是所有幸存者，是廷根市的全部幸存者，他的诅咒仪式只能影响这个范围内的人群。”“另外，仪式的主持者是女性，不是特里斯。”克莱恩皱着眉说道：“也许是灵知会派来的强者来帮助特里斯？”“有这个可能，灵知会跟魔女教派有关系，派来的强者是女性倒也合理。”“你跟我讲一下那个野生非凡者是怎么遇上你的。”邓恩点了点头，随后说道。克莱恩将自己是怎么遇上希恩，又是如何发现他的不对一五一十的全部跟邓恩讲了出来。邓恩时而点头，时而皱眉。最后，他看了一眼昏暗的房间，开口道：“那个你遇上的野生非凡者应该不会这么傻，他所谓的借口也不可能这么简单。”“至于目的和为什么要冒着这么大的风险来到这里要等我汇报到教会的高层，让他们来决断这位非凡者。”“我建议你暂时对这位野生的非凡者小心一点，从你的描述中他应该是一位序列9的“秘祈人”，至于他跟极光会有没有关系这很容易就可以知道了。”邓恩笑了笑，嗓音醇厚地说道：“不用那么紧张，我赞同你的判断，虽然这里只有那名女性，没有特里斯，但可以做必要的猜测，比如，他们没住在一起，比如，特里斯正外出寻觅将死之人。”克莱恩点了一下头，摆放好三根蜡烛，拿出满月精油和深红檀香等材料，快速布置好了祭台。……“哒哒哒。”从灰蓝色的小屋内走出了三个人。正闭目养神的弗莱睁开眼睛：“事情结束了？”邓恩点了点头，道：“我已经通知伦纳德前往警察部门召集人手来处理后事，克莱恩也已经回去休息了。”说着他看了一眼如临大敌的希恩，笑了一声，说道：“将他带回黑荆棘安保公司吧，我会向上层汇报的。”他根本不担心希恩会逃跑，有弗莱和他盯着希恩，希恩一个序列9又怎么可能跑的掉呢。……我怎么有一种不好的预感，希恩在心底腹诽了一句。希望值夜者不会对野生非凡者做什么过分的事物，希恩的脑中又蹦出一个奇奇怪怪的念头。深沉的夜色里，克莱恩和伦纳德走了差不多五百米才看到公共马车站点。等待片刻，他们返回了铁十字街，一个去附近警察局，一个向水仙花街进发。克莱恩整理了一下自己的衣物，确认没什么古怪才掏出钥匙，打开大门。……与哥哥班森和妹妹梅丽莎闲聊一阵，克莱恩借换衣服洗个澡这个借口飞快跑上二楼，进入卧室。克莱恩将卧室门反锁，脱掉外套，卸除腋下枪袋，从抽屉内拿出了一把朴素的银制小刀。用灵性之墙密封了房间后，他回想起希恩.维尔那一身血迹斑斑的模样，叹了口气，平稳住心情，逆时针走了四步。伴随着“福生无量天尊”等咒文，已越来越习惯那疯狂呓语撕扯精神的克莱恩又一次出现于灰雾之上的巍峨宫殿内。今天使用了好几次仪式的他略感疲惫地捏了捏太阳穴，让青铜长桌之上出现了一张黄褐色的羊皮纸。克莱恩斟酌着想了一下，在羊皮纸上写道：“希恩.维尔出现在目标附近的原因。”他不确定一个非凡者为什么要故意租下离自己家这么近的房子，所以准备先占卜希恩的情况。拿着那张羊皮纸，克莱恩后靠住椅背，先在脑海内回想了一遍特莉丝相关的事情，接着默念了七遍占卜语句。他放空精神，闭上眼睛，在冥想的辅助下，很快进入了梦境。一片灰蒙蒙的虚幻场景中，希恩打着饱嗝从一间餐厅中神色满足的走了出来，然后他伫立了一会，就开始提杖向着塔索克河的方向走去。克莱恩仔细分辨着场景中每一处的细节。没过多久，他难以承受地退出了梦境，眼中映照出古老斑驳的青铜长桌和虚幻深红的星辰。只能确定希恩.维尔是朝着塔索克河的方向走了，而且他说的也很对，他确实吃完饭后去散步，一切仿佛都很正常，没有更多的线索……哎，看来这片神秘空间主要是帮我排除干扰，对我本身占卜水平的提升并不夸张……”克莱恩用手指轻敲着桌缘，思索起接下来的行动。然后他又占卜了一下特莉丝的下落，得到了特莉丝已经乘坐着蒸汽列车离开廷根的消息。这时，他感觉到了精神的空乏，没在灰雾之上过多停留，用灵性包裹住自身，模拟出下坠的体验。等到他“回”到房间，除了还在思考魔女特莉丝外，剩下的脑海里已全是油汪汪的小羊排。“必须撒点小茴香……赞美女神！”克莱恩吞咽了口唾沫，风一般解除了灵性之墙，拉开了房门。蹬蹬蹬。克莱恩飞快的跑下楼。……第二天八点四十分，他提着手杖进入了黑荆棘安保公司。“上午好，克莱恩，一个好消息！”接待台后方的罗珊看到克莱恩走进黑荆棘安保公司兴奋地挥了下手。克莱恩眼睛一亮道：“抓住特莉丝了？”“特莉丝？她是谁？”穿着淡绿色长裙的罗珊一脸茫然。“……你不用认识她，有什么好消息？”克莱恩岔开了话题。罗珊笑容灿烂地回答：“队长的申请得到批准了，警察部门将调两位接触过超凡事件的警员来做文职！我终于不用经常熬夜了，赞美女神！”“真是一个好消息……”克莱恩诚恳地附和。和罗珊寒暄几句后，他通过隔断，走向地底，打算继续神秘学课程。路过队长办公室和值夜者娱乐室的时候，他探头望了几眼，发现邓恩、伦纳德等人都在，这表明昨晚的搜寻和排查没有获得好结果，接下来只能移交给警察部门，由他们去做繁琐的后续。克莱恩本来准备去找队长聊几句最近的情况，但看到队长办公室中忙碌的邓恩只好默默退出房间，准备中午在询问。也不知道希恩现在在哪，资料上好像说如果发现图谋不轨的野生非凡者会被关入查尼斯门后。他沿着那一层层阶梯进入地底，看见了金属栅格围出的两排典雅煤气灯，看见了穿透玻璃的光芒和寂静冷清不变的走廊。……廷根市，查尼斯门后。阴森森的查尼斯门后，一个个看似平常但仔细看却又惊悚的事物被摆放整齐，按照编号排好了顺序。昏暗而潮湿的房间中点着一盏煤气灯。希恩坐在里面，脸上挂着一丝惨笑，脑海中嘶吼的呓语声也在逐渐变大，似乎很不耐烦这里的气息。由于廷根市的查尼斯门后有着圣赛琳娜的骨灰封印着诸多封印物，就连被抓进来的野生非凡者都会受到圣赛琳娜骨灰的影响。但愿我能被早点释放出去吧……听邓恩说今天就有可能有值夜者的高层来找我谈话。希恩略感无力的抬了一下手臂，看了眼旁边一个仿佛与阴影重合般有着一双布满血丝的眼睛，和让人看不清楚具体身体状况的疯疯癫癫的男人。那个男人口中振振有词，不断的呢喃着三段尊名，眼中即疯狂又有狂热和兴奋。活脱脱的一个真实造物主的狂信徒啊……希恩在心里腹诽道。在希恩被关到查尼斯门后那个男人就一直在发疯，由于希恩在前两卷中清楚的记得22条神之途径中好像就倾听者会发疯，于是他把自己也伪装成极光会的边缘成员，从这个男人口中套到了不少消息。这个男人名叫森伦.克里兹，是极光会的成员，而且还是一名序列7的“阴修士”。他自称是上层派他来廷根市寻找原始月亮的信徒，虽然他已经极力低调行事，但是依旧很不幸的被发现了。呃……你所说的低调怕是和我想的不一样。希恩在脑海中构思出了这个疯疯癫癫的男人在廷根市展开杀戮和光明正大的打听原始月亮信徒的情况，最后被廷根市值夜者小队发现，最后抓到了地底里的场景。极光会和原始月亮的信徒……希恩皱着眉思考着其中的可能性。那个时候克莱恩应该是一个很正常的人，极光会的神明和原始月亮之间什么时候也有关联了？由于昨天晚上刚刚被抓进查尼斯门后的时候自己脑海中的呓语声突然变大，又加上这个虔诚的真实造物主信徒一直在房间的阴影处呢喃着真实造物主的尊名。嘶吼的呓语声和身旁那一声声虔诚的呼唤让他根本无法入睡。希恩揉了揉自己的太阳穴，看着查尼斯门那古朴厚重的大门上的一盏煤气灯发着呆。或许我可以小声的去念叨那个声音的尊名。希恩的脑海中突然有了想法。他回过头，看到森伦.克里兹依旧紧闭着双眼，嘴中阵阵有词，耳朵前倾，似乎在倾听什么美好的事物，一直被阴影包裹着的身体也显露了出来。突然，一直保持着倾听状态的森伦.克里兹睁开了眼睛，他深深的看了希恩一眼，从自己的衣物上扯下一根布条，咬破了自己的手指，任由血液滴在布条之上，用那根被咬破的手指在布条上扭曲着书写了几个单词。森伦示意希恩过来看自己手中的布条，希恩看到森伦的血液中似乎有无数细小的事物蠕动着，汇聚成了一句话：“序列8“倾听者”的魔药配方可以给你，但你要做一件事。”希恩疑惑的接过布条，低头看了一眼，心中不解，这个序列7的“阴修士”究竟想干什么？希恩抬起头，看到森伦一对通红的双眼正目不转睛的盯着希恩。希恩问道：“什么事？”森伦.克里兹那裂开了一道道口子的嘴唇抿了一下，似乎想要说什么，但最终还是没有开口，身影又渐渐隐入了房屋内的黑暗之中。奇奇怪怪的，说话说到一半，极光会难不成都是这种打哑谜的人？希恩在心底嘀咕。那一声声诚恳的念诵声又开始在廷根市的查尼斯门后响起。我可不想和极光会打交道……可是这样的话又得不到后续的魔药配方。查尼斯门后的看守者有好几名，但都是年老体衰的非凡者，几乎本身因为查尼斯门后的那些封印物和本身的特性而导致的自身在失控的边缘反复试探。昏暗的房间是在一件三级封印物的后面，希恩除了能看到昏暗的壁灯的灯光外，也只能看到距离自己接近十米外的一个边缘已经腐朽掉色的铜色牌子。这铜色的牌子上的数字有些已经很是模糊，上面可以勉强看出写着一个编号。3—185！里面似乎摆放着一只角，像是鲁恩王国的山羊角。诡异的是，那山羊角的周围有着一圈又一圈的常人很难看到的白色光纹朝着四周扩散，但是这个范围刚好就在希恩的面前就停住了。不过由于距离太远，再加上原主在这一片的记忆并不完整，希恩也不知道这究竟是个什么玩意。而就在此时，黑暗的房间外亮起了一道光，一个人影提着马灯走到了这间房间，这个人影用马灯照了一下里面的情况，给希恩解开了束缚着他本身的黑色细线状的物品。“恭喜你，有人要来找你谈话。”那个人夸张的笑了一下，嘴几乎咧到了耳根，他将马灯拿起，带着希恩离开了再次变得黑暗的房间。借着昏暗的壁灯可以看到已经融入黑暗的森伦.克里兹又站到了壁灯的下面，不敢相信的轻声呢喃着：“原始月亮……主，您为什么要他去寻找祂的信徒。”紧接着，他似乎仿佛遭到了极大的痛苦，他神色扭曲，如同弯曲的虾米般痛苦的蹲坐在地上，嘴中不停的忏悔着自己的过错。……廷根市，查尼斯门处。查尼斯门那古朴的大门被从内轻轻的推动，一脸迷茫的希恩看了一眼身边那个看守者。我就这么出来了，这么草率的吗？希恩刚想问一句，但眼前的阶梯、墙壁上的壁灯、墙砖一切都变得扭曲，仿佛这只是一个梦境。……铭刻着神秘花纹的教堂内，即安静又让人有一种说不出的安宁，一轮红月透过窗户映照在教堂的最中心。希恩有一种全身都被柔软而安宁包裹着的感觉，舒服的眯了眯眼睛。而就在这时，眼前出现了一个人影。他穿着一身执事服，面无表情，长相很普通，但却有一双清澈的眼睛。他的双手恭敬的捧着一根如同晶莹白骨制造的权杖，面无表情的开口道：“先做个自我介绍，我是里斯托.古德耐特，黑夜教堂的高级执事。”接着，他不等希恩说话，又说道：“我收到女神的神谕，女神要求你向这件物品做保证，永远不和我们作对。”希恩看了一眼他手中捧着的权杖，沉声开口道：“我发誓，我永远不会与女神教派做对。”话音刚落，希恩感觉自身似乎有什么东西和这白骨权杖有了联系，他的眼前出现了一轮红月，紧随着便是红月下闪着绯红光泽的草药，虽然希恩只认识其中的安眠花和几个其他向黑夜女神祈祷时常用的事物，但依旧难以掩饰自身的震撼。里斯托看了一眼似乎陷入沉睡的希恩，提了一句：“如果你违反了你的诺言，可能就要回归女神的神国了，我知道你也是女神的信徒，你的资料也已经被查清楚了。”“作为女神的信徒，你需要加入值夜者小队，因为每个非凡者都是一个不确定的因素，如果你执意要当野生非凡者也可以，不过要备案。”希恩想都没想直接回了一句：“作为女神的信徒，虽然我因为意外成为了一名非凡者，但我的信仰依旧没变，我请求加入廷根市的值夜者小队。”里斯托没有表情的面部似乎有了一丝笑意，他点了点头，说道：“你有这个觉悟是很好的，赞美女神。”说着他在胸口处逆时针点了四下，表情诚恳的看着宁静的教堂内庄重的说道。“赞美女神。”希恩和他几乎同时，也在胸口处点了四下。里斯托双手依旧捧着那根白骨权杖，但人影和宁静的教堂都在逐渐淡化。希恩恍惚间抬起头，突然有一种特殊的感觉，自己的魔药似乎又消化了一点……我连扮演守则都没总结出来就又消化了？希恩看着面前的阶梯有些无语。难道是获得神秘存在的联系？如果真是这样的话那么除去极光会的成员外的非凡者走这条途径几乎不可能完成啊。除非那个人靠时间去磨魔药，不然就除了加入极光会就只能一辈子停留在“秘祈人”，有够坑的。不过做事也不能太过决断，也有可能不是我想的那样，嗯，我现在已经在值夜者小队里面了，也算是官方的非凡者了。也许可以回家试一试那个声音所说的尊名。希恩想起了那个声音那戏虐的样子，浑身打了个冷颤。希恩想起了里斯托对他说的话，决定先前往黑荆棘安保公司混个脸熟。“因斯.赞格维尔……不，现在还不能去想这事情。”希恩无声低语，随后又摇了一下头。他看了一眼边角破损的石质阶梯，踏了上去。……廷根市，黑荆棘安保公司门口。希恩先是从圣赛琳娜教堂回到了水仙花街，然后又将自己染血的衬衣换成了一身黑色的风衣。随后吃过午饭后，乘坐无轨公共马车来到了黑荆棘安保公司的门口。他付给了车夫2苏勒后，看着马车逐渐走远，平复了一下心情，走进了黑荆棘安保公司。“先生……你是。”接待台后方的罗珊放下了手中的咖啡，看着面前这个面部线条柔和，穿着一身黑色风衣，头戴半高丝绸礼帽，但却没有手杖的绅士疑惑的问道。“我找克莱恩，有些事情。”希恩面无表情的说道。“嗯，好的，先生，你可以先在这里等一下。”穿着淡绿色长裙的罗珊站起身，用手比了一下旁边的椅子，走向了隔断。希恩点了点头，看着罗珊远去的背影，有些沉默。他低着头，似乎在思考着什么。……罗珊刚准备去老尼尔那里去寻找克莱恩，但在经过队长办公室时听到了队长邓恩和克莱恩谈话的声音。咚咚咚，罗珊敲响了队长办公室的门。“请进。”邓恩醇厚的嗓音传了出来。罗珊推门而入。邓恩那双深邃的眼眸扫向罗珊，问道：“有什么事情吗？”罗珊看了一眼邓恩的发际线，又扭过头对着克莱恩说道：“有一个人找你。”克莱恩疑惑的点了一下头，说道：“好的，我马上过去。”邓恩思考了一下，说道：“呃，你说的那个人是不是长的很秀美，脸部线条很柔和。”罗珊惊讶的点了点头。“希恩？”克莱恩眉头一皱，随后又看了一眼又陷入思考状的邓恩，起身告辞，和罗珊一起，走出了队长办公室。……正坐在接待厅发呆的希恩看着面前的隔断，脑海中的念头纷纷出现。他在思考究竟怎么样才能在那个持笔的男人的故事中脱离，他又不能复活，很有可能会在最后的那一段时刻死亡。或许我可以向那个尊名的主人祈求……不，我总有一种预感如果祈求的次数多了会有很不好的结果出现。而就在这时，隔断处罗珊轻轻的推开了门，身后跟着一个长相普通，黑发褐瞳的男人。克莱恩看着面前的希恩一时之间不知道该说什么。……我好像知道了一点小丑的扮演守则了。克莱恩在心里腹诽着。空气中弥漫着尴尬的气息，罗珊已经感觉到不对，离开了两人的视野范围内了。希恩看了一眼眼神中即有警惕又带着迷茫的克莱恩，笑着开口道：“我加入值夜者小队了。”什么？克莱恩心中掀起了惊涛骇浪，他居然加入值夜者小队了？那我是不是以后的日子要很难过了……克莱恩在心中吐槽道。希恩又说道：“你不用担心，我已经对女神发誓，不会对你们造成伤害，而且我一个序列9又能翻起什么波浪呢？”“而且我也是女神的信徒，根本不是你们想的那样，是所谓的神秘组织中的成员。”希恩看着把警惕写到脸上的克莱恩，有些好笑的说道。克莱恩眼中的警惕消失了不少，他还是很相信这个保证的，于是他点了一下头，将右手的手杖交到了左手，说道：“欢迎加入值夜者小队。”希恩将右手交了过去，与克莱恩握了一下手，随后又坐到了椅子上，漫不经心的说道：“我应该是一名预备队员，但是也不一定。”“而且，我要再重申一遍，我真的真的是出来散步才来到了你们交战的地方。”然后他又看了一眼窗外形形色色的行人，说道：“没想到你居然是一名官方非凡者，难怪……”克莱恩打断了他的发言，点头道：“我相信你是因为散步才来到交战的地方。”随后又在心中补充了一句，如果我的占卜真的没有问题的话。希恩满意的看了一眼克莱恩，随后轻轻敲动着桌角的边缘处，说道：“那里究竟发生了什么？”克莱恩看了一眼希恩，严肃的说道：“你可以认为是有人在布置一个很恐怖的诅咒仪式，范围是廷根市。是一艘船灾难的散播者。”“魔女教派还是灵知会？”希恩适量的说出了这两个神秘组织的名字，以表示自己并不是什么都不懂的非凡者中的小白。“你怎么知道？”克莱恩惊讶的问道。“一些小小的推理，如果你们仔细的查过我的资料，应该知道我在贝克兰德是一名小有名气的侦探。”“而且我看过那份报纸，对那艘船上发生的事情有一定的了解。”希恩笑着补充道。克莱恩点了点头，说道：“确实是你所说的那样。”“不过很可惜，我们并没有抓到她。”希恩理了一下自己的黑色风衣，漫不经心的说道：“应该是一名女性，而且已经是中序列的非凡者了，如果她没有晋升中序列根本不可能逃出你们的包围。”“毕竟魔女在序列7可是很强势的，能脱离你们的包围倒也不稀奇。”克莱恩看了希恩一眼，点头道：“没错，她现在的名字叫做特莉丝，可以确定的是，“教唆者”之上应该是女巫之类的魔药。”希恩装作神色古怪的模样说道：“那我们现在应该做什么。”“暂时不用去管这件事情，特莉丝已经离开了廷根，或许我们更应该把时间和精力放在廷根本身的暗流。”此时的克莱恩已经把希恩当做了值夜者小队中的一名队员，事实上当他听到了希恩向女神发誓后已经没有了警惕，有的只有一丝丝必要的戒备。随后两人又聊了一阵，希恩就与克莱恩分开了。他揉了一下自己的眉心，思考着自己将会在后面某持笔的男人编排的故事中活下来，按照常理来看，自己已经进入了那家伙的视野内。不过也不一定，由于希恩本身在原著中对这位第一卷的幕后boss观察的并不仔细，本身也不确定他的名字有没有出现在纸上，而且他对那个笔的特性也一无所知，不过直觉告诉他不要去想那只笔。唉，可是我本身过来已经知道那只笔了啊……不过应该不去想那只笔就没事吧，希恩心中不确定的说了一句。前两卷中根本没有写到这家伙的后续啊，只能走一步算一步了。如果能在最后活下来就很幸运了。希恩叹了口气，悲观的想道。他看了一眼接待厅，苦笑着走进了隔断，沿着长长的阶梯来到了队长办公室。咚咚咚，希恩敲了敲队长办公室的大门。“请进。”邓恩疲惫中带着无奈的声音响起。希恩推门而入，行了一礼笑着说道：“命运总是这么多变，或许我们昨天还是敌人，而今天就变成了队友。”“你好，邓恩队长。”邓恩看着面前拍过来的电报，起身也对着希恩行了一礼，言简意赅道：“欢迎。”希恩点了一下头，说道：“我觉得我应该去找一份廷根市有非凡因素影响的案件，嗯，也得去看一下值夜者内部的资料。”“毕竟有许多的东西我并不了解，你知道的，我是因为偶然才成为的非凡者，许多的地方并没有官方非凡者总结的好。”邓恩侧眼看了一眼电报上的消息，揉了一下自己眼睛，说道：“当然，这是很有必要的。”希恩点了点头，起身告辞，正要打开队长办公室的大门时，身后响起了邓恩的声音：“呃，请等一下，还有一件事。”希恩转身，看着面有思考状的邓恩，心中顿时感觉自己看小说时那个健忘的邓恩队长果然不假。邓恩思考了一下，问道：“你的射击技术怎么样？”“格斗呢？”“可能……也许……都不怎么样。”希恩尴尬的说道，作为一名在前世普普通通的大学生，他根本没有练过格斗，更别说射击了，他在前世连枪都没摸过！邓恩古怪的看了一眼希恩，作为一名在贝克兰德中小有名气的侦探，居然本身的射击与格斗都不怎么样。一边想着，他脸色如常的说道：“那么你先去仓库取一些子弹，至于仓库你可以向罗珊，也就是前台那个淡绿色长裙的女士，然后去射击俱乐部，嗯，地点会有人告诉你的。”说着，他在一张纸条上写上了自己的名字，递给了希恩。希恩低头一看，上面写着左轮手枪子弹29发，下面还签着邓恩的全名。“至于你格斗方面的事情并不急，电报里面明确的写着你现在算是一名辅助类的非凡者，想要自保的话有枪就差不多了，当然，这只是正常情况下。”“如果是你的话布置仪式后向女神祈求的话，女神可以放出的力量应该会更多，毕竟你擅长的就是这一方面。”“而这也会对我们大家在做任务的时候会更加轻松。”邓恩看了一眼希恩说道：“不过你不能晋升序列8，那除了让你变成疯子外还是变成疯子。”“这也是高层们商量后得出的结果。”“好了。对了，再次由衷的说一句，欢迎你加入值夜者小队。”邓恩用深邃的眼眸盯了一眼希恩，似乎要记住他的样貌，开口道：“你可以走了，希恩。”“好的队长。”希恩点了一下头，很想问一句：真的没什么事情了吗？但是这种冲动又被他强行忍住了，他点了一下头，推门而出。希恩将房门掩好，前往前台处找到了正在打盹的罗珊，问清楚了仓库的位置，前往了仓库。……廷根市，射击俱乐部。希恩已经打完了领的子弹，枪法也是十分的不错，笑死，二十发子弹根本没有一发上靶。他看着固定靶旁围成圈的弹孔，挠了一下头，他根本没有想到自己的准头居然连上靶都是奢望。呃，这应该说是我的天赋不好还是我前世没有摸过枪的原因。希恩想起了原主这个侦探拔枪射击时的动作，按照那个动作一次又一次机械的反复练习了好久，直到本身已经没有了多少体力才将手中的那把左轮放了下来。他有些无聊的坐在射击俱乐部中自己租的场地的靠椅上，听着旁边的一声声枪响，等待了一会，站起身结账后，离开了有着一声声抠动扳机声音的射击俱乐部。这个时候，太阳已开始西落，黄昏的光泽浸染着所有的房屋。哪里还有意思的地方呢……队长也没有告诉我接下来要做什么啊，也对，已经马上要到晚上了，正常人应该都回家了。希恩走在大街上，看着一辆辆马车驶过，有些无聊的想到。突然，他的脑海中有了一个大胆的想法，没有继续前往水仙花街的方向行走。而是摸了一下自己的小金库，准备前往原著中的恶龙酒吧，去购买一些仪式必用的材料，比如蜡烛、深眠花这些向女神祈求时要用到的物品。希恩向车夫报了“恶龙酒吧”这个名字，在黄昏中看着一个个形神不一的人行走的人影，由于自己兜中还有自身现在全部的家当，在路上他没有睡着，而是强行撑着，非常艰难的到达了目的地。“这些材料都很平常，应该不会引起别人的注意。”希恩下了马车，走进了恶龙酒吧。他穿过了恶龙酒吧内的“拳击”以及“狗抓老鼠”的比赛地方，闻着酒吧内的一股股的汗味以及烟味，希恩不适的捂了一下鼻子。说实话，我还是第一次看到这种奇怪的比赛……总感觉有一种滑稽感。希恩看了眼离自己越来越远的比赛场地，在心里吐槽道。穿过桌球室，穿过一重重房间，希恩凭借着自身前世强大的记忆力走进了地下交易市场。希恩左右打量了一眼，大部分都是掩盖着口鼻，戴着帽子，只露出一双眼睛的人，他们在每一个摊位上兜兜转转，购买着一些神秘学中比较常见的物品。希恩看了一眼右边的一个摊位，径直的走了过去。摊主是一个三十上下的中年妇女，但脸上的皱纹已经初步形成，手上还有许多的老茧，一眼望去就不像是宽裕的人。“有没有蜡烛、纯露精油、深眠花……”希恩看着摊位上一个个的神秘学中常用的物品，直接将自己前世读过的布置仪式的各种材料都报了出来。反正他也不知道摊位上的那一个个奇形怪状的物品都是什么，原主的记忆里也没有这方面的知识。那个中年的妇女没有说话，从摊位上挑选出了希恩要用到的仪式所用的蜡烛以及诸多草药，借着这个功夫，希恩扭头观察起这个交易市场。大部分的人穿着都很光鲜，左边的那个摊位前的那个男士买的应该是一些蜡烛和向七神祈求时必备的一些材料，可惜我只知道女神的材料。希恩在心中尴尬的想到。或许我应该在这几天多补补有关于非凡领域的知识，希恩转过身，付给了那位中年妇女钱后，起身又前往了下一个摊位。由于一个摊位上的东西肯定是不够的，希恩只好又逛了另一个人很多的摊位。嗯？为什么这个人的背影和克莱恩这么像？希恩看着一个朝着交易市场尽头走去的身影有些疑惑的想到。“你要不要了？”摊主是一个男人，看起来很像风暴之主的信徒，身着一身鲁恩王国内很常见的水手服，烦躁的挥舞着拳头道。希恩只好转过头，不再看那个背影，付了钱后，他离开了那个摊位，心中暗叹：风暴之主的信徒果真都很暴躁啊！或许我还需要一把精致的银制小刀，不过我不会使用灵性啊……明天找邓恩队长说一下吧，说实话，这不丢人……毕竟我是一名野生非凡者，没有把握好自己的能力也挺正常的。希恩安慰了自己一句，朝着交易市场的里面走去。穿过一个又一个的摊位，希恩来到了一个摊位的面前，摊位上摆放着一把把手艺精湛的银制小刀。希恩一眼就相中了那把做工最差的小刀，指着那把小刀说道：“就这把吧。”摊主是一名壮汉，他身上的疙瘩肉从近处看很有冲击力，他本来在看着左右两边的摊位上的器物，看到有客人来了，伸出三个手指，说道：“三苏勒。”希恩点点头，从自己的小金库中掏出了三苏勒递给了摊主，随后提着那把银制小刀继续向里走。如果不是我的袋子足够多我甚至怀疑自己能不能拿着这么多的东西回到家……希恩看到每个口袋中都满满的装着一个又一个的瓶子，摇头苦笑。而就在这时，他发现了一个蹲在角落，全身肮脏的孩子。出于好心，他走了过去，那个孩子一直紧闭着双眼，口中还一直在求饶，身体也在颤抖着。就在希恩刚过去的时候，那个孩子突然睁开了眼睛，用非常大声，几乎可以让这片区域都能听到的声音吼道：“你不要过来！”希恩的脚步顿时一顿，身边一个个的行人用一种看坏人的目光看着希恩。不是吧……希恩尴尬的看着四周那一片片盯着他的目光，里面还夹杂着女士们的愤怒和那如同看奴隶贩子的目光，那些目光就像针一样，狠狠的扎在了希恩的心上。我干了什么啊？希恩很像问一句。“我从你的身上看到了……堕落。”那个孩子喃喃出口。好了，误会解除了，希恩看着一束束的目光收回，松了一口气，有些问道：“你是怎么看到的？”那个孩子不再吭声，只是他不断颤抖的身体告诉希恩，他的情绪并不稳定。嘶，这一段我没看啊……希恩在脑海中仔细回想，也没有想到这个孩子究竟是谁，他看书永远是跳着看的，就算有时候仔细到各种细节都会记住，但也有时候直接就跳过。希恩没有去管那个已经再次闭上眼睛的孩子，有些摸不着头脑。他紧了紧自己护在怀中的金镑和苏勒，继续朝里走。经过了这么一个插曲，他已经没有什么心态边买边逛，看着一个又一个的行人的想法了。绕着地下交易市场转了两圈，希恩挑选着购买了制作符咒的材料，比如半成品的银片，比如对应仪式需要的草药粉末和天然矿石，总共花了他1镑15苏勒。虽然他本人并不会制作符咒，但是可以去问邓恩或者原著中的老尼尔呀，他们两人可都是阅历丰富，制作黑夜途径的符咒肯定没什么问题的啦。希恩默算了一下自己的财政状况，这次又减少了大概有五镑10苏勒，算上马车费已经有五镑12苏勒左右了。不过没事，我现在怎么说也是一名预备队员，是有薪金的。希恩想了一下，为自己选择加入值夜者小队这个决定点了个赞。希恩边想边走出了地下交易市场的正门，映入眼帘的又是那位背影很像克莱恩的人，他似乎在和一名看起来有些苍老，眼睛中有着精明，穿着黑色古典长袍的人交流着什么。他想了一下，决定过去看一下这位背影很像克莱恩的人究竟是谁。而就在这时，他看到那位穿着黑色古典长袍的老人啧了一声：“你来的可真早。”“这是因为我还饿着肚子，而你已经享用过晚餐。”那个背影很像克莱恩的人非常随便地和那位老人寒暄着。“克莱恩？”希恩试探着问了一句。那个人转过身，赫然正是克莱恩。我去，还真是他。希恩在心中吐槽了一句。“希恩？你怎么在这里？”克莱恩看着面前这位口袋鼓鼓着的线条柔和的男子也大概猜出了他是谁。于是他扭头对着那个一脸疑惑的老人说道：“他叫希恩.维尔，现在是值夜者小队的预备成员。”那个老人惊讶的看向克莱恩：“什么时候的事，我怎么不知道值夜者内部又有了一位预备成员。”克莱恩无奈的说道：“就在今天中午。”“哦，是吗？”老人仔细的打量了一番希恩，露出一丝笑容道：“你好，你可以叫我老尼尔，认识我的人都是这么叫的。”希恩点点头，这位果然是一位和蔼的长辈，突然发现自己没有介绍自己，连忙说道：“叫我希恩就好了。”三个人随便的寒暄着，一点也不想刚刚认识的模样，反而像是久别重逢的朋友一般。也不知道是他们三人的性格太相似还是其他的原因，但就是聊的特别开心。过了一阵，披着海军军官服的恶龙酒吧老板斯维因从外面进来，表情凝重地靠近三人，压低嗓音道：“我需要你们帮忙。”“发生了什么事情？”老尼尔一下变得严肃，克莱恩也不由自主提起了一颗心，而站在一旁的希恩看了一眼严肃的老尼尔，也知道现在发生的事情了，表情也变得严肃了许多，不复刚才的随意。褐发乱糟糟，身上有浓烈酒味的斯维因沉声回答道：“有个‘代罚者’小队的成员在附近失控了，我们必须在他对普通人造成伤害前，解决他！”失控……希恩听到这个词汇，心中一紧，作为一个在一天之内于失控边缘反复横跳的人，他是再熟悉不过了。而且原主记忆中的老斯勒也曾一脸严肃的跟原主讲过这件事，因为这件事情本身就是很可怕的。总而言之，失控可以说是疯狂和死亡的代名词，而一个非凡者失控，他将不会是他自己，而是如同一只没有智慧的野兽，只会想着毁灭眼前的一切事物。希恩看了一眼紧张的克莱恩，刚想开口询问，却看到老尼尔当即开口问道：“失控者在哪里？需要我们做什么？”果然啊，无论值夜者，代罚者，还是机械之心的成员，目标都是阻止超凡力量伤害无辜者，维护廷根市的平安与稳定，如果遇到危险而紧急的情况，职责所在，义不容辞！我也要坚守这个美丽的城市了呢……希恩不知道该说些什么，但心中总有一种充实感。他看到克莱恩在思考，最后的面部表情也变得肃然，希恩暗自点了一下头，不愧是主角。这时，斯维因异常简短地回答道：“做我的辅助！”希恩这时插口道：“我可以布置仪式魔法来援助你们。”斯维因看了一眼这个面部线条柔和的男人，没解释为什么失控，以及失控者在哪里，快步走向了出口。这位前“代罚者”队长明明只是一个沉迷于酗酒的老头子，可克莱恩却发现自己竟然跟不上对方的脚步，必须小跑起来，才能勉强保持不掉队，他侧头看了老尼尔一眼，只见这位身体出现衰老征兆的“窥秘人”也开始了奔跑。而希恩这个长时间没有奔跑过的身体正拉在后面气喘吁吁的朝着三人的方向跑去。四人没有在意沿途守卫的目光，一个披着陈旧的海军军官服，一个套着深色的古典长袍，一个穿着及膝的黑色薄风衣，还有一个跟在后面的人，蹬蹬蹬冲出了桌球室，冲出了恶龙酒吧。那些喝着酒下着注加着油的顾客们本能将目光从抓老鼠的犬类身上移开，望了他们。“是斯维因老板？”“他这么急着出去做什么？”“有人赖账逃债？”“说不定呢？”“行了，反正也没我们什么事，继续喝，继续喝。”……那些酒客低声的议论里，有的重新将注意力放回了笼子里，再次加油呐喊，发泄白天的压抑，有的则比较警觉，隐约有点不安。蹬蹬蹬！克莱恩、老尼尔以及跟在后面的希恩跟着斯维因跑到了道路对面，跑进了真正的码头区域。“那艘船上。”斯维因放缓脚步，指着停靠于不远处的一艘内河货船道，“两名代罚者队员正在上面和那个失控者周旋，阻止他进入塔索克河，你们帮助我影响他，控制他，之后的事情就交给我来处理。”老尼尔拉风箱般喘了几口气道：“好的，但，但你需要给我一分钟，呼，一分钟的时间恢复状态。”斯维因点了点头，没再多说，抢先冲上那艘货船，加入了战斗。听着上面砰砰砰的打斗声，老尼尔看了眼略显紧张的克莱恩，从腰间暗袋掏出一个婴儿手掌大小的银片，递了过去道：“沉眠符咒，开启咒文是古赫密斯语的‘黑夜’单词，念完咒文，将你的灵性灌注进去，在三秒钟内丢向目标。”“嗯！”克莱恩伸手接住，一阵感动。希恩看了看一脸感动的克莱恩，又看了眼正喘着气的老尼尔，他忍不住跌坐在地上，问道：“我该干什么？”老尼尔有些尴尬的说道：“或许你可以在远处看着，你知道的，仪式魔法对这类的事件做不出什么事情。”“如果你想参战的话也可以的，但是我并不清楚你是那条途径的。”希恩快速回道：“我可以。”老尼尔没有废话，扔给希恩一个银片，直起腰从暗袋里取出同样的银制符咒握在掌心，边走向货船，边开了句玩笑：“不要紧张，放松心情，想一想别的事情，比如，那个符咒是我借你的，要是你用掉，记得重新制作一个还给我，当然，你可以等到下个月，等到材料配额恢复，再做这件事情。”这句话当然不是对着希恩说的，因为希恩看起来很正常，根本没有慌张的情绪。克莱恩将符咒放入左边口袋，伸手取出了腋下枪袋内的左轮，调整了击发位和扳机。“我觉得我已经不紧张了……”他一手持枪，一手提杖，和老尼尔与希恩三人通过舷梯，稳健地登上了货船。这艘货船有着明显的时代痕迹，虽然采用蒸汽为动力，多了一根烟囱，但还保留着桅杆、船帆等往日的配置，而且只是表面有金属外壳，部分地方用了钢铁，不少地方依旧由木头打造。砰砰砰的打斗声愈发激烈，希恩、克莱恩和老尼尔正待找入口进船舱，突然听见了夹杂喀嚓的哐当巨响。木头制造的舱房侧面瞬间破裂，刺片乱飞，一道人影跌了出来，撞到了船舷上。希恩清楚的看出那个人影是刚才那位披着海军军官服的蓝眼睛老板，他又看向那个几乎看不出人样的怪物。这个怪物身高超过一米八，穿着破烂到不成样子的衬衣和长裤，裸露于外的地方布满暗绿色的鳞片，手脚的缝隙都长着皮膜，仿佛一些水生动物趾间的蹼。它有个满是皱纹的脑袋，隐约能看见人类的样子，鳞片上则流淌着黏液，正不断往下滴落。滋滋滋！那些暗绿色的黏液轻微腐蚀着甲板，留下了鲜明的痕迹。砰！试图冲出裂口的怪物被斯维因侧面给了一拳，打得横移了两步砰砰砰！肌肉夸张的斯维因力量明显不如那个怪物，而且拳脚明明击中了对方，却打不碎鳞片，难以造成实质的伤害，一时非常狼狈，摇摇欲坠。这个失控者看起来很可怕很强，事实也确实如此，如果不是有好几名代罚者在旁牵制，他敢肯定，这位老人肯定无法承受住这位失控者长时间的攻击。蹬！蹬！蹬！斯维因不断后退，又不断前进，就像明知道那是火焰却扑过去的飞蛾一样。……他好像在等待着什么，这是水手途径的能力吗。希恩看到那位老者的军官服下一块块的肌肉似乎在蓄力一般，绷得紧紧的。砰！斯维因被打得倒退了几步，也遮住了另外一位代罚者的视线。怪物抓住机会，当即冲向了裂口。它要逃出船舱，跳入塔索克河！而就在这时，本来已经觉得有些束手无策的希恩看到克莱恩抬起右手，勾动了扳机。乓！银色的猎魔子弹按照他的预期击中了怪物的躯干，但仅仅打碎鳞片，嵌入过半。那怪物顿时发出刺耳的尖叫，双脚用力，风一般扑了出来，扑向克莱恩。鼻端钻入浓重的鱼腥味，克莱恩猛地一矮身体，滚向了侧方。哐当！船身一晃，希恩险些没有稳住脚步，他靠近了那个浑身流着暗绿色粘液的怪物，表面上不慌不忙的掏出了那个银片，用秘祈人那超强的自身灵性注入了那银色薄片内，同时用古赫密斯念道：“黑夜！”而就在这时，又有一道苍老的声音响起，那是老尼尔，他刚念出古赫密斯语中的“黑”时，又猛的闭上。克莱恩又滚了两下，顾不得拾起手杖，慌忙举枪抬头，只见希恩在与怪物相隔不远的情况下，冷静地丢出了手中的符咒。那银制的薄片很快被暗红的火焰笼罩，发出轻微的爆炸声。深沉、宁静的力量瞬间散逸开来，那几乎撞碎了船舷的怪物一下出现摇晃，动作也变得迟缓，仿佛要昏睡过去一般。这时，斯维因从船舱内奔了出来，欺近怪物，扭腰摆臂，机枪似地连挥了好几拳，全部砰砰砰地命中了对方的头部。可是他只能打出裂口，无法造成致命的伤害，不过希恩可以很确定的感觉到这位蓝眼老者的积蓄即将达到顶峰。砰！怪物似乎恢复了过来，反甩小臂，将斯维因抡得倒退了五步，每一步都在甲板上踩出了碎裂。眼见怪物即将返身，跳下货船，克莱恩赶紧用左手从口袋里掏出了那枚“沉眠符咒”。紧接着，他熟练地念出了一个古赫密斯语里的单词：“黑夜！”希恩看到这样，于是悄然后退，因为他已经没有能够限制住这个怪物的手段了，强行上去只会牺牲。他躲到一名代罚者身后，看了一眼克莱恩的身影，此时的克莱恩已经将自身的灵性注入了那符咒中，拉扯肩膀，甩动手臂，向那怪物丢了过去。此时此刻，那鱼人般的怪物已跳到了空中。暗红色的火焰一下照亮了周围的黑暗，轻微的爆炸声仿佛催眠的前奏，飞快地荡漾了开来。砰！怪物直直跌在了码头上，跌得缩成一团，短暂进入了半沉眠的状态。克莱恩正待抢到船舷旁边，往怪物的脑袋开枪，忽然看见海军军官服已不知丢在了哪里的斯维因冲了出去，跟随跳下。他在半空中调整了姿势，身体的肌肉块块鼓起。希恩突然感觉某种压抑到极点的事物爆发了，斯维因从天而降，砸在那怪物身上，然后直起腰背，重重往下挥拳，击中了对方的脑袋。卧槽，水手途径的这么猛吗？喀嚓！怪物的脑袋四分五裂，暗红的血液和灰白的脑组织洒得满地都是，并伴随有暗绿色的黏液。“这就是水手途径的能力之一？”希恩走向倚靠在破碎船舷的克莱恩，无声自语了一句。老尼尔捂着左手，靠拢过来，也跟着往下眺望。这时，斯维因笔直站起，站在那里，深深凝视着脚下失去了生命的怪物。他不知从哪里拿出了一个瘪下去的金属酒壶，扯开盖子，咕噜喝了小半，然后倾斜瓶口，对准怪物，将剩下的烈酒全部洒到了对方身上。做完这一切，斯维因似乎一下变得苍老，腰背都佝偻了几分。希恩刚想说话，便听到老尼尔叹了口气，望着下方的场景，低声对两人说道：“我认识这个失控的代罚者，他跟随了斯维因二三十年，曾经清除过上岸杀人的水鬼，抓捕过试图从塔索克河潜水逃走的邪恶非凡者……”希恩和克莱恩顿时有些沉默。或许我这个一直在失控边缘的人也可能成为怪物……希恩抬头看了一眼克莱恩，随后发现克莱恩在看着那个怪物尸体前的蓝眼睛老人，又侧头看着刚才负责牵制的“代罚者”搀扶起半昏迷的同伴，他发现克莱恩的眼中有着迷茫和悲伤。这时，老尼尔叹了口气道：“我们离开吧，不要打扰他们。”“好的。”克莱恩拾起手杖，刚要迈步，忽然看见老尼尔依旧在捂着左手，于是关切问道，“你受伤了？”老尼尔嘿了一声道：“被弹飞的碎片扎到了，换做我年轻的时候，肯定能躲掉，幸运的是，这只是一个小问题。”“不过这次我只是全程看着，唉，老了，连念符咒都慢了。”他稍微松开右手，让克莱恩看见了左掌掌背那个还在沁出鲜血的小伤口。确认了这只是一点小伤后，克莱恩边沿着船梯，边感叹道：“希恩先生，你比我想的要更加的……靠谱，你居然在离那个怪物只有不到两米时居然还能这么镇定的丢出符咒。”虽然那个怪物是朝克莱恩扑去的，但希恩和老尼尔跟那个怪物的距离都没有超过三米。正在神游的希恩听到克莱恩的赞叹连忙说道：“虽然我晋升非凡者的时间并不是很久，但是这种事情看到的也有很多了，或许就是因为这些，我才不甘只是一个平常人吧。”克莱恩点了下头，没有想到希恩冷静的原因竟然是这个，但这句话非常的合理，在看到非凡力量，没有知道它的危险时。谁又甘心做一个普通人呢？怕不是都是想拼一把吧。三人走出码头，一直回到了恶龙酒吧前方。克莱恩收起左轮，靠好手杖，脱掉外套，就着煤气路灯的光芒，检查起有无破损的地方。“真是幸运啊，只是扎了几根木刺，弄脏了一小片地方……”他拔掉杂物，粗略拍干净灰尘，重新穿戴整齐。老尼尔含笑看着，模仿他的语气，悠然补了一句：“真是遗憾啊，没法报销了。”我不是这样的人！克莱恩在心里强调了一句。希恩看着老尼尔的发言有些蒙，这个操作可以说不愧是老尼尔吗？希恩嘟囔了一句：“有道理，以后报销的时候加我一个。”老尼尔笑着说道：“肯定的，哦，我现在已经想象到我们三人完成任务去报销的场景了。”克莱恩努力的憋着笑，心中腹诽：那队长他们心中肯定会说，又疯了一个……或许可以组个团了，三剑客？可能很不错。希恩看着远处驶来的公共马车，刚准备告辞，便听到克莱恩在那里说道：“如果没什么事情，我得回家了。”他侧头对老尼尔说道。老尼尔微微点头道：“回去享用你的晚餐吧，不用考虑刚才那个‘沉眠符咒’，我会找斯维因赔偿的，他可是个有钱人，当然，不是今天，我得考虑他的心情。”“你也一样。”老尼尔转头看向已经一只脚登上马车的希恩，笑着说道。“……感谢你的慷慨……”克莱恩张了张嘴，最终只吐出了这么一句话。希恩点了下头，同时表示了感谢，然后和克莱恩一起，登上了公共马车。公共马车逐渐消失在夜色之中，老尼尔目视着马车的离开，含着笑点了下头：“年轻……真好。”说完，他也离开了这片被煤气路灯照耀着的地区，人影逐渐消失在另外一片街道中…………希恩看着克莱恩用钥匙打开了他家中的房门，看到温暖的煤气灯光和屋内三人的声音摇了摇头，收回了自己的目光，自顾自的走向了自己那栋租来的房屋内。不是吧……队长也没告诉我守在这里会有一杯咖啡啊。希恩坐在了那张桌子上，看着桌子上还摆放着报纸和一两颗方糖，那方糖看起来是加入咖啡中的。他将一颗扔到了手中的咖啡，双眼看着那古朴厚重的大门，昏黄的壁灯下，希恩看了一眼资料，又抿了一口咖啡，眼神中逐渐没有了疲惫。脑海中的呓语声似乎很烦躁，希恩没有去管嘈杂的声音，事实上他也管不了这些声音。古朴厚重的查尼斯门后似乎有什么恐怖的事物在酝酿，让看到的人显得紧张和不安。希恩想起了队长的嘱咐，不要去推开这扇门，除非这扇门从里面打开。而且如果有什么事情这不是还有这么多值夜者吗，不眠者可不需要太长时间的睡眠。希恩没有再去看那扇斑驳而显得很有年代感的大门，借着昏黄的灯光，拿起那张报纸翻看了起来。看了一会，他发现这张报纸上写的都很有意思，而且这不局限于廷根市，而是整个鲁恩王国，一个标题上写着“五海中的血之上将赏金再次翻倍。”而下一个便变成了“贝克兰德恐怖事件！极光会宣称对此负责。”希恩看到这突然就绷不住了，极光会真就是疯子，啥恐怖事件都要和极光会挂勾，难怪资料里面写了极光会的成员不是疯子就是潜在的疯子……确实很有道理，简直就像信奉真实造物主信傻了一样。算了，说不定以后我也会这样……希恩想起了自己的途径就是这么个坑，心乱的放下了报纸，看了一眼时间，将资料翻到了封印物那一页。他的手指习惯性的敲着桌子的边角，同时眼睛看向封印物资料那一页。……3—185为什么没有？希恩皱着眉看到有一行空缺的资料，疑惑的想着自己看到过的那铜色的牌子上的数字。有点意思……希恩看着那一页抹去的资料，叹了口气，继续翻向下一页。砰！希恩听到了一声若有若无的砸门声在查尼斯门后响起。不会这么好运吧……希恩忍住了过去看一眼的冲动，站起身，紧张的盯着那扇斑驳古朴的大门。过了一会，那扇门依旧没有什么事情发生。“难道是我听错了？”希恩疑惑的问道，同时坐回了椅子上，拿起那份资料，准备翻看刚才的那一页。周围静悄悄的，没有一点声音响起，仿佛希恩刚才听到的那一声声音只是幻觉一般。真的是我想错了吗？希恩看着那扇大门似乎没有一丝动静，于是再次翻看起那些资料。砰！砰！砰！三声响亮的砸门声从查尼斯门后响起，如同在警示希恩刚才那根本不是幻听！希恩本能的从衣服中掏出了左轮手枪，紧张的看着那扇门，队长只是告诉他不去打开那扇门就好了，但没告诉过他会发生这么诡异的事情。这种好运气我也能碰到……希恩苦笑着抬起手枪，虽然他的枪法不行，但是枪声可以让上面的值夜者听到这里发生了事情。这样至少希恩就算因为意外的非凡事件凉了也不会进一步扩大，伤害到无辜。我入戏好快啊……希恩想到自己才加入值夜者小队就有这种觉悟顿时觉得自己可真是一个好队员。而就在希恩自嘲的时候，那扇门打开了一丝缝隙，透过缝隙希恩可以看到里面很黑，如同深不见底的深渊，让希恩本能的觉得那门后的事物很可怕。从门后伸出了一根手臂，那根手臂上绑着许多密密麻麻的黑色细线，而就在这跟手臂拼命挣扎的时候，那根手臂猛然被拽走，只留下了一张沾染了血液的羊皮纸掉落在地上，表示着刚才事情的发生并不是幻觉。希恩衣服已经被冷汗浸湿了，他看了一眼已然被闭上的查尼斯门，松了口气，弯腰拾取起了那张羊皮纸。那张羊皮纸的质地很好，摸上去感觉就像人皮一般。希恩感觉那张羊皮纸仿佛有着无与伦比的诱惑，让希恩总想忍不住的去看那张羊皮纸。我觉得我应该把它交给队长，让他去汇报这件情况。希恩忍住低头去看这张羊皮纸的冲动，想着这件事情应该如何去做。他回到桌子上，将羊皮纸卷成筒状，思考着自己应该如何选择。至少我还是知道在诡秘世界里好奇心会害死猫的……希恩最终决定还是将这件物品上交，做一个值夜者此时应该做的事情。嗯，我真是有职业操守的一个人。希恩在前往队长办公室时边走边想到。说话间，他已经来到了队长办公室的门口。他犹豫的轻轻敲了两下门，随后走了进去，邓恩正坐在桌子前，看见希恩来了，他问道：“什么事？”“查尼斯门被从门后打开了，我看到了一条手臂，它丢下了这件物品又被拽走了。”“因为没有发生什么意外，所以我没有……”这句话还没说完，邓恩猛的站起，看似平静的走出了队长办公室。不过一会，在希恩迷茫的眼神中，伦纳德、科恩黎以及其他值夜者便来到了队长办公室的门口。他们的左轮手枪赫然指向的便是希恩，邓恩思考着问道：“你到底还是不是希恩。”在说这句话时他那深邃的眼睛死死的盯着希恩手中那张卷起来的羊皮纸。“怎么了？队长，我不是希恩还能是谁啊，为什么要这么警惕，我向女神发誓过的。”邓恩和其他的值夜者们手中的左轮手枪松了一下，邓恩说道：“我们担心你被污染了，因为这种事情发生过，不过那名被污染的值夜者是自己拉响了警报，现在我还是很确定你就是希恩的。”“因为你的智商很少在线……”“正常人都会去拉响警报而不是来碰运气进入队长办公室，因为这样有一部分可能不会找到我，前段日子克莱恩就发生过这种事，所以我们敏感了些，你不要介意。”希恩点了一下头，表示自己没有介意，毕竟如果是他发现队友可能被污染了自然要小心和谨慎对待。不过智商很少在线是什么鬼……希恩有些脸黑的看着邓恩。邓恩没有去看希恩那如同吃了苍蝇一般的脸，而是拿出烟斗抽了一口，“呵”了一声，说道：“没想到查尼斯门居然又被打开了，我现在有些怀疑查尼斯门后究竟发生了些什么了……上一次是因为一本笔记，这件事情必须尽快向高层汇报，那条手臂留下的羊皮纸你暂时先放入那个箱子里面吧，”邓恩指了一下伦纳德手中提着的黑色箱子，又示意将枪放下。自从希恩由于大晚上散步出来碰到了值夜者小队正好做任务被当场捉获，邓恩就觉得这位非凡者的脑子可能不怎么灵光，而后面警察搜索的时候大部分的重要线索也是随处就可以找到。但是那些线索中有一个连邓恩的等级都保密这是让邓恩当时有些怀疑和疑惑的。希恩将羊皮纸放入了那黑色的手提箱后，看了一眼有着诗人气质的伦纳德。伦纳德嘴角上扬，没有说话，但是眼神中充满了笑意。希恩嘴角抽了一下，我怎么就被挂了个智商低的标签了……可能是我紧张了，所以才没有想到去拉响警报，嗯，一定是这样。我怎么可能智商会低呢？希恩自我安慰道，不过他自己也不理解自己现在这越来越让人迷惑的行为了。等到邓恩和伦纳德他们离开，希恩也回到了查尼斯门前。所幸后面一切都很顺利，仿佛这只是一个微不足道的小意外一般，但是希恩却明白，这件事情肯定不会那么简单。不过克莱恩是由于那本笔记，而我又是因为什么……希恩想了一下，还是没有想出一个所以然来，索性就不去想这件事情了。夜静悄悄的，周围的一切都很安静。……第二天上午，希恩被邓恩要求回到家中先睡上一觉，等醒来再做其他的事情。希恩提着自己新买的黑色镶银手杖回到了自己水仙花街租住的房子，随手将衣服和手杖都扔到了衣架旁，躺在床上陷入了梦境。……灰蒙蒙的梦境中，一切仿佛都在支离破碎，一切都是那么的光怪陆离，希恩在梦中仿佛又看到了那张羊皮纸，但是上面的字体却极为清晰，那字体好像是由血液构成的一样，希恩看到那血液有着无与伦比的吸引力。这是来自本途径比希恩要高的序列的血液。希恩看着那上面的字体，一时之间有些沉默。上面用血淋淋的字体写着：“廷根市有原始月亮的信徒，答应我杀掉他们，我将告诉你上一级的魔药配方。”“在外界，根本不会有人卖这条途径的魔药配方，除非你加入我的教会……”“我很好奇你到底是怎么样，又是怎么……”随后的血色字迹似乎被涂抹了，让这非常清晰的羊皮纸的下半段几乎全被黑色的雾气笼罩着，那雾气里还伴随着声声的嘶吼声。房间内很黑，而且希恩敢肯定，除了自己这一家房子内没有开灯，周围的房子都亮着温暖的灯光。又是劳累的一天啊……希恩边将自己的外套脱下，边想到。他看着温暖的煤气灯光，感觉身体是那么的疲劳。或许我还可以再去申请一些子弹，我现在的攻击方式真的太少了，近战打不过，射击还那么差……嗯，这是我最近必须要完成的事情，先提升一下自己的搏斗和射击能力。下次再去拿着这把原主的左轮手枪吧，这样还能省下租枪的钱……有道理。希恩躺在卧室旁的安乐椅上，把玩着那一把左轮手枪，此时的他一闭眼就能想到那个失控的代罚者，他可以看到那个失控者那鳞片的缺口处流出的那些液体，还能看到他那难以分辨的人脸，和那如同蹼一般的脚趾，最让人印象深刻的是那双充满了疯狂和暴乱的鱼眼。失控……希恩念着这个词，他脑海中的念头纷纷出现。如果想要在这个诡秘的世界中生存，脱离他人是不可以的，他本身一开始就不是这个世界的人，只有代入到世界之中，才能够真正的了解那里的人们。……这里可不是一个和平安宁的世界，希恩自嘲一笑，将手中的左轮放了下来，想要看看自己抄写的那三段尊名有没有被前来搜查的人带走。他拖着疲惫的身体从安乐椅上站了起来，从柜子中翻找着，然而却没有找到那张写着三段尊名的纸条。果然被拿走了啊……希恩揉了一下太阳穴。自从他在那里发誓时就有这个疑惑，女神为什么不直接弄死自己这个野生非凡者。毕竟每一个非凡者都是无法控制的因素，除去那些邪教组织的成员只要被抓住就要被关到地底之外，个别情况下发现野生非凡者也是一样的待遇。但是黑夜女神教派的做法比较温柔，而风暴之主教派那可就说不定了，蒸汽与机械之神希恩并不清楚。希恩强迫自己不去想这些，因为他现在根本就不知道其中的关系，此时想这件事情一点作用都没有。他感觉到自己耳畔的呓语声越来越大，这些嘈杂的声音个别情况下可能会影响到他本身的思考和冷静程度。……或许我是该找点朋友了。希恩在睡觉前想到。……周日下午，此时已经接近黄昏，今天依旧和昨天一样，唯一不同的便是今天的希恩要前往地底轮守查尼斯门，这是队长跟他说的，很奇怪的一件事情，一般这种事情都是由正式成员来做，不过也对，毕竟这个预备成员完全有能力成为正式成员。而且已经向女神发誓，而这可能也是放心的主要原因。邓恩也严肃的跟他说过：“你本身的射击和搏斗都非常的差劲，或许你应该多加练习。”然后在希恩已经一只脚踏出队长办公室的时候又补充了一句：“下周一你和克莱恩一起去高文那里学习格斗，具体的地点什么的你可以问他。”希恩已经有些习惯了队长邓恩的健忘了，打完了今天领的子弹后，他又重新购买了一根黑色的镶银手杖，由于上次去查尼斯门后喝茶，就连手杖也被弄丢了，只好自己又去买了一次。这根手杖的钱花了他大概5苏勒左右的钱，虽然他不想承认，但希恩总感觉挥舞手杖的时候非常帅气，而且还可以当作武器，又是绅士自卫时可以使用的，非常的划算。希恩翻看着手中的那一叠资料，头脑有些发昏，这些资料都是非凡者最基础的资料，涉及的方面也十分广阔，从理论知识再到能力再到封印物。希恩此时的权限只能观看三级封印物，不过也足够了，不过有些奇怪的是他在地底喝茶的时候看到的那个编号还没有看到。他起身放下了那一叠叠的资料，沿着阶梯朝上走，经过了娱乐室，里面的几个人正在玩着斗邪恶，希恩探头看了一眼，险些嘴角一抽。有着碧绿色眸子，穿着极为随意的伦纳德.米切尔靠在窗户的那个位置，希恩想了一下，还是走了进去。……说实话，这里面除了伦纳德之外我都不认识，老尼尔应该不在这里，也对，老尼尔怎么会在这里呢。希恩的心中腹诽道。可能是我太封闭了吧……希恩又想到。“伦纳德，克莱恩今天上哪里去了。”希恩想了一下，走进了房间内，向靠在窗户处的伦纳德问道。伦纳德笑了一下，理着自己衬衣的袖子口说道：“我怎么知道他去哪里了，他每天的作息都很有规律。”“各位，给你们介绍一下，他叫希恩.维尔，是新加入的预备成员。”那几个正在玩斗邪恶的人抬起头，没有丝毫惊讶，仿佛队长已经告诉过了他们。而事实可能就是如此，一个看起来很阴冷的人面无表情的说道：“你应该还记得我，弗莱。”“科恩黎。”……几个人又聊了一阵后，在科恩黎邀请希恩去一起玩斗邪恶时希恩再也忍不住了，提出了他今天要值守查尼斯门后，他提着手杖走出了娱乐室，心中暗喜：我终于知道值夜者小队成员的名字了。……这算是我融入这个世界的第一步吗？应该是。太魔性了，为什么罗塞尔大帝能够这么秀，该说不愧是你吗，大帝。希恩走过了隔板处，向着前台处走去。正在开小差的罗珊看到了希恩过来将手中的那份报纸放下，笑着问道：“有什么事情吗？”希恩道：“我觉得我应该需要一份咖啡，罗珊女士。”“如果你晚一点来的话我很怀疑我就要下班了。”罗珊嘟囔了一句，转过身去冲咖啡了。直到咖啡冲好，希恩看着罗珊又自顾自的拿起了没有看完的报纸，同时也在盯着门口的那个钟表，希恩笑了一下，端起那杯咖啡，走向了地底。文职人员的偷懒日常我感觉也很不错呢……希恩沿着越显古朴的阶梯经过了娱乐室，经过了队长办公室，从自己的房间中拿出了那一叠资料，来到了查尼斯门前，看着桌子上面有一杯热咖啡后险些手一僵，将手中的咖啡扔到地上。希恩看着那下半段全部被雾气遮盖住的羊皮纸，雾气上还闪过一次次的血色，伴随着嘶吼，让人毛骨悚然。“……真是糟糕。”希恩不傻，看出来了有什么存在在和这个羊皮纸对抗着。当然，这跟我一个小小的序列9没有关系……希恩看着那张羊皮纸，有些无语。灰蒙蒙的梦境中，羊皮纸不知为何，突然如同镜子一般支离破碎，化成碎片，最后消散而尽……羊皮纸的地方突然出现了一段破碎的字，那段文字希恩不认识但是看了一会后又感觉有些熟悉，最后逐渐能够解读，那段字写的意思是：“我渗透的力量不多，但是能感觉到你的命运有偏差的轨迹。”希恩刚刚解读完这些字体，那些字体消失不见了，灰蒙蒙的世界就再次陷入了沉寂，希恩梦境中的身影也逐渐扭曲，眼神也变得迷茫……他逐渐陷入了睡眠中，梦境中闪过一个又一个的画面，如同刚才灰蒙蒙的世界只是假象一般。……廷根市，克莱恩视角感觉我刚才的解释完全没有作用啊……少女总是愿意相信她的直觉和她脑补出来的事实……克莱恩目送伊丽莎白上车，边摇头边掏出钥匙打开房门，一路回到自己的卧室。他稍做休息，开始梳理和总结前面一周的事情，这包括以往并未解决的部分，当然，里面比较重要的部分便是克莱恩对希恩的种种猜测。做完这项日常，他烧掉纸张，拿出银色的怀表，啪地按开看了一眼。“两点半？再等十五分钟……”克莱恩见还有时间，干脆穿上最陈旧的那件正装外套，去铁十字街的“斯林面包房”，找温蒂太太买了一杯甜冰茶。喝着饮料，悠闲返回，他于两点四十五分用灵性密封了卧室，逆走四步进入灰雾之上。寂静古老的巨大宫殿里，克莱恩在具现出来的羊皮纸上写下了新的占卜语句：“应当通过值夜者组织获得‘小丑’魔药。”放好钢笔，他解下缠在腕部的灵摆，用左手稳稳持握，并让黄水晶吊坠悬在即将接触羊皮纸的位置。默念完七遍，他的眼眸转深，手中的灵摆开始小幅度转动，顺时针转动。答案是肯定，是应当……但“小丑”之后的序列就很难说了，还是得认真发展我的塔罗会……克莱恩仔仔细细将事情又过了一遍。接着，他把手隔空按向了代表“太阳”的那颗深红星辰。他要提前召集白银之城的那位少年，确认他是否有向“六人议事团”泄露灰雾之上的事情，如果没有，那就给对方更好地掌握聚会时间的办法。由于几乎确认了阿兹克先生是古代非凡者，同时又从小“太阳”那里套到了“牧羊人”的前置途径，同时又清楚了“秘祈人”的能力，克莱恩有点感觉希恩的序列可能就是这条途径。说实话……我总觉得希恩也有秘密，算上伦纳德，我们廷根市值夜者小队有秘密的已经有三人了。克莱恩边按向深红星辰便想到。与小“太阳”聊了一阵，并给予了“愚者”的尊名，同时向他讲了塔罗会的大概情况后。他眼看着三点来临，克莱恩将手虚按往了象征“正义”和“倒吊人”的深红星辰。戴里克眼珠没有一点转动地看着这一幕，看到对面和侧方爆发光芒，拉伸出两道模糊的人影。奥黛丽.霍尔环顾半圈，突地愣住，接着便听见了愚者先生那永远平稳般的声音：“这位是新的成员，称号‘太阳’。”“这位是‘正义’小姐，这位是‘倒吊人’先生。”新的成员？奥黛丽先是一惊，旋即充满欣喜。她非常乐意看见塔罗会发展壮大，很有一种主人翁的精神。“倒吊人”阿尔杰则微皱眉头，对愚者突然拉来一位新成员有些许不满。经历了一系列的讨论，克莱恩从罗塞尔日记中找到了一个虽然他暂时还不懂，但是却非常重要的消息，又从“倒吊人”阿尔杰那里知道了齐林格斯的事情后，高踞上首的愚者克莱恩微笑宣布今天到此结束，然后看见“正义”和“倒吊人”麻利地起身行礼，看见“太阳”慢了半拍地模仿。他右手前按，中断了联系，但自身并没有立刻离开。……刚刚补完睡眠的希恩坐起身，想起了梦境一开始遭遇的那张羊皮纸，忍不住的颤抖了一下，随便找了套正装穿上后，他找来笔墨，在纸上写道：“命运的偏差……我居然出现了和克莱恩一样的事情，难道笔已经注意到了我，而且为我编排好了故事？”“渗透……这位声音的主人似乎在保护我，只不过祂为什么要这么做，这样做对祂有什么利欲，或者说，有什么祂这种存在做不到的，祂应该是一名古老的存在，不过一开始的星空又是什么。”“我的教会，我居然和极光会供奉的神明打了照应！？那么羊皮纸的后半段很有可能是知道便可能死亡的话，这样做又为了什么，引出声音主人？”“尽量少接触这种存在，那三段尊名最好永远不要去诵念，永远！”“算算时间，小“太阳”此时应该已经加入塔罗会了，唉，愚者先生康康我啊。不过不能打草惊蛇，愚者的尊名也不能诵念，不过说不定我只要暴露出我知道的更多，让克莱恩更加重视我。”“那么我就可以加入塔罗会。”“当然，也可以做最坏的打算，那就是暴露自己会中文这件事，在罗塞尔大帝的日记……”写到这里，希恩突然感觉有些烦躁，于是将这一段划去，再次看了一遍后，将这一页密密麻麻的字全部记入了自己的脑海，随后看着悦动的火苗将这一页纸烧掉。……原著中克莱恩这个办法真好啊，希恩从衣架旁找到了手杖，走出了大门。唉，还是想想怎么保命吧……最后那一战肯定有我。希恩坐上了无轨公共马车，前往圣赛琳娜教堂祈祷来尝试秘祈人的扮演。由于已经下定决心不再向声音主人祈祷的他只能向女神祈祷了，同时原主也是黑夜女神忠诚的信徒，虽然是一个马上就要转变为极光会的成员，但是希恩还是觉得原主真的非常忠诚。只是因为机械研究认识了老斯勒才变了而已……希恩默默的又补充了一句。原主一开始其实还是非常善良的，而且热爱机械研究，同时又是贝克兰德小有名气的侦探，本来前程一片光明，可惜遇到了极光会的成员。希恩想到老斯勒当时那看起来就不像好人穿着的一袭黑色长袍却看起来非常和蔼可亲，就觉得这极光会隐藏的疯子还真是很能隐藏，简直和一位长辈一样，那话也是循循善诱，完全就不像一个疯子该有的脑回路。希恩乘坐着马车来到了教堂，付了2苏勒后，提着手杖走进了圣赛琳娜教堂。说实话，我觉得我是一名虔诚的黑夜女神信徒，和克莱恩比起来的话……希恩想到了克莱恩在第一卷几乎没有进教堂内祈祷，觉得自己还是非常虔诚的。希恩走进了教堂内，找了个座位，感受着那安宁的气息，身旁的人早已闭上眼睛，小声祷告着，祈祷着。希恩感觉自己的精神似乎被什么冲刷了一般，觉得自身变得安宁，这几天的所有遭遇化作的负面情绪也在消散。他闭上眼睛，诵念着黑夜女神的名，最后站起身，径直的走出了这座安宁的教堂。在离开的路上，他感觉自身的魔药确实消化了，而且自己如今也终于有了一个大概的消化方向。第一，向神秘或者说神明和邪神祈求。这很符合“秘祈人”这个序列魔药名称，不过我觉得暂时还是要去学习射击。队长说的很对，我现在的攻击方式实在太少了，或者说，我现在能够让我祈祷的存在降下更多力量外没有其他的能力能够对敌。希恩头疼的想到。……结束了一天的训练，此时已经到了黄昏，希恩离开了射击俱乐部，走在水仙花街那一排联排房屋的街道上，依旧不知道这原始月亮信徒要怎么寻找，而且他觉得自身还是好好的做自己该做的事情比较好，比如日常前往射击俱乐部。“这里怎么会有一张报纸？”希恩刚准备拿出钥匙打开房门，就发现房屋缝隙处有一张报纸，于是他有些疑惑的拿起了那张报纸。希恩将报纸上的灰尘抖了一下，握在手中，上面似乎写着一个地址，让人感觉这张报纸并不像是报纸，除了那个信息，全部都是一些没有用而又过时的报纸常有的板块和信息。虽然那张报纸上信息藏的非常隐秘，但是依旧让希恩这位曾经的侦探发现了端倪。那是在报纸的里侧的一个地方，用所有的首字母可以拼凑出一句话。“拿到这张报纸并得知信息的非凡者请到贝西克街铁烟斗酒吧找到老板，并告诉他聚会，他会引导你来到聚会地址。”下面还标注着小字，这张报纸是崭新出品，又写了一句指向不明的话，夜晚开始。“我的信息暴露了？不对，这指的应该不是我，萨斯丽太太的丈夫？他是非凡者？”希恩提着报纸，思考着自己是否应该前往这个地址。或许我可以从那里面知道更多的信息。希恩想了一下，觉得前往那里还是有很大的利处的。想着，他刚好看见一辆马车驶来，于是向车夫报了地址后，登上了马车。看着窗外闪过的一栋栋房屋，一盏盏亮起的路灯，希恩有些放松。最后希恩在贝西克街下了车，此时的天色已经完全暗了下来，一颗颗的星辰点缀在黑色的幕布上，他走进了那座酒吧之中。绕过了一个个的神色各异，如同喝醉般的人，希恩走到了前台，那是一个面无表情的酒保，他正在擦拭着一个杯子，头也不抬的说道：“你要什么酒？”“带我见你们的老板。”说着希恩拿出了一张一镑的纸币，虽然很心疼，但是他还是觉得这家伙如果不给钱的话很有可能不会理他的这个要求。“好的先生。”那名酒保看到被放到桌上的纸币，擦拭的动作一滞，收起了那张一镑的纸币，笑着说道。然后他又取出一杯酒，说道：“您可以先喝点酒，老板刚才刚刚接走一个人，我觉得应该还要等一会。”希恩刚要询问多少钱时，那个酒保又说道：“不用付钱，免费的。”过了一会儿，无聊的敲着桌角，喝着那杯酒保赠送的酒的希恩看到一个光着膀子，头发乱糟糟的男人走了过来。希恩皱了一下眉，开口道：“聚会。”“你是今天第十位要求的客人，如果不是那个人给了我那么多的金……算了，请跟我来。”“我叫柯希尔.弗兰德，是这家酒吧的老板，只不过生意一直不怎么样。”那个光着膀子的男人嘟囔道，然后发现眼前的是一名聚会成员，于是职业操守让他停止了说这句话，同时仿佛和希恩认识了很久一般说道。两人穿过了好几个房屋，最后来到了一个很大的房间门口。柯希尔嘟囔道：“就是这里了，门口有面具，地上有黑色的长袍，真是奇怪，神神秘秘的，如果这是正常的酒客这样我早就报警了，不过那个人给的实在太多了，几乎有我三周的收入了。”边说他边离开了这里，希恩看着摆放在门口的面具，找到了一张银色的面具，戴到了脸上。同时套上了一身长袍。他推开了那扇门，那里有着三十把椅子，已经有九把椅子上坐着一个个体态各异的男女。坐在第一位的看起来是一个看起来四十岁上下，两鬓发白的男人，希恩走向了那第十把椅子，开始打量四周。灯光很暗，由于每个人都穿戴着长袍，戴着面具，看不清他们的脸庞。坐在第一把椅子上的那个看起来已经四十多岁的男子打开怀表，看了一眼后嘶哑的说道：“看来不是每一个人都是聪明人，也可能是他们暂时还没有回家注意到。”“这次的聚会可能已经是最后一次了，自从一些成员离开，我已经在想着解散聚会了，下面的话是对那些新成员的话，这聚会只是一个简简单单的非凡者之间分享信息的聚会，当然，你们也可以交易非凡材料。”“不用问我是为什么知道你们的信息的，我只是占卜了一下，而且伪装总有疏漏。”然后那坐着第一把椅子的男人吸了口气，继续用那嘶哑的声音说道：“这是你们第一次来到这个聚会，也是最后一次。”“这个聚会不会被任何人发现，因为它只是一个意外。”“我是一名普通的序列7，我只想要廷根市的一些基础信息，简单来说，我的要求很低，这是你们的聚会。”说着，他似乎有向往的神情，声音的嘶哑也少了几分，道：“如果你们想要交易可以交给我，我可以验证对错，同时我也卖一些材料和魔药配方。”“我会收取手续费交易物品的百分之五的价钱。”啊这，萨斯丽太太的丈夫居然还有这么个来头，为什么我觉得那人似乎在坑自己，不过我和他的体型相似，应该不会有什么问题。而且这也不是什么坏事，毕竟已经是最后一次聚会了，听这位召开者的语气，他似乎已经决定就待在序列7了。我也可以在这次最后一次聚会中提问一下原始月亮信徒的情况，这也是我想知道的。毕竟真实造物主这名邪神为什么会对原始月亮的信徒这么在意。希恩坐在那把背后写着10数字的椅子想到。“好了，我就讲这么多，聚会开始。”那个坐在一号位的中年男人说道。一个看起来很胖的男人抬起手说道：“我需要一份曼西红磷的全部血液或者绯红巨蜥的眼睛一对。”看到场上的人没有人说话后，那个看起来很胖的人叹了口气，没有继续说话。“我有一份信息可以分享给你们，只需要5镑。”一个坐在四号位置的人哑着嗓子说道。5镑……这么贵。希恩皱了一下眉，点点头，说道：“可以。”见其他的聚会成员都有这个兴趣，那个人似乎松了口气，说道：“廷根市最近我感觉很不安全，这比我在贝克兰德时还要提心吊胆，相信我，我的预感很准，我觉得我最近应该离开这里，而且我在码头那一块发现了好几个行踪诡秘的人，他们似乎是原始月亮的信徒。”“而且看起来他们的序列都不低，你们知道的，原始月亮几乎是被所有正神和邪神所共同针对的存在。”希恩点了一下头，因为这话说的没有什么问题。那人脸上带着惊恐之色的说道：“我的直觉告诉我，他们在谋划一件大事。”“一件涉及廷根市……可以将它毁灭的事情。”希恩有些疑惑的看了一眼那个一脸惊恐的人，没有说话。整个聚会沉寂了一会，一号位上的那个中年男人嘶哑着说道：“原始月亮的信徒应该是在阻止或者是实施一件事情。”众人也觉得这个猜想有几分道理，于是纷纷点头。又经过了一段时间的讨论，希恩又知道了霍伊大学附近似乎有人在组织人员跳灵舞，似乎在复活什么东西。也知道了当时他参加的那场的失控案件，说这话的人是一个头发深蓝色的人。经过了一段时间的闲聊，众人基本都知道了自己想要的信息，按照从十到一的顺序，希恩首个离开了聚会现场。他将长袍和面具放到了原位，离开了铁烟斗酒吧。借着昏暗的一盏盏路灯，他离开了贝西克街。……廷根市，水仙花街。回到了家中的希恩打开了几个从上次地下交易市场交易到的银制小刀和其他的物品。用灵性封印了房间后，希恩点燃了蜡烛，并向里面加入了深眠花等女神钟爱的草药。他表情安宁而虔诚的开始诵念女神的尊名：“比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神，您是绯红之主，隐秘之母，厄难与恐惧的女皇，安眠和寂静的领主。”“我祈求您的眷顾，我祈求您的注视。”“我在一场聚会中发现了原始月亮信徒的踪迹，他们似乎要做出一件涉及廷根市的大事。”报告了情况后，希恩又按照流程将仪式接触，解开了灵性屏障的他立刻就倒在了床上。恍然间，他似乎看到了一个灵飘了过来看了自己一眼，然后又离开了。……一座阴暗的二层房间内，四周拉上了窗帘，屋外的绿植全部枯萎，死亡的颜色笼罩着整栋房屋，红色的烟囱，看起来几乎是这栋房屋唯一的颜色。书桌上，一只看起来很普通的羽毛笔在笔记本上飞快的写道：“因斯的计划似乎成功了，原始月亮信徒中廷根市的线人柯西尔在铁烟斗酒吧中偷听到了聚会成员们的对话。提前知道了计划可能会暴露，已经告诉了其他原始月亮的信徒离开了暗流涌动的廷根市。”“这不会影响到兰尔乌斯孩子的降生，因为不可能，也不会有人能够阻拦到一位神灵的子嗣。”“故事可能会有些许的偏差，但是偏差的现象不会特别的巨大。”“不过有意思的是，希恩.维尔的来历，因斯的故事里没有他的角色，不过这对后面的故事并不影响，因为他只是一个序列9而已。而且他的死亡非常简单，他将会在……”就在羽毛笔马上就要继续飞快书写的时候，一张手掌握住了羽毛笔，在上面书写道：“老尼尔由于早年间妻子的离世，他将在今天继续放血，不过这不会被值夜者的其他成员发现，因为他很警惕，他已经距离失控不远了，会在不久以后就会失控，这很合理。”阴森森的房屋内，那个手掌的主人沉思了一秒左右，又在上面书写道：“最近的事情发生的虽然很多，但是不足以引起上层人物的注意，他们的视野更多都在贝克兰德。”手掌离开了羽毛笔，羽毛笔继续在那笔记本上书写着什么。阴森的房屋内一阵脚步声渐渐离开了书桌。……贝克兰德，一座地窖入口。老斯勒穿着黑色的长袍走进了地窖中，他的旁边还跟一个脸部线条刚毅，提着一根手杖，看起来像是贵族的男人。那人用一种烟酒嗓说道：“你确定那个人找到了？”“不然我为什么要去皇后区找你，这可是主亲自下的神谕。”男人笑了一下，没有说话，只是眼中有着疯狂和虔诚之色。阴森森的地窖内，只有一盏煤气灯的灯光照耀着里面，最中央有着一染血的十字架，一个人被倒吊着挂在上面，低垂着头，眼睛好像也闭上了，脸上有着一行血泪。“伟大的主……为什么他会像主。”那个贵族男人有些嫉妒的说道，丝毫没有因为这恐怖的样子而吓到。老斯勒看了眼那个将死的人，转头对那位贵族说道：“等着吧，这还需要很长的时间……期间看好他就行了，一个序列8，刚刚来到贝克兰德就已经被神使大人注意到了。”“这是幻影？”那个贵族男人不敢相信的看着那个将死模样的倒吊着的人。老斯勒“呵”了一声，没有说话，但是贵族男人明白了他的意思，这是在说，如果是本人，那你看到他的第一眼已经失控了，贵族男人的眼中闪过了一丝疯狂，但是又被压了下去。“这件事情由你们自己去做吧，一个序列8而已，极光会还不至于连几个“蔷薇主教”都没有。”“呵，你也是极光会的成员……”老斯勒本能的回了一句，但看到那贵族男人眼中的疯狂又自觉的闭上了嘴。他可不想因为这么一句话就激怒他，导致办事不利被惩罚。”老斯勒看着那个倒吊着的人，眼中呈现痴迷之色，点了一下头，没有继续说话。两人静静的站立在那幻影面前，没有说话……灰雾之上，一座如同巨人观一般古朴的宫殿屹立于灰雾中，仿佛自古就存在一般。克莱恩坐在青铜长桌的最上首，持笔写下了一句占卜语句，默念了七次，进入了梦境。不过几秒，他又皱着眉头睁开眼。思考着占卜语句还有哪里需要改进，但是迟迟没有下笔。克莱恩轻轻敲动着长桌的边缘，没有说话。希恩.维尔身上肯定有什么秘密，虽然占卜的结果失败了，但这只能表明我的占卜语句有问题，或者……有什么神秘的存在遮盖住了。或许我应该把他拉到灰雾之上，不行，这样太冒险了。如果他的背后真的有一个神秘存在能够因此进入灰雾之上，那可就危险了。克莱恩否定了这个念头，暂时不再去管希恩的事情。已经周六了……队长说我的特别申请已经提交了上去，不过红烟囱的事还是没有着落。这件事情的危险程度很高，而且迟迟没有找到，虽然调查了好几次，不过都是非常正常的情况。老尼尔……便秘居然也用仪式魔法来解决这是我没有想到的，不过不是什么大问题。想到这里。克莱恩又有点想笑，模拟灵性坠落离开了灰雾之上。亘古不变的宫殿立在灰雾上，雾气弥漫着，缭绕着古朴的宫殿缓缓的转动着。……廷根市，黑荆棘安保公司。希恩经过了一天又一天的练习，此时本身的射击能力已经达到了标准，这可能是他对此很有天赋，由于他如今的枪法好了许多。所以已经带上了平常几乎不用的左轮手枪。希恩日常的每天都会前往圣赛琳娜教堂中祈祷，感受着魔药的一次次消化，希恩觉得最近非常的充实，恨不得一天都待在教堂内祈祷。最近没有什么任务，由于希恩本身对一些基础的非凡知识并不了解，于是邓恩就让老尼尔来教导他一些基本的知识。这不奇怪，毕竟野生的非凡者都是自己摸索着学习非凡知识，换句话来说，除了和其他非凡者交流时能够得到一些知识外，大部分的野生非凡者都是如此。但也不知道为什么，等到希恩走进武器库准备寻找老尼尔的时候，只看到了在自修的克莱恩。希恩张了一下嘴，问道：“克莱恩，老尼尔他……”“他去休息了，所以你今天就自修吧。”被老尼尔坑了的克莱恩虽然觉得很操蛋但是依旧要保持微笑的对着希恩笑着说道。希恩点了一下头，找了个位置坐了下去。虽然希恩知道老尼尔的状态非常不对，但是他根本没有办法来让他能够逃离隐匿贤者的控制。这一切希恩都无法去改变。等到上午结束，接近中午的时候，希恩与克莱恩闲聊了一阵，刻意的提了扮演和消化几个字眼后，经过交流，克莱恩也明白了希恩也掌握了扮演法，于是点了下头。同时希恩表示出了最近廷根市看起来平静，但实际上似乎暗流涌动的事实。希望被值夜者高层重视。克莱恩则表示上午时分黑荆棘安保公司接的那单额外的生意，让他颇为羡慕。两人都闲聊的甚欢。下午的时候，希恩再次前往女神的教堂，此外的流程都是按班就部的进行着。一切似乎都结束了，希恩可以明确的感觉到最近非凡事件的减少。等到祈祷完毕，希恩花费2苏勒乘坐马车又来到了贝西克街，找到了一家侦探所，等到稍作伪装，他提着手杖，戴着口罩，只露出一双眼睛走了进去。“先生，我觉得你和之前一个委托人，额，都喜欢伪装自身。”一个有着烟酒嗓的人看到希恩的来到，险些以为是前几天的那个委托人。希恩故意哑着嗓子说道：“我想要调查一个人，这大概需要多少的费用。”烟酒嗓的男士笑了一下，指着待客厅的方向说道：“我们可以先喝一杯咖啡，然后细细的详谈先生你所要找的人。”那里还坐着几个人，他们正和其他的人交谈着什么，但是离得太远，希恩又不想听，所以没有听到那几个人的交流。“不用了，我可以提供的线索并不多，等我讲完你再估算价格吧。”“他的名字叫做格伦.森纳比亚，是一位码头工人，住在靠近塔索克河那边的房屋，大概的样子是宽额头，尖下巴，戴着一副眼镜。他可能有着非常强的反侦察意识。你们调查的时候要小心自己的行踪。”经过了几天的侦查，希恩已经可以确认，格伦.森纳比亚这位码头工人与原始月亮信徒之间肯定有着联系。如果不是因为这段剧情原著中没有提及，他不会花费如此多的时间来调查这件事情。烟酒嗓的男人点了下头，估算了一下后说道：“如果只是想调查一下他的话应该很简单，但是又略显麻烦，不过我的一位线人就居住在塔索克河那边，所以这可能会简单些，大概需要6镑的价钱。”“首付2镑，等到任务完成的时候再交剩下的4镑。”看希恩点头从钱包中取出了两张一镑的纸币，那个烟酒嗓的男人笑了一声：“好的先生，这大概需要五天左右的时间就可以办好，你可以到时候来这里取。”希恩没有说话，点了下头，直接离开了侦探事务所，离开了侦探事务所，走在贝西克街上，希恩将脸上的伪装卸了下来，而就在这时，他眼睛的余角看到了一位四十岁上下的中年绅士正朝着一栋二层的房屋走了进去。召开聚会的1号？不会这么巧吧。希恩暗自记住了那个房屋的位置，离开了贝西克街。……廷根市，黑荆棘安保公司。“下午好罗珊。”希恩笑着向罗珊打了个招呼。“下午好。”罗珊回道，然后她又神秘兮兮的说道：“你有没有觉得老尼尔今天好虚弱的样子，我早上看他出来都吓坏了，脸色发青，看起来就像，就像……”罗珊想了大半天也没有想出一个好的形容词，只好作罢。“不不不，老尼尔只是昨天有些便秘。”“便秘能造成这个样子吗？好吧，我信了。”罗珊瞪大了眼睛，然后又仿佛在说服自己般说道。“可能是因为这件事又去做仪式魔法了吧。”希恩笑着说道。“好吧，确实有这个可能。”罗珊道。希恩点点头，顺着阶梯走向了队长办公室。聚会的召开者出现在那里倒也正常，但是……我总感觉他的状态有些不对。希恩一边想着一边路过了值夜者娱乐室，弗莱在角落里不知道干些什么，而科恩黎这位个子有些小的值夜者则和伦纳德谈论着什么。又走了一阵，希恩来到了队长办公室。他敲了一下门，随后走进了队长办公室。邓恩坐在椅子上正舒服的靠着椅子的靠背，正喝着一杯咖啡。邓恩的腰下意识的挺直，这个下意识的动作全是由于克莱恩的各种举报造成的。“额，抱歉，这是下意识的行为。”邓恩有些尴尬的说道。“没事，队长，我可以理解。”希恩笑着说道。“队长，我在几天前因为一些事情参加了一个非凡者之间的聚会，召开者看起来精通占卜方面的能力，我今天又在贝西克街看到了他，如果我看到的没错的应该是他。”邓恩喝了一口咖啡说道：“如果他没有危害到其他人的话并不需要对其实施抓捕。”“但是必须要备案，如果他精通占卜的话应该是克莱恩那个途径或者是我在资料中看到的学徒途径，如果是后者我们就算实施抓捕也很难。”“克莱恩的那个途径也不可能是序列9，我们在前段时间刚刚交手过一位他那个途径的序列7，非常的难杀。”“所以只要不是失控或者出现其他危害廷根市的事情那我们为其备案就好。”希恩想了一下，说道：“我也是这样想的，那个聚会也已经是最后一次了，我觉得召开者不是有其他的目的就是单纯只是想要获得一些信息。”“我从那里得到了原始月亮信徒的信息，但是我觉得这有一部分的可能是虚假的，”邓恩皱了一下眉，原始月亮的信徒居然出现在了廷根市，最近廷根市已经够乱了，现在居然又加了一个原始月亮的信徒。“你把事情经过跟我讲一遍，或许这件事情并不是你想的那么简单。”希恩点了下头，将自己的经历描述了一遍，邓恩越听越觉得很有这个可能，他思考着说道：“根据你的描述和你的猜想，我觉得租给你房子的人本身就是一名非凡者，当然，这只是理论上来说。”“你所说的这个聚会疑点很多，就比如那位需要材料的人，他所需求的那些非凡材料的原主都是比较珍惜，而且吸食血液的生物。”邓恩想了一下，又道：“能够将这么多非凡者联合起来开聚会的召开者所需求的居然只是一些资料，这也不正常。”“而且你今天下午在贝西克街看到那位疑似聚会召开者的一号……也不一定是本人，而且就算是本人我们也不一定能够找到他，这要看克莱恩的占卜技术，本途径的高序列会干扰到底序列，而且就算是我看到的学徒途径非凡者也是如此，他们的序列7名叫“占星人”。”邓恩想了一下，又说道：“我会将这件事情向上层备案，不过如果没有出现危害普通人的情况我们并不需要与他撕破脸。”“你现在的枪法已经达到了基本的标准，嗯，你拿着这张字据去武器库找老尼尔要20发猎魔子弹，以后有任务的时候你的枪就不再是累赘了。”希恩点了下头，拿起邓恩桌上的字据，离开了队长办公室。将门掩好，希恩拿着邓恩的那张字据朝着地底走去，他这次还可以去武器库看一下老尼尔的情况。由于前世看诡秘之主真的很不用心，他只知道老尼尔最终死之前的剧情似乎应该在最近。“老尼尔……”希恩喃喃开口，全然不知自己已经到了武器库的门前。“怎么了？你想我了。”老尼尔听到声音，打开了武器库的门，笑着问道“哦，我可不喜欢男人，我只爱我的妻子。”老尼尔又说道。“你想什么呢？”希恩笑着说道。“当然没有，你来这里又想要些什么。让我猜猜，子弹对吗。”“这也是可以报销的，以后做任务的时候我可以教你。”希恩严肃的说道：“我不是这样的人，我并不缺钱，你知道的，我是很有钱的。”“好的好的，字据给我看一眼吧。”老尼尔笑着说道，接过了希恩手中那张邓恩队长的字据。然后转过身，向武器库走去，说道：“你在这里等一下。”……希恩拿着装有20发猎魔子弹的盒子向老尼尔道了别，由于他现在的枪法已经属于标准，邓恩不再强制性的要求希恩前往射击俱乐部练习，所以如今他自己属于很闲的那种。他继续往上走，踏着一节节的阶梯，在经过值夜者娱乐室的时候他听到一个吟唱的声音，那个声音是伦纳德的，希恩扭头看了一眼，伦纳德正立在刚进门的位置，衣衫有些不整，看起来就如同一位诗人般吟唱着：“黑夜啊，黑夜，你好黑～”希恩的嘴角一抽，你这么说话黑夜女神不一道雷劈死你，额不对，女神不掌管雷电。他勉强笑着问道：“伦纳德，你在干什么？”“这不是显而易见吗，我现在在吟诗……”说到这里，他突然咳嗽了一声，说道：“没有什么。”……你这是吟诗？我怎么这么不信呢。希恩嘴角再次一抽，道：“好吧，不过你这吟诗……说明你非常有才华。”他违心的夸了一句，然后快步离开了伦纳德的视线。伦纳德笑了一下，没有说话，也离开了值夜者娱乐室，他还有事情要做。离开了伦纳德视线的希恩站在原地又想起了伦纳德的那句“黑夜啊，黑夜，你好黑。”“午夜诗人不会吟诗……不愧是你，伦纳德。”希恩嘟囔道，然后继续朝着上面的阶梯走去。克莱恩现在在忙什么……希恩边走边想到。此时的希恩，莫名的觉得有些迷茫，就如同在大海中翻滚的浪潮突然停息，让他这个常在浪潮中的小船突然迷茫了起来。多和克莱恩打交道吗……这是个好主意，但是实在让我没法去想象到底怎么样才能加入塔罗会。希恩伸直手臂，眼神专注的瞄准了小型靶场内的靶子。砰！他抠动了扳机。这一枪与他所期待的那个位置依旧相差不少，但和一开始那偏到狂暴海般的距离是要好多了。至少我射击时手不会抖了。希恩乐观的想到，一开始时由于本身没有拿过枪，第一次握住的时候心里总还是有一些膈应的。手抖的那一枪简直歪的离谱。希恩想起那跟靶子不沾边的一枪就心中后怕，还好最近的任务没有几个，有那一个还是被动卷入的，如果不是老尼尔给我的那个银制符咒，我进场后的结果可能会很奇怪，当然，如果我什么都做不了我肯定不会去。那个孩子为什么会那么害怕我……希恩想到了在地下交易市场时遇到的那个躲在角落的孩子。或许我可以去寻找他，他所说的堕落可能就是真实造物主为我种下的诅咒，唉，为什么会有这么多我不知道的秘密，而且我到底有什么特殊的可以值得神灵的存在和疑似神灵之上的存在的关注啊。希恩一边射击一边糟心的想到，由于思考，他这几枪的准头都不怎么好，直到左轮手枪中已经没有了子弹，他才拉开左轮看了一眼，又看向桌面，已经没有剩余的黄铜色的子弹了，他摇了下头，从角落拾起了黑色的手杖，站起身离开了小型靶场。付了2苏勒的马车费，希恩来到了恶龙酒吧附近，他刚提着手杖走下了马车，便看到了一个胆小的人似乎在躲避着什么，神色匆忙，如同身后有着什么噬人的怪物一般，但他的身后什么都没有。看到他的人只当是个笑话，然后在暗地里唾弃一声，便不再理会这个如同疯子般的人。希恩从他的眼中看到了害怕，看到了焦虑，各种负面的情绪出现在他的眼中，如同黑暗包围着光亮。这很像值夜者资料中被备案的一位非凡者，他这是……希恩没有想出这位非凡者究竟在干什么，但是有一个想法，扮演！希恩揉了一下眉心，再次联想到了梦境中疑似声音主人给他留的话。他走上前，看到那位穿着正装却脸上吓得灰白的男人已经退到了墙角，但此时已经没有什么人再次朝他望去，那些路过的人只当是一个笑话，早已不再围观这位如同疯子一样的男人。还在装？希恩暗自笑了一声，看到那个男人正用一种惊恐的表情看着地上的砖石。男人惊恐的退到墙角，眼中闪过了一丝理智，但嘴中依旧在小声念叨着：“死了，全都死了，血，全是血。”他一边说着，身体也在配合他本人颤抖着。“这位先生，请你冷静一下。”希恩平静的说道。那个男人本想借此“不小心”轻敲眉心，听到希恩平静的话又沉默了几秒，刚刚想继续开始自己的表演，希恩扭头看了一眼朝着这里看的目光，平静的说道：“换个地方聊。”“我想询问你一些事情。”……这里是一栋靠近码头区的房子，半蓝色的二层小屋内，希恩不慌不忙的走进了房屋内，那个男人跟在前面，本来他想在后面的，但是希恩“一不小心”从黑色风衣中掏出的那把左轮让他顿时觉得自己还是冷静一点，况且自己也并不知道希恩的底气在哪里。希恩径直的走向待客厅，看着房屋内有些豪华的装饰，暗自骂了一句，草，但凡是个人就比我有钱。想到自己由于坐马车，以及各种的开销，就算这次的工资刚刚发下来，也依旧是与原来比起来要少特别多。光是那些向女神祈求的材料已经耗费了他许多的钱财了，更别说自己每次来回都要做一次马车，简直奢侈！希恩想到这里，又暗自唾骂了自己一句，然后看到面前已经不再装成疯子，脸庞削瘦，眼中有着几分残留的疯狂的男人笑着说道：“介绍一下自己吧，先生。”男人思考了一下，没有躲避自己非凡者的身份，问道：“你是怎么发现我的？”说话间，他的手也在悄然间伸入了自己的衣兜。“值夜者，我看到过你的画像，序列9的“怪物”对吗？”“我劝你不要轻举妄动，而且我没有恶意，我代表的不是值夜者。”希恩又补充道，言语中的意思很明确，便是让他放轻松，不要冲动。“好吧，不过你们的话我根本不相信，官方非凡者，呵。就是要将一切不稳定的事情全部解决。”他自嘲一笑，没有将下半句说出来，然后说道：“生命学派派来监视阿德米索尔的边缘成员，你还有什么要问的？”希恩一时之间语塞，他的心里有惊讶，也有着奇怪，因为真的没有想到这位被备案的序列9居然是生命学派的人，更没有想到他居然全部抖了出来。“很不可思议吗？这并不难猜出来，10号先生。”那个男人又奇怪的笑着说道，全然没有自己落入他人手中的惊恐。希恩的心里掀起了惊涛骇浪，他根本不知道自己居然会这么快就被发现十号先生的身份。“你是？”希恩强作镇定的问道。“那位发言的人就是我，呵呵，目的就是把原始月亮的信徒都引出廷根，或许你还不知道吧，那个酒吧的老板……是线人。”他小声的说道，生怕有人听到一般。“当然，这我早就知道了，监视阿德米索尔德时候我常常到贝西克街酒吧喝酒。”“久而久之就发现了这些端倪。”希恩认真的倾听着，然后他看了一眼面前小心翼翼的男人，问道：“7号是你，但你为什么发现了我。”“你坐错位置了。”那个男人意味不明的笑道。我做错位置了？难不成萨斯丽太太的丈夫还有专属的位置？希恩沉思片刻，看向那个男人。那个男人没有回答，而是悲伤的说道：“阿德米索尔确实是一个好苗子，他的灵性很高，比常人要高特别多，就像是一座极高的宫殿与二层的房屋相比，非常适合加入我们生命学派。”“但是代罚者，也就是酒吧的老板虽然在表面上并没有什么事情与作为，但是他们总会利用他，不过这并不是常态，因为有的时候他的话确实没有道理，那些没有根据的话……就像是喝下魔药后那如同恶魔的呓语声，让人分不清楚。”那个男人说到这里，突然停住，看向希恩道：“你还不知道阿德米索尔吧，他就是那个你曾经在焦黑的角落发现的那个孩子。”“当时我就在人群中，不过每一个引起阿德米索尔叫喊的人我都会看一下，不过最近已经忘记了这件事情，如果不是你这一张脸又让我回忆起来我说不定已经忘记了。”“当时我就应该逃跑的……”他又懊悔的说道。“但你没有走。”希恩笑着说道。男人“呵”了一声，说道：“学派最近就会把我召回，不过在走之前我想问一下你，原来的10号去哪里了？”“西耶纳斯先生和他的夫人去了西拜朗，我也不知道他们为什么要去那里。”那个男人叹息一声，说道：“好吧，但是你有没有想过，他是在欺骗你。”“……没有。”希恩沉默了一会儿，思考着当时西耶纳斯那和蔼的脸以及那不容置疑的话，说道。“他谁都喜欢欺骗……呵呵。”男人讥讽一声，道：“或许我们还可以做个朋友，等这次任务结束，阿德米索尔的监视也就没有什么必要了。”“我曾接近过他，但是结果不怎么美好。”他又说道，手指摩挲着自己的正装。“等到结束，我的魔药也就消化了。”“你们官方非凡者不会告诉你这方面的知识，当然，这是你们的一贯作风。”“毕竟知道或摸索出这种方法的都被要求不说出去了。”男人讥讽道，丝毫没有顾忌面前的这位也是官方非凡者，而是直接说出了扮演法。“扮演法？”希恩听到消化这个词，于是问道。“你居然知道？有点意思。”那个男人打量了一下希恩，似乎在怀疑他的身份。希恩早已料到这家伙会怀疑自己，没有说话，笑着看着他。那个男人被他意味不明的眼神盯的有些发毛，试探着说道：“你是刚刚自己摸索出来扮演法的？”希恩点了点头，然而实际上他前世就知道了。“你是什么途径的？”“哦对了，我还没有说我的名字，我叫弗瑞.斯堪德，随便你怎么叫我都可以。”“一个会发疯的途径，不过我很幸运，没有走到那一步。”希恩表面很平静的说道。弗瑞.斯堪德看了一眼面前平静的希恩，小声说道：“我就不应该告诉你我的名字，我不喜欢和疯子打交道，特别是未来的疯子。”“放心，如果，我是说如果我以后成了疯子，那我以后肯定会去找到你。”但愿你找不到我。弗瑞.斯堪德心中回道。然后他仿佛没有听到这句话般，笑着说道：“阿德米索尔如今已经被学派放弃了，知道我为什么透露出这么多消息吗？”希恩点头，示意弗瑞.斯堪德继续说下去。“因为他们把我扔到廷根市本身就是为了支走我，那么我透露出一点消息也不过分，而且我很久没有和人正常的说话了，这个不成立的理由，满意吗？”弗瑞.斯堪德随意的说道，丝毫没有对组织的忠诚。希恩想到了那个孩子缩在角落，用那无法控制的灵性所感受的那一声声的谩骂和侮辱，同时发现躲藏在暗处的神秘，看到许多不该看到的事情，于是他说道：“那个孩子的灵感这么高，他看到的东西可能比你想象的还要多。”“那是肯定的，代罚者只要听到他不同于平时的话语时那他们都会提起警戒，如果事情真正发生了也有应对的措施。”“你当时来地下交易市场的前一天，阿德米索尔就曾经预知出鱼鳞和怪物，这在其他人的眼里，不过是他的又一次发疯，斯维因，也就是恶龙酒吧的老板，他是一位退休的代罚者，你应该知道他，我当时看到你们一起离开了恶龙酒吧，提前有了准备的你们果然很轻松的就解决了那个失控者。”希恩看着弗瑞.斯堪德那一副可惜的样子，思考了一下，说道：“你们的教派故意把你支走是因为什么？”弗瑞.斯堪德讥讽道：“你觉得我会把这种事情都告诉你？”希恩哑然，房间内沉默了几秒，两人都没有说话，但弗瑞.斯堪德却一副可惜的样子。“本来我只需要再在平日里扮演一段时间就可以将“怪物”魔药消化了，结果居然这么巧合的碰到了你们值夜者。”“我自己都不知道自己被你们备案了，那次占卜明明被我干扰过，居然还被你们发现了。”弗瑞.斯堪德说到这里，脸色变得很是难看，手指也在摩擦着。希恩笑道：“你所看见的一切并不是真正的现实。”“阿德米索尔本身只是一个支开我的理由而已，算算时间已经到了可以让我回去了，我可以申请上一级的魔药，这也是同样的结果。”弗瑞.斯堪德说道，然后他又说道：“如果你以后被调到贝克兰德，记得给我一些金镑，当然你现在给我也是可以的，命运会眷顾你的。”原来你是想找我要钱。希恩心中说道，不过表面没有显出其他的表情，依旧是笑着道：“那还要等以后，暂时是没有可能了。”弗瑞.斯堪德左右看了一眼，站起身，将窗帘拉上，用很小的声音说道：“这还有一个更重要的原因，阿德米索尔梦到，廷根市全是血液，遍地都是尸体，密密麻麻的，就像战争时期一样。”“什么？”希恩一惊，阿德米索尔这个角落中颤抖的孩子居然梦到了第一卷的最后那一刻，虽然并不准确，但是已经无限接近了，甚至可以说没有克莱恩真的很有可能会发生这种事。弗瑞.斯堪德点了点头，说道：“他们代罚者都是些没脑子的人，只当是阿德米索尔又触碰到了什么神秘的存在，那些路人也根本都不知道什么意思，但是我们本途径都可以解出那梦境中的意思。”他顿了一下，用惊恐而阴森的语气说道：“廷根市的所有人都会死……”然后他又仿佛松了口气一般，说道：“聚会的召开者也会离开这里，虽然他什么都没有占卜出来，但我已经告诉了他这件事情的可能性，我们都会在最近离开这里。”“这里表面像是平静的湖面，而水下则是涌动的暗流。”“告诉你一个有意思的事情，我最近发现了一个很有意思的人，他当时和你一起跟着斯维因离开的恶龙酒吧，让我猜猜，你们是同事对吗？不然你不可能这么惊讶。”“他最近又来了一次，好像是为了寻找阿德米索尔，不过得到了什么结果我就不知道了，但是看起来好像还不错。”“虽然每个接近阿德米索尔的人我都会记住他们，但是你的那位同事可和他们不同。”“阿德米索尔的反应很剧烈，不过如果是这样并不会引起我的重视，引起我重视的是阿德米索尔的话。”弗瑞.斯堪德玩味的说道，同时眼睛也在看着面前的希恩，似乎想从他的脸上看出什么端倪。“他从你的身上看到了堕落……”弗瑞.斯堪德严肃的说道。“这在我们这个途径显得并不重要，恰恰相反，如果我们在序列8之上还没有沾染真实造物主的气息，那么说他是异类也不为过。”希恩表面平静的回答道。弗瑞.斯堪德听到这句话，将目光收回，说道：“你可以走了，先生。”“我们的交谈结束了。”希恩点了一下头，提起手杖，离开了由于没有阳光而显得很暗的房间。走出了弗瑞.斯堪德的家，希恩看着码头区阴霾的天空，叹了口气，紧了一下自己的帽子后，等待起马车的经过。……周一，由于老尼尔的请假，希恩暂时接替了他，看守武器库。希恩看着面前杂乱的机械零件，有种莫名的惊喜，他思考了一下原主当时的制作过程，于是将齿轮的位置转动了一个方向，又将其他的零件装好，由于这是他第一次尝试制作物品，所以略显生疏。等到物品制作完成，他充满自豪感的将其举起，此时他眼中的兴奋缓慢的散去，希恩猛然发现，自己居然一时脑抽，触景生情，做出了一个非常奇怪的……铁青蛙？他脸色有些黑的将这玩意扔掉，收拾了一下桌子，打开了武器库的门。“早，克莱恩。”希恩摆手看着克莱恩走来，打了个招呼。克莱恩点点头，问道：“老尼尔哪里去了，为什么你在这里看守武器库。”希恩无奈的说道：“我也不知道，好像请假了，今天由我来看守武器库。”“把事情放长远看，这未尝不是一件好事。”“说不定老尼尔还要感谢你呢，虽然你知道的，按照他的性格可能会教导你怎么去报销，或者用仪式魔法做一些奇怪的事情。”克莱恩打趣道。“额，这句话好像是罗塞尔大帝说的，他的语录里面应该有这一句。”希恩有些尴尬的说道，然而事实上也确实是这样，希恩租借的西耶纳斯的房屋中有着这么一本书，记录了罗塞尔大帝的“名言”，一开始看的时候差点让希恩没有维持住绅士最基本的要求。克莱恩听到这句话突然咳嗽了两声，就在希恩想问他发生了什么的时候，他起身摆了摆手，咳嗽着说道：“抱歉，我被唾沫呛到了，这句话确实是罗塞尔大帝说的。”希恩点点头，问道：“有什么事情吗？”克莱恩道：“原本是有的，现在没了。”“我本来想来找一下老尼尔学习神秘学课程，不过就剩一点了，我自己看就好了。”“真是可惜，一起进来吧。”希恩想起自己还有那么多的地方没有看就一阵头疼，说着他让开了一条路，示意他进来。“我自己一个人很无聊的。”希恩又解释道。……周二。廷根市，黑荆棘安保公司。经过了昨天一天看守武器库的无聊日子，希恩再次走进了黑荆棘安保公司的大门。向在前台打着哈欠的罗珊打了招呼后，希恩提着手杖走进了值夜者娱乐室内。“早上好，洛耀。”希恩打着招呼道。洛耀正在洗着牌，看到希恩也来了，也打了声招呼后，他问道：“一起？”“当然，我好久没有打过牌了。”希恩笑着说道，他将手杖放置一边，转过头才发现克莱恩也在里面。他正无聊地拿起面前的铜便士，随意做了个旋转。突然两道目光看向克莱恩。那是希恩和洛耀的。你不会连这个都要作弊吧，希恩盯着转动着的铜便士，眼神偷瞄了几眼克莱恩。克莱恩愣了一下，旋即干笑着按趴下了那枚1便士的硬币。就在这时，邓恩.史密斯敲门入内，环顾一圈道：“莫尔斯小镇有些状况，伦纳德，你去处理一下。”莫尔斯小镇？希恩有些懵，下一刻，他听到了克莱恩的疑惑的声音：“队长，出了什么状况啊？”邓恩灰眸一扫，随口解释道：“最近几天，那里连续发生了几起疑似闹鬼的事件，先是有人在路过墓园的时候，听见里面有哭泣声，看到模糊的影子闪过，接着，一位寡妇半夜醒来去盥洗室的途中，遇到了她过世的丈夫，险些吓晕，另外，还有位独居的老者，总是听到房屋内有沉重的脚步声回荡，但只要他点亮蜡烛或者煤气灯，一切又归于安静，这个小镇的居民普遍信仰女神，当地的教士直接就将情况通报了上来。”“队长，突然发生好几起疑似闹鬼的事情，背后也许藏着些秘密，在这方面，占卜能够给予一定的启示，我想我能帮助到伦纳德。”克莱恩说道。听到这句话，伦纳德碧绿的眼眸立刻盯住了克莱恩，似乎想从对方的脸上找到线索与痕迹。邓恩则先是颔首，然后犹豫不语。克莱恩看到队长的反应，当即又补了一句：“某些事情到了最后，或许需要仪式魔法来彻底净化。”“有道理。”邓恩想了下道，“那你和伦纳德一起去莫尔斯小镇处理这件事情吧。”不等别人开口，他又自己补充道：“嗯，你下午的格斗练习应该是赶不上了，我会找人去通知高文的。”克莱恩听到这句话，快速地收拾起面前的苏勒与便士。弄到一半，他的动作忽然僵住，侧头望向邓恩，郑重开口道：“队长，我认为我们必须得预防最坏的情况，如果闹鬼事件的背后有一个强力的怨魂，仅靠我和伦纳德，恐怕会非常危险，而廷根市区到莫尔斯小镇，得两个，额，三个小时吧？就算我们及时拍了电报求援，也得坚持很久……”“所以？”邓恩打断了他的描述。“我希望再得到一位队友的帮助。”克莱恩装出思索的样子道，“而且，按照规定，三位及以上值夜者共同行动，能够申请使用‘3’级封印物，嗯，‘3—0782’最适合解决这方面的问题。”听到这里，旁边的伦纳德笑了一声道：“这果然是你的风格，谨慎，小心，绝不冒险。”你仿佛在说我怂……我可是直视过“永恒烈阳”的人！克莱恩假装没听见伦纳德的话语，诚恳地看着邓恩.史密斯道：“队长，你的意见呢？”“确实得预防意外，最近发生的巧合太多了……”邓恩仿佛在思考般点了下头，看了另外三位队员一眼道，“希恩，你和伦纳德、克莱恩一起去莫尔斯小镇，你对仪式魔法这方面比克莱恩的了解要更深入一些，嗯，你们都很适合这次行动。”“老尼尔应该已经教导到你这方面的知识了吧？”希恩点点头，老尼尔确实已经教导了这方面的知识，而且他本身的序列刚开始就附赠了基础神秘知识大礼包一份。邓恩灰眸又深邃了几分，说道：“额，你快速拟一份申请，等我签字之后，就到查尼斯门后取出封印物‘3—0782’。”“好的。”希恩站起身，说道。这一段我好像有点印象，但是忘了一些，他刚看了一眼四周，就发现克莱恩一副惴惴不安，谨慎凝重的样子。“我有些同意伦纳德的观点了，你确实谨慎而又小心，这是件好事，因为只有敬畏神秘，我们才能活的更久。”希恩看了一眼凝视着克莱恩的伦纳德，赞同的点了一下头道，这句话是他“总结”出的秘祈人守则的第二条，敬畏神秘，而不仅仅只是表面的祈祷！说完希恩走向了通往地底的阶梯处准备去码一份申请，去取“变异的太阳圣徽”。……通往地底的阶梯口。四下无人，安静冷清，伦纳德忽地侧头望向克莱恩道：“我认为你最好放弃不实际的幻想。”“啊……什么？”克莱恩茫然回应。伦纳德上前一步，立在阶梯边缘，俯视着幽深的下方道：“即使是在任务里，你也不可能发现我的秘密，明白我特殊的地方。”你又怎么确定我的特殊不能帮助我发现你的秘密？”伦纳德的表情凝重了几分，但他旋即展颜笑道：“是吗？那我等待着你的发现。”“希恩和我们一样，而且我觉得比我们更加危险，你注意一下。”伦纳德又补充了一句。“是吗？我也觉得。”克莱恩看了一眼伦纳德上方的昏黄壁灯说道。“来了。”克莱恩看向阶梯处，面目清秀的希恩拿着“变异的太阳圣徽”出现在了蜿蜒的阶梯上。伦纳德收回了望向幽深下方的目光，盯了希恩一眼。接着，一行三人离开黑荆棘安保公司，来到佐特兰街，走向了属于值夜者小队的马车。“我还没有掌握驾驭马车的能力……”希恩尴尬的站在马车夫的位置说道。他只是一个穿越过来冒名顶替原主的人，不可能什么都会一点。“我来吧。”刚刚坐下的伦纳德站起身，走向了希恩的那个位置。“谢谢了。”希恩干笑道。伦纳德点了一下头，没有说话。午餐时分，他们终于抵达了莫尔斯小镇。“真美啊……”希恩走下马车，望着小镇周围一望无际般的金色麦田，由衷地赞叹了一句。象征“火山星座”的日期接近结束，“丰收星座”即将主宰每个人的生活。伦纳德立在车夫的位置，环顾着四周，嘴巴张了张，仿佛想做一首应景的十四行诗。但最终，他只憋出了一句话：“真美啊。”“确实。”克莱恩从马车上下来，笑着说道。希恩忍着笑，在一旁看着那一望无际的金色麦田，呼吸着新鲜的空气，这时，一位穿黑色教士服的中年男子走了过来，在胸口画出绯红之月道：“赞美女神，你们是圣赛琳娜教堂派来帮助我们的朋友吗？”“是的，斯艾尔教士，愿女神庇佑你。”伦纳德跳下马车，微笑回应道，“我们是专门来处理最近几起闹鬼事件的。”“疑似，疑似。”灰发蓝眸的斯艾尔看见不少镇民靠近，忙强调了一句。莫尔斯小镇并不大，无论往哪个方向走，顶多十分钟就能进入平原，常住这里的人们很难不认识彼此，之前发生的事情已经明里暗里传得沸沸扬扬。所以，热切等待着黑夜女神教会派人来解决问题的不少镇民一看见教士在迎接三位陌生人，就纷纷难掩好奇和关切地围了过来，有的踮起脚尖，有的竭力侧耳。伦纳德轻笑一声道：“教士，请放心，我们是专业的，你看，我们带了圣水，银匕，黑暗圣徽，以及大蒜。”他一边说，一边变戏法般从衣物内侧的口袋里掏出了描述的物品。大蒜……你这是想熏死鬼魂吗？希恩看着伦纳德掏出的一件件物品，腹诽着回答。斯艾尔则一脸迷茫，甚至开始怀疑圣赛琳娜教堂是不是找了群骗子过来。那些围观的镇民们却齐齐露出欣慰的笑容，似乎终于得到了解救。伦纳德靠近斯艾尔教士，于他耳边低声解释道：“他们就信这些……”不等对方回神，他又补充道：“我们先去教堂解决午餐，之后再处理那些事件。”好耶，真是个好主意。希恩默默的给伦纳德点了个赞，毕竟他只是打酱油的，过来蹭一顿饭赚了呀。莫尔斯小镇的建筑大多遵循着百年前的风格，最显眼的那栋就是尖顶的、黑色的教堂。弄好马车，克莱恩等人飞快解决掉了面包、吐司、培根、奶油和咖啡组成的午餐。“在封印物‘3—0782’的净化下，我们还能支撑两个小时三十五分钟。”伦纳德站在教堂门口，道：“我建议先处理那几起疑似闹鬼的事件，避免可能发生的恶化，然后才回到教堂，轮流看守，恢复状态。”——正常情况下，接近极限状态的序列9、序列8和序列7非凡者得远离“变异的太阳圣徽”2个小时才能彻底恢复，但如果没到极限，或者说只想恢复部分，那就视情况而定，最少1个小时。“好的。”“我没有意见。”克莱恩和希恩两个加入值夜者没多久的成员同时开口道。伦纳德收起吊儿郎当的姿态道：“我们先去解决独居老者听见房屋内有沉重脚步声回荡的那起。”“为什么？”希恩下意识反问起理由，克莱恩也饶有兴趣地等待着某个家伙解释。伦纳德的目光从希恩脸上移到了克莱恩面部，然后又移了回去，轻笑一声道：“因为那里距离教堂最近。”“你怎么知道的？资料上没有写啊……”伦纳德嘿嘿一笑道：“用餐途中，我不是去了盥洗室吗？回来的路上遇见了一位见习牧师，随口聊了几句，他告诉我诺阿的家就在教堂附近，嗯，诺阿就是那位独居老者的名字。”不愧是三年以上的值夜者，做任务很熟练嘛……克莱恩干笑一声，道：“那我们就先去诺阿的家。”“好的。”而仅仅一分钟后，他们就抵达了诺阿的家……诺阿是位头发斑白而稀疏的老者，他年轻那会在一场战争里永远地失去了自己的左手，不得不离开军队，拿着补偿，回到家乡。此时，他打开房门，看了看面前三位陌生人，又望了眼匆忙从教堂赶过来的斯艾尔，沙哑着嗓音道：“进来吧，希望你们能解决我的问题，我听说你们带来了圣水、圣徽、银匕和大蒜？这真是非常棒，我放心了不少，请原谅我的啰嗦，你们要理解一位上了年纪的人连续两晚都无法安然入睡后的状态，噢，女神啊，我一直承担着害怕，精神都变得恍惚。”刚入大门，伦纳德突然挺直了腰背，目光宛若实质地审视起四周。“确实有问题。”灵感较强的希恩看着房间内的每一件家具和墙壁，都觉得有着说不出的古怪。希恩感觉到房间内徘徊的阴冷气息，那是鬼魂曾经在这里活动所残留的痕迹。虽然感觉确实是鬼魂的气息，但是为什么有些……弱小。“很弱小。”伦纳德收回目光，悠然开口。“午夜诗人”在教会记载的所有序列8里，都能算灵感较高的“职业”。“是的。”克莱恩感觉到封印物“3—0782”自然散发的温暖和纯净正在飞快消融着那些阴冷的气息，而对方毫无抵抗力。就在这时，等了好一会儿的镇民们纷纷聚到诺阿家，用一双双又好奇又期待的目光注视着克莱恩、伦纳德和希恩。“咳！”伦纳德清了清喉咙，朗声说道，“我们有女神的庇佑，那些不洁的生物很快就将消失，不会造成任何麻烦。”说着他示意希恩来给大家表演“净化仪式”为什么是我？希恩看了一眼伦纳德，用眼神反问。虽然他觉得伦纳德也不一定能够看懂他的眼神。很显然，伦纳德领会了他的意思，压低嗓音道：“你是专业人士，在仪式方面。”“那克莱恩……”希恩刚想问克莱恩不也是可以么就看见克莱恩正目不转睛的盯着他，同时希恩手中的太阳圣徽似乎也散发着温暖的阳光。……好吧，谁让我是这方面的专业人士。希恩整理了一下衣物，从伦纳德那里接过了圣水、圣徽、银匕和大蒜。他表情庄重的将“黑暗圣徽”戴在胸前，然后大蒜一瓣瓣的掰开，扔到了每个角落。“咦，驱除鬼魂的时候，大蒜是这样使用的吗？”“和报纸上的描述不一样啊……”“这能有用吗？”……围观的镇民们瞬间议论纷纷，又好奇又兴奋，就像到马戏团游玩一样。没有用！肯定没有用！希恩险些没有维持着自己庄重的表情，祂感觉自己就像一个正在表演的小丑，连忙半闭起眼睛，用银匕挑出圣水，洒向地面。他一边洒，一边绕着房屋行走，嘴里念念有词，表情安宁而又祥和，眼睛半闭，配上他秀美柔和的脸庞，显得极为富有气质。“黑夜女神……”“隐秘之母……绯红之主……”“厄难与恐惧的女皇……”“安眠和寂静的领主……”……这标准至极的传教风范顿时让心中有着疑惑的镇民们逐渐安静。人一旦安静，自然就能够感受到许许多多之前所感觉不到的细节。“很温暖的感觉。”“就像在晒太阳……”“不，我仿佛看见了纯净的天空……”“真是神奇啊……这就是圣水的作用吗？”“不愧是圣赛琳娜教堂派来的教士！”“赞美女神！”一个镇民从七嘴八舌的言论中反应过来，眼神痴迷的说道：“我仿佛看到了黑色的气体在向着天空漂浮，我听到了一声声不洁的声音被净化，赞美女神。”镇民们小声地讨论着，望向克莱恩、伦纳德和希恩的目光渐渐充满敬畏，房主诺阿则明显放松了下来，对事情能否解决再无疑问。真的有这么奇妙吗……希恩看着那个镇民，一时之间忘记了走动，但是此时镇民们都显得很是激动，倒也没有人发现某神棍正在发呆。这都是封印物“3—0782”产生的效果……不过我怎么感觉我在那里一通瞎捣鼓好像封印物的能力变强了一些，从原来的一分种净化变成了50秒，希恩将房屋各处的阴冷气息净化完毕后，睁开双眼，收起银匕，严肃而认真地在胸口画出绯红之月：“赞美女神！”“赞美女神！”镇民们虔诚地回应着。“接下来还有些事情得处理，但我们需要绝对的安静。”伦纳德环视一圈，微笑开口道。见识了什么叫“专业”的镇民们没敢强行逗留，在斯艾尔教士的招呼下，潮水般退出了诺阿的家，就连这栋房屋的主人，也不得不暂时离开。“其实我很想立刻睡一觉……”诺阿嘟囔着走向教堂。伦纳德迈步伸手，合拢大门，深深的看了希恩一眼说道：“你……这次净化只用了五十秒，如果不是我知道你是在瞎整我我甚至觉得你是真正的秘祈人了。”希恩干笑一声，拿起了靠在墙壁的手杖。“克莱恩，你来占卜一下事情的来源。”“没问题。”希恩无聊看着克莱恩拿出了随身携带的纸笔，写下了“占卜语句”：“诺阿家闹鬼事件的起因。”他拿着那张纸，走到圆桌旁，坐了下来，闭上眼睛，后靠住椅背。趁这个时候，伦纳德用眼神示意希恩换一个地方说话。希恩看到伦纳德盯了他一眼，然后轻步走向了一间房间，瞬间秒懂了他的意思，这是要换个地方等着克莱恩吗？也对……毕竟占卜的时候要保持安静，不然结果可能会与本身所希望的正确结果不符合。两人换了个地方后，伦纳德首先开口了：“你比普通的“秘祈人”要更强太多了，居然可以影响到3–0782这种封印物，不过没有关系，每个人都是有秘密，这很正常。”“就比如……”“克莱恩？”希恩下意识的回道。“你也看出来了？呵呵没错，他也有秘密，但是主角一定不可能是你，也不会是他，只有我才是主角，总是要有绿叶衬鲜花，而这鲜花，不是你，也不是他。”伦纳德轻笑一声，看向希恩的眼睛，但是只看到了迷茫和疑惑。“额，好吧，伦纳德先生，你确实是主角，我赞成你的话。”希恩迷茫中回过神来，奉承了一句。伦纳德“呵”了一声，走向了克莱恩所在的地方，似乎出来只是为了向希恩诉说几句话而已。莫名其妙的……克莱恩也被这样烦过吗？希恩看着伦纳德那不着调的步伐笑了笑，然后跟上了他。“我敢肯定，最后一句话大帝肯定说过……“希恩小声嘟囔道。……克莱恩的梦境中。迷离、朦胧的世界里，克莱恩突地看见了一座黑色的陵寝。它与金字塔类似，但却倒立着嵌入了地面，近乎被埋葬。而这古老的陵寝里面，浓郁的黑雾遮掩了一切。……克莱恩霍然苏醒，睁开了双眼。“有发现么？”希恩首先问道。克莱恩想了想，没有隐瞒地将梦中获得的启示详细描述了一遍，末了道：“这肯定不是北大陆的陵寝风格，我是指第五纪元，在这方面，我勉强算是专家。”伦纳德仿佛在思考般点了点头道：“那是南大陆的‘倒金字塔’，意味着从人间进入冥界，而无论在曾经的拜朗帝国，还是它的分支高地王国等地方，只有所谓的死神后裔才能为自己修建这样的陵寝。”“从某种意义上来讲，这就是‘死神’的象征。”“嗯，鬼魂肯定会与死神有关，这占卜结果毫无疑问是正确的。”希恩也点点头，他竟出奇的没有听出伦纳德这句话中的嘲讽。伦纳德皱了皱眉，看向正在怔怔出神的克莱恩。因为没有别的发现，三位值夜者并未停留太久，很快离开了诺阿家，开始处理另外两起疑似闹鬼的事件。同样的过程，同样的结果，他们很快就让小镇摆脱了死灵气息的困扰，但并未找到这一切的源头。途中，伦纳德询问过镇民，问最近几天是否有陌生人前来，得到了否定的答案。克莱恩所说的那个画面我有点印象，虽然这在后面并没有提及过，但是我总感觉这应该很重要，嗯，从某种角度和意义上看确实如此。唉……我真的不想出任务啊，明明只要再按照秘祈人守则扮演几天基本就可以消化完魔药了。不过这也是要看事情的……但是我总感觉这件事情只是一个玩笑，或者一个恶作剧？制造这一切的人什么都没有干，唉，为什么当时看书这么不仔细。一边想着希恩揉了一下自己的太阳穴，跟随伦纳德和克莱恩回到了莫尔斯教堂的门口。而他们还能在“变异的太阳圣徽”下支撑1个小时45分钟。我们轮流看守，1个小时换一次。”克莱恩看了下天色道，“争取能赶回廷根市区用晚餐。”“没有问题。”伦纳德瞄了克莱恩一眼，低笑道，“但为了保证安全，我建议两人看守，一人休息，依次轮换。”“我没有意见。”作为小透明的希恩抬手展现了一下自己的存在感。……克莱恩呆了一下，念头急转，微笑回应道：“好啊，但这样我们就必须演算出一个最合理的轮换方式，谁先休息，接着是谁，最后是谁，每次要多少时间恢复，恢复多少，嗯，我认为得建立一个含有未知数的方程，以求得最优解，并与单人看守做出比较……有个效率函数那就最好了……我们先假设未知数是……”“停一下！”伦纳德碧绿的眼眸内尽是茫然和恐惧，“既然这样，我们还是单人看守吧，轮到的那位就待在教堂内，它的范围足够大，当然，得让斯艾尔教士他们去别的地方做客，剩下的两位则守在教堂外面，防止有人接近。”你这么一说我可就懵了……希恩头疼的看了暗自窃喜的克莱恩一眼，说道：“我也觉得这样更好一些。”……微弱的光芒从高处的狭小彩窗照入，让莫尔斯教堂内的昏暗多了几分可见。希恩腿倚手杖，一只手摩挲着手杖顶端，安静地坐在过道右侧第二排的椅子上，目视着前方的圣坛。那里没有供奉雕像，仅仅有一枚巨大的黑暗圣徽，其深黑为底，璀璨点缀，簇拥着刚好一半的绯红之月。圣徽后方的墙壁上，开了一个又一个的孔洞，外界的阳光照射进来，凝聚为纯净的、微缩的亮点，它们与周围近乎黑夜的环境连通，化身为了崇高的星空。希恩是第二个前来看守3—0782的人，第一个是克莱恩。我总感觉这枚太阳圣徽不像3级封印物，一种莫名其妙的直觉，但是很强烈。“应该是我的错觉吧……”希恩小声嘀咕了一声，把目光从暗金色的太阳圣徽收回。今天的天气还真是奇怪。希恩想起之前那突然那炽热的阳光，皱着眉想到。耳畔的低语声似乎强了许多……希恩看着被自己放置到椅子旁边的太阳圣徽想到。冥想时所勾勒的文字好像可以试一试在现实中刻画出来，嗯，这是一个好主意，说不定这文字会有压制污秽的能力，毕竟当时声音主人的话中潜意思就是说我可以抵挡的住负面的影响？应该是这个意思，希恩思考了一下，从衣袋中取出了这次任务用来做样子的银匕和自己买过的制作符文的一些材料。这应该可以念诵声音主人的尊名，管他呢，如果不念说不定我就会死在第一卷。以持笔老人那破坏剧本就杀的性格肯定要搞我，然后如果我去举报，说不定还会死在路上。希恩想到某单眼人最后那一波黑虎掏心就一阵心寒。他看了眼手中的那银片，额……用银制的应该……没事吧。管他呢，我可是天天去女神教堂祈祷的忠诚信徒，我发誓！他将太阳圣徽放到上首，将一只蜡烛放置到下首，然后缓缓点燃。希恩用仪式银匕引导自身灵性流淌，绕着简陋的“祭坛”转了一圈，制造出无形的、密封的墙壁。虽然不知道这样的结果会发生什么变化，但是希恩感觉应该不会太差。他看着面前摇摆不定的烛火，退后了一步，用古赫密斯语念诵起那几段尊名：“源自星空的毁灭与堕落者，深渊与混乱的污秽之主，嘈杂却至高的呓语者，我祈求您的眷顾，我祈求您将面前的太阳圣徽的能量传递出来。”仿佛来自亘古的低语，又如同恶魔的蛊惑，一阵阵嘈杂的声音从那看起来极为圣洁的暗金色的太阳圣徽中传来，让希恩的脑海中尽是那一阵阵的嘶吼声，他们像一群蝗虫一般，遮天蔽日，掩盖了希恩的精神世界。就连已经那逐渐暴躁的呓语声也融入了那嘶吼声中，这些声音就像buff一样，一叠比一叠高。希恩的脑海中勾勒着那一个个的神秘的文字，抵抗着这种嘶吼声。那些嘶吼的声音逐渐合成一句话：“你是真的能作死。”声音主人似乎很是气急败坏，又非常有个性的来了一句：“滚！”那句话产生了一阵阵的余波，然后又在希恩的耳畔响起，饶是他自己拼命遐想勾勒着一个个的文字，也有些受不了这句暗藏着怒火的话。突然，这句非常富有个性的话一下子消失了，希恩晃了晃自己沉重的脑子，猛然发现自己已经斜躺在简陋祭坛的正中心，一枚银片正闪着金色的光芒，而身在高处的暗金色太阳似乎又暗淡了一点，但是并不明显。只是在背面起了一丝细小到看不见的裂痕。希恩站起身，猛然感觉银片上似乎散发着金色的光芒，一股汹涌的热量传向四周，所有的一切都在被灼烧着。大地仿佛都由于干旱而裂开一道道的口子，希恩能够感觉到那热量似乎已经在灼烧着他的身体。希恩不再耽搁，如果继续这么下去，一会他便会被烧成灰烬，等到克莱恩和伦纳德进来只能看到一堆被烧焦的骨灰，于是他提起了一条手臂，用刻刀勾勒起第一个神秘文字在银片上刻画起来。一个奇形怪状，但却看一眼就会头昏脑胀的神秘文字逐渐出现在泛着金光的银片上，希恩也不例外，这个文字饶是他看到了也有一种大脑被锤敲打的感觉。他勉强稳住自己，闭上眼睛不再去看这个已经刻画好的符咒。他收起已经制作好的符咒，将自己的衣物也整理了一下，等待着时间的到来。……廷根市，贝西克街的联排房屋。一个人从门口的信箱中取走了一封信，他走进了房屋内，将窗帘掩好，随后轻轻拆开了信纸。艾尔.斯科特是一名序列6的“记录官”，同时也是聚会的召开者，西耶纳斯的好友。“见面如下，我没有在欺骗你，你知道的，我是一个好人。”艾尔.斯科特看到这句话皱了皱眉，西耶纳斯怎么可能不会欺骗别人，就算是和他最好的朋友也会在许多的字句中有欺骗的成分。毕竟那家伙可是以诈骗为乐的。他继续向下看去：“嘿，伙计，我有一个想法，我们一起去海上冒险，你要来吗？”“看到现在的十号了没有？那是我精心挑选的人。”“如果，我是说如果你没有来那么我会提前起航，我从班西港搞到一些金镑，而且“借”到了一艘船。”“说不定我们会名扬四海呢，哈哈。”“相信我，这很有可能。”“你不是从亚伯拉罕家族跑出来了吗？这也很适合你消化魔药，等我回你信的时候我们就开始出发。”“那个十号也带上，你找机会跟他对话，他可是一名优秀的预备成员。”“这是我用“占卜家的遗物”这件宝贝占卜出来的，你可不要不信啊。”“咳咳，我们可以创建一个团队，就叫……算了，到时候再说吧，这个不着急。”“等到时间一到，就让我们一起去征服四海吧！”下面还有署名，西耶纳斯。艾尔.斯科特的嘴角抽了一下，总感觉西耶纳斯似乎发疯了，沉默了一会，然后找出纸笔，但却久久没有下笔，眼中浮现思考之色。……贝克兰德，郊区的一处据点处。“该死，你们知道你们干了什么吗？”一个人站在血色的祭坛中怒吼道。“如果不是你们这群贪生怕死的人，伟大的红月已经将极光会供奉的真实造物主的子嗣污染了！”“破坏计划，你们都应该死……”他的声音变得有些冰冷，一轮似血的红月从他的背后升起。一名跪在下方的人突然凄厉的叫了一声，化作一片片的血色红磷奔向四周，每一片红磷上似乎还有着一张脸庞，放眼望去，密密麻麻的脸庞出现在红磷之上。他已然失控！旁边看到的人都把头埋到臂膀中，身体也在不断的颤抖着。一道道的惨叫从四周跪在地上的脸庞各异的人中响起，令其他的人脸色煞白。“行了，斯特亚兰。”一道声音从祭坛后方响起，他踏着祭坛上的那些不同人的血迹走向了那名叫做斯特亚兰的男人。“哼，你知不知道主的计划有多重要，只要侵染了那名极光会供奉的神明，那么主很有可能就可以降临到这里。”斯特亚兰愤怒的说道，手一使劲，捏碎了手中装着血的酒杯。碎片洒落到血色的祭坛上，染上了鲜红的颜色。“你就是一个偏执的疯子，如果主现在就借助其他存在的子嗣降临，那么会造成的结果不可想象！”“现在渗透的能量太少了，你觉得如今降临有必要吗？”“如今的教派内已经不允许再出现伤亡了，你当你是首领么？”那个人沉声说道。斯特亚兰沉默了一会，身后的红月渐渐收拢。“主的意思是借此将更多的力量渗透到这里，而不是让你来消耗这些力量，廷根市现在的局势你还看不清楚？”斯特亚兰张了张嘴，最后赌气般跳下了祭坛，离开了这里。“你们先滚回自己应该待的地方，不要露出破绽被官方非凡者发现，有什么指示我再和你们说。”他走向祭坛中心，扭头看向依旧跪在地上的众人，冷声说道。众人看到他这么说连忙站起身，离开了祭坛。这位可不是表里如一的好人，如果真的违抗了他的命令，那结果可就不好说了……一个飞速离开的成员想起了血肉模糊的一个人影，后怕的拍了拍自己的胸膛。看到所有人都离开了，那个人站在祭坛中心，血色的眸子中闪过了一丝疑惑，最后叹了口气，将祭坛的血迹收拾了一下，身型化作一片片的红磷，消失在了祭坛中心。……廷根市，老尼尔的家中。他已经两天请假了。老尼尔穿着那身古朴魔法师的衣服，站在血迹斑斑的房间内，眼中尽是冷漠。他用小刀割开了自己的手，看着血液逐渐流向四周，脸上竟然出现了笑意。“还差一点……差一点点。”他痴迷的看着房间中央，独自喃喃出声。“不要伤害别人……那么就用我自己的吧。”他似乎想起了年少时碰见的她，已经有些干裂的嘴唇嘟囔着。“这些知识非常有用……成了的话一定要让邓恩帮我报销一下，把它们记录下来，说不定我还是大功一件呢……”他又开玩笑般自言自语着。这些知识也可以全部告诉希恩和小克，毕竟希恩上次符咒的消耗他居然自己付给我了，克莱恩……算是我的半个学生了，呵呵。老尼尔笑着想道。……廷根市，黑荆棘安保公司。“老尼尔已经请假两天了……”希恩皱着眉说道。“我总感觉有些古怪。”克莱恩沉声说道。然后他突然脸色一变，说道：“我得先去一趟盥洗室，抱歉，你等一下。”“额，好的。”希恩眨了眨眼，看着克莱恩的背影逐渐从视线中消失，脸色也有些苍白，手指抚摸了一下衣袋中藏着的那枚符咒。他试了一天的词，最后终于知道了这枚符咒究竟要用什么话才能启动，不是“黑夜”也不是太阳领域的“光”之类的句子，而是他突发奇想，将声音主人中的“声音”一词用古赫密斯语念了出来，才发现这确实有效果，他隐约感觉到符咒内的力量似乎触动出来了一点。让他在这地球中已经是秋季的寒冷季节居然感到了温暖。廷根市，老尼尔家中。叮叮当当！清脆悦耳的铃声回荡在了房中，打破了沉凝般的安静。老尼尔的动作一滞，他看了一眼房屋内的血迹，嘴抿了一下。握着刀的手也在轻轻颤抖着，表示着他本身心情的不平静。叮叮当当！叮叮当当！又是一阵的铃铛声音，老尼尔刚想顺着直觉赶去敲门，但是看到放在客厅的那架钢琴，他准备前行的步子又轻轻收了回去。他的眼中也闪过了一丝温柔和痛苦，而就在这时，他听到客厅中突然传来一阵悠扬的旋律，这是钢琴奏出的美妙乐章，那如同月色下蒙着一层轻纱薄雾的安宁湖泊。老尼尔穿着古典魔法袍的身影背后凹现出一双没有睫毛的眼睛，那双眼睛中似乎有着无数无用庞杂的知识。他的身体逐渐和悬挂在半空中的粗壮黏液粘连。房屋中有汨汨的水流不知从什么地方涌出。这水流先是透明纯净，继而染上了赤红，鲜血一般的赤红，浓郁到极点的赤红。屋内的赤红上似乎也开始长出浓密的黑色短毛。他轻声咳了两声，用自以为很平常却沙哑无比的声音说道：“邓恩，你们来做什么？”门外传来一阵醇厚的嗓音不急不缓地回答道：“听说你病了，我们来探望你。”老尼尔眼中闪过了一丝光芒，然后又迅速暗淡。背后的那双眼睛似乎察觉到了什么，逐渐狂暴起来，老尼尔也突然愤怒又惶恐地嘶喊道：“不！你在撒谎！”老尼尔花白的头部吊在半空，通过粗壮的黏液与天花板相连，额头和脸颊上正蠕动出一对冷漠，毫无表情参杂的眼睛。他的表情很是狰狞，似乎在愤怒，也似乎在悲伤着什么。……周四上午九点，月亮时，拉斐尔墓园。希恩站在墓园黑暗的一角，攥紧了自己的掌心。所有人都会死……呵呵，真是灰暗的世界。他想到了老尼尔和自己共同对抗失控的代罚者，也想到了那些教导和那必定死亡的结局。凭什么？！究竟为什么，一个思念过世妻子的老人，一个遵守格言的老人，为什么会有这样的结果？！他默默的看着邓恩、弗莱、伦纳德和科恩黎抬着装有老尼尔“尸体”的黑色棺材一步一步走到了墓碑前方，沉默着将它放入挖好的墓坑里。眼前有些模糊的他看到那黄褐色的泥土一铲一铲地往下覆盖，看到身穿黑色长裙，头戴白色小花的罗珊小声抽泣了起来：“谁能告诉我，这都是真的吗？”“为什么要失控，为什么要服用魔药，为什么要成为超凡者，为什么要有怨魂为什么要有怪物，为什么不能有更加安全的办法，为什么，为什么，为什么……”希恩默然听着，直到老尼尔的棺材被泥土掩盖，直到他存在的痕迹都深埋于墓坑内。“愿女神庇佑你。”他在胸口画了个绯红之月，然后上前几步，弯腰将手中的那束深眠花放到了墓碑前。“愿女神庇佑你。”邓恩和弗莱等人同时在胸口顺时针点了四下。希恩刚刚起身，便看到了墓碑上的黑白照片：老尼尔戴着他那顶古典的黑色软帽，裸露于外的头发斑驳花白，眼角和嘴边皱纹深重，暗红的眼眸略显浑浊。他是那样的平静，不再有悲伤，不再有痛苦，不再有恐惧。照片的下方铭刻着一行墓志铭，这来自于老尼尔在最近日记里写下的内容：“如果不能拯救她，那就去陪伴她。”上午的凉风徐徐吹过，拉斐尔墓园的清冷、安静和默然感染着在场每一个人。“为什么……”希恩看着那张黑白照片小声喃喃道。……周四，夜里。艾尔.斯科特走到了拉斐尔墓园中，他手中的占卜用具闪过了一丝光芒，眼睛闭上嘴中将一句话念了七遍：“希恩.维尔的位置。”“希恩.维尔的位置。”……片刻，他睁开了眼睛，深深的盯了一眼面前的坟墓，逐渐消失在清冷的夜色之中。……廷根市，水仙花街。此时已经接近深夜，房屋的大门都紧闭着，窗帘虚掩，黑色几乎成了街道中唯一的颜色。绯红的弯月挂在黑色的帘布上，照射在一道身影上，这道身影似乎很年轻，有些冷峻。嘴中还抱怨着：“我为什么找个人还要用“无面人”的能力。”“够闲的。”他又自嘲一句，看了眼联排房屋。他快速的靠近了希恩的房屋，而且速度丝毫不减。眼见即将撞到房门上时，他的身影居然就这么一寸寸消失了。“学徒”的开门！书房中亮着灯，希恩坐在椅子上，火焰簇拥着中间蜡黄的纸张一点点灼烧着。“看来我来的还不算晚，先生。”艾尔.斯科特从紧闭的书房门中突然窜出，笑着打了声招呼。希恩被吓了一跳，手中燃烧着的纸张险些脱落自己的手中。“嗯，先做个自我介绍，我叫艾尔.斯科特，十号先生，你应该认识我。”艾尔.斯科特又道。“艾尔先生，你深夜拜访有事情么？”希恩疑惑的看了一眼与他笑起来格格不符的冷峻而棱角分明的脸，问道。“额，怎么说呢……有的，但是也不完全准确。”你隔着跟我打哑迷呢……希恩无语的看了艾尔.斯科特一眼。难不成占卜家序列途径真的就都是这样？希恩想起原著主角吐槽这一点。艾尔.斯科特看到希恩的反应，尴尬的笑了一下：“抱歉，我还是太喜欢扮演“占星人”了，当时就很投入，当然，就算现在不是了也依旧很喜欢占卜，这和我的好友西耶纳斯一样。”学徒途径？！希恩警惕的看了一眼艾尔.斯科特，同时仔细品着这句话中的意思。好友……你们果然是一伙的。希恩想起了弗瑞.斯堪德这位“怪物”的话，沉默了一会，然后开口道：“艾尔先生，你到底是来干什么的，我觉得深夜来拜访不算什么好的拜访方式……”这句话的意思其实很明确：你闲的没事过来干啥？我马上都要睡了。艾尔.斯科特笑了一下，毫无顾忌大的说道：“我白天去找你自投罗网么？我早就占卜过，今天找你我肯定会有大危险。”“我身为一位资深的“占星人”，许多的哑迷都能解读出来，更别说这个了。”希恩心中默默的回了一句：你应该今天上午来的，那么我和队长他们肯定会毫不犹豫的向你射击……毕竟当时大家都在悲伤中……他又为自己的话补充了一句。艾尔.斯科特咳了一声，道：“有些事情我想问一下你。”看到希恩点头，艾尔.斯科特又道：“你……是什么序列途径，我不怎么喜欢占卜别人的隐私，而且我亲眼看到有人因为占卜这个而死。”“这是我必须要问你的问题，而且它也会牵扯到我是直接和你说再见还是继续聊下去。”“秘祈人途径……额，你放心，我不会疯掉。”希恩尴尬的回了艾尔.斯科特的话。说实话，他要不是开局就喝了“秘祈人”魔药肯定不选这个途径。“……”书房内诡异的安静了下来，过了一会，艾尔.斯科特强行笑着说道：“抱歉，打扰了。”“等等！”希恩看到艾尔.斯科特马上要穿墙而走，忙开口道。艾尔.斯科特回过头，露出一个标准的职业笑容，问道：“先生，你还有什么事情么？”“那个，我真的不会疯，我有一件可以稳住心神的封印物……”希恩小声嘀咕道。不会疯他不知道，但是封印物是真的没有……我就是有些好奇聚会召开者来找我干啥……希恩心虚的想到。“原来如此，好吧，那么你有兴趣脱离值夜者小队跟我去海上么？”艾尔.斯科特平淡的爆出这么一个重磅消息。希恩刚想说话，艾尔.斯科特又道：“这是一个决定，你不来也没有关系。”“而且我也不知道什么时候起航，等你决定好了到我说的地址等我。”“当然，我身为一位资深的占星人肯定会先占卜一下你会不会带着你们值夜者小队的队员拦截我……”艾尔.斯科特笑着说道，身影逐渐消失在书房紧闭的大门。希恩头疼般拂了一下额头，随后取出一张纸，用笔继续写了起来。本来他是想烧完今天的纸就睡觉了，但是现在突然又想起一件事情，他似乎遗忘了许多未来的剧情。本来他没有发现这个异常，但是就在刚才，他回想了一下自己的记忆，直到自己从绯红月亮照耀站起来的地方都很正常然而他发现，自己在那之前的记忆消失了很多！他必须要做点什么！记下来以前的事情，或者……完全遗忘它们。灰蓝色的墨水染在了蜡黄色的纸张上，笔尖触碰着纸张飞快的书写起来：“我原来的记忆在消失，很奇怪的感觉，我遗忘的将会是未来发生的事情。”一句话赫然出现在纸张上，希恩沉思了一下，将这句话划掉，继续写道：“你不属于这个时代……也不属于这个世界。”“你所留下的每一句话都将在未来实现。”“我为这些纸张所留下的文字是汉字，这样只会有我，和那么一个人或者几个人能够看懂。”“这些书写未来的纸张就订做一本书吧……书名就叫，先知。”希恩的笔飞快的在纸张上书写着，手指又从角落抽出了许多蜡黄色的纸张，以及少量白纸。“未来将会发生许多事情，里面重要的有贝克兰德大雾霾……廷根市事件……死而复生之人……”希恩手中的笔经过了一张张的纸，留下了大片的笔迹。直到最后，他的笔停了下来，脑海中勾勒出那些神秘的文字，同时手中的笔在最后的硬纸板位置涂抹了起来。很快，一个诡异而神秘的文字便出现在了背面。那个文字和他制作符咒时的丝毫不沾边，但是却很像一个倒吊的人。这也是希恩经过了很久的研究，加上中间又向声音主人祈祷过一遍，探查过这些脑海中勾勒的文字的模样才成功找到了这个就像是倒吊的人型文字。他粗略的观察过，这些文字有三十多个，而且个个都不相同，比如他制作的符咒时遐想出的文字，那是一个很像耳朵的文字。同时他也确认了，自己第一次遇见声音的主人是由于自己的星灵体被拉到了世界外面。希恩看着那个文字似乎隐隐散发着淡黑色的光，但并不清晰。但是当他第一眼看到那个文字时，脑海中似乎在狂乱，在低语，在嘶吼！希恩连忙收回目光，但是脑中依旧有着那些低语声，直到他在脑海中勾勒神秘文字后，才逐渐恢复了正常。“妙手，真的妙手，原主应该加入蒸汽教会的，他一定会很有前途。”希恩看着快要完成的先知图书满意的点了点头，在硬纸板上用小刀刻画上了老尼尔教导过他的古赫密斯文。虽然古赫密斯语毫无保护，但是对于神秘的能量引导力算是特别强的语言了。刻画上了“先知”两个字在这本希恩自创的书面后，这本书的淡黑色光芒又闪亮了一点。叠buff呢……希恩揉了揉自己的眼睛，看着镜子中那秀美的脸上布满了憔悴，于是将薄薄的书卷起，藏到了自己衣架的黑色风衣中，随后走进了卧室。……周五，贝克兰德。弗瑞.斯堪德从蒸汽列车中刚好下车，他穿着一身正装，金色的细链条被他露在衣服外侧，手中提着一镶金的银色手杖，没有了希恩当时看到他在廷根市时那懦弱狼狈的模样，而是一副尊贵的贵族样子。他灰色的眸子盯了一眼站点的位置，银色的手杖点地，迈步朝着站点的某个位置走去。“弗瑞.斯堪德？”一个男人的声音从弗瑞.斯堪德的背后响起，他似乎很惊讶。贵族样子的弗瑞.斯堪德转头看去，那是一个如同普通的码头工人般的男人，五官没有什么特色，但是手臂略长。“你们究竟有什么要拦着我的。”弗瑞.斯堪德靠近了那个男人，开门见山的问道。“你确定在这里说话吗？”那个男人无奈的说道。“我建议你去找一位议员来谈。”“而且我本身也不知道学派内发生了什么，但是现在学派很乱，特别乱。”“电报里面应该写过地址。”“你我一起过去。”弗瑞.斯堪德看了一眼四周的人群，提起手杖，抓着男人的衣服，皱着眉说道：“你什么时候换成这样一身衣服了，霍……”“你不用管！”男人突然狂暴的开口。弗瑞.斯堪德诧异的看了男人一眼，继续说道：“去北区找他？”“没有意义的问题。”男人又怼了弗瑞.斯堪德一句。“呵。”弗瑞.斯堪德皱着眉仔细看了一眼男人，没有继续说话。……班西港，一个中小型港湾。西耶纳斯轻摘礼帽，做了一个绅士礼，和蔼的脸上露出一丝笑意：“谢谢你，女士。”“不用这么客气，西耶纳斯先生。”一名身着黑色长裙，容貌姣好的女士掩嘴轻笑着说道。“不，这是绅士必须要做的礼仪。”西耶纳斯严肃认真的回答道。“好吧。”穿黑色长裙的女士无奈的说道。“船要等回到班西港才可以开始购买，嗯，这需要很多的金镑。”“金镑不是问题，身为一名富翁，我还是有点积蓄的。”西耶纳斯和蔼而富有韵味的脸庞在说这句话时似乎散发着金色的光辉，他看了一眼广阔无边的大海，适当的露出了一丝丝的向往。黑裙女士看着西耶纳斯的侧脸有些痴迷。好有韵味的男士……她心底里突然冒出这么一个念头。遥望大海的西耶纳斯嘴角露出一丝自信的微笑，他转过身说道：“下次再见女士，希望下次见面时我可以付款，不过这不是什么着急的事情，你们不用担心。”“……好的先生，会让你满意的。”黑裙女士反应过来，连忙开口道。灰雾之上的那座亘古不变，如同巨人观般的宫殿中。克莱恩静静地坐在青铜长桌的最上首，伸手招来纸和笔。他的脸被灰雾遮盖着，看不出表情。手正轻轻敲动着青铜长桌边缘的克莱恩将笔放下，从他的那个视角可以看到，那张纸之上写的东西。“希恩.维尔进入这里的危害。”克莱恩的想法是借助灰雾的位格，再做一次占卜。但是这一次他想从内了解希恩.维尔，如果借用“愚者”这个身份，说不定可以让他开口。但这要首先做一次占卜，而且需要多次的尝试。所以他可以先占卜希恩进入灰雾之上的危害，而不是以尊名将希恩本人召唤到这里。“希恩.维尔进入这里的危害。”“希恩.维尔进入这里的危害。”………克莱恩默念七次之后，后靠椅背，进入了梦境。………灰蒙蒙的梦境中，克莱恩依旧坐在青铜长桌的最上首，但目光凝视着下方。那是一个人影，看起来很像希恩，他倒在宫殿的青铜长桌下方，头部的位置黑气在一丝丝的冒出，一阵阵的不像他声音的嘶吼声从他早已嘶哑的喉咙中一次次的传出。直到梦境的最后，希恩扶着长桌边缘站起身，朝最上首行了一礼。就在这时，梦境支离破碎，仿佛一切都没有发生一般。………青铜长桌的最上首。克莱恩睁开了自己的眼睛，头有些晕眩，顿时知道了自身的灵性已经降至低点，于是从椅子上站了起来，以自身灵性包裹住身体，模拟出下坠的感觉。………廷根市，一座有着红色烟囱的房屋内。此时是白天，但这间房子的窗帘紧紧的拉好，屋内只有桌子上有着亮光。那是一支蜡烛，它被放在书桌左侧。一支笔则在右侧摆放的笔记本上飞快的书写着。“老尼尔最终失控，成为了怪物，但他被值夜者小队的队长等人及时发现击杀了。”“艾尔.斯科特深夜寻找希恩.维尔，要求他加入自己团队，但是由于希恩已经彻底融入了值夜者之中，这个要求自然被他拒绝了，这很合理。”“他会在几天后前往贝西克街告诉艾尔.斯科特自己的选择。”“阿兹克觉得自己的记忆有很多缺失的地方，所以他决定前往贝克兰德寻找自己的记忆。”（被划掉了好几行）就在这时，一只手再次抓住了那支飞快书写的羽毛笔。那只手的主人是一名瞎了一只眼的男人，他看着笔记本上的笔迹，愤怒的一拳砸在了书桌一角之上，那书桌顿时被砸的失去了一角。自从他晋升序列4失败之后，他的状态就一直很不对，时而狂暴时而安静，只能靠这件名为0-08的封印物来调整自己的状态。他阴沉着脸持着那名叫0-08的封印物在笔记本上书写起来：“近期的事件只是一点特殊的原因，不会引起神秘存在的关注。”然后他的手放下了羽毛笔，任由它在笔记本之上飞快书写。……南大陆，西拜朗。“每段旅程都有终点。”一个旅行人穿着弗萨克帝国的宽松衣服，走进了走私军火的严密看守三层别墅内。两位看起来是“水手”途径的男人穿着蓝边白衣站在两侧，锐利的目光看了一眼这名旅人。一名的枪袋显得比较耀眼，另一位则握着一把直剑的末端。旅人点了一下头，沉默着朝内走去。屋内的装修很是奢华，似乎都是由黄金或黄金边镶嵌的家具，一个男人坐在椅子上，手中红酒微微摇晃，淡黑色眸子望向旅人。“东西呢？”男人的声音很像是老水手或者船长的粗犷声音，但却有一种说不出的嘶哑感。旅人提着行李箱，笑着说道：“多少金镑？”“30000镑，这已经很多了。”“好吧，先生……”他的话音未落，手中的行李箱便甩了出去。同时腾出来的右手猛的抓握，让刚刚暴起的男人行动瞬间变得有些迟缓，红酒也洒在了地上。“他不是……”男人刚艰难的说出这句话，两侧的男人已经飞快的冲向了旅人。砰！一个男人拔出了手中的一把左轮手枪，他瞄准旅人后，立刻抠动了扳机。旅人看到手枪中飞出来的子弹，眼中充满了戏虐，嘴角也微微上扬，左手依旧在操控着常人看不到的丝线。那把左轮的木制握柄上充满了划痕，如同第四纪的古物一般，枪管表面也极为不平整，坑坑洼洼的枪管，就像铁水凝固的不完整一般，就连枪口也裂开了一点。整体上看起来，处处充满了裂痕，有的地方早已掉漆，赫然是一副马上就可以扔掉的手枪一般。就在旅人眼中充满戏虐神情的时候，那枚子弹在飞行过程中飞速变快，表层出现了火焰，直至到旅人面前的时候，竟成了一只火鸦的模样。旅人控制丝线的手一抖，直接放弃了控制丝线，腰部一扭，以一个几乎人类无法完成的动作躲过了火鸦子弹的攻击，男人也从僵硬的状态中恢复了过来。男人看了一眼躲过火鸦子弹的旅人，对那位手中持枪的男人说道：“杀了，通灵。”男人点点头，充满裂痕的手枪再次瞄准了旅人的位置，但这次却故意偏移了一点以来封锁旅人的位置。砰！与此同时，另外一个人身着蓝边白衣的男人不知何时，已经来到了旅人的身前。他的那把直剑以极快的速度刺向旅人的位置。旅人此时刚刚转身，看到此场景，脸色一凝，张嘴发出了一个声音：“砰！”一枚空气弹破空而至，来到了那位拿着直剑的男人面前。男人无奈，只好将直剑收回，挡在自己的身前。于此同时，子弹化作的火鸦已经飞至，旅人脸色一变，身躯逐渐化作了纸质的纸人，而本体则早已不知去向。“跑了……”他阴沉的说道。“如果我想的没错，这种能力是“占卜家”途径的，我曾经交手过一位这种途径的序列6，那次我将他重创，但是他换了一张脸后就大摇大摆的离开了……你们现在就算去寻找他也找不到了，该死。”他咒骂了一声，将左轮收回了枪袋。那左轮是一件非凡者死后留下的，副作用很小，只有一个，那就是多次发射会让使用者遭受灼烧的痛苦，同时也会加快左轮的磨损。1095145852想进来的可以来看看。还有，回答一下，为什么还没有签约，责编三个周没有理我了，本来那个合同三周前就发过去了，结果家里人……嗯，反正是一系列的神操作，我想像责编道歉但是发了好久信息没有回。这本同人书我肯定不会切掉，我很有责任感（不是），可能是因为我写这本书的时候感觉真的，真的就是把所有的心血都付之于此，同时我也在避免人物对话的时候会出现四字词语。我很认真的去查了特别久的资料，列出了好多的问题，在书里面埋下了特别多的伏笔。这都会在第一卷的末尾展开，比如红月也就是堕落母神的企图什么的，各种的展开都会在廷根市末尾一段展开。怎么说呢，我从第一卷到最后一卷也就是大结局都已经想好了，然后一些读者提出的意见我也在改正。比如是同道中人啊的那个原著文太多，我已经在努力的改了，而且后面的一些剧情也是在那个时候更正的。符文的这个伏笔我也会慢慢的跟各位描绘出来。群大家想加就加吧，如果实在签不了约，我也会尽量将希恩．维尔的诡秘故事所完成，这也是我对乌贼大大这本书的尊重了。当然，能签约最好，我尽量去多烦一下编辑吧（可能我很自私……）（一种奇怪的感觉）最后那个，我改一下那个字数吧，从两千加到三千，周六周末更新，一天两更，节假日一天四更，已经进化成码字怪了，我很认真哒！每一更都在三千到四千左右，喜欢各位看个痛快。（笑）满纸荒唐言，感谢你们的陪伴（我心理承受力是真的很差……）（为什么要这么煽情呢，额，可能是我下意识的笔风吧）西耶纳斯回到了自己在班西港的青柠檬餐厅的房间之中。这里可以住宿，而且餐厅内还有好吃的鸭血等食物，在班西港这个中小型的港湾中是很好的招待外来人员的餐厅。明亮的吊灯下是一张大床，放置在旁的安乐椅，以及一张书桌和摆放整齐的纸笔。西耶纳斯进入了这间房间后，身上的和蔼气息顿时消散了大半，他将自己的手杖扔到一边，毫无绅士形象的将脚架在了书桌之上，同时右手从书桌上捡起一只金底的笔在手中旋转着。艾尔.斯科特记录的能力里面有着“旅行家”的能力，但是从来不会使用，按他的说法，自己如果不把“记录官”魔药消化完毕，这个能力只适合保命的时候用。“亚伯拉罕家族啊，真不知道那家伙是怎么逃出来的。”西耶纳斯摇了摇头，盯着手中旋转的笔，有些发散的思考着序列5魔药的所需物品获得方式。“真让人头疼……”想了一会儿，他叹了口气，决定还是等艾尔.斯科特来后再寻找序列5的非凡材料。于是他提起手杖，离开了自己的房间，前往了青柠檬餐厅用餐。““这里的食物挺好吃的，下次带艾尔.斯科特也来尝尝。””西耶纳斯边走边嘟囔了一句。……廷根市，周五。由于老尼尔的死亡，希恩现在是武器库的看守者，不过这也不错，至少让希恩有了翻阅资料和查看猎魔子弹等物品的时间。查看猎魔子弹是因为他想要研究任何物品的结构，功能，以及强度。同时尝试自己能不能为这些物品的威力升幅一点点……这可能是原主的记忆影响，同时也是希恩记忆的逐渐消失的影响。这很合理……希恩此时正戴着一副眼镜，手指在齿轮、螺丝、贴片各种物品中飞舞着。同时他的面前还有一些猎魔子弹，那是自己当时申请的。就在昨天，他的“秘祈人”魔药已经接近消化完毕，而他又无法寻找到“倾听者”魔药，再加上这个途径的序列8很有可能会听到rap主的声音，那么自己还不如先在“秘祈人”待着。而且序列8的魔药材料很贵的啊喂！希恩想起自己刚刚领完薪水后就跑去恶龙酒吧的地下交易市场各种买买买就一阵头疼。他控制不住自己呀，那些神秘学要用到的各种材料只要是不贵的他基本都会去买一点。这也导致了他只要是会的仪式魔法，基本布置上是根本不缺任何材料的。向永恒烈阳祈祷用的材料、向蒸汽与机械之神的以及女神的深眠花等材料都有。这也导致了他又在自己常常穿的黑色风衣又找人多缝制了好几个衣袋。基本的仪式魔法以及廷根市值夜者小队中的资料也已经被他看完了。余下的就是消化这些知识了，不过这些知识真的太庞杂了，小到最基本的鲁恩王国三位正神的尊名，比如之前的风暴之主尊名，大到占卜、灵性、以太体星灵体等各种个样的神秘知识的划分情况。这些庞杂的知识可以说如同一座巍峨的高山，让希恩几乎喘不过气来。而就在这时，门外传来了一阵敲门声。咚咚咚。“克莱恩？”希恩猜了一个名字。厚重的大门外传来一个很普通的声音：“是我。”希恩放下了已经接近做完的猎魔子弹版本，站起身，从内打开了武器库厚重的大门。门外站的是一个有着浓厚书卷气的普通男性，希恩每次看到克莱恩都觉得他更像是政府议员，而不是出生入死，走在深渊边缘的非凡者们。“邓恩让你来的？”克莱恩这几天很喜欢来武器库，似乎是来重温以前与老尼尔的时光。“不是。”克莱恩摇了摇头。“我已经通过了考察，成功晋升成了“占卜家”的上一序列途径，“小丑”。”“恭喜。”希恩迎合了一句。“但你肯定不是来和我炫耀晋升这件事吧，我很清楚你的性格，说吧，还有什么事情。”当了队友这么多天，同时又一起经历了好几次非凡战，希恩已经自认为摸清楚了克莱恩的性格。“我的一位老师想见你，不过他身在其他地方，暂时没有机会见你。”克莱恩褐瞳看了希恩一眼，说道。“老师？是你学校的老师还是……”希恩思考着自己前世看书时的记忆，却怎么也想不出这位想见他的老师人名。看来回去要看看“先知”了……希恩想到。“他叫阿兹克，是……一个失忆的人。”“或许你可以唤醒他的记忆。”克莱恩一边说一边观察着希恩的表情。能让一位可能活了千年的人指明能够唤醒记忆，这更显现出了希恩的不同，再加上某自认为主角的午夜诗人，克莱恩顿时感觉压力好大。克莱恩顿时想起了去阿兹克家里询问希恩情况的时候阿兹克的那一句：“你的那位同事应该有什么秘密，这要等我去见他一面才行，不过我最近要去追寻我的记忆的消息，暂时会离开廷根。”“这个骨哨给你，吹响它会有信使前来，你可以用它来完成我们之间的交流。”克莱恩无声叹了口气。希恩看到克莱恩那如同写在脸上的心情，强行笑着道：“我的特殊又比不上你们两个，我只是一个比普通非凡者厉害一点的非凡者而已。”“怎么可能会唤醒记忆这种事情呢？”“……我相信你的说辞。”克莱恩收回了盯着希恩的目光，旋即准备告辞。希恩向后甩了下肩膀，活动了一下后，看到克莱恩已经离开，并将武器库的大门顺手关闭后，他再次坐到书桌上，但目光没有投向未完成的猎魔子弹，因为他潜意识已经觉得做废了。良久之后，他将桌子上的物品摆放整齐，看着桌子上的物品发呆。……克莱恩离开了武器库后，在朝上走的阶梯口处依靠在墙面上。过了一会，他的褐瞳中突然闪过了一丝光彩，朝着蜿蜒曲折的阶梯上方继续走去。昏黄的壁灯照耀着阶梯，克莱恩的人影渐渐消失在阶梯末端。“至少序列5……”已经将直剑收回的另一个蓝边白衣的人皱眉说道。“狗屎！”那个摆脱了控制的灰瞳男人后怕般咒骂了一句，接着他又转过身，对着那个收枪的蓝边白衣的男人道：“奥尔，那件东西没有被发现吧。”“没有。”那个叫做奥尔的人回了一句，然后似乎在忍受很大的痛苦般半蹲在豪华的大厅中，金色镶边的奢华与其本人形成了鲜明的对比。“不用管他，封印物的后遗症而已，不会造成什么影响。”抱着直剑的男人拦住了他想要拉起奥尔的手。“密修会的成员，现在也只有他们会来抢这件物品了。”灰瞳男人眼中闪过了一丝恨意。“这不绝对。”另一位男人轻抚着直剑上面的花纹，说道。灰瞳男人看着奢侈而又璨亮的金色大厅，道：“这要和你们教会的人讨论了，我只是奉人之约来运送它的。”抚摸着花纹的男人督了他一眼，道：“后续的事情不需要你来管，你只要安心做你该做的事情就好了，我会向教会高层汇报。”………西拜朗。这里是南大陆中极为出名的地方，曾经有人在南大陆发了大财，也有人来到这里以后却没了名字，在此长眠。这里繁华，混乱，一切相干的事情都可以在此找到。幽深的巷子中，来往的行人几乎不会去关注这些地方。一个醉酒的男人倒在了地上，口中吐出一些白沫。而就在这时，他那如同在打架般的眼皮迷糊间看到在阴影处摆放着一个成人般大小的纸人。他晕头转向的勉强支起身子，想要凑近了仔细看看。草丛中有着昆虫的沙沙声，除了这些声音，只剩下了他本人的脚步声。醉酒的男人刚刚凑近那个纸人，纸人的边缘便如同镜子般，飞快破碎，变成了一副旅人行装的男人。他看了一眼醉酒的男人，没有说话，只是从口袋中拿出一盒火柴。“啪。”清脆的响指声在幽深的巷子中响起，回荡在男人的四周，瞬间让男人的酒醒了不少。“你……”他的话还没有说完，一根火柴在没有擦动的情况下竟直接燃烧起来，并且燃烧的火焰瞬间包裹住了旅人样子的男人，他的脸庞、手臂、身躯一寸寸的消失在燃烧的火焰之中。到了最后，地上只剩下了木柴燃烧留下的黑色灰烬，仿佛在告诉醉酒的男人，这不是幻觉。醉酒的男人再次倒在墙边，他的嘴张了张，但却什么都没有说，眼睛死死盯着那堆灰炭。“假的……”他不相信的死死盯着那堆灰烬。………距离巷子不远的一间事先准备好的旅馆房间内。旅人从一团火焰中跳了出来。他拍了拍自己的衣服，眼神扫了一下房间内的事物，皱着眉走到了房间的镜子前。他从衣袖中取出了连接着黄色水晶的吊坠，这水晶闪着金色的光泽，在阳光的照耀下显得极为好看。他别扭的从衣袖中又取出了一叠的纸张，从房间内找来一只笔，在纸张上写下了一句话：“我的占卜被影响了。”然后他坐在椅子上，将黄水晶吊坠持平占卜语句。他后靠椅背，闭上眼睛，默念了七遍之后，他睁开了自己的眼睛，看向黄水晶吊坠。吊坠正无风自动，沿着顺时针的方向，飞快的做着旋转运动。旅人似乎明白了什么，在除了他自己空无一人的房间内点了点头，然后从椅子站了起来。他一路又回到了镜子面前，伸手抚向自己的脸……………顶着下午的烈阳，希恩走出了家门。今天他换掉了正装、礼帽和皮靴，改成了亚麻衬衣、陈旧棕色外套、同色圆边毡帽和老旧皮鞋，这样就不用担心汗水味道污染那价值不菲的一套了。毕竟不能太过分，那些都是西耶纳斯的衣物。不过我好像还真的有些过分……希恩腹诽了一句。沿着水仙花街，他缓步往前行走着，途径拐角广场时，下意识望了眼那里。这里应该是克莱恩第一次被占卜的地方，唉，记忆又衰退了……或许我很适合“黑夜”途径。还是算了吧……我还不想秃发。希恩一边想着一边朝着拐角广场的方向径直走去。此时，那一顶顶帐篷已是消失，之前的马戏团早完成演出，离开了此地。我也想占卜一下了……希恩看着那一片的空地以及留下的一些彩饰和偶尔被遗忘的马戏团表演时的彩球等。他甚至在广场找到了一小桶的彩漆。不过没什么用就对了。希恩将彩漆桶放置到了角落，再次看了一眼拐角广场上那些形形色色的人，拐向了一个路口。走着走着，他突然发现，自己好像又来到了铁十字街中。铁十字街并非只有一条，而是如它名字一样，由两条道路交错形成。以十字路口为核心，它分为左街、右街、上街和下街。记得“先知”上面提到过，克莱恩、班森和梅丽莎之前所住的公寓就位于街。不过住在公寓和周围的民众都不认为附近是下街，而是自创了“中街”这个名词，以此与两百米之外道路延伸处的贫民聚集地区别。在那里，一间卧室可能挤五口，六口，甚至十口人。多人运动啊。希恩摇头失笑，继续朝内走去。希恩走在左街街道边缘，思绪发散开来，他在思考着因斯.赞格维尔的下一步计划，按照“先知”这本书的下一步，应该是梅纳德议员死亡，但是又有谁知道后续会发生什么，再加上真实造物主好像也在观看着廷根市的一幕幕画面，就像是神在幕后，而他们只是棋子一般。细思极恐啊。他的心情慢慢变得沉重，脸色阴郁了下来。不知不觉间，他走到了一间面包房前。“先生，你看起来，不太开心。”面包房的主人是一名头发灰白的和蔼女士。“额，抱歉，女士，让你见笑了。”希恩礼貌的说道，然后他揉了揉自己的脸：“有一点点吧，最近烦心事有些多。”头发灰白的女士和煦的说道：““不管有再多的烦恼，明天终究会来临。”然后她又微笑说道，“来，试一试我制作的甜冰茶，它或许可以让你的心情好一点。”“免费。”她补充了一句。“谢谢您。”希恩由衷的感谢道。“叫我温蒂就好了。”她和蔼的说道，从柜台下拿出了一个杯子。然后她转过身，递给了希恩一杯棕红色的液体，“我根据回忆调制的甜冰茶，你来尝尝好不好喝。”“回忆？”希恩疑惑的问道。“没错，回忆。我其实是南方人，跟着我丈夫来到廷根，这是四十多年前的事情了，呵呵。”“我对北方的食物风格一直都有点不习惯，总是想念家乡的食物，想念猪肉香肠，想念土豆面包，想念烤薄饼，想念猪油炸蔬菜，想念特色酱汁的烤肉。”“嗯，也想念甜冰茶……”“温蒂太太，这个话题真是让人感觉极为饥饿……不过，我感觉好多了。”希恩拿着甜冰茶咂巴了一下自己的嘴巴。“美食总是能治愈悲伤。”温蒂太太说道。希恩再次道谢之后，拿起甜冰茶抿了一口，只觉这饮料有些地球上冰红茶的口感，但没那么刺激，茶味更浓，清爽感更甚，一下就驱散了烈阳照耀带来的灼热。“非常棒！”他赞叹道。“你喜欢就好。”温蒂太太笑得眯起了眼睛，和蔼地看着希恩将那杯甜冰茶喝完。“对了，你叫什么名字。”温蒂太太忘了什么般有些不好意思的问道。“希恩.维尔，嗯，叫我希恩就行。”又跟温蒂太太闲聊了一阵后，希恩继续没有目的的向着铁十字街里面走去。下午时分，这里的街贩少了很多，他们要到五点半之后才会重新聚集，剩下的那些也是没什么精神，蔫蔫的样子。希恩感觉自身的情绪也变得有些阴郁，由于他早就将资料看过了一遍，顿时明白了怎么回事。这是由于“秘祈人”途径的灵感太强所引起的。它属于被动且无法拒绝的感应，可以让人直接察觉到一些异常情况的存在。而察觉肯定会有一定程度的交互，所以，在类似“通灵者”的非凡眼里，每个人的灵感强弱是如此明显，就像黑夜里的火炬，所以，高灵感的人也就会很自然很容易地被异常且强烈的氛围影响，只能通过反复的练习来把握，来控制，来适应。“这样压抑的‘色调’恐怕得很长时间才能形成吧？希恩叹息摇头，有所触动。他再次看了一眼这阴郁麻木的地方，对这里的感觉丝毫没有第一次所留下的印象好转一点。他根本没有办法收拢住自己无意识间散发出去的灵性，“秘祈人”没有这么高级的能力。他只能沉寂在这种麻木痛苦的情绪中，继续朝前走去。“萨斯丽太太家的门锁了。”希恩皱着眉走过了有着许多污秽的街道，来到了一间在铁十字下街可以称得上极为不错的房子前。房子的门紧锁着，里面似乎什么都没有。他暗自嘀咕道：“西耶纳斯不会真的就把萨斯丽太太拐跑了吧，什么南大陆东拜朗，都是骗你的啊。”“那和蔼的脸庞全都是假的。”“真不知道我当时是怎么就信了这么一个喜欢诈骗的家伙。”“但是值夜者小队还是要待的，如果真跑了岂不是拿群众开玩笑。”“万一克莱恩和队长以及伦纳德没有顶住，那我还可以拿着那枚符咒给邪神子嗣来那么一个背刺。”克莱恩摇头叹息，接着又对着希恩道：“好了，接下来是“现在”。”希恩点点头，看着克莱恩将放置在他正前方的现在牌缓缓掀开。“倒吊人！”克莱恩惊讶的说道。“倒吊人吗……好像确实很符合我，但是又不是那么的相似。”希恩嘟囔了一句。克莱恩点点头，将三张牌重新切入了牌组中，从长桌后面站起身：“好了，我们出去吧。”“完事了？”“对。”“你不给我解读一下吗？”希恩疑惑的问道。“意思有很多种，但是解读却不可能精确到完全准确的意思。”克莱恩嘴上答道。“好吧。”希恩看到克莱恩已经打开了“黄水晶”房的门，于是也跟了上去。两人离开了占卜俱乐部，乘坐无轨公共马车来到了水仙花街。“做客吗？”克莱恩笑着说道。“当然。”“我一直想看一下你的哥哥和妹妹。”希恩话音一转，小声说道：“他们要是知道你……”“咳咳。”克莱恩咳嗽了两声，眼神中很是认真，仿佛在警告希恩。“好了好了，开个玩笑。”希恩尴尬的说道。他的避开了克莱恩的目光，看向水仙花街的那一排排联排房屋。两人走向了克莱恩的家门前，里面传来了一股香味，好像是培根或者火腿的香味。“晚饭这么丰盛？”希恩古怪的看了克莱恩一眼。“嗯。”克莱恩应了一声，从双排扣衣服的衣袋之中取出了钥匙。他将钥匙口对准了门锁，打开了紧闭的大门。“克莱恩，你终于回来了。”梅丽莎从厨房中探出头来，然后扫了希恩一眼，有些疑惑的问道：“这位先生是……”“我的一位同事，他的房子刚好就在水仙花街中。”梅丽莎听到了，点点头，然后又鼓了一下腮帮子，有些生气的说道：“这些饭菜太多了，我们根本吃不完……”“而且，而且它们太贵了，我们完全可以只是去买一些平常的东西。”“而不是这些奢侈品。”克莱恩刚要将手杖放下的手臂僵了一下，接着又笑着说道：“这不是因为有客人来了吗……总要准备丰盛一点的。”“好吧。”梅丽莎又看了一眼希恩，叹了口气说道。“班森呢？”克莱恩将镶银手杖放到了衣架旁，站起身问道。“他在楼上，我去叫他。”梅丽莎放下了手中准备好的餐具，蹬蹬蹬的快步走向了楼上。“我们去帮你妹妹收拾一下吧。”希恩微笑着说道。克莱恩点点头，两人走进了厨房内，将香喷喷的西红柿牛尾汤以及刀叉等餐具端起。在将食物以及餐具摆放到餐桌之上后，希恩深深的盯了克莱恩一眼。“看我干什么，我脸上有什么东西吗？”克莱恩疑惑的问道。“不是…我只是有些好奇，你有没有占卜过过去、现在、未来。”原来是这样……克莱恩摇头失笑，他点了一下头，坐在了椅子上，道：“我占卜过，我的现在是“愚者”。”“这样啊……”希恩若有所思般点点头，而就在这时，班森和梅丽莎从楼梯上走了下来，班森一眼就看到了正在和自己弟弟闲聊的那位脸部线条柔和的男人。“先生，晚上好。”他抬手打了个招呼。希恩循声望去，看到了一位和克莱恩一样，也是黑发褐瞳的男人，他点点头，笑着说道：“你好，班森先生，克莱恩经常和我提起你。”“你是一位政府议员……嗯，一份非常不错的工作。”希恩由衷的赞叹道。我没有……克莱恩刚想开口，又理智的闭上了嘴巴。“是吗。”班森笑着说道。兄妹两人走到了餐桌前，坐在了椅子上。几人开始了闲聊以及用餐，灿金色的烛光照耀在食物和屋内，显得极为美丽。黑色的夜空上，一轮绯红的残月如同亘古不变般挂在幕布上，夜，深了……………近乎凝固的灰雾之上。一座如同巨人观般的巨大宫殿伫立在灰雾之上，许多绯红的星辰悬挂在四周，如同守卫的士兵一般。克莱恩坐在青铜长桌的最上首，手指轻轻敲动着长桌边缘。灰雾遮盖着他的脸庞，显得他深不可测，既神秘又强大，就像一座巍峨的高山一般。克莱恩揉着自己的眉心。他有些疲惫的找来了纸笔，这场希恩希恩与班森梅丽莎见面时的那一顿饭，吃的实在是太久了，以至于他刚刚坐在床上就感觉这床有着无与伦比的吸引力。可能是他在这个世界还没有熬夜很多次吧。不过他以前可是一名真正的熬夜党兼键盘高手。他怀念的想着，但手上的速度不变，飞快的提起笔，在纸张上写下了一句话：“希恩.维尔进入灰雾之上会对我的未来产生非常好的影响。”他必须完全肯定希恩的进入不会对他造成不好的影响，才可以拉他进入这里面。至于如何让希恩看到“愚者”的尊名嘛……这个容易，学习“正义”小姐的那一套就很不错。他一边想着一边从衣袖中的锁链处解下了虚幻的占卜用具：黄水晶吊坠。他沉吸了一口气，同时使自己的灵性保持住平静，将黄水晶吊坠悬至占卜语句的上方，使黄水晶几乎与占卜语句的距离缩减到了极小的地步。黄水晶吊坠仿佛要触碰到占卜语句，但却有着那么一丝的距离。他半闭眼睛，在心中默念着占卜语句：“希恩.维尔进入灰雾之上会对我的未来产生非常好的影响。”“希恩.维尔进入灰雾之上会对我的未来产生非常好的影响。”……他默念了七遍之后，睁开了半闭着的双眼，看向黄水晶吊坠。突然，他眼神一滞，只见黄水晶正在做着顺时针运动，而且速度快的离谱，就像是一个飞快旋转的风车。锁链由于飞快的旋转，导致节点被碰撞着，声音回荡在空旷的宫殿内。“非常好……不，这都不止非常好了，简直是特别好才对。”克莱恩从来没有看见过灵摆的反应这么剧烈过，出于警惕，他又写下了一串占卜语句，这次他要用梦境占卜的方式确认希恩为什么会对他产生非常好的影响。他拿着写好的占卜语句后靠椅背，以冥想的方式进入了梦境。……这是一个看起来温馨的书房内，克莱恩从这里发现了许多纸张被火焰吞噬所留下的痕迹。这是……克莱恩转了一圈，没有发现什么奇怪的地方。书房的门是打开的，下面则是楼梯以及一楼的门口处。克莱恩犹豫了一下，沿着阶梯走向了下方。刚刚来到楼下，他便发现希恩的身影，他坐在安乐椅之上，小心翼翼的从衣袋中取出了一本很薄的书。那本书的正面镶刻着两个大字“先知”！先知……不会是我想象的那个意思吧。克莱恩死死的盯着那镶刻的两个大字，突然感觉头有些发昏，而且伴随着一丝丝的小声呓语声音。这肯定是一件非常强大的封印物……克莱恩立刻做出了判断，但心中又有一个疑惑：希恩一位低序列的非凡者为什么会有这种物品？克莱恩朝下看去，发现一脸警惕的希恩那穿着黑色风衣的一个靠近裤腿的衣袋中似乎隐隐散发着淡淡的银色光泽。符咒！克莱恩的心中冒出了一个词汇，而且他还敢肯定，这必定是一枚高级的符咒。你隐藏的好深啊……希恩。克莱恩再次观察起那薄薄的书本。书的反面会是什么……克莱恩突然想到这么一个问题，于是他的目光缓缓的移向了这本散发着淡黑色光芒的“先知”反面……“格斗……就算了吧。”希恩心虚的小声嘟囔了一句。自从第一次高文给他留下了深刻的印象后，他便已经决定，打死也不去训练格斗。太煎熬了……希恩后怕的拍着自己的胸膛，想到了高文那一句冷冰冰的话。“你的身体素质还算勉强过关，但是不符合你侦探的身份，格斗，是侦探必会的一门课程，先跑10圈吧，跑完之后再练其他的。”希恩打了个哆嗦，走的也快了许多。吐槽之中，希恩回身前往附近的街区，打算坐公共马车去黑荆棘安保公司，将今天份的三十发子弹领出来，抓紧时间继续训练自己的枪法。他现在的枪法只能算是警察中特别垫底级别的，而这还是靠着由于他每天都在射击俱乐部中尝试拔枪，以及在上千颗子弹中喂出来的。不然……希恩仿佛又看到了自己帅气地拔出左轮手枪，朝着靶子扣动扳机后，吐出一口浑气，睁开眼睛却发现靶子旁边全是子弹，而且还是绕着靶子那种人体描边般的枪法。我如果去打枪战游戏，肯定很有前途。希恩默默的在心中想到。拐过路口，希恩正待寻找公共马车点，目光忽地扫到了对面二楼位置的几个招牌：“哈罗德百货商店。”“退伍军官俱乐部。”“占卜俱乐部。”……占卜俱乐部……希恩默念着这个名称，笑了笑，脑海中突然浮现出了一个念头。去做个占卜！这个念头出现的很是突然，也许是他看到了拐角广场上那些马戏团遗留的彩饰时便有的想法。“秘祈人”魔药的消化已经接近了尾声，而他又不能太过频繁的去黑夜教堂内祈祷，倒不是怕被认为是狂信徒，而是频繁的进入教堂中会被牧师的印象非常深刻，而这会让他有着不必要的麻烦。所以他决定还是等到下周一或者周二再来做那么最后一次的前往黑夜教堂机会。至于为什么是最后一次嘛……因为他每次进去都感觉很安宁，有一种昏昏欲睡的感觉，再加上前世自己一听高大上的言论就会眼皮子与下面碰面，牧师念诵的《夜之启示录》简直不要让他太想睡觉。每一次进入教堂都会被牧师那如同实质般的眼神盯上一次，仿佛在问：你怎么又来了。思绪纷呈间，希恩穿过街道，来到对面，登上二楼，进入大厅，站到负责接待的漂亮女士前方。这位女士盘着棕黄色的头发，打量了希恩一眼，微笑说道：“先生，您是想占卜，还是加入我们俱乐部？”“加入有什么条件？”希恩随口问道。棕黄色头发高高盘起的女士熟稔地介绍道：“填写详细资料，缴纳会员年费，初次是5镑，之后每年1镑，放心，我们不像那些政治或商业俱乐部必须获得正式成员的推荐才能加入。”“会员可以免费使用俱乐部的会议室和各种占卜房、占卜工具，免费享用我们提供的咖啡和茶水，免费阅读我们订的报纸和杂志，成本价购买午餐、晚餐、酒类饮料和一些占卜教材、占卜材料。”“而且，我们每个月至少会请一位有名的占卜者来讲课，来解答疑难。”“最重要的是，您能找到一群有相同爱好的朋友，能互相交流经验。”听起来不错，不过我的钱都去买仪式材料了。希恩自嘲一笑，转而问道：“那么占卜呢？”听到希恩的问题，棕黄长发优雅盘起的漂亮女士一点也没有不耐烦的表情，保持着礼貌的微笑道：“我们的会员可以自由地在俱乐部帮人占卜，并自己确定价格，我们只抽取很低比例的费用，您如果想占卜，可以看一下这份图册，上面有愿意替人占卜的会员的介绍和价格。”“不过，今天是周一的下午，我们绝大部分的会员都在上班，都在忙碌，只有那么几个过来。”她一边说，一边请希恩在接待厅靠窗位置的沙发坐下，然后于对面翻开图册，指出目前在俱乐部的会员：对啊，现在可是周一……克莱恩的魔药应该消化完了，“愚者”大人看看我啊，我也想进塔罗会诶。希恩思绪发散的一边想着一边看向图册，看了一眼，他便移开了目光，看向那名漂亮女士：“你可以跟我推荐几位吗？嗯……要那种占卜比较准确的。”那名漂亮女士笑着说道：“您可以选择莫雷蒂先生，他是一名真正的占卜家，他的占卜非常的准确，只是他很少会来俱乐部内。”接着，她话风一转，笑着说道：“不过您的运气非常好，他就在刚才过来，嗯，他的收费非常便宜，我觉得您肯定可以付起。”希恩沉默了一下，道：“钱不是问题……”“您真是一位大气的绅士。”漂亮女士看了一眼希恩，微笑着说道。她合上图册，站起身，道：“请您跟我来。”两人穿过了接待厅旁边的一道门，门后有一条不算太长的走廊，尽头是敞开的会议室，里面阳光充沛，有桌有椅，摆放着报纸、杂志、纸牌等事物，淡淡的咖啡香味从中飘出。距离会议室还有两间房的时候，负责接待的漂亮女士示意希恩停下，自己加快脚步，走入尽头，嗓音轻柔地喊了一声：“莫雷蒂先生，有人找你占卜。”“好的。”里面传来了一个听起来极为普通的男性声音，伴随着椅子挪移的动静。趁着这个空隙，漂亮女士转过身，向着希恩微笑着说道：“莫雷蒂先生是我见过的最像占卜家的人，他占卜的准确性令我和以前被占卜的客人们所折服，您的占卜一定会成功的，相信我。”而就在这时，漂亮女士所说的莫雷蒂先生出现在了两人的面前，他一眼就看到了正在与安洁莉卡聊天的希恩。毕竟能长得和一个女生一样在克莱恩眼中也就看过这么一个。克莱恩想到了前世的娘炮，但希恩却又不是娘炮。他的任何行动都告诉克莱恩，他是一个大汉，但是配上那弱不经风的脸和瘦弱的身躯，就显得……很那啥。唉……塔罗会刚刚结束来占卜俱乐部怀念一下自己扮演“占卜家”的日子顺便赚点外快都能碰到值夜者小队的特殊同行……克莱恩一边思绪纷纷涌现一边“惊讶”的看向希恩，开口道：“希恩？你怎么在这里。”希恩笑着道：“我来做个占卜，不过……令我没想到的是，这里面居然会有你的名字。”克莱恩尴尬的笑了笑，对着说道：“黄水晶房吧，我平常占卜就喜欢用这个。”“一个好的占卜场地会让占卜的结果准确很多，这取决于每个人对于占卜的熟练程度和各种的因素。”克莱恩又极为神棍的说了一句。安洁莉卡点点头，没有多说什么，这很不礼貌，也会导致自己的第一印象会变得很差，她转过身，打开了紧挨着会议室的“黄水晶”房。里面窗帘紧闭，光线昏暗，似乎只有这样才能得到神与灵的启示，获得准确的占卜结果。“请。”克莱恩以绅士的方式行礼，不急不缓的走进了房间，坐到了长桌后面。希恩还礼之后，跟着入内，反手关上了房门。他就着穿透帘布的光芒，有些无语地说道：“不用这么客气，我们又不是不认识。”“你来承担报酬怎么样……我这里钱有些少。”他摸了摸自己瘪下去的衣袋，非常厚脸皮的说道。而就在他刚刚说完这句话，克莱恩无端的咳嗽了两声，然后飞快的说道：“那么希恩先生，我们直接开始吧，你想要用什么占卜方式？”“塔罗占卜。”希恩眼眸中闪过了思考之色，开口道。克莱恩仿佛恢复了状态，或者……完全成为了一名“占卜家”一般，又非常专业的问道：“你想占卜什么？”“我的过去、现在以及未来。”希恩严肃的说道。克莱恩递过去一副塔罗牌，低哑着说道：“平静下来，然后思考自己是谁，以及自己的未来，和过去。”“你来洗牌、切牌。”希恩熟练的洗牌、切牌之后，将牌放置到中心，他的手突然顿住，有些不好意思的说道：“这个牌阵应该怎么摆……”他在前世对塔罗牌的研究仅仅限于表面，或许他记过牌阵，但是他现在忘了……长桌后面突然沉默了一下，接着是一阵咳嗽声，等到咳嗽声停止，克莱恩无奈的声音响起：“这些是由我来操作。”“啊？好的。”希恩尴尬的说道。气氛终于再次恢复了神秘、诡异当中。克莱恩伸出手指，从顶端拿起一张牌，放在了希恩左手边，嗓音愈发地低哑，“这张象征过去。”“这张象征现在。”克莱恩将第二张牌放到希恩正前方。、接着他又拿起第三张牌，置于希恩的右手边：“这张象征未来。”“好了，你想先看哪张牌？”做完这一切，克莱恩抬起脑袋，用褐色眼眸深深望向希恩。“我的‘过去’”希恩略做思考，回到。克莱恩很富有神棍气质的点点头，缓缓的打开了被反罩着的塔罗牌。牌面上是一位女神手持权杖在奔跑，她仿佛拥有无尽的力量，正在穿越全世界以展示真理。下面是一个银色边幅的序号：21“世界。”“这代表着你的过去很正直，同时又达成了自己的目标，以及……快乐的结束。”“好了，你现在要翻看哪一张牌？”“未来吧，我很想看看自己未来会怎么样。”希恩盯着那张“世界”牌，眼中瞳孔在缓慢的缩小着，但由于他低着头，克莱恩没有发现他的不对。“我也一样。”克莱恩笑着掀开了希恩右手边的塔罗牌。这张纸牌画着一位穿华丽衣物、戴绚烂头饰、肩上扛着手杖、杖头挂着行李、身后有小狗拉拽的年轻人，序号是“0”。“愚者。”克莱恩轻声念出了这张牌，褐色眼眸死死地看着希恩，眼中闪过了一丝警惕和期待。过去是终点，而未来则是起点。果然很特殊……但是我的下一个占卜语句不是这次占卜的结果。他摇头叹息，非常富有神棍风范的克莱恩的目光移向了“先知”的反面，他看到了一个形状非常像塔罗牌中倒吊人的文字，那个文字散发着暗黑色的光泽，灰色的气体冒出来，又被书所吸收。重复循环。它看起来既诡异又神秘！突然，他感觉头被人用棒子抡圆了狠狠的砸了一下一样，这疼痛比他刚刚来到这个世界时所遭受的疼痛相比，还要疼许多。最麻烦的还是这一次仿佛有着无数的人凑在你的耳边，说着污染性极强，而且丝毫没有根据的话一般，惹的他就算是在梦境之中，都有一种想要将听觉完全破坏的感觉。声音中更是夹杂着淡灰色的气体，朝他梦境的眼前冲去。走，必须走！克莱恩的脑海飞快运转，他先闭上了自己的眼睛，不再去看那个文字，同时沉静下来。梦境的一切瞬间开始这里破碎，如同粗糙的银镜表面被砸过一般。躺在安乐椅上的希恩、大厅、房间，一切都在消失着。梦境中再次恢复了灰蒙蒙的景象，光怪陆离的世界中，再次陷入了沉寂，仿佛刚才的一切只是幻象而已。………灰雾缓慢的起落，克莱恩从青铜长桌的最上首缓缓睁开了眼睛。他揉着自己的眉心，感觉有一种前所未有的刺痛。真的离谱……不过现在倒是可以确认了，那本所谓的“先知”肯定与未来有关，不然灵摆不可能出现这么强烈的反应。克莱恩思考着将希恩拉入灰雾之上的可能性，同时手一挥，纸笔立刻消失不见。应该怎么样才能没有痕迹的将他拉进来……克莱恩沉思了片刻，想到了一个很好的办法。然后他又开始思考应该如何才能套取那本“先知”。以“愚者”的位格，起码可以让希恩对其有所尊敬……而且希恩知道的很多啊。克莱恩头疼的想到。万一自己回答不上来希恩问的问题，“愚者”那高深莫测的形象就要被拉下好几分，“倒吊人”甚至有可能对他产生怀疑。走一步看一步吧，克莱恩叹息一声，感觉头昏脑胀，于是用灵性包裹住自身，模拟出下落的过程。他准备好好回去睡一觉……………于此同时，希恩的家中。希恩刚刚回到自己的家中，他疲倦的将衣物放到了衣架上，但是他又找来一身双排扣衣服，决定明天还是穿这身比较好。他从黑色风衣中取出了“先知”，同时又下意识的把那枚高级符咒又往口袋中使劲塞了塞。他看着那越发深奥古朴的那两个古赫密斯文中的“先知”一词，突然感觉自己这么一个尝试为什么会出现这种神奇的封印物。而且那神秘诡异的文字好像本身出现在这里就会造成这种影响……希恩想到了那冒着浅灰色光泽的神秘符文，脑海中仿佛又有了一开始进入这个疯狂诡异的世界时那如同真实造物主亲临的演唱会场景，而且还特喵的是加上了一个神秘存在的呓语声。搁着叠buff呢……他想到这里，顿时有些沉默。希恩左右看了一眼，又站起身，将窗帘拉上，然后从自己乱买的仪式材料中找到了一根蜡烛，用火柴点燃，放到了自己的旁边。他后靠安乐椅的椅背，表情中透漏着警惕，仔细观察了一下后，他翻开了“先知”，里面的纸张的质感总让希恩感觉自己在抚摸着人皮一般。而且与之前所不相同的是，这里面的字迹居然透漏着一种堕落、诡异以及像是人一般的感觉！这是一种令人毛骨悚然的感觉，他连忙摇摇头，驱散了那些越发诡异的念头。他观察了一下那些字迹的边缘，发现淡蓝色的字迹居然有着朝深灰色转化的感觉，同时那些字迹就像是麻木、崩溃的人书写的一般，透漏着极大的绝望感。……我是个好人。希恩腹诽了一句，继续朝着后面翻去。“先知”的页数本来就不多，其中里面有让希恩记住自己不属于这个世界的句子，也有未来的发展趋势，但是希恩不敢保证，后面的发展符合这些，毕竟蝴蝶效应这个规律他还是懂的。但是大的发展趋势他还是非常肯定这一幕幕会在未来上演的。好像主角最后去了海上……唉，记忆越来越差了。希恩无奈的捂了一下额头，想到。如果，如果这次事件我没有牺牲，那我还是去见艾尔.斯科特吧……我很想去看一下大海以及这个神秘莫测世界的全貌，希望我能够活着看到。希恩又有些悲观的想到，于此同时，他的眼睛看向“先知”的下一页。如果他记得不错，这一页应该就是如今时间了。他小心翼翼的看向文字，生怕再次遭受一波嘈杂声音的洗脑。他顺着自己的目光绕过了已经发生的事情，看向下面的字迹：“九月七日，周五，报纸的消息，雪伦夫人，潜入与战斗，科恩黎牺牲。”这一段的最后一句话很用力，仿佛是用刀刻上去的一般。“唉。”希恩叹了口气，心情有些低落，他暗骂了一句持笔老人家乡优美的脏话，但这没有使他的心情有太多的好转，他忍着那些疯狂与堕落相交的感觉，看向了上面的字迹：“九月六日，周四，疑似是舞会中一位序列6的“风眷者”潜入暗杀失败，送了快递。”希恩看到这，心情顿时好了许多，差点笑出声来，神特喵的送快递，真有你的，希恩。他自夸了一句，再次向上面看去：“九月五日，通灵胡德，以及阿兹克爸爸的回信。”希恩嘴角抽了一下，赶忙合上了“先知”。自己怎么会这么贱……希恩腹诽了一句。九月四日没有，应该就是很普通的一天，不过还是要多加防备。希恩谨慎的想到。他将“先知”卷起，忍着那些嘈杂的声音，将它放入了黑色风衣的大衣袋中。……前世我可没有这么好的颜值。希恩感叹了一句，将蜡烛熄灭，躺在了床上。天空中高悬的绯红月亮的一丝月光透过窗帘，照在床上，希恩眼睛半闭，伸手抓向那丝丝绯红的月光……九月四日，周二。今天是非常平凡而普通的一天，希恩除了和克莱恩到高文老师那里学习格斗之外就是继续训练自己的射击能力。时间一分一秒的过去，很快便来到了黄昏时刻，太阳在地平线上释放出出血红色的光芒，就连那常年阴霾的天空都有了色彩。“今天你看守查尼斯门？”希恩看向端着许多物品的克莱恩。“没错。”克莱恩点了一下头，晋升“小丑”后，他对身体的控制力大幅提高，对于许多事情有了最基本的应对能力。“好吧，祝你好运。”希恩由衷的说道。……我怕你又把值夜者小队的其他成员全部招过来。希恩想起了邓恩对他说过克莱恩第一次轮守查尼斯门时就发生了件大事。不过我好像也是……嗯，这难道就是伦纳德突然关注我的原因吗？希恩暗自苦笑。此时的克莱恩，听到希恩这句隐喻不明的话，顿时明白了意思，他尴尬的笑了笑，端起那些消遣时间的事物，走向了隔断。此时的天已经接近傍晚，黑荆棘安保公司内，罗珊正戴着一顶女士帽子，身着那一身淡绿色长裙，站在招待厅，她的眼神一直在偷瞄着古朴的钟表，但也时而转到工作上去。“晚上好，罗珊。”希恩提着手杖，穿着一身黑色风衣，从黑荆棘安保公司的接待厅处走了过来。“晚上好，希恩。”罗珊似乎有些兴奋，她立刻又说道：“今天我可以早点下班。”她略有疲惫的脸上似乎皮肤都有些暗淡：“最近真的好劳累，感觉和之前两天加起来的工作都差不多。”“如果不是又招了几名文职人员，我真的怀疑我会不会牺牲在这里。”希恩微笑着说道：“不会的，这应该只是一个小小的特殊。”“以后会好起来的。”“但愿这样吧。”罗珊叹了口气，接着她又看向希恩：“你要下班了吗？”希恩点点头，其实今天他也非常累，由于那些文件都需要人来编排，而胡德这位疯子还要有人手去观察，所以这些任务就都交到了他的手上。“我觉得我今天应该早点睡，最近的事情太多了，有些忙不过来。”希恩打了个哈欠，他揉着眼睛说道。罗珊点了一下头，目送着希恩疲倦的身影离开了黑荆棘安保公司。………窗外的绯红月亮高悬着，星星则围绕在其四周。希恩用浴巾擦试着自己额头上的水迹，然后站起身，拉上了窗帘。凉水澡果然是一个解除疲倦的好帮手。希恩腹诽了一句，关闭了灯。普普通通的一天又过去了……希恩叹息一声，坐在床上，一时之间不知道该干点什么。脑海中的呓语声早已微弱的近乎听不见，这个状态大概是在希恩制作完符咒后所导致的。微弱的呓语声对希恩这种天天听音乐会的人来说简直是不痛不痒。他摸了摸随身携带的符咒，感觉到一阵安心。有个强力武器就是好啊。他在心中感叹了一句。睡觉吧……房间的灯光一闪而逝，希恩躺在床上，舒适的床包裹住了他的疲惫，他很快便陷入了梦乡。………一片灰蒙蒙的梦境中。希恩坐在安乐椅上，手中端着一杯温蒂太太当时免费提供的凉冰茶。享受啊……希恩满足的喝了一口。就算是在梦境中，那些细微的呓语声也源源不断的响起，但这次却出奇的安静了一会。桌子上摆放着培根、白面包、西红柿牛尾汤等食物，香气窜到了希恩的鼻子中。希恩有些痴迷的拿起一根白面包咬了一口，香味顿时席卷了口腔。这不比码文件好。希恩后背倚靠在安乐椅的椅背上，舒适的想到。突然，脑海中的呓语声猛然爆发，就像一个定时炸弹一般，一句句的话在他的脑海中回响。“唔……”希恩感觉到一阵阵的疼痛在席卷着全身，忍不住惊呼出声。但他的精神却异常的清醒，而且就连呓语的意思居然也能够听懂，他们念叨的是：“源自星空的毁灭与堕落。”“深渊与混乱的污秽之主。”“嘈杂却至高的呓语者。”这是声音主人的尊名！！！这三段尊名的念诵在他的脑海中、耳朵中不断念叨。希恩的身体再也支撑不住，他的头发昏发胀，眼皮也很是沉重，血丝几近蔓延到了眼睛的每一处，只是两次呼吸的时间，他便倒在了温馨的房间内。他甚至连冥想那些神秘文字的机会都没有就直接晕死了！小屋内的一切都在飞快的消逝着，就连那些香喷喷的食物，以及温暖的灯光也消失不见。梦境逐渐开始支离破碎，化作了颜色扭曲的世界。那些颜色又逐渐变化，晕死的希恩仿佛看到了无数奇形怪状的生物，有占据城堡的娃娃女士，也有身背污秽油腻羽毛的巨蛇。在那之上则是七道纯净的光柱，他们盘旋在最上空中，但希恩则猛然发现，自己居然开始超越这七道光柱，他的灵体好像在越飞越高，他看见了星空，看见了那一颗颗的星辰以及绯红的月亮。希恩艰难的睁开了自己的双眼，揉着自己的太阳穴。这次他算是完全看清楚了这位声音主人将他拉到这片星空时究竟是怎么办到的。嗯……这和“愚者”先生一样，靠着尊名就可以建立起联系，但是这在高序列应该非常常见。希恩违心的想到，他已经明白，声音的主人绝对可以洞察自己的想法，除了极少数的事情祂好像不知道外，自己完全就像是透明的，祂只要看一眼就能明白自己的全部。真是可怕……“没错。”声音的主人似乎非常平静的在他的耳边回到。正常了？希恩不可遏制的想到。声音的主人没有回他，但希恩能够感觉到祂在压制自己的怒火。……你可是神啊，不要这么记仇好吗。希恩有些无语。而就在这时，希恩突然明显感觉到脑海中的呓语声从微弱再次变得越来越强。原来你不说话是在给我种这玩意……希恩恍然大悟间又有些愤怒。不过他却又什么办法都没有，只能听到自己的脑海中呓语声再次变大。“你的这种情绪我很喜欢，呵呵。”声音主人无情的在他的脑海中嘲讽道。希恩没有在心中回复这一句话，只是望着那个包裹住深蓝色星球的屏障发着呆。“没意思……”声音主人回了一句后，也没有继续说话，偌大的星空之中，仿佛只有那些蠕动咀嚼的声音在不断的响起。这个屏障到底是什么……希恩脑海中一个想法冒了出来。“你想知道？”声音主人的声音从他耳边响起，祂似乎又有些兴奋。算了吧。希恩摇了摇头，眼眸中倒映着不远处围绕蓝色星球旋转的血色月亮。“第二纪……呵。”祂突然说道，然后突然正常了一般，在希恩的耳边道：“你听说过吗，序列1，梦呓者。”没有……希恩回了一句。“神与神之间的斗争不过是真正的神复苏前的一场戏而已。”声音主人嘲讽了一句，但这句依旧让希恩没有听懂。脑海中的声音也在不间断的响起，就像是大海上升的潮水，拍打在希恩脑海这座礁石之上。这位比真实造物主似乎还要厉害的邪神好像又陷入了情绪的漩涡之中，不断诉说着既没有道理，却又令人汗毛竖起的话：“我遗留的力量被其他的祂消灭了……”“但是这没有关系，祂们没有发现你的不对，呵呵。”………希恩就这样听着，声音主人则不断的诉说着各种各样，似疯狂似癫疯的话，那些污染性极强的话在希恩的心中不断出现，想要侵染希恩的星灵体。而就在这时，希恩的眼睛中似乎一闪而过一个巨大的倒吊人影，那个人影的手臂垂下，腐烂的手臂在背部也有出现，但是由于在阴影之中，没有办法看清楚。这倒吊的人影仿佛就像是世间所有的诡异与死亡所结合的一般，但却更像是由造物主亲自揉捏之作。“倒吊人……”一句话从希恩心底升起，这句话如同所有情绪凝聚在一起般，令希恩不住的颤抖着。倒吊人……是哪个意思，希恩痛苦的瘫倒在星空之中，脸庞扭曲的抬起头，却只能看到一颗颗颜色各异星辰悬挂在黑色天幕间，每一颗星辰都透漏着诡异，祂们就像是一颗颗恐怖的眼睛，死死盯着这一颗有着屏障的水蓝色星球。强大，神秘……各种各样的词汇被希恩想起。该死……一个会发疯的神真不好招惹。希恩想要支起身体，但是手臂上冒着的那一丝丝的疯狂与理智皆失的声音告诉他，还是躺一会吧。希恩感觉自己的身体都在呓语着什么，声音从他的手臂、小腿、脖子上响起，每一段的声音都汇集成一段更加强大、诡异恐怖的声音。他努力收敛住自己暴动的精神，再次在脑海中勾勒出一个神秘文字。这一次，他感觉自己看的更清楚了一点，那是一个由四条精神线条拼接而成，他在值夜者的资料里面见过一个和这字很像的符号，但那个符号复杂无比，希恩只要看上一眼就觉得头晕目眩。不是那种被影响的头晕目眩，而是真的太复杂了，而且这个符号下面有一段字，大意是，这个符号啥用也没有！希恩一边想着，一边感觉着自己身体内那两种力量碰撞时产生的各种堕落的情绪。又过了一会，声音主人的声音再次响起，祂自言自语般在希恩的耳边响起了一句话：“倒吊人在帮你……”接着祂又说道：“你回去吧。”好的……希恩没有在脑海中想象出那一句作死的话，而是非常乖巧的回了一句。星空中的一切都在上升，希恩的身体跌入了下方那七道纯净的净光之中，他再次看到了一个个奇异的生物，他们或长有三条手臂，或如同巨龙一般咆哮着，张开硕大的双翼，飞扬在这光怪陆离的世界之中。希恩继续向下落去，他看到了一个个灰蒙蒙的梦境，里面正上演着一幕幕的戏剧。他眼睛半眯着，看到梦境中的一幕幕的画面，他的嘴角上扬了一点点。他强忍着那些呓语声音，半闭的眼睛最终闭上。一切陷入了死寂之中……………廷根市，森兰街。这里是廷根市最繁华的街道，在这里住下的，除了度假的贵族以外，便是大律师这种中产阶级中非常顶级的人士。此时此刻，一栋三层斜木金边造成的豪华房屋内。“福森？”艾尔.斯科特皱眉说道。“是我，我想加入你们，你看我还有机会吗？”一位脸庞发福，身体圆润的老商人模样的人问道。“抱歉，我们只招收非凡者。”艾尔.斯科特说道，但他的神情却告诉别人，自己在思考着。“我可以成为非凡者。”那位叫做福森的人激动的如同一个小孩子遇到了好玩的玩具一般。艾尔.斯科特摇了摇头，说道：“这不可能，你是鲁恩王国的贵族……”他没有把后半段的话说出来，但意思却非常明确。福森的脸色顿时有些失望，但紧接着，他又说道：“这没有关系，我可以接受其他贵族的唾弃以及……贵族的头衔。”艾尔.斯科特惊讶间皱了皱眉，但是他又说道：“这不可能，鲁恩贵族是鲁恩王国的脸面，如果你逃窜了，我和西耶纳斯，以及其他的人都会被牵连。”“他们会派来序列5，甚至是序列4来追杀我们。”“霍兰德，你应该清楚这代表着什么。”艾尔.斯科特说道。福森.霍兰德仿佛泄了气一般无力的跌倒在金色的地毯上，他情绪激动的说道：“我知道这代表着什么，但是你们的存在为我上了一课，我学到了一点——没有力量的人终究会死亡。”“我的父亲当时就是被一位序列5的非凡者杀死了，但是我……”艾尔.斯科特伸了一下手，想把他扶起来，但最终还是收回了自己的手，他无奈的抚过了放在桌子上的那一颗璀璨的水晶球，然后将其拿起，披上黄色的外衣，留下了一句话：“观众与阅读者，你可以选择一个，等选好了来贝西克街找我。”………成功了……正准备迈入队长办公室的克莱恩感觉到似有似无的念诵声在他的耳边响起，一颗悬着的心放了下来，他紧了一下自己的风衣，深吸一口气，敲响了队长办公室。邓恩.史密斯仿佛早有准备，只抬头望了一眼，就自顾自说道：“昨天忘记通知你了，晋升序列8之后，你在警察部门的职位也自然从见习督察变成了督察，我会让他们尽快来更换你的证件和制服肩章。”“你的周薪将从6镑提升到10镑，教会和警察厅各自承担一半，这达到了资深值夜者的水平，当然，我是指序列9的那种。”克莱恩听得一愣一愣，旋即眉眼舒展，嘴角微翘地回应：“这比我预想得要多。”邓恩端起咖啡，抿了一口道：“值夜者薪水的增长依据一是服务的年限，二是做出的贡献，三是本身的职阶，而第三点往往也和贡献密切相关。”也是，没有功勋，就算消化掉魔药，达到了晋升的标准，也没办法申请配方和材料……克莱恩若有所思地点头。周薪10镑，算上奖金，差不多年薪540镑，在不需要缴税的情况下，这样的收入在中产阶级里也算是非常不错了，仅次于大律师、有名建筑师、资深外科医生和政府高级雇员等近乎社会名流的职业。鲁恩王国财政部金融司的副司长年薪也才700镑，而且还是税前，税后顶多640镑，嗯，不到一点……根据报纸上的介绍，贝克兰德西区和希尔斯顿区一栋不错的房屋要价为2500镑左右，我和班森、梅丽莎要是能保持现在的开销，七八年就能买下……纯靠自身，只用七八年就能在帝都和魔都偏市中心的位置买到独栋房屋，这薪水真是让人心情愉悦啊……克莱恩起身告辞，步伐轻快地进入地底，轮值查尼斯门。十点不到，他突然听见有人正靠近值守室。很快，邓恩出现在了门口，灰眸幽邃地说道：“有一起案件需要你的帮助。”“涉及非凡的案例吗？”克莱恩下意思反问了一句。“不是，市议员梅纳德先生今早被发现死于家中，廷根市警察局承受了很大的压力，希望我们用通灵的方式帮助他们尽快锁定凶手。”接着邓恩又解释了一句：“嗯……现在队伍里只有你和希恩能够通灵，但是希恩……你知道的，来历不明，并不能事事都相信一个陌生的人。”有道理……但是他的秘密我大概已经清楚了。克莱恩心中想到。“那位，那位议员先生死亡多久了？”克莱恩一边收拾起身，一边直指核心地问道。“很遗憾，初步的检查报告显示，梅纳德议员死亡在昨晚9点到11点之间。”邓恩摇了下头道，“你只需要提供帮助，不用考虑是否有收获。”两人擦身而过时，邓恩突然开口道：“我刚才忘记说了，这件事情也由托勒督察负责，他就在安保公司接待大厅里等你，记得换上你的新制服，拿上新证件。”“这么快……”克莱恩下意思脱口而出。“因为这起案子很重要，所以……”邓恩摊了下手，坐到了克莱恩之前的位置。“对了。”就在克莱恩握住房门把手准备离开的时候，身后又响起了邓恩那醇厚的嗓音：“你把希恩叫过来，有一些需要注意的事情我要和他说一下。”“好的。”克莱恩点点头，走出了值守室。………招待厅。希恩看了眼坐在沙发区域的那位穿着两颗银星的特制警察服装戴着“双剑交叉、簇拥王冠”软帽的督察。这位督察看起来非常的圆润，肚子尤其出众，配上浓密的胡须和头发，就像刚从马戏团逃出来的棕熊一样。就在希恩将目光再次放到自己手中的古巨人语书籍的时候，一道脚步声从隔断处响起。他转过头，看向隔断处。走出隔断的是一位穿着督察服和软帽的男人，如果不是天天看到克莱恩，希恩绝对会认为这是一名非常严谨的督察。“希恩，队长叫你去值守室一趟，有些事情需要你来解决。”克莱恩先是看了一眼那位坐在沙发区域的督察，然后转头看向希恩说道。“我？”希恩有些疑惑的站起身，毕竟他会的克莱恩也会，除非是人手不够，不然他参与的案件一般都是不涉及非凡的案例。克莱恩点点头，扭头走向那位坐在沙发区域的督察。好吧……希恩在心里回了一句，走向隔断处。通往地底的阶梯还是那么黑，除了那隔着几米便有的昏黄壁灯外几乎看不到其他的光亮。古朴厚重的阶梯有的长着一簇青苔，为这暖色调中增添了一丝清冷。希恩走在螺旋状的阶梯上，看着一盏盏壁灯掠过他头顶，最终，他走到了值守室的门前。他轻敲了三下房门，屋内传来一声咳嗽的声音，紧接着便是邓恩那标志性的醇厚嗓音：“进来吧。”希恩推门而入，一眼就看到了值守室内好像被咖啡呛到了的邓恩.史密斯。“队长，你这是……”希恩礼节性的问道。邓恩轻咳了一声，将端在手中的咖啡放在了桌上：“你听说过战神教会吗？”“战神教会，是那个和女神教会对立的吗？”希恩下意识反问一句。邓恩点了点头，从衣袋中掏出了烟斗：“他们发布了一个面向所有正神教会的通缉令，大致的内容是他们在南大陆运送一件1级封印物的时候遭受了一位疑似序列6无面人的上一层次非凡者袭击。”“来者大概率是密修会的成员，因为现在只有密修会所掌握的途径才有变化容貌的能力。”似乎又想到了什么，邓恩又补充了一句：“野生非凡者也有可能，但是这个概率太低了。”“你应该清楚对应的非凡材料与价值有多么珍贵。”希恩很肯定的点了点头，毕竟光是序列9的非凡材料价值都可以匹敌一位中产阶级家庭的半年收入。“根据可靠的情报分析，就在前几天，也就是九月七日左右，有一位和通缉令上画的差不多男人来到了廷根市附近。”“这次叫你来的目的便是这个男人。”“不过你放心，这次叫你来只是让你警惕一下这位疑似序列5非凡者的男人。”邓恩一边说一边从抽屉中找出了一张画像，递给了希恩。“好的队长。”希恩点了点头，接过邓恩递来的画像。鲁恩王国的一座中小型港湾内。西耶纳斯低垂着眼眸，身着一身水手常穿的白色短裤以及港湾内比较常见的双排扣风衣，他的腰间别着一把弯刀，让这位粗犷的先生有着那么一种别样的美。呜呜！远处传来了轮船的轰鸣声，黑色的浓烟在海平面升起，在蓝色的天空中显得很是显眼。西耶纳斯听到轮船的轰鸣声，不再看那一栋栋的房屋。他转过身，督了一眼正缓缓驶来的一艘白色大船，嘴角翘了一下，走向了那位早已在白色巨船停靠港湾前等待的黑裙女士。“早上好，女士。”西耶纳斯微笑着说道，他的微笑似乎有一种感染力一般，让人心神放松。女士打量了西耶纳斯一眼，似乎没有看出这位当时穿的文质彬彬的先生，看了一会，她才慌忙的说道：“早上好。”西耶纳斯看着那艘缓缓停靠的白色巨船，那艘船的上方灰烟正渐渐的消散在空气中，船帆正刚刚落下，就在西耶纳斯满意的观察着这艘白色巨船的时候，从船上走下来了一个人。他看起来像是一位老船长，穿着白色的背心，腰间枪袋内别着一把左轮手枪，金色的光芒照在银色的握把上，让这把左轮手枪在远处也可以发现。光着的膀子上有着许多黑色的汗毛，手臂略显粗长。最具有特色的则是他那一双如同黑森林一般的眼眸，那眼眸极为深邃有神，仿佛是一潭静水，但却在不经意间闪过一丝犀利。“就是他吗？”他问道，一边说一边从衣袋里掏出了烟斗点燃。黑裙女士姣好的脸皱了一下眉，似乎是由于闻到了一股特浓的鱼腥味和烟草的烧焦味。“是的。”她捂着鼻子说道。男人看到她这个动作，没有说些什么，转过头看向正在观察着那艘白色巨船的西耶纳斯。“先生。”他有些不适应的说道，他好像很久没有正式说过话一样，此时说话居然有种磕磕绊绊的感觉。西耶纳斯回过头，看向这位很像是老船长的男人。………廷根市，黑荆棘安保公司。此时希恩正认真的捧着一本《古巨人语基础发音》磕磕绊绊的跟读着上面生涩绕口的语言。他坐在招待厅处的椅子上，桌子上还罗列着几本书籍，似乎全都是关于仪式魔法方面的知识书籍。在加入值夜者小队这段时间内，希恩把廷根市值夜者小队的资料简单粗略的阅读了一遍，但是这只是简单的看了一遍，毕竟黑夜教会建立了这么多年，和风暴教会与蒸汽与知识之神教会并称为鲁恩三大教会，怎么可能资料就那么一点点。在这的基础上，肯定还有更多隐秘的知识，但是这不是希恩一位预备队员可以观看的。就算是基础知识，也那种可以让预备队员观看的资料，加起来恐怕也有《夜之启示录》那么长，甚至不止。而就在这时一道声音从黑荆棘安保公司大门处响起：“早啊，希恩。”克莱恩提着手杖走进了黑荆棘安保公司的大门，他一眼看到了正在读着自己送给希恩的书籍。“早。”希恩敷衍的回了一句，再次将注意力放在手中的书籍里。今天罗珊并没有在前台工作，而是有些不好意思的委托希恩暂时来看一下前台，而希恩这位整天无事可做的闲人也乐得清闲，于是便向克莱恩寻求推荐了一些神秘方面比较常用的仪式魔法书籍拿来打消时间。毕竟他总不能一天都待在黑夜教堂内祈祷吧……这次再去恐怕要被牧师抓起来询问他的目的了。就算是狂信徒都不可能这么频繁的来教堂内祈祷，因为大部分的信徒都有着自己的家庭，他们都要工作，才能赚钱养活自己的妻儿，所以虔诚信徒也不可能一直在黑夜教堂内。真够用功啊……克莱恩腹诽了一句，然后他似乎想到了什么，笑了笑，手中抓着一份报纸，走向了隔断处。诶？他笑什么……希恩有些不解的看了一眼克莱恩离开的背影，但很快，他便打消了顾虑，再次将注意力放到书籍上，毕竟还是读书要紧。看了一会儿，在希恩翻页的时候书页中突然掉下来了一张白色的纸条，这张纸条旋转着掉落到了地上。纸条？是谁放的。希恩疑惑地弯腰拾起了这张纸条，他将纸条展平。写着字。希恩粗略的看了一眼，发现上面有着字迹：不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王。希恩不知不觉间在心中默念完了纸条上写的字。尊名？wc，值夜者小队怎么会有邪神的尊名！？希恩悚然一惊，手顿时一僵，纸条顿时从他僵住的手掌中脱落了下来。等等，这不是……希恩再次回想起纸条上写的三段尊名，僵住的手恢复了正常，他再次捡起那张掉落在地的纸条。他仔细的又看了一遍，顿时心中被惊喜充斥着不容易啊……终于被“愚者”大人看上了。希恩心中想起了自己被声音主人强制性听音乐会欺负的日子，现在看到这张纸条，顿时有一种解放的感觉。虽然这位神明有些假……但是听诡秘之主这个牛逼哄哄的书名，主角起码得成个神吧……希恩想起了原著中克莱恩做事缜密的性格，顿时感觉成神肯定稳，而此时的希恩，抱上了一位未来神明的大腿……芜湖，起飞！与主角打好关系，超额完成。不过以穷神小心谨慎的性格，怎么可能会这么快就来送塔罗会邀请函了？这不应该啊……希恩疑惑的想到。奇怪……我除了整出来一个“先知”之外，应该没有什么亮眼的地方吧，毕竟神秘文字就算是声音主人似乎也没有发现，祂除了看出了我很特殊之外并没有再发现什么。难道是他占卜了我的特殊性，但是这种模糊的占卜得到的结果应该不可能会准确。“先知”背面的那个如同倒吊般的人影文字？有可能，这个文字肯定非常重要，那位极光会的神明救我的原因大概率也和它有关，如果是这个文字的话还真有可能，但是这都要看他占卜了什么，这是一个不确定因素，唉。他在心中叹了口气，开始冷静思考起各种各样的可能性，如果此时有一位“占卜家”或者是有灵视能力的非凡者开启灵视，肯定可以看到希恩那激动的赤红色与代表冷静的蓝色。这两个冲突的情绪在希恩的以太体内同时出现。希恩接过了邓恩手中的照片，低头看去。那是一位穿着旅行时才会用到的宽大衣服，手中持着一根由许多颜色组成的手杖，礼帽上有着几根羽毛插在其中。嘴角挂着淡淡的微笑，如同在嘲讽别人一般。希恩仔细的扫了一眼那些细节方面的特征，然后将照片折叠好放入了自己的衣袋之中。在希恩做这些动作的时间内，邓恩全程没有说话，而是从抽屉中取出了一只笔，又从桌子的笔筒中翻找到了纸张。“队长，你这是?”希恩将折叠好的纸张放入了衣袋内，抬起头看向正在写字的邓恩，下意识的问道。“你去武器库找洛耀兑换一些子弹。”邓恩将纸条递给了希恩，然后又找到一本装订过的案件整理书籍。“对了。”邓恩好像突然又想起来了什么般阻止了希恩打开值守室大门的动作。“记得和洛耀说一下，克莱恩去出任务了，我轮值值守室。”邓恩灰眸闪烁着，他似乎忘记了值夜者内部的规矩，从衣兜中取出了一个黑色的烟斗。队长……吸烟有害健康。希恩心中吐槽了一句，但是脸上的表情却没有破绽的说道：“好的。”邓恩点点头，目送着希恩离开了值守室后，有些不安的站起身，点燃了烟斗。值守室内既宽阔又明亮，邓恩吸了一口手中的烟斗，吐出一口气。他张了张嘴，想要说些什么，但是当他看到桌子上的那一份手打的稿件上的那几个大字：不批准调动人手，这几段回复时，又沉默了。“唉。”邓恩头疼般捏了一下自己发际线下的额头，发出了一声淳朴却有些疲惫的声音。然后他将刚刚点燃的烟斗掐灭，返回了椅子上，将放在桌子上的打字机移到了自己的身前，双手在上面飞快的悦动起来。一串串的文字被印刻到侧面不断吞吐出来的细纸条上。啪嗒，啪嗒，啪嗒。清脆的声音响彻在空旷的值守室内。………希恩通知完了洛耀，领取了子弹后，将那本古巨人语的书籍夹在了自己的腋下，离开了黑荆棘安保公司。他在路口等待了一阵，终于有一辆没有人的马车缓缓的跑来。马匹看起来很老，汗流浃背的车夫坐在车夫位上，他的目光游离在等待的人群中。希恩看了一眼看起来中年模样的车夫，径直走向了这辆马车。他走到了马车跟前才发现，这辆马车看起来非常的老旧，也难怪另外几位等待的人只是撇了这辆马车一眼便不再理会。这辆马车的车身木头坑坑洼洼，就像是被虫子啃咬过一遍一样，大大小小的洞遍布在车身上，红色的漆多半掉了色，让这辆马车看起来就很是老旧。“先生……”马车夫擦着自己脖子上的汗珠，打开了马车门。他先是偷偷瞄了眼希恩的服装，的然后畏惧般马上收回了目光。“黑夜教堂，应该不远。”希恩点了点头，提着手杖走向了马车内。马车内有着一股霉味，而且非常的浓，这股味道在马车的车厢内让人觉得格外刺鼻。马车夫听到希恩的话，点了一下头，将毛巾挂到了脖子上，走向马车夫的位置很难接受九月份这种爽朗的季节内有人居然会热成这个样子。马匹的嘶鸣声在前面响起，但那嘶鸣的声音却让人感觉是那么的无力。希恩暗自叹了口气，这大概是一位租借马车的马车夫，虽然不知道这位人经历了什么，但是光是他所表达的情绪也能看出，这位先生自认为低人一等。这种情绪在这个混乱打完底层社会内非常的平常，毕竟底层阶层的人们只能算做苦力，那些贵族、中产阶级唾弃的工作都是由他们来做。希恩糟心地空挥了一下自己的手杖，他扭头看向窗户。窗户的玻璃被刮花了好几道，看起来非常的粗糙，从内看外只能看见模糊的人影和一些颜色。马车逐渐开始行动，虽然速度有些慢，但是和其他马车车夫也差不了太多。希恩托着腮看着窗外那一个个一闪而过的身影。黑夜教会和黑荆棘安保公司实际距离真的特别近，但是马车和行人想要从黑荆棘安保公司处想要来到黑夜教堂可不仅仅只是几分钟便可以到的。两者之间需要绕一条非常远的路，实话实说，行人如果走小巷子甚至会比马车要更快一点。不过希恩懒散惯了，而且就连花钱也是大手大脚。再加上他在值夜者中是特别闲的存在，不像伦纳德和克莱恩，不是在攻读资料就是在干各种各样的事情。哎……晚上还要轮守查尼斯门，不过大概率是不可能了。希恩思绪发散的想到。“先知”上面提到过，今天……应该是斩杀雪伦夫人的时候。雪伦夫人……有些熟悉，应该是我印象比较深刻的一个名字，嗯，或许我专门背过这个名字。不过我为什么会背一个听起来就是女士的名字。记忆消失的真快……而且我至今也没有找到原因。不过疑惑的点是，我在这里的记忆根本没有被触动。还好我提前感觉到了自己记忆的消散，制造了“先知”这一刹那看去好像没什么用的封印物。……应该选“通识者”的，你绝对特别有前途。希恩腹诽了一句。而就在这时，窗外一闪而过了一个穿着花格条纹交织的宽大衣服的身影。希恩没有注意到这个身影，发散的思维也没有收回。………又过了一会儿，马车渐渐停靠在了一座沉静的教堂前的阶梯旁。那位汗水湿透了背心的马车夫站起身，半蹲着身子打开了车厢的门。希恩翻找了一下自己的口袋，从中掏出了两张一苏勒的纸币递给了马车夫，轻轻地点点头，拿起帽子戴到了头上。然后提着手杖走下了马车。他的表情很是诚恳，就像是一位虔诚的狂信徒一般。希恩摩挲了一下自己的下巴，看了一眼教堂顶端的那颗绯红的月亮标志，走向了宁静与祥和交杂的教堂门口。一位牧师站在那雕刻着深眠花等女神所钟爱的标志大门前。那位牧师手中端着一本古朴厚重的书，上面刻印着几个大字:《夜之启示录》他的表情非常安详，透漏着沉睡般的感觉，白色的须发垂于他穿着牧师服的胸前，只是一眼便可以看出，这位牧师是一位忠虔的信徒。那位牧师的眼眸略显深沉，他不经意的看向希恩。他的嘴张了张，似乎想问：为什么又是你。就连被他恭敬捧在手中的《夜之启示录》也险些掉落在地。……没错，又是我。希恩尴尬的在心中默默回了这位牧师一句。他的脸上依旧透漏着信徒特有的虔诚，他的脸上显得非常宁静，仿佛睡着了一般。简直比神棍还神棍……希恩心中羞涩的想到。算了，这一次的祈祷必须要严谨，我有预感，这次祈祷完毕“秘祈人”魔药应该可以消化了。这才接近一个月的时间……就连我自己也不敢相信我一个对神秘学知识了解不深的人居然可以通透“秘祈人”的守则。希恩在心中默默念叨了一遍“秘祈人”守则，脚下步伐不变，几乎没有脚步声的走进了宁静的教堂内。教堂内黑色和红色交织着，却显得安宁祥和，复杂的花纹雕刻在墙壁上，希恩看了眼教堂内宁静祈祷的先生和女士，走向了角落处的座位。希恩坐在了那个座位的黑背椅子上，将手中的手杖和帽子放在一边，先是在胸口处顺时针连点了四下，然后半闭着眼睛开始祈祷。“可是黑夜没有放弃人们……祂为人们披上了夜的黑色。”“死亡的气息被夜所笼罩住……”一句句透漏着安宁的诗句在教堂内回荡着，让祈祷的众人仿佛看到了女神神国内那一个个幸福的亲人。“赞美女神……”低沉的声音从一位男士的口中发出，他的眼眶通红，似乎大哭了一场。希恩耳边的呓语声仿佛被压了下去，安宁祥和的气息遍布他的全身，他感觉自身的疲惫在被洗刷着，这让他下意识的表现的更加虔诚。但他却没有发现，丝丝灰色的气体正从他合十的手掌中散发出来。那些灰色的气体越飘越高，最终和悬挂在顶端的红月标志融合。很快，一段时间便在祈祷中过去了。希恩依旧半闭着眼睛做着祈祷的手势。但是就在他失望的准备再等一会就回去的时候，他突然感觉自己睁开了眼睛一般，看到了一片漆黑的天幕上，一颗颗漆黑如同墨水般的星辰闪烁着血红的鲜亮光泽。其中一颗身在边缘的漆黑星辰仿佛产生了超新星爆炸一般，闪亮出比其他漆黑星辰要鲜亮多的颜色。绯红的颜色如同洪流，映入希恩眼帘。成功了……不用什么其他的预示，希恩已经感觉到了魔药消化完全的迹象。真是美妙……希恩陶醉的想到。与此同时，希恩感觉自身似乎有着什么东西在吸引着他。真实造物主残留的力量?希恩疑惑的睁开自己的眼睛。他抓起身边的帽子，戴在头上。他站起身，没有打破安宁气息弥漫的教堂，提起那根黑色手杖，走下了阶梯。他一边观看雕刻的壁画一边走到了正门前。一个很像是前世功德箱一般的物品被放在镀银的桌子上。希恩向站在那像是功德箱一般的牧师点了点头，犹豫了一下，从口袋中掏出几苏勒的纸币投入了箱子中。牧师也点了一下头，没有说些什么，只是眼中柔和了一些，他顺时针点了四下自己的教袍服的胸口处，沉声说道：“愿女神庇佑你。”希恩也跟牧师一样，娴熟的在胸口处连点了四下，然后将纽扣系好，迈步走出了黑夜教堂那繁复花纹雕刻的大门。总感觉这位男士我好像看见过好多次……那位募捐箱前的牧师看了眼远去的那位单薄身影的主人后又默默的转到了自己手中捧着的《夜之启示录》上。希恩走出了黑夜教堂的大门，他最后深深的看了眼黑夜教堂。毕竟他以后就不用再强制性的来到教堂祈祷了……嗯……或许以后我可以再来几遍，但不是这段时间。希恩提着手杖走在行人来往的街道上想到。唉……还是在结局前多看看这美妙的城市吧。起码如果我是牺牲而死的而不是逃亡时被杀死的。希恩悲观的想到。而且他是向女神发过誓的啊，谁敢肯定女神如果被打脸会不会做出过激的事情。比如……调来一位“占卜家”来调查我的行踪。由于希恩见过“占卜家”途径非凡者那对自己来说基本无解的追踪能力，觉得身为一位善良的人，他总不可能在战斗中把声音主人的那三段尊名颂念出来吧……直觉告诉他，这绝对会出现真正的廷根市无人生还的局面。就连与声音主人直接接触的那两次，也能看出，这位神秘的存在就是一位疯狂的邪神，祂不可能会考虑什么利益得是，只是一个不顺心，便想灭了希恩。要不是真实造物主好像出手保住了希恩一次，希恩很可能会被污染致死。而且是从内到外……彻彻底底的成为一个怪物。希恩后怕的想到第一次与声音主人所接触时被祂几句话就逼的近乎失控的局面，顿时心中凉透了。等等……我的书呢。，希恩心中一紧，发现自己的那本古巨人语的书籍好像被自己落在了马车上。……我这比“梦魇”的记忆力还差啊。希恩无能狂怒般空挥了一下自己的手杖。唉……去书馆买一本吧。希恩心疼地摸了一下自己的口袋，如果不是自己很有可能是最后一次到黑夜教堂内祈祷，怎么可能会有种不舍得的情绪……希恩暗自叹了口气，捡起被自己扔到草坪位置的手杖。真难办……他摩擦着手杖的顶端，站起身，没有继续朝着通往黑荆棘安保公司的方向继续行走，而是快步走向了廷根市的中心方向。………此时已经过了中午，希恩带着另外一本古巨人语书籍迈步走进了黑荆棘安保公司内。“嗨，罗珊。”希恩打着招呼道。此时的罗珊坐在招待厅的位置正和另外一位女士聊着些什么。“希恩?”罗珊转过头，砸吧了一下自己有些干的嘴唇，然后有些兴奋的站起身让开一条路说道：“这是新来的文职人员，她的名字叫做索森安娜.弗兰奇。”希恩顺着罗珊让的那条道路，看到了一位身着蕾丝白边裙子的女士正坐在椅子上，她有些紧束般坐在椅子上，脸上有些紧张的样子。“你好，我叫希恩。”希恩礼节性的和索森安娜握了一下手。“值夜者预备成员。”希恩微笑着说道。“嗯嗯。”索森安娜不住的点着自己的头，显得很是乖巧。希恩点点头，没有再说些什么，绕过两人的位置，走向了隔断处……“克莱恩，你这是准备干什么?”希恩疑惑的看向从地底阶梯中走出来的克莱恩，问道。“嗯……”克莱恩想了一下，边走边说道：“调查和跟踪一点事情。”“这样吗，好吧。”希恩若有所思的点了点头，迈步向着武器库的位置走去。“对了，队长也让你和我一起去。”克莱恩好像想到了什么，连忙制止了希恩继续行走。怎么又跟我有关系啊……希恩连忙停下了自己的脚步，转过身看向克莱恩。“嗯……队长说让你跟着我学习跟踪与监控方面的知识，所以这个任务就交给你我了。”克莱恩解释道。“这个任务可以说算是上午调查结果的展开。”啊这……但是我记得，你好像也不会跟踪啊。希恩无语的在心中回了一句。“可是值夜者现在人手严重不足，队长为什么要接这么一个案件……”希恩沉声说道。“因为这件任务很重要，梅纳德议员的妻子不满意这次任务的调查结果，所以找到了我们这里，后续……凭借你的想象，应该清楚的。”克莱恩无奈的暗叹了口气，说道。“这位妻子是新党内的一位重要人物的女儿，来头特别大。”克莱恩解释道。希恩点了点头，绕是他这位刚来这里没多久，也经常能在报纸上看到“新党”这两个字。“那我们快点走吧。”希恩将那本新买来的语言书籍扔给了克莱恩。“急什么，你知道该去哪吗……”克莱恩无语的说道，他接过书籍，将它放到了一边，然后整理了一下自己刚刚换上的风衣，站起身：“在没有摸清楚目标的行动规律前，贸然跟踪非常容易出问题，而人手太少的监控又难以观察到所有事情，除非你不吃不喝不睡觉不回家。”“所以我们需要先去筹备人手?”希恩调侃了一句。“寻找一位黑帮头目就可以，猎犬酒吧这种地方大概率可以找到。”克莱恩认真的点了下头，从风衣中找出了五张整齐叠放的纸币。“走吧。”克莱恩示意道。我才刚回来……希恩心中暗道，但是脚步不减，与克莱恩一起，走出了黑荆棘安保公司。好像真的快要打架了……不过我一位暂时性辅助类的非凡者估计也只能在边缘开枪牵制一下吧。估计任务可能还不会叫到我……嗯……周五下午，两人拿到了那个黑帮头目提供的调查报告。这说是调查报告，明显是在侮辱那些专业的私家侦探，那个黑帮头目的手下就没有一个认识单词的，全靠图画和符号来代替，然后由他们只读了一年周日学校的半文盲老大整理与解释，看得克莱恩脑袋一阵阵抽痛，好半天才阅读完毕。“根据监控，雪伦夫人最近很少外出，也很少有客人到访……应该是受到梅纳德议员死亡案的影响……那些黑帮成员挺有能力的嘛，竟然和雪伦夫人的女仆搭上了线……嗯，她今晚要去参加本市保守党的宴会，或许很迟回家，或许不回去……但是这和我有什么关系啊……难不成我还要准备去雪伦夫人的家中找找线索吗？希恩督了眼正在思考的克莱恩。“你今天晚上和我一起去一趟雪伦夫人家中，这是一个非常好的实验机会。”克莱恩回过神，说道。“额……好的。”希恩口是心非的说道。“你在外面替我看着点来往的人就好，具体事项我来做。”“我的现在的能力在翻墙这一类的技巧会容易许多。”克莱恩把那张有着调查报告的纸撕碎，扔到了垃圾桶中，说道。“可以。”希恩言简意刻的说道，手揉了下自己有些僵硬的腕部。………夜晚的奥尔斯纳街，煤气路灯照耀着平坦的道路，绯红之月高高悬挂。偷偷出门的克莱恩和希恩汇集之后，希恩目送着克莱恩悄无声息地翻过了雪伦夫人家的围墙后，有些无聊的找了个角落位置，从自己的衣袋中掏出一堆瓶瓶罐罐的物品。这个应该是向蒸汽与机械之神祈求时所需的物品吧……我怎么还有这种东西，希恩看了眼银色小瓶中的液体，将它放到了一边。这天气真够冷的……一阵冷风吹来，透过了希恩的身体，让他打了个冷颤。这个又是什么。希恩看着手心中的那个半个巴掌大小的木质刻字，无语的将其扔到了另一边。等到他真正的将自己那些瓶瓶罐罐收好，排放在一个个的衣袋中后，似乎已经过去了一段时间。克莱恩怎么还没来。希恩站起身，看向雪伦夫人家中的方向。就在他思考之际，灵性忽有触动，涌现出不好的预感。他连忙回过神，望向平坦的道路，只见一辆马车在煤气路灯光芒的照耀下，快而稳地驶向正门。雪伦夫人回来了？他心中一动，弄清楚了危机预感的来源。他半转身体，尽量不暴露在煤气路灯的照耀下，同时眼睛隐蔽的望向围墙的位置。克莱恩！希恩眼睛看到了一个漆黑的身影正从和正门方向相反的围墙翻出花园。他直起身体，从角落中又待了一会，直到马车驶入雪伦夫人的房屋后，才快步朝着克莱恩的方向开始靠拢。两人汇集后，立刻远离了这片街道，然后又乘坐昂贵的夜晚出租马车前往了佐特兰街。“怎么样？”希恩刚下了马车便看向克莱恩焦急的问道。“非凡者……”克莱恩站起身说道。“回去再说。”希恩看了眼夜色深沉的街道，沉声说道。克莱恩点了下头，朝着佐特兰街36号，黑荆棘安保公司的方向走去。正翘着腿，悠闲阅读报纸的邓恩，表情略显古怪地望向出现于自己办公室门口的克莱恩和希恩，无声叹了口气道：“你和希恩今晚不是要尝试着潜入雪伦夫人的家中，进行初步的搜查吗？”“……发现问题了？”克莱恩郑重点头道：“是的。”“我怀疑雪伦夫人是魔女教派的成员。”“魔女教派的成员？”邓恩放下报纸，咀嚼着这个词组，严肃反问道，“你发现了什么？”克莱恩身体前倾，双手撑住办公桌边缘道：“我先是看到了一张照片，上面是个年轻男子，但和雪伦夫人很像。”“和‘教唆者’特莉丝类似？”邓恩灰眸闪烁，一下恍然。他们之前就判断特莉丝很可能是魔女教派的成员。“是的。”克莱恩感觉比较复杂地点了下头，转而说道，“我后来又借助占卜的技巧，在梦中发现雪伦夫人保险柜的夹层里有一个白骨雕像，它是美艳的女性，但头发一直长到脚踝，根根粗壮如同毒蛇，顶端还有眼睛，相当诡异，队长，这是不是‘原初魔女’的形象啊？”听到这句话，希恩不禁转头看了眼克莱恩。邓恩回想了一下，神情凝重地颔首道：“这就是‘原初魔女’的形象。”“我们必须立刻行动，控制住雪伦夫人。”克莱恩当即附和道：“嗯，如果雪伦夫人是魔女教派的中序列非凡者，那我不认为她会察觉不了有人潜入过她的卧室。”“队长，为什么七位正统的神灵没有具体的形象，只用象征符号来代替，而我目前接触到的邪恶神灵，却都有着类人的模样，‘真实造物主’是这样，‘原初魔女’也是这样，这就是正神和邪神的区别之一吗？”“这就是正神和邪神的区别。”邓恩给予了肯定的答复，然后起身走向衣帽架道，“我们不能再耽搁了，我担心雪伦夫人潜逃。”说到这里，邓恩顿了一下：“你去叫上科恩黎，我们四人行动，这可以申请一件封印物，雪伦夫人很可能不止序列7。”“希恩，你的枪法不错，边缘牵制。”邓恩转而看向希恩，很是认真的说道。“队长，你要用哪一件封印物？”克莱恩好奇的问道。邓恩回忆并斟酌了十几秒道：“3—0217。”这是哪件封印物……希恩微抬礼帽，看向正在作思考状的克莱恩。他身为一位预备成员是没有办法观看正式成员资料的，这种关于封印物的资料保密等级都是正式成员及以上的等级，无一例外。“那是一件三级封印物，外观……是一面镜子，这面镜子背部镀着水银，正面有三道不大的裂纹。”邓恩努力思考着说道。“任务途中绝对不要将镜子照向自己。”“镜子映照出的形象大部分时候都不相同，即使同一个人反复看它，也会遭遇不同的事物，危险等级各不相同，但都优先对付照镜子的人。”邓恩叮嘱道。“如果没人照这面镜子，在有光芒的前提下，它每隔三小时就会自动浮现一个形象。”希恩点了一下头，同时也根据邓恩.史密斯的话确定了这件名为3-0217的封印物是一件攻击类的封印物。这倒是挺少见的，不过在攻击方面，确实是一个明智的选择。——今晚，洛耀轮值查尼斯门，伦纳德休息，西迦.特昂巡视拉斐尔墓园等地方，教堂派来的新成员至少要周日才能到达，所以，邓恩只能从弗莱和科恩黎之中挑选一个，考虑到雪伦夫人属于魔女教派，和死灵关系不大，他选择了后者，再加上希恩这位枪械上很有天赋的值夜者作牵制，以及3-0217，这个阵容，已经算是很不错了。过了几分钟，邓恩从地底归来，手里拿着一面被厚厚黑布严实包裹的镜子。坦白地讲，不是预先知道，我根本辨别不出它是镜子，它没有任何部位裸露在外面……希恩和个子矮小的科恩黎以及克莱恩迎了上去。“你来负责使用封印物‘3—0217’。”邓恩将镜子交给了科恩黎，然后从衣兜中取出几枚银色的子弹递给希恩。压力有点大……希恩接过了子弹，取出左轮手枪，将猎魔子弹一颗颗的塞入转轮。四个人……希恩思绪纷呈间，三人来到楼下，乘坐出租马车赶往奥尔斯纳街。途中，科恩黎看了眼掌中的封印物“3—0217”，略显紧绷地感慨道：“这是我第一次参与这么危险的行动。”正常情况下，值夜者处理非凡事件不会使用封印物。——之前去莫尔斯小镇解决灵异事件的时候，申请“变异的太阳圣徽”是防备小概率意外，因为距离太远，救援肯定来不及，而这一次，目标几乎可以确定是中序列的非凡者！“不用担心，也许雪伦夫人已经跑掉了。”克莱恩笑笑道。邓恩灰眸一转，无奈地看了他一眼道：“我们尽量不要让雪伦夫人跑掉。”希恩看看克莱恩又看看科恩黎，张了一下嘴，想要说些什么，但是却又没有说话。窗外被黑暗笼罩的景色飞快朝后倒退，被煤气灯照耀着的车厢中，谈话的声音不断响起…………………二十多分钟后，三位值夜者抵达了奥尔斯纳街，看见了黑暗里的花园和雪伦夫人的房屋，它们静静地匍匐在那里，似乎什么都没有发生。克莱恩取下左腕袖口内的灵摆，快速做起了占卜：“里面有危险。”“里面有危险。”……默念七遍，他睁眼看见黄水晶吊坠在顺时针转动，幅度和速度都属于中等。这表明里面有危险，不高，但也不低！希恩一直观察着黄水晶吊坠，看到占卜结果依旧是不高不低后，他开口提醒道：“这种对高位的占卜结果准确度并不足以确信，占卜不是万能的，你别忘了，那个神像。”克莱恩脸色中看不出细微的变化，他微微的点点头，将黄水晶吊坠收入左腕袖口中。“还在里面。”克莱恩严肃的说道。就算是占卜被干扰，也不会距离太远，而如果占卜被干扰，目标最有可能的位置依旧是房间中。“这是最贴近现实的推断。”邓恩按了下半高丝绸礼帽，灰眸幽邃地望了望雪伦夫人的二层小楼道，“我们不要急着进去。”“为什么？”拿着封印物“3—0217”的科恩黎下意识反问了一句。他对手中的“通灵者镜子”充满畏惧，总害怕这件封印物出什么意外状况。邓恩戴上黑色手套，不经意的看了希恩一眼道：“还记得围捕‘教唆者’特莉丝的事情吗？”“记得。”克莱恩沉思几秒道，“她似乎提前察觉到了我们的靠近，从而及时做出应对，成功逃走。”不仅如此……你们还把我抓了。希恩装作思考的神色，在心中默默回了一句。邓恩抬头看了眼天空的绯红之月道：“非常好，你的回答非常好，你在这种情景下的直觉相当敏锐。”“我们不能贸然靠拢，惊动雪伦夫人，我尝试远距离拖她入梦，如果成功，你和科恩黎就进去制伏她，嗯……你们可以自行决定是否要杀掉她，不能控制就解决掉，自己的安全是最重要的事情。”这思路……我打满分。希恩暗赞了一句。相处的这两个多月里，他在和邓恩、伦纳德、弗莱等人的闲聊里差不多摸清楚了他们各自非凡能力的特点，其中，身为“梦魇”，邓恩.史密斯可以在家中，或者黑荆棘安保公司内，自由地出入整个廷根市区每一位熟睡者的梦里。具体是以什么方式进行，涉及各自序列的秘密。而那种直接拖人入梦的情况，有范围的限制，往往只出现于正面对决里。此时此刻，邓恩正是要“远距离”将雪伦夫人一点点拖入梦里，完成初步的控制，为三人创造最好的局面。“好的。”科恩黎也相当赞同队长的方案。没有再啰嗦，邓恩找了个墙角的位置靠住，闭上眼睛，紧握双手，埋下了脑袋，黑色的及膝风衣和半高丝绸礼帽仿佛融入了夜晚。…………奢侈而华丽的卧室内。雪伦夫人躺在舒服的摇椅上，望着望着，她的脸颊泛出桃红，眼睛内像是有水要滴出来，表情迷离之中透着奇怪的爱怜。她身畔的桌子上则摆放着那个白骨神像，粗壮如蛇的长发在温馨的光线和粉红的气氛里似乎也变得柔和。渐渐的，雪伦夫人望向全身镜的频率越来越低，脑袋一点一点，眼皮止不住地下垂。………时间一分一秒的过去，希恩看了眼四周，就在这时，他的精神突地恍惚，看见了一轮巨大的绯红之月，看见了月亮下方穿黑色及膝风衣的队长邓恩.史密斯，看见了一脸呆愣，个子矮小的科恩黎，以及五官普通的克莱恩。……我在梦境中居然也可以清醒着？！希恩手指微不可查的动了一下，就在他想着要不要装作刚刚睡醒时，一道有些傻傻的声音传到了希恩耳边：“队长？”……奥斯卡奖没你我不看。希恩在心中吐槽了一句主角这神乎其技的演技，邓恩微微颔首道：“雪伦夫人已经进入梦境，你们可以行动了。”说完，他又强调了一句：“记住，必须足够小心，不能鲁莽……宁愿错过，也不要冒险。”他话音刚落，希恩眼前所见顿时寸寸破碎，视线内重又映照出了靠在墙角位置，埋着脑袋，紧握住双拳的邓恩.史密斯。而在另外一边，不知什么时候停止了踱步的科恩黎也睁开了双眼。希恩三人彼此对视了一眼，互相点了下头，同时进入了执行任务的状态。“走吧。”希恩低声说道，手中不知道什么时候已经握紧了左轮手枪的枪把。走。”克莱恩点点头，担当起了牵头的角色，示意队友跟着自己。科恩黎牢牢握着裹住厚实黑布的镜子，放轻脚步，开始跟随。克莱恩领着他，来到之前翻墙的位置，双手伸出，扣住缝隙和凸起，两三下便翻过了墙面。他保持着夸张的平衡，转过身体，下腰探手，稳稳接住了科恩黎丢上来的“通灵者镜子”。我有点小羡慕了。希恩一边想着一手抓住一块凸起，左脚前蹬，靠着墙面带来的冲力翻过了这堵墙。希恩三人穿过花园，来到房屋侧方，克莱恩如同一位敏捷的刺客一般顺着自来水管道，蹭蹭蹭爬至二楼阳。，接着，他几乎是本能地双脚挂住，身体倒垂，又一次接过了封印物“3—0271”。科恩黎略显诧异地看了一眼，旋即有所明悟地点了下头。希恩看了眼克莱恩的身影，手脚并用，一样非常轻松的攀爬上来。等到科恩黎上来后，克莱恩将“通灵者的镜子”还给他，拉开了插销未锁的阳台大门。科恩黎则小心翼翼解开了缠绕封印物“3—0271”的黑布，让它镜面朝下，照着地砖。不对准自己和队友是使用“通灵者镜子”的规则之一！塞好黑布，拔出左轮，科恩黎跟在克莱恩身后，脚步很轻地穿越走廊，来到了雪伦夫人的卧室门前。而希恩则跟在身后，左轮的保险早已打开，他警惕的看向四周。他身为这个团队中最薄弱没有力量的辅助非凡者，只需要在边缘牵制目标就好。而且他关于前世剧情方面的记忆忘了大部分，只有观看“先知”才知道大概走向，而“先知”作为一件匆忙之中做成的神奇物品，其中记载的文字都非常之简短，根本不可能知道具体细节。此时，克莱恩握着调整好转轮的手枪，用左掌探向房门把手。无声拧动，房门后敞，映入三人眼眸的是温暖的煤气灯光芒。接着，他们看见了躺椅位置的雪伦夫人，看见了她充满诱惑力的身体。雪伦夫人并没有睡着，斜倚在那里，嘴角勾勒浅笑，望着贸然来访的两位客人。下意识之间，科恩黎就翻过手掌，用“通灵者的镜子”照向雪伦夫人。克莱恩先是一怔，旋即脱口道：“不要！”只是秒针跳动了一下的工夫，“通灵者的镜子”已然锁定了雪伦夫人。但是，那个雪伦夫人却一下模糊，变成了一面全身镜。科恩黎看见了镜中的自己，也看见了镜中的封印物“3—0271”，看见它正映照着自己。“通灵者的镜子”内瞬间浮现出一道身影，是面无表情、阴冷沉默的科恩黎自己！而克莱恩与希恩则手脚同时一紧，似乎被无数根看不见的细丝给缠住了。优美的轮廓一寸寸勾勒于全身镜旁，披着睡袍的雪伦夫人凸显了出来。她横了三人一眼，轻笑道：“要不是神像刚巧在我身边，我现在应该只能沉睡着等待你们吻醒。”就在这时，克莱恩突然低沉开口，吐出了一个古赫密斯语单词：“绯红！”于此同时，他的身后一道隐含安眠的话响起：“绯红！”电光火石之间，希恩一直揣在兜里的右手抓握住申请下来的“沉眠符咒”，艰难的转动手腕，扔向雪伦夫人。白色的冰霜蔓延而来，波及了被细丝影响着动作的克莱恩，也波及了正在取出蜡烛的希恩。蜡烛掉落到地上，结上泛白的霜痕，与呈淡蓝色的地面紧密结合，蜡烛……被冻住了！看见雪伦夫人身边又盘绕起新的黑色火焰，手中凝聚出透明的冰霜长枪，克莱恩不再犹豫，将手探入衣兜，握住了阿兹克铜哨。荷，荷，荷。就在这时，科恩黎摆脱了“安魂”与“沉眠”的影响，爬了起来，目光空洞地望向雪伦夫人。他的脸庞上似乎笼罩着一层阴影，沉默而诡异。蹬蹬蹬，“科恩黎”扑向了离他最近的雪伦夫人。雪伦夫人眼睛微眯，让缭绕身周的黑焰一朵接一朵地射出，射到了“科恩黎”的身上。噗，噗，噗，那一朵朵黑焰就像雪花般消失了，没能造成任何效果。克莱恩先是一怔，旋即抬起右手，往雪伦夫人目前所在的位置开了一枪。砰！雪伦夫人提前闪躲，扔出了冰霜长枪，然而它也只是刺中“科恩黎”，刺穿了目标的衣物，没能穿透皮肤，没能制造冻结。砰！克莱恩又开了一枪，雪伦夫人闪到了破碎的全身镜旁，拾起了一面巴掌大小的碎片。她动作敏捷地继续游走，躲避子弹，并用那不规则的碎片照向又一次扑来的“科恩黎”，让对方的身影映入了镜子里。紧接着，雪伦夫人一边闪躲，一边用覆盖黑焰的手掌抹向了镜面。这个时候，克莱恩射光了子弹，只好甩出转轮，让弹壳和手枪一起坠落于地毯之上。他刚翻滚捡起科恩黎那把左轮，突然听到了队友的惨叫。“科恩黎”停了下来，弯腰开始呕吐，吐出了胆汁，吐出了鲜红色的心脏，吐出了正燃烧着黑焰的肺部和胃部。“不！”灵性极强的希恩痛苦的说道。科恩黎死了……跳动的内脏，黄绿色的液体，静静燃烧的黑焰，向前倾倒的人体，同时映入了希恩的眼睛，深深烙印于他的脑海。死了，又死了……都会死。希恩脑海中呓语的声音不断响起，仿佛死亡的警示。克莱恩已经放下了抓住希恩的手，他眼睛通红，似乎受到了极大刺激，半蹲在地上，抬起右手，砰砰砰就向着雪伦夫人开枪，让一枚枚银色的猎魔子弹穿过无数看不见的细丝，射向对方的头部，射向对方半透明的睡裙。霍然之间，雪伦夫人像是被什么东西拉扯着般快速横移到了另一个方向，避开了克莱恩疯狂的射击。直到左轮手枪内的五发子弹全部射了出去，直到耳畔响起空枪的声音，克莱恩才清醒过来，找回了思考的能力。他心头一紧，来不及更换子弹，直接丢掉手枪，探掌抓出了一叠塔罗牌！啪！雪伦夫人身体猛侧，看见一张纸牌飞过，深深插入了化妆台的表层。她嘴角勾勒，漂亮的棕眸又一次染上了幽黑的色泽。就在这时，她瀑布般的褐发突地扬了起来，像是受到了无形力量地吹动。雪伦夫人怔了一下，再要躲避，已是慢了半拍，被克莱恩抖腕丢出的“魔术师”纸牌将秀发钉在了墙壁上。啪！雪伦夫人强行扯断头发，往前一滚，身体飞快消失在了克莱恩的眼中。“她想逃！她想逃走！”希恩嘶哑着吼道，思维仿佛被什么点燃一般，疯狂的扣动着扳机。砰！砰！砰！一道道银色的光芒射向木质的家具、梳妆台、地板……子弹从左轮手枪中不断喷射出来，但却有目的的朝着雪伦夫人的退路射击。克莱恩来不及多想，手腕一抖，将夹着的塔罗牌扔了出去，扔往窗户方向。嗖嗖嗖！他连续扔出五张牌，三张封锁窗户，两张化作飞刀，斩向门口。喀嚓！啪！啪！玻璃破碎的声音之中，两张塔罗牌一前一后地深深插入了半敞开的卧室房门，而克莱恩如愿听到了闪避的声音。他又一次抖腕甩牌，凭着“小丑”的直觉，向着门侧某个位置丢出了纸牌。纸牌带着尖锐的破空声，高速靠近了那里，无奈钻入了坚硬的墙壁，但一道身影却于空气里飞快勾勒了出来，正是穿着半透明睡袍、褐发棕瞳的雪伦夫人。雪伦夫人刚一暴露，眼眸就霍然失去了神采，似乎站着进入了沉眠。队长……克莱恩目光一扫，没有急于扔出纸牌。希恩眼中的疯狂也在逐渐消退，他疲惫的眼睛死死盯着雪伦夫人，但也知道雪伦夫人很快就可以挣脱梦境，如果不能在两三秒钟内对她造成致命的伤害，对方就会强行逃脱。这样的距离下，梦魇本身就很容易被挣脱！忍着疼痛，希恩膝盖弯曲，猛地翻滚向了侧前方，半趴在地上，伸长右手，抓住了正面朝上的“通灵者镜子”的边缘。接着，他手腕一抖，在自身被镜面照到之前，将封印物“3—0271”甩了出去，正面朝向雪伦夫人地甩了出去。雪伦夫人的身体抖了一下，棕眸内的神采迅速恢复至正常，目光也找到了焦距。而比她清醒更早的是，她体表浮现出了一层晶莹而坚固的冰霜。但是，她没有看见飞来的纸牌，或者银色的猎魔子弹，她只看到了一面镜子由远及近，只看到那镜中映照出了自己既纯真又妩媚的容貌。那漂亮的脸庞忽然变得扭曲，上面出现了皱纹，出现了血痕，出现了腐烂的斑块。“不！”雪伦夫人发出一道凄厉的叫声，就像目睹了爱人的死亡。她的皮肤迅速染上了青绿，眼角有黄色脓液流出。腾得一下，雪伦夫人从内到外燃烧起安静的黑焰，仿佛在驱除着什么。紧接着，黑焰外面又结出了厚厚的冰霜，像是正制作沉眠的棺材。一根根看不见的细丝缠绕，终于叠加出了肉眼可见的色泽，它们将冰霜一层又一层包裹于内，似乎结出了巨大的蚕茧。咚，咚，咚，封印物“3—0271”落地，向前翻滚了几圈，停止于雪伦夫人那个巨大“蚕茧”的旁边。这个时候，哐当之声响起，邓恩撞破窗框，翻入了房间。他瞄了一眼失去气息的科恩黎，表情霍然一沉。就在这时，“蚕茧”崩裂开来，冰棺寸寸瓦解，黑色的火焰化成萤光，飞散往四周。雪伦夫人的皮肤颜色恢复了正常，双眼略显疲惫，但无异常。她的眸子内映照出了拿出左轮手枪的希恩，映照出了伸手按住眉心，闭上眼睛的邓恩.史密斯，也映照着正半趴的克莱恩。一圈圈无形的波纹荡开，雪伦夫人的眼皮止不住地坠落，而邓恩的黑色薄风衣下面，有一条又一条毒蛇般的东西在蠕动。银制的符咒霍然变得冰冷，就像是层层雪花积压出的晶体。希恩打了个寒颤，脑海中的慌乱顿时消散大半。银质符咒飞向雪伦夫人，却在半空中停了下来。暗红色的火焰浮现于半空，轻微而连绵的爆炸之声细密回荡，如同天边的血色夕阳一般，飞快笼罩整个卧室。另外一道暗红色的火焰则浮现在克莱恩和希恩跟前。宁静、深沉的感觉瞬间弥漫开来，笼罩了雪伦夫人和“不眠者”科恩黎，以及希恩自己。“沉眠符咒”本身就属于不分敌我的物品，正常使用的时候，需要扔出去，扔向敌人。这样一来，本人就顶多只是被余波影响，不至于无法抗拒熟睡的诱惑。而现在，希恩的手臂被无数看不见的细丝缠住，再加上克莱恩也已经激活符咒，只能以自身沉眠换取雪伦夫人沉睡。但类似的情况，他早就有所考虑，有所准备，毕竟“先知”上所描写中有过这个场景。而且他使用符咒的效果会强许多，他必须要小心这一点，免得伤到队友及自己。刹那之间，希恩的眼皮垂了下来，非正常地进入了沉眠，进入了梦境，而雪伦夫人和呆滞的科恩黎以及脸部有些僵硬的克莱恩也瞬间陷入了沉睡。喀嚓！希恩强行打破梦境，苏醒了过来，只觉捆绑自己手臂、双腿和身体的无数细丝略微松弛，不再紧绷，而全身镜旁边的雪伦夫人神情迷茫，似乎根本没有脱离“沉眠符咒”的效果，科恩黎则瘫倒在了地上，“通灵者的镜子”倒扣于附近，左轮手枪弹到了门边。而在他身旁，克莱恩也睁开了眼睛，他似乎也感觉到了这些看不见的细丝松弛，抽出左掌，啪地打了个响指，点亮了一朵淡蓝色的灵性火焰，并用它灼烧向前方的无数细丝。希恩感觉到缠绕着自身的细丝在不断被烧灼，甚至如同有生命般脱离希恩的身体！机会！希恩藉此扯断了身上缠绕的根根细丝，右手抬起左轮，连续扣动扳机。砰！砰！砰！三枚猎魔子弹瞬间钻出枪膛，射向雪伦夫人。没有来得及看结果，希恩看了眼翻滚着靠近科恩黎的克莱恩，两人对视了一眼，微微的点了下头。“不可能这么简单。”希恩抿了一下嘴，右手依旧紧紧握住左轮手枪。他刚才开枪的目的主要是通知外面的队长，告诉邓恩.史密斯里面出了意外，进入了战斗状态。克莱恩一边观察着科恩黎的状态，一边握紧了手中的左轮手枪。腾得一下，半空燃烧起一缕缕淡蓝色的火焰，那都是被点燃的根根细丝，而在这梦幻般的场景里，三枚银色的猎魔子弹准确命中了雪伦夫人的身体。喀嚓，喀嚓！雪伦夫人穿着半透明睡袍、若隐若现的身躯就像湖中红月一样崩散了，她旁边的全身镜跟着裂开，多数变成了不到拇指指甲盖大小的碎片，少量依旧挂在镜框之上，个个都仿佛巴掌，奇形怪状的巴掌。这个时候，雪伦夫人消失不见，“沉眠”中的科恩黎则伸出自己的双手，掐住了自己的脖子，掐得唾沫外流，舌头吐出，还不肯松手。该死……希恩看到这个情况，焦急的看向四周，企图找到消失不见的雪伦夫人。他的右手从衣袋中准备拿出一个个的小瓶子。他刚有动作，一把燃烧着漆黑火焰的匕首就无声无息刺向了他刚才所在的位置，刺向了他的右腰。隐身……希恩来不及躲避，只能微抬身体，让小腿处承担这一下伤害。同时他手中的瓶子掉落在地，银色的光泽洒向四周。银色的光泽飞快隐匿，却有那么几滴银水与希恩散发着无形灰气的手产生了联系。希恩感觉到仿佛有什么宁静的气息沁入自己的心扉，那把匕首上的漆黑火焰，如同被压制了一般，不再燃烧，只有那尖锐的匕首，插入了血肉。哧！血肉被撕裂的声音极为响亮，伴随着刀刃碰到白骨的声音。嘶！希恩感觉到强烈的痛楚在自己的下身小腿处不断出现，他强忍住那如同死亡般的痛苦，强行脱离匕首，翻向克莱恩的方向。没有了匕首的阻碍，暗红的血液不断的从他伤口处留下，滴在地板上。穿着半透明睡袍的雪伦夫人发现围绕在尖锐匕首上的黑焰正在不断被某种事物压制，没有再多想什么，正要追赶遭受攻击的对手，忽然看见了一面镜子，有着三道不大裂纹的镜子。镜中水波一荡，浮现出一道女子的身影，她的头发黑而浓密，直直披下，遮住了脸庞。克莱恩不知什么时候，已经将“通灵者的镜子”对准了雪伦夫人！他左手一抖，“通灵者的镜子”沿着地毯往前滑行了几十厘米，正面朝上。一只苍白的手伸出了镜面，那道穿着白色床单般衣裙的女子身影从镜子里飞快爬了出来，扑向雪伦夫人。雪伦夫人的表情略微变得阴沉，棕色的、纯真的眼眸染上了一层幽黑。她的四周随之缭绕起七朵黑色的火焰。嗖的一声，一朵黑色火焰飞出，命中了长发遮住脸庞的白裙女子。呜！那女人燃烧了起来，口中发出痛苦的呻吟，很快消失不见。嗖，嗖，嗖！一朵朵黑焰如同子弹，衔尾射向了受伤的希恩。克莱恩瞳孔一缩，抓住希恩的手，连忙翻滚，不敢有丝毫停顿。可是，他翻滚的动作逐渐变得滞涩，因为一根根近乎无形的细线又缠绕了上来，减缓着他的速度，影响着他的动作。这简直就是“小丑”格斗能力的克星！受伤的希恩只觉得伤口处疼痛难忍，喘了一口气，左手抵抗着那一根根无形的丝线，从无数的衣袋中找到两根蜡烛，强忍着伤口处那不断传来的疼痛说道：“给我时间，我需要时间！”一朵黑焰擦着克莱恩的脸庞飞了过去，落到了雪伦夫人的那张大床上，但是，它却没有燃烧，似乎只能影响有生命或者说有灵性的事物。“先等队长……”他用只有两个人才能听到的声音迅速说道，克莱恩还未来得及说些什么，脑海里突然又闪过了一个预感。于是，他猛地拉扯脊椎，改前翻为侧滚，改左手为右手拉住希恩的身体。一道透明的冰晶长枪霍地凸显，刺到了地毯上，刺到了克莱恩原本预定的下一个位置！希恩看到这个情况，顿时明白队长根本牵制不了雪伦夫人太久，立刻抓起三枚猎魔子弹，熟稔地塞入了弹孔。啪！希恩合拢转轮，站了起来，双手握枪地瞄准了雪伦夫人，瞄准了她的眉心。砰！他右手持枪，扣动了扳机。银色的猎魔子弹一闪，准确命中了“固定靶”。雪伦夫人的眉心出现了一道血痕，但子弹似乎穿过了许多层无形的阻碍，失去了绝大部分力量，没能掀开对方的头盖骨。不够！他顿时明白原因所在，毫不犹豫地又连开了两枪，看见雪伦夫人的眼睛忽地睁开。砰！砰！一道血雨伴随着白点散开，堪称尤物的雪伦夫人变成了能让每一个男人做噩梦的碎颅女尸。希恩右手下垂，左轮斜指，喘起了粗气，而只剩半个脑袋的雪伦夫人软软倒向了地面，身材依旧出众，皮肤白皙而水嫩。咳咳咳。希恩看到这幕场景，干呕了一阵，握着左轮手枪的手也在不断颤抖。虽然他承受能力极强，但却从来没有杀过人……这种活人眼睁睁在自己面前死亡的感觉，而且极为凄惨的样子，还是有些冲击力的。克莱恩拍了拍希恩的肩膀，没有说话。邓恩直起身体，睁开双眼，将按在眉心的手放了下来，表情有些苍白，他明明没有受伤，却似乎失血过多。“如果不是她想杀一两个人再逃，如果不是封印物‘3—0271’映照她的时候，刚好呈现出她的样子，我们或许只能击伤她……”邓恩缓步上前，走到了克莱恩的身旁，嗓音异常地低沉。“是啊……”克莱恩侧头望了眼静静躺在黑色灰烬里的科恩黎，吐了口气道：“队长，科恩黎……”“我知道……”邓恩嗓音沉哑地回答，“是我犯了错，被雪伦夫人蒙蔽了，没想到她早已悄悄脱离了梦境。”他顿了一下，正色再言：“不过，你必须习惯，值夜者死在任务里是一件正常的事情，或许下一个就是我。”克莱恩沉默着不知该怎么回答，近处的科恩黎双眼睁开，正空洞地看着天花板。“愿女神庇佑你，让你得到真正的安眠。”邓恩来到科恩黎身旁，在胸口画了个绯红之月。然后，他蹲了下去，合拢了队员的眼睛。蹲坐在一旁干呕的希恩站起身，脸色看起来已经好很多。他颤颤巍巍地走向邓恩身边。“我来通灵……这方面我做起来会比你通灵所造成的结果好很多，能够问出更多消息。”希恩依旧有些不适应的说道。d邓恩灰眸闪烁了一下，微不可见颔首道：“不要尝试询问‘原初魔女’有关的事情，这非常危险。”“我会守在旁边，不让意外打扰到你。”希恩没再耽搁，掏出各种材料，迅速布置好了祭台，开始通灵。诵念完咒文，他后退一步，使用“占卜家”的技巧道：“雪伦夫人的同伙。”“雪伦夫人的同伙。………一连七遍后，一道道灰色的无形气体融入雪伦夫人的尸体中，希恩融入了梦境，看见了灰蒙蒙天地中的雪伦夫人的灵。他触碰向这透明的、虚幻的灵体，眼前所见霍然改变。那是夜晚的某个地方，穿着黑色戴兜帽长袍的雪伦夫人将一本青铜古书交给了圆脸和善的“教唆者”特里斯，并在听到对方于“女巫”名称上的疑问后，略显神经质地低笑道：“你不是一直都很奇怪吗？奇怪我们的高层为什么都是女性……”这一段“先知”有提起过，希恩眼眸闪烁，无数的景象飞快掠过。希恩看见了一个幽深的大厅，看见了高处狭小的窗户，看见了一个披着白色圣洁长袍的女子。她背对着雪伦夫人，微笑道：“只要靠拢‘原初’，我们就能得到圣化，得到变强，得到救赎，躲过最终的末日。”雪伦夫人低着头，疑惑地问道：“可为什么必须变成女人，因为‘原初’是女人？”“难道女人就象征着破坏和灾难？”背对雪伦夫人，女子平静地回答道：“不，男人也一样，他们是战争的代名词，这是两条相近的序列。”希恩再次诵念一道道灰色的气体朝着那名女子飞去，但这些无形气体却在这个梦境中仿若实质。突然，场景再次变幻，但这次，那名女子却是正对着希恩！那名女子穿着宽松的白色长袍，一双眼眸中有着纯真与纯洁，仿佛是一位十八九岁的少女般，皮肤白暂，宛若一位纯洁的圣女般，但一举一动却能激起每个人最原始的冲动，她小嘴微张，依旧在诉说着什么，身后的雪伦夫人则低着头。突然，那张脸上的表情猛的一变，瞬间充满了笑意，她微微抬首，抬眸看向希恩的方向。她仿佛有些惊奇般微笑着说道：“秘祈人？看来雪伦是被你们杀了……”她的声音很好听，如同黄莺般清脆动人，却让希恩有一种不寒而栗的感觉。“但是她怎么会惹上你们这群疯子呢……”她微微摆手，做思考状，但只是瞬间，一朵巨大黑莲燃烧着漆黑的火焰，扑向希恩。哧！如同火焰遇到了水般的声音响起，希恩的身体被一分分灼烧殆尽，那些漆黑的火焰叫嚣着吞噬了他的身体！梦境之中，那位高序列魔女看了眼雪伦夫人的模样，化作一片片形状各异的碎片，脱离了梦境。…………邓恩正观察着沉睡的希恩，而就在这时，希恩那身衣物上冒出一朵朵漆黑的火焰，那些火焰不断灼烧着他的身体，希恩的眼睛颤了一下，似乎要睁开，同时像是有着极大痛苦般，一滴滴的汗水滴到地上。他那本就受伤的小腿只是简单的包扎了一下，令其不再一直流出血液，此时，那些突然冒出的黑色火焰，如同跗骨之蛆一般，不断朝着希恩身体内部进发，这种常人简直体会不到的疼痛，此时却在希恩身上出现。邓恩灰色的眸子一沉，却没有想到解决方案。坐在旁边的克莱恩见此，眉头一锁，不断踱步，想要找出一个解决方案。那些漆黑的火焰看起来是其他魔女的手笔，而能做到在梦境中攻击还能作用到现实，只可能是半神级魔女教派的强者。这种强者的攻击，不说他们，就算是序列5来了，也没有可解决的办法。就在邓恩等人焦急的时候，那些漆黑的火焰仿佛触碰到了什么天敌一般，瞬间便被压制下来，只存在几株火苗依旧在衣服上面，但是这种火焰对没有生命，也就是没有灵性的物品造成不了什么伤害。也就是说，希恩现在外面看起来是挺不错的，但是内部会是什么残样就不知道了。希恩痛苦的睁开了自己的眼睛。今天真是倒霉……一位高阶魔女吗。希恩先是将那位魔女的具体样貌记了下来，然后又感觉了一下伤势。腰部的位置很痛，除了那里，其他的地方感觉都不强烈。希恩微不可查的点点头，他虽然不知道是什么原因所导致的那黑焰消失，但也有了个大概，这种结果已经很好了，本来他预想的是不死也得丢半条命。我怎么会这么大意……希恩总感觉自己的性格无时无刻的在变化，有时还会做出匪夷所思的举动。那些脑海中的声音误导了我？希恩想到当时那种情景下他不管危险程度，直接将场景反转的画面。看来我和队长他们都想错了，“秘祈人”序列单是一开始，只要有充足的时间，杀伤力根本不虚那些序列8。匕首上突然消失的黑焰可以作证！希恩被邓恩搀扶着站起身。“我探查到了一位高阶魔女……”希恩脸上充满了愧疚，他低沉着嗓音说道。“活着回来就好。”邓恩点点头，没有去问希恩为什么可以压制住火焰。希恩接过克莱恩收拾完整的仪式材料，将刚才通灵的收获没有丝毫隐瞒地全部告诉了邓恩.史密斯，然后表达了自己对雪伦夫人谋杀梅纳德议员的疑惑。“我曾经早年间遇见过一位神秘的非凡者，他曾经跟我说过，他的相邻途径中，在序列7开始，便全是女性。”希恩仔细回忆原主的一生，确实在原主旅游，前往南大陆时，遇见过一位神秘人。确切的说，是一位受重伤的非凡者，但是当时的希恩.维尔还没有接触非凡领域，只是凭着好心，救了他一命。“她确实不需要杀死较高身份和地位的人……嗯，我们得排查雪伦夫人这些年里去过哪些地方，弄清楚她真正的来历，寻找到你看见的那个幽深大厅，当然，这需要汇报给圣堂，由他们统一安排，我们不能随意离开廷根。”邓恩轻轻颔首，环视一圈道，“你和克莱恩去一楼，检查一下那些仆人是否还在熟睡，如果有人已经醒来，发现了这里的动静，就将他带过来，按照流程签订保密条约，我负责二楼。”他已翻找出黑布，罩住了封印物“3—0271”克莱恩的身体还残留着些许寒冷和僵硬，而且由于他还要搀扶着受了伤的希恩，于是只能尽量放缓脚步，缓慢的前进。路过卧室的房门时，他伸出手，用力拔下了镶嵌于上面的两张塔罗牌，擦了擦，重新装入衣兜。离开房间后，他搀扶着希恩向着楼梯口走去。希恩看了眼小腿处的位置，微不可查的叹了口气。这次确实是我太莽撞了……不然以“秘祈人”对这方面的加持，我问出的绝对会很多很多。雪伦夫人残留的灵早已被那位神秘的高阶魔女所抹除，就算是半神级的“秘祈人”途径前来通灵，也查不到什么有用的消息。还好“先知”上有着重提过这方面的知识……不过为什么要提这个？希恩疑惑的想到，他前世有关剧情的记忆已经消失到只剩一点点，想要了解未来所发生的事情，便只能用“先知”查看。算了……就在希恩再次叹了一口气，迈步准备下楼时，克莱恩突然想到什么般说道：“你先在这里等一下我，我去问个问题。”希恩点点头，坐在阶梯上，而克莱恩则脚步缓慢的朝着卧室门口走去。他将另一条没有受伤的腿盘在一起，盯着墙面上昂贵的画、华贵的桌椅、以及排列整齐摆放的香水。………过了一会，克莱恩和面色如常的邓恩走向了坐在阶梯上的希恩。“克莱恩，你把现场的物品处理一下，然后去最近的警局找人过来，嗯，顺便回一趟佐特兰街，让弗莱来帮忙。”邓恩环顾一圈说道。“我先带你先去包扎伤口。”邓恩搀扶起希恩，看了眼依旧在流血的小腿处，说道。希恩点点头，伸出一条手臂搭在邓恩肩膀上，穿过花园，离开了雪伦夫人家中，他的伤势其实并不算太重，黑焰的灼烧只持续了一两秒，按“秘祈人”这种可以借助仪式魔法恢复的序列来看，只需要那么几天，甚至如果你祈求一位未知的存在，恢复速度还会大大缩减，当然，那样结果肯定不会很美好。………水仙花街，联排房屋处，希恩包扎完伤口，回到了自己的住处，他一边从衣袋中寻找那些瓶罐，一边拿出了那本“先知”。他心中其实已经有了猜测，毕竟自己的衣服中除了那片符咒，便是这本书。二分之一的概率，希恩想到，手中没有停止。他的小腿处抹上了药剂，但是依旧要靠身体自我的恢复能力才能逐渐好转。这些药剂只是防止发炎用的，如果只是慢慢等待，那么希恩这一年都别想好了。那把匕首深入骨头，想要自然痊愈，肯定是不可能了。除非希恩是一位序列6的“蔷薇主教”。他用那些瓶罐飞快布置了一个仪式，准备向女神祈求。……应该不会有问题吧。希恩一边想着一边念诵起尊名。毕竟他明面上还是一位效忠于值夜者小队的非凡者，就算女神不搭理自己，也不可能会惩罚。当然，惩罚倒也有可能，罪名是——渎神！待到他念诵完尊名后，摇拽的蜡烛火光突然变大，道道漆黑的气体环绕住希恩受伤的小腿，但仅是一息，光芒再次缩减。成了……希恩感觉到小腿处的伤势果真好了许多，就连被黑焰灼烧的腰部也没有了阵阵的痛觉。女神居然真的回应祈求了……希恩有些惊讶的想到。希恩默默在心底顺时针画了四下，将布置仪式的材料收入那一堆衣袋中。希恩一边收拾着遗落在地面的药水一边拍了下脏了很多的黑色风衣。这风衣本身就已经被魔改成多兜版的，现在又经历了一次战斗，更显的它非潮流了。也不知道能不能报销一下，算了，我还是不怎么缺钱的。希恩揉了一下略酸痛的眼睛，数了一遍自己衣兜中的神秘学物品。可惜蜡烛带的话只能放在大一些的兜里面，不然拿出来会容易许多。希恩想着间翻找出“先知”。突然，他心中咯噔了一下，但目光已经移到了“先知”那漆黑如墨的封皮处，一道道妖艳的紫色正从书皮上显现出来。它好似一朵朵弯曲曲折的堕落之花，模糊看去，只觉得美丽诱人，近看，则是一块块血肉组成的花朵。又惹祸了……希恩没有想过这本书居然能出现这种如同神迹般的景象，虽然在前几次“先知”变化中他有猜测过这本书能够吸收能量，提升自己的位格，也就是相当于序列不断上升。但却没有想过，这东西只是疑似吸了口高阶魔女的黑焰就能出这么大的事。这种突然而至的异变就算是希恩面对匕首还要无力，虽然他已经经历了太多次了……我怕不是成了个吸引非凡者的漩涡了。希恩苦笑着想到，但却没有动作，当然，他就算有什么动作也没有用。“先知”正面那几个赫密斯文组成的大字如同在发光一般，却又像被墨水侵染的白纸，一道道的黑气掺杂到紫色中，显得更加深邃。深紫色的颜色中出现一个个诱人的果子，它们拼接成一句话：“加入极光会，我想见你……”脑海中的呓语声猛然放大，嘶吼的声音遍布希恩耳畔，但那些深紫色的颜色和那些果子早已化作淡黑色，消散在黑夜中。绯红的月光从凹肚窗偏移，照耀在希恩背部。这算是……神明间的又一次博弈吗。希恩捡起衣架旁的礼帽戴在头上，微垂眼眸，似乎在想什么。但是仅是一会儿，他又如同充满了活力般。啧，这倒是希恩的一个优点，承受能力强。虽然他本身就连自己为什么会出现这里都不知道，但是这总该有原因的。他拍了一下灰尘，又小心翼翼的看看四周，确认没什么人后，走入卧室，反手锁住房门，拉紧窗帘。希恩点了根蜡烛，他的蜡烛可多了去了，而且自身在神秘学花钱根本不心疼。一边想着他紧了一下不再邪异却依旧神秘的“先知”。我的双手能做出这么恐怖的东西……真是个奇迹。希恩明白，这又又又是那位极光会的神明，虽然不敢肯定原因，但让他唯一确定的是，这位邪神真的特别对他感兴趣。这可不是一件好事……希恩想到这平舒了下心情，准备做一件大事——加入塔罗会！虽然并不明白主角怂中带勇的性格是怎么敢把自己拉入塔罗会的，毕竟在值夜者众人的认知中，自己是一位很有神秘色彩的人，有许多的秘密。如果我提问一些神秘学的问题，伟大的“愚者”不会不知道吧。希恩调侃了一句，随后庄重了一些。这是他出入黑夜教堂多次后出现的情况，对一些神秘的存在越来越敬重……至少表面上是的，起码不能拆台吧。希恩一边心情愉快的胡思乱想着，一边沉声诵念出愚者的尊名：“不属于这个时代的愚者。”“灰雾之上的神秘主宰”“执掌好运的黄黑之王”“我祈求您的注视……”………巍峨雄伟的宫殿和古老斑驳的长桌映入克莱恩眼中，仿佛千万年来都保持着不变。一片片的撕碎的纸片正不断消失，青铜长桌上则摆放着他幻想出来的羊皮纸和笔墨。克莱恩此时正疲惫的半趴在青铜长桌上，但脑海中却想到的是脸部周围全是暗红色血迹的邓恩.史密斯。突然，悬挂在巍峨宫殿内的一颗绯红星辰不断膨胀，克莱恩眼睛刚刚闭上，准备离开灰雾之上，看到这个场景，才想起希恩这件事。他一直在想着队长的安危，此时竟忘记了这么一件大事。他忙拍了一下头，强提起精神，左手虚空中轻按向那颗不断膨胀的绯红星辰……………水仙花街，紧锁的卧室大门中，希恩侧躺在床上。突然，他的眼前被绯红所占据，绯红像潮水般，瞬息之间便淹没了希恩。………亘古不变的宫殿内，希恩来不及喜悦，突然感到头痛欲裂，道道的呓语声传递到耳边，如同死亡的回声般，让希恩疼痛无比，最令他难受的是，他竟然还没有办法想象那些神秘的图案，也就是那些会变化的文字。他来不及想些什么，只是觉得浑身酸痛，但是这种折磨般的疼痛却在不断消失。一丝丝的扭曲中带着疯狂的气体迅速消散在这片天地中，如同没有发生一般。青铜长桌的最上首，一个被灰雾遮盖、看不清脸庞的人，没有打扰希恩，只是静静的看着他所承担的一切。过了一会儿，希恩手撑着灰雾站起身体，朝着最上首的位置微微鞠了一躬，等待着“愚者”的发言。……总感觉有些假了，但是这应该是被救的人所应做出来的吧，而且事实就是这个样子，我确实是被救了。总算可以摆脱那位声音主人了，希恩轻松的想到。就在这时，他听到一声轻笑，如同来自遥远年代的时钟：“你为什么诵念我的名？”太有神棍风范了……希恩虽然有些尴尬，但却依旧低着头，很有表演性的低声说道：“我快死了……”我就不信你没开灵视！虽然在这种关键时刻，但希恩依旧在心中腹诽道。以这位的怂中带勇性格，肯定布置好了万无一失的计划。绝对可以把这个世界涉世未深非凡者给骗的啥都不剩的那种。以克莱恩的性格，肯定开了灵视观察我自己！希恩笃定的想到。就算这次灵视就算可以看到星灵体深处的颜色，也只能看到他那代表理智的蓝色，因为他无时无刻在思考着。他又自信的想到。虽然这会让“愚者”先生对他更警惕，不过又有什么关系呢？总比代表开心的红色和一堆说清楚的颜色要好很多吧……那样就不是警惕这点小事了。“我能看出来，这很明显。”高坐首位的“愚者”平淡的开口。希恩微抬头，看向“愚者”的方向，眼眸中有着几分疑惑的道：“您是……隐藏的神秘存在吗？”“愚者”没有回答这个问题，而是轻敲着青铜长桌的边缘，笑了一声：“你可以叫我——愚者。”希恩若有所思的点点头，刚想开口，却又仿佛想起了什么般，嘴形变了一点：“愚者……这我清楚，但是，这个位置不是应该……”“愚者”克莱恩听到这句话，身体微微直了一下，同时心中也在揣摩这句话的意思。位置？看来希恩懂得确实很多啊……通过一开始的观察，再加上这句话，克莱恩暂时已经揣摩出了希恩的真实性格。虽然在值夜者小队中他的行为有时奇怪有时正常，但这次克莱恩却能感觉到，他是个冷静的人。这来源于他强撑着开启灵视所看到的那大片蓝色，蓝色代表的是冷静与思考。但那蓝的深处似乎还夹杂着一些其他的情绪。克莱恩没有再想，轻笑着道：“我的实力还没有完全恢复。”希恩仿佛听懂了般点点头，然后似乎感觉到了克莱恩的目光，忙说道：“对不起，复苏的神秘存在，我并不想揣测您的心思，只是……”他这话的目的不言而喻。克莱恩微微颔首，但心中却根本没想到希恩居然怂的那么快。复苏的伟大存在？希恩似乎懂特别多啊，那可就有意思了。克莱恩暗自摩挲着脸想到。不过……这是一个拥有秘密的人所具备的正常情况。“您有什么要我付出的吗？”希恩的声音顺着灰雾飘进了克莱恩的耳中。本来还在想怎么让希恩成为塔罗会成员的克莱恩暗笑一声，说道：“当然。”“你可以选择加入我创建的一个聚会。”“它的名字叫——塔罗会！”“遵从您的意愿。”“而且，我也很想加入看看一位复苏神明创办的聚会会有多少大人物。”希恩行了一礼，青铜长桌上突然出现一副塔罗牌，展开的塔罗牌。那些塔罗牌边角散发着灿金色的光芒，其中有三张不在其中，而是在自称“愚者”的克莱恩右手旁。希恩仔细的看了眼，发现那四张牌分别是：愚者、倒吊人、正义以及太阳！加入塔罗会了，不过……倒吊人牌没了。希恩有点可惜的想到。此时他的记忆消失的已经接近尾声，只记得几个零散的名字。“你可以选择其中的任意一张主牌作为你的代号，聚会的时间是周一下午一点。”克莱恩叮嘱了一句，然后便静静的坐在青铜椅子上，环顾了一遍四周宫殿的模样，然后将目光投向了正犹豫着抽出其中一张塔罗牌的希恩.维尔。希恩眼眸闪烁了一下，他看向静静望着自己的“愚者”，缓慢开口道：“我想，它最适合我。”“命运之轮！”“愚者”克莱恩点了一下头，道：“可以。”得想办法把“命运”先生的“先知”骗过来翻翻，这真是个长远的计划。克莱恩不知不觉间已经改口。于此同时，他感到疲倦感越来越重，这来自于刚刚进行了一场战斗，再加上又在灰雾之上进行了一次占卜以及拉人，此时他的灵性早已降至低点，甚至已经隐约听到那一句句的嘶吼声以及呓语。如果不是他已晋升“小丑”，这种强行拉人的行为绝对是极不理智的做法。“今天就先这样吧。”他开口道。“遵从您的意愿。”希恩再次一鞠躬，但这根本没法掩盖他内心的欣喜，于是他仿若卖弄自己所了解的知识般，在绯红席卷本身前，眼眸中闪过一丝光芒：“祝您能够早日再次登顶序列0。”话音刚落，他的身型便消失在宫殿内，克莱恩默不作声的看了一眼希恩原本所待的位置，揉了一下自己的眉心，同时轻敲两下牙齿，关闭了灵视。直到最后，他突然从希恩的以太体中发现，那些蓝色深处的激动与兴奋。奇怪的非凡者，但却不是资料上那些极光会中的疯子所做出来的举动。克莱恩默默提起了一丝警惕。或许我猜测的性格真的就是一个迷……克莱恩苦笑一声。不过，这没有什么大的问题，就比如说……撸羊毛。他来不及思考更多，立刻快速用灵性包裹住自己的身体，模拟出下坠的感觉，离开了灰雾之上的神秘宫殿。………贝克兰德西区夜晚的人流量确实很低，而且总有一种死气沉沉的感觉。无数的房屋树立在钢铁城市中，窗户大部分都映出温暖的灯光。身着绅士长袍的年轻人从左袖中取出怀表，捏开看了眼后，又将其收回。他微微颔首，使他的脸庞暴露在路灯之下。“快到了。”他嘴唇轻启，在这近乎没人的街道上，仿若一语双关的说道。礼帽被他压了一下，最后，他稍微后退了几步，融入了夜晚的黑暗中。………廷根市贝西克街艾尔.斯科特写字的速度停了停，似有所感般站起身，打了个哈欠。他不急不忙的走向门口，等待着下一步动作。手中不知何时出现了一本书，透漏着神秘与庄严。书面就像是最为精心雕刻的建筑般，有着柔和的感觉，一段字在标题的位置，仔细看去，可以看到，那些字的具体意思。“我来到，我看见，我记录。”咚！咚！咚！“来了来了。”艾尔.斯科特假装离的很远般说道。他的手也握住门把手，“卡擦”一声，门被他打开。那本书籍被他藏到身后，书却已不知何时，翻到一页上，艾尔.斯科特的一根手指轻捏着那页质地较硬的羊皮纸，上面隐约写着些什么。突然，艾尔捏着羊皮纸的手一停顿，松开了羊皮纸，手也不知何时抽回在身侧。“希恩……这么晚来找我干什么？”他皱着眉说道，眼神中带着几分警惕。映入他眼中的，赫然是希恩的模样！“你看我还有机会加入么？”希恩直戳了当的说道，对艾尔这种人，还是不拐弯抹角为好。艾尔.斯科特笑了笑，微微点点头道：“当然，一直为你预留了一个位置。”希恩仿佛松了口气般，微微抬起了礼帽：“大概的时间是什么时候？我不觉得西耶纳斯会在关键的时刻欺骗你。”“就是最近了，不过你的身份真的很难办，除非有一个成功脱离的理由，不然麻烦可就大了。”艾尔等希恩走入房屋后，轻轻关上了门。“我也不知道应该怎样才能离开。”说实话，他现在的念头一直在脱离和决战中摇摆着，按照“先知”上的说法以及他自己特地标注的留下，他肯定是要待在这里准备与幕后人硬碰硬的，再不济也要毁掉真实造物主的子嗣，守护其他无辜的人。这是他在值夜者小队参加任务后所产生的一种莫名其妙的责任感。这算不算是那种，别人对你很感兴趣，想要拉拢你，结果你反手把这个人的花瓶给砸的感觉？希恩吐槽了一句自己的想法。艾尔.斯科特轻抿了一口放在桌上的咖啡，说道：“这件事情不仅仅如此，难道你们就没有感觉到……廷根市如今的非凡者越来越多了吗？”“我建议你尽量早点脱离这个局面，尽量保护好自己。”艾尔眉头紧锁的说道，手指不停抚摸着桌子上的一颗被绒布包裹半边的水晶球。希恩暗自看了一眼他的动作，笑了笑：“那我再想想办法吧。”艾尔.斯科特严肃的点了一下头，手指的动作顿了一下，道：“你清楚扮演法吗？”“虽然我在第一次见你时跟你提起过，但你的反应让我摸不准。”“略知一二。”希恩中肯的回道，然后反问一句：“你是怎么知道的？”“这个，等你加入我们自然会告诉你，不过来源依旧是那位我的挚友。”艾尔.斯科特回道。行吧。希恩若有所思的点点头。“你来找我就是为了这么一个问题吗？”艾尔手腕一抖，将桌上的纸条拍落桌角。当然不是。希恩心中回了艾尔.斯科特一句，然后脸色正了一下，道：“我想知道极光会的一些大致情报，我想，如果问一位阅历丰富的非凡者，我得到的知识可比我随处打听或问其他非凡者所造成的风险会小很多。”他想要尽快搞清楚极光会的现状，最好是套到“倾听者”甚至是更上级的序列魔药配方，而此时自己脑海中的呓语声已经承受了一遍灰雾的冲刷，除非他自己作死，再次诵念尊名，不然，祂就没有其他办法可以再次污染他。那些呓语如果长时间在他耳边不停叨叨，不仅会误导他自己的选择，做出不理智的行为，甚至会造成本身人格的分裂。具体行为可以参考希恩作死利用“秘祈人”的能力窥探高阶魔女。艾尔.斯科特虽有些疑问，却依旧解答了希恩的这个问题：“据我所知，极光会几乎没有什么有用的情报，因为他们根本不在乎透漏出的情报，就像是，疯子从来都不会在意别人对自己的眼光一样。”“而这些杂乱无用的情报中，能够称得上有些价值的很少，具体也就是极光会的二十六神使以及还要往上的一些更机密的消息。”“不过那些都是我根本没有办法知道的，那涉及半神以及之上的领域，在我没有踏足那个领域前，想要了解它们，怕是没有什么可能了。”你这说的怕不是一些废话……希恩吐槽了一句，转身行礼告辞。等到希恩关好艾尔家的门，离开后，艾尔.斯科特再次走向书桌旁，一边思考，一边开始动笔。墨水的痕迹不断出现在白色的纸张上，隐约能够看出，这是一封信的格式，而此时，艾尔恰好已经写到了收信人的位置，他迅速的签上了“西耶纳斯”这四个字后，扔下笔，将这封信包装好。那里排放着一根根的蜡烛，火光正不停地摇晃着，看起来很像是一个仪式。艾尔.斯科特压低嗓音，将信揣在手里，缓慢开口：“徘徊于虚妄之中的灵，”“可供驱使的友善生物，”“独属于德因佩拉的信使。”待到这三段咒语念完之后，艾尔.斯科特突兀的感觉到一根手臂伸到了他的面前，这是灵感的提示，但他的面前却什么都没有。艾尔手腕一抖，将信纸扔向面前，信纸在距离他一米多远的时候，突然凭空消失，就像是被什么吞没了一般，德因佩拉序列的这个能力真是好用，要不是没有机会，而且这家伙一直都是一副冷冰冰的样子，我就把他也拉上船了。艾尔.斯科特快速的收拾好仪式所布置时用到的材料。他看了看窗外，揉了一下太阳穴，径直走向一间位于最里层的房间，房间内只有一张大床，他将收拾好的蜡烛点燃了一根，放在灰蓝色墙的角落处……………克莱恩刚掏出钥匙打开家门，就看见女仆贝拉在擦拭餐桌，妹妹梅丽莎和哥哥班森则分别穿着各自的外出服走下楼梯。“你们不是上周才去参加过弥撒吗？”克莱恩略显奇怪地问了一句。班森笑笑道：“我能理解一个整夜未睡的人的记忆。”“啊？”克莱恩更加茫然。“今天是《伯爵归来》开放订票的第一天。”梅丽莎主动解释道。克莱恩拍了下额头，顺手取掉了帽子：“我这段时间太忙，都忘记这件事情了。”梅丽莎关心地看了他一眼道：“你的早餐在厨房里，吃过就快去睡觉，我和班森想着既然要出门，就顺便去圣赛琳娜教堂参加弥撒。”“今天我偶然间看到隔壁的你那位同事出门，你们两个人的脸色都不是很好，虽然不知道应不应该说，不过还是不要给自己太大压力好一些。”“好的。”克莱恩摩挲着下巴，挥手告别哥哥和妹妹，简单用过早餐，回到了自己的卧室。做好准备工作，他逆行四步进入灰雾之上，看见“正义”和“倒吊人”以及“命运之轮”对应的深红星辰都在虚幻地膨胀和收缩。希恩也有奇怪的新情况？克莱恩疑惑的想到。他前伸右手，蔓延灵性，克莱恩眼前浮现出了模糊不清的画面，耳畔响起了希恩的祈求声：……“我祈求您的垂听。”“因为我所在地突然出现一些麻烦事，或许我会在这周经历一场殊死搏斗，我想为下周的聚会请假，如果一切顺利，那么结果当然是我们成功。”殊死搏斗？！克莱恩心中一紧，他从那本书中知道了什么？预言的能力？是了，如果不是预言得到了不好的结果，他应该不会请假的，再怎么说，他还没有在聚会成员面前露过面。“我们？”克莱恩低语了一句，这句话的意思是指——值夜者小队吗？可是会有什么危险的事情。克莱恩心中疑惑的想到。虽然最近的非凡事件不断增多，甚至值夜者小队的人手也在不断减少，但是不应该会出现其他的因素啊……他坐在青铜长桌的最上首，仔细思考着种种可能性，但是却根本无法找到一个合适的说法。过了一会，克莱恩平复了一下心情，抬起头，下意识瞄了眼那模糊的画面，发现那模糊的人影手中有着一本神秘的书卷，金色的字体即使经过模糊不清的画面处理，也透漏出一丝光亮。而且还有一个显著的感觉就是，“命运之轮”向他祈求时，他很明显的感觉到自身对灰雾的掌控力强了一个档次，这是与之前无法比拟的感觉，就像是一个客人与主人的区别。“秘祈人”对祈求方面的仪式魔法所造成的加强效果？克莱恩微微颔首，明白了事情的缘由。就像雪伦夫人袭击时伤害突然消弱一样吗？克莱恩若有所思的点点头，想起了那位序列6的强者蓄力一击却只对希恩一位区区序列9造成骨裂的景象。不愧是专精仪式的序列9，对这方面的加持很大嘛。克莱恩微微坐直身体，灵性蔓延而出，空闲的右手手指分别点向那两颗代表“正义”和“倒吊人”的绯红星辰。这种感觉真好……克莱恩明显感觉自身的灵性被加持了一般，跟以前有着很大的对比区别。那本“先知”所预言得到的结果如果准确的话……那么麻烦可就大了，而且肯定有涉及到周一下午三点的时间，或者是在近期，总之，这周的聚会不可能了。克莱恩收回视线，再次倾听起“倒吊人”与“正义”的祈求。“倒吊人”和“正义”都因为齐林格斯事件的残余影响请假。克莱恩自顾自的微微点头，这样就不需要他自己再去通知了，这样不仅会引起不必要的猜测，还会导致一些其他的连锁反应。他微微颔首，分别回应了他们的祈求：“我知道了。”紧接着，他又给“太阳”对应的深红星辰传递去一道意念：“即将到来的聚会暂时取消。”…………白银之城。戴里克.伯格正在训练场上聆听教导，头顶的天空依旧黑暗，时不时划过一道照亮所有的闪电。忽然，他眼前一花，看见了浓郁的雾气，看见了那个巨人居所般的古老宫殿，看见了高坐于灰雾深处的“愚者”先生。“即将到来的聚会暂时取消。”古朴厚重的声音还在回荡，戴里克眼前的一切已恢复了正常。他并不惊讶于这种神奇，因为每次聚会前，“愚者”先生都是这样提示他的。他下意识抬头望了眼前方那位女子，白银城六人议事团的成员，“牧羊人”洛薇雅。这位可怕的强者不断在微笑和冷酷中转变着，并告诉在场的每一位少年，他们接下来将加入巡逻队伍，去清除附近的黑暗怪物们，那不再是训练。洛薇雅长老没有发现任何异常……她的状态越来越奇怪了，是因为她放牧的灵魂里有一个等于高序列强者的恶灵吗？戴里克思维发散地想着。…………克莱恩回到卧室，躺至床上，先是思考了一会希恩的话，最终实在忍不住，进入了睡眠，沉睡中，他的梦中不断出现这三天经历的一切。忽然，他感觉自己正在被谁摇晃，一下清醒了过来。眼睛睁开，克莱恩看见了一只白骨巨手。这只巨手顿了一下，将握着的信纸丢到床上，自己随即消失不见。阿兹克先生的回信……克莱恩有所恍然地拿起了信纸。………迷迷蒙蒙的世界里，睡着的希恩忽然清醒。接着，他看见邓恩.史密斯穿着黑色薄风衣出现于面前。按照正常的做梦反应，希恩迟缓地打了声召唤：“上午好……队长……”邓恩轻轻颔首道：“伦纳德在追查兰尔乌斯案的过程里，发现了一条线索，需要你去帮忙。”“克莱恩也会过去，你们的能力正好可以互相扶持。”“好的……”希恩语气飘忽地回答道。邓恩想了下又补充道：“你不用去佐特兰街36号，直接去豪尔斯街区62号，伦纳德会在那里等你。”“辛苦你了。”他话音刚落，希恩的梦境就寸寸破碎，眼睛下意识睁开。希恩疲倦的揉了一下自己的眼睛，他昨夜睡的很晚，不仅前往艾尔.斯科特的家中，还在家中不断尝试新的仪式，并且向“愚者”先生请了个假。不早了啊……他下意识看了一眼墙上的挂钟，发现已经指针已经指向了11刻度的位置。他拿起两块面包，一边胡乱塞入嘴中，一边穿上那件刚刚晾晒完的多袋黑风衣。接着，他乘坐有轨公共马车抵达了豪尔斯街区，在62号房屋的门牌前看见了头发有着凌乱美感的“午夜诗人”伦纳德.米切尔以及正从衣袖中解下黄水晶吊坠的克莱恩。“早啊，伦纳德，克莱恩。”希恩一瘸一拐的挥手向两人打了个招呼。伦纳德下意思看了一眼他那已经被包扎的伤口，微微点了点头，表示问好。都十一点早什么早……克莱恩在心中吐槽了一句，但现实中还是点了一下头，没有拆台。简单的问好后，希恩走到两人的旁边。在天气变冷的九月里，伦纳德依然只穿着一件薄薄的白色衬衣，配一条米色长裤，他绿眸一扫那栋房屋：“这里很可能是兰尔乌斯化名租住的房屋。”“这里很可能是兰尔乌斯化名租住的房屋。”“你怎么查到的？”克莱恩略感好奇地反问道。伦纳德指了下自己的脑袋：“既然你们从胡德.欧根那里得到线索，怀疑兰尔乌斯很可能与极光会那位成员，嗯，布商西里斯.阿瑞匹斯有关系，我在正常调查没有收获的情况下，只能改变思路，从极光会这条线寻找。”希恩听着两人的发言，大体上弄清楚了兰尔乌斯案如今的调查情况。所以说，队长把我和克莱恩调过来是为了调查后续？可是他应该很清楚高阶的“秘祈人”途径强者对低阶所造成的影响比其他途径是要大的多的啊……希恩安静的听着两人的分析，想到。两人的谈话依旧在继续，似乎希恩只是一位不可遏制的路人一样。“之前的报告显示，西里斯和豪尔斯街区不少住客有来往，我又挨个排查了一遍，发现这里有些问题。”“什么问题？”克莱恩微微点头道。伦纳德挑了下眉毛：“很显而易见的问题，这里的租客平时很少出现，在海纳斯.凡森特死亡之后就宣称要去南大陆做生意，再没有回来，他的资料很真实，警察们没有发现什么。”“这只能说是一点巧合。”克莱恩皱眉道。“当然，只是巧合，但我拿兰尔乌斯的照片询问周围的居民时，有一位老先生感觉这和62号的租客很像，除了眼镜不太一样。”伦纳德从裤兜里掏出了一张黑白照片。看到伦纳德从裤兜中掏出一张黑白照片，希恩好奇的走上前，目光扫向那张照片。照片上的人穿戴着一身长风衣，看起来像是一位成功人士，脸庞较窄，戴着一副黑边眼镜。“确实很像，当时我刚来这里就听闻廷根出了这么一件大事，不过通缉令上的他眼神中更带着几分嘲讽。”希恩收回了目光，微微点了点头道。三人进入豪尔斯街区62号，克莱恩应伦纳德请求，开始占卜房间内是否有暗格或密道。而结果是，有！伦纳德和希恩两人坐在一旁的沙发上，等待起克莱恩梦境占卜的结束。希恩正微拂着自己的多袋黑风衣，突然看见克莱恩从沉睡中醒来。“在书房。”克莱恩缠好黄水晶吊坠，说道。希恩一撑沙发，站起身，跟着伦纳德进入书房。“抽出那本书，它遮掩住的地方有暗格。”克莱恩指着最靠边的那本书籍道。“在这里啊……我之前找遍了整栋房屋，什么都没发现，不得不回佐特兰街请求帮忙。”伦纳德边咕哝边走了过去，抽出了克莱恩所指的那本书籍。他摸索了一阵，终于找到机关，啪地打开了暗格。暗格内正静静放着一封信。信？兰尔乌斯在这里藏了封信？克莱恩对此是非常的诧异，他下意识的扭头看向希恩的方向。他根本不惊讶……这也是被预言出的一部分吗？克莱恩看到希恩秀美的脸上没有什么表情，似乎这一幕已经在他脑海中上演了无数次。“信中没有危险物品，可以打开。”克莱恩早已占卜过一遍里面物品的危险程度，得到的只有完完全全的否定答案。伦纳德听到这句话，不再顾忌，伸手抓起了那封信，拆开了没有写地址和收信人的信封。抽出信纸，伦纳德甩了一下，将其展开。希恩靠上前，凝神观望，这一幕其实在“先知”上没有提起过，“先知”只会在非常重要的节点才会记录消息，就像廷根决战，只有这种重大的消息才会被特别标注出来。而“先知”如今又像中了真实造物主的堕落buff一样，希恩在那次无意间翻开后，已经不敢再随意的翻动“先知”。我怎么感觉自己就像被邪神点了个特别关注一样……我真就这么重要，或者这么令祂感兴趣？希恩暗自无语的一拍额头。他思索间，眼睛也在凝望信的前几段：“哈哈哈，祝贺你们，祝贺你们终于找到了这封信！”“这说明你们还不算太愚蠢，不算太迟钝，有资格参与我设计的这场生与死的游戏。”“不断夭折的童工，因环境和辛苦很少活过十年的工厂工人，冒着重病风险又只能拿到微薄薪水的女工，我看见每一座工厂都笼罩着无数的怨念，让周围都变得压抑和昏暗，这是最坏的时代，也是最好的时代，我们的游戏将在这样的背景下开始。”“蠢货们，做好准备了，我要给你们提示了！”克莱恩抬起头，和伦纳德对视了一眼，都看到了彼此眼中的迷茫，各自咕哝道：“这怕是个疯子吧？”“兰尔乌斯是隐性的疯子？”等等……克莱恩思绪一转，心头发紧，忙将视线又投回了信上：“女士们，先生们，我的提示是，我在廷根市安放了一个炸弹，会随着时间推移不断变强的炸弹。”“去寻找它吧，抢在它自己爆炸前解决它，如果游戏失败，轰的一声，整个廷根市就会变成废墟，相信我，在这件事情上，我没有进行任何的欺骗。”“最喜欢给朋友带来惊喜的兰尔乌斯。”炸弹？炸弹！克莱恩不断重复着这句话，脑海中突然想起希恩，也就是“命运之轮”祈求所表达的意思。殊死搏斗，是这个意思吗？克莱恩脸色一凝。“炸弹？”伦纳德低声自语了一句。他将信对准阳光，翻来覆去瞄了几眼，没发现别的线索：“炸弹应该只是一个代名词，我从来没听说过能不断变强的炸弹。”“不，你们有没有想过。这或许是神秘学意义上的炸弹，比如某些不断蓄积着力量的邪恶仪式……”一直做思考状的希恩开口道。嗯……克莱恩的两枚符咒再加上我的这枚符咒，对付梅高欧斯肚子里的邪神子嗣应该不会有太多的问题，不过……不可能这么简单，后续说不定会有更多的意外蜂拥而至。伦纳德侧了下脑袋，仿佛在倾听什么，表情突然变得凝重。他绿眸微缩地点头道：“也许你的猜测是正确的，这封信前面不是有一段描述吗？不断夭折的童工，因环境和辛苦很少活过十年的工厂工人，冒着重病风险又只能拿到微薄薪水的女工，笼罩着无数怨念的工厂，这或许就是兰尔乌斯那个‘炸弹’能不断变强的力量源泉。”“这件事必须尽快上报。”希恩平静的说道，脸上依旧没有什么表情，刚才的皱眉似乎便是他唯一的表情。当然，他心里说了些什么就不知道了……伦纳德笑笑道：“不要这么紧张，你应该很清楚，兰尔乌斯是一名‘诈骗师’，他‘没有骗人’的描述或许本身就在骗人。”“当然，不管怎么样，我们都得回佐特兰街告诉队长，最好能向圣堂申请，让他们派一位神秘学专家过来，通过那些怨念的不正常汇集，找到祭台的位置。”克莱恩听到他的分析，也认同的点点头。“好吧，希望这一切能来的及。”希恩隐蔽的看了一眼克莱恩，听从了这个建议。“不用太过紧绷着思维，虽然最近值夜者们压力的确有一些，但是这不会太久的。”伦纳德似乎认为希恩的状态不太对劲，安慰了一句。希恩没有反对，与两人一起离开了豪尔斯街区62号，乘坐出租马车赶回了佐特兰街。刚进入黑荆棘安保公司的大门，希恩就看见了两位陌生的女子，一个丰满，一个瘦弱，似乎正要走上前和罗珊交谈。两位女士穿黑裙，戴黑帽，用细格的黑色面纱遮掩容貌。看起来好像是亲人关系呢……希恩敏锐的注意到两人的亲昵，这是很容易就可以看出来的。看起来很有贵族礼仪……希恩的记忆里曾经有一位贵族委托过他调查消息，这种感觉不可能错。两位女士见到走进黑荆棘安保公司的三人，先是扫了一眼三人，随后定格在克莱恩的脸上，于是转过身体，迎了上去。你们果然是这个行业最精英的人员。”丰满的女士轻轻颔首，低沉说道，“我很满意这样的结果，也很欣赏你们做事的风格，这是你们应得的报酬。”那位瘦弱的女士将一个浅棕色的纸袋递给了克莱恩，里面装着叠厚厚的现金，有10镑面额的，有5镑的，有1镑的，也有5苏勒和1苏勒的。“一共是230镑。”瘦弱女士简单说道。希恩刚在认真看着那个纸袋，这个时候，他眼角的余光扫到了那位丰满的女士手中的一份《廷根市老实人报》这家报社是不是取名废……希恩心中吐槽了一句。不过……这在这个时代倒是挺常见的。他又暗自补充了一句，毕竟自己来廷根市这些天里，看到的报纸名都挺有意思的。比如《贵族日报》、《廷根市化妆报》之类的种种。嗯？那是个什么。希恩突然发现在首页最鲜明的位置有两条新闻：《老男爵遗孀因卷入梅纳德议员被谋杀案而身亡》《市长丹尼斯先生引咎辞职，对廷根市最近三个月治安情况的恶化表示抱歉》……动作真够快的。希恩一边想着一边跟着两人通过隔断，走向队长办公室。“怎么样？有找到线索吗？”邓恩.史密斯合拢文件，抬起脑袋，用幽邃的灰眸看向三人。“有找到兰尔乌斯留下的一封信。”伦纳德没有过多描述，直接将那封充满疯狂和挑衅意味的信递给了队长。邓恩展开信纸，快速浏览了一遍，末了揉着额角道：“真是一个疯子啊。”“他才只有序列8，最多序列7。”“虽然这件案件发生的时候我不在，但是兰尔乌斯这种对社会稳定有很大破坏性的危险人物，即使他实力弱小，也不能轻视他。”希恩赞同的说道。接着，由克莱恩把三人的猜测原原本本描述了一遍。邓恩摸了摸自己后退的发际线道：“这也是我的想法，我会立刻拍电报给圣堂，请他们派遣神秘学专家过来协助。”“谁也不知道兰尔乌斯所谓的‘炸弹’究竟有多危险，我们必须足够的小心。”“等圣堂给了我答复，我再安排后续的行动。”克莱恩和伦纳德两人点点头，离开了队长办公室。“虽然如此，但是我还是提议向风暴之主教会的代罚者和蒸汽与机械之神教会的机械之心报告一下，我的理由是，兰尔乌斯信中的炸弹威力很可能是他所说的那样，那么就难办了。”希恩见到伦纳德两人离开，不敢太过直面的说明请求援助，只能擦着边来诉说如今情况的关键性。“我们可以拍一份紧急电报，告知廷根市的代罚者和机械之心们。”“有道理。”邓恩点点头，然后疲倦的揉着额头，思索了一下，道：“对了，还有一件事。”“圣堂上面下了通知，等最近案件的结束，你便是真正的值夜者正式队员了。”“其实，我认为早就应该这样了，不过这个请求一直没有通过，仅仅在最近圣堂才通过了我的这个观点。”邓恩一边说着一边将电报机放在桌子前。他笑着说道：“到时候可以去庆祝一下，新成员的加入。”“真的吗？太棒了，我也很期待这一天呢。”希恩脸上的冷静再也绷不住，笑着说道：“队长万岁！”趁队长拍电报给圣堂的机会，希恩回到接待大厅，从罗珊那里拿走了一份《廷根市老实人报》。他站在隔断处，专心地阅读起之前那两条新闻：“……霍伊家族老男爵的遗孀雪伦夫人被怀疑与梅纳德议员的突然死亡事件有关……警察部门收到线报，趁夜出动，发现雪伦夫人和她的同伙弄晕了仆人和侍从们，在她的卧室内进行崇拜恶魔的活动，他们拒绝投降，试图反抗，造成了一位英勇警官的身亡。”“最终，雪伦夫人和她的同伙为他们罪恶的事业付出了生命的代价。”……“……市长丹尼斯先生因廷根市治安状况的恶化引咎辞职，并宣布不再参与明年的竞选，接下来的几个月，将由副市长哈里先生代行市长的职责。”……一位英勇的警官……这就是对科恩黎的描述吗？希恩叹了口气，心中对成为新晋队员的喜悦也消失了一些，就像是被泼了一桶冷水，但却也清楚，这是最好的处理方式。默然折好报纸，将它放回接待台时，希恩忽然看见门口又进来一位访客。她同样是位女士，但年纪并不大，顶多二十出头，戴着荷叶帽，穿着宽松的裙子，有着光洁的额头，金色的长发，碧绿的眼眸，以及忧郁而沉静的气质，是个相当不错的美人。而她身上最引人瞩目的却是高高鼓起的肚子，似乎已经怀孕七个月以上了。“梅高欧丝小姐？”希恩恍然间听到伦纳德惊愕的声音。……要开始了吗？希恩默然的紧了一下自己黑色风衣的右袋，里面装的，是一枚符咒，而且极有可能不止高阶的符咒。“声音”符咒！他脸上紧张的神情引起了克莱恩的注意，克莱恩眼角余光偷瞄了希恩一眼，似乎突然明白了什么，脸色顿时铁青一片。兰尔乌斯信中的“炸弹”，不会…就是这个吧？克莱恩不确定的望着梅高欧丝。她说过，她的孩子在娘胎里就会哼歌，会吹口哨……她为什么会在这个时候来访，这太、太、太巧合。克莱恩恍然间，心中却是一紧。这个时候，听到伦纳德声音的梅高欧丝用略显无神的双眼望着两人，礼貌致意道：“你们好。”“梅高欧丝小姐，你到我们黑荆棘安保公司来做什么？有什么事情需要委托吗？”希恩心情逐渐有些复杂，他先行一步，走上前，微笑着说道。看来要开始了……那么，残堕的主教，下一个登上这序幕的，是不是就该是你了？因斯。希恩脸上笑容不减，但心中已经开始称呼这位幕后人的真名。已经要决战了，再掖着掩着又有什么用呢？梅高欧丝摸着自己的肚子，浅笑道：“不知道为什么，我忽然就想着到佐特兰街来，忽然就想着上来看一看。”突然，希恩眼角余光看到克莱恩的额头沁出了密密麻麻的冷汗，他雕像般立在了原地，如一个最深最沉的噩梦，险些无法醒来。他的眼中满是恐惧，就像经历了什么最可怕的事情。“我也有过这种感觉，而且也在最近。”希恩面色如常的答道，但他的瞳孔却猛地缩了一下。他在梅高欧丝的腹部感觉到有股强烈的吸引力，它就像是飓风，吞噬每一个卷入的人。堕落……疯狂……怨恨。人性的丑恶似乎都被凝聚于其中，希恩的腿忍不住的打颤，险些摔倒在地，仅仅只能勉强支撑着手杖，立在那里。在“先知”上，仅凭文字，还没有这么强烈的感觉，然而……此时他却感觉到了，神…的可怖！这不是声音主人那丝丝点点，仅露出点点表面，也不是真实造物主如幕后的眼睛一般，谋划万千的感觉。那只是热心的祂、或者祂们，所展现的表面。所谓神，就是更加疯狂的化身！所谓神，便是蚕食痛苦与怨恨的存在！祂是我们的主！唯一的主！祂是人性的化身，是每一位“秘祈人”至高无上的主！此时，心中混乱的他忽然想起罗塞尔大帝的一句话：“我亲手开启的工业革命，亲手铸就的蒸汽与机械时代，将成为邪神降生的温床？”这就是神！神所透露的消息，仅是虫子们所期盼的……xxxx……希恩他的精神如同被扭曲，一直紧绷的精神险些崩溃，对神的认知也在不断的被影响，更是差点跪倒在地。但嘴边已经开始呢喃起没有根据的话，这是他仅存的理智没有办法控制的。靠近神，是有代价的！他强撑着手杖，勉强微笑了一下：“抱歉，我有些不舒服，失陪一下。”然而他却没发现，自己的笑简直比哭还要难看。梅高欧丝轻轻点点头，脸上似乎有些疑惑。身后的克莱恩则借助阳炎符咒的威力，进入半冥想状态，他拍了拍精神几近崩溃的希恩，他侧过头，对伦纳德.米切尔使了个眼色，并朝梅高欧丝努了努嘴巴。接着，他控制住表情，对梅高欧丝笑道：“你要咖啡，还是红茶，或者什么都不要？”梅高欧丝抚摸着肚子，仿佛在倾听着什么般道：“一杯温水，我忽然很想和你们聊聊兰尔乌斯的事情，我感觉你们知道很多。”“这是谁告诉你的？”伦纳德早不见平常的浪荡不羁和吊儿郎当，笑得相当僵硬，抓着希恩的手也如同木偶一般，没有丝毫力气。梅高欧丝忽地咯咯笑道：“我的孩子告诉我的，他知道很多，他很聪明！”接着，她停顿了一下，烦躁的抓了一下自己金色的长发，道：“孩子他……想和这位先生聊一会。”她白嫩的手指指向正抱着头被邪神气息影响，无法进入冥想模式的希恩。伦纳德的脸僵了僵，他勉强挤出一个微笑：“如果你不介意的话，其实我也是可以的，我们也很希望和你聊聊兰尔乌斯的事。”梅高欧丝听到这句话，脸突然沉了下来，碧绿的眼眸中一分黑色悄然出现。“我的孩子说，他要和这位先生聊聊。”梅高欧丝又重复了一遍。别惊动她！克莱恩递过去一个眼神，左手微不可查的指向身后的隔断处。伦纳德犹豫了一下，仅是靠近梅高欧丝，希恩就出现这种情况，如果聊天……可是……他叹息了口气，似乎下定了决心，僵硬的转过脖子看了一眼梅高欧丝碧绿的眼眸，松开了抓着希恩的手。紧紧抱着头的希恩如同昏迷了一般，在没有支撑的情况下，摔在地上。咚！沉闷的声音响起，梅高欧丝刚想要弯下腰，拾起希恩，但那高高鼓起的肚子却成了一道永恒般的屏障。尝试了一阵，她只能放弃将希恩抬起来，而是转为用手拽着希恩，拖着行走。“我希望谈话的时候不会有别人过来。”梅高欧丝脸上出现一分歉意，她淡淡的笑着说道。伦纳德强行翘起两边嘴角，指着沙发区域道：“你们可以在那里谈，我保证，绝对不会有人去骚扰你们的谈话。”他说这话的时候，眼神一直在被梅高欧丝拽着的希恩上，眼眸中有着几分不忍和其他复杂的情绪夹杂在内。克莱恩和伦纳德对视了一眼，快速转身走向隔断。接待台的罗珊略显茫然和疑惑地望着这一切，突然发现，好像这一切都没有自己什么事情。梅高欧丝回头看了一眼进入了隔断的两人，微笑着挺直身子，拖拽着希恩的身体，走向沙发区域……………深黑灰暗的世界中。这里遍地都是残肢断臂，血色的河流翻滚着，激起一道道掺杂着血肉的洪流。一位巨大的雕像伫立于祭坛中央，祂仿佛是这世界的中心，混乱的源头。祂的眼睛半睁，血色的眼眸静静的望着面前强忍疯狂的男人。“聊聊？”祂似乎很久没有说过话了，这或许因为祂一个意念就可以传达给祂的信徒们。“有什么可聊的，真实、造物主。”希恩感受着那来自高阶存在的巨大吸引力和污秽的力量，咬着牙，说道。盘旋在四周的血河突然激起，如同大浪突起，勾出人最心底的恐惧。“渎神……”祂话音刚落，被血染红的大地上，血肉如同锁链，层层叠叠，又如同最恐怖的诅咒，将希恩包围。但那些血肉却只是停靠在希恩二三十米的距离便不再移动，仿佛这是神的怜悯。“咳…咳咳。”他脸色苍白，双手紧攥，险些跪倒在地，向面前的神明赎罪。面前倒吊的人型雕像下方的头点了点，似乎很满意他此时的态度。“聊，什么？”希恩感到自己的意识越来越模糊，意识到，就算自己抵抗，这位本序列的神明也可以让失去意识的他开口，只好妥协。“你的那本书……”雕像平静的说道，似乎根本没有被影响。祂知道？……也对，一位邪神的关注，怎么可能不会发现书中所描写的未来。希恩心中恍然。“你想知道什么。”面对神明，他很清楚，就算是这种脑子不太好的邪神，也必须坦诚相待。“书，字。”祂费劲的说出这两个字，然后又有些疑惑伸长脖子看向希恩。xx……希恩险些被这雕像的脸给吓到摔倒在地，这张脸似乎可以激发人心中的恐惧，让希恩看到祂的第一眼，便冷汗直出。倒吊人雕像的祂又张了张祂的嘴，半闭的眼睛中有着不解之色，令见过各种奇异景象的希恩居然莫名感觉……可爱？……希恩心中极为无语，但却只能静静等待，此时静下来，却听到了之前没有听到过的声音，那是血肉蠕动和莫名传来的咀嚼与绝望的喊叫声。声音不大，但却让希恩恨不得将两只耳朵割下来，不去听这些声音。真害怕和这两位开音乐会的邪神打交道，我会至少半疯……还好已经摆脱了一位了，只要不去诵念……想到这，他突然停止了思考，因为这种存在，很有可能在他心中思考祂尊名的情况下，再次建立起联系。“这样吗……好吧。”倒吊人雕像似乎明白了什么，自言自语的说道。希恩耳边那难以忍受的声音似乎感应到了什么，突然消失在倒吊人雕像的自言自语中。他暗自松了口气，如同索命的鬼魂离去。“你，加入极光会。”祂倒吊的手臂指向刚刚松了口气的希恩。“我看过你所写的书，我想……我可能已经大概知道你的来历了，这次你心中担忧的危机，你不可能死！”“你会是重要的一步。”祂平淡的说道，但这句话却令希恩心头一阵。“我，我的来历？你知道我的来历？”希恩有些懵的喃喃道，他心中最大的疑问，其实便是，自己究竟为什么会来到这疯狂的世界……但他根本没有思考的时间，他能够感觉到，自己好像在被什么逼着向前走一般……不论是声音主人，还是“愚者”，真实造物主，都在推动着他不断朝前行走……倒吊的雕像反方向的点点头，表示承认。“加入极光会，待到合适的时候，来找真正的我。”雕像平淡的说道。看到希恩的表情，雕像再次开口：“放心，不会有人拦着你的自由，他们和你的价值完全是两个观念，你完全可以按照自己的计划行事。”这在这样一位疯癫的邪神眼中，已经是天大般的让步了，就像是神对世人，神施舍与否，与你何干？完全凭借神的心情而已。祂们所做的任何事情，都是经过深思熟虑的，任何所给予的事物，都在暗中标好的价码。希恩知趣的使劲点了点头，他心中也明白，自己一位序列9的存在，在真正的序列0的神灵面前，确实微不足道，就算是女神都不可能会这样对待一位序列9，当然，这是在利益不允许的情况下。“很好，我们的谈话到此结束。”祂没有谈外面的事情，似乎已经默认了梅高欧丝与祂子嗣的死亡已成定局。这位存在的声音刚落，希恩便突然感觉到，耳边嘈杂的声音开始逐渐放大，很快，他便眼前一黑，晕倒在血色的大地。………意识逐渐清晰的希恩突然感觉到有什么人似乎在拽着自己的后颈，身体也在被拖拽着。似乎是一位女士……等等，女士？希恩心中一紧。克莱恩和伦纳德不会把我卖了吧？希恩暗自苦笑着想到，他一边想着一边睁开了自己的眼睛。映入他眼中的，是不断旋转的天花板，拖拽他的人，似乎在打转。突然，一直拖拽着他的力停了下来，希恩左手按了一下自己额头，右手则一撑地，站起身。“先生，我儿子说，他很喜欢你……”梅高欧丝淡淡的笑道。希恩脸上还是有些苍白，他勉强笑了一下，说道：“我也很喜欢他，他……是一位非常聪明的孩子。”说这话的同时，希恩不可避免的想起刚才的遭遇。“是吗。呵呵，他是一个聪慧的孩子，他比他的爸爸要卓越太多了。”梅高欧丝笑着说道。但在说到兰尔乌斯时，这位一直笑着的女人脸色顿时一沉，愤怒中夹杂着悲伤和痛苦。………廷根市，一家酒吧内。一位年轻的女士迈步走入了逼仄却热闹的酒吧内，她微微皱着眉，捂住鼻子，穿过拥挤，热闹的人群，挤到里桌。她微微插着腰，环顾了一遍四周，最终将目光锁定在边缘角落处，冷静观看着周围的旅人。“你这身打扮，真让人反感。”她将目光聚在旅人手中五颜六色的手杖。“比不上你。”旅人轻笑着说道，手端起桌上的酒杯，轻轻摇晃了一下，一口喝下。酒液从他嘴里流出，滴在他暗黄色的衣服上。“叫我干什么，我已经帮过你一次了。”那位女士没好气的说道。“我想再…去一次贝克兰德。”旅人眼眸闪烁间，似乎有些醉了一般。女士沉默了一下，回问道：“你的任务不是失败了吗？”“没有，没有，我根本没有失败。”旅人轻笑着说道，他一口饮尽了酒杯中的酒，又道：“走吧……出去逛逛。”女士很是认同的点了点头，她根本受不了这里面的味道。那位女士看着旅人提起手中的手杖，两人对视了一眼，女士似乎明白了什么，轻轻点了点头……………“队长！队长！”一位二十七八的小伙子手中抓着一份紧急电报，穿过一扇扇木门，跑向队长所在的大厅。“什么事？”坐在沙发上的人问道。“你先看看。”他将手中的电报颤抖着递给面前这位不怒自威的中年人。中年人深蓝色的眼眸中闪过一丝疑惑，皱着眉接过纸张。大略的瞄了一遍，中年人的脸色越来越差，最终他一拳砸在椅子的后靠背上，站起身，沉声说道：“我们需要一个最合适，也是攻击力最强的封印物做辅助，我拟一份电报，你去惩戒之门后面去取2-001。”“这是最合适的选择了，希望这一切还来得及。”他叹了口气，又道：“我去通知其他代罚者。”“好的队长！”年轻人郑重的说道。椅子上，两份紧急电报静静的躺在上面，上面的标题，似乎是：“廷根市有一个极大的潜在危险，不知地点，不知时间。”另一份则是：“佐特兰街，36号！”…………黑荆棘安保公司的接待大厅内。希恩已经摆脱了刚才那种僵硬的状态，表情不再有异状地与梅高欧丝谈论她引以为傲的孩子“是吗？他从来没有告诉过我……”梅高欧丝微微皱眉，做出了相当正常的回答。说完，她抓了把自己的金发，抓下了满满一把，随手丢进了旁边的垃圾桶内。希恩呆了一下，艰难地吞咽了口唾沫，掌心又有冷汗沁出，他微微转头，看到隔断处内偷偷望向这里的伦纳德脸色也是惨白，但很快便转身，似乎在准备什么东西。…………左手缠着“血管小偷”的克莱恩，沿着楼梯，一步步回到了二层。他看见幽蓝的煤气灯下，值夜者休息室的门口，穿上了黑色及膝薄风衣的邓恩.史密斯静静站在这里，眼眸幽邃而灰暗，就像他“初次”遇见时那样。“重新认识一下，值夜者，邓恩.史密斯。”他默然几秒，走了过去，抬了下左手道：“队长，我挑选的是封印物‘2—105’，我打算给伦纳德用。”邓恩轻轻颔首，没有问为什么，转而指了下他的办公室道：“圣堂发来了电报，说是会立刻组织强者过来，让我们尽量拖延，尽量等待。”“代罚者和机械之心也会赶来，但是他们收到电报后的态度是什么样子我就不知道了。”邓恩嘲讽了一句。“那些巧合的事情，他们还没有给予回应，我想应该是暂时没什么结论，或者，处理电报的人并不清楚具体的情况，无从猜测，你知道的，我们得抓紧时间，电报不能写太长。”“嗯。”克莱恩点了下头，靠近隔断，望向外面道，“情况怎么样了？”“暂时还没有异常。”“他很适合聊天。”邓恩低头看了眼左掌托着的圣者骨灰盒。“希恩也已经是正式成员了……但是那场为他所开的聚会，我想，或许…”他说到这，突然停了下来，似乎不想让气氛更加压抑。“不会的。”克莱恩肯定的答道。见苏醒的希恩与梅高欧丝聊得很好，克莱恩后退至值夜者娱乐室门口，与邓恩隔着走廊，斜斜相对。就在这时，邓恩忽然自嘲一笑，道：“我突然忘记一件事情了。”“什么事情？”克莱恩疑惑回应道。邓恩侧头望向他道：“戴莉让我自己给你解释。”…………接待大厅的沙发区域。伦纳德看着梅高欧丝抓下了一把又一把的头发，看得表情再次僵硬。梅高欧丝略显烦躁地不断端起杯子喝水，脸庞隐有点扭曲地望向伦纳德道：“不知道为什么，我忽然有些不舒服。”希恩正待回答梅高欧丝的话，突然看见梅高欧丝抬手抓向了她自己的脸庞，刷的一声抓下了一块肉，长条的肉，沾满了鲜血的肉。我的脸庞有些痒。”梅高欧丝不好意思地笑了笑，嘴角一直裂到了颧骨位置，露出了里面白森森的牙齿和鲜红色的牙龈。“没…”希恩再次忍住那种越来越强烈吸引力，待要回答梅高欧丝，便看到远处的伦纳德跟他比了一个手势，他微不可查的点了点头。“抱歉，我去一趟盥洗室。”他脸色平静的对不断抓着脸庞，不断抓下血肉的梅高欧丝道。为什么这么平静……那完全是有抵抗力了。“好……的……”梅高欧丝的语气变得有些飘忽。她摸着自己的肚子道：“我的……孩子……有些不安……”“他……似乎在……不舍呢。”希恩没再回应，加快脚步，靠近隔断。脸色逐渐难看的伦纳德看了一眼邓恩.史密斯托着的圣者骨灰盒，无奈地吐了口气。接着，他表情变得坚毅道：“队长，恐怕来不及了，我们必须立刻解决梅高欧丝和她肚子里的婴儿，要不然，整个廷根市都会遭受巨大损失，这不是让周围的民众撤离就能避免的事情，我知道你刚才已经拍了这样的电报。”邓恩微皱眉头，异常严肃地问道：“你确定状况已经恶化到了这种程度？”“是的，不超过三分钟，梅高欧丝就会异变，她的孩子会提前降生。”伦纳德以肯定的口吻回答道。说话的同时，他瞄了眼克莱恩手上缠绕的粗大血管，沉声说道：“封印物‘2—105’？给我使用吧，我能更好地发挥它的作用。”“好。”克莱恩没有一点犹豫地将“血管小偷”交给了伦纳德。“这件给我？”一直在思考的希恩看向克莱恩手中握着的，沾满鲜血的山羊角，嘴角一勾。“我在查尼斯门后看到过这件封印物，2-185。”“这件封印物有什么用？”他疑惑的接过克莱恩手中的染血山羊角，问道。“催眠、以及攻击。”邓恩紧紧握住手中的盒子，说道。“将灵性注入里面，它会有所回应，不过这两者之间是不确定的。”“如果你运气太差，它会使图让你堕落，而且非常强烈，档案上有过记载，一位序列5因此失控，这是它的负面影响，而且绝对是影响很大的那种。”“不过也是一件较为强烈的攻击以及辅助系封印物。”他飞快的说道。“大概就是这个样子，好了，赶紧行动！我先带着圣赛琳娜的骨灰出去，你们过十秒钟，记住，默数十下再出来战斗，到时候，无论我的状况是好是坏，你们都不能浪费时间，对准梅高欧丝和她肚子里的婴儿，做出你们最强有力的攻击。”说完，他转了过去，托着骨灰盒，身形挺拔地走向了隔断位置。“队长……”克莱恩和伦纳德低沉喊道，希恩止不住的流下了眼泪，有些哽咽。邓恩停住脚步，回过头来，表情温和，嗓音醇厚地说道：“不要担心我，我不是一个人，阿德莱德、道恩、小伊特、科恩黎他们在和我并肩战斗，不管面对什么样的危险。”他顿了一下，灰眸和蔼地望着三人道：“也不要紧张，我们是在守护廷根市。”他的嘴角翘起，露出了和往常没任何区别的笑容。说完这句，他不再停留，视线投向外面，脚步坚定地通过了隔断，只有那黑色的及膝风衣微微后扬。队长！”克莱恩和伦纳德同时又喊了出声，止不住地流下了眼泪，可邓恩没有半点的迟缓。我们是一群时刻对抗着危险和疯狂的可怜虫，但我们更是守护者。滴滴滴，队长办公室内的收发报机忽生动静，似乎即将有新的电报出现。但三人已分不出半点注意，他们正红着眼睛，默数着秒针的跳动：“10。”“9。”“8。”默数着秒数的希恩他左手颤抖着伸进衣袋，缓缓前伸，触碰到那一枚符咒…………这个时候，邓恩.史密斯左手托着似银制如骨头的方形盒子，表情凝重地进入了接待大厅。正不断扯下一把把金发，抓出一道道深可见骨血痕的梅高欧丝像是受到了什么刺激，猛然站了起来，抬手指向身穿黑色薄风衣的邓恩.史密斯，尖利地喊叫道：“你想害死我的孩子！”“你想害死我的孩子！”砰！这尖锐到可怕的声音回荡之间，希恩就像被铁锤重重砸了一下脑袋，霍然忘记了默数，手指也僵硬在符咒上，又头疼又眩晕。他的眼前刹那染上了一片血红，鼻端似有什么液体止不住地流出。下意识侧头望了一眼，他看见伦纳德.米切尔眼角、鼻端、嘴边尽是鲜血，脸庞苍白到了极点，身体摇摇晃晃，如要跌倒。身旁的克莱恩也是如此，肩膀支撑着墙壁，险些跌倒在地。我也是这样……希恩猛地收回思绪，从断点继续默数，主动跳了两秒：“5！”“4！”他手指伸出衣袋，一枚淡黑色，隐隐传来嘶吼声的符咒被他藏向身后。尖锐到可怕的声音里，邓恩.史密斯幽邃的灰眸内布满了红丝，条条都清晰看见。他脸上的血管也凸显了出来，一根一根如同毒蛇，耳朵内则有汩汩赤水流淌而出。但他并没有因此而眩晕，右手仅是顿了一秒，就在强大意志力的驱使下，按住了圣赛琳娜的骨灰盒，揭开了盖子。里面是深沉到了极点的黑暗，黑暗中有一粒粒璀璨的细沙，这幅场景呈现梦幻般的美丽，就像夜晚的星空被装进了盒子内。四周霍然变暗，幽深笼罩了整个接待大厅，空气里随之荡起无数黑色的、冰冷的、滑腻的细丝。它们涌向了梅高欧丝，几乎瞬间就将她缠绕包裹起来。这不像是蛛丝，更如同某个不知名生物的一根根触手！梅高欧丝右边的眼球早被自己抓了下去，黏着染血的系带，挂在眼眶下面，她怒视着邓恩.史密斯，大声喊叫道：“你必须死！”砰！邓恩被无形的力量抛飞了，狠狠撞在了对面的墙上，撞得墙面开裂，砖块纷飞。他噗地吐出了一口鲜血，但双手依然捧着圣赛琳娜的骨灰盒，死死捧着，没让它掉落在地上。那黑色的、冰冷的、滑腻的无数细丝越收越紧，将梅高欧丝牢牢束缚在了原地，不管是突然腾起的染着“霉斑”的火焰，还是梅高欧丝皮肤表面分泌出的充满亵渎意味的液体，都无法对它造成丝毫伤害。“2！”“1！”希恩跑在最前，抢先冲出隔断，他手握着充满扭曲声音、薄薄的淡黑铁片。紧随其后的克莱恩和伦纳德同时抢出了隔断，同时对准梅高欧丝，张开五根手指。几乎不再像个人类的梅高欧丝正竭力挣扎，左右肩膀各有血肉凸起，它们混杂着血管和青筋，圆滚滚像是小孩的脑袋。这两个“脑袋”之上，有裂痕在飞快蔓延，似乎即将变成眼睛。梅高欧丝忽地察觉到了危险，大张开嘴巴，让嘴角一直裂到了耳根处。她要以“亵渎之语”诅咒面前每一个想要伤害她孩子的敌人！希恩低沉开口，吐出了一个古赫密斯语单词：“音！”万物皆有声音！希恩顿时感到无数亵渎的声音遍布耳边，扭曲的狂音传向四周，他仿佛听到神陨落的嘶吼声，疯狂又混乱的时代钟声，恐惧与绝望的悲鸣。紧接着，狂乱的声音主动将希恩全部灵性吸了个干净，一阵阵不断传来的眩晕感袭来，希恩咬紧牙，用尽自己所有力气，往被禁锢住的梅高欧丝扔出了这枚“声音符咒”！接待大厅的光亮如被吞噬，只有无尽的黑暗。黑荆棘安保公司中，寂静的黑暗吞噬了众人。咚！洪亮杂乱的钟声敲响，如同时代的洪歌。鸣！突然，一阵扭曲的笛音被不急不缓的吹奏，和钟声不断呼应。声音的每一次响起，都像是死亡的代行者，即便距离极远，不处于中心的值夜者们，都恨不得杀死自己，不愿倾听这如永不熄灭的声音。无数嘈杂引人堕落的声音不断出现，似神用于勾勒的画笔！声音扩散而出，所幸值夜者众人距离目标较远，再加上力量几乎没有泄漏，只是受了一些轻微的伤势，希恩猛然发现，耳朵处有鲜血渗透而出，一阵阵的嗡鸣声从耳边传来，眼角也有血泪止不住的流下。身旁的伦纳德与克莱恩脸色惨白，血液从他们嘴角滑落，掉落在地上。邓恩紧紧抱住圣赛琳娜的骨灰盒，挣扎着想要起身。轰隆！嘈杂的黑暗被这一道如同毁灭般的声音爆破，死亡的气息也逐渐消散，像是唤醒世人的洪亮歌声。整栋房屋剧烈摇晃，附近街道的玻璃全部碎裂。结束了？强忍着泪水，希恩眯眼望去，想要看的再清楚一些。血泪染红了他的黑色多袋风衣，也染红了他的视线。模糊的视线中，梅高欧丝和她肚子里的婴儿没有了痕迹，就像那片区域的茶几、水杯、报纸与组合沙发一样。希恩强行再次提起精神，不敢相信的看向四周。他的灵性已经降到了最低点，正常情况下，这根本无法再有什么思维存在。但“秘祈人”在这方面比较特殊，所以他暂时还是对后续的战斗有那么一定的益处的。突然，他眼角余光看到克莱恩猛然之间再次警惕。就在这时，一把手臂长的、异常锋利的白色骨刀不知从什么地方劈了出来，浮现于半空之中，有种异常妖异的美感，它的速度是如此地快，它的姿态是如此地难以躲避。就在这时，一拍脑袋，终于回过神来的伦纳德左手五指猛然合拢，腕部跟着旋转了半圈。他苍白的脸庞涨成了肝脏的颜色，上面的血管随之凸显，像是一条条细小的毒虫。那把骨刀的劈向希恩的速度一滞，白色骨刀的末端，一道身影飞快勾勒了出来，如果不是它高高凸起的肚子，恐怕已没人能辨认出她是梅高欧丝。她的头发和衣裙早已消失，脸庞和身体的皮肤凹凸不平，正不断渗出黑红色的血液，伴随着的，是一道道淡黑色的疤痕，以及一块块不断脱落的皮肤，她的鼻子被什么利器平整的削去，原本的位置只剩下两个黑色小洞，她的眼球不知所踪，凹陷的地方有淡白色的火焰在跳跃，但更像是音符的跃动。梅高欧丝两边肩膀上凸出的“脑袋”也被连根削掉，她的左臂变成了她手里握着的那把白色骨刀，妖异又圣洁。希恩见此，强忍住那种跪拜的冲动，快速下蹲，翻滚而出。梅高欧丝没有丝毫动作，呆滞在原地，如同想法被谁给偷走了一般。那根根黑色的、冰冷的、滑腻的细丝再次缠绕住已不成人样的梅高欧丝。“光！”克莱恩抓住时机，嗓音低沉的吐出了一个古赫密斯语单词。接待大厅一下透亮，幽深与昏暗同时消失，缠绕着梅高欧丝的那根根黑色细线霍地回缩，仿佛在本能地躲避着什么。可梅高欧丝还未从空荡的想法中走出，便看到了阳光，黑荆棘安保公司的天花板上不知什么时候已破碎出一个大洞，这大洞贯通了三楼的屋顶，让蔚蓝的天空与灼目的太阳同时映照了进来。那枚黄金薄片在梅高欧丝的头顶与阳光融合在了一起，旋即膨胀开来，于原地点亮了一个光球，四周缭绕着无数火焰的光球。轰隆！房屋再次一颤。光球散逸，映入众人眼中的，依旧是梅高欧丝，虽然她浑身焦黑，却依旧没有倒下……“攻击，攻击！”希恩将所剩无几的灵性大部分都注入了手中紧攥的染血山羊角中。2-185那染血的外表上，抹不干净的污秽血液猛然放大，硫磺的气息猛然出现希恩的嗅觉中。一颗蕴含着死亡气息，如同燃烧的硫磺一般的火球狠狠的砸向希恩。唰！希恩右胸的衣物被腐蚀干净，他的皮肤被腐蚀干净，他的血肉被腐蚀干净，就连骨骼，也被腐蚀成两半。染血的山羊角似乎很是不屑的收回污秽的血液，再次凝聚在角端。又是一枚硫磺火球凝聚而出，但这次的目标不是希恩，而是梅高欧丝高高胀起的肚子……这一枚硫磺火球比刚才的那枚大不知多少倍，呼啸着朝梅高欧丝的肚子砸去。但这被希恩寄予希望的一击却只让梅高欧丝停顿了一下，便被一刀斩成了两半。锋利的骨刀妖异且圣洁，尖锐的气息散发而出，就算距离极远，也直刺的值夜者们皮肤汗毛竖立。迟来的疼痛从希恩的右胸火辣辣的传来，他是完全硬吃下了这么一次强烈的攻击，此时那不断传来的腐蚀感，让他逐渐模糊的视线再次变得清晰。剧烈的疼痛充塞满了他的脑袋，驱赶了他的思维。哐当！地板摇晃中，梅高欧丝无视着重伤昏迷的希恩，无视着邓恩，无视着伦纳德，无视着重又卷来的那根根细丝，眼睛定格在翻滚出去的克莱恩身上。她以闪现的姿态来到刚才伤到自己的克莱恩，白色的骨刀对准脖子，即将斩出。然而，硫磺火球砸向梅高欧丝时，克莱恩就已探入衣兜，拿出仅剩的“阳炎符咒”。砰！梅高欧丝的脑袋自行爆炸了，焦黑的皮肤与血肉四散纷飞。但她那具无头的身体却藉此飞出。砰！梅高欧丝焦黑的身体化作一枚炮弹，以发射般的速度撞向了伦纳德。伦纳德左手抬起，腕部缠绕的封印物“2—105”从粗大的、苍白的、染着红色的血管变成了暗红色的、鼓胀到快要崩裂的“肠子”。但已经来不及了，他此时就像一个不会动的靶子。这个时候，邓恩.史密斯依旧紧紧捧着圣赛琳娜的骨灰盒，脸庞异常的苍白，而被制造出来的那一根根冰凉黑线还差一点才能合围，即将染黑周围所有的空间。哐当！梅高欧丝撞在了伦纳德身上，将他撞到了墙上，将墙壁撞得轰然坍塌。伦纳德根根骨头开裂，口中不断溢血，连想要挣扎的冲动都没有，就直接昏迷了过去。梅高欧丝举起了白色的骨刀，但从圣赛琳娜骨灰盒里蔓延出来的那无数黑线又包裹了过来，要将她紧紧缠住，禁锢在原地。就在克莱恩将要诵念古赫密斯文咒语时，幽深、昏暗、宁静的房间内忽然响起了一道突兀的声音：“哇！”那是婴儿的啼哭。“哇！”梅高欧丝肚子里的婴儿发出了啼哭的声音，蠕动着想要降生，想要帮助母亲摆脱困境。那一根根黑色的、冰冷的、滑腻的细线像是受到了惊吓，又仿佛被无形的力量揪住，纷纷往后倒退。“哇！”值夜者们同时出现了明显的眩晕，喉咙自行收紧，气管不断被压缩，呼吸瞬间变得艰难。他们的鼻端，他们的眼角，他们的耳畔，往下滴落着赤红，所有的毛细血管仿佛都裂了开来。要不是希恩每一次面对声音主人，都会经受这种呓语与嘶吼的考验，要不是邓恩手捧着圣赛琳娜的骨灰，若不是克莱恩在登顶灰雾时，被嘶吼和声音洗刷，他们肯定已经晕厥了过去，就像伦纳德.米切尔一样。梅高欧丝那具无头的身体转了过来，正对向视野模糊的希恩，烧焦到一块块掉落的皮肤血肉和又圣洁又妖异的白色骨刀清晰映入了对方的眼眸。刚依靠丰富经验摆脱影响的希恩顿时头皮一麻，忘记了被硫磺腐蚀的疼痛，似乎已经看见对方以闪现的姿态疯狂扑来，根本不给自己什么机会……就在这时，接待大厅外传来一阵急切的走动声，紧随着声音而来的，是一队不拘小节的男人。“该死，特普瑞，我们上。”领队的男人深蓝色的眸子中燃起了怒火，他不允许自己尽心守护的廷根被这么一个怪物破坏！他率先迈步冲上前，发达的肌肉即便在衣服的掩盖下依旧棱角分明。但梅高欧丝的速度是那么的快，几乎以闪现的速度扑到希恩面前，妖异又圣洁的骨刀飞快斩向希恩的右侧。就在希恩已经深入绝望的时候，希恩看见梅高欧丝突然停滞，看见邓恩.史密斯的黑色风衣向后飘扬了起来，看见斜前方的队长埋下了脑袋，背部凸显出一道又一道粗大的、蠕动的条形事物，就像下面藏着毒蛇，藏着触手，藏着怪物！邓恩正在使用自己的“梦魇”能力强行干扰梅高欧丝。砰！砰！砰！梅高欧丝只是一个挣扎，邓恩身上凸显出的那一道道粗大条形事物就同时炸开了！大量的、鲜红的血液飞溅出来，暴雨般洒向了周围每个角落。“天灾！”一枚闪烁电弧的半银符咒飞快扔向梅高欧丝，狂暴的力量瞬间迸发！雷电阻挡了梅高欧丝已高高抬起的骨刀，借此机会，希恩强提起精神，翻滚而出。然而就在梅高欧丝手中骨刀再次落地，一刀将闪电劈成两半时，那无数根黑色的细线无息之间，吸收了那大量的血液。吸收了！那无数冰冷的、滑腻的、触手般的细线一下子变得狂暴，改退为进，反涌了上去，牢牢缠住了梅高欧丝，缠住了她高高凸起的、开始蠕动的腹部。机会！“代罚者”们脸色不可遏制的出现了几分喜色，他们飞快解下自己腰间别的符咒，一个古赫密斯单词被他们从口中吐出：“风暴！”一枚又一枚闪烁着银白光芒，刻印着神秘花纹的符咒被扔出，直向被束缚的梅高欧丝。轰！无数的银白色光芒从符咒中激发出，如突起的浪潮，又如风暴将至。“哇！哇！哇！”婴儿的啼哭又一次响起，比刚才更加连绵，比刚才更加急促！黑色的、数不清的、近乎无形的细线忽然一顿，像是遭遇了雷劈，不断颤抖，哆嗦着回收。“克莱恩……符咒！”希恩勉强转过身，大声喊道。雷电在梅高欧丝焦黑的身体上不断渗透，虽然在婴儿啼哭时顿了一下，却依旧在疯狂渗透入梅高欧丝的身体。噼啪作响的声音不断响起，酥麻的感觉令梅高欧丝根本无法再行动半步。哪怕又有一声婴儿的哭啼声炸响，也没有使她的母亲脱离雷电的控制。无数近乎无形的细线再次吸收了邓恩的血液，疯狂冲上前，紧紧束缚住刚挣扎着脱离雷电控制的梅高欧丝。克莱恩口中低沉地吐出了一个酝酿已久的古赫密斯语单词：“光！”我要光，便有光！鼓起最后的力气，克莱恩扔出了“阳炎符咒”，扔向了被无数黑色细线禁锢着的梅高欧丝。阳光再一次穿透了天花板上那个大洞，穿透了整个三楼，照进了黑荆棘安保公司，几乎凝成了实质的柱体。它受到“阳炎符咒”的牵引，反射向了梅高欧丝。两者于无头怪物的上方融合，像是一轮太阳般爆发了！轰隆！炽白的炎华中，紧紧抓住大厅内凸起，意识几近模糊的希恩闭上了眼睛。梅高欧丝失去了左臂，失去了脑袋，失去了许多血肉的焦黑身躯瞬间瓦解，里面有某个半虚幻半真实的可怕事物不再有现实的凭依，无法完成转化的最后一步，不甘地、愤怒地化作黑气，消融在了光芒与火焰里。轰隆隆！整栋房屋都在剧烈摇晃，但这仅仅是“阳炎符咒”散逸出去的些许余波。和正常的炸弹不同，它的力量凝聚而收束！希恩勉强稳住身形，于几秒后睁开眼睛望向前方。他看见一面面墙壁早已被摧毁，他看见梅高欧丝站立的地方有一圈焦黑，地板竟然只融化了一半。他看见那里摆放着一截染血的、蜷缩的、有火烧痕迹的脐带，但脐带却在血泊中跳动着，像是音符……他看到“代罚者”们露出欣喜的微笑，小心翼翼的朝脐带走去，他看到克莱恩喘着气，看着四周，他看到邓恩.史密斯依旧站立在原地，但嘴角却止不住的上翘……“成功了，希恩、克莱恩，我们拯救了廷根。”邓恩看向已经成为正式成员的希恩，熟悉的醇厚嗓音从口中发出。一切终于都结束了……吗？希恩勉强微笑了一下，他的全身都在疼痛，然而就在这时，一座边框上长满眼睛和触手，门中尽是血色的大门突然出现。他看到邓恩微笑的脸庞一顿，然后止不住的朝后仰去。但他的手依旧紧紧捧着圣赛琳娜的骨灰盒，几乎没有半点犹豫地就收回了右手，张开五指，几乎没有半点犹豫地就收回了右手，张开五指，噗的一声插入了自己的胸膛，左边胸膛！他的右手艰难的抽离出来，上面染满了血液，五指紧握着一颗带着夜晚安宁和梦境多变感觉的心脏。却在即将塞入圣赛琳娜骨灰盒中滞在半空中。抓着跳动着心脏的手顿在半空，最后无力的垂下。一只近乎透明的灵体迷茫的从邓恩的脑中被排斥出现，但仅是它愣神的一秒，血色的青铜古门中突然伸出无数密密麻麻，长满眼睛窥视着现实的触手，抓住灵体的身躯，摄入血色的青铜大门。青铜大门“砰”的一下关闭，瞬间消失不见。邓恩的眼睛紧闭，抓着心脏的手无力的垂下。鲜血染红了他的黑风衣，却没法让他皱眉一下。圣赛琳娜的骨灰盒从邓恩紧紧捧着的手中脱落，最后掉落在地上，滚向希恩的脚边。突然，希恩胸口一痛，瞳孔紧缩，整个人一下定在了原地。他埋低脑袋，怔怔看见一只略显苍白的手掌从自己的左胸位置穿透出来，上面染满了鲜血。“疯子。”手掌的主人是一位瞎了一只眼，手持羽毛笔的中年人，他看了眼如同沉睡般的邓恩，骂了一句，苍白的手掌下伸，抓向圣赛琳娜的骨灰盒。希恩的思绪飞快涣散，眼神几乎失去了焦距，身体则往着侧方软倒。砰！他重重的摔倒在地，一本黑色封皮的书从他的衣袋中掉出。书封上的大字似乎是——“先知”。希恩的呼吸渐渐停顿，他想要抬起头，但却只看到了一双崭亮的皮靴，以及远处挣扎起身，怒视着皮靴主人的克莱恩。后来，他只听到一声“卡擦”，以及闷哼声，就陷入了无边的黑暗中，丧失所有知觉。死，也值了……他最后的想法浮现在自己的心中。…………变成废墟的黑荆棘安保公司内，到处是烧灼的痕迹和破碎的事物，但没有一点声音，就像是一座坟墓。过了几分钟，伦纳德.米切尔的身体动弹了一下，眼睛缓慢睁开。他艰难直起身体，望向四周，看见了倒在地上的邓恩.史密斯，看见了眼睛大睁，凝固着愤怒的克莱恩，看见了眼中有着遗憾的希恩，也看到了倒在血泊中的几位来援的代罚者。不……伦纳德的喉咙里挤出了一个单词，他踉踉跄跄半爬半走地来到邓恩附近，来到克莱恩以及希恩的尸体前。他不断地验证着，不断地在三者间来回，但最终还是只能接受那无法改变的结果。伦纳德双腿一软，跪在了原地，碧绿的眼睛内满是痛苦，一滴又一滴的泪水划过了他的脸庞，洗掉了血污，洗掉了灰尘。他侧耳倾听了两秒，忽然半趴下去，怒吼一声，握紧拳头，重重捶向了地板。咚！咚！咚！伦纳德不断流泪，不断捶着地板，悲痛里多了明显的仇恨意味，多了明显的自我嫌弃感。哒哒哒，快速奔跑的上楼声音传来，伦纳德抬起脑袋，用模糊的视线看见了刚赶到的“机械之心”成员们，以及后续派来的其他“代罚者”。他们的眼神全部定格在面前的一幕……………圣赛琳娜教堂的地底，查尼斯门外的看守室内。伦纳德.米切尔后靠住椅背，双腿抬起，搁在桌缘，眼神空空洞洞，没有焦距。即使经过了仪式魔法的治疗，他的脸色依旧非常差，就像重病刚得到缓解但还没开始好转一样。此时此刻，圣堂派来的强者正在重新布置查尼斯门后的封印，因为圣赛琳娜骨灰的丢失，他们的意见出现了矛盾，有人希望用新的圣物来弥补缺少的力量，有人认为没必要这么麻烦，毕竟对整个黑夜女神教会来说，圣物都是非常稀少非常珍贵的，他们提出的想法是，降低廷根市值夜者小队的定位，把这里具备活着特性或封印存在困难的物品转移去总部宁静教堂或贝克兰德教区，只留下容易看管的部分。他们打算拍发电报，请求教宗召开会议，由大主教和高级执事投票决定。对于这些争论，伦纳德完全没有一点感受，他觉得自己似乎变成了活着的尸体，没有痛苦，没有悲伤，没有激动，没有兴奋，异常地麻木，甚至不愿意面对其他人，只希望孤独地待在角落里。队长的尸体被圣堂的人带走，他们说，如果找到队长的灵体，他还是有救的，不过这个可能性太低了，就算灵体被找回，破损的身体也接近无法动弹，除非找到一位大地教会的序列4才可能做到让身体复原。希恩和克莱恩的非凡特性全部被拿走了，但是却奇怪的留下了一本书，它的名字叫做——“先知”。圣堂本想将它拿回去研究，因为它非常特殊，它的书页全部如同粘粘在一起，无法打开，而且书后有一个非常奇怪的文字，圣堂派来的人刚来便感受到这本书上的堕落气息。他们的猜测是，这本书与这次事件有间接关系。但不知为何，圣堂的人最后却将书选定下葬时的陪物，它被放在一个不透风的精致铁箱子内。可能是因为希恩实在是没有什么可下葬的物品吧。值夜者们曾想通知希恩的家人，但在调查后，才发现，希恩的父母早已在一次出海经商时被“血之上将”的船队洗掠一空，最后进行了一场血腥的屠杀，他的爷爷受到打击，成了疯子……没过几年，也下葬了。而希恩的其他家人，则在希恩很小的时候，就死在了一场献祭邪神的恐怖活动中。他只有一个朋友，唯一的一个朋友，特里克。他们是在贝克兰德认识的，认识了几年，但更像是认识了一辈子……他们一起办案，偶尔希恩也会和特里克吹吹牛，偷偷带他去妓院。………几天之后，拉斐尔墓园一角。结束掉邓恩和克莱恩的葬礼，众人聚集到了一个新的墓碑前，上面有着希恩的黑白照片，那是一个脸庞秀美的年轻人，黑发，褐瞳。但眼中却有着许许多多复杂的情绪，仿佛在凝望着众人，心中思考着什么。特里克站在墓坑前方，眼神涣散，没有焦距，身旁是他的妻子，他的妻子轻拍着他的后背，没有说话，但却在不断抹眼泪。伦纳德、班森、弗莱和布莱特扛着棺材，走了过来，将它放入了墓坑内。牧师的悼言和各自的祈祷之后，沙沙沙，泥土开始填埋，黑色的棺材一点点被遮掩。这个时候，一个精致的铁盒子被扔入坟墓中，里面装的是“先知”。墓坑填平，石板盖上，伦纳德最后望了眼希恩的墓碑，他的墓志铭共有三行：“最虔诚的信徒；”“最诚恳的朋友；”“最值得信赖的同事。”他沉默着略作伪装，将风衣领口移高了一点，走出了夜晚清冷的拉斐尔墓园。………希恩走在街上，下意识的想要招一辆马车，但刚刚伸手，却突然想到如今自己并没有什么钱。他苦笑一声，改变了自己的前进方向，走向水仙花街的方向。………水仙花街，一排联排房屋处。希恩走向自己的那栋房屋，由于他自己如今没有钥匙打开门，只好翻窗而入。还好没有锁窗……希恩感叹着走向卧室。他还有一些金磅在这里，这是他这周的薪水。希恩抓起钞票装入自己的多袋黑风衣，又来到客厅。他站了一会，眼神扫视四周，在饭桌上找到两个白面包，狼吞虎咽的吃了下去。他有些噎着般喝了口水，突然，他仿佛听到了什么声音般，疑惑的侧耳倾听。“贝克兰德，去找我的组织。”一道若有若无，如果不是仔细倾听，根本无法听到的声音传来。希恩若有所思的点点头，站起身，从衣架找到一顶半高丝绸礼帽，又翻找出一副银边眼镜以及围巾，穿戴整齐后，他看了一眼半身镜内的自己，转身走出了住所。………呜！汽笛的长鸣声传递到站点的每个角落，巨大的仿若怪物般的火车头拖着二十多列车厢，缓慢停靠在站点前。卡擦的声音缓慢消失，地面如同一震。身披黑色风衣，头戴半高丝绸礼帽，脸上有着一副银边眼镜的希恩环顾了一遍四周，提着自己新买的半银色手杖走下了列车厢。塔索克河将这座万都之都分成了斜着的两个部分，这两个部分则由贝克兰德大桥和一些渡船连接，这里聚集着超过五百万的人口，其中最繁华的街道无疑便是皇后街。塔索克河是这座繁华城市的命脉，它贯通了贝克兰德。………希恩走在北区的街道上，不断观察着周围的房屋。这些房屋大部分都显得比较单调，而且外面摆放着许多花盆。而他虽有老斯勒居住的房屋位置的大概印象，但却不知具体。这可能是老斯勒为了防止自己位置暴露做的，也有可能是原主在这方面的记忆真的有些模糊。他漫无目的的走在北区街道间，偶尔能看到北区行人扫来的目光。突然，他看到左侧的一栋二层房屋的房门突然被打开，从中走出了一位看起来矮小，眼中血丝众多，如同熬夜已久的中年人。他脸有些消瘦，但有着血丝的眼睛却充满了兴奋。他走出了房门，一手抓住希恩的身体，以与其身高不符的力量强行拉着希恩走进了房屋内。北区下午来往的行人疑惑的望了一眼后，便再次各忙各的，不再理会这如同闹剧般，不该出现的事。卡擦。房屋门被他关闭，而此时，希恩也已发现，这分明就是老斯勒的模样。“老斯勒？”他疑惑的问道。然而就在这时，老斯勒突然做出了一个让他根本无法想象的动作。他，居然跪下了！“主的眷者，欢迎您来到一位为主传教的普通人家中。”老斯勒低着头，恭敬的说道。这瞬间打破了希恩对老斯勒的想象上的认知，以原主和老斯勒的接触，可以准确看出，他是一位疯狂、为达目的不择手段的疯子，但此时这恭敬的样子，却更像是面对神明派来的使者般。“你先起来吧。”希恩左手伸出，抓住跪在地上的老斯勒胳膊，想要把他抬起，但却怎么也无法拉起。“主让我在这里引您入会。”老斯勒微微抬头，看向希恩的脸庞，似乎有些痴迷。希恩身上鸡皮疙瘩都快起来了，说实话……这不符合常理的一幕既荒诞又恶心。他苦笑着问道：“怎么做？”“其实主的教会对我们没有多大的限制，但是眷者您晋升需要来到我们这里进行。”老斯勒说话间站起身。这也算是另类的一种限制了，但是依旧非常有诚意，“请跟我来。”老斯勒换上一身黑色的长袍，同时又伸出手，递给希恩一件。希恩穿上黑色的长袍后点点头，示意老斯勒带路。老斯勒笑了笑，从书架上取下了一本名为《主之教诲》的书，按向空缺的书架。啪嗒。一声清脆的声音悦耳无比，希恩观察了一下便不再在意，而是环望四周，想要看到些什么。没有发现密道什么的他转而疑惑的看向老斯勒，老斯勒嘴角一咧，直到嘴根，直接转过身，慢慢朝某个方向走去。希恩跟在他身后，走向那个方向……………这里满是鲜红，但不是红色的红，而是血肉的红。这里更像是疯子的世界，正常人无法理解的行为都会出现在这里。这里即使不认真感受，凭着希恩“秘祈人”超强的灵性，也能感觉到这里的堕落。这里摆放着许多的书籍，但是书名都惊悚无比。这里是一座巨大无比的地下教堂。希恩沉默着跟在老斯勒身后，来来往往的人都穿着黑色的长袍，看不清脸。虽然如此，但是仅是简单的观察就能发现其中好几位走着走着突然停顿一下，这种奇怪的举动自然逃不过希恩观察的眼睛，不过，这在黑袍人中很是普遍，于是希恩便不再关注这一事，而是看向最终央那巨大无比的雕像。雕像上的祂穿着朴素的亚麻长袍，长袍上的各种细节都被雕刻家完善的一丝毛病都挑不出来。祂留着一头柔和的银发，五官柔和，面容秀美，眼神温柔中带着淡漠，似乎在俯视着所有走过的人。祂的身后有着无数对的羽翼，根根羽毛被完善的极为清晰，完美至极。“这里不是总部，总部的雕像是真正的神，我们这些信徒是没法看到的，除了圣者之上的存在，根本没有人会有资格前往那里，除非主下神谕，哦，对了，这位是神座下的天使。”“祂对主的信仰是不可否认的，而祂本身也是一位活了很久的存在。”老斯勒笑着转过身，向希恩介绍道。说话间老斯勒领着希恩走进了一间房间内，在进入房间前，希恩就早已发现，其他黑袍人走过这里时，都显得安静且恭敬，似乎里面有什么值得恭敬的人。……夜晚的拉斐尔墓园内。枯瘦的树下，艾尔.斯科特提着行李箱，手中捧着一束白花，立在在希恩的墓前，久久没有说话，最后叹息着自语道：“抱歉，我来晚了一段时间。”“这次航海……抱歉。”他弯腰放下了那束花，绯红的月光照在希恩的墓前，有着难以言喻的安静与冷清。突然，封住墓坑的石板被翻动，一只略显苍白的手从泥土里伸了出来。伸了出来！哗！艾尔.斯科特转身而去的脚步一僵，眼中有着震惊。他赶忙走到那只手的旁边，隐约听到了希恩气若游丝的声音：“拉我一把。”艾尔.斯科特犹豫了一下，伸出手，推开棺材盖和石板。希恩的眼中还残留着遗憾，他的画面仿佛还定在那最后的一幕。他下意识的低下头，看向自己的身体。但却只看到完好无损的自己，就连被腐蚀的衣物也被换了下来，重新穿上了一身多袋黑风衣。定制的？希恩的记忆依旧停留在当时，他摸了摸自己的衣服，感觉到一阵凸起。他默默的站起身，看向艾尔.斯科特。“晚上好。”希恩笑着说道。“额，晚…好。”艾尔.斯科特震惊的神色依旧停留在脸上，他僵硬的手中突然出现了一本古朴，且有着金色花纹的书。隐约可以看到书上写着：“我来到，我看到，我记录。”这三段文字。“等等，别冲动。”希恩看到艾尔.斯科特的行为，瞳孔紧缩。“你说吧。”艾尔依旧警惕的说道，他可没见过这种死而复生的神迹般能力。希恩思索一番，却没有想到一个合适的理由。他略显尴尬的说道：“可能和女神有关，你信吗，我和女神的信物签订过协议。”艾尔.斯科特眼中的警惕消散了一些，但是手指依旧紧紧抓住书上的一页。过了一会，他叹息一声，书从他的手中缓缓消散，道：“我们不想了解你的秘密，每个人都有秘密，我只是想问一下，你如今的状态怎么样，还可能参加我们吗？”希恩适应般抓握了一下手指，说道：“我还可以，什么时候出发？”“再等待两天。”艾尔.斯科特抚摸了一下枯瘦的树，感慨般说道。“我想去一趟贝克兰德，怎么样？”希恩笑了一下，说道。“可以，只要不耽误我们的时间。”艾尔回应道。“在哪里等待。”希恩有些不适应的捏了捏自己的手臂，他总感觉这身体有点奇怪。“普利滋港，你的动作要快一些。”艾尔补充道，他看了一眼被打开的棺材盖，无奈的抚过自己的额头：“你去收拾一下自己的结果吧，我先走了。”说罢，艾尔.斯科特默默的走到墓前，深深看了一眼上面的那张照片，捡起那束白花，走出了夜晚的拉斐尔墓园。萧瑟的风吹过，一片片树叶被突然而至的风刮下。希恩走向墓坑，准备处理现场。此时冷静下来，他才开始冷静思考，他首先解开自己的纽扣，这时才发现自己那被掏心的左胸居然完好无损，摸上去还能感觉到心脏健康的跳动感。他再次叹了口气，苦笑自语道：“真是神秘……也不知道究竟是谁帮助了我。”“也许……”这是穿越附带的东西？希恩刚刚开口半句，就闭上了嘴，这穿越的事可不能告诉别人，即便有那么几位疑似发现了他的这个秘密，也要装作自己不知道才行。毕竟这穿越这么神秘，说不定还真有什么秘密所在。“最虔诚的信徒……最诚恳的朋友……最值得信赖的同事……”希恩望向墓碑，默念着上面的铭文，不知为何，心中忽然一酸。这可能比我预算失误所带来的后果还要难受……他叹了口气，收回视线，蹲了下来，将棺材板重新合拢。他一开始的目的是改变这次决战的结局，但最终才发现，自己什么都做不到。弱了，他一个序列9再怎么特殊在中序列面前，也只是弱者。他的思维还是有些涣散，但也明白，此时必须要尽快收拾好残局。如果被发现，后果不堪设想。死而复生，这可不是玩一般的事。如果让值夜者、代罚者或者机械之心知道，克莱恩相信自己不会有什么好结局，当然，若这是地球，他服食的又是“律师”或者“诈骗师”魔药的话，倒是可以忽悠成“神之恩眷”，“救赎之人”，但这个世界有着真神，会回应仪式的真神！嗯？这是……希恩从棺材中找到一个精致的铁盒子，他抓起盒子，疑惑的打开了盒子。里面充斥着一股奇怪的味道，让希恩忍不住有些皱眉，他伸出手臂，从盒子中找到了一本黑色的书。“先知”！书散发着不舒服的气息，却在此时，被洗刷一空。希恩手指翻过“先知”，却感觉不到任何不对的地方。无论是触感还是书页，都没有什么改变的。他虽有惊讶，但还是将“先知”装进自己多袋黑风衣的专属位置。这风衣似乎是被一比一复制的，就连衣兜的大小都和希恩上一件衣服一模一样。想到这，他沉默了一下，但动作速度不减。他再次填满好泥土，盖好石板，重新站了起来。此情此景，再没有任何特殊，他就像一个趁着夜深来吊唁朋友的绅士，唯一不对的地方是，墓碑上那张照片里的人和他的长相一模一样。铁质的精致盒子已经没有什么用了，但是为了不保存任何痕迹，再加上“先知”上有提到过，一会还会有人诈尸，他只好将盒子拿在手中，准备找到一个合适的地方再销毁。队长应该也葬在这里吧……希恩抬头望向四周，表情逐渐沉凝。他在墓园内走动着，却没有找到队长的坟墓，只看到了枯瘦树下，与自己并排埋葬的克莱恩的坟墓。上面的铭文是：“最好的哥哥……最好的弟弟……最好的同事……”希恩再次沉默，感到眼睛有些酸痛，视线也有些模糊，就像再次看到了克莱恩的笑容与队长的微笑。队长……他浑噩的默念道。如果不是我的失误，对不起，我错的太多了……我会补回来的，一定会的。希恩嘴唇干涩的想到。“就算是在那些外人认为疯子的极光会内，也是需要有一些东西支撑的。”“比如，应有的秩序。”老斯勒从衣袍内的服装衣兜中找出火柴，点燃了放置在房间内入门处侧角摆放的油灯。油灯上满是灰尘，似乎很久没有使用过。他照了一下四周，转过身体，向希恩道：“您可以在这里等待一下。”希恩点点头，表示同意。“对了，不要乱动，不然就算是您也会特别麻烦。”他似乎想到了什么，走向黑暗深处的脚步一顿，说道。“我也是托您的福才能有机会来到这里，呵呵，我也有点担心。”老斯勒的脚步声越来越远，好像在走一条走不完的路，他深沉的声音顺着空气传到了希恩的耳边：“世人都认为，我们教会内除了疯子就是隐藏的疯子，但他们又孰知，我们背负了世间多少的罪恶呢？”他好似感叹般说道，橘黄色的灯光在希恩的视线中渐行渐远。希恩沉默了一下，最终如认同般点头。说不定在他们眼中，确切来说，真的是这个样子。不过方法跟常人理解的不同罢了。希恩思绪分散间，努力想要看清黑暗中的事物。然而只是一霎那，他便明白了，这根本就是不可能的事情。黑暗中，就连凑在面前的手指都无法看清，又能看清什么呢？他思考了一会，最终还是听从了老斯勒的话，没有任何动作。房门早就被老斯勒关上，当然，就算不关上这深邃的黑暗也不会被外面的光亮侵扰，这是老斯勒点起油灯却依旧黑暗无比时，他才明白的。“先生，您的身上有一股很神秘的气息，而且是和主完全不同的气息。”一个清脆的声音在希恩的前方响起，听起来，是一个还没有变声的小男孩。“您是？”希恩疑惑的反问，但却用了“您”。对不认识的各种未知，最好保持一定的尊敬，哪怕自己如今和真实造物主有那么一定的联系也是一样。“萨里乌洛，您可以称呼我为水银的眷者。”“眷者……萨里乌洛额，先生，您是侍奉主的那位天使座下的眷者吗？”希恩无法看到这位名为萨里乌洛的男孩，只能将自己声音放大，以求他能够听到。虽然没有看到小男孩，希恩的灵性也被这深沉的黑暗所挤压的无法扩散出去，但是他能很确切的感觉到小男孩的身体动了一下，他的声音如同在遥远的未来却又像是离的非常近般说道：“没错，我是水银天使大人的眷者。”“祂是天底下最心地善良的天使。”小男孩强调了一句后，他的声音变得有些深沉：“每一位走进这里的人都会被我看到，但是我不会去回应他们大部分的人，只有我有疑问或者我看到些什么我才会主动和他们对话。”“那些与我对话的人称我为——命运的看门人。”“那……那些人里面有没有什么人惹到您不高兴过？”希恩此时听到这位小男孩的话，再加上老斯勒的叮嘱，已经可以完全确定了，这必是一位强大的存在。不过……为什么一位神秘的存在会在一开始表现的这么幼童化。他下意识的想到，然后又自己给自己了一个答案：保持人性！“先知”上也有稍微提到过这一点，而序列4称呼为半神估计也是如此。半神性半人性吗？希恩若有所思的想到，由于“先知”上没有过多的提这方面的知识，他只能靠大胆的猜测才能得到想要的答案。“当然，曾经就有一个疯子进来后，我看他有被玫瑰学派的神明污染的痕迹，想要提醒他一下，但是他就是不听，那么我只能用另外的方法帮助他了。”小男孩的声音传到希恩的耳中，但这次希恩能感觉到，他离的很近！一双手掌在希恩的多袋黑风衣中滑过，但却在一瞬间，突然停滞。手掌停靠在希恩最大的一个袋中，小男孩不满的声音传来：“你这里面都装了些什么，找个东西这么难找。”希恩尴尬的笑了笑，但身体却有些僵。如果被这位名为萨里乌洛的神秘存在发现自己衣袋中的那本“先知”并且让他翻看，那么后果可就大了！希恩忙想伸出手，制止萨里乌洛的行为，但他霍然想到了一个问题：萨里乌洛所说的气息，不会就是“先知”吧！这个想法出现的很突然，但也并非没有道理。希恩的手顿时僵在黑暗中。人啊，就是这样，如果面对一个比你强大的多的存在，而你又跑不掉，那么，还是乖乖听话吧。谁让他自制了“先知”呢？当然，这都是一种选择，如果不制作“先知”，那么丢失的可就多的多了，无论是对未来发展的预知，还是关于各个方面神秘知识的空缺以及避险，都是极为重要的事。突然，他感觉到被自己一直放在衣兜中的“先知”被萨里乌洛探寻的手掌抓住。“嗯？怎么回事，这股气息……又不见了。”萨里乌洛疑惑的声音传到希恩的耳边。“源头应该就在这本书上，可是，这本书为什么打不开？”他的声音再次传来。希恩也有些茫然，他含着许多疑惑的说道：“我也不知道，这在我之前从来没有发生过。”这事实上是对他有利的，虽然他也觉得这非常的不符合常理，不过这总的来说，是一件极好的事情。而且在还没有揭下神秘面纱的序列途径中，合理，就是一个另类！……就怕这位一个不开心把我杀了。希恩连忙收回飙的起飞的思维，用很平常的语气说道：“这可能是一个意外。”然而他刚说完，便感到有一点触觉出现在他的手心。那是纸质的触感。“算了，就这样吧，有人来了。”小男孩的声音越来越清脆，直到最后一个文字传到希恩耳朵里后，他的声音消失在黑暗的空间内。就在希恩疑惑抬头时，他才发现，有一道若隐若现的灯光出现在他的视野内。不一会，一道越来越近的脚步声传到他的耳朵旁。萨里乌洛真的已经走了，就像他说的一般。希恩暗自送了口气。他装作什么都没有发生般，微微调整了自己面部的表情。此时的希恩，更像是一位经历了漫长等待，有些不耐烦的样子。脚步声越来越近，那束灯光也变得极为明显。摇曳的灯火在黑暗的世界中是那么的耀眼，甚至隐隐听到油火烧灼着的声音。希恩微微颔首，眼神微眯，想要看的再清楚一些——即便他知道，在这黑暗的世界中什么都看不清楚。不过一会，希恩便再次看到了老斯勒那张几乎没有皱纹的脸出现在他的面前，老斯勒手中的那盏油灯，依旧布满了灰尘，这甚至遮盖了它散发的光芒。光芒刚好能照到老斯勒自然垂下的手指，再往前就会被那无边无际的黑暗吞噬。“让您久等了。”老斯勒笑了笑，端起自然下垂的手臂。此时，希恩才发现，老斯勒的手中竟握着一个瓶子，那个瓶子内，淡黑色的液体在瓶中不断翻滚，其中隐约间有着条纹清晰的黑色事物出现。“这就是晋升所需的魔药吗？”希恩眼神放在了那淡黑色的液体上。装魔药的瓶子没有什么特殊的，看起来就是鲁恩王国码头工人用来喝水的玻璃杯，但魔药在贴近时却能清楚听到，有不断的声音从中透过玻璃瓶子传来。那些沙沙作响的声音听起来像是乐章，美妙动人。老斯勒点点头，开口道：“您下一次的晋升也必须要来到这里进行。”接着，他递给希恩那盏油灯，以及“倾听者”的魔药。“下一次由我来调配？”希恩一边接过魔药，一边问道。“是的。”老斯勒肯定的答复道，然后便默不作声，眼神涣散。借着油灯的那点光亮，希恩观察了一下“倾听者”魔药。里面似乎有什么黑色的事物在游动，再看，便只是那不断的沙沙声和暗黑色，古井无波的魔药液体。“不用布置灵性之墙吗？”希恩突然想起一个问题，于是看向老斯勒。“呵，我们“秘祈人”需要圣夜粉这种东西干什么？只要计量的配方材料不超过预值，那么根本不会有太大的问题。”老斯勒好笑般说道。……怪我懂得太少了。希恩惊异之间又嘲讽了自己一句。“调整好情绪，不要产生情绪，这片黑暗的世界就是你最好的屏障。”老斯勒借着昏黄的灯光，观察着希恩的表情。在服下魔药前，除了布置灵性之墙外，最重要的就是让自己情绪稳定住，不然会有很大的可能性失败甚至失控！希恩微微一笑，表示自己知道，他一闭眼睛，端起了这瓶“倾听者”魔药，倒入自己嘴中。味觉中突然传来强烈的冲击感，像是吃了弗萨克帝国中非常罕见，却很火爆的森因肉椒一样。火辣的感觉只持续了一秒左右，然后便是传遍四周的清凉感。清凉的感觉让希恩整个人都变得舒适了不少，就连一开始那火辣的感觉也被洗刷殆尽。完了？他心中想到。就在希恩认为这一切已经结束时，他一直闭着的眼睛突然有一种睁开的感觉，眼前是无数细线状，无色透明的物体肆意的游动在黑暗的世界。它们勾勒出一片天地！黑色的雾气渲染着它们，很快这些细线状的物体收回了希恩的身体中。一股强烈无比的眩晕感突然传来，让希恩手中抓着的玻璃瓶脱落，掉在黑暗的地上，传来一声响亮的声音。无数的信息从不知何处的虚空出现，倒向希恩的身体内。倾听者，倾听神明，倾听神秘！希恩能够清楚的感觉到，自己的五感、身体、思想都在被这无数的信息影响着，改变着。要失控了？他心中一紧，身体早已不受控制的坐在黑暗的空间中，但却没有被打碎的玻璃扎到，那些玻璃如同凭空消失了一般，就连他能够一直能够感觉到的老斯勒注视也消失不见！希恩努力维持着自己的自我思维，虽心中惊讶，但不至于震撼。可能是因为他经历的诡异景象太多了吧，此时竟没多少慌乱。他熟练的收敛住自己的情绪，身体不再有什么支撑的倒在地上，放空脑袋，开始进入冥想，意识沉入无边的黑暗世界。他的精神伸出，却感觉有一种粘稠的束缚感。这片空间的束缚？希恩猜测到，灵性飞快勾勒出一副饱蕴诡异与神秘的图案。希恩冷静的精神凝望着这图案的产生，仿若与自己无关。那是一副爆炸的图案，无数的残骸飞往四周，一颗颗璀璨的星辰在身躯上孕育，祂像是圣人一般，创造了整个星系。那双如没有思维的眼睛的其中一半已经化为璨阳与白月。晋升所产生溢出的灵性猛的一震，如同被雷劈了一般，希恩的精神也疯狂后撤。他在一瞬间脱离了冥想！希恩迷茫的眼睛睁开，蔓延而出的灵性遍布他的四周，让他变得极为敏感。他似乎忘记了刚才的经历，只是眨了眨眼，感受了一下自己的状态，就将此事落在身后，希恩撑着黑暗的地面站起身，拿起那盏油灯，递给了老斯勒。“感觉如何？”老斯勒微闭着眼睛，作倾听状的动作一顿，脸上的陶醉之色也渐渐消退，笑着说道。“除了突然增长的灵性有些难适应外，都挺好的。”希恩点了点头，说道。老斯勒走在前，手中举着那盏油灯，看着四周，边走边说道：““倾听者”的手段在低序列几乎是最强的，但是也是最难掌握的，这都要看你自己的摸索。”“你可以从神、也就是主那里获得无数的神秘消息，但我们要承担的……是神疯狂时散出的无数负面。”“甚至你还可以借用主的一点杂乱的力量，这就是“倾听者”们最主要的攻击手段。”“你在听觉方面会无限敏感，无论是哪条途径的低序列，都比不上倾听神明的我们。”“我们同主承担所有世间的罪恶、疯狂，所以我们才会成为疯子。”老斯勒的声音逐渐沉重且严肃。老斯勒摸索着墙面前进，油灯的光芒恰好照在出去的门把手上。他手掌抓住门把手，打开了门。外面大厅中的光亮一下子透了出来，虽无法渗入黑暗中，却也温暖无比。老斯勒略微舒展身体，将灯芯掐断，又紧了一下自己的黑色长袍。“走吧，我们离开这里。”他一挥手，抢先走在前，为希恩引路。两旁的人依旧全部披着黑色的长袍，偶尔能够看到一双布满血丝的眼睛藏在黑袍中观察着来往的黑袍人。“习惯就好，这里的多数人早就真正成为了疯子，这是他们靠近真正的神所付出的代价之一。”老斯勒回头看了一眼希恩，冷漠的眼神扫过四周那些个别发疯的黑袍人，无奈的说道。“如果你下次要晋升，可以来找我，前提是那个时候你还能保持冷静。”“我不喜欢和那些真正半疯的人胡言乱语。”希恩愣了一下，接着下意识的点了点头。真没想到……极光会的疯子间居然还有歧视链。他暗自记下了老斯勒的话，继续跟着老斯勒漫步。不一会，他们来到了地下教堂的出口，这是一个有着两盏昏黄壁灯照耀的一扇木门。木门外的亮光隐隐透露而出，仔细看甚至能看到内里豪华的装饰，那是一栋别墅！每走到这里，希恩心中总有这么一个疑问：他们就这么名正言顺的将聚集的地下教堂建在圣塞缪尔教堂附近，难道不怕被发现吗？可能还有什么我不知道的隐秘吧。希恩自己给自己了一个答案，他的眼睛观察着四周，却和第一次走进地下教堂时一样，看不出半点异样。“我们走吧，眷者大人。”老斯勒微笑着脱下那身黑色长袍，将它叠好后，晾在自己的手臂上。身后的希恩有样学样，也脱下了那身穿着让他不舒服的黑色长袍。老斯勒握住那像是第四纪时流行的圆形门把，打开了那扇木门，走出了地下教堂的隐蔽所，也就是这栋别墅的内里专门修制的门。希恩也紧跟其后，不知为何，他有一种越过了一道屏障的感觉。他看了眼繁华装饰的四周，暗自感叹了一句自己的贫穷，走出了别墅内，然而他左右盼望，却发现老斯勒不知何时，早已离开。门口不知为何，留着被撕下的布料。上面有暗红色血液的划痕，血液组成了几个字。看起来似乎是老斯勒咬破手指写的。希恩疑惑拿起别墅门口留下的纸条。他借着光芒，以及自己对字体的研究，勉强看出，这上面写的是：我走了，有急事……………贝克兰德。提着行李箱，手中握着五颜六色的手杖，身着燕尾服正装的旅人看着这座万都之都的繁华，忍不住感慨道：“真美。”“你也就会这几个词了。”旅人身旁那位头戴荷叶帽，身穿一身黑色长裙，手上穿着一副黑皮手套的女士无情嘲讽。她的手上也提着一个行李箱，两人此时站在一起竟出奇的般配。“没办法，我在知识教堂的时候可就是最差的学生。”旅人一撇嘴，有些懊恼般说道。“你应该知道我来这座繁华城市的原因……”旅人话说到一半，身旁的女士就打断了他的话：“我知道，我会帮你的。”说话间，她的手中突然出现了一本蕴含古老气息的书册，有些随意的说道：“两次“无面人”的能力，这是规矩。”她的眼神扫向旅人的脸庞，“身为一位绅士肯定会履行自己的诺言，希薇丝女士。”旅人轻佻的做了一个标准的绅士礼，道。“你越来越令人反感了。”希薇丝皱着眉，眼中闪过一丝慌乱，不过嘴上依旧在逞强。“你在廷根的日子到底在干些什么？”“还有……那股强烈的半神气息。”她仿佛后怕般说道，就连身体忍不住的颤抖了一下。他们在酒吧时就感觉到了强烈的高位格气息，而且当他们走出酒吧时，佐特兰街中曾有过好几声爆炸的轰鸣声。“半神啊……”旅人努了努嘴，但浮夸的脸上却已恢复正经。“谁知道呢……这又不在我们思索的范围内，只有真正成为这种半人半神的存在，才可能真正接触这顶端的一面吧。”旅人抬起那根五颜六色的手杖，迈步走向皇后街的方向。希薇丝叹了口气，提着行李箱，跟上了他的步伐。………繁华的贝克兰德桥段。希恩推开了门，走出了服装店。此时，他头戴半高丝绸礼帽，鼻梁上有着一副银边框的眼镜，身着双排扣风衣，看起来与以前不修打扮的他，般若两人。他一边整理着自己衣服上的褶皱，一边微微抬起礼帽的帽檐。西耶纳斯家中的那些衣物大部分并不适合他的伪装，毕竟，谁会在这种季节打扮的这么严实呢，要知道，此时可不是冬天。而且就算是冬天，鲁恩王国的环境也非常的温暖，这可能是由于靠近海洋的原因吧。权衡利弊之下，他精挑细选，再次为自己准备了这一套既不拘束又不会与自己从前相似的衣物来遮盖自己那早已死亡的形象。他来贝克兰德的第一个原因是听从真实造物主的话，加入极光会，而另一个原因就是就近为自己选取一身衣物了。班西港吗……我来了。希恩握紧了手中的信封，迈步朝贝克兰德桥的另一端走去。周围的人们大部分都穿的光鲜亮丽，只有少部分是住在塔索克河周围贫民窟的工人，他们大部分都仅仅只是穿着一身白色的，朴素的衣物。希恩绕过来往的，络绎不绝的人群，没有去细细观察他们的长相，朝着贝克兰德的火车站走去。突然，他的眼神看到一位近似克莱恩模样的先生走过贝克兰德桥，虽然这位先生刻意下压了帽檐，但经常在黑荆棘安保公司看见克莱恩的希恩并且做过几次伪装的希恩依旧一眼看出了这位先生与克莱恩的相似之处。不行不行……我不能再看了，再看就要被发现了。希恩连忙收回那震惊的目光，努力使自己显得不是那么的奇怪，迈步继续朝火车站走去。和之前的道理一样，所谓的伪装在真正天天看到的熟人面前，太容易识破了。而且两人的伪装还都不是那种比较精湛的级别。那位先生转过头，疑惑的目光聚集在这位一直盯着他的男士身上，但却发现这位男士早已离开，只能看到他的背影在人群中若隐若现。我是不是有些太敏感了……克莱恩摇了摇头，不再多想。班西港，东南部。西耶纳斯穿着一身蓝掺白的上衣，头戴礼帽，身旁站着一位之前的那位老船长。“准备的怎么样了，什么时候出发？”这位腰间别着左轮手枪的老船长目光聚集在西耶纳斯的衣服上，随后扫向他的脸，问道。他的认知中，这位先生其实就是一位财大气粗，喜爱冒险的先生。不然也不可能租下一艘轮船，而且看起来似乎还对航海的种种危险一无所知，这里面的危险可不止那四王和七位海盗将军，还有这路途中种种可怕的海怪。据说这里面还有许多未知的危险，即便是那些神秘的冒险者也不乏死在其中。“已经好了，我们去普利滋港等两位……嗯，朋友。”西耶纳斯笑着说道。“船呢？”“上次出海的人将船也停在了普利滋港，走吧，我们上船。”西耶纳斯的目光看向远处那艘往返达米尔港与班西港的客轮，迈步走向轮船。老船长望了一眼远处长鸣的客轮，点点头，走向了轮船。………轮船的锚被水手们收起，停靠在班西港的客轮就这么缓缓离开了这里。一场旅行即将开始……………轮船的客舱内。西耶纳斯先是找了一个理由将这位经常出海的老船长支开，然后在房间内，洒出一些圣夜粉，制造出了灵性之墙。突然，他下意识的转身，一只有着十个手指头的手臂抓着一封信纸送到了他的身边。西耶纳斯愣了一下，接过了信纸。他微微一笑，展开了信纸。“希恩.维尔已经和我会和了。”“我们现在都在普利滋港。”“还有……我擅自作主，这次与我们共同寻找晋升契机的还有一位贵族。”“他现在是“阅读者”序列的非凡者。”“嗯……还有，希恩现在似乎晋升了，他是“秘祈人”途径的非凡者，不过这不重要，毕竟上次我和你说过，他有一件能够稳住心神的封印物。”“当然，必要的警惕还是要有的，毕竟这条途径的非凡者即便有强力的封印物能够稳住狂暴的灵性也很有可能会被高位者影响。”“这一点“我在亚伯拉罕家族内翻阅过资料。”“落款——艾尔.斯科特。”西耶纳斯看完信纸中的内容后，走到船舱自带的书桌旁，坐在椅子上，从笔筒中取出一支笔，开始书写：“我知道了，我现在在去普利滋港的航道上。”“至于你说的那位“阅读者”途径的贵族，只要他不暴露，那么问题不算大。”“还有，关于希恩死而复生的事情……”西耶纳斯的眼中很是复杂，一时之间竟不知改写些什么。唉……走一步看一步吧。西耶纳斯叹了口气，继续在纸张上书写：“我们走一步看一步吧，这种有关于其他神秘的事，最好还是不知道为好。”“我们的首要任务还是寻找到晋升的契机。”“如果你的“记录官”魔药消化完毕，那么我们还要筹划这上一层的魔药配方。”“所以这次出海还是有多方面影响的。”“只能希望我们一切顺利，不会倒霉到在苏尼亚海的航道中都能遇到七位海盗将军和那海上的四王了。”“那位贵族的底细也谈查一下，一切不确定的因素我们都要提起警惕。”西耶纳斯写到这，将这张纸一折，在上面签上了自己的署名。然后他站起身，转头看向被灵性之墙包裹住的房间内。一只有着十个手指头的手臂浮现在他的身旁，西耶纳斯将信递给了这长相诡异的生物，眼看着它抓着信的手臂缓缓消失。西耶纳斯将那几支本用来召唤信使的蜡烛放在船舱的桌前，然后解除了灵性之墙。算算时间，普利尔也该回来了……西耶纳斯思索着打开了舱门。普利尔，其实就是那位老船长的名字。黑裙女士曾告诉西耶纳斯，这位船长，曾因为一些意外的事故，在狂暴海的附近沉过船。要知道，狂暴海的的海上环境极为恶劣，即便是那几位海盗将军走这条路，也会极为小心，除非有什么不得不走这条航道的理由，不然他们一般都是沿着苏尼亚海中那些早已开辟或者是半开辟的航道行船。而这位名为普利尔的老船长，竟然能够沿着狂暴海的边缘，一路回到鲁恩王国接费内波特的边境线。虽然这里面有很大的一部分原因是因为他遇见了一位正好沿着边缘航道行驶的客船，不过这也是极为传奇的一次航海了。西耶纳斯一边想着黑裙女士对此的介绍，一边走上了甲板。他看着蔚蓝色的大海，以及那已经在视线内的达米尔港湾的一角，笑了笑。………普利滋港。“来一份报纸。”希恩按了按自己的太阳穴，掏出一枚一便士的铜币。“好的，先生。”卖报的年轻人收下便士，递给希恩一份早报。希恩接住早报，一边走进就近的一家餐厅，一边展开了报纸：“普利滋港今日将有三艘轮船出行。”………“香料群岛（罗思德群岛）内再次出现大规模的反抗军活动，驻守军方表示，将会尽快查出反抗军的据地，不让居住在岛上的绅士们受到伤害。”………“因内蒂森子爵已消失五天，他所拥有的财产将会飞配给谁？”………希恩咬了一口面包，看着手中的报纸有些发呆。过了一会，菜基本都上齐了。由于是清晨，所以他点的菜都是这种类似于培根和面包等可以快速解决的食品。早在下了蒸汽列车时，他就见了艾尔.斯科特一面，不过艾尔.斯科特只是交代了一些海上的水手必要的知识与一些无关紧要的事情，然后又随他过去看了一眼那艘出海航行的船后，便进入了傍晚。两人在普利滋港的周围找到一家能够休息的宾馆后，各自进入了自己的房间内。嗯……出海应该就是今天了吧。希恩揉了揉有些没睡醒的眼睛。听艾尔说，应该就在今天……嗯，他早上好像说，吃完饭到停靠着船的码头等他。灵性还是没有办法主动收回，恐怕艾尔已经看出我晋升了吧……希恩想起了昨天艾尔那一瞬间的惊讶。普利滋港，南半湾。一艘高大富有美感的船停靠在港湾前，这艘船的前面，站着几个人影。“希恩，在这。”人影的其中之一看到赶来的希恩，挥手道。希恩探寻的目光一顿，行走的步伐加快了许多，很快便赶到了那几个人的面前。船前，除了艾尔.斯科特还有好几位希恩根本不认识的人。他们其中有三位看起来像是雇佣的水手，穿着一身水手服，脸庞上长期被海风吹的有些地方显得很黑，而且都是不怎么节检的样子，留着胡须。“你好。”希恩伸手和其中一位看起来很和蔼的中年人握了一下手。“你好，初次见面，我叫因内蒂森。”那位和蔼的中年人笑着说道。“希恩.维尔。”希恩点点头，说道。因内蒂森……好熟悉的名字。等等，这不是报纸上说的那位失踪的子爵吗。希恩偷偷打量了一下这位子爵。这位子爵穿着一身正装，头发根根都被打理的极好，一双淡黑色的眼眸显得他忧郁且深沉，再加上他的年龄，是一位很富韵味的绅士。向这几位人一一打过招呼后，希恩转过身，看向艾尔.斯科特。“西耶纳斯呢？他没有来吗？”希恩疑惑的问道。“没有没有，他还在路上，不过算算时间，也应该快了吧。”艾尔.斯科特按开怀中的怀表看了一眼，说道。他今天和以往一样，依旧是那身衣服，但不同的是，他的左手拿着一个盒子，里面似乎装了什么东西。那几位水手装扮的人都没怎么说话，看起来就是几位被雇佣的水手一样。希恩将观察所得的信息在心中默默读了一遍，然后有些无聊的等待起西耶纳斯的到来。已经秋天了的季节的港口依旧显得炎热无比，这可能是由于离海比较近，视野比较广的原因，希恩居然有一种这个港湾挺大的错觉。过了一会，太阳已经快到头顶了。几人坐在树下，等待着西耶纳斯的到来。希恩看看身旁有些烦躁的水手，又看了看艾尔.斯科特，问道：“还没来吗……”真是能鸽啊……希恩心中腹诽了一句。“应该……快了吧。”艾尔.斯科特本来很有底，但是此时也没有了什么把握。希恩喝了一口因内蒂森刚才买来的水，思绪发散的看着地面。突然，他发现远处那在船上和地上忙乎着的人中有两个人影朝着这边走来。艾尔.斯科特的精神一振，他站起身，身上那咸鱼的气质一下子消失。几人也相继站起身，除了那几位水手看起来有些不爽外，根本没有不对劲的地方。“嗨，朋友们，我来了。”不知为何，西耶纳斯一开口，那几位水手的心情居然突然好了许多，看西耶纳斯的目光也没有那么多的不厌烦了。“诈骗师”的能力还能这么用？希恩有些无语的想到。他的眼睛一直聚集在西耶纳斯左边的那位看起来历经沧桑的中年人，此时居然也被这句话影响，显得有些愉悦。据我所知，“诈骗师”不是应该在言语上来进行欺骗吗？怎么还有调动情绪的能力。希恩有些疑惑的转头看向众人的焦点——西耶纳斯。西耶纳斯脸上的笑容一滞，然后又变得正常了许多。“各位，这位是普利尔，这次航行的船长。”他介绍道。“明白。”希恩点点头，那几位水手听到这个名字，也重重的点点头，他们似乎对这位船长很是信服。“我没什么可讲的，毕竟我就是个老开船的，具体的航行地点还是要由西耶纳斯先生你来指导。”普利尔的声音有些沙哑，也很低沉。“走吧，我们上船！”西耶纳斯干净利落的说道，同时手指向了停靠在港湾内的船。几人点点头，各自迈步朝甲板走去。港湾内停靠了三条船，其中以这条船最大。船上似乎还装载了一些货物，看起来像是要运输些什么。但是已经向艾尔.斯科特打听清楚的希恩很明白，这不过是为了掩饰一些秘密而已，毕竟几位水手肯定不是非凡者，如果有他们，会显得碍手碍脚的。如果你问为什么既然水手碍手碍脚还要雇佣呢……那完全是人手严重不足，而且艾尔.斯科特和西耶纳斯对这次的航行其实挺看重的，如果要暴露这非凡者的能力，那么即便是在普通人面前暴露也无所谓。他们又不是官方非凡者，有各种的约束。再加上有几位水手在日常也能搭把手，他们可比希恩和西耶纳斯这几位根本不了解海上知识的人在某些方面有用许多。唉……任重道远啊。希恩低头看了一眼藏在自己衣服内的那身多袋黑风衣。“希恩，过来搭把手。”艾尔.斯科特在远处喊道，他的双手抱着一个箱子，船前还有好几个箱子立在松软的地上“来了，”希恩的思绪瞬间被打断，他连忙说道。………普利尔早已前往船长室，而西耶纳斯则站在甲板上，双手抓着栏杆，暇意的看着远处两条船前那些装载货物的人们。太阳的阳光照射在他黑色的高礼帽上以及他的正装的纽扣上，反射出几道粲然的光。“朋友们，我们该走了！”西耶纳斯转过身，笑着说道。爬上瞭望台的水手用低沉的嗓音喊道：“一切正常。”“扬帆！”“起锚！”希恩、艾尔、以及那位子爵和西耶纳斯站在甲板上，看到船响起一道嗡鸣声，一位水手扬起了船帆，另一位则将固定的锚拉了上来。船再次响起一道嗡鸣声，腥咸的海风吹来，差点将希恩戴的帽子吹落。船动了，站在甲板上的众人连忙扶住栏杆，这时，港湾上的另外两艘船也相继嗡鸣，似乎在为它的离去奏鸣一般。“走吧，朋友们，我们先休息一下。”西耶纳斯提议道。因内蒂森的眼中仿佛含有无尽的知识，他张口道：“我要去再阅读一些书籍，抱歉，失陪一下。”希恩点点头，他看着被阳光照耀的反射的海波，笑着说道：“一场不平凡的旅行，不是吗？”没错，第一卷完结了。非常的快，也就七十左右的章节。嗯……缺陷嘛也非常的多，比如一些地方的不合理以及时不时的由克莱恩说话与心中所想，过渡的也非常不自然，文字有时也磕磕巴巴，特别难读。而且更新也是慢（估计最重要的就是这一点了）一般回来我都会去翻前面一些毒点，也就是能修改的地方去略作修改，比如廷根决战，我大概修了三次还是四次，最后找到一个比较合理的，能够过去的理由。大概就是希恩与代罚者各位的符咒被羽毛笔给代到梅高欧丝身上了，也就是说，因斯就连没符咒的代罚者老鸽也差点没了。因斯现在重伤，队长这个坑也得填，不过灵体的位置没怎么想好。毕竟我是没啥大纲的（有一些大概思路），不然也不可能去把前面的再改了。这本书的短板什么的也挺明显，就是我的逻辑性和文笔不怎么样，而且我看诡秘是真的最不认真的那批了，基本就是跳着看的（以前看其他小说都这样），所以各种的东西都去搜索了一下。后面的剧情发展会比较稳定，可能在一百多章到两百章结束。还有，签约这个事……审核了，但是。。。我麻了，又没通过，真的搞不懂了。又发了一次，唉，看这次吧。真就搞不懂。。。为什么会拒绝了。可能是更新没看到？好吧。暂时先一天一更吧（会存稿子，也就是说，每天一更，周一到周五也会去定点发）节操满满。（这都不过我就不信了！！）我要签约！！！现在收藏真就个位数涨了，但是书还是得继续写的。感谢支持……阿巴阿巴………嗯……还有一件事，改了个名字。以后就叫羽毛笔了。内纳普，清晨。萧瑟的寒风吹来，这座中小型城市内在街道中行走的人们不由的紧了紧自己厚厚的衣服。内纳普是白鲸之海上一大型岛屿中不起眼的小城市之一。这里依旧在航道上，不过由于更加靠近北方地带，这岛屿上的冬季风来的竟如此之快。仅是九月份中旬，就接近冬日的温度。不过岛上的人们早已习惯这穿越弗萨克帝国广大地区，吹向东南方向的冷风。福德街道上靠近墙壁的地方，一位少年的紧抱双膝，嘴中不断的呢喃着什么。他身着单薄，看起来显得和周围那些穿的挺厚实的路人格格不入。不时有人漠然的看向他，然后又收回了自己的目光。行走的人们加快了脚步，似乎很是讨厌这位被冻得嘴唇发紫的少年。少年的眼中有着绝望，他浑身上下寒冷无比，就像被塞入满是冰块的世界一般，就连血液也仿佛凝固。不过他的口中依旧喃喃不绝，似乎在渴求着什么。他没有在意走过身边每一个人的眼光，就连有人想要扶起他也被他拒绝。几个好心人被身边的人耳语了两句，然后就连他们的脸色也变了。骤然间，少年口中的喃喃突然停止，他抬头看了一眼天，眼眸中那点棕黑仿佛消失，他勉强移动自己那冻透的身体，扶着墙半瘸半拐的向着街道深处的狭窄通道口走去。………“话说，西耶纳斯你是怎么借到船的？”希恩坐在餐厅中的椅子上，疑惑问道。“借？你觉得他借后可能还吗？”艾尔无奈的抚着额头说道。他可谓是最了解西耶纳斯的人之一了，以这家伙的性格怎么可能会把骗来的东西还给主人呢？这太过于奇幻了，根本就是不符合常理的事情……艾尔心中又补充了一句。“咳咳。”西耶纳斯刚刚喝下一口汤，听到这话，险些将汤咳出来。“我们还是聊一些别的吧。”西耶纳斯取来餐巾纸，一边擦着嘴一边说道。艾尔点点头，目光投向西耶纳斯，道：“我有你晋升的消息，那是一位和我一样，脱离亚伯拉罕的朋友，但是序列5的魔药配方实在太昂贵了，算上我的话，除非有接近一万的金磅打底，不然我们根本不可能成功晋升为序列5。”“就算把这些货物运到目的地估计也不够。““我们要另找办法，比如……我听说杀海盗比较容易赚钱。”“比较出名的海盗的赏金都不会太低，或许我们可以这样来赚钱？”艾尔分析道。西耶纳斯吊儿郎当的样子变得严肃了不少，他思考了一下，说道：“这是一个好办法，可惜我们没有他们的具体地点。”“而且你忘了一个点，大部分海盗可不仅仅像表面那样，基本都是那种背靠组织或者七位海盗将军或者四王的。”“如果我们运气太差，杀了一个，来一群，和西拜朗中那群疯狂信奉神秘的人一样，一碰就炸。”“不过，这不是绝对的，我们可是有两位中序列和两位低序列的。”“勉强算是能够跟海盗将军碰一碰了，不过如果有其他的中序列非凡者存在的话，那就难了。”艾尔沉默了一下，道：“谨慎一些应该不会发生太多超出预料的事情，”“毕竟背后靠山的海盗不至于有那么多，甚至就算我们杀了他们，背后的那些人也不一定会来报复。”说着，他转过身，看向正喝着西红柿牛尾汤的希恩道：“希恩，你怎么看？”“我？”希恩放下了手中端着的汤，思考着说道：“我觉得猎杀海盗会比较容易。”“对了，平时各位能不能不要太过打扰我，我想研究一些东西，嗯……我比较喜欢探索未知。”艾尔滞了一下，然后点了点头，说道：“没事，你尽管忙你的。”“谢谢。”希恩真诚的说道，他其实是想试一试自己晋升后新获得的能力，在“先知”的记载中，这“倾听者”在序列8也是极为强悍的存在，貌似可以向这条途径的顶层存在借用力量。这可能也是“秘祈人”途径的高序列为什么会对低序列有这么强压制的原因之一吧。晋升后那些无处不在的低语声非常的惹人烦躁，而且希恩在晋升后还有一种错觉，自己似乎和某位神秘的、堕落的存在有不一般的关系，而且有一种只要自己想，就能借用这位存在能力的错觉。离谱了……希恩有些无语般想到。如果真的能够借用能力的话，“倾听者”未免太bug了。他走到甲板上，看了眼身后的阶梯。咸咸的海风吹来，这艘大船依旧在航行着。船只是沿着达米尔到提亚纳岛航线航行的，这是一条极为安全的航线，许多的客船都是沿着这条航线行驶的。就比如说现在，跟在船后行驶的那条客船。由于“倾听者”那敏锐的听力，再加上那艘客船离的也不算太远，希恩可以明确的听到客船甲板上那些人们的声音传递到耳中。他摇了摇头，看了眼瞭望台上那位神情严肃的水手，走向了阶梯。………餐厅中。沉思已久的艾尔突然说道：“我觉得还是猎杀海盗容易。”手中捧着书籍低着头的因内蒂森抬起头，看向西耶纳斯说道：“猎杀海盗确实是比较激进的举动，不过我觉得在理。”因内蒂森是在希恩离开餐厅后才来的，不过仅是那么几句话，他就弄懂了前因后果。“嗯……如果是这样，你们有什么想法吗？”西耶纳斯问道“和那位叫做普利尔的船长说一下就行，我们暂时在提亚纳岛停一段时间。”因内蒂森又将目光投向了手中捧着的书籍，说道。西耶纳斯点点头，刚要起身，他突然想到什么般又坐下了。他皱着眉说道：“你的装扮换一下吧……你的贵族身份真的是一个天大的麻烦。”“而且你还是已经失踪的贵族，不出意外，你的两个儿子现在已经开始为争夺你的资产准备了。”因内蒂森翻页的手指顿了顿，他再次抬起头，如同在感叹两者皆不可得一般说道：“好的，西耶纳斯先生，我会伪装好我自己的，至于我的那两个儿子……”白鲸之海，加尔加斯群岛，内纳普。少年穿上了一身半白色的亚麻长袍，眼中已无之前的绝望。他坐在街道的狭小缝隙处，双手扶着墙，脸色惨白。“这懦弱的身躯，就连序列5的非凡材料都无法融入。”“该死。”他那双黑色的眸子中不知何时，染上了黑红色的火焰。他抬头看了一眼天空上那酝酿的阴云，脸色更加的苍白。“只能融入语言途径的序列6了，必须赶紧离开这里，我的力量渗透的太过于分散了。”他喃喃的自言自语了一句，本来看起来瘦弱的身体如同灵敏的猫，飞快的向隐蔽的街道跑去。不为其他，因为就算躲避起来，那些序列0能轻易的发现这与世界格格不入的力量。他只是为争取时间而已。他需要将那些渗透的力量聚集起来，然后再投射到在星空中陷入不熄沉睡的本体。只要这样，那些序列0再怎么样也不可能真正的清除掉他存在的证明，而只要他存在过的世界，他的分身亦可无限出现！声音无处不在！他一边奔跑，一边用痴迷的看着岛上的一切，全然没有在意那些人的眼光。这不重要。少年的那身半白色的亚麻长袍飘动，他的嘴中喃喃着什么，但由于太过细微，即便是走过他身边的人也听不到。阴云密布的天空中，仿佛有无限的呓语声聚集在一起，然后传递到少年的身体中。他感受着这熟悉的力量，嘴上却依旧喃喃不断。常人看不到的半红色符咒被一点点的融合，那个模糊不清的血色符咒像是扭曲的音符，转眼间便化作一声如笛鸣般的声音传向天空。街道上的人们疑惑的看向天空，却什么都没有发现。阴沉的天空中雷电在其中肆意出现，一道道水桶粗的雷电劈向地上的那位少年。就连天上的那轮散发着璀璨光芒的太阳，也变得更加闪亮。像是有什么存在在注视这里，这种感觉所引起的观感不言而喻。“不好意思，你们来晚了。”少年缓缓一笑，但却充满了疯癫，因为他这具身躯完全就是普通人的体质，两位序列0的注视，他可消受不起。不过这又有什么关系呢，已经成功了！雷电转瞬即至，一栋栋的房屋的墙壁上出现了灼烧般的痕迹，少年所在的隐蔽街角被雷电肆虐的光芒照亮，那光芒堪比天上的烈阳！道道肆虐而下的水桶粗闪电劈下，电弧传递到四周，将周围半数的人们瞬间劈倒在地，不省人事。雷电瞬间将这隐蔽的角落劈成了两半，连带着少年的身体，一同劈成了两半。少年发焦的残骸上，一道道水桶粗的闪电如同泄愤一般，疯狂劈下，无数的电弧传向四周，那些电流所引起的连锁反应，甚至差点在一瞬间让内纳普从加尔加斯群岛的地图中被抹去。无数的人们被电弧波及，不知是死是活。“神迹！神迹！”几位侥幸没有被雷电波及的岛上居民惊恐的说道。他们都是虔诚的风暴之主的信徒，如今看到那一道道蕴含怒火的雷电，又怎么可能不知道其中的意思。“亵渎神明的人，阿瑟思是亵渎神明的人！”“他连累了我们所有！”一位惊恐的男士连忙跪在地上，他的身体不断的颤抖，他从来没有看见过真神发怒，但这一次，他看到了。那一道道水桶粗的雷电，仿佛在昭示着不虔诚的信徒，凡亵渎者，必死！一定是他！一定是他！男士的嘴中不断喃喃着风暴之主的尊名，像是在祈求祂平息怒火。废墟中，名为阿瑟思的少年残躯早已被雷电劈成了黑色胶状的粉末。天空中，阴云笼罩，像是欺压众生的巨掌，看起来极为压抑。透过那些阴沉的阴云，一个圆形的闪亮光芒像是眼睛，悄然无声的看着这一幕。被雷电摧毁的废墟旁，那几位侥幸没有被电弧触及到的人们虔诚的跪在地上，像是在忏悔自己的过错。天空中那压抑的阴云缓缓散去，就连那明亮的太阳也恢复了往日的光芒。阳光依旧照耀着内纳普。………星空中。无数的星辰围绕着这位不可言，不可知，至高的存在。祂像是在沉睡，也像是陷入了什么永远出不去的梦。祂旁边，无数宛如不需要媒介也可传递的声音不断的从祂那庞大，神秘的身躯上出现。那些声音，有的仅仅是咀嚼着的声音，而有的则是一些神秘存在的话。一切声音的根源！只要祂想，除了屏障内的那个世界，其他所有有灵性的生物所言，祂皆能知！深黑色的星空中，一道和这位至高存在发出的声音同根同源的笛声突然出现，像是传递信息的使者。声音主人缓缓的从疯狂中苏醒，祂沉默片刻，无数神秘诡异的声音突然从刚刚沉寂的星空中出现，然后向着那笛音传来的根源处传去。接着，声音主人那不知用什么语言发出，却能听懂其意思的疯狂声音传向那被无色屏障包裹住的星球：“找到那个人类，杀死玫瑰学派的所有人。”………一条没有牙齿，鳞片上全是神秘花纹的银白色巨蛇悲鸣着倒在昏暗、神秘的世界。银白色巨蛇的身躯极富有质感，看起来像是命运的齿轮一般。昏暗的世界中，一个个的银白色圆盘飞快转动着，让巨蛇鳞片上的那些神秘符文变得尤为闪亮。祂的鳞片上全是伤痕，那充满疯狂的血色竖瞳中如蕴含着穿透灵魂，直接到命运上的剑一般。很难想象，这样一位伟大的存在会有绝望的表情。一位身着亚麻色长袍，有着银白色长发，看起来淡漠却有着莫名亲近感的人立在巨蛇的面前，用冷漠的语气问道：“告诉我，你们的议长究竟在哪里。”巨蛇悲鸣的盘成圆盘状，但却丝毫没有回应他。“真是倔强，既然这样，你还是成为我的一部分吧。”“到时候，你会亲眼看到你所敬重的祂被我吞噬。”祂好似自言自语般说道。随着祂的话音刚落，那围绕在巨蛇身上的一个个银色的、神秘的圆盘疯狂的转动起来，昏黄的世界中，银白成为了唯一的颜色……………贝克兰德，豪华的房屋中。格伦.森纳比亚坐在舒适的床上，无能般的发泄着自己的痛苦与怒火。“父亲……父亲。”他如同失了魂一般看着阴沉黑暗中的一切，喃喃道。他的眼眸通红，他搞不明白，为什么父亲这么强大的存在会陨落，也搞不明白，为什么父亲不提前远离。因内蒂森话锋一转，冷笑着说道：“他们怎么样并不重要。”西耶纳斯怔了一下，然后又仿佛习惯了一般点点头。“目的地还要好久才能到呢，你是再看会书还是？”因内蒂森恋恋不舍的合起了手中的书本，道：“我回船舱吧。”“对了，到了港口，我能不能下去买一些书。”因内蒂森问道“没问题，这不妨碍，我去通知希恩。”西耶纳斯点点头，站起身。………希恩的船舱内。希恩半闭着双眼，双手合十，磅礴的灵性从他身上散发而出。他眼前的那位伟大的至高存在虚影越来越清晰，他的心中不可遏制的出现了一种充实的满足感。靠近神明的人，本身就是一种幸运！然而就在希恩耳边那杂乱的声音越来越清楚，仿若就在面前的至高存在虚影越来越清晰的时候，船舱外响起一个人的脚步声，紧接着，敲响舱门的声音响起。“咚！咚！咚！”“希恩？”西耶纳斯的声音从门外传来，不过透过门，显得有些沉闷。希恩脑海中那显得充实而又迷茫的意识猛然回到了他的身躯，他下意识抬起头，看向船舱内那面半身镜中的自己。镜子中的他依旧是那张秀美的脸庞，线条柔和，不过他的身体却向着一个方向靠拢，摆出一副倾听的姿势，脸上还残留着虔诚。希恩悚然一惊，连忙恢复了平常的姿势，他走到门口，打开了那扇门。正欲再次敲门的西耶纳斯看到希恩的脸庞，收回了弯曲的手指，紧接着，他笑着说道：“抱歉，打扰到你了。”“最终的目标已经确定了。”“猎杀海盗？”希恩疑惑问道。“没错，因内蒂森说，他有办法找到这些行走的金镑。”西耶纳斯不着调的说道。行走的金镑？挺形象的比喻。希恩心中认同的想到。“那么我们怎么找到他们？”希恩又问道。“暂时没有定夺，不过因内蒂森有一些思路，船会在提亚纳岛的港湾停留一段时间。”“到达提亚纳岛至少需要三天的时间，这期间我们是没有什么事干的。”西耶纳斯笑着说道紧接着，他又道：“好了，我该说的都说完了。”“我去看看晚上能不能钓到什么东西。”说着，西耶纳斯迈步走向几步之远的自己房间中。………希恩回到了自己的房间中，他此时沉默的站在半身镜前，那双眸子中很是平静。想要晋升确实只有这条路可以走。但是经过刚才的那一点点测试，他发现……这根本不是能够想要退出就退出的，而一旦陷入那种状态，他甚至有可能会成为疯狂状态下真实造物主的宣泄目标。难办……希恩头疼的想到。他的眼前依旧有着那疯狂而虚幻的残影，而且他有一种感觉，只要自己想，随时就能借用祂的力量。这就很恐怖了，但是希恩心中也有那么一个觉得奇怪的点，“先知”上有过描写，自己那片笼罩迷雾的记忆中也有那么一丁半点隐约的告诉着他，这不合理！如果“倾听者”真的有借用神力量的办法，那么非凡遭遇战中到了拼命的地步直接借真实造物主的力量岂不就好了，又怎么可能会使用其他能力呢？希恩不知所以的站在半身镜前，沉思着各种各样的可能性。他的那身多袋黑风衣的口袋中，那本薄薄的“先知”的背面散发着阴沉的灰色光芒，那些光芒像是各种各样情绪的聚合体，但仅是一瞬间，光芒便消失不见。薄薄的“先知”空白的书页上，莫名的出现了一行用深灰色笔墨书写的字：“他在疑惑……”这一行不知道用什么字书写却能直观的感受其意思的字飞快的出现在空白的书页上，也飞快的消散。而这一切，希恩都没有发觉……………亘古不变的灰雾之上，一座雄伟的宫殿伫立其中。宫殿中，“愚者”克莱恩坐在青铜长桌的最上首，被灰雾遮盖住的脸庞看不出具体的表情。但仅是一督，也可看出他那混乱的情绪。灰雾不断翻涌着，心情低落的克莱恩招来一张羊皮纸以及一支笔，在上面书写起来：“三天前下午引起我灵性警觉的原因。”接着，他双手拿住这张占卜语录，后靠椅背，进入了梦境。很快，他退出了梦境，因为梦境中是一片灰蒙蒙的世界，占卜失败！不够准确？还是……有什么在干扰占卜。克莱恩皱着眉头，修改了占卜语录：“三天前下午在贝克兰德桥引起灵性警觉的原因。”他拿着占卜语录，再次进入了梦境中。………梦境中。浮现在克莱恩眼前的是那天下午的贝克兰德桥，人来人往，不过克莱恩站在其中，却像是一个旁观者，没有一个人观察到他。克莱恩看着自己当时的身形走向桥对面，不过这次他所看到的角度不同。突然，他看到人群中，一位戴着金色眼睛，脖子上还围着一条围巾，脸庞清秀的男士不经意的向他当时行走的身影看了一眼，随后僵在原地，死死的盯着他的背影。是他？克莱恩的心中有了结论。他连忙打起精神，开始观察这位男士。好像……是，希恩！克莱恩的眼眸缓慢收缩，仿佛没有接受这个事实一般。错不了，就是希恩！克莱恩脸庞僵硬，心中夹杂着各种各样复杂的情绪。他突然有些不知道该怎么面对这位死而复生的前同事了。克莱恩暗自叹了口气，面前彩色的场景支离破碎，化作一片灰蒙蒙的世界。………青铜长桌的最上首，已然苏醒的克莱恩沉默不言。希恩加入值夜者是不是也抱有什么目的？难道……不不不，不可能，队长说过，他曾向圣物宣誓过。说真的，如果不是还对这位前同事还抱有着那么一丁点的幻想，他已经掐断了与那颗代表着希恩的绯红星辰联系。下次塔罗会聚集的时候先试试他吧，如果真的有问题，再做决断也不晚。克莱恩想出了一个折中的办法，同时也暗自加强了对死而复生的希恩警惕之心，毕竟死而复生可不是小儿科的东西，这就像他诈尸一样。克莱恩思索片刻，便用灵性包裹住自身，模拟出下坠的感觉。离开了灰雾之上。他的第一单委托还没有完成，现在赚钱最重要。不然他连下个月的房租都不一定交齐了。要知道，“先知”身为命运途径的序列2，是拥有着种种神秘无比力量的存在。即便无法逃离议长的那位死对头之手，也不可能连提前预感到危险也没有。除非是父亲自愿的……可是，为什么，为什么啊！格伦.森纳比亚心中不解，他是天生的半个“怪物”，这得益于父亲还没有晋升半神时的一个错误决定所带来的后果。他恨父亲，但不代表他就不感激他。怎么办……怎么办。格伦.森纳比亚焦躁不安的想到。议长…对，议长！格伦.森纳比亚眼中重新出现了光芒。只要找到了生命学派的那位议长，他就能知道一切了。不过生命学派的议长……也在前些日子由于那位存在的攻击，而失踪了。格伦.森纳比亚眼中的希望一下子消失。他虽然曾经由于父亲的原因，见过议长一面，但也曾听父亲说过，议长早已是最靠近神的境界了，只差那么几步，就可以成为像黑夜教会等教会信奉的神明一样。而想要找到一位失踪的序列1，即便是身处于序列9的格伦.森纳比亚，也能感觉到这就是一个可笑的想法罢了。突然，他有了一个想法。“序列8，幸运儿……”格伦.森纳比亚想到这个单词，再次有了希望。他要晋升！只有不断的获得更强的力量，真正的窥探到命运的一角，才能得知他父亲死前的奇怪之处。早在格伦.森纳比亚被下调到廷根市的时候，格伦就有过许多的疑惑，不过碍于父亲的威严以及往日所给他带来的沉稳，他还是相信了他的判断。但是他在廷根市所经历的一切都在告诉自己，这不简单。背后一定有什么更大的密谋在进行着，而他，很有可能就是密谋中的一个点。当时他就是由于这种特殊的感觉才上报生命学派的，而且当时的生命学派居然也允许了他离开廷根，回到贝克兰德。晋升，只有获得更加强大的力量，我才能探寻到父亲真正的死因。格伦.森纳比亚明悟般想到。想好了的他站起身，准备先从消化“怪物”的多余那部分魔药，晋升“幸运儿”为目标，向命运途径的更上序列行进。父亲为什么有意拦着我晋升，不，这不重要，现在已经没有人拦着我晋升了，虽然现在生命学派被打散了一部分，但是我还可以向老师寻求上一序列的魔药，而消化魔药又要很久的时间。这足够了！格伦.森纳比亚暗自庆幸自己有一个序列5的老师，他最后看了一眼这不逞那些子爵的豪华房间，走出了房门。由于本身出生便多出的那些非凡材料，他消化的时间会比普通的“怪物”要慢上许多，但是这不会太久，而且这多出魔药未必就是累赘，有了这些多出的，他会比普通的“怪物”至少强上一大截。而且他已经感受到魔药已经消化大半，只要再按照他总结出的守则再扮演接近一周左右，然后再找他的师父寻要魔药配方，很快，他就可以成为一位序列8。………加尔加斯群岛，白色之城中的微风教堂内，风暴教会的主教神情严肃的看着面前这位有着蓝色眼睛的男人问道：“你确定内纳普真的出现了这种事？”“确信无比，主教大人，整个内纳普所有的设备基本都被闪电所影响，根据现场上的那几位幸存的人说，这都是由于那个灾星，阿瑟思。”“阿瑟思……”主教紧皱眉头，据他所知，这阿瑟思确实是一个远近闻名的灾星，而且他的脑子那里还有些不好，以至于他刚出生就被父母抛弃。“如果你说的确切，那么这件事情首先要报告大主教以及风暴圣堂，等待下一步的指示。”主教抚摸着那身深蓝色的教袍说道。“可是……流程太慢了，等下发文件，那里的线索早就消失了。”男人慢吞吞的说道。代罚者们要想向风暴圣堂报告某些重要的事情，除非是由主教亲自执笔，不然下发通告至少要三个小时左右的时间。当然，圣堂下发的指示也不是每次都迟，只是在一些特殊的时候回复比较慢而已。“你要清楚，如果这雷电真的是主的泄愤，那么将这件事情提交给圣堂会比提前调查会轻松很多。”“免得你们天天不等通知就直接出去冒险，万一这次结果真是主泄愤怎么办？”“这都要我们综合多方面考虑的。”主教像是看一个不成器的孩子般说道。“额……主教大人，注意形象。”男人小声说道。“……”主教沉默了一下，说道：“我去向圣堂报告，你们先暂时封锁内纳普这座城市，不要让更多的人知道这件事。”“是！主教大人。”“愿风暴与你同在。”男人左手扣胸，严肃的说道。“风暴与你同在。”主教点点头，也做出了这个姿势，然后迈步朝微风教堂的深处走去。………夜晚，达米尔——提亚纳航线上的一艘船上。在房间中待了一天，研究了一天的希恩被西耶纳斯拉着走出了房间中。……听西耶纳斯说，今天晚上好像要钓鱼。希恩回想起西耶纳斯的话。那有意思了。希恩边走边想道。船在晚上一般都会抛锚停靠在一个固定的点，而这正好可以作为钓鱼的好地点。深海嘛……鱼应该不会少。希恩一边想着一边暗自加快了脚步，他沿着阶梯，朝甲板走去。刚上甲板，他就发现那三位水手和老船长围着坐成一个圈，手中拿着麦酒，大口喝着。老船长仅仅穿着一身白色的背心，那健壮的肌肉虽然略显松弛，但也能看出些威武来。他笑着端着酒杯，一饮而尽，然后向几位水手诉说起当年自己出海时的奇遇。而那几位水手则一直喋喋不休着，看起来极为兴奋。只不过他们的脸上有些红晕，看起来像是醉的不轻。希恩没有去打扰开了一天船而想要放松些的老船长以及一直在忙碌的水手们。他们太累了，想要休息一下。这可能也是西耶纳斯的一个想法吧。没想到，西耶纳斯居然这么善解人意……希恩绕过四人，向着远处举着鱼竿的艾尔.斯科特走去。“艾尔，你能钓到鱼吗？”西耶纳斯明显像是不相信般说道。艾尔没有说话，而是直接甩钩而出。挂着鱼钩的长线飞入海中，清脆的入水声响起。但令西耶纳斯意外的是，这家伙连鱼饵都没有上就开始钓鱼。“鱼饵掉了……”西耶纳斯提醒道，他就知道，艾尔就是在装作会钓鱼。自己居然还差点信了……西耶纳斯想了想，笑着说道：“我觉得吧……艾尔，你还是先了解一下鱼是喜欢吃鱼饵还是喜欢吃钩子吧。”“不用你管，鱼自能上钩。”艾尔看起来非常有把握般说道。西耶纳斯摇摇头，而这时，身边传来一个声音：“额……先生们，晚上好。”艾尔转过头，看向声音的来源处。“希恩？来来来，你也来钓鱼吧。”西耶纳斯递给希恩一根鱼竿，笑着说道。奇怪……希恩暗自嘀咕道。他和西耶纳斯第一次见面的时候，西耶纳斯可没有这么热情。思考片刻，他只能将其归功于西耶纳斯这位以诈骗为乐的“诈骗师”一种爱好了。毕竟欺骗别人自己的性格，不也是一种欺骗吗？希恩一边想着一边接过鱼竿，他看着泛着金属光泽的金属鱼竿，挂上鱼饵，然后找到一个距离艾尔鱼钩比较远的距离，然后甩钩而出。接下来就是等鱼上钩了。这个过程非常无聊，虽然船上有酒可以打发时间，但是都是些麦酒之类的酒，而且希恩也不喝酒。“我这里好像有东西。”艾尔感觉到鱼竿在动，连忙说道。一直坐在甲板边缘，吹着海风戴着眼镜看书的因内蒂森抬起头道：“用力拉上来就好。”他话音刚落，一道不大不小的嘶吼声在船底响起。虽然由于隔着海面而显得声音无比低沉，但是却确确实实的能够感觉到这声音的存在。“什么东西？”那位老船长站起身，沉稳的目光像是没有喝醉一般。他走到甲板边缘，抓着凹起，向下望去。海面上一片风平浪静，除了……偶尔出现的几个黑色影子。老船长眯了眯眼，接着，他站起身，对众人说道：“去拿枪，我们倒霉透了，是鱼人群。”“还有，去装几桶猪羊的肝脏，有大用处。”说着他踹了三位醉醺醺的水手一脚，示意他们去拿枪。不一会儿，三位醉醺醺的水手一人端着一把猎枪跑回了甲板，不过令人意外的是，他们每个人的手上还都提着桶，里面是些猪羊的内脏。这时，那些水下的阴影像是忍耐不住了一般，个个向船底撞去。说来也奇怪，在被开辟的航道中，很少会有那些常人难以见到的海洋生物从航道中经过。而这次居然会有鱼人群经过，并且攻击来往的船。正常情况下，这些常人难以见到的海洋生物即使经过这些经常通行的航道也不可能会主动攻击船只，但这一次，这些鱼人好像发了疯一般撞击船底。“有意思……”西耶纳斯又恢复了往日那副样子，他嘴角微勾，接过了其中一位喝醉的水手手中的猎枪。“朋友们，有好吃的了。”西耶纳斯一边端着猎枪，一边向身后的众人说道。艾尔.斯科特无奈的摆了摆手，向兴奋的西耶纳斯说道：“我随意，吃什么都无所谓。”“会让你难忘的，我以前吃过鱼人，那味道，棒极了。”西耶纳斯砸吧着嘴，似乎在回味着鱼人的味道。希恩接过猎枪，调整了一下击发位，同时检查了一下子弹。“怎么做？”由于研究“倾听者”能力而显得有些疲倦的希恩揉着额头说道。他的眼前依旧有着那点散不去的虚影，虚影身上仿佛有无穷伟力，令希恩这位“秘祈人”的低序列情不自禁的想要接近祂。而希恩，研究了一下午，只得来了个：虚影不会影响自己视力。这么个无用的结果。再高深一点的，比如说以灵性模拟出靠近虚影之类的办法由于有了第一次的经验，希恩觉得还是稳健一点比较好。……不过这样，“倾听者”似乎也不容易晋级啊。希恩当时有些头疼的想过这个问题，但最终只能作罢。“勾引他们上来，然后击杀。”西耶纳斯很有把握的说道，他接过一桶猪羊的内脏，均匀的铺在甲板的一侧边缘，而且这条由内脏组成的路越来越向内。“搭把手。”西耶纳斯将已经空了的铁桶扔到一边，指着那两位水手手中铁桶说道。两位水手虽然都是一副醉醺醺的表情，但是看到这幅景象，酒已经有些醒了，他们点点头，提着桶走到甲板一边，缓慢向内倒出这些猪羊的肝脏。食物和有着吊杆的船舷连接成为了大约六十度的夹角。希恩端起猎枪，试了试瞄准的感觉。做完这一切，甲板上彻底安静了下来，只剩蒸汽机运转的轰鸣声和海浪拍打船只的动静。艾尔.斯科特不知何时掏出了一把三棱刺，放到了一边，眼神盯着远处的食物。时间一分一秒的过去，希恩忍不住的改蹲为坐，背靠船舱木板，以减小那双腿的麻痹感。就在这时候，希恩目光看到船舷上的吊杆沉了一下，发闷的摩擦声飞快向上，越来越近，忽然，一道身影跳上了甲板。那是个沐浴着绯红月光的怪物，通体覆盖墨绿色的鳞片，流淌着泛青的黏液。它和人类没有太多相似之处，就像一只巨大的鱼长出了健壮的四肢，手脚的缝隙里则有明显的蹼。这鱼人身高超过一米九，眼睛圆鼓脸颊长鳃，容貌如同传说里的魔怪。不过有些奇怪的是，这鱼人似乎和普通的鱼人有些许的不同，他的眼中有着血红色的光泽，背上长着白色的、沾满油污的羽毛。那鱼人血红色的瞳孔警惕的望向四周，背后一根根沾满油污的羽毛轻轻颤动着。突然，它似乎感受到什么能够危害它的东西，怪物般的脑袋上隐隐有着什么东西要钻出来。“动手！”西耶纳斯尖锐的眼看到这只奇怪人鱼的行为，不知为何，心中突然没了底。砰！艾尔扣动了扳机，一枚子弹从猎枪枪口中射出，瞬间打在了鱼人那张丑陋、扭曲的脸上，打得鳞片破碎，血肉飞溅。鱼人发出一声尖利的鸣叫，这鸣叫像是汽笛的长鸣声，惹得听力敏锐的希恩不得不捂住双耳。鱼人身后垂下的羽毛根根竖起，它双手一撑，左臂上的鳞片不知为何，全部脱落而下，脱离了鳞片的保护，映在希恩等人面前的，是一只仅骨头包层皮的手臂。“完了完了，这下吃不成了。”西耶纳斯一边说着一边接过艾尔的三棱刺。鱼人像是只有本能操纵一般，没有管距离它较近，处于阴影中的希恩，而是再次嘶鸣一声，朝艾尔的方向扑去，它的速度极快，似是蒸汽列车的缩减版。鱼人那覆盖满鳞片、扭曲的脸上的鼓起非常明显，即使是老船长也能看到它的异动。三位水手各自的脸上都有着惊色，他们倚靠在船舱侧面，脚步不定，似乎想要去拿其他的武器应对这只发疯的人鱼。它像是个孕育什么的炸弹，必须尽快解决它。看起来防御力较低。希恩对此做出判断，他抬起猎枪，眼睛微眯，良好的视力给他了能够看清高速移动物体的机会。他的枪法不错，即便高速移动的物体，也有把握击中。就在人鱼接近两米的身影飞速移动，距离艾尔几米之远的时候。砰！砰！两颗子弹先后向鱼人的下一个移动地点飞去。卡擦。两颗子弹先后射入鱼人的左脸脸颊和额头。鱼人前进的速度一顿，然后不可遏制的倒在地上，肿胀的脸上滑腻的液体从中流出。老船长走向鱼人，挑起手中弯刀，臂膀用劲，将鱼人的头颅割下。“只有本能，或者说，一点基本的意识都没有。”艾尔皱着眉说道。西耶纳斯点点头，他走到甲板边缘，向下望了一眼，虽然阴暗的海水有些看不清里面的情况，但是可以明显发现那些鱼人的阴影已经不在下面，就连撞击声也消失了。他略感奇怪，不过没有说些什么，走回那只变异鱼人的尸体前：“鱼人群不见了。”希恩点了点头，放下手中猎枪。就在他暗自对自己的倒霉而觉得晦气的时候，老船长沧桑深沉的声音传来：“这只变异的人鱼脑袋里有什么东西在蠕动。”嗯？希恩疑惑走上前，看向老船长弯刀刀尖上挑着的那颗变异鱼人的头颅。头颅上除了那双如血一般鲜红的眼睛以及刀尖挑断和子弹的痕迹外，还可以发现额头中心那块连接着结缔组织的血肉的缝隙中有几根沾满油污的羽毛竖立其中。老船长手腕一抖，将那颗人鱼挑向地面，然后一刀斩下。鱼人头颅被一刀斩成了两半，希恩仔细看去，那被切成两半的鱼人头颅中除了那些白花花的液体外，还有……一只细小的、背覆羽毛的生物存在。看不出这是什么生物，不过能够清楚的发现，它在蚕食着鱼人头颅中的营养物质。这被覆羽毛的生物在蚕食着鱼人！由于害怕这未知的生物会造成其他严重的后果，西耶纳斯立刻举起三棱刺刺穿了它。说来奇怪，这被覆白色羽毛的生物一点都没有抵抗，也不知是它身体太弱小还是怎么样，居然就这么一声不吭的死亡了。它的尸体被老船长用手中弯刀刺穿，仔细观察没有结果后，被他扔下了轮船。老船长松了口气，有些疲惫的坐在地上，没有在意甲板上的那些血迹，任凭那些鱼人的血迹沾在他的衣服上。“这还能吃吗？”西耶纳斯看了一眼满是狼藉的残局，呆滞了一下，喃喃说道。“还想着吃？”艾尔.斯科特有些无语的问道。“我觉得吧，可以试试。都是鱼人，应该…不会有太大问题的。”西耶纳斯不确定的说道。他站起身，绕过鱼人尸体，不过就在艾尔.斯科特刚要去追他的时候他又停止了脚步。西耶纳斯笑了笑，目光看向艾尔，道：“我骗你的。”“我怎么可能会傻到去吃被污染的鱼人呢？”“……拙劣的谎言。”艾尔默默的说道，不过刚才追上西耶纳斯的事实已经让他这句话显得很是可笑。而另一边。希恩与因内蒂森已经再次回到了自己的房间中，有了这么一出事，他们也已经无心再在甲板上放松了。而那位老船长则是坐在轮船的甲板上，从腰间掏出了一瓶标签都被海水腐蚀掉的酒，看着远处的绯红月亮，拧开瓶盖，慢慢喝了起来。………第二天。希恩被门外猛烈的敲门声惊醒，他有些没睡醒般揉着自己的眼睛，双手努力的撑着床，想要摆脱床的诱惑力。他站起身，糊弄的套上衣服后，打开了房门。“希恩，今天会到达目的地。”门外是因内蒂森，很难想象这位热爱阅读的贵族先生竟然破天荒的来向希恩通知。“阿？好的，我知道了。”希恩先是回忆了一下，然后才明白因内蒂森的话，连忙说道。“好的，那我先走了。”因内蒂森点点头，道。这时，希恩才发现，原来他身在另一边的侧身其实夹着一本书。借助于“倾听者”良好的视力，希恩明确的看清楚了封面上的字，上面写的是《暴风山庄》。希恩摇了摇头，走回房间内。他先是看了一眼挂在墙上的木质钟表，眼神一下子变得严肃了不少。9月23日，周一。塔罗会的时间就在周一的下午三点。这是’愚者’当时告诉希恩的。唉……也不知道克莱恩看到我死而复活会有什么反应。希恩略感无奈的想到。不会直接把我给踢出塔罗会了吧。希恩心中没底的想到。如果真的被怂中带稳的克莱恩直接踢了的话那可就完了，不过暂时希恩觉得自己还是不会有太大可能性被克莱恩给直接踢掉的。因为他再怎么说也是克莱恩的前同事，而且克莱恩既然把他拉进塔罗会，肯定是自己有什么潜力或者能力被他给注意到了，不然这位稳健的穿越者主角怎么可能会拉自己身边的人进入塔罗会呢？这太不合理了，要知道，这可是极易暴露的做法啊，经常接触的人，就算掩饰的级好，不露出一点马脚，也是一个很错误的决定。所以，一定是有着什么东西让克莱恩觉得值得他冒险，所以才会在当时将他拉入塔罗会中。理解满分！希恩站在有着铁质镜框的半身镜前，看了眼自己的打扮。………稍作整理后，希恩走出了自己的房间，他沿着蜿蜒的楼梯走向上一层。这轮船一共有四层，最下面的这一层就是休息区，也是俗说的睡觉地方，更上面一层比较大，其中一部分是餐厅，还有一部分是娱乐室，上面则是轮船的控制中心以及甲板。按照这个世界时代的潮流发展，这艘船在客轮以及货轮或是运送奴隶的非法船只中，都能算上较好的了。走入餐厅，吃过早饭后，希恩敲响了西耶纳斯的房门。“嗯？希恩，你起的好早啊。”西耶纳斯打着哈欠道。“……被强制吵起来了。”鬼知道因内蒂森那和蔼的外表下敲门居然如此暴力……希恩想到。而身在他一旁不到几米远的西耶纳斯房间中，西耶纳斯居然睡的这么沉。“我听因内蒂森先生说，今天就会到达米滋港，嗯……我想具体问一下时间是在一个什么时候。”希恩道。“大概是晚上吧，而且这还要在普利尔一直开船，不停息的情况下才能做到。”“如果算上休息时间，估计今晚还不一定到达米滋港。”希恩点点头，说了一声“谢谢”后，轻轻地关上了西耶纳斯的房门。他先是又回到了房间，然后将房门反锁。他要尝试扮演“倾听者”。没有尝试，又怎么可能会获得提升呢？即便这有一定的危害。希恩后靠椅背，微闭双眼。此时他身体中那巨量的灵性飞快涌出，脑海中也出现了那一句句充满亵渎的话语。希恩不知道自己在半无意识中身体忍不住的倾斜，做倾听状，只能感觉到，自己身边的一切都充满着不一样，一位位诡异的存在闪过他的思维，它们像是躲藏在暗处、不知道什么时候就会出现反咬一口的毒蛇。希恩感觉自身有些毛骨悚然，这种感觉，很不妙！不过令他觉得意外的是，那些不知从哪里传入耳中的亵渎语言竟然与窥探到那些神秘所带来的代价抵消了。不过清楚的希恩非常清楚，这种感觉其实就是那些语言搞的鬼，那些充满亵渎意义的语言不知道用了什么能力，将那些信息呈现在了“倾听者”面前。虽然不能睁开眼观看这些画面，但是仅仅靠感官，就可以清楚的探查到这亵渎语言中所蕴含的绝望与疯狂。神也会绝望，神也有无法办到的事。真实造物主……这，这些，应该都是祂所经历过的事实吧。得益于两种同根同源力量的相互碰撞，那些信息反而便宜了希恩，希恩的耳边一直响着那个声音，不过声音却没有使希恩感到不适。“第四纪了，那些丑陋、不堪，心机狡诈的祂们依旧在寻找着那条生路，祂们为此付出的代价可真多啊……呵呵。”“得知真相的祂们上演了一场场的大戏，可惜我这个幕后的神没太多可以操纵的余地。”“不过，有些欣慰的是，乌洛琉斯预言出了另外一个的结局，这个结局很不错，不过更像是童话。”………“我想，这个时代该结束了，这个血色与诡异共舞的时代。”………“这个世界上，知识确实是一个比较重要的储备，不过这不怎么适用于，那些蝼蚁身上。”………“我向乌洛琉斯询问了这次的结果，祂告诉我：谁也没法阻拦您的回归，您就是我唯一的主。”“不可思议，祂的话竟让我有了一种在堕落的人性面中有了点其他情绪。”“不过没什么用罢了，我们都是缺失真正人性的怪物。”………希恩感觉时间的流动都像是变慢了，等待着他倾听的结束。那一句句的话所蕴含的信息量实在是太大了，让他一时之间有些反应不过来。直到灵性低到了低点，耳边再次响起熟悉的嘈杂声时，他才结束了倾听的状态。他像是做了一个长久的梦，他在梦中得到了各种各样的知识。说真的，如果不是一般的“倾听者”完全抵抗不住真实造物主和他的唠嗑声的话，真的可以获得太多太多的信息了。就算强行倾听，也不过只是在结束倾听状态后能够依稀记起那么一点点的话罢了。而且那些话都是没有规则的，即便听到了，也不会有太多神秘知识的灌输。而且还会由于倾听神明的话立刻疯掉，并陷入对真实造物主狂热的信仰中。所以说，这条途径几乎不可能除极光会成员外还能够晋升到序列7以上的野生非凡者。不过，他不是一般的“倾听者”。他，在这倾听真实造物主的话中，不仅得到了大量的神秘知识和以前闻所未闻，即便是克莱恩这位霍伊大学历史系大学生也不可能知道的信息外，甚至得到了一条序列中序列的残存魔药配方！不仅如此，他的“倾听者”魔药似乎也因此一下子消化了四分之一！不过也是有代价的，他的灵性现在由于保持倾听状态的时间较长，已经底到了希恩从来没有过的低点。他现在头重脚轻，而且耳边还传来那些杂碎的声音。睡一觉吧。希恩没有去把反锁的房门打开，而是直接扑到了床上，陷入了睡眠。………贝克兰德。格伦.森纳比亚再次回到了自己的房间中，不过普通的是，他的脸上充满了期待感。他已经完全将身体中的魔药消化了，此时只需要再向老师寻求到晋升的材料自己就可以成功晋升序列8了。他深吸一口气，换上一身正装，再次走出了房间。………下午两点五十八，灰雾之上。做完对昨晚进入房间生物的占卜后，克莱恩用灰雾彻底笼罩了角落的纸袋，然后给“太阳”戴里克传递去信息。他微微沉思，等到怀表的指针就位，克莱恩将“正义”、“倒吊人”和“太阳”和“命运之轮”希恩四人全部拉入。这一周的“塔罗会”如期而至！………一片绯红的颜色吞没了处于睡眠状态的希恩，等到他迷糊的清醒过来环顾四周，灰雾和朦朦胧胧的人影映入眼帘。睡过头了。希恩心中想到。“下午好，‘愚者’先生~下午好，‘倒吊人’先生，下午，‘太阳’先生！”甜美且富含天真的声音从左边那位站起身虚提裙摆的女士愉快的开口。希恩听到她的声音，转头将目光投向她，而她也正好转头看向希恩。她有着金色的长发，身上的穿着非常华丽，但是又没有太重的奢华感。这位就是“正义”小姐吧……这种警惕感和观察的感觉，“观众”果然可怕……希恩想起“先知”上的描述，向“正义”小姐笑了笑，表示友好。“愚者”微微颔首后，向塔罗会的众人介绍道：“这位是“命运之轮”先生，新的成员。”接着，他又向希恩介绍起塔罗会的众人：“这位是“正义”小姐，这位是“倒吊人”先生。”接着，他指向那位脸庞笼罩在灰雾中，身材高大的先生说道：“这位是“太阳”。”紧接着，“愚者”轻笑着说道：“欢迎你，我们的‘读心者’小姐。”在说这话的时候，他隐约似乎看了希恩一眼，眼中充满了警惕，就像是看到了他晋升了一般。被发现晋升了吗？希恩目光偏过克莱恩充满尖锐感的目光，暗自想到。按照克莱恩的惯性思想，自己既然晋升了，那么便有可能已经成为了疯子，在值夜者的内部资料中，关于极光会以及这条途径的消息几乎都涵盖了两个词，疯狂，奇怪。而希恩既然能在这么短的时间内晋升，除非有其他奇遇，不然必定是加入了极光会。再加上克莱恩可以从希恩星灵体深处观察希恩的状态，那么希恩成为“倾听者”的消息自然隐瞒不住。而希恩也曾向克莱恩表明过，自己这条序列的序列8来自极光会，只有极光会才有完整的序列途径。再加上他和克莱恩说过，这条序列不加入极光会也有大部分的可能性成为疯子，那么克莱恩的警惕实在是太正常了。谁遇到一个隐藏的疯子不会警惕一点呢？“愚者”先生细小的这个微举动都映入了“正义”小姐的眼中。她像是一个局外人，用审视般的眼神看着两人所做出的微表情。嗯？“愚者”先生的这个微动作，看来新成员也不一般啊。我就知道……不然“愚者”先生也不可能把这位新成员拉入这么高端的聚会了。虽然……现在除了“愚者”先生外都有待提高吧。“正义”小姐被灰雾掩盖的面容下，眼神亮晶晶的分析着刚才两人的动作。等等，奥黛丽你在干什么，又在擅自揣测神灵的想法。“正义”小姐摇了摇头，不敢再进入“观众”的状态，揣测两人的微动作代表的意思，僵硬的一笑，谦虚了两句，转头望向对面：“‘倒吊人’先生，你该提交这一周的六页日记了。”希恩感觉到这位“正义”小姐审视般的目光，刚刚想转头看她，但是又突然感觉这样似乎有些不妥，于是就端坐在椅子上，等待接下来的自由发言时刻。“‘愚者’先生，我打听到了一条密修会相关的情报。”提交完六页日记的“倒吊人”忽地想起这件事情，恭敬开口道。“很好。”“愚者”轻轻颔首。“倒吊人”提交给他的六页日记闪现到了他的掌心。“倒吊人”阿尔杰不快不慢地说道：“密修会与因蒂斯共和国存在一定的关联。”………接下来就是“愚者”先生与“倒吊人”等人的对话，一直处于观察状态的希恩由于第一次进入塔罗会，还是有些紧张的，他认真地听着他们字里行间的隐义，然后再在心中猜测。或许接下来我也要去找点罗塞尔大帝的日记？听完两人对话，看到克莱恩开始读前穿越者留下的日记后，希恩微微低下头，看着青铜长桌想到。有道理诶，就算不能给这位披着马甲的穿越者老乡，好像也可以看啊。要知道，罗塞尔大帝的日记用的是汉语！也就是说，希恩他上辈子的母语。还好上一辈子生在华夏……这样我应该也可以得到这位穿越者前辈的很多信息吧。由于“先知”篇幅有限，只能记载较为重要的事情，甚至当时他察觉到自己失去剧情记忆的时候，已经遗忘了一部分消息了，于是只能运用想象力，填缺掉了那一部分。虽然遗失掉了这片记忆，但是他可以感觉到，这些记忆依旧存在着，或许只是一些特殊原因，导致这些记忆像是云雾，远似天边，抓不住般。一张罗塞尔大帝的日记我可以使用两次，自己看一次，然后再向克莱恩提问一些不知道但他有可能知道的知识。或许，我也可以表明自己身份……即便现在的克莱恩比之前的他要成熟了很多，只要我不露出最核心，最重要的信息，那么互助互利就很容易做到了。这也是他最初加入塔罗会的原因，这里不需要太过于防备其他的人。沉思的希恩没有发现克莱恩时不时抬起头，看向他的目光。直到克莱恩阅读完罗塞尔日记，向众人宣布自由交易或交流时，希恩才回过神，收敛住种种的猜测。“愚者”先生今天没有常识要告诉我们……“正义”奥黛丽略感失落，眸光一转，看着斜对面的“太阳”道：“我能从你那里交换巨龙有关的情报吗？”她清楚地记得，“太阳”先生称呼“观众”途径为“巨龙”途径，并表示它发源于巨龙一族。“可以，我想得到‘歌颂者’途径的序列8魔药配方。”一直沉默的戴里克犹豫着回答道。“歌颂者？”希恩适当的表达出了自己的疑惑。“嗯，歌颂者。”“太阳”戴里克说。“你看起来不像是鲁恩王国的人，也不像弗萨克或者……费内波特人。”希恩其实早已知道“太阳”来自那个遥远不知目的地的白银之城，他这句话其实是为了套出更多关于白银之城藏书阁中的信息。作为一位单纯的小“太阳”，应该没听出他的意思～“我，不在你们那个地方，按照你们的说法，我应该是在神弃之地，嗯，应该是这个地方。”小“太阳”说道思考着说道。“神弃之地……我有很多关于这方面的信息，可能对你有些用处。”希恩又道。塔罗会的众人的动作皆是一停，“倒吊人”微微抬头，好像是在看高居首位的“愚者”先生。默默观看的“正义”奥黛丽这时才明白希恩的目的，她恍悟间，问道：““命运之轮”先生，您讲的具体一点吗？”这些信息对于塔罗会的成员可能有些帮助，于是“正义”小姐主动问道。“可以。”希恩微微点头，接着，他看向“愚者”先生，问道：“我决定无偿分享这些信息。”接着，他顿了顿，补充道：“不需要报酬。”高居首位的“愚者”被灰雾遮盖的脸上看不出具体的表情，他微微颔首，道：“我鼓励你的这种行为，乐于奉献，不是吗？”克莱恩也好奇这位前同事所了解关于神弃之地的信息，他自己也对于神弃之地了解不深，只能从“太阳”祈求或者“太阳”的口中才能得知一些具体的信息。“感谢您的支持。”希恩站起身，微微一鞠躬。其实他这波还是为了自己在塔罗会众人的心中能多些好感，不然“愚者”克莱恩那飘忽不定的想法万一就把他给踢除了呢？只有展现出自己的价值，才能让克莱恩想要继续薅自己这个羊的羊毛而不舍得找个理由将他踢出塔罗会。其实也不必要太过于防范这一点，毕竟已经加入塔罗会了，除非有太过于威胁到克莱恩的因素，不然再怎么样也不会被踢出塔罗会。他收敛住思绪，想起第一次倾听时得到的信息，边想边复述道：“我得到的信息是关于第四纪的一部分历史以及关于真实造物主以及祂的眷者的部分消息。”“这是一个扭曲与疯狂肩并肩的时代，那时的神灵走在大地上，而不是在遥远的星空。”“这个纪元被称为——众神纪元。”“在第四纪的初期，第二块充满亵渎意义的石板出现，亵渎石板上刻印着各条序列途径的成神仪式！”“看过完整的第二块亵渎石板的人其中有所罗门几人，我不知道都有谁，不过这位的名字多次出现在后面，所以我勉强记住了这个名字。”“所罗门建立了一个帝国，那帝国被称作所罗门帝国。”“呵，在那个年代，风暴之主，永恒烈阳和知识与智慧之神彼此对立、对抗，祂们都希望得到所罗门帝国的支持。”“大灾变之后，血族离开，南北大陆的族群身份成为不容帝国不同王朝的贵族。”“第四纪时，所罗门帝国的盟友和支持者中有“战争”天使以及真实造物主等人藏在背后。”“还有……一位皇帝死过。”希恩说完这句话，像是用光了一切力气，瘫在椅子上。讲述这些信息不知为何，他的心中居然有一种负罪感。希恩的声音停止后，塔罗会众人中的“太阳”跃跃欲试的率先开口道：““命运之轮”先生，这些信息对我非常有用，这很可能会和我们白银城一部分的神话连立起来，如果我有新的发现，会第一时间告诉你的。”奥黛丽从这充满史诗感的历史中回过神，她微笑着说道：“充满厚重感的历史，谢谢您让我了解到了这些宝贵的信息。”呼，这位“命运之轮”先生知道的好多。这些史实果然和书本上书写的一点都不相同，书中写的仅仅是寥寥几笔带过整个第四纪，那些历史学家如果知道了这些信息，怕不是会想要向其他人讨个说法。奥黛丽想着想着甚至已经脑补出了历史学家们知道真相后的场景。希恩勉强使自己的语调变得愉快了一点，他道：“如果这些对你们有用的话，我还有一些其他的信息，不过这些信息需要一些我需要的东西来换。”“好的。”奥黛丽愉快的说道。“愚者”克莱恩控制住自己摩挲下巴的冲动，暗自记下了这些宝贵的信息。希恩所了解的信息居然这么多？克莱恩疑惑的想到。这里面有一点是克莱恩所了解的，不过仅仅是在罗塞尔大帝的日记中略有提到。“哦对了，我会尽快为你找到‘歌颂者’途径对应的序列8魔药配方，但不是今天，你能够接受吗？”奥黛丽突然想起“太阳”的要求，斟酌着说道，随即望了古老长桌最上首一眼，“我们可以请‘愚者’先生做见证。”这时，“愚者”笑笑道：“‘正义’小姐，或许我可以替你支付‘祈光人’配方。”奥黛丽顿时眼睛一亮，幅度小而快地点头道：“没有问题！那我又该拿什么和您交换呢？”“好的，我会尽我的能力帮助他们！”“这个不用着急，或许我的眷者们之后还会有事情需要你的帮助。”“好的，我会尽我的能力帮助他们！”接下来的过程希恩全程没有说话，不过由于“太阳”对于刚才希恩免费贡献的信息觉得有些愧疚，于是向“愚者”先生提出，想要让“命运之轮”先生无偿旁听关于巨龙的情报。可惜希恩对于巨龙的情报没有太大的兴趣，于是婉拒了“太阳”的好意。几位成员又交流了一阵之后，“愚者”轻敲青铜长桌边缘，宣布这周“塔罗会”结束。希恩学着“正义”小姐等人站起身向“愚者”一鞠躬，紧接着，一片绯红瞬间淹没了他的视线。让他的身影消失在灰雾之上。………客轮上。躺在床上的希恩睁开了眼睛，他一撑床板，站起身。嗯，虽然还有一点眩晕感，不过总体看来好多了。希恩满意的想到。他打开了反锁的房门，一张贴在房门上的纸条映入了他的眼帘。希恩疑惑的将纸条摘下，看向上面的字：“那个，咳咳，由于普利尔船开得比较快，可能五六点左右就能到达米滋岛的港湾附近。”上面只有这很短的一段字，然后便是“西耶纳斯”这个名字。希恩感受着轮船的颠簸，下意识的也肯定了西耶纳斯的这个说法了。这种颠簸程度，恐怕轮船已经是最大速度了吧……希恩想到。他沿着阶梯走向甲板。等到他走上甲板，下意识的转头时，他看到捆绑着甲板后方的大批货物的绳索一颤一颤的。轮船的船尖破开海面，飞快的向更远的海域而去。天海交接的一线，几只海鸥般的白鸟展翅向远处飞去。希恩扶着扶手，沿着阶梯向下，走向餐厅对面的娱乐室。西耶纳斯以及因内蒂森他们一般都会在那里待着。希恩穿过餐厅，走到了娱乐室的门口。因内蒂森正捧着一本书入迷的看着，时不时的还留出几分微笑。“额，因内蒂森先生。”希恩走上前，向因内蒂森打招呼道“嗯？怎么了，维尔先生。”因内蒂森恋恋不舍的抬起头，抹去嘴角边的那丝微笑，很正经的问道。“这本书很有意思吗？为什么看你在这里看的这么入迷。”希恩问道。因内蒂森笑了笑，说道：“打发时间而已，而且我有一种感觉，在阅读的过程中，身体中有什么在消化。”“或许再读上一段时间，我就可以晋升了。”因内蒂森有些兴奋的说道。希恩点点头，没有问他一直想问的一个问题，笑着走进了娱乐室。娱乐室内，除了一位水手手中抓着一张地图观看外，艾尔以及西耶纳斯都不在娱乐室中。“嘿，这么久了还不知道你的姓名，可以告诉我你的名字吗？”那位水手看到进来的希恩，放下手中那份画着密密麻麻线段的淡蓝色地图，问道。“希恩.维尔。”希恩保持着微笑，道。“我是戴摩德.斯坎特。”戴摩德感觉有些拘束般站起身，嘟囔道：“哦这沙发太软了，没有那些吱呀吱呀响的木头椅子舒服。”希恩没有接他的话，而是直接问道：“戴摩德先生，你看到斯科特以及西耶纳斯先生了吗？”戴摩德一撇嘴，道：“去找利普尔船长了。”“我刚刚才看到他们出去的。”希恩不再耽搁，跨过走廊以及阶梯，走进了最上层的船长室。他打开门，一眼就看到了正和利普尔阔谈的西耶纳斯，艾尔则坐在一旁，眼睛看着玻璃外的蔚蓝海洋。利普尔两手控制着船的航行方向，时不时的点点头。“希恩？”艾尔听到开门声，转过头有些疑惑的问道。西耶纳斯也停住嘴，看向走入的希恩。“有什么事吗？”艾尔又道。希恩点点头，看了眼正在开船的利普尔，找了个话题，说道：“我想问一下，我们到达港湾后是补充食材吗？”“不，或许我们还需要更多的人手，而且我们要卸货。”西耶纳斯不在意的道。“如果我们走运，能够把最后一批货物运送到白鲸之海那里的港湾，净赚……大约是1000磅。”西耶纳斯计算道。希恩点点头，自然垂下的手臂不经意般指了指外面。他不清楚西耶纳斯能不能看懂这个手势，他本意是不愿让利普尔这位普通人在旁听到有关于非凡话题的事件。西耶纳斯微微点头，转头对利普尔道：“失陪一下。”利普尔点点头，不再说话，继续专心开船。………希恩与西耶纳斯走到了阶梯的过道处，希恩警惕的环顾了一遍四周，确认没什么人后，看着西耶纳斯疑惑的眼眸道：“你有关于罗塞尔大帝笔记的消息吗？”西耶纳斯毫不在意般道：“当然，我两年前还天真的借用一些人脉关系想要破解这位时代名人遗留日记中的文字。”“不过很可惜也很可笑的是，我失败了。”“打住。”希恩打断了西耶纳斯回忆般的话语，他充满认真的问道：“你可以把它借给我看看吗？”希恩严肃的神情顿时让西耶纳斯没有了开玩笑的想法。“我能提前问一下你要用它来干什么吗？”西耶纳斯收起笑容，问道。“我对于文字方面有点天赋，我想研究一下这笔记中的文字。”“啧，没想到你一位侦探居然对文字方面有天赋。”西耶纳斯很是不相信的认真的盯着希恩秀美的脸。盯了一会后，他咳嗽一声，道：“我会把那些笔记带过去，不过我要提前告诉你，你不会成功的，笔记中的文字特别复杂，就算是专门研究罗塞尔大帝遗物的那些人也没有破解笔记中文字想要表达的意思。”“试一试而已，我本来也没有抱太大的希望。”希恩笑着说道。收集罗塞尔大帝的日记，成功！“嗯，挺好的心态嘛。”西耶纳斯点点头，正在他要迈步的时候突然停下，道：“里面有一页可是珍藏的真品，我费了好大的功夫才得到的，不要损坏了。”“真品？真品能够保存吗？”希恩有些懵的问道。这种几百多年前的纸页质量再怎么好，隔了这么久也会一碰就碎了，怎么可能还能够供人拿着观看呢？………对西耶纳斯表达谢意后，希恩接过西耶纳斯递给他的那一叠褐黄色的纸张，转身随手关上门。希恩三步并作两步的走到房间的桌子前。他迫不及待的将那些褐黄色写着一个个文字的纸张轻轻的排放到木桌上。一张张的纸中有一张极为特别，它上面的笔墨痕迹有着一道道划痕，充满了年代感，纸页的边角微微曲起，质地看起来就像一拿起就会破碎，成为一堆粉末，以至于希恩排放的时候都轻慢的将它排在中间，害怕它破碎。不过当希恩拿起这张纸时，却一下子清楚的感觉到，这张纸的质地根本不是他想象的那样，这张纸摸起来舒适至极，就像羊等长着毛发的动物一般……非凡的力量？希恩疑惑思考一阵，不过没有一个答案符合他的心理预期。希恩首先拿起桌上最左角的那张手抄份。罗塞尔大帝的日记一般都是由那些专门研究语言学者们手抄带走的，这完全是因为这些物品根本不是这些学者们能够拿走的。学者如果想解密罗塞尔大帝日记中的那种密码文字，必须要经历好几个流程。当然，你也可以在贝克兰德的展览馆中看到罗塞尔大帝日记的真迹。不过罗塞尔大帝的日记在外面都是被称为笔记的，因为这个世界上没有人能看懂汉语，除非他也是穿越者。据希恩猜测，罗塞尔大帝的日记的一部分，有可能在蒸汽教会中。说起来，希恩对这位《诡秘之主》中的穿越者前辈还是挺佩服的，毕竟这可是上过男变女的魔女的存在啊！恐怖如斯！希恩想起那个场景，嘴角微微上扬。想着想着，希恩将目光放在了手中手抄本的第一行字上：“十一月十日，我在白枫宫秘密接见了大海盗萨维尼.所罗门，我希望他在新航道上劫掠我的对手们，打击弗萨克、鲁恩和费内波特的船只。”“而我允诺帮助他晋升高序列。”“‘黑皇帝’这条非凡途径的魔药名称和魔女途径一样的奇怪，腐化，混乱，堕落，弑序……不过，为了呼应‘黑皇帝’，他们自作主张地添加了后缀，腐化男爵，混乱导师，堕落伯爵，弑序亲王。”“为了让萨维尼将来名副其实，我决定秘密册封他为宫廷伯爵。”“萨维尼有个孩子，叫做纳斯特.所罗门，我的直觉告诉我，他将来会纵横五海。”五海之王？“先知”上似乎也有提到这。这里面的故事挺多的，“先知”中只提到了一点点。希恩思考着翻过写着熟悉汉字的黄褐色纸页的另一面，不过很可惜的是，什么也没有。他翻到第二张，目光不离纸页：“三月七日，这片海域中什么都没有，整片海域皆由灰黑色组成，我得形象的给它取个名字，就叫，深邃之海吧。”“七月十六日，我再次回到了弗萨克，哦，这里的生活真的是太糟糕了，我想我得离开这里。”希恩看到这里眉头皱了皱，两段文字完全就是不相同的事情，看起来像是缝接的一样。“四月十八日，玛蒂尔达怀孕了。”“这是预料之中的事情，因为当时我感觉到了非凡特性的减少。”“一旦受孕成功，我自身的非凡特性会遵循神秘的联系，转移部分到我的孩子那里。”“那次之后，我担忧地询问了范.艾斯汀大主教，他告诉我这是正常的现象，序列7及以下，非凡特性不会遗传给后代，但不是绝对，序列6和序列5会自然地遗传一部分，但并不多，不会太影响本身的实力，而那个孩子将天生具备一定的非凡能力，接近序列9，但相应的，他的途径也就固定下来了。”“到了高序列，非凡特性的遗传是能够控制的事情，可以选择遗传，或者不遗传，也可以选择遗传一点，三分之一，一半，或者全部。”“也就是说，高序列强者的孩子可能天生就是非凡者，至于序列几，则由他的父亲或者母亲决定。”“不知道神灵后裔是否也这样……”非凡特性不灭定律和非凡特性守恒定律？这我已经知道了。希恩一边感叹一边收起思绪，翻动日记，往下阅读。第三页日记看起来是罗塞尔大帝刚刚来到这个世界时候所记录的，那时的他除了迷茫之外还有几分游戏般的情感。字里行间都透漏着，这只是一个满是npc，自己是主角般的心态。这就是大帝刚刚穿越时的心态吗？就像我一样，我一开始好像也有一点这样的情绪夹杂在里面。或许我没疯在“倾听者”，也没在“秘祈人”时感受到太多神秘存在的原因也是因为其他原因吧。由于关于这方面的信息太少，希恩果断放弃了深度思考这个问题。希恩摇摇头，翻到第四页笔记：“十二月三十日，极光会的一位高层拜访了我，不过我没有立刻出手，他给了我意想不到的好处，他向我约定，过几日再来拜访。”“我能感觉到他似乎在慌乱，在紧张着什么，不过我没有向蒸汽教会牧首汇报这件事。”极光会高层？！希恩兴奋的看向下一段文字，期待着能够有后续：“一月十二日，伯列安再次拜访了我，他向我道明了报酬，他要猎杀一位序列3的银骑士！”“银骑士，这个高序列名字的来源应该是战神教会，他为什么要猎杀一位银骑士？”“疯子的脑回路总是异于常人的，不过他给予的报酬实在太适合如今的我了，这值得我拼一把。”“在对话中他也向我透露出了不少消息，比如，他就是一位序列4的黑骑士。”黑骑士？这个名字和银骑士居然莫名的感觉有点类似。大帝在那个时候已经有把握击杀序列3的圣者了吗？希恩一边思考一边眼不离纸页的继续看下去：“他说，我没法与那位银骑士正面对抗，他的各项能力在遇到这种类似净化效果的能力时，都会大打折扣。”“我当时为了打探他的消息，不抱希望的问他极光会的内部情报。”“结果他居然告诉我了，据他所说，极光会有五位圣者和两位天使！”“这阵容都可以比堪蒸汽教会了吧。”“不过直觉告诉我，他有一部分在撒谎。”希恩的脑中浮现出许多模糊却知其意思的文字，点点滴滴的东西从记忆深处焕发出了根芽。仿若遥远过去的画面一次次的出现在自己面前。他像是一位局外人，冷静的眼眸观看着面前闪烁的一次次瞬间。那是真实造物主的记忆！那是一个个诡异扭曲的瞬间！那是躲藏在所罗门帝国后，同一位神明般存在交易的幕后邪……正神！鲜血洒落大地，无数伟岸的存在占据希恩眼眸，他的嘴角无意识的弯曲，像是……在笑！他的认知如被扭曲，他的存在更是被奇怪诡异的化身扭曲。许久过后，那种一直自身体上传来的刺痛感消失了，希恩的灵魂身影也在沉黑色的世界中消失了。只剩下暗处的神明在阴影中用嗜血复杂的瞳孔望着那更加遥远的世界尽头。“这种程度的话，应该不会有太大的问题。”“或许我应该再发展一些信徒了。”“清醒的时间越来越少了。”祂的声音贯彻了整个沉黑色的世界。祂自言自语般道：“布局也该收一收了。”“惨叫要传唱着才更美妙！”………船帆被水手们合力收起，船的身影缓缓停靠在达米滋岛的港湾中。船头靠近陆地一侧后，绳子与船只结合，木质大船的身影被固定住。海面不再有涟漪，水手们忙碌的从甲板的各个地方穿过。船长室中。一束阳光照耀在木桌上的六分仪以及羊皮做的地图上，普利尔舒适的伸了个懒腰，然后以不符合自身柔韧性与力量的一撑舵盘，跳到了船长室门口。普利尔打开了木质的门，身影消失在了门后。………希恩缓缓醒来，他沉默的坐在床边，直到颠簸感消失，门外传来敲门声后，他才穿上那件多袋黑风衣，戴上黑色的半高丝绸礼帽，穿过木桌旁时，他定神停顿了一下，像是被惊醒般握紧左轮手枪，步伐有些奇怪的走到门旁，打开了门。门外是艾尔.斯科特，他微笑着讲述已经到达港湾，众人都在等他。希恩嘴角微微上扬，他点点头，随着艾尔穿过并不算长的走廊，沿着阶梯边缘走向上两层的甲板。………甲板上。因内蒂森不再手中抓着那本《暴风山庄》，而是调试着手枪中六发待机位中的黄铜色泽的子弹。他的形象变了许多，虽然他刚刚与众人会面时也是伪装过的，不过这次的伪装更加精细。水手们已经拿着西耶纳斯偷来后递给他们的薪水倚靠在船舱旁攀比着，普利尔则与西耶纳斯聊了几句，率先走下甲板，离开了船。西耶纳斯与其约定，五日后再次在这名为斯普列尔的港湾的船上相见。希恩与艾尔出现在了甲板处，希恩眼神迷茫的环顾四周，紧接着，他便看到了众人的身影站在距离自己不远的地方，谈论着什么。他们的每一个动作都清晰的映入希恩的眼中，希恩捂了一下自己的脑袋，想要看清那些模糊与清晰并存的矛盾身影，眼前却是一片混乱。他的眼中充满了恐惧！那一幕幕的画面依旧存在于脑海，甚至可以说，是被深深烙印在深处。此时的他，像是半疯一般，认知被进一步的扭曲。……他们是我的谁？希恩心中叩问自己。他的眼前依旧是无数的畸形身影，这些身影遮住了真正的世界！……敌人吗？不对不对，额，好像……是朋友吧。认知被扭曲的他竭力想要将那些根本不符合逻辑的想法驱除，但却做不到。他能够辨认出，那是自己的朋友们，但此时却不知为何，想要做出许多匪夷所思的行为。他抬起头，天边上没有无数畸形的怪物，但却显得压抑无比。他无视了身边艾尔的关心，低头看向自己的多袋黑风衣。他有一种强烈的感觉，这有什么东西在吸引着他。……我似乎是疯了，但又好像没疯。希恩的眼眸定在那装着“先知”的最大衣兜中。“先知”背面的那个符文映入眼前后，希恩脑海中的混乱都像是找到了永恒的归宿般，无形的力量涌入符文中。待到力量涌入了大半后，希恩的眼前那被扭曲的世界消失了，如被抹去般，消失了……他的思维也恢复了正常状态，眼前浮现了艾尔.斯科特的脸庞，他正拍着自己的肩。西耶纳斯惊疑的走上前，希恩摆了摆手，表示自己没什么事后，他又似懂非懂般点点头，表示明白。因内蒂森在远处道：“不要浪费时间了，我们该走了。”“在达米滋岛上有一个冒险者协会，我们在那里得到那些赏金较高的海盗的消息后再做决定。”“希恩，如果你的状态不好的话，我建议你留在船上。”因内蒂森转头，看向希恩。“……我没事，刚才是我没有压制好自己，抱歉。”希恩沉默了一下，真诚的道。“你那件封印物快要不足以压制住你自己了，如果你疯了……我会第一时间为队伍解决危害。”西耶纳斯眼神闪烁，说道。“……嗯。”希恩毫不犹豫的点点头。那些水手此时也早就离开了船，不然几人不会公然暴露这些，即便他们是野生非凡者。“走吧。”又聊了一些或重要或不重要的事情，西耶纳斯第一个走下了甲板，几人紧跟在身后。希恩跟在最后面，他一边如行尸走肉般紧跟着前面艾尔的脚步，一边回忆起那些真实造物主赠予他的记忆。真实造物主是想坑死我吗……他像是想要保持个乐观心态般想到。这种畸形的世界如果再让他看到第二次，说不定会当场崩溃。这应该是真实造物主赠予的一点负面影响吧，嗯……虽说我体验到了一次半疯的感觉，不过报酬总是丰富的。希恩充满乐观精神的想起真实造物主赐予他物品的其中一样：‘隐修士’魔药配方主材料：扭曲影人的心脏，伯伦怪物的全部皮毛。副材料：清水20g，人面鱼的一只鱼鳍，扭曲影人的血液10g，秘鲁草（隐匿之草）10g日记到这里戛然而止，没有了后续。希恩拿起了第四页，第五页，第六页日记，不过上面都是些没有用的信息，记录的是罗塞尔大帝的风流史。即便第五页稍有提到一些蒸汽教会内部的情况，不过希恩无暇猜测用意，便只好作罢了。……大帝还，真是厉害。希恩看完这几页之后嘴角一抽，无语的评判了一句，然后拿起了桌上最中央的那张真品。这页罗塞尔大帝日记已经是最后一页了。它与其他手抄版没有太大的区别，顶多只有这张上面没有错别字以及这张的字体比前面那些歪七竖八要好那么一点这两个优点。“3月12日，这是我第三次见到伯列安了，由于我最近的繁忙，以及他所说的极光会突发事件，对于战神教会序列三的猎杀有了一定的延迟。”“我向伯列安提问了许多问题，他回答了我部分问题。”“其中就有我的一个疑惑点，比如序列5的牧羊人如果吞噬了另外一位牧羊人的灵魂，并选择了放牧，那么能力会叠加么。”“他非常肯定的对我点头，然后按照惯例，向我提问了有关于我延伸势力的一些问题。”“牧羊人”的能力可以叠加！？希恩从来没有想到过这种操作，他按耐住自己激动的心情向下看去：“同时他对我讲述了“倾听者”如何通过倾听获得那些诡异的能力。虽然这对我没有什么用，但我还是饶有兴趣的听下去了。”“据他所说，“倾听者”在倾听前必须要将自己极高的灵感放出，发散自己的思维，在倾听时，必须努力遏制住自己暴乱的想法，从中找到理智，然后你会看到一片混乱的空间。”“如果某位存在对你非常感兴趣，那么祂会把自己的一点力量传达在语言中，若是你扛住了语言中的那些扭曲的力量，那么就可以借用祂的力量。”“这么一听感觉好强，难怪老斯勒反复强调这次晋升会有质变。”希恩认同的点点头，将日记翻向反面。罗塞尔大帝日记的真品不像那些手抄版，那些手抄版有的正反两面都有而有的只有一面。“仔细思考了伯列安的话中意思，我觉得，这“倾听者”在低序列是个非常难缠的敌人，即便要取决于倾听所获得的能力程度。”“有点意思。”“我又询问了伯列安他在“倾听者”时获得的能力，他的脸上顿时充满了虔诚，他对我说，这全部归功于主。”“变向的回答了我的这个问题，不过我并没有得知伯列安获得的能力。”“真是令人不爽啊。”“等拿到承诺的封印物后，一定要把这家伙揍一顿。”“3月15日，与女儿谈心。”“3月21日，不知道为什么，我总感觉蒸汽教会像是在隐瞒排挤我一些事情，或许我的计划要尽快进行了。”日记到了末尾，希恩背过了其中有用的信息，特别是“倾听者”获得能力的方法。希恩收好这些日记，将它还给西耶纳斯并表示文字太过复杂，自己无力翻译后被西耶纳斯毫无正形的教导了一顿。希恩再次回到房间中，此时已经是下午三点多了。他坐在椅子上，沉思许久，最后抬起头。希恩放宽对灵性的限制，使被压制的灵性被放出。他的耳边出现了熟悉的呓语，但却对他的行动一点影响都没有。早在“秘祈人”时他就发现这呓语其实来自各种各样的神秘存在，而不只是那位声音之主的声音，若是强算，也只能归功于被声音之主的呓语压制。这是极高灵性所付出的必须代价，会受到各种神秘存在影响。希恩双眼轻闭，发动了“倾听”这个能力。他很想试试，自己会获得什么能力。他的内心还是倾向于攻击类的，毕竟在“秘祈人”时那种辅助类非凡者的无用感让他迫切的想要晋升。一段段来自于真实造物主的声音传入耳边，希恩不自觉的摆出了倾听的姿势。由于有了对于这种声音的抵抗力，希恩没有经历太久就从中找到了理智。他的面前出现了一片混乱的世界中。一切都是扭曲的，一切都那么的令人绝望。一个个畸形的怪物从黑暗中探出头，目光聚集在希恩身上，看起来饶有兴趣般。一位全身长着无数没有睫毛的眼睛，背后有着肿瘤跳动的怪物看起来非常兴奋，迫不及待的就想靠近希恩，它的嘴巴中，无数令人头晕目眩的文字闪耀着，散发出幽蓝的光芒。突然，它的动作一滞，像是感觉到什么恐怖事物到来了一般，快速埋没在混乱扭曲的黑暗中。其他有意前来靠近希恩的畸形怪物也都如它一般，纷纷消失在希恩视线内。“你将获得神赐。”遥远且堕落的声音传入希恩耳中。神赐？这是真实造物主吗？罗塞尔大帝的日记中伯列安似乎就被真实造物主赐予了能力。希恩想到。“又见面了，看起来你过的不错。”遥远的声音像是唠嗑一样说道。“感谢您的帮助，但，我还是不知道，您为什么要帮我。”希恩的灵性组织起这句话，传向声音的方向。“你会对我抢夺一个位置有益。”“因此我才会策划了这一切。”遥远的声音又道。“好吧……神，那么你能给我什么启示呢？”希恩有些不顺口的用了“神”这个单词。“’阴修士‘的魔药配方，以及一个能力。”声音道。“我真的值得这些吗？”“值，不过你要记住，一切的给予可都是早已标注价码的。”声音毫无感情的说道。“我们的谈话到此结束，我要策划另外一件事情，赠送这些的时候，可能会有点疼，呵……这令人愉悦的堕落感。”祂的声音开始变得有些不正常，像是撕下面具的疯子。一段段蕴含堕落感的声音传入希恩耳中。希恩抵抗着这种感觉，感觉自己的灵魂，以及有着微弱联系的身体都在失控，都在被这种堕落感支配着。还好他已经听了多场声音主人的演唱会，此时居然感觉……好像还不错！希恩在值夜者内部曾经研究过一部分的超凡资料，不过很可惜的是，由于他是一位预备队员，所能看到的资料中没有这么高大上的非凡生物。不过副材料中的隐匿之草他还是在值夜者内部看到过的，这种草有一股特别的清香气味，边缘锯齿状，比较特殊的一点是这种草的存在感特别低，经常会被人忽略，即使它被放在贩卖的神秘学物品正中央，也可能被忽略一空。至于人面鱼，听起来倒是像与海洋有关的物品，以后或许可以询问一下知识渊博的因内蒂森。达米尔岛上的主街道是沿着海域边缘再向岛最中央的半圆弧形弯曲道路，而在达米尔岛中心附近，一座信仰风暴之主的教堂就屹立在那里。这里是风暴教会开拓航线上的第一座岛屿，意义极为重要，被风暴教会宣传为’众多船只永远的温暖港湾‘。因内蒂森所说的冒险者协会则在每片海域的岛上都存在着这么几个，冒险者协会中，可以交换许多有用的消息，更可以雇佣一些强大的冒险者为自己提供帮助。当然，这些都是一些表面的说法罢了，一部分的冒险家比较激进，更喜欢那种刀尖舔血的生活，他们或许为的是通缉令上那份丰富的奖金，也可能为的是一种刺激感，或许，两者皆有。这也就造成了诸多冒险家被打上了疯狂这个标签，毕竟干这行的杀人夺财的可不少。值得一提的是，最近的冒险家们都在向狂暴海进发，似乎那里有什么吸引他们的东西一样。西耶纳斯等人在因内蒂森的带领下，沿着油柏路走着，因内蒂森扯拢领口，按照路牌的提示，找到了那所谓的冒险者协会。………说是协会，其实并不然，这里依旧和那些普通酒吧一般，绝大多数时候并没有多少人专门来这种地方追寻海盗或者寻找宝藏什么的。酒吧的门外贴满了各种各样的悬赏令，这里面有属于“五海之王”的80万镑，也有普通海贼头目的上百镑，从高到地，层层叠叠，形成了独特的风景。希恩驻足看了一阵，直到身边的艾尔提醒了一下他，才放弃观看这道独特的风景。希恩收回视线，走入了冒险者协会内。里面的装饰以及灯具选择方面都特别趋势于普通酒吧，不过没有什么人会在这种地方大吼大叫，发泄情绪。毕竟明面上还是冒险者协会，不会真正的如同酒吧一般的。冒险者协会内没有嘈杂的说话声，这让西耶纳斯等人觉得有些奇怪，不过很快就被他们找到了原因。那是两位对峙的壮汉，对峙的壮汉一个穿着黑白条纹的衣衫，在炎热的天气中，他裸着膀子。他手拿匕首，抵住了对面男子的喉咙，但自身却被一把很是陈旧的手铳正正指着眉心。手铳的主人同样是个超过一米八，肌肉结实，脸现油光的壮汉，他的手上一个指节只有一半，像是被人劈断的，壮汉嘴里骂骂咧咧道“狗屎！”“在达米尔港还从来没有人敢诬陷我是海盗的线人！”那位冒险家毫不示弱地与他对骂，双方尽情展示着海上丰富的脏话用词。坐在台前的那位穿着红色外套，眉毛挺粗，脸上有着长期被海风刮，所造成的风霜感的男人，他正捧着一杯南威尔啤酒，腰间别着一把直剑，笑盈盈般看着面前发生的事情。冒险者协会内没有多少人，算上几位浑身上下都散发着冰冷的男人以及看热闹的几位，也只有十几号人。其中几位手中拿着手铳，眼睛不离那位与冒险家对峙的壮汉。“有意思。”西耶纳斯嘴角一勾，他先是靠近了那位穿着红色外套，看戏的男人。“嗨，先生，这是发生了什么？”西耶纳斯先是非常有礼貌的问道。正看得欢的男人转过头，有些不耐烦道：“伯根，一位被达米尔港公认为是黄昏中将线人的人居然跑来冒险者协会委托，嘿，真有意思。”此时，那位被公认为黄昏中将线人的伯根正向那位冒险家激情对骂着：“狗娘养的查尔斯，我“飞鳗”什么时候招惹过你？”过了一会，这位自称“飞鳗”的伯根最终还是服软了，在冒险者协会发疯，可不是什么好的选择。他一边说着狠话，一边被协会内的守卫所押走。经历了这么一个小插曲，西耶纳斯走到台前，向那位穿着红色外套的男人说道：“请给我一份海盗的赏金通缉单。”红色外套的男人一点也不热情的说道：“情报费1镑。”……这不是抢吗？门外贴着的海盗通缉令难道不能看吗？希恩目瞪口呆的看着这位男人狮子大开口，更加让他疑惑的是西耶纳斯的操作。西耶纳斯停顿了一下，紧接着，他笑着说道：“没有问题。”西耶纳斯的手从口袋中掏出一张一镑的纸币，递给了男人。男人喝酒的动作一停，斜眼看了一眼钞票，又仔细的用手指捏了捏，才半信半疑的起身离开。离开的时候，西耶纳斯的左手搭在他肩上，嘱咐他务必要把所有的通缉令情报都告诉他。借着男人去拿东西的空，希恩转头看向西耶纳斯：“这有必要吗？”“门外的通缉令也能看。”西耶纳斯笑了笑，说道：“你难道就不觉得，这样非常有意思吗？”……希恩无语的看向艾尔，结果却发现他手中拿着一个璀璨的水晶球，一只手搭在水晶球上，双眼微眯。片刻，艾尔睁开双眼，他环顾了一遍四周的冒险家，像是得到了什么启示一般靠近西耶纳斯，用只有希恩几人能听到的声音淡淡道：“他杀过很多人，你偷过来的那张钞票上也有淡淡的血腥味。”“我的占卜结果显示，他除了冒险家这个身份外，还可能是一位男性海盗首领的手下。”在海上，许多冒险家都会依附一些比较强大的海盗势力，来作为自己的保护伞，这也就造成了这些背后有势力扶持的冒险家会肆无忌惮的在海上抢掠财富，以及女人。西耶纳斯点点头，这时希恩才发现，西耶纳斯的左手中，一张五镑的钞票被他夹在两根手指之间。这张钞票……难道是刚才那位红外套男子转身时偷走的吗？我居然根本没有发觉。希恩盯了眼西耶纳斯手指间的那张钞票后便收回了视线。他习惯性的手指叩着吧台桌子的边缘，直到那些冒险家们露出不愉快的神情时才察觉到自己的动作，希恩的动作一顿，尴尬的收回了手掌。而这时，那位红外套男人也已经拿着厚厚的一本书走回来了，他撇向几人，把书扔给了西耶纳斯后，便再次坐在吧台上毫无形象的喝起那杯南威尔啤酒。西耶纳斯接过书，粗略的翻了一下，看到许多名字上都有着红色的叉号。这意思不需要太多解释也能清楚理解，这些名字的主人已经被杀死领赏金了。书页很厚，不过大部分是一些小的海盗首领赏金数目，而且一般还都是以前罗塞尔大帝死后那段时间的海盗，那时候最发财的职业无异于海盗了，所以那些想拼一把的人都会去海上闯荡一番。不过可能是不熟悉这一行，这些闯荡的海盗都已经死了，留下的都是些狡猾且心狠手辣的家伙。西耶纳斯不再看前面那一长串的名字，直接从最后来寻找。过了一会，他合拢书，把书递给红外套男人。红外套男人接过书，将书扔到了自己脚下。西耶纳斯看了一眼红外套男人，然后离开了冒险者协会。走在中间的希恩突兀的听到两位冒险家嗓音压低的谈话声，他顿了一下脚步。“狂暴海那里的那个宝藏传说你听说了吗？”“别想了，连那几位有名的冒险家进去后都没有再见到过他们，我们凑什么热闹。”迫于前面因内蒂森走的比较快，希恩只听到了两句便只能被迫离开了冒险者协会。出了协会的大门后，西耶纳斯等人转到了一片没有多少人的房屋墙面背后。西耶纳斯转过身，向几人沉声说道：“我有个计划。”“什么计划？”希恩好奇问道。身旁的因内蒂森正了一下自己的金边眼镜，道：“不需要什么计划，冒险者协会中的人基本都是些普通人或低序列超凡者，如果有一些掩盖身份的伪装，就算杀进去再出来也没什么大不了的。”看到众人的目光都像他聚集，因内蒂森咳嗽了一下，解释道：“我认识这个男人，他叫波里克，一年前我接受了来自父亲的考验，出海经商，赚够900镑，我出海后曾在达米尔岛停留过一段时间，那时我的经验并不丰富，对这里的了解也不是那么清楚。”“就在我为此发愁，在酒吧中喝闷酒的时候碰到了这个家伙，他大概是知道我是外乡人，而且看我的穿着不像什么穷人，于是与另一个人商量，准备把我干掉，然后掠夺钱财。”因内蒂森仿佛不是在说自己一般冷静的说道。“他们差点就成功了，波里克是一位有着超凡能力的人，力气很大，那把匕首就曾在我脖颈有过一道伤疤。”因内蒂森一边说着一边微微抬起头，希恩果然在那里看到了一丝痕迹。“不过还好的是，我的保镖救了我……他们是我父亲委托的非凡者，专门保护我的安全。”“可惜的是，他们是低序列，没有留住那两个家伙。”因内蒂森停止了诉说，看向几人。力量巨大……像是书中描写的“猎人”途径或者是其他有关于力量方面的途径。希恩一边想着一边开口问道：“因内蒂森先生，你所说的波里克有没有体现出对于陷阱的布置能力。”“猎人”这个途径在序列9就已经对陷阱的掌握出神入化，如果波立克表现出了对陷阱的掌控力，那么八九分可能必是“猎人”途径。“……有过。”因内蒂森回忆片刻，淡定的说道。西耶纳斯听了两人的对话，思考了一下，双手插入衣兜：“两个人去吧，我算一个。”接着，他转过头，看向艾尔。结果艾尔却摇摇头，表示自己不想参加这次行动。“我吧。”正好试试从真实造物主那里获得的能力。希恩后半句没有说出来，怕被西耶纳斯误会。西耶纳斯点头，道：“我缺少的是那种毙命的能力，如果你倾听获得的能力是这种，我觉得并不会比与艾尔组队差。”他知道“倾听者”的能力？希恩诧异看向西耶纳斯。西耶纳斯正好盯着他，两人对视，西耶纳斯轻笑着道：“一位靠谱的，不会发疯的伙伴是很有必要的。”这句话看起来像是在提醒，也像是其他意思。“没问题，我得到的就是有关于此的能力，放心，我不会疯，别忘了，我有一件稳住心神的封印物。”说着，希恩拍了一下自己多袋黑风衣的其中一个袋子，表示非常稳妥。“那就好。”西耶纳斯笑着道。接着，他转头看向艾尔，问道：“你记录的能力中有什么实用的吗，我想尽量没有任何风险的完成对这位的审问以及猎杀。”“没有了，自己伪装完自己去吧，凭借你的能力，即便是围殴也不至于太惨。”艾尔没好气的说道。“我们会在远处观察周围的。”“这种没有什么背景势力的协会，对我们造不成什么威胁，而且，这只是个分会，不是吗？”他穿着黑色手套的左手扶墙，补充了一句。“好的，这将是一场完美的体验。”西耶纳斯嘴角微勾，与希恩共同，走向更阴暗的角落。………冒险者协会外。一位身着黑风衣，戴着眼镜以及兜帽的男人与身旁那位同样身穿黑色风衣的男人对视了一眼，另一位男人飞起一脚，直接把贴着无数通缉令单的大门踹开。冒险者协会内，几位冒险家不悦的看向门口，站起身，他们几个长相都十分高大。不过最后由于不想惹麻烦，他们最终还是坐下，想看看会发生些事情。“什么情况？”一位在角落处用银色钢笔抄着笔记的冒险家喝了一口手中的酒，疑惑看向门口。这位冒险家提着钢笔的手一顿，书写的速度也越来越慢，他惊愕的看着前台那位引他入会的那位神秘的先生，被其中一位男子速度极快的跑到身前，硬生生的一脚踢入了木质的柜台上，而那位神秘的先生，连反抗和拔刀的机会都没有。木质柜台上摆满的酒瓶争相摔落，一道道的破碎声响起，地上绽放出透明的花朵。西耶纳斯收回膝盖，扫视了一下周围站起来，手中拿着三棱刺或左轮手枪、等武器扑过来的冒险家们，左手伸向前方，笑着道：“我们不是有恶意的。”冒险家们没有丝毫停顿，他们都是些见过血的家伙，不会被轻易的吓退。冒险者协会内已经一团糟了，桌椅都被暴起的其他冒险家弄倒，楼上不可能无法听到。即使是冒险家协会，也会如同一般酒吧一样，配备几个守卫，以及紧挨这里的妓院。守卫是为了可以将眼线遍布冒险者协会内外，随时通知这里分会的主管者，虽然这些主管者大部分都残暴，做事很少主动思考，但有实力，并且能够活下来，这在这混乱的时代就已经很不错了。冒险家们大部分都是非凡者，只有一小部分倒霉蛋，才会死在成为非凡者的路上或者根本不清楚冒险家的规则，而无法了解到非凡者的知识。但冒险家们都或多或少的听说过或亲眼目睹过非凡力量的诡异可怕。所以他们一般都会不计代价的获取金镑，以获取那些神秘力量的消息与更多。一个速度极快，但看起来却显得特别瘦的男人手中抓着三棱刺刺向西耶纳斯一脸笑容的身影。他留了个心眼，在距离西耶纳斯非常近的时候，突然跳起，并双腿靠拢腹部，保护要害，然后才刺向西耶纳斯的身影。这是一个被他认为万无一失的攻击方式。西耶纳斯看到仿佛杀过无数人的杀手般动作娴熟的男人，站着没有动，左手径直抓向男人手中的三棱刺上。令人惊讶的是，他的手没有出现想象性的一幕，被三棱刺刺穿，而是发生了连近在眼前看着全过程的希恩都没有看清楚的动作。那把三棱刺出现在了西耶纳斯的手上！西耶纳斯手中三棱刺以难以想象的速度刺向它原先的主人，散发着寒芒的尖穿透了冒险家的左臂。哧！三棱刺刺入血肉的声音很小。但随后拔出后止不住的血液却明显显眼的多。鲜红的血液从伤口中不断流出。那位冒险家看到这个情况，左臂成肘想磕在西耶纳斯的肩膀上，迫使他的手松开三棱刺。但他的动作却被西耶纳斯提前躲开，西耶纳斯身体下蹲，手臂劈在冒险家的左边身体的肋骨上。冒险家躲闪不及，剧烈的疼痛感很快传遍了身体四周，他的动作也慢了许多西耶纳斯前脚点住冒险家的身体，左手抓住那位冒险家想要掏出手枪的左臂，另一只手掐住了他的喉咙。整个动作快速且没有一点迟疑。他很快便解决掉了这位冒险家，然而其他冒险家们没有离开，他们都是拥有非凡能力的非凡者，如果仅是能够偷走武器为自己所用，那在这么多经验老道的猎人面前，还是有些不经看。而且在冒险者协会中，有一条不成文的规定，任何不熟悉的非凡者闯入冒险者协会内扰事，都可以随意处置，而且冒险者协会会给予支持。潜意思就是，闯入的希恩和西耶纳斯已经能够算是拥有悬赏的海盗了！而海盗，自然就和金镑挂钩！砰！扣动扳机的声音响起，令拖动晕倒的红外套男人的希恩只能放弃继续背尸，来不及拔出左轮手枪还击的他已没有时间，希恩本能的将红外套男人树立在自己身前。子弹射入红外套男人的脚踝，晕倒的男人惊醒般叫了一声，他扎满吧台木屑的左半边脸极为青紫。一片片虚幻的幻鳞浮现在男人裸露的皮肤上，希恩惊讶发现，这家伙的力气居然这么大。他立刻放弃了继续拖动红外套男人的动作，转头看了一眼应对众位疯狂的冒险家的西耶纳斯，有些抗拒般在心中默念真实造物主的尊名。默念之后，希恩的目光逐渐冰冷，他看着地上挣扎着起身的红外套男人，如同看着待宰的羔羊一般。“一切为了主……”希恩的嘴角再次不自觉的上扬，低喃了一句，看着男人覆盖幻鳞的拳头砸向他的太阳穴，却没有躲闪。然而就在这时，男人那覆盖全身的幻鳞突然片片褪去，无声无息的消失了。仍有意识的希恩愣了一下，不过他没有放过这个机会，拨开红外套男人的拳头，抬起左拳，一拳拳的砸在红外套男人的头上。不过令希恩意外的是，红外套男人的身体素质居然很好，依旧醒着。强化了身体的魔药？希恩想到。红外套男人裂开的嘴唇嚷嚷着什么名字，但是由于他口中混杂的血液与牙齿，说出的话很是模糊。他想要拔出自己的手铳，给面前这个野蛮的家伙来上一下，但面前一身黑色装扮的男人力气实在是太大了，即使他不像是学过格斗，有技巧的攻击他的要害，但依旧让他根本没有反击的机会。身旁的西耶纳斯默默收回了自己的手，他笑容灿烂，即便那些冒险家看不到他真实的面貌，却都有一种令人胆寒的感觉。苍忙合起记录完的本子，灌完最后一口酒的冒险家恐慌的看了一眼那一身黑装的男人被“棕熊”贺博蓄力一击砍在衣服上所出现的破裂布口子内皮肤上的那一片片清晰的幻鳞，快速离开了冒险者协会。西耶纳斯的手上不断出现其他冒险家们的武器，就连几个力气大如熊一般的非凡者冒险家也渐渐觉得不对劲。他们引以为傲的力量莫名其妙的消失了，而他们，则在这如同怪物般的蒙面男人身上，感受到了一股强大的力量。枪声不断响起，但西耶纳斯总是能躲过这几位百发百中的神枪手射出的子弹，他敏捷如猫一般，单手撑着吧台边缘，不断躲避着袭来的子弹。恐慌的情绪在冒险家们的心中萌发了幼芽。很快，冒险家们便停止了进攻，即使有金镑支持着他们的行动，但金镑与生命之间的差距，还是特别明显的。而且就算拼命，在这两个闯入者面前，也不一定能成功，即使成功，也会便宜他人。谁也不想当第一个牺牲的人。正因为冒险家们的退却，希恩很快就在没有干扰的情况下再次将红外套男人给打晕。而这个过程中，所有冒险家都冷眼看着，有的还饶有兴味般砸吧了一下嘴，看着血肉模糊的红外套男人，思考着什么。希恩扫视了一眼四周，低头舔舐了一口手掌上的血液，露出满意神色的拖着满身伤口的红外套男人走上了阶梯。阶梯的剧烈晃荡没有让红外套男人再醒来，他像是陷入了永久的沉眠。西耶纳斯左手一伸，顺走一位倒在血泊中的冒险家手中的左轮手枪，调整了一下击发位的他摘下帽子，露出自己的黑发，鞠了一个躬，然后提着左轮手枪跨上了阶梯。楼上的非凡者肯定早已被惊动，但两人都有把握，击杀这些非凡者。就让这疯狂的举动，成为那些海盗们以及冒险家们铭记的事件吧！即使它只会吸引到海盗将军下的那部分非凡者。西耶纳斯愉快的想到，他从黑色的衣兜中拿出白色手帕，向自己的脖颈擦去。白色的手帕上一下子绽放出鲜红的花朵，这是他的血，他受伤了。这来自于一颗子弹，那颗子弹的速度太快了，比一般的左轮手枪都要快，他没有来得及躲避。西耶纳斯转头看了一眼冷漠无声的希恩，希恩也看到了他的伤口，开口道：“如果不行，我可以。”西耶纳斯深深盯了希恩一眼，勉强挤出笑容，道：“好的，希恩先生。”他抓住昏迷的男人后颈，径直的走下阶梯，没有一点顾忌的走向冒险者协会门口。男人身上的血迹拉出一条长线，却没有一个冒险家敢上前。冒险者协会内一片狼藉，断了的桌椅，随意扔弃的武器都显得这里杂乱无比，宛若被打翻的无数碗费内波特面。西耶纳斯衣服领口上装饰的白色边纹，有一片染红的印记，但他受伤的地方在被掩盖的另一侧，而且西耶纳斯刻意下压帽檐，并且走的非常稳，那些冒险家们自然不会有疑惑。冒险者协会角落，一位有着黑色短发的男人仔细数了数手掌内两三颗银色子弹后，无奈的叹了口气，就像看到金镑长了翅膀飞走一样。而另一边，希恩看到西耶纳斯走后，左手扶正脸上沾了一点血的白色面具，微笑道：“其实认知被扭曲不算什么大问题。”“只要你能保守自己就好。”我自己显然清楚这一点。希恩想到。“其实，我一直在寻找……咳咳，咳咳。”希恩的话才说到一半，突然开始剧烈的咳嗽，他趴在阶梯上，一只手撑着阶梯上一层，另一只手掐着自己的脖子，不断的咳嗽。大块大块的血肉被咳出来，希恩有些虚弱的抓起这些血肉，隐隐要将它们送入嘴中，但心中的恶心和抗拒还是让他停止了这种行为。他继续走向上面，但血肉上不断滴下的血液却让他显得诡异无比！二楼的阶梯不算太长，他很快便走到了上面，上面是竖直的走道，竖直的走道一路都可以看到尽头。没有人吗……不可能，那枪响的声音太明显了。希恩不再注意空荡荡的走廊，快速跑到尽头的那间房间前。他没有犹豫的打开了房门，并走入内。咔！像是触动了机关一般，希恩的头上一个打开的捕兽夹掉落，铁质的钢牙瞬间夹在他的肩膀上，肩膀上血液一下子就染红了黑色的正装。来不及反应，一根紧绷的绳索绊倒了他，而他在进门时居然什么都没有看到！这还没完，地上还有两个捕兽夹，它们分别藏在左右放置的木桌下，其中受伤的左臂的左手被其中一个捕兽夹的钢牙夹住。一位身着深色双排扣长礼服的男人从暗处走出，他的手中拿着一把猎枪，在被希恩看到的刹那，他没有一点犹豫的扣动了扳机。砰！这把猎枪是类似散弹般的子弹，根本不可能躲避。希恩无法闪避，但在看到男人的一瞬间，他没有受伤的右手手中的血肉也已经扔向男人。扔出的血肉传来密集的爆破声，子弹穿透了扔出的血肉，就在将要击中希恩头部的时候，希恩身上出现了由血肉构成的斗篷！血肉斗篷上流动的赤红血液显得他诡异、嗜杀！血肉斗篷挡住了这些散弹，但希恩的脸色也变得更加苍白。真实造物主赐予他的是蔷薇主教的血肉魔法，而这种能力需要补充足够的血肉才能对自身体质以及各种血肉魔法的施法起作用。而且在释放这些能力的时候，他一直都在保持倾听！倾听的对象，自然是这些充满亵渎意义声音的主人——真实造物主！啪！希恩右手打了一个响指，扔出的血肉瞬间四分五裂，血肉如同炸弹，爆炸的声音让周围其他的声音全部被压下。希恩视线内瞬间只剩下了鲜红，血液不断从他身体中渗出，希恩的脸色也变得越来越难看。他险些没有站稳，心神不定且身体状况极差的他稳住自己，血肉凝聚成庇佑的斗篷，将他保护的极为完全。血肉斗篷上流动的血液以及巨大的斗篷，把他显现的身影高大、诡异。映入希恩视线内的是倒在地上的穿深色长礼服的男人，他的右臂在爆炸中永久的消失了。“不，你不能杀我。”他求饶般道，面前那个被血肉斗篷包裹的身影使他收起了使用匕首利用自己的格斗能力与“猎人”魔药给予的身体变化击杀面前男人的想法。“我、我效忠于勒利尔大人，他是苏尼亚海最强的猎人！”希恩没有让自己虚弱的样子表现出来，给面前这家伙反捅一刀的机会，他的声音非常低沉：“我问，你答，答不出来，我会把你一点点的杀死，那种割破喉管，痛苦的感觉，相信你在其他人面前肯定见过。”希恩冷冷的道。失去一条手臂的双排扣男人坐在血泊中，他不住的点头。“第一个问题，冒险者协会的二楼为什么只有你一个人？”他被血肉包裹着的两只手掌费力的将咬着肩膀的钢牙掰开，扔到另一侧的地面。沾染血液的捕兽夹很重，在扔到地面的时候传来一声沉重的声音。“我……我是这里的主管，守护……在这里的守卫全部被我支开了。”男人害怕的看着面前戴着白色面具，披着由血肉构成的斗篷的非凡者。支开守卫？希恩按耐住疑惑，问道：“你为什么要支开守卫？””坐在血泊中的男人嘟囔着，犹豫着什么。浮华的房间内香味与血腥混合，很是呛人。希恩的眼神冷了许多，但笑容依旧斯文的道：“你有两个选择。”“一是坦白地回答，二是被我杀死，然后，坦白地回答。”包裹在斗篷内的手掌瞬间扼住了男人的喉咙，希恩的手狠狠拽起男人的身体。杀人通灵？！男人的思绪刚刚提起，那种窒息的感觉一下子将它压入谷底。死亡的感觉在弥漫，男人感觉自己的呼吸已经越来越低沉了，他如拉风箱般痛苦的咳嗽道：“咳……我说，我说！”“大人要求我避开所有的人，接收他发来的消息。”感受到掐住脖子的手掌松了几分，他连忙又道：“可是计划赶不上变化，我在听到楼下枪响后就只能先将电报机藏起来，独自应对你。”“消息的内容是什么？”希恩问道。“不，我不知道。”男人低着头道，下意识否定了希恩的问题，但希恩却明显的发现，男人的目光闪避，重心与目光都隐隐向侧方那张绣满花纹的床下看去。“第二个问题，冒险者协会内为什么会有这么多低序列的冒险家。”“他们在聚集在一起寻找狂暴海的宝藏传说，这些消息只有海上拥有非凡能力的人才知道。”垄断了消息？希恩隐隐有了个猜测，这男人的回答也给了他些思路。“最后一个问题。狂暴海的宝藏究竟指的是什么？”希恩跳过想问的电报内容，直接问出了最后一个消息。穿着双排扣长礼服的男人艰难吞咽了口唾液道：“你为什么想知道这些事情？”彬彬有礼却低沉的声音从白色面具中传出：“我是个猎人，追求的是金镑。”内心的恐惧越来越盛，男人忍不住脱口道：“你，你疯了吗？”“你这种疯子只会葬身于海底！”“即使你能成功击杀一名海盗或者一位非凡的冒险家，甚至能够冲入狂暴海内寻找宝藏，但你能防备后续的报复吗？酒吧内的妓女，看起来很普通的顾客，也许就是海盗的线人！与你友善的同伙随时会被他人收买，背后给你来一枪，你乘坐的船只，你的任何行踪，都会被冒险者协会，海盗甚至是冒险家背后的势力查清。”“即使你找到了宝藏，你也不可能享用到一分一毫！”“他们会像闻到血腥味的鲨鱼一般围堵你的船只！”“无论你再怎么谨慎，你能保护的了其他乘客吗？你能在一门门火炮的轰击中，在无法逃跑的大海上，活下来吗？”一口气宣泄完内心的恐惧，他看见对面自称猎人的男子又一次斯文温和的道：“都杀掉，就不会有这么多问题了。”……真正的疯子……男人顿吸了一口气道：“那是一个不知道什么时候突然流传的消息，据他们说，距今已有好几百年的罗塞尔大帝曾将自己早年在狂暴海中闯荡获得的一切，藏在了一个没有任何人知道的小岛中，咳，听说那位罗塞尔大帝遗留在岛上的宝藏甚至可以让六位海盗将军为之疯狂。”“这个消息只在有能力的海盗和冒险家之间传播，那些大部分的普通冒险家不会知道这些。”听完男人的讲述后，希恩白色面具下的脸色变得又苍白了一分，但他又不得不一直使用着血肉魔法的能力，不让这个家伙看出破绽。这时，希恩面具下眼角的余光看到了那条穿着衣物的破烂手臂，那是面前这个断了臂的男人的！被血肉包裹着的手抬起，接着，他的右手没有一点犹豫的掰断了自己抬起的手掌，看着断了的手掌，他拿出一直未用的左轮手枪，给自己的手掌断面来了两枪！砰！砰！沾染血液的手掌一下子落入他的另一只手中，希恩冷静的完成了这一切后。接连不断的疼痛也开始传来，那种沿着神经元传入脑中的痛苦是那么强烈，但他的折断的手腕也在不停的恢复，只不过恢复消耗的依旧是他自己的血肉。希恩抬起面前男人的下巴，在他惊愕的眼神中，把那折断的手掌强行压入他的嘴中，逼迫着他吞下了自己的手掌。男人感到一股难受的血腥味从嘴中传来，他的眼睛大睁着，看着面前这个非凡者，不……恶魔！怒吼着问道：“你，你这是干什么？！”“嘘，今天的事情，不要泄漏出去哦！”希恩左手拾起男人被炸断的手臂，道：“不然，你会和爆炸的血肉一般，撕裂成无数片残骸……”希恩将白色面具掀开一半，露出白的不正常的脸庞，手隐约颤抖着将男人被炸断的手臂送入了口中“恶……恶魔！”男人见过特别多的死亡场面，但这种亲身经历的死亡感是那么强烈，比之前任何一次猎杀他人都要强烈。他后退几步，撕下了淡黄色的窗帘，想要堵住自己的伤口。在包扎自己的伤口同时，他的目光也紧张的看着被血肉斗篷包裹的身影踏着步伐打开了房间的正门，消失在走廊的尽头。………希恩走下阶梯，看了一眼一片狼藉的大厅中没有一个人，血肉斗篷缓缓进入他的身体内，消失不见，虚弱的身体在补充了血肉后，手掌的愈合速度特别快，此时五个洁白的指头已经接近长出，就连苍白的脸颊也变得有了点红晕。结束了倾听的他隐约叹了口气，那种吃下血肉的恶心感让他难受无比，但那时的他根本没有办法。……希望这家伙能看出来我故意露出的破绽吧，他应该不会太蠢。希恩想到。为了防止有人蹲在附近，他翻窗离开了冒险者协会，希恩的身影逐渐在黑夜中显得普通了许多，除了那股满身的血腥味外，没有一点不对劲的。“但当他听到我效忠于勒利尔这位苏尼亚海最强猎人的时候明显害怕了，畏惧了，只是稍作敷衍就选择离去，不敢杀人！”“嗯，这还要算上他没有意想到的陷阱，导致他的身体可能受了很大的伤。”斯特里安看了一眼那两个被希恩拔下来扔到一侧的两个捕兽夹。捕兽夹上还沾染着血液，钢牙的尖锐处锋锐无比，很难想象被这家伙夹到会出现什么情况，恐怕轻的是骨骼破裂，再重一点，整条手臂都可能要直接截肢。“不过要小心的是第一种猜测，如果这家伙真的有那种实力强大的同伙话，这些成立统统都是个笑话。”但，这不是什么太大的问题，一件强力的神奇物品，这一词在海上能引起多么大的轰动，就不必再多说了。而且他非常清楚那些冒险家，他们都是些不愿意卖命的家伙，他们的攻击基本都是些试探，不太可能真的卖命的顶上去，即使冒险者协会的会长是勒利尔会长。所以这另一位非凡者就算再怎么强也不可能太过恐怖。斯特里安越想越觉得自己找到了真相，忙重新弄好电台，翻出密码本，补发了一则情报，将自己的猜测简略描述了一遍。他认为自己并没有被猎手盯上，之前的事情纯粹源于一个获得奇遇的年轻非凡者膨胀的野心，而且这个年轻人的胃口还不小，他适当的将自己的另一部分猜测加入了消息中：“可能与一位序列并不高的非凡者共同闯入，另一位非凡者的实力较强，能力偏向诡异类。”“闯入我房间的这位非凡者并不疯狂，脸庞有点柔和，可能是化了妆，也有可能是女性，但几率很小。”“手段很狠辣，拥有一件相当神奇的物品，能力似乎与“无血者”类似，可以利用自身血肉来完成很多难以办到的事情。”“是个没什么经验的新手，擅长借助那件神秘物品制造血肉构成的炸弹，破坏力并不大，但杀伤力特别大！”“他的状态并不好，那件神奇物品的副作用应该非常大。”“对我可能有一定的了解，也可能没有，总之，后者的可能性比较大。”哒，哒，哒，斯特里安停下手指，满意地往后一靠，压得椅子吱嘎作响。他嘴角一点点翘起，似乎已经看到了刚才那个混蛋的结局：“一个序列很低，却拥有强力神奇物品的家伙，在海上不会有什么好下场，多的是贪婪的鲨鱼涌向他！”“就算他有什么实力较高的非凡者同伴，又能如何呢？那些海盗们不会觉得这就是个阻碍，相反，他们还会感激我们放出的消息。”“到时候，就不需要再担心我的问题会暴露出来！”“即使我的生命在他的手中。”“只要攒些钱去找那些传闻中的净化者来上几次应该也就差不多了。”斯特里安没有暴露自己生命被要挟的事情，因为如果暴露，他很有可能会被勒利尔当成是一个定时引爆的炸弹，勒利尔不会放过任何一个不定的因素。………月色下的港口颇为安静，小心的翻墙离开冒险者协会的希恩绕向远处，先快后慢，逐渐进入散步状态。等确认没人跟踪后，希恩在较为光亮的地方抬起自己那条手臂，却发现手掌已经愈合了，比之前更白更显病态的手掌在绯红月亮的照耀下显得有了些许妖艳。恐怖的愈合力……希恩想到。早已习惯了自己这种类型皮肤的希恩看着这更白一筹的手有些不怎么习惯。今晚过去，达米滋岛怕不是要闹个翻天啊……希恩思考着自己走来的道路弯弯拐拐的避开大部分夜晚散步的行人，朝港口走去。说起来，西耶纳斯对我的感官似乎越来越差了呢……希恩想起西耶纳斯受伤离开前深深的那一眼，有些心虚。希恩走着走着，心情突然有了些悠然感。冒险者协会应该已经准备把我和西耶纳斯通缉了吧……嗯，还有那个狂暴海的宝藏也要回去和西耶纳斯他们说一声，不过现在还不是时候，连六个海盗将军都心动的宝藏，他可没有那个胆量敢断定他们团队能够与这些海盗将军争锋。慢慢来吧，今晚的收获还是很不错的。希恩一边沿着路途返回港口，一边抬头看了一眼天上的诸多星星。他渐渐的对自己在海上的身份有了这么一个定位，他，是一名狩猎海盗的猎人！而且事实确实是如此，他对金镑的需求已经越来越明显，这些金钱对于他寻找晋升的魔药太过重要了，这一次倾听结束后，他又莫名的感觉到了魔药消化的迹象。如果没有诸多限制以及神秘的影响，这条序列绝对是最容易晋升的序列。希恩暗自叹了口气。说起来，我与各种势力似乎都有着那么一点关系，活脱脱的交际花一支。现在首要的问题是，那家伙吞下的手掌与我的关联感，在逐渐减弱，可能在十多天后就会消失，而且想要引爆，也有些麻烦，距离太远了。不过这东西的用处也只有威慑的作用，想必那家伙也看出来我根本没有余力杀他了。想到这里，希恩一阵感慨。眼见那艘熟悉的淡蓝色船只在望，他稍微加快了脚步，发现缠了绷带的西耶纳斯和艾尔与因内蒂森从另一条街道返回。艾尔.斯科特以颔首的方式和他打了招呼，于正式相遇时，低沉开口道：“西耶纳斯的伤并不严重，你的情况怎么样？”我自认为自己办的还是可以的……希恩平淡道：“成功了，相信很快，两个戴白色面具的人就会上通缉令了。”“而且还有些意外之喜，你们听说过狂暴海的宝藏传说吗？”希恩勾勒嘴角，道。………房间内。恐惧逐渐消退的男人思维也恢复了正常，回忆起刚才发生的那一幕幕，他仅存的一条手臂搭在床边，头朝下，不住的干呕，像是想要把进入嘴中的那只手掌呕出来。呕了一阵，头特别昏的他撕下被单，赶紧包扎好自己的伤口，防止自己失血过多而真正的死去。房间中让人不安的沉默像是暴风雨来临前的海面，轻轻回荡着，碰撞着，发酵着。穿着长礼服的男人屏住呼吸，等待了十几秒，终于长长地吁了口气，确定那个疯狂的家伙不会再突然返回后，他转身走到保险柜一旁，利用自己庞大的力气直接将保险柜前面的地板撬开，通过拧动装置，让墙上出现了一道秘门。秘门后是分为四格的隐蔽柜子，最上层放着些文件和票据，第二层有左轮、新式半臂枪等武器，第三层是一张灰白色的照片，看到这的时候，男人的眼神也温柔了许多，而最下面，则塞着复杂的黑色机械。如果希恩还在，肯定可以判断出那机械造物属于无线电台。电台和电报类似，但不需要线。不过无线电台暂时还没有找到自己的定位，这东西在交流方面非常费事，分隔南北大陆的狂暴海常年电闪雷鸣，磁场紊乱，风暴肆掠，只有少数几条航道可以通行，即使装备了无线电报，也近乎没有作用，同样的，迷雾海、苏尼亚海天气变化剧烈，存在诸多影响电磁传播的因素。这些因素都使无线电报的应用几乎断绝了海上通话这条道路。男人将电台搬到桌上，翻出个密码本，忙碌着向远方拍了封电报：“冒险者协会被袭击了！”“陌生的家伙！”发出电报，收拾好桌子后，穿着破烂的双排扣长礼服的男人彻底放松下来，有心情和能力去思考事情的细节。房间内的男人皱着眉头，不断踱步。“那个家伙的非凡能力非常奇怪，他的血肉可以如同炸弹一般爆炸，这应该也是他把自己手掌塞入我嘴中的原因。”男人身为达米滋岛上冒险者协会的主管，对海上的各种传闻并不陌生，而这种能力，和那位广为流传的星之上将的二副，悬赏七千多镑的“无血者”极为相似。但是，他很快就联想到了更多：“不一定，拥有这种能力的超凡者在海上不可能不会留下名字，有可能他是第一次来到达米滋岛，因为他对我的了解并不深，连我的名字都不清楚。”男人的名字叫做斯特里顿，他是一名冒险家兼被通缉的海盗。悬赏900镑的“挑衅猎人”！至于他为什么身为海盗却敢在这岛上停留，甚至在冒险者协会中能够担任一分会的管理者，在一群拥有非凡能力的冒险家中混的风生水起，这都要归功于他效忠的那位大人了。“不一定是外乡人，不然他不会审问我。”斯特里安做出判断。“嘶，有个地方感觉不太对，这个家伙外表斯文，实力恐怖，内心疯狂，怎么会中了我的陷阱，以他恐怖的实力，肯定早就发现了这些陷阱，即使他的能力使他不能发现我的陷阱，他也可以直接用血肉炸弹先炸开房门再做后续。”“而且，既然拥有实力，他应该不会那么匆忙的直接开门，而是应该和他所表现出的疯狂与斯文的矛盾性格一样，做出其他意想不到的动作。”“就连他吃下……我断掉的手臂时，也透漏着种种不合理。”“他的脸很白，那种如同死人般的白，就连强迫我吃下他的手掌的时候，体温也低的不正常。”“我的陷阱成功也表明了他的不细心，如果是实力恐怖的人，不可能会在这些方面犯下这么多的错误！”“就连所说的四个问题都遗漏了一个！”“很矛盾……这样的矛盾只有一个解释，他在伪装！”“伪装什么呢？性格，还是恐怖的实力？或者，两种可能都有。”斯特里安的脑细胞仿佛都在跳跃，他再也不顾自己的伤势，开始思考和串联所有的细节。很快，他就有了想法：“那个家伙是个新手！他的疯狂是伪装的！他的实力也可能是依附神奇物品造成的！”“楼下的那群有非凡能力的冒险家没有拦住他的可能性只有三种，一是他有一个实力恐怖的同伙，帮助他解决掉了危险，但那个同伙也因此受了伤，二是他在战斗中受了伤或者他根本就没有与楼下的冒险家战斗，那些声音都是冒险家们的矛盾，而他则在我把守卫支走时刚准备进来，碰巧冒险家们发生了矛盾，等矛盾结束，他才进入我的房间。”“但他没想到的是，我听到了矛盾的声音误以为是闯入者，布置了一系列的陷阱，准备击杀闯入者，但陷阱却误打误撞的被他踩到。”“而三，他在应对冒险家的时候，使用了太多次神奇物品，以至于自身太过于虚弱。”“对，一定是这样！”“只有这样才能说明那些矛盾的地方……无论是二还是三，都可以解释这种种矛盾。他苍白的脸庞是因为他自己已经到了极限，那遗漏的一个问题也可以表明他已经到了极限，根本来不及问其他问题，那件神奇物品应该会对他造成特别大的负面影响，他表现得像个疯子，是为了配合神奇物品让人产生恐惧的效果，制造压力，询问消息。”这也能非常完美地解释他为什么就那样离开的问题，他之所以找上我，是因为得到了一件强大的神奇物品，野心膨胀，想通过抓捕和猎杀一些海盗发财，同时他还有可能听到了有人在谈论狂暴海的宝藏传说这件事，于是有了寻找宝藏的想法。”艾尔.斯科特怔了一下，然后道：“我们从那个男人口中套出的消息中没有这方面的事件。”“哦？”希恩来了兴致，他问道：“那个家伙呢？”西耶纳斯走到两人跟前，这时希恩才发现，他脖颈上的伤口似乎根本没有存在过。是我的错觉吗？还是……希恩暗自想到。这时，西耶纳斯开口了：“他被其他人杀了。”杀了？希恩惊讶想到。一旁的因内蒂森看到希恩脸上的惊讶，放下了书籍，正了一下金边眼镜，道：“相信不久之后这达米尔港会热闹的多了。”希恩勾勒嘴角道：“后续的事情总是难以控制发展轨迹，但这一定会在掌控之中。”因内蒂森笑着点点头，似乎非常赞同这个观点。“我们上船后再说吧，希恩，如果你说的狂暴海的宝藏很有用，我想或许我们应该对计划做一点微调。”远处的淡蓝色船只与身后被蒙蒙雾纱遮盖的海洋构成了完美的画卷，船上的货物依旧一点没有动，在这港口的边缘，是部分房屋。不过已经观赏赞美了几天这海洋之美的希恩已经有了审美疲劳，他和众人登上了甲板，靠着船舱边缘，开始讲述自己从那个双排扣男子口中得知的所有消息。众人都静静地听着，西耶纳斯时不时还会皱眉一下。等到希恩完全复述了一遍后，西耶纳斯隐约点了下头，双手搭在艾尔肩膀上，道：“按你的说法来看，我想，我们可以提前先在达米尔港附近的海域游荡一段时间，如果能够碰到一些闻着血腥味来的鲨鱼们，那就更好了。”“然后在达米尔—提亚纳航道中转向前往狂暴海。”“但这有许多缺点，单是这条船只的状态就缺少这些可能，我在寻找船只时用的是货船的名义，所以这艘船的速度以及防御力根本不可能穿越狂暴海的边缘。”因内蒂森合拢手中书籍，道：“狂暴海是出了名的凶险万分，风暴海浪什么的都很常见。”“而且还有一个点，我们如果想要航行，是必须要有一位舵手的。”西耶纳斯笑笑道：“这不是什么大问题，那位船长可以满足这个要求，至于水手什么的，我们这些有非凡能力的人难不成还能让他们发生什么叛变吗？”西耶纳斯的心很狠啊……希恩想到。他将自己的黑色圆帽拿到胸膛左侧，默默听着众人的讨论。这时，艾尔无奈道：“你们是在讨论怎么成为海盗劫掠吗？”“嗯，有这个考虑。”西耶纳斯徘徊的脚步一顿，很严肃般说道。“这艘船有名字吗？为什么我在船的外侧看不出什么东西。”希恩岔开话题，问道。西耶纳斯点点头，说道：“本来是有的，但是太难听了，而我又不想去取什么名字，要不你取个名字？”“自然选择号吧，怎么样？”希恩难得的有了极高的兴趣，他恶趣味的说道。“自然选择……嗯，不错的名字，以后它就叫自然选择号了。”西耶纳斯抬头看向船桅，自言自语般说道。“走吧，这个丰富的晚上结束了。”西耶纳斯转过身，道。接着，他第一个走下阶梯。………第二天，中午。贝克兰德。格伦.森纳比亚压着自己的金边长帽，走入了威廉姆斯街。他左右打量了一下周围房屋，街道两旁的房屋都不是那么的高大，多是些刷了深褐色颜料，两三层的样子。或许我要尽快变卖这些资产了，生命学派如今被打的四散，除了那位议员，没其他人能够保全我的性命。但那位议员也不能暴露，这是学派安插在王室内最后的一位了，其他人据说已经都被议长调走。不行，我必须要做些什么，至少要把组织最先布置给我的那个任务调查清楚，普瑞斯号船员疯癫事件……格伦摊开手掌，上面截取了一份折的方正极了的报纸，映入视野的，是“普瑞斯”三个字。我应该先雇佣一位侦探，他们是调查方面的行家。格伦想到。他伸入自己正装内的胸口，拿出一份怀表，格伦.按开怀表，怀表中夹着一份《贝克兰德邮报》，这是格伦很喜欢看的一份订报，他非常关心这些闲杂的事情。这一份则是第七版和第八版，这是他在前几天收到的好几份中其中的一份，他并没有来得及看，当时的他把这份报纸叠成一个很小的方状，塞入了自己的怀表夹层。报纸一般都会在夹缝中有着一些小广告，毕竟打广告也是可以赚到钱的。果不其然，格伦从第七版和第八版的夹缝位置发现了一个小广告：“夏洛克.莫里亚蒂，擅长处理各种事务的私家侦探，收费合理，严格遵守保密原则，居住在乔伍德区明斯克街15号。”格伦微微一笑，心中也是一喜。那些王室或者有钱的夫人先生，若是有什么难言的事情想要调查，通常会雇佣侦探来调查这些事情，比如自己怀疑丈夫偷情。他们一般都会付出足够充足的报酬，那些报酬的丰厚甚至足以让一位侦探对自己后六周的花销不再忧愁。格伦如今剩下的金镑很多，他有自信寻找到好几位侦探帮助自己的行动，嗯……夏洛克.莫里亚蒂先生吗？不知道他的业务操守如何。格伦挥手叫住一辆马车，三步并两步的走上马车，进入车厢。这时，格伦才发现，座位上还有一位先生，对方瘦削精悍，肤色像是长久接受日晒般地偏黑，眼窝比正常的鲁恩王国民众凹陷许多。对方从头打量着格伦的装扮。高原人？并着不惹事的想法，格伦刚准备走下马车，那位先生开口道：“不用走，我就在这下车。”说罢，他付给马车夫钱，走下了车。格伦抬手正了一下自己的帽子，向马车夫道：“乔伍德区明斯克街15号。”马车夫点点头，停在街道边缘的马车再次开动。窗外的景观向后倒退。格伦手中握着那份《贝克兰德邮报》，仔细品读起来。乔伍德区，明斯克街15号。付了车费后，格伦走下了马车。他按照报纸上的描述，找到了第十五号房屋，然后拉响了门铃。格伦镶嵌黄金的手杖被他立在左腿外侧，格伦再次翻开自己的怀表，上面的指针指向6和7。很晚了啊……也对，我是在四点后才开始出发。这一天中，格伦除了尝试扮演序列8的魔药外，留给他的闲余时间并不是那么充足，直到下午，他才隐约有种找到那条路的感觉。父亲告诉过他，想要消化魔药只有总结扮演法则，并按照其去执行。而且是要自己总结扮演法则，而不是获得别人的心得。不过父亲也和他提到过本途径的序列应该如何扮演，那就是切合最核心的根基：命运。等待了几秒，门把手缓慢旋转，一位男子打开了房门。他的脸色充满了警惕，头上戴着一顶半高丝绸礼帽，下巴有一些胡子。“你是？”“我在报纸上看到了你是一位侦探，我想委托一些事情。”格伦将那张《贝克兰德邮报》拿出，指着第七版和第八版的夹缝区域，说道。这是我几天前发布的那条广告。装扮成夏洛克.莫里亚蒂的克莱恩瞬间释然，但脸上的警惕却丝毫不减。他刚刚惹到那位大使，他非常清楚，在今晚到明天将会是自己最危险的一段时间，必须要警惕才行。“抱歉，今天已经算是深夜了，如果您有意愿，明天再来吧。”克莱恩看着面前这位穿着专门定制的正装，衣服边缘的金色像是镀上了一层黄金，礼貌说道。格伦微微摇头，说道：“不行，我明天的行程比我想象的要更加艰难，我需要与时间赛跑才行。”“这次委托我会出150镑的价钱，当然，这种额数较大的委托肯定不止您一个人，会有许多的私家侦探参与其中。”150镑？！而且是众多侦探完成一个委托，看来这委托必然是有一定风险性的。克莱恩下意识猜测其这委托的风险。“我们能进去说吗？我需要先和你具体讲一下委托的任务，如果你觉得难度过大，也可以放弃。”格伦很有教养的说道。克莱恩犹豫了一下，左手故作不经意的从衣袋中掏出一枚铜便士，弹向空中，便士稳稳落入他的手中，克莱恩低头看了一眼后，将便士收入衣袋，抬起头，做了个请的手势，说道：“当然可以，先生。”格伦微微点头，关门入内，走到沙发旁边，坐了下来。占卜的结果是没有危害？克莱恩利用“小丑”能力控制住自己的面部表情，走到另一个沙发旁，也坐了下来。格伦双手搭在两腿间，脑袋前倾，很是放松的说道：“我的委托是追寻前段日子那个报纸上的新闻，我想得到一个结果，或是一个线索。”说着，格伦把那张截下一块的报纸递给面前的莫里亚蒂先生，夏洛克.莫里亚蒂接过那薄薄的纸片后表面仔细端详了一会，然后还给了格伦。“大概的情况我知道了，这位先生，除了这个，你还有别的线索吗？”克莱恩正为大使的事情正发愁，但却也大致知道了面前这位穿着华贵的气派先生来意。普瑞斯号全员疯癫，这种事情，基本都是八九不离十的和非凡事件有关吧。克莱恩想到。这位先生应该是与这艘船上的人有一定的关系，所以才会调查这方面的知识吧。确定了这应该不是大使派来的非凡者的克莱恩略微放松了警惕，他倒了一杯侯爵红茶，递给面前的先生。“没有其他的线索了，而且这次案件距离的时间特别远，这对你们的调查应该也是一件特别大的阻力。”格伦接过递来的红茶，说了一声谢谢后又对面前这位私家侦探说道。“确实是这样。”克莱恩认同的点点头。“抱歉，先生，失陪一下，我要去一趟盥洗室。”就在格伦正准备再透露出剩余的那一部分生命学派在任务前告知他的更深层次方面细节时，面前的这位先生突然开口说道。格伦点点头，看着莫里亚蒂先生走入盥洗室。等待了一会，门外突然传来敲门声。嗯？格伦握住门把手，打开了房门。外面是一位穿着黑白格制服的警长，他的脸庞普通，和格伦看到过的大部分警长一样，都是那副打扮。外面的那位警长细不可察的停顿了一下，接着，他打量了一遍格伦的装扮，一脸严肃的说道：“我来找莫里亚蒂先生，我有重要的事情要和他谈。”“我也是来和莫里蒂亚先生谈论重要的事情。”格伦道。这时，盥洗室的门把手被拧开，克莱恩从盥洗室中走出，他的目光首先凝固在站在房门口的两人。“法辛警长？”克莱恩还记得这位警长，有些疑惑的问道。穿着黑白格制服的警长点点头，接着，他像是不再顾忌身边这位穿着华贵的先生一般，当场开口道：“上面的人派我来告诉你，今晚以及明天注意安全，小心陌生人。”法辛警长的目光隐隐看向格伦，似乎在告诉克莱恩，这是一位陌生人，你要把它赶走。“好的。”克莱恩郑重点头，但却没有按照他想的那样，把格伦赶走。法辛警长摸了下自身的短发道：“另外还有些安排，我详细给你解释，你自己做出决定。”他的目光望向了客厅区域。克莱恩看着法辛警长关门入内，走到沙发旁边，坐了下来。……这警长，总感觉有些排斥我，而且，他话中的意思是，这位私家侦探最近摊上了什么大事吗？格伦一边想着一边坐回了沙发上。“有什么安排？”“你应该很清楚，你惹到了那位大使，今晚或者明天将是你最危险的阶段。”“上面的人给你三个选择，一是去圣风教堂待两天，我知道你是蒸汽与机械之神的信徒，但圣希尔兰教堂太远了，路上很容易出问题。”格伦静静的听着，没有说什么话，就在他眼前两人的交流是如此清晰的一瞬间，他的视线一花，脑袋发木，只觉四周像是多了层厚厚的玻璃。格伦看见法辛警长以及莫里亚蒂先生嘴巴的张合变得缓慢，发现自身的思绪逐渐滞涩。后者莫里亚蒂先生的速度显然更加缓慢，他像是一个僵滞的木偶，每一个动作都慢到了极点，而且还伴随着僵硬的感觉，关节的转动甚至传来一阵咔咔声。格伦那种危险直觉显露出来，序列8魔药“机器”赋予他的强大控制力促使他想要抬起手掌，从枪袋中掏出左轮手枪。他的思维运转极快，几乎是一瞬间就想到了面前这位法辛警长不是本人，很可能就是莫里亚蒂先生惹到的那个敌人。法辛警长脸庞的肌肉开始诡异蠕动，他很快变成了一位黑发蓝眸的先生，有着英俊的脸庞和淡淡的络腮胡痕迹。他没有去管格伦拔枪的动作，而是仿佛很放松般，用微笑的表情说道：“只要给我时间，这是高序列以下最难对付的能力之一。”“如果没有这位先生，我想这个速度可能更快。”他说话的同时，格伦的灵性再次被触动，似有所感的他僵硬的扭头看向凹肚窗的玻璃。凹肚窗的玻璃上闪烁了一瞬，突然浮现出了一位身着黑色宫廷长裙的女子的样子。她僵硬迟缓，一顿一顿地走出了玻璃，淡金的头发、精致的容颜和苍白的脸色让她不像活人，更像人偶。这是……思维有些停滞的格伦来不及多做思考，他的手此时才刚刚摸到枪袋。这时，格伦再次听到了那位黑发蓝眸先生的声音，“我没想到你竟能请到这么厉害的保镖，如果不是我提前占卜出问题，或许我会死在这里，你究竟付出了什么报酬？对了，我叫罗萨戈。”“哦对了，忘记告诉你，这位穿着华贵的先生很可能是一位男爵的遗孤，如果他死了，那事情可就大了。”罗萨戈笑着说道。这时，他突地感觉脖子处有冷飕飕的凉风吹来，吹得他根根汗毛立起，颗颗疙瘩凸出。他的背后似乎有个无形的人正对着他的脖子呵气！罗萨戈抬起左手，打了个响指。啪！他的背后霍然腾起火焰，一道透明的幽影熊熊燃烧了起来，很快化成灰烬。而这些动作，在格伦眼里，已经被分解成了一格一格的画面这不是因为对方缓慢，而是他的思维愈发停滞。他这么多干什么？…是…在拖延时间吗？！格伦心中有了一个猜测。看起来……这家伙的能力……和伯列尔曾跟我讲述的那个能力……很像啊。伯列尔是格伦的初始导师，更是一位序列6的强者，只是可惜，伯列尔在教导格伦不久后，就在一场遭遇战中死亡了。命运途径的超强灵性给了他们预知危险等种种匪夷所思的能力，甚至就连占卜这种能力也都有所涉及，但顶尖的灵性带来的不仅仅是好处，灵性越高，知道的、听到的、看到的也就越多，而如果一旦看到不该看到的事物，那么他们就会真正的、永远的成为怪物。他们如履薄冰。格伦隐约察觉到了罗萨戈的企图，他僵硬转身，专注的看向罗萨戈，观察对方每一个细微的地方。终于，他看见罗萨戈的两边眼睛里各自浮现有一道身影，淡金头发、蔚蓝眼睛、苍白脸色和深黑哥特式宫廷长裙共同组成的身影！而这个时候，那位女子还在罗萨戈的背后，还在靠近凸肚窗的位置，向着这边一顿一顿地走来，仿佛被人操纵着的木偶。他还没有真正地控制住她……她还在努力反抗和挣扎……他们正于神秘领域不断拉锯……我应该做些什么！格伦的手掌中出现了一个缠绕着，由无数银丝构成的符咒。然而就在他准备鼓起力量诵念出那个单词的时候，那位莫里亚蒂先生嘶哑且慢到极点的声音响起。“污秽！”声音回荡之中，格伦的灵性疯狂预警，像是这符咒将会碰到什么不可思议的神秘存在。格伦的灵性趋使着他本人想要逃离这里，但关节的生硬却使他的动作慢到了极点。“3！”莫里亚蒂先生的声音响起。他的声音刚落，前奏般的，嘈杂的，虚幻的，邪恶的呓语瞬间扩散，格伦头皮发麻，脑海嗡嗡作响，只觉血管在不断跳动，思绪再也难以集中。与他只隔了张茶几的罗萨戈表情忽有恍惚，脸皮一鼓一涨，眼睛内的女子身影陡然清晰。“2！”格伦看到，罗萨戈背后那个穿黑色宫廷长裙的苍白女子动作一下加快，但旋即就皱起眉头，露出痛苦的神色。此时此刻，格伦感受到了影响的减弱，找回了顺畅的思绪，发现关节里重新灌满了“润滑油”！“1！”那枚铁黑色的，有着诸多象征符号和邪异花纹的符咒被扔向罗萨戈，最终在他的面前融化了，罗萨戈刚找回点状态，试图扑向旁边，就看见了浓浓的幽暗，听到了一声蕴含着诸多知识与极致疯狂的呓语。没有人类能够具体描绘出这个声音，罗萨戈头部的所有血管全部凸了起来，似要爆炸。他翻滚倒地，扭曲着挣扎，皮肤在一寸一寸地裂开，露出了里面的血肉。与此同时，格伦就像看到了什么不该看到的东西一般。突然趴在地上翻滚。“啊啊啊啊啊啊！”格伦痛苦的叫道。他的眼睛霍然充血，鼻端流下了鲜红的液体，既看不见东西，又感受不到外在的世界。手中捏紧了的银色符咒也被痛苦的他松开，而这一切，都被最先恢复过来的克莱恩看在了眼里。……这位先生很可能是一位男爵的遗孤？等等，他居然也有符咒？！克莱恩的思路先是向罗萨戈拖延时间时所说的话靠拢，但下一秒，他便看到了那颗边缘闪耀着光芒，好似贵金属制成的符咒。上面刻划着一个类似圆圈的符号，但走近了一点的克莱恩可以肯定，这绝对是一条吞尾的巨蛇！这个拥有“药师”以及“怪物”途径魔药的学派，我对其了解也只是局限在值夜者内部资料中。克莱恩回想着当时在廷根中翻看的值夜者内部资料，但是很遗憾，这个神秘的学派没有表露更多它深层次的东西。“格伦先生，我一直是一位和蔼的先生，但是您刚才趴在地上翻滚，脸庞扭曲的不成样子形象，我觉得自己还是要保持一份警惕的。”克莱恩一边揣摩着自己的语言，想让自己的形象在格伦眼中改变一点。“那你想怎么着？”格伦低着头，有点颤抖的声音恢复了冷静，“机器”魔药会让服用者的感情逐渐被剥离，这个过程服食魔药的本人不会感觉到太多。这个过程持续时间很长，因为感情是源源不断的，后续魔药也有这方面的深入。克莱恩手中闪着银光的符咒翻转，他笑着道：“没什么，我只是想多了解一些无所不知道的事罢了。”他象征性的咳嗽了一下道：“您说的任务我很有兴趣，下次见。”说罢，他眼神看向门口，似乎在提醒格伦，可以走了。格伦狐疑的走到门口，最终像是离开什么怪物一般快速跑出房门，融入黑夜之中。重新转过头的克莱恩按住那枚飞起的符咒，他没有把这符咒还给那位可能用了化名的格伦，也没有向他询问触发符咒的文字。生命学派这个庞然大物肯定是不能结下太大梁子的，至于格伦会不会再回来找他，这反而是次要的了。话说起来，那些高灵感的人对于我的害怕程度不低啊……克莱恩一边想着一边走入盥洗室。他逆走四步，进入灰雾之上后，先是对格伦再次做了一次占卜，占卜结果如第一次般，都令他大跌眼镜。完全的无危害！………格伦在贝克兰德的黑夜中急奔，像是身后有什么怪物一般。直到本身已没有了力气，才停歇。格伦喘着气，他半冷静的眼眸在身侧一扇窗户的光芒照耀下闪烁不定。他手摸向自己口袋，并从中取出一个木偶。木偶的脸初看看不出什么异样，但仔细去看，木偶的脸庞扭曲并显现出一种异样的银白和红。木偶的身上出现了一道又一道的如蛛网般的破碎痕迹，而格伦清楚记得，之前它没有过！此时的他对那自称夏洛克的男人有了一个更深刻的感受。……他的那枚符咒会爆发出如来自深渊般的污秽语言，极光会的人？格伦这次寻找私家侦探的运气实在太差了，先是直接被别人符咒的余波影响，然后就连自己的符咒也没了。那枚符咒是可以提升运气的符咒，很罕见的辅助类符咒，而且还是指定辅助对象的符咒。保护我的护身符为什么会受到损害，这也跟夏洛克有关吗？格伦思考着，走入马车后的车厢。告诉地址后，马车开始缓缓行驶。格伦手指摸着衣袋中木偶的轮廓，心中安定了不少。能遇到夏洛克这种恐怖的家伙固然是命运对我的捉弄，但也不是坏事。格伦像是得到了启示，心中决定明天再寻找一次夏洛克。………达米尔航线上。深蓝掺白的货轮在航线的边缘行驶，一位水手在瞭望台看向远方，像是在确认位置。脸庞柔和的男子坐在一堆杂物旁，他正色的向身边一直露着笑容的先生询问着什么。“白鲸之海那里好像出了什么事，到达那里的船只都被扣押了。”“确实是这样，风暴教会那里也发了海上声明，暂时暂停了加尔加斯群岛的航线。”“我们的航线也要做出改变了，虽然最终目标是南大陆的西拜朗，但是其中一部分货物是要填充后运送到加尔加斯群岛的。”“亏大了。”西耶纳斯似乎计算出了其中的亏损，懊恼的说道。希恩点头附和，然后问道：“西耶纳斯先生，最近有海盗类的可疑船只在达米尔航线上行动或者徘徊么？”西耶纳斯转头看向希恩，嘴角勾勒出一个微笑：“你现在很缺钱吗？是为了晋升的材料吗？”西耶纳斯连问两个问题，瞬间让希恩不知道该说些什么了。他还没有反应过来，西耶纳斯的声音又传到耳边：“据我所知，你所在的途径可是只有极光会才有魔药配方的。”接着，他笑了一声，没等希恩说什么，站起身说道：“序列7的魔药配方可是很稀有的，即便是隐秘组织也会珍惜晋升的材料。”“不过，如果这能加强我们的团队实力，也不是不可以。”“感谢您的慷慨。”希恩微微鞠躬，说道。………希恩回到了自己的房间中，他将衣服挂好，然后坐回了漆木椅子上。他闭上眼睛，再次使用了倾听技能。没有眼前场景的变化，这次倾听显得正常多了。他能感觉到房间中没有一丝声音响起，安静极了。接着，一道充斥着绝望的声音突然在寂静无声中传入希恩左耳中：“神只保佑对祂有用的人。”希恩下意识的眉头皱起，但他依旧没有解除倾听状态，这是他消化魔药唯一摸索出的方式，他只能走这一条路，别无选择。又是一道声音响起，它没有与绝望的声音接触，径直传入希恩右耳。那是一个天真的孩子声，不过声音很是低沉：“知识就是无上的宝藏，祂是每个人的倒影，人生来就在寻找真理，不是你们追赶知识，探寻它的足迹，而是知识在追赶着你们，我们每个人都需敬畏知识。”“其实所谓的隐秘存在本身的声音，可能就是知识的一种体现。”“不过大家都在听到声音的一瞬间，死掉了…”声音逐渐消失，希恩的倾听状态也被潜意识的接触。希恩缓缓睁开眼睛，已经习惯了一般把脑袋正好。没有根据的话，真实造物主不再主动联系我后，经常在倾听状态能够听到这两道声音。希恩端起杯子喝了口水。突然，他感觉船剧烈的晃动了一下，房间内装饰性的画，杯子中的水，全部剧烈摇晃起来。这图案很像塔罗牌的其中之一，命运之轮！克莱恩的精神紧绷，没有再向前靠近，而是看向那已经不成人样，褪去满身皮肤，露出血肉和经脉的血色怪物——罗萨戈。克莱恩没等待结果出现，因为他承受不起对方获得好处，变成“真实造物主”虔诚信徒的可能。他相信那位邪神对自己肯定也充满怒火。抽出左轮，调整击发，克莱恩跨前两步，绕到茶几旁边，将枪口抵在了罗萨戈的脑袋上。砰！砰！砰！砰！砰！穿黑色双排扣长礼服的他注视着敌人，连开了五枪，看着对方头部膨胀并后仰，看着对方脑袋炸开，红的、白的、黑的洒满一地。来不及松一口气，他的目光再次聚集到那位穿着华贵的先生身上。格伦不知道自己刚才究竟看到了什么，这很难描述，像是一片阴影的天空，但更像是一片阴暗的帘布。他在看到这片阴影的片刻，由于序列8“机器”所消失的部分人类的感情突然再次出现，脑海中刹那间变得一片空白。紧接着，他的目光中就只剩下了模糊的血色，令人发毛的呓语在耳边传荡，隐隐间，他感觉自己的鼻中有温暖的热流流出。发毛的呓语声让他不断的在地上翻滚，直到三分钟后……那种疼痛感直到三分钟后才逐渐恢复到正常。沾满血液、脑浆、头发和各种碎片的地面映入格伦的眼帘，他弯腰干呕了两下，稍微清醒了一点。对了，我的符咒！格伦猛然发觉自己的符咒消失了，他惊疑的目光看向那穿着黑色双排扣长礼服的莫里亚蒂先生。此时，他已经可以完全确定，这里不仅发生了那种所谓的中序列争斗，甚至就连这个价格亲民的私家侦探，夏洛克.莫里亚蒂也根本不是什么普通人。惊讶之余，他已经有些悔恨自己在初步出现灵性的危险直觉的时候为何不直接离开这里。“醒了？”莫里亚蒂先生那有着络腮胡的脸庞出现在他的视野内，他微笑着问道。然而此时的格伦却只感觉这温暖的笑容是那么的富有恶意，而且他的目光可以看到，夏洛克.莫里亚蒂手掌中，有着一枚银色的符咒。……我的符咒。格伦肉疼般嘶了一声。“嗯。”格伦显得非常正常的说道，他脸上也礼貌的挤出一个微笑，但在克莱恩眼中，这个微笑实在是太牵强了。就在这时，格伦目光斜角突然发现罗萨戈尸体的手指弹动了两下。紧接着，周围的血污、脑浆和碎片纷纷倒流，重新于脖子处汇聚出了一个脑袋。但是，这脑袋布满了纵横交错的无数裂缝，就像是一块块细小碎片拼成的恶心玩具。它如同被打裂却没有立刻碎开的玻璃，里面依稀有血污和脑浆在流淌，依稀有手枪子弹的弹头反射光芒。格伦忍不住倒退了一步，觉得这能成为所有鬼故事里排位靠前的惊悚形象。罗萨戈的尸体爬了起来，拿起那顶警察软帽，半遮住了脸孔，而周围的杀人现场已干干净净，再无丝毫痕迹。格伦强行憋出的微笑再次一滞，而这时，身边响起莫里亚蒂先生的声音：“不要坐马车，不要走路灯很亮的地方。”他就像在叮嘱一位活人一般这样说道。那具尸体没有丝毫停顿，像是无视了他的话。……控制尸体？不，不止，这恐怕还有其他的非凡能力在内。格伦强行想要保持冷静，推断面前这个私家……不，非凡者的能力以及序列。克莱恩突然想到之前疏漏的一点，忙又补充道：“你回来的时候，去莱斯警察分局，法辛警长的家里，或者明斯克街周围找一找罗萨戈原本的衣物。”罗萨戈的尸体停顿了下来，用摩擦铁锈般的嗓音回答道：“我知道。”确定了没有后顾之忧的克莱恩松了口气，他并不担心面前这个非凡者攻击他，在值夜者小队和灰雾之上装成伟大存在的丰富经历已经让他感觉到了面前这位疑似男爵遗孤的非凡者其实没有想象中的老辣。况且刚才在灰雾之上的占卜告诉他，这位先生，没有任何恶意，也对他造不成特别大的威胁。正因如此，他才敢让保镖女士离开自己，而不是与这位先生谈论结束后再解决罗萨戈的尸体。他重新坐回沙发上，微笑着道：“现在我们可以好好聊聊了。”自认为无法脱离的格伦只好坐回了沙发上。“没事，不用太拘束，嗯，再次做个自我介绍，我叫夏洛克.莫里亚蒂，来自间海郡的普通人，刚才你所看到的那位女士是我的保镖。”“咳……格伦.森纳比亚，男爵的，遗孤。”格伦沉默了一会儿，才开口道。克莱恩手指敲着长桌的边缘道：“所谓的普瑞斯号事件究竟是因为什么原因？我知道你也是为了探求这个事实，但还是希望你能告诉我一些，你没有说出来的事。”格伦嘴唇抿了一下道：“那是我们的称谓，所谓的普瑞斯号事件的根源其实来源于普利滋港旁的橡树岛，我不知道那里究竟发生了什么，而且根源的地方也不可能会让我去调查，所以我只能沿着这次的普锐斯号事件来调查。”我们？克莱恩敏锐的捕捉到其中一个名词。他接着问道：“你所说我们，是指？”格伦脸色变幻了好几次，最终，他叹了口气，像是认命了一般说道：“生命……学派。”这已经是他第二次明确的对别人说出自己学派的名称了，第一次是在廷根这个地方，而第二次，则是在万都之都的贝克兰德。生命学派？嗯，这就能解释格伦为什么会有这种刻画着吞尾巨蛇的符咒了。克莱恩想到。