自古相传，宇宙本是一混沌元气，无形无色。相传万古年前，有一火流星从虚无而降，与混沌气碰撞产生天地，从此天地初成，方有了天元界及天元大陆。上古年间，自天元大陆中央生出一条通天藤蔓，直冲云霄，四向扩散，无边无尽。足足生长万年方化作几道七彩霞光四散而去。霞光四散时，天崩地裂，翻山倒海，天元大陆自此一分为四。其中最大的一块大陆是为天圣大陆。天圣大陆千万年来，分分合合，王朝更替，国度无数，妖魔祸乱，民不聊生。直到一千年前天圣圣皇崛起于微，历时一百三十五年，占取大陆最富饶三州之地。立国天圣，号天圣元年。一跃成为天圣大陆众族第一强国。天圣历七十三年，天圣圣皇吞并太元圣国；天圣历一百一十五年，天圣圣皇再败天极圣国，自此天圣大陆七州从大陆四分后首次统一。圣皇设下七大神王，分封四十二诸侯王，一时强者无数，万族共尊。南岩群岛众海王，沙浦大陆沙血二蛮王皆俯首称臣，而东梁大陆魔族则避世千年，断绝往来。天圣历七十七年，圣皇成立天圣学院，设教育司普育天下，全国少年皆可报考，为圣国培育人才栋梁。天圣历一百四十七年，圣皇举国之力设运载司打通各地州郡，从此州郡往来市场通达，一时间欣欣气象，国泰民安，开万年未有之盛况。天圣历五百九十三年，天圣圣皇昭告天下，从此将闭关不出，求长生之法。同时设立监国司，由七大神王共同监查天下。天圣历七百四十四年，天圣国镇国至宝被盗，监国神王大怒，大索天下，各世家乘机排除异己，一时圣都大乱，圣都世家十去其三。直至天元七圣之剑圣出手方平息祸端。同年十月，剑圣持圣皇圣令立付家新生女婴为天圣圣女，举国哗然。天圣国。青山县，青高镇，石头巷。天光微亮，鸡鸣两响。“啊啊啊啊！”一声惊悚无比的喊叫声从石头巷中的一间铺子里传来。一个八九岁的小男孩，面色苍白，满头大汗地从从床上跃起，瞪着一双惊恐的大眼睛气喘吁吁的看着四周。“这次居然是变成一个大姑娘，还被最爱的男人给杀死了！太可怕了……”小男孩惊魂未定地靠在床边拉开裤子看了一眼，本就白皙的小脸一片惨白，一脸疲惫地喘着气，喃喃自语道：“还好还好，还在还在，真的不能这样下去了，再如此下去，我不死也变态了……”他大口大口的喘着气，回想着这次昏睡前的情景。在这一次的梦里，他变成了一个姑娘，面目模糊不清，但感觉上是一个谪仙般美丽的姑娘，一个能够上天入地，翻山倒海的仙子，梦里还有很多人追求“她”。最后，“她”却被最爱自己的男人给杀死了。“蛋蛋蛋蛋蛋，这都什么狗血剧情啊！上次是梦见变成了天圣国最年轻的天才，最后因为太嘚瑟被一只狗咬死了……”花磊气恼地捶了一下床。他四岁时，得了一种奇怪的昏睡症。从那以后就开始时不时陷入昏睡，睡着的时候就会做各种各样奇怪的梦，每一个梦必定以死亡结尾。每次这些噩梦都如同真实经历一般，有时一个梦甚至让他感觉自己活了好几年。虽然他今年才八岁，但是在梦里已经度过了上百段人生经历，有士兵、有将军、有大夫、有厨子，还有天圣第一修炼天才，经历了各种各样的人生。虽然很多经历及梦中的人际关系醒来之后会变得模模糊糊，但每一次都会有不同的收获和感悟。最最关键的是，他梦里的时间，并不是像说书话本里那样，一眨眼十年过去了，梦里是一天一天度过的。因此自打他患上昏睡症后，四年里他自己初步算了一下，一共经历了三百六十五人，加在一起有足足四百多年。而且自从他得了昏睡症之后，还发生了一件特别奇异的事。就是某次他噩梦醒来后，发现自己多了一个神奇的能力，这个能力就是会主动将他在睡梦中学习到的所有知识按照“修炼”、“辅修”、“技艺”自动分类，在他清醒时出现在脑海之中随时调用。虽然这些知识技能依然需要按部就班的修炼学习和进行实践，但是至少在大部分理论知识方面，花磊自信赢过大部分人。“噩梦”花磊像往常一样在心中默念这两个字，脑海之中顿时出现了一座紫色石碑。【修炼】“心法”（微亮）“掌法”（暗）“身法”（微亮）“剑法”（微亮）…………【辅修】“阵法”（微亮）“炼丹”（暗）“符箓”（暗）“天工”（暗）“锻造”（暗）“术数”（亮）“医道”（微亮）…………【技艺】“厨艺”（微亮）“画艺”（微亮）“茶艺”（微亮）…………花磊看着石碑上不停隐约闪现的分类，其中有些分类明亮，有些昏暗，越明亮的越代表其中的内容丰富，昏暗的代表里面内容较少，而完全黑着的则代表里面是空的。他第无数遍选取了有些暗淡的“医道”。然后在医道的碑文之中搜索：昏睡症。不一会，一条关于昏睡症的信息便浮现在花磊的脑海之中。“昏睡症”“症状：魂魄残缺造成的间歇性休克及突发性休克，症状看似昏睡，容易和气血不足混淆，休克期间多噩梦。体弱则梦中惊毙。体强则气血衰竭，最终心竭而亡。”“存活：大部分昏睡症，活不过十岁。”“医治方法”“根治疗法：通过修炼可以补全魂魄，修炼有成，可根治。”“副作用：修炼开窍之后，会加速生命力衰竭，修炼速度无法跟上衰竭速度，会导致提前死亡。”花磊看完之后，默默退出了脑海的紫色石碑。“再过几个月我就九岁了，没有时间了。年初时我偷偷的开了窍，已经可以感知到灵力了，如今明显感觉到生命力流失严重，我今年都必须报考青高学院，我要修炼，必须修炼！”在这个世界上，并不是所有人都有机会修炼成为上天入地的仙人。首先必须要打开灵窍，很多人一生也无法打开灵窍。修炼的第一步，必须打开灵窍感应到灵力，才能继续修炼。而开启灵窍之后，就要点亮五窍，开辟灵府了。而点亮五窍第一窍的舌窍只有两种方式。一种是升天丹，一种是点窍台。升天丹是一种修炼丹药，哪怕是不入流级别的升天丹都是珍贵的宝药。不要说他一个普通少年，就是青高镇最大的家族都不见得有几颗。而点窍台就简单了，所有考进青高学院的少年入学之初都有机会登一次台，来点亮舌窍，构建灵府。考不进学院，哪怕开了窍，也无法点亮五窍，那必定终生与修炼无缘。而花磊所说的青高学院是青山县下辖百镇之中唯一的三星学院，也是附近县镇少年最向往的学院之一。花磊马上就要九岁，若再不报考学院开始修炼，就算勉强熬再熬几年时光，恐怕也活不了多久。“我一定要去青高学院修炼！”花磊坚毅的点了点头道。看了看窗外已经完全大亮的天色，他站起身将床铺收拾妥当后，便准备去旁边的烧饼铺子买早点。才走到门口，就发现门口站着一个身穿墨绿色长袍一头白发的红脸老者。“莫老，您来啦，爷爷这会应该才起，我给您开门，您里面稍等一会。”红脸老者叫莫泰，大家都叫他莫老。平日里住在离青高镇三百里远的青高山脚下的白水乡教人学文识字。听说是青高学院一个退休的老教习，虽然教的是术数之道，不曾听说修炼过天地道法，但也绝对不是一般的普通人。莫老看了看眼前这名少年，长得白净秀气，晨光照在他的左脸颊的酒窝，显得特别的深，一双眼睛特别的水灵，只不过眼睛下有一圈特别的突兀的淡淡黑痕，让人一眼就能看出少年身体有恙。莫老微微有些皱眉道：“我还在老远就听到惊叫了。这小半年没见，你这气色越来越差了？老瞎子还是不让你修炼么？”花磊点点头说道：“爷爷听大夫的，好几个大夫都说我修炼容易暴毙。爷爷还说也不是人人都有灵窍的。没有灵窍，去了也考不上。“不修炼难道等死么，老瞎子真是老糊涂。”莫老摸着胡子蹙眉道。“爷爷答应也没用。青高学院三年都未招生了，也不知道什么时候才重新开考。”花磊说道这里忍不住叹了口气。“没事，我一会去好好说说老瞎子，一定让你去，到时候你好好修炼，把这病给治了。”莫老安慰道。“谢谢莫老。”虽然对自己考上镇学很有信心，但是镇学不招考，再有信心也没有用。花磊说完之后有些丧气的朝着门外走去。莫老看着花磊的离去的身影，摇着头走进了铺子。当他来到铺子里时，一名身穿黑色长袍，满头灰发，满脸褶子的瞎老头已经手持一根乌黑盲杖，坐在那张古朴沉重的深色榆木卦桌前。“你真的就不打算让他去修炼了？”莫泰看到瞎子之后，便走到他面前坐了下来。“原本确实不打算让他去，谁知道他居然自己偷偷的开了灵窍，如今生命力流失越来越严重，所以我前几日算了一卦。”瞎子幽幽叹气，并没有直接回答莫老的问题。“噢？结果如何？”莫老听瞎子算卦，顿时来了兴趣。瞎子的算卦铺叫做“月三卦”，意思就是瞎子一个月最多只算三卦，但是卦卦精准，从不偏差。也就是因为这个原因，莫老这样的身份也愿意和瞎子结交成为朋友。“算出的卦象是火水未济，碣海求珠，忧中望喜。”“所以呢？”莫老看着瞎子挑眉问道。“如今灵窍已开，只有修炼一条路了，希望他修炼之路可以少点磨难。”瞎子眼瞎心不瞎，听得出莫老语气中的不满。“早该如此了，过几日让他拿着我的信物去青高学院找小山子直接入学。”莫老说起入学，似乎就是一件微不足道的小事一般。“也好，希望可以早日解除他魂魄中的隐疾吧。”瞎子似乎一点也不怀疑莫老介绍信的作用，怔怔的坐着也不知道在想些什么。花磊在去向烧饼铺子的路上看见铺子不远处旁边站着一圈四五个少年。少年们正在兴高采烈的围着一个身穿青衣的高大少年。少年有些得意的对着周围几个少年说道:“我在青高学院做教习的三叔说下个月青高学院又要招生了。”这话一说，几个少年瞬间激动了起来。“宫少，能不能带上我一起去考啊。”“宫少如今就已经开了灵窍，简直是我们镇百年不见的天才，到时候提携提携我们呀。”“考上青高学院，那可是三星学院啊，从此就是仙人了。”“宫少别忘了我们啊！”身穿青衣的高大少年叫宫谷，是青高镇上宫家的家主的小儿子，从小就最受宠爱，各种天材地宝喂到十三岁，如今已经开了灵窍可以感应到灵气，若再有点窍台的帮助，直接就可以一鼓作气点亮启窍一境的舌窍境，从而构建灵府了。此时花磊正从石头巷走来，远远看见几个少年，低了低头紧着身子，想要加快步伐通过。正当要走过时，其中一名长的圆滚滚的小胖子见到了花磊，便大声叫了出来。“咦，这不是瞎子家走路都会晕倒的“花姑娘”么？”花磊长得白净秀气，一双扑闪的大眼睛配上左脸颊的酒窝，再加上经常昏睡症经常突然昏死过去的关系，因此在镇上少年中有一个“花姑娘”的外号。听到他们看到了自己，花磊加快了通过的步伐。“你给我站住！”小胖子的叫声引起了这群少年的注意，见花磊非但没有停下来反而加速离开，宫谷便大声叫住了他。花磊无奈的停下了脚步，转过身来看着这群少年。对花磊来说自从有了昏睡症之后，几年来梦中经历了几百年的时光，虽然很多在梦中的一些经历，醒过来时有一部分会变得模糊。但是心智相比这几个半大少年成熟太多了，所以很少和他们一起厮混。正是因为花磊不合群，也从来不阿谀奉承，因此总是被他们刁难。每次宫谷仗着自己从小族学所学来考教花磊，只不过虽然宫谷族学也算勤勤恳恳认认真真，也不可能赢过花磊这种自带搜索功能的移动藏书库。因此双方结怨倒是越来越大，花磊其实内心很无奈，他梦中经历了几百年。什么样刺激的死没经历过。这种小孩子比斗那么小儿科的东西，他除了无奈，从来都没有获胜的快感。每次看到这群少年，都有一种看着自己子侄的感觉。“这就是做爸爸的感受吧，哎，太幼稚了。”这就是这一刻花磊内心的感受。宫谷并没有看出花磊脸上的无奈，站在远处趾高气昂的看着他。花磊内心实在不想应付，但是又不想节外生枝，只能面无表情的走了过去低着头说道：“宫少好。”宫谷看着花磊低眉顺目的样子，有些得意的问道：“上一次你术数赢我们的得意劲哪去了？”花磊一阵无语，心想自己什么时候得意过了，低声回道：“不敢。宫少误会了。”“误会？你上次赢了之后说什么还记得么？”宫谷突然表情凶悍了起来。“说什么？”花磊倒是真不记得当时自己随口说了什么了。“你说你认输，不要再比了！”宫谷恶狠狠的说道。“这……我认输也错了么？”花磊想起来，上次宫谷连输三阵，死活不放他走。他最后无奈才主动认输。“你赢了我三阵，最后和我认输，你这是羞辱我！！不错！我承认虽然你术数很厉害，军略也很强，历史也不差，阵道也有涉猎，甚至医道都懂一点，但是……”“但是，修炼你一定不行。”宫谷恶狠狠的看着花磊抑扬顿挫的说道。“修炼？”花磊楞了一下。“不错，青高学院下个月就要招生了，我必定会去参加，到时候我希望你也能去。我要在修炼上和你比上一比，脑子里的理论都是假的，只有真正修炼成仙人才是赢家！”宫谷说道这里，顿了一顿，走到花磊面前一把抓住花磊的衣领狰狞道：“你在哪些没用的地方赢我再多次都是白费，我要在修炼上和你比上一比！”说完之后，宫谷不等花磊反应过来，就将他一把推倒在地，转身一挥手说道：“希望下个月青高学院的入学考试，我可以看到你！我们走！”另外四五个少年见花磊被推倒在地，低着头，肩膀不停的抽搐。赶紧屁颠屁颠的跟着宫谷离去的方向跟了上去。“花姑娘吓哭了，宫少威武！”“明年此时宫少就是仙人了！”“宫少以后要提携我们呀。”一直到几个少年消失在街道的一头，花磊才抽搐着肩膀抬起头仰天的大笑了起来。“蛋蛋蛋蛋蛋，青高学院终于招考了。哈哈哈哈哈哈哈！”…………夜色如墨，星光寥寥，夜晚的青高镇，万物寂静。此时，在石头巷中有一个铺子，还灯火通明，正是花磊家的算卦铺“月三卦”。铺子前堂的大厅之中，一个瞎子，一个红脸老者和一个白净少年正围坐在一张收拾成饭桌的卦桌前。红脸老者自然就是莫老，此时他已经喝了两瓶老白干，脸色显得愈发红润。“小花，你…你到时候，拿…拿着我的令牌去青高学院。””嗝…只需要说，令……令牌主人说找……找小山子让我入学。”“就就行了，不……不用考就能入学，嗝……”“想当年，我……我在青高学院的时候，小……小山子是我一手带大的……嗝……”莫老一边拿着酒杯“啧”的一口喝了大半碗酒，一边打着嗝拿着一个黝黑的令牌递给了花磊。花磊看了看旁边面无表情低头抿着酒的瞎爷爷，一边从莫老手上接过了这块令牌。令牌入手毫无质感，一点分量都没有，有一种在镇集地摊怪大叔专门骗小屁孩买劣质玩具的既视感。看着喝多了的莫老，花磊虽然不确定莫老说的是不是醉话，依然点头致谢道：“谢谢莫老！”瞎子此时放下手中的酒杯，对花磊缓缓的说道：“小花，此次等你去青高学院之后，爷爷就和莫老去那白水乡住上一段时间。若万一没考进学院，那就去白水乡找我吧。”花磊尚未说话，莫老就嚷嚷了起来：“没考进就递我的牌子，谁不给我面子……嗝……”花磊有些无奈看着醉眼朦胧的莫老，心中暗想：“看样子这个牌子果然不靠谱，刚刚还说直接递牌子，一杯酒的功夫就变成了考不进递牌子了。辛亏自己开了灵窍，还是非常有信心可以考进的。”他随即对着瞎子点了点头道：“爷爷不必担心我，我有信心一定可以考入青高学院。”“早点休息吧，明天你还要一早出发。”“好的，那莫老，爷爷，你们慢慢吃，我先回房休息了。”看着花磊离开了前厅，瞎子幽幽的叹了口气。莫老看着小花离开，眼神里一片清澈，一点都没有刚刚的醉态，对着瞎子说道：“花儿虽然年纪还小，但是为人处世，应急机变，已经不输任何成年人了。而且又开了灵窍，拿着我的令牌入学之后，消除隐疾是早晚之事。”瞎子默默的喝了杯酒，用一双既没有眼黑也没有瞳孔的白目看着莫老道：“我不是担心他。只是我这一生，只顺天意。但是这次我猜不透天意。”莫老拿起酒杯一饮而尽，白了瞎子一眼囔囔道：“是不是所有算命的都和你一样装。”“……”十月的青高山，已经有些微凉了。当花磊一个人快到青高学院时，发现去往学院方向的路上已经汇聚了很多来参加考试的少年，一路上熙熙攘攘好不热闹。这些少年很少有人如同花磊这般单独前来的，大多都是由家人长辈护送或是一村一乡众多少年相互结伴而来。花磊行至学院不远处远远看到学院门口有一扇巨大的青砖大门，大门由十六跟四人合抱的刻满符文的大方柱四四组合，排成两列支撑而成。大方柱之上便是一块青色巨石一体而成的学院大门。院门正上方写着几个龙飞凤舞的大字“青高学院”，学院大门牌匾右下角则刻着三颗星星，代表着青高学院是一座三星学院。而大门左右两侧的第一根方柱上则整整齐齐的写着两行字，左侧写的是：“立身以力学为先”，而右侧则写着：“力学以修炼为本”。”看着学院大门，他忍不住有些热泪盈眶，有些哽咽的道：“四百年了……”对别人来说青高学院只是三年没招生。但是对花磊而言，三年来经历的梦境加在一起足足过去去四百年了。他等待这次青高学院大考的机会已经太久了。站在青砖大门前，看着青高学院四个字，花磊足足平复了一炷香的时间。看着大门口站着的几名身穿青高学院黄色道服的少年，花磊想起了莫老给他的那块黑色令牌。虽然他内心并不是很相信喝高了的莫老说的话，但是抱着反正不要钱，多少信一点的态度，从包裹里找出那枚黑色的的劣质令牌。花磊整理了一下自己的衣衫，捋了捋略有些飞舞的黑发，闭起眼回忆曾经梦中作为天圣国第一天才当时的那个状态。半晌之后再次睁开眼时，他眼中射出两道精光，两道充满了自信的光芒，视角稍稍上斜，四十五度看着天空，然后微微的扬起了嘴角，露出一个真诚中带着桀骜，淳朴里略有些不羁的笑容，慢慢的走向了大门前。随着离大门越来越近，他的身姿也越来越正。终于不紧不慢的走到了大门之前，花磊云淡风轻的缓缓的举起了手，拿着一块漆黑的令牌，眼睛都不正眼瞧的对着门口几名袖口缝着两根白色丝带的少年沉声说道：“令牌主人说。”说道这里，他顿了一顿，眯着眼环顾了一圈，发出一丝狂傲的轻哼继续说道：“找小山子让我入学。”门口当值的几名黄衣少年都是学院的学生，见花磊虽然穿着普普通通，但是走过来的气势和气质，让人忍不住有一种天之骄子的错觉。一时有些拿不定主意，正当其中一人想要问清花磊来历时。旁边突然有个少年指着花磊大叫道：“这不是瞎子家的花姑娘嘛，拿着个羊蛋装蒜呢。”“不错，还真是啊，刚刚装的那样子，我差点没认出来。”“花姑娘，小山子说也带我们也入学啊，哈哈。”其他认识花磊的少年也都开始跟着起哄。几名黄衣少年脸上一红，心想差点被一个少年蒙过去，有些羞恼的便扑过来对着花磊作势要打。花磊听到有人叫他就知道大事不妙，一边向外逃去，一边大声喊道：“几位师兄得罪，我就是开个玩笑而已。哟，真打呀。”他一边跑一边心里狂骂：“蛋蛋蛋蛋蛋，莫老果然坑人。”花磊抱头鼠窜的跑出老远，几名黄衣少年因为守门有责才放弃追打。“蛋蛋蛋蛋蛋，还没入学就先得罪了四个学长，这破令牌太坑了。”说着花磊就将黑色令牌向着路边一颗大树上远远的丢了出去。黑色令牌远远飞出去，正好掉在一名身穿月色丝布长褂，头戴黑玉金丝小冠，脸上有几个小雀斑的微胖少年脚边。少年见远远飞来一个黑色异物，第一反应便是向后退了几步，少年身边的几名侍卫则纷纷挡在少年身前，怒目看向花磊。花磊一见随手一丢似乎丢到了一个有些来头的少年，不经一愣，赶紧小跑了上去打招呼赔礼。“不好意思几位大哥，我的东西刚刚不小心掉在了地上，惊扰到各位了。”少年捡起花磊丢出来的令牌，眉目之间露出一闪而逝的惊讶神色，拿在手上忍不住翻看了两眼，笑着对花磊说：“小兄弟，你这东西掉的距离也稍稍远了一些吧？”花磊原本打算道个歉就走，突然发现少年的脸上似乎闪出了一丝异样，见他还在拿着黑色令牌翻看，脑中一转，决定先将令牌拿回来。这令牌似乎不像自己想的那么一无是处。“不好意思，手滑，掉远了，还麻烦这位大哥将我的令牌还给我，刚刚惊扰到你们了，对不住对不住。”微胖少年又看了两眼令牌之后，才将令牌递还给了花磊，说道：“你好，我叫叶大方。”花磊接过令牌，对着叶大方拱拱手道：“花磊，谢谢叶少。”叶大方微笑着说道：“不必客气，我应该虚长你几岁，叫我大方哥就行了。”花磊看着一脸微笑的叶大方，心中猜想多数是因为这块令牌，眼前这个一看就来历不凡的少年才对自己如此客气，不管怎么样，没弄明白令牌到底是啥玩意之前，还是先敬而远之比较好。于是抱拳道：“叶少，刚刚不好意思，没事我先告退了。”“好。”叶大方似乎看出了花磊的警惕，只是笑笑，也没有多说什么。花磊拿回令牌便转身离开了，重新回到了学院门口准备排队进行第一轮测试。这次他一边排队一边把玩手上的令牌不停的翻看。他能感觉出刚刚叶大方那一闪而过的惊讶，自己绝对没有看错。而且凭叶大方的几名随从装扮和他本人穿着，他绝对不会拿着一块劣质玩具反复观看。那么这块令牌一定有问题。…………要考入青高学院，说容易也容易，说难也难。入学测试的第一步就是测灵窍，并不是所有人都能开启灵窍，只有开启了灵窍才能修炼。几乎十之八九的少年都是在第一关便被刷了出去。灵窍测试非常简单，在学院大门口设立了十块黑色的大道亲和测试碑，所有少年只需把双手贴上去，感应测试碑中的灵力。石碑会根据测试者感应的灵力浮现数字，感应的灵力越多，则数字越大，感应的灵力越少，则数字越小。数字最小为零，那自然就是没有灵窍之人；最大为三个九，从来不曾停说谁测试出过三个九，就是如今天圣国第一天才，也不过测了一个六六六而已。花磊此时正在学院门口设立的第五号测试石碑前排队等候测试灵窍，他早在年初便自己偷偷的修炼感应到了灵力，打开了灵窍，因此对第一轮测试他倒是一点不担心。“下一个。”正当花磊在低头研究手上黑色令牌的时候，五号测试点上的一名黑袍教习突然对着花磊喊道。“来了来了。”花磊见黑袍教习叫道自己，便收起了令牌走了过去。黑袍教习见了太多测试不通过的少年了，因此也不问姓名，直接指了指旁边的石碑问道：“知道怎么测试吧？”“嗯！”花磊用力的点点头。“那就赶紧去吧。”黑袍教习眉目之间有些许不耐。花磊走到黑色石碑前，用双手猛地用力按了上去，一边按一边气势如虹的大喝一声：“爆！”只见石碑之上突然亮起一阵白光，隐约浮现出了三个数字，第三位在闪动之中最终停留在了九。前面两位还在不停的隐约闪动。这时耀眼的光芒已经惊动了五号测试碑排队的少年，今天五号碑的少年大部分都是两位数的测试结果，这三位数的光芒简直亮的让人有些睁不开眼。所有人都吃惊的看向石碑，看看到底是谁居然弄出如此大的阵仗，只见花磊此时一脸坚毅，威风凛凛将双手拍在黑色石碑之上。此时就连刚刚那名有些不耐的黑袍教习都吃惊的站了起来。终于光芒足足闪动了数十息之后，才终于停了下来。最终定格在了“零点零九”之上。这个结果，所有人都不曾想到，现场一片哗然。花磊闭着眼，他此次倒真的没有在装，他手放上石碑的第一秒他就发现了异常。他发现自己感受到的所有灵力全都被自己脑中的那块紫色石碑屏蔽了。他使尽了浑身的力量也无法突破紫色石碑的屏障。最后只能感应到非常微弱的一丝灵力。听到一片哗然后，花磊睁开眼喘着气看着石碑上的零点零九。一时不由的心慌意乱，心想：“这不该就被淘汰了吧？！不行，再教习没有公布成绩前，我得做点什么。”想到这里，福灵心至一般的突然从怀中掏出一块黑漆漆的令牌，对着黑袍教习大声说道：“令牌主人说，找小山子送我入学！”黑袍教习还在惊讶花磊带来那么大动静的同时却测试了一个他从未见过的数字时。突然就看到花磊从石碑上跳了起来，状若疯魔一般的举着一个黑黢黢的东西就朝着他跑来，一边跑还一边大声喊。黑袍教习突如其来的状况被吓的一哆嗦，下意识的便一招“风云掌”朝着花磊拍了过去。花磊见黑袍教习不由分说的便一掌劈了过来，忍不住小脸刷白，立即意识到自己的举动有些莽撞了。眼见一掌就要朝着脸上劈过来时，急忙停住了脚步，一手举着令牌，一手抱头。就当花磊感觉自己要被劈倒在地时，突然感觉一阵风扑在脸上。当他慢慢睁开眼时，发现黑袍教习的双掌就停在了他的脑袋之上，而黑袍教习则在歪头看着花磊手上拿着的令牌。花磊看着黑袍教习有些尴尬的问道：“老师，我算通过了么？”黑袍教习看了看花磊，收回了目光，冷着脸看着他道：“以后不要一惊一乍的，你通过了。”花磊放下手，试探着问道：“老师，这块令牌你可是认识？”“我见你突然跑来，以为你魔怔了，”“老师，令牌主人说，找小山子让我入学……”花磊又试探着轻轻的说了一遍莫老教他说的话。“什么乱七八糟的，通过了去旁边领个牌子，准备进入下一个环节的考核。”黑袍教习瞥了他一眼之后，转身喊道：“下一个。”花磊刚刚见黑袍教习侧头看着自己的令牌，内心涌起一阵激动，以为这令牌果然有用，可以拿着令牌就入学。结果黑袍教习也不认识，他虽然内心还抱有一丝黑袍教习也层次不够不认识令牌的希望。但是，也就是自己安慰自己的成分更多一点了。“看来，真的不能指望莫老啊，还是要考自己。”花磊迅速的调整好了自己的心态，准备进行下一个环节的考核。“不过刚刚测试灵力时，为什么会感觉紫色石碑有一个巨大的屏障，抵挡住了我感应石碑中的灵力。”“这样一来，是不是等于也影响了我以后修炼的进度？以前倒是从来不曾发现，紫色石碑居然还有这样的一个缺陷。”花磊一边去旁边领了一块通过考核的令牌，一边凭着令牌进了青高学院大门，朝着第二个考核点走去。就当花磊离开五号测试石碑没有多久，黑袍教习便安排人接手了自己的考核工作，悄无声息的朝着学院之内而去。…………在学院内的一个矮楼里，刚刚五号测试点的黑袍教习公羊鸿此时正在和一名身穿袖口缝着一座三峰青山的青袍中年男子汇报，将刚刚花磊测试时发生的事简单的说了一遍。“你见到圣学令了？”“是的，宫师。”这名青袍男子就是本次入学考试的负责人之一，宫谷的三叔，宫正良。“持有令牌的是什么人？”“就是一个普普通通的少年，看样子十岁左右。”“境界呢？”“刚刚开了灵窍，而且潜力几乎为零。”“你确定你没有看错？”“应该没有，拿着圣学令的少年还对我说了一句：令牌主人说，找小山子让他入学。”宫良正略微沉吟：“若真是圣学令的话，公羊教习你先安排人盯住此子，第二轮考核先给他拖上一拖。”说完之后宫正良蹙眉思索片刻后，继续缓缓道：“小山子……嗯……此事我也拿不得主意，我需要去问问易师的想法。”说完之后，宫正良看了看站在旁边的公羊鸿，说道：“公羊教习尽快去落手安排吧。”“好，宫师。”公羊弘行礼之后转身离开了矮楼。看着离开的公羊鸿，宫良正喃喃低语道：“祭酒不在学院，这圣学令来的还真是时候啊……”…………第一场考核测试的是灵力，第二场考核测试的便是精神力。考核精神力的方式也很简单，学院一共有十座用于平日里学生修炼精神力的天机塔，每座塔都有九层。而入学考试的考生只需登上天机塔就算考核通过。此时的花磊已经领到了号牌，进入了学院，站在学院中间的天机广场五号天机塔前准备进行第二轮考核。就在花磊准备时，五号塔这里突然来了一个行色匆匆的黑袍教习。这名教习来了之后和五号塔的主考教习私语了几句之后，主考教习便宣布，五号天机塔暂时关闭，所有考生在原地等待。“什么？考核关闭了？”“一共就收纳五百名学生，其他考核点如果招满了怎么办？”“不会是已经招满了，所以我们这里都停止测试了吧？”突然的变动让现场瞬间嘈杂了起来，所有考生都慌张的相互询问，担心是不是这次招生五百名招收名额已满。“大家稍安勿躁！”五号点的主考教习是一名略有些微胖的中年男子，他见下面学生议论，便出来举手示意大家安静。“暂时关闭是因为五号天机塔能量上出了点小问题，目前正在检查，预计最多三炷香的时间就可以继续考核了。”微胖的主考教习说完之后，所有考生才慢慢的安静了下来。果然才过了一炷香多一点的时间，主考教习便宣布天机塔修复完成。“由于刚刚天机塔能量出现问题，目前虽然已经暂时修复，但是接下去的考核将从五人一次考核改成一人一次的考核。”众学生听说又可以考核了，不过从五人一考变成了一人一考。这一下子效率低了五倍。便有学生问：“老师，那我们是不是可以去其他考核点考核？”微胖教习沉吟片刻后说道：“现在天机塔还在修复，几轮之后应该可以恢复五人一组，但是若是想去其他考核点也可以，只需去旁边把牌号从五号点划去即可。”听教习如此说，不少学生就有准备换考核点考核了。花磊此时也在想是去其他考核点，还是在此处继续等候，正当踌躇不决时，便听到微胖教习旁边的助教喊道：“下一位考核，六百三十七号，花磊。”花磊一听已经排到自己了，便不再多做他想，朝着五号天机塔走去。来到塔前，微胖教习上下反复打量了花磊几眼，问道：“你就是花磊？”花磊有些奇怪这名教习为何如此打量自己，抬起头看了看微胖的教习，然后点点头道：“是的，老师。”“好，第二轮考核的规则你知道吧？”微胖的教习继续问道。“嗯，登上天机塔第二层就算通过。”花磊在进学院时已经打听清楚了第二轮考核的规则。“嗯，不错，原本确实是只要登上第二层就算通过了。”“但是五号塔刚刚发生了一些灵能泄露的意外，如今整体强度大幅度下降，如果任何人都可以轻易的登上五层。因此……”说到此处微胖教习看了花磊一眼继续说道：“五号塔目前的要求是要登上九层，才算考核通过。”“九层？”花磊刚刚一来就感觉这名微胖的教习有些怪怪的，如今让他登上九层天机塔。他那种怪异的感觉就更明显了。“不错，就是因为要登上九层，因此只能一个一个考核，五个一起考核的话，九层都太简单了。”微胖教习如同不曾发现花磊的疑惑，非常肯定的说道。微胖教习说完之后，指了指背后的天机塔说道：“好了，快去吧，还有很多人等着考核呢。”花磊点点头，说了声：“好。”就朝着微胖教习身后走了过去。走到半路，他突然回头深深的看了微胖的教习一眼问道：“老师，请问您怎么称呼？”微胖的教习愣了几息，脸上闪过一丝惊讶，然后才缓声道：“我叫吴海波。”“好的，吴师，那我进去了。”说完之后，花磊头也不回的向着五号天机塔走去。在天机广场的不远处，公羊弘正侧立在宫正良的背后，侍立在旁的还有一个高大的少年，正是宫谷。“那个少年就是花磊？”宫正良看着花磊进入天机塔的背影问道。“不错，正是那个持令的少年。”公羊弘点头道。“你对那个花磊有多少了解？”宫正良此时侧头看向自己侄子。宫谷第一轮测试通过后便被宫正良找了过来，让他和公羊弘一起辨认，这才确认了手拿圣学令的果然就是宫谷口中青高镇出了名会晕倒的“花姑娘”。宫谷虽然是青高镇宫家当代家主的长子，但是对自己这个三叔从小就充满了敬畏。因此宫正良的问题，他此时仔细回想。回想了之后他才发现，似乎花磊一直在他们这群少年之中一直都是一个比较特殊的存在。“他……平日里比较内敛，从来不和我们一起玩耍。”“几年前，我刚刚开窍正在和人展示，当时被他出言嘲笑了。于是当时就和他做了一次比斗。”“从那以后，我每隔一阵子就会找他进行一次比斗……”说道此处，宫正良问道：“比试结果如何？”宫谷脸微微一红，低着头回道：“都是平手。”“每次都和你平手？接着说。”宫正良点点头示意宫谷继续。“此次来招考的信息还是他用一种邪法逼我告诉他的，三叔，你一定要不能让他考入学院！”回忆起那天的情景，宫谷忍不住便一股怒火从心底窜起。“如此说来，他果然不是一个普通少年了。天机塔安排好了没有？”宫正良并没有继续追问宫谷，而是转头看向公羊弘。“已经让吴师按照宫师的安排，减少五号天机塔灵力输出，等他登到第四层时，再恢复灵力将他困住，同时将五号测试点的考生安排至别处，一直道本次考核结束再将他抓出来。”公羊弘俯身过来，悄声说道。“孟剑山如今不在青高学院，木师和易裴绝为了镇学大比的名额，正闹得不可开交，如今若那花磊手上拿的真是圣学令，那简直就是天助我等。”宫正良说到此处略一沉吟，拍了拍公羊弘继续道：“所以，此次务必小心再小心。千万不能惊动了易裴绝。”公羊弘似乎受宠若惊一般的坚定点头道：“宫师放心，属下明白。”…………“这天机塔的原理，比想象中还要简单。”花磊进了天机塔之后发现，天机塔之内设置的阵法，会不停的对登塔者精神释放压力。通过大阵的不断刺激，最终如同打开灵窍一般，产生精神力。只要一旦产生精神力，就可以通过精神力，轻易的破除第一层天机塔的阵眼。花磊此时甚至感觉自己可以一鼓作气冲到最高，只不过这样一个磨练精神力的大阵他从来不曾见过。花磊发现除了帮助新晋修炼者产生精神力之外，天机塔还有一个功能，就是通过大阵压力不停的刺激，最终产生压缩提炼精神力的纯度，从而起到提升精神力的作用。此时的花磊仅仅用了一炷香的时间便已经从天机塔第一层一路来到了第三层。花磊几年前在紫色石碑之中学到的第二个法术，便是开窍境就能学习的精神力修炼法《炼神诀》。当时他仅仅可以做到精神力稍微外放一尺距离就再也无法提升半步了。那么多年来，他做了很多尝试，仅仅是帮助自己的精神力外放增加了三寸距离，便再也无法提高了。而此次在天机塔之中，他从一层破阵开始就发现，自己停滞不前的精神力居然开始增长了。到了第三层，他的精神力居然已经可以外放两尺七寸。这个距离是他这三年增长的六倍。因此，他现在依然跏趺而坐，再继续尝试破解第三层的精神力大阵。每次破阵他的精神力都会增厚变纯一分。他想在第三层破阵破到精神力没有变化之后再继续登上第四层天机塔。就这样，花磊将自己的精神力可以外放道三尺之后，才踏入了第四层天机塔。当他踏入天机塔第四层，坐下正准备破阵之时，天机塔内的压力突然变得厚重了起来。“怎么回事？”花磊感觉脑中一沉，第四层的大阵压力居然比第三层强了几倍不止。“来的正好，前三层刚刚正好觉得太弱了一点，如今这个强度才能更快的磨练精神力。”花磊感受到巨大压力，倒是心中一喜，脑中屏除杂念便进入了忘我之境。随着时间推移，他感觉到自己的精神力外放慢慢的突破了四尺……五尺……一丈……当他精神力外放突破一丈时，他脑中突然传来一阵清脆的嗡鸣之声。“什么声音？”花磊睁开眼，疑惑的看了看四层的周围，除了大阵制造出的白茫茫的雾气便再也没有什么其他东西了。“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”花磊闭上眼之后才发现，嗡鸣声似乎从脑海之中传来。思索片刻，他慢慢的闭上眼，启动了“噩梦”技能。一块紫色石碑从他的脑海之中浮现了出来。【修炼】“心法”（微亮）…………“精神力”（微亮闪烁）…………他惊奇的发现，他的精神力功法居然变成了微凉闪烁。而刚刚传来的嗡鸣声也似乎是闪烁的精神力功法发出的欢鸣。“难道是激活了什么法术？”花磊决定选中了“精神力”进去看看。“《炼神诀》”（微亮闪烁）“神爆术”（暗）“心神诀”（暗）“精神铠甲”（暗）“查宠”（暗）…………“精神力外放”（微亮）“精神力场”（微亮闪烁）看到突然多出一个新的法术“精神力场”，花磊心中一喜。迫不及待的便选中了“精神力场”。“精神力场”“功法简介：精神力外放进阶功法，精神力一阶境界，即精神力外放达到一丈时，可修炼一级力场。”“功能：一级力场可在身边制造一个一丈的精神力场，力场范围内科勘破所有隐藏陷阱和隐匿。（仅对精神力低级有效。）”看到精神力场的功能，花磊忍不住有些蹙眉，这个精神力场看起来好像很厉害，其实作用对他目前而言并不是很大。“一丈就是一级力场，那两丈三丈呢？”花磊退出了紫色石碑默默的想到，如今四层天机塔对他来说还有巨大的潜力可以挖掘。这一刻，甚至连考试他都决定放一放，听外面主考教习吴海波所说，天机塔目前出现了问题，强度降低，如此千载难逢的机会，他打算在这里继续修炼精神力，看看紫色石碑会不会激活新的法术。修炼的时间眨眼即逝，花磊不知道自己究竟在塔里修炼了多久，等他再次睁开眼时，是他发现自己的精神力场只能释放到四丈距离再也无法提升了。他再一次回到紫色石碑前，选中了修炼——精神力——炼神诀——精神力场。此时精神力场已经从之前的一级力场变成了四级力场。但是功能，依然没有太大变化，除了原本的力场是一丈范围，如今变成了四丈范围。“若没有猜错的话，天机塔每一层都是一丈的提升，最高九层，也就是精神力场最高只能练到九级。”想到这里花磊突然觉得有点可惜，若天机塔有个九十九层，他不是可以将精神力外放到九十九丈距离，那他等于一下子打开了千里眼顺风耳一般。“既然第四层已经不能继续磨练精神力，提升力场等级了，那就继续去下一层吧。”花磊收拾了一下衣衫，破了大阵，准备继续向着第五层走去。…………青高学院，天机广场，五号天机塔。“吴师，一切安排妥当了吧？”刚刚在五号点负责考核的那名有些微胖的主考教习吴海波此时也来到了宫正良旁边。“宫师放心，我见天机塔四层被激活后，我便安排人手将五号塔的能量恢复了。”吴海波略有些紧张的低头回复着。“吴师不必太过紧张，你为木师做的一切，我都会一一禀明的。”宫正良笑着摆摆手，拍了拍有些紧张的吴海波。“多谢宫师，其他考核的学生，我也都已经安排去一号和七号天机塔，那两处都是我安排的人，不会出现纰漏。”吴海波被宫正良略微安抚的放松了一些。“好，那你们就看住此处，我先回去像木师禀报此事，等考核结束后，此子如何处理还需木师最终决定。”宫正良说完之后便转身离开了天机广场。“宫师不送。”吴海波对着宫正良离去的背影躬身行礼。转眼，太阳已经从东侧的青高山慢慢的向着西边的腾原落去。从宫正良离开到现在，吴海波已经守了三个多时辰，此时已经接近申时。“再过上两个时辰，今天的考核便结束了，此次替木师拿下圣学令，看来我也能从教习变成教授了，嘿嘿。”就当吴海波还沉浸在成为教授的喜悦之中时，突然整个学院钟声大作。“咚……铛……”“咚……铛……”“咚……铛……”随着钟鼓之声响彻学院，学院考核点都一下子乱了起来，大部分教习都一脸惊讶的看着天机广场，而大部分考生则在紧张的四处张望。“发生什么事了？？”“难道青高山的百年兽潮又来了？？？？”“不可能吧！”就当大家慌乱无措时，有几名教习喝道：“不要胡乱猜测，是有人登顶了！”“什么登顶？”“天机塔”“登顶九层！”“钟鼓长鸣！”“这……”花磊醒来时发现自己并没有在天机塔内，而是来到了一处白茫茫的神秘地界。四周弥漫着淡淡的白色雾气，一眼看不到尽头。他先看了看四周的地，是一片青灰色硬土，再抬头看了看天，迷迷蒙蒙看不真切，空中也没有日月星辰。他低头看了看双手和双脚，还是自己的身体，轻轻的道：“并没有入梦，那我这是在何处？”眺目远望，前方不远处隐隐约约漂浮着一个黑影。“不管如何，先过去看看。”花磊一边想着一边朝着黑影小心谨慎的慢慢走了过去。越走越近时，花磊的心中疑惑越来越重，他居然看到了一个紫色石碑出现在他的眼前。“这石碑不是应该在我的脑海之中么……莫非我如今在自己的脑海里……？”层层拨开迷雾，花磊终于来到了紫色石碑前。这块紫色石碑他一直在脑海之中见到，但是一直隐隐约约看不真切。如今亲身站到石碑前时才发现，整块石碑大约三丈高低，底部粗，顶部细，四面棱角，越往上越尖锐。如同一把没有剑格的紫色石剑。碑身之上，密密麻麻镌刻着复杂的铭文，一阵阵淡紫色的流光在铭文灵路上流转。在石碑的正前方有一条深深的沟槽，沟槽之中一共有七个豁口，其中一个豁口之中插着一片如同缩小了十倍的紫色石碑一般的一根紫色石柱。花磊看到之后忍不住将手轻轻的放了上去，当他的手触碰到紫色石柱的一瞬间，脑海之中突然看到了一片混沌虚无，这片混沌虚无之所，似乎无穷无尽，在混沌虚无的右边有一片绚烂如同奥妙宇宙一般的空间，流光异彩，河汉无极，让人一眼望去就充满勃勃生气。而这片生机勃勃的宇宙的旁边，又有一片支离破碎明灭不定的黑色空间，如同一个大大的黑洞，从外向内不停崩塌，消散瓦解。两片空间一明一暗，一生一灭，一枯一荣形成了鲜明的对比。就在此时，花磊感受到了灵魂之中传来了一阵共鸣。“这……似乎有什么声音在喊我。”花磊感受到了一股暖暖的能量将他整个人都包裹了起来，这种感觉如同年幼的孩童在亲人的怀抱之中，如同春天万物盛开在春风的轻抚之下，如同夏天烈日炎炎在清凉的小溪之内。这种感觉让花磊觉得整个人很舒服，懒洋洋的感受让灵魂都感觉放松了下来。便在花磊完全放松之时，内心突然有个低沉的声音缓缓响起。“你终于将我唤醒了。”突如其来的声音让花磊微微一惊，他睁看眼看着眼前明灭不定，闪烁之间如同呼吸一般的石碑问道：“谁在说话？”“是我。”紫色石闪烁道。“你？你是谁？我在哪里？”花磊惊讶的问道。“我是你脑海之中的噩梦，你将我唤醒了，此处是你脑海之中的碑中界。”噩梦如同说话一般的微微闪烁着紫光。“碑中界？你会说话？你有意识？？”花磊惊愕的问道。“不错。”噩梦闪着光说道。“你到底是什么人？还是什么妖魔鬼怪？”噩梦闪烁了良久之后，慢慢说道：“如果一定要给我定义的话，也许我更符合器灵的身份。”“器灵？！什么器灵？”噩梦的出现让花磊此时还有些混乱，一时不知道怎么理解，他看着噩梦说道：“你别说话，让我捋一捋，我现在有些乱。”噩梦轻轻的闪了一下光，如同点头一般。就这样，花磊在哪里思索了半晌，才重新抬起头，看着噩梦道：“我有很多问题，但是我最想知道的是为什么你会在我的脑海之中？”“我并不知道为什么我会在这里，因为我丧失了大量的能量丢失了很多记忆。”噩梦虽然醒了过来，但是依然没有完全恢复。花磊看着噩梦，又问道：“好，第二个问题，为什么我会得昏睡症？和你有没有关系？”“昏睡症？”噩梦卡顿了一下继续道：“你并没有得什么昏睡症。你的身体一切健康。”“没有得昏睡症？那我为什么总是昏死，而且总是做一些奇怪的梦，并且我自己可以明显的感觉到自己的生命力在严重流失。”花磊皱着眉看着噩梦，这个回答他并不满意。“你四岁时觉醒了灵窍，因此我被激活了，从那一天起，我便开始吸收你的生命力进行恢复，你的梦境是我恢复记忆的过程。如果你再不将我激活，等你生命力消耗完的那天你便将死亡。”噩梦解释道。“所以，我这些年经历的一切都是你造成的？那你今天又是怎么突然觉醒的？”花磊内心有些生气，一直以来他都以为自己是因为魂魄有伤所以得了疾病，从未想过原来是因为有人在他身体里动了手脚。“今天我之所以会苏醒，是因为你的精神力突破了九阶开辟了神府，因此我直接吸收了你所有的精神力量从而觉醒。”噩梦并没有感受到花磊的情绪。“你说我开辟了神府？莫非我的精神力场突破九丈了？另外你说吸收了我的精神力是什么意思？”“不错，你已经突破了九丈，开辟了神府。不过你如今神府已经被我全部吸收了，因此我才得以苏醒。”“什么意思？你说的明白一点。”花磊隐约有些不好的预感。“意思就是你的精神力重新归零，神府崩塌，需要重新修炼了。”噩梦回答道。“蛋蛋蛋蛋蛋！！！你太过分了！”花磊情急之下，差点要破口大骂。“些许精神力不用大惊小怪，激活了我以后，你能得到的好处比你想象的要多得多。这点精神力只勉强够我启动苏醒而已。如果你不唤醒我的话，最多还有两年，你的生命力就会被我吸收殆尽。”噩梦见花磊激动，耐心的安慰道。花磊听噩梦如此说，慢慢冷静了下来，问道：“按你说法，我若不修炼就是死，哪我死了以后你呢？”“你死了，我也就消散了，按照人类的定义，也算死了。”噩梦淡定的说道。“既然我们命运一体，你能否帮我点亮五窍助我修炼？”花磊看着噩梦问道。“做不到。”噩梦回道。“那你有什么作用？”“我可以存储功法，还能随时调用。”“这些你没苏醒时，我就已经在使用了。还有呢？”花磊耐着性子继续问道。噩梦突然急闪了起来，然后从紫色石碑的中间射出一道光幕，光幕之上慢慢的出现了七个不同形状的石碑。其中除了紫色的噩梦清晰可见以外，另外六座石碑只在光幕上显示出一个淡淡的黑影。“宇宙之中，如我一样的石碑一共有七座。”“我们被世人称为……嗯，名字我忘了。这不重要……”“我们每一座都拥有不同的功能。”“噩梦，最大的功能便是存储与记忆。”“我刚刚做了检查，我如今刚刚苏醒，还只有一级，目前的我只能存储资料和记录信息。天圣大陆的功法和风物都在我的记忆之中，只不过现在灵力不足，只恢复了很小的一部分，也就是你现在可以查阅到的这些。”“等我恢复到了十级之后，我便可以学习和记忆别人的技能和特长。”“我恢复到一百级之后，我就可以形成噩梦空间，空间之中可以储存一个世界，一个宇宙。”噩梦一边解释，光幕之中的紫色石碑则逐渐变大，上面的铭文灵路越来越多，越来越密密麻麻，直到最后化成了一个紫色宇宙。花磊已经被眼前光幕中的景象震撼到了，半晌之后才反应过来问道：“另外六个石碑又是什么？”“所有记忆都不完整了，我的记忆破损的非常厉害，目前已经恢复的记忆里并没有其他石碑的信息。”噩梦说完之后慢慢的收起了光幕。“那现在我应该怎么做，才能确保你恢复灵力，然后我又不会死亡。”花磊此时已经重新站了起来看着噩梦。“你需要修炼，不停的修炼，如果我没有被激活觉醒，你的生命力还够我慢慢吸收一到两年的时间。如今你将我激活了，你的生命力不出意外只够我吸收一个月。”“什么？一个月？”花磊一惊。“不错，如果一个月内，你达不到五窍境大圆满的话，应该就死了。”“……，这也太突然了……，我都没考完试，考不进学院怎么办？”花磊突然有一种心好累的感觉。“我也很突然，突然被唤醒，唤醒我的你居然仅仅刚开窍而已。”“我现在不想说话，你告诉我，怎么离开这个鬼地方。”花磊打算先继续考试，若入不了学，他得去白水乡准备后事了……“你默默想着退出离开就行了。”噩梦闪烁着回答道。“好，我试试。”花磊点点头，身上泛起了一阵白色流光，离开了神秘空间。当花磊来到第五层时，精神上感受到的压力比第四层整整增加了一倍。“这……前三层的大阵几乎形容虚设，到了第四层压力成倍增长，第五层又增加了一倍。如果以后每一层都增加一倍的话，后面的每一层可都不好破。”花磊闭上眼细细的感受了一下压力，他感觉凭借目前自己的精神力的纯度，想要突破第九层的话，似乎有些危险。但是若破不了第九层，那按照吴海波的说法，他就要被淘汰了。一旦淘汰就无法入学，等于给他判了死刑。花磊咬着牙，暗中下定决心：“不管那么多，先打磨精神力强度，提高精神力场等级。无论如何也要冲上第九层。”花磊再次闭上眼集中意念打开精神力场，在第五层慢慢的移动。在四阶精神力场之下，第五层的大阵最外围的阵法破绽一目了然，简直如同作弊一般。阵眼就在他眼前，可花磊却有些束手无策，因为他的精神力纯度不够，破解起来非常的费力。他只能竭尽全力的将精神力一股一股的扭在一起化成一条条细细的锥子，不停锤击大阵上的灵路符文。只要能在灵路符文上造成缺口，导致大阵运行出现偏差，那大阵自然而然的就被破解了。不知过了多久，他终于将大阵上的一条灵路符文磨出了一个小小的缝隙，当缝隙出现的一瞬间，一股精纯的精神力通过大阵直接涌入花磊的精神力场之中，精神力场从原本的四丈瞬间扩张到了四丈二尺。精神力场的范围变大，花磊精神为之一振，催动功法继续突破。当他破解道最中间的大阵核心时，所用的时间是破解大阵外围时间的整整一倍。当阵法核心被破解的一瞬间，一股强大的精神力从天而降，一声爆喝之中花磊的精神力场终于扩张到了五丈范围。随着精神力场稳定在五丈之后，花磊脑中再次传来了嗡鸣之声。花磊这次知道，应该是紫色石碑又有新技能解锁了。他闭上眼再次来到紫色石碑前，果然发现《炼神诀》之中又有新的解锁。“《炼神诀》”（微亮闪烁）“神爆术”（暗）“心神诀”（微亮闪烁）“精神铠甲”（暗）“查宠”（暗）…………“精神力外放”（微亮）“精神力场”（微亮）“心神诀？”花磊看着新解锁的法术居然排在了第二位，内心有些忐忑。既希望是一个有用的法术，又怕自己失望。花磊紧张的选中了“心神诀”，关于心神诀的信息便浮现了出来。“心神诀：精神力五阶可修炼。”“功法简介：修炼之途，灵力为基，精神为器……“心神诀小成，可构建神府……”“心神诀大成，可架筑神桥……”“心神诀圆满，可开辟神海……”花磊将心神诀的功法简介看完之后，整个人都被震惊了。修炼之道，凡体分成五个大境界，俗称凡体五境。而在凡体五境之中，不要说前面的启窍境和筑体境，就算是到了五藏境，也不过刚刚能够将精神力外放道五丈范围而已。他以前一直以为精神力的修炼就算不是和灵力境界同步，相差应该也不会太远。直到此刻他看完了“心神诀”的介绍才终于知道，在启窍境的舌口鼻耳目五窍打通前，只需要能够感受到精神力的存在就行了。对于刚刚开了灵窍的考生来说，不要说外放五丈，就算外放五寸都已经是天生精神力强悍的天才了。而这“心神诀”要求的精神力五阶修炼入门标准，就是对五藏境修炼者的要求。因为“心神诀”本身就是一本五藏境才能修炼的精神力功法。如今的他，刚刚开了灵窍，不要说五藏境，就连启窍境都不曾修炼到。因此花磊虽然现在就可以修炼心神诀，但是由于他本身灵力太弱，并不能发挥出心神诀太多的威力。精神力和灵力只有修炼到相匹配的境界，相辅相成，最终才能产生强大的力量和效果。“精神力九阶心神诀即可小成，同时精神力场也会发生一次晋级。不知道届时是不是会产生新的变化，总之不论为了什么原因，这第九层塔我必须要上！”花磊反复游览了几次心神诀之后，退出了紫色石碑，开始继续登塔。…………几个时辰之后，花磊终于来到了第九层的核心真眼。“只要破了此处，应该就能成就九阶力场，心神诀小成了。”花磊此时已经疲惫不堪，精力憔悴。但是为了入学，为了心神诀小成，为了精神力场晋级，他咬着牙向阵法核心走去。核心阵法出人意料的没有任何屏障，仅仅在中间有一个小小的阵符。花磊用精神力激活阵符之后，突然塔内发生了剧烈的震动，一股强大的精神威压从天而降。突如其来的压力，将本就疲惫不堪的花磊直接压倒在地上。终于，在巨大的压力下，花磊直接昏死了过去。…………昏死的花磊并不知道自己登入天机塔九层意味着什么。此时此刻，整个青高学院的天机广场已经乱做了一团。在悠扬的钟鼓声之中，青高学院后山的三座山峰之中的左右双峰分别飞来了数十只身形巨大的飞禽魔兽。左边的飞禽魔兽是一队长相奇特的秃鹫，最大的秃鹫之上以一名脸色黝黑表情阴测测的中年男子为主。右边的飞禽则是一队巨大的白色仙鹤，领头的仙鹤浑身白色光彩缭绕，在仙鹤之上则站着一名满脸带着笑容鹤发童颜的青袍老者。这名倒吊眉，三角眼的中年男子就是青高学院的司业，青高四大学院之一逍遥学院的院长易裴绝。而鹤发童颜满脸红光的老者则是青高学院的另一名司业，青高学院四大员之一天道学院的院长木恩善两队飞禽看似缓慢，实际从天边双峰飞出到最终落在天机广场五号天机塔前不过用了片刻时间。吴海波此时已经脸色苍白，满头大汗。从钟鼓之声响起到现在已经过去了有一刻钟的时间，他依然没有搞明白，为什么五号天机塔会突然光芒大作，五号天机塔怎么突然就被人登上了顶层。他可以肯定，自己安排了人将五号天机塔的灵能已经调整到了正常的输入频率，此次登塔绝对没有任何的意外。若这样说，他放进去的少年，又是一个什么样的怪物？“我真是蠢货！”“拿着圣学令的少年，哪怕看起来再无害，再年幼，又怎么可能是我这样的人可以招惹的。”“如今可怎么办！？”吴海波正当慌乱无措时，看到巨大的仙鹤从天而降，他脑中一激灵想道：“是木师让我做的，必须赶紧去和木师说清楚！”一边脑中盘算，一边吴海波已经三步并作两步的冲向了青袍老者，大喊道：“木师替我做主啊!”吴海波尚未冲到仙鹤之前，已经被旁边窜出的宫正良一把抓住，对着他爆喝道：“吴师！”被宫正良大声呵斥住以后，吴海波才反映了过来，双膝一软就要坐倒在地。“吴师，怎么回事？”宫正良不动神色，一边扶住吴海波拉到旁边，一边悄声问道。“我也不知道啊，那个叫花磊的少年到了四层，我就回复了灵力输入，眼看今天的考核就要结束，谁能想到他突然就冲入了九层了。”吴海波哭丧着脸说道。“你确定灵力输入正常？”宫正良似乎也不信。“确定啊，宫师，这样的少年我得罪不起啊，你和木师要替我做主啊。”吴海波一边说一边都快哭了出来。“吴师只要什么都不说，坚持是天机塔出了问题，一切自然也就和你无关了。”说到这里宫正良眯着眼深深的看了吴海波一眼接着道：“吴师，你懂了吧？”哭丧着脸的吴海波被宫正良看的头皮一麻，小鸡啄米一般的点头道：“宫师放心，宫师放心。”两人说话间，两队人马已经纷纷从飞禽魔兽上落下，来到了天机广场之上。此时两队人分左右分别站立在五号天机塔前，木恩善带人在左，易裴绝带人在右。木恩善来时就已经收到了宫正良的密报，知道塔内关着一名手持圣学令的入考少年，原本计划等今日考核完毕之后，才将少年从塔内提出带去他哪慢慢调查。不曾想这名少年居然登上了九层天机塔。这九层天机塔化凡五境大圆满的修炼者都不敢说想上就能上去了。要么就是精神力强大，要么就是身怀异宝。他自然是不信花磊精神力强大的，那么只有一种可能，就是他身怀可以破阵的异宝。不管是为了圣学令，还是为了异宝，木恩善都绝对不会让易裴绝带走少年。此时易裴绝带人慢慢走了过来，木恩善当先一步上去对着易裴绝满脸笑容的说道：“哈哈，易师，没想到你来的倒是不慢。”“桀桀桀，老不死的你也不慢啊。”易裴绝阴测测的笑着回应。木恩善微微蹙眉道：“易师，如今众多考生都在，还望注意为人师表所言所行。”易裴绝看着木恩善阴沉说道：“在我面前你就不用伪装了，咱们来说说正事。这天机广场钟鼓大作，必定是有人登上了九层塔顶。这几日都在招学入考，那登顶的必然不是学院内的学生或者老师。那么此人一定是……”“一定是什么？”木恩善双眼盯着易裴绝问道。“此人一定是作弊了！”易裴绝说完之后也目光如炬的盯着木恩善。“所以呢？”木恩善似乎早就料到了易裴绝会如此说。“所以身兼教导司学政的我要带走他调查！”易裴绝冷冷的说道。“不可能！”木恩善一口回绝。“木师，你激动什么？莫非是你帮助他作的弊？”易裴绝寸步不让的看着木恩善。“作弊？我不觉得，我倒认为，塔里的是一个百年不遇的天才！”木恩善突然笑了起来。“天才？”易裴绝看着大笑的木恩善，似乎想从他的笑之中看出些什么。“哈哈，不错，天才，我要收他做亲传弟子！”木恩善笑的更大声了。“醒了醒了！”“快去叫木师过来，说花磊醒了。”“易师易师，那小子醒了。”花磊尚未完全睁开眼，就听到耳边传来了好多人的呼喊声。当他睁开眼时，眼前已经站了好多人，当首两人，左边是一个长着倒吊眉毛面色黝黑的中年男子，右边是一名鹤发童颜满脸慈祥的年长老者。中年男子自然是逍遥学院的院长易裴绝，年老长者则是天道学院的院长木恩善。看到花磊醒来，木恩善先是摸着自己的胡须发出了钟鸣一般的笑声道：“哈哈，花小哥终于醒来了，不错不错。”易裴绝则眯着他那对三角眼不停的打量着花磊。花磊看了看他们身后，分别还站立着两名中年男子。其中一人自然就是宫谷的三叔宫正良了。宫正良见木恩善发话，便站在旁边笑着对花磊轻声道：“这位小哥可是叫花磊，应该也是我们青高镇人士吧。”花磊此时有一点摸不准状况，看了看宫正良，稍稍挣扎着从床上坐了起来，看了看自己所处的环境。他正躺在一个房间之内，房间的四周墙面上挂满了各种灵位图和经络图。若他没有猜错的话，自己应该是在天机塔里第九层破阵晕死被送了出来。自己晕死之后就一直在噩梦的碑中界不曾出来，因此一直昏睡到了现在。不过他没想明白的是，就算他从天机塔出来了，应该也不至于让那么多人在房间里专门等他醒来。自己不过是一个待考的学生而已。这中间必定有自己不清楚的事情发生，在没有搞明白事情之前，他决定先静观其变。“嗯……我刚刚醒来，还有点晕，请问这位老伯，这是哪里啊？”花磊决定先不理会宫正良，而是转头去问看起来比较和善可亲的木恩善。“呵呵，此处是青高学院的仁医堂，你在考核时昏死了过去，被主考教习送了过来。我们已经安排人给你做了检查，你身体没有大碍，花小哥尽管放心。”木恩笑着和蔼道。“怎么样，醒来感觉还好吧？”宫正良跟着木恩善后面一脸关切的问道。花磊看了看宫正良，总觉得他有些眼熟，点点头道：“嗯，现在感觉好一些，谢谢这位老师。”“桀桀桀，你们别在我面前演戏，让我来好好的问问他到底发生了什么。”易裴绝此时走上前来看着他们几人不屑的说道。花磊听易裴绝如此说，心中一愣，暗想：“看着老者的样子，似乎对自己颇为关切，但是这黑脸男子似乎又有什么事要追查。”他还是决定先不动声色，自己说到底才十岁，这就是最好的伪装。“老师，发生了什么了？我不是在考试么？”花磊用孩童应有的表情一脸无辜的看着易裴绝。“你说说你是怎么突破了天机塔九层的？”易裴绝冷声道。“天机塔九层？”花磊心想，看来这些人围在这里应该是因为他突破了天机塔九层，不过他记得是吴海波教习告诉他，天机塔灵能出错了，必须突破九层才算考核成功。“你不过刚刚开了灵窍，刚刚昏死时我也查看了你的精神力，不过刚刚激活。以你目前的水平是不可能登上天机塔九层的。”易裴绝见花磊不答，以为他在装傻。“我登塔前吴师和我说，天机塔灵能出错了。必须突破九层才算考场成功。”花磊见易裴绝如此说，一时倒也有些拿不准了。因为他在精神力场突破五丈时已经知道，自己的精神力堪比五藏大圆满境界。比自己目前刚刚开了窍的水平足足高出了三个大境界，十五个小境界。若是眼前这名黑脸男子真的告诉她天机塔恢复了正常的灵能输出了，他都认为凭他当时的精神力强度也是可以突破最终登顶的。“出错？我们早就安排人去查看了天机塔的灵能，当你登陆到第四层时，天机塔的灵能就已经恢复了。说！你到底怎么作弊的！？”易裴绝突然提高了音量恐吓着花磊。“作弊？没有啊老师。”花磊一听说他作弊，赶紧一下子坐了起来，一边摇手一边摇头的说道，万一因为这样的原因取消了他的入学资格，那他可就要回去操办后事了。到了此时，他也现在终于搞明白了，为何有那么多人等着他醒来了，甚至眼前这两人看起来在学院中的地位应该还不低。凭他一个仅仅开了灵窍的十岁少牛，登上灵能正常的天机塔九层，确实出了作弊毫无办法。甚至就算是他，其实也是靠了紫色石碑噩梦的帮助，才登顶成功。如此说来，他还确实是作弊了。“没有作弊，你是如何登的塔？！”易裴绝见花磊还在抵赖，直接面目狰狞的就要把花磊抓下床来。“好了，易师！”花磊尚未回答，木恩善一步挡在了花磊面前，阻住了易裴绝的去路。“木师，你莫非不让我查明情况？妨碍我稽查考场作弊？”易裴绝见木恩善挡住了去路，阴冷的问道。“易师不如先问问花小哥是怎么登上的九层。”木恩善一边说一边看向了花磊继续说道：“花小哥，你是怎么登上九层塔的？”花磊见老者满脸笑容的看着他，想了想说道：“我并不知道天机塔灵能恢复了，我就是按照正常的一层一层的登塔的。”他话还没说话，木恩善已经一把抓住了花磊的手激动的道：“检测的时候我就发现了，你果然就是传说中的精神体质！天才啊！”花磊还一脸茫然的看着眼前的老者，木恩善已经接着说道：“你这样的精神体质，万中无一，我要收你做亲传弟子！”“啊？”花磊自己知道自己登上天机塔完全是因为紫色石碑噩梦的关系，怎么到了这个木师这里居然变成了什么精神体质了？“花小哥，你这可真是运气太好了！”宫正良此时也在旁边一脸羡慕的说道。“慢着！”易裴诀见木恩善要收花磊做亲传弟子，立即便出口制止了。凭他对木恩善的了解，这个老狐狸不会无缘无故的去做这样的事。若说花磊不是天才，就算是真的天才，木恩善都未必会有如此热情，此事必定有古怪。易裴诀能成为学政也不仅仅是靠境界高深，他大概猜到了些问题所在。“易师莫不是要和我抢徒弟？”木恩善见易裴诀出言阻止，转头看向他笑呵呵的问道。“我不懂什么精神体质，我也不打算收徒弟，只不过作为学院教导司学政的我必须要调查清楚真相，而不能凭木师你一面之词。”易裴诀冷冷的说道。“易师，莫非木师检测下来的结果还不算真相么？”木恩善身边的宫正良此时看着易裴诀分毫不让的质问道。“桀桀，木师检测的结果是真是假，我想木师心里比我更清楚。”易裴诀怪笑一声看向木恩善。“呵呵，木师要查也不是不能查，但是不管怎么查，总要让花小哥先好好的修养修养。到时候若真的查出有疑问，我必定不会偏袒。”木恩善笑着回应道。“不错，不如先让花小哥好好修养。”木恩善身后另外一名一直未曾说话的灰袍男子也附和道。“史有度你简直放屁！要修养也是去我们教导司修养。”易裴诀身后一名红脸壮汉一步跨了出来也粗声粗气的骂道。“牛大力你放肆，木师的亲传弟子自然是由我们带回去！”宫正良喝道。“不管谁的弟子，院柜面前一视同仁！”红脸壮汉牛大力涨红了原本就红彤彤的脸吼道。“不可能，木师的亲传弟子，我们一定要带走！”“不管谁的弟子，必须交给我们！”“我管你什么师！”“放肆！”易裴诀和木恩善就各自气定神闲的站着，任由身后两群的人吵得不可开交。此时花磊轻轻的举起了手，轻声道：“我还没答应要拜师啊……”宫正良见花磊举手，安慰道：“花小哥你放心，只要你是木师的弟子，我们必定会护……”说到这里，宫正良似乎才发现花磊说的话，一时后半句没说出口。“哈哈，听到没，人家根本不稀罕你们什么亲传弟子！”牛大力指着宫正良哈哈笑道。“花小哥，你可想清楚。木师可是青高学院的司业，四大院第二大院天道学院的院长啊！”灰袍男子史有度刚刚被牛大力骂了之后一直没出声，此时终于找到机会说话，赶紧把木恩善的身份地位和花磊强调了一下。“不错不错！除了学院的祭酒孟剑山孟师之外，木师就是学院境界最高，最强的存在了！”史有度生怕花磊没听清，又赶紧加上一句。当他此话说出口时，宫正良脸色微变。花磊见史有度提到的祭酒孟剑山后宫正良表情微变，突然想起了莫老给他的那块小山子的令牌。于是笑着看了看四周的易裴诀木恩善等人说道：“几位老师，我有个东西给你们看。”木恩善还未说话，易裴诀已经冷着脸说道：“什么东西？”只见花磊一骨碌的从床上爬了下来，站在众人面前，好整以暇的从怀中拿出了一块黑黢黢的令牌举了出来。“圣学令？”“圣学令？！”易裴诀和木恩善几人一起发出了惊呼，唯一的差别是木恩善他们早就知道了圣学令在花磊身上，而易裴诀他们则是感觉到出乎意料。“见令如见祭酒！”易裴诀收敛表情，看着身边几人大声说道，随后便对着花磊行礼。木恩善几人见状也只能无奈的先随着易裴诀几人一同行礼。“参见祭酒大人！”“圣学令？”易裴诀和木恩善几人一起发出了惊呼，唯一的差别是木恩善他们早就知道了圣学令在花磊身上，而易裴诀他们则是没有想到花磊居然在怀中摸索半天掏出了圣学令。“见令如见祭酒！”易裴诀收敛表情，抱拳对着花磊手中圣学令郎声说道。“且慢！”木恩善见花磊拿出了圣学令，知道自己瞒天过海收花磊为弟子的招数已经失去了作用，索性不再伪装。“花小哥，你这块令牌是从何处捡来？正是我们学院遗失多年的圣学令。”说完之后，木恩善已经准备伸手去取花磊手中令牌。花磊本以为按照莫老说法，拿出令牌就能顺利入学，顺便带过天机塔登顶一事。不曾想到是如今非但没有入学，反而令牌可能都要不保。这块令牌莫老给他时就说，是一名高人多年以前给的莫老，让任何人都能持令来找小山子。那也就是说，令牌原来的持有人一定不是现在的青高学院祭酒孟剑山。此人的身份必定比孟剑山更高。想到此处，花磊连忙道：“令牌不是捡来的，你们找来小山子……噢，不，找来孟祭酒就明白了。”“花小哥，你莫非不是在消遣我们。”宫正良此时冷冷的说道。花磊一愣，看向宫正良，没有明白他话中的意思。牛大力见状在旁边说道：“孟祭酒三年前带着五百学生去青山秘境历练，这些年来一直不曾回来。”“祭酒去青山历练之事，人尽皆知，你明知无人对质，还要我们找来祭酒，看来你这块令牌来路果然有问题！”宫正良见花磊愣住不回，厉声喝道。“我……”花磊虽然有多年入梦的经历，心智非普通十岁少年可比，但是眼前的情景，他却根本无法解释。因为他自己也说不出这块令牌到底是莫老从何处而来。若真的说出莫老给他的令牌，只怕更是坐实了他令牌来路不正的，一时举着令牌不知如何回答。“我本以为花小哥是个天才，还有爱才之心，不曾想居然盗取了我院令牌，来人，先将人给我拿下。”木恩善此时也终于不再伪装，决定先下手为强将令牌抢夺过来。木恩善说完，宫正良史有度两人就冲了上去，一左一右对着花磊就抓了过去。“砰砰！”此时，易裴绝一甩袖袍对着两人一人一掌，将两人挡在了花磊之前。“你们当着我的面抢令牌，莫非当我是死人不成？”易裴绝一身磅礴的灵力散发出来，将宫正良和史有度两人震得连退几步。“易裴绝！你……！”宫正良被一掌击退，面色苍白，气的指着易裴绝大声喝道。“易师，莫非你打算包庇此子？”木恩善见状，也将一身灵力威压猛地释放了出来，看着易裴绝冷冷说道。“我刚刚就说了，我是教导司的学政，此子有任何问题，都由我来处理。”易裴绝看着木恩善，将全身灵力威压完全释放了出来。此时站在两人之间的花磊感受到两股巨大的灵力威压向着自己袭来，一时站立不住坐倒在地上。随着易裴绝和木恩善两人灵力威压强度越来越高，花磊感觉浑身如同被无数巨型石碾来回碾压一般。不要说他目前仅仅只是开了灵窍，就算真的启窍成功，在两名五藏大圆满境界的威压之下也不可能承受的住。花磊此时已经被威压压迫的倒在地上，一点动弹不得。忍着剧痛，他紧紧的闭上眼，心里默念“噩梦”，一块紫色石碑出现在他的脑海之中。看到紫色石碑，花磊艰难的问道：“噩梦，如今情况可有什么办法抵挡，再这样下去，我感觉自己就要爆体而亡了！”“我目前刚刚恢复，无法给你提供有效的帮助，不过你可以尝试运行精神力场，看看是否可以抵抗。”噩梦在花磊脑海中闪烁着回答道。“我的精神力不是已经被你吸收光了么？”花磊疼的咬牙道。“没有精神力，不代表功法不存在了。你运行功法一样可以在身上形成一层淡淡的力场，对你目前的压力多少会有一些帮助。”噩梦耐心的解释道。“好！”花磊说完之后，便开始默默运行精神力场的功法，果然片刻之后，他的身边慢慢的形成了一层淡淡的力场。虽然依然有精神威压的存在，但是已经不像刚刚那般如同爆体一般的无法承受了。他见木易两人并没有收手的打算，于是头一歪，便装作昏死过去。见花磊昏死，木恩善才笑着开口说道：“呵呵，易师嘴上说着要查明真相，结果却将花小哥弄死了，看来也是对令牌势在必得啊。”易裴绝看了看昏死的花磊，说道：“老不死的你少激我，这小子令牌若来路不正，我自然将令牌收回学院等孟祭酒回来上交与他，若这小子令牌来路没有问题，那自然物归原主。”“物归原主？难道让着小子做学院的祭酒？易师还真是爱开玩笑。”宫正良此时在旁边插嘴说道。“我说的话，还轮不到你来指手画脚。”易裴绝不屑的看了一眼宫正良冷声道。“你……！”宫正良虽然心里暴怒，但确实不是易裴绝的对手。“易师，不如先将此子弄醒，我们问清楚情况再来决定令牌归属如何？”木恩善此时收起了灵力威压，看着易裴绝说道。易裴绝想了想点头道：“可以。”说完之后也收起了灵力威压。此时装昏迷的花磊只觉身上压力一轻，下一秒就感觉自己被人一把提了起来。微微睁开眼一看，提起他的正是宫正良。宫正良一把从花磊的手中抢过了圣学令，然后将花磊丢在了地上，转头看向木恩善说道：“木师，这小子醒了。”花磊睁开眼，挣扎着爬了起来，他看着依然一脸慈祥的木恩善和长着一张圆脸看起来敦厚的宫正良，心中不禁大恨。此刻从他醒来被木恩善要收做亲传弟子到如今被宫正良丢在地上，不过刚刚过去一炷香的功夫。再看了看旁边的易裴绝，依然阴着脸眯着眼看着他，不知道在想些什么。他突然感觉，此次若不将令牌来路说清楚，只怕不能善了了。若真的和他们说是莫老给他的，莫老一个没有靠山背景的退休老教习，只怕也会被他连累。想了想之后，他决定冒个险，也许能熬过眼前困境。“说吧，令牌到底从何处而来。”木恩善见花磊爬了起来，笑着的问道。花磊看了看他恨恨的道：“是我师父传我的，让我来找孟剑山祭酒！”“你师父？”易裴绝一愣问道。“不错，我师父！”花磊点点头。“呵呵，那花小哥你师父有没有告诉你，这块令牌是我们学院之物？”木恩善看着花磊一脸和善的问道。“师父不曾说过，只说让我来找孟祭酒。”花磊决定无论如何都将那名莫老口中的高人杜撰成自己的师父。“那你师父是何模样？”易裴绝此时也上前问道。“我师父不曾给我看过相貌，每次见面都是遮住面容，不过听声音年纪应该已经不小了。”花磊不敢随口乱编，只能说自己不曾见过。“这块令牌之前一直在老祭酒手中，如今落入你之手，谁知道你所谓的师父是不是杀害了老祭酒才拿到的令牌！”木恩善此时突然板着脸说道。“我师父也许就是老祭酒呢？”花磊终于知道了莫师所谓的高人是谁了，青高学院的老祭酒，的确是莫老所说的很高很高的高人。“放屁，老祭酒的弟子怎么可能仅仅开了灵窍？”宫正良再次出声喝道。“不错，若你真是老祭酒的弟子，难道不知道孟祭酒也是老祭酒的弟子么？”易裴绝此时在旁边说道。“我师父不曾和我说过师哥的事。”花磊见易裴绝如此说，感觉易裴绝似乎有暗示帮他的感觉。不曾想他话才说完，宫正良就大笑了起来，说道：“哈哈哈哈，木师，易师，不用问了，此子果然是假的。我这就将他拿下！”说完之后，宫正良就向着花磊再次扑了过去。“你凭什么说我说的是假话！？”花磊见宫正良扑来，连连后退。“因为，孟剑山祭酒是女的，她只可能是你的师姐，怎么可能是你的师兄？若老祭酒是你师父，又怎么会不告诉你，他的弟子小山子根本就是个女子！”易裴绝此时也冷下了脸。花磊尚未辩解，已经被宫正良一掌劈飞了出去。“噗！”飞出去的花磊向着宫正良喷出一大口血。宫正良拿手臂一档，才没被喷到脸上。就当宫正良打算继续上去将花磊提起来时，宫正良手上所拿的圣学令突然亮了起来。只见圣学令上花磊喷溅的鲜血，如同燃烧了起来一般渗入了令牌之中。“啊！”宫正良之觉手中令牌突然如同烙铁一般滚烫，一惊之下就丢了出去。丢出去的令牌如同被一根线牵着一般慢慢的向花磊飞去。令牌里慢慢的溢出红黑色的雾气，将花磊从地上慢慢的提了起来飘在半空之中。花磊此时被一张劈的有些双眼模糊，只觉自己被一股力量拎在了半空之中。就当他在思考发生何事时，令牌之中传出一阵喃喃天音。“见令牌如祭酒亲临……”“这……”“令魂共鸣！”宫正良见令牌飞起来就知道大事不好，这花磊不但有令牌，而且居然还被老祭酒做了灵魂链接，可以形成令魂共鸣。这样一来，不要说抢令牌，如今伤了此子，只怕老祭酒都第一时间得到了信息。想到此处，宫正良不禁满头大汗，心中恨道：“你特么的有后台早点说啊。倒是早点说出来啊，非要被打一顿才说……”易裴绝则比他们想的简单的多，见令魂共鸣，便躬身行礼。木恩善此时面色阴晴不定，见易裴绝行礼，只能随着易裴绝一起躬身大声道：“参加祭酒大人！”“名称：圣学令”“简介：身份象征，天圣国各地学院祭酒令牌，见令牌如见祭酒。最低一星，最高十星”“功能：可用于控制对应学院大阵，开启学院各秘境要地，最高可发出五藏大圆满境界全力一击。可链接持有人魂魄，产生令魂共鸣，令魂共鸣者即为学院祭酒。可用以求救及向教育司传递信息。”“状态：三星青高学院破损圣学令，由于被瞬间暴力提取灵力，目前已破损，大部分功能已失效。”花磊用力的抬起手，擦了擦自己的眼睛，看着眼前躬身拜倒的几人和已经在墙边昏死过去的宫正良。他心里知道，这枚圣学令之所以能起到作用，不是因为他真的被链接了令魂共鸣，而是紫色石碑噩梦用暴力的方式破解了令牌的封锁，他才能提取其中的力量，造成了一种令魂共鸣的假象。只不过这枚令牌里的力量也非常有限，如今他已经感觉到令牌中的力量已经开始有些后续不足了。“令牌中存储的力量即将消失，剩下的就要靠你自己了。”噩梦的声音从脑海之中传来。“好。”花磊内心默默的应了一声。噩梦此时控制着令牌的力量将他慢慢的送到了地上，随后所有溢散的能量慢慢的回拢到令牌之中。花磊双脚落地之后，伸手轻轻的将飘在眼前的令牌拿在了手上，看着眼前的木恩善和易裴诀，他知道圣学令失效这件事绝对不能让他们知道，不然只怕会立即翻脸。“现在你们相信我没有撒谎了么？”一手拿着圣学令，一手擦着被掌风劈的有些肿的脸。“花小哥，圣学令对学院来说，除了是象征更有其他作用，因此，刚刚多有冒犯。”易裴绝起身抱拳对着花磊解释道。“不错，花小哥是不清楚我们这些年遗失了圣学令的窘境。既然花小哥证明了身份，不如将圣学令交还给我们学院如何？”木恩善此时也抬起了头，看着花磊语重心长的说道。“还请花小哥成全！”木恩善身后摔倒的史有度此时也爬了起来抱拳道。花磊看着眼前的木恩善，知道又想欺他无知。若他没有噩梦的帮助，不清楚令魂共鸣的含义，也许此时已经被蒙骗了过去。“既然几位已经看到了令魂共鸣，那我也就不再装了。”花磊并没看向木恩善，而是深深的看了一眼一脸欲言又止的易裴绝。“令魂共鸣的意思，我想易师应该都知道吧。”说完之后，花磊不再多看他们，而是转身慢慢的走到刚刚他爬起来的床边轻轻的坐了下去。易裴绝抬起头，眼光闪烁的看着花磊，然后又看了看木恩善。木恩善看到易裴绝的眼神，思索片刻后微微点头，然后示意史有度带上昏死的宫正良离开房间。而易裴绝此时也抬起头让牛大力他们离开了房间。见四人离开，易裴绝和木恩善才相互面带无奈的对着花磊行礼道：“参加祭酒大人。”“两位司业不用多礼，唤我花磊就行了，我虽然令魂共鸣了，但是这祭酒是万万当不得的。”花磊此时内心才轻轻松了一口气，他背后的衣衫此时已经印湿了一片，他刚刚走到床边坐下，就是怕被看出端倪。他虽然通过了噩梦知道了圣学令的令魂共鸣，就是祭酒名份的确定。但是内心并没有太大的把握。说到底他的共鸣并不是真的，而是通过噩梦的手段伪造出来的。若是被他们看穿，那今天他将面对的结果可能是生不如死。“花小哥，既然老大人能将给你链接上令魂共鸣，那必定有他的深意，这祭酒之位就不必谦虚了。”易裴绝此时皱着眉回道。他嘴上虽然如此说，但是他内心总觉得哪里有些古怪，但是到底哪里古怪他又说不出来。“不错，既然真相已经大白，不如我们就广而告之。不光要在学院内部通传，甚至方圆五百里的势力和家族都需要通知到。”“一来让大家知道一下，我青高学院的新任祭酒。”“二来，我也借着机会当众给花小哥道个歉。实在是因为圣学令兹事体大，今天之事，还望花小哥不要往心里去。”“三来，这几年，青高学院没有人主持，圣学令又流落在外，却是有些威名坠地，正好通过本次让所有人知道，我青高学院又恢复了。”木恩善此时也站了起来笑着一边赔礼一边说道。在他想来，他虽然前面得罪了花磊，而花磊也拥有令魂共鸣的链接成为了实质意义上的青高学院祭酒。但是归根到底只要还是个少年，他就有办法让花磊跟着他的思路，最终落在他的手中。而且，圣学令也好，祭酒这个身份也好，在花磊这里比在易裴绝手中要来的安全的多。“木师的苦衷，小子心里清楚。我不会放在心上的，木师大可放心。只不过此次我还有师父给我本交代的一个任务，原本我是不打算暴露我的身份的，如今被两位发现我的身份也实属无奈，还望两位替小子保密。”说到此处，花磊叹了口气站了起来，对着两人抱拳说道：“师父我本次只是来做一名普通的入学学生而已，还望两位成全。”木恩善倒是没有想到花磊会拒绝他的提议，听花磊如此说，内心猜想道：“这小子不光有圣学令，看来还带着老头子其他的秘密前来。只要他还在学校之内，最终还是落在他的手中。”“花小哥手持圣学令，想做祭酒就做祭酒，想做教习就做教习，想做学生自然就做学生了。”木恩善笑呵呵的说道。易裴绝在一旁若有所思，看了看花磊，说道：“既然花小哥想要入学，那不如现在就随我去教导处办理入学事宜吧。”“好。那就多谢易师了。”花磊虽然好不容易入学了青高学院，但是一想到自己还有一个月的时间，又忍不住有些微微焦躁。“不知花小哥想要入什么学院？”此时木恩善在旁边问了一句道。“这青高学院的学院还有差异么？”花磊虽然一直想要考入青高学院，但是对学院内部的结构和情况倒还真是一点都不了解。“不错，青高学院分为了四大院九大宫。”“四大院对应不同的天赋和境界，分别是圣品化麟院；天品天道院，地品逍遥院及人品众生院。”“而七大学宫，分别是阵学通神宫、符箓巫觋宫、炼丹玄火宫、炼器奇门宫、训兽御灵宫、机关天巧宫、灵药栽玄宫。”“七大学宫可以根据天赋和兴趣来选择，现在并不需要来选定。”“但是四大宫就不一样了，化麟院的学生都是所有考生中的佼佼者，而众生院的学生则将来必定泯与众生之中。”“化麟院的资源自然也是最多的，众生院的资源则必定是最少的。”“化麟院的学生有更高的权限，去更好的秘境。”木恩善和易裴绝两人你一言我一语的将整个学院的情况大概的说了一下。花磊此时已经听得明白的七七八八了，着两人问道：“那最好的学宫就是化麟院了吧？”“不错。不过……”易裴绝点头道。“好，那就选择化麟院吧。”易裴绝话未说完，花磊就确认了下来。他知道自己只有一个月的时间需要修炼到启窍大圆满，这几乎是一个不可能完成的任务。在紫色石碑噩梦的帮助下，也许他还有一点点的机会。若让他去最差的学员，没有资源没有功法没有灵阵的情况下，不要说一个月，一年他都无法修炼到。所以他才毫不犹豫的进行了选择，因为他只能也必须去最好的学院。“不过化麟院只有一百个名额，也就是说，花小哥若要进入学院，必须击败一个化麟院的学子。”木恩善此时将易裴绝没说完的话补充完了。“呃……”花磊听到需要击败一个才能进入化麟院。于是看着木恩善问道：“那若我用我祭酒的权限，也需要比斗么？”“这……”花磊这个问题倒是问到了他，因为天圣历时以来就没有祭酒要入学的。“原则上来说，没有先例。”易裴绝此时站在旁边进行了补充。“我是祭酒，一个学院几个学生我说了不算么？”花磊此时看向易裴绝。“算是算，只不过化麟院之所以是化麟院，是因为学院中那一百座让修炼突飞猛进的化麟池。光有名头没有化麟池，那也是空的。”易裴绝解答道。“化麟池？”花磊听到化麟池三个字时脑中突然传来了噩梦急促的声音。“你必须去化麟院然后进入化麟池，不然一个月内到启窍大圆满，你一点突破的可能都没有。”易裴绝木恩善两人见花磊蹙眉思考，正准备劝他放弃化麟院时，就看到花磊突然握拳半空中挥了一下，大声说道：“好！化麟院！化麟池！就是它了！”“花小哥，我建议先去天道院学习，按部就班的修炼，达到启窍境大圆满，开了灵府，再等来年再去挑战化麟院。你觉得意下如何？”易裴绝看着花磊诚心的建议道。“不错，以祭酒目前的境界，不说化麟院，就算天道院正常也是进不去的。”木恩善看着一脸坚决的花磊说道。“那若按照正常的情况下，我入学应该进的什么学院？”花磊此时倒是有些好奇凭借自己的真实水平。“花小哥虽然第一轮潜力仅仅拿了一分不到，但是第二轮天机塔的精神力测试突破登顶了。所以如果第三轮考核万仞山的意志力通过成绩正常的话，应该是可以进入逍遥院。”易裴绝回答道。“祭酒若一定要进化麟院，其实也不是完全没有办法。”此时木恩善突然在旁边说道。“噢？木师可有主意？”花磊听有办法去化麟院，顿时来了精神。“木师莫非是想……？”易裴绝此时已经想到了木恩善的打算。“其实西荒郡三星学院的化麟池定数就是一百个，只不过我院其中一个化麟池中的能量因为老大人的关系消散变弱了。”木恩善看着易裴绝点了点头道。“木师说的不错，确实有一座化麟池在二十年前被老祭酒封禁了。化麟院的人数也是在那一年从一百人减少到的九十九人。”易裴绝点点头说道。“那一年你应该还只是一个学生吧？”木恩善看着易裴绝笑呵呵的说道。“不错，那一年我正在化麟院修炼。孟祭酒那时正是化麟院的大师姐。”易裴绝点点头，说道孟祭酒时脸上忍不住流露出一丝钦佩的表情。见两人如此说，花磊忍不住打断问道：“那这座化麟池现在能用了？”“按照老祭酒的说法，一百年左右化麟池才能完全恢复。”易裴绝回答道。“一百年？”花磊微微露出失望的表情。“祭酒大人大可放心，哪怕是恢复了二十年只有一成的能量也够祭酒大人使用了。”木恩善见花磊脸上露出失望的表情后，笑呵呵的说道。“不错，二十年来这座化麟池恢复的能量应该远远不止两成。不如花小哥先去那处修炼起来。”易裴绝心想凭借花磊的境界，那处化麟池至少够他使用到灵府开辟，甚至更高的境界。花磊看了看眼前两人，心中想道：“无论如何，先拿到此处化麟池开辟灵府，然后就找个借口离开学院。只要紫色石碑噩梦在，他不害怕因为没有功法而无法修炼。不然万一等孟祭酒回来对质，揭穿了他假冒老祭酒弟子，还假冒了祭酒的话，只怕会牵连到爷爷和莫老。”花磊想明白了之后，下定了决心，对着两人行礼道：“既然这样的话，那就麻烦木师易师两位了。”“花小哥客气，等这几天所有学生考核完成后，我就安排替你入学化麟院。”易裴绝回礼道。“另外，关于祭酒身份还请另外保密，我只想做一名普通的学生而已。”花磊想了想又再次关照两人，先不说他这个祭酒身份本就是造假的，同时他也不想一进学院就惹人注意。多年的入梦经验告诉他，能低调还是尽量低调一点，没有后台的高调，容易翻车。就这样，花磊终于如愿以偿的进入了青高学院，并且成为了青高学院第一大院化麟院近二十年来的第一次收录的第一百名学生。…………经过了前后十天左右的考核，青高学院终于顺利的招收到了五百名新晋学子。而今天则是这五百名学子正式入学的日子，随着阳光从青高山洒落大地，整个青高学院逐渐有人活跃的迹象。青高学院虽然将学生根据天赋境界分成了四大院，但是任何一个可以考进青高学院的学子都有着一颗冲向更高境界的心。而每年四大院为了争夺晋升名额的院比，一向都是所有学生最关心的大事。除了每年的院比之外，第二个让大家在意的则是每一次新生入院的定级赛。根据青高学院的规则，所有学员入学之后默认进入众生学院。随后有信心的学生可以在入学之前得到一次挑战进入更好的三大学院的机会。唯一的差异是，化麟院只有九十九个名额，不出不进。必须击败一名化麟榜上的学子，才能入榜并且进入化麟院。而天道院和逍遥院则相对简单一些，只需要通过两个学院设下的考核，就可以进入对应的学员进行修炼学习。在青高学院的东北区域有一片广阔的空地，空地之上架设了三个擂台。分别是化麟院擂台，天道院擂台和逍遥院擂台。在擂台前则黑压压的站着几百名学生，这些人里除了新入学的五百人之外，更多的则是来看热闹的老生。“你们听说了没有，本次招生最后五百名入考的学子中，居然有两人要挑战化麟院？”“不会吧，新生挑战化麟院？”“听说一个是西荒城叶家支脉的天才，叫做叶大方。”“还有一人呢？什么来头？”“还有一人只知道叫姓宁，其他信息倒是不曾听说。”往年化麟院的擂台前一般都是空空荡荡的，每年都是象征意义大于实际意义，因为从来不曾有过刚刚入学的学子就直接挑战化麟院的。而今年居然一次有两人要挑战，其中一人是一名长得黑黑瘦瘦的少年，看年纪应该也就是在十一二岁的样子。另一名少年则是花磊在学院门口遇见过得那名有些微胖，脸上长了几个小雀斑的少年叶大方。此时花磊也在喧闹的学生之中，随着大家一起涌向化麟院的擂台。虽然他不用去参加定级赛的比赛就已经锁定了化麟院的名额，但是本着对所有学院的实力和新入学学生可以有更直接和充分的认知，他依然决定来看一看定级赛的情况。而当他知道两名挑战者之中有叶大方时，倒没有引起太多的惊讶。他第一次在学院门口遇见叶大方时，叶大方一眼就认出了他手上的圣学令。后来经历了令魂共鸣这些事后，他基本可以肯定叶大方不光认出了圣学令，而且一定来历不凡。当他随着人流来到化麟院的擂台前时，擂台左侧已经乌压压的分成三堆聚集了几十名身穿黄色校袍袖口缝着五条金丝彩带的少年少女了。三堆少年中的两堆人分别围着一名少年，另外一堆少女则围着一名少女。两名少年，其中一名看起来十四五岁的少年长得眉清目秀，风度翩翩。另一名看起来似乎更小一些，但是脸颊两侧已经长满了密密麻麻的胡须了。在他们不远处，那名少女圆圆的脸蛋，带着甜甜的笑容，身穿被修改过得校袍衬的腰腿臀曼妙婀娜，完全看不出是一个年仅十四五岁的少女。少女身边围着的几个女孩子此刻已经叽叽喳喳的谈论了起来。“缪盈姐，听说这名叫叶大方的来路不小呢。”“西荒城叶家支脉的天才啊。”“听说给主宗的少爷让路，不然又怎么会来我们这种地方。”“难怪，西荒城里五星六星学院比比皆是，何必来我们青高这种三星学院。”“你们啊，都不要吵了，他厉害不厉害也不是我们需要担心的。”叫缪盈的少女笑着打断了身边女孩子的讨论。而此时缪盈旁边那名眉清目秀的少年也笑着说道：“缪盈姐说的没错，要担心也是蒙三担心。”“嘿嘿，彭子一，若他敢挑战蒙三，一定会有让他忘不掉的惊喜的。”见眉清目秀的少年如此说，那名长相粗犷的少年也出声说道。“左桂清，你以为蒙三修炼到筑体境二境的洗脉境就可以高枕无忧了么？”清秀少年彭子一说完对着粗犷少年左桂清身后一名嘴巴有些微突的少年扬头示意道：“是吧，蒙三？”“无谓逞口舌之利，到时候让他来试试就知道了。”左桂清并不理会彭子一。而此时左桂清身后的蒙三对着彭子一冷冷说道：“彭少不用替我担心，虽然我只是化麟榜第九十九位，但是也不是新进学生想怎么揉捏就怎么揉捏的。”说话间，化麟院的擂台上来了一名身穿黑色长袍的青年教习，他看了看擂台下喧闹的人群，示意大家安静，然后开口说道：“今天将进行所有学生入学的第一场比试，定级赛。所有人可以根据自己的评估来挑战自己最终进入的学院。若考核失败或者不参加考核，一律默认进入众生院修炼一年，一年之后再开始进行新的挑战。”“接下去，我们将进行化麟学院的定级赛，这次有两位学生报名挑战。他们分别是叶大方和宁奎。”说道这里，黑袍教习看了看擂台下早已站好的两人问道：“你们两人谁先上台挑战？”叶大方看了看身边的宁奎，示意让他先做选择。宁奎似乎完全没有看到叶大方的示意，自顾自的走了出来，看着黑袍教习冷冷说道：“我先挑战。”“我先挑战！”有些黑瘦的宁奎此时已经一步踏了出来。黑袍教习看了看宁奎，似乎有些意外，在他想来，叶大方至少有叶家天才的名头，而眼前这个名不见经传的黑瘦男孩也不知道从哪里冒出来的。“好，你要挑战谁？”黑袍教习问道。“化麟院第九十九名。”宁奎抬起头冷冷的看向化麟院扎堆的人群。“果然是挑战你们蒙三的。”彭子一笑着看了看左桂清和蒙三说道。蒙三并没有回答，而是冷哼一声，从左桂清身后走了出来，大声对着黑袍教习道：“刘师，蒙奇旗前来应战。”“好，那你们上台准备下。”黑袍教习刘师点了点头。不一会，两人便来到台上。刘师此时站在台前两人面前看着两人说道：“此次切磋，仅以点到为止，不可出重手伤人。战胜一方原则上不再继续接受挑战。双方都明白了吧？”刘师说完之后看了看两人，蒙三抱拳回道：“刘师放心，我会手下留情的。”宁奎则冷冷的瞟了蒙三一眼，自顾自的走到了擂台的一边。刘师此时走下了擂台，大声说道：“开始。”此时蒙三浑身气势一震，一道强横的气息从浑身肌肉之中喷薄而出。“筑肉？！”台下有人惊呼出声，没想到蒙三已经不知不觉中突破了筑体第一境炼皮，修到了第二境筑肉了。而此时对面的宁奎似乎毫不在意，而是慢慢的弓下了身子，双手握爪如同一只猎豹一般静静的看着前方的蒙三。“不管你来自哪里，我要让你知道，你终究只是新生而已。”蒙三抿了抿微突的嘴巴，然后猛的朝着宁奎冲了过去。飞扑而出的蒙三如同一道闪电一般扑向了宁奎。宁奎见状，一个闪身连退几步躲到了旁边。仔细看去会发现，他和蒙三之间经过了一轮交错之后，依然保持了和之前一样一丈三尺的距离。“光会躲有什么用？”蒙三一个闪身又冲了上去，此次脚上发出的力量比刚刚更是快上几分。而此时台下的花磊正在聚精会神的看着双方你来我往。就当看到蒙三第二次冲向宁奎时，花磊脑海中传来了紫色石碑噩梦的声音：“你看出了什么没有？”花磊一愣，不自觉的摇了摇头道：“什么也看不出，甚至看不清楚他们的身形。”“闭上眼再睁开重新仔细感受一下。”花磊慢慢闭上眼从脑海中感受到一股来自紫色石碑噩梦传来的能量。这股能量让他生出一股玄之又玄的感觉。当他再次睁开眼时，虽然场上的动作依然飞快，但是他的眼睛所见的画面之中似乎增加了一张奇怪的网，这张网让两人似乎突然慢了下来一般，让他可以一眼看清场上的情况了。这张网如同淡淡的光线将眼前的两人都覆盖在了里面。并且根据他们运用的功法和招式，不停的跳出各种技能的名称和优缺点，同时还标注了两人此时的境界状态。“这是什么？”花磊被眼前看到的景象惊住了。“这是我的基本功能之一，读取和分析。可以分析对战者的功法，境界和优缺点。只不过需要一点时间才能读取出来。”紫色石碑噩梦慢慢解释道。“厉害！”花磊此时看向了场中对战的两人，正好将他们的境界读了出来。蒙三此时头上亮着淡淡的几个字：筑体境—筑肉。而躲闪的宁奎头上则写着：筑体境—炼皮。“筑体五境，皮肉筋脉骨，这宁奎境界看起来要低上一些，似乎有些危险吧。”花磊看完两人的境界之后低声说道。“若是相差一个大境界，或许实力会出现一边倒的倾斜，仅仅一个小境界的差异。加上这个蒙三应该也是刚刚晋升不久。双方的输赢就更多的看两人的临场和功法了。”噩梦此时在花磊看到的光线网络上飞速出拳的蒙三身上轻轻一点。“分析！”花磊就看到此时眼前的画面上出现了蒙三此时使用的技能描述。“奔雷拳”“品级：初级两星战斗功法。”“简介：使用时势若奔雷，随着功法使用时间越长，使用者速度越快。最高可爆发出三十灵爆威力。”“境界要求：筑体境易筋境使用。”“缺点：若境界不足强行使用，可能导致筋脉损伤，影响境界提升。”看到这里，花磊已经知道了，蒙三此时应该是使用了不匹配境界的功法，难怪看起来在场上如同奔雷闪电一般。而此时宁奎则如同猎豹一般不停地游走闪躲，始终不肯正面接战。而随着蒙三奔雷拳越用时间越长，他的速度也越来越快。宁奎也依然跟着蒙三的速度，一直在阵阵雷声的拳影中左右躲闪，和他一直保持着一丈三尺的距离不变。就当花磊准备再分析一下宁奎使用时何功法时，蒙三终于因为境界无法支撑功法强度，突然一声不甘的巨吼，浑身爆出血雾摔倒在地。随着蒙三的倒地，宁奎也停下来站在远处冷冷的盯着。此时的他虽然一直未曾出手，但是也已经脸上渗出一些汗水，脸色微微有些苍白。“蒙三也是冲动，稳扎稳打完全可以赢的，非要用自己无法承受的功法。”此时场边的彭子一看着左桂清不咸不淡的说着。“蒙三想要速战速决立威，估计他自己都不知道对面的速度也如此的快。”缪盈看着面色不佳的左桂清出声说道。左桂清身后此时已经有人上前去搀扶蒙三。“第一场比试结束，宁奎进入化麟院九十九名。蒙奇旗降入天道院。”刘师宣布完之后，看着眼前的叶大方道：“叶大方你不能挑战刚刚比试完的宁奎，你打算挑战谁？”叶大方此时慢慢的走到了擂台上，微微的笑了笑说：“那我就挑战九十八名吧。”“好。”刘师点了点头看向了彭子一那堆人的方向。“挑战完了蒙三之后自然就是你了。”彭子一看了看身后的一个有些矮小的少年道。“彭大哥放心，我会小心应对的。”矮小少年叫公孙御，看起来只有十岁左右。境界似乎比刚刚战败的蒙三还要低上一分。“嗯，小心。”彭子一拍了拍公孙御鼓励道。不一会，公孙御来到擂台上，此时叶大方已经等待多时。叶大方抱拳道：“这位师兄，请了。”公孙御也抱拳道：“我年纪比你小，当不得师兄。”叶大方笑道：“达者为先，师兄小心了。”说完之后，叶大方神色一正，一股庞大的气势从他身上散发出来。“易筋境？！”“刘师我们认输！”随着叶大方的气息外露，彭子一等人立即跳了起来。且不说公孙御还仅仅是筑体炼皮境，就算是筑肉境，和易筋境比起来那也是天差地别。筑体五境到了第三境易筋之后便开始收敛灵力在筋脉之中，此时的实力提升堪比一个大境界的差异。因此当看到叶大方居然已经易筋境了，彭子一马上跳出来要求认输了。而此时公孙御并没有因为彭子一的阻止而停下来，已经一扭身形消失在了擂台之上。“这个是什么功法？”花磊见公孙御突然消失，认真的盯着擂台看了半天，才终于在叶大方左侧看到一个淡淡的身影慢慢的向着叶大方背后移动。“这是一共幻术，类似你之前学的威慑。利用光影和灵力的波动频率造成视觉假象。”噩梦解释道。当噩梦话音刚落，公孙御已经出现在了叶大方的背后，一掌拍向了叶大方背后。叶大方从公孙御消失之后就闭上了眼，此时公孙御从背后出现，叶大方似乎早有准备，不急不缓的用右手一引，将背后的公孙御直接抛向了擂台下方。当公孙御一屁股坐在擂台外时，都没反应过来，自己是怎么被丢出来的。而其他人则清楚的看到，叶大方利用公孙御自己的冲势将他甩了出来。而此时，叶大方如同什么都未曾发生过一样，满脸微笑的站在台上。“好强。”这是花磊此时的第一感受。他甚至无法用噩梦的读取和分析看出叶大方到底用了什么功法。“好，比试结束，叶大方进入化麟院第九十八名，公孙御降入天道院。今天化麟院的比试正式结束。让我们欢迎本次加入化麟院的三位新入学的同学。”刘师说完这个话后，场下一片哗然。“三位？”“缪盈姐，我们是不是听错啦？”“不是只有两位么？”看着下面众人议论，刘师其实也是太清楚情况，他只知道今天考核前，木师和易师两人一起将他叫去，交代了今天会有一名免考的考生加入化麟院，成为化麟院第一百名学生。不过这一切和他都没有关系，他只知道能让木师和易师两个水火不容的人联手推荐免考进入化麟院的人一定不简单。刘师并不理会下面的议论，自顾自的继续宣布道：“让我们欢迎化麟院第九十八名同学，叶大方；化麟院第九十九名同学，宁奎；化麟院一百名同学，花磊。”“第一百名？”“花磊是谁？”随着刘师宣布结果，擂台下面的所有人都“嗡”的一下议论了起来。这时左桂清已经第一个按耐不住站了出来，抱拳问道：“请问刘师，我们化麟院一向都只有九十九个名额，这第一百名不知道是怎么回事？”“不错，请问刘师这第一百名是怎么回事？”左桂清旁边的彭子一此时也抱拳站了出来。他们两帮人虽然平日里一直竞争也不太对付，但是此时各有一名学员被淘汰出化麟院。因此此时倒是目标出奇的一致。刘师看着眼前的两人，彭子一化麟榜第七名，左桂清化麟榜第八名，是整个青高学院学生之中精英中的精英，必定是以后会去向更高学府的学生。若是其他人质疑，他可能也就不回答了。但是面对这样的两人，他也只能耐着性子说道：“化麟院从建立之初就有一百个化麟池，也因此有一百个名额，只不过第一百个化麟池能量枯竭，因此只学院仅排出了九十九名。”“按照刘师所说，那现在第一百个化麟池是否已经恢复能量了？”彭子一问道。“尚未恢复。”“既然没有恢复，那第一百名又是怎么回事？”左桂清此时也出声疑问。“这个安排我就不清楚了，此事乃是木师易师亲自安排的。”刘师见两人要追问，于是就将木师父易师给搬了出来。祭酒不在学院，外出历练时又带走了众生院的司业，此事青高学院除了闭关不出的几位隐世博士之外，木师易师就是学院最大的两人。听到刘师说是木师易师共同安排的，彭子一左桂清两人一脸诧异的相互看了一眼，然后非常有默契的退了下去不再说话。刘师见两人不再提出异议，便看着台下众人道：“那就有请我们三位加入化麟院的新晋学子上台来领取化麟院的令牌吧。”此时叶大方和宁奎都站在擂台右侧，听到刘师如此说便走了上去。而花磊此时还在擂台的下方远处，他并不知道入学还要上台领取令牌，听到刘师如此说，才从人群挤向擂台，不过他站的位置有些远，加上前面拥挤的人实在太多，他只能慢慢的向着里面挤去。台下的人见叶大方和宁奎此时都已经站在了擂台上，而第一百名神秘的花磊始终却不见踪影。“花磊呢？”“第一百名是谁？”“不曾听说天道院有这样一号人啊。”“难道是新生？”刘师在擂台上等待片刻也不见有人上前，于是又大声说道：“花磊同学，请上台前来领取化麟院的化麟牌。”花磊是木师易师指定的入学学生，因此他在呼喊时也是客客气气的语气，没有半分不耐。“刘师，若这个花磊不出现的话，这第一百个名额是不是可以给到我们？”刘师耐着性子在等，但是刚刚被击败的蒙三此时已经按捺不住了。他自认为自己实力远远高于公孙御和宁奎，只不过一时贪功想要立威，才最终掉入天道院，丢失了自己原本九十九位的化麟院名额。虽然刘师说第一百号化麟池的能量没有完全恢复，但是化麟池始终是一池一人，再弱的能量也比去天道院和大家一起挤在天道林修炼来的效果好。因此见花磊迟迟不曾出现，他就忍不住出声询问了。刘师尚未来得及回答，就听到擂台下远处传来一个清脆的男孩声音：“我来了我来了。”众人看去，只看到一个十岁左右，长相清秀，扑闪着一双明亮大眼，左边脸颊嵌着一个酒窝的男孩一边招手，一边朝着擂台挤过来。刘师见状忍不住有些微微蹙眉，他一眼就可以看出花磊仅仅是开了灵窍，不要说筑体境，就算是启窍境都不曾进入。这样一个仅仅开了灵窍的十岁少年，若说是大家族的弟子，不可能到了十岁还仅仅只开了灵窍。升天丹这种东西对真正的大家族弟子来说，就是糖豆而已。若说不是大家族的弟子，又是什么来头，可以让木师易师这样的老对头联名举荐。在场的人里，除了刘师看出了花磊的深浅之外，其他也有不少人看出了问题，蒙三就是其中一个。要说最震惊的还要数此时在远处角落的宫谷，他的三叔宫正良那天从仁医堂回去之后就被严令不准将那天发生的所有事情外传，因此他并不知道后来花磊经历和发生的事。当他刚刚第一次听到进入化麟院的第一百名叫花磊时，还以为是同名同姓的巧合，直到此时此刻亲眼看到，他忍不住浑身颤栗，到底发生了什么居然让花磊一个青高镇上普通人家的小男孩就进了化麟院的第一百名？这一刻他内心感到莫名恐慌，忍不住四处张望，想看看自己的三叔在不在附近。当然也有猜到此时结果的人，比如正在台上微笑着看着花磊挤过来的叶大方。当他第一次看到花磊令牌时，他就已经将花磊放到了某个大家族出来历练的子弟行列之中了。虽然他的猜测和真实情况相去甚远，但是他此时却一点不意外。此时场上场下其他看到的人也都议论了起来。“不是吧，我是不是看错了？”“没看错吧，我好像也看到了。”“真的仅仅刚刚开了灵窍？”“不会是装的吧？”“装？你装一个我看看……”就当大家在议论纷纷时，花磊已经通过重重人群来到擂台上。当他刚刚在擂台上站定时，不知道谁在台下大叫了一声：“我不服！”。然后擂台下的学生们就突然就躁动的喊了起来。“不错，我们不服！”“他若可以进化麟院，我们都可以进化麟院。”“从来化麟院都是凭实力，他凭的是什么？”“不服！”“不服！”当然这其中也有化麟院彭子一和左桂清两派人的煽动。他们都发现了花磊不过开了灵窍的境界，想要引起大家的不满，试图将这个名额争取回来。天圣国那么多年来，一直重视教育和修炼人才的培养，青高学院作为一座三星学院，这些年来也确实是秉承着这样一个大原则。他们还是第一次看到有人如此光明正大的在境界不足的情况下凭借着关系进入化麟院。而且他们也想不明白，区区一个化麟院的名额，何至于让花磊身后的家族做出如此出格的事。虽然青山县所在的西荒郡地处偏僻，但是各地的家族也是竞争激烈，各个家族的内部竞争法则决定了，不会有那个家族会为了一个刚刚开窍的弟子如此明目张胆的谋求一个学院的优质资源名额，而普通人家则完全没有这种能力左右一个学院的决定。正是这样的原因，学子们才会如此激动的反对了起来。花磊看了看台下激动反对的少年们，突然意识到似乎眼前的局面和想象中有些不太一样。他有一种被人摆了一道的感觉，如果真的要让他进入化麟院，木师易师有太多的办法可以帮他，而不是通过如今的这种方式。此时此刻他可以肯定，木师或者易师必定在某个角落等着他无法应对手足无措时，才会姗姗而来的解决目前的局面。花磊暗自握了握拳，既然如此，看来只能自己解决现在的局面了，随即他唤醒了脑海中的噩梦问道：“有没有办法应对现在的局面？”“你指什么？”噩梦回应道。“如果有人挑战，你是否还有能量应对？”“可以爆发三息的最高不超过筑体境大圆满的能量。不过这是最后的能量了，能不用我建议你不要使用。”“好的，我知道了。”花磊暗自点了点头，深吸一口气朝着擂台前方走去。看到花磊朝着擂台前走去，旁边的叶大方倒是有些意外，现在的局面他也看出了似乎有些问题。而且他很清楚凭借花磊如今的境界，自己是解决不了目前的局面，只有等着背后的人出手帮助，而不是自己上前。而另一边的宁奎则眼神闪烁的看着叶大方，也不知道在想些什么。台下反对的学生似乎有人暗中控制着他们的情绪，见看到花磊走了出来，在几人的制止下呼喊声慢慢的安静了下来。所有人都看着台上临台而立的花磊，见他有何话说。花磊等众人完全安静了之后，抱拳行礼然后对着刘师朗声问道：“刘师！小子想请教一个问题，是不是我要进入这化麟院第一百名，还需要办什么手续么？”刘师看了看花磊，见下面学生抗议，又不见木师易师安排人出来收拾局面，一时也猜不透两人的意图，不知道到底两人是真心联手帮助花磊，还是两人要拿花磊出来博弈。心想自己只需要公事公办不偏不倚，不要惹事上身即可，于是看着花磊沉声说道：“学院历来进入化麟院都是用挑战胜负来定的名额。”“那挑战有没有限制？”花磊点点头继续问道。“挑战有两种，现在属于其中的新生入学挑战赛，都是由新生挑战老生，你这样填补空位的情况确实不曾出现过”刘师想了一想回道。“那是我去挑战学长呢，还是让学长挑战我呢？”花磊面色沉静的问道。刘师看了看他，又看了看旁边的蒙三和公孙御人问道：“你们两人有什么想法？”蒙三见终于有机会说话，踏出一步冷声道：“刘师，不如我们三人比试争取这一个名额，您看可好？”刘师看了看公孙御，公孙御点了点头表示赞同，然后他又转头看向了花磊。花磊看了看刘师，又看了看蒙三和公孙御，然后转头看着台下众人说道：“我也不占大家便宜，刚刚两位学长都已经战过一场了，不如我同时挑战两位学长吧，你们一起来吧。”“什么？”“我是不是听错了？”不光下面的所有人，包括刘师，蒙三和公孙御都惊讶的看着一脸坚毅的花磊。花磊故意说的很大声，让现场所有的人都听的清清楚楚，他猜想木师和易师必定是想拿此事来做文章，至于他们到底怎么打算的，花磊不愿多想。既然噩梦还有三息的能量，他就想自己来破眼前的这个局，从小活在死亡压力下的他，并不习惯将希望寄托在别人身上。“你确定？”此时刘师已经第一个从惊讶之中反应了过来。不知道为什么，他看着花磊一脸坚毅的表情，加上木师易师联手推荐，他的突然有种自己都觉得荒谬的念头，也许这个仅仅开了灵窍的少年应该真的可以战胜两个筑体境的强者。“确定！”花磊目不斜视的看着刘师点了点头。刘师看了看旁边的蒙三和公孙云问道：“那你们呢？”“刘师，既然这小子自己找死，那就怨不得我们了，放心我不会出手太重的。”蒙三狰狞的看着花磊回道。蒙三此时已经被花磊给彻底激怒了，他虽然一直排在化麟榜的最后一名，但是他自信按照他的实力就算冲击前九十都是大有希望的。结果第一轮被挑战时，因为贪功冒进反而被宁奎的功法克制，丢失了化麟院的席位。如今更是被一名仅仅开了灵窍不到十岁的少年当着学院众多老生和所有新生的面给无视了。他内心有一股石头压着一般的憋屈。而一旁的公孙御则有些担心的说道：“刘师，我们两个一起出手不合适吧，这位同学应该是刚刚开了灵窍，比斗无眼，只怕会有危险，不如还是让我和蒙师兄先对战吧。”公孙御见蒙三如此状态，倒是担心蒙山一时失手，虽然不敢将花磊打死，但是打个重伤半残那倒是非常有可能的。花磊见公孙御出言劝阻倒是对这个少年有些好感，他抱拳说道：“师兄不必担心，我自有分寸，两位师兄一起出手便是了。”公孙御见花磊如此坚决，只能无奈的点了点头，只是他决定一会比斗时先不出手，如果蒙三下重手的话，他也方便在旁边阻挡一下。刘师见花磊如此坚决，点点头道：“既然你决定了，那就按照你的意思来吧。”说到这里，刘师从怀中拿出一枚黄色的符箓递给花磊继续说道：“如果一会你觉得有危险或者想放弃，用力按这枚符箓就行了。”花磊倒是有些意外，这名第一次相识的刘师居然会给他一枚符箓自保，于是抬手接过了符箓，对着刘师露出一个灿烂的笑容道：“谢谢刘师，我自有分寸。”刘师不再多言，转身朝着擂台下方走了过去。见刘师离开，蒙三看了看花磊厉声道：“小子，不要以为有符箓就可以躲过一劫，你现在跪下给我道个歉，说不该信口开河一打二，我就便原谅你。不然的话……哼！”“蒙师兄，下跪就太过了，不如让花师弟先去旁边，我们两人比过如何？”见蒙三语气越来越重，公孙御再次试图让花磊放弃直接面对蒙三，在他看来，花磊应该是不清楚自己的实力和蒙三到底差了多远。“多谢两位师兄好意，无需如此，你们一起来吧。下面那么多人看着，不要耽误大家时间。”花磊完全不领情，自顾自的说完之后，慢慢后退了两步激活了噩梦看着两人。激活了噩梦的读取分析术之后，在眼中慢慢浮现出一张淡淡的能量网，而两人则在能量网之内，因为刚刚已经进行过比斗，所以在他们两人的头则分别显示着刚刚读取和分析后两人的境界和功法。“蒙奇旗，筑体境—筑肉，功法：奔雷拳，刚猛为主，配合身法迅如闪电，战力评估：三十。”“公孙御，筑体境—炼皮，功法：幻灵诀，幻术功法，擅长精神力战法，战力评估：二十七。”花磊知道自己其实只有噩梦的三息能量，也就是说他必须说服两人同时进攻他，只有这样，他才能用最少的时间最节约的战术解决战斗，从而留下一息到两息的能量应对以后的困境。因此他一直在想办法让对方两人一起出手，只不过如今看来公孙御应该是不会同蒙三一起出手了。花磊暗叹一声想道：“若两人不一起出手的话，只怕三息能量最终都将被耗尽。算了，先过了此关再看看有没有办法补充圣学令内的能量。”蒙三见花磊依然嘴硬，狞笑着看向公孙御说道：“既然你不出手，那我就先出手了。”说完之后慢慢转向了花磊。公孙御实在想不通为什么花磊如此坚决的要以一敌二，不管如何，从他的本心，是无法对一个仅仅开了窍的少年下重手的，于是他慢慢的移动到了擂台的另一侧。蒙三见公孙御退到一边，内心也松了一口气。他天性多疑，他也担心自己对着花磊出手时，公孙御突然偷袭。如此一来，他倒可以专心对付花磊。虽然花磊仅仅开了灵窍，但是他还是决定装作没有完全恢复的样子出手。他虽然刚刚因为灵能不支失败了一次，其实他当时只是灵能枯竭，并没有受伤。他一直用特别愤怒的态度对待花磊，除了内心真实的愤怒之外，还有麻痹公孙御的念头在内。此时他出手时再将自己实力稍作伪装，一会击败花磊他就打算转头对付公孙御。“奔雷拳！”蒙三出手就是奔雷拳，只不过从气势和威势上都不如他第一次施展。不过就算如此，在台下很多新生的眼里，蒙三依然如同一道闪电一般冲向花磊。而此时花磊眼中的能量网用读取和分析的功能，则将蒙三的动作变的缓慢了几倍。“来得好！噩梦准备！”花磊清晰的看到蒙三右手带起一丝电弧朝着他的胸口砸来。如果这一拳被打实，花磊就算不死，至少也要卧床半年，甚至落下终生的残疾。花磊和蒙三也是第一次见面，两人过往并无冤仇，蒙三一出手就是如此重招，花磊不仅内心愤怒。“既然如此，那就不要怪我不客气了！”花磊大喝一声，然后身体之内突然爆发出一股巨大磅礴的气息。“什么？？？”“筑体大圆满？！”花磊爆发的一瞬间，台上台下所有人都感觉到了一股磅礴的灵能，而这股灵能的强度居然是筑体大圆满境界。蒙三自然也感受到了对面花磊传来的威势，此时的他已经无法再继续伪装了，瞬间催动灵力将自己的奔雷拳提升到最大灵力。奔雷拳本来他的境界就无法驾驭，此时此刻的状态更是让他无法承受，以他现在的境界，最多也只能维持几息而已。就当他灵能输出提升到最大时，就看到对面的花磊直直的伸出一根手指头。而这跟手指头似乎隐隐泛着紫光，就这样朝着他的额头点去。他内心一荒，用各种如同闪电一般的步伐闪避回转，但是依然无法躲开，在他眼里这根紫色食指如同附骨之疽一般。“爆！”眼看无法躲开，蒙三举起双拳对着食指直接轰了过去。“嘭！”“噗！”下一秒就看到蒙三吐出一口鲜血，然后在空中连翻几圈之后，掉落到了擂台下的人群里。“嘶！”台下的众人之看到蒙三气势如虹，浑身带着电弧朝着花磊扑去，然后花磊轻轻的举了一根手指头轻轻对折蒙三的额头一弹，蒙三就口吐鲜血飞了出去。这样的战果，只怕是化麟榜第一也无法做到。此时此刻，台上台下一片安静，刚刚所有叫嚣着不服的人现在统统的闭上了嘴。宫谷更是吓的直接做倒在了地上，浑身发抖。彭子一、左桂清和繆盈三人则惊愕的相互看了看其他两人，然后都微微的摇了摇头，他们知道他们三人不管是谁都无法做到这个程度。此时，台上的公孙御则走到了花磊面前，看着花磊道：“没想到你那么厉害。”花磊见公孙御过来，看着他微微笑了笑，说道：“那公孙师兄也准备出手试试么？”公孙御看了看花磊的右手，想了想认真的说道：“刚刚你爆发的灵能威力却是很强，应该已经到达了筑体大圆满甚至更高，但是你的右手似乎并不能承受。”花磊看了看自己满是鲜血的右手，慢慢的举起自己的左手对着公孙御道：“公孙师兄，我除了右手，还有一只左手。”公孙御看着花磊的左手说道：“我相信你的左手应该发挥不出刚刚那一击的实力。”花磊笑着问道：“那公孙师兄是想试试？”公孙御摇摇头说道：“花师弟你赢了蒙师兄，我打不过他。而且按照规则，比过一场的不能再次被挑战。而且，万一花师弟说的是真的，我可不想被击飞。”说到这里，公孙御转头对着还在发愣的刘师说道：“刘师，我认输了。”说完之后，公孙御自己从擂台上跳了下去，朝着彭子一他们走去。花磊没有想到公孙御会认输，倒是有些意外。他刚刚击败蒙三其实已经用光了噩梦最后从圣学令中保存的三息能量。虽然噩梦有能量，但是凭着花磊的身体强度是无法挡住蒙三那一拳的，因此噩梦用了一息能量暂时强化了花磊的肉体。然后用一息能量形成最强的一点汇聚到花磊的食指并且锁定蒙三，最后爆发一息能量将蒙三击飞。也就是说，刚刚若公孙御继续挑战，没有了能量的他必败无疑。好在公孙御是一个有原则的纯真少年，也不愿意冒险，因此自己放弃了最后的机会。刘师此时已经反应了过来，深深的看了一眼花磊，然后对着台下还在震惊中的众人问道：“比斗已经结束，可还有人不服？”看着台下一片鸦雀无声，刘师露出一丝自己都不曾察觉的微笑继续说道：“那我宣布，花磊正式成为化麟榜第一百名！”当刘师宣布花磊成为化麟院第一百名时，在学院后山的三座山峰的最高峰青崖峰上的大殿内，木恩善和易裴诀两人也已经收到了现场的情况。木恩善和易裴绝虽然几天前就认下了花磊的身份，但是两人始终心存疑虑。特别是易裴绝总觉得此事哪里有些问题，后来回去仔细想了一想才发现，若是老祭酒链接的令魂共鸣，那在这个力量之中必定有一丝他的气息。而木恩善同样希望令魂共鸣有问题，如果一旦确认了令魂共鸣没有问题的话，那他除了用怀柔的手段之外，就没有其他任何办法可以获得圣学令了。木恩善和易裴绝如今正在为了十年一届的学院大比争夺生源和名额，只有获得代表青高学院出战的领队资格，并且最终在大比上获得好成绩，他们就有机会获得境界再进一步的机会。而若是获得了圣学令得支持，那自然也就是等于获得了学院大比的代表权。此时木恩善一脸阴沉的看着易裴绝说道：“看来这小子的令魂共鸣是真的。”易裴绝低头沉吟片刻道：“我在他的令魂共鸣之中依然感应不到老祭酒的气息。“或许是那个老狐狸故意隐藏了的，至少现在看来，他可以随意反复调用圣学令中的力量，这个身份应该没有任何问题了。”木恩善说完之后，转头离开了大殿。…………此时在挑战擂台前，已经开始了天道院的比斗，由于进入天道院没有名额限制，因此新生之中有二十多名新生要挑战进入天道院。而在另一边，彭子一，左桂清和缪盈三人则来到了花磊，叶大方和宁奎的面前。“欢迎你们加入化麟院，我叫彭子一。”“左桂清”“缪盈”花磊见三人过来，一时不知何意。叶大方倒是大大方方的见礼，胸有成竹的问道：“三位此来可是要招揽我等？”彭子一点点头道：“看来叶少倒是个明白人。”叶大方笑着道：“叶少不敢当，师兄叫我大方好了。”左桂清跟着道：“既然叶少知道我们来意，不知道叶少有何打算？”缪盈站在一侧看着一脸茫然的花磊和宁奎，笑着道：“你们只顾着自己说，看看花小弟和宁小弟现在正摸不着头脑呢。”花磊见缪盈如此说，上前举起自己有些颤抖的手行礼道：“小弟确实不知几位师兄师姐所言何意。”花磊最后表现出来的战力，虽然不知道是如何做到的，三人依然不敢小觑。虽然公孙御被淘汰出了化麟院，但是彭子一对花磊的感官却不错，当先解释道：“虽然学院之中将所有学生按照潜力境界分成了四大院。但是学院之中还有我们自己的一些学生组织。”“不错，不管在哪个学院修炼，四大学院的学生大部分都是我们三个学生组织的成员。”左桂清此时解释道。“噢？那三位师兄师姐想必就是各个组织的首领了吧？”花磊有些好奇的问道。“我们自然不是。”缪盈笑着摇了摇头。“还是我来说吧。我们组织不收男生。不知道两位意下如何？”缪盈说完之后看了看彭子一和左桂清问道。“有劳师妹。”“多谢师姐。”两人点了点头，各自保持着尽量善意的微笑看着花磊三人。“学院的学生组织有几十个，不过最大的自然是你现在看到的我们三人代表的组织。分别是彭师兄所属的学院老牌组织——金玉堂，已经在学院之内存在了很多年，很多学院的教习教授都是曾是金玉堂的一员，而目前的首领则是如今学院化麟榜排名第二的万年悲万师兄。”“和金玉堂并列的自然是左桂清左师弟和他的兄长左桂云左师兄共同创立的组织——左帮，他们兄弟俩人一个化麟榜第三，一个化麟榜第八。这几年在学院内也是风生水起。”“至于我么，属于凤凰会，也是学院之中唯一一个只招收女学生的组织。我们上一任会长正是学院现任的祭酒孟祭酒。而这任的会长则是目前化麟榜排名第一的茹初师姐。”“这样说，三位师弟应该明白我们如今的目的了吧？”缪盈缓缓的说完之后，笑脸盈盈的看着三人。叶大方见缪盈说完，笑着说道：“我其实再挑战之初就已经想好了。”“噢？不知道叶少打算去哪里？”左桂清好奇的问道，在他想来，叶大方是击败公孙御进入的化麟院，若是事先就想好了的话，凭他的实力当时应该不会选择公孙御挑战。“我加入……金玉堂。”叶大方的回答倒是出人意料，彭子一也认为他不会选择金玉堂，一时有些反应不及。叶大方笑着解释道：“因为我的目标，是麒麟榜，所以我需要《金玉手札》。”“原来叶少的目标是金玉堂的《金玉手札》。”彭子一此时终于明白为何叶大方会选择金玉堂了。金玉堂作为青高学院历史最悠久的学生组织，其中光学院的祭酒就出了好几任，而这些前辈们会将自己的修炼心得全部整理成册，最后留在金玉堂之中，那么多年下来，编成了一本专属于金玉堂自己的功法心得指导《金玉手札》。“什么是麒麟榜？”花磊倒是对叶大方说出的这个新榜单的名称比较好奇。“没想到花师弟有实力打进着化麟院，却不知道麒麟榜，看来你之前一定是一直在闭门修炼吧。”左桂清见花磊连麒麟榜都不知道，笑着一边解释一边想着能不能拉拢一下他。“之前确实一直待在家中，不曾了解过，还请教师兄麒麟榜又是什么？”花磊点点头虚心问道。“两位师弟觉得为什么学院要分四大院，而我们又要建立学生组织？”彭子一此时也过来到旁边看着花磊宁奎二人问道。宁奎撇了他一眼，一言不发。而花磊则摇了摇头道：“小弟并不清楚。”彭子一并未计较宁奎的态度，继续耐心的解说。“麒麟榜是由教育司联合大陆最大的情报组织海天楼一起编纂的，整个大陆最权威的少年天才榜单，只要未满十八岁，境界实力天赋到达之后都可以入榜。根据范围又分成了圣榜、州榜、郡榜和城榜。”“而大陆所有的学院都有化麟院，就是因为我们所有人的目标就是为了进入麒麟榜。就算是入选腾原城的麒麟城榜，那也是万中无一的少年天才。”“要进麒麟榜，至少要在学院的化麟院之中，才有可能化麟踏天，成为万中无一的骄子。”“这也是我们成立学生组织的初衷，修炼一途闭门造车是无法进步的，时代不同了，天下各族都在变法。虽然学院有教习教授授课，但是他们不会无时无刻的关注我们，他们自己也需要修炼修行，冲击更好的境界。”“师父领进门，修行靠个人。但是个人之力实在微弱，我们今天虽然能够在三星学院中求学，但是腾原城范围下辖学院何止百千，想要最终成为少年麒麟。只有我们团结起来，互通有无。”“除了功法指点和互通之外，所有的历练冒险，学分挣取，资源调配，我们都会倾尽全力帮助大家。”“同样，在大家相互的帮助下，最终成功去到更高境界的师兄师姐也会返回来帮助我们以后的师弟师妹，将自己的心得分享成册，还会给我们留下一些对他们而言已经无用的法宝武器对我们这些学生组织进行反哺。”“我们金玉堂的《金玉手札》，凤凰会的《凤凰卷》都是前辈们留下而存在的。”“所以，花师弟宁师弟知道为何我们要来拉你们入会了么？”彭子一和左桂清两人，你一言，我一语的就将麒麟榜和学生组织存在的意义给说清楚了。两人说完之后，则静静的看着花磊和宁奎二人，在他们想来，只要想要去向更高境界的少年，一定是不会拒绝他们的邀请。“我不参与任何组织。”花磊尚未说话，宁奎先表了态。说完之后也不等其他人询问，便自顾自穿过三人离开了。“这？”彭左二人都有些意外，他们这些年还没有遇见过这样的情况。不过好在花磊还在旁边，两人也决定先不管宁奎，一同转向花磊，左桂清此时补充说道：“花师弟放心，虽然我和我大哥的左帮才成立时间不长，但是我们左家的功法心得宝物兵器我们也一直在给大家分享，并不藏私。”左帮能在短时间内崛起和金玉堂，凤凰会一同成为青高学院三大组织之一，除了左氏兄弟的实力之外，更因为左桂云是左家内定的下一任族长，为了少族长自己将来可以组建自己的势力和人脉，自然左家在帮助左氏兄弟建立左帮这个学生组织时也是不留余力的全力支持。花磊此时心中已经有了定论，加入学生组织固然可以短时间内获得一些修炼上的帮助甚至资源，但是对他而言却没有太大的吸引力，因为他身负最大的移动资料库紫色石碑噩梦。更重要的一点是，他需要在一个月内修炼到启窍境大圆满开辟灵府，不然就有生命之危。而一旦加入了学生组织，必定会被羁绊大量的时间，并且做事束手束脚。所以，他已经决定先不参加任何组织，不过他也不想表现的和宁奎一般反常，于是抱拳对着两人正色道：“两位师兄，关于加入什么组织这件事，还望容小弟思考一下，我才入学院，等我自己了解一下后，必定给两位师兄一个答复。”“好！”“那我们等你答复。”说完之后，花磊也穿过了几人向着学院化麟院方向走去。而叶大方则连同他们几人在原地看剩下的天道院逍遥院的考核，寻找美玉良才加入自己的组织。本来写了很多吐槽，后来想了想全都删了。还是决定安静的说几句。这本书，我开始已经发表了十一万字左右，加上存稿大约有三十万，不过因为整体结构性的问题，都删了。从五月下旬开始重新写。又遇上各种情况，因此更新状况比较糟糕。写作这件事，确实需要毅力和坚持，我并不能全职投入到写作这件事情中来。只能尽最大的努力来更新和坚持下去。七月，应该会恢复到一个比较正常的更新状态。其他的不多说不多解释。只是想安安静静的写一些自己想说的故事。大家喜欢固然好，不喜欢也没关系。谢谢。花磊用了片刻时间，在教务司领取了真正属于自己的入学物品。包含了一件绣着金色彩带的化麟院校袍和几枚玉符。其中有一枚淡青色刻着一个“青”字的玉符是整个青高学院的简章，包含了学院的历史沿革、地势风貌、功能区域以及规章制度。花磊拿起玉符轻轻的放在额头，闭目感应玉符之中的内容。此时噩梦的声音在花磊的脑海之中响了起来，问道：“要不要我将你这枚令符的资料全部传送进来？”花磊微微一楞，噩梦的声音似乎有些虚弱，他不答反问道：“你怎么了？怎么听起来有些不太好？没事吧？”“没事，刚刚最后三息能量用完，我的能量略有不足。今晚多吸收一些你的生命力就好了。”噩梦缓缓的回答道。“…………”花磊一阵无语之后想起刚刚噩梦说的话，说道：“如果能将这些资料传送过来自然是最好的，那样我就不用每次看地图都拿出令牌了。”“好的，稍等片刻。”花磊感觉脑中一阵轻微的晕眩，然后就听到噩梦道：“好了，你用使用读取和分析一样的方式来调取令牌内的资料就行了。”说完之后，噩梦就沉寂不再发声。而花磊则根据噩梦的指导，微微闭上眼调动资料，然后再睁开眼时，就看到自己眼前的右上方出现了一块地图标志的虚影。他用意识调动地图，发现这块虚影可以随意放大缩小，除了可以总览全局还可以调取部分地区的情况，于是他先调取了全局概况来了解整个青高学院的全貌。从眼前虚影地图俯览全局，青高学院远比花磊之前在学院门口看到的学院全貌还要大的多。整个学院占地有接近几十公里范围，除了学院大门的教学楼和擂台等地和学院后山的三座山峰，青尘峰、青岩峰和青崖峰之外，还包含了三座山延绵出去的几片密林和一片巨大的湖泊。几片林子根据地势的差异，分别被标上了不同的名字和危险程度，应该是平日里给学生历练所用。其中有一片被标上深绿色标记的，则是天道院学生用以修炼的天道林了。天道林中种植的都是一些巨大林木，根据高级聚灵阵的排布方式，可以有效的聚集灵气，帮助天道院的学生增加修炼速度。而天道林旁边那片巨大的湖泊则叫做逍遥湖，湖中有一口灵眼，平日里不停的有灵气从灵眼之中溢出，只不过灵眼太小，湖泊太大，灵力加持有限。因此此处则成了逍遥院的学生主要修炼的地方。而学院的化麟、天道、逍遥、众生四大院则分别坐落在学院的东北、西北、东南、西南四个角，中间则是一座巨大的广场，正是花磊刚刚比试时有着三座大小不一擂台的广场——化麟广场。沿着化麟广场一路向南，先是到达阵学通神宫，然后再向外就来到了修炼精神力天机塔所在的天机广场，朝着天机广场再向外就是学院的大门。而在四座学院的中间另外错落着除了通神宫以外的其他六座学宫和其他一些教学楼及试炼之地。花磊仔细的看完地图之后，默默的收起了令牌，随后根据漂浮在眼前的虚影指示，不一会就找到了自己所在的化麟院的住处。化麟院所有学生的住处，被一个巨大的法阵围了起来。而化麟学院的大门处此时空无一人，所有人此时应该都在化麟广场看新生挑战比斗大赛。花磊继续随着地图的指示向着里面走去，一路上看到化麟院内坐落着一座一座单独的院落，每座院落上都挂着一个木牌，每一面木牌上都刻着个数字编号，从入门的零零一开始，一路向内一直走到了九十九号。而地图虚影上所标示的红点，花磊领取的令牌对应的住所就在九十九号的旁边。这座院落看起来已经被废弃了很久，院门之上爬满了斑驳的裂痕，院门后面则是密密麻麻的超出一人高的杂草。门上既没有牌号也没有标记。是贴着一张老旧的白色封条，上面的字迹也因为时间太过久远已经模糊不清了。“看来应该就是这里了。”花磊慢慢的走上前去，准备将贴在木门上的封条轻轻揭下来。就当他手碰到封条时，封条突然化作飞灰四散飘落。而木门随着封条的消散，慢慢的散发出一点淡淡的光晕，似乎一瞬间多出了一丝生气。花磊怔了一怔，随后缓缓的推开了院门，看着院门里长满了比他还高的杂草，于是他轻轻的拨开杂草朝着里面的屋子走去。大约走了十几步的距离，花磊就来到了一座屋子的大门前，根据地图显示，此处是这座院子的第一进。通过这座屋子，里面应该还有一个内院，而在院内则有三间厢房。这座屋子的门上如同院落的大门一样，也贴了一张有些残破的白色封条，同样字迹也因为时间的关系有些模糊不清，依稀只能看到“百年”两字。花磊如同第一次一般，轻轻的去揭开这座门上的封条。而这座门上的封条也如同大门一模一样，在花磊触碰之下，直接化作飞灰。只不过这次，花磊似乎轻微的感觉到封条之中有一丝能量沿着他的手指流向了他随身所带着的圣学令之中了。此时花磊突然有一种感觉，老院长封禁此处可能不仅仅是因为此处化麟院能量耗尽需要恢复的原因。不过抱着既来之则安之的想法，他还是依然继续向着屋子内走去。这间屋子并没有被废弃的感觉，四处一尘不染，干净通透。在屋子的正前方有一扇半开的大门。花磊稍稍看了看屋子里的情况之后，就朝着那扇半开的大门走了过去。通过大门之后则是化麟院的内院。内院和外院完全不同，整个内院似乎一直有人打理一般，干净整洁，就连院子里的花草都长的整整齐齐。在院子的前方和左右两侧，分别有三间厢房，前方的屋子应该就是会客处，而左侧厢房应该是住所，右边厢房门口则立着一个麒麟的小石雕，应该就是化麟池所在之地了。花磊站在厢房的门口，深吸了一口气，慢慢的推开了厢房的大门。推开大门之后，映入眼帘的是一座灵气氤氲，七色彩霞环绕，青黑色岩石所筑的巨大水池。巨大水池上方朦朦胧胧的布满了淡淡的七彩雾气。而在巨大水池的后方石壁正上方刻着七个巨大的字：“一入化麟便成龙。”这七个字之上也布满了七彩的水汽和流光溢彩的巨大水珠，水汽和水珠则慢慢的沿着石壁向石壁下方一个仅仅一人大小的微型水池之中流去。这个微型水池里散发的七彩光芒和雾气比巨大水池之中还要在密上几分。花磊此时已经完全被眼前的景象震撼住了。仅仅是恢复了一小半灵力的化麟池都如此声势，那其他人使用的灵能充足的化麟池岂不是更加恐怖壮丽？“无论如何，我终于可以正式修炼了。”花磊看着眼前的化麟池，将手伸入怀中拿出木恩善给他的升天丹紧紧握住。花磊原本也是想再看看天道院的挑战和选拔，只不过刚刚虽然只用了三息的能量，但是由于能量强度过大，导致他现在整个人因为用力过度，感觉到强烈的虚弱。再加上彭子一和左桂清的邀请，为了避免尴尬。他还是决定先去教务司领取入学的一些物品，然后安顿下来。去向教务司的路上，花磊不停的调整吐纳呼吸尽可能的平复下来，让虚弱感稍稍减轻。不久之后，他来到教务司，才进门就看到了木恩善和易裴诀两人站在教导处内。花磊内心早就猜到他们会出现，在他想来，只要他能够顺利的应对刚刚的局面，他们两人只要时刻关注着前面擂台选拔的动向，必定会在第一时间出来见他。花磊略微加快步伐，走向前去对着两人故作惊奇的行礼问道：“两位老师怎么会在此处？”“花小哥姗姗来迟，我们可是在此等你半天了。”木恩善笑呵呵的摸着胡子一脸关爱的说道。易裴诀则在一旁冷着脸看了看花磊，然后点了点头。“刚刚挑战稍微遇到些小问题，不过已经解决了。”花磊故意轻描淡写的说道。“花小哥可是指进入化麟院遇到了挑战？”木恩善脸上依然挂着笑容。花磊以为他们两人会装作不知道刚刚发生的事，却没想过木恩善居然直接就点了出来，于是点了点头道：“不错，刚刚宣布我成为化麟院第一百名学生时，大家觉得有失公平，因此进行了一场挑战。”说到这，花磊故意装作有些生气的道：“两位老师也不早点告诉我还有如此考核让我做好准备，还好我的能够调动令牌的能量，不然的话，只怕是无法进入化麟院了。”木恩善见花磊有些嗔怒，苦笑着说道：“花小哥有所不知，虽然我和易师两人是两大学院的司业，但是却并不是真正的只手遮天，一言而决。”“在青崖峰的后面还有三位闭关不出的隐世博士，我们的一举一动一言一行，只要不违背学院的基本原则，他们就不会出手干涉。”“花小哥一定埋怨我们不告诉你就让你去参加这样的比斗，没有将你直接安排进化麟院。”“若我们真的如此做，花小哥不管是什么身份，有什么令牌，只怕现在都已经被逐出学院了。”“圣国历来提倡，育人大事，法不可违。所以，花小哥现在明白了吧。”木恩善说完之后，旁边的易裴诀也点了点头，慢慢的沉声说道：“若我们都无人可制，着学院早就成了一家一族之物了。而且我们都知道你有令牌护身，为了确保所有反应足够真实，因此这次并没有事先和你说明。”花磊听完之后，虽然知道他们一定有试探他的成分在内，但是于情于理确实这场比斗也是应有之意。如此一来，倒也不好再说什么了。“我们知道这次为难了花小哥，因此我们两人早早的在此处，一来是为了给你做一下解释，免得花小哥误会，二来呢，我私人为你准备了一些入学的用品。”木恩善边说边笑着从袖中拿出一个小小的包裹递向花磊。易裴诀似乎早就猜到了木恩善由此一举，冷冷的嗯哼了一声道：“我也有一份。”说完之后也从袖中拿出一个包裹递了过去。花磊没想到两人会准备单独的物品给他，一时间除了意外，内心忍不住有些激动。虽然他装成了老祭酒的小弟子，并且用噩梦模仿了令魂共鸣的状态，但是其实本质上他依然只是一个尚未开始正式修炼的普通少年而已。虽然入梦的这些年来，也经历了很多，但是入门的经历终归是虚幻的。“那小子就多谢两位老师了，我现在打开看看不碍事吧？”花磊尽量让自己平静的接过了两个小小的包裹。“就是花小哥不想拆，我也是要拆了给你说一下里面物品的作用的。”木恩善一边说一边就帮着花磊将自己的那个包裹解了开来。包裹里一共放着三件物品，分别是一个白色瓷瓶，一本蓝色封面的功法和一个黑色的小铁丸。木恩善先是指着白色瓷瓶笑着说道：“我见花小哥应该才开了灵窍，这是一瓶升天丹，里面共有三颗，帮助花小哥踏入启窍境应该是不成问题了。”花磊见第一个瓷瓶里装的居然就是他之前苦求不得的升天丹，不禁一愣，这木恩善出手也太大方了。木恩善见花磊一脸惊愕的表情，知道自己这第一件物品的效果已经达到了，于是又指向第二本蓝色封面的功法说道：“这本功法叫做《天圣诀》。”“完整的《天圣诀》？”此时花磊不曾说话，倒是易裴诀先问了出来。“不错，正是完整的《天圣诀》。”木恩善点了点头。“你居然将完整的《天圣诀》都抄录了一份出来，这次你花费的代价不小啊。”易裴诀冷声说完之后便如同之前一样，站在旁边不再言语。而此时花磊则悄悄的唤醒了噩梦问道：“你可知道《天圣诀》？”不知道是否是错觉，花磊问完之后居然感受到了脑海中的噩梦似乎有一丝异样的波动。“《天圣诀》？这个名字我很熟悉，但是我没有完整的资料。似乎是一本我非常熟悉的功法。”噩梦过了几息才缓缓的回答道。花磊未曾从噩梦这里得到答案，于是转向对着木恩善请教道：“不知道何为完整版的《天圣诀》，莫非还有不完整版的不成？”“不错，学院术藏宫之中的供学生学习抄录的《天圣诀》就不是完整版的。”木恩善点点头回答道。“这是为何？”花磊此时倒是真的不太明白。“天圣诀作为大陆第一功法，对修炼的要求自然也就很高。普通学生如果没有化麟池的帮助根本无法修炼。除非天赋极其逆天，不然修炼效果非常有限。”“因此术藏宫之内只有一个不完整的版本，主要也不是给大家修炼用的，是给大家拿来参考，融汇所学，触类旁通。”“而完整版，则需要学分去术藏宫的顶楼抄录，抄录的功法用灵力印刻到灵府之中后，便会自动消散。”木恩善看着花磊耐心的解释到。“那木师给我这本《天圣诀》是因为我有化麟池帮助么？”木恩善摸着胡子继续道：“除了花小哥有化麟池的帮助这个原因，还因为花小哥是老祭酒的弟子，以我对老祭酒的了解，若花小哥不是天赋逆天，老祭酒也不会收你作为他如今最小的弟子。”“原来如此，木师有心了。”花磊虽然知道木恩善有着他自己的目的，但是面对如此安排，依然真诚的道了一声谢。“最后一件物品，则是一件防身道具，叫做铁甲丸。”木恩善此时指向最后那颗黑色小铁丸。“这件物品只需要输入一丝灵力，便可在最快时间内形成一件铁甲护罩，至少可以抵挡住筑体大圆满全力一击，将来花小哥在学院历练时，应该可以用的上。”木恩善说完之后，便将包裹重新包了起来交给了花磊。花磊接过包裹之后，贴身收好，对着木恩善再次行礼道谢。而此时易裴绝见木恩善退到一边，便走上前去将自己刚刚递给花磊的包裹也打了开来。只见易裴绝的包裹之中只有两件物品，一件物品是一枚镌刻着奇怪纹路的黑色令符，一件物品则是一面黝黑的面具。易裴绝指着黑色令符道：“这是一个阵符，放在额头可以感应到它的作用和使用方法。”然后又指了指黝黑的面具道：“这是一件伪装的道具称为天机面甲，戴上之后可以随意改变身形面貌境界，就算是我若不仔细锁定也无法识破，也许你以后会用的上。”这句话说完之后，易裴诀若有似无的看了一眼木恩善，然后才将包裹重新包好递给花磊。易裴诀给的两件物品价值并不比木恩善给的低多少，但是他却随口那么一说，倒是让花磊一时无法适应。见易裴诀也退向一边后，花磊将第二个包裹也贴身收好，然后对着两人道：“多谢两位老师，若没有其他事的话，我先去办理入学和领取宿舍的凭证令符。”“好，那老夫就先走了，花小哥接下去若有任何事都可以来青尘封寻我。”木恩善说完之后并没有移动脚步，而是看着易裴诀。易裴诀对着花磊点点头，也不说话，转身就朝着花磊来的路走了过去。见易裴诀离开，木恩善才慢慢的跟了上去。临走前还对花磊笑着轻声道：“过几天，等花小哥安顿完，我再派人给花小哥送些日常用品过去。”说完之后，木恩善才终于快步朝着易裴诀跟了过去。花磊见两人终于离开，站在原地唤醒了噩梦，和噩梦交流了片刻之后，这才转身继续向着教务司内走去。化麟院，化麟池。一名上身赤裸的少年此时正端坐在化麟池内，远远看去只见少年被七彩光霞缠绕，不时有一道道的七彩灵气在少年五窍游走。若仔细去看，会发现少年全身似乎有些用力过猛一般的微微颤抖，而眉头深蹙，脸上表情也充满了焦虑。少年自然是得到了一百号化麟池的花磊，他在做好了所有准备工作之后，便跳入了化麟池内，打算在化麟池之中修炼在教务司领取到的青高学院的入门功法《青山诀—化凡篇》。虽然木恩善给了花磊《天圣诀》，但是由于花磊对木恩善的感官不佳，他还是决定先修炼学院入门功法。青山诀虽然仅仅是一本人级功法，但是由于此功法直指化凡巅峰，甚至在修到凡体五境之后的灵体境都有后续功法可以修炼，因此是目前青山县下辖的众多学院使用的入门标准功法。此时的花磊虽然身上各种霞光缠绕，但是他的眉头却越来越紧。因为此时的他从踏入化麟池之后就没有感应到半分灵力。开始他以为是因为没有运转功法的关系，于是开始跟着青山诀第一篇启窍篇进行修炼。打开灵窍从四周吸收灵力，随后控制灵力按照青山诀的运行路线开始运转第一个周天。由于灵窍可以收纳的灵气实在太过微弱，因此他感应不到任何灵力产生的气感。这种感觉就如同他之前在家中尝试修炼的感觉一模一样。也正是因为个人无法有效的转化灵气，才需要升天丹和点窍台的帮助。他也不曾想到，如今他坐在化麟池之中，感应到如此浓郁的灵力荡漾，但是却一丝一毫也无法吸收。噩梦由于能量消耗的关系，告诉花磊若没有必要的事情尽量不要唤醒他，然后就陷入了沉睡之中。噩梦如今又回到之前未曾被唤醒时的状态，只可以调动紫色石碑进行资料的查阅。他也尝试查找关于化麟池的资料，并没有任何收获。查看学院发放的这件院子的令牌，里面也没有提到任何关于化麟池会出现问题的备注。“这里面一定有问题，这化麟池之中的灵力并不是虚假幻觉，不如用天圣决修炼尝试一下。”既然找不到问题在哪里，花磊决定尝试一下木恩善给他的《天圣诀》试一下。此时天圣诀已经被他印刻到了紫色石碑之中，他深一口气将天圣决调取了出来，然后一字一句的详细解读完。然后花磊根据天圣诀所说的方式，再一次开始吸纳化麟池之中澎湃荡漾的灵力。天圣诀果然不亏是天级功法，他马上可以清晰的感觉到自己灵窍之中对灵能的吐纳效能比青山诀高出了十倍都不止。在整个房间之内，所有的灵力都向被磁石吸收了一般，迅速的朝着花磊灵窍涌去。当所有灵力灌入花磊体内的一瞬间，花磊感觉到一股强烈的麻痒感随着灵能的吸收在全身蔓延。虽然这种感觉让花磊觉得浑身充满了一种舒适感，但是他依然觉得有些不对劲。因为他可以清楚的感受到，他吸收的所有灵力都是从化麟池外涌来的，虽然灵气量大，清纯程度也非常高，但是这些绝对不是化麟池的能量。也就是说，他依然没有吸收到一丝一毫的化麟池能量。现在他感应和吸纳到的巨大灵气都是因为天级功法本身强大形成的。“还是不行，为什么？”花磊此时已经停止了天圣诀的修炼，双眉紧蹙看着眼前五彩斑斓的光霞和那口巨大的化麟池发怔。化麟池虽然有一大一小两口，但是按照令牌所示，平日里修炼都是安排在那口一人大小的池中即可。大的化麟池通向地底深处的化麟泉眼，学院建立的这一百口化麟池都建立在这个巨大的泉眼之上。而且化麟池本身的能量过于杂乱，学院设立了一百座化麟别院就是为了通过阵法将化麟泉眼之中的能量提纯之后导入小池，既提高了灵力的纯度，又方便所有学生修炼之时更加的安全，没有隐患。如今花磊连续使用了两种不同的功法，也始终在小池之中无法吸收灵力。于是他便慢慢的站起身来，决定去大池底部一探究竟，看看这座被封印了足足二十年的化麟池到底是哪里出了问题。当他慢慢进入大池之时，发现大池之中的泉水对比小池之中的泉水还是有比较大的差异。小池之中虽然吸收不到半点能量，但是他整个人却有一种不冷不热恰到好处的感觉，完全没有浸泡在水中的那种湿漉漉的不适感。而大池之中，他则明显感觉到温度比小池高出许多。随着他一点一点的下沉，这种灼热感越来越明显。因为已经开了灵窍，因此他在水中可以使用自己的内息来进行呼吸，由于没有开启眼窍和耳窍，因此在池底他只能勉强看到自己五尺左右的范围，更是听不到任何声响。受限于视力和听力，他只能一点一点的慢慢潜入，一直到大约三丈左右时，他突然感觉到在他的正下不知何处时不时有一股明显高出四周温度的热浪袭来。他慢慢的停在了三丈的深度朝着下方极目看去，想要找出这股奇异热浪的来处。但是由于他的眼睛还是普通的肉体凡胎，无法用灵力加持，因此找了许久也未曾找到。“看样子还是需要继续往下，但是再往下，只怕不光是温度，还有压力自己都有些坚持不住。”花磊如今基本处于五识封闭的状态，反而是这种状态让他的内心慢慢的安静了下来。“如果不找出化麟池的问题，我无法继续修炼，无法修炼到启窍大圆满，最后还是逃不脱一死，既然如此，不如放手一搏。”下定决心之后，花磊再一次向下方池底深处慢慢的潜了下去。一丈……三丈……五丈……十丈…………开始的时候花磊还能自己测算自己下潜的深度，如今他已经算不清自己到底下潜了多少丈的深度了。从十丈之后，整个池底的温度就似乎到达了极限，没有再次提高，而压力则随着深度的越来越深变得越来越大。花磊依然在慢慢的寻找和感受那道飘忽不定的，远高于正常水温的热流。又不知不觉的大约下潜了五丈深度之后，此时花磊已经有些承受不住水中的压力了，他打算再下潜一点，若是还是看不到结果，就先返回地面。就当他又一次下潜了一丈左右距离时，突然感觉到脚下有一阵吸力，随后脚底一空，整个人如同突然从空中掉落一般就这样从空中掉了下去。突如其来的变故让他措手不及，他从空中大约掉落了两丈左右的高度才最终一屁股摔在了地面上。还好地面上长着厚厚的青苔和海藻，虽然这个高度对他来说并不低，但是也没有摔出什么损伤。摔倒在地后，花磊整个人感觉一闷，就翻身蜷了起来。“嘶……蛋蛋蛋蛋蛋，痛啊……”足足过了一炷香的功夫，花磊才终于慢慢的缓了过来。他刚想要直起身坐直，撑起的右手一个打滑，他再一次翻倒在地。“蛋蛋蛋蛋蛋！什么破地方这是！”花磊再次翻身起身，用力拍了一下地面。随着他这一拍，只听到手掌拍打的地方发出“咔呲”一声，然后整个地面就轰隆隆隆的震动了起来。“……………………我去，这又是什么情况？”他茫然的看了看自己的手，再看了看自己手掌所拍的地方，空无一物，什么都没有。就当他百思不得其解之时，在他的正前方，布满了青苔和绿色海藻的地面突然慢慢裂了开来。随着震动越来越大，地面的裂缝也越来越大，不到片刻功夫就形成了一条长不见尽头，宽超过两丈的巨大深渊之后才慢慢的停了下来。花磊此时为了避免不掉进裂缝深渊之中，已经跑出老远的距离远远的看着此处，一边心里默默祈祷，这个地方千万不要突然就崩了，不然自己也就太倒霉了，第一次尝试探险就把自己给交代了。正当他胡思乱想之际，地面震动终于彻底的停止下来。而在这道深不见底的裂缝深渊之中，有一道肉眼几乎不可见的光芒一呼一吸的慢慢闪烁着，随着闪烁似乎还能隐隐听到一个人在哪里轻轻的呼吸。“呼……”“吸……”正当花磊在纠结到底是遁着声音和红光去看看深渊之下到底是何物，还是立即掉头找个地方躲起来时，裂缝深渊之中已经飘出了一颗不停闪烁红光的红色种子。这枚红色种子如同有灵性一般的转了一圈看了看四周之后，便朝着花磊的方向“嗖”的一声飞了过来，就当花磊觉得自己要被红色种子击中时，这枚种子然后在花磊面前一丈距离一下子急停了下来。随后如同一个人一般，冒着幽幽的红光直直的对着花磊不停的闪烁。看着眼前急速停下的红色种子，花磊生出一种被人盯着看的错觉。“你……你好……”这种如同面对着一个人一般的感受，让花磊不自禁的打了一个招呼。红色种子没有任何回应，一边闪烁一边慢慢的围着花磊转了起来。“我叫花磊……你……能听懂我说话么？”有了紫色石碑噩梦的经验，花磊尝试着想要和红色种子进行一下沟通。红色种子依然没有理会他，继续围着他在一圈一圈的打转。大约转了四五圈之后，红色种子突然有一次急速飞向了花磊，朝着他的额头直接射了过去。就当花磊准备闪避时，突然脑海之中传来了噩梦的声音：“你这是在哪？我感应到了一股非常强大的能量，而且这股能量之中有一丝天魔之力。”噩梦突然的提问让花磊反应慢了半拍，紧接着就感觉到额头一烫，红色种子“啪”的一声击打了在他的额头之上。花磊内心一惊，好在红色种子击中他额头力量不是很大，除了有些烫就没有其他感觉了。他此时才回过神来，问道：“你刚刚说什么能量？”说完之后，他便伸手打算将额头上的红色种子拿下来。“你不用摸了。”噩梦并没有回答他。“什……咦？东西呢？”花磊正打算询问噩梦这句话什么意思，却猛然间发现，自己的额头空无一物。“刚刚那枚红色的能量结晶已经在碑中界之中了。”噩梦回答道。“什么意思？”花磊以为自己听错了，一边问一边将意识切换到了噩梦的碑中界空间之中。“那枚红色的能量结晶目前正在碑中界中找了个地方把自己埋起来了，你应该可以看到。”噩梦见花磊的意识化形已经进入碑中界，便发出一道淡紫色流光向着碑中界的东北方向射去。花磊顺着噩梦射出的淡紫色流光，果然看到了在碑中界东北角的一隅，红色种子正埋在地表之中，微微的红光因为被掩盖几不可见。“怎么回事？你说的强大能量就是这枚红色种子？”花磊一边问一边想着红色种子所在地走了过去。“不错，这枚红色的结晶之中充满了一股强大的能量。”噩梦此时化作一块紫色石碑漂浮到了花磊身边。“你也看不出这枚红色结晶是什么？”花磊此时已经走到了红色种子深埋的土地前，此处除了空气的温度比周围略高以外，已经看不出其他差别。“这枚红色结晶应该是一个什么东西的幼体，它有一些意识，但是极其混乱，我刚刚尝试和它交流，但是暂时还没有效果。”噩梦解答道。“幼体？那你刚刚说的天魔之力又是什么？”花磊看着噩梦问道。噩梦并没有立即回答花磊的问题，而是闪烁了片刻才缓缓的说道：“这个世界并不是只有天圣大陆，还有天魔大陆，只不过双方都称对方为魔而已。”“天魔之力和灵能之力是一种相反的力量，在天圣大陆若被人发现身怀天魔之力的话，那就将成为天下公敌，人人得而诛之。”花磊这才知道原来世界上还有天魔大陆，于是他接着问道：“那你刚刚说你感应到了天魔之力？”“不错，这枚红色幼体的能量就是纯正的天魔之力。”噩梦闪烁着幽幽说道。“什么？？！”花磊一惊。“不用担心，它如今在我的碑中界之中，没有人可以感应到的。”噩梦知道花磊的担心。“所以，其实老院长要封印此处化麟池并不是因为能量衰竭？”花磊突然想到了自己所在的化麟院被封印的事。噩梦闪烁着回答道：“不错，化麟院中的一百座化麟池都是收集地底泉眼的能量，又怎么可能出现单独一个化麟池能量衰减这种情况。”噩梦继续说道：“若我没有猜错的话，应该是他们在一百号化麟池中设置了一个阵法，借助了地底化麟泉眼的能量将这枚种子封印在了地底。”“至于封印限定的时间，应该是一百年。”“如今因为你的到来，可能无意之中破坏了阵法导致了这枚红色结晶被释放了出来。”花磊皱着眉头疑惑的问道：“是大门口的封条？还是后面内院的封条？”“这段时间我都在恢复能量，并没有检测你经历的事，所以我不清楚。但是……”“我刚刚检测了一下你现在身体所处的外界环境，若我没有搞错的话。封印应该是被你刚刚砸破的。”噩梦答道。“……”花磊想到了自己从化麟池一路潜入最后突然掉在此处的地面上。“蛋……我到底是运气好还是点背……”花磊发现自己似乎自从开始报考青高学院之后，不停的遇见奇怪的事。先是多年随身召唤的紫色石碑，居然变成了一个器灵，而困扰多年的昏睡症居然是因为这枚紫色石碑吸收他的生命力。紧接着从小看着他长大的莫老随手给了他一块令牌居然是代表青高学院院长身份的圣学令，然后圣学令又被他暴力破解弄坏了；再然后他就冒名顶替成为了青高学院的代理院长。如果说上面发生的事都算奇怪的好事的话，那今天莫名其妙的被一枚充满天魔之力的不知名物体幼体附身，那一定算不上是一件奇怪的好事。用噩梦的话来说，天魔之力只要敢在天圣大陆出现，那就是天下公敌，人人得而诛之。这种场景，让花磊想想都觉得不寒而栗，忍不住手臂上的汗毛就要竖立起来。“那如今怎么办？”花磊此时也只有求助噩梦了。“让它先待在碑中界吧，它被封印了二十年，有些虚弱。不过就算如此，我感应到它体内的能量依然很强，远比之前圣学令之中储存的能量要强大的多。我看看是否可以从它哪里借调装载一些能量过来。”噩梦饶有兴致的说道。“呃……你装载了它的能量不会被人发现天魔之力么？”花磊有些担心噩梦万一不小心玩脱了，他跟着一起被坑死。“放心，不管天魔之力还是灵能之力，它们的内核都是相同的，无非是转化的方式和表现的形式不一样，导致了能量的精度、纯度和体积不同而已。”噩梦耐心的解释道。“……我能告诉你，我没听懂么？”花磊忍不住用他那双大眼睛翻了个白眼。“没事，总之不会有问题，你放心。”说完之后，噩梦就一阵闪烁消失不见了。“喂，那我怎么离开这个鬼地方？”花磊大声喊道。“你先出去找一下，我来好好的问问它，看能不能问出点什么东西来。”噩梦的声音从空中断断续续的传了过来。花磊摇了摇头，意识离开了碑中界再次回到了那片充满了青苔和海藻的空间。刚刚由于掉落下来之后，立即地面就开始开裂形成了一道巨大的甚远，因此花磊再次回到这处空间是，才有空认真打量自己所处的环境。这处空间前后左右四周都一眼望不到尽头，而天上有一层淡淡的光膜，光膜之上隐约有水波闪烁，应该就是花磊下潜下来时的化麟池。这道光膜将所有的水都屏蔽在了外面。而光膜离他的距离并不算太高，大约只有两到三丈的高度，也正是因为如此，他刚刚从空中摔下来之后仅仅时痛了一阵而已。而地面，除了原本就爬满了密密麻麻的青苔和绿藻之外，如今因为他砸破了封印的关系，裂出一条两边看不见尽头，足足三丈宽的裂缝深渊。这道裂缝深不见底，底部此时有一股股淡淡的烟气再往上漂浮。花磊仔细辨别之后居然发现，裂缝中漂浮出来的烟气居然是浓郁的灵能之力。“噩梦噩梦，赶快。”花磊此时赶紧召唤噩梦。“何事？我正在和它沟通。”噩梦奇怪为何花磊又突然召唤他。“你看，这些灵能。”花磊指着眼前裂缝之中飘散出来越来越浓厚的灵能之力。“好强大的灵能之力，我刚刚居然没有发现。”噩梦此时也被这股灵能之力震撼到了。“这……这……我觉得似乎没有毛孔都变成了灵窍！这种感觉……真的……太爽了……”花磊此时已经站在了裂缝旁边，漂浮上来的烟气因为花磊运转了灵窍的关系，此时全都慢慢的向着花磊涌去。不一会功夫，花磊就被白色烟雾包裹成了一个淡灰色的烟气蚕茧。“运行功法！”此时噩梦在花磊的脑海中说道。此时的花磊已经听不到噩梦所说的话了。当白色雾气将他包裹住之后，他就已经进入一种玄之又玄的状态之中。他的意识如同回归母胎一般，无悲无喜，无欲无望。身上的每一个毛孔都在慢慢的吸收灵气。而他也在不自觉之中，慢慢的运行起了刚刚才学习的《天圣诀》。这一刻，天圣决就如同他原本就会的功法一般，毫无阻碍的在他体内，冲破一个一个的灵能窍点，短短时间内就形成了一个大周天的循环。而随着天圣诀运行的越来越快，花磊身上的雾气越来越浓，越来越大，最后变成了一个直径一丈有余的白色雾球。花磊身上的白色雾球在一丈三尺大小时，终于停止了继续吸收灵力。而花磊体内的紫色石碑，此时开始闪烁不定。“这些能量非常精纯，如果我全部吸收的话，可以再次恢复部分功能。”“如果吸收成功，可以帮助花磊延长一到两年的时间。”“同时还可以顺便再次为圣学令装置部分能量。”紫色石碑每说一句话都会停顿一次，然后闪烁几下之后再继续说道。突然噩梦再次高速闪烁了起来，片刻后再一次自言自语了起来。“经过测算，有三十七点四七，接近四成的成功率，已经值得尝试。”“有概率因为能量负荷过高，导致意识再次受损。”“最坏结果是再次进入沉睡，可以接受。”噩梦此时似乎也下定了决心，慢慢的在花磊的额头眉心处浮现出一个紫色石碑的符文印记。“资料存储备份。”“备份完成。”“准备打开灵能核心！”“倒计时！”“五！”“四！”“三！”“二！”“一！”“开！”这一刻，原本已经不在吸收灵能雾气的白色雾球突然再一次疯狂的吸收裂缝地底飘散的灵能之力。灵能之力如同被一股看不见的旋涡吸收，比刚刚花磊吸收的速度快上十倍不止。仅仅几息时间，周围的淡色雾气灵能就被一扫而空，而所有灵能之力都涌向了花磊的额头眉心之处的符文印记。远远看去，就像一只巨大的一支雾箭飞速射向雾球一般。若仔细看去，会发现所有的雾箭最终全部汇入道了花磊的眉心处，而眉心的吸收点上此时闪着淡淡紫色的光芒。随着这股雾气灵能越来越多，淡淡的紫色光芒也越来越深。最后就连几十丈外的逸散雾气都被全部吸了过来。“就快到达灵能极限，可惜只吸收了外界逸散能量的十分之一都不到。”紫色石碑此时已经从淡紫色变成了黑紫色，甚至隐隐约约可以看到石碑有晶体化的趋势。“关闭灵能核心！”“进入闭关模式！”“留言成功！”“哔！”随着最后“哔”的一声，紫色石碑此时也进入了和花磊一样的沉睡状态。而此时，在这片神秘的空间之中，只剩下花磊一个人被雾气化成的雾球紧紧包裹。裂缝之中的灵能雾气，则依然慢慢的溢出从地底裂缝深渊之中不停的溢出。过了大约小半个时辰。突然，裂缝之中的灵能雾气再一次向着花磊的眉心额头涌了过去。这一次，花磊的额头发出的不再是淡淡的紫色光芒。发出的居然是一股淡淡的红色光芒。而所有的灵能雾气再接触到花磊眉心处红点时，都会变成一股淡淡的黑气，最终透过花磊的灵窍来到碑中界，最终被红色种子吸收掉。随着时间的推移，红色种子吸收的速度越来越快，最终甚至超过紫色石碑的速度。而且，它和紫色石碑的最大差别是，它似乎没有吸收能量的上限。此时花磊的额头，已经不再是一片小小的旋涡了，而是似乎变成了一个暴风眼，神秘空间这条望不见尽头的深渊里的所有能量慢慢汇聚成了一条如同神龙巨兽一般的雾气，“砰”的一声，朝着花磊的额头涌去。仅仅只用了三炷香的功夫，整个神秘空间之中的所有灵能雾气都被花磊眉头的红色光点吸收殆尽。而随着所有灵能的消失，这片空间之中所有的青苔绿藻都在瞬间化成了一片片黑色的泥水。而天上的那道波光粼粼的屏障也似乎变得有些摇摇欲坠了。此时此刻的花磊依然沉浸在那种玄之又玄的状态之中。他感觉到自己似乎在一片混沌的雾气之中。在这片雾气里，他看到了自己的五窍台，还看到了自己的五体源，甚至看到了自己的五藏宫。他在自己的灵窍之中，意志体如同灵魂出窍一般，四处遨游飘荡，顺着这些地方一个一个的观摩了过去。此时的他，所有的行为都出自他潜意识之中的本能。他本能的感觉到自己的灵窍无比广大，大到他从自己的灵窍一路到五窍台需要飘荡很远的距离。意识没有时间的概念，他也不知过了多久，他终于来到了自己的五窍台附近。五窍台对他的意识似乎有着无比的吸引力，他的意识到了五窍台之后片刻不停的就朝着第一窍台飘了过去。五窍台，第一窍台，耳窍台。耳窍台如同一个巨大的灵芝一般，悬浮在他灵窍五窍台的最右边。他慢慢的飘了过去，看着耳窍台上的纹路细细的查看了起来。一边查看的同时，他体内不自觉的开始运行起了天圣决——启窍境的功法。仅仅过了几息的时间，就听到“轰”的一声，耳窍台就被点亮了起来。点亮的耳窍台光芒足足有十丈范围，甚至能够照亮耳窍台旁边的口窍台。点亮耳窍台之后的花磊感觉到一股巨大的灵能从本体的耳窍灌入身体，然后开始按照天圣决的功法开始运作游走。花磊的意志感觉一震，本能之中似乎多出了一丝疑惑。不过这丝疑惑仅仅片刻之后就再次消散，随后他的意识再一次飘荡向第二个五窍台——舌窍台。和耳窍如出一辙，舌窍他也仅仅用了几息时间就点亮突破。此时口窍的光芒和耳窍的光芒练成了一片，花磊再次感受到舌窍之中有一股精纯的能量联合着耳窍一起涌入体内。紧接着，鼻窍、口窍、目窍花磊都只用了几息时间就全部都点亮了起来。当最中间的第五窍目窍被点亮时，右侧的耳窍、舌窍，左侧的鼻窍、口窍被中间的光芒练成了一片。而当所有光芒汇聚时，花磊本体的五窍终于开始快速的吸收雾球之中的能量。而这些能量被吸入灵窍之后，随着五窍台的光芒慢慢的形成了一片巨大的灵能空间。整个灵窍，如同翻山倒海一般。先是形成了一片巨大的灰色陆地，再然后灰色的陆地的空中漂浮的五窍台如同流星陨石一般砸向地面，在阵阵轰鸣声之中，化成了五座形状不一的山峰。而同一时间，五座山峰上形成了一条条断断续续的水流。花磊虽然第一次看到，但是他的潜意识就是非常清晰的知道，这五条水流就是筑体境的筑体五源。当他的潜意识想再次飘向五源去观摩时。五座山峰之上突然升起了五座石台，每一座石台的形状就如同五座山峰的形状。随后五座石台之上慢慢的亮起了一道道的光芒。随着光芒的越来越亮，五道光芒最终冲天而起，五条光芒如同激光一般射向天空，最终在天空的最高点汇聚成在一起。而此时，花磊的本体五窍分别发出了一阵清脆的开裂声。随着这声开裂声，花磊身边的雾气越来越淡，越来越少。最终，当雾气即将完全消散时，花磊终于慢慢的睁开了眼。“这……”花磊此时感觉到身体充满了力量。虽然他很小年纪早早的就开了灵窍，而且也通过令魂共鸣感受过强大的力量。但是如同现在这样的感受，他还是第一次。他不知道是不是错觉，他觉得自己的眼睛似乎可以看到天空那屏障上镌刻的灵能纹路；他的耳朵可以听到非常远的地方传来的风声；他的鼻子甚至可以闻到化麟池之中那股奇特的味道。他揉了揉自己的眼睛，然后环目四顾疑惑的看了看周围。随后轻轻的呼唤了一声：“噩梦？”随着他的呼唤，脑海之中浮现出了一个紫色石碑，如同这些年他每次召唤时出现的场景一模一样。“怎么回事？噩梦呢？”花磊他是想唤醒噩梦，却发现自己只召唤出了紫色石碑。于是他打算再次进行第二次召唤，就当他准备召唤第二次时，突然被自己灵窍内的景象惊的目瞪口呆。此时他的灵窍已经化成了巨大的灵府，五座五窍台所化的山峰之上五座石台上射出五道白色光芒直冲灵府上空。在灵府的正中间位置，一块紫色石碑静静的漂浮在一个水晶圆球之中。圆球之中还能隐隐看到地底似乎埋着一颗小小的红色光点。而山峰之上，则有五道断断续续的水流，滴滴答答的滴落下来。花磊对照自己看过的所有功法，吃惊的自言自语道：“这是过了多久了……？”“这……似乎是灵府大圆满？”“难道我的启窍境就这样突破了？”花磊完全不清楚发生了什么，如果要搞清楚一切，那就只能问一下噩梦。“噩梦！”花磊再次召唤，结果依然不变。一块巨大的紫色石碑出现在了花磊的脑海之中。如同以前一般，紫色石碑上明灭不定，无数曾经暗淡的分类现在都闪烁不定。花磊见无法唤醒噩梦的意识，也大概猜到噩梦可能出现了一些什么问题。于是仔细的看向紫色石碑，就当他打算选中其中一块查阅时，突然一道讯息从紫色石碑之中传递了出来。“当你得到这道传讯留言时，我应该已经陷入了沉睡之中。”“没有意外的话，此时的你应该顺利的吸收了此处的灵能之力，并且完成突破，根据我的测算，你现在的境界应该在筑体境一层境界——炼皮”“而我也顺便吸取了这里的灵能之力开始进行恢复。”“我恢复可能需要花费一定的时间，根据而我的测算，需要天圣时间大约一年左右。”“如果我顺利苏醒，那将恢复到第二级。届时你需要在两年之内修炼到筑体大圆满境界。”“随着我的功能恢复越来越多，等级恢复越来越高，对你的境界要求和灵能之力的要求也就越来越高。”“圣学令我进行了修复，基础功能基本已经恢复。“另外我在其中重新补充了十息能量。”“由于圣学令曾经破损，因此补充的能量最高不超过筑体大圆满境界，若再次使用有彻底毁坏的风险。”“我的探境术这次也得到了晋级，新的功法可以用更具象的方式体现对手的真实实力，可以帮助你更好的了解对手的情况，所有人的战斗力和境界我将进行量化的表现来进行评估。”“此评估的效果，超越了对境界的简单判定。”“不论对方什么境界，若评估结果超出你两倍以上，记住立即逃命。”“时间不足，无法再进行更多留言……”“我将进入休眠……”“哔……”随着噩梦最后一声“哔”之后，所有留言戛然而止。花磊此时才终于知道了，自己刚刚所遭遇的一切。虽然这意味着接下去的一年时间里，他无法再得到噩梦的直接的帮助。但是噩梦至少给他留下了十息的能量和更有效的探境术用于自保。而且噩梦最早的时候，也就是一个随身携带的功法资料库而已。如今的他也再也不是一个仅仅开了灵窍的普通少年了，他已经直接突破了启窍境，甚至直接跳过了五个小境界开辟了灵府，达到启窍境大圆满。花磊默默的闭上眼，运行起了天圣诀的功法，一股灵能之力如同一股热流在他周身经脉窍穴之中流转。这股灵能之力让他除了感觉到自己的五窍变得敏锐无比之外，更让他有一种自己有无穷之力的错觉。如果开启了灵窍让他感应到的灵能是微风拂面的话，那此时他体能的力量就是一股强大的飓风。同时，他被噩梦吞噬消耗的精神之力，此时也重新再一次被他感应到。他立即运行早就熟记在心的心神诀，仅仅片刻功夫，他就又一次将自己的精神力场修炼到了八阶，达到了八丈九尺的范围，离最后突破九丈仅一步之遥。一旦只要突破了九丈，心神诀小成，他就可以在灵府之上再构建一座神府。构建神府是脱离凡胎的重要标志，启窍境、筑体境、五藏境、化胎境和抑思境俗称凡体五大境界。而构建神府则是抑思境最重要的标志之一。也就是说，若花磊可以突破精神力场九阶成功构建神府，那他的精神力就已经达到凡体境的巅峰。若运用得当，那真实战力将远远超出他本来的真实境界。花磊再次睁开眼时，他已经彻底消化了噩梦的留言和自身境界的变化，而精神力场也被他收敛到一寸外放。此时的他，虽然仅仅只是启窍境大圆满的境界，但是拥有了堪比抑思境强者的精神力，再加上圣学令的帮助，他自信在学院之中，再也没有他无法应对的局面了。只不过他的境界突然从开启灵窍突破到了启窍境大圆满，被人发现的话，是完全无法解释的。虽然很多天才只需要几个月甚至一个月就能突破启窍境，但是很显然九岁还仅仅开启灵窍的花磊肯定不在此列。所以他现在需要思考接下去如何不被人怀疑，避免引起不必要的麻烦。突然提升的境界，对不熟悉的人来说倒还好说，因为在不熟悉的人眼中，他本来就是可以在入学比斗上击败筑体境的强者。主要是了解他的木恩善和易裴诀等人，他们是清楚的知道，花磊的所有力量都是来自圣学令，他本人不过是刚刚开启了灵窍的少年而已。他也想到了易裴诀给他的隐藏气息的天机面甲，仔细想了想后，还是放弃了使用天机面甲的念头。就算天机面甲易裴诀没有留什么后手，他也不信易裴诀会给他这样一个自己也看不透的面甲。“看来接下去要找一下隐匿气息和境界的功法了。不过无论如何还是要先离开这里才是。”花磊想明白之后，一边在四周查看，一边喃喃自语。此时这片空间之中的灵能之力已经基本被吸收完了，整个空间充满了一种萧瑟的破败感，原本地面爬满的青苔绿藻也都全部枯萎化成了泥灰。而天空之中有一层淡淡的灵能屏障，此时也摇摇欲坠。就当花磊还在思索如何离开此处时，天上突然开始淅淅索索的下起了小雨。花磊抬起头发现，天上的灵能屏障因为灵能不足的原因已经开始慢慢破裂，无数细小的裂缝之中不停的有水渗出从空中落下化成雨滴。花磊如今开了五窍，嗅觉敏锐，他可以从这些水滴之中嗅到化麟池之中那股特殊的味道。“看来当上面破裂后，我便可以顺着上游离开此处了。”花磊四处张望了一下，找了一处有山石遮掩的地方紧贴着山壁。天空中的水滴越来越大，最后如同海水倒灌一般，从空中砸了下来。巨大的压力之下，这片空间之中的山体石壁地面被砸的轰轰作响，而花磊此时则将自己的精神力场开到最大范围，同时运起灵能之力抵抗池水倒灌。不过一瞬间的功夫，池水就将空间之中灌满，那道深不见底的深渊裂缝也在一瞬间被池水填满。花磊虽然紧贴着山壁，又开启了精神力场，但是依然被倒灌的池水砸的差点吐出一口血。还好如今对比进来之前实力有了巨大变化，不然这一次估计就直接交代在这里了。整个空间完全平静之后，花磊才缓了过来，略微平复了一下，运起灵能，认准了方向之后，朝着光亮处一路游了上去。就当花磊从化麟池中脱困时，在青高学院后山的一处洞府之中，一个瘦若枯骨，满脸青灰，如同尸骸般的老者突然眼皮跳动了几下，随后慢慢的醒了过来。“怎么封印被打破了？一百年到了？”老者入定的时间太久，一时也分不清到底自己此次闭关过去了多少年。“看来还是需要问一下才行，万一不足百年时间，那还需要去加强一下封印。”说完之后，老者慢慢的从怀中拿出一枚令牌。若花磊看到，一定会惊讶的发现，老者的这枚令牌，居然也是一枚和他手中一模一样的圣学令。老者激活圣学令之后，传了一道意念神识过去。然后静静等待回应，半晌功夫过后，并没有任何消息传递回来。老者略略皱眉，又一次传了一道神识过去，这一次他加强了神识的强度。只不过这条消息依然如同石沉大海，毫无反馈。“奇怪，莫非出了什么意外？看来我需要出关看一下才行了。”说完之后，老者慢慢的站了起来，然后轻轻一晃，消失不见了踪影。…………“呼哧……呼哧……”此时的花磊已经离开了化麟池底回到了自己的屋子之内，正躺在地上大口的喘着气。虽然整个池底的经历不过才几个时辰的时间，但是他回忆起刚刚的情景，依然有些感觉不真实。短短的时间里，他就从一个仅仅开启灵窍的修炼入门者成为了启窍大圆满这样真正的修炼者。不光如此，他还将精神力修炼到了只差一步开启神府的地步。除了这些之外，他还得到了一个看起来很神秘的红色种子。想到这里，他再次回到自己的灵府之中的碑中界，去看看那个埋在碑中界之中神秘的红色种子情况如何。当他在一次来到碑中界时，噩梦依然如同之前一般化成一座巨大的石碑，漂浮在碑中界的半空之中明灭不定的闪着紫色光芒。而在碑中界的东北角红色种子将自己埋藏的地方，此时长出了一株红色的叶苗，叶苗一左一右化成两片。若不仔细去看，两片叶苗就如同普通的杂草一般，若仔细看去时会发现这两片叶苗之上流动着淡淡的红色光彩。红色流光不停的包裹着两片叶苗流动，流光之下的叶苗呈半透明的状态。花磊一边看的同时，忍不住伸出手轻轻的触碰了一下红色叶苗。当他手触碰到叶苗的一瞬间，突然脑海之中传来了一个孩提一般的声音，结结巴巴的道：“啊……疼……慢一点……”“…………谁？”花磊被突如其来的声音吓了一跳，触电一般的收回了自己的手。同时内心忍不住有些无语，就在十几天以前，他的身体里面多了一个器灵的意识，噩梦。今天身体里又多了一个奇怪的意识，红色叶苗。若以后自己身体里再多一个意识，四个独立的意识都可以凑成一桌牌了。感觉自己的身体就好像变成了一套合住的宿舍一般。“我……不知道……你……谁……我……谁……？”红色叶苗虽然会说话，但是似乎意识还比较混乱。“我叫花磊，至于你是谁，我也不知道。”花磊一脸无奈，看来和这枚叶苗暂时也无法沟通。“这……哪里……”红色叶苗似乎在四周张望一般的突然摇曳了起来。“你现在在我身体内的碑中界之中。”花磊解释道。“妈……妈……”红色叶苗听到自己在花磊身体里，似乎明白了什么。“…………我不是你妈妈，我是男的。”“爸……爸……”红色叶苗再次开口叫道。“……………………我才九岁。”花磊此时已经彻底无语了，这颗叶苗就如同一个三岁的孩童，什么都知道，但是又什么都不懂。“那……你……哥……哥……”“好吧，哥哥可以。你叫什么？”花磊听到哥哥，内心似乎感觉好接受一点。“我……不知道……”红色叶苗回答的情绪似乎有点低落。“你以后能开花吧？”花磊突然问道。“我……不知道……”“那你是男是女？”“我……也……不知道……”红色叶苗对自己的情况一无所知。“算了，那你和我一样姓花吧，你是红色的，不如叫花红？不不不，万一你是男的，叫花……”花磊还在思考叫什么时，红色叶苗突然插口道：“花……淼……”“淼？三个水的淼么？也好，我叫花磊，你叫花淼。哈哈”“好，哥哥……”“那以后就叫你花淼了。虽然不知道你是弟弟还是妹妹。”花磊虽然不清楚这颗红色种子生出的红色叶苗到底是个什么事物。但是此时和他沟通时，不知为何，他的内心会信任他，并且有一种莫名的亲切感。“哥哥，我饿……”花淼此时微微闪烁着红光。“呃，你要吃什么？给你浇水么？”花磊问道。“刚刚哥哥，触碰我时，我感受，好可口的味道。”花淼有些许不好意思又有一丝期待的说道。“触碰你？”花磊疑惑中又一次伸出了自己的手指头，轻轻的触碰了红色的叶苗。“对……轻……可……口……”当花磊手指头碰到花淼的红色叶苗时，花淼发出了一阵低声的呢喃。花磊还在奇怪花淼为什么说触碰他时会感觉到可口的味道时，突然感觉到自己的身体之内的灵力，正通过自己的指尖在慢慢的流向花淼。他虽然心里怔了一下，但是并没有太过在意。过了片刻，他感觉到自己食指上不光是在流失灵能之力，包括了他体内的五座山峰之上的五窍台也在慢慢的变得黯淡无光。“花淼？”他忍不住出声疑问道。“……可……口……”花淼此时似乎沉浸在了吸收灵能之中，完全没有停下的意思，甚至还不停的加大了吞噬花磊体内灵能的速度。随着被吞噬的速度越来越快，花磊此时已经有些心惊肉跳了，他已经看到了自己的目窍台此时随着灵能的流逝，开始慢慢的枯萎，目窍台上布满了各种裂缝。“停！花淼！赶紧停下来！”花磊此时发现自己的手指如同被仅仅的吸住了一般，根本无法从花淼的红色叶苗上拿下来。灵能的补充，花淼的红色叶苗变得越来越亮，在两片叶苗之中好像还有第三片叶苗要冒出来一般。“可……口……呵……”花淼原本就不太清晰的意识，此时变得更加的模糊混乱。“啊……啊……啊…………”花磊此时体内才建立了不久的灵府五窍台，随着花淼的的吸收变得越来越黯淡，随着目窍台、耳窍台、鼻窍台之后，口窍台和舌窍台之上也慢慢的失去了光泽。而五座山峰上原本断断续续的水流也早就枯涸殆尽。灵能之力在流失的同时，一股红色的淡淡的力量也通过叶苗流向了花磊的体内。此时的他已经有些意识模糊了，并没有感受到花淼在吸收灵能的同时还在反哺另外一股能量给他。这股红色的能量在花磊的身体之内慢慢的游走，最终一部分流向了花磊体内那颗被紫色光芒包裹的碑中界；一部分流向了花磊那片还是混沌一片的精神力之中。随着被吸收的能量越来越多，反哺的红色力量也越来越多。花磊此时感觉自己做了一个梦，梦中的他如同在水和火之中，身体里一会冷一会热，有时是左右分裂，又有时是上下分割。当他所有的灵能之力全部被花淼吸收完之后，他在碑中界之中的右手终于从花淼的红色叶苗上掉落了下来。仔细看去，会发现原本只有两片叶苗的花淼，此时在两片叶苗之间似乎又冒了一个小小的尖角出来，缓缓的散发着红色的微光在碑中界之中慢慢的摇曳。与此同时，花磊本体之中的境界也从刚刚离开化麟池的启窍境大圆满再一次慢慢的掉落到了仅仅开了灵窍的地步。随着境界的掉落，花磊则彻底的晕死了过去。花磊此时已经再次从床上爬起来重新盘坐了下来，从他自化麟池底出来昏迷到醒来至今，他除了感受到自己的境界再次跌落，灵府衰败之外，他一直不曾看过自己的情况。按理说，他的灵府衰败了，他现在整个人的状态应该会回到之前那种才开了灵窍的感觉。但是实际上他并没有这样的感受。他依然觉得自己的状态比起以前要强上很多，五窍的灵敏度也没有因为灵府衰败境界跌落而变得迟钝。如今所有人都走了，他终于可以好好地检查一下自己的状态来接触内心的疑惑了。此时花磊已经再次回到了碑中界，来到了红色叶苗的前面。红色叶苗此时依然如同之前一般随风摇曳，两片叶苗之间，另外冒出了一个小小的尖芽，花磊知道这颗小芽应该就是吸收了他的能量长出来的。他有些心悸的再次轻轻触碰了一下红色叶苗，唤道：“花淼？”红色叶苗轻轻的一颤，并没有理会花磊。花磊再一次轻轻的伸手过去，想要在此触碰它。此时，红色叶苗周围泛起一阵薄薄的光幕，将花磊的手挡在了外面。花磊慢慢加大力量想要穿过光幕，发现虽然看似光幕只有薄薄一层，但是韧性却比他想象中要强的多。几次尝试无果后，花磊只得一边轻轻拍打着光幕，一边唤道：“花淼？花淼？你醒一醒。”随着花磊拍打的越来越重，光幕终于发出淡淡的电光，直接将花磊电飞了出去。花磊飞出去之后，大声骂道：“蛋蛋蛋蛋蛋，你翻脸不认人啊，还我灵能境界啊！”红色叶苗如同未曾听到一般，依然自顾自的轻轻摇曳。花磊骂了一阵子之后，无奈之下只得离开。离开了红色叶苗处之后，花磊来到了紫色石碑噩梦面前。此时的噩梦依然如同之前一样，处于休眠的状态。而此时紫色石碑上关于精神力的功法分类此时正在不停的闪烁。花磊此时不经想起了这几年来，他每天入梦醒来都会第一时间召唤噩梦，看看紫色石碑上有没有新增的功法。而最近这段时间，由于噩梦的苏醒，他已经很久没有这样的感觉了。那种看到分类闪烁，内心激动的感觉。花磊熟练的进入了精神力功法的版块。“精神力”“《炼神术》”（明亮闪烁）“神爆术”（微亮闪烁）“心神诀”（微亮闪烁）“精神箭”（微凉闪烁）“神识刀”（微凉闪烁）“幻影步”（微凉闪烁）“……”“精神铠甲”（微亮闪烁）“查宠”（微亮闪烁）“……”“……”“精神力外放”（亮）“精神力场”（亮）当花磊看到映入眼帘疯狂闪烁的精神力石碑时，整个人都惊呆了。为什么突然之间他的精神力功法居然都被激活了，甚至炼神诀从微凉变成了明亮的程度。按照这个情况来看，他的精神力应该是提高了。想到此处，花磊从碑中界之中退了出来，然后控制意识来到了自己的灵府。此时他的灵府由于灵能消退，已经变得衰败不堪。正常情况下，灵府之中化出的五窍台会随着灵能的消退而崩塌。可花磊此时的灵府之中，构建灵府时所化的五座山峰以及山峰上的五窍台，并没有因为灵能的流失崩塌。仔细感受会发现，在灵府之中有一股无法用肉眼看到的力量似乎正在支撑着五座山峰伫立在灵府之中。花磊沿着自己衰败的灵府走了一圈之后发现，那股肉眼无法看到的力量似乎是从五座山峰下的十丈大小的一个浅浅的泥潭之中传来。花磊来到泥潭前，发现泥潭内飘荡着一股无法用肉眼看到的能量。若不是他如今挨着泥潭跪坐着将手伸过去，都无法如此清晰的感受到。他离泥潭越近，这股力量他就感觉的越明显。当他半个身子都伸入泥潭之后，突然他的世界完全颠倒了一番。如同天旋地转一般的，天变成了地，而地变成了天。他感受到一阵强烈的晕眩，若不是如今是意识体，只怕他已经吐了出来。这种强烈的晕眩足足半柱香的时间才慢慢的缓了过来。当他彻底平复后，发现自己如今站在原本灵府的天空之上，而原本的地面此时已经变成了天空。在他眼前则是一座倒挂在头顶的五座山峰。他此时可以看到一股红色的能量如同雾气一般将五座山峰牢牢的举在空中。这股红色的能量，他感受了一下之后发现，这似乎就是他一直在修炼的精神力。若按照这样来看，此处可能就是他的神府。但是，根据功法上所述，神府并非如此模样。功法上描述的神府应该是一座和灵府并列的神识天地。而如今花磊看到自己的神府倒是更像一个灵府的镜像。花磊走在自己的神府之中，发现神府之中的精神力极其的充盈磅礴。天空正北方向是五座摇摇欲坠的山峰，此时被一股淡红色精神力牢牢托举着。而天空的正南方则有一个淡紫色的漩涡在天空之中慢慢的旋转；而天空的正东方向此时有一片红色的火云；最后天空的正西方向，则是一片黑色的夜空，在这片夜空下，红色的精神力量已经构建了一些石块，似乎要搭建一座什么东西一般。花磊原地转了一圈看了四周的天空之后，深深的吐了一口气。他体内发生的变化似乎比他想象中还要来的巨大。他大概知道正北方的五座山峰是他灵府的根基，正南方的漩涡则是噩梦休眠的之所，而正东方的火云应该是花淼。最后正西方那片黑色的夜空，他并不知道到底是什么，具体可能需要等红色精神力构建之物最终成型，他才能最终知道。在他的脚底下，则是一个小小的土丘，这座土丘似乎就是刚刚他在灵府之中看到的泥潭。他沿着土丘慢慢的走了一圈，发现在土丘的四周有一股若有似无的灵力，他闭上眼努力的感受那股灵能之力。就当他完全感受到灵能之力时，天旋地转的那种感受再一次出现。一阵令人作呕的翻转之后，他发现自己已然跪坐在哪个泥潭边上。他努力的平复自己有些炸裂的脑仁，然后深一口气，喃喃道：“每次都这样，我总有一天要脑淤血的。”片刻后，他才慢慢的站了起来，此时的他心里已经明白，自己虽然灵府崩塌了，但是不知道是什么原因让他的神府构建而成。这也是为什么他明明境界跌落，但是依然五窍开启，所有感知感受没有收到任何影响的原因。此时的他在别人眼里就是一个普通的开了灵窍的少年，但是实际他运用精神力产生的能量甚至可能都远远胜过了启窍大圆满境界。这个结果让他感到内心为之一振，之前因为丢失了拥有十息能量圣学令产生的不安，此时也稍稍平复了一些。随后花磊用噩梦为他留下的晋级的探境术对自己使用了一次。他眼前出现了一块淡紫色的能量网，在能量网的右侧出现了花磊此次探境术获得的信息。“花磊”“男，九岁四个月。”“灵能境界：开启灵窍。”“精神力境界：五藏境一阶肾藏。”“功法：精神力场（被动）”“综合战斗力：七。”花磊看到自己的精神力境界居然达到了五藏处境，心中先是一喜。然后再看到自己的战斗力有五，想到了之前在定级赛时看到的蒙三的灵能威力可以到三十。若是按照这个来进行评估的话，那他如今的实力只有蒙三的六分之一。想到此处，他心中忍不住又一惊。自己看似精神力境界很高，但是并没有转化成实际的战力。他来到了噩梦的石碑前，选中了探境术仔细的研究了起来。“探境术战力标准表”“凡人：零至四”“开窍：五至七”“启窍：八至二十五”“筑体：二十六至一百”“五藏：一百零一至五百”“战力评定标准”“战力核心标准是被探查者的功法，乘以境界的系数，最后获得准确的评估。”“注：战力评估只是纸面实力的评估，最终影响胜负的因素千万种，实际胜负不以此为最终标准。”看完这些，花磊才知道，自己之所以战力低，不是因为自己的境界不够高，而是因为自己的功法太挫了。于是他再一次选中了噩梦中闪烁不定的《炼神诀》功法。看着其中一个个闪烁的功法，有些眼花缭乱的花磊决定用探境术一个一个的探查过去。“醒了醒了！”“终于醒了！”花磊尚未完全睁开眼，就听到耳边传来了好多人的呼喊声。当他睁开眼时，眼前已经站了好多人，当首两人依然是易裴诀和木恩善。此时的花磊有些恍惚，此情此景似乎就在前不久他才经历过。他挣扎着爬起来，突然看到易裴诀和木恩善身后还站着一个老者，这名老者骨瘦如柴，满脸青灰，乍一看如同一具僵尸一般。花磊不知道为何看到这名如同僵尸一般的老者时，内心忍不住一突。易裴诀和木恩善两人见花磊醒来，恭敬的各自让出半步，一同退到了老者身后。老者走到花磊床前看着他问道：“你就是萧南云的小徒弟？”花磊见易裴诀木恩善两人如此恭敬，又听老者问他的问题，也不清楚萧南云是谁，一时不知道如何回答，于是双眼迷茫的捂了捂自己的头有些痛苦的不答反问道：“这是哪里？发生了什么了？易师，木师……”“花小哥，这位是学院的三大长老之一—王长春长老，也是老院长的师叔。他有些事需要问你。”木恩善此时站在旁边小声的说道。此时的他已经完全没有了平时云淡风轻的那种感觉，倒是让人觉得有些拘谨害怕。花磊听木恩善如此说，心中大概知道了是为了什么，于是爬了起来了，站到床边行礼道：“师叔祖好。小子因为刚刚醒来还有些不适，刚刚若有失礼，还请王师祖见谅。”王长春见花磊仅仅是行了一个礼，没有跪拜，微微皱眉说道：“你可知道自己闯下了大祸？”“啊？闯祸？”花磊一脸疑惑的看着王长春道。其实早在他进到化麟池底的神秘空间时，他就知道了那里是一个封印，只不过他始终不清楚这个封印的存在目的，此时听王长春一说，倒是真的内心一怔。王长春虽然内心也不信花磊可以解开封印，但是依然是出言试探了一下，见花磊如此反应更是确定了自己的猜想，便不再多做试探，转而问道：“化麟池底有一个封印大阵，就在昨天被人打破了，封印之中封印的魔物也不见了。而封印的阵眼正是你入住的化麟院一百号院。”花磊这才知道原来池底封印的居然是一个魔物，难怪噩梦当时说感受到了天魔之力。如此看来被封印的魔物很有可能就是那枚如今在他体内发芽的红色种子。说来这枚红色种子确实透着诡异，产生了意识不说，居然还抽空了他体内的灵能，将他的境界重新打破跌落。幸亏噩梦吸收了大量能量，不然对他来说丢失境界就是丢失生命。不过如今他也不敢说出事实，只能先蒙混过去，再仔细研究一下红色叶苗是不是有什么潜在危险。花磊一边内心急转一边尽量平静的装作回忆道：“封印？什么封印？我昨天入住了一百号院之后就去化麟池修炼了，但是化麟池内的灵能如同被一个屏障隔离了一般，我一点也吸收不到。我还以为是能量未曾完全恢复。”王长春见花磊如此说知道也问不出什么结果，于是点了点头。然后又上上下下的将花磊认真的打量了一遍，沉吟着问道：“萧南云让你来学院可曾和你交代过什么？”花磊见王长春两次提到这个名字，心里猜想这个大概就是如今院长孟剑山的师父老院长了，于是马上恭敬的回道：“禀师叔祖，师父不曾对我交代什么。”“噢？我听说萧南云将圣学令都给你了，让仅仅开了灵窍的你直接入学？”王长春说道此处时音调略微拔高了一点。花磊听到此处，不自觉的手往怀里一摸，发现自己的圣学令居然不见了，然后抬起头疑惑的看向木恩善易裴绝等人。木恩善和易裴绝此时纷纷避开了花磊的目光，眼观鼻鼻观心的站在王长春身后，如同两尊木胎泥塑一般毫无反应。“不用找了，圣学令已经被我取走了。”王长春说完之后，从怀里拿出了花磊的圣学令继续沉声问道：“你可知道这枚令牌意味着什么？”花磊此时内心忐忑不定，说到底他的这枚令牌来历不明，是莫老不知道从何处得来。他强作镇定的回道：“弟子知道。”“噢？你确定你知道？”王长春此时的声音越来越低沉。花磊此时只能硬着头皮继续答道：“是。”王长春看着花磊脸色逐渐阴沉，沉声问道：“既然你知道圣学令的作用，为何非但不将圣学令归还学院，还拿着圣学令妄图走捷径，加入化麟院？”“难道萧南云没告诉你，就算拿着圣学令可以免考入学，剩余的也必须按照院规办事么？”“凭你的境界和实力，若不是圣学令相助，你凭什么加入化麟院？”“凭你不到一的天赋潜力？还是凭你十岁才刚刚开启灵窍的境界？”“或者是因为你是萧南云老院长的小徒弟？孟剑山院长的小师弟？”“没想到我闭关二十年，学院就如此乌烟瘴气，圣国开蒙施教的目的就是为了让所有人都可以获得公平的机会。不管你是谁在修炼面前都一样”说到这里，王长春顿了顿，再次深深的看向花磊，问道：“我如此说，你可明白了？”“弟子明白了。”花磊听王长春如此说了一大段内心倒是松了一口气，至少他的身份目前还是安全的。“既然明白了，那一会你就退出化麟院，去众生院修炼吧。”“多谢师叔祖。”“这次事件，主要过错不在你，我就不多做惩罚了，去众生院前先去明心台走一遭，也算对其他学员有个交代。”王长春说完这句之后，对着身后的木恩善和易裴绝说道：“你们两个也各自去万魔洞面壁一天领了处罚吧。”木恩善和易裴绝两人脸色微变，行礼回应道：“谢王长老手下留情。”“我最近会在青崖峰上，若有异动及时向我反馈。”王长春处罚完了之后原地一晃，留下了一句话后便消失不见了踪影。“恭送王长老。”随着王长春的离去，木恩善和易裴绝此时才重新抬起头看向花磊。木恩善脸色面色接连几变之后，看了看花磊转头也离开了此间。而易裴绝则走到花磊身边，看着花磊道：“此次算我们运气都还不错，魔物封印被破，魔物消失不见，王长老还需要我们，不然的话，只怕处罚更重。”花磊不知道为何易裴绝突然对他说这些，只是跟着点了点头。易裴绝继续说道：“所以你师父到底在不在附近，他又让你来学院做什么？难道真的只是让你来修炼？若要修炼他自己教你可比将你送来学院来的快得多。”花磊这才反应过来，易裴绝是来打听他不存在的师父的动向，于是礼貌的回答道：“易师，我师父行踪飘忽，从来只有他找我，没有我找他，如今他在何处我也不清楚。”易裴绝目光幽幽的看着花磊，半晌后点了点头道：“好，你的境界确实太低了，需要尽快修炼。你且好好休养，过几日来教导司重新换去众生院的令牌，再去明心台受罚。”花磊正想问明心台是何处时，易裴绝已经转身离开。花磊见他离开，也就不再多言，而是一屁股坐倒在床上喘了口气，至少这一次又被他混了过去。回想起这几天发生的事，甚至比他入梦之中的经历还要跌宕起伏。他从普通少年，到代理院长，又变成普通学员；从无法入学，到化麟院一百名，再到众生院；从开了灵窍的初心者到开辟灵府启窍大圆满的修炼者，再回到开启灵窍。无形之中似乎有人在和他不停的开玩笑，此时才十岁不到的他，内心居然产生了一种异样的沧桑感，那种心累的感觉就如同他在入梦之中活了几十年的经历一般。噩梦，紫色石碑；花淼，红色叶苗，这两个在他体内突然产生的意识，他其实知道的并不多，他内心知道若不搞清楚的话，只怕将来会有更多的麻烦等待着他。“这一切到底是怎么回事，我必须搞明白。”花磊此时躺倒在床上看着天花板，紧紧握着被单自言自语的说道。“神爆术，精神力攻击功法，一阶功法。”“在战斗中利用精神力攻击对方，造成对方晕眩甚至昏迷。施法时间较长，需要前置冥想。若对方精神力境界超出技能释放者，则可能导致精神力反噬。”“心神诀，精神力修炼功法，三阶。”“精神力修炼基础功法，通过心神诀的修炼可大幅度提高精神力纯度，精神力境界突破的同时帮助灵能境界的提升。”“精神箭，精神力攻击功法，一阶。”“将精神力凝聚成一股精神之箭，可造成对方短暂晕眩，施法时间极快。若对方提前准备，可抵挡。”“精神力外放，精神力探查功法，一阶。”“精神力探查入门功法，通过长期的精神力外放可进行小范围的探查，主要用于探查密匙，机关，阵眼，印法等。”“精神力场，精神力侦查功法，三阶。”“精神力探查进阶功法，可在力场范围内进行侦查，侦查结果不如精神力外放清晰，主要用于探查敌情，迷宫道路，密林水道等。”探境术不光可以探查生物的境界，还可以探查功法的情况。探查生物的时候探境术用数字来表达战斗力的高低，而探查功法时，探境术则会用阶数来替换。除了所有功法的等级，还会将每一个功法的功能及优缺点也一一罗列出来。花磊看了自己目前炼神诀里可以修炼的所有功法，发现最高的只有三阶。他不知道是功法的问题，还是他现在的境界无法发挥功法的威能。于是他又试着用探境术查看了一下《炼神诀》的情况。“炼神诀，精神力修炼功法，？？？”“精神力功法，传自…………”“？？？？？？”“这是什么意思？”花磊看着眼前浮现出来的一连串省略号和一连串大大的问号，便猜想大概是因为《炼神诀》功法等级已经超出了他的能力范围，因此才会如此无法显示。既然如此，花磊决定先不去管炼神诀到底是什么级别的功法了。他先是将自己已经掌握的精神力外放和精神力场根据功法上的指导重新运行了一次。当他运行精神力场时，突然脑海中传来了一声轻轻的嗡鸣声，已经有了经验的花磊，知道这是紫色石碑噩梦上传来的。于是来到噩梦前，看到他精神力场四个字比之前更加明亮了一些，而在他旁边原本写着的等级也从之前的“一级”变成了“两级”。花磊查看了一下，发现其他技能并没有变化，于是再次离开碑中界继续开始修炼精神力场。此时他明显感觉到，精神力场从一级升到二级以后，整体修炼的速度比原来要更快，而原本精神力场覆盖的范围的清晰度和他对范围内事物的把控度有明显的提升。若原本他十丈范围内，他通过精神力场只能感觉到淡淡的影子的话，如今他就可以清晰的感觉到十丈范围内的每一件事物的具体模样。“看来每一个技能的升级都会帮助技能得到很大的提升。”“再看看另外几个技能如何。”花磊此时已经完全沉浸在了所有技能的修炼和练习上。不知不觉之中，窗外的天色从暗到明，又从明到暗。这几天时间里除了每天准时有人送食物和药会进来之外，就再也没有人打扰花磊了。而花磊也用了几天时间，就彻底掌握了几门新的精神力功法。此时此刻的他，虽然灵能境界看起来依然是一个仅仅开了灵窍的少年，但是实际上他如今的战斗力已经从他前几天自己探测的七提升到了三十五。也就是按照探境术的标准，如今的花磊精神力已经可以达到筑体境初期的地步，甚至碰到筑体境中期精神力不强的对手，在对方防备不及的情况下，他也可以将对方击败。这一天，花磊和往常一样，一早收起了修炼了一晚的炼神诀，准备将所有功法都练习一边。而此时门外来的人并没有和前几日一样，送完早餐就走。今天来的人送完早餐之后，对花磊道：“易师说，你这几日伤养的差不多了，该去众生院报道了。”花磊点点头道：“好的，劳烦回复易师我今天中午就去教务司重新报道。”送餐之人点点头之后便离开了。而花磊则默默的吃完了早餐，然后收拾了一下，和仁医堂的教习打了个招呼，办理了一下手续便一个人去教务司重新办理入学手续了。由于上一次他已经办理过一次入学，这次他再次去到教务司倒是驾轻就熟。这次他进入教务司的半路也没有人再拦着送他新手大礼包了。他很快就领取了属于他的新的身份牌，众生院新入学新生——花磊。众生院的领取物品和化麟院简直天差地别，先是一件普通的黄色校袍，虽然也是用的锦绣材质，但是却只是一件普通的凡物而已。再是一本刻印的学员章程以及一本刻印《青山诀—启窍篇》。不说校袍从法袍降级成了普通衣物，就连青山诀也从完整的一本变成了启窍境一个境界的功法。花磊虽然内心万般无奈也只能接过了教务司教习递过来的这些物品。他原本的法袍和三枚玉符都已经被收走了。好在学院地图和秘境介绍的玉符他已经印刻在了噩梦之中，可以随时调用。而青山诀虽然没有被花磊印刻在噩梦的石碑上，但是花磊已经决定专心修炼天圣诀，倒也不是很在乎青山诀是否完整。最后的一枚玉符则需要去学院的任务大殿领取任务使用。由于众生院的学生不能领取难度过高的任务，因此他们没有专属的玉符领取任务的，所有任务只需要去任务大殿做记录就行了。只有化麟院和天道院的学生才有资格获得专属的任务令牌，只有专属令牌的学生才能领取一些难度和危险系数较高的任务。花磊虽然无所谓领取任务，但是他对那枚玉符可以进入各个秘境的功能还是非常眼热的。可惜如今他进入了众生院，只能暂时先不去想这些。领完东西之后，花磊打开了噩梦调出了学院的地图，不知不觉之中便来到了众生院的院门前。此时众生院的门前不知道为何，聚拢了一批大约十几个学生。其中带头的一名身穿众生院黄袍大约十四五岁的少年见到花磊走来，便对着身边的几个人使了使颜色。几人中不一会便有两个人走向了此时正准备走向大门的花磊。“站住！”其中一名大约十一二岁的少年，有些老成的大声叫住了花磊。花磊此时一边跟着噩梦调出的地图走路，另一边则用探境术在探查之前激活的所有技能。他并没有注意道眼前有人围住了自己。当少年突如其来的大喝声，将正沉浸在探境术检测技能等级的他吓了一跳。“蛋！”惊吓中，他潜意识的向后一跳，嘴上大叫了一声。“你们干嘛？”等他再次落地是才看到，自己眼前的众生院门口居然围聚了十几名少年，似乎专门在此处等他。“你就是花磊？”那名叫住他的少年，长着一对吊三角眼，眉目间依稀倒是和易裴绝长得有几分相似。“你是易师的儿子？”花磊不知道为何，嘴里突然冒出了这样一句。“你……你……放屁！！少年乃是清水县方家方牧，你居然敢血口喷人！？”少年见花磊突然冒出如此一句，不知为何突然面红耳赤的羞怒了起来。“啊？”花磊愣了半晌才反应过来对方的意思，只能连连道歉道：“师兄息怒，小弟只是见学长长得英姿卓群，有一点易师的神韵才忍不住脱口而出。”吊眼少年方牧恨恨的道：“莫逞口舌之快，一会有你好看的！”而方牧身边一起走来的另一名长得略微清秀的少年则看着花磊面带微笑的说道：“你就是花磊吧没错吧？”花磊点点头道：“嗯，请问两位师兄为何拦住小弟？”清秀少年依然笑着说道：“我们拦住你，是因为我们大哥要找你。”花磊迷惑的看了看两名少年身后的人群中有一名少年站在最中间的位置正在冷冷的看着他，问道：“不知道你们大哥找我又有何事？”方牧用他那双吊着的三角眼看着花磊，切齿道：“何事？自然是教训你！”“教训我？”花磊看着眼前的两名少年和他们身后的朴实少年，突然产生了一种似曾相识的感觉，似乎之前在镇上宫谷也是这样为难他的。当年宫谷为难他，他还能理解，由于以前年纪小曾经的罪过宫谷。但是今天面对一堆人围着他，对他突如其来的刁难，他有些摸不着头脑。于是花磊抱了抱拳礼貌的笑着问道：“不知道几位师兄为何要教训我？告诉我一下，也让我被教训的明明白白。”方牧一翻三角眼，冷哼一声道：“要教训你的是我们韩大哥，只要你是花磊就没错了。”说话间，站在方牧和另外一名清瘦少年后面不远处的朴实少年慢慢的走了过来。花磊一眼看去，现场一共有七名少年，除了眼前的两名之外和那名朴实少年之外，另外还有四名少年跟在他的身后。花磊此时已经用探境术一一看了过去。第一个看到的自然就是面对着他的三角眼少年方牧了。“方牧，男，十二岁七个月，灵能境界：启窍三阶耳窍境，综合战斗力：十五。”看完了方牧之后，他看向了方牧身边的那名略显清瘦的少年。“白月君，男，十一岁十一个月，灵能境界：启窍境二阶口窍境，综合战斗力：二十。”看到白月君仅仅二阶口窍境就可以有二十的综合战斗力时，花磊不禁对着他多看了几眼。白月君似乎发现了花磊在打量他，回应着露出了人畜无害的微笑。这是，朴实的少年已经走到了花磊的面前，站在了他的正前方十步左右的位置，冷冷的看着他。同一时间，花磊的探境术这时也将眼前这名少年的信息探查了出来。“韩冷，男，十四岁五个月，灵能境界：启窍境五阶眼窍境，综合战斗力：二十。”花磊还没来得及说话，朴实少年韩冷已经开口，说道：“你就是那个被化麟院赶出来，来我们众生院的花磊么？”韩冷此话一出，他身边的几名少年都不禁发出惊讶的声音，方牧虽然知道大哥韩冷要去教育一个新来的学生，可是不知道竟然是被化麟院赶出来的。这样的少年，再次也不是他们这种启窍中期的人可以招惹的。花磊不惊讶韩冷知道他被化麟院赶出来，从他昏死到如今重新入学也过了好几天，有心人都可以打听到他的情况。他只是奇怪到底是什么人要来为难他。若说是木恩善开始对他还有利用之心，如今他的圣学令已经被王长春拿走，对木恩善来说也就失去了利用价值，看在他莫须有的师父面子上，木恩善未必会关照他，但是应该也不会来刁难他。至于易裴绝就更不可能了，也许是因为圣学令被收走的原因，他感觉到易裴绝身上原本的些许敌意似乎都没有了。若不是这两人，他实在想不出，一个青高学院还有谁会惦记着他。花磊脑中思绪一闪而过，面上不动声色的说道：“嗯，不知道这位师兄有何指教。”“指教不敢当，只不过前几日在定级赛上你用了一些手段击败了原本可以进入化麟院的学长。”韩冷冷冷的说道。听到此处花磊才明白，原来韩冷是蒙三找来的，仔细想来也确实只有被他击败失去化麟院排名的蒙三还会如此惦记他。花磊点了点头，笑着对韩冷道：“这位师兄说的可是蒙师兄？”韩冷点点头回道：“不错，虽然我已经离开了蒙家，但是蒙师兄始终还是我曾经的少主。”说到这里，韩冷上下打量了一下花磊继续说道：“你不过刚刚开了灵窍而已，那日击败蒙少的果然不是正常手段。我要替蒙少向你挑战，不过学院禁止学生私斗，所以我要约战你上决斗台。”“决斗台？”花磊一怔，从噩梦中调出了学院的院规，找到其中关于决斗台的讯息。大概看了一下之后，花磊大概明白了决斗台的规则。决斗台主要是用于给学院之中的学生比斗所用。决斗台只能同级学院之间或者低级学院向高级学院发出，高级学院禁止向低级学院发出比斗。所有的比斗都必须经过学院的认可，这些比斗可以是纯粹切磋，也可以解决个人恩怨。比斗虽然会有危险，但是不允许致死致残，若违反规则，受害者则以牙还牙，以眼还眼。并且错手方还将被逐出学院。“不错，决斗台。你放心，我不会对你下狠手。”韩冷点了点头道。“我能击败蒙三，你不怕被我击败？”花磊圣学令被收走的事，知道的人并不多，他不明白韩冷为何如此有信心。“不错，当时你和蒙少的比试我也在现场。那样的攻击我接不住。”韩冷平静的道。“既然如此，你还要和我决斗台比试？”花磊问道。“蒙少是我以前的家主，我欠他恩情，所以无论如何我都要挑战你，哪怕不是你的对手。”韩冷似乎很早就想好了结果，非常果断的回答道。听到这里，方牧等人才知道，原来自己的大哥韩冷不是来教训花磊的，很可能结果是被花磊教训。想到这里方牧和韩冷身后的四人忍不住微微倒退了两步。花磊知道韩冷说的是真话，此时倒是有些喜欢这个看起来朴实又如同名字一样有点冷的少年了。“行吧，既然如此那就现在去决斗台吧”花磊看着韩冷露出无害的微笑说道。“决斗台不能立即比试，需要提前三天预约，若你接受挑战，那我一会去预约，我们三天之后正式决斗。”韩冷摇了摇头说道。“大哥！”“师兄！”“不要中了这个小贼的奸计！”韩冷才说完，他身边的方牧等人就开始叫嚷了起来，如今他们才知道，眼前这个看起来无害感觉都不满十岁的少年，原来不是和他们一样天赋普通才来到的众生院。只怕他们的大哥去比斗，最后反而自己被击败，自取其辱不说，还和蒙三一样要躺上一阵，他们众生院的学生不说化麟院，就算是天道院的也无法比，受个伤耽误一两个月的话，对他们来说是一件非常奢侈的事，治病消耗的资源需要去挣取不说，还浪费时间。“好，一言为定。”花磊倒是没有想太多，点了点头就答应了韩冷的要求。“那三天后见。”韩冷说完之后，微微侧身让出了道路。花磊抱了抱拳，顺着韩冷让出的空档向着众生院之内走去。花磊离开韩冷他们之后没多久，就跟着噩梦地图的指示来到了自己分配的住所。看着眼前一排排错落有致的屋舍，花磊不禁感慨的想道：“对比化麟院的单独院落，众生院的住宿条件就差的太多了。”虽然屋舍看起来也很雅致，但是每个只有两丈不到的屋子里，却要住上四个学员。修炼一途，不光需要好的功法和天赋，好的修炼环境也可以做到事半功倍的效果。大家住在一起，固然可以相互讨论在功法上的疑惑，但是某个时间若福临心至突然要突破，一屋子的人嘈杂的影响也是不可忽视的。到那时候，还需要跑出去找个安静的场所修炼，那效果就要大打折扣了。一边想着花磊一边走到了他分配到的二千二百六十二号宿舍前，此时宿舍的门微微敞开着，花磊推门而入，只见整个屋子里还算干净整洁，在屋子的一侧分别放了四张床铺，每张床铺正前方有一面挂着铜锁的储物柜，另外在储物柜和床只见则放了四张长桌。此时房间里的四张床，靠墙里面的两张一眼看去就知道有人已经占用，靠门的两张床倒是似乎尚空着无人使用。房子里也没有人，花磊想了想，走到最外侧靠门的床边先坐了下来。“这张床看来应该还不曾有人使用，不如我先收拾一下，然后问清楚明心台如何去，先将处罚领了，也算了却一件心事。”花磊脑中一般思考，一边开始收拾了起来。就当他将自己所有物品收拾妥当时，门外进来了一名身穿众生院黄袍的强壮少年。这名少年见房间里的花磊在收拾床铺，先是微微一怔，然后有些不解的问道：“你是新来的学员？”花磊见这名少年上半身的黄袍因为不合身，显得有些臃肿，一身强健的体魄先和他看起来略有些稚嫩的脸庞不是很协调。“不错，我是新入学的。你也住这间宿舍吧，以后我们就是室友了。”花磊此时站起来抱拳对着强壮少年说道。“入学半个月前就结束了，你怎么如今才来？”强壮少年似乎还没有转过弯来。“我在入学比试时被击伤了，所以一直在仁医堂养伤。不知道师兄怎么称呼？”花磊笑着解释道。“噢，原来如此，我想呢，我叫吴秀秀。师弟怎么称呼？”吴秀秀说完之后，花磊差点没控制住脸上的表情，赶紧低下头道：“小弟花磊，刚刚入学，以后还请吴师兄多多关照。”吴秀秀似乎早就见怪不怪了这样的场景，有些自嘲的说道：“花师弟可是想笑，没事，我都习惯了。”说完之后，吴秀秀走到了自己的床边，指着旁边的床铺说道：“我们宿舍还有一人，最近出去秘境历练了，应该短期内都不会回来。”花磊看着吴秀秀的表情，问道：“噢，这位师兄去学院哪个险境历练，需要那么久？”吴秀秀耸耸肩道：“不是历练的地方凶险，是他下定决心不到炼体境不回来。如今估计正卡在启窍大圆满吧。”花磊听吴秀秀如此说倒是有些吃惊，要知道他刚刚进来众生院时遇见的几个学生都仅仅是启窍二阶的舌窍境或者启窍三阶的鼻窍境。像刚刚一众少年之中带头大哥的韩冷也不过仅仅是启窍四阶耳窍境，而如今自己宿舍室友居然有一个是启窍大圆满。想到这里，花磊用探境术看了一下眼前的吴秀秀。“吴秀秀，男，十二岁十个月，灵能境界：启窍境五阶眼窍大圆满，综合战斗力，二十六。”花磊看完之后内心忍不住有些惊讶。一来是没想到看似粗犷强壮的吴秀秀仅仅十三岁不到，看面相说他十五六岁也不会让人觉得意外。二来更没想到的是，吴秀秀看似有些莽撞，实际真实的实力已经到达了启窍大圆满的境界。这个境界不要说众生院，就算在逍遥院或者天道院也算是实力不错的存在，何况他的综合战斗力还突破了启窍境的极限二十五，达到了二十六。也就是说，吴秀秀的真实实力可能比看到的还要再强上一些。花磊虽然心里吃惊，面上倒是不露声色，点了点头问道：“不知道吴师兄如今是何境界了？”吴秀秀倒是很自然大方的一边盘坐在自己的床铺上，一边笑着说道：“我启窍大圆满有阵子了，最近境界有些松动，感觉就快能突破道炼体境了。”说道这里，他呵呵一笑继续道：“正是因为我快突破了，所以王疯子才去历练，说是不突破就不回来了。”花磊见吴秀秀并没有隐瞒自己境界，倒是忍不住问道：“吴师兄如此境界，怕是去那天道院都绰绰有余，为何还在众生院里蹉跎？”吴秀秀似乎猜到了花磊有此疑问，回答道：“花师弟有所不知，所有学员晋升新的学院都会有一次去进入明心台历练的机会。这样的机会对化麟院的师兄来说也许不算什么，但是对我们其他三院的学生来说，却是机会难得。”“明心台？”花磊倒是没想到，吴秀秀不去晋升的原因居然和自己将要收到的处罚说在有关。吴秀秀并没有发现花磊语气中的异常，点了点头继续道：“不错，明心台，一个可以历练心境激发潜能的所在。当境界越高的时候进入明心台，则获得的收益越大，当然整个过程也越痛苦。”花磊此时有些讪讪的说道：“不知道吴师兄可否说的详细一点，不瞒师兄说，小弟入学时因为犯了点小错误，被勒令要求去明心台领一个处罚。”花磊此话一出，一直表情淡定的吴秀秀瞬间表情不淡定了，讶道：“什么？让你去明心台受罚啊？你如今什么境界？”“这个……应该算是开了灵窍吧。”花磊倒是有些吃不准自己的境界，说自己开了灵窍，似乎自己曾经也到过启窍大圆满的境界，而且如今神府都已经开辟了出来。说自己是启窍大圆满吧，自己境界又重新跌落，如今五窍台衰败不堪，似乎看起来仅仅是开了灵窍的样子。吴秀秀看着花磊半晌后道：“我刚刚也仔细看了，发现你身上似乎有些淡淡的不知道为何物的气息，我天生比较敏感，感觉你似乎有隐藏境界，但是我又发现你的境界似乎是真的仅仅开了灵窍而已。”花磊不曾想吴秀秀居然如此敏锐，摇摇头说道：“怕是要让师兄失望了，小弟确实仅仅开了灵窍而已。”吴秀秀点了点头继续说道：“如果你真的只是所看到的境界的话，明心台对你来说却是算是处罚。”见花磊一副想要继续询问的表情，吴秀秀未做停顿继续说道：“明心台主要是历练心境，激发潜力。进入明心台的人境界越高，收获越大，痛苦越小。反之，若进入明心台的人境界越低，则收获越小，痛苦越重。对我们来说明心台是机缘，对你来说明心台只怕就是炼狱了。”花磊见吴秀秀说的如此严重，忍不住问道：“不知明心台将要经历的是何种痛苦？”他自问经历了无数梦境，对抵抗痛苦还是有一定的经验。“曾经有一名新入学的学员，因为犯了院规，在启窍一阶舌窍境的时候进去受罚，出来时痴痴傻傻了整整一年才慢慢的缓过来。后来没多久这名学员就退学离开了学员。”吴秀秀说完之后有些同情的看着花磊继续说道：“你是犯了多大的错误，才被罚去明心台。”花磊见吴秀秀如此说，忍不住苦笑道：“这个真是阴差阳错，说来话长了。”说完之后，花磊低下头去开始查阅噩梦印刻的关于秘境的一些资料，打算认真查一下明心台到底是个什么样的存在。花磊翻查了半天之后，发现噩梦当时印刻的秘境资料里居然没有明心台的介绍，一时倒是有些出神。吴秀秀见花磊突然低头沉默了下来，以为他在担心自己，有些同情的看了他一眼后，也自顾自的闭起眼开始修炼了起来。就这样，花磊来到众生院的第一天，就这样在一点点对明心台危险不确定的不安和想要尽快知道明心台到底是何情况的焦急等待中慢慢的熬了过去。第二天，天尚未全亮，花磊就从床上跳了起来，穿戴整齐，简单洗漱了之后，看明了地图的方向，便离开宿舍，在有些昏暗的天色中向着明心台的所在位置慢慢的走了过去。吴秀秀在花磊醒来时便也醒了过来，看着花磊一大早就起来，猜到了他应该是去明心台领处罚了，忍不住摇了摇头喃喃自语道：“好不容易来个室友，也不知道得罪了谁，这个境界就要去明心台，估计是回不来了，没劲没劲。”说完之后，他揉了揉睡得有些朦胧的双眼，升了个懒腰，翻了个身又继续睡了过去。离开了宿舍的花磊跟着噩梦的指示一路向着明心台的位置走去，根据地图显示，明心台的位置处在整个学院的东北方向，也就是化麟院的区域锁在。按照吴秀秀的说法，明心台对于化麟院的所有学员是开放的，每次晋升一个小的境界，都可以申请去明心台进行心境的修炼。而对于天道、逍遥和众生员的学员来所，明心台就不是那么容易可以去的了。花磊用了不多久的时间就来到了明心台外，此时正有几名学员守在门前。其中一人见花磊面生，不曾穿校袍，又是独自一人来到明心台前，一时摸不清路数，便上前客客气气的问道：“师兄可是突破了来明心台历练？”花磊摇了摇头道：“我不是来历练的，我是来领罚的。”守门的学员见花磊如此说，笑着答道：“师兄说笑，来着明心台是我们求都求不来的机会，师兄将凭证给师弟看一下，我们登记一下师兄便可进去了。”“凭证？”花磊一愣，他倒是不曾想过，领罚还要凭证。守门学员见花磊表情摸样，有些尴尬的笑着说道：“师兄可是不曾带着，师兄不如去拿一下再来，不然我们也不好随便放人进去。”说到这里时，这名守门的学院凑了过来，小声的对着花磊道：“师兄若是不曾获得凭证，可取教导司开取一份即可。”说完之后，守门学员笑着行礼退了回去。这时花磊才想到易裴绝似乎曾经说过，去明心台以前去找他一次。看了看噩梦的地图，从明心台到教导司，办理完再回到明心台，这一天基本就过去大半了。于是花磊走了上去，对着刚刚那名守门的学员问道：“这位师兄，易师确实和我说过需要凭证，不过你看着一来一回，大半天就耽误了，你看是否可以替我问一下，我进去不是历练的，是进去受罚的。”守门学员见花磊如此说，又一时摸不清他的情况，只得无奈的苦笑道：“按理说没有凭证是无法入内的，不过师兄如此说，不如稍等，我进去问一下负责明心台的刘师。”“有劳了。”花磊笑着谢道。守门学员说完之后，便想着明心台的深处跑去。这名守门学员离开之后，另外几名守门学员则一个个守在明心台进入的入口处一动不动，也没有要过来和花磊交谈的意思。花磊原本还想乘机打听一些更详尽的明心台情况，如今也只能无奈尴尬的笑了笑，然后站在门口默默的等待。大约过了一炷香的时间，刚刚去询问的学员才回来。“这位师兄，刚刚我问了刘师，刘师说确实接到过通知，说有一名叫花磊的学员将要来明心台受罚。”这名守门的学员说完这句话之后，包括他和他身后的那些守门学员都一个个面露羡慕的表情。花磊见他们一脸羡慕，就猜到他们一定是像吴秀秀说的，以为他是去历练的。他也不多做解释，一抱拳道：“那我如今是否可以进去了。”守门学员道：“不错，师兄只需出示身份令牌证明你是花磊就可进去了。”“好。”一边说花磊一边去怀里摸自己的身份令牌。他一共拿到过两块身份令牌，其中一块是化麟院的玉牌，一块是众生院的木牌。由于玉牌上面镌刻了一些能够安心凝神、驱寒保暖的简单微型阵符，因此他都是带着的玉牌。不一会，花磊摸出玉牌递了过去。守门学员见花磊长得年幼，以为他是逍遥院的那位师兄，不曾想居然直接摸了一块化麟院的玉牌出来。“花师兄原来在化麟院进修，刚刚多有怠慢还望花师兄见谅。”守门学员赶紧给花磊行了个礼。行完礼后守门学员接着说道：“师兄在化麟院进修，明心台是可以随意进出的，刚刚师兄只需要出示令牌就行了。”花磊这才知道，自己这枚玉牌，不光是有几个阵法如此简单，原来还有这种特权，看来还需要有空研究一下，可以获得更多的修炼资源。“多谢师兄。不知师兄如何称呼？”花磊问道。守门学员可能未曾想到花磊会问他姓名，一时有些激动的说道：“我叫王小虎，最近都会在明心台值守，师兄有事都可以找我。”花磊笑着道：“有劳。”说完之后便转身向着明心台深处走去。看着花磊离开，王小虎一脸羡慕的喃喃道：“化麟院何时多了这么一名谦逊的学长，将来必定前途无量啊。”花磊沿着明心台的道路一路向着里面走去，走出大约十几米时，他发现身边的景色居然一直在慢慢的变化。这种变化非常细微，若不是仔细感受，可能会被忽略，整个周围的所有植被花草似乎在一个时间流速更快的环境里，每一秒都似乎在慢慢的颤动。“看样子这明心台似乎是一个幻阵。”花磊一边走一边观察周围的情况，他感觉这条通往明心台的道路似乎是一个幻术阵法。他虽然不曾修习阵法之道，也未将《幻灵玄真功》里的破妄学会，但是他最早掌握的几个术法就是幻术，因此倒也没有多过担心。看清情况之后，就继续快步向着里面走去。一直走了大约一炷香的功夫之后，花磊发现，自己还是在通道之中，明心台似乎就在前方，但是他始终走不到。期间他也回头去看，发现，自己后面一片迷迷蒙蒙看不真切。他也是一个坚毅的性子，加上遭遇过化麟池下的经历，到也不慌不乱。认定了方向继续朝着前面走去。也不知过了多久，他觉得自己似乎已经走出十几里地远，明心台依然在前方远处。“看样子，应该不是距离的问题了。这明心台果然有点意思。”他自言自语之中，在路中间盘坐了下来。这点距离对他来说，算不上远，虽然他境界跌落，但是底子还在，不应该觉得累，但是不知道为何，他心里有一种无法描述的疲劳感。慢慢闭上眼，他调出了噩梦的地图，看着地图上代表自己的红色光点，正在学院地图东北方明心台的位置。仔细辨认了一下，他发现，自己的这个红点位置，似乎就是刚刚自己进入明心台的位置原地不曾动过。花磊此时站了起来，对照着噩梦的地图，开始尝试着往不同的方向前进。“这个幻阵并不是向着前方走的，可能在最开始的时候，我就走错了方向，导致虽然走了很多路，其实只是在原地打转而已。”原理花磊他都明白，但是如何突破这个幻阵他目前却束手无策。“不可能让所有学员进来都让他在门口转圈的，必定有什么方法走出去，而且这个方法一定不会太复杂。这应该只是一个小的考验。”想明白之后，花磊开始向着两边的山壁走去，看来这个时间流速似乎不一样的周围环境应该是进入明心台的关键。正当花磊要走到山壁旁边去研究山壁空间的时候，一道声音在他的背后响起。“小哥这是想不开要去送死么？”“谁？”突然响起的声音让花磊大吃一惊，浑身炸毛的跳着转过身来，从进入这条通道后，他从发现有些可疑，怀疑自己陷入幻阵之后就开启了精神力场。三阶的精神力场虽然无法破除这个幻阵，发现通道的虚实奥秘，但是至少他身边十丈范围内有什么风吹草动，他都可以感应到。而如今居然有人可以毫无声息的来到他的身后，这怎能让他不觉得吃惊。他转过身往后猛的跳了一步，才定睛看清楚，在自己身后不远处有一个手持一柄乌黑笔枪的少年正一脸戏谑的表情看着他。这名少年长得剑眉星目，挺鼻薄唇，在通道微微的光照下，一张英俊的侧脸如同古雕刻画，棱角分明，一头浓黑如墨的长发在身后轻轻飞舞，哪怕只是穿了一身普通的黑袍，都不自觉的散发着一股英气。而手上拿着的那柄七尺二寸的乌黑笔枪，更是让他多了几分凌厉。花磊倒是不曾想到自己身后居然出现一名这样的少年。“你若刚刚去触碰那通道墙面的植被，此刻只怕你的灵魂已经陷入了时空混乱的混沌之中。而此地只会留下一副你的外壳和一丝浑浑噩噩的残魂了。”少年一边上下打量着花磊一边淡淡的说道。“你是谁？为什么在这里？你又是怎么知道这里的危险？”虽然这名少年看起来不像坏人，而且眉目之间似乎有些眼熟，但是花磊依然保持着警惕，入梦多年的经验告诉他，任何人都不能只看外表。“我？我叫阿铁，在此处历练，至于为什么我知道这里危险，是因为我曾经见过一个人触碰山墙上的植被，最后丢了魂魄。”说到这里阿铁将手上的笔枪抗在了肩上，转头向着通道的另一头走去。“若你不信，大可去触碰一下试试。”花磊见阿铁扛着笔枪朝着通道另一头走去，正好不知道出口在何处的他，急忙追了上去。前面的阿铁看似走得也不快，步子迈的也不大。但是每一步看起来都如同跨越了空间一般，不一会就已经走到了通道的远处。花磊虽然用尽全力的飞奔想要跟上前去，但是两者之间的距离依然越来越远，大概片刻之后，他就只能看着阿铁在远处的通道里慢慢的消失不见。“呼呼……”阿铁虽然消失不见了，花磊依然追了一大段距离之后才终于停了下来。停下来之后的他一身粗汗，气喘吁吁的双手撑着膝盖，慢慢的抬头看向阿铁消失的通道尽头。自从他跌落境界开辟了神府以来，已经很久没有这种疲累的感觉了。如今才跑了这会，他不光汗如雨下，甚至连气都感觉快喘不上来了。“这里到底怎么回事？”“这里一定有问题……”“刚刚那个叫阿铁的少年似乎在哪里见过……”花磊略微平复了一些之后，调出噩梦之中的地图，发现刚刚自己那样一路狂奔追逐，仅仅让代表着自己的红点从刚刚入口处向着通道里面前进了一小段距离。而这时他似乎还发现，自己如今所在的位置周围植被花草的样子和刚刚遇见阿铁前又有些不同，如果刚刚他所在位置的植被花草颜色状态是春夏的状态的话，如今这里已经变成了夏秋的样子。看着周围的情况，他一边慢慢的观察通道的变化一边看着噩梦地图的显示。他发现，如今他无论向着通道的哪个方向移动或者如何前后左右没有规则的移动，代表着他的红点都只会在一个不到一尺的范围内打圈圈。按照这样来看，他如今依然还在刚刚那个幻阵之中，虽然两边的景色发生了些细微的变化。而刚刚他追着那个叫阿铁的少年跑了一段路之后，就向着前方移动了一些。这也就是意味着，如果他速度够快跟得上刚刚阿铁的步伐，那他应该也如同阿铁一样脱离这段幻阵通道了。不过这个似乎又有一些不合常理，他刚刚在进入这条通道以前等待的时候，曾亲眼看到替他去问询的王小虎顺着这条通道一路小跑向着明心台里面跑去，然后又亲眼看到他从这条通道之中里跑了出来。而且按理来说这条通道只是为了让所有去明心台历练的学员可以到达明心台的一条普通的路而已，为什么要设置如此的幻阵。这个幻阵的存在实在是太不合理了，他如今的境界是仅仅开了灵窍，但是就算他现在五窍大圆满的境界，开了眼窍，应该也无法勘破现在这个幻阵的门道。来此处历练的学生，虽然都会比他的境界更高一些，但是大部分也不过是启窍境而已。若是人人都和他一般，进入通道就陷入幻阵，明心台的历练考核不就是一个笑话么。除非，这条通道对于明心台而言本身就算一种考核。甚至，当他踏入通道的那一刻起，其实他已经进入了明心台了。想到这里，花磊突然似乎感觉自己把握到了什么。不过他对于整个明心台的了解实在还是太少，虽然感觉有些问题，但是有一时不清楚问题所在。此时他想起了易裴诀曾和他说，在进入明心台受处罚前要去找他一次。现在想来易裴诀让他去，不仅仅是给他开一个进入的证明那么简单，应该还有一些关于明心台的注意事项。不过事已至此，如今就算想明白也于事无补。他并不是一个性子纠结的人，索性甩开杂念，开始重新慢慢的探寻了起来。他沿着通道再一次仔细的观察，想看看自己刚刚的那番猜测是不是正确。其实自己从踏入通道的一瞬间可能就已经进入了明心台的范围，只是他自己不知道，未曾察觉。就这样，他在这条宽三丈左右的通道之中反反复复的查看，一直到整个天色都暗了下来，天上有点点星光闪烁，他才停终于了下来。“看着天色应该已经到了酉时，我是卯时刚过，天色微亮来到的明心台，若这样算的话，我应该已经在这里被困了超过六个时辰了。”想到这里，他心中越发肯定此处有问题，那种不对劲的感觉越来越强烈明显。只不过到底何处有问题，就在刚刚那段查看的时间里，他并没有太多收获。此时的他盘坐在通道的中央，慢慢的回复着自己的体力。“看样子，今天要在这条通道之中过夜了。不知道我进来那么久没有动静，会不会有人来寻。”花磊并不清楚，在学院之中，所有的学员修炼历练，除非跟随某个教习老师正在进行某项学习或者准备参与某些考核。不然一般只要在各处历练的地方登记过，根本不会有任何人来寻找。因为对学员而言，学院的大部分历练都是对应着自己的境界，只要在自己对应的境界进入各处历练的秘境，那绝对是安全没有任何危险的。那也就意味着，他在明心台的入口处做完登记，并且顺利的进来之后，只要他不想出现，不管过多久，都绝对不会有人来寻他。就这样，花磊在通道之中闭着眼休息打坐。而随着时间的流逝，天色也越来越晚，而今夜的天空似乎云层密布，到了后来，天空之中的星光也逐渐消失。最后，整个通道之中已经看不到一丝丝的光亮。花磊此时已经彻底陷入了一个伸手不见五指的黑暗环境之中。四周除了微微的风声和呼应着风声的那些花草植被吹得“淅淅索索”的声响之外就再也没有任何动静了。花磊发现此时的他就算睁开双眼也无法看到任何事物，于是索性闭起了双眼。并且收起了一直运行的精神力场，将精神力场的功法改成了精神力外放。虽然精神力外放的整个精神感知的范围缩小了很多，但是对附近环境的敏锐度却比精神力场高上数倍。此时的他安静的梳理着从进入通道以来发生的所有事情，他发现整整一天过去了，自己既没有感受到渴也没有感受到饿。这种感觉其实他非常熟悉，这就如同他每次入梦一样，虽然所有发生的事情经历都很真实，但是没有饥渴的感觉。想到这里，他忍不住内心产生一个疑惑。莫非，自己又一次入梦了？自从噩梦觉醒以后，花磊就再也没有发生过入梦的情况。按照噩梦的说法，入梦的过程其实是噩梦恢复记忆产生的能量逸散，导致了作为噩梦宿主的花磊被逸散的能量影响，从而使得花磊可以清晰的感受到一段又一段不同的人生经历。如今噩梦又一次陷入了沉睡，莫非也因此导致了他再次进入了入梦的状态？以前每次入梦，花磊都是完全没有知觉的突然晕死了过去，或者在睡梦之中发生。入梦的开始是如何发生的，其实在花磊的记忆中是没有印象的。而这次进入明心台的异变，和他以前每次入梦的经历非常的相似。唯一的差别就是，以前他入梦，他所扮演和成为的都是别人，而如今这次，却是他自己。花磊决定试一下如今自己到底所处的环境是真是假，是虚是幻。他猛的吸了口气，用尽全力一拳击打在地面上。随着巨大的冲力落在坚硬的地板上，他的手肉眼可见的肿了起来。看着自己红肿的右手，花磊发现自己果然一点也感受不到任何疼痛，毫无知觉。“看来自己应该是再一次入梦了。”这些年入梦的经历，让花磊知道，自己入梦的过程是不可控的。也就是说，入梦这件事什么时候可以醒来，主动权并不在他的手上。同样，他曾经尝试过入梦期间去作死，但是发现入梦时，似乎总有一种无形的力量推动着他。只要入梦的整个经历没有结束，他不管用什么方式都能存活下来，并且还能在一次又一次的作死过程中得到各种各样的奇遇。同样，当入梦要结束时，不管他当时在梦中多么强无敌，多么牛掰，多么不科学，都会因为各种各样离奇的原因死亡，并且结束整个入梦的过程。只不过以前他入梦的所有经历都是别人，并不是他自己，因此他虽然会有强烈的代入感，但是他至少可以分清自己是自己，梦是梦。而如今，他入梦的就是他自己，这也导致了他非常不确定，如果自己在自己的梦中死了，现实中的自己是不是也会死去。同样，他更有些疑惑的是，自己到底是什么时候入的梦。自己入梦的过程到底是从什么时候开始的。到底是从他遇见宫谷说青高学院招生开始，或是他拿着莫老的令牌成为学院代理院长开始，还是他从众生院的宿舍出来决定去明心台那一刻开始。这一瞬间，花磊有些恍惚，他突然有一种庄生晓梦迷蝴蝶的感觉。到底哪里是真的，哪里又是假的。等花磊回过神来时，已经过了不知多久。四周依然漆黑一片，无法看到一丝丝的光亮。就在这时，在他所坐方向正前方通道极远的尽头，突然出现一个微小的光点在闪动。这个光点虽然极其微弱，但是在绝对的黑暗之中就如同一枚烈日一般醒目明显。而随着光点慢慢的向着花磊移动，光点的方向传来了一阵阵轻微的沙沙声。不久之后，他才看清，原来这个光点是一枚火把。而拿着火把的是一名长得高高瘦瘦的少年。这个少年有一头火红的头发，头发一个个如同尖刺一般竖立在头顶。两个耳朵上分别挂着两个大大的圆环，脸上刺着几个奇怪的符文。双眼并不是特别大，微微有些狭长，眉毛和头发一样，也是一样的红色，如火一般。身上穿着一身微微泛着彩光的短袍，背上背着一个硕大的包袱，包袱上镶嵌着各种金属铆钉，火光跳动的映射下，显得分外夺目。这名少年也看到了通道中间坐着的花磊，双眼微微跳动了下，然后在花磊的面前停了下来。同样，当少年停下来时，花磊也缓缓的站起了身来。两人就这样你看着我，我看着你。终于，花磊忍不住先开了口，问道：“请问这位大哥，这里到底是何处，我无意中陷了进来，被困其中无法离开。”少年并没有回应花磊，而是依然目不斜视的看着花磊一动不动。花磊见对方没有反应，又一次抱拳道：“小弟花磊，不知道这位大哥如何称呼。”“别人叫我小柒。”这一次少年终于开口回道。“请问柒哥，可知如何离开此处么。”“你对此处看来一无所知，居然也敢一个人在黑夜之中待在这里。呵呵，还真是无知者无畏。”小柒一边说道，一边将手中的火把插在了地里，然后慢慢的在火把火光照耀的范围内坐了下来。花磊曾经用手猛击毫无变化的地面，在小柒手中的火把下就如同一块豆腐一般，轻轻松松的就将整个火把的柄一插到底。“小弟确实无意中陷入此地，对此地确实毫无了解，还望柒哥解惑。”花磊见小柒坐了下来，于是也走到小柒的旁边坐了下来。小柒看了看身边的花磊，然后用眼角瞟了一下他对面的位置道：“不要坐在这里，做到火光照射光圈的最中间去，那里最安全。花磊顺着小柒的目光看了看，发现自己此时坐在了火把光圈光亮略微微弱的位置，而小柒则坐在了最亮的地方。于是他挪了挪身子，重新坐到了小柒示意的位置。挪完了位置之后，花磊再一次请教道：“请问柒哥，此处到底是何处？”小柒见花磊重新坐对了位置，便将自己那个黑色的包裹取了下来，从包裹里拿出了一罐水和几块饼，并且顺便递了一张饼给花磊，一边递一边轻声说道：“先吃点东西，不保存好体力，后半夜只怕会有些艰辛。”花磊顺手接过小柒递够来的饼，点点头道：“多谢柒哥。”随后拿着饼看着小柒。小柒此时已经一口一口的吃起饼来，片刻后他发现花磊似乎并没有动，微微皱眉道：“怎么，怕我给你的饼有问题？”花磊赶紧摇摇头道：“柒哥误会了。”说完之后，花磊就拿起饼大大的咬了一口嚼了起来。当他将嘴里第一口嚼碎的饼咽下去的时候，他发现果然没有任何的饱腹感，也没有平时吃东西的那种感觉。虽然味觉是正常的，饼的香味也一直都在，但是吃下去就是没有任何的感觉。这就是典型的入梦的征兆。见花磊连续吃了很多口的饼，小柒的眉头才缓缓的松开。两人就这样你一口我一口的慢慢吃着饼。不一会，花磊才吃完半张饼时，小柒已经将剩下的两张饼都吃完了。“你吃的太慢，在这里，所有事情都需要快。”小柒吃完之后，将剩下的东西重新收拾回了包裹。花磊见状，加快了速度，当小柒收拾妥当时，花磊也将自己的饼完全的吃了下去。“此处是轮回道。”小柒见花磊也吃完了之后，开口说道。“轮回道？此处不是明心台么？”花磊已经猜到自己入梦了，也猜到这里多数不会是明心台了，但是依然尝试着问道。“明心台？我不懂是什么。我们族里将此处称为轮回道。”小柒并没有明白花磊的意思，自顾自的解释道。“什么是轮回道？我是无意中陷入此处的。”花磊没有继续纠结名称，而是顺着小柒说的问了下去。“轮回道是大陆天地间最神秘的地方，每次都出现在不同的地点，只有大机缘者才能进入。”“这条通道共计长九百九十九丈，每前进一丈就过去一年。走完九百九十九丈也就过完了九百九十九年。”“九百九十九年，也是天地万物寿命的极限。”“在这条通道之中你走的每一丈距离，你可能真感觉走了一天，甚至走了一步。”“但是，只要你走出去之后，所有时间带给你的沉淀如同醍醐灌顶一般的会冲入你的脑海之中。”“不管是功法、战技、秘法、阵法、符箓还是炼丹，你都会如同自己真正的修习了一年一般熟练掌握。”“也就是说，只要能活着走到通道的终点，然后离开这里，未来就能成为整个大陆最强的人之一。”小柒原本一直淡然的表情，随着他语速越说越快，最终不自觉的慢慢激动了起来。此时的花磊，终于听明白了。如此说来，这条轮回道就是一条让所有人加速活完一生的通道，而离开后，自己依然是自己，但是所有的经历都是你的了。这似乎和他的入梦有些像，但是又有些差别。因为他入梦的所有经验，仅仅是知道和看到，但是并不能算学会或者掌握。“那通道之中还有没有其他人？”花磊想到了白天遇见的阿铁。“自古就传说这条通道最多只能进来七个人，有新的人进来就意味着有人离开或死去。”小柒目光闪烁的停了一停，然后继续说道：“如果有人离开，通道里的所有人都会感应到，我们如今没有感应到，但是你进来了，那说明……”“有人死了？”花磊怔道。“轮回令”花磊手上温热的令牌，此时如同和花磊建立了精神链接一般。当三个字浮现出来的时候，花磊的脑海之中关于轮回道的信息便传递了过来。“轮回”“天地有尽，轮回始终。”“轮回天地共九百九十九丈长短。”“轮回天地共九百九十九年岁月”“一丈一方天地”“一丈一轮时光”“……”“一切光明都是机缘。”“一切黑暗都是恐怖。”“……”“轮回天地间，只凝灵体魂魄，一切感官皆为虚幻。”“……”“若灵体魂魄消散，肉体必将死亡”“……”“轮回自有奥秘”“探者生，停者死。”“勇者生，怯者死。”“……”“明火术”“可化出一道火焰，抵挡黑夜的侵蚀，黑暗之中有大恐怖。”“可口诀”“以自身灵力为引，凝结天地灵能，化作食物和水，补充能量。”“……”足足用了一炷香的时间，他才大概将轮回道的情况大概看完。此时，他终于知道小柒的火把从何而来，食物又是怎么回事，为何自己昨天捶打地面，手上没有知觉，为何自己吃了食物却不知饥饱。这处空间，或者说这条通道叫做轮回天地，不知道是谁用了天地伟力创造出来。这里是一处只有灵体魂魄才能进入的空间世界。这里的白天是一个充满机缘的世界，同样这里的夜晚则有着大恐怖。虽然语焉不详，但是他详细一定不是故弄玄虚。花磊看完所有一切之后，对此处算是有了全面的认知，但是却也产生了更深的疑惑。他之前一直以为自己这次的经历和以前一样只是一场入梦而已。没有饥饱感，不觉疼痛，不会疲劳，这些都是他入梦的一些特点。但是，若说这是入梦，他所学的功法技能都可以使用，并且他知道，自己是真实的学会和提升，而不是和以前入梦一样，只是看到和知道。而且，他这次入梦的人是自己，这是他以前从来不曾发生过的。他原本的想法是，乘着机会将《天圣决》好好修炼一下，然后看看九百九十九年是不是可以全部利用上，将自己的境界提高到一个极高的程度，然后作个大死，让自己死出去，离开入梦的状态。如果自己不能历练上九百九十九年，随时死出去，他虽然内心会有些可惜，但是也觉得不无不可。但是如今，他却开始有些担心，万一他以为此处是入梦，但是其实不是入梦。然后历练途中死出去以后，真的就彻底凉了，那就真的变成了一个笑话了。“蛋蛋蛋蛋蛋，看样子，还不能随便送死啊。”花磊忍不住低声骂了一句。“不过无所谓了，九百九十九年的修炼时光，也不是人人都能有的，就是可惜我身上的功法少了一些。”“不过刚刚我吃了小柒大饼的时候，花淼似乎对饼里的魔气有些反应，不如去看看花淼的情况。”想到这里，花磊再次来到了碑中界之中，看到花淼依然和之前一样，在东北角轻轻的一闪一闪的慢慢摇曳。此时的花淼依然是三片叶苗的状态，其中第三片若隐若现的闪着淡淡的红雾。花磊吃饼时感受到了花淼的波动，于是走到花淼的前面，蹲了下来，看着花淼问道：“花淼？花淼？”看花淼毫无反应，花磊又一次尝试拿手去触碰，结果还是和之前一样，被一层薄薄的光膜挡了下来。尝试多次无果之后，花磊放弃了和花淼继续沟通的想法。花磊随后离开了碑中界来到了自己的灵府，看着自己的灵府舌窍台再一次恢复了生机，一股耀眼夺目的光芒从舌窍台上冲天而起。这道光芒，比之前舌窍台衰败以前的光芒还要亮上数倍，这道光的亮度，甚至让花磊有一种空间要被破开的错觉，整个光芒旁边都有着淡淡的空间波动涟漪。而另外四个灵台也因为舌窍台的点亮，略微的恢复了一些神采，不像之前那样衰败了。花磊看着眼前景象，喃喃自语道：“也不知道如今的经历究竟是真是假，若这些都是真的，这个五窍台只怕比原来的强上太多了。”说道这里，他突然灵机一动，对着自己用了一个探境术。“花磊”“男，年龄：？？？？”“灵能境界：启窍境一阶舌窍境”“功法：天圣诀”“精神力境界：五藏境一阶肾藏”“功法：炼神诀”“综合战斗力：五十五”看到自己年龄是几个硕大的问号时，花磊内心一紧，再看到自己的综合战斗力已经达到了筑体三阶水平的五十五时，又忍不住内心有些激动。此时他又一次调出了噩梦的地图，发现代表自己的红点依然在明心台附近。“算了，不管是不是入梦，接下去都不要再纠结了。如果不是入梦，则把握这次机会，将境界尽可能的推高。若这次是入梦，所有经历仅仅是个梦境也不打紧。”花磊内心暗下决心。其实，入梦这样的经历，他已经经历了不知凡几，只不过以前每次都是经历别人的人生，因此虽然醒来一切成空，但是他并不会觉得可惜。而这次实在是因为代入感太强，所有事情都发生在自己身上，内心才不由得有些患得患失了起来。说到底，他的心境依然十岁不到。不过也正是因为他才十岁不到，所以才少了很多贪婪。此时的他，在心境上不知不觉又突破了一个层次。同时，一股若有若无的玄幻感觉从他内心浮现，这种感觉让他慢慢的安静了下来。整个人再一次进入了一种玄之又玄的玄妙状态之中。而他灵府内的五窍台此时也用一种肉眼可见的速度在迅速恢复。修炼无时间。花磊在这种玄妙的境界之中，不一会天色就从蒙蒙的早晨到了傍晚。通道之中因为两边山壁的关系，从太阳西下之后就进入了昏暗的状态。眼看着马上又要进入黑夜，而此时花磊却依然处于那种玄之又玄的状态之中完全没有醒来的意思。终于，随着太阳最后一丝阳光的消散，整个通道再一次进入了黑暗。如同第一夜一模一样，白天还晴朗无云的天空，到了晚上就开始云层密布。整个通道除了黑就再也没有一点点的光亮了。第二个夜晚到来。小柒默默的没有做声。花磊见状便知道，应该如同自己所说，有人死了，于是也安静的沉默了下来。“我是轮回道里最后一个进来的人，所以他们叫我小柒。”小柒突然开口说道。花磊看了看火光下的小柒，见他的脸色似乎有些悲伤，问道：“其他六人柒哥都见过么？”小柒并没有回答花磊的问题，而是继续自顾自的说道：“七人里，最有希望出去的三人已经可以出去了。”“只不过他们为了某些我并不清楚的原因依然还在这里徘徊逗留。若说有人陨落……”说道此处，小柒的声音低了下来。花磊此时便知道，这里的七人应该都相互遇见过并且认识，其中实力最弱的人只怕和小柒交情颇深。“此处通道若是不想出去难道可以一直逗留？”花磊此时提出了自己的一点疑惑。小柒这次似乎慢慢的回过神来，低着头回答道：“并不能无限制的待下去，也有一个极限，只不过极限是多久大家不清楚，你走完通道的时间越短，那逗留的时间也就越长。”“此处自古便存在于传说中，任何人进来都不会轻易的出去。”花磊仔细一想，也确实如此，于是问道：“柒哥，我白天还遇见一人，叫阿铁。”小柒看了花磊一眼，说道：“你运气还不错，遇见的是铁二，若你遇见的是那个家伙，哼哼，只怕已经被干掉了。”小柒见花磊似乎并没有太多反应，于是接着说道：“虽然你以为自己看起来只是开了灵窍可以扮猪吃老虎，但是你根本不知道，就凭你现在的精神力境界，对于我们来说也是没有半点用处的，只怕早就被干掉了。”花磊听到这里，虽然面上尽量不动声色，但是内心却掀起惊涛海澜，他的精神力境界可以算是他目前最大的依仗，却不曾想被小柒一眼看穿。虽然花磊尽量掩饰，但是依然被小柒看出了他内心的惊骇，淡淡的道：“只有天地间天赋最强的人才能进入这里。你才进来，会被我们看穿很正常，不用那么紧张。”说完之后，小柒闭上了眼开始休息了。花磊此时内心虽然有无数疑问，比如为何前进一丈等于过了一年的七个人会相遇，自己又是如何陷入这里的，若在此处一直带着，食物又从喝出来，大家进来之后又是如何得知此处的属性的零零总总只怕不下上百个问题。后来转念又一想，自己不过是入梦才无意间来到此处的，等一梦醒来一切又将成空，又何必去纠结这些问题呢，于是也默默的闭上了眼。以前他入梦时自己还不曾开始修炼，因此入梦时只能看着入梦的对象修炼，他只能看到和知道，但是不能学会也不会变成自己的境界。如今自己已经开始进行修行了，他便尝试着修行自己的功法，想看看自己在这次入梦时，是不是可以多少获得一些收获。于是，他默默的运起了《天圣诀》，结果让他没想到的是，他不但感受到了天圣诀的灵力运转，甚至此处的灵力比他在化麟池中感受到的更浓郁醇厚。短短的片刻时间，他便将《天圣诀》启窍篇中的舌窍功法完整的运行了一边，就当他准备运行第二遍时，突然舌底的灵窍处突然传来一股浓郁的甜味。他知道，他要突破境界了。此时在他原本衰败的灵府和破碎不堪的五窍台，在灵力的滋养下逐步慢慢的恢复了原本的生机。而在他灵府旁边，代表着噩梦的紫色光芒，随着五窍台的逐步恢复，也似乎比原来闪烁的更快了一些。等他再次睁开眼时，天色已经微微发白，而小柒此时也已经把火把熄灭和自己背着的包裹一起放在了地上，在一边坐着默默的吃着饼。看见花磊醒来，小柒又从包里拿出一张饼丢了过去，然后说道：“你是不是觉得一夜之间就提升了一个小境界觉得很惊奇？”花磊接过飞来的饼，点了点头。“你原本就是从启窍境大圆满一路跌落下来的，恢复起来自然很快。若不是你经验不足，昨天一个晚上就已经足够你恢复到原本的境界了。”小柒咬了一口饼继续说道。花磊此时已经接受小柒对他的情况了如指掌这样的情况了，看着手中的饼说道：“我确实修炼的时间不长。”小柒举起手中的饼又咬了一口，看着花磊手中的饼突然叹了口气问道：“你为何不吃我的饼？”花磊拿着饼看了看，又想了想之后，轻轻的举了起来咬了一口，然后脸色微微一变。“你是不是觉得在此处吃东西并没有饱腹感也不感觉饿，所以觉得吃不吃东西都没有关系。”小柒吃完手中最后一块饼之后，拍了拍手说道。花磊点了点头说道：“我昨天确实是如此以为的。”小柒饶有兴致的看着花磊继续问道：“噢，那今天有何不同？”花磊抬起头看着小柒说道：“我今天吃下去的时候，感觉到这饼里有一股能量，但是不是灵气。”“呵呵，不错，你很敏感，居然还能感受到我制作的大饼里的能量不是灵能之力。”小柒看了看花磊的表情继续淡淡的说道：“我不是人族。”花磊继续吃着饼说道：“我知道，你是魔族。”“魔族？”小柒笑了。“不是么？”花磊疑惑。“我们是天族，你们是人族，只有无知者才叫我们魔族。”小柒说出这句话时，不自觉的散发着淡淡的傲气。“天族？我只听说过魔族的说法，天族却是不曾听闻过。”花磊此时也慢慢的将自己手中的饼吃的七七八八。“无所谓叫什么了。”小柒说完之后站起身走向自己的包裹。“魔族，噢不，天族和人族不是见面之后不死不休的么？”花磊内心此时有些矛盾。他既想着小柒把他干掉，离开入梦的状态；又有些期待在这次入梦的时间可以长一点，尝试看看自己是不是可以真的一梦千年，提升自己的境界并且带进现实之中。“那是外面无聊的人才会做的事，对我来说，我只想着变强，成为最强的那个人。”小柒此时拿起了自己包裹然后将熄灭的火把背在了后背上。“祝你成功。”花磊此时也站了起来。“祝你好运。”小柒从怀里拿出一个黑黢黢的东西丢向花磊，然后头也不回的转身离开。花磊接过小柒丢过来的东西，抬眼望去，此时小柒如同昨天的阿铁一般，消失在了通道的尽头。花磊举起小柒丢来黑黢黢的东西看去，发现是一枚黑色的如同石块一样的物品。拿在手上分不清材质，重量并不是很重，冷冷的也没有任何的温度。他尝试着将自己的灵能之力慢慢的传输进去，然后黑色的石头慢慢的有了一点点温度。随着温度的提升，石块的上面慢慢的浮现出三个字。“轮回令”云层遮蔽，夜色如墨。此时的整个通道之内如同第一夜一般，已经完全变得漆黑一片。随着时间慢慢流逝，终于到了凌晨时分。当子时一过，整个通道之中便不知从何处缓缓的吹过来一阵阵的冷风。伴随着冷风一起的还有断断续续的各种呢喃和无数孩童的哭啼之声。随着风越来越大，风声带来的各种声音也逐步的喧闹了起来。若不睁眼看，只听到整条通道之中有错落的脚步，有孩童的哭啼，有哀嚎鞭打，有悲伤哭泣，甚至不停的有一阵阵的风，如同一个个人一般在通道中来来往往。而此时的花磊依然正襟危坐在通道中央，他紧闭着双眼，一动不动的沉浸在那种玄妙的境界之中，同时在他的身上慢慢的流转这一道肉眼无法看到的能量。他对此时同道中发生的一切毫不知情，依然在默默的修炼。若他能看见的话，他会发现此时在他的身边缠绕着无数黑影，这些黑影如同一条条的蛇一般，顺着他的双腿在试图的往他身上爬去。而在这些缠绕的黑影外，还有无数不同形态的黑影，在围着他打转。“嘶……”“哈……”各种古怪的声音如同由一阵阵的寒风从这些黑影之中吹出来一般。在花磊的四周慢慢的响起。又过了一个时辰的时间，花磊依然不为所动。而此时，那些缠绕着的黑影已经将花磊盘坐的双腿完全腐蚀。若仔细看去，会发现，花磊的双腿如今已经成为了两条枯骨。不知道是不是由于他身上流转的淡淡的能量，导致了这些黑影在蚕食他的身体时异常的艰难。不过就算如此，按照这个速度，天亮前若花磊依然不醒来。第二天日出时，只怕他也只剩下一具枯骨留在此处。伴随着花磊的肉体被吞噬的越来越多，他手中那枚一直握着的轮回令也开始慢慢的黯淡了下来。…………花磊的肉体被不停吞噬的同时，他的意识却在一个虚无缥缈的空间之中飘荡。这种感觉就如同他第一次突破启窍境当时的感觉一样。有一种从灵魂深处发出的呼唤，对他的灵魂意识有着不可抵抗的吸引力，让他随着这种召唤慢慢的跟随而去。这次与上次唯一的差别就是，上次他的灵能魂魄一路跟着呼唤而过，然后境界也随着一路提升。而这次，他又一次经过了五窍台，经历了启窍境。只不过这次整个启窍境只是他旅途很小很短的一段过程，接下去他又经历了筑体境。整个筑体境也只是一晃而过。随后五藏境之后的各种境界也让他在这种状态下一一感受，最后慢慢的他到了一个无比高的境界。这种境界的他已经可以抛弃肉体的枷锁和束缚，将自己化凡为灵。此时此刻他心中涌起一种感觉，这种状态自己无比熟悉。似乎自己并不是修炼到了这个境界，而是自己原本就是这个境界。就如同一个失忆了的富翁正在一家饭馆门口乞讨，走进那间饭馆的一瞬间突然恢复了记忆。自己并不是一个一无所有的人，原来这间饭馆就是自己的产业。花磊此时就有很强烈的这种感觉。原来自己并不是启窍境，自己拥有一个高到自己都无法理解的境界实力。这种感觉让他有一种自己随手可以翻山倒海的错觉。这种错觉，让他内心无比的满足和快乐。他甚至觉得，这里才是他最终的归处。这种念头越来越深的同时，花磊的脸上不自觉的露出了一股安详的笑容。若他睁开眼会发现，自己腹部以下，已经被一片片深黑色的黑影紧紧缠绕，在黑影下的已经不在是他自己的身躯，而已经全部都被吞噬成了一片白森森的枯骨了。甚至他身上的那件化麟院的法袍都已经破烂不堪了。此时他腹部以下唯一完好的，就是他盘膝而坐的双手上握着的那枚黑色的轮回令。吃不过此时轮回令已经失去了光泽，重新变回了当时小柒丢给花磊时的模样。…………“轮回令好像失去了联系。”在通道的某处，小柒默默的坐在火把中最近的地方，一口一口的吃着自己做的大饼。同时略微狭长的双眼微微眯了起来，看着通道的尽头。“虽然他的境界不高，灵力也不纯，但他只要按照指示制作一些简单的道具，不至于一丈也迈不过去，一夜也撑不住。”“要么就是没有认真看我给他的令牌，要么就是过于自大了。”“冥冥之中的那股意识指引我们去给他送令牌。”“铁二也去了，我也去了。”“最终铁二只是看了一眼便走了，而我给出了令牌。”“如此看来，铁二的眼光还是要比我强一些。”“不过无所谓了，这个通道原本就是一个变态的试炼，不管是铁二，我还是其他谁，最终都可能成为了这条通道的养料和能量。”“还是尽量想办法出去吧。”想到这里，小柒咽下最后一口大饼，然后默默的闭上了双眼。…………另一边，被小柒称为铁二的阿铁正拿着自己的笔枪做火把，然后靠在火把上打着瞌睡。“阿嚏……”突如其来的一个喷嚏，让阿铁突然醒了过来，看了看自己的笔枪上火光通明，而自己也紧紧抱着笔枪，挨在火光照耀最亮的位置。阿铁再一次闭上了眼，喃喃道：“一定有谁在骂我。”说完之后不一会似乎又开始打起了瞌睡。而在笔枪的外面则漆黑一片，漆黑之中，似乎是不是会有一道黑影朝着火光冲来。大部分黑影遇见火光就如同冰块遇见开水一般，直接消融。也有不少黑影几股拧在一起，冲向火光。甚至有些可以冲到阿铁近身几尺的位置才慢慢消融。随着黑影的消融，还会传来一阵阵凄厉的哀嚎和哭叫，甚至有很多声音之中充满了哀求。“求求你，让我们解脱吧……”“我们要死……我们要死……”“活……不活……死不……死……”“我错了……放过我……”“救命，妈妈……”“杀了我吧……快杀了我……”无数哀嚎在阿铁的四周此起彼伏。而阿铁则如同完全没有听见一般，轻轻的侧了侧身子，又继续睡了下去。…………这一晚，黑影不知为何变得特别的活跃，在通道之中另外几处火光闪烁地方的人，似乎也发现了今夜有些不同。按照他们在通道多年的经验来看。今夜有人要死。大恐怖到来。恶魔的狂欢。就当花磊纠结要不要走向第五层时，旁边一个身穿天道院校袍的学生出声叫住了他。此人正是刚才在通道口推醒了花磊的那名少年。之前花磊告诉他名字的时候，他也并没有在意。直到此刻，他看到花磊几乎一刻不停的从第十层冲向第五层时，才忍不住出口叫住了花磊。花磊也在惊奇，整个学院认识他的人应该寥寥无几。虽然入学当天他在化麟院排名的比斗中战胜了蒙三，但是当时一是观看的学院离得较远，二是真正会关注化麟院比斗的也只有那些化麟院和天道院之中有机会冲上化麟院的学生。此时他回头望去，才发现唤他的正是刚刚在通道中将他从入梦状态推醒的少年。倒是正好可以向他询问解答他满心的疑惑。于是花磊便停了下来，转身向着这名少年走去。“这位学长，不知道如何称呼？”花磊来到少年的面前后，便行礼问道。此时少年也意识到花磊并不是如同身上穿的众生院道袍便可小瞧的对象，加之少年本身也是一个比较随和的人，不然也不会在同道中讲花磊推醒。“天道院沐白，花磊同学你这是？”沐白一边回礼一边问道。“不瞒学长，小弟是来这明心台受罚的，但是我从第十层开始，一直到刚刚也不知道如何才算是完成惩罚。因此只能一路向着里面看看。”花磊苦笑着说道。“受罚？”沐白一脸惊奇，他实在没想明白，明心台这种修炼精神力的场所，又怎么会和受罚牵扯上关系。想到这里，沐白扫了一眼花磊的境界，发现花磊此时才刚刚开启灵窍的状态，连启窍境的舌窍都未曾开启，简直是惊掉了下巴，忍不住便喊了出来。“你……你……”花磊看着沐白一脸惊恐，疑惑的问道：“沐师兄怎么了？”“你连舌窍都未开，怎么可能一路破了五层明心台！”沐白最后这句话几乎是用喊得叫了出来。这一喊，瞬间引起了旁边其他学院的注意。本来沐白出声叫住花磊时，就有不少原本关注花磊的学生也关注了过来。如今沐白再如此一说，大家才反应过来去看花磊的境界。一瞬间，惊讶惊叹之声此起彼伏。“这……怎么可能？”“不是吧？！”“假的吧！”花磊这才反应过来，自己目前的情况就如同之前突破天机塔九层时是一样的。灵力境界和精神力境界偏差太大导致的。虽然他其实已经在轮回通道入梦时恢复了到了启窍境二阶口窍境，但是他刚刚在突破前几层明心台时就发现，这次的恢复很奇特，只要他不刻意显露出来，别人可以看到他的状态基本还是初开灵窍的样子。虽然这使得他可以免去了给木恩善等人解释的麻烦，但是却又带来了如今的问题。“等等，你叫花磊？该不是就是那个入学考试中破了天机塔九层，定级赛用作弊手段击败蒙师兄，然后因为木师爱才，没有开除勉强入学众生院的那个精神力天才花磊吧？！”此时此刻，沐白似乎才想起了前阵子在学院之中名声大噪引起不小轰动的那名新生。“呃……天才……这都是谁说的呀。”花磊听沐白报出那么一大段才发现原来自己在这青高学院之中也算是小有名气的存在。“若说击败蒙师兄可以用一些法器符箓作弊的话，那仅仅是开启灵窍就突破天机塔九层那可是半点做不得假。”说道这里，沐白又看了看刚刚花磊走来的明心台一眼继续说道：“而且刚刚明心台你又这样一口气突破了五层，这天才之名也算是名副其实了。”花磊见沐白如此说，也没有多做解释，苦笑着说：“沐师兄可否给小弟说说这明心台到底怎么回事，这受罚又该如何？”沐白见花磊似乎真的不清楚，有些疑惑的问道：“难道你来明心台以前，你的教习老师没有告诉过你么？”“我也翻查了学院的各种资料，里面并没有明心台的介绍。”花磊道。“学院有几处修炼场所和秘境是没有介绍的，因为这些地方都属于提升实力的去处，一般只有获得资格才能进入。”“一般在进入以前，相应的教习老师都会给一块对应专属的令牌，根据令牌才能获得相应进入的资格。”“同样，所有的规则和事项也都会在那块令牌之中。”沐白耐心的解释道。花磊这时才恍然大悟，为何易裴绝让他在进入明心台以前务必找他一次。应该就是要将对应明心台的令牌交予他。“我新入学，并不清楚规矩，易师倒是叫我去寻他，但是我心想着尽快领了处罚的念头就先过来了。”花磊苦笑着说道。“那你是怎么进来的？众生院可不是想来就能来的。”虽然众生院学生在晋升逍遥院或者突破境界时有一次机会来到明心台，但是对比其他学院，众生院的学生在明心台的人数确实非常之少。“这……我还有一块化麟院的令牌。”花磊有些不好意思的摸了摸鼻子说道。“所有离开或者淘汰出化麟院的学生令牌都会被收走，你的居然没有被收走？难道这就是对待天才的优待么？”沐白心里倒是有几分羡慕，这一块化麟院的令牌看似没有任何附加作用，但是却能够在青高学院里出入很多修炼场所及秘境，既没有限制也没有要求更没有进出次数，可以看成是在青高学院修炼的一个作弊器一般的存在了。特别是对天道院的学生而言，更是具有无比的吸引力。“沐师兄不要再提什么天才了。不如给我说说这明心台吧。”花磊此时倒是有些不好意思了。看来虽然自己被王长老拿走了圣学令，但是看在老院长的面子上还是偷偷的给了他不少优待。“这明心台一共分了十层，每一层都对应了一种灵力境界。第十层自然是对应了启窍境第一阶的舌窍境。第十层则对应了筑体境第五阶凝骨境。”“而花磊同学，你仅仅是开了灵窍的状态，就一口气冲到了第六层。”“这可是启窍境大圆满的精神力境界啊！”“而且你几乎每次都是一息时间就突破了明心台的枷锁。”“按照你突破天机塔九层的实力，这明心台你至少可以冲到第三层。”“这……不愧是学院里盛传木师一眼相中的几十年不见，万里挑一的精神体质天才啊！”沐白似乎越说越激动，到最后声音有额不自觉的提高了几分。而一直在围观的学生此时此刻也终于都明白了来龙去脉，一大堆穿着天道院和逍遥院校袍的学生围在不远处感慨的讨论着。“天才啊！”“真的是天才啊！”“果然厉害啊！”“精神力天才！”“牛！”时间流逝，随着天边慢慢泛白，黑夜也开始缓缓退去。随着夜色的消散，飘荡在空中的各种凄厉惨叫也逐渐的消失。此时通道的某处，铁二缓缓的坐了起来，将自己笔枪上的火焰扑灭，然后抗在了肩上。当他正准备抬步离开时，他怀里的轮回令轻轻一颤，他脸色微动，沉思片刻后轻轻说了句：“果然不是他，连一个晚上也没有坚持下来。”说完后，他便继续抬步向着通道的另一头缓缓走了过去。…………而此时在通道的另一侧，花磊所在的位置，多了一具堆腐烂不堪的白骨。看着体态穿着，正是花磊留下的。唯一有些不同的是，小柒给他的那枚，他一直拿在手上的轮回令却不见了。…………青高学院明心台入口的通道中，一名穿着众生院校袍的少年，正闭着眼一脸安然的站在那里，已经整整一天没有动过了。明心台虽然进出的学生并不多，但也不算少，这一天下来，来来去去的几个学生都感觉奇怪，终于有一名学生忍不住过去，对着这名少年唤道：“这位同学，你没事吧？”连唤几声没有反应后，这名学生便上去轻轻的推了这名少年一下。结果少年被轻轻一碰就倒在了地上。推他的学生心里一惊，正准备去门口找教习。就听到摔在地上的少年发出一声惨叫：“蛋蛋蛋蛋蛋，谁推我。”这名少年正是花磊，此时的他伴着叫声已经跳了起来。看了看眼前有些茫然的学生，问道：“这位学长，你也被困住了？”这名学生听他问的没头没尾，一愣道：“什么被困住了？”花磊此时才想到看了看周围，发现自己就站在明心台通道之中，回头望去，离自己进来的入口也不过只有百十步的距离。而自己的正前方百步开外则是一个巨大的石台，石台上有一个大门，门上刻着三个苍劲有力的大字“明心台”。此时他才意识到自己刚刚可能是入梦了，这不过这次入梦的感觉太过真实。“你没事吧？听说你在这里已经站了足足两天了。”学生间花磊依然茫然，以为他修炼之中出了什么偏差，倒是好心问了一句。花磊听完一愣：“什么？两天？”他入梦的时间也是两天，按照他往常的经验，正常入梦的时间和现实时间并非一比一的。“对啊，你没事就好，我还要去明心台试炼。”这名学生见花磊似乎没有大碍，便告辞先行离开了。看着这位学生离开，花磊喊道：“多谢学长，我叫花磊，有事可以来众生院找我帮忙。”那名离开的学生听到之后似乎脚步略微有些踉跄，然后没有任何停留，一刻不停的继续向着明心台行去。四周还有几个往来的学生则用一种看傻子的眼神看着花磊。他们都看出来花磊是众生院的学生，而刚刚那名学生则穿着一身天道院的校袍。谁找谁帮忙，这是一目了然的事，可能也只有花磊可以把这句话那么大方的喊出来了。当然，花磊并不知道别人怎么想，他还在纠结自己这次入梦的异常。而且如今已经过去两天，算上他还要去明心台受罚一天，也就是说后天他便要去赴韩冷的比斗之约了。还有他刚刚感觉到自己的境界似乎又突破了，需要怎么和易裴绝木恩善他们去解释。一大堆想不明白的事和需要解决的事，让他如今毫无头绪，无从下手。想到这里，他深吸一口气，朝着明心台走了过去。既然很多问题想不明白，不如先解决了明心台的惩罚再说了。…………不一会时间，他便来到了明心台。他发现明心台是一块巨大的石头做成的石台，地面和墙面上密密麻麻的刻着大量的符文。虽然不知道这些符文的具体作用，但是曾经在天机塔一路破塔九层的他一眼就认出了这些符文的作用主要就是用于精神力层面。这些符文的镌刻繁复程度虽然远远的高出了天机塔内的符文镌刻，但是可以肯定的是明心台就是一个针对精神力的试炼和考验。明白了明心台的主要作用之后，花磊原本有些忐忑的心情倒是轻松了下来。如今他最大的依仗便是自己精神力的强大。按照正常修炼的程度来看，如今他的精神力已经达到了五藏境一阶的程度。…………在明心台的的大厅里，有几百个各色不一的石台，一共分成十个圈，一圈一圈的错落在大厅之中。花磊仔细观察了一下之后发现，越是离符文最中心阵眼近的石台，符文的精神力波动越大。而最中心之处便只有四个石台座位。如今虽然有不少学生坐在石台之上进行试炼，但是大部分的学生都坐在第六层以外的石台。在第六层以内只有在四层石台上坐了一个白衣白帽的少年，这个少年的穿着完全开不出是什么学院的学生。花磊走了一圈之后，觉得自己既然是来受罚的，还是不便于过分的显眼，于是选了第十圈最外围的石台坐了下来。只见花磊身上白光一闪，便消失不见了。花磊做下去的一瞬间，感觉到一股精神力压迫扑面而来。但是当这份压迫到他身上时，却被他一直维持着的精神力场给抵消了。花磊有些疑惑的站了起来，又尝试着朝着第九层的石台走了过去。走到第九层时，花磊和刚刚一样，轻轻的坐了上去。结果也同刚刚一样，一股精神力压迫在碰到他外放的精神力场时，瞬间消散。无奈下，花磊只能又向着第八层走了过去。没想到第八层也是如此，仅仅一瞬间，精神力压迫便消失不见了。他只能再一次走向第七层。从第十层到第七层，连续走了三层的花磊，此时终于引起了一些人的注意。因为按照明心台的符文设置，任何人只要坐上石台之后，除非破除石台上的精神力枷锁，不然根本无法起身离开。坐在石台上的时间越长，对精神力的伤害也越大。这也是为什么很多才开了灵窍的学生过来一坐不起，最后起来后，整个人都浑浑噩噩。就是因为在整个过程中，精神力受损，导致灵魂也遭受了伤害。而花磊从第八层坐下去到站起来，仅仅用了一息的时间，这甚至比很多天道院的学长都厉害。但是花磊自己并不知道自己的行为已经引起了不少人的注意，已经一屁股坐在了第七层的石台上。结果不出所料，第七层的石台瞬间也被他的精神力场破除了开来。他有些无奈的摇了摇头心想道：“这样我的处罚怎么办，而且马上就要到第六层了，再往里走有点显眼了，有点麻烦啊。”一边思索中，他已经走向了第六层。他虽然不想惹人注意变得显眼，但是他不清楚的事，他每次秒破精神枷锁一路走到第六层的举动，已经成功的引起了明心台这里大部分学生的注意力了。特别是他身上还穿着四大学院垫底的众生院的校袍。“这人是谁啊？”“他是不是早就升到天道院了，故意穿着以前众生院的校袍啊？”“是听说有些无聊的学长喜欢扮猪吃老虎。”那些有余力的学生已经开始纷纷传音，窃窃私语的讨论了起来。在讨论声中，花磊又一次突破了第六层的精神枷锁。“这样也不知道算不算完成了惩罚，哎，我这个身份还是不能太高调啊，万一被识破。”“但是，这个惩罚不解决，始终是个问题啊。”就当花磊站起来左右为难，纠结要不要继续走向第五层时，旁边有人对着他问道：“花磊同学，你这是要做什么？”花磊见沐白如此激动，倒是有些尴尬，便问道：“沐师兄，既然我已经通过了处罚，那该如何证明呢？”沐白此时已经知道花磊是新入学的学生，又是自己一人寻来，对此地一无所知。他看着花磊忍不住有些羡慕，什么也不知道第一次来明心台便冲到了第六层，确实不负天才之名。于是笑着便解释道：“进来的入口处有一个小石台，花磊同学你只要拿着令牌去哪里印刻一下，便会记录下你目前的成绩了。”沐白说完之后又看了眼花磊问道：“花磊同学不打算再冲击一下后面几层？就这样出去记录成绩了么？”花磊摇了摇头说道：“我只是来领受处罚的，而且已经耽误两天了。”说完之后，花磊便去怀中找自己的令牌。当他把手探入怀中时，整个人突然如同触电一般的一个激灵。沐白似乎看出了花磊的异样，疑声问道：“令牌丢了？”花磊半晌之后，才缓缓的摇了摇头，然后一声不吭的站在原地发起了呆。原来，花磊在自己的怀中除了摸到了自己原本拥有的几枚令牌之外，在怀里还多了一块如同石块一样的物品。他可以清晰的从这件物品上摸出上面镌刻的三个字。“轮回令！”“轮回令怎么会出现在我的怀里？”“我之前经历的到底是入梦还是什么？”花磊此时整个人陷入了一种混乱的状态之中，手里触摸着轮回令上传来的凉意，一时竟不知道自己现在的状态到底是真是假，到底有没有从入梦的情况中脱离出来。“不行，我得赶紧回去，了解一下这到底是怎么回事！”花磊从怀里拿出化麟院的令牌，向沐白告别道：“沐师兄，小弟还有事，先行告别了。”沐白见花磊脸色数变，也猜到他可能有些事，只是不知道什么情况，回道：“花磊同学若有事可随时来天道院找我。”花磊点了点头道了声谢便准备离开。就在此时，那名一直坐在第三层石台上身穿白衣白帽的少年突然身上泛起一阵白光。白光泛起后形成了一道巨大的光幕，光幕中白衣少年如同一股拔地而起的旋风一般的“噌”的一下子站了起来，随后仰头发出一声长啸。长啸回音尚在空中回荡时，少年已经一眼看向了花磊沐白他们所在位置，厉声道：“是谁如此没有规矩！在修炼圣地大呼小叫！”花磊一怔，抬头看向少年，只见这名少年一身白衣，大约十三四岁的模样，长着一双细长的凤眼，眉目之间隐隐流露出桀骜和不屑。“白师兄好！”“白师兄好！”此时沐白和旁边那些学生都纷纷禁声，小心谨慎的向着白衣少年行礼问好。花磊尚未搞清楚情况，白太仁已经朝着花磊望了过来，上下打量一番后问道：“刚刚他们在那里讨论的什么天才就是你？”花磊此时心里还在思索怀中多出的那一块轮回令的事，因此听到白太仁突然对他问话，倒是一时没有反应过来。沐白见花磊没有反应，于是拉了拉花磊，悄声道：“这位是白太仁白师兄，化麟榜第八十七名，虽然听说境界只有炼皮境大成，但是却是实打实的精神力天才，听说精神力已经超过灵力境界了！”白太仁听到沐白对花磊的对话之后，非常满意的微微将头抬了一抬，目光之中充满了不屑之意。而花磊则对这个化麟榜四十七名的天才白师兄表现出来的举动全然无视，他此时此刻心中所想就是赶紧回到宿舍院中好好琢磨一下这块轮回令的情况。于是他完全没有去多看白太仁，而是低下头回应道：“白师兄误会了，小弟就是一名普通学员而已，就不耽误白师兄修炼了，告辞。”说完之后，他便准备离开此处。就当他抬脚刚要转身离开之时，突然从白太仁的方向传来一股若有似无的精神力波动直奔他脑中识海而来。花磊眉头一皱，感应到这股精神力量虽然感觉上若有似无断断续续，但是其中蕴含的杀伤力却半点不差。所有修炼者的灵力都存于灵台之内，而精神力在未建神府以前便是存在这识海之中。若不是花磊精神力早就远超同济，就这简简单单的一下，就能让他识海受损，轻则修养十天半个月，重的话说不定就会造成永久性的伤害。而这股精神力量如同一条灵活的小蛇一般，快速朝着花磊的识海深处吞噬而去。花磊原本就因为怀中轮回令之事有些焦躁，此时此刻更是怒从心起。这股力量虽然阴柔绵密，但是花磊是早就已经建立了神府，哪怕这座神府是一座镜像神府隐藏在他的灵台之内。可他的精神力确实实实在在的存在的。只是一个转念，这股阴柔的精神力小蛇便消失在了花磊的识海里。就当精神力消失之时，对面的白太仁脸色一变，不禁慢慢的低头看向了比自己矮了小半个头的花磊，冷声道：“你果然有几分能耐，难怪敢大言不惭以天才之名到处招摇撞骗。”花磊见自己化解了他的暗手，他非但没有想要收手，反而有变本加厉的打算。花磊抬眼轻轻的撇了一眼白太仁，同时对着他施放了一个探境术。“白太仁，男，十三岁十个月，灵能境界：筑体境一阶炼皮境大成，精神力境界：感应识海。综合战斗力：二百五十九（灵能）。”用探境术看清楚了白太仁的虚实之后，花磊便知道此人虽然灵能境界高出他好几个境界，但是精神力境界却和他相差不是一星半点的差距。因为探境术要探明精神力境界的最基本要求是对方拥有神府，也就是至少是要拥有五藏境的精神力境界才行。而在五藏境以前的筑体境，只能算感应识海。而筑体境以前的启窍境，更是连精神力境界都无法用探境术显示出来。正好他自从修炼了“炼神术”之后也从来没有进行过实战演练，此时此刻倒是一个不错的尝试机会。加之他自己的综合战斗力高达五百三十五灵能，而对方只有二百五十九灵能。中间有好几个公孙御的战斗力差距。因此就算不胜，他自信也不会输的太难看。反正不论是天机塔也好，刚刚明心台也好，自己已经被当成几次精神力天才了。不如乘此机会坐实这个名分，也好解释为何老院长愿意收自己做为弟子。内心做完决定之后，花磊便默默的运转起了炼神术之中威力最大的功法——神爆术！“神爆术，精神力攻击功法，一阶功法。”“目前等级：二级。”“在战斗中利用精神力攻击对方，造成对方晕眩甚至昏迷，施法时间较长，需要前置冥想。若对方精神力境界超出技能释放者，则可能导致精神力反噬。”花磊此时神府之中将所有精神力不停的压缩压缩再压缩，一直到无法压缩之后，再融入新的精神能量。眼见神府的天空之中，大量精神力量慢慢汇聚到一起，变成一个淡红色光球，随着花磊压缩的精神之力越来越多，淡红色光球越来越小，越来越亮。而此时的花磊已经脸上不自觉的印出汗水。白太仁见自己说完话之后，花磊毫无反应，倒是突然闭起了眼睛，然后有些痛苦的渗出了一脸的汗水。心想，莫非自己刚刚感觉错误了，自己的原蛇箭已经起到了作用，伤到了他的识海？就当他在疑惑准备再一次出手时，突然一股庞大的精神力量从花磊身上喷发而出。白太仁的眼中就如同看见了一片血红色的茫茫大海，一个巨大的海浪化作一只狰狞巨龙朝着一口吞噬而来。就当白太仁面临如同生死险境一般的状态时，此时的花磊已经释放完了完整的神爆术。虽然他的精神力已经达到了一个堪比五藏境的地步，而且施展的也只是一个在炼神术中被标注为一阶的功法，但是不知道是不是由于炼神术本身的级别太高，导致了他施展完之后一阵晕眩，似乎整个精神力突然被抽空一般。此时的他可以清晰的感受到，庞大的精神力从自己的景象神府之中朝着白太仁激射而去。他眼中似乎可以看到一直别人看不见的红色巨锤，带起一道巨大的长虹一般，朝着白太仁大开大阖的砸了过去。刚开始的白太仁虽然脸色巨变，但是不俗的精神力还是让他被红色巨锤砸中之后没有立即倒下，而是浑身微微的颤抖了起来。花磊没想到这白太仁看似张狂，倒是确有两把刷子，自己出其不意，准备良久的神爆术居然未经全功，在第一时间内将他击倒。不亏是化麟榜上有名之人，也不亏是自己出现以前，大家公认的精神力天才。于是他顾不得晕眩尚未完全解除，又对着白太仁直接施放了一个“精神箭”。神爆术的缺点是需要准备时间太长，而精神箭的缺点则是太容易被抵挡。但是若在神爆术之后施放一个精神箭，则就能成为压垮骆驼的最后一根稻草，起到意想不到的作用。果然，这支精神箭虽然威力有限，但是对此时此刻正在苦苦抵挡神爆术的白太仁而言，就是击溃他最后一丝防御的最好手段。神爆术在精神箭的配合下，白太仁终于抵挡不住，发出一声剧烈的惨叫，然后一屁股坐倒在地上，抱着自己的头疯狂的颤抖。“你……”“你……很好……”“没想到你那么恶毒……”白太仁一边抱着头，一边满脸鼻涕眼泪的喘着气说道。眼前这一幕，让花磊忍不住后退了半步。他也没想到，这个白太仁居然如此坚忍。当然，此时更意外的则是花磊身边的沐白和旁边那群看热闹的学生了。事情的发展似乎完全超出了大家的想象，前一秒还在那里怒斥花磊的白太仁，下一秒就被花磊以一种大家不能理解的方式击倒在地。虽然这里大部分都是天道院和逍遥院来明心台修炼精神力的学生。当时刚刚花磊和白太仁的那一轮交锋，他们是完全没有感受到半点端倪。他们甚至连一丝精神力波动都没有感受到就看到白太仁已经战败在地上了。“白师兄……你没事吧……”此时外围有一名天道院白太仁相熟的学生，走了过来将白太仁扶了起来。“我……没事……”白太仁浑身颤抖着被那明学生扶了起来之后，看着花磊的方向继续说：“你的功法太恶毒了，如果不是我精神之道上天赋异禀，只怕此时已经成为了白痴了。”白太仁这段对话瞬间让旁边围观的学生发出一阵惊叹。连沐白听到之后都不自觉的看了一眼身边的花磊，然后悄悄的退了半步。花磊没想到白太仁被自己击败后，居然颠倒是非说出了这样一段话。“白师兄可不要血口喷人，若不是白师兄刚刚初见面就对着小弟释放了精神技法，小弟又怎么会无缘无故的自卫反击呢。”花磊有些生气的说道。“你不要得意忘形，学院虽然禁止私斗，但是不久之后学院就要迎来两年一度的秋考，到时候以你的精神力实力，我们必定会再次相遇的，届时我必定加倍奉还。”白太仁恨恨的看着花磊说完之后，就在搀扶之下转身离开了明心台。转身之际，白太仁终于是顶不住精神识海收到的伤害，“噗”的吐出一口血之后便晕死了过去，最后被两名天道院的学生架着离开了明心台。白太仁离开之后，旁边围观的学生也都悄悄的各自回到各自的明心石台之前继续修炼了。整个大厅之中，安静的落针可闻。此时此刻一脸汗珠，微微喘着气的花磊在他们眼里如同一只凶兽一般。和人比斗不可怕，只要大家明刀明枪的比斗，输也输得明明白白，堂堂正正。事后复盘想来时，还可以知道自己何处技不如人，该如何改进自己的战斗技法。但是，花磊之流这种专修精神力的修行者就不一样了。看似境界不高，人畜无害，但是一不小心就中了他的道，甚至怎么失败的都不清楚。不光光是要面对失败，甚至一不小心就伤到了识海，影响以后的精神力修炼。若一个修炼者只能修炼灵力而无法修炼精神力的话，那此生注定了在筑体境上便无法寸进了。这也是大家为何此时此刻如此出奇一致的静默的原因，也是为何白太仁刚刚在明心台中突破第三层时可以如此不可一世。因为精神力强大的修炼者对付灵能修炼者之间，不光存在着维度的差距。最可怕的事，精神力修炼者若想要坑害你，完全可以在一个没有任何人发现的境况下，击碎击破你的识海，轻则斩断你的修炼之道，重则让你此生如同白痴一般浑浑噩噩。沐白则完全没有想到，自己在通道之中随便推倒的一个男孩，居然如此厉害。在波澜不惊之中和化麟榜第八十七名的白太仁交锋，并获得了胜利。要知道，虽然白太仁只在化麟榜中排到八十七位，那是因为大家都清楚的知道他功法的优势和劣势。若在双方不知情的情况下，白太仁完全有能力击败化麟榜五十名之后的任何对手。这样一个被远远低估的化麟榜学员，就被身边这个看似天真烂漫，左脸还挂着个酒窝，长着一双大眼睛的小男孩给击败了。而且这名小男孩，居然完全无视学院的院规，突然就出手了，出手威力之强将原本就精神力强大的白太仁直接伤到吐血晕倒就可想而知。这简直是他入学青高学院多年未曾遇见听闻之事，已经完全颠覆了他的认知。不知道为何，此时此刻的沐白心中浮现出了两个字：“恶魔！”“花师兄若无其他事的话，小弟就先行告退了。”当那两个字在沐白脑海浮现之后，他便再也无法安然处之的待在花磊身边了，只想着赶紧离开此地。不自觉中都将对花磊的称呼从花磊同学改成了花师兄。虽然花磊解释了是白太仁先行对他进行了偷袭，但是沐白此时内心完全不相信。因为在他们这些精神力不太强的修炼者眼里，精神力对战这件事，就是谁先出手谁获胜。花磊干净利落的击败了白太仁，那按照他的逻辑就是花磊完全不讲规矩先出手偷袭了他。花磊苦笑一下，他刚刚就看到当白太仁说自己偷袭时，沐白就悄悄的挪动了半步，而此时此刻沐白看着他的眼神，更是带着一丝的拘谨和不安，甚至恐惧。他并不清楚此时此刻沐白心中已经将他塑造成了一个看似天真，其实喜怒无常一言不合就乱放精神力技法的精神力修炼者。他也懒得解释，挤出一丝微笑道：“好。”沐白听到花磊说好的时候，赶紧转身加快脚步离开了明心台，此时此刻的他其实内心有些后悔，为何要选在今天来明心台，又为何要在通道中推醒花磊。看着沐白越走越远，花磊突然对着他的背影喊道：“多谢学长，有事可以来众生院找我帮忙。”沐白听到后，脚下一个踉跄，然后没有任何停留，一刻不停的继续朝着明心台外行去。四周那些静默端坐的学生则用一种怜悯的眼神看着沐白离去的身影。当花磊再次睁开眼时，天色已经暗了下来。由于他这次在第九层待的时间有些长，原本一直关注着他的那些学生此时也都各自回到了自己的石台上开始了自己的修炼。此时的他已经完全的掌握了第九层所有的一百种基础符文凝结法则，用的时间比花磊预计的要长了很久，这还仅仅是第九层而已。他知道，如果他继续去第八层的话，所花费的时间肯定比第九层更长。而如今他有几件事情是需要去解决的。第一件事就是明天韩冷和他有一场约战，虽然他此时的实力已经远远的超过了韩冷，甚至连韩冷后面的蒙三在他现在看来，也不过如此罢了。但是，经过了刚刚白太仁的事情之后，他觉得不管面对什么样的对手，都尽量谨慎一些为妙，免得和白太仁一样翻车。第二件事就是他怀里的轮回令到底是怎么回事，他需要回去弄明白。不光是弄明白轮回令的情况，也要弄明白他在明心通道中入梦之中到底发生了什么，那些人又是谁。最后就是明天击败韩冷后，他需要去找一次易裴诀。此次明心台的经历让他发现，在青高学院之中想要更好的修炼和生存，那就必须拥有一定的名望。而且所有的秘境有很多的规则和凶险是在普通学员的手册之中没有的。不然按照他原本的打算，自己一个人悄无声息的修炼，只怕最后噩梦醒来时，他的境界跟不上消耗，最终依然有生命危险。在这里，你天赋越高，拥有的权限越高，那获得的资源也自然也就越多。这是亘古不变的道理，在入梦时他就清晰的知道了。只不过如今，亲身经历，让他感触更深刻。所以他需要告诉易裴诀他精神力强悍的事，只有这样他才能想办法拿到更多的资源，去到更多的秘境修炼。思考间，花磊来到了明心台的门口，果然如同沐白所说，在入口处有一个小石台。在石台上有一个凹陷。于是他将自己化麟院的那块玉牌取了出来放了上去。玉牌刚刚放在石台凹陷处，就有一股能量的波动传递到了玉牌之上。当这股波动结束时，花磊听到玉牌发出了一声清脆的轻吟。然后他便将玉牌拿了起来放在了自己的额头。“三星青高学院身份令”“姓名：花磊”“所属学院：化麟院”“入学时间：十三天”“话麟榜排行：第一百名”“境界：未知”“天机塔进度：第九层”“天机塔用时：四个时辰三刻钟”“天机塔排名：成绩无效未计排名”“明心台进度：第五层”“明心台用时：三个时辰一刻钟”“明心台排名：四十五”看到这些数据情况之后，花磊才知道，原来这块身份玉牌之中还记录着学院之中所有的挑战情况和排名。看完之后，花磊便收好了玉牌离开明心台回到了自己的宿舍。当他回到宿舍的时候，吴秀秀正在自己的位置上吐纳修炼。听到门口动静，吴秀秀微微睁开了眼，当看到是花磊回来时，吴秀秀倒是有些意外。“你这一去，我以为你至少需要一个月才能回来。”花磊笑了笑回道：“明心台确实比想象中要难一点。”“噢？听你这口气，莫非你不止过了一层？”吴秀秀微微挑眉。“嗯，到了第九层。”花磊想来，只有理解了凝结法则破阵才算是成功。“第九层？没想到啊，你居然精神力如此强悍。”吴秀秀也就是随口一问，没想到花磊的回答倒是大大的出乎了他的意料。“还好吧。”花磊此时也坐到了自己的位置上，从怀里拿出了轮回令细细的端详了起来。吴秀秀见花磊似乎也无心聊天，也重新闭上了眼，开始了修炼。只见这枚轮回令就如同入梦时花磊所见，黑黢黢的没有任何的特别，若丢在野外地上的话，看起来就是一枚普通的黑色石块。花磊想到了入梦时的操作方式，于是便轻轻的将自己的灵力慢慢的输入了进去。结果半天之后，毫无反应。“奇怪，入梦时传入了灵力就显示出了轮回令的介绍及各种法术，为什么现在再试就没有效果呢。”花磊收起了自己的灵力暗暗想道。按照轮回令的介绍，轮回道是一个只有灵体魂魄才能进入的地方。那为什么轮回道之中的物品会突破空间的限制，来到他的身边呢。“灵体？魂魄？”花磊突然灵光一现，尝试着对轮回令输入了精神力。果然，当他的精神力传送到轮回令里之后，轮回令如同在轮回通道时一样开始慢慢的温热了起来。不一会功夫，花磊的便和轮回令建立了精神链接。如同之前一样，“轮回令”三个字再次浮现在了花磊的脑海之中。“轮回”“天地有尽，轮回始终。”“……”“……”“若灵体魂魄消散，肉体必将死亡。”“……”“……”“勇者生，怯者死。”“……”果然，就如同之前在轮回道看到的内容一模一样，除了整体看起来不如在轮回道之中那么明亮，有些若隐若现，似乎随时都会消失一般的感觉。只不过，原本在这段介绍后面的所有法术全部都消失不见了。不过同时也在后面多出了几排新的内容。其中第一排写着：“轮回图鉴”第二排、第三排和第四排的后面只有一个小小的符号，并没有任何文字。然后再最最后面有一排小字：“二分之一已失效。”花磊看到这里之后，便用精神力输入到了“轮回图鉴”之中去。脑中立即就浮现出了一个场景。仔细看去，正是当时花磊落入轮回通道之后来到的第一个地方。通道旁边可以肉眼所见的有一种奇怪的波动，如果他没记错的话，就是他当时感受到的不同的时间流速。而在这个时间流速的波动下，通道两旁长满了状态如同四季变化一般不停盛开凋落的植被。用心感知，可以看到，这个植被叫做“四季藤”最后如果用心感知整个通道的话，会看到整个通道的信息。“轮回一丈”“知轮回，寻天命。”“道劫：怨憎”“劫后可获得九百九十九分之一天地之力。”看到这里，他准备继续往下去看，才发现只有他经历过的通道才能感受到其中的信息。而后面剩下的九百九十八丈通道则是漆黑一片无法激活。“看样子，自己是在第一丈通道就失败了。”那按照铁二和小柒的说法，失败了之后便会失去性命，而如今自己安然的回归并且还将轮回令也带了出来。看来，应该是他们还在通道内的人对这件事产生了误解，因为没有任何人敢拿自己的性命开玩笑，因此他们至今也滞留在了通道之内。不过这轮回道确实是一个修炼的好场所，自己不知道是怎么会离开的。也不知道是不是还可以再次进去。想到这里，花磊便又开始对轮回令进行各种各样的尝试。被白太仁这样一打断，原本打算离开的花磊倒是生出了其他的想法。既然已经闹开了，不如继续突破明心台，将自己的身份彻底坐实。想到这里，花磊转身又一次回到了刚刚准备突破的第五层石台。而周围原本已经安静下来的学生看见花磊又一次回到五层石台后，忍不住又开始轻轻的议论了起来。“这……莫非他打算继续突破？”“凭他刚刚展现的实力，突破到第二层应该是没有任何问题的吧。”“废话，肯定没有问题，他刚刚是碾压式的胜利啊。”“白师兄不是说他偷袭么。”“……”随着大家的议论声，花磊来到了第五层石台的前面。石台依然是刚刚那个石台，但是知道了石台的作用之后，他的心里也发生了一些变化。原本的他坐下去时，完全摸不到头脑，也没有去体会其中的差异。而这次他知道了石台的作用后，内心重新审视，仔细观察了之后才发现，石台之上有一股淡淡的精神力波动。“自己还是太大意，此处是修炼之地，若换在秘境可能不小心就落入险境了。”花磊内心暗暗想道。虽然花磊拥有很多次入梦的经历，但是对他来说，入梦只是过客。经历了，似乎又没有经历。而如今他亲身遭遇的事，才能让他更好的将曾经入梦遇见的一些事结合起来，体会更加的深刻。深吸一口气，花磊慢慢的坐上了石台。这次当他坐下去的那一瞬间，一股精神力压迫形成的枷锁从四面八方向他涌来。这次他终于感受到了精神力枷锁的存在。当这股精神力碰到他外放的精神力场时，花磊暗暗一收，将原本习惯分布在身体周围的精神力场完全关闭了。当他关闭了精神力场后，四周原本淡淡的精神力压迫从一阵阵轻柔的微风突然之间变成了一股强烈爆裂的飓风。他整个人在飓风之中如同一颗无依无靠的树苗一般。他明明是坐在石台之上，却产生了一种天旋地转，站立不稳的错觉。此时他才知道，若没有功法帮助的情况下，这第五层的压迫已经可以和天机塔第七层相比较了。在这股精神力的压迫下，花磊发现，在看不见的精神力枷锁之中，所有的精神能量都按照一股特定的方式在进行流转。而这种流转的方式也就是这个枷锁形成的方式。这个发现倒是让他内心一喜，原来明心台最大的作用和天机塔还是有一点差别的。天机塔是通过一层一层的法阵来磨砺精神力的纯度和强度。那明心台则是通过精神力流转的方式，让所有修炼者了解精神力功法运行的方法和方式。于是，花磊整个人陷入了一种沉静的状态，全心投入到了对这股力量运转的研究之中去了。旁边原本都打算看着花磊瞬间破阵的学员，见花磊坐上第五层石台之后就突然没有了动静。一时半刻倒是不知道什么情况了。按照他们的猜想，前五层每一层都只用一息就可以破阵，并且反手将白太仁击晕的花磊，应该很轻松的可以冲到白太仁当时所在的第三层，甚至是第二层。结果却是，已经过去了半个时辰，花磊还是坐在第五层石台上一动不动。又过了片刻，就当大家都以为花磊在第五层不会再动的时候，花磊突然悄无声息的站了起来。更让大家没明白的是，花磊站起来之后，并没有朝着第六层去，而是转身向着反方向走了过去。“他放弃了？”“看样子，第五层已经是他的极限了。”“那他刚刚怎么击败白师兄的？”“果然是偷袭！”“太恶劣了，连续偷袭两次！”“看着挺天真的，没想到内心居然是个恶魔！”就当大家以为花磊要离开明心台时，花磊却走到了他最初进来时，坐下来的第十层石台前面，慢慢坐了下来。而且这次花磊的表情也不再是如开始那般轻松了。原来，花磊刚刚在第五层学习精神力枷锁时发现，其中很多精神力凝结的符文和路线他看不懂。哪怕是他一步一步重新拆解，很多凝结符文的方式，依旧看的有些不明不白。这些凝结方式并没有多复杂，但是却用一种很巧妙的方式简单排列。就这样一直持续了半个多时辰，他才意识到，这些简单的排列方式可能正是前五层明心台需要领悟的。于是他瞬间激活了精神力场，将枷锁挣脱，然后回到了第十层的石台前。当他再次坐到第十层时，他发现果然刚刚有几个基础排列方式，正是这第十层枷锁运转的方式。只不过，这次运转更简单明了，将这些符文凝结如何形成的方式清晰的展现了出来。只用了大约片刻功夫，第十层合计需要掌握的十种基础精神符文凝结方式他便都学会了。然后随着他一个一个将这十道基础精神符文都凝结出来之后，覆盖在他身上的精神力枷锁便自动被解开了。“呼……”花磊轻轻的呼出一口气，心里满是欢欣。虽然这第十层的枷锁，他用精神力场可以瞬间暴力破解。但是相比和用正确方式破解，他的感受是完全不一样的。此时的他也意识到了一件事，就是他之前学的心神术可能太过高级了。虽然他也学会了很多精神力运用的功法，但是他现在都属于会用但是不知道原理的状态。当然，正常情况下，学习一种术法或者功法，并不要求修炼者了解其原理。甚至以前很多宗门在教授的时候，也不去追求原理，自古以来就是按照这些运行法则和修炼方法。属于教的不明不白，学的糊里糊涂。这也是圣国这些年广开学院的目的，就是让所有人追求了解法则的原理，也因此催生了如此多的学生组织，不停的更新和研究功法。对比起百年以前，现在的功法都要精巧更多，消耗灵力更低，威力更大。花磊破解了第十层之后，便来到第九层坐了下来。第九层的基础符文凝结方式有足足一百种，比第十层多了十倍之多。不过花磊发现，虽然数量是多了十倍，但是很多基础符文的凝结方式都是在原来的始终上交错演变出来的。真正意义上完全独立的凝结符文只有一半左右，剩下一半都是原来十种的进阶符文。此时的他才发现自己之前有些托大了。若按照这样的增长方式来看的话，第三层的符文凝结已经是非常繁复的地步了。白太仁刚刚破了第三层，也就是说他在精神力的理解和研究上比自己高出太多太多了。如果不是他所学的心神术过于高级的话，纯粹以力破强，再加上白太仁轻敌的话，只怕最后被抬走的将是他自己。想到这里，花磊忍不住出了一身冷汗。但是事实上却是花磊想多了，正常学生除非和他一样有强大的不符合自身境界的精神力场在身。不然任何学生坐上石台的那一刻起，都将面对连绵不绝汹涌不止的精神力枷锁带来的巨大压力。他们能用精神力突破就已经是千难万难了。哪里又有余力去研究其中的凝结法则。就算有余力，精神力纯度不到一定的程度，根本无法发现枷锁中蕴含的那些基础法则的存在。这个明心台的作用一直以来都是磨砺精神力，而非学习基础凝结法则。当然，这一切花磊他并不清楚，如今的他乐此不疲、正专心致志的学习着第九层石台上运转的所有基础符文凝结法则。花磊拿着轮回令做了各种各样的尝试，他试着把轮回令收入体内的碑中界，也试着将轮回令收入自己的镜像神府之中。还尝试拿轮回令去触碰了花淼，理所应当的被花淼的护罩挡在了外面。最终尝试失败之后，花磊终于放弃了继续研究轮回令的念头。于是花磊将轮回令收入了碑中界，放置在了碑中界紫色石碑噩梦本体的下方。等花磊再次睁开眼睛时，天色已经微量。花磊打开了天图术看了一下，现在已经是九月十四日的卯时了。他看了看一旁吐纳修炼了一整夜的吴秀秀，然后悄悄的起身，将身上众生院的校袍脱了下来，换了一套自己的衣服，然后稍微收拾了一下便向着屋外走了出去。他打算在下午和韩冷对战以前先去见一次易裴诀。当时易裴诀说要去领罚，如今算算时间也过去了七八天的时间，按理说易裴诀应该已经领罚归来了。不多久，花磊便跟着地图来到了阵学通神宫前，易裴诀不光是青高学院两大副院长之一，同样也是青高学院阵法水平最高的圣国认证的八等初级阵法师。放眼整个腾原城里，也算数得上号的，这也是为什么青高学院中明明不乏境界比易裴诀更高的存在，但是依然愿意让他成为这三星青高学院的副院长之一的原因。一个阵法师的作用，比一个普通修炼者的作用可是大太多了。因此这学宫造的也是巍巍壮阔。在老远就看到了一处由八根巨型黑色石柱所构建而成的一座黑色学宫。在八根石柱之间依稀可见淡黑色的波纹，而在八根石柱的顶上中心汇聚成了一个黑点，而黑点则一明一暗的微微闪烁着。花磊来到学宫前，看到学宫巨大的石门上刻着三个散发着古朴气息的打字：通神宫在石门的左右两侧则分别站立着三名穿着逍遥院校袍的学生，这些学生的胸口都挂着一个黑色的八卦的铁牌，一看便是这通神宫的学员。花磊暗想还好自己出门前换了套衣服，不然这个架势估计自己是连门都进不去。于是他从怀里拿出了化麟院的身份玉牌去门口同守卫的学生做了简单的通报之后，便顺利的被带了进去。在学生的带领下，花磊穿过了好几个通道和大门，才终于来到了一个巨大的石殿门口。此时，石殿中间一个巨大的石台前，易裴诀正在全神贯注的对着一面巨大的阵旗小心镌刻。引路的学生，对着花磊比了一个禁声小声的手势，然后就陪着花磊一直站在巨大的石台不远处。一直大约等了小半个时辰之后，易裴诀才长长的吁了一口气，然后停下了手上的镌刻。当他完成镌刻后，引路的学生便上前通报道：“易师，有一名化麟院的学长求见。”易裴诀听到通报后看了眼不远处的花磊，略微挑眉道：“化麟院？”引路的学生不明就里，有些紧张的回道：“是的，易师。”易裴诀看着花磊，对引路的学生挥了挥手道：“我不是问你，你先去吧。”说完之后易裴诀便走到了石台旁边的石凳上坐了下来，然后示意花磊过来。花磊见状便走了过去，然后也在旁边找了个石凳坐了下来。刚刚引路的学生若还在这里，估计眼珠子也要掉下来了。易裴诀天生就长了一双三角眼加鹰钩鼻，让人不自觉的望而生畏。再加上脾气古怪，连副院长木恩善都经常一言不合便出言讥讽。没有任何学生敢在他这里大声说话，就算他好好说话，很多学生都觉得紧张。更何况如同花磊这边大刺刺的直接就座在了他的对面。花磊刚刚坐下来，易裴诀便皱眉说道：“虽然王长老没有没收你化麟院的牌子，但是你也不需这样招摇。”花磊苦笑道：“易师，难道你觉得我用一个众生院的身份令能进的来么？”易裴诀看了看他道：“你把学院想复杂了，不管你是什么身份，你要进来他们都会给你通报。”花磊倒是有些意外，道：“好吧，我以后会注意。”易裴诀点点头，问道：“怎么，准备好去明心台受罚了？”花磊摇了摇头。易裴诀见花磊摇头，继续说道：“虽然不知道你怎么过的天机塔，但是如果你精神力还不错的话，明心台不用太过担心。”花磊见易裴诀误会了，便解释道：“易师，明心台我已经去过了。”“嗯？”易裴诀一怔。“去过了？是去过了，还是受罚过了？”易裴诀紧跟着又问了一句。“已经受罚过了。”花磊道。“我不是让你去以前来寻我一次么？你总该记录了吧？”易裴诀倒是怕花磊没有经验，略带埋怨的说道。“记录了，我过了第九层。”花磊解释了一下。“记录了就好。什么？第九层？”易裴诀怔了下，重新打量了一眼花磊，继续说道：“你还是开了灵窍，舌窍尚未完全入门吧？”花磊虽然已经恢复到了启窍境二阶口窍的入门境界，但是既然易裴诀看不出，那他就决定继续隐瞒着自己的灵力修为。“嗯。”于是他点点头。“你仅仅是开了灵窍就可以过了明心台第九层？”易裴诀一张永远没有表情的蜡脸此时一脸惊讶。“呃，因为时间不够，所以我第八层没有继续，不过如果时间充足的话，我觉得我应该可以至少突破到第三层。”花磊原本打算说第一层的，后来想了想还是说了一个相对保守的层数。“什么？第几层？”易裴诀此时已经不是惊讶了，而是震惊了。“第四……三层……吧……”花磊看到易裴诀此时的反应，想是不是大概自己小看了明心台，倒是一时有点不确定了。“你说你没时间是什么意思？”易裴诀此时已经不纠结花磊到底说第三还是第四了。“因为众生院有个同学约了我今天下午比斗。破一层需要的时间挺长的，我怕失约。”花磊不知道为啥易裴诀突然问这个。“什么乱七八糟的，现在，你就和我去把比斗比了，然后我带你去明心台。我倒要看看你是不是骗我。”易裴诀突然站了起来，拉着花磊就往外走。“易师，啥情况？怎么了？”花磊就见易裴诀突然伸手来抓自己，一时不知道什么情况“易师，别……疼……”“易师，我们这是去哪……”“易师……你别乱跳啊……”“小心要撞到脑袋了……”“蛋蛋蛋蛋蛋……”易裴诀完全不理会花磊说什么，凭借着自己境界高深，伸手就将花磊捏在了手里，然后一个箭步就冲出了通神宫。此时的花磊一脸懵圈的被如同小鸡一般的提在了手上，随着易裴诀一跃一跳之间有节奏的发出的声音也从疑问变成了一长串的“蛋蛋蛋蛋蛋……啊……啊……”青高学院所有学生间的比斗都必须在学院的擂台进行决斗。而擂台就是当初花磊在进行入学比试的地方，化麟广场。当易裴诀拎着花磊快要来到化麟广场的擂台前时，已经差不多是午时过了一会了，离未时还有一些时候。此时左侧擂台上有两个身穿逍遥院校袍的学员正在你来我往的战斗。看场上的气势，两人也是打的旗鼓相当，一时之间倒是很难分出谁更胜一筹。场下看的津津有味的围观学员其中有人眼尖，远远就看到了易裴诀手上提了一个人，一蹦一跳的朝着擂台而来，大呼了一声：“易师？！”然后所有人便向着易裴诀来的方向看了过去。就连场上原本比斗的两人，此时也都纷纷朝着两边跳了开来，望向了易裴诀来的方向。“易师怎么突然来这里了？”“他手上提了个什么东西？”易裴诀的突然到来，让原本围观的学生顿时讨论了起来。易裴诀也是青高学院自己培养出来的，从学生时期就有着凶名。听说当年除了老院长以外，整个学院最凶残的就是易裴诀了。仗着自己是阵法师的身份，更是下手狠辣，肆无忌惮。如今做了副院长，虽然比以前略有收敛，但是依然是凶名赫赫。就在大家议论之时，易裴诀已经来到了擂台正前方。此时大家才看清，他手上提这一个眉清目秀的小男孩。而小男孩并没有穿校袍，大家倒是一时也不知道情况。但是大部分人看到这个小男孩萎靡不振，脸色惆怅，都猜想应该是有什么事落在了易裴诀手上。易裴诀到了以后，除了议论的学生自觉的让出了一块地方以外，旁边负责擂台事务的教习也已经跑了过来。“易师好！”身穿黑袍的教习此时也是心里发苦，自己从开始管理擂台事务以来，几乎没见过易裴诀来这里。就算是各学院之间的升学比斗，易裴诀和木恩善也从来不到现场。“嗯。”易裴诀将花磊丢到一边看着这名教习问道：“今天未时是不是有一场众生院的比斗？”黑袍教习先是一怔，不知道为何易裴诀突然问众生院的比斗，打算询问易裴诀是看到易裴诀那双阴冷眼神，心里忍不住一颤，赶紧拿出了自己的登记玉牌扫了一下连连点头回道：“不错，众生院韩冷挑战众生院花磊。”“你去看看韩冷到了没有，如果到了的话，赶紧比完。”易裴诀说完之后，自己走到了一边的观战席坐了下来。“好，我马上去看。”黑袍教习立即向着比斗学生休息的房间跑了过去。不一会，就见这名黑袍教习带着一群大约十几个人走了过来。这些人里，花磊首先看到的不是韩冷、白月君等人，当头一人赫然就是蒙三蒙奇旗，在蒙三身边跟着的几个人都是身穿逍遥院校袍的少年。而作为主角的韩冷，则低着头默默的跟在了他们的后面。片刻功夫，他们一行人便来到了擂台前，蒙三此时已经远远的看到了站在擂台前面色不佳的花磊。此时的蒙三并未看到坐在远处的易裴诀，他听到教习老师问是否有花磊对决韩冷的比斗时，便激动的带着一行人冲了过来。若不是为了保持气势，他恨不得一路跑过来。“嘿嘿嘿，韩冷！”蒙三看着花磊，忍不住发出一声冷笑，然后便唤韩冷。“在。”韩冷听到蒙三呼唤，便从身后的人群里走了出来。“花磊，拜你所赐，我吃掉了家族留给我的疗伤宝药，我才能不耽误进度恢复修行。你可知道这种心痛的感觉？嘿嘿嘿，今天，我就要你好好也感受感受那种痛苦。”蒙三一边看着花磊，一边咬牙切齿的说道。花磊此时正因为被易裴诀一路提过来，浑身气血翻腾，头晕脑胀，心里憋着一口气，斜着眼看向蒙三问道：“你可是没有被我打够？”“好好好，哈哈哈哈，今天是比斗，不允许使用任何的法宝符箓，你以为你还能取巧么？今天不用我，韩冷就可以让你好好的享受一下我经历的痛苦！”蒙三怒极反笑，整个脸狰狞的低声吼道。蒙三的实力确实不错，但是如今花磊精神力功法小成，之前对战白太仁也不落下风。此时此刻倒是一点也不怵。“你不必找人替你送死，你若是觉得不服气，可以自己挑战。”花磊一边说的同时一边再次对蒙三使用了探境术。“蒙奇旗，男，十五岁六个月，灵能境界：筑体境一阶炼皮境圆满，精神力境界：无，综合战斗力：一百九十九（灵能）。”花磊看完之后，确认了蒙三在精神力方面的威胁几乎为零，就更不担心了。“你是不是觉得我不能出手，所以有恃无恐？”蒙奇旗认定了花磊之所以嘴硬就是因为知道自己不敢私自出手伤人。“韩冷！”蒙奇旗突然回头喝到。“在！少主！”韩冷见蒙奇旗突然叫他，便应声走了出来。蒙奇旗看了一眼韩冷说道：“你离开蒙家多久了？”“入学至今，三年又一个月了。”韩冷低头回道。“想不想彻底离开蒙家，自成一族？”蒙奇旗问道。“韩冷不敢，能进入学院全靠少主的恩情。”韩冷依然低着头。“今天给你一个机会。只要你给我断他四肢，从此我便准你正式离开蒙家自建一族，并且蒙家会给你全力的支持。”蒙奇旗并没有因为旁边有教习而有顾忌，大声的将这句话说了出来，并且用及其戏谑的眼神看向花磊。蒙奇旗这句话就意味着，如果韩冷在花磊认输的情况下，依然下手将花磊打残，他就将被驱逐出青高学院。但是同样的，只要他做到，他就将获得蒙家的全力支持，为自己家族的其他人获得更好的生存空间。韩冷并没有马上回答，反而是偷偷的将一直低着的头微微抬了起来，瞄了不远处的花磊一眼，然后又慢慢的将头低了下去。蒙奇旗见韩冷不说话，面色阴沉不悦的问道：“嗯？怎么？你不敢？！”韩冷见蒙奇旗如此说，立即将头抬了起来，正当他准备点头应下时，一旁的花磊突然说话了。“不用那么麻烦了，你亲自上吧。”花磊此言一出，全场哗然。原本韩冷对战花磊，花磊的境界也是九死一生了，如今居然敢开口直接挑衅已经筑体境的蒙奇旗，在其他学员看来真的和送死无疑。“他是看准了，若挑战蒙奇旗，蒙奇旗不敢下重手！”“不错！可惜学院的决斗规则不允许临时换人。”“所以，他这次依然是失算了。”旁边的学员之中，有人觉得自己发现了花磊的意图，仗着蒙奇旗不敢亲子出手的顾虑，因此反而来挑战蒙奇旗。而此时的蒙奇旗也冷笑道：“可惜规则不允许我下场，不过你现在跪下来认个错，我说不定就放过了你呢，嘿嘿。”“不用留手，你亲自上吧。”花磊知道易裴诀是希望他可以速战速决，然后应该是要带他去明心台看看他是否真的可以通过三层明心台。而同样的，他也想明白了，如今他的身份已经被学院的高层认可。但是，仅仅一层身份，在如今学院的学风之下，并不能让他获得更好的修炼资源，他背后也没有家族支持。所以，想要获得更好的资源，更好的修炼，确保自己的修炼速度可以跟上噩梦的吞噬速度，那就在身份认同的同时也获得实力上的认可。只要他凭借仅仅初开灵窍的实力就可以击败筑体境的蒙奇旗，在他看来就是最好的认可方式。一旁的易裴诀也始终未曾现身制止一切，应该也是想检验一下他真实的实力，除了被收走的圣学令，还有没有其他手段，这也是为什么他要主动出言挑战。“你以为这样说就能逃过一劫么？学院的规则如此，你就等着被韩冷打残吧！”蒙奇旗虽然怒火中烧，但是就算他真的想亲自下场，学院的规则也不容许他如此。且不说，他们提前约斗的人不是他，就算真的是他要约斗，他天道院的身份也不容许他去挑战一个众生院的学院。除非，下克上。就当所有人都认为花磊此次难逃劫数之时，一旁的黑袍教习突然开口了。“我同意了花磊同学的请求，决斗改成花磊挑战蒙奇旗。”黑袍教习话一说话，现场再一次哗然一片。今天在擂台前的学员实在是没想到，居然会碰到这样的事，一个众生院的学生挑战原本化麟院九十九名的蒙奇旗。学院学生近万，但是真正化麟院的也只有九十九人，这九十九人就是学院所有学生的偶像和榜样。蒙奇旗虽然这次定级赛落到了天道院，但是依然在学生之中有着巨大的名望。甚至现在公孙御和蒙奇旗隐隐成为了如今天道院的第一第二。让花磊面对蒙奇旗，哪怕蒙奇旗留手，花磊只怕也是凶多吉少。黑袍教习其实也是满心的无奈，蒙奇旗当着学生的面说要打残花磊到也罢，两个众生院学生之间的私斗，虽然违反教规，但是他的责任并不大。但是如今蒙奇旗说的时候就当着他的面不说，更麻烦的是易裴诀就坐在一旁，而更加麻烦的就是花磊是易裴诀一路提过来的。这种复杂的情况，他实在无法分辨易裴诀到底是要废了花磊，还是不要废了花磊。就在他左右为难之时，易裴诀突然给他传音，让他答应花磊挑战蒙奇旗的要求，他一瞬之间似乎明白了什么。看样子易裴诀把花磊提过来就是为了交给蒙奇旗处置的，想到这里黑袍教习走向蒙奇旗低声说道：“蒙少，这个花磊不识抬举，你尽管放手施展好了。”黑袍教习此时决心做个顺水人情，既不得在易裴诀，又顺便讨好一下蒙家。虽然他已经是一个教习，但是如果获得蒙家少主的友谊，对他来说也是有利无害的事情。“嗯？”蒙奇旗不知眼前这名并不熟悉的黑袍教习为什么突然如此明目张胆的支持他，倒是也是怔了一下。“蒙少准备一下，我这就去安排比斗。”黑袍教习说完之后便准备离开。“不知老师怎么称呼？”蒙奇旗虽然看起来暴躁莽撞，但是其实并不是一个没有头脑之人，黑袍教习的举动在他看来，非常的突兀异常。“刘向。”看着刘向的身影，蒙奇旗决定不管这刘向葫芦里卖的什么药，一会都势必要狠狠的重挫花磊。就算不能断起四肢，也必定要伤其本源，断起以后修行之路。但是这件事，也不能就这样贸贸然，他必须做的手脚干净不留痕迹，于是他对着身边一名跟随起手的灰袍少年交代了几句之后，便去擂台上闭目养神坐了下来。灰袍少年听完蒙奇旗的交代之后，便带着几个人离开了擂台。大约过了一刻钟的功夫，便从四面八方赶来了大量观战的学生。原来蒙奇旗安排灰袍少年带着人出去宣传有众生院学生挑战原化麟院学长的决斗，这样的消息不一会便被好事的学生彻底的传了开去。蒙奇旗要确保的就是在现场观战的人足够多，他有信心在不被看穿的情况下，让花磊毫发无损的从擂台走下去，然后暗伤在几天后发作。这样，在现场的人越多，对他越有利。果然不出他所料，随着传言的发酵和时间的迁移，从各学院之间来观战的学生越来越多。不多会功夫，擂台前拥来的学生人群比开学定级赛的时候更多了一倍。学院定级赛一般来的都是化麟院和天道院，而这次来的则主要是逍遥院和众生院。化麟院的学生忙于修行平日里很少露面，而天道院的学生则对这类低级学院之间的比斗没有太大兴趣。在这两个学院的眼里，只有关系到自己的定级赛他们才愿意花时间了解。相反逍遥院和众生院，学生们都知道自己资质有限，未来成就有限，非常热衷这种学院之内的各类事件，特别是这种下克上的决斗，更是他们最心仪的热闹之一。刘向见人来的越来越多，此时心里忍不住有点打退堂鼓，但是转念一想，这事就算真的出了问题，也有易裴诀顶在前面。想到这里，他一咬牙便跃上了擂台。“时间已至，比斗双方请入场。”刘向这话其实就是对着花磊说的，因为蒙奇旗早早的就坐在了擂台之上，而花磊此时正坐在擂台前面的石凳上。看热闹的学生此时只看到了台上的蒙奇旗，都在猜测到底是众生院的谁要挑战。众生院虽然是四大学院垫底，但是其实也是有几个狠人的。直到此刻刘向宣布入场，大家才看到，花磊好整以暇的站了起来，慢慢的爬上了擂台。“这？！”“嘶……”“找死么这是？！”所有人看着花磊仅仅开了启窍的状态，都忍不住倒吸一口冷气。终于在众人的各种议论之中，花磊站到了蒙奇旗的对面。这是两人在短短的十几天时间里，第二次对决。花磊站定之后，一直盘坐在擂台上的蒙奇旗也慢慢站了起来。蒙奇旗此时看着眼前的花磊，忍不住讥笑道：“小子，我已经打听过了，你上次使用一些小手段击败了我，后来因为作弊被降去众生院。”说到这里之后，他声音压低轻声道：“我原本打算让韩冷打断你四肢让你也躺上半年便饶了你，没想到你非要自己凑上来找我。既然你自己不识好歹，那就不要怪我了。”说完之后，蒙奇旗浑身一震，一股庞大的灵力波动就朝着花磊扑面而来。这股灵力波动的强度甚至隐隐的已经超过了炼体境一阶的程度，隐隐有二阶的强度。花磊站在他对面，被冲击最强，虽然散发的仅仅是炼体境一阶程度的灵力波动，但是突然迎面扑来的一瞬间也是微微一晃。场下观战的学生此时见蒙奇旗炼体境的实力对战花磊，居然也将实力提到最巅峰，都忍不住惊叹。而此时的花磊则在灵力波动冲击而来后，先是将探境术打开，然后再最大程度的放开了自己的精神力场。虽然只将精神力场施展到三丈左右的距离，但是因为压缩了范围，整体精神力场的强度则要比放到最大范围要来的坚实一些。而此时的蒙奇旗灵力外放到最高点时，身上隐隐的传来了风雷之声，正是他定级赛使用过的奔雷拳。此时的蒙奇旗一边微微颤抖着身体运转功法，一边满脸狰狞的看着花磊，伴着风雷声咬牙道：“上次我使用奔雷拳时经验不足，今天再使用一次，也许就能帮助我突破这炼体一境的瓶颈了，届时我还得谢谢你，嘿嘿嘿嘿。”“师兄，你这样控制不住失手伤了我，怕是不合适吧？”花磊虽然想测试一下自己的真实实力到底在什么程度，但是看到蒙奇旗如此气势，内心也忍不住一突。“我只有控制住奔雷拳，才有可能突破，所以你放心。”蒙奇旗说完之后，便一拳朝着花磊挥了过去。这一拳在台下观战的人看来，简直快若闪电，势若奔雷，气势如虹。就连一旁的黑袍教习刘向都忍不住微微点头，不愧是大家族的弟子，仅仅是炼体境一阶就可以击出这样相当于炼体二境水平的一击。此时的花磊眼中则是一张巨大的灵力网，蒙奇旗的动作就如同上次对战一般，被放慢了数倍。随着上次探境术的升级，这次除了可以看到灵力网里蒙奇旗的动作，甚至连他身边的灵力波动范围都在灵力网中释放出淡淡的白色光芒清晰可见。花磊立即一个侧身用尽全力最大程度的向着左侧擂台跃了过去来。当他从空中落在左侧擂台边时，他还是被奔雷拳的灵力扫了一下，亏得他身上的精神力场替他抵消了不少灵能。因此他落下时，只是往后接连退了三步，但他穿的袍服右侧却强大的能量击碎。花磊立即转过身来，全神贯注的看着蒙奇旗，身子也不自觉的微微弓了起来。他可以看到蒙奇旗的攻击，他眼里的蒙奇旗动作也不快，但是他的身体跟不上，他只不过是精神力比较强大，但是孱弱的肉体此时此刻拖了后腿。台下观战的学员此时都惊呆了，他们实在是没想到，蒙奇旗如此威势的一拳，居然被看着仅仅开了灵窍的花磊避开了。台下不少逍遥院的学生甚至觉得，放自己在台上，都没办法躲开这一拳，更不要说接下了。这一拳的速度，对没有开启目窍的人来说，根本不是用常规目力可以捕捉到的。甚至连刘向此时都觉得不可思议，他忍不住回头看了看一直坐在擂台左后侧的易裴诀。他发现易裴诀一动不动，甚至连头都没有抬一下。他突然觉得自己之前是不是误会易裴诀的意思了，如果花磊真的可以在这个境界躲开刚刚蒙奇旗那一击，那怎么想也不可能是易裴诀会处罚的对象。他转念一下，也许是蒙奇旗故作模样，为了让大家觉得花磊有和他对战的能力，避免一会击伤他被追责。想到这里他看了眼蒙奇旗，此时的蒙奇旗面上因为运行功法的关系，满脸通红，倒是一时不好猜他的想法。而蒙奇旗此时一拳击空倒是没有特别吃惊，上次对决之后他虽然听说花磊使用了法宝。但是花磊当时接下他一击的场景，他还是记得的。也就是说，哪怕花磊境界不足，但是至少花磊的目力和灵活程度是足够的。所以，此时的他转过身来，又是一拳朝着花磊落地的方向挥了过去。花磊落地的一瞬间就已经观察蒙奇旗的动作了，根据他的判断和探境术上灵能波动的分析。他大概猜到了蒙奇旗的下一拳范围。因此落地的一瞬间他便矮下身子，顺着擂台一连翻了几个跟斗翻到了擂台的另一侧。果然，他才滚到另一侧，蒙奇旗的第二拳便朝着他前面第一个落点砸去。就这样，蒙奇旗每次一拳砸老之后，便跟着一拳向着花磊逃的地方挥去。两个人就这样，你砸我逃，你来我往的连续斗了小片刻功夫。终于再又一击不中之后，蒙奇旗停了下来，看着此时已经满头大汗的花磊讥笑道：“你是不是以为我和上次一样，再下去要支持不住？”花磊见蒙奇旗停了下来，也连续向后避开几步停了下来，此时的他已经接近极限，奔雷拳最大的特点便是随着施展时间越长速度越快。他虽然实际的真实实力已经恢复到了启窍境二阶口窍镜入门，还有探境术的帮助，但面对越来越快的蒙奇旗轰过来的奔雷拳，已经有点力不从心，同样他大概什么样的强度和速度自己就无法应对。“不是，我只是想试试自己的底线在哪里。”花磊此时非但没有看向蒙奇旗，反而慢慢的闭上了眼。虽然他闭上了眼，但是他的精神力场和探境术，一样可以清晰的感应到现场情况。而他则可以专心的准备神爆术。蒙奇旗见他闭上了眼，哼道：“不用装神弄鬼，不管你想试什么，现在我让你见识一下真正的奔雷拳。”说完之后，蒙奇旗猛地一跺脚，双腿撑开，再次催动灵力，大吼一声。场下所有人都清晰的感觉到蒙奇旗的灵力波动再次变强。“突破了？！”“战斗中突破了！？”“蒙师兄突破了！”此时所有人都发现，蒙奇旗在刚刚催动灵力的同时竟然突破了筑体境一阶炼皮境，达到了炼体境二阶筑肉境入门。就在突破的一瞬间，随着蒙奇旗的吼声，之间蒙奇旗如同一道蓝色闪电一般冲向花磊。“好强灵能！”“好快的拳势！”“住手！”随着蒙奇旗轰鸣的拳势，除了观战者的惊叹，还有刘向惊恐的吼声。而花磊此时则紧紧的闭着双眼一动不动，在场下所有人看来，此时的花磊已经被彻底吓呆了。刘向已经发现蒙奇旗始终都时全力以赴的攻击花磊，而花磊也确实时凭借着自己的实力坚持到了现在。这个时候就算刘向再傻再蠢也已经明白了，易裴绝带着花磊来根本不是给蒙奇旗做人情的。甚至可能是易裴绝带着花磊来找蒙奇旗麻烦的。想到这里刘向已经浑身颤抖了，不知道该如何收场了。就当他在想着接下去怎么结束擂台上战斗的时候，场上突然爆发出一股不弱的灵能波动，然后他发现蒙奇旗居然突破了。而且在刚刚突破的时候，就催动完全自己驾驭不了的功法。这一拳奔雷拳给砸实了的话，不要说花磊，就算是自己恐怕也够喝一壶的。因此，当他看到蒙奇旗一拳击出时，便一跃冲上了擂台，大喊了一声：“住手！”同时有动作的还有一直盘坐在旁边的易裴绝，易裴绝虽然离得远，但是却后发先至，一头抢在了刘向的前面。刘向见到易裴绝也冲出去的一瞬间，脑仁中嗡的一下，他知道大事不好了。连易裴诀都出手了，说明这一击已经超出了可控范围了，而且易裴绝冲出去的落点正是蒙奇旗击向花磊这一拳的半途之中，他这是要去救花磊啊。花磊若真的不幸被击毙，他只怕难逃重责，甚至可能会被封禁修为赶出学院。就算花磊避开要害，受了重伤，他只怕也是难辞其咎。想到这里，他心中的懊悔简直无以复加，同时又恨这易裴绝，仗着实力身份，故意给他挖了如此大的一个坑。他这脑中正在那里胡思乱想，而现场却是瞬息万变。而场下的观众也都发现现场居然除了黑袍教习刘向之外，还有一道黑影也冲向了擂台，甚至这道身影来的更快更急。就在眼看这蒙奇旗就要一拳击中花磊之时，突然在半空中一声低吼，然后身上的电光明灭不定，紧跟着便从花磊面前落了下来，而拳头则笔直的对着花磊的面前。蒙奇旗落下来的同时，在蒙奇旗和花磊只见也多了一个人出来。此人正是从侧后方座位上冲出来的易裴绝。之前场上的形势他一直在关注，在他看来，虽然不知道花磊有什么手段对付蒙奇旗，但是自保应该无虞。谁能想到，在决斗进行到一半之时，蒙奇旗突然临阵突破了。突破时积蓄的灵能力量迸发而出的攻击，在他看来，绝对不是花磊可以抵挡的，因此他第一时间便冲了出来。既是避免蒙奇旗受不住手击伤花磊，同样也保护蒙奇旗避免酿成大错。要知道在学院内大庭广众的伤害同学性命，不管时失手还是故意，罪责都不是他可以承受的。但是让易裴绝没想到的时，当他落在两人中间之时，他就发现了，蒙奇旗的拳头上灵力已经完全消散了，仅仅是这样举在了他的胸前几寸位置，微微发抖。此时的蒙奇旗举着拳颤抖着大口喘着气，嘴里发出如同野兽一般的低吼。易裴绝见此情景便知道，蒙奇旗已经时中了花磊的精神力法术的攻击了。此时他回过头去，看向花磊，在他想来拥有可以让一个筑体境二阶修炼者在运行功法当中突然停下威能的精神技能应该时非常消耗精神力的。但当他看到花磊时发现，花磊脸上除了刚刚因为闪避流了一些汗以外，几乎没有任何精神力消耗严重的迹象。花磊此时已经睁开了眼，看向易裴绝，露出尴尬的笑容道：“易……”“噤声！”易裴绝传音道：“我用了一些手段，没人看出我是谁，既然你能应对那我就先离开了，一会结束了我再来寻你。”说完之后，就看到易裴绝再次一跃，向着擂台的另一侧纵去。易裴绝刚刚跃开，刘向也终于到了擂台之上。“蒙少，花同学，你们没事吧？”花磊尚未说话，还在那里坚持不停颤抖的蒙奇旗咬着牙说道：“我……要……他……死…………”他这句话才说完，刘向就听到花磊口中轻轻喃喃道：“蛋，精神箭……”然后刚刚还在咬牙切齿的蒙奇旗“啊”的一声惨叫中倒在了擂台上。刘向别蒙奇旗突然的惨叫吓了一跳，再次看向花磊时，眼神之中充满了惊骇。他这才意识道，刚刚蒙奇旗突然的住手并不是易裴绝制止及时，恐怕是眼前这个看似人畜无害的小男孩用精神力攻击挡下的。而刚刚他又当着他的面发动了一次精神力攻击，他作为一名筑体境圆满的修炼者居然感受不到半点精神力波动。让他甚至有一种如同看着易裴绝发动精神力攻击的感觉。这发生在一个刚刚入学，尚未正式修炼，看起来不到十岁的少年身上，那就非常惊人了。难怪易裴绝要亲自带着他过来，还要出手相救。如果不出意外，这个小男孩可能是学院近百年里精神力方面最有天赋的学生了。就当他还在愣神之际，台下已经炸了锅了。不明就里的学生以为是刚刚神秘人将蒙奇旗击伤了，同时跟着蒙奇旗一起来的那些天道院的学生也都冲了过来，其中也包括了韩冷。此时的花磊见那么多人冲上来，便对着刘向道：“老师，这结束了，我可以走了吧？”刘向一个激灵道：“可以，可以……”刘向尚未说完，跟着蒙奇旗的几人已经冲到擂台上，韩冷和另外一名学生去扶起趴倒在地上已经昏迷过去的蒙奇旗。另外几个天道院的学生则冲了过来大喊了起来。“老师，他作弊，有人出手偷袭！”“必须严惩！学院比斗怎么可以有人相助？”“严惩凶手！不能姑息这种行为！”“不能放过他！”随着这几人的叫喊和鼓动下，擂台下也有不明真相的学生跟着群情激奋的喊了起来。“严惩凶手！”“严惩凶手！”“绝不姑息！”“绝不姑息！”随着有人组织的带领下，擂台上擂台下的学生已经有节奏的叫喊了起来。刘向看着眼前的景象，一时竟然不知道该如何是好。只能转头去眼巴巴的看着花磊，苦着脸问道：“花同学，这可怎么是好？”花磊看着刘向耸了耸肩摇了摇头无奈的说道：“老师，我哪知道。”刘向知道刚刚易裴诀使用了精神法术，故意隐瞒了真面目，因此他看了看易裴诀刚刚离开的方向，试探的问道：“那花同学你能不能让你刚刚离开的朋友……”花磊见刘向欲言又止，回道：“怎么？”“再回来一次么？”其实花磊此时也很无奈，他原本想好，只要在这里击败蒙奇旗，就算可以给自己正名了，以后也不会再有谁来找自己麻烦，同时也可以让易裴诀看到自己的真实实力。只要展现了足够的实力，就算一时进不了化麟院，但是至少凭他圣学令持有人代理院长的身份和手上还握有的化麟院身份牌。学院之内的所有资源都可以为他所用，只要有足够的资源，就算进不了化麟院，他也有信心在短时间内恢复到一定的灵力境界。但是如今被易裴诀这样一插手，虽然他是看到了花磊的真实实力了。但是要让学生相信他是自己击败蒙奇旗的，就变得困难无比了。如今看来，只有想办法让现场所有人都相信是他亲手击败的蒙奇旗，才能平息现场的风波，同时让大家认清他真实的实力达到他想要的目的。想到这里，花磊对着刘向道：“老师，我刚刚那个朋友肯定是回不来了，但是我想我有办法向大家证明。”刘向听说花磊可以证明，倒是有些意外，问道：“噢？”“可以证明，不过需要老师帮忙让同学们先安静一下。”花磊看了看身边虎视眈眈围着自己的几个天道院学生说道。“没问题。”刘向见花磊可以平息这个风波，那自然是求之不得。作为决斗场的负责教习，刘向手上自然有控制整个擂台区域的权限，答应了花磊之后，刘向二话不说便拿出控制令牌，将整个角斗场区域的大阵激活了。这个大阵除了可以对外防御，自然也可以对内攻击打入擂台内部的敌人或者控制决斗场上不可预测的情况。正常情况下，如果不是易裴诀出现，刘向其实应该是在后面的擂台阵法操控室里观察整个决斗然后控制意外情况的。只不过由于易裴诀的到来，让他离开了阵法操控室，导致原本应该使用的一些手段没有及时使用上。他也未曾想倒是决斗结束之后的现在给使用上了。刘向拿出令牌之后，仅仅一息的功夫，大阵就布置完毕，整个大阵激活之后，天幕之中多出了无数闪烁光点，远远看去如同在白昼之中叠加了一层星空一般。阵法激活的瞬间，擂台上下的所有学生都发现了，他们甚至惊讶的发现，大阵不光是用强大的灵能将整个擂台以及所有人都包围在了中间。更可怕的是，阵法之中所有的灵力攻击的指向都对准了擂台之上，在场所有人都瞬间感觉汗毛一炸，那种清晰的灵能威慑让原本喧闹的人群都不自觉的安静了下来。看着所有人都安静了之后，刘向对着花磊示意道：“花同学，大家都安静了，接下去就交给你了。”刘向说完之后，便一灰溜的下了擂台。此时刚刚还在花磊身边虎视眈眈的几个学生，也因为大阵的关系，有些惊恐不安的东张西望，他们几个人刚刚故意煽动人群，此时此刻也是心虚的很。花磊见刘向溜走了，于是便走到了擂台中间用对着所有人喊道：“大家安静！”他这一声喊叫之中叠加了精神力外放的作用，虽然声音不大，但是所有人都如同在感觉花磊在他们耳边对着他们说一样。原本因为大阵安静且有点不安的人群，此时又小小的有些躁动。台下的大部分学生都是逍遥院来看热闹的，虽然天赋不是学院里最高的那批，但是境界一个个实打实的都不算差。要知道不管在青高学院的哪个学院学习，能考进青高的任何人，放在十里八乡也算是人中龙凤的翘楚。因此，花磊这一声“大家安静”虽然声音不大，但是让大家感受到的信息，在场的所有人都感受到了。那就是，花磊精神力很强大。擂台所在的化麟广场，虽然不是特别大，但是也有几十丈范围，能让几十丈范围内的所有人都感觉在耳边说话，这种精神力强大的程度，已经远远的超出了在场所有人。刘向虽然早就知道了花磊的精神力强大，但是也未曾想过，居然强大到如此地步，一时倒是也有些失神了。花磊见大家都不在说话之后，便继续道：“各位同学，各位学长，大家好！”“刚刚冲出来的黑衣人并不是帮我作弊的，他是学院安排在擂台旁边防止出现意外救援的老师。”“虽然我灵能境界并不高，但是我也是凭自己击败的蒙奇旗同学。”“在场同学任何人如果不服，我都可以在这里接受挑战。”“老师，可以吧？”花磊最后一句话说的时候，直接看向了刘向。此时的刘向被花磊突然发问，潜意识的就点头道：“可以。”说完之后他便后悔了，这角斗场有角斗场的规矩，必须提前报备，主要报备的原因是告知各学院任课教习，提前做好了解决斗的原因，做好双方思想工作，避免内部消耗或者下狠手导致不可收拾的局面。学院说到底还是一个替圣国教育英才人才之地，并不是什么穷凶极恶的试炼场。如今这样子不用报备随意决斗，在学院历史上应该也未曾有过。关键正常情况下，弱者不会如此嚣张的面对所有强者的任意挑战。同样，强者如果要挑战弱者，那就必须要报备了，不然这个擂台就成为了强者随意欺负弱者的手段和渠道。花磊可不知道刘向脑中想了那么多，见刘向答应了之后，便继续说道：“既然如此，那在场的所有同学可有不信刚刚比斗结果的？”场下的所有学生，其实有一大部分已经内心相信了花磊所言。精神力强者在整个学院之中虽然不多，但是也不是没有。这些人都是可以越级挑战，甚至灵能不强大的情况下战胜灵能强大的对手。不论是如今化麟院的白太仁，还是才落入天道院的公孙御，甚至还有学院的两大副院长之一的易裴诀，都是精神力强大的修炼者。一般的修炼灵能的称为修炼者，而精神力强大专修精神力的修炼者称为修神者。花磊对神爆术的判断还是略差了一点火候，导致神爆术施法时间不足，在神爆术还没完全成型之前便被他释放了出去。好处就是这次施展神爆术，并没有让他有第一次那种精神力消耗过大的感觉，这也是为什么刚刚易裴诀看向他时觉得惊讶的原因。坏处就是因为施法时间不足导致了这次神爆术竟然未尽全功，没有将蒙奇旗直接击晕。正是这样一个原因，让陪着蒙奇旗来的几名天道院学生，心生疑虑。他们来之前就知道，蒙奇旗上次输给花磊是因为花磊使用了法宝，所以刚刚花磊用精神力传递声音是否也使用了法宝？而且如果花磊精神力真的强大，为什么第一次和蒙奇旗对决要使用法宝？更关键的是，假设花磊真的是一名修神者，且不说炼体境下的人是否挡得住修神者一击。就算是弱一点的修神者，也不应该现在站在擂台上和蒙奇旗打生打死，谁不知道修神者一个个都是天之骄子，学院重点培养的对象。所以此时刚刚一直跟随在蒙奇旗身边的几名天道院学生中的一人站了出来。“我不信！”当有一个人站出来时，便有第二个人第三个人站出来。“我也不信！”“不错，我们不信！”花磊看着这几名跟着蒙奇旗一起来的少年道：“几位同学既然不信，是不是也要挑战一下？”花磊在提问的时候，迅速用探境术分别对面前的三个少年扫了一下。“张晓凡，男，十六岁一个月，灵能境界：启窍境五阶目窍圆满，精神力境界：无，综合战斗力：八十七（灵能）。”这是第一个站出来的天道院少年。“杨不悔，男，十五岁七个月，灵能境界：启窍境五阶目窍大成，精神力境界：无，综合战斗力：八十一（灵能）。”此人便是第二个站出来的天道院少年。“蔡治，男，十四岁五个月，灵能境界：启窍境五阶目窍圆满，精神力境界：无，综合战斗力：九十七（灵能）。”这最后一个站出来的这名天道院的少年倒是三人中实力最强之人。看完三人的情况之后，花磊便安心了。这三人都是启窍境，只要还是启窍境，那便是用精神箭这样的瞬发技能，也是可以造成一定的伤害的。如果碰到精神力特别弱的，一枚精神箭便够他们喝上一壶的了。“不错，我们要挑战。”年纪最长的张晓凡站上前了一步，看样子似乎准备第一个来尝试。花磊看了看他，又看了看他身边的两人和场下还在暂时围观星矢的那些学员，觉得既然要解决，就要有雷霆手段，不然绵绵不绝的挑战，既起不到威慑作用，也无法让借此次机会为自己正名。于是，他对着三人说道：“还是不要浪费大家时间了，你们无需一个一个上，一起上好了。”张晓凡尚未回答，三人中实力最强的蔡治迅速站了出来道：“既然花同学如此自信，那我们三人便不客气了。”蔡治其实内心是相信花磊的实力的，如今既然花磊要求三个人同时上，他倒是求之不得，立即答应避免花磊反悔。张晓凡和杨不悔两人也是有些疑虑，便也不在多做制止，一起点头道：“那花同学小心了。”说完之后，三个人便成品字形从三个方向将花磊围在了中间。此时场下的学员，包括刘向都不自觉的紧张了起来。虽然他们三人都只是启窍境的实力，但是花磊的灵能境界几乎为零。就算是精神力强大，同时面对三个方向的同时进攻，也是有些冒险的。三个人，各自拉开架势，纷纷运行起了自己的拿手功法。就当三人蓄势到最佳状态时，离擂台近的人便听到花磊悄声说了一句：“束！”原本气势汹汹的三人，突然如同被无形的枷锁锁住一般，一个个身形不稳。此时台上三人的感受就如同此刻突然坐到了明心台的石台上一样，一道看不见的精神力枷锁将三个人紧紧的缠绕住。这招正是花磊昨天在明心台第十层和第九层领悟的符文凝结方法构建的精神力枷锁。他能解构第九层的枷锁，便能施展第九层的枷锁。虽然这是他第一次施展，多少还有点不纯熟，但是对付眼前三个仅仅是五窍圆满精神力孱弱的天道院学员是绰绰有余了。正当三人要努力挣开枷锁之际，花磊再次心里默默施展精神箭。这支精神箭，兵分三路，分别朝着三个不同方向的三人射去。虽然一技多发，但是威力却半分不见消减。实在是因为花磊的精神力强度足够淳厚，使用起精神箭这样的精神力法术，精神力游刃有余。当三支精神箭出去的瞬间，花磊口中再次轻轻喝道：“箭！箭！箭！”随着最后一个“箭”字出口，三人便相继身子一软，两眼一翻，七歪八扭的倒在了地上。当三人倒下去的瞬间，台下的学院都忍不住倒吸一口凉气。“这……”“这不是真的吧！”“太强了吧？！”“一击打败三名天道院的学长！”“这就是传说中的修神者么？！”此时的刘向也终于确认了，花磊果然是万中无一的修神者，还是易裴诀要着重培养的对象。他倒也是能屈能伸，立即便跳上了擂台，哈哈笑着说道：“花磊同学果然厉害！”说完之后，他眼神锐利的扫了一眼台下众人道：“经此一役，还有谁人不服？！”最后这句不服喊出时，他的声音中暗暗叠加了灵力威能。台下听到的学生，如同当头喝棒一般，一个个都浑身打起激灵，不服两字在耳边久久不能消散。花磊的眼神从下面所有人的头顶扫过时，所有人都不安的低下了头，眼神中藏着那种抑制不住的慌乱。最后不知道谁开了头，大声喊道：“花磊同学神威盖世，花磊同学天纵英才，花磊同学天人之姿！我们服！服！服！”“花磊同学神威盖世，花磊同学天纵英才，花磊同学天人之姿！我们服！服！服！”“花磊同学神威盖世，花磊同学天纵英才，花磊同学天人之姿！我们服！服！服！”就这样，最终所有在场的同学都跟着起头的那名同学有节奏的高声喊了起来。这种场景倒是搞得花磊有些尴尬。于是在大家的欢呼声中，花磊终于安然的离开了化麟广场的决斗台。而此时原本是今天主要挑战者的韩冷则和另外几个众生院的同学一起去搀扶晕倒的蒙奇旗和刚刚被花磊击晕的张晓凡等人。刘向此时也关闭了擂台的大阵，疏散了围观的学员。只不过他也没想到，最后所有学生会爆发出如此欢呼，这实在是有些出乎他的意料。一直到后来，才有学生告诉他，花磊当时击晕张晓凡三人之际，口中还高喊：“贱！贱！贱！”当时在场的所有学生都被花磊的无耻给吓住了，击晕了别人，还要在对方晕死的瞬间口头上羞辱对方，让对方从此种下心魔，实在是太卑鄙无耻了！最终不知道谁开了头，大家便跟着吹起了彩虹屁，就是怕不小心被如此没有底线的花磊惦记上。因为大家都知道，修神者原本就可怕，卑鄙无耻的修神者那就更可怕了。第七层的基础凝结法则符文的一千五百个之中，基础符文有足足五百个，占了总符文数的三分之一。剩下一千个符文之中，除了第九层和第八层那种进行一次和两次衍化融合的，这次还多出了进行三次衍化融合的符文。花磊一边推演，一边学习破解之际，心中忍不住赞叹，学院之中还真是卧虎藏龙，他之前倒是有些小看大家了。自己精神力因为噩梦和花淼的原因，再加上机缘巧合之下开辟了镜像神府，确实比正常人要强大一些。但是自己只是精神力庞大而已，如果学院之中的人都可以达到第五层甚至白太仁那种第三层的实力。那基础知识确实要扎实的多，提升的空间也要大的多。就这样他一边胡思乱想之中，一边慢慢的破解这第七层的各种符文，并将破解的符文凝结法则都学为己用。修炼无时日，他自己也不知道过了多久才终于学会最后一枚符文凝结法则。当他再次睁开眼时，天色微暗，他此时也分不清自己到底用了多久时间。直到他打开天图术看了时间才知道，自己在这第七层的石台上花掉了整整两天的时间。难怪此刻的他感觉肚子里饥肠辘辘。虽然修炼之人只要修炼时吸收足够灵力是可以比普通人摄入更少的食物。但是只要还是凡体境界，哪怕是凡体的最高境界第五境，那就还是要吃饭喝水的。他此时站了起来，准备暂时离开明心台去找些吃的再回来继续修炼。不出意外他耳边又传来了易裴诀的声音：“如果你要进食，可以去通道处找值守的学生，用令牌换取一份食物。如果你要放弃，那也不要紧。你现在可以突破第七层已经是难能可贵了。”花磊听到这里之后，略微的摇了摇头，表示自己不是要放弃，然后便去到通道口处拿着众生院的令牌换取了一份食物和一点清水。随便找了个无人之处吃完了食物之后，花磊略微闭上眼休息了一会。对他来说，这既是休息，也是回忆这些天来在第十到第七层学到的精神力运用法则，同时他还召唤出石碑噩梦，重温了一下之前学习的《精神力修炼术》和《炼神术》。当他召唤出噩梦时，他才发现不知什么时候噩梦石碑上【辅修】里“阵法”一栏也被激活了。他有些激动的选中“阵法”一栏，进去后看到在阵法里他多出一个新的功法——《阵法基础学》。他再选中了《阵法基础学》后，看到里面分为了“综述”“初级”、“中级”、“高级”，四大块。然后后面还有一些黑色的未被激活，无法看到。但是根据推测，在高级后面应该还有至少三个级别的阵法基础内容。如今虽然综述、初级、中级、高级都能看到，但是他实际可以调用查看的，只有综述和初级而已。综述里基本都是一些阵法的应用场景和阵法可以带来的作用，虽然内容不多，却看得花磊有些心潮澎湃。按照综述所说，阵法运用到极致，可以开天裂地，扭转乾坤，甚至回溯时光。看完综述之后，他迫不及待的进入初级的内容，发现初级里，基本都是一些阵法基础的运用规则。他结合了一下在明心台前四层学到的那些基础凝结法则之后，发现初级里的内容和前四层大同小异，不过对比明心台而言，凝结方式上更讨巧一些，更简便一些，明心台的符文凝结法则感觉上更古朴。这个功法虽然叫阵法基础学，但是在初级里，却没有教一个阵法的铭刻和凝结方法。全部看完之后，大约又过了一个多时辰。再次起身的花磊，更迫切的想要破解后面几层石台了。若没有看《阵法基础学》之前，他只是想要提升自己的精神力技巧和功法的话，那看完之后，他更想成为一名阵法师。按照综述里的描述，阵法可以做太多太多的事了。如果可以回溯时间的话，他就可以去揭开自己体内为什么有紫色石碑噩梦的原因。可以知道自己为什么是一个孤儿，爷爷又是怎么找到自己，自己幼时究竟发生了什么。虽然他只有九岁不到，也从来不曾问过爷爷自己的来历，但是不代表他不好奇，不代表他不想知道，他只是深埋心底而已。再次来到第六层石台前时，易裴绝的声音如同设定好了一般的出现在了花磊的耳边。“若坚持不住，不必勉强。”花磊轻轻的点了点头，然后坐上了第六层石台。不出花磊所料，第六层石台的符文凝结法则有整整三倍，足足四千五百个，其中基础符文一千五百个，进阶符文法则三千个。这次花磊在整个石台上一坐就是五天。五天之后，花磊第六层的符文凝结法则才掌握了三千七百多个，还有八百多个尚未完全吃透。此时的他感觉自己的精神力开始严重枯竭，整个人都有些支撑不住了。于是他打开精神力场，突破了枷锁，准备休息一下再继续。当他站起来的时候，耳边易裴绝的声音又一次响起了：“突破第六层已经非常不错了。已经超出我的预期了，不必急在一时。”花磊摇了摇头，然后去到通道领取了一份食物和清水，吃完之后又一次闭上了眼开始复习新学到的符文和《阵法基础学》进行相互印证。这次他印证的时间对比五天前的那一次要来的久很多。在第六层里学到的很多凝结法则，这本《阵法基础学》里初级的内容已经有些深奥了。看来他需要尽快突破第六层，激活中级才能将这些法则真正的运用起来。三个时辰之后，他再一次站了起来，走向了第六层。当他到第六层的时候，易裴绝的声音再次出现在耳边：“怎么又去第六层？你刚刚不是突破了？”花磊不知道易裴绝口中所谓的突破是什么意思，但是也无法询问，于是轻轻的摇了摇头，再一次坐了上去。离开化麟广场的花磊，其实内心多少有些疲惫，刚刚看似轻松的击败了蒙奇旗，但是对他来说，开始的那段躲闪，属实是消耗了不少体力和精力。如今他需要做的就是等着易裴诀来找他，然后带着和易裴诀一同去明心台证明他的实力。他此时在路口等待了一会，也不曾见易裴诀出现，一时倒也不知道该去向何处了。思索了片刻之后，他还是决定自己先去明心台。不管易裴诀是不是要去寻他，或者何时去寻他，最终他们的目的地都是明心台，既然如此，他不如先去继续破解第八层。自从之前他发现了明心台破解的机巧之后，他内心就有些喜欢上了这种学习符文凝结，破解符文凝结的感觉了。只不过上次他还有一个轮回令在怀里，心中多少有些忐忑。如今他也暂时无法破解轮回令中的秘密，噩梦和花淼又双双陷入沉睡。此时此刻，他才终于可以去做一些自己内心喜欢的事情了。不久之后，花磊便再一次来到了明心台的通道前面。这次有了上次的经验，他很快便来到了明心台的石台大厅里。此时的明心台里依然和上次一样，错落在各处的石台上坐着不少正在此处磨砺修炼精神力的学生。花磊此时看了看四周，然后找了一处人少方向的第八层石台走去。正当他走到石台旁准备坐下时，耳边传来了易裴诀的声音：“我就在大厅里，你说你可以突破到第三层，我便在旁边看着。”花磊知道易裴诀不想现身引发过度的骚动，于是头也不曾抬一下的便坐上来第八层石台。刚刚坐下的瞬间，耳边又传来了易裴诀的声音：“若坚持不住，不必勉强。”花磊在精神力方面的天赋，让易裴诀也不自觉的起了爱才之心，此刻的易裴诀也突然明白了为什么老院长愿意将圣学令给花磊并且收花磊成为自己的弟子了。可惜，易裴诀以为的和现实并不相同，当然这不妨碍他对花磊的态度发生巨大的转变。当然，此时的花磊也不清楚易裴诀所想，此时的他已经完全沉浸在第八层精神枷锁的符文凝结的学习和破解之中。第八层的精神力枷锁由三百个不同的符文规则凝结而成，其中最基础的符文有一百个，相比第十层，基础符文凝结法则这部分就多了足足十倍。另外二百个则是在第十、第九、第八层的基础符文上做出的结合之后产生的进阶符文凝结法则。虽然看似第八层只是比第九层进阶法则多了两倍二百个而已，但是和第九层不同的是，第九层的进阶符文法则只是在第十层和第九层基础符文上进行一次衍化，而如今则需要进行两次衍化。第九层他用了整整三个时辰才破解，这第八层又比第九层复杂的多。这次花磊在第八层石台上一坐就是一整夜，当他解开最后一个符文凝结法则打开精神力枷锁时，已经是第二天的清晨时分。他睁开眼，轻轻舒了口气，然后慢慢站了起来伸了个懒腰。此时大厅外已经晨光微露，他一直在破解和学习，对时间的概念有些模糊，用天图术才看到了现在的时间。“按照这个进度，我突破到第三层，恐怕没有想象中那么容易啊。”花磊喃喃道。在破解第八层时，他发现也许是受限于第八层的关系，他自己也发现了很多新的衍化方式和进程。甚至他觉得，把这些基础符文都学会之后，他自己都可以用这些符文创造各种精神力法术。他决定一鼓作气，继续走向了第七层。就在他走向第七层时，他耳边又响起了易裴诀的声音：“你第八层用了那么久才突破，第七层会不会有些勉强？”花磊听到易裴诀的声音，脚下略微停步，他也不知道易裴诀此时在何处，于是自己微微摇了摇头，然后继续向着第七层走了过去。易裴诀大概是看到了花磊摇头的示意，也没有再多说什么。不多会花磊便再次来到了第七层。上次来第七层时，他完全不知道明心台的作用，因此也没有多观察。如今再次来到第七层时，他才发现第七层的石台上比起前三层多出了一些孔洞，这些孔洞在石台上形成了一个小小的精神力场。上一次由于他自身开着精神力场的关系，完全没有注意到这些细节，更没有感受到石台上原本就散发着的淡淡力场。他站在第七层石台前，慢慢的蹲了下来，用自己的精神力去感受了一下这个石台上产生的力场。他惊奇的发现，石台上产生的精神力场和他使用的精神力场差不多是同一种运转法则和运转频率。这个发现让他明白了一件事，就是如果一个普通精神力不强的人过来，不要说破解第七层的枷锁，只怕连坐都坐不上去。因此他这次坐上第七层的时候，比起前几层都更谨慎一些，微微打开了一些自己的精神力场作为抵消，不然按照第九层和第八层的强度，只怕他连坐上去的瞬间就被石台上自带的精神力场击晕了。坐定之后，他的耳边又一次传来了易裴诀的声音：“若坚持不住，不必勉强。”如果说第八层的时候，易裴诀这句话是有爱才之意在里面，那这次易裴诀则是看他用了一整夜才破解了第八层石台后，对他破解第七层有些许信心不足了。当然，花磊并不知道易裴诀的想法，如同刚刚一样微微的摇了摇头，然后便开始了第七层的破解。当他沉浸到第七层的阵法符文之中发现第七层的凝结符文法则有足足一千五百个之多。第十层是十个。第九层是第十层的十倍有一百个。第八层是第九层的三倍有三百个。而第七层则是第八层的五倍有一千五百个。按照这种规律下去的话，那到了第一层不得足足要几万甚至十几万个之多？想到这里，花磊忍不住有些吓然。看来，他之前把明心台想的有些简单了。花磊再次坐上第六层没有用多久便将剩余的八百多个符文凝结法则全部都熟练的掌握了。一天之后，他便再次睁开了眼。当他睁开眼之后，便发现眼前站着一个人。此人改变了容貌，隐藏了气息，但是他一眼便认出了，这个人就是易裴绝。他站了起来，有些疑惑，为何易裴绝突然跑了出来。易裴绝见他醒来，便传音道：“你昨天是怎么回事，为什么突破了第六层，又突破了一次？”花磊尚不会传音，便轻声问道：“暴力突破？”易裴绝听到花磊如此说，微微一怔：“什么暴力突破？除了破开枷锁，还能怎么突破？”易裴绝这个回答倒是让花磊怔住了，一时倒是有些不知道该如何说了。他想了想之后，试探着轻轻问道：“这明心台不是应该领悟了其中的凝结法则之后，然后用化解法则么？”“领悟其中的凝结法则？”易裴绝先是一怔，随后他那永远阴气沉沉的脸上突然露出了震惊的神色。“你……你说什么？？？！”易裴绝激动之余，声音一下子高亢了起来。明心台周围那些休息的学生都被易裴绝突然的叫声吸引了目光过去。然后有人发现了花磊，便指着花磊喊道：“这不是前些天一路突破到第五层，打败白太仁的花磊么？！”“真的是他！”“他怎么又来了？”“他面前的人是谁？看起来好阴森啊！”“嘘，他们看起来都不像好……嘘！”易裴绝此时才知道，花磊早在上一次就突破了第五层了，甚至打败了化麟院第八十七名，以精神力见长的白太仁。“你上次就突破到第五层了？”易裴绝此时一边提问，一边一手拎起花磊便向着明心台外一纵。“又来？！”花磊被提起的一瞬间就知道大事不好，自己估计有要被易裴绝提溜走了。“你还击败了白太仁？”易裴绝并没有理会花磊的抗议，自顾自的说着话，向着通神宫方向掠去。“易师，是不是可以先将我放下来？晕的很。”花磊再次被提起，其实多少已经有些习惯，没有第一次那么难受了，但是依然出言抗议了一下。“不行，你走的太慢了。说说你反复破阵是怎么回事，领悟凝结法则又是怎么回事。”易裴绝此时似乎已经镇定了一些，没有刚刚那么大惊失色了。“我们又不赶时间。”花磊嘴里嘟囔道。“不要说废话。”易裴绝见花磊不说，将手上的花磊一松向下一丢，然后再紧跟着上去将他在半空中的他领子一提。花磊感觉坐了过山车一般，突然的下沉，心一下子提到了嗓子眼，大骂道：“蛋蛋蛋蛋蛋，疯了啊！”“你若不说，那就再试试。”易裴绝冷冷的说道。“你个……阴脸怪……黑疯子……”花磊刚刚说了一半，易裴绝果然又一次将花磊丢了出去，这次丢的更远。“我说我说，您老人家悠着点！”这句话才喊出口，他就感觉领口一紧，又一次在半空中被易裴绝提溜了起来。“我原本已经突破了第六层了，但是在第六层时我发现，如果不用精神力暴力破解每一层的枷锁的话……”花磊说道这里，突然感觉易裴绝在半空中停了下来。“什么叫不用暴力破解？”落在地上后易裴绝将花磊提到自己面前问道。“就是去理解其中的每一个符文凝结法则是如何形成的，然后根据他们的凝结规则去拆解，上次我在第六层时发现太难了，所以我又回到了第十层重新学了一边。”花磊解释道。“你是说，你能领悟到明心台的石台里的符文凝结法则？”易裴绝似乎有些不太相信花磊的意思，又问了一次。“嗯，第十层一共有个基础凝结符文，第九层一百个，第八层三百个，第七层一千五百个，第六层四千五百个。”花磊说完之后发现易裴绝的神色都有些不对了。此时易裴绝已经将花磊的衣领都攥在手里捏碎了。看着站在自己面前的花磊，易裴绝就这样直愣愣的看着他一动不动。花磊也不知道自己说的有什么问题，但是他感觉似乎去领悟凝结法则这件事并不是所有人都这样做的，甚至是不是就没有人这样做过。如果按照破解的方式来破解明心台的话，他觉得自己应该可以轻松的突破第一层。想到这里，他突然又觉得白太仁也不过如此，似乎前面将他想的有些厉害了。而此时的易裴绝依然站在他面前一动不动，不知道出神在想着什么。好在这条通道上没有什么人，不然他们两人这样一动不动的站在这里，也是非常引人侧面的。一直过了半盏茶的功夫，易裴绝才突然长长的叹了口气。叹完气之后的他，看起来似乎一下子沧桑和疲惫了一些。花磊也不明所以，小心问道：“易师，怎么了？”易裴绝并没有看向花磊，而是眼神空泛的看着花磊身后的通道深处，轻轻道：“我曾经是学院精神力第一人，被誉为青高学院百年不遇的修神者。”“我想成为老院长的弟子，不光是因为小山子师妹是老院长的弟子，也因为我觉得自己有资格成为他的弟子。”“大家都说我是老院长之后学院最暴躁的人，其实那是因为我一直在模仿他。”“我有段时间非常恨他。”“后来他离开了学院，小山子师妹也成为了孟院长。”“如今我见到了你，终于明白，当年他为什么不收我做弟子了。”“比起你来，我这点天赋确实不值一提。”易裴绝说道这里时，目光慢慢的转到了花磊身上。花磊发现易裴绝的目光之中居然充满了慈爱，他甚至一瞬间有看到木恩善的错觉。他此时也知道了，易裴绝为何每天如此阴冷乖戾，敢情他一直在模仿传说中那个性格暴戾的老院长。他很想告诉易裴绝，其实他误会了，他自己甚至从未见过老院长。虽然他也曾经怀疑过莫老是不是老院长，但是想想老院长的传闻，再想想每次来都喝的醉醺醺的莫老，他实在是无法将两个人联系在一起。因此，他觉得应该是老院长因为出于某些原因将圣学令交给了曾经在学院做数术教学的莫老，莫老又不知轻重的给了自己。易裴绝将眼神收了回来，看着花磊幽幽的说道：“明心台的每层石台之中有凝结法则这件事，我是前阵子在精神力境界突破了之后才发现的。”“我只能看到第九层，虽然第九层的法则并不艰深，但是我的精神力纯度无法看清楚更多。”说道这里易裴绝走到花磊身边，轻轻的拍了拍他的肩膀说道：“你的天赋不能浪费，从今天起我要亲自教导你。”“你是老院长的弟子，那就叫我一声师兄吧。”花磊不知道为何，总感觉易裴绝这句话里充满了幽怨。“既然做你师兄，那肯定不能像以前一般了，以后我会用最严格最困难的方式来培养你。”“我也要让老院长看看，虽然我天赋上不如你，但是我一样可以将你修炼成为强大的修神者。”花磊听易裴绝这样说，一时也不知道究竟是该高兴还是不高兴了。不过这次易裴诀终于没有再提着花磊到处跑，而是让花磊跟着他，两人一路向着通神宫而去。等他和易裴诀到了通神宫之后，易裴诀先是细细的问了一下花磊的精神力方面的修炼进度。后来易裴诀发现，花磊在精神力方面基本可以算是一知半解，一窍不通。甚至连很多最近本的精神力修炼基础法则都未曾学过。“老院长究竟收你做弟子多久了？”易裴诀后来几乎快绝望了，花磊对修炼的认知匮乏远远超出了他的想象。其实花磊也很无奈，他虽然入梦了很多次，但是很多事都是流于表面，知其然不知其所以然。你让他描述很多现象的基础理论，那简直是在为难他。“呃，他给了我令牌让我找院长修炼，并没有教我什么，只是没想到院长居然不在学院之内。”花磊只能如此回答。“嗯……我先给你一些基本的功法，有什么不清楚的可以随时问我。”易裴诀以为老院长是让花磊直接找院长修炼，代师授徒。不久之后，易裴诀便找来了《精神力基础学》、《阵法初级入门》、《基础阵图真解》、《四髀算经》等四本典籍给到花磊。“易师，这学习精神力法则和学习阵法便也罢了，这算经也需要学么？”花磊看着四块镌刻着典籍的玉牌问道。“叫师兄。”易裴诀微微皱眉，然后接着说道：“大家都知道修神者厉害，但是不知道修神者也是很大的差别的，你可知道？”“不知。”花磊摇了摇头。看花磊这样说，易裴诀倒是有些失笑，自己这名师弟原本就是什么都未曾学过，自己才打算好好教授与他的。“修神者主要有三个流派，一个流派以自身为媒，用精神力功法战斗，个人战斗能力基本可以秒杀同等级的灵力修炼者。已经不能叫同级无敌了，甚至可以越级无敌。”花磊想了想自己和与蒙奇旗的战斗，深以为然的点了点头。“修神者的第二个流派，便是如同我一般，以灵力为媒，用精神力去调动天地之间的灵力为我所用。这一类修神者基本都是主修阵法之道，自身战斗力为辅。”说到这里，易裴诀看了看花磊问道：“你是不是觉得修炼精神力的人不少，为什么阵法师却不多？”花磊此时确实想到这个问题，在他一直听到的描述里，阵法师属于极其稀少的职业，但是学院短短时间之中他看到的修炼精神力的人就已经不下一手之数，似乎和阵法师的稀缺并不成正比。“不错，学院之中炼神者并不少，但是阵法师并不多。”花磊点了点头。“并不是所有精神力强大的人都可以修炼阵法之道的。有些人精神力强度很高，纯度不够，那样的话永远都无法修炼阵法。因为阵法对精神力掌控的精度要求非常之高。”说到这里，易裴诀怕花磊不理解，便继续解释道：“如果所有炼神者的精神力都是一把刀的话，那有些人的精神力是砍刀，有些人的精神力是雕刻刀。砍刀最好的用法便是大开大合的冲杀，砍刀也不是不能拿来雕刻，但是一旦碰到复杂的阵法，那用砍刀的人就完全无法适应了。同样雕刻刀虽然也能杀人，但是对比砍刀来说，杀伤力又略微有些不足。这样说你能明白么。”花磊想了想反问道：“所以明心台毅力破解的都是砍刀的做法，而学会凝结法则去化解的则是雕刻刀？”“不错，因此你在阵法之道的天赋，远比我高的多，以后成就也不是我可以比拟的。”易裴诀有些感慨。花磊被易裴诀这样一夸，倒是有些不知道该如何继续问了。易裴诀见花磊未曾接话，便自己接着说道：“最后就是第三类了，不过这类比较少见，对天赋的要求比前两类更高。”花磊此时倒是有些好奇了，因为在他噩梦石碑激活的《基础阵法学》总述里只是讲了阵法之道，并没有对修神者进行分类，于是他便问道：“第三类又是怎么修炼？”“第三类就比较罕见了，第三类修神者以天地为媒，用自身精神力感应天地大道中暗藏的天机，从而形成了独特的一个流派，天机道。”“天机道和阵道、丹道、器道并称圣国四大道，只不过可惜如今天机道已经快失传了，世人只知三道而不知天机。”易裴诀说道这里时，花磊突然想到了自己的爷爷。花磊的爷爷从他知事的那一天起，占卜便从来没有错过。不管是谁家走失了牛或者谁家丢了几个器具，甚至接下去的日子里是否会刮风下雨，只要他爷爷略微一算，便能言之确凿。想到这里，花磊便问道：“师兄，我们青高镇上便有占卜之人，占卜之术非常厉害。他们莫非都是修神者？”易裴诀干瘪的脸上露出了一些阴森的笑容说道：“这也是为什么我要给你修习这本《四髀算经》的原因了。”易裴诀见花磊一脸疑惑的看着他，便继续解释道：“占卜术和天机术，可不仅仅是名字上的差别，占卜术任何普通人只要熟习算经，哪怕不修灵力。也可以通过天地间一些表现的变化，推算出一些事。”“比如丢失了一些东西，短期内是否风调雨顺等。”“但是若用占卜术推算修炼者或者超过一定灵能的事物，不但推算不出，还会受到反噬。”“但是不管是普通的占卜者，还是修炼天机道的修神者，天机道的核心都是基于算经发展出来的。”“用天机道修神者的话来说，这个世界上的任何东西，都是可以被算出来的，哪怕是灵力和精神力。”“只不过，要成为天机者，不光要熟习算经，更需要精神力的广度。”“如果强度是砍刀，纯度是雕刻刀，那广度则是一把弓箭。”“要沟通天地，对精神力广度的要求是极其惊人的，因此广度也是所有修神者之中最难的一项。”说完之后，易裴诀看向花磊问道：“现在你可知道为何我给你这基本典籍修习了么？”花磊点了点头谢道：“多谢师兄解惑。”花磊在短短的几天时间里，击败了白太仁、蒙奇旗又一口气破了五层明心台，照理说应该是引起一阵大家的热议的。只不过另外一名新入学的学员叶大方，连续挑战三名化麟院的学长都成功，一举将自己的化麟榜排名从第九十八名提升到了第五十名。这个提升速度可以在学院历史上都排进名次了，一时之间学院之间所有人都在讨论叶大方，倒是导致了原本也该受到些关注的花磊让大家给自动忽略了。不管是白太仁还是蒙奇旗，在化麟榜的排名都属于末端的一部分。而叶大方冲进前五十，那可是真正意义上的质的飞跃。化麟榜前五十和后五十，基本属于两个层次了。前五十的学员很多已经强过学校里的一些教习了。而叶大方用了仅仅是易筋境的实力可以排进基本都是筑体五阶凝骨境的前五十，可以算的上本届新生的新人王了。不过这样一来也正好，花磊乐得清静，他原本想要扬名的目的无非是获得学院教习层面的认可，如今易裴诀成了他的“师兄”，并且给他制定了一定的修炼路线。对他来说，也算是获得了可以依靠的修炼资源和帮助。如今他面临的最大问题则是另外两件事。第一件事，现今他基本都在修炼精神力，灵力的修炼停滞不前。他在上一次不知道是入梦的关系，还是轮回令的关系。复了一点灵能境界，但是自从上次之后，他便再也没有办法恢复自己的灵府了。他也做了一些尝试，发现自己的灵力虽然可以调动，但是调动极其有限，只能勉强使用一些简单的法术。虽然精神力强大的修神者比普通修炼者更强大，但对吸收他生命力的噩梦来说，精神力并没有任何用处，强大的灵力才是首要的。他也为此找过易裴诀，告诉易裴诀在入学时，灵府收了一点损伤。易裴诀替他检查一番之后对他说：不管是灵能修炼还是精神力修炼，最终都是直指大道的，他有如此的精神力天赋，那以后就算无法修炼灵力也没有太大的关系，修炼之道殊途同归。他又不能告诉易裴诀自己体内噩梦的情况，如果自己不修炼灵能的话，可能再过两年就要玩完了。第二件事，则是他发现，易裴诀可以为他提供的典籍仅限于所有基础法则和基础入门。再深奥一点的功法典籍则需要用学分来换取。同样，修习阵道需要的所有镌刻工具、材料、符文都需要用学分换取，易裴诀只能给他提供一点点有限的帮助。倒不是易裴诀不愿意花磊，而是学院的规则就是如此，学员必须通过试炼和修炼才能获得相应的资源。既修炼境界，也修炼能力，避免以后培养出来的学员境界很高，但是对世事一窍不通。同样这也是圣皇建立天圣国和圣学之后的改革，在天圣国建立之前，修仙者就是特殊的存在，不问世事，修炼无关的事都通过奴役和残害普通人来实现。而如今的时代已经改变了，修炼者和普通人没有任何的差别，只是大家的能力不同，分工不同而已。花磊本身也不排斥这样的方式，因此他计划在下一步，一边学习明心台的符文凝结法则，一边跟着易裴诀学习阵法基础，在噩梦醒来以前，去学院的藏经阁去查看一下资料，看看是否可以解决自己目前灵府无法修复的问题，最后再想办法看看如何才能赚取学分。接下去的日子里，花磊就每天在通神宫、明心台和藏经阁之间三点一线。转眼便来到了十二月初，花磊不知不觉中已经修炼了两个多月。这两个多月的时间里，他明心台的符文凝结法则修炼依然停留在第五层。明心台的前五层如果是基础学习，那后五层的难度则上升了一个台阶，不光光是学习基础的符文凝结法则那么简单了。第五层新增的符文凝结法则只有一万个，对比上一层只新增了五千五百个，连第六层的两倍都不到。但是他的凝结衍化方式则比前五层难了一倍不止。对比易裴诀给他的《基础阵图真解》和噩梦上激活的《基础真法学》来推断，第五层的符文凝结方式和变化已经超出了普通的九等甚至八等阵法师构建阵图需要衍化的法则。花磊将情况也告诉了易裴诀，根据易裴诀的推断，若学会所有明心台的基础凝结符文法则、法则衍化和法则叠变。他甚至猜测届时阵法水平可能直接就突破五等阵法师的境界。五等阵法师，不要说在腾原城，就算是放到整个西荒郡里都是一等一的存在，各大家族各大学院的座上宾。阵法师，五等是一道坎，很多阵法师穷极一生也就只能到六等就再无寸进了。明心台的符文设定也同样，第五层开始以后难度提高了不止一个档次。因此，花磊虽然用了两个多月依然还在第五层，但是不管是他本人还是易裴诀都不觉得有什么问题。除了明心台的进度，花磊也每天跟随易裴诀学习阵法的基础镌刻和一些阵法材料的学习。由于易裴诀无法看到明心台第九层之后的符文凝结法则，花磊还将自己学会的符文法则梳理出来和易裴诀进行交流。虽然其中大部分法则对易裴诀来说，都没有太大难度。不过也有不少符文凝结法则的衍化方式让易裴诀觉得眼前一亮，有所启发。花磊和易裴诀两人经常相互讨论到半夜，有些时候晚了花磊也不回宿舍就直接在通神宫休息一晚。这样的情景，倒是让通神宫值守和学习的学员都惊讶无比，他们从来不曾见过易裴诀对谁有过好脸色，更不要说这之中还有那种一眼看得到的关爱。花磊在通神宫学习的事情，易裴诀也通报了王长老。王长老也曾派人过来询问过，大概了解了一下情况之后，便未曾再过多的干涉过易裴诀对花磊的教导。最后在十二月还有一件整个学院都期待并且筹备已久的大事，便是三年一度的院考，要开始了。青高学院四大学院之中，化麟院和天道院称为上院，而逍遥院和众生院则称为下院。每年一次招生，三年一次院考，院考不光决定了下两院学生的去留问题，也决定了上两院是否可以去到更好的学院进修。因此，三年一次的院考对学院之中所有的学员来说，都称得上决定了他们之后的命运。可能也只有化麟榜上的那些化麟少年才没有那么严阵以待，他们基本都确定了会再这里修炼到一定的境界以后进入到更高的学院进行进修。但是他们也同样要参加院考，因为院考除了是一场测试，也是一场机缘。对于下两院的学生而言，第一次三年的院考成绩不出色，学院会给机会再修炼三到六年。但是若在十八岁以前院考成绩依然不理想，依然无法突破的话，那他们就将毕业离开学院去到各个地方进行试炼。如果这些学生背靠家族，那自然是回到家族之中，为家族的壮大出力。但是也有一些少年，是从十里八乡考进这学院之中的，他们没有家族依靠，他们多是进入圣国军队，从此成为圣国军中的一员。当然这些学生他们也可以选择哪里都不去，直接回家。虽然确实每一届都有一些这样的学生，但是大部分人只要开始修炼了，就都再也无法回归那些普通平淡的生活了。正常情况下，每年院考都是风起云涌，很多众生院和逍遥院中的学生都暗藏实力，就是为了这一刻一鸣惊人。只不过这一届院考有些特殊。因为孟剑山院长三年未归，圣学令也一直遗失，导致了青高学院三年未曾招生了。因此这一届的院考的新生，除了花磊他们这一批一千名学生之外，就没有其他人了。剩下的都是参加过上一次院考的老生，不管是身处哪个学院，对比他们这些新生而言都有一定的心理优势。而这次的院考被安排在了十二月的月中，据说是因为有一个秘境在十二月的月中才能开启，而这次院考就被安排在那处秘境之中。这一日，花磊终于突破了明心台第五层，将第五层所有的基础符文凝结法则、进阶符文凝结法则和变异符文凝结法则都融会贯通。随后他便来到通神宫将这个好消息告诉了易裴诀。“易师，我已经将第五层突破了。”虽然易裴诀让花磊叫他师兄，但是花磊还是更习惯称呼他为易师。“按照我们之前的分析，第五层之中涵盖的那些符文凝结法则，已经可以镌刻制作出不低于七级的阵图了。”易裴诀此时正在镌刻一面新的阵图，这也是他的一个新的尝试。花磊之前每次学到一些新的凝结法则都会和易裴诀分享，然后易裴诀根据法则的情况来进行推演，此时的他有信心能够镌刻出七级甚至更高等级的阵图。也让他一直以来八级阵法师的等级有了提升的可能。“接下去，第四层我打算先暂停一下，等这次院考结束之后再继续去破解学习了。”花磊说道。易裴诀此时停下了手中的镌刻，看着花磊感慨道：“你如今在阵法学上的理论知识已经不比我差了。加下去就是学以致用的问题了。”说道这里易裴诀又语气略显严厉的道：“虽然你的天赋很强，但是阵法一道远比你想象的要艰深，我如今理论知识也都已经掌握了，但是依然很难镌刻出七级阵图。你懂我的意思么？”花磊笑着点点头道：“易师放心，我不会自满的。”易裴诀深怕花磊不理解阵法一道的难度，又继续说道：“虽然老院长看好你，我也很看好你，但是你必须记住，阵法一道最难的永远不是理论，还需要强大的精神力，精细的精神力掌控能力来实现。如何运用好精神力这把雕刻刀才是阵法师最大的挑战。”花磊看易裴诀如此严肃的反复强调，也收起了笑容，正色道：“多谢师兄提醒，我一定铭记于心。”易裴诀见花磊如此态度，才满意的点了点头，然后接着说道：“还有一个月不到便要院考了，作为一名修神者和阵法师，如果你想在院考之中走得更远的话，那你必须用这一个月时间来练习和实践，阵图的镌刻和制作。”“可是我如今没有积分啊，只能用一些基础的材料做一些简单的练习。”花磊也曾经想要去实践，无奈苦于囊中羞涩，他的玉牌之中只有入学时发放的一百分。而这一百分如果换取阵法材料的话，只能做一个最简单的攻击阵图。“我有一些自己的阵法材料可以先给你，但是数量不多。你可以乘最近先去接一些任务赚取一些积分，一边赚积分一边去换取材料镌刻。”易裴诀一边说，一边去里面的库房找了一些镌刻阵图的符石、灵粉和灵线出来。见花磊将这些材料都收藏好了，易裴诀又接着说：“这些材料可以镌刻的阵图虽然数量不多，但是变化却很大。如何最高效的利用材料，也是阵法师的一门功课。这些材料制作什么阵图我就不给你意见了，就当对你的一个小小考验。看看你是否可以用有限的材料制作出最多最有效的阵图。”花磊此时已经将东西都收好，又接着问易裴诀道：“易师，你能否给我说说这院考到底是怎么回事啊？”易裴诀道：“这次院考和之前的有些不同，之前的院考都是一个学院自己内部的考核，而这次我听王长老说，为了应对魔物逃跑，可能会联合几个学院一起做一个联合考核。”“至于目的，对外宣传就说是为了更好的让学院之间进行交流。”易裴诀说道这里，停了一停。花磊看向易裴诀，问道：“那实际上呢？”易裴诀看了看花磊，然后摇了摇头道：“实际上的原因，王长老也是语焉不详，我也不能太多过问，但是我和老狐狸都觉得这事没有那么简单。”花磊想了想问道：“院考不会有危险吧？”“危险？做什么都有危险，只不过我们会把危险放到最可控的范围内。”易裴诀慢慢说道。此时此刻花磊不知道为什么，产生了一种强烈的预感，这次院考只怕不简单。跟着易裴诀学习的这段日子里，花磊也同时在学习噩梦石碑上激活的《阵法基础学》。他如今已经突破了明心台第五层，现在的他可以看到的已经不仅仅是《阵法基础学》里面初级里面那些阵法基础的运用规则了。中级的里面的内容如今他也可以进行调用和学习。他结合了《初级阵法入门》、《基础阵图真解》和《阵法基础学》之后，大概选择了几个阵图用于这次他进行院考的手段。考虑到易裴诀说的，要结合材料消耗的比率追求最大效率的情况下。他分别在三本阵法秘籍上选择了五种不同的阵法。其中攻击阵图两种，防御阵图一种，辅助阵图两种。而这五个阵图之中有三个是九级阵图，一个八级半的阵图和一个真正意义上的八级阵图。随后便是他根据五种不同的阵图需要的材料来进行归类，统计制作这些阵图大约需要多少材料，做完这些事之后，花磊最后缺少的便是换取制作这五大阵图材料的学分了。整理完材料目录之后，他便来到了学院领取任务的教务司准备赚取一点学分，同时也领取任务令牌和换取材料需要消耗积分的目录。花磊来到教务司的路上，发现好多学生都在往教务司的方向去，平日里都看不到太多学生的花磊，今天有种在教务司看到了全体学生集合一般的既视感。学员大部分都穿着代表自己学院的校袍，白色化麟院，黄色天道院，青色逍遥院，灰色众生院。一眼望去，在教务司门口密密麻麻的学生少说也有上千之数。这么多学生，就算是当时花磊入学参加的定级赛观战的学生都没有那么多。“看样子都是准备在院考前来赚取学分的呀。”花磊一边喃喃自语一边走向教务司大厅的领取任务处。教务司大厅虽然非常大，目测丈量大厅大约有十几丈的开面，合计有六十四个接待口。但是依然由于学生众多，每个接待口前都排着长长的队伍。花磊找了一个看似略微人少一些的队伍排了足足半个时辰，才终于轮到他。此时他对面的黑袍教习看着也是一脸的倦容，这一天下来，他应该也是疲累不堪。他见花磊未穿校袍，略微皱了皱眉头问道：“来接任务怎么不穿校袍？”花磊行了个礼道：“学生是第一次来领取任务，还请老师指教。”“第一次来啊？你是那个学院的？不同学院领取任务的级别不同。”黑袍教习听说花磊第一次来，便给他解释道。花磊楞了一下，倒是没想到不同学院领取任务还不一样，他要赚取高分，肯定不能拿众生院的令牌，于是从怀里掏出了印刻着他名字的化麟院玉牌。黑袍教习没想到花磊会拿出一块化麟院的牌子，微微一怔，然后接过牌子说了句：“你等我看看。”说完之后便拿着花磊的玉牌开始去翻查化麟榜，过了一会他抬起头来问道：“化麟院，花磊？”花磊刚刚见他接过去玉牌翻查，还有些担心自己露陷，结果没想到他这个玉牌信息居然还在化麟榜上，于是有些意外的点了点头说道：“嗯。”其实，当时花磊被贬去众生院的时候虽然重新领取了众生院的身份牌，但是王长老出于对老院长萧南云的顾忌，并没有真的消除花磊当时化麟院的学籍，特别是后来易裴诀向他汇报了花磊是一名修神者时，他就更庆幸自己当时没有去取消花磊学籍了。万一萧南云知道自己的弟子一名修神者居然被赶去众生院，只怕到时候他也不得安宁。此时黑袍教习递了一块青色玉牌给到花磊说道：“这是任务表，化麟院的学生可以领取最高六级的任务，你可以在上面用灵力进行勾选。”“你勾选完之后，这个任务就将被锁定，一次你最多可以勾选三条任务，选满之后只有没完成一条才可以继续勾选新的任务。”“有些任务有时间限制，有些则没有。”“从一级到六级，每一级的任务都有最低一星，最高九星的难度差异。”“目前你最高可以接到六级九星的任务。”黑袍教习说道此处时，花磊打断问道：“那老师，最高是几级？”“九级。”“噢，化麟院只能接到六级，那七八级九级怎么才能接呀。”花磊又继续提问。黑袍教习抬头看了看他，说道：“我只能接到七级。”花磊这才知道，这些任务不光针对学生，也针对教习，说来也对，不管是学生还是教习都需要修炼资源，而资源获得的方式是公平的，大家都必须通过学分来获取。黑袍教习见花磊没有继续提问，便继续说道：“交付任务分几种，一种是需要上缴证明或者实物的，那必须来教务司交付才能获取学分。”“另外一种，不需要实物或者进行证明的，则通过任务表直接交付，然后获取学分。”说道这里之后，黑袍教习抬眼再次看了看花磊问道：“还有什么不明白的么，若没有的话，那便下一位吧。”花磊想了想，一时也确实没有什么问题了，如果真的有问题，他也可以去问易裴诀。于是他伸手接过玉牌，对着黑袍教习再次行礼道谢之后便离开了教务司。来到教务司出口处时，他发现来这里领取任务的人变得更多了。他赶紧找了一个人少一点的地方便开始研究起了玉牌，在他想来，那么多人接任务，万一好的任务被人接走了，那便糟糕了。等到他用灵力注入任务玉牌时，映入脑中几个大字。“腾原城悬赏令——青高学院版”此时，花磊才明白为何刚刚那名黑袍教习说他也只能接七级的任务。原来这个任务公告根本不仅仅是青高学院的任务，甚至不是青高镇的，而是属于附近最大的城市腾原城的任务悬赏。他手上的只是一枚属于青高学院的令牌，专门用于接受、提交和结算任务而已。此时他也明白，为何青高学院同一时间那么多学生接任务，依然有任务可以接。他进入了令牌之后，看到任务分成一级到九级一共九列，而他可以选择微微发着光的则是一级到六级的那六列。他猜测根据学生的玉牌不同，教习给到的任务令牌权限也不同。于是他便先点到了一级里面看一看里面分别有些什么任务。“一级任务”“寻找紫风草三十株”“紫风草，生长在……”“完成任务后可获得学分：三”“寻找乌石原矿五十斤”“乌石原矿，产自……”“完成任务后可获得学分：五”…………花磊大概看了下，一级任务不管是一星还是九星，基本学分的奖励都在十分到一百分之间，任务主要以收集基础材料为主。然后花磊再看了一下二级、三级和四级的任务，其中还有一些送信的任务和一些提纯的任务，同样，不管是一星还是九星，除了任务的地点远近，提纯的数量多少之外，并没有太大的差别。奖励的学分也都在一百分到四百分之间。按照这样的来看，当时进入化麟院奖励的一百学分也算是一笔不小的收入了。只不过对比起任务的收入来看，材料的价格就贵太多了。他打开了换取材料的兑换令牌，按照目录的分类，大概分成了武器、防具、法器、丹药、符箓、阵盘、机关、灵兽、材料九大类。然后所有可以兑换的东西也都同样的按照一级到九级进行了评级，同样每一级最低一星，最高九星。花磊先是点进了武器、防具和法器分别看了一下。发现里面的物品，不光学分要求高的惊人，很多武器法器还对境界有一定的要求。比如，他看到一把二级九星的匕首——“灵风匕首”，按照兑换目录的评级，这把匕首有要求筑体十层才能使用，并且要求必须是修炼对应风属性的功法才能发挥最大作用。不然的话，这把匕首无法发挥出正常的威能，也就是比普通的匕首稍微锋利一些而已。另外，他还看见一件三级五星的法袍——“噬火袍”，不光可以抵挡所有的火属性法系伤害，还能将所有收到的伤害储存起来后寻找时机记性反制。当然，这件法袍需要五藏境才能使用，不然的话非但无法吸收储存伤害产生的灵能之力，甚至可能因为储存的灵能过于强大，导致穿着者直接被灵能击杀。需要使用强大的法宝，首先你需要相对应的实力，不然也就只能看着这些法器法宝望洋兴叹。当然，其中也有一些对境界没有要求的法器和法宝。比如，易裴诀之前给到他的天机面甲还有木恩善之前给到他的那枚铁甲丸。这两件法宝都没有太高的境界要求，因此这两件法宝等级评定都不高，天机面甲属于一级九星法宝，而铁架丸则属于二级一星的法宝。同样由于这两件法宝没有太高的境界要求，因此这两件法宝虽然评级都不高，但是兑换的学分却都高的出奇。天机面甲兑换的学分是一万五千分，而铁架丸也要一万三千三百分。而刚刚花磊看到的那把灵风匕首兑换学分才五千分，而噬火袍境界要求更高，因此兑换学分只有区区的三千分。这也反映出了这些法宝的尴尬局面，境界高的人可能并不需要，而境界低的人又用不上。对所有法宝有了大概的认知之后，花磊便继续去看阵盘这一栏。进入阵盘的兑换界面之后，花磊发现这里可以兑换的阵盘已经超出了他对阵盘的理解程度，有很多阵盘他是真的闻所未闻见所未见。在花磊跟着易裴诀一直研究的阵道领域里，他们主要在研究如何更好的帮助境界提升，或者攻击或者防守。而花磊现在看到的除了他一直在学习的攻击阵图、防御阵图、辅助阵图、修炼阵图之外，还有很多很多在他看来完全没有意义的阵图。比如有一个阵盘可以监控一个空间里一定时间内发生的所有影像，不光是画面包括了声音也都可以记录下来。同样还有一个阵盘可以引出一股能量，这股能量可以在夜空中显示出各种各样的颜色和花纹图案。同样阵图也会根据等级和星级进行评级，这些没有太大意义的阵图虽然评级不是特别高，但是要求的学分却一点也不低。这个可以在夜空中显示色彩和图案的阵图，根据显示时间的时长来确定兑换分数。虽然评级只有一级九星，但是最贵的一枚可以释放两个时辰的这枚夜空阵图，价格高达十万学分，这让花磊不光大开眼界，更是颠覆认知。随后他又去看了灵兽这一栏，发现灵兽这一栏可以选择的就突然少了很多。除了之前他见过的流羽仙鹤和无影鹫之外，便只有一些小型的灵兽，比如帮助看管药园的灵藤猫和看守矿洞的食晶犬。而且灵兽的等级评定和其他所有法器都不同，并不是按照一到九级，每级一到九星来进行评定的。而是按照灵兽的潜力和血脉来进行的划分。在这里可以换到的所有灵兽，不论是看起来仙气飘飘的流羽仙鹤、霸气威风的无影鹫还是可爱呆萌的灵藤猫或者呆呆傻傻的食晶犬，这些所有灵兽都是凡级灵兽，血脉程度都是零。也就是说这些灵兽除了可以做些做简单的工作之外，几乎没有任何成长性，也就不具备任何可以培养的空间。看完灵兽之后，花磊又去看了一下丹药这一栏，然后他发现丹药这一栏居然设定了限制。根据他如今的学分，只能看到自己学分可以兑换到的丹药。也就是如今他只有一百分的情况下，他只能看到最基础的一些疗伤丹药，甚至连升天丹这样的丹药他都看不到。同样，丹药分级也不同于法宝和武器，不是按照最普遍的九级九星制来进行划分的。而是根据丹药的品质进行了划分，哪怕是同一种功效的丹药都分成了八级，分别是灰丹、白丹、绿丹、蓝丹、紫丹、橙丹、红丹和金丹。不同分色的丹药则对应不同的药效，只要达到药效的十分之一以上那就是一枚灰丹，五分之一则是白丹，三分之一是绿丹，二分之一是蓝单，三分之二则是紫丹，全部功效是为橙丹，而超过一倍以上则为红丹，超过五倍以上则是金丹。当然听说还有只存在传说之中，一枚丹药超过十倍效果的圆满金丹。这可不是简单的服用十颗丹药叠加那么简单，因为不论任何丹药，只要服用到了一定的量，就会产生抗药性，只要有抗性，哪怕服用的是一枚红丹，其中吸收的能量都会大打折扣。当然，不同的丹药抗性根据不同的修为差异而不同。而且大部分丹药都在炼丹师的手上，炼丹师大部分都不缺少学分，也很少会拿出自己优质的丹药来兑换。这也是为何，丹药在目录上并没有全部罗列出来的原因，因为在这里只能兑换到一些基础丹药。花磊回到宿舍之后，吴秀秀并不在宿舍之内，应该也是为了这次院考去做任务赚取学分了。花磊从自己宿舍的柜子里拿出了易裴绝给他的天机面甲和之前领取的众生院的令牌，同时也把木恩善之前给他的铁甲丸也揣在了怀里。当做好了一切准备之后，花磊戴上了天机面甲，然后输入灵力，只见那天机面甲在灵力的加持下慢慢的化成了一张如同人皮面具一般的状态最后融合在了花磊的脸上。不一会时间，花磊便从一个眉清目秀看起来未满九岁的小男孩变成了一个干干瘦瘦，看起来有些猥琐且发育不太好的十来岁少年。除了他那双依然明亮的眼睛之外，此时的花磊已经完全看不出和他原本有半点关系了。准备好一切之后，花磊换了一套衣服便向着学院的运载司而去。运载司在青高学院的学院之外，大约离学院有三四里路的距离，要去运载司就必须离开学院。当花磊再次来到青高学院大门口，回想起自己第一次来到学院大门看到大门上整整齐齐的两行字“立身以礼学为先，立学以修炼为本”时的情景，有种恍若隔世的错觉。运载司是一个两层的小型建筑，在运载司的后面有一个巨大的院落，里面豢养了大量的无影鹫，对比起流羽仙鹤的平稳，无影鹫则速度上更胜一筹。因此运载司主要都是以无影鹫作为来往运输的飞行魔兽。而此时运载司门口前面已经有大量的人在排队了，在院考前的这段时间，也是学院之中学生最活跃的一段日子。所有对院考有所期待的学生，此时此刻都在领取各类任务，去到各个地方。而要离开学院，不论是去到各个镇集还是乡村或者是大青山的各个山麓密林，乘坐魔兽始终是效率最高的出行方式。不过并不是所有地方的航路都开通了，比如要去到青山县，必须要先到青山县下辖百镇之中最大的镇青阳镇，然后通过青阳镇转乘才能到达青山县。花磊看着运载司门口水牌上写着的费用，除了可以使用天圣国的圣钞之外，同样也可以使用学分。若使用圣钞，去一次青山县需要五百钞，而如果使用学分的话，去一次青山县包含转乘的费用，也只要五十学分。花磊来青高学院前，他的爷爷曾经给了他五百圣钞给他平日里使用，以防万一的。而这五百圣钞只够他买一次单程的票。为了节约学分，于是他咬咬牙用身上全部的圣钞去买了去青山县的票，而回来那就只能用学分了。花磊拿着一张单薄的小纸片，一边走一边念叨：“蛋，一分都还没有挣呢就先花了一半的学分。”这时，花磊身边另外一个身穿着逍遥院青色校袍的一个少年听到了他的念叨也跟了上来说道：“是啊，这路费也实在太贵了，我这完成一次送信任务去掉路费就只能挣个几十学分。”花磊听到他如此说，倒也是平静了一些，对比起其他学生而言，他此去做的任务，只要能够完成一次，那就有一千学分，收益还是非常高的。那名少年见花磊没有接话，于是上来主动和花磊说道：“这位同学是去哪里接任务呀，有没有行去一起组队去猎杀一些魔兽，这样送信的任务效率实在是太低了。”花磊这才知道，原来这名学生和他打招呼的目的是为了和他组队，笑着道：“猎杀魔兽就算了，我的境界太低，帮不了什么忙。”这名少年见花磊说话，突然用一种奇怪的眼神看着花磊。花磊被他看得有些莫名，摸了摸自己的脸笑着说道：“怎么了？”这名少年摇了摇头，有些疑惑的道：“没想到你长得挺老成的，声音听起来那么小。”花磊这才突然意识到，自己用天机面甲改换了装扮，如果不故意控制自己的声音的话，似乎确实比较容易露出马脚，幸亏这名少年想要找同伴组队，和他说话提醒了他。随后他找了个借口便离开了这名少年，等他来到无影鹫前面时，已经重新给自己设定了一个新的身份。姓名：莫青云，境界：启窍一层舌窍境，年龄：十五岁，青高镇白水乡人士。等他来到去往青山县等一些远程路线的等候大厅时，在通道里已经站着大约七八名少年了。看他们的装扮，其中有天道院的学生，也有逍遥院的学生，众生院的则一个也没有。一般来说任务等级越高，需要去的地方也就越远，因此在这种远程大厅等候的不太会出现众生院的学生。众生院的学生按照道理来说，最高也只能接四级以内的任务。而大部分的众生院学生，最终都只会领取三级以内危险程度在十以内的任务。到底对众生院的学生他们来说，除非是有十足的把握可以晋升新的学院，不然院考对他们来说更像是一场对自己的交代。花磊打量这些人的同时，这些人也都打量着花磊。大部分学生出去领取任务时都会穿着自己的校袍，整个大青山里并不是真的处处和平安定。虽然圣国一统天下已经几十年的时间，但是在各个山麓和森林的深处，依然有一些修炼者的组织。在没有利益冲突的时候，这些组织也会遵守圣国的律法和规则，但是真的当有利益冲突或者有巨大的矛盾时，这些修炼者组织也不介意消灭一些眼力见不怎么样的学生或者散修。因此，穿着校袍对学生们来说也是一种保护，一来是便于找到组织和别人相认，二来万一遇上一些危机，别人看在他们是学院学生的份上，多少会留一些情面。像花磊这样不穿校袍就来这种远程航线去接任务的，要么就是身怀绝技实力过人，要么就是愣头青第一次领取任务。但是花磊如今在天机面甲的帮助下，长了一张生人勿近的脸，再加上由于天机面甲的隐藏，他的实力境界一时半刻也让人有些看不透。因此在场的所有人都将他当成了一名身怀绝技实力国人，甚至脾气也不太好的修炼者。看完所有丹药之后，花磊又用了整整大半个时辰才终于把兑换令牌上剩余的内容看了个七七八八。最终他测算了一下，虽然换取阵盘使用的学分更少，但是如果在成功率达不到六成五的情况下，他用学分换取材料可能反而不划算。比如他已经准备好要制作的九级攻击阵图——“风火天雷阵”，如果他直接在兑换令牌里换取的话，需要八百学分换取一枚。而这枚风火天雷阵的制作材料主要是以火纹沙、风纹沙和青雷线三种为主，而这三种材料需要的学分加在一起只有五百分。也就是说如果无法租到每两份材料就可以成功制作出一枚阵盘的话，那用学分换材料就将是一笔亏本的买卖。同样的问题在他想要制作的另外几个阵盘之中也同样存在，其中差异最大的就是他要制作的那枚八级阵盘。成品只有三千多分，但是如果直接购买材料自己制作的话则需要接近两千学分。花磊将所有需要的材料都算清楚之后，大概估算了一下，自己需要在短短的半个月时间里至少赚取两万分的学分才有可能准备足够他去这次院考需要的材料。因此，他退出了兑换令牌之后，又重新回过去看任务悬赏令了。之前他就大概看了一下，一级到三级的任务，虽然都相对比较简单，风险难度也都在十以内，但是对应学分也非常的少。三级里面最高的九星任务，任务难度仅仅只有十，但是学分也只有区区的六百多。悬赏令的任务要从四级开始，才不再是简单的挖矿、采药、送信、提纯这类完全没有危险的任务。四级一星的任务难度就直接从十飙到了二十，要求去猎杀在青高南麓野风谷里的一种小型魔兽风狼，猎杀一只魔兽可以获得一百学分，魔兽的境界基本都相当于启窍境三层到四层口窍境的程度。魔兽的境界虽然看起来并不高，但是一般魔兽的真实战力会比人类修炼者对应的境界更高一些，也就是说如果一个修炼者要去猎杀启窍境三层到四层的魔兽，那至少需要拥有启窍境五层到六层鼻窍境的实力才可以确保自己安全。特别是像风狼这类魔兽还是成群结队出没的，那难度就更高了。一个人去，实力未必允许，组队一起去，收益又实在太低。花磊看完了四级任务之后，发现基本四级的任务难度都在三十以内，虽然难度并不是特别高，可是都不太适合现在的自己，要么就是学分太少，要么就是要求团队协作。他入学以来，一直遇到各种奇怪的遭遇，也导致了他除了自己同一个宿舍的吴秀秀之外基本不认识什么同学。于是他只能继续去看五级任务，然后看了一圈之后发现五级任务和四级任务并没有太大的差别，只不过五级任务里的魔兽能力变得更强了。甚至五级任务里有很多魔兽根本不是启窍境可以应对的，大部分的魔兽都需要至少达到筑体境才有可能完成。同样，六级任务难度就更高了，大部分任务难度直接到了六十左右，很多任务要求甚至要求达到筑体境十层圆满的程度，就算是化麟院之中也只有前五十的那一小部分学生能达到这样的境界。也难怪刚刚那名黑袍教习说他也只能接到七级的任务。就当花磊束手无策，不知道该如何是好的时候，突然无意之间发现了在六级任务里有一个五星的提纯任务，任务奖励的学分在六级任务里不算特别高，一次一千学分。但是这个任务的难度，在一大堆难度五六十的任务里就显得特别扎眼了，因为这个任务的难度仅仅只有十而已。只不过这个任务要求比较奇怪，没有写具体要提纯什么东西。只是在任务详情里写道：“精神力至少要求达到筑体境十层的程度才可以领取，不然则有可能会遇到巨大危险。”“如果领取任务导致了自己本身出现危险，同任务发布方无关，所有后果一律自己负责。”而接任务的地点也不在学院之中，而是放在了青山县，自认为精神力强大的修炼者都可以去青山县领取。青高镇只是青山县下辖百镇中的一个，青山县虽说只是一个县，其实规模非常的大。花磊依稀记得自己五岁昏睡症突发的那年，爷爷曾经带他去过一次青山县。在他的记忆中，青山县虽然说是只有一个县，但是一眼望去那就是一座雄城，气势宏大，威严壮阔。因此这个在青山县领取的任务，难度出奇的低的同时学分却一点也不低，每提纯一次就可以获取一千分的学分，而刚刚很多猎杀筑体境十层的魔兽一只也不过只有一千学分而已。要知道，只要精神力足够强大就可以一直提纯下去，并没有任务完成上限。而猎杀一只筑体境十层的魔兽，那可就难太多了，每次猎杀完成之后，不光要休息，还要继续寻找新的魔兽，相比之下风险系数也直线飙升。看到这里的时候，花磊已经非常心动了，他觉得这个任务简直是为他量身打造的。虽然任务里并没有说具体要提纯什么内容，但是只要是悬赏令上发布的任务，那就是经过了官方的认证，首先不用担心完成了以后别人不结算学分。同样虽然上面说了实力不足可能会导致风险，但是仅仅十的难度，加上花磊对自己的精神力非常的自信，他基本不用担心会存在太大的危险。想到这里，花磊便在悬赏令任务后面的勾选框里勾选了这条任务。当他将任务勾选完之后，悬赏令里的任务信息就传递到了他化麟院的令牌之中了。一是用来以后作为任务完成的凭证用来接收学分，二来则是保护他在任务中发生任何意外便于记录和确认他的身份信息。选定了任务之后，花磊便收起了悬赏令和兑换令，朝着自己的宿舍而去。虽然只是一个提纯任务，但是那么高的学分和任务不清不楚的表述，他还是觉得需要回去准备一下。而且青山县离青高学院也有不短的距离，如果徒步走的话，那他肯定是赶不及院考的时间了。他只有用学院的飞行魔兽才能够用最短的时间往返两地之间，他还必须给自己预留几天时间制作阵盘。虽然他也和易裴绝学习了那么久阵法之道，但是真正自己镌刻阵图阵盘这件事，他目前还没有太多的经验。因此对现在的花磊而言，他不光缺少学分，缺少材料，同样他也缺少时间，缺少很多很多时间。花磊发现大家看他的眼神之中都多少带着一些异样，他也猜到了大概是自己面甲塑造的新形象让人有些发憷。这样一来倒是正好合了他的意，他原本也不想让太多人认出他或者和他攀谈。他平日里虽然性格也算是比较活泼，但是让他用新的身份来瞒骗别人，对他来说依然有一些紧张局促和不安。过了一会，又陆陆续续来了四五名乘客之后，终于有人开始安排他们登上无影鹫，做出发的准备。花磊等待的这个通道在运载司的二楼，而无影鹫则蹲在了一楼的广场之上。他们需要通过一道大约数十丈长短的木制通道才能来到无影鹫的背上。这头无影鹫此时就蹲坐在广场的地上，一眼望去有大约三丈多高，比之前他在学院之内看到载着易裴绝他们的无影鹫要大了远远不止一圈。而无影鹫的身上则被安装了一排排的木头座椅，这些座椅通过一些灵线和阵图被牢牢的吸附在了无影鹫的背上。这一趟飞行，加上花磊和操控无影鹫的驯兽师也只有十六人，而这头无影鹫的座位坐满应该可以运载接近一百人。花磊坐上座位之后，操控无影鹫的驯兽师便来到了他们面前说道：“大家好，我是本次飞行操控无影鹫的驯兽师大海。”“这次的旅途目的地第一站是青阳镇，而第二站则是青山县。”“到达第一站需要的时间大约是三个时辰，而达到第二站需要的时间则大约是两个时辰。”“总计航行时间共五个时辰，在第一站到站之后，我们会做短暂停留，停留时间不超过一刻钟的时间，不在第一站离开的乘客尽量不要离开无影鹫的背部，不然无法赶上起飞，我们概不负责。”“另外飞行过程中，任何人不得离开座位。同时也不准修炼功法。”“频繁的走动，和功法修炼引起的灵气变化，会引起无影鹫的误会，从而导致飞行失控。”“同样在飞行过程中，任何人不得斗法，比斗。违者将被我们丢下空中。”“飞行过程中遇见任何危险，同样也都不需要大家出手，无影鹫实力高绝，它可以应对大部分的危险，同时还有我和我的助手也将尽最大努力保障大家的安全。”“最后，祝大家本次飞行愉快。”驯兽师大海说完之后，便回到了无影鹫颈部的座位上，在他旁边则是一名身穿玄色衣袍的助手。回到座位的驯兽师大海的嘴里发出了一阵阵奇怪的啸叫，而无影鹫则在啸叫声中，慢慢的站了起来。随后随着啸叫声越来越急促，无影鹫“砰”的一声，展翅向着天上飞了出去。虽然天上的风有些大，但是还是在花磊可以接受的范围内，他仔细观察了一下身边其他人，发现其他人此时都闭目养神，于是他也闭上了眼小憩片刻。当他再次睁开眼时，无影鹫已经来到了青阳镇的运载司。青阳镇离青高镇有足足几百里的距离，青阳学院也是青山县下辖百镇的学院之中最大的一座。此时原本无影鹫上的青高学院的学生下去了一半，然后上来了大约近五十个身穿青阳学院校袍的学生，这些人之中有十来个身穿着白色校袍化麟院的学员。在圣国不管是那个学院，初级学院里的院校设置和学宫设置是完全相同的，唯一的差别无非就是规模差异。青高学院的化麟院只有一百人，而青阳学院的化麟院则有足足五百人，人数是青高学院的五倍之多。学员基数越大，成才的概率也就越高，冲进麒麟榜的概率和人数也就必然越多。这青阳学院的五十人落座之后，无影鹫便在大海的操控下再一次向着青山县飞去了。…………上一次花磊来青山县还是五岁那年，当时他的记忆已经不太清晰了。而这一次当他故地重游的时候，他才真正的意识到，青山县到底有多大。在无影鹫上快抵达青山县的时候，根据青山县的空域要求，无影鹫便开始进行了低空飞行。正是因为低空的环绕飞行，让花磊可以一睹整个青山县雄伟壮阔的风采。整个青山县就是整个大青山的中心，虽然青山县在腾原城范围里不是最大实力最强的县，但是青山县依靠的大青山却是整个腾原之上最广袤无垠的山脉。哪怕是花磊长大的青高镇后面的青高山仅仅是大青山的一个分支山麓，都连绵不绝几百里。更不要说是大青山主脉之下的青山镇。此时的青山镇低空之中盘旋飞行的除了花磊乘坐的这头无影鹫之外，另外还有数百头无影鹫、流羽仙鹤甚至一些花磊从未见过的飞行魔兽，甚至有一头全身赤红的朱雀在他们身边一掠而过。“哇！那是青山县洪家的专属魔兽！”看到赤红朱雀，原本无影鹫上那些看似有些高傲的青阳学院的化麟院少年也都一个个激动了起来。“那头还是比较低级的三尾朱雀，应该是洪家的分支，如果是他们家主的六尾或者七尾朱雀的话，这片空域只怕都要清场了。”另一名也是青阳学院的化麟院少年和身边的伙伴解释道。“你们说的不错，如今虽然不用清场，但是刚刚收到了信息，我们要多盘旋一刻钟才能进入运载司降落。”此时驯兽师大海的助手从驾驶位上站了起来和大家说道。这头无影鹫上虽然有不少青阳学院化麟院的学生，但是他们对要多盘旋一刻钟这件事并没有太多的意见，似乎大家都认为给三尾朱雀让路是一件理所当然的事。此时的花磊也没有太介意多盘旋一刻钟的事，而是看着已经远去的朱雀，忍不住有些心潮澎湃，内心想道：“哪一天我也有这样一头魔兽，可以带着爷爷和莫老到处看看，也不用他们花几天时间往返青高镇和白水乡之间了。”一刻钟的时间转瞬即逝，当大家还沉浸在亲眼看到三尾朱雀的激动心情之时，驯兽师大海突然说道：“各位请注意，我们马上就要到了。”说话之间，他们乘坐的无影鹫已经几经盘旋，终于在空中收到了青山县运载司的信号，准备降落了。此时花磊看到，无影鹫在大海的指挥下，缓缓的向着青山县城墙大门外的一处巨大的高楼建筑群飞去。而那处范围几十里大小，错落了十几栋高达十几层的高楼的建筑群，正是青山县的运载司。虽然花磊心中有各种各样的疑惑，但是来也来了，而且那么多大家族也都派人来了，至少证明这个任务应该不会有太大的危险，但是应该也不像他曾经以为的那么简单。又用了一会时间，花磊终于看到了青山县的巨大城墙。虽然青山县说起来只是一个县城，但是县城县城，有个城字在里面，那造的时候就可以按照城来规划。特别是大青山地处圣国边陲之地，四周除了密林大山就是一大片延绵不绝未开发的蛮荒之地。因此青山县当年建造时，就按照可以抵御百万兽潮的规格进行的建造。虽然腾原城十县之中，青山县不是最强的那一个，但是青山县一定是最大的那一个。青山县的城门由八座巨大的铜门组成，而在每座大门之上都雕刻着一只青山县特有的魔兽驳的雕像，驳头上的一只独角之上隐隐泛着白光，正是整座城市的大阵灵能汇集点。八座大门的中间四座是给往来车辆进出的，而步行的人则都在左右两边最外侧的门入内。此时的花磊正在最右侧的大门处排队慢慢向着城门里头走去。由于来往的人太多，足足排了半个时辰才终于排到花磊。“路引凭证。”城门门口几个全身武装的执勤士兵公式的问着问题。花磊此时拿出了自己众生院的身份牌和在运载司兑换入城凭证给到眼前的这名士兵，然后压低了嗓子说道：“这位大哥，我是第一次来青山县，这是凭证。”士兵拿起凭证，然后用一枚青色玉锥对着凭证轻轻一点，片刻之后凭证上浮现出了几行小字：“学生路引，任务凭证，有效期一个月。”然后士兵将凭证还给了花磊，说道：“这个凭证只能自由进出青山县一个月，若过期了需要重新登记。”“那不登记会有什么后果？”花磊继续压低喉咙用沙哑的声音问道。“后果？轻则遣返，重则劳役，凭证上都写着，你自己去看吧。下一个！”士兵轻蔑的看了一眼花磊，似乎见惯了他这样不知天高地厚的无知少年，仗着自己是某个镇学的学生就自以为是。要知道，这里的每一个士兵当年谁不是考入镇学，都以为自己就是那天之骄子，几年学习历练下来之后，才能认清自己，最终成为一名圣国士兵。花磊并不知道这名守门的士兵转了那么多的念头，他只是以为兴许是自己天机面甲装扮下有些太过猥琐，所以让别人对自己的态度也不太友好。想到这里他忍不住有些埋怨，也不知道为什么易裴诀给他兑换的天机面甲长相也是和易裴诀自己是一个风格，都是那种吊梢眉，死鱼眼，鹰钩鼻，薄情唇，满脸灰黑，若不是花磊一双眼睛分外明亮，远远看去真的如同一具僵尸一般。埋怨归埋怨，至少天机面甲还是挺好用的，他拿着任务凭证用灵力感应，然后跟随着任务凭证上的指引一路向着青山县内走去。进了城门之后，便是一条宽阔的大道——青山大道。这条大道贯穿整个青山县城，根据任务凭证上的指引，任务的接洽点似乎就在青山大道最中央的县主府之内。花磊来以前有猜测过发布任务的人究竟是谁，只不过他没想到居然可能是县主府发布的任务。虽然青高镇隶属于腾原城，但是对从未去过腾原城，对腾原城完全没有概念的花磊而言，他是想象不出腾原城的景象的。在他的心里，青山县就是他在真实世界里能见到的最大的城镇了。因此，知道任务居然是县主府发布的时候，他内心忍不住有些许小激动。且不说，县主府发布的任务危险系数标注了是十的话，那危险一定不会太高，更关键的一点是，他来之前总是忧心任务的难易程度和收入差别太大，怕拿不到学分的担忧，此时也都彻底打消了。心情放松之后，花磊也有心情左顾右盼，边看边行的向着县主府走去。以前他也生活在青高镇上，他并没有感觉到生活中有修炼者，似乎修炼者和普通人之间并没有太大的差异。如今他自己开始正式修炼之后，再看到青山镇里的情况，他会发现，似乎修炼者无处不在。比如有专门卖法宝和法器的商铺，换成以前他一定看不出这些商铺和普通卖货铺的差异。现在的他可以很明显的感觉到里面的灵力波动。一路上他还看到了各种工会，比如符箓师工会、炼药师协会、机关道场和阵法师联盟。特别是阵法师联盟，对他有着无比的吸引力，若不是他时间有限，需要在尽可能短的时间里完成任务赚取学分换取材料镌刻阵盘参加院考的话。他其实很想尝试去阵法师联盟里试试看自己能不能考核成为一名阵法师，哪怕是成为一名阵法师学徒。不过他也知道，哪怕是阵法师学徒也不是那么容易获取的一个身份。终于又走了大半个时辰之后，花磊终于来到了县主府的前方，在很远很远的地方花磊就可以看到耸立在整个青山大道上的巨大塔型建筑。要说这县主府虽然规模看起来还没有城外的运载司那么占地广宽，但是却是高的出奇，甚至花磊感觉在青山县城墙外都可以看到这座高耸入云的建筑。一眼望去，这县主府大约有足足几十层高，若不是用了一些特殊的阵法或者机关数，那么高的巨塔应该早就倒塌了。同样，县主府的门前也如同青山县城门口一样，几座巨大的魔兽驳雕像镶嵌在县主府的大门之上，甚至驳头上那支独角发出的幽幽光芒比城门口的那几只散发出的威压更强。此时县主府的门口站着两排身穿黑甲的卫士，其中一人见花磊行来，便当先站了出来横在花磊面前问道：“来者何人？”花磊一眼看去，这几名黑甲卫士的修为境界居然都隐隐达到了筑体十层圆满的程度，出于谨慎他没有使用探境术，而是低下头行礼道：“这位大哥，学生是根据悬赏令上的任务而来，领取一个提纯的任务。”当花磊离开无影鹫，来到青山县运载司楼下大厅时，比刚刚在空中看到的时候更强烈的感受到了此处到底有多么的大，人又有多么的多。从他在楼上下了无影鹫之后，几乎一眼望去到处都是人，他感觉这辈子也没见过那么多人。他一路被人群慢慢的推着往楼下登记处走去，几乎都不用问路，也不用看到处标识的路牌，只要跟着走就行了。不一会来到了运载司的门口，他出示了自己的众生院令牌和领取青山县任务的记录之后，便顺利的获得了青山县的入城凭证之后离开了运载司。花磊来到运载司门外才知道，这处的运载司离青山县还有足足七八里的路程，如果自己走的话大约需要一个多时辰的时间，当然也可以选择青风驹拉的马车，只需要支付三十圣钞或者三个学分就可以搭乘。偏偏花磊身上已经没有一点圣钞了，而剩下的五十学分则是他算好了回程的路费，因此最后他选择了自己走到青山县去。在一路走过去的路上，他发现和他一样选择自己步行去青山县的并不在少数，一条可以并行四辆青风驹拉的马车并行的青石大道一直从运载司直通青山县。于是花磊就和其他不大车的众人一样，一路沿着大道向着青山县的方向行去。就当花磊跟着人群走了大约一刻钟的时候，身后突然传来了巨大的轰鸣声。“洪家出行！所有人避让！”“通通回避！冲撞活该!”在巨大的马车轰鸣声和大量随从的呼喝声中，花磊看到几匹巨大的红色战马从运载司的方向飞速行来。当先有四名身穿赤红色战甲的骑士在前面一路领路并且呼喊着众人回避。而四名赤甲战士后面则是一匹浑身通体血红的红色战马，这匹红色战马四足之上隐隐冒着红色光芒，一双眼睛更是冒着红光，奔驰之间鼻孔之中不停的发出呼哧呼哧的轰鸣之音。就连花磊这种没怎么见过世面的孩童都一眼看出了这匹红色战马的不同凡响。他甚至感觉这匹浑身充满暴烈之气的红色战马可以一脚踢爆启窍境十层大圆满的修炼者。而这匹红色战马之上则端坐这一名少年，这名少年长着一双凤眼，鼻子略微有些长，让原本有些英俊的脸庞看起来多了几分戾气。少年的年纪大约在十五六岁的模样，眉宇之间不自觉的流露出几分傲气和不符合他年龄的睥睨之态。虽然战马一路行来的速度并不慢，但是这名少年坐在马背之上却给人一种平稳悠然的错觉。这名少年身穿一身白色校袍，这身校袍花磊倒是眼熟，正是各地学员化麟院的校袍，也就是说这名少年是某个学院化麟院的学生。眨眼之间，在四名骑士的开道之下，这名少年领着十几个骑士就这样一路奔驰而去。“刚刚那个少年是洪家的吧？”少年带着众骑士刚刚远去，周围的人便纷纷议论了起来。“可不是洪家么，除了洪家在青山县谁还有那么大的胆子？”此时路边一个年纪稍长的修炼者附和道。“那可不是，洪家可是青山县三大家族，除了给青山县主一些面子之外，另外两个家族都不在他们的眼里。”“他们家有神兽朱雀一族的灵魂契约，不要说在这青山县了，就算是整个腾原城范围都算得上一顶一的大家族。”“刚刚那个少年又是什么人？”“你就不知道了吧，那个少年虽然不是洪家主脉所出，但是听说确实洪家这些年来唯一的一名修神者。”“不错，他正是如今洪家最有前途的天才修神者，洪钧尧。”“对对对，听说他如今虽然还在青元镇的青元学院化麟院学习，但是已经被选进了腾原城的麒麟榜了。”“麒麟榜？”“不错，他如今名列腾原城麒麟榜第七十七名，算的上腾原城下辖十县千镇数十万少年骄子之中的天之骄子啊！”花磊此时跟着大家一边前行，一边听着旁边人的议论才知道原来刚刚的少年居然是腾原城的麒麟少年。这个概念还是他才入学参加定级赛的时候听叶大方他们提起过，当时好像说青高学院化麟院第一也在麒麟榜上有名。当时的他并没有太大的感觉，此时他才了解到，原来在麒麟榜上居然是如此的难，哪怕是麒麟榜尾，那也是不得了的成就。同时他也知道了，刚刚他入城晚了一刻钟就是因为位了给这位洪家天才洪钧尧让道。同样身为修神者，刚刚洪钧尧从他眼前一掠而过，不然有机会的话他不介意给他来一个探境术探一探虚实。虽然在轮回道入梦的时候，小柒曾经提醒过他，不要随便对人使用探境术。但是他知道，那是指双方实力相差非常大的情况下才会被人察觉，正常情况下并不会发声什么意外。因为他就曾经尝试对易裴绝使用过探境术，也并没有被易裴绝发现。只不过他探境术的等级还是太低，除了基本信息之外并没有探查出关于易裴绝太多有效的信息，甚至连综合战斗力的评定都是一串问号。…………中间洪钧尧的路过只是一个插曲，后面又陆陆续续的来了几个车队，除了运载司官营的青风驹之外，还有好几队一看就是某些大家族的车队也匆匆忙忙向着青山县疾驰而去。所有同行的路人都很诧异，很久没有见过有车队如此匆忙的赶去青山县了。要不是如今圣国升平已久，青山县更是在县主和三大家族的控制下铁板一块的话，真的要让人怀疑是不是青山县出了什么大事了。当然花磊还是忍不住有奇怪，因为他在每次车队疾驰而过时，都会仔细去听旁边的人们议论，随后他发现一件蹊跷之事。就是这些所有匆忙赶去青山县的各个车队之间的领头人，似乎都是修神者或者精神力修炼者。如今他也正因为一个描述不清不楚不明不白，对精神力有着要求的任务赶去青山县。甚至他怀疑，这次去青山县的人之中，精神力修炼者甚至修神者都不在少数。这些发现让他忍不住再次对自己此行的任务产生了各种各样的疑虑和猜测。“提纯任务？你？”黑甲卫士的口吻是确定了有提纯任务，但是也似乎不是人人都可以进的去这个县主府的大门。“不错，正是学生在下。”花磊点点头回道。“看你境界并不高，提纯任务有一定的要求，领取任务不代表你有资格进去。”黑甲卫士最近见多了冲着高额学分来领取任务的人，只不过九成九的人最终都没有资格。“那请问大哥要如何做？”花磊虚心请教道。他此次来青山县领取任务可以说是孤注一掷，所有的财产全都拿来领取任何和当做路费了。如果最终没有领取到任务，那可真是得不偿失了。眼前的提纯任务仅仅是精神力考核他还是很有信心的，但是若是牵扯到灵力考核的话，那他可真是半点信心也没有。黑甲卫士指了指大门左侧的一处被绳索围起来的地方说道：“那里有一处石台，你去测试，通过就可以进入县主府正式领取任务了。”“多谢这位大哥。”花磊道完谢之后顺着黑甲卫士指着的方向走了过去，一处大约五丈见方的空地之上放着一个大约半人高的石台，石台旁边站着一名同样身穿黑甲的卫士。这处石台看起来和青高学院的明心台有点像，花磊心想不会是和明心台一样吧，那如果按照明心台的标准来看的话，只要不是前三层以内，对他来说难度都不大。在黑甲卫士的指引下，花磊顺着绳索走了进去之后，便按照指示坐上了石台之上。坐上去的一瞬间，果然如同明心台一般一股无形的精神枷锁向着花磊扑面而来。这个精神枷锁的强度，根据花磊的推算应该介于明心台四层到五层之间的强度。这个强度对他来说，就算不是以力破力用精神力场来暴力破解，而是用化解法则的方式来接触枷锁，他也有信心可以搞定。但是他在不知道这个测试是否有时间要求或者有其他要求的时候，他还是决定稳妥一些。于是他运行起了精神力场，力场产生的能量屏障一瞬间便将石台上的枷锁破解了开来。破开枷锁之后，花磊便站了起来，身边的黑甲卫士见花磊瞬间便破开了石台的枷锁，立即跑了过来行礼道：“这位小哥，恭喜你通过了测试。”花磊见黑甲卫士行礼，便回礼道：“这位大哥，接下去我该如何继续？”黑甲卫士道：“小哥将你的任务令牌给我，我给你做一个登记，然后你回到大门处让人带你去正式开始任务吧。”花磊便从怀里掏出了自己的任务令牌给到黑甲卫士，黑甲卫士做完登记之后便将令牌还给了花磊。再次回到大门入口处时，刚刚那个还看对花磊有些轻蔑的黑甲卫士，此时已经恭敬的站在了门口等他。“小哥，这里请。”花磊过来之后，黑甲卫士便当先领路，带着花磊朝着县主府大门走了进去。进入县主府之后，花磊原本以为里面和外面看起来一样，是一个不大的空间。没想到进门之后映入眼帘的居然是一片巨大的园林，而在园林的深处更有一座传入云霄的高山，里面的空间不要说一个县主府，花磊甚至觉得里面的空间比整座青山县城都要大。黑甲卫士似乎已经习惯了每一次进来的人目瞪口呆的样子，一边当先领路，一边微笑着解释道：“府内是一处折叠空间，整个县主府是一个巨大的法宝。”“这……难道里面是一处法宝空间？”花磊听到这里有些惊讶，因为他自己也有一处法宝空间，便是噩梦的碑中界。按照噩梦的说法，碑中界这样的法宝空间属于非常罕见极其珍贵的一种能力。如果一个青山县的县主府也是一处法宝空间的话，那花磊就要对噩梦说的话大打折扣了。黑甲卫士见花磊这样问，笑着说道：“最好的空间法宝也就是一些乾坤袋，空间镯，有个一立方的空间那都是超级法宝了。”“那这里是？”花磊见黑甲卫士这样解释，心里倒是有些释怀，果然法宝空间并不是大白菜，乾坤袋和空间镯他也知道，都是一些传说中的法宝，不要说易裴诀，就是青高学院的太上长老王长春都未必有一个。“此处是一处折叠空间，使用这座县主府特定的能力，将两处空间裂缝稳定的链接在一起。”黑甲卫士一边说一般带着花磊继续往林子深处走去。“原来如此。”花磊这才知道所谓折叠空间的意思。随着黑甲卫士一路行来，花磊终于在林子深处看到了一座三层高的石堡。而在石堡门前的广场上，此时已经密密麻麻的错落站着很多人了。“我就只能领到这里了，小哥你继续往里会有人来接你。”黑甲卫士走到广场千步之外便停步不前了。花磊也同黑甲卫士道谢之后，便自己一个人继续向着石堡广场走去。果然，花磊才走了一半的道路之后，便有一个身着深灰色长袍的老者迎了过来。“可是来做提纯任务的？”老者远远的便对着花磊招呼道。花磊此时三步并作两步的快步上前，然后行礼道：“这位老伯，学生正是来做提纯任务的。”老者摸着胡子笑着道：“好好好，能通过测试便有资格来完成任务了。小哥跟着我来做个登记，我和你大概说一下任务情况如何？”花磊点头道：“全凭老伯安排。”随后花磊便跟着老者来到了广场前的一处石碑前，对花磊说：“你将你的任务令牌给我，我在此处登记。”花磊又一次从怀里掏出令牌递了过去。老者将令牌对着石碑上的一个豁口轻轻一按，随后一道白光便从石碑上飞入了花磊的任务令牌之中。老者随后将令牌递回了过去说道：“你任务的完成情况接下去通过令牌就可以看到。”“我们此次的任务除了正常的每次提纯成功可以获得一千学分之外，我们还额外设置了一个排行榜。”说道这里，老者指了指身后的石碑继续道：“就是这个排行榜。”“排行榜前十名的任务完成者，县主不光会亲自接待，还会给你们一个额外的奖励。”说完之后老者笑眯眯的看着花磊道：“小哥可明白了？”花磊没想到居然还有额外的奖励，倒是有些惊喜。“学生明白了。”花磊不曾想到居然还设置了排行榜，这样一来虽然有些意外惊喜，但是同样的也让花磊明白了，此次任务果然没有想象中那么简单。不光光是青山县的县主专门设立了这样一个任务，并且如此高的回报加上开始的预筛选，都从侧面印证了这个任务的不简单。不过这些他暂时都不用去想太多，现在对他来说，尽可能多的完成提纯任务才是正途，至于排行榜，虽然他也很希望上榜，但是他并没有太大的期待。“小哥令牌上登记的名字是莫青云，老夫也就这么替你登记了。”说道这里老者停顿了一下看了看花磊，然后继续笑呵呵的说道：“我们并不会去管大家身份的真实与否，我们也知道并不是所有人都愿意表露自己的身份。”花磊此时心里突的一下，虽然他猜到自己的伪装骗不过大部分人，但是没想到那么快就被看穿，一时倒是有些无措。老者见花磊这般模样，继续笑着说道：“莫小哥不用紧张。”“不知道前辈怎么称呼？”花磊听到老者用莫小哥这样的称呼，内心倒是安定了一些，同时他知道老者虽然看起来人畜无害，但是境界应该很高，因此称呼也从老伯变成了前辈。“老夫只是县主的一个管家，别人叫我曹管家。呵呵，小哥还是先了解一下这个任务吧。”曹管家说完之后从怀里拿出一块暗红色的小石块，一边递给花磊一边问道：“莫小哥可知道这是何物？”花磊从曹管家手中接过暗红色小石块，仔细端详了一会，摇了摇头道：“学生不清楚。”“此物是一种灵能材料，我们称他为圣砖。”曹管家让花磊猜圣砖的来历，也存了几分考教的心思，一般大家族出来的弟子多少都会见过圣砖。“学生还是第一次见。”花磊并不清楚曹管家的意图。“莫小哥若没见过圣砖，那也就看不出这块圣砖的差异了。”“正常的圣砖呈米白色，微微泛着白光，里面的能量也是纯正的灵能，这种能量虽然不能帮助我们修炼，但是确实不可多得的灵能材料。”“莫小哥可接触过阵法？”曹管家又突然问道。花磊不知道为何曹管家突然问这个问题，以为自己露出什么马脚，一愣之下点点头道：“略微接触过一二。”这个回答倒是让曹管家有些意外，阵法一途非常烧钱烧资源，没有大势力依靠，甚至连阵图都没有地方获得。而且在他想来花磊不认识圣砖，应该也不是出自大家族，虽然精神力出众，但是应该未曾接触过阵法，要知道圣砖就是最好的阵法材料，学习阵法也不应该不认识圣砖才对。虽然曹管家也是见多识广，但是花磊的遭遇确实比较特殊，从开始修炼至今满打满算也不过才两个多月，虽然接触过阵法，但是确实对很多修炼的基础知识了解还是太过匮乏。曹管家虽然心里意外，但是面上表情不改的继续说道：“噢？没想到莫小哥还是个阵法师，这种圣砖可是极品的阵法材料。”“学生修炼阵法之道也才一月有余。”花磊这个解释倒也是合情合理。“呵呵，那莫小哥可要知道，圣砖的能量虽然不能直接吸收，但是用圣砖构建的灵能阵法，灵能吸收之力效果可不是简单的翻倍。”“青山县下属各镇学院之中大部分化麟院的修炼室都是用圣砖砌成的。”“只不过各镇学用的圣砖等级和纯度没有你现在手上看到的这块那么高。”花磊此时才明白之前一直的疑惑，其他学院没有化麟池这样天然的灵穴，化麟院的学生是如何修炼的。如今看来，倒是都靠了这个圣砖之力，如果这个圣砖可以达到化麟池那样的效果，说是神物确实也不为过。“那前辈要学生怎么做？”花磊听曹管家说了半天，其实还是没有太理解他的用意。“老夫刚刚说了，普通的圣砖是米白色，莫小哥不觉得这块圣砖有些不同么？”一直笑呵呵的曹管家，突然面色凝重了起来。“这……”花磊此时用精神力去接触了一下这块圣砖，突然心里“砰”的跳了一下，因为他感受到一股熟悉的力量。“因此这块圣砖不是普通的圣砖，它已经被天魔之力污染了。”曹管家的话让花磊不自觉的心跳加速了起来。“莫小哥不用紧张，这些天魔之力被封在圣砖之内，影响不到我们。”曹管家发现了花磊的异常，以为眼前的少年只是因为紧张天魔之力。“难道我们要提纯的就是这些圣砖？”花磊此时大概猜想到了此次任务的最终目的。“不错，这些高纯度圣砖是为了镇压青山县百年来最大的魔物，是我们县主在腾原城主的帮助下动用了巨大的人力物力，从整个西荒郡的各地收集而来。”“然后再请了数十名知名的阵法师，用九千九百九十九块圣砖耗时一年时间，构建了一个巨大的杀阵。”“就算是如此穷尽力量，要消灭这头魔物，也需要整整一百年的时间。”花磊听到这里，已经忍不住手脚冰凉了，他基本已经猜到了他们要诛杀的魔物是什么了。“这头魔物，我们镇压在了我们县下辖的镇学之中唯一的一个天然灵穴内，只不过几个月前不知道什么缘故，魔物脱逃了。”“魔物逃走时也破坏了在这处折叠空间里用圣砖砌成的大阵，并且由于魔气反噬，这九千九百九十九块圣砖被污染了七千八百六十七块。”“县主用尽各种方法才研究出，只有精神力强大的修炼者用精神力才能慢慢磨去圣砖上的天魔之力，重新提纯圣砖之后，圣砖才能重新使用。”“虽然现在魔物依然不知去向，但是只要将七千八百六十七块圣砖重新恢复，将杀阵重新构建完成，在魔物身上的印记就会显现。”“届时，县主便会发动全县顶级修炼者一起追查魔物下落，甚至腾原城主也允诺会安排一队城卫军来协助捉拿。”“莫小哥，如今知道为何这个任务给那么高的学分了么？”“这可不是任何一个人的事，这是整个青山县，甚至腾原城的事，一个处置不当，青山县也许就会有灭顶之灾。”说道这里，曹管家一改之前笑呵呵的和蔼模样，双眼射出一道精光，眼神炯炯的看着花磊一字一顿的问道：“小哥可明白了？”半刻钟之前曹管家问过一模一样的话，只不过此时此刻花磊的感受却是天差地别。心情也从刚刚的惊喜变成如今的有些惊疑不定，下意识的答道：“学生明白了。”圣砖里的天魔之力碰到这股漩涡，如同在水池之中开了一个孔一般，所有天魔之力随着漩涡一瞬间便涌入了花磊的体内。花磊手上的圣砖颜色肉眼可见从深红色变成淡红色然后慢慢变成了米白色。花磊看到这样的提纯速度，心想大事不好，这实在是太快了。他的意识瞬间回到了碑中界，果然在碑中界的天空之中有一股精纯的天魔之力正源源不断的向着花淼而去。他立即对着花淼喊道：“花淼！停下！”花淼似乎听出了花磊语气中的焦急，虽然他似懂非懂，只有两三岁孩童的认知，但出于对花磊那种亲近和信任，他还是第一时间停了下来。花磊见空中的天魔之力不再流动，然后又说道：“你将这些没有吸收的全部都还回去，不然要出大事！”红色叶苗在空中一边摇曳一边忽明忽暗，过了片刻之后，之间花淼的叶苗微微的一抖，然后就如同时间倒退一般，漫天精纯的红色天魔之力又向着天空之中慢慢的消失了。而此时花磊手上的圣砖再一次慢慢的从米白色变回了淡红色，最后又慢慢的变成了鲜红色。花淼虽然将大部分能量都退了回来，但是依然被吸收掉了一部分，因此圣砖也无法变成了开始的深红色，最终也就是目前鲜红色的模样。“呼……”花磊见花淼听话的将大部分天魔之力都退了回去，内心松了口气。“哥哥……你别生气……我……我不是……故意的……”花淼虽然不知道发生了什么，但是他感觉自己似乎做错了事，有些不好意思的向花磊解释。花磊见状倒是也有些愧疚，忙安慰道：“我不是责怪你，要吸收天魔之力不是不行，但是我们要慢慢的，你吸收的太快，很容易被人发现你。”“发……发现我……会怎么样……”花淼似懂非懂的问道。“发现你……”花磊沉吟片刻，还是决定告诉他真相。“如果发现了你，他们就会把你抓走。”花淼虽然只有两三岁的认知，但是也知道被抓走不是好事，叶苗似乎在微微颤抖的问道：“为什么……要抓走……我……”“这一句两句和你说不清楚，总之你记住，吸收这个力量要慢慢的吸收，不能太快，知道了没有？”花磊此时决定出去尝试一下，看看怎么样的速度才能不被人引起注意。“好……哥哥……那我……什么时候可以继续……吃……”虽然花淼被花磊吓到了，但是天魔之力对花淼的吸引，那是刻在他的本能基因之中的。“你等我通知行事，你如果想吃的多，那就好好听我的话。”“好的……哥哥……”见花淼答应了之后，花磊便再一次离开了碑中界。花磊第一时间先看了看手中的圣砖，然后又看了看任务令牌里关联的排行榜。打开排行榜后，花磊去找自己的名字，发现自己的排名果然出现了变化。“第一百零五名，莫青云，提纯数量：四分之一块圣砖，用时：半刻钟。”花磊虽然知道自己提纯速度快，但是并不知道自己到底提纯了多少，如今一看才知道，刚刚被花淼吸收了大约四分之一的能量。那按照学分来算的话，就刚刚那一瞬间他就获得了二百五十分的学分。花磊原本的时间并不多，因为离院考没有多少天了。只不过按照现在的速度的话，花磊的时间又完全够用了。按照花淼的速度，一块圣砖里的天魔之力全部被他吸收消化掉大约也只要半个时辰的时间。那一天里，刨去必要的时间，他还可以提纯十五块左右的圣砖，也就是等于他只需要两天就可以赚够他需要的学分了。不过这样的话就太招摇了，他还是决定先看看排行榜上其他人的情况，然后再来调整自己吸收的时间和速度。想到这里，他用意识和花淼沟通道：“花淼，你尝试慢慢的吸收圣砖里的能量，千万记住要慢，越慢越好，知道么？”花淼听到花磊果然又让他吸收天魔之力了，高兴的道：“好的……哥哥……我会慢……慢慢的来的……”说完之后，花磊果然感受到碑中界之中再次产生了那股熟悉的力量，通过他的精神力将他手中的圣砖之内的天魔之力慢慢的吸收到他的体内。他一边看着手上圣砖的颜色，一边计算时间，一边提醒花淼控制节奏。就这样，又用了足足半个时辰的时间，花淼又吸收掉了第一块圣砖之内四分之一的能量。而此时花磊的排行榜排名也从刚刚的第一百零五名直接提升到了九十四名了。花磊的异动自然也引起了其他人的注意，刚刚那些还想着拉拢他的几名少年，此时都瞠目结舌的看着花磊私下议论了起来。“没看出来，这个人精神力居然如此强悍。”“按照他的速度，看样子用不了多久他就要被接进石堡之内了。”“是啊，只怕他的速度不比那几个修神天才差呀。”“此人到底什么来历？”“不知道啊，面生的很，也不知道是不是哪个家族出来的。”“青山县三大家族，洪、黄、吕里面的少年英杰大家应该都见过，此人应该是外镇之人。”就在石堡广场少年议论纷纷的时候，花磊的异常也被曹管家发现了。“没想到这个带着天机面甲的少年，精神力如此强悍，刚刚倒是走眼了。”曹管家一边说着一边用手中的传音令将现场的情况传送了出去。…………“第九十名，莫青云，提纯数量：三分之二块圣砖，用时：两个时辰。”仅仅两个时辰之后，花磊的排名就到了九十名，他的速度比原本的九十名张晨快了足足三天。而当花磊排名到九十名的时候，他令牌中的排行榜第七十名到第八十九名的排名也浮现了出来。花磊直接找到最上面的位置，“第七十名，蒋浩，提纯数量：三块圣砖，用时三天两个时辰。”花磊推算了一下，第七十名用的时间是差不多一天一块砖，那也就是说，他只要控制一下时间的话，让自己的排名维持在前五十，应该就不会太突兀了。想到这里，他便不在吸收，开始闭目休息了起来，虽然他提纯净化纯粹就是靠花淼吸收的，不消耗半点精神力，但是要知道其他人正常吸收都是要消耗精神力的。因此他净化了大半块灵砖之后，开始休息也属于正常的情况。就当他刚刚闭目没有多久，便有一名身穿深灰色长袍的中年来到了他的面前。花磊见有人过来，便站了起来。“莫小哥是吧？”中年招呼道。“是，请问这位前辈是……？”花磊见他的穿着和刚刚那名曹管家差不多，只是不清楚他来找自己的目的。“我是内院管家，莫小哥可以叫我刘管家。”身穿青袍的刘管家虽然看起来只有中年，但是笑起来时一脸的皱纹挤作一团。“不知道刘管家寻我何事？”花磊问道。“莫小哥刚刚进入了排行榜，所以我来接小哥去下一处继续提纯。”刘管家和曹管家一样，不管说什么都是笑容满面。花磊一愣问道：“提纯还分地方的么？”刘管家笑着道：“提纯对精神力的纯度要求很高，很多修炼者精神力纯度够了，但是后续不足，我说的可对？”花磊点点头，他确实正准备装作休息。“小哥刚刚只用了那么一会的时间就提纯了大半块灵砖，应该精神力纯度非常之高，但是应该消耗也极大，因此我们在内院准备了一处快速回复精神力之所，帮助小哥尽快回复，这样一来提纯速度快了，小哥获得的学分自然也就高了。”刘管家笑眯眯的说完之后便看着一脸错愕的花磊。花磊此时确实是一脸错愕，他看了看四周问道：“不是人人都可以去的吧？”“持续恢复精神力的场所也不是大白菜，肯定是有一定的限制的，因此进入排行榜前五十，或者三个时辰内可以提纯一整块完整的灵砖这两个条件满足任何一条都才可以进入。”刘管家道。花磊知道，还是自己提纯的速度太快了，只用了两个时辰便提纯三分之二块，按照刘管家的测算方式，正好可以达到三个时辰提纯一整块完整的灵砖。当然这还是他控制了花淼的情况下，不然的话按照花淼的速度，一刻钟的时间就可以将一整块灵砖内的天魔之力吸收光了。此时的花磊内心多少有点矛盾，他既希望多挣学分，又害怕提纯太快，县主用灵砖将大阵恢复，被人发现花淼在他体内，到时候他就是黄泥巴掉进裤裆，跳进黄河也洗不清了。“莫小哥？”刘管家见花磊怔住了，一时也不清楚花磊想法，之前所有被邀请的人都是欢欣雀跃的跟着他去了。“这样恢复，对修炼和识海不会有什么后遗症吧？”花磊听到刘管家呼唤，也知道自己的反应有些奇怪，于是出言问道。刘管家见花磊如此问倒是释然了，呵呵笑道：“莫小哥想多了，只要不是精神力还在凡体境，县主府的大阵就可以源源不断的替你们恢复。”“那就好。”花磊知道，此时也无法推脱，不如放松心情，多挣学分。“那请小哥和我来吧。”刘管家说完之后，便当前带路，带着花磊往石堡内部走去。穿过石堡大门之后，在石堡之内又有一处院落，院落的周围大约有十几处楼阁。除了正中间的楼阁有三层之外，其他的两侧的楼阁除了最中间的一栋是两层之外，其他都是一层。而刘管家带着花磊来到的正是右侧中间那栋两层的楼阁。在大门之上的牌匾写着：“原神楼”“莫小哥，此处便是原神楼了，这栋楼都在原神大阵之中，一层二层可恢复的精神力不同，正常情况下，只要为开辟神府的精神力修炼者，一层便可源源不断的恢复精神力。”“就算是开辟了神府的修神者，二层也可以每天恢复一半的精神力。当然了，为开辟神府去二层就没有意义了。大阵也是需要灵能供应的，溢出了就是浪费了。”刘管家说完之后，便站在了大门之外不再向前。花磊猜想刘管家应该和之前的曹管家一样，各自负责各自的区域。只不过他不明白，为何一处县主府就有如此威势，虽然他只有九岁不到，但是他在入梦时也曾经历过不少，此时此刻县主府的一切让他感觉入梦时很多大的宗门和王朝也不过如此。不过他终究是少年，入梦很多经历也只是站在旁观者的角度，并不深刻，想不明白他也就不再多想了。和刘管家致意之后，他便进入了原神楼之内。进入楼内，来到第一处大厅，大厅四周并没有任何人，随后他从大厅两侧的偏门继续往里走去。才走到偏门处，他便看到二进的大厅之内有数十个蒲团，而此时在蒲团上已经盘坐了数十人了。这些人应该都是排行榜上之人，从穿着上来看的话，此处最多的居然是各个院校的教习，因为他们基本都穿着各院校制式的校袍，剩下的便是穿着制式化麟院校袍的学生了，除了有两个穿着甲胄一看就是圣国军的校尉之外，其他便是一些看不出来历之人了。不过花磊仔细数了一下，发现此处也只有四十一人，加上自己只有四十二人。不算提纯速度快，就仅仅是前五十的话，此处的人数也比排行榜少了九人，也就是说，这少了的九人应该都在原神楼二楼。那也就说明了，在这座楼内至少有九个人拥有神府。虽然花磊在青山县不会有任何危险，但是此时的除了内心惊讶之外，更是提醒自己不能大意，以为自己拥有镜像神府精神力强大就松懈。在青高学院之时易裴诀一直夸他精神力强大，有精神力天赋，导致了他一度认为自己确实是独一无二的那一个。谁想到，第一次接任务，就能随随便便发现九个拥有神府的修炼者。说对花磊没有一点触动那是假的，至少此时此刻在他心里明白，人外有人，山外有山。不过他释怀的也快，因为他体内有噩梦和花淼，他相信自己精神力上修炼的速度一定不会比别人慢。想明白之后，花磊便找了一个蒲团也坐了下来。当他坐到蒲团之上之后，立即可以感受到一股绵柔的力量不停的涌入他的识海之中。凡体一共五大境界、启窍、筑体、五藏、化胎和抑思，在启窍境就开始拥有一座不完整的灵府，然后开始构建灵台，筑体境则筑起灵山，五藏境开辟灵穴，化胎境开拓灵湖，最终抑思境建立一座完整的灵府。而对应灵力五大境界，精神力则完全不同。启窍境对应的要求只是感知精神力的存在，对应得筑体境则是要求感知自己的识海，五藏境要求做到可以精神力外放，而化胎境则要求识海化气成为神识天地，最终在抑思境构建神府。如今因为花磊已经有一座镜像神府，虽然在精神力的量上并没有太多，但是从纯度来说的话，这座镜像神府已经比化胎境要求的神识天地要强的多了。因此，当原神楼之中的原神大阵连绵不绝的传输力量进入花磊识海的时候，花磊可以清晰的感觉到自己的识海在不停的将这股力量吸收，然后慢慢的传递到了自己那不完整的破败灵府之中，再随着灵府之中那片干涸的泥土慢慢的传进了自己的镜像神府。而镜像神府则在这股能量的加持下，居然也慢慢颤动了起来。当花磊发现这个变化之时，便第一时间来到了自己的镜像神府。这是他自从上一次离开之后第一次回到自己的镜像神府，实在是因为从灵府到镜像神府那一下子的挤压之感，对他而言太过痛苦。这种痛苦就如同肉体、精神、令魂都被巨大的磨盘完完全全的碾压了一边一般。花磊进入之后，便又一次蜷缩在地上，这种感觉对还只有九岁不到的他来说，简直是一种天大的折磨，也亏的他有几百年的入梦经历，普通孩童只怕早就疯了。等完全恢复之后，他便发现那股原神大阵传递的力量似乎可以让他的镜像神府的边界扩大。就当他从沿着边界慢慢观察时，他突然在神府的正西方发现了轮回图鉴，这个发现让他内心一惊。自己明明将轮回图鉴放到了碑中界噩梦的正下方，他是如何到了此处的，他之前和花淼沟通的时候并没有到噩梦那处去。他拿起轮回图鉴在手上反复观看，也没有看出所以然，然后又将轮回图鉴拿到其他地方放下之，片刻之后轮回图鉴便自动回到了刚刚他拿起来的地方，似乎这本轮回图鉴从始至终都一直存在在镜像神府西方的这块红色精神力石块之上。想到这里，他念头一动，来到了自己的碑中界，他发现原本被他放置在噩梦本体正下方的轮回图鉴果然不见了。带着疑惑的心情，他又在自己的碑中界之中巡视了一圈，发现除了轮回图鉴自己跑去了镜像神府之外，其他都没有太大的变化。倒是花淼的叶苗变得更赤红通透，并且中间的第三片叶苗也似乎长的更长了一些。看完碑中界的情况之后，花磊又一次来到了自己的镜像神府。他发现从自己的碑中界到镜像神府并没有那种痛苦的感觉，同样他又试了一下，从镜像神府到碑中界，然后再通过碑中界到灵府或者回归本体意识也没有那种痛苦的感觉。“早知道这样，刚刚又何必承受那种痛苦。”花磊对这个发现也有些无语，他也想不明白为什么从灵府到镜像神府会如此痛苦。既然原神楼的力量可以被吸收进他的镜像神府，那等于是帮助他在修炼精神力。这个发现让他颇为振奋，只是可惜这样提升的速度有些慢，不知道去二楼会不会提升的更快。不过以他目前的成绩和境界，想要进二楼还有点难度。好在他年纪尚小，虽然对修炼有苛求，但是对他目前来说，他更重视灵能修炼，因为他有一噩梦这样一个随时会吸收他生命力的存在。因此对精神力境界提升的渴望就相对小一些，若不是精神力修炼可以成为阵法师，他可能对精神力强大的渴望会更低一点。不过此时的他也暂时顾不了那么多，他想来此处应该有专门的阵法监视，既然他已经进来了，那必定要尽快提纯净化这些灵砖，不然就让人起疑了。于是他拿起刚刚在外面提纯了三分之二的灵砖，同时他用心灵沟通花淼，告诉花淼可以继续吞噬这块灵砖之内的天魔之力，但是要求每个时辰只能提纯三分之一。花淼得知又一次可以吞噬了，高兴的发出咯咯的笑声。观察了一会之后，发现花淼果然在正常吸收，于是他起身去一旁又拿了三块灵砖到自己身旁，然后便闭目让花淼吸收了起来。而他自己则再次回到了镜像神府之中来到了轮回图鉴的前面。“这本轮回图鉴是之前在轮回道所得，始终不知道其用处，却自己跑来了此处镜像神府。”花磊知道轮回图鉴必须用精神力才能激发，于是他又一次用精神力激发了轮回图鉴，发现效果并不大。此时他突然想到了，花淼吸收进来的天魔之力。于是也从镜像神府之上截取了一点含有天魔之力的精神力量传进了轮回图鉴之中。“轰！”当这股含有天魔之力的精神力量触碰到轮回图鉴时，花磊直觉眼前一黑，便昏死了过去。失去了花磊监督的花淼在第一个时辰还可以控制自己，随着吸入的天魔之力越来越多，他也开始在这种甜美的感觉中慢慢的迷失了………………虽然有原神楼源源不断的精神力加持，但是所有修炼者依然只是凡体，长期维持这种状态，虽然有能量补充，但是人依然是会止不住的疲惫的。楼里的大部分人基本都在晚饭时刻离开了原神楼，在刘管家安排的侍者的带领下去内院的其他几处用餐或者休息。也有用完餐之后回来继续的，比如两名圣国军校尉，他们吃完了饭便回到了原神楼继续提纯了。“王哥，难得有这样的机会，一块灵砖一千学分，我们要杀多少魔物啊。”圣国军之中那名年轻的校尉虽然已经来了两天了，但是依然抑制不住自己的兴奋。如今的他已经提纯了十五块灵砖了，一万五千学分，按照八成折算成他在圣国军中的战功，也有足足一万两千功绩了。“不错啊，也只有我们这样斥候分队精神力强大的才能捞到这次天大的机缘了。”年长的那名叫王哥校尉虽然比年轻的沉稳一些，但激动之情也是溢于言表。“啊？”就在此时，年轻校尉突然发出一声轻呼。王哥问道：“陈老弟，怎么了？”“王哥，你看榜……”年长校尉王哥此时赶紧打开了排行榜，先是看了自己的排名，发现自己居然掉了一位。“第四十七名，王林，提纯数量：十七块灵砖，用时：三天七个时辰。”然后顺着排行榜一路向上，直到第九名，他目瞪口呆的看到。“第九名，莫青云，提纯数量：一百九十九块灵砖，用时：六个时辰。”虽然花磊带着天机面甲，但是那一脸的惊恐和加速的心跳并没有瞒过老练的曹管家。只不过曹管家并不知道花磊的忧虑和惊恐，因为来这里领取任务的人，大部分听完他的说辞之后表现都和花磊的差不多紧张。此时的曹管家又换上了一脸笑容，安慰道：“莫小哥不用过分担心，天塌下来也有高个子顶着，你们只要全力以赴帮助县主将这些圣砖提纯就是了，其他不用多虑。”“对了，你也可以通过任务令牌关注排行榜上的情况，我看小哥虽然灵力境界不高，但是能通过我们的筛选，还拥有这样的面甲，应该也是来历不俗，加油噢。”说完之后，曹管家笑呵呵问花磊要回了刚刚那块圣砖残骸，然后和花磊告辞而去。花磊看到曹管家离去，才慢慢的平复了心情。他此时内心非常矛盾，他很清楚的知道县主要抓捕的魔物应该就是他体内的花淼。而如今他也知道，花淼身上应该被标注了某些特殊的印记，一旦圣砖里的魔气全部被消耗完，圣砖将杀阵重新布置完毕之后，花淼在他体内的这个秘密估计也就藏不住了。但是，他又有些期望，自己体内的碑中界可以屏蔽这个印记也不一定，要知道噩梦可是说自己是上古神物，拥有强大的空间之力。不过不管如何，他还是决定先看看提纯圣砖，消除魔气的难度到底有多高。他此时拿着令牌慢慢的走向石堡，同时还打开了排行榜。“提纯排行榜”“第一百名：纪俊，提纯数量：三分之一块圣砖，用时：两天六个时辰。”“第九十九名：盛彪，提纯数量：三分之一块圣砖，用时：两天五个半时辰。”“……”“……”“第九十名：张晨，提纯数量：三分之二块圣砖，用时三天一个时辰。”花磊发现，提纯排行榜他只能看到最后十名，而第一名到第八十九名，他是看不到的。再最下面还有一排他自己的排名，此时的显示是：“未入榜：莫青云，提纯数量：零，用时零。”随后在他的排名下面有一列小字，上面写着，为了让所有的任务领取者不会好高骛远，也不至于被打击绝望，因此只开放了十名的排行榜排名，当实力提升到了之后，才会开放相应的排行榜内容。同样花磊还发现，九十到一百名的任务领取者，居然用几天时间，也无法提纯一块完整的圣砖。看来这一千分虽然看似很多，但是也没有想象中那么容易挣。…………来到石堡门口的广场，大约分成了十几队人拥簇在一起。花磊才走进石堡的广场，便看到一个身穿着镇学化麟院校袍的少年跑了过来招呼道：“这位同学，有没有兴趣组队一起提纯呀？”花磊虽然有些惊讶，但是也一瞬间便想明白了大概的情况，果然紧接着这名少年就继续说道：“同学，你今天刚来还不清楚情况，凭一人之力根本无法提纯。”少年说到这里时，又从左右两侧窜出两名同样身穿化麟院校袍的少年，纷纷对着花磊说道：“同学来我们组。”花磊对着三人道：“三位学长，小弟也是刚刚到，不如让小弟自己先尝试尝试？”三名少年似乎也早就猜到了花磊的回答，倒也大大方方的答应了。他们早就习惯了每一个新来的人都会不认命的做一下尝试，然后不用多久就会垂头丧气的来找他们加入。花磊则和三人道别后来到广场中央拿起了一块完整的圣砖。完整的圣砖大约有三寸长，两寸宽，一寸厚，拿在手里说是一块砖，倒是更像一块玉。只不过这块圣砖通体泛着微微红光，红光之中隐约可以看到一条条深红的发黑的能量在慢慢流转。花磊拿起圣砖之后，找了一个人少的角落坐了下来，然后用精神力慢慢的导入到这块圣砖之内。就当花磊的精神力量刚刚接触到圣砖的一瞬间，花磊体内突然传来了一阵呢喃之声。“好……好……美味啊……”“哥……哥哥……是什么……如此美味……”突如其来的声音在花磊脑海响起，让花磊大吃一惊。“花淼？”花磊没想到花淼突然在此时此刻醒了过来，要知道他现在所在的地方所有人做的所有事就是为了找到花淼然后封印灭杀他。如今他突然醒来，花磊有种自投罗网的感觉，浑身汗毛也忍不住竖了起来，随后一瞬间他便来到了自己的碑中界之中。到了碑中界之后，花磊第一时间冲向了东北角花淼将自己埋进去的地方。“花淼？”“哥哥……这是哪里？好美味啊……”花淼看到花磊之后，分外努力的摇曳了起来，晃动之中花磊甚至感觉自己看到了他的笑容。“你……就知道吃么……”花磊有些想扶额，果然只有能量才能唤醒花淼。“真的感觉很美味，哥哥，我能吃么？”花淼虽然很想吸收掉圣砖里的能量，但是还是很认真的问了花磊的意见。“不行！”花磊虽然也很想赚取学分，但是他更担心花淼被发现，甚至自己也一并被当成天魔击杀。“可是……好吧……”花淼艰难的答应了下来。花磊没想到花淼居然答应的那么痛快，倒是内心有些愧疚，想了想说道：“一会我出去试试，看看是不是可以将能量转移到碑中界来，如果可以转化进来的话，到时候你再吸收会安全一些。”花淼似懂非懂的摇曳道：“好的，哥哥……哥哥对我最好了……”花磊看着一朵三叶小红花对着自己撒娇叫哥哥，居然一时有些说不出的感动。当花磊再次离开碑中界之后，便拿着自己手上的圣砖开始了提纯。提纯的方式也很简单，就是用精神力慢慢的消磨掉圣砖内部的杂质，也就是所谓的天魔之力。但是小柒和花磊说过，任何能量其实本质都是相同的，所谓天魔之力也只不过是能量的一种，用灵力和天魔之力进行对冲必然是行不通的。因此用精神力去提纯消磨确实是目前看来唯一的办法。就当花磊的精神力刚刚开始包裹住圣砖准备提纯的时候，他感觉到他自己体内一股强大的力量如同一道急转的漩涡向着他手上的圣砖而去。此时的花磊并不知道自己已经冲到了排行榜的第九名，此时的他又一次回到了轮回通道之中。睁开眼的花磊清晰的记得自己此时正在青山县县主府设置的原神楼之内进行提纯任务，也清晰的记得自己用蕴含天魔之力的精神力激活了轮回图鉴。“这……莫非这轮回图鉴必须用天魔之力才能激活？”花磊此时已经站了起来，看着熟悉的周围。这个地方，也就是在几个月前他才离开，而且他也清晰的知道，此处并非入梦，而是轮回图鉴用什么他不清楚的方式将他的意识带到了此处空间之中来。但是令他百思不得其解的是，上一次他没有轮回图鉴，是如何激发然后来到此处轮回通道的。不过就当他在迷惑之时，通道的尽头出现了一个身影。“谁？”花磊看着身影问道。随着花磊的询问，一道青色的身影慢慢的从通道的尽头走了出来。“呵呵，花小哥，你好，我是轮回使者。”花磊此时看清，青色身影是一名长相极其普通的中年人，普通到花磊看了他一眼之后就忘记了他长什么模样。“你怎么知道我叫什么？”花磊此时心头迷惑，不知道哪里不对。“此处是轮回通道，你能进来，我自然知道你的一切，包括你体内的那那块石碑和那株未发芽的小草。”青袍人的话对花磊来说不啻于五雷轰顶，他居然可以看出他体内的异常，不光可以看出异常，还可以看出他体内的这些东西来历？“……”青袍人见花磊未曾说话，继续说道：“花小哥不用紧张，我作为轮回通道的守护者，任何一个进入轮回通道之内的人的秘密都无法隐瞒过我。”“轮回通道？守护者？”花磊重复道。“不错。”青袍人回道。“什么是轮回通道？守护者又是做什么的……？”此时的花磊尚未从震惊中完全恢复过来。“我只能告诉你，轮回通道的目的是为了筛选。而我作为轮回通道的守护者，则是保证每一个进来的人可以获得公平的筛选机会。”青袍人答道。“每一个？包含了柒哥和那个拿着笔枪的铁二？”花磊想起了之前轮回通道内的遭遇。“他们？那些都是虚幻的，他们都是轮回通道历史中存在过的虚影，并不存在于当下。”青袍人的回答让花磊更加迷惑了。“我不明白……”青袍人耐心很好，继续说道：“其实，你不需要明白这些，你只需要知道，当代世界上，你是唯一一个拥有轮回通道进出权之人，而进入轮回通道的方法便是这轮回图鉴。”“那轮回图鉴是我之前在通道内柒哥给我的……”虽然青袍人让花磊不用纠结之前的遭遇，但是他却知道自己的轮回图鉴是轮回令所化，而轮回令则是实打实的小柒亲手交到他的手上的。“那只是一场梦，轮回图鉴每一代都会自己择主，不管是通过什么方式给到你的，你以为的所有方式都是他想让你知道的方式而已。”青袍人解释道。“而且，如今你的实力并没有达到激活轮回图鉴的时候，若不是这一丝精纯的天神力，你根本无法打开图鉴。”“天神力？”青袍人的话让花磊一愣，天魔之力怎么是天神力？难道真的如同小柒所说，所谓天魔族其实是天族？“不错，天神力。”青袍人点头后继续说道：“不过既然已经激活了轮回图鉴了，不管你是用什么方式，我都必须告诉你轮回图鉴的作用。”花磊点了点头道：“还请前辈指教。”此时的花磊已经差不多从震惊之中慢慢的恢复了过来，虽然他还有些晕晕乎乎的，但是在他身上的奇怪遭遇也确实是比较多，从离家到现在那么会时间，什么都没做，基本都在发生奇怪的遭遇了。“轮回图鉴一共有九百九十九丈，每一丈都有一个考验，同样每通过一个考验便可获得一种能力。”“当然，如果考验失败了，则需要击杀一定的魔物来进行充能，在轮回图鉴里你可以看到一个暗淡的长条，这条便是能量之眼。”“你击杀一定的魔物之后，能量之眼便会吸收魔物的魂魄进行充能，充能满了之后，你便可以继续进入轮回通道进行挑战了。”青袍人说到此处，花磊问道：“请问前辈，挑战是否有限制？”“限制自然是有的，同一个通道如果连续挑战失败三次，那就算彻底失败了。”青袍人道。“彻底失败了之后呢？”花磊问道。“那你的令魂便会被轮回通道收走，从此迷失在无尽轮回之中。”青袍人面无表情道。花磊听到次数，心里一惊。“三次机会，第一次探明情况，第二次针对调整，第三次有十足把握再来挑战，并非难事。”花磊见青袍人如此说，想想也有道理，于是最后问道：“不知道前辈怎么称呼？我如今又该如何离开此处？”“大家都叫我青袍，你也唤我青袍便可。”“你既然已经激活了轮回图鉴，那通道自然是你想来就来，想去就去。”“此处乃是通道的起点，在图鉴上有所有通道的信息。”“不过你必须通过一层才能获得下一层的信息，如今你仅仅激活了第一层。”“并且由于当时激活能量不足，如今的轮回令只有一半的能量了，你必须补充完剩下一半才能继续挑战。”花磊想到自己已经试过一次了，于是问道：“青袍前辈，那我第一次失败，算不算在三次机会之内？”“那自然是算的。”青袍道。“可是我第一次并不清楚，也没有探究明白第一层的危机是何。”此时花磊不自觉的苦了脸。“不必担心，你可以通过轮回通道重新感知第一次的经历。”“这些轮回图鉴上都有记载，你之前未曾激活不曾显示，如今都已显示，你可以自信查看。”“我该说的都说了，接下去你便努力加油，早日勘破这轮回通道。”说完之后，青袍手一挥，花磊还未反应过来之时，他的意识便消散在这通道之内。看着花磊的意识消散，青袍人喃喃道：“也希望我能早日脱离这轮回通道……”当花磊醒过来时，自己依然坐在原神楼的蒲团上，此时天色已黑，大厅之内有些幽暗不清。刚刚的那段经历，让他再次产生了无法分清现实梦境的感觉。随后，他便打开了镜像神府中红色晶石上的轮回图鉴，他发现轮回图鉴上果然激活了更多之前他无法看到的内容。包括了青袍所说的那些规则和他第一次挑战第一丈的回忆。只不过在这段回忆里，并不存在铁二和小柒，轮回令似乎是他从地上捡的，随后在第一丈的道劫：怨憎之中他被吞噬干净。当他又用了片刻看完轮回图鉴时，他突然发现自己的碑中界似乎有些不同，于是他的意识又来到了碑中界之中。当他来到的一瞬间，他整个人惊呆了。因为花淼不见了。在花淼原来扎根的地方，那株随风摇曳的小花苗不见了。取而代之的是，在原本花淼所在的地方长出了一棵树，一棵有半个花磊那么高的，通体冒着红光的小树。“这……”花磊看到这棵有着三个枝杈的火红小树，一时竟呆了。“哥哥，你回来啦？”小树看到花磊似乎非常快活，虽然此处没有风，但是小树依然摇曳了起来。看到了小树的摇曳，花磊便知道，这棵树是花淼。自己是陷入轮回通道多久？十年？二十年？花淼居然变成树了？“你……你……怎么变成这样了？”花磊问道。“我不知道啊，我刚刚吃饱了，美美的睡了一觉，醒来便这样了……”花淼一边说一边还在摇动着他那光溜溜的枝芽。“吃饱？睡？”花磊愣了愣继续问道：“你吃了多少？睡了多久？”花淼摇着回道：“我不知道。”说道此处，花淼突然又摇了起来似乎在撒娇着道：“哥哥……我又饿了……”“你先忍一忍，等我出去看看到底怎么回事。”花磊说完之后意识便离开了碑中界。回归身体之后，花磊第一时间打开了天图术，今天是圣国历十一月二十五日，自己是正是今天到的青山县。也就是说，自己在轮回图鉴中耽误的时间只有几个时辰而已。想到这里，他突然想到了什么，然后迅速的打开了排行榜。看到排行榜的那一瞬间，花磊愣住了，因为此时他的排行榜显示。“第一名，莫青云，提纯数量：三千七百六十五块，用时：七个时辰。”而在他后面的则是：“第二名，吕笑影，提纯数量：一千五百三十块，用时：两天二十个时辰。”“第三名，黄漳，提纯数量：九百六十四块，用时：三天一个时辰。”“第四名，洪钧尧，提纯数量：七百十五块，用时：十一个时辰。”“第五名，林天龙，提纯数量：一百六十三块，用时：三天十个时辰。”…………“第十名，曹秀兰，提纯数量：四十一块，用时：四天。”花磊看到这里，终于明白为什么花淼会突然变成一棵树了。他吸收了整整三千七百六十五块灵砖之中的天魔之力，才长成一棵那么点高的小树苗。要知道，他仅仅是借用了一丝天魔之力，就激活了轮回图鉴。不过此时不是纠结花淼长多高的问题，此时他要面对的是该如何解释自己提纯了三千多块灵砖的问题。特别是他发现，除了洪黄吕青山县三大家族之人外，其他人提纯数量简直是断崖式下降。第十名没有第五名的零头多，第五名没有第二名的零头多，而他……第一名加上第二名再加上第三名一起都没他一个人多。这还不算，他居然用的时间，只有七个时辰……按照这个推算，等于他每个时辰需要提纯五百三十七又三分之二块圣砖。也就是每一刻钟需要提纯一百三十四块半……每分钟要提纯四块半……这个成绩，不要说县主不行，就连他本人自己也都不信……当然，事情已经发生，而且似乎这一切就在刚刚发生的，因为正当他在哪里算每个时辰提纯多少，每刻钟提纯多少，每一分钟又提纯多少时。原神楼外面已经传来了急切的脚步声和喧闹声。花磊抬头就看到一名身穿黑袍一脸威严的红脸中年在一群人的簇拥之下已经涌入了原神楼。中年人背后两名穿着深灰色长袍的老者和中年则纷纷站出来指向了花磊道：“县主，就是他！”花磊一时不知道情况，下意识的摇手道：“不是我，不是我……”…………楼下的动静也惊扰到了二楼的众人，此时的二楼只有六七个人还在提纯，剩余的应该都已经回安排的住所休息了。“什么情况？”首先睁开眼的正是花磊在青山县门口遇见过的洪钧尧。随着洪钧尧的提问，他身边一名同样身穿化麟院校袍的少年也睁开眼醒了过来说道：“好像是县主的声音。”“县主？黄兄可不要开玩笑，县主怎么可能此时到此处来。”在二楼最内侧一名身穿蓝色长裙的少女也睁开了眼。“吕家妹妹你不知道，县主以前经常去我家和我家老祖宗下棋，因此这声音我熟悉。”黄樟说完之后便起身站了起来向着一楼入口处走去。二楼其他人听黄樟说县主来了，也纷纷站了起来跟着黄樟去一楼看看情况。洪钧尧此时则打开了排行榜，就当他准备看时，就听到吕笑影“啊”的一声跳了起来朝着一楼也跑了过去。他虽然有些疑惑，但是依然自顾自的先看了一眼排行榜。看完之后，他也“嚯”的一下猛的站了起来，然后朝着一楼快步走了过去。他和吕笑影一样，打开排行榜的一瞬间，便看到了花磊的排名。让他震惊的不是第一名，也不是三千七百六十五块灵砖被提纯净化成功。让他震惊的是，这个莫青云究竟是何人，居然只用了七个时辰就将三千七百六十五块灵砖提纯完毕了。他虽然排在排行榜的第四，但是他并不觉得自己比黄吕二人弱，因为他昨日得到家族的消息，连夜从秘境赶来，今天一早才刚刚到的青山县，仅仅用了大半天的时间便达到了吕笑影差不多三天的成绩。而如今，这名从未听过的莫青云，居然用了比他更快的时间，提纯了差不多是他五倍的量，这已经不是让他感觉震惊了。这简直是骇人听闻。红脸男子看着花磊，花磊也看着红脸男子。虽然红脸男子一句话也没说，但是花磊知道眼前的人就是青山县中的最强者，青山县主。青山县主并没有刻意隐藏气息也没有刻意释放气息，就是那样简简单单的站在花磊面前，花磊就感受到了一种压力。这种压力比他见王长春长老的时候感觉更强烈。如果说王长老给花磊的感觉如同一口深不见底的枯井，那青山县主如同这座县主府一般，给他一种冲入云霄的威势以及压迫感。他面对王长老时，完全感受不到王长老任何的境界，但是他面对青山县主时，没来由没原因的他就是知道，对面的这个男人，已经达到了凡体五境的最终境——抑思境。那种不悲不喜，不怒自威的感觉，让花磊第一次感受到了修炼者的强大和可怕。这个时候，二楼的修炼者也都纷纷来到了一楼通道处。此时的原神楼已经被县主府内的黑甲卫士里三层外三层的水泄不通的给围了起来，所有人都一个个面色凝重的看着花磊。此时，青山县主开口了。“你是修神者？”短暂的震撼之后，花磊还是努力的让自己冷静了下来，点点头道：“是的，县主大人。”“你姓莫？”青山县主再度开口。“是。”花磊知道，此时绝对不能暴露自己。“我来之前看了你的入县记录，你从青高出发，一路途径青阳，登记的是青高学院众生院的学生，可没错？”青山县主来以前就已经让曹管家查清了花磊所有的情况，几个时辰的时间提纯了三千多块灵砖，甚至后期提纯根本没有接触灵砖，在整个原神大阵精神力笼罩下的所有灵砖全部被净化了。如果不是原神楼内只放了这三千多块，只怕所有灵砖都已经被提纯净化完毕了。这样强大的精神力修为，青山县主不信花磊只是一个普通的学生。同样的，姓莫除了腾原莫氏，便只有二十年前化名而去的青高学院院长，曾经的青山县第一人萧南云了。不管花磊是腾原莫氏还是萧南云的后辈弟子，青山县主都有一点交情，特别是当年的魔物全靠萧南云的帮助，才最终被封禁在青高学院的化麟池底。花磊没想到自己的所有动向都已经被查的清清楚楚，只能硬着头皮点头道：“县主大人说的没错……”出乎花磊意料的是，青山县主对着花磊道：“你用你最强的法术全力以赴的攻击我一次试试。”“这……”花磊一时有些不明就里。青山县主见花磊愣住，便说道：“我知道你从何而来，但是并不确定你的来历，自然要试你一试。”花磊虽然大概猜到了青山县主的意思，知道此时自己已经没有办法再装傻了，只有尽最大努力的表露自己的实力，才能解释为什么短短时间可以提纯净化如此多的天魔之力。于是点头道：“请县主大人指教。”说完之后，花磊便运行起自己目前最强的精神力功法，神爆术。同一时间，为了将神爆术的威能最大化，他还将自己的精神力场压缩到了最小的范围。就当花磊运行起神爆术的时候，青山县主面色微微一凝，凭他的境界，他可以非常清晰的感知到花磊此时身上逸散出来的精神力强度。这些逸散的精神力纯度之高，青山县主甚至觉得和自己的精神力纯度不相上下。就当花磊在全神贯注的运行神爆术的时候，他的识海之中突然传来了花淼的声音。“哥哥……你怎么了？遭遇敌人了么？”花淼从一颗草变成一棵树之后，似乎认知水平也从原来的两三岁变成了六七岁的样子，虽然说话还是有些含糊不清，但是至少不会对什么都不理解了。“没有遭遇敌人，但是要进行一个测试。”花磊用最简短的方式将形式告诉了花淼。花淼听完之后，知道又是自己惹下的麻烦，于是对花磊道：“哥哥……我刚刚醒来之后，发现自己多了一些能力。”花磊此时正在全神贯注的凝聚神爆术，并没有太认真的听花淼说什么。“我可以将我的所有能量都外放出来，只不过这些能量只能显示，不能使用。”花淼一边说，一边将自己的能量传输到了花磊的神爆术之中。当花淼传输能量到花磊神爆术中时，花磊对面的青山县主终于面色凝重了起来。如果刚刚他只是感觉到逸散的能量纯度惊人的话，此时此刻他就感觉面前的花磊的精神力不光纯度惊人，范围也大的惊人，此时他的精神力已经将整个原神楼都笼罩了进去。此时此刻，不光光是青山县主，青山县主旁边的曹刘两位管家，以及拥堵在一楼通道处的洪钧尧、吕笑影、黄樟等人也都感受到了。“这……”要说最震撼的莫过于洪钧尧了，他不光是洪家近几十年来最出色的修神者，更是麒麟城榜的麒麟少年。此时的青山县主面色已经越来越凝重了，他主修的是灵力，灵能境界已经达到了凡体第五境抑思境的第一层无怒境，但是他精神力修炼则比灵力境界差的多，虽然已经构建了神府，但是对比同级别的修神者，则差的不是一点点。而此时花磊的神爆术在花淼的加持下，让人感觉有一种凡体境修神圆满的感觉。这样的感觉出现在一个看似十来岁，且灵能境界极低的少年身上，更是让青山县主感觉不可思议。此时的花磊自己也发现了自己的异常，赶紧问花淼：“怎么回事？你做了什么？”花淼道：“我可以将所有的精神力威能都附加到你的精神力攻击上，但是这些都是虚张声势的假象，并不是真的，只是虚有其表。”花磊感受了一下自己的神爆术，发现果然如同花淼所说，神爆术里的威能越来越高，但是他实际神爆术里的精神力能量并没有任何实质变化，于是问道：“那这个有什么用？”“吓唬吓唬他们……”花淼道。“……”正当花磊满心疑惑不知道为何青山县主突然如此的时候，原神楼外的人已经呼呼啦啦的都重新回到了二进大厅之内。青山县主此时也恢复了之前一脸威严的模样，然后慢慢的走到了大厅中央，虽然只有缓缓几步，但是气势无两。花磊看着青山县主威而不怒的样子，回想刚刚他那一脸谄媚的笑容一时都怀疑刚刚是不是自己发梦了。“得天之幸，佑我青山。本县刚刚亲自测试，莫公子确实是一名强大的修神者，如此一来，魔化灵砖仅剩千块不到了。”青山县主说完之后，曹刘两位管家也纷纷附和道：“得天之幸，佑我青山。”随后，后面的黑甲卫士也都纷纷附和，一时倒也气势壮阔。青山县主双手虚按，看着花磊笑着说道：“既然莫公子已经证明了自己的实力，那我便不在打扰大家。”青山县主说完之后，便在所有人的注目下离开了原神楼，紧跟着他的便是曹刘两位管家，随着他们的离开黑甲卫士也如同潮水退去一般整齐有序的慢慢离去。此时原神楼里只留下提纯的少年们面面相觑。…………离开原神楼之后，刘管家终是没忍住，轻声问道：“大人，这少年莫非真的那么强大？”曹管家皱着一张老脸，在一旁虽然看似平静，但是却已经竖起了耳朵。青山县主依然缓步走在前方，一言不发。曹刘两位管家都跟随青山县主几十年时间，知道县主脾性，见县主一言不发便知道事情不如他们想的那么简单。曹管家在青山县主入学时跟跟随着他，几十年下来最是了解他，见此时他沉默，便问道：“莫非有什么问题？”青山县主停步，随后叹了口气道：“十年前圣都那事，中州如今可能开始暗中彻查了。”曹管家听完之后忍不住微微一颤。刘管家则是走上前半步在青山县主耳边道：“大人……会不会是误会？”“误会？刚刚我试探之下，他所用招法正是西荒郡叶家《五龙天书》中的灵龙诀。”青山县主脸色低沉。“灵龙诀？”曹刘两人都露出惊容，两人都是久闻此术大名，当年圣国立国之时，《五龙天书》大放异彩，蛟龙诀、虬龙诀、应龙诀、烛龙诀、灵龙诀五大龙诀一时名震天下。蛟龙虬龙只传旁支，应龙烛龙只传嫡系，而灵龙则成为了叶家的不传之秘。西荒郡的修炼者都知道，非叶家嫡系、非叶家核心、非叶家万中无一之天才，这三非其中一非不足，都不可能习得灵龙诀，必须是三非弟子才可能指染这种天级神法。“不错，灵龙诀。”青山县主沉声道。“大人意思，那名叫花……莫青云是叶家弟子？”曹管家道。“不错，这次魔物逃脱我怀疑也是有人暗中主导。”“大人怀疑青高学院？”“本次青高学院新生第一名便是一名叫叶大方的少年，大人意思此子也是？”“不错，我怀疑他们一明一暗，一起考入青高，想通过二十年前的魔物追查十年前那事。”青山县主尚未说完，曹管家便接着道：“青高的情况我一直在关注，叶大方入学之后没多久便冲进了青高化麟院的前五十。”刘管家接着曹管家的话道：“故意引人耳目，让大家都关注到他，而忽略了真正有问题的莫青云。”说道此处，曹管家皱眉道：“据我调查，莫青云入学也是引起关注，并且也不是悄无声息，若真的是要暗自调查，应该越低调越好才对。”“他到底只是个少年，被旁支的叶大方压了一头，多少总有些不乐意。”刘管家猜测道。“不是。”青山县主看了一眼原神楼道：“我猜想他并没有怀疑到我，提纯任务只是给了他一个机会来到我这里。”“就算没有提纯任务，他也会换其他方式来我这里表明身份，他目前需要我的支持。”“大人的意思是？”曹管家眼中微微闪烁。青山县主看了一眼曹管家，道：“不要轻举妄动。”曹管家微微低下了头。“既然来了，那就顺水推舟，不论是二十年前的魔物还是十年前的那事，我和萧南云都是亲历者，也就是这个原因，我才愿意待在这个偏远之地。”青山县主眼中浮起一片青雾，缓缓道：“也正是因为在此地心无旁鹫，我才能达到如今境界。”曹刘两名管家深以为然。“此次联合大考，孙叔安排的如何了？”青山县主突然问道。“今天传来的信息，一切已经安排妥当，就等灵砖全部提纯完毕便可以开启大阵了。”刘管家回道。“好，叶家既然听从圣都号令来查那陈年往事，我就配合他们好好的查一查。我司马家老祖宗也不见得就真的怕了他们叶家。”青山县主说完之后，便继续走向他的府邸。曹刘两人则亦步亦趋赶紧跟了上去。第二天一早，青山县教育司便发文告各镇学，联合大考学院分组名单不日便由县教育司发往各镇学。…………昨夜，花磊在侍者的安排下，从洪钧尧热切的目光之中逃离。如果不是知道洪钧尧是青山县洪家近几十年最天才的少年，花磊甚至会觉得他有病，他从未从任何人身上见过如此炽热的眼神，似乎有一种要扑上去把花磊据为己有的感觉。他不清楚，洪钧尧从小都认为自己是天纵之才，第一次遇见比他更强大的对手，他内心充满了斗志，那种要将花磊击败的斗志。经过了一夜的休息，花磊也大概搞明白了这次他的几个遭遇。首先，轮回图鉴里第一次道劫，他重温了几次之后便知道如何破解。只不过似乎在他的体内除了原本的噩梦、花淼又多了一轮回图鉴中的青袍。虽然青袍无法离开轮回图鉴，但是他却可以随时通过轮回图鉴和青袍进行沟通。其次便是花淼，他通过一个晚上和花淼的交流终于明白，花淼如今的精神力境界已经达到了凡体巅峰，只不过由于他被困在碑中界之中，无法将自己的精神力释放出去。不过他可以透过碑中界噩梦的紫色本体向外界释放气势，这种气势虽然徒有其表，但是感受却真实无疑。也就是对战了青山县主，普通人可能在花淼巨大精神力的加持下，未战先败了。不过可惜的是，这样的释放对花淼也是一种负担，虽然外界感受到的只是虚假的气势，但是花淼释放出去的精神力却是真实存在的。只不过这些精神力都在碑中界之中无法外露，只能通过噩梦的石碑映射到了现实世界。因此凭借花淼目前的实力，在十二个时辰之内用尽全力的释放两次之后，他体内的精神力便会释放一空，需要时间慢慢恢复。最后便是昨天的提纯，花磊收获了三百七十六万五千学分。这个数字让花磊不仅有些头晕目眩，若不是青山县实在守卫森严，他昨晚都打算偷偷溜走了。今天，他提纯任务也不打算继续做了，他准备只要天一亮便早早的离开此地。因为，他有点慌。花磊很清楚自己的神爆术只是徒有其表，一旦释放出去，必定马上就被识破，但是对面的青山县主并不清楚，周围所有围观的人也都不清楚。随着花磊神爆术不停的累积力量，虽然达不到花淼加持完之后那么强大，但是真实的威能也不容小觑。青山县主此时的表情也越来越凝重了，周围的黑甲卫士和所有围观做任务的少年，都在曹刘两位管家的示意下，都向原神楼门外退去，此时整个原神楼二进大厅之内，只剩下了青山县主和花磊两人。“你迟迟蓄而不发，可是考虑到刚刚楼内其他人？”青山县主见花磊始终不曾出招，问道。花磊见青山县主误会了，于是也不多做解释，仅是点头“嗯”了一下。“很好，那如今人都退了出去，你可以出招了。”青山县主未曾想到花磊的功法有如此威势，刚刚心里便有些后悔，那些领取任务的学生倒也罢了，都是一些精神力修炼者和修神者。而他的那些卫士却只是普通的修炼者，万一被花磊波及。结果，花磊引而不发，倒是让他有时间将人都撤出去，因此心中对花磊便多了几分肯定和好感。花磊此时神爆术早就蓄势完毕，只不过因为花淼的关系，这招显示出来的威能远远大过实际上他累积的力量，若他一招发出，估计青山县主马上就能判断出，凭他的实力无法短时间内提纯那么多的灵砖。不过此时已经箭在弦上不得不发，因此他也头皮一硬，死马当活马医，精神力略作牵引，便将从学会精神力功法至今蓄势最久的神爆术对着青山县主丢了过去。青山县主见花磊双手向着自己猛地左右一合，也是脸色一凝，双手结印，严阵以待。随后，一股强大的精神力量便在他的识海之中爆裂开来。这股爆裂开的精神力量化作一条银色蛟龙，在青山县主的识海神府之中激荡盘旋，青山县主虽然精神力功法不显，但也是抑思境的强者，严阵以待下堪堪将精神力化形凝结成了一只巨大的青色玄龟。精神力幻化的青色玄龟看似缓慢，实则一步百丈的在巨大的识海神府空间之内向着正在四周翻腾爆裂到处破坏的银色蛟龙冲了过去。看着青色玄龟当头而来，花磊精神力所化银色蛟龙爆发出一股红色的力量，双目一瞬间变得血红幽暗，随口“咕”的一声，从腹部便生出一股赤色能量，随后张开大口便朝着玄龟喷出一口赤红色火焰。赤红色火焰看似平平，所到之处却引来阵阵空间波纹，直到喷射至青色玄龟身外三丈处，才略微受阻。此时青色玄龟身体四周已经泛起一片片青绿色龟甲状灵能护甲，将越来越多越燃越旺的红色火焰全部遮挡在外。精神力所化银色蛟龙见火焰受阻，似乎被激怒，发出一声剧烈龙吟，随后一个甩尾，便状若流星一般的朝着玄龟身上护甲一口撕咬了过去。玄龟见状并不躲闪，银色蛟龙带着一缕银光射来，看似威风凛凛，实际威能却略有不足，一时竟也无法攻破玄龟防御。随着玄龟守的稳若泰山，也不甘只守不攻，于是在银色蛟龙来回撕咬无果之后，也仰天发出一声“昂”的怒吼，随后四肢首尾缩成一团，蜷成一个巨大的青色圆球，向着银色蛟龙的龙吻猛烈的撞击了过去。随着玄龟发出凌厉一击，银色蛟龙也昂首悬空而立，前肢四爪迎面对上当面而来的青色光团，后肢四爪则在双方撞击的瞬间从下往后把光团死死扣住。远远望去就见识海神府之中一团白色光团死死缠绕住一团浓郁的青色光团，随后两个光团明灭不定，忽而白色光芒大放，忽而青色气息暴涨，最终在双方来回拉锯后片刻之后，双双消失在这天地之间。当银色蛟龙和青色玄龟消失的一瞬间，青山县主和花磊也纷纷轻轻闷哼一声。花磊本身还好，他早知道自己的神爆术必然无功而返，因此被青山县主破解之后并没有什么意外，只不过内心略有忐忑，因为这样的强度的精神力想要短短时间提纯三千多块灵砖，只怕糊弄不过去。他却不知道，此时此刻青山县主此时内心却是极度震惊。青山县主震惊的原因并不是因为花磊的精神力强度有多么强大，甚至他清晰的感觉到，按照花磊表现出来的强度，此时此刻的成绩必定有些问题。他震惊的主要原因是因为花磊施展的精神力法术。他从曹刘两位管家处知道了有人在短短时间内就提纯三千多块灵砖之后，第一时间就让人去调查了花磊的来路，并且他也第一时间查清了花磊的真实情况。“花磊，男，九岁，青高镇学，化麟院新生，持有青高学院圣学令，疑似萧南云关门弟子，因入学流程违规被青高学院太上长老王长春调入众生院潜修。”“精神力天赋极佳，入学考试时鸣鼎鈡登顶天机塔被破格录取，明心台排名四十五名，跟随副院长易裴诀修炼阵法之道。”“圣国历十一月二十四日领取提纯任务，十一月二十五日化名莫青云乘坐无影鹫途径青阳镇后到达青山县。”青山县主在第一时间便掌握了这些信息，随后才带着众人来到原神楼。根据他的猜想，花磊之所以可以提纯那么多的灵砖，应该是有萧南云给予的什么灵宝作为加持，不然就算是再厉害的修神天才，也不可能在九岁的时候拥有如此精纯庞大的精神力。但是就在刚刚，他发现花磊使用的精神力功法居然是西荒郡最大的古老世家叶家的不传之秘——灵龙诀特别是刚刚花磊气势威能已经达到了抑思境地步的情况下仅仅释放了相当于五藏境的灵龙诀，那其中含义就耐人寻味了。“他一定是知道，如果他真的释放了抑思境的灵龙诀，我可能抵挡不住。”“他故意释放气势让我知道，他的真实境界远远超出他表现出来的境界状态。”“也只有古老世家才能培养出如此天赋强大远超同济的不世天才。”“难怪萧南云如此乖戾桀骜之人都愿意将未传给他最得意弟子孟剑山的圣学令给予他。”“花磊？花？叶？果然在名字之中已经暗藏玄机。”“只是不知道他为何会来到我们青山县，甚至入学青高学院这样一座三星学院。”“他如今释放灵龙诀，但是什么也未曾说，我是否要进行一下试探？”就在这一瞬之间，青山县主已经百转千回了数十个念头，但是他还是决定试探一下，于是微微露出和蔼笑容道：“莫小哥家中长辈可好？”花磊一时不清楚青山县主为何突然问这个问题，于是点头道：“一切安好。”想了想他又补充道：“如今可能正在白水乡吧。”青山县主听到白水乡，心中便更加确定了，因为整个青山县里只有他知道萧南云正是隐居在那白水乡之中。于是，青山县主对着原神楼外道：“外面的人都进来吧。”说完之后，青山县主突然将头凑到花磊身边露出一个神神秘秘的笑容，对着花磊眨了眨眼道：“莫公子放心在我青山县历练，我知道什么该说什么不该说。”花磊看着青山县主一张威严的红脸上挤出的谄媚笑容，张着嘴道：“哈？”冬季的白天总是来得比其他时节晚一些。花磊在侍者安排的房间里等到了天微亮时，已经是辰时三刻。“莫公子这是要去哪？”花磊前脚才踏出门，就看到曹管家一脸笑容的站在门口了。“我……”花磊心一横，反正走是肯定要走的，不如直说。“学分已经赚够了，我准备去阵法师联盟看一下，随后换取一些材料之后便回去了。”“公子是第一次来青山县吧，我安排向导带着公子到处转转也少走弯路。”曹管家笑呵呵的说道。“不不不，多谢前辈好意，我还是自己去看看就行了，看完我也该回去了。”花磊连忙摆手回绝。“既然如此，那公子自己一路小心。”曹管家也不多挽留。花磊离开县主府时，内心才略微送了一口气。不知道为何，他在县主府内时，总有些心悸，而且如今只剩下不到千块灵砖尚未提纯，按照如今的速度，最多也就是一天多一点的时间，封魔大阵只怕又要重新构成。下一步还不知道青山县主他们会如何寻找花淼。在他想来，真的被发现，整个圣国天大地大也无他容身之所，既然如此，不如不去多想，一切听天由命。相比之下，他更想了解一下自己目前的阵师水平到底如何，跟随易裴诀也学习了那么久，虽然功法基本没有学到什么，但是易裴诀那一身阵法师的学识，他自认为学了个七七八八。因此，他便来到了青山大道上的阵法师联盟。“这位小哥，是来招工的么？”才到联盟门口，便有一名身穿阵法师学徒的青年迎了过来指着墙上的阵法师招工信息问道。“我来考核阵法师。”花磊表明来意。“啊？小哥，你可不要开玩笑，看你样子也就十四五岁，你娘胎里就开始学，这会也考不上啊。”青年学徒似乎以为花磊在逗他。“我就是想试试。”花磊无奈的耸耸肩。“行吧，想试就试吧，考核一次一万两白银，若失败想继续考核则需要再付一万两。小哥拿得出的话就尽管试吧。”“这么贵啊……”青年学徒见花磊穿着样式打扮便知道他不是什么富贵人家，一定拿不出费用，于是好心道：“小哥就不要浪费时间了，赶紧该干嘛去干嘛去哈，不要耽误我在这里招工。”“用学分行不行？”花磊试探着问道。“学分？学分的话，一千学分考核一次。”青年学徒有些不耐烦了，感觉这名少年有些不识好歹，学分又不是大白菜，银两能买的学分都能买，学分能买的银两可未必可以买。在修炼者的黑市上，学分对比银两的比例可不是官方的一比十，而是一比十三甚至一比十五。“那行吧。”花磊点点头。青年学徒撇了他一眼，就知道这个少年不知天高地厚。“那考核失败只要付钱就可以继续考核么？”花磊突然问了一个不相干的问题。青年学徒一愣道：“当然可以。”“那先给我来三次机会。”花磊笑着拿出身份牌递给了青年学徒。“……”青年学徒目瞪口呆。…………“听说前面来了一个浪费钱的有钱人，考核三次阵法师。”“考核三次算什么有钱人，我见过最多的一位大师，连续考核了十二次。”“你说的是苏大师吧，他是每次只差分毫，他是有钱人，但是他那样考核不算浪费。”“噢，那前面那人什么情况？”“听说只有十来岁，这种年纪来考核不是浪费是什么？”“没想到还是个有钱的傻子。”“有钱人多，浪费钱的也有，有钱愿意浪费钱的傻子还要来考核阵法师的可不多啊。”“那倒是，赶紧去看看去。”“走走走，都去看看傻子去。”…………花磊填写完资料来到考核大厅时，大厅里热闹非凡，各处错落站着数十人。“这……不愧是青山县啊，居然有那么多阵法师。”花磊感慨。“看，就是那个浪费钱的有钱傻子……”四处的这些穿着各种阵法师衣袍的人都在用精神力私下交流着。“看起来有点猥琐呀。”其中一名女性阵法学徒对花磊的长相评价。“灵能好弱，比张得筹都弱啊。”一名微胖的阵法师学徒对花磊灵能的评价。花磊能感受到四周的精神力波动，知道大家都在议论纷纷，只是不知道大家在议论些什么。于是招手和大家示意，同时和碑中界的花淼道：“阵法师果然气度非凡，这些师兄师姐看起来都很友好呢。”“傻子和谁在招手呢？”“哈哈，裘师弟，傻子和你打招呼呢。”裘师弟心中一急，满脸通红。“哈哈，他们都很害羞呢。”花磊继续和花淼交流。就这样，议论纷纷中他一路跟着如今还有些不敢置信的青年学徒来到了大殿中央。此时中央有一名身穿九级阵法师长袍的中年睡眼迷蒙打着哈欠道：“莫青云是吧？就是你？一大早要考核阵法师？”“是的，前辈。”花磊乖巧的点头。“行吧，先考阵法学徒吧，学徒一共有九级，最低一，最高九，通过之后可以继续考，考到失败为止。”中年指了指左侧一处空地上的一个石台，继续道：“就在哪里，通过就过来，我做见证。”“前辈，那一直考不失败是算一次吧？”“当然不算。”中年一脸没睡醒，满脸不爽。“那一次成功，多付的费用会退吧？”花磊虽然买了三次，但是他还是挺心疼学分的。“退！”中年就差吼出来了。花磊的几个问题，让周围围观的阵法师们又议论了起来。“他不会以为自己考得过吧？”“哈哈，还真是傻子。”“好像不像说的那么有钱啊，居然还惦记退钱呢。”“哼，我就讨厌这样的纨绔。”“洪师弟可也是。”“呸，洪师弟第一次就考到了九级学徒才失败，差一丝便可成为阵法师了。他给洪师弟提鞋也不配。”议论中花磊一边和大家挥手一边已经来到了左侧石台，石台上有一个用阵法镌刻的幻阵。“大家太热情了。”花磊又一次感叹。几步之后花磊便坐到石台旁的石凳上，精神力被石台轻轻一引，整个人便来到了一个巨大的白色空间之内。“这……厉害啊。”花磊心中充满了对阵法师联盟的惊叹。“此处是一处阵法构建的精神力空间，可惜等级有些低。”刚刚石台引神时，惊动了花淼，于是他也分出一缕神识来看看发生了什么。“等级低？”“不错，我的脑中似乎刻着这些知识，这个精神力空间是一个最次的玄牝阵。”花淼微微摇头道。花淼还想问什么，突然脑中传来了考核的要求。“此处乃玄牝之门。”“破坏永远比建设容易。”“阵法之道，先破后建。”“若要修习阵法之道，先从最基本的破坏开始。”“此处玄牝之门共有九重，每破一重获得一级身份。”“连破九重，方可得阵法师考核资格。”巨大低沉的声音说完之后，花磊的面前慢慢浮现出一个巨大的石门，石门之上各种珍禽稀兽飞奔游走，七彩琉璃光晕沿着石门两侧映照闪烁，更是不时有一些妙音仙乐悠悠传来，让人看着这座石门时，内心不自觉的充满和善。“不要被阵法迷惑，虽说只是破坏，但是心存和善，就算是破坏也发挥不出全力。”花淼见花磊一时出神，便出言提醒。“我就是觉得神奇。”花磊早就构建镜像神府，精神力异常强大，玄牝之门上的精神力攻击对他几乎没有任何影响，看到的瞬间他便破除了虚妄。石门中间一片空白虚无，仔细看去，才能在空白处看到微微符文流转。花磊走了上去，微微呼气，用食指轻点符文，抵着石门中的虚无稍稍推了一推，随后略一皱眉，轻声道：“破”一声巨响之中，神光大放的玄牝之门崩塌倒落。倒塌的同时，新的石门在五光十色中重新构建缓缓成型，但是有一股奇异的力量，让尚未构建完毕的石门“噗”的一声又一次崩塌，随后再次构建，再次崩塌，连续九次，最终成为一片灰暗杂乱废墟，散落在花磊面前。而此时的花磊，依然皱着眉保持着刚刚伸出那一指的模样。阵法师考核说复杂也复杂，说不复杂也不复杂，考核内容一共分成两部分。第一部分是文试，文试主要就是考核所有的阵法基础理论知识和对阵法材料的理解，通过了之后才开始进行第二部分的构阵考试。构阵考试又分成两种，分别是用灵材搭建阵法和用灵纹镌刻阵盘。考核者可以选择其中一种进行测试，只要通过其中任意一种就算考核成功。这也是阵法师的两种不同方向，一种倾向于大型阵法的构建，在阵法师之中被称为行阵师，一种则更倾向于小型阵法的应用，在阵法师的分支之中被称为刻阵师。两者说不上孰优孰劣，而且再去到更高级的阵法师后，在行阵师和刻阵师后面还会有不同的分支，但是不管分支几何，这两种始终是阵法的万法之源。相比于行阵师更被大型宗族和宗门所欢迎，刻阵师则被更多修炼者所喜爱。当然，也有行阵刻阵双休的阵法师，虽然两者有很多共通点，但是双休的阵法师反而两种级别都不会太高，行刻双休非但做不到相互印证，还容易相互影响。当然，这些花磊都不清楚，因为易裴诀从来没有考虑过花磊会在学习了短短的一个多月之后就去考核阵法师，自然也不会和花磊讲解任何这方面的知识，在易裴诀看来，花磊连入门都算不上。因此花磊对阵法师的理解可以说是极其粗鄙，甚至他都从来没有自己上手去镌刻构建过任何阵法，这些时间来，也只是和易裴诀分享一些理论和打打下手。就连打下手的很多时候，花磊在旁边也就是看了个一知半解，似懂非懂而已。花磊等了片刻之后，丁坤便拿着考核文试的玉牌向着他走了过来。同时刚刚跟着一起进来的众多阵法师和阵法师学徒都在旁边围观，原本他们都是带着看笑话的心态来的，结果没想到花磊仅仅一息时间就破了玄牝九门。如今的他们，都依稀听说了这名少年是腾原莫家之人，至于身份则众说纷纭。“莫公子，这枚玉牌就是阵法师考核第一轮的考核内容，里面总共有一百题，只有对八十题以上最差获得甲下成绩才能通过，从而进行第二轮考核。”丁坤说话间将玉牌交给了花磊。当花磊接过玉牌后，在丁坤的安排下来到大殿旁边一处房间。花磊进了房间之后，外面的人便开始又一次热烈的讨论起来，只不过这次不是看笑话了，而是大家在打赌花磊会用多久解开这一百题。“我们这里最高纪录是用了一刻钟解答了一百题，最后对了九十七题获得甲中成绩。”“这个成绩是三十多年前的吧。”“你们说的该不是如今腾原城第一阵法师吕大师吧。”“不错，正是我们青山吕家的吕大师。”此时此刻，花磊正在房间之中犯难。当他把玉牌放到额头开始查看时才发现，里面的题目他大部分都不知道该怎么回答。“蛋，草率了，这下子丢人了。”花磊一边认真的看着题目，一边默默吐槽。“哥哥，怎么了？看不懂么？”花淼见花磊一直在碎碎念便出言询问。“看不懂，这些题目太简单了，我没接触过……”花磊之前在明心台解构的都是一些符文凝结法则，这些东西的深度远比玉牌里的题目难。玉牌里的内容都是些阵法学的基础，这些基础的内容很多连《阵法初级入门》里都不曾提过。更不要说《阵法基础学》和《基础阵图真解》这种原本应该九级阵法师学的内容了。“哥哥，让我看看，我的记忆里有一些印刻着的内容，很多事似乎天生我就懂，也许我能看懂。”花淼听说题目简单之后，兴致勃勃的要求看一下题。“嗯。”说完之后花磊便将玉牌中的题目映射到碑中界之中。“第一题，‘灵榫荷载构建标准件’在阵法构建应用中属于？一、原发结构；二、触发结构；、三，待发结构；四、震发结构；五、剪发结构、六、都不属于。”花淼看到之后和花磊的反应一模一样，就是完全不知道这道题在说什么，这些字他都认识，但是连在一起之后他就不认识了。“我看不懂……”“那只能听天由命了……”花磊这次来考核，原本也就是想看看自己水平如何，并没有想过自己能通过。只不过在考核阵法师学徒的时候，他瞬间破了九层，直接通过了学徒九级考核是他未曾想到的，也因此让他对阵法师考核多了一些期待。直到现在他才稍微清醒了一些，阵法师的地位比普通修炼者高的多，不光是因为对精神力要求高，同样要求阵法师了解大量的理论知识然后还要有极强的动手能力。“三、三、三、三、三、三……”花磊开始还想认真答题，后来发现大部分都不知道怎么回答，于是选择都选三。“这样子交出去是不是有些丢人啊……”花淼比花磊还心虚。“一看就乱填的，成绩差点也没关系，总比看上去认认真真做了成绩还差……那样才丢人……”花磊解释完之后直接推门离开了房间。“这……”花淼听完不禁陷入了沉思。花磊才踏出房门，丁坤就一脸笑容的迎了上来。“莫公子好快啊，才半刻钟就好了。”“哥哥，我觉得他在嘲讽你……”花磊小脸一红，还好带着面具，心虚道：“早知道晚点出来了。”刚刚他还信誓旦旦的和花淼说都选三不要紧，如今看到丁坤又不禁心虚了起来。花磊因为心虚也不敢看丁坤，将玉牌递了过去。丁坤见花磊看都不看自己一眼，心中感叹道：“这份傲气，不愧是大家族的天才弟子呀。”“莫公子先稍等准备下一场考核，我这里替你看一下成绩。”丁坤说完之后便将玉牌放到了额头，看完之后脸色大变。“这……全部都选了三！”“一、二、三……一共就对了十七题，连丁下都评不上……这可如何是好。”若是普通人来考核，这个成绩只怕要被他赶出去了，如今他以为花磊是莫家天才弟子，一时禁拿不定主意了。同时，那些旁观的人见花磊那么快便出来了，然后看丁坤给花磊批阅玉牌时面色大变，所有的反应都是：“丁师的表情，莫非才用了半刻钟的时间还还得了甲中？”甚至有人觉得：“不会得了满分甲上吧？！”随后白光一闪，花磊便回到了身体之内，而此时他面前的石台已经碎裂。刚刚还睡眼稀松的中年此时已经从座位上跳了起来，不可思议的指着花磊道：“你……你……”花磊看了看眼前碎裂的石台，就知道事情要糟，刚刚他用神爆术去点玄牝之门，花淼也将自己的力量加持了上去。未曾想，在玄牝阵精神力状态下，花淼的加持居然化虚为实，直接把玄牝阵打爆了。“这……应该算是失败了吧，我的一千学分啊……”花淼此时有些心疼，虽然他赚了三百多万分，但是他就是心疼。“哥哥……我不是故意的……”花淼能感应到花磊的想法，赶紧解释道。同样的不知道为何，他也心疼那一千学分。“你……你……是腾原城莫家的？”中年此时已经彻底的清醒了过来。花磊也是第一次知道腾原城还有个莫家，他这个名字就是照着莫老莫泰随便取的。“不是……我……”花磊还未说完，对面中年已经一副了然于胸的样子了。“我懂，不用说，来来来，我给你登记，莫公子一会考核阵法师吧。”花磊听到中年人说我懂时，不知道为何脑中浮现出了青山县主那张谄媚的笑容。“好吧。”花磊下意识的说完之后，突然问道：“什么？我通过了？”“当然了，莫公子你想考肯定通过了。”中年此时已经完全换了一种态度了。腾原莫氏，圣国建立之前便是腾原城一方大族，圣国建立后带领腾原城下辖十县千镇成为了首批归顺的氏族。莫家的少年，年纪轻轻就有如此纯正的精神力修为，别说打碎一座小小的玄牝台，就算他们青山县阵法师联盟砸了，也不会有人说什么。“赶紧通知白长老，就说来了了不得的大人物了。”中年一边带着花磊从大厅继续往阵法师内部走去，一边赶紧传音身边另外一名阵法师助教。而围观的年轻男女阵法师们，此时都一个个的呆若木鸡，他们原本是想来看傻子的，谁想到，最后他们都被一个吓成了傻子。“这是要多醇厚的精神力才能一息击碎玄牝台？”“这少年只有十几岁？”“姓莫？”“腾原莫？”“赶紧跟上去看看，青山县来了大人物了啊。”这些原本散落站在各处的阵法师们也统统自觉有序的排队跟着中年一路往里走去。倒是气氛相比刚刚的欢快轻松，如今大家都不自觉的多了一份庄严肃穆。这感觉，倒是有点像他们参加阵法师大比斗开场式的感觉。众人不一会便跟随中年来到了大厅后面的大殿，这处大殿对比大厅略微小了一些，但是四周墙面地面顶面都密密麻麻镌刻了无数的符文。乍一进来就如同进入了一个符文世界之中一般。大殿的名字也很贴切——符文殿。此时殿中已经有一名白发白须的老者，老者身边有一名拄着拐杖的老妪和一名顶着大肚子大腹便便的华服中年。进了大殿之后所有人都一同向三人行礼道：“见过三位长老。”老者尚未说话，他身边的华服中年倒是先笑呵呵的说道：“我们阵法师联盟很久没有那么热闹了啊，来了那么多人。”老妪则看着带领花磊来的中年道：“丁坤，怎么回事？”老者也皱着眉，丁坤让人传信说来了大人物。对他们阵法师来说，在这青山县内，就算青山县主都算不得什么特别大的人物，因此他接到传信之后便通知另外两名长老匆匆赶来了符文殿。结果看到了一大堆人涌进了符文殿，他略微一扫，确定也只有紧跟着丁坤的那名长相猥琐的少年是他不曾见过的。大人物，这名少年能是什么大人物？丁坤见大殿之内那么多人，也不便直接回答，于是低着头用精神秘法将刚刚遭遇偷偷的告诉了阵法师联盟目前的掌令长老，白发白须的白道安。白道安听丁坤说完之后，微微皱眉。腾原莫家别人惹不得，可是他白道安堂堂六品阵法师，却没那么惧怕。不过，也没有必要去得罪莫家，既然莫家弟子来他青山县考核阵法师，不管对方实力如何，他都乐意松松手结个善缘。华服中年安朝生和老妪汤玉仙都是七品阵法师，丁坤已经向他们汇报了情况，他们和白道安不同，他们还是有些敬畏腾原莫家的。听闻来者气焰嚣张，一进门就打碎了学徒考核的玄牝台。好在这里一切有白道安主持，如今在不知来意的情况下，他们俩还是决定先静观其变。“莫公子怎么会想到来我青山县考核？”白道安境界颇高，一眼便看出花磊不光带着遮挡面具，而且真实的灵能境界更是不足一提，略微评估下，只怕连启窍二层都未曾突破。但是，这样的境界可以击碎玄牝台，要么就是精神力方面的的天才，要么就是身怀莫氏赐下的精神力法宝两条之中，不管是哪一条，莫氏都绝对不会放心让他这样一名少年游荡在外，因此他先出言试探。“去县主府完成了一个任务，然后准备回去，路过此处便来看看。”花磊想了想，决定还是说点实话。刚刚丁坤的表现让他感觉自己似乎又被误会了，这种误会只怕和青山县主的差不多，虽然是什么误会他不清楚，但他更怕将来澄清误会时会引来更大麻烦。所以便选择了一五一十的说出实话，他知道在这些境界高强的人面前，他脸上的天机面甲也仅仅是替他遮挡一下真容而已。白道安听花磊如此说，便确定了，长辈还在县主府内做客。但是同时他又疑惑，他并没有听说腾原城来人，莫非……？是和封魔大阵有关，看来大阵破碎腾原城最终还是忍不住出手了。那精神力强大的莫氏少年出现在这里便也解释的通了。想明白这些之后，白道安哈哈一笑道：“既然来了，那便是缘分，丁坤，安排莫公子考核。”丁坤点头称是，便着人安排九级考核阵法。白道安也将所猜所想分别用精神秘法告诉了华服中年安朝生和拄拐老妪汤玉仙。两人听完之后，一起笑而称善，这样的善缘不结白不结。所有人此时都看着丁坤，期待他报一个成绩，丁坤脸色连变几次，一时竟拿不定主意。最终还是决定把这种难题交给白道安去头疼。“天塌下来有高个子顶着，我在这里纠结什么，原本这个时间我应该还在睡觉才对……”丁坤心里默默吐槽时来到白道安面前。白道安他们也都在等着丁坤公布成绩情况，结果见到丁坤低着头走了过来并且把玉牌双手递了过来，于是一边接过玉牌一边出声询问：“丁师这么不公布成绩？”在白道安想来，丁坤如此表现莫非是因为花磊的成绩过于惊人导致的。当他将玉牌也放到额前查看，发现一百题全部选“三”时，也忍不住面皮微跳。“他能一指破了玄牝九门，不可能做不出这些简单的基础题，莫非他是故意的？”“故意的原因是什么？他这等少年，不会纯粹为了借助家族气焰过来狐假虎威。”“而且这一大清早的，一个莫家天才跑来我这等小县考核阵法师，实在令人生疑。”“难道是封魔大阵，青山县主也束手无策？想借他的手来查探我们阵法师联盟的立场？”“或是他想通过这件事，看看我们青山县阵法师联盟的底线？”白道安脑中念头急转，想了想之后便将自己心中想法告知了身边的安朝生和汤玉仙。“若让他通过了，也太让人看轻我们阵法师联盟了。”安朝生说道。“最近魔物现世，看样子这腾原城又要乱上一阵子了，当年那场大乱之时，安长老年纪还小不曾经历，我可不想再经历一次了。”汤玉仙叹道。“不错，我思量半天觉得还是静观其变吧，既然莫家要试探我们，那我们就给他这个面子，一个小小的九级阵法师，我们还是给的了的。”白道安说完之后便决定让花磊通过了。不过这个分数又成了问题，太高了，万一以后有人查验。太低了似乎又不给莫家面子，看来这是莫家故意给他们出难题。就当白道安犹豫不决时，安朝生突然说道：“白长老，汤长老你们看，他全部选一可以得三十一分，全部选二可以得二十七分，全部选四可以得二十三分，他偏偏选了得分最少的三。”白道安听完之后沉思片刻道：“安长老这个猜测更加确定了他就是故意试探我们，那就按照他的想法，十九分，给他算作九十一分。”汤玉仙此时也露出了然的表情惊道：“确实只有十九分颠倒才能通过考核，剩下的颠倒之后是十三分，七十二分，三十二分。”“那这样说来，他岂不是需要一百题全部掌握，并且确保自己没有半点错误？”安朝生道：“不错，这些题对普通人来说很难，对大家族的弟子来说，都是一些基础而已。”“看来此子不光阵法之道惊人，心机更是深不可测啊。”白道安此时猜到为何莫家要派他来试探了。此时的丁坤见三人面色阴晴不定，时而皱眉、时而恍然，也是内心疑惑，不自觉的想道：“还好我刚刚没有随意做决定，看他三人情况，此事只怕比我想的还要复杂，这位莫公子以后看来多是不可得罪啊。”花磊并不知道他们心中所想，此时有些局促的站在大殿和花淼道：“他们是不是觉得我在玩弄他们，在商量如何炮制我啊？”花淼一边摇曳一边急速闪烁着道：“哥哥不要怕，应该不会弄死你。”“……”就当花磊和花淼胡思乱想，丁坤疑惑不定时，白道安终于说话了。“哈哈哈哈，莫公子少年英才，仅用了一刻钟的时间便获得了九十一分的高分，可以排到我们青山县阵法师联盟历史成绩前十了！”白道安一手抚须一手举着玉牌哈哈笑着说道。丁坤听完之后露出恍然大悟的表情，而其他围观的阵法师和阵法师学徒们则都纷纷惊叹。要说全场最懵的就数花磊了。“哇，哥哥你果然厉害，全部选三也能通过。”花淼听到之后，激动的红光乱闪，疯狂摇曳。“这………”花磊倒是还算清醒，想到了青山县主的奇怪表现，再想到了刚刚丁坤的表现，他隐隐觉得那里有点问题。“莫公子通过了第一项，那便准备开始第二项啊。”白道安见花磊一脸茫然不似作伪，和身边两人道：“以后你们可要小心此子，不光心机似海，而且演技出众。”“要不是我们知道真相，只怕已经被他骗过去了。”汤玉仙和安朝生纷纷点头表示赞同。“不知道莫公子第二项是考核行阵还是刻阵？”丁坤此时上前低声问道。“行阵？刻阵？”这个差别花磊倒是清楚的，行阵构建大型阵法，刻阵镌刻小型阵图，他此次主要目的便是为了赚取学分面对马上到来的联合考核，自然是要选择刻阵一道。易裴诀虽然号称自己是行刻双修，但是其实在刻阵一道上研究的更深远，行阵他只是略有涉猎而已。“选择刻阵吧。”花磊想了想回道。“那莫公子稍作休息，我这里便安排人去准备刻阵材料。”丁坤说完递了一块第二轮考核的规则玉牌之后，便去安排人进行准备了。花磊接过玉牌，稍作查看后才明白第二轮考核的要求和如何界定阵法师的等级。第二轮考核要求考核者进行阵法制作，不论行阵刻阵，直接将能够构建镌刻最高等级的阵法制作出来，成功的话就按照最高的级别来进行定级。若失败的话，还有第二次机会，可选择低一级进行制作，若再次失败则考核失败。考核失败之后，当天不得重新考核，需等待七天之后才可以进行第二次考核。花磊将规则看了七七八八之后，丁坤此时也回来了。“莫公子，这边请。”花磊和三位长老略微招呼了一下之后，便跟着丁坤向着另外一处考核的房间走去准备开始第二轮考核。很多人听闻此事之后纷纷而来，大殿里此时聚集的阵法师和阵法师学徒又比刚刚多了一些。花磊来到考核点，看到门上刻着几个小字：“刻阵房甲一”进门之后，花磊看到这处刻阵房之内的器具材料比易裴诀通神宫内专用的阵房内都要齐全的多。很多刻阵工具他甚至从来不曾见过，见过的一些刻阵工具虽然看起来都平平无奇，表面黝黑粗糙。但是拿在手中时，他便能感觉到这些工具的厉害之处了。其中一把布满符文的黑色刻刀，拿在手里一股清流传递全身，让整个人不自觉的神清气爽，平稳心情，对刻阵师来说简直是灵宝一般的存在。有这些工具在，花磊虽然从来不曾镌刻过阵盘，也觉得信心十足。原本只打算考核联合院考使用的八级九级阵图的花磊，看着这些工具有多出了一些心思。明心台五层的那些符文凝结法则他基本都学会了，按照那些法则里面的推导加上他从噩梦上学来的《阵法基础学》，他打算尝试一下直接镌刻一个难一点的，反正就算失败还有二次机会，第一次如果失败了，他第二次机会再去镌刻八级阵图，如果再失败，他再去镌刻九级阵图。而且，他觉得自己已经付了一千学分了，制作一个八级或者九级阵的话，感觉就亏大了，所以思来想去，他觉得至少要把报名费给挣回来，所以选一个未必多厉害，但是一定要用很多很多材料的那种阵图才行。想到这里，他便认真的在《阵法基础学》里找了起来。花淼见花磊一直没有决定下来最终镌刻那个阵图，便出声询问道：“哥哥，还没有选定阵图么？”花磊没有回答花淼的问题，反而是问道：“如果我选的阵图材料花费超过我的报名费的话，他们会不会问我收回差价？”花淼一怔，想了一会说道：“阵法师联盟家大业大，应该不会那么无耻吧。”花磊点点头道：“我觉得应该也不至于………”说完之后他便继续开始挑选打算进行考核的阵图了。《阵法基础学》是他在噩梦上学来的，他里面的阵图并没有按照等级来进行划分，而是按照符文凝结的类型来进行了分类。不过就算是这本书里没有专门进行分类，花磊依然是可以大概判断出每个阵图的大概难易程度。最终他选了一个中等难度的辅助阵图，这枚阵图的最大功能便是隐匿，可以在五丈范围内产生一个巨大的幻阵。这个幻阵不光可以隐匿，还可以迷惑人心和偷换记忆，发挥到最大功效就算是抑思境的强者也能困上一时，端是厉害无比。但是花磊选这个阵图的最主要原因，并不是因为这个阵图的威能有多强大，而是因为这个阵图需要用的材料他根据兑换令测算了一下，需要足足十万以上的学分才能兑换完。在差不多难度的阵图里，这个阵图使用的材料是最贵的，因此他和花淼商量之后决定选择这个阵图进行考核。选定了阵图之后，便是上报阵图需要的材料了，在镌刻台的旁边有一个巨大的阵盘，需要材料可以通过操作阵盘进行操作，上报完之后，稍等片刻，便会有人将需要的材料通过阵盘传送过来。花磊也是第一次操作这样的阵盘，见到这样传送的手段，忍不住啧啧称奇。倒是花淼对花磊这种没有见过世面的样子表示嗤之以鼻。“这种传送手段太过粗鄙，我虽然记不清了，但是记忆里依稀有几十种比这个更好的传送方式。”自从醒来以后，花淼就一直懵懵懂懂的，难得得意了一次。虽然花淼不屑一顾，但是花磊依然觉得好神奇。花磊一边研究阵盘，一边不停的输入需要的材料。“这个阵图居然需要那么多材料，还好是在阵法师联盟这里考核，自己采购的话我可不舍得制作。”花磊虽然已经知道了这个阵图花费巨大，但是在输入材料时还是忍不住感叹阵法师这个职业真的是太费钱了。用了整整半个时辰，所有材料才终于输入完毕，材料也终于通过多次传送之后，才传送齐全。“咦，所有材料都给了三份，那不是等于可以考核三次。”材料传送齐之后，花淼惊奇的发现所有材料居然有三份。此时大殿外白长老正阴沉着脸，看着他的面前的丁坤汇报。“白长老，莫公子直接选了四级的阵图，确定给三份材料么？这些材料可真的不便宜啊……”丁坤有点心疼。“给他！”白长老一咬牙，原本想着让步给他一个九级阵法师的名头，谁想到这小子居然直接刻四级阵，白长老此时气的额头青筋都爆出来了。“这小子不光心机深，演技好，而且心黑的不得了。”汤玉仙也是一脸阴沉。“而且自大！”安朝生也很怒。若让易裴诀知道，一个九岁的孩子，在接触了一个多月阵法之后，第一次上手就要镌刻四级阵盘，不知道会不会觉得荒谬。当然，此时的花磊并不知道外面的情况，也没空管易裴诀知道以后的想法。此时此刻的他正在整理材料，梳理步骤，然后在一旁盘膝静坐，准备一会调整状态后就开始进行他人生的第一次镌刻。“呼……”用了一刻钟的时间调整完了自身状态之后，花磊终于站了起来朝着阵盘操作台走去。花淼也被感染的忍不住有些紧张。“哥哥加油！”花磊来到操作台之后，先找出了一块巴掌大小的玉盘，这枚玉盘就是这个阵图的阵基了。等级越高的阵盘，阵基越小，对阵基的材质要求越高。花磊此次决定制作的正是在四级阵法里也比较难的幻杀阵——隐惑阵。隐惑阵需要刻阵师在一枚半尺大小的玉盘阵基上镌刻八万八千枚符文，其中不光包含基础符文、进阶符文还有大量的变异符文。每种符文所使用的材料和顺序还不同，任何一个顺序的差异或者一个材料的差异就会导致最后这枚阵盘报废，因此对刻阵师来说要求非常之高。拿到阵盘仔细观察了阵图之后，花磊便将自己的所有精神力都沉浸到了这枚玉盘阵基之中开始进行最初步的灵纹线路定位。当花磊完成所有定位工作之后，刻阵正式开始。当花磊选定了要考核的阵法之后，丁坤便在白道安的安排下，疏散了原本在符文殿等待花磊考核的人。不过，丁坤并没有告诉大家花磊选择了四级阵法进行考核，因为这个说起来也太惊世骇俗了。整个腾原城目前等级最高的阵法师也不过只有五级。平日里不要说五级阵法师了，就算一个活的六级阵法师都不太容易见到。青山县整个阵法师联盟阵法造诣最高的就是掌令长老白道安了，也仅仅是一名六级阵法师。因此，白道安他们所有人都觉得，花磊根本不是来考核的，就是来瞎胡闹的。不过就算瞎胡闹，暂时白道安也不打算和他计较，如今魔物重现，一切都是未知之数，虽然他是一名六级阵法师，但是为了阵法师联盟，他目前也不想节外生枝。…………此时被认为瞎胡闹的花磊第一次阵刻已经失败了。“果然好难啊……”花磊看了看眼前报废的阵基，觉得有些肉疼，这些材料里最贵重的便是这枚可以承载四级阵图的玉盘阵基了。“哥哥，你刚刚在进行第三次叠加的时候，符文好像刻错了顺序。”花磊刚刚镌刻时，花淼也一直在旁边认真观察。花磊还发现，花淼的精神力虽然外放只是徒有其表，但是对他进行阵法镌刻却是有真实的加持。好几次他感觉精神力后续不足时，花淼便会用自己的精神力对他进行补充，帮助他完成一次次的阵符叠加镌刻。只可惜，他到底是第一次刻阵，在镌刻第三层符文时，还是不小心出现疏忽，导致前面的所有功夫全部白费。“我没有错，不是顺序问题。”花磊皱着眉向花淼解释道。这个四级的隐惑阵一共有八万八千枚符文组成，每八千符文组成一个符文灵路，全部完成一共十层，最后还有一层将前面十层串联起来。花磊才镌刻到第三层，便出现了问题。花淼虽然在一旁观看，但并没有发现问题所在，只是单纯的以为花磊镌刻出现了错漏。但是花磊自己清楚，是因为他镌刻到那一步时，有一股强大的阻力，使得他后续无力导致了那一枚符文没有镌刻成功。“那现在怎么办？”花淼见花磊失败之后，迟迟没有继续动手。“我打算继续镌刻下去，将这八万八千枚符文全部镌刻一遍，不论对错先做一次。”花磊想了想，还是决定在这枚报废的阵基上继续镌刻。虽然刻阵制作的一般都是小型阵盘，但是这枚四级阵图也需要花费很长的时间。花磊用了四个时辰的时间，才终于完成了八层镌刻，期间又出现了六次如同前面一样的情况。花磊发现，从第三层开始，每一层都会出现一个这样的节点，一股强大的阻力导致他漏刻一枚符文。此时的他虽然有花淼的精神力加持，也感觉整个脑袋头疼欲裂，胸腹之中又有一股呕吐之意。“需要休息一下，不然的话，我只怕要晕死过去了。”花磊放下手中刻刀，找了一处盘膝坐下开始凝神静养。花淼见花磊休息，也闭口不在说话，只是自顾自的摇曳了起来。花淼足足摇曳了一个多时辰之后，花磊才轻轻呼出一口浊气，然后睁开眼回到阵台之前重新开始继续镌刻。这一刻便是又过去了三个时辰，终于用了差不多八个时辰的时间，花磊将八万八千枚符文全部镌刻到了阵基之上。本来按照顺序，镌刻完符文下一步便是根据符文的灵能流转将不同的材料或涂或印或沁或嵌，用几十种不同的方式和顺序完整的融入到阵基的符文之中。只不过这枚阵基已毁，所以花磊也就没有再进行下一步了。花磊用天图术看了一下时间，发现自己到了青山县已经三天时间了。“不知道，这阵法师考核有没有时间限制啊。这里的工具齐全，而且都还不是普通工具，不如在这里将要去联合考核准备的阵盘一并制作完算了。”花磊轻声喃喃道。“哥哥，这个主意好，有这里相助，你的成功率也许能提高不少呢。”花淼也赞同道。花磊想了想之后便用考核令牌联系了丁坤。“丁师，我能不能兑换一些阵法材料送过来啊？”“不知道莫公子……”丁坤收到消息后，一时不清楚花磊想法。“我想借这里的工具练练手，我选的考核阵图好像有些难。但是我又没准备材料，所以想采购一批材料过来。”花磊倒也没有隐瞒自己的想法。丁坤听花磊居然打算用整个青山阵法师联盟最好的刻阵房来练手，心中一阵无语，要知道所有的阵法师用这些阵房都是要费用的，只有考核的时候是可以免费试用的。何况，白道安为了让花磊顺利通过考核，还让丁坤安排他去了最好的甲一刻阵房。不过后来丁坤想想，都选三都通过了，四级阵图材料都给了三份了，还在乎这几天刻阵房的费用么。“莫公子如果要采购材料的话，无需通过常规采购渠道，你已经是九级阵法师学徒了，通过我们阵法师联盟的系统采购会有折扣。”丁坤想了想还是决定和花磊说一下他不知道的一些权益。白道安他们要结个善缘，他丁坤又为什么不能顺水推舟。花磊听到丁坤如此说倒是有些意外惊喜，赶紧问道：“噢？还有这等好事，那我该从何采购？”“就在阵房内传送的阵盘，你用考试的玉牌直接进行就可以了。”“那学分呢？”花磊问。“两块玉牌用的都是天圣国的系统，你用精神力或者灵力直接关联之后便可以相互汇转了。”丁坤虽然有些奇怪为何花磊不清楚这些常识，但是依然耐心解释。花磊尝试了一下，果然发现自己身份凭证上的学分可以关联到这枚考核的玉牌上，而这枚考核的玉牌也果然可以通过传送阵盘选择各种材料，价格果然只有兑换令牌的九折。于是，花磊高高兴兴花了七万两千分的将他准备联合考核用的五种阵盘的材料各换取了二十份。而场外的白道安、安朝生、汤玉仙和丁坤则更肯定了自己的猜测。虽然七万多分对一名阵法师来说不算什么特别大的巨款，但是普通学生怎么可能拿的出七万两千分学分。哪怕是青山县三大家族的弟子，能拿出这笔学分的也是凤毛麟角，何况花磊声称自己买一些材料练练手。花磊不知道，自己又一次被人误会了。不过这些对他来说并不重要，因为没有用多久就收到了所有的材料。因为八级九级材料，联盟里储存量大而且也比较常规，因此很快就将所有材料都传送了过来。而且虽然说是一百份的材料，但是实际上加在一起还没有刚刚四级阵一份的材料来得多。花磊已经镌刻过四级阵法了，因此对镌刻九级阵法信心满满。他首先先是选择了一个九级攻击阵——风雷阵。这个风雷阵在九级阵法里都属于比较简单的阵法，一共只有三百多个符文组成，所用到的材料也非常简单，只有狂风砂和雷晶粉。虽然花磊这次只是第二次镌刻阵图，但是在他强大的精神力加持下甚至都不用花淼帮助，他就非常快的完成了这枚九级风雷阵的镌刻。炼制阵盘的五大步骤分别是：定位、镌刻、解材、炼制、固神。如今的花磊完成了定位和镌刻，接下去便是解材这一步了，这一步要求阵法师分析材料然后根据材料特性用不同的手法固定到阵盘的灵能纹路之中。狂风砂和雷晶粉的解材也非常简单，这两种材料的稳定性都特别高，因此只要阵法师足够有耐心和细心就可以完成。对其他阵法师来说，最难的部分就是炼制，镌刻需要阵法师精神力精细，那炼制就要求精细和精神力强度两者缺一不可。不过这些对花磊来说也不是什么难点，在花淼的帮助下，这一步也是如履平地。最后，固神就简单多了，将自己的精神力注入到阵盘之中，当注入到阵盘所能承受的上限之时用固神符文来收口闭合就完成了一枚完整的阵盘。“炼制阵法比想象中容易多了。”花磊一气呵成的完成刻阵之后感慨道。“对比刚刚四级阵图，这个阵图简直就如同儿戏一般。”花淼也觉得简单。他俩这话要是让其他阵法师知道，估计能直接气的吐血三升。普通人想要修炼到五藏境都是千难万难，更不要说修炼到五藏境的精神力境界，再加上花磊还有镜像神府和花淼的加持，首先在精神力的强度纯度广度上已经超过了大部分人了。再加上他通过明心台和噩梦学习的各种符文凝结法则，很多都失传已久，更是比普通阵法师所学繁杂的多，因此对别人来说很难最难的镌刻和炼制，在他这里就显得毫无难度可言了。他这种情况，阵法师联盟建立以来应该也没有见过。当然他本人并不清楚这个情况，他用了最快的速度把剩下两种九级阵，防御铁甲阵和辅助迷风阵都镌刻炼制了出来。炼制六十枚阵盘只用了两个时辰，差不多一刻钟可以炼制七枚。随后他又开始炼制那枚八级半的阵图，辅助灼心阵。最后才是炼制最后一个八级攻击巨灵阵。不过，花磊在炼制八级巨灵阵的时候，因为花淼和花磊过于大意出现了一次失误，导致了第一次炼制八级阵图就失败了导致阵图报废。这枚阵盘的失败，才让两人又开始认真了起来，很快便将剩余的九枚都炼制成功了。到此，除了因为大意导致失败的一枚巨灵阵之外，剩下的九十九次全部都成功了。花磊并不清楚这样的成功率意味着什么，黑着脸和花淼道：“最后八级阵的时候失败了一次，损失太大了。”“确实如此。”花淼感同身受。“不过好在这几次制作阵图让我对阵法之道有了长足的理解。而且好像噩梦上又有技能被激活了。”花磊在炼制最后一枚阵盘时，听到心里传来了久违的声音。“噩梦”花磊打开以前每天都会打开的噩梦空间，看到里面关于辅修阵法的地方此时正闪烁不定。除了之前已经显示出来的《阵法基础学》里的综述、初级和中级之外。又多出了一处新的功法，《万阵图述》。花磊激动的打开了之后便细细的看了起来。这本《万阵图述》里将阵法之道非常详细的分为了，精、神、力三大篇章。而这三大篇章看起来不像是教你怎么镌刻构建阵法的，倒像是一门精神力修炼法则。精，表示操控对精神力的精细度。神，表示增加对精神力的总量。力，表示提高对精神力的强度。花磊仔细琢磨之后，觉得其中有很多自己无法理解的地方，便交给花淼来参悟。不知道是不是花淼有天生的种族记忆印刻或是其他什么原因，当他看到这本《万阵图述》时，只用了片刻时间就领悟了。正当花淼想要和花磊分享自己领悟的心得之时，最神奇的事情也发生了。原来在花淼领悟了这些功法的同时，这份领悟的就会如同福临心至一般的在花磊的心中显现出来，这种感觉说不清道不明，花磊就如同自己学会领悟了一般。所有所学完全不像是刚刚学来的知识，花磊有种感觉这些东西他本来就会，只是之前记忆疏漏遗忘了，如今只是重新回忆了起来而已。花磊发现这个妙处之后，还有几分惊讶，随后和花淼反复验证，又拿出自己之前易裴绝给他的几本书给了花淼尝试。果然，花淼只用了一瞬就学会了之前易裴绝给到花磊的《精神力基础学》、《初级阵法入门》、《基础阵图真解》、《四髀算经》四本典籍。然后，花淼学会的一瞬，花磊也学会了。此情此景，花磊忍不住哈哈大笑：“从此之后，等于有两个我再学习，平日里花淼你闲着的时候也可以替我修炼很多功法，正好弥补我功法严重不足的问题。”花淼则是光芒暗淡，原本摇曳的树枝也都耷拉了下来，有气无力的说道：“你是我哥哥，怎么可以把我当童工。”“弟弟，你这话就不对了，哥哥强大了才能保护你。”花磊笑着安慰花淼。“不要乱叫，也许我是个妹妹……”花淼依然不高兴。“好的，弟妹，哈哈哈哈。”一边大笑着一边又丢了一本《天圣诀》给到花淼。青高镇，青高学院，通神宫。易裴诀这几天不知道为何总是有种心惊肉跳的感觉。算算时间，从花磊说要去赚取学分到现在已经过去了快十天的时间了，眼看再有几天联合院考就要开始了。而且这次院考根据青山县教育司发来的分组名单来，青高学院简直是分入了死亡之组，而且分到的秘境也是所有秘境之中最难的一个。这样的分组和秘境，按理来说怎么样也轮不到青高这样一个三星学院来参与。青山县下辖百镇之中虽然没有七星以上的学院，但是五星六星学院并不在少数，整体实力不强的青高学院在这样的分组里几乎没有任何机会可言。这次青高的分组对手分别是六星青阳学院、五星青石学院以及腾原城莫氏宗学。青阳学院和青石学院倒也罢了，这个莫氏宗学是可以对标七星学院的存在，在这样的三个对手面前，青高学院毫无胜算。正是因为对手强大，易裴诀想着在开始院考前给花磊再好好补习一下院考应该注意的事项。原本学院自行考核，易裴诀对花磊的成绩多少还有点期待，如今联合考核，易裴诀只希望花磊可以尽量走得远一些。这样的联合考核以前也发生过，每次考核完了之后，都会有大量的奖励，最关键是考核成绩出众的学生可以获得去更高级学院进修的机会，这才是每次联合考核最大的奖励。当年的孟剑山正是因为联合考核表现抢眼后来被选入了腾原城的太枢学宫。…………易裴诀在哪里替花磊忧愁的时候，花磊已经一脚踏进了青高学院的大门了。“不容易啊，终于回来了。”花磊这次出去差不多有十天时间。刨去他路上来回的一天时间，他在县主府待了两天，在阵法师联盟待了五天，最后又在青山县待了了三天。这三天里，他除了打听灵砖提纯任务和大阵修复的事之外，赚取到了巨额学分的他，还在花淼的建议下采购了一大批法器符箓准备用于这次联合院考。他有碑中界的无限空间，采购的法器符箓和自己制作的阵盘都放在了里面，让人感觉不出他携带了很多东西。随后他另外采购了一个魔鲨皮制作的背包背在了身上，放了一些低级阵盘符箓在里面用来迷惑别人的视线，也是他这次院考主要的隐藏手段之一。“终于回来了，哥哥……我可以休息休息了么……”花淼感应到青高学院的大门热泪盈眶。自从花磊发现花淼学习法术他便能同步学会之后，他就找来了很多术法书让花淼尝试。最后他发现花淼只能领悟和精神力有关的典籍功法，运用灵能催动的功法他全部看不懂。因此，木恩善给到花磊的《天圣诀》，最终因为花淼实在无法领悟被花磊放弃了。同时花磊将之前在噩梦石碑上领悟的《阵法基础学》给到花淼时发现，精神力功法的难度超越一定界限的时候，花淼的领悟力也会大幅度下降甚至停滞不前。比如《阵法基础学》总述和初级花淼都用了很快的时间就领悟了，随后同步给了花磊。花磊虽然之前已经学会了，但是花淼领悟之后，依然让他发现了之前自己领悟中的不足和缺失。至于《阵法基础学》中级的内容，花淼后面几天每天都在参悟，虽然看起来有停滞的迹象，但是依然用很慢很慢的速度在慢慢的领悟，但是那么多天过去了，领悟的进度依然不足百一。同时花磊也知道了，花淼的领悟力不是没有限制的，这个限制似乎就是他们两精神力相加的总和可以驱动的精神力功法或者技能。“嗯，我估算时间他们的灵砖应该也提纯完了，你最近就不要总是出来了，免得被他们查找到你的踪迹。”花磊虽然很想让花淼早点把《阵法基础学》的中级领悟完，但是对比起花淼被查找到，他被追杀的风险，他还是决定小心一点。“嗯嗯，好的，哥哥，最近我好累，我去睡觉了，没事就不要叫我了哈……”“有事也不要叫我了……”花淼匆匆说完之后便红光一闪，眨眼间用他被花磊强迫学会的阵法知识在树苗外面布置了一层一层又一层的红色光膜，直到光膜叠加无数层到看不见里面以后，他才放心的在光膜之中左右上下的轻轻摇曳了起来。“终于不用看书了……太痛苦了……”花淼一边喃喃，一边缓缓的进入了梦乡。花磊看到碑中界时，花淼已经将自己包裹的像一只红色的蚕宝宝一般，他不禁失笑：“这孩子，不爱学习，我要好好的教导教导他。哥哥我小时被爷爷天天逼迫着读书，不然哪里来如今成就。”花磊一边得意的想着，一边摸了摸自己揣在胸口兜里的徽章，九级阵法师徽章。在阵法师联盟里，他用了两天时间完成了所有联合院考需要的阵盘镌刻之后。随后根据通过花淼同步来的所有阵法知识，又去研究了七级六级和五级阵图，最后发现自己第一次选择的阵图居然是四级阵图。吃惊之余也放弃了做第二次和第三次尝试的念头，将所有剩余的两份半材料都收拢到了碑中界之内放了起来，可值不少钱呢。随后又尝试了其他几种阵图，最后他发现五级和六级阵图他无论如何也无法镌刻成功，在第二步镌刻这个步骤时就会出现问题。而七级阵图，有一半会在镌刻这里出错，剩下的一半之中又有一半会在第四步的炼制时报废，最后算下来七级阵图的成功率只有四分之一。最后他为了不暴露花淼的关系，花磊并没有选择成为七级阵法师，而是选择了拿着一枚九级阵盘出去完成阵法师考核，也顺利的获得了一枚九级阵法师徽章。一般情况下，阵法师联盟里多出一名新晋阵法师，掌令长老都会举办一个简单的仪式来庆贺。而花磊考核通过时，白道安等三名长老都黑着脸，用极其勉强的笑容加冕了几句，然后就将花磊打发走了。倒是他准备离开的时候，丁坤跑来和他寒暄了片刻，并且拍着胸脯说：“莫公子，以后大家是阵法师联盟的一员了，作为前辈我厚着脸倚老卖老一回。公子以后有任何阵法上的疑惑都可以来找我，我必定知无不言。作为一名八级阵法师，我在刻阵上也是颇有建树的。”花磊看着他自信满满的样子，也不好意思打击他。花磊回到学院之后，先回到了自己众生院所在的宿舍之中换了一身衣服然后稍作洗漱，随后便独自一人来到了通神宫。“易师，我回来了。”看到易裴诀的那一刻，花磊内心还是觉得很亲切的，虽然才离开了十天的时间，但是这十天的经历对花磊来说收获极大。不管是领取和完成任务，还是在青山县游览，都帮助他的眼界得到了巨大的提升，将很多以前入梦时的内容相互印证之后，再也不是原本那个略微有些懵懂的小镇孩童了。“回来了？”易裴诀先是淡淡的回了一句，但是他看到花磊的时候，表情不自觉的嘴角微咧的瞬间变化还是让花磊给敏锐的捕捉到了。“去做什么任务了，那么久？”虽然易裴诀尽量让自己表现的看起来很平淡，但是花磊知道他很是关心自己，于是笑着从怀里拿出了九级阵法师的徽章对着易裴诀挥了一挥。刚刚还一脸平静的易裴诀，看到花磊手上的徽章之后，忍不住面色大变，一个箭步跃到花磊面前，一把将他手中的徽章夺了过来迅速放到衣袖之中，随后神情紧张的道：“你偷了哪个阵法师的徽章？你这个行为被人抓到要废去一身修为然后斩断双手的。告诉我是谁的？九级阵法师也就那么几个，我基本都认识，我带你去道个歉，别人应该会卖我几分薄面。”易裴诀一边说一边忍不住一个爆栗打在花磊头上，花磊头上肉眼可见的被打出一个瘤。差点被打出眼泪的花磊，一边摸着头一边嚷嚷道：“易师，你倒是看清楚啊！”易裴诀见花磊如此说，疑惑的从袖中拿出徽章仔细一看，上面刻着：“九级阵法阵刻师花磊”易裴诀眼珠子差点掉出来，拿着徽章反复用精神力查验，片刻后才长长的舒了口气，但是语气之中依然带着一丝不信道：“居然是真的？你怎么做到的？”花磊见易裴诀这样说，一边按着头上的瘤在揉一边笑着说道：“我也是不小心不小心。”易裴诀想了想，摇了摇头道：“不对，以你的水平说你能破阵拿一个九级学徒，我还能接受。但是九级阵师的第一关文试，你是怎么通过的？这个是实打实的基础理论而且需要成为学徒之后进行实践，你起步比较高，直接就是从符文法则入的手，这些应该没有学过才对。”关于这个问题其实花磊也没有想明白，不过这不妨碍他的自信。“我就随便考考就通过了，也许是运气好吧。”易裴诀一张风干脸此时忍不住翻了一下，强忍着再给他一个爆栗的冲动。这个文试没有上过一个学年的阵法基础理论课程再做过几年的阵法学徒实践，根本不可能考出来，甚至很多阵法学徒在这一关都会卡上好几年。之所以有阵法学徒，要设置文试考核，就是让学徒验证几年的学徒生涯才专门设立的，阵法一道的用材、工艺、手法、技巧多如浩瀚汪洋，运气要多好才能一次蒙猜通过。不过徽章做不得假，易裴诀不得不承认如果一次可以蒙猜通过，那花磊就不仅仅是运气好了，简直是逆天了。“你现在可以炼制多少种阵盘？”易裴诀原本只是打算在联合考核中让花磊走的尽量远一点，如今知道他是九级阵法师之后，想法则完全不一样了。虽然花磊的灵能境界低的让人发指，但是阵法师从来不是靠灵能境界取胜的，只要有足够多的阵盘，配合精神力法术，一样可以走的很远，甚至进入最终的排名之内。“我能看到阵图的九级阵盘基本都会炼制了。”花磊想了想道。“都会炼制？那也要挑一些效率高一些的，效率低了也不算会。”“如今你也是九级阵法师，我可以通过正常兑汇借你一些学分。”“联合考核时只能使用自己炼制的阵盘符箓丹药，我再给你选一些实用的阵盘。”易裴诀一边打开自己的身份令牌一边说：“一万、两万、三万……”“易师，学分我有。”易裴诀在那里算，花磊打断了他。“你有？你这次去做任务赚的？应该不够吧，你赚了多少学分？”易裴诀并没有太在意花磊的学分，依然在哪里计算需要兑汇赊借多少才够。“我看看，这几天也用了一些，还有三百六十一万七千四百二十五。”花磊也拿出了自己的身份令查看。“才三百六不够啊……”易裴诀话到嘴边，突然回头长大了嘴看着花磊。“三……三百六？万？三百六十万？！！？”易裴诀将自己原本狭长的眼睛都瞪的要掉出来了。“嗯，花掉了一些，本来有三百七十六万。”花磊点了点头。“你去抢了城主府？抢了教学司任务殿？还是去做了山林魔盗？！”易裴诀眉头乱跳，三百六十万，他这辈子都没同时见过那么多学分，虽然他是青高学院副院长又是八级阵法师，但是因为阵法一道花费甚大，他的存款从来不曾超过三十万。三百六十万，四舍五入就是四百万。在他的脑子里，除了去青山深处落草为寇加入山林魔盗，实在是想不出怎么在短短十天内赚那么多钱。而且就算成为山林魔盗只怕也没办法那么快时间获得那么多学分。“做了一个提纯任务……”花磊将自己的遭遇原封不动的告诉了易裴诀。易裴诀听完之后更是感觉自己眼角眼皮跳的要压不住了掉地上了。“青山县主可不是什么好相与，你带的面具在他面前毫无用处，而且你的根脚他必定查的清清楚楚。”“不错，他确实查的清清楚楚……”“那他怎么可能把三百七十多万学分给你，还让你安安稳稳的走出了青山县府，还去顺道考了一个阵法师？”易裴诀眉头皱成了捏成一团的橘子皮。“他为什么不让我离开？”花磊迷惑。“你以为三百七十万学分是谁都有资格带在身上的么，虽然他有任务记录，但是他有一千一万种方法，最终让你自己乖乖的把学分还回去。”“对了，他叫我叶公子……”花磊此时脑中浮现出了青山县主那张谄媚的红脸。“叶公子？”易裴诀此时绕着他的刻阵台绕圈慢慢踱步走了起来。“易师，你走的我眼晕。”易裴诀走了十几圈，依然没有停下来的迹象。“我知道了！”易裴诀突然猛的一拍刻阵台，把花磊吓的直接滚到了台子底下。易裴诀一脚把花磊踢了出来道：“他以为你是叶大方。”“所以你去阵法师联盟考核时，县主已经提前让人打了招呼，不管你文试成绩如何，都会给你通过。”“甚至哪怕你炼制不出九级阵图，他们也会给你奉上一个九级阵法师身份。”易裴诀激动的已经控制不住自己的表情了。真相只有一个！