古黎皇朝，后山陵园！清晨，一个青衣少年，盘坐在陵园中的一面枯石之上，手中掐印，正在徐徐吐纳。陵园内枯坟遍地，景色荒凉，少年在这里修炼，小小的身影，透着一股萧索与孤独之感。“丹田一片虚无，生机匮乏，还是无法纳气，难道我林寒，曾经的皇朝储君，注定要一生碌碌无为。”半晌后，少年睁开眸子，查探了一下体内，忍不住叹了口气，小脸浮现一抹颓丧之色。古黎皇朝开创于上古莽荒时期，延续数千载，修炼之风甚重，若无实力，注定只能平庸一生。他本是皇朝储君，因丹田残破和一些特殊的原因，被贬为一个扫墓小肆。整整数年，林寒无时无刻不在尝试，希望能踏上修行之路，但事与愿违，仍旧没有任何进展，让他心中苦涩。“母后，孩儿不孝，无法练气，更不能为您夺回荣耀，为我们洗刷冤屈，是我无能。”林寒下了枯石，来到一座不起见的小坟前，跪拜了下来，垂着眸子，沉痛道。身为皇朝储君，母亲正是堂堂一朝皇后，本该风光无限，沦落到这一步，自然另有隐情。事情发生在三年前，一次皇朝祭天大典上，普天同庆，母亲突然喋血，喷在了祭坛之上。而祭天是一件庄严肃穆之事，最忌讳女人之血，这是冥冥中，对庇佑皇朝的先民神灵不敬。此事一出，事态非常严重，文武百官纷纷起奏，皇主迫于压力，剥夺了母亲的皇后之位，连他也遭劫，一起受罚。由于母亲在生他时，感染了风寒，之后在宫中染病，渐渐身体不支，没多久就去世了。林寒却清楚的知道，母亲之所以这般，是因为“东皇妃”祭司那天送去了一碗参汤，里面放有蛊虫，关键时刻，用秘法控制，母亲才会吐血，做出有伤皇朝气运的事。可以说，他和母亲沦落到这一步，最魁祸首，就是这个恶毒的女人。如今母亲身死，他成为扫墓小肆，东皇妃也顺理成章的成为了皇后，林寒对其的恨意，自然是罄竹难书。最后，林寒轻叹了口气，缓缓站起身来，这些仇恨，在他身上背负了太久，根本没有办法扭转。刚欲离开，忽看到在另一条小路上，走来几人，个个衣着光鲜，尊贵逼人，竟是几位皇室子弟。“原来是九弟啊。”这几人看到林寒，都嘿嘿哈哈，古怪的笑了出来，嘲讽道。林寒身穿杂役服饰，很朴素，跟他们相比，简直就是两个极端。对于这种嘲讽，他早就已经麻木，面无表情，拿着扫帚，打扫着陵园，“九弟，你只是一个扫墓的下人，现在才开始打扫坟墓，可知已怠慢了先人，难道你也想跟你娘一般，落个对先人不敬的罪名吗？”人群前方，有一个身材高大、拥有帝王之气的男子，也冷笑道。他只有二十多岁，具有龙虎之姿，体表有皇气缭绕，即便在一众皇室子弟中，同样出类拔萃。而他正是大皇子——林天龙，东皇妃的儿子，如今是新的储君。望着此人，林寒清澈的眸中，却是掠过一抹寒意。对方不提母亲倒便罢了，一提自然让他心中有怒，若非对方那一脉人，处心积虑，处处陷害他们母子，他和娘亲又怎会落到这般田地。“大皇子，天网恢恢，疏而不漏，你们母子当年的恶行，迟早有一天会真相大白，遭到应有的惩罚。”林寒深吸了一口气，小脸微沉，说道。事实上，他并非天生废体，在小时候，甚至被测出根骨绝佳，乃是天才体质。可一次狩猎中，大皇子秘密教唆一只他培养的妖兽，废了他的丹田，才让他无法修行。所以，不单是他娘，就算是大皇子，也对他非常有仇怨。“应有的惩罚？九弟，扫墓了这些年，看来这些年你还是没有认清现实啊，今日我想我必要提醒一下你。”林天龙却是好整以暇的冷笑着，从一旁的侍丛身上拿出一个鞭子，道：“身为下人，工作怠慢，现在就赏你一鞭，以示惩戒！”啪！皮鞭一扬，如龙般腾舞，抽打在了林寒身上。林寒不过十五六岁，无法修行，身子很弱，自然承受不住修为精湛的林天龙一鞭，当下，便是背上浮现出一道血痕，疼的身子一个踉跄，软在了地上，满头大汗。他死死的咬紧了牙关，什么都没说。他和大皇子之间，地位差距太大了，只有隐忍。“九弟，记住你的身份，别再想一些不切实际的东西。”林天龙居高临下的笑着，又凑到林寒面前森冷道：“再告诉你一个不幸的消息，不久后皇都会举行一场比武，若能成绩突出，便可以向父皇提出一个要求。要时我就会请求父皇，将你娘的坟，移出陵园，更将你逐出皇宫，流落市井。”“你……敢，谁也不准动我娘的坟。”闻言，林寒终于压制不住心中的怒火，道。无论他自己受怎样的冤屈和奚落，他都可以忍受，但绝对不可以动他娘的坟。“你看我敢不敢，你那卑贱的娘根本不配葬在我皇朝祖陵当中，走着瞧吧！”林天龙从容的拍了拍林寒的肩膀，淡淡一笑，便带着那几位皇子公主离开了。林寒孤零零的坐在陵园中，身体兀自在不断的颤抖。他娘曾只是一个宫女，凭借着宅心仁厚和贤良淑德，却被父皇看重和欣赏，力排众议，一路升迁，成为皇后，这略显传奇的经历，成为许多百姓口中津津乐道的佳话。而娘在他心中也有着无与伦比的地位，如今被人陷害葬在一个荒凉的小坟内，就已经下场凄凉，他决不会再允许别人打扰她的安息。但林天龙说到做到，他拿什么阻止？林寒现在真是心灰意冷，心中一阵苦涩。最后，他慢慢的站了起来，像行尸走肉般，满脸颓丧，继续打扫陵园。这是古黎皇朝的重地，埋葬众多威名赫赫的先祖，不管怎样他都要做好份内的事。“嗯？始皇帝的墓碑，竟然断开了？”然而，某一刻，林寒黯淡的眸中，却是一怔，他本是要前往陵园深处清扫，此时却碰见一件诡异之事。昨天夜里下了一场十分罕见的暴雨，陵园电闪雷鸣，风雨交加，暴雨如洪，大地震颤，景象很恐怖。而陵园深处的一座墓碑，竟被雷电劈碎了，炸裂两截，露出大片的石屑，一片破败！这正是始皇帝的陵墓！它居于陵园最中央，气势宏伟，磅礴大气，自带一股帝王气象。而古黎皇朝始皇帝，可是一位传奇人物，在上古神魔时代争霸，创建了皇朝，留下万古基业，百世流芳。就算死后了这么多年，一提起他的名字，后人就像是面对天上的太阳般充满敬畏。那墓碑古朴异常，形状巨怖，屹立在始皇帝墓前，千年不倒。而今，却恰恰被雷电劈中，实在让人意外。“墓碑里似乎有东西！”林寒眼眸一亮道。墓碑的断裂之处，隐约可见一个暗金书籍，藏在其中，布满了灰尘，也不知道被尘封多少年了。林寒怀着好奇，将之取出，擦去上面的灰尘，几个震撼人心的大字，赫然映入眼帘——《混沌造化诀》五个字龙飞凤舞，气势磅礴，大气浑厚。“是他当年叱咤上古，横扫诸多神魔的神诀！”见状，林寒瞬间倒吸凉气，失声惊呼，道。上古时期，诸神争霸，群魔乱舞，始皇帝正是凭借着混沌造化诀，东征西战，创下万古不朽的基业。自从其仙逝后，这簿惊世神诀，也是随之消失，后人将皇宫大院搜了个底朝天都没有找到，成为了皇朝最大的损失和痛！如今它竟在太祖的墓碑内，被自己得见了。林寒感觉就像天上掉下一块馅饼，砸在了他的头上，跟做梦的一般。“欲练吾之功法，必承吾之遗愿！”然而，就在林寒翻开第一页时，却有一道残缺的精神烙印，飞进了林寒的脑海中，响起一道宏大无比的声音，似神王在九天上怒喝，恐怖无比。皇宫大院，占地广袤，一座一座殿宇，金砖碧瓦，气势恢宏，像天界的宫阙，坠落凡间，尽显壮严。林寒来到此处，看着四周的景象，不免感叹，这是他曾经长大的地方，充满了幼年的回忆，被贬为扫墓下人后，这几年再也没有来过，此刻不免有些恍如隔世之感。他步履轻快，目地很明确，要去皇宫宝库的“兵器堂”。不久就是皇朝比武，他清楚的明白，想要保住他娘的小坟，唯一办法就是在那场比武上打败林天龙，让其没法开口。而大皇子修炼多年，早就达到了辟丹境四重天，他跟其之间的差距目前还是非常大的，在这期间，他自然要想尽一切办法提升自己的实力。兵器很大程度影响一个人的战力，所以林寒才会选择先从这方面入手。大概行走了半个时辰左右，林寒总算是来到了一个宏伟的殿宇前，上面“兵器堂”三个字，雕梁画栋，龙飞凤舞。“见过族老！”林寒来到殿宇之前，微微行礼。那里有一棵苍劲的松树下，有一位老人，盘坐在那里，身材干枯。他正是看守兵器堂的族老，位高权重，任何人想在这里取兵器，都要经过他的同意。“小九，你有何事？”老人张开了眸子，疑惑道。林寒这些年，一直在后山，从未踏足过皇宫，似没想到今天他竟然来了。“我想挑选一件兵器！”林寒道。“哦？你可知道，在这里挑选兵器，最起码要有辟丹境的实力才可以。”老人疑惑更甚。林寒丹田在狩猎中被一头强大的妖兽废掉，无法修行，显然他并不认为其有这个资格。“我知道的，我想试试！”林寒灿烂一笑。见林寒小脸上流露出来的一抹自信，老人心中的疑惑更甚，犹豫一下，才点头：“那好吧，你将前面那块巨石举起来。”在那里有一个沉重的石锁，半人高，份量足足有五百斤，能举起此锁，正是象征有了辟丹境的肉身力量。每个初次进入兵器堂的人，都要接受这个考验。林寒点头，走了过去，深吸一口气，伸出小手攥住了石锁的把手。如果是之前，他丹田没有能量液体，自然不可能举起这个份量。但他现在，已经混沌丹田内储存的能量，比同级别雄厚太多，所以这五百斤的份量，对他来说并不算太大的问题。伴随着林寒的一声轻喝，单手就将之举过了头顶，笔直的站在那里，阳光洒下宛若少年天神般，身上披上了一层金辉。“这…”老人原本略显漠然的脸庞，骤然有些呆滞，没想到体质略显削瘦的林寒，竟然真的做到了。最重要的是还是单手。这还是那个一直被人冷嘲热讽的废人小九吗。“你可以进入兵器堂了。”老人脸庞舒缓了下来，微微一笑，道。林寒咧嘴一笑，心中赞叹混沌造化诀的神奇。放下石锁，他对老人拱了拱手，转身进入了兵器堂。看着林寒的背影，老人欣慰一笑，虽说林寒为何突然能够修练，透着一抹蹊跷，但不管怎么说，这也是一件好事。毕竟林寒的母亲，当年为后时，贤良淑德，宅心仁厚，曾经几次让皇主大赦天下，深受百姓拥戴。出了那样的事，林寒跟着受罪，被贬为扫墓下人，这些年来，过的很艰辛，也让人觉得可惜。眼下这苦命孝顺的孩子，能苦尽尝甘，也算是天不绝人之路。…兵器堂内，占地宽敞，里面摆放着一个个架子，上面刀、枪、剑、棍……十八般武器应有尽有，闪烁着寒光，震憾人心。这都是皇室请铸剑名家锻造的兵器，品质都很高，随意的放在外面，皆价值不菲。林寒虽说曾经贵为皇子，但那是年纪还小，自然没有来过兵器堂，首次见到这么多上好兵器，不免大开眼界，瞬间就被吸引了，好奇的看着。“离火剑，采取火山百年精石铸成，净重三十二斤，剑锋三尺，切金断玉，削铁如泥。”“寒玉刀，用海底寒铁铸成，刀身如玉，寒气冷冽，可使人筋骨冻结，寒毒入体而死。”“黎木枪，采取五百年梨木之心铸成，生机盎然，握之可自动恢复人的伤体。”…每一件兵器旁，都有一个木牌，写着兵器的详细信息，和锻造者的名字。“不愧是铸剑师，大多数的都是名家的手笔。”林寒惊叹，修士世界，刀光剑影，充满血腥，这导致铸剑师这名行业，在五陆四海极为盛行，他们凭借着巧夺天工的手艺，铸造一柄柄天下利刃，非常吃香和受人尊敬。兵器上铸剑师的名字，就像一个个荣誉的象征，闪闪发光，尊贵逼人。林寒想要一个份量比较重的兵器。“无名重剑，剑身重达八百七十二斤！”最后林寒来到兵器堂最中央，在最醒目的架子上，看到一个人高的暗金大剑，像一块金石矗立在了那里。它没有锋芒，剑刃很钝，充满了锈迹，如一块拙劣的大石，但在第一眼看到它时，林寒却是感觉到了一股迫人的剑意袭来，仿若有无尽剑鸣声响起，十分惊人。“好古怪的一柄剑，如此古拙气势却这么强。”林寒吃惊，在木牌上只标注其为无名重剑和份量，其它一片空白，显得很独特。就算如此，八百多斤也是一很惊人的数字了。林寒不禁对其产生了一种极大的兴趣。当！林寒双手握住大剑的手柄，提了起来，不过份量太重，一个不留神，竟剑身一沉，当的一声，落在地上，发出一道沉闷的金属震颤之声。“有人在动无名重剑！”“是林寒，曾经的储君殿下。”兵器堂内，有不少人都在挑选兵器被，听到动静，都围了过来。这可是百年前，铸剑天王——徐夫子，留下的重剑，没人能发现其中奥妙，一直闲置在这里。林寒才十五六岁，稍显稚嫩，身高与无名重剑差不多，竟要举这像门板般，厚重的大剑，让人发呆。“发生了什么事？”就在这时，一道略带威严的声音传来，在门口处走来了一男一女，尊贵无比。男子二十多岁，紫冠束发，面庞英俊，气宇轩昂，充满了一股神武的气概。至于那女子，则更加美艳动人，俏脸精致，眉目如画，身材窈窕，莲步款款而来，像画中的仙子一般，美的有些不真实。她的出现，就像是一道靓丽的风景线，瞬间让得整个阴暗的兵器堂，一下子就明亮了起来。“是皇都第一美人，铸剑世家徐家的掌上明珠，徐娉婷！”不少人都惊呼，眼中划过一抹仰慕之色。徐家就是皇朝第一铸剑世家，出现过很多能工巧匠。其每年所盛产的兵器，填充皇朝军队，累积过无上赫赫大功，在皇朝地位崇高无比。徐娉婷便是这个家族的小姐，倾国倾城，早就名动皇都。“徐娉婷……”盯着此女子，林寒眼眸微垂，心中却是泛起一抹复杂。当年他贵为皇朝储君，幼年时跟徐娉婷青梅竹马，父皇有意要下旨赐婚。一个是皇朝储君，一个是铸剑世家的小姐，两人可谓门当户对，郎才女貌，若在一起，势必会成为一段佳话。可惜娘亲被陷害后，他被贬为扫墓下人，跌落光环，此事也就不了了之。没想到今天难得来皇宫正院，竟然碰到了她。“林寒……”徐娉婷见到林寒，也是美眸之中闪过一抹惊异，接着轻轻蹙了蹙眉，没有多说什么，微微有些陌生。“九弟，原来是你，你动这柄重剑做什么，难道还想挑选它做为兵器吗？”紫冠男子，上前一步，冷笑道。林寒看着他，心中微冷，这个人正是五皇子林锋，乃是大皇子林天龙的亲弟弟，对于东皇妃那一脉人，他自然没有一点好感，淡漠道：“正是！”“胡闹，你可知这柄剑，足有八百多斤，你如何拿起来。”林锋脸色阴沉，不耐道：“赶紧放下，我已经答应了娉婷小姐，让她将此剑带回去研究，不要碍事。”听得此话，林寒将目光转向了徐娉婷那一张美艳而又陌生的俏脸。“林寒，五皇子说的不错，这柄剑并不适合你，你还是重新再挑选一柄吧。”徐娉婷红唇微启，开口说道。声音悦耳动听，如一汪清泉，流进人的心田般。林寒却听出了一抹居高临下的口吻，不禁讽刺一笑。虽说过去了这么多年，明白现实的他，早就不期盼什么，但徐娉婷这种对态度，让他有些落差。“不用了，我决定了，就用这柄剑，谁也不能更改。”林寒深吸一口气，同样用有些陌生的口吻，淡淡道。“是始皇帝？”林寒吃惊。在他脑海中，遥远的天穹上，有一个发光而模糊的身影，盘坐在那里，似置身在上古时代，透着一股睥睨天下的气概。他这一刻像蝼蚁在仰望星空中的巨龙般，无法看清真颜。“始皇帝有何遗愿您说，后辈林寒，若能做到，一定竭尽所能。”林寒咽了咽唾沫，小心翼翼道。“日后若你有所成就，要去瀛仙岛，从天元玄女手中，取回“开天鉴图”，带回皇朝，重振声威。”九重天上，那模糊的身影说道，声音如宏钟大吕震荡。“瀛洲仙岛？”林寒蹙眉，那可是传说中的海外净土，踪迹飘渺，一般世间根本没人真正见过。至于天元玄女，那是一个数千年前就曾经名扬天下的圣女，常悬壶济世，被世人奉以菩萨之名。在数千年前，她就在天下少有敌手了，想在对方手中，取回所谓的开天鉴图，简直……难如登天啊。“天元玄女，沽名钓誉，开天图鉴事关皇朝兴衰，当年被她假意借走，一直未曾奉还，而这开天图鉴事关吾之皇朝日后之命脉，吾之传人，一定要答应为吾完成遗愿，将其取回！否则将无法学习此诀！”九重天上那身影说道。这时秘籍上面的确空无一字，上面被始皇帝施加了法力，无法看到其中的内容。这显是一种考验，也是他弥留之际，最看重的一件事。“好吧，我林寒以后若有所成就，一定会帮始祖完成遗愿！”林寒犹豫了一番，最后狠狠的一咬牙，跪了下来，道。目前现在已经走投无路，否则娘亲的坟墓要被挖走，他也要沦落市井，这是他唯一的希望。说完，林寒就感觉冥冥之中，心神上像被上了一道烙印，显然这誓言并不是随便发的。“很好，这天开图鉴极其重要，你身为皇朝后人，必须代吾取回！”那九重天上的身影，说道：“而吾之混沌造化诀，博大深精，造化无穷，就算是吾当年也并没有完全练成，便可纵横五陆四海，小辈你好好领悟吧……希望你能参悟此诀，取回开天图鉴，以寻得日后那一线天机！代吾……”此时，脑海中始皇帝的身影开始变得模糊，话音也逐渐消失，林寒精神一震，意识再次回归到了现实。这时，林寒手中的书籍，已密密麻麻，浮现了一些蝌蚪文字。沉吟了良久，林寒便压下心中的燥动，安静盘坐下来，心神渐渐收敛，开始尝试修炼。“意如混沌，气如太虚，三关三田，雷火坎离……”随着修炼，混沌造化诀的口诀，在他脑海中自动响起，字字如金钟撞击。以前林寒纳气，由于丹田被废，身体无法储存天地之气，但这一次却并没有。那些天地之气，沿着体内特殊的脉络游走后，汇集向他的小腹丹田处，保存了下来，竟在帮他重新丹田，让丹田再度焕发生机。“辟丹境”，是修炼的第一境界，讲述就是开辟丹田，让其储气，从而壮大己身。林寒被大皇子教唆妖兽破坏的丹田，此刻正在被重新开辟，向下挖崛，到了最后，像一个大窟隆，呈现在大地上。一眼看去，这就像是一个殒石坑，也宛若一个吞天大嘴，很恐怖。这就是混沌丹田——混沌造化诀的专属神通，吞纳十方精气，比普通人的丹田纳气速度，不知道快了多少倍。从外界，可以明显的看到，陵园内无尽的天地之气，如潮水一般涌来，将林寒淹没，他像是沐浴在精气的海洋中，通体都在发光。如果别人看到，不知道会震惊成什么样子，这混沌丹田，太可怕了！“铿！”时间流逝，第二天清晨，林寒才从修炼状态中退出，睁开了眸子。这时候，林寒一头长发无风自动，像尘封的天剑，抹去了锈迹，寒光四射。林寒笑了出来，成功迈入了修炼第一重辟丹境，身体已经有了脱胎换骨的变化，精力充沛，实在是舒畅无比。而且一夜储存在体内的天地之气数量，抵得上别人数月的功夫，在那混沌丹田之中，已经有了不少的能量液体，绝对不是一般刚迈入这个境界的人可以比拟的。此诀不愧是始皇帝当年纵横上古的奇功啊，才修练一天，就有如此惊人的变化。“娘，你看到了吗，天不绝我们母子，让我有了这等机遇，我定会让事情大白，让您重新风光的葬入陵园中央的。”最后，林寒走到了母亲荒凉的小坟前，再次跪拜了下来，攥紧了拳头道。五陆四海，实力为尊，不能修行，如同废人。在帝王之家，感受更深，这些年林寒不知受到了多少冷嘲热讽，如今总算是要成为一个成常人，眼眶都微微有些红了，心情实在难以言表。有了混沌造化诀，他对自己以后充满了期待和自信。“林寒，你在干什么，怎么整整一天了，还不打扫陵园。”就在这时，身后忽传来一道尖锐而森寒的声音，一名中年管事，领着一群杂役走了过来，面色凶狠的说道。这是管理陵园的头目，受命于大皇子，这些年来，没少刁难林寒，动辄会惩罚他。“管事，按规定，打扫陵园的工作，乃由几位仆人轮流进行，你却让我每天都干，从今天开始，我只做我份内的事，其他一概不予理会。”林寒平静的说道。“放肆，你竟然敢顶撞我，看来你又皮痒了。”中年管事闻言，顿时大怒，从腰间取下一个由藤条织成的鞭子。大皇子有令，不让林寒在这里过的舒服，他这根藤条，可是不知在林寒身上抽打过多少次。啪！当下，他手一扬，藤条宛若一条毒蛇般，朝着林寒的脸上抽去，劲风凌厉，若打在脸上，必然会皮开肉绽。林寒小脸微寒，以往他没有实力，被对方经常欺凌倒也罢了，现在自然不会这么逆来顺受。当下，他站了起来，回头望着那飞来的鞭子，修炼了混沌造化诀，踏上了修炼之路，感官极为敏锐，这看似速度迅猛的一鞭子，在他眼中速度倒是放慢了不少。“砰！”淡淡伸出手掌，林寒一把就抓住了那如腾蛇般的鞭子，中年管事脸上的怒气一滞，有些错愕，根本就没有想到，林寒竟能如此轻易的接下他这一鞭。然而，还未待他多想，林寒便是双手用力，朝前一拉，一股巨力袭来，中年管事，立刻惊呼了一声，整个人朝前扑了过来，狠狠的撞在地面上，摔了狗吃屎十分狼狈。中年管事微微有些发懵，以往的林寒无法修行，体质孱弱，现在怎么好像变了一个人般，无法相信这是真的。“小畜牲，你好大的胆子，竟敢对我对手！”最后，中年管事恼羞成怒了，脸色狰狞，爬了起来，就要再次动手。这些年他欺负林寒惯了，后者竟对他动手，这让他不能接受。但可惜，中年管事修行多年，由于天资愚钝，现在仍旧还没有达到辟丹境，林寒却已经迈入这个境界，根本就不是一个层次的人了。“砰！”还未等刘管事彻底的爬起来，林寒便是脸色漠然，又是一脚踏了下去，狠狠的盖在了其后背之上，伴随这一道骨骼搓裂的声音，中年管事顿时趴在了地上，背后的骨骼都不知道断裂了多少根，大声惨呼。一旁的那些下人，一个个都禁若寒蝉，通体发毛了。谁也没有想到，平日里弱小林寒，现在怎么会变得这么厉害，就像一头沉睡的巨龙苏醒，他们嗅到一丝恐惧味道。“从今天开始起，你再对我不敬，我一定让你生不如死！”林寒没有理会那些人的目光，只是盯着脚下似是死狗般的中年管事，淡漠的说道。在那平静的清澈的眸中，掠过一道寒意，让得中年管事，到嘴边的怒话都不敢说了。“我知道错了，九殿下，以后我再也不会欺负你了，你饶过我吧。”最后，中年管事浑身颤抖说道。现在的林寒变化太大了，让他意识到了可怕，只能求饶。“这还差不多…”林寒淡淡的点了点头，才松开了脚掌，接着也不理会这下人一个个犹如看怪物般，脸色淡然的离开这里。“管事，你怎么样！”林寒走远后，那些人才一个个如梦方醒，连忙围上，就要将中年管事扶起来。“妈的，别动，老子的脊椎骨断了。”中年管事大吼，背后断裂的骨头动了动，更是疼的他满头大汗，直抽冷气。那些下人果然不敢动弹了，只有紧张的围在旁边，不知所措。足足过了好半晌，中年管事才感觉好受一些，慢慢的坐了起来，一张脸因为疼痛都变的苍白无比。“管事，咱们现在怎么办？”一个下人咽了咽口水，询问道。“什么怎么办？赶紧去通知大皇子，说林寒这小子有些异常。”中年管事咬牙，强忍着疼痛，咬牙说道。那人连忙点了点头，接着跑了过去。中年管事兀自因为身上的疼痛，骂骂咧咧时，另外一个下人却是望着远方吃惊道：“管事，九殿下，离开了陵园，好像要去皇宫大院啊……”闻言，中年管事顿时精神一震，连忙目光转去，果然便是发现，林寒那欣长的背影，沿着一条小路，径直向东方走去，而那里正是皇宫大院的方向啊。林寒从储君，被贬为杂役后，一直过的很消沉，再也没有去过皇宫正院半步。此刻对方忽然崛起，打了他一顿不说，竟又罕见跑去皇宫，他心中不禁升起一抹不妙的感觉。九殿下…难道真的不甘平庸，要去寻找那曾经失去的荣誉吗…哗！兵器堂掀起一抹哗然，谁也没想到，林寒竟公然顶撞徐娉婷和林锋。毕竟他现在可只是一个扫墓下人啊，这两人一个是东皇妃的二儿子，一个是铸剑世家的小姐，身份尊贵无比，常人见到他们毕恭毕敬都还来不及。林寒却这样，胆子也太大了。徐娉婷神色一怔，美眸也闪过一抹不悦。在皇都同龄人当中，还从来没有人敢跟她这般强硬。虽说她曾经跟林寒关系很好，青梅竹马，但数年不见，身份悬殊，有些东西，早就已经变淡了。“九弟，我看你是忘记现在的身份了，一个扫墓下人，也敢跟我和娉婷小姐争抢兵器，你吃了熊心豹子胆了吗。”林锋也脸色一沉，怒喝道。他对徐娉婷爱慕有佳，自然不会放过这个表现自己的机会。话音一落，他便是身体之内，爆发出一股强横的气势，像是飓风一般，席卷整个兵器堂。不少人惊呼，这是辟丹境二重天的实力，而辟丹境一共有九重天，修炼起来十分困难。林锋这么年轻，就达到二重天，放眼整个皇都年轻一辈，也算是极为不错了。“抢夺兵器？这柄剑原本就是我先看上的，理所应当是属于我的，关你们何事。”林寒却面色从容，淡淡道。“你的？你算什么东西，兵器堂有规定，想要取走兵器，要能驾驭它才行，这八百多斤的重剑，你能举起来吗？”林锋讥讽一笑道。然而，林寒却是淡笑，刚刚他不留神，让此剑坠落在地，真用尽全力，未必会如此。喝！当下他一声沉喝，双手握住大剑，二话不说便是将一人高，门板宽的大剑起举了起来，宛若天神。刹那间，林锋脸上的怒气骤然一滞，顿时如遭五雷轰顶般，一下子目瞪口呆了下来，怀疑自己没有没看错，这份力气，就算他也难以做到啊，对方才十五岁一个小屁孩，这…怎么可能。徐娉婷也是美眸一凝，对林寒有些刮目相看。“现在我能将此剑带走了？”林寒放下暗金大剑，冷笑道。他小脸有些红扑扑的，显然就算能举起来，也快达到极限了。啪，简简单单的一句话就像一个响亮的巴掌扇去，林锋脸皮顿时抽搐，一阵脸皮火辣辣的，滚烫无比。堂堂五皇子，大庭广众下，竟被一个毛头小子削了面子，让他不能忍受。“就算你能拿起来此剑又怎么样？别忘了，你只是一个扫墓下人，敢跟我抢兵器，你还不配，看来我必要提醒你一下什么叫做尊卑！”林锋顿时脸色阴森了下来，一个掌刀朝着林寒的手臂，就是狠狠的打了过去。显然恼羞成怒的他，准备开始动武来欺压林寒了。这一掌他并没有丝毫的留手，若是打中，必然伤残。林寒见状眼中也是涌出一抹寒芒，林锋一再咄咄逼人，他自然不能退缩。更何况，对方是林天龙的弟弟，当年废他丹田，买通妖兽的跑腿就是他，本来就有仇，现在也该向对方那一脉人，讨回一些利息。“轰！”当下，林寒一拳去，拳头上覆盖上了一层青蒙蒙的光芒，宛若混沌光在缭绕。这就是混沌造化诀强化过后的能量劲气，比起同级别的能量劲气强大很多，就算林锋乃是辟丹境二重天，比却实力高了一层他也无惧。“砰！”两者相撞，陡然发出一声大响。接着，林锋凄厉的惨叫出来，在一众人惊骇的目光中，他手掌中指竟然断裂，坠落一截在地上，触目惊心无比。所有人都骇然了，天啊，林锋竟被人崩断了一根手指。以他的身份，平日里谁敢动他一根汗毛，必然不会誓不罢休。“林寒，你这个孽种，竟敢伤我，你找死！”果然，林锋大吼了出来，近乎失去了理智，眼睛都红。铿！当下他拔出了腰间的佩剑，铿的一声，划出一道绚烂无比的光芒，朝着林寒的面门狠狠的刺了过去。刹那间，一股迫人的寒意，弥漫四周，让得附近的温度都是微微下降，寒冷刺骨。不少人都惊恐，这柄剑正是用珍贵的矿物铸成，削铁如泥，吹毛断发，林锋本来就是辟丹境二重天的实力，再加上使出宝剑，这摆明了是欺负人啊。徐娉婷也淡淡冷笑了出来，知道林寒有麻烦了。对方刚刚顶撞她，现在也想看着，他被林锋教训一顿。“嗡！”然而，就在这时，林寒却小脸一绷，接着双手提起暗金大剑，轰的一声，将门板大下、厚重的无锋大剑给举了起来，像一个大蒲扇，伦动开来。这柄剑太重了，本来就有八百多斤，这么轮转开来，威力之大，惊人无比。咔嚓！湛蓝色的宝剑，瞬间断裂了，坠落在地。接着，林锋就像死狗般，被拍的倒飞了出去，狠狠的撞击在一面墙壁上，发出了砰的一声闷响，软了下来。整个兵器堂，一下子寂静了下来，鸦雀无声。林锋输了…所有人都目瞪口呆在了原地，一阵发呆。徐娉婷脸上的冷笑也是骤然凝固，俏脸有些呆滞，也没想到林锋竟然不敌林寒？这怎么可能？林寒在后山扫墓数年、丹田被废，怎么会这么强？林锋躺在地上，望着林寒，也是一脸惊恐。终于明白了，自己踢到铁板上了。“告辞了！”林寒冷笑一声，并没有理会，那些人精彩的表情，接着拖着重剑，直接离开了。他的呼吸有些粗重，显然抡动重剑，对他来说消耗很大，不过好在得到了此物，有了它，自己就更加在皇朝比武上跟林天龙交手的资本啊。想到这里，他心中也是有些开怀。“等一下…”就在这时，身后却是传开一道女子的声音。林寒脚步一顿，回头看着徐娉婷，淡淡道：“什么事？”徐娉婷心中复杂，林寒的表现实在让她刮目相看，一时间竟不敢去迎着少年的眸光。“你这柄重剑，可以借我研究几天吗？”她迟疑了一下，才有些不好意思的开口道。或许是为了弥补什么，语气带着一股商量。毕竟这柄剑是铸剑天王徐夫子留下的作品，她身为铸剑世家的小姐，对其自然好奇，若研究一番，说不定铸剑术会得到不小的提升。而身为皇都城第一美人，她很少在别的男人面前，语气这么柔和。“抱歉，不借！”林寒却冷笑一声，直接转身就走。这是他在几天后对抗林天龙的资本，当然不可能借出去。那怕对方是美人，也一点没有吸引力。徐娉婷不禁一愣，看着林寒走的很干脆的背影，根本没想到自己会被拒绝的这么直接。接着似是想到了什么，她不禁苦笑了一声。知道自己一定是先前的态度，让少年产生了芥蒂，说起来，都是她咎由自取啊。“娉婷小姐不用失落，我皇室收藏的珍贵兵器不少，没有了无名重剑，我还可以借给你其他的，你放心，一定会让你满意的。”这时，林锋歇了一下，终于从墙角处爬了起来，尴尬一笑，安慰道。他对徐娉婷爱慕已久，好不容易今天有机会靠近对方，自是不敢怠慢，百般讨好。“不用了！”然而，徐娉婷俏脸冷淡了下来，接着轻迈莲步，离开了这里。显然心情有些不好她，唯有将这气撒在林锋身上，更何况，徐夫子留下的兵器中铸剑术的价值，跟本不是其它兵器能够比拟的。林锋脸上的笑容顿时凝固，像被浇了一盆凉水般，全身冰冷，接着不禁恶狠狠的咆哮道：“妈的，林寒你这个混蛋，我大哥不会放过你的…”林寒今天将他的好事搅黄了，显然不会让他善罢甘休。翌日，清晨阳光柔和。茅屋内，林寒闭目盘坐，背后隐约可见一个巨大的黑洞，悬浮在那里，宛若一个吞天大口，帮助他吸收天地间的灵气。如果有人看到，一定会咂舌，如此吸收天地之气的速度，比同级者，不知道快了多少，简直就是鲸吞牛饮，比同级者，不知道快了多少倍。这就是混沌丹田的强悍，在吸收天地之气这方面，有着常人不能比拟的优势。某一刻，林寒睁开了眸子，清澈的眸底掠过两道精光，一闪而逝。“辟丹境二重天……晋王叔叔昨天给的灵药，果然有用。”查探了一下体内，林寒咧嘴一笑，心中有些兴奋。昨天晚上晋王叔叔临走之时，送给了一个包裹，里面是一些灵药，供他修炼所用。他这一夜，将一些灵药所练化，所以实力，再上一层楼，达到了崭新的境地。当然，这也就是混沌丹田，吸收炼化太强，否则别人想要做到也是不可能的。“现在该去战技崖，去学习那御剑术了啊！”林寒走下床，眸光望着窗外，坚定自语道。昨天跟晋王叔叔的一番谈话，让他更加意识到几天后的皇朝比武的最重要，只要他在那上面得到好名次，就能让父皇重新调查当年一案，他们母子怨屈就可能洗刷。他在后山扫墓多年，无时无刻不再想着这一天。而这一切，最重要的就是，在那比武上打败林天龙！只要他学会御剑术，驾驭无名重剑，才有机会，这对他来说，太重要了。想到此处，林寒简单的洗漱了一番，便推门而出，动身前往。所谓“战技”，就是战斗的技法，在对决时，同样有着巨大的作用，重要程度丝毫不在兵器之下。战技崖上，有无数枪法、刀法、剑法、棍法等等……那是皇朝前人，累积下来无形的底蕴。林寒以前当储君的时还年幼，自然没有达到修炼战技的地步，所以那战技崖，他也从来没有去过，现在能去大开眼界，心中也是有些期待。“九哥！”忽然在经历一个走廊转角时，一道女子的娇声传开，一个少女走过来，年约十四五岁，俏脸精致，青春活泼，灵气动人。“九哥真的是你，我还以为我看错了呢。”少女笑吟吟的走了上来，挽着林寒的胳膊，亲昵的笑道。“十妹，你这要是去哪？”见到此少女，林寒也是笑了笑，脸庞上浮现一抹柔和，道。她正是皇室的十公主林娇儿，自从林寒被贬为扫墓下人之后，很多跟他亲近的兄弟姐妹，大多都疏远他、鄙视他。唯有这个少女没有，每次见到他还是一如既往。“我要去战技崖，寻找到一簿合适自己的战技，你呢？”林娇儿甜笑说道。“我也要去那里。”林寒道。“那太好了，咱们两个可以同行。”林娇儿笑着拍手，喜道。自从林寒被贬身份之后，她已经很久没有跟这个少年时期，平易近人、温和谦逊的哥哥相处了。林寒微微一笑，心中淌过一丝暖意，十妹天真烂漫，动人活泼，在勾心斗角的皇室子弟算是少见，他也是很喜欢。就这样两人有说有笑，大概走了约莫半个时辰左右，他们来到了皇宫的北方，前方出现一座拱门，只要穿越过那道拱门，便可以正式的进入战技崖，观摩诸多刻画在上面的战技。“等等！”就在林寒和林娇儿，准备经过拱门之时，忽然后方传来一道冷喝。一大群人走了过来，为首者是一个锦衣男子，龙行虎步而来，面色嚣张，带着一股贵不可言的味道。“四哥，你有什么事？”林娇儿茫然的转头，问道。这人正是四皇子——林钰，“九弟，你不在后山扫墓，来这里干什么，难道不知道战技崖有规定，低等下人不得入门吗？”林钰负着双手，望着林寒冷笑道。“九哥是皇室的一员，可不是什么下人啊。”林娇儿反驳道。林寒没有说话，盯着此人，眼神有些森然。这林钰跟他过节也很深，在他被贬为扫墓下人之后，对方就强行霸占了他的宫殿，甚至还有很多父皇、母亲送给他的东西，一并吞占，非常跋扈。最重要的是，对方还一向以大皇子，马首是瞻，这些年来，同样没少做欺凌他的事。没想到今天竟又碰到了，还阻拦自己。“皇室的一员？那只是曾经，他现在只是一个扫墓下人，就是不具备进入战技崖的资格。”林钰却是冷冷一笑，道：“十妹，这规矩是父皇定下的，你若带他进去，可是相当于挑衅父皇的威严啊。”林娇儿有些噎住了。父皇威震八方，主掌江山社稷，英明神武，她对其自然是非常敬畏的。“怎么了？”就在这时，传来一位女子平淡的声音。在走廊的另一个方向，一个身穿凤袍的黄衣女子走来，浑身上下金霞缭绕，闪闪发光。女子眉目如画，玉骨神肌，粉嫩的耳垂间挂着两个金坠，就像一只高傲的凤凰。她正是皇朝的二公主——林凤凰，人如其名，高贵无比，让男人自惭形愧。“姐姐，你来了正好，四哥非拿着鸡毛当令箭，不让九哥进入战技崖。”林娇儿美眸一亮，迎了上去，笑道。这是她的亲姐姐，她相信有二姐在，林钰一定嚣张不起来。林凤凰俏脸白皙，眉目如画，淡淡说道：“娇儿，战技崖的确不是什么都能进入，你不要插手。”“姐姐…”林娇儿微微变色。“不要再说了，退下。”林凤凰轻蹙蛾眉。林娇儿张了张嘴，不敢反驳，唯有不情不愿的“哦”了一声，垂下了小脑袋，来到了林凤凰身边站着。“九弟，你看到了，并非是我针对你，连二姐也都不让你进，这是众望所归啊。”林钰见状，忍不住畅快一笑，说道：“不过，念在咱们兄弟一场的，我倒也可以给你一个机会。”“什么机会？”林寒眉头一挑。林凤凰的态度，他倒也并不意外，二公主向来都跟他没有什么太多的交集，不帮他说话，也在情理之中。他比较好奇的林钰为何会松口，以对方的性子，可不是这么好说话的人啊。“听说昨天，你在兵器堂将林锋都打败了，我想见识一下你的实力，只要你能接下我一招不倒，我就可以让你进入这战技崖。”林钰扭了扭手腕好正以暇的笑道。他以大皇子马首是瞻，与林锋也是一丘之貉，昨天林锋被林寒震断了一根手指，他也心中有怒，想要替其讨回这个公道，出手教训一下林寒。而他的实力已经达到，辟丹境三重天，在诸多皇子中，排名都极为靠前，自然不将林寒放在眼里。林寒眼神一冷，这个混账，果然喜欢找事啊。夜晚，繁星似锦。皇宫某一处大院之内，一个男子正在练功，像一尊神明，通体发光，出招之间，宛若凶兽，打的空气轰隆作响，凶猛无匹。如果别人看到一定会吃惊，他很年轻，才二十多岁，竟有这般强大的气韵，实在罕见。而他正是大皇子——林天龙！身为现任皇朝储君，背后更上古世家——法家，林天龙在修练条件优越下，已经达到了让人惊恐的辟丹境四重天的地步。要知道，一些中年人都未必能达到这一步，他年纪轻轻，就已经有了如此实力，可见他天资之强。“轰！”更加惊人的是，在他手中却持着一杆暗青色的大戟，沉凝厚重，戟刃雪亮，舞动之间，更是破风阵阵，像神魔在嘶吼，让人发毛。“嗡隆！”最后，林天龙一声大喝，双目间爆发出一道烂灿的神光，手中的大戟猛力的朝前一刺。不远处一座大湖，砰的一声，直接炸开，一条长达数十米的水柱子，逆冲向天，洒落下来，整个院子就像是下了一场大雨般，噼哩啪啦坠落。一戟之下，就有如此之威，就算是在辟丹境四重天，也少有敌手。“恭喜大哥，这柄大戟，运用的越发娴熟了，以后持着此戟，皇室年轻一辈，再无人可以与您比肩。”这时一道笑声传来，在一旁有个男子，拱了拱手，有些谄媚的笑道。“不错，同辈之中，我认第二，无人敢认第一。”林天龙豪情一笑，握着此戟眼中充满了自信。此大戟，乃是法家一位，以逝的祖父，当年在皇朝边疆，斩杀一头祸害苍生百姓的恶蛟铸成。再加上用材珍贵，让得此戟，威力大增，使用之时，会有蛟吟阵阵，他向法家的长辈请求了很久才被赐下。“林锋，这么晚了，你来找我所谓何事？”林天龙收起了大戟，询问道。原来这个人正是林锋，白天在林寒手中吃了这么大的亏，憋了一肚子火，第一时间就是跑到这里告状来了。“大哥慧眼如炬，我的确有要事告诉你……”林锋当下恶狠狠的咬了咬牙，将今天白天在兵器堂发生的事说了一下。“哦，徐夫子留下的那柄重器，被小九得了去，还震断了你一根手指？”林天龙得知事情的真相后，顿时眼中射出一道精芒。今天后山管事派人传话，说林寒可以修练了，想不到还才半天，林锋又带来这样的消息。“是的，小九扫墓几年，原来一直在韬光养晦，根本就不是废人，力气大的古怪，将我们所有人都骗了。”林锋攥了攥拳头，低吼道：“大哥可要为我报仇啊。”“哼，就算他有点实力，也成不了什么气候，今天他去取无名重剑，一定是为了几天后的皇朝比武，来抗衡我，到时我让他十倍奉还。”龙天龙冷笑一声，有些轻藐道。以他的实力和手段，根本不是一个扫墓下人能想象的，所以林寒的举动，在他眼中，显得很可笑。最重要的是，林寒能修炼，对他来说也是一个很大的威胁。毕竟无论是他娘的事，还是自己设计废掉林寒的丹田，都见不得光，如果东窗事发，父皇一定会震怒，后果不堪设想。林锋也是狞笑出来，他知道只要让大哥上心，林寒那小子必蹦哒不起来。“好了，你退下吧，比武渐近，最近我要好好修炼一番，以应付二公主、三皇子等人。”林天龙挥手道。皇室子弟中，自然也有天赋惊人者，二公主、三皇子都不比他弱多少。虽说他有蛟龙大戟，但也要小心，以免翻船。“是！”林锋点头，恭敬的离开。…………与此同时，后山陵园，林寒也在炼剑。这是距离陵园不远处的一个荒凉的小山丘上，有一座简朴的茅屋，正是他的住所。从兵器堂回来后，他就来到住处，想尽快熟悉重剑，此刻他舞动着比身体还高门板大下的阔剑，场面颇有些彪悍。咣当！忽然林寒一个趔趄，手中的重剑，一个不稳，坠落在了地上，砰的一声，砸碎一块数十斤的大石，石屑弥漫。“这怪剑，太重了……”林寒坐在地上，擦去了小脸上的汗水，看着那无名重剑，不禁苦笑道。这一番练习，已累的他全身脱力，而此剑太重，根本舞动不了几下，一场大战，动辙就会成百上千招，这根本无法满足啊。林寒不禁心中升起一抹悔意。皇朝比武没几天了，他若无法驾驭这无名重剑，更加不可能是大皇子的对手啊。他是不是应该换一件兵器。“小九！”就在这时，忽然院外传来一道中年男子的声音。接着一个身穿蟒袍的中年人走了过来，龙形虎步，面色威严，整个人有一种久居高位的气度，气势甚是迫人。“晋王叔叔！”林寒见到此人，顿时清澈的眼眸一亮，有些惊喜，迎了上去道。对方正是皇朝的一位王候，御统数十万里疆土，麾下将士千万，乃是在整个皇朝内，份量很重的将领。在母亲为后时，贤良淑德，晋王叔叔，非常拥戴他们。如果不是晋王，这些年来的照拂，他的下场将会更惨。“小九，听说你会修炼了？”晋王年约四五十岁左右，正值壮年，血气旺盛，整个人走来像一个大火炉子。这是一个如龙似虎的中年人，曾经为皇朝开疆拓土，征战四方，打得边疆的兽人，闻风丧胆，在多王侯之中都是大名鼎鼎。他进入院子内，一双虎目炯炯有神，像是两轮小太阳般很璀璨。显然今天在兵器堂的时候，他已经听说了。“是的，晋王叔叔！”林寒捎了捎头，灿烂一笑，露出一排整齐的牙齿，道。关于混沌造化诀，他并没有多提，知道事关始皇帝，传出去会麻烦缠身，只是含糊的说莫名有了气感，便可以修炼了。“很好，你母亲若是得知的话，九泉下也会安心的。”晋王欣慰的点头，摸了摸林寒的小脑袋，感慨道，林寒的母亲宅心仁厚，就这样被人陷害，实在是一件皇朝之损失。“小九，即然你会修练了，几天后的皇朝比武，你可要尽量争得第一，因为皇主有令，脱颖而出者就可以满足其一个要求。届时你向皇主，提出重新调查你母亲的案件，以皇主洞查秋毫，神通广大的手段，再加上我这些年来，掌握的证据，还你母亲一个清白，定然不费吹灰之力。”晋王字字铿锵的说道。林寒母亲对他有恩，他也一直在想着如何替其翻案。“沉冤得雪？”林寒闻言顿时全身热了起来，激动无比，在后山扫墓的这些年，他可是他无时无刻，都在幻想的此事啊。到时他们母子不但可以夺回曾经的荣耀，还要让东皇妃那一脉，付有应有的代价，想想都大快人心。“晋王叔叔，我会努力的。”林寒当下咬牙道。不过他看了一眼坠落在一旁的那柄无名重剑，又忍不住小脸有些颓丧之色，轻叹了口气。“怎么了？”晋王寻问道。林寒唯有将无名重剑的隐患说了出来，此剑无法驾驭，他想在那场比武上战胜林天龙，拔得第一的名筹，更加困难啊。晋王皱了皱眉，旋即用手轻轻抚摸着无名重剑，轻叹道：“这是柄剑的确有些古怪，不过，它毕竟是铸剑天王徐夫子，呕心沥血而死所铸，以他那鬼斧神工的铸剑水品，定然不得了，你若发现了其中奥妙，必会受用终身。”据他所知，民间传闻，此剑铸成之日，甚至还天降异象，徐夫子才暴毙而亡，不知道是真是假。“但它太重了，不能对敌也无用啊。”林寒苦笑道。“那不见得……”晋王沉吟了一下，良久后，却忽然望着北方，道：“我说听皇宫的战技崖上，刻有一簿剑诀，名为‘御剑术’，乃是当年皇朝一代剑道奇才所留，练之可举重若轻，达到出神入化的地步，你若是能够学习，说不定就可以操控此剑了。”“真的吗？那明天我去看看。”林寒顿时眼睛一亮，惊喜道。“恩，不过，你要有心理准备，传闻那位奇人性格孤僻，留下来的剑诀，只传给有缘人。那御剑术，这么多年来，没一个后辈能有幸参悟，想学习还是有一定困难的。”晋王却叹道。若林寒真的学会，不但可以完美驾驭此剑，在剑法的造诣上，还会达到惊人的地步，这样一来，在皇朝比武上，将更加有把握了。“不管怎么样，我都要去试试。”林寒攥紧了一下拳头，坚定道。这是很好的机会，他不能放弃。“也好，说不定会有一线机会。”晋王微微一笑。接下来，林寒又对晋王叔叔问了一系列，修炼方面的问题，直到半夜时分，他才拖着疲惫的身体，回茅屋休息了。林娇儿见林钰的故意刁难林寒，想说什么，却被林凤凰一个凌厉的眼神给制止了下来，唯有不乐意的嘟了嘟嘴，没有说话。“怎么样，九弟，你到底敢不敢接，若不敢，就滚回去乖乖的扫墓吧。”林钰望着林寒，戏谑道。当初他将林寒从宫殿赶了出去，霸占了一大笔古玩、玉器等等珍贵之物。如果林寒天赋归来，势必会记恨他，他今天当然要试探一下。“好，那我就陪你走上一招。”林寒冷冷一笑。不提曾经的恩怨，这战技崖无论如何他都要进去学习那御剑术，这对他母子能洗刷怨屈至关重要。“有胆量，看招！”林钰也不说废话，拳头像毒龙出洞般，直接朝着林寒的胸膛击来。顿时在他的拳头上覆盖了一层土黄色的光芒，带着一种大地般厚重的气息，让这一拳势大力沉，气势迫人。这正是他修炼的“罡土劲”，可以源源不断的从大地上汲取力量，加持自身，这一刻，林钰同体都爆发出了一层璀璨的土黄色光芒，显得力大无穷。四周也有不少皇室子弟路过，看到这一幕都不禁吃惊。林钰修行多年，天赋卓绝，林寒只是一个扫墓下人，两者根本不在一个级别啊。这摆明了是在欺负人啊。林凤凰也是摇了摇头，虽说林钰嚣张，但身份悬殊，林寒必须要隐忍，这般强硬，纯粹在自讨苦吃啊。“砰！”就在这时，林寒却是面色平静，同样一拳打了过去，拳头之上覆盖了一层青蒙蒙的光芒，神秘而朦胧。这是混沌造化诀散发出来的专属神光，威力远超同级，再加上林寒如今已经突破到了辟丹境二重天，就算林钰实力比他高了一层天，他也完全可以抗衡。“砰！”林钰脸上原本的表情，骤然凝固，接着双目暴凸，满脸通红，像被人捏住脖子的鸭子般。在林寒的拳头上，有一股磅礴大力袭来，将他被震退，后背狠狠的撞在拱门上，才砰的一声，硬生生的止住了后退，坚固的墙皮都脱落了一大片。可见他身上的蕴含的力道之强。刹那间，四周寂静了一下，所有人都张大了嘴巴，一阵呆若木鸡。林凤凰也是表情一凝，有些僵硬，显然她也没有想到会是这个结果。昨天林寒能打败林锋，都让很多人都惊异了，此刻却将境界还高上一层的林钰击退，似乎…这个九弟，比传闻中的还强啊。她真有些不明白，在那环境落后的后山陵园，再加上丹田破碎，林寒是怎么修炼到这一步的。这就算是大多数被精心培养的皇室子弟，也自愧不如啊。“现在我可以进去了吧！”林寒对林钰淡淡一笑道。林钰脸上顿时脸庞像是吃了死孩子一般难看，疯狂抽搐。虽说心中有怒，但在无数道目光之下，他也不好出尔反尔。“九弟，这些年你真是够能忍的啊，几天后的皇朝比武，届时我肯定要好好向你讨教一番，希望到时，你能撑到见我。”林钰深吸了一口气，冷森一笑道。显然今天这事，让他记住了，皇朝比武上，他不会留情。“自当奉陪！”林寒淡淡说着，直接去了。“姐姐，我就知道，九哥不会一直颓败下去，我说的没错吧。”林娇儿惊喜的拍手，笑吟吟的对林凤凰道。林凤凰无奈的摇了摇头，并没有反驳，今天亲眼得见，她的确对林寒改观了。在逆境中忍辱负重，暗自苦修，连她都不得不承认，林寒的毅力和心性……很不一般！…这是一片广袤的山林，一座座高山石崖林立，崇山峻岭，层峦叠障，绿意葱郁，云雾缭绕。其中大多石崖，都是光秃秃的，寸草不生，像是一块块通天巨碑矗立。而这就是战技崖，石崖上几乎每一面都刻有大量的文字和图文，记载着一簿簿强悍的战技，剑法、刀法、枪法、箭法等等，场面壮观。林寒穿越拱门，来到此处，瞬间就被这里的景象给吸引了，就像是来到了一座天然的武学宝库，让人心驰神往。“惊涛枪法，使之水浪滔天，翻江断河，血雨腥风。”“炎火刀法，共八层，火光漫天，可焚烧大地，万木枯寂，一片虚无。”“狂风剑法，快若闪电，势如奔雷，三十二势剑法归一，可形成一条巨大龙卷风，撕裂一切……”一簿簿战技，像记载了皇朝某一位先人峥嵘岁月，狰狞有力。此地石崖足有成千上万座，这么多林立，场面真是震撼人心无比。“不愧是皇朝矗立在这片大地上，繁延的底蕴。”林寒惊叹。大概向前走了四五里地，在战技崖的最中央地带，有一个更加高大巨大崖壁，足有千仞，直上直下，插入云层之中，像一柄通天之剑，坠落凡间。在崖壁上，镌刻三个字——御剑术！诡异的是，石崖上只有三道剑痕，一劈、一竖、一捺，其他一片空白，什么都没有。林寒顿时愕然了下来。无任何文字注解，也无半张修炼图，这怎么修炼？“九哥，你不会是冲着御剑术来的吧，还是不要在他身上浪费时间了，很多人都尝试过，根本没用的。”林娇儿走上来，劝道。皇朝很多学剑的天才，都曾经来领悟过，却无一例外，无法看出端倪，甚至一个个还会吐血，走火入魔，再也没有人敢轻易打它的注意。林钰也是冷森一笑，在御剑术上浪费时间，注定是吃力不讨好。林凤凰也轻轻蹙眉，仅凭几道剑痕，根本无从下手。这面石崖几乎无解，林寒若想学习御剑术，的确是不现实的。对于他们的话，林寒却充耳不闻，视线牢牢的锁定在那石崖之上，仔细观看。那三道剑痕，如镜花水月，又如空中楼阁，明明就在眼前，却又给人一种很遥远的感觉，很玄奥。显然这就是所谓的机缘，若能堪破真义，便是有“有缘人”。林寒皱眉沉吟了一番后，忽然运转起来混沌造化诀，双目上覆盖了一层青蒙蒙的光辉，熠熠生辉，妖异无比。这正是——破妄之眼！混沌造化诀中记载的一种秘术，使出后，可以看透天地间的很多本质。要知道混沌造化诀，是始皇帝当年纵横上古，让诸多神魔都闻风丧胆的神诀，其中神妙，常人根本无法想象。破妄之眼，就是林寒实力达到了辟丹境二重天后，再次领悟到一门奇法。随着破妄之眼的使出，刹那间，林寒眼中这片天地顿时变得前所未有清晰，仿若能看到冥冥之中，陈列在天地间一些秩序法则，甚至还有一些大道纹理。石崖之上，原本只有简简单单三招御剑术，竟在轻轻颤抖，仿若是复活了过来，阵阵雾霭弥漫，交织出了一幅画面。在那画面中，有一个白发人影，正在其中练剑，快如闪电，十分玄妙，像在阐述着一种天地至理，还有道鸣声响起。林寒倒吸凉气，瞬间知道这一定御剑术，老人手中持的是一柄无形之剑，有举重若轻包罗万象的气度。这已不简简单单拘泥在剑法招式上，甚至达到了无剑胜有剑的至高层次，神乎其技。“怎么回事？”外界，林钰也吃惊了。他没有破妄之眼，看不到林寒的画面，但却发现石崖轰隆隆震动，跟林寒产生了一种特殊，且石崖上，还有一道神辉降下，将林寒笼罩！“难道他真的见到了御剑术！”林凤凰也是美眸中射出了惊人的光芒，有些震惊。这太非凡了，别人根本没有让石崖产生这种反应过。林娇儿也是屏住了呼吸，一脸紧张。“发生了什么事？”如此动静，自然引起了整片战技崖很多人的注意，聚集过来。这片石崖矗立在这里多年，从来没有任何动静。如今石崖上，竟射下了一道光芒，将林寒笼罩，这让很多人都吃惊。接下来，就算看守战技崖的一些老人，都纷纷前来观看，一阵失声，瞠目结舌。这太惊人了，如果御剑术，势必会在皇朝造成不小的轰动。战技崖内，火热逐渐的弥漫这里，无数人纷纷向这里涌来。在诸多目光的汇聚下，少年脸色肃穆，完全沉浸在自己的世界中，在破妄之眼内，一个白发老人，正在练剑的场景深深法将他吸引了。那一道道玄奥的剑法和妙招，就像烙印一般，诡异的涌进了林寒的脑袋之中，烙印其中，再也抹不掉。这是御剑术真义，林寒正在吸收这剑法。直到最后一道画面进入脑海之中后，林寒才缓缓的睁开了眸子，眸底有一道微弱的精光一闪而逝。所有人都诧异的发现，林寒的气质仿若是有所变化，站在那里，有着一股无形的凌厉之色弥漫出来，就像尘锋在剑鞘之下的绝世宝剑，十分引人注目。“他…到底…有没有领悟到御剑术？”有人咽了咽口水，涩声道。这样景象前所未有，谁也不知道，意味着什么。林凤凰也有些好奇，现在后者一头黑发齐腰，眸子深邃而漆黑，点点光芒闪烁，让人有些看不透。林寒回光神来，瞧得诸多干巴巴的目光都汇在自己身上，也不禁得愣了愣：“怎么了？”一群人顿时翻了翻白眼，自己弄出来的动静，还好意思问别人怎么了。“小九，你领悟到御剑术了？”一名老人面色凝重下来，盯着林寒，沉声道。“御剑术啊…”林寒故作茫然的眨了眨眼睛，用不确定的口吻道：“是有些收获……但我也不确定。”木秀与林，风必催之，在帝王世家，林寒深深的明白这个道理。如果当年不是他和母亲，风头太过耀眼，估计也不会引来后果那些悲剧，所以经历大起大落的林寒，知道藏巧的重要性。“不确定？”很多人都一愣，这算什么回答啊。林钰皱眉沉吟，接着走上前来，负手一笑：“小九，干脆这样吧，咱们两个过上几招，这里这么多人，让我们同共帮你看看，你的那些收获，是否是传说中的御剑术。”不少人咧咧嘴，说是拆招，谁都能听出那语气中隐藏的一抹嫉妒之色，这八成就要找林寒麻烦啊。“要想切磋，等皇朝比武吧。”林寒淡淡道。他并不想节外生枝。林钰脸色阴沉，这御剑术事关重大，无论怎么样，他都要蹚出林寒的底，否则这件事，足以让很多皇子都寝食难安。林钰冷笑，从怀中取一个玉瓶道：“这样吧，这是一颗‘洗髓丹’，如果我们切磋到，你还能站到场中，四哥我就将这枚洗髓丹，赠送给你，如何？”“洗髓丹？”无数人顿时震惊了。这种丹药，顾名思义，可以帮人洗筋伐脉，改造体质。而人的身体，会沉淀很多杂质，对修行来说有着不小的影响，有了此丹就可以将那瘕疵，极大程度的抹去，这绝对是很多修炼者都梦寐以求的。“这家伙，手笔还真是够大的。”林娇儿也嘟嘴，不忿道。这丹药，造价极为昂贵，除皇室或有限的几个大家族之外，别的势力根本就没能力产生。就算是他们一年能领到一颗都不错。林钰竟拿这东西来打赌，还真舍得下赌本。事实上，此物是林钰准备在皇朝比武前增强实力所用，一般绝不会拿出来做赌注。不过除了大哥、二姐、三哥之外，整个皇室小辈无人威胁到他，眼下为了摸清林寒的底，他也唯有将此物拿出来了。“洗髓丹…”林寒也心头一热。他当下人这么多年，体内积攒的杂质，实际上要比其他修炼者多，所以这洗髓丹，这他来说，的确是非常有用。“好吧，那我就陪你过上几招。”林寒淡淡的冷笑道。林凤凰摇头，这明显是一个圈套，以林钰的实力，不可能让他赢得此丹的。“看招！”林钰当下嘴角掀起一抹森然的冷笑，直接一个箭步冲了过来，一掌拍去，大片土黄色的光芒奔涌而来。此刻他显然使出了真正本领，想要找回之前的场子。在这一掌下，凶悍的掌力，将得地面上的碎石都吹得翻飞了出去，烟尘弥漫，似一股飓风刮过大地，声势动人。林寒却是脸色平静，脚步微微一错，身体微转，顿时让这一掌贴着他的胸膛斜飞了出去，将之闪避而开。不过那上面携带的凶悍劲气，吹的林寒胸口微微有些火辣辣的疼痛，可见林钰这一掌劲气之狂暴。紧接着，林寒同样出手出电，一掌对着林钰的胸膛同样是打了过去，掌心中蕴含着一团青蒙蒙的光辉。林钰顿时脸色剧变。在那掌心中内，他嗅到一股极度危险的感觉，有些疑惑，林寒的境界，明明没有他高，为何每次出手，都会有一种让他心惊肉跳？“砰！”林钰当下咬了咬牙，一拳打了过去，选择与林寒对撞。这一掌实在出手太迅猛，他已经无力闪避，唯有硬拼了。轰！两者相撞，一道大响传开。林钰立刻喷出了一口鲜血，蹬蹬蹬倒退了十几步，每一步落下都像背着巨石，将地面都踩的裂开一条条缝隙。无数人都吃惊了。林钰竟然不敌林寒，这怎么可能？“这小家伙修炼的功法品阶，应该不低啊。”一旁看守战技崖的老人，眸光闪过一抹奇光，呢喃道。适才林寒掌心中一闪而逝的青光，远超同级别的波动，他们自然能看出，这功法的品阶，应该…还在罡土劲之上。而一个身份卑微的林寒，怎么会拥有这等功法？这一刻，在他们眼中，倒是觉得林寒那身影，变得有些神秘了起来。“有意思的小家伙，看来几天后的皇朝比武，倒是好看了…”另外一名灰衣老人也笑道。林寒莫名的能够修炼，再加上拥有了这等诡异的功法，实在蹊跷，让他感觉这落魄的储君，似乎要崛起了啊。而几天后的比武，乃是皇室一桩盛事，林寒必会参加，说不定在那个舞台上，会做出一些让人意外的表现。此刻，连他们心中都微微有些期待了起来…“将我的铜锤呈上来。”场中，林钰的脸皮有些发烫，大厅广众之下还是输了，让他有些恼羞成怒，最后转头喝道。在一旁有跟他进来的侍卫，听得此话，立刻扛着一副巨大的土黄色大锤，走了过来。那大锤足有半人长，每一个上面都被厚重的黄铜所包裹，份量至少也有几百斤。这样的重型武器，也就林钰修炼了罡土劲才能驾驭。林娇儿不禁心中添上一抹担忧之色，此物正是他请皇都徐家一位杰出的铸剑师，花费很多珍稀的材料，打造出来的，一锤之下可以砸碎巨石。现在他用要此物来对付林寒，不知道林寒能不能接下。“九弟，能逼我使出我的黄铜锤，你也算是虽败犹荣了，现在…给我败！”林钰接过铜锤，当下毫情万丈，大喝一声，再度冲来。轰！现在的他真的就像一头野兽在出行，每一步落下地面都会轰隆隆的作响，颤抖不已，一头满头发丝飞扬，像是狂化了一般。“泰山压顶！”到了一定距离后，林钰双目中爆发出一道神光，将手中的大锤突然高举，狠狠的对着林寒砸了下来。刹那间，这幅锤铜，像两轮太阳一般，爆发出刺目的光团，璀璨无比。劲气还并没有临体，林寒脚下的地面便是喀嚓喀嚓，蔓延开了一道道细微的裂缝，足见这一击都有多么的强大。林寒表情不变，解下背负在身后的门板大下的重剑，脑海中，想起刚刚得到了御剑术口诀，像是有一股神奇的魔力，手中的重剑不知不觉中，也变得轻了许多，接着双臂狠狠的抡动重剑，撞击上去。呼！狂风凭现。这一招势大沉猛，整个战技崖都掀起了一抹剧烈的大风，吹的一些碎石都是漫天翻飞了起来。一些实力低下的人，更是发出了一声惨叫，直接被掀翻了出去，在地上打了几个滚，再次盯着场中，一脸的骇然。“当！”两件兵器相撞后，两种不同颜色的光芒，就像两股潮水狠狠的撞击在了一起，极为绚烂，十分惊人。并且地面就像有着一个无形的大手在撕扯般，喀嚓喀嚓裂开一条足有十几米的口子。不少人都倒吸了一口凉气。这样的对决，太可怕了，破坏力当真惊人。一些老人也都微微有些吃惊，想不到林寒能够挡下林钰如此狂暴的一击。嗤嗤……林寒和林钰各持着重剑、重锤，就像两头野兽相遇，彼此谁也不让。林钰死死的咬着牙，额头上有些满头大汗，盯着近在咫尺少年那兀自镇定的面庞，心中有些惊异。自己的境界对林寒高，却根本没有优势，林寒修炼的什么功法才能弥补这个差距？“轰！”还未待他多想，忽然林寒的重剑之上，有一道更加狂暴的暗劲袭来。林钰顿时脸色大变，噗的一声，喷出一口鲜血，在空中划起一道优美的抛物线，最后狠狠的坠落在地面上，弥漫出来大片的烟尘…漫天顿时寂静了下来。林寒胜了！不少人都心脏都停止了，目光大瞪石化当场。林凤凰俏脸也是有些僵硬，林寒的表现，也是大大的出乎了她的意料。修练多年的四皇子，竟也不是林寒的对手，这太匪夷所思了，毕竟后者只是一个扫墓下人。“那是御剑术吗？”一些老人则对视一眼，有些疑惑。在刚才那一刻，林寒握着重剑，分明有些举重若轻的味道，有些像传说中的御剑术啊。这也正是因为这一点，才有可能林钰打败，否则是很困难的。林凤凰也轻叹，从今天起，整个皇室子弟中，除了她、三皇子、林天龙最为杰出之外，还要外上一个林寒了！这时望着林寒，她眼中也多了一抹郑重。一个凭借着自己辛苦修炼，换取实力的人，总归是值得让人尊敬的。林寒独自而立，持着重剑，也是有些气喘吁吁。这番对决，但对他来说，消耗也是很大，毕竟他才刚刚得到御剑术，施展起来当有些费劲。而只观看一遍就有如此进展，随着领悟加深，到时他该会有多少厉害？想到此处，林寒心中忍不住有些兴奋。“洗髓丹…”林寒恢复了过来，大步走向林钰，冷笑道。“你…”林钰脸皮抽搐了一下，愤怒之极。众目睽睽之下，败给一个废人小九不说，还要输掉洗髓丹，真是赔了夫人又折兵啊。但看着林寒站在自己面前，那露出洁白牙齿的和煦笑容，林钰心中不禁有些发寒，毫不怀疑，如果他敢反悔，恐怕这个九弟会毫不客气出手冷酷的将他痛扁一顿，他可不想躺在床上几个月。“林寒，你有种，但你别忘了，我和林天龙的关系，几天后的皇朝比武上林天龙大哥，会为我主持公道的。”林钰咬了咬牙，唯有将洗髓丹交了出去。在手掌伸出去的时候，他一脸的肉疼，这可是在皇室子弟，也十分珍贵的丹药啊。“林天龙？比武上我会将他打成虫的。”林寒却是冷冷一笑，一把接过了玉瓶。将之打开，顿时一股香气弥漫了出来，只见玉瓶之内，静静横阵着一个颗拇指肚大下淡黄色丹药，若珍珠一般，在里面熠熠生辉。的确是好东西。林寒笑着点头，接着收起玉瓶，离开了战技崖。四周依旧是长时间的寂静。无数人都瞠目结舌，林寒的表现彻底震惊了无数人，到现在他有没有得到御剑术依旧是一个迷。几名老人对视了一眼，也是摇了摇头。今天小九给人的惊喜，实在太大了。“姐姐，你说九哥，在皇朝比武上能敌过林天龙大哥吗？”林娇儿迟疑了一下，似想到了什么，接着忍不住仰头，对身旁的林凤凰，问道。那场比武大赛，乃皇朝罕见的一场盛事，林寒既然能修炼了一定会参加，很有可能会跟林天龙对上，而两虎相争，势必会有一方受伤。“很难…林天龙的实力，根本不是常人能想象的。”林凤凰闻言却是摇头，轻叹道。林天龙不单身为皇朝现任的储君，背后更还是法家，在雄厚的修炼资源下，他在半年前就已经突破辟丹境四重天，再加上蛟龙大戟、高阶功法，综合实力之强，已达到让人难以望其背项的地步。而林寒只是一个卑微的扫墓下人，差距太大了。“那这么说来，九哥到时岂不是要危险了？”林娇儿惊声道。她明白能让这个高贵冷艳的姐姐都承认不如，大皇子的强大，实在有些不可想象啊。“也不见得吧。”林凤凰却是摇了摇头，接着美眸望着林寒离开方向，眸底划过一抹异芒，轻声道：“小九能在这么坚苦的环境下，修炼到这一步，身上必然有着别人不知道的秘密，我倒是觉得说不定他在那场盛会上，会做出一些出人意料的表现。”一个年幼的少年，能忍辱负重这么多年，总归是不平凡的。想到此处，她抬头望着天空的云彩，嘴角不禁淡淡笑了笑，心中呢喃道：真是让人期待啊…月色朦胧。茅屋内，林寒正在安静的盘坐，他已经将洗髓丹吞服下去，正在体内分解，化开一缕缕液体，在四肢百骸之间游走。此刻他能够明显的感觉，自己经脉、血肉、骨髓之内的一些杂质，正在被缓缓的逼出体外，全身上下都充满了一股充盈的感觉。要知道人体内的杂质是根据修炼的时间早晚来决定的，修炼的越早便越少，林寒丹田被废多年，体内的杂质，已堆积到了一个很不少的地步，如果不将之剔除体外，对以后将会是一个巨大的弊端。若再晚几年，杂质根深蒂固，这对修炼会形成巨大的影响。这颗洗髓丹，当真是一个场及时雨，对林寒的现在来说，实在太有用了。眼下林寒就像是一个沉封的机器，正在洗去锈机，正在高速的运转。当第二天清晨，阳光从窗外照射进来之时，林寒终于是缓缓的张开了眸子。这时他全身已经粘了一层厚厚的油渍和污垢，有一股腥臭之味扑来，很恶心。林寒知道这是沉淀在体内，十几年的杂质，都被逼了出来。便脱掉衣衫，跳进了事先准备好在茅屋中，一个大水桶之内，清洗了起来。最后他换了一身干净的衣衫，全身可谓是焕然一新，神清气爽，仿若是要飘起来一般。“不愧是洗髓丹，不但让我洗筋伐脉，实力达到辟丹境三重天了。”林寒兴奋的咧嘴笑了笑，现在他全身上下充满了力感，比之前强大了好几个档次。“砰砰砰……”林寒兴奋的打出了一套拳头，虽毫无章法，但也是虎虎生风，破风阵阵，声势极为不俗。有了辟丹境三重天的实力，皇朝比武上，他更有把握了。虽说林天龙，早就突破了辟丹境四重天，但混沌造化诀的青色劲气质量，这一重天的差距，倒也并非不能缩小。“待我练成了御剑术，林天龙，你就等着吃灰吧！”林寒攥紧了拳头，冷笑一声。他还需要一定战技，才能跟林天龙的蛟龙大戟相抗衡。毕竟那柄大戟之内，有蛟龙之灵，十分厉害。想到此处，林寒也是不在犹豫，拿起重剑，推门而出，持着重剑，开始演炼了起来。御剑术注重修心，林寒的剑招并不快，好在突破入辟丹境三重天，林寒现在举起这把重剑，已经不算吃力了。而在石崖之上，林寒见到在那个图象中，那白发老人练了成千上万招，实际上全部都可以归纳在三招之内。劈字诀！撩字诀！扫字诀！这三招，乃是御剑术的精髓之所在，故此当年创造此术的奇人，才会在那石崖之上留下这三道剑痕。虽然看似简单，实际上却非常难。光简简单单的一个劈字诀，就需要修炼者的呼吸、劲气、心神三者为一，达到一个奇妙的平衡点，再加上身体摆出繁杂的剑招姿式后，才能够做到砰！林寒脚下一个踉跄，被重剑压的趴下，激起灰尘。他并不服输。失败了…再来！他咬牙站起身。砰…林寒每次跌倒，都会迅速的爬起来，清秀的脸庞上浮现着一抹不浮输的倔强之色。如此毅力，恐怕就算是一些成年人看到，也会瞠目结舌，暗自汗颜。从小背负着仇怨，林寒终于看到了扭转一切的机会，无论如何，他都要全力以赴，在皇朝比武上得到第一，不可能放弃。“啊！”想着想着，林寒心中仿若是有着一团火焰在燃烧，竟忍不住发出了一声长啸。或许是在仇恨的作用下，一次次失败的他，竟诡异的全身肌能达到了一个巅峰，各方面都调整到了一致。某一刻，重剑之上，涌出了灿烂的暗金光芒，伴随着林寒的朝前一击，轰的一声，小院前方有一座巨大足有数千斤的巨石，一下子炸开，石屑漫天飞洒。如果被别人看到这一幕，一定震惊，这么大的一块巨石都被劈碎了，若打在人身上，后果真是不敢相象啊。林寒也是愣了愣。刚刚他只是想到母亲和他的悲痛的遭遇，却是没有想到，竟在意外之下，将御剑术的第一式劈字诀给使了出来，这还真是无心插柳柳成荫啊。林寒脸庞之上，不由浮现了一抹欣喜。御剑术威力果然没有让他失望。最重要的是，他还感觉御剑术仿若并不止这三式，好像还有更加玄奥的层次，只不过他现在还无法参悟。“大皇子、东皇妃，你们准备好了吗，皇朝比武上，该还账了啊！”最后，林寒将暗金大剑放下，一双清澈的眸子，眺望皇宫的方向，冷笑一声自语道。多年困难，终见曙光，他现在真是心头微热，迫不及待，等待着那一天的到来。…时间流逝，皇朝比武越发接近，整个皇宫大院之内的气氛，也是一天比一天紧张了起来。这场比武，可不单单是嫡系之间的较量，还有一些旁系子弟也会参加，只要在这上面取得一个好成绩，不但可以扬眉吐气，甚至还可以为所在的皇族支脉争光，一举两得。无数年轻人都在磨刀霍霍，暗自火热，非常重视。在所有人翘首以盼下，两天时间眨眼而逝，皇朝比武大赛，总算是如约到来。清晨，第一缕阳光洒进皇宫时，这片广袤、庄严建筑群，就像一个沉睡的庞然大物，缓缓的苏醒了起来，透着一股火热无比的味道。皇城内外，无数成名的人物，都在带着自己最杰出的后辈，朝着比武举办的地点赶去，透着一抹意气风发的味道。…后山陵园，一座不起眼的小坟前，一个稚嫩的少年，跪在那里，正在恭敬的对其扣头。四周大多数都是宏伟的陵墓，这荒坟却在一个偏僻的角落里，用黄土堆积出来，很寒酸，形成一种鲜明的对比。这正是林寒母亲的坟墓，身为一朝皇后，本该葬入深处，却因当年的污陷，被埋在这样一个角落里，透着一抹凄凉。少年嘴唇紧紧的抿着，眼眶也是微微有些红润，跪在那里，风吹过衣衫猎猎作响。“娘，过了今天，孩儿一定让你风风光光的葬入陵园内部。”一道沙哑的声音，从牙缝中溢出，林寒字字铿锵，小脸满坚定的说道。帝王世家，亲情略显淡薄，父皇后宫妃子众多，不可能集宠爱于一身。在林寒的心目中，母亲才是这个世上，跟他最亲近的人。今天皇朝比武就要召开，乃是改变他母子命运的重要时刻，所以一大早，他就来这里祭拜母亲一番。“小九，时间差不多了，我们该出发了。”这时，陵园外传来晋王的声音。“好。”林寒应了一声，这才转了起来，整理一下衣衫离开，眼角余光却忍不住看了一眼，陵园深处的一座巨大陵寝。那正是始皇帝的陵墓，经过这些天，墓碑炸裂之后，皇室已经找专人，修建了过来，矗立的是一座崭新的墓碑。林寒感叹，如果不是那座旧的墓碑，被雷电劈碎，他得到混沌造化诀，也不可能会有现在的起色，这一切还真是他的运气，不禁对那陵墓行了一礼，这才离开了。在他离开后，一颗大树之后，有几双眼睛，正在盯着他的背影。“管事，咱们要不要将这小子拦下来！”一名下人犹豫了一下，凶狠说道。在他们中间，有一个中年人，眼神有些阴厉之色，正是之前被林寒修理过一顿的中年管事。“你找死啊，不知道现在这小子已经今非昔比了，咱们去拦他不是找削吗？”中年管事顿时气不打一处来，啪的一声，给了那个说话的下人一个耳光。几天前，被林寒打了一顿，他心中憋了一肚子火。最近皇宫不时有林寒的“光辉事迹”传来，就像是一道道惊雷，让他对林寒的仇恨，逐渐的消失，取而代之的一种恐惧。五皇子林锋、四皇子林钰，都先后在林寒手中吃了大亏，他这小小的一个陵园管事，根本不配跟对方为敌了莫名了挨了一个巴掌，那下人，也是有些发懵，接着也觉得刚才那句话，的确有些欠考虑。“那…现在怎么办？”他颤颤巍巍道。“哼，让他去好了，在这场比武大赛上，大皇子自会收拾他的。”中年管事，咬了咬牙，有些恶毒的想道。剩下的几个下人，也都一个个跟着附和。…走在一条树荫的小路上，林寒跟晋王并肩，能看到一些道路上，不时有身影向前方赶走。还没到达比赛场地，都能够嗅到那一股隐隐之间的火热，可以想象，那比赛场地，现在的气氛该有多少的火爆。“接下来的比武，有信心吗？”晋王身姿挺拔，看了一眼身旁背负重剑的林寒，笑道。“差不多吧…如果遇上大皇子，应该会让他挺意外。”林寒慵懒的伸了一下懒腰，双手交叉放在脑后，望着前方，眼神虚眯一下，冷笑道。“很好。”晋王点头，在今天看到林寒的第一眼，他就敏锐的感觉到林寒的变化很大，双目有神，稚嫩的脸庞上隐藏着一股自信从容，这跟之前有些颓丧和闷不作声的样子，有着天差地别的差距。他心中也不禁有些欣慰，这些年来的困难，对于少年来说，也未尝不是一件好事。成为强者，坚韧的性子，是必备的条件之一。梅花香自苦寒来！在林寒身上，他已看到这种品质。“事情都已经准备好了吗？”林寒抿了抿嘴唇，语气低沉道。“只要你今天拿到一个好成绩，让皇主重新调查当时之事，东皇妃的好日子就到头了。”晋王明白林寒的意思，沉声说道。东皇妃在皇朝势力庞大，当年污陷林寒母亲之后，将很多事都掩盖了。他虽在收集证据，却没有适当的机会来挑明，眼下这场比武，就像是一场东风，只要抓住，就可以以星星燎原之势，扭转一切。“好！”林寒重重的点了点头，心中也是浮现一抹期待之色，这一天他可是等很久了啊。皇朝比武，这扭转一切的机会总算是来临了！夜凉如水。皇宫大院深处，一座豪华的宫殿之内，林钰正在安静的躺在床上，全身上下布满了白色的绷带，很凄惨。在房间不远处，还有一个身具龙虎之姿的男子，正负手站在窗边，望着窗外的月亮，一双虎目，精光闪闪，仿若蕴含着一片夜空。“大哥，你可要为我报仇啊。”林钰虚弱的咳嗽了一下，望着那雄健的背影，咬牙道。这个人正是林天龙，白天战技崖的事情，已经传开，在皇宫造成轰动，对方也来看他了。在林天龙身边，还有一个男子，赫然便是林锋，望着林钰这般凄惨的模样，也是忍不住攥紧了拳头，磨了磨牙，心中升起一抹同仇敌忾的心思。昨天他被林寒，崩断了一根手指，今天林钰又被林寒打成了这副惨样，那王八蛋似乎有意的在跟他们这一脉的人做对，让他心中恼怒不堪。林天龙没有说话，拳头却是悄然攥紧一些，传出嘎吱嘎吱的声响。显然林寒这一而再，再而三这有意的反击，也是让他心中汹涌出了一抹怒火。“林钰贤侄，你没事吧。”就在这时，宫殿外传来一道妇人的声音。一个身穿绫罗绸缎，凤袍霞衣的尊贵妇人走了进来，年约四十多岁，虽说不在年轻，却仍旧皮肤白皙，整个人有一股久居上位的威严，无形之间，弥漫着一股母仪天下的气韵。“母后！”“大娘！”林锋和林钰都是眼中浮现一抹敬色，分别喊了一声。连林天龙都转过身来，恭声喊了一声母后。如果林寒在这里，一定会眼神森然，这人正是东皇妃，当朝皇后。他们母子沦落到这一步，都是这个女人所害。“多谢大娘关心，我没事。”林钰强自笑了笑，躺在床上，道。他虽然不是东皇妃的亲生儿子，但他娘同样出自法家。严格说起来，在这皇宫之中，他们都是一脉人，这也就是为什么，他一向以林天龙马首是瞻的原因。东皇妃来到近来，看到林钰的伤势，已经稳定下来，这才点头。接着威仪的脸庞上，浮现一抹森然之色，道：“到底是怎么回事，林寒那孽种不是废了吗，怎么可以修练了？”随着这句话的声音落下，整个房内的温度都是微微下降。林钰和林锋都微微咽了一口唾沫，有些惊惧。在这位脾气略大的母后和大娘，向来都是一个威严的人，让他们都有些害怕。林天龙皱了皱眉，缓缓的开口，道：“这件事，我也正在调查，说不定当年哪里出了纰漏，那小子的丹田并没有彻底废掉，这些年一直在隐忍，骗了我们所有人。”“这小子心性不一般啊，像一个潜伏的毒蛇，竟能隐忍这么多年…”东皇妃心中竟然浮现一抹寒意，一个鲁莽强大的敌人并不可怕，最可怕的就是收牙蛰伏的人。最重要的是，林寒才区区十五六岁啊，以后长大了之后哪还得了？“他不能留了，一定要将他驱逐出皇宫。”东皇妃拍了一下桌子，端庄的脸庞上，有些阴森的说道。她还已经得到消息，晋王正在调查当年的事，如果真的让林寒崛起，引起皇主的重视，重新调查此案，她们难免会露出一些马脚。“嗯，皇朝比武上，我会收拾他的。”林天龙脸色也是有些阴沉，微微攥紧了一些拳头说道。他们好不容易，做稳了这个位置，绝不允许被别人拉下来。“好，若是条件允许，最好将这孽种给废了，我要让他流落到城外，一辈子当个乞丐。”东皇妃也是阴森一笑，说道。她对自己的儿子，非常有自信，根本不是一个扫墓下人能够比拟的。“还有，天龙，这次皇朝比武，你父皇有旨进入前三者，都有机会进入“皇家龙池”，去洗礼一番，你可要好好发挥，千万不能阴沟里翻船。”东皇妃又似想到了什么，语气有些凝重的说道。“皇家龙池？”听到这四个字，林锋和躺在床上的林钰，皆是倒吸了一口凉气，顿时震惊了下来。这可是皇室一处宝地啊，传说内蕴有“皇家龙气”，若能在里面浸泡一番，对人体将有着无与论比的巨大好处。如此奖励实在太诱人。“我一定会进去。”林天龙闻言，心中也是添上了一抹热度，点头沉声道。就算是以他的眼界，对那龙池，都是极为的上心和高度在意。“还有三天，在这期间，你好好准备一下吧。”东皇妃点头，说完这些，便起身离开了。林天龙望着窗外的星空，却是眼眸中射出一道冷芒，自语道：“小九，皇朝比武上，我会让你知道，你这些年来的隐忍，毫无意义，依旧要匍匐在我的脚下。”皇家广场，位于皇宫的最中央地带，这里占地广袤，足以容纳数万人，一般只有举行盛大的仪式才会开启。眼下广场上，已是人山人海，摩肩擦踵，喧嚣的声浪，汇聚在一起，将天空上的云彩，驱逐了去，场面壮观至极。当林寒刚刚踏入广场，饶他早就猜到，这场比武会很热闹，却没想到有达到这场程度，一阵咂舌。皇都各大超级家族都奚数到来，还有一些皇族的各大旁系，文武百官等等…几乎皇都内，有头有脸的人物都来了，场面火爆的让人有些热血澎湃。“那边是参赛区，现在时间还早，你先过去找个位置坐吧。”晋王指了指广场东侧一片区域，笑道。他乃是大名鼎鼎的王侯，不可能跟林寒这小辈坐在一块，在广场的上有专门让重臣王侯观看的区域。“好，那晋王叔叔再见。”林寒点头笑着，与晋王分别后，径直的向东侧走去。在那参赛区域内，此刻也是人满为患，人头攒动，大多数都是年轻人，透着一股青春活力的味道。“是林寒。”“听说他现在崛起了。”“是啊，这些年来，他在后山扫墓一直在隐忍，真是性子非凡啊。”随着林寒的到来，参赛区内立刻造成了一些轰动，一道道敬畏、好奇、难以置信之色将他笼罩。林寒原本是皇朝最尊贵的储君，却被贬为扫墓下人，自然走到哪里都会成为被人谈论的对象。林寒对于这些的目光，并不理会，神色自若穿过众多排坐骑，来到距离广场中央，最前方的一排，找个位置坐了下来。在他前方，可以看到，广场中央有一片偌大的空地，在那空地上已经被一条条红线，纵横交织，分割出了一个个擂台的雏形，上面还有编号，从一、二、三至到五十多…这正是接下来比赛的场地。接下来五十多个擂台，若一同比武，那样的场景，可想而知会有多少壮观。“九哥，你来了啊。”就在林寒注意被擂台所吸收时，耳旁传来了一道惊喜的少女声音。林寒目光转去，在那不远处，林娇儿和林凤凰走了过来，坐在了他身边。林寒也是微微一笑，对二女打个招呼。“你当心点，我听说这场比武，大皇子收买了不少旁系子弟的人，只要遇见你，他们出手都不会客气。”林凤凰纤手拢了拢秀发，平静的望着广场中央，淡淡说道。“无用之举罢了。”林寒淡漠一笑，并在放在心上，懒懒的在椅子上靠了靠，道。林凤凰不禁妙目瞥了一眼林寒。因为服用了洗髓丹，林寒现在的气质也是有了不少的变化，整个人有一股自然而然的自信之色流露出来，让她心中微微有些诧异，似乎每次见他给人的感觉都会不同。“希望你真有这个本事。”林凤凰淡淡道。接下来，林寒的视线，淡淡看着四周的观看席，那里有着很多的王公大臣，大多都将目光投射在自己身上，有些审视的味道。显然这些在皇朝有着很重要地位的大臣，也都有些不敢相信他一个废人，如今有了实力…在这其中，林寒发现有不少都是东皇妃的爪牙，不禁淡淡的冷笑一声。“九哥，你现在可是皇城的一个名人了，最近很多人都在传你，在后山忍辱负重偷偷修炼的故事，让不少人都佩服呢，嘻嘻。”林娇儿笑吟吟的说道。林寒苦笑不得，他也隐约听到了这些传闻，别人都以为他韬光养晦多年，有古代贤士的风范。事际上，如果不是意外下，得到了始皇帝的混沌造化诀，根本不可能会这般。当然对于这些，林寒也不好解释，也只有干咳了一下，随意笑笑，糊弄了过去。就在时，林寒忽然察觉到，有着一道略显不一样的目光，停留在自己身上。林寒望了过去，便是看到，在广场另一个方向的区域内，有一道美眸正在盈盈的盯着自己。那是一个国色天香美女，端坐在宾客区的第一排，其美艳之姿，哪怕是在这人山人海的广场上，也显得鹤立鸡群，犹为瞩目。“徐娉婷…”林寒眉头一挑，没想到在这里竟又碰到了她。那里，徐娉婷看到林寒，也是美目闪了闪。不过当林寒平静的收回目光后，她又忍不住心中有些愤愤之色。这家伙，现在倒是够狂的啊。她国色天香，寻常男人能被她一个眼神眷顾，都会受宠若惊，林寒却好像根本就不在意。“这小子太嚣张了，真以为自己抖起来了吗，就算是大皇子见到小姐，都要客气，他算什么东西。”在徐娉婷身旁，一些徐家弟子，也是磨了磨牙，恶狠狠的说道。在他们心目中，徐娉婷就是女神，不容懈怠。“是啊，就算他有点实力又如何，能过这场比武才算是咸鱼翻身，嘿，说不定他今天就会被打爬下，再度成为了一个废人。”也有人冷笑道。徐娉婷没有说什么，也是冷哼了一声，似想看看林寒今天如何渡过这个“劫难”。对于徐娉婷等人的想法，林寒自然并不知道，收回目光之后，就跟林娇儿，有一句没一句的聊着。“九哥，如果你今天在这场比武上真的得到第一，估计徐家的人肠子都会悔青呢，真想看看他们到时的表情呢。”林娇儿笑道。林寒被贬为扫墓下人后，徐家就极力否认当年的婚事，现在林寒崛起，就有些耐人寻味了。林寒笑了笑，并没有说什么，当初的事早就已经烟消云散，他参加这场比武，跟徐家没有半点关系。他只是为了要讨回，东皇妃那一脉人，欠他们母子的债而已。就在了林寒心思翻涌间，参赛区内，忽传出了点点骚动。在那不远处，一个二十多岁的男子，走近了参赛区，随着他的到来，很多傲气的皇室子弟，都站了起来，跟其打招呼。这个人正是林天龙。林天龙面色沉稳，并没过多理会众人敬畏的目光，带着一群人，径直来到了第一排。这位置是专门给皇室的嫡系子弟所留。“林寒？”刚刚来到这里，林天龙便是目光一扫迎上了林寒的目光，立刻脸色一沉，眸中涌出了凌厉的光芒。在他身旁还有林锋、林钰等人，一个个都是咬牙切齿的，攥紧了拳头，恨不得上来咬他一口。他们被林寒暴揍了一顿，颜面大失，自然是对其恨的牙痒痒。林寒没有理会二人仇恨的目光，正是对林天龙对视，嘴角挂着一抹淡淡的冷笑，透着一股针锋相对的感觉。迎着林寒的眼睛，林天龙不禁瞳孔微微一凝，连他都不得不承认，这一段时间没见，林寒现在变化的确很大，整个人多了一股说不出的自信气质，哪怕是在他的气势压迫之下，都如磐石一般，透着一股岿然的味道。整皇室子弟中，有这般气度的，可没几人啊。“九弟，恭喜你啊，在后山扫墓也能抖起来了，但你不该来参加这场比武的，比武拳脚无眼，说不定你还会再次废掉，想翻身可就没那么容易了。”林天龙背负双手，冷森一笑，道。林寒眼中掠过一抹冰冷的寒意，知道对方在暗指皇都狩猎大会上，设计废掉他丹田的事。“结果没出，还是不要那么得意为好，说不定废的人是你…还记得我说过吗，天网恢恢，疏而不漏，你们母子的恶行，迟早有会公布于世的一天，这一天，不远了。”林寒却淡淡的冷笑道。“恐怕你会等不到那时候！”林天龙眼神冷森，似在警告着什么。参赛区，很多人都发毛，比赛还没开始，两人开始交劲，难道一言不合，就好打起来不成？“呵呵，比赛还没开始，两位还是省些力气，到时候放在擂台上吧。”就在这时，一道轻笑声，却是传来，在不远处走来一个俊朗的金冠束发青年，面带微笑，手持折扇，显得洒脱不凡。三皇子林枫！不少人顿时眼中浮现一抹敬畏。他是皇室子弟中的一位翘楚，与林天龙和林凤凰，在皇室子弟中被称为三杰。林天龙见到林枫，沉吟了一下，最后冷哼了一声，对林寒投去一个威胁的眼神，便袍袖一挥，转身离去了。显然他也知道对方说的有道理，比武时，不单单要收拾林寒，还要对付林枫和林凤凰，他自然不可能在现在动手。林枫潇洒不凡，轻摇折扇，坐在了林凤凰身边，笑着打了一个招呼。虽说同为皇室三杰，但林枫心性还算不错，所以林凤凰倒也并没有什么敌意，也是轻笑还礼。“九弟，你的事情，我也听说了，真该恭喜，不过这场比武，你来参加，恐怕不妙啊。”最后，林枫看着林寒，轻叹道。他也觉得林寒，想对抗大皇子是不现实的。“我自有分寸。”林寒笑了笑，平静说道。“希望你真的有把握，比武若是遇到三哥，我可不会让你的。”林枫淡淡一笑，洒然道。林寒一笑，知道他们目前可以坐在一起相谈，但擂台上都不会手软。接着，林寒目光抬了抬，望着广场一旁庄严的红色毯子铺成的通道，轻声呢喃道：“父皇……应该来了吧！”“嗯，时间差不多了，也该到场了！”林枫和脸色一肃，语气有些崇敬道。在他们心目中，父皇在他们心目中是一个如神般的男人！“皇主驾到！”就在林枫的声音刚落下，一道高亢的太监声音传来，整片广场上原本喧哗的气氛，顿时变得寂静了下来。“唰唰唰……”漫天的目光，齐齐投射在广场东方，一个红色毯子铺就的通道之上。在那里，一个身穿黄色龙袍，身后由侍女架着华盖的中年男子，龙形虎步走了过来。那是一个威严的男子，年约五十岁上下，正值壮年，面如刀削，一双眸子深邃，有一条条淡金色龙气在环绕，衬托的他整个人就像一尊真龙天子下凡，透着一股睥睨天下的无上气概！古黎皇主！在整片古黎皇朝亿万苍生眼中，如天上的太阳般的存在，主掌江山社稷。“参见皇主！”顿时人山人海的广场上，所有人的站了起来，朝着他行礼，声势浩大无比。“父皇…”林寒也是不禁呢喃了一句，有些复杂。当初他贵为储君，父皇对他也是器重有佳，偶尔还教他修行、读书练字。自从被东皇妃的陷害，这几年来，他也是第一次见到父皇，此刻心中不免有些着一抹久违的血脉亲情的热度在流淌。然而，林寒突然眼角余光看到父皇身边的一个妇人，脸色也是一下子就略显狞然起来，甚至在那稚嫩的小脸上，有着一抹不年龄不符合的杀机浮现！那个妇人，雍容华贵，与父皇走在一起，正是东皇妃！东皇妃一袭华贵衣衫，走在古黎皇主身边，发鬓高盘，端庄威仪，浑身上下都流淌着一股皇后母仪天下的气度。她似乎也是察觉到了什么，偏过头去，正好看到不远处，林寒那投射而来森然目光。明白林寒对自己的仇恨，东皇妃不禁冷笑一声，与林寒目光对视，嘴唇悄动了动，吐出几个字。虽说距离很远，林寒还是察觉到了她说的是什么：“小杂种，今天…你完了！”林寒脸色冷漠，同样嘴唇动了动说了一段话，随着这句话的说出，东皇妃的脸色也是彻底的阴沉了下来，略显铁青，因为她听出林寒说的分明是：“老妇女，咱们走着瞧！”堂堂皇后，却被称为老妇女，东皇妃顿时大怒，对参赛区不远处大皇子林天龙投出一个凌厉的眼神。对于这些，林寒却是冷笑一声，根本就不理会了。“诸位无须多礼，坐下吧！”古黎皇主龙形虎步，在整片广场无数人敬畏的目光下，来到北方搭建的一个高位主席台上，沉声道。“今天皇朝比武，只有在三十岁之下者，皇室子弟皆可参加，比武进入前三者，会得到进入皇室龙池洗礼的待遇……”人山人海的广场，掀起一股躁动。皇家龙池，那可是一处宝地，数年才能聚集满一次能量，每次只能供三人修炼，若洗礼一番，对人体近乎有着脱胎换骨般的变化，皇朝历史上一些叱咤风云的大人物，几乎都受过这种待遇。谁若是能得到这个机会，可以想象，以后必然平步青云，一马平川了。“至于比武规则，也跟往年一样，以挑战的方式进行…”皇主一双如太阳般璀璨的目光，环顾着四周，最后手掌一挥道：“既然如此，那么现在朕宣布，这场比武正式开始！”全场顿时响起了雷鸣般的掌声。在掌声响起间，参赛区内，众多参赛者也是随之而动，纷纷跳到了擂台上。“林熊，你他妈的给我出来，老子看你不爽很久了！”“林大胆，这次将你屁股打成八瓣！”…诸多选手纷纷叫阵中，这场比武大会，总算是如火如涂的展开，每个选手绽放出来的绚丽光芒，就像烟花般升起，让得整片比武的气氛，瞬间陷入了火热的阶段。林天龙、林凤凰、林枫等很多人都没有着急下场，参赛选手众多，一轮根本比不完，他们都很有默契的选择先静观其变。轰！在某一处擂台上，忽然道一个人影，跳了上去，强大的气势令得擂台上的灰尘都鼓荡而开。在不少人吃惊目光下，烟尘散开后，那里露出一个魁悟的青年，大约二十四五岁左右，上身只穿一个薄薄的衣衫，那一条条清晰的肌腱子肉，就像是刀刻一般，充满一股震撼性的力感。“是林聪！”不少人都低呼。这可是皇室旁系子弟中，一个很有名的强者啊，没想到他竟然这么快上场。“林聪？”林寒也是眉头一挑，他也隐约听说过对方，若论名气之大，几乎跟三皇子林枫，也差不了多少。“你当心点，林聪一直都是听命与大皇子，他这么早上场，说不定是跟你有关。”林凤凰却是蹙了蹙眉，低声道。林寒转头果然便是见到，不远处的大皇子，对林聪投去一个略带深意的目光。林聪似是接受到了什么，点头一笑，接着目光迎上了林寒。“听说小九，可以修炼了，且实力不错，我想跟你讨教一番！”四周掀起一股骚动，这摆明了是冲着林寒来的。平静的看着林聪，林寒嘴角也是勾起了一抹冷笑，这算是大皇子派来淌自己水的吗？“好，如你所愿。”林寒冷笑，脚掌一踩地面，整个人的身体也是凌空一个旋转，飞到了擂台上，这般潇洒的姿态，让得很多人都眼前一亮。行家一出手便知有没有，从这一点就能看出，林寒不但真的崛起，实力恐怕在整个皇室子弟中，也算是极为深厚了啊。站在擂台上，林寒脸色从容，望着对面的魁梧的林聪，缓缓的伸出手来，弯了弯道：“来吧！”林聪眼中浮现出一抹阴寒，仿若是受到了轻视般，当下冷酷一笑：“有种，看招！”轰！他迈开脚步，猛然朝着林寒，狂冲而去。他身躯高大，足有两米，肌肉发达，这么冲来，像一头野兽出行般，每一步落下地面都在轻微的晃动，十分恐怖。来到一定距离之后，林聪举起硕大的拳头，一拳朝着林寒的脑门便是砸了过去。在那拳头上所挟带的深黄色光芒，就像一颗炮弹袭来，势沉力猛，他可是足有着辟丹境三重天巅峰的实力，这一拳若是砸中，后果真是不堪设想。林寒面色依旧不变，身体一弯，将之闪避而开，接着一脚就是对着林聪的小腹踹了过去，脚掌上缭绕着淡青色的光芒。林聪瞳孔也是一缩，在那上面嗅到一股危险的味道。不过他高大勇猛，修练功法也是偏向于力量，最不怕的就是别人跟自己硬拼！当下他狞笑一声，用自己的膝盖猛的向前一提，对着林寒的脚掌狠狠的撞击了过去。膝盖是人体比叫坚固的部位，再加上他力大无穷，这一招以强击弱，天然就占据一定的上风。砰！一股大响传开，林聪竟震的开了数米，脚掌在地面上搽出一道长长的痕迹。什么？不少人吃惊了。实力高强一些的林聪，竟然落入了下风。林枫也是皱了皱眉，这九弟修炼的功法，似乎很不简单啊。擂台上，林寒看着躺在那里宛若死狗一般的林聪，脸色平静如常，服用过洗髓丹之后，再加上混沌造化诀的改造，他现在的身体肌能实在比起同级强了太多，就算林聪，跟他相比也差了一截。有这个结果，也在情理之中。“接下来，你可以继续选择挑战，也可以先中场休息……”不远处，裁判压下心中的沸腾，说道。中场休息比较保险，可以让自己在最好的状态，面对下面挑战。继续挑战，一般都是猛人选择的。不少人都觉得，林寒虽打败了林聪，对自身消耗也该不小，应该对先休息一下。林寒却面色平静，淡淡道：“我继续选择挑战！”“这家伙……”一些王公大臣都忍不住愣了愣，没想到林寒这么硬气。林聪更是脸皮一阵通红，在众目睽睽之下，竟败给林寒，现在对方这么说，更让他有些无地自容，这分明是在表明，打败自己，无需休息啊，不禁灰溜溜的赶紧离开了擂台。“继续挑战？你要挑战谁？”中年裁判也是愣了愣，道。参赛区内，不少年轻男女，都感觉头皮一紧。林寒现在已让他们惊恐，如果挑战他们，对他们来说，就是一场灾难啊。察觉到林寒的目光扫来，参赛区的众人，更是一个个抓耳挠腮，做仰天望天状，场面略显滑稽。只有林枫、林凤凰还算平静，但心中都忍不住的泛起一抹郑重。因为他们知道，以林寒现在的实力，要挑战的人，说不定就是他们之一。漫天寂静中，林寒一双漆澈的眸子，缓缓扫视着赛参区的人，的确在林枫和林凤凰身上停留了一瞬，二人身为皇室三杰之一，若能打败，的确是一件很荣耀的事情。也就是在所有人都认为林寒会选择他们之时，林寒的目光，却是唰的一声，蓦地一转，投放在了不远处，那一道高大的男子身上。“大皇兄……”盯着那男子，林寒咧了咧嘴，一道充满寒气的声音，从那洁白的牙齿之中溢了出来。“小弟不才，特向当今储君挑战！”哗！整个人山人海的广场上，顿时爆发出一片哗然之声。谁也没有想到，林寒的选择竟是林天龙，那可是皇室中最杰出的一人啊。“两位储君，要迎来对撞了？”一些文武百官，也顿时挺直了胸膛，神色火热，他们交手势必会成为这场比武上最有看点一场啊。林寒的这一句话，瞬间就将得皇朝比武的气氛，推到了巅峰，很多人都热血沸腾了起来。“不知死活的小子！”林天龙也是脸色沉下来，自己还没有去找其麻烦，对方竟先来挑战自己起来了。“大哥，不要留手，将这小子狠狠休理一顿。”“记住大娘的叮嘱，最好让他再次不能修行，永除后患。”他身边林锋和林钰，全部都恶狠狠的低声说着，咬牙切齿。“小九，你真以为自己有点实力，就可以抖起来了吗？好，现在就让你知道，跟我相比，你还差得远呢。”林天龙轰的一声站了出来，强大的气势爆发，就像是一场飓风，吹的不少人都翻飞了出去。轰！接下来，林天龙脚掌一踩地面，腾空而起，跳到了场中，双脚在落地的那一刻，砰的一声，坚固的地板竟然被他踩碎，裂开一条条蜘蛛网般的裂缝，烟尘弥漫。不少人都倒吸了一口凉气，光是这种出场方式都如此强悍，可见林天龙的实力雄厚。“小九，别说大哥不给你机会，我让你三招，出手吧！”林天龙身体高大，一头黑发披肩，看着对面清瘦的少年身影，负手冷笑道。林寒的实力有目共睹，就算如此，他都敢说让他三招，可见他的自负。林寒盯着林天龙，眸底也是有些郑重，仇恨归仇恨，他也不得不承认，对方的确强悍，在其体内他察觉到一股旺盛无比的能量波动，这股波动，就算是在辟丹境四重天，都是非常罕见。不过林寒眼中更多的还是冷意，不管对方有多么的杰出，今天也要将对方打爬下，洗刷自己和母亲多年的怨情啊。“唰！”想到此处，林寒也是不再犹豫，直接身体如一股狂风般，冲掠了过去，一指点向林天龙的眉心。这一次他的速度，比适才打败林聪时，还要强几分，众人眼前一花，林寒的身影，就已经来到了林天龙面前，攻击随即而至。“雕虫小计！”林天龙却是冷冷一笑，接着身体一错，便是转了过去。有着辟丹境四重天的实力，他的身体素质，可远不是一般人能够比拟的。一击落空，林寒并没有丝毫的慌乱，接着贴着林天龙脸庞飞过去手指，硬生生的止住，变指为爪，像是虎爪一般，朝着林天龙的脸庞撕了过去。这一爪子不压于野兽出击，若是击中，必然是皮开肉绽不可。可惜林天龙同样神色从容，双脚一错，身体一个旋转，横飞出了四五米，双手抱胸，冷笑道：“还有一招！”很多人都惊恐了，林天龙太变态了，林寒两次强猛的攻击，都被他轻而轻举的躲掉，这分明是在戏耍啊。这不愧是皇室最强的年轻人啊。林凤凰和林枫对视了一眼，也面色郑重。作为三杰之首，他们只知道，林天龙比他们强上一线，但根本没有想过，竟然强了这么多。现在看来，林寒想要胜利，更加困难了。主席台上，东皇妃也是心中略显恶毒的一笑。这些年来，无论是皇室还是法家，在林天龙身上投下的心血都非常多，她对自己的儿子，满意无比，不可能会输。擂台上，林寒也心中也是微凛，林天龙的反应速度太快了，比想象中的还要棘手。“唰！”不过林寒自不会轻易退缩，当下小脸一沉，这一次身形冲去，依旧伸出了手指，要去点林天龙的眉心。这一招，与之前如出一辙。“小九，你是黔驴技穷了吗，竟然使同样的招数！”林天龙嘲讽的笑了出来，接着漫不经心的身形一转，就要将之闪开。就在他刚有所动作之时，林寒的脚掌却是陡然间，猛的一跺地面，顿时朝前横飞而去，速度瞬间拔升一大截不止，手掌上，也是泛起了大片的青光。这就像是突然间爆发的雄狮，在擂台上都掀起了一股大风。林天龙瞳孔一缩，他身形才刚动，想要收回已经来不及下，在那手指间的青光，他都嗅到了一丝危险的感觉。“砰！”他暗自咬牙，双手架在身前，试图要挡住了这一击。但仓促之间防御，自然不敌这林寒的蓄力一击，两者相撞，林天龙身体，像被野兽撞击过，到退了几步，将地板都轻微的踩碎。“林天龙竟然被撞退了？”众人顿时吃惊。“这小家伙很聪明啊！”一些王公大臣，忍不住心中赞叹。林寒先前这一击，是故意示敌以弱，让对手大意，然后在关键时刻，突然发难，能在这么短的时间内，想要这一点，心智之强，当真不是普通十五六岁少年能比拟的。擂台上，林寒以弱击强，强势将林聪逼退，让很多人都意外。眼力过人者都能够看出，林寒脚掌上包裹的那层淡青色光芒，太过浑雄才会这般。而这也正是象征修炼的功法比林聪高出一截。“小九修炼的是什么功法？”林枫不禁对一旁的林凤凰好奇道。林寒只是一个扫墓下人，有这样的功法，实在让人不解。“我也不知道…”林凤凰无奈的摇头道。这一点她也很疑惑，从那光芒的质量来说，恐怕她专门修炼的皇家高阶功法“离火功”，也有点逊色啊。而堂堂的皇朝公主、皇子们，竟不如一个扫墓下人修炼的功法…这还真是够奇葩的。“这个九弟，看来果然不简单啊……”林枫不禁饶有兴致的笑了出来。他想看看，这个命运多舛的九弟，究竟还有着怎样的过人之处。擂台上，被林寒一脚震退，林聪脸色彻底阴沉了下来，有些恼羞成怒。“小九，我倒是小瞧你了，接下来我不会留手！”铿！林聪拔出了腰间的一柄鬼头大刀，一刀对着林寒的胸膛便是狠狠的劈了过去。顿时刀身上，浮现出一抹深黄色的光芒，与空气摩擦，传出了尖锐的破风声响。这柄鬼头大刀，也是一件难得的兵器，份量颇重。随着此刀的使出，林聪整个人的气势，一下子拔升了数倍不止。咻！然而，林寒脚掌猛的一跺地面，身体就像一道脱了弦的箭矢般，笔直的朝着林聪冲去。速度太快了！用洗髓丹，洗筋伐脉后，林寒的身体素质已经达到一个惊人的地步，身形一闪，便已冲到了林聪面前，出手如电，一指点向了林聪的手腕之上。林聪当即变色，根本没想到林寒不退反进，此刻他双手高举鬼头大刀，正在畜力，面对这凌厉的一指，根无无处反抗。轰！林聪的手腕上，顿时浮现出一个血洞，伴随着一道惨叫，手中的大刀也是一个不稳，坠落了下来。接下来，林寒直接又是顺势踹了他的胸膛上。林聪根本没有反应的机会，顿时发出一声惨叫，整个人在空中划出一道抛物线，狠狠的坠落在十几米外，擂台的边缘上，大口吐血。顿时四周安静了下来。几秒后，哗然声才响彻而开！“九殿下林寒胜了！”“连兵器都没使出，就将林聪打败了去，好强大。”“不愧是忍辱负重、韬光养晦的储君啊，不鸣则已，一鸣惊人！”无数人脸色潮红，显然被林寒的表现，震惊不轻。“这…”三皇子林枫，也些瞠目结舌，他比所有人更加清楚，林聪的实力，就算他出手，也不会胜的这么轻松吧。此刻林寒的实力，真是让他真正的刮目相看，这好像…不在他之下。另一边，林锋也目瞪口呆，难以相信这个结果。原本在他看来，林寒最多也就比他和林钰稍强一些而已，却没想到会这么变态。也就是说，上次在兵器堂，林寒一定是留情了啊，如果以今天这样的实力，岂非…一根手指头子，都足以将他碾压了啊。想到此处，他不禁心中泛起一抹寒意，有些后怕。“怎么回事？你不是说，林寒这小子只有辟丹境二重天的实力吗？”林天龙也是皱了皱眉，旋即望着身旁的林钰，沉声道。林寒现在，恐怕已经迈入了辟丹境三重天了。“这…或许当时故意隐藏了些什么吧。”林钰也是有些发懵，苦笑道。觉得林寒一定是故意藏拙了，否则才短短的两三天，实力又晋升了一重天，这根本不可能。难道是因为……那颗洗髓丹！林钰忽然身体一震，有些暴怒！虽然洗髓丹，不会直接提升别人体内的能量，但在帮人清理杂质过程中，也有一定的机率会让人潜力挖崛，从而实力精进。林寒皮肤白皙，焕然一新，明显是服用了洗髓丹后的气色啊。而想到自己的洗髓丹才让林寒有了这般好处，林钰就一阵咬牙切齿，心头都在滴血…自己的东西，竟然成全了对方。林天龙阴沉的盯着擂台上的林寒，那握住椅子的手掌，微微握紧了一番。如果说以前的林寒在他眼中就是一个蝼蚁，不值一提，那么现在也是让他有些重视一二了。“这一场，林寒胜！”伴随着裁判一道略带震撼的声音传出，观看台上，一些大人物，也都是将目光投了过来。东皇妃脸色阴戾，偷偷的看了一眼身旁，连皇主都将视线停留在林寒身上，心中就没由来的浮现一抹嫉火。当初林寒的母亲，深得皇主欣赏，现在林寒再次引起了皇主的注意，让她感觉有些不妙。“这是林寒吗？几年不见，变化倒是挺大的啊。”在另一片区域，徐家中有一个中年男子，也在望着擂台上挺拔的少年，轻声呢喃道。他正是徐家的家主——徐正雄，身为铸剑世家，在皇朝拥有着无与伦比的地位，就算皇室对他都要客气几分。徐家每年炼制出来的兵器，填充皇朝士兵，为震慑皇朝四周一些氏族、部落积累下了赫赫大功。他望着林寒，目光有些复杂，犹记得，对方几年前还是一个乖巧懂事的孩童呢，但现在身上已经有了一股沉稳的气势，真是变化不小啊。当他望着身边国色天香的女儿，笑道：“娉婷，你还记得他吗？”“当然记得。”徐娉婷轻轻的点了点头，美眸游离。“他能在逆境中竟也能崛起，说不定是我们看走眼了……”徐正雄轻叹道。徐娉婷咬了咬嘴唇，想到林寒对自己的态度，不禁冷哼了一声，道：“爹，当初是我让人，不许再提那件婚事，现在就算他有些实力，也不可能让我会悔，如果再给我一次机会，我仍旧会那么做，更何况，当初我这决定，你不是也默许了吗？”徐正雄哑然，林寒被贬为扫墓下人，徐家的掌上明珠，自然不可能真的嫁给一个地位底下的小子。虽说这事徐娉婷有落井下石的嫌疑，但他身为家主，的确并没有阻拦。说起来，事情闹到这一步，他的确也有些责任。“不过经过困难磨励，似乎也成就了他，以后在皇朝，他必然会是个人物啊。”徐正雄目光深邃道。在青衣少年身上，他完全看不到，一个十五六年少轻狂的骄躁模样，反而有一股风淡云轻，在万众瞩目下，淡然处之的成熟之色。再结合他身受苦难，韬光养晦的毅力，这般心性，的确很不简单，甚至有些…可怕！“以后的事，谁能说得准呢？今天大皇子一定不会放过他的，听说有将他逐出皇宫的意思，若真流落市井，他更翻不了身了。”徐娉婷哼了一声，说道。徐正雄无奈的一笑，皇室竞争激烈，他也知道，东皇妃一直视林寒这个曾经的储君为眼中钉、肉中刺！今天的比武的确决定着林寒的命运。他也想看看，一个这么小的少年，依靠自己能否力挽狂澜，扭转这一切……擂台上，林天龙大意被震退了几步，脸皮也抽搐了一下，略显有些难看。适才他还自负满满的说让对方三招，如今却被逼得他出手，还吃了亏，就像挨了一个无形的巴掌。“小九，你惹怒我了，接下来，后果自负！”林天龙脸色彻底阴沉了下来，转头双掌一伸，喝道：“将我的蛟龙大戟呈上！”不远处那些侍卫，听得此话，几个人扛着大戟走了过来。那是一杆一人高的大戟，呈金青色，戟刃雪亮，在沉凝的戟杆上，甚至纹刻着一条蛟龙，张牙舞爪，栩栩如生。此戟不但用材珍贵，在戟内还蕴含有一头恶蛟之灵，威力无匹。林天龙正是凭借着它，才在人才济济的皇室之中，一枝独秀，现在使出了此物，分明要动真格了。“铿！”林寒脸色平静，解开了绑在身上的布条子，让暗金大剑脱落，一把持在了手中。这柄无名重剑，就像一个暗金的大门板，他才十五六岁，身材削瘦，举着这样一个与身形有些不成比例的大器，场面倒是有些刺激眼球的味道。“是徐夫子留下的那柄重剑啊！”“他这么小，真的能驾驭吗？”不少人好奇。徐夫子晚年呕心沥血的作品，自然不简单，不过更多的人，却知道这件兵器太重，用来对敌并不合适。林寒手持着无名重剑，将之放在了自己的身前，他当初选择这柄重剑，目地就是为了对付林天龙的蛟龙大戟，今天正是验证的时候。“小九，在绝对的实力面前，什么古怪之物都是无用。”林天龙却是嗤笑一声。并不是谁的兵器大，就占据优势，最重要还是各自对兵器的契合度和驾驭程度。“轰！”说完这句话，林天龙便提着蛟龙大戟，狂奔而来，顿时一股强大的气韵，弥漫而来，笼罩着整片广场。当距离林寒大概三米左右的距离之时，林天龙忽然一声大喝，手中的蛟龙大戟轮动开来，戟刃划出雪白刺目的光芒，狠狠朝着林寒的头颅立劈而下。当即一股冰冷的气息，肆虐而开，就像是腊月寒冬来临，附近几百米，一片冰冷刺骨。不知道多少人，都瑟瑟发抖，满脸的骇然。一戟之威，竟有这等气度，让人发毛。“当！”大响声传开。林寒却面色肃穆，手持着重剑，狠狠的与对撞在了一起，像洪钟大吕响起，震耳欲聋。两人的脚下，坚固的岩石都是顿时裂开了一条粗大的口子。林寒那削瘦的身躯，在这般对撞之下，宛若磐石般，巍然不动，一步都未曾退下。林锋和林钰对视了一眼，顿时震惊了下来。不敢相信林寒能接下大哥一击。擂台上，林天龙也是眼神凝了凝，旋即盯着近在咫尺的少年脸庞，冷笑道：“可以啊，小九，能接下我一戟，你足以自傲了。”“那你也尝尝我的攻击。”林寒却是冷森一笑，接着手中的重剑，开始横劈竖斩，不断对着林天龙展开猛攻。这柄大剑本来就有八百多斤的重量，在林寒宛若狂风暴雨一般的劈斩下，威力实在凶猛。当当当……重剑与大戟，凶猛的对抗在一起，每一次对撞都会发出宏大的金属撞击之声，火星四溅，就像在打铁一般，震的不少人都心潮澎湃。这样的对决实在太激烈了。随着战斗的持续，林寒根本就没有丝毫落入败迹，完全能与林天龙分庭对抗。一些皇都的杰出人物也都凝重，虽说有些天才，可以越阶挑战，但都是面对普通的修练者，林天龙可非同寻常啊，竟被人越了，这实在不可想象。林寒持着此剑，难道不累吗？一些老人则是有些皱眉，想到了前几天在战技崖的事情，难道那御剑术…真的被林寒领悟了。“轰轰轰…”气势爆破声不断传开。林天龙和林寒大战到了白热化，一会如鹰击长空，一会如狮扑蛮牛，腾挪起落，快若闪电。随着战斗的持续，林天龙心中也是越发的寒冷，那柄剑将他手臂都是震的一阵头皮发麻，让他心中有些怒意。“蛟龙杀！”林天龙怒了，一声大喝，腾空而起，全身爆发出万道金光，整个人就像是一尊神明下凡，将大戟以力劈华山的资态，狠狠的劈斩而下。顿时大戟上面散发出来的光芒，猛然间炽盛了起来，且有一头龙形恶兽从中飞出，弥漫开一股苍莽、惨烈的气息。这正是法家当初的一位前辈，在边疆大山中，斩杀的一头兴风做浪的恶蛟！当年皇朝内很多著名的高手，都死在了其手中。直到法家的一位老人出手，与其大战了一天一夜，才将之横杀，平熄了这场灾难。如今这头蛟龙恶灵，再次出现，让人仿若看到其为害边疆，凶威滔天的一幕，忍不住有些敬畏。“小九，向我匍匐认错吧，否则别怪我手下不留情。”林天龙毫情万丈，大喝道。使出蛟龙之灵之后，让他自信高涨，有种目空一切的气度。“区区一头恶蛟之灵，有何俱哉！”林寒却是冷笑了一声，小脸上透着一抹坚决的神采道。“冥顽不灵，这是你自找的。”林天龙冷森一笑，接着手指向前一点，那巨大的青色恶蛟之灵，发出一声宏大的咆哮，以震撼人心的姿态，摇头摆尾，朝着林寒冲了过去。空间不断的荡漾，它仿若从一座大河中飞出，场景震人。轰！“给我破！”林寒非但不惧，且热血沸腾，战意燃烧。接着他摆出了一个古怪的姿试，手中的无名重剑，猛的朝前一劈，顿时涌出了大片的淡金色光芒，若沉睡的庞然大物觉醒了一丝般，溢出了一缕金光，撕裂长空飞了出去。噗！犀利的剑芒，无物不破，瞬间将巨大的蛟龙恶灵给立劈，让后者光芒暗淡，发出阵阵痛苦的撕吼…不少人都震惊了！这……好像是御剑术啊！御剑术！想到这种可能，无数人都心头一跳！林钰一脸发呆，虽说早就猜到林寒得到了此术，眼下被证实，还是忍不住的有些震撼和嫉妒。一些看守战技崖的老人，也是有些震惊，隐约间觉得皇朝要出现一个了不得的少年了啊。御剑术的却是一门非凡的剑诀，举重若轻，学会它几乎象征了以后惊人的潜力。“看来这场比武胜负，还真不好说呢。”有老人抚须笑道。擂台上，林天龙脸色阴沉，将蛟龙恶灵收回了大戟之内，看着大戟之内散发出来的光芒，微弱了几分，眼中的冷意也是更加浓郁了许多。虽说蛟龙恶灵，受创会在大戟之内，自行温养并不会对大戟本身造成什么影响，但在众目睽睽之下，吃了这样一个暴亏，无疑是让他颜面上面极为不好看。最重要的是，林寒竟然领悟出了御剑术，也是让他有些始料未及，怪不得对方能举起那柄重剑。“天龙，不要再留手了，动用自己真正的实力。”这时主席台上，东皇妃站了起来，咬牙喝道。见林天龙在林寒手中，竟接二连三的吃憋，她心中也是恼怒不已，忍不住出面提醒。林天龙点点头，面色冷冽了下来，紧紧的攥住了蛟龙大戟，体内雄厚的能量，疯狂的灌注向其中，令得两者间，仿若是合二为一般，有着一股化为整体的趋势。这一刻，林天龙的气息，变得比之前还要强悍几分，有一股山雨欲来的压迫感，弥漫开来。“小九，能将我逼到这一步，今天就算是你废在擂台上，也足以自傲了。”眼睛死死的盯着林寒，林天龙冷喝一声，接着再度冲来，道：“裂岩分尸戟！”话音落下，林天龙立刻手中的大戟，立刻散发出了厚重无比的光芒，就像一座大山般镇压下来。裂岩分尸戟！由法家的一位先人创建而出，配合这蛟龙大戟，相得益彰，如虎添翼。林天龙原本在辟丹境四重天，使出这一门强大的战技，连辟丹境五重天的人物都可以抗横一二。林寒知道如果这招接不下，就算不死，恐怕也要重伤。不过他并不慌乱，反而眸光之内，顿时溢出了一层妖异的青光，望着林天龙！这是破妄之眼，不单可以看透天地间的一些虚妄，还能看出对手攻击的破绽，在此眼审视下，林寒果然便见到，这一招形成的原理。不多时，林寒嘴角勾起一抹冷笑，接着脚掌猛的一踩地面，暴冲而去，手中的重剑一撩，打向了林天龙的左肋三寸处。撩字诀！御剑术的第二式，林寒经过这两天的不断练习和钻研，勉强的可以掌握，虽说只是皮毛，威力也比第一式强大很多。见林寒的打向自己的左肋三寸处，林天龙不禁脸色剧变，这里正是裂岩分尸戟的一处破绽之地，林寒怎么会看得这么准？轰！绚烂的火星子绽放，整个擂台都像是被两头巨兽肆虐了一般，隆隆的震动了一下。接着大片的烟尘，也是蒸腾起来，将那里淹没，什么都看不到了。这一刻，漫天气氛都紧张了下来，无数人都瞪大了眼睛，都知，这一击就是要分出胜负的时刻了，都想见证一下，谁站到最后。几分钟后，擂台上的烟尘才缓缓的散开，万千目光下，一道青衣少年身影，笔直的站在原地。在他身前不远处，林天龙正半跪在那里，嘴角咳血，显得十分的狼狈。结果已出！“林寒胜了！”广场上当即爆发出海啸般哗然声，掀起轩然大波，每一个人心头都涌起了滔天骇浪。林寒现在他站在那里，就像光环加身般，浑身璀璨耀眼，太惊人了。林娇儿也惊喜无比的欢呼雀跃了出来，一脸崇拜。在她身边林凤凰，也是一脸的震撼！虽说林寒的实力之强，出乎她的意料，但怎么也没有想到，竟将强如林天龙都打败了去，太冲击人心了。林枫则是忍不住摇头苦笑。一个落魄的皇子，在后山扫墓，条件坚苦下，竟修练到这一步，与之相比他们这些养尊处优的所谓“天才”，还真是一个笑话啊。“娉婷，现在还觉得，你当初做的没有错吗？”徐正雄忍不住看了一眼身边的国色天香的女儿，重重的叹了一口气，道。林寒如今可谓是咸鱼大翻身，他觉得徐家当初那有些落井下石的举动，好像…是自己的损失啊…一个对方才十五六岁，潜力实在难以估量。徐娉婷美眸中也是闪过一抹复杂之色，连她都不得不承认，对方的确很出色。但她毕竟也是心高气傲，心中闪过一抹倔强，哼道：“我承认是小看了他，但他再强，能比得过炎神宗的少宗主吗？”徐正雄不禁一滞。炎神宗乃是皇朝境内，最大的一所修炼宗门，弟子遍布无数大郡，在整皇朝之内，拥有着无与论比的能量。其少宗主也是一个名动数十万里大地的俊杰，传说手握离火而生，随意一怒，便可焚烧一方，可谓天赋异禀，非常人可比。炎神宗少主一直爱慕娉婷，有这样杰出的追求者，娉婷有些傲气，也在情理之中。“不管怎么样，咱们当初的做法，的确是有些不妥，以后若是有机会，还是跟他赔个礼，希望他能消些芥蒂吧。”徐正雄缓缓道。看着爹脸上的严肃之色，徐娉婷没有再敢反驳，只是撇撇了嘴。…擂台上，林寒没有理会众人的哗然，脸色有些平静，盯着对面的林天龙。“你输了！”少年冷漠的声音，像一盆凉水浇在林天龙身上，更让其通体冰凉，浑身颤抖。多年的骄傲、荣誉，尽数破碎，林天龙实在不能接受自己会被这个一直以来他经常欺凌的小九手中。“我没有输，小杂种，去死吧！”林天龙忽然站了起来，头发根根倒竖，眸子腥红，满脸杀气的扑了过来。这就像是一头被激怒的野兽。显然他在恼羞成怒之下，竟要下杀手了。林寒冷漠一笑，对方全盛时期，他都不惧，现在受了重伤，他自然更加不怕。且这些年来，他在后山扫墓，被对方不知欺凌了多少次，今天这些账，倒是可以跟对方清算了啊。“轰！”想到此处，林寒咬了咬牙，轮动开了无名重剑，像个大扇子拍击过去。林天龙盛怒之下，失去了理智，根本没有招架之力。那厚重的剑身，狠狠的拍在了林天龙身上，顿时被拍飞了出去擂台，狠狠的撞在了十几米远一处围墙上。很多人全都吓了一跳，林天龙现在胸膛凹陷，不知断裂了多少骨头，嘴中咳血，连内脏都吐出来了，全身上下几乎没有一处是完好的。这太凄惨了。“天龙！”主席台上，东皇妃飞快发出一道惨呼，从主席上跑了下来。在她身边，一名金发老者，也是先一步冲来，手掌抓住林天龙的胳膊，探测其体内的伤势，不多时，忽脸色一变，手掌颤抖了一下。“慕老，天龙他怎么样？”东皇妃连忙焦急的问道。“经脉寸断，丹田也碎了，这一辈子怕是…废了！”金发老者摇了摇头，苦涩说道。“什么？”东皇妃顿时就像五雷轰顶，眼前发黑，身子一软，就到倒下。好在林锋和林钰，眼疾手快，连忙将他扶住。他们二人此刻也是头皮发麻，满脸骇然，天啊，大哥竟然被废了！这小子分明是在报当年的仇啊。东皇妃强行站直身子，望着擂台上，脸庞上布满了狰狞，大喝道：“小杂种，你好大的胆子，废了我儿子，你今天也别想好过，慕老，给我拿下他！”“谁敢动他！”就在这时，晋王却是站了出来，怒喝说道。轰！晋王站了起来，脚掌一踩地面，便是身体降落在了擂台上，站在了林寒面前。那高大雄健的身躯，就像一座大山，矗立在那里，浑身上下，都流淌着一股雄霸四方的气概，无与伦比。很多人眼中顿时浮现一抹敬畏之色。晋王，皇朝境内，一个强势无比的王侯，坐镇皇朝南方无尽疆土，东征西战，为皇朝打下过赫赫板图，在皇朝内，他都是一个重量级的人物。都没想到晋王这时，公然坦护林寒。“晋王，你什么意思？”东皇妃盯着晋王，脸色也是微变，道。“林寒在擂台之上，光明正大打败林天龙，你却要抓他，我还要问你，你是何意思？”晋王面色冷漠，淡淡说道。“可笑，我儿子是当朝储君，他一个下人，废了我儿子，罪大恶极，当然要抓下他……”东皇妃脸色极度阴寒，森冷道：“慕老，动手！”“是！”先前那个金发老者，当下便冲上了擂台，全身上下有一股强横的气势爆发而来，宛若一股巨大罡风呼啸广场。这实力太强了，早就脱离了辟丹境，达到另外一个层次了。这样的人物，在皇朝都可以称为高手了。怪不得连东皇妃都称之一声慕老。“哼，你当我的摆设吗？”晋王却是冷哼一声，接着身体一震，一股更加磅礴的气势，席卷而开，像火山喷发，势不可挡。噗！金发老者，竟瞬间被震退了几步，嘴角微微喷出了一口鲜血。王公大臣也都动容，金发老者的实力就已经够可怕了，却连晋王的气息都抵挡不了，当真惊人。一些老人也感叹，晋王自从被皇主裂土封王，镇守一方之后，就很少有人见到他出手了，现在的实力，竟已如此强悍。“你…”金发老者被逼退，捂着胸口，也是有些变色，不愧是晋王，曾经一怒伏尸百万的存在。“有我在，今日谁都不可以伤小九！”晋王气势雄厚，一双虎目深邃，目空一切。他曾经征战之时，大杀边疆兽人百万，浑身上下自然而然养成的气概，根本就不是寻常高手可比拟的。“晋王，你好大的胆子，你敢阻拦我，简直反了，给我拿下他！”东皇妃气的浑身发抖，大喝道。不得不说，东皇妃身为当朝皇后，背后乃是法家，在朝中信服她的人还是不少的。话音落下，皇朝之内，很多著名的武将，还有一些气势恐怖的老者，都冲了过来，那气势浩荡在一起，就像山洪一般，让整片广场都共振。晋王却双目熠熠生辉，就算面对这么多高手，也透着一股傲视天地，舍我其谁的味道。很多人都心惊，晋王难道今天要跟东皇妃那一脉人，真的交手吗？如果真是这样，那就太惊人了。“够了，住手！”就在此时，古黎皇主站了起来，发出一道宏大的喝声，宛若九天上的神王在怒喝，在天地间震荡不朽。噗噗噗……那些出手的人根本承受不住，瞬间就狼狈吐血了，一脸骇然，皇主气势太恐怖，就像神灵在压迫蝼蚁，完全不在一个层次。这一刻，古黎皇主站了起来，通体金光万丈，像是一轮太阳沉坠，璀璨夺目，一双眸子充满威严，透着一股睥睨天下的气概。“皇主，你要为我们的儿子主持公道啊，林天龙被这个卑贱的下人废了，还请将这下子押下大牢，严刑处置！”东皇妃连忙说道。“天龙下杀手在先，已算是违规，小九乃是自保，废他丹田，算无心之失，怎可定罪！”古黎皇主却道。“但皇主…”东皇妃变色，古黎皇主却是看了他一眼道：“你是在置疑朕的话吗？”“不敢！”东皇妃连忙低下了头，脸色有些煞白，她虽然平日里威风八面，但在皇主面前，仍要顺从。皇主看向了台上林寒，不禁有些恍惚，这曾经懂事孝顺的小儿子，真是已经长大了啊，如今气度从容，站在那里，真的算是一表人才。宝剑锋从磨砺出！在后山扫墓几年，暗自苦修到这一步，如此心性，即便他也是无可挑剔，甚至…欣赏。“小九，你打败了你大哥，力压众群，在这场比武上，已算第一，你有什么心愿，只要不过分，朕都可以满足你！”皇主缓缓道。显然林寒今日这般夺目的表现，连皇主都对其刮目，开始重视了。这种略显柔和的语气，就算很多嫡系子弟，都不曾感受到的。林寒心中也是一暖，母亲死后，他一个人孤独而凄凉在后山生活，倍受欺凌，无论实力、心性如何，但毕竟是一个十五六岁的少年，骨子里自然希望能够得到父皇的认可。“父皇，我的心愿就是希望你能恩准，重新调查我母亲，当年血喷祭坛一案。”林寒深吸一口气，攥紧了拳头，说道。很多人都诧异。林寒的母亲，当年血喷祭坛，证据确凿，难道当年的事情另有隐情吗？“哦？”皇主也是疑惑道。“我母亲当年乃是被人陷害，下了蛊虫，才会做出有伤国体的事，还请明查！”林寒咬了咬牙，那目光瞬间转向一旁的东皇妃，眸子中射出一道深入骨髓的仇恨光芒：“而这个人……正是当朝皇后，东皇妃！”轰！一石激起千层浪。人山人海的广场上，瞬间炸开锅了。蛊虫一道，算是巫术，因太过残忍和恶毒，一直都是皇朝禁止禁术。东皇妃竟以蛊虫，害上一任皇后，如果是真的，简直是滔天大罪！漫天目光全部都射在了东皇妃身上，有些审视。东皇妃脸色微变，知道不能承认，否则将会万劫不复。“林寒，你个小杂碎，休要在这里血口喷人，你有什么证据？”东皇妃咬着牙，指着林寒，声音尖锐道。“证据？”林寒冷笑一声，看了看身旁的晋王。晋王转头喝道：“将人带上来！”在无数人紧张的目光下，那里有侍卫，压着一个披头散发的老妪上来，那老妪全身上下，到处都是烧伤，看起来狰狞而凄惨无比。“晋王，你带着一个怪人上来，是何意思？”东皇妃蹙了蹙眉，冷笑道：“此人面相如此丑恶，你难道不怕惊了龙颜吗？”“你可知她是谁？”晋王却冷冷道。东皇妃似意识到了什么，有些不确定道：“难道她跟我有什么关系？”晋王没有说话，看向那老妪。老妪知道他的意思，死死的盯着东皇妃，嘶哑道：“母主，你将老奴忘了吗？”东皇妃听出这熟悉的声音，瞬间如遭晴天霹雳般，一脸震惊，喃喃道：“你…你…不可能…”她似乎是听出了对方，忍不住倒退了两步。“没想到吧，老奴竟然还活着。”老妪凄然的笑了出来，像厉鬼一般，让人起鸡皮疙瘩。“你当年分明就已经死了，怎么可能还活着。”东皇妃终于惊恐了，声音有些尖锐。“我本来的确该被你烧死了，可惜天不绝人，老朽命大，得幸活了下来。”老奴凄然的笑着，东皇妃额头有汗水滴落下来，嘴唇动了动，却不知道该说些什么，心中七上八下。很多人都不解二人关系。但却隐约看出，他们必然有什么不可告人的事情啊。“你究竟是何人？”古黎皇主也皱眉，沉声道。“启禀皇后，我曾乃皇后身边的仆人，人称乌婆婆！”老妪跪伏了下来，恭声说道。“乌婆婆？”古黎皇主眼中掠过一道精光。这名字古黎皇主并不陌生，对方曾经在东皇妃身边为奴近十年，一直穿着黑色的披头，神神秘秘的。前几年莫名的消失，没想到今天却见到了。“你怎会变成了这个样子？”古黎皇主问道。“是东皇妃烧的。”乌婆婆恭声回答。“他为何要烧你？”“只因当年，东皇妃问老奴要了一种蛊虫，想要害上任皇后，怕东窗事发，便要杀人灭口！”乌婆婆颤颤巍巍，字字透着恨意的说道。广场上的气氛顿时变了，很多人惊悚，这可是惊天大事啊。“当真？”古黎皇主眼中也是散发出恐怖无比的光芒，喝问道。或许因为事态严重，古黎皇主全身上下，都爆发出了一股滔天的气势，将天边的云彩都震散了去。“此事千真万确，老奴不敢欺骗，若非老朽侥幸逃得一命，我早就是一堆灰烬了！”老妪也是全身颤抖恭声说道。古黎皇主将目光投向晋王，晋王见状，点了点头道：“不错，前段时间，我偶尔得知了她的下落，便将她带了过来，想找个合适的机会，跟皇主说明。”古黎皇主久久没说话，显然他也是被这个件事，震的不轻。“东皇妃，当真是你陷害林寒母子吗？”最后，古黎皇主眸光转向东皇妃，语气拔高了几分道。显然他也是怒了，这件事若是真的，将是皇朝的巨大丑闻，绝不姑息。“皇主，你不要听这个人不人鬼不鬼的怪物，妖言惑众啊，我怎么可能会做这样的事！”东皇妃伏跪在那里，声泪俱下说道。她是真的怕了，就像溺水的抓住最后一根救命的稻草，死不承认。“皇主，我有其他的证据…”老妪急忙接着卷起袖子，道：“这是我巫族的印记，每一个修炼巫术的人，自从在踏上这一条路后，就会被大祭司加上，永生不可抹掉。”在老妪那胳膊上，有一块完好的皮肤，在那里的确有一个诡异的印记，像恶魔一般，闪烁着幽光。这正是修炼巫术的标治。接着老妪又拿出了一颗黑丹，言称叫做“蛊虫丹”，当年东皇妃正是用这种丹药，陷害林寒母亲所用。所有人都明白了，学巫者本来就不可在皇朝出现，东皇妃身边，有这样一个“奇人”，主使者必然是她无疑啊。“东皇妃，你还要狡辩吗？”皇主深吸了一口气，沉声道。东皇妃此时，早已是万念俱灰，在这么多强有力的证据下，百口莫辩。“我…我…”她嘴唇颤抖着，不知说什么，像跌到了谷底，只觉眼前一片黑暗…“身为嫔妃竟陷害上任皇后，罪大恶极，来人，将这恶毒的女人，押入天牢，永世囚禁！”古黎皇主神色冷漠，大喝道。“是！”一些侍卫，立刻上前，将万念俱灰的东皇妃拖了下去。东皇妃现在通体冰凉，浑身冒寒气，知道自己今天完了。天牢之内，冰冷潮湿，终年不见阳光，这简直比杀了她还难受。“林寒小儿，你不要得意，你将我害得这么惨，法家不会放过你的…”东皇妃像一头厉鬼，撕吼道。可惜这些威胁根本无用，她只有被慢慢的拖走，声音逐渐的减弱…很多人都不禁有些感叹，想不到，今天的比武，竟会揭发出如此事实。林寒也怅然，望着天空，心中呢喃，娘，这个女人，已得到了应有的惩罚，你也可以安息了。虽然他知道，以母亲温柔善良的性格，不在意这些，但他也算将该做的都做了。古黎皇主看着那少年稚嫩的面庞，也是一叹，他明白背负着这样的怨屈，这最幼小的儿子，这些年来过的多么的艰苦。即便是在这种情况下，还是能够凭借着自己达到这一步，实在…不容易啊。“这些年来，难为你了！”古黎皇主拍了拍林寒的肩膀，罕见的柔声道，似是有些愧疚。说完他若有深意的看一眼，文武百官的方向，那里正有一部分人，是当年和东皇妃，联名上奏百，现在看来分明是东皇妃的爪牙。察觉到古黎皇主的目光，那里有几名官员顿时身体发软，满头大汗，甚至差点瘫痪。他们知道，自己也完了，少不了被皇主清算啊……“真相大白就好！”林寒鼻头有些发酸，摇头一笑道。看着如今在后山扫墓数年，清秀脸庞已经有了坚毅线条的儿子，古黎皇主也是点了点头，十分欣慰。“既然真相大白，朕宣布，恢复林寒储君身份，至于其母亲…”古黎皇主目光环顾广场，声音宏大，缓缓道：“追加为淑德皇后，载入皇朝史策，在后宫为其建造淑德碑，供后宫后人瞻仰！”不少人都咂舌，这是对皇后最高的策封，整个皇朝历史上，能有如此殊荣的皇后，也是寥寥无几。皇主对林寒母子实在太好了。“多谢父皇！”林寒行礼，虽说他不在乎什么荣华富贵，但只要他娘，不被世人误解就行。古黎皇主挥了挥手，将林寒带到了他龙椅旁边的位置坐了下来。观看台上，徐正雄忍不住轻轻摇了摇头，叹了口气。今天比武大会，竟见证了一个落魄皇子逆袭的传奇的经历，让人有些哭笑不得。想到徐家曾撇清那婚事，不禁有些尴尬。如今林寒光环加身，徐家势必会成为皇都的一个话柄啊。最后他看了一眼，身边的徐娉婷…“爹，你不再说了，我的意中人只能是在铸剑技艺强过我的年轻人，若不如我，纵然是皇朝储君也不行。”徐娉婷似知道他要说什么，俏脸平静，说道。徐正雄皱眉，娉婷从小就表现出了惊人的天赋，什么东西都学的很快。族中的一些老家伙言称其以后有望达到铸剑天王的层次。如果嫣然做到，别说这古黎皇朝，就算在这浩瀚的“洪州大陆”，都会声名远播。林寒根本不会铸剑术，想在这方面超过她，几乎是不可能的。“哼，人外有人，天外有天，林寒能从苦难逆境仅凭自己修炼到这一步，就算不会铸剑术，我看他以后的成就，未必不如你。”徐正雄哼道。“是吗，那走着瞧便是。”徐娉婷淡笑道。显然在她看来，这是根本不可能的事情。接下来比武继续，由于林寒适才的表现太过耀眼，下面倒是显得平淡了许多，大概二个小时后，才总算出了结果。没有丝毫的意外，第二和第三的人正是林凤凰和林枫。在皇主宣布后，这场比武，才算是圆满落下了帷幕…比武结束，消息半天不到，便是在整个皇都传开。落魄的皇子，在万众瞩目下，咸鱼大翻身，就像传奇故事般，在皇都城瞬间引起轩然大波。在第二天，古黎皇主便下令，将东皇妃曾经勾结的大臣，全部抄家灭族，同时林寒母亲的陵墓也是在开始修建，以淑德皇后的名义，风光葬入了陵园深处。这是继皇朝开国以来，第一个宫女被赐下如此殊荣，成为了百姓口中，一段津津乐道的佳话。林寒的事迹，也让人赞叹。…对于这些，林寒自然并没有在意，比武结束后，他就从后山茅屋，搬入了皇宫大院。身为储君，居住的地方乃是承乾殿，乾即天，顾名思义，是授天命，日后执掌大权的含意。不过林寒却选择去母亲曾经居住的椒房殿，这里充满他与母亲的记忆，可以缅怀一二。这些年来，当母亲被贬为下人之后，椒房殿就一直空着，无人居住。当林寒来到椒房殿之后，却是发现这里纤尘不染，干净整洁，打扫的井井有条，一点也不像荒废了几年的模样。最后他从一个宫蛾口中才得知，原来这些年父皇下令，让宫女每天将这里干扫，才会这般。“父皇…”林寒一怔，没想到父皇竟这么有心，看来父皇对母亲，也绝非无情啊。“皇主经常一个人来这里，站立很久，甚至在淑德皇后，染病逝世时，深夜时分，皇主更是在椒房殿中喝酒……”美貌的宫女，小声禀报道。说话时，偷偷看了一眼林寒那张清秀的脸庞，耳尖忍不住微微有些红晕。如今林寒的事迹，连婢女、太监都在流传，她不禁有些崇拜，能跟其说上几句话，心中都甜丝丝的。林寒轻轻一叹，点了点头。怪不得母娘临死之前，曾经抓着他的手，叮嘱过他，千万不要怨怪父皇，显然娘也知道，父皇当初下令，也不容易。身为皇主，即便被一些官员将爱人逼上绝路，也无法表露什么，只有在深夜时分，来到这里，独自缅怀，那一刻他的心情，想必也不好受。想来也是若父皇不爱母亲的话，当初也不会将仅仅只是宫女的母亲，当上皇后。看着宫殿中的一切，林寒眼中也是有些惆怅，那淑装桌、被褥、梳子，未有任何的变化，拿起来后，似还能嗅到当年母亲身上的味道。物是人非！子欲养而亲不在，这种感觉，如果没有切身体会过，外人很难理解。“呵呵，小九，恭喜你啊，再次当上储君，总算是拨乱反正，可喜可贺啊。”“是啊，东皇妃和她的儿子，作恶多端，你能将他们落下马，也算是为国除害了。”接下来，椒房殿内，可谓是门庭若市，以前鄙视、嘲讽林寒的那些嫔妃、皇子等人，一个个脸上都是挂满了讨好的笑容，前来巴结。谁都知道，现在的林寒，很受皇主欣赏，如日中天，他们自然要讨好一些。“这是雪玉参，乃是大补之物，二娘送给你补补身体。”“我这把可是难得的玄光剑，是京都著名铸剑师所铸，价值不菲，九娘送给你了，希望以前的事情，你不要介意。”他们还带了不少的礼物。以前的林寒在后山扫墓，无人问津，崛起后却是瞬间无数人阿谀奉承，世态炎凉，人情冷暖，一览无遗。林寒笑了笑，倒也并没有客气，统统将这些礼物都收了下来。这些人以前可没少给他白眼，当然不会拒绝让他们出血的机会。这还仅仅只是一个开始，接下来的三天，一些王公大臣，甚至京城不少势力都纷纷派人来探望他了，脸庞上无不是挂满了谦卑的笑容。林寒对此倒是搞的有些无奈，直到三天后人数才是渐渐的少了一些，让他松了一口气，而这时他宫殿之内的礼物，已经快堆积出来一座小山了。“这就是现实啊…”林寒看着那小山一般的礼物，忍不住感叹，有些世故的笑了笑。在这世界上，实力、地位才是最重要的，只要拥有，就不缺那些锦上添花的势利之人。反之纵然曾经再辉煌，也鲜有人雪中送炭，且落井下石者还不会少。这种心情，经历大起大落的他，可谓是深有体会啊。“殿下…皇主有事召见你。”就在这时，一个侍卫便是急忙的走了过来，禀报道。“什么事？”林寒皱眉道。“好像是…晋王受伤了！”那侍卫颤颤巍巍道。“什么？”林寒立刻变色。比武之后，晋王便回南部疆土，镇守一方。这才刚离开没多久，怎会传来了受伤的噩耗。林寒二话不说，便大步流星赶了过去，迫切要知道，究竟发生了什么事。在皇宫七拐八转，行走了半晌，林寒便是来到了皇主的宫殿，只见在床塌上，有一个身材壮硕高大的身影，正安静的躺在那里，正是晋王，不过现在他脸色却是有些苍白，全身上下，都多处剑痕，鲜血染红了一大片，有太医正在那里，为其医治。“晋王叔叔，怎么会这样？”林寒顿时脸色一变，连忙跑了上来，说道。在他心中，早就将晋王当成了亲叔叔，如今晋王负这么多伤，让他又怒又痛。“小九，你来了啊…”晋王躺在床王有些虚弱，见到林寒到来，却是笑了笑揉了揉后者的脑袋道：“不用担心，只是一些皮外伤，死不了。”常年与兽人杀戮，见惯鲜血，他言语间，颇为的轻松。“是谁干的…”林寒却咬牙说着，眼中有着杀意在汹涌。晋王叔叔一直对他照拂有佳，否则这些年来他的下场更惨，他能重新夺得储君之位，也少不了晋王叔叔提供的证据。所以在他心目中早就将晋王叔叔当成了亲人，如今看他受伤，自己岂能不怒？“那不是你能对付的。”晋王却脸色一黯，摇头道。林寒却是不依不扰，看向了一旁的父皇，必须要知道真相。古黎皇主似是看出他的决心，只是说了两个字道：“法家！”“什么？”林寒顿时瞳孔一缩。这是自皇朝开国以来，就存在的古族，曾在神魔时代，帮助始皇都开辟皇朝，功劳逆天。“难道…是因为东皇妃的事？”林寒似想到了什么，眸光森然道。东皇妃的娘家真是法家，所以她才会一直在后宫无法无天，嚣张跋扈。“正是如此。”皇主点了点头，东皇妃在法家是嫡系，晋王将其拉下水，自然让法家心中产生怨恨。今天晋王回疆土，才出皇都五百里，便是中了埋伏，十二个顶尖黑衣高手。晋王浴血奋战，将十位高手击杀，却也受了一身伤。如果不是他及时赶到，后果不堪设想。“这些混蛋，太可恶了！”林寒攥紧了拳头，稚嫩小脸上满是恨意，怒声道。对方竟然敢埋伏晋王，这触动了他的逆鳞。“晋王叔叔，是我连累了你，如果不是因为我和我娘，你也不会遭到法家的埋伏。”最后，林寒看着床上的晋王，又眼眶红润，充满自责道。从小到大，他第一次见晋王叔叔这么虚弱。“傻孩子，这些都是皮外伤，算不得什么。”晋王只是微微一笑，接着皱了皱眉道：“不过，你小心点，他们的目标应该是你，你乃当朝储君，他们明着不敢对你怎样，但开春之前的“猎龙大会”上，法家小辈，必会针对你的。”“猎龙大会？”林寒一怔。这是皇朝延续千年的习俗，传说在皇都城外一片广袤的古山地内，有龙兽出没，谁若是将之猎杀便可夺得猎龙勇士的称号。只不过，这些年来谁也没有见过那龙兽长什么样子，这场习俗却一直延续了下来，成为了各大势力小辈之间的一场竞争舞台，届时整个皇都附近，有头有脸的势力小辈都会参加。如果在那大会上，出人头地，不单会有丰厚的奖励，还可以名扬皇朝，让很多年轻人，都趋之若鹜。林寒如今是皇朝储君，代表皇家体面，他自然要去。“如果法家小辈敢参加，我一定会让他们付出惨痛的代价！”林寒狠狠的咬了咬牙，森然说道。他能有今天多亏了晋王叔叔，眼下这个仇，他当然要为晋王报！“哪有这么简单…”晋王却是失笑的摇了摇头：“法家在皇朝虽然嚣张，却人才济济，这代有个天才，名为“法无言”，小小年纪，便已经达到了辟丹境七重天的地步，最重要的是，他心性狠辣……我这一箭，就是他射的。”说着晋王指了指胸口，那有一道箭孔，距离心脏仅仅只有半寸。这是他身上最严重的伤，虽没洞穿心脏，却也崩断了附近的一根肋骨，极难处理。林寒心中一寒，只差一点，就要了晋王叔叔的命，那家伙真够狠的。“是啊，如果不是我身经百战，反应迅速，恐怕真会在一个毛头小子手中栽了。”晋王苦笑道，回想一下那个少年当时的眸光，就算他都有些悸动，真的很冰冷，就像一头野兽，很难想象是一个少年。“而距离开春的猎龙大会，还有不到三个月的时间，你若是遇到他，可要远远避之，不要硬来。”晋王又摸了摸林寒的小脑袋，郑重道。虽说林寒天赋不错，但在这么短的时间内，想要超越法无言也是不可能。林寒没有说什么，只是攥紧了拳头，辟丹境七重天，足足比他高了四重天，但不管怎么样，这两个月内，他都要尽快的提升实力，将这仇替晋王叔叔报回来不可。对方伤了晋王，他绝不可能就这么算了！说到底…还是实力不够啊。在太医们给晋王包扎完毕后，林寒和皇主便走了宫殿，让其休息了。“父皇，为何不动法家！”林寒心中还是有着寒意，咬牙道。埋伏朝中王侯，这罪名可不小。“那些人身着黑衣，并没暴露身份，且事发地点偏僻，无外人看见，没有直接证据，他们不会承认的…”皇主摇头，最重要的一点，法家在皇朝繁衍数千年，势力如大蜘蛛网，遍布皇朝疆土各个角落，牵一发而动全身，不动乱动。林寒也知法家太庞大，东皇妃正仗着这一点，才会在后宫那么拔扈，也只有攥紧拳头，将仇恨掩盖在了心中。“话说回来，晋王说的不错，那叫法无言的少年，的确是个天才，你若在开春之际猎龙大会上遇见他，一定要当心，东皇妃是他的亲姑姑，说不定在大会上，他会对你做出什么出格的事！”皇主又沉吟道。连王侯都敢射杀，林寒这个储君的身份，怕在他面前，也并没太大的威慑力。“还有三个月，说不定到时是我将他射成筛子。”林寒牙关蹦出一抹冷森的笑，一字字道。他拥有着混沌造化诀，在这么短的时间内，未必不能缩小这个差距。法无言，敢射杀晋王叔叔，纵然他比自己实力高了很多，到时候他也会让其加倍还回来的。皇主深深的看了他一眼，有些赞赏，自己这个最幼小儿子，似乎的确跟别人有些不一样。“很好，有这信心就行，跟朕走吧。”皇主欣慰点头，望着前方，道。“去哪？”林寒一怔。“自然是去领取你的奖励……皇家龙池。”皇主微微一笑。林寒顿时不禁心中一喜。虽然嘴上说的再好听，但毕竟只有三个月时间，法无言可是比他实力高了四重天，想在这么短的时间内追上，就算有混沌造化诀，他也有一定压力的。若能进入皇家龙池，自然是会让他更加有把握了。接下来，皇主带领着林寒，七拐八转，穿过重重庭院，约莫半个时辰后，才总算是来到了一片广场上。在那里，雕刻有四头龙，围成一个池子。氤氲迷蒙，流光溢彩，宛若一汪仙池，让人迷醉。“这就是皇家龙池吗？”林寒望着这个池子，有些惊憾，他能够感受到其中旺盛而澎湃的力量，还有一缕缕细小的龙气在向上升腾很非凡。在广场的四周，也有几股非常恐怖的气息在蛰伏，显然这是重地，未经得到允许，别人绝对进不来。“不错，池水中的能量，乃是皇宫之下的大地龙气所汇聚，数年才能集满，对你们这些小辈打根基的阶段，有着无穷的好处。”皇主淡淡一笑道。“参见父皇！”这时又有两个年轻人走来。正是林凤凰和林枫，显然皇主派人通知他们的。看到林寒，他们皆是笑着打招呼，现在的林寒在皇室是绝对的炙手可热人物。林寒也是对二人一笑，微微点头。“好了，你们人都已经到齐了，现在进去吧，不过池水中大地龙气很磅薄，达到身体极限就要停下，不可贪多，否则可能会出现危险。”皇主挥手道。林寒三人点头，来到池边，走了下去。林寒皮肤才刚刚开始接触到池水，就有一股股精纯的能量，若灵蛇般，沿着毛孔钻了体内，有些通体舒泰。察觉到这一点，林寒不禁心中一喜，这能量实在太惊人，立刻不由分说，盘坐在池水中，开始闭目调息，全身贯注的吸收了起来。林凤凰和林枫也是如此，脸色涨红，显然都有些激动。池水旁，古黎皇主看着陷入修炼中的三人，陷入沉默。“呵呵，皇主，咱们皇室这一代，看来出了一个非凡的后辈啊。”这时，在一些隐蔽的角落里，一些老者身影浮现，若幽灵般走来，微微一笑道。他们个个满脸皱纹，却是皇朝的老一辈，辈份极高。其中一个老者看着林寒，欣慰笑道：“小九确是一个难得的好苗子，这次猎龙大会，我皇室倒是有机会扬眉吐气了。”法家、徐家、炎神宗，这三方乃是皇朝的超级势力。每年一次的猎龙大会，冠军都会被这三家的小辈摘去，让皇室有些难堪，更可恶的是，这是大势力越发嚣张，近年甚至不把皇室放在眼里，让他们一直暗恨不已。如今林寒崛起，有着同龄人中，非常罕见的韧性和坚毅，让他们看到了希望。期待着林寒能代表皇室，杀杀他们三家锐气的一幕。“咦？小九，背后为何会有一个黑洞？”忽然，一位老人震惊了道。只见得在龙池之内，林寒盘腿坐在那里，通体霞光缭绕，背后一个巨大黑洞浮现，像张开的吞天大嘴，在吸纳整个龙池之内的能量，十分恐怖。其他的老者也发呆，饶他们活了大半辈子，也没有见过什么功法吸收能量之时，背后会浮现黑洞啊，这简直就像身体神通！古黎皇主也眸光璀璨，看来林寒在后山崛起，倒是有着不少不为人知的秘密啊。吼！就在这时，更加震撼人心的一幕出现，林寒体表竟然爆发出一道宏大的龙吟，一条黄金巨龙在他体表凝聚，衬托的他宛若真龙天子下凡般，威武霸气，神威凛然。那条黄金巨龙，粗大足有十几米，龙首高昂，缠绕在林寒体表，就像是从他体表衍生出来的，惊人至极。“这是…真龙之气…小九竟诞生出了真龙之气！”一名老者顿时目光大瞪了起来，倒吸凉气失声道。传说在龙池下方乃是一条真龙陨落之地，在这池水之中吸收能量，有一定的机会，会在体内诞生会真龙之气。只不过这些年来，谁也没有真正做到过，久而久之也就被人淡忘了。其他几名老者也惊讶无比，接着兴奋的大笑了出来，道：“哈哈，好，诞生真龙之气，这象征我皇室要出现一个天纵之姿的奇才啊。”古黎皇主也点头，林寒的表现实在出人意料，这的确是皇室要大兴的象征。轰隆隆！忽然黄金龙气像复活了一般，竟腾空而起，在广场上空盘旋了起来，引得风云都是微微变色，天地间降落下道道详瑞之光。如果巨大的动静，也是引起了皇宫不知道多少人的注意，诸多老者都赶了过来，望着那条在天空上腾飞的金龙，先是目瞪口呆，接着也充满激动的长笑了起来。“天眷皇家，我们要出个奇才了！”“好好好…”“这小储君也太非凡了！”整个皇宫之内，不知道多少人呼雀跃无比，十分开心。林钰和林锋也来了，充满惊悚，天啊，这个家伙也太变态了吧，连真龙这气都能凝聚，怎么会这么可怕。这一刻，整个皇都城，不少大势力之主，也望了过来，远远的能够看到，在皇宫上方有惊人的龙气浩荡而开，天地变色，场景异常震撼人心。他们也都惊骇，龙气降世，皇家难道真的要出现一个非凡的后辈了吗。“轰！”忽然云层中，一道惊人的杀光，飞了下来，直指天空上腾空的金龙，迫人无比。显然有人看不惯皇室出现奇才，想要破坏啊。“大胆！”皇宫内，皇主也当即大怒，皇室好不容易出现一个这样的后辈，竟有人要耍阴招子。轰！当下古黎皇主腾空而起，全身黄金光芒爆发，如一轮太阳般升空，一拳打出，瞬间就将那团杀光给蹦碎了。龙池内，林寒也不禁睁开眼睛，他能够察觉到，那股杀气的可怕，如果不是父皇出手及时，他自己万难抵挡。“何方宵小，敢行刺储君，给我滚出来！”古黎皇主矗立在半空中，周身万道霞光，像是一轮太阳，他盯着云层，怒喝道。来人竟敢要破坏皇朝储君的龙气，简直是没把皇室放在眼里啊。云层之上，却是无人回答云雾翻腾，像根本没有任何人。很多人也都诧异，难道那人跑了吗？“你以为躲起来，朕就找不到你吗？”古黎皇主却冷笑，一拳向某个方向打出，金光万道，雄浑的劲气像是一条金色的河流，横亘在天空上。碰！那里的虚空顿时炸开，接着一道身影被逼了出来…接下来让人惊愕的一幕出现，那人见身份暴露，自己竟咬牙，直接让身体炸开了，解体在了天地间！“什么？”所有人都震惊，那人行刺不成，竟瞬间选择死亡…这心性倒是够狠啊。古黎皇主也皱了皱眉，这样一来，可就什么都查不到了。一些大势力之主沉默，这一定是别人授意，有些阴谋。“所有人严守这里，不得让别人再靠近一步，你们跟朕来。”古黎皇主脸色阴沉，发出命令，接着对几名老者挥手道。那几名老人点头跟了上去。林寒知道在这种情况下，绝对不敢再有人再来行刺，当下这才放心缓缓闭上了眼睛，才继续吸收了起来。…一处辉煌的宫殿内，皇主和几名老人，相对而坐。“你们可知这刺客，是谁派的？”古黎皇主手指敲打着桌面，淡淡道。一名老者沉吟道：“那好像是法家的一位长老，施展的正是法家的“分尸术”。”其余的几名老者都点头，这件事恐怕跟法家脱不掉关系。而早就有消息称，法家有造反之心，现在看来，必然差不多了。“这群喂不熟的白眼狼，古今我们皇室一直都对法家施以重任，他们却还要反我们，现在都敢派人行刺当朝储君，真是混账！”一名老者怒声道。“放心，法家嚣张不了多久，眼下就有一个机会，只要我们抓住，朕就可以一举将法家这个毒瘤铲除！”古黎皇主也怒声说道。显然法家的举动，也让他有些忍耐不了了。“什么机会？”几名老者精神一震。“猎龙大会。”古黎皇主眸光深邃，望着殿外的云层，道：“这猎龙大会，三年举行一次，他们一直都有造反之心，却迟迟没有借口妄动，若被他们猎到龙，就可以顺应天命，正式起兵…而这次听说那片山脉内，的确有龙威浩荡的迹象，也就是说，法家等待了这么多年，绝对不会放过这个机会。”“且朕收到消息，法家与兽人最近这些年都密切的关系往来，从那里取到了不少的“狂化散”…”“狂化散？”几名老者顿时吃惊，那是边疆兽人部落炼制出来的古怪药散，服用后可以陷入狂化，让得实力大增，这些年古黎皇朝和兽人部落交战，可没少在这方面吃亏。本来法家就兵力充足，如果再得到狂化散，皇朝就危险了啊，最重要的是，他们说不定会跟兽人部落勾结…“无妨，法家现在必然还没有准备充足，只要我们找到他们拥有“狂化散”的证据，就是他们的死期。”古黎皇主沉声道。“但那狂化散这么重要，法家不到最后关头，不可能让人找到的。”一名老者道。古黎皇主点头道：“的确如此，所以朕说这次猎龙大会，正是歼灭他们的机会。那大会事关他们造反的最佳时机，在小辈身上，必然会留有备用。那时如果小九能打败法无言，在其身上肯定能找到狂化散…到时会有上百万人观看猎龙大会，朕振臂一呼，他们自然是不攻自破！”“好注意！”几名老者都振奋了起来，法家这些年来持功自傲，越来越猖狂，若是将之解决，这的确是一件大会人心的事啊。他们也看向龙池方向，轻笑声道：“这一切就要看小九了啊。”虽说林寒的实力，目前比起法无言，还有不少的差距，但如进真龙之气入体，到猎龙大会上，未必不行…古黎皇主也是一笑，目光深邃的望着那个方向。这一切的希望的确都在小九身上！只要他能打败法无言，法家就完了！希望这一次，小九不会让他失望啊…皇主等人都离开后，龙池内，只有林寒三人在池中吸收的身影。咕噜咕噜…林寒身上散发出来的光芒，最为炽盛，就像一个大漩涡，体表真龙之气缭绕，像真龙天子下凡，场景壮观。他拥有混沌丹田他吸收能量的速度很强，池中五成以上的能量，都被他吸收了去。铿！也不知过了多久，林寒紧闭的眸子这才乍然张开，眸底之内，有两道逼人的精光，一闪而逝。“辟丹境四重天…”感受一下体内的能量，林寒忍不住笑了出来，有些兴奋。这皇家龙池，果然神妙无穷，经过近一天的吸收，他直接增加一重天，而且他还蕴含着真龙之气，攻击力大增，可以想象，若是使出连辟丹境五重天的人，也要变色。他有信心，若是再对上林天龙，简单的几招，就能将其打败。“林凤凰走了么？”林寒看了一眼，发现池中已经没有林凤凰的身影，只有林枫还在修炼，但体内能量基本趋于饱和，也快完毕。她实力比林枫稍强，早一步结束，倒也正常。想到此处，林寒便摇了摇头压下这些，接着低头望着池水，眸底闪过一抹异芒，这一天吸收中，他隐约能够发现，这池水下，有一股诡异的波动散发，让他心中不禁升起一抹好奇。这池水下方似乎…另有秘密啊。“时间还早，不如下去看看一探究竟！”林寒看了看四周，见无人注意，沉吟了一下，便悄悄的潜入水底。池底下视线有些阴暗，越往下潜，水温竟越来越炽热。数分钟后，甚至还有一些火苗都在水中若有若无的升腾起来，一闪而逝，若一条条火蛇在游走，十分惊奇。林寒有些吃惊，这里怎么会这么热？下潜十几分种后，仍旧没有见到底部，池底仿若连接着幽冥般，而到这里水温更惊人，就像一个大融炉，林寒的衣服都已化为了灰烬，赤条条的，一丝不挂。“不能再下潜了，这温度我的身体素质，都有些受不了。”林寒惊憾道。下方的红彤彤的一片，如一个火山口，让人很不安。然而，念头刚落，他忽然眼角余光一瞥，不禁一呆，在池水下方看到一道身影。那是一个女子，全身赤条条的，不着寸缕，显然衣服也被烧成灰烬。那玉体蛮腰纤细，玉腿修长，完美无比，让人血脉喷张。“林凤凰？”林寒愣了，对方正是林凤凰，显然对方也是察觉到水池的异常来察探了，想不到自己下来后，竟碰到她如此香艳的一幕。“她好像有危险！”林寒瞳孔一缩。在林凤凰的前方，有一个隐隐约约火红的影子，发出尖锐而邪恶的啸声，想入林凤凰的眉心，而林凤凰则是盘坐在那里，死守心神，似在克制着什么，满头都是汗水。那竟是一头火煞灵。火煞灵，乃温度极高之地，孕育出来的一种邪恶的意识，蕴含火煞之气，进人体会控制心神，从而会变成一个喜怒无常，只会杀戮的人。林寒心中微微吃惊，当然不能见死不救，当下便是身体化为一道笔直的箭矢冲了过去。这时林凤凰坚守着心神，心中也充满了绝望，正如林寒所想，她第一个修炼结束，察觉到水池的古怪，便潜了下来，却遇到了火煞灵，现在将她纠缠住，她只能拖延。但这种拖延明显并没有什么效果，那火煞灵张牙舞爪正在靠近，距离她的眉头已经很近，根本防不住。“轰！”就在这时，林寒终于来到近前，打出一掌，将火煞灵震退了几步。接着一把将林凤凰拉入怀中，远远倒退，远离了一些。林凤凰没想到会有人来救自己，睁开眼睛，便看到那张充满线条的清秀脸庞，惊讶道；“林寒…”林寒微微一笑道：“你没事吧？”林凤凰低头一看，顿时俏脸通红，挣扎道：“放开我！”林寒也发现这旖旎的这一幕，不禁讪讪的摸了摸鼻子，情急之下，他只顾着救人，可没去在意这些。林凤凰挣脱了林寒的怀抱后，纤指一划手上一枚雕刻有凤凰图案的胸前项链，立刻出现两套衣服。“空间项链？”林寒望着那项链，惊讶道。这空间项链，内自成空间用来储物，数量稀少想要寻得一枚，可不容易。“这是我娘留给我的，还是先换上衣服吧！”林凤凰似有些受不了被他这么看着，没好气催促道。林寒这才恋恋不舍的收回那乱剽的目光，干笑一声拿起衣服，随意的套在身上，接着在周身撑起一片光罩，防止不被烧毁，林凤凰也是如此。“吼！”这时，那被林寒震退的火煞灵，终于反应过来，形状若一头邪恶的凶兽，发出一声尖锐的长啸，猛的朝林寒扑了过来。显然对于这破坏它好事的人，充满无尽的杀意。林寒脸色一沉，皇家龙池之内诞生出火煞灵，这可不是一件好事，既然见到自然要将之除掉。当下他一拳打去，突破辟丹境四重天，这一拳势沉力猛，在水中都掀起了一抹波涛。“轰！”火光滔天！然而火灵煞之强，却出人意料，通体爆发出了炽盛的火光，若一头火焰中的圣兽，林寒立刻被震退了几步，撞在水池底部的岩壁上，有些难受。“这火灵煞不可力敌，咱们还是撤吧。”林凤凰担心道。火煞灵在此地拥有着先天的优势，且那是一团邪灵，普通的物理攻击，对它没太大的用处。不过火煞灵，明显不给林寒撤退的机会，一双眸子猩红再次扑了过来，十分嗜血。“既然物理攻击不行，那你尝尝我的龙气。”林寒却是冷笑了出来，一掌拍出，掌心中，一条十几米长的黄金龙气出现，像是一条真龙下凡，摇头摆尾，张牙舞爪的扑去，全身都浩荡着一股恐怖无比的龙威。龙！万灵之首。从古至今，它在众生的心中都有着至高无上的地位，火煞灵乃是一团邪气，会被正义浩大的龙气所压制。黄金龙气一出现，它立刻就是瑟瑟发抖，感觉到来自灵魂的威压，接着恐惧的尖叫，转身就要逃。可惜真龙威严不可挡，一个摆尾急速冲去，张开大嘴，便是将之吞噬，直接消灭。林凤凰顿时震惊了，之前林寒凝聚出龙气，她也感应的到，不曾想竟这么可怕，在那一缕真龙之气下，她也感觉很敬畏！当下她不禁看了一眼林寒的侧脸，苦笑的摇头，这个家伙，也太非凡了进入皇家龙池，竟然连传说中龙气都能凝聚，真是人比人气死人啊。“咱们走吧，这下方很古怪，不能再下潜了。”林寒将真龙之气收回，心中也是有些振奋，真龙之气的威力果然厉害，接着望着下方皱眉道。这池水幽深无比，也不知道通往哪里，这才下潜到一半左右，就遇到了火煞灵，谁也不知道下方还有没有更加可怕的危险。“恩…”林凤凰轻轻点头。接着身躯一动，向上冲去。林寒刚欲跟上，眼角余光，却忽然瞥了一眼，在那乱石堆中，有一颗“黑石”。在那黑石之内，似有一些特殊的纹理，一闪而逝。林寒蹙了蹙眉，将之收入怀中，也没多研究，同样是向上潜去………此刻，龙池岸边，林枫早就已经修炼完毕，焦急在走着，似在等待着什么。在他身旁还有一些老者，其中一人问道：“你确定你修炼完后，没见到林寒和林凤凰吗？”“是的，就我一个人。”林枫苦笑点头。“这两个家伙，看来是进入了龙池底部，那里连接着地心火焰，温度奇高，待久了可能会出现危险啊，他们真是胆子不小。”一个老者气急败坏的说道。又过几分钟，见龙池还没有动静，一名老者，终于忍不住了道：“我下去看看！”噗通噗通！这时水花迸溅，龙池之内，林寒和林凤凰，先后跳了出来。老者被溅了一身的水，更没好气的翻了翻白眼：“你们还知道出来！”“抱歉，下去耽搁了点时间，让诸位胆心了。”跳到岸上，林寒明白这里的情况，不禁笑着致歉道。“你们的衣服怎么回事？”老者看着林寒和林凤凰的衣服，却弧疑道。他们二人之前穿的好像不是这一身啊。“下面的温度太高…被烧掉了。”林凤凰似怕人误会什么，连忙道。回想起在池水下与林寒赤条条相见，不禁耳尖有些红晕。几名老者顿时咳嗽了一下，刚刚差点就想歪了。“没事就好，下次可不能这样一意孤行，修炼完毕都散开吧。”一名老者，板着脸正经道。林寒连忙赔笑，点头称是。林凤凰则是忍不住瞪了林寒一眼，似在隐隐间嗔怪着什么。就这样，三人各自离开了。林寒回到椒房殿之后，便将“黑石”，拿了出来，开始揣摩。它在龙池底部放着，按理来说，应该滚烫炙热，但古怪的却入手一片温凉，上面还有一些淡淡的纹络。喀嚓！当林寒手上微微用力，却发现这石头表皮很脆弱，竟发生碎裂脱落下来，当将石屑搓落完毕后，竟隐藏着一个小炉子。林寒不禁一愣，手中的确一个炉子，巴掌大下，黑黝黝的，很沉重，不知在龙池底部被放置了多久，长满了石胎。且上面还有一个“铸”字，泛着古老的气息。“这么小，能铸什么东西？”林寒哑然一笑。炉内也是黑黝黝，什么都没有，最后林寒看不出什么端倪，也就唯有兴趣索然的将炉子随意的放在一旁了。“哗！”四周立刻掀起了一股哗然。最近林寒在比武大会上，重夺储君位置，在皇闹的沸沸扬扬。都没想到正主今天竟就坐在他们身边。“储君？”炎坤闻言也忍不住眼角抽搐了一下，显然也没料到，这看起有些普通的少年，竟有这么尊贵的身份。炎神宗虽然势大，但也不可能明摆的跟皇室对着来。想到自己适才竟用一块碎银子，打发储君，更让他有些脸皮微红。“原来是储君，真是失敬了啊，怪不得这么张狂。”炎坤对林寒轻笑了笑，拱了拱手，并有太多的尊敬。以炎神宗现在地位，就算是储君，对他来说威慑力并不大。“你还想坐在这里吗？”林寒脸庞一直都很平静，淡淡冷笑道。啪！简单的一句话，立刻就像一记无形的巴掌扇过去，让得炎坤脸皮火辣辣的。他虽然不怕林寒，但让堂堂储君给自己让座，也是不可能啊，这分明是在嘲讽他啊。“是我有眼不识泰山了，咱们走着瞧！”炎坤怒笑一声，一挥衣袖转身离开了，显然今天踢到铁板，让他极为没面子啊。徐娉婷看林寒一眼，迟疑一下，开口道：“马上是徐老授课的日子，希望你安分点。”林寒向后靠了靠椅背，漫不经心道：“我向来都是一个安心的人，不像别人落井下石…”“你…”徐娉婷听出他是在暗指当初她在其落魄之时，极力否认婚约的事，不禁有些气结。“儿时的关系，并不能代表什么，我曾在皇都说过，我徐娉婷的意中人，只能是在铸剑术上胜过我的年轻人，如果你能做到，你想让我怎样，我都无话可说，如果不能，就不要再提。”徐娉婷淡漠的留下这句话，也转身去了。林寒盯着徐娉婷的背影，却是微微的冷笑一声。婚事对他来说，自然不算什么。他只是记得有一次母亲为了他，偷偷去了徐家，想要争取什么。可那时已是宫女的母亲，眼眶红润的回来，明显不顺利。虽说母亲瞒着他，事后他也是从一些外人的闲言碎语中听出，当年母亲在徐家，也是倍受奚落……奚落了母亲，他岂能当什么事都没发生过？林寒眼神微微冷冽了一些，如果以前他对那所谓的铸剑术，并不怎么感兴趣，但现在为了已故的母亲，这门技艺，他也要尝试一下啊。他也很想看看，若自己的铸剑水品，胜徐娉婷一筹时，这女人作何感想。叮！就在林寒心中沉吟间，庭院之内，忽响起了一道铃声。诸多窃窃私语声停止，诸多人都翘首以盼的望着另外一个拱门处。显然容老要来了！林寒也压下了杂念，注视着那道拱门。铃声落下没多久，在那拱门处，便走出一个灰衣老者，身材清瘦，面庞冷漠，有着久居人上的威严。“参加容老！”很多人都恭敬的起身，行礼道。嚣张如炎坤，都面色郑重，一位出名的铸剑师，就算炎神宗都不会轻易的得罪。身为修者，兵器是必不可少，以后能求到铸剑师的地方太多了。“坐下吧…”容老负着双手，走到碎石空地的最前方，淡漠道：“老朽知道你们所有人，都是抱着来学习铸剑术来的，不过苍渺众生，铸剑师之所以稀少，乃是因为门槛很高，有二大必不可少的要求，首先就是体力……”容老开门见山，直接讲解。“身为一名铸剑师，每天必然要与铸剑炉和锻锤打交道，那些材质坚固至极，想将之锻打成想要的品状与形状，必要经过千锤百炼，如果没有一定体力，连最简单的锻打材质都不行，更不用说铸成一件满意的兵器。”林寒微微点头，铸剑并非单单指一种兵器，而是指万兵。“至于其二，就是眼力…”容老顿了顿，淡淡道：“所谓的眼力，并非普通的肉眼，而是一些天赋异禀的人，眼睛比较敏锐，可以看到一些别人看不到的细节，随着铸剑术越发精深，这种眼力，会逐渐的成为铸剑师专门的神通——火眼金瞳！”说完容老双眸之内，竟然升出了两团火焰，刹那间，仿佛可以洞悉很多事物一般。很多人惊呼，这种火眼金瞳，便是铸剑师，最大的标志，它可以帮助在铸剑的过程中，漆晰的看到各种料质之间的杂质淬炼程度，也是想要成为铸剑师最大的门槛。并不是每个人天生眼睛敏感。所以这也就是五陆四海，铸剑师为何会这么少的原因。“当然，这两点最基本的要求，就算都具备，想成为一名杰出的铸剑师，也要看个人的天分以及努力…”容老补充一句，接着拍了拍手掌，一旁有诸多侍卫上前，在众多人惊撼的目光下，抬着一口口黑黝黝的炉子，放在前方的碎石空地之中。在那炉子上还有一些材料、锻锤等等。“这就是铸剑炉，铸剑必不可少之物，一座好的铸剑炉，甚至可以影响兵器的品质，现在…”容老指了指上面的材料，道：“你们谁若能将这上面一块凡铁，锻打百次，达到精铁的程度，便说明有成为铸剑师的潜质，老朽可以送一本，亲自撰写的铸剑师的入门课程，里面有铸剑这一门的详细介绍，包括还有我的一些感悟。”说着容老从怀中取出了一本书藉。铸剑入门课程？很多人呼吸都粗重了。铸剑师在五陆四海很稀缺，还有一个原因，就是大多数铸剑师都不愿分享，若能得到那本入门课程，就相当于迈入那个门槛了。更何况里面还有容老的一些感悟，更是可遇而不可求。当下原本有些放弃的人，都不禁再次有些蠢蠢欲动了起来。林寒盯着那摆放在前面的诸多铸剑炉，却忍不住的蹙了蹙眉。这样的造型炉子，他似曾相识啊。“想要尝试，就上来吧。”容老挥手，道。“我来…”“我也来…”很多人立刻就像打了鸡血了般，纷纷走了过去，站在了铸剑炉旁边。时间流逝，半个月后，皇都下起了入冬以来的第一场大雪，天地间，银装素裹，一片雪白，寒冷刺骨。后山陵园，一个少年，正在雪中舞动门板大下的重剑，吹得漫天雪花飞舞，一眼看去，少年身材欣长，翩翩舞剑，透着一股充满诗情画意的味道。轰！很快这种韵静，就被破坏了，少年忽然剑势一转，以横扫千均的姿态，狠狠的朝前扫荡而开。刹那间，堆积在地面上，厚厚的积雪，若大浪一般翻飞出去，掀起了超过十米高度，连地面的巨石，都被碾成粉末。如果被别人看到，一定会砸舌，一剑之威竟如此，若打在人身上，简直不可想象。“扫字诀…终于练成了！”林寒看了看这般惊人的破坏力，忍不住笑了笑，自语道。这半个月来，他一直都在修炼中度过，如今总算是将这御剑术的最难的一式练成。这一式比前面两式的威力总和还要大，再加上自己如今辟丹境四重天的实力，就算辟丹境五重天的人物，挨中也绝对不好受。最后林寒来到了陵园中央，一座宏伟的陵墓前，微微怅然。这座陵墓非常的高大，气派恢弘，就是他母亲的新墓，已被建造出来了。说起来，让娘风光葬入陵园中央已经做到，东皇妃、林天龙也都下场凄惨，娘也总算可以安息了吧。“今后一定要经常打扫这里，不可殆慢，知道吗？”林寒微微偏头，淡淡道。在不远处，有几个正在清理陵园积雪的下人，正有中年管事，听得此刻，都立刻跪了下来，连忙称是。中年管事，更满头大汗，不断颤抖。谁能想到，当初在这里那一个软弱瘦小的少年大翻身，这太可怕了。林寒现在也不屑再去找中年管的麻烦，后者在他眼中，连半点威胁都没有，他看着不远处的始皇帝的陵墓，也是一叹。他有今天，可纯粹都是因为始皇帝的神诀，宛如梦境。“九哥，你果然在这里啊。”就在这时，一道娇笑声传来。一个十五六岁的少女，盈盈走了过来。正是林娇儿，天气渐冷，她穿着一个绵袄，虽说裹的厚厚的，衣领处白色毛绒的衬托下，那一张红扑扑的精致俏脸，更是显得可爱动人几分。“你怎么来了！”林寒微微一笑，揉了揉林娇儿的小脑袋。“嘻嘻，我来找你陪我一起去国学院，今天是容老开堂，讲解“铸剑术”的日子。”林娇儿笑着说道。“铸剑术？”林寒眉头一挑，这是五陆四海最玄奥的一门技艺，身为修者，谁都离不开兵器。容老便是皇都附近很著名的一位铸剑师，他公开讲解铸剑术，这的确是一个大日子。“我还是再修炼一会吧。”林寒沉吟一下，却是摇了摇头，眼下已寒冬，距离猎龙大会的日子越来越近，他并不想分心，这段期间，父皇也告诉了对付法家的计划，他一定要打败法无言。“父皇也说让你去，说不定你在这方面有天分。”林娇儿笑吟吟道。徐家之所以，在皇朝中，有着这么重要的地位，正是因为他是铸剑世家，诸多豪门以其马首是瞻。如果皇室也能出一个杰出的铸剑师，那么就会大大削弱徐家的影响力，让皇室更加的权威。林寒前些年，一直在后山扫墓，错过了时机，自然也该去试试。林寒犹豫一下，也只有点点头，连父皇都这么说，他自不能不从，更何况最近这些天，他一直修炼，也该出去散散心了。…国学院，位于皇都东方一座恢弘的建筑群，乃是皇朝份重最重的大学！在其中可以学习文、武，琴、棋、诗、画等，是皇朝最高培养人才的地方。林寒小时候，也就是在这里读书，才认识徐娉婷的。出了皇宫，在都城宽阔的大街上，转了几次，林寒便来此处，自从被贬为下人，他已三年未曾来过了。进去后可以发现，里面到处都是一些朗朗的读书声，大多数是年轻人，朝气蓬勃。很多人也都跟他们一样，朝着一个方向汇集而去，各自谈论着什么“容老”“铸剑术”之类的词语，气氛略显火热，显然都是去听容老讲课的。有这般轰动，林寒倒是一点都不意外，铸剑术本来就是五陆四海稀缺而珍贵的技艺，无数人想学都没有门路。眼下有铸剑师公开讲课，自是让人趋之若鹜。穿过几道走廊，林寒二人，又经过一个供门，便是来到了一座林园之中。放眼望去，这林园很大，有湖水座落，奇花绽放，风景详和，在一片碎石空地处，一排排坐椅上人头攒动，不单有年轻人，甚至还有一些迈入花甲之年的老者，一副虔城，等待学习的模样。林寒和林娇儿，运气不错，找到两个比较靠前的坐椅坐下。“呵呵，娇儿你也来了啊！”就在这时，不远处，走来了一个白衣男子，气质不凡，显得有些潇洒，笑道。“这国学院乃是我皇家扶持的地方，难道我不能来吗？”林娇儿瞥了一眼此人，却是撇了撇嘴，道。这人名为炎坤，可是皇都出名的花花公子，她很不喜欢。“炎神宗的人？”林寒看着对方胸口处的徽章，倒是眉头微微一挑，那正是炎神宗的标志。这是皇朝境内一个强大的宗门，有数百年的历史，弟子遍布甚广，随着越发强大，现在也是有些目中无人了。“娇儿，你这是哪里话，我能见到你，高兴还来不及呢。”炎坤洒然一笑，看着林娇儿那玲珑的娇躯，有些火热，像林娇儿青春活力的小美人胚子，对他有着一股不小的吸引力。“这位小兄弟，将这位子让给我吧。”炎坤从怀中掏出一块碎银子，对林寒淡笑道。林寒却看都没去看银子一眼，淡漠道：“不让！”这炎坤既然是花花公子，他当然不能见其祸害娇儿。炎坤一愣，没想到这位奇貌不扬的少年，竟这么有骨气。“小兄弟，为了一个位子，去得罪炎神宗二公子，可不是什么理智的事啊，你是何人？”炎坤依旧脸上挂着笑容，有些威胁道。“咯咯，他是我的好朋友，你若能将他赶走，我就让你坐在我身边。”林娇儿似想到了什么，搂着林寒的胳膊，娇笑道。炎坤眼中不由划过一抹寒意，他追求林娇儿很久，一个不知从哪里冒出来的小子，竟让她这么亲呢，自然是让他有点酸。“毛头小子，将他赶走，又有何难！”炎坤眼神一冷，直接屈指成爪，就要抓住林寒的领子，将他丢出去。林寒有些无奈，自己竟被这小妮子，当成挡箭牌，不过炎神宗形事嚣张，他也是有些不喜，也不介意出手。砰！当下林寒一指点去，若利剑破空，指尖缭绕着淡青色的光芒。炎坤立刻掌心一疼，被震退一步，脸色浮现一抹难以置信，没想到这不露山水的少年，实力竟如此不俗。“你究竟是何人？”炎坤盯着林寒稚嫩的脸庞，阴沉道，心中终于泛起一丝重视。这个年纪有此实力，在皇都应该不是泛泛无名之辈。“你滚吧。”林寒却淡淡瞥看了他一眼，淡淡道。不少人都诧异，这家伙口气好狂啊，竟让堂堂炎神宗二公字滚。只有一些观看过皇朝比武的人，才嘴角挂上饶有兴致的笑，知道这次可有好戏看了。“我看你是活腻歪了！”炎坤也大怒，全身爆发出强悍的气势，就要动手。“住手！”就在这时，在庭院另一个拱门内，走出一个国色天香的女子，像一道靓丽的风景线，让这里瞬间亮堂了起来。她正是徐娉婷，皇都第一美人，又是铸剑天才，让无数人视为女神。“娉婷小姐，您来了啊。”炎坤气势一滞，旋即谦和笑道。林寒目光瞥了一眼徐娉婷，却是无奈摇头，没想到，又碰到这女人了。“炎坤，你干什么呢？”徐娉婷轻轻蹙眉，道。“呵呵，这小兄弟有些面生，我正打算让他知道，在皇都可不是什么人都能得罪的。”炎坤笑了笑，说着对林寒投去一个蔑视的眼神。徐娉婷看了一眼林寒，神色一怔，却没想到炎坤惹到了他，便道：“你可知道，此人是谁？”炎坤听出徐娉婷语气不对，不禁皱眉，道：“是谁？”“储君林寒。”徐娉婷淡淡道。容老准备的铸剑炉，足足有十几座。那些尝试者，将一缕劲气输入到铸剑炉，左侧下方的孔洞处，那些铸剑炉，顿时间，就像被激活了一般，升腾出了大片的火焰，场景倒有些壮观。接着那些人用火钳包裹着在上面一块凡铁，放入了铸剑炉内。铸剑炉之内的火焰，是炉内特殊的阵纹催动的，不一会凡铁在那些火焰的炙烤下，便开始微微泛红，有软弱化的迹象。“锻打材质对温度也要严苛的要求，现在你们凭自己感受，决定什么时候可以锻打…”容老淡淡道。感受材料的温度，和锻打时机，这也是对天分的一种验证。那些人抓耳扰腮，有些茫然，接着有人咬牙，将凡铁从火炉中取出，拿起重锤锻打起来，可一锤才刚刚落下，当的一声，那凡铁顿时一下子折成两半，炸碎开来…“取出材质时机过早，铁质温度没达到要求，失败…”容老漠然道。那人顿时一阵老脸通红，垂头丧气的离开了铸剑炉。接着又有人开始锻打，锻锤落下，材料却被挤压的变形，成为了一滩粘稠的液体…“时机过晚，材料变形，失败…”“握锤力度太轻，没有达到要求，失败……随着容老一道道声音落下，很多人也都因为各种原因尴尬的失败退下，没一个人撑过数分钟…那些还出手的人不禁砸舌。这也太难了吧，光锻打凡铁，就有了这么多的讲究，难以想象，若珍稀材料，难度该有多高。这门技艺，果然是非凡啊。林寒眼神眯了眯，仔细牢记那些人失败的原因。一番观看，的确让他有些大开眼界，对铸剑一道，也是产生了一种浓厚的兴趣。“五十锻…”“五十五锻…”“六十锻…”“有人要成功了！”就在这时，有人惊呼，在众多铸剑炉偏左侧，一道身影，正在挥动着铁锤稳定的打着，他几乎避开了容老每所说那些容易错误的地方，挥动铁锤，足有六十多次。容老要求百锻，几乎已经完成了大半。“炎坤？”林寒眉头一挑，对方正是炎坤。看不出这家伙竟能走到这一步，不愧是炎神宗的二公子。这时炎坤满头大汗。锻锤份量不轻，足有数十斤，挥动几十锤后，更越来越重。虽说很累，但炎坤显然不是普通的二世祖能比拟的，身上爆发出强大的气息，死死坚守着心神，继续进行着。“八十锻…”“八十五锻…”“九十锻…”锻锤落下，那块通红的凡铁，不断挤压变小，火星四溅中，一些杂质也在不断剔除出去。“九十五锻…”“九十八锻…”炎坤脸上的大汗，越来越多了起来，甚至握着铁锤的手掌，也轻微的颤抖着。这么高度精准的落锤，对一个人心神也是巨大的考验。“当！”一百锤落下，炎坤终于成功了，原本巴掌大的凡铁，变成婴儿拳头大下，在水中粹炼一番，铁块却熠熠生辉，锃亮无比。“容老，您看我这锻打的如何？”炎坤有些意气风发，将精铁呈上，对容老笑道。容老用枯槁的手指，将精铁放在手中，反复观察了一番，点头道：“杂质还有不少，但首次锻打成做到这一步，也很可贵了，品质大概六分左右，算是及格。”炎坤脸上的笑容，更是浓郁了几分，道：“那铸剑术的入门教程…”容老看了一眼，那些还在手忙脚乱尝试的人，微微点头，以他们表现的天赋来看，显然不可能和炎坤媲美，也就是说这头筹，的确是炎坤的。“等一下！”就在容老准备将书藉交给炎坤之际，忽一道少女声音却响起。林娇儿盈盈站了起来，道：“容老，这还没有测试完呢，你这么快将书藉交给他啊，没准接下来，有人成绩比他还好呢。”容老皱眉刚欲说话，那炎坤却脸色阴沉了一下，冷笑道：“就凭这些人也想成绩比我好？做梦吧！”不少人也不反驳，一个个都举头丧气，干脆放弃。炎坤的成绩太突出了，让他们感到绝望。“娇儿…难道你觉得自己有把握，能胜过我吗？”炎坤望着林娇儿，笑道。林娇儿俏脸不禁微微一红，她生性好玩，挥动那锻锤一百次都不行，更遑论其他。不过大厅广众之下，她性子倔强，不愿输了阵势，当下嘟嘴道：“我…我做不到，未必别人不行！”看着身旁一直都很平静坐在那里的少年，不由眼眸一亮，惊喜道：“我九哥一定成绩比你好…”“林寒…”不少人都愕然了一下。虽说林寒在皇朝比武上的成绩很亮眼，但想在铸剑术胜过炎坤，也不太可能吧。徐娉婷也是将美眸投了过去，微微冷笑，显然也不认为林寒能做到。以她的眼界，都得承认，炎坤这成绩在普通人当中，已算是十分不错了。“就凭他？”炎坤忍不住仰天大笑了出来，事实上，他并非第一次锻打材料，在炎神宗也有过这方面准备，再加上对火焰温度的特殊敏锐程度，才做到这一步，林寒想刚上来就超过他，简直天方夜谭。“他若能胜过我，不单那书藉拱手相让，我还可以额外赠送十万两银票…”炎坤从怀中取出一张银票，傲然道。“十万两银票？”不少人惊呼，这可是一笔不少的财产啊。“如果他胜不了…”炎坤盯着林娇儿，不怀好意的一笑道：“你要陪我在皇都城游玩两天，怎么样？”他是出了名的好色之徒，跟这样的人，游玩两天，谁都知道这不是什么好事。“你…”林娇儿也没想到炎坤竟会提出这下流的要求，俏脸不禁一红。可众目睽睽下，她向来任性，当下便咬了咬银牙，羞愤道：“好，本公主跟你赌了！”哗！四周顿时掀起一片哗然。谁也没想到林娇儿这么任性，真的敢接下，这可是关乎到皇家的颜面，这赌注太劲爆了。“那好林寒，你上台吧！”炎坤当下畅快一笑，只觉自己胜券在握，对林寒十分轻蔑道。见事情演变成这一步，林寒也是无奈的摇了摇头，暗忖娇儿这也太胡来了。但事已至此，他也不能认怂，否则炎神宗又该得意到天上了。“我试试吧…”当下林寒点了点头，站起身来，刚刚将很多人失败铭记，他也是有些底气。碎石空上，一座半人高的铸剑炉矗立着。林寒来到近前，盯着铸剑炉，心中却是闪现出一抹疑惑，确实在哪里看到过，不过想不起来。旁边的石台上锻锤，由特殊的材料所铸，沉甸甸的，足有五十斤左右，在普通人眼中的确是一个不轻的份量了，毕竟要握着它成百上千次，可不是什么容易的事。“别磨迹了，开始吧！”炎坤双手抱胸，冷笑道。林寒并没理会他，脑海中再次回想一下之前容老所说的那些要点，这才将手放在铸剑炉左下方一个孔洞前，输入一道能量进去。轰！炉口中立刻升腾出了大片的赤红火焰，窜了出来。“这…”很多人都吃了一惊，林寒所催动出来的火焰，似乎比普通人更为炽烈几分啊。容老也是眉头挑了挑，铸剑炉的火焰强弱，是根据催动者的劲气质量来决定的，质量越高，火焰也就会越猛烈。显然林寒修炼的功法，比在场所有人都强一些。火焰强盛，则会大大节省，粹炼的时机，对铸剑师的好处也是不言而喻的。林寒这小家伙的功法，倒是很不简单啊。想到此处，他浑浊的眸子，都不禁掠过一抹精光，有些期待，想瞧瞧这个在后山扫墓崛起，在皇都城闹得沸沸扬扬的储君，今天究竟会带来怎样的表现。“嘿，这么高的温度，不能操控有什么用，自讨苦吃罢了。”看着林寒催动出来比较强横的火焰，炎坤却是不以为意的嗤笑，嘲讽道。火焰高些虽说淬炼凡铁的速度较快，但掌控起来更加的困难，一个新手上来就控制这样的火焰，无疑是自讨苦吃。所以林寒的举动，此刻在他看来，这就像一个婴儿，还不会走路就要奔跑，必会栽跟头。林寒却并不理会炎坤的嘲讽，看了看那不断从炉口喷射出来的火焰，点了点头，这是他用混沌造化诀催动出来的，自然会比别人强。接着林用火钳夹着铁块，放入火炉中，不一会就开始红了。林寒很谨慎，他也知道自己催动出来的火焰温度高，锻打的那时机会比别人短暂，更快困难。某一刻，林寒便是迅速的收回火钳，将通红的铁块，放在了锻打台上。容老见状不禁眼中闪过一抹惊讶，接着笑了出来，能在这么强烈的温度下，精准的找到，合适的锻打时机，说明林寒对材料的敏感程度还是不错的。“当当…”接下来，林寒挥动锻锤，锻打铁块，每一次落下，始终保持在一个力道，既不伤材料中的结构性能，也能将其中质状锻打出来。在这种情况下，可以明显的看到，林寒每一锤落下后，都有一些细微的杂质排出…“三十锻…”“三十五锻…”富有节奏的锤声响起，整个庭院之内一片安静。随着时间的推移，不少人都吃惊了，林寒这轻车熟路，比他们轻松了很多啊。炎坤也是皱了皱眉，感觉有些不妙。不过，当抡动到五十锤之后，林寒皱了皱眉，发现这凡铁之内的杂质，仍然有不少。这样下去，最后和炎坤的成绩应该会差不多，想要胜他，还是有些困难的。林寒犹豫了一下，却再次夹起火钳，将铁块放入火炉之内，加温起来。“他要进行再次加温？”众人惊呼，虽说这样能更好的逼出杂质，但加温后，材状会更加脆弱，锻打起来也更难。“心倒是够大的啊！”容老也是眼皮跳了一下。再次加温是一些老手才敢干的事，他第一次摸索，竟敢如此，真是有气魄。不过他也能够看出，林寒不这么做，想胜炎坤的确有一定的难度。而对方做事果断，心性真是不一般。林寒知道自己这举动危险，不敢加温时间太久，连三妙都不到，他就将铁块取了出来。即便三妙，铁块上的温度，也拔高了很多，上面冒起了一层层青烟，不过林寒却可以明显的感觉到，那沉淀在铁块内部的顽固杂质，却是松动了不少…林寒心头更加紧张了一些，知道接下来更难了，这时御剑术的口诀，竟在脑海中自动响起，那锻锤似化身体的一部分，让他举重若轻，更加得心应手了…“七十锤…”“八十锤…”“九十锤…”炎坤拳头却是忍不住紧握了一些。原本心中的自信，如潮水一般慢慢的退去，甚至有些发凉。现在看来，林寒似乎很不简单啊。如果林寒成功，或许他真的要危险了啊…另一边，徐娉婷美眸望着，额头上有汗水，滑落削瘦的脸颊都来不及去擦的少年，心中也是涌出一抹异样。从始至终，林寒都表现沉稳从容，这倒是透着一股非凡的魅力…一个男人在做一件不可思议的事时，总归是特别吸引女人的。“当！”林寒的第一百锤，总算是圆满的结束。现在那铁块被他锻打的只有鸡蛋大下，一片赤红，像红玉，通透无比，其中的杂质，已到乎略不计的地步。接着林寒在很多人好奇的目光下，用火钳子夹住它，放在了一旁早已准备好的清水之中。嗤！一团白烟冒起。铁块被淬炼后，在太阳下，熠熠生辉，就像一颗宝石，灿灿夺目。炎坤双目有些发酸，他已看出，林寒这粹炼出来的精铁，品质绝对要在他之上啊。现在的他就像一盆凉气，浇在头上，从头到脚趾头都一阵冰凉。“容老，还请看看，这精铁品质，能达到几分！”林寒灿烂一笑，走到了容老面前，将精铁呈上道。容老从林寒手中接过来精铁，接着，一双眸子中顿时升起了两团火焰，瞳孔变成了淡金色。这正是铸剑师的专门神通，火眼金瞳，可以探测到肉眼难辩的材料中杂质。好半晌，容老那淡漠的脸庞上也是罕见的浮现一抹笑容道：“八分！”“八分？”轰！整个小院内，顿时就像是炸开锅了一般，不知道多少人都惊骇惊骇无比。这个成绩实在太恐怖了啊。炎坤也是如同五雷轰顶一般，僵硬在了原地。他在炎神宗粹练习了一段时间，再加上对火焰的特殊敏锐，才达到了六分。林寒却是一个什么都不懂的愣头青，第一次粹连竟达到了八成，这…他妈的…是不是有点太打击人了。这时候他嘴唇发白，头上冒汗，难以承受这个结果。“整个皇朝，能首次将材料粹炼达到八分，我平生只见过二个人，其中一个是林寒，至于那一位…”容老也是点头一笑，目光投向了端坐那不远处的优美倩影上：“便是…徐娉婷！”徐娉婷是铸家世家的小姐，号称有成为铸剑天王的潜力，能上来将材料淬炼到八分的程度，倒也并不让人意外。徐娉婷望着场中的少年，也是十分诧异，林寒此番的表现，也是给她造成不小的冲击力。这也是她首次见到，同龄者能与她比肩者…林寒看了一眼徐娉婷，却微微冷笑了一声，接着对容老道：“那现在那书藉…该是我的了吧。”“自然…”容老倒也痛快，接书藉交给了林寒，又笑道：“以后若是有什么不懂的地方，倒也可以来问我。”很多人都羡慕嫉妒了起来，显然林寒的这番表现，让容老都欣赏了啊。“多谢容老。”林寒也是兴奋一笑，知道铸剑师，大多都是倨傲之辈，因限制太多，很少有人愿意依附皇家。而如果他能拉拢一个容老这样高阶铸剑师，跟皇室多走动走动，对皇室来说是一件好事。“炎坤，愿赌服输，十万两银子拿来！”这时，林娇儿兴高采烈，走到炎坤旁边，小手一伸，娇笑道。炎坤差点喷出一口老血，先前太自信了，竟设下了这个赌注，现在还真是赔了夫人又折兵啊。“林寒，你好样的，今天这事我记住了，不过我这十万两银子，可不是白拿的，咱们猎龙大会上见！”炎坤将钱交给了林娇儿，对林寒咬牙恶狠狠的说了一句，接着转身就走了。林娇儿忍不住欢呼雀跃，让炎坤吃这么大一个憋，心中很畅快，接着将十万两银票交给林寒，笑吟吟道：“九哥，你太帅了！”“下次不能跟别人打这样的赌了，知道吗？”林寒却是轻刮了一下，林娇儿的鼻子，责道。“知道啦！”林娇儿可爱的吐了吐香舌，笑道。瞧得她这明显敷衍的态度，林寒不禁无奈的摇了摇头，接着看时间不早了，才转身对容老告辞。容老笑着点头，望着林寒的背影，心中不禁赞叹，皇室这一代，倒是出了一个很了不起的储君啊。“小姐，这家伙在铸剑方面的天赋，有些可怕啊…”另一边，有徐家的小辈发呆，对一旁的徐娉婷，声音干涩道。“嗯。”徐娉婷轻轻的点头，道。“那小姐…他以后在铸剑一道，万一若你超过您…您岂非…”那人傻眼道。当初林寒母亲，来他们徐家，央求徐家能成全那段婚事。那时心高气傲的徐娉婷，自是一口拒绝了，甚至说林寒的铸剑造诣能够比得上她，让她做什么都可以。当时所有人都没将这句话放在心上。但今天林寒的这番表现，却不禁让他有些发毛了。若堂堂皇都第一美人，若真的让对方怎么样都可以，那…真让人不敢相象。“啪，胡说什么呢，你小子傻了不成，小姐在家族学习铸剑术这么久，林寒就算有点天分又怎么样，还差十万八千里呢，怎么可能会超过小姐。”一名稍长才的青年，给了那人一巴掌，骂道。那人一听，似也觉得有理，捂着脸庞，连忙尴尬的笑着点头。徐娉婷望着一眼林寒的背影，也是划过一抹异芒…如果林寒纯粹只是学习铸剑术罢了，若敢想那些不切实际的念头…那么她也毫不介意，让其知道，什么叫差距…不过不知为何，她总感觉林寒很不简单，身上就像是包裹着一层迷雾般，让人有些看不透。所以连她都觉得林寒给她一股十足的威胁感。…夜晚，繁星似锦。皇都城，一座占地广袤恢弘的建筑物内，湖泊坐落，景色详和，风景如画。一个红发男子，正盘坐在后山一座火山口上，周身火光腾腾，若一尊火焰中的神灵下凡，透着一股强悍无匹的气势。如果有人看到一定会悚然，这男子看起来，不过二十多岁，竟有如此气势，当真惊人。而这个人，便是炎神宗的大公子——炎拓。这是一个手握离火而生的男子，自幼对火焰一道的修炼，天赋异禀。二十多年修炼，他实力之强，在整个皇朝年轻一辈中，少有人能比肩，乃是皇朝的风云天才。“大哥…”一个白衣青年走来，看了一眼盘坐在火山口上的红发男子，略显拘促道。“我让你给我购买的火焰材料带来了？”红发男子，淡淡的说道。“没…”白衣青年脸色一白道“怎么回事？”红发男子眸光瞬间凌厉了起来。这个火山，都像在跟随着他的怒而震动着，有些颠簸起来。白衣青年吓的额头上都在冒汗，一阵颤抖，道：“大哥，那银子被我输给了林寒！”他正是白天，输了林寒十万两银子的炎坤，这笔钱是他用给炎拓买修练材料用的。当下脸皮通红将白天的事情说了一遍，恨不得找个地缝钻进去。“林寒？竟欺负我炎神宗头上来了，胆子不小啊！”红发男子眼神一眯，周身有火焰腾腾跳动道。“是啊，这小子的确有些能奈，我跟他交暂的交手一招，竟没有占到上风…”炎坤脸色脸皮有些通红道：“我都快辟丹境五重天了，那小子不过才十五六岁，便达到这一步，天赋甚至可以跟法家那个变态少年法无言相比拟了。”“一个扫墓数年，板倒林天龙的人，当然不简单。”炎拓脸色淡淡道：“不过猎龙大会上，我会让他知道，那点能耐，不该招惹我炎神宗！”说完这句话，整个火山都在微微颤鸣着，甚至有要爆发的迹象。这完全是因为红发男子的气息，可见他的强大。炎坤吓的双腿都在发抖，心中也是有些喜色，知道被他大哥惦记上，林寒必然惨定了。“好了，你再去天宝殿，收购一批火焰材料，这次烈龙大会至关重要，若我炎神宗若拿到冠军，嘿，我看皇室到时有什么脸面统御皇朝…”炎拓再次递出一张银票给炎坤：“这次若是再办不好，你知道下场？”“是！”炎坤不禁打了个激灵，在大哥面前很害怕，当下小心接过银票保管好，转身去了。……时间如沙，转眼间，一个月过去。天气越发寒冷，皇都城大雪连绵，无尽河山，银装素裹，一片苍渺。深冬时分。皇宫之内，一处庭院之内，却很火热，那里一口大火炉子，每天都在燃烧着，打铁的当当之声，也是烙绎不绝，宛若钟鸣。自从得到容老那本铸剑术入门课程后，这一月，林寒便每天废寝忘食的研究。当当当…院中积雪遍地，林寒在铸剑炉旁，不知疲倦的锻打着手中材料，已挥动一百多锤。那通红的铁质材料，被锻打成一根长约一米左右的“箭矢”，头很尖，若一根长矛。天寒地冻，少年挥汗如雨，这般坚毅的心性，着实不凡…锻打时，林寒那眸子中有妖异青光浮现，将材料中的杂质，看的一清二楚…而这正是破妄之眸，出自威震上古的混沌造化诀，比起一些高阶铸剑师的火眼金瞳，毫不逊色，甚至犹有过之。“当！”第一百三十锤落下，林寒总算松了一口气，那材料已被锤炼成型，放在清水中冷却后，箭矢总算是出炉了。这根箭矢，缭绕着奇异的纹络，箭尖锋锐，在阳光下，湛湛生辉。“寒光箭，又成功了一支！”林寒咧嘴一笑，满意无比。这寒光箭，是他这一个月来，学习铸造的第一件兵器。用的是寒铁，不知浪费了多少材料，才成功炼出了三支而已。若用它在猎龙大会上，势必是一件利器。而且这一个月来，不停的锻造，他实力也已达到辟丹境四重天巅峰，距离五重天也很接近了。毕在火炉旁边，一直用劲力催发火焰，再加上锻打材料，劳心劳力，实力增长当然比普通人快得多。“殿下，吃饭了！”这时，一名美貌的宫女，盈盈走来，笑道。她正是椒房殿的宫女，林寒搬来椒房殿已经一个月多了。她知道这殿下，平易近人，没丝毫的架子，故此脸上挂着甜甜的笑。“嗯，好！”林寒笑着点头，将寒光箭用包裹收起，转身走入了殿中。天寒地冻，林寒也只穿了一件单簿的长衫，精力充沛，根本无惧严寒。“殿下，这是边疆兽人部落的檀香，嗅之可提神心静，您觉得味道怎么样？”吃饭时，小兰端来一个炉子，放在桌面上，浅笑道。“兽人部落？”林寒一怔，皇朝疆图广袤，在四面生活着不小的氏族和小国，兽人部落就是其中之一，它们乃上古蛮神的后裔，生性嗜杀，半人半兽，曾进攻皇朝边疆数次，搞得皇朝边界动荡不堪。不过几年前父皇御架亲征，率领亿万铁军，杀的兽人部落溃不成军，死伤无数，后者才总算是老实一点。它们生活地方正是盛产这种檀香异木。林寒嗅了一口，只觉心旷神怡，笑着赞叹道：“的确是好东西。”“咦？”接下来，林寒似发现什么，顿时握住小兰的玉手。“殿下…您…干什么呀…”小兰立刻俏脸腾的一红，羞道。“这装檀香的炉子，你从哪弄的？”林寒盯着小兰玉手捧着的炉子，道。“你说炉子啊…”小兰发现自己好像误会了什么，有些失落，嘟嘴道：“这正是殿下上次带回来的，小兰见殿下将之放在一旁，本欲丢掉，但见它造型不错，便用它来装檀香了，有什么问题吗？”林寒摇了摇头，没有说话，从小兰手中接过炉子。这巴掌大的小炉子，的确是前几天他在皇家龙池内，意外寻来的。那时他并不知炉子的作用，现在看来，这——分明是个座铸剑炉！怎么会这么小？林寒将炉内的檀香倒出来，望向炉子的纹络，却是忍不住瞳孔一缩。这段时间，随着看那本容老铸剑入门课程，他对铸剑这一路子也有了很多的认知。铸剑炉也分好坏，大多铸剑师所用的都很普通，好的铸剑炉，十分罕见，足以让很多铸剑师疯狂。而判断一座炉子的好坏，要从炉子内部的络纹。寻常的铸剑炉内部，大致也就几道纹络，比较粗糙，此刻他手中这座小炉子内部纹络却密密麻麻，像天宫画图，多不胜数。这是什么级别的铸剑炉？林寒有些吃惊，接着输入一道真龙之气，进入铸剑炉内，看看有没有反应。嗡！下一刻迷你的小型炉子，却颤抖了一下，接着，嗖的一声，钻入了林寒的身体之内，消失不见。“啊…殿下你没事吧？”小兰当即吃惊道。古扑的小炉子，竟钻入了林寒体内？这太让人意外了。林寒也是愕然了一下，当下立刻盘腿而坐，心神沉入体内，查看起来。当他看到体内丹田内的一幕，顿时震惊了下来。那古怪的炉子，正在横亘在他丹田上方，此刻体积变大了很多，足有一人高，端庄大气，炉子体表竟还绘面有山川草木、日月星辰等等图案。明显这才古炉真正的面貌，气势却沉凝厚重了不知多少倍，像岁月中遗失下来的文物，让人惊憾。现在古炉浸泡在丹田内旺盛的能量液体，似乎在温养着它…而且古炉上面的一些图案，闪烁着明灭不定的光泽，更添几分玄妙之色。轰！接下来，更加诡异的一幕出现了。庞大的古炉，仿若还被激活了什么，传出一道道打铁的声音…那古炉四周的空间有些扭曲，闪烁一道道画面，其中一个个人，在古炉旁边，正在锻打兵器…最开始人影身穿兽衣，旁边大地一片苍莽，像记载着不为人知的史前时代，到了后面，那些人的身影，也逐渐有些近古的味道。无一例外，那些人都很高大，山川大地，只在其脚下，锻打兵器时，甚至还有神魔跪拜的场景，很恐怖。林寒彻底震惊了。这就像一个贯穿历史的器物，记载一代又一代持有过的人物身影，露出一角画面，惊人无比。这炉子绝对来历惊人。好在古炉只接受着林寒混沌丹田之内的特殊之气的温养，并没有丝毫异常。足足过了大概片刻钟，林寒见看不出什么，唯有叹了口气，退出了心神。有一种直觉，现在的这炉子，并不是他所能够探索的。“殿下，你没事吧？”小兰见林寒张开了眸子，这才连忙寻问道。“没事。”林寒摇头一笑，丹田无端的钻入这样一座炉子，他也不知是福是祸。不过他却是隐约感觉，这个带着一股远古洪荒气息的炉子很不简单，潜入自己的体内，说不定会给他带来想象不到的好处…翌日，清晨。床榻上，少年徐徐吐纳，背后浮现一个黑洞，吞纳着四方精气，一眼看去，气象十分非凡。好半晌后，林寒才微微睁开了眸子，眼中浮现一抹欣喜之色，盯着丹田，自语道：“这炉子，竟然可以帮我，淬炼天地之气…”他发现古炉这一夜，在自己丹田内温养时，的确在帮助他淬炼天地之气，让他丹田内的能量液体，趋于饱和，即将迈入辟丹境第五重天了。古炉进入自己的体内，竟还有这等功能，无疑是意外之喜啊。“小兰，将那株百年血参拿来。”林寒对外说道。百年血参正是前段时间，那些皇妃、皇子等人巴结他送给他的礼物之一。“好的！”小兰正在打扫，连忙接着从一个抽屉内，取出一个锦盒，呈给了林寒。林寒打开锦盒，可以看到，里面有一柱赤红如血的人参陈放着，有一股淡淡的香气扑面而来，让人神清心爽。这就是血参，生长一些冰天雪地酷寒之地，内蕴的能量十分磅礴，可以助人修炼。现在正好可以派上用场。拿起血参，林寒就像啃胡萝卜般，吭哧坑哧几口，将整个血参吃光，咽了下去。轰！林寒全身立刻爆发出了澎湃无比的光芒，整个人就像一个大光茧子，流光溢彩，绚烂无比。体内磅礴的药力在不断的向混沌丹田之内，灌注而去，让得他的气息，越发恐怖了起来。而且丹田内的能量，开始有些凝固，化为一柄柄刀、枪、剑、棍的趋势。这是下一个境界“凝兵境”的标志。到时劲气的威力，将大大提升，绝不是辟丹境的修者可以比拟的。当然这距离林寒还有些遥远，他现在才辟丹境五重天不到，只是有一点点趋势，并不代表什么。啪！林寒紧闭的眸子，乍然张开，眸底闪过两道奇异的光芒，有些凌厉。“突破了？”小兰守在身边，惊喜问道。林寒点头一笑，的确迈入了辟丹境五重天，现在通体有着一股说不上来的舒服之感。小兰耳尖有些红晕，因为突破现在的林寒眸光清亮，一头黑发齐腰，清秀脸庞上线条柔和，气质倒越发的迷人了。林寒下床活动了一番，也是兴奋的咧了咧嘴，暗叹不愧是百年血参，他现在境界要比普通辟丹境五重天的要强上不少。而且大部分的药力，还都残留在他体内，待慢慢炼化，境界恐怕还会有不少的提升。“九哥…”就在林寒喜悦时，忽然在那殿外，传来一道急急忙忙少女的声音，正是林娇儿，满头大汗，一路跑来，似发生了什么急事，道：“我姐姐还有三哥，在东山园林跟别人打起来了…”“什么？”林寒一愣，他们可是堂堂二公主和三皇子，谁敢和他们动手？“是法家的人，有林天龙在搞鬼，咱们还是快点去吧，晚了姐姐和三哥怕是要吃亏了。”林娇儿似来不及细说，拉着林寒的胳膊，催促道。林寒眼神也是一寒，林天龙虽说被他废掉，但皇子的头衔还在，看来又有些不老实了啊，竟然教唆法家的人，对付自家兄弟。…东山园林，位于皇宫东部，是一片茂密山林，里面野兽众多，皇都附近不少名家子弟，经常来这里历练。某一处树荫下有两批人对恃而立，其中一方正是林凤凰和林枫，而另外一方为首的却是大皇子林天龙。两方人対恃，透着一股紧张的气氛。“二妹…这株蟒纹木，还是乖乖的交给我吧。”林天龙站在最前方，望着林凤凰手中一根粗大的异木冷笑道。此刻他面色有些苍白，显然比武上，受的伤还没有完全恢复。而在林凤凰手中有一根蟒纹木，上面刻画有蟒纹，乃是十分罕见的一种异木，可以用来制造很强的大弓，猎龙大会渐近，如果得到它，炼制出强弓可是非常有用。“你现在只是一个废人，就算用这异木练成大弓，你拉得动吗？”林凤凰紧紧握着蟒纹木，却冷笑道。她好不容易，才得到此物，当然不可能交给别人。林天龙忍不住眼浮现一抹森冷。皇朝比武上，林寒将他废掉，这是他的耻辱，对方竟然敢揭他伤疤，不由让他眼中划过一抹戾色，冷笑道：“哼，我虽不能再拉动大弓，但送给别人难道不行吗？”说完他转头看着身边的一人。在他身后一众人中，有个少年站在前方，双手抱胸，眸子冷的像野兽般，没有丝毫感情。察觉到林天龙的目光，少年缓步走了上去，一张冷漠的脸庞，盯着林凤凰，淡淡道：“交出来！”简简单单的三个字，整片山林附近，温度都下降了一些。在山林四周还有一些名门子弟围观，都不禁骇然，一句话就能让附近温度，这气势太可怕了。“法无言！”而林凤凰和林枫瞧得此人，不由瞳孔一缩，对方正是法家最杰出的一个年轻人，十七八岁，就已达到了辟丹境七重天，且箭法无双，早就名扬皇朝。林天龙身边有他，怪不得这么嚣张。“你休想，此物我们是不可能交出去的。”林枫咬了咬牙道，虽然对方实力很强，但身为皇室子弟自然有着傲气，不会妥协。法无言冷笑一声，也不说废话，大步走来，出手抢夺。林枫见状知道一场战斗在所难免，选择先发制人，一拳对着法无言，狠狠的砸去。身为皇室三杰之一，林枫的实力也是极为不错，之前在皇家龙池淬炼，更既将达到辟丹境四重天，所以这一拳，爆发出绚烂无比的蓝芒，声势极为不俗。“雕虫小计！”然而，法无言冷笑一声，一巴掌打出，光芒无量，林枫立刻发出一声惨叫，整个人像野草一般倒飞出去，狠狠的栽在了地上。一招将林枫打败！不少人都发毛，不愧是法家最杰出的少年啊，两者根本不在一个档次。“法无言，你竟敢侮辱皇室子弟？”林凤凰怒喝道。“在这东山林园，我只要不将你们杀了，就算是皇主，也不能计较什么！”法无言却嗤笑，仍旧大步在朝着林凤凰而来。林凤凰俏脸变幻，知道真将蟒纹异木交给对方，皇家的颜面将会大损，当下也是咬了咬牙，唯有出手。铿！一道火光乍现，犀利而璀璨。林凤凰身影朝前掠去，点出一指，指尖上大片的赤芒爆发，像一条长虹破空。她实力比林枫强上一线，这一招也是更加凌厉，猝不及防下，境界比她高的人都会吃亏。法无言眸中闪过一抹轻蔑，那一指接近距离他的眉心，头颅一转，随意闪避过去。紧接着他闪电般一脚踹在林凤凰的小腹处，后者顿时被踢飞了数米远，在地上打了几个滚。很多人都悚然，无法言解决林枫和林凤凰，太干脆利落，这根本就不是一个层次的。“嘿，这是所谓的皇室杰出子弟吗，不怎么样啊…”“这在我们法家，倒是普普通通啊！”林天龙身后，那些法家的子弟也都嘿嘿哈哈，怪笑了出来，神色充满了嘲讽。以法家现在的地位，就算是皇室，在他们眼中也没有什么威慑力。林凤凰和林枫皆是又羞又怒，却无法反驳，法无言的实力的确很强，让他们无力。林天龙也阴森的看他们一眼，接着望了望山林远方，呢喃道：“那混蛋还没来吗！”适才林娇儿偷偷离开，他可是看在眼中，目地就是为了引林寒来，现在也该差不多了啊。法无言脸色冷漠，来到林凤凰的身边，冰冷的看着她，道：“皇室的废物…”说完他弯下腰，就欲拿走坠落在一旁的蟒纹木。林凤凰和林枫听得“废物”俩字，更是脸皮通红，身为皇室弟子，竟然被人公然称为废物，这是何等的耻辱，可惜形式比人强，他们纵然再多的怒火，也只有忍受。“住手！”就在法无言的手掌刚接触到蟒纹木时，忽一道少年的冷喝声炸开，接着一道凌厉的劲风袭来，法无言皱了皱眉，倒退了四五步，砰的一声，在他前方炸出一米左右的深坑，冒着黑烟，其中有一颗碎石！不少人都吃惊，仅凭一块碎石，竟能造成这么大的声势，可见来人实力之强。法无言也是眼神凝了凝，接着抬头道：“何方宵小，出来！”“暗箭伤人，还有脸说别人是宵小？”冷笑传来，在那茂密的丛林中，一道削瘦的人影走出，站在林凤凰和林枫身前。“小九？”看到那少年，林凤凰和林枫皆是心中一喜。知道小九一来，今天皇室的颜面，就有机会找回来了啊…“林寒，你终于来了啊！”看着林寒到来，林天龙不禁狞笑了出来，牙齿都是咬的吱吱作响。他有今天，都是林寒害的啊，此刻仇人见面分外眼红，恨不得扑上去食其血肉。“林天龙，你勾结法家，欺压本族子弟，置皇家颜面与不顾，可知已犯了皇家条规！”林寒淡淡的瞥着林天龙他一眼，冷漠道。“卑微的杂种，你少给的摆谱，你将我害成这样，今天无论怎么样，我都要让你付出代价！”林天龙像是恶兽一般，阴森咆哮道。“林寒，你快走，不要管我们！”瞧得这情景，林凤凰脸色一变，道。林天龙已经被仇恨，丧失理智，说不定会做些出格的事。“上哪走？”林天龙却是疯狂的大笑了起来，眼神阴森无比，低吼道：“无言，给我狠狠的打，出了事我负责，我要让他像死狗般匍匐在我脚下！”不少人都头皮发麻，感觉这事要闹大了，林天龙显然是故意设局引林寒来的。法无言望着林寒，也冷笑道：“将我姑姑打入天牢，是你自己跪下求饶，还是我来帮你！”林寒却冷声问道：“晋王一道冷箭是你射的？”“可惜偏差了一点…”法无言不置可否的一笑。林寒顿时牙缝中溢出一道充满森寒的声音。“那么…你就会晋王叔叔，还账吧！”唰！狂风浮现。林寒直接朝前暴冲而去，一掌势沉力猛，打向法无言的面门，在胳膊上，有着大片青光在缭绕，像燃烧的火焰，气势凶猛无匹。晋王叔叔因他遭受埋伏，差点中暗箭身亡，让他心中原本就有怒，对方还敢来欺负皇室子弟，更是让他怒火汹涌，直接出手。法无言却唇角却掀起一抹嘲讽，竟不闪不避，猛的一拳，打了过去。在那拳头之上，覆盖大片的紫色光芒，若是一轮紫色的太阳，夺目无比。他辟丹境七重天的实力不是盖的，这一拳势沉力猛，怕是一座千斤巨石，都会瞬间轰成碎渣。轰！地面立刻裂开一道巨大的裂缝，像是巨人的手臂，烟尘弥漫，这就像两头野兽在这里相遇般。结果林寒倒退了三步，胸口有些疼痛，不由心中一沉，明显就算他今天踏入辟丹境五重天，还不是法无言对手，毕竟对方有着辟丹境七重天的实力。法无言一步都没退开，手臂却被震的微微有些发麻，脸色不禁阴沉下来，在同辈之中，向来战无不胜，如今林寒让他小小的吃亏，无异让他心中很不爽。唰！法无言怒了，如鹰击白兔般，再次出手，一爪朝着林寒的天灵盖爪来，五指与空气摩擦激荡出一条条肉眼可见的气流。裂地爪！具有开岩裂地之威，是法家一门强大的战技。法无言原本境界就高，此刻又使出战技，实在非同小可。林寒退后了两步，将负在身后的重剑解开，一把攥到了手中。得知这里的事，他以防万一，将重剑也带上了。轰！他立刻舞动重剑，激起大片的灰尘，对着法无言狠狠撩去。刹那间，山林间浮现一抹狂风，不少碎石都被吹得翻飞了起来，烟尘弥漫，一片惨烈。撩字诀！随着林寒的实力精进，这一式与当初在比武上，跟林天龙交手之时，不知强大多少。当！金铁交鸣之声响起。法无言的手爪，像金属铸成的，竟并无损伤，爆发出一团刺目的光星子。“那是凝兵的征兆！”很多人惊呼，在法无言的手掌上，紫光氤氲，有凝聚成手套的雏形。这正是辟丹境后几重天的标志，届时体内丹田内的劲气，凝聚成兵，战斗时召唤出来保护肉身，十分厉害。他虽说目前，只能凝聚出一个劲气手套在手上，但也并一般人厉害多了，怪不得有自信用血肉之躯，硬撼林寒的无名重剑！林寒也暗惊，今天他突破辟丹境五重天，体内劲气才稍微有一丝凝兵的迹象，还远远达不到召唤出来，对方竟然都已经达到了这一步，果然厉害啊。“跟我斗，你还嫩了点！”法无言阴森一笑，接着那被紫气包裹的手爪，就像狂风暴雨一般，猛烈的袭去。林寒当下小脸紧绷，提神运气，以无名重剑相抗。当当当…激烈的对决展开，他们对撞每一次都会激起大片的火星，地面也不断的裂开一条条可怕的大裂缝，这里就像两头野兽在肆虐，狂风不断掀起。看着战斗中的两人，林天龙不由脸色阴沉了下来，心中对林寒升起一抹嫉妒，对方究竟是怎样修炼的，怎么一个月没见，厉害这么多。在他看来以法无言的势力，对付林寒手到擒来，他能支撑到现在，实在出乎他的意料。激斗中，法无言脸色也是越发冰冷，虽说手爪有紫色手套包裹，但林寒的那柄重剑毕竟有八百多斤，每一剑劈来都势沉力猛，让他整条手臂，也是被震的隐隐作疼。渐渐的，他也是失去了耐心，心中升起一抹戾色。“碎岳掌，给我败！”法无言大喝，不想再拖了。轰！霎时间，法无言手掌之上大片的紫色光芒汹涌，形成一个巨大的掌印，狠狠拍击过去，空间都荡漾起来。碎岳掌乃是一簿很强的战技，在他不使用兵器的情况下这一招最厉害。“扫字诀！”林寒见状，也是知道这一击非同小可，当下不敢保留，咬牙轮动手中的无名重剑，猛力的朝前一扫。这是御剑术中强大的一击，威力比前两式的总和还盛，这一刻，整个重剑上，都散发出了淡金色的光芒，像沉睡中复苏般。轰隆隆！地面晃动，一条条粗大的裂缝不断的蔓延出去，遍布十几米。劲气席卷间，沿途诸多百斤的大石，都不断的爆碎，石屑翻飞。破坏力实在太大了，让不少人都头皮发麻。林凤凰和林枫也非常吃惊，林寒最近实力又增强了啊，否则不可能达到这一步。林天龙更是脸色有些发白，对林寒心中产生一抹惊悚。那些原本嚣张的法家弟子，也都心头发毛。如果之前他们对皇室子弟有些不轻视，现在就有些改观了。蹬蹬蹬…空地中央，两倒身影各自倒退了几步。林寒脸色很苍白，消耗很大，都有些站立不稳了。蹬！法无言卸下那股劲道停下来。现在的他，披头散发，最让人吃惊的是，在他那张白皙的脸庞上，竟一道剑伤浮现，鲜血淋漓，显得触目惊心“混账，你让我怒了！”法无言彻底陷入了怒火当中，脸上的剑伤，这是一种耻辱。当下他从空间项链中，取出一柄大弓，弯弓搭箭，对准林寒，冷冰的箭尖，在阳光透过树荫的照射下，闪烁着迫人的杀气！“小九，快撤！”林凤凰当即脸色剧变，大声道。法无言自幼学习的是法家一簿名为“烈日穿阳箭”的箭法，一经使出，不死即残，凶名远播。有传闻他全力一箭之下，辟丹境八重天人物都不敢撄锋。此刻他要用这种犀利手段对付林寒，这可不是开玩笑的。林枫也吃惊，不客气地说，法无言使出箭术，才是最强状态，现在激怒了他，林寒真的很不妙。林寒不禁全身汗毛有些乍立起来，只觉像被一头凶兽给盯住了。他并不怀疑，法无言箭法的厉害，否则也不会让晋王差点身死。不过他已没有退路，只有紧紧握着重剑，严阵以待。噶蹦噶蹦…随着大弓一点点被拉开，整个山林间的气氛，也骤然的跟着紧绷了起来。无数人都一阵紧张，法无言的箭法射出，恐怕今天事就要闹大了啊。“住手！”就在这时，忽然一道威严无比的声音炸开，紧接着，一股宏大无比的威压席卷而下，无数人都像心头压上一块大石般，纷纷想要伏跪下来。法无言原本要被拉满的大弓，也被逼得不能动弹，当下也吃惊，能光凭一道气息，就将他压制成这样，来人实力之强，无法想象。“那是…皇主！”最后有人震惊，在东方看到一轮若太阳般的璀璨身影走来，光芒普照整片山林。所有人都震惊了，谁也没有想到，这里的事竟然将皇主都惊动了。万丈金光中，有一个雄位中年男子身影，像神明巡游般，沐浴无尽霞光而来。当下很多人都跪下来朝拜，心头大骇，一阵恭敬，皇主这可是古黎皇朝心目中宛若神明般的存在，威势太大。“父皇？”林寒也是松了一口气，接着有些敬仰的呢喃，道：“以父皇的实力，恐怕迈入第四境——神丹境了吧！”随着当上储君，林寒这段时间，翻阅一些的修炼书籍，对五陆四海的修炼境界，也有了一定的了解。修炼一途，共分五大境界，分别是“辟丹”、“凝兵”、“阴阳”、“神丹”、“天人”…每个境界又有九重天。神丹境，在体内会结出神丹，万劫不朽，在广袤的大地，都十分罕见。父皇实力如此强悍，怪不得让皇朝附近的部落小国，都附首称臣。古黎皇主雄姿伟岸，大步走来，像一轮太阳沉坠，淡淡道：“东山园林，是乃尔等小辈磨练之所，只要不过份，朕都不会计较，法无言，你是想射杀当朝储君吗？”声音宏大而威严，每一个字都像是惊雷炸响。法无言紧紧的咬了咬牙，不敢多说，在皇主面前，就算他在小辈中名头响亮，也不能顶撞。“呵呵，皇主，无言年少气盛，出手有些没轻没重，还请包涵。”就在这时，远方山林间走出一个金袍老者，拱了拱手，笑道。“法家家主——法震天！”看到这金袍老人，很多人顿时倒吸了一口凉气。那正是法家家主，竟也来了。林寒也有些凛然，法震天的实力也很强，怕是距离神丹境也不远了，怪不得法家这些年来，越来越张狂。此刻金袍老者，虽在抱拳行礼，言语之间，却是并没有太多的恭敬。“小辈正常切磋，朕自然不会多问，但若射杀当朝储君，不管出自何方家族，朕也会追究到底，知道吗？”古黎皇主通体光辉璀璨，淡淡说道。这显然一种警告。金袍老者法震天眼神一眯，笑道：“是极，射杀储君乃滔天大罪，没人敢做，我等谨记。”说完便转身，挥手道：“无言，跟我走！”法无言知道皇主出面，不可能再动手，当下只能留给林寒一个阴森的眼神，便跟了上去。随着法家人大摇大摆的离开，山林间的气氛这才舒缓一些。没想到今天的事，竟引得皇朝之内，两个举足轻重的人物都来了。“你们没事吧？”林寒走了过去，将林枫和林凤凰扶起来，道。二人苦笑着摇头。林寒看着林枫脸上的巴掌印和林凤凰小腹处的鞋印，也是不禁心中升起一抹怒色，如果不是林天龙这个混账，勾结法家，二人也不会受到如此屈辱。“天龙，你勾结外人，辱本皇家本族子弟，你可知罪！”这时，皇主也是沉声说道。话音一落，四周的山壁都隆隆颤抖了几分。林天龙噗通一声跪了下来，满头大汗，道：“父皇…孩儿…孩儿…”他想要狡辩，却不知该说些什么，父皇威严太盛了，不敢推卸责任。“你娘东皇妃罪大恶极，朕念在血脉亲情一场，并没对你惩罚，如今你却不知悔改，让朕十分失望，以后…去边疆从军吧！”古黎皇主淡淡说道。“孩儿错了，还请再给孩儿一次机会…”林天龙立刻吓的脸色苍白，惊恐道。现在他是一个废人，去边疆苦寒之地，生活必然艰幸。更重要的是，他当储君时得罪不少皇权贵，若脱离皇宫，在外面恐怕凶多吉少…“朕意已决，来人，将他带走！”古黎皇主沉声说。一些侍卫，立刻领命，拉着万念俱灰的林天龙，将之拖走了…很多人怜悯，谁都知道曾经意气风发的大皇子林天龙，算是彻底完了啊。“小九，你跟朕来！”古黎皇主看了一眼林寒说道，林寒点了点头，也是连忙跟了上去。其他的众人面面相觑了一眼，也是缓缓散开。…宽敞的殿内，富丽堂皇。皇主和林寒，先后来到这里，前者坐了下来，道：“法无言的实力，你也看到了，还有一个月多后的猎龙大会，你可有把握对付他？”林寒沉默，刚刚对方赤手空拳，自己都难以取胜。若使出箭术…自己胜算应该不大。“法无言的箭术，在小辈中的确厉害，再加上境界比你高，你接不下倒也正常。不过，你靠自己修炼出这一步，却不是他能比拟的，给你时间超过他应该不难。”皇主手中一晃，取出三个书籍放在了桌面上。“这是三簿战技，也算是朕的收藏，你挑选一簿拿来修炼，以面对那狩猎大会。”林寒看了一眼父皇的手指，在那里有一枚龙形戒指，显然也是空间戒指，所以才会有这凭空取物的本领。听得父皇的话，林寒心中也是有些火热，以父皇的眼界，收藏的东西自不简单，当下视线望去，只见左侧的书藉上面写着：“炎火赤焰掌。”这比较适合修炼火焰路子的人学习，中间那本上面写着“寒冰劲”，同样威力庞大，却也不太适合他，最后一本书藉上面却是写着“龙象啸天箭术”。“箭术？”林寒眉头一挑，惊讶道。“这龙象啸天箭术，若论威力，绝不逊色法无言的烈日穿阳箭，甚至犹有过之，练成大成，足以洞穿万物，不过它对使用者的体质要求却很高，双臂若没有千斤之力，难以施展！”皇主点头道。林寒心中却是一动，他答应过晋王叔叔，会帮他报那一箭之仇，在法无言擅长的领域将之打败，这才是最有力的报复啊…“父皇，我修炼这个…”林寒眼中浮现一抹坚定。体质要求，他倒并不担心，以他现在千斤之力并不算什么。皇主不禁赞赏一笑，敢迎刃而上，挑战法无言的强项，这心性的确不错。而且这三簿战技之中，若论威力，也属这龙象啸天箭术最强。“父皇…既然都给战技了，你干脆再给我一些更强的吧，譬如什么能毁天灭地，翻江倒海啊什么的，这样才保险啊。”林寒迟疑了一下，不由捎了捎头，干笑道。少年心性，不免对那些强大的强技，有些好奇。古黎皇主却无奈的摇头道：“我皇朝目前最强大的一门战技，皇家龙功也只有摧毁一座山峰而已，翻江倒海级别的战技恐怕整片浩瀚的洪州大陆也屈指可数，至于毁天灭地，在五陆四海也是很多年未曾出现了…”“这么少…”林寒惊讶道。“不错…”古黎皇主微微点头，接着望着殿外的云层，略显恍惚道：“传说上古我朝开国之际，始皇帝有一簿威震五陆四海战技，名为《混沌造化诀》，就是可撼动日月的神诀，威能无匹，让上古神魔都闻风丧胆，可惜自从始皇帝仙逝后，这簿战技，也是随之消失了，如果还在的话，威力说是毁天灭地，也必然不在话下吧。”林寒不禁心中一紧。现在这簿神诀，正是被他所掌握。“而且据闻我朝鼎盛时，五陆四海来朝，那时或还有一些强大的战技，不过随着皇朝逐渐衰落，这些祖上的东西，早就已经遗失了…”皇主又轻叹一声，道。这洪州大陆，浩瀚的无边无际，就算这种神丹界的强者，穷其一生，也探索不到尽头。皇朝却让五陆四海来朝，鼎盛程度实在让人无法想象。眼下皇朝没落了这么多年，只在洪洲大陆东部区域生存，跟当年鼎盛时期，差距实在太大了。林寒却深吸了一口气，想到了——开天图鉴！始皇帝说过，那件至宝，事关皇朝兴衰，看来正是因为被瀛州仙岛的天元圣女借走，皇朝才会逐渐的没落。怪不得始皇帝，对那开天图鉴那么在意啊。“好了，这些都只是祖上流下来的一些传闻，也不只是否属实，不用在意，这段时间，你好好修炼吧，否则若是在猎龙大会上遇到法无言，你可无法胜他。”古黎皇主郑重道。“嗯，我会的。”林寒点头，行礼告辞。出了宫殿，林寒就不禁一阵感叹。他当初答应了始皇帝，看来还真要努力修行去做到。不为皇朝，为了他自己，他也不能殆慢，而且他能够感觉到，当初那誓言不是随便发的…自己虽得到让无数人梦寐的神诀，却压着一个难如登天的担子，真是天下没有白吃的午餐。“还有一个月就是猎龙大会，法无言，到时候我一定要让付出代价啊。”接着，林寒望着远方的云层，眼中也是掠过一道冷芒。他还要在那场大会上，打败法无言，找到对方身上的狂化散，这样他才能帮助父皇，揭发法家造反、勾结兽人部落的证明，从而一举歼灭。否则若让法无言真的猎到了龙，就可以找借口顺应天命，正式造化，那皇室就危险了。所以猎龙大会对皇室和他来说，都太过重要了啊…时间如水，半个月悄然过去，这个冬天，大雪连天，气候寒冷，皇都的积雪从来没有化过，大多数人都裹着厚厚的衣服，躲在屋中，不肯出来。在距离皇宫不远处的一道山林间，却是人影闪烁，一道道年轻人，像猿猴般不断的穿梭，奔跑间速度很快，将一些树枝上的积雪，震的簌簌坠落。“都别抢，这麋鹿是本公主的猎物！”在那众人前方，有一个十五六岁少女，长相甜美，十分可爱。看着前方不远处一米左右的麋鹿，她不禁一笑，接着取下背上精致的玉弓，搭上一根箭矢，嗖的一声，射出一箭。“呵呵，这麋鹿我也看上了，十妹怕是不能给你了！”这时，一个面庞俊逸的男子却也一笑，同样将弓拉满，射出一箭。“那就看看我们三个，谁能射中此物！”另外一个方向，一个高贵的女子，也钻出密林，淡淡一笑，弯弓射箭，一气合成。嗖嗖嗖！三道冰冷的箭矢射过山林，像三道乌芒，从不同的方向，射向麋鹿，尖锐的破风声响，刺耳无比。后方那些年轻人唯有苦笑放弃，这二女一男，箭法犀利，看来他们是没有机会了。嗡！可就在他们这般想到之时，忽然在另外一个方向，一杆粗大的箭矢却是射来，速度更快，气势更猛，与空气摩擦，传出呜呜的压迫声响。几乎刹那间，那杆箭矢便来到近前，当当当…伴随着三道金属碰撞的声音，先前二女一男的箭矢，全部被无情的震开，坠落在地。接着那杆箭矢以一种独领风骚的姿态，射在麋鹿身上，噗的一声，鲜血喷洒，麋鹿哀鸣，便是倒地。“九哥，你又欺负人了！”那少女望着一个方向，嘟了嘟嘴，不满道。“公平出手，怎能算我欺负你呢。”丛林之中，走出一个欣长而削瘦的身影，脸庞上挂着灿烂的笑容，笑道。这自然便是林寒，得到龙象啸天箭术已经半个月，这段时间，他经常东山园林练箭。因为他修炼混沌造化诀，开弓势沉力猛，林娇儿、林凤凰、林枫三人自然不如他。“九哥，你的龙象啸天箭术，练成了吗？”林娇儿走来，笑问道。刚刚那一箭，非常的霸道，让他们心有余悸。“哪有这么容易…”林寒却苦笑的摇头。这龙象啸天箭术，威力太强了，他苦练半个月，却并没太大的进展，毕竟他之前箭法一窍不通，上手起来，极为缓慢。“啊，还有半个月就是狩猎大会了，你若练不成此箭法，遇见法无言岂不是更危险了…”林娇儿有些担心道。“可能是弓的问题吧…”林寒点了点头，蹙眉道。这柄弓正是之前林凤凰，得到蟒纹木，制出四柄弓，他们每人一张，说来已经比普通的大弓好了很多…但龙象啸天箭对能量的要求太过雄厚，他劲气输入到其中，还没多久，就会变形，显然是不够。“要不然，你到天宝殿，买一张好弓试试…”林凤凰微笑道。弓类的兵器本来就少，皇家也没什么收藏，想要更好的弓只有去天宝殿，那里是皇都最大的商号，乃徐家的产业，以其铸剑世家的名头，必然有好弓。“徐家若看见我，不把我撵出来才怪，怎会卖给我弓？”林寒嘴角抽搐一下，无奈笑道。他跟徐娉婷的事，搞的跟徐家闹的也很僵，更何况，猎龙大会渐近，皇室跟徐家也是竞争关系，他们怕也不会将好弓卖给自己。林凤凰似也是知道这一点，沉吟了一下，旋即笑道：“你伪装一下，不就行了！”“伪装？”林寒一愣。“你戴上这东西，绝对没人能认出你来。”林凤凰从空间项链，取出一个斗笠，笑了笑道。这斗笠上面有纱布，可以整个头部都遮住，不会影响视线，从外表看，谁也看不出里面人的真容。“好东西，那我去了！”林寒不禁赞叹一笑，当下兴奋的搓了搓手，有些不怀好意的离开了。林凤凰不由一笑，总感觉这家伙去天宝殿，恐怕那里又要不平静了。“我觉得…徐家要遭殃了…”林娇儿也狡黠的笑道。如果不是不方便，她也很想跟上去看看。…皇都城，占地广袤。作为整个皇朝的心脏，就算是天气严寒，大雪连绵，这里的人气依旧很足。林寒从皇宫一个偏僻的门口走出，带着头笠，穿的很朴素，虽说有些怪异，但皇都城经常各种奇人异士出没，倒也没人会注意什么。行走在大街上，林寒看着街上的景象，不免感叹，自从在后山扫墓，他已很多年未曾这般在热闹的大街上逛过了。最后林寒拐了几条街，大约十几分钟，终于才来到了一座建筑物前。这座建筑前很高耸，匾额上正有天宝殿三个大字，龙飞凤舞，气派非凡。这正徐家的产业，也是皇都最大的商号，有能力在其中购买者，非富即贵。林寒却压低了一些斗笠，迈步走了进去。走入进内，街道上的喧嚣便是减弱了大半，有一股淡淡的檀香弥漫而来，嗅之让人精神一震。林寒视线透过斗笠的纱布，扫视了几下，只见得大堂内很宽敞，装饰简单豪华，一条条柜台，纵横交错排列着，柜台上各种丹药、药材、兵器，应有尽有。当下他不禁咂舌，暗叹不愧是天宝殿，这里贩卖的东西都很罕见，而且价格很贵。“这位先生，请问您需要些什么？”这时，一个亭亭玉立的侍女，双手搭在纤细的腰间走来，微笑问道。“兵器…”林寒淡淡说着，故意将声音压的有些沙哑。“我天宝殿内所贩卖兵器，种类繁多，不知客官，想要何种兵器呢？”美貌侍女再次微笑询问道。虽说林寒的造型有些独特，但在这里天南海北什么样的客人都有，侍女显然已见怪不怪。“大弓！”林寒淡淡道。“好的，先生请跟我来。”美貌侍女做一个请的姿势。不得不说，侍女身材实在妖绕，穿着职业的旗袍，走路间蛮腰如柳柔软，撩人无比。林寒跟在后面，不禁暗叹，天宝楼果然会做生意啊，培养出这样有气质的侍女来接待客人，就算不买东西，也养眼无比。美貌侍女走到某一条柜台前，轻笑道：“先生，这就是弓箭区域，请你看一下！”在这柜台上足足有十几张大弓摆放着，大多数是以异木铸成，流淌着一股非凡的气韵。林寒眼神望向最中央的一张青色大弓上，微微一凝，那张大弓竟是刻有蛮象的图案，看起来很非凡。他不禁将之取下，尝试着微微拉动，隐隐间有象鸣传出，气象十分惊人。“好弓！”握着此弓，林寒忍不住赞叹一声，这张弓比林凤凰他们的蟒纹弓强上不少，拉出时他能感觉到龙象啸天箭术在与其产生共鸣，显然品质已达到要求。“先生好眼光，这象山弓，内蕴一头象灵，拉动之时力大如山，可射穿山石，在整个皇朝也很少见。”侍女笑了笑说道。“它多少钱？”林寒点头笑道。“这个…”侍女却微微蹙眉，有些为难下来。“怎么了。”林寒看她这表情，不由道。侍女苦笑一声，道：“实不相瞒，这张弓三天前已经被炎拓公子预定了，要不…先生还是换一个张吧！”“炎拓？”林寒眼神微眯，这是炎神宗的大公子，手握离火而生，在皇朝名气很大，没想到这张弓竟然被对方预定。“我的大弓准备好了吗！”就在这时，在那门口处，便是传来一道沉闷的声音，一群人浩浩荡荡的走来，为首的正是一个赤发男子，面庞冷峻，眸光有神，浑身有着一股神武的气概。很多人都惊呼了出来，这人正是炎拓…见到炎拓，美貌侍女和善的笑道：“准备好了，公子随时可以取走。”炎拓可是天宝楼的大客户，经常来这里购卖修炼材料，再加上一表人才，实力强大，所以她目光中，不禁多了一丝崇拜之色。接着，美貌侍女回头望着林寒，歉意的笑了笑，示意林寒交出此弓。瞧得这情景，林寒不由皱了皱眉，自己好不容易，遇到一把合适的弓，当然不愿放弃这么轻易的交出去，毕竟这东西可是事关他能否练会龙象啸天箭术的关键。接着他似想到了什么，心神一动，双目覆盖上一层青光，使出了破妄之眼，在斗笠下，打量起来炎拓。在这关头，他也是没有办法，看看能不能唬住炎拓了。而在破妄之眼的打量下，不多时，林寒不禁眸光一亮，心中浮现一抹惊喜之色，好像真的发现了什么，不由冷笑道：“一个命不久矣的人，要此弓做甚，想快点死吗？”为不暴露身份，他声音刻意的压的很沙哑，而修炼混沌造化诀后，他的体质也发生了很大的变化，甚至可以调动喉咙部位的肌肉，让声音变得有些苍老。听得他的话，整个天宝殿都不禁掀起了一股哗然，不少人都吃惊了起来，这个人是谁啊，竟说炎拓命不久矣？“大胆，胡说什么，找死不成！”炎拓身旁，一名白衣男子也是厉喝道，他正是炎坤，一些炎神宗的弟子，也都怒目相视，甚至拔出了腰间的武器，杀气腾腾。如此动静，也引起了万宝楼内人的注意，一门户后，走出一个国色天香的女子，正是徐娉婷。她也好奇望着这头戴斗笠的身影，不知对方何出此言。“娉婷小姐，这人一派胡言，请容我将他赶出去！”炎坤咬牙，大步走来，就要动手。这人敢咒他大哥，好大的胆子。“慢着！”炎拓却是冷喝一声拦住他，接着一双眸子盯着林寒的斗笠，沉声道：“你为何说我命不久矣？”“呵呵…”林寒继续发出沙哑的笑声，无视那些人的诧异，淡淡道：“你手握离火而生，表面看来天赋异禀，事际上却是一道死咒，离火算可以让你在修炼前期，顺风顺水，但随着你境界越来越高，它的温度也会越来越强，会焚烧你的五脏六腑，致你于死地…不知老夫说的对不对？”混沌造化诀中的破妄之眼，实在非凡，林寒只看一眼，就已看出炎拓体内的端倪。这结果让他心中也是有些意外，炎拓竟并非真的受上天眷顾。“纯粹一派胡言，毁我大哥名誉，我看你活得不耐烦了！”炎坤却受不了了，火冒三丈，拔出腰间的佩剑。他大哥可是炎神宗的招牌天才，被人乱说对炎神宗的名声也是一个不小的打击，林寒在这里一派胡言，激起了他的怒火。“给我闭嘴！”然而，炎拓却顿时一巴掌扇在炎坤脸上，喝道。“大哥…”炎坤立刻傻眼，捂着火辣辣的脸庞，不明白大哥为何打他。炎拓却没有理会他，只是眉头微微皱了一下，他本命离火的确很古怪，这些年来，随着实力越来越强，离火也越来越凶猛，有噬主的迹象。为了造成不必要影响，这是机密，只有他和父亲知道。但这头戴斗笠的的神秘人，竟一眼能看出体内的秘密，让他有些震惊，对方究竟何人？“那我这离火，该如何化解呢？”炎拓表面平静道。“两个办法，一是立刻停止修炼，将全身功力散去，离火自然会越来越弱，不威胁你的生机。”林寒淡笑道。“第二个办法呢？”炎拓又问。他堂堂一个皇朝的风云人物，自不愿一生平庸。“据闻洪州大陆以北，是广袤的冰原，如果你能找到一块千年玄冰，每日修炼盘坐其上，引寒气入体，阴阳共济，便可以延缓离火的威胁，说不定还会对你有莫大的好处…”斗笠下，林寒咧咧嘴，道。他自然不知道该如何化解，纯粹胡扯想唬住对方，这样才有机会得到这象山弓。毕竟此物可是他能否在猎龙大会上战胜法无言的关键，也是皇室能否歼灭法家的重点，对皇室太重要了，他一定要搞到手不可。炎拓微微沉默了下来，阴阳共济…似乎的确有些门道。接着他上下打量了一番林寒，眼中闪烁着异芒，好半晌后，才淡笑道：“尊下倒是好眼光，不知名讳可否告知？”“呵呵，老夫闲云野鹤一名，早已忘却，只是出来给我那刚收下的小弟子，买一张弓耍耍，却被你预定了，倒是可惜了。”林寒摸了摸鼻子，淡笑道。炎拓一听，心中更加惊疑不定了，从这斗笠人眼力、口吻来看，身份绝非寻常。当下他迟疑了一下，唯有拱手一笑道：“相逢便是有缘，既然前辈看中此弓，那就让你您吧。”哗！众人都震惊了，想不到炎拓竟然真的放低了姿态，这难道这斗笠人说的是真的吗？炎坤更是不禁脸色一白，也看出这斗笠人了不得。否则也不会让心高心傲的大哥都让步。徐娉婷也是微微蹙了蹙秀眉，打量着林寒，也有些惊疑不定。听得炎拓的话，林寒心中也微喜，表面沉吟道：“这是你的东西，老夫怎能夺人所好。”“前辈言重了，适才那一番话，对我就价值无穷，况且我体内那离火情况诡秘，以后若有不懂的地方，还要劳费请前辈多多指点！”炎拓拱手轻笑道。这事关他的身家性命，他自然要重视。“好说，那老夫就多谢了。”林寒这才答应下来，又呵呵一笑，拍了拍炎拓的肩膀，赞叹道：“炎擎东那小子，倒是生了一个好儿子，以后老夫若是有空，定会去炎神宗转转的…”轰！此话一出，天宝楼顿时陷入沸腾，掀起了轩然大波，多少人都惊骇欲绝，倒吸凉气。炎擎东正是炎神宗的宗主啊。这神秘斗笠人，却称呼他为“小子”？天啊，对方是什么身份？炎坤也差点一屁股坐在地上，双腿发软，这究竟是一尊怎样恐怖的人物，口气也太可怕吧，想到刚才自己竟还要将对方丢出去，不禁一阵后怕，头皮发麻炎拓也震惊，态度更加谦低一些，笑道：“前辈若来炎神宗，定然蓬荜生辉，扫榻相迎。”他心中也是有些掀起滔天骇浪，以他爹在皇朝的声望，没有人敢对他不敬，对方敢如此说，一定有着底气，说不定真是那个深山老林，隐世不出的老妖怪。而此番来到天宝殿，竟然能来到一个这样恐怖的人物，也是让他有些心惊肉跳。林寒见震慑目地已经达到，心中也是开怀不已，知道不能说多，否则可能会露馅，便接着转身对侍女，淡笑道：“小丫头，这张大弓价值几何？”美貌侍女显然还是处在震惊当中，这才反应过来，连忙道：“老前辈…这象山弓售价十二万两银子…”她说话也有些颤抖了，也没想到这斗笠人会这么可怕，当下也是不由心中一阵庆幸，还好之前没因林寒造型古怪而有丝毫轻视啊。“十二万两？”然而，听得此话，林寒却是不由一愣，一件上好的兵器卖到这价格，倒也正常，只不过他全身上下就只有十万两银子，还是在国学院从炎坤身上赢回来的。这可不够啊，毕竟他才当上储君，可没什么积蓄。就在林寒为难间，徐娉婷莲步款款走来，脸上挂着一抹友好的笑容说道：“老前辈，小青不懂价格，说错了还请勿怪，这张大弓真正价格乃是八万两银子。”显然她也在故意降价，有些讨好这位神秘高人。“呵呵，小女娃娃倒是挺懂事，老夫不问世事多年，身上黄白之物不多，所幸八万两银子还是有的，若再多些，真要治老夫难看了。”似明白徐娉婷的想法，林寒心中暗自冷笑一声，表面也不矫情，取出十万两的银票，交给徐娉婷。“老前辈说笑，以您的本领，早已不屑于世俗的黄白之物，否则这些小钱，在您眼中又算得了什么。”徐娉婷微笑接过，命人找出两万两银子，又和善笑道：“老前辈，还有什么需要呢，娉婷一定会以最优惠的价格给老前辈的。”见徐娉婷有意讨好这神秘的老前辈，炎拓不禁皱了皱眉，心中有些不悦。虽然他在追求徐娉婷，实际上是看中徐家背景，而徐娉婷明显是知道这一点，对他向来都不怎么理睬。若是抛却这层关系，徐家和炎神宗，是存在一些竞争关系的。他先前让弓的举动获得这神秘高人的好感，此刻徐娉婷这么做，明显在不甘示弱啊。听得徐娉婷的话，林寒点头笑了笑，言称自己难得出来一趟，的确要采购一些东西，转悠了一会，便趁机开溜了。林寒离开后，天宝殿内，依旧长时间的寂静。徐娉婷沉吟了良久，才走到一名老者身边，低声道：“要不要派人跟踪一下，查查这位神秘老前辈，是何等身份。”这位老者七八十岁，满脸皱纹，正是徐家的一位长老，适才的情况他也一直看在眼里。“不要乱来！”老者闻言却是顿时脸色一变，满脸凝重道：“去跟踪一个不知深浅的老者，万一被察觉引起他的反感，这是对天宝殿可很不利。你好不容易，得到那老者一点好感，可不能就这么毁了。”徐娉婷闻言也是点了点头，觉得自己欠缺考虑了。“以后他若还来，尽量多拉近些关系吧，能跟这样的人物结好，对我们徐家总归是有好处的。”谷老又凝重说道。“我明白的…”徐娉婷也是点头一笑道，她当然知道，若能让这位不知深浅的老者对徐家有好，恐怕那时皇室、炎神宗、法家都要对他们徐家更加忌惮了…这的确是一件很重要的事情啊。另一边，炎拓心中也有些不平静。现在让徐娉婷一番殷勤，占了上风，让他心中有些不舒服。“大哥，这老家伙突然出现在皇朝，说不定会对我炎神宗造成影响啊，要不派人去调查一下他身份！”炎坤走上来，郑重道。然而，炎拓闻言却是更气不打一出来，一巴掌拍了过去，怒喝道：“你个蠢货，还嫌自己添的乱不够多吗？”之前炎坤对那神秘老者喊打喊杀，说不定会让他老者心有芥蒂，就让他有些不爽。眼下听得对方还要派人去调查一个连他爹都称呼为“小子”的老者，更是让他爆发了，这是找死吗？虽说炎神宗是一霸，但皇朝地大物博，能人异士不知多少，一些性格孤僻的老妖怪，厌倦红尘，隐居山林也是有的。若招惹了一个这样的人物，炎神宗都会陷入大麻烦当中，所以炎坤这句话，落在他耳朵当中，无疑是愚蠢至极。“大哥，我…”又莫名的挨了一巴掌，炎坤脸皮火辣辣的，僵在那里，恨不得找个地缝钻进去。被大哥先后当着这么多人的面，打了两巴掌，这也太丢人了。炎拓却是没有理会他，负手遥望着天宝楼外面的街道，眼眸闪烁着异芒。他现在只希望，能够有机会再次见到这个老者，离火的问题，是他的一块心病，能详细的请教一下对方，总归是好的。最重要的是，若能够与这老者亲近亲近，有这位神秘高人相助，到时候炎神宗在皇朝境内的份量就更重了啊。所以他也是下定决心，以后若是见到这老者，一定要更加的恭敬和讨好。当然不知道，让炎拓和徐娉婷知晓，自己准备要方设法以后要讨好的神秘高人，竟是林寒，不知该会是怎样的表情…出了天宝殿，林寒也是一阵暗爽，咧嘴直笑。没想到这么顺利，真的唬住了炎拓和徐娉婷。当下他便迫不及待的跑去东山园林，想要试试象山弓的威力。广袤的山林间，树木粗大，山峰巍峨，雕啸长空，一派原始。林寒来到此处，找一个没人的地方，就将象山弓取了出来，搭上寒光箭，开始拉动了起来。吼！轰！弓弦被打开，顿时响起了巨大无比的象吟象鸣之声，整个宝弓，都流光溢彩，像是天神之器般，气象非凡。砰！狂风呼啸！没多久，林寒终于松开了弓弦，顿时一道寒光贯穿长空而去，就像一道惊天长虹般，横亘在天空上，天地间飞沙走石，狂风大起，恐怖无匹。轰隆隆！刹那间，一座山崖立刻被炸开了，乱石崩空，古木爆碎，那里就像发生了大溃灭，地面都裂开了一条条可怕的裂缝。如果被别人看到，不知道会震惊成什么样子，这样一箭，恐怕就算是辟丹境六重天的人物也绝对不敢抵挡。“好弓！”瞧得这般破坏力，林寒也是忍不住咧嘴一笑，这玩意果然比那蟒纹木强得多了，有此弓在他绝对有信心，必能在猎龙大会之前，将龙象啸天箭术学会了。“不错，辟丹境五重天，能发挥出这样一箭，的确很强了。”就在这时，不远处一道中年男子的笑声传了过来。接着林寒转头望去，便是惊喜的发现，在一旁的山林中，走出一个雄伟的中年男子，全身被霞光包裹，龙象虎步，充斥着一股无匹的气概。正是晋王叔叔，最近他一直在养伤，明显已经好了。“你怎么来了！”林寒不由惊喜。“我在找你。”晋王走过来，笑了笑道：“今天是皇族聚餐，回来了不少皇室的亲王，皇主让你去参加。”闻言，林寒释然的点了点头，最近年关将近，每一年这时候，都会举行一次聚餐。当下他跟晋王，便离开这里，回皇宫了。…夜。皇宫大院，灯火通明，一处广场上摆了不少的宴席，参加者全部都是皇室一些在外镇守一方的亲王、世子等等，身份尊贵无比。“那是林寒吗？”“听说他现在抖起了啊！”林寒和晋王到来，立刻引起不少人的注意，很多人都好奇的看着他。毕竟曾经林寒被贬为扫墓下人，本就是在皇族内一件很奇葩的事。现在他的崛起当然也是备受众人的瞩目。对于这些林寒则是并没有在意，只是面色平静的跟在晋王身边，向广场中央走去。“小混蛋，你来了啊！”就在这时，忽然一道娇叱声传开，接着在宴席一旁，走来一个身材火辣，高挑美丽的女子，不怀好意的笑道。“姬可儿？”见到这女子，林寒顿时瞪大了眼睛，失声道。面前这女子只穿着一袭皮衣，整个人有种英姿飒爽之感，身材性感火辣，正是他从小的仇人——姬可儿。严格说起来，她也是一个公主，只不过并非是皇主亲生的，而是一位镇守边疆的王侯之女，只不过十几年前，兽人大军压境，那王侯惨遭灭门，只有她一个人活了下来。父皇见她家满门烈士，又为皇朝做过不少贡献，便收她为了义女。因为仇恨在身，所以从小姬可儿就很努力，在皇族小辈中，就算是林天龙都怕她几分。有一次，林寒年幼无知，去找了对方时，无意间看到她换衣服，从此以后就彻底的得罪了这个女强人，每次都会将他拾捣的很惨。直到几年前，她去边疆参军，整天跟兽人厮杀，才渐渐的很少见到了她了。想不到此番又见到了，还真是冤家路窄啊。“是啊，小混蛋，好久不见啊，听说你现在抖起来了，来，姐姐亲近亲近…”姬可儿笑盈盈的走来，露出洁白的牙齿，亲切无比。林寒却打了个激灵，知道这个女人，八成又是要趁机拾捣他，连忙退出几步，道：“我跟你不熟…你别过来。”“怎么跟姐姐说话的，几年没见难道你不想我吗。”姬可儿笑的很开心，就像看到了一个“玩具”，伸出纤手摸着林寒的脸庞，揉了起来。林寒顿时没好气，忍不住叫道：“不就是当年无心看过你换一次衣服吗，你不用记这么久吧，更何况除了一个雪白的大屁股外，我什么都没看到。”不少人都傻眼了，这家伙说话也太直接了吧，姬可儿参军数年，性子可是比以前更泼辣了，这么兑她，绝对没好果子吃啊。“你这个死小混蛋，还是这么欠打。”姬可儿听得此话，也是磨了磨银牙，耳尖浮现一抹羞红，当下纤手一伸，幻化出一个皮鞭，啪啪几声，就要对林寒抽打过去。参军数年她的实力，极为强悍，已经达到了凝兵境的地步。林寒不禁暗骂一声，这个疯婆娘，还跟以前一样，一言不合，就要动手。“都坐下吧，别闹了！”这时，一处席位上，古黎皇主站了起来，挥手道。身为一朝之主，主宰江山社稷，他一言他行都有莫大的威势，姬可儿自然不敢顶撞，唯有给林寒一个威胁的眼神，这才不情不愿的走了过去。林寒也是松了一口气，这才摸了摸鼻子，同样是跟上。“小九，拜见一下你这些亲王叔叔。”古黎皇主指了指宴席上的一些人，道。在席位上有着不少的中年男子，个个都是雍容端庄，气势不凡，都是皇主的兄弟，为皇朝镇守一方。“各位亲王叔叔好。”林寒灿烂一笑，露出一排牙齿。“呵呵，不用客气。”那些亲王都笑了笑。现在的林寒，气度沉稳，一表人才，双目有神，的确气质极为不凡。在席位上还有林钰和林锋，一个个都不禁咬牙，又怒、又惧。现在林寒太强了，跟他们已经不是一个档次了。林寒淡淡的瞥了他们一眼，并没有理会，坐在了父皇旁边，姬可儿也一屁股坐在了他身边，笑道：“小九啊，你看你都瘦了，来快点东西…”暗地里却是用纤手使劲的掐了一下林寒的大腿。林寒顿时疼的龇牙咧嘴，同样毫不示弱，伸出大手在对方圆润的大腿上摸了起来，姬可儿立刻啊了一声，察觉到桌上其他人疑惑的目光投来，她才连忙低下头，不敢表达出来，心中却是又羞又怒。“可儿姐，我也想你啊，你也吃。”林寒笑眯眯的夹了一块鸡屁股，放在了她碗里。姬可儿银牙直咬，手下更加用力了。就这样两人在桌下，掀起了一场无声的大战…表面上还客客气气，相互关怀的样子。那些亲王还以为他们两个关系很好，都不禁欣慰一笑。其中一人道：“皇兄，过了年关林寒也就十六岁了，已算成年，可以给他安排一桩婚事，为我皇室开枝散叶了啊。”“呵呵，我看他和可儿就挺好的，郎才女貌，倒挺般配…”其他亲王都看着，纷纷点头。闻言，林寒和姬可儿顿时目光大瞪，这些皇叔竟然要撮合他俩？皇主沉吟了一下，也是点头，转头对姬可儿，笑道：“这些年来，朕将你收为义女，虽视如已出，但血脉不同，还是有些差异…这些亲王说的不错，你嫁给小九，以后他荣登大宝，你便是正统皇后，我们更是一家人了！”“啊…父皇…我！”姬可儿顿时不知所搓了下来。林寒也有些发呆，这也来得太突然，这娘们若当了自己媳妇，那还得了？更重要的是，他答应始皇帝要去海外将开天图鉴取回，必是一条坎坷而艰辛的路，他自然无法这么早成婚。“父皇，孩儿暂无成家的打算，还请收回成命！”林寒道。“我也不同意，谁要嫁他啊！”姬可儿也连忙道。一众亲王都愣了，刚刚还和气无比的两人，怎么一提到这个，就像有仇般。古黎皇主皱了皱眉，先对林寒问道：“你觉得可儿不漂亮？”“这倒不是…”林寒摸了摸鼻子，心虚笑道。虽看这个女人不爽，但也不得不承认，她的确是个尤物。“那你的主意朕替你拿了。”古黎皇主果断说道，接着也不理会林寒发愣的目光，又对姬可儿，道：“你为何不同意？”“我…我…”姬可儿觉得父皇挺在意这件事，也不敢反驳的太激烈，毕竟皇主赐婚，非同小可，便强自道：“我大仇未报，不会成婚的，小九虽说是储君，实力还不如我…那绝对不行…”姬可儿一家都被兽人所杀，血海深仇，再加上她从小好强，实力比她低的人，她自然是看不上眼。古黎皇主似是知道这一点，点了点头，沉声道：“虽说你在军中磨练，但朕并不认为，小九以后实力会不如你…既然你心有芥蒂，朕也不难为，但你要答应朕，若小九有一天实力比你强，你将不能再反对这门婚事，如何？”姬可儿想都没想，很痛快的答应下来，她现在是凝兵境的境界，再加上在军中磨练，林寒能超过她，绝对是不可能的。说完不禁对林寒瞪了一眼，似在说：小混蛋，想娶我，下辈子吧！林寒却丢了她一个白眼，一副鬼才愿意娶你的样子。姬可儿气的又是不禁咬了咬牙，在桌下踩了一下林寒的脚…这个小混蛋，几年没见，还是那么惹人生气。接下来，皇主和诸多亲王谈论一些国家大事，林寒这些小辈，倒是有些无聊，只能闷头吃饭。期间，林娇儿却凑到姬可儿旁边，笑道：“嘻嘻，可儿姐，九哥进展迅猛，没准不出多久就超过你啦！”林凤凰和林枫也是点头，对于林寒的修炼进度，连他们都觉得可怕。“是吗？他若真有本事，大半个月后的猎龙大会，先拿个冠军给我看看啊！”姬可儿却白了林寒一眼，鄙夷道。回来后，她也听说了这几年法家、徐家、炎神宗，每次拿到狩猎冠军很嚣张，让她也不爽。可惜她并非皇室嫡系，不能代表皇家参加，否则一定给皇室好好争一口气。林寒撇嘴道：“冠军我一定会拿的，不过却不会为了你！”“你要是能拿了冠军，让我怎样怎样。”姬可儿哼道。“好，你可别后悔！”林寒冷笑的看了看自己修长的手，来回的搓了搓，似在暗示着什么。姬可儿不禁俏脸一红，明白林寒的暗示，咬牙道：“你若拿不到，别怪姐鞭下无情！”说着摸了摸腰间的皮鞭，有些的威胁。林寒却耸了耸肩，道：“那咱们拭目以待！”就这样，这场皇族聚餐，直到深夜时分才结束。回到椒房殿，林寒连忙跳到床上，将自己的裤子脱掉，大腿上到处是指甲痕迹，被掐的青一块紫一块的，很凄惨。这自是姬可儿留下的杰作。“这臭娘们，下手太狠了…”林寒暗骂道。不过姬可儿那一双修长、圆润、笔直的美腿，也是让他过足了手瘾…也不算亏啊。回想起那美妙的触感，真是让他有些流连忘返…啊！”就在这时，忽不远处传出少女的尖叫声。林寒抬头这才发现，小兰耳尖通红的转过头。林寒连忙拿裤子，捂住了重要部位，也不禁老脸一红，尴尬道：“这么晚了，你怎么还没睡啊…”“小兰…见殿下没有回来，想等等殿下需不需要服侍啊。”小兰声音嚅嗫道。今天皇族聚餐，她担心林寒喝的酩酊大醉。林寒咳嗽一下道：“不用，你早点睡吧。”“哦…”小兰似也觉得这气氛太过旖旎，脆生生应一声，红着小脸，小鹿乱撞的跑了出去。林寒这才长出了一口气，一阵有些无言，差点节操不保…接着将放在床边的一个包裹打开，其中有一个玉瓶，顿时一股清新的香气弥漫开来，里面横陈着一颗颗晶莹剔透的弹丸，宝石般闪闪发光。蕴气丹。这是他今天在天宝殿内，用剩余的两万两银子买来的，里面蕴含有非常磅礴的药力，可以助人修炼。这段时间，他已将那百年血参的药力完全炼化，再加上每天在混沌丹田的疯狂吸收天地之气下，距离突破辟丹境六重天已不远了，若这蕴气丹的药效可以，说不定有一定的几率，让他突破…轰！林寒嘴巴一张，便是将蕴气丹吃了下去，立刻全身散发出了澎湃无比的光芒，像是着火了般，燃烧起来。这蕴气丹的能量，实在惊人，一颗足以抵得上常人半个月的修炼能量，没多久林寒丹田内能量顿时壮大了不少，是要突破辟丹境六重天的征兆，不过却不明显。咻！林寒屈指一弹，又是将一颗蕴气丹吞服了下去，轰的一声，全身散发出来的光芒，更加炽盛澎湃了许多，宛若是一尊神祇下凡，每一寸毛孔都在发光。这蕴气丹能量磅礴，别人都是分批服用，生怕撑到，林寒却是像吃糖豆般，连吃两颗，别看人看到不知道会惊讶成什么样子。这也是多亏了混沌丹田，普通人绝对会被撑死不可。啪！一道玻璃破碎的声音响起，林寒气息顿时就像大坝决提般，一泄千里，整个殿宇内都掀起了一股大风。辟丹境六重天！感受着体内澎湃的能量，林寒笑了出来。到这境界，他终于有了跟法无言这种风云人物正面相抗的资本。虽说法无言是辟丹境七重天的实力，但他修炼有混沌造化诀，这一重天的差距，还是能弥补的。“这炉子…”林寒心神又看了看丹田内的炉子。在最近的温养下，那炉子上面的锈迹已经褪去很多，露出本体，在那上面隐约间，仿佛有着一条条龙纹雕刻着，上面还有几个古字——“洪荒铸剑炉”，透着一股苍凉之感，很是可怕。“洪荒铸剑炉？”林寒不禁轻吸了一口凉气，这名字倒还真是霸气。更加确定这玩意的来历很非凡了。此刻炉体四周还闪烁着一道道身影，铸造兵器的影响环绕，像记录了一个个时代的人物，锻造兵器的场景。而且在这段时间的温养下，炉口也发生了变化，那里迷迷蒙蒙，一片混沌，有诸天星辰闪烁的场景浮现，繁奥无比。结合那些一个个神秘的人影，这…就像在锻造一片星域，气象惊人。锻造星域？想到这一点，林寒不禁心脏抽搐，觉得有些夸张，仔细打量半晌后，看不出什么，也唯有叹了口气，心神退了出去。他有一种直觉，这座古炉太神秘，根本不是现在他，能够索的。宫殿内，林寒的意识缓缓回归，张开眸子，在睁开的一瞬间，一抹阳光从窗户的缝隙中投射进来，有些刺眼。“天亮了么？”林寒习惯性的用手指，遮了一下阳光，不禁微叹。真是修炼中时间过的飞快啊。“殿下，你醒了！”小兰走进来，端着洗脸盆，笑道。林寒点头一笑，走下床塌，只觉全身上下骨骼噼啪作响，精神焕然一新，很是舒畅。小兰看着林寒，这时阳光正好从窗户的缝隙中投射进来，那清秀削瘦的脸庞，沐浴在其中，挂着的一抹和煦的微笑，线条就像艺术品般，十分迷人，让得她俏脸有些红晕。“殿下，小兰伺候你宽衣吧。”小兰走了过来，用稚嫩的小手，就要解林寒的腰带。林寒却退后一些，笑道：“我自己来就行了…”从小跟着娘亲，过惯苦日子，又在后山扫墓数年，他可完全没其他二世祖那般，饭来张口、衣来伸手的习惯，再加上昨天晚上自己被小兰给看光，还真是让他有些难为情。小兰忍不住掩嘴噗嗤一笑，接着又道：“但殿下现在是储君啊，被人伺候，理所应当，小兰没其他想法，只想好好侍奉殿下…”林寒见她那纯真的眼眸，也不忍再拒绝，唯有点了点头，答应下来。当穿戴完毕后，林寒一袭暗紫色长衫，身材挺拔笔直，再加上眸光深邃，眉目间透着一股英挺之气，显得尊贵而气宇不凡，颇具魅力。望着镜子，林寒也是点头一笑，以往他对自己的形象不太在意，被小兰打扮一下，真觉得挺像那么一回事的。小兰看着林寒这英挺的模样，芳心都不禁泛起了丝丝涟漪。“林寒…”就在这时，殿外传来一道女子的声音，门口走来一个火红的身影，身材婀娜，望着林寒，也是不禁神色一滞，怀疑自己是不是认错人了…“你来干啥？”林寒戒备道。来人正是姬可儿。“姐姐我难得回来，今天过年皇都城热闹的很，走，陪我出去逛街去。”姬可儿扬了扬雪白的下巴，哼道。心中不由暗自嘀咕，这小混蛋打扮一番，还真是人模人样的。“陪你逛街？”林寒脸一黑道：“本殿下没空，找别人吧。”姬可儿顿时大怒，道：“不行，多少男人做梦都想跟姐姐逛街都不得，你若不去，我就将你这椒房殿给拆了！”说着接下腰间的皮鞭，舞动了几下。林寒一阵满头黑线，这女人也不讲理了吧，找人逛街，别人不答应，竟要拆自己的房子，当下只有干笑，道：“有话好说，我陪你去便是。”“咯咯，这才像话…”姬可儿咯咯笑了出来，接着迈着修长的玉腿，走出椒房殿。林寒却不由暗骂，迟早有一天非把你这小妞调教的老老实实不可。最后他也只能转头对小兰打个招呼，无奈的离开。小兰忍不住掩嘴娇笑了一声。一向沉稳的殿下，似乎也就只有在可儿公主面前，才会露出十五六岁少年该有的愤怒样子，让人发笑……皇都城，人来人往，车水马龙，气氛喧嚣。年关来临，大街上各种烟花爆竹声、小孩玩耍的嬉戏声汇聚着，形成一种唯有过年时才有的喜气洋洋的氛围。走在大街上，林寒被这种气氛感染深处，眼中却不禁的涌出了一抹落寞。以往每次过年时，他都跟母亲一起，自从其逝去，在后山扫墓，对过年早就没了念想，像这么出来逛集会，他已很久未曾有过了。身旁的姬可儿似感受到他情绪变化，忍不住询问道：“怎么一副闷闷不乐的样子…”林寒道：“跟你逛街，我能开心得起来吗？”“讨打不成？”姬可儿顿时一怒，想要动手，不过眼角余光瞥到了路边某一个摊子，美眸一亮，略显惊喜走去。林寒看了过去，在那摊子上，卖的是胭脂水粉的货物，这些东西显然对女人，有着难以抗拒的诱惑力，那怕姬可儿贵为公主，也不能避免。最后姬可儿兴致勃勃挑了几样，对林寒笑问道：“这几种哪一个好看？”林寒刚欲挤兑几句，察觉到姬可儿那威胁的眼神，立马干笑道：“可儿姐天生丽质，抹什么都好看。”“这还差不多！”姬可儿笑了出来，女为悦己者容，就算她听到这屡屡跟自己作对的小混蛋夸奖几句，也很受用。接下来，姬可儿看到什么都兴致冲冲的跑过去，比如一些小孩子的面具、冰糖葫芦什么的。在边疆从军，过惯了紧张杀戮的日子，她很少像这么溜达市集，自然觉得很新奇。“摊主，你这卖的都是什么啊？”这时姬可儿来到一个摊位前，好奇道。林寒看去在摊子上，卖的一些稀奇古怪的物品，有的是瓷器、有的是古币、造型各异，略显古怪。“呵呵，姑娘，老夫这卖的可都是一些宝贝！”摊主是位老者，正闭目养神，看到姬可儿，当下苍老的脸庞上堆满笑容道。“宝贝？都是什么宝贝？”姬可儿眨了眨美眸，疑惑道。“你看这个…这可是千年人参？”“还有这个，乃是传说中海中金甲龟的龟壳，可以炼制宝器级别的兵器…”“这个更不得了，乃是落霞山神石，被神鸟凤凰踏足过！”…老者连忙口水横吐，介绍了起来，说的天花乱坠。目光扫视了那一圈商品，林寒却不由嘴角扯了扯，那所谓的千年人参，分明就是个老树根。海中金甲龟的龟壳，也是一个普通的龟壳，至于被神鸟踩过的神石，更是一块稍显少见的土黄石罢了。这老家伙也太能吹了吧…“骗子！”姬可儿似也看出这一点，撇嘴道。林寒摇了摇头，五陆四海，流传着不少的传奇故事，譬如某某强者当年，得到一件不起眼的物品，一飞冲天、或者有人遇到前人洞府，得古宝逆天崛起等等…这也就导致，一些用心不良的商人，故用一些稀奇古怪的玩意，来骗一些充满幻想的家伙。他和姬可儿是皇室子弟，当然不会这么轻易上当。就在林寒起身准备离开之时，忽眼角余光瞥到那摊位边缘一块不起见的土黄色石头，体内的神秘古炉竟轻轻的颤抖了一下。察觉到这一点，林寒不由心中一动，古炉一直都很安静，竟对那东西产生感应，真是怪事。“老板，这是什么东西？”林寒将那土黄色的石头拿起来，随意笑道。这是一个古拙的石头，鸽蛋大小，握在手中沉甸甸的，除此外倒看不出任何的异常。他表现的很自然，知道这些摊主，都很狡猾，如果表现出什么，必会狠狠的宰自己一顿。“这个嘛…”老者干笑一声，见林寒和姬可儿看出他的把戏，似是有些尴尬。“这是一块传说中的千年古石，至于来历和用途…”老者踌躇着，似在组织着什么语言。林寒直接将他打断，道：“五十两银子卖不卖？”“五十两？”老者一听，立刻摇头：“太低了！”“我也只是随意看看，不行那就算了。”林寒耸肩，就要将随意的将土黄色石头放下。摊主面色变幻了起来，他这样实际上很难做成几桩生意，五十两虽说有些少，但蚊子再小毕竟也是肉啊，见林寒就要起身离开，他也只有道：“好吧，今天老丈心情好，就卖你一次。”林寒这才笑了出来，将钱交个他。摊主一愣，似是明白了什么，不禁暗自嘀咕了一句狡猾的小子“小滑头！”走到回去的路上，姬可儿似也看出林寒的用意，也不禁轻哼一声，又道：“你要这玩意干什么？不会也幻想着自己会有什么收获吧。”“只是好奇研究一下，五十两又不多。”林寒笑着。就这样，两个人又溜达了一会后，便回了皇宫。“小混蛋，猎龙大会，还有不到半个月左右，你可要抓紧努力了，若丢了我皇家的脸面，看姐接怎么拾捣你！”分别时，姬可儿冲着林寒扬了扬秀拳，威胁道。“放心吧，就为了咱们那个赌定，我也会尽力的，到时你别后悔就行了…”林寒却意有所指的搓了搓小手，笑眯眯道。姬可儿似看出林寒说的是那“你想怎样都行”的约定，忍不住耳尖一红，瞪了他一眼道：“等你真正拿了冠军得意吧！”说完便转身转动着如水蛇一般，火辣的腰肢离开了。而望着女子离开的背影，林寒不得不感叹，不知这泼辣的小妞会被哪个男人所征服，那必是一件很美妙与成就感的事啊。当林寒回到宫殿之时，天色已晚，与小兰快过晚饭后，便坐在了床榻上，有些迫不及待的将怀中那从摊位上土黄色石头拿了出来。有了古炉的前车之鉴，林寒使劲用手在石头之上摩擦一下，想将石胎擦去，看看里面可有古怪。这一次却行不通了，这石头非常的坚固，他竟不能撼动丝毫，这让他有些惊异，以他现在的手劲，就算一些宝石也足以碾碎，竟然捏不碎一块普通的石头，这石头果然有些问题啊。接着林寒握住石头，让丹田内的劲气输入进去，想要看看有没有什么变化。可惜半晌后，仍旧无用，这石头平静，无论承受了他输入多少劲气，都引不了丝毫反应。“这究竟是个什么东西啊！”林寒无奈了，对这玩意，一点辙都没有。嗡！就在这时，体内的古炉却轻轻的震动一下，接着一缕幽黑的光芒，沿着林寒的经脉，来到手掌处，渡入了土黄色的石头之内。接着咔嚓咔嚓…那坚固无比的石头，便脱落下一块块石皮，露出本体。这竟是一枚石质的吊坠？林寒望着石头本体，不由愣了愣，这的确是一枚吊坠，完全石质，很粗糙，富有年代感，脉相看起来很不咋地。不过他却知道能让古炉产生反应，石坠必不简单，当下用眉心的意念将其包裹。这是一种很玄乎的力量，每个人于生俱来，可以开启空间项链。嗡！当林寒的意念彻底与石戒接触，便感觉穿过了什么薄薄的屏障后，便彻底的进入石戒的内部…“果然是一枚空间吊坠！”望着里面的景象，林寒不由惊喜无比。这里是一片浩大的空间，地上的都是砂砾，入目一片荒凉，面积足有四五里。而一般的空间吊坠，内部也就房屋大下，哪怕父皇手中的龙戒，也只有几百米，这石戒内的空间，竟有四五里，实在惊人。“那是…”林寒意念来到石坠的中央，不由的愣了愣。在荒凉的沙砾上竟有一颗小树，扎根在那里。它很幼小，半人高，通体碧绿，鲜嫩欲滴，透着一股蓬勃的生命力，也不知这里成长多少年了…也不知它是依靠什么在这里生存下来的，体表有一些混沌光芒缭绕，显得神秘非凡。一颗小树，竟然扎根在空间石坠的内，这的确诡异。林寒观看一番，看不到什么端倪，才将意念继续向前延伸，来到石戒内部的范围极限。而站在这里，向前望去，可以看到，面前朦朦胧胧，是空间戒指的尽头。林寒却有一种奇怪的感觉，似乎石戒之内的空间范围，远远不止四五里，因为更加遥远的地面上，隐约可见一些事物的影子…这究竟是一个什么样的石戒？就好像是一片真实的天地。最后，林寒笑了出来。不管怎么样，他总算是得到了一枚空间项链啊。这东西珍贵，有了它就相当于一个移动仓库，这次在路边摊上，花五十两银子，得到此物，真是赚大发了啊。若被那奸商老头知道这一点，一定会气的吐血不可…“这空间吊坠，似乎能帮助我补充能量？”当精神回到外界，林寒用一跟细绳，将吊坠挂在脖子处，却惊喜的发现，吊坠内那颗小树，竟能给他补充一些能量，让他修炼起来，起到加速的效果。这更是让他喜不自胜！那石坠之内的碧绿小树，太非凡了。他隐约中有一种只觉，这个石坠和小树，恐怕都不简单……翌日，火红的太阳倾洒而下，整皇都城又迎来新的一天。猎龙大会正式举行。皇都城无数百姓，早早的就从房门走出，一个个向大会举办的地方赶去。诸多势力豪门，也是一个个带着子弟前往，意气风发，场景火爆无比。宫殿内，林寒正在盘坐，通体光芒缭绕，吐纳如龙，整个人像是一尊神明，透发着一股强大的压迫感。半晌后，他才睁开了眼睛，眸光内射出两道犀利无比的精光。“狩猎大会终于来了啊！”林寒看着窗外，自语一声，有些豪情。昨夜顺利的突破到辟丹境七重天，他现在精力充沛，龙精虎猛，全身上下仿若有着使不完的力量，舒服无比。以他现在的实力，猎龙大会上，必会让所有人都意外。“殿下换身衣服吧！”小兰走进来，手中捧着一套崭新的衣服，轻笑道。林寒笑着点头。穿戴完毕后，林寒一袭紫色的长衫，裁剪质地良好，身后还有一个红色的披风垂落下来，更显得神武不凡，英气十足。小兰不禁耳尖微红，笑吟吟的说道：“殿下，觉得怎么样？”“不错…”林寒照着镜子，也是咧嘴一笑，这小妮子的眼光真不错，每次都将他拾捣的很像那回事。“我去了…”林寒或因突破开心，竟忍不住在那柔嫩的小脸蛋上亲一口，接着一抖身上的披风，若出征的将士，转身离开了宫殿。小兰俏脸立刻通红，心中甜丝丝，笑道：“殿下加油哦，小兰会等你的…”…此刻皇宫大院，某一处广场上，一群站在那里，有老有少，清风吹过，衣袂飘展，透着一股壮观的味道。这些正是皇室去狩猎大会的人，其中古黎皇主、晋王，林凤凰、林枫等人，还有一些老人，不时望着一个方向，似在等待着什么人。“这小混蛋，睡死了吗？”人群中，姬可儿暗自嘀咕道。今天她身穿着火红的紧身皮衣，将身材展现的凹凸有致，曲线婀娜，胸前一对饱满，挤压出一条深深的沟壑，呼之欲出，性感无比。他们自然在等林寒，眼下人都已到齐，就差这小子了。“九哥来了！”就在这时，林娇儿却惊喜道。在那里在走出一个身披红色披风的英武少年，身材欣长，一头长发随风飘扬，身后红色披风浩荡猎猎而来，就像一个少年战神走来，神武不凡。很多人都震惊，储君这一身装扮真是英挺无比，让不少男的都有些自惭形愧，一些少女脸上更布满着崇拜的光芒。“九哥今天好帅啊！”林娇子笑吟吟的拍手道。“这小混蛋…”姬可儿也有些刮目相看。对方英挺的身材，如刀削般脸庞，再加上嘴角上挂着的那一抹淡淡镇定自若的笑容，这风采…整个人就像会发般，让她心中也是升起了一抹异样。“抱歉，让大家久等了！”林寒步履沉稳，来到前面，先笑着与众人打个招呼，接着对前方的父皇说道。“无妨！”古黎皇主站在众人前方，上下打量一番林寒这身行头，也是笑了笑，有些欣慰。“既然人都已经到齐，走吧！”他挥手，一众小辈在后面跟着。“哼，小混蛋，穿这么帅干嘛！”姬可儿走在林寒旁边，撇嘴道。“你呢？穿这么暴露，不怕被色狼看吗？”林寒不甘示弱的说道。姬可儿哼道：“姐想怎么穿就怎么穿，管你什么事，再敢乱看，打爆你的眼睛！”林寒微微耸肩：“故意穿给这样，不就是给别人看的吗，装啥子。”“你…讨打不成。”姬可儿顿时羞恼起来，如果不是有父皇在，就要爆发了，最后唯有狠狠的跺了跺那修长的玉腿，离林寒远一些。林寒乐得清闲，不一会便走出了皇宫，来到皇都城的大街上。这时大街上，无数人都在朝着城外走去，显然都是向猎龙大会举办的地点赶去。光城中就已经引起了这般轰动，实在难以想象，那猎龙大会举办的地点，气氛该会有多么的火爆。…白云山脉。位于皇都城东侧五十里，乃是一片原始山林，连绵壮阔。从天空上上俯瞰而下，可以看到，其中树木高大，山势雄伟，巍峨壮阔，一派秀美，偶尔一道道凶猛的兽吼声传开，透着一股凶煞之气，震动山林，让人毛骨悚然。这正是每年狩猎大会的举办地点。在一座高山之巅，巨大的平台上，已是人山人海，摩肩擦踵，各种喧嚣的声音汇聚，将天上的云彩都震散，气氛热络至极。这正是给皇都城人们观看猎龙的地方。当林寒一行人随着皇主来到此地，饶是有所准备，都不禁暗自惊叹。在后山扫墓数年，他也是第一次正式参加这狩猎大会，这人数…差不多有上百万人吧，当真恐怖。林寒跟着皇主，来到山顶平台最前方的一派专门搭建出来的观看区，找到一排座椅坐下。这位置很好，可以眺望下方这片山脉九成的景色，还能遮挡太阳，显然有资格入坐的都不是一般人。“哈哈，皇主来的够早啊！”不多时，另一个方向传来一道爽朗的大笑声，一位金袍老者，带着一群年轻人走来，趾高气昂。这些人正是法家的人，至于那金袍老者，也是家主法震天。林寒目光一扫便见到一个少年，清澈的眸子也是有些冰冷。那人正是当初射杀了晋王一箭法无言。法无言似也将目光看过来，见到林寒，当下冷漠一笑，做出一个抹杀脖子的动作。上一次在东山园林，他脸上中了林寒一剑，现在依旧有着淡淡的痕迹，显然这仇他不会轻易算了。林寒也不甘示弱，对其伸出手掌，大拇指朝下。法无言脸色不禁阴沉下来，显然他有些怒了！不远处的晋王，看到法家的人，也是不禁虎目爆发出一抹森然的杀光。他为皇朝开疆拓土，一生征战沙场，杀敌无数，上次被埋伏，吃这么大一次亏，自让咽不下这口气。古黎皇主给他投去克制的眼神，才转头对法震天，淡笑道：“刚来而已，入坐吧。”皇主雍容华贵，气态沉稳，坐在主位上，有种主宰江山的气韵，言行举止，尽显威仪。法震天拱手，心中冷笑一声，这才领着一众法家的人入坐。“哈哈，你们都已经来了啊！”就在这时，另一个方向又是一道大笑传来，一个身穿火红衣袍的中年男子，带领着一群人，浩浩荡荡的走来。这正是炎神宗的人！那领头的中年男子，大约四五十岁左右，身材雄伟，龙行虎步而来，若一尊火神下凡，气势十分可怕。林寒瞬间就猜出，这必是炎神宗的宗主——炎擎东！这可是皇朝之内的传奇高手，据说也迈入了神丹境，实力之强，未必逊色父皇，正因如此炎神宗才会这么嚣张。皇主并没过多理会，法家也瞥了一眼，心道“暴发户”，便收回了目光。炎擎东龙形虎步而来，一幅舍我其谁的模样，将雄主的气势展现的淋漓尽致，然而见无人理会自己，不禁脸皮一抽，有些尴尬。炎神宗近些年才崛起，跟皇室、和法家的悠久相比，还要薄弱一些，这两方分明是治他难看啊。“妈的，有什么了不起的，现在我炎神如日中天，迟早有一天会将你们都踩在脚下！”柳擎东暗骂一声，悻悻的一甩袖袍，带领着炎神宗的人，坐在了不远处。他对自己的儿子充满细心，这一次猎龙大会一定会拿冠军，到时候皇朝就没有脸面了。想到这一点，他不禁心中十分期待……时光如水，春节眨眼间过去，皇都城内，喜气洋洋的氛围，开始逐渐的冷却下来。没多久气氛却又火热了起来！因为猎龙大会到来了！这习俗延续千年，虽说龙兽缥缈不可寻，在这么多年的逐渐演变下，早已成了各大势力的角斗场！若小辈猎杀的猎物最多、身手不凡，让每个势力脸面上分外有光。所以，每年这场猎龙大会，都会引起全城数百万人去观看，那气氛之火爆程度，足以让任何人都咂舌。皇都城各大势力，也是都在对这猎龙大会，上心无比，一些小辈，更是磨刀霍霍，准备着在那大会上一举名扬皇朝，光宗耀祖。而就在所有人都在为那场大会翘首以盼的期间，林寒的日子却过得非常的平静，每天在东山园林炼炼箭法。这场猎龙大会事关，皇朝能否一举歼灭法家，林寒自然是重视无比，只要他在大会上能够打败法无言，搜出其身上的狂化散，那么法家勾结兽人部落的罪名就会被揭发，而在那种万众瞩目的情况下，法家也就完了。这对皇朝十分重要，林寒为了能打败法无言，当然很刻苦。…冰雪渐渐的融化，一些枯树抽出柔嫩碧绿的枝丫，春天到来，万物复苏！转眼间，半个月过去，距离猎龙大会到来，仅仅还剩一天！轰！山林间，一道巨大的轰鸣之声传开，地面震动颤抖，枝叶簌簌乱颤，像发生地震般，声势迫人。视线拉近，可以看到，一头火熊，足有四五米大下，轰然倒地，将地面上砸出一个深坑，它胸口处，赫然插着一杆森白的箭矢，洞穿心脏，鲜血汨汨而流。它被一箭洞穿心脏而死！若有人看到这一幕，一定会吃惊，这火熊足以媲美人类辟丹境六、七重天的地步，眼下竟被一箭射杀，难以想象，这射出此箭的主人是谁，竟如此凌厉霸道的箭法。“龙象啸天箭法，果然非凡。”不远处，林寒走了出来，咧嘴笑了笑。在这大半个月孜孜不倦的联系下，再加上他拥有了象山弓，如今终于将龙象啸天箭术练会了。刚刚那一箭，大气磅礴，隐隐间有龙象合鸣的异象浮现，吼啸长空，沿途将地面都犁出了一条长长的沟壑，霸道无比。这头强大的火熊，都没反应过来，就被他一箭射杀。而明天就是猎龙大会，这时他练成此箭法，自然是如释重负。“咦，妖兽精核？”林寒取出一个匕首，划开火熊硕大的头颅，接着便是惊喜的见到一颗火红的珠子，若宝石般，带着点点血腥味，滚落下来。这是妖兽的体内的精华所在，可以用来炼制兵器、供人吸收等诸多妙用，每一颗价值都很不菲。在五陆四海，有不少探险队伍，专门进入深山老林，猎杀妖兽，取其精核，藉此致富。不过妖兽体内存在精核的几率很小，是随机的，也就是说很多人可能付出巨大无比的代价，猎杀了一头妖兽，最后也有可能一无所获。他能碰到一颗精核，运气真的不错。接下来，林寒咧嘴笑了笑将妖兽静核装了起来，然后便是拖着火熊庞大的尸体走了出去，当来到东山园林外围地带时，已能看见不少皇都城各大势力的年轻子弟在这里活动。那些人见林寒就这样拉着一头矮山般大下的妖兽尸体走出来，无不惊骇变色，一阵发呆。天啊，林寒才十六七岁，就这样射杀强大的火熊，以后长大后岂非可以猎杀一些拥有上古神兽血脉的猛兽了？皇室这次真的出一个了不得的小辈啊。“九哥，这是你猎杀的吗，好厉害啊！”林娇儿也来了，精致的俏脸上，充满崇拜，道：“龙象啸天箭法炼成了？”“不错！”林寒微微一笑，说道。“那就好，以九哥现在的箭法，肯定不在法无言之下了！”林娇儿笑吟吟道。林寒点头，心中也是有些冷意，以牙还牙，以暴至暴，他说过会将法无言射成重伤，自然要在箭法胜过他。他也想看看是对方的烈日穿阳箭术厉害，还是他的龙象啸天剑法更胜一筹！…夜，椒房殿灯火通明。林寒盘腿坐在床上，哪怕最后一夜，也不敢放松，要进行修炼。“不知道这妖兽精核，吞服后效果如何？”林寒从空间吊坠内，取出了火熊的精核，自语道。这半个月来，他早就将十枚蕴气丹吃光，再加上石坠内小树每天给他源源不断提供的生命精气，他实力已到了辟丹境六重天的中后阶段，这妖兽精核，蕴含着强大的能量，若将之吸收，说不定会让他再上一层楼。“轰！”想到此处，林寒便嘴巴一张，将精核吞服了下去，顿时通体毛孔散发出来澎湃无比的神光，整个人像是一座火山喷发，光芒肆燃烧了起来。这妖兽精核的能量，实在惊人，霎时间，林寒便感觉自己的五脏六腑、奇经八脉，都在充斥着强大无比的能量，仿若整个人要炸开般。“给我练！”林寒一声冷喝，背后撑开一个黑洞，疯狂的旋转起来，将那些能量牵引到丹田内。轰隆隆！丹田内原本充沛的能量，就像江河遇到洪水般，又开始泛滥了起来，掀起阵阵浪涛，声势动人。啪！大约过了两个时辰后。一道无形屏障的被打破的声音传开，林寒才猛的睁开了眼睛，眸底有一道淡淡的精光一闪而逝。林寒的气息瞬间水涨船高，达到了一个新的巅峰，一头长发狂舞，眸光有神，像是出鞘的天剑。辟丹境七重天。感受着体内澎湃的能量，林寒忍不住咧嘴笑了，有些豪情万丈。到了这一步，境界他已不比法无言、炎拓任何一人低，在猎龙大会上，更加有把握了。“法家、咱们明天见！”林寒望着窗外的月亮，清澈的眸子中掠过一道冷芒，冷笑道。他为了这一天，可是准备了很久了。你想造反，哪有这么容易啊。…炎神宗的人刚到不久后，另一个方向，徐家的人也来了！做为皇朝之内的第一铸剑世家，没人敢无视。法震天和炎擎东，都和善着打了个招呼。徐正雄一一笑着回礼，在参见一番皇主后，目光一转，看到林寒，不禁神色微微有些尴尬。上次在皇朝比武，林寒让他也十分印象深刻。而看到现在林寒身穿红色披风，坐在那里，自然流露出来的挺拔神武的气质，更是心中赞叹，这孩子真是越来越不凡了。在他身边，还有一位少女，国色天香，如冰山雪莲，正是徐娉婷。她看到林寒今天的装束，美眸中也不禁划过一抹异芒，连她也不得不承认，林寒现在的气度的确很两眼，就像是一尊少年战神，沉稳而成熟，英气凛凛。“徐叔叔你好啊！”林寒微微抬头，灿烂一笑道。“你也好！”徐正雄强笑了一下，接着略带和善的笑道：“以后若有空，经常来徐家坐坐！”眼下林寒崛起，现在他也想弥补一下曾经的关系。“当然可以，就怕…有人不欢迎我啊。”林寒笑了笑，看了一眼那国色天香的少女。徐娉婷不禁美眸中射出一道愤愤的光芒，林寒这样说，恐怕父亲又要说她了。“小九说笑了，徐家上下谁不欢迎你…”徐正雄脸色一沉，又瞥徐娉婷一眼，道：“娉婷你说是吗？”徐娉婷咬了一下银牙，知道林寒在故意拿她爹来压自己，暗骂林寒真是可恶。她一时间不知如何答话，只有拉着徐正雄的胳膊，气恼道：“爹，咱们走了！”徐正雄只有无奈摇头，最后笑着对林寒又叮嘱一番，才离开这里，坐在左边不远处。“咯咯，终于让这高傲的女人吃憋了！”林娇儿不禁掩嘴低笑，心中有些畅快。当年徐娉婷与林寒撇清关系，对皇室的颜面也有些影响，她也有些看不惯。“不过，这女人有些不简单，你最好注意点！”姬可儿却却蹙了蹙眉。在徐娉婷那清丽柔弱的外表下，她感觉到到一股极为不菲的波动，显然实力不错。刚刚徐家的一些子弟都对林寒露出充满敌意的目光，在猎龙大会上，说不定也会针对他。“来就来吧。”林寒却是冷笑一声。狩猎会上徐家的人若敢来找他麻烦，他非但不怕，甚至还有要从其身上讨回些利息的打算…“诸位…”就在这时，皇主看了看天色，总算站了起来，双手虚压，漫山遍野顿时变得安静了下来。“现在时间差不多了，猎龙大会即将开始，朕宣布一下规则…猎龙期间，只要参与者皆可公平竞争狩猎，但不可下杀手…”众人点头，猎龙大会只是一个活动，不是残酷的角斗场。“由于龙兽缥缈难寻，接下来的三天时间内，谁家子弟猎杀的野兽最多，实力最强，便是冠军。但要记住，这白云山脉，深处有不少实力强大的妖兽，你们只能在外围活动，不可贪功冒险…明白吗？”“是！”漫山遍野无数参加狩猎的选手，都齐齐的应一声，声音宏大，朝气蓬勃，带着一股青春独有的热血，缓缓回荡。“既然如此…”古黎皇主也是微微一笑，环顾四周道：“本届猎龙大会，正式展开！”轰！排山倒海的欢呼声、鼓掌声，在整片连绵不绝山脊上响彻，气氛瞬间掀至高潮。“野兽们，小爷我刘冲来了！”“哈哈，这次我要为我孙家争光…”一个个参加狩猎年轻人，都热血沸腾、豪情万丈，从高处山坡上，若一头头幼小的雄鹰向下俯冲，进入这片广袤和辽阔的山林…放眼望去，漫山遍野，无数年轻人如同蝗虫过境一般，从高坡上扑了下去，那等景象堪称壮观。林寒体内的血液，也滚烫一些，察觉到到皇主的目光投来，他才站了起来，走到不远处的高山崖坡。站在这里可以看到，下方正好是一处长长的斜坡，一直蔓延到白云山脉，无尽辽阔的山林间。在他身后林凤凰、林枫、林娇儿等人也走来。姬可儿由于并非嫡系，并不能参加这场狩猎，只能旁观。“林寒，你现在后悔还来得及，否则当心那凶猛的野兽，让你丹田再次毁于一旦。”这时法无言带领着法家众人也走来，冷酷笑道。炎拓、徐娉婷也来到站在不远处。林寒眼神一冷，当初他被林天龙买通妖兽废掉丹田，据传当初也有法家的人暗中参与。法无言现在旧事重提，显然对方很不干净啊。“那咱们就看看，这次谁会倒霉的被野兽废掉丹田！”林寒冷冷一笑。“不知死活，有你后悔的。”法无言冷笑，也不说废话，脚掌一踩地面，若大鹏展翅般，跃下高坡，向下俯冲而去。法家的一众人也对林寒投去森然的眼神，同样跟上。徐娉婷也拢了拢秀发，淡淡说道：“你的确不该来的。”在她看来，林寒是自取其辱，说还会法家针对，下场堪忧。“我从来都不怕事，任何人欠我的都要还。”林寒却淡淡道。徐娉婷不禁盯了他一眼，道：“那我就要看看，你有什么本事让人还。”接着她也挥挥玉手，与徐家的人掠下了崖坡。嗡！下一刻，徐家不少年轻人，鞋子发光，竟让得身体冲掠而下，平稳无比，那鞋子似有一股神秘的力量，让他们保持在同一阵形，看起来颇具观赏性。看着那靴子，林寒眼神一凝，失声道：“御风靴？”铸剑师可不单单能铸造兵器，御风靴也是其中之一，穿上可以让人的速度、敏捷大大提升，只不过这种靴子的铸造之法太过难寻，在皇朝早就已经绝迹了，徐家竟有这等底蕴，实在让人意外。古黎皇主、法震天、炎擎东都不禁脸色有些变幻，如果能让自己的士兵，配上这种靴子，绝对能够战无不胜，攻无不克。这便是铸剑世家的可怕，手段影响着一个皇朝的武装力量。林寒发现徐娉婷脚下的靴子，光芒烁烁，最为炽盛，显然这靴子，比普通徐家子弟的御风靴还要强。显然若论品级的话，徐娉婷的御风靴品级很高。炎拓脸皮抽搐一下，什么都没说，带领着炎神宗的人，疾冲而去。但没御风靴，声势显得普通的很多，引起一大片嘘声。瞧得这一幕，林凤凰不由苦笑：“咱们现在办？”这下山方式，隐约间形成一场较量，他们可是皇家，可不愿丢人。“皇室的小家伙们，你们要入场了！”法震天笑了笑，有些幸灾乐祸，显然在等待着林寒等人出丑。林寒并没有理会这老家伙，只是挥挥手，带领着众人冲下去。轰！林寒脚掌忽然猛的一踩地面，青光悬浮在脚上，整个人竟离地而起，像一头大鸟般向下冲去，双臂展开，身上红色披风招展，似一面大旗猎猎。“离地腾空，天啊，怎么可能！”无数人顿时哗然。离地腾空，乃天人境绝世高手的标志，顾名思义，飞天万里，逍遥世间，故称天人，在皇朝这几乎属于传说啊。林寒竟双脚不沾地，向下滑翔，难道他会飞行不成？一些高手却摇头赞叹一笑。他们能够看出来，林寒不可能是天人境的绝世高手，做到这一点，完全是因为身后那红色披风，被风吹起，再加上脚上能量凝聚，才能短暂的腾空。就算如此，也很不错了，这对自身的劲气运用，也有着严格的要求。“吼吼！”“太帅了，不愧是当今储君，好样的！”想到这一点，人山人海的四周，也是发出大片的鼓掌和欢呼声。万千目光下，少年头下脚上，红色披风招展，长发飞扬，实在风采迷人，一些少女，都不禁露出崇拜的光芒。法震天则脸皮一抽，刚刚还嘲讽林寒，现在后者搞出这一手，就像被无形扇了一巴掌。“呵呵，小九倒挺聪明的啊。”晋王捋了捋胡须，对皇主笑道。林寒的法劲气质量似乎很强才做到的，别人想模仿都不行。能在这么短时间想到，小九的心智和胆魄，当真不简单。古黎皇主也淡淡一笑，现在他也是有些期待，想瞧瞧这个崛起有些神秘的小九，这一次会在猎龙大会上给众人带来怎样的表现。“娉婷这死丫头，竟当初要和他撇清关系否认婚约，真是愚蠢！”徐正雄不禁一拍桌子，怒声道。林寒每一次亮眼的表现，都让他心中刺痛一次，毕竟这本来将会是他们徐家最满意的女婿啊。现在却因为徐娉婷当年的举动，不但没有了任何关系，反正还让他对徐家产生了芥蒂，这对徐家来说显然是一种损失。他身边还有一些徐家老人，也是不由苦笑。那时林寒母子遭受陷害，身份卑微，娉婷那样做，倒也无可厚非。若换作如今，他们自然不可能让娉婷…胡来。但覆水难收，现在说什么都晚了啊。…徐娉婷衣衫猎猎，刚降落到最底部，向上望去，正好看到，那林寒身披红色披风，腾空滑行下来的亮眼一幕。她当然知道，林寒不可能会腾空飞行，不禁哼道：“投机取巧！”虽嘴上逞强，但心中却不禁有些异样。少年长发飞扬、眸光深邃，在万千欢呼中下来，这等风采，还真是有些耀眼…另一边，法无言却是冷酷一笑，接着取出一张大弓，弯弓搭箭，冰冷的箭尖，对准正急速飞下的林寒…这就像要射下天上的一头大鸟！“不好，九哥小心！”林娇儿、林凤凰、林枫等人，变色提醒道。法无言，这时竟要放冷箭对方太阴险了。而他的箭法犀利，例无虚发，林寒如今身处半空无里借力之下，恐怕…难以抵挡啊。嘭！光芒冲天。然而一切晚了，法无言瞬间松开了大弓，一道粗大的箭矢，就像惊天长虹，直冲而上，绚烂的光芒，照耀的整片山林都一片炽白，惊人的杀气浩荡十方。无数人都头皮发麻，法无言上来就动用烈日耀阳箭术，如果被打中，林寒身上必会被洞穿出一个血窟窿不可。林寒见这这家伙如此阴险，状也是冷哼一声，当下二话不说，便是一掌拍去，动用体内的真龙之气。“吼！”宏大的龙吟之声爆发，一条粗大无比的黄金龙气浮现，宛若一头真龙从天而降。龙！万灵之首！自古以来，就如同神话般，难以见到。这一缕真龙之气所携带的那股威压，对所有人来说，都像蝼蚁见到了神灵，只有瑟瑟发抖。“轰！”下一刻，那里爆发出刺目的光团，法无言的一箭被炸碎了。林寒身体笔直下坠，落在了山林下方，目光冷冽，望着法无言，背后披风浩荡，一头长发飞扬。显然对方的举动也是让他怒了。法无言脸色阴沉，对他对视，手持大弓，眉心甚至有一轮太阳绽放，灿灿生辉，是修炼烈日耀眼箭法，养成的气韵。不少人都紧张，二个人现在对恃，难道现在就要展开惊人的决斗吗？“敢暗箭伤我，你找死。”林寒语气冷森无比。对方当初就是这样伤了晋王叔叔。“那又怎样。”法无言语气冷漠。“没什么好说的，现在还账吧！”林寒不准备说废话，直接从石坠之内，取出象山弓，搭上寒光箭，手臂拉开。此刻象山弓他被他涂上一层黑水，通体漆黑，怕徐娉婷、炎拓等人认出来。嘭！一道粗大无比的箭矢，贯穿长空而去，顿时阴风怒号，地面都被犁出一条粗大无比的沟壑，足有一两米深，这一箭，像一道势不可挡的洪流。在那箭矢前方隐隐间还有龙象腾舞的异象浮现。这可是对付的是法无言，林寒竟二话不说直接就出手，可见其强势。“敢跟我比拼箭术！”法无言也怒了，大吼一声，林寒这个举动纯粹是不将他放在眼里。轰！他同样弯弓搭箭，射出一箭，宛若一轮紫色的太阳，冲击而去，蒙蒙光辉照亮的山林。烈日耀阳箭法，以霸道刚猛著称，一箭既出，风云震荡，向来横扫一切，碾压敌手。可这一次却不同，龙象啸天箭法，威力却完全不在其之下。轰隆隆！那里一片震荡，像陷入劫难当中，一些山壁都是瞬间崩塌，许多参天古木，也翻飞出去。这爆炸实在太强，摧毁了方圆十米左右的一切，变成了焦土。蹬蹬蹬…法无言竟被震退一步，面色顿时一变。徐娉婷有些吃惊，名动皇朝的法无言，竟在林寒手中落入下风。此刻林寒一头长发飞扬，披风猎猎作响，风采实在炽盛。“你让我怒了，烈阳穿空，横杀一切！”法无言大吼，眸光中喷发出两道神光，在自己最擅长的领域中，输给林寒，让他不能忍受。轰！他再度拉开大弓，背后竟然浮现出一团太阳，仿天日沉坠，与他合二为，光芒万丈。这就是烈日耀阳箭法，修炼后整个人都如大日附体，血气旺盛。这一刻显然他要动用自己最强的手段了。山林间顿时被一股紧张的气氛所充斥…轰隆隆！下一刻，山林间飞沙走石，狂风怒啸。法无言一剑射出，一道粗大无比的箭矢，像燃烧的陨石般，缭绕着一股不朽不灭的气韵，冲天而起，照亮大片空间。林寒神色冷漠，并无畏惧，他握住象山弓，能量注入其中，象山弓像是复活了般，爆发出一股宏大的象鸣，震的四周的大地，都是坍塌不少。噶嘣噶嘣…接下来，手臂发力，将弓弦拉开，通体爆发出万丈青光。“杀！”最后林寒一声大喝，顿时松手，寒光箭射出，上面竟有一条黄金龙气在缠绕，黄金灿灿，苍劲有力，仿若整个箭矢都化为了一道巨龙。这正是真龙之气，原本就至强至霸，此刻蕴含在箭术中，威力瞬间激增了不知道多少倍。结果那里被一团炽盛的光团淹没，什么都看不到了，天地间都骤然陷入了几秒的寂静当中。山坡上百万观众，满脸骇然，呆若木鸡。轰！几秒后，一道大响迟迟的传开，一些飞瀑都炸开了。紧接着在无数人震惊的目光中，一道箭矢从光芒里面冲出，缭绕着神圣璀璨的黄金龙气，以势不可挡的气度，再次杀向法无言。正是林寒的箭矢！这道箭矢并没有受到多大的影响，依旧气势恐怖。谁也想不到，名动皇朝的法无言在箭法上，竟输给了林寒。噗！血花绽放！林寒的这一箭，瞬间洞穿了法无言的胸口，带出一大片血花，速度太快，连法无言这等天才，都没有反应过来瞬间中招。法无言半跪了下来，胸口一个血淋淋的箭洞，让他神色有些呆滞，无法接受自己竟输了。四周一片寂静。就算是法震天、炎擎东等人，也都是目瞪口呆。林寒何时学习的箭法，还这么高超。法震天更是一把将手中的茶杯捏碎，法无言可是他的骄傲啊，就这样输了，对他如晴天霹雳。一些其他的大势力之主也都惊叹，龙象啸天箭法，曾经在皇朝大方异彩过，很多年没有人能学会了，这一代储君，实在太非凡了。徐娉婷也复杂，林寒的表现，再次刷新她的认知。这一刻，在所有人心中，林寒就像一轮旭日东升般，夺目的有些刺眼。皇室竟然有这等后辈，真是有福了啊。林寒神色冷漠，一步步走向法无言，晋王被偷袭这么久，终于可以得偿所愿了。“你要干什么？”法无言变色，觉得林寒就像一头山林凶兽，向他逼来。“你射了晋王一箭，你说我想怎么样？”林寒抓住法无言的衣领，将他提了起来，冷笑道。法无言顿时又羞又怒，在众目睽睽之下，他竟被这么对待。“林寒，你以为箭法胜过我，就能打败我了吗，太天真了！”法无言阴森冷笑，接着手臂发光，竟浮现出一层妖异的兽毛，仿若变成一个兽爪，朝着林寒扑杀了过去。“这是…兽人诀？”“怎么可能，他怎么会兽人诀？”很多人都一愣。兽人诀只有边疆兽人，才拥有的秘诀啊，一经施展，就会战力大增。“兽人诀？”林寒也脸色微变，连忙倒退了几步。地面顿时炸开一条粗大无比的深坑，土屑翻飞，泥土迸溅，直径足有四五米。可见那一个兽爪的强大，就算辟丹境八重天的人物，怕都不能抵挡。法震天脸色阴森，法无言这一招可是有着常人不知道秘密，林寒将之逼出，让他有些担心。古黎皇主却脸色冷漠，现在更加验证法家与兽人勾结的事实，这兽人诀一般人能够得到和修炼的。林寒也眼神虚眯，法家的人跟边疆兽人，果然有问题啊。“无言，现在猎龙大会才刚刚开始，不要冲动，猎龙为紧！”这时，法震天站起来，沉声道。害怕法无言会提前暴露一些不该暴露的东西。法无言原本被仇恨冲昏了头脑，听得此话，眼中的猩红消退，恢复过来。最后，法无言冲着林寒阴森一笑：“咱们接下来，山脉中见。”接着带着法家的众人，直接离开了。炎拓眼中涌动出一抹战意很手痒，最后也是带人走了。徐娉婷却有些狐疑，林寒那张大弓刚刚的所散发出来的气势，倒有些像她天宝殿内所出售的象山弓啊。而分明被那神秘高人买走了，怎么落在林寒手中？现在林寒倒是更加让她有些看不透了。林寒只是攥紧拳头，暗忖自己他一定要想办法，让法无言使出狂化散，这样才能坐实对方的罪名。山林外围，空荡了下来，四周山坡上百万观众，热情不减，谁都知道接下来真正一场精彩无比、龙争虎斗的猎龙角逐，即将开始了。…猎龙大会，顾名思义，是猎杀那传说中的“龙兽”。虽说最近白云山脉，有龙威浩荡的迹象，但无人确切见到过，所以一些人还是主要以猎杀普通妖兽为主。在一片瀑布前，法无言等一众法家子弟，来到这里。“无言哥，接下来怎么办？”一名法家子弟对着法无言，道。“前往白云山脉深处！”法无言望着白云山脉那被云雾缭绕的大山内，说道。“山脉深处？”那些人都脸色一变。猎龙大会一般都在外围举行，深处可能会有一些呼风唤雨的妖兽啊，十分危险。“家主告诉我那传说中的龙兽，就藏在白云山脉深处，这事关我们法家举旗成大事的关键，一定要猎到它！”法无言坚定道。法家在这么多年的谋划下，早就控制了皇朝六成以上的军队，他们现在只差“天命”，只要一出现，振臂一呼，推翻皇室指日可待。所以这一次，无论如何他都要猎到龙兽。“好吧，豁出去了！”几名法家子弟咬了咬牙。为了皇图大业，再危险他们也都只有去了。“家主已给我做了充足的准备，应该没问题，只要成功…”法无言望着外围地带，冷笑道：“皇室就完了！”几名子弟也都充满振奋的点头，这一天他们法家可是等待了无数年啊。…苍茫山脉，一望无垠。这是皇朝境内，有名的名山大川，雕啸天空，蛮兽奔跑，一些参天老树比山还高，一派原始景象。啼！一只苍鹰在天空上盘旋，双翅展开，足有十几米，若一片乌云，双眸湛湛生辉。它是天空上顶级的掠食者，锋利的爪子，足以撕裂巨象，剖开山石。“轰！”忽然一道粗大无比的箭矢，从密林中冲天而起，像一颗陨石，倒冲九天，照亮大片真空。噗！这箭矢无坚不摧，瞬间洞穿苍鹰的胸口，让其哀鸣，从天空上坠落，压到一片山石，鲜血流淌，透着凄凉。“九哥，你好厉害啊，这么大的鸟都能射下来。”林娇儿跑过来，惊喜说道。这一箭自然便是林寒射出的，龙象啸天箭法，对付这种天空上的凶禽，十分有用。林寒走到近前，也是笑了笑。一天过去，他已猎杀了不少的猛兽凶禽，在他空间石坠内，已堆积成了小山，好在他的石坠空间够大，否则可装不下。当下他手掌一划，将这只苍鹰巨大的身躯装进去。“法家有没有什么消息？”林寒询问道。他知道虽说他在箭术上胜了法无言，但这个家伙身怀秘密很多，必然有隐藏的手段，绝对不可大意。“没有，自从狩猎开始，他们就像凭空失去踪迹般！”一名皇室子弟前来说道。他们一直在关注法家的动向。林寒皱了皱眉，法家并不狩猎，却玩起了失踪，这倒是有些问题啊！“他们是为龙兽而来，很可能是去白云山脉深处…”林寒望着大山深处，又沉吟道。“白云山脉深处？”林凤凰、林枫微微变色。那里隐藏着不知道多少强大的妖兽，父皇之前还专门提醒过，不可涉险。“那咱们现在怎么办？”林娇儿小脸一白道。“继续打探消息，向深处看看！”林寒眼神虚眯道。现在不确定，他也不愿轻易涉险。一些人点头连忙散开。“救命啊…”就在这时，远方的山林间，传开大片的呼喊之声。林寒怔了怔，带着众人跟上去看看，没多久，便在前方的山林间看到凄惨的一幕。那里有一坐大湖，湖水清澈，此时在湖水中，一头足有十几米高大的水犀，正在对一群人出手，掀起巨大的水花。那水犀，体型宛若矮山，通体乌黑，皮毛油亮，在其头角上还长有两颗獠牙，狰狞向天，每一次抵出，都会噗噗噗…将很多人洞穿，生生撕杀，吞食下去，场面血腥无比。“是礼部侍郎的子弟！”林凤凰一怔道。那群被追杀的人，正是礼部侍郎的子弟。而皇朝势力错综复杂，礼部侍郎受儒学文化思想，一直对皇朝忠心耿耿，算皇室的心腹之一。“储君，还请救救我们的。”那些人看到林寒，顿时大喜，道。林寒点头，礼部忠心皇朝，他自不会坐视不理，当下举起象山弓，弯弓搭箭，朝着巨大的犀牛射去。一道长达十几米的光柱子破空。吼！水犀大怒，用长角对着箭矢抵来。这是它的一身精华之所在，若宝石般坚固，再加上它强大的力道，足以将一片矮山抵倒。当！然而让人惊悚的一幕出现。粗大的箭矢，竟瞬间将犀牛长角崩断成两截，又水犀被震的落入湖中，顿时掀起巨大的波浪，整个大湖水都震颤起来，像发生地震般。“我的天…”很多人震惊了，一箭之威，竟如此犀利，林寒的箭法，也太强了。“轰！”接下来，林寒再次出手，眼神如电，要绝杀水犀。这一次，弓弦松开，一道宏大龙吟爆发，箭矢像化为一条真龙，腾空而去，整个大湖，就像被一块陨石砸中，水涛翻飞，露出湖底，呈一个大圆。水犀反应都没反应过来，身体一瞬间炸开了，血骨、碎肉迸溅，染红了湖面。很多人眼中爬满骇然。一箭差点将一座大湖都射炸了，太勇猛了。山脉外围，那些观看者也都发傻。法震天却咬牙，脸色难看，法无言的箭术彻底的被林寒给比了下去啊。“咦，那是妖兽精核！”就在这时，有人大叫。大湖中，水犀碎骨内升腾起一个光团，悬浮在湖面上，烁烁生辉，若一颗宝石。这正是妖兽精核，吞服后能直接提升一个人的实力。“好东西？”林寒也笑了出来，有些兴奋。他之前正是吞服一颗火熊的精核，才突破到辟丹境七重天。这一天的狩猎当中，首次见到妖兽精核，可见此物罕见。当下他脚掌一踩地面，朝着精核掠去。“此物是我的！”就在这时，炎拓来了，全身爆发出万丈赤红光芒，像一尊火神下凡，一把就将精核给攥到了手中，大笑一声。“将精核放下！”林寒脸色冷冽下来，喝道。“哈哈，这等宝贝，谁有实力就是谁的，你想要就看看有没有这个本事了！”炎拓大笑。周身赤火跳动，将地面的一些草木都烧成了灰烬。所有人都一呆，想不到炎拓竟来分一杯羹。“炎拓，敢抢我的东西，你找死！”林寒冷笑一声，接着也不说废话，直接拉开象山弓，射出了一箭。嘭！一道寒光湛湛的箭矢，若划破时空的永恒光，散发出不朽的神芒，朝着炎拓，贯穿而去。在这过程中，箭矢不断异啸，一头巨象在箭矢左边咆哮，一条真龙在右边腾舞，这一箭之威，竟有异象浮现，可见其惊人。不知道多少人一阵背脊发凉。这还怎么打，光是一道箭矢，就有崩碎一切敌手的气韵了。“离火隔世！”炎拓也脸色一肃，当下厉喝，在其胸口处升腾出一团赤红色的火焰，撑开一个大光罩子将他护住。林寒大气磅礴的一箭，射在那上面，竟并没攻破，被阻隔在外。这正是他的本命离火，防御力惊人。林寒见状，却是冷笑一声，二话不说，再次将弯弓射出一箭。轰！这一箭气势更加恐怖，天地间传出阵阵的异啸声，若神魔哭泣。箭矢上散发出来的光芒，让漫山遍野一片青蒙蒙，树木叶片找照耀成了青色。在那光芒中蕴含着一股不朽的斗志，似不将敌手抹杀，永不罢休般，蓬勃燃烧。咔嚓！离火光团终于像鸡蛋般破壳，炸开一道道裂缝，炎拓整个人瞬间倒飞了三四里，狠狠的撞击在了一面崖壁之上，砰的一声，崖壁都瞬间解体。上百万观众都震撼，强大如青年神明的炎拓，竟落入下风，实在不可想象。炎拓喷出一口鲜血，也脸色森然，以他的名气，在众目睽睽下被逼成这样子，对他来说是一种无法洗刷的耻辱。“林寒，你要让怒了，接下来后果自负！”炎拓大吼，全身每一寸毛孔都在发光，紧接着一蹬地面，身体朝着林寒急速冲去，眼神散发出森然的杀光。他意识到林寒的箭法太霸道，想近身格斗。来到一定距离后，他手掌一推，掌心中离火绽放梦幻般的光华，如一片火海瀑布，镇压林寒。林寒面色不变，直接捏拳，一拳打出，经过这么长时间混沌造化诀的改造，他的体质十分强大。这一拳打出顿时青光漫天，宛若混沌神芒在汹涌，还伴随着阵阵雷电，气度无双。结果，两人都被震退了几步。炎拓并不屈服，发出大吼，持续猛攻，决定要将林寒击败。林寒同样毫不逊色，以拳掌硬撼，虽说离火破坏力恐怖，但在他的体表有一层青蒙蒙的光芒，保护己身。砰砰砰…惊人对决正式展开，每一次对撞，都会传出巨大的轰鸣声，像两头上古凶兽在这里相遇，破坏力惊人无比。上百万人热血沸腾，这绝对是皇朝小辈当中，最高顶级的战斗了，非常罕见。“林寒上次在皇朝比武之际，分明才辟丹境三重天啊，为什么短短的三个月不到，却达到了辟丹境七重天的地步？”一些大势力之主都有些咂舌，三个月晋升四重天，照这速度来看，说不定他以后有机会达到…天人境啊！天人境！在整片浩瀚的洪州大陆，都是一方至强。皇朝境内，已多年没出现过这等强者了。炎擎东忍不住攥紧一些座椅扶手，林寒的潜力，对炎神宗是一种巨大的威胁。法震天也是脸色阴森，这小子的潜力，实在让人有些寝食难安，徐正雄只是叹了口气，不知如何表达心中复杂。面前的这个少年，势力进展之迅猛，实在让人心惊肉跳啊…苍茫大山，在夜色下，更显恐怖。林寒等人一路向东而去，大概奔行十几分钟，便是来到了目地的附近。“吼！”忽然一道凶猛无比的咆哮声传开。在远方一座大山之巅，一个模糊的人型影子，在那里对月长啸，高大足有七八米，全身透着一股凶煞气息。走近一些，终于看到那是一头凶猿，全身长着的赤毛，双眸如铜铃，煞气如雾霭在周身弥漫。“是那头守护千年桑葚树的凶猿！”礼部的那名青年，惊惧道。那怕距离很远，能够感觉到，那凶猿上散发出来的阵阵凶煞之威，让他心中发寒。林寒视线扫视一下，看到那片山崖下方，有一颗老树扎根，并不高大，三米左右，却通体碧绿，树体间，挂满一个个紫色的果子，像宝石般在灿灿生辉。显然那就是千年桑葚树！林凤凰和林枫眼神都瞬间火热了起来。“咦，那头凶猿的气息萎靡了下去，莫非今天是月圆之夜，它要陷入沉眠，真是天助我也。”那礼部的青年惊喜无比道。一些异兽会在特殊的阶段陷入实力低谷，也是常事。山崖上，高大的凶猿咆哮一会，将附近的一些凶禽猛兽赶走，接着就跳到千年桑葚果前趴伏下来，昏昏欲睡。月圆之夜乃是它实力的最低谷，所以才会提前清场。林寒也笑了，感叹自己运气好，就在这时，他眼角余光一瞥，皱眉道：“有人来了！”咻咻！话音落下，另外一个方向便蹿出一些人影，来到千年桑葚果前。正是徐家的子弟。“哈哈，这头畜生，果然陷入了沉睡！”一人踢了一下昏死过去凶猿，哈哈一笑。“别耽搁时间了，采摘果子吧！”徐娉婷挥手道。其他人点头，出手就要将千年桑葚果摘下。就在这时，那头沉睡下去的凶猿，忽然转醒，一巴掌将先前踢它的那名青年，拍成了肉泥，惨死当场。徐家弟子看到这一幕，全部都吃惊无比，这凶猿竟在装昏！徐娉婷瞬间就反应过来了，它一定是故意的，当真狡猾。“吼！”凶猿一声大吼，直接出手，要将这些觊觎他桑葚果的人类，全部杀死。它已达到了辟丹境巅峰，这些桑葚果是它突破凝兵境所用，当然不能被别人取走。“结剑阵，杀了它！”徐娉婷一咬银牙。“是！”下一刻，徐家子弟占出玄奥的方位，各自祭出一柄流光溢彩的宝剑，朝着凶猿不断猛攻而去。同时他们脚下御风靴灿灿生辉，速度极快，就算凶猿煞气惊人，都没占据到上风。林寒在暗地里咂舌。这种剑阵也是一种很稀有的战技，联手起来，爆发成倍的战力。连皇室都没有这等收藏，不愧是铸剑世家。而且徐娉婷的手中的宝剑，呈赤红色，如血玉般，流淌霞光，显然绝对是一柄顶级名剑。“咱们现在怎么办？”林娇儿询问道。“机会就在眼前，当然是出手抢夺了。”林寒笑了笑。两方正大战的如此胶着，正是钻空档子机会。当下，林寒嗖的一声，朝前飞去，宛若一道笔直的箭矢来到近前，徐娉婷等人正在跟凶猿激烈的对战，根本就没注意到他的到来。林寒看着那满树结满桑葚果子，也不客气，手掌一挥，一股脑的将之全部都收下，足足有三十多颗，接着，林寒双手抓住桑葚树的树干，一声轻喝，就要将之拔起。这是一难得的异木，若留在这里，太暴殄天物了。“他…要干什么！”林娇儿、林凤凰、林枫等人都不禁目瞪口呆。取走桑葚果不说，竟还要将千年桑葚树都一并带走，这简直是土匪啊。“啊，林寒，给我住手！”徐娉婷回头看到这一幕，也气得额头上直冒黑线，咬着银牙道。凶猿同样大吼，眼睛都红了，这个人类小子，也太不地道了吧，连树都要拔走，一点都不讲究啊。当下徐娉婷和凶猿朝着林寒扑了过去。林寒给林凤凰等人传音，先行分别，当下拔出千年桑葚树收入石坠之内，便向着另外一个方向狂奔而去。“那是林寒，他怎么被徐娉婷和凶猿一同追杀？”猎龙大会即便夜晚，四周的山坡上依旧有很多人在灌注，一起哗然。“林寒，将果子留下！”“千年桑葚树，你都拔走了，你还是不是个人了！”徐家众弟子一边追逐，一边骂道。众人明白了真相，也一阵无言，这储君也太奇葩了吧，盗走别人道果，连一根毛都没有留下，真是一根毛都不愿意剩啊。古黎皇主和晋王则是淡笑，千年桑葚树的树体，本身就是一个宝贝，林寒这样做，倒也正常。嗖嗖嗖…山地里，林寒速度很快，他不可能是徐娉婷和凶猿的对手，只有暂避其芒。“林寒给我站住！”徐娉婷御风靴发光，速度更迅猛，她咬着银牙很愤怒，这混账竟敢打自己的注意，太可恶了。接下来，她手中赤红色的宝剑，一剑劈出，顿时赤红光芒如涛，朝着前方淹没，林寒连忙闪避，脚下的山石，瞬间被融化成了岩浆，一片猩红冒着黑烟。林寒吃了一惊，这徐娉婷的实力，果然不简单啊，至少在辟丹境七重天，再加上那赤红宝剑，战力绝对不在那炎拓下。嗤嗤嗤…徐娉婷不断挥剑，一道道可怕剑光笼罩林寒，即便林寒反应够快，身上也被划出几道血淋淋的伤口，疼的一阵龇牙咧嘴。林寒只有忍受，光徐娉婷他还有信心能够对付，但再加上凶猿，他必败无疑。“呜…”就在这时，后方那凶猿，发出一道哀鸣，轰的一声，倒地睡死了过去。这月圆之夜，它已压制了太久，无法支撑，陷入沉眠了。林寒顿时脸色一喜，没有了凶猿，这可好对付多了。“林寒，给我放下桑葚果！”这时，徐娉婷又对林寒劈下一剑，气势磅礴。“徐娉婷，你当我怕你不成！”林寒冷笑，当初对方的举动致他们母子蒙羞，眼下正好可以跟对方算一个总账了。轰！当下，林寒祭出无名重剑，朝上打去，顿时将徐娉婷那来势汹汹的一剑给抵挡下。下一刻，山林间传开阵阵打铁的声音，无尽火星子绽放，绚烂如烟花，照亮四周。二人正式展开激战。观看山坡上，无数人热血沸腾。谁都知道二人那特殊而微妙的关系，眼下可有好戏看了…场中，随着战斗持续，炎拓脸色越发森然了下来，林寒的力量很大，那青色的混沌光芒，让得他的手掌，都被震的有些难受。照这样下去，吃亏的只会是他。“离火焚天！”当下他大吼，将离火在虚空中幻化成一个火焰凶鸟，足足有十几米，双眸凌厉，探出爪子朝着林寒撕了过去。这代表着他对火焰之力掌控到奇高的境界，那火焰凶鸟，惟妙惟肖，栩栩如生，十分惊人。林寒却脸色平静，二话不说，将无名重剑取出，一剑狠狠劈去。嗡的一声，无名重剑顿时散发出来澎湃无比的青光，有劈开一切的无上大势。劈字诀！在他辟丹境七重天的实力下，威力不知拔升了多少个档次。当！一团炽盛无比的火星子爆发，那巨大的凶鸟，被重剑劈中后，立刻光芒微弱很多，甚至快要解体了。林寒清澈眸中散发出一抹冷意，又是一剑撩出，施展撩字诀。咔嚓！终于在一众人震撼的目光中，那十多米庞大的火焰凶鸟，瞬间瓦解，如烟花般绽放。与此同时，炎拓喷出一口鲜血，脸色苍白下来，这离火与他本名相连，其受创他也会遭到反噬。观看台上，姬可儿有些发呆，这小混蛋实力当真不简单，而且手持重剑，身材挺拔。当下她不禁得暗自嘀咕，这几年林寒变化真大。山林中，炎拓脸色阴森无比，他堂堂炎拓名震数十万里大地的天才，竟在一个十五六的小子手中吃这么多憋，这让他无法承受。“林寒，这是你逼我的！”炎拓咬牙，双手横在胸前结印，那离火从赤红光芒，竟变成森白之色，一股山雨欲来的波动，席卷山林。“他要干什么？”所有人都吃惊，在那森白色的火焰当中，感受到一股灵魂悸动之感。炎擎东却皱眉，这森白色的火焰，乃是离火的最高形态，每一次施展，都会折损寿元，炎拓被逼到这一步，显然是要拼命了。不过只要打败林寒，这一切都是值得。“白色的火焰？”林寒也眉头一挑，他能清楚的感觉到，这白色火焰散发出来的温度，比起前强悍不知道多少倍。当下他脸色微微郑重，在全身撑起一团青色的光幕。“林寒，输在我这一招下，你并不亏！”炎拓冲天而起，刹那间，那火焰竟变成了一个白色的将士，身披盔甲，手持阔剑，眸光森冷，朝着林寒一剑劈下，有股大杀一切的气度。林寒冷笑一声，握紧大剑，一言不发施展出扫字诀，可以横扫千军般，爆发出一团炽盛无比的洪流。这是御剑术最强的一击！轰隆。那里被一团炽盛的光芒所覆盖，什么都看不到，就像一轮太阳炸开。噗！结果毫无意外，炎拓翻飞出去，狠狠撞在十几米后，大口咳血，半跪在那里，气息萎靡。而林寒却一步都未曾退下，手持重剑矗立在原地，气势巍然。“哗！”“是林寒胜了！”上百万观众沸腾。林寒碾压炎拓，实在出人意料。从今以后，林寒将站在古黎皇朝的小辈巅峰了。林钰、林锋也在观看，一阵脸色煞白，谁能想到那曾经被他们欺凌的少年，竟能打败炎拓这种天赋异禀的风云天才，现在他们就像蝼蚁在仰望巨龙，差距太大了。“不…我大哥不会输的！”山地内，炎坤目瞪口呆，一屁股坐下来。之前在国学院，林寒的实力，也就跟他在伯仲间，现在连他大哥都打败了去，这进展让他惊恐。另一边，徐娉婷也是轻轻一叹，经历大苦难，方得大不凡，对方在后山扫墓的那几年，未必不是一件好事啊。此刻她美眸都不禁泛出了点点的异芒。林寒倒并没有在意那些欢呼，大步走到炎拓面前，从其怀中将水犀精核取出，咧嘴一笑。炎拓差点气的再次喷出一口鲜血，本来他对自己自信满满，不曾想惨败，他的英明，算是毁了。“林寒，你有种，我记住了，咱们走着瞧！”炎拓脸皮抽搐一下，转身就走了。林寒同样挥手，招呼一声，便离开了此地。炎擎东脸色阴沉的都快滴出水来了，炎拓的惨败，对炎神宗来说是一个巨大无比的打击，这让他无法接受这个残酷的现实，整个人就像是苍老了很多岁一般，通体冰冷。晋王和古黎皇主则都淡笑了出来，小九果然没让他们失望，现在就看他能否逼得法无言施展出狂化散了。“准备妥当了吗？”古黎皇主对身边的晋王低声道。“放心，只要法无言露出狂化散，法家必完。”晋王回应道。在这白云山脉的四周，他早就埋伏好兵马。古黎皇主点头，接下来就看小九了。…“小姐，咱们现在怎么办？”山巅上，一个徐家的子弟对徐娉婷，轻声道。“不用管他，那千年桑葚树的消息，打探的怎么样了？”徐娉婷话音一转，说道。“已经打探出来了，就在向东五十里，那看守千年桑葚树的妖兽，今日月圆之夜，会陷入沉眠，正是出手的好机会。”那子弟振奋道。那桑葚树，可是一件宝贝，他们没进入山脉就得知这消息，一直在寻找。“很好，待我服用那些桑葚果，这一次猎龙大会的冠军，一定是我的。”徐娉婷嫣然一笑。身为铸剑世家的小姐，她虽说很少出手，但实力同样不逊色任何天才。若得到那千年桑葚果，她就有信心力压一切。…夜，明月高悬。林凤凰、林枫、林娇儿都围坐在一处篝火前，吃着一些烤的野味。四周大山巍峨，古木参天，蛮兽咆哮，景色略显可怕。“九哥，还没好吗？”林娇儿望着某一处山洞。可以看到，那里隐秘的山洞内，有光芒烁烁生辉，旺盛的天地之气在汇聚而去。今天林寒打败炎拓之后，将将那颗水犀精核吞服，现在已两三个时辰过去了。轰！话音刚落，山洞内一块巨石炸开，接着一个少年挺拔的身姿，从中走出，通体发光，在月光下像一位神明。“修炼结束了？”林娇儿顿时惊喜的跑了上去，道。“恩！”林寒笑了笑，有些振奋，那水犀的精核能量的确不菲，如今他实力已精进到辟丹境七重天的中后阶段。现在他通体精力澎湃，神清气爽，如果遇上炎拓，想要解决他，绝对会轻松不少。林寒走到篝火旁，随意的吃了一些东西，对林枫和林凤凰询问道：“法家还没有消息吗？”“没有…”二人微微摇头。林寒皱眉，暗忖法家看来真去了白云山脉深处，若在这外围地区，不可能一点踪迹都没有。在篝火旁还有一些白天被林寒所救的礼部侍郎的子弟，一个个稍显局促，看着林寒似欲言又止。“你们想说什么，但说无妨。”林寒笑道。礼部侍郎一直忠心于皇朝，他将其当成自己人。“储君，我们白天在向东五十里外，发现了一颗诡异桑葚树，好像有些问题。”一名青年拱手，说道。“哦？”林寒眉头一挑道。“那颗桑葚树，粗大无比，树上结满桑葚果子，馥郁芬芳，我们怀疑，那是相传的千年桑葚树！”那名青年道。“千年桑葚树？”林寒心中一动，那千年桑葚树的名头，他也听说过，乃是这片山脉中一根灵木，传说每一次结果都是天地精粹，价值不菲，没想到竟意外听到它的消息。“你们为何不采摘？”林寒道。青年苦笑道：“我们也想，不过在那千年桑葚树前，有一头凶猿守护，一吼可震裂山石，我们根本不敢靠近，而且…白天我们还发现徐家的人那附近转悠，似乎在打那它的注意。”林寒眼神眯了眯，如果徐娉婷得到了那千年桑葚果，对于他来说，也是一个巨大的威胁啊。“九哥，咱们要不要去看看，若得到千年桑葚果，对咱们也是很大的收获。”林娇儿有些兴奋道。林枫和林凤凰也是点头，身为修者，没人会对这天地精粹不动心，更何况徐家还是他们的对手。“走，去看看！”林寒点头一笑，徐娉婷啊徐娉婷，你想要千年桑葚果，恐怕还没有那么简单。…“徐娉婷，今天你若是败了，要为我死去母亲道歉！”林寒决斗中，冷喝道。“想胜我，你做梦！”徐娉婷咬着嘴唇。无论如何她都不能败，否则将会成为皇朝的笑柄。“金玄撕风斩！”当下徐娉婷一声娇叱，手中的赤红宝剑，顿时光芒大盛，像一轮骄阳般，朝着林寒劈去。这是徐家一簿强大无比的战技，攻击力霸道绝伦，曾经徐家的先祖凭借着此招，斩杀过三位阴阳境的高手，威震皇朝。观看台上，晋王皱了皱眉，对皇主道：“这徐娉婷的实力也不简单啊。”古黎皇主点头。辟丹境七重天的实力、赤红宝剑、金玄撕风斩，种种底牌汇聚一身，的确是一等一的天才。而且她一身铸剑技艺，还号称能达到徐夫子的地步。其潜力之大，也是无可想象。另一边，徐家的人冷笑，这关乎皇室与徐家的颜面，他们对徐娉婷还是充满信心的。铸剑世家的财富、奇珍异宝，连皇室都不能比拟。徐娉婷从小就是集万千宠爱于一身，手段根本不是常人能够想象的。“扫字诀！”山林中，林寒见到徐娉婷的一剑，脸色也郑重，当下重剑猛力的超前横扫而开，漫天风沙飞扬。两者相撞，一团炽烈无比的光芒在那里炸开，照亮的山林一片亮如白昼。结果，林寒和徐娉婷各自倒退了一些。“林寒，今天我要告诉你，就算你能崛起，跟我比你还差得远呢。”徐娉婷娇躯一动，在她背后竟有一头仙凰浮现了出来，双翅展开，充满了一股至神至圣的威严。这是她自幼时，服用过一些凤凰真血，潜藏在体内。此刻那凤凰在她背后展翅，就像一头传说中的凤凰与她合二为，衬托的她风采宛若女神般，高不可攀。对此，林寒却是重重的冷哼一声，一掌拍出，一条粗大无比的真龙之气飞出。真龙之气。这一刻，一龙一凤，在虚空中展开激烈无比的厮杀。可谓针尖对麦芒。与此同时，林寒和林凤凰同样也是化为两道光芒，激烈的搏杀在一起，徐娉婷手中的赤红宝剑，有麒麟咆哮的声音传出，震人心魄，每一剑落下都大气凶猛。林寒的无名重剑，厚重如山，在这般热血沸腾的大战中，仿若受到感染了，溢出来的光芒，更加炽盛一些，有一缕宛若至神之器觉醒的气息。“那柄剑要发威了！”很多人吃惊。那可是数百年前，徐夫子晚年的作品啊，传说练成时，天降异彩，地涌神泉，震惊了不知道多少人。可惜它无法提供劲气幅增，再加上重量太沉，一直无人运用。如今在林寒手中，好像不一样了。林寒一愣，只觉这柄剑有了心跳，正在砰砰作响。嗡！最后重剑之上爆发出来的金光炽烈，一剑劈出。当！徐娉婷顿时被震飞了出去，狠狠的撞在十几米外，撞倒了好几颗大树。徐正雄望着林寒手中的重剑，也是动容，柄剑被无数强者持有，都未能发现其中的秘密，现在是认可林寒了吗？徐娉婷从废墟之中站起来，一缕发丝粘在唇角，也是有些咬牙，显然想不到林寒的无名重剑，这么非凡。“林寒，你很强，我是小瞧了你，但你若能接下我这最后一招，我就向你道歉！”徐娉婷将手中的赤红宝剑横在胸前，双掌结印！刹那间，赤红宝剑，开始轻轻的颤抖起来，一股山雨欲来的压迫感弥漫四周。明显徐娉婷说这话，对自己这最后一招，很有自信。最后，徐娉婷一声娇叱，双目间光芒大涨，赤红宝剑竟爆发出绚烂无比的虹芒，直冲天际，照亮四方。接着一柄长达四五十米的巨大剑气，镇压下来，地面瞬间大面积坍塌，古木爆碎，山地都在隆隆的颤抖，仿若发生大地震。“这是——天剑术！”有老人震惊失声道。相传这是徐家一位天人境的先祖留下的剑术，一剑既出，天地震荡，杀伐力惊世。徐娉婷竟将这最强的一剑施展出来，当真惊人。很多大势力之主都感叹，这个小女娃娃太耀眼了。姬可儿也纤手攥紧一些，为林寒担心，虽说她一直看其不爽，但事关皇家颜面，她自然也担心。晋王和古黎皇主也心中泛起一丝忧虑。“皇主，要不要中止决斗！”晋王皱眉道。这一剑非同小可，若林寒挡不住，不死即伤。“小九应该能应付！”古黎皇主却沉声道。在万千目光下，少年依旧很平静，他相信林寒。林寒望着那一剑袭来，也是脸色凝重，当下他将手中的重剑，横在胸前，摆出一个古怪的剑招！震字诀！御剑术的第四式！御剑术表面上只有三招，但创建此剑术的奇人，曾名震洪州大陆。他在第一次学习时，就察觉到，后面还有剑招，根本不是那么简单的。就在刚刚那场酣畅淋漓的战斗中，他清晰的感觉到了，第四式震字诀！这是一个分水岭，能够领悟此招，代表着御剑术真正的登堂入室。“御剑术上乘真义！”一些皇朝老人也都目光大瞪。当年留下御剑术的那位奇人，的确言称过，剑术只传有缘人，后面的几招剑决，能否领悟，还要看天资。现在林寒明显经历考验，将上乘真义给摸索了出来了啊。一些大势力之主不禁感叹。徐娉婷的天赋就够让人吃惊了，林寒连御剑上乘真义都能施展出来，这二个人真是耀眼无比，这一场战斗可是充满悬念啊。古黎皇主、晋王、法震天、炎擎东、徐正雄等人，也都微微挺直了胸膛，想看看结果如何。轰隆隆！林寒终于将“震”字诀，施展出来，重剑狠狠的一拍虚空，顿时整片虚空开始沸腾起来，传出无尽的异啸声，震耳欲聋。这一式，重点就在那一个“震”字上，震颤天地，荡碎一切。接下来震字诀和天剑术，狠狠的撞击在一起，仿若两颗彗星相遇，天地间都一瞬间失去了声音。嗡嗡！几秒后，一道大响才传开，一些大树、山石、荆棘，全部都翻飞出去，地面露出了一大洞，足足有七八米大下，黑乎乎的。这破坏力让每个人都充满惊悚。炎拓也在不远处看着，也忍不住脸皮抽搐了一下，心中也泛起一似寒意，自己怕也难以做到这一步。最后，光芒散开，林寒手持重剑，半跪在那里，脸色有些苍白，而在他不远处，徐娉婷也是嘴角喷血，半坐在地上，发丝凌乱。不分秋色！所有人都愕然了一下。谁也没想到竟会是这个结果。“林寒站起来了！”就在这时，有人大叫一声。诸多哗然中，林寒的确是颤颤巍巍的站了起来，稚嫩的小脸上，浮现一抹深入骨髓的坚毅。多年来在后山扫墓，让有了他远超同龄人的意志，也正因如此在这个关头，他还能站起来，他一步步的走向徐娉婷，奋力将手中的重剑持起，抵在的脖子前。这一刻空气像是凝固了。徐娉婷俏脸有些苦涩，她伤的也很重，但却没有林寒那般坚毅的性格，所以她站不起来。“道歉！”林寒声音冰冷。徐娉婷全身不禁泛起了一股寒意，更多的是苦涩，适才她说过，如果林寒能接下她的天剑术，她会道歉，她虽傲气入骨，还不至于出而反尔。“我…”徐娉婷很艰难的张口，可才刚说出一个字，便昏迷了过去。她伤的太重，支撑不下去了。林寒有些失落，没有听到徐娉婷亲口道歉，他并非是为自己，只是为了母亲当年在徐家所受到的奚落而出口气…见徐娉婷倒地，林寒终于也支撑不住了，同样双眼一黑，躺在了地上…他能站起来，完全是凭借着一股意志力，现在已经窄干了他体内所有的能量。随着二人的倒下，四周一片寂静。百万观众，一阵感叹，那曾经被公然撇清关系的林寒，赢得了自己的尊严啊，让人敬佩。徐家的一众老者，却脸色发白。他们知道，从今以后，徐家要丢人了。徐正雄喝了一口茶，满嘴也都是苦意。徐家有这结果，还真都是自找的啊。…一处幽静的山洞内，林寒盘坐在其中，距离他跟徐娉婷的战斗，已经过去半夜，他正在盘腿修炼，恢复伤体。在他的体内，有一颗紫气缭绕的果子，正在练化，精纯的能量，帮助他恢复着体内的生机。这是桑葚果，战斗结束，他已连续服用了五六颗，眼下全身光芒绚烂，精气滚滚。铿！最后林寒睁开了眼睛，眸底闪过两道精光，极为的绚烂。辟丹境八重天！感觉着体内澎湃的力量，林寒笑了出来，服用了这么多桑葚果下，不但将自己的伤体完全恢复，实力也是更上了一层楼。有这结果他倒并不意外，毕竟在服用水犀的精核时，他就已经快要破入这个境界了，眼下破而后立，有此境界倒也正常。就在这时，他胸口石坠之内，却传出一道诡异的波动。林寒心神沉入石坠之内，却惊讶的发现，那颗千年桑葚树，竟正在被那颗小树吸收…“这小树…”林寒顿时愕然。千年桑葚树，体型足有三米，那沙漠中央的小树只有半米高，竟能将其吞噬，这典型的是蛇吞象，让人发呆。最后，千年桑葚树化为一堆灰烬，能量被吸收殆尽，这时小树的体积，似乎也长高了一些，通体缭绕的绿意，更加磅礴了。这是什么树？它明明很小，却能吸收如此精纯的能量，还只成长一点点而已，难以想象，真正成为一颗大树，究竟需要多么恐怖的能量。林寒并没有太心疼，他隐约中有一种直觉，这颗小树很不简单，以后说不定会有着非凡的用处。“林寒哥哥，你恢复过来了吗？”当林寒走出山洞，已是第二天清晨，林娇儿、林凤凰、林枫等人都围了上来，笑道。林寒笑着点头，看了一下他们，发觉他们现在也是一个个气息蓬勃，双目精光湛湛，之前他将桑葚果子各自分给了他们一颗，显然现在也是有着不小的收获。当下他不禁伸了个懒腰，这等实力增长的美妙太舒服了。吼！忽然，一道凶猛无比的大吼声传开，凶猿来了，携带无比的可怕的气势，从一个山头上跳下，压塌了不远处的山石。昨天它陷入沉眠，让林寒得手，取走千年桑葚树，显然并不甘心，今天找上门来了。林寒却面色平静，望着那大家伙，笑道：“奉劝你一句赶紧滚蛋，否则别怪我不客气！”现在他已经突破到了辟丹境八重天，就算这凶猿，实力比他强点，他倒也并不惧怕。凶猿大吼，这人类小子偷了他桑葚果子，连树都拔走了，还敢说大话，当真可恶！当下它一个腾跃从山头上扑下来，庞大的体型，似遮天蔽日。仔细观看，可以发现，在它胸口处有一道剑痕正在汨汨流血，显然这是昨天跟徐家众多子弟战斗时留下，目前不在巅峰状态。这一点，倒是正中林寒下怀。“轰！”林寒二话不说，直接取出重剑，打出了御剑第四式——震字诀！突破辟丹境八重天，这一式威力更大，顿时天地大震，宛若一座大鼓擂动，凶猿瞬间就被震飞了出去，狠狠的撞在一面崖壁上，被碎石淹没。林凤凰、林枫等人都震惊，一招就将凶猿打败，虽说它不在巅峰，林寒现在也太猛了吧。凶猿从废墟中爬出来，眼中也是浮现出一抹惊惧，想不到这人类小子怎么会强了这么多，当下它唯有发出一声不甘的怒吼，转身就走了！显然它察觉到林寒不好对付，自己不在巅峰，留下可能会有危险。林寒倒也并没有理会凶猿，验证了自己的实力，他也是有些满意，凭他现在不说可以睥睨辟丹境，也差不多了。吼！而就在他们洗漱一番准备弄点东西吃时，忽在那广袤的山林深处，传出一道宏大无比的龙吟之声，震彻天地，山脉外围，不知道多少人被惊动了。“是龙兽，传说中的龙兽要面世了！”观看山坡上，上百万观众沸腾。在白云山脉深处，云雾缭绕，缥缈无比，那里有一股龙威透发出来，那怕距离很远，都有股让人感觉到来自灵魂的威压。龙兽，相传了这么多年的家伙终于要出现了，每个人都激动了起来。林寒也惊憾，站在外围隐约可见，在那白云缭绕的深处，似乎有着一双大翅膀，在那里呼啸，云雾翻腾，浩荡的龙威就是从那里传递出来的。“是法家子弟干的，他们要猎龙了！”一些高手失声道。在那山脉深处，他们看到了法无言等人的身影。怪不得这几天来，法家的子弟一直没有任何踪迹，原来他们跑到了深处，去寻找传说中的龙兽。如果被他们猎到，那这猎龙大会的冠军，就是他们的了。“快去深处阻止他们！”不少大势力之主，都纷纷大喝，若他们猎到龙兽，法家就胜了。古黎皇主也眸光璀璨，法家真的成功，就可以名正言顺，正式造反。法震天则是激动无比，满脸潮红，这一天终于是要来了啊。接下来，古黎皇主祭出一面流光溢彩的镜子，打入白云山脉深处，顿时在虚空中放映出一个巨大无比的投影，正是白云山脉深处的景象。这镜子乃是皇室的至宝，名为“天玄镜”，拥有着种种不可思议的功能。上百万人都在密切关注，镜子之中的画面。“走！”林寒也动了、炎拓、徐娉婷等无数参赛选手，都如同蝗虫过境般，朝着深处奔腾而去，传说中的龙兽出现，这非同小可。林寒眼神冷冽，不可能让法无言成功，他还要逼得对方使出狂化散，今天是最后一天。就这样急速奔行，大概一个时辰左右，他们终于来到了深处，看到一副震撼人心的画面。在白云山脉深处，有一个大山谷，四面环山，里面云雾翻腾，一只通体漆黑如墨的龙兽，展开双翅，正在其中腾舞。让人意外的是，山谷中的龙兽，体型状如一只大蜥蜴，拥有黑色的双翅，头生双角，缭绕着灿灿光芒，跟想象中的龙，差得远得，甚至有些恶心。“不是真正的龙，只是有龙的一丝稀薄血脉而已！”林寒释然，这是一个稀有的物种，常年生在地下生活，才没被人发觉，而且这头龙兽还没有生长起来，显然是千年前那头龙兽的后代。想通这一点，不少人也都松了一口气，龙兽的实力，大概在凝兵境左右，倒也还能对付。若真千年前那头龙兽，就算是皇主、法震天等人也未必是对手。“哈哈，龙兽，乖乖的投降吧，当我的坐骑，我饶你不死！”这时，另一个方向，法无言哈哈一笑，大声说道。在四周还有不少的法家子弟，手中一人持着一根锁链，缚住了这龙兽的身体，在那锁链上有阴阳二气流淌。这是法家专门赐给法无言猎龙所用，废了好些功夫，才将这头龙兽，从地洞中引出来。他竟要收服这头龙兽为坐骑，可见他口气之狂，这也是在对皇室变相的侮辱。“吼！”庞大蜥蜴形状的龙兽大吼，显然怒了，它蕴含着龙血，竟要被人收为坐骑。当下它双翅一震，云雾浩荡，整片山地大震，发出巨大的嗡鸣。那些持着铁链的法家子弟，顿时惨叫，一个个被甩飞了出去，撞在山石上有的直接被砸成了肉泥，死于非命。“哼，你跑不掉的，这阴阳铁链，乃是我法家专门为你打造的，乖乖的臣服吧！”法无言手中掐印，阴阳铁链在龙兽身上狠狠的缠绕了起来，让其苦痛发出哀嚎。紧接着，法无言一踩地面，身体腾空，端坐在了龙兽的背上，哈哈大笑，道：“从今天起，你就是我的坐骑，这猎龙大会的冠军，是我的了，我才是猎龙勇士！”上百万人顿时哗然。法无言真的猎到了龙兽。这一刻，法无言骑坐在龙兽之上，眸光湛湛，一头狂发飞扬，显然意气风发无比，成功猎到龙兽，让他光芒瞩目。晋王不禁攥紧一些拳头，法家真的成功了，这对皇室来说可是大大不妙啊…法无言猎到了传说中的龙兽，这让所有人都紧张了起来，难道他要成为猎龙大会的冠军了吗？“法无言，你想当猎龙勇士，还要看我同不同意！”轰！然而，就在这时，一声大吼传开，震动山地，炎拓冲了上去，通体火光滔天，似一尊火神转世，照亮大片虚空，接着瞬间将离火打出，要将法无言强行驱赶出去。猎龙勇士只有一个，他也心高气傲之辈，自然不可能让人拿走。“还有我！”徐娉婷也脚掌一踩地面，飘然飞向龙兽背上，想要争夺。“就凭你们两个跟我斗？”法无言却轻藐的冷笑一声，接着手中掐印，对身下的龙兽喝令道：“给我攻击他们！”龙兽被阴阳铁链捆绑着，不得不听话，当下巨嘴一张，喷出两口黑色的火焰，光芒滔天，声势恐怖，炎拓和徐娉婷当即被逼退，脸色苍白一些，龙兽可是有着凝兵境实力，他们自然不敌。“这还怎么打？他控制了龙兽，简直不败啊！”众多人都绝望了。林寒也皱眉，本来法无言就不好对付，如今还控制了凝兵境的龙兽，的确无敌。“林寒，你来了啊！”法无言目光一扫，正好看到林寒，当下残忍的笑了出来，眼中涌动出了一抹杀光，喝道：“龙兽，给我攻击他！”他跟林寒的恩怨，可不是一天两天了，自然不会放过林寒。林寒冷笑，他虽说忌惮龙兽，但却并不代表惧怕龙兽，自己还没有找对方的麻烦，这家伙竟找上自己，他当然不会退缩。当下，林寒身体一震，体表一团真龙之气，浮现出来，衬托的他像一位真龙天子下凡，至神至圣。这是真龙之气，更加纯正，根本不是龙兽那稀薄的龙血可以比拟的。龙兽顿时眼中浮现出一抹惊惧，显然是感觉到来自灵魂的威压。“龙兽，给我攻击他，愣着干什么！”法无言大怒道。龙兽却充耳不闻，反而瑟瑟发抖起来，在真龙之气面前，它实在无力抵抗。瞧得这一幕，法无言也只有咬牙暗骂，没用的东西。“法无言，你失去了最大的依仗，今日就了结恩怨吧。”林寒冷笑，取出了象山弓，搭上寒光箭，手臂发力，一箭射了出去。轰！粗大的箭矢，像一道可怕的光柱子，贯穿长空而去，有股破碎万物的凌厉气势，强大无匹。法无言当即变色，林寒的箭法霸道绝伦，比他高了不少，这一箭非同小可。当下他大喝，手中光华一闪，取出一面古盾，护在自己的胸口。这是一个品阶不低的宝贝，关键时刻，可以抵挡很强程度的攻击。啪！然而，林寒这一箭太强了，无坚不摧，破碎万物，两者撞在一起，古盾瞬间就被射炸了，接着法无言被一股强悍的力量，震的翻飞了出去，狠狠的撞在了一面崖壁上，大口咳血。无数人都震惊了。林寒的箭法，连一件法宝都可以射炸，当真霸道。法无言也面色发白，他这古盾可是用特殊珍贵的材料铸成，竟在林寒的箭法中，如土鸡瓦狗般破碎，让他心中冰冷。对方的箭法，实在让人惊恐。“嗡！”接下来，林寒面色冰冷，二话不说，再次射出一箭，这一箭气势更加磅礴，将山谷内的大片云雾都震散了，形成一片真空地带，虚空中异啸震耳。法无言全身一冷，接着狠狠的咬了咬牙，吼道：“你真以为我怕你不成！”接着，他仰天长啸，双臂开始兽化，变得又粗又长，足有四五米，像两根老树根，布满了毛发，双手一合，啪的一声，竟将这一箭给狠狠的夹住了。不得不说，这兽人诀的确厉害，施展后会让他有些兽化的迹象，身体机能不知道增加了多少倍，连林寒的箭法，对他来说威胁都下降了许多。“杀！”法无言粗大的兽爪，朝着林寒扑了下去，五指锋锐，像一个滔天巨兽发威，恐怖无比。林寒见状脸色微变，身形一动，腾跃而开，脚下的岩石顿时哗啦啦，击碎一大片，被划出一个长达十几米的巨大爪印。可见他这一爪子，气势有多么恐怖。很多人都颤栗，法无言兽化之后，那一双手臂，简直如钢铁所铸，无坚不摧，力大无穷，太强大了。林寒置身在一颗大树上，眼神却是冷冽几分，接着再次弯弓，这一次，他全身爆发出了万丈神光，似一轮火山喷发。同时将象山弓拉到极致，寒光箭似是一颗陨石破空，爆发出了无量光芒，淹没前方。啊！法无言顿时惨叫，兽化的手臂顿时炸开了，血肉模糊，碎骨翻飞，整个人倒飞了出去。什么是强势，什么是无敌，林寒现在给了最好的展示！一箭在手，崩碎万物！毫无疑问，法无言败了。现在林寒手持象山弓，双眸冷冽如电，身后红色披风浩荡，一头长发乱舞，就像一道永恒的烙印，让每个人都震撼当场。“啊，我不服！”法无言咬牙，他本是皇朝之内最瞩目的天才，先后在林寒手中惨败，让他咽不下这口气，接着他双手颤抖，放在了腰间，似要取出什么东西。“狂化散？”林寒的眸光顿时亮了起来，心中惊喜，知道法无言一定要使出狂化散了，只要对方敢使出来，他将其抓住，在上百万观众面前，法家勾结兽人部落的罪名就落实了，也就是法家的死期。“无言，冷静，不要乱来！”就在这时，法震天站了起来，大喝说道，声音像是惊雷般炸响。要知道两地距离十分遥远，他声音依旧能传开，可见他的实力之恐怖。法无言顿时打了个激灵，也知道这时他真将狂化散使出来，百万观众发现，就糟糕了。“你退下，让他来！”法震天沉声道。法无言不甘的咬了咬牙，只有点头，而听得此话，所有人闻言都好奇法震天口中的“他”是谁，难道比法无言还强吗？“呵呵，皇室真是出了一个了不得的人物啊，有意思！”就在法震天声音落下后，法家子弟中，便走出一个面庞普通的青年，笑道。在所有人疑惑的目光下，只见这青年皮肤黝黑，身高中等，面庞木讷，显然很普通，属于藏在人堆里都不会被人发现的那种，此刻他却是站了出来，气定神闲，从容不迫，有着一股十分超然而非凡的气势，仿若就算是林寒在他面前，都不足为虑，完全是俯视。这让很多人都诧异了，这木讷青年是谁啊，竟然如此不凡，让法震天都如此信任。林娇儿、林凤凰等人也茫然，法家子弟众多，此人并不出众，之前没有注意到。林寒也皱眉，觉得这个青年不简单，他出来后连傲气入骨的法无言面色都透露出一抹敬畏之色，可见其不简单，毕竟在整个皇朝小辈中，法无言可是一个风云天才，罕逢敌手。“你是何人？”林寒盯着那人，冷冷问道。“这不重要，重要的是，这猎龙勇士的称号，我要了！”身高中等的青年，负手站在那里，傲气凌云的淡笑道。他还拥有一双很漆黑的眸子，深邃无比，仿若可以吞噬人的灵魂，非常恐怖。林寒眼神虚眯了一下，冷笑道：“好大的口气，就凭你？”“你不妨试一试。”木讷青年淡笑道。“那我就看看，你有什么资格说这种话！”林寒冷笑出来，接着一拳直接打出，可怕的拳光像一片山洪逆冲了过去。然而，震撼人心的是，拳光来到木讷青年周身一定范围之后，顿时就像泥牛如海般，消失的干干净净，连他的一角衣衫都没有沾染。“怎么可能？”所有人都震惊了。林寒也变色，他这一拳，皇朝同龄人也没几人能抵挡，却伤害不了对方一根汗毛，这简直如天方夜谭般，不可思议。“不可能，法家绝对没有这样的年轻人，他到底是谁！”晋王也脸色一变道。他们对法家了如指掌，这等天才，不可能瞒住他们。古黎皇主也面色沉重，一双眸子深邃，略显深邃，似在思索着什么。“现在认输还来得及，你根本不是我的对手！”木讷青年望着林寒，冷漠一笑，有些戏虐道。从始至终，他都表现的风轻云淡，有种不将所有东西，放在眼里的感觉。林寒没有说话，只是冷哼一声，再次持起象山弓，用力将之将开，射出一箭。木讷青年皱了皱眉，林寒的箭法很强，连他也不敢轻视，当下身形一动闪避而开，轰的一声，他身后不远处的一座山崖立刻炸开，乱石崩空，可见林寒这一箭的强悍，若打在人身上，瞬间就会四分五裂。“不错的箭法，却无法伤我丝毫！”木讷青年依旧在笑。连凤凰和林娇儿都发毛了，这木讷青年看起来如此普通，速度却快的宛若鬼魅，林寒的箭法虽说霸道无双，却对他无用，让人觉得不可思议。林寒也越发觉得这个人棘手，不过心中却是打定注意，一定要看看这青年有何门道，当下脚掌猛的一踩地面，身体狂冲而去。下一刻，他持着重剑，激荡出一道道可怕的剑光，朝前笼罩而去。木讷青年虽说速度很快，也无法闪避开这么密集的剑法，在他周身弥漫出一缕缕黑色的光芒，将那些剑光，全部都给吞噬融化了去。那黑色雾气，竟能连人的攻击都能消融。一些大势力之主都皱眉，这样的功法，在皇室似乎并没有听说过啊。“你看到了，你的攻击对我一点效果都没有，还不认输！”木讷青年淡淡一笑，周身黑雾澎湃，衬托的他像一尊魔，十分可怕。“那可不见得。”林寒冷笑，这一次将体内的混沌造化诀运转而开，全身爆发出了炽盛无比的青光，像一轮青色的太阳在这里绽放，一剑劈出光芒万道。噗！这一次剑气并没有被吞噬，青色的剑气，瞬间划在了木讷青年的身体上，带走一条血淋淋的伤痕，触目惊心。“你的功法是混沌属性？”木讷青年终于第一次微微变色，道。他的这功法可是有着惊天的来历，可以吞噬诸多能量，十分强大，唯独混沌属性除外，那是所有功法属性中的皇者，至高无上。而混沌属性，太少见了，缥缈难寻，林寒体表的青光，只有传说中的混沌属性，才能做到这一步，这让他心中震动。“混沌属性？原来林寒修炼的功法，是混沌属性！”众人得知这一点，也是震惊无比，他之前不是在后山扫墓吗，怎么会得到如此传奇的功法。古黎皇朝则是想到了一种可能，眸光大震！混沌属性，在皇朝历史上，可是只有传说中始皇帝的——混沌造化诀，才是这种属性。而这种神诀在上古神魔时代，曾经让诸神都忌惮，甚至闻风丧胆，可惜由于始皇帝仙逝之后，此神诀也早就遗失了，成为了皇朝最大的痛。难道小九，在后山扫墓，莫名崛起，是跟此诀有关吗？晋王也心神震动，觉得林寒身上的谜团，总算是要缓缓的解开了…“哗！”混沌属性！林寒修炼的功法，竟然是混沌属性？上百万观众也都沸腾了，这种属性的功法，别说是在皇朝境内，就算是在浩瀚无垠的洪洲大陆，也是属于传说啊。只有上古年间，始皇帝威震天下的混沌造化诀，才是这种属性，林寒一直以来身上那诡异的青光，都让人看不透，现在得知竟然是混沌属性，让每个人心头都掀起了滔天骇浪！难道他真的意外得到了始皇帝的混沌造化诀？这简直不可想象啊。饶是古黎皇主威震江山社稷，此刻也心中紧张无比，如果小九真的学会了始皇帝传说中的至强神诀，那对皇朝来说，简直就是天大之福啊。皇朝的崛起总算是有希望了。“不可能吧…”“这小子，怎么可能学会这种恐怖的神诀？”就算是法震天、炎擎东，也都心中骇然了起来，手掌攥住座椅的扶手，都忍不住颤抖了起来。如果林寒真是学会了那让诸神都闻风丧胆的神诀，皇朝拥有这等后辈，那就太…逆天了！姬可儿更是心中涌起了无尽的震惊和惊悚！怎么都没有想到林寒这个小混蛋，竟然有这等运气。…当然这只是众人的猜测，谁也不知道林寒学会的混沌属性功法，究竟是不是那缥缈的混沌造化诀！山地内，神秘的木讷青年眼中划过了一抹怒色，林寒的诡异让他意识到无边的威胁，当下，他一声厉喝，爆发出一股强悍的气势，一掌朝着林寒打去。这股气息，赫然便是辟丹境九重天。要知道法无言辟丹境七重天的实力，在皇朝小辈就傲视风云了，他竟有如此高的实力，可见他的强悍。“御剑四式，震字诀！”林寒不敢大意，当下一声大喝，立刻重剑一震，天地震荡。木讷青年嘴角溢出了一缕血迹，被震的非常难受，不过他实力高强，硬撑住这种伤势，一掌拍在了林寒胸口。林寒连忙将以重剑护在身前，却被震退了几步，脸色苍白了几分。木讷青年境界太高，这样硬拼，林寒占不了上风。接下来，木讷青年不断展开猛攻，他境界高深，再加上功法诡异，林寒被逼得接连倒退，尽落下风。很多人都心惊，看这模样，林寒根本不是对手啊，境界相差太大了，毕竟神秘的木讷青年都已经达到了辟丹境九重天，快要破入凝兵境，林寒才刚刚晋入辟丹境八重天，根本不是一个档次，这人到底是谁，皇朝何时有这样杰出青年。“这青年的功法并不属于皇朝。”晋王皱了皱眉，道。古黎皇主点头，那青年体表散发出来的黑气，像是兽人部落一簿至高功法——蛮神功！这是上古蛮神所留，共有十层，现任兽人部落的族长——修炼到了第七层的层次，在洪州大陆东部地域，赫赫有名。难道他跟兽人部落有什么关系不成？古黎皇主心中沉吟，法家一直跟兽人部落秘密里有来往，这青年必然有猫腻。法家那边，一些长老也都冷笑，自信这青年在皇朝小辈绝对可以横扫。场中，林寒很辛苦，那木讷青年的境界比他高了太多，他只能倒退，战斗的很被动，渐渐的身上都被震出了不少的伤势。没多久，他似是想到了什么，双眼上覆盖上了一层蒙蒙的青光。上古神通——破妄之眼！不单单是看破虚妄，还能看出敌手之间的破绽。接下来，林寒似是看出了什么，当下冷笑，手中的重剑狠狠的木讷青年的右肋打去，划出一道可怕的光芒。而见到这一击，木讷青年顿时变色，那正是他的一处破绽，根本没想到林寒能看出来，当下他双手架在胸前，将之挡住。不过仓促之间，自然挡不住林寒的全力一击。轰！可怕的气爆声传开，木讷青年顿时一下子倒飞出去，狠狠的撞击在一面大石上，将那石头都被碾碎了。“是瞳术？”“林寒竟会罕见瞳术？”很多人倒吸凉气，只有一些高级铸剑师，在火炉边呆久了眼睛会形成一种“火眼金瞳”，才会拥有，想不到林寒竟会有这种本领。“他到底还有多少不为人知的手段？”姬可儿也苦笑，一阵无言。徐娉婷也心头很不平静，铸剑师的火眼金瞳，需要几十年方才能够练成啊，林寒才十五六岁，就能媲美，当真不可思议。炎拓也忍不住暗骂，原本输在林寒手中还耿耿于怀，现在忍不住有些心酸和嫉妒。木讷青年被逼退一步，同样是脸色阴森了下来，以他的身份和实力，被震出伤势，真是一种耻辱啊。“就算你有罕见的瞳术也不行，在绝对的实力之下，这些都是无用的，给我败！”接下来，木讷青年大喝，一掌劈落下来，竟出现凝聚出一柄黑色的战剑，足有十米左右，气势磅礴。这战技名为“定天斩”，本来是很霸道，再加上诡异的黑色劲气，让得这一击威力拔升不知多少倍。一剑落下，天地间顿时掀起一片可怕黑色旋风，飞沙走石，阴风怒号。林娇儿等人瞬间就紧张起来，这一击恐怕就算普通凝兵境的人物，也难以撄锋啊。林寒却不惧怕，无名重剑古朴的剑身上，顿时散发出了炽烈的暗金光芒，像从沉睡中觉醒了不少，这是林寒自持有重剑以来，觉醒最强烈的一次！“杀！”接下来，林寒一声大喝，狠狠的将无名重剑给怒劈了下去。轰隆隆！下一刻，前方被无尽的光芒给淹没。两种剑气浩荡在一起，产生巨大无比的能量爆炸。噗！结果木讷青年喷出一口鲜血，震的胸口肋骨都断了一根，倒退十几步，狠狠的撞碎了一块巨石，将巨石都碾碎了，可见他身上承载的力量。当下他望着林寒，也是有些难以置信，古黎皇朝竟有这等天才。接着他一掌朝着林寒的天灵盖拍下，杀气如海，像是一片乌云垂落，大气磅礴，整片山林都剧烈震荡。“想杀我，哪有这么简单！”察觉到对方的杀意，林寒也是眼神一寒，接着一声大喝，爆发潜力，重剑猛力的向上一刺！御剑第五式——刺字诀！生死时刻，再加上重剑觉醒，林寒竟爆发出了潜力，让他模糊的看到了御剑术的全貌，共有九式，只不过后面的四式很模糊，暂时还不能施展。第五式，是全新的一式！在这上乘御剑真义当中，更加霸道。刹那间，重剑上面冲出一道绚烂无比的光芒，刺破云霄，照亮天地。这是刺字诀，比震字诀，更加的犀利霸道。那庞大的手掌瞬间被洞穿出一个血淋淋的窟窿，像是碎片一般瓦解了下来，接着木讷青年忍不住倒退了几步，眼中怒火燃烧，林寒明明只有辟丹境八重天的实力，手段却像无底洞般，让他心中都有些不安了。林寒得势不饶人，一个箭步冲到近前，几拳将木讷青年打的再度吐血。紧接着，林寒抓住木讷青年的脸皮一撕，刺啦一声，撕下了一个人皮面具，露出了木讷青年的真容。“他竟带着人皮面具？”很多人顿时惊呼了出来。事实上，林寒刚刚在施展破妄之眸时，就发现不对劲，现在才有机会揭下。万千目光下，只见那是一个面向有些英武的男子，一点也不复之前的普通，一双眸子漆黑无比，闪闪发光，气质很非凡。“他是…兽人部落的——兽冥！”有人大叫，瞬间引起上百万观众的震惊！兽冥！这正是兽人部落的天才，也是兽人部落族长的二儿子，曾经在边疆地区，击杀过很多士兵和百姓，凶名昭著，谁也没有想到那木讷青年的本体竟然是他。同时众人也释然，怪不得之前他要击杀林寒，分明看出林寒的惊人潜力，才要下杀手。现在一切谜底终于揭开了，法家竟然隐藏着一位兽人部落的天才！“法震天，你好大的胆子，竟敢私自隐藏兽人，你难道跟兽人有什么瓜葛不成？”古黎皇主站了起来，沉喝道。一直有消息称，法家跟兽人部落来往密切，现在终于抓住对方的把柄了。“不，皇主，我也不知道他是谁！”法震天满头大汗，知道绝不能承认，否则就是叛国的罪名，今天休想离开这片山脉。“兽冥，你竟敢混到我法家当中，想要栽赃嫁祸，今日就是你的死期！”法震天顿时大喝一声，冲进了山脉深处。在这关头，他像是疯了一般，只要杀人灭口，否则他就完了。不得不说，他神丹境的实力，当真不是盖的，全力爆发下，简直就像一头猛兽下山，速度太快了。轰的一声，他来到近前，一掌对着兽冥就是拍了下去。兽冥根本没有想到，法震天会的自己出手，他虽说在小辈中是个人物，但不可能是法震天的对手，毕竟中间差距了十万八千里。砰！接下来，兽冥瞬间当场被他一巴掌拍死，成为了碎泥。很多人都惊悚了，法震天下手也太狠了，分明是要来个死无对证啊。古黎皇主脸色也是沉了下来，法震天出手这么果断，可就相当于毁灭了证据。“皇主，兽人阴险狡诈，还请不要上当，我法家历代以来对皇室忠心耿耿，绝对不可能跟兽人有什么勾结，还请皇主明察！”法震天半跪了下来，正义凛然说道。晋王不禁咬了咬牙，对方将人拍死，推卸责任倒是够快的。古黎皇主脸色有些冰寒，有些束手无策。不过此举也是能够看出法震天的嚣张，在皇主面前，都敢随意杀人。“是吗，我看未必吧！”然而，林寒却是冷笑一声，走到法无言身边，现在的后者已被他打的失去了行动能力，从其腰间取出一包药粉，冷笑道：“法震天，你口口声声说，你没跟兽人勾结，这是什么，想必正是那狂化散吧！”在刚刚战斗时，法无言最后关口要使出狂化散，就被林寒察觉到了，现在将之取了出来正好。“狂化散？”听得此话，一些文武百官都吃惊，这可是兽人部落的秘药，绝不外传，法家子弟身上竟有，再加上兽冥的事，可谓人证物证具在。法家和兽人部落，必然有关系。“胡说八道，我不知道这是什么东西，林寒小儿，你不知道皇室的江山，有一半就是我法家打来的吗？你敢诬陷老夫，今日我就为皇室清理门户！”法震天顿时恼羞成怒，大吼一声，抬手一巴掌朝着林寒拍了过去，显然在狗急跳墙下，他连林寒都敢抹杀，顺便想将狂化散摧毁。古黎皇主却是先一步站在林寒面前，抬手将掌劲震散，沉声道：“法震天，你又想杀人灭口吗？”声音宏大，宛若九天上的神王怒喝，响彻群山万壑。法震天彻底发毛了，一时间杵在那里，不知该怎么办。“法家，你们勾结兽人，大逆不道，来人，将这群逆贼斩杀，一个不留！”晋王大喝，声震天地。轰！轰！轰！话音落下，四周的山林间，不知冲出多少士兵，就像钢铁洪流像这里包围，领头者都是皇室的心腹大将。这正是晋王调动好的兵马，隐藏在四周，等着法家露馅。“皇主、晋王，你们敢阴老夫！”法震天瞬间明白了这一切，当下嘶声吼道。这时候他就是再傻也明白了，这显然是一个局啊，等着他露馅。“你知道太晚了，真以为朕不知你造反吗？朕一直都在等待机会，今日就是你们法家的死期！”古黎皇主挥手冷冷道：“众将士听令，格杀逆贼，一个不留！”“是…”数万兵马大吼，震散天边的云彩，接着煞气腾腾，像一片海啸席卷而来，将法家高层给淹没了去。与此同时，古黎皇主施展天玄镜，悬浮在天空上，绽放无量瑞气，垂落下一道道杀光，一起杀敌，法家一众长老虽实力不菲，但也不可能是这么多人对手，不一会便死伤惨重。“啊，我不甘啊，只要再过半个月，我一切就准备妥当，这片皇室的江山就是我的了，恨啊。”法震天被一道杀光打中，身体顿时龟裂而开，在临死之前，发出了一声凄惨的大吼。他万事俱备，就差这猎龙大会“天命所归”的借口，就可正式造反，成为皇朝之主，君临大地。如今却在这个关口功亏一篑，自然让他恨意滔天。可惜说什么都无用了，一道杀光再次降落下来，他身体炸开了，彻底死于非命。不多时，法家的人就全部死光了，尸体堆积成了一坐小山，满地都断臂残肢，述说着凄凉。四周一片死寂，很多人都心中发凉。谁想不到这场猎龙大会，竟会演变成法家这在皇朝延续千年的古老家族，被灭的日子。一些大势力之主也都惊叹，法家的下场，给他们敲了一记警钟，以后对皇室再也不敢不敬，就算是炎擎东也是脸皮抽搐了一下，心中升起一抹危险的味道，皇主雄才大略，手段过人，的确让他也意识到可怕。徐正雄则叹了口气，他知道今后皇室将会在皇朝之内，更加的权威，没有人敢不敬了。在这种情况下，林寒那储君的位子，更加有份量了啊。徐娉婷也是心中复杂无比，现在的林寒真的很耀眼，开始觉得自己当初…似乎真的…错了！这时，法无言看着法家众多长老被灭，眼睛红了起来，当下怒吼一声，朝着林寒就扑了过去。这都是林寒害的，他决定就算死也要拉他垫背。可惜他现在实力大跌，根本对林寒没有什么威胁。噗！鲜血飞洒。林寒一记重剑斩下，法无言顿时被立劈，从头颅一直切到跨间，身体分为两半，横死当场！此刻，林寒手持滴血重剑，站在原地，一头长发飞扬，披风猎猎作响，深深的震撼住了每一个人。谁都知道，法家的歼灭，和林寒有着密不可分的关系，他可以说为皇朝立下了无上大功。“小九，这次灭杀法家，你居功至伟，想要什么奖励？”古黎皇主望着面前沉稳的少年，也是微微一笑。如果不是林寒翻出法无言的狂化散，他们也不会这么顺利，这次的确出力很大。“父皇，我…只想好好睡一觉！”林寒则苦笑一声，之前跟兽冥交手，榨干他体内太多潜能，现在一放松，无边疲倦涌来，话刚说完，他便身体一软，差点跌倒。晋王一把扶住了他，望着后者那苍白的脸色，欣慰一笑：“这孩子，辛苦他了。”…大概行走了十几分钟，林寒和姬可儿便来到了前宫大院的广场上，那里有一个中年男子，正负手站着，身材雄伟而挺拔，有着一股久经沙场的威武之气，光一个背影，都透着不凡的气韵。“晋王叔叔？”林寒微微一笑，迎上来道。“伤势好了？”中年男子笑了笑，摸了摸林寒的脑袋，道。林寒笑着点头，接着又道：“晋王叔叔，找我吗？”“不完全是，是皇主要召见我们，有一件要事，要跟你说。”晋王点点头。“什么要事？”林寒茫然道。“是关于边疆的，见到皇主，你就知道了。”晋王叹了口气，眉宇之间有些忧虑之色。林寒皱了皱眉，与姬可儿对视一眼，也只有跟了上去。大雄宝殿，乃皇宫的议事大殿，每日早朝都会在这里召开。林寒三人进来后，便看到文武百官，都在其中，气氛庄严肃穆，而高位处，古黎皇主通体发光，像一轮太阳，金光无量。晋王、林寒、姬可儿三人分别行礼。林寒感受着大殿内，压抑的气氛，迟疑一下，才开口道：“不知父皇唤我前来，所谓何事？”这可是早朝，商量国家大事，他虽是储君，也是第一次参加，不免有些紧张。古黎皇主望向一位武将道：“孙将军，将边疆的事情，再次禀报一遍！”“是！”一位身披甲胄的男子，走出一步，跪在地上沉声道：“启禀皇主，昨天兽人大军，大肆进攻奉阳郡，导致其失守，死伤无数，万里大地，尸水遍地…”林寒心中一寒，边疆兽人，又侵犯皇朝了。“奉阳郡？”姬可儿却脸色大变了起来，紧张问道：“李王府现在如何？”那是她舅舅家，她当初家族被兽人灭门后，舅舅是她世上唯一的血脉亲人。“这个…这个…”那名武将眼眸闪烁了一下，不敢回答。“快说！”姬可儿大声道。“李王率领麾下二十万余众，死守奉阳郡，可惜，兽人大军足有五十万，带队的还是族长邙天，李王战尽最后一丝兵力，被邙天一矛钉死了城门楼上，尸体悬挂一天一夜，为国牺牲…同时，李王府上下三百余口，统统给兽人杀害，无一人活口…”轰！姬可儿顿时如遭五雷轰顶，眼前黒了下来。她家族十几年前，被邙天灭了，如今连她的母族，竟也被邙天灭门，这对她的打击太大了。林寒连忙将她扶住，防止她摔倒，心中也一叹。这女人太可怜了。“父皇，还请给我兵力，我要杀上兽人部落，手刃邙天，为我父母两族报仇！”姬可儿咬紧了银牙，半跪下来，充满恨道。此仇不共戴天，让她近乎失去了理智。“可儿，邙天实力不在朕之下，想杀他可没这么简单，一切还要从长计议！”古黎皇主轻声道。姬可儿惨然一笑，再也不复在林寒面前的骄横，有些的只是凄凉，她知道父皇说的不错，若邙天这么好杀，皇朝也不会容忍他这么久。“朕数年前曾御驾亲征，将兽人部落杀的溃不成军，元气大伤，按道理短时间之内，他们必不会再来招惹皇朝，如今突然发难，这其中可能有什么猫腻，可儿，你可能猜出一二。”古黎皇主询问道。姬可儿暂时压下心中的仇恨，思索了一会，忽道：“难道是因为那件地匙？”“什么地匙？”文武百官全部都升起了兴趣。“在半年之前，我舅舅李王在一处秘地中，寻得一件地匙，相传事关“神兵宝库”，有人说集齐天地双匙，就可以将它打开，另一件天匙就在被兽人部落手中，而这一件地匙，兽人一直都很觊觎。”姬可儿说道。“神兵宝库？”无数人都震惊起来。这可是徐夫子当年留下来的宝藏啊，内蕴有他炼制出来无尽兵刃，一直有传闻，谁能得到这神兵宝库，就能一统洪州大陆东部！皇朝附近诸多的氏族、部落，都在打它的注意。如今这天、地双匙，被兽人部落得去，这可大大的不妙啊。林寒也变色，兽人本来就骁勇善战，生性嗜杀，如果被他得到那一批作战兵器，皇朝第一个就会遭殃。古黎皇主也陷入沉默，显然也心中沉重。“启禀皇主，边疆发来急报！”就在这时，一名武将急速冲进了朝堂之内，跪下道：“半天前，兽人部落族长邙天，亲自带人，进入黑暗森林，打开了神兵宝库！”轰！消息是地震级的，整个大殿都震了震，很多人暗道完了。“说下去！”古黎皇主却沉声道。“不过，在宝库前有一个守墓石像，残留徐夫子的意志，言称他留下的宝库，能左右洪州大陆东部亿万万生灵的命运，要年轻人才能入内，争夺里面的宝藏，算是传承他的衣钵。”武将说道。“然后呢？”古黎皇主眉头一挑道。徐夫子性格孤僻，设立这样的规定，并不算离奇。“神兵宝库虽说被打开，里面还有一层光罩，大概需要四个月左右的时间，才会真正的开启…到时恐怕巫族、冰灵族也会出手！”朝堂上陷入了寂静当中。兽人部落、巫族、冰灵族，是围绕在皇朝附近三大种族，统治大片疆土，一直对皇朝虎视眈眈。这就是说四个月后，三族会派最杰出的年轻人去争夺，事关种族兴亡，十分残酷。“这对我们皇朝来说，很不妙啊！”晋王却道。这三大种族都是上古神灵后裔，出生时便血脉非凡，其中子民年轻时修炼很有优势。而兽人部落这一代出有个天纵奇才，名为“兽天”，才二十岁出头，就达到凝兵境五重天的地步，能动用上古蛮神的一丝神力，根本不是人类青年能够抗衡的。巫族和冰灵族，同样也不弱。若真是只能年轻人才能进入神兵宝库，这对皇朝来说，太不公平了。“凝兵境五重天？”林寒得知这情况，也心中吃惊。他才辟丹境八重天，那兽天竟足足比他高一大截，当真可怕。不过对方是神灵后裔，血脉非凡，有这样的境界倒也正常。“小九，在猎龙大会上，被法震天一掌拍死的兽冥，正是那兽天的弟弟，如果你碰到他，他可能会迁怒与你，你可要当心点。”晋王又对林寒说道。这事关东部区域的势力格局，林寒身为古黎皇朝储君，自然非去不可。若是真被兽人部落得到那批作战武器，皇朝就危险了。林寒苦笑，好在还有四个月的时间！在这期间，他要尽可能的来提升实力啊，毕竟神兵宝库内，那可是于三族交锋的战场，杀人绝不手软。若他实力不够，必然有去无回。“你也不用太有压力，这次前往神兵宝库，对你来说或是一个难得的机缘！”这时古黎皇主却突然道。“什么机缘？”林寒一愣道。“你那柄无名重剑，其实被徐夫子封印住了，若进入神兵宝库，很可能会找到解封的方法，让此剑破封，光照大地！”古黎皇主沉声道。无名重剑乃徐夫子呕心沥血之作，绝对惊天。如果解开那上面封印，恐怕会是一件足以震动洪州大陆的神兵。林寒也振奋，如果无名重剑，真的解封，这对他以后进入海外——瀛州仙岛，取出开天图鉴，必然有着极大的帮助啊。毕竟瀛州仙岛，名震五陆四海，他若没有两把刷子，想从其中取回皇朝至宝，几乎是不可能的。“还有，这次神兵宝库之争，对我们皇朝也是一个好机会，如果抓住，我皇朝很有可能就能一统东部，灭掉三族。”古黎皇主又沉声道。当初徐夫子，为建造神兵宝库，曾经在大地之下创建出一个绝世杀阵。而那杀阵的开启的阵眼，就是林寒手中的无名重剑！也就是说，林寒有机会开启那杀阵，到时兽人部落、巫族、冰灵族三大族的高层齐聚，就能一锅端掉。“嘶！”很多人都倒吸凉气了。如果真那样，皇朝就真是高枕无忧了。林寒也心头怦怦跳动了起来，有些振奋。“所以，小九，这一次你任重而道远，这段期间，你需要什么修炼资源，朕都会满足你！”古黎皇主目光凝视着林寒，有些豪情道。皇朝在上古鼎盛时，乃洪州大陆的霸主，五陆四海都纷纷膜拜，现在没落成这样子，总算看到崛起的一丝希望，他当然是重视无比。“恩…”林寒则苦笑一声，感叹为什么这些重大的担子，偏偏要落在自己身上…“林寒…”就在这时，姬可儿俏脸有些红晕，咬着银牙，道：“如果你能帮助父皇灭了兽人部落，到时…到时…我为奴为婢…都会报答你！”她父母双族都被兽人部落所灭，不共戴天！只有能将兽人部落灭掉，她付出怎样的代价都愿意。不少人皇室年轻人都咂舌，姬可儿身材性感火辣，林寒若真的做到，绝对是艳福齐天啊。林寒一怔，没想到姬可儿忽然说出这话，笑道：“你放心，我会竭尽所能，并不需要你做什么…毕竟我也是皇朝的一份子，不可能看着国灭人亡！”姬可儿怔了怔，没想到这小混蛋此刻竟然能说出这么正义凛然的话，眼眶忍不住红润了一下，心中感动无比。“好了，还有四个月的时间，你好好准备一下吧！”古黎皇主挥手道。林寒点头，这才告退。他心中也是沉重，四个月啊，神兵宝库开启，必然会引起整片东部区域的沸腾啊。这平静了这么久的东部区域，必然又要陷入动乱当中了……就这样，猎龙大会，彻底落下帷幕！半天不到，消息如同一场大风暴般，席卷整个皇朝无尽疆土，让整片皇朝大江南北的震动和沸腾！自古存在的法家就灭，不亚于大山倒塌般，掀起了惊涛骇浪。这一切全部都因为储君！那只是一个十六岁的少年啊，心智、实力、天赋全部都汇聚一身，实在让人惊恐。这件事一出，林寒的名头，瞬间鼎盛到无人比肩的层次。千古奇才，皇室真的要因为他而再创辉煌了。之后法震天一死，晋王花了三天的时间，便彻底将法家连根拔除，从今以后这个皇朝的毒瘤，便是彻底不复存在。…就在外界闹得沸沸扬扬之际，林寒却在皇宫之内昏迷了三天。这次他伤的实在太重了，先后打败炎拓、徐娉婷、法无言，甚至再加上兽冥，接连的战斗，让他体内造成了不少的暗伤。好在古黎皇主赐了不少的药材给他服用，才让他一点点恢复过来。而当他醒来后，不知道多少皇朝权贵，都在探望、巴结他，一脸讨好，甚至徐正雄都来了，还带上徐娉婷。谁都知道，林寒现在才是皇朝，真正如日中天、炙手可热的人物，谁也阻挡不了他崛起了，一些阿谀奉承的人自然不少。林寒对此有些无奈，真是人怕出名，猪怕壮，他这几天还真是挺闹心。而徐正雄来到这里，咳嗽了老半天，才硬着头皮说出了一句，让林寒大为愕然的话：“咳…小九，如果你要是真不在意的话，当初那个婚约，我们…倒也可以继续履行。”“呃…”林寒一愣，根本没想到徐正雄，会突然这么说。“爹，你在乱说什么啊！”徐娉婷原本爹强行拉着过来，都很难为情了，听得此话，更是俏脸通红，羞嗔道。“什么乱说，你们两个本来就有婚事，只因有些误会，才出了岔子，现在破镜重圆，乃是天经地义，有何不可。”徐正雄却对她叱喝一番，接着对着林寒又换上了一张笑脸，道：“贤侄，你看怎么样，放心，娉婷一向温柔、贤惠，绝对不会再出那样的事了。”无怪乎他会这般，林寒实在太耀眼了，徐家并不想错过这个女婿。林寒看了一眼徐娉婷那通红的俏脸，无奈道：“徐叔叔，当初的事情都已经过去了，不要再提，我现在并不想成家，还请徐叔叔见谅！”他并没有忘记，始皇帝的遗愿，去瀛州仙岛，取回开天图鉴，这是振兴皇朝的关键，再说他跟徐娉婷也的确没有什么感情，自然不会勉强自己。徐正雄不禁尴尬了一下，没想到林寒拒绝的这么干脆，一时间有些不知所搓。“徐叔叔，我累了，还请还回吧。”林寒笑了笑道。徐正雄脸庞有些苦涩，只有叹了口气，转身走了。徐娉婷更是跺了跺玉脚，狠狠的瞪了林寒一眼，咬着银牙同样离开了。消息不到半天，不胫而走，徐娉婷可是皇朝第一美人，却被林寒拒绝，让不少人愕然。徐娉婷在家里更是羞的好几天，都闭门不出，心中对林寒又气、又恼、又恨！这个混蛋，是在报复自己吗？现在她真是没脸见人了。对于这些，林寒倒并没有在意，在床上休息了一天左右，他终于恢复过来。这一天，阳光明媚。林寒站在庭院之内，演练着一套拳法，虽无章法，却自成一股巍峨的气韵。小院内的落叶，都随之震动了起来，哗啦啦作响。砰！最后一道气爆声传开，林寒双手混圆，那无尽的落叶顿时炸开了，化为碎屑簌簌飞扬。“殿下，你伤体完全恢复了吧？”这时，小兰走了上来，手洁白的手帕，擦了擦林寒额头上的汗水，笑道。林寒笑着点头，这几天父皇给了他不少的珍贵补药，伤势的确都好了，而且距离辟丹境九重天也不远了。不得不说，战斗的确是提升实力最好的法子。这时一缕阳光洒下，小兰俏脸仿若是一件艺术品般，充满柔和。林寒这么近距离的看着，都不禁痴了一下。“殿下…”小兰抬头，四目相对，顿时气氛微妙下来。小兰的确是个小美人胚子，大眼睛灵动，俏脸精致，这么近距离观看，就像一颗已经成熟的苹果，让人忍不住想要咬一口，林寒都忍不住升起了一抹冲动。“小混蛋，你在干什么？”就在气氛有些微妙间，一道不和谐的女子娇叱声传来，在庭院不远处，姬可儿迈着修长玉腿走了过来，愤怒道。林寒吓了一跳，赶紧压下有些旖旎，瞥了她一眼，没好气道：“你来干啥？”小兰则是娇羞无比的垂下头，心中有些空落落的。“小兰，这小色狼可不正经的很，你这一朵娇花，可别被他的给玷污了！”姬可儿对小兰说了一句，接着瞪着林寒，咬牙道：“我没事就不能来了吗？你很嫌弃我？”林寒干笑了一声。“走吧，跟我去一趟正院！”姬可儿白了他一眼，娇哼道。“去正院干什么？”林寒一怔道。“去了就知道了！”姬可儿撇嘴，接着扭动着水蛇般的腰肢，划起香风走过。林寒无奈，与小兰分别，也只有跟上。二人穿梭在走廊上，一路无话，倒是有些安静。姬可儿美眸时不时的瞥了瞥林寒，或许亲眼见证猎龙大会上林寒那亮眼无比的表现，现在她其不禁有了很大改观。很难相信，大会上那个霸气、沉稳、心性过人的冠军，竟然会是这小混蛋。“看什么呢？”林寒道。“没什么…”姬可儿竟扑闪了一下目光，接着才哼道：“这次歼灭法家，你功不可没，整个皇朝大江南北，都在传你的事迹，没啥想说的吗？”林寒洒脱的笑笑，他只是做了自己应该做的事情而已，外面的传言，他倒是并没有太在意。“当然有想说的…”似想到了什么，林寒忽然搓了搓手，看了一眼姬可儿那完美的娇躯，有些猥琐的笑眯眯道：“当初好像有人说，我若拿了冠军，让我怎样就怎样来着，我没记错吧。”姬可儿忍不住俏脸一烫，瞪了林寒一眼，道：“你到底想说什么？”“你说呢？”林寒若有所指的看了看对方那火辣的身材。“哼，小屁孩，才多大一点，成天不学好…”瞧得林寒这有些滑稽的表情，姬可儿不由又好气又好笑，若别的男人敢这样，她一定会一脚踹过去，不知为何却生不起来这小混蛋的气。林寒却耸肩道：“我已经很不小了，你若不相信，今天晚上，可以在小树林一聚…”“去死啦，再敢乱说，打你屁股！”姬可儿羞恼，抬起修长的美腿，作势要在林寒屁股上踹去。林寒也不敢太过分，只有哈哈一笑，懒散的继续走着。姬可儿竟有种空落落的感觉，瞥了一眼林寒，忍不住幽怨的嘀咕了一句：小屁孩，就会嘴上逞能。……回到椒房殿，林寒就心头很凝重，兽天凝兵境五重天的实力，给他的压力太大了。他只有四个月，要提升六个小境界，中间还有一个大境界，比当初在猎龙大会上对付法无言不知艰难了多少倍。接着，林寒似想到了什么，心神沉入了石坠之内。在那石坠内，有一头巨大的妖兽尸体，横亘在那里，形如大蜥蜴，长有双翅，造型威猛。这正是那头龙兽。林寒作为冠军，皇主将其杀死赐给了他，其体内蕴含着龙血，是无价之宝。林寒取出一个匕首，在庞大的龙兽尸体上开始解剖起来，最后他钻进龙兽的肚子里，在其脊椎骨内，看到一条流淌着七彩光华的血液。这正是龙血，龙兽的全身精华所在，虽说在无数代的繁衍下，已很稀薄，能量也很惊人。毕竟，龙——在五陆四海都是至强生灵。“不知这龙血能否让我一举突破凝兵境！”林寒望着那龙血，眼神有些火热，自语道。他现在距离九重天也不远了，龙血罕见而珍贵，如果能量充足，一举破入凝兵境，并非不可能。想到此处，林寒用石碗将龙血接了半碗，回到外界，一口便将之吞服了下去。轰！刹那间，林寒全身就像火山喷发般，爆发出了澎湃无比的光芒。体内那龙血所过，炙热至极，让他全身的经脉都是难受无比。林寒咬牙强行忍耐，强忍着这股疼痛，不多时龙血为了澎湃的能量，注入他的丹田之内。而龙血不愧是蕴含一丝真龙气韵，哪怕已经稀薄到忽略不计，但里面的能量之磅礴，也是无与伦比。很快，林寒的气息，就已一个肉眼可见的速度，迅猛的增加着。辟丹境九重天…辟丹境九重天巅峰…凝兵境！最后伴随着一道玻璃破碎的声音在林寒体内像是，仿若是某种桎梏被打碎一般，林寒的气息瞬间达到了凝兵境的层次，来到了一片崭新的境界！此刻他体内的能量，不知道比以前强大了多少倍，举手投足间都一股强大无比的力感，仿若徒手就可以撕裂猛兽，让他充满了豪情壮志。这就是凝兵境的力量，跟辟丹境根本不是一个档次。如果让别人知道林寒才十六岁，就达到了这一步，不知道会震惊成什么样子。而且这还并没有结束，在林寒突破凝兵境之后，在他丹田之内，那些能量液体，心神一动，竟是幻化出了一条条兵器虚影，悬浮在那里…剑、刀、枪、鞋、戟、鞭、矛、盾、甲！九条兵器虚影，环绕在他丹田四周，光芒暗淡。“九条兵器虚影？”林寒吃了一惊。一般达到凝兵境者，兵影越多，攻击力也就越强，只有天资过人者，才能凝炼出二条，而三条，是著名天才的象征。据说他父皇在这个境界时，也就才凝聚出了四条兵影而已。他却凝聚出了九条！怎么可能？林寒顿时震惊了，感觉脑袋有些发懵。在东部区域，广袤的大地上，历史上也从来未曾有听说过啊。难道是自己修炼了混沌造化诀吗？当当当…就在这时，丹田内，古炉口部一道道人影在铸剑的场景，又浮现了，更加惊人的是，似这九条兵影，产生一种特殊的联系，像在帮他锻造，九条兵影！林寒憾然了下来，随着这段时间的温养，现在洪荒铸剑炉上面的裂痕修复一些，散发出来的气韵更加可怕了。林寒能察觉到，在这洪荒古炉的锻造下，兵影越发的凝实…最后，在洪荒铸剑炉的锻造下，那就九件兵影，自带一股苍凉大气的古韵，仿若遗留在远古岁月之中九件至强神兵，神秘而玄奥。林寒兴致冲冲，来到小院中，驾驭其中的枪之兵影，对着一座假山狠狠的打去。轰的一声！那假山顿时炸开了，化为漫天碎屑飞扬，这威力实在恐怖，比一般凝兵境人物，强大了不少。最重要的是，这还只是一个！若九件其出，威力该有多强。林寒都狂喜无比，想不到自己的九件兵影，这么厉害。“小混蛋，你突破凝兵境了？”这时，姬可儿和晋王并肩走来，惊讶道。这才几天没见，林寒便达到了凝兵境，这是不是人了，还凝聚出了九条兵影…晋王也动容，能凝聚出三条兵影都已经算是罕见天才了，林寒凝聚出了九条，在浩瀚的洪州大陆，也不可想象。如此一幕，也是让得他都有些心惊肉跳。林寒咧嘴一笑，兴奋的点头。他吞噬龙血，大概用了三天左右，目前的确达到了凝兵境一重天的境界，实力比起以前，强大了不知多少个档次。“来让我看看，你这九条兵影怎么样！”姬可儿娇哼，似有些不服，当下在她手掌一摊，凝聚出一件鞭子兵影，呈青色。她目前在凝兵境二重天，这一条兵影比普通人强了很多。鞭子像一道青色的蟒蛇，席卷而来，威势惊人。林寒豪情一笑，刚刚突破这境界，他也想试试，九条兵影的威力，当下驾驭一柄刀影打去。这刀影刚刚凝聚，并没姬可儿那般璀璨，但因洪荒铸剑炉的锻造后，却自带一股远古气息，像岁月中遗失的神兵之魂般，神秘非凡。啪！结果姬可儿的青色光鞭，顿时瓦解了，化为烟花绽放。她蹬蹬倒退了几步，望着那刀影震惊无比，自己凝聚了很久的鞭影，竟不如林寒的刚凝聚出来的刀影，这…怎么可能！这还只是其中一条！九条齐出…那威力该有多少强悍。她都忍不住想倒吸凉气。这家伙果然是妖孽。“我来试试，你这九件兵影的威力！”这时，晋王也上前一步，沉声道。显然林寒的九件兵影太古怪了，连他都忍不住想要试一试。“我怎么可能是你的对手！”林寒苦笑道。晋王南征北战，一身实力早在阴阳境，所向披靡，就算他有九条兵影，也不是一个档次的。“我会手下留情的！”晋王微微一笑，他将实力压制在凝兵境一重天的地步，二话不说，冲向了林寒，一掌打出。他毕竟是身经百战的王侯，就算将境界压的很低，这一掌给人种气势滔天的感觉，仿若大山袭来，压迫人心。林寒眼中也是升起一抹斗志，他正想找人验证一下九条兵影的威力，当下二话不说，召唤出那面古盾的之影，挡在了自己身前。当！一道金属大响之声响起，若实物相撞。林寒被震的倒退了几步，但那面古盾之影，却并没有散掉，仍旧悬浮在那里。“很好！”晋王点头一笑，能承受住自己一掌，在刚凝聚出的兵影中，也很非凡了。接下来，晋王轰的一声，身体顿时一下子“炸”开了，化为了九个一模一样的人影，各自施展出掌、拳、指、印、腿、爪…九种不同的攻击，朝着九件兵影分别打去。这是分身战技，乃是他名震皇朝的绝学！虽说他将境界压制到凝兵境一重天，也很强大。林寒知道这一招非同小可，当下不敢小觑，控制着九件兵影，一字排开，对抗起来。轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！九道劲气爆炸声，在小院内凶猛的传开，每一次都震耳欲聋，气势恐怖。这声势皇宫大院内，不少高手都注意到了。许多老者就从屋檐上腾跃来，一个个都满脸震撼。九道兵影，天啊，小九竟凝聚出了九道兵影！古黎皇主也来了，同样眸光璀璨。凝聚出来九件兵影，在东部区域，绝无仅有啊。林凤凰、林娇儿、林枫也来了，一阵头皮发麻，一路走来，林寒太妖孽了。“好啊，皇朝有此后辈，何愁不兴！”“真是天佑我皇朝！”那些老人，都仰天哈哈大笑了起来，激动浑身都发抖。“现在林寒的遇上兽天，未必会输！”殿老也对身边的古黎皇主笑道。古黎皇主也点头一笑。那兽天觉醒了远古蛮神血脉，在小辈的确很厉害，但小九却有九件远古兵影绕体，现在他也是想看看，两人碰上，会擦出怎样的火花。几妙后，战斗终于出现结果。林寒九件虚影，依旧没碎，光芒暗淡了一些，不过脸色却有些苍白，显然消耗很大。晋王也并非完好无损，胸口衣衫有一角破碎了，虽无伤大雅，但对于他的身份和实力来说，林寒这战绩也很可怕了。“这九条远古兵影，果然不同凡响！”晋王也大笑了起来，重重的拍着林寒的肩膀，赞不绝口道。他走南闯北这么多年，从来没听闻过，这等奇事。且兵影是能成长的，若达到阴阳境，将九件兵影构建出“阴阳神图”，必会更厉害。现在在他眼中，林寒就像正踩着一条康庄大道，一路高歌，以后成就不可想象。林寒笑着捎头，也想不到自己突破凝兵境，会出现这么古怪的一幕。“小九，你现在可觉得体内有什么异常？”古黎皇主淡笑道。“没有，舒服极了！”林寒道，知道父皇怕他出岔子。古黎皇主淡笑，对这气度沉稳，天资惊人的儿子，满意无比。“皇主，法家已经歼灭，战技堂内，有不少战技，小九如今突破到了凝兵境，何不让他去看看，说不定会有什么收获！”晋王笑道。法家在皇朝之内盘踞这么多年，收藏比皇室都不弱。本来那些战技，要充国库的，一般人可没有观看的资格，现在林寒境界突破崭新的层次，的确该修炼新的战技了。“当然可以，只要小九能看上，朕都会赐给他！”古黎皇主豪情一笑道。现在他不惜全力都会栽培林寒。“多谢父皇！”林寒咧嘴笑出来，对能修炼新战技，有些振奋。……第二天一早，林寒便早早的起床，同晋王一起前往法家了。姬可儿、林凤凰、林枫、林娇儿一起陪同。法家底蕴深厚，这次抄家油水很丰富，皇主答应让他们前去，可见其照顾。法家府邸，在皇都城以北，以前其中山峰连绵，湖泊坐落，灵土遍地，壮美无比。如今大多数山峰都倒塌了、殿宇破裂，一片破坏。这是晋王带军杀的，大战了一天一夜，成为焦土。林寒不禁感叹，古往今来，不知多少强盛的大族，因权力而惨遭覆灭，法家就是典型的例子，让人唏嘘。大概行走半个时辰，他们来到一座状如宝塔的大殿前，金砖碧瓦，在匾额上，赫然写着——战技堂三个大字！战技这是一个势力的底蕴，五陆四海任何势力，都会建造，供子弟挑选。林寒几人进入其中，只见得大殿内，一个个纵横交错的架子，上面摆放着诸多的秘籍。“扫风腿…”“灵杀指…”“天杀剑术…”“巨吼波…”林寒一一看去，不得不法家的收藏果然很丰厚，这些战技的品阶和威力，丝毫不下于皇室，他看到了不少，心动的战技，不过他并没有着急选择，因为他知道真正的好东西，一定在后面。果然，在战技堂的最中央，在一个石台上，他们看到了五本秘籍，放在那上面。这五本秘籍，皆用金色的纸张包裹，金光灿灿，气度不菲。“金刚斩！”“灵水诀！”“天火功！”“重土罡！”“雷神拳！”五种战技，代表着五种不同的属性，字体苍劲有力。林寒瞬间就被这五本金色的秘籍给吸收到了，这绝对是战技堂内，最强的五本战技。“这五本秘籍，乃法家的震族之宝，每一本都曾经名震大江南北，不过威力虽大，修炼却更不容易，你们若想练它们，可要有心里准备。”晋王淡淡一笑道。“我们可不缺时间，慢慢修炼就是。”姬可儿笑吟吟，选择了金刚斩，她常年在战场厮杀，适合这种杀伐之气的战技。林凤凰也没有客气，选择了天火功，她本就是这个路子的。林枫选择了重土罡。林娇儿择了偏向于柔和一点的灵水诀。到了最后，只剩下了一本雷神拳，被林寒拿起。从第一眼看到此秘籍，他就被吸收住了。“雷神拳！”晋王皱眉，道。“怎么了？”林寒问道。“这雷神拳，威力在这五簿战技当中最强，传说是数百年前，一位法家奇才将之所创，至霸至强，至刚至阳，几乎能横扫东部区域。但修炼它却要天雷入体，而天雷乃是世上最霸道的力量之一，引其入体无异玩火自焚，相传法家几位先人，都命丧它手，久而久之就没人敢练了。”晋王沉声说道，希望林寒能换一簿。林寒却是淡淡一笑，眸光有些坚定道：“无妨，我就修炼这个。”他听闻蛮神之力，十分厉害，当年上古蛮神，近乎横扫洪州大陆，不过他却最怕一种力量，那就是——雷电！那是天罚之力，连神灵都要忌惮。如今兽天觉醒了蛮神之力，在小辈之中近乎无敌，他若练成了这雷神拳，可就是对其刚好克制，自然不会放过。更何况他拥有混沌造化诀，引雷入体，未必不能成。“好吧，若不行千万别强来！”晋王无奈的点头。似也知道林寒学习了此战技，对付兽天会容易很多。轰隆隆！就在他们准备离开时，整座战技堂开始震颤起来，接着地下有一层巨大的光芒升腾而起，将他们封印在了其中。“怎么回事？”晋王脸色一变，喝道。“哈哈，晋王啊晋王，你们连法家的战技堂都敢进入，真是胆大啊。”外面传出一声猖狂无比的大笑。林寒几人来到窗户前，不禁吃了一惊，在外面竟有一大群长着毛发的生灵站着，半人半兽，个个五大三粗，阔口獠牙，看起来十分恐怖。竟然是边疆兽人。“你们是怎么来的？”晋王怒喝道。“我们奉族长之命，一直隐藏在法家的地宫之下，本准备助法家推翻皇室。可惜，法家突兀的被你们皇室给灭了，我们就一直在等待机会离开，却碰到上你们，只能怪你们倒霉啊。”众多兽人前方，一位人头狮身的生灵，手持一根粗大无比的狼牙棒，哈哈一笑道。他乃兽人部落的一位统领，名为“冥猛”，一身实力早就在阴阳境快要无敌。这战技堂下方有一座大阵，他们翻阅了法家很多秘卷，得知催动之法，正好派上了用场。“哼，区区一个大阵，你因为能拦下本王吗。”晋王却是冷笑一声，一拳打了过去，无上神光绽放。结果晋王却被震退几步，有些吃惊，这能量光罩很不简单。“天真的人是你，这座大阵，乃是法家一位先人留下的，就算神丹境的高手，进入都难以逃脱，你们就等死吧。”兽猛却哈哈一笑道。晋王脸色难看了下来，也听闻法家战技堂下有大阵，根本没想到会有兽人阴他。在这大阵下，就算是他也的确难以逃脱出去，当下望着那兽猛冷冷道：“你想怎么样？”“皇朝和我部落向来的都是死敌，如今你们落在我手中，自然是灭了你们！”兽猛阴森一笑，取出一个令牌，冷笑道：“让你们尝尝被万火焚身的滋味吧！”这令牌正是控制大阵的之物，随着他话音落下，战技堂内，立刻升腾出了大片的火焰，熊熊燃烧了起来。林寒几人就像热锅上的蚂蚁，脸色变了下来，这火焰霸道了，他们根本坚持不了多久。“晋王叔叔，现在怎么办啊！”林娇儿俏脸苍白道。她实力最低，额头都已冒出大汗。晋王眸光疯狂的闪烁着，显然也在想办法，可惜这大阵的确不简单，想要强力破之，几乎不现实啊。“晋王叔叔，我给你一丝力量，你尝试一下看看能否破开…”这时，林寒却眸光一亮道。他丹田内洪荒铸剑炉给了他一个模糊的意念，似能帮他破开危局。晋王点头，他知道林寒虽年幼，却一向神秘，不会无的放矢。接下来，林寒手掌一摊，出现一簇漆黑色的火焰，晋王瞳孔骤然一缩，这漆黑色的火焰，看似微弱，他却感觉到一股能够焚烧万物的波动散发出来，他都发毛。“这是什么力量？”晋王吃惊道。这火焰的霸道，怕连皇主那种神丹境的强者，都要凝重吧，林寒怎么会这等力量。林寒笑道：“咱们还是解决面前的困境。”这缕黑色的火焰，正是洪荒铸剑炉内的力量，只不过以他实力不够，根本无法催动。晋王似也知道现在不是讨论这些的时候，当下接着黑色火焰，一掌对着外面的光罩再次打去。“晋王，你还妄想破掉这大阵，傻了不成。”外面，兽猛冷笑，留下这大阵的法家先人，很有可能是天人境的强者，根本不是阴阳境的人物能够破坏的。“啪！”然而，他话才刚刚落下，脸上的表情顿时凝固了下来，那坚不可催的光罩子，瞬间炸开了。“怎么可能？”兽猛顿时傻眼了，其余的一些兽人高手，也石化当场，根本没想到晋王能做到。晋王也是有些惊叹，那一缕黑色的火焰，威力太强了，在他实力的催动下有焚烧万物的奇迹，连这大阵，都如纸糊般，瞬间破裂了。可惜那缕火焰，已经消散了，支撑不了多久。“兽猛，你好大的胆子，今日本王就让你有来无回！”晋王走出战技堂，像是雄狮挣脱牢笼，瞬间整个法家灵土都震动起来。兽猛的举动让他彻底怒了，若非林寒有非凡手段，他真的有可能会栽。他二话不说，一拳朝着兽猛便是直接杀去，恐怖的气势，像火山喷发般，淹没前方。“晋王，你当我怕你不成！”兽猛大喝，它在兽人部落也是一个著名的高手，根本无惧，反正正想跟晋王比个高下。当下他头顶升起一团神图，一黑一白，流转阴阳两气，晋王可怕的拳光打在上面，竟被这阴阳神图，给抵挡下来。“阴阳神图？”瞧得兽猛头顶上绚烂的神图，林寒不由咂舌，这正是阴阳境的手段，体内的兵影幻化成图，那时会与大道相符，深奥异常。他不禁期待，自己那九条远古兵影，会凝聚出怎样的阴阳神图？他有直觉，必会更加非同凡响。“轰！”晋王头顶上出现一座更加浩大的神图，在那神图内，竟还有万灵死寂，山河破碎的场景浮现。这是他多年来征战沙场，自带蕴含的杀伐意志，让神图之内，都带着一股浓烈无比的杀伐气。“杀！”接下来，晋王一声大吼，神图垂落下道道猩红之光，于他合二为一，一拳打去，竟传出百万士兵怒喝的声音，震荡天地。这一拳简直惊艳世间，整个法家灵土，都掀起了一股大风。啊！最后，兽猛惨叫，他的神图破碎，一拳被洞穿了胸膛，肋骨崩断了好几根。好在及时取出一颗丹药吞服下去，止住了伤体。他望着晋王一阵惊悚，晋王不愧是当年一怒大杀兽人百万存在，他晋入阴阳境这么多年，还是有着不小的差距。“晋王，就算你厉害又如何，今天我们这么多高手在此，你必死无疑！”兽猛大吼，道：“一起催动祖兵！”说完，他祭出一个古驳铁片，悬浮在半空中，众多兽人高手见状，连忙出手，注入神力进入其中。轰！古驳铁片瞬间爆发出了滔天无比的光芒，直冲九天，惊人的是，在那古驳铁片上有一个高大无比的黑色身影浮现，周身缭绕着雾霭，仿若顶天立地的巨人，傲视八方。“这是蛮神…”林寒目光大瞪，失声惊呼道。他简直不敢相信自己的眼睛，在那古驳的铁片当中，竟会出现蛮神虚影，实在让人觉得不可思议。蛮神！这是兽人部落的先祖，曾经在上古时期，被誉为八大古神之一，法力无边，神通广大。这古驳铁片竟能浮现出蛮神的气韵，实在惊人无比。“这是“离天叉”碎片？”晋王也失声道。离天叉正是蛮神的兵器，威震上古，后来不知何种原因破碎成三截，被兽人部落一直珍藏。虽说是碎片，仍旧是有至强神韵，兽猛竟然将一块碎片都带了出来。“不错，晋王，有我祖器在此，今日你必死无疑！”兽猛哈哈一笑，有些疯狂。离天叉被激活后，气势太足了，朝着晋王镇压，蕴含着无上大意志。噗！晋王全力抵挡，仍旧被震退了几步，嘴角咳血，蛮神兵器碎片实在非同小可。林寒不禁担心，晋王若抵挡不住，他们所有人都将死在这里啊。嗡…就在这时，他体内古炉却震动了一下，传出一股贪婪的意志给林寒。“你想吞噬那碎片？”察觉到洪荒铸剑炉的意思，林寒不由倒吸凉气道。那可是神灵之器的碎片啊，古炉的想法当真惊人。洪荒铸剑炉再次颤抖，似在坚定着什么。林寒眼眸闪烁一番，唯有狠狠的咬牙答应下来，反正现在已经没有办法，只有相信洪荒铸剑炉。当下他传音给晋王，让离天叉碎片，对他打来。“你疯了不成？”听得林寒的传音，晋王也震动。这种神灵之器碎片，就算他一个不慎都会有身死，林寒竟要接下一击，跟找死无疑。林寒却无奈笑道：“晋王叔叔，放心，我有把握。”晋王迟疑一番，也唯有苦笑点头，他知道的确林寒有些神秘，这么说定然有自己的理由。更何况如果不相信林寒，他也没办法，对付这离天叉的碎片，毕竟这是一件神灵之器，哪怕是破碎的，不足当年巅峰时期百分之一的力量，他也不可能是对手。接下来，离天叉碎片再次杀来，这次光芒更加的炽盛，隐隐间还有一股万灵嘶吼声传开，仿若这柄叉在上古时期不知道击杀过多少生灵。晋王见状跳到了林寒身边。林寒二话不说沟通体内的洪荒铸剑炉，让其从丹田内飞了出来。紧接着，在所有人大吃一惊的目光下，洪荒铸剑炉炉口放大，直接将离天叉的碎片给收去，再化为一缕乌光，飞会林寒丹田。速度太快了，众人只觉一团乌光从林寒丹田内飞出，离天叉碎片就突兀的消失了。“怎么可能，混账小子，我兽人部落的离天叉碎片呢！”兽猛顿时傻眼，接着大吼道。那可是他兽人部落的至宝啊，绝不能有失。更让他凛然的是，他感应不到离天叉碎片的存在，更加让他发慌。“你族宝贝，我怎么知道。”林寒却是淡淡一笑，说道。他也没想到那洪荒铸剑炉，竟这么轻易就将一件神灵之器碎片收服，让他有些开心。兽猛咬牙切齿，当然不相信，林寒会不知道，这小子体内一道乌光一闪离天叉碎片就没有了，绝对跟对方有关，当下怒吼道：“混账小子，我要将你碎尸万断。”其他的兽人高手，也是一个个大吼杀来。显然他们不可能看着，离天叉被一个毛头小子诡异的收走。然而，晋王自不会坐视不理，没有离天叉碎片，他可不惧这些人。轰！当下他一拳打出，光芒万丈，砰的一声，直接将几名兽人原地炸开，鲜血淋漓，横死当场。晋王的眼眸很冷，这一系列的事情，激起了他的杀意。砰！又一巴掌拍出！半空中一个二十几米大小大光印出现，遮天蔽日，将十几名兽人高手拍成肉泥。噗…一道惊天长虹的指芒，分别洞穿七位兽人的天灵盖。晋王彻底大开杀戒，无人可挡，即便这些都是兽人部落的高手，在他手中却也毫无反抗之力，接连横死。最后晋王一脚踹了出去，兽猛就像皮球一般，直接被打飞，狠狠的撞在一面殿宇中，被烟尘覆盖。实在太强势，晋王有种无敌的姿态，这些兽人在他面前，连一点反抗本事都没有。林寒都不得不感叹，晋王叔叔不愧是名震东部区域的人物，兽人部落普通高手，宛若不是他的对手。“族长，救我！”兽猛爬了起来，当下对着一个方向杀气凛然道。晋王太强了，让他意识到恐惧，根本不是对手。那正是法家地宫的位置，声音落下，那里爆发出一道恐怖无比的气势，像绝世凶兽觉醒般，一个高大的身影从中冲了出来。“晋王，敢随意打杀我兽人部落悍将，好大胆子！”那高大的身影大吼，接着一掌怒拍来，气势宛若瀚海倒卷，整片虚空都像被人抖动的画卷般，剧烈沸腾。晋王身形一动，将之躲开，砰的一声，不远处一座矮山直接炸开，乱石冲天，地面都被打出一个直径长达十七八米的大黑洞，冒着黑烟，很恐怖。一掌之下，竟有如此之威，可见来人的实力之强悍。林寒震惊，那里的高大黑色身影，外形如人类一般无二，身高却足足有三米左右，就像一个小巨人。走得近了才终于看清，那是一个中年男子，虎目深邃，面庞刚毅，浑身身上都充满一股爆发性的力感，就这样走来，给人一种巨大无匹的压迫感。“邙天！”林凤凰和林枫惊呼。对方正是兽人部落的族长啊，这些年杀的皇朝百姓不知有多少，一身实力早就达到神丹境。他怎么会出现在这里？“兽人部落距离皇都城，千山万水，他怎么会在这！”林寒也难以置信道。前几天还传出消息，邙天在黑暗森林打开神兵宝库，而皇朝边疆距离这么远，对方绝对不可能这么快的赶来。很快他似是想到了什么，觉得法家的地宫之内，定然构建有秘密的空间通道。而那空间通道，构建起来十分费力。法家竟不惜代价构建出来，可见他们造反之心。姬可儿望着邙天，眼中却爆发出了浓郁无比的杀机，她的父母双族就是都死在对方手中啊。不过她却清楚的知道，自己与邙天之间的差距，唯有咬牙克制。“邙天？”晋王也语气微沉。这可是神丹境强者，在天人境不出的东部区域，是最高级别强者。同时他也意识到，在那地宫之下必然有空间通道，对方才能及时赶来。“哼，没用的法家，这样就被你们皇朝被覆灭了，真是一群饭桶！”邙天身高三米，看一圈法家这破碎的灵土，忍不住冷哼道，接着又望着晋王冷笑道：“不过，这次碰到你，也算是种收获，若将你杀了，对皇室必是十分沉重的打击！”晋王乃是大名鼎鼎的王侯，将之斩杀，相当于断了古黎皇朝的左膀右臂。说完在他的头顶上，有一颗神丹悬浮，霞光璀璨，宛若一轮太阳。这就是神丹境强者，凝聚出来的“神丹”，万劫不朽，恐怖无比。“想杀我，哪有这么简单！”晋王却是冷笑，头顶上阴阳神图绽放无尽光华，不卑不亢。“哼，你是有些能耐，但只是在阴阳境巅峰，在神丹境人物面前，却也算不得什么！”邙天一掌直接平推，直接施展杀招。在那掌心内爆发出滔天的黑雾，像一片海啸席卷而来，原本天空晴空万里，竟有乌云滚滚翻腾的迹象。一掌之威，竟能左右天地风云，实在太强了。晋王面色凝重，当下将头顶的阴阳神图方大，散发澎湃神光，想要进行抵挡。可惜神丹境的人物和阴阳境，差距太大，接着啪的一声，他喷出一口鲜血，被震飞到一座崖壁前，阴阳神图都差点溃灭。林寒惊憾，这邙天不亏是跟父皇一个级别的人物，晋王叔叔的确还差了一截，根本不是对手啊。“晋王，这些年来，你杀我兽人部落，今日该还账了！”邙天面色冷漠，五指张开，直接从天而降，覆盖下来。他很冷漠，像一个神灵在面对蝼蚁，彻底动了杀意，要将晋王抹杀，那大手就这么抓来，连一座矮山都可以碾碎。林寒、林凤凰五人顿时面色剧变。如今晋王叔叔出事，他们所有人都要有危险。“邙天，在皇都城，杀我皇朝王侯，你当朕不存在吗？”然而，就在这时，一道威严无比的声音炸响，宛若神王怒鸣，响彻天地。接着另外一个方向，一道金光冲了过来，光芒万丈，古黎皇主来了，通体绽放万丈霞光，像一轮太阳冲至，一掌拍出，直接将那个大手打的溃灭了去。不单单是他，包括皇室的一些老人，还有皇都城各大势力之主，也都纷纷赶来。刚刚的动静太大了。早就引起了皇都城其他人的注意。这一刻，古黎皇主通体金光无量，站在一座废墟宫殿上，像是太阳与他合一，光芒万丈。而邙天头顶不朽神丹，同样霞光冲霄，两个人就这样对恃，就像两颗彗星相遇，空气中充满了紧张氛围。这可是东部区域两大雄主，就这样相遇，让每个人都十分激动而紧张…“嘿，古黎皇主，你来的倒够及时的，若再晚一步，你这位大名鼎鼎的晋王，怕就不存在了！”邙天冷冷一笑，周身黑雾涌动，似置身在黑暗大地的巨魔。“晋王若死，你兽人部落至少要死千万民众才能补偿！”古黎皇主声音平静，自带一股凌压九天的气韵。两人对话，都并没有任何针锋相对，这像两个国度的主宰，让人呼吸困难。“哼，多说无益，咱们两个也许多年未曾动手了，今天就让我看看，你有什么长进。”邙天冷冷一笑，也不说什么废话，直接一声大喝，接着催动神丹，朝着古黎皇主镇压而去。古黎皇朝和兽人部落，积怨已久，根本就没有什么好客气，见面只有交手。他体内流淌有上古蛮神的血液，这一刻神丹释放，天地间都被一股血雨腥风的气氛给弥漫了去，天穹都变成了暗红色，仿若是一片炼狱世界。整个皇都城，不知道多少生灵都察觉到不可抗衡的气息，一阵惊悚。这神丹太可怕了，对普通人来说有着一股来自灵魂的威压，完全承受不住那种威严。古黎皇主却不甘示弱，头顶上，同样飞出一颗神丹，照亮天地。这就是他的神丹，气度端正，比起邙天煞气森森的神丹，是两个极端。而且，在那神丹之内，还有无上的皇威释放，伴随着阵阵浩大的龙吟之声，仿若有万道皇家龙气凝聚在其中。当世两大神丹境绝顶强者，迎来了对撞，这注定是一场数十年罕见的大战。“杀伐世界，破碎万物！”邙天大吼，头顶上神丹轮转，竟出现一个个兽人士兵，带着滔天的杀意，朝着古黎皇主杀去。这是他的煞气所凝聚，若一支真正的军队，横扫一切格杀一切。然而，古黎皇主手中法印一转，刹那间，头顶上的神丹，爆发出了万丈神圣之光，普照天地，祥和绚烂。接下来，那些猩红的兽人士兵，立刻就像冰雪遇到了沸水般，一个个噗嗤噗嗤的融化开来，消散而去。他的神丹，竟带着一股净化之力。接下来，古黎皇主主动进攻，神丹爆发出万道龙气，像群龙腾舞般，朝着邙天扑杀而去。这些龙气都是皇家凝聚出来的力量，虽比不上真龙之气纯真，但胜在浩瀚，更加强大。在这些龙气的包裹下，哪怕邙天高大的身影，都显得渺小了几分，似在面对惊涛骇浪中的一叶扁舟。邙天脸色一沉，兽人部落传承与上古蛮神，他拥有血脉之力，根本无惧一切。当下他双手一指，头顶上的神丹再度膨胀，在那当中竟有一个模糊的身影浮现出来，仿若顶天立地的巨人，手持一柄山岳大下的叉戟，周身雾霭涌动。“那是蛮神虚影！”无数人低呼。林寒也震惊，这蛮神的虚影比起离天叉召唤出来更加恐怖，那道顶天立地的身影，似乎真是上古蛮神逆乱时空，显化世间，不可匹敌。“杀！”接着，那古老的身影，发出一声苍凉的大吼声，离天叉一挥，无尽龙气瞬间就崩碎了，不堪一击，统统瓦解！什么是强势，什么是无敌，这道蛮神虚影，给人世人最好的解释。它就像真的一尊神明降世，睥睨世间。很多人心惊，神灵是一种至高的境界，在天人境之上，如今在洪州大陆东部区域，天人境都属于传说，神灵更加不可见。现在光这一道蛮神虚影，就如此可怕，实在难以想象，真正上古神灵发威之时，是怎样毁天灭地的一幕。古黎皇主面色如常，双手结出一个古怪的印结，平推在胸前，接着神丹之上，同样浮现出一个庞大的身影，耸入云层。接下来众人便震撼的看到，那是浮现一个身穿蟒袍的中年男子，伟岸无比，看不清真颜，比山岳还高，似能耸入星空，傲视乾坤。刹那间，这片天地都开始颤抖，大道都在嗡嗡作响，仿若在向他臣服，甚至天穹上还有仙女奏乐、十日横空、金乌翱翔…等等异象浮现。不知道多少百姓，一个个都噗嗵噗嗵，朝他跪拜了下来，完全是不由自主。“始皇帝？”林寒也震惊了，当初他在修炼混沌造化诀时，曾在脑海中见过这虚影，他没想到父皇能将其虚影召唤出来。而始皇帝虽非上古神灵，却在上古时期，威震五陆四海，连神魔都要仰视。接下来，始皇帝虚影双眸一转，似有万古岁月轮回的力量浮现，那蛮神劈开的一叉，顿时就破灭了，化为了碎片。一道眸光，就能破碎万物！最后那里被无量的光芒淹没了，什么都看不到，似不允许被世人所见。足足过去十几分钟，邙天发出一声大叫，倒退了几步，脸色苍白了下来。古黎皇主周身的光芒也暗淡了一些，却并没有伤势，显然他占据了一定上风。“好一个始皇帝的虚影，那怕死了这么多年，还这么强悍，不过，古黎皇主，你不要猖狂，待我兽人部落得到神兵宝库内的宝藏，你们皇朝就要成为我兽人部落的奴隶。”邙天不甘怒喝一声，接着化为一道乌光，朝着东边地宫的方向奔去。这里毕竟是皇都城，他不可能恋战，否则下场堪忧。当来到一定距离后，他脚掌一跺，那片大地坍塌，露出一个空间通道，他化为一缕光芒冲进去。剩下的兽人部落高手，同样连忙跟上。显然他们意识到，大势已去，选择离开。林寒一阵热血沸腾，还沉浸在刚才的大战中。根据始皇帝的说法，混沌造化诀，未能练全，便能傲视五陆四海。若自己修炼到大成境界，到那时恐怕也能达到那种不可想象的境界吧。现在的他，少年心性，心中不禁对更加强大的力量，产生了一种向往和憧憬！“啊！”就在这时，忽一道娇呼传来。林寒目光转去，不禁脸色一变，一个紫衣男子竟不知何时接近他们，将林娇儿抓走了，朝着地宫的方向赶去。“兽天？”姬可儿惊呼道。那人正是兽天，她曾远远的见过一面，没想到对方竟来到附近，还抓走林娇儿。“混账，给我站住！”林寒也没想到在这关头还会发生如此变故，当即大怒，虽不知兽天为何要抓走娇儿，但也来不及多想，脚掌猛的一踩地面，追上了去。与此同时，他将九件兵影撑开，其中一个鞋子飞到他脚下发光，让他速度飙升了一大截。好在他突破了凝兵境，再加上鞋子兵影，不消片刻，他终于追了上来。当下五指成爪，抓向兽天的背部，想让其放下娇儿。“哼！”紫衣男子，冷哼一声，回身一脚踹出，林寒顿时被逼退了几步，手臂发疼。虽说林寒实力提升了不少，但兽天乃是凝兵境五重天的实力，硬碰下显然不讨好。“你就是林寒吧，神兵宝库，希望你能来！”紫衣男子冷酷道。他虽是兽人，却同样拥有着人身，血气旺盛，似一轮紫色的大日，光芒氤氲。“废话少说，放下娇儿！”林寒只是冷喝道。“就凭你，还没那本事！”紫衣男子轻藐冷笑，不跟林寒说废话，再次奔走。林娇儿虽说在努力挣扎，但她实力太低，完全没有任何的反抗之力。林寒竭尽全力，进行阻拦。可惜，紫衣男子速度实在太快了，周身竟浮现一对紫色的羽翅，像是化为了一道紫光，冲进了空间通道之内，消失不见。“若你有本事，神兵宝库，将我打败，这位少女，我自会还你！”这是他留下一句充满阴森的话语。说完那空间通道竟一下子爆炸，防止被人追上。这太突然了，所有人的心神，都在邙天身上，根本没人想到兽天会突然抓走林娇儿。林寒望着那化为虚无的空间通道，一阵咬牙切齿，暗怒不已，娇儿天真烂漫，竟落入兽天之手。“父皇，还请救回娇儿！”林寒对古黎皇主道。“空间通道已从内部被他们摧毁，难以追上了！”古黎皇主摇了摇头，轻叹道。这种通道构建起来极为的麻烦，他一时半刻也无法做到。这时林凤凰跑来，吓的花容失色，流泪了出来，那可是她的亲妹妹，竟被凶残的兽人抓走，她当然害怕。“那现在怎么办？”林寒也心凉。“不用担心，娇儿毕竟是我皇室公主，兽人部落抓她，必是为了在神兵宝库一行中钳制我们，在没成功之时，不会对娇儿怎么样的。”古黎皇主却沉声道。在这东部区域，若论实力最强，还是古黎皇朝！杀一位公主，兽人部落也未必敢接他皇朝的滔天怒火。而且兽天若想杀了娇儿，刚刚就可以做到，没必要这么麻烦。“不错，据本王所知，兽天此人虽说自负无比，生性桀骜，但为人还算信守诺言，他既然说若在神兵宝库中你将他打败，便将娇儿奉还，想必不会食言。”晋王也点头道。感觉这像是故意引林寒去参加神兵宝库的阴谋。毕竟林寒是如今皇朝的希望，潜力无穷，兽天有可能是想在那争夺战上，将他杀掉！这才是他们的目地。至于刚刚，他一直在林寒身边，兽天根本没有机会下手，故此才会选择劫走娇儿。林寒死死的咬着牙，几乎从牙缝内迸出一道杀气凛然的声音：“不管他目的如何，他抓走了娇儿，若让她受半点委屈，我一定要让兽天生不如死！”在他落魄的这些年，只有娇儿对他一如既往的亲切，在他心目中早就将娇儿当成了亲妹妹，很宠爱。如今娇儿被抓走，他当然暗恨不已。还有三、四个月的时间，他一定会尽快提升实力，在神兵宝库中，将娇儿救出来不可。……接下来的半个月，林寒一直在研究雷神拳！娇儿被兽天抓走，让他十分担心和紧迫。好在父皇在第二天就修书一封，传给边疆，言称林娇儿少了一根汗毛，他必御驾亲征，将兽人部落铲除。几年前他就曾经率领亿万铁骑，杀的兽人部落，山河破碎。若非忌惮巫族、冰灵族，兽人部落可能早就没了。所以兽人部落自然很忌惮。邙天倒也畅快，直接回信，称娇儿在兽人部落，不会受到委屈。只要在神兵宝库中，林寒能打败兽天，他们自会将其毫发无伤的送回。这的确是针对林寒的阴谋！若皇室再出一个了不得的奇才，兽人部落将永无翻身之日。可以说这神兵宝库一行，关乎皇室、娇儿的命运，林寒当然不敢怠慢。对付的兽天的蛮神之力，最好的办法就是雷电之力，传言称蛮神在上古时期，最忌讳的也是这种力量。随着这半个月的研究，林寒发现这雷神拳，的确威力很庞大，若修炼后，拳风附带雷电之力，在同级别当中，绝对碾压一切。可惜修炼此诀，最重要的一点，要引雷入体，他也不知在那里能做到，林寒思来想去，唯有寻找父皇，想要看看他有没有办法。“你真要修炼雷神拳？”古黎皇主得知消息后，也是皱了皱眉。修炼此拳法，要引天雷入体太危险了，林寒是皇朝的希望，他并不想看到其出事。“父皇放心，我有把握！”林寒用力点头。这是对付兽天的一大杀手锏，他拥有混沌造化诀，觉得自己能够成功。“好吧，一般想要引来雷电，唯有等待下雨打雷之时，不过这属于下乘之法，还要等待时机。”古黎皇主沉吟道：“我皇室却有一处秘地，名为天雷谷，那里面有磁场效应，任何血肉生灵进入其中，都会引来雷电，远胜自然天雷，如果你想修炼雷神拳，那倒是一个好地方。”“但那天雷谷，十分危险，就算是一些阴阳境的强者，进入其中，都有可能被雷电劈死，你若不行，可不能乱来。”古黎皇主叮嘱道。林寒抿了抿嘴唇，点点头，决定先去看看再说。就这样二人出发了。在皇宫大院南方，连接着一片广袤的山林，老树粗大，山峰原始，各种猛兽出没。古黎皇主和林寒，向北大概掠了五十多里，便是来到了天雷谷。在前方，有一个天然的山谷，三面环山，其中寸草不生，一片枯寂，到处是黑石，仿若被雷电劈过般，有些惨烈。林寒虽说站在外围，都能感觉到里面那特殊的磁场效应，身体有些不舒服。“皇主，你怎么来了！”就在这时，一道苍老的声音传来。在不远处石堆内，一名老者盘坐在那里。林寒看了过去，差点吓了一跳，那老者通体灰白，也不知盘坐在那里多少年了，堆积上了一层厚厚的灰尘，乍一看就像一块奇石，谁也注意不到他。将身上堆积那么灰尘，难以想象他盘坐了多久。“雷老，朕带皇室一个后辈，前来引雷入体。”古黎皇主淡淡一笑道。这老者正是皇室一个辈份极高的名宿，性格孤僻，早在很多年前，就来守护天雷谷，不问世事。“哦？小辈也敢进入天雷谷，嫌自己活的太长了吗？”雷老眉头一皱，厉声道。他一直守护在这里，不知道林寒的名头，但这天雷谷就算他都要忌惮。一个十六岁的稚嫩少年想进去，简直是找死无疑。“小辈心中有数，还请恩准！”林寒却是一抱拳，淡笑道。雷老一怔，发觉林寒那一双清澈的眸子，闪烁着与同龄人不符的成熟与睿智之色，虽是一个少年，但气度很沉稳，像经历大起大落，世态炎凉所练成。不得不说，他的眼光的确很老辣，若不是后山扫墓的那些年，林寒也绝不可能有这等气度。“小家伙倒是有点意思，既然你想进入天雷谷，老夫破例一次，瞧瞧你有什么底气。”雷老似看出林寒不简单，饶有兴致笑道。“多谢！”林寒点头一笑，接着看了一眼父皇，见后者点头，这才迈开脚步，向天雷谷之内走去。谷内寸草不生，到处枯石，隐隐间有一股“势”在弥漫，仿若一处大凶之地！轰！终于林寒第一步迈进天雷谷，刹那间晴空万里，雷谷上空，竟降落下来一道雷电，劈在他身上。林寒猝不及防下，忍不住发出了一道惨叫，全身很多地方都冒出了鲜血。他一阵倒吸凉气，若非自己体质非凡，恐怕这一下子不死也要重伤。“现在知道天雷之力有多么厉害了吧，根本不是人力可以抗衡的，退回来吧。”雷老皱眉道。古黎皇主也点头，这才第一步，林寒就受了这么严重的伤势，想在其中引雷入体，有些不切实际。“没事，我还能坚持！”林寒却强忍着那股疼痛，咬紧牙关，再次朝着天雷谷内走去。雷老不禁微微挑眉，少年这性格，倒是极为坚毅啊。轰！当林寒迈步走进天雷谷内，竟有三道雷电降落下来，若三道紫色的雷蟒，十分霸道。普通的凝兵境修者，恐怕第一时间就会粉身碎骨不可。“嗡！”林寒却撑开了一个黑洞，正是混沌丹田，就像一个大嘴般，一口将三道雷电，便是吞噬了进去，消失不见。瞧得这一幕，雷老顿时错愕了，对古黎皇主询问道：“这小子修炼的是什么功法？”饶他见过识广，没有听说过，谁能从身体内撑开一个黑洞。“朕也不知！”古黎皇主无奈的摇头。林寒在后山扫墓数年，莫名崛起，身上的确蕴含了不少的秘密，他所知也甚少。虽说在猎龙大会上，有人猜测林寒是修炼的是始皇帝当年名震上古的混沌造化诀，事后他也曾问过林寒，却被其含糊搪塞了过去。所以林寒身上，的确像是迷一般，有些让人看不透。雷老不禁砸了砸舌，越发觉得林寒不简单了，当下挺直了一些胸膛，望着谷内，更想瞧瞧，他还有什么手段。谷内，林寒喷出了一口鲜血很难受，就算有混沌丹田吞噬三道雷电，也遭受不了不轻的反震，好在他能够清晰的察觉到，黑洞将雷电之力炼化后，有一丝雷电属性的力量，保存下来。当下他心中一喜，只有咬牙，盘腿在原地，将那黑洞浮现在了头顶。轰隆隆！接下来天雷之力，不断的降落下来。五道！七道！九道…雷电越发的密集，像是苍在发怒，景象恐怖。林寒头顶上的黑洞，却像一个吞天大嘴，一股脑的将之吸收。林寒脸色越发的苍白，那雷电之力，太霸道了，让他体内五脏六腑都在被电击着，难受无比。照这样下去，他可坚持不了多久。也就在这时，那石坠内，碧绿的幼苗小树，却散发出澎湃的生命精气，渡入了他体内，帮他修复着伤体。察觉到这一点，林寒不由得心喜，空间石坠那颗小树果然不简单，有它的帮助，自己支撑的时间，将会大大的延长…接下来，他体内的洪荒铸剑炉，也震动了一下，吸收了不少的雷电之力，似在淬炼己身。这炉子自从吞噬离天叉碎片之后，一直都很安静，如今竟有异动了。轰！更加出人意料的是，洪荒铸剑炉似并不满足现状，竟自动飞出林寒体内，朝着天雷谷上方冲去。接下来，洪荒铸剑炉飞到天雷谷上方，似彻底开启天雷谷的磁场效应。刹那间，风云变幻，天穹上乌云滚滚，一道道粗大的雷电，就像密集如海般，朝着古炉淹没劈落下来。那每一道雷电，都比之前更加恐怖，这么多汇集下来，足以毁灭任何生灵。雷老顿时目瞪口呆，看守天雷谷这没多年，还从来没有见过天雷谷雷电这么可怕的一幕。那是什么炉子竟能承受得了这么恐怖的雷电。那是什么炉子？古黎皇主有些意外，相传生灵达到极高的境界，会引来毁天灭地的雷劫。这场景或许也差不多了吧。而那古怪的破炉像淬炼自己，实在诡异。如此巨大的动静，就算整片皇宫不知道多少老人都惊动了，大多数都是老古董。他们看到这一幕，也是头皮发麻。那炉子究竟是何物，竟将天雷谷的磁场开启到了最大？这简直骇人听闻。“啊…该死的炉子，竟要炼化本神的兵器碎片，可恶…你竟还在世上！”这时，炉子内传出一道凶恶的大吼，是那离天叉碎片，中一缕蛮神虚影，似乎觉醒了在怒喝。他的声音中充满了震惊，似认出了这炉子的来历。要知道那可是蛮神的意志，代表着其境界，一个炉子竟然能让他如此震怒和惊恐，可见洪荒铸剑炉的非凡。嗡！最后声音消失了，离天叉碎片，似被彻底的炼化。古炉通体发光，体表裂缝被修复了不少，再次飞回林寒体表，消失不见。林寒都惊憾，一件神灵之器，就算碎片，也拥有着世人无法想象的神能，古炉竟真的将其炼化了，让人感觉跟做梦一般。“天雷试练！”就在这时，那天雷谷的上方，传出了一道宏大而模糊的声音。下一刻，天空上无数的雷电，竟是凝聚出一个人形生灵，身披甲胄，手持古矛，一步一步的走下来，透着一股睥睨天下的气韵。“竟是天雷试练！”很多老人都哗然了出来，纷纷大叫。这雷谷乃是上古年间，一位神灵所建立。那时始皇帝威震五陆四海，麾下有诸多神魔，一名神灵善于操控雷电，他留下这天雷谷，就是为了给皇朝后人淬炼身体所用。只不过雷电之力太霸道，根本没几人能够坚持，甚至大多数都被搞成重伤，久而久之也就没有人敢来了，这里也就荒废了下来。而“天雷试练”，更是天雷谷最高等级的磨练，传说如果能战胜，好处无穷。它根据进入者的等级，形成对手，在那境界中各方面的战力都能达到巅峰，再加上由雷电凝聚，想要战胜太难了。这些年来，谁也没有开启过天雷试练，林寒竟引出了，太让人震惊了。雷老也是傻眼，瞠目结舌，这个小家伙给人的惊喜太多了。“吼！”在诸多老人震撼的目光下，那由雷电凝聚出来的古老士兵，发出一声大吼，眸光大涨，持着战矛，一矛对着林寒狠狠的洞穿过来，震动轻颤。在战矛上，凝聚有大片的雷电之力，覆盖有浓浓的毁灭气息。林寒也没想到自己会莫名的触发天雷试练，也是心中有些发麻，不过眼中却升起一抹战意，与雷电士兵大战，这可比单纯的挨雷电，有意义的多。当下，他一声大喝，同样手持无名重剑，迎击了上去。当！金属大响传开。雷电士兵很真实，剑矛相撞在一起，爆发出一团刺目无比的火星子。林寒脚下的巨石，咔嚓一声，裂开了一道可怕的裂缝，可见他身上承受的力量有多少的凶猛。林寒心中一惊，这雷电士兵境界最少在凝兵境三重天以上，再加上覆盖雷电之力，战力之强，远超表面，普通刚晋入凝兵境的人，绝对不是对手。接下来，雷电士兵眸光冰冷，不断持着古矛，强攻林寒，每一招势大力沉，打的虚空瑟瑟发抖。林寒与其奋力抵挡，虽说接近全力，但也只承受了五招左右，便是轰的一声，狼狈败北，撞在了一面崖壁上，喷出了一口鲜血，脸色苍白了下来。他只想用纯粹的肉身，这样磨练效果最好，却明显不是对手啊。“退回来吧，今天就到这里！”古黎皇主皱了皱眉，说道。林寒光用肉身，能承受五招，已经算不算了，如果再交手，说不定会有危险。林寒点头，知道引雷入体，不能一蹴而就，今天这番吸收，体内已蕴含了不少的雷电之力。若是再强行下去，他的确也承受不了…而且他每天来此，练成雷神拳，也不过是迟早的事情而已……就这样林寒拖着伤体，便回去了。而消息不到一个时辰，便传出去，林寒在天雷谷磨炼己身，不但接受了那可怕的天雷淬体，还引来了传说中的天雷试炼，霎时间，让皇都城震动。那天雷试炼，可是专门给一些妖孽的后辈准备的话，皇朝这么多年来，从来没有几个后辈能够承受得了那里的雷电之力，更何况天雷试炼，更是太缥缈了，林寒竟然做到这一步，实在深深地震撼住了皇都城的每一个人。也有不少人都感叹，这家伙自从后山扫墓崛起，修炼一路高歌，势如破竹，就像旭日东升，无人可挡，实在太惊人了啊。徐家的一些高层则是肠子都悔青了，气的直摔茶杯。林寒绝对是一个足以轰动洪州大陆的奇才啊。崇高的身份，绝强的实力，其以后的辉煌，已经注定。徐娉婷当初却落井下石，将一桩婚事给毁了，让他们后悔不迭。“娉婷那死丫头呢，将她带上来，我要再臭骂她一顿！”有老人气的鼻子冒烟，破口大骂道。徐正雄苦笑道：“现在她也不好受，整天将自己关在房间里，还是不要再说她了。”自从他想恢复婚约被林寒拒绝后，徐娉婷在房间关了都快半个月，闭门不出了，再指责她当年的举动，恐怕这丫头会做出一些极端的事情。一些老人重重的叹了口气，唯有苦笑连连。也知道徐娉婷因为林寒的事，搞的非常尴尬。但徐家这样白白错过了一个如此优秀到让人恐惧的妖孽女婿，真是天大的损失啊。一处幽静的房间中，徐娉婷正趴在桌子上，俏脸变得憔悴了不少，听得侍女禀报林寒引起天雷试练的消息，忍不住紧紧的咬了一下红唇，心头复杂无比。“林寒，我恨你！”最后，她眼眶有些红润，咬牙说出了几个字…谁也不知她现在的心情，林寒每一次耀眼的战绩，都像是对她一种无形的羞辱和打击，她心中的感受还真是难以言表，最后，她瞥了一眼身边的侍女，蹙眉问道：“将信送给冰灵族，你送了没？”“已经送去了，应该不出一个月时间，冰灵族就会赶来！”那侍女恭声禀报。徐娉婷这才点了点头，徐家身为皇朝第一铸剑世家，跟冰灵族有着不错的交情。而由于冰灵族距离皇朝很远，并没什么特别正面的冲突，所以皇朝也并不反对势力跟冰灵族来往。“林寒，你将我害成这个样子，一个月后，我一定找你算账！”徐娉婷狠狠的咬牙，羞愤道。不单单是徐家，在炎神宗，炎擎东得知消息后，也无奈的摇头，对炎拓道：“从今以后，不要再想着找林寒的麻烦了，知道吗？”炎拓也只有苦笑点头，也明白现在的林寒太妖孽了啊，让他都有些无力。“最近离火有没有再次噬主？”炎擎东看着炎拓，忽询问道。“并没有，不过却越发躁动了，我若突破凝兵境，它就会脱离我的掌控，到时我将危矣！”炎拓面色凝重道。如果不是离火，他相信自己，日后必然成就也不低。“你先暂时停止修炼吧，爹会帮你想办法的…”炎擎东沉声说道，接着又道：“最近有没有打听出那个神秘高人的踪迹？”“没有…”炎拓再度苦笑。那神秘高人，说的正是当初在天宝殿内，一眼看出他身体端倪的斗笠人。他现在离火噬主的问题越来越严重，自然很希望能找到那高人指点，可惜那神秘人，却像销声匿迹了般，再也没有出现过半次，让他很无奈。“唉，那等高人，神龙见首不见尾，想找到哪有这么容易…”炎擎东也是叹了口气：“现在只能先走一步看一步了…”如果让他们父子俩知道，那所谓神秘高人，就是林寒，不知道脸上的表情该有多么精彩。…接下来的一个月时间，林寒几乎每天都在天雷谷渡过。刚上来在那雷电士兵中，他只靠肉体，不施展其他手段的情况下，只能撑过五招，随着时间的推移，他能支撑的时间也是越来越久了起来。这一天阳光明媚，天雷谷内，劲气轰鸣的声音不断炸响。林寒和雷电士兵，正在大站，一人一兵，就像宿命之敌，施展的全部都是杀招，激烈无比。在不远处，古黎皇主、雷老都在静静的看着，微微点头。那雷电士兵，还有上古神灵的一丝的战斗经验，再加上是雷电所化，战力绝对在同级别当中，碾压一切。林寒短短的一个月，便能从交手五招，达到分庭对抗的地步，进展当真是极为的明显。“吼！”就在这时，雷电士兵发出一声大喝，手中的古矛顿时爆发出一道炽白的雷电，劈裂长空，照耀的整片山谷都是一片惨白。白色雷电！这是雷电士兵，最强的手段，林寒这些天来，每次都在这上面败下阵来。“轰！”不过这一次，林寒却并没有惧怕，反而眼中，升腾出了炽盛无比的战意。他一声大喝，全身竟爆发出了一璀璨无比的雷光，一拳打出，大片雷光之力，噼里啪啦，像山洪一般朝着前方淹没了去。“雷神拳，他修炼出来了！”望着林寒拳头上爆发出来的凶猛雷电之力，雷老顿时惊呼道。这段时间，他已经得悉，林寒来天雷谷的目地，这一个月非人般的折磨和历练，这小家伙终于成功了啊。古黎皇主也点头一笑，少年心性、毅力、天赋都不缺，少练成这让法家很多人都束手无策的神拳，倒也正常啊。轰！山谷被一片光芒淹没了，爆发出了强大的对撞，景象惊人无比。雷电士兵的炽白雷电，瞬间就被破灭了。接着咔嚓一声，雷电士兵也身体龟裂，化为碎片，一片片的坠落开来，消散而去。显然雷电士兵败了。“终于成功了！”林寒也笑了，看了看自己的手掌，一阵兴奋，这雷神拳的威力，果然没让他失望，他有信心这一拳，就算境界比他高了几重天的人物都难以撄锋。而且他现在的实力，达到了凝兵境一重天的中后阶段，这一个月来的磨练，效果实在太好了。嗡！就在这时，天雷谷上方厚重的乌云中，投射下来一道神光，将林寒给笼罩了去。在那其中有大片的雷电之力，朝他体内渡去。这是雷力灌顶，乃天雷试练后的奖励。林寒感觉自己的气息，正在一种恐怖的速度增长着，丹田之内仿若被注入了无穷的新能量，正在澎湃浩荡。他将九件兵影撑开。剑、刀、枪、鞋、戟、鞭、矛、盾、甲！九件兵影在雷电之力的淬炼下，也变得越发的凝实，并都富有了一定的雷电之力，比以前更加恐怖了。轰！最后，林寒张开了眸子，眸底射出两道可怕的雷光。“凝兵境二重天…”林寒忍不住咧嘴笑了出来。这雷力灌顶的好处当真巨大，他直接提升了一个小境界实力，如今距离凝兵境三重天也不远了，九件兵影威力也强了许多。这一个月的辛苦，一点也不白费啊。“恭喜！”古黎皇主上下打量着他，也是忍不住点头一笑。现在的林寒与一个月前，变化很大，或许吸引了雷电之力，整个人多了一种无形的霸道之感。这样的气质，一个十六岁的少年，实在太罕见了。“还要谢父皇，给我找这么好的地方修炼！”林寒捎头一笑。古黎皇主只是笑笑，地方再好，还要看人，这都是林寒应得的。“好了，那咱们走吧！”古黎皇主笑着道。林寒跟雷老转身告别，后者则是笑眯眯的点头，对林寒充满欣赏。有这小家伙，真是皇朝之福啊。连上古神灵设置的考验都能完成，他已经可以想象，这个少年以后必然能够名动东部区域、甚至浩瀚的洪洲大陆……回到了椒房殿，林寒便是重重的躺在床上，狠狠的长出了一口气。这一个月来，他一直在紧张的修炼中渡过，好久没这么松了，现在脱离了那紧张的状态，无疑是心神觉得格外的疲惫。这时小兰在餐桌上，摆好了饭菜，知道林寒这段时间很辛苦，饭菜很丰盛。林寒还真有些饿了，当下坐到了桌上，大快朵颐了起来，吃的满嘴流油，风卷残云。林寒看着站在一旁，笑望着他的小兰，笑道：“你也一起吃！”“小兰只是奴婢，不敢与殿下同坐。”小兰连忙垂首道。林寒却拉着小兰的手，让她坐在身边，道：“什么下人不下人的，在我面前，不用这么拘束。”自从他搬进椒房殿，衣食住行都是小兰一个招呼，对于小兰，他也是心存感激。虽说这对宫女应该做的，但他由于母亲的关系、再加上在后山扫墓数年，的确没有普通皇子那般高人一等的架子。小兰俏脸不禁红晕了一下，不敢去碰桌上的碗筷，宛若小兔子般，受宠若惊的模样，可爱极了。林寒却笑拿起碗筷，帮小兰夹菜，就像大哥哥在照顾小妹般。小兰心中一阵温暖，不多时，俏脸上却有两颗晶莹的泪珠滴落了下来…“你怎么哭了？”林寒一怔。“殿下，你真是好人，从小到大，从没人对小兰这么好过…”小兰笑着抹泪。宫中大多丫环，都是战乱中的孤女，过得不容易。她觉得能碰上这么一个平易近人，待人温和的储君，是她的福气。林寒温和一笑，摸了摸小兰的脑袋，刚欲说话，殿下却传来一道声音。“小混蛋，你竟还有心情吃饭！”姬可儿来了，迈着修长的大腿，俏脸上带着一抹不忿。“怎么了？”林寒一愣道。“你不知徐娉婷病倒了吗，皇都城不少人都说你薄情寡义，到现在不去探望，还有心情在这里跟婢女，卿卿我我。”姬可儿哼道。这一个月来，徐娉婷每日面对着皇都城的流言蜚语，闭门不出下，竟是生了一场大病。许多爱慕她的男子，一起都在借题发挥，传林寒的不是。姬可儿见林寒不闻不问，也是有些不愉，毕竟事情因他而起，连去看看都不去，于情于理都说不过去。林寒皱眉，他这一个月都在天雷谷修炼，根本不知这事。难道是自己当初在猎龙大会上打败对方，对这高傲的女人，打击太大了？小兰听得那“卿卿我我”几个字，不禁垂下了头，俏脸更加红晕了。林寒也咳嗽了一下，松开了放在小兰头上的手。“好了，跟我走吧，否则皇都城还不知道该怎样说你。”姬可儿倒也并没有理会二人的旖旎，挥了挥手，接着迈着修长的玉腿离开了。林寒沉吟一下，只有点头，听姬可儿这口气，看来徐娉婷病不轻，他的确也不能无动于衷啊。…徐家坐落在城东侧，一座豪华的府邸，其中殿宇成片，群山连绵，湖泊点缀，一片灵秀与祥和，壮阔无比，宛若人间净土。林寒跟着姬可儿，出了皇宫走了半个时辰，大约便是到了这里。经人通报后，徐正雄第一个出面迎接，愁眉苦脸，说徐娉婷突然感染了疾性风寒。这些天宫中的御医也束手无策，说乃心结所致，想要根治，还要解开心结才行…“心结？”林寒嘴角扯了扯，暗忖这心结不会是指自己吧。接着他们在徐正雄的带领下，进入徐家府邸内，穿过了几座庭院，来到一座雅致无比的竹屋前。这是属于一座幽静的小山丘上，四周鲜花烂漫，不远处还有一条瀑布从山崖上垂落下来，十分的静谧与雅致。进入竹屋内，林寒不禁皱了皱眉，只见得在那竹屋的床榻上，徐娉婷正躺在那里，容颜憔悴，面色苍白，有些病态。“爹…你怎么来了…”徐娉婷正在闭目休息，听到开门声，看着徐正雄，虚弱的开口道。“你看爹带谁来看你了…”徐正雄笑了笑，声音有些柔和道。徐娉婷看到了林寒，神色先是一怔，接着咬牙道：“爹，我不要见他！”她沦落到这一步，都是因为林寒，自不愿最狼狈和憔悴的一面被他看见。“唉，傻孩子，你都病成什么样子了，林寒好心好意过来看你，你怎能拒绝。”徐正雄重重的叹了口气，接着转头对林寒轻声道：“你们说说话吧…”说完他便转身离开了，姬可儿踌躇一下，也退了出去。二人走后，房间里就只剩下了林寒和徐娉婷，空气中流露出一抹微妙的气氛。林寒走到了床边坐下，望着徐娉婷那苍白憔悴了许多的脸庞，也是不禁叹了口气，道：“现在怎么样？”“不用你猫哭耗子，你想笑话我就笑话吧！”徐娉婷却将脸转了过去，咬着嘴唇道。林寒无奈一笑道：“我为何要笑话你，当初的事情都已经过去了，你不用太介怀。”其实那所谓的撇清关系，他并没特别放在心上，只是母亲曾在徐家受过奚落，他才在猎龙大会上，打败徐娉婷而已。现在事情既然已经过去，他对徐娉婷自然没有其他的什么仇怨。徐娉婷紧咬着嘴唇，犹豫了好半晌，忽然红着脸，道：“那…那我们，是否能够破镜重圆…”林寒一愣，根本没想到徐娉婷会突然这话。徐娉婷俏脸也是滚烫无比。这段时间的重病，脑海中全部都是林寒，对其是恨还是感情…她也说不清。她也不知道从何时起，林寒那一次次亮眼无比的表现，在她心中产生了一种烙印，难以抹去。“我只想修炼，并无任何成家的打算，抱歉。”林寒沉默了良久，才摇了摇头。“你…”徐娉婷不禁银牙一咬。她好不容易提起勇气才说出这话，竟被林寒拒绝了。她可是皇都第一美人啊，不知多少青年才俊梦寐以求，这也太羞人。不过她也知道，林寒有着坚定的意志和的心性，并不是女人外貌能打动的。说到底还是当年自己任性的举动，让其产生芥蒂，就算如今没什么，也不会对自己产生任何的情愫。也就是这都是她自作自受啊。“那你还来干什么，你走吧，我不用你管！”徐娉婷大声道。林寒沉吟一下，也只有苦笑一声，留下一句“早日康复”，便起身就要离开。他知道有些东西还是早点明确为好，纠缠下去，只会越来越麻烦。他并不是一个喜欢拖泥带水的人。嗡！然而，就在这时，忽然这整个竹屋竟然被一个层光罩给包裹了起来，仿若某种无形的大阵开启，将他困在其中。林寒脸色微变，望着徐娉婷，说道：“怎么回事？”徐娉婷脸上的表情，忽然变得有些冷意，连语气都带着几分阴寒：“我给过你机会，是你自己不珍惜。”林寒皱了皱眉，感觉有些不妙，刚欲开口，外面便传出一道猖狂无比的大笑声道：“好一个林寒，竟然敢欺负娉婷，今日我就狠狠的教训你一顿，给她讨回一个公道！”林寒透过窗口，只见竹屋外，有一群人走来，全身弥漫着一股冰寒的气息，波动强大。说话的是一个银发男子，大约二十七八岁，相貌英俊，头角峥嵘，有着一股舍我其谁的气概。“冰灵族的人？”林寒瞳孔一缩。冰灵族生活在皇朝北方皑皑冰川之内，属于冰神后裔，他能清楚的看到，这些人所立之地附近，连一些花草，都有结冰的迹象。这明显就是冰灵族！徐家一向跟冰灵族的关系不错，没想到今天竟碰到了冰灵族的人。同时林寒也明白了，这八成是徐娉婷故意引他过来的，否则不可能准备的这么齐全。“我倒要看看，这光罩有何独到之处，也想拦住我！”最后，林寒冷笑，一拳对着光罩打去，爆发出一团刺目的光团。可惜光罩十分的坚固，林寒被震的蹬蹬倒退了几步，显然徐娉婷为了阴自己，煞费心机，这光罩可不是凝兵境人物能够破掉的。“这光罩我花费了数天才建造成功，就算阴阳境人物进入其中，你就别白费心机了。”银发男子，哈哈一笑道：“现在你向娉婷小姐道歉，我倒可以让你少吃点苦头，否则别怪我不客气了。”他名为“冰峰”，乃是冰灵族一个天才，实力早就晋入了凝兵境四重天的地步。他和徐娉婷自幼相识，一直对其爱慕有佳，这一次徐娉婷给他送信，他不远千山万水便赶来，就是为了给娉婷出一口气。林寒冷笑一声，并没有回答，接着掌心一摊，一缕黑色的火焰立刻升腾出来。这正是洪荒铸剑炉之内的黑火，以前他不能调动，现在实在增加了不少倒是勉强可以使用了！轰！光罩立刻直接就是炸开了，林寒一步从中走了出来，闲庭信步，很是从容。冰灵族的人顿时惊讶。冰峰也眉头挑了挑，旋即拍手笑道：“果然有些本事，怪不得被称为皇朝这一辈的奇才！”他神色自若，透着一股深不可测，就连林寒能破掉光罩，也并没有丝毫的慌乱，足以显示出他的强大。“怎么回事？”就在这时，徐正雄来了，沉声喝道。刚刚那竹屋的动静，也被他察觉到了。姬可儿也跑了过来，站在林寒身后，看出了冰灵族的人有些不善。皇朝虽说并不排斥，一些势力跟冰灵族的人交往，但毕竟在这东部区域冰灵族、巫族、兽人部落，就围在皇朝身边，就像是凶狼般，一直对皇朝广袤的山河虎视眈眈，所以对于冰灵族的人，她自然是没有什么好感。“爹，冰峰哥要跟林寒切磋一下，你不用担心。”这时，徐娉婷从竹屋内走了出来，面色红润，没有一点之前那病恹恹的模样，显然之前都是装出来的。徐正雄脸色一沉，冷喝道：“胡闹，林寒乃当初储君，若他受了伤，我们徐家担得起这个责任吗？”他看着娉婷的面色，也是明白了这二人把戏，眼中有些怒意。冰峰可是号称东部区域三大天才之一，兽天、巫女一个级别，名扬无尽大地。而虽说虽说天赋也很惊人，但毕竟才刚刚崛起没多久，还是一个十六岁的少年，这两者根本就不是一个级别的。若是切磋伤到林寒，他们徐家也难辞其咎。“呵呵，徐叔叔你放心，只是切磋而已，我会手下留情的…”冰峰淡淡一笑，接着望着林寒道：“怎么样？敢不敢跟我交手。如果你害怕，便主动若娉婷妹妹道歉，我倒也并不为难你！”他有持无恐，在东部区域这片浩瀚的大地上，年轻人除兽天，还有巫族的巫女，他谁也不惧。林寒眼神虚眯，冰灵族虽说跟皇朝并没有什么正面的冲突，但却是两个不同的种族，对方来到皇都城，要自己堂堂一朝储君给别人道歉，还真是荒谬。不过他也知道，皇朝和冰灵族间，一直相安无事，如果只是正常切磋，就算是父皇得知，也不得多说什么。只不过他若输了，皇朝必会丢脸啊。“冰峰，这里是我古黎皇朝，可不是你冰灵族，我朝储君岂是随便什么都能切磋的，你如此嚣张，有没有将我皇朝放在眼里。”姬可儿看出冰峰的刁难，冷喝道。“好，那我就以冰灵族少族主的身份，正式向古黎皇朝储君发出挑战，如果你赢了，我可以送给你一颗“百年玄冰晶”，如果你输了条件还是一样，给娉婷小姐道歉。”冰峰从怀中取出一颗银芒灿灿的物品，宛若宝石般，灿灿生辉，极为的耀目。“百年玄冰晶？”四周早就围拢了不少徐家子弟，听得此话，一个个神色都火热了起来。这可是一种极为少见的矿物，内蕴澎湃无比的天地精气，服用下去，对人的实力，会有很大的增强作用。它在皑皑的冰川之内，才有机会诞生，在皇朝几乎看不到，十分珍贵。“百年玄冰？”林寒心头也是火热了一些，这可是提升人实力的大补之物啊，冰峰拿出此物来跟他切磋，手笔倒是不小啊。最后不由笑了出来：“你既然有这个兴致，那我就跟你交手两招！”对于这等宝贝，他当然没有放过的道理。“那我们干脆换个地方，这里施展不开，若坏了徐家的建筑，倒也不好。”冰峰淡淡一笑，不怀好意道。一名徐家子弟，说道：“干脆就到皇都城的“真武擂台”吧，让皇都城的百姓都来看看热闹！”真武擂台，乃皇都城的一座著名擂台，专门给各大势力解决私人恩怨所用。如果林寒和冰峰，在那里交手，必会在整个皇都城引起轰动。“哈哈，正合我意！”冰峰大笑。他的目的就是要狠狠的踩林寒一顿，当然人越多越好。林寒并没说什么，只是冷笑。他现在可不是什么软柿子，如过别人想要捏他，也绝对不是那么容易的。徐正雄叹了口气，知道事情演变成了这个样子，再多说什么都已经无用了。当下一行人也只有向外走去。他已经可以想象，冰灵族少族长，和皇朝储君对决，这消息传来，这在皇都城必然会引来，极大无比的轰动…“这混蛋还是不是个人了！”炎拓忍不住大喝了大骂了一声，脸色涨红。凝聚出五件兵影者，在东部区域都不可见，这小混账，竟凝聚出了九个，奶奶的…让不让人活了。姬可儿看着那引起万千震惊的少年，嘴角也是浮现了一抹笑意，这个小混蛋，虽说有时很可恶，但不得不说，魅力还真是不小。擂台上，冰峰也眼角抽搐，倒吸了一口凉气。林寒的这一手，他心中都掀起了滔天骇浪！“给我破！”林寒却是不理会冰峰，驾驭着九件兵影，轮转起来。嗡…那九件兵影内，似九件远古之器复苏，在林寒体表转动起来，冰峰那四件兵影杀过来后，顿时一个个接连爆碎了。冰峰倒退了几步，心中终于添上了一抹凝重，这小子能在后山扫墓，成为皇朝的一代传奇天才，果然不简单。“哼，今天我就让你知道，在绝对的境界面前，无论你有几件兵影，都是无用的。”接下来，冰峰咬牙大喝，眼中有些戾色，林寒的棘手让他感到了耻辱，更加坚定了将其打败的决心，当下他头顶上，出现了一座冰山，高达四五十米，一片雪白，通透晶莹，大气雄厚。这是冰灵族的天赋神通，可以在体内培养出一座冰山，用来对敌。“冰山诀，给我镇压！”轰！四十五米庞大的冰山，带着漫天的雪花，以泰山压顶的姿态，狠狠的朝着林寒镇压了下来。整个巨大的广场上，开始剧烈沸腾，像发生大地震。无数人都一阵惊悚，这还怎么打，一下子镇压下来，人力不可抵挡啊。“九件兵影，给我挡下！”林寒大喝，同样不甘示弱，战意高昂，将九件兵影撑开，组成一种玄奥的阵法，冲天而起，光芒无量。那巨大的冰山，在临近他头顶十米左右，被九件兵影给阻拦下，这是混沌造化诀凝聚而出的兵影，再加上被洪荒铸剑炉所锻造，十分非凡。此刻这九件兵影上面的远古气韵，更加浓郁，像九尊无法想象的存在，守在林寒四周，万法不侵。不过林寒脸色还是有些发白，一下子施展九件兵影，对他的消耗还是有些大。“杀！”冰峰却是冷笑，看出这是好机会，当下身体化为一道白光杀来，手中的冰剑散发出刺目的光芒，刺向林寒的胸膛。眼下林寒正在竭力抵挡头顶上巨大的冰山，如果被刺中，直接就会落败。“给我开！”林寒见情况危险，当下也是怒喝一声，九件兵影散发出来光芒更加炽盛一些，掀起了一股浩瀚大力，将冰山终于被震开。紧接着，林寒像挣脱枷锁的凶兽般，二话不说，同样是施展了一道剑招！御剑术第六式！破字诀！这一剑似有破灭万法的气韵如山崩海啸般，席卷出来。“啊…”冰峰顿时被崩飞了出去，狠狠的落在了擂台上，响起一连，骨骼碎裂的声音。不得不说，林寒这一式破字诀，实在强悍，连冰峰都落入下了风。本来喧哗无比的广场上，顿时陷入寂静，谁也没有想到，林寒跟冰灵族的天才争斗竟占据了上风。这冰峰凝兵境四重天的实力，对林寒足足高了两个境界，竟然不敌。“哼，我冰灵族的天才，可不是那么容易战败的！”冰老却也是暗自咬了咬牙，林寒的强大，已经让他心中升起一抹不安擂台上，林寒看着冰峰倒下，没有丝毫的掉以轻心，反而脸色凝重下来，他能够感觉到冰峰体内，有一股十分危险波动散发出来，就像一头被真正激怒的凶兽要发威般。“林寒，你的确有些本事，但我代表冰灵族而来，绝不会败！”冰峰站了起来，像鬼魅般悬浮在那里，接着在他身体之上，竟结出一层寒冰，整个人竟以肉眼可见的速度，变成了一具冰雕。这很诡异，明明是一个鲜活的人，却变成了冰雕，像开启了什么血脉神通。刹那间他的气息，便是强大到了一个巅峰。“冰神之力，助我灭敌！”紧接着，冰峰大喝，声动天地。轰！接着在他头顶上，竟浮现出一个冰雪世界，浩大而诡异。在那里天地一片皑皑，苍茫无比，在那里竟有一只大手伸出，朝着林寒覆盖过去。那是一只女人的手掌，十指纤细，宛若玉葱，同样是以冰雕铸成，这样覆盖过来，有种遮天蔽日的感觉。“那是冰神之力？”无数人哗然。冰神正是冰灵族的祖先，可以操控天地玄冰之力，一念冰封大地。冰峰血脉非凡，相当于激发了“神灵之力”般的神通，只不过对血脉的要求很高，他不愧是一个奇才啊，竟做到这一步。主席台上，古黎皇主、晋王等人都面色凝重下来，这等神灵的力量，象征着毁灭，一个不慎，林寒甚至有可能会被灭杀的威胁。接着，古黎皇主叹了口气，想到皇朝做为曾经名震五陆四海的盖世皇朝，同样也有着“神灵之力”，甚至更加霸道和恐怖！这段时间法家覆灭，他翻阅了很多古老的书籍，得到了一个消息！皇朝至宝“开天图鉴”的丢失，才导致后人无法沟通那股力量，那是两者的沟通“桥梁”，这也是皇朝为何会逐渐没落的原因。那开天图鉴被瀛州仙岛借走，数千年不还，相当于是断了皇朝的“根”，此恩怨太大。古黎皇主默然，瀛州仙岛太缥缈了，洪州大陆就算他这等神丹境的强者，一生都探索不到尽头…后人连海外都达不到，更不说去索要，实在是一种悲哀。不过，林寒的崛起，却让他看到了希望。轰！擂台上，冰神的手掌蕴含着一股神灵之力，霸道无比，林寒竭尽全力想要抵挡，但仍旧还相差了太多。结果他被震退，狠狠的栽倒在了地面上，喷出一口鲜血，脸色苍白下来。神灵不可敌，冰山一角的实力，都不是普通的生灵可以抗衡的。“林寒，向我臣服吧，你不是我的对手！”冰峰头顶冰雪世界，大喝说道，他被其神力加持，眼眸很冷，此刻有种有我无敌的风采。很多人都惶恐了，这还怎么打，冰神之力一出，简直是欺负人啊。林寒站了起来，没有说话，当下拳头一握，闪烁出了无尽的雷光，紫气氤氲。这一刻林寒的拳头，仿若变成了雷神之手，天穹上都降落下一道道神雷，在他背后闪烁，景色可怕。“雷神拳！”最后林寒一声大喝，在万千人震惊的目光中，一拳打了出去，顿时噼里啪啦，无尽雷电之力，如山洪般爆发出去。“竟是雷神拳！”冰老脸色剧变，甚至站起来，十分震惊！可是数百年前由法家一位奇人练成，至霸至强，象征着天罚之力，那时几乎打遍东域无敌手。不过那位奇人的成功很偶然，不可复制，法家后人根本无法练成，甚至一个个搞得被天雷劈死，这战技也就失传了。如进它竟被一个十六岁的储君给学会了！这怎么可能？雷神拳？擂台上，冰峰也瞳孔骤缩，雷电可是天地间最霸道的力量之一，象征着天威之力，天下修士最害怕的就是这种力量。他也没想到林寒隐藏着这种手段。下一刻，擂台上爆发出惊天刺目的光团。一个是神灵之力，一个是天罚之力，都超出了人力的范畴，擂台上能量波动，像大浪般一重接着一重，向四周扩散，整个擂台都轰隆隆的震颤，像发生了大地震，甚至广场上坚固的岩石，都咔嚓咔嚓，裂开一条条可怕的裂缝，遍布视线。这破坏力太惊人了。噗噗…最后两道身影倒飞了出去，全部都狼狈吐血，发出惨叫。在这一击之下，二人各有负伤，不过林寒明显情况更好，当下脚掌猛的一踩地面，身体猛的像一道箭矢般，冲向了冰峰！他胸口中那石坠内碧绿小树，给他渡入一层层柔和的生命精气，让他还有战力。而来到冰峰面前，林寒二话没说，撑开了九件兵影，形成一种磅礴大势，朝着冰峰镇压了过去。冰峰当下脸色大变，撑开四条兵影，护住周身，形成一个光罩。不过这九件兵影却太强悍，每一件都散发出远古气息，四件兵影顿时炸裂，消散而去。接着林寒眼中寒芒一闪，一拳打在冰峰的胸口处，冰峰顿时倒飞了出去，狠狠的栽倒在了地面上，狼狈吐血。这一拳十分严重，将他胸口处的肋骨都打断了好几根。整片广场，顿时寂静下来。胜负已分！林寒胜了！震惊弥漫着广场上每一个角落…林寒和冰灵族少族长，要在真武擂台决斗！消息一出，果然在皇都城立刻掀起了轰动，不知道多少人真震惊，接着一个个火热的向擂台赶去。一直以来，冰灵族乃是神灵后裔，子嗣后代体内都会蕴含着一定的神灵之力，会导致他们在修炼的前提，迅猛无比，那种优势根本就不是人类可以比拟的。所以说，冰灵族的天才，比起人类要强得多。如今林寒要跟冰灵族的少族长决斗，自然让人振奋，这可是两个种族之间的交手，还关乎着皇朝和冰灵族颜面之争，自然吸引力很大。不单单是众多百姓，皇都城内各大势力之主、文武百官，都纷纷前来了。真武擂台不出一个时辰，已围拢了人山人海的观看者，城中有头有脸的大人物，尽数到场，炎擎东、徐正雄等等都在。没多久连古黎皇主、晋王都来了。“哈哈，古黎皇主，多年不见风姿不减当年啊，老夫倒是有礼了。”徐家中走出一个发须皆白的老者，拱了拱手，朗笑道。他满脸皱纹，但浑身上下却散发着一股深不可测的波动，一双眸子更是宛若冰晶铸成，闪动着光芒，刺目无比。“冰老，既然来皇朝为何不早点说，朕好设宴招待。”古黎皇主淡笑道。这老者正是一位冰灵族中，名气很高的老人，地位不弱族长。“我们此番前来皇都城，只是想探望一下世交徐家而已，没敢叨扰。可惜冰峰这孩子，生性好斗，遇到贵朝储君，竟忍不住想要切磋一二，倒是跟贵朝添麻烦了！”冰老笑道。“无妨，年轻人有些热血也算正常，我们很少往来，今日这场切磋，就当促进交流，也是一桩美事。”古黎皇主淡笑道。“皇主所言甚是！”冰老捻须笑道。晋王却忍不住脸皮抽搐一下，暗骂冰老摆明是来上门削皇朝颜面的，还说的这么冠冕堂皇。毕竟人类的天才，跟这些神灵种族的后裔，有着不小的差距，对方安排这场擂台战，可见其用心不怀好意。不过事情发展到了这一步，他也不好明说，只有忍受，现在皇朝总不能认怂。…漫天目光下，擂台上，林寒和冰峰对恃而立，像两杆标枪，空气中弥漫着一股压抑的气氛。他们脚下的擂台十分的宽敞和巨大，足足有上百米，厚重而古老，这真武擂台，自古遗留下来，当年皇朝鼎盛时，不知多少天纵奇才，在这上面喋血，那些干涸古老的血迹，还能依稀看见，述说着凄凉。在擂台的不远处，徐娉婷优雅的坐着，心中复杂。“小姐，你希望谁能胜？”有徐家子弟问道。“废话，当然是冰峰！”徐娉婷哼道。她可不在乎什么皇朝的颜面不颜面，她只是想看到林寒在万众瞩目下，被人打趴下，自己出一口气。或许林寒一次次亮眼的表现，她让芳心大动，可被拒绝，在不甘、羞怒等等情绪下，变成了——恨！她就要看林寒跌落光环，才能解气。“人还是真多啊！”擂台上，冰峰一头银发，看一眼人山人海的四周，淡淡一笑。他要的就是这场面，只有在万众瞩目之下，将林寒打败，才能替娉婷出气，同样也对得起自己的名声。“准备好一败涂地了吗？”当下，他望着林寒，有些戏虐道。凝兵境四重天的实力，让他拥有无匹的自信，林寒虽说名气不小，但毕竟才刚刚崛起，像一个强壮的婴儿，根本算不得什么。“少说废话，动手吧！”林寒却是冷漠一笑，淡淡道。冰峰不禁眼神一眯，像是受到了轻视，冷冷道：“看招。”轰！话音一落，他便身体爆发出一股强横无比的气势，擂台附近不知道多少百米的范围内，都一片冰寒。甚至天空上还有阵阵的雪花飘落下来。冰峰站在那里，仿若置身在一片冰山雪地当中。这是冰灵族的手段，一旦气息释放，就算在酷暑的天气中，也会飘雪。“寒冰掌！”冰峰几乎没有任何犹豫，气息释放出来后，一掌对着林寒打来，顿时无尽冰寒之气，雾霭般汹涌而来。接下来，连空气都咔嚓咔嚓，开始结出一层寒冰，林寒发现自己体内的能量流动速度，都变得缓慢迟钝了许多。当下暗叹，冰灵族的人果然厉害，这一手寒冰之气，天生就可以压制对手。不过他也手段不少，当下双手一划，在周身撑起一片绚烂的光幕，将那股寒气隔绝在外，紧接着同样一掌拍去，大片青光绽放，似火焰燃烧。这是混沌造化诀的能量，所以就算冰峰境界比他高了不少，且寒冰之力很可怕，他倒也无惧。轰隆！两人上来就进行一次凶猛无比的对撞，擂台上就像响起一道炸雷。结果，林寒倒退了三步，冰峰却是一步未曾，显然此处交锋，林寒占据了下风。林寒不由暗叹，对方不愧是凝兵境四重天的人物，比他高了两个小境界，硬拼可占到什么便宜。冰峰则是脸色一沉，手臂有些发疼，林寒的力气很大，让他吃了一个小亏，当下冰峰取出一柄冰剑，朝着林寒猛攻而来。那柄冰剑，宛若玄冰铸成，呈透明状，每一次划动，剑气如霜，冰冷刺骨。林寒不甘示弱，动用无名重剑，与冰峰激烈对决。这柄无名重剑，虽说被徐夫子施加了封印，但胜在材质和份量极沉，与他强大的体质配合起来，威力也极为强悍。当当当…冰剑和重剑，不断的相撞在一起，划出一道道刺目的火星子，宛若在打铁般，叮当悦耳。二人正式展开了激烈无比的大战，一会如狮扑蛮牛、一会如鹰击白兔、一会如腾龙如海、快若闪电，太激烈了，人山人海的广场四周一片寂静，全部被这精彩的战斗所吸引了，热血沸腾。连一些势力之主都不由感叹。这样高规格的天才战斗，在皇朝太罕见了，不亚于两个年轻的神灵在碰撞。真是后生可畏啊，以二人的天赋，恐怕要多不了多久就能超过他们了。炎拓不禁咬牙，原本在猎龙大会上他被其打败，还一直耿耿于怀，准备暗自苦修，一血前耻，现在看来林寒已经彻底将他甩开了，让他有些嫉妒…这家伙修炼速度太恐怖了，竟然都可以跟冰峰这等名动东部区域的天才能够争锋了…徐娉婷也心中不安，本来以为冰峰毫无悬念的取得胜利，林寒竟能跟其分庭对抗，让他意外。擂台上，冰峰心中浮现出了一抹怒火，大战了上百招，没占得丝毫上风，这对他可有些耻辱。毕竟他可是名动八方的天才，却奈何不了林寒一个十六岁的少年，这对自己的名气可是一个打击。“够了，四相兵影，杀！”忽然，冰峰大喝，在他体表浮现出了四件兵器的虚影，分别是刀、剑、棍、矛，被他一声令下杀了过去，光芒刺目。“四件兵影？”很多人哗然，兵影的数量越高，战斗力越强，一般凝聚二件兵影，就已很少见，三件是天才的象征。冰峰却是四件兵影，就算在古黎皇朝广袤的疆土，也是凤毛麟角啊。在主席台上，冰老忍不住笑出来，冰峰正是凭借着四件兵影，在冰灵族诸多天才中，少见敌手啊。他充满自信，已可以料想，林寒被碾压的一幕。“当当当…”接下来，让人震惊的一幕出现。面对冰峰的四件兵影，林寒却冷笑一声，同样身体一震，在万千震惊的目光下，竟撑开九件兵影，环绕在他四周，个个都带着一股远古的气韵。“什么？九件兵影，这怎么可能！”“我的天啊！”轰！一石激起千层浪！人山人海广场上就像彗星落入大海，掀起了滔天巨浪。无数人都惊骇欲绝在了原地，眼中爬了极度的震惊！冰老脸上尚未褪去的冷笑，也是骤然凝固，目瞪口呆了下来，他简直怀疑自己的眼睛，九件兵影，这…怎么可能！就算是他心脏都狂震了起来，掀起了滔天骇浪。饶是他活了大半辈子，也并没听说过，有谁能做到这一步啊，这简直如同白日见鬼。徐娉婷充满震撼。如果以凝聚出来的兵影数量来划分天才的资质的话。四件兵影，就已算是天纵奇才，那九件兵影…算什么？她脑海也发懵了，林寒这一手给她的震撼实在太大，这简直就是地震级别的…无数人僵硬在了原地。林寒的战绩，实在太辉煌了，炫目无比，让人一时间反应不过来不可敌的神灵后裔，被人类打败，林寒相当于为人族争光了啊。徐娉婷也双手掩住了红唇，无法接受，冰峰败给林寒的事实。冰老手中的茶杯，也是瞬间被捏碎，心中也是很难受，像被人捏住了，难以呼吸。冰峰竟败了，这对冰灵族来，冲击力太大了。“不，我还没有败！”就在这时，冰峰却站起来，舌尖一咬，竟是喷出一口鲜血，顿时燃烧起来。刹那间他的气势，拔升一大截，同时在头顶上，那冰雪世界中那个顶天立地的冰神雕像，宛若是复活一般，睁开了眸子，射出两道似能够贯穿岁月，惊动千古的光芒。“冰峰要拼命了！”姬可儿失声惊呼道。冰峰明显是丧生了理智，动了杀意，这冰神之力，比之前更加恐怖了不知道多少倍。林寒也没想到这家伙竟跟自己生死搏斗，当下他通体爆发无量青光，严阵以待！他知道接下来的战斗，不是你死就是我亡。“住手！”这时，古黎皇主却站起来，一场切磋而已，他当然不能看着两个人真的拼命。接着，一股浩瀚无比的威压，像海啸一般笼罩擂台，林寒和冰峰顿时被死死的压制住，不能动弹，神丹境强者的气息果然可怕，光是一股气息他们都承受不了。“古黎皇主，战斗还并没有结束，你干什么！”冰峰很不甘，咬牙道。古黎皇主威严道：“你们是古黎皇朝和冰灵族最杰者，若一方有人殒命，你想挑起皇朝与冰灵族之间的战争吗？”冰峰脸色一变，终于意识到如果他杀了林寒，后果太严重。“冰老，这场战斗，就此结束，你看怎么样？”古黎皇主对一旁的冰老，道。冰老怔了怔后，唯有苦笑点头，也知道这只是一场切磋，不可能真的下杀手，虽说冰峰败给林寒一招，但也没有办法。“是我们冰灵族输了，冰峰收手吧。”他无奈一叹道。“林寒，今天算你胜我半招，神兵宝库中，我一定会让你加倍奉还！”冰峰对林寒，咬牙道。显然就这么输给了，让他很恼火，神兵宝库当中，一定要将这个场子讨回来不可。“随时奉陪！”林寒却是冷笑一声，接着伸手，道：“百年玄冰晶拿来。”冰峰满脸通红，当下手掌颤抖的将百年玄冰晶取出，恶毒道：“我这东西可不是好拿的，以后我一定让你十倍的吐出来！”说完他狠狠的一甩袖袍，退下擂台。接下来，古黎皇主和冰老客套一番后，这场切磋也算是圆满的结束。炎拓、徐娉婷都对林寒的实力感到无力，冰峰则是不甘，冰老有些灰头土脸。…行在走回宫中的路上，古黎皇主却是皱了皱眉，叮嘱道：“虽说你今天胜了冰峰半招，不过也彻底激怒了他，在神兵宝库中，他一定不会放过你的，你要当心点！”刚才冰峰燃烧精血，爆发出来的战力，实在太强，超过表面境界一大截，林寒现在的实力未必能应付。“嗯。”林寒点头，心中也是有些凝重，知道如果不是父皇及时中止了战斗，他还真的没什么把握能够在冰峰拼命状态下胜利。对方燃烧精血，召唤出来的神灵之力，实在非同凡响。说到底在这期间，他还要提升实力啊，现在…还不够！“父皇，我朝在上古同样有诸多神灵庇佑，为何我们，不能沟通神灵之力？”林寒忽然疑惑问道。见证了冰峰的手段，他不免有些羡慕，那沟通神灵之力，实在太强了。“这跟开天图鉴有关…”古黎皇主叹了口气，皇朝没落这么多年，很多信息都已经遗失，最近法家被歼灭，他观看很多古籍，才得知这一点。“开天图鉴？”林寒眸光一亮。“不错，那等宝贝，连通着始皇帝和诸神的精气神。失去它，皇朝子民，就会冥冥中跟那些神灵之气去了联系，这也就是我们为何感应不到那些神灵之力的原因…”古黎皇主轻叹。皇朝一代代的没落，跟它有着很直接的关系。林寒释然，怪不得始皇帝在遗愿之中，对开天图鉴这么重视，它果然是皇朝的命脉。“小九，以后若你有了实力，一定要尝试去瀛州仙岛，将开天图鉴带回来，这是振兴皇朝的大事。”古黎皇主拍着林寒的肩膀，郑重道。洪州大陆太浩瀚，想要走出去，至少要达到“天人境”，腾空万里，逍遥世间，才能做到。皇朝附近，这种境界的强者，数百年未曾诞生了，想要飞出海外，绝对不可能。但现在林寒的崛起让他看到了希望，以他的天赋，达到天人境，似乎并不算特别困难，那样就能到海外，代表皇朝将开天图鉴索要回来。如果开天图鉴带回皇朝，皇朝再次鼎盛，指日可待相传始皇帝当年，麾下可有共有一百零八位神魔，个个都能翻云覆雨，那隐藏在古黎皇朝上空的神灵之力，绝对是“惊天宝藏”，无法想象。“一百零八位神魔？”林寒也震惊。在当今大地上，一尊神灵都见不到，始皇帝手下竟有这么多神魔，实在难以想象当年鼎盛时期有多少恐怖。怪不得父皇曾言称，皇朝巅峰时，五陆四海，八方来朝，显然不是假的啊。同时若能沟通始皇帝和一百零八位神魔的“诸神之力”，皇朝子民，必然受益无法想象。“这些距离你来说太遥远了，现在最重要的是事情，还是二个多月后的神兵宝库，兽天和冰峰都对你充满敌意，你可要再多加努力。”古黎皇主道。林寒点头，他知道神兵宝库还藏着一批能够左右东部区域的武装兵器，跟皇朝的生死存亡，也息息相关。这一次神兵宝库之行，太重要了，无论对手再强大，他都要得到那批作战兵器啊！…夜色如水。椒房殿内，林寒小兰吃过晚饭后，便一个人盘坐在床榻之上，将百年玄冰晶取出，开始炼化起来。它是年玄冰的精华，内蕴非常精纯的天地能量，修者可以直接吞服提升实力。此物就算在广袤的北方冰原内，也是极为稀罕。轰隆隆！玄冰晶被炼化后，立刻化为无尽澎湃的能量，注入到林寒的丹田内，让得那里的能量更加浩瀚磅礴起来。也不知道过了多久，他丹田内的能量，达到一个临界点，气息进入了一个崭新的天地。“凝兵境三重天…”林寒感受一下体内磅礴的力量，忍不住咧嘴笑了出来。他在经受雷电能量灌顶之后，就达到凝兵境两重天中后期，眼下吞服百年玄冰晶，顺利的提升了一重天，倒也正常。他现在感觉若再对上冰峰，必会轻松不少。“嗯？什么味道？”就在这时，林寒鼻子动了动，忽嗅到一股异香，像某种奇异花草的香气，没多久，体内竟有一股莫名的疲倦感袭来，竟一头栽倒在床榻上，昏死过去。显然这一种迷药。而皇宫大院，高手如云，林寒根本不会想到，有人会给他下药。林寒昏倒后，在那不远处，蹑手蹑脚，走来一个少女！她竟是小兰。在她的手中还有一个竹筒，明显那迷烟，正是她放出来的。如果林寒清醒，一定会惊讶，小兰迷到自己干什么。小兰手掌在林寒面前，轻轻的挥挥，见他没反应，才放下心，接着紧紧的咬着嘴唇，从腰间取出一柄匕首，闪烁着森寒的光芒。她眼中闪过一抹痛苦，手掌僵在那里！她竟然要杀林寒！“将他杀了，你的任务就完成了！”这时，小兰身边弥漫出一团黑雾，凝聚出一道黑色的身影，冷冷道。他全身被一团黑袍所包裹，看不清真容，声音难听而沙哑，显得很诡异。小兰却像是早就知道他的存在般，声音有些哽咽道：“为…什么…为什么一定要杀他…”她俏脸上的泪水更多，似陷入巨大的矛盾。“他是古黎皇朝的储君，你难道忘了我巫族的滔天仇恨了吗？”那黑袍人却是怒声说道。如果有人听到这句话，一定会震惊，这神秘人还有小兰，竟然是巫族中人…巫族在古黎皇朝的东部区域，曾经势如水火，十几年前古黎皇主，率兵攻打，杀了巫族不知道多少子民。所以巫族一直都对古黎皇朝，怀恨在心，小兰便巫族安插在皇宫内的一个颗棋子，为了刺杀皇朝重要人士而存在。“我没有忘记，但我们的仇人是古黎皇主，而不是储君，当年的那场战役，他并没有参加！”小兰抿紧了嘴唇，道：“而且他是个好储君，平易近人，以后若他来执掌古黎皇朝，一定会使得东部区域，繁荣和平，欣欣向荣。”她很了解林寒，没其他二世祖的半点恶习，就这样杀了她心里过意不去。“哼，古黎皇主玄功高深，这片东部区域谁能刺杀他？我们只有杀林寒，不管他人品如何，将了杀他，才能重创皇室，报我巫族的血海深仇…”黑袍人冷冷说道：“快点动手！”小兰咬紧了嘴唇，陷入挣扎。黑袍人沉声道：“你忘记你的父母是怎么死的吗？你忘记巫族寄托在你身上的厚望了吗？只要你杀了林寒，“圣女”之位，就是你的，届时获得巫神传承，你才有希望找古黎皇主报仇，同时壮大我巫族。你身上不单单有你的父母之仇，还有我巫族千千万子民的振兴的希望…你怎能这时退缩。”十几年前的那一场战役，巫族元气大伤，巫族所有子民，都将灭掉古黎皇朝，视为愿望。小兰正是巫族中，圣女候选人之一，父亲是上一任大祭司，被古黎皇主格杀。所以，小兰从小就潜入皇宫，至少刺杀一个皇室嫡系血脉的人物，才能完成圣女之位的考验！如今机会就在眼前。小兰泪如雨下，一边是父母的仇恨，一边是林寒，让她心如刀绞。她感觉这时上天在给她出最大的难题。“你不会是喜欢上他了吧？”黑袍人怒声道。“我…我…没有啊。”小兰耳尖有些红晕，垂下头。“还想狡辩，你可乃我巫族的候选圣女，怎么可以爱上仇人的儿子，你忘记在巫神像前，发过的誓言吗？”黑袍人厉声道。他是小兰的守护者，隐藏在暗处，做到监督和保护作用，对于小兰的心思他很明白。而这场考验，唯有小兰完成，才有资格当巫族的圣女。“我没有忘…”小兰摇头道。“那就更应该杀了他，我巫族的圣女，唯一的信念就是振兴巫族，绝不可被儿女情长所羁绊！”黑袍人声音斩钉截铁：“快点将他杀了！”小兰似不敢反驳，银牙紧紧咬着…“小混蛋，你睡了没？”就在这时，外面却传来一道娇声，紧接着，姬可儿端了一碗汤走了进来，笑道。今天她见林寒与冰峰大战，消耗很大，思来想去，便亲自给林寒熬了一碗补汤。走在路上她还有些扭捏，暗忖自己是不是对林寒太好。不过当进入殿中，正好看到这一幕，顿时脸色大变，手中的参汤，坠落在地，喝道：“你们是谁？好大的胆子竟敢行刺储君！”看到小兰手中的匕首，她更心中一寒，顿时对外大叫道：“来人，有刺客！”小兰见到姬可儿到来，先是一怔，接着心中没由来的竟有一种如释重负的喜悦。黑袍人却二话不说，一掌将姬可儿打在了地面上，让其喷出一口鲜血，脸色苍白了下来。她实力太强，根本不是姬可儿能比拟的。“小兰，你为什么要刺杀林寒？”姬可儿咬牙道。小兰没有说话，脸色有些冷漠，一点也不复，乖巧甜美的样子。“先杀了她，再杀林寒！”黑袍人冷冷说道。小兰对林寒下不了手，并不代表对别人也一样，听得此话，她面无表情的走来，手中的匕首缓缓放在姬可儿的心脏前，闪烁着逼人的寒气。姬可儿脸色苍白，她虽不知有何隐情，却全身冰冷。她被黑袍人一掌震伤，无力反抗，看小兰那冷漠的模样，绝不会留情。“你不该来这里的…”小兰轻叹了口气，想到姬可儿跟林寒的关系，眼中闪过一抹柔和，最后目光还是坚定了下来，手中的匕首就要刺下。“大胆，何人竟敢行刺储君，嫌命活的太长了吗？”就在这时，殿外传来一道道苍老的喝声，皇宫内外高手如云，尤其是林寒的宫殿，自然是有不少人把守，听得姬可儿的话，就有一些老人，还有不少士兵，手持战戈，将椒房殿围了起来。“咱们走！”黑袍人唯有暗骂，接着二话不说，拉着小兰的手，冲出殿外。皇宫内的老前辈，实力都很强，他不敢有丝毫耽搁，否则必将危矣。他的速度太快了，就像一道乌光，那些人还没有彻底的将椒房殿包围起来时，便翻越了围墙。“哼，你当我皇宫大院是什么地方，岂是你说来就来，就走就走的！”一名灰衣老者朝着那里拍出了一掌，一个长达十几米的大手印出现，让真空都粉碎了。然而，那黑袍人同样袖袍一挥，大片乌光爆发，竟是将那一个大手印给腐蚀殆尽，消散开来。“巫族的力量？”灰衣老者瞳孔一缩，失声道。这股力量，阴柔无比，带着极大的腐蚀性，正是属于巫族。“巫族的余孽，你们既然出现，就不要再想走了，给我留下！”其余几名老者也都冲了上来，脸色发恨，巫族一直视皇朝为仇敌，像潜伏的毒蛇。如今遇到巫族的高手，自没不会放过。当下几名老者合力祭出一张大网，散发出灿灿的金辉，要将黑袍人给笼罩进去。这是一宗秘宝，就算阴阳境的人物被困住，也难以挣脱。黑袍人却从那宽大的袖袍之内，取出一个诡异的黑色符文，顿时燃烧了起来。接着他和小兰的身影，竟诡异的消失在了原地，失去了踪迹。“虚空符？”灰衣老者瞳孔一缩。这是巫族才能炼制出来的一种符篆，内蕴巫神之力，关键时刻，可以遁入虚空之中逃窜一段距离。他没想到对方竟有这等奇物。最后，几名老者叹了口气，知道现在黑袍人已经逃到几十里外了，当下也只有纷纷从屋檐上跳下。而不多时，古黎皇主和晋王也都纷纷赶来了。灰衣老者拱了拱手，将刚刚的事情禀报了一下。“巫族？”古黎皇主闻言也是心头一动。巫族人修炼路子十分邪恶和歹毒，当年残害过不少皇朝百姓。所以十几年前，他才率领大军跟其开战。更下令，皇朝之内，不允许子民修巫。如今想不到，巫族竟派人来，行刺林寒。“小九，没事吧？”晋王连忙道。“没事，还好我及时发现。”姬可儿走了出来，苦笑了一声道。一行人纷纷进了屋，看到床榻上的林寒，这才都松了一口气。这可是皇朝的不世天才，若被人刺杀，对皇朝打击太大了。当林寒醒来，得知事情的真相后，也有些难以置信，乖巧动人的小兰竟是巫族中人。“巫族人意志力非凡，做一件事，不惜花费十年甚至更久去完成。小兰自幼进入皇宫，行刺我朝重要之人，倒也正常！”古黎皇主道。他就曾觉得小兰眉宇间，有些像被他斩杀的巫族上一任大祭司。如果她是其女儿，前来报仇，也合情合理。林寒苦笑一声。这现实太出人意料了。难以想象，小兰从小背负着血海深仇，自幼进宫，走来的艰辛。他对小兰并没有恨意，能猜到她对自己下不了手，否则自己早就死了。“传令下去，加强椒房殿的守卫，绝不可让嫌疑人等靠近这里！”皇主下令，语气有些怒了，绝对彻底盘查皇宫，来一次大换血。“是！”一些老人拱手道。林寒轻叹了口气，到现在还是难以将乖巧动人的小兰和巫族中人联系到一起…夜色朦胧。在皇宫城城南，广袤的山林内，一道黑袍人带着一个少女冲掠到这里，降落在一面崖壁上。他们正是一路从皇宫逃出来的小兰和黑袍人。“小兰，都怪你的优柔寡断，坏了我们十多年的计划！”那黑袍人责声道。她揭下了黑袍，露出了一个苍老的面庞，竟是一个老妪，满脸皱纹，脸色苍白，体表波动却深不可测，显示出修为高强。“巫奶奶，我…我…”小兰似也有些愧疚，轻轻的嘟了嘟嘴，垂下了头。她自幼受过巫族的誓言，杀谁都不会手软，唯独林寒下不了手。“唉，这些年来，你在皇宫之内，没受过什么磨砺，那林寒那小子对你不错，你下不手倒也正常。但要切记，下次若有机会，你绝对不能再留情。”老妪沉喝道。她还是小兰的奶奶，血脉亲情。小兰点头，接着看了一眼老妪，怯怯道：“那巫奶奶，咱们现在怎么办啊？”说着她回头看一眼皇宫的方向，大眼中流露出一抹不舍。老妪冷冷道：“那里咱们回不去了，还是回族吧，就算没有完成考验，但毕竟你大祭司唯一的血脉，还是最适合巫神传承者，我跟族长争取一下，让你当圣女，倒也并非不可能！”“哦！”小兰道。“但记住，成为圣女后，就要肩负起振兴巫族的大任，不可再有儿女情长，懂吗？”老妪声音严厉道。小兰再度点头。似也知道自己惹得巫奶奶不高兴，不敢多反驳。老妪叹了口气，心中下定决心，要好好磨练小兰，否则这善良的性子成了圣女可不行。“咯咯，巫长老，失败的人，想要成为圣女，可是痴心妄想呢，你说这些，不是多此一举吗。”这时，一道女子的娇笑声，却从一旁传过来。在丛林的不远处，走来一群黑衣人，宛若幽灵般。为首者是一个黑衣的女子，身段婀娜挺秀，曲线曼妙，脸上挂着妩媚的笑，十分美丽。“巫女，我巫族的圣女，只会是小兰，她才是最正统的血脉。你想跟小兰争夺那圣女之位，还是死了那条心吧。”老妪哼了一声，道。这黑衣女子，正在足以跟兽天齐名的妖孽巫女，同样也是圣女候选人之一。“咯咯，就算她血脉正统又如何，族长设定规矩，谁能杀古黎皇朝嫡系血脉，谁才有资格做上圣女位置，小兰身份暴露，她已没希望了。”巫女微微一笑道。“她做不到，难道你能做到不成？”老妪冷笑道。古黎皇宫高手如云，想要刺杀一位嫡系皇子公主，几乎不可能。“我自然不可能冲进皇宫杀了林寒，你别忘了，还有两个多月，神兵宝库开启，那里只允许年轻人进入，届时没有了皇朝高手的庇佑，我杀林寒，可是轻而易举，所以那圣女的位置，自然是我的！”巫女却是咯咯一笑。到那时她还有机会得到徐夫子留下的作战兵器，率领巫族子民，战败古黎皇朝指日可待。等她坐镇古黎皇朝大好的河山，自称女皇，都是有可能的。老妪脸色沉了下来，那神兵宝库中，的确是抹杀林寒的好机会，巫女的确有这本事。“哼，等你做到再说吧，古黎皇朝这一代小储君，乃是千古奇才之姿，可不是容易对付的人，到时当心被抹杀的那一方是你！”老妪冷哼道。历代巫族圣女之争，都是非常残酷的，只有最杰出的那一人才有机会活下来。如果巫女成功，小兰必死无疑，毕竟谁也不会允许，在族中留下一个可以威胁到自己的人。她自然不希望对方成功。“咯咯，那我们走着瞧吧，他就算再千古奇才，崛起时间太晚，根本算不得什么。”巫女却是微微一笑，接着离开了这里。老妪望着她的窈窕的背影道：“你现在是去炎神宗吧？”“哦？你竟然知道？”巫女道。老妪淡淡道：“炎神宗少宗主炎拓，离火噬主，危在旦夕，在整片东部区域，能将那离火逼出体外，唯有我巫族才有可能，最近那炎擎东，正在招揽奇人异士，帮他儿子解除离火，你突然来到皇都城，自然跟这件事有关。”虽说她一直隐居深宫，对皇都城的风吹草动，也是有所了解。“咯咯，不错，炎神宗主，爱子心切，开出条件，只要谁能帮他儿逼出离火，炎神宗都可以为其效力，我自不会拒绝。”巫女咯咯一笑，道。炎神宗这可是皇朝内的最大宗门，若巫族将之拿下，好处不言而喻。更何况，炎擎东还愿意赠送一株罕见的“紫罗幽兰”。那可是能直接提升凝兵境修者一重天的实力宝药，自然让她上心。她若再得到那紫罗幽兰，到时兽天也将不会是她的对手，得到徐夫子留下的宝藏，更有把握了。“呵呵，看来我也有必要去一趟了！”老妪笑了笑说道。“你要跟我争？”巫女眼中寒芒一闪。老妪淡笑道：“这本来就是一个公开竞争的机会，谁有本事做到，谁就拿到好处。那离火可不简单，就算你有鬼老头帮忙，想逼出来，也未必能做到。我为何不能去。”巫女身边有一个黑衣人。他微微抬头，露出一张苍老的脸庞，淡淡道：“炎擎东还在让炎拓调整状态，还有半个月左右，才会召开那宴会，既然你想插手，那就来吧，我也很久没跟你较量，看看到时我们谁能更胜一筹！”这鬼老头，拥戴巫女的长老。“那到时见吧。”老妪淡笑。无论是炎擎东的人情，还是那一株紫罗兰，她都要给小兰争取过来。这将会增加小兰以后争夺圣女的筹码。否则小兰以后就危险了。……这一天清晨。椒房殿，林寒正在院中练功，九件兵影被他撑开，剑、刀、枪、鞋、戟、鞭、矛、盾、甲，光芒烁烁，气象非凡。他一会持戟、一会持剑、一会持刀，演练出各种招式，打得虚空，瑟瑟发抖，罡风猎猎。如今大半个月过去，林寒一直都在刻苦的修炼。现在兵影已经越发凝实了，九件兵影远古之气也更加浓郁，十分非凡。“开！”最后，九件兵影，像九柄神灵之器，在他周身烁烁发光，吹的漫天落叶都翻飞起来，场景惊人。林寒笑了，大半个月的练习，让他对这九件兵影的控制，越发的得心应手。甚至隐隐间还能组合成一种玄奥的“阵”，威力暴增。根据他的估计，就算凝兵境五六重天的人物，也难以撄锋。接着，林寒看了看空旷的椒房殿，不禁一叹。小兰已经离开了大半个月，娇儿也被兽天抓走，这里倒是变得冷清了许多。现在的他，倒是有些孤单和凄凉之感。“想什么呢？”这时，一旁传来一道女子的声音。姬可儿身穿紧身的皮衣走来，身材婀娜有致，蛮腰纤细，玉腿修长，火辣而性感。没有小兰和娇儿来经常找林寒，倒变成了姬可儿。最近她来的次数越发多了，经常都让林寒一同逛街，在外面游玩。“你不会又找我陪你出去闲逛吧！”林寒嘴角一抽道。还有一个多月就到神兵宝库开启，他不想再懈怠。姬可儿耳尖一红，像被拆穿什么，忍不住狠狠的白了一眼林寒：“哼，谁要找你闲逛，我天天有那么大的兴致吗，少自作多情，我这次找你是有正事！”“什么正事？”林寒一副你找我，除了瞎逛外，还有啥事的表情。“讨打不成，是父皇要见你。”姬可儿美眸一瞪。林寒这才收起了玩笑心态，知道父皇每次找自己，的确是有事。当下二人走了，姬可儿见林寒闷不吭声，心中不禁有些幽怨。真是个木头！林寒望着前方，忽问道：“娇儿现在怎么样了，父皇跟兽人部落有再联系吗？”“你放心，娇儿暂时很安全，兽人部落，并没拿她怎么样！”姬可儿说道。最近父皇已给那邙天送好几次信。邙天这人，毕竟是一族之长，说了不会为难娇儿，自不会食言。毕竟他的目的，只是为了引林寒去，神兵宝库而已。林寒点头，没有再说话。“你…难道没有什么要跟我说的吗？”姬可儿有些气恼道。“说啥？”林寒一副咱俩有啥话好说的表情。姬可儿见状，忍不住跺脚哼道：“你…去死吧，我不想看见你…”林寒摸了摸鼻子，也不知自己哪点招惹她了，当下只有暗叹，女人果然是世上最莫名的生物啊。就这样不多时，林寒和姬可儿终于来到父皇的书房。书房内，古黎皇主正在看书，晋王正坐在一旁，见到林寒进来，直接开门见山道：“你跟晋王去一趟炎神宗！”林寒怔了怔，问道：“怎么了？”“哼，炎擎东，今日宴请皇朝奇人异士，为他儿子驱逐离火，言称若成功以后炎神宗将从今以后为其办事，其中还有冰灵族和巫族的人。”古黎皇主一拍桌子，道。毕竟古黎皇朝地大物博，冰灵族和巫族一直都想想侵占，尤其是巫族对他们还有血海深仇，若炎神宗为其办事，那就糟了。炎擎东，为了他儿子，竟不顾皇朝安危，显然是让他怒了。林寒也吃惊，炎擎东这简直不亚于是叛国啊，皇朝当然不能眼睁睁的看着，他们狼狈为奸。“而且炎擎东这一次还拿一株“紫罗幽兰”拿出来做奖励，可以直接提升凝兵境修者一重天的实力，巫女和冰峰本来就是你的大敌，如果他们得到此物，实力再上一层，在神兵宝库，对你来说，也十分不利！”古黎皇主说道。神兵宝库，关乎生死，巫女和冰峰得到那紫罗幽兰，林寒的处境将会更加危险了。林寒心头一热，对那紫罗幽兰，也是有些上心。“父皇，你为何不亲自前往？”林寒又问道。“他老狐狸，早就布下层层守卫，朕若前去，说不定会彻底撕破脸皮，让事情变得更糟。你跟晋王过去，凑凑热闹，他也说不了什么！”古黎皇主道。“恩，我会想办法，阻止他们的。”林寒点头。知道现在还不是跟炎神宗正式开战的时候，的确他去比较合适。就这样晋王带着林寒和姬可儿便出去了。同时，林寒对那紫罗幽兰，也有些火热，他能得到，实力提升一重天，在神兵宝库当中，自是更有把握了。他也是不禁下定决心，一定要想办法将那东西得到啊。……皇都城以北，五十里外。这是一座插天大峰，直上直下，海拔足有七八千米，峭壁千仞，奇石罗列，气象万千，远远看去，就像一尊巨人矗立苍穹下，十分壮阔。这就是炎神山，炎神宗的根基。传说这座山峰，乃上古炎神的居住地，从其死后，炎神宗先祖在这里创宗，延续下来。今日的炎神宗，十分的热闹！为炎擎东做出承诺，只要谁能做到，炎神宗全身上下，必要时刻，可以为其效力！如果成功踩在炎神宗的肩头上，在皇朝定可要风得风，要雨得雨了。所以，这场宴会，在皇朝境内掀起一场巨大的轰动，不知多少大人物都来了。…山顶上，云雾缭绕，一片巨大的广场上，就已是人山人海，熙熙攘攘。这里三教九流，奇人异士，不知有多少。当林寒来到这里，都不禁砸了砸舌，炎擎东这次放的诱饵，吸引力真不是盖的。“林寒，你来干什么？”这时，一道冷喝声传来。在那不远处走来一个白衣男子，目光冷冽，一副咄咄逼人的样子，正是炎坤。他对林寒，就有梁子，自然不喜，冷冷道：“我们炎神宗不欢迎皇室子弟，你们走吧！”“炎神宗今日大宴群雄，难道我不能来凑凑热闹吗？”林寒却淡淡一笑，道。“哼，谁都可以，但唯有你们不行，快点滚！”炎坤冷哼道。他看见林寒就头疼，难得有机会给其治难看，自不会放过。这时广场上，不少人都看来。堂堂皇朝储君，若来到炎神宗，被公然驱赶下山，可是一件很丢人的事啊。“普天之下，莫非皇土，你竟敢赶我走，炎坤，你是在公然蔑视皇权吗？”林寒脸色一沉，道。现在法家已经被灭，徐家也老实许多，皇室可不像之前那么忌惮炎神宗了。炎坤脸色一变，就算他身为炎神宗的二公子，但也不可能在众目睽睽之下，说出蔑视皇权的话。当下他杵在那里，有些尴尬。“呵呵，储君息怒，炎坤说话没轻没重，还请不要放在心上。”炎擎东来了，脸上挂着和善的笑容。身为一宗之主，心性和气度绝对不是炎坤所能够比拟的，邀请林寒入座。林寒笑了笑，便在炎坤阴沉的目光下，大摇大摆的来到广场，一处贵宾区坐下来。炎坤望着他的背影，不禁脸色恶毒，暗骂：你就嚣张吧，我看皇室什么时候亡！坐在席位上，林寒目光一扫便是发觉，四周来了不少的熟人，徐家的徐正雄，徐娉婷、冰灵族的冰峰、冰老，还有一些朝中的重臣、各大势力主悉数在场，规模极高。“嗯？那是巫族的人…”林寒忽眉头一挑，看到在东面围坐着一群十分，几乎都身穿黑衣，从头包裹脚，装束有些诡异。只有诡异和神秘的巫族，才会这般装束。而且根据他的消息，今天炎擎东宴请的最重要的人物就是他们。这时在那巫族一众人当中，一个黑衣女子，美眸也望向了林寒，嘴角勾起一抹浅浅的笑容。虽说她长的漂亮，林寒却感觉到一股极度危险的味道袭来，让他汗毛都微微乍立了一些。这女人，很不简单。“那人是巫女，实力比起兽天也不差。而巫族有一个古怪的考验，谁杀了皇朝嫡系子弟，便能成为圣女。你在神兵宝库当中，绝对是她的猎物，你可要多加当心。”晋王沉吟道。林寒点头，竟是大名鼎鼎的巫女，怪不得这么非凡。“咯咯，那人就是林寒吗？的确有些不简单啊。”另一边，巫女看着林寒，也忍不住淡淡一笑。在那美眸中，却掠过淡淡的寒意。杀了对方，她就是圣女了啊，显然如今看到猎物，让她很动心。“嗯，这代古黎皇朝，的确是祖坟冒青烟，出了这么一个奇才！”在她身边，鬼老头点头，道。少年端坐在那里，不骄不躁，面色平静，有一股睿智与成熟之感。一个十六岁的少年啊，这等气度的确罕见，连他都不禁赞叹。更何况传言林寒还是在陵园扫墓，大难中崛起，心性远超同龄人，更加非凡。“咯咯，有意思，神兵宝库中，我会将他的人头割下，带回巫族，为我无数子民报仇的。”巫女笑的很危险。这是整个巫族的刻骨之仇，只有在神兵宝库中，杀了林寒才最为合适。鬼老点头，古黎皇朝的这千古奇才，若成长起来，对巫族来说，绝对是致命的威胁。而在他们不远处，一个被黑袍包裹的娇小身影，也抬头看了一眼，端坐在那里气度不凡的少年，水汪汪的大眼睛中流露出一抹复杂。她俏脸精致，乖巧动人，十分漂亮，正是小兰！今天这场盛会，巫奶奶也带她来了，担心暴露身份，才找一个巨大的黑袍，让她穿上。“你跟他是仇敌，从今以后，只有恨和杀，知道吗？”她身边巫老妪厉声道。“哦！”小兰再次垂了脑袋，俏脸有些黯然。巫老妪轻轻的叹了口气，小兰还是心性太善良，难以忘记林寒。这时，林寒似也察觉到什么，转头也看向小兰，皱了皱眉，刚刚他分明感觉到那道目光有些熟悉。可惜由于距离太远，再加上小兰低着头，身穿黑袍，他倒也认不出来。林寒刚欲施展破妄之眼，广场上炎擎东的声音便是响起来。“承蒙诸位赏脸来此，今日我邀请大家的目的，想必大家都清楚，我儿炎拓，身受离火噬主之忧，若再不解决，恐怕性命不多…”炎擎东站了起来，目光环顾广场，本来这是机密，如今情况不同，他只有如实交代。“而各位奇人异士，只要谁有办法，将我儿炎拓身上的离火，逼出体外。我炎擎东在这里向其保证，以后刀山火海，只要用得着我炎擎东的地方，绝对义不容辞！”不少人眼中都火热起来，他们可都是为这个承诺而来啊。“当然，除此之外，我还会额外赠送一株“紫罗幽兰”做为回报，可以直接提升凝兵境一重天的实力！”炎擎东拍手，一旁有侍卫端着盘子走上来，那里是一株奇异的植物，呈兰芝状，通体紫色，香气缭绕。正是紫罗幽兰，十分罕见。“好了，接下来开始吧！”炎擎东对着众人郑重的一抱拳。虎毒不食子，就算他乃赫赫有名的枭雄，在对自己儿子生死，也是十分在意。“我来！”炎擎东话音一落，便有着一个身穿道袍的老人走上去，背负着一口桃木剑，透着一股仙风道骨的味道。这是皇朝境内，一个很出名的老道士，经常悬壶济世，有着不小的声望。这时炎拓已上台，盘坐下来，面色苍白，有着一股病态，显然这段时间被离火噬主，让他苦不堪言。“云墨道长，有劳了！”炎拓对老道士拱手笑道。他知道对方的名头，很不简单。老道士手捻胡须，道：“炎拓公子，你这离火乃是本命之火，与性命相联，老道也并没有十足的把握将之驱逐，一切还都要看天意！”“云墨道长，尽管放手施展便是！”炎拓点头笑道。云墨道长取出背后的桃木剑，手掐法印，说了一段谁也听不懂的咒语，桃木剑竟升腾出一道奇异的光芒。接着他将长剑，一指炎拓，面色凛然的喝道：“引火术，令我号令，离火出！”这一刻，他神棍十足，就像是民间捉鬼的老道士，显得风采不凡。但他的确是有着真本领，在这引火术下，可以想到，炎拓胸口处骤然发光，一团赤火在那里浮现，微微震动，有脱离心脏的迹象。那正是离火！正在被牵引而出。炎拓却惨叫出来，离火与他本源相连，这就像身上一块骨肉，被生生撕开一般，疼的撕心裂肺。“这办法的确是有些疼痛，但只要离火脱体，你就可以解脱了！”云墨长老淡淡道。炎拓咬着牙点头。下定决心，吃再大的苦，也要将之拔除！接下来，炎拓面色越来越苍白起来，就像要承受不住了，连生命都开始有萎靡的迹象。“再这样下去，炎拓恐怕要死！”很多人吃惊。那离火太古怪了，现在看来，就算引出，炎拓小命也没了，根本无济于事啊。砰！最后离火似爆发出一道反震力，云墨道长倒退几步，皱了皱眉道：“好古怪的离火，竟无法强行驱逐。”炎擎东吓了一大跳，连忙跑上来给炎拓服用下一颗金丹，帮其恢复了一些血气，才对云墨道长：“道长，这…”云墨看了一眼被他整得半死不活炎拓，嘴角抽搐一下，干笑道：“老道水平有限，还请下一位能人异士出场吧。”没将离火逼出来，还差点让炎拓小命搞丢，他也觉得不好意思，咳嗽了几下，有些灰溜溜的下台了。炎擎东不禁暗骂，妈的，这个老骗子…接下来，陆陆续续，有着不少的异士出手，结果与先前的云墨道长差不多，那离火太诡异了，根本逼不出来，还搞得炎拓伤的越来越重。就算炎擎东准备的有很多疗伤丹药，炎拓也像死狗般，瘫在那里了，快要不行了。林寒都不禁有些怜悯，炎拓典型被当成小白鼠了啊，真够倒霉的。姬可儿则是掩嘴娇笑，看到炎擎东铁青的脸色，有些畅快。晋王也觉得这场面有些滑稽。不过当他看到巫族的人后，却是面色沉重下来。他知道巫族有很多稀奇古怪的法门，说不定真能成功。“哼，一群庸人，这哪是在救人，分明是在害人！”果不其然，没多久，小兰旁边，那名巫老妪站起来来了。无人敢反驳，对于巫族，很多人都忌惮。巫老妪缓步走到高台上，手掌一摊，掌心中，竟出现一条黑色毒蛇，丝丝的吐着舌信子。“吞下它！”巫老妪对炎拓淡淡道。炎拓当即脸色大变，干笑道：“前辈不会是在跟我开玩笑吧…”这毒蛇通体墨黑，一眼就是剧毒之物。“哼，这可不是普通的毒蛇，而是一条非常罕见的“噬火蛇”，它进入你的体内，会将你那离火吞噬，从而彻底根除你的隐患。”巫老妪淡漠道。只有巫族人才会养这种毒物。炎拓犹豫一下，才只有答应下来，反正他都被折磨的半死不活，也不差这一点了。当下他张开嘴巴，让那条黑色的毒蛇，钻入了他的口腔，顺着喉咙进入了肚内，画面让人头皮发麻。毒蛇入肚后，炎拓胸口处那里，有一团黑气弥漫开来，要将火焰包裹。炎拓体内翻江倒海，感觉像有两种截然不同的力量，在那里争斗，难受无比。“毒蛇入肚，会于离火进行抗衡，会些痛苦，你忍耐点。”巫老妪平静道。炎拓差点泪流满面，今天受到的虐待太多了。好在，不多时，炎拓胸口处离火的光芒，开始逐渐暗淡起来，显然那噬火蛇真的有用。巫老妪却是皱眉，虽离火暗淡，却并没根除，连噬火蛇都不能完全吞噬。“呵呵，看来光凭噬火蛇吞掉离火，还是不现实，若配上老夫的“玄冰蜘蛛”，这还差不多。”这时鬼老头上台，淡淡一笑，手掌一摊，掌心中浮现一个蜘蛛，晶莹剔透，若玉髓刻成。接下来，鬼老头如法炮制，让炎拓将玄冰蜘蛛吞下。瞬间他胸口处，结出一层寒冰，离火的光芒更加暗淡了…玄冰和离火，相互消融，噬火蛇不断吞噬，五分钟后，离火终于一点点的消失殆尽，彻底寂灭…“成功了？”不少人惊呼。炎拓也神色狂喜。炎擎东更是哈哈大笑起来，道：“二位不愧是巫族的高人啊，今日我炎擎东欠二位各自一个大人情，以后有何吩咐，我绝不推辞。”多年隐患终于解除，他开怀无比。接下来，他送上紫罗幽兰给了鬼老，又额外送上一些奇异的宝药给巫老妪。巫老妪和鬼老头分别道谢，对平摊这功劳，也是无奈。另一边，姬可儿看到这一幕，俏脸微变。炎擎东还是要给巫族效力啊。“真是老糊涂，为自己的儿子，真敢不顾古黎皇朝亿万子民的安危。”晋王也攥紧拳头，暗骂道。到时若皇朝和巫族真的发生大规模的战役，受苦的还是黎民百姓。林寒也皱眉，父皇嘱托他，让他尽量避免炎神宗和巫族走一起。现在他若不想象办法，就无力回天了。当下他使出破妄之眼，看着擂台上的炎拓。不多时，林寒似发觉到什么，不由心中一喜，想到了一些办法，不过由他出面，会暴露诸多底牌，而且炎擎东也未必会相信自己。“晋王叔叔，我要离开一趟！”当下林寒对跟晋王道。“你去哪？”晋王一怔。姬可儿也不解的看着他。“你们不用管我，我去去就回。”林寒小跑着离开了。晋王和姬可儿虽疑惑，但知道他向来神秘的，唯有无奈，在这里等待。林寒离开广场，来到了一个房屋后面，连忙从石坠中，取出一个斗笠，还有一件朴素的衣衫穿上。他要故计重施，冒充那位神秘高人，震住一切。当下他戴上斗笠，运转混沌造化诀将自己的气息尽数收敛，防止被人发觉。一切准备妥当，林寒才将斗笠压低一下，走进广场。这时广场上，已经展开宴会，很不热闹。巫老妪和鬼老头，拔得头筹，意气风发。林寒脚步沉稳，缓步走来。“你是何人？”一个炎神宗的子弟，拦住他道。“呵呵，炎擎东那老小子呢，老夫特地来探望他了！”林寒故意将声音压的有些沙哑，发出一道略显苍老的笑。广场上无数人顿时吃惊了，这斗笠人是谁啊，竟敢称呼炎擎东为“老小子”。晋王和姬可儿也看来，有些疑惑，这人竟看不出深浅。“大胆，竟敢对我宗主不敬，你找死！”那名炎神宗的弟子顿时大怒，宗主不容亵渎，当下就要抓下林寒。“住手！”炎擎东也走了过来，面色阴沉，皱眉道：“这位朋友是？”“呵呵，炎拓公子呢，老夫曾经指点他解决离火之法，他没跟你说吗？”林寒淡笑。炎拓看了过来，顿时神色狂喜，瞬间认出这正是当初在天宝殿内遇见的那位神秘高人啊，他一直寻找无果，没想到竟主动上门了。“这位前辈，您来了啊？”当下，他连忙脸上挂满了客气的笑，迎上来。炎擎东终于也意识到面前这斗笠人，是炎拓口中的那位神秘高手。当下他不禁打量一番林寒，也是凛然的发现，以他的修为竟是看不透林寒的深浅，这让他微微吃惊。他可是神丹境的强者啊，整皇朝谁能让他看不透？难道对方是天人境…人物？想到这里，他都忍不住倒吸了一口凉气，这可是在皇朝境内，上百年未曾出先现的强者了。当下他的态度也是客气了一些，笑道：“敢问这位朋友前来，所谓何事？”“听说你们炎神宗今日大晏群雄，老夫路经此路，特此前来讨些水酒喝，想必你们不会介意吧。”林寒淡淡道。他拥有混沌造化诀，刻意收敛气息，谁也无法看透他的真实境界。“前辈说哪里话，您能前来，我炎神宗蓬荜生辉，哪有不欢迎的道理。”炎擎东想到林寒可能是天人境高手，笑的更加和善，甚至都开始尊称“前辈”二字。他知道皇朝境内，地大物博，一些高人看透红尘，不被人识也算正常。这时巫老妪、鬼老头、冰老、徐正雄等人，都怔了怔，显然有些吃惊，炎擎东竟对一个头戴斗笠的神秘人，这么恭敬。“是他？”只有徐娉婷纤手掩住了红唇，惊呼道。“他莫非就是你曾经跟我提过的神秘高人！”徐正雄也蹙眉道。“不错！”徐娉婷点头道。闻言，徐正雄面庞也是有些凝重，对方那次在天宝殿一眼能看出炎拓离火的隐患，再加上如今这深藏不露的气息，神丹境的人的确做不到啊。难道是…天人境强者！想到这一点，他心中都忍不住震惊！这样一尊绝世高手出世，绝对是在皇朝境内，是惊天大事。这时候，冰老、巫老妪、鬼老头，也都意识到这一点，微微动容。“这等人物怎么会来炎神宗？”巫女俏脸精致，心头也泛起了一丝狐疑。林寒没有理会漫天狐疑的目光，在炎擎东的带领下，来到主席位大刺刺的坐下来。“呵呵，这位朋友，不知名讳，可否告知一二。”炎擎东赔笑道，想试试林寒的底。“老夫闲云野鹤一名，名讳早就已经忘记了，不提也罢！”林寒只是淡淡一笑，接着又随口道：“炎老小子，你儿炎拓离火噬主的情况如何了。”炎擎东脸皮抽搐，被一口一个“老小子”叫的实在是没很面子，但在一个疑似天人境强者面前，却也不敢说什么。“让您挂心了，我儿刚刚才被两位巫族的朋友出手，将离火消灭，隐患算是解除了。”炎擎东笑道。“哦？那离火意义重大，远超表面，巫族虽说有些小手段，想要解除，怕也做不到吧。”林寒却冷哼道。鬼老和巫老妪见林寒敢小觑巫族之术，都略显不愉，但对方可能是一个天人境绝世强者，他们也不敢顶撞。“的确解除了，你看我儿现在，精神状态，可比之前好了许多啊。”炎擎东笑道。林寒透过斗笠看着炎拓，却冷笑道：“离火虽灭，但死咒仍在，要不了多久，它还会再冒出来，且会变本加利，那时就是贵公子的死期，神灵难救！”他用破妄之眼，早就看出端倪。哗。广场上顿时陷入哗然。想不到这位神秘高人竟说出这话。巫老妪和鬼老头却目露怒色，对方这是在质疑他们吗？炎擎东爱子心切，连忙道：“朋友，此话何解，可否详细告知！”炎拓也很紧张，这神秘斗笠人，眼光犀利，这么说，一定有道理…“炎拓，老夫先问你，你现在心脏深处，是否感觉到一点热度？有灼热感袭来？”林寒平静道。炎拓仔细感应了一下，不禁脸色一沉，道：“正是如此，前辈，难道有什么问题吗？”“当然有问题，而且问题很大，你这离火实际上是一道“死咒”，离火只是外表，消灭它，根本不会让你高枕无忧，还会催发死咒，诞生出更加恐怕的离火，到时就是你的死期！”林寒冷声道。破妄之眼是混沌造化诀伴生的神通，只有他能看出本质，否则连高阶铸剑师的火眼金瞳都不行。“死咒，你拿什么证明？”鬼老冷森说道。巫女也紧盯着那斗笠人，想看他如何说。“老夫会将之解决，到时你们一切就明白了。”林寒有恃无恐，接着道：“炎擎东，这炎神山下是否有一口寒潭。”炎擎东思索了一番，点头道：“正是如此。”在炎神宗下有一口潭水，深不见底，冰冷无比，十分诡异，连他都不敢深入，被列为禁地。“你派人到幽谭之内，取一碗水来！”林寒淡淡道：“然后广场上设立一个小祭坛，中间刻上“炎神”二字！”炎擎东见林寒说的成竹在胸，也不敢质疑，当下命人去做了。不一会有人就在高台广场上，建立出一个小祭坛，上插有三柱香，摆有水果，刻有炎神！林寒让炎拓恭敬的跪在祭坛前，接着双手掐印，道：“炎神在上，今日老夫要将你这一缕死咒破掉，还请炎神冥冥之灵，莫要介怀！”说完接过寒潭之水，注入一缕混沌造化诀的劲气在其中，让炎拓喝下去。炎拓这时也不敢多问，当下便接过碗，将之喝光。刹那间，他胸口处就冒出了一团青烟，蒸腾出来，接着青烟在空气中凝聚，竟出现通体被火焰包裹的人影，有一股神明气韵。炎神！很多人都震惊了，这正是的影子啊。它正是上古时始皇帝麾下一百零八位神魔之一，当年就陨落在这座大山之下。炎拓心头怎么会有炎神的影子？炎神的影子，看了一眼林寒，用仅二个人可以听到的声音，畅快笑道：“始皇帝的混沌造化诀，终于后继有人了，哈哈…好，好，本神终于可以放心了。”说完影子就消散了。炎拓摸了摸胸口，一阵发呆，看着林寒，不确定道：“我的死咒…”他也一脸发懵，体内竟有炎神影子，让他都不敢相信。“那影子，正是死咒的本质，现在已经被解了。”林寒淡淡说道。过程出乎意料的简单，让很多人都愕然。“炎神为何要给我儿下死咒？”炎擎东不明所以。很多人也都疑惑，这一幕太过让人费解。林寒这片巍峨的大山，解释道：“此山乃炎神的陨落地，你们炎神宗数百年前却在此创教，相当于亵渎了炎神，所以炎神冥冥之中残留在岁月中一缕力量，附加在炎拓心脏处，让其无法进入凝兵境，算是对你们宗门的一种惩罚，目的是让你们绝后。”他用破妄之眼，看到炎拓胸口的炎神死咒，早已明白了一切。所以他才会设置祭坛，祭拜炎神，那碗寒潭，物极必反，必是炎神的陨落地。他取其潭水，再加上混沌造化诀的力量，所以才会破解。当然，在这其中混沌造化诀才是最重要的。它相当于始皇帝的神诀，炎神曾经都是始皇帝的麾下，当然要被震慑。炎擎东心中一凉，想到宗门中的确有条传言，说有朝一日，宗门会绝后，原来是真的，而且那死咒在炎拓身上验证。这神秘高人的眼光，当真恐怖！这时，广场上一片鸦雀无声。晋王、冰老、巫老妪、鬼老、雄正雄，也都被这神秘斗笠人的手段彻底震住了。他们总算相信，对方必是天人境强者无疑，否则不可能连神灵死咒，都可以解除。“前辈，这次相当于是你救了我炎神宗上下，不知前辈想要何等报酬，我炎擎东只要能做到，绝不推辞。”炎擎东恭敬道。眼下总算是对林寒的身份再无怀疑，这必然是一位可怕的高人啊，甚至连他称呼上都改为了“前辈”。“呵呵，老夫只要你们答应一个条件！”林寒高深莫测的一笑道。“什么条件？”炎擎东道。林寒一字字道：“永远效忠皇室！”炎擎东面色一变。“你无须意外，老夫让你这么做，一来因为老夫跟皇室有旧，不愿看皇朝内讧，最重要的，也是为你们宗门以后着想…”林寒望着疑惑的炎擎东解释，道：“这炎神死咒，可不单单针对某一个人，会世世代代在你们血脉之中延续下去，也就是说就算炎拓能解除，但后辈，还会惹上，直到炎神绝后为止。”“那跟效忠皇室有什么关系？”炎擎东蹙眉道。林寒淡淡道：“炎神乃古黎始皇帝的麾下，你们效忠皇室，自会被那一缕意志视为“自己人”，再加上你们炎神宗日后经常祭拜炎神，久而久之，那股死咒便会消散了。”说到这里，林寒嘴角咧了咧，混沌造化诀威慑太大，会让炎神的意志以为他是始皇帝的传人，虚影破碎，死咒已算是彻底解除。他这么说只是故意吓唬炎擎东而已。只有这样，炎神宗世世代代才会不得不说效忠皇室！当下他又补充道：“老夫，言尽于此，办法只有这么一个，如果不听，炎神宗必亡！”炎擎东面色变幻了下来。这可是关乎炎神宗的传承大事啊。如果这死咒真一代代的传下去，炎神宗必亡不疑。最重要的是，这个神秘的天人境强者跟皇室有旧？这太惊人了。皇室有这等恐怖的高人罩着，炎神宗跟其作对，简直是找死啊。“前辈放心，我炎神宗本来就是皇朝境内的势力，自会对皇室一直忠心耿耿，为皇朝鞠躬尽瘁，死而后已！”炎擎东当下正义凛然，一副义正言辞的说道。不少人都翻白眼。对方刚刚还为了炎拓，不惜跟巫族勾结，现在却这么满脸正气，真是脸皮太厚了。不过，炎擎东这么说，自然是在讨好林寒。“很好，那老夫就先行告退了！”林寒赞赏的笑了笑。炎擎东垂首道：“恭送前辈…”广场上所有人也都站了起来，目光敬畏。尤其是晋王和姬可儿，心中都十分开心。这老者不但瓦解炎擎东跟巫族的勾结，还让炎神宗归顺皇室，恩情太大了。现在他们都觉得，这真是天降神人，帮了皇室一个大忙啊。至于鬼老和巫老妪，则面色很难看，他们的计划，全被林寒一手打破了，但对方可是一个天人境的强者，他们也敢怒不敢言。“老前辈，你适才说与皇室有旧，可否有时间，到皇室一聚，想必皇主见到你，也会开怀的。”晋王对林寒抱拳笑道。林寒一愣，倒是没想到连晋王叔叔都对自己这么客气，当下沉吟了一下，便笑道：“以后老夫自会前去，呵呵，听说这一代皇主，雄才大略，歼灭法家，治国有方，乃是难得的明君，老夫倒也的确想见见。”他这样说，自然是在表明跟皇室亲近的关系，震慑外人。听得此话，冰老、鬼老、巫老妪，果然都心头一抽，一位天人境的高手跟皇室亲近对他们来说，的确太不利了。徐家的一些高层，也是心惊肉跳，以后更不敢再顶撞皇室了。徐娉婷则咬了一下嘴唇，心中想起了一道少年身影，心中苦涩。“对了，炎老小子，老夫适才听说，谁若帮炎拓解决了离火，你将会赠送一株紫罗幽兰，可是真的…”临别时，林寒似是想到什么，淡笑道。如果说之前，炎擎东之前被林寒一个老小子称呼，还有些不开心，现在非但没有，反正还有一种荣幸之感，赔笑道：“正是，前辈需要此物？”“那紫罗幽兰，对老夫来说的是有着另外的用途…”林寒点点头。这可是直接能帮他提升一重天实力的宝药，他自然是上心无比。炎擎东连忙点头，当对鬼老，咳嗽一下，道：“那紫罗幽兰，还是交出来吧…”鬼老见到嘴的鸭子竟这么交出去，顿时有怒，不过也知道自己没真正破解死咒，此物的确不属于他，再加上这神秘高人面前，也不敢耍赖。当下他唯有转头对巫女，道：“给他吧！”他已将此物交给了巫女。巫女咬了一下嘴唇，唯有将紫罗幽兰交出，一阵觉得颜面无光。“前辈，可否告知名讳，今日这事，我们巫族算是记下了！”巫女似有些不甘心，银牙道。不少人都吃惊了，她竟然跟一位天人境的高手说这话，好大的胆子啊。鬼老也被她这个举动吓了一跳，若巫族招惹一个天人境高人，也会是天大的麻烦啊。不过他也知道，巫女心高气傲，难以咽下这口气，况且话都已经说口出，他也不能说什么。“哈哈，好一个小女孩娃娃，竟要记恨老夫，那好，那老夫就告诉你，老夫复姓“独孤”，以后若想找老夫，随时奉陪。”林寒故作豪迈一笑道。众人都疑惑，独孤？皇朝境近百年来，似乎并没听说过，什么天人境的高手，是这个姓啊。只有炎擎东、冰老、鬼老、巫老妪、这些大人物，才眼中涌出一抹极度的震惊。想到一个曾经在东部区域，低调而恐怖的老人！那个人…独来独往，似乎就姓独孤！世间关于他的传闻并不多，但谁都知道那是一个深不可测，恐怖无比的老人，而且已经不问世事多年了。难道这个神秘高人，正是他不成？巫老妪沉吟一下，最后也只有叹了口气，同样将刚刚收下的药材交出去。林寒说的这姓名只是他胡蒙出来的，接过紫罗幽兰，看到老妪的举动，却是笑了笑道：“你就不用了，这些药材，就当算是老夫送给这小丫头的见面礼了！”说着他拍了拍老妪身边一个娇小身影的脑袋，在破妄之眼下，他已认出来，这是小兰。说实话，对这乖巧动人的丫头，他还是有些疼爱的。从小背负着巫族的使命，都可以因为他而违背，他对其也没有什么敌意。巫老倒没想到这孤独高人会对小兰另眼相看，同时也惊讶与林寒的眼力，小兰一直低着头，戴着头袍都能被对方一眼看穿面貌，再次显示出对方的可怕。当下她不禁对小兰，笑道：“还不多谢独孤前辈！”那些药材她专门索要培养小兰的，就这样交出去，她也觉得不舍。“哦哦，谢谢独孤老爷爷了！”小兰很乖巧仰起头来，脆声道。“呵呵，巫族的“巫烛”那老小子，老夫倒也识得，以后老夫会跟他说，你这小女娃娃老头子我很喜欢。”林寒沙哑的笑道。他知道小兰是那圣女候选人之一，而巫女就是她强有力的竟争者，圣女之争，非常残酷。他自然要帮其震慑一下。果然听得此话，鬼老心中一凉。那巫烛正是巫族的大长老啊。巫女也是脸色有些难看，神秘高人倾向小兰，这对她以后竟选圣女，大大的不利。“那就多谢前辈！”巫老妪顿时激动无比的笑，一阵感激道。小兰她的亲孙女，有这孤独高人的青睐，巫烛长老得知，机会定会无形间高上很多倍。“举手之老罢了。”林寒笑了笑，这才迈步离开了。广场上，一行人目送他离开，无一不是面色崇敬，这神秘高人的气魄、眼光实在让每个人都大开眼界，太可怕了啊。林寒一路走着，差点虚脱。他在这么多强者面前装高人，压力太大了。好在他成功了，圆满解决一切。“老前辈等一下！”就在这时，他身后却传来一道娇声，姬可儿追了上来，贝齿轻咬着动人的红唇，犹豫了半晌后，竟在林寒愕然的目光下半跪下来，眼眶通红道：“还请老前辈，收我为弟子！”“呃？”斗笠内，林寒顿时一愣，万万没想到姬可儿竟提出这要求。当下咳嗽了一下，尴尬道：“老夫跟你似乎并没有什么交集吧，为何要做你师傅？”姬可儿似一时语塞，咬牙道：“老前辈，我身负血海深仇，誓要灭掉兽人部落，只要您愿意指点，我以后一定对孝敬您老人家，等您死了，我可以给你送终…”林寒顿时嘴角抽搐了起来，哪有上来拜师，就要什么会给师傅送终的？这不是咒人死吗？不过他当然不可能收姬可儿为徒，若有一天被姬可儿得知真相，非拆了他不可。“不用了，老夫夜观天象，察觉近期兽人部落就会被灭。而且，东部区域会实现大一统，古黎皇朝将会彻底称霸这片区域，成为霸主，你拜老夫为师，完全是多余的。”林寒望着天边的云彩说道。广场上顿时掀起巨大的哗然。兽人部落将会灭族？古黎皇朝将会称霸东部区域？孤独老前辈，这话太惊人了。“前辈说真的？”姬可儿也美眸一亮道。“不错，古黎皇朝将会出现一个千古奇才，是他导致这一切。”林寒随便周一个理由。所有人顿时想到——林寒！这的确是皇朝一个千古奇才，自从后山扫墓崛起以来，一路高歌，做出了诸多惊人无比的举动。鬼老、巫女、冰老、冰峰等人，则脸色沉了下来。对方这么说，岂非代表着，他们巫族和冰族都要向古黎皇朝臣服吗？这等可会动摇民心啊，对他们两族大不利啊。炎擎东则暗自庆幸，还好今天站对了位置啊，否则跟皇朝作对，炎神宗必要灭门。晋王显心中兴奋不已，这对皇朝亿万子民来说，鼓舞作用非常大。光凭这一番话，古黎皇朝日后一统东部区域，成功率至少有一半以上！毕竟两军交战，“士气”决定一切。“前辈口中所说的千古奇才是指林寒吗？”姬可儿也一怔，道。“呵呵…老夫只知晓那是一个十六岁的少年，以后将会光照无尽山河，奉劝在坐的各位一句，切莫与他为敌，否则后果自负。”林寒只留下一个高深莫测的笑容，知道要适可而止，过犹不及。当下他离开广场，现在所有人都被他的话，震撼的呆在原地，没人敢阻拦了。……林寒一路下了四五分钟，差点软下来，知道自己消失的太久，怕晋王叔叔起疑。接着他便钻到一处密林之内，脱下斗笠，换上了自己的衣衫。连忙从另外一个偏僻的小道，快速奔跑上去。距离很远，他就看到那些还都呆在原地，似乎从震撼中，没有回过神来。林寒嘴角扯了一下，来到了晋王身边，笑道：“晋王叔叔，你在看什么呢？”少年的声音，打破了这份寂静！刹那间，漫天目光，全部…唰唰唰看向他，滚烫而炙热，像把林寒给看化了般。刚刚那位天人境的神秘高手，可是言称，林寒以后会光照无尽山河，无人可挡啊。徐娉婷、巫女的目光，也不禁多了一些变化，这家伙以后真的会那么可怕吗？“没什么，好孩子！”晋王则是哈哈大笑起来，重重的拍了拍林寒的肩膀，一阵激动和开怀。有那位神秘高人的那段话，他对林寒的以后更有信心了。姬可儿也咕哝。连没成长起来，都可以在天象之中，被高人得悉，林寒小家伙牛的有些过分了吧。林寒摸了摸鼻子，他适才那样说，只是为了借机宣扬皇室威名而已，众人竟猜到他身上，他也是有些无奈。“晋王叔叔，那我们走吧。”林寒笑道。他不想在这里多停留了，怕节外生枝。晋王点头，这里三教九流，混乱不堪，的确不宜久留。当下，他带着林寒和姬可儿，走下了阶梯。炎擎东笑着一路送着他们离开了炎神宗范围，客气无比，要弥补一下以前跟皇室那有些僵持的关系，显然有了那位孤独老前辈罩着，他真是对皇室死心塌地了。林寒笑笑，知道从今以后，炎神宗会乖乖的依附在皇室下，也不敢再起叛变之心了。而冰老、鬼老头、巫女等人，则面色犹豫，知道现在若杀了林寒，相当于断了一切。但想到孤独前辈的话，又有些害怕，他们这样贸然动手，说不定会吃大亏啊。再加上有炎擎东的“效忠”，就算动手，怕也占不到什么便宜。最后他们只有无奈的放弃，决定在神兵宝库中再动手。……大半个月一闪而逝，随着距离神兵宝库开启，越发接近了。这一天，阳光明媚。椒房殿内，林寒正在练功，九件远古兵影，烁烁发光，组成一个玄奥的阵法，似能于天空上的星辰想对应，透发着一股神秘的力量，大气磅礴。这九件兵影，在林寒大半个月的研究下，已将这套攻击阵法，更加完善了。“开！”林寒忽然大喝，九件兵影轮转起来，宛若一个大磨盘般，虚空已肉眼可见的速度破碎，化为了碎片，绞成了齑粉，簌簌的坠落而下。如果被别人看到，不知道会震惊成什么样子，这般破坏力，很难想象凝兵境四重天的少年，能发挥出来的。林寒收势而立，也是微微一笑，有信心就算是兽天、巫女那等人，被困其中，也绝对会吃尽苦头。这阵法的确太强了。“今天就是出发的日子了啊。”林寒看着天空，呢喃道。现在距离神兵宝库开启，还有十天左右，而皇都城距离边疆，千山万水，自然要提前动身。想到此处，林寒便不在耽搁，收拾一下，前往皇宫大院。此刻，在皇宫大院，古黎皇主、晋王、诸多老人、还有一众皇室小辈都已经来了。林寒来到这里，看到这群人意气风发，也是忍不住笑了笑，心中有些热血沸腾。古黎皇主见林寒到来，这才点头，笑道：“神兵宝库开启，事关皇朝命运，那里充满血腥，一个不慎就会死亡，你们做好准备了吗？”“放心！”一众皇室小辈，全部都脸色涨红，应了一声。人有死于鸿毛，或重于泰山，能为古黎皇朝亿万子民的命运而战，这让得年轻气盛的他们，有些荣光和战意。“很好。”古黎皇主微微一笑，接着又转头看着林寒，道：“这次的领队，仍旧是林寒…”众多小辈点头。林寒虽说年龄最小，但实力最强，再加上心性沉稳，他们都信服。其中林钰和林锋，也都苦笑。现在的林寒，跟他们早就不是一个档次的人物，只有认命。想到那曾经被他们屡屡欺负的小九，竟爬到了让他们仰望的高度，也是让他们心中苦涩和绝望。姬可儿和林凤凰也是点头，不得不说，小九虽稚嫩年幼，却的确有一股领队的能力。“好了，既然如此，那我们启程吧。”古黎皇主拍了拍手掌，一旁有侍卫，牵着诸多的庞大的飞禽走来。个个房屋大小，气势很猛。这是皇朝专门驯养出来的飞禽。皇都城距离边疆，足有十多万里，乘坐它们，会省时间许多。当下诸多人也都是纷纷上飞禽的宽阔的后背，伴随着皇主的一声令下，七八头飞禽，同时腾空而起，便是脱离地面。林寒有生以来第一次，飞的这么高。这让他惊奇的同时，也是有些担心，倘若出什么问题，坠落下去，恐怕所有人都会被摔成一堆肉泥吧…当然他知道，这飞禽是自幼培养出来的，忠诚度很高，绝对不会出问题。接着，林寒看着四周的云雾，和一往无际的云海，也是不禁得心中升起一抹豪情万丈…神兵宝库，他已经期待很久了啊。边疆，我来了！……洪州大陆，浩瀚无垠。光东部区域常人一生一世也走不出去。这片广袤大地上，古黎皇朝辽阔的面积，连三成都不到，剩下的七成，大多都是穷水恶水，原始山林。兽人部落、冰灵族、巫族，各自占据一方，除此还有一些古老的种族、门派、世家生存着。这一次神兵宝库开启，八方云动，让平静多年的东部区域，再次陷入动乱当中。在飞禽不眠不休的飞行下，终于过了七八天左右，总算来到了边疆。这是一片荒凉的戈壁滩，寸草不生，一派死寂，正是皇朝的边疆地带，属于不毛之地。黑暗森林，就在以东五百里外，那里全是黑色的树木，一望无垠，有很多的凶禽异兽，很少有人敢踏足。在这片森林外围，有一座破旧的古城，名为“古魔城”。相传这是一位上古魔头，建造的城池，曾经震慑八方，如今早就已破败，大半都掩盖在了风沙中。不过神兵宝库开启，这是黑暗森林外唯一的落脚点，很多修者都汇集此地，让这里再度焕发生机。当古黎皇主、林寒等人，降落在这片城池后，饶是林寒有所准备，都被这景色震了震。放眼望去，城中密密麻麻都是人头，修者恐怕有数十万之多，气氛火爆无比。“到了这里，尽量不要惹事，虽说古黎皇朝，是东部区域的霸主，但这已属于境外，龙蛇混杂，还是尽量低调一些。”晋王说道。一众人都纷纷点头。不少年轻人都是第一次远离皇朝，表现的很好奇。林寒也笑了笑，暗叹如果娇儿在这里，一定会很开心。在城门口，有古黎皇朝边疆的将军，在这里专门迎接。“参加皇主！”一位中年男子，跪下来，道。他正是在朝堂之上，禀报边疆状况的孙将军。“如今局势如何？”古黎皇主淡淡问道。“黑暗森林中，神兵宝库的能量光罩，就在这两日内彻底消散，皇主先在这座城池中暂时歇脚，静等时机。”孙将军恭声道。“嗯！”古黎皇主点头。在孙将军的带领下，古黎皇主一行人，来到城门楼上安歇下来，这里居高临下，被孙将军先一步占据。林寒刚来到此地，目光一扫，却是一愣，碰见了一个熟人。那里有一个兵卫，站笔直的站着，竟是——林天龙！“大哥？”林钰和林锋也都当即目光大瞪了起来。姬可儿、林凤凰、林枫等人也目瞪口呆。那人真是林天龙，还当起了小兵，他们简直怀疑自己有没有看错。事实上，林天龙当初皇主贬为边疆参军，由于是代罪之身，的确是一个小兵。此刻，他看到一众皇室子弟瞧见自己，顿时面色通红起来，堂堂风头无两的他，沦落到这一步，真够丢人的。尤其看到林寒，眼中更是透露出仇恨无比的光芒！他全部都是对方害的啊。不过他也知道，法家被灭，他再无背景，现在连面对林寒的勇气都没有。“父皇…”他跪了下来，眼眶通红，声音哽咽。一众老人都轻叹，林天龙现在憔悴了不少，脸上布满了边疆的风霜，有些成熟和沧桑，显然这半年来在边疆吃了不少的苦。如果不说的话，谁也不会相信，他会是曾经尊贵的储君。“天龙，你现在认识到自己的错误了吗？”古黎皇主淡淡道。“孩儿错了！”林天龙痛哭了出来，神色悲怆。这半年，他过的很坚幸，差点死在与兽人交锋之中，大起大落，已痛改前非。林寒轻轻摇头，便对父皇道：“若不然，让他回朝吧。”林天龙已经被他废了，也算遭到报应，当初的事也算过去了。古黎皇主点头，小九不单气度沉稳，还能以德报怨，让他有些赞赏。“天龙，你该吃的苦也吃了，从明日起你就回朝，在皇都城附近当个小县长，虽无太大的权利，但足以让你衣食无忧的过一生。”古黎皇主淡淡道。“多谢父皇！”林天龙感激涕零。“还是谢谢小九吧…”古黎皇主道。林天龙也知若非林寒帮他说话，父皇不会轻易的赦免他，看着林寒，面色通红，有些羞愧。最后他垂下了头，说出几个恨不得钻进地缝的话道：“多谢…储君！”林寒淡淡一笑，道：“你我皆是皇室血脉，只要你能真正的改过自新，为皇朝效力，以后属于你的荣华富贵，自然会还给你。”林寒虽说年幼，浑身上下却有了一股说不出的上位者气息。这半年来，林天龙也时常能听到林寒在皇都城的消息，知道现在被称为皇朝的千古奇才，寄托着皇朝亿万子民，统一东部区域的厚望。现在的他，就如地上蝼蚁，在面对天空上的浩阳，差距太大。对方以德报怨，让他眼眶更加红了一些，羞愧道：“我一定谨记！”林钰和林锋也对林寒产生了一抹敬佩。千古奇才，就是与众不同，胸怀根本不是他们凡夫俗子能比拟的，他们总算是消除了对林寒以往的仇恨。接下来，古黎皇主与孙将军，进入门楼内。“这次神兵宝库开启，有哪些势力，被吸引来了。”古黎皇主淡淡询问道。“除了冰灵族、巫族、兽人部落之外，还有东部区域内不少世家、门派也都赶至，它们虽说不如三大神灵后裔种族名气大，但也不可小觑，神兵宝库开启时，竞争必然十分激烈和残酷。”孙将军说道。古黎皇主点头，东部区域卧虎藏龙，的确不可小看。这样辽阔的东部区域，八方云动的盛事，可有数百年未曾有出现过了啊。“皇主…除了这些之外，洪州大陆中央地带的“轩辕天国”，也要有现身的动静！”孙将军犹豫一下，忽然郑重道。“轩辕天国？”诸多皇朝老人顿时脸色大变，骇然失声。一路走到回皇宫的路上，林寒能明显的感觉到晋王叔叔和姬可儿，对他的态度，比以前更加的拥护了。林寒见晋王叔叔一直在观察着四周，严阵以待的模样，不禁无奈笑道：“晋王叔叔，不用这么紧张吧，这可是皇都城附近，谁敢对我们动手啊。”晋王微笑道：“还是小心点好。”现在林寒的可是皇朝的希望啊，他当然是宝贝的很，不允许有半点差错。姬可儿看了他一眼，却狐疑道：“刚刚宴会上，你跑哪里去了。”林寒早就想好借口，干笑一声，言称这两天闹肚子，去了一趟茅房。姬可儿顿时撇撇嘴，一副晦气的模样，远离他一些。“小九，你这趟茅房，可是上的有些亏啊，错过一个大人物到来。”晋王则笑道。“哦？什么大人物啊？”林寒故作茫然道。“那可是一个天人境的绝世强者。正是他老人家帮我们解决了炎神宗的隐患，顺便破巫族的计划，说起来这次真是多谢他了。”晋王叹了口气，饶是他提起那个天人境的强者，语气中都是充满了浓浓的敬佩。高人就是高人，那指点江山的气度…真是让人佩服啊…林寒却心中好笑，如果被晋王叔叔得知，他那么敬佩的独孤前辈，正是他冒充的，不知道表情有多么精彩。当下他摸了摸鼻子，也只有故作遗憾的点头。“小混蛋，那种天人境的绝世强者风采，可是你一辈子都学不来的。”姬可儿也道，似想打击一下林寒。林寒再度点头，哭笑不得。就这样，他们一路无恙，回到了皇宫。消息不到半天，便是在皇朝境内，传递而开，顿时引起轩然大波。天人境强者都预言，东部区域将会林寒这千古奇才，实现一统，皇室这次真发了。…夜晚，一处宫殿之内。晋王禀报正在跟古黎皇主禀报，白天的事。“那独孤前辈，帮了咱们皇朝一个天大的帮，不知他跟皇室有什么关系？”晋王笑了笑询问道。古黎皇主眉头紧锁，在一百多年前，东部区域的确出一个姓独孤的神秘老人，背负青铜古剑，一剑横杀，荒山大泽中的一头凶威滔天的火麟兽。而那火麟兽，体内蕴含高阶麒麟血，连诸多神丹境强者都不敌，所以才被世人猜测，那是一位天人境的绝世强者。只不过那老人如彗星般照亮大地，又迅速消失，再也没有出现过。他也没想到对方今天突然现身，还帮了他们皇室这么大一个忙。“朕也不知，这是上一代的事，或许有其他隐情，不管怎样这对皇朝来说也是一件好事。”古黎皇主也笑了出来。接着他似是想到了什么，皱眉道：“这位高人，虽帮我们皇朝壮大的声势，但神兵宝库，兽人部落、巫族、冰灵族，说不定会狗急跳墙，更不会让小九活着出来了。”晋王凝重点头，他可是清楚的知道，这三个种族绝不会轻易认命的。那高人预言林寒将会是皇朝振兴的关键，的确会更加引起三族的杀心。“那要不要，取消小九去神兵宝库的行动…”晋王皱眉沉吟道。古黎皇主沉吟良久，却摇头道：“不用，刻意的避凶迎吉，说不定会弄巧成拙，反而不好。而且这次神兵宝库，事关东部区域三族和皇朝的命运，小九不去，那徐夫子留下的宝贝，相当于拱手让给了三族，对我皇朝更不利！”晋王点头，觉得林寒未必真会有事，这小家伙一路走来，可是做出不少出人意料的事情。古黎皇主望着椒房殿的方向，也是微笑，对于这最幼小的儿子，他也是满意无比。相信这次，也不会让他失望的。…椒房殿内，林寒正在修炼。他已将紫罗幽兰给吞服了下去，体内有着澎湃无比的药力，像大河般，隆隆作响，声势不菲。这紫罗幽兰，可以直接提升凝兵境修者一重天的实力，效果的确很好。林寒能够明显的感觉到，自己的境界，正在一点点的增强着。铿！某一刻，林寒体内的气息终于达到一个崭新的境地，刹那间，一头长发开始狂舞了起来，双眸射出两道犀利无比的神光。凝兵境四重天！林寒兴奋一笑。从现在起，他总算有了能跟兽天、巫女这等人，真正抗衡的资本了啊。虽说这两人都是凝兵境五重天的实力，但凭借着他的诸多手段，很容易弥补。现在的他充满豪情，迫不及待的等待着那一天的到来。…在遥远的古黎皇朝边疆地带，有一片广袤无比的山地，名为“黑岩大地”。月色下，这片穷山恶水，山林树木大多都是漆黑色的，一眼看不到尽，更显恐怖。仔细观看，里面蛇虫猛兽众多，高山光秃秃的，一片死寂和凶恶，对于人类来说，绝对是噩梦。而这就是兽人部落栖居地。正因为此地枯寂、荒凉，所以它们才一直都想要占据古黎皇朝的大好山河。“你们这群凶残，丑陋的坏人，还不赶紧把本公主放走，你们可知我父皇最疼爱的就是我，你们若再关着本公主，当心我父皇再次御驾亲征，将你们这群长毛怪，杀个干净。”在某处高山的山洞内，一个长相甜美的少女，正抓着铁栏杆叫着。声音在这夜空中，格外的刺耳。在洞口处，有两个牛头人把守，凶神恶煞，气势十足。现在却将双手捂住了耳朵，一副痛不欲生的样子。这个小公主，自从被抓过来后，就每天大叫个不停，比苍蝇还烦人，它们搞的不厌其烦，耳朵都被叫破了。太折磨人啦。“喂，你们两个怪物，放去本公主，本公主可以饶你们一命，顺便让父皇，给你们个一官半职当当，可比在这里当个小卒子强多啦！”少女扶着洞口的铁栏杆，对牛头人道。两个牛人头，手捂着耳朵更紧了。“喂，你们聋不成，有没有听到本公主说话…”少女喋喋不休，叽叽喳喳不停，那怕大半夜的，都没一点疲倦。“啊，老牛我受不了了！”一个牛头人像发疯了般，对着一块巨石撞去，砰的一声，口吐白沫，倒在地上，一副解脱的表情。少女一愣，没想到它这么干脆，接着对另外一位牛头人，笑道：“你这位兄弟自知罪孽深重，已经开窍了，你还不快向本公主认罪，打开门锁。”“啊，我也受不了了！”另外一位牛头人，仰天长啸，接着跳入不远处一座大湖中，不一会就淹死，尸体漂浮了上来，四脚朝天，解脱当场。少女都小嘴张成了圆型，不明白这两个头牛人怎么这么看不开。不远处还有一些牛头人，一脸惊惧，还好他们距离远啊，否则被这少女成天抱怨羞辱，恐怕他们也想自杀了。“你没完没完，不能消停会吗？”这时，一个紫衣男子走了过来，忍不住怒声道。他正是兽天。自己究竟抓了一个什么样的奇葩公主啊，像个小麻雀，叫个不停，吵的他都睡不着。“你个卑鄙无耻的家伙，还敢来见我，以后若落在我手中，我一定将你镇压在猪圈里一百年。”少女看到紫衣男子，顿时磨着银牙，道。她正是娇儿，被兽天抓来后，被一直关着，失去自由，憋了一肚子火。兽天嘴角抽搐，冷冷道：“我不是跟你说了吗，只要你那所谓的九哥敢去神兵宝库，将我打败，我自会放过你，你还是老实的呆在这里吧。”说完他上去，施展一种点穴的手法，点在娇儿的哑穴上，让其不能说话。娇儿顿时急的咿咿大叫，却说不出话。兽天冷漠道：“给我老实点，否则你可要当心，我兽人部落的一些士兵，对人类女子有着特殊的嗜好，像你这么水灵的人，我若是让几个守卫进去，你自己想想下场。”林娇儿听得此话，更是精致的俏脸上，浮现一抹惊惧，不敢再说话了。她也听说过，兽人部落侵犯皇朝之时，男的杀，至于女的，一般都是不堪受辱而已…下场凄惨无比。她自然不想沦落到这一步。兽天见将林娇儿吓住，这才点头，接着也不理会，转身离开了这里。…在山下不远处有一个巨大无比的帐篷，像堡垒一般，雄厚大气，气势磅礴。这正是族长的栖居地。帐篷内，布置奢华，金碧辉煌，雕梁画栋，极具尊贵，完全不像兽人的居住地。在一个蒲团上，一个中年人正在盘腿在那里，周身气息如龙似虎。他正是邙天，兽人部落的族长。“那小丫头怎么样，还在闹腾吗？”邙天睁开了眼睛，看着兽天走进来，淡淡问道。“已经点了她哑穴，将她控住了。”兽天无奈道。“哼，真是晦气，如果不是古黎皇主三番两次送信震慑，我早就将她给宰了。”邙天也不厌其烦，接着又道：“黑暗森林中的神兵宝库如何了？”“一个月左右，能量就会流逝殆尽。”兽天说道。“好，那批作战兵器，我们一定要得到，到时这东部区域，就是我们兽人部落的天下了。”邙天豪情一笑，这一天他可是等很久了。“还有…神兵宝库内，有当年徐夫子留下的一座绝世杀阵守护，兽天，到时你可要想办法，去寻找那座大阵，我要将古黎皇朝、巫族、冰灵族前去者统统灭掉，这将会让我们一统东部区域，更加顺利。”邙天神色阴森道。兽天点头，接着他似想到什么，又皱眉道：“爹，你可听说，今天在古黎皇朝炎神宗发生的事？”“你是说那天人境强者的预言？”邙天眉头一挑道。“不错，现在部落内，都有些人心惶惶了。”兽天忧虑道。一位传说中天人境高手预言，古黎皇朝将会一统东部区域，对于他们兽人部落来说影响太大了，很多下属都心生恐惧。“哼，天机这种东西，玄之又玄，谁能说清？而且任何有点差别，就会扭转乾坤，没什么大不了的。”邙天冷森一笑，道：“只要你在神兵宝库当中，将林寒给宰了，到时我兽人部落才会士气大涨，反之古黎皇朝就会民心崩塌。”兽天点头，也是觉得这办法可行，当下不由暗自庆幸，还好自己将林娇儿抓来，有她钳制，林寒非去不可。想到此处，他握紧了拳头，暗忖林寒啊林寒，不管你再妖孽，到了神兵宝库，就是你的死期。…在皇都城内，一处客栈内，巫女和鬼老，也是商量这件事。“巫女，人定胜天，不用担心，只要在神兵宝库中杀林寒，断了皇朝的气韵，到时一切都是泡影！”鬼老一拍桌子道。“我知道！”巫女点头，美眸中也是射出寒芒。身为神灵族的后裔，她可不会这么容易认命。与此同时，冰峰同样给冰峰下了杀令！这样的奇才，对古黎皇朝是福，对东部区域其他种族可是大祸。“放心，我若真的全力施展开来，杀林寒易如反掌。”冰峰点头，充满自信。“那现在我们就只有等待着神兵宝库开启了啊。”冰老站在窗外，阴森一笑。这次将会是改写东部区域历史的一次大事啊。“轩辕天国？”林寒茫然的眨了眨眼睛，看了一眼身边的姬可儿，有些疑惑。“这是洪州大陆中央地带的国家，疆土浩瀚无边，论若鼎盛程度，怕抵得上我古黎皇朝的上百倍！”姬可儿苦笑说道。“上百倍？”林寒顿时倒吸了一口凉气，有些震惊，这是什么概念。“是真的，中央地带，强者如林，文化源远流长，根本不是我们这东部区域能比的，相传那轩辕天国的都城，悬浮在天空上，永垂不朽，面积不亚于是一个凡人的国度，故此称天国，统御无尽山河。”姬可儿凝重道。东部区域太广袤，很少有人能出去。她也是从一些零碎的传说中，得知轩辕天国的一些消息。“悬浮在天空上的都城？”林寒咂舌。难以想象要多大的神通，才能做到这一步。“哼，轩辕天国，一群该死的东西！”古黎皇主却冷哼一声，语气中有些怒色。林寒首次父皇竟罕见的生这么大气，忍不住道：“父皇，难道咱们跟轩辕天国有什么过节不成？”“何止是有过节，我古黎皇朝，跟他们简直有着血海深仇！”古黎皇主冷冷道。当年古黎称霸洪州大陆，轩辕天国还只是一个小国，被皇朝扶持，逐渐的强盛起来，最后他们不但不感恩图报，竟还偷袭皇朝，导致皇朝大败，被赶的像丧家之犬，离开中央地带，来到这里。而轩辕天国，则是占据了他们浩瀚的疆土。可以说古黎皇朝能沦落到今天，都是轩辕天国害的。林寒想不到古黎皇朝和轩辕天国有这么深的仇恨。不过皇朝曾经称霸洪州大陆，自是坐镇人杰地灵的中央地带，如今却在大陆比较偏僻的东部苟延残喘，有这隐情也正常。“我朝当年有着诸多强大的战技、兵器、宝物，统统都被轩辕天国的人霸占走，再加上疆土被夺，这是我们古黎皇朝亿万子民的耻辱！”古黎皇主冷冷道。林寒第一次见到父皇这么震怒，可以想象当年轩辕天国侵略皇朝之时，留下多少仇恨。“不过现在的轩辕天国，已成为洪州大陆的庞然大物，我朝跟其差之云泥，这次轩辕天国的人若前来，你们切记都要小心点，尽量不要冲动。”古黎皇主叹了口气，道。“嗯！”一众小辈点头。一些武将则都攥紧了拳头，不管轩辕天国有多少强盛，强龙不压地头蛇，他们若敢乱来，自己也不会认怂了。“你们看，轩辕天国的人来了？”就在这时，城门口掀起哗然，无数人都望向一个方向。林寒也看去。只见在东方的大地上，一支奢华无比的队伍，从天空上飞来，士兵骑着长有翅膀的异兽，碾压虚空，甚至还有大鼓擂动，天音蝉唱的声音响起。这就像一群神明下凡，派场很大。更震撼人心的是，在队伍的中央，有一顶轿子，竟由八头流光溢彩的青鸾拉着！青鸾是一种血脉很高贵的异禽，成长起来，甚至能媲美神丹境的强者。在东部区域，可遇而不可求。那轿子，竟用八头青鸾来拉车，这可见手笔之大。林寒吃惊，轩辕天国果然恐怖，冰山一角的实力展露，都足以震撼东部区域。“恭迎天国降临！”这时，一行人从城内走出，恭敬道。“兽人部落？”林寒瞳孔骤缩，那领头之人，正是邙天。“朕听说，兽人部落跟轩辕天国有联系，看来是真的。”古黎皇主点头。“呵呵，邙天，你倒是来的及时！”一道天籁般的笑声传开，那由八头青鸾拉着的轿子内，走出一个国色天香的女子。她身材窈窕，肌肤雪白，长相美丽无比，就像仙女下凡般，说不出的美丽动人。她一出现，瞬间照亮了这片天地，成为唯一。林寒都赞叹，这女人的确很美，饶是徐娉婷号称皇都第一美人，与之相比，似也差些许，钟天地之灵慧。“原来是灵宣公主，老夫参见！”邙天微微一笑，客气道。对方正是轩辕天国的公主之一，降落在这偏僻的东部区域，不亚于凤凰来到麻雀窝。“这些客套的虚礼，不用多说了，为我们那排一个歇息点吧。”灵宣微微一笑，道。邙天皱眉，轩辕天国的人前来，并没通知他，眼下城中好地方都被占据了，临时想找个地方可不容易啊。“呵呵，爹，以灵宣公主的身份，这城门楼，居高临下，不就是最好的好地方吗？”他身边兽天却忽然笑了笑，道。晋王等一众老人顿时发怒，这可是他们古黎皇朝的歇息点，对方什么意思，分明在挑事啊。“哈哈，不错。”邙天也哈哈一笑，当下接着对着灵宣，脸上堆满了笑容道：“灵宣，公主你觉得这歇息点如何？”灵宣没有说话，看着古黎皇朝的一群人，轻轻蹙眉。对曾经这个称霸洪州大陆的盖世皇朝，她也听说过的，如今第一次得见，也有些好奇。这时在她身边，一名老者，冷漠道：“你们另外找一处歇脚点吧，这城门楼我们轩辕天国看上了！”皇朝的老人全部都震怒，对方公然要赶他们走，把他们当什么了。晋王向来强势，自不会让步，沉声道：“抱歉，这里已被我古黎皇朝占据，绝不会给任何人让位！”“古黎皇朝？呵呵，一群当年被我们打的像丧家之犬般，逃到东部区域，苟延残喘的皇朝，有什么脸好嚣张的？”那老人嘲讽笑道。他身后的一些士兵，也都哈哈大笑了起来。“是啊，难道你们祖上没有说，曾被我们打的落花流水，屁滚尿流的事吗？”“真是一群可悲的蝼蚁，不单没落还无知，也就只能在这东部区域耍耍威风了。”古黎皇朝在东部区域，有着崇高无比的地位，从来没有被人当众这么羞辱过。一些老人全部都脸色涨红，咬牙切齿。林寒也攥紧了拳头，眼神有些冷森。晋王也怒了，不肯吃亏，当下头顶上浮现阴阳神图，绽放无量神威，朝着那些人镇压过去。那老人嗤笑，直接一抬手，一股恐怖无比的神光绽放，啪的一声，晋王的阴阳神图，立刻炸裂开来。接着，晋王喷出一口鲜血，整个人倒飞出去，狠狠栽倒在地面上，脸色苍白下来。“晋王叔叔，你没事吧？”林寒变色，连忙跑过去，将他扶起来。晋王摇头，面色凝重无比，这个老者的实力当真恐怖，他竟连一招都抵挡不了。“神丹境九重天！”城中一些人老者，却都惊呼了出来。要知道普通一名神丹境人物，在东部区域，都足以叱咤风云了。轩辕天国，随便出现一名老者，竟是神丹境九重天的人物，太恐怖了。其底蕴当真让人无法想象。老人目光冰冷的望向城门楼，冷冷道：“老夫再说一遍，赶紧滚出此地！”轰！说完这句话，他将神丹境九重天的气息全部释放，像一股巨大的风暴般，笼罩整个古魔城。“哼，你将我古黎皇朝是这么随意欺辱的吗？”这时古黎皇主终于说话了，站了起来。一股旺盛无比的皇道龙威爆发而开。这股气息也属于神丹境九重天，还比那老者，还显得更加雄厚大气一些，猝不及防下，老者似是被震的倒退两步。老者脸色一变，没想到古黎皇主这么强，而众目睽睽之下，他东部区域的贱民震退，无疑是让他脸色有些难看，冷森道：“今天老夫就来领教领教，你这卑微的皇朝之主，有几分刷子。”古黎皇主怡然不惧，对方欺人太甚，他也不可能忍气吞声。这时，天地间都被两大神丹境九重天的高手气息所笼罩。不知道多少人都紧张无比。“元老住手吧，神兵宝库开启再即，还是别结外生枝了。”这时灵宣却摆了摆手，说道。老者闻言，也只有收敛下来气息，点了点头。灵宣乃是公主，他自无法反驳。灵宣看了一眼，古黎皇主等人，微笑道：“我的人向来傲气惯了，还望海涵，这城门楼，既然是你们歇脚点，我们便不强夺了。”说完她摆手，带人就进城去了。那老人冷冷的望着古黎皇主一眼，冷笑道：“一个没落的皇朝，如果我轩辕天国愿意，灭掉你们根本不费吹灰之力，不知死活的东西。”说完他不理会晋王和一些皇室老人铁青的脸色，率人走了。“兽天，娇儿呢？”林寒却冷喝道。兽天淡淡一笑，道：“到神兵宝库，你自然会见到她。”…这一片风景祥和的天地，秀山连绵，风景如画，鸟语花香，若世外桃园，一派祥和。林寒等人站在一个山头上，眺望着这宛若画卷世界中的景色，不禁愕然。刚刚接近青铜巨门的光罩后，他就感觉一阵头晕目眩，斗转星移，再次反应过来时，已置身在了这片大地上。在他身边，林凤凰、姬可儿、林枫等人也发呆，显然想不到穿越青铜巨门之后竟然来到这样一片地方。很显然这是青铜门内的世界，比起外界透着一股荒凉而远古的气韵。啼！就在这时，一道嘹亮无比的禽鸣之声，响彻天地。一头庞大无比的金雕，横空飞过，双翅展开，足有四五十米，通体流淌金光。它一个俯冲，进入一座大湖之内，抓起一头粗大无比的狰狞大蛇，撕裂在了苍穹下，鲜血淋漓。吼！不远处，一座矮山，竟在奔跑，那竟是一头背负着石山的三角兽，足有宫殿大下，将一座石山被撞塌，乱石冲天。它从石山内，抓出一个足有十米大下的穿山甲兽，几口就吞噬了下去，血淋淋的。“这到底是什么地方？”林凤凰、林枫、姬可儿等人都震撼了。林寒也发呆，这就像一片遗弃的蛮荒世界，上演着诸多最原始的景象，恐怖无比。“呵呵，诸位小辈们…”这时徐夫子苍老的声音，在天空上响起。它像一个无所不能的神明，引导着近十万刚刚来到这里的小辈。“这片大地，乃是老夫意外所得，自成一界，里面隐藏着老夫诸多宝贝，你们若能够找到，就是你们的，当然这里也有着诸多凶残的妖兽大多都在守护那些宝贝，想要得到，并不容易。”“而老夫的终级宝藏，同样也在这片大地之内，需要集齐“甲、已、丙、丁”四柄钥匙，才能打开，终级宝藏内，便蕴含着那批足以一统东部区域的作战兵器。”“切记，你们只有十天的时间，享受这场角逐吧。”说完，声音便消散去。蛮荒大地中，无数人火热了起来。林寒也是咂舌，那批作战兵器，正是他的目的，看来想要得到并不容易。“哈哈，我发了，这是一柄阴阳境级别的兵器！”就在这时，不远处有修者大笑。他路经一座石山，在乱石堆内，竟捡到一面铜境，抹去锈迹，铜境顿时发光，散发出阴阳二气，照亮大片的空间。这正是阴阳境高手，毕生才能祭练出来的宝贝，价值十分惊人。林寒都不禁一愣，对方随便都能捡到这等宝贝，真是踩了狗屎运啊。同样也显示出，这片蛮荒大地内，的确宝贝很多，就看别人能否发崛。“哼，这等宝贝，岂是你能掌握的，交出来吧！”就在这时，一个银袍男子，手持一柄铁剑，冷漠一笑，直接出手。铿！一道剑光乍现。猝不及防下，那名修者顿时从头到脚，被一剑立劈，身体化为两半，炸裂开来，横死当场。很多人都惊悚，这男子出手太果断了。“是公孙家族的天才？”有人惊呼。公孙家族，正是东部区域内，一个低调的世家，同样传承久远，世代栖居在东部区域南方一片原始老山中。这家族的老祖，曾经也是在东部区域，掀起无边的动荡。“公孙止，你敢对我天行门弟子出手，有没有将我们放在眼里。”一个黄衣女子娇叱道。天行门同样是一个不小的门派，有着辉煌的过去。林寒不禁感叹，古黎皇朝只占据东部区域三成左右的疆土，剩下的七成广袤土地，隐藏的势力太多。现在那些平日里不怎么张扬的门派、世家都一个个浮出水面了。“嘿，柔水小妞，这可是神兵宝库，谁的拳头大就是谁的，我管你是什么门派。”那公孙止冷笑道。黄衣女子冷冷道：“那没什么好说的，手底下见真章吧。”当下二人杀在了一起，剑光动天，草木横飞。柔水和公孙止，皆有着凝兵境三重天的实力。放在古黎皇朝，林寒没崛起前，绝对是无上天才。噗！最后，二人两败俱伤，在争夺那阴阳境的同时，竟让此镜子被震飞落到林凤凰的手中。林寒一愣，这也太巧了吧。林凤凰也是有些发懵。姬可儿则笑道：“看来这是冥冥之中的天意啊。”一件阴阳境级别的兵器，皇室也不多见。“混账，赶紧将阴阳镜交出来！”公孙止和柔水，顿时一同逼来，冷喝道。林凤凰面色为难，她不愿招惹二人，但阴阳境她的确喜欢。林寒看出她的想法，当下为她说话，望着公孙止，笑道：“宝贝有缘者居之，此物既然落在我皇室手中，说明跟我们有缘，哪有交出去的道理。”“你们是古黎皇朝的人？”公孙止瞳孔一缩。“正是。”林寒点头。“听说古黎皇朝出了一个千古奇才，是名十六岁的少年，想必就是你了吧，正好看看你有何等本领。”公孙止冷笑，不说废话，立刻劈出一剑，炽白冷森。柔水同样俏脸冷漠一同出手。那神秘高人预言，林寒会帮助古黎皇主一统东部区域，他们所在的门派，自然不想臣服在皇朝之下，所以林寒成了他们的公敌。林寒一叹，知道自己已经成为了众矢之的，决定震慑一番，否则在神兵宝库内，他将麻烦无穷。当下他施展出了九象兵影，若九颗星辰定住虚空，扩散开一股磅礴大气的威严，崩坏一切。公孙止和柔水两人，顿时被震的倒飞了出去，坠落在地面。他们一阵惊悚，在九件兵影中察觉到不可抵挡的气度，对方怎能凝聚出这么多的兵影，太妖孽了。林寒并没有理会二人，来到先前那三角眼男子，捡到阴阳铜境的地方，露出思索状。虽说这蛮荒大地分散着不少宝贝，但绝不可能遍地都是，铜镜出现在这里，定有蹊跷。在破妄之眼下，林寒似是发现什么秘密，不禁一笑，接着脚掌猛的一踩地面。轰！大地裂开，露出一道粗大无比的裂缝。在下方竟埋有三个剑盒，将之打开，顿时露出了三柄古剑，上面有标志。“老夫三十岁铸剑术登堂入室，所练三柄寒水剑，联合起来，可撼神丹！”这三柄剑联合起来，竟能撼动神丹境强者的神丹。林寒顿时一喜，这当真是无价之宝，当下他将此物送给姬可儿、林凤凰、林枫。三人都有些发懵。“这三柄剑心意相通，待你们以后熟练运用，可以保命。”林寒笑道。他已有无名重剑，不需要其它兵器。三人都充满感激。“小混蛋，算你还知道念着我们！”姬可儿更欢呼雀跃，竟忍不住在林寒脸上亲了一口。林寒一愣。姬可儿忍不住俏脸一红，似觉得自己有些冲动。“喂，见者有份，你好歹给我们留一件。”这时公孙止站了起来，眼红道。柔水也很羡慕，这样的宝贝，没有人能够不动心的。林寒却淡淡道：“是你说的，谁的拳头大宝贝就是谁的，此物是我发现的，自然没你们的份。”公孙止和柔水都有些怒了，这也太欺负人了吧。但林寒实力太强，他们还真有些忌惮。林寒理会二人，挪开三个剑盒，忽惊讶的看到下方，还有一个铁盒，打开后上面是一把钥匙，写着一个小字：丁！“丁匙？”打开终级宝藏的钥匙之一。林寒根本没想到，自己上来就找到了丁匙，瞬间狂喜，这运气也太好了。“呵呵，丁匙已出。”这时，徐夫子的声音，在天空上传递开来。整片辽阔的大地，数十万年轻人，为之沸腾。他们也震惊，是谁运气这么逆天，上来就找到一柄钥匙。神兵宝库外面，众人见到青铜门上的画面，也都陷入了巨大的哗然当中。古黎皇主和晋王都忍不住开怀一笑，小九上天就得到了一件钥匙，还真是受上苍眷顾啊。邙天、冰老、鬼老则都面色阴沉，暗呼不妙。“哼，就算好运得到丁匙又如何，这样只会更加成为所有人敌人，被围攻罢了。”邙天却是冷笑一声，觉得林寒未必能保住丁匙。内部，公孙止眼神盯着林寒手的钥匙，也是充满贪婪。这可是打开终级宝藏的关键啊，值得他豁出去。“将丁匙交出来！”当下，他咬牙大喝，全身爆发出澎湃的神光，冲向林寒，展开抢夺。柔水也冲了上去，就算林寒不好对付，但是为了丁匙，她也要搏一搏。与此同时，大片的修者，也都动手了，像饿狗扑食般，在丁匙的诱惑下，他们也顾不得其他了。不得不说，这么多人同时祭出兵器，一同杀来，威势的确恐怖，无量神光，就像是流星雨般，将林寒淹没。林寒脸色一冷，此地竞争残酷，他自然不会留情。当下他一声沉喝，祭出九件兵影。剑、刀、枪、鞋、戟、鞭、矛、盾、甲九件兵影，在他体表浮现而出，若九件远古大杀器，发展神威起来…剑光动天，寒芒乍现，噗噗噗…数十人的人头顿时斜飞了出去，尸体倒下一大片。刀气如海，直接破碎一大片人，化为肉泥，横死当城。枪气如龙，洞穿万物，不知多少人的天灵盖，瞬间洞穿，贯脑而过………林寒望着轩辕天国的人大摇大摆的进城，忍不住的攥紧了拳头：“这群人太混蛋了。”如果不是父皇玄功高深，恐怕今天他们还要被他们赶出去，皇室就成为笑柄了。“他们的确有嚣张的资本。”晋王则叹了口气。刚刚那灵宣队伍中士兵都是高手，如果轩辕天国的士兵普遍这样，实在无法想象，武力会强盛到何等层次。说完，他竟再次喷出一口鲜血，身体都摇摇晃晃了几分，差点跌倒。“晋王叔叔，你怎么了？”林寒变色道，晋王的伤似乎比想象中的还要严重。“那老家伙故意震断了我几根经脉，没事，休息几个月就好了。”晋王苦笑道。林寒顿时一寒，那个老杂毛，下手也太恶毒了。一些老人也都纷纷破口大骂。“现在你们意识到皇朝的处境了吧，这次在神兵宝库，务必要将那批作战兵器得到，这样我们皇朝，才有跟轩辕天国相抗衡一些资本。否则哪天他们真的率兵杀来，古黎皇朝仅剩的最后一点山河，必要拱手让人。”古黎皇主望着那些小辈，语气第一次这么凝重，每一个字像是要插入这些小辈的心中般。轩辕天国，是古黎皇朝的第一大敌，不共戴天！一众皇室小辈，全都用力点头。林寒也死死的咬着牙，对这轩辕天国，充满敌意。神兵宝库的那批兵器，他要定了！…夜凉如水，城中一个比较荒废的古建筑内，灵宣等人在这里歇息。“邙天，那批作战兵器，如果你们帮轩辕天国得到，我轩辕天国，可以扶持你们成为东部区域的霸主。”那元老对邙天说道。“多谢元老。”邙天脸上笑开了花。“无妨，你们兽人部落，世代帮我们，限制古黎皇朝发展，我们当然不会亏待你。”元老拍了拍邙天的肩膀，笑道。如果林寒听到此话，一定会吃惊。原来兽人部落与古黎皇朝常年开战，背后竟是轩辕天国在授意。他们为何要如此？“元老，咱们为什么要这么针对古黎皇朝呀？”灵宣也茫然道。“这是因为，他们曾经称霸洪州大陆的盖世皇朝，冥冥之中的气运仍在，若再让他们崛起，对我轩辕天国也很不利，当然要留心。”元老轻笑解释道。灵宣思索道：“那为何父皇不将其铲除呢？”邙天也很疑惑，这的确有些多此一举了。“因为古黎皇朝还有利用价值…”元老沉声道。灵宣还是不解。“他们有着一股让五陆四海势力都觊觎的力量，如果得到，我们轩辕天国实力将再上一层楼，不灭绝他们，就是希望得到这股力量。”元老淡笑道。可怜古黎皇朝的人，还被蒙在鼓里，完全不知是被他们当成畜生在圈养。“什么力量？”灵宣好奇道。“诸神之力！”元老一字字的道。“诸神之力？”灵宣疑惑。“那是当初他们的始皇帝，和麾下一百零八位神魔，遗留下来的神力，万古不灭，足以让五陆四海颤栗。因为开天图鉴丢失，后代子民，无法感应这股力量，才导致其衰落。如果这股力量能用，当年我们轩辕天国，也绝不可能将之打败！”元老凝重说道。就光那一百零八位神魔，在上古时期，就可乱天动地。再加上威震上古的始皇帝，那股力量若是古黎皇朝的后代子民能够使用，简直不可想象。“那我们怎么样才能得到呢？”灵宣道。诸神之力，那是属于古黎皇朝的血脉之力，外人想得到难如登天。“呵呵，我们圈养他们这么多年，自有办法窃取，只不过现在时机还并没成熟，说出来也是无用。”元老笑了笑道。灵宣不说话了，忽觉得古黎皇朝的人，的确很悲哀。曾经称霸洪州大陆的盖世皇朝，现在太弱小了，竟被她们天国当成畜生一般圈养，当真凄凉。“如果他们若找到开天图鉴，那我们岂非弄巧成拙，反而让他们有了崛起的希望？”灵宣又不放心道。“哪有这么简单？”元老却嗤笑道：“开天图鉴，蕴含着天大的秘密，瀛州仙岛绝不会轻易交出去的，古黎皇朝的人想要夺回去，简直痴人说梦。”瀛州仙岛，在五陆四海，都是俯视众生的仙门，没落的皇朝后辈想要得到，的确没有一点希望的。“好了，这些都是后话，咱们还是商量一下神兵宝库吧…”元老对邙天问起神兵宝库的一些详细信息。就算轩辕天国，对徐夫子留下的宝藏，也都上心无比。……二天时间，眨眼而逝。这天清晨，在那广袤的黑暗森林深处，有着一股滔天无比的波动散发出来，照亮天宇，撼动了高空。古魔城内，数十万修者被惊动，那里有一股恐怖无比的波动，正在觉醒着，像沉睡的至尊复苏，让无尽山林都在颤栗。“神兵宝库开启了！”无数修者哗然，红着眼睛，朝着黑暗森林奔涌而去。一时间，他们若蝗虫过境，铺天盖地，场面壮观无比。林寒也一阵热血沸腾，四个月了，这一天终于到来。最后他们一路奔行了上百里左右，终于在黑暗森林深处，看到了震撼人心的一副画面。在前方，有一颗通天巨木，比山岳还要粗大，耸入云层之中，在那树冠内，有一座巨大无比的大殿矗立着，足有上千里范围，气势磅礴。这很恐怖，一座千里大殿，竟矗立在一颗古木上，画面实在震撼人心。不知道多少人都头皮发麻，一阵悍然。“传说这是一株荒古神木，被徐夫子发觉，才将神兵宝库建造在上面。”一些老人感叹。荒古神木，比十几座山峰合在一起还恢弘，数十万修者，就像爬山般，朝上奔行，当穿过云层，他们终于来到了大殿前。站在这里，林寒不禁咂舌，此殿宛若一颗巨大的星辰，人类渺小的如一粒尘埃，根本不成比例。在千丈高的青铜巨门上，赫然写着四个大字——神兵宝库，苍劲有力，大气磅礴。“你们来了啊…”青铜门旁边，有一个巨大无比的石像，足有千米，传出一道笑声，十分宏大，响遍天地。它承载满了岁月的风霜，石质的眸子内，有两道神光绽放，明明是一座雕像，却发出了声音，很不可思议。林寒瞬间就想到了，这必然是那守墓石像，承载着徐夫子的残魂。徐夫子不单单是一个名震洪州大陆的铸剑天王，同样修为也是深不可测，有这本领也在情理之中。“神兵宝库开启在即，只有三十岁以下的年轻人，才能资格进入。无论谁得到老夫的宝藏，请勿要在东部区域造成太多的杀戮，老夫留下宝藏，旨在让东部区域更加繁荣，而非内讧，你们明白吗？”石像淡淡的笑道。“明白！”很多人齐声道。“好吧，诸位小辈们，欢迎进入试练场。”石像轻轻一笑。轰隆隆！千丈大的青铜巨门，自动打开，里面有一股七彩的光罩，看不清里面的事物，似是一个传送光阵。足有上十万年轻人，面面相觑了一眼，最后纷纷涌了进去，消失不见。“父皇，我去了！”林寒笑道。“一切小心。”古黎皇主重重拍了拍他的肩膀。“安全最重要。”晋王也是提醒。二人都充满关怀，那里一个残酷的沙场，诸多天才竞争，势必充满血腥和危险。“我会得到宝藏的。”林寒用力的点头，接着带着林凤凰、姬可儿、林枫等人，一同走进巨门之内。当近十万天才，进入青铜巨门后，外面人气依旧不减，围观者很多。“邙天，娇儿呢？”古黎皇主冷冷的对邙天喝问道。邙天冷冷一笑，道：“她已经随兽天进入神兵宝库了，只要林寒，能从兽天手中抢走，自然会回到你们身边。”“你…”古黎皇主忍不住攥紧了一些拳头，神兵宝库内残酷无比，娇儿实力低微，若是出了意外，就糟了。不过他也知道，对方这么做，就为了钳制林寒。当下他心中也只有默默祈祷，林寒能够尽早的将娇儿救出。“邙天，若是娇儿出了任何意外，我古黎皇朝会不惜一切代价与你开战。”古黎皇主冷漠道。邙天冷笑一声却是并没有回答。另一边，鬼老头却笑道：“古黎皇主，你敢让林寒进去，不怕白白损失这位千古奇才吗。”“小九乃是天命所归之人，任何人敢他作对，都只会是自讨苦吃，难道你忘了，那位孤独高人，所说的话了吗？”古黎皇主淡淡道。“人定胜天，走着瞧吧，这次你皇室的这个千古奇才，必然要亡！”鬼老头冷笑。古黎皇主只是冷哼一声，没有理会。“呵呵，你们在这里，可以直观的看到里面的场景。”这时石像一笑，青铜巨门再次闭拢，巨门上浮现一道道画面。画面中正是诸多天才，进入神兵宝库后的景象。诸多长辈都惊讶，想不到这青铜门当有这功能。接着他们火热了起来。谁都知道，东部区域一场规则最高的天才争夺战，正式上演了！…这一刻，九件兵器，像神兵复苏般，在林寒体表大杀特杀。那些冲上来的人，如飞蛾扑火，接连横死，尸体、碎肉不断坠落，连兵器都炸开，化为齑粉，随风飞扬…林寒一头黑发乱扬，眸光如电，像一尊神魔发威，无人可挡。青铜门外，诸多观看者惊骇。这个古黎皇朝的少年储君太恐怖了，九件兵影一出，无人可挡啊。元老也动容，林寒竟有九件兵影，就算在中央地带，妖孽众多，他也没听说过啊。这个黎皇朝的千古奇才，的确不简单。“啊…”内部，公孙止惨叫，被一面古盾砸中，胸口肋骨都断裂了好几根，狠狠的坠落。林寒九件兵影太强了，他逼过了几击，仍旧是中招，失去了战斗力。“啊…”没多久，柔水被一戟拍中肚子，体内翻江倒海，撞倒了几颗古树，同样落败。林寒独自一人立于场中，九件远古兵影绕体，烁烁发光，衬托的他，像是一尊神，风采无上。这就是九件兵影的威力，随着熟练，威能越来越无匹，即便这么多人一同对付他，也是死的死、伤的伤！连林凤凰和姬可儿都是一阵目眩神迷。林寒的风采当真是炫目。“哈哈，林寒，又见面了啊，感谢你上来给我送来丁匙！”就在这时，一道猖狂无比大笑声，从另外一个方向传开。冰灵族的人来了，冰峰一头银发飞扬，双眸如电，气势迫人无比，充满猖狂。“你这手下败将，还敢找上门来，不怕步上次的后尘吗？”林寒淡漠一笑，平静道。现在他提升了两个小境界，同样在凝兵境四重天，根本不忌惮对方。“哼，上次我只是受环境限制，不能施展杀招，否则，你现在早就是一具尸体了。”冰峰眼神冷森，道：“正好，今天我们了解一下恩怨，赐予你死亡。”他直接施展神灵之力，头顶上浮现一片冰雪世界，一个女子的手掌从中探出。这是冰神之力，乃是他的血脉神通，在同级别当中碾压一切。林寒却是冷笑一声，根本无惧。当下施展出雷神拳，漫天神雷绽放，一片刺目，像是雷神在发威。冰神的那一个手掌，顿时瓦解了下来，化为了碎片，四分五裂。冰峰也心中吃惊，意识到林寒进步了很多，心中泛起一抹不安。“杀！”林寒却主动发起进攻，要跟冰峰有个了结。他冲天而起，取出无名重剑，直接施展御剑第六式，破字诀！这一剑，威力比起当初更加恐怖，一股破灭大意，像山洪朝着冰峰席卷而来。冰峰自然不甘示弱，在体表竟浮现出了一层冰甲，流光溢彩。这是阴阳境级别的宝贝，乃是他冰灵族的重宝之一。这次他将此物带来用来护体。轰隆！磅礴的一剑打在他身上，冰甲竟帮他吸收了大片的伤害，让得他仅仅只是倒退几步。甲胄类型的兵器，向来很少见，冰峰竟有此宝，这优势的确很大。青铜门外，冰老冷笑，这冰甲可是用千年玄冰心，铸造而成，防御力惊人，冰峰有它，先天立与不败之地。内部，冰峰施展出冰甲之后，信心高涨，一头银发狂舞，手持一柄冰剑，对着林寒猛攻而开。这冰甲不但防御力惊人，还能帮他加持气息，现在他如一尊冰中圣灵，有我无敌。林寒以无名重剑，硬撼冰剑，每一次对撞都会爆发出刺目无比的火星子。惊人的大战展开，此地瞬间被剑光所包裹了。不过冰峰有冰甲护体，帮他抵御林寒大部分的攻击，而林寒身上被划出了几道剑痕，有鲜血流出。林凤凰、姬可儿顿时紧张了起来，这对林寒来说可是有些不公平啊。“林寒，你拿什么跟我斗，我先天立于不败，给我死！”冰峰战意高昂，一剑劈下，茫茫剑气如瀑布垂落。四周的花草树木都咔嚓咔嚓开始结冰，景象吓人。这就是冰峰的气势，极具冰雪之力，可冻结万物。林寒却掌心一摊，升腾出一缕漆黑色的火焰，一掌按在了对方冰甲之上。这缕火焰出自洪荒铸剑炉，看似微弱，威力却很强。冰峰发出惨叫，倒退几步，他身上的战甲竟被消融一些，浮现一片焦黑，让他不敢相信。这冰甲坚固无比，连阴阳境的人都打不碎，林寒手中的黑色火焰，怎么如此诡异。同时他也暗怒，这可是冰灵族的一件宝贝啊，竟被林寒消耗了一些，让他肉疼。“你让我怒了，今日不斩杀你，誓不为人！”冰峰咬牙，他手中的冰剑，发出千丈银光，形成一条粗大无比的光柱子，接连高天，狠狠的朝着林寒怒斩而下。这一击，壮观无比，像是一柄天剑坠落，气势恢弘。林寒却怡然不惧，选择硬撼，当下九件兵影撑开，形成大阵，定住虚空，将这一击阻挡在外。两者相撞，那里爆发出了澎湃无比的神光，像大浪般一重接着一重翻飞了出去，地面都在隆隆作响。破坏力太惊人了，就像两头史前凶兽对撞，让不少人都心头冰冷，意识到差距。林寒的九件兵影，将这强悍的一击，完美抵挡。冰峰心中有些不能接受，他全力出手，竟还败不了林寒，眼中不禁爬上了一抹戾色，决定豁出去了。“我还就不信，我杀不了你！”冰峰头顶上冰雪世界再次浮现，无尽庞大的冰神雕像，双眸绽放出两道似能洞穿千古岁月的神光，宛若从上古时期复活了般，一股至神至圣的气息，铺天盖地的席卷四周。不知道多少人都大叫。冰峰拼命了啊，在他胸口处，有一团精血在燃烧，这是要燃烧潜力，不顾一切了。青铜门外，晋王也充满担心。上次在真武擂台，冰峰就是要施展这一招击杀林寒，现在竟然又施展出来了，不知道小九能够挡住。古黎皇主皱眉，也有些怅然，不知古黎皇朝何时能找回属于自己的神力。“林寒，小心！”内部，林凤凰和姬可儿，也充满担心，提醒道。冰峰现在太强了，这神灵之力，比以前强盛了很多个档次。林寒也是面色凝重，知道这一击非同小可，当下他双拳也是紧握，覆盖上了大片雷电之力，准备全力迎敌。“杀！”冰峰一声大喝，冰神雕像上两道眸光，顿时对着林寒杀来，似能洞穿岁月惊艳世间。难以言明，冰神眸光的恐怖，并无惊天动地的气势，却仿若冰神站在岁月的另一端，正在凝望林寒，光是眼神，都要将他崩碎。林寒全身毛孔爆发出无量神光，激发出无上潜力。他知道这一击很可怕，施展出了十成的力量。轰隆隆！接下来，他双拳一握，大片神雷在体内闪烁，这一次他将神雷拳的奥义，施展到极致，一拳过去。刹那间，天地失色，雷光乍现，在林寒背后天空上，甚至有一片乌云覆盖，景色可怖。雷神拳至霸至强，至刚至阳。在林寒提升下，威力也是更加强大了许多。并且在这一拳中，还注入了林寒混沌造化诀的无尽劲气，如虎添翼。轰隆！半空中神光淹没，什么都看不到了。一股毁灭的气息，山崩海啸般的溢出，当地面裂开一条又一条粗大无比的裂缝。最后在一众人震惊的目光下，冰峰头顶上，那巨大的冰神雕像，终于瓦解了，崩塌下来。青铜门外，瞬间掀起了轩然大波。神灵之力，至高无上，竟被十六岁的人类少年瓦解，天啊，这太具有颠覆性了。冰峰也瞬间如遭五雷轰顶，脸色惨白了下来，这可是冰灵族的骄傲啊，怎么能败。邙天则心头凝重，林寒的雷神拳，对蛮神之力，也有极大的克制，让他感到隐患。元老也微微惊叹，这古黎皇朝的千古奇才，倒的确有几分能耐啊。……山地内一片破坏，千疮百孔，满目疮痍。冰峰见冰神雕像破碎，全身冰冷，一阵难以置信，好像是陷入深渊般，这是他最强手段，竟然还是不能杀掉林寒，让他不能接受。林寒却是得势不饶人，好不容易占据上风，当下他化为一道流光冲去。咚！澎湃的拳力，似火山喷发。冰峰连忙全身爆发无尽冰雪之力，形成一个罡罩，想要抵挡。然而，林寒这一拳大气磅礴，有种神挡杀神的气势，那层罡罩，瞬间啪的一声，直接炸开了。接下来，林寒一连打出七拳，拳拳凶猛，重逾万钧。冰峰终于承受不住，接连吐血，如果不是他有那冰甲护体，伤势更重。饶是如此他也倒下了，躺在那里宛若一条死狗。四周一片寂静。胜负已分。无数人都惊骇的张开了嘴巴，冰峰败了！名动无尽大地的天才，体内流淌着神灵之血，输给了一个十六岁的人类少年，这冲击力太强大。青铜门外，冰老也倒退几步，整个人像苍老了上百岁，面如死灰。这给他的打击太大，这可是冰灵族最杰出的天才啊，竟然败给了一个十六岁的少年。上十万观看者一片寂静，林寒的战力太强，深深的震撼到了他们。邙天也不得不承认，林寒是一个足以威胁到兽天的天才。鬼老也感叹，一个十六岁的少年，崛起时间这么短，就爬到这高度，太惊人了。内部，一座山峰之巅，徐娉婷望着这一幕，也是俏脸苦涩，连冰峰哥都不是林寒的对手，她还拿什么恨他。现在她只有种无力，只觉得林寒越来越远，让她追不上了。这种悲哀和凄凉，别人根本不会明白。林寒没有理会那些人的目光，来到了冰峰的身边，在其身上摸索了起来。“林寒，你干什么？”冰峰怒声。“你三番两次找我麻烦，我留你一命，你总要有些赔偿吧。”林寒淡笑，在对方胸口处，摸到空间项链，将之摘下。“你个混蛋，将东西还我。”冰峰顿时大吼了出来。空间项链内，可都是他的全部家当啊。林寒却根本不理会他，笑眯眯的将空间项链收下，接着对林凤凰和姬可儿招呼一声，离开了这里。他能感觉到，四周有不少人都在向这里汇聚，此地不益久留。…嗖嗖嗖…就在林寒等人刚刚离开，远方无数身影便是奔掠过来。兽天来了，看到被战败的冰峰，也是瞳孔骤缩，想不到连冰峰会输在林寒手下。巫女也是柳眉轻蹙，心中对林寒，升起一抹威胁感。这家伙，的确越来越难对付了啊。在那不远处，公孙止和柔水同样是脸色煞白，一阵惊悚，亲眼见证林寒的强大，让他们深深的感到恐惧。“兽天，你跟我九哥作对，一定没有好下场的。”在兽天的队伍中，林娇儿也在噘着嘴，说道。她的哑穴已经被解开了。“哼，你以为你那九哥，打败冰峰，就能跟我比拟了吗？太天真了，他若是碰上我，我一定让他知道什么叫生不如死。”兽天冷森道。巫女也对林寒的丁匙，也很火热。“古黎皇主这一代储君，果然有些本事啊。”这时不远处，一道娇笑响起。灵宣来了，身段婀娜，俏脸白皙，钟天地之灵慧，整个人有着一股说不出的美感。她得知事相的经过，对于林寒的实力也赞赏。一个失去神灵之力庇佑的皇朝中，能出现一个这样的天才，的确很不容易。如果那些神魔之力还在，林寒的天赋更无法想象。“灵宣公主放心，下次遇见，我一定将他那丁匙给夺回来。”兽天客气笑道。他可是有着凝兵境五重天巅峰的实力，比起冰峰快高了两重天，就算林寒能打败冰峰，他也不放在心上。“嗯，我来时父皇让我尽量不要左右东部区域的角逐竞争，再加上最近我修炼的玄功，正好属于“涅”的状态，处于低估期，不宜动手，这一切就要仰仗你了。”灵宣拍了拍兽天，笑道。她修炼的功法，乃是轩辕天国赫赫有名的奇功——涅槃经。如不死鸟般，每一次涅槃，都会更加厉害。只不过涅槃期间却格外的虚弱，需要静养，她不忍错过这场好戏，所以才来参加。“放心，有我兽天在，一定能得到那批作战兵器。”兽天豪情一笑，道。若能跟灵宣拉近一些关系，对兽人部落，也是好处无穷。当下，他望着林寒离开的方向，眼神有些森然，那丁匙，他是无论如何，都要抢过来的啊。…夜，黑暗笼罩着大地。这片被封印在神兵宝库中的蛮荒大地，同样有昼夜之分，与外面的世界相对应。一处山洞内，林寒正在盘坐，将冰峰的空间项链取出来，很精致，似冰晶铸成，闪闪发光。林寒神念探入空间项链中，不禁一愣。在冰峰空间项链内，有很多冰元晶石，一块块似宝石般，闪闪发光，很绚烂，流光溢彩。这正是玄冰之内凝聚出来，虽不如百年玄冰晶那么罕见，但每一块的能量也是不菲，最重要的是，足足有成百上千块这么多。林寒身上还有不少颗桑葚果子，合在一起，他倒是有信心，能够一举破入凝兵境五重天的实力。这让林寒兴奋无比，只要再上一重天，他更有把握，对付兽天和巫女了。“咦，这是什么？”就在这时，林寒一怔，在冰峰的空间项链内还有一些杂物。在一个角落内，却有一个残破的青铜片，在青铜片上，却是绘画着一件披风，足有数千里庞大，呈赤红色，随风浩荡，燃烧火焰。一件披风而已，竟能遮拢山川大地，若一条天火在燃烧，绵延千里，焚烧天地，画面震撼人心无比。林寒顿时震惊，这也太可怕了吧。这是什么披风，就有这么大的威势。在青铜片的后面，还有一副山水图，似在绘画着某种路线…林寒看了半晌，看不出什么名堂，最后唯有无奈的收下来，决定找机会以后给父皇看看。当下他也是开始吸收起那些玄冰晶石了起来…他迫不及待的想要破入凝兵境五重天，这样才能在神兵宝库内更加混得开。在洞外，姬可儿、林凤凰、林枫三人也在练习寒水剑，增强实力。神兵宝库太残酷，他们也不敢偷懒！…在不远处四五百里外，一处山丘上，冰峰正在大吼大叫，像发疯的野兽般。“啊，林寒，我要将你剁成十八段，问候你全体皇室祖宗…”空间项链被林寒抢走了，他恨欲狂，只有在这里发泄。那里面可是有他准备了很久的玄冰晶石啊，打算用来突破凝兵境五重天用的，被林寒吞了，不亚于挖他的肉。最重要的还是那铁铜片！本来是他在一处祖地废墟中意外得来，族长郑重的说过，可能事关“诸天神兵榜”…某一件至强神器的下落。“诸天神兵榜”那可是足以让五陆四海都颤栗的榜单啊。如今却被林寒夺走了，他岂不能恨。“你很想打败林寒吗？效忠我吧，我帮你做到！”就在这时，一道冷酷的声音传来。在远方夜幕中，走出一个高大的黑色男子身影，像一尊魔，从远古时代走来。“你是谁？”冰峰瞳孔一缩，道。“我是日后将会君临这片大地的人！”高大的身影走来，在月光下，镶上一层银边，看不清真颜。“少给我装神弄鬼，东部区域，还没有什么人值得我来效忠！”冰峰冷笑，他正在气头上，对方敢招惹他。当下他一声冷喝，一掌对着那高大的身影拍去，冰雪之力磅礴，一片银白，寒冷刺骨。月光下的高大身影，却是冷哼一声，接着手掌一挥，砰的一声，无尽银芒瞬间被瓦解了。紧接着，冰峰顿时被一股无形的大力给震飞了出去，狼狈的倒在地上，嘴中咳血。冰灵族的人全部脸色大变。这人也太可怕了吧，一招竟将冰峰给打败了去。冰峰也难以置信，震惊道：“你究竟是谁？”这神兵宝库之内，只有年轻人才能进入，东部区域何时有这么恐怖的天才。“魔主世间，君临天下，你说我是谁！”黑色男子走出月光，露出一张宛若刀削般面庞，一双眸子很深邃，似两个漩涡，能吞噬人的灵魂。“你是万魔宫的传人？”冰峰变色道。万魔宫，传承自上古魔道，当年差点一统东部区域，平日里很低调，少有出世。“不错，我宫子弟百年未曾在世间露面，想不到还有人记得我们。”高大男子呵呵一笑，露出一排灿烂的牙齿。他身高足有两米左右，体内有一股澎湃无比的波动，这么一笑，更让人不寒而栗。“万魔宫当年，残害东部区域众多生灵，乃所有势力的共同仇敌，你想让我效忠你，做梦！”冰峰却冷笑出来。这一个隐藏在东部区域的毒瘤，他身为冰灵族的少族长，自不会堕落。“恐怕由不得你，你是我选中第一个目标，为我做事，是你的福气！”高大男子取指一弹，一颗黑色的钢钉，飞入了冰峰的胸口处。“你对我做了什么？”冰峰顿时变色，只觉那一颗黑色钢钉进入体内，有一股魔气在心脏涌动，让他格外的难受。“这是一颗毒心钉，我一念之下钉内魔气发作，就会腐蚀你的心脏，让你瞬间毙命。所以你还是乖乖的效忠我吧。”高大男子淡笑。冰峰也听说过毒心钉的厉害，当年万魔宫用这一招残害过不少人，想不到对方竟用这一招来对付他。现在他想发怒，却又不敢，生怕对方一念之下，他的小命就没了。“你到底想让我做什么？”冰峰咬牙道。“你跟着我，我自会告诉你。”高大男子目光眺望着这片广袤的大地，有一种运筹帷幄，成竹在胸的感觉。冰峰知道万魔宫的人出世，势必会不简单。这场角逐，看来比想象中还要复杂的得多。…第二天，清晨。山洞内，林寒终于睁开眸子，双目闪过一道神光，眸光湛湛，凌厉无比。经过这一夜的吸收，他已正式的迈入了凝兵境五重天的地步，通体舒泰，全身仿若是有着使不完的力气。林寒咧嘴笑了，现在若是遇到冰峰，解决起来，定然会容易许多。当他走出山洞，与外面姬可儿、林凤凰、林枫等人碰头，发现这三人也是全身很凌厉，气息比起昨天来说，强悍许多。“看来你们寒水剑练的很不错。”林寒道。他们三人似乎收获不小。姬可儿咯咯一笑道：“是的，这剑若论品阶，在阴阳境级别的宝贝中，也属于顶尖，昨天我们三个在剑法中，还发崛到一套剑阵。”“剑阵？”林寒一怔，这东西可是很罕见啊。“恩，剑阵威力很强，昨天我们领悟一些，现在三人合力，恐怕凝兵境四五重天的人都不是我们的对手。”林凤凰也是一笑。姬可儿原本就有凝兵境二重天的实力，林凤凰和林枫进展也达到凝兵境也不远了。三人合力之下，能对付四五重天的人倒也正常。林寒惊叹，那岂不是代表着自己遇上这剑阵都要麻烦？“你若不信，可以来领教一下。”姬可儿似来了兴致，嘴角微翘道。林寒的确想看看这寒水剑的威力，笑着点头。“那你可要当心了！”当下，姬可儿、林凤凰、林枫三人祭出寒水剑，散发出刺目的寒芒，占位玄奥，将林寒包裹。刹那间，三人分别出剑，剑势绵绵不绝，如山洪海啸，自带一股压迫人心的大势，十分的惊人。林寒都眉头一挑，一时间竟让他有些无力招架之感，很快他就镇定下来，使出破妄之间，在剑光之内游走，闲庭信步，很是从容。三人又惊又不服，当下剑光散发出来的威力更加凶猛，寒光照耀天地，这里像是腊月寒冬般，冰冷刺骨。如此气度，的确可以威胁到凝兵境五重天的人了。不过林寒却非同寻常，一拳打出，青光如涛，席卷而上，将三人震散了去。“我们为什么还是打不过你？”姬可儿气愤道。林寒笑道：“这套剑阵需要心意相通，刚刚你在想什么？”姬可儿不禁俏脸一红，她刚刚只想靠这套剑阵将林寒打败出出风头，倒根本就没在意什么心意相通。“你连剑阵的宗旨都能违背，威力自是大大减弱，不过，你们才接触而已，难以专心也正常，以后慢慢来，这套剑阵潜力无穷。”林寒笑道。这剑阵的潜力很大，三人才修炼一天而已，就有质的改变，以后真正成长起来，当即不简单。姬可儿被林寒说的一阵无法反驳，虽林寒年幼，却眼光很独到，让她都不禁有些佩服。“咯咯，没想到啊古黎皇朝的千古奇才，不但天赋惊人，连教起人来，都这么有模有样。”就在这时，一道妩媚的娇笑声，传了过来。巫女来了，一身黑衣站在一座山丘上，身材婀娜，俏脸精致，声音悦耳动听。一众皇室子弟都顿时戒备了下来。林寒也皱眉，道：“你来干什么？”对方一向视皇室为大仇敌，竟然跑到他们这里，倒是有些耐人寻味了。“你不用这么紧张，我不是来找你们报仇的，反而，有事跟你商量…”巫女微微一笑道。“跟我商量？”林寒眉头一挑。巫女看了看姬可儿等人，点了点头，接着对林寒笑道：“可否借一步说话？”林寒眉头微锁。“你想耍什么花招。”林凤凰冷冷道。巫族人很狡诈，她们当然不能看着林寒跟其单独相处。“你们放心，我虽很想宰了林寒，但还不至于用这等卑鄙的手段，我的确有要事，而且是关乎那丙匙…”巫女轻叹了口气。林寒眼神一热，这可是打开终级宝藏的关键啊，一同四柄，他目前已经得到了一柄丁匙，没想到对方竟有丙匙的消息，沉吟了一下，当下点头答应了下来。“小心有诈。”林凤凰提醒道。林寒摇头，巫女若想找自己报仇，倒也不用这么麻烦。巫女咯咯一笑，道：“不愧是古黎皇朝的千古奇才，有气魄，走吧。”语罢转身走向了另一个方向，林寒沉吟一下，这才跟了上去。姬可儿三人远远的跟在后面，若真出什么事，也好能第一时间反应。…一处湖泊前，百花绽花，姹紫嫣红，看起来生机勃勃，风景如画。林寒和巫女并肩走着，风吹过二人衣袂飘飘，男的挺拔英武，女的妩媚动人，宛若一对壁人。“人家都说，古黎皇朝这一代储君，如何英武了得，潜力非凡，原来是个不解风情的木头人…”巫女看了一眼林寒的侧脸，忽然撇嘴道。“此话怎讲？”林寒道。“有我这样的美人在旁，你竟一路闷不吭声，不是木头人是什么？”巫女一只手轻轻的抚摸着林寒的侧脸，轻笑道。林寒淡淡道：“你若叫我过来，是为了勾引我，那么还是别费心机了，我对你不感兴趣。”巫女顿时俏脸一黒，纤手放在林寒脸庞上的动作也是一僵，这家伙也太直接了吧，竟说对自己不感兴趣，还有…什么叫勾引，真难听。“好吧，那就说正事，丙匙就在南方的一片火山内。”巫女狠狠的白了林寒一眼，哼道。“那你为何不去取？”林寒道。“一是因为那里有一头强大的火蟒，实力达到凝兵境七重天，我不是对手。二来那丙匙还被另外一个人盯上了！”巫女道。“谁？”林寒疑惑，能让巫女都忌惮，可见那人之强。“万魔宫的魔崖子！”巫女语气凝重道。“万魔宫？”林寒微微吃惊。这可是一个在东部区域，曾经搅乱过无尽杀戮的毒瘤。数百年前，众多势力，一同围剿，才让其老实下来，想不到这个势力，竟然有跑出来了。“不错，那“魔崖子”，实力深不可测，连我都看不透，所以我需要你的帮助。”巫女点头道：“至于分配问题，等解决魔崖子，我们在商量如何？”“说实话，我担心你会在背后捅我刀子。”林寒耸肩道。“哼，我是真的想跟你合作，在没得到丙匙之前，我们就是盟友关系，我可以起誓。”巫女咬牙道，这家伙太直接了。林寒见巫女的神色，的确不像耍诈，当下便沉吟一下，便点头答应下来。毕竟，他也想得到丙匙。“那我们何时动手？”林寒问道。“不急，那火蟒实力很强，魔崖子也忌惮，正在搜索药材，想要炼制一种迷散对付它，最快也要明天晚上才能动手。”巫女道。她掌握的消息不少，早在派人暗中盯着魔崖子。林寒点头。“我可否再问你一个问题？”巫女忽然笑道。“什么问题？”“如果有一天，我杀了小兰，你会如何？”巫女道。林寒眼神一眯，一字字道：“你我本来就是敌人，杀了小兰，你也会为她偿命。”“看来你对小兰很不错…”巫女笑道。林寒沉默，小兰是他的丫环，那乖巧动人的一面，他的确忘不了。巫女又道：“好吧，那我和小兰，你觉得谁当圣女的几率更大？”“小兰。”林寒脱口而出。巫女怔了怔。林寒淡笑道：“有那位孤独前辈青睐小兰，她几率自会比你大很多。”巫女咬牙，那位孤独前辈的话，的确给她很大的危机感。毕竟一位天人境的高手，份量太重了。“哼，我巫族的圣女之位，可不是谁一句话就能左右的，就算是那天人境的神秘高手支持小兰，她也未必能当上圣女。”巫女冷笑，接着又看了林寒一眼，戏虐道：“当然，如果你知道成为圣女，要付出怎样的代价，估计你也不会希望小兰去做这圣女了。”“为何？”林寒疑惑道。“到时你自然会知道。”巫女神秘一笑，扭动着纤细的腰肢离开这里。林寒望着她的背影，陷入沉思。难道那圣女之位，还有什么其他猫腻不成？不管怎么样，这女人很不简单，跟对方合作，一定要处处小心啊。…一处山洞内，有一口大鼎，正在燃烧着火焰，鼎口内药力沸腾，流光溢彩，似在熬炼着什么，气象惊人。在大鼎不远处，一个高大的男子，正冷漠的看着。大约过了十几分钟，光芒散去，鼎内的液体被练干，里面浮现了一层药糊糊，那高大的男子走上来，淡淡一笑道：“成功了！”“这药对付那头畜生，真有用吗？”冰峰忍不住问道。“当然有用，这是我万魔宫的秘方，那畜生若沾染，定然要乖乖臣服不可。”魔崖子冷笑道。冰峰咽了咽口水，有些期待道：“那我们何时动手？”在这期间，魔崖子已经告诉他目的，要去那片火山地带寻找那件丙匙。对于终级宝藏，他自是非常的好奇与火热。“暂且不急，那畜生实力不菲，这点药散未必够用，再等两天，我炼制出足够的数量再出手。”魔崖子道。冰峰点头。魔崖子看着他，又笑道：“放心，我不会亏待你的，在那火山群内，有一株“火精莲”的天材地宝，到时就是你的，它能助你突破境界，届时向林寒报仇，不过举手之劳罢了！”“火精莲？”冰峰眼神一热。这是只有在温度奇高之地，才有可能生长的天材地宝，可以副增人的实力。有了火精莲，他就有信心再度打败林寒，夺回他的空间项链，一雪前耻。当下他攥紧了拳头，不禁更加振奋了：“林寒啊林寒，就让你先在得瑟两天，待我得到火精莲，一定将你打得你爹都不认识你。”…一片荒凉的大地，徐娉婷正在走着，有些失魂落魄，神兵宝库内天才众多，她本来在古黎皇朝也算天才的，但在这里却显得平庸了很多。独自历练下，有时还会被别人欺凌，对她打击挺大。在他身边，还有一些徐家弟子，也都无精打采。照这样下去，他们能不能活着出去，都是问题，这几天他们见证的杀戮实在太多了！“小姐，若不然我们去投靠林寒吧，有他的照顾，我们才有自保的本领。”一名徐家弟子忽然道。这里实在太残酷，无时无刻都在上演着杀戮，徐家虽说在古黎皇朝是一个大家族，但神兵宝库内涌进来门派太多了，弟子都很强，他们在这里都不算什么了。其他人也纷纷点头。小姐只要低头，储君定然不会坐视不管的。徐娉婷却咬着嘴唇，道：“本小姐就算死也不会找他庇佑的。”再次向林寒低头，还不如将她杀了。一众徐家子弟面色犹豫了起来。忽其中一人咬牙道：“我去找他！”“小姐，我们不能再保护你了，你多保重。”诸多徐家弟子都走了，在性命面前，都选择了离开。徐娉婷没想到这平日里拥戴她的徐家子弟，竟要离她而去。很快只剩下她一个人，孤苦伶仃的，眼眶都红了。“哈哈，又遇到一群小肥羊。”就在这时，在四周的一些树上，降落下一些人，个个气息可怕，手持利刃，开了杀戒。不一会，徐家的那些子弟就一个个被杀，鲜血流淌一地，身上值钱的东西，都被抢走了。“是天恶盗团的人？”徐娉婷脸色一变。这是东部区域一个臭名昭著的强盗团伙。他们身上都有一股匪气。有人看到徐娉婷，惊呼出来。徐娉婷国色天香，沉鱼落雁，的确太美了，在这样的荒山野岭当中，就像仙女。一名身材魁梧的青年，仰天大笑出来，脸上都一道刀疤，笑起来像一条蜈蚣，阴气森森。他正是天恶盗团的少主。当下他大步走来，上下看着徐娉婷狂吞口水，一副猪哥的模样。“你要干什么？”徐娉婷俏脸一变，倒退了几步道。“我缺个压寨夫人，你跟我回去，做我媳妇吧，我一定会好好待你。”那魁梧青年，嘿嘿笑道。这样的美人，他一生中，也是首次见到啊，实在是惊为天人。徐娉婷咬牙道：“我可是徐家的小姐，你这样对我，哪怕就不怕我徐家报复吗？”魁梧青年嗤笑道：“古黎皇朝铸剑世家？是有点能量，不过我们天恶盗团，距离皇朝可远得很，对我们影响不了什么。”“老大，赶紧将她抓起来吧，让我们兄弟好好快活一下啊。”不少男子饥渴道。“滚犊子，我已经爱上她了，要将他带回去当压寨夫人！”魁梧青年大怒道，接着转头对徐娉婷憨笑道：“美人，放心，跟着我老朱，我保证让你吃香的喝辣的。”那些土匪都傻眼了，少主竟陷入爱河了，这也太快了吧。不过徐娉婷的确太美，恐怕的确没什么男人能把持得住，他们一直住在那穷山恶水当中，一辈子也没见过什么漂亮女人，老大会喜欢上这个女人倒也正常。徐娉婷看对方这憨傻憨傻的模样，似想到什么，嘴角逸出一抹淡笑道：“我徐娉婷的男人，必须实力高强，你想让我当你的压寨夫人，至少要露两手吧。”“好说，我这人啥都没有，就是有实力。”朱铁锤哈哈一笑，接着手中出现一柄大铁刀，一声沉喝，一刀对着地面顿时猛力的劈出。刹那间，地面被劈出一条长达十几米的裂缝，一直蔓延，足有数米深，冒着黑烟，地面被瞬间分开般，场景很可怕。徐娉婷都不禁神色一滞，这人实力实在强悍。这一刀之威，恐怕普通的凝兵境六重天的人物也不能撄锋吧。对方其貌不扬，竟是足以媲美兽天和巫女的天才。“怎么样，我老朱实力还行吧。”朱铁锤傲然的挺了挺胸膛道。“还可以，但跟一人相比，还是差了不少的。”徐娉婷笑道。“胡说，是谁？”朱铁锤亮出了自己的胳膊肌肉，自信道。“林寒…”徐娉婷道。“古黎皇朝那个小储君？”朱铁锤一怔。“不错，他前两天刚刚打败冰峰，你绝不是他的对手。”徐娉婷笑道。“哼，冰峰算得什么，我随便就可以将他打败。”朱铁锤冷笑道。“光说不行。”徐娉婷道。“好，我现在就去找林寒，我如果打败他又如何？”朱铁锤道。“自然是遵循你的意思，给你回去当压寨夫人了。”徐娉婷淡笑道。朱铁锤大笑起来，道：“好，咱们一言九鼎，走吧，看我怎么将那小子打的屁滚尿流。”徐娉婷笑了出来，她这么说自然是在故意拖延时间，顺便让朱铁锤对付林寒，可谓一石二鸟。当下她都不禁为自己的机智而感到佩服。同时也看出这朱铁锤，是一个四肢发达，头脑简单的货啊，几句话就被她耍的团团转。事实上，朱铁锤只是觉得对付林寒轻而易举，让这美人，心甘情愿的跟着自己，才是一件很有成就感的事。所以他才会听徐娉婷的。…这天晚上，一座幽静的山洞前，林寒正在与林凤凰、姬可儿、林枫三人在过招。随着两天的练习，林凤凰三人使用寒水剑，越发熟练，三人联合起来，威力也是更加强大了。“寒水封敌！”三人冷喝，三柄剑竟交叉在一起，顿时像是一张大网般，将林寒给笼罩而去，剑意宏大。林寒都不禁脸上浮现一抹郑重，当下沉喝，一拳打去，轰的一声，将三人的剑势给破掉了。不过林寒也倒退了两步，现在三人联手，连他想要胜利，都不会那么轻松了。“怎么还是打不过你。”姬可儿气恼道。她已经很专心配合剑阵，还是无法压下林寒。林寒笑道：“欲速则不达，你这心态，就已落了下乘，而且林凤凰你的步伐，也有些没跟上节奏、林枫你的呼吸同样有些差错…”林寒就像一个老师，一一指出三人的缺点。他拥有破妄之眼，可以看出很多端倪。林凤凰和林枫都认真点头，虽说林寒的年龄小，但说的都很对，让他们的确很信服。姬可儿虽有些不忿，也只有撇撇嘴，默默记住。“呵呵，小储君又在指导你的哥哥姐姐们练功啊。”这时，不远处一座山丘上，巫女来了，身段窈窕，微笑道。姬可儿三人都不禁脸一红，成天被一个十六岁的少年指导，的确面上挂不住。林寒道：“你现在过来，是否时机成熟了？”“不错，他和冰峰，已经向火山赶去，咱们也该动身了。”巫女点头道。“好吧。”林寒伸了个懒腰，眼中也是有些火热，他已经等了两天了，获取那丙匙的机会，终于要到来了啊。这片蛮荒大地，虽宝贝很多，但大多数都很隐秘，能找的都是少数。这两天，大地上到处都上演着杀人夺宝的场景，最少已经死了上万人了，血腥无比。如果没有一定的刷子，想要在这里活下去，实在很困难。林寒跟着巫女，一路向南，大概行走三百里左右，才总算是来到了火山地带。可以看到，在前方的地平线尽头，有几座火山相连在一起，若一座座天地神炉，气势恢弘，直插云霄，火山口处，狼烟滚滚，直冲天际。偶尔还有猩红的岩浆，从中冒出来，映衬的天穹都一片火红，很恐怖。显然那就是巫女从中所说的火山。林寒望着那火山，都不禁咂舌，这片蛮荒大地，当真是广袤无比，连这等地带都有。吼！就在这时，一道凶残无比的大吼声传出。接着一座火山口炸开，无尽岩浆，逆冲苍穹，一头凶猛无比的异兽从中冲出。林寒震撼，那是一头火蟒，足足有四十五米，通体猩红，血肉宛若岩浆赤石铸成，一节一节的，嚓嚓作响。这一头火蟒，气势凶悍无比，在火山口有几名冰灵族的族人，它巨嘴一张，直接就吞噬了下去，鲜血淋漓。在不远处，魔崖子和冰峰也在，看到那火蟒被引出来，忍不住振奋一笑。“接下来，怎么办？”冰峰有些惊惧道。这火蟒的气势实在太凶，他也害怕。“你上去跟它缠斗，我关键时刻，加以援手，将这“驱蛇散”洒在它嘴中，它就不足为虑了。”魔崖子道。这驱蛇散乃是万魔宫的一副古药方，专门就是为了其而准备。“我跟他缠斗？”冰峰脸色一白。这火蟒相当于人类凝兵境七重天的实力，自己冲上去，简直是找死。“你缠住它几分钟就行，你修炼的乃是冰属性的功法，天生克火，这火蟒会对你忌惮一二的。”魔崖子指着前方，道：“那火山口内部的火精莲，解决了这头妖兽，那东西就是你的…”在火山口内部，的确有一株莲花状的植物，扎根在崖壁上，烁烁发光，奇异非凡。冰峰面色青红交替一下，最后狠狠的咬牙答应下来。为了那火精莲，他也是豁出去了。当下他冲上了火山口前，拍出一掌，寒冰气息如霜，铺展开来。火蟒看到它，更是大怒，喷出一团烈火杀来。一个是冰属性力量，一个是火属性力量，天生敌对。接下来，他们激烈的交锋正式展开，天空仿若都被映衬成了赤、白两种光芒，看起来绚烂无比。林寒眼神眯了眯，觉得冰峰这时候冲出来，有些不理智啊。“噗…”果然二十招过去，冰峰受伤被火蟒震退，胸前被烧焦了一大片。火蟒一个摆尾再次冲来，嘴巴一张，大片火焰，宛若一挂瀑布从天而降，垂落下来。恐怖的温度，将虚空都焚烧成了灰烬。冰峰当即吓了一跳，自认不敌，再缠斗他可能会有生命危险。“魔崖子，你还不出手？”他对另外一个方向怒喝道。然而，让他目光转去顿时傻眼了，魔崖子竟没有等他，先一步跑进了那火山口内部去了。那里正是有丙匙和火精莲。也就是说他被利用了。“妈的，魔崖子，你这卑鄙小人！”冰峰顿时咬牙切齿的大骂道。这个混蛋，竟然敢忽悠自己…听得冰峰的怒骂，魔崖子只是冷笑一生，接着毫不停留钻入火山口内消失不见，根本不理会。瞧得此情景，冰峰很想脱身，但火蟒似乎已经发狂，他也只有暗骂魔崖子当真不是个东西。就在这时，火蟒一个摆尾，携带横扫千军之力，朝他袭来，可怕的火光，若一片海啸，无可抵挡。冰峰脸色苍白，最后嘴角浮现一抹苦涩。他知道自己这一击，万难抵挡，也就是说今天自己必死无疑。“不，冰峰…”在青铜门外，冰老也是注意到了这里的画面，顿时脸色大变，焦急道。这可是冰灵族的骄傲啊。内部，林寒躲在隐秘地方，也是皱了皱眉。“咱们怎么办？”林凤凰忍不住问道。“罢了，还是相助一下吧。”林寒叹了口气，冰峰好歹也是冰灵族的少族长，能让对方欠一个人情，说不定有用。当下他唰的一声，冲进场中，二话不说，直接打出一拳，轰的一声，瞬间将火蟒被逼退了去。冰峰睁开眼睛，发现林寒竟救了自己，顿时目光大瞪，仿若白日见鬼。这小子竟然救了自己？这时巫女、林凤凰、姬可儿、林枫等人也都跳出来了。巫女看了一眼林寒的侧脸，不禁摇头，显然没想到他会救敌人。冰峰脸色青白交替，咬牙道：“不要以为你救了我，我就会感激你，如果有机会，我还会杀你。”林寒耸肩，倒也并没有在意。“吼！”这时，火蟒怒了，发出大吼，这些人类竟敢擅闯自己的地盘，好大的胆子。不过它从林寒、巫女身上感到威胁，而且林凤凰、姬可儿、林枫三人手中的剑，也让它发毛，知道这一群年轻人不好对付，有些犹豫不定。“畜生，你还是回头看看你的老窝吧，你的宝贝可要被人端走了！”林寒冷笑道。火蟒已有了一些灵智，似意识到什么，当即回头，看到了火山口内部。见到那里的情景后，它顿时发出一道愤怒无比的嘶吼。火山口内部，是一片巨大的岩浆空洞，而在其中魔崖子，在一处山壁中，取出了一个铁盒，而在铁盒中，可以清晰的看到一柄钥匙。那正是“丙匙”，做完这些，魔崖子又从火壁不远处，拔下了火莲精，收入了怀中，兴奋一笑。从一开始，他就抱着独吞这些念头，联合冰峰只是想找个炮灰而已。吼！瞧得这一幕，火蟒顿时发出一声嘶吼，从火山口上方传递了下来，十分宏大，垂落下无尽的火光，像是瀑布淹没而来。魔崖子冷笑一声，根本无惧，脚掌一踩火山壁，身体像炮弹般冲出来。接下来，在他头顶上竟有一个黑色的残破大印，散发出阵阵的乌光，将火蟒喷吐出来的无尽火光，给阻挡下来。他就像是一个被魔气包裹的神灵，无人可挡。“魔崖子，你个混账，竟敢利用我！”冰峰顿时咬牙，怒喝道。“利用你又如何，只怪你自己太笨了。”魔崖子冷笑了笑。冰峰摸了摸胸口，同样也明白了，那所谓的毒心钉八成也是假的。实际上万魔宫，的确这有门神奇的秘法，只不过需要极为高深的修为才能施展，魔崖子虽说是个天才，但目前还做不到。“火蟒，这混账偷了你的家当，你还不找他算账！”冰峰咬牙道。火蟒看到魔崖子胸口处的火精莲，顿时震怒，那可是它准备突破桎梏所用，当下全身爆发出万丈火光，朝着魔崖子横杀了过去。魔崖子看到那火蟒袭来，却是冷漠一笑，手中光芒一闪，大片的药粉便是浮现出来，注入了火蟒的口中。这种驱蛇散，要注入口中最有用，这一点很难做到，所以他才会找冰峰来给他拖延时间。如今这火蟒，盛怒之下却破绽打开，可谓正中下怀。那些药粉注入火蟒的口中之后，顿时全身噗嗤噗嗤，开始冒烟起来，接着整个身体，光芒微弱了许多。药散蕴含着一股强烈无比的毒气，让它实力大损，火蟒更加愤怒，要跟魔崖子，玉石俱粉。“你这重伤之躯，可远远不是我的对手！”魔崖子却是冷笑，接着一掌拍出，火蟒中了驱蛇散，不能抵挡，最后被震退了，不断哀鸣。这一刻，魔崖子独自一人，矗立在巨石上，有种无敌的风采。林寒不禁凝重，对方实力也在凝兵境七重天左右，心性和实力都有，果然很厉害。“一起对付他！”巫女说道。林寒等人点头，只有这样才能跟对方抗衡。“就凭你们也想抢我的东西？可笑！”魔崖子冷漠一笑，竟率先发动攻击，五指一掌，竟射出五道黑色的剑光，朝着他们劈斩了过来。这五道剑光，璀璨无比，每一道都长达十几米，宛若五道光柱子砸来，气势恐怖无比。不得不说，他的实力的确很强，随意的一击，都给人一种无可匹敌的感觉。林寒直接祭出无名重剑斩出破字诀，瓦解了一道剑光。巫女双指在胸前结印，形成一个诡异的巫符，同样崩碎了一道剑光。冰峰也施展神灵之力，在前方炸开。姬可儿、林凤凰、林枫三人也是结出剑阵，对付一道。魔崖子眉头一皱，感觉有些麻烦，毕竟林寒和巫女都不比他若多少，再加上姬可儿三人的剑阵，就算他再强也不可能一人抵挡这么多人。“诸位，今日这事我记住了。”一念至此，当下魔崖子脚掌猛的一踩巨石，急速的朝着一个方向冲去。如今他目的已经达到，恋战下去也没有意义，待他炼化了火精莲，就可以无视一切，再找这些人算账也不迟。“哪里走！”林寒却早就料到对方会退，一道剑光劈出，宛若一的长虹，在前方炸开，封锁了其退路。与此同时，巫女、冰峰、林凤凰、姬可儿、冰冷枫五人，也是一同将魔崖子包裹了起来，展开大战。魔崖子，根本无路可退，被他们六个人纠缠的死死的。青铜门外，很多人终于变色，认出了魔崖子的来历。“嘿，我万魔宫出面，就象征着东部区域必将大乱，魔崖子一定会得到那批兵器，助我万魔宫再一统东部区域。”在这颗参天古木，数十里外，一根树杈上，一个灰衣老者，盯着那青铜巨门上的景色，冷冷一笑道。他正是万魔宫的长老。他很相信魔崖子，凝兵境七重天的实力，再加上一众万魔宫的手段，足以让他在神兵宝库内傲视。“天道门的弟子，还没有出现，不知在干什么。”一名中年男子皱眉道。天道门、万魔宫，是自古存在的一正一邪，两大门派。如果不是忌惮天道门，或许这片浩瀚的东部区域，早就是他们万魔宫的天下了。“那天道门的弟子，一定在寻找那座绝世杀阵，想要彻底掌握神兵宝库。”这位灰衣老者冷笑道。“如果真的被他们成功，那我们岂非要危险了？”那中年男子变色道。“放心，终级宝藏不出，那杀阵也不会出现的。更何况，那座杀阵的“阵眼”，早就已经遗失了，天道门的弟子，就算找到也绝对无法开启。”灰衣老者摇头。…内部，大战还在继续，林寒六人一同联手，就算魔崖子境界比他们高一截也不行。渐渐的他开始负伤了，气息越来越紊乱了起来。如果不是他有那一块乌黑的的大印护体，情况会更糟糕。唰！某一刻，林寒抓住机会，从魔崖子怀中取出了火精莲当丙匙，速度太快了，如探囊取物。魔崖子专心对敌，没料到这一点，当下怒喝道：“将东西还我。”林寒却冷笑，道：“你还是过管好你自己吧！”接下来，他们六人出手更加犀利，魔崖子渐渐的都开始不支，身上已经出现了不少伤痕，再这样下去说不定他都有死亡的危险。想到此处，他也只有脸色阴沉，道：“林寒，我记住你了，下次逮到你，必将你碎尸万段！”说完这句话，他身体爆发出一股强大的黑雾，将几人震退了几步，紧接着，认准一个方向奔掠而去。林寒几人倒也并没去追，知道赶走魔崖子已不错，想杀他不太现实的。“林寒，这丙匙给我，火莲精给你，如何？”巫女微笑道。林寒皱眉：“丙匙的价格，可在火莲精之上…”“消息是我提供的，你能得到火莲精，就已经很不错了，不是吗？”巫女却笑道。林寒犹豫了一下，也只有点头。巫女接过丙匙脸上便是浮现出一抹如花的笑容，极为的美丽。“终级宝藏，需要集齐四柄钥匙才能解开，你光有丙匙，也是无用。”林寒却道。巫女笑道：“所以，我现在还需要你手中的丁匙！”林寒早就知道对方事后会翻脸，当下淡笑：“你现在要抢我的丁匙？”巫女点头。“你最好真有把握，否则你这刚到手的丙匙，也会被我夺走。”林寒笑的有些冰冷道。“咯咯，我相信我能成功！”巫女拢了拢秀发，轻轻一笑，很美丽也很危险。林寒知道一番争斗在所难免，当下他看林凤凰三人一眼，示意其退后。巫女并非魔崖子，若仗着人多欺负人少，倒坠了皇朝的名头，三人也只有点头。“林寒和巫女要交手了！”青铜门外，无数人都纷纷哗然了起来，神色火热。巫女这可是一个名气丝毫不弱于兽天的妖孽啊，林寒要跟她对上，这绝对是一场激动人心的好戏要上演了。“丁匙、丙匙，注定都是我巫族的。”鬼老头冷笑一声，哼道。不知道多少大势力之主都振奋，想要看看谁能一下子得到这两柄钥匙。巫女唰祭出一柄黑色的长剑，二话不说便是斩出一剑，乌光滔天。林寒将无名重剑，驾在胸前，将那一道剑光给格挡了下来。他现在可是有着实打实凝兵境五重天的实力，根本无惧巫女丝毫。“天巫大法，巫神之力，助我灭敌！”巫女知道林寒不简单，直接开始动用杀招。接下来，她全身便是爆发出了无尽的乌光，头顶上有一个修长的身影，顶天立地。那是巫神，此刻他似在吟唱着一股股可怕而古老的咒语，天地间阴风大起，狂风怒吼，有一道道可怕的虚影在闪烁，像死去的阴灵在哭泣。无数人都悚然了。巫神在上古诸神中，都神秘无比，能召唤出“死灵”之力，就像天地间的一尊可以掌握生死的神明，十分逆天。眼下每个人都大开眼界，深深震撼。古黎皇主凝重，这巫女果然比冰峰强悍不少，巫神的力量发挥出来的很强盛，比冰峰可是厉害了一大截。内部，林寒也脸色微变，当下全身撑起一道绚烂无比光幕，像是青色的太阳，照亮天地。这是混沌造化诀的劲气保护，若论力量之纯正，就算是神灵之力，也难以媲美。“给我灭！”接下来，林寒大喝，一剑横扫，茫茫剑气，顿时如同大河般朝着那里席卷了过去。这一剑，他爆发出自身十二成的潜力，全身每一寸毛孔都在发光，宛若火山喷发。犀利的剑光，无坚不摧，有着破灭一切的大势。但巫神力，实在太强悍了，有一股浓郁无比的死亡气息，势不可挡，林寒的剑光与其相遇，竟然瞬间瓦解了开来。接着那巫神之力，再次席卷而来。林寒顿时变色，连忙在周身，撑出七八道光罩，结果啪啪啪…那光罩却接连破碎了，林寒被震的倒退了几步，脸色煞白了下来。姬可儿等人全部都凝重，这巫神之力，果然强悍啊。巫女当真比冰峰，害很多。林寒心头也是微微有些凝重，巫女的巫神之力，的确更浩大霸气。“林寒，你根本不是我的对手，乖乖的束手待毙吧，我可以给你一个痛快！”巫女咯咯一笑。庞大的巫神虚神在她头顶，顶天立地，她像被上古巫神加持神力，有着一股傲视八方的霸气之感。巫神在上古年间，正是一个让很多神灵都忌惮的盖世强者，拥有这种神灵之力，她根本无惧同级别任何人。林寒一叹，心中再次为这神灵之力而羡慕，如果他古黎皇朝能够沟通，一百零八位神魔，再加上始皇帝的力量，绝对横扫一切。可惜开天图鉴丢失，相当于皇朝断了根，再想这些显然是不现实的。接下来，林寒眸光坚定了下来，一声大喝，竟是不退反进，展开强攻。“九件兵影，杀！”接下来，林寒体表九件远古兵影，顿时浮现出来，占据一种玄奥的方位，将巫女包裹。这次九件兵影，竟仿若冥冥之中与天空上的星辰相连，散发出一股无上大势，定住了虚空。“该死，这是什么力量！”巫女顿时变色，在兵影大阵中，好像自己与巫神之力的沟通，都被影响了。对方竟能截断，她与巫神之力的联系？这让她有些震惊。这可是神灵之力啊，至高无上，对方只是一个十六岁的少年，怎能截断这股力量。当下她眼眸冷冽了下来，决定要破开九件兵影。轰隆！巫神力虽受到影响，依旧至强无匹，那庞大的虚影还在吟唱，一股不可揣度的威力，扩散开来，想要震散九件兵影。然而，九件兵影，深奥无比，这阵法一旦组合，就像固若金汤般不可破。与此同时，九件兵影发出的光芒更加炽盛，若是九颗星辰坠落，威势无匹。巫女渐渐的额头上都有些冒汗了，非常难受。林寒见现在巫女露出破绽，自然不会放过这机会，当下一剑横扫，施展出了破字诀。一道璀璨无比的剑光，长达数十米，带着破灭一切的大意，至霸至强。巫女瞳孔骤缩，知道这一击非同小可，当下一声娇叱，手中出现一柄乌黑铁剑，一剑横扫下来，大片乌光爆发，剑气茫茫一片。这柄铁剑里内蕴巫神之力，是族中一柄不可多得的宝贝，配合巫神斩这门强大的战技，就算凝兵境六重天的人物，也难以抵挡。下一刻，大片的光芒爆发，那里无尽的神威给覆盖，火山都炸开了一条条可怕的裂缝，无尽岩浆喷薄出来，恐怖无边。不知道多少被吸引而来的观看者，一阵悚然。这样的对决，实在太可怕了。结果，林寒和巫神各自倒退几步，身上的光芒都黯淡一些，造成不小的消耗。巫女面色也是有些凝重，林寒的强大，出乎她的意料，尤其是九件兵影，深不可测，更让她倍感棘手。对方还只是一个十六的少年啊，以后成长起来，那还得了？想到此处，她美眸中爆发出一道犀利的杀光，再次持着乌黑长剑杀来。她有太多的理由，要杀了林寒。对此，林寒眼中也是爆发出一股冷冽无比的战意。巫族和古黎皇朝，势如水火，这时没有什么好说的，只有大战到底。当当当…接下来，二人都动了杀意，重剑和乌铁剑，不断的交锋，爆发出一团团刺目的光团。那里几乎什么都看不到了，只有一道道惊人的剑光在闪烁。四周汇聚的天才，越来越多，一个个都心惊肉跳。二人的交锋让人察觉到巨大的差距，一阵无力，若是换成他们早就落败了。“这就是林寒吗…”在一座山峰上，天恶盗团的人来了，朱铁锤对徐娉婷问道。“不错，就是他。”徐娉婷点头。“十六岁就达到这一步，不愧是妖孽。”朱铁锤忍不住惊叹的咂咂嘴。他和巫女这等天才，都是二十好几岁了，比林寒多修炼将近十年，根本不是一个性质。更关键的是，林寒以前默默无闻，崛起连一年都不到，这天赋更让人细思恐极。“怎么，你害怕了？”徐娉婷妙目瞥了他一眼，道。朱铁锤哈哈大笑了起来，道：“想让我害怕，魔崖都也不行，更别说这小子了。”天恶盗团底蕴很强，否则也不会丧尽天良这么多年，东部区域无人能剿灭。朱铁锤也是一个有着大气运的人，自小神力惊人，只是很少在外面闯荡，否则他的名头，早就震动这片大地了。“不对啊，你让我针对这小子，不会是喜欢他吧？”朱铁锤忽然道。徐娉婷不禁耳尖一红，接着笑道：“我就是喜欢他啊，所以才要打败他，我才跟你走…”“哇吖吖…气死我了。”朱铁锤顿时咬牙切齿，一阵锤胸顿足，眼睛都红了，心中将林寒视为毕生大敌。这可是他爱上的女人啊，竟然看上了这个小子，让他嫉妒无比，此仇不共戴天啊。瞧得他这表情，徐娉婷忍不住掩嘴偷笑，这朱铁锤太好忽悠了。越刺激朱铁锤，他便会越记恨林寒，那么才会打败他。另一个方向，兽天也来，在他身边还有灵宣，林娇儿。“在凝兵境凝出九件兵影？这古黎皇朝的千古奇才，真是厉害啊。”灵宣也惊讶道。在这个境界，凝聚出来的兵影，数量越多，天赋越强。就算在天骄妖孽辈出的中央地带，在这境界，也从来没听过，有人能做到这一步啊。“这应该是一种巧合，这小子身上有着不少的秘密，绝非天赋的问题。”兽天说道。灵宣想了想，也是点头。九件兵影，的确是超过了天赋的范畴，林寒真做到这一步，果然不是普通的少年能比拟的啊。“我九哥乃是天命所归之人，岂是你们能够想象，跟我九哥作对，你们肯定好下场。”这时，林娇儿噘嘴，道。虽说是阶下囚，仍旧骄傲的像个百灵鸟。“呵呵，你九哥是有点能耐，但在中央地带，倒也算不了什么。”灵宣却笑道。林娇儿悻悻的皱了皱琼鼻，这段期间，她已经得知这位漂亮女子，是来自中央地带的轩辕天国。她不知古黎皇朝的恩怨，却知道在中央地带，的确是一个令人敬畏的大地。传说那里是强者的摇篮地，天骄人杰辈出，很多高人都对那里向往。与之相比，东部区域的确太贫瘠与落后了。九哥虽说在东部区域很出名，但在中央地带要逊色很多，倒也正常。“不过，古黎皇朝的这一代小储君，好像不止表面上简单，说不定在人杰地灵的中央地带，也不会被埋没。”灵宣又自语。一个在后山扫墓，不鸣则已，一鸣惊人的少年，的确让人不能小觑啊。…场中战斗依旧已经到了白热化，林寒和巫女，身上各有负伤，一道道剑痕遍布，十分凄惨。很难想象，适才在合作的两人，现在竟成不共戴天的仇人。“巫神印，给我镇压！”最后，巫女怒了，大战到这份光景，她受了这么重的伤，让她受不了了，当下手中结出一个大印，狠狠的朝着林寒拍去。这巫神印，正是她的压箱底手段，大气磅礴，一印拍下，重达十余万斤，足以将大地都拍沉。轰！可怕的乌光大印，遮天蔽日的盖来，强烈的压迫感让得林寒，一头黑发乱扬，衣袍猎猎。林寒冷笑，在这种情况下，竟然一点也不惧，反而有着一股说不出的风采，直接打出一拳。雷神拳！粗大无比的雷光，从天而降，宛若一条雷龙般劈落，可怕的光芒照亮了天地。林寒这次雷神拳凝聚成一道，坚不可摧，宛若上苍降落下来的劫难。咔嚓。下一刻，恐怖的大印，瞬间被击炸了，变成碎片坠落，一片凄美。无数人都纷纷瞪大了眼睛。这巫神印可是一门很强悍的战技啊，竟在雷神拳下被击溃了。这拳法的威力当真恐怖。兽天也是瞳孔骤缩，蛮神之力，最大的克星就是雷电之力。林寒掌握这种雷神拳，对他来说可是极为不妙啊。噗！接下来，巫女喷出一口鲜血，倒在了地上，遭受到强烈的反噬，俏脸瞬间就苍白了下来。显然她输了，在雷神拳下，直接遭受到了碾压。四周顿时一片寂静。林寒战败了巫女！这十六岁的少年，再次战败了名动无数大地的妖孽，这战绩太辉煌了啊。不知道多少人望着少年，都是一阵敬畏。青铜门外，鬼老也一脸难以置信，巫族的骄傲竟输了，连施展出了巫神之力也惨败。这让他瞬间像苍老了几十年般，难受至极。林凤凰、姬可儿、林枫三人也微微一笑，林寒果然没有让人失望啊。巫女躺在地上，捂着胸口，只有苦涩一笑。原本她以为以自己的实力和手段，打败林寒并不难，终于意识到现实的残酷。对方遇强则强，手段像是无底洞般，她的确不是对手啊。“你说我该怎么处置你…”林寒手中的重剑，指着巫女的脖颈，接着取走对方腰间的丙匙，居高临下笑道。“要杀要刮，随你便，休要让我会说出什么求饶的话。”巫女咬牙道。不远处，冰峰也忍不住打了个激灵。林寒现在现在似乎比跟他交手之时更强了，让他不禁心中发酸。知道自己想要胜过林寒，一雪前耻的希望，越发渺茫了啊。林寒盯着巫女，皱了皱眉，心中的确升腾起了一缕杀意。一是巫族和古黎皇朝势如水火，二来，对方跟小兰抢夺圣女之位，如果得逞小兰必死。杀了对方，的确可以省掉什么麻烦。众人见得林寒眼中的杀意，不少人也都发毛，这小子不单天赋惊人，连心智也坚定如铁啊，连这样的美人都能下得去手。“哈哈，你们终于打完了。”就在这时，一道猖狂雄浑的大笑传开。朱铁锤从一个山头跳跃过来，像一个史前凶兽般，双脚落下震的地面大震，接着一刀朝着林寒劈来，划出一道凌厉无比的刀罡。林寒没想到竟然无故有人对他发动攻击，不禁一怔，接着连忙闪开，轰的一声，不远处的一座石崖立刻炸开了，乱石冲天。可见这一刀的强悍，如果不是他反应及时，瞬间就会被劈的四分五裂。“你是谁？”林寒脸色沉了下来。“我乃天恶盗团的少当家，朱铁锤。”朱铁锤傲然道。不少人意外，知道东部区域，一个臭名昭著的强盗团伙啊，但他找林寒的麻烦干什么？“我似乎跟你并没仇怨，你为何要杀我？”林寒眉头一挑道。这人实力很不简单，绝不弱于巫女，当下他不禁感叹，神兵宝库水太深了，之前在皇朝他还真坐井观天，小觑了东部区域的天才。这片广袤地带的天才，远远不止巫女、兽天、冰峰三人啊。“咱们没有仇怨，我杀你只因一个女人喜欢你，杀了你我才能得到她。”朱铁锤道。“什么女人？”林寒一怔。“就是她…”朱铁锤手指了指不远处的徐娉婷。徐娉婷顿时俏脸通红，她之前那么说这是为了刺激朱铁锤，让其对林寒产生恨意，但这蠢货，怎么什么都敢说啊。她现在真恨不得，找个地缝钻进去。不少人也都面色古怪下来，这三人的关系倒是有些复杂啊…林寒也嘴角抽搐一下，明白朱铁锤来找自己麻烦，必然少不了徐娉婷在一旁推波助澜。“小子，你一定欺负娉婷了对不对，她做梦都都喊着你，你对她做了什么！”朱铁锤咬牙切齿道。徐娉婷差点跳起来，咬牙道：“你给我闭嘴，暴露自己的智商！”朱铁锤捎头，不知哪里惹了女神，接着林寒，大怒道：“你一定对他始乱终弃了啊，你死定了！”徐娉婷顿时气的像吐血，这朱铁锤说话太耿直，让她以后怎么见人，如果她有实力，真恨不得将对方暴揍一顿。朱铁却并没有在意徐娉婷的想法，当下大叫一声朝着林寒扑来，劈出一道，掀起一股剧烈的罡风，吹的飞沙走石。林寒一掌将之化解，也很无言，这家伙实力不菲，怎么像个愣头青，怪不得被徐娉婷迷的团团转。“哈哈，林寒，看来想杀你的人，挺多的啊。”这时，兽天也跳了下来，冷笑道。朱铁锤对他瞪眼道：“这可是我看中的猎物，你不要插手！”兽天淡笑道：“这小子手段很多，未免出岔子，我们一同联手毙了他才保险，这样你才能尽快得到你那位美人啊。”朱铁锤一愣，说实话见证林寒与巫女的大战，也知道林寒的确有些能耐，也知道自己动手未必能真的成功将他宰了，当下也只有默默的点了点头，反正徐娉婷喜欢的人是他，只要将他杀了就行。“兽天，娇儿呢？”林寒冷冷道。“呵呵，就在那里。”兽天笑指着不远处。林娇儿正在对林寒挥手，一脸的惊喜，很想跑过去，却被两个兽人绑住。林寒脸色冷了下来，死死的盯着兽天，眼中涌动着一抹杀意道：“有能耐我们单对单打一场。”对方从绑了娇儿这么久，也激起了他心中无边的杀意。“既然有人一块除掉你，我没必要跟你纠缠。”兽天却是冷笑道。这时，巫女也站了起来，跟兽天站在一起，对林寒冷笑道：“你刚才没杀掉我，恐怕现在你要后悔了。”姬可儿变色，光一个兽天就很难对付了，更何况还有朱铁锤和巫女？就算他们施展剑阵，能对付一人，但另外两人，林寒也无法应付啊。林寒也皱眉，意识到局势对他很不妙，当下也一叹，只有选择离开。然而，兽天却拦在他面前，冷笑道：“想走恐怕没这么容易吧。”好不容易逮到林寒，他自然不会放过。林寒眼神冷冽下来，看来今天还真的要难以善了啊。不过，就在这时，忽然整片火山开始沸腾了起来，仿若发生大地震般，地面隆隆作响，让每个人都站立不稳。众人目光望去，顿时脸色大变，只见得不远处那头火蟒，终于压下驱蛇散的毒气，全身爆发出了滔天无比的火光，仰天长啸，气势恐怖无边。丙匙和火精莲被人夺走，让它陷入暴怒。而火蟒是火山内孕育出来的生灵，天生就有操控火山的本领，发怒起来，足让火山崩塌，这一刻，山峰在剧烈的解体，大石沉坠，诸多岩浆都喷涌了出来。“不好，这畜生发狂了！”众人都吃了一惊。他们现在站在火山之上，如果这火山解体，坠入下方的岩浆之中，必死无疑啊。现在这里的人可不会御空飞行，落入岩浆中，根本无法立足，那样就糟了。“快跑啊！”当下，这里一片混乱，无数人都疯狂的逃窜了起来。林寒却心中一喜，意识到自己可以趁机离开，最后他唯有不舍的看了一眼林娇儿，决定下次再救她，接着带着林凤凰等人急速的朝着一个方向奔行而去。瞧得林寒离开，兽天虽说不甘，也无可奈何，唯有连忙离开，若晚了他也有性命之忧。朱铁锤也愤怒的大骂一声，带着徐娉婷，急速的奔逃。冰峰和巫女也同样如此。当众人离开这片火山区域，巨大的火山，终于坍塌了，无尽岩浆露出来，向四周倾泻，覆盖数十里范围，场面壮观无比，林寒都不禁暗叹，还好自己跑得快，否则这岩浆海一出，纵然阴阳境的强者，也难以逃脱啊。虽说逃离了岩浆，不过，他却是知道附近不能久留，也只有跟林凤凰等人远离了这片区域。…“该死，白白错过了这次击杀他的机会！”不远处，兽天站在一处崖壁上，望着林寒等人在另一个方向离开的背影，忍不住暗骂一声。这大片的岩浆像山洪，摧毁山林，他没有机会追上去。“无妨，你对付本来就不算难，下次碰到再收拾他便是。”灵宣淡笑道。兽天也点了点头，沉吟了一下，不禁道：“咱们现在怎么办？”“我轩辕天国的人已经找到了乙匙的踪迹，咱们还是去寻找乙匙吧。”灵宣望着一个方向道。她的随从一直在寻找钥匙，如今已经有了眉目。兽天点头，现在当务之急，的确是要尽快的去找出四柄钥匙，打开终级宝藏。那才是所有人的目的啊。…而在不远处，朱铁锤也是骂骂咧咧，对林寒就这么跑了，也是非常不甘。徐娉婷看着林寒离开的方向，却陷入沉思，不知道在想什么。“娉婷，你放心，下次我一定不会放过他。”朱铁锤赔笑道。徐娉婷哼了一声，虽说她名义上落在朱铁锤的手中，但只要以死相逼，朱铁锤都会向她妥协，故此她倒也并不怕朱铁锤什么，不由道：“那咱们现在去哪？”“我天恶盗团，打劫一个门派的倒霉蛋，得来事关“甲匙”的消息，咱们先找到此物，打开终级宝藏再说吧。”朱铁锤兴奋的笑眯眯道。徐娉婷点头，也只有终级宝藏，才是所有人的目的。…另一个方向，魔崖子并没有离开，正在一座山峰之巅，将适才所有的情况都尽收眼底，心中也很愤怒，林寒竟抢了他的丙匙和火精莲，太可恶了。他可是堂堂万魔宫的传人，竟在一个十六岁的毛头小子手中吃了这么大的亏，让他不能忍受。“林寒啊林寒，我绝不会让你活着走出神兵宝库的！”魔崖子目光阴森，自语道。一名轩辕天国的士兵取出一个金属仪盘，不一会，一处草坪内，飞出一块金属钥匙，被牵引过来。这是一种特殊的吸金属的仪器，可以发现隐藏在暗地的特殊金属，他早就探测到了丁匙在这里。兽天笑了出来，想不到这么容易和简单。灵宣也是微微一笑，很开心。“咔嚓…”这时，一处草堆之内，忽然传来蛋壳破裂的声音，接着叽叽的细微声音传出。林娇儿一愣，发觉声音是在从她身边的草堆内传出来的，当下她扒开草堆，看到了惊喜的一幕。草堆之内，有一个通体紫金的鸟蛋，横亘在那里，足有脸盆大小，灿灿生辉，显得很非凡。而此刻蛋已破碎了，有个小家伙，探头探脑，像好奇宝宝般，打量着新世界，透着一股憨态可掬。“鸟宝宝孵化了！”林娇儿大眼睛一亮，喜道。她伸手抚摸着小家伙的脑袋，显然很喜欢。鸟宝宝上来有些害怕，见林娇儿似乎对它并没有恶意，才闭上眼睛，一副很享受的模样。接着，蛋壳彻底破碎，鸟宝宝露出本体。这是一头外形十分艳丽的禽鸟，拥有三根紫色的翎羽，一双眼睛，如宝石般，很有神韵，通体上下都流淌着一股至神至圣的气息。它还很幼小，站在那里，却有一种百鸟之王的贵气流淌出来。“这是…那青天鹰的后代？”灵宣惊讶道。那青天鹰，正是这鸟巢的主人，体内蕴含着上古凶鸟——“伤魂”的血脉。这头幼鸟，似血脉之力，更加旺盛，眼睛都魂力在闪烁，似有返祖的迹象。“返祖的“伤魂”血脉？”兽天也震惊。伤魂凶鸟可是上古凶禽，传闻眼睛可以伤人魂魄，拥有勾魂夺魄的神奇本领，让诸多神灵都忌惮无比。这只憨态可掬的鸟宝宝，竟蕴含着伤魂血脉，这太惊人了。如果培养起来，最少也是一个足以媲美天人境高手。这头小鸟宝宝，价值逆天。“将鸟宝宝给我！”兽天对林娇儿冷冷道。现在小伤魂鸟，正依偎在林娇儿的怀中很亲昵。“不，这鸟宝宝是无辜，你们可不能害它。”林娇儿噘嘴道。她不知这鸟的来历，只是很喜欢它。兽天脸色一冷，直接屈指成爪，向林娇儿坏中抓去。林娇儿自不会他的对手，有些害怕。然而，就在这时，她怀中那伤魂鸟眼中却爆发出两道可怕的乌光投射出。兽天猝不及防，竟尖叫了一下，那道乌光，能伤他魂魄，他头疼欲裂。灵宣都吃惊，一个刚孵化出来的幼鸟，都如此厉害，以后长大，肯定更加了不得啊。同时她看出的这小幼鸟，孵化后第一眼见到林娇儿，才会天生亲近。兽天脸色冷冽下来，再次对着林娇儿抓了过去。这一次在他眉心处有大片的光芒绽放，防御小伤魂鸟对他魂魄攻击。小伤魂鸟毕竟刚刚孵化，这一次的确没有成功。林娇儿也根本不是兽天的对手，所以在这一击之下，她没有反抗之力。啼！就在这时，一道凶悍无比的禽鸣之声响彻而开，在群山万壑间回荡。远方一片乌云飞来，一头庞大无比的凶禽，双翅足有四五十米，可怕的威严席卷山林，充满了一股惨烈的气息．正是青天鹰。它拥有一双宛若神灯般的眸光，距离很远，就看到鸟巢内飞生的一切，当即凶鸣，锋利的爪子上，还抓着一头房屋大小的猛蚂象，显然是猎食刚回来。“快走！”灵宣顿时吃了一惊道。兽天也脸色剧变，挥手发出一道光罩，将林娇儿封印，抓着她逃离了奔离了大树…这头凶禽实力强大，绝不是他们能对付的。青天鹰自不会放过这一群人，震动着双翅追来，一双眼眸很冷，布满杀意。这些可恶的人类竟要抓走它的幼崽，不可饶恕。可惜丛林茂密，它身体庞大，行动十分受限，灵宣、兽天等人专门往一些树木密集的地方奔逃，它只有在天空上吊着，伺机而动。…五十里外，林寒等人来到山林之内，也听到青天鹰那恐怖的凶鸣，心中发毛。“兽天被发现了！”林枫变色道。根据他们皇室子弟的打探，乙匙就在青天鹰的鸟巢内，娇儿还在他们手中呢，如果一同遭劫，那就完了。“快跟上…”林寒也心中焦急，奔行的更加迅猛。同时，他施展破妄之眼，将山林间的蛇虫猛兽避开，大大提升了前行速度。兽天等人往树林密集的地方钻，大多都是在曲线奔行，不一会林寒就追了上来。“妈的，兽天果然惹毛了青天鹰！”林寒忍不住暗骂。从山林中向上看，青天鹰就像一大片乌云，投下大片的阴影，惨烈的凶气，铺天盖地的浩荡，让山林间不知多少树木都在不断的折断。这凶禽太气势太猛了。林寒等人决定见机行事，跟在后面。兽天、灵宣一路奔跑，某一刻，眼角余光一瞥，惊喜道：“那里有一条大河，咱们潜入河底，随波逐流，便能摆脱这扁毛畜生…”不远处一条大河，足有几里宽，正在奔行，速度很猛。灵宣等人皆点了点头，现在也没有办法，若青天鹰追上，他们所有人都得死。噗嗵噗嗵…当下一行人纷纷跳入了河中，溅起大片的水花…瞧得他们跳进河中，天空上青天鹰庞大的身躯像是一朵乌云，它张开嘴巴，从口中喷出一道道的可怕的杀光，对着大河怒砸而下，让大河内升腾出一道道可怕的水柱子，宛若要炸开般。可惜兽天等人潜入水底，根本逼不出来。大概十几分钟后，青天鹰在天空上盘旋了几圈，也只有发出一道不甘的怒鸣，离开了这里。林寒等人隐藏在一处暗地，沉吟道：“咱们去下游，肯定能追上。”青天鹰灵智毕竟不如人类，这一点不会想到。林凤凰等人点头。…宽阔的大河，宛若一条怒龙奔腾着，发出轰隆轰隆的咆哮，白色浪花翻飞。在距离下河地面数十里外，噗嗵噗嗵，几颗人头从水面上冒出来，正是兽天等人。他们一个个都拖着湿漉漉的身子上了岸，脸色潮红。显然这么长时间憋气，很不容易。“伤魂鸟怎么了？”来到岸边，灵宣先是喘了几口粗气，接着目光转向一旁，不由俏脸一变道。她全身湿漉漉的，宛若出水芙蓉，动人无比。兽天拉着林娇儿上岸，此刻她和怀中的伤魂鸟，都闭上眼睛，好像失去了生命体征…兽天脸色剧变，这伤魂鸟虽血脉非凡，但才出生，憋气这么久，说不定会出事啊。咕咕…就在这时，小伤魂鸟却咳出了几口水，睁开亮晶晶的大眼睛，显然只是被呛到而昏迷过去。兽天这才狠狠的松了一口。叽叽…小伤魂鸟醒来后，亲昵的拱着林娇儿，见她并没醒来，大眼睛中不禁有泪水滴落下来，很伤心，传出悲呜声…兽天用手指放在林娇儿的鼻前，冷冷道：“她已经死了，小伤魂鸟，以后你就跟着我吧。”林娇儿没有了气息，的确是溺死了，对于这一点，他并没有放在心上。灵宣蹙眉，虽说古黎皇朝对轩辕天国非常仇视，但以她国地位，倒也不会在意古黎皇朝。而见到一个十五六岁的花季少女，就这样被水溺死，自然也是不禁心下恻然…小伤魂鸟更愤怒无比的瞪着兽天，似在责怪兽天，若不是他将林娇儿拉下水，也不会溺死。“一个小丫头死了就死了，有什么大不了的。”兽天冷笑，直接撑开一个能量光网将小伤魂鸟笼罩了去。小伤魂鸟在水中憋了这么久，元气大伤，根本无法抵挡兽天，被光网笼罩后就无法挣脱了。兽天这才对灵宣笑道：“咱们走吧！”灵宣看了一眼林娇儿，却蹙眉道：“找个地方将她埋了。”“他们皇朝一直视你们轩辕天国为大仇敌，你何必对一个死人这么仁义…”兽天摇头道。灵宣刚欲说话，忽然在远方，一道愤怒的大吼猛的传开。“娇儿！”林寒几人来了，看到躺在地上一动不动的林娇儿，都脸色大变，扑了上来。当伸出探测出林娇儿已经没有了气息后，全都脸色大变。林凤凰，更大哭了出来，抱着林娇儿，凄厉无比。林寒也脸色煞白，在后山扫墓落魄的那些年，只有林娇儿对他十分亲近，早就将之当成了亲妹妹，见其香消玉殒，让他也不能接受，心中像是刀割一般难受。姬可儿和林枫同样是眼眶红润，悲咽了起来，娇儿才只是一个十五六的花季少女啊…兽天却是冷笑，他弟弟兽冥，当初在猎龙大会上，因林寒被法震天所杀，他都没有这般。身为兽人，体内有一半冰冷的兽血，对林寒等人的情绪，很嗤之以鼻。“兽天，我要你的命！”林寒大吼一声，咬牙切齿，就像一头复仇的野兽冲了过去，眼睛都红了！这个杂碎竟害死娇儿！他第一次这么强烈的要杀死一个人！在这股滔天的杀意下，林寒全身就像火山喷发般，每一寸毛孔都爆发出了万丈光芒，发出万丈神光。狠狠的一剑劈去。轰！可怕的剑光，顿时形成一道长达十米的剑气，照亮大片空间，杀伐气息如汪洋浩荡，破灭一切，恐怖无边。显然林寒怒了，这一剑中，蕴含着他旺盛的杀气和怒火，娇儿竟然被这个混蛋给溺死了，他要将这个杂碎，碎尸万段，才能泄心头之恨。瞧得林寒如此恐怖的攻击，兽天也是脸色大变，不敢轻视，当下祭出一根古矛，朝前一刺，发出炽盛无比的光芒，想要抵挡下来。当！地面裂开一条条粗大无比的裂缝，像发生了大地被撕开了一个大口子，连宽阔的大河都掀起了一股大浪，向外翻飞出去。可见二人的这一击有多么的凶猛。然而，林寒的剑气实在太凶猛了，将瞬间将兽天的矛光被崩碎了，接着噗地一声，鲜血狂喷，兽天肩膀上划出一道血淋淋的口子，深可见骨，血淋淋，凄惨无比。兽天眼中顿时升起一抹怒火，身为东部区域最著名的天才，竟然受了这么重的伤，这让他不能接接受。“杀！”林寒却根本不理会他，再次大吼，驾驭重剑接连劈去。娇儿的死让他彻底陷入疯狂，心中只有一个信念，将兽天挫骨扬灰，碎尸万段。在这种暴戾的情绪的渲染下，林寒一头长发根根倒竖，眼神红的像是能射出闪电般。兽天也激起了怒意，展开了大战。林凤凰、姬可儿、林枫三人也反应过来，咬牙切齿，冲入战圈，热泪长流。灵宣蹙了蹙眉，命令对一旁的士兵出手。轩辕天国的士兵，一个个持着战戈，将林凤凰三人包裹了下来，陷入大战。不得不说，这些士兵，的确很强，联合在一起，即便林凤凰三人拥有剑阵，也无法占据上风，大战的很激烈。这一刻，仇恨弥漫这里，不是你死就是我亡…只不过谁也没有注意到，在大战的期间，小伤魂鸟，正站在林娇儿身边，那一双宛若宝石般闪闪发光的眼睛内渡入一股奇异的力量，正在进入林娇儿的眉心。而林娇儿原本停止的气息，竟是在这种情况下，渐渐的复苏了一些……接下来的几天，整片蛮荒大地，竞争更加激烈了，因为随着徐夫子所说的十天限制，越来越接近。漫山遍野，随处可见，诸多天才跟妖兽大战，血腥而残酷，火热无比。杀人夺宝、黑吃黑、残酷杀戮，在这里每一个角落里，纷纷上演着。修练的残酷，被展现的淋漓尽致。这一天，阳光明媚，蛮荒大地，某一处湖泊波光粼粼，风景祥和。在不远处有一座石崖，上面有一个石洞，在那石洞内，大片的赤火澎湃着，仿若有什么惊人的生灵修炼，场景很可怕。不多时，轰的一声，那里石洞内的光芒，仿一轮太阳在里面炸开，乱石冲天。接着一道削瘦的少年身影，从中走出来，宛若一尊神灵，通体流光溢彩，充斥着强大的力感。“小九出关了！”湖泊不远处，姬可儿、林凤凰、林枫都笑了出来。少年自然便是林寒，得到丙匙之后，这几天他一直在那山洞之内闭关炼化那火精莲！那可是火山孕育数百年的精华，能量不菲，林寒也花费了三四天的功夫，才将之全部的炼化。当下林寒身形一动，从崖壁上跳下来时，林凤凰上下打量了他一番，忍不住笑道：“突破了？”“不错，凝兵境六重天…”林寒微微一笑，现在的他，全身仿是有着一股使不完力气，随意的一握拳，体内便传出雷鸣声。这种突破多带来的舒畅感，让他畅快无比。他有信心，现在若跟巫女交手，对方在他手中难撑十招，根本不用之前那么费劲了。姬可儿看了一眼林寒，忍不住暗自嘀咕了一声，怪胎！进入神兵宝库内，短短的几天，林寒已经连续突破两重天的境界，这若传出去，足以让很多人都羡慕的吐血。“你们现在对寒水剑运用的如何？”林寒笑问道。姬可儿蹙眉道：“倒是比以前熟练了不少，可惜，有一招“寒水漫天”，施展了很多遍，还是无法熟练运用。如果能是施展出来，恐怕我们三个，遇上兽天也未必会怕了。”“哦，为何？”林寒眉头一挑。林枫捎了一下头，苦笑道：“我和林凤凰，还没达到凝兵境，无法配合可儿姐。”林凤凰也苦笑点头，他们可不是林寒，进展这么迅猛，如今达到了辟丹境九重天，在常人眼中进展已经很迅猛了，但达到凝兵境还是有一定距离的。而那一招“寒水漫天”，需要他们三人都达到凝兵境，才能施展得出来。林寒释然，接着淡淡一笑道：“无妨，我来帮助你们突破！”“你来帮助？”姬可儿愣了愣。林凤凰和林枫也难以置信的看着他。这怎么可能？林寒笑着点头，手掌一摊，掌心中出现八颗桑葚果，他当初一共摘了三十多枚，如今是剩下最后八颗。“光有这八颗桑葚果，想让他们一举突破，也未必能行吧。”姬可儿疑惑道。辟丹境九重天，距离凝兵境，可是一个大境界，需要的能量很磅礴。“我还有其他办法。”林寒只是笑了笑。林凤凰和林枫知道他不会无的放矢，当下便点头，各自吃下桑葚果，便吞了下去，开始炼化起来。姬可儿则是饶有性质的看着，想瞧瞧林寒有什么手段。毕竟帮人突破境界是很难，她觉得林寒在说大话，甚至忍不住等其失败，忍不住想嘲讽两句。显然这段时间，她一直被林寒指点修炼，早就心中有些不爽。轰！接下来，林寒直接撑开混沌丹田，悬浮在头顶上，宛若吞天大嘴般，疯狂吸收四周的天地之气，朝着他汇聚而来。接着，林寒双手渡入林凤凰、和林枫的背后，引得这那磅礴的精气，渡入二人体内。“这怎么可能？”姬可儿顿时震惊了。第一次见到林寒的混沌丹田，宛若一个黑洞，这吸收天地之气的速度，也太可怕了吧。恐怕就算阴阳境的强者，也难以媲美。姬可儿呆滞的看着林寒，终于有些明白，林寒为何修炼速度会这么快了。这吸收天地之气的速度，实在…恐怖。林寒脸色平静，并没有理会姬可儿的震惊，他用精纯的天地之气给林凤凰和林枫灌体，修炼出来的境界很安全，不会有什么隐患。再加上，有八颗桑葚果子的能量，二人突破并不难。铿铿…大概过了半天左右，林凤凰和林枫总算睁开了眸子，二人气息全部都晋入了一个崭新的境地。在他们体表，各自有两件兵影，浮现了出来，显然都突破到了凝兵境！“多谢了！”二人一阵欣喜若狂，如果靠他们，最少也要几个月的功夫才能做到，林寒的手段当真惊人。“都是自家兄弟，谢什么！”林寒只是摆手笑了笑。姬可儿反应过来，终于忍不住苦笑，这小混蛋，到底有多少不为人知的手段，每次露出都这么变态，现在让她都心服口服了。接下来，林凤凰和林枫进入凝兵境，配和姬可儿，三人使出“寒水漫天”。那宏大的剑意，在三人宝剑上散发出来，三人像化为了一个整体，一剑劈下，轰的一声，连湖泊都被一分为二，激起了数十米高的大浪。林寒都不禁咂舌，这样的一击，就算他都要凝重，果然厉害啊。可以说，如今他们三人已经成长起来，再加上自己凝兵境六重天的修为，已有在这里有纵横的资本了。想到此处，林寒不由笑了笑，对他们询问道：“现在外面局势如何？”“甲匙和乙匙，都在被人疯狂寻找。据传兽天似乎就在东方寻找乙匙，已有眉头了。”林枫道。他能有今天，全依仗小九的指点，对其现在很信服。“乙匙？”林寒眼中浮现一抹热度。他已聚集了丙匙和丁匙，如果再得到这个乙匙，打开终级宝藏，更有希望了。“咱们要不要去凑凑热闹？”姬可儿兴奋道。“当然，娇儿还在他手中呢，这杂碎，该去找他算账了！”林寒攥紧了拳头冷冷道。上次在火山，有巫女和朱铁锤帮他，他只有选择退走，现在他们实力大增，自然不会放过这个杂碎。姬可儿、林凤凰、林枫点头，同样是杀气腾腾。兽天绑了娇儿，的确激起了他们的杀意！尤其是林凤凰，那可是自己的亲妹妹。“走！”林寒挥手，当下几人便是脸色冷冽的上路了。……在这片蛮荒大地东部有一片原始山林，凶禽猛兽众多，天空上不时有庞大的异禽横空，若一片片乌云，在林中投下大片阴影，景色可怖。地面上，一道道凶猛的兽吼，也不时的传开，煞气惊人。这片山脉，正是妖兽比较密集之地，这几天来，有不少的天才，都横死在这里，让人闻风丧胆。“灵宣公主，那乙匙真的在这里吗？”行走在山地中，兽天忍不住咽了咽口水道。饶是他来到这里，都不禁有些发毛，四周随处可见一些强大的蛮兽，个个都有房屋大下，煞气腾腾。甚至来的路上，还见到一条大蛇，足有半山高，绕山而立，气势恐怖。这地方真是太凶险了。“不错，我的士兵已明确探测出来，就在前方。”灵宣点头。在她身边还有不少轩辕天国的兵卫，身披盔甲，浑身有着一股煞气。他们都是训练有素的兵卫，就算一些凶禽猛兽，都远离一些，不敢太靠近。人群中，林娇儿大眼睛也是露出一抹胆怯。这里的树木比山峰还要高大，树冠遮天蔽日，老藤如龙，还有一些蛇虫毒物，被烂叶枯枝所覆盖，一个不慎，就有可能，丧命于此，实在危险。好在，轩辕天国的士兵，对丛林十分熟悉，有特殊的手段，探索到暗地里的危险，所以他们一路走来，倒也并没有出现什么伤亡。一支队伍就如此非凡，管中窥豹，可见轩辕天国的兵力有多么强悍。“到了！”大约走了十几分钟，灵宣停下了脚步，望着前方道。在前方，有一颗参天大树，直插云霄，比普通的山峰都要恢弘，气势磅礴，树冠缭绕着云雾。在那树杈间，有一座十分庞大的鸟巢，足有上百米，若一座宫殿横亘在那里，很壮观。这是什么凶禽的鸟巢？兽天吃惊。在树下有不少的猛兽遗骨，沾着血丝，堆积成小山，很瘆人。甚至还有三角象、龙翼蟒、火犀等等骸骨，皆丛林中顶级掠食者，却沦为了血食，可见这头凶禽的残暴。“丁匙，就在鸟巢之内？”兽天道。“不错！”灵宣点头道。“是不是有些太冒险了！”兽天嘴角抽搐了一下道。看这巨大的鸟巢，明显是强大的凶禽所铸，如果消息有误，招惹到那头凶禽，可就糟了。“无妨，我属下已经观察清楚，那头凶禽，应该是出去掠食去了，暂时不会回来。”灵宣说道。兽天还是有些犹豫。“如果你实在不放心，可以先让一个人上去看看。”灵宣道。兽天点头，以防万一，的确该小心点，当下他目光转了过去，而瞧得这一幕，他身边的士兵都退后了一步，一副“你别找我，我怕”的样子。这些都是兽天带出来的精锐，兽天也不愿当炮灰，目光落在林娇儿身上，冷笑一声道：“你去！”林娇儿一怔，接着怒声道：“我才不去呢。”这家伙竟然让自己当炮灰，真可恶。“那我就将你丢到凶残的蛇窝中。”兽天冷笑道。他绑林娇儿的目的就是为了勾引林寒来神兵宝库，现在林寒已经进来，所以林娇儿的作用，已经可有可无了。林娇儿虽不愿，但也知道兽天心狠手辣，自己若不答应，说不定真的会迎来灾难，当下她也只有气呼呼的答应。这颗大树实在很大，宛若一座山峰。林娇儿虽实力不高，但攀爬大树，还是不成问题的，不一会她手脚并用，就来到巨大的鸟巢前。鸟巢是用梨木铸成的，每一根都很坚固，泛着冰冷的金属气息。林娇儿硬着头皮，踩着黎木爬了上去，视线望去，好在巨大的鸟巢内，空空如也，并没有那头凶禽。“怎么样？”兽天询问道。“凶禽不在。”林娇儿摇了摇头。兽天等人顿时大喜，不由分说，纷纷攀爬上去。不一会他们便来到了鸟巢之内，而这里空间很大，若一片宽敞的广场，上面除铺了一层柔软的草铺之外，什么都没有，显得很空荡。“乙匙呢？”兽天疑惑道。瞧得娇儿醒来，林寒这才狠狠的松了一口气，刚才虽说在战斗，他也注意到小伤魂幼鸟，一直在娇儿身边悲鸣，一双水汪汪的大眼睛，透发出一股神秘的力量，注入娇儿眼睛内。他暗自猜想，娇儿转醒似跟这有一定的关系。事实上，娇儿刚才并没真正的溺死，呼吸停止，只是陷入一个“真空期”，如果无外力帮忙，的确很危险。小伤魂鸟施展勾魂之力，将其从那种状态，脱离出来，不得不感叹，这种本领的确非凡，而这还只有一个幼鸟，以后成长起来将达到哪一步，更是无法想象。“姐姐、九哥，你们终于来救我了。”娇儿醒来先是茫然，眨了眨眼睛，接着看到林寒、林凤凰等人顿时神色一喜，笑道。这段期间，她被兽天所俘虏，一直担心受怕，眼下终于被救，竟忍不住扑在林凤凰怀中痛哭了出来。林寒笑了笑，拍了拍娇儿的肩膀，有些温暖，还好娇儿没事。“多亏了这头幼鸟，是它将你救醒的。”林凤凰笑道。“小不点，真是太谢谢你啦。”林娇儿喜孜孜的摸着幼鸟漂亮的羽毛。伤魂幼鸟亲昵的拱了拱林娇儿，似消耗太大，不一会便躺在林娇儿怀中睡了过去。林娇儿则爱不释手的抱着它，一阵疼爱。她自己都是一个小麻烦，竟还带着一个小不点，真是滑稽。就这样虚惊一场，让得每个人都松了一口气，接着喜气洋洋的离开了这里。…青铜门外，古黎皇主和晋王看到林娇儿无恙，也是放下心来，微微一笑，感叹小伤魂幼鸟太非凡。娇儿得到此鸟，培养起来，对皇朝来说，也是一件大大的好事。而且如今林寒打败了兽天，以后在东部区域，年轻一辈可以问鼎至强了。“不过，那魔崖子很不简单，小九抢了他的丙匙，一定会遭到他针对的。而且天道门也有弟子进去了，这最后的终级宝藏，花落谁家，依旧充满悬念啊。”晋王道。古黎皇主点头。天道门、万魔宫，是东部区域大地上两个古老的门派，一正一邪，自认超凡脱俗，不将苍生万物放在眼里，狂妄无比。他们每次有弟子都比外界天才强，魔崖子就可见一斑，想来那天道门的天才，也不会差到哪去。再加上灵宣，林寒与真正东部区域最顶级的天才之间的较量，才刚刚开始啊。终级宝藏开启，一定会是他们真正角逐的舞台，连他们都不禁心中升起一抹期待，想要瞧瞧小九在接下来还会有怎样非凡的表现。冰老、鬼老、邙天等人则都苦涩无比。族中最杰出的天才，被林寒一一踩下，这场交锋，他们都被淘汰了啊…这打击对他们太大了。“不知道这小家伙遇上我道门的剑心会如何…”这颗荒古神木庞大无比，高耸入云，光是树杈上都像是一条条山岭横卧，庞大无比，在另外一个树杈之上，有一群白衣道人盘坐。其中有一个仙风道骨的老者，微微一笑。在他胸前，绘画有一个闪闪发光的徽章，正是——天道门！这是东部区域最大的正道门派，一直主旨匡扶正义，维护苍生和平，即便古黎皇朝他们眼中也是一个世俗国家，不被他们放在眼里。而林寒刚才的表现，就算是他的眼光，也不得不感叹，的确很不错。最重要的是，这个小家伙仅仅只有十六岁，古黎皇朝这一代出了这样的天才，真是有福啊。“世俗界的一个天才而已，怎么可能会是剑心的对手！”闻言，在他不远处，一名白衣中年人淡笑，并不为意。“不好说吧，这小家伙一路走来，每次都遇强则强，性子坚毅，的确不简单。”那名白衣长老淡笑道。随着林寒的崛起，很多势力都已经注意到了他。现在连他都心中升起一抹好奇，想瞧瞧接下来终级宝藏开启，这古黎皇朝的小储君和魔崖子、剑心、灵宣的交锋，是怎样的画面。事实上，兽天、巫女、冰峰这些先后败在林寒手中的天才，倒也并非没有机会扳回一成。毕竟终级宝藏或许会有其他的机缘。所以这次神兵宝库，到目前为止，谁会成为最大的赢家，仍旧未知。不过众人都知道，接下来的竞争，将会越来越激烈和精彩。…夜，黑色笼罩着大地。一处山林间，篝火跳动，林寒、林娇儿等人都在围在这里吃着野味。林娇儿被兽天抓走四个月，如今总算救了出来，每个人都很开心，气氛很好。小伤魂鸟，就在林娇儿怀中，叽叽喳喳的叫着，一副很乖巧的样子。“鸟宝宝可是那青天鹰的后代，咱们就这样将它带着，青天鹰妈妈会不会伤心啊。”林娇儿捎头，疑惑道。“难不成咱们还将它送回去？”林枫翻白眼道。若被青天鹰见到，一翅膀不拍死他们才怪。林娇儿一想也是只有喜孜孜的笑出来，让她离开小伤魂鸟，她有点不舍得。“现在已经过去几天了？”林寒则是笑问道。“八天了！”林凤凰道。“也就是说还有最后二天，神兵宝库就要结束了！”林寒看了一眼天空上，怅然道。这片蛮荒世界，没有星辰、没有月亮，也没有太阳，一到夜里天穹上漆黑一片。“是啊，这最后二天，竞争肯定会越来越激烈。”林凤凰点头道。姬可儿看了一眼林寒，道：“根据我们打探出来的消息，魔崖子，天道门的剑心实力都很强，你可要当心点，终级宝藏若开启，他们将会是你最大的敌人。”林寒点头，虽说自己打败了兽天，但他并没有骄傲自满，知道人外有人，天外有天。万魔宫和天道门，弟子的确不能小觑。那灵宣也很不简单，他现在的处境，仍旧不乐观啊。“甲匙的消息，怎么样了？”林寒似是想到了什么，又微微皱眉道。皇室弟子进来不少，大多都在帮忙打探消息，他现在已经得到了三枚钥匙，只差这最后一枚甲匙，就可以打开终极宝藏了，他自然是上心无比。“朱铁锤正在寻找，应该差不多找到了。”林枫回答道。“看来终级宝藏开启在即啊。”林寒眼神一眯，自语道，心中不由泛起一抹热度，那将会最惨烈的一次竞争。“呵呵，诸位小家伙们请注意，甲匙已经被人找到…”就在这时，天空上徐夫子的笑声再次响起，传遍苍茫大地。“如今甲、乙、丙、丁，四件钥匙出现，终级宝藏，明日将会在“天圣山”开启。”“哗？”苍茫大地中，无数人年轻人都热血沸腾了起来。这一天终于来了。听得此话，林寒也是微微一笑，真是说来就来啊，心中不由滚烫了许多，最后的决战，终于要来临了啊。“林寒，你现在若对付魔崖子，有几成把握？”姬可儿沉吟了一下，却轻声道。闻言，林寒脸色微微凝重。这家伙的境界在凝兵境七重天，上次在火山区域，他和冰峰、巫女、再加上林凤凰等人联手，都在对方手中没占到什么便宜，战力之强，实在惊人。“正常交手应该不到四成…”林寒苦笑道。这是事实，对方万魔宫的传人，也不知会有怎样隐藏的手段。“四成？”姬可儿等人都苦涩。这样形式很不秒啊。“走一步看一步吧，真将我逼急了，他也未必能在我手中讨得了好。”林寒眼神一冷道。混沌造化诀、九件兵影、御剑术，再加上雷神拳，他战力远超表面。他有信心，彻底施展开来，不会比别人逊色。姬可儿等人点头，现在也只有相信林寒了。而明天就是终极宝藏开启的重要时刻了啊…青铜门外，瞧得林娇儿疑似被溺死了，古黎皇主和晋王也是眼中爆发出了恐怖的杀意！他们都攥紧了拳头，想动手让邙天偿命，但见轩辕天国的元老在一旁，与兽人部落关系非凡，他们犹豫了半晌，也唯有克制下来，心中祈祷林寒杀了兽天，为娇儿报仇。邙天则冷笑，暗自畅快，希望兽天他很有把握，一举杀了林寒等所有皇室子弟。至于林娇儿的死，根本就没被他放在眼里。内部，林寒大喝，手中的重剑散发出澎湃无比的神光，竟形成一道长达二十多米的恐怖剑光，照亮天地，一剑斩落了下来。斩字诀！御剑式的第七式！这一式有种斩破万物，横杀一切的无上伟力。刹那间，虚空中都响起一道道的异啸声，仿若神魔在嘶吼，宏大无比，惊艳天地。兽天站在原地都呼吸困难，心中有些吃惊，这小子发起疯来，真可怕。接下来，他也大吼，激起了怒意，一头紫发飞扬，施展出真正的本领。轰！紫光如涛。在他背后，浮现出一个高大无比的高大虚影，顶天立地，这正是蛮神之力，霸气无双。接着他一拳打出，虚影同样跟着他打出一拳，苍茫的力量，似一片海啸袭来，势不可挡。蛮神，一个在上古时期，可搬山挪岳的神明。兽天觉醒蛮神之力，似被他气息加持，一拳打出，堪称崩天裂地。轰隆隆！最后，在无数人惊骇欲绝的目光下，天地间升起一团超过十丈高的蘑菇云，冲天而起，壮观无比。与此同时，不知道多少古木，如野草般，连根拔起，翻飞出去。这实在惊天动地。青铜门外，很多人也都倒吸凉气，深深的为之震撼。很难想象，这是两个年轻人发挥出来的，太恐怖了。结果，林寒倒退了五步，嘴角溢出了一口鲜血。兽天却是矗立在原地，一头紫发飞扬，依旧毫发无伤。这么强大的一剑，竟没有伤害到兽天？古黎皇主和晋王瞳孔骤缩，暗呼不妙。“嘿，兽天乃是我族蛮神血脉，觉醒最高之人，可远远不是巫女、冰峰那等天才可以比拟的，林寒想胜他，做梦吧。”邙天冷笑道。如果神灵血脉，也分等级，兽天便高级血脉，神灵之力，更加纯正、浩大、恐怖！这跟其他人根本不是一个概念！古黎皇朝的子民，不具备神灵之力，更不在一个档次。“林寒，现在知道差距了吗，没有神灵之力，在我面前你就是蝼蚁！”兽天眸光如电，狂态毕露，这一刻他头顶高大虚影，他有着一股傲视天地，舍我其谁的味道。“狗屁的神灵之力，今天你必死！”林寒在强烈的怒火下，天灵盖上竟然射出了一道神光，逆冲苍穹。接着天空乌云滚滚，电闪雷鸣起来，仿若一片天劫降临。这一刻，雷神拳的奥义，被林寒发挥到了真正的极致！而在这时，辽阔的蛮荒大地，都能看到原始山林上空那可怕的乌云，雷电一道道劈落下来的场景。不少人都惊恐了，纷纷赶来，由于这股天威之力太强，连一些野兽都远离，他们很顺利。“天啊，是林寒，这家伙的雷神拳也太恐怖了吧。”无数天才来到近前，全都惊恐变色。相传只有天人境的修者，在蜕变成为神灵之时，才会引来雷劫蜕变。如今一个十六岁的少年，竟引来的雷劫，实在吓人。事实上，这并非是真正的雷劫，而是雷神拳的一种至高威力。巫女也来了，一阵苦涩，林寒的强大，让她心中都产生了一种无力、还有恐惧！“妈的，这混蛋…”兽天也暗骂。蛮神之力虽至高无匹，却最害怕雷电，林寒这一招的确让他倍感威胁。只有先下手为强，否则他也难有把握能够接下这一击。“蛮神之力，离开叉，杀！”想到此处，他手中的古矛，散发出无论澎湃的紫光，劈落而下。与此同时，蛮神虚影，同样发出一道苍凉无比的大吼，落下一叉！那是离天叉，是一缕精气神凝聚而成，这就像蛮神矗立在上古大地，打出一击，要截断岁月而至般，恐怖无边。“无尽雷域，给我灭！”看到这一幕，林寒却是一声冷笑，怡然不惧，身上的雷光，汇聚到一个十分恐怖的地步，一拳打出。咚！天地大震。一个大圆凭空出现，直径足有数百米，大圆内充斥满了五颜六色的神雷，流光溢彩。无尽雷域，这是雷神拳的最高境界，此刻林寒在盛怒之下，将这一招施展了出来。就算当初创造雷神拳的奇才，也在晚年之时，才演化出这一招。如果看到林寒才十六岁，就能施展，也会惊叹他的天资。轰隆隆！下一刻，那里什么都看不到了，所有人耳边仿若都失去声音，陷入失聪，只有炽白的光芒，在闪烁着。无数人屏住了呼吸。就算一些大势力之主，也都很紧张。至刚至阳的雷神拳，霸气无双的蛮神之力，针尖对麦芒的战斗，想看看谁能取得胜利。邙天也狠狠的攥紧了拳头，紧咬着牙，祈祷兽天能胜。“古黎皇朝的这个小储君，当真了不得啊。”外界，在这颗通天古木的树杈上，万魔宫的一位中年男子，惊叹道。那老者魔烛点头。没有神灵之力，年仅十六岁，崛起仅仅不到一年，达到这一步，天赋实在太辉煌了。内部，漫天目光下，那里爆发出来的光芒，足足持续了十几分钟，才逐渐的消退。而这时放眼望去，四周千疮百孔，一片狼藉。林寒独立场中，一头齐腰长发飞扬，眸光似电芒，巍然不动。而不远处，兽天却半跪在那里，嘴角咳血，脸色苍白，头顶上的蛮神虚影，如烟花般消散了去。毫无疑问，林寒胜了！无尽雷域，瓦解蛮神之力！每个人都石化在了当场！林寒像踏上了一个新的台阶，一举站在东部区域最为著名的天才高台上，光芒耀眼。蛮神之力不可敌！林寒强势瓦解，每个人除了震撼还是震撼！灵宣都忍不住美眸中多了一抹异样，这一刻少年脸庞稚嫩，眸光坚定，打败兽天下，风采当真炫目。对方就算在中央地带，那些诸多妖孽相比，也未必会输啊。难以想象，贫瘠落后的东部区域，竟然会出现一个这样耀眼的天才，这就像是粪坑里面出金子了，让人诧异。兽天此刻也充满苦涩，身体颤抖，嘴唇也在哆嗦…怎么可能…他自出生以来，就拥有高级蛮神血脉，一路走来，同龄之中，从无败绩，高歌猛进如今引以为傲的蛮神之力，被人一拳击溃，连同着自信、骄傲、荣光…都支离破碎！林寒这一拳，将他从天堂打入了地域，让他不能接受，全身冰冷。在不能接受之余，他望着林寒，眸底竟还有些恐惧涌动出来。这场大战，竟让他心中产生了一抹阴影…林寒的雷神拳，实在太强了，如果不是他拥有蛮神血脉，恐怕在那一击之下，会瞬间死亡。四周一片寂静，鸦雀无声，每个人都被林寒强悍的雷神拳，给深深震撼住了。拥有如此可怕的拳法，在东部区域年轻一辈之中谁能抵挡？林寒却是根本没有理会那些人的想法，他喘了几口粗气，死死盯着兽天，大步走来，眼神冷森无比，一字字道：“准备受死吧…”娇儿的死！这是刻骨之仇。世上除了父皇、晋王外，娇儿是他最亲近的人。“你…若杀我，兽人部落一定会和古黎皇朝掀起血战，你想看到皇朝生灵涂炭吗？”瞧得林寒脸上的杀意，兽天忍不住打了个激灵，咬牙道。林寒的眸光太冷了，让他产生一种对死亡的恐惧。林寒却嗜血的笑了出来，古黎皇朝和兽人部落，迟早会血战，无可避免。对方溺死娇儿，说什么也要杀！噗！当下，林寒重剑一划，兽天的左胳膊，顿时被齐肩斩断，鲜血狂喷。兽天顿时发出了杀猪般的惨叫。接着，林寒一脚踩着兽天的头，以最羞辱的姿态将其死死按在地上，从其怀中丁匙了出来，就像宰杀畜生，冷冷道：“我要让你受死折磨而死…”瞧得这一幕，所有人都惊悚，那可是兽天啊，竟被林寒这么侮辱，还斩掉了一个胳膊，让人想都不敢想。“林寒，给我住手。”青铜门外，邙天也眼睛猩红了起来，情急之下，竟是不顾一切，冲向青铜门，想要阻止一切。然而，那铜门上却有一股浩瀚大力，直接将他震飞，像死狗般趴在地上。“进入宝库，生死有命，外人不可阻拦！”这时徐夫子石像内，发出声音，威严许多。邙天被撞的口鼻溢血，牙齿都脱落了好几根，凄惨无比，听得此话，有些恐惧的盯了一眼那高大的石像，的确不敢再乱来了。徐夫子当年不但名震洪州大陆的铸剑天王，也是一个修为深不可测的绝世高人，其精心布置出来的宝库，谁也无法硬闯。当下他只能死死的咬着牙，祈祷能出现奇迹。古黎皇主和晋王，则冷笑一声，暗道：活该！邙天和兽天心狠手辣，有此下场，也让他们觉得很畅快。内部，林寒手中的重剑，再次扬起就要将兽天的右臂也斩下“住手！”这时，灵宣却蹙眉道：“林寒，看在我轩辕天国的面子上，可否放过兽天一次…”轩辕天国乃洪州大陆的庞然大物，底蕴深厚，任何人提起都只有敬畏。林寒却嗤笑，古黎皇朝跟轩辕天国的深仇大恨，对方竟要自己给轩辕天国一个面子，简直可笑。呜…林寒根本就不理会她的话，一道可怕的光芒出现，切向兽天的右臂，这一剑落下，兽天的右臂也定然就没有了。见状，灵宣不由银牙微咬，她在涅槃期间不宜动手，被逼到这个份上，也不能眼睁睁的看着兽天被折磨死。当下她调解体内的涅槃经，全身爆发出一股炽盛而恐怖的光芒。当！紧接着，她一指点出，无名重剑，立刻被崩飞了出去，狠狠的杂碎一面大石。林寒顿时有些震惊的看着她，一个不过才十八九的少女，实力竟这么强大。灵宣小嘴溢出了一口鲜血，面色苍白一些，显然这样强行动手让她付出的代价很大。也不理会林寒的吃惊，接着她一把拉起兽天，手中光华一闪，出现一个发光的兽皮毯，坐了上去，又对余下的士兵娇叱，道：“走！”咻！兽皮毯化为一道光芒，低空飞行而去，速度很快，划起一道绚烂的尾光。飞行法宝！瞧得那发毛的兽皮摊子，林寒不由微微惊异，众所周知，只有天人境强者才能御空飞行，逍遥世间。除此之外，常人想要御空飞行，就只能依靠一些飞行法宝了。而这飞行法宝可是高级货，只有一些品阶很高的铸剑师才能炼制出来，在东部区域就是一个很罕见，几乎不可见。对方竟拥有，不愧是轩辕天国的公主啊。“林寒，别追了，娇儿好像有气息了！”这时，林凤凰等人结束与轩辕天国士兵的缠斗，忽然惊喜道。林寒听得此话，连忙也是神色一喜，目光转去，果然发现，林娇儿原本已经“溺死”，眼下竟又有了呼吸，接着剧烈咳嗽了几下，喷出一些水，竟醒了过来。“娇儿，你没事吧。”林寒连忙跑了过来。林凤凰、林枫、姬可儿更大喜过望。翌日，黎明升起，驱赶走了黑暗，而整片蛮荒大地的气氛顿时火热起来。放眼望去，遍布在这片大地上各个角落的无数天才纷纷向一个方向走去，场景壮观无比。天圣山，正是这片大地，最高的一座山峰，居于蛮荒大地的最中央，海拔足有七八千米，上半部分，皑皑白雪一片，终年积雪不化，十分雄伟和壮阔。远远看去，这座山峰，就像矗立在苍穹下的远古巨人。而这就是终极宝藏开启的地点。在山峰之巅，有一片巨大的广场，在广场上有一座巨大的殿宇，上面正是书写着四个字，“终级宝藏”大气磅礴，气势苍劲。无数人汇集在此处。林寒来到这里，发现广场上汇聚了大概四五万年轻人，场面火爆至极，显然所有人都来了。原本的十万选手，在这几天的残酷竞争和厮杀下，锐减一半，可见竞争的残酷和激烈程度。“呵呵，恭喜你们来到这里，但老夫要遗憾的告诉你们，终级宝藏的名额只有一个…”广场中央，也有个徐夫子的雕像，传出笑声。“不过，在开启终级宝藏之前，我要先奖励一下得到钥匙的人，每一件钥匙，都是一份收获。”徐夫子的雕像又笑道：“现在请得到甲匙的人，上前一步。”“哈哈，徐夫子，您老好啊，小子给你请安了。”朱铁锤走了过来，咧嘴笑道。甲匙正是他在一片沙漠中得到的，见能换到奖励，让他很兴奋。“你想要什么奖励，兵器、丹药、战技，老夫都可以满足你。”徐夫子的雕像微笑道。朱铁锤捎头，望着不远处的徐娉婷，笑道：“娉婷，你想要什么奖励？”不少人都惊讶，这朱铁锤，竟要将这机会让给徐娉婷？这家伙对徐娉婷也太好了吧。徐娉婷一怔，没想到朱铁锤对自己这么好，心中不由一暖，不过她的确有很想要的东西，当下走了上去，对雕像弯腰行礼，微微一笑道：“前辈，小女子也是一个铸剑师，想要关于铸剑方面的技巧。”徐家虽说身为铸剑世家，跟徐夫子手段还是不能比的，毕竟对方可是当初名震洪洲大陆的顶尖铸剑师，对于对方的那鬼斧神工的铸剑技艺，她自然是向往无比。“呵呵，你根骨奇佳，的确是一块铸剑的好料子，原本老夫的铸剑术并不外传，不过看在你的天赋上，倒可以破例一次。”徐夫子雕像，笑道。徐娉婷被誉为能成长到铸剑天王层次，天赋自很惊人。徐夫子一眼就能看穿，能遇到这样的后辈，传承他铸剑方面的衣钵，也算不错。当下，在雕像的手中飞出一本书籍，道：“这是老夫一生的铸剑感悟，你拿去参悟吧。”“多谢前辈。”接过书籍，饶是徐娉婷都有些激动的俏脸通红，喜出望外，再次行礼道。无数人充满羡慕，这可是无价之宝啊，徐娉婷赚的大发了，林寒也惊叹，徐娉婷的收获的确惊人。“乙匙、丙匙、丁匙得主，也上来吧。”徐夫子又笑道。林寒一个人走上来。“三柄钥匙，都被你一个人得了去？”徐夫子语气微微有些愕然道。“是的！”林寒笑着露出一排洁白的牙齿。“好运的家伙，你可以向我提出三个愿望，说吧。”徐夫子笑道。无数人都羡慕，三个愿望啊，太让人嫉妒了，魔崖子更咬牙很不爽，那丙匙本来是他的，却让这小子白白夺了去，太可恶了。林寒沉吟了一下，将无名重剑取出来，笑道：“我这第一个愿望，请徐夫子前辈，解开这柄剑上的封印。”徐夫子石像，有些惊讶，这是他晚年时期，铸就的最后一柄剑，有着特殊的意义，没想到在一个稚嫩少年手中。“此剑老夫当年将它封印，只因牵连一件大事，如果解开封印，虽会让此剑威力大增，但也有会给你带来天大的麻烦，你可要想清楚！”徐夫子郑重道。林寒一怔，能让徐夫子，说天大麻烦，可见这柄剑牵连的因果之大，不过他现在需要的就是实力，这柄剑解开封印对他以后将有大用，无论再大的麻烦，他都不怕。当下唯有坚定道：“无妨，还请前辈帮我解封！”“好吧，这是你自己选择的，莫要后悔便是。这柄剑上有三道封印，我先给你解开一道，剩下的两道等你实力足够，自会能解开，否则若太过依赖此剑，并非是一件好事。”徐夫子眸光之内，射出一道神光进入重剑之内。嗡！刹那间，无名重剑顿时爆发出绚烂无比的光芒，直冲云霄，照亮了天地！这一刻就像至神宝剑复苏一般，整个无名重剑，都在散发出滔天无比的神光，仿若可以照亮古今，神奇无比。无数人都震惊，这声势太强大了。更加惊人的是，在重剑四周，还闪烁出一道画面…那是一望无际的大海，碧波万顷，某一天，一颗天外降落下一块殒石，落在海中，掀起了滔天大波。经过无数年的演化，这陨石内凝聚成铁，形成一柄先天剑胎，刻满天地间古老的符文。接着，一个个发光的身影飞来了，都在抢夺它，打得天崩地裂，鬼哭神嚎，恐怖无边。“那是神灵？”无数人都震惊了，那些大战的身影，真是神灵啊，这柄剑是什么来历，竟让得诸多神灵抢夺？甚至当有人惊恐的发现，有神灵陨落了，天地大悲…林寒也发呆，这柄剑的来历，似乎比他想象中的还要非凡啊。嗡！接下来，画面一闪。一个海外净土，山峰连绵，鸟语花香，灵湖成片，广袤而浩大。那柄剑就在其中被温养了很多年…接着画面就停止了…“小家伙，你也看到了，此剑乃天外陨石，孕育无数年产生的神剑，当年在海外引起了不知多少神灵的抢夺，最后被一处上古圣地所得，因为一些特殊的原因，辗转反侧，落入洪州大陆，被老夫持有。此剑若揭开封印，说不定会被那上古圣地发现，你可要当心，若被他们找到你，不但会被收走此剑，怕连你也会有危险。”徐夫子轻叹道。林寒犹豫了一下，仍旧点头。世界上，没有平白所来的午餐，有时得到某样别人梦寐以求的东西，就要承受一些因果！他明白这道理，只有承受。嗡！重剑解开一层封印之后，原本古朴厚重的剑身，褪去了一层锈胎，显得沉凝了许多。在剑身上，还刻画有一些复杂的图案，晦涩难明。林寒握着此剑，能够显的感觉到这股剑威力，变得强大了不少，仿若一注入劲气，就能惊天动地！这让他十分惊喜和振奋。“好了，你说第二个愿望吧。”徐夫子淡笑道。林寒皱眉，真不知道，自己还有什么愿望。“呵呵，如果你想不出，老夫倒可以让你选择…”徐夫子笑道。话音一落，在他面前，浮现三个光团，光芒氤氲，看不清楚里面的东西。“你在三件物品中挑选两样，就算你剩下的两个愿望了，当然这里的东西，不会让你失望。”徐夫子道。这都是徐夫子的珍藏，自然非同凡响。林寒也心中滚烫，接着先指了指中间的光团，咔嚓一声，光团瞬间破碎，露出一个古怪的物品。在林寒疑惑的目光下，只见这是一双透明的靴子，带有羽翼，充满一股轻灵之感，漂浮在那里。“呵呵，老夫炼制出来的“王级御风靴”，在御风内，堪称是极品，可以提升一个人的反应、灵敏速度，甚至关键时刻，还能短暂的腾空飞行，当然施展它这对你目前的境界，消耗很大，不到关键时刻，尽量不要使用。”徐夫子道。“王级御风靴！”“天啊！”闻听此言，无数人都惊叫了出来，羡慕的眼睛都红了，御风靴本来是很罕见的法宝，王级御风靴，价值无法想象啊。徐娉婷也充满火热，与之相比，她的御风靴，根本不在一个档次。林寒也心中充满兴奋，忍不住想要放声大笑，有了此物他必敏捷度大增，这对战斗的好处，不言而喻。“你将鲜血滴在靴子上，它就会自动认你做主，平日隐藏在体内，一念便可使用。”徐夫子道。林寒连忙取一个匕首，在指间划出一滴鲜血，滴在上面，嗡的一声，御风靴顿时光芒大作，接着进入林寒的双脚上，隐藏在血肉内。林寒感觉自己的双脚似被一股神秘的力量所覆盖，显然王极御风靴，已经隐藏在了他的脚下。唰！他心念一动，驾驭御风靴朝前奔行，只觉眼前一闪，便横移在了二十米外。瞧得他如此迅猛的速度，众人倒吸凉气，一眨眼间的功夫，横移这么远，这也太可怕了，若是与人对敌，优势有多么大，简直不可想象。灵宣都有些羡慕，这样的宝贝，中央地带也难以见到。“多谢徐夫子。”林寒也忍不住大笑了出来，充满兴奋，拱手道。在战斗当中，普通人连他的一角衣衫八成都摸不到，实在好处逆天，而且一念隐藏在体内，常人看不出来。“选择你的第三样物品吧…”徐夫子淡笑。所有人紧张，想瞧瞧林寒，还会选到什么惊人宝贝。林寒也是舔了舔嘴唇，最后选择左边的一个。光团破碎。一道黄金光芒，铺洒开来，仿若蕴含着一轮太阳，照耀的让人张不开眼睛，刺目无比。几秒后，在不少人惊憾的目光中，光芒散开，那里竟是一颗金丹，灿灿生辉，缭绕异香，浓郁的让人化不开。“这是…什么宝丹！”不少人都吃惊。显然这必是一个宝丹，竟还有异象纷呈的景色，很神奇。林寒也不解，但隐约中有一种直觉，这颗金色的丹药，恐怕更加惊人。“呵呵，你运气真的很好啊，这是老夫为数不多的宝贝，乃是一颗…天人丹！”徐夫子笑了笑，说出了一句仿若是地震级别的话来。“什么，天人丹？”轰！像彗星落入海洋般，整片广场上掀起了轩然大波！四五万人，全部脸上都涌出了惊骇欲绝的神色，天啊，竟然是这件传说中的宝丹！天人丹？听得此话，青铜门外，无数大势力之主，也都哗然震惊起来。这可是助神丹境的强者突破天人境，逆天神丹啊。顾名思义，若是神丹境就九重天的人，服用此丹之后，就有很大的几率能够成功度过天人境，这是什么概念？要知道在当今东部区域，天人境绝世强者，早就已经成为传说了。一来是因为境界太高少有人能够触及，二来因为神丹境九重天到天人境之间的号称是“天堑鸿沟”，需要很漫长的岁月积累才能有机会填满，甚至还需要一定的悟性、机缘、总之困难无比，古往今来，不知道多少高手都被卡在了这一境界之下，终身不能寸进。拥有此丹就有超过五成的几率，助人破入天人境，这太恐怖了！可以料想，如此惊人的丹药若是放在外面，势必会掀起一场腥风血雨，若无数大势力之主，抢的头破血流，不惜一切代价也要得到。林寒也心头振奋，连他都没想到，自己会抽到这等惊世之宝！这就像要饭花子，得到一座金山般，有些发懵。若被父皇服用，破入天人境，到时皇朝威势就更强了。现在他心中的振奋和激动，实在难以言表。青铜外，邙天、鬼老、冰老都一阵羡慕。就算元老，都忍不住咽了咽口水。古黎皇主则笑了出来，知道此丹对他的作用，有些振奋。万魔宫的魔烛、天道门的白衣长老都感叹，这东西的确太惊人了。…“好了，你的愿望，老夫已经实现，现在就是打开终级宝藏的时刻。”徐夫子笑着，让气氛更是掀到最高潮。这正是无数人此行的目多，不少人都挺直了腰杆。嗡嗡嗡…说完这句话，原本悬浮在雕像四周，甲、乙、丙、丁四柄钥匙，自动飞去，来到不远处大殿之门上。那大殿之门上，有四个钥匙孔，正好插上去。咔嚓、咔嚓…大殿之门，终于打开了。在一众人愕然的目光中，里面出现一排排战车，战车上，有一根空心铁柱子，朝外延伸，看起来造型有些古怪。“这是什么东西？”望着那造型古怪的战车，不少人疑惑。林寒也不解，一脸茫然，从没见过这等古怪之物。“这是老夫研制出来的作战兵器，名为“神丹大炮”，顾名思义，每一门大炮发射，都足以媲美一名神丹境强者的全力一击。这一百门大炮，若加入战场，绝对可以所向披靡，无往不利！”徐夫子傲然道。这是他最重大的发明，很有自信。“一炮足以媲美，神丹境强者的攻击？”无数人牙齿发冷，有些脑袋发蒙，这造型古怪的战车，真的有这么猛吗？“老夫可以为你示范一下。”徐夫子淡笑。接着神秘的力量，启动神丹大炮，那粗大的铁柱子内，轰出一颗黑弹，飞出了上百里外，轰的一声，那里一座大山直接炸开，夷为平地，乱石冲天。瞧得这如此惊人的破坏力，林寒都神色震惊了下来，这的确足以媲美神丹境的一击啊，并无虚言。这一百门神丹大炮，简直是战场神器，谁能抵挡？连灵宣眼睛都散发出了奇光，这东西的确太强了。青铜门外，不知多少大势力之主，就像守了几十年的老处男，见到了绝世美女一丝不挂般，火热无比。得到此物，就能在东部区域称霸了。“徐夫子前辈，这些东西，怎么样才可以得到。”朱铁锤嗷嗷大叫道。要是天恶盗团得到，还当什么山贼土匪啊，直接就能立国，征战八方了。“这一百门神丹大炮，事关东部区域，无尽苍生，为避免生灵涂炭，老夫给它们寻找主人，主要考虑三个方面，天赋、人品、实力。”徐夫子缓缓道：“其中人品最为重要，老夫设立这残酷的规则，实际上正是对你们品行的测验，嗜杀之人、不讲仁义之人、杀人夺宝者…全部排除！”听到这里，不少人都傻眼，他们这十天来可是不知道杀了多少天才啊。原本十万竞争者，现在连五万都不到，手上自然会有血腥。“人品过关者，寥寥无几，再加上天赋和实力，你们五万人当中，唯有一人符合条件…”徐夫子的目光再次落在了林寒身上，笑道：“就是这小家伙…”众人都发懵。古黎皇朝的小储君，竟得到了徐夫子的认可。“这小子狗屎运怎么这么好，怎么好处都被他得了！”魔崖子、兽天、巫女、冰峰全都咬牙切齿，气的想破口大骂。朱铁锤也目光大瞪，他妈的，这不公平啊。青铜门外，邙天、鬼老、冰老，更是气的吐血。怎么又是他啊，这小子踩了什么狗屎啊，屡屡给上苍眷顾。古黎皇朝和晋王，则要放声大笑，有了这一百门神丹大炮，可以想象，古黎皇朝以后的江山，更加稳固了。林寒摸了摸鼻子，一阵无言，除了第一次得到丁匙时，他杀一些人外，在神兵宝库的这几天，未曾下过杀手。若论杀人数量，他的确最少，想不到这一点竟莫名的成了优势，让他都有些意外。徐娉婷气的也是娇躯发抖，这小子人品过关？还有人比他更可恶吗！徐夫子选择他，真是瞎了眼啊。“小家伙，你天赋、人品、实力皆具备，这一百门神丹大袍，就交给你了，希望你能为东部区域造福，知道吗？”徐夫子语重心长的道。“是，小子一定谨记。”林寒当下正义凛然道。心中也是兴奋的热血澎湃，想要长笑。接下来，徐夫子雕像手印一掐，那整座大殿，竟缓缓缩小，化为巴掌大下，飞到林寒手中，显然这正是一个空间法宝。“等一下，老前辈，我不服。”这时朱铁锤却大叫道：“我人品也很好啊，从小到大，连一只蚂蚁都不舍得踩死，整天吃斋念佛，你看我饿的都这么瘦，这东西我也想争一争…”很多人翻白眼，他在土匪窝子长大，好意思说这话，脸皮也太厚了吧。徐娉婷也满头黑线，离他远一些，一副装作不认识他的模样。朱铁锤雄壮的跟个人雄似的，哪点“瘦”了，真是睁着眼说瞎话啊。“呵呵…”徐夫子只是淡淡一笑，接着石像竟咔嚓咔嚓裂开一条条可怕的裂缝。显然这缕残魂的力量，并不能支撑太久，如今已在岁月下消失殆尽。“小家伙，该做的老夫都已经做了，但如何保住这一百门神丹大炮，就要看你自己了…”徐夫子声音彻底消失，石像也彻底炸开了。刹那间，整个天圣山广场上，无数人都对林寒露出了敌意。林寒神色凝重来，知道他虽说得到一百门神丹大炮，但他的收获太逆天了，成为了公敌。“哈哈，林寒啊林寒，真是天意弄人啊，你虽说收获惊人，但却没命享受啊，你保不住这神丹大炮的，给我交出来。”朱铁锤哈哈一笑，直接驾驭鬼头大刀，朝着林寒劈来。对此，林寒只是冷漠一笑，此刻他战力大增，倒也并不惧怕别人挑事，反而正想找人试一下，他从徐夫子那里得到的宝贝威力。唰！一念至此，林寒催动王极御风靴，瞬间在消失原地，接着出现在朱铁锤的背后，一脚踹去。速度太快了，就像鬼魅般，朱铁锤根本没有反应过来，一下子就被踹飞了出去，狠狠的坠落在地。这就是王级御风靴的速度。一招落入下风，朱铁锤也震惊这王极御风靴的速度也太恐怖了吧，不过他并不服气，当下大怒，双手握住大刀，发出强力一击。撕风斩！空气被撕开了两条巨大无比的裂缝，像海浪般翻飞了出去，形成一条长达十几米的巨大刀罡，杀意澎湃，场面壮观。这是朱铁锤的最强手段，体内神力爆发，让这一击，更强横无匹。唰。林寒却刹那间在原地再度消失，一掌直接拍在朱铁锤的后背，速度太快了，朱铁锤顿时喷出了一口鲜血，整个人倒飞了出去，摔断了两颗牙齿，发出惨叫。完全不是对手。在王级御风靴下，朱铁锤连他一角衣衫都摸不到。无数人都惊恐了，这也太恐怖了吧。朱铁锤也咬牙，非常不甘，但输人不输阵，他骂骂咧咧道：“妈的，今天我没吃饱，哪天等我吃饱了，再好好跟你大战三百回合。”说完他悻悻的走到徐娉婷身边，捂着肚子，一副很饿的样子。徐娉婷白了他一眼，对他脸皮之厚，由衷的无言。“这一百门神丹大炮，在我手中，有谁不服，可以向我挑战！”打败朱铁锤之后，林寒站在原地，目光环顾四周，一头长发飞扬，冷喝道。只要单挑，他无惧任何人。这一刻林寒身材修长，黑发如瀑，眸光若电芒，风采当真炫目无比。很多人都惊惧，林寒原本就是顶尖天才，在王级御风靴下，连朱铁锤都撑不了两招，谁倒敢上去啊。“哼，真以为自己无敌了吗，我来领教领教你！”然而，这时一道冷笑传开，紧接着，魔崖子走了入场中，全身弥漫出无尽黑雾，像一尊魔神。他有着凝兵境七重天的实力，傲视所有竞争者，根本不惧林寒，更何况林寒上次夺了他的丙匙，积怨在先，他当然要找对方算这个帐。“出手吧！”瞧得魔崖子出场，林寒眼神虚眯了一下，并没有丝毫意外，只是冷笑一声。魔崖子见林寒这么平静，仿若受到了轻视，当下怒喝道：“万魔掌！”话音一落，他直接动手绝学，一掌狠狠的对着林寒拍来，黑雾滔天，宛若一片山洪席卷而开，在广场上瞬间掀起了一股大风，声势强悍无边。最惊人的是，在那黑雾中当有一道道嘶吼声传开，宛若有众多生灵在其中惨叫，气势惨烈无比。这万魔掌，正是万魔宫一道强大的战技，魔崖子上来，就施展了出来，可见其对林寒的重视。“杀！”然而对此，林寒依旧面色不变，紧接着握紧手中的暗金重剑，奋力的超前一劈。嗡…要知道，现在的无名重剑可是已经被解开一道封印，比之前威力不知强大多少个档次，刹那间，重剑爆发出了无量金光，炽盛如骄阳，光芒万丈。这一剑劈下，有一股无上的大势，那凶猛的掌力，瞬间震碎，化为两截。与此同时，炽盛的剑光立劈而下，魔崖子胸前，噗的一声，鲜血狂喷，直接被劈出了一道长达一米血口子，鲜血淋淋。若非他穿着一个软甲，这一剑足以将他立劈。无数人都吃惊了，这把剑现在绝世锋利，仿若可以劈开万物，无坚不摧，令人发毛。这还仅仅只解开一道封印，若三道封印全部解开，该有多强？简直不可想象啊。兽天、巫女、冰峰等人也都在林寒重剑上察觉到，浓浓的威胁，有些背脊发凉，这柄剑就像尘封的兵器抹去了锈迹，的确太惊人了。“我不服！”魔崖子大怒，竟被人差点立劈，这当真是一种耻辱，当下体内冲出三杆黑色长枪，划出可怕的乌光，洞穿虚空而去。这三杆长枪，每一柄皆是珍贵的材质练成，一经施展，在同级别当中，无人可敌。轰…三杆黑色的长枪，就像三条怒龙般，划起惊天的魔气，朝着林寒杀去，气势动天。灵宣秀眉一蹙，这是一种枪阵，组合起来，威势不俗，凝兵境七重天的人物也挡不住。魔崖子竟然连这一招都施展了出来，可见是动用真正的杀招了啊。然而，面对魔崖子那强大的三杆战矛，林寒却冷冷一笑，现在无名重剑被解开封印，威力大增，他简直有目空一切的舍我其谁的无上风采。当下无尽重剑，再次一剑劈出，神光万丈，瑞气千条，茫茫剑气，凶猛澎湃，无坚不摧。咔嚓！一杆龙枪顿时被劈成了两半，坠落下来，发出当当的声音。这龙枪在无名重剑之下，竟脆弱不堪，如土鸡瓦狗般，瞬间破碎。姬可儿都震撼在了当场，这柄剑解开封印后，跟以前当真变化太大了。接下来，林寒继续出手，眸光如电，接连两剑劈出，咔嚓咔嚓两声，剩余的两杆龙枪，也直接被削断，断口处平滑无比，翻飞在一旁。这就是无名重剑的威力！解开封印后，似沉睡的天剑，抹去锈迹，光芒耀眼，根以前根本就不是一个档次的。这才是真正无名重剑的一角魔崖子心中满是震惊，对于林寒手中的剑，终于泛起了一丝恐惧。“认输，否则死！”林寒驾驭王级御风靴，来到近前，无名重剑抵在了魔崖子脖子上，冷冷道。魔崖子顿时脸色潮红，一阵咬牙切齿，他可是傲气入骨的万魔宫传人，本该君临大地，对方却让他认输？他妈的，这真是耻辱啊。不过见林寒冰冷的眼神，他心中有些寒意，迟疑一下，只有脸色青白交替，恨不得一头钻进地缝中，垂头道：“我…输了…”林寒的这柄剑，不亚于死神之剑，不认输他还真怕林寒一头将他的头颅给劈下来。说完这句话，他就想捂着头，太丢人了。无数人都苦笑，连魔崖子都认输，谁还能敌得过林寒啊。林娇儿则是惊喜连连，觉得林寒现在的风采，炫目无比，一阵崇拜。徐娉婷也是美眸移不开，纤手攥紧衣角，心中一阵苦涩。林寒的成长太快了，真是越来越难以让人望其项背了。青铜门外，万魔宫的长老魔烛也咬牙，魔崖子输了一个世俗十六岁的少年，让他都有些难以接受。林寒收剑而立，目光环顾四周，道：“可有人不服？”清朗的声音响彻整片广场，无一人回答。漫天失声。连魔崖子都不是林寒的对手，谁还敢跟他交手。灵宣蹙了蹙眉，很想出手，但在涅槃的关键时刻，强行脱离那种状态，代价太大，一个不慎可能会伤了根基。最重要的是，林寒现中的无名重剑，再加上王级御风靴，她也没有什么把握能够赢。故此她也只有叹了口气，放弃下来。天地间一片寂静！林寒公然持剑，叫阵数万天才，无一人敢说话。这种风采，这种气度，实在难以言表！最重要的是，这还只是一个十六的少年啊。这一刻，林寒会发光般，成为了天地间的唯一，不知多少少女都是目眩神迷，充满崇拜。就连姬可儿都不禁芳心怦怦跳动，这个家伙真是长大了啊。“啪啪…好一个古黎皇朝的储君，今日一见果然非同凡响。”就在这时，一道朗笑声传来，众人目光望去，只见得在广场另一边，一群白衣人走来，超凡脱俗。为首者是一个白衣男子，背负一口长剑，面庞英俊，圣洁而空灵，风采不凡，笑着拍手道。天道门剑心！很多人敬畏，猜出了他的身份。林寒也眼神一眯，对方的名头，他在这几天听说过，如今总算是露面了。“你想跟我动手？”林寒淡漠道。天道门，一直自认东部区域的正道，目中无人，以前还让皇朝给其上贡，狂妄自大的无比，对这个所谓正派，林寒并没有什么好感。“我不用交手，你那一百门神丹大炮，包括天人丹，以及无名重剑，都是我的。”剑心淡淡一笑道。“哦，凭什么？”林寒冷笑，对方真是太狂了。“呵呵，就凭绝世杀阵…够不够！”剑心淡笑道。“什么？”不少人动容，徐夫子当年构建神兵宝库之时，的确留下一座绝世杀阵，用来保护宝库，难道剑心找到了不成？嗡！接下来，整片广袤无比的大地上，升腾出道道可怕的光线，构建出一个惊人无比的阵法，将所有人都包裹了进去。剑心手中出现一个符篆，正在发光，这正是沟通绝世杀阵的符篆，在天圣山找到杀阵的开启点。“剑心，你什么意思？”无数人都感觉不妙。林寒也心中一沉，在四个月前，父皇说过，这里有一座绝世杀阵，让他寻找控制局面，但进来后，却一直没有半点消息，没想到被剑心找到了。只是让他不明白的是，绝世杀阵的阵眼，分明是他手中的无名重剑，对方为何凭借着一枚古怪的符篆启动。他抬头看了看，只见在那巨大的光阵上空，有一缕缕杀光在闪烁，显然剑心一念之下就可以操控，斩杀这里所有人。现在剑心真是主宰着这里所有人的命运。“呵呵，很简单，这是一枚“仙虫丹”，你们每人服用，从今以后，奉我天道门为东部区域之主，我可以饶过你们一命！”剑心从怀中取出一颗丹药笑道。仙虫丹！很多人脸色一变，这是类似与蛊虫一类的丹药，服用过后，会在体内成蛊。每半年，必须服用一次解药，否则就会被虫噬体而死，痛不欲生。天道门，竟炼制这等药物，控制别人！不少人眼中又怒，这也太卑鄙了吧。林寒心中一凉，这里的天才都来自东部区域各大势力，剑心这一招太毒了。一直都传言，天道门有野心，要站在东部区域的绝对巅峰，果然是真的。“你休想，老子就算死，也不会依附在别人手下的。”“是啊，天道门用这方法，控制我们，得到我们的人，也得不到我们的心的！”不少人都嗷嗷大叫。“呵呵，既然不同意，那你们就去死吧。”剑心淡笑，手中印结一掐，阵法上空垂落下一道杀光，噗噗几声，说话那几人，顿时炸开，鲜血淋淋，死于非命。所有人都头皮发麻，这杀光威力太强了。剑心出手也太狠毒了。青铜门外，所有大势力之主也都发怒变色。古黎皇主脸色一沉，对着一个方向沉喝道：“天机长老，你们天道门是什么意思？”在那里茂密的树杈之上，一群白衣中年人矗立，为首一个老者，正是天道门的天机长老。“呵呵，我天道门，自古守护东部区域，做出无上功绩。只是想让东部区域错综复杂的势力联合一起，以我天道门为尊，这样才能更加的繁荣向上，一盘散沙，只会使我们停滞不前，走向灭亡。”天机长老笑了笑道，他现在所处的位置乃是人群的外围，一念间就可以退去，所以并不怕这么多人会一共围攻他们。更何况这些势力的弟子都在剑心手中，更是让他有恃无恐。“放屁，用这么卑鄙的手段，谁会服你。”“是啊，做你春秋大梦去吧。”很多人都大怒。“呵呵，由不得你们，待你们的天才后辈，都服用仙虫丹后，你们自然会顺从的。”天机长老只是笑了笑。放多人大势力之主，都脸色铁青，最杰出的小辈，都捏在剑心手中，他们也没办法。“绝世杀阵的阵眼，早就遗失，你们是如何控制它的？”万魔宫的魔烛，似是想到了什么，冷声问道。“呵呵，那符篆名为“御阵符”，是我天道门遗存下来的一件法宝，外人少知，它可御诸多阵法。虽说徐夫子构建的杀阵，非同小可，阵符只能发挥出小部分威力，也足以让诸多天才，乖乖就范。”天机道长笑道古黎皇主冷笑一声，道：“先别高兴的太早，若真正的“阵眼”出现，剑心的控制权就会被剥夺，当心你们给别人做了嫁衣。”“阵眼早就遗失，也不知是何物，怎会突然出现。”天机长老笑着摇头。古黎皇主冷笑更加浓郁。别人不知，古黎皇朝的古籍中，却记载着，那绝世杀阵的阵眼，就是小九手中的无名重剑！只要林寒能得到阵法的掌控权，局势就逆转了。所以他现在不禁有些期待，现在一切就要看小九了啊。内部人心惶惶。剑心杀人如麻，让无数人都静若寒蝉。林寒的无名重剑，却轻轻的传出了一道道嗡鸣声，仿若跟绝世杀阵，产生了共鸣。“难道无名重剑要影响杀阵？”他心中一喜，静静等待时机。好在这股波动很小别人不会发觉。剑心手持符篆，目光环顾着众人，笑道：“怎么样，你们考虑清楚了没有？”很多人都面色青白交替，敢怒不敢言。“兽天，你是第一个，吃下吧…”剑心将丹药递给兽天，笑道。兽天大怒，堂堂曾经东部区域最杰出的天才，竟被人掌控，他怎么可能会同意。“哼，林寒先吃，我就吃！”兽天冷笑道。巫女、冰峰等人也纷纷同意，幸灾乐祸。显然要祸水东移，让林寒先遭殃。剑心一笑，对林寒道：“看来你仇家倒是不少啊，既然众望所归，还是你先来吧。”不少人都冷笑，暗忖林寒你不是嚣张吗，刚才让所有天才都失声，现在就是你出风头的代价。“天道门秉承匡扶正义的宗旨，却用这等卑劣的手段，让别人效忠，你们对不起列祖列宗吗？”林寒冷笑，在故意拖延时间。“呵呵，正因为列祖列宗手段太过仁慈和温和，才让东部区域，逐渐没落。成大事者不拘小节，为了东部区域的繁荣，我们出此下策，倒也无可厚非。待以后东部区域更加昌盛，甚至走向人杰地灵的中央大地，苍生造福时，列祖列宗会体谅的。”剑心淡笑说道。林寒嘴角抽搐，这天道门，真都是一群道貌岸然的伪君子。说的大义凛然，事际是为一己私欲。“服用下去吧。你古黎皇朝本就该依附在我天道门下，却一直不同意，否则东部区域早就一统，眼下一代不如一代，跟你朝也有密不可分的关系。”剑心淡淡道。林寒暗骂，这家伙也太无耻了，让别人不臣服，还怪他们影响众生。就在这时，无名重剑轻轻颤抖，林寒明显的感觉到重剑与这绝世大阵，成功相连。当下心中一喜，知道自己夺回了掌控权，不由淡淡笑道：“恐怕你无法威胁到我。”“你想死吗？”剑心眉头一挑。“你可以试试。”林寒笑道。“这是你逼我的。”剑心轻叹，林寒这千古奇才，的确不该留，再加上身上有神丹大炮、无名重剑、天人丹、王级御风靴，这么多宝贝…可是一个大肥羊。想到此处，他眼中掠过一抹冷芒，手中掐印，控制着天空上的杀光垂落下来。兽天、魔崖子、巫女、冰峰都狞笑出来，林寒终于要死了啊，就算他们被人控制，也心头畅快。然而就在他们这般想到之时，下一刻，脸上幸灾乐祸的笑容却是骤然凝固了下来。只见得，在剑心的催动下，天空上的杀光，无动于衷，没有丝毫垂落下来的迹象。气氛顿时哑火。无数人都愕然下来。“怎么回事？”剑心也一愣，拍了拍手中的御阵符，这玩意坏了不成？这一刻，剑心手中的御阵符，并没有让得绝世杀阵，再生出任何的反应，如此诡异的一幕，让得不少人都愕然了下来，察觉到有些不对劲。青铜门外，很多大势力之主也都发呆，似乎哪里出问题啊。天机长老也发现到有些不对头，心中隐隐间升起一抹不妙。“哈哈，天机长老，那御阵符，太久没用，是不是有些不灵光了啊。”瞧得这一幕，晋王忍不住哈哈大笑道。古黎皇主也笑了，心中已经猜到必然是林寒的无名重剑，暗中影响了一切。毕竟那才是大阵真正的阵眼之所在。“放屁，那御阵符，乃我门派一位前辈炼制出来的，怎么会坏！”天机长老情急下，竟忍不住涨红着脸，爆了句粗口。说完似觉得有损仙风道骨的形象，干咳两声，微微捻须。他心中也开始犯嘀咕，这为什么会这样。“天机长老，御阵符真的不顶用啊，那位高人前辈，也不过如此啊…”“唉，真让人失望啊，还以为你们天道门真要一统东部区域呢。”“一个假玩意，也敢出来骗我们。”一些大势力之主也都挤眉弄眼，怪笑出来，嘲讽道。天机长老脸色像吃死孩子般难看，刚刚他还指点江山，雄图大志，现在关键时刻出这茬子，真恨不得找个树洞钻进去。他现在也是急不可耐，这他娘的…究竟怎么回事。那些天道门其他人，也都一个个捂住了脸，将头转了过去。这太尴尬和丢人了。…内部，剑心施展几次都没反应，也是傻眼了。接着暴怒之下，他竟是将御阵符丢在了地上，咬牙切齿的踩了几脚，大怒道：“妈的，什么狗屁符篆，怎么关键时刻吊链子！”其余的天道门天才，都发毛了。他天道门虽说嚣张，但也绝对不可能是这几万天才的对手，刚刚他们那个举动，毫无疑问，让他们成为了众矢之的。“你可要问问你们长老，是不是拿错了？”见气急败坏的剑心，林寒不由笑了笑道。剑心顿时脸成了酱紫色，他分明在嘲讽自己啊。而他目光一抬更是发现，所有人都将他围了起来，那神色不善的模样，更是不禁让他有些双腿发软，内牛满面，他现在还真想出去问问…长老是不是将他给坑了啊。“不对，是你这柄剑影响了绝世杀阵！”接着，他意识到什么，望着林寒手中的无名重剑，眸光一震，大怒道。只见得此刻林寒手中的无名重剑，散发着一缕奇异的光芒，似跟绝世杀阵，形成了共鸣，而正是因为这种共鸣，所以才强行剥夺了他御阵符与绝世杀阵之间的联系。察觉到这一点，他顿时明白了一切。无数人都吃惊，想不到林寒的无名重剑，竟还有这等作用。“你现在明白，可有些晚了！”林寒笑了出来，当下在无数人吃惊的目光下，手中的重剑一举，一道剑光直冲九霄，影响天地。刹那间，整片蛮荒大地，升腾出来的光芒更加炽盛。这柄无名重剑才是真正的阵眼，绝世杀阵爆发出来的威力更强。轰隆隆！接下来，这片世界竟然崩塌，青铜门外，无数人惊恐的发现，神兵宝库解体了炸开了。内部的景色露了出来。这绝世杀阵，跟神兵宝库根基相连，出现后神兵宝库也不复存在。紧接着，那绝世大阵将整颗通天神木笼罩，很多大势力之主，都被罩住了。这是一副很震撼人心的画面，神兵宝库破碎，林寒站在废墟中，将绝世杀阵，催动这一步，让每个人都面色一变，察觉到了不安。“好！”晋王大笑，这才是他想要的画面。局面被他们彻底掌控住了。“林寒，你想怎么样？”天机长老冷漠道。由于神兵宝库破碎，天圣山上林寒等数万竞争者，都暴露出来，就在通天古树的树干上。不得不说，这颗通天古树，十分庞大，光一截树干，就宛若一片辽阔的大地，那蛮荒大地也破碎了就像一个忌惮炸开，化为虚无，里面无数飞禽走兽，都在很遥远的天边飞走了。“我古黎皇朝今日要清理敌人。”林寒重剑高举，控制着绝世杀阵，目光冷冷的盯着这里所有观看者，道。“首先…邙天，你兽人部落，跟我古黎皇朝爆发战争多年，残害我皇朝无尽百姓，今日就是你的死期！”林寒虽实力，跟邙天差距十万八千里，正常交手，自然不可能是对手，但现在控制着一座杀阵，想要杀对方并不难。当下林寒心神一动，催动手中无名重剑与大阵产生联系，让其垂落下一道杀光，向着邙天杀了过去。嗡！现在绝世杀阵被林寒的无名重剑所主持，那散发出来的威势，比起刚刚剑心的御阵符，不知道强盛了多少倍，随着林寒的催动，一道七彩杀光，顿时垂落下来，劈向邙天。徐夫子乃是实力深不可测的高人，这一座大阵彻底开启，就算神丹境的强者，也难以匹敌。“林寒小儿，你想杀我，做梦！”瞧得这一幕，邙天顿时大吼，通体爆发出无量光芒，将神丹祭出，光耀九天。他将自己所有的力量都施展出来，在那七彩杀光中，察觉到死亡威胁。咔嚓！然而，七彩杀光，无坚不摧，邙天的神丹，顿时炸碎，化为碎片，坠落开来。无数人都骇然，那可是神丹境强者的不朽神丹啊，竟在杀光下若土鸡瓦狗般破碎，这绝世杀阵太可怕了。邙天也脸色大变，大喝道：“其余高层，助我抵挡杀光！”在他身边，有不少兽人部落的高层，当下点头，也知道现在到了生死存亡的时刻，全部都将手掌放在了邙天背后，为其传功。轰！邙天得到这么高手的帮助，通体散发出来的光芒更加旺盛，像一轮大太阳，光芒滔天。“不用之举！”林寒却冷笑，天穹上再次降落下一道道七彩杀光，划破空间，惊艳天地。这些杀光，就像流星雨般，垂落下来，充满艳丽，十分危险。噗噗噗…啊啊啊…惨叫声不绝。毫无悬念，兽人部落的众多高层被一个个杀死，或拦腰斩断、或从中间立劈、或头颅翻飞、或身体炸开，没一个是全尸…邙天也被一道杀光打中，身体炸裂开，大吼道：“我不甘啊！”堂堂兽人部落族长，名震无尽大地的高手，竟死在一个毛头小子手中，实在让他不能接受。可惜一切无用，话音一落，邙天身体便直接炸开，横死当场。现在林寒控制绝世杀阵，就是这里名副其实的主宰，连一代神丹境的雄主，他都可以灭杀，如此绝世风采，深深震撼住了每一个人。四周顿时死一般的寂静！无数人都瞪大了眼睛，充满惊骇欲绝。邙天和一众高层，全被一个少年斩杀，这简直跟做梦般，太可怕了。灵宣也蹙眉，这个少年心性过人，成熟睿智，出手狠辣，当真危险。林寒脸色冷漠，兽人部落一直是古黎皇朝的毒瘤，将之灭杀，没一点波动，不过就在这时，他嘴角不禁溢出了一口鲜血，有些难受，显然就算他能控制大阵对敌，但消耗太大了，根本让他承受不住。“林寒，我跟你拼了！”见自己的爹和族人都死在了林寒手中，兽天顿时大怒，眼睛通红嘶吼一声，当下他冲上去，就要跟林寒玉石俱焚。然而，林寒现在的威势，根本不将他放在眼里，直接回头噗的一声，一剑将兽天懒腰切成两段，半边尸体翻飞出去，干脆利落。至此兽人部落，前往神兵宝库的人，全部死光，一个不留！这一刻，林寒一头长发飞扬，重剑遥指九天，这一幕，就像一道永恒的画面，烙印在了每一个人心中！强势，无敌，这稚嫩少年绝世风采，实在难以言表。四周没有人说话，都不敢招惹。连一些大势力之主都噤若寒蝉。“林寒，人你也杀了，现在放我们出去吧。”这时元老站出来，冷哼道。兽人部落族长和众多高层，在他面前被斩，他也很没面子，心中有些怒火，但林寒掌控着绝世杀阵，他也不敢怎么招惹，生怕这个杀伐果断的小子，对他也出手。林寒却嗜血的笑出来，道：“听闻兽人部落，跟我古黎皇朝常年征战，是你们轩辕天国在从中授意，对不对？”元老眼神一眯道：“怎么，你难道还要将我一同杀了不成？我轩辕天国国力强盛，统御无尽山河，若想灭你们古黎皇朝，只是弹指之间，你最好认清现实。”林寒冷笑道：“轩辕天国，当年只是我古黎皇朝附庸的小国而已，多亏我朝当初的扶持你们才得已强大，最后却不感恩图报，甚至还偷袭我朝，抢夺我朝大好河山，才得已有今天的地位，有什么嚣张的。”“弱肉强食，这是五陆四海不变的规律，是你古黎皇朝太天真，活该如此！”元老冷冷道。“好，今日我不杀你，但你回去告诉你们国主，我古黎皇朝丢失的山河，有朝一日，统统都会拿回来！”林寒眸光如电，像在宣读某种誓言般，声音宏大，在天地间回荡不朽。“说的不错！”古黎皇主和晋王也沉声道。这是古黎皇朝切肉之仇，必报之。接下来，林寒控制无名重剑，让元老身边的阵法打开一条裂缝，放其离开。他虽说很想杀了元老，为古黎皇朝当年的仇怨，索取一些代价，但也知道现在的古黎皇朝实在太弱小了，跟轩辕天国根本不在一个档次，还不能彻底得罪。只要等古黎皇朝慢慢壮大，才有跟对方较量一二的资本。而好在他现在有了天人丹和一百门神丹大炮，古黎皇朝壮大，指日可待。“好，我看你怎么做到。”听得少年仿若誓言一般的大喝，元老不由大笑一声，似根本不放在心上，接着袖袍一甩，转身离开。灵宣深深的看了一眼林寒，接着银铃般一笑，甜美动人，道：“希望有一天，你能到中央地带看看，到时候你就明白，今天的话，有多么可笑。”她处于涅槃状态，唯有离开，不过这次东部区域一行，毫无疑问，林寒被她记住了！说完她也走了。而这时，林寒嘴中溢出的鲜血，越来越多，这样控制大阵，对他的消耗实在太大，意识都有些萎靡了。“你没事吧？”古黎皇主和晋王穿掠过来，担心道。“我只能做到这了！”林寒感受了一下虚弱的身体，迟疑了一下，最后只有苦笑道。他的确只能控制大阵杀了邙天，其他人已经有心无力了。“你先休息吧，你已经做的很好了！”古黎皇主笑道。知道控制着绝世杀阵不容易，林寒能将邙天杀了，已经很不错。林寒点头，便是昏迷了过去。他一昏迷，绝世杀阵便是再次消失去。毕竟此阵只有他一个人可以控制。剑心见状眼眸一亮，他立刻要将御阵符捡起来，再控制大阵，然而接下来却傻眼的发现，御阵符已被他踩的四分五裂，瞧得这一幕，他不由一阵欲哭无泪，差点扇自己嘴巴子，早知道当时不那么冲动了。“诸位，后会有期！”古黎皇主知道这一次林寒的收获很大，不宜久留，对着众人微微一笑，大摇大摆离开了这里。鬼老、冰老眼中闪动杀光，很想动手，但古黎皇主可是神丹境九重天的实力，他们也不敢乱来。天机道长也叹了口气，今天这事，实在丢人的和尴尬，当下挥手，带领着众多人离开了。他实在不想在这里多停留一秒，更无心去争夺什么，生怕诸多大势力联合连他们算账。万魔宫也无奈，他们臭名昭著，也不敢太高调，怕遭到群殴，同样走了。就这样各大势力相互钳制，谁都不敢乱来，都散开了。神兵宝库，彻底落下帷幕，古黎皇朝的小储君，成了最大的赢家！随着神兵宝库一行的彻底落下帷幕，消息不到一天时间，如飓风般传开，引起了整片广袤的东部区域的震动。古黎皇朝十六岁的少年储君，力挽狂澜，阻止天道门统一东部区域的计划，又得终级宝藏，强势灭杀邙天等一众兽人部落的高层！这一个个惊人的消息简直就是惊天大地震，让东部区域陷入沸腾。不少人都惊骇欲绝。那孤独前辈，所预言果然不错啊，这小储君真的相当于帮助古黎皇朝强大，太惊人了。在半个月后，晋王更是直接带着一百门神丹大炮，率领千万兵马，围剿兽人部落！不得不说，神丹大炮实在太恐怖，一炮轰出，大山崩碎，湖泊蒸干，天摇地动，景象恐怖无比。兽人部落原本死了邙天和众多高层就元气大伤，在这种情况下，自是兵败如山倒，被打的溃不成军，彻底灭亡。大战过去，兽人部落无尽穷山恶水，都变成了，断山焦土，尸水遍地，惨不忍睹。这就是那神丹大炮的威力，可见其强悍。古黎皇主无尽百姓，欢呼雀跃，威胁了皇朝这么多年的毒瘤，总算是被拔除了，他们也就放心了。而冰灵族、巫族也苦涩，那一百门神丹大炮，一炮轰去，坚固的城门都瞬间崩塌，他们也不敢跟古黎皇朝抗衡了。最后他们都老实下来，甚至签订了依附在皇朝之下的协议，每年给皇朝进供。连巫族在绝对的实力下，也不敢仇视皇朝！接下来，古黎皇朝真正一统东部区域，成为霸主，就像一头沉睡多年的雄狮，终于觉醒了，气吞山河，让无数大势力都瑟瑟发抖只有仰望。谁都知道，是林寒带领皇朝走上鼎盛！所以林寒的名头，就像一轮太阳，照亮整片东部区域，无尽山河。每个人提起，都是由衷的赞叹折服。…时间流逝。一个月过去。萧瑟的秋天来临，古黎皇朝陵园内，落叶纷飞，一片枯黄，带着一股凄凉的味道。林寒正站在这里，祭拜母亲。他这一个月一直在调养，在神兵宝库当中控制绝世杀阵，杀了邙天给他带来消耗太大，现在终于好受了一些。“娘，你曾说希望看到父皇，一统东部区域，让黎明百姓免受于战火苦难，国泰民安，如今父皇已做到了…”望着面前的陵墓，林寒轻叹了口气，给母亲点了一柱香。这一个月来，古黎皇朝的疆土面积大增，覆盖东部区域超过九成区域，国力瞬间增强了数倍。现在皇朝百废待兴，一切欣欣向荣，都在向好的方向发展，的确很好。他依稀记得，在幼年时期，娘曾经抱着他看月亮时，说出希望有朝一日能看到父皇能一统东部区域，让黎明百姓免于战乱，如今成真了。可惜娘亲却看不到…林寒心中发酸，无论现在地位如何、实力如何，在心目中，娘永远在他心目中有着独一无二的地位。每每想到娘亲已逝，心中都会难受。足足过了好半晌，林寒才缓过来，走到不远处始皇帝的陵墓前，也烧了一些纸钱。他能有今天，多亏了始皇帝的混沌造化诀，对于其他也是敬仰无比。或许是因为最近身体比较虚弱，再加上秋天凉风习习，林寒眼皮越来越重，某一刻，竟昏倒了过去…最近这几天，他一直昏昏欲睡，又犯病了。昏迷中，意识一片黑暗，忽然轰的一声，天穹上，一个发光的身影出现，大喝一声：“林寒！”林寒意识从昏迷中觉醒，望着脑海上空恐怖的身影，震惊道：“始皇帝？”他没想到梦境中，竟再次见到始皇帝的虚影。“林寒，你的时间不多了，开天图鉴必须要在三年之内，带回皇朝，解开吾留下的诸神之力，这不但关乎着我皇朝亿万子民的兴衰，同样关乎着你的性命…”始皇帝悠悠说道。“我的性命？”林寒一怔。“不错，你最近就否察觉到，头脑有些昏涨，有一缕缕混沌之光，在脑海凝聚…”始皇帝道。林寒点头，最近经常昏昏欲睡，难道跟那些青色的光芒有什么关系吗？“青色光芒正是混沌之光，凝聚的是“混沌命盘”，原本是天大的好事，成功后，代表你将能主宰传说中的“命运之力”，至高无上，神妙无穷，这种力量即便是当年吾也没有领悟…”始皇帝悠悠道。混沌造化诀，是一簿很神奇的神诀，每个修炼者，走的“路子”都不尽相同，林寒能够有资格凝聚出混沌命盘，的确是修炼此诀一种至高的趋势。“那为何说我还有三年的命呢？”林寒不解道。“因为“混沌命盘”，想要凝聚成功，必须要用诸神之力才行，否则它便会吞噬主人的命魂，导致你惨死！”始皇帝说道：“古黎皇朝的神灵之力，能否开启，关键就在开天图鉴上，如今距离混沌命盘成熟，只有三年时间，若得不到开天图鉴，你也就必死无疑。”林寒嘴角抽了抽，一阵…无言。好端端只三年的命了，真是做个梦都那么悲催。不过他也知道，如果没有混沌造化诀，自己还只是一个在后山扫墓的小厮，倒也并不后悔。“始皇帝放心，三年之内，我一定将开天图鉴取回来！”林寒点头道。“嗯，你多努力吧。”始皇帝说完，身影便彻底消散了去。没多久，林寒便醒了过来，有些发懵。当下他心神沉入自己的脑海，果然发现，有一缕缕青色的光芒在那里凝聚着…显然那并不梦，真是始皇帝在冥冥中提醒他。“三年啊，将开天图鉴取回皇朝…这难度很不小啊。”林寒苦笑，有些无言。瀛州仙岛，远在海外，傲视五陆四海，据说上古时期，连神灵都不敢在那里放肆。他一个落魄皇朝的小储君，要去那里找回开天图鉴，太难了。不过这关乎他的性命，无论再难，他也只有硬着头皮接受啊。“看来这三年，我要尽快的提升自己的实力啊。”林寒攥紧了一些拳头，语气坚定无比自语道。就算不为他自己，为了古黎皇朝亿万子民的兴衰，他也会竭尽全力！“九哥，你还在这里啊？”就在林寒心思翻涌间，忽然不远处一道娇笑声传来，一个十四五岁的少女走来，笑容甜美，正是林娇儿。“最近无事，就在陵园多陪陪娘亲，你怎么来了？”林寒笑了笑道。在娇儿的肩头，伤魂鸟大眼睛骨碌碌的转动，十分的富有灵气。这段时间，父皇赐给了林娇儿很多天材地宝来饲养，现在伤魂鸟散发出来的波动越来越强了。毕竟这可是日后能成长到天人境、甚至神灵地步的幼鸟，父皇自然对其也很重视。“嘻嘻，父皇让你过去一趟，他要闭关了，有事叮嘱你。”林娇儿笑道。“父皇要突破天人境了吗。”林寒闻言神色不由一喜道。从神兵宝库回来，他就将天人丹，送给了父皇，而突破天人境，是件大事，父皇准备了一个月，现在看来，终于要行动了啊。当下，林寒和林娇儿并肩走过去。皇宫大院，庭院重重。现在林寒名头太响，一路走着，引来无数满脸敬畏的目光。“九哥，外人都说你是皇朝的福星，有朝一日，你将会让皇朝越发强大，现在不知多少年轻男女，都将你视为偶像呢。甚至连书本上，都在撰写你的故事，用来教育皇朝后人…”林娇儿笑道。古黎皇朝一统东部，多亏林寒带回来的一百门神丹大炮。如今父皇有望破入天人境，也是因为那颗天人丹。可以说，古黎皇朝能有今天，全部因为林寒，黎明百姓对他的拥戴，自然是正常无比。林寒无奈一笑，他只是做自己该做的事情罢了。不过经历后山扫墓的那几年，让他心智成熟稳重许多，倒也并没有骄傲什么。…一处宫殿内，古黎皇主正在看书，气度雄浑，有着主宰江山的无上气韵。在一些座椅上，还有晋王等一众武将，个个气息雄浑，皆是皇朝的高手。“父皇…”林寒走进来，行礼道。“这一次朕叫你来，是要跟你说一声，朕要闭关冲击天人境了！”古黎皇朝微笑道。林寒笑着点头，虽说已经猜到，眼下被证实也跟着激动。若父皇真的成功破入天人境，将会成为东部区域真正第一个天人境高手，皇朝的总体实力，自然也是水涨船高，到时候东部区域这片江山，就更加稳如泰山了。“不过，在朕闭关的期间，有些事要跟你交代一下，第一，你要想办法让徐家为我皇朝办事…”古黎皇主道。“办事？”林寒怔道。“恩，我要的是他们忠心耿耿，彻底为我皇室效力，因为朕有一件大事，要交给他们，必须要非常信任才行。”古黎皇主道。“什么大事？”林寒怔道。“是神丹大炮的炮弹…现在已经不多了。”古黎皇主无奈道。神丹大炮虽说厉害，但炮弹数量，却十分有限。而那炮弹的制造工艺，极为复杂，皇朝境内能制造出来的只有徐家。否则那些炮弹用光，一百门神丹大炮，也就成摆设了。林寒点头，知道他虽说带回了一百门神丹大炮，但徐夫子预留下来的炮弹数量并不多，这一个月期间金王叔叔率兵歼灭兽人部落，消耗了不少炮弹，现在所剩无几也正常。而徐家是铸剑世家，整个皇朝若说谁都能力大批制造出炮弹，也就唯有他们了。“但如何让他们忠心耿耿？我又不是徐家什么人…”林寒无奈笑道。因为徐娉婷的关系，他跟徐家关系很微妙，甚至有一部分人，都很痛恨他。“咳，小九，你没明白皇主的意思…”晋王咳嗽了一下，道：“让一个势力，为皇室忠心耿耿，最好的办法，自然是…联姻了！”“跟谁联姻？”林寒一愣，有种不妙的预感。“这个…”晋王罕见的干笑一声，说不出来，古黎皇主也摸一下脸庞。“嘿嘿，正是皇都第一美人——徐娉婷。”这时，一位中年男子看出二人的难以启齿，当下上来笑道。他竟是炎擎东，上次那孤独高人的一番“警告”，如今皇室一统东部区域，他终于彻底效忠了，不敢有丝毫小心思。所以最近这段时间，他经常跑过来“表忠心”，各种赔笑。现在看出晋王和古黎皇主，难以开口，所以很善解人意的圆场。林寒对炎擎东在场，并不意外，这家伙若再不效忠，就是十足的找死。“徐娉婷？”林寒额头上顿时冒黑线了，看着父皇道：“父皇不是在说笑吧？”古黎皇主看一眼晋王，似示意他说。晋王苦笑，唯有硬着头皮道：“小九，我们也知道，你对徐娉婷并没有什么好感，但为了皇朝，你就牺牲一下…色相吧。更何况，徐娉婷美貌动人，艳冠京都，无数年轻俊杰梦寐以求，你娶如此佳人，也不算辱没了你…”林寒翻了个白眼，什么叫牺牲自己的色相…一处花园内，小桥流水，假山堆砌，竹林青翠，奇花绽放，鸟语花香，一派景色祥和。“死混蛋，臭混蛋、烂混蛋！”然而，此刻在花园中，一名身材性感火辣美貌女子，却将一朵朵鲜花，踩在地上，嘴中还不时的发出一道道愤懑声，似在发泄着什么，破坏了这份祥和的气氛。她正是姬可儿。从小到大，没真正喜欢过一个男人。今天当着众多大臣的面，表露心迹，本以为凭借着美貌，身材，那小混蛋应该会高兴的不知所措才对。结果…她却被拒绝了！这让她气不过。那小混蛋难道是在报复，幼年时自己经常扁他的仇吗？先优秀的让自己爱上他，然后再将自己拒绝，如果真是报复的话，那这报复…的确很彻底。哒哒…这时身后脚步声传来。“我说了本公主没事，你们不要再来了，统统走开！”姬可儿道。以为是一些宫娥和侍卫。身后却传来一道少年熟悉的叹息声。“可儿姐，你还在生我气吗？”姬可儿顿时娇躯一紧，回头看到少年清秀的面庞。林寒从宫殿中走出来后，放心不下姬可儿，便过来探望。姬可儿望着林寒，心中没由来的浮现一抹暖意，接着咬牙道：“谁生你的气了，刚刚皇姐我只是，替你解围而已…”她将皇姐这两个字咬的很重，似在刻意的强调着什么。林寒一怔，接着笑了笑道：“那就多谢皇姐了！”姬可儿大声道：“不用谢，你滚…”林寒摸了摸鼻子，最后，他也只有转身离开。对方心情不佳，他再多说，只有让对方更加生气罢了。姬可儿见他真的离开，不禁心中一空，接着狠狠的咬牙，犹豫半晌后，迈着性感的长腿，道：“给我站住！”瞧得姬可儿气冲冲的冲向自己，林寒不由退后两步，干笑道：“怎么了？”姬可儿却扳着俏脸，将林寒逼到一个亭子的柱子上，啪的一声，一手放在了柱子上。她身材高挑，不比林寒低，胸前饱满，这姿势性感无比。林寒嘴角抽了抽，自己一个大老爷们，竟被女人强行壁咚了！“你想干啥？”林寒道。“小混蛋，你看不出我的魅力吗？”姬可儿将一条修长的大腿，架在一旁的石头上，划出一个优美性感无比的曲线。她就像女土匪般，很彪悍，透着一股另类的野性风情。“咳，当然能看出，可儿姐，艳冠京都，风情无双。”林寒干笑道。“那你为什么拒绝我？”姬可儿美眸瞪着他，她什么都敢说，接着低头看一眼林寒的下面，不禁鄙夷道：“你…不会是那方面有问题吧…”林寒顿时大怒：“你才有问题。”男人最受不了就是被女人质疑那方面有问题。姬可儿嘴角微翘，笑道：“要不是那方面不行，你怎么会不同意？别以为我不知道，你对我的身体，可没少幻想吧…”林寒表情一僵，不禁心虚的笑了出来。小时候无意看到对方换一次衣服后，那雪白的娇躯在他脑海中成了烙印。在那少年的成长过程中，一个个寂寞骚动的夜里，那身体的确没少出现…有时第二天醒来，都得换底裤…眼下被姬可儿说穿，倒是有些尴尬。“你难道没有幻想过我吗？”林寒不甘示弱道。姬可儿呸了一声，啐道：“谁幻想你…臭不要脸！”耳尖却是红了一些。林寒实在受不这姿势，笑道：“有话咱们坐下来好好说行不…”姬可儿却挺了挺胸膛，想前贴的更近，道：“不行，你今天你不给我个合适的理由，我是不会放你走的。”“那我叫人了…”“你叫啊，附近宫娥、侍女都被我支开，你叫破喉咙也没人理你的…”林寒彻底没脾气了，姬可儿或许因为从小参军，性格彪悍，敢爱敢恨，的确不是寻常女子可比。现在对方这么主动，他都有些招架不住。事实上，姬可儿的确很诱人，林寒对她却缺一些感情…这世界上，总有一些男人，对伴侣有着一定的坚守。他就是这种人。虽说他还没有遇到那种彻底爱上的女人，但他也不是那种滥情的人。既然没有感情，他也不会跟其她女的乱来。更何况，他只有三年的命，三年后，他得不到开天图鉴就一命呜呼了，更不可能谈这些。可惜他无法透露自己的真实情况，只有叹了口气。而这道叹息落在姬可儿耳中，却像是一记重锤，让她明白了，少年的决心，贝齿轻咬了一下红唇，眼眶竟是微微有些红润。根本想不到自己都已经破天荒这么主动了，这个小混蛋，竟然还是不接受自己。美眸紧紧盯着少年的面庞，姬可儿或许是因为心中不甘，也或许是因为愤恨，接着竟是心一横，香唇凑了上去，对林寒来了一记…强吻！啥？林寒顿时如遭晴天霹雳一般，根本没想到自己竟然被强吻了…接着似是感受的姬可儿，在这记强吻下的深情、复杂的情绪，林寒眼神也是柔和一下，似对姬可儿的愧疚和补偿，投入进去。这一个火辣而激情的画面。良久，唇分。二人都没说话，默默的对视一眼，各自离开了。风吹过，花园内，花瓣纷飞，二人背道而去，这一吻，似对某种关系的切断。是回忆，还是什么，谁也说不清。…夜，月光柔和。林寒在椒房殿内，望着天空上的月亮，目光迷离，有些陷入沉思和迷惘。未来的道理，让他看不清，三年期间，他要在瀛州仙岛从取回开天图鉴，像是一个沉重的担子，压在他的心头。但无论这目标，有多么的不切实际和困难，他都会咬着牙，一步一个脚印的去实现。多年扫墓，逆境崛起，让他有着铁一般毅力，不会退缩。这三年期间，他唯一的目标就是努力修炼！想到此处，林寒盘腿坐了下来，在他脑海中，一缕缕青光还在凝聚，一个图案，那正是混沌命盘，只是距离凝聚出成型还有些遥远。接下来，林寒撑开了混沌丹田，开始吸收天地之气。霎时间，宫殿内无尽的天地之气，就像海纳百川般，朝着他汇集而开。如今这混沌丹田，吸收能量的速度，增强很多倍。一眼看去，无尽的天地之气，就像一道元气瀑布，将他淹没，他流光溢彩，居于中央，宛若神祇。在体内洪荒铸剑炉，还在帮他锻造的九件兵影，眼下九件兵影，更加凝实，透着一股锋利无比之气。最神奇的是，九件神兵，各自升腾出一缕缕气体，在上空凝聚，隐隐间似要构建出什么…阴阳神图！林寒知道这代表着他在凝兵境，已经达到后期阶段，要开始为下一个境界做准备。阴阳境的标志性——便是阴阳神图！那是包罗万象，神妙无穷的神图，以自身的精气神构建，与天地中冥冥的道相连，也是一个崭新的阶梯，根本不是凝兵境人物能比拟的。当然，他才开始凝聚，距离阴阳境还有几个小境界呢。接下来，林寒惊喜的发现，自己竟然有突破凝兵境七重天的趋势。仔细一想，他也释然，在神兵宝库当中，他先后打败冰峰、巫女、兽天、朱铁锤、魔崖子，积累下来了很多经验和感悟，而战斗是提升一个人实力最快的捷径。尤其是最后，他用无名重剑控制着那座绝世杀阵，斩杀邙天等兽人部落高层，消耗很大，如今破而后立，实力突破，自然在情理之中！啪！第二天黎明时分。林寒睁开了眼眸，果然突破到了凝兵境七重天！这一刻，他通体精力澎湃，龙精虎猛，仿若徒手可以撕裂蛟豹。林寒很平静，这次突破让水到渠成，他并没有太多惊喜，只觉得是理所应当。“今天该去徐家一趟了啊。”林寒看了一眼窗外的阳光，呢喃道。如今父皇正在冲击天人境，在这期间，是皇朝的重要时刻，为了防止那些东部区域的各大势力前来捣乱，皇室必须要炼制出充足的炮弹，来守卫皇宫！这一点非常重要，一个不慎，古黎皇朝又要陷入更大的劫难当中。想要这里，林寒也是不再犹豫，简单的洗漱了一番，便是出发了。……皇都城，一如往昔，热闹非凡。林寒走在路上，谁也没带，只有一个人。如何让徐家效忠，他目前还没有想出好办法。最后，林寒决定故计重施。徐家每年为皇朝炼制诸多兵器，再加上神丹大炮的炮弹，还需要他们来炼制，不能硬来，若引起徐家抵触，损失的只会是皇朝。以他的身份，想让徐家为皇朝效力，成功率并不高。所以，他只有再次借助那“孤独前辈”高人的身份，前去看看有没有机会震慑一番。当下他走到无人的胡同内，戴上斗笠，穿上一身朴素粗糙的衣衫，清理一下嗓子，这才前往徐家。到徐家的门口，林寒却愕然的发现，在那里有着一群马车，马车上带着有礼品之类的东西。在四周还有不少的围观者，议论纷纷。“听说今天天恶盗团的少当家，前来徐家提亲啊。”“是啊，徐娉婷不会真的嫁给那少当家吧。”…“小九，晋王说的不错，若你同意，这桩婚事，想必徐家也不会有意见的。”古黎皇主也道。以现在林寒的声望，不知多少名门小姐，巴不得嫁给他，就算是当个小妾都心满意足。“不行，我不同意！”就在林寒不知如何拒绝时，一道女子的声音传开。林寒目光转去，不由一愣，在门口处姬可儿迈着性感的玉腿，走进来。“你为何不同意？”古黎皇主道。“我…我…”姬可儿刚好路过门口，听到里面的对话，也不知为何，一股怒火冲上脑门冲进来，现在被这么一问，也语塞了下来。“父皇，你答应过我，让我跟小混蛋成婚，你怎么忘了啊…”姬可儿犹豫一下，竟狠狠的一跺玉脚，俏脸通红，咬牙道。啥？宫殿内的气氛，顿时哑火。不少大臣都一愣，也没想到姬可儿突然说这话。林寒也难以置信的望着她，仿若活见鬼，对方现在竟然提他们两个之前的婚事？姬可儿说完，也是满脸通红，像个大苹果。林寒帮助古黎皇主灭了兽人部落，相当于报了她的大仇，再加上一次次那亮眼的表现，也的确赢得了她的芳心。自古英雄爱美人，美人也爱英雄。她敢爱敢恨，喜欢的东西，就会争取，所以才如此。似察觉到林寒的目光，姬可儿忍不住白了林寒一眼，哼道：“看什么看，娶了我，是你八辈子积的福气！”林寒顿时嘴角抽搐，不知道说啥。古黎皇主也没想到，姬可儿突然说这话，有些为难。“小九乃是储君，三妻四妾都很正常，你也娶，徐娉婷也娶，不就皆大欢喜了！”晋王却是哈哈一笑道。古黎皇主点头，觉得这注意不错。林寒一阵大汗，这算什么事啊，自己今天竟莫名的被安排了两桩婚事。姬可儿虽说并非父皇亲生，但从小一起生活，他一直都将对方当成皇姐，虽然有时调侃两句，也只是过过嘴瘾而已，并没有什么非分之想。而徐娉婷自从母亲在徐家受到奚落，他对这女子也不会产生半点好感。这两个女人，他可从来没想过要娶啊。“父皇，我谁也不会娶。”林寒长出了一口气，唯有叹道。不少大臣都一愣，这可是两个绝色佳人啊，能享受齐人之福，很多男人做梦都会笑醒，林寒怎么会不同意？“为何？”古黎皇主也道。“婚姻之事，我会自己做主，更何况我才十六岁，暂时并没有成家的打算。”林寒摇头道。今天得知只有三年的时间，要去瀛州仙岛取回开天图鉴，关乎他性命，他根本不敢分心。“小混蛋，你…真不愿娶我？”姬可儿难以置信看着他。“可儿姐，以你的美貌，皇朝的无数年轻俊杰，都可任你挑选，小九受您青睐，倍感荣幸，但实在无心成家，还请见谅。”林寒叹了口气，拱手道。知道话会伤人，但有些东西，还是早点说明为好，否则只会误人误己。“你…你…我再也不理你啦！”姬可儿根本想不到自己坦白，会被拒绝，一时间气的满脸通红语无伦次，最后修长的玉腿踢了一下林寒的脚踝，气愤的离开了…转身时，能听到女子的哽咽声。显然这事对她打击很大。林寒摸了摸耳朵，心中只有暗叹了一声，接着继续对古黎皇主道：“至于让徐家忠心耿耿，未必非要联姻，我这会想其他办法的。”古黎皇主知道林寒性子坚毅，做出决定不会轻易改变，沉吟一下，也只有轻叹道：“也罢，终身大事，你有选择的权利，朕不会再多加干涉。”林寒赔笑了一下。“此事就不提了，还有一件事，朕在闭关期间，你们要加强守卫，留心东部区域的各大势力！”古黎皇主话锋一转道。“怎么了？”林寒问道。“如今我皇朝占据了东部区域九成的疆土，让不少势力都岌岌可危，如果朕达到天人境，他们更永无翻身之日。而在朕闭关期间，皇都城的力量会最薄弱，他们说不定会来破坏！”林寒心中一寒，觉得有理。就单单冰灵族和巫族，怕也不会甘心真的臣服在皇朝之下，再加上万魔宫和天道门…也就是说…一个搞不好，父皇闭关期间，皇朝可能会迎来一次大劫难啊。怪不得父皇，让徐家帮忙炼制炮弹，想必也是为了应付此事。父皇突破天人境，对皇朝太重要，他当然不会允许别人破坏。“放心，父皇，我们会多加防卫，也会尽快搞定徐家，让他们炼制炮弹，守护皇宫的安全…”林寒坚定道。“嗯，小九这一次又要麻烦你了…”古黎皇主感叹。林寒自崛起以来，为皇朝做了太多的事。“这都是我应该做的。”林寒笑了笑，接着看了看众人道：“父皇，我有一件事，想跟你请教，可否跟你说两句话。”古黎皇主面色一肃，知道林寒这么说，一定有重要事情，当下他挥手，示意众多大臣离开。宫殿内，就只剩下古黎皇主、林寒、晋王三人。“什么事？”古黎皇主道。晋王也好奇的看着他。林寒沉吟了一下，从怀中将一枚青铜古片取出，道：“还请父皇看看，这是什么东西？”古黎皇主将青铜铁片拿了起来，仔细打量，晋王也围上去。这青铜铁片只有巴掌大下，上面布满锈迹，透着一股古意，其中一面，绘画的是一件披风，足有千里，遮天蔽日，笼罩山川，焚烧天地的场景，很恐怖。一件赤红披风，若天地间至强神物般，焚烧的空间坍塌，大地破碎，这样的一幕让古黎皇主和晋王都震惊，感觉有些不可思议。“这莫非是…”晋王似想到什么，忍不住倒吸了一口凉气，失声惊呼道：““诸天兵器榜”上，排名三十五的“大千血炎披风”！”林寒一愣，不由问道：“诸天兵器榜是什么？”“这是五陆四海，最强的神兵榜单。全部都是天地孕育而出兵器，强悍无匹，就算是神灵都要颤栗…”古黎皇主凝重无比道。“天地孕育而出的神兵？”林寒吃惊，这简直是天地造化啊。“不错，此榜单共记载着四十九件神器，象征大衍之数，鬼神莫测，对芸芸众生是梦寐以求的至宝，可惜四十九件至强神器，大多都遗失在了岁月之中，就算神灵都难以寻找，天下罕见。”古黎皇主惊叹。这榜单的含金量，实在太重，随意的一件兵器，都有毁天灭地之威。据说皇朝的开天图鉴，就是诸天兵器榜上排名第九的至强神器，当年始皇帝持着它，纵横五陆四海，有打遍天下无敌手的姿态。而这件大千血炎披风，虽说排名第三十五也很恐怖，如果消息外放，洪州大陆都会掀起腥风血雨，不知多少老妖怪，会从棺材里面“爬”出来，抢的头破血流。“这青铜片，你是从哪里得来的？”晋王郑重道。“从冰峰的空间项链中…”林寒笑道，暗忖怪不得当初冰峰那么重视。“那小子估计要死气了。”晋王也感叹。“这大千血炎披风，究竟有何作用？”林寒舔了舔嘴唇，又火热道。“这件披风，并非是一件兵器，但它却比兵器还强…”古黎皇主凝重道：“因为它可以增加人的战意！”“战意？”林寒一怔。“不错，斗志高昂，战意澎湃者，就可横扫一切，碾压敌手。而这件披风，燃烧的天火，实际上是“战意之火”，披上后，战气如海，熊熊燃烧，宛若天地火炉，永恒不灭，战斗力会成倍暴增。”古黎皇主惊叹。传说在上古年间，“战神”披上它，所向睥睨，名震天下，这件神物可是让诸多神魔都火热觊觎不已。林寒顿时心头滚烫起来，这大千血炎披风的作用实在太大，能提升自己数倍的战力，实在恐怖。“那怎么样才能得到它！”林寒攥紧了拳头，道。他只有三年的时间，就要取回开天图鉴，原本是难如登天。这大千血炎披风，既然这么厉害，他自然要想尽一切办法得到，这样他才能有上瀛洲仙岛，索要回皇朝至宝的资格。古黎皇主将青铜片的另一面翻了过来，沉吟道：“这一面山水图，应该就是记载着大千血炎披风的藏宝地，只不过这山水图，却是残缺的，仅凭半块，无法看出真正的地点…”林寒苦笑，这么说来他现在还得不到大千血炎披风了。“也不用灰心，以后若机缘一到，说不定会遇到那半片。”古黎皇主笑了笑道。诸天神兵榜的兵器，古今罕见，连古代神灵都难以寻找。林寒有这半块青铜片，事实上已经是很多人梦寐以求的事了。似是明白这一点，林寒也只有叹了口气，郑重收下青铜片，决定以后看看能不能找到那另一半青铜片再说了。他心中已经打定主意，不管怎么样，这件大千血炎披风，他都要定了！这是他实力增强的关键！而且他心中还隐约中有一种强烈的预感，那另外半片青铜片的消息，他要不了多久就能得知…提亲？听得那些人的议论，林寒顿时愕然了下来，接着目光一扫便是发现，那一只队伍中，朱铁锤从一个大马上降落下来，来到徐家门口，哈哈一笑道：“快去通报你们高层，就说你们乘龙快婿来了！”“什么成龙快婿…你们是谁？”一名管事走过来，冷喝道。“嘿，我乃天恶盗人的朱铁锤，跟娉婷小姐说过，今天会来提亲，赶紧设宴款待我等。”朱铁锤穿着一身大红衣衫，头顶玉冠，胸前背着大红花，一副新郎官的模样，春风满面大笑道。上次在神兵宝库，他本打算直接将徐娉婷带走当压寨夫人，但徐娉婷言称自己先回家商量，约个日子，让他亲自过来提亲。他陷入情网，爱之深切，哪里会想多？直接满口答应下来，放徐娉婷离开。如今正是那提亲的日子到来，所以他便浩浩荡荡的来了。在他身边，还有天恶盗团还来了不少中年人和老人。他们都是臭名昭著的大盗，一个个滚刀滚，此刻也都开怀大笑。显然都觉得朱铁锤能找到徐娉婷当媳妇，是件很有面子的事。林寒视线一扫，不禁嘴角抽搐，朱铁锤来提亲带来的礼品，竟是什么鸡蛋、大蒜等等，杂粮之物。如果徐娉婷知道，别人想靠一些鸡蛋、大蒜将她娶回家，不知会是怎样的表情。“我小姐不认识你们，赶紧走吧！”那中年管事冷冷说道。徐娉婷早就跟他们说过这件事，当初只是缓兵之计，不可能嫁给对方。“胡说八道，你让徐娉婷出来，我要问问他！”朱铁锤大叫道。“哼，小姐是何许人也，岂是什么人都能随意见到的，你们再不走，可别怪我们不客气了！”中年管事挥手。徐家内部之内，涌出大片的侍卫，手持战矛，严阵以待。天恶盗团，虽行事嚣张，但这可是皇都城，他们也不敢太过放肆。朱铁锤瞬间就明白了，自己被徐娉婷骗了，他虽脑袋一根筋，却并不傻。“徐娉婷，是不是压根就没想过要做我媳妇？”当下他咬牙对着徐家内部，大喊道。这模样就像是被人抛弃了一般。“哼，区区一个土匪，也想娶我家小姐，怎么可能？”中年管事冷笑道。朱铁锤气的哇哇大叫，不敢相信这残酷的现实。一时间，杵在那里，有些不知所搓。林寒倒也并没有理会，他来是办正事，无心看这场闹剧，走上来道：“让你们家主出来见老夫！”“你是谁？”中年管事瞳孔一缩。“老头，你好嚣张啊，人家连我都不见，为啥要出来见你？”朱铁锤斜睨了一番林寒，现在他正不爽，见到有人来搅局，有些不痛快。“难道您是…您稍等，我这就去通知家主…”中年管事见林寒头戴斗笠，终于似是意识到什么，连忙抱拳，这就去了。朱铁锤有些不可思议的盯着林寒，没想到这斗笠人说话这么好使。他身边，那些天恶盗团的老人，也有些疑惑，面前这斗笠人，好像有些不简单。朱铁锤凑了上来，咧嘴笑道：“老头，你跟徐家啥关系啊，可否结交一下，再下朱铁锤，这厢有礼了。”林寒并没理会。朱铁锤咬牙。今天来碰一鼻子灰，他就很不爽了，这鸟人竟还敢不睬他。最后他冷笑出来，倒也没有发作，暗忖这老头来了，能见到徐家高层讨个说法也挺好。…徐家一处房间之内，一群人正在商量着什么。为首的正是徐正雄，还有一些老人，以及徐娉婷。“朱铁锤来提亲了？”徐正雄淡淡道。徐娉婷无奈道：“我已经派人在门口打发他们了，他们天恶盗团，虽臭名昭著，在我们徐家地头，不敢乱来的。”徐正雄哼一下。这件事闹开，恐怕皇都城，再次会掀起一些流言蜚语。不过他也知道，徐娉婷当初落在朱铁锤手中，用这方法脱身，倒也情有可原。“不说他了！”一位老人话锋一转道：“听说皇主闭关要冲击天人境了，你们可知道？”大殿内的气氛，顿时紧绷一些。一些高层都点了点头，显然也是知道这件事，一名老人轻叹道：“唉，皇主原本就实力高深，威慑八方，如果再突破天人境，皇朝的地位将更加固若金汤了。”而古黎皇朝能有如今辉煌，都是因为林寒啊。现在的他，已经光照东部区域，风采无上，仰慕他的名家女子，不知有多少。现在徐家连奢求再次破镜重圆的资格都没有了。想到此处，他们就不禁有些苦涩。徐娉婷也有些暗恼。原本在家族内，集万千宠爱于一身，自从林寒崛起之后，她就倍受家族人的数落…这待遇，当真让她心酸无比，接着她似是想到了什么，嘴角一翘哼道：“哼，皇主冲击天人境又如何，依我看皇朝马上就要迎来劫难了，一个不慎就会崩塌。”“什么意思？”徐正雄看了她一眼。“东部区域的那些大势力，可没那么容易束手待毙，在这闭关期间，说不定会杀上皇都城，破坏皇主的冲关。而皇主若分心失败，可能会暴毙而亡，这样皇朝瞬间就会分崩离析。”徐娉婷分析道。有老人点头，也是意识到这一点。皇朝虽说看似欣欣向荣，实则却步步危机啊。徐正雄却道：“你难道忘了，林寒从神兵宝库内，得来的一百门神丹大炮？有这些兵器在，那些人想攻进皇宫哪有这么容易。”徐娉婷却淡笑道：“爹有所不知，那神丹大炮，炮弹十分有限，徐夫子给我手札中看到过，他当初只炼制了区区几百颗而已，在晋王剿灭兽人部落之时，应该消耗的差不多了。想要挡住那些各大势力之主，绝不可能。”徐正雄等人闻言，都不禁吃惊，这么说来，皇朝在这段时间，真会很危险啊。“启禀家主…”就在这时，外面中年管事，拱手道。徐正雄道：“将天恶盗团的人赶走了？”“并没有，外面有一人求见。”中年管事道。“什么人？”徐争雄问道。“头戴斗笠，语气苍老，很可能是上次出现在炎神宗的“孤独高人”。”中年管事道。轰！大厅内，像是发生了地震一般。“什么？”徐正雄顿时站起来，满脸吃惊。一些老人，也都倒吸一口凉气，那位孤独高人，好端端的怎会来他们徐家？徐娉婷也震惊，那可是一个大人物啊。“快，请他进来。不…我们一同出去迎接！”徐正雄连忙走出去，一些老人和徐娉婷都跟上去。这样的人物，谁也不敢怠慢。…门外，朱铁锤不时找林寒搭话，想摸摸林寒的底细，但见林寒一直不理自己，终于受不了了。“喂，死老头，你聋了不成，信不信我今天晚上就带人，抄了你家，将你全家老少女的抓、男的杀，连刚出生的耗子都一脚踩子！”朱铁锤大怒道。天恶盗团的老人，也都怒了。对方这高傲的模样，太目中无人了吧。他们可是土匪，被徐家挡在门外，就憋了一肚子火，自然不能忍受。林寒仍旧没理会，没兴趣跟天恶盗团的多说什么。“哇吖吖，今天谁也不能阻止我揍你一顿。”朱铁锤气的大叫，当下卷袖子就要冲上去，海扁林寒一顿，从来没被这么无视过，简直岂有此理啊。身为土匪，本来脾气就火爆，惹毛了他，他管对方是什么怪人，照揍不误。瞧得朱铁锤要对自己动手，斗笠下，林寒眉头一皱，不禁有些暗骂，虽说朱铁锤在他眼中不算什么，但他若出手，境界可就露馅了啊。这家伙现在还真让他有些为难了。“住手！”这时，徐正雄等人终于走出门外，顿时怒喝道。朱铁锤一愣，看到徐正雄不禁哈哈一笑，道：“老岳父，你终于肯出来见我了。”徐娉婷额头冒黑线。徐争雄也没好气道：“谁是你老岳父。”“当然是你了，你一定是来看看我这乘龙快婿对不对，怎么样，你瞧我高大威猛，孔武有力，跟娉婷还算是郎才女貌，你还满意吧。”朱铁锤双臂抬起来，亮出肌肉，大笑道。徐正雄嘴角抽搐了一下，他女儿貌美如花，天色天香，要是跟跟了这才糙汉子，简直是一朵鲜花插牛粪上了，还郎才女貌，纯粹狗屁。“你干什么呢？”徐正雄问到正事。“这老头八成来搅我们两家的好事，我问他话，还不睬我。正打算帮老岳父出手，将这老头子撵走呢。”朱铁锤嗷嗷叫，指着林寒，道。“混账，你想找死吗？”徐正雄却怒道。他瞥了一眼林寒，心惊胆颤，这正是那位独孤高人无疑。“怎么了？”朱铁锤一愣，这老头好像真不简单啊，竟连徐家都有些忌讳。徐正雄倒也并理会他，收敛起一些怒气，对林寒脸上堆满笑容，拱手道：“孤独前辈，大驾光临，有失远迎，还望恕罪…”“孤独前辈？”轰！五雷轰顶般。朱铁锤顿时一屁股坐了下来，眼中爬满震惊和惊骇。那些天恶盗团的老人，也都是悚然变色，背脊嗖嗖的冒起了寒气，相互搀扶着，双腿都在发抖。这简直是晴天霹雳，让他们心中也涌起滔天骇浪。那位孤独高人在炎神宗，破解炎神死咒，预言天机的消息，早就在东部区域传开。虽说天恶盗团，栖居在皇朝比较遥远的一处穷山恶水中，也听说过这件事，怎么都没想到，眼前这穿着朴素，头戴斗笠的怪人，竟是那大名鼎鼎的孤独前辈？怪不得对方一直不说话，人家可是世外高人啊，根本不屑理会他们这凡夫俗子。这消息太惊人了。“啪！”“铁锤，你个混账小子，还不赶紧给孤独前辈道歉。”有老人直接跳了起来，在朱铁锤脸上抡了个大嘴巴子，咬牙切齿的大骂道。朱铁锤坐在地上，早就被林寒的身份震的有些发懵了。挨了这么一巴掌，他才连忙打了个激灵，从地上站起起来，连忙颤声赔笑，道：“孤独前辈…刚刚只是一个误会，还请您老人家，大人不计小人过，别计较。”他声音也在不断的颤抖，连双腿都在哆嗦，天啊，对方可是一个天人境强者，刚刚自己竟然抡袖子，要揍对方…想想都让他一阵后怕。林寒冷哼，倒也并没在意，只是对徐正雄道：“徐老小子，不请老夫进屋喝杯茶吗？”“您老能来，徐家蓬荜生辉，快请进…”徐正雄顿时受宠若惊的弯腰，笑道。林寒淡淡的点头，迈步走进去。朱铁锤这才狠狠的松了一口气，差点虚脱出来，还好对方大人不计小人过，没有计较自己啊，否则顶撞了一尊天人境的绝世高人，那下场真是让他不寒而栗。接着他目光一抬便是看到徐娉婷，顿时眼眸一亮，走了上来捎头笑着：“娉婷…”“你可知道，你差点害了我徐家，若让孤独前辈不高兴，你能担待得起吗？”徐娉婷美眸瞪着他，责声道。朱铁锤一阵脸皮通红，有些无地自容，接着望着门内，也是赔笑道：“我错了，是我有眼无珠，差点得罪你们的贵客，让我们也进去吧，好瞻仰一下天人境强者的风采…”徐娉婷无奈，原本并不想再跟朱铁锤见面，眼下既然见到了，她也不好再拒绝，更何况孤独前辈已经进去了，她也不想节外生枝，当下只有瞪着他，道：“若你再敢乱来，我一定将你轰出去，再也不会见你半面，知道吗？”“是，是…我一定谨记。”朱铁锤大喜连忙点头，头点的跟小鸡吃米般。他这么说，最主要的还是，想跟徐娉婷多接触，对方没有拒绝，自然是让他喜不自胜。徐娉婷似是看出了他的想法，微微撇嘴，迈着莲步，走进府邸中。而天恶盗团的一些老人，看了一眼林寒的背影，却是忍不住皱了皱眉，心中有种疑惑，不知道这神秘的天人境强者，突兀的来徐家所谓何事啊…他们有一种强烈的直觉，恐怕徐家今天要不平静了！一处宽敞的大厅内，林寒正在椅子上坐着。门口已里三层外三层，围满了许多徐家的高层，显然“孤独前辈”来徐家，引发了轰动。甚至一些徐家小辈甚至房揭瓦，爬在那里偷看，气氛显得火热无比。“孤独前辈，不知您光临我们徐家不知所谓何事？”徐正雄亲自递了一杯茶水，送了上去，略显局促的笑问道。林寒淡淡一笑，随意道：“徐家在皇朝境内，繁衍生息多久了？”“回前辈，自从我玄祖来到皇都城，开创天宝殿开始，距今大概有三百多年了。”徐正雄回道。“这三百多年来皇室对你们如何？”林寒淡淡道。“很不错。”徐正雄回答。这一点倒是真的。“但你们似乎对皇室，并不地道啊。”林寒淡淡一笑，看了看门外那些徐家人道：“老夫今天来就是想要提醒你们一句，现在的皇室已今非昔比，徐家若再这样跟皇室关系僵持下去，只会自取灭亡，你们明白老夫的意思吗？”此话一出，不少老人都心中一紧，最近皇室一统东部区域九成的疆土，的确给徐家带来很大的震慑。由于他们徐家人有骨气，也不愿跟皇室讨好巴结什么，所以现在位置的确有些尴尬。徐正雄也感觉到事情有些严重，笑道：“多谢老前辈提醒，我们明白，皇朝眼下日益壮大，我们自会跟紧形势…”“呵呵，如今皇室的确有用得着徐家的地方…”林寒笑道。他知道只有用孤独高人这个身份前来，才能真正震慑得住徐家。否则以储君的身份前来，一个十六岁的少年，并没有什么用。“哦？”徐正雄好奇道。“老夫当年跟皇室有旧，今天正是来还他们人情的，这是一份，神丹大炮炮弹的工艺图纸，皇朝有能力制造出来的，唯有你们徐家。今日老夫来就是劳烦你们徐家，生产大批这种炮弹，为皇朝做贡献…”林寒从袖口取出一张纸道。徐正雄看了一眼图纸，迟疑了下，道：“这炮弹我们的确能制造出来，只不过…如果我们帮皇室制造大批炮弹，若有一天皇室鸟尽弓藏，对付我们徐家，我们岂不是，自取灭亡…还请孤独前辈体谅。”当初法家、炎神宗、徐家是皇朝境内三大势力，隐隐都有与皇室相媲美的味道。只不过随着林寒的崛起，在猎龙大会上帮助皇主找到法家与兽人部落勾结的证据，导致法家覆灭。炎神宗也因为面前这位孤独前辈的震慑，彻底效忠了皇室，如今就只剩下他们徐家态度不明。一来他们无法揣测皇主的意思，再加上家族中大多数铸剑师都有些傲气，所以也就僵在那里，如果现在真的帮助皇室大批炼制神丹大炮的炮弹，让皇室越发强大，最后调过头来对付他们徐家，那可就是搬起石头砸自己的脚了，他有这个隐患也在情理之中。林寒皱眉，徐正雄考虑的不错，当年徐家持功自傲，的确让皇室很多人不爽，如今皇室壮大，最近朝着也是有不少官员对父皇启奏，要对付徐家的意思，只不过父皇以大局为重，将此事压了下来。当下淡淡道：“那究竟怎么样才能让你们相信，只要你们一心一意的为皇室效力，皇室并不会拿你们徐家怎么样？”徐正雄看了一眼神秘的孤独前辈，咳嗽了一下，脸庞上挤出一抹笑容道：“小女曾跟储君林寒有婚约，如果前辈能帮忙从中说两句，让他们破镜重圆，我们跟皇室，结为一家，自然也就消除了这层顾虑。”徐娉婷不禁俏脸一红，垂下了头。朱铁锤瞬间瞪大了眼睛，叫道：“那可不成，娉婷是我媳妇，怎能跟林寒那混小子结婚，我不服。”“你给我闭嘴…”徐娉婷瞪了他一眼，羞叱道。朱铁锤悻悻的缩了缩脖子。林寒闻言斗笠下，嘴角不禁抽搐了一下，没想到徐正雄到现在竟还在挂念此事，真是个老狐狸，他自然不愿意娶徐娉婷，不由淡淡一笑：“呵呵，缘聚缘灭，自有天定，有些风景既然错过了，就不要再强求。老夫只因一些旧交情，帮皇室跑一趟而已，其他的并不会掺和。”“那…就恕我们徐家…难以从命，为了全族后路，我们不得不防啊，还请老前辈体谅。”徐正雄只有苦涩道。林寒皱了皱眉，道：“难道你们不怕皇室对你们用强吗？”“我们早就料到会有这么一天，已做好准备了。”徐正雄凄然一笑。就算家破人亡，也不想帮助皇室强大，最后害死自己。林寒手指敲打着桌面，似在想着办法。徐正雄见这位天人境高手不说话，也是有些忐忑，生怕惹其不高兴，接着突然笑道：“前辈，倒也并非没有其他转还的余地…”“哦，什么余地？”林寒问道。“前辈看娉婷根骨怎么样？”徐正雄忽然笑道。“根骨奇佳，悟性极高，是个难得的好苗子，怎么？”林寒点头道。“呵呵，如果前辈不嫌弃，收娉婷收为弟子，我们徐家帮皇室炼制炮弹，自也是可以。”徐正雄笑道。徐家高层都眼眸一亮，暗叹好注意。这样徐家就能跟这位前辈绑在一起，徐家就多一层保障，以后皇室自然也不敢随意拿徐家怎么样？再说以这位孤独前辈的实力，徐娉婷拜其为师，也是好处无穷啊。这可谓是一石两鸟。“收她为弟子？”林寒一愣，没想到徐正雄开出这么一个条件，他这高人的身份可是假扮的，以他现在的境界，完全还达不到成为人师的地步啊，不由语气一沉，冷哼道：“徐老小子，你倒是好心计啊，竟将注意打到老夫头上了！”徐正雄额头上有些冒汗，笑道：“还请前辈体谅，为了我们徐家的安全着想，我们也不得不这么做。”接着他对徐娉婷投去了眼神，徐娉婷心领神会点头，笑道：“是啊，孤独前辈，您就收我为徒吧，娉婷一定会好好孝顺您老人家的。”见此情景，林寒微微皱了皱眉，也明白徐家已经豁出去了，如果不答应，想让徐家帮皇室炼制炮弹，的确是不可能了，犹豫了一番后，他也只有决定先答应下来，现在当务之急，还是要让徐家帮助皇室炼制炮弹最重要。毕竟这可是事关父皇能够顺利突破天人境的关键！如果东部区域其他一些不轨之徒闯入皇宫，耽误了父皇的突破，那损失就太大了。至于其他，那也就只有先走一步看一步了。想到此处，林寒便唯有点了点头道：“既然如此，那老夫就破例，收徐娉婷为弟子，但话说在前头，老夫经常云游天下，不在皇朝境内，能指导她的机会可并不多。”徐娉婷一听这位独孤高人愿意收自己为弟子，顿时俏脸一喜，笑吟吟的半跪下来：“无妨，弟子娉婷，见过师傅。”其他的徐家高层也是一个个激动的合不拢嘴，十分的振奋和开心。天啊，这可是一个当世东部区域唯一已知的天人境绝世高人啊，娉婷能被对方收为弟子，真是莫大的福分。而且他们徐家也会因为这层关系从此得到一位天人境高人的庇佑，他们都觉得今天徐家真是天大的好事临门啊，让他们感觉跟做梦似的。当然如果让他们得知这位孤独前辈真正的高人是林寒，不知道脸上会是怎样的表情。这时徐正雄似想到什么，在徐娉婷耳边低声说了几句，徐娉婷一听，眸光亮了亮，接着点了点头。“师傅，您老人家好不容易来一趟我们徐家，让娉婷带你在徐家走走吧，我们徐家的风景不错，以后你若是来皇都城，可以住在这里呢。”徐娉婷上来亲昵的搂着林寒的胳膊，娇笑道。那胸前的一对饱满，触碰到林寒的胳膊，美妙的触感，足以让任何男人心猿意马。林寒本欲拒绝，但转念一想，既然收别人为徒弟了，当师傅的立马拍屁股走人，也不太合适，迟疑了一下，也就唯有点头同意下来。当下徐娉婷亲昵的挽着林寒走出大厅，向徐家庭院走去。“你在娉婷耳边说的什么？”有老人疑惑道。徐正雄笑了笑道：“我让娉婷借机带孤独前辈，去后山“仙凰崖”看看，那里有一套仙凰秘法，我们一直看不出名堂，孤独前辈眼力过人，说不定能指点娉婷一二…”“高！”有老人竖起大拇指，兴奋道。那仙凰崖，有是徐家祖上留下的战技，传说有惊天动地之威。徐娉婷将这位独孤前辈带过去若破开。这对徐家来说，又是一件天大的好事啊…徐家府邸，占地广袤，灵山遍地，湖泊成片，十分瑰丽。徐娉婷亲昵的挽着林寒的胳膊，每走几步就笑嘻嘻的介绍徐家的景色，十分热情。林寒心不在焉的点头，却在想着如何趁机开溜。身后跟着诸多徐家的高层，万一时间久了，露出什么马脚，可就一切都前功尽弃了。走着走着，林寒忽发现徐娉婷带他走的地方，越来越偏僻起来，脚步不由一顿道：“你要将为师带到哪里去？”“师傅真是慧眼如炬，什么都骗不了你，我的确要带你到一个地方…”徐娉婷笑了笑，有些崇拜道。“什么地方？”林寒怔道。“马上你就知道了。”徐娉婷神秘一笑。林寒见她并没别的心思，皱眉沉吟了一下，也唯有点头，跟了上去。大概走五分钟左右，他们来到徐家后山的地带，在前方有一座光秃秃的石崖矗立着，两边的石头，有些延伸出去，乍一眼像一头展翅高飞的凤凰，栩栩如生。林寒吃了一惊。这座石崖，有些不简单啊。“这是我徐家的“仙凰崖”，相传有我祖上留下的一簿“仙凰诀”，可惜我徐家后人，一直无法参悟，师傅，你能看出一些端倪吗？”徐娉婷有些希冀道。林寒走近一些，只见崖壁上，有一个个花草鱼虫般的文字，像某种符号，镌刻在那里，透着古老的气息。“这上面符号文字，应该是鸟兽间的文字，并非人类发明，正常人可看不懂。”林寒皱眉道。五陆四海，浩瀚无边，人类有人类的文明，凶禽猛兽修炼到一定境界后，灵智大开，也会有一定的文明，虽很稀少，但也的确存在着。“那师傅能看懂吗？”徐娉婷道。“为师又不是鸟兽，怎能看懂。”林寒失笑。听得此话，身后徐家的众人都不禁神色黯然，显然是有些遗憾。徐娉婷也哦了一声，似情绪有些低落，道：“看来我徐家注定跟这“仙凰诀”，没缘分了。”瞧得她的表情，林寒却又淡笑道：“为师虽说看不懂，但未必没其他的办法。”“师傅真坏呢，存心吊人胃口，还赶快出手吧。”徐娉婷笑着嗔怪道。林寒点头，当下心神一动，眸光之内，顿时浮现一抹青色的光芒，略显妖异。这正是破妄之眼，神妙仍旧在火眼金瞳之上，徐家铸剑师众多，自然施展过火眼金瞳来观看这崖壁，他们看不明白，他却未必。嗡嗡嗡…果然，在破妄之眼的注视下，只见得石崖上的文字，就像是复活了般，开始蠕动，重新排列，逐渐的形成一个段人类文字…并且那其中还出现一个画面，那是一头仙凰，正在展翅打出一道道印法，恐怖无比，每一次打出都震的虚空大破碎！一道道符文之力，在画面中凝聚，十分的玄奥与惊人。仙凰诀！林寒一喜，知道自己看出本质，当下聚精会神，开始牢记。外界，众人没有破妄之眼，并不知林寒在干什么，都在安静等待。轰隆隆！就在这时，石崖开始颤抖起来，接着整个石崖开始发光，仿若一头仙凰复苏般，传出一道穿金裂石的禽鸣之声。刹那间，一股神圣无比的气息，立刻铺天盖地的向四周扩散而开。接下来，在众多人震撼的目光中，巨大的壁壁散发出一道神光，垂落下来，将林寒都笼罩去。很多人震惊起来，石崖竟然有异动了？徐娉婷也神色一喜。这座石崖矗立在徐家后山多年，从来没有人有任何收获，师傅能引发如此异象，果然有戏啊。隆隆！石崖震动的幅度越来越大，某一刻，忽发出无量祥瑞之光，直冲云霄，照亮苍穹，虚空中还有凤凰翱翔、彩鸾飞舞等等可怕异象浮现。这般动静不要说是徐家，皇都城很多高手，都将目光投过来，一脸震惊。“发生了什么事？”没多久，一道苍老的喝声传开。在东方一座荒山上，一处隐秘的山洞忽然炸开，一个老者竟从十几里外跳跃而来，落在了一颗大树上，沉声道。老者看起来有七八十岁，身披古旧的衣服，不知在那山洞内呆了多久，破烂不堪。他一双眸子，却是褶褶生辉，透发着仿若可让天地失色的光芒，可见他的强大。“老家主…”徐家很多人都大吃一惊，这正是徐家上一任家主。一身玄功就早达到了神丹境，铸剑水品奇高，一直闭关研究铸剑术，至少三年未曾出现了。谁也没有想到，这动静竟引得老家主出关。“爷爷，你出来了啊！”徐娉婷也惊喜笑道。“这人是谁？”徐天罡降落下来，疑惑询问道。林寒头戴斗笠，引得仙凰崖异动，让他意外，这座仙凰崖，可是徐家的秘地。“这是我师傅…可是天人境的高手哦…”徐娉婷扬了扬雪白的下巴，有些骄傲的笑道。“天人境？”闻听此言，徐天罡顿时脸色一变，有些吃惊道。这等人物，上百年未曾在东部区域出现了，徐家怎么会莫名的出现一个天人境的强者，还成了娉婷的师傅？不过他也知道现在不是问这些的时候，只有耐心的等待，想要看看这位天人境的神秘强者，是否真的能够看出仙凰崖上的秘密。漫天目光下，石崖过了四五分钟后，那道光芒和异象才逐渐消散下去。这时林寒恢复过来，心中有些喜意，这石崖果然藏有大秘，被他得悉了。“师傅，有得到仙凰诀吗？”徐娉婷迎上来笑问道。“已经得到了。”林寒点头，接着手指点在了徐娉婷眉心，将仙凰诀意念，传授给了她。这仙凰诀的确是一门，十分神奇的战技，当年徐家那位先祖也没练成，否则早就名震东部区域了。林寒并没有私心，如实传授给了徐娉婷，这是徐家的战技，他能看到，已算是莫大的收获。当然他知道，就算传给了徐娉婷，她也未必能修炼。因为修炼此诀，有一个很重要的因素！那因素，在神光附体时，石崖已无形间传给了他。就算如此，徐娉婷修炼，还是有一点的效果的，比没有强，对徐家来说也是一件好事。徐娉婷得到仙凰诀之后，也喜出望外，对林寒笑道：“多谢师傅了，您真是我整个徐家的贵人呢。”“举手之劳罢了！”林寒淡淡一笑。“呵呵，这位朋友，不知名讳？”这时，徐天罡拱手笑道。林寒看到这老者，顿时心中一惊。他小时候跟徐娉婷走的很近，自然见过徐天罡。父皇对其也要忌惮几分，这几年来对方一直都在闭关参悟铸剑术，再加上年逝已高，皇都城不少人以为对方早就埋进棺材了。没想到碰到了他。“呵呵，老夫闲云野鹤一名，经常隐居深山，名讳早就已经忘记了。”林寒淡淡的一笑，镇定道。徐娉婷在徐天罡耳边轻声道：“爷爷，我师傅复姓孤独，其他不愿多透露，你还是不要多问了。”“孤独？”徐天罡眼神一眯，一百多年前，东部区域的确曾惊鸿一现的遇位天人境强者，就是复姓独孤，难道就是对方？而一百多年前，就是天人境高手，现在该有多少强？想到此处，徐天罡心中也是不禁开始震动了起来。知道一些世外高人，不愿意透露姓名，带来红尘琐事，倒也正常，当下他拱了拱手，苍老的脸庞上浮现一抹和善的笑意道：“呵呵，原来是孤独前辈，真是失敬，听说您老，现在徐娉婷的师傅，娉婷从小娇生惯养，若哪里得罪，还望多多海涵。”“无妨，娉婷这丫头，资质过人，收了她做弟子，也是老夫的幸事。”林寒皮笑肉不笑道。“如今天色不早了，孤独前辈，今天您收娉婷为徒，对我徐家可谓是大喜的日子，干脆您老就留下吃顿晚饭吧。”徐天罡又笑道。徐正雄也点头，希望能跟这位天人境高人，多亲近亲近。“不用了，老夫在红尘世俗，待了太久，就此别过吧。”林寒却笑着摇头。这老人可是个很不简单的人物，他担心在其面前待久了，说不准会露馅。徐天罡闻言，也只有略显失望的点了点头，虽说以他的身份，就算是皇主都要对他客气几分，但对一个深不可测的天人境高人面前，他自然也不敢太强求。“那师傅，今后徒儿上哪里找你呢？”徐娉婷焦急道。“为师有时间，自会出来探望你的。”林寒道。徐娉婷不情不愿的点头。知道这位师傅喜欢独来独往，不会带上她的。就这样，徐家一行人恭敬的将林寒送出门外。当目送着林寒远走，徐天罡望着那萧索的背影，眼神虚眯了一下，却是忍不住转头对徐正雄皱眉问道：“他果然没问题吗？”一位天人境绝世强者，收娉婷为徒，他们徐家的运气也太好了。显然他还是有些不敢相信。“当然没问题，绝对是天人境高手无疑！”徐正雄面色凝重，解释道：“孤独前辈第一次在天宝殿，就一眼看出炎拓的离火本质。第二次在炎神宗，先破炎神的死咒，又道出东部区域将一统的天机，指点江山…这次更在我们徐家将仙凰诀都破译出来，这些手段，堪称惊世骇俗，若不是传说中天人境强者，谁还能做到啊…”徐天罡闻言后，也是点了点头，再无怀疑。当下他拍了拍徐娉婷的脑袋笑道：“既然如此，看来我徐家还真是受上苍眷顾了，今晚设宴，我们好好庆祝一番。”徐正雄笑着点头。“朱铁锤，你怎么还不走？”就在这时，徐娉婷看了一眼门口，没好气道。朱铁锤一直跟在她身边，像个狗皮膏药，杵在那里。“我当然不能走，我可是来提亲的，今后咱们就是一家人了，我还走个什么劲啊。”朱铁锤笑着说了一句，接着对徐正雄噗嗵一声跪下来，道：“见过老岳父…”又对徐天罡砰砰磕了三个响头道：“见过老岳父爹…”徐家的人顿时石化当场。徐天罡也愣了愣。徐娉婷额头青筋直跳，跺了跺玉脚，转身走进了徐家之内，只留下一道羞愤无比的话，在街道上传递而开。“来人，给我将这群流氓、土匪赶走，轰远点…”林寒回到椒房殿，也苦笑不得，自己竟无端的成了徐娉婷的师傅。如果被徐家人知道估计要气的吐血。好在总算解决了炮弹的问题。消息不到半天，徐家就命人给皇室回复，晋王得知这个消息，便瞠目结舌，第一时间找到了林寒。“那孤独前辈，是请找去的？”晋王问道。“不是啊…”林寒茫然的摇头。“那他怎么会帮皇室摆平徐家？”晋王狐疑。林寒笑道：“不是说孤独前辈跟皇室有旧吗，说不定正是因此主动出手，还个人情。”晋王瞪着他道：“小九，你不要想骗我，那炮弹的制造图纸，只有你一个人有，就算他想帮忙，也拿不出那图纸吧。”林寒摸了摸鼻子，倒忘记这一茬，不过他伪装孤独前辈，不能让别人知道，否则炎神宗、徐家怕又不安稳了。哪怕晋王叔叔他很放心，但为避免节外生枝，他也唯有隐瞒到底了，当下只有干笑道：“那孤独前辈，神通广大，说不定跟当年的徐夫子都有什么交情，有那制造图纸，也并非完全没可能。”晋王疑惑的看着他。林寒在后山扫墓，突兀的崛起，原本就充满蹊跷，现在如果说背后有什么高人，也很有可能的啊。想到此处，他也不禁笑了出来，道：“好吧，本王就相信你一次…”看这模样，显然觉得那孤独高人跟林寒有什么关系。林寒无奈，也不多解释。“我今天来，还要告诉你一个不好的消息。”晋王沉吟一下，道。“什么消息？”林寒一怔。“天道门的剑道奇才——剑无双，要在一个月之后，向你挑战！”晋王郑重道。“剑无双？”林寒挑眉，道：“很厉害吗？”“何止是厉害…”晋王脸色微微郑重了一些道：“他是天道门的大师兄，目前已达到凝兵境九重天巅峰，快破入阴阳境了，一手剑法出神入化。最重要的是，凝聚的是上古神剑——昊天剑的兵影，强大无边，在小辈中简直横扫，无人可敌。”林寒在神兵宝库中，破坏天道门一统东部区域的计划，这显然是来报仇的。而剑无双绝对不是什么兽天、魔崖子之类的人物能够比拟的，要不是天道门的弟子向来很少在外面走动，他早就名动东部区域了。“凝兵境九重天巅峰？”听得此话，林寒也吃惊，这实力倒是有些恐怖啊。“不过，我皇朝储君，为何无端接受他的挑战？他们天道门真觉得自己可以号令整个东部区域了吗？”林寒却冷笑，对天道门高高在上的姿态很不爽。“他提出的条件，恐怕你无法拒绝…”晋王却道。“什么条件？”林寒道。晋王叹气道：“是另外半块“大千血炎披风”的青铜片…”林寒顿时吃惊，站了起来，变色道：“那半块青铜片，在他手中？”“不错，看来天道门已得知，你夺走冰灵族那这半块青铜片的消息，所以才拿出剩下的半片来引诱你。”晋王点头道。林寒深吸了一口气，激动的身体都微微有些颤抖了，这个诱惑的确很足。诸天神兵榜上，排名第三十五的大千血炎披风，连神灵都难以得到，如果他真集全青铜片，就有能得知其下落，有机会得到它，这对他来说当然很重要。晋王却皱了皱眉，道：“我看天道门找你挑战是其次，最重要的原因，还是冲着皇主冲击天人境来的。”“你是说，他们想破坏父皇冲关？”林寒脸色一变道。“很有可能。”晋王点了点头。皇主若破入天人境，天道门也将受到波及，倒时恐怕东部区域各大势力，都更加永无翻身之日，他们显然不会坐以待毙的。而且这场挑战，可以说是东部区域年轻一辈最杰出天才之争，轰动很大，说不定还会让引来其他不少大势力前来“观礼”…而那些家伙表面上是观礼，实际上恐怕都是跟天道门打着一样的心思，这对皇朝来说，可是十分不利啊。林寒皱眉，也意识到天道门这一招的用心险恶，道：“那怎么办？”“只有接下，就算我们拒绝，他们也会偷偷摸摸潜入皇都城，这样更难防范。”晋王叹了口气，语气有些沉重道：“一切都在明面上，我们反而主动些，反正如今徐家已经答应给我们炼制炮弹，倒时一百门神丹大炮对准擂台，他们想要乱来，也不是那么容易的。”林寒点点头，也觉得有理。“只不过，你可要小心了，剑无双实力之强，绝非你以前遇到的任何对手可以比拟的。再加上你在神兵宝库中破坏了天道门一统东部区域的计划，势必会对你怀恨在心，说不定会对你下杀手。所以这一个月你可要努力修炼，不能怠慢。”晋王说道。“唉，我尽力吧…”林寒揉了揉太阳穴，只有无奈道。原本还以为这段时间，能放松一下，现在看来又泡汤了。那剑无双凝兵境就九重天的境界，的确给了他不小压力。不过不管对方有多强，为了那半块青铜片，他都要将之打败！毕竟他可是事关大千血炎披风的下落啊！拥有如此至强神器以后他上瀛洲仙岛，索要开天图鉴，将会是一大助力，他必须要得到。…半天不到，剑无双要挑战林寒的消息，便在皇都城传开，引起哗然。天道门的大师兄，一手剑法出神入化，不少势力都知道他，只不过他一直在天道门修炼，很少出现，否则这东部区域第一天才的名头，早就是他的了。眼下他竟然要挑战林寒，这自然是引发起了轰动，谁都想看看，这个传说中的青年，跟如日中天的林寒，谁才是这东部区域第一天才。也有一些雄主，看出猫腻。皇主在闭关冲击天人境，天道门偏偏选择在一个月后关键时刻挑战，显然没安什么好心啊。…夜。林寒送去晋王之后，便虚弱的躺在床上，开始修炼《仙凰诀》。那剑无双，给他的压力真是不小，毕竟对方都快突破阴阳境了，他现在才凝兵境七重天，光境界就差了两重天，而且对方还凝聚出上古神剑兵影，这段期间，他自然不敢怠慢，要好好修炼。好在他今天从徐家那里，得到《仙凰诀》，若能够将之学会，对他的实力增场，将会有着巨大的好处。在他丹田内，有一截金光灿灿的骨头，充满了神圣气息，骨头上，隐隐间还有凤凰鸣叫声传开，神奇异常。这正是今天他在仙凰崖被神光笼罩时，从中得到的“仙凰骨”，这是修炼仙凰诀的关键！将它炼化，体内蕴含有仙凰之气，才会练成仙凰诀。“给我练！”林寒沉喝一声。刹那间，体内混沌造化诀中，无尽的青色能量，顿时将仙凰骨包裹，开始炼化起来。没多久，仙凰骨化开，一股股精纯的液体，在林寒体内扩散而开，壮大着他的四肢百骸、五脏六腑，蕴含着仙凰之气，无与伦比。而且到了某一刻，在林寒体表，竟有一只只凤凰展翅，翱翔的场景浮现，神圣无比，衬托他有种神鸟的气质。轰！最后，林寒天灵盖射出一道神光，睁开眸子，随手间就可演化出一头仙凰，赤光缭绕，栩栩如生。林寒笑了，自己成就了仙凰体！这是修炼仙凰诀的门槛！但他并没有放松，这只是第一步而已。接下来，他开始正式的修炼仙凰诀！“悠悠大荒，仙凰符印，天地虚无，镇压万灵…”仙凰诀博大精深，林寒刚开始修炼，此战技的内容，就像神雷般，在他脑海之中震荡不休。啼！紧接着，一道仙凰鸣叫声，在脑海中传递而开。在林寒的脑海中，有一头庞大的仙凰，仿若置身在苍茫的蛮荒大地，翱翔九天，一会儿飞过苍茫大山，一会儿穿越无垠汪洋，一会飞过浩瀚沙漠，似乎天上地下，五陆四海，任意逍遥。接着，那头仙凰飞到海洋尽头，飞进一颗黄金梧桐树内。那颗黄金梧桐树，像亘古永存的神木，矗立在海洋尽头，缥缈无比，直通九天，仙凰竟冲进去，实在古怪。画面停止了下来。随着参悟，林寒察觉到这仙凰诀，共有三层！大荒印！山海印！天地印！这是最强大的三种攻击法印，每一个都有至强威力。根据仙凰诀记载，光一个大荒印，就足以拍碎大地，势沉力猛。至于山海印、和天地印，更是无法想象。不过这战技，很难修炼，就算林寒天资不俗，也不可能上来就成功。一直到第二天黎明，他连入门，都没有达到。林寒不禁叹了口气，循规蹈矩，他想一个月将这仙凰诀学会，还是不可能。所以他还是要想办法啊。“仙凰诀，乃是禽类的一门战技，里面说，修炼它寻找强大的凶禽来磨砺自己，效果才最好。”林寒似是想到了什么好法子，忍不住咧嘴一笑，走出了椒房殿。百鸟殿，乃林凤凰和林娇儿居住的宫殿。花园里，风景祥和，百花齐放，小桥流水，景色雅致。林娇儿正在小院内，跟伤魂鸟玩耍着，传来阵阵嘻笑声，充满青春气息。“九哥，你怎么来了？”忽然，林娇儿看到拱门处走近来的少年，眼眸一亮，惊喜道。林寒笑着走了进来，看着林娇儿肩头上的伤魂鸟：“没什么，现在这伤魂鸟，还好吧。”“挺好的，伤魂鸟越来越强了，父皇说不出百年，它就能成长到壮年，到时就连天人境的强者都要忌惮了。”林娇儿笑道。林寒点头，伤魂鸟乃是上古凶禽，血脉之力，若激发到极致，甚至可以戮神，自然非同小可。“那好，来，让他跟我交交手…”林寒笑了出来，这才是他来的真正目的。跟凶禽战斗，才能更快的练出仙凰诀，他第一时间，想到这小伤魂鸟了。“啊，鸟宝宝还小，怎么跟你交手啊。”林娇儿惊讶道。“这小家伙，天赋血脉非凡，可没你想象的那么简单，让它跟我喂喂招。”林寒笑道。林娇儿犹豫了一下，也只好点头，对伤魂鸟道：“鸟宝宝，你就跟九哥交手吧。”小伤魂鸟，站在林娇儿肩头，随着灵智渐开，除了林娇儿谁都不睬。见林寒竟跟它挑战，不禁斜睨林寒一眼，一脸不屑的样子。林寒嘴角抽搐一下，这小家伙才被林娇儿养一个多月，竟惯的有些傲气了啊。“叽！”接下来，小伤魂鸟瞬间出手，身为凶禽后代，体内有着一股战斗渴望。不过在这皇宫大院之内，它也没什么出手的机会，眼下终于碰到，似是有些迫不及待。当下它一声怒鸣，宛若宝石般的眸子内，顿时射出两道乌光，透着林寒洞穿过来。这两道乌光，属于伤魂之力，现在已不是刚出生之时可以比拟的了。林寒都防不胜防，当下脑袋猛的一痛，若被针扎般，倒退一步。“九哥小心！”林娇儿变色。小伤魂鸟见状，一拍翅膀，急速的冲来，探出两个小爪子，对林寒的胸膛抓去。爪子并不大，却锋利无比，宛若五柄镰刀，在阳光下闪烁着森然的杀光。凶禽后代，天生力大，这一爪子下来，足以将巨石洞穿。“好家伙！”林寒都不禁暗叹，这鸟宝宝的攻击手段当真凌厉，这才刚出生没多久啊。潜伏在血脉的作战经验，实在非同寻常。当下他手中发光，体内蕴含出黄金气，打出仙凰诀。这是仙凰诀的基础作战手段，手掌之内，有一股仙凰之气。小伤魂鸟目光中闪过一抹愤怒，它是上古凶禽，与仙凰天生对立，所以对林寒的仇视更大了。砰！虚空中爆发出一道刺目的光团，林寒的手掌与伤魂鸟的小爪子狠狠的撞在一起，地面轻颤。结果，小伤魂鸟被震退了几米。林寒则察觉到有一股乌光，进入他的体内，想要破坏他的五脏六腑。不过他实力高强，体内混沌造化诀一运转，便将那股乌光给崩碎了。当下他心中也是不禁惊讶，伤魂鸟这么幼小，就已如此了得，真是潜力不可想象。“叽叽…”小伤魂鸟被震退几步，显然有些不服气，当下怒鸣，翅膀大张，那一根根翎羽乍开，若细小的刀剑在铮铮作响。嗖嗖嗖…在那翅膀上，射出一道道乌光，似流星雨般，朝着林寒激射而来。这比之前的招数更加厉害，这些乌光，全都是伤魂之力，不但犀利，而且还会对人的神魂造成影响。林寒微微一笑，运转仙凰诀，全身溢出金光，在乌光之内穿梭。这短暂的交手，他的确发现，自己对仙凰诀的领悟有了大大的增加，比一个人苦修，快了很多。啪啪啪…接下来，林寒一会屈指轻弹，一会手掌连打，将那些乌光全部拍碎。甚至在这种情况下，他体表竟隐隐间有一头仙凰都浮现出来，在他背后展翅，充满了一股至神至圣的味道。“小九怎么会体内蕴含有仙凰之力？”如此动静自然惊动别人，不远处，在宫殿内，走出一个美貌妇人，望着场中的战斗，有些惊异。“娘，可能是他又修炼出了什么古怪的战技了吧。”林凤凰笑道。美貌妇人，正是林凤凰和林娇儿的娘。“小九还真是一个非凡人，实乃我皇朝之福。”静妃微微一笑，充满欣赏。她知道皇朝有今天，全都是因为这个十六的少年啊。啼！林寒背后的仙凰展翅，神圣异常，翅膀一扇。咔嚓咔嚓。那些乌光全部破碎了，在仙凰神圣的气息下，化为了齑粉。小伤魂鸟大怒，上古时期伤魂跟仙凰就是宿敌，眼下好像是遇到了生死大敌。当下眼眸之中，乌光竟变成两个黑色漩涡，朝着林寒飞了过去。这是伤魂之力，它将之开启到了一定的境界，比适才不知强大了多少倍。林娇儿都不禁小嘴张开了一些，没想到跟她朝夕相处的伤魂鸟，竟然这么厉害。林寒知道小伤魂鸟施展出了看家本领，在两个漩涡下，他都嗅到了浓浓的危险的味道，当下他也是手掐法印，一声厉喝，轰的一声，背后的凤凰，猛的冲了出去，轰击前方。啼…下一刻，那里爆发出了无量的光芒，五颜六色，一片绚烂，充满危险，爆炸声不绝。结果，林寒都忍不住倒退了几步，胸口有些难受。另一边，鸟宝宝横飞出去，身上的羽毛都脱落下了一大片，瞪着林寒，充满委屈…这就像被大人欺负的小孩般，要哭出来了。“哎呀，鸟宝宝，你没事吧。”林娇儿跑了过来，将鸟宝宝搂在怀里心疼道。鸟宝宝在林娇儿怀里钻了钻，偷偷的看着林寒，一副坏人的模样。“九哥，你怎么这么欺负鸟宝宝啊。”林娇儿瘪着小嘴，忍不住嗔怪道。林寒无奈笑道：“是我出手力道大了点，它一个月的灵药，我跟药房的人说一声，付给你两倍，这总行了吧。”“嘻嘻，这还差不多。”林娇儿笑盈盈道。小伤魂鸟也眸光亮了很多，一副算你识相的模样。林寒却轻叹了口气，这鸟宝宝潜力的确惊人，但毕竟才出生，还做不了他的对手啊。“小九，你修炼的是禽类的战技吧？”这时，静妃走上来，微笑道。“是的，静姨！”林寒灿烂一笑。对方是林娇儿和林凤凰的娘亲。“这种禽类战技，通过跟禽鸟战斗来磨砺自己，倒的确不错，但你却找错对象了。”静妃微笑道。伤魂鸟现在太小，承受不了林寒的全力出手，林寒也不可能跟它生死搏杀。所以这种磨砺效果，倒是变小了很多。林寒点了点头，也是知道这个情况，不由摊手无奈道：“那怎么办？”“据我所知，皇室有一处密地，名为“猛禽谷”，生活有诸多强大的猛禽，你不妨去哪里试试，只不过猛禽谷十分危险，历代小辈进去，可没几人能活着回来，大多都成为了血食。”静姨道。皇朝存世久远，有不少磨砺后辈的秘地，只不过随着皇朝没落，很多秘地都已经尘封了，这猛禽谷就是其中之一。“猛禽谷！”林寒不禁眼眸一亮。“是的，你若是想去，要跟你晋王叔叔商量一下，要他同意你才行。”静妃说道。现在皇主闭关，皇室主持大局的就是晋王。“好吧，我这就去。”林寒笑了笑，有些迫不及待。而宫殿内，晋王得知林寒的想法后，也皱眉道：“猛禽谷，虽说很磨砺人，但太凶险了，若你出了什么事，我怎么跟皇主交代！”“放心，晋王叔叔，我有分寸的。”林寒微笑说着，然后又耸肩道：“如果不到猛禽谷磨练一番，一个月后我可没把握，敌得过剑无双，到时我这小命可就没了。”晋王也知道事实的确如此，只有轻叹道：“那本王就带你去看看。你若是撑不住，可不能千万逞能。”“好！”林寒笑着点头，当下心中也是有些迫不及待，对那猛禽谷不由充满期待。上次在天雷谷，他就收获很惊人，他有预感，这次进入猛禽谷效果也必然不会让他失望的…这是一片苍茫无比的大山，古木参天，山林原始，湖泊点缀，老藤如龙，透着一股原始的气息。而这就是皇宫大院后面的一片原始山林，在这片山林中，不但有天雷谷那种秘地，还有猛禽谷。只见在皇室北方，大约七十里左右的范围里，有一片巨大的峡谷，是一个巨大的峡谷，绵延足有上千里，气势雄伟。而在峡谷之内，像一个大深渊，其中老林密布，瘴气很浓，有诸多禽鸟世代栖居。“这就是猛禽谷吗？”林寒来到这里，站在峡谷边缘，眺望下方，不禁咋了咂舌。但见下方的禽类实在太过了，金色的狼雕、青色的雄鹰、灰色的巨鸟、蓝色的啄木鸟等等…还有一些他说不上来的品种，大多数都是体型庞大，且带着一股惨烈的煞气，显然都是真正的猛禽，让人望而生畏。这里地势特殊，成为了禽类最好居住的环境，所以那峡谷之内的山林间，一些参天大树上，到处都是庞大的鸟巢，泛着一股禽类特有的原始气息。“不错，这里的禽类，大多数都是肉食性动物，攻击性十足。你不用犯险下去，若被群攻，否则我也难以救你。”晋王说道。“我不下去，怎么磨砺！”林寒一怔道。“站在这里同样也可以。”晋王笑了笑，接着对不远处的一颗大树，拱手道：“鸟叔，还请将金雕召唤出来吧，跟小九喂喂招。”林寒目光连忙转了过去，不由一愣。在不远处有一颗五米左右高的老树，枝繁叶茂，树体苍劲有力，像虬龙盘绕，气象不凡。而在那树干之上，竟然盘坐着一个老人，身上布满了灰尘，也不知道在那里坐了多久了，在其头顶上，甚至还有一个鸟窝，略显滑稽之色。如果不是金王叔叔说话，他根本不会注意到那里竟然会有人。很快林寒释然了下来，这老人应该就是如同天雷谷的雷老那般，也是皇室的长老，只不过不问世事，所以才在这里守护。“啧啧，终于有小辈敢来猛禽谷了吗？”听得晋王的话，那树干上的老人，这才微微睁开了眼睛，淡笑道。“这是储君林寒。”晋王笑了笑，接着对林寒道：“小九，拜见你鸟二爷…”“见过鸟二爷…”林寒嘴角抽搐。“免了吧，你的名头，我也听说了，听说是有点能耐。”鸟二爷淡淡道：“不过，这猛禽谷可是一项十分残酷的考验。这里的凶禽生性残暴，神力无穷，若不敌就会被它生生撕碎，小家伙，你可要有心里准备啊。”“多谢提醒，小子想试试。”林寒拱手笑道。“好，那就让鸟二爷看看，你本领如何。”鸟二爷从怀中取出一个短笛横在嘴前，响起奇异而尖锐的声音。轰！接下来，庞大无比的山谷，顿时震动起来。啼！一道充满残暴气息的禽鸣声响起，接着无量金光从峡谷涌出，宛若一轮太阳从山谷内升起，璀璨夺目，一股可怕的气息，浩荡四面八方。林寒顿时吃惊。那竟然是一头金色的大雕，双翅展开足有十米左右，通体黄金，缭绕着金色的火焰，一双眸子如两盏金灯，很强大。这种凶禽，一看就知道不好惹。“小家伙，历练开始了，如果你能坚持下去，事后老夫会给你一定的奖励。”鸟二爷淡笑道“来吧…”林寒战意高昂道。为了仙凰诀，他战意十足。啼！庞大的金雕，似对这弱小的人类，根本就不放在心上。当下一声怒鸣，双翅一震。山地间，不知多少树木都翻飞了出去，连根拔起，接连折断，声势十分恐怖。接着，它身体化为一道金光的陨光冲来，爪子向林寒的天灵盖探来，闪烁着迫人的杀光。这一爪子，势沉力猛，极为可怕，若被抓中，一座矮山被会爆碎。林寒却无惧，一声冷喝，运转仙凰诀，全身爆发出黄金之气，拍击过去。为了磨砺效果最好，他只施展仙凰诀。虽说才修炼，威力也不俗，一击打出，虚空都暴动起来。轰隆一声！那里炸开一团炽盛无比的光芒。林寒感觉就像跟一座大山相撞般，轰的一声，脚下的地面都顿时塌陷下去两三米左右，可怕的大裂缝遍布十几米。“这小家伙体质不错啊。”瞧得林寒竟然能够金雕硬撼一击，鸟二爷忍不住惊讶道。众多周知，凶禽猛兽力量，远超人类，金雕更猛禽中的佼佼者，一个十六岁的少年竟有这等力量，实在非凡。当当当…接下来，金雕展开强攻，那可怕的爪子、翅膀、羽毛全部都出为杀器，不时的打向林寒，杀光闪烁，刺目无比。林寒只动用仙凰诀，这样起的磨砺效果才最佳，不过这样他的战力自然会下降，所以不一会身上就噗噗噗…不时被划出伤口，鲜血流下很凄惨。好在的是，他能够感觉到，在这种战斗下，他对仙凰诀的运用，却是越发娴熟了。察觉到这一点，林寒不由心中一喜。暗叹果然生死搏杀，是激发人潜能最好的办法。接下来，林寒身上的鲜血，几乎染红了衣衫，但他仍旧咬着牙，与金雕抵挡着。这等惊人的毅力，让鸟二爷看着都咂舌惊叹不已。芸芸众生，五陆四海，天才如同天上的繁星，数不胜数，真正能站在众生之巅的盖世强者，寥寥无几。那些强者，除天赋外，还具备着超乎常人的毅力和心性。林寒小小年纪，就已具备了这等毅力，当真让他刮目相看。晋王也感叹，在后山扫墓数年，林寒虽备受奚落，却也铸就非常人可比的坚韧性格，也算是一种因祸得福啊。“杀！”场中，当大战五十招之后，林寒身上的伤口越来越多了，也是激起了他的怒意，当下一声大吼，双目间爆发出一道璀璨的精光，一指点出！一道惊天剑气，贯穿九霄般，璀璨炽盛，惊艳无比。仙凰指！仙凰诀记载的格斗之法！虽说没那三大印法厉害但也很强。噗！仙凰指无坚不摧，金雕的胸口顿时被洞穿出一个的血淋淋大窟窿，前后透亮，骨头与血肉飞洒出来，遭受到了重伤。金雕大怒，身为猛禽，在一个弱小的人类手中受伤，不可饶恕。轰！当下它巨嘴一张，竟喷出一大片金光的火焰，宛若一挂瀑布般，将林寒淹没去。火焰温度奇高，始一出现，地面的野草，都是迅速的化为了灰烬，威势十分惊人。然而，林寒运转仙凰诀，在体表凝聚出一个光罩，黄金璀璨，护住已身。咔嚓！金雕却得势不饶人，一爪子拍碎光罩，刺啦一声，在林寒胸前划出五道可怕的爪痕，鲜血喷洒。晋王都不禁惊呼了一声。这一爪子差点将林寒给生撕，如果不是关键时刻，他退开了一些，后果不堪设想。林寒也倒吸了一口凉气，胸前五道爪痕足有半米，火辣辣的疼痛，皮肉翻卷，骨头都露出来了，十分疼痛，不过他性子坚毅如铁，竟是硬生生的忍受住了这种疼痛。仙凰爪！接下来，林寒脸色一狠，同样五指成爪，一把抓住头顶上的金雕爪臂，接着轰的一声，将那庞大的金雕从空中摔下来，狠狠的砸在了地面上。砰！整个地面都坍塌下沉一些，烟尘大起。金雕被摔的七昏八素，有些眼冒金星。鸟二爷和晋王发呆，一个少年竟将十几米大的金雕从天空上扯下来摔倒？这画面太彪悍了。“仙凰掌！”林寒骑在金雕之上，知道这金雕很凶残，好不容易抓住机会要一击毙命。当下一声厉喝，一掌对着金雕的头部拍下去。砰！这一掌势大力沉，金雕的头部，瞬间就像西瓜般爆碎开来，脑浆、鲜血溅了一地都是。至此战斗结束。林寒胜了，非常惨烈。鸟二爷一阵表情僵硬，普通小辈能承受金雕二十招的攻击，就已算很不错了。林寒却徒手将其给格杀，这战绩真是有些…辉煌啊。“鸟二爷，我算是通过考验了吗？”林寒笑道。“今天算过关了，明天你继续来，你修炼的战技，还有很大的晋升空间，这样更让你早点将它练成。”鸟二爷慧眼如炬，看出林寒来这里目的。“好！”林寒笑着点头。…夜！林寒躺在床榻上，身上被敷了不少药，布满了绷带，像个木乃伊。“你不用这么拼吧？”晋王叹道。“不拼一点，一个月后怎么跟剑无双决斗…”林寒咧嘴道。为了那半块青铜片，他无论如何都要打败剑无双，吃再多的苦他都愿意。晋王也是对林寒坚毅的性子有些无奈，只有叮嘱道：“这些药都是皇室的灵丹妙药，对你的伤势会有很好的恢复作用，不过你的伤太重了，若明天恢复不过来，就隔一天再去。”林寒只是笑着点头。而第二天，林寒醒来后，肌体完好无损，温润如玉，一点也看不出有什么伤势。有这个效果，一来是因为那药效的确很好，最重要的是，林寒的体质在混沌造化诀的改造下，早已比普通人强悍了太多，恢复能力十分强大，所以才能做到这一点。而如果被晋王得知昨天还受了那么重的伤不能下床，一夜时间林寒就生龙活虎，也会吃惊的合不拢嘴吧。这般破而后立下，林寒对凤凰诀的确娴熟了很多，按照他的估计一个月练成，不成问题。接着，林寒再次来到了猛禽谷。鸟二爷看到林寒今天竟来了，也有些瞠目。昨天他也意识到林寒伤的太严重，昨天说让林寒过来，只是有些刁难他的意思，没想到这小家伙，真活蹦乱跳的跑来了，让他也是有些见鬼的冲动。林寒倒并没有在意鸟二爷的吃惊，只是拱手笑道：“放猛禽出来吧。”鸟二爷嘀咕了一句，也只有再次取出短笛，开始召唤猛禽。这次的猛禽，是一头长达二十多米，通体绿色的巨鹰，浑身如刀剑铸成，比起昨天的金雕，还要强悍不少。在将近一千招的战斗，林寒才取得艰难的胜利，这次伤势比起昨天好不到哪去，躺在地上根本都站不起来。当晋王得知消息赶来时，看到林寒的伤势，都忍不住再次感到心惊。就这样，林寒几乎每天都前往猛禽谷磨砺。在一次次重伤和一次次复原间，他就像打不死的小强般，越来越强了。那等进步，看得鸟二爷，都一阵心惊肉跳。…时间流逝。皇都城气氛越来越紧张了。无数人都在翘首以盼的等待着，剑无双和林寒决斗的到来。很多人都知道，那场决斗不但决定着东部区域第一天才的名声，而且在那时东部区域各大势力势必纷沓而至，八成冲着皇主闭关而来啊。毕竟那些野心勃勃的势力之主，绝对不会心甘情愿的看着皇主破入天人境，臣服在他的脚下。所以那一天很有可能皇朝会迎来一次动乱！如果顺利渡过去，古黎皇主达到天人境，一统东部区域，再无任何人能够动摇的江山！若渡不过去，皇主不但冲击天人境会失败，说不定整个皇朝都会迎来一场史无前例的灾难！所以这一场挑战，意义太重大了，不少人都的充满紧张的期待着…谁都想看看古黎皇朝的命运，到时会如何…在广袤的皇朝极以西之地，荒无人烟，这里有一片巨大的山脉，大山连绵，云雾缭绕，奇峰并起，灵崖林立，气象万千。一眼看去，整片山脉，都像是一个巨大的洞天福地，灵气充沛，这在灵气贫瘠的东部区域，可以说算是很少的灵土了，在这里修炼，势必会事半功倍！而这就是天山山脉，也是天道门的所在地。这个门派，一直处于半隐世的状态，很少在外面露面，但底蕴却十分强悍，一直自诩是东部区域正道之首，俯视众生，将苍生万物视为蝼蚁，甚至曾经让古黎皇朝都让给他们进宫，可以说极其的嚣张。轰隆隆！此刻，在一座山崖之上，一个白衣男子，正在练剑，嗡嗡剑鸣声不绝，若天雷震动，引得风起云动，宏大的剑意，笼罩天地每一个角落，可怕至极。如果有人看到，一定会震惊到无以复加，这个白衣男子，才只有二十八九岁而已，剑法出神入化的韵味，当真是惊世骇俗。这种人物，跟外界的天才，完全不在一个档次！“无极剑法，天地归元！”忽然，白衣男子大喝，手中长剑一震，嗡的一声，头顶上出现一个大圆，空间向内坍塌、挤压、破碎，仿若是一个大漩涡，绞杀一切。那仿若是一个可怕剑法黑洞，万物都要被破碎，连真空都被挤压成齑粉簌簌的坠落下来，无与伦比。“大师兄剑法通神，如果出世，必能横扫东部区域所有天才。”这时在不远处，一个男子笑道。他正是剑心，本是凝兵境七重天的天才，在这白衣男子面前，却恭敬无比，脸上有些讨好，可见这白衣男子的威势！“世俗的那些天才，只是井底之蛙，哪能跟我相提并论。”白衣男子冷漠一笑，充满自负。他正是剑无双！天道门的大师兄！若非天道门，很少出世，他风采早将照亮无尽山河。“那封挑战书给古黎皇朝了？”剑无双淡淡道。“是的，他们已经接下了挑战！”剑心点头笑道。“好，一个月后，我要林寒斩于剑下，以报在神兵宝库，他破坏我天道门一统东部区域的大计之仇。”剑无双冷冷道。“他一死古黎皇主也算是完了。”剑心也大喜道。上次在神兵宝库，他指点江山，欲控制那些天才，却被林寒夺走绝世杀阵的掌控权，害他丢人无比，差点想上吊自杀。所以杀死林寒，是他最大的心愿。“不过，大师兄，咱们拿那半块青铜片赌，是不是下注太大了。”剑心又道。那半块青铜片，事关诸天神兵榜上排名第三十五的大千血炎披风，足让整个洪州大陆掀起腥风血雨，若出意外，损失太大了。“无妨，我提出这条件，只是为了引他上勾而已，他不可能会赢的。”剑无双冷笑道。林寒毕竟只是一个十六岁的少年，顶天也不可能跟他媲美，他拿那半块青铜片赌，同样也想去得到林寒手中的另外半块青铜片，若是凑齐之后，他就机会得到大千血炎披风这件至强神器，到时候他就拥有了日后站在洪洲大陆巅峰强者的资格，他自然也是向往无比。“现在冰灵族、巫族、万魔宫、以及其他势力，动向如何？”剑无双又淡淡问道。“天机长老，已经秘密联系他们，只要他们点头，一个月后八大势力，便可围攻皇都城，让古黎皇朝覆灭！”剑心阴森道。古黎皇主冲击天人境，对东部区域所有势力威胁太大，眼下古黎皇朝得到一百门神丹大炮，崛起已经势不可挡，想要推翻它，这是唯一的机会。“好！这皇朝连神灵之力都没有，还想崛起，简直痴人说梦，一个月后，就是他们国破人亡之日。”剑无双双目射出一道可怕的精光，冷笑道。这对于整个东部区域的势力格局，将会是一个历史性的时刻，他现在也是充满期待，等待着那一天的到来。…时间就在东部区域各大势力，翘首以盼下，缓缓度过。转眼间，距离挑战之期还剩一天！这一天，广袤的山林内，一个少年正在跟一头体型足有四五十米庞大的鹏鸟战斗。那头鹏鸟，通体呈湛蓝色，宛若一片大云，悬浮在天空上，照亮天地一片炫目多姿，翅膀一扇，山林间不知多少树木翻飞，形成飓风。它距离人类的阴阳境也不远，乃山林间的顶级掠食者。而那十六岁左右的稚嫩少年，竟在跟其大战，画面十分彪悍。“大荒印！”轰！忽然少年一声大喝，手掌一翻，竟凝聚出一个璀璨无比的大印，足有七八米大小，冲天而起。那里面竟有蛮荒大地的场景！有巨龙咆哮、有神禽盘空、有大河滔滔一跃十万里、有天地神木耸立苍穹下…这大印，像打出了上古时代，苍莽岁月的一角，神奇无比。这就是仙凰诀内三大印法之一。林寒经过一个月的苦修，总算成功的将这一招给施展了出来。吼！大印横空，苍莽一片，巨龙、神禽像复活了般，发出凶残的大吼，震动天地。这一击，惊天动地，狠狠的与蓝色大鹏鸟翅膀，撞在一起，顿时爆发出璀璨无比的神光！轰隆隆！下一刻，可怕的神力绽放，无尽的能量汹涌浩荡，惊人的波动，像大浪般一重接着一重，扩散向远方。天空上还有一个巨大无比的蘑菇云，足有上百米，壮观无比。这一击，实在强悍！不要说鸟二爷和晋王一脸呆滞，就算守护在这片大山中的诸多名宿都赶来了，一阵目瞪口呆，瞠目结舌！“怎么又是他？”看到那少年的稚嫩脸庞后，很多老人更傻眼了。上次林寒在天雷谷，引起天雷试练，眼下他竟又跑来猛禽谷“伏鹏”起来，让人发呆。其中雷老也来了，一阵咂舌，林寒在天雷谷还只是一个刚刚突破凝兵境的人物。这才短短的半年不到，竟达到凝兵境七重天巅峰，进展当真是有些吓人啊。啼！最后大鹏鸟的翅膀顿时炸开了，半边身被打烂，哀鸣一声，从天空上无力的坠落下来，横死当场…这一记大荒印，霸道无比，连大鹏鸟都承受不了被横杀。这时林寒独立场中，一头齐腰长发飞舞，面庞稚嫩，像从上古时代，走出来的神灵之子般，风采无上。“恭喜你，考验完成了。”鸟二爷笑了笑，道。这一个月来，林寒每天击杀一头异禽，猛禽谷的考验，完成的很出色。林寒也咧嘴一笑，十分开怀大荒印的威力，他很满意。若施展出来，凝兵境内恐怕无人能抵挡。“那你之前说的奖励，可以给我了吧！”林寒笑着伸手，道。“你过来…”鸟二爷道。林寒怀着兴奋走过去。砰！他刚刚来到树下，树上鸟二爷，便随便摘一颗金色的果子，丢给了林寒。林寒一愣。这金色的果子，大概拳头大小，看不出有什么异常。这就是奖励？随便一个野果？这鸟二爷，当真抠门啊。“小子，你那是什么表情，你可知道这是什么树？”鸟二爷没好气道。“什么树？”林寒茫然道。“这可是一株人参果树，每百年才能结一次果，你那颗果子，更有五百年了，不知多少人梦寐以求都得不到，你竟还嫌弃。”鸟二爷鄙夷，仿若是看乡巴佬。“五百年的人参果？”林寒不禁吃了一惊。想不到面前的竟是人参果树，怪不得鸟二爷像守棺材本般一直盘坐在树杈上，从没下来过，原来这东西这么珍贵。普通的人参果，就已很难得了，五百年的人参果更加非凡。这奖励的确很惊人。“小九，还不快谢谢鸟二叔！”晋王也笑道。“多谢鸟二爷了。”林寒当下咧嘴笑道。“哼，明天的挑战你可千万不能输了，否则看二爷我怎么拾捣你！”鸟二爷却翻白眼道。林寒笑着点头，接着跟晋王便是离开了这里。…回到椒房殿，林寒便坐在床榻上，将那金色的人参果，吭哧吭哧几句吃了下去。刹那间，林寒全身爆发出了澎湃无比的光芒，就像一座爆发的火山般。在这一个月磨砺下，他已达到了凝兵境七重天巅峰。刚刚服用人参果没多久，林寒便顺利的突破到了凝兵境八重天！这一点他并不意外，就算没有人参果，林寒这两天也会达到这一步，有这突破也在情理之中，而这可是五百年的人参果，境界自不会止步与此。下一刻…凝兵境八重天初期…中期…后期…巅峰…林寒的气息，就像一条直线，向上飙升。如果被别人看到，不知会震惊成什么样子。别人想要提升一重天，最少都要半个月甚至半年之久。林寒一个时辰不到，就达到凝兵境八重天巅峰，太惊人了。林寒却面色平静，知道服用五百年人参果很正常，他的目标是达到凝兵境九重天，只有这样，才更有把握对付的剑无双！“给我破！”想到此处，林寒咬牙发出一声大喝。刹那间，丹田之内，无尽的能量汹涌浩荡起来，宛若怒龙般冲击！轰！大概过了一个时辰。林寒体内响起一道屏障破碎的声音，气息一头长发无风自动，眸光有神，像出鞘的天剑，寒芒四射。凝兵境九重天！察觉到体内比以前旺盛了数倍的能量，林寒忍不住长笑了一声，心中十分的兴奋。虽说他看似一下子晋升了两重天，实际上他只是提升了一重天多点，人参果的药效，完全可以做到这一点。接下来，林寒忍不住打出了一套拳法，虚空瑟瑟发抖，汹涌澎湃，气势蓬勃无比。一举达到凝兵境九重天，林寒仿若有着使不完的力气般。根据他的估计，现在若再遇上大鹏鸟，十招内就能解决，根本不用那么麻烦。“明天就是挑战了啊！”林寒望着窗外的月亮，眼神微冷道。为了那大千血炎披风，他一定要打败剑无双，这样才有把握去瀛州仙岛啊。事实上，林寒对于瀛州仙岛充满寒意！归根结底，皇朝的没落，都是对方导致的。而且瀛州仙岛一直都是正义、神圣形象，名扬五陆四海，对方眼睁睁的看着古黎皇朝被战火摧残，灭亡、衰落、亿万百姓生灵涂炭，不闻不问，心肠之冷酷可见一斑！所以，林寒早就下定决心，有朝一日待自己有了实力，一定要去瀛州仙岛，讨个说法…当然这一切都是后话，明天的挑战，最重要的还是父皇冲击天人境到了关键时刻，那些东部区域各大势力都会来观礼，都没安什么好心，这对皇朝来说十分重要啊。夜，皇宫内，一座豪华的宫殿内，晋王正端坐在主位上，殿内有一众将领。“守卫安排的怎么样了？”晋王沉声问道。“我们早就已经派了数万精锐士兵，镇守皇宫，三步一哨、五步一岗，苍蝇也休想逃进来。”一名将领道。“神丹大炮呢，安排妥当了吗？”晋王又问道。“已经妥当，就遍布在皇宫四周，一声令下，我们甚至可以连整个皇都城都炸为平地…”一名武将道。这一个月，徐家已经炼制出来不少炮弹，作为补充。晋王点头道：“神丹大炮，杀伤力太大，不到关键时刻，不能轻易动用，否则连累的只会是皇都城百姓。”“是…”众武将点头。晋王手指敲打着桌面，忽然沉吟道：“最近皇都城，有哪些势力前来了？”“冰灵族、巫族、万魔宫、天道门等等一共八大古势力，他们之间，活动的有些密切…”一名武将道。“这群家伙，不会要联手吧！”晋王面色有些凝重。这八大势力，若联合在一起，破坏皇主冲击天人境，可就更难对付了。晋王来到窗外看着月亮，也是轻叹，感觉明天皇朝相当于是在渡劫啊。渡过去，一飞冲天。渡不过，万劫不复！…此时，在皇都城，一个破烂的庙宇之内，汇集各大势力之主！他们席地而坐，商讨着什么，偶尔夜雷闪过，每个人脸上透着一股阴森而可怕之感。“你们准备如何？”一个白衣老人，仙风道骨，询问道。“我冰灵族高手，已伪装成了普通百姓，混进了皇都城，一声令下，随时可以围攻！”一名身披银袍的老人，沉声道。“巫族也是一样！”一位黑袍老人，同样冷冷道。“万魔宫同样如此…”“天行门也一样！”“五行宗…”剩余的七个人，纷纷开口。他们无一例外，都是一代雄主。“好，现在万事具备，就看明天了啊。”白衣老人哈哈一笑。古黎皇朝，你想真正一统东部区域，做梦去吧。徐家，在一处楼阁上，徐天罡望着天空上的繁星，眸光深邃道：“皇都城要变天了…”“爷爷，有那么严重吗？”徐娉婷道。“不错，皇主明天若被人破坏，皇室必亡无疑。”徐天罡点头道。徐娉婷目光望着遥望着皇宫方向，贝齿轻咬红唇，心中竟升起一抹担心。她竟有些思念林寒了。这一夜就像暴风雨前的宁静，不知道多少人都彻夜难眠。…第二天，太阳照常升起。皇都城，气氛顿时火热了起来。无数人对这场东部区域第一天才名头之争，都充满期待。宫殿内，林寒徐徐张开眸子，看了一眼窗外的阳光，拳头也是攥紧了一些。这一天，终于来了啊。他简单的洗刷了一番，便推门而出，快步走到了皇宫大院的正院。晋王等皇室小辈，都早早的在这里等待。“准备好了吗？”晋王见小九到来，微微一笑道。“恩！”林寒点头一笑。他已突破了凝兵境九重天，对决剑无双，很有信心。“晋王叔叔准备的怎么样？”林寒望着皇宫四周道。“放心，那些人如果敢乱来，必然会让他们付出惨痛无比的代价。”晋王冷笑道。皇主冲击天人境，无论付出怎样的代价都要保证他顺利成功。林寒点头，知道眼下父皇正处于最关键时刻。“走吧，现在去应付剑无双！”晋王挥挥手。一群小辈这才跟了上去，走出皇宫。林寒目光一扫，便是发现队伍中的姬可儿，微微一笑。姬可儿却白了他一眼，若无其事的收回目光。看这模样，仿若上次在花园中她强吻林寒的事，并没有发生过。林寒却不禁松了口气。本以为，经过上次的事二人会尴尬，既然没有自然最好。姬可儿收回目光，心中却不禁幽怨的暗骂了一句：小混蛋！这段时间，她一直都在刻意的避着林寒，如今皇朝迎来了劫难，她自是不得不出面了。“可儿姐，你跟九哥怎么了？”林娇儿好奇道。“没有什么啊，好好的。”姬可儿回答。“那你怎么不跟九哥说话啊，这可不像你的风格。”林娇儿笑问道。很多人也都发现了这一点，疑惑的看着他俩。林寒不禁脸色一黑，娇儿简直哪壶不开提哪壶啊。“人小鬼大，问这么多干嘛。”姬可儿瞪了林娇儿一眼，接着偷偷的看了一眼林寒，不禁俏脸一红，扭动着性感的玉腿，加快一些步伐。林娇儿吐了吐舌头，对林寒笑吟吟道：“你不会是欺负可儿姐了吧？”林寒摸摸鼻子，也瞪了她一眼，道：“小孩子懂什么，别乱说！”林凤凰、林枫、林娇儿，都忍不住笑了笑，察觉到二人之间有些微妙。不一会他们就走出了皇宫，来到外面的大街上。而林寒扫视一眼，便发现大街上无数人都在纷纷的向一个方向赶去，彼此交谈间，都在谈说着“林寒”“剑无双”“擂台”之类的字眼，显然都是去准备看热闹的。光这里就已如此轰动，可以想象，在挑战举行的擂台上，将会有多么的火爆。…真武擂台，位于皇宫城不远处。上次林寒和冰峰就在这里交手。而这次挑战，同样在这里举办。当林寒等人来到这里之后，便发现在广场四周，早就已围满人山人海的观看者，黑压压的一片，喧嚣冲天，将天上的云彩都震散去，场景火热无比。饶是林寒有所准备，都不禁被这庞大的人气所震撼到。“你和剑无双现在是东部区域，最出色的两个天才，这事关东部区域第一青年高手之称，自然吸引力庞大。”晋王笑了笑道。在广场四周，早就已经搭到了一些帐篷。林寒等人来到了皇家区域，坐了下来，目光一扫，便是看到在四周的帐篷内，盘坐着不少势力之主。冰灵族、巫族、万魔宫、五毒门…等等。“这些家伙，表面上是来看热闹的，实际上，必是冲着父皇冲击天人境来的。”林寒心中冷笑。察觉到在观看人中，还有不少实力强劲的高手隐藏着，显然都是这几大势力安排的。这些人果然不老实啊…“呵呵，晋王，你来的够早啊！”这时，一道爽朗的笑声响起，紧接着，在广场的一边，一群白衣人浩浩荡荡的走过来。为首者正是天机长老，一袭白衣，鹤发童颜，看似仙风道骨，实际却是道貌岸然之辈。“刚到而已…”晋王只是淡笑。“呵呵，听说贵朝皇主正在闭关冲击天人境，不知是真是假？”天机长老坐在不远处，对晋王笑道。此话一出，广场上的气氛顿时变，很多雄主都将目光投来。“不错，皇主功深造化，天纵神武，必能顺利突破天人境，日后主宰无尽江山社稷，此是天命所归，苍生之福，任何人想要阻拦，都会自讨苦吃。”晋王意有所指冷笑道。几位雄主都是冷冷一笑。天机长老笑道：“古黎皇主雄才大略，实在让我等敬佩。只不过突破天人境困难无比，古来不知多少人杰失败而一命呜呼。我们也希望他能成功，否则出了什么意外，这偌大的皇朝，恐怕又要陷入风雨飘摇当中了。”晋王脸色沉了下来，这老混蛋，显然是在警告他。林寒也是眼神有些冷森。今天绝对不止一场挑战那么简单啊。“不劳天机长老费心。”晋王冷笑一声，看着擂台道：“倒是你们天道门可要小心，挑战你们若输了，那所谓的东部区域第一门派的名头，怕要被人笑话了。”很多人咂舌，比武还没真正的开始，二人说话就已充满火药味。可以想象，接下来的战斗，必然会十分激烈！“哈哈，这些闲话还是不要多说了，咱们比武开始吧！”这时，不远处有个满头银发的老人，大笑道。在他身边还有冰老、冰峰等人，正是冰灵族的族长——冰瞑！这同样是一个名震八方的高手。“说的不错，请两位选手上台吧。”另一边也有人冷笑。这是一个身穿黑袍的老人，脸色苍白，正是巫族的族长——巫三通！万魔宫的魔烛长老也在，也冷笑催促。“小九。”晋王看了林寒一眼。林寒点点头，在全场目光下，纵身一跃，跳上擂台，平淡的看了一眼天道门的方向，淡笑道：“所谓的剑无双呢，来吧！”“哼！”一声冷哼落下，天机长老身边，一个白衣男子同样纵身一跃，跳上擂台，站在了那里！“这就是剑无双吗？”“好凌厉的气势！”“不愧是天道门的剑道奇才啊。”无数人都议论纷纷。万千目光下，只见得剑无双一袭白衣，手持一柄长剑，站在擂台上，浑身上下充满空灵脱俗的气韵，一尘不染，似一尊谪仙。他英俊的脸庞，配上出尘的气质，风采十分炫目，不知多少少女，眼中都流露出崇拜的光芒！林寒都承认，这剑无双外表很不错，丰神如玉，气质很惊人。“林寒，准备好死在我剑下了吗？”剑无双淡淡一笑，弹了弹长剑，随意道。那长剑在阳光下流淌着迫人杀光，未曾动手，整个擂台上，已被漫天剑意所笼罩。很多人变色，只觉他就像一汪平静的大海，一出手就会掀起滔天骇浪，让风云变色。而且剑无双话语很冷漠，也很自负，完全不像是在对古黎皇朝的千古奇才，而像在对一个蝼蚁，仿若可以随意抹杀，让人惊憾。听得剑无双自负的话，林寒淡淡一笑，手掌伸出，弯了弯道：“想让我死的人很多，恐怕你还做不到，动手吧！”“找死！”剑无双见状冷笑一声，也不废话，直接眼神一寒，一剑劈来，形成一道粗大无比的剑光，足有七八米左右，犀利无比。在那剑光之内，竟有淡淡的阴阳二气在缭绕。这正是阴阳二气，显然他果然快突破阴阳境了。要知道阴阳二气，是天地间很神妙的一种力量，一旦掌控，是攻击力大增，这是质变，根本不是凝兵境人物能够抗衡的，剑无双虽说才刚刚接触，但也很强大了。轰！林寒脸色一沉，取出无名重剑，劈出一剑，与其狠狠的撞在一起。砰！虚空中传出一道大响。不过阴阳二气实在太强，让得林寒蹬蹬蹬倒退了几步，被震的胸口有些难受。“知道差距了吗？”剑无双冷漠一笑，道。林寒一言不发，决定抢占先机，否则自己将会更加被动。唰！当下林寒脚下发光，王级御风靴启动，身体就像一道青光般，瞬间来到剑无双面前，手中的重剑，唰唰唰…接连劈出了三剑。刺字诀！破字诀！斩字诀！三式被一气合成的使出，威势强悍无匹。剑无双眉头一皱，没想到林寒的速度会这么快。接着他手中的剑光一扬，一个大圆出现，宛若大漩涡般，绞杀一切。林寒的三道剑光，靠近那大圆之后，顿时被消耗殆尽，连他的一角衣衫都没有碰到。“这是无极剑法？”皇朝有老人变色道。无极剑法，正是曾经威名赫赫的精妙剑术。最独特的地方就是能以力破力，化对手攻击与无形，十分厉害！剑无双竟然练成了这种上乘剑术，实在惊人。林寒也眼神一凝，这无极剑法果然有些门道啊。然而，剑无双冷笑一声，手中的长剑朝前一指，那一个虚空大圆，朝着林寒扑来，宛若一个凶兽大嘴，要将林寒吞噬进去。在那大圆之内，有一道道剑光在闪烁，仿若可以绞杀一切。“斩字诀！”当下林寒脸色一冷，知道这一击的厉害，无名重剑狠狠的一劈，一道可怕的剑光，狠狠的撞击在那大圆之上。这道剑光璀璨炽盛，这御剑第七式的威力，也是拔升了很多，始一出现，擂台上都掀起了一股大风，剑气如滔。轰！炽烈的光芒爆发。剑光和大圆，全部都化为了粉碎。不过一股庞大的反噬力袭来，林寒却是再次倒退了几步，心中暗叹。对方的实力的确高深，每一次实打实的硬拼，他都会陷入下风。剑无双眼神冰冷，却是得势不饶人，化为一道白光杀光，手中长剑顿时横劈竖斩，对林寒展开了激烈无比的进攻。刹那间，一道道剑光闪烁，宛若有成千上万柄战剑齐鸣，剑意宏大，围绕着他转动，一时间整个擂台上，都处都弥漫着可怕的剑光，惊人无比。林寒以重剑抵挡，舞动的身边密不透风，滴水不露。但剑无双的剑势，如狂风暴雨，连绵不绝，林寒被逼的尽落下风，攻多守少，十分辛苦。不少人都微微变色了起来，林寒似乎根本不是剑无双的对手啊，被压制的难以翻身。晋王也是有些担心。局势对小九来说很不利啊，剑无双的无极剑法实在厉害。“敢接下这挑战，今日注定就是你的死期。”天机长老则是冷漠一笑。上次在神兵宝库，天道门本来可以控制住所有天才，得到那批神丹大炮，一统东部区域，林寒却将他们的计划打乱，这仇太大了。“林寒啊林寒，你在神兵宝库当中成了最大的赢家又如何？今日还是要死，白白便宜我剑无双师兄。”剑心也咬牙，恶毒笑道。对方害得他在天圣山下丢人，很期盼林寒死在大师兄剑下。“这是小九吗？变化真大啊…”而在观看台的另一个方向，徐天罡望着擂台上的身材挺拔少年，却轻声呢喃了一句。最近随着出关，他对林寒的事迹，也都听闻了，得知那个曾经扫墓落魄的皇子，已咸鱼大翻身，成了名震东部区域的著名天才，更被孤独前辈誉为千古奇才。现在见到林寒，连他都不得不承认，的确很出色。少年在那清澈的眸子中，有着一股有年龄不符的成熟睿智之感，仿若是蕴含着无数的秘密，更加显得非凡。少年老成，不外如是。“爷爷，你说他能胜过剑无双吗？”在他身边，徐娉婷贝齿轻咬着红唇，道。“表面上，他跟剑无双，境界有着不小的差距，胜算不大。但小家伙莫名崛起，身上秘密太多，应该不会这么轻易落败。”徐天罡笑了笑。接着又轻叹道：“只不过，你这丫头，白白错过了这么一个优秀的夫君，倒是太可惜了啊。”徐娉婷狠狠的瞪了他一眼，道：“能不能别提这事了！”她也有些心酸，自从林寒崛起后，这样的话，她已听的耳朵都快出茧子了。徐天罡无奈一笑，没有再揭徐娉婷的伤疤，知道这小妮子为了此事也憔悴不少。当下他再次望着擂台，眼中也是涌出一抹好奇，想要看看这个最近在古黎皇朝名声大燥的少年，今天究竟会给众人带来怎样的表现。…“无极斩，生死断，杀！”擂台上，剑无双随着战斗，竟迟迟拿不下林寒，让得他心中有些恼怒，毕竟对方只是一个十六岁的少年，当下一声大喝，眼中射出两道可怕无比的杀光。他手中的长剑，散发出可怕无比的剑光，直冲天宇，接着狠狠的立劈下来，仿若有着斩断天地之威，气势惨烈，不可抵挡。这是无极剑法之中一门强大的战技，一斩之下立判生死。林寒由于被剑无双犀利霸道剑势所压，身上已经被划出了不少的剑痕，这一剑更雪上加霜。“御剑第八式，灭字诀！”当下他也是怒了，顿时无名重剑像是觉醒的神器，扩散开无尽恐怖的炽烈光芒。刹那间，林寒一剑劈出，茫茫毁灭剑气，朝着前方淹没而去，似山洪爆发，无物可挡。这御剑术第八式威力更强，乃是一个崭新的阶段。随着林寒突破到凝兵境九重天，才终于将这一剑领悟。轰隆隆！下一刻，擂台上激荡出了无尽的剑光，就像两颗彗星相遇，光芒绚烂。剑无双变色，没想到林寒能发出如此可怕的一剑，排山倒海的力量袭来，竟是震得他都蹬蹬倒退了几步，嘴角溢出一口鲜血。林寒被压这么久，早就憋了一肚子火，现在总算是反转局面，自然是得势不饶人，当下一声大吼，像史前巨兽般扑了过去。在这个过程中，他全身爆发出了绚烂无比的青色光芒，似大片火焰在熊熊燃烧，照耀的天上地下一片通透。他战意高昂，誓要将剑无双击败。“雷神拳！”来到近前，林寒一声大吼，像神祇般，一拳打去，轰的一声，无尽雷光，似一片天劫将剑无双淹没。这是雷神拳的至高形态——无尽雷域，乃是林寒的杀手锏之一，眼下他施展此招使出，可见他的怒意。“无极剑法，借力化力，给我灭！”剑无双察觉到林寒这一拳的霸道，当下也是脸色剧变，手中长剑一转，形成一个大漩涡，仿若任何能量，进入其中都要被化为虚无。然而林寒这一拳太霸道了，无物不破，气势蓬勃，连无极剑法都抵挡不住，啪的一声，直接炸开了。接着林寒没有丝毫迟疑，再次一剑劈了下去，划起一道可怕的乌光。噗！速度实在太快了，现在林寒，有种神挡杀神，佛当杀佛的气概。剑无双都来不及抵挡，顿时被劈中一剑，从左肩一直划到小腹，足有半米，鲜血喷洒，凄美无比，一剑差点就将他一分为二！“什么？”剑心脸色顿时大变，如遭雷击，根本不敢相信，大师兄被林寒劈了一剑。天机长老也是脸色一变，暗呼不妙，林寒这小子的强大，有些出乎人的意料。“啊，林寒，你找死！”剑无双挨了这么重的一剑，也怒吼了出来，鲜血染红了衣衫，对他简直是血淋淋的耻辱。“撕天爪！”当下他五指成爪，撕向林寒的胸口，速度太快了，林寒都没有想到，在这种情况下他还能展开反击，瞬间中招。噗…鲜血狂喷！剑无双五指如刀，在林寒的胸前，洞穿出五个指洞，接着五指用力，咔嚓咔嚓作响，似要捏断林寒的肋骨。画面十分血腥，剑无双像复仇的野兽，要捏断林寒的五根肋骨，十分惨烈。林寒察觉到胸前传来火辣辣的疼痛，也是眼中汹涌出一抹怒火，当下喝道：“给我滚！”轰！他一脚狠狠的踹在剑无双的胸口，排山倒海的巨力，顿时让得剑无双像是死狗般，被踹飞出去了数米远。现在林寒和剑无双，都承受很严重的伤势，浑身是血，场面很刺激人眼球。这种战斗简直就是血淋淋的肉搏。剑无双彻底发狂，身为天道门的大师兄，本该光芒万丈，在众目睽睽下，在一个十六岁的少年手中吃了这么大的亏，让他无法不能接受。而这场比武可不像上次林寒跟冰峰交手，在下战书之时，就已经表明，生死由命！现在他也是豁出去了，杀意大起。“昊天剑，现，给我杀！”轰！接下来，在无数人震惊的目光中，剑无双一声，紧接着，头顶上浮现出一柄青色的古剑，足有十丈大下，顿时扑杀了下来，划出一道长达四十五米粗大无比的剑光，光芒刺目。那是一柄充满古韵的长剑，一面刻面山川草木，一面刻面日月星辰，仿若能够包罗天地万物世间大秘。如此一剑，顿时天地都失色，日月都失去了光芒，仿若只有它成为了乾坤间的唯一。“天啊，昊天剑！”姬可儿顿时震惊了。