在无尽的多元位面，有一个极为强大的组织，他们掌控着这些多元宇宙。这个组织的名字叫：某点！这个组织的至高神，其名为河蟹大神，他监管着手下的所有人。他监管的可不是普通人，而是手下无数的：作者境大能。实力一旦达到了作者境，强的可以随意创造位面，即便是弱者，也可以随意修改位面的因果。而现在，一位新晋的作者境大能意念一动，一位生活在地球上的普通人的命运，就此改变。……江小枫正在街上漫无目的的走着。现在是星期天，江小枫的公司即便是996制度，现在也是休息的时间，而江小枫也趁着这段时间出来走走。他是一名孤儿，从小被孤儿院的院长收养，这家孤儿院的名字叫做某点，里面有很多和他一样的孤儿。自从江小枫可以独立生活后，他就从孤儿院里搬出来了，但也时不时回孤儿院看看老院长，平时有多余的钱的时候也会时不时的去捐款，毕竟不能忘本嘛！很多人从孤儿院走出来后，开始还时不时的回来看看，后来就都不见了，也不知道跑到哪去了。突然，他看到一个小女孩走到了马路中间，而远处，一辆卡车呼啸而来。“不好！”江小枫没有犹豫，或者说根本就没有去思考，下意识的就冲了过去，将小女孩推了开来，卡车也在这个时候冲到了江小枫面前。“完了！”砰——！江小枫被撞飞了，而他的灵魂则飞向了另一个宇宙。“走吧，今天的业务完成了，又送走一个穿越者。”司机从卡车上走了下来，小女孩点了点头。“所以说，我就是传说中的，穿越者？”江小枫一脸懵逼的看着自己的一双白白嫩嫩的小手，随后就什么都不知道了。胎中迷，三年。“这是谁家的小孩子？”一个人循着哭声走了过来，很快她就看到了地上失去意识后，开始像个正常婴儿一样哭泣的江小枫。看着地上的孩子不停的哭泣，她有些心疼的将地上的孩子抱了起来。说来也奇怪，伴随着她抱起了这个孩子，怀里的婴儿顿时停止了哭泣，随后竟开始望着她笑了起来。看到这个孩子的笑容，她感觉自己的心都快化了。“你以后就跟我住，好不好啊！”她逗了逗怀中的婴儿，而婴儿则有些好奇的望着她，显然不太理解这句话到底什么意思。“如果你要和我一起住的话，我还要给你起个名字才行，叫你什么呢？既然是在枫树林下捡到了你，那就叫你，江小枫吧！走，我们回家！”这个女人名字叫江海棠，是日月联邦傲来城的初级魂师学院院长，丈夫在几年前就去世了，至今没有孩子，在看到江小枫后母爱大发，决定收养这个孩子。时光匆匆，很快三年过去了，江小枫的记忆也苏醒了。这种感觉很奇妙，明明这三年江小枫什么都不知道，但苏醒后性格还是原来的性格，原来的一切也仿佛亲身经历一般，种种习惯都还保持着，感情也是如此，在江海棠身上，江小枫第一次感受到了有妈妈的感觉。“根据这几年的记忆来看，我应该是穿越到了斗三的世界观，而且应该和唐舞麟差不多是同时代的，不过斗三我只看过一部分，后面就没看了，穿越者优势不大啊！”毕竟又有武魂，周围又充满着现代科技，只能是斗罗大陆三的世界观。至于为什么可以确定和唐舞麟差不多同代？因为江海棠曾找过一个叫邙天的人打造东西，而他身边并没有一个叫唐舞麟的学徒。不过也不好说，说不定唐舞麟去了东海城了呢？目前来看，自己应该是没有系统的，也不好说，很多斗罗同人里都是要武魂觉醒才会有系统，最狠的一个是人家都99级了才出现系统。也有可能是自己觉醒了一个什么特别特别牛逼的武魂，就算这些都没有，老老实实在这里等着唐舞麟把一切全部解决也不是不可以，毕竟他们打架也没波及到自己这里，安安稳稳的生活也没什么不好，没必要非要去搅风搅雨的。不过他总有一种感觉，最好从现在开始锻炼身体，锻炼的越强越好。也不是有什么危险，就是现在锻炼身体对自己有极大的好处。江小枫也就干脆跟着感觉走，开始认真的锻炼身体。江海棠自然不会不支持，虽然她也不认为江小枫会坚持下来，她觉得，这就好像小孩子突然喜欢上了一个玩具一样，三天新鲜，三天一过就腻了。没曾想江小枫这一坚持就是三年。而这三年里，江小枫也确定了一件事，他和唐舞麟是同年的，也因此，江小枫也准备了两条方针。1、如果自己有什么强力的金手指，那自然最好，不过到底要不要跟团走需要根据情况来定，古月娜这个斗罗第一女神也可以争一争，自己龙王传说虽然看得不多，不过也听说过最后是个悲剧，说不定自己能把魂兽的问题给解决呢？2、如果自己没有任何强力的金手指，那就要从小和唐舞麟打好良好的关系，日后基本上就可以当一个无忧无虑的富家翁。不过如果是这种情况，那自己还是不要想着去争古月娜了，就算争来了娜儿自己也遭不住啊！毕竟只有娜儿喜欢没用，还要古月也喜欢才行。而且到时候古月娜和人类这边怼上时候，万一因为自己的蝴蝶效应，然后出现了：古月娜挥泪斩小枫。那TM就完犊子了。而现在，自己到底要走哪条路就看这次武魂觉醒了。没错，江小枫现在已经六岁了，而六岁就是武魂觉醒的时候，这一年，是唐舞麟开挂的开始，也是绝对自己未来大方向的关键点。红山学院门口的街道已经是拥堵不堪，到处都是带着孩子前来觉醒武魂的家长。而江小枫的母亲（不是亲的，胜似亲的）作为红山学院院长，江小枫自然是不需要排队的。没错，关系户就是这么嚣张。作为关系户，江小枫自然是会有更加专业的觉醒室，由更加专业的传灵塔魂师来给他进行武魂觉醒。虽然传灵塔很高贵，但不是所有传灵塔的魂师都很高贵，像这些来进行武魂觉醒的魂师自然是传灵塔的底层人员，对于地方上的拥有实权的人自然是能帮则帮，大家都好过。江小枫一到红山学院，就被带入了独立的觉醒室里，而江小枫的妈妈江海棠因为身份特殊，也被允许跟随。给江小枫进行武魂觉醒的觉醒师是一个女性魂师，而觉醒室周围则刻满了各种奇异的纹路，江小枫知道，这些应该是魂导法阵。毕竟时代变了，武魂觉醒也不再依靠六块小石头，而是通过这些魂导法阵来觉醒武魂。江海棠还在江小枫面前千叮咛万嘱咐的：“等会一定要静气凝神，脑子里不要胡思乱想，万一出什么差错可就……”“放心吧，妈妈，我知道的。”说实话，江小枫并不讨厌这种有人在耳边唠叨的感觉，因为这说明有人关心他。而现在自己终于有一个母亲，还愿意天天在自己耳边唠叨，江小枫感觉挺开心的。“江院长，你就放心吧，我来帮你的儿子觉醒，绝对不会出问题的。”传灵师拍了拍胸口保证道，一副有我在你放心的的样子。江小枫看向了江海棠，“妈妈，我去了。”“去吧，不管你觉醒了什么武魂，你都是我的宝贝儿子。”江海棠担心江小枫会因为觉醒的武魂不好而灰心，所以在这里提前安慰一声。江小枫点了点头，走向了传灵师。只见传灵师手中出现了一个白色的光球，江小枫看着这道光球，“这就是魂力？看起来倒是挺神奇。”传灵师将手中的光球向天花板打去，只见光球瞬间融进了天花板上的魂导阵法中，天花板上的阵法纹路也随之亮起，并不断的向下延伸，最终蔓延到江小枫脚下。江小枫感觉到有一股暖流从脚心涌入，流向全身，一阵无形的能量波动从江小枫身上扩散开来，传灵师和江海棠惊喜的对视了一眼，有魂力！与此同时，江小枫的脑海中开始闪过一幅又一幅画面。“骑士系统是我最高杰作，和烟雾系统不同，创骑（build）拥有着极高的可成长性......”“从潘多拉魔盒中，我们提取出了星云气体，并将其净化后得到了能量瓶。”“经过研究，危险等级小于的人在注射星云气体后，将会失去理智，变为猛击者，将其打倒后抽离星云气体即可恢复，不过他将会失去变成猛击者那段时间的记忆。”“而危险等级小于的人，一旦注射星云气体，星云气体将会和他彻底同化，在他被打倒的那一刻，就是他的死期。”“只有危险等级大于的人，在注射星云气体后才可以保持理智，并保持人类形态。”“而有极少一部分人，他们的危险等级大于，在注射星云气体后，就可以使用我开发的创骑系统，通过创骑驱动器，再插入任意一个有机物能量瓶和无机物能量瓶，就可以变身为，假面骑士，创骑！”“骑士系统不是什么战争机器！他是为了爱与和平而开发出来的！”“就算我只是一个虚假的英雄，骑士系统也只是为了战争而开发出来的，我也一定会将它用在正义上。”不光是一幅一幅的画面，同时还有海量的科学知识，超越斗罗大陆以及之前的地球的数个时代的知识。在这阵头脑风暴结束后，江小枫的武魂终于出现了，但这种感觉很怪异。江小枫了解过别人武魂觉醒的感觉，他们都是感觉到体内有什么东西被释放出来。但江小枫的感觉截然不同，他的感觉是，似乎有什么不该存在于体内的东西被排斥出来。那是一个金属方块，上面雕满了各种奇异的纹路。而且，江小枫感受到，这个武魂被释放出来后就和自己再没有任何关系，无法附加魂环，甚至无法收回。或许是因为它在江小枫体内呆了太长时间，江小枫勉强可以微弱的控制眼前的方块，但也只能在一些特定情况下。同时，他还感觉自己多了两个能力，测出自己的危险等级，以及四次元菊花。当这一切结束的时候，江小枫才缓过来开始认真的观察自己的武魂，说实话，江小枫到现在都还没明白过来怎么回事，然后一轮头脑风暴就来了，搞得他到现在都还晕晕乎乎的。这没看还好，等他看清楚自己武魂的样子时，江小枫心里掀起了惊涛骇浪。这TMD不是假面骑士build里面的潘多拉魔盒吗？啥情况？不对，这已经不能叫武魂了，它更像是早就在自己体内，只是借着武魂觉醒的机会从自己体内分离开来，这绝对是正版的潘多拉魔盒，比千代的还要正版！而潘多拉魔盒在自己体内的时候似乎还吸收了自己原本的武魂，所以自己才对它有那么一丝控制权。等等，我是怎么分析出来的？是我脑海里多出的这些知识？它们似乎是来自于桐生战兔？那个手搓全队外挂，史上智商最高的主骑？自己似乎还继承了他的思维反应能力？以及自己现在的危险等级是：，可以在保持理智的状态下注入星云气体。这种等级虽然还无法使用创骑驱动器，但已经可以简单的利用能量瓶的力量进行战斗。所以自己这是要走上手搓腰带，手搓外挂的道路？江小枫分析了一下，以创骑的能力在斗罗大陆上似乎真的可以混的开，如果是其它玄幻世界，恐怕就混不开了。但斗罗大陆不一样，它是玄幻世界中的耻辱，是地板，甚至还不如一些武侠位面的战力。而且就算是斗罗最强战力，神也没有强到哪里去。要知道六大神界差点被一个黑洞团灭，而E总的蛇皮怪形态是可以随手搓出一个大型黑洞，足以碾压神界。江小枫还在那里胡思乱想的时候，江海棠和传灵师则在那里大眼瞪小眼，“这是什么武魂？”“我也不知道，传灵塔的记录里从未有过这种武魂。”传灵师也一脸懵逼回答道，盒子她倒是见过，但长得这么稀奇古怪的盒子她就没见过了。“那小枫这种情况需不需要上报传灵塔？”江海棠有些担心的问道，毕竟传灵塔对于她一个小小的初级魂师学院来说，可是个庞然大物。对于孩子而言，过早的被这样的组织盯上可不是什么好事。如果说这个未知的武魂是顶级武魂，那么江小枫必将承受这个年龄所不该承受的压力。如果是废武魂，那对于孩子来说搞不好就会演变成巨大的打击，社会上总有些人喜欢到处乱喷。因为他们自己不行，为了显得自己高人一等，就会抓着别人的问题不放，到处宣扬。曾经就有人被这样的喷子喷到自杀。有这些前车之鉴，江海棠还是希望江小枫可以平平凡凡的长大，有没有什么重大的成就不重要，只要小枫可以快乐的成长，不走上歪路就可以了。“放心吧，不用！”传灵师看到江海棠担心的样子便回答道，毕竟大陆上时不时就会冒出一些稀奇古怪的武魂，要是每一种都上报，那传灵塔还不给烦死。正常情况只有那些可以确认是顶级武魂的未知武魂才需要上报，普通的未知武魂只需要记录一下就可以了，“我测了一下他的魂力，他的魂力是5级，说明他的并不是什么特别强大的武魂，不需要上报。”听到这里，江海棠才松了一口气，毕竟无论如何，孩子太小就被人关注总归不是什么好事。就这样，江小枫的武魂名称就被注册为：盒子。江小枫对此倒是没有反对，名字啥的无所谓，反正这也不是自己的武魂，名字普通一点也不容易引人注目。而且从某种意义上来说，自己是没有武魂的，所以走魂师的修炼路是不用想了，既然玄幻路线是走不通了，那就只能走科幻路线了，有这么多的知识不去利用可惜了。回到家里，江海棠笑眯眯的抱起江小枫，“小枫啊，你想成为战魂师呢？还是成为器魂师呢？”战魂师通常是指主战斗的魂师，而器魂师通常是指辅助类型的魂师。江小枫想了一下，决定还是直接摊牌，不然到时候自己搞研究的时候不方便，“妈妈，我的武魂好像不能附加魂环。”江海棠笑了笑：“傻孩子，怎么可能有武魂无法附加魂环呢？”毕竟她从来就没有听说过不能附加魂环的武魂，随后她就看到江小枫一脸认真的表情。“你是说真的？”江海棠知道，每当江小枫露出这种极为认真的表情时，就代表着他对自己说的绝对是真话，至少对她是如此。“嗯，我可以感受到，我的武魂似乎并不能用来修炼，而是带来了别的东西。”“别的东西？”江海棠岛倒没有怀疑，毕竟武魂是无奇不有的，什么稀奇古怪的武魂的出现过，现在又多一个奇怪的武魂，似乎不足为奇？好吧，至少对于现阶段的江海棠来说就是如此，毕竟更高端的武魂理论还不是她这个级别的人可以接触到的，如果换成史莱克学院的高级教师或许就可以看出，江小枫的根本就不是武魂。“似乎是在魂导器方面的天赋？”江小枫答道，有什么事情推给武魂就行了，反正江海棠也不是专业人氏，也不知道自己的话对不对，而且从某种意义上上来讲，自己的知识还真是潘多拉魔盒带来的，也不算骗她？江海棠思考了一下，没能成为魂师，成为魂导师似乎也不错？毕竟现在斗罗大陆上魂导器的使用量还是非常大的，只要走上正轨，日后绝对是不愁吃不愁穿。“那妈妈知道了，到时候妈妈给你找一个好的魂导器老师来辅导你。”江海棠摸了摸江小枫的头，笑眯眯的说，说出了最恐怖的话语：补！课！不过江小枫倒并不怎么在意，因为他除了继承了战兔的知识，还继承了他天才物理学家的思维能力，也就是智商，到时候老师教的恐怕根本不够他学的，也因此江小枫并没有拒绝，更何况他对这个世界的魂导阵法不怎么了解，多学一点总归没错。回到房间里，江小枫开始研究起了自己的潘多拉魔盒，因为潘多拉魔盒并不是自己的武魂，江小枫没办法将其收进体内，只能将其放到四次元菊花里面。似乎因为潘多拉魔盒长期在自己体内存在，因此江小枫早已完成了注入星云气体的步骤。而现在，江小枫也终于可以去感受一下自己到底获得了潘多拉魔盒哪方面的权限。江小枫闭上了眼睛，开始仔细感受那一丝若有若无的联系。这种联系很微弱，如果不是静下心来去认真感受，江小枫甚至怀疑这种感觉是否存在。很快，江小枫找到了那一丝联系，或者更准确的来说是信息流，江小枫更多的是借着这段信息流去感受里面的力量，以及感受自己对这股力量到底有多少使用权。那是怎样一股恐怖的力量啊！江小枫看到了一个巨大的黑洞，吞噬一切的黑洞，神界在这个黑洞面前根本不值一提，也不能说巨大，它小到肉眼完全无法察觉，但却拥有着无与伦比的质量，整个银河系的质量加起来似乎也没有它质量大。可能有人不知道这到底是什么概念，要知道，黑洞并不是一个会将物体吸进去的洞，而是一个的物体。根据万有引力公式，F=G·Mm/r²，任何物体都是拥有引力的，而它的引力大小，就是看它的质量与体积，质量越大，体积越小，那引力也就越大。黑洞就是一个质量无限大，体积无限小，只存在于理论上的物体。而黑洞的引力，即便是光也无法逃出，所以黑洞被称为黑洞，吞噬一切物体，光也被其吞噬，看起来如同一个漆黑的洞。而另一边，则是类似于白洞的物体，它直接连接上无数的平行宇宙，黑洞吞噬的物体，再由白洞将其放逐到其他宇宙，形成了完美的平衡。ps：求推荐票。在这两种宇宙级别的灾难面前，江小枫感到自己无比渺小。不，是人类在它们面前无比的渺小。在这种天灾面前，人类的一切内部斗争都显得毫无意义，甚至是可笑。在这片斗罗大陆上，不管是人类还是魂兽，想要真正的强大，就必须联合起来神界的消失从某种意义上来说是好事，这为人类与魂兽的联合创造了可能性。魂兽的天劫，这是神界立下的规定，为了防止再出现一个新的龙神，而魂师修炼需要魂环的限制很可能也是来自神界。斗罗大陆1中的玄天功本来是不需要魂环的功法，但在来到斗罗大陆后，玄天功变得也需要魂环才能晋级。而这显然也是神界的功劳，江小枫猜测，这很可能是神界为了进一步打压兽类一脉的一种手段。而现在神界不在，那这一切就有了着修改的可能性。突然，江小枫感到右手开始逐渐变热，江小枫连忙抬起右手，只见他的右手开始不断的散发出来红色的光芒。光芒越来越盛，手上的温度也越来越高，甚至烫的江小枫惨叫出声。“啊——”江小枫浑身是汗的跌坐在地板上，不停的喘着粗气，心脏也在不停的剧烈跳动，他低下头，伸出了自己的右手并仔细观察着。右手上的异常似乎从未出现过一般，但江小枫能感觉到自己右手以及身体一些的变化，自己的右手似乎有了一些特殊能力。“呼——，这个能力是？净化星云气体？”“以及。”江小枫检测了一下自己的危险等级，“危险等级，，提升了级，能量瓶的制作可以提上日程了。”根据江小枫的记忆，明天大概就是娜儿登场的时间，想和唐舞麟争夺古月娜的话，明天基本上就是唯一的机会。要知道，唐舞麟拥有金龙王的血脉，对古月和娜儿拥有着天然吸引力。可以说明天刷好感度的机会一旦错过，基本上就可以就可以断定古月娜和他无缘了。至于什么得不到就毁掉？江小枫可没那么极端，自己以后基本上可以确定是要当假面骑士的，虽然不知道称不称职，但总不能给假面骑士这个名头抹黑吧！咱配不上假面骑士这个名号，但总不能当假面怪人吧！再说，他对唐舞麟这个人的总体感官还可以，他的性格小毛病或许有，但大体来说还是没问题的，除了有些人恶意挑刺。而明天去见娜儿的话，肯定要面对那几个小混混，为了防止出什么意外，还是尽快做出一个能量瓶为好。至于能量瓶的材料？潘多拉魔盒里就有现成的，主要问题就是需要将里面的成分净化才能使用。（在这里的潘多拉魔盒设定是里面装了60个空瓶子，类似于TV剧里的潘多拉魔盒里的能量瓶成分被抽走那种）江小枫将手伸向潘多拉魔盒，从上面取下了一块金属板，只见这块金属嵌板上面插着10个没有净化过的能量瓶。乍一看，这十个能量瓶没有任何不同，但江小枫就是可以感觉到有两个能量瓶在吸引着他，一个吸引力更强，一个相对弱一些，他从中取出了那个对他吸引力最强的能量瓶。由于现在没有什么辅助净化的设备，江小枫只能用最原始的方式对它进行进化。只见江小枫右手紧紧地握着这个能量瓶，握着能量瓶的右手开始散发出红色的光芒。这是江小枫在全力驱动他那并不强大的净化能力。能量瓶上的蛛网纹路开始慢慢褪去，瓶身也开始由粗变细，原本灰白的颜色开始逐渐向红色转变。江小枫头上的汗越来越多，身体也开始不断颤抖，他咬着牙坚持着，毕竟他也不知道净化能量瓶的过程中止会不会出什么意外。过了几十分钟，灰白色的能量瓶终于彻底变为了红色，上面的纹路也从原本的蜘蛛网纹路变为了兔子纹路。江小枫瘫倒在地上，看着手中那红色的兔子能量瓶，喃喃道，“兔子吗？也不知道我能不能配得上这个兔子。”他想到了那个为了爱与和平这样看似幼稚可笑的理想而战的天才科学家，桐生战兔。他的理想如果放在这个大陆上，估计所有人都会认为他很可笑。不，即便是他自己的世界也一样。他自己也知道，爱与和平在现实中到底是多么的苍白无力，除非有一天，所有人都可以怀着这样的梦想，爱与和平才有可能实现。桐生战兔就是为此而战的。而江小枫自己，他没有这么崇高的理想，他最大的理想就是娶一个漂亮的老婆，然后快快乐乐的生活下去，即便是来到了斗罗大陆上也一样。如果不是因为古月娜是魂兽之主，身负魂兽复兴之责，江小枫还真没多少变强的动力，所以他并不认为自己可以配的上兔子这个拥有特殊意义的能量瓶，相对而言，初期的克罗兹更适合他，没有那么崇高的理想，但为了战兔，他愿意去战斗。不过既然已经将其拿在手里了，那总不能玷污了他的名头吧！算了，先不想这么多了，睡觉吧，累死了！想到这里，江小枫直接爬到床上，呼呼的睡了起来。“小枫，吃饭啦！”江海棠的声音从餐厅里传来，然而过了半天却没有任何反应。“小枫？”仍然没反应。江海棠打开了江小枫房间的门，“小枫，吃f......”，看到熟睡的江小枫，她的声音戛然而止。“觉醒武魂累到了吗？”江海棠心疼的念叨着，轻轻走到江小枫的床边，轻轻地帮他把被子拉了一下。“睡吧！”江海棠轻轻地在江小枫的额头上吻了一下，便蹑手蹑脚的离开了江小枫的房间，临走时还不忘把房门轻轻地关上。而未来，也在这一刻扎下了根！深渊。“嗯？”圣君像是感觉到了什么，扭头看向了正在按计划被稳步侵蚀的斗罗大陆，但仔细观察后却没有发现斗罗大陆的任何变化。第二天，江小枫被早早的叫起，今天是史诗级灾难大片上映时间，这部灾难大片的名字是：《开学》！好吧，这只是对于学渣而言。对于现在的江小枫而言，只要是理论方面的知识都可以瞬间学会。现在的江小枫，就是传说中的上课不听讲，下课疯狂玩，考前不复习，一考考满分的人。而江小枫去的学校自然是他妈妈所领导的那所红山学院。正常情况下，他将会开始至少九年的学习生涯，在不考虑跳级，或者直接跑到史莱克学院这些特殊情况的前提下。因为傲来城是一个小城市，今年总共也没出几个伴生魂力的学生，所以全年级的魂师班总共也就16个人，也不知道是不是因为诞生过孙猴子的原因？好吧，开玩笑的，这里不存在什么孙悟空大闹天宫的故事，就算有，恐怕也会变成千万年灵猴大闹神界。在只有16个人的情况下，江小枫自然和唐舞麟分到了一个班。等江小枫来到教室里的时候，班里的人几乎都在炫耀着自己的武魂。当江小枫看到唐舞麟骄傲的举起自己的右手，“我的武魂是和唐门创派先祖一样的蓝银草！”时，江小枫的嘴角不禁抽了抽。好家伙，你还真是迷之自信，人家可是蓝银皇，你这……好吧，虽然你这么说也没错，你和你老爸的武魂还真是一样的，都是蓝银皇。说实话，江小枫还挺喜欢现在的唐舞麟的，毕竟在江小枫眼里，现在的唐舞麟完全就是一个小孩子，毕竟唐舞麟又不像唐三那样是个穿越者，整个就是个心机boy。而江小枫在穿越前最喜欢做的就是逗小孩子玩。再说了，奶奶曾经说过：“孩子是这个世界的珍宝！”见其他人都在笑话唐舞麟的武魂，江小枫忍不住插了一句，“你们的武魂也没好到哪里去好不好，能不能别说别人。”好吧，看来大部分家庭教育不怎么样，都会用有色眼镜看人了。“那你的武魂是什么，有本事放出来看看！”那个号称要做刀神斗罗的小孩不服气的问道。就在江小枫犹豫到底要不要展示武魂的时候，他们的老师来了，“好了，大家都安静，全部回到座位上，我们要开始上课了，一个个的天天在这里比武魂好坏，还不如来比比修炼速度来的实在。”看着这些啥都不知道的小屁孩疯狂作死，这位班主任都快吓得心脏骤停了。别人不知道江小枫是谁，她这个当班主任的还能不知道吗？他可是院长的儿子，万一院长一生气，把这些人给开除了，那再见也要出事啊！还好我足够机智，及时阻止了这一切，真是机智如我啊！(✧◡✧)回到座位上，唐舞麟感激的看了江小枫一眼，江小枫摇了摇头，表示没关系。这第一节课，老师讲得都是一些基础的武魂理论知识，这些东西江小枫基本上都是知道的，有的是从穿越前的小说里看来的，也有的是现在他妈妈讲给他的。而且今天也算是和唐舞麟打了个招呼，关于以后的发展方向，江小枫也想好了，基本上可以确定要跟团走，因为骑士系统并不是一开始就可以达到最强的形态，而且骑士系统强大的力量很容易引起其他大势力的觊觎。所以，一个合适的靠山是必须的，想来想去，好像只有史莱克学院更合适，里面有最先进的设施，可以辅助自己更好的进行研究，而且其强大的实力可以为前期的自己提供保护。可能有人想说，直接把天才瓶搞出来不就行了？反正材料都在自己手上。你在想屁吃呢！想要使用天才形态，危险等级至少要达到，这已经超越了人体的极限，即便是气泡形态也需要危险等级达到以上才可以正常使用。至于为啥不去传灵塔？因为里面的水实在是太深了，一不小心就容易出事。而且传灵塔作为一个类似于武魂殿的组织，掌控着所有人的魂灵供应，如果这个时候出现一套装甲系统，可以让普通人拥有匹敌，甚至超越魂师的力量会怎么样？要知道，即便是现在的机甲，一旦等级提升到一定程度，也只有魂师才可以驾驭他们。而骑士系统却完全不一样，即便是没有修为的人都可能借此拥有超越魂师的力量。其次还有一个原因，某扑街作者根本写不上来传灵塔里的体系，只能跟团去史莱克。时间很快到了下午，学校里已经到了放学时间。江小枫独自走在路上，开始四下寻找娜儿的身影，他必须抢在唐舞麟之前找到娜儿，不然娜儿很可能会受到那股该死的天然吸引力，最终选择跟唐舞麟走。好在危险等级的提升也强化了他的视觉与听觉，江小枫总算是赶在唐舞麟之前发现了那个银色头发的身影。她浑身脏兮兮的，衣服也是破破烂烂的，银色的短发，在配上紫色的眼眸，没错，绝对是娜儿。似乎是感觉到了江小枫在看着她，娜儿也抬起头看向了江小枫。看着娜儿漂亮的眼睛，江小枫仿佛被触动了......好吧，她现在浑身脏兮兮的，也看不出来什么好不好看的。江小枫走了过去，蹲下身子问道，“你的家人呢？”似乎是感受到江小枫没有恶意，娜儿摇了摇头。“那你家在哪里？”娜儿继续摇头。“那我带你去我家，我家里有妈妈照顾我，她肯定会喜欢你的。”没办法，再过一会唐舞麟就来了，搞不好就会出什么幺蛾子。“哟！谁家的小孩子啊？”几个流里流气的青年走了过来，看到娜儿，他们立刻低声讨论起来，“这个银色头发的实在少见，放到黑市上绝对能卖出个好价钱。”“那旁边那个怎么办？”“旁边那个一看就是富家子弟，咱不动他就行了。”他们的话语别人或许听不见，但江小枫那经过强化的听力还是很轻松的就听到了他们的谈话内容。只见他们笑眯眯的望着自己，“小朋友，这是我们家的孩子，我们要把她带回去了。”江小枫看向了娜儿，只见她紧张地抓紧了自己的手臂，江小枫看了看娜儿，转头看向这几个人贩子，坚定的说道，“我是不会让你们带走她的！”一个青年不耐烦的一脚把江小枫踹到一边，随后抓起娜儿就跑，江小枫立刻站了起来，拿起兔子能量瓶开始摇了起来。只见能量瓶上飘出了几缕红色的光芒飞进了江小枫体内，江小枫瞬间感觉到自己的腿部变得极为有力，有力到自己甚至控制不了它。既然控制不了，那就直接撞上去吧！几个人贩子就看到一道红光闪过，自己就被撞倒在了地上，他们回过头惊愕的看着江小枫，“快跑，是魂师！”江小枫走到跌到在地的娜儿，轻轻将她扶起，娜儿怔怔的看着江小枫，怯生生的说出了她见到江小枫后的第一句话，“你，是魂师吗？”江小枫愣了一下，随即笑道，“不，我只是个魂导师，我没有魂师那么强大的力量。”（ps：有人提问制造魂导器需要魂力和精神力，但江小枫没有这些东西，应该造不出来魂导器。我在这里解释一下。主角拥有的是战兔的智商、技术、知识，而战兔可以做到在没有精密的设备、足够的资源辅助的情况下造出天才瓶，这比魂导器的制作难度大多了。当然，这只是本书的二设。）到了晚上，江海棠准备叫江小枫出来吃饭，顺便邀请四级的魂导大师也留下来吃顿饭，毕竟江小枫的学习全靠他了，不伺候好一点能行嘛！江海棠走到房间门口，伸出手正准备敲门，就看到房门突然“啪——”的一声被打开了，从房间里冲出来一位全身充满着绝望的情绪的，额，白发老人？那位老人没有丝毫停顿，直接冲出了她的家门。不对啊！我们家什么时候有过一个白发老人？还是从江小枫房间里跑出来的？总不能是那位魂导大师吧？不会吧！不会吧！他可是四级魂导师诶，刚才那个人失魂落魄的样子明显就是受到了巨大的打击，此生都可能萎靡不振，怎么可能会是魂导师大人呢？江海棠自嘲的笑了笑，便继续向房间里面望去，只见房间里只剩下江小枫一个人在里面，那名魂导师早已不见踪影，唯一留下的痕迹就是两个魂导器。江海棠虽然不是魂导师，但还是可以认出来魂导器的等阶的，这两个一个是2级魂导滑翔翼，另一个是五级的飞行器。二级的魂导器还好理解，可能是人家做示范的时候做的，但这样真的不会超纲吗？还有另一个五级魂导器是怎么回事？要知道四级的魂导师即使做四级魂导器都有失败的概率，更别提五级魂导器了。如果是五级魂导师的话，他们家根本不可能请动，那这个五级魂导器到底哪来的？还有，魂导大师人呢？“小枫，老师他人呢？”江海棠疑惑的问道。“刚刚出去的就是啊？”江小枫歪了歪脑袋，一脸无辜的答道。“刚刚的人是他？”江海棠茫然了，一个人到底经历了什么，才会在短时间里变成那个样子？“那他为什么要走啊？”江小枫摇了摇头，拿起他制造的飞行器，一脸无辜的答道，“不知道啊？我做出这个他就跑了！”看到江小枫无辜的样子，江海棠下意识的点了点头，“那就怪了，他怎么变成那个样子跑了？”诶，等等，好像有什么不对的地方？“你说什么？这是你自己造的？”江海棠的声音提高了八度。江小枫点了点头，然后用了三分钟时间将其拆了个稀巴烂，又用了五分钟时间将其全部组装回去。江海棠倒吸了一口凉气，全球气温瞬间又上升了几分，随即江海棠严肃的望着江小枫，“记住，在你足够强大之前，绝对不要将你的魂导器天赋全部展露出来！”虽然江海棠在魂师世界混得不深，但木秀于林风必摧之这个道理她还是知道的，江小枫如果只是正常的天资聪颖还好，各大组织或许会高看他一眼，但在他成长起来之前是不会把他当回事的。但六岁制造五级魂导器，这个概念就有点吓人了，江海棠不知道他是怎么做到的，但如果这个消息传开，对江小枫来说绝对不是好事。现在魂师的地位已经在逐渐削弱，在这个没有神灵的时代，魂导器的发展已经成为必然的趋势，一个六岁就可以独自制造出五级魂导器的神童，其价值可能比封号斗罗还要大。在他找到足够的靠山，或者自身拥有足够强大的实力之前，这种天赋随时可能会给他带来杀身之祸。看到江海棠严肃的表情，江小枫也意识到了自己作法欠妥。不过现在还好，一个四级魂导师的话在这个大陆上真没多少参考价值。“嗯，我知道了！”江小枫认真的点了点头，这里和前世不一样，前世有一个强大的祖国可以帮他挡下一切。但在这里不行，魂师凌驾于法律之上，日月联邦内部更是充满着勾心斗角，上面还有一个不知道还有没有后手的神界。总之自己还是有点飘了，不过好在还没有造成什么无可挽回的后果。见江小枫听进去了，江海棠这才放心的摸了摸江小枫的头。三年后...嘭——！！！江小枫猛地从床上爬了起来，跑到爆炸声响起的地方，那是一个充满机械感的墙壁，里面装满了复杂的线路，以及各种奇异的魂导法阵。这是江小枫自制的能量瓶净化装置，结合这个世界的魂导法阵后，这个装置的效果已经超越了战兔制造的净化装置。它可以不需要拥有净化能力的人长时间在里面操控，只要在开始时注入有一些能量，这个装置就可以自行完成能量瓶的净化。听到爆炸声，娜儿也直接从床上爬了起来，惊喜的问道，“哥哥你净化好了？这次是什么能量瓶？”江小枫从方格中取出了一个蓝色的能量瓶，他可以感觉到，这个能量瓶的力量明显比其他的能量瓶力量要强一些，蓝色的瓶身上是一个龙头的图案。“娜儿，是龙！”江小枫举起龙的能量瓶，向娜儿挥了挥手。这三年里，娜儿终于把这里完全当成了她自己的家，她也如同原著里一样，并没有觉醒武魂，只能去学习文化知识。而江小枫在学校里也成为了学神一般的人物，但唯独魂力却无论如何都突破不了10级，在这三年里，江小枫和唐舞麟也结下了不浅的友谊，毕竟小时候的唐舞麟江小枫还是挺喜欢的。他和唐三不太一样，江小枫分析过，唐三大概属于那种：世界毁灭与他有何相干，只要家人和朋友过得好就可以了，其他一概和他无关。他的人设倒没有网络上黑的那么严重，什么爱小舞只是为了魂环之类的，那种属于无脑黑，真正的唐三应该属于那种可以和他成为一个很好的朋友，或者好兄弟，但他绝对不是一个正义的人。而现在的唐舞麟？那就是一个正义的伙伴。以后怎么样不好说，但现在他的性格是没问题的。现在的江小枫危险等级就卡在了上，始终无法再前进一步，似乎是缺少了什么东西，导致危险等级无法进一步提升。不过创骑驱动器，机械创造者摩托，以及能量瓶基本上都完成了，可以说万事俱备，只欠东风。而战兔还有一门特殊的技艺，也是他最引以为傲的技术：元素合成。这个元素指得可不是玄幻里的那种元素，而是化学里的元素周期表那种元素，因为build系统的可成长性与它复杂多样的形态，使创骑装甲对金属要求极高，它必须拥有极强的可塑性，同时还要可以和能量瓶中的成分反应，产生出对应的能力。这显然不是地球上的元素可以做到的，而这门技术就可以将不同的原子重新聚合，形成全新的原子，从而找到自己需要的金属元素。简单来说，就是可以将铁与其他金属元素合成，得到银元素。也是凭借这种技术，他才可以在缺少研究材料的情况下，独自打造出各种强化道具，以及给各种形态配备的武器。而江小枫在继承战兔的知识后，这门技术自然也被江小枫掌握了。但即便是完全理解了这门技术，江小枫也不得不感叹，这门技术实在是太神奇了。过了一会儿，江海棠带着娜儿回来了，江小枫立刻收起了潘多拉魔盒，跑过去问道，“怎么样，妈妈？找到娜儿的家人了吗？”江海棠摇了摇头，“没有，档案里没有娜儿的信息，只能送到孤儿院，或者我们自己收养她。小枫，你介不介意多一个妹妹？”“当然不介意！”开什么玩笑，怎么可能介意！我辛辛苦苦才把她弄过来，怎么可能再送出去！“娜儿，你愿不愿意留在我们家，让我当你妈妈，小枫当你的哥哥？”江海棠笑眯眯的问着娜儿，等待着娜儿的答复。只见娜儿看了看江海棠，又看了看一脸期待的江小枫，最终还是点了点头。就这样，江小枫在学习中度过了一个星期的时间，他们初期学习的都是一些理论知识，有魂师理论，也有一些文化知识。江小枫了解了一下，斗罗大陆对于机械的运用并不是很发达，他们的机械技术还处于前世第一次工业革命之前的水平，他们的科技更多的是通过魂导阵法来完成。就比如说所谓的十一级定装魂导炮，就是炸毁史莱克学院的那个炮弹，其实他的威力也就相当于前世的洲际导弹，更不要提前世的核武器！只要它可以结合第一次工业革命后的机械科技，这枚魂导炮就会瞬间从十一级降为九级，制造成本也会大幅下降。这也算是有得有失吧！有了魂力这种便捷工具，他们更多的将发展方向放到了个人修炼上，结果整体文明的进步速度就慢了下来。斗罗大陆的科技，或者说魂导科技水平从古代水平发展到现代水平用了两万年，而前世的地球在没有魂力的情况下却只用了两千年。可以说，前世的人类在几千年内产生了数次技术爆炸，而斗罗大陆在两万年期间仅经历过两次技术爆炸。第一次是唐三时期，他首次从异世界带来了机栝知识，使斗罗大陆产生了第一次技术爆炸。第二次则是霍雨浩时期，他首次将魂导科技与机械科技结合，第二次技术爆炸就此产生。剩下的时间，斗罗大陆的科技水平一直处于缓慢发展的阶段，这进步速度也是没谁了。可能有人不知道技术爆炸这个词，这个名词来自刘慈欣的《三体》，他认为，人类科技看似是平稳发展，但如果将时间尺度放到宇宙层面就会发现，人类的科技发展根本是爆炸性发展。人类科技可能会在近千年时光没有什么较大发展，然后在短短数百年里就接连突破。这种事情是发生过的，人类的动力来源从人力变为蒸汽用了数千年，而从蒸汽变为电力却只用了一百年左右的时间。江小枫思考的这些问题的时候大多是在课堂上，所以在老师看来他就是在开小差，然而他们不管怎么提问，江小枫就是可以流利的答上来。他们试过提出一个问题让江小枫回答，或者让江小枫复述一下他刚刚说的话，然而每次换来都的是比标准答案还好的回答。甚至曾有一个老师一气之下，让江小枫把他从进门开始说的第一句话一直到叫他起来为止，说过的话全部复述一遍。其实他那只是一时的气话，他可以明显的看出来江小枫是在走神，但就是找不到证据，所以气急了问出这么一个问题。毕竟连他自己都做不到把自己这节课说过的再复述一遍。结果那堂课的后半段时间就变成了全班师生一脸懵逼的看着江小枫把老师说过的话全部背了下来。从那以后这名老师再也没有管过江小枫，江小枫也因此一战成名。到了周末的时候，江海棠给江小枫请来的魂导老师终于来了。“小枫，这是你以后的魂导老师，他可是四级魂导师，你要好好听他的话，知道没有？”江海棠望着那名趾高气昂的中年人，给江小枫介绍到。只见那名中年人看着江小枫，不屑的问道，“这么小就来学魂导知识？他听得懂吗？”在普通人眼中，四级魂导师已经是地位极其崇高的存在，哪怕是江海棠这样的初级魂师学院的院长也不能和他相比。所以他才敢在江海棠的面前如此趾高气扬，如果换成史莱克学院，或者传灵塔之类的地方，四级魂导师根本没人鸟他。“没事，您尽管教就可以了，钱管够。”江海棠有些尴尬的笑着说道。“行吧！教不好可就别怪我了！”江小枫顿时有些生气了，你看不起我没问题，但你不能看不起我妈妈啊！当然，这句话他不会当面说出来，不然可能会给江海棠带来困扰。他准备通过别的方式来报复这个中年人。中年人带着江小枫走进了房间，趾高气扬的看着江小枫说道“我本来是不想过来的，但你妈妈一再求我，我才勉为其难的过来看看，这些东西我只教一遍，学不会我也就不需要和你浪费时间了。”五个小时后...中年人一脸我是谁？我在哪？我在干什么？的表情呆坐在一旁。摆在他面前的是江小枫自己琢磨出来的五级魂导器。在他五十多年的人生中，他从未经历过这么恐怖的事情。他只是讲解了一些魂导法阵的原里，然后再示范做了一个二级魂导器，然后他面前的小孩子就说他会了，他本来是不相信的，于是这个小孩子就当着自己的面做出了一个五级魂导器。他讲理论知识用了二十分钟，做出二级魂导器用来四个半小时，然后面前的小屁孩用了十分钟做出了五级魂导器。是我疯了还是这个世界疯了？还是我和这个世界都疯了？PS：这几天是怎么了？据我所知连续四个泰斗级人物去世，其他三个我不是很了解，但袁老实在是太耳熟能详了！我明明从未见过他，而且按道理来说他们也算是寿终正寝了，但我就是想哭！见娜儿终于愿意说话了，江小枫心中一喜，至少愿意和自己说话了，这是个好的开端。“对了，你叫什么名字？”江小枫笑眯眯的问道，虽然他知道娜儿的名字，但如果不这样问一句就直接叫出娜儿的名字，娜儿恐怕会直接给吓跑了。只见娜儿犹豫了一下，“我叫娜儿。”唉！果然自己不是唐舞麟啊，人家唐舞麟过来可是直接让娜儿一见钟情的。同样的事情换成自己，结果只是让娜儿对自己放下了警惕。唉，人与人之间的差距怎么就那么大呢？江小枫正准备再问娜儿一些问题，突然，娜儿的肚子传来了“咕——”的一声。场面顿时凝固，江小枫向娜儿看去，只见娜儿有些害羞的低下了头，尽管娜儿的脸上满是灰尘，但江小枫还是可以看到，娜儿的脸上微微有些发红。“你肚子饿了？”江小枫问道。娜儿点了点头，小声的嗯了一声。“那你和我一起回家吧！我妈妈做饭可好吃了！”此时的江小枫就好像一个诱拐小萝莉的怪蜀黍。啥？他现在是小孩子的外貌，那看起来就没问题了。娜儿犹豫了一下，但最终，她还是屈服于自己的肚子，点了点头，被怪小孩诱拐回家。唐舞麟正风风火火的往家跑，此时的他都快饿坏了。突然，他在一个路口停了下来，他看着空荡荡的路口，忽然感觉自己好像失去了什么东西。算了，不管了，吃饭要紧。“妈妈，我回来了。”江小枫一边敲门一边喊道。“来啦！”从门后传来了一阵脚步声，紧接着门被打开了，从门后走出了一个女人，这个女人长得很漂亮，虽然不是什么特别顶级的美人，但也确实当得起漂亮这个词。娜儿继续打量着门里面的景象，里面的装潢虽然称不上华丽，但也绝对是价值不菲，毕竟她作为一个魂师，而且是有一定实力的魂师，经济条件总归是比普通人强不少的。江海棠在开门的一瞬间就懵了，自家儿子怎么去一趟初级魂师学院，就直接带回来一个小女孩？这算啥？这算早恋吗？“妈妈，这是娜儿，在路上，我......”江小枫将事情的经过完整的复述了一遍，也讲到了自己使用能量瓶的事情。江小枫大概可以猜到自己如果告诉她，自己和那几个不良青年战斗的事情，江海棠绝对会教训自己半天，所以他想用能量瓶的事情来分散江海棠的注意力。然而事实证明，他失败了。只见江海棠听完后立刻开始检查江小枫的身上有没有受伤，知道确认江小枫没有受到一丝伤害，这才放下心来。江海棠板着脸，训道，“下次不可以这么莽撞了，知道没有？”“妈，知道了，我这不是没事嘛！再说，总不能看着娜儿被人抓走吧！”江小枫再次尝试转移火力，试图将火力转移到娜儿身上。这一次，他成功了，只见江海棠望着娜儿，柔声问道，“小朋友，你叫娜儿？你的爸爸妈妈呢？”娜儿摇了摇头，表示自己不知道。见问不出来什么，江海棠只得作罢，并给江小枫和娜儿一起洗了个澡。因为娜儿和江小枫都还小，额！反正在江海棠的眼里还很小，所以两人干脆一起洗了。对此，江小枫并没有太多的抗拒，前世小时候，他在数次进入女澡堂后，他曾问过服务员，他什么时候可以不用进女澡堂，他得到的答复是：当你想进来的时候。当时他不明白这句话什么意思，直到后来他才明白。当各位lsp想进女澡堂时，就再也进不去了。不过这次，江小枫算是大饱眼福。咳咳，这也是没办法的事情。没错，我是被逼无奈，绝对不是自己想看，要知道，现在可是五年血赚......啊呸，五年起步，最高死刑！等洗完澡后，娜儿才显露出她原本的样子，这里就不复制粘贴了，长什么样大家都知道，总之特别好看。吃饭的时候，江海棠自然是被娜儿恐怖的食量震惊了，江小枫虽然知道娜儿的食量，但那也仅限于在小说中有所了解，真正见到后还是免不了被震惊到了。说实话，江小枫甚至有点想好好研究一下娜儿的胃部到底是什么构造，可以装那么多食物却仍没有变大的迹象。等吃完晚饭后，江海棠这才想起来江小枫所说的能量瓶，“对了，小枫，你说的能量瓶是什么？”“就是这个。”江小枫从身上掏出了红色的兔子能量瓶，“这是我从我的武魂里分离出来的，它可以带给我跳跃力和速度。”江海棠接过能量瓶，试着自己摇了一下，结果自然是没有任何反应，毕竟江海棠体内又没有星云气体，自然不可能使用能量瓶的力量。江小枫接回能量瓶，并自己示范了一下，只见他将能量瓶拿在手上，轻轻摇几下。江海棠就看到红光一闪，江小枫就从自己面前来到了身后。这个速度，以她四环魂宗的实力都有些看不清，更别说是没有魂力的普通人了。“这是你武魂带给你的能力？”江海棠疑惑的问道。“好像是，但我真正可以完全发挥出来的只有这一种。”江小枫解释了一下。他有感觉，坦克的能量瓶他应该也可以使用，但可能只能发挥出五成的力量，其他能量瓶更是完全无法使用，除非使用创骑驱动器。江海棠带着去行政官那里查询娜儿的信息，江小枫则再次开始锻炼身体，并配合着兔子能量瓶一起锻炼自己，看看能否提升自己的危险等级。按照江小枫计算，今后一段时间内，他只能通过这种方式来进行战斗，因此能量瓶的使用必须熟练。其他的一些设备的研究也要尽快提上日程，江小枫在继承战兔的知识同时，也继承了战兔的工艺水平。要知道，TV剧中，战兔手工制作的水平可是极为强大，在没有任何精密仪器的辅助下，他硬是制造出来一大堆武器，能量瓶，最后更是制造出了天才能量瓶这样的奇迹之作。PS：统一一下战力，build初始形态大约相当于一般的四五十级的魂宗魂王。兔子坦克气泡形态大约相当于一般的七八十级的魂圣，魂斗罗。失控前的危险形态大约相当于封号斗罗级别。进入充溢模式，或是双兔双坦大约相当于极限斗罗，直逼100级神。天才形态大约相当于一级神祇，完全发挥六十种能力后，战力直逼神王。情感爆发时，emmm，基本无上限。斗罗的战力实在是太低了，感觉即使是这样，对build也有了一些削弱。明天考试，可能还要请个假！伴随着心境的变化，江小枫的危险等级也终于达到了级。看来危险等级想要达到三级，需要的不是锻炼，而是觉悟。类似于空我的全能形态一样，需要做好战斗的觉悟。龙我那个非人类除外，危险等级提升的跟喝水一样。娜儿看着江小枫坚定的神色，不由得看痴了。不知道为什么，她能感觉出来，江小枫是真的做好了觉悟，“哥...哥...！”江小枫看着娜儿，这一刻，他突然明白了那些骑士前辈们想要守护的心愿。想要守护自己的重要之人，不惜赌上自己的生命，大概就是这种感觉吧！“哥哥，晚上我想去海边玩！”娜儿轻声说道。江小枫心脏一颤，要来了吗？虽然早就知道娜儿会走，但江小枫心里还是有些舍不得。和自己相处了三年的人如果突然离开，而且两个人关系还很好的话，估计是个人都会感觉舍不得。“嗯！”吃完晚饭后，江小枫在得到江海棠的允许后，江小枫带着娜儿走出了家门。“娜儿，再给你看看我的一个发明。”在娜儿期待的目光中，江小枫取出了一个奇形怪状的手机。额，在这个世界应该叫魂导通讯器，总之就是那么个东西。江小枫又拿出了一个黄色的能量瓶，那是属于狮子的能量瓶。将能量瓶朝手机上一插，手机上闪烁出狮子的图案。伴随着启动按钮被按下，江小枫将手中的手机扔出。BuildChange（创骑变形）被插入能量瓶的手机开始变形，在娜儿惊奇的目光中，手机变形成了一辆摩托车。这辆摩托车整体颜色为红色，在车头的位置有一个黄色的齿轮，后座上也有一个放大版的能量瓶，狮子能量瓶。“这是？”“机械创造者（MachineBuilder），以狮子能量瓶为动力，不需要消耗魂力，搭载了空气喷射系统，使它可以在各种极端的道路上正常行驶，即便是墙壁上也可以。它还......额。”看到娜儿迷糊的样子，江小枫就知道，自己是在对牛弹琴，“总之，这辆摩托车很厉害就对了。走吧！”江小枫按动了摩托车上的一个按钮，从后方的大型能量瓶上瞬间出现了两个头盔。带上头盔，江小枫将娜儿抱上车，随即设定了目的地，启动了自动驾驶模式，机械创造者便自行向海边驶去。这里的沙滩并不算美，但星空很美，因为斗罗大陆上的人类都是以魂力为能源，自然不存在什么大气污染，星空自然不会向前世的地球一样，被污染的大气遮蔽的几乎看不见。这也算是有得有失吧！前世的时候，这样的星空只能存在于记忆里，直到来到这个斗罗大陆，才得以再一次看到这满天的星辰。“哥哥，如果我回到魂兽那里了，你会不会想我啊！”娜儿有些悲伤的问道。“你想起来了？”江小枫试探性的问道。娜儿点了点头，“嗯！”她知道，当她问出这句话的时候，肯定是瞒不过他聪明的哥哥的。“那很好啊！回到魂兽那里你就安全了！不过你一定要多回来看看我，还有妈妈。你不在了，我和妈妈都会想你的。”江小枫笑着答道，只是笑容里，有一丝不舍。“嗯，我也会想你的，还有妈妈，特别想！”娜儿睁着她那紫色的大眼睛望着江小枫，眼睛里隐隐约约可以看到有一层水雾。江小枫揉了揉娜儿的头，“相信哥哥，哥哥一定会改变这个世界。”娜儿知道，她的哥哥要改变的是一个持续数万年的矛盾，这个话语从一个9岁的小孩子嘴里说出看起来是如此的可笑，但娜儿相信了。她相信她那从小无所不能的哥哥一定可以做到。“哼！可笑，数万年的仇恨，他一个连修炼都做不到的人类小屁孩还想将其化解？凭什么？难道凭他那些小发明？”一个声音在娜儿脑海里响起。“我相信哥哥一定可以的！”娜儿仿佛赌气一般，在她脑海里回应道。“我承认，他的那些小发明确实挺神奇，但在绝对的力量面前根本不值一提。这种事情连我们巅峰时期都做不到，更别说他！”“那我们来打个赌！”“好吧，我就陪你赌一把，赌什么？”“小枫，我要攒够买魂灵的钱啦！”第二天一到学校，唐舞麟就兴冲冲的跑过来和江小枫分享这个好消息。经过这三年的相处，江小枫和唐舞麟成为了很好的朋友，毕竟这个时候的唐舞麟还是挺讨人喜欢的，不像唐三，他就是个l阴b。听到这个消息，江小枫眉头一皱，产生了一个不老实的想法。咳咳，是想到了一些不好的事情。如果他没记错的话，这个十年魂灵，就是他养父养母祭天的开端，因为他父母急着去给他买百年魂灵，然后被迫去参加传灵塔的实验，最终死在唐舞麟面前。放任眼前的悲剧发生，而且还是自己可以阻止的悲剧，这不是一个假面骑士该做的。虽然江小枫不认为自己现在可以配得上假面骑士这个称号，但如果在触手可及的地方有人需要援助，江小枫绝对会伸出援助之手。他记得唐舞麟只攒到了三万联邦币，只能购买随即魂灵，连十年魂灵都买不起。而他的养父母则是为了给唐舞麟购买而去参加了传灵塔的实验。所以只需要凑够一百万联邦币，并将其借给唐舞麟就可以了。这件事如果换成别人还真不是那么好办，搞不好还要回去求他妈妈才可以。要知道，一百万联邦币可不是一笔小钱，江海棠虽然负担的起，但也绝不轻松。但江小枫在这三年里可是闲着无聊，做了不少四五级的魂导器，随便拿几个一卖，钱就哗哗的来了。也因此这三年里，江小枫家里的开销几乎为零，各种家用魂导器只需要江海棠随便买点金属，江小枫就可以将它们造出来，而且还比市面上的更好。回过神来，江小枫笑着祝贺唐舞麟，“可以啊，以后成为神匠了，一定要罩着我！”被江小枫这么一吹，唐舞麟有些不好意思的挠了挠头，“额，神匠什么的，就太夸张了！能当个五六级的锻造师我就知足了！”“对了，这几个东西你收着，到时候如果万一钱不够，你就把这个卖给他。”江小枫从身后掏出了几个小圆球。“不行不行，我爸爸说过，不能拿别人东西。”唐舞麟连忙摆手拒绝，他虽然年龄小，认不出这到底是什么，但凭借着锻造师的经验，他可以看出来，着几个小球绝对是好东西。江小枫拍了拍唐舞麟的肩膀，“没事啦！这是借你的，万一没用上你再还我就行了，用上了的话你以后再还我。”“可是！”唐舞麟还想说什么。“没事啦！我听说过你在锻造上的天赋，不出意外的话五六级的锻造师是绝对没问题的，到时候天天有人赶着给你送钱，还怕还不起我这点钱吗？”唐舞麟还觉得哪里不对，但在江小枫一顿言语冲击下，唐舞麟还是愣愣的收下了。看着唐舞麟收下了那三个魂导器，江小枫在暗中松了一口气，这样一来基本上是没问题的，以后就算唐孜然夫妻要还钱，也不需要急着参加那什么传灵塔的实验。虽然那几个魂导器自己随手就可以造出来，但它们成功的挽救了一个家庭。就是不知道这样的家庭还有多少，到底还是斗罗大陆上的一系列政治制度不行，估计很多平民天才就是因为经济问题而永无出头之日。自己可以改变这一切吗？在制造创骑驱动器时，江小枫曾考虑过要不要将创骑系统的核心程序加载在里面，这一程序对创骑的成长潜力有决定性的作用。而这一程序也是葛城忍引以为傲的最终之作，他将其命名为：爱与和平！这套系统可以吸收使用者的情感来不断强化自己，不断超越自己，真正发挥出骑士系统的力量，也就是假面骑士的唯心爆发。但如果心性不符合，却有可能会处处受限，发挥不出骑士系统的正常力量，甚至直接无法使用骑士系统。也只有那些来自外星的血族，他们虽然也可以使用创骑驱动器，但他们真正用的并不是来自骑士系统的力量，而是以骑士系统为引子，将自己的力量释放出来，所以才能够发挥出那么强大的力量。而江小枫知道，自己现在的觉悟还不足以让骑士系统发挥出真正的力量，舍弃这个程序，可能会让他失去创骑的潜力，但装上它可能会连变身都做不到，所以这个爱与和平的核心程序他犹豫过到底要不要装上去。江小枫凭借着战兔的知识，自然是可以选择将其拆除，但他最终还是将其保留下来。他还是想试试自己到底能不能成为自己心中的假面骑士。江小枫看着手中的龙能量瓶，这也是一个特殊的能量瓶，明明和锁能量瓶是最佳搭配，但两个能量瓶却根本没办法达成平衡，更是可以一个能量瓶就可以满足驱动器变身的能量需求。而且江小枫还能感觉到，这个能量瓶似乎在吸引着娜儿，就好像当时兔子能量瓶在吸引着自己一样。到底是怎么回事？难道说是因为娜儿本体是银龙王的原因？“娜儿，给你这个！”说着，江小枫将龙能量瓶抛向了娜儿。娜儿连忙伸手接住接住了江小枫抛过来的能量瓶，然后一脸疑惑望着他。“这是超能手镯..额，.啊呸！这个能量瓶似乎是属于你的，而且这个能量瓶在我这里也用处不大，干脆就送你了，以后说不定会有用的。”江小枫解释道。“嗯，知道了哥哥！”娜儿笑眯眯的点了点头。这三年里她过得很开心，不管是妈妈还是哥哥都很疼爱她，基本上是捧在手上怕摔了，含在嘴里怕化了。唯一有些沮丧的事情就是她没有武魂，这让她伤心了很久，她觉得自己好没用。妈妈是个很厉害的魂师，可以很轻松的撑起这个家。哥哥虽然不是魂师，但他也好厉害，每天都有奇奇怪怪的发明，还不需要魂力，好神奇！只有自己，一点用都没有，没有武魂，又不像哥哥那么聪明，吃的还又多。不过自己的想法可不能让哥哥和妈妈知道，妈妈之前见娜儿这么伤心，总认为这是她自己的责任，真是的，自己没有武魂和妈妈根本没有关系啊！不过娜儿真的好感动！而且哥哥也在研究自己的武魂问题，哥哥那么聪明，肯定可以研究出来的！事实上，江小枫也在发愁到底要怎么和娜儿解释她的武魂问题。经过这三年相处，江小枫是真的把娜儿当作自己的家人，他自然也希望娜儿可以过的开开心心的。但现在娜儿因为自己武魂的问题总是自卑，这就让江小枫有些头疼了，这要怎么和娜儿说，难道要和她说：“娜↗儿↘！为什么你没有武魂！”“为什么你饭量远超常人！”“为什么联邦没有你的记录！”“宝↗生↘永↗梦↘！啊呸。娜↗儿↘！”“你就是世界上第一只魂兽啊！啊哈哈哈哈哈！”娜儿一脸平静，“越是做人类，我越是发现，人类是有极限的！”江小枫一脸震惊的说：“你到底要说什么？”“我不做人类啦！我要超越人类！”咳咳，好像想到了什么奇怪的东西。总之，怎么可能这么和她说，要是这么说的话，额，好像也不是不可以？总之，只要组织好语言也不是不行。而且江小枫也从娜儿身上提取过一点血液样本，里面确实可以看出来她不是人类，娜儿血液里面的DNA序列和人类有着本质区别。斗罗大陆上的科学技术和前世的差别很大，如果没有魂力这种东西，他们的生活水平甚至还停留在第一次工业革命前的时期，连机械科技都比不过，更不用说生物，医学这两大领域。斗罗大陆上的医疗更多的是用治疗系魂师来进行治疗，对人体的研究更多的是停留在经脉上，至于基因上的研究更是完全空白。江小枫深吸了一口气，“娜儿，你没有武魂的原因，我想我找到了！”娜儿惊喜的望着江小枫，期待着江小枫可以解决这个问题。江小枫看着娜儿期待的目光，深吸了一口气。“这件事情你一定要保密，不要告诉任何人。”江小枫严肃的望着娜儿。娜儿看到江小枫严肃的样子，也配合的装作严肃的点了点头，只是配合她那可爱的样子，怎么看都给人一种奶凶的感觉。“知道为什么你在联邦里没有记录吗？”娜儿摇了摇头。“根据我对你的DNA进行的研究，你的DNA序列和人类有着本质上的区别！”娜儿点了点头，虽然听不懂，但总感觉好厉害的样子。“你，很有可能是十万年魂兽化形而成！但不知道中间出了什么意外，导致你失去记忆！”江小枫一边说着，一边观察着娜儿的反应。只见娜儿的嘴巴不知不觉的张了开来，眼神也因为震惊而变得呆滞。“而且据我研究，你很可能是一只极为强大的魂兽，因为很多强大的武魂是无法通过人类的武魂觉醒来激活的。”“所以，你千万不要前往一些大城市，人类修为只要到达魂斗罗级别，是有可能看出你的身份的。”“你的身份对他们来说诱惑太大，在你成为魂帝之前，千万不要前往大城市！”娜儿完全呆住了，听完江小枫的话，她的脑海中闪过很多画面，虽然还不完整，但无不证明着，江小枫的话是对的，自己，可能真的是一只魂兽！“那哥哥会不会要我的魂环？”娜儿的声音中带着悲伤，震惊，以及一丝期待。不，那几乎是乞求！她在乞求她的哥哥不要因为她的身份而也变得和其它人类一样，和她脑海中闪过的片段中的人类一样，贪婪，自私，渴望着她们的魂环，魂骨！江小枫深吸了一口气，“相信哥哥，哥哥一定会让你，还有你们魂兽可以和人类和平的生活一起！”他仿佛看到，娜儿那单薄的肩膀上，承载着所有魂兽的希望，承载着魂兽对人类的仇恨。这份重担几乎将她压垮！没办法，她是魂兽之主，她承载着魂兽复兴的希望。魂兽之主并不是什么荣耀，而是一道枷锁，让娜儿几乎喘不过气来。小舞只是一只普通的魂兽，她可以为了自己的爱情跟着唐三飞升神界。雪帝，天梦冰蚕他们也只是强大的魂兽，他们也可以为了追求永生而献祭给霍雨浩。但娜儿不行，她是魂兽之主，是魂兽最后的希望，她不能任性，她必须变得冷酷，必须算无遗策。江小枫作为娜儿的哥哥，他做不到看着娜儿被这份重担压垮，他想帮娜儿扛起这份重担。这是他，作为哥哥的责任。为了娜儿，他想试试看。不，他一定要做到，让人类和魂兽可以共同生活在一片蓝天下。让这个世界充满：爱与和平！危险等级：！江小枫观察过这个世界的政治体系，他们的政治体系有些类似于资本主义的政治体系，但也不完全是资本主义，因为还有一种至高无上的存在凌驾于资本之上，那就是高阶魂师。在这个时代，平民魂师想要崛起比两万年前还要难。以前平民魂师如果侥幸变异出了什么强大的武魂，还可以去星斗大森林里碰碰运气，说不定就捡到了什么百万年魂环。而现在魂灵体系普及后，魂师想要获取魂环只能去传灵塔购买魂灵，没钱就买不到好的魂灵，没好的魂灵就没办法强大起来，强大不起来就不可能有钱。就这样，形成了一个恶性死循环。想要打破这种局面，即便是降低魂灵的成本都用处不大，因为传灵塔就好像是前世的资本家，他们基本上是不可能降价的，前世的漂亮国经济危机就是最好的证明，他们宁肯将牛奶倒掉，也不愿意将牛奶降价卖给平民。除非彻底颠覆魂环体系，让魂师修炼再也不需要魂环，这样不仅平民魂师拥有更多的机会，人类与魂兽之间的矛盾也就有了缓和的可能性。不过这些并不是现在的江小枫可以考虑的，因为这涉及到位面法则之类的东西，已经超越了一般的物理法则。想要改变这一切，江小枫至少要先把天才形态制造出来才有可能。且不说天才形态对于心性的一大堆限制，单是危险等级必须达到，否则谁用谁死这个设定就足以让现在的江小枫望而却步。只能一步一步来了。就这样今天一整天，唐舞麟都在尝试研究江小枫给他的几个魂导器到底是什么，结果直到放学了，唐舞麟都没有研究出什么。放学了，江小枫有些忐忑的回到家里，他大概猜到了自己将要面对的是什么，但他还抱有一丝期望。说不定娜儿临时决定不走了呢？或者说娜儿决定在多呆几天再走？怀着忐忑又带着一丝期待的心情，江小枫敲响了家门。门开了，从门里探出的不再是娜儿那惊喜的面庞，而是一脸焦急的江海棠，“小枫，娜儿她走了，明明前脚还在家里的，一转眼就不见了，还说你知道她去哪了！”江小枫深吸一口气。没事的，你早就知道会有这一天，你在路上就已经猜到娜儿已经走了，更何况以后她还会回来的。连续暗示几遍后，江小枫的才慢慢将思绪压了下去，“我大概猜到娜儿去哪了，但娜儿的身份需要保密，不然娜儿可能会有危险！”江海棠点了点头，“嗯，能在我神不知鬼不觉的情况下带走娜儿，说明娜儿家里绝对不是什么普通家庭。”废话，要是你能感觉到的话，人家凶兽也不用混了。江小枫在心里吐槽道。“好啦，别太伤心了，娜儿在她自己家里肯定比在我们家过得好，你知道她家的位置，以后说不定还可以去找她。”江海棠看江小枫的情绪不太好，连忙安慰了一下。江小枫点了点头，回到了他和娜儿的房间里，一眼就看到了一张纸条。江小枫将这张纸条拿过来看了一下，是娜儿留下来的。“妈妈，哥哥，我走了。谢谢你们一直照顾着我，但我知道我是谁了，我的家人也来找我了。哥哥应该猜到了我家在哪里，麻烦哥哥千万不要告诉妈妈，不然妈妈可能会有危险。和你们在一起的日子，我真的很开心。哥哥，我不会忘记你将坏人打跑时候的样子，我也不会忘记你全神贯注的制造发明的样子。每当看到你的小发明完成时那开心的笑容，我也会不知不觉的跟着一起笑起来。我相信哥哥，一定会成为世界上最厉害的魂导师，哪怕不能修炼也一样，我也相信，哥哥你的梦想一定会实现的。——娜儿。”看着娜儿留下的纸条，江小枫轻声一笑，摇了摇头道，“这傻丫头！”轻轻地将纸条放下，江小枫转过身伸了个懒腰，随即走向了他的实验桌“好了，既然答应娜儿了，从现在开始，开工！”既然自己的危险等级已经达到了，骑士系统已经可以正式使用了，各种最佳搭配的武器也要开始提上日程了。那么，首先是创骑初始形态，兔子坦克形态的武器：钻头粉碎者（DrillCrusher）！过了几天，唐舞麟的养父母亲自上门前来道谢，并表示这笔钱他们一定会还上的。当时还把江海棠吓了一跳，当听说是江小枫借出的魂导器后也就没多说什么，毕竟这是小枫自己造出来的，他自己有使用的权力。不过对外还是要宣称是自己同意借出的，说是看在江小枫与唐舞麟那么要好的情面上，再加上唐舞麟这孩子自己也很喜欢，更何况一个百年魂灵自己很轻松就能负担的起。唐孜然夫妇看到江海棠家里那一大堆豪华的魂导家具，很是认同的点了点头，只是他有点纳闷，借钱直接借信用卡不就行了？干嘛直接借魂导器呢？不过这个问题唐孜然也没有问出口，并且一再嘱咐唐舞麟，一定不要忘了江小枫这个朋友，唐舞麟自然是乖巧的点了点头。江小枫看到唐舞麟一家幸福的样子，不知怎么的，突然开心的笑了起来。而在这几天，江小枫也完成了五组最佳搭配的武器：兔子坦克形态的钻头粉碎者，飞鹰加特林形态的飞鹰加特林者（HawGatlinger），忍者漫画形态的四格忍法刀（4KomaNinpoutou），海贼列车形态的海贼发车弓（KaizokuHassyar），以及江小枫原创的属于鲸鱼喷气机形态的深海加农（SeaCannon）。“妈妈再见！”江小枫向江海棠挥了挥手，随即和唐舞麟登上了列车，他即将和唐舞麟一起进入东海魂师学院学习，按理来说，江小枫连一环都没有，是不能来这里上学的，但江海棠硬是花了些关系把江小枫送了进去。江海棠还特地嘱咐了江小枫，在这个学院里，他可以稍微展露一些魂导器方面的天赋，以便将来可以更好地发展。不过展露的天赋一定要控制好。俗话说，领先世界半步是天才，领先世界一步是疯子。如果领先太多了，那江小枫很可能就会被至于危险之中。坐上魂导列车，唐舞麟很是兴奋的看着周围的环境，因为江小枫的原因，唐舞麟并没有经历过娜儿的离别，也没有经历过垃圾魂灵的打击，所以现在的唐舞麟除了刚开始和父母分开的时候有点害怕，剩下的时间基本上都是十分兴奋。事实上，唐舞麟融合了百年魂灵后，高兴的几天都没有睡好觉，经常盯着自己的百年魂环傻笑起来，唐孜然都差点以为这小伙子脑子有问题。因为列车还要几个小时才能到站，江小枫实现设定好闹钟后就眯起眼睛开始睡觉。大约两个小时后，列车突然震了一下，紧接着开始缓缓减速。江小枫像是被什么刺激到了一样，突然睁开了双眼。他看了一下手机上的时间，奇怪？明明应该还有半个小时才对啊？怎么现在就停下来了？而且周围荒山野岭的，怎么看都不像是到站了的样子。不对劲！江小枫开始警惕起来。突然，两个小瓶子不知从哪里滚进了车厢中间，随即开始不断有气体从瓶子里冒出来。不好！当一个天才科学家拥有着四次元菊花的时候，你永远不知道他到底能从屁股后面掏出来什么。就比如说现在的江小枫，他掏出了一个自带光学隐身效果的防毒面具戴在头上，它可以自动过滤空气中的未知气体，而且便捷舒适，实乃居家旅行必备之良品！整节车厢的人在闻到这个气体后全部昏了过去。江小枫带上面具后虽然没有受到影响，但他还是立刻闭上眼睛，也装作昏迷的样子。同时，他悄悄的放出了几个微型机器人。几个微型机器人像蚊子一样，开始环绕着列车飞了起来，并不断的释放出微弱的电磁波来探测列车周围未知敌人的位置。周围走过了几个人，开始挨个检查有没有人还清醒着的。是邪魂师吗？还是单纯的恐怖分子？但我记得原著里唐舞麟这趟去东海城的路上没出意外啊？难道说是自己的蝴蝶效应，比如列车早了一班，或者晚了一班。再或者是唐孜然没有去参加那个项目引起的一系列蝴蝶效应？再配合上唐舞麟的列车杀手体质，最终造成了这次袭击？好家伙，和大古，新城他们有的一拼啊！（飞燕1号：你们不要过来啊！.jbg）江小枫没有贸然行动，全列车的人都在这里，搞不好就会被这些恐怖分子抓来做人质。很快，小机器人的反馈过来了。江小枫微微睁开眼睛，呈现在他眼前的，是整辆列车上的恐怖分子分布位置，他们大多是三四十级的魂师，而且每一节的列车上都有人，他们手里都拿着一把魂导步枪。只见他们在那里交谈着，“所有人都昏迷了？”“嗯，全昏迷了。不过上面要抓这么多人到底是干嘛用的？”“不该问的别问！知道了对你没好处！”是传灵塔的人？还是圣灵教的人？信息太少了，没办法判断，不过看他们都拿着魂导枪，实力应该不会太高，不过必须将他们从车厢这里调开才行。很快，一个计划在江小枫脑海里逐渐成型。就在他们准备开始将乘客一个个带走的时候，一个稚嫩的声音突然响起，“住手！”艹（一种植物），忘了这个非人类了，唐舞麟有金龙王的血脉，这种致人昏迷的毒素对唐舞麟未必有效。这个时候的唐舞麟还处于初生牛犊不怕虎的阶段，什么敌众我寡，什么实力悬殊，完全不考虑，遇到事情直接奥利给！这也将江小枫的计划全部打乱了。只见唐舞麟释放出他的蓝银草武魂，瞳孔中散发着金色的光芒，携带者一往无前的气势冲了上去。他全身散发着属于金龙王的暴虐气息，仿佛在世人宣告他的降临。啪——！对面一个大嘴巴子，唐舞麟白给！好家伙！你捡回了一条命.jbg。要不是你是位面之孙，你恐怕就直接凉凉。看到魂导步枪已经指向了唐舞麟，江小枫叹了一口气，算了，还是我自己上吧！BuildDrive（创骑驱动器）一条黄色的腰带自动从驱动器上延伸出来，将驱动器扣在了江小枫的腰上。劫持列车的人疑惑的望向传出声音的地方，江小枫站了起来，从身后拿出一红一蓝两个能量瓶开始不断的摇动。伴随着能量瓶里的成分上下晃动，从江小枫身后凭空出现了大量的物理公式，并缓缓向前飘去。歹徒们惊疑不定的看着周围飘过去的字符，很显然，他们并不知道这是什么。摇了一会，江小枫停了下来，望着歹徒们微微一笑，“撒！开始实验吧！”，说着，将两个能量瓶的瓶盖一转，随即向驱动器上一插。Rabbit（兔子）Tank（坦克）Bestmatch（最佳搭配）江小枫抓住驱动器上的操纵杆开始转动起来。伴随着操纵杆的转动，从驱动器的核心模块，也就是那个巨大的齿轮部位开始延伸出玻璃管道。这些玻璃管道在江小枫周围形成了一个框架，将他笼罩在里面，并在他的前后各形成了一红一蓝的半身装甲。“不好，开枪！”为首的歹徒虽然不知道这是什么，但他本能的感觉不妙，所以绝不能让面前的小孩再继续下去了。然而魂导射线打在玻璃框架上却没有任何反应，哪怕是没有玻璃框架的地方也一样，仿佛被什么无形的力量给挡下来了。Areyouready？（准备好了吗？）江小枫深吸一口气，“Henshin（变身）！”前后的框架瞬间向中间合拢，而前后的红蓝两部分的装甲也瞬间合一，将江小枫笼罩在装甲里面，（ps：变身增高）魔性的DJ响起。钢之月面宙反RabbitTank（兔子坦克形态）Yeah（耶）伴随着音效的结束，江小枫周围的框架也消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。唐舞麟勉强的睁开双眼，“红蓝相间的...装甲？”只见眼前的装甲红蓝交错，红色的右腿上装着一个弹簧，左脚似乎装了一个履带。眼部是一只红，一只蓝的复眼，看上去十分奇怪。但不知道为什么，看着看着，就感觉这幅装甲还是蛮帅的。江小枫右手竖起食指和中指，轻轻在右边的坦克耳朵上一擦，“胜利的法则，已经决定！”随即左腿发力，只见左小腿上的弹簧开始挤压，随后猛地弹起，带动着江小枫猛的向前跃起。“不好！”为首的魂师感觉到了一股强烈的威胁，连忙释放出了他的武魂，只见他的背上瞬间出现了一对翅膀，翅膀交叉挡在身前。是一只鸟类型的武魂！只见江小枫跳起后，左脚伸出，左脚的履带开始转动，重重的踢在歹徒的翅膀上，随即将歹徒直接踢出车厢，落到了车厢外的荒野上。江小枫随即将兔子能量瓶取出，拿出一个粉色的能量瓶。Octopus（章鱼）转动操纵杆。“Buildup！”红色的兔子装甲瞬间被替换为粉色的章鱼。江小枫看着头盔内部的立体投影显示屏上的所有歹徒的位置，左肩一甩，数道粉色的章鱼触手伸出，穿透了各节车厢，精准的捆住了每一个歹徒。确认每一个歹徒都被捆住后，江小枫再猛的一甩左肩，触手将他们全部从车厢中拽出，扔到了江小枫面前。唐舞麟恢复了一点力气，连忙起身跑到车厢外，“装甲的样子还能改变？而且能力也变了？”“这是斗铠？艹，点子扎手，大家一起上！”为首的歹徒恶狠狠看着江小枫。只见歹徒们一声怒吼，他们的武魂瞬间开启，魂环也从脚底下瞬间升起，他们普遍都是四环魂宗，只要为首的是五环魂王。伴随着对方全体人员将武魂释放出来，骑士系统也开始不断分析着他们的能量数据，判定他们的能量属性。“嗯，能量判定为全部是邪魂师，那就可以放开手脚了。”江小枫看着数据面板，自言自语道。“既然你们人多，那就用这个！”说着，江小枫拔出了自己的两个能量瓶，取出了一紫一黄的两个新的能量瓶。Ninjya（忍者）Comic（漫画）Bestmatch（最佳搭配）Areyouready？（准备好了吗？）“Buildup.”忍者娱乐家NinninComic（忍者漫画形态）Yeah（耶）从驱动器中延伸出了两道玻璃管，在空中汇聚成了一把奇形怪状的武器，四格忍法刀。躲在车厢口的唐舞麟再次惊叹了一声，“又变了！而且这次还有武器！”江小枫按动了刀柄上的按钮。分身术只见周围瞬间出现了六道如同漫画书里画的一样的烟雾，只见烟雾Boom的一下，是真的Boom的一下，甚至烟雾上都表明了：BOOM！！他们全部变成了和江小枫一模一样的样Build，分别冲向了各个邪魂师。“好厉害！还可以分身！”唐舞麟在一旁惊叹道。只见每一个分身都仿佛有自己的意识一般，以极高的速度对一众邪魂师进行连斩，速度快的让他们几乎没有反应的余地。当江小枫把分身收回去的时候，已经有数个邪魂师倒在了地上，他们的胸口上都有着致命的刀口。不知道为什么，明明是第一次杀人，但江小枫在杀这些人的时候并没有太多的不适，可能是因为他知道，这些人手中沾满了太多平民的鲜血。但也有少数人抗下了这一套连斩，见江小枫收回了分身，立刻向他发起了攻击。火焰，水流，羽刀纷至而来，江小枫冷静的看着这些攻击，同时大脑也在骑士系统的辅助下高速的计算着。在数道远程攻击即将击中自己的那一刻，他连按了三下按钮。风遁术！只见刀刃上瞬间覆盖上强烈的飓风。龙卷斩江小枫一刀劈出，飓风从刀刃上脱离出来，在江小枫面前瞬间形成一道龙卷风，将所有的攻击全部卷在里面。回身又是一剑劈出，龙卷风带着他们的攻击向邪魂师一方前行。。“不好！”邪魂师们连忙向两边闪避，然而江小枫却早已大致算到了他们的闪避方向。火遁术火焰斩四格忍法刀被火焰覆盖，江小枫连挥数刀，带着火焰的能量瞬间向还没有缓过来的邪魂师斩去。“啊——！”突然，在火光上方有一个人影冲天而起，围绕着江小枫盘旋。“会飞的可不止你一个呦！”Taka（飞鹰）Gatling（加特林）Bestmatch（最佳搭配）Areyouready？“Buildup！”天空暴乱者HawkGatling（飞鹰加特林形态）Yeah（耶）“该死，他那身斗凯到底怎么回事？”见到江小枫再一次改变形态，仅存的邪魂师咬牙切齿的说道。江小枫手一伸，飞鹰加特林枪就落到了他的手里，身后的翅膀瞬间变大。翅膀煽动，江小枫瞬间腾空而起，围绕着邪魂师开始了追逐战。邪魂师拿起自己手中的魂导射线枪开始不断的向江小枫开枪，江小枫也举起自己的加特林枪射击。然而让邪魂师绝望的是，江小枫射出的并不是单纯的能量弹，而是一个又一个由能量构成的微型飞鹰，他毕竟是五环魂王，这点眼力还是有的。如果仅仅是这样，他还不至于就这样绝望。但问题是每一只飞鹰都像有自己的思想一样，它们精准的撞在了他射出的每一道能量射线上，抵消掉魂导射线的能量后，它们又去势不减的飞向自己，还是追踪的。(꒪Д꒪)ノ也幸亏他是魂王级别的魂师，这才勉强挡下了这一波攻击，但挡下这轮攻击后，他也受伤不轻。“下面，就该给你最后一击了！”江小枫开始不断转动枪上的轮盘，每转动一次轮盘，飞鹰加特林枪上就会传来报数的声音。Ten（十）Twenty（二十）Thirty（三十）Forty（四十）Fifty（五十）Sixty（六十）Seventy（七十）Eighty（八十）Ninety（九十）Onehundred（一百）伴随着计数结束，一层由球形曲线构成的球形领域将邪魂师禁锢在里面。Fullbullet（满装子弹）江小枫举起蓄力完毕的飞鹰加特林枪开始向他射击，足足一百颗子弹瞬间洞穿了邪魂师的身体，他的身体如同断了线的风筝一般向地面坠落。江小枫平稳的落在了地上，而邪魂师的被洞穿的身躯也坠落在他身后。站了十来秒，江小枫仍然纹丝未动。“咋没爆炸呢？我姿势都摆好了？诶不对，这好像不是怪人，没有爆炸！”江小枫回头看了一眼，这才反应过来，然后装作若无其事的样子解除了变身。咳咳，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。伴随着江小枫解除了变身，在一旁观战的唐舞麟眼睛都要瞪出来了，“小枫，你你你你，你这个到底怎么回事？”江小枫笑了笑，把驱动器在唐舞麟面前晃了晃“我自己造的，创骑系统，假面骑士创骑，意为创造与形成，厉害吧？”唐舞麟傻愣愣的点了点头，显然他还是没能接受这一切，虽然他也知道江小枫时不时会有一些奇怪的小发明，虽然简单，但特别实用，但这身装甲也太科幻了吧！额，虽然斗罗大陆上可能没有科幻这个概念，总之就是那么回事就行了。“我跟你说，这可是我的小秘密，这个东西我可是连我妈妈都没说呢？你千万别告诉别人！”“嗯，我知道了！”唐舞麟一脸坚定的说道，额，还别说唐舞麟这个表情还挺可爱的。这要是放在前世，搞不好还真有人愿意和他击剑。突然，唐舞麟像是想到了什么一样，脸色顿时垮了下来，“糟了，列车不走了，我们可能要赶不上开学报道的时间了！”“放心，看我的。”江小枫拿出手机，能量瓶一插，手机向前一抛。Buildchange（创骑变形）“哇！”唐舞麟被突然出现在自己面前的摩托车吓了一大跳。“上车吧！”就这样，唐舞麟一脸懵逼的坐上了江小枫的摩托车，望着这能自动驾驶，速度也比普通摩托车快了不知多少倍的机车，唐舞麟陷入了沉思。“小枫，你刚刚的那套装甲到底有多少形态啊？”江小枫思考了一下，“也没多少，只有900种。”汝听，人言否？900种还不多？你咋不上天呢？诶不对，他好像还真能上天。东海学院门口。一辆奇异的摩托车驶来，为什么说他奇异呢？首先是他的造型极为怪异，如果仅仅是这些倒没什么，但坐在这辆摩托车上的只有两个九岁的小孩，而且没有人去驾驶这辆摩托车，这可就新鲜了。来人自然就是江小枫和唐舞麟，江小枫将摩托车开道一个没人的地方后，两人便从车上下来了，摩托车也瞬间变回了手机，看着唐舞麟那呆滞的样子，江小枫微微一笑，“走了，我们该去报道了！”大约十来分钟时间，江小枫和唐舞麟就完成了报道，因为江小枫始终没有突破十级的原因，他自然就被分到了5班，毕竟江海棠虽然有关系，但还没有大到可以把江小枫放进重点班的权力，他们的宿舍也被分到了一起，也就是二零五宿舍。他们来的时间比原著中要早一些，宿舍里还没有人，于是他们开始整理各自的床铺，顺便把宿舍的卫生清理了一下。等他们大致打扫完的时候，宿舍又来了一个人，和原著不同，因为江小枫的蝴蝶效应，江小枫的宿舍里只有三个人，另外两个跑龙套没有来，空出来了一张床铺。这个人看起来挺高冷的样子，江小枫看了他一眼，不出意外的话，这个人多半就是谢邂，这个时候他谢邂还挺喜欢装逼的，就是老被打脸，这就有点丢人了，和某个行天之盗，走私一切的逼王是没法比的。由于三人毕竟是舍友，三个人还是互相报了一下姓名，算是初步认识了一下。到了中午吃饭的时候，唐舞麟的饭量自然是震惊了全年级的学生，而江小枫则是因为见惯了娜儿的饭量，自然就见怪不怪了。下午的时候，唐舞麟跑去锻造师协会进行考核，因为江小枫都给他看了自己的骑士系统，唐舞麟也不好意思对自己锻造师考核的事情藏着捏着，干脆大大方方的告诉江小枫了。而谢邂则留在宿舍里进行修炼，江小枫闲的没事，毕竟他又不能修炼，干脆就在学校里四处转转，谢邂看到江小枫无所事事的样子，看着江小枫的眼神里带了一丝淡淡的不屑。望着还在冒烟的黑洞洞的枪口，陶柳帆的冷汗瞬间下来了，他知道，自己根本挡不住，也躲不开这把枪的攻击，一旦命中，自己将必死无疑。其他人也一脸惊恐的看着江小枫，有这个武器在，那还打个寂寞，只要射的准，上魂尊都要凉凉好不好！舞长空眉头皱了一下，“江小枫先出列，这场比试你就先不要参加了。陶柳帆继续比赛。”其他学员这才松了口气，如果江小枫继续参赛，那这场战斗就不用打了，那个武器实在是太破坏比赛平衡了。之后的比赛中，唐舞麟自然是大出风头，一身怪力几乎打爆了全班同学，谢邂在观战时也被唐舞麟吓了一跳，他突然感受到了来自天地间深深的恶意，为什么自己宿舍里全部都是隐藏大佬，一个智商变态，一个肉身无敌。《关于我宿舍里全部是隐藏大佬这件事》咦，等一等。谢邂开始思索起来，宿舍的三个人中，自己是速度无双，唐舞麟肉身无敌，江小枫智力超群，正好三个不同方向的极致，这不就完美了嘛！谢邂已经不自觉的脑补出了一个场景：“虽然我们来自不同的星球！”“但前进的方向只有一个！”“那就是永恒不变的友谊！”“我们是：”“三人小队（齐声）！”诶，等会儿，我刚刚想到的是什么鬼东西？星球又是什么鬼？还有，不是四个人吗，为什么是三人小队？都TM什么乱七八糟的。算了，不管了！和原著中不同，这场比赛最终是唐舞麟险胜谢邂，因为原著里谢邂已经事先和唐舞麟打了两次架，对唐舞麟的怪力和异常坚韧的蓝银草有了充分的了解，所以才能打赢唐舞麟。而现在因为江小枫的蝴蝶效应，两人并没有打起来，谢邂也因此没能对唐舞麟的实力有一个充分的了解，最终在猝不及防之下输掉比赛。而接下来，舞长空自然是拉着全班学生一顿臭骂，骂的全班学生都抬不起头来，理由是唐舞麟一个他们眼中的废武魂都走到了最后，其他人更是废物。“江小枫，唐舞麟，谢邂，你们三个跟我走一趟，其他人下课！”说完，舞长空就走向了教学楼。江小枫三人对视了一眼，立即跟了上去，很快，他们就来到了舞长空的办公室，说实话，舞长空的办公室真的小的可怜，江小枫目测了一下，这个办公室总归也就十平米左右，连初级学院的办公室都不如。“我刚刚说的废物也包括你们，尤其是你，谢邂！”舞长空冷冷的看着谢邂。“你双生武魂，魂力十八级，百年魂灵，很骄傲对不对？”谢邂一脸震惊的望着舞长空，他的第二武魂明明用得极为隐蔽，但没想到还是被看出来了。“但结果你输给了魂力十二级，武魂蓝银草的唐舞麟，这就足以证明，你被分到5班一点都不冤。”谢邂顿时红着脸低下了头，支支吾吾的辩解道，“我...我只是一时大意，不了解他的能力而已！”“不要狡辩！在战场上，敌人会给你了解他能力的机会？等你知道他的能力的时候，很可能就是你死亡的时候！”舞长空冷冷的斥责道。这下子谢邂彻底没有话说了，他知道舞长空说的话是对的，所以他没有再继续反驳。在舞长空的训斥下，他在第一次输给唐舞麟后就明白了一个道理：输了就是输了，没有理由！“唐舞麟你也别得意，你的蓝银草运用的简直一塌糊涂，而且你的魂力太低，根本支撑不了太长时间，只要对方魂力比你高，不犯傻，你基本上就没有任何机会！”说到这里，舞长空不禁又瞟了谢邂一眼。谢邂，委屈.jbg。“你那对锤子是怎么回事？”“舞老师，我学过锻造！”唐舞麟无奈的解释道。舞长空眉头微微一皱，“锻造？你一个魂师学什么锻造。笨鸟先飞，你本来就已经是笨鸟了，还把时间浪费在这些无谓的事情上。”唐舞麟刚想解释，但江小枫打断了他，抢先回答道，“但是老师，如果他不学锻造的话，他连魂灵都买不起！”舞长空不禁愣了一下，“那他的百年魂灵？”“我们家借的。”江小枫平静的回答道。这下子不光是舞长空了，谢邂也一脸惊讶的望着江小枫，江小枫没有理会这些，继续解释道，“我和他关系很好，我知道他一直想成为一个厉害的魂师，但以他的家庭条件根本支撑不了他的魂灵，哪怕他辛辛苦苦学了三年的锻造也一样。”舞长空和谢邂都没有打断他，安静的听江小枫继续讲下去，“即使他在锻造上天赋异禀，但他努力了三年，却依旧连一个十年魂灵都买不起，我不想看到他的梦想就此破灭，就说服我妈妈借了一百万给他们家，他的百年魂灵就是这样来的。”舞长空沉默了一会儿，转头看向了唐舞麟，破天荒的说了句，“抱歉，不了解实际情况下结论，是我的不对！”谢邂和唐舞麟不禁瞪大了双眼，不可置信的看着舞长空，只见舞长空望着窗外的天空，不知道在想着什么。江小枫望着舞长空，突然说了一句，“现在的我们改变不了这一切。”舞长空愣了一下，随即转头看向江小枫，他有些不相信这句话会从一个小孩子嘴里说出。江小枫没有管这些目光，继续补充道，“哪怕我们都成为了大陆最强者也一样。魂环修炼体系，让平民崛起的可能性几乎为零，强大的魂师基本上只能来自富裕的家庭。”“但是唐门先祖唐三，灵冰斗罗霍雨浩不就是从平民崛起的吗？”谢邂忍不住插嘴问道。这一次，江小枫还没有说什么，舞长空就先回答了他的问题，“不，唐三是当年昊天斗罗的儿子，根本算不上平民。而之后的霍雨浩的成功更是不可复制，二人都不能作为典型范例。”舞长空第二次感觉到，自己的力量是如此的弱小。第一次，他看着自己的爱人倒在自己面前，自己却什么也做不到。而这是第二次，明知道这样的悲剧每时每刻都在发生，自己却有力无处使。如果是强大的敌人，他大可以一剑斩之。但现在，他第一次不知道自己的剑该斩向何方。但他知道，实力还是必须的，如果实力不够，他连挥剑的资格都没有，更何谈向谁挥剑。这一刻，舞长空再次出现了变强的欲望。他挥了挥手，“你们先回去吧，下午再过来。”三个人就这样在沉闷的气氛中回到了宿舍。虽然其中的两个根本不明白到底，江小枫和舞老师到底在谈什么？为什么气氛会突然变得沉重起来？他们本来想趁现在问问江小枫，但一看到江小枫一言不发的样子，他们就明白了。现在不是时候。只见江小枫拿出了一个红色的小瓶子，坐在他自己的床铺上，呆呆的看着手中的瓶子。谢邂并不知道这个瓶子是什么。而唐舞麟虽然认出来了，但他没有告诉谢邂，这是他和江小枫的秘密。江小枫呆呆的看着手中的兔子能量瓶，脑海中思绪万千。他本以为自己可以对这一切熟视无睹，或者说他会用自己已经尽力了来说服自己，毕竟即使他将骑士系统强化到最终的天才形态也改变不了这一切。他本以为自己可以忍受这些黑暗，但他发现他做不到，因为他曾见过光明。那个能让每个人民都可以吃饱喝足的国家，那个可以让每个人都充满着希望的国家。斗罗大陆上平民的不幸，是无法通过单纯的暴力来改变，也没办法复制前世的方法来改变这一切。因为这个世界存在着超凡的力量，使前世的理论并不完全适用于这个世界。这比让人类与魂兽和平共处更难。人与魂兽之间的矛盾之间，有魂灵体系可以为这一切创造缓和之机，但平民不行，他们基本上是没有改变自己命运的机会的。以前江小枫也略微思考过这个问题，没想出来答案后他便放下了这个问题。而现在，他开始再一次思考这个问题，他想看看能否找到答案。突然，他想通了，现在在这里思考没有任何意义，因为他看不到任何希望，或者说是根本不存在任何希望。假面骑士build，意为创造与形成。新的科学技术从来不是光靠沉思就可以诞生的，而是通过海量的实验才找到了一个契机。而希望也是如此，它是等不来的，因为它根本就不存在。所以，这个希望就需要自己亲手去创造。危险等级！“老师，我可以在这里上学吗？”第二天一早，开学典礼开始了。开学典礼有些无聊，院长无非就是讲一些你好我好大家好的话，老套的要命，江小枫听一遍就能背下来了，有这时间还不如搞点研究来的有意义。讲了一个多小时，开学典礼总算是结束了，接着是由各班班主任将新生带回班级，江小枫和唐舞麟都是在五班，自然是由舞长空来当他们的班主任。看到传说中的舞长空，江小枫总感觉怪怪的，他这个发型，额，要是放在二次元动漫里，配合上他的颜值，那绝对很帅，就算是现在放在现实里也一样。但这种长发放在现实里，额！江小枫总感觉有点非主流，多半是在前世呆惯了的原因，前世的夏国最多就是头发齐眉，像这种披肩散发，恕江小枫欣赏不过来。不过斗罗大陆这边在发型方面好像还是挺开放的，只要你颜值能驾驭住，什么发型都没问题。很快，舞长空将他们带到了教师里，“入座！”每一个学生在听了他的话后，都不禁打了个冷颤，即便是身体素质最为变态的唐舞麟也是如此，江小枫虽然危险等级已经达到了，体质已经开始超越常人，但还是不能和唐舞麟相比，自然也哆嗦了一下。“这就是魂帝的力量吗？”江小枫在心中暗暗思索，“如果使用骑士系统的话，正面对抗，现在的我应该赢不了他。但如果能充分发挥创骑的多样式战斗风格，危险等级也再提高一些，未必不能一战。”伴随着舞长空的指令，全班同学都开始落座，江小枫是中等身高，坐在了中间，而唐舞麟因为个子有点高，为了坐在前排，他选择了边口的位置，谢邂也选择了中间的位置。“我叫舞长空！未来六年，你们都将是我的学生。”舞长空淡淡的进行自我介绍。“我首先要强调一点，刚刚龙恒旭主任的话，你们就当是废话就行了，就算你们都是废物，甚至有人是靠关系进来的也一样，我一定会让你们成为同龄人中的最强者。除非你们退学，否则这就是你们未来六年的目标！”江小枫在心里默默地吐槽了一句，“你丫教了不到一年就跑去教零班去了，之后没三年更是直接跑史莱克去了，还好意思说六年。”一个粉笔头飞了过来，江小枫心中一惊，连忙像旁边一躲，这才堪堪躲开了这个粉笔头。“站起来！你有什么问题吗？”舞长空冷冷望着江小枫，用冷的掉渣的语气问道。“额，没问题！没问题！”江小枫连忙站起来摆了摆手。“坐，下次不要让我看到你开小差。”江小枫这才松了口气，重新坐了下来。舞长空深深看了江小枫一眼，默默的将江小枫记在心里：这个关系户可能不像表面上那么简单，刚刚他那个粉笔头可不是什么人都能躲开的，至少眼前这些小孩不行，不可能出现扔偏了的情况。“下面开始自我介绍，姓名，武魂，魂力等级，想要成为什么样的魂师，都要说。开始！”唐舞麟坐在最边口，他自然是第一个，“唐舞麟，武魂蓝银草，十二级。目标是......”唐舞麟略微思索了一下，“我还没有目标。”（ps：因为百年魂灵的原因，唐舞麟的魂力等级比原著高一级。）“废物魂，当然没有目标...呕...”一个粉笔头精准的扔进了他的嘴里。这个粉笔头自然是舞长空扔出来的，看着在座位上干呕的学院，舞长空冷哼一声：“这个世上，没有废物的武魂，只有废物的人。说别人是废物前，先想想自己是个什么东西。”废武魂，玉小刚点了个赞，并表示多看空我！“继续！”“谢邂，武魂光龙匕，魂力十八级，敏攻系战魂师。”谢邂十八级的魂力自然是引起了全班的惊叹，毕竟其他人普遍都是十一级的魂力，像唐舞麟这样，拥有百年魂灵，魂力十二级的已经是不错的修为了。“江小枫，武魂盒子，魂力九级，目标，成为世界上最厉害的魂导师。”九级的魂力，以及狂妄的口气，在班里差点引起了一阵哄笑，不过因为舞长空带来的压迫感，硬是没有人能笑得出来。而舞长空却并没有什么反应，反而一副若有所思的样子。就这样，江小枫取代了原本属于唐舞麟班里最差的地位，毕竟武魂再差，也比连魂环都没有的人好。“明天正式上课，我的课和其他老师不太一样。如果你们怕苦，怕累，怕疼，可以尽快转学或者换班，下课。”说完这些话，舞长空就离开了教师，班里瞬间哄笑起来，“哈哈，太好笑了，连魂师都还不是，还想成为魂导师？还最强？笑死我了！”江小枫倒没啥反应，唐舞麟倒是气不过先站起来了，“笑什么笑，他可厉害了，你们不许笑！”在唐舞麟眼里，江小枫一直像个大哥哥一样照顾他，先是自己刚来到魂师学院被人嘲笑的时候，只有江小枫为自己说话。也因为江小枫，他才可以买到百年魂灵，正式走上魂师的道路。可以说，唐舞麟已经快变成江小枫的形状了。江小枫走过去，拍了拍唐舞麟的肩膀，“没事啦！走了走了！”说着，就拉着唐舞麟离开了教室。“可是...”被拽出教室的唐舞麟还想说什么。“要知道，装逼打脸可是最老套，最毒的情节，一点意思都没有，走了走了，我还有重要的事情要做！”唐舞麟懵懵懂懂的点了点头，就这样被江小枫拉着跑回了宿舍。只见江小枫一到宿舍，就从身后不断掏出各种奇奇怪怪的东西，而且有的东西大的离谱，都不知道江小枫是怎么带在身上的。看着在这里忙来忙去的江小枫，唐舞麟呆呆的问道，“小枫，你在做什么？”江小枫摆了摆手，“我想造个东西，从昨天下午就有这想法了，等会可能还要你帮个忙！”还没一会儿功夫，一个简易的实验桌就搭起来了。“你要做什么？”唐舞麟还是按捺不住自己的好奇心，忍不住问道。“还记得昨天的那伙人吗？”唐舞麟点了点头，“记得。”“他们是邪魂师，通常都是以人的生命，血肉等各种惨绝人寰的方式修炼，总之都是些死不足惜的家伙！”唐舞麟不禁瞪大了双眼，他第一次听说还有这样的魂师，这样邪恶的修炼方式，而江小枫还在那里自顾自的解释道。“普通人遇到邪魂师必然会毫无还手之力，而执法部队很难赶到，你可以想象他们会有多么绝望。而这个时候就需要有一个正义的英雄来拯救他们。我的骑士系统记录下了邪魂师魂力波动的波形图，如果我可以造出从中找出邪魂师特有且共有的波动，那么我就可以制造出这种波动的监测装置。在东海城范围内，只要有邪魂师漏出魂力波动，那么这个装置就可以瞬间定位到他的位置，之后就可以开始持续追踪他们。”唐舞麟懵懂的点了点头，江小枫说的每一个字他都知道是什么意思，但连在一起他却完全听不懂是什么意思，只知道可以找到邪魂师就对了。在这一瞬间，唐舞麟突然有一种在拯救世界的感觉。他的中二，不对，是正义之魂开始熊熊燃烧。“好，我知道了，我一定会全力帮助你的！”唐舞麟拍了拍自己的胸口保证道。ps：给你们表演一个魔术，点击左下角的月票，然后选择月票或者推荐票，然后点击全部，投票，你就会发现，你的推荐票和月票瞬间清零，我厉不厉害！江小枫打开了他特制的电脑，按下回车键，十来个窗口瞬间打开，里面显示的是邪魂师在释放武魂后每一个时间点的魂力波动频率，有释放魂技时的频率，也有释放瞬间的频率，看得唐舞麟眼都花了。“不过现在没有你的事情，我首先要做的是甄别出这些邪魂师共有的频率，你先去忙你的吧，等需要你的时候我再叫你！”唐舞麟四处看了看，发现他还真没什么能插得上手的地方，这些仪器是干什么的他都不知道，更何谈帮忙，不添乱就不错了，认识到这一点，唐舞麟只能郁闷的回到自己床铺上开始修炼。顿时，宿舍里变得静悄悄的，回荡在宿舍的的，就只剩下江小枫不断敲击键盘的声音。过了一会儿，宿舍门开了，一个人走了进来。他看到宿舍里乱糟糟的样子不禁愣了一下，随即瞳孔一缩。来人自然是谢邂，他再怎么说也是世家子弟，总归还是有点眼力见的，自然可以看出这些设备的不凡。正在将记录的数据进行解析的江小枫看了他一眼，没有说什么，而是继续分析自己得到的数据。据江小枫了解，谢邂的人品还是可以的，至少不会什么都往外说，所以不用太担心他会不会泄密，原著中在唐舞麟同意之前，唐舞麟身上的龙鳞的事情他就没说。更何况，等会江小枫也需要谢邂来帮个忙，提前透个底到时候也容易解释，不然他不认为谢邂会帮他。谢邂走到江小枫的身后，看着江小枫电脑上闪过的一道道数据，虽然他也看不懂，但他和唐舞麟的差别就在于，他知道眼前的东西有多深奥。就好像读书少的只会说：卧槽！而读书多的就会用专业术语来解释他为什么要卧槽，卧槽的地方在哪里。“啧，数据还是不太够，没办法将邪武魂与普通武魂区分开来，里面可能会有普通武魂共有的波动！”江小枫挠了挠头，皱着眉头在那里自言自语。谢邂也在后面看了半天，愣是没看懂到底是什么，只知道这里面的资料很厉害，怎么厉害他就不知道了。但有一点他可以确定，这里面的东西绝对不是他们家能吃得下的。突然，江小枫转过身直勾勾的望着谢邂，什么话也不说，就这么一直盯着。“你...你干嘛？”谢邂被江小枫盯得有点发毛，毕竟自己不经江小枫同意就看了江小枫的研究那么久，虽然没看出什么道道来，但总归是看了不是？Nice，很好的开局。“你一直在这看着？”江小枫的声音显得有些低沉，似乎在压抑着极为愤怒的情绪。谢邂不禁咽了口唾沫，点了点头，“你放心，我绝对不会告诉别人，我发誓！”这话一说出口，谢邂自己都感觉可信度不高，看着江小枫一脸不信任的表情，他更是变得慌了神。虽然他现在的性格比较骄傲，但说到底他还只是个孩子，甚至连一个固定的价值观都还没有形成，平时遇到小事还好，遇到这样的他所认为的大事自然就慌了神，更何况对于这件事他本来就觉得自己理亏。“要不你说说看有什么要我补偿的，只要我能做到的都行。”谢邂被江小枫那不信任的眼神盯得实在是受不了了，立刻又补充了一句。计划通！乖乖当我的打工仔吧！江小枫沉思了一会儿，最终在谢邂期待的目光中点了点头，“那行，我有两件事需要你帮我做。”“好，你说。只要我能做到我一定会帮你。”谢邂连忙答应，生怕下一秒江小枫就反悔了。“那好，你释放出你的武魂，并且按照我的指令行动。”说着，江小枫就从身后拿出了一个奇怪的装置。“这是第一件事吗？”谢邂有些奇怪，他完全搞不清楚江小枫这样做的意义到底在哪里。“没错，现在开始吧！释放武魂！”随着江小枫指令的下达谢邂也释放出了自己的武魂，光龙匕。而江小枫手中的仪器也开始不断传来“滴—滴—”的声音，面板上的曲线也开始有了起伏。“好，释放魂技！”谢邂将光龙匕向空气中一斩，第一魂技，光龙刃。江小枫看着面板上陡然变化的曲线，不禁点了点头，“可以了，第一件事完成。”谢邂不可置信的瞪大了双眼，“这就好了？”江小枫像看傻子一样看着谢邂，“不然呢，你就那一个魂技，还有什么可测的？”此时谢邂再傻也反应过来了，“不是1你一开始就是故意的吧？你就是想记录一下我的，额...就是你这上面的东西吧！”谢邂也不知道那些曲线到底是什么，只能指了一下江小枫电脑上的那些曲线。“对啊。”江小枫大大方方的点了点头。“不是！你要测这些东西直接和我说不就行了，绕这么多弯子干嘛？”谢邂纳闷的问道，他总感觉江小枫绕这么一大圈子是在瞧不起他的智商，他第一次感受到了来自智商的碾压。“我直接和你说你会照做？”好吧，还真不会。不知不觉中，谢邂已经在心里认可了自己这名室友，他的冷傲，更多的是一层伪装，只有在他的朋友面前才会卸下来。江小枫又叫醒了唐舞麟，也让唐舞麟释放了一下他的蓝银草武魂，以及他的第一魂技，看着新收集的两份数据，江小枫满意的点了点头，不过只有两份还是有些不够。“谢邂，下面是第二件事，你去学校里随便招人单挑，只要让他释放出武魂和魂技就行了。”“啊？”这个下午，东海城开始流传着一个神秘的校园传说：当你一个人走在校园中时，会有一道神秘的鬼影突然袭击你，他的速度快如鬼魅，你根本看不清他的样子，而当你释放出武魂并使用魂技时，周围就会传来奇异的滴滴声，那道鬼影也就消失不见。唐舞麟和谢邂都在旁边目不转睛的看着，只见他们刚刚收集到的数据被一个个解析，筛选出出每一个武魂共有的频率，再和邪魂师武魂共有的频率进行对比，进一步筛选掉属于所有武魂所共有的频率波段，最终剩下的，就是大部分邪魂师武魂所共有的波段。“完成了！”江小枫看着电脑上筛选完毕的数据，激动的站了起来。唐舞麟激动地望着江小枫，“这么说，以后就可以用它发现所有的邪魂师了？”然而江小枫却摇了摇头，“怎么可能，先不说我们总共才调查了多少人，但是邪魂师这个定义，就远不能简简单单的用数据来判断。”江小枫看着唐舞麟那一脸懵逼的表情，叹了口气说道，“你要记住，有些人虽然没有正常的武魂，但所行之事却与邪魂师无异。而有些人身负邪恶武魂，却心向光明！”唐舞麟似懂非懂的点了点头，也不知道听没听明白这些话。舞长空的第一节正式课开始了，这一节课和原著中一样，是一节实战课，同学之间两两对战，胜者晋级，败者淘汰。一位女学员怯生生的举起手问道，“舞老师，我是器魂师，也要参加实战吗？”“在战场上，敌人会因为你是器魂师就不弄死你了吗？”这时，江小枫又举起了手问道，“老师，可以使用自制的非魂导器类型的工具吗？”舞长空深深的看了江小枫一眼，“可以，第一组准备！”第一组是唐舞麟和周长溪对打，结果是周长溪被一招秒了，有什么好说的。随后是江小枫和陶柳帆对战，陶柳帆是一个控制系魂师，一个跑龙套，比赛开始，陶柳帆刚释放出武魂，只见江小枫直接拿出了一把手枪，朝地上开了一枪，那深深的弹坑让所有人都倒吸了一口凉气。只见江小枫用手枪指着陶柳帆的脑袋，微微一笑，“大人，时代变了！”时间很快到了下午，调整好心态的江小枫和唐舞麟他们一起，再次来到了舞长空的办公室。坐在办公室里的舞长空看了他们一眼，淡淡的说了句，“你们在这里等一下，等会儿你们会有一个新同学。”江小枫三人互相对视了一眼，他们眼里都充满着疑惑，而江小枫的眼里则透露出一丝了然，如果不出意外，他们要等应该就是古月。不过话说回来，既然娜儿和古月是同一个人的话，她们的DNA序列到底是不是一样的？如果是，那可就有意思了，完全相同的DNA序列，却表现为外貌，性格完全不同的两个个体。嗯，有空要好好研究研究！正在向舞长空办公室走去的的古月突然打了个喷嚏。不知道为什么，她总感觉有什么不好的事情会发生。等她来到办公室的时候，办公室里的人有四个人坐在里面。这四个人中，她一眼就认出了自己另一个人格心心念念的江小枫。“就是他吗？看起来也不怎么样吗？”古月不屑地在心里面说道。“是吗？小心哥哥几天不到就把你的身份扒得一干二净，我哥哥可是超厉害的。”“就凭他？连极限斗罗都做不到的事情，他也想做到？”两个人格在脑海中短暂交流了一下，随即就断开了联系。此时的娜儿已经和雅莉相遇，正被雅莉带往史莱克学院。舞长空站了起来，“这是你们的新同学，古月，魂力十五级，武魂，元素使。”说完，古月向江小枫他们打了个招呼，“你们好。”江小枫他们也打了个招呼，不过越是如此，谢邂和古月越是疑惑，他们完全不知道舞长空把他们单独叫过来到底是为什么。“江小枫，你上午的武器给我看一下。”江小枫点了点头，随即从身后掏出了上午的手枪。事实上，这把手枪的威力并不大，属于30口径的手枪，打在普通人身上都不一定能致死，只能做到洞穿人体。而这也是为了藏拙，更何况这个世界也并非做不出这种简单的枪械，该有的技术早就有了，只不过用魂导射线威力更大，所以说，这把手枪其实上不了大人物的台面，舞长空接过手枪，闭上眼睛仔细的感受了一下里面的结构。很快，他睁开了双眼，脸上第一次带上了一丝震惊表情，“这是你自己做的？”他感受出来了，里面的结构十分精妙，有不少他从未想过的机械构造，虽然威力并不是很大，实力只要到达魂宗，这把枪就构不成太大的威胁。但是这把枪是一个孩童制造出来的，那就足以说明这个孩子是天才。注意，只是天才，而非疯子。江小枫点了点头，“嗯，是我以前在家做的。”“你做一个要多长时间？”舞长空问道。江小枫算了算，“材料足够，工具够的话，大约十分钟吧！”这个倒是事实，这个时间是没办法再往下压缩的，因为他需要时间把材料加工成自己想要的样子，这个时间是没办法省掉的。只见舞长空右手一挥，他的桌子上瞬间出现了大量的材料。舞长空扭头看向江小枫，“你应该有工具吧，就在这里再做一个。”江小枫连忙点了点头，随即从背后取出了一大堆工具，看的舞长空一愣一愣的。不到十分钟时间，一把新的手枪摆在了他们面前。舞长空虽然仍是面无表情的样子，但略微收缩的瞳孔还是暴露了他内心的想法。至于谢邂和唐舞麟？他们见过更厉害的，所以这把手枪在他们眼里自然也就不算什么了。舞长空看了看这把新的手枪，随后望着江小枫，沉默了一会，说道，“你在魂导器上的天赋确实很好，但你的魂力终究是太低了，如果魂力不提上来，你的成就终究有限！”这倒不是舞长空看不起江小枫，斗罗大陆上魂力才是一切的根本，这已经是一种常识了。对此，江小枫还能说啥？“好了，接下来说正事！”接下来，舞长空将升班赛的事情说了一下。（ps：这里就不水字数了。）由唐舞麟，谢邂，古月作为主力，江小枫则因为智商的原因成为了战术核心。升班赛的事情说完后，江小枫他们也就结伴从舞长空的办公室离开了。“话说古月，你的武魂能力到底是什么？”谢邂有些好奇的问着古月，毕竟到时候要一起参加升班赛，不了解队友的能力可不行。古月并没有隐瞒，“我的武魂能力是掌控火，水，风，土，光明，空间六种元素，但每一种元素都做不到专精，第一魂技是让我的魂力消耗变小，同时增强元素的力量。”谢邂直接被古月的能力吓傻了，好家伙，这班里面都是什么人啊！怎么感觉这个最差班级里水好深啊！江小枫虽然看起来很弱，但谢邂总感觉他还有底牌没用。而江小枫则皱起眉头开始思考起来，关于古月的武魂，他一直有一个设想不知道能不能实现。“古月，你能不能通过这六种元素制造出电流？”在他们还在讨论升班赛的问题时，江小枫突然问出了这么一个问题。古月被这个毫不相干的问题问得愣了一下，随即摇了摇头，“不行，我没有操控电的能力。”江小枫在脑海中计算了一下，以古月现在的修为还真无法制造电流，那这个想法暂时只能搁置。而接下来的几天，舞长空的魔鬼训练就开始了，上午五千米跑，下午蛙跳，还有俯卧撑，仰卧起坐等各种练习，每天全班同学都是累的半死不活的，哪怕是体质最为变态的唐舞麟也是如此。这种专业的体能训练，江小枫自然不会错过。危险等级的提升，除了靠唯心爆发，最稳定的提升方法就是锻炼，虽然提升缓慢，但胜在可以持续提升。而在这几天里，古月总是有意无意的显得和江小枫比较亲近，让谢邂看了直呼有猫腻。而江小枫最终还是没能抗住诱惑，找古月要了根头发丝。谢邂本来还以为江小枫找古月要头发是为了当定情信物之类的，还在那里各种起哄，结果就看到江小枫毫不留情的将这根头发丝放进了烧杯里，并对其进行了一系列摧残。在继承了战兔的知识后，江小枫也开始对科学产生了极大的兴趣，虽然不至于为了实验做出草菅人命的事情，但对于玄幻的各种能力，江小枫还是有极大的探索欲的。结果不出江小枫所料，古月和娜儿的DNA序列还真是完全一致。好家伙，这就差直接在脑门上写着：我和娜儿有关系！又是一天的训练结束。“你们四个，跟我过来一下。”看到进行四人跟过来了，舞长空转身就走，很快就来到了一个训练场里。在这四个学员中，他现在最看好的是古月，其次是谢邂。唐舞麟的话，比较奇特，他总感觉唐舞麟身上的潜力应该不止这些。至于江小枫，他应该可以成为一个不错的魂导师，但能不能进入史莱克学院就不好说了，先再观察观察。“从今天开始，以后你们晚上都来进行三个小时的特训，为三个月后的升班赛努力。”舞长空首先望向江小枫，“首先是你，说实话，我不认为让你上场是个好选择，因为你的魂力实在太弱了，到时候的升班赛是不允许使用道具的，这样一来，你将没有任何战斗力。”“唐舞麟，你把手伸过来一下，握住我的手。”刚刚的战斗让舞长空感觉有些不对劲，他虽然知道唐舞麟的力量很大，但刚刚的战斗中，唐舞麟的力量已经不能单纯的用力量大来形容了。唐舞麟点了点头，随即握住了舞长空的手，“来全力拉我，我看看你的力量到底有多大。”唐舞麟应了一声，深吸了口气，两膀开始发力，使劲将舞长空向后拉。舞长空纹丝不动，但周围若隐若现的魂力波动显示出舞长空并不是那么轻松。“好了。”舞长空叫了声停，唐舞麟也随即收力。舞长空看着唐舞麟，眼神中闪过一抹奇异之色，“我没想到你的力量竟然大到这种程度，那我们的战术就有意思了。”接着，舞长空扭头看向江小枫，“你的能力到底是什么？那种瓶子你到底还有多少？”“老师，这种瓶子我总归有59个。每个瓶子可以给我不同的能力。”舞长空瞳孔略微收缩，“每个都不一样？”“对啊，什么拳击强化，火焰，滑开物理攻击，释放蛛丝控制对方，还有...”江小枫如数家珍一样简单的描述了一下自己的能力。“好了，不用说了。”舞长空打断了一脸兴奋的江小枫，“这59种能力你还不能熟练掌握吧。”江小枫点了点头，有些能力还好，像吸尘器，橡皮擦就很容易掌握，但像兔子和火箭这些操作难度高的能量瓶，他现在真的控制不好。他可不想像葛城巧一样，把好好地双兔形态给调废了。“而且你每次只能使用一种能力，这给你带来了极大的限制，只要你一次可以使用两种以上的能力，你就足以成为同级的噩梦，你可以试试朝这个方向发展！”一旁的唐舞麟嘴角抽了抽，他好像还真的做出了这种东西，那个奇异的腰带，千变万化的装甲，让唐舞麟至今记忆犹新。“从今天起，我会训练你对每一种能力的掌控能力。到时候的升班赛，你们一起上场！”回到宿舍里的时候，天色已经很晚了，江小枫勉强将之前做的探测装置完善好，并将其随手放在床头上，便直接躺在床上呼呼大睡起来。而谢邂和唐舞麟也是勉强盘膝坐好，进入了冥想状态。看到直接呼呼大睡的江小枫，谢邂不禁苦笑着对唐舞麟说道，“唐舞麟，我突然感觉好羡慕江小枫这样的，一天训练完后，我们还需要继续修炼，而他却可以直接呼呼大睡！”唐舞麟看着已经熟睡的江小枫，不禁赞同的点了点头。深夜，校园里一片寂静，所有人要么在宿舍里冥想，要么像江小枫一样呼呼大睡。突然，校园里出现了一阵不和谐的声音打破了这片寂静。那是一阵急促的滴滴声，这阵声音并不大，哪怕在如此安静的情况下也没有多少人听见。不过江小枫是个例外。因为这阵滴滴声就在他耳边响起。江小枫睁开睡眼朦胧的双眼，迷迷糊糊的向床头看去，只见床头上，一个红色的光点正在不断的跳动。“这是？”江小枫瞬间清醒了过来，随即将探测仪上的声音关上，扭头看了看宿舍里还在冥想的两人，见他们丝毫没有清醒的样子，江小枫松了口气，随即悄悄地走出了宿舍。钢之月面宙反RabbitTank（兔子坦克形态）Yeah（耶）校门外，一个红蓝相间的装甲人坐在一辆造型奇特的摩托车上，他看了看搭载在机车上的追踪系统，随即猛地一拧车把。“嗡——”机械创造者如同野兽一般，飞驰而去。她在不停的奔跑着，她不知道自己的狂奔有没有效果，但她知道，自己一旦停下来就一定会死。身后的身影如同鬼魅一般，不管自己怎么努力奔跑，那道鬼影始终在自己身后，然而自己除了跑，就什么都做不到了。她知道，自己身后的鬼影只是在戏耍自己，当它对自己失去兴趣的时刻，就是自己死亡的时刻。但是她不想死，她还想活下去，她的孩子还在等着她，她还带来一大堆好吃的给她的孩子，如果自己死了，她的孩子将会失去自己的母亲。此时的她真的很希望有人来救她，不管是谁都可以。但是不知道为什么，无论她怎么呼喊，周围都是死一般的寂静。突然，她感到脖子一紧，紧到让她无法呼。她伸出双手，想要扯开脖子上的那层禁锢，但无论如何，她都撼动不了它一丝一毫。她的双脚逐渐离开地面，她不断的晃动着双腿，想要找回在地面上那种脚踏实地的感觉。脱离地面，让她感觉到自己彻底变成了暴雨中的浮萍。“住手！”她突然感觉脖子上的禁锢松开了，她跌坐在地面上，虽然跌的有点疼，但这种出现踩在地面上的感觉真好。“你是谁？你身上的，是斗铠？”他惊疑不定的看着面前奇怪的装甲人。“build，假面骑士创骑！”说完，江小枫手一伸，一个钻头落入他的手中。DrillCrusher（钻头粉碎者）（ps：推荐播放《仮面ライダービルドメインテーマさあ、実験を始めようか》酷狗上面有）“我告诉你，我们圣灵教可不是好惹的！不过是斗凯而已，我也有！”一身一字斗凯覆盖在了邪魂师身上，背后则冒出了八条蜘蛛腿。看着面板上分析出的一字斗凯的结构，江小枫不禁有些嫌弃，和创骑系统比起来，这套斗凯简直就是垃圾，成长性为0，功能单一，防御力还将就，一旦损坏，基本上就要重造。江小枫左脚一蹬，整个人高高跃起，手持钻头粉碎者向下方重重的劈去，邪魂师连忙将八条蜘蛛腿交叠起来，试图挡下这一击。然而事实并不如他所愿，八条蜘蛛腿被瞬间劈碎，连斗凯都被劈开了一个大口子。邪魂师还停留在震惊之中，而江小枫可没有管他什么状态，瞬间在他的胸口上又劈了好几剑。整套胸甲支离破碎，邪魂师再傻也意识到，自己并不是面前这个装甲人的对手，扭头便想逃离这里。江小枫将兔子能量瓶从腰带上取出，将其插在了钻头粉碎者上。Readygo（预备上！）钻头开始高速旋转，并且缠绕着红色的能量。江小枫左腿猛地一蹬，整个人如同炮弹一般，向正在逃跑的邪魂师弹去，被他蹬过的地面也出现了一个巨大的坑。邪魂师听到身后不断传来的声音，连忙扭头一看，只见一个旋转的钻头在他的视线里不断放大，这是他罪恶的人生中看到的最后的画面。VortexBreak（涡流粉碎）趴在地上的女人勉强抬起头，看着眼前这红蓝交错的身影，他身后亮起的灯火，这唯美的宛如画卷般的身影让她不禁有些看痴了。（ps：又一个被东大妈扭曲了审美观的受害者）她轻声念叨着，“假面骑士，创骑。”，随后她便失去了意识。江小枫扫描了一下地上的女人的身体状况，检测结果显示她并没有什么大碍，在这里睡一会自己就可以醒过来了。见此，江小枫也松了口气，便登上了自己的机械创造者飞速返回学校。现在看来，自己制造的邪魂师探测装置大体没有问题，这一次就成功定位到了邪魂师。不过这东西暂时还是不要公开，不然邪魂师很可能会作出什么疯狂的举动，更何况自己的探测装置还需要进一步完善，现在又采集到了新的邪魂师数据，有空就将它再完善一下。唉，希望明天早上起得来吧！PS：求月票，推荐票第二天，江小枫是几乎是满眼血丝的从床上爬了起来，刚起床的还把唐舞麟和谢邂他们吓了一跳，不过凭借着危险等级的身体素质还是很快就调整过来了。就这样，在接下来的两个月里，每天白天进行体能训练，晚上进行特训，以及训练各个能量瓶的使用熟练度，为了更好地模拟在使用build装甲的情况，江小枫特地制造了一个超级简化残缺乞丐版build驱动器，可以让他在非变身的情况下同时使用两种能量瓶，当时就把舞长空给震撼了一整年。一开始，舞长空还可以很轻松的压制江小枫。但是等江小枫逐渐熟悉了这些能量瓶的用法后，舞长空虽然也能轻松打败江小枫，但每次都被这些稀奇古怪的能力恶心的不行。而江小枫四个人的关系也在这两个月里突飞猛进。谢邂在去掉他那层冷傲的伪装后，他逗比的性格也就显露出来了。古月虽然对江小枫之外的其他人还是爱理不理的，但总归还是能聊起来了。在他们训练的时候，一开始古月还能压制江小枫，因为江小枫对于能量瓶的使用并不熟练。但后来，随着59种能量瓶的使用越来越熟练，古月也就逐渐被江小枫压制了。尤其是最近，江小枫似乎把古月的战斗方式给研究的透透的。每次一开打，江小枫直接就掏出一个紫色的瓶子，接着就从手上放出了一种奇异的声波，直接让古月连元素能力都使不出来，瞬间被淘汰掉，憋屈的要命。蝙蝠能量瓶，超声波，精神干扰。谢邂也曾观和江小枫战斗过，在此之前，他已经体验过被六元素支配的恐惧，直到和江小枫战斗后他才发现，原来六元素掌控真的不算啥！最让人崩溃的，就是在和江小枫打的时候，他几乎打一下就换一个瓶子，完全不给你熟悉这两个能量瓶组合的机会。而且他们一起和舞长空战斗的时候，舞长空虽然能赢，但打得一次比一次狼狈。最后，谢邂得出结论，你哪怕去和舞长空打架，也不要去和江小枫约架。和舞长空打，自己好歹有一种全部的力量都使出来了，但最后是被更强大的力量所击破。但自从自己双生武魂的能力被江小枫完全解析透之后，谢邂就感觉自己和江小枫打架憋屈的要命，什么能力都使不出来，然后就被瞬间淘汰。这两个月，江小枫也搞了几个小型巡逻机器人出来，有事没事就把它们派出去巡逻，看看有没有需要他帮忙的事情，有空就过去帮帮忙之类的。于是这两个月里，一个都市传说就诞生了：每当时间到了深夜，邪恶开始苏醒，黑暗势力开始在黑暗中肆虐，谁也不知道下一个被黑暗吞噬的人是谁！而在这黑暗中，有一个英雄，在默默地守护他们。没人知道他是从哪里来的，也没人知道他到底是谁，因为他的一切都被面具所笼罩，人们只知道他的一个称号：假面骑士！据说，这个都市传说并非空穴来风，已经有好几个人亲眼见到了假面骑士，并且被其所拯救。假面骑士到底长什么样子，据说因为当时身处黑夜，他们什么也看不清，但有一个特征他们记得很清楚：一只红色，一只蓝色的，发光的复眼！这个传说谢邂他们在学校里也讨论过，不过大部分人都没把这个传说当真，毕竟这种事情怎么听都不靠谱，唯独唐舞麟一脸怪异的看着江小枫。两个月的时间转瞬间就过去了，而升班赛也即将开始，舞长空将江小枫他们叫到面前。“老师，四班会派谁来跟我们打？有资料吗？”谢邂跃跃欲试的问着舞长空，被古月和江小枫这两个挂逼整整揍了两个月，谢邂早就想试试看欺负别人的感觉了。舞长空冷冷的呵斥道：“一个四班你们还需要资料才能击败他们？再说，你们中的某个人恐怕早就把资料都收集齐了，江小枫，资料都收集齐了吗？”“收集齐了！”江小枫应道。“好，战术就由你来布置。你要记住，狮子搏兔，亦用全力。下周的比赛，我给你们的目标只有一个，碾压！明白了吗？”“明白！”四人同时应道。“小枫，你什么时候收集的资料啊？”谢邂好奇的问道，古月和唐舞麟也好奇的转过头来，这两个月他们几乎在一起，也没见过江小枫收集资料。江小枫笑了笑，“这件事不是有手就行吗？”说着，江小枫从身后拿出了一个显示屏，上面是四班会出战的四个人的资料。这份资料倒不是根据剧情优势弄来的，而是一些通过一些微型侦查机器人，平时他们在训练的时候，江小枫就会把这些机器人派出去探探情报，不然这机器人造出来干嘛，留着吃灰？“首先是佳隆，一环战魂师，第一魂技为增幅自己力量的百分之五，他的拳力约为二百三十斤，跳跃力约为......”江小枫在滔滔不绝的介绍着自己收集到的数据，而一旁谢邂和唐舞麟，他们的嘴巴已经张得可以塞下一个苹果了，就连古月也看得嘴巴微张。这份资料实在是太详细了，简直就是把对手扒得一点隐私都没有，学校的数据恐怕都没有这么详细。他们突然开始为四班的成员默哀起来，他们可是见识过，一旦江小枫将对手彻底解析后，将会布置出多么具有针对性的战术。升班赛开始了，因为五班是弱班，为了公平起见，弱班有权利决定双方的参赛，因为江小枫的介入，五班出场人数就变成了四人。双方成员上台，看着四班和资料上一模一样的出场阵容，古月和谢邂不禁再次震惊的看向江小枫，而唐舞麟则是已经习惯了江小枫的智商，既然他说了自己已经收集到了资料，那肯定错不了。比赛开始！“比赛开始后，我会用蝙蝠能量瓶释放超声波对他们的精神进行干扰，据我分析，古月应该是我们这个学校精神力最高的学生，既然连古月都抵抗不了超声波的干扰，他们肯定也不行！”看着在地上抱着头哀嚎的四个人，谢邂的脸上不禁出现了同情之色。“而接下来就很简单了，失去战斗力的四个人，只需要古月用一阵风就可以将他们送下台，这就是胜利的法则！”“比赛结束，一年级五班胜！”全场震惊，因为这场比赛连三秒都没到，五班甚至有人全程连动都没动。他们就看到，先是一个男生抬抬手，四班的人就都抱着头在地上，一副很难受的样子。然后另一个女生一抬手，四班的四个人就全部被吹出场外了。就这？四班就这？我们还什么都没看到呢，比赛就结束了？我们特地跑过来就为了看着三秒的比赛？台上的观众怎么想就不是江小枫他们关心的事情了，舞长空看着江小枫为首的四人，高冷的说了句：“放学！”因为升班赛期间为了保持体力，江小枫他们的特训全部暂停。所以说，现在是他们难得的自由时间。谢邂用两个膀子分别勾住了江小枫和唐舞麟的脖子，低声说道，“难得我们有空，我们出去玩玩？”江小枫倒没什么不乐意的，他平时出去都是在深夜里，外面啥都没有，现在正好出去玩玩，而唐舞麟则有些犹豫。谢邂竖起了一根手指头，“陪我出去玩，我请你吃顿饭，管够！”唐舞麟两眼瞬间发光，“走吧！”“我也去！”古月不知道什么时候出现在他们身后，谢邂想了想，“行吧！”有江小枫在里面调节，古月和谢邂这个时间段的关系并不像原著里那么僵，而古月现在也对江小枫产生了很大的好奇心，明明连魂环都没有，却可以将本该同级无敌的自己打得毫无还手之力。不过她还是不太看得起江小枫，因为在她看来，江小枫的这样借助外力的终究有极限，不可能会强于未来的自己。但表面上还是要装的对江小枫很有好感，这也是为了和娜儿的赌约。ps：求月票，推荐票“可是舞老师，我的武魂似乎没办法附加魂环。”说着，江小枫从身后取出了潘多拉魔盒。这是舞长空第一次看到江小枫的武魂，也是第一次见到如此奇怪的武魂。这个武魂与其他武魂完全不一样，这个武魂完全是一个实体。要知道，武魂其实并没有实体，哪怕是看似有实体的器武魂，其本质上也是由魂力构成的，简单来说，就是固态的能量。而眼前的盒子确实完完全全的实体物质。如果不是这个盒子不断散发着武魂的气息，舞长空都要怀疑这个盒子到底是不是武魂。（ps：因为潘多拉魔盒吞噬了主角的武魂，所以被染上了武魂的气息。）突然，舞长空释放出了自己的武魂：天霜剑，六个魂环瞬间释放出来，随后一剑斩在潘多拉魔盒上。潘多拉魔盒被劈飞出去老远，但却毫发无损，反倒是舞长空感到自己挥剑的手臂略微有些发麻。舞长空扭头看向江小枫，“你的武魂很特殊，在斗罗大陆史上，你的武魂应该是第一例，他是一个真实存在的物体，所以没办法附加魂环，就好像你没办法给电器附加魂环一样，这是一个道理。但对于你的发展方向，我给不了你太多的建议，我只能说，你的武魂不简单，它应该有很多东西可以发掘出来。”江小枫点了点头，随即手一招，潘多拉魔盒自动飞了回来，这也算是他对潘多拉魔盒为数不多的权限之一。“对了，老师，我用武魂里的东西做出来的道具可不可以使用？”说着，江小枫就从身后拿出了一个红色的瓶子。舞长空愣愣的看着这个瓶子，他能感觉到，这个瓶子里散发着与盒子同源的气息，这说明江小枫说的是真的，这个瓶子确实是从盒子里制作出来的。但这就让舞长空为难了，这种奇葩的情况从来就没有出现过，他觉得，关于江小枫的情况可以专门成立一个课题：关于用武魂制造出来的类魂导器到底算不算武魂！最终，舞长空点了点头，“可以！”接下来，舞长空又依次给其他三人指导了一下发展方向，唐舞麟和谢邂都感觉受益匪浅。额，古月除外，论元素掌控，她在斗罗大陆上可是祖宗级别的，发展方向早就定好了，舞长空指不指点都一样。“那么，特训马上开始，你们四个一起上，我和你们打，我不用武魂和魂技！”舞长空淡淡的公布了特训内容。唐舞麟三人脸色顿时一僵，江小枫倒是早就知道了这个结果，他本来期待的就是这个训练，通过这种训练方式，江小枫可以迅速掌握自己的能力。现在他对于创骑各种形态的运用只能说是初步掌握，根本谈不上熟练运用。他正愁自己没有一个合适的训练对象，这不，一个最合适的自己送上来了。60个能量瓶，不，准确来说是59个能量瓶的能力，他在不变身的时候都可以使用。区别就是会根据适配程度的多少，决定使用效果的好坏，而能发挥出最大效果的无疑就是兔子，坦克次之。“开始！”话音刚落，舞长空手中就多了一把木剑。接着，木剑瞬间向谢邂刺去。谢邂虽然在急速后撤，但木剑始终离他越来越近。江小枫摇了摇兔子能量瓶，瞬间化为一道红光撞向舞长空。舞长空眉头一纵，显然对江小枫突然展现出的能力有些惊讶，随即木剑方向一转，不再刺向谢邂。在江小枫赶到的瞬间，舞长空的木剑轻轻地拍在了江小枫的腿上。江小枫感到小腿一痛，整个人立即失去平衡，那未减的冲势带着江小枫在地上滚了好几圈，好在一阵狂风吹过来，江小枫这才停了下来。这阵风自然是古月的手笔，而谢邂也趁机逃离了舞长空的攻击范围，开始围绕舞长空游走，寻找着可以进攻的机会。数个火球飞向舞长空，一把千锻钨钢锤也向舞长空横扫而去，锤子的后面还连接着一根蓝银草，就如同一把流星锤一般。而谢邂也趁此机会冲向了舞长空。他们的合击可谓是绝杀，舞长空手中是木剑，这些火球他必然要躲开，而唐舞麟的流星锤则是大范围横扫，避无可避，舞长空只能去抵挡，而接下来的谢邂则是绝杀。舞长空的眼睛里闪过一丝满意之色，随即木剑环绕，木剑上仿佛带了一股气流，将所有的火球卷向了谢邂，随即木剑点向飞过来的锤子。谢邂刚准备劈开火球。这时，原本飞向谢邂的火球再次偏转，在谢邂惊讶的目光中飞到了江小枫的手上，在他的手上不断的旋转起来，只见江小枫的手上握着一个绿色的能量瓶：吸尘器！江小枫右手一甩，一股气流裹挟着火焰再次飞向舞长空。这小子！舞长空没想到，在这场训练中，给他带来惊喜最多的反而是江小枫？先是速度，然后又是这种古怪的气流能力。只见舞长空瞬间高速旋转起来，气流将重新飞过来的火球吹散，并且几乎在同一时间击飞了谢邂和一旁的钨钢锤。舞长空并没有去追击谢邂，而是直接向江小枫冲了过去，江小枫稀奇古怪的能力太多了，最好先淘汰掉。然而在舞长空即将冲到江小枫面前时，江小枫瞬间升空，速度极快，舞长空甚至没反应过来，只见江小枫手中握着一个蓝色的瓶子：火箭。之所以使用火箭，而不使用飞鹰，是因为江小枫需要的是爆发的速度来躲开舞长空的这一击，如果使用飞鹰，他很可能躲不开舞长空的这次攻击。无奈之下，舞长空只好暂时放弃江小枫，转而攻向唐舞麟三人，而唐舞麟他们也立刻与舞长空周旋起来。江小枫静静地漂浮在半空中，仔细的观察着舞长空的战斗，“剑客，攻击力极高，速度极高，看似防御力薄弱，但以攻为守，起到的效果却远胜于单纯的防御！而我一次只能使用一种能量瓶的能力，完全不占优势！”“但如果剑客没有了剑，那很可能就不一样了，所以这个力量应该可行，不过机会只有一次！”江小枫笑了笑，轻声说道，“胜利的法则，已经决定！”在舞长空将剑刺向唐舞麟时，江小枫用火箭带来的动能瞬间冲向舞长空，舞长空感受到了身后的音爆声，连忙向旁边一躲。江小枫脚踩着地面来减缓自己的速度，地面瞬间擦出了大量火花，然而江小枫却没有受到任何影响。火箭能量瓶：宇宙生存，拳力强化，高速飞行，高热隔绝。终于，江小枫停了下来，接着，他手中的能量瓶换成了灰白色的能量瓶，他将手中的能量瓶摇了摇，随即冲向舞长空。舞长空眉头一皱，不知道这次又是什么诡异的能力，但本着一力破万法的想法，他随即提剑刺向江小枫。在木剑刺中江小枫的一瞬间，江小枫握着能量瓶的手在剑刃上轻轻一擦，在舞长空震惊的目光中，他手中的木剑瞬间消失，而早就在一旁等着的谢邂也冲了上来。这次才是真正的绝杀！舞长空瞬间爆发出海量的魂力，将江小枫和谢邂全部震开，随即大喊一声，“停！”听到舞长空的口令，正准备冲上来的古月和唐舞麟这才停了下来，倒在地上的江小枫和谢邂也爬了起来。江小枫看了一眼手中决胜的能量瓶：橡皮擦，空间移动，转移存在。就是它，在最后时刻转移走了舞长空手中的剑。而对于一名剑客，手中的剑一旦脱手，基本上就等于输掉了这次比赛。这就是胜利的法则！ps：求月票，推荐票“话说我们先去哪玩？”江小枫问道，他只是对这里的路熟一些，但这里有什么好吃的好玩的，他还真不知道。谢邂想了想，“先去吃点东西吧，省得唐舞麟老是惦记。我知道有一条小吃街，里面的东西特别好吃，我们去那里吃！”唐舞麟再三确认，“确定是你请客？”谢邂无奈的说道，“是—的—，小吃而已，我请的起。”谢邂随即扭头看向江小枫，“江小枫你呢，我请你？”江小枫想了想，“行，以后有空我再请你。”，虽然他不缺钱，但如果只有唐舞麟一个人让别人请客，唐舞麟难免会觉得尴尬，就干脆也让谢邂请客，以后有空再请回来就是了。而古月也跟着点了点头。和原著中一样，他们来到了闷罐牛肉店里。还别说，这闷罐牛肉味道确实不错，有几分前世的大吃货帝国的真谛了。开这家小吃店的人是谢邂的叔叔，谢邂叫他李叔，不是亲的却胜似亲的。不过说实话，平时一直有洁癖的谢邂，却愿意让手上并不干净的李叔摸头，这还真让江小枫比较惊讶在饭桌上，谢邂讲起了他的故事，大意就是他妈妈嫁给了一个不知道爱不爱她的男人。也就是他爸爸，总之结婚后他妈妈过得并不好。不过就算这样，她还是爱着谢邂的爸爸，临死前她也还念叨着谢邂爸爸的名字。听完这个故事，江小枫总感觉有点似曾相识，以及，有点狗血？似乎，霍挂他妈也是这情况？管他呢，反正跟着一起难受就对了。不过看到谢邂伤心的样子，江小枫还是拍了拍他的肩膀，“好啦！既然知道这种痛苦，那以后就朝着这个目标努力吧，不要再让其他人感受这种痛苦。”谢邂有些惊讶的抬起头，望着江小枫问道，“这可能做到吗？”“不管能不能做到，总要有人带头去尝试，这个世界才有可能变得美好。既然如此，那带头的人为什么不能是我们！”古月突然插了一句，“这个世界不美好吗？”江小枫愣了一下，轻笑一声，随即说道，“哪里美好了？不说别的，光我们身边的唐舞麟，就差点连最差的魂灵都买不起，更别说在整个斗罗大陆上又有多少这样的人。”唐舞麟和谢邂都不禁抬起头看着江小枫，在此之前，他们还真没考虑过这个问题，毕竟他们已经开始习惯了这种环境，如果再晚几年，他们可能就彻底被这个环境同化。“而且，你们知道现在的魂兽都在哪吗？”唐舞麟摇了摇头，谢邂奇怪的问，“不是说魂兽都已经灭绝了吗？”“想多了，那就是来骗骗普通民众的。现存的魂兽除了海洋里面的，剩下都被圈养在星斗大森林里，有事没事就派点人去猎杀一点魂兽。”江小枫摇了摇头说道。古月内心一震，但表面上仍不动声色的问道，“那你是怎么知道的？”江小枫不屑的撇了撇嘴，“他们那魂导网络系统跟筛子一样，怎么可能拦得住我。”（ps：我也不知道斗罗存不存在网络这种东西，姑且当它有吧，就当是本作的二设了。）唐舞麟道没有在意这些事情，他还是更关心唐舞麟之前的话题，“魂兽被圈养起来，然后呢？”江小枫继续解释道，“要知道，万年以上的魂兽都是拥有和人类相当的智慧的，十万年以上的凶兽更是可以变成人形，基本和人类无二。你能想象你的族人被他人圈养是多么悲哀吗？”唐舞麟和谢邂略微一想，连忙摇了摇头。“我听说过一句话，己所不欲，勿施于人。你觉得这样的斗罗大陆真的美好吗？”唐舞麟他们都下意识的摇了摇头。“所以就需要我这样的正义的英雄来改变这一切，怎么样，我厉不厉害？”说着，江小枫直接站了起来，单手指天。“......”“......”“你这样不尴尬吗？好智障的感觉！”古月难得的吐了个槽。江小枫看了看四周，然后默默地坐了下来，只要我不尴尬，尴尬的就是别人，“咳咳，总之，我的目标大概就是这么回事。”唐舞麟他们对于江小枫这样犯二的行为并没有怎么太在意，因为这两个月江小枫也时不时突然犯二。不过此时，如果江小枫有好感度系统的话就可以看到：古月好感度+1+1。吃完闷罐牛肉，江小枫他们继续在小吃街上闲逛，看到什么想吃的就给买下来，边走边吃，除了唐舞麟外，江小枫三人都撑得不行。突然，他们看到小吃街入口处有一阵骚乱，那个位置正好就是闷罐牛肉店的方向。“我过去看看。”说着，谢邂就不管不顾的直接冲了过去。江小枫他们连忙跟了上去。是光龙吗？没想到在自己的蝴蝶效应的影响下，他还是来到了这里。此时的李叔已经满嘴鲜血的倒在地上，一脸愤怒的望着光龙。而谢邂他们也很快的了解了事情的起因，大致就是李叔没钱交保护费，光龙就把他的店铺全部砸了。说实话，这种事情在前世已经基本上是不会发生了，就算看到，最多也只是在小说中才能见到。了解了实情后，唐舞麟他们直接就冲了上去，然而却完全破不了光龙的防御，唐舞麟的力量更是第一次被压制了，而江小枫则在一旁冷静的分析着在不变身的情况下战胜光龙的方法。见江小枫迟迟没动手，唐舞麟不禁大喊一声，“江小枫，为什么你只是看着！难道，你是和他们一伙的吗？”在一旁OMO已久的江小枫取出了一白一蓝的两个瓶子，“想啥呢？我只是在观察一下对手。”只见江小枫脚底出现了一个履带般的虚影，履带转动，江小枫瞬间来到了光龙的面前，接着一脚踢了上去，光龙纹丝未动。“这种攻击，是在给我挠痒痒吗？”光龙不屑的看着江小枫，接着一拳挥了上去。“小心！”古月急切的喊了一声，连忙扔了一个火球过去想要阻拦光龙的动作。光龙看都没看这个火球一眼，一拳打在了江小枫身上。“嗷—嗷—！！！”江小枫被打到了墙边，嘴角也略微渗血，但他却一脸得意的望着光龙，“胜利的法则，已经决定！”只见光龙手上扎满了尖刺，有的尖刺甚至刺穿了他的手掌，而他的后背也被古月的火球炸的皮开肉绽。古月正一脸震惊的看着自己的手，刚才明明那么多发火球都没伤到光龙分毫，而这一发火球却轻松的将光龙炸的皮开肉绽。坦克能量瓶：加速轨，冲击强化，削弱护甲。刺猬能量瓶：反伤，内部打击，降低护甲。光龙显然是力量型的魂师，而且拥有着极高的防御力。在不变身的情况下，江小枫没办法充分发挥猩猩之类的力量型能量瓶的力量，所以江小枫的选择是，疯狂降低他的护甲。一开始的那一脚，江小枫用了坦克的能力，虽然没能造成什么伤害，但却让他的体表防御力降低。而之后光龙打了自己一拳，先是被刺猬的反伤所伤，随后，他的体表防御力进一步降低。而刺猬的反伤可是内部打击，就好像是游戏中的真实伤害。所以，就有了光龙那两声“嗷—”江小枫慢悠悠的走到光龙身后。此时的光龙还在咬着牙想拔出手上的尖刺，完全没注意周围的情况，突然，他感觉屁股一疼。“嗷——”这一次，光龙没有再去管屁股上的尖刺，而是忍着屁股上的疼痛，直接带着两个小混混跑掉了。告别了李叔，谢邂也悄悄朝李叔怀里塞了点钱，这才返回学院。“那个家伙会不会报复李叔？”古月问道。谢邂思考了一下：“应该不会，他被打成那个样子，暂时也报复不了。而且我也会让我家人照看一下，应该不会有事。”“而且就算他真的去报复，那个在悄悄守护这个城市的人也不会干看着。”江小枫补充道。“你是说假面骑士？那不是个都市传说吗？”古月和谢邂疑惑的看着江小枫。江小枫笑了笑，“不，假面骑士是真实存在的，只要人们有需要！”升班赛第二场开始了，江小枫他们面对的是三班学生。和原著中差不多，三班派出来的是古家三兄弟，已经另一个飞行类魂师，然而他们都只会飞，却没有一个拥有远程攻击的魂师，这种配置就很尴尬了。所以江小枫的策略就是以逸待劳，就站在地上看着他们飞，等他们飞累了自己就下来了。而到那时候，就是我方反击的时候。而这场战斗，也如同江小枫所设想的那样结束了，唯独就是耗时有点长，双方僵持了好长时间，除此之外，这场战斗基本上就毫无悬念。回到宿舍，唐舞麟和谢邂开始继续修炼。期间，谢邂也曾提出过再出去玩玩，不过被唐舞麟给拒绝了，自觉无趣的谢邂也只好留在宿舍里修炼。而江小枫则在研究看看能不能把兔子坦克气泡罐制造出来。继承战兔的知识后，江小枫发现，气泡罐其实也不是造出来就可以使用的，它需要使用者的危险等级达到级才可以使用。（ps：二设）TV中之所以没有体现出来，是因为战兔在制造出气泡罐时，他的危险等级已经超过了级，所以才可以直接使用。虽然现在的江小枫还无法使用气泡罐，但早些做出来总归是好事，以后危险等级提升上去后就可以直接用了。不过气泡罐在制作过程中，江小枫可以说是万分的小心，因为气泡罐需要的是潘多拉魔盒的一些残留物质，取出残留物质并不是什么难事，但如果不小心把天空之壁搞出来了，那乐子可就大了。突然，江小枫旁边的手机不断传来滴滴的声音，“嗯？”江小枫拿过手机一看，只见一个视频发到了手机上，那是来自江小枫所派出的一个机器人，而画面的来源正是学校门口。只见校门口站着数名大汉，而且其中几个还抬着一个担架，担架上正是包裹的跟粽子一样的光龙，其他几个大汉高举着一个横幅，上面写着：杀人偿命，欠债还钱，交出凶手！“来了嘛！”江小枫暗暗想到，如果他记得不错，这里就是唐舞麟开挂的开始。既然现在和唐舞麟的关系不错，那江小枫也没必要剥夺他开挂的机会。更何况，将来的有些事情，只靠江小枫自己一人是做不到的，他需要同伴。虽然这些道理江小枫还没有完全理解，但他知道，自己不能孤身一人。“嘿，嘿，你们快醒醒，出事了。”江小枫将唐舞麟和谢邂从冥想中叫醒。唐舞麟和谢邂一脸疑惑的睁开眼睛，“怎么了？”“你们自己看。”说着，江小枫将手中的录像递给了唐舞麟二人。“看样子，应该是昨天的事，现在的情况就是，打了小的，来了大的。”江小枫解释了一下。“可恶，他们竟然还敢来！”谢邂当场就气得想向外冲。江小枫连忙把谢邂拉住，“等一下，你现在去没有任何作用！”谢邂一脸急切，甚至有些不耐烦的问道，“那你说怎么办，难道我们就这样干看着？”江小枫摇了摇头，“怎么可能就在这里干看着，对方敢来我们魂师学院闹事，说明他们肯定有恃无恐，我们现在去找舞老师。”听江小枫这么一分析，谢邂这下冷静了下来，唐舞麟也附和着点了点头，“嗯，我也这么认为，我们先去找舞老师比较好。”三人商量好了对策，便准备出发去舞长空的办公室。刚出宿舍楼，江小枫他们就迎面遇到了古月。“你们也听说了？”望着走出宿舍楼的江小枫三人，古月问道。“嗯，我们也听说了，正准备去找舞老师呢。”唐舞麟解释道。古月低下头略微想了一下，随即赞同道，“嗯，这确实是个好主意，我们先去看看舞老师怎么说。”舞长空的作息和原著中一样极为规律，在他宿舍里就可以找到他。走到舞长空的宿舍门口，江小枫正准备敲响舞长空的门，却看到唐舞麟和谢邂都后退了一步。“怎么了？”江小枫疑惑的问道。谢邂连忙摇了摇头，“没事没事，你尽管敲门就行了。”一旁的唐舞麟也连忙点了点头。江小枫无奈的摇了摇头，不就是害怕嘛，然后希望自己去顶雷。这种情况江小枫在前世的时候也有过，不管自己有没有错，但只要走进办公室就怕的不行，然后就想推出一个人去顶雷。内心闪过这些念头，江小枫也不再犹豫，随即敲响了舞长空宿舍的门。“怎么了，修炼有什么问题吗？”舞长空打开宿舍门走了出来。看着在后面畏畏缩缩的唐舞麟和谢邂，江小枫只得自己将事情的经过讲了一遍。舞长空安静的听完了江小枫的叙述，冷冷的留下一句，“做的不错。”说完，舞长空就径直走向了学院大门。“舞麟，你掐我一下，我刚刚好像听到幻听了，我好像听到舞老师在夸我？”谢邂呆滞的说道。唐舞麟也一脸呆滞的点了点头，“嗯，我也一样，我也好像听到舞老师在夸我们，我肯定是没睡醒，舞老师怎么可能会夸我们呢！”江小枫无语的拍了怕脑袋。不是，我还没做挤压驱动器呢，怎么一个个智商都变成这样了？古月直接在他们每人头上敲了一下，“走了，你们没幻听。”说完，就拉着江小枫走向了校门。“老子拳头大，老子要带人走，谁能拦老子！”光飙嚣张的喊道。“嗯，讲拳头最好，我也最讨厌讲道理了。”一道冰冷的声音突然响起。众人只看到眼前一花，他们面前就多了一个人，那是一个白色的身影，伴随着他的出现，周围的空气仿佛都被冻结了。“你找的人，是我的学生，我觉得他们做得对。所以，打得过我，你继续，打不过我，就滚。”说完，舞长空右手一挥，一把淡蓝色，如同玄冰雕琢的长剑出现在他手里。紧接着，一圈圈的魂环从舞长空脚底升起，总共六个魂环，魂环配置为斗一时期的最佳配比。放在2万年前，这个配置没什么，但放在现在这个魂兽几乎灭绝的时代，万年魂环，基本上只有来自史莱克学院这种级别的势力的人才能拥有。感受到了自己的气势被压制，光飙大吼一声，释放出了自己的铁甲龙武魂，同样是六环魂帝，但气势差的不是一点半点。江小枫已经拿出了自己的记录装置开始记录场上二人的魂力波动，魂帝级别的魂力波动，这可是宝贵的数据。光飙向舞长空全力冲去，然而舞长空只是轻轻的一剑就瓦解了他全部的攻势。望着因脱力跪倒在地的光飙，舞长空用剑指着光飙的脑袋，“你不是我的对手，滚吧！”回到宿舍，谢邂还沉浸在舞长空的那一剑里，按捺不住自己激动的心情便跑出去玩了，而江小枫则在整理一下刚收集到的数据，唐舞麟则积极地跑回去修炼去了。很快，宿舍里就变得静悄悄的，只剩下江小枫不断敲击键盘的声音。突然，江小枫像是感觉到了什么一样，猛地朝唐舞麟修炼的地方望去，乍一看，唐舞麟似乎没什么问题，仍然是在正常修炼。江小枫思考了一下，随即拿起魂力波动记录装置开始检测起来。乍一看，似乎也没什么问题，但江小枫还是从里面看到了一丝不寻常的地方。看来，唐三的神识已经苏醒，希望他不会对自己想要创建的未来产生什么影响。实在不行的话，江小枫就只能给唐舞麟做一把神器：信号斧。ps：求月票，推荐票。通缉令上不光有悬赏金额，还附加了一些拍摄到的图片，上面特别标明，假面骑士疑似有多种形态，上面的图片可能并不准确，校园里的学院对此也是议论纷纷。“没想到假面骑士还真是存在的。”“我就是，假面骑士肯定是真的，不过你喜欢哪一个形态？”“我感觉这些造型都好丑啊！”“嗯。”“可是我感觉挺帅的啊？你看看这身装甲，多帅气！”“咦！好丑！”“......”教师宿舍。舞长空仔细的看着东海城官方发布的图片，，此时他的注意力完全集中在这个号称假面骑士的装甲人的眼睛上。他能够认出来，这双眼睛一边是代表着兔子，另一边则代表着坦克。他关注的自然不会是这样的造型好不好看，而是他想到了别的东西。“兔子，和坦克？如果我记得不错，江小枫用的最多的也是这两个组合。这到底是巧合，还是......”学校食堂。“我跟你说，这个假面骑士可帅了，我决定了，他就是我的偶像之一。”谢邂一脸狂热的说着。江小枫笑着反问道，“你之前不是才说舞老师是你的偶像吗？”“所以是之一嘛！你不觉得向他这样的，将自己的一切都藏在面具下，每当夜晚降临，他就会现身保护平民，这样超带感的有没有！而且他还为了保护平民，不惜被官方通缉，这种感觉......”“行了行了，你都说过多少遍了！假面骑士最厉害行了吧！”江小枫无奈的打断了谢邂的话语。一直沉默不语的唐舞麟突然插了句话，“你们知道冰晶果和赤炎果吗？”谢邂愣了一下，“听说过啊！这两种都是很普通的灵果，一般的商场都有卖的，对火属性和冰属性的魂师有不错的滋养效果。怎么了？这两种灵果对你应该没什么用吧？”听到谢邂的回答，唐舞麟这才松了口气，他就怕这两种灵果完全没人听说过，据梦里的人影说，自己需要在半年内找齐这两种灵果，以及百年龙类魂兽的血液十滴。“那这两种灵果很贵吗？”“还行，主要看品质，一般都是一万联邦币左右。”“百年的就只有拍卖场里才有，通常是百八十万到一百万一枚。”江小枫补充道，对于这些灵果，江小枫也了解了不少，所以这些价格他还真比较清楚。如果他记得不错，唐舞麟大概需要三种东西，这两种灵果应该就是其中两个，至于第三种，江小枫就记不清了，毕竟这些东西的名字又不是什么重要剧情，江小枫在前世也没有记得太清楚。唐舞麟目瞪口呆，如果是一万联邦币，他拼半年还能攒够，但如果是一百万联邦币。emmm，把他卖了说不定就有了。“舞麟，怎么了？怎么突然问起这个来了，灵果药效太霸道了，一般很少有人用的。”谢邂奇怪的问道。“应该和他的力量有关。”江小枫说道。唐舞麟瞪大了双眼，不可思议的看着江小枫。“我研究过唐舞麟的血液，他的DNA里，有一种极为霸道的序列数量在不断增加，根据我的计算.......”“停！说点我能听懂的！”谢邂捂着脑袋打断了江小枫的话。“emmm，总之，他的力量在不断增强，是因为他的血脉里有一种东西在不断觉醒，而据我推测，这种血脉不可能是永远平稳的觉醒，中间必定出现会爆发式觉醒，所以他需要强化自己的身体，并且借助一些灵宝辅助，否则很可能直接死亡。”唐舞麟和谢邂不禁张大了嘴巴，谢邂是因为唐舞麟的特殊情况而震惊，而唐舞麟则是因为江小枫推测的八九不离十而震惊。江小枫说的还真不是骗他们的，据他研究，唐舞麟血液里未知DNA序列的比重在飞速上升。据他计算，最多不超过半年，这种未知序列的增长必然会迎来一个爆发期，唐舞麟现在的身体还真扛不住。而且，江小枫还发现一个有意思的事情，唐舞麟就是个串儿。去掉那种未知序列，唐舞麟身上有二分之一的DNA序列和兔子极为相似，还有四分之一和草极为相似，剩下只有四分之一的序列属于正常人类。搞得江小枫都想把唐舞麟给解剖了。谢邂低头沉思了一会儿，随即抬起头认真的说道，“我可以勉强凑出一百万联邦币，再多我就没办法了，我没有这个权力私自调用这么多资源，除非你愿意卖身到我的家族。”江小枫也拿出了一个小球，“这个东西，只要你卖出去，估计一千万联邦币就有了。但这样一来，我们的安全恐怕就没办法保证了。给我点时间，我再去改装一下，把它的价格压一点下去。据我计算，以我们的条件，一百万冒头是最合适的，不会引起太多人觊觎。你再去把三级锻造师的证明考了，一百万也应该很快就能赚到了。”唐舞麟突然有一种想哭的感觉，有这样一群伙伴，他们在自己困难的时候会全力帮自己渡过难关，这种感觉真的很好！“嗯，我知道了！”唐舞麟没有拒绝，这个时候再拒绝就显得太矫情了，到时候再还给他们就行了。回到宿舍，江小枫开始迅速将他制作的魂导器改装一下，这并没有多难，就是去掉一下零部件，再去掉一些魂导法阵，总之就是疯狂删减。就相当于是让学神把自己的分数稍微压一下，有手就行。谢邂则在联系自己的家人，找各种理由要点零花钱。唐舞麟也开始联系邙天。而放学后的和二班的对抗赛，江小枫他们也是很轻松的击败了二班的战队。到了第二天星期天，江小枫将改装完成的魂导器交给了唐舞麟，而邙天也来到了东海城，在唐舞麟解释了原因后，邙天同意了唐舞麟参加三级锻造师的考核。而江小枫也开始解析即将对抗的一班，根据江小枫所观测的天气，明天的升班赛铁定是打不成了，这段时间足够唐舞麟解除金龙王的第一层封印，谢邂只要刺激一下也足以突破二环，基本上是胜券在握了。但江小枫还是喜欢将对手研究一遍，本来可以靠脑子轻松解决的事情干嘛非要费力气呢？下午，台风果然如期到来，升班赛推迟一周。江小枫故意将一班的强大说了一下，他们三个二环，一个一环，其中二人更是拥有武魂融合技。唐舞麟听了江小枫的分析，顿时责任感爆棚，从谢邂这里借来了一百万联邦币后，便冲向了锻造师协会，谢邂也难得去找舞长空请教修炼上的问题，憋着一口气想要在一个星期内突破二环。所以，江小枫的宿舍里也就只剩下他一个人，关于针对一班的战斗方案早就分析完了，闲来无事的江小枫开始继续制作开发到一半的道具。一个星期后，江小枫终于完成了他要制造的装置，他看着围绕着他不断飞来飞去的银白色小龙，不禁开心的笑了出来。而唐舞麟也因为百年魂环对身体的增幅，比原著中早了半天回来，这也给了唐舞麟适应自己能力的时间，虽然时间不长，但也足以让江小枫进一步完善他的作战方案。而下午，就将是他们和一班对战的时间，不过此时，一班已经不足为虑了，搞不好江小枫他们还真的要不停的打下去，打倒四年级为止。Ps：有会起名的大佬吗？有的话帮忙想一个古月娜变身后的假面骑士的名字呗！以元素掌控为核心能力，基本上是原创骑士了。江小枫摇了摇头，将那些杂乱的想法全部跑开，专心整理他收集到的数据。过了一会儿，江小枫从座椅上站了起来，长舒了一口气，魂帝级别的魂力波动，果然比魂宗魂王的魂力波动复杂的多。这样的话，自己之前整理出来的邪魂师数据就显露出了很多漏洞。不过花了这么长时间，总算是把这些数据给整理完了。看了看空荡荡的宿舍，百无聊赖的江小枫又重新坐了下来，说起来，也不知道娜儿怎么样了，按照时间线推算的话，估计这个时候的娜儿已经在史莱克学院了吧！不过说起来，那个龙能量瓶到底能在娜儿那里，或者说古月娜的手里发挥怎样的作用？按道理来说，娜儿身上并没有被注入星云气体，是不应该有使用能量瓶的力量的。而那时，江小枫却感觉到龙能量瓶和她是无比的契合，是因为娜儿本身就是神吗？虽然斗罗大陆上的神弱的一逼，简直是给神这个称呼丢脸，但他们终究还是神，生命层次终究是高于普通人类的，所以才能使用能量瓶的力量？这么解释倒也能说得通，星云气体终究也只是一种媒介，通过它让可以人类拥有使用能量瓶的能力，而之后更加高级的幻影液体（ps：出自格里斯外传）同样可以驱动骑士系统也说明了这一点。突然，江小枫产生了一个大胆的想法。“首先，古月自身的能力是元素掌控。嗯，那就以元素为核心，增幅元素掌控力。外形就做成龙的样子......”过了一会儿，唐舞麟猛地从床上站了起来，只见他浑身是汗，不停的喘着气。江小枫心不在焉的打了声招呼，“冥想好了？”唐舞麟看了看正在忙碌的江小枫，没有多说什么，只是应了一声，便走到澡堂里冲了把澡。夜幕降临，江小枫悄悄的溜出了校门。如果他猜得不错的话，光飙白天吃了那么大的亏，自然不会善罢甘休。找江小枫他们算账，估计有舞长空的震慑后，他也没那个胆子。而他最大的可能就是去李叔的店铺进行报复，所以江小枫才早早的来这里等着，不然等接到警报后再赶过来，估计店铺早就被人砸了，他再赶过来也就没有用了。大约过了几十分钟，江小枫的手机里传来了警报声。看了看手机上的时间，江小枫关闭了手机上打开的游戏，随即完成了变身，躲在一旁悄悄的看着。很快，一群大汉来到了这里，其中两个更是开着机甲过来。“就是这家店铺？”其中一人问道。“从地图上看，是这家没错。准备动手拆。”“不过话说老大为什么让我们开机甲过来，拆这么一家小店铺，我们随便去几个人都能把他它解决。”“这你就不懂了吧！老大这叫，狮子搏兔，亦用全力。而且有机甲在，我们就可以把这家店铺拆的稀巴烂。”“哦！还是老大聪明。”听着他们的对话，江小枫不禁火冒三丈，调节了一下装甲内的变声器（ps：为了防止被认出来，主角自己后装的），沉声说道，“在东海城里闹事，你们问过我了吗？”“什么人？”几个人连忙向声音传来的方向看去，月光下，一个红蓝相间的身影站在那里。“你...你...你是，假面骑士？”其中一人用惊愕，甚至惊恐的语气说道。江小枫慢悠悠的走了过去，“我来数数啊，一，二，三，......，十。拆一家小店，派来十个魂宗，外加两台机甲，你们老大可真是大手笔。就是不知道，如果我把这两台机甲全拆了，你们老大的职位还能不能保住。“你敢！你这样会被全城通缉的！”其中一人色厉内荏的说道。“无所谓啊！反正没人知道我到底是谁。倒是你们，只要你们老大不再当职，想必也就没办法胡作非为了吧！”说着，江小枫拿出了钻头粉碎者枪模式，缓缓的走向面前的几个人。“你敢！”“我们上！”江小枫慢悠悠的拿出了蜘蛛能量瓶，将它插进了钻头粉碎者里。Readygo（预备上）“你们几个就现在边上等一下吧！”，说着，江小枫举起钻头粉碎者，枪口对准冲过来的几个壮汉，随即扣动了扳机。Vortexbreak（涡流粉碎）钻头粉碎者里射出了数道蜘蛛网，瞬间将几个人牢牢的束缚在了墙上。做完这一切，江小枫缓缓地将钻头粉碎者转化为钻头模式，随即慢悠悠的走向两台机甲。乍一看，两者的身体大小比例是如此的悬殊。但此刻，两名机甲驾驶员却感觉，江小枫这小小的身体却有着无尽的压迫感。终于，一个驾驶员扛不住心里的压力，开始疯狂的向江小枫开火。各种各样的弹药覆盖了江小枫，它们在江小枫的周围纷纷爆炸，火光瞬间将其笼罩。闪耀破坏者GorillaMond（大猩猩钻石形态）Yeah（耶）火光中，一个蓝色与棕色相间的的人影走了出来，他的右手上拥有着巨大的拳套，另一只手上和身上的蓝色部分，则闪烁着如同钻石般的光芒。导弹射在他的身上，却没能给他造成任何伤害，只见他走到一台机甲面前，右手缓缓抬起。机甲驾驶员连忙启动了机甲上的巨剑，猛地一剑砍在江小枫身上，却完全没能撼动江小枫一丝一毫。钻石能量瓶：物理免疫，能量反射。江小枫没有管砍在肩膀上的巨剑，右拳猛地发力，随后一拳挥出。面前的机甲在这26吨的恐怖巨力之下，如同断了线的风筝一般不断的向后飞去，随后跌落在地上，将地面砸出了一个深深的大坑。只见机甲的体表上火花不断跳动，眼睛闪烁了几下后，最终熄灭了。里面的驾驶员艰难的走了出来，没走几步，就昏倒在了地上。到底只是一个巡逻小队的制式机甲，实际战斗力根本没有多强。江小枫心里想到，随后他转过身，看向另一台机甲。这个驾驶员知道，如果自己不做点什么的话，必然会迎来和之前那个人相同的结局，刚刚那个人虽然没死，但绝对受伤不轻。突然，他想到了一个好主意，“castoff”Castoff（爆甲）只见机甲的舱门打开了，他也从驾驶舱里走了出来。Change北条（ps：不知道的可以看看亚极陀第十集，经典名场面：castoff）看见江小枫楞在了原地，他微微一笑，“clockup！”只见他以极快的速度向后逃去，跑的时候还以为跑的太急了跌倒了一下，江小枫还没反应过来，他就已经跑远了。江小枫没有去追，先砸毁了剩下的那台机甲，随即看了看昏倒在地上的驾驶员。嗯，死不了，机甲承受了大部分伤害，剩下的也只是堪堪让其昏迷。再看了一眼墙上粘着的几个人，只见他们一脸恐惧的看向江小枫，生怕江小枫要把他们给怎么样了。江小枫找来了一块牌子挂在他们身上，上面写着：我有罪，我恃强凌弱，我甘愿受罚。做完后，他便悄悄离开了现场。第二天一早，一个劲爆的传遍了学校：假面骑士疑似再出手，阻止了昨天光飙的后续报复，还将光飙派出的人几乎全部抓住，更是摧毁了光飙派出的两台机甲。东海城官方解除了光飙的职位，因为他私自调动机甲部队，更是因此导致两台机甲被毁。同时，他们也发布了通缉令，正式宣布通缉假面骑士，原因是假面骑士公然摧毁两台机甲。这个世界就是如此。不管我的人做的对不对，那都是我的事情，但如果你因为这个损害到我的利益，那就是你的不对。江小枫对此毫不在意，你找假面骑士，和我江小枫有什么关系。“一年级升班赛决赛！开始！”伴随着裁判下达了比赛开始的指令，双方几乎同时冲向了对方，而江小枫则落在他们的最后面。只见江小枫摇了摇握在手里的黄色能量瓶，随即手向前一伸，一道猛烈的光芒从江小枫手上散发出来。正在向江小枫一方冲过来的一班学员根本来不及反应，他们的眼睛全部被这道比远光灯还要强烈不知道多少倍的光正面照射。而江小枫这边的三个人则没有受到影响，因为一开始的时候，江小枫故意落后了他们一步，这也使他们完全没有被强光照射到。而这一下，也就导致他们四人被瞬间淘汰了两人，而剩下的两个人，一个是速度被谢邂压制的敏攻系魂师韦小枫，一个是力量被唐舞麟压制的力量系魂师王金玺。两人都在自己最擅长的领域被压制被压制，而且两人没有武魂融合技，可以和王金玺组成武魂融合技的张扬子已经被淘汰下去了。所以接下来的战斗，就在三十秒内结束了，本来单挑他们就打不过任何人，更何况他们还是被正义的群殴。说实话，江小枫还觉得这个时间用的有点长了，如果江小枫卡点再好一些，谢邂他们动作再快一点，应该是可以第一波就将一班全部淘汰的。而赛场的其他观众可就不这么想了，你丫你一个最差班直接碾压最好的班是什么鬼？当时分班的人是头被驴踢了吧！这就好像是学校里一个养老班全班成绩碾压实验班，这怎么看都是老师的分班问题啊！而现在，东海学院的院方面临的就是这种尴尬的局面，说好了是废物班，结果一个比一个猛，这要是废物那我们是啥？废品都不如？不过不管怎样，比赛结果还是要宣布的，“我宣布，一年级五班获胜！”由于事先谁也没想到一班会获胜，后续的仪式也是草草收尾。不过对于五班的人来说，这些都不重要了，仪式越草率，就越说明自己的班级的胜利震撼了所有人，他们也越是感到自豪。虽然这次升班赛他们并没有参与就是了。赛后，院方高层一致认定，这场升班赛不应该再继续下去。再打下去，整个东海学院的初级部都要被打穿了，那这个学院可就乱套了。而龙恒旭也提议，建立一年级0班，因为一年级的几个人实在是太特殊了，普通的培养方式反而容易毁掉他们。所以要专门建立一个0班，用最顶级的师资力量来培养他们。而教师的最佳人选自然就是舞长空。回宿舍的路上，江小枫四人走在一起，谢邂还在一脸兴奋的说着，“看到他们一脸震惊的表情没有，哈哈，太爽了！之前打三四班的时候还没感觉，现在和一班我才感觉到。”“那是因为我们战胜了强敌，还是轻松地战胜强敌，所以你才兴奋的吧！”唐舞麟也略微有些兴奋的说道。古月怼了一句：“你们也别太兴奋了，要不是人家江小枫布置的战术，我们也没办法赢的这么轻松。”“好啦，我的战术总要有人来实施嘛！我们这个团队是缺一不可的。”江小枫又开始当起了和事佬，不过谢邂也没有太在意。“哦，对了。”江小枫拍一下脑门，突然说道。“怎么了？”古月疑惑的问道，唐舞麟和谢邂也是一脸疑惑的看着江小枫。江小枫看着古月说道，“古月，我有个东西要送给你。”“哦——！”谢邂立刻开始起哄了，然后他就感觉脑门一痛。看着谢邂捂着脑袋的样子，江小枫满意的点了点头，随即，江小枫从身后掏出了一个银白色的机械小龙，将其朝空中一抛。只见这个机械小龙并没有从空中掉下来，而是张开一双小翅膀在空中飞了起来，飞了几圈后，它便围绕着古月盘旋起来。古月一脸疑惑的看着江小枫，“这是？”纵使她有着数百万年的阅历，此时的她也是完全傻掉了。这个会自己飞的东西到底是什么，看样子应该是人造的机械，但它为什么没有人控制就可以自己动起来？这也不怪她，以斗罗现在的科技水准，人工智能？你怕是在想桃子。虽然这个并不是什么完备的智能，只具备一些初级的智能，没办法和修玛吉亚这样完备的智能相比，但他有自己独特的功能。“这是Magicdragon，魔法之龙。为你量身打造的装置，以后你就会知道有什么用了。”古月并没有反驳，甚至连反驳的想法都没有，此时她的内心是已经被极度的震撼所笼罩。不知道为什么，明明是一个人造的产物，她却从这个机械龙身上感受到了血乳交融的感觉。仿佛这个机械小龙，也就是所谓的魔法之龙，就是自己身体的的一部分，只要自己轻轻挥一挥手，它就会从空中飞落到自己的手心。古月也试着这么去做了，然而魔法之龙刚朝下飞一点，还没有落到她的手上就飞走了，仿佛自己有什么东西吓到它了一样。她感觉到，似乎是因为，自己缺少什么东西？有问题藏着捏着，自然不是古月的风格，再说，这是江小枫送过来的东西，售后服务是肯定有的。“我能感觉这个是属于我的，但为什么我控制不了它？”古月问道。江小枫看着还在不停的飞着的魔法之龙，满意的点了点头，随即解释道，“那是因为你的觉悟还不够。”“觉悟？”古月有些不太理解，在她的理解里，只有力量才是一切，只有拥有着最强的力量的人，才可以得到自己想要的一切。有坚定的信念，固然对修炼的时候更有利，但在真正的战斗中，起不到什么决定性的作用。“嗯，只有当你真正下定决心，愿意为某样东西而战时，它才能真正发挥力量。”江小枫回答道。这个魔法之龙里，江小枫也加装了骑士系统的核心程序：爱与和平。他可不希望骑士系统在这个世界里被滥用。既然古月和娜儿可以和龙能量瓶发生共鸣，那么她也就有着成为假面骑士的可能。虽然通过注入星云气体，其他人也有着成为假面骑士的可能，但那个过程极为痛苦，稍有不慎就会导致死亡。所以如非必要，他不准备再让其他人成为假面骑士，就像花家大我说的，假面骑士有他这一个就够了。而现在，古月本身就有可能成为假面骑士的可能，那江小枫就制作出魔法之龙让她试一试。如果古月真的觉悟到位成为了假面骑士，那自然最好，因为当她真正成为假面骑士的时候，就说明她也在为爱与和平而战。如果不能也无所谓，这个魔法之龙就算无法使用，对古月也没有任何影响。大不了，让人类和魂兽和平共处的目标，就由自己来完成就好了。第二天，龙恒旭将所有一年级学院召集在了操场上，首先宣布的就是一年级五班变为一班，同时不再参加后续的升班赛，但为了奖励现在的一班，也就是原来的五班，这学期每天都可以吃一顿甲餐。而第二件事情就是一年级0班成立，在江小枫的干涉下，王金玺三人并没有什么出彩的表现，所以并没有被列入0班的候选名单里，这次的候选名单里，只有现在一班的江小枫四人。之后的协议，江小枫并没有怎么犹豫就签下来了，六年内不得转学，对于江小枫来说本来就无所谓。更何况原著里，这份六年内不得转学的协议在唐舞麟他们去史莱克学院的时候就不了了之了，见江小枫签下了协议，唐舞麟和古月紧跟着就把协议签了下来，谢邂也没有过多的犹豫，也在协议上签了字。至此，一年级0班也就成立了，只不过从原著的五人变成了四人。加入0班后，江小枫他们的宿舍进行了调整，从原本的四人一间变成了一人一间，这样不管是修炼还是生活都方便了很多。对于江小枫来说也是如此，毕竟原本四人一间的时候，很多设备没办法放置。但现在宿舍变成了一人一间，那空间就大了很多，很多设备都可以放置下来。舞长空的教师宿舍也搬到了他们宿舍旁边，这样唐舞麟他们有什么修炼上的问题就可以随时来找舞长空。教室虽然还是原来的大小，但由于里面只有四个学生，加上老师也只有五个人，所以教室就显得很宽敞。而他们的伙食也变成了甲餐不限量供应，这让唐舞麟大喜过望，妈妈再也不用担心我的伙食。这种甲餐对江小枫而言，虽然帮助没有唐舞麟他们大，但也并非毫无用处，对体质的滋养还是实打实的。0班的第一节课并没有继续进行体能训练，而是难得的上了一节理论课，似乎是因为，舞长空对他们的表现比较满意。而舞长空给0班讲得第一堂课讲得就是机甲，不，准确来说，是斗铠。在课上，舞长空也大致给出了一些斗铠的结构示例，看得江小枫是一阵血压升高，在江小枫看来，这些斗铠实在是太粗制滥造了。对江小枫而言，这些所谓的斗铠只要再将结构修改一下，就可以让所谓的一字斗铠拥有近乎二字斗铠的威力，还可以大幅降低使用者的魂力限制。讲完了理论课，舞长空说道，“你们这次的战斗，勉强还看得过去。江小枫，每次的战术是你布置的吧！”江小枫点了点头，“是！”“在战术布置上，你已经合格了，但基础战斗能力你还很欠缺。不止是你，你们所有人都很欠缺。”唐舞麟他们有些不理解舞长空的意思。舞长空继续解释道，“我说的是你们自身在不使用武魂时候的实战经验，也就是你们的基础战斗能力。”江小枫微微点了点头，这也是他所不擅长的一点，虽然这59种能力已经可以基本上熟练使用，但基础格斗之类的能力还是不够。基础格斗可是很重要的，就好像天道和加贺美两人战斗时，明明加贺美的钢斗是第四代骑士系统，但他却仍旧战胜不了使用第三代骑士系统甲斗的天道，这就是战斗能力的差距。唐舞麟低下头，露出了若有所思的神色，至于谢邂和古月则微微露出了不屑的神色。舞长空看了一下班里的四名学生的反应，见只有两个人完全没有听进去，这倒是让舞长空有些惊讶。他本以为江小枫可能会是四个学生中对他的话最为不屑的一个，因为江小枫一直以来的战斗方式，都是使用多样的能力来克敌制胜，似乎并不需要舞长空所说的基础战斗能力。为此，舞长空还特地准备用实战告诉江小枫实战能力的重要性，结果没想到江小枫反而是四个人中对他的话最为认同的一个，这倒是让他有些好奇江小枫的想法。“古月，你是不是认为我说的基础战斗能力并没有意义？”古月没有否认，直接回答道，“是的，我的能力是元素掌控，战斗中只需要通过元素来镇压对手就足够了，我最应该提升的应该是魂力和精神力。”舞长空点了点头，“江小枫，你怎么看？”江小枫微微一愣，随即回答道，“我不这么认为，我研究过古月的战斗能力，她的所有的元素攻击都存在着核心，一旦核心被击溃，古月的攻击就会被瞬间破掉。理论上来说，如果有一个人，他的基础战斗能力强大到可以准确击溃这些核心，那么古月将毫无还手之力。谢邂也一样，他的攻击看似快如鬼魅，但他终究不能很好的掌控自己的速度，攻击只能做到简单的横冲直撞，只要有人可以准确的预判他的攻击，也可以轻松将其击溃。唐舞麟也差不多，力量太过分散，也很容易被击溃。而我自己也是如此，如果有人通过猛烈的攻击让我根本没有使用能力的机会，我也会很快被击溃。”谢邂忍不住嘟囔一句，“合着你天天在研究怎么对付我们！”“额，习惯而已，不管是对手还是自己人，我都习惯将他们的战斗能力分析一遍。”江小枫挠了挠头说道。舞长空惊讶的看着江小枫，没想到他竟然把问题看得这么透彻，那自己给江小枫准备的实战也就没意义了，不过问题不大。唐舞麟问道，“会有这样的人吗？”江小枫点了点头，“肯定是有的，别人我不知道，但舞老师应该可以。”“舞老师多少级，我们才多少级？”谢邂不服气的问道。“那好，你和古月联手来和我打，我不用武魂和魂技，同时把魂力压制到十三级，看看你们能不能击败我。”说着，舞长空拿出了一根教鞭，走到了教师中央。这场战斗自然是以舞长空的胜利告终，古月和谢邂也总算是认同了舞长空所说的基础战斗能力。说起来，江小枫认为古月应该是故意装作不知道基础战斗能力的重要性，毕竟古月可是魂兽共主：银龙王。拥有着数百万年的阅历，舞长空的年龄连古月的零头都没有，古月怎么可能不知道基础战斗能力的重要性。而接下来的几天，谢邂，唐舞麟就成了舞长空主要的教学案例，江小枫虽然也会被舞长空叫过去，但可能是因为江小枫一开始就认识到了基础战斗能力的重要性，所以相对来说还是谢邂和唐舞麟被叫过去的次数更多。这样的训练持续了一个多月，而在舞长空这样的教学中，江小枫他们的各方面战斗能力都在稳步提升。而在这一个多月的时间里，江小枫也终于完成了一个样东西：RabbitTankSparking（兔子坦克气泡罐）不过江小枫只是简单的将这个强化装置制造出来了而已，因为危险等级还不够，还没办法使用它。不过这个时间也不会太久，毕竟江小枫现在的危险等级已经达到了，距离可以使用气泡罐的级只差，而在舞长空这样高强度的训练中，江小枫的危险等级也在缓慢而稳步的提升着。“今天实战课暂停，我需要对你们进行一系列的身体测试。”舞长空公布了一个对于江小枫他们来说非常好的消息。接着，舞长空将江小枫四人带到了一个充满科技感的房间，一台精神力测试仪摆在他们面前。“现在是精神力测试，谢邂，你第一个。”说完，舞长空拿出了一个表格准备进行记录。谢邂的精神力是30点，属于正常水准。而唐舞麟的精神力则达到了66点，灵通境，这个数值震撼了谢邂和舞长空。江小枫的精神力是50点，正好达到灵通境，也算是很高的一个。而最后的古月，她的精神力则达到了153点，是在场所有学院最高的一个。对于自己的精神力只有50点，江小枫并不意外，精神力的提高对智商有促进作用，可以促进大脑的开发，但并不起决定性作用。同样，大脑开发度高，并不代表着精神力就高。唐舞麟和谢邂的大脑开发度都在7~8%左右，古月的大脑开发度最多不会超过15%，而江小枫的大脑开发度则达到了30%。而且虽然江小枫的精神力不高，但也不用担心会被精神系魂师控制，先不论他们的精神侵蚀能力能不能赶得上危险扳机。要知道，时劫者提德曾尝试对危险等级7的战兔进行精神操控，但最终并没有成功，提德精神操控对战兔基本无效，由此可见危险等级的提高对这种精神操控也有很好的抵抗效果。而之后的力量测试，江小枫的力量震撼了所有人，并不是他的数据有多恐怖，而是因为他在没有任何魂环的情况下，力量仅次于唐舞麟。对此，江小枫表示，肉身操怪是假面骑士的基本。ps：求推荐票，月票就这样，0班的其他三人每个星期都可以进入升灵台进行修炼，而江小枫则在签订了一系列保证协议后，终于也被允许进入升灵台，比如不得在里面超过一天等等。虽然升灵台里对魂灵的强化对江小枫来说没有作用，但里面的虚拟现实那种真实训练环境，是东海学院提供不了的。不同于教师训练，教师的训练就算再怎么狠，也不会真正的重伤学生，而传灵塔里却可以提供这样逼真的实战场景。很快，一个学期就过去了，而江小枫他们也即将迎来他们的期末考试。说起来，江小枫还真不确定他们还会不会像原著中那样，期末考试在暴动的升灵台进行，毕竟暴动升灵台的申请代价还是很高的。而且他们所有人的魂灵，在江小枫的蝴蝶效应下都变成了千年魂灵，对于升灵台的需求已经不是那么大了。所以东海学院很可能不会再特地花大价钱，来购买四个可有可无的暴动升灵台的名额。而这个学期里，唐舞麟也终于还清了欠江小枫、谢邂、还有从锻造师协会贷款的钱。这也得益于唐舞麟的三级锻造师的能力，才可以在这么短的时间里还清贷款。这种赚钱的速度，看得谢邂是一阵羡慕。要知道，谢邂虽然是一个少爷，但经济上终究还是没办法完全独立，毕竟钱不是他自己赚的，所以花起钱来终究不能完全自主。而像唐舞麟这样，几个月就成功还清了四百万联邦币的债务，着实让谢邂羡慕不已。当然，最让他羡慕的还是江小枫。缺钱了就花个几百联邦币，随便买点金属，然后自己造点东西，转手就卖出了上万联邦币。当时谢邂也想让江小枫教教自己，他也在旁边学习了很长时间。最终，谢邂得出了结论，这根本就不是人能做的。他们四人也一起讨论过自己的副职业，唐舞麟的副职业是早已经确定下来了：锻造师。谢邂在经历过多次打击后最终决定，当一个机甲制造师。毕竟论智商，他也就一般般，论力气，他也没唐舞麟大，而机甲制造师则是唯一一个技术含量不大的副职业。江小枫嘛，好像不管是设计师，制造师，还是修理师，江小枫都没问题。说起来，江小枫也算是半个锻造师，虽然他不会锻造，但江小枫制造出的很多合成材料，其强度已经超越了大部分锻造师锻造出的金属，不过这一点他也没告诉其他人。而古月嘛，她也还是和原著中一样暂时选择了机甲修理。在这段时间里，江小枫也依旧以他的另一个身份：假面骑士创骑，在东海城里活跃着，这也导致东海城的犯罪率大大下降。而关于假面骑士的通缉令也一直没有撤下去，因为江小枫的观念和他们有着根本性的冲突。江小枫想让平民和高官贵族平等，至少他们不能随意欺压平民。而贵族们则不想和平民平等，他们认为魂师本就高于平民。即便法律上有明文规定：杀人偿命，他们也并没有多少人把这条法律当回事。虽然大部分的贵族也不至于随随便便的伤害平民，但像光龙这样的并不是少数，光是东海城的就有不少。江小枫见到了自然不可能不管，于是就和他们刚起来了。而且，江小枫可不是有头没尾去保护那些平民，通常都是一管就管到底的那种，连事后的打击报复都考虑进去了。所幸东海城也不是什么大城市，像舞长空这样的实力，在东海城就已经是无敌的存在。以创骑基础形态的实力，不说是纵横无敌，起码也算是顶尖的强者。以这种实力，如果真的不顾一切的报复起来，东海城还真没有哪个家族能承受住。故此东海城的贵族也不想彻底撕破脸。通缉令还是挂要挂的，毕竟这是脸面的问题，撤掉就等于是认怂了。虽说他们确实怂了，但这不能叫怂，这叫从心。总的来说，东海城因为假面骑士的存在，贵族们收敛了很多。至少当街凌霸的事情基本上没了，治安上升了不知多少个档次。江小枫也知道，这样只是治标不治本，但他暂时也没有更好的办法，只能先这样做着，总比什么都不做强。只是有件事江小枫有些奇怪，他虽然有尽量去遮掩变身后腰带上的能量瓶，但他不认为以那些贵族的能力会看不到自己的全貌，然而过了这么久，江小枫的身份却从未被人怀疑过，这就很奇怪了。难道说有人在帮自己？目前来看，只有这种可能。江小枫排查了一圈，最后觉得可能性最大的，就只有舞长空了，虽然没找到证据。但以舞长空的判断力，再加上他作为自己的老师和自己朝夕相处，猜测出自己的身份应该不难。传灵塔那边倒是不用太担心，因为江小枫在升灵台里基本上就没用过能量瓶。用得更多的，是江小枫通过四次元菊花带进去的各种机械装置，所以不用担心传灵塔那边会记录下自己的情报。“五天后，你们进行期末考试。考试内容，就是在升灵台里生存尽可能长的时间，我的要求不高，不管你们用什么方法，你们至少要生存24小时。”舞长空冷冷的宣布了考试内容。和江小枫料想的一样，学校并没有再去花大价钱购买暴动期的升灵台门票，所以期末考试和原著相比延后了两天。而因为是普通的升灵台，所以生存时间也由1小时变为24小时。“舞老师，什么方法都可以吗？”谢邂突然问道。舞长空摇了摇头，“不，江小枫，你不得通过任何形式帮他们，否则，全部不及格。”见此，江小枫只能给唐舞麟三人投去自求多福的目光。“江小枫，鉴于你一直以来的表现，你的期末考试就算过了！”舞长空继续说道。江小枫不禁瞪大了双眼，这可不像舞长空的风格啊！正常情况下，舞长空不应该给自己布置一个超难的考核吗，这就通过了？一旁的三人，甚至包括古月在内，都向江小枫投来了羡慕的目光。事实上，舞长空也很无奈，其实他也想给江小枫专门布置一个考核，但他真的不知道江小枫为了应该如何发展。贸然给江小枫规划目标，搞不好会影响他的发展。最近那个东海城里盛传的假面骑士，舞长空虽然已经猜到了那个人就是江小枫，但既然江小枫自己不愿意说，那么自己这个做老师的也没权利去问他。更何况，如果外界知道江小枫就是假面骑士，那么对于他，还有他的家人都不是好事。所以，这件事情还是越少人知道越好。而自己应该做的，就是在自己的学生完全成长起来之前，帮他们挡下这些他们不该承受的风浪。ps：今天满课，只来得及写这些，明天课少，今天的章节我明天补上事实上，江小枫现在的身体素质看似惊人，实际上并不值得奇怪，危险等级的提高不可能对身体一点反馈都没有，而身体素质和精神抵抗能力提高就是其中之一。而之后的反应力，江小枫同样拥有着不俗的成绩，弱于谢邂，但强于唐舞麟，一套测试下来，江小枫基本上就是一个六边形战士，没有特别突出的地方，但每一项都有不俗的成绩。这倒是很出乎舞长空的意料。“今天的测试完成，你们各方面能力还可以，唐舞麟，江小枫，你们跟我来一下。谢邂，古月，你们解散。”说完，舞长空就转身走向了他的办公室。江小枫和唐舞麟对视了一眼，随即也跟了上去。教师办公室。“坐吧。”舞长空指了指办公室里的沙发。自从舞长空成为0班的班主任，他的办公室也换了一间更大的。江小枫和唐舞麟两人一起坐在沙发上。舞长空首先看向江小枫“你的情况极为特殊，你这样的武魂在大陆上从未出现过，也没有任何典籍有过记载。坦白说，我并不知道该如何教你，我能教的，就只有一些战斗的技巧。但你未来如何发展，我没办法进行指导。即便是史莱克学院，恐怕也没办法针对你的情况进行指导。”江小枫点了点头，“嗯，关于我未来的发展方向，我有自己的思路。”“那就行，有什么问题尽管来找我，我尽可能帮你解决，毕竟我是你的老师。”舞长空说道。“嗯，知道了。”江小枫说道。被人关心的感觉真的很好，不管舞长空能不能帮上自己的忙，但只要他有这个想法就足够了。“那你先回去吧！我再和唐舞麟谈一谈。”舞长空的语气还是和原来一样冰冷，但江小枫知道，舞长空冰冷的外表下掩藏的是一颗善良的内心。“今天去传灵塔。”舞长空宣布了这节课的内容。唐舞麟他们一脸疑惑，完全不知道去传灵塔到底干什么。但江小枫是个例外，他知道要去传灵塔到底是为什么。要去升灵台了吗。在去传灵塔的路上，舞长空也解释道，“从今天开始，你们每周将有一次进入升灵台修炼的机会，这是学校专门为你们争取到的机会。江小枫，你的情况特殊，进入升灵台对你的用处不大，虽然有你的名额，但你也可以选择不进入升灵台。”唐舞麟一脸疑惑的看着江小枫，“升灵台是什么？”现在在唐舞麟心中，就没有江小枫不知道的事情。不管是自己的血脉问题，还是遇到什么困难不知道该怎么办，都可以让万能的江小枫来想想办法。江小枫也没有辜负唐舞麟的期望，立刻对他解释道，“升灵台是传灵塔制造的一个特殊场所，里面是一个半虚拟，半现实的世界，它通过......”这一通讲解把唐舞麟整的晕晕乎乎的，十句话他最多听懂了一句，总结下来就是：升灵台是个好地方。至于为什么好，唐舞麟没听懂，好像说什么让自己的魂灵变得更强？到了传灵塔时，东海学院的龙恒旭主任已经在门口等他们了，龙恒旭将他们带入了传灵塔。传灵塔内部画着各种各样的壁画，江小枫知道，这些讲述的是传灵塔的历史，里面讲得最多的，就是霍雨浩的故事，也就是唐舞麟他姐夫的故事。江小枫的目光扫过这些壁画，龙恒旭也在一旁不停的讲解壁画上的内容。看着这些壁画上不断的描绘着霍雨浩的丰功伟绩，江小枫不禁冷笑了一下。魂灵体系，本应是人类与魂兽之间的一根纽带。魂灵的出现，让人与魂兽关系的缓和出现了一丝希望。但却人性之恶，人性中的贪婪，却将魂灵变成了摧毁人与魂兽之间桥梁的最后一颗稻草。人类就是这样，既伟大，又卑微；既强大，又弱小，人性之中充满着矛盾。想到这里，江小枫又不禁看了古月一眼，很难想象，古月这看似瘦弱的肩膀上到底承担着怎样的重担。古月像是有所感应一样，突然扭头看向了江小枫，两人的视线正好对到了一起。江小枫随即就将视线移开了，而古月却有一种不舒服的感觉，仿佛自己的一切都被江小枫所看透，她隐约看到，江小枫目光中，似乎带了一丝，同情？很快，他们来到了一个圆形的房间里，墙壁上有一个巨大的魂导显示屏，里面是各种各样的丛林场景。在工作人员讲解完后便按动了启动按钮，从墙面里延伸出了四个金属柜，唐舞麟他们依次躺了进去，江小枫正准备躺进去的时候，舞长空拦住了他。“你这次就不要进去了，看看他们在没有你的情况下可以坚持多久。”舞长空淡淡的解释道。见状，江小枫也只能坐在一旁看着唐舞麟他们的表现。和原著中一样，古月遇到了一只千年的晶体熊，之后便通过血脉感应，飞速的跑向唐舞麟，但是在和晶体熊战斗的时候，他们的配合变得极为凌乱。看着他们那凌乱的的配合，江小枫的血压都快上来了。但最终：好吧，这个锅是我的。就好像如果前世的班里有一个超级学霸，全班所有人的课后作业都是抄那名学霸的作业，这样一来，平时的作业自然是全班都很好，没有任何问题。但一旦到了考试的时候就完犊子了，除了那名学霸外，全班基本上没有人会做，然后全班的成绩就变得一团糟。因为江小枫的介入，江小枫取代了唐舞麟在队伍里的作用，成为了真正的战术核心，唐舞麟他们对自己也近乎无条件信任。在战斗的时候，哪怕自己的指令再怎么不可思议，他们也会无条件执行。但是现在，在离开了自己后，他们面对强敌就开始有些不知所措，也只有唐舞麟在平时学了点江小枫的战术，所以现在还能勉强撑得住。最终，唐舞麟三人都纷纷通过紧急传送装置从升灵台里退出来。随后，他们就看到一脸我不认识你们的表情的江小枫，以及脸色布满寒意的舞长空。“说说你们昨天在升灵台的感觉。”舞长空冷着脸，在讲台上问道，整间教室都仿佛充满了寒意，让唐舞麟三人不禁打了个哆嗦。“舞老师，我错了。在离开江小枫后，面对强大的魂兽时，我完全不知道我们该怎么办，只能尽可能的在它手上多撑一点时间。”唐舞麟低声说道。“那你们怎么看？”舞长空望向了谢邂和古月。谢邂站了起来，“老师，我也是这么认为。对不起，老师。”“不用和我道歉。如果这是在真实的星斗大森林，你们早就已经死了，都已经是个死人来还道歉干嘛？”听着舞长空冰冷的语气，唐舞麟三人再次打了个寒战。“以后的实战课你们三个人和我打，江小枫，你不要指挥他们，他们对你太过依赖了，这不是好事。”对此，江小枫还能说什么呢？只能祝他们自求多福。接下来的日子，唐舞麟他们再次体会到了什么叫痛彻心扉，可以看出来，舞长空这次是真的生气了，就连古月这个女孩子也没有太好过，而江小枫则是0班的几个人中唯一幸免于难的。之后，江小枫也和唐舞麟他们一起去过一次升灵台。从此以后，升灵台那里挂上了一个牌子：江小枫与狗不得入内！没办法，在江小枫的指挥下，0班的四人成功在升灵台里过上了农耕生活，让如果不是因为现实中的身体承受不了长时间的饥饿，江小枫他们真的可以在初级升灵台里住下来，（ps：在升灵台里吃东西对现实中身体没有作用。）而即便如此，江小枫也让升灵台损失了大量的能量，唐舞麟、谢邂、古月，三人的魂环全部从黄色变成了紫色。于是，就有了这个牌子。“小枫，你这也太好了吧，连期末考试都不用参加！”回宿舍的路上，谢邂一脸羡慕的说道。古月淡淡的怼了一句，“你要是能有江小枫那样的特殊性，你也能免考。”谢邂一听，顿时不服气了，“本少爷也是双生武魂好不好，双生武魂！”“但是你的双生武魂的能力好像还没有古月的能力多。”唐舞麟默默的补了个刀。“......”扎心了，老铁！“话说小枫，你有没有什么秘密武器可以给我们用，舞老师发现不了的那种。”谢邂果断转移了话题，“你怕是在想桃子。就算有这种东西我也不可能给，这是你们自己的期末考试。”笑话，万一被发现了，那自己的期末考试成绩不也要凉了嘛。古月也附和道：“就是，这种考核我随随便便就可以通过了。”“行行行，我知道了，我会自己光明正大的考的。”谢邂扛不住两人的压力，直接宣布投降。江小枫拍了拍谢邂的肩膀，“好啦，我相信你1000%能通过期末考试的。”唐舞麟奇怪的问道，“为什么要说百分之一千，百分之一百不就可以了吗？”谢邂眼睛一亮，“百分之一千？这句话好，有气势，我决定了，百分之一千以后就是我的座右铭！”江小枫嘴角一抽，你丫你也想当专业造爹，百分之一千的哉亚社长？我是不是让谢邂觉醒了什么奇怪的属性？“话说这五天里你们准备做什么，临阵磨枪，还是什么？”江小枫问道。谢邂思考了一下说道，“我先去玩两天，然后我们再布置一下战术。”“我去锻造师协会看看，我去那里磨炼一下，顺便看看能不能锻造出什么东西来，到时候正好在考试时候用。”“嗯，我觉得你可以锻造几件轻便一些的护甲。以你的锻造水平，就算只是轻甲，我相信防御力也不会太差，护甲外面也可以再涂上迷彩，这样可以增加你们在丛林里的隐蔽性，减少和魂兽遭遇的概率。”江小枫建议道，毕竟这次舞长空并没有太多的限制，只要不是太过火的装备应该是可以带进去的。古月说道：“我就在宿舍冥想。”“嗯，升灵台你们也去过不止一次，应该都有经验了，到时候你们先尽可能避免战斗，把时间拖延到24小时后。具体的战术布置，古月，就交给你了。”事实上0班的四个人中，除了江小枫之外，古月才是剩下三个人最擅长战术布置的，只不过她平时不怎么喜欢展露出来。毕竟是当了几百万年的魂兽共主，没点统御能力可不行，虽然论算计终究还是没算过唐三这个琅琊榜。五天的时间说长也不长，反正在谢邂看来，这五天是稍纵即逝，而江小枫则在这五天里又打造出了一把神器！这把神器虽说攻击力一般般，但却有一项独有的能力，不管是满装能量瓶爆破剑，还是斗罗世界的海神三叉戟之类的超神器都无法比肩。它的名字叫：烟雾枪！而唐舞麟也在这五天里打造出了三套轻甲，上面还涂满了迷彩，看得舞长空都不禁嘴角抽了抽。但毕竟是自己亲口说的可以用任何方法，所以舞长空也没有说什么，任由唐舞麟三人穿着这套花花绿绿的轻甲进入了升灵台。江小枫闲来无事，干脆也在一旁观战。只见古月他们进入升灵台后，古月以最快的速度将三人聚集起来。而之后，他们静静的躲在一颗树上，哪里都没有去。而这一幕看得舞长空又是一阵血压升高，毕竟他更想看到的，是唐舞麟他们和魂兽之间的战斗。但这又确实不算违规，符合舞长空自己定下的考试要求，因此，舞长空只好静静的继续观看他们的表现。大约四个小时后，他们还是遭遇了第一批魂兽。这批魂兽并不算强，在古月的指挥下，他们很快就将这一批魂兽斩杀。但这一批魂兽死亡后留下的血腥味还是扩散了开来，所以古月选择了立刻转移。转移的过程并不是很顺利，纵使古月用水元素尽可能的帮他们清洗了一下身上的血迹，但残留的血腥味还是会时不时引来几只魂兽，这给他们造成了不小的困扰。不过过程虽然坎坷，但他们也总算是重新隐藏好了。不然他们可做不到连续战斗20小时，就算魂力跟得上，体力也跟不上。看到这里，舞长空不禁点了点头，显然对他们的表现还算满意，没有无脑的去和魂兽硬拼，也没有一味地避战。只知道战斗的是莽夫，而一味地逃避的则是懦夫，两者都不可取。一天的时间，说长也长，说短也短。对于唐舞麟他们来说，那自然是极为漫长。他们必须时刻警惕周围的动静，防止有魂兽突然袭击。同时，他们随时都可能会进入战斗状态，而且每次都是要和一大群魂兽战斗。在这种强度的战斗下，即便以唐舞麟的体质都有种身心俱疲的感觉，更不用说古月和谢邂二人。而在最后的时刻，他们也遭遇了此次升灵台之旅的最强魂兽，人面魔蛛。看到人面魔蛛的登场，江小枫不禁嘴角抽了抽：好TM专业的NPC，斗1里数次担当经验宝宝，斗2没印象，现在又来当经验宝宝了。在人面魔蛛出现后，唐舞麟三人就陷入了苦战。如果不是唐舞麟打造的轻甲，给了谢邂一丝反应的时间，他很可能在一开始就被人面魔蛛瞬杀。即便有轻甲的保护，谢邂也只是堪堪避开人面魔蛛的致命偷袭，他的小腹被人面魔蛛直接刺穿，瞬间重伤，基本上失去了战斗力。所以现在的情况对唐舞麟他们极为不利，只有古月和唐舞麟还拥有战斗力，勉强在和人面魔蛛对抗。在最后时刻，谢邂以命相搏，吸引了人面魔蛛的注意力，为唐舞麟创造了必杀的机会。之后，唐舞麟也是拼着左臂被斩断，用右臂的金龙爪给了人面魔蛛致命一击。人面魔蛛被击杀了，而唐舞麟三人也付出了一死，一重伤的代价。而古月的魂力，精神力也近乎完全枯竭，基本上没有了战斗力。而他们和人面魔蛛的战斗，自然也引来了其他的魂兽。看着一望无边的魂兽群，失去战斗力的唐舞麟和古月只能按下了紧急退出按钮，此时再去拖延时间已然没有任何意义。当他们全部离开升灵台的时候，时间离舞长空规定的24小时还差了半个多小时，也就是说，他们没能完成舞长空布置的期末考试！“舞老师，我们失败了。”唐舞麟勉强用右手支撑着身体从金属柜里坐了起来，一脸愧疚的望着舞长空说道。他的左臂虽然没有真的断掉，但一时半会还是使不上劲的。“老师，都怪我，如果不是因为我的疏忽，让我在一开始被人面魔蛛重伤，我们也不会失败了。”谢邂连忙挣扎着想从金属柜里爬出来，但因为精神的极度虚弱，身体几乎没有知觉而没有成功。见舞长空仍在沉思，身体状况最好的古月也说道：“老师，是我的原因，我布置战术的时候没有考虑周到，导致...”“好了。”舞长空冷冷的打断了古月的话，“我不是来听你们找原因的。我只看结果，你们这些理由说给你们自己听去。”听到这里，唐舞麟三人只得低下头，静静地等待舞长空的判决。“本次考试，鉴于你们所有人都没能达到这次考试的最低要求。所以，你们所有人......九十九分。”唐舞麟三人不可置信的抬起头望着舞长空。而江小枫则是早有预料的样子，他看得出来，刚刚在人面魔蛛出现的时候，全场最紧张的就数舞长空了。在谢邂被人面魔蛛击杀出局后，舞长空也是第一个冲上去查看情况。而之后，唐舞麟强势击杀人面魔蛛时，江小枫明显看到，舞长空流露出一丝满意之色。由此，江小枫可以判断出来，舞长空对于他们的表现基本上是很满意的。唐舞麟和谢邂先是静静的对视了一眼，随即猛地欢呼一声：“好耶！”“也别高兴太早，你们还有其他项目要考。”舞长空随即给他们泼了盆冷水，但却丝毫没有影响到他们的情绪。接下来的几天里，唐舞麟和谢邂彻都在恢复他们的精神状况。大约四天过后，谢邂和唐舞麟又重新变得生龙活虎的，而他们的期末考试也继续进行下去。接下来的考试自然又是一番苦战，不过在古月的指挥下，他们总算是成功取得了舞长空认可的战果。而接下来的第三场考核，舞长空却反常的让所有人都必须参加，包括不需要参加期末考试的江小枫。这反常的要求让唐舞麟三人有些摸不着头脑，毕竟平时的舞长空都是说一不二的性格，说过的话就不会反悔。这次到底是什么样的考核，让舞老师不惜反悔也要让江小枫去参加？这个问题让唐舞麟和谢邂百思不得其解，就连古月对此也十分疑惑，难道这次考核真的恐怖到江小枫也必须上场吗？想到这里，唐舞麟和谢邂不约而同的打了个哆嗦。这次他们不再是步行前往，而是直接坐大巴车前往考试地点，这也让唐舞麟和谢邂两个好奇宝宝变得更好奇了。大巴车最终停在了一片工业园区里，园区上标示的名字是：东海魂导科技园区。江小枫四处大量着这个所谓的工业园林。不得不说，这里的绿化做的还是很好的。园林里到处都被绿色的树木所覆盖。整个园林设计得很好，充满原始与未来的交错之感。江小枫知道，这个地方表面上只是一个普通的工业园，然而，它其实是唐门设立在东海城的分部。很快，舞长空带着江小枫四人进入了工业园，只见一个金属台飘了过来，上面安置着四个金属手环。是反重力技术吗？还是单纯通过魂导阵法来完成？魂力这种东西确实是极为便捷，这让他们在科技发展有着得天独厚的优势，很多需要高精密的仪器才能做到的事情，他们却可以通过人力来完成。而魂力也让很多单纯靠物理科技难以实现的技术得以实现，就好像江小枫前世的人类，虽然他们的最终武器的威力远超斗罗大陆上的最终武器，但像这样的反重力技术却仍然没有完成。而在斗罗大陆上，反重力技术已经基本完善，向唐门这样的巨型组织已经开普及反重力技术，距离全面推广也已经不远了。江小枫四人戴上了手环，这是一个识别装置，可以让身份未经注册的人拥有临时通行的权力，不会被武器系统判定为攻击对象。舞长空继续在前方带路，江小枫四人紧紧的跟在他身后，唐舞麟和谢邂不住的向四周看去，就连古月也时不时向周围看去，毕竟她来到人类世界，最主要的就是要学习这些东西。走过几个甬道后，舞长空径直的走向一个玻璃门，就好像不知道这里有玻璃一样。很快，舞长空一脚踏在了玻璃上。令唐舞麟和谢邂大吃一惊的事情发生了，想象中的玻璃的破碎声并没有传来，反而是舞长空的脚没入了玻璃之中，接着，整个人都消失在玻璃里。“空间技术！”谢邂惊呼道。据他所知，现阶段的空间技术并没有完善，制造出来的空间传送门都处于不稳定的状态，而在这里，他却见到了一个稳定的空间传送装置。这项空间技术，也是前世的人类无法触及到的领域，江小枫也不得不再次感叹斗罗大陆上的人类得天独厚的优势。可惜，过了两万年才发展成这个样子，实在是有点丢人，而且科技树还歪的离谱。当然，现在论最顶级的空间技术，整个斗罗世界就没有人能和江小枫相比。此时的江小枫，已经制造出了空间技术的最高杰作：烟雾枪。可以说，不管是封锁空间，还是扰乱空间，甚至是神王来了，也没办法阻止或追踪烟雾枪的逃跑。简单来说，烟雾枪就是无解的逃跑神器。没有过多的犹豫，江小枫直接走向了这个充满玻璃质感的空间门，随即这个人消失在了玻璃门中，古月第二个进去，唐舞麟和谢邂对视一眼，也跟着走了进去。江小枫他们出现在一个深蓝色的空间里，谢邂还在不断的大呼小叫：“真的是空间技术！我们考试的地方也太高端了吧！”只见舞长空正不断的操控着他眼前的界面。“身份确认，东海小长空。”“测试难度，中等。测试人数，四人。”“十——”“等一下，舞老师，我还没准备好！”谢邂吃惊的大喊。舞长空淡淡的说了句，“考试你还想要有什么准备时间吗？安心考试。”“二——”“一——”“开始！”四道蓝光从天上射下来，将江小枫四人全部笼罩住，下一刻，四人消失的无影无踪。江小枫有一种很难受的感觉，仿佛有什么东西在撕扯他一样，但江小枫没有在意，这种撕扯力对他造成不了什么伤害。突然，江小枫感觉到了一阵强烈的失重感，接着，整个人开始急速下坠。江小枫连忙取出飞鹰能量瓶，轻轻摇了几下，他的身后瞬间多出了一对翅膀，带着江小枫缓缓地落在地上。周围是一片白茫茫的空间，接着，江小枫面前出现了一个黑发猫耳少女。“朱竹清吗？还是谁？”“欢迎来到英雄殿，初次试炼，难度中级。姓名：江小枫，年龄：十岁。”“测试要求，第一场，坚持三十秒，或击败对手。”“开始。”话音刚落，面前的少女就以鬼魅般的速度袭向江小枫，江小枫连忙将身子一侧，这才堪堪躲过了这一击。“比速度吗？我也挺喜欢比速度。”说着，江小枫从身后拿出了一个新的能量瓶，上面画着一个手表的图案。“虽然我可能连十秒都玩不到。”江小枫轻轻摇了摇手中的能量瓶，“clockup。”这一刻，整个世界都开始变得缓慢，就如同被按下了慢镜头播放一般。而原本在江小枫眼里快如鬼魅的少女，也变得仿佛在打太极一样。手表能量瓶：操控时间流速，使自身加速。天才形态的加速就是使用了这个能量瓶的力量。“50倍加速，只能维持6秒钟嘛”江小枫喃喃说道。因为没有变身，没有骑士系统的辅助，手表能量瓶最多只能给江小枫提高50倍的加速，远远无法和FAIZ和甲斗的加速相比，而且因为没有骑士系统的保护，他只能维持6秒种的加速，否则身体就就可能承受不住。交锋再度开始，如果面前这可位疑似朱竹清的少女拥有情绪的话，那她现在的表情一定是极度震惊。因为，前一刻还只能勉强闪避她的攻击的江小枫，这一刻已经在速度上完全压制了她。全方位的压制，不管是直线爆发的速度，还是灵活程度都将她完全压制。当一个敏攻系魂师在最擅长的速度上被全方位压制时，她落败的速度有多快？这一刻，江小枫给出了答案。只需要两秒。两秒钟后，朱竹清直接落败，化为一团数据流消失的无影无踪。“第一关通过。”接着，江小枫面前再次出现一道数据流，这段数据流在他面前汇聚成了一个新的人影。这是一名少年。“第二关开始，击败对手，或坚持三十秒。”只见这名少年身上开始不断有雷霆闪烁，爪子上也开始浮现出鳞片。“蓝电霸王龙？这次是贝贝？”江小枫心里想到。不过江小枫虽然大脑还在思考，但手上的动作可没有闲下来，江小枫拿出了一个蓝色，一个棕色的能量瓶，将它们摇了摇，随即分别插在了双手的特制手镯上。那就是他自制的：超级简化残缺乞丐版build驱动器。以两副手镯的形式分别戴在左右手上，只要分别在上面插入不同的能量瓶，就可以在不变身的情况下同时使用两种能量瓶的能力。疑似贝贝的少年率先冲了过来，挥起手中的利爪向江小枫抓来。江小枫将左臂抬起，轻轻一挡，只见江小枫的左臂一道蓝光闪过，少年的攻击被完全挡了下来。江小枫没有闲着，趁着贝贝的攻击被挡下的瞬间，江小枫右手握拳，向少年的胸口猛地挥去。在江小枫挥拳的瞬间，他的右拳出现了一个巨大的拳头的虚影，虽然这个虚影只出现过一瞬间，但它确实存在过。而少年也反应不及，被这一拳正中胸口，也化为了一道数据流消失了。“我靠，这小子开挂的吧！速度那么快，力量又大，防御力还又高，开挂也不能这么玩吧！”一个人望着舞长空震惊的说道。“哼，这可算不了什么，继续。”舞长空冷冷的说道。“高级考核，第一关，准备。”电子声再次响起。江小枫看着面前再度出现的虚影，只见他手持一面龟甲盾，身上两个黄色的魂环在上下起伏。“这次是徐三石嘛，不好意思，对付高防御的对手，我也有好几套方案。”江小枫喃喃说道，随即拿出了坦克和刺猬能量瓶。一道蓝光闪过，鼻青脸肿的唐舞麟重新出现在大厅里，他看着同样鼻青脸肿的谢邂，下意识的问道，“你过了几关？”谢邂黑着脸说道，“两关，第二关我完全就是靠各种逃跑才撑过来的，你呢？”唐舞麟也一脸苦涩的说道，“两关，第二关是靠身体素质强硬撑过来的。话说小枫和古月还没出来？”“是啊，古月和小枫果然还是很强啊！”谢邂感叹道。又过了一会儿，蓝光再次闪烁，脸色苍白的古月出现在他们面前，她的眼神中还闪烁着震惊之色。“你过了几关？”谢邂好奇的问道。古月数了数，“总共四关，终极关第一关我就败了，你们呢？”唐舞麟和谢邂一脸尴尬，最后还是谢邂硬生生的转移了话题，“话说小枫还没出来，不知道他打到多少关了。”“不知道。”古月摇了摇头，她想到自己在终极关时遇到的那个黑发少年。在面对他的时候，古月连一招都没有撑过去，那种精神力被全面压制的感觉着实令人恐惧。但不知道为什么，古月总觉得江小枫一定可以战而胜之。这接近一年的时间里，不管面对怎样的挑战，江小枫都没有让他们失望过。“嗯？”他们面前正在看着屏幕的舞长空突然发出了惊疑的声音。在舞长空的视角中，黑发少年的眼中闪过一道奇异的光芒，江小枫随即用手扶着脑袋摇了摇头，然后又像无事人一样继续冲向那名少年。又过了一会儿，一道蓝光一闪，只见江小枫完好无损的出现他们面前。“累死了，总算是通关了。”江小枫撑了个大大的懒腰说道，刚准备上前的唐舞麟和谢邂默默的走开了。古月走到江小枫身边，惊讶的问道，“你有没有遇到一个黑色头发，眼睛仿佛会发光的男的？”“你是说那个眼睛一闪一闪的，跟个奥特曼似的男生？”江小枫问道。“奥特曼是什么？”谢邂突然跳出来问道。“咳咳，没啥，总之古月说的那个人我也遇到了。”江小枫咳嗽了几声，回答道。古月好奇的问道：“你是怎么战胜他的？”江小枫挠了挠头，说道，“没怎么样啊，我看到他眼睛闪了一下，然后我头稍微晕了一下子就没事了，接着我就把他打败了啊！”这时，舞长空走了过来，“江小枫，你再测试一下精神力，之后我有事要和你们说。”测试精神力的仪器这里就有，而且比东海魂师学院的仪器要更加高级。江小枫戴上了测量精神力用的金属头盔，并坐在了仪器旁的座椅上。一阵刺激感从头盔中传来，而一旁的仪器上也很快显示出了数值。53点，和上次相比没有太多变化，只是多了3点，但这并不足以解开舞长空的疑惑。模拟出来的霍雨浩的精神冲击威力极大，连精神力高达一百多点的古月都在一瞬间被其淘汰。而精神力只有53点的江小枫却几乎没有受到任何影响，只是大脑恍惚了一瞬间，这绝对不正常。思考良久，舞长空突然抬头看向江小枫，“江小枫，你再测一下精神力抗性。”正常来说，精神力相同的人，他们的精神力抗性应该是差不多的，就算抗性不同，其差别也不会太大，所以很少会有人专门去测试精神力抗性。江小枫再次戴上了这个金属头盔。这一次金属头盔里释放出的，是一阵阵精神冲击，而一旁的仪表上的数值也在不断跳动着。很快，上面的数值就跳到了50，但江小枫却没有任何感觉。这意味着，当敌方精神力和江小枫持平的时候，敌方释放的精神冲击将对江小枫没有任何效果。数字还在不断跳动，很快，数字就跳到了100，然而江小枫还是没有任何感觉。谢邂和唐舞麟对此没什么概念，而对这些比较了解的舞长空和古月则陷入了极度震惊之中。正常情况下，即使精神力较弱的精神系魂师，在释放精神冲击时，都可以对精神力较强的魂师造成不小的影响。而江小枫现在的数值却在告诉他们，即使是精神力是江小枫两倍的精神系魂师的攻击都对他毫无效果，这怎么可能！这个数值一直上升到500时，江小枫才出现了一阵轻微眩晕感，此时的古月和舞长空已经麻木了。而唐舞麟和谢邂就算再怎么不了解这方面的知识，此时也感觉到这个数值有些不对劲了。精神力十倍强于江小枫，释放出的精神冲击却只能让江小枫有轻微的眩晕感，这TM怎么可能！这个数值最终停留在了617，这种级别的精神力已经完全脱离了灵通境的范畴，进入了灵海境，超越了江小枫的精神力整整两个境界。一直到这种级别的精神冲击，才能对江小枫有较大的影响。如果是这样的话，那在之前的试炼中，霍雨浩的精神冲击对江小枫没什么效果就可以很好的解释了。个屁呀！这怎么看都很不正常啊！但是一直到最后，舞长空也没有搞清楚江小枫的精神力抗性为什么会那么高，只能就这样不了了之的。江小枫倒是猜到了一些原因，应该就是因为万能的危险等级。危险等级7的战兔，连时劫者提德的精神控制都能够完全免疫，甚至还差点反将一军。而且危险等级低的时候，使用危险扳机时几乎一瞬间就会进入失控状态。而伴随着危险等级的提升，战兔就也逐渐可以在使用危险形态时长时间保持理智。由此可见，或许危险等级的提升对于精神力的提升不大，但可以大幅提升精神抗性。随后，舞长空将他们带到一个巨大的客厅里面，他指了指沙发说道，“坐吧！”江小枫四人随即坐在了沙发上。“今天你们的考核，想必你们中的某人已经大概猜到了一些事情，你们，你应该也大概猜到了你们的对手到底是谁？”说完，舞长空看向了江小枫。江小枫微微一愣，随即点了点头说道，“嗯，关于我的对手，我大致有一些猜测。第一个和我交手的猫耳少女应该是一环时期的幽冥斗罗，朱竹清。而第二个则是......以及二环时期的灵冰斗罗，霍雨浩。”谢邂不可思议的瞪大了双眼，“那这么说，和我战斗的就是柔兔斗罗，江楠楠！”唐舞麟也不禁自言自语道，“那和我交手的就是，箫鼎斗罗，萧萧！”“咦？等一下，小枫，你为什么要和这么多对手战斗？”谢邂像是突然想起了什么似的，他转头看着江小枫问道。江小枫点点头，“嗯，应该是这里的程序判定，同样类型的魂师战胜不了我，所以就不断的调整对手的类型来尝试击败我。”唐舞麟嘴角不禁抽了抽，他们是在千辛万苦的想办法在那些人手中坚持更长时间，而江小枫却已经成功将挑战者与被挑战者的位置互换了！人与人的差距怎么就这么大呢！舞长空满意的点了点头，以江小枫的能力，分析出这些东西并不难，毕竟曾经的史莱克七怪还是有很多特征，很容易辨认出来。“事实上，这里并不是期末考试的一部分，而是另外一场考核，当你们通过这次考核，就代表你们有资格进入这个组织，也就是我所在的组织里。”舞长空继续说道。唐舞麟三人都一脸好奇的望着舞长空，谢邂按捺不住好奇心，率先问道，“舞老师，这到底是什么组织？”舞长空淡淡的说道，“你们听说过唐门吗？”唐门啊！说起来，当年第一次看《斗罗大陆》的时候，对唐门这个组织不可谓不憧憬。那时候，唐三在江小枫眼中还是十分伟岸的形象，可以说是十全十美。那时候他还单纯的认为武魂殿一定就是坏的，唐三一定是正义的一方。因为那时候，江小枫在学校里没有别的事情可以做，手中只有一本《斗罗大陆》。闲着无聊的江小枫就把这本书翻来覆去看了好多遍。但越看，江小枫越是感觉不对劲，武魂殿一定是坏的吗？唐三一定是好人吗？他渐渐发现了很多有漏洞的地方，比如唐三的所作所为很多并非一个真正正义之人所该做的，但唐三总是打着正义的旗号做了。武魂殿或许并非正义，但两大帝国也不是什么好的国家。对于普通百姓而言，不管是武魂殿统一大陆，还是两大帝国推翻武魂殿，对他们来说都没有任何区别，也就是所谓的“兴，百姓苦；亡，百姓苦。”相对来说，还是统一更好一些，起码这样不会再有战争，而百姓最起码也不会流离失所。而之后唐三为了尽快击垮武魂殿，更是不惜用独孤博的毒来屠城，这更不是一个正义之人所应该做的事情。在前世的现代战争中，哪怕是对军人使用化学武器都是被严令禁止的，因为这种武器实在是太灭绝人性了，更不用说是对平民使用。不过话说回来，唐三毕竟是一个古代人，也没办法让他有着现代人的思想觉悟。诸如此类还有很多。如果这只是一个单纯的小说的话，还可以解释为作者的漏洞。但来到这个世界后，唐三所做的一切都变成了真实发生的事情，那江小枫就不得不去深究唐三所作所为的深意了。至于现在的唐门嘛，至少比传灵塔还是好上不少的，虽然在江小枫看来还是有着大量的缺陷。“而通过了这里的考核，就代表你们有资格加入唐门。”舞长空继续说道，接着，他扭头望着江小枫说道，“江小枫，我必须告诉你的是，加入唐门或许对他们三人会有很大的帮助，但对你来说，并没有特别大的帮助。唐门最宝贵的，除了各种先进的科技外，就是从创派之初就流传下来的六门功法。而科技方面的知识，以你的天赋，不管在哪里都可以学习到。不过我可以保证，在唐门，你一定可以平安的成长起来。”江小枫思考了一下，确实，现在的唐门至少比传灵塔要好很多，传灵塔那里实在是鱼龙混杂，在完全成长起来前，加入唐门确实是个不错的选择。绝对不是因为某扑街作者笔力不够，实在写不上来不加入唐门的剧情。想到这里，江小枫点了点头，“舞老师，我加入。”唐舞麟也毫不犹豫的说道，“我也加入！”和江小枫不同，唐舞麟是从小就听着唐门的故事长大的，所以他对唐门极为憧憬，自然是毫不犹豫的加入了唐门。谢邂犹豫了一下，最终也点了点头，“我也加入。”“不用这么快做决定，你可以先和家人沟通一下。”舞长空淡淡的说道。谢邂摇了摇头，“不用了，我能说服我的家人的。”见此，舞长空也不再说什么。接下来是古月，如果不出意外，古月应该是不会加入的，毕竟古月是要加入传灵塔的。按照古月制定的计划，她需要从魂灵这个方向入手，这样一来，加入唐门就对古月没有任何用处。舞长空的目光转向了古月，等待着古月的答案、而唐舞麟和谢邂也在望着古月，在他们看来，古月加入唐门应该是理所当然的事情。唯有看过剧本的江小枫知道，古月应该已经加入传灵塔了。古月犹豫了一会儿，最终说出了她的选择。“舞老师，我也加入。”嗯？？？？什么情况？我这是被作者背刺了？就算是蝴蝶效应，也不能这么玩啊。这蝴蝶不是煽动翅膀，这是发射沙皇核弹啊！诶，好像也差不多欸。长期和斗三世界一切事件的中心人物相处，自己的一举一动都有可能对其产生影响。这样产生的影响，真的和沙皇核弹差不多。不过表面上，江小枫并没有表现出什么，对于古月的选择江小枫也不能说什么，更何况这或许还是好事，毕竟传灵塔里的水还是太深了。填完了表格后，他们也就离开了这里。期末考试结束了，这就代表着这个学期已经结束了，而他们也将迎来假期。放假嘛，当然要各回各家，各找各妈。江小枫和唐舞麟自然也是也是如此。因为江小枫的介入，唐舞麟的父母并没有失踪，所以现在的唐舞麟自然是高高兴兴的迎来了他的假期生活。因为江小枫和唐舞麟是来自同一个城市，所以两人还是同一班列车。事实上，江小枫并不是很乐意和唐舞麟坐同一班列车。但本着对乘客负责的想法，江小枫最终还是和唐舞麟一起踏上了列车。所幸这次没出什么问题，两人平平安安的回到了傲来城，说明唐舞麟终究还是比不上大古，新城二人组。此时，另一边。“主上，为何加入唐门，而非传灵塔！”帝天困惑的看着古月。此时的古月远不像和江小枫四人相处时那样随和，而是充满着上位者的威严。在她面前，匍匐着数道人影，而这些人中为首的，就是兽神帝天。古月淡淡的说道，“我这次来到人类世家，发现了一个很有意思的人类。或许，我可以取得比传灵塔更大的收获。”帝天一脸不可置信的看着古月，“更大的收获？主上，属下不明白。”古月将手一招，一个银白色的小龙飞了过来，围绕着古月不断的盘旋，“你看看这个东西。”帝天闻言，随即将目光看向了这只不断飞来飞去，看上去就如同玩具一般的银色小龙，虽然他不认为这个小龙有什么神奇的地方，但主上的话就是命令。“嗯，这是...？”“感受到了吗？”古月淡淡的问道。帝天点了点头，“主上，这应该只是个机关造物，没有任何魂力波动，但它为何会与您产生共鸣？这到底是什么？”不仅如此，帝天还感受到，里面的结构精妙异常，至少他并没有见过能与之相提并论的东西。“我也不知道，我只知道，它被命名为魔法之龙。我曾去过人类的升灵台，升灵台自成一方世界，确实奇妙。但其核心的复杂程度却还是略逊于这个机关造物。”古月继续说道。“莫非，主上是想掌握这种技术，这种超越了人类传灵塔的技术？”古月微微点了点头，“正是，我能感觉到，我若能完全掌控这个所谓的魔法之龙，我的实力必将更进一步。即便是人类的四字斗铠提供的增幅，也还是无法与之相比。”帝天不禁倒吸一口凉气，“此物，竟恐怖如斯！它到底是何人所造？”对于主上的话，帝天没有任何怀疑，他对于主上是百分之一千的忠诚。纵使古月的话再怎么不可思议，他也会绝对的信任。“说起来也可笑，它竟然只是一个人类小孩制造出来的，说是为我量身打造。”古月像是自嘲一样笑了笑。“主上，属下有一事不明。”“说。”古月淡淡的说道。得到古月的允许，帝天便大胆的说出他的想法，“主上，既然这个技术是在一个人类小孩身上，那何不直接读取他的记忆，这样我们就可以直接得到他的技术。”古月瞥了帝天一眼，“你在质疑我？”帝天连忙说道，“属下不敢！”“谅你也不敢。”古月冷冷的说道。和魁梧的帝天相比，古月显得是如此的柔弱。但此时的古月却散发着深不可测的气息，即便是帝天也不禁在战栗。“那个人类小孩很古怪，精神力不高，魂力也不高，但对精神力的抵抗能力却高得吓人，身体素质也在不停增强。贸然用精神力强行入侵他的大脑，很可能会出现意外。我们魂兽的复兴，不能出现任何意外，你可明白？”帝天低下了头，“属下明白。”“你去吧。”“是，属下告退。”江海棠和唐孜然夫妇三人早早的就在车站里等候。很快，他们所等待的两个人影出现了，那是两个10岁的孩子。其中一人率先扑向了唐孜然夫妇，“爸爸，妈妈！”来人自然是唐舞麟和江小枫二人，而率先冲出去的则是二人中的唐舞麟，唐孜然夫妇连忙接住了唐舞麟，巨大的冲击力险些让他们摔倒在地。“怪怪，舞麟，几个月不见，力气变得这么大了！”唐孜然和琅玥二人抱着，笑着唐舞麟说道。“妈！”江小枫也跑过去抱住了江海棠，江海棠立刻笑着搂住了江小枫。此时的江小枫突然想到了一句话：无论你在外多久，你要记住，有人始终在等你回家。前世的江小枫只是个孤儿，并没有真正明白这句话的意思，但在这一世，他真正的有了母亲，一切就不一样了。回到了家里，江海棠自然是各种询问江小枫关于学校的事情，诸如一个人习不习惯啊，有没有交到朋友啊，之类的。而江小枫也是一一回答了江海棠的问题，比如学校里的升班赛，舞老师，以及现在的0班四人小队。江海棠听了也是惊叹不已，不过关于假面骑士的事情江小枫并没有说，他还不太想让自己的妈妈知道这件事。不过自己加入唐门的事情江小枫倒是说了，毕竟这件事没啥好隐瞒的，只要不到处乱说就行了，而且江小枫也知道，自己的妈妈不是这种大嘴巴的人。而江海棠在知道自己的儿子加入唐门后，自然是惊讶的合不拢嘴，对于她而言，唐门就是一个只存在于传说中的组织。虽然传灵塔也同样是一个庞然大物的，但江海棠最起码还能接触到，也能和传灵塔的一些底层人员搭上关系，但唐门这样的组织她甚至完全无法接触到，这一下，唐门在她眼里的逼格就上升了很多。对于自己的儿子加入唐门这件事，江海棠自然是十分高兴，这代表着儿子的成就至少要在自己之上。接下来是古月的精神力测试，古月的精神力涨到了281点，再次震撼全场。此时的许小言已经完全傻掉了，这里到底是我能呆的地方吗？测试还没有结束，舞长空又带着他们来到一个新安装的仪器面前。这个仪器并非完全陌生，江小枫四人在唐门里见过这个仪器，测量精神力抗性用的。原本这个仪器就是个鸡肋，造价高，还不实用。但因为江小枫的特殊性，舞长空终究还是自掏腰包，在这里装上了精神力抗性测试仪。许小言的精神力抗性依然是垫底。即便是并不擅长精神力的谢邂，在精神力抗性上也要高于许小言。在谢邂之后便是唐舞麟和古月，虽然他们精神力抗性的数值虽然比较高，但因为他们的精神力较高，所以这个数值终究在正常范围内。就在许小言还在疑惑为什么要多此一举，测试这种数值的时候，谢邂再次凑了过来，“注意了，接下来才是重头戏！”许小言目瞪口呆的看到，江小枫的精神力抗性数值瞬间飙升到554点，在这个时候，江小枫才开始有些微弱的星眩晕感。相比假期前，又飙升了54点。而最终，这个数值停留在了694点，相比假期前，这个数值飙升了77点。许小言：“阿巴阿巴阿巴......”而之后的实战测试更是惊爆了许小言的眼球，0班的四人，除了江小枫以外，几乎都是清一色的千年魂环。而他们的分组也很有意思，唐舞麟和许小言一组，来对战谢邂和古月这一组。江小枫一个人一组，对抗舞长空。首先是江小枫和舞长空的对抗，在舞长空给自己附加了大量的限制后，江小枫成功和舞长空打成了四六开，舞长空是依靠着高超的战斗经验，而江小枫则依靠着近60种不同的能力。直到此刻，许小言终于彻底相信了谢邂说的话，江小枫真的是0班最强的一个。她突然发现，自己真的没有把握能在一个月后留下来，虽然她的武魂并非普通的冰杖，而是极为罕见的星轮冰杖，但她不认为这样的武魂在这里有什么优势。先不说她的武魂需要在夜晚才能发挥出真正力量的限制，即便发挥出力量，她也只能做到简单的对对手进行控制，而且最多也只能将人定住几秒钟时间。虽然她的武魂可以进行强制性控制，但持续时间终究是太短了。以她现在的控制能力，许小言觉得江小枫就可以将她取代，通过那个释放蛛丝的能力。最终，二人的比试以舞长空的胜利告终，但舞长空也极为狼狈。对于这种战果，唐舞麟他们都看惯了，在舞长空压制实力的情况下，两个一直互有胜负。不过还是舞长空胜利的次数偏多，毕竟舞长空的战斗经验要比江小枫更加丰富。但在战斗分出胜负后，舞长空也一次比一次狼狈。之后的唐舞麟等人的互相切磋，则是以唐舞麟和许小言的胜利告终。在这场战斗中，许小言也展现出了惊人的观察力，控制力。也因为许小言的表现，舞长空才勉强同样许小言暂时留在0班，但能不能继续留下来，还需要看许小言后续的表现。而在训练课结束后，许小言也终于向江小枫四人说出了她的武魂的特殊性，要不然她觉得自己根本没办法在这里立足。对此，唐舞麟他们是大为惊奇，他们还第一次见过在白天和夜晚会出现不同形态的武魂。江小枫除外，毕竟他有剧情优势。嗯——，古月也除外，毕竟活了数百万年，什么样的武魂没见过！时间到了晚上。江小枫四人带着许小言再次来到操场。此时的天空已经布满了星辰，校园里也是空无一人，这让江小枫不禁想起了之前在夜里偷偷溜出学校的情景。“就在这里吧。”许小言停了下来，看了看天上的星辰说道。江小枫四人随即停了下来，静静等待着许小言展示自己的隐藏能力。事实上，许小言完全没想到事情会发展成现在这个样子。在来到0班之前，她的家人还在千叮咛万嘱咐，千万不要在外人面前展露出她的武魂的特殊性。然而来到这里后，许小言发现，如果自己不展露出星轮的能力，她真的没办法在这里立足。想到这里，许小言不再犹豫，念出了那句极为尴尬的咒语：“天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁！赐予我力量吧，我的星轮。”（ps：无端联想：喊出我的名字吧！）好吧，在场的人中只有江小枫觉得这句话很尴尬，其他人对此都没有什么感觉。而伴随着许小言吟唱的结束，她手中的冰杖突然亮了起来，一道淡金色的光芒落从天而降，落在了她的冰杖顶端。顿时，许小言的冰杖上多了一层金色的光轮。而许小言本人的气质也瞬间产生了变化，从原本的柔弱变得庄重典雅。江小枫身上的记录装置开始运作，迅速将许小言的武魂上产生的新的波动记录下来。按照原著的说法，许小言武魂的力量来源是星辰之力，而这个星辰之力到底是什么？既然星辰是宇宙中的其它恒星所形成的，那么从本质上来说，所谓的星辰与太阳并无二致。既然如此，那为什么只有这些星辰拥有着星辰之力，而太阳却没有。这些都是值得江小枫去深入研究的课题。紧接着，许小言将手中的冰杖一挥，一道六芒星飞向了江小枫。江小枫连忙拿出钻石能量瓶，将其挥了挥，一道钻石屏障出现在他的面前，六芒星打在上面后并没有将其穿透，而是反射到了唐舞麟身上。唐舞麟顿时感到浑身一冷。接着，数道冰链从唐舞麟脚底升起，将唐舞麟牢牢捆住。足足过了数秒，唐舞麟才将其挣脱。许小言脸色略显苍白的收起了武魂，束缚唐舞麟这样的怪力类型的魂师，对于许小言来说还是太勉强了。“这就是我真正的武魂，星轮冰杖。”说着，许小言开始介绍起了自己的武魂。总的来说，许小言的武魂现在还没办法真正发挥威力，因为她的强制控制时间还是太短了，现阶段的魂师很少有人能把握好这个机会。如果是将许小言放在高阶魂师的战场，那她的星轮冰杖才可以真正发挥威力。因为在高阶魂师的战场中，即使只能控制对手一秒钟，这也足以成为决定生死的关键。接下来的日子里，舞长空向他们宣布了天海联盟大比的事情。谢邂原本对此并没有多少信心，但在唐舞麟和江小枫的劝说下还是鼓起来勇气。而许小言这段时间里的表现也终于让舞长空认可了她，倒不是因为她的武魂，而是因为许小言的毅力。说实话，舞长空也挺惊讶的。按理来说，许小言应该是属于从小就被娇生惯养的类型，但在这样的环境下，许小言却并没有养成骄纵的性格，反而能在舞长空的魔鬼训练下坚持下来。而这也是舞长空认可许小言最重要的原因。很快，一个月的时间过去了。又是一天的训练结束了。下课前，舞长空将0班的所有人都叫住了，“今天准备一下，明天出发去天海城，你们还有什么问题吗？”虽然是询问的话语，但这句话从舞长空嘴里说出来，江小枫他们怎么都听不出询问的味道。谢邂壮着胆子问道，“老师，我们是去参加几人赛？”舞长空淡淡的看了谢邂一眼，谢邂感受到舞长空的目光，立刻打了个哆嗦。舞长空随即说道，“五人赛和三人赛，你们自己选一个。”和原著中不同，现在的0班总共有5个人，可以去参见五人赛，而非向原著中一样，只能去参加三人赛。0班的其它四人随即将目光集中在了江小枫身上，显然是在等待江小枫做出决定。江小枫想了想，最终望着舞长空说道，“老师，我们参加三人赛。”舞长空点了点头，“我知道了，唐舞麟，你跟我来一趟。”随即，舞长空便带着唐舞麟回到了他的办公室。这个决定是江小枫仔细思考后做出的选择。如果是参加五人赛，虽然0班的人数足够，但这样的话他们也将没有替补，这对于0班来说肯定是吃亏的。在这种情况下，一旦队伍中有人出问题，那么他们就将面临四对五的尴尬状况。虽然江小枫有信心在这种情况下也可以战而胜之，但能降低难度的话总归是好事。因此，江小枫最终决定去参加三人赛。回到宿舍门口，谢邂还拉着江小枫等人讨论天海大比的事情，此时的谢邂显得异常兴奋，显然是对这个天海大比很有兴趣。过了一会儿，唐舞麟也回到了宿舍区。刚踏进宿舍区，他就看到了聚集在宿舍门口的众人。“舞麟，刚刚舞老师找你说什么？”唐舞麟刚过来，谢邂就迫不及待的问道。“没什么，就是跟我说了一下锻造比赛和魂师比赛时间不冲突，可以同时参加。还有就是我报名了单人赛。”唐舞麟回答道。谢邂若有所思的念叨着，“单人赛啊，要不我也去参加算了。万一我拿到了单人赛冠军，说不定史莱克学院就直接给我发邀请函了。”“你就别做梦了，就算你拿到冠军，史莱克学院也未必看得上你，更何况你也拿不到冠军。”许小言撇了撇嘴说道。刚见面时的时候，许小言显得很容易害羞。但共同经历了一个月的训练时光，许小言也逐渐了解到0班的四人都并不难相处，她也就逐渐展现出了小腹黑的一面。谢邂一时被噎的说不话来，过了一会才有些恼羞成怒的说道，“你好歹给我留点幻想的余地啊！”“就是因为你抱着这种不切实际的幻想，所以我才要早点把它打破。”这时，唐舞麟插了一句，“史莱克学院这么厉害吗？”“那是！”许小言的话语中毫不掩饰对史莱克学院的崇拜，随后她便滔滔不绝的讲起史莱克学院怎么这么厉害。说起来，江小枫一直对史莱克学院的教育制度存在疑惑，他总觉得史莱克的教学制度很扯淡。但这种教育制度确实让史莱克学院两万年不倒，江小枫也不好说什么，说不定这种教学制度正好适合魂师的世界？“好了，不要管能不能去史莱克学院，这都不是我们现在要考虑的。总之这次比赛我们要认真对待，至少要打出0班的气势，不然我们0班在别人眼里就会变成吃白饭的。”见关于史莱克学院的话题愈演愈烈，江小枫无奈打断了他们的谈话。“放心吧！”谢邂信心满满的说道，“这一个月下来，对上你和古月不好说，但要是跟外人打。嘿嘿，我绝对是战无不胜！”我已经战（wu）无（bie）不（bu）胜（chi）了.jbg“行行行，你战无不胜，势不可挡，火力全开，行了吧。总之，大家到时候要加油。到时候我请大家吃烤肉！”说着，江小枫伸出了他的手。古月眼疾手快的伸出双手，一只放在江小枫的手背上，另一只手则抓着许小言的手放在自己的手背上。谢邂看了看唐舞麟，“我饱了，你呢？”“啊？”唐舞麟愣愣的看着谢邂说道，“没有啊？我还没吃饭呢。”“算了，说了你也不懂。”谢邂无奈地摇了摇头，将手放在了许小言的手背上，唐舞麟也紧跟着将手放了上去。“加油！”第二天一早，舞长空和龙恒旭带着0班的五人离开了东海学院。而且去参赛的也并非只要0班的五人，东海学院的高级部也派了十个人前去参赛。因为是同一学校的原因，两队成员自然是在同一班大巴车上。一个高年级学生走到0班的队伍前，向他们中的一个人打了声招呼，“小言。”许小言随即回道，“哥哥。”“小言，他们要是欺负你，你告诉我，我去收拾他们。”说着，许小言的哥哥示威一样望着0班的其余四人。“切，管好你自己吧！”许小言翻了个白眼，“我觉得你真不一定能打得过我们。”许晓语脸色一垮，“不是吧，为什么你也要打我。”“哼！”许小言一抬头，“谁让你欺负我同学的！再说了，你还有空来管我们？小心连预赛都过不了。”“额，不至于吧，这次我们全部都是三环以上，不至于连预赛都过不了吧。”而另一边的唐舞麟也是艳福不浅，一个学姐走了过来揪住唐舞麟的耳朵，“喂，你怎么才来，还有，你来参赛怎么还带这么多人？”唐舞麟无奈的从慕曦的手中挣脱，“师姐，我不光要参加锻造师大赛，还要参加少年组魂师大赛。”这个暑假里，江小枫突然心血来潮，将兔子坦克气泡罐又改造了一下。因为气泡罐是通过潘多拉魔盒的残留能量制造而成，而现在的江小枫这种残留能量是最不缺的。原著中的战兔在开发气泡罐时，他手中只有东都的20个能量瓶，而且潘多拉魔盒的残留物质只有一份，自然只能选择与潘多拉魔盒的残留物切合度最高的一组最佳搭配进行强化。这样的结果就是，和基础形态相比，气泡形态的综合战力确实变强了，但也因此失去了基础形态的多样战斗风格。但现在的江小枫，手中几乎拥有着全部的能量瓶，虽然龙能量瓶在娜儿手中，但龙锁这组最佳搭配的实验数据江小枫已经事先知道了，完全无法与潘多拉魔盒残留物契合。而且最重要的是，这种残留物质江小枫可以不限量供应，直到找出所有契合度达标的最佳搭配为止。当然，如果除了兔子坦克这一组最佳搭配外，所有的最佳搭配契合度都不够，那江小枫就没办法了。从那天起，江小枫的房间里就开始不断传来爆炸声，而且每次爆炸都会伴随着蛛网，龟甲，水流之类的东西。而江小枫也体会到了战兔在研发新装置的心情。那种一切都是未知的神秘感，以及那种远大于解开谜团后的满足感。功夫不负有心人，江小枫总算是找到了另一组可以与残留能量契合的最佳搭配。虽然就算是这样也只有两组最佳搭配可用，但也算是大大丰富了气泡形态的战斗方式。（ps：你们可以猜一下是哪组最佳搭配，猜对了就告诉你们）而这段时间里，江小枫顺便又给了其他一些没有装备的最佳搭配形态制作出了武器，这样就可以真正的发挥出每一组最佳搭配的力量。当他完成最后一把武器时，他们的假期生活也即将结束。假期是平静的，也是短暂的。而江小枫他们也将迎来第二个学期的生活。这一次的魂导列车也是平安的到达了东海城，看样子，唐舞麟的列车杀手体质并没有真正觉醒，难道上次真的只是巧合？到了学校，江小枫和唐舞麟就发现他们的宿舍区多了一个女生，如果猜得不错，这个女生应该就是许小言。果然，在随后的自我介绍中，她证实了江小枫的想法。刚来到0班的许小言对一切都充满着好奇。“......，我是走后门，听说你们0班的人都特别厉害，是不是真的？”此时的许小言还在向谢邂打听这着0班的情况。谢邂一脸得意的说，“那是！我跟你说，别看我们班我是二环，魂力是最高的一个，但我告诉你，我这实力在我们班只能排第三，我们班是真正的卧虎藏龙。”许小言一脸惊讶的说道，“真的？你都是二环魂师了，竟然还不是最强？”“嗯，首先，第二强的是一个女生，她的名字叫古月，一环魂师。不过现在也有可能是二环了，毕竟一个多月过去了。她那精神力真的高的吓人，而且六元素掌控被她玩的神乎其神。”“六元素！”许小言不禁惊呼道，在她的印象里，就算是传说中的双生武魂也最多可以控制两种元素，但为什么谢邂口中的这个人却可以掌控六种元素，总不会是六生武魂吧？谢邂像是猜中了许小言的想法似的，“放心，她只有一个武魂，她的武魂能力就是六元素掌控。”许小言这才松了口气，不过即便是这样，她也知道谢邂口中的人的武魂绝对不是自己能比的。咦，等一下，这还只是第二强？在她之上还有更强的？“至于第一强的嘛！”说着，谢邂一把搂过了在一旁OMO的江小枫，将江小枫搂到了许小言的面前，“当当当当。我们的队长，老大，江小枫。当当！”江小枫略微有些尴尬的向许小言打了声招呼，“额，你好！”许小言不可置信的看着江小枫，“你，该不会是三环魂师吧？“想啥呢，我连魂环都没有。”这时，谢邂又冒了出来，“我跟你说，别看他没有魂环，但他的实力可是超强的。接近60种完全不同的能力，超强的大脑，超强的分析能力。”许小言的三观再次被颠覆了，在她看来，没有魂环，就等于连魂师都不是。一个没有魂环的人，在不使用机甲之类的魂导器的情况下，绝对不可能是魂师的对手。谢邂一眼就看出了许小言脸上的怀疑之色，“咱们队长，那就是个怪物，也就古月在第一次和他打的时候能过几招。”“那后来呢？”“后来啊。在在他们第二次切磋的时候，古月所有的元素能力都被队长研究的一清二楚。当时我在旁边看着，古月打得那叫一个憋屈。之后更狠，她直接被弄得连元素能力都用不出来。”许小言半信半疑的问道，“真的那么厉害？”江小枫刚想说什么，谢邂就抢先说道，“耳听为虚，眼见为实，到时候你自己看就知道了。”第二天一早，全校师生聚集在了操场上。和往年一样，一场开学典礼就在这里举行。开学典礼也没什么好说的，还是和往年一样的说些注意事项，再喊几句口号之类的，别的也没什么好说的。只不过在许小言看到舞长空时不禁低呼一声，“好帅！”很快，开学典礼就结束了，而各班的班主任也将各自的学生带回了教室里。回到教室里，舞长空望着许小言说道，“自我介绍一下。”“大家好，我叫许小言，武魂是星轮冰杖。十七级魂力。”此时的许小言显得很羞涩。舞长空点了点头，“嗯，接下来一个月的时间，你要证明你有留下来的能力。龙主任说你是天才，但至少我现在没有看出来。首先进行身体测试。”力量上，江小枫和唐舞麟的力量又有了一些增长。唐舞麟倒没什么，但最让舞长空好奇的还是江小枫，唐舞麟的魂力一直在提升，所以力量成长倒是很正常的现象，但江小枫的魂力一直卡在9级，没有任何增长。按理来说，魂力如果没有突破，身体素质再怎么提升，总归还是有限度的。但到目前为止，舞长空还没有在江小枫身上看到极限这种东西。但他们的力量还是把许小言下了一大跳。尤其是唐舞麟，那一千多斤的力量几乎把许小言完全吓傻了。而许小言的力量测试则是惨不忍睹，她的力量几乎和普通人没有任何区别。之后的精神力测试，谢邂的精神力成功达到了63点。而许小言的精神力成绩则只有惨不忍睹的61，连谢邂都不如。尤其许小言还是专长于精神力，这让许小言几乎想找个地缝钻进去。而唐舞麟的精神力则达到了197点，比原著中略低一些，毕竟他并没有向原著中一样越级吸收魂环，但即便如此，他的精神力也从原本的73点暴涨到197点，可见唐舞麟在假期里的修炼的紫极魔瞳还是很有效果的。而江小枫的精神力则是56点，这让许小言松了口气，总算是见到一个精神力比自己低的了，听说他还是所有人中最强的一个。谢邂笑眯眯的凑到许小言面前，“别高兴的太早哦！”来到天海城，江小枫五人被带到了一个豪华酒店。江小枫，唐舞麟和谢邂三人住在一间三人间的房间里，而古月和许小言则是住在两人间里。因为要等到明天才开始抽签，所以江小枫等人都在酒店里无所事事，谢邂就干脆倒在床上呼呼大睡。又过了一会儿，唐舞麟也被锻造师协会的人叫走了。这间酒店里唯一还醒着的就只剩下江小枫了。闲来无事的江小枫干脆开始着手再做一个创骑驱动器，他觉得这样下去，古月还是有机会成为一名合格的假面骑士的。如果古月可以得到魔法之龙的认可，那么这第二个创骑驱动器就有了用武之地。等到唐舞麟回来的时候，谢邂已经躺在床上彻底睡着了，而江小枫还在摆弄着唐舞麟看不懂的东西，还时不时听到江小枫手中的东西传来一声：Areyouready？天海大比的开幕式可以说是盛况空前。至少算得上是江小枫来到这个世界后，见过的规模最大的活动。例行的鼓励性质的开场白结束后，体育场中央开始迅速搭建一个新的高台。“他们在做什么？”唐舞麟奇怪的问着谢邂。“嘿嘿，这你就不懂了吧！”谢邂嘿嘿的笑着，“这次天海联盟是重金从史莱克学院请人前来参赛，让我们看看和顶级强者之间的差距从而激励我们变得更强。”“没错。”江小枫点了点头，“稍等一下，我看看啊！”说着，江小枫拿出了他的奇形怪状的手机，在上面不断的操作着。突然，他们身边传过来一个声音，“好饿啊，有谁有吃的吗？”唐舞麟扭头一看，只见一个小胖子正在人群中到处乱窜。见状，唐舞麟从魂导器里拿出了一个鱼干递了过去，“这个给你吃吧。”唐舞麟作为一个资深的吃货，身上自然不可能不带吃的。“谢谢，谢谢。”眼前的小胖子接到鱼干后立刻大口大口的吃了起来。两个吃货见面，自然是相见恨晚，直接开始聊起了各种美食。而在谈话中，小胖子也说出了他的名字，徐笠智。“小吃货，你怎么还在这里？你就知道吃，我们要上场了。”一个动听，却又有些冰冷的声音传来。唐舞麟他们转过头去，只见说话的是一个梳着金色马尾的少女，穿着和徐笠智一样的黄绿（屎绿）色衣服。徐笠智无奈的转过头，“星澜姐，我肚子饿了嘛！”被称为星澜姐的少女挥了挥手，“走吧。”接着她转头看向还在吃着鱼干的唐舞麟，有些嫌恶的说道，“不要什么人的东西都吃，现在这世道上坏人可多了。”无奈之下，徐笠智只得向唐舞麟投去一个充满歉意的眼神，连忙跟上那名少女。“她是谁啊？”谢邂凑过来，好奇的问道。唐舞麟耸了耸肩，“我也不知道啊！”“史莱克学院，徐笠智，叶星澜。”，江小枫终于放下了他的手机，解释道，“他们都是等会的参赛队员之一，这是详细资料，比如武魂，战斗视频之类的。”说着，江小枫将手中的手机递了过去，上面是不光有徐笠智和叶星澜的详细资料，还有其他参赛队员的各种资料。谢邂目瞪口呆的看着江小枫的手机，“你是从哪弄来的资料啊！”“史莱克学院那边啊，怎么了？”江小枫理所当然的说道。许小言不禁捂住了嘴巴，惊讶的问道，“你和史莱克学院有关系？”“想啥呢，怎么可能？”江小枫摇了摇头说道。“那你是怎么从史莱克学院弄到这些资料的？”江小枫撇了撇嘴，“那还不简单，绕过他们的魂导网络防火墙，里面的资料一找一大把，哪什么关系？”你怕是对简单有什么误解，谢邂默默地在心里吐了个槽。连一旁的古月都不禁嘴角抽了抽。果然，在主持人宣布史莱克学院学员登场后，站在队伍末尾的就是刚刚的徐笠智和叶星澜两人，而队伍的其他五人也会江小枫给的资料上一模一样。按道理来说，他们现在应该感叹徐笠智和叶星澜两人，能在年龄和他们差不多的情况下加入史莱克学院。但经过江小枫随手就将他们的资料扒得一清二楚后，他们怎么也赞叹不出来了。同样是十岁，眼前的两人能加入史莱克学院确实了不起，但好像也比不上人家能直接黑进史莱克的魂导网络。事实上，江小枫能够做到这种事情也不完全是依靠战兔的知识，毕竟战兔可不会异界的代码。这些是江小枫闲得无聊时，自己从魂导网络上自学的，很快，比赛开始了，江小枫从身后拿出了五副眼睛，“带上这个，不然看不清。”唐舞麟四人接过眼睛，将其戴在眼睛上。只见原本因距离太远而看不清画面被瞬间被放大，画面还变得更加清晰，而且每个人的头顶都有一行小字标明了他的姓名，武魂，修为。比赛开始，徐笠智瞬间制造出了几个，包子？唐舞麟等人不约而同的盯着徐笠智扔出的几个白花花的东西，虽然眼镜上标明了徐笠智的武魂是包子，但他们还是觉得这样的武魂很奇葩。突然，就好像他们触发了眼镜上的什么机关一样，徐笠智扔出的几个包子上突然出现一行小字：第二魂技：轻灵小笼包，提气轻身，降低体重，使行动更为灵活。史莱克学院为首的一人怒吼一声，龙鳞瞬间覆盖，身上不断有雷霆闪烁，从他身上飘起了两黄一紫一黑四个魂环。身后一位少女手持七层的琉璃宝塔，身上飘起两黄一紫三个魂环。玉心，武魂，蓝电霸王龙，四环，魂技：......宁月，武魂，七宝琉璃塔，三环，魂技：......“哇，好详细啊！”许小言感叹道。“那是，这可是老大做的东西，质量绝对是顶尖的。”谢邂得意的说道。古月撇了撇嘴，“又不是你自己做的，你自己得意什么。”“嘿嘿，无所谓啦。”谢邂大大咧咧的说道。“就你们？”慕曦皱着眉头看着江小枫四人，她的声音中丝毫不掩饰对他们的不屑。谢邂不服气的说道，“我们怎么了？”慕曦不屑的说道，“不怎么，我也是参加魂师赛的，你觉得你们有机会？”说着，慕曦瞬间释放出了她的魂环。两黄一紫，魂尊。江小枫盯着慕曦沉思了一会儿，“我记得你。”“哦？”慕曦有些高傲的望向江小枫。“你是被谢邂用匕首指着脖子的那个。”江小枫语不惊人死不休的说道。慕曦如同被踩到尾巴的猫一样，瞬间炸毛了，“我只是一时不注意而已，要是我......”“你被谢邂用匕首指着脖子。”“不是，我......”“你被谢邂用匕首指着脖子。”“停，你听我说......”“你被谢邂用匕首指着脖子。”“你听我说......”“你被谢邂用匕首指着脖子。”慕曦猛地跺了跺脚，捂着脸跑开了，而且，唐舞麟总觉得他的师姐在离开的时候，似乎带了点，额，哭腔？谢邂不禁给江小枫竖了个大拇指。没办法，说又说不过，打又不能打，慕曦除了跑开也没有别的选择。“东海学院的师生们，上车了。”在老师的指引下，东海学院的学生纷纷上车。古月一脚踹开了谢邂，很自然的坐在江小枫身边。谢邂再向许小言望去，只见许晓语已经坐在了许小言身边。无奈之下，谢邂只能和唐舞麟坐在一起。反正总比和舞长空坐在一起好。魂导大巴发动了。看着这使用了磁悬浮技术的高速公路，江小枫不禁再次感叹道魂力对科技发展的帮助之大。而在魂力的辅助下，他们的科技却仍然发展这么慢。除了神的干涉，江小枫实在想不到其它的理由了。“我困了，肩膀让我靠一下。”说着，古月直接靠在了江小枫的肩膀上。额，你还真是够随意的。江小枫默默的在心里吐了个槽。算了，反正吃亏的也不是自己。“古月。”江小枫轻声说道。“怎么了？”“你说神，真的像史书上记载的那么好吗？”斗罗大陆上的史书江小枫也看了不少，史书上面对于神明的赞颂，江小枫实在是无法认同。这些想法，江小枫一直没有和别人说起过。因为就算说了也没用，没人会认同江小枫的想法。所以这些话，江小枫一直憋在心里。而在江小枫目前所遇到的所有人中，唯一能认同江小枫说的想法的人，恐怕就只有古月和娜儿了。“诶？”“据我找到的资料来看，大约在两千年前的时候，人类再也无法联系上神界。人类推测，神界很可能是出了什么问题，无暇顾及斗罗大陆。而在神界失踪后的两千年，人类的魂导科技发展速度达到了史上最快水平。”江小枫轻声诉说着自己的发现，声音小到只有一旁的古月能听到。古月没有说话，而是静静的听着。“而且我一直很好奇，人类为什么一定需要魂环才能突破，魂环到底是什么，为什么魂兽死后就一定会产生魂环，而人类不会。”“人类的身体构造和有些魂兽并没有太大的区别，甚至有些魂兽和人类的构造几乎一模一样，但却只有魂兽在死亡后才会产生魂环，人类却不会，这根本无法从生理上去解释。”“我也研究过魂环到底是什么。最终，我得出的结论是，魂兽的灵魂与生命精华的聚合体。”“人类死后，灵魂消散于天地之间。但魂兽死后，它们的灵魂却在没有任何外力牵引的情况下和它的生命精华合一，形成魂环。”“而人类在修炼时到达瓶颈后明明可以继续积累魂力，但却因为一个莫名其妙的瓶颈而无法继续修炼。”“这一切的一切都没办法解释。除非说，这些本就是斗罗大陆的法则。可以修改斗罗大陆法则的，只有神才拥有这样的权限。但为什么神要设置这样的法则，这样的法则只会给人类与魂兽创造无法调节的矛盾，除此之外根本没有任何作用。”说到这里，江小枫便没有再说下去了。古月沉默了一会儿，说道：“我听说，是因为人类神祇和兽类神祇产生过分歧，之后双方爆发过一场极为惨烈的大战。最终，人类神祇获胜，他们为了防止这样的惨剧再度爆发，才设下了这样的法则。”江小枫摇了摇头，“如果是这样的话，那他们更应该建立与魂兽更紧密的关系才对，。”“但是神也终究是人，他们也是自私的，人类只会像这样永绝后患。”古月轻声说道，“更何况魂兽也曾将人类当成食物，最初的人类只能在魂兽的统治下苟延残喘。”“据我所知，人类在还没有变得这么强大的时候，魂兽就开始不再压迫人类的生存环境了。而且人类对魂兽这么多年的杀戮，早就已经超越了当年魂兽对人类的杀戮。”古月再次沉默了。过了一会儿，古月轻声问道：“你是觉得魂兽很可怜吗？”“嗯——”江小枫思考了一下，“也不能说可怜吧！但我更希望在未来的某一天，人类和魂兽可以共同生活在蓝天下。”“这很困难，难到几乎不可能。”古月望着江小枫说道。江小枫在座位上撑了个懒腰，随即望着古月说道，“我知道啊，但我想试试，你愿意帮我吗？”古月望着江小枫久久不语。终于，古月说道：“如果你能坚持下去，我可以帮你，但我不认为你能坚持下去。”江小枫笑了笑，“那么，我们约好了：只要我还在为这个目标而努力，那么你也要一直站在我这边。如果有一天，我变了，变得忘记初心，那么你随时可以离我而去。”“嗯。”与此同时，古月身上的魔法之龙似乎触动了一下，但很快又重归于寂，似乎什么都没有发生。“到站了，请全体师生下车。”江小枫撑了个懒腰，从座位上站了起来，这一觉他睡得不错。而谢邂则看着江小枫和古月嘘声不断，对此，古月自然是把谢邂揍了一顿，江小枫对此倒没什么反应。赛场上，一声惊雷响彻全场，整个赛场都被雷霆所笼罩，完全看不清里面发生了什么。唐舞麟刚想动用紫极魔曈去观察赛场上到底发生了什么。突然，眼镜上的画面开始不断变化，大约过了不到一秒钟，赛场上的人影重新出现在了他的眼前，只不过画面和之前略有不同。唐舞麟连忙摘下眼镜，赛场上仍然是雷霆环绕，什么也看不见。再次带上眼镜，赛场上的雷霆又消失了，人影也重新清晰起来。果然啊，不愧是小枫做出来的，没想到连这样的眼镜都可以做出来。不过一想到小枫连那样神奇的装甲都能做出来，似乎能做出这样的眼镜也不足为奇。此时的古月也是极为惊讶的，不过倒还没到震惊的地步，毕竟她能感觉到，江小枫送给自己的魔法之龙要比这幅眼镜的科技含量不知道高多少。在其他观众的视角中，他们看到的只有遍布整个赛场的雷霆，其他的什么也没看到。但在江小枫等人的眼中看到的却是一场完整的比赛。史莱克的学院先发制人，彻底打乱对手的阵型，再由敏攻系魂师趁机淘汰对方的辅助类魂师。其他主力队员也乘机将对手逐个击破，最后，为首的玉心直接释放第四魂技，将剩余的对手全部击溃。整场战斗可以说是行云流水。“这就是，史莱克嘛...”谢邂喃喃的说道，“感觉，他们之间的配合......”许小言好奇的望着谢邂，等待谢邂把自己的话说完。“...好像也就那样啊？”古月点了点头，“嗯，双方的配合感觉都不如我们五个人一起在升灵台时的配合，不过和史莱克的学员切磋的青年队在配合上要更差一些。”江小枫嘴角扯了扯，废话，我那是大数据配合，和人家默契配合能一样吗？更何况万一对方来个唯心爆发。额，魂师好像不能唯心爆发。总之，在双发真正势均力敌的时候，万一对方来个临场突破，或者隐藏了什么实力，那这种依靠大数据计算的配合就不如史莱克的默契配合了，毕竟大数据计算需要精准的数据，容错率低。而这种靠默契形成的容错率更高。本着认真负责的态度，江小枫还是特地讲了一下他们平时配合的弊端。谢邂毫不在意的挥了挥手，“没事，我知道的，再说，你的战术哪次不是留有很大的容错空间。”“他们本就不是你们应该比较的目标。”舞长空突然冒出来说道，直接把谢邂吓了一大跳。“他们只是史莱克学院的外院学员，比他们强根本不算什么。相比之下，你们更应该和那两个年龄最小的学院比较。”舞长空淡淡的说道。“为什么？”唐舞麟好奇的问道。江小枫并没有插话，毕竟舞长空是从史莱克学院出来的，总要给他的母校留点面子嘛。江小枫还在这么想着，结果舞长空就转过头望着江小枫说道，“你不是已经成功侵入了史莱克学院的吗？你来说吧，让我看看你到底侵入到了什么程度。”见状，江小枫只得尴尬的笑了笑。看样子自己在上一章装逼的时候被舞长空看到了。“年龄最小的徐笠智和叶星澜都是已经内定为内院的学员，他们的资料甚至已经记录在了内院档案里，只要修为到了，就可以立刻加入内院。”江小枫硬着头皮解释道。舞长空惊讶的看着江小枫，“看来史莱克学院的魂导网络已经基本上被你破解了。”江小枫尴尬的笑了笑，什么也没说。“我没想到你在科技方面的天赋竟然强到这种地步，但我需要你记住，现在你要做的不是利用你的技术做什么，而是不去做什么。很多人因为年少成名，在他人的赞美声中，最终沉醉于自己的力量，最终走上了歪路。”说到这里，舞长空抬起了头，凝望着远方，说道，“如果你未来有这么一天，我必亲手杀你。”江小枫严肃的点了点头，正色道，“嗯，我知道了。”沉迷于自身力量的假面骑士并非没有，即便是傻橙，在刚刚成为假面骑士的时候也险些沉醉在自己的力量之中，所幸他及时醒悟，最终才成为起源之男。“那就好。”舞长空点了点头，能够说出第十五章那样的话的人，本性是绝对不会坏的。只要自己这里的教育不出问题，也不用担心江小枫会走上歪路。“不过，舞老师，我们为什么要和他们两个人比。”许小言好奇的问道。舞长空看了她一眼，“因为我的目标，就是希望你们未来可以进入史莱克学院的内院，完成我未完成的愿望。”唐舞麟好奇的问道，“老师，难道连你都没能进入内院？”舞长空苦涩的笑了笑，“曾经进去过，但没有毕业。”唐舞麟不禁张大了嘴巴，在江小枫的影响下，唐舞麟并不知道龙冰的事情，他还以为是内院太难了，连舞老师这样的强者都没能从内院毕业。“总之，这些现在都还不是你们要考虑的。你们现在要做的，就是准备好明天的比赛，抽签完成了。”说完，舞长空就转身离去。到了傍晚，唐舞麟突然跑过来，神神秘秘的拉着江小枫离开了酒店，说是出去逛逛。很快，江小枫被唐舞麟拉着来到了美食街，一个小胖子早早的在那里等着他们了。这个小胖子自然就是徐笠智。“他就是你们队长？”徐笠智望着江小枫好奇的问道。唐舞麟点了点头，“嗯，他叫江小枫，是我们队长，跟我从小玩大的。”徐笠智挠了挠脑袋，“你好，我叫徐笠智。你可以叫我胖子，小胖子都行，别人都这么叫我。”江小枫点了点头，“那行，你就叫我小枫就行了。不过，你和唐舞麟是来，吃饭的？”徐笠智嘿嘿的笑了笑，“嘿嘿，我和舞麟一见如故，这顿饭我请，你们放开了吃。”“额，唐舞麟的饭量可是超大的，以及你带钱了吗？”江小枫提醒道。徐笠智一惊，连忙摸了摸身上的口袋，结果什么都没摸到。他垂头丧气的说道，“糟了，我好像没带钱。”江小枫嘴角抽了抽。我就说，我就记得这个时候叶星澜和唐舞麟好像起了什么矛盾，好像就是因为吃饭这件事。咱虽然不怕事。但如果不是必要情况，在明知道有麻烦的时候，还是一股脑的朝上撞。这种情况不是存心想要上演装逼打脸，就是大脑有问题。此时的徐笠智还在那念念叨叨的，什么回去拿钱就回不来啦，什么没钱买不了东西啦，之类的。此时的唐舞麟也有些尴尬，他本来是想拉着江小枫一起出来吃东西的，结果看这样子，这顿饭是吃不成了。最终，唐舞麟咬了咬牙，“算了，这顿饭我请了。”他算了算，以自己这段时间的锻造收入，一顿饭还是请得起的，江小枫的饭量他是知道的，到时候自己少吃点就行。至于徐笠智嘛，现在这情况，不请他也说不过去，而且估计他也吃不了多少，至少肯定不能和自己比。看着唐舞麟那一脸肉疼的样子，江小枫不禁笑了笑。一个抠门居然下定决心请客，想必唐舞麟是做了很激烈的思想斗争吧。由于这次是唐舞麟请客，他们自然不可能向原著中一样，专挑好的东西吃，而是在每个铺子各买一点。不过即便是这样，他们还是吃了很多东西。而且唐舞麟还看在江小枫的在场的份上，忍痛买了不少好东西，什么玫瑰海胆啊，鲍鱼啊，海蟹啊。既然唐舞麟有心请自己吃东西，江小枫自然不会客气，大不了以后再请回来就行了。尤其是徐笠智，他的饭量几乎让唐舞麟看傻了，他还是第一次见到在饭量上直逼自己的人。江小枫自然是早早的就吃饱了，毕竟他的饭量就是普通人的饭量。接下来的就是徐笠智的个人秀。大约半个小时后，徐笠智终于摸了摸肚子，“啊！好饱啊！我们回去吧，我再不走真的要出事了。哦对了，舞麟，下一顿我请你。”突然，一个声音传了过来，“好啊，小胖子，原来您跑到这里来了。”徐笠智僵硬的转过身，看着满脸煞气的叶星澜僵硬的笑了笑，“星澜姐，你...你...你听我解释。”叶星澜正在不断的训着徐笠智，徐笠智也只能唯唯诺诺的应着。一旁的江小枫正在默默地计算着他们碰到叶星澜的概率到底是多少。明明他们不是和原著中一条路线，他们并非在一家固定的餐馆里吃饭，而是在小吃街上随意的走着，结果在这种情况下还是能碰上叶星澜。只能说是来自作者的意志吧，不然没办法解释。“就是你把胖子勾引出来吃东西的？”叶星澜望着唐舞麟，一脸煞气的说道。“那个，星澜姐。”徐笠智弱弱的说道，“是我把他们约出来的。”“你闭嘴，这里没你说话的份。”叶星澜喝道。徐笠智见状又缩了回去。叶星澜接着看向了江小枫和唐舞麟，刚准备说话。只见江小枫用着如同背诵英语课文一样的语气快速说道，“对不起，我们的错，都是我们的错。我们勾引你的同学，我们对史莱克学院图谋不轨，作为勾引史莱克学员的代价，刚刚那顿饭我们请了，行了嘛？”这一通操作直接让叶星澜准备说的话卡在喉咙里说不出来。“不，不对，你们准备就这么算了？”“啊？看来你们不要我们请客，那你还是先把饭钱给我们吧。我算算啊，金牌海虾，三百六十联邦币一只，共计4只。天海鲍鱼......，你们总共要付元联邦币。”叶星澜终究还只是一个十岁的孩子，听到江小枫一大串的话后，整个人就被绕晕了，更何况他身上还真没那么多钱，毕竟史莱克城里平时不用联邦币。“你们，你们不是说请客的吗？”“对啊，但是你们不接受，那我们就只能把钱要回来了。”叶星澜喃喃的自言自语道，“对哦，是我没接受。”“史莱克校规，第二百一十三条规定：欠债还钱，天经地义，违背者说明心性不佳，将剥夺内院资格。有这一条吧？”江小枫微笑着问道。叶星澜脸色一白，僵硬的点了点头。此时江小枫的笑容，在叶星澜眼里变得宛如恶魔一般。终究还只是个十岁的孩子啊，就是好骗！江小枫此刻不禁出现一股骗小孩子的罪恶感。“要不还是按照我原来说的，然后我们互不追究。”叶星澜刚想说什么，江小枫就打断了她的话，“不然追究下去，你内院的资格可就没了哦！”叶星澜脸色一僵，连忙点了点头，随即狠狠地瞪了徐笠智一眼，拉着徐笠智就走了。不过徐笠智在走的时候悄悄向身后树了一个大拇指。江小枫笑了笑，拍拍唐舞麟的背，“走了。”唐舞麟愣愣的点了点头，他还是有点没绕过来，就是总感觉江小枫刚刚的话有什么问题。第二天一早，唐舞麟跑去准备锻造比赛了。而江小枫则无所事事，在酒店里继续制作第二幅创骑驱动器。这东西还是很复杂的，毕竟创骑系统可是可成长的骑士系统，即便是江小枫的水平，想将其制造出来也有点难度。当然，只是有点难度而已，并非造不出来。这次的个人赛嘛，只有唐舞麟和谢邂报了。江小枫，古月和许小言都没报名，反正江小枫是觉得，有这时间还不如多搞点研究，干嘛非要去参加什么个人赛。突然，江小枫产生了一个大胆的想法。或许，有些事情从现在就可以开始准备了，并非要等到以后。毕竟，人与魂兽的和平共处，必须先从思想上开始转变，思想不转变过来，就算自己拥有无与伦比的力量也没有办法。至于转变思想嘛，嘿嘿。数万年过去了，魂兽对于斗罗大陆上的人们来说早已不再恐怖，甚至很多人都只是听说过魂兽这种生物的存在。而现在，斗罗大陆上各种娱乐文化正在兴起，小说和漫画等文化也已经有出现的苗头，但都不是很成熟。嘿嘿，既然如此，那就让斗罗大陆的人们来感受一下二次元的魅力吧！不过不是现在，这些东西要等空闲下来再慢慢弄，现在还是要先把创骑驱动器完成，以及把现在的比赛打完。到了下午，江小枫他们的第一场团队战要开始了。江小枫自然不会不调查他们的信息，但见到他们的战斗力并不怎么强，而且实战经验也远远不如0班的众人。对此，谢邂表示，这场比赛百分之一千不需要江小枫上场，不过稳妥起见，江小枫决定还是让古月来指挥一下，免得大意失荆州。所以这一场，江小枫最终决定派出唐舞麟，古月，谢邂，三个不同方面的主C。“双方三十秒准备时间，五秒倒计时后方可开始释放武魂。严禁故意伤残对手，吹哨及停，违者判负。”裁判例行宣布了比赛规则。“最后倒计时，五，四，三，二，一，开始！”裁判猛地挥下了手中的旗帜。对面的三人正准备释放自己的武魂，突然，他们听到“咚”的一声，地面都仿佛震动了一下。只见唐舞麟连武魂都没有释放，直接冲向了他们，而刚才的声响，则是唐舞麟在冲刺时脚踩地面发出的声响。见到如此出乎意料的场景，三人不禁愣了一下。正准备继续释放武魂时，他们突然感觉有一阵狂风吹了过来，还带起了无数的尘土，让他们几乎睁不开眼睛。他们连忙用手遮挡在眼前，随后，他们就觉得他们的头被什么东西轻轻敲了一下。“比赛结束，东海学院胜！”什么情况？我们怎么就输了？只见谢邂还在不停的转着手中的匕首，笑眯眯的看着他们。他们不服气的看着裁判，“裁判，他们不讲武德，他们来骗，来，偷袭我们。”裁判冷冷的说道，“输了就是输了，回去好好练练再过来吧。比赛已经结束，双方参赛人员立刻离场。”无奈直之下，他们只好离开了赛场对自己的同学说什么自己大意了，没有闪，还有什么闪电五连鞭没用，希望他们耗子尾汁，好好反思。“怎么样？”古月望着江小枫问道。“还不错，在对手发挥出自己的实力前就将其击败，你那阵风的时机也很好，非常不错的战术。”江小枫说道。“那是，我觉得我们这样下去，说不定连冠军都能拿到。”谢邂乐呵呵的说道。一个冰冷的声音忽然传来，“也不怕风大闪了舌头。”对此，江小枫的回答只有两个字，“呵呵。”，说着，江小枫就转身准备离开。此时的叶星澜显然是反应过来她被耍了，这个时期的叶星澜，说实话江小枫还真不想和她有太多交集。“我告诉你，我也报名了，祈祷你们在团队赛的时候不要碰到我吧！”江小枫转过身说道，“放心吧，你碰不到我们的，无论怎样你都碰不到我们，而且我记得不错的话，你们史莱克学员在这呆不了多久。”说完，江小枫就转身离去了。叶星澜狠狠地跺了跺脚，转身就跑开了，也不知道到底去干嘛了。不过江小枫也没在意，除非她彻底撕破脸，破坏掉规则，否则是绝对不可能碰上自己的。咦，好像立下了什么奇怪的flag？“小枫，到底啥情况？那个史莱克的学员怎么一副和你有什么深仇大恨一样？”谢邂好奇的问道。江小枫挥了挥手，“没事，就是那个叶星澜脑回路有点问题，天天觉得全世界都想害她一样......”听完江小枫的讲述，谢邂不禁张大了嘴巴，“我去，酷啊！正面怼史莱克的未来的内院子弟，改天我也要试试。”古月撇了撇嘴，“就你这实力，怕不是被人当场打趴下。”“我有这么弱吗？”谢邂悲愤的说道。“你打的过我，还是打得过小枫？”谢邂当场就蔫了，这两人他还真打不过。古月的话，他还能试着过两手，江小枫他是真的连过两手的能力都没有。“好啦，都早点回去吧，明天还要比赛呢。”江小枫说道，众人这才回到宿舍。到了宿舍，江小枫自然是继续制作创骑驱动器。现在的驱动器已经开始初具轮廓了，而不是一开始的松散的零件。唐舞麟走了过来，看着桌上的装置，“这个是？之前那个腰带？”江小枫点了点头，“嗯，这是第二个，不过能不能派上用场还需要看情况。”“使用这个腰带，还有什么限制吗？”唐舞麟好奇的问道。“嗯，有的。”江小枫将一个完整的驱动器递给了唐舞麟，唐舞麟好奇的接了过来，“首先，使用它需要特殊的体质，不过这一点倒是可以通过人体实验来完成。”听到人体实验这个词，唐舞麟不禁打了个哆嗦，“人体实验什么的，还是算了。”江小枫继续说道，“不过人体实验也不一定能完成，解释起来毕竟复杂，你也未必听得懂。你可以自己试一下。”唐舞麟试着将驱动器带在腰上，腰带自行延伸出来，他接过江小枫递过来的两个能量瓶，学着江小枫的样子将其插在驱动器上。谢邂听到声音，好奇的走过来问道，“这是什么？”江小枫嘿嘿一笑，“这可是秘密武器。”谢邂立刻兴冲冲的问道，“秘密武器？是准备比赛时候用吗？快让我看看。”“想啥呢，这次比赛应该是用不到它的，再说，就算遇到什么打不过的，我也没准备在这次比赛上用它，大不了认输就行了。舞麟，你继续吧。”唐舞麟开始转动驱动器上的操纵杆，不出意料，驱动器没有任何反应。“怎么回事，是有什么问题吗？”谢邂奇怪的问道。“不是，唐舞麟的体质无法使用，除非——”说着，江小枫看向了唐舞麟。唐舞麟打了个哆嗦，连忙摇了摇头说道，“算了，不用了，我就这样挺好的。不过用这个腰带还有什么限制吗？”“嗯——”江小枫想了想，“如果想要完美的使用它的话，还需要有为他人而战的觉悟，这样才能最大限度爆发出它的力量。”谢邂问道，“那你自己可以用吗？”“可以的。”江小枫点了点头。“快快快，给我看看。”“诶嘿，我就不给。”ps：三十九章需要你们再看一下请假这一章，我发布的方式特别阴间。昨天考了一天的试，没捞到码字。一大早，唐舞麟继续去参加锻造师大赛，昨天唐舞麟的师姐跑过来，说唐舞麟的锻造成绩破纪录了，结果让唐舞麟担惊受怕了半天。江小枫顺便进入天海大比的内部网络看了一下，发现他们的赛程安排果然被改了，正好就是叶星澜所在的战队里。对此，江小枫只能表示呵呵，谁闲得慌要和你们打。一阵啪啪的键盘声响起，一个病毒被江小枫悄悄的植入了天海大比的网络中。这个病毒平时不会产生什么作用，但它会在最关键的时刻将叶星澜的队伍和江小枫的队伍错开。虽然这种方法用不了太久，但叶星澜她们也呆不了多久就必须回史莱克了。虽然两人就算交手，叶星澜应该也打不过自己，但对于江小枫来说，植入一个病毒，远比和叶星澜打一架省力的多。到了下午，江小枫他们的第二场团队赛准备开始。江小枫五人坐在看台上，随时准备上场。许小言看着赛场上的比赛，有些担忧的问道，“你们说，我们不会真的运气差到正好和那个叶星澜碰上吧。”“应该不至于吧。”唐舞麟不确定的说道，“而且天海联盟官方应该不会让史莱克学院战队参赛，不然这场比赛就没意义了。”“抱歉，你们的运气好像确实挺差的。”不知什么时候，叶星澜走了过来说道。古月和谢邂站了起来，充满戒备的看着叶星澜。江小枫慢悠悠的站了起来，“我知道，你临时进入了那个西海学院，用史莱克学院的名头说服主办方来和我们进行团战，对吧？”“你知道？”叶星澜惊奇的看着江小枫。“然后你是让主办方调整了一下赛程安排，将我们学院的号牌正好和你们的号牌对上，对吗？”江小枫继续问道。叶星澜皱了皱眉头，“你跟踪我？”好TM清奇的脑回路。“没人闲的去跟踪你，你有在这闲逛的功夫，还不如回去多准备准备。小心被打得哭鼻子。”古月毫不客气的说道。叶星澜哼了一声，随即转身走开了。“放心吧，她再强也只是一个人，到时候我们先淘汰其他两个，再合力对付她。”谢邂大大咧咧的说道。江小枫嘿嘿一笑，摇了摇头说道，“不用了，我们遇不上她的。”“把场次调回去。”一个冰冷的声音突然响起。江小枫愣了愣，只见舞长空不知何时出现在他身后。“把你修改的场次调回去，不用试图蒙混过关，这也是一场很好的磨炼机会。”舞长空继续说道。江小枫讪讪的拿出手机，将植入天海大比系统内部的病毒撤掉，被修改的场次也给重新调整回去。“这场比赛认真对待，不要想着逃避。”舞长空撂下了这么一句话，随即转身离去。“好吧，我们还是来好好讨论讨论应该怎么应对。”“下一场，东海学院，对阵，西海学院，请双方学院入场。”江小枫，古月，和谢邂三人走上了赛场，虽然江小枫有信心战胜他叶星澜，但还是派出了现阶段的最强阵容，只有一环的唐舞麟终究还是略逊于二环的谢邂。而西海学院的三人也走上了赛场，他们中间的，赫然就是叶星澜。“比赛，开始！”出乎江小枫意料的是，西海学院的其他二人并没有释放自己的武魂，而是直接向赛场边上一跳，直接失去比赛资格。啊这，她是觉得自己行了，可以一挑三？还是想和自己单挑？谢邂低声说道，“要不，我和古月也下去？不然我觉得三打一，舞老师肯定不会算我们过关的。”江小枫想了想，觉得谢邂说得还是有道理的。三打一，就算赢了，叶星澜也不会服气，到时候还会来找麻烦，舞长空也不一定会认可这样的成绩，到时候还要布置其它任务，还不如一次性解决。“行吧，你们也先下去，我来看看她的实力到底怎么样。”谢邂和古月对视一眼，也跳下了赛场。“双方竟然同时各下场了两名成员，这是要进行一对一的决斗吗？”解说员正不断的带动赛场上的气氛。“让我们来看看双方剩下的成员，西海学院剩下的成员是，来自史莱克学院的叶星澜，二环大魂师，武魂星神剑，似乎因为什么特殊情况，临时加入了西海学院的战队。而东海学院的是，江小枫，零环？魂士？”解说员的音量不禁提高了好几度。“他们准备让零环的成员来对抗来自史莱克的学员？这是准备弃权吗？让我们拭目以待。”叶星澜眉头一皱，问道，“你没有魂环？”江小枫笑了笑，“有什么问题吗？这你要是输了，那丢人可就丢大了。”“少贫嘴，接招。”叶星澜抬起右手，手中出现一把黄色长剑，脚下升起了两个黄色魂环。江小枫从身后拿出一黄一紫两个能量瓶，摇了摇将它们装在了两手的手环上，随即又不知从哪里拿出一把奇形怪状的刀。四格忍法刀。“魂导器？”叶星澜惊奇的看着江小枫手中的，额，类似于刀的东西问道。“不是魂导器，只是我根据自己的武魂做的一点小东西。”说着，江小枫持剑冲了上去。叶星澜刚向前踏出一步，却看到江小枫的速度陡然加快，让叶星澜有些措手不及，显然是没料到江小枫的速度会突然提升这么多。但叶星澜毕竟是史莱克的精英学院，更何况她也达到了身剑合一的境界，自然不会因为这一点意外就陷入慌乱，星神剑一抬，轻轻架住了江小枫这一刀。突然，叶星澜看到江小枫连按了两下剑柄上的一个按钮。一个奇怪的声音响起：火遁术。四格忍法刀瞬间被火焰覆盖，从刀上传来的力量也陡然增大，叶星澜不得不退后了好几步才卸掉了这一刀的力量。“什么，这名来自东海学院的选手竟然击退了史莱克的学员。看来，他们并不是想要弃权，让我们看看这名选手还会给我们带来怎样的惊喜。”看台上。“话说，小枫这是第一次对舞老师之外的人用武器吧。”谢邂说道。唐舞麟点了点头，“嗯，对手毕竟是拿剑的，小枫不用武器的话比较吃亏。”“嘿嘿，我觉得那个什么叶星澜要倒大霉了。”许小言笑嘻嘻的说道，“队长的能力本来就是千奇百怪的，配合上武器，能力就变得更加千变万化了。”之后的个人赛没什么好说的，谢邂和唐舞麟都获得了胜利，双双出线。而唐舞麟的锻造师比赛也并也有再继续下去，他在锻造师比赛的时候意外锻造出一块千锻一品的金属，凭借着这块金属，可以说直接锁定了少年组冠军，接下来的整场比赛中能不能有人锻造出千锻二品都是个问题。而第二天的团队赛，江小枫他们的对手更是直接认输。江小枫的对手们在看到自己的分组后险些直接骂娘。开玩笑呢，史莱克学员都被干趴了，他们可没有头铁到认为自己能打过那个史莱克学员，更不用说东海学院里的这个猛人。无奈之下，江小枫只好带着兴致缺缺谢邂和唐舞麟回到酒店里。来到房间门口，江小枫放上房卡，打开了房门，却看到里面有两女一男坐在里面。江小枫拉回房门，仔细看了一下门牌号。没错啊，那里面为啥有人呢？江小枫疑惑的走了进去，只见里面坐着的分别是叶星澜，舞长空和一个不认识的女性。谢邂和唐舞麟也疑惑的对视一眼，虽然他们也不明白眼前的一幕到底是什么情况，但现在也只能跟着走了进去。随着江小枫等人走进了房间，舞长空和另外那个女性也停止了交流。叶星澜首先站了起来，眼神略显复杂的看着江小枫，似乎想要说什么。江小枫等人都没有说话，静静的等待着叶星澜说出她想说出的话。最终，叶星澜只是简单的说了一句话，“谢谢，以后我会再挑战你的。”虽然只有一句话，而且语气似乎也很勉强，但江小枫能感觉到，叶星澜说的谢谢是认真的。这才对嘛，虽然叶星澜之前的性格很恶劣，但到底还只是个孩子，一切都还没有定型，还是很容易改正过来的。江小枫微笑着点了点头，“嗯，随时欢迎。”叶星澜微微点了点头，随即坐回了沙发上，而一旁的女性指了指一旁的空位，对着江小枫说道，“坐吧。”江小枫依言坐了过去。“你们也坐。”看着她说话的语气，江小枫只能说，不愧是师兄妹吗？看到她那一头标志性的白发，在结合这个时间点出现在这个地方，最后在加上江小枫之前看过的史莱克学院资料，不用说江小枫都知道她是谁。除了舞长空的师妹，在史莱克学院号称“白发魔女”的沈熠，江小枫不认为面前的女性还有是其他人的可能性。这个沈熠嘛，应该说是个兄控，对别人就是和舞长空一样的冰块脸。但在和舞长空独处的时候，那叫一个乖巧。“我的名字叫沈熠，是这批史莱克学员的带队老师，你就是江小枫吗？”江小枫点了点头。“你也不用装作不认识我，你们老师都告诉过我了，说你可以入侵我们史莱克学院的魂导网络，我的资料你应该也知道。”沈烨说道。“额——”江小枫幽怨的看了舞长空一眼，舞长空像是什么也没看到一样，仍然一言不发的坐在那里。沈熠拿过一台笔记本电脑，“你再演示一下你是如何攻破史莱克学院的防火墙的。”（ps：我估计在电脑斗罗里可能会叫什么魂脑，但魂脑之类的太变扭了，直接就叫电脑算了。）江小枫接过电脑，导入了一个自己设计的编程软件，随即响起一阵敲击键盘声，沈熠等人都都目不转睛的看着。大约十秒钟后，电脑中央出现一个大大的“complete”，意思是完成。接着，电脑里开始现实出史莱克学院的各项资料，除了一些只保存在纸质文件上的绝密资料，其他的几乎都显示在上面。舞长空和沈熠对视了一眼，他们都从彼此的眼神中看到了极度的震撼。叶星澜虽然没怎么看懂，但也是本能的觉得这些东西很厉害。“沈熠，我希望不论结果如何，你都不要将你刚刚看到的告诉任何人，哪怕是老师也一样。”舞长空望着沈熠，严肃的说道。沈熠点了点头，随即望着江小枫说道，“我这次来找你，是想问你，有没有加入史莱克学院的意愿，如果你愿意，我们校方将特招你进入史莱克学院学习。”江小枫刚想说什么，沈熠又继续补充道，“如果你愿意，你们队伍中的古月和谢邂也将获得考试资格，并且他们的分数线将会降低10分。至于唐舞麟和许小言，只要他们能在12岁之前突破二环，也可以享受此待遇。而且你的母亲也可以来到史莱克城定居。”听到这里，叶星澜不禁瞪大了双眼，这待遇也太丰厚了吧，比自己当年的待遇都不知道要优厚多少倍，这真的是一人得道，鸡犬升天啊！说实话，史莱克学院开出这样的条件是让江小枫万万没想到的，这基本上就是把他的后顾之忧全部解决了，不管是伙伴，还是家人全部安排妥当了。而且不管是为了实现人类与魂兽的和平共处，还是其他一些东西，史莱克学院的势力都是江小枫所必须的。而且里面还有不少技术是江小枫想要好好研究一下的，就比如里面的时间技术，虽然并不高级，但很有研究价值。江小枫看向唐舞麟，唐舞麟他是还比较放心的，三年后不说别的，光是他的锻造水平都足以让史莱克学院将他录取。但现在的许小言，他还真不怎么放心。现在的许小言，精神力一般，体质一般，武魂也一般，只有唐舞麟和她一起的话，江小枫真有些担心她无法通过。唐舞麟说道，“放心吧，你先去史莱克学院熟悉一下环境，我随后就到。”江小枫点了点头，随即望着沈熠问道，“那，沈师叔，我可以再逗留几天吗？我想给他们做点东西。”沈熠点了点头，“可以，你可以再逗留一个星期时间，这个时间够吗？”江小枫点了点头，“足够了。”一个星期的时间，足够他把创骑驱动器彻底完成，而且他想做的东西也完全可以做好。谢邂问道，“舞老师，那这次天海大比，我们还要参加吗？”舞长空摇了摇头，“不需要了，有学员被史莱克学院特招，这个宣传效果比你们拿到冠军都要大，东海学院会非常愿意看到这种情况的。”“那我们就先走了，这一个星期的时间就交给你自己来处理。到时候来这里找我就行了。”说着，沈熠留下了一个地址便和舞长空他们离开了。舞长空他们刚走，谢邂就高兴的直接跳了起来，“欧耶！！哎呀。”江小枫看着头插进天花板的谢邂，不禁右手扶额，无语的摇了摇头。PS：明天我放假回家，可能没有时间码字。赛场上。江小枫踉跄的后退了几步，他的又一个分身也被叶星澜所击破。他深吸一口气，说道，“你的剑术果然厉害，不得不承认，这方面我不是你的对手。”叶星澜傲然说道，“还有什么花招吗？没有的话就认输吧。”“既然如此。”江小枫将忍者和漫画两个能量瓶取下，重新拿出了飞鹰和加特林两个能量瓶，“那就试试这招吧！”叶星澜眉头一皱，总有种不好的预感。只见江小枫身后突然出现了一对黄色翅膀虚影，翅膀煽动，江小枫瞬间腾空而起。而他的手中，也多出一把造型怪异的枪。“天哪，这名来自东海学院的学员居然又飞起来了。刚刚赛方传来消息，他使用的全部装备都是他自己以武魂为核心，亲手制造的非魂导装备，所以他的所有装备全部有效，”江小枫将手中的飞鹰加特林枪调整为能量输出，这并不是在提高威力，而是在降低威力。因为他现在并不是变身的状态，本就不能完美的发挥出能量瓶的力量。更何况这两种能量瓶也并不契合江小枫，所发挥出力量更是进一步降低。这种情况下，飞鹰加特林枪不管是威力，还是能量弹的速度，都变得连普通的手枪都不如。而江小枫这么做，自然是为了防止伤人。不过即便如此，这些能量弹如果真的打在叶星澜身上，也还是会将她重伤。江小枫飞在半空中，举起手中的枪，开始向叶星澜不断的射击。叶星澜连忙向身后一闪，这才躲开了这些能量弹。但接下来的一幕让她瞳孔不禁猛地一缩，这些能量弹并没有继续沿着直线打在地上，而是转了个弯继续向她射去。第二魂环闪烁，一层布满星光的护罩笼罩叶星澜全身。第二魂技，星神网。但叶星澜并没有太过乐观，她能感觉到，这层护罩撑不了多久。果然，仅仅四秒，护罩上就出现了密密麻麻的裂纹，然后轰然破碎。这一刻，叶星澜展现出了极高的战斗素养。第一魂环闪烁，星神剑瞬间挥舞的密不透风，精准的将每一颗能量弹斩开。“不行，这样坚持不了多久。”叶星澜暗暗想到，“必须尽快破局。”第一，第二魂环同时闪烁，叶星澜顿时感到自己的魂力在飞速下降，但现在也管不了这么多了。星神网护罩再次出现在叶星澜面前，暂时挡住了飞射过来的能量弹。星神剑不断挥舞，数道剑芒向江小枫飞去。江小枫连忙闪避，这才躲过了叶星澜释放出的剑芒。叶星澜也趁着这个机会缓了过来，随即接着不断向江小枫释放着剑芒。虽然很不想承认，但她知道，如果让江小枫从自己的剑芒中缓过来，落败的很可能就是自己。终于，一道剑芒斩中了江小枫身后的翅膀。这道翅膀虽说是虚影，但并非完全没有实体，江小枫也因此从天空中坠落下来。终于赢了！看着坠落下来的江小枫，叶星澜松了口气，不得不承认，这一场赢得真不容易，如果不是因为有场地限制，输的可能就是自己。嗯，等等，人呢？叶星澜突然发现，整个赛场逐渐开始变为一片浅浅的水域，这是领域？还是什么？叶星澜手持星神剑开始戒备着周围。“这个是队长的鲨鱼能量瓶吧。”许小言看着古月问道。“嗯，我记得这个也是一种很难缠的能力。”古月的脸色微皱，显然是想起了一些不好的回忆。叶星澜在不断的戒备着四周，突然，一道猛烈的水花声响起，一道鲨鱼虚影从地面上猛然跃起，巨大的冲击力让叶星澜后退了数米才稳住身形。稳住身形的叶星澜连忙向那道虚影望去，只见鲨鱼虚影中笼罩着的，正是刚刚消失的江小枫。而这道身形又一次没入赛场下，就好像鲨鱼越入海中一样，又一次消失不见。“这都是什么诡异的能力。”叶星澜紧紧地握着手中的星神剑，眼睛不断的看着周围的水域，试图从中找到江小枫的身影。然而她失败了。在深海中，那可是鲨鱼的领地，不依靠声呐，又有谁能发现深海中潜伏的鲨鱼。此时，有一种情绪不可遏制的出现在叶星澜心中，她可能要输了，虽然她的骄傲不允许她产生这种想法，但她找不到破局的方法。“史莱克的叶星澜选手似乎陷入绝境了，难道说，这位名不见经传的江小枫选手真的要实现惊天大逆转，在这个赛场上击败来自史莱克学院的学员吗？”整个赛场开始不断呼喊着江小枫的名字，这种以弱胜强的比赛，自然是所有的观众最想看到的场景，在加上解说员的带动，全场自然是沸腾起来了。又是一道水花声响起，叶星澜连忙将星神剑向水花声响起的方向挥去。突然，叶星澜全身出现一种诡异的感觉。她全身仿佛被什么东西锁住了一般，变得无法移动丝毫。不光是动作，连魂力也是如此，在这一瞬间停止了流淌。而她手中的星神剑也闪烁了几下，消失的无影无踪。又是一阵猛烈的冲击力传来。这一次，叶星澜只能看着眼前发生的一切，连基本的格挡都做不到，就被江小枫直接打下了赛场。锁能量瓶，拘束，能力无效化。虽然鲨鱼和锁并非最佳搭配，但在这一刻却产生了奇效。全场沸腾了，虽然史莱克学院在他们眼中是高高在上的，但显然，这些吃瓜群众更愿意看到史莱克学院的学员被打落凡尘的一幕。叶星澜双目无神的坐在赛场下，虽然她的魂力已经完全恢复，但她却觉得全身无力，内心的委屈让她的眼泪不知不觉的流了出来。江小枫缓缓地走了过来，看着跌坐在地上的叶星澜，随即伸出了手，“起来吧，我知道，这个时候不管我说什么，你都会觉得我在嘲笑你。”叶星澜没有说话，仍然双目无神的看着前方。“我对你们的剑道不是很了解，我觉得，你之所以能在这个年纪达到身剑合一的境界，应该是凭借一往无前的气势。”江小枫缓缓说道。突然，江小枫猛然喝到，“但是，你现在这点表情算什么，你的目光，你的眼泪又算什么，难道说，这点眼泪就能让你下次战胜我吗？能让你的剑道更进一步吗？”叶星澜缓缓抬起头，愣愣的看着江小枫，江小枫继续说道，“放下你的作为史莱克学院，和家族第一天才的骄傲吧，你应该拥有的，是作为剑士的骄傲。不然，你永远别想战胜我。”叶星澜抓住了江小枫的手，从地上站了起来，随即一言不发的转身离去。“哇塞，酷啊！我决定了，从现在起，你就是我的老大。”谢邂不知何时跑过来，拍拍胸口说道。“行啦，我们该回去了，你们等会还有个人赛要打呢。”一道柔和的魂力将他们的车厢护住，使江小枫等人几乎没有受到任何伤害。只不过，其他受到攻击的车厢就没有没那么幸运了。那道魂力自然是沈熠释放出来的，只见她浑身出现一道道墨绿色的光点，这些光点如同藤蔓一样迅速缠绕全身。光芒散去，一层绿色的铠甲出现在沈熠身上。这是沈熠的二字斗铠，寒空。寒与含同音，代表着含羞草，同时也代表着舞长空的天霜剑，而空自然就是舞长空的空。沈熠迅速飞出车厢外，冰冷的声音在车厢外响起，“是谁？敢来袭击史莱克学员。”江小枫从身上拿出改装过的邪魂师探测装置，只见上面有三个光点在不停的闪烁，其中两个在向江小枫的位置飞速靠近，而另外一个则在飞速向沈熠的位置靠近。“小心，有三个邪魂师来袭。”江小枫高声喊道。不用江小枫说，沈熠也看到了三个飞速靠近的人影。手中光芒一闪，一把绿色的鞭子出现在她手中，六个魂环从脚下飘起。第二魂环亮起，沈熠手中的含羞草化为无数的藤蔓缠向飞过来的三人。飞来的三人连忙闪避，但还是有一人被含羞草所缠住。第一第三魂环交替闪烁，无数的含羞草以各种各样的形式缠向三名邪魂师。一时间，三名邪魂师被控制的无法逾越雷池半步。直到此刻，三名邪魂师的魂环也终于显露出来，一名六环魂帝，两名五环魂王。“厉害，以一敌三却丝毫不落下风。”江小枫暗暗感叹道。“快走！”沈熠的声音响起。江小枫三人和史莱克的七人连忙向远处跑去。三名邪魂师对视一眼，“追。”“你们想去哪，给我老老实实呆在这里。”沈熠冰冷的声音响起，又是数道含羞草缠去，三人只得停下脚步去抵挡四面八方的含羞草。“跑到这里应该安全了吧。”徐笠智气喘吁吁的说道。“额，好像，不一定。”江小枫看着还在不停的闪烁的探测仪，不确定的说道。探测仪还在闪烁，但却没有标识出具体位置，这让江小枫有些不太确定，毕竟这个探测仪并没有最终完善。这种情况有可能是误判，也有可能是一个善于隐藏的邪魂师。“哦，这是什么东西？”一个听着极为扭曲的声音在他们耳边突然响起。众人连忙散开，纷纷释放出自己的武魂，警惕的看着周围。只见他们面前，一个虚幻的身影在逐渐成型。很快，一个造型极为杀马特的人出现在他们面前，他的身上不断散发着令人压抑的气息，光是站在那里就给人一种压迫感。好家伙，为毛邪魂师都要把自己搞成这个造型，要多丑有多丑，就是为了体现自己是坏人，还是本身审美观就有问题？江小枫默默的吐了个槽。“你们就是史莱克学员？看起来，也不怎么样嘛。”这名邪魂师用着娘里娘气的声音说道。说话时，还极为恶心的舔了舔自己的手指。好吧，确定下来了，这家伙就是脑子有问题。“不过嘛，既然是老大的要求，那么，我只好你们只好永远留在这里了。”“想都别想。”，一道彩色的光落到四环的玉心身上，玉心的气势在这道光芒的照耀下瞬间增强了几分。第四魂环闪烁，数道雷霆合一，化为一道巨大的雷电劈向这名邪魂师。其他的几人也纷纷使用自己最强的魂技，他们不知道这名邪魂师的实力到底如何，但绝对比自己这边的任何一个人都要强。巨大的烟雾将他们的邪魂师完全笼罩起来，“解决了吗？”其中一人有些忧心的问道。在一旁OMO的江小枫摇了摇头，“应该没有，甚至你们可能就根本没伤到他。”玉心头也不回的说道，“不可能，接了我们几人的合力攻击，他不可能一点伤都没有。”“有烟无伤啊，这可是基本常识，你们不知道吗？”话音刚落，烟雾里就出现一阵鼓掌声。“不错不错，你们确实有两下子，难怪老大要我将你们解决掉，居然需要我使出斗铠才能完全接下你们的合击。”烟雾散去，里面的邪魂师已经被一层盔甲所笼罩，虽然只是一字斗铠，但却让在场的几乎所有人的心都降到了冰点，更何况，他的脚下还缓缓的升起了五个魂环。“不好。”沈熠自然不会察觉不到学员那边出现的异状，就在她想要飞过去支援的时候，那三名邪魂师拦在了她的面前。“嘿嘿，你想跑哪去？”“那么，就先从你开始吧！”娘炮邪魂师的眼睛最终望向了古月，舔了舔嘴唇说道。江小枫下意识的将古月拉在自己的身后，不过这个不经意的动作却让古月愣了一下。看来是瞒不住了啊。江小枫无奈的想到。谁也没注意到，创骑驱动器已经悄无声息的戴在江小枫的腰上。“死吧！”第三魂环闪烁，娘炮邪魂师右手一挥，一道能量波飞速打向了江小枫和他身后的古月。“老大，古月！”谢邂下意识想冲到江小枫身前，但还没等他有所反应，周围的所有人就被爆炸所产生的波动震飞了。古月有些绝望的闭上了眼睛。（ps：平时不带魂兽保镖就离谱，好几次，身边连个保镖都没有。）然而等了一会，古月却没有任何疼痛的感觉，她好奇的睁开眼睛，一个红蓝相间的高大的身影挡在了她的面前。（ps：变身增高。）钢之月面宙反RabbitTank（兔子坦克形态）Yeah（耶）谢邂瞪大眼睛看着这个身影，“这个是，假面骑士？”“抱歉，不是有意要瞒你们，不过还是等一下再解释，先解决掉这个娘炮再说。”面罩下，传来了江小枫的声音。“你到底是什么人？”娘炮邪魂师皱着眉头问道，他的语气也不再像刚刚那样充满着自信。“虽然很想说我只是个路过的假面骑士，不过我毕竟不是小明。假面骑士创骑，意为创造与形成。”说完，江小枫抬起右手在头上的坦克装饰上轻轻一擦，“胜利的法则已经决定。”“DrillCrusher（钻头粉碎者）。”江小枫的腰带上延伸出了两条管道，在空中组合成了兔子坦克形态的武器。江小枫随手一接，手持钻头粉碎者冲了上去。“原来这些武器，是为了这幅装甲准备的。”谢邂喃喃的说道。徐笠智好奇的问道，“假面骑士是什么？”叶星澜虽然没有说活，但她聚精会神的样子也暴露了她的好奇心。假面骑士的名声毕竟只在东海城流传较广，稍微远一点的城市就没什么人知道了，更不用说身处史莱克学院的徐笠智和叶星澜。“我了解的也不是很多。”谢邂思考着说道，“我只知道，我们东海城在最近一两年开始流传着一个都市传说，就是关于假面骑士的传闻。他身着奇异的盔甲，每当夜幕降临的时候，他就会出现在东海城里去守护普通的百姓。之前我还好奇过，为什么假面骑士会去保护普通人，不过如果这个人是老大的话，那我就理解了。”“为什么？”徐笠智问道。谢邂说道，“因为老大这个人吧，反正我觉得他很善良，他告诉了我很多事情，都是我以前完全没想过的，比如说，魂师为什么一定比普通人高贵。人类为什么一定要杀戮魂兽，明明已经有了魂灵这样的替代品等等。”“那假面骑士的实力到底怎么样？”“额——，我也不清楚，我只知道他曾摧毁过两台机甲，不过看现在这样子，这个娘炮应该不是老大的对手。”又是一剑，邪魂师的斗铠上再次出现一道深深的口子。此时，他的斗铠已经濒临报废，上面布满了脚印，履带的踏痕，这个魂导阵法几乎都被破坏了。“该死，这到底是什么东西。”邪魂师暗骂了一声，第四魂环闪烁，整个人瞬间消失不见。“隐身术吗？”江小枫笑了笑，“抱歉，这招对我没用。”兔子坦克能量瓶被迅速取出，江小枫拿出了两个新的能量瓶插了进去。Shark（鲨鱼）Gatling（加特林）“Buildup（创骑升级）”装甲瞬间从红蓝相间变为蓝灰相间，而江小枫手中的武器也变为了飞鹰加特林枪。鲨鱼能量瓶，除了让使用者拥有狂鲨一样的冲击力，还会让使用者拥有鲨鱼一样的感知能力。“这身装甲还能变换形态？”叶星澜忍不住问道。“嗯，之前就有消息，说假面骑士的装甲有多种样式，每种样式的能力也不一样。我也是现在才知道，原来装甲的样式是通过这种样式切换的，看样子，装甲的核心应该就是那条腰带。”谢邂解释道。“腰带吗？”古月突然想到了江小枫将这条腰带交给自己时那郑重的样子。古月默默的念叨着，“假面骑士，假面，骑士？是为了守护他人而战的含义吗？你是希望我成为这样的假面骑士吗？”战斗还在继续。江小枫闭上眼睛仔细的去感受。“在这里。”江小枫猛地转身，向叶星澜身旁不断的射击。叶星澜被吓了一大跳，还没等她有所反应，她的身旁就传来了一阵惨叫声，只见那个娘炮邪魂师从叶星澜身边突然出现，随后便惨叫着向后方跌去。经过这一轮的射击，他的斗铠算是彻底报废了，核心魂导阵法被完全破坏，全身就只剩下几块铁皮挂在身上。“那么，就用这招终结你吧。”RabbitTank（兔子坦克形态）装甲重新切换回了兔子坦克这组初始最佳搭配，江小枫并没有闲着，立刻再次转动驱动器上的操纵杆。“稍微等一下。”江小枫出乎所有人意料的转身向邪魂师所在的反方向跑去，让所有人都云里雾里的，不知道他到底要干嘛。江小枫的每一步踩的都很重，可以说是跑一步，地面上就出现一个凹陷的脚印。突然，江小枫在地上猛地踏了一脚，整个人瞬间陷进了地面中，只留下一个深不见底的坑洞。地面上凭空出现一个巨大的抛物线，连接着娘炮邪魂师和那个深不见底的坑洞，连接着邪魂师那一端的抛物线正好将其牢牢的束缚在里面。这时，江小枫从之前的坑中快速升起，不，准确来说是江小枫脚下的地面在快速升起，承载着他升到了抛物线的顶端。江小枫左腿上的弹簧猛地一弹，带动着他高高跃起。右腿伸出，右脚上的履带在飞速转动。Readygo（预备，上）Vortexfinish（涡流终结）看着越来越近的骑士踢，邪魂师的眼中充满着惊恐，他知道，这一招下去，自己绝对会死。但他不明白，为什么一个在他的感知中连魂师都不是的人，却可以将自己杀死？“不，这不可能，啊——”邪魂师在惨叫声中结束了他罪恶的一生。江小枫平稳的落在地上，刚准备再去支援沈熠，那三名邪魂师见势不妙，立刻转身逃的无影无踪。见那三名邪魂师逃走了，江小枫只得拔下了驱动器上的能量瓶解除了变身，他身上的盔甲瞬间化为了光粒消失的无影无踪，仿佛从来就没有存在过。沈熠飞了过来看着江小枫，刚刚的那一切她自然是大致看在眼里了，“这身盔甲，也是你自己制造的？”江小枫大大方方的点了点头，“嗯，这个是我自己研发的骑士系统，不过除了我之外，基本上没人可以使用它。”沈熠点了点头表示理解，在她看来，这个东西毕竟是以江小枫的武魂为核心来驱动的，那自然只有江小枫才能使用。“那，你的舞老师知道你的这套装甲吗？”沈熠问道。江小枫思考了一下，“应该是知道的，只不过没有说而已。他可能也知道，我知道他知道我制造......”“停，别在这里玩绕口令。总之，既然师兄知道你的这套装甲，而且甚至也没有告诉我，那师兄他肯定有自己的道理，我也会帮你保密的，除非你自己愿意告诉别人。”说着，沈熠又看了看报废了的魂导列车，无奈的说道，“列车坏成这个样子，我们只能晚几天再去史莱克学院了，先在这附近找个旅店住着吧。”“完成了！”江小枫猛地站了起来，他看着自己桌子上的全新的驱动器，以及摆在旁边的四个手镯激动的说道。唐舞麟和谢邂都好奇的凑了过来，驱动器的事情他们没问，反正问了江小枫也不说，他们看着这四个手镯，谢邂率先问道“这四个手镯是什么？”江小枫嘿嘿一笑，“我先卖个关子，你们把大家都叫过来一下。”很快，0班的其余四人都聚集在了江小枫的三人房间里。四人在沙发上坐成一排，静静地等待着他们面前的江小枫的指令。江小枫终于开口说道，“你们都知道，我谢邂，还有古月即将前往史莱克学院，而且有很大概率将会被录取。”唐舞麟和许小言都点了点头，除了江小枫的特殊情况外，唯有唐舞麟和许小言两人都还停留在一环，此时的唐舞麟和许小言的目光中，都有一些不舍。尤其是许小言，因为她知道，唐舞麟在二环后还有可能被史莱克学院录取。但以自己的天赋来说，即便是史莱克学院降低了五分，自己也不一定能通过。在一起学习这么久，许小言自然不舍得大家，但她感觉，这一别有可能就是永别。“在这里，我们约好了：最迟三年后，我们一定要在史莱克学院再次团聚。”江小枫平静的说道。0班的其余四人都点了点头。“在我出发前，我有点东西要送给你们。”说着，江小枫拿出了四个手镯，将它们分别递给了0班的四人。他们带上了手镯后，瞬间感觉大脑一阵清凉。不止如此，他们似乎还有一些其它的感觉，不过现在不是去仔细感受的时候。“这是超能手镯，它拥有着聚集魂力，加速修炼的效果，而且还可以不断蕴养你们的精神力。同时，它还拥有着储物，探测，通话等多种功能，本身还搭载了超高性能的电脑。有了它，你们一定可以通过史莱克学院的考核。”江小枫骄傲的说道。听到这里，古月等人不禁瞪大了双眼，纷纷低头看着手腕上带着的手镯。谁能想到，一个小小的手镯里竟拥有这么多功能。江小枫将目光转向许小言继续说道，“尤其是你的，你的综合天赋可以说是我们中最弱的一个。所以我特地记录了你的星辰之力的波动，结果发...额，算了，你也听不懂。总之，它会不断的汲取着星辰之力，在吸收足够的星辰之力后，你就可以在白天短暂使用你的星轮冰杖。而在星辰之力吸收饱和后，多余的星辰之力将会用来来蕴养你的武魂，这个过程很缓慢，但它却实实在在的在不断提升你的武魂。”许小言连忙闭上眼睛，仔细感受了一下自己的手镯。没错，它一直在吸收着外界的星辰之力，虽然速度很缓慢，但这绝对就是自己所使用的星辰之力。许小言睁开眼睛看着江小枫。如果仔细看得话就会发现，许小言的眼角隐隐约约有些湿润。“谢谢你，队长。”江小枫挥了挥手，“没事啦，大家都是同学，这只是我随手做出来的小东西。哦对了，如果手镯上有警报声响起，一定要立刻按照上面的指示逃离。”“为什么啊？”谢邂好奇的问道。“因为警报声一旦响起，就代表附近很可能有邪魂师。”说到这里，江小枫的表情变得有些严肃。“好了，大家都回去吧。嗯——，古月，你先等一下。”话音刚落，谢邂立刻开始不断的起哄，然后就被古月一拳砸到地上。“古月，这个给你。”江小枫从身后拿出了刚完成的驱动器，郑重的将它交给了古月。古月接过驱动器，好奇的用精神力探查了一下。她看到的是，是一个极为庞大，极为繁琐的机械结构，繁琐到古月只是略一探查，就感觉大脑一阵眩晕。“这是什么？”古月晃了晃略微有些眩晕的脑袋问道。“创骑驱动器。”江小枫认真的说道，“如果你能得到魔法之龙的认可，那么它就可以真正派上用场。能量瓶总共有60个，我这里的有59个，还有一个在别人那里，那就是为你的魔法之龙准备的。”古月拿起驱动器，仔细的端详起来，只见上面有两个插槽，似乎可以放进去什么东西。比如，江小枫的能量瓶？等等，自己的魔法之龙似乎也可以放进去。“你之前给我的魔法之龙就是要插在这里使用吗？”古月好奇的问道。江小枫点了点头，“嗯，所以才需要你得到它的认可，不然，即使你将它强行装上去也没有用。”古月突然想起江小枫之前说的：魔法之龙，需要有为某样东西而战的觉悟才可以使用。为某样东西而战？我不是在为魂兽，为毁灭人类而战吗？还是说，这并不是我的真正愿望？“再见了，三年后见！”江小枫，谢邂，古月三人登上了魂导列车，望着来送行的唐舞麟和许小言，谢邂和江小枫挥了挥手。“嗯，再见了。”魂导列车开始缓缓发动，江小枫的史莱克生活也即将开始。看着路上飞速后退的景色，江小枫不禁放空了大脑说起来，这种进入史莱克的方式是江小枫没有想到的，他之前还在想着三年后如何如何通过考核，结果现在就已经在动身的路上了。自己的母亲来到史莱克城也是好事，这样基本上就不用担心她的安全受到威胁。至于到时候的魂导炮轰炸，以自己的能力，提前发现还真不是什么难事。比如升级一下拦截系统，将自己的邪魂师探测装置大规模部署等等，组止起来不要太轻松。而且，如果有唐门和史莱克的助力，那么将来很多事情都会很好开展。不知过了多久。滴滴滴——咦，等等什么声音？滴滴滴——滴滴滴——江小枫循着声音望去，只见谢邂和古月的手镯一直在发出“滴滴滴”的声音。额。骗人的吧！唐舞麟都不在车上啊！轰——魂导列车发生了剧烈的晃动。伴随着江小枫按下魂导列车的启动键，整辆列车立刻开始自行向史莱克城前进。“自动驾驶？”沈熠惊奇的问道。在她看来，自动驾驶应该是只有神级机甲才可能拥有的能力。但这样的智能却在一辆魂导列车上出现了。虽然并不高级，但却再次刷新了沈熠的世界观。“嗯。”江小枫点头说道，“加了一点简单的智能，不过等我们到史莱克学院后，这个程序就会自行删除，这种技术牵扯太大，暂时不适合拿出来。还有，这辆魂导列车的性能我也提高了一下，到时候可以给车站的人员作为补偿。对了，那些受伤的人除了医疗费，还有没有额外的补偿？”“嗯，有的，毕竟是我们让那些人遭受了无妄之灾，额外的补偿还是有的。”沈熠回答道。了解了这些后，江小枫就回到了自己的座位上。接下来的事情不需要他在旁边看着，让魂导列车自行驶向史莱克城就行了。回到座位上，谢邂等人自然是缠过来一阵询问，徐笠智甚至表示想来学学江小枫的知识，不过在看到各种复杂的公式后，徐笠智果断放弃。就这样，他们热热闹闹的氛围中来到了史莱克城，而江小枫的妈妈江海棠，也将在最近几天到来。不考虑那枚定装魂导炮的话，史莱克城还是很安全的，留在东海城，搞不好就会被人抓走当人质之类的，魂宗虽然不错，但在整个斗罗大陆上还是算不了什么的。到站后，沈熠便带着众人打了一辆车来到史莱克学院门口。大约过了十来分钟，史莱克学院第一次展现在江小枫等人眼前。“好壮观啊！”谢邂惊叹道。“嗯。”江小枫点了点头，“就普遍理论而言，确实很壮观。”到了史莱克学院门口，众人从车上走了下来，沈熠对其他史莱克学员挥了挥手说道，“你们先回去，徐笠智和叶星澜，你们去海神岛一趟。”五名史莱克学员点了点头便离开了，估计是回到各自的班级里面了。叶星澜和徐笠智也应了一声，便朝海神阁的方向去了。“你们几个，跟我来。”说完，沈熠就自顾自的绕到一个角落里，江小枫三人对视了一眼，快步跟了上去。很快，他们来到了来到了一个大厅前，穹顶上画着的，是一副栩栩如生的壁画。那是一只紫黑色的龙，而它的眼睛则是金色的。江小枫看到这幅画的时候不禁恍惚了一下。这画的是帝天？应该是的，紫黑色的身体，金色的眼睛，这种样貌只能是金眼黑龙王。而斗罗大陆的上的金眼黑龙王就只有帝天一个。突然，江小枫看到沈熠鬼鬼祟祟的，不知道要去哪。见状，江小枫喊道，“沈师叔，你去哪？”沈熠缓缓地打出了一个“？”啥情况？不是说江小枫精神力和魂力都很一般吗？难道说，壁画出问题了？沈熠转头看去，只见古月和谢邂都在艰难的抵抗着壁画的精神威压。（ps：感觉古月可能是装的，不然解释不通。）壁画没问题啊？突然，沈熠想起舞长空曾经提到的一句话，这个江小枫虽然魂力，精神力都不高，甚至可以说是低下，但却拥有着极高的精神力抗性，身体素质也极为强大，而且还在不停的提高。当时沈熠没怎么在意，毕竟魂力不高，精神力抗性和身体素质再高又能高到哪去？现在看来好像不是这样。“江小枫，你跟我来一下。古月，谢邂，你们继续朝前走。”说着，沈熠就带着江小枫离开了考场。很快，江小枫被带到了三位老人面前，站在最中央的是一个身材高大的老人，两边的则是一个老妪和一个较为瘦弱的老人。这三人江小枫还真不好判断到底是谁，毕竟他以前也没怎么太过关注他们谁是谁，总不能当着人家面入侵人家网络系统吧。沈熠介绍道，“这个是你的师祖，烛世。左边的是蔡媚，蔡长老。右边的是李老。”江小枫刚准备向烛世行个礼，毕竟再怎么说自己的格斗之类的东西也是舞长空教的，行个礼还是必要的。然而烛世却伸手，拦住了江小枫，“你不用向我行礼，我听说了，我那孽徒也没教你什么，全部是你自己自学的。”蔡老接过话题说道，“说起来，你的情况非常特殊。按理说，你没有魂环，应该不能入学，但你又战胜了我们的内院弟子叶星澜，而且还是凭借着你自己制作的类魂导器。而且还拥有着远超同龄人的精神力抗性和体质。”说道这里，蔡老不禁笑了笑，“你这还真是名副其实的怪物，我们史莱克学院成立数万年，你这样的怪物还是第一次见到。这样如何，你可以进入内院修行，那里的魂导器书籍你都可以随便翻阅，如何？”江小枫点了点头，“嗯，可以。”真正尖端的知识是不会存放在魂导网络中的，而是以纸质书的形式存放在一些绝密档案里。江小枫脑海中的物理知识，或许可以和这里的魂导知识相结合。至于谢邂和江小枫那边嘛，江小枫在他们的超能手镯里留了点后手，万一他们真的被恶意刁难，emmm。嘿嘿，那就不能怪我了。事实上，如果只是战胜了叶星澜，江小枫不会有这种待遇。但江小枫的魂导天赋却足以让包括史莱克学院在内的任何势力趋之若鹜，而且，这只是江小枫知识的冰山一角。见江小枫同意了他们的提议，烛世起身对江小枫说道，“跟我来吧。”，江小枫随即跟了出去。很快，他们来到了十座雕像面前。烛世立刻向这些雕像深深的鞠了个躬。江小枫自然能认出，这十座雕像是初代的史莱克七怪，以及弗兰德三人。弗兰德没啥好说的，除了建了个史莱克学院，弗兰德就没啥其它本事了。魂圣的修为在当时也算不了啥，要资源没资源，教学水平也就那样。大师，玉小刚嘛！他所研究出的人体吸收魂环最大年限，就好像是世人都知道一个苹果加一个苹果等于两个苹果，于是玉小刚得出结论，一加一等于二。你说他没本事吧，他确实有点本事，毕竟那么长时间过去，只有他把这条规律从常识总结出来。但你说他厉害吧，他也就那样，就算这个规律他玉小刚没发现，早晚有一天也会被玉中刚，玉大刚之类的人发现。不过江小枫最佩服他的不是他的理论，而是他上来泡走最终BOSS。后宫而不被柴刀，骨科而无遗传病。我代表我的童年回忆：《某在校园》、《某缘分的天空》，代表伊藤诚和春日野悠，向你致敬。江小枫朝大师深深的鞠了个躬。“嗯，很诚恳。”烛世看着一脸崇敬的江小枫，欣慰的想道。ps：有人说自己名字不好，建议改一下。我表示我是个起名废啊！而且都四十多章了，还怎么改啊！笑哭.JPG“等一下。”江小枫喊住了准备离去的沈熠。沈熠转过身问道，“怎么了？”江小枫想了想，“我觉得吧，这些人可以试着抢救一下，魂导列车也能试着修一修。”虽然江小枫还没做出天才瓶，但这59个瓶子中还是有可以用来治愈的，不过效果没天才瓶好就是了。江小枫拿出熊猫能量瓶，将其插进枪模式的钻头粉碎者上，熊猫能量瓶的主要能力有两个，一个是怪力，一个就是治愈，虽然治愈效果也就那样。小伤还行，稍微严重点就不行了。完全不能和老司机的救护车，或者高斯的满月光波，咳咳，这个过了。总之，和这些专业的没法比。一道光粒从枪口洒出，覆盖在每一个因为这次袭击而受伤的人身上，他们身上的小伤口开始缓慢愈合，而一些较为严重的伤口也得到了轻微的缓解。而救护人员也已经在赶来的路上了。“好了，这样，至少可以让生命垂危的能撑到医院里，不过他们的医药费谁出？”江小枫问道。“史莱克学院会支付这笔医药费，毕竟他们是被我们牵连的。”沈熠说道，这倒是让江小枫对斗三时期的史莱克学院的感官好了一些，至少比斗一的不敢惹事是庸才要好多了。“那么接下来，来大干一场吧！”江小枫伸了个懒腰，不知道从哪里掏出来了大量的维修工具，开始对魂导列车进行大规模维修。不过毕竟是一辆大型的魂导列车，就算修得再快，也不可能几分钟就给你修好。即便是江小枫，维修好这样一辆魂导列车也需要几个小时。在这期间，所有的伤员都已经全部送往医院进行救治，而众人也因为长时间的等待而渐渐的睡着了。不知过了多久，睡梦中的古月突然听到了一个声音，“宇宙超人，睁开眼睛，我是沙福林。”“沙福林，是谁？”古月下意识的问道。“住口，那位大人的名字岂是你可以随便叫的。”听到这无厘头的话语，古月总算是醒了过来，看到坐在身旁一脸坏笑的江小枫，古月露出了一副我就知道的表情。对于江小枫时不时冒出的奇怪的话语，古月早就已经习惯。看着已经焕然一新的魂导列车，古月虽然已经知道结果，但还是问了句，“修好了吗？”江小枫点了点头，“修好了。”说完，两人陷入了沉默。过了一会儿，古月又问道，“你说的假面骑士，到底是什么？”江小枫思考了一会儿，说道，“假面骑士，是指为了守护某样事物，心甘情愿的去战斗的人。即使不被任何人所理解，他们也会去战斗到最后一刻。而假面，就是在这个过程中用来保护自己的，不光是他们的肉体，还有他们布满伤痕的内心。而骑士，则代表他们为守护而生，有的是为了守护正义，有的是为了守护梦想，甚至有的只是为了守护自己所珍视的人。”“真的会有这样的人吗？”古月喃喃的问道。“那当然。”江小枫笑着说道，“告诉你一个秘密。”古月竖起耳朵，仔细的听着。“其实啊，我是个穿越者！就是小说里的那种，被车一撞，嗖——，的一下就穿越了的那种。”古月翻了个白眼，显然并没有相信江小枫说的话。“嘁。不相信算了。”又沉默了一会儿，古月再次问道，“你是希望，我可以成为这样的假面骑士吗？”“嗯——，也不完全算。”江小枫想了想继续说道，“我更希望你能为了你真正想要守护的事物而战。”“可是我有想要为之而战的东西，为什么你给我的魔法之龙我使用不了。”古月突然伸手抓住了江小枫的衣领，急切的问道。江小枫耸了耸肩，“那就说明这并不是你内心真正的想法。可能你只是出于一些被强加于你身上的责任啊，之类的东西，然后误以为这是你真正想要战斗的理由。”古月缓缓的松开了手，怔怔的自言自语道，“我只是，出于一些被强加于我身上的，责任吗？”“有一个很简单的方法可以判断，你觉得你自己到底累不累？”我累吗？这个问题回荡在古月心里。她本想说，她还没有完成向人类的复仇，向神界的复仇，怎么可能累？虽然这些话她也不可能告诉江小枫，但古月突然发现，这个回答似乎连她自己心里这关都过不去。看到古月的反应，江小枫继续说道，“看来，你应该觉得很累，如果你是在为你真正想要守护的事物而战，那你应该不会感觉累，反而有一种乐在其中的感觉。”“那你呢？是为了人类和魂兽的和平吗？”古月反问道。江小枫想了想，“这也是其中之一吧。”“那你觉得你做得到吗？或者说你现在有思路吗？”“没有。”江小枫果断回答道，“人类和魂兽还是存在着根本的矛盾，魂灵终究没办法完全将其解决，强制性的和平对双方都是一种残忍。”古月皱着眉头问道，“那你明知道做不到，为什么还要去做？这完全没有任何可能性。”“或许吧，但我还是想试试。没有可能，那我就去创造出可能。或许，我终其一生也无法完成，但说不定，我可以给真正的和平打下基础。”古月沉默了。江小枫站起身，撑了个懒腰说道，“好了，我去叫醒大家。魂导列车已经修好，我们该继续动身了。”说着，江小枫逐一叫醒了睡着的众人，众人看到焕然一新的魂导列车自然又是一阵惊讶，纷纷围上去仔细看着被修复的魂导列车。只有古月一个人在后面默默的念叨着，“为了一个根本没有希望，没有丝毫成功的可能的目标而战斗，真的值得吗？”江小枫看到落在后面的古月，大声喊道，“古月，快点跟上，再不跟上，我们就自己走了。”听到江小枫的喊声，古月暂时放下思绪，快步跟了上去。“好了，我带你去认认地方。”浊世拉起了还一脸崇拜的看着大师的江小枫，不由分说的走向海神岛深处。走着走着，烛世突然问道，“你老师，他现在怎么样？”江小枫闻言抬头向烛世望去，只见烛世立刻将视线转向远处，就好像是在欣赏远处的风景一样。“舞老师过得很不错，就是有时候会显得很落寂，我觉得，舞老师应该也在想您。”江小枫说道。“哼，不用给你老师脸上贴金。”烛世瓮声瓮气的说道，但江小枫注意到，他的嘴角有一丝笑意，“嗯？不对，什么叫他也在想我。老夫早就不认这个犟种了。”江小枫小心翼翼的问道，“那，烛长老，您刚刚为什么要问舞老师的事情？”烛世狠狠的瞪了江小枫一眼，“我随口一问，不行啊？赶紧跟上。”说着，烛世加快了脚步，江小枫连忙快步跟上。很快，他们来到了史莱克学院的藏书阁里。这是一座极为庞大的图书馆。整座藏书阁建造的古色古香，只在外围有一些现代化的设施。“接着。”烛世随手一甩，一张卡片从他手里甩了出来。江小枫连忙将其接住，拿在手里略微看了看。这是一张类似于电子卡的东西。“这是你的通行证，用这个通行证，藏书阁里的全部魂导器类书籍和大部分其他书籍都会对你开放。不过，这个通行证只能你自己使用，借给你的书也只能自己翻阅。你的宿舍在那边，这张通行证上有标示，你自己去就行了。”烛世难得耐心的解释了一下。江小枫将通行证放在身后，感谢道，“知道了，多谢烛长老。”“嗯，我走了，下面的时间你自己安排吧！”说着，烛世转身便走了回去。“内院啊！”江小枫看着这广阔的岛屿感叹了一下。内院的教学方式江小枫了解过。通常，进入内院的学生都是已经拜了史莱克的某位长老或教师为师，内院的学习更多是跟随他们各自的老师进行修行，只有外院才会统一的进行授课。就相当于说，外院是统一授课，而内院都是一对一辅导。而江小枫这样的则是首例。藏书阁里的书籍即便是内院学员也不能随意翻阅，必须经过申请，得到许可后才能借阅。像江小枫这样的，没有师承，但开放了大半的藏书阁书籍，在史莱克的历史上，江小枫是第一个。看这样子，在他来到史莱克学院之前，这些长老就讨论好了江小枫的教学方式，不然这张通行证应该不会这么快就交给江小枫。古月和谢邂那边的考核估计问题不大。在难度和正常学员一样，分数线却比一般学员降低了10分的情况下，要是还考不过，舞长空也就白教了谢邂那么久。古月嘛，就只能是看她心情了，她想过就能过。算了，先看看藏书阁里都有什么样的书吧。江小枫刷了一下通行证，走进了藏书阁。看着周围密密麻麻的书籍，江小枫深吸一口气。如果是一般人，让他们把这里的书全部看完，估计他们头都要炸了。但江小枫是一般人吗？他不是，他只觉得兴奋。突然，远处一个模模糊糊的东西引起了江小枫的注意。虽然离得很远看不清，但江小枫总觉得那像是一个人站在那里。如果只是一个人的话，江小枫倒不会太在意，毕竟藏书阁并非只有他一个人能进来。但江小枫总觉得，那个人穿的衣服像是——西装？那个疑似人影的东西离得有点远，不太容易看清楚，江小枫便走过去仔细观察。然而，等江小枫走过去的时候，那个疑似人影的东西已经消失了。是，错觉吗？江小枫摇了摇头，放下了脑海中的思绪，开始一本一本的的翻阅里面的书籍。不得不说，在魂力的运用方面，人类到底是研究了数万年。虽然斗罗大陆的科技树发展的有些畸形，但这万年的研究成果，即便是江小枫，也不可能在没有任何资料的情况下，用几年时间就将其完全推导出来。尤其是，他们的科技还涉及到了时间。（ps：唐门的修炼室，内部修炼一小时，外界只过去一瞬间。）就这样，江小枫一直在这里翻阅着藏书阁的书籍，而时间也不知不觉的到了晚上。江小枫将看完的书放回了原处，随即撑了个懒腰。这是他在这个下午看完的第37本书，有些书实在是太厚了，即便是他也花了近一个小时才看完。说起来，古月他们应该通过考核了吧。江小枫随即拿出手机，果然，上面有一条未接短信，说他们已经成为了史莱克正式学院，已经进入了各自的宿舍里。准备去吃饭吧，说起来，他还不清楚食堂在哪，等会儿还要找个人问一下。滴滴——滴滴——。什么声音？江小枫从身后拿出一个仪器，滴滴声就是从这个仪器上传来的，上面有一个银色的光点正在不停的跳动。这是，娜儿？江小枫以前闲的无聊时候，在给娜儿的龙能量瓶里放置了一个非常鸡肋的追踪器。它只有当龙能量瓶出现在以江小枫为圆心，半径500米以内的范围时才会有反应。但只要超出这个范围，这个追踪器就没有任何作用。说起来，连江小枫都没想到，这个追踪器到现在都能使用，毕竟那只是闲得无聊，随手做的一个。江小枫连忙从图书馆里冲了出去，按着追踪器上显示的位置狂奔起来。夕阳下，一个一头银色长发的少女，手中拿着一把银色的长枪，正不断的向面前刺去。在她身旁，有一个青年皱着眉头说道，“枪再稳一点，动作再快一点。”江小枫一眼认出来，这个正在练习枪法的银发少女就是娜儿，而在她身旁指导她的，不出意外应该就是现任海神阁阁主擎天斗罗，云冥。江小枫没有立刻上去打扰，而是就站在原地静静地看着。“好了，今天就练到这里，那边有个人一直站在那里，好像是在等你。娜儿，你要不要去看看？”云冥问道，显然是早就发现了站在那里看着的江小枫。“等我？谁啊？”娜儿好奇的转过头看去，随即整个人愣在了原地。江小枫嘴角不自觉的翘了起来，随即挥手高声喊道，“娜儿！”“啊！”娜儿尖叫了一声，江小枫还没反应过来，娜儿就扑到了江小枫的怀里，这一幕把云冥看得一愣一愣的。江小枫轻轻拍了拍娜儿的背，有些尴尬的向云冥打了个招呼，云冥笑了笑，便转身离去了，给江小枫和娜儿留下了私人空间。“哥哥，哥哥，真的是你吗？”娜儿兴奋的又蹦又跳，一脸激动的问道。江小枫虽然早就知道娜儿会在这里，但经历了久别重逢，他又怎么可能不兴奋。毕竟江小枫是真正的把娜儿当成是自己的妹妹来看待的。过了好一会儿，两人才平静下来，“哥哥，你怎么会在这里？”娜儿好奇的问道。“嘿嘿，你哥我可是超级天才，史莱克学院特招我进入内院学习，怎么样，厉害吧？”江小枫笑着说道。“嗯嗯，那当然。”娜儿一脸崇拜的点了点头。“对了，你们这里的食堂在哪？我还没吃晚饭呢，我们边走边聊。”江小枫摸了摸空荡荡的肚子问道。“嗯，我带路，最近我们史莱克学院新来了一个厨师长，他做饭可好吃了，我带你去尝尝。”说着，娜儿就拉着江小枫快速跑向食堂。厨房。一个脖子上挂在品红色相机的人拿起勺子尝了一口锅里的汤，随即皱着眉头呵斥道，“你这煮的是什么东西？再加点酱油，加点盐。”“好的，厨师长。”PS：我回来了！“怎么样哥哥，好吃吗？”娜儿笑眯眯的问道。此时的江小枫嘴里塞满了食物，只能点点头回应一下。还别说，到底是史莱克学院，伙食就是好。将嘴里的食物咽下去后，江小枫左右看了看，见没人注意自己，这才凑过去悄悄问道，“你怎么跑来这里了，刚刚那个人可是极限斗罗，你就不怕他看出你的真实身份？”娜儿有些得意的说道，“放心吧哥哥，我可不是一般的魂兽，没人看得出来的。”“那我呢？”“......”娜儿顿时蔫了，过了老半天才憋出一句，“哥哥你除外。”见娜儿有些沮丧，江小枫连忙安慰道，“好了好了，我知道你很厉害。不过你在海神岛这里还是要小心一点，毕竟这里那么多封号斗罗，甚至还有不少极限斗罗，这可不是闹着玩的。”“嗯。”娜儿笑眯眯的点了点头，她知道哥哥这是关心自己，被人关心的感觉还是很开心的。“对了哥哥，我走之后，后面又发生了什么，你是怎么被特招过来的？”江小枫咳嗽一声，故作严肃的说道，“这就说来话长了。一切，都要从你离去的那一天说起。”听着江小枫这说书般的语气，娜儿噗嗤一笑，但还是聚精会神的听着。就这样，江小枫边吃边讲，当听到江小枫遭遇到邪魂师的时候，娜儿的脸上写满着担忧。但随后，江小枫语气一转，讲到自己拿出创骑驱动器，变身为假面骑士创骑，以摧枯拉朽之势击溃了邪魂师，娜儿这才放下心来，随即脸上又充满了崇拜之色。之后，江小枫又讲到自己开挂一般的学习经历。听到这里，娜儿脸上的崇拜之色越来越浓，就差眼睛中再冒出几个小星星。“......，然后，我就来到了这座海神岛上，之后就是现在的事了。”此时，江小枫早已吃完了晚饭，只有娜儿还在不停的吃着，一年不见，娜儿的饭量又涨了不少。“哇！”娜儿惊叹道，“我就没那么多复杂的故事了，一些魂兽找到我，帮我觉醒武魂，然后就把我送到史莱克学院这里，被海神阁阁主云冥收为徒弟，之后就一直在这里修炼。”江小枫笑了笑，“那也不错啊，在这里修炼不也挺好嘛。到时候实力足够了，你就可以在外面想干啥干啥，谁都不用怕。”“嗯。”宿舍门口。“我先回去了。明天我要么在宿舍，要么就是在藏书阁里，总之不会出这个海神岛，你修炼任务完成后可以来找我，我去找你的话可能会打扰你修炼。”江小枫说道。“嗯，哥哥明天见。”娜儿挥了挥手，微笑着说道。“明天见，你也早点回去吧。”说着，江小枫走进了宿舍。史莱克内院的宿舍都是单人间，准确来说是一人一间小别墅，比原本在天海学院的待遇还要好。只能说，毕竟是史莱克学院，财大气粗。江小枫照例对这间宿舍进行了一番大改造，各种设备全部装上。不过毕竟天色晚了，设备只安装了一小部分。而接下来，有些计划可以开始了。现在，斗罗大陆上漫画等休闲文化已经开始出现，并且有越来越丰富的趋势。如果通过漫画，小说等方式来进行思想输出，可以说是非常简单。而且现在的漫画还没有完全发展起来，各种漫画的画质还都还很粗糙。江小枫的画技不说比肩国画级别的画师，但画出精致的二次元人物还是能做到的。用这种基本完善的画风画出来的漫画，一旦发行，在同行中绝对会出现碾压局势。哪怕以后，漫画的画风逐渐完善，江小枫画出的漫画也依然会具有里程碑的意义。而这第一部漫画嘛，江小枫想了想，决定使用魔改版白蛇传。由于斗罗大陆不存在转世的说法，所以江小枫干脆就将许仙的身份设置为白娘子救命恩人的后代。白娘子自然也要魔改为十万年魂兽白蛇，法海则魔改成98级超级斗罗，准备借助白娘子的魂骨突破为极限斗罗。所以接下来的时间，除了研究史莱克学院的各项成果外，江小枫要做的事情又多了一个。“你来了。”古月淡淡的说道。娜儿从不知从哪里走了出来，“我来了。”“你不该来的。”古月摇了摇头。“但我还是来了。”娜儿轻声一笑，“和我哥哥相处的一年，感觉如何？”古月沉默了。过了半晌，古月才回答道，“他很傻，居然会为了一个根本不可能实现的理想去努力，不管是人类和魂兽的和平，还是拯救所有的平民。这样下去，他会举世皆敌，直到......”“当你说出这种话的时候，你就已经认可了，我哥哥有去尝试的资格，去尝试你都不敢尝试的事情。”娜儿打断了古月的话。古月再次沉默了。过了一会儿，古月问道，“你要帮他？”“那当然。”娜儿理所当然的说道，“他是我哥，我不帮他，谁帮他？再说，你不是也答应过他吗？”“我......”“知道哥哥为什么找你吗？”娜儿突然问道。古月愣了一下，随即摇了摇头。“还记得哥哥找你要的那根头发吗？”古月仔细想了想，点了点头，问道，“怎么了？”“哥哥曾经说过，每个人都有着独一无二的DNA，但每个人的DNA又都有着相同的规律。如果一个人的DNA中没有这些规律，就说明，他不是人。而且，我们身上的每一个部位都含有我们的DNA，哪怕只是一根头发。我就是这样被发现的，你也一样。”古月愣在了原地，“你是说，他早就知道我不是人类？”娜儿点了点头，“不仅如此，哥哥应该也知道：你，和我，是一个人。”“怎么可能？”古月不可置信的说道。“怎么不可能？”娜儿得意的说道，“哥哥说过，每个人的DNA都是不同的，除非，他们是一个人。你我同出一源，你就是我，我就是你。我们的DNA自然是一样的。”古月没有继续接娜儿的话，而是转移了话题说道，“既然你选择和你哥哥一样的道路，那我们也没什么可说的了，道不同，不相为谋。”“不。”娜儿摇头说道，“我说了，你就是我，我就是你。我会选择这样的道路，就说明你最终也会选择这样的道路，因为我们的内心是一样的。”不知何时，魔法之龙飞了过来，围绕着古月不停的盘旋。娜儿看着魔法之龙说道，“那是哥哥为我们打造的，如果你能完全得到它的认可，你就可以感受到，那条龙将我们相连。”古月皱着眉头问道，“你能感受到？”“那当然。”娜儿拿出龙能量瓶，在古月面前晃了晃，“相信你也能感受到，哥哥制造的骑士系统到底有多么强大。哥哥说过，骑士系统最强大的地方不在于它的力量，而是它可以连接我们的内心。内心的信念越坚定，骑士系统爆发出的力量就有多强。甚至，超越我们最巅峰的时期，也就是，我们还是龙神的时期。”藏书阁。“魂力，武魂，魂师，魂兽，神明？有趣！”江小枫撑了个懒腰，从床上爬了起来。昨天晚上，魔改版《白蛇传》他已经画了一部分，为了加快进度，江小枫还特地制作了一个绘画软件，可以辅助江小枫更快进行绘画。江小枫突然觉得时间完全不够用啊，又要去研究藏书阁里的资料，又要在斗罗大陆上进行思想建设，还要加快把史莱克学院的防卫系统升级一下。古月和谢邂那边已经基本上走上了正轨，因为他们年龄还有些小，所以并没有进入一年级，而是进入预备部进行学习。等到十二岁的时候再进入一年级学习。想了想，江小枫觉得，干脆现在去找娜儿算了。找到娜儿的话，估计就能碰到云冥或者雅莉，到时候把自己自制的邪魂师探测器给他们看一下，不出意外的话，这个装置应该会得到史莱克学院的高度重视。说干就干，这个装置早点布置下去，江小枫也能早点安心一些。不说别的，光是到时候的十二级定装魂导炮轰炸造成的无数人死亡，就让江小枫没办法坐视不理。在海神岛上转了一圈后，江小枫在探测器的配合下找到了娜儿。在娜儿旁边，还有一个穿着绿色长裙的美丽女子。如果江小枫没猜错的话，这名女子应该就是雅莉。对于雅莉嘛，反正江小枫感觉这个人还不错，没看出有啥问题。在江小枫到来的时候，雅莉身为超级斗罗，自然不会察觉不到江小枫的到来。雅莉看着娜儿，温和的说道：“娜儿，你哥哥来找你了。”娜儿闻言惊喜的转过头，看到不远处微笑的看着她的江小枫，娜儿脸上顿时绽放出了笑容。“哥哥，你怎么来了，不是说到时候我去找你吗？”娜儿兴高采烈地跑过去，抓着江小枫的手问道。江小枫摸了摸娜儿的头说道，“我有点事，正好来看看你。那位应该是你师母吧。”“嗯。”娜儿连忙点了点头，拉着江小枫跑到了雅莉面前介绍道，“这位是我的师母，圣灵斗罗，雅莉。”“冕下好。”江小枫打了个招呼。雅莉温柔的笑了笑，“不用拘束，叫我阿姨就好，娜儿和我说起过你，她对你可是极为崇拜呢，看得我都嫉妒了。”江小枫尴尬的笑了笑，随即说道，“阿姨，准确来说，我这次是来找你的。”“找我？”雅莉疑惑的说道。“嗯。”江小枫点了点头，随即从身后拿出了邪魂师探测仪，“这个是我自制的探测装置，可以探测用来邪魂师的位置，在东海城的时候我已经实验过了，确认有效。”“你确定？”此时，雅莉的表情也变得严肃起来，对江小枫的研发能力，她也曾听说过。似乎比唐门那个小丫头还要厉害，搞得那个小丫头是万分不服气。“我确定。”江小枫认真的点了点头，“不过这还只是个半成品，我手中的数据还是不够，不过还是可以追踪到大部分的邪魂师。以它现有的功率，最大可以覆盖一座中型城市，在这种情况下，它可以探测出大部分释放出武魂的邪魂师，可能会有误判。如果将范围压缩到半径50米，它就可以探测出大部分的邪魂师，哪怕他没有释放出武魂。”雅莉接过探测器，拿在手里仔细端详着，可惜看了半天也没看出什么东西来，毕竟这东西涉及到雅莉的知识盲区。“这个探测器的原理，是通过捕捉并分析空中逸散的魂力波动进行识别，但我手中的邪魂师魂力数据还是太少了，因此可能会产生误判。而且它对于善于隐藏的邪魂师缺乏有效的侦测能力。”江小枫继续补充道。雅莉收起探测器，对江小枫说了句，“事关重大，你在这里等我一会儿。”说完，雅莉就消失在江小枫面前。过了一会儿，雅莉再次出现在江小枫和娜儿面前，不光如此，她的身边还有一名青年，也就是海神阁阁主，云冥。云冥沉声说道，“你们跟我来一下。”说完，云冥便转身走去。江小枫和娜儿连忙跟上，娜儿好奇的问道，“老师，我们要去哪？”云冥撂下了三个字，“海神阁。”一颗巨大的古树出现在江小枫和娜儿面前，虽然江小枫昨天也远远的看过这棵树，但像这样近距离的观看还是第一次。这就是，这个大陆法则的中心嘛。江小枫在心里默默的想到。这棵树就是史莱克学院的核心，或者说是整个斗罗大陆的核心：黄金古树。黄金古树，它是整个斗罗大陆生命的核心，也是斗罗大陆法则的中心。斗罗大陆上存在着两个很神奇的东西，位面之主，以及这颗黄金古树的树灵。位面之主这个名字，是这个世界的人对它的称呼。但江小枫更愿意将其成为：盖亚意识。不过，江小枫听说，现在斗罗大陆上的位面之主已经不再是原本的位面之主，而是唐三的父亲，唐昊。这倒是让江小枫很好奇，斗罗大陆原本的位面之主到底在何处。而黄金古树旁边，则是一个古色古香的木屋，也就是所谓的：海神阁。江小枫等人走进了木屋，木屋里面已经有了七个人围坐在木桌旁，其中主位和陪坐的位子上则是空缺的。屋内的七个人中，有两个江小枫是认识的，一个是蔡老，另一个则是烛世。而屋内的七人则对江小枫和娜儿的到来表示惊讶，但都没有说什么。在他们看来，阁主大人这么做，一定有他的道理。云冥当仁不让的坐在了主位上，雅莉则坐在了陪坐位上。江小枫和娜儿看了看，最终坐在了最末席。“这次召开紧急海神阁会议，想必你们都很困惑。事实上，这次海神阁会议的召开，更多的是因为这个刚入学的新学员，江小枫。”云冥解释道。在座的海神阁长老顿时一阵惊讶，江小枫这个名字他们前不久才听说过，就是那个科研能力可以力压唐门凌梓晨的怪胎，史莱克学院建立几万年了，就没见过这么奇葩的。“江小枫，你自己介绍一下你的探测器吧。”江小枫点了点头，随即起身将自己制造的探测器的功能又解释了一下。在江小枫说完后，云冥又补充了一句，“我刚刚试验过，效果比他说的还要好一些。”海神阁顿时炸开了锅。在这里，没人会质疑云冥所说的真伪。烛世更是直接站起来问道，“小枫，你这个探测器，能不能量产？”江小枫想了想，回答道：“我再做一些配套设施，可以量产，如果能收集到足够的数据，我再继续改进一下，它的精准度会更高。”看着海神阁成员的讨论有愈演愈烈的趋势，云冥低喝一声，“安静。”海神阁瞬间变得落针可闻。“江小枫，你是否愿意将他的制造方法出售给史莱克学院，如果你不愿意出售技术，我们也可以批量购买你的成品，价格由你来决定。如果你愿意，我们史莱克学院会全力配合你完善这个探测器。”云冥严肃的问道。事实上，云冥开出的条件不可谓不丰厚，不过江小枫有他自己的计划。“阁主，我可以将这个技术免费交给史莱克学院，但我有一个要求。”江小枫说道。云冥和雅莉对视了一眼，随即答道，“你说，只要不是太过分的条件，我们都可以答应。”“我要参与史莱克城的防御设施建设，我对史莱克城的防御设施并不放心。”江小枫认真的说道，“因为，我妈妈即将入住史莱克城。”书本猛地一合，“情况我大概了解了。”一道光怪陆离的光幕凭空出现，将他完全笼罩在里面。随即，光幕和人影都消失的无影无踪。星斗大森林深处。光幕再次出现，一个人影从光幕里悠闲的走了出来。“什么人？”一阵惊天的怒吼声响起，一只黑色的巨龙从湖面猛然跃起。“一个路过的假面骑士而已，不用记了。”说着，他拿起脖子上的品红色相机对准面前的黑龙拍了个照。“离开这里，人类。”，不知道为什么，明明他面前的人类没有任何魂力波动，但帝天就是本能的不想与他交手。“哦？但是我想和你打一架。”他的手中不知何时出现了一个品红色的驱动器，驱动器朝腰部一放，腰带自行延伸而出，将驱动器牢牢的固定在腰上，左侧凭空出现了一个卡盒。“henxin”KamenRide（假面驾驭）Decade（帝骑）21道灰白色虚影汇聚到他身上，形成了一套灰白色装甲，七个品红色方块从驱动器中飞出，依次嵌进了装甲的头部，品红色的光泽如同流水一般蔓延到装甲的全身。虚空中，仿佛有一段音乐响起。“为什么要来挑衅我，我已经给过你机会了。”“是啊，为什么呢？我也在找原因呢。”此时的传灵塔高层陷入了一片混乱，环绕在星斗大森林的魂导防御墙被疑似神级的强者彻底摧毁。无论是经济上的巨大损失，还是神级强者的出现，对传灵塔来说都是巨大的冲击。传灵塔会议室。在出了这样重大的事情后，与会人员并没有较平时相比并没有增多，反而诡异的降低了很多，只有不到十人。然而，在场的每一人都散发着恐怖的气息，无不显示着他们都具有95级以上的修为。“所以说，这个疑似神级的人可能并非来自神界？那么，它到底是如何突破神级瓶颈的？”千古东风皱着眉头，若有所思的说道。冷遥茱猛地拍了拍桌子，“但现在最关键的问题不是找到突破神级的办法，而是如何应对那些凶兽的报复。我们传灵塔家大业大，没有了围墙对星斗大森林生命核心的威胁，他们可以很轻松的给我们造成重大损失。”千古东风顿时愣住了，正所谓，光脚的不怕穿鞋的。以前，他们传灵塔制造的围墙可以随时轰击星斗大森林的生命核心，使星斗大森林的凶兽不敢轻举妄动。但是现在不一样了，围墙已经被摧毁，凶兽再无顾忌，他们可以瞬间摧毁一个传灵塔分部，然后扬长而去，这对传灵塔来说，绝对是重大的损失，一个不好，传灵塔就会毁于一旦。（ps：斗3后面证明l，凶兽是可以从围墙里出来的，但前面还是说受困于这个围墙，就很离谱，只好自己加了个二设。）“阁主，您确定，刚刚那是神的气息？”烛世不可置信的问道。云冥沉重的点了点头，“是神级，不会错的，但奇怪的是，我没有感应到神位，而且，他的力量也很奇怪，不过是货真价实的神级，而且还不是昙花一现的神级。”顿时，海神阁的所有人都变得忧心忡忡，一个未知的神级强者突然出现在斗罗大陆上，也不知是福是祸。“好了，先不说这些。”云冥打断了众人的思路，“江小枫，你的要求我同意了，今天的会议到此结束，散会。”一离开海神阁，江小枫就急切的问着娜儿，“娜儿，刚刚那名神级的人，你知道他出现在哪里吗？”娜儿严肃的点了点头，“嗯，我知道，他出现在星斗大森林。”江小枫的瞳孔猛地一缩，“星斗大森林？那是，你家里？那些魂兽没事吧！”娜儿轻轻摇了摇头，“暂时没事，具体的我也还不清楚，我还需要再去了解一下，有什么情况我会告诉你的。”“也就是说，那个神级强者只是将围墙摧毁就离去了，并没有过多为难你们？”古月冷冷的问道。帝天恭敬的说道，“是的，主上。他似乎拥有着极为强大的空间能力，恕属下直言，额。。”说道这里，帝天犹豫的看着古月。“说。”“是。”，帝天深深的低下了头，“恕属下直言，即便是全盛时期的您，在空间能力上，应该也比不上他。”古月皱着眉头沉思起来，过了一会儿，古月再次问道，“他也没有说过他是谁？”“额。”帝天犹豫了一下，说道，“回主上，他只是说，他是个路过的假面骑士，似乎是来自别的世界。”“假面骑士！”古月的声音顿时提高了八度。帝天一脸诧异的看着古月，小心翼翼的问道，“主上，莫非，您知道这个假面骑士？”古月经过短暂的惊讶后便反应过来，她轻轻摇了摇头，“没事，那个人，他长什么样子？我需要确认一些东西。”“是。”帝天随即闭上了眼睛，只见一个模糊的画面在他面前逐渐形成，不仅如此，模糊的画面还变得越来越清晰。思维具现化。这是精神力极高的表现，只有精神力达到灵域境的强者才有可能拥有的能力，效果emmm，好像没啥用？画面中，一个人不知从何处掏出了一个奇怪的物体，将其扣在了腰上，腰带自行延伸出。看到这里，古月的瞳孔猛地一缩。没错，动作一模一样，虽然他手中的驱动器和自己手中的有些不一样，但启动方式完全一致。接着，伴随着卡片的插入，这个人周围出现了21个虚影，21个虚影样子各不相同。古月敏锐的从中捕捉到，其中有一个虚影和江小枫变身后的轮廓一模一样。而这个人腰带上的18个图案中，有一个图案也和自己的驱动器上的标识一模一样。而且，他还注意到，这个人在一开始的时候只有魂斗罗级别的力量，但在改变了样子后，瞬间就拥有了近乎神王级别的力量。这难道，就是假面骑士发展到巅峰的力量？古月不禁陷入沉思。而江小枫在接下来的时间里也没有闲着，自己的时间可是非常紧张的，可没有时间在这上面一直耗着。从那天起，每一名外出去剿灭邪魂师的学院都被强制要求带上两幅奇怪的仪器，其中一个学员们并不知道有什么用，但另一个却得到学员的一致好评。没错，其中一个是邪魂师探测器的半成品，而另一个，则是用来收集邪魂师的魂力波动的仪器。江小枫还尝试使用光谱进行甄别，也取得了不错的效果。因此，江小枫干脆也将光谱分析仪加进了探测器中。光谱分析的覆盖范围很小，但胜在更为精准，算是和波动分析进行了互补。数周后，一部全新风格的漫画火遍了斗罗联邦，里面的白娘子更是戳中了无数lsp的xp，众人都沉浸在许仙和白娘子甜甜的恋爱中，而对法海这个超级斗罗各种斥骂。一年后，《白蛇传》完结。由于是第一部漫画，江小枫并没有将人类与魂兽刻画的太过尖锐，第一部漫画，最终还是以喜剧收场，没有放太多的刀子。而第二部漫画，江小枫选择的是魔改版《狐妖小红娘》，江小枫挑选了东方月初时期的故事，人与魂兽的矛盾开始变得尖锐起来，也因此，故事的男女主最终是以悲剧结尾。无数读者纷纷落泪。江小枫正是要通过这种方式，为人与魂兽共存的理念，埋下一颗种子。同时，江小枫也如愿以偿的参与进了史莱克学院防御设施的建设中。不过，江小枫并不是直接参与，而是以幕后大佬的身份参与进去，也就是说，没有人知道江小枫的真实身份。而江小枫天马行空的构想也是征服了所有人。在将邪魂师探测器完善后，江小枫也制作出了大功率的探测器，可以覆盖整个史莱克城。而探测器在安装完毕后，整个海神阁的人都吓出了一身冷汗，上面密密麻麻的光点，足足有数百个。一开始他们还以为是机器故障了，在江小枫的坚持要求下，他们试着将探测器上标识的人抓起来仔细检查。好家伙，几乎一抓一个准，只有少数几个因为是黑暗属性武魂，被探测器误判为邪魂师，而江小枫也通过这些数据，再次改进了探测器。而海神阁的诸位长老则对江小枫在魂导器上的天赋彻底折服。在江小枫的提议下，海神阁也将邪魂师探测器提供给了斗罗联邦，开始在部分城市尝试布置探测器。在部下探测器后，联邦才发现，原本他们认为固若金汤的防线，不知何时变得和筛子一样，混入了那么多邪魂师。于是，新的一波邪魂师打击热潮掀起了。圣灵教也因此对这个探测器的发明者是恨之入骨，但苦于史莱克学院对江小枫的身份保密工作做的极为严密，他们愣是不知道这个探测器的发明者到底是谁。不知不觉，三年过去了。在这三年里，史莱克城发生了翻天覆地的变化，不光是体现在史莱克城的防卫系统上。居民的生活也变得更加便捷，不过根本的社会性质还没有太大变化，江小枫暂时也做不了太多。“嗯，危险等级，”江小枫测了一下自己现在的危险等级。不得不说，自己危险等级提升的速度真是够慢的。不过也正常，相对于战兔来说，江小枫过得还是太安逸了，危险等级的提升自然就慢了很多。说起来，唐舞麟最近打来电话，说他过几天也要来史莱克学院考试。许小言的武魂现在变得有些奇怪，晚上没啥问题，武魂会变成星轮冰杖。但是现在，即便是白天，武魂也时不时的会变成星轮冰杖，然后过几秒又变回去了。许小言都怀疑自己的武魂是不是坏掉了。不过舞长空对许小言的武魂进行了仔细的检查后最终得出结论，许小言的武魂应该是在缓慢的进行进化，这个过程会很长，可能要长达数年时间。在这三年里，许小言的精神力也提升的飞快，虽然比不上唐舞麟和谢邂，但总算是体现出了一个天才精神系魂师该有的水准了。唐舞麟也在江小枫借了他一点钱的情况下，成功吸收了金龙王的第二道封印的力量，诞生出了第一个气血魂环。同时，唐舞麟的修为也达到了二环级别。而江小枫对于如何让人类与魂兽共存这个问题仍然是一筹莫展，他现在能做的，也只有在思想上埋下一颗种子，能不能发芽都不好说。江小枫也想过，如果人类换一种修炼体系，会不会不需要魂环？在实验后，江小枫得出了否定答案。唐门的玄天功，它是一套来自武侠世界的功法，和斗罗大陆普遍的修炼体系有着本质上的不同。但是即便如此，这道武侠功法在这片斗罗大陆上修炼时，仍然莫名其妙变得需要魂环才能晋升。由此可见，斗罗大陆的魂环的体系，已经不是简单的修炼体系问题，而是世界法则的问题，这也是让江小枫真正发愁的地方。总不可能让一个超凡世界的人全部放弃修炼，转而研究科学吧，这也不现实。总之，现在只能走一步看一步了。将今天的漫画上传上去，江小枫从座位上站了起来撑了个懒腰。最近他一直在尝试，能不能将魂力与骑士系统完全结合起来，也就是开发出一套全新的骑士系统，不过进展不大。古月的魔法之龙更多的是将能量瓶的力量和她自己的力量相结合，在不做人体实验的情况下，这种骑士系统只适用于古月，并不适合其他人。如果可以，他想给自己的几个朋友都配上一套量身打造的骑士系统。斗铠什么的，在达到三字之前，江小枫实在有些看不上眼。还有一样东西让江小枫很好奇，为什么一块普通的金属，用锤子敲着敲着就有生命了，也就是所谓的灵锻，魂锻，到底是怎么回事，不过一直没找到合适的机会去研究。正好今天是星期天，江小枫想了想，干脆今天休息一天，叫上几个朋友一块出去逛逛。在这三年时间里，叶星澜终于放下了自己骄纵的性格，变得比较容易相处，而她的剑道，也因此突飞猛进。而之后，在江小枫无意识的介入下，叶星澜，徐笠智和谢邂等人也渐渐熟络起来。不仅如此，江小枫还潜移默化的对他们进行思想改造，争取将他们都改造成社会主义接班人。说干就干，江小枫拿出手机，给谢邂和古月发了条短信，“在吗，今天要出来玩吗？”没过一分钟，谢邂和古月就双双同意了江小枫的邀请，并且约好，在老地方见面。见古月和谢邂同意了自己的邀请，江小枫又在海神岛上转了一圈，把娜儿，徐笠智，叶星澜都拉了出来。很快，一行六人就在史莱克学院校门口完成了集合，颇有一种黑帮的架势。“这次我请客，我们去吃点好的。”一群人刚聚集起来，徐笠智就抢着着说道。谢邂撇了撇嘴，问道，“你这次带钱了吗？”徐笠智尴尬的挠了挠头，“放心，这次带了，管够，管够，嘿嘿！”本来上一次一群人出来的时候，徐笠智就准备请客的，结果到了最后，徐笠智尴尬的发现，自己又忘记带钱了，最终还是谢邂支付了饭钱，所以谢邂才有此一问。这一次，他们并没有选择去史莱克学院附近的小吃街，而是来到了较远一些的美食城。这里无论是食物种类，还是饭菜质量，都远远的超过了那条小吃街，而这里，也是江小枫空闲时候最常去的地方。说起来，一行六人中，就属江小枫是最不缺钱，有事没事就带众人来这里吃一顿。“话说，这次我们吃什么？”江小枫问道。徐笠智摸着下巴想了想，“嗯，上次我们吃了烤鸭...那这次。”最终，徐笠智的眼睛望向了一家较大的火锅店，“有了，这次去海洋捞。”（ps：懒得想名字，不要将原版的火锅店带入进去。）此言一出，众人都将怀疑的目光投向了徐笠智，海洋捞的价格是出了名的贵，要是别人还好说，关键是六人中可是有两个大胃王，以一当十的那种。徐笠智信心满满的拍了怕胸口，“放心吧，钱绝对够。”见状，众人也不再怀疑，一起踏入了海洋捞的大门。这家餐厅的规模极大，可以说只要是海鲜，就没有这家店铺没有的卖的，而且在全大陆都设有连锁店。一进门，服务人员就恭恭敬敬的将众人请到了一个六人包间中，毕竟江小枫六人也算是美食城的常客了。拿到菜单，徐笠智刷刷刷就点了数十道海鲜，每一样都是价格不菲。看着徐笠智毫不心疼的样子，谢邂惊讶的说道，“厉害啊胖子，下血本啦！”叶星澜也忍不住拉了徐笠智一把，“你少点一点，别到时候没钱了又来找我借。”徐笠智嘿嘿笑道，“没事没事，这钱我攒了挺久的，绝对绰绰有余。”很快，一盘又一盘海鲜被端到了桌上，徐笠智和娜儿几乎两眼放光，毕竟在座的六人就数这两最能吃。江小枫等四人因为饭量小，每样菜都只吃了一点。毕竟徐笠智可是点了数十道菜，只有这样，他们才有可能每样菜都吃到。而徐笠智和娜儿自然是全程都不带停顿的，尤其是娜儿，她吃起来看似文雅，但不知道为什么，她面前的饭菜消失的特别快。徐笠智看似在那里狼吞虎咽的，然而论吃饭速度，徐笠智还是拼不过娜儿。终于，徐笠智拍拍肚子以葛优躺的姿势坐在座位上，而娜儿则一副意犹未尽的样子。看着娜儿还想继续吃的样子，江小枫忍不住在她脑门上敲了一下，“行了，你也少吃点，大不了我都会再给你买点。”娜儿摸了摸脑袋，笑嘻嘻的朝江小枫吐了吐舌头。突然，江小枫看到窗外不远处远处变得闹哄哄的一片，而且，好像不是简单的纠纷？“你们等一下，我去看看。”说着，江小枫就急匆匆的跑了出去。屋内的几人对视了一眼，急匆匆的把账结了，随即跟着跑了过去。只见一个双目赤红的五环魂王，宛如疯魔一般不断的破坏着周围的一切。他的状态很奇怪，他此时使用的是正常的砍刀武魂，并非邪魂师类型的武魂，但却如同发疯一样，几乎见到东西就砍。此时，他的目光望向了一个手无寸铁的普通人，手中的刀开始缓缓举起。“不好。”江小枫掏出创骑驱动器冲了过去。“Henshin”RabbitTank（兔子坦克形态）变身后的江小枫手持钻头粉碎者架住了即将落下的下的刀。“快走。”江小枫扭头低喝一声，瘫在地上的人点了点头，连忙从地上爬了起来，踉踉跄跄的逃离了现场。见在场的普通人均已逃离，江小枫猛地发力，将眼前的砍刀击落在地，并迅速的将钻头粉碎者切换为枪模式，将蜘蛛能量瓶插入其中。Readygo！（预备上！）Vortexbreak（涡流粉碎）一张蜘蛛网从枪口喷出，将眼前的魂王牢牢捆住。江小枫也随即解除了变身。咔嚓。暗处，一个品红色的相机将这一切都拍了下来。剑与爪再次相交，强大的力量将门矢士震飞在地。翻滚了几圈后，门矢士起身斜坐在地上，“还不错，不愧是这个世界现存的最强者之一。”帝天皱着眉头，沉声说道，“人类，虽然我看不透你，但你终究只有魂斗罗级别的实力，不是我的对手，就此离去。”门矢士从地上站了起来从卡盒中掏出一张卡片，悠闲的说道，“那可不一定。对付你，就用这张卡片好了。”KamenRide（假面驾驭）Wizard（巫骑）InfinityStyle（无限风格）只见门矢士的脚下出现一个钻石般闪耀的魔法阵，一只钻石色的巨龙虚影从魔法阵中腾空而起。尽管只是一道虚影，帝天却从中感受到了无尽的压迫感，即便是全盛时期的主上也无法比拟。“神级的气息！怎么可能？”云冥猛然从海神阁的主座上站了起来，他的眼神中满是不可思议。神级？不应该啊？神界至少要一万年后才能回来，斗罗大陆上不可能有其它的神啊？江小枫皱着眉头思索起来。同时间，斗罗大陆上所有的极限斗罗都感受到了这个气息，每个人的脸上，都写满了震撼，神界已经消失了数千年。Hi—Sui—Fu—Do（火—水—风—土）Bou—Zaba—Byu—Dragon（包罗万象之龙）覆盖全身的钻石纷纷炸碎，露出门矢士现在的样子。品红色的腰带，象征着强者的裙摆，浑身闪烁着钻石般的光泽，右手中指上还带着一枚巨大的钻戒。门矢士抬起手，满意的看了看自己现在的样子，“对付龙，就应该用龙的力量。最具匠心的安排，是吧？”“不过。”门矢士扭头看了看四周，他能感觉到，伴随着自己的变身，整个大陆似乎都在震荡，“你们这个世界，承受力好像不行啊，动静这么大。”湖面上再次震荡，数个庞大的身影纷纷出现在湖面上出现，它们每一只的修为至少都在二十万年以上，是十大凶兽中尚存于世的七个。可以说，它们是斗罗大陆上最强战力之一。但此刻，它们都如临大敌。一只翠绿色的天鹅不甘心的问道，“你到底是谁，一定要对我们赶尽杀绝吗？”门矢士并没有回答碧姬的问题，而是转而问道，“你们死后会产生魂环魂骨，是这个世界的规则，是吗？”熊君瓮声说道，“是有如何，大不了，我们和你拼了。”说完，熊君就准备冲上去，却被帝天一把拦住，“不要冲动。”“而能决定这个世界的规则的，除了这颗星球的盖亚意识，还有所谓的神，是吗？”门矢士自顾自的继续问道。“盖亚意识？”见面前的人类暂时没有动手的意思，帝天也没有再继续战斗，可以说，他们的生死都掌握在面前的人的手中。门矢士像是想起了什么似的，说道，“哦，抱歉。在这个世界，似乎是叫，位面之主。”闻言，帝天点了点头，“没错，能决定斗罗大陆的法则的，只有神和位面之主。”“是嘛。”门矢士点了点头，若有所思的说道，“原来如此，我大概明白了。”“等等，听你的意思，你不是这个世界的人？”帝天突然问道。“谁知道呢？”门矢士耸了耸肩，“不过，既然你们回答了我的问题，作为交换，我帮你们一把。”说着，门矢士将目光移向笼罩着星斗大森林的围墙，“就是这面墙将你们困住的吗？”没等帝天回答，门矢士左手凭空一握，一只钻石般的龙不知从何处飞来，在门矢士手中凝聚出一把造型奇特的武器，看起来又像剑，又像斧子。辉煌剑斧。门矢士将手中的辉煌剑斧轻轻一翻转，从剑模式变为斧模式，斧刃随即亮起。Turnon（翻转）右手在辉煌剑斧的手掌图案上轻轻一拍。Hightouch（高触）ShiningStrike（闪耀猛击）门矢士将手中的辉煌剑斧不断挥舞着，辉煌剑斧也随之变得越来越巨大。在手中的辉煌剑斧膨胀到一个极限后，门矢士高高跃起，脚下也随之刮起了一阵飓风，托着他飞到了围绕着星斗大森林的围墙边缘。“那是什么，快，快攻击！”围墙中的传灵塔人员连忙调出各种魂导炮弹，向门矢士猛烈的轰去。然而一切都是徒劳，门矢士身上蓝色光芒一闪，所有的魂导炮弹打在他身上都没有造成一丝伤害。门矢士手持巨斧，带着蓝色的能量对着围墙猛地劈下去。轰——绵延数里的围墙轰然倒塌，地面上也出现了一道深深的峡谷。这还没有结束，门矢士提着巨斧，环绕着围墙横向劈了一圈。困住魂兽数百年的围墙，在这不到一分钟的时间里，彻底破碎。而帝天等一众凶兽早已呆立在原地，事情的发展实在有些超乎他们的想象。他们本来已经有着必死的想法，到后面出现一线希望，再到现在的彻底自由？突然，他们面前红色光芒闪烁，门矢士再次出现在了他们面前。帝天犹豫了一下，最终面向门矢士抱拳说道，“大恩不言谢，以后若有需要，我定万死不辞。”门矢士挥了挥手，悠闲的说道，“万死不辞就不必了，给你个忠告。这个世界的神，似乎不怎么样，不光你们魂兽是受害者，人类，似乎也是受害者。”“受害者？”帝天疑惑的重复道。在他看来，人类无疑是最为受宠的种族，有着极强的天赋，还可以吸收魂兽的魂环魂骨，更是拥有着成神的可能，怎么可能是受害者。“是啊！”门矢士感叹的说道，“无缘无故就和魂兽诞生了持续数万年的仇恨，连因谁而起都不知道。最可笑的是，他们还恭恭敬敬去膜拜这一切的罪魁祸首。”帝天猛然反应过来，“你是说，一切的根源都是，神明？”“谁知道呢？”门矢士耸了耸肩，随手一挥，一道次元壁出现在了他的面前。“再见了。”门矢士撂下了这么一句话，便跨入了次元壁中，次元壁也随之消失。熊君感觉自己的脑袋完全不够用，只得问道，“老大，那人到底什么意思？”帝天沉声说道，“大概意思就是，人类修炼之所以会需要魂环，而我们之所以会产生魂环，很可能是神界立下的规矩，是神界，让我们与人类诞生了这样的仇恨。而人类看似受宠，但终究也只是一个可以随时丢弃的棋子罢了。”ps：文档没保存就关闭了，差点几千字就全没了，后来虽然找回来了，但还是缺了几百字。所以今天的有点少。被蜘蛛网紧紧缠住的五环魂王仍在不停的挣扎着，但他现在的动作怎么看都不像是一个有理智的人做出来的。“要不，把他带给海神阁的长老们看看？”叶星澜提议道，“我觉得，这个人应该是被什么东西控制了。”娜儿有些担忧的问道，“不过，我们该怎么解释是谁控制住了这个人？”江小枫拍了拍娜儿的头，“好了，没关系的，我听说唐门有个人已经和我较上劲了。前段时间，雅莉阿姨和我说她已经开始研制紫级机甲了，估计就是希望我拿出更高级的东西把她压过去，现在拿出骑士系统，没问题的，”见娜儿还有些担心，江小枫继续说道，“再说了，骑士系统现在也只有我能用，不用担心。”娜儿闻言，这才放下心来，众人正准备反回史莱克学院。突然，一个金色的身影出现在了他们面前。红色的复眼，金黄色的盔甲和腰带，以及头顶上的一对金色的角。众人还在疑惑之中，而江小枫却瞳孔猛然收缩。别人不知道他是谁，江小枫可再熟悉不过了。假面骑士，亚极陀。江小枫还特意看了一下他的腰带，不会错的，就是亚极陀的腰带，而不是帝骑的腰带。只见亚极陀猛然向江小枫冲过来，随即一拳挥出。江小枫连忙向旁边一个翻滚，这才躲过了亚极陀的这一拳。趁此机会，江小枫也连忙拿出腰带，“Henshin”RabbitTank（兔子坦克形态）亚极陀静静的看着江小枫完成了变身，随即右手握拳，又是一拳挥出，江小枫连忙抓住他的手臂，随即，两人陷入了格斗战。亚极陀的拳脚不断的出现在江小枫眼前的屏幕中，警报声也开始不断的在江小枫耳边响起。“不好，格斗战我不是他的对手。”江小枫在心中暗暗想到，左脚在地上猛地一跺，弹簧弹起，带着江小枫高高的跳跃到空中。Taka（飞鹰）Gatling（加特林）BestMatch（最佳搭配）“Buildup”巨大的机械翅膀在江小枫身后展开，飞鹰加特林枪也出现在江小枫手中。“我记得亚极陀好像缺少空中作战能力，或许能行。”飞鹰加特林枪不断喷出老鹰形状的能量弹，飞速的射向站在地上的亚极陀。突然，亚极陀身边出现一阵狂风，挡下了所有的能量弹。狂风散去，亚极陀的身体也从金色变为蓝色。亚极陀，暴风形态（StormForm）远处，一个如同滑板一般的滑翔器迅速飞来，亚极陀轻轻一跳，稳稳的站在了滑翔器上，随即右手轻轻的放在腰带前，一个蓝色长柄状的武器从腰带中凭空出现，被亚极陀握在手中。机械龙卷者，滑翔模式。暴风战戟。亚极陀站在机械龙卷者上，快速的追向江小枫，同时用暴风战戟挡下了所有射来的子弹。终于，亚极陀追上了正在急速飞行的江小枫，机械龙卷者的滑翔模式速度还是快与飞鹰加特林形态的飞行速度。暴风战戟一挥，直接将江小枫从空中击落。Turtle（海龟）Watch（手表）BestMatch（最佳搭配）“Buildup”追赶时间的甲胄TurtleWatch（海龟手表形态）江小枫的形态再次变换，他的右臂是一面绿色的海龟壳一样的盾牌，左臂倒没有什么特殊的武器。“哦？”亚极陀从机械龙卷者上跳了下来。江小枫左眼一闪，整个世界的动作瞬间慢了下来。手表能量瓶，加速自身时间，天才形态的加速正是使用了手表能量瓶的力量。对于江小枫来说，是整个世界变慢了，但对于其他人来说可就不一样了。亚极陀惊讶的看到，江小枫的速度直接变快到连暴风形态都无法跟上，虽然他的眼睛可以捕捉到，但身体跟不上。在江小枫的高速攻击下，亚极陀猝不及防，直接被攻击到了腰带。只见亚极陀的腰带闪烁了几下，直接从原本的变化圆环变为了品红色的驱动器。接着，身上一阵乱码闪过，从亚极陀变为了另一个骑士。江小枫见状，直接愣在了原地，一句话不禁脱口而出，“哦弄累decade！”门矢士刚想解除变身，一听到这句话，瞬间变得满脸黑线。直接从卡盒中取出一张新的卡片。KamenRide（假面驾驭）Kabuto（甲斗王）身上的装甲再次变换，额头上，一只红色的独角缓缓升起。ChangeBeetle（甲虫变形）（ps：品红腰带所有的音效都延长了，白腰带没有这个音效。）“等一下，冷静，冷静！”江小枫连忙说道。AttackRide（攻击驾驭）Clockup（加速）甲斗毕竟是专业玩速度的，不是创骑这种半道转行的可比的，几下攻击后，江小枫迎来了第一次吃瘪。见江小枫被打得解除了变身，门矢士也解除了变身，“还不错，创骑的特性，用的还可以。”江小枫苦笑着从地上爬起来，“王小明啊，你什么时候来的？该不会是三年前就来了吧？”门矢士的脸色又黑了下来，“别玩梗，我知道这个。”一旁围观的五人早已经完全傻掉了，刚刚这两人还在那打生打死的，怎么一转眼就好像认识的样子。江小枫向他们挥了挥手，“没事，你们先回去。我随后就到。”见状，娜儿等人虽然还有一大堆问题想问，但最终还是憋在了心里，等有了合适的时机再来询问。门矢士开门见山的说道，“我观察你有一段时间了，你应该不是这个世界的人，斗罗大陆这个故事我曾经在一个世界听说过。虽然我没看，但我知道，这些东西，是绝对不该出现在这个世界。”说着，门矢士从身后拿出了两本漫画册，封面上分别写着《白蛇传》、《狐妖小红娘》。江小枫尴尬的笑了笑，当文抄公被人发现还是挺尴尬的。门矢士继续说道，“你猜的没错，三年前我就来到了这个世界，当时的神级波动，就是我。我想快速了解这个世界，最快的方法自然就是找最强者问话，而闹出的动静最小的，无疑就是魂兽一方。”“那为什么...”“你是想问，为什么又闹出那么大动静吗？”江小枫点了点头。门矢士用他一贯的悠闲的语气回答道，“因为我没想到这个世界的承受能力这么差，只是稍微使用了一下终极形态的力量，这个世界就有些承受不住，如果有两个最终形态的骑士对打，很可能会给这个世界带来巨大创伤。后来我想，反正动静已经闹大了，再大一点也无所谓。”“于是你就把星斗大森林的围墙拆了？”江小枫忍不住问道。门矢士点了点头，“是啊，不拆干嘛呢？反正我看不惯，魂兽那边，似乎拿不定我的主意，所以也没轻举妄动。”“原来如此，那一切就都能解释通了。”江小枫若有所思的点了点头。“好了，下面说说你的事情。你这样的穿越者，我也见过不少，有不少都已经被我干掉了。”说着，门矢士从卡盒中拿出了数张一模一样的骑士卡，以时王和帝骑最多，其他的骑士也各有几张。“这些都是穿越后，莫名其妙的获得了骑士的力量，然后自称假面骑士，然而所作所为都完全配不上这个名字，于是，他们就变成了这些卡片。至于你嘛...现在的你还太弱小，不管想做什么都有心无力。”说道这里，门矢士停顿了一下，“不过，至少目前为止，你没有玷污假面骑士之名，我也就勉强认可你了。”江小枫开心的笑了。这是他来到这个世界后，笑得最开心的一次。一直以来，他都在以假面骑士的标准来要求自己，虽然他自觉问心无愧，但他还是期望，有一个人可以真正认可他，认可他假面骑士的身份。“多谢。”江小枫有些不好意思的挠了挠头。门矢士微微一笑，随即有些严肃的说道，“不过，如果你继续这样发展下去，你随时可能会，灰飞烟灭。我观察过你的身体强度，连危险等级都承受不了，而天才形态最少需要危险等级达到。这些，你应该都知道。”听到门矢士的话，江小枫反而平静了下来，他点了点头，“嗯，我知道，大部分人危险等级达到5就已经是极限了，而这个大部分人，也包括我。”“哦？”门矢士有些惊讶，“你不害怕？”江小枫思索了一下，“以前怕过，后来看着娜儿开开心心的样子，还有古月每天心事重重的样子，不知不觉就不怕了。”“守护自己的重要之人吗？有趣。”门矢士笑了笑，“那你打算怎么解决这个问题？”江小枫耸了耸肩，“不知道，只能走一步看一步了，或许，以后会发现什么其他的解决办法。”“好了，不说这些了，你在海神岛上研究了这么久，有什么收获？”门矢士问道。“嗯。”江小枫点了点头，“史莱克学院的黄金古树，是这个斗罗大陆法则的中心，或许，我可以从这方面入手。”“原来如此，你倒是和我想到一块了。”门矢士若有所思的说道。江小枫继续说道，“但是，我缺少一个很重要的东西，‘权限’。即便是我拥有天才形态的力量，可以摧毁整个斗罗大陆，但是我依然没有权限去介入斗罗大陆的法则。”“确实如此。”门矢士靠在墙边说道，“我的力量可以摧毁整个神界，但我依然无法取得法则的控制权限，甚至这个世界还在不断的排斥我，想让我离开这个世界。”“也就是说，你没办法一直留在这里？”江小枫皱着眉头问道。门矢士点了点头，“是的，我一直在和这个世界的规则对抗，虽然它奈何不了我，但一直这样下去，这个世界自己会受到重创。毕竟，我是世界的破坏者。”江小枫有些黯然的点了点头。在这种问题上，终究，还是只能靠自己一个人吗？算了，一个人就一个人吧，这么多年都这样过来了。“今天晚上，你在海神岛上等我，虽然我没办法一直留在这里，但我还是可以帮你一把。你们学校的厨师长就是我，有什么事情可以来找我，再见了。”说完，门矢士手一挥，一道次元壁出现在他身边，他抬脚走了进去，次元壁也随之消失不见。江小枫嘴角抽了抽，有传送了不起啊！唉，咱还是老老实实骑摩托车回去吧。“哥哥，刚刚那个人是谁啊？你们到底是什么情况？”刚踏入史莱克学院，娜儿等人就围上来问道。“额。”江小枫思考了一下，“不知道你们能不能接受这个概念，他和我一样，也是假面骑士，假面骑士帝骑，只不过是来自别的世界。”“别的世界？”众人异口同声问道。江小枫点了点头，“嗯，准确来说，他没有属于自己的世界，只能不断的在各个世界旅行。”众人还在半信半疑间，古月率先问道，“他是怎么在不同的世界旅行的？”江小枫看了古月一眼，便解释道，“他拥有极为强大的次元之力，让他可以穿梭到任何一个存在假面骑士的世界。同时，他还拥有着所有假面骑士的力量。”“假面骑士？他们有很多吗？最强的实力到底有多强？”古月已经不止一次听到过这个词了，之前的询问也没有得到她想要的答案。“嗯，很多世界都存在假面骑士，至于最强的嘛。”江小枫思索着，“最强的可以随意创造，修改，毁灭时空和因果，随意操控时间。”此时，古月已经震撼到不知该说什么好，创造，毁灭时空，哪怕集整个神界之力都无法做到，而这样的伟力却可以被“个人”所掌控。“还有其他强大的吗？”古月继续问道。“嗯，比如说：无敌。字面意思，无敌的力量，免疫一切攻击，一切不良属性，无视时间暂停。还有随意操控黑洞的力量，还有的能轮着星球就朝你头上砸。等等，太多了。”“那你呢？你觉得你最强可以达到什么样的实力。”古月打断了江小枫的话语。江小枫愣了一下，“我？不知道啊！假面骑士这东西，是不存在极限的。”看着古月不可置信的样子，江小枫不禁失笑道，“你该不会以为力量是白得的吧。还是认为，只要按部就班的修炼啊，就可以得到这样的力量。”古月露出了一脸疑惑的表情，不用猜江小枫就知道，古月肯定想说，难道不是吗？“想啥呢，代价可大着呢。有得有失，很简单的道理。很多时候啊，假面骑士，是在用生命换取力量，因为他们，不得不这么做。”说道后面，江小枫的声音也慢慢低了下来。对啊，如果实在没有办法。或许，可以通过这种方式，换取天才形态使用机会。不过这样的话，天才形态，必须在最关键的时刻使用。听到这里，古月心中不知为何颤了一下，似乎，有什么不好的预感？不只是是古月，娜儿仿佛也感觉到了什么。她看着江小枫，似乎想说些什么，但最终还是将要说的话咽了下去。至于谢邂等人，他们就感觉脑容量有些不太够。什么次元啊、因果啊、星球啊，完全听不懂，总之很厉害就对了。“好了，我们先去找雅莉阿姨看看这个人怎么回事吧，其他的以后再说。”一道绿色的光芒洒在这名发狂的魂王身上，在绿色光芒的安抚下，发狂的魂王也渐渐平静了下来。雅莉起身，皱着眉头说道，“和你们猜的一样，这个人识海中被人植入了一颗精神种子，我观察了这个种子的特性，应该是来自邪魂师。”说着，雅莉低头沉思起来，“圣灵教之前在我们史莱克城派出那么多人，即便是现在，应该也还有不少漏网之鱼，看来，所图不小啊。”“对了。”雅莉像是突然想起什么似的，“你们是如何制服他的？他拥有着魂王级别的修为，你们应该战胜不了他才对。”此言一出，众人顿时都将目光集中在了江小枫身上，只见江小枫拿出创骑驱动器，“这是我为自己量身打造的骑士系统，和斗铠有些类似，可以根据插入的能量瓶不同，展现出不同的形态，不同的能力......”事实证明，斗三时期的史莱克学院还是可以的，并没有因此生出抢夺之心。再加上唐门有个凌梓晨做挡箭牌，以及专业不对口，雅莉也没有怀疑什么，就是让江小枫现场演示了一下驱动器的使用方法，然后满意的点了点头。看她高兴的样子，江小枫估计，估计他们又可以在唐门面前炫耀一波了，毕竟史莱克学院和唐门再怎么亲密，也终究还是存在小范围的竞争关系的。入夜。江小枫走出了宿舍门，一道次元壁出现在了江小枫面前，江小枫愣了一下，随即走了进去。PS：原来的书友群人数已满，新的书友群号：955636702。以及我明天第二次挑战科目一，希望这次能顺利考过吧！伴随江小枫跨入次元壁中，顿时，整个天地都开始旋转起来。而江小枫也感受到了一阵强烈的眩晕感，在这样强烈的眩晕感的影响下，江小枫不禁踉跄了一下，痛苦的用手扶住脑袋。眩晕感来得快，去得也快。等江小枫站稳了身子，睁开眼睛向四周看去时，整个世界都完全变了样子。无边无际的沙漠，不断掀起的飓风。不过周围的温度倒是不怎么高，很适宜的温度。只是在这样的地方，不要说走路了，光是在这样的地方站稳都很困难，因为脚下的沙子在不断的被风吹动。“来啦。”门矢士突然从江小枫的背后走了过来。江小枫吃惊的发现，门矢士在这样的沙地上如履平地，周围的风沙仿佛对他没有任何影响。“你的格斗，我观察了一下。这些年的锻炼，给你的身体打下了一个不错底子。”门矢士用夸赞的语气说道。“但是。”门矢士语气一转，“你的格斗能力还是太弱。这个世界的格斗训练也不错，但并不适合你，他们的格斗技都是为武魂，魂技而准备的，而这些你都没有。”闻言，江小枫不禁苦笑一声，这件事他又何尝不知道，但他又有什么办法？搞科研他在行，但格斗这一块真的不是江小枫擅长的地方。不光是他，就算是战兔，在格斗这一块也极为薄弱，天才形态的60种能力就用出来一个加速和净化，天才形态的60种能力要是完全发挥出来，至少也能和黑洞E总打个四六开。“接着。”门矢士抛过来一个类似于驱动器一样的东西，“穿上这套装甲。专门为你准备的。”江小枫好奇的将驱动器放置在腰上，腰带自行延伸出来。还未等江小枫有所反应，一套装甲就瞬间笼罩了江小枫。好沉！这是江小枫的第一反应。而且，这套装甲的重心...似乎......，还在不停的移动？本就在沙地上站不稳的江小枫瞬间跌倒在地。还未等他起身，耳边就传来了一个声音。KamenRide（假面驾驭）Decade（帝骑）就在江小枫还在好奇，门矢士为何突然变身时，门矢士动了。变身为帝骑的门矢士对着江小枫的胸口就是一脚。“哇——”江小枫胸口一阵剧痛传来，整个人腾空而起，然后狠狠的跌在了沙丘上。随即，从装甲胸口部位传来一阵柔和的力量，原本火辣辣的疼痛的胸口被瞬间治愈。跌倒在地的江小枫想要立刻起身，但关节部位随之传来一阵极为僵硬的感觉，就好像全身都生锈了一般，行动极为困难。“这套装甲会限制你的危险等级提升。穿上装甲后，你的危险等级将不再有提升，提升的，只有你最根本的身体素质。”门矢士终于开口解释了一句，“这样的话，至少能让你在危险等级达到时不会直接死亡。”说完，门矢士又是一脚，将江小枫再次踢飞。“而装甲的内置治疗装置，会让瞬间治愈你受到的伤害，保证你不会受到重创。”看着落在地上，痛苦的捂着胸口的江小枫，门矢士又补充了一句，“不过，疼痛感会加倍。”“时间方面，你不用担心，这里的一年，相当于外界风一晚上。而且，你的身体年龄在这个空间里会定格在十二岁，只有身体素质会慢慢提高。”门矢士笑了笑，“毕竟，没有比我更有爱心的骑士。”江小枫倒在地上，艰难的用手支持起身体，剧烈的疼痛感让江小枫的面容都变得有些扭曲，“这到底，是什么装甲？”江小枫还试了试能否解除身上的装甲，结果显而易见，他失败了。门矢士抬起了右手，右手缓缓的握拳，“我将它称为，修行甲。”说完，门矢士再度冲了过来。“啊——”江小枫无力的瘫软在床上，“这家伙，就不会累吗？”此时的窗口，已经开始有阳光照射进来。想想门矢士在那个空间里的所作所为，江小枫就不由的想吐槽一句，真TM有爱心。整整殴打了自己一年，这是人能干出来的事吗？而在这一年里，江小枫总算......能站稳了。然后继续被打。而且越打越狠，一开始还只是拳打脚踢，后来就开始直接上技能了，就差没直接来个次元骑士踢。不过不得不说，这套装甲的防御力还是可以的。以及，只要能真正的挥出一拳，那力度还是挺可观的。估计要是能真的驾驭这套装甲，那肉身操怪就真的没问题了。算了，该起来了。说起来，唐舞麟他们好像是今天过来，正好等他们通过考试了去看看他们。至于现在嘛，黄金古树还是需要再研究研究。位面法则的中心，这可是至关重要的东西。魂环体系不改变，人类和魂兽就别想真正的共存。“黄金古树啊！”江小枫摩挲着黄金古树粗糙的树干。对于位面法则的研究，江小枫可以说是困难重重，毕竟他没有什么太好的针对法则的研究办法，只能通过最原始的大数据分析：采集黄金古树的所有数据，尝试找到自己想要的东西。甚至，他还不知道采集的数据中，存不存在与法则相关的数据。很可能研究到最后，仍然一无所获。不过没办法，科学就是这样。虽然说分析了所有的可能性后，一定能找到唯一的答案。但前提是，你要找到所有的可能性。和往常一样，江小枫的仪器中记录下的，仍然是一片杂乱无章的波动，根本没有实质性进展。看样子，这种常规的研究方法是行不通的。算了，还是去看看唐舞麟他们的考核怎么样吧。唐舞麟肯定是没问题的，就怕许小言这边掉链子，她这个变异武魂在完全进化前，变异得真的有些鸡肋。等江小枫来到考核现场时，他们已经进入了三堂会审阶段，也就是由三位长老进行综合评判，给出最后的分数。江小枫略一打听就知道，这一关对唐舞麟来说已经是可有可无的一关，毕竟他现在的总分已经达到了90分。这一关的分数哪怕是0分，他依然远远超过了及格线。而许小言现在的分数则因为白天发挥不出全部实力的原因，只有59分。虽然因为给江小枫特招政策，许小言只需要达到50分就算合格。但没达到60分，恐怕以后的待遇会差上不少。不过最终，他们给许小言打出了8分的综合评定，总算是顺利录取了。唐舞麟和许小言兴高采烈地离开考场，对他们来说，能够被史莱克学院录取，那可是天大的喜事。刚出考场大门，唐舞麟他们就看到，江小枫微笑着在考场门口等着他们。唐舞麟一看到江小枫，直接冲过去给江小枫来了个大大的熊抱。“我去！”江小枫连忙调整重心，总算是稳稳的接住了扑过来的唐舞麟，“你是不是不知道你力量多大！”唐舞麟笑了笑，随即松开了双手。许小言也微笑着喊了声，“队长。”沉默了一会儿，许小言又说了声，“谢谢你。”“啊？”江小枫愣了一下，显然没想明白许小言为什么要突然说一声谢谢。“她说的是你的超能手镯。”唐舞麟在一旁提醒道。“哦！你说这个啊。”江小枫这才反应过来，随即无所谓的挥了挥手，“没事没事！没有我，你们一样能考进史莱克学院。”江小枫的话也确实没错，毕竟原著中，他们可没有超能手镯的辅助，但照样考进了史莱克学院。反倒是因为自己的蝴蝶效应，让许小言的考试多了些悬念。万一因此导致许小言没考上，江小枫会觉得对不起她的。PS：科目一过了，不用担心。“对了小枫，古月和谢邂他们呢，怎么就你过来了。”唐舞麟好奇的问道，他在四周找了半天也没找到古月和谢邂的影子。见唐舞麟还在寻找古月和谢邂的身影，江小枫无奈的打断了他，“他们还在上课呢，你以为谁都和我一样啊。”事实上，江小枫真的是整个史莱克学员中最闲的一个，没有之一。因为史莱克学院实在是不知道应该如何教导江小枫，所以只能采取放养的方式。只要江小枫别搞破坏就行，其他的随便。前段时间，史莱克校方又把江小枫的通行权限再次提升。现在，整个藏书阁都对江小枫开放。可以说，现在的史莱克学院就没有江小枫去不了的地方，就连研究黄金古树这件事都睁一只眼闭一只眼的。“对了，你们现在准备去哪？”江小枫问道。“现在嘛。”唐舞麟想了一下，“先去宿舍吧，很多东西都需要收拾一下。晚上我再和大家出去聚一聚。”江小枫将目光移向许小言也点了点头，显然是和唐舞麟一样的想法。“那行，我去和大家说一声。”江小枫点了点头，“那，晚上见了。”很快，时间到了晚上，江小枫再一次将他的黑帮全部叫了出来。唐舞麟和许小言看到江小枫一行六人时，人都傻掉了。尤其是唐舞麟，叶星澜不讲道理的样子还是给唐舞麟留下了较深的印象。不过在短暂的交流后，唐舞麟也就放下了曾经对叶星澜的成见。三年不见，叶星澜也变了不少，曾经的盛气凌人早已消失不见，变得比三年前随和很多。而古月和娜儿则盯着江小枫仔细的观察着，不知道为什么，她们总觉得江小枫的样子好像变了一些，但又说不出来到底哪里变了。众人有说有笑的走着，很快，他们来到了一个饮料吧旁。此时的饮料吧已经人满为患，而江小枫一行又是人数众多，显然是不可能在这家饮料吧吃东西。就在他们准备换一家店铺的时候，许小言和唐舞麟的手镯突然响了起来。众人不禁愣了一下。许小言和唐舞麟连忙点开手镯上的显示仪，一个微小的屏幕从手镯上投影出来。只见屏幕上，有一个红色的光点在不断的闪烁。许小言下意识的惊呼一声：“有邪魂师！”闹哄哄的饮料吧瞬间安静下来，所有人都直勾勾的盯着许小言。然后一溜烟的全部跑掉了。只留下了呆愣在原地的江小枫八人，以及一个女服务生和一个陌生的金发少年。“额。”江小枫看了一下自己的探测器，上面没有任何反应，然后又看了一下许小言和唐舞麟手镯上指示的位置，只见他们手镯直指呆愣在原地的女服务生。“好吧，我的锅。”江小枫拍了拍脑袋，他已经明白眼前的一切到底是怎么回事了。唐舞麟和许小言的手镯都还是三年前制作的，邪魂师探测装置本就存在缺陷。而眼前的女生不是别人，正是原恩夜辉，拥有着堕落天使武魂。在她刚踏入史莱克城的时候，也闹出过类似的事情，大片的史莱克守军将她团团包围。原恩夜辉当时看着周围数十架紫级机甲，为首的更是一名斗铠师，她整个人都傻掉了。后来，原恩夜辉的身份卡还是江小枫亲手制作的，在转交给她时还特地说明，身份卡一定要时时刻刻带在身上，哪怕洗澡也要放在身边。只见那名陌生少年瞬间暴起，金色的光芒从他身上迸发而出。他的手中出现一把金色长剑，一对洁白的羽翼从他身后舒展开。脚下，三圈紫色的光环缓缓升起。“我就知道我没看错，你果然是邪魂师。”说着，金发少年拍动羽翼，快速飞向原恩夜辉。原恩夜辉眉头一皱，一对黑色的羽翼从她背后舒展开，脚底下，两圈紫色的魂环升起。“哦？”金发少年冷笑一声，“堕落天使武魂，有意思。”许小言看热闹不嫌事大的催促着江小枫，“队长，快变身，这里有邪魂师啊！”在之前的三年时间里，江小枫也告诉了许小言自己是假面骑士的事情，毕竟几个和自己熟悉的人都知道了，再瞒着许小言就有些说不过去了。江小枫没好气的说道，“停，你别捣乱。”说着，江小枫拿出了钻头粉碎者枪模式，朝正在飞向原恩夜辉的金发少年的前方开了一枪，“停！”正在飞行的金发少年突然感觉汗毛直竖，连忙硬生生的在空中止住了身形。面前，一个能量弹飞了过去。“都停下。”江小枫喝到。看到江小枫手中的枪，金发少年没有轻举妄动，而是在空中喊道，“我是神圣天使家族乐正宇。你也看到了，她拥有堕落天使武魂，绝对是一名邪魂师。你为什么要组止我？”而一旁的原恩夜辉则好奇的盯着江小枫一行八人，她还记得，刚刚就是他们中间的一名女生的喊话才导致了现在的状况。江小枫持枪喊道，“她是史莱克外院二年级学员，经过史莱克学院官方认证，不是邪魂师。至少在她真正作出伤人举动前，你没有缉拿她的权力。”乐正宇皱着眉头，“你如何证明你说的话的真实性，我也是二年级学员，为什么我从未听说过有这么一个人的存在？”江小枫将问询的目光投向原恩夜辉。他记得，这个时候的原恩夜辉平时都是女扮男装的姿态示人，对外宣称自己是泰坦巨猿武魂。毕竟，女孩子也是要面子的。不过原恩夜辉显然没没明白江小枫的意思，毕竟她和江小枫又不熟。而原恩夜辉的身份卡也是江小枫做好后让人转交给她，她根本不知道自己的身份卡到底是谁做的。江小枫叹了口气，随即拿出了内院学员的勋章和身份卡。“我是史莱克学院内院学员，她的身份审查我也有参与。”乐正宇还想继续说什么，他的管家上前一把拦住了他，“少爷，他的勋章是真的，做不了假。”“可是，内院学员说话就可信吗？我看，着内院也......”“少爷，慎言！”管家低喝一声，一阵无形的精神波动让乐正宇没有将话说完。乐正宇只得悻悻的离去。原恩夜辉从空中飞下来，眼神略微有些好奇的看着江小枫。最终，她还是什么都没问，只是简单的说了句，“谢谢。”“啊？你叫我？”谢邂突然冒出来说道。“滚。”江小枫没好气的把谢邂推到一边，随即转头看着原恩夜辉说道，“没事，事情本就因我们而起，帮你解围也是应该的。”寒暄了几句，原恩夜辉便离开了，毕竟双方都不熟。伴随着夜色越来越浓，大家都回到了各自的宿舍中，而江小枫自然也是如此。江小枫刚到宿舍门口，只见一个人影斜靠在宿舍的墙壁上，显然是在等候他的到来。“来了？”门矢士淡淡的说道，随即手轻轻一招，次元壁再次出现在他面前，“要不要继续随便你，只要你觉得，你完全可以守护住你要守护的人就行。”说完，门矢士就消失在了次元壁中。江小枫咬了咬牙，最终还是抬脚踏入了次元壁中。他虽然害怕门矢士的训练，但他更害怕守护不了自己想要守护的人。既然如此，他也就没有了退缩的理由。江小枫重重的倒在了沙地里，胸口传来了割裂般的痛苦。虽然下一刻胸口的伤痛就被治愈，但是那种痛苦却怎么也无法抹去。“呦，不行啦！”门矢士的声音中仍然透露不出任何情感，像是在嘲讽，又像是在询问。“怎么......可能！”江小枫咬着牙站了起来。在这个世界中，门矢士虽然每天都会给江小枫休息的时间。但此刻，江小枫的身体已经精疲力尽。江小枫迈着沉重的脚步缓慢向门矢士跑去，用尽全身的力气向门矢士挥出一拳。但生锈般的关节让这一拳变得极为迟缓，门矢士微微下蹲就躲过了这一拳。驾驭卡盒剑在江小枫的小腿上轻轻横拍，重心不稳的江小枫再度倒在地上。门矢士俯视着摔倒在地的江小枫，悠闲的说道，“就凭你这样拉胯的发力方式，可别想打中我。这一拳，起码有八分力浪费在无用的地方。”说到这里，门矢士加重了语气，“再来。”正确的，发力方式吗？江小枫再度站了起来，但很快就被再次打倒在地。我就不信，我找不到。“呼！”江小枫躺在床上长长的出了口气。算下来，自己已经整整被打了两年了，总算是没白打。随着江小枫不断的摸索，他总算是找到一些说不清道不明的技巧。而这样做的效果就是，挥拳速度更快了一些，虽然门矢士还是很轻松的就能躲过江小枫的攻击。不过这也正常，对于这种格斗训练来说，两年时间还是太短了。也幸好有门矢士提供的特殊空间，不然时间是真的不够用。今天是史莱克学院开学的日子，唐舞麟他们都集中在灵冰广场上参加开学典礼，谢邂和古月也在今天正式进入一年级进行学习。不过这些都和自己关系不大。听说最近内院要进行改革，海神阁准备将进入内院的最低标准上调为一字斗铠师。江小枫和娜儿则是两个例外，娜儿是因为天赋太高，又是海神阁阁主的亲传弟子，所以例外。而江小枫则是因为太过奇葩，海神阁也不知道江小枫制造出的骑士系统到底算不算斗铠，感觉这个所谓的骑士系统比一字斗铠还要猛一些。最终，他们决定不再管江小枫，还是和以前一样，只要别搞破坏就行。突然，江小枫产生了一个大胆的想法，他连忙起身，再次合成出几种build装甲所使用的金属。这种合成的原理其实就是制造出一些微型的核聚变反应，从而实现原子的重组。真的非常简单，只不过稍微出一点差错，可能整个史莱克就没了。由于这种原子结构是从潘多拉魔盒上得到的灵感，所以这种合金被命名为潘多拉合金。很快，江小枫就通过超能手镯上的定位找到了唐舞麟，只是，这个位置......锻造师协会？闲人免进？唐舞麟怎么跑这来了？这不是锻造师协会会长的锻造室吗？抱着疑惑的心情，江小枫敲了敲锻造室的大门。“谁啊，没看到上面写着闲人免进吗？”一个暴躁的声音从门内传来。显然，整个史莱克的长老中，有这样的性格的只能是锻造师协会会长，枫无羽。江小枫无奈的再次喊道，“枫长老，是我，内院学员江小枫。”听到江小枫的声音，枫无羽疑惑的打开了锻造室的大门。江小枫在内院呆了三年，而且还做了那么多事情，枫无羽作为海神阁的长老自然不会不知道江小枫。更何况前段时间，枫无羽还拜托江小枫将他的锻造台升级了一下。江小枫重新设计的锻造台，枫无羽是越用越喜欢，不仅功能更加多样，操作还更为便捷。以前的锻造台和现在的根本没有可比性他甚至还听说，如果不是江小枫现在的年龄太小，云冥都准备将江小枫提名为海神阁的一员。但据他所知，江小枫平时都是在钻研魂导器，对锻造并无涉猎。为什么江小枫要来到这里？见枫无羽打开了大门，江小枫问了声好，便略带好奇的走了进去。刚走进锻造室，江小枫就听到一阵铛铛的声音。说起来，江小枫还是第一次进入锻造室，毕竟他不会锻造，对锻造也没有太多的兴趣。“小枫，你来这里做啥？”面对江小枫，枫无羽也略微将他的暴脾气收敛了一些，他对江小枫的印象还是非常不错的。“枫老师，我来找我的朋友唐舞麟，我想让他试着帮我锻造一些金属。”说着，江小枫望向不断传来锻造声的地方，“唐舞麟...他现在是在这里锻造吗？”枫无羽大大咧咧的拍了拍江小枫的肩膀，“跟我就不用客气了啊。唐舞麟他现在就在这锻造呢。你要锻造啥跟我说声就行，等会我帮你锻造。”江小枫略有些尴尬的笑着点了点头，随即从身上拿出了三块金属说道，“枫长老，您能不能帮我把这三块金属融锻一下，按照6:4:3的比例融锻。”所谓融锻，就是将几种不同的金属打造成合金。按照这个世界的说法，工业上制作的合金，似乎都叫死物？这倒是让江小枫非常好奇。枫无羽接过江小枫手中的三块金属，在手中摸了摸后，皱着眉头问道，“你这几块金属，我怎么从来没见过？你从哪弄来的？”江小枫挠了挠头说道，“这是我在实验时偶然得到的，按照这种比例制作出的合金坚硬无比，所以我想来试试，用融锻的方式制作出来的合金效果怎么样？”枫无羽的眼神中流露出一丝狂热的光芒，“好，今天你就算一分钱不给，老子也要把这几块金属给搞定了。搞不定，老子就不叫枫无羽。”很快，唐舞麟完成了他的千锻作品，枫无羽拿起唐舞麟的作品看了一眼便扔到了一边，“还行，你先走吧，老子还有事，你明天再来找我。”说完，枫无羽就急匆匆的将唐舞麟赶出了锻造室。三块金属稳稳的放在锻造台上，枫无羽打开熔炉开始给三块金属加热。然而加热了半天，锻造台上的三块金属没有丝毫的变化。枫无羽用手摸了一下，三块金属的温度没有丝毫提升。这......枫无羽非但没有气馁，而是兴冲冲的对着江小枫喊道，“好小子，你还真是弄出了块宝贝。老子今天就不信了，你在这等一下。”“额，等......”江小枫话还没说完，枫无羽就急急忙忙的跑出了锻造室，显然是跑出去找一些工具之类的。看着空荡荡的锻造室，江小枫呆呆的说道，“我想说，这玩意能承受住核裂变的温度，只有我那里有东西能将它融化。”虽然不知道枫无羽要去找什么，但江小枫知道，整个斗罗大陆也别想搞出比核裂变更高的温度，也只有江小枫的宿舍旁有一个核聚变反应熔炉，那里的温度比核裂变还要高数倍。可以说，如果想要锻造这三块金属，整个斗罗大陆就只有江小枫的宿舍旁有这个条件。更何况，这种金属到底能不能用斗罗大陆的方式锻造还不好说。千锻完成，枫无羽不再重敲，而是开始轻轻地将三块金属向内敲击。在枫无羽持续轻敲之下，三块金属开始向内不断挤压，融合。而它们散发出的光芒也越来越强烈。终于，在时间还剩4秒的时候，三块金属完全按比例融合起来。千锻潘多拉合金，完成。而江小枫也立刻关闭了反应炉，同时直接拿出创骑驱动器放在腰上。永恒的武器PhoenixRobo（不死鸟机器人形态）“等等，你这身盔甲是？”枫无羽亲自锻造过潘多拉合金，他自然能认出到，江小枫身上的装甲和锻造台上的金属同出一源。江小枫并没有答话，而是伸出左臂的机械臂，直接在炽红的状态下抓住了潘多拉合金。将其放进了一个特殊的容器中。刚刚合成的潘多拉合金，是它塑形的唯一机会。一旦它彻底冷却下来，那么即便是再将温度提升数十倍也别想将其融化。容器底部，一层银灰色“液体”缓缓升起，将整块合金都笼罩在里面，而江小枫也开始迅速操作起来。如果这个时候，有人用原子显微镜观察这些“液体”。他们就会震惊的发现，这跟本不是什么液体，而是一个个原子级别的机器人。在江小枫快速操作下，每一个机器人都精准的附着在原子上。当然，这些东西从宏观角度是看不到的。“呼。”江小枫长出了一口气，这块合金已经满足了作为创骑装甲的要求，只需要再稍微改造一下，就可以装填在创骑驱动器中。如果将全身的装甲都替换为这种千锻潘多拉合金，那么创骑所有形态的数据都会有所提升，而防御力，减震能力也将大幅提升。简单来说，就是叠最厚的甲，遭最毒的打。不过只用这么一小块显然是不够的，现在加进去还会影响装甲整体平衡，得不偿失。只能等这样的金属被大量锻造出来后再说了。一切完工后，江小枫转头说道，对着枫无羽和浊世笑了笑，“枫长老，浊长老，多谢了。”浊世皱着眉头，有些担忧的问道，“小枫，你的这个什么反应炉，它会不会爆炸？”“只要正常操作，不会爆炸。”江小枫肯定的说道，“这个核聚变反应炉和其它的东西不一样，它是绝对不可能用炸弹引爆的。”“那如果爆炸了呢？”“如果爆炸的话，我算算啊。”江小枫想了想，“考虑到它并不是为作为武器而设计，而且当量并不大，所以爆炸的温度不会太高。综合算下来的话......”听到这里，浊世悬着的心渐渐放了下来。“至少史莱克学院是不可能有一个幸存者的，所有的人都会被一瞬间蒸发。包括极限斗罗。”江小枫平静的说出了最终答案。“啥玩意儿？”第二天一早。“什么吗，不就是个反应炉嘛。”江小枫将手中的行囊放在了外院宿舍，嘴里嘟囔着说道，“又不是什么核弹氢弹之类的。”当时浊世慌慌张张的跑去海神阁，把反应炉的事情说了一下。海神阁的长老们吓得立刻要求江小枫拆除反应炉，并且一致决定将江小枫贬到外院。不过这也正常，在斗罗大陆的人眼中，十二级魂导炮的威力，也就是洲际导弹的威力就已经是灭世之灾。但洲际导弹打过来，史莱克学院好歹会有幸存者。但是这玩意可是比核武都要猛，海神阁长老们的小心脏实在遭不住。算了，以后去唐门那里搞去，希望唐门的心脏别再这么脆弱。外院的宿舍也是单人间，但不再像内院一样，一人一栋别墅。三年了，真没想到自己还有上课的一天。（ps：三年之期已到。）很快，江小枫来到了一年级部。此时的教室落针可闻，只能听到一个女性的声音。江小枫没有过多的犹豫，敲响了教室门。正在教室里讲课的，正是有段时间不见的沈熠，以及三年未见的舞长空。见来人是江小枫，沈熠没有过多的问话，而是简单的向全班学生说道，“给你们介绍一位插班生，江小枫，额，不是魂师。大家欢迎。”稀稀拉拉的掌声响起，显然众人对这名插班生都有些不服。唐舞麟等人见到江小枫先是愣了一下，随即脸上浮现出一抹压抑不住的笑意。“江小枫，你在后面找个空位坐吧。我们马上要开始选拔班委，希望你能，额，算了，随便你吧！能搞出这么多事，也就你能做到。”江小枫点了点头，便向教室后面走去，路过唐舞麟他们的座位时，江小枫向他们微微一笑，算是打了声招呼。舞长空冰冷的声音响起。“好了，接下来要选出七名班干部，首先，我先宣布两名班干部人选。锻造委员：唐舞麟。设计委员，制造委员，修理委员：江小枫。”此言一出，整个班级瞬间炸锅。明明是七名班委，舞长空这么已安排，七个名额瞬间少了四个。尤其是一个不知底细的插班生一人独占三个名额，这换谁都忍不了啊。数位学生举起了手，显然都是对舞长空的决定极为不满。然而沈熠并没有看向举手的学生，而是直接解释道，“之所以这么决定，是因为在这方面，唐舞麟和江小枫不可能有竞争对手。唐舞麟是四级锻造师，至于江小枫。”说到这里，沈熠停顿了一下，环视着整个班级说道，“如果你们也可以独自制造出比肩一字斗铠的盔甲，我没话说。”顿时，班里哑口无言，他们连一字斗铠的边都没摸到，结果这个猛人就已经一个人把一字斗铠做出来了？一字斗铠的制作涉及到很多方面。想要一个人做出一字斗铠，修理，设计，制作都必须精通。好家伙，本来以为来了个关系户，结果来了个过江龙啊！靠在墙边的舞长空淡淡的说道，“稍后，你们将进入演武场，比赛规则你们也已经知道了。但现在，我增加一条规定，你们所有人，如果不能击败江小枫，那么，江小枫就是班长。”“哈？”江小枫一脸懵逼。舞长空接着看向江小枫说道，“江小枫，你可以使用你制作的骑士系统。”江小枫不可置信的看着舞长空说道，“舞老师，您确定？这不是太.....”这群学员中，没有一个修为能超过50级的，而三年前的江小枫就已经可以完虐穿戴一字斗铠的魂王。现在，不光江小枫的危险等级有所提高，格斗方面也跟着门矢士进行了三年时间的地狱训练。舞长空并没有回答江小枫的问题，而是在投影上展示了一下江小枫变身后的样子，“这是江小枫使用骑士系统后的样子，拥有着远超一般的魂王的实力。同时，他拥有着不同的形态。”说着，舞长空还切换了一下图片，大致展示了江小枫的一些形态。“他的每一种形态，都有着不同的能力，保守估计，他的形态在五百种以上。”顿时，班级内再次炸锅。这玩意儿也太难打了吧，至少五百种以上的形态，每种形态能力各不相同。不过幸好是全班人打他一个，不然还真打不过他。“给你们一刻钟时间，你们可以自由商量战术。一刻钟后，进入演武场。”演武场是一个和升灵台非常相似的地方，也是一个虚拟的世界。说起来，江小枫也有较长一段时间没去过类似的地方了。很快，众人都躺进了模拟仓中，舞长空也按下了启动按钮。一阵天旋地转的感觉随之传来。等这种感觉消散后，江小枫他们也正式进入了这个虚拟世界。虽说这个世界是虚拟世界，但却也不完全是虚拟的世界。如果只是一个单纯虚拟的世界，那么大部分人都没办法在这里发挥出他们的全部实力。而在这个世界中，江小枫的骑士系统也可以正常使用。只是。为什么在这里有一种不真实的感觉，以前进升灵台时没有这种感觉啊？之前进入类似升灵台的时候，江小枫就感觉来到了一个真实的世界。但是现在不一样，他总觉得这里的一切都是假的，不真实的，非常奇怪。算了，不管了，先变身再说，在这里翻车就尴尬了。Ninjya（忍者）Helicopter（直升机）“Henshin”紫绿相间的装甲瞬间穿戴在江小枫身上。之所以选用这个形态，是因为江小枫需要对这个未知的地形进行侦查，而直升机能量瓶则拥有这样的能力，侦查，精准锁敌。但直升机能量瓶的侦查能力需要在高空才能发挥出来，而螺旋桨的转动也会产生巨大的噪音。这样一来，江小枫会立刻暴露自己的位置。虽然江小枫不认为他们联手就能打赢自己，但还是稳一些比较好。而忍者能量瓶则完美的解决了这个问题，隐身，消音。两者配合起来侦查不要太爽。“这——，又是一个新形态。”沈熠无奈的说道。舞长空虽然一言未发，但略微抽搐的嘴角已经暴露了他此时的想法。江小枫将背后的螺旋桨翼取下，并将其高高举起。螺旋桨翼立刻开始高速旋转起来，巨大的气流带动着江小枫从缓缓升起。接着，忍者能量瓶能力发动，江小枫的身体瞬间变得透明，巨大的噪音也随之消失不见。“奇怪，人哪去了，我刚刚明明听到这里有声音？”几个人拨开草丛在这里仔细搜寻着，然而一无所获。江小枫静静的悬浮在空中，骑士系统自带的锁敌装置，再配合上直升机能量瓶的力量，以及高空中无阻碍的视角，让江小枫迅速锁定了班级中的所有成员。“胜利的法则，已经决定。”江小枫轻声说道。螺旋桨的转速放缓，带动着江小枫迅速向一名落单的学员飞去。忍者能量瓶的消音能力虽然强，但并不能做到百分之百的消音。如果双方离得非常近，还是很容易听到声音的。这名学员也是如此。在江小枫飞到他身边后，他终于听到了一些不对劲的声音。他连忙转身望去，却只看到了一个高速旋转的螺旋桨，随即就被瞬间淘汰出局。江小枫故技重施，转瞬间便淘汰了近半的学员。而这些都是一些势力较弱的，可以被瞬间解决的学员。终于，江小枫准备用同样的方法来淘汰一名学员的时候，一道暗金色的光芒照在他的身上。在暗金色光芒的照耀下，江小枫的身影终于显露出来了。“我就知道，你果然有隐身和飞行的能力。”几个人从树林中缓缓的走了出来，他们每个人身上，都闪烁三到四个魂环。“诶？”江小枫有些惊讶的转身望去，刚刚他居然没有发现有人影藏在这里。面罩内的显示仪上迅速检索出了他们的信息。看了一下面罩内显示的资料，江小枫恍然大悟的点了点头，“原来如此，没想到你还有隐藏类魂技，而且还挺厉害的，居然能短暂瞒过骑士系统的侦查。”江小枫说的是围过来的三人中一个手持镰刀的学员，徐愉程。他的武魂名为死神镰刀，黑暗属性的强攻类武魂，但没想到他居然还有隐藏类魂技。“不过。”江小枫环视了一下眼前的三人，巨熊杨念夏，不死徐愉程，禁锢骆桂星，倒是没想到他们居然跑一块了，“先不说你们能不能打赢我，如果我想跑，你们拦得住我吗？”突然，天空中传来一阵宏大的声音，“目前参赛人数剩余四十九人，地形缩小百分之五十，限飞二十米。”听声音，应该是沈熠的声音。随即，整片赛区开始扭曲起来，等眼前的一切重新变得清晰时，他们已经深处一片新的赛区，而江小枫面前也突然出现了大片的学员。这......光速打脸？地形缩小，场地限飞，这上哪跑去？这绝对是有py交易吧！“师兄，你这么针对他真的好吗？”沈熠不解的看着舞长空。舞长空淡淡的摇了摇头，“不会，成为一个合格的班长，他需要立威。”“可是，我看他不是很想当这个班长的样子？”“不。”舞长空再次摇头，“他不是不想，而是对此无所谓。若非如此，他在一开始就可以故意弃权，这一点，以他那喜欢钻漏洞的性格不会想不到。”沈熠这才点了点头，随即再次问道，“师兄，你就这么看好他吗？”“嗯。”舞长空点头说道，“虽然他没有什么领袖气质，平时也非常不着调。但是，他会默默的关心着他身边的人，而且，他也能将不同的人的心紧紧连接起来。叶星澜，古月，谢邂，都是桀骜不驯之人，但他们都成为了很好的朋友，关键就在于，江小枫。”Kaizoku（海贼）Densya（列车）BestMatch（最佳搭配）一层框架从驱动器上延伸出来，挡下了所有人的攻击。Areyouready？“Buildup”准时的反叛者KaizokuRessya（海贼列车形态）一把弓弩出现在江小枫手上，海贼发车弓。江小枫一边闪避纷至而来的攻击，一边不断拉动弓弩上的列车。而他左肩上的灯光也随之不断闪烁。各站列车，出发。急行列车，出发。快速列车，出发。海贼列车，出发。各种各样的绿色列车形能量弹不断向四面八方射去，几乎每一发都会重创或淘汰一名学员。江小枫再次拉动弓弩上的列车。这次，江小枫没有立刻松开，而是不断的蓄力。各站列车、急行列车、快速列车、海贼列车，出发。（ps：音效水起字数来就是爽，可惜没有平成嘿嘿剑。）拥有四节车厢的绿色列车形能量弹瞬间发射，能量弹在周围的空间中不断的飞来飞去，再次淘汰了大量的学员。“这应该是老大最吵的武器了。”躲在一旁观战的谢邂吐槽道。许小言，唐舞麟，古月三人深以为然的点了点头。一发大招后，全场除了江小枫，观战的唐舞麟四人，就只剩下幽冥舞丝朵，碧蛇郑怡然，巨熊杨念夏，不死徐愉程，禁锢骆桂星。而郑怡然和徐愉程也已经受到重创，失去了战斗力。“还要继续打吗？”江小枫放下弓弩问道，“你们不是我的对手。”舞丝朵不服气的说道，“靠装甲算什么本事，有本事脱下它和我们打。”江小枫一耸肩，“这是我自己造的，我为什么不能用，有本事你自己也造一个？”舞丝朵顿时被怼的说不出话来，没办法，她还真造不出来。事到如今，她也没有再尝试用她的自体武魂融合技。她知道，即便自己使用了武魂融合技，也不是眼前之人的对手。最终，舞丝朵等人选择了认输，而班长之位也最终确定下来。而两名副班长的位子，舞长空选择了古月和舞丝朵这两名江小枫之下的最强者。唐舞麟现在还没有发育起来，暂时还不是舞丝朵的对手。到了下午，江小枫准备回到宿舍，却发现宿舍门口已经有人在等他了。“枫长老？您怎么来了？”江小枫奇怪的问道。枫无羽左右看了看，做贼心虚般的说道，“那个，枫子，你那个什么什么炉，你还能做出来不？”“能啊，怎么了？”枫无羽再次向左右看了看，确认周围没人后，在江小枫耳边悄悄说道，“我带你去个地方，咱悄悄的搞。”江小枫惊讶的看着枫无羽，从枫无羽的眼中，江小枫看到了，狂热。过了一会，锻造室的大门被猛地砸开了，从大门口冲进了两位老人。不，准确来说是一个人死死的拖着另一个人。这两人不是别人，正是浊世和枫无羽二人。“老子跟你说，你这老东西要是烧不红这几块金属，那就证明你这么多年修炼都白修了。”枫无羽用着优美的语言挑衅道。一听这话，浊世立刻炸毛了。这话要是从别人口中说出，浊世还可以不在乎，但这话从枫无羽口中说出，那性质就不一样了，“你放屁，老子会搞不定这几块破金属？我这赤龙斗罗是白叫的？老子分分钟给它烧化了。”看着眼前两个老顽童，江小枫莫名其妙的闻到一股gey里gey气的味道，最终，江小枫在心里默默的吐了个槽：你俩不去领证真的可惜了。枫无羽自信满满的来到锻造台前，将三块金属稳稳的放在台上。“老东西，准备开始。”“额，那个我那......”江小枫试图插话。“滚蛋，老子知道。”浊世回怼了一句，随即释放出了自己的赤龙武魂，火焰从手中不断涌向锻造台上的三块金属，连带着将锻造台烤得一片通红。好吧，看来一时半会这两人是听不进江小枫说的话了。事实上，枫无羽和浊世两人的武魂都是火属性龙类武魂，两人武魂的品质相差无几，火焰的温度同样如此。但现在，枫无羽需要兼顾锻造，所以只能将浊世叫过来辅助自己。但过了一会，浊世和枫无羽都感觉有些不对劲了。锻造台被烧得一片通红，仿佛都要化了一般，然而三块金属却没有任何动静。“老东西，你到底行不行？”枫无羽看着脸憋得通红的浊世问道。“咳咳，我都还没使劲呢，现在老子要使出真本事了。”说着，浊世大喝一声，一层铠甲瞬间覆盖在他的身上。这是浊世的三字斗铠。伴随着斗铠的穿戴，浊世释放出的火焰的温度再度飙升。整个锻造台都开始出现了融化的迹象。然并卵。三块金属纹丝不动，只是表面的温度略微升高了一些。直到此时，枫无羽才转过头望着江小枫说道，“好小子，你到底搞出了什么怪物金属。”这样的金属在枫无羽看来，可以说非常鸡肋，也可以说是无价之宝。对于锻造师来说，它是无价之宝。因为整个斗罗大陆都不可能再找出比它更坚硬的金属，哪怕是天锻金属也一样。但对于大部分的魂师来说，它非常鸡肋。如果连浊世都无法将它加热到足够的温度，那整个斗罗大陆上，就没有锻造师能锻造它，包括神匠。甚至连最基本的塑形都做不到。“那个，我那里有东西可以把这几块金属融化。”江小枫弱弱的说道。？？？？？？“你不早说！”枫无羽愤怒得一巴掌拍在炽红的锻造台上。滋~~江小枫带着浊世和枫无羽来到了他的宿舍门口。在江小枫的宿舍门口，摆放着一个不大不小的如同圆环一样的封闭管道。管道的下方，还摆放了一大堆小魔王看不懂的装置。当然，浊世和枫无羽也看不懂这个东西。“长老，你们等我一下，我再改装一下。”说着，江小枫就跑到这个圆环面前大幅改装起来，把浊世和枫无羽落在了原地。这个圆环不是别的，就是江小枫用来进行核聚变反应的反应炉。由于这个仪器现在没有启动，所以它还是很安全的，哪怕用导弹轰炸也没事。过了几个小时，一个简易的锻造台被江小枫搭建完成，锻造台的底部被江小枫用特殊管道连接在反应炉上，反应炉也被江小枫调试了一下，可以降低核聚变反应产生的温度，这样就不至于直接将几块金属融化。终于，江小枫将手中的工具朝旁边一扔，拍了拍身上的尘土说道，“枫长老，我改装完了，可以开始了。”此言一出，原本昏昏欲睡的枫无羽瞬间精神起来了，“嗯？你小子弄好啦！”“嗯，先穿上这个。”说着，江小枫拿出了三件厚重的衣服，将其中的两件扔给了枫无羽和浊世，剩下的一件则迅速的穿在自己身上。接着，江小枫又迅速启动了一个护罩，将这片区域笼罩在护罩中。“这是啥东西？”浊世疑惑的问道，但他还是依言将这件怪异的衣服穿在身上。枫无羽同样如此。衣服非常厚重，也不知道是由什么布料制成的。而且衣服上还连着一个头盔，带上去后非常影响视野。“保命的东西。”说着，江小枫开始对反应炉进行最终调试，“等会这个东西一启动，这片护罩内将完全变成一片生命禁区，连神王都不敢踏入这里。”因为以前的核聚变反应都是在密闭的反应炉中进行，所以江小枫还不需要做这些防护措施。但这次不一样，这次是需要核聚变的温度进行锻造，也就是说，锻造之人必须直面核聚变的温度。尽管这次锻造只需要130万摄氏度，远远比不上太阳核心的温度，但这也绝对称得上是生命禁区。一切准备工作都准备就绪后，江小枫启动了核聚变反应炉。反应炉内仿佛有什么东西开始不断旋转，而且旋转速度的越来越快。锻造台面上开始散发出瘆人的红光，即便是隔着防护服，浊世和枫无羽都能感受到台面上传来的恐怖的温度。而那三块金属在这恐怖的高温下也终于变得炽红。原本他们还对江小枫的说法还有些不屑一顾，但现在看来，江小枫的说法真是一点也没有夸大。如果不是这层防护服，他们现在可能连灰都没了。真不知道这样的防护服到底是怎么做出来的。“倒计时三分四十秒，枫长老，您只有三分四十秒的时间尝试锻造。一旦达到这个时间，我必须立刻关闭反应炉，即便是防护服也撑不了太多时间。”江小枫站在反应炉的开关前说道。枫无羽点了点头，随即拿出自己的锻造锤准备开始锻造。“等一下。”枫无羽停了下来，在这样的环境里，即便是暴躁如枫无羽，他也必须小心谨慎。一把新的锻造锤被江小枫扔了过来，即便隔着防护服，枫无羽都可以摸出，这把锻造锤并没有经过锻造。正在疑惑间，江小枫开口解释道，“枫长老，你那把锻造锤承受不了这里的温度，用这把。”枫无羽没有犹豫，结果就开始了对三块金属的锻造。枫无羽并没有立刻去进行锻造，而是对三块金属轻轻的进行敲击，耳朵也在努力的听着金属传来的回声。好小子，这三块金属真的是宝贝啊，有的质地坚硬，有的韧性十足。哪怕没有进行锻造都能够拥有比天锻金属更加强大的硬度。时间过去了三十多秒。而枫无羽也正式开始了他的锻造，手中的潘多拉合金锤不断的敲击在三块金属上。而三块金属的体积也在不断的缩小。二十秒后，百锻完成。但这还没有结束，枫无羽要的，必须在剩下的二分五十秒内至少完成融锻。枫无羽开始更加猛烈的敲击起三块金属，而三块金属的体积也在进一步的缩小着。终于，三道红色的光芒升起，千锻一品。如果是寻常的金属，从开始到千锻，枫无羽最多挥下六锤就足够了。但是现在，从开始到千锻完成，他已经整整用了一分四十秒。而接下来二分钟内，枫无羽能不能将三块从未了解的金属完成融锻，这对他来说也是个巨大的考验。至于更高级的灵锻。或许，这个斗罗大陆上，唯有神匠，才能完成这种合金的灵锻。两人在学院里绕来绕去，最终潜入到了海神湖湖底。而江小枫为了方便潜水，也已经使用了鲨鱼和潜水艇这组实验形态。枫无羽在湖底摸索了一下，在一个地方轻轻一按，一个金属架缓缓升起，露出了一个深不见底的通道。通道中，不断有气流涌出，使湖水完全无法进入。两人没有犹豫，立刻钻进了密道之中，而金属架也随之合拢，没有一丝水渗透进来。密道内一片漆黑，如果不是江小枫的骑士系统携带了照明功能，他还真看不清通道内的样子。“这是我们史莱克学院的避难所，就算来两枚十二级魂导炮也炸不到这里。”枫无羽自信满满的说道，“你那个什么炉，就算在这里爆炸了也没事。”看着枫无羽充满信心的样子，江小枫也不忍心打击他。这玩意儿可是核聚变，不是核裂变，如果不是当量不够，这玩意真的比核弹还猛不知道多少倍。不过也无所谓了，也不看看这玩意是谁造的。怎么可能存在失误的可能性。说干就干，江小枫点亮了避难所的照明系统后，就从身后拿出了大量的工具。枫无羽直接傻眼，这么多东西，就算是再大的储物魂导器也装不下啊。这小子到底从哪摸出来的。看着一个个架子被迅速搭建起来，枫无表示，这都啥东西，看不懂。小魔王表示，我是文科生，我也看不懂，咱还是老老实实的去当王吧！江小枫一边搭建这反应炉的框架，一边得意的介绍道，“枫长老，你别看这东西那么危险，其实它用处可大着呢，不光可以用它的高温进行锻造。还可以用它来合成斗罗大陆原本不存在的物质，比如全新的金属啊，之类的。”好小子，你说这个，我可就不困了。枫无羽越来越觉得，自己的选择太机智了。对于一名热爱锻造的锻造师来说，没有什么能比锻造更有吸引力，尤其是从未有过的全新的金属，全新的合金配方。这对于枫无羽来说，绝对有着致命的诱惑力。“最重要的是，即使只是这么一小点的反应炉，只需要稍加改造，就可以承担起数个史莱克城魂力供给。”（ps：斗罗大陆上的能源都是魂力，或者说类似魂力的能源。开头介绍过，他们可以用风力制造魂力。）好家伙，枫无羽下意识的想说不可能。但是他随即想起了昨日感受到的恐怖的温度，这么算下来，好像，也不是不可能？枫无羽毕竟是一名海神阁长老，就算对魂导器不精通，但多多少少也了解一些。“那它要消耗多少？”他下意识的问道。“需要很多水。”江小枫撂下这么一句，便继续埋头干活。“然后呢？”等了半天没等到下一句话的枫无羽有些不耐烦的问道。江小枫用看智障般的眼神看着枫无羽，“然后就没了啊！水电解产生氢气，有氢气还不够吗？”后面的话枫无羽是一个字都没听懂，他只听明白了一件事，“总之，这玩意运作只需要水就行了？”“对啊。”江小枫说完便继续忙起来。而接下来整个下午，江小枫都泡在了这个避难所中，枫无羽则在提心吊胆的看守着避难所入口，生怕被海神阁其他长老发现。不过这个反应炉终究不是一个下午就可以搞定的，即使制造他的人是江小枫也一样。一个下午过去，反应炉只完成了一个大框架，核心部位完全没有开始。到了晚上，江小枫照例走进了突然出现在宿舍门口的次元壁中，开始了今天的训练。只是这次，似乎有什么不一样？门矢士扭头看向从次元壁中走出来的江小枫，“来啦。”他收起了手中的巫骑卡片，将修行甲抛给了江小枫。江小枫娴熟的穿戴好修行甲，此时的他已经适应了修行甲不断变化的重心，基本上已经能在这片沙地中如履平地，除非受到强大的外力作用。（比如骑士踢）而江小枫的挥拳动作已经不再像最初的时候那样僵硬，偶尔还能打中门矢士几拳。见江小枫已经穿戴好修行甲，门矢士也随之完成变身，取出了腰间的驾驭卡盒剑，缓缓走向江小枫。古月正准备回到宿舍，一道光怪陆离的光幕突然出现在她的面前。“这是？”古月疑惑的看着这面光幕。身为银龙王，她对于空间的感知也是极为敏锐。从这片光幕中，她隐隐约约感受到极为强大的空间波动。突然，古月面前的光幕快速的向她移动过来。她刚准备躲开，一股强大的空间力量将她牢牢的束缚在原地。“啊！”古月吓得连忙闭上双眼，她不知道被这面光幕笼罩的结果到底是什么。然而过了好一会儿，古月没有感觉到任何不适。她好奇的睁开双眼，只见周围的景色已经发生了巨大变化。这是一片无边无际的沙漠，狂暴的风沙几乎让古月无法站稳。古月此时的脸上写满了疑惑，她不知道自己为什么来到了这里。突然，她听到不远处传来了一阵打斗声。古月连忙转身望去，只见一个品红色的身影正在和一个穿着厚重的银白色盔甲的人战斗。品红色的人她认识，似乎是叫，帝骑？不，这不能叫战斗，应该说叫单方面的虐杀。帝骑锋利的剑刃不断划过对方的胸膛，穿着银白色盔甲之人重重的摔倒在地。奇怪。古月疑惑的看着和帝骑战斗之人。他的这身盔甲，看起来好奇怪，感觉不像是用来增强战斗力的，反而更像是用来限制他自己。他为什么要穿着这样的盔甲。“站起来。”帝骑用卡盒剑斜指着倒在地上的人，“就凭你现在的实力，你拿什么去兑现与娜儿的约定。你应该知道，如果您想让人类与魂兽共存，你需要面对的，都是些什么样的敌人。到那时，你能依靠的，只有你自己”说着，帝骑再次一脚踢出，“你看似拥有远超同龄人的实力，但你要知道，你真正的敌人根本不是他们。”穿着银白色盔甲的人从地上艰难的爬起，“我，知道——”从面罩中，传来了古月极为熟悉的声音。“小枫！”古月下意识的惊呼出声，然而她发现，自己根本什么样做不了。连最基本的说话都做不到。次元壁再次出现，再一次将古月笼罩在内。“这里是？”这一次，古月出现在一片草原之上，远处隐隐有几户人家。“银龙王，没想到你居然逃到了这里。”一阵崇高的声音响起。古月的内心瞬间降到冰点，她连忙转头望去。在她面前的，是一名身穿蓝色盔甲的男子，他手持金色三叉戟，脑后飘扬着一头蓝色长发。只是，他的身影有些虚幻。“唐三！”古月震惊的说道。只是，眼前的唐三似乎并没有望着自己，而是望着另一个方向。古月顺着唐三的视线望去，她看到一名银色长发的绝美女子。那名女子身上，有数道金色光环牢牢将其禁锢，而她的嘴角，则有一道暗红色的血丝。“父亲，等一下！”一名男子飞快的向唐三飞去，只见唐三手中的三叉戟一划，又是数道金色光环飞出，将这名男子也禁锢在原地。“舞麟，有些事情，你不懂。以后，父亲会再和你解释。”说完，唐三用三叉戟在虚空中一挥。“爸，妈，拜托了，我们需要铲除龙神余孽。”虚空中，两道身影凝聚出来，一名手持巨锤的中年男子，和一名蓝色长发的女子。“嗯。”中年男子点了点头，便将手中的巨锤向银发女子挥去。纯红的迅敏跳跃者RabbitRabbit（双兔形态）超危险超快一道红色的残影闪过，挡在了银发女子身前。“那条腰带，是小枫？可是，这又是什么形态？”古月疑惑的看着突然出现的人影。江小枫手持一把造型奇异的巨剑，寸步不让的挡在银发女子身前。FullFullMatchDesu（完全搭配）FullFullMatchBreak（完全搭配粉碎）缠绕着红色能量的巨刃与金色的巨锤相交。但最终，江小枫还是没能挡住这一击，被巨锤重重的砸在了地上。“小枫！”古月与银发女子几乎同时惊呼出声。江小枫立即拿出一把枪，刚要有所行动。“别动。”金色的三叉戟抵在了唐舞麟的脖子上，“我知道这把枪的厉害，称为神器也不为过。”“爸爸，你！”唐舞麟不可置信的看着唐三。“为了剿灭银龙王，为了神界的安稳，一切，都是值得的。”唐三淡淡的说道，“江小枫，你是个人才，但是，你却在破坏斗罗大陆的平衡。”“哼，你果然还是这样，仿佛一切都是为了正义一般。”江小枫艰难的从地上站了起来，将腰带上的能量瓶取了下来，再从身后拿出一个新的能量瓶。“那是，什么？”古月的脸上写满了疑惑，江小枫所使用的这些能量瓶都是她从未见过的。银发女子就像是看到了什么恐惧的事物一般，她拼命的挣扎着，想要从无定风波中挣脱出来，“等一下，哥哥，你现在不能用这个。”“哥哥？”古月疑惑的想着，“现在的她到底是我还是娜儿？”此时的古月已经隐隐猜到了些什么，但她还是有些不敢相信，跨越时间，这种事情怎么可能？“没办法了。”江小枫按动了能量瓶上的一个按钮，能量瓶瞬间变换，变成了一个砖块一样的黑色物体。砖块狠狠的插在驱动器上，道道电流从驱动器上蔓延出来。江小枫艰难的转动着操纵杆，“Build，U~p！”狂暴的电流几乎将周围的一切化为雷狱，所有人都被这次变身所产生的气浪掀飞，而束缚在古月娜和唐舞麟身上的无定风波也因此消散。“抱歉，古月娜。”江小枫捡起地上的满装能量瓶爆破剑，“以后的路，可能没办法陪你走下去了。”Card（卡片）Camera（照相机）“这是，我能为你做的，最后的事了。”JustMatchDesu（恰好搭配）品红色的能量覆盖整个剑身，江小枫怒吼着将巨刃挥向唐昊，阿银与唐三。身为外面之主，位面不死，位面之主不死。但不知为什么，唐昊却从品红色的能量上感受到了死亡的威胁。他想逃走，但却完全无法行动。唯有唐三，他艰难的举起黄金三叉戟抵挡。“不！”JustMatchBreak（恰好搭配粉碎）巨刃划过，唐昊与阿银瞬间消散，没能留下一丝痕迹，而唐三的身体也变得更加虚幻“你杀了我的爸爸妈妈！”唐三的声音第一次出现了愤怒的情绪，“但是你也活不久了，我的神念还能存在一段时间，银龙王，她必须，额——”唐三不可置信的看向自己的腹部，一把金色的长枪将他贯穿。“父亲，我不会原谅你的。”唐舞麟的眼眸中闪烁着烫金色的光芒，“你居然，你居然敢伤害了我最重要的朋友。”唐三本就虚弱的神念，在黄金龙枪的力量下彻底消散。而古月娜也飞速跑过去抱住即将摔倒在地的江小枫，此时的江小枫已经解除了变身，而他的身也在一点点的化为光粒消散。江小枫再次按动黑色的砖块，砖块再次变换，重新变回了一个能量瓶。江小枫将它放在了古月娜的手中，虚弱的说道，“这个天才能量瓶，至关重要。或许，它能让人类和魂兽实现真正的共存，而魂兽，或许也能借此，突破天劫的限制。”此时的古月娜已经泪流满面，她紧紧的抱着江小枫，张了张嘴，却不知道该说什么。江小枫再次拿出一个U盘，将其放在古月娜手中，“这里面，是我制定的全部计划，也有一个东西，是给你的。记住，深渊，是......”江小枫的话还没说完，便化为光粒彻底消散。一切的画面瞬间定格。“你猜的没错，这就是未来会发生的事情。”一个人不知从何处走了过来，“正式认识一下，门矢士，假面骑士帝骑。”古月刚想说什么，门矢士继续说道，“我知道你，魂兽共主，银龙王的主体，古月。不光是我，江小枫也知道。”古月的瞳孔猛地一缩，银龙王，这是自己最大的秘密，他们怎么会知道？“你不用担心，我如果想对你动手，你根本没有反抗的能力。哪怕你还是龙神也一样。”门矢士安慰了古月一句，虽然这安慰方式，有点......“你刚刚不是在，和江小枫，战斗吗？”古月疑惑的问道。“没什么，一点小手段而已。”门矢士毫不在意的挥了挥手。古月没有再想这些，而是直接问出了她最想知道的问题，“刚刚江小枫所使用的，到底是什么，为什么用完后他会变成这样？”门矢士笑了笑，“你还挺关心他的。”古月的脸微微一红，但她没有放弃询问的意思。“你应该知道，江小枫的魂力虽然没有提升，但他的身体素质等各项能力都在缓慢提升。”古月点了点头，这些她都亲眼目睹过。“这是因为，他的危险等级在不断的提高。”看着古月疑惑的目光，门矢士继续解释道，“危险等级，是每个人都有的一种属性，大部分人的危险等级都在以上。少部分人的危险等级可以达到。而江小枫的危险等级，则在以上，而且还在不断上升。”“但是。”门矢士话锋一转，“危险等级，并非没有极限。危险等级，这就是大部分人的极限，现在的江小枫也是如此，就算有我的训练，他的极限也不会超过。”“那，如果超过了会怎么样？”古月下意识问道。门矢士向化为光粒的江小枫指去，“就会像那样消失。”“那，能不能不突破这个等级。”古月有些急切的问道。“当然可以，除非强行提升，否则他无法达到这个等级。”门矢士慢悠悠的说道，“但是，他想将你从魂兽共主的诅咒中解脱出来，他想保护你。所以，他必须使用天才能量瓶，而天才能量瓶的最低使用要求，就是危险等级”古月有些不知所措的自言自语道，“但是，这样的话，他不就...”“就会死。”门矢士将古月没有说完的话接了下去，“但是，他觉得无所谓。为了守护自己想守护之人，即使付出生命。从这一点来说，他是个合格的假面骑士。”看着有些彷徨的古月，门矢士继续说道，“我不能长时间在这个世界停留，所以，我帮不了他太多。他能依靠的，只有他自己。是让他孤独的消失，还是和他一起战斗下去，不管结果如何，这由你自己决定。”说到这里，门矢士手轻轻一招，一道次元壁出现在他面前。门矢士迈步走向次元壁，临走前，他望着古月说道，“决定好了的话，明天晚上过来找我，到时候，江小枫也会在那里。”看着即将离去的门矢士，古月高声喊道，“到时候我去哪找你？”门矢士笑了笑，“你会知道的。再见了。”说完，门矢士便消失在次元壁中。又是一道次元壁出现，还未等古月反应过来，她就重新来到了她的宿舍门口。古月呆呆的站立在原地，她的眼神中充满着迷茫。但渐渐地，她眼神中的迷茫越来越少。最终，她的目光变得坚定起来。魔法之龙不知从何处飞来，环绕着古月欢快的叫着。“上课。”“起立。”“老~师~好~”伴随着经典的上课三连，舞长空和沈熠开始了今天的授课。而第一堂课，舞长空讲的是机甲知识。班里的大部分人都听得非常认真，尤其是唐舞麟。他从小就对机甲特别感兴趣，此时更是非常专注的听着。江小枫则有些兴致缺缺。没办法，这玩意他都会，三年时间，图书馆的书他基本上都看完了。如果让江小枫上去讲，他可以讲得更详细。甚至，江小枫还有一些新的思路，比如可以加入方舟反应炉，这样机甲的动力会更加强劲，战斗力会变得更强等等。不过，他总感觉今天的古月有点怪怪的，到底哪里有问题，江小枫也讲不出来。江小枫的反应舞长空自然不会看不到，但对于他的行为，舞长空只有无奈。没办法，谁让人家会的比自己还多。算了，只要他不捣乱就行。时间很快到了中午。在史莱克学院的外院，统一授课的时间只放在上午，而下午的时间是没有课程的。下午的时间一般都是交给学员自由支配。而在放学的时候，江小枫，古月，唐舞麟和舞丝朵被留了下来，原因是他们都是班干部，需要对班级成员进行分组。分组的要求很简单，去掉班委外，全班总共分为七组。每一组都要保证拥有锻造，设计，等全部职业，而且组与组之间实力要均衡。而每一种职业的分配，就交由对应职业的委员来进行分配。因此，江小枫看着自己所需要分配的三种职业，不禁烦恼的挠了挠头。这种东西倒不是有多难，主要是麻烦。让江小枫搞科研之类的东西，就算再麻烦他都愿意，但这种东西江小枫实在提不起兴趣。“啊！好麻烦啊！”江小枫疯狂的抓了抓头发。舞丝朵鄙夷的看了江小枫一眼，这种人能当好班长？古月轻轻的走到江小枫身边，“没事，我陪你。”“啊？”江小枫有些惊讶的望着古月，只见古月已经开始认真的帮他对各组成员进行分配。江小枫开心的笑了笑，虽然不知道发生了什么，不过古月似乎确实有什么变化。既然如此，那自己也不能落后了。俗话说的话，男女搭配，干活不累。时间到了下午。如果有人进入史莱克学院的避难所中，他们就会听到，里面不断传来乒乒乓乓的声音。突然，从避难所中传来了一阵狂笑。“哈哈哈！厉害吧！超棒吧！我是天~~才吧！唔哈哈哈！”一阵苍老又略显疑惑的声音传来，“啥情况啊，这么激动？”江小枫兴奋的望着全新反应炉说道，“老枫我跟你说，这个新的反应炉不光可以产生更高的温度，更强的能量。而且产生的能量与温度可以自由调节，甚至将其可以调节到常温。常温啊！你知道这是什么概念吗？”不知何时，江小枫对枫无羽的称呼已经从枫长老变为了老枫。而枫无羽对此也没有丝毫不满。“不知道。”枫无羽干脆的说道。“额。”江小枫无奈的拍了拍脑袋，“算了，我还是说点你感兴趣的。”说着，江小枫指了指摆在一旁的锻造台，“这个新的锻造台，是由潘多拉合金打造，可以说，整个斗罗大陆就没有东西能将其融化，破坏。而且，这个新的锻造台可以将温度限制在它的表面，锻造台外不会受到任何影响。”江小枫越说越兴奋，说道这里，江小枫甚至直接喊道，“老枫，你知道这代表什么吗？”枫无羽怔怔的说道，“这代表着，我可以没有任何限制的，在上次那种超高温条件下锻造？”“哈哈，没错！”江小枫兴奋的仰天喊道。得到江小枫的肯定答复，枫无羽兴奋的直接抱住江小枫，“好小子，老子就知道没看错你，哈哈哈！”两人兴奋的抱在一起又蹦又跳，活像两个智障。“诶对了，现在什么时候了。”终于冷静下来的江小枫拿出手机看了看，只见时间已经到了晚上八点。“不好，老枫，我现在还有事。明天我再来找你。”说着，江小枫就急匆匆的离开了避难所。刚来到宿舍门口，江小枫就看到门矢士已经站在宿舍门口处，也不知道在这里等了多久。“抱歉，让你久等了。”江小枫不好意思的说道。“我的时间不多了。”门矢士淡淡的说道，“我再不走，这个世界就会遭到严重破坏，和以前的世界一样。”“所以说，你还是找不到自己的世界吗？”江小枫的情绪变得有些低落，他知道帝骑的力量。它会会不由自主的不断破坏着世界，因此，门矢士只能不断的旅行，在一个个世界穿梭，希望找到自己的世界。“我早就无所谓了。”门矢士轻声一笑，“既然我不属于所有的世界，那么，也可以说所有的世界都是我的世界。既然如此，那么我会守护好所有的世界。”说着，门矢士顿了顿，望着江小枫说道，“那么，向我证明，你有保护好这个世界的能力。”一道次元壁出现，将江小枫和门矢士全部笼罩在里面。等江小枫回过神来，江小枫和门矢士已经处在了一处平原中。品红色的驱动器不知何时已经佩戴在了门矢士腰上，门矢士转身从卡盒中取出了帝骑的卡片，“Henshin”KamenRide（假面驾驭）Decade（帝骑）品红色的装甲覆盖在了门矢士的身上，轻轻擦了一下手中的驾驭卡盒剑，“来吧！我只用和你同等级别的形态，击败我，向我证明你能守护这个世界。”“嗯。”江小枫重重的点了点头，“我会保护好这个世界，让人类和魂兽，真正的共存。”“不，是我们。”一名女性的声音突然在江小枫身后响起。“我说过，我会陪你。不管结果如何。”江小枫连忙转身望去，他不禁瞪大了双眼，看着身旁突然出现的身影惊呼道，“古月！你怎么在这里？”“哦？”门矢士的声音似乎有些惊讶，又似乎对此早有预料，“那么，那么一起上吧！”古月看着一脸震惊的江小枫，不禁噗嗤一笑，“晚点再和你解释，我们先上吧！”说着，古月取出了创骑驱动器，将它轻轻的放在腰上。“嗯。”江小枫点了点头，随即也拿出了创骑驱动器。古月将手高高举起，魔法之龙欢快的鸣叫一声，飞到了古月的手中。海神岛。娜儿仿佛有所感应一般，突然看向了自己的右手。一个小龙在娜儿手中缓缓成型。和古月手中一样的魔法之龙。她轻声一笑，“我就知道。”娜儿从储物戒指中拿出了一个蓝色的能量瓶，龙能量瓶。轻轻摇晃了几下，将它插进了魔法之龙的插口出。插进去的龙能量瓶瞬间消失，娜儿也随之昏倒在地。龙能量瓶在古月手中的魔法之龙插口处出现，古月轻轻将龙能量瓶完全按了进去。Get（获取）插入能量瓶的魔法之龙被古月高高举起，随即插在了创骑驱动器上。ElementPower（元素之力）江小枫轻轻摇了摇手中的能量瓶。Rabbit（兔子）Tank（坦克）BestMatch（最佳搭配）两人开始转动驱动器上的操作杆，玻璃框架随之从驱动器上延伸出来。“Henshin”两人异口同声的喊道。钢之月面宙反RabbitTank（兔子坦克形态）WakeUp！SilverDragon（觉醒吧！银龙）获取天地元素之力变身后的古月身穿一身银色的装甲，手中拿着一把银色长枪。而整个造型也有些偏女性化。突然，面罩中传来了与古月截然不同的女性声音，“哥哥，现在这是，什么情况？”“啊？”江小枫一脸懵逼的看着面前的，额，古月？“娜儿？你怎么在我这里？”古月也疑惑的摸了摸自己的脸，但她突然发现，自己好像只有半边身子能动，另外半边完全控制不了。面罩内再次传来了娜儿疑惑的声音，“我也不知道啊，能量瓶一插进去，就变成这样了。”说着，娜儿也尝试活动了一下身体，同样只有半边身体能动，只不过和古月是反着的。古月可以控制左边的身体，娜儿可以控制右边的身体。诶等等，我是怎么知道她可以控制左（右）半边的身体的。古月和娜儿同时想到。我可以感受到你的想法？好像是的！那，一起动试试？一定要配合好。嗯。江小枫一脸茫然的看着眼前正在不断活动身体的，古月？还是娜儿？“所以，这到底怎么回事？这不符合物理法则啊？”江小枫陷入了沉思，“难道说，是因为古月和娜儿完全不符合物理法则的奇葩状况，再结合上骑士系统，两者产生了一些奇妙的变化？嗯，有可能。”门矢士饶有兴致的看着眼前的全新的骑士，“两人一体吗？有趣。”过了一会儿，面罩下传来了古月的声音，“我们已经熟悉了现在的状态，可以开始了。”“嗯，哥哥，我们已经准备好了。”江小枫无奈的摇了摇头，“行吧！那么，我们上！”“嗯！”江小枫拿出了钻头粉碎者，古月也拿起了手中的白银龙枪，两人一齐向门矢士冲了过去。剑，钻头与长枪不断交锋。不仅如此，古月和娜儿在完全熟悉了两人操控的方式后，更是借助双人操控的优势，不断驱使着元素的来配合他们战斗。一时间，古月和江小枫甚至隐隐有些占据上风。ReadyGo（预备，上）VortexBreak（涡流粉碎）钻头粉碎者开始高速旋转起来，缠绕着红色的能量向门矢士斩去。AttackRide（攻击驾驭）Slash（斩）品红色的能量汇聚在剑刃上，门矢士刚准备迎向江小枫。突然，他的面前出现了一道土墙。门矢士微微皱了皱眉头，直接用卡盒剑劈开了土墙。然而土墙后却空无一人。突然，他感觉到身后有一阵空间波动。门矢士连忙转身，用卡盒剑架住了从他身后袭来的一杆长枪和一把钻头。强大的力量压迫的门矢士微微下蹲。江小枫和古月对视了一眼，两人再次加力。而门矢士却拼着被击中的后果，顺势在二人的胸口劈了一剑，将江小枫和古月二人击退。这就是，骑士系统的力量吗？感觉元素掌控能力提升了好多。古月在心中默念道。嗯。娜儿也在心中默默的念叨着。感觉我们现在的实力，在骑士系统的增幅下可以达到魂圣的级别。还是那种穿了二字斗铠的魂圣。（ps：假面骑士胧的初始形态实力大约相当于气泡形态，因为她还要结合魂力的力量，所以比较强）门矢士从卡盒中再次拿出一张卡片，“两个人的话，就用这张。”Ex-aid（艾克赛德）DoubleActionGamer（双人玩家）门矢士的面前出现了一道游戏光幕，在穿过游戏光幕后，门矢士的身形瞬间化为了两人，装甲也发生了巨大的变化。而整个场地发生了巨大变化，产生了很多如同游戏道具班的物体。游戏领域！我就是你！你就是我！WeAre（我们是）Mighty！Mighty！BrothersDoubleX（极限全能兄弟XX）“变成了两个人！”古月不可置信的看着江小枫。“哥哥，哥哥，他现在是什么情况！”这次是娜儿的声音。江小枫无奈的解释道，“连你们这两人一体的都出来了，一个人变两个人，很奇怪吗。你对付蓝的，我对付黄的。大致资料已经传到你的面板上了。上吧！”双子玩家其中一人手轻轻一招，一把奇形怪状的剑凭空落到他的手中。GashaconKeySlasher（卡控键盘斩击者）而另一人则拿起了驾驭卡盒剑，两人轻轻一击掌，“第二回合，开始。”“古月，小心点，他的跳跃能力非常强大，力量上我们不如他，不要与他近战。还有，别让他拿到那些游戏道具。”娜儿的声音在古月的脑海中回荡。“嗯，交给我吧！”风元素在古月的脚下汇聚，白银龙枪向天空一指，一场小范围的火雨与冰雹从天而降。蓝色的双子玩家连续敲击键盘斩击者的按件，数道能量弹向空中射去，精准的射下自己周围的攻击，随即高举键盘斩击者向古月的方向跃去。古月轻轻一挥手，数道冰墙与土墙挡在了她的身前。虽然下一秒就被击碎，但也为古月争取了后退的时间。见没能近身，蓝色的双子玩家转而使用远程攻击，古月也通过风元素的力量不断的在空中闪避。“等一下，古月。”娜儿的声音在古月的脑海中响起，“我们可能不需要躲避，你看一下这个。”话音刚落，面罩内部的显示仪上就投影出了手部的详细资料。假面骑士胧的手部，安装有“ElementAffinityGlove”，拥有超强的元素、能量亲和力，可以将对方的能量、元素攻击全部划开，如果控制得当，甚至可以将对方的攻击全部返还。“好，我们就用这个，准备好，娜儿。”又是一道能量弹射来。这一次，古月没有继续躲闪，而是伸手轻轻握住射来的能量弹。身体原地旋转一周，带动着手中的能量弹也旋转了一周。“就是现在，松手！”古月顺势将手中的能量弹抛出，直接击中了反应不及的双子玩家。一个大大的“HIT（命中）”出现在双子玩家的胸口。而江小枫这边则不太乐观。创骑的基础形态，终究还是和艾克赛德的双子玩家有着巨大差距。江小枫看了看古月眼花缭乱的元素攻击，不禁在心中感叹一声，“魂力与骑士系统的结合，果然厉害。”江小枫将驱动器上的能量瓶巴黎下来，从身后拿出了一个罐子一样的物品，“既然如此，我也不能落后了。”“那是？”古月和娜儿也注意到了这个全新的道具。“哦？气泡罐吗？似乎有什么不一样？”门矢士眉头微皱的看着江小枫手中新出现的道具。手中的罐头轻轻一摇，里面顿时发出了汽水般的声响。江小枫轻轻将拉扣拉开，一群细小的泡泡顿时从中冒出，证明了里面的汽十分充足。江小枫将气泡罐高高举起，随即猛地插在了创骑驱动器上。RabbitTankSparkling（兔子坦克气泡罐）江小枫开始转动操作杆，一段与以前完全不同的玻璃框架从中延伸而出。Areyouready？（准备好了吗？）“BuildUp”全新的装甲猛然合拢。猛然开罐RabbitTankSparkling（兔子坦克气泡形态）依旧是最初始的兔子和坦克，但整个造型如同炸毛了一般，装甲上也多了很多白色的纹路。即便古月对江小枫的骑士系统并没有深入了解，但她仍然可以感觉出，这个全新的形态比之前任意一个形态都要强大。看着这个全新的形态，古月的嘴角不禁勾起了一个好看的弧度。娜儿见状打趣道，“我怎么记得，之前好像有谁说过，这些都是些上不了台面的小玩意儿？”“别分神，专心战斗。”古月汇聚出一个糅合四种元素的元素球，扔向她面前蓝色的双子玩家。只是她现在的行为，总感觉有种转移话题的味道。黄色的双子玩家再度跃起。跳跃到极高的高度，再利用重力势能进行攻击，这是艾克赛德一贯的战斗方式。只是这次，有些不一样。江小枫左腿的弹簧开始压缩，大量的红色泡沫在左腿产生。弹簧猛地弹起，竟带动着江小枫跳到了和双子玩家相同的高度。这还没有结束。江小枫踩在左脚生成的泡沫上再度跳跃，跳到了比双子玩家更高的位置。手中也不知何时出现了飞鹰加特林枪和钻头粉碎者枪模式。两把枪同时射击，将猝不及防的黄色双子玩家从空中击落。兔子坦克气泡形态的左脚，拥有超高的敏捷性，可以将周围产生的泡沫当成垫板，从而在空中自由跳跃。论敏捷性，气泡形态还要更优于双子玩家。而双子玩家最大的特性并不是他的各项数值，而在于他拥有两个人配合战斗。而现在，这一特性因为同时面对两名对手而被削弱。江小枫轻轻的落到地上，他的双肩开始不断生成红蓝双色的气泡，直至覆盖了他的全身。下一秒，江小枫如同瞬移一般来到了双子玩家面前。钻头粉碎者和四格忍法刀不断的劈向门矢士，而他身上的蓝色泡沫也在不断的爆裂。每一个泡沫的破裂，都伴随着微小的冲击波，让装甲内的门矢士极为难受。气泡形态右肩生成的红色泡沫炸裂后，其产生的力量可以让创骑的运动速度急剧提升。覆盖全身后，可以做到高速移动。而左肩生成的气泡破裂后则会生成小型冲击波，可以破坏敌方内部机能。覆盖全身后，就可以使出伴随着冲击波的格斗技。一时间，黄蓝色的双子玩家都处于被压制的状态。PS：从明天开始，我要正式开始练车了。不过我会尽量更新的，就是字数可能会少一些。。“还不错嘛！有两下子。”门矢士再一次拉开了驱动器上的扣带，拿出了一张新的卡片。KamenRide（假面驾驭）Kuuga（空我）RisingMighty（升华全能）门矢士身上的装甲再次变换，红色的身体上，夹杂着金色的条纹。而右边的小腿上，也出现了一个金色的护腿。见到这个形态，江小枫立刻如临大敌。空我的升华全能形态，一个大名鼎鼎的形态。著名的核爆踢，就是由这个形态踢出来的。虽说所谓的核爆，其实是封印能源与古朗基只见产生反应而形成的。但这一形态的骑士踢，绝对不容小觑。如果仅仅是这样，江小枫还不至于如此紧张。真正让江小枫震惊的，是另一个门矢士，也就是蓝色的双子玩家，在黄色的双子玩家切换形态后并没有消失，还保持这双人玩家的形态。“不用惊讶。”门矢士察觉到了江小枫的想法，“这是我的能力。”而另一边，蓝色的双子玩家也重新取出一张卡片。KamenRide（假面驾驭）OOO（欧兹）TaJaDolCombo（鹰雀鹫联组）数枚硬币围绕着门矢士盘旋，最终，三枚红色的硬币悬停在他的面前。三枚硬币猛然合一，组合成了一个凤凰的图案，印在了门矢士胸口。TaJaDol（鹰雀鹫）门矢士身上猛然爆发出强烈的火焰，恐怖的温度甚至让古月和娜儿的有些心惊，她们自问，即使是已经变身为假面骑士胧的她们，也无法释放出如此猛烈的火焰。不过也正常，古月和娜儿是七种元素掌控，而鸟系联组是专精火元素。终于，火焰散去。门矢士身上出现了一套全新的装甲。纯红色的装甲，胸口是一个凤凰纹章。整套装甲显得极为帅气，不过在古月心里，还是没有创骑的帅。（ps：这是普通的鸟系联组，不是大结局版的老婆联组。）变为鸟系联组的欧兹瞬间张开了一对红色的翅膀，以比古月更快的飞行速度追了上去。古月的脸色微微一变，连忙不断向身后释放不同的元素攻击。但，都被欧兹手中的硬币状的盾牌挡了下来。而欧兹盾牌上发射出的火焰，即便她们已经变身为假面骑士胧也不敢硬接。滑开元素攻击并非等于免疫，元素的强度过高的话就无法滑开。钻石能量瓶的防御没能挡住双坦形态的能量攻击，这就是一个例子。“现在只能靠近身战斗了。古月，我的枪法比你强，换我主控。”娜儿的声音在古月脑海中响起。“嗯。”假面骑士胧的眼睛瞬间从原本的紫色变为了银色，手中的白银龙枪轻轻一抖，整个白银龙枪就仿佛活过来了一般，迸发出绚丽的光芒。两人直接在空中缠斗起来，带着点点寒光的白银龙枪不断刺出。而欧兹的鹰雀回旋盘在近战上有些吃亏，于是他选择使用驾驭卡盒剑作为主攻武器。一时间，两人斗的旗鼓相当。FormRide（形态驾驭）Kuuga（空我）RisingTitan（升华泰坦）空我身上的装甲瞬间变为紫色。江小枫一拳轰击在他的胸甲上，蓝色的气泡开始不断的爆裂。然而，升华泰坦状态下的空我却一动不动的完全接下了这一击。江小枫不信邪的拿出钻头粉碎者再度砍上去，却依然没有效果。空我一把抓住钻头粉碎者，直接将其从江小枫手中夺了过来。钻头粉碎者瞬间变换，变成了一把紫色与金色相交的剑：升华泰坦剑。还未等江小枫反应过来，空我就已经连续数剑斩在了江小枫的装甲上，每一剑都让江小枫的胸口感到一阵火辣辣的疼痛，骑士系统内部更是开始疯狂报警。显然，如果继续这样下去，骑士系统将会采取强制保护措施。也就是自行解体。该说不愧是升华泰坦吗？本身就拥有着超强的防御力和力量，在门矢士手中，泰坦形态更是变成了疾走泰坦，原本的动作迟缓也被完全弥补。看来，是时候出动隐藏的大招了。江小枫将驱动器上的兔子坦克气泡罐轻轻取下。“哦？”门矢士有些惊奇的望着江小枫，“你这是，放弃了吗？”据他所知，这应该就是江小枫现阶段的最强形态。而江小枫现在将气泡罐取下，除了放弃，门矢士暂时想不到其它理由。江小枫突然略显自信的说了句，“那么，开始实验吧！”，他开始再次摇动气泡罐，接着，轻轻转动了气泡罐上的一个扣环，气泡罐上的图案也随之变化。“嗯？”PhoenixRobotSparkling（不死鸟机器人气泡罐）在60个能量瓶中，有个别的能量瓶异常的强大。强大到最佳搭配也无法与之保持平衡，龙能量瓶就是一个例子。而只有这样的能量瓶，才可以将其制成凝胶状，也就是，通过挤压驱动器来使用。而不死鸟和机器人则是30种最佳搭配中，最为特殊的一种。机器人能量瓶完美满足制成凝胶的条件，其力量甚至还要略强于巨龙凝胶。而不死鸟能量瓶在与之构成最佳搭配时，却没有出现任何不平衡的现象。而这，也让江小枫提起了对其进行研究的兴趣。果然，不死鸟能量瓶也可以制成凝胶，只是战兔的世界没能找到与之契合度高的人，所以，不死鸟凝胶便没有诞生。而现在，在江小枫的不断实验下，不死鸟机器人气泡罐，诞生了。“全新的形态吗？有趣！”此刻，如果有人能透过门矢士的面罩下就会发现，此时的门矢士竟流露出了欣慰的笑容。Areyouready？“BuildUp”框架猛然合拢，猛烈的火焰伴随着红灰二色的泡沫喷发而出。炽烈开罐PhoenixRobotSparkling（不死鸟机器人气泡形态）红灰相间的身体，炸毛般的造型，如同凤凰尾羽般的裙摆。左臂上并没有装配上机械手臂，看起来显得更加协调。“胜利的法则，已经决定！”江小枫抬手轻轻擦了一下机器人头饰。升华泰坦剑再度砍来，江小枫左手一抬。一个巨大的机械臂虚影出现，牢牢的钳制住了升华泰坦剑。机器人能量瓶：机械臂，超怪力。气泡不断从机械臂虚影中升起，接着，它们如同机器人一般，顺着升华泰坦剑覆盖了空我的全身。气泡炸裂，每一击都如同重锤一般击打在空我身上。接着，气泡再次移动，集中在空我最脆弱的地方开始爆炸。空我被迫松开了泰坦剑，急忙向后退去。失去空我力量加持的泰坦剑重新变为钻头粉碎者落在了地上。机器人左肩生成的气泡，拥有自动锁敌的能力。每一个气泡的炸裂，都会带来巨大的伤害。而且，它们会自行测试出对方的弱点，并进行集中攻击。江小枫纵身一跃，整个人瞬间化为一只燃烧的凤凰。红色的气泡喷涌而出，火焰变得更加炽热与爆裂。炽热的凤凰不断的撞击着站在地上的空我，猛烈的温度甚至让空我的护甲都出现了一丝融化的迹象。飞在空中的江小枫开始再次转动操纵杆。ReadyGo（预备，上）SparklingFinish（气泡终结）江小枫再度化为火焰凤凰，只是这次，他的温度与比之前更猛烈。接着，江小枫从空中猛地俯冲而下。FinallyAttackRide（终极攻击驾驭）K-K-K-Kuuga（空-空-空-空我）金色的电流缠绕在空我的右拳上，他猛地将右拳挥向了俯冲而下的江小枫，两人剧烈的碰撞在了一起。古月朝江小枫的方向看了一眼，在她的视角中，江小枫的位置是在右边。终于，江小枫的火焰覆盖了空我。而他们交锋的地方也出现了巨大的爆炸，地面甚至因此而被融化了十来米的深度。火光散去，江小枫轻轻的落在了地上。而空我则闪烁了几下电光，解除了变身。不仅如此，古月面前的欧兹也消失的无影无踪。不死鸟能量瓶：火焰化，高热溶解敌人，必杀发动无敌。唐三等一众神王从未面对过如此绝望的对手。整整20个人，每个至少都拥有着一级神以上的实力。有的更是强大到一众神王联合也无法战胜。那个红色的，造型如同一个独角仙的装甲人，他的速度快的让人绝望。还有一个穿着金色盔甲的，即使三大神王联合使用三界审判之剑也无法伤其分毫。穿着黑色盔甲的也极为恐怖，他只是简单的望着他们，那实质般的杀气就让他们的战斗力下降了一大截。最让唐三惊骇的，还是一个穿着紫色盔甲的人。他拿着一把小巧的斧头，硬生生砍断了唐三的修罗剑。而将他们召唤出来的人却从始至终都在原地静静的看戏，丝毫没有出手的意思。终于，20道身影化为品红色的乱码消失，留下了近乎支离破碎的神界，众位神王也生死不知。唐三艰难的用已经破碎的修罗剑支撑起身体，一脸怨毒的望着门矢士，“我们无冤无仇，你为什么要摧毁我们的神界。”然而，从面罩中，唐三只听到了一个慵懒的声音，“是啊，为什么呢？我也在找原因呢？”不管是这样的语气，还是他的回答，都让唐三愤怒无比的愤怒与憋屈，仿佛摧毁他的神界只是对方随手而为。“不过这样一来，你们也就没办法从黑洞里出来了吧。”说着，门矢士略微在心中计算了一下“黑洞中的时间是扭曲的，等你们被黑洞完全毁灭的时候，那边应该已经过去了上千年的时间。”这也算是，我最后能帮你做的事情，接下来就靠你自己了，江小枫。突然，卡盒中飞出了两张卡片。门矢士一把将这两张卡片接住，一张是形态驾驭卡，不死鸟机器人气泡形态。还有一张假面驾驭卡，假面骑士胧。次元壁再次出现，门矢士也消失的无影无踪，仿佛在这个世界从未存在过。厨师长的消失，没有在史莱克学院掀起任何波澜，就如同从未出现过这么一个人一样。而唐舞麟也光荣的，被取消了免费吃饭的资格，开始了苦逼的用锻造换饭钱的生活。虽然江小枫有钱，但唐舞麟也知道，就算是朋友也没有义务一直供应自己吃饭，这种事情还是要靠自己。“这学期，你们每个人都要打造一台属于自己的机甲。下面公布实践小组名单。第一组，江小枫，古月，唐舞麟，舞丝朵。”第一组是几名班委，很正常的安排。只是在舞长空公布第一组名单的瞬间，全班都将羡慕的目光投向了古月三人。有独自造出一字斗铠的猛人帮忙，这些人就根本不需要在打造机甲的问题上发愁了啊！舞长空继续宣读着分组的名单，同时也公布了他的要求：全组每个人都要拥有出机甲，只要有一个没有机甲就全组淘汰。宣读完毕后，舞长空就给了他们半个小时的时间来讨论细节问题。江小枫将其余三人召集在一起，“下面，我们有两个选项：一是造机甲；二是造斗铠。只要唐舞麟的锻造能供应上，一个学期内，我都能做到一人一套。”一听到斗铠，舞丝朵和唐舞麟的眼睛就亮了起来。在这个世界，斗铠可以说是每个魂师的目标，可以说，只要是来到史莱克学院的，就没有不憧憬着斗铠的。对于江小枫的能力，哪怕是舞丝朵都无法质疑。事实上，因为不了解骑士系统的特性，舞丝朵还认为江小枫是独自给自己打造了500套以上的斗铠。这样算下来，就算江小枫刚出生就开始制作斗铠，那他的产量也在一年50套以上。一学期打造四套斗铠，这完全不成问题。只是。“可是，就算你将斗铠全部制作出来，我们也无法使用啊？一字斗铠的最低使用标准是五环以上”舞丝朵有些担忧的问道。“没事，我这不是魂师的都能用，更别说你这样的四环魂尊。”江小枫自信满满的挥了挥手说道。“你不是魂师！！！”舞丝朵的声音不禁提高了八度，甚至还吸引了不少邻座的学员朝的目光。江小枫理所当然的说道，“对啊，我什么时候说过我是魂师了？”“没事没事。”舞丝朵连忙挥了挥手，而心中却开始有些得意起来。在大部分人看来，魂力才是一切的根本，没有魂力，未来终究有限。江小枫没有再理会舞丝朵，而是转头望着唐舞麟说道，“那么，舞麟，锻造就交给你了。”唐舞麟自信满满的说道，“放心吧，我的锻造水平你是知道的。”“嗯。对了，古月。”说着，江小枫看向了坐在一旁一言不发的古月“我在设计的时候，你要不要在旁边看看，应该对你很有帮助。”“诶？”古月微微一愣，“可以吗？”“没问题的。”江小枫点了点头。更何况，有些东西，最好做两手准备。舞丝朵还是有些担心。对于江小枫的技术，她就算再怎么不服气，也不得不承认江小枫在这方面无人能及，但唐舞麟的锻造技术她还是不太了解。有问题憋着不说可不是舞丝朵的习惯，她直截了当的问道，“唐舞麟，你的锻造水平怎么样？”一提到锻造，唐舞麟自信的笑了笑，“耳听为虚，眼见为实。等会下课你来看看就知道了。”江小枫略一思索，“也好，正好大家都互相了解一下。舞麟，等会我也去看看。”自从昨天晚上，双骑的力量融入到了江小枫身上。他就感觉到，自己的身体似乎变成了半数据体质。而在这种状态下，只要江小枫静下心来，他就能感受到很多平时感觉不到的东西。事实上，江小枫也不知道他感觉到的东西到底是什么。不过江小枫对此倒是有一些猜测，这些可能是这个星球的法则，也有可能是这个星球的元素。不过也不好说，一切都需要进行研究。时间很快到了下午。江小枫等人跟随着唐舞麟来到了他的锻造室中。说起来，唐舞麟的锻造室还挺高级的，配备的是江小枫之前设计的新式锻造台，这种锻造台在史莱克学院已经开始小范围推广。“我最擅长锻造的，是沉银。”说着，唐舞麟就从一旁的架子上抱下了一块金属，将其稳稳的放在锻造台上。一边打开锻造台，唐舞麟一边如数家珍的介绍道，“他拥有极高的硬度和延展性，比较适合用在机甲的制造上。以我现在的水准，有百分之百的把握可以锻造出千锻一品的金属。”听到这里，舞丝朵的眼睛顿时亮了起来。千锻一品，作为现阶段的一字斗铠实在是再好不过了。不过还是要看看实际情况才行。很快，锻造台上的沉银已经变得一片炽红。显然已经到了最适合锻造的温度。唐舞麟没有犹豫，拿起千锻沉银锤便开始不断的敲击。（ps：因为蝴蝶效应，唐舞麟并没有越级进行灵锻，所以锻造锤还是千锻。）很快，百锻完成。锻造台上的沉银也缩小了一圈，而唐舞麟也开始了千锻。“等等。”江小枫突然喊道，唐舞麟下意识的停止了敲击，一脸疑惑的看着江小枫。江小枫没有答话，而是看向古月问道，“古月，你对元素最为了解。你刚刚也没有看到，或者说感受到什么元素在融入这块金属里面？”“没有啊？”古月一脸茫然的摇了摇头，她并没有感受到任何元素波动。如果硬要说的话，锻造炉里有大量的火元素？PS：我在想，主角要不要搞一个二向箔出来“感觉不到吗？”江小枫喃喃自语道。见状，古月疑惑的问道，“你感受到什么了吗？”“没事。”江小枫摇了摇头，“舞麟，你继续吧，让她见识见识你的实力。”“嗯。”唐舞麟自信的点了点头，开始全身心的投入到锻造中去。锻造锤不断的敲击在炽红的金属上，每一次敲击都伴随着三声脆响。而锻造台上的沉银也在以肉眼可见的速度缩小着。当然，这只是普通人的视角中的变化。而江小枫却看到了，完全不同的景象：伴随着唐舞麟的不断敲击，一些游离在空中的金色光点，如同受到了某种牵引一般，开始一点一点的融入在金属中。这些金色的光点，到底是什么？而且，这些金色的光点似乎布满了整片校园。不，应该不止，现在江小枫还没有对这些光点进行深入的研究。看这种架势，很可能整个斗罗星都遍布着这种金色的光粒。不行不行，内心的研究欲完全控制不住啊！对于一般人来说，这种突然出现的未知事物或许和他没有任何关系。但江小枫不一样，对于一个科学家来说，放着一个未知的事物在眼前晃来晃去，这是最大的折磨。终于，一道金光从沉银上升起，唐舞麟呼了一口气，望着舞丝朵说道，“千锻一品，幸不辱命。”在江小枫的视角中，这块沉银仿佛是吸收了足够的金色光点。而沉银的内部，似乎有什么东西开始孕育。它孕育的，到底是生命？还是什么？对此，江小枫都一无所知，他只能根据现有的知识进行推测。据江小枫所知：灵锻创生。灵锻除了锻造外，就是将金属内部的生命一点点引导出来。这说明，在进行灵锻前，金属内部是拥有生命的，只是处于一种沉寂状态。但是，未经锻造的金属是没有生命的，这是公认的事实。如果这个说法准确，那么金属内部的生命就只能是在百锻或千锻过程中产生。如果江小枫现在感受到的，在金属内部孕育东西是生命，是金属的生命，那就能够解释通了。在千锻过程中，稀有金属开始吸收这种未知的金色光粒。在这种光粒的作用下，金属内部产生了诞生生命的可能。而之后的灵锻，就是以魂力为桥梁，通过外力的引导，让金属内部的生命彻底诞生。而之后的锻造则是在不断的培养着金属中的生命，最终的天锻，则是让金属彻底化为一个完整的生命。未来的唐舞麟似乎就锻造出了这样的金属，拥有自己独立的思想、行为，可以说，这就是一个新的智慧生命。只是，问题就在于：这种金色光粒到底是什么，为什么它可以让一块毫无生命的金属诞生出生命？为什么数万年前的斗罗大陆上没有这种锻造方式？这种新的锻造方式诞生于大约两千年前，而这个星球的人类文明至少诞生了两万年的时间。据记载，这种锻造方法的起源，是因为一名锻造师偶然锻造出了一块蕴含生命能量的金属。品质大概是千锻以上，灵锻以下，之后，人类不断的研究，最终形成了这种锻造体系。在数万年的时间里，人类不可能发现不了这种锻造方法。生命能量何其珍贵，一块偶然诞生了生命的金属，不可能不引起人类的重视。除非，在之前的数万年时间里，金属根本就不可能诞生生命？“舞麟。”江小枫突然喊住了正在和舞丝朵分享锻造心得的唐舞麟。唐舞麟一脸疑惑的望着江小枫，显然不知道江小枫到底是什么意思？江小枫郑重的说道，“在不影响根基的情况下，尽快突破三环。然后尽快掌握灵锻。我有很多东西需要进行研究。”见江小枫一脸郑重的样子，唐舞麟也认真的点了点头，“嗯，我会的。”，然不知道江小枫到底要做什么，但唐舞麟相信，江小枫的所作所为一定是有道理的。“还有，舞麟。”江小枫犹豫了一下，最终还是将自己要说的话说了出来，“做好信仰崩塌的准备。”“小枫，你是不是看到了什么？从那张卡片进入你的身体开始，你就开始有些不对劲？”古月有些担心的问道。江小枫摇了摇头，“没事，那张卡片让我的身体化为了半数据形态。在这种状态下，我看到了，感受到了很多平时察觉不到的东西。”“半数据形态？”古月还是有些担心，“那会不会对你产生什么影响？”江小枫笑了笑说道，“放心吧！没有什么不好的影响，就是最近看到的东西，造成的冲击性有点大。”古月这才放下心来，随即问道，“你当时看到了什么？方便说吗？”“那有什么不方便的？”江小枫笑道，随即郑重的说道，“首先，你知道位面之主这个概念吗？也就是，这个星球的意识。”“嗯。”身为银龙王的古月，哪怕是睡了几百万年，位面之主这种东西她还是知道的。江小枫继续说道，“现在的位面之主，已经不再是原本的位面之主了。而是唐昊，也就是唐三的父亲。”“唐昊！”霎时间，古月回想起自己所看到的那一段未来：手持金色的巨锤中年人，蓝色长发的女子。以及，那个手持黄金三叉戟的，唐三。“嗯，现在的我可以查看这个星球的记忆，从这个星球诞生之初到现在所发生的一切。这些记忆，都以图书的形式呈现在我面前。我将其称为，斗罗图书馆。”就在古月还在惊叹之时，江小枫猛然加重了语气，“但是！这些图书，或者说记忆，全部被一种蓝色的力量所封锁。”“蓝色的力量？”古月陷入了沉思，“难道是唐三？”“没错！”江小枫打了个响指，“唐三的神位是海神，海神的神力，就是蓝色的。斗罗大陆虽然是神界的附属位面，但拥有这种权限的，只有神王。神界有五大神王，善良，邪恶，生命，毁灭以及修罗。而这些神王中，唯有修罗神唐三同时拥有两大神位，海神和修罗双神位。”“嗯，蓝色的力量，也只有唐三能做到这种事情。”说着，古月又想到了那个未来片段中，唐三的所作所为，随即补充道，“也像是他的行事风格。”江小枫继续说道，“而我在图书的尽头，看到了一个被法则所编织的锁链牢牢锁住的人。如果我猜的不错，他应该就是斗罗大陆原来的位面之主。”古月略微思索了一下后点了点头，“嗯，位面不灭，位面之主不死。除非特殊情况，否则，即便是神王，也无法在不毁灭位面的情况下击杀位面之主。将其封印，确实是最好的选择。”“原来如此。”江小枫若有所思的的说道，“不过这样的话，唐昊应该也无法查看斗罗图书馆里的书籍，或者说这个星球的记忆。原来的位面之主尚存，唐昊应该还没有取得位面之主的所有权限。”“确实如此。在原本的位面之主尚存的情况下，唐昊不可能有查看这个星球的记忆的能力。所以，唐三选择了将其封印。这样一来，原本的位面之主也将无法查看里面的记忆。”古月补充道。“那么，原本的位面之主，或许是一个突破口。”江小枫喃喃自语道。江小枫再一次踏上了海神岛。说起来，虽然江小枫被取消了内院资格，被贬为了外院学员。但他手中的那张通行证却并没有被收回去，而且仍然可以正常使用。江小枫也不知道，这是他第多少次来到黄金古树面前了。不过这一次，他没有放置任何仪器。而是轻轻的将手掌放在黄金古树的树干上，随即闭上了双眼。从江小枫的身上，开始散发出红色的微光。而他的意识则化为一道数据，开始尝试进入黄金古树之中。这是？江小枫缓缓的睁开了双眼，一道由蓝色光芒与绿色光芒交织而成的围墙阻挡在了他的面前。是由法则构成的围墙吗？还是什么？他好奇的用手触碰了一下这面光墙。突然，从江小枫的指尖处传来了一阵透彻骨髓的刺痛感。他下意识的想将手从光墙上拿开，然而，从光墙上传来了一阵强大的吸力，让江小枫的手怎么也无法拿开。江小枫痛苦的捂着脑袋，他感觉到，似乎有什么东西在不断的进入他的大脑，这种感觉让他头痛欲裂。但是现在的他根本没办法去查看这些到底是什么东西。终于，光墙上的吸力消失了，江小枫也陷入了昏迷之中。一名手持黄金三叉戟的蓝发男子悬浮在半空中，他手中的三叉戟在空中轻轻划动。似乎有什么无形的东西，伴随着三叉戟的划动在不断的汇聚而来。但仔细看去，又什么都没有。突然，男子的眉头微微一皱，“松开，这是神界委员会共同的决定，你想违抗神界的命令不成！”虚空中，似乎有一声叹息传来，显然，他选择了妥协。黄金三叉戟继续挥舞，一道道蓝色的光芒将一团无形的东西包裹起来。蓝发男子伸出右手，一颗蓝色的小草从他手中蔓延而出。又是一道蓝色的光芒，将他手中的小草轻轻的包裹起来，而小草也渐渐的从男子手中分离而出。在蓝发男子的牵引下，蓝色的小草与无形之物缓缓融合。最终，一颗小小的树苗诞生了。蓝发男子轻轻一挥手，这颗小小的树苗飞向了一个学院之中。“今后，它会代表我们世界委员会，和你共同管理斗罗位面。你可明白？”仍然是毫无感情波动的声音。一束光芒从天空中照射下来，蓝发男子的身影随之消失不见。呼！江小枫猛地从地上坐了起来，他摸了摸还有些痛苦的头。刚刚的这些，是黄金古树诞生的画面吗？听起来，这颗黄金古树似乎分走了位面之主的什么东西。是某种权限吗？不过，这里又是什么地方？斗罗图书馆？江小枫站了起来不断环视着周围。没错，这里就是斗罗图书馆，无穷无尽的书籍，蓝色的锁。只是，我并没有要来这个地方啊，为什么我会出现在这里？突然，所有的书架全部自发的动了起来。无数的书架飞速闪过，每一个书架飞过去，都会有一本书落在江小枫的面前的空书架上。不得不说，即便斗罗大陆被称为玄幻的下水道，它也存在了数十亿年的时间。数十亿年的时间里，它所记录下来的东西让江小枫看一辈子都看不完。很快，江小枫面前就摆放着比史莱克学院的藏书阁多数百倍都不止的书籍。而这些，只是占了斗罗图书馆的几十亿分之一。就在江小枫还在疑惑之时，图书上的蓝色枷锁轰然破碎。不，是江小枫面前所有的图书上的蓝色枷锁都轰然破碎。一层彩色的护罩出现，将江小枫和他面前的书籍全部笼罩在内。江小枫随手拿起一本书，只见书上的封面写着：《以太元素》以太元素？那是什么？不过现在还不是看书的时候，要先搞清楚现在这一切到底是怎么回事。抱着这样的想法，江小枫走到了护罩的边缘。护罩外仍然是无边无际的书架，而书架上的每一本书都挂着江小枫熟悉的枷锁。他下意识的想走出这个护罩。“来到这个地方时，不要离开这个护罩。否则，他们就会发现你！”“谁？”江小枫下意识的喝到。然而他环顾四周，却没有发现任何人。而且，刚刚那个声音，似乎是直接在自己大脑里响起。听这个声音的意思，这个护罩是他搭建的？“拜托了！”又是一阵声音响起，声音略显虚弱，仿佛一个垂死之人的声音。能够解开这里封印的人，只有唐三，唐昊，阿银三人。也不对，或许，那个被囚禁的原本的位面之主还有什么特殊手段。有可能：只能解开部分书籍的封印；声音虚弱，仿若垂死之人；处处小心谨慎，仿佛在躲避什么可怕的东西。综合排查下来，除了原来的位面之主，江小枫想不到还有什么其它可能。“你，是斗罗大陆原本的位面之主吗？”没有回答，仿佛脑海中的声音从未存在过。江小枫略一思索，就大概猜到了事情的经过。首先，位面之主被囚禁，虽然唐三无法直接将其杀死，但应该有什么办法能让他越来越虚弱，甚至彻底死亡。然后，自己这个变数出现了。身为老牌的位面之主，即便已经被封印了，说不定也有什么特殊的方法感受到斗罗大陆的命运，类似于电脑防火墙的后门一样。或许，唐三的穿越就有这个位面之主的手笔在里面。虽然，唐三最后干得事吧，有点，那啥......总之，自己这么一个奇葩的情况，尤其是还能进入斗罗图书馆里，原版位面之主不可能察觉不到。于是乎，位面之主就将最后的希望寄托在自己身上，希望自己可以将其从中拯救出来。而同样的，既然希望自己可以将他救出来，原来的位面之主自然会想办法配合自己。而这些图书的解封，应该就是他表达诚意的方式。不过也好，有了这些星球的记忆，可以给江小枫节省下大量的研究时间。而且，人类如果真的和魂兽和平相处，那对于斗罗位面的发展也是极为有利的。从这个角度来说，江小枫和位面之主的目标应该是一致的。想到这里，江小枫轻声一笑，“那么，合作愉快。”“小枫，我突破三环了！”唐舞麟兴冲冲的跑进了江小枫的宿舍，只见江小枫手中拿着一本书在来回的走动。这倒是让唐舞麟有些好奇，毕竟在他的印象里，江小枫还从未有过这么认真的看着一本书。唐舞麟有些好奇的辏过去看了一眼，只见江小枫手中拿着的，是一本完全空白的书，上面一个字都没有。见状，唐舞麟不禁笑道，“小枫，你干嘛呢？现在有正经的事情和你说。”江小枫一伸手，制止了唐舞麟的话语，“你先等一下，我把这本书看完。”说着，江小枫继续看着手中的无字天书。“以太元素，是一个星球最重要的元素，甚至可以说是星球的灵魂。没有以太元素，星球就只是一个普通的星球，不会有任何生命诞生。唯有拥有以太元素，星球，才可能孕育出生命。”江小枫像是在自言自语，又像是在将自己所看到的念给唐舞麟听。“而金属之中，之所以可以诞生生命，正是因为吸收了足够的以太元素，从而让生命的孕育成为可能。”“那，我们这样会不会把你说的以太元素用完啊？”对于江小枫的话，唐舞麟还是很信服的，他也第一时间提出了自己的疑问。江小枫饱含深意的看着唐舞麟说道，“会！而且，按照现在的速度，最多三千年，斗罗大陆上的以太元素将会消耗一空，成为一颗死星。”PS：求月票，推荐票。打赏就量力而行吧！“还不错。”门矢士拍了拍身上的尘土说道，“能开发出自己的形态，而不是单纯的沿着他人的老路。”古月轻轻飞到了江小枫身边，解除了变身。又是一道次元壁出现，江小枫等人随之出现在了海神岛上。娜儿不知从何处跑了过来，她看着门矢士突然惊呼道，“你是，那个，那个厨师长！”门矢士没有答话，而是轻轻将手插进口袋中，说道，“我将要离开这个世界了，三年多的时间，已经是我能在这个世界停留的极限了。”“那，你下一个世界会去哪里？”江小枫轻声问道。“谁知道呢？”门矢士耸了耸肩，“未知的旅途，才是最有意思的，不是吗？”江小枫噗嗤一笑，“那倒是，什么都知道，就没意思了。”未来之所以迷人，就是因为它充满着未知。即便是江小枫事先看过大部分剧本，但因为他的到来，世界也再次变得充满未知。自己的愿望到底能不能实现，谁也不知道。听到这里，古月不禁吐槽一句，“你知道的还不少吗？连我是银龙王你都知道。要不是门矢士告诉我，我还什么都不知道。”娜儿深以为然的点了点头。江小枫尴尬的摸着头笑笑，“别在意，别在意，嘿嘿！”突然，门矢士扔过来一张卡片，“这张给你。”江小枫连忙接住了门矢士扔过来的卡片，他疑惑的看着这张卡片，“这是？”这是一张帝骑的骑士驾驭卡片，而在下一刻，这张卡片就化为了两个能量瓶。“卡片，和照相机？”“这是我多出来的一张，我留着没用，送你了。”门矢士微笑着说道，“它应该可以给你很大的帮助。”“嗯，帮大忙了。”江小枫有些欣喜的收起了这两个能量瓶，虽然这个能量瓶无法让他使用其他骑士之力，也不可能借此使用帝骑其他的形态。什么激情态，神主形态，都不可能使用，但帝骑力量的特殊性绝对会带来巨大的助力。帝骑的力量是世界的破坏者的力量，可以破坏一切。这个世界有些东西，仅靠创骑的力量很难完成击杀。就比如深渊生物，在拥有天才形态之前，江小枫还真没有针对深渊能量的办法。但如果有帝骑的力量，那一切就不一样了。“我和你的想法是一样的，你如果想要达成目标，人类与魂兽的根本矛盾必须解决。也就是，魂环体系。魂兽的力量也需要加强，至少需要和人类持平。唯有这样，才能再考虑共存的问题。”听到这里，江小枫严肃的点了点头，“嗯。但我需要对法则有更加深入的研究，然而一直到现在，法则的研究都没有任何进展，”“这样啊！”门矢士也陷入了沉思。突然，门矢士抬起头说道，“哦对了，这张也给你，应该会对你有所帮助。”又是一张卡片扔来，江小枫接住卡片仔细端详起来。这是一张双骑的卡片。突然，这张卡片化为了一团绿色的数据流飞入了江小枫的身体，江小枫随即失去了意识。“这是，哪？”江小枫缓缓睁开了双眼，向四周看去。这是一个无边无际的淡蓝色空间，而这片广袤的空间里，摆满了无数的书架。每一本书架上，都摆放着无数的书籍。江小枫随手拿起一本书，却发现上面有一层淡蓝色的锁，将整本书牢牢锁住，根本无法翻阅。无奈之下，江小枫只得换一本书看看。然而还是如此，这本书也是被一把锁牢牢锁住。江小枫不断的向前走，不断的尝试翻阅书架上的书籍。没有作用，所有的书都被锁上了，完全无法翻阅。“咦，那是什么？”江小枫走着走着，突然隐隐约约看到，远处，似乎有一个，人影？江小枫连忙狂奔而去。果然，在书架的尽头，有一个虚幻的人影。只是，他的身上缠绕着无数的锁链。有淡蓝色的，有血红色的，也有金色的锁链，将他牢牢的缠住。“你是？”江小枫慢慢的走了过去，轻声问道。虚幻的人影像是察觉到了江小枫的到来。他缓缓抬起头来，有些迷茫的望着江小枫。突然，整片空间轰然破碎。一声震撼天地的怒吼声响起，“什么人！”一把金色的惊天巨锤凌空落下。江小枫猛然睁开了双眼，他大口大口的喘着粗气，浑身都冒出了冷汗。“哥哥，你刚刚怎么了？”娜儿一脸担忧的望着江小枫。而古月此时也一脸敌意的望着门矢士，她冰冷的质问到，“你对他做了什么？”“呼！”江小枫喘了口气，拉住古月摆了摆手说道，“没事，我大概知道怎么回事了。”“看来我猜的没错。”门矢士看着江小枫若有所思的说道，“这个世界的位面之主，果然换人了。”“多谢，帮大忙了。”江小枫有些虚弱的说道。此时的他，只要略一闭眼，就可以感受到身边的一些与众不同的波动。江小枫能感觉到，自己的体质似乎变成了类似于菲利普枫体质。虽然无法使用菲利普的地球图书馆，但对于法则的研究绝对有巨大的帮助。“没事，有用就好。”门矢士摆了摆手说道，“那么，我们有缘再见了”“嗯，再见。”江小枫也挥了挥手，门矢士随之跨入次元壁之中。斗罗神界。唐三正在与众神商量着如何接触其他六大神界，突然，一道模糊的墙壁出现，一个穿着西装的身影从中走了出来。“你就是，唐三，对吧！”门矢士悠闲的说道，“你很幸运，斗罗世界上有着太多你的烙印，贸然击杀你可能会有不好的后果，可以说，连位面之主都没有你重要。但是，稍微教训一下还是没问题的。”众神纷纷拿出了自己的武器，能无声无息的来到神界，还不受黑洞的影响，此人绝对不可小觑。“你到底是什么人！”唐三冷声问道。“我只是个路过的假面骑士，给我记好了！”Touch21（K-触屏21）卡片插入，手指不断的轻点。W（双骑）OOO（欧兹）Fourze（卌骑）Wizard（巫骑）Gaim（铠武）Drive（驰骑）Ghost（灵骑）Ex-Aid（艾克赛德）Build（创骑）Zi-O（时王）Zeroone（零一）FinallyKamenRide（终极假面驾驭）“Henshin”虚空中，仿佛有一段音乐凭空响起。DecadeComplete21（帝骑完全21）无数卡片从驱动器中飞出，它们纷纷汇聚到了门矢士身上，形成了一套全新的装甲。以门矢士为中心，在他的身边分别出现了20章巨大的卡片。卡片消失，取而代之的，是20个大汉。究极空我，闪耀亚极陀，生存龙骑，爆裂555，帝王剑，装甲响鬼，超越甲斗，电车电王，魔盒月骑，疾风王牌极致双骑，欧兹恐龙联组，宇宙卌骑，无限巫骑，铠武大将军，驰骑特莱多隆，无限灵骑，艾克赛德无敌玩家，创骑天才，崇皇时王，02。21位终极骑士一字排开，站在了众神面前。唐舞麟被吓得脸色一白，“怎么会这样？”要知道，唐舞麟最喜欢的职业就是锻造。如果突然有人告诉他，他所热爱的锻造会慢慢毁掉这个世界，充满正义感的唐舞麟怎么可能接受得了。见状，江小枫连忙安慰道，“事实上，如果斗罗位面再强大一些，还是可以承担的起这种消耗的。因为位面越强，恢复力也越强。而且，到了那个时候，锻造还有利于位面的发展。”这下子，唐舞麟就有些糊涂了，怎么又好又不好的。还有位面之类的，唐舞麟真的有些搞不明白。江小枫深吸一口气，缓缓说道，“我们生活的世界，有很多种称呼，你可以说是斗罗位面，也可以说是斗罗星，只是一个称呼而已。位面越强大，自我恢复能力也就越强。而位面孕育出的生命越强，对位面自身也存在巨大的好处。”见唐舞麟还是那种一知半解的表情，江小枫无奈的说道，“就好像社会发展一样，社会生产力不足，贸然开始工业化就等于找死。而生产力足够发达时，工业化可以促进社会更快的发展。”听到这里，唐舞麟总算是听明白了。事实上，别看唐舞麟才十二岁，他在文化课的学习上还是很有天赋的，各种历史他也了解不少。不然的话，后期的唐舞麟如果只是实力强大，还真领导不了唐门和史莱克学院。只是唐舞麟无奈的碰上了一个更变态的，就好像是学霸碰上了学神：学霸考100分是因为他有这个实力，学神考100分是因为满分只有100分。江小枫接着问道，“你知道，位面之主的存在吗？”唐舞麟茫然的摇了摇头。江小枫露出了一副我就知道的表情，随即解释道，“这个星球，是拥有着自己的意识的，我们将它称为位面之主。它会对整个斗罗大陆的规则进行宏观调控，以保证位面的平稳发展。”“原来如此。”唐舞麟恍然大悟的点了点头，随即又疑惑的问道，“诶，不对啊？既然位面之主会进行调控，那为什么会出现这种事情？”“那是因为，位面之主，出现了意外。现在的位面之主，已经不再是原来的位面之主了。”江小枫郑重的说出了答案，随后便一直望着唐舞麟的脸色。此时，唐舞麟的嘴巴因为惊讶已经张到可以塞下一个苹果。多年的相处让他对江小枫无比信任，也因为信任，所以现在不可置信。这个说法很矛盾，但也很合理。虽然未来的唐舞麟可以说是这个世界的主角，但现在的他终究只有十二岁，他只是想成为一个厉害的魂师和锻造师而已。而江小枫现在所告诉他的一切，几乎让唐舞麟的世界观崩碎了。江小枫望着唐舞麟，郑重的问道，“你还要继续听吗？我下面要说的事情，可能会让你一直以来的信仰彻底崩塌。还有，不要告诉任何人，记住，是任何人。”一个人的信仰如果彻底崩塌，这是一件很恐怖的事情，甚至因此而寻死也并非不可能。所以，江小枫将选择权交给了唐舞麟自己。唐舞麟沉默了，江小枫也没有说话，静静地等待着唐舞麟的决定。终于，唐舞麟抬起头，坚定的说道，“小枫，你继续说吧，我做好准备了。而且，我不会告诉任何人的。”“那好。”江小枫打开了宿舍中的电脑，电脑上显示的，是一个蓝发男子的图片，“你应该知道，神界的传说。传说，唐门先祖唐三，就成就了海神与修罗神双神位。”“我知道。”唐舞麟点头说道。从小时候开始，唐舞麟就对唐门的各种传说憧憬万分，唐三的故事自然是熟悉的不能再熟悉。“那好。”江小枫点击了一下鼠标，电脑上的图片开始变化，图片中心，是一个五边形的图案。“首先我要告诉你的，这些传说大部分是真的。神界确实存在，唐三也确实成为了神。”唐舞麟好奇的看着电脑上的图片，只见图片上的五边形中，每一个角都标着一个名字。“这是流传下来的关于一些神界的信息，神界的最高机构：神界委员会。里面有五名成员，而唐三就是其中的一员。”江小枫解释道。“好厉害！”唐舞麟不禁感叹道。“一旦遇到重大事项，神界委员会就会召开会议。而任何一项重大决策，都只有在神界委员会的五大神王一致同意时，才可以实施。而斗罗大陆，则是神界最重要的管辖区域。因此，针对斗罗大陆的每一项重大举措，都是需要五大神王一致同意才可以实施。”说道这里，唐舞麟眼中的崇拜之色愈发浓厚。“但是，这也意味着，神界对斗罗大陆进行的一切重大行为，都有唐三的许可。”或许，一般人会不理解江小枫的意思，但唐舞麟不一样。智商上，唐舞麟虽然比不上江小枫，但并不代表唐舞麟不聪明。唐舞麟此时的声音已经不再像之前那样充满崇拜，而是开始变得有些发颤，“你是说，将斗罗大陆变成死星，有唐三的许可？”对于现在的唐舞麟而言，唐三，无疑是他最为憧憬的人。但是，他突然得知自己所憧憬的偶像，不仅不是自己想象中的那么美好，甚至可能还是一切的罪魁祸首。这种冲击，可以说仅次于桐生战兔知道店长就是血潜后带来的冲击。江小枫点了点头，“只能这么解释，锻造体系在数千年前毫无预兆的兴起，显然是天地规则发生了变动。能做出这种决定的，只有神界的神王。”“可是，历史上的唐三，明明是那么正义的人？”唐舞麟还在做着最后的挣扎，但显然，他已经有些相信江小枫所说的话了。江小枫无奈的摇头说道，“舞麟，你要知道，历史，永远是由胜利者编写的。唐三胜，所以唐三是正义，武魂殿是邪恶，反之亦然。然而你究其根本就会发现：不管是唐三代表的两大帝国，还是比比东代表的武魂殿，两者都没有本质区别。”“怎么会？”唐舞麟目光呆滞的说道。“武魂殿，为了实现统一大陆的野心，所以发动战争。两大帝国，因为不愿意放弃手中的权力，所以推出了唐三。本质上，两者并没有区别。甚至可以说，如果武魂殿统一了斗罗大陆，平民至少不用因为之后持续不断的战争而颠沛流离。”唐舞麟哑口无言。江小枫叹了口气说道，“在了解历史的时候，你绝对不能受到历史书写者的主观情绪所影响。你可以在空闲的时候仔细研究一下历史，这些东西记录的还是挺详细的。只不过都掺杂着记录者的个人情感而已。”此时的唐舞麟显得失魂落魄的，也不知道有没有听进去。江小枫走过去轻轻拍了拍唐舞麟的肩膀，“好啦，他只是你曾经的偶像而已，你和他又没有什么真正的关系。”见唐舞麟还是没什么反应，江小枫只得继续安慰道，“我知道，你一直以唐三为偶像。包括你一直以来的正义感，也是从唐三的故事中所得到的。但你要明白，真正带给你正义的信念的，不是唐三，而是向你讲述这个故事的爸爸妈妈。纵使这个故事是虚假的，你的爸爸妈妈，你所相信的正义，也绝不是虚假的。”唐舞麟苦笑一声，“道理我都懂，就是一时半会儿缓不过来，给我点时间就好。”江小枫这才松了口气，以他对唐舞麟的了解，这种事情造成的冲击还打不倒唐舞麟，“那就好，你要记住，唐三，对你来说只是个虚无缥缈的人。唯有你身边的亲朋好友，对你来说才是真实存在的。”说着，江小枫走到了宿舍门口，“走出去转转，放松放松心情？”唐舞麟点了点头，随即跟着江小枫走出了宿舍。说起来，史莱克学院里的景色真的很不错，各种各样的树木，湖泊，可以说是应有尽有。把教学楼去掉，那完全就是一个超大型的风景区。江小枫和唐舞麟在树林里缓慢的走着，周围花草的清香让他们的心境都有些放松。尤其是唐舞麟，唐舞麟的蓝银草武魂，最适合在这种树木繁多的地带修炼。哪怕只是走在这个地方，唐舞麟的心情就会不知不觉的放松下来。“怎么样？心情放松下来了？”江小枫看了唐舞麟一眼，询问道。唐舞麟点了点头，“感觉好多了，想通了就感觉没啥了。反正我又不认识唐三，他的好坏和我又没有任何关系。”闻言，江小枫不禁暗自苦笑一下，唐三不仅和你有关系，而且还和你有大关系啊！他可是你亲爹啊！不知不觉间，江小枫和唐舞麟走到了一个木屋前。“这个木屋是什么？”唐舞麟好奇的问道。“工读生宿舍。”江小枫随口说道，“不过现在好像只有一个人住在里面，因为她的武魂太过特殊。”“武魂太过特殊？在史莱克学院，特殊不是更好吗？”说着，唐舞麟还看了看江小枫，那眼神仿佛是在说：再怎么特殊能有你的特殊？江小枫没好气的说道，“去你丫的！她的情况和我的不一样。她是双生武魂，只是有一个武魂近乎是邪魂师武魂。虽然她没有因此变得嗜杀之类的，但保险起见，学院还是将她分配到工读生这边。”“邪魂师武魂？”唐舞麟略微思考了一下问道，“是那天我们见到的那个堕落天使武魂的女的吗？”“就是她。不过目前为止，她还没有任何失控的架势。照这个趋势下去，估计最多再过一两年，她就会进入内院学习。”“那么厉害！”唐舞麟有些羡慕的说道，他没有问江小枫为什么会知道这些。在他看来，江小枫知道这些实在是再正常不过了。只不过，有些人就不这么认为了。“你到底是谁，为什么对我这么了解？”一阵略显冰冷的动听的声音在他们身后响起。江小枫和唐舞麟闻言，随即转身望去，只见一个瘦弱的“男子”站在他们身后。唐舞麟的表情变得如同见了鬼一般，“原恩？你，你你你...到底是男是女？”“我...”原恩似乎想说什么，但又好像有些不好意思说出来。江小枫叹息一声，无奈的说道，“人家是女的，只不过是女扮男装而已。”“可是，她脖子上明明有喉结啊，怎么可能是女的？”唐舞麟还是有些不相信，他前几天还帮原恩锻造了几块金属，这期间，唐舞麟完全没看出来他和女性有什么相似之处。唐舞麟话音刚落，他面前的男子的身形开始变换。一头短发开始迅速延长，变为了一头红色短发。伴随着一阵骨骼的噼啪声，原恩的脸型，身材开始不断变化，脖子上的喉结也缩了下去。整个过程，看得唐舞麟是目瞪口呆，江小枫语重心长的说道，“记住，在这个时代，如果哪一天你想找老婆了，千万不要从大街上抱一个好看的就跑。因为你根本不知道你抱来的到底是男是女。”唐舞麟傻傻的点了点头，眼前的一切着实震撼的他说不出话来。原恩夜辉顿时气结，她总觉得江小枫是在说自己是人妖，奈何没有证据，只得继续追问道，“你还没有回答我的问题。”对于江小枫，原恩夜辉还是有着较深的印象的。她记得，上一次在奶茶店做临时工的时候，江小枫那一群人就不知道用何种方式，发现了她的堕落天使武魂。只是碍于是江小枫帮她解围，所以当时原恩夜辉没有追问。见原恩夜辉一脸打破砂锅问到底的表情，江小枫只得无奈的回答道，“你的那张特制的身份卡就是我帮你办的，我怎么可能不知道你。”见原恩夜辉一脸怀疑的表情，江小枫拿出了一张卡片，“诺，你要是连真假都看不出来，那我就没办法了。”原恩夜辉接过卡片仔细端详起来，这是一张工作证，上面是江小枫的姓名和照片，职位上写着：史莱克魂导工程总设计师。乍一看，原恩夜辉觉得这张工作证特别离谱，毕竟上面的资历写的太夸张了。但是仔细一看，工作证上的各项防伪标志一个没少。难不成是真的？曾经有一位著名的封号斗罗说过：排除了一切的不可能，剩下的不管多么难以置信，一定就是真相。原恩夜辉在思考了所有的可能性后发现，似乎只有江小枫的说法可以解释通。突然，原恩夜辉扭头爆喝一声，“什么人？”“我就知道是你，原恩！”一个有些轻佻的声音传来，一名金发男子不知从何处走了出来，“这应该不是你的真名吧，你的真名到底是什么？”原恩夜辉冷冷的说道，“我叫什么与你有何相干？”江小枫无奈的望着唐舞麟说道，“咱们出来逛一趟，遇到的事情可真多啊！”也不知道是哪个狗逼作者安排的沙雕剧情。唐舞麟上前一步说道，“史莱克学院内禁止私自斗殴，而且她没有触犯史莱克学院的规定，你没有权利对她私自动手。”原恩夜辉有些惊讶的看着唐舞麟，没想到他在知道自己拥有邪魂师武魂后，居然还愿意为自己出头。乐正宇双眼微眯，说道，“堕落天使武魂，还敢说自己不是邪魂师。我杀邪魂师的时候，你还不知道在哪呢？”唐舞麟还想说什么，却被江小枫一把拦住，“资历暂且不论，但你必须承认，在这里，你不能动手。”“你是之前那个内院学员？”乐正宇有些不屑的说道，“别以为我不知道，你已经被贬出了内院。”江小枫有些惊讶的挑了挑眉头，“该说不愧是神圣天使家族吗？消息挺灵通啊，看样子，没少调查我？”“那当然，我们神圣天使家族虽说不及史莱克学院，但底蕴也不是你能想象的。”乐正宇有些得意的说道。到底只是个十二三岁的小孩，夸几句就上天了。江小枫在心中默默的吐槽一句，随即幽幽的问道，“那你知道，我被贬出内院的原因是什么吗？”乐正宇顿时哑口无言，这他还真不知道。神圣天使家族虽强，但终究的有限，能够调查到江小枫被贬出内院就已经是极限了。听到江小枫的这句话，连在一旁OMO的原恩夜辉也不禁好奇的望过来。女生，总是喜欢八卦的，原恩夜辉也不例外。江小枫微微一笑，如同歪嘴龙王一般说道，“那是因为，我一不小心制造出了足以炸毁史莱克学院的东西，你觉得，你行吗？”乐正宇刚想表示不信，随即就看到江小枫不知从何处拿出了一个处分通知，大意就是，因为江小枫制造大规模杀伤性武器，处以留校察看处分，并将他贬出内院。（PS：反应炉的作用斗罗大陆上的人不懂，只以为是武器。）好家伙，是个狼灭！乐正宇和原恩夜辉同时在心里说道。PS：明天上架，求首订。以及有不少人说最近几章有点水，我在这里解释一下，现在的节奏有点太快了，所以我需要放缓节奏。以及气泡形态将会在未来很长一段时间里作为主战形态，危险扳机没那么快登场。江小枫继续说道，“我知道你们神圣天使家族，一向和邪魂师不死不休，对于这一点我很钦佩。那这样子，如果她展现出任何要伤害普通人的企图，我都可以将她交给你处理。但如果她没有变成真正的邪魂师，你也不能对她动手，如何？”乐正宇在心中快速盘算着，像这样的人才，史莱克学院不可能会放弃。这次贬出内院，很可能只是一个象征性的惩罚。有这样的人作保，还是据有较大的公信力的。而且他提的条件并不算苛刻，并非不能接受。“那好吧，既然你作保，那我暂时不对她动手。”说到这里，乐正宇死死的盯着原恩夜辉，“但如果她有任何成为邪魂师的迹象，也希望你不要再拦着我。”“那是自然。”江小枫点了点头，“不过也希望你们神圣天使家族注意。有时候，邪魂师并非是拥有邪恶武魂之人，而是用武魂作恶之人。”对于江小枫最后的那句话，乐正宇并没有置之不理。事实上，一名史莱克内院学员，在大陆上还是有较大的话语权的。没有特殊情况，没有哪个家族会去得罪史莱克的内院学员。对于内院学员提的建议，只要不影响家族的切身利益，他们通常会考虑的。“好了，既然事情解决完了，那我们就回去了。再见了！”说着，江小枫转身便准备离去。唐舞麟临走前还不忘对原恩夜辉喊一声，“有需要可以来找我锻造，我可以打折。”好家伙，你这是把原恩夜辉当羊毛来撸呢。就连一向冰冷的原恩夜辉，在听到唐舞麟的话语后也不禁嘴角抽搐了一下。一切又回到了正轨，上午上课，下午找枫无羽帮忙融锻潘多拉合金。因为潘多拉合金的特殊性，即便是枫无羽也无法完成对它的灵锻。而且，每一天的产量也极为有限。照这个速度下去，至少也要一年半的时间，枫无羽才能完成全套骑士系统的千锻金属。不过这事也急不来。至于一字斗铠的设计，江小枫就有些佛系了。设计早早的完成了，但是唐舞麟的锻造有些跟不上。倒不是说唐舞麟的锻造弱，而是因为这些斗铠即便是江小枫随手设计出来的，也比正常的一字斗铠复杂很多。每套斗铠上，江小枫都加上了一些纳米技术，这样斗铠就可以实现自我修复。而江小枫还在这些斗铠上安装了设计了紧急模式，在紧急状态下，斗铠会启用一些唐舞麟他们掌握不了的能力。由于唐舞麟他们不会用，所以，江小枫这种模式下的战斗设置为自动化战斗。简称，二叔代打模式。古月嘛，现在她正在学习元素周期表。自从接触了元素周期表，古月就仿佛打开了新世界一般。她对自己的元素掌控能力，冒出了很多新奇的想法。而谢邂和许小言，这两人在副职业上属实有些拉胯了，无奈之下，江小枫只好也稍微给他们补了补课。江小枫也不追求他们学得多好，只要在班里不垫底就行。许小言和谢邂自然也非常珍惜这样的学习机会。事实证明，江小枫的教学能力还是可以的，并没有出现学霸教导学渣时出现的常见问题：一加一为什么等于二。斗三时期，可以说是斗罗大陆上最很适合搞事情的时期。神界被时空乱流卷走，社会生产力高度发达，地域虽让从一个大陆扩张到了一个星球，但并非无法触及。只不过，现在的斗罗大陆还面临着外患，因此，内部不能乱。这一点，是为数不多的限制，其他的限制还有隐藏的位面之主唐昊，以及不知道还有没有后手的唐三。唐昊虽然无法直接出现，但如果真的要针对江小枫，他还是可以让江小枫的运气变差，比如出门遇到打不过的邪魂师。不过江小枫也没有太在意，他的手中可是有一把堪称bug的逃跑神器：烟雾枪。在斗罗大陆上，论逃跑，他江小枫称第二，绝对没人敢称第一。综合考虑后，江小枫决定，开始筹建一个太阳能汽车厂。江小枫暂时不准备推广太阳能，因为太阳能的出现必然会和魂导体系产生巨大冲突。所以，在外部稳定下来前，江小枫只准备推广一些不会进入高层眼中的民生设施。太阳能汽车因为使用的是太阳能，所以，不会因为电力没有普及而和平民原本的生活产生冲突。而且，江小枫并没有将它的性能设计的超出旧有的魂导汽车太多，这样一来，也不会引起高层的太过重视。同时，因为它的工厂使用的是机械工厂，因此并不需要魂师来参与生产，这会让它的成本变得廉价很多。在这种情况下，它的售价也可以比其它魂导汽车低一点，从而让更多的家庭。现在斗罗大陆上的魂导汽车普遍在八十万联邦币左右，而太阳能汽车的成本仅仅是数千联邦币一辆。就算考虑到工厂需要盈利，那售价也仅仅在两万联邦币左右。没错，真的只是低一点。这样的价格，大部分的家庭都可以负担得起。同时，太阳能汽车工厂一旦推广开来，也可以给普通人提供更多的就业机会。同行竞争方面江小枫无需考虑，首先他不参与高端汽车的生产，不至于动太多人的蛋糕。其余的麻烦，只需要用史莱克的名头就可以轻松解决。说干就干。建设工厂的成本，江小枫选择了自掏腰包，现在在史莱克学院，江小枫还真不缺钱，哪怕养十头唐舞麟都不成问题。更何况这种私人创业，史莱克学院还有补助。最多三个月，第一家工厂就可以建设完成。唉，好难带啊！江小枫表示心累。“今天是实战课。以小组为单位进行。你们的对手是我或者舞老师。不要求你们一定要战而胜之，但你们必须要展现出让我们满意的配合。各组...”舞长空突然出声打断了沈熠，“江小枫，你先不参与小组战。”正在众人疑惑间，舞长空继续补充道，“你等会单独和我打，我会使用斗铠。”顿时，众人一片哗然。沈熠也轻轻碰了一下舞长空，“师兄，这会不会太过了。”要知道，此时的舞长空已经突破七环，成为了魂圣级别的强者，再配合上二字斗铠的增幅，实力已经比肩没有斗铠的封号斗罗。舞长空并没有在意沈熠的劝阻，而是继续说道，“如果你输了，那么，期末考试将会扣分。”说完，便转身离去。沈熠连忙追了上去，“师兄，你这真的太过了。你也知道你自己的实力，江小枫怎么可能赢你。”出乎沈熠意料的是，舞长空摇了摇头，说道，“不，我觉得他赢的概率很大。”“诶？”“骑士系统，是他三年前就做出来的。三年后的今天，我不相信他的骑士系统没有任何提升。这小子不逼一把，他绝对不会将自己的实力完全展现出来。”舞长空淡淡的说道。“可是，就算如此，你也没必要逼他啊？”沈熠半信半疑的问道。“我不知道他要做什么，或者说，他的梦想是什么。但是我相信，他想做的事情一定对整个斗罗大陆都是有利的。”舞长空看似冰冷的话语中，似乎充满着对江小枫的信任，“而且，他想要放手施为，一定会需要更多的话语权。”PS：原版的史莱克七怪，可能会因为主角的蝴蝶效应产生小幅变动。绿色的螺旋桨翼高速击打在舞长空手中的天霜剑上，强大的力量甚至震得舞长空的手臂有些微微发麻。ReadyGo（预备，上）红色的蔷薇藤蔓开始缠绕在螺旋桨翼之上，螺旋桨翼也开始在江小枫手中高速旋转，带起了一阵阵玫瑰花瓣，看起来煞是绚丽。VortexFinish（涡流终结）缠绕着玫瑰藤蔓的螺旋桨开始高速绞向舞长空。舞长空临危不乱，手中的天霜剑一划，一面由寒冰凝结而成的盾挡在了舞长空面前。第六魂技，凝霜。螺旋桨高速绞在盾牌之上，寒冰护盾轰然破碎，但也完全挡下了这一击。Kujira（鲸鱼）Jet（喷气机）BestMatch（最佳搭配）冲天的巨浪KujiraJet（鲸鱼喷气机形态）SeaCannon（深海加农）一门深蓝色的小型加农炮出现在江小枫手中，手指轻轻在加农炮上的触控地方划动，直接划到了最靠后的红色区域。FullLoadCannon（满载加农）海量的水流不断向炮口汇聚，见汇聚了足够的水量，江小枫扣动了扳机。狂暴的水流像炮弹一样轰向舞长空。舞长空天霜剑向前一指，还是第六魂环闪烁，汹涌而来的水炮瞬间化为冰球。紧接着，第三魂环闪烁，天霜斩。天霜剑猛地向前一劈，将冰球瞬间劈碎。在破掉这一击后，即便是舞长空也开始微微有些喘息。连续使用第六魂技和第三魂技，这对舞长空来说也是一个不小的消耗。Panda（熊猫）Rocket（火箭）BestMatch（最佳搭配）“这才是他火力全开的样子吗？”舞丝朵呆呆的问着唐舞麟。打一下装甲的形态就切换一次，完全不给对手熟悉自己能力的机会。在这种情况下，对手根本没有办法找到江小枫的弱项，可以说，江小枫是所有同级，甚至更高一级的对手的噩梦。“嗯。”唐舞麟肯定的点头说道，“上次和你们战斗的时候，小枫他根本没有使出全力。因为这次小枫的对手是舞老师，所有他才会像这样全力出手。”舞丝朵下意识的想反驳一下，向来骄傲的她如何能忍受被一个同龄人击败这种事情，尤其是对方还没有用全力。但看到擂台上还在不断切换着形态的江小枫，舞丝朵只得将想要反驳的话语咽了回去。上次那一场，已经不是简单的防水了，而是放海啊！第七魂环闪烁，舞长空手中的天霜剑瞬间变长，然后再度缩回正常大小。只是，和之前相比，舞长空手中的天霜剑显得更加寒意逼人。第七魂技，武魂真身。魂圣与魂帝之间，最重要的差距就是武魂真身。一旦使用武魂真身，魂师将会获得全方位巨幅提升。在正常情况下，除了挂逼外，没有六环魂帝会是七环魂圣的对手。而舞长空的天霜剑武魂本就是品质极高的武魂，而它的武魂真身，自然也比大部分的武魂真身的增幅效果都要强悍。在使用武魂真身之时，它的战斗力足足可以飙升近乎一倍。王家的守护神ShikaMid（鹿金字塔形态）江小枫右手一挥，一个小型金字塔笼罩在舞长空身上，却被缓缓走来的舞长空一剑斩开。见状，江小枫心中微微一惊，随即左拳重重的砸在地面上。一根根鹿角从地面上凸起，从江小枫左拳处不断蔓延向舞长空。舞长空看都没看这些鹿角一眼，天霜剑随手一挥，一道霜痕划过蔓延而来的鹿角。顿时，所有的鹿角都被瞬间斩断。这就是武魂真身的力量。如果是之前，舞长空想要破掉这一击，绝对不可能这么轻松，至少也需要使出第三魂技才行。而在武魂真身的状态下，舞长空只是简单的使出了第一魂技，就破掉了江小枫的攻击。下一刻，舞长空身形一动，瞬间来到了江小枫面前。天霜剑再次轻轻一划，又是一道霜痕斩出。直到此时，江小枫才反应过来，可见在武魂真身状态下的舞长空速度有多快。而到了这个时候，霜痕也已经斩在了江小枫的胸甲之上。瞬间，江小枫的胸甲火花四射。虽然骑士系统的装甲可以承受住舞长空的攻击，但不代表内部的江小枫就不会受到伤害。极具穿透性的力量从装甲处渗透进来，使江小枫的胸口一痛，不过还在可承受范围之内。且不提江小枫的危险等级已经达到了级，身体强度已经达到了身体较好的魂尊级别。但是和门矢士那持续几年的惨无人道的殴打相比，这点疼痛就算不了什么。战斗还在继续，只是江小枫已经从原本的攻势彻底转为了守势。而且，即便江小枫已经开始转为防守，天霜剑仍然可以突破江小枫的防御，劈砍在江小枫身上。六把巨大的光剑斩在江小枫的身上，这一击，比之前的任何一剑的威力都要强大。第六魂技，凝霜。这是一个蓄势类魂技，可攻可守。被这六把光剑全部命中的江小枫重重的摔倒在擂台边缘，而骑士系统内部的警报声也开始疯狂作响。不愧是舞长空啊！江小枫在心中感叹着，如果是一般的魂圣，还真不一定能接下他一开始的攻势，也不可能将他逼到现在这个样子。殊不知，此时的舞长空心中更加震撼。四字斗铠的威力舞长空暂时还不知道，但他知道，如果是一般的二字斗铠，在经历了他这样连续不断的攻击后，可能早就被彻底摧毁了。而江小枫自行制造出的所谓的骑士系统，在经历了他无数次攻击后，却仍然一丝痕迹都没有留下来。这套装甲，到底是怎么打造出来的？“仅仅是这样？”舞长空皱眉问道，“三年时间，你应该有更大的提升才对。”江小枫深吸一口气，从地上缓缓的站了起来，“当然不是。”说着，江小枫将驱动器上的能量瓶拔了下来。“既然不是，那就让我看看，你这三年到底也没有荒废。”江小枫轻轻点了点头，随即从身后拿出了一个罐子。“嘿，嘿。古月，你知不知道老大手里的是什么东西？”谢邂凑到古月身旁，悄悄的问道。古月淡淡的说道，“兔子坦克，气泡罐。”随即便不再言语。擂台下，其他围观的学员也都议论纷纷，显然都是第一次见到江小枫手中的道具。江小枫轻轻摇了摇手中的气泡罐，从中发出了汽水般的声响。轻轻拉动扣环，红色与蓝色的气泡从气泡罐中喷出。气泡罐被猛地插入了驱动器中。RabbitTankSparkling（兔子坦克气泡罐）仍然是熟悉的待机音，但在这熟悉的待机音中，又不断掺杂着汽水喷涌而出的声音。“这，这也能插在上面？”谢邂一脸震惊的望着古月，“不是只能插老大的那些瓶子吗？”在谢邂的理解中，江小枫所使用的能量瓶终究属于他的武魂。但现在，一个新的装置插在驱动器上，那性质就完全变了。“为什么不能？”古月还是那种淡淡的语气，但却噎的谢邂说不出话来。全新的管道从驱动器上延伸出来，迅速将江小枫笼罩在内。这一次，舞长空没有再尝试发动攻击。他知道，这个时候攻击只能是浪费魂力，没有任何作用。Areyouready？（准备好了吗？）“BuildUp”猛然开罐RabbitTankSparkling（兔子坦克气泡形态）无数的泡沫和水花炸开，在江小枫身上组合成了红，蓝，白，三种颜色混合的装甲。气泡形态，首次在众人面前，登场。众人纷纷进入切磋擂台，每一组都需要在舞长空和沈熠两人中选一人作为对手。每个人的选择各不相同。一开始，有人觉得沈熠是个女生，应该比舞长空好对付一些。然后他们就发现，沈熠的手段极其残忍。看到第一批学员的惨状后，第二批学员试着选择了舞长空，希望舞长空能好对付一点。然后他们就发现，这两个都不是什么好东西。很多离开擂台的学员都朝江小枫投去了悲哀的目光，那眼神的含义不言而喻：兄弟，保重！唐舞麟也凑到江小枫身边问道，“小枫，能行吗？”许小言和谢邂也凑了过来，“老大，要不要我们帮你消耗一下舞老师，这样你等会可以轻松一点。”“嗯嗯！”许小言也连忙点了点头。显然，她和谢邂的想法是一样的。江小枫轻轻摇了摇头，“不用，创骑的初始形态拥有近900种形态，尤其是最佳搭配。最佳搭配拥有着无法用等级来衡量的力量。”“你造了900套斗铠？”在一旁看戏的舞丝朵不禁惊讶的问道。因为说吃人嘴软，拿人手短的缘故，舞丝朵现在和他们的关系也不是那么僵。江小枫无奈的说道，“说了多少遍了，不是900套，是通过纳米技术再结合能量瓶的力量重新塑形。”“就是！”古月附和着说道，随后不再管在一旁气结的舞丝朵，而是带着问询的目光望着江小枫，“要用那个形态吗？”这随口一问，顿时引来了谢邂和许小言一阵八卦，尤其是谢邂，在一旁直呼，“有奸情，有奸情！有，哎呦！”谢邂的话还没说完，就被古月一脚踹在肚子上。许小言看着谢邂，笑眯眯的嘲讽道，“让你嘴欠。”此时，如果有人仔细观察古月的脸色就会发现，古月的脸色有些微微发红。江小枫见状不禁笑了笑，随即回答道，“看情况吧，我现在也说不准。”很快，到了古月他们上场的时候。江小枫朝古月三人做了一个加油的手势。古月笑了笑，带着唐舞麟和舞丝朵走上了擂台。这场比赛也很快结束了，甚至堪称全班最短的一场，所有人放了一遍大招就结束了。但这一场，舞长空也是最狼狈的一场。尤其是古月。众人只看到古月扔过去一团水，然后水不知道哪去去了，再然后一团小火苗扔给去，然后就炸了？爆炸威力还特别大，舞长空的斗铠都被炸出来了。最让众人震撼的是，爆炸结束后，舞长空的斗铠出现了一些焦黑的痕迹。对于这一切，一年级的学员一脸茫然，唯独江小枫知道是怎么回事。江小枫的嘴角不禁疯狂抽搐，他突然觉得，让古月学习元素周期表，可能不是一个正确的决定？通过风元素掌控和水元素掌控，古月成功让空气和水汽摩擦发电，然后水球被电解为氢气氧气。再用风元素掌控将其压缩，最后用火元素引爆。好好的银龙王元素掌控，似乎被古月用在了奇怪的地方？此时的舞长空正一脸惊讶的望着古月，“你这一招叫什么名字？”古月略微低头想了一下，“电解水爆弹。”“好奇怪的名字。”舞长空似乎嘟囔了这么一句话，“你们先下去吧！”在下场的时候，古月悄悄的朝江小枫比划了一个计划通的手势。对于这一切，江小枫只装作没看见。学习元素周期表，明明应该是为了更好的学习化学，怎么到到古月这里就变成了这个样子？古月三人下场后，就轮到了江小枫上场。等江小枫走到擂台上时，创骑驱动器已经佩戴在了江小枫腰上。Rabbit（兔子）Tank（坦克）BestMatch（最佳搭配）操纵杆开始转动，玻璃框架开始从驱动器中延伸而出。舞长空手中的天霜剑一挥，一道巨大而凝实的冰轮向江小枫劈来。第五魂技，霜语冰轮。然而，这道威力恐怖的冰轮，却被江小枫面前玻璃框架轻轻松松的挡下。见状，舞长空不禁眉头一挑，显然，这个看似脆弱的框架防御力远超他的想象。Areyouready？（准备好了吗？）“Henshin”钢之月面宙反RabbitTank（兔子坦克形态）对于大部分的学员来说，他们是第一次完整的看到江小枫的变身，此刻自然是聚集在一起议论纷纷。舞长空手持天霜剑，二字斗铠释放，几乎是一瞬间就来到了江小枫面前。天霜剑带着白色的光芒劈出。第一魂技，霜痕。江小枫微微一惊，连忙拿起钻头粉碎者挡在面前。霜痕劈在了钻头粉碎者上，那极致的锋锐之意让江小枫不禁向后滑行了数步。舞长空得理不饶人，手中的天霜剑再度带起霜痕，交错的劈向江小枫。“对付冰，那就用火。”不死鸟能量瓶插入钻头粉碎者中。ReadyGo（预备，上）钻头粉碎者开始高速旋转，狂暴的火焰也随之缠绕而上。江小枫手持钻头粉碎者，不断劈向挥舞过来的霜痕。钻头与剑相交，狂暴的火焰也不断与极致的冰寒碰撞。火焰与冰，两者一直是相互克制。火能融合冰，冰亦能灭火。而现在，到底是冰更寒冷，还是火更炽热，赛场外的学员谁也分不清。他们只能看到，水汽弥漫了整个擂台。天霜剑带着霜痕不断的从各种刁钻的角度刺向江小枫，然而每一次都被江小枫精准的拦下。这倒是让舞长空极为惊讶，这小子，剑术居然到了这种程度吗？第三魂技，冰霜斩。VortexBreak（涡流粉碎）巨大的爆裂声从擂台中央传来，随即带起一阵狂暴的气流，一些实较弱的学员甚至被这阵气流吹的有些战力不稳。同时，这阵气流也吹散了赛场上所有的水汽。只见舞长空纹丝不动，而江小枫却踉跄的退到了擂台边缘。显然，在刚刚的比拼中，江小枫落入下风。所有的学员都看呆了，像这样狂暴的战斗，他们还是第一次看到。双方一上来就火力全开，让所有围观的学员都心潮澎湃。天霜剑再次刺出，而江小枫却用左脚在地上猛地一踏。左脚上的弹簧猛地压缩，弹起，带动着江小枫一个空翻跃过了舞长空的头顶。Tora（老虎）UFO（不明飞行物）BestMatch（最佳搭配）江小枫整个人匍匐在地，带着锋利的爪牙的右手抓在地上，随后猛然发力，强大的力量带动着江小枫突刺到舞长空的面前，而地面上也留下了一道深深的爪痕。未知的丛林猎手ToraUFO（老虎不明飞行物形态）江小枫迅敏的在舞长空身边移动，右手上的爪子也不断抓向舞长空，时不时有一爪，可以在舞长空的斗铠上留下深深的痕迹。舞长空没有一直在原地防守，而是趁着江小枫一击结束的时机斩向江小枫。一道粉色的圆盘毫无预兆的出现在江小枫面前，从圆盘上，一道粉红色的光芒射向舞长空。面对未知的光芒，舞长空停止了攻击，身形一侧，躲开了攻击。光芒照射在擂台边缘的护栏上，只见护栏瞬间缩小，被吸收近了圆盘之中。UFO能量瓶，可以将敌人缩小，并回收。Rose（玫瑰）Helicopter（直升机）BestMatch（最佳搭配）“BuildUp”热情的风扇RoseCopter（玫瑰直升机形态）数道红色的藤蔓飞向舞长空，每一根藤蔓上都带着锋锐的尖刺。天霜剑连斩，将藤蔓纷纷切斩断。等舞长空回神望向江小枫时，绿色的螺旋桨翼已经来到了舞长空面前。PS：第二更“我绝对喜欢？那是什么东西？”唐舞麟一脸疑惑的问道。不光是唐舞麟，谢邂等人也一脸迷惑的看着江小枫，显然都不知道江小枫的葫芦里到底卖得是什么药。江小枫嘿嘿一笑，“现在说就没意思了。不过舞麟，你这锻造速度也太慢了吧！”一提锻造，唐舞麟顿时不服气的说道，“我的锻造速度已经够快了好不好，一天三块有灵合金，这速度你还嫌慢啊？”“慢！”江小枫认真的点了点头，“只要跟不上我的斗铠制造速度，那都叫慢。”唐舞麟顿时蔫了，这家伙的制造速度简直吓人，感觉只要稀有金属跟得上，这家伙能在一天时间里把全班的斗铠都给制造出来。“就是就是，连老大的制造速度都跟不上。”谢邂看热闹不嫌事大的说道。唐舞麟没好气的说道，“等你成为五级机甲制造师再来说我，靠小枫补课才勉强达到四级的人没资格说我。”“我——”谢邂刚想说什么，许小言就继续补刀，“就是，我这个稳过机甲设计师四级考核的人都没说话，你这个靠运气通过考核的还敢跳出来？”“我——”，最终，谢邂悲愤的喊了一句，“我要和你们绝交！”看着其乐融融的众人，舞丝朵的嘴角不禁勾起了一个好看的弧度，这种感觉，还不赖。此时的江小枫，正全身贯注将一个个细小的零件安装在一个纽扣般的物体上。“唐门的修炼室，通过超大型的魂导阵法来加速修炼室内部时间，从而做到十二倍加速。也就是，修炼室过去十二小时，外界只过去一小时。”“但如果，可以将这个范围缩小到刚刚好笼罩一个人。那么，加速状态战斗就成为了可能。”“但是，缩小范围，并不代表压缩魂导阵法。相反，这需要更加庞大的魂导阵法。但这样一来，这个装置就失去了作用。我需要的，是可以便携的装置。”“所以，我需要将这些更加复杂的魂导阵法，再结合纳米科技，将这些东西压缩在一个可以便携的装置中。”（PS：纳米科技的范围比较广，只要是作用在单个原子上的都叫纳米技术。）“但考虑到耗能，以及各方面因时间差所引起的伤害。所以，它最好要配合装甲使用。斗铠上设计了以冷核聚变为主要动力来源的方舟反应炉，可以承担起它的耗能。同时，斗铠也可以提供全面防护，抵御因加速造成的伤害。”最后一个细小的零件被江小枫小心翼翼的安装进去，一层白色外壳缓缓将其笼罩起来。这层外壳采用了汽泡形态的白色部分装甲相同的材质，可以很好的保护内部机械。但这还没有最终完成。江小枫坐在电脑椅上，脚轻轻在桌子旁一蹬。电脑椅瞬间带着江小枫划到了一边的电脑旁。电脑被江小枫开启，他快速在键盘上按下了几个按键。只见墙面旁，一个玻璃罩缓缓从地面上升起，玻璃护罩里，是一个金色的，充满科技感的装甲。玻璃罩缓缓打开，一个机械手臂将江小枫刚刚制作出的纽扣状的物体轻轻拿了起来，并将它拿到了装甲腰间的位置。江小枫在电脑上快速操作起来，只见装甲腰间部位的金属开如同液体一般开始不断变化。很快，一个刚好可以放置这个纽扣一样的物体的凹槽出现了。机械手臂缓缓的将这个纽扣放入了凹槽之中，两者完美的贴合到了一起。“嗯，目前来看，一切正常。”江小枫看着电脑上的各项数据分析，自言自语道，“那么，试着运行一下，测试测试安全性。”说着，江小枫在电脑上输入了“20×”，随即按下了回车键。只见装甲开始自行行动起来，看起来毫无阻碍。“看来，20倍加速没有问题。”江小枫看着电脑，若有所思的说道，“那，直接试试最大功率，60倍加速。”装甲再次行动起来，这一次，装甲的行动速度较之前相比快了数倍。“装甲最快速度行动。”江小枫再次下达指令。这一次，江小枫加快的不是加速系统的功率，而是装甲自身的移动速度。看着电脑上反馈来的数值，江小枫若有所思的说道，“极限速度的话，对普通人来说负荷有点大。”“不过嘛，考虑到使用者是唐舞麟，额，这点负荷好像根本算不了什么？”想到唐舞麟那变态的体质，江小枫嘴角抽了抽，“所以，这算是研发成功了？”事实上，江小枫的目标是，普通人也可以无负荷的使用这套，额，勉强算是斗铠的东西。这个方舟反应炉，大部分时间是处于休眠状态。平时只开启百分之零点五的功率，可以弥补唐舞麟魂力上的不足。而智能控制系统，则用来弥补精神力的不足。而全功率状态，只会在紧急情况下开启，从而供应起斗铠全部功能启动的消耗。这时，江小枫的宿舍门被敲响了。看这样子，应该是唐舞麟来了。江小枫走过去打开了宿舍门，只见门口站着的果然是唐舞麟。唐舞麟好奇的走了进来，希望能找到江小枫所谓的“好东西。”刚环视一圈，唐舞麟的目光就被一套金色的覆盖全身的盔甲所吸引，“这是？”这套盔甲是覆盖全身的盔甲，包括面部在内，全部被盔甲所覆盖。而整套装甲的造型也是以龙为原型设计的，再加上十足的科技感，可以说是完美的戳中了唐舞麟的审美观。“去试试吧，你的斗铠。我记得，你应该需要滴血认主来着？虽然不知道啥原理，不过这是魂导斗铠与物理科技的结合，滴血认主应该也有效。”说着，江小枫切断了主控系统与斗铠的连接。简单来说，就是江小枫不再拥有这套斗铠的控制权限。唐舞麟迫不及待的在斗铠上滴下了一滴滴血液，金色的斗铠瞬间散发出赤金色的光芒。江小枫转身朝这团光芒一靠，赤金色的光芒瞬间笼罩了唐舞麟全身。唐舞麟感觉全身传来了一阵刺痛感，而他体内的魂力，气血之力都在疯狂的消耗着。伴随着魂力与气血之力的消耗，赤金色的光芒也在不断的融入近唐舞麟的身体。然而，赤金色的光芒刚刚融合到胸口的部位，唐舞麟就感觉到，自己的魂力几乎彻底消耗完了。这是，要融合失败吗？唐舞麟心中下意识的想到。突然，唐舞麟的胸口亮起了一团蓝色的光芒，一股未知的能量接替了魂力的消耗。这是，什么能量？看到这一幕，江小枫微微一笑，看来是成功了。核反应堆产生的能量成功转化为魂力，接替唐舞麟继续完成斗铠的融合。果然啊，我真的是一个天才，居然能想到用这种方式来解决魂力不足的问题。也只有我，能成功的让反应炉以斗铠的形式融入进唐舞麟的身体里。当然，也不需要担心这个反应炉会爆炸。且不提它平时都是处于休眠状态，哪怕是在运行时，那也是冷核聚变反应。也就是，常温状态下进行反应。如果在运行时被摧毁，这个反应炉最多就是停止运行，根本不会有任何爆炸的可能。君不见，托尼·斯塔克天天胸口顶着反应炉，也不见有任何问题。硬要说有，那也是因为使用了钯元素。这个反应炉又不需要吸附弹片，所以也不需要使用钯元素。舞长空再次踏出一步，整个人几乎瞬间消失，只留在擂台上留下一道蓝色的残影。而江小枫的身上开始出现红蓝双色的泡沫，同样化为了一道红色的残影。整个擂台上已经看不到正在交战的两人的身影，台下的一众学员只能看到擂台上，时不时闪过一道红色或者蓝色的残影。而同样在一旁观战的沈熠却皱起了眉头，她的修为虽然比不上舞长空，但也是一名六环魂帝，同时也是一名二字斗铠师。此时江小枫和舞长空之间的战斗，她虽然动作跟不上，但她的眼睛还是能跟得上的。虽然两人看上去是打成了平手，但她总觉得有些不对劲。作为控制系魂师，最重要的就是对战场局势的洞察能力。而沈熠无疑是一名优秀的控制系魂师，在洞察力上，她绝度是出类拔萃的。等等！她突然发现，每当江小枫的攻击落在舞长空的斗铠上时，舞长空就会很明显的露出痛苦的表情。而舞长空的攻击落在江小枫身上时，虽然隔着面罩，她看不到江小枫的表情，但她总觉得江小枫似乎并没有受到多少伤害。是江小枫的盔甲的防御力更高吗？不对，就算如此，在斗铠的防御之下，舞长空也不应该受到这么多的伤害。尤其是江小枫的右脚踢在舞长空的胸口时，伴随着履带的转动，舞长空的斗铠防御，更是形同虚设。等一下，是那个蓝色的泡沫，那个蓝色的泡沫有问题。沈熠下意识的想提醒舞长空。但最终，她还是忍住没有喊出来。她知道，以师兄的性格，如果自己现在提醒他，他一定会很生气。毕竟，这属于违反比赛规则。而且，这种蓝色的泡沫无处不在。即便舞长空知道这些泡沫有问题，但也拿它们没有任何办法。这个江小枫，为什么要弄出这种东西。沈熠在心中气呼呼的想到。事实上，江小枫身上的红，蓝，白三色装甲，可不是简单的装饰。每一种颜色的装甲都拥有着不同的性能。红色部分的装甲可以承受各种特殊的攻击，比如舞长空的剑意，比如天霜剑上的寒意。而蓝色部分的装甲则可以吸收各种冲击伤害，使装甲内江小枫所承受的反震伤害降到最低。白色的装甲更多的是保护装甲的中枢机能，同时也连接着各部分的装甲。在这种防御之下，舞长空很难对江小枫造成有效伤害。而舞长空的二字斗铠不同，他的斗铠防御力本就不如骑士装甲，再加上蓝色的汽泡还拥有着破坏内部机能的作用。这种蓝色汽泡，虽然无法直接破坏斗铠内部的魂导法阵，但时不时造成各种影响还是没问题的。这就导致舞长空在和江小枫的战斗中，他的斗铠时不时的会有那么一瞬间的失灵。终于，擂台上消失已久的两道身影出现出现。只是，舞长空的状态明显要弱于江小枫。江小枫平稳的站在一边，身上的装甲仍然没有任何痕迹。而舞长空则不断的喘着粗气，原本绚丽的斗铠也有些坑坑洼洼。最恐怖的是，斗铠上原本亮起的光芒在时不时的闪烁，仿佛出现了故障一般。高下立判。江小枫有些尴尬的说道，“那个，舞老师，等会结束后，你的斗铠我会帮你修好的。”对于舞长空的天冰斗铠，江小枫大概有些印象，好像是纪念他的爱人来着？被自己弄成这样，江小枫总觉得有些过意不去。舞长空淡淡的点了点头，显然，这套斗铠对他来说有着特别重要的意义。不然，他也不会接受学生的帮助。“这场比试，我认输。”舞长空淡淡的说了这么一句话，便转身走下了擂台。到了这个时候，已经没必要再继续比下去了，任谁都能看出来，舞长空已经输了。沈熠急匆匆的说了一句下课，就连忙追了上去。只是，谁也没有看到，被江小枫击败的舞长空在走下台后，他的脸上带着一丝笑意。对于一名真正合格的老师来说，没有什么是比学生能超越老师更开心的事情。哪怕舞长空知道，自己并没有教给江小枫太多东西。江小枫看着匆匆忙忙追上去的沈熠，不禁微微叹息一声。沈熠这算是，落花有意，流水无情啊！如果可以，他倒是希望舞长空和沈熠能够在一起，毕竟，他原本的爱人，龙冰，已经是不可能复活的了。站在江小枫的角度来看，逝者已逝，还不如珍惜身边的人。不过江小枫也知道，自己终究不是舞长空，没有真正经历过他所经历的事情，所以，也没有资格按照自己的想法让舞长空去接受沈熠。直到沈熠完全离开后，擂台周围围观的学员才彻底炸锅。江小枫缓缓取下了驱动器上的汽泡罐，装甲也随之化为红蓝两色的汽泡消散。他刚走下擂台，谢邂，许小言等人就快速的围了上来。“我靠。老大，这个东西你什么时候搞出来的。”谢邂凑过来，拿过江小枫手中的汽泡罐仔细的看着。“就是。队长你不够意思，什么都瞒着我们.”许小言附和着说道，随即也凑了过去，想将汽泡罐从谢邂手中抢过来看。而唐舞麟则是二话没说，也加入了抢夺的队伍。舞丝朵虽然没有参与进去，但眼神中也充满着掩饰不住的好奇。江小枫刚想说什么，但看到许小言等人正一脸新奇的将汽泡罐翻来覆去的看着。见状，江小枫立刻明白，自己已经不需要再说什么了，反正说了现在他们也听不进去。果然，不管在哪个世界，变身对于男人都拥有着无法抵挡的诱惑力。甚至对于一些女生来说也是如此。时间渐渐到了中午，江小枫一行人和往常一样，一起来到食堂吃饭。由于舞丝朵和众人的关系并没有和原著中一样那么僵，因此，她也在这个队伍之中。由于认识的时间相对较短，舞丝朵还没有完全融入到这个团队之中。但假如再出现类似于原著中的，少年天才榜与江小枫团队之争，舞丝朵将会坚定不移的站在江小枫的团队这边。这不仅仅是因为实力与利益，江小枫与唐舞麟的正义感，谢邂的逗比，许小言的古灵精怪，都给了她不一样的感觉。在她以前的生活中，因为双生武魂，自体武魂融合技，再加上她的美貌。舞丝朵不管走到哪里，充斥在她周围的都是各种奉承之声。然而来到了这里后，先是江小枫在她引以为傲的实力上将她击溃。然后是只有三环的古月，却同样拥有着强于她的实力。接着是唐舞麟，在突破三环后，唐舞麟开始拥有着即便舞丝朵使用邪眸白虎武魂也无法比拟的力量。在这个团队中，舞丝朵发现，自己没有骄傲的资本，她不得不暂时放下自己的骄傲。但在放下了骄傲后，她开始对这个团队有了一些不一样的感觉。众人正边吃边聊着天，突然，江小枫的手机响了一声。江小枫拿出手机看了一眼，“舞麟，你下午有时间吗？”“下午的话...”唐舞麟略微思索了一下，“练习过融锻之后就没有其它事情了，怎么了？”江小枫微微一笑，“那正好，等你练习完锻造后，来宿舍找我。我带你去看个东西，你绝对喜欢。”唐舞麟感受着身上不断传来的力量感，这种感觉很奇怪，虽然魂力消耗一空，但却丝毫没有身体被掏空的感觉。“赶快恢复一下魂力，然后试试看效果怎么样。”江小枫在一旁催促一下。说实话，向像这种以斗铠为主体的装甲江小枫还是第一次尝试。虽然他有着百分之百的把握可以成功，但他还是想看看实际效果到底如何。不用江小枫催促，唐舞麟自己就原地坐下来开始恢复魂力。江小枫想知道效果，他又何尝不想知道自己斗铠的效果到底如何。在唐舞麟恢复魂力之时，他胸口的反应炉也在超低功率的运行，运行功率大概只有不到万分之一。这也是江小枫的另一种设想。如果说，恢复魂力是通过吸收天地间游离的能量来进行恢复，那是否可以通过反应炉转化出这种能量来辅助魂力恢复。事实证明，江小枫又一次成功了。准确来说，江小枫早就知道是可以成功的。因为，他在自己身上实验过一次，毕竟，江小枫也还是有那么一点点魂力的。虽然那次因为功率调大了一点，差点闹出事，不过最终也算是有惊无险。也是通过那次实验，江小枫最终确定，这种设想是可行的。不过只能用来辅助恢复，修炼就算了。修炼需要的是不同属性的所谓的天地元力，江小枫还做不到将他们全部转化出来。就算勉强弄出来，那也是在毁人根基。江小枫记得好像原著里有谁提出过这种设想，但那样搞出来的封号斗罗，恐怕连五环魂王都打不过。这样的东西，江小枫可不会把它运用在他的朋友身上。大约过了十来分钟，唐舞麟就从地上站了起来，感受着身上已经完全恢复的魂力，唐舞麟疑惑的说道，“这次魂力恢复的好快，是斗铠的作用吗？”“那当然！”江小枫一脸得意的说道，“你也不看看我是谁，我可是，卡密哒哒！啊哈哈哈哈！”唐舞麟完全没有理会在一旁犯二的江小枫，而是自己在一旁开始实验起来。首先是各方面的综合实力，几番实验下来后，唐舞麟判断，在这套斗铠的增幅下，自己的实力应该相当于没有斗铠的魂王，或者魂帝级别。由于唐舞麟还没有真正和这种级别的人交手，具体如何他也不好判断。总之，在斗铠的增幅下，他的魂技和气血魂技都有有极大的提升。那么接下来，试试金龙爪。正常来看，这套斗铠的手甲只是刚好覆盖唐舞麟的双手。一旦使用金龙爪，他的手掌必然会变大，手甲也会无法容纳唐舞麟的金龙爪。但唐舞麟相信，江小枫不会考虑不到这个问题。金龙爪开始缓慢释放，而手甲也如同液体一般，随着金龙爪的出现而不断变化着。终于，金龙爪完全释放出来，而手甲的样子也发生了翻天覆地的变化。唐舞麟感觉到，在这种状态下，金龙爪的力量得到了大幅度的加强，粉碎特性也随之加强。那么，再试试看金龙恐爪。没错，即便中间出了不少特殊状况，唐舞麟还是在升灵台上拿到了暗金恐爪熊的手骨，就好像天命之子一样。额，在这个世界，唐舞麟是天命之子，好像还真没问题？“等一下，别在宿舍里实验金龙恐爪。”在一旁犯二的江小枫终于回过神来，连忙制止了唐舞麟的行为。唐舞麟这才反应过来，尴尬的笑道，“嘿嘿，我这不是太高兴了吗？”金龙恐爪的威力较大，估计在斗铠的增幅下，威力会变得更大。而且，看这架势，鬼知道江小枫又在里面加了什么奇奇怪怪的东西。在宿舍里实验，搞不好就把宿舍给拆了。“去测试前，你先朝这个东西里注入一下气血之力。”说着，江小枫将一个装置递到了唐舞麟手中。唐舞麟微微一愣，也没有多想，反正江小枫也不会害他。随即将手掌紧紧地贴在了这个奇异的装置上，气血之力开始不断注入。江小枫连忙坐到电脑前飞速操作起来，过了一会儿，江小枫叹息了一声，“还不行嘛？算了。”“你刚刚是在做什么？”唐舞麟好奇的问道。“没什么，我们现在去测试金龙恐爪。”说着，江小枫带着唐舞麟来到了一个训练场中。只见训练场的一边，放着一个厚厚的合金钢板。“准备金龙恐爪。”江小枫提醒了一下，唐舞麟随即开始释放金龙恐爪。只见金龙爪的指尖部位，开始出现团淡淡的暗金色光芒，而手甲再次如同液体一样，开始重新变化，尤其是指尖部位的装甲，似乎在为金龙恐爪的释放做准备。一爪挥出，合金钢板如同豆腐一样，被整整齐齐的削成了六段，随后化为碎块。（PS：粉碎特效）唐舞麟吓了一跳，他身为锻造师，自然可以一眼看出这块合金钢板的硬度。以金龙恐爪的强度，虽说可以将其划出一个巨大的划痕，但绝对无法如此轻松的削断。还未等他过多的思考，江小枫的声音就在他耳边响起，“你的金龙恐爪，实际上是将你的魂力转化为特殊的属性后，再释放出去。虽然确实极大的提高了你的金龙爪的威力，但也造成了极大的魂力浪费。而这套斗铠的手甲，可以将你释放出的魂力集中起来，并进行超高频率的震荡。极大限度的提升了你的金龙恐爪的切割能力。”唐舞麟若有所思的点了点头，虽然他一个字都没听懂，但是他大受震撼。说着，江小枫又来到了训练场旁边按动了一个按钮，“试着躲开这些弹珠。”只见从四面八的的墙体上不断有弹珠射来，唐舞麟连忙躲闪，但还是被部分弹珠命中。唐舞麟毕竟是强攻控制系魂师，虽然这个控制系有水分，但无论如何，都和敏攻不沾边。相对于躲闪，他更擅长硬碰硬。江小枫再次喊道，“有没有看到你左边腰间的白色按钮？按一下。”唐舞麟连忙看向左边腰间，只见一个纽扣一样的按钮静静的镶嵌在斗铠上。见状，唐舞麟不再犹豫，果断按动了腰间的按钮。唐舞麟震撼的看到，伴随着这个按钮的按动，这些从四面八方高速射来的弹珠，速度瞬间减缓了几十倍。就仿佛他按下的是慢速播放键一样。不对，不止是这些弹珠变慢了。唐舞麟从地上拾起一块破碎的钢板，然后在空中轻轻的松手，只见这块钢板以极为缓慢的速度向下发坠落。唐舞麟再次按动了腰间的按钮。所有的物体的速度瞬间恢复正常。唐舞麟呆愣在原地，任由四面八方的弹珠弹射在他的身上。就算唐舞麟对魂导器方面再怎么不懂，他也能理解这种东西的意义。“加速系统，可以在战斗中将你60倍加速。在这种状态下，你完全不用担心驾驭不了自己的速度。因为在你眼中，是这个世界放慢了60倍。”江小枫颇为得意的说道，“这个东西我研究了三年，最终才将其彻底研发完成。”唐舞麟咽了口唾沫，“那，这个东西有什么限制吗？”江小枫思考了一下，“嗯，耗能大，使用时间过长可能会对身体造成负荷。不过我都给解决了，所以不用担心。”对此，唐舞麟还能说啥？只能说一声江小枫牛逼，这东西都能搞出来。“我们班又要新加入两名插班生。这位，是叶星澜，强攻系战魂师：另一位是徐笠智，食物系器魂师。大家欢迎。”班里顿时响起了掌声，教室后方也不断传来议论声，“不是，怎么又来插班生了？”“该不会也是和班长一样的猛人吧？”“我去，不会吧？要再来两个，我们还玩什么啊？”“我有小道消息，最近从内院那边出来了不少人，好像是因为什么内院改革来着？班长好像就是从内院那边出来的。”“我靠，你的意思是，这两个也是个猛人？”“应该是的，咱们还是早点去洗洗睡吧，这个班里没我们什么事了。”沈熠看了一下教室里的座位，“你们去后面坐吧，前面没位子了。我们和二年级的对抗赛即将开始，希望你们积极参与。”说完，沈熠便离开了班级。徐笠智笑眯眯的朝江小枫等人打了个招呼，叶星澜也朝他们点了点头，算是打了个招呼。“我靠，他们认识，他们真是从内院出来的，这二年级还打个屁啊！”“嗯，应该是的。我听说，六年级的标准也就是拥有完整的一字斗铠，这样算下来，我们可以把外院给打穿了。”“嘶~，恐怖如斯！”“我很好奇，这个对抗赛真的打得下去吗？毕竟这真打起来的话，那就是碾压啊？”“谁知道呢？看学院安排吧？”“下面我们来讨论一下，这个一年级与二年级的对抗赛到底打不打？怎么打？”坐在首位的蔡老一脸严肃的看着台下的众位年级主任。“我觉得要打，毕竟这是史莱克的传统，不能说变就变。”一名年级主任说道。另一位年级主任立刻质疑道，“那这场对抗赛怎么打？让二年级被一年级碾压？然后一年级一路杀穿？这对抗赛还有什么意义？还有可能会影响高年级学员的自信心。”“那限制一下一年级的实力？比如班长不许出战之类的？”舞长空摇了摇头，“不妥。相信我，有江小枫在，他们所有成员的战斗力都会大幅提升。更何况，如果一年级方不能全力出手，这个对抗赛也就没有意义了。”“那你说怎么办，这不行那不行的。这对抗赛还不如不打了。”“嗯，我也这么认为。这个对抗赛已经没有任何意义了，相反，强行举办还可能会浪费学员的修炼时间。”“有道理。”“有道理。”蔡老听着下面讨论之声，略微咳嗽了一声，顿时，整个会场都安静了下来。“既然，有很多人认为对抗赛没有举办的必要。”蔡老缓缓的说道，“那么，现在开始投票，如果有超过六成以上的人认同，那么对抗赛就确认取消。”“同意取消对抗赛的举手。”此言一出，在场超过八成的年级主任与副主任都举起了手。到了这个时候，投票已经没有进行下去的必要了，不过该走的程序还是要走完。最终，超过八成的人同意取消对抗赛，而剩下了两成人也只是觉得，这是史莱克学院的传统，哪怕只是走个过场也要举办完成。蔡老最后拍板，取消这一届的升班赛，将时间交给学员自由学习。不过，期末考试难度要同步上调。“我说舞麟啊，都有斗铠增幅了，你的锻造速度怎么还是那么慢啊？”江小枫在锻造室里一脸嫌弃的看着正在锻造的唐舞麟。对此，唐舞麟什么话也没说，反正自己说不过他，埋头安心锻造就好了。终于，一道数丈高的金色光芒升起。千锻一品，有灵合金。“诺，这最后一块完成了了。”唐舞麟放下锻造锤，长出了一口气说道。至此，他们几个人的斗铠所需要的有灵合金全部锻造完成。江小枫从座椅上站了起来，撑了个懒腰说道，“好嘞！接下来就交给我了。”这时，江小枫的手机突然响了起来。他打开手机，只见手机上显示的是一个来电通知。“喂？...完成了？可以开始了吗？...好，我马上过去。”挂断电话，江小枫连忙对唐舞麟说道，“这块金属先放在你这里，我现在有事。Ciao。”说完，江小枫就急匆匆的跑出了锻造室，只留下了傻愣在原地的唐舞麟。一出史莱克学院大门，江小枫就骑上了机械创造者，飞速向一个地方驶去。大约过去了五分钟，一个大型的工厂出现在了江小枫面前。工厂的墙面上极为整洁，显然是最近才建设完成。在工厂旁，还配备有食堂等设施。工厂内的绿化也做得十分完善，显得十分悦目。和其它工厂不同的是，这个工厂内部并没有充斥着魂导法阵。也不能说没有，相对于其它工厂，江小枫面前的工厂里的魂导法阵就少了很多，多了很多机械化的结构。事实上，这也是没办法的事情。有些核心部分的机械构造，施工队实在是无法完成。哪怕直接将图纸给他们看，他们也没办法看懂。无奈之下，江小枫只好将核心部位替换为了魂导法阵。在工厂大门处，有一个人静静地站在那里。看到江小枫的到来，他连忙迎接上去。“你好。”江小枫率先打了个招呼。让江小枫没想到的是，只是这样随口的一个招呼，就让江小枫面前的人受宠若惊，不停的说着，“您客气了，您客气了...”“好了，停！”江小枫无奈的说道，“您就是余宝胜，余师傅吧。我要的设备都安装完了吗？”余宝胜还是有些受宠若惊的说道，“您放心，都安装完了。您招募的两千名员工也按您的要求培训完成了，随时可以投入工作。”对于余宝胜的反应，江小枫大概也能猜到是怎么回事。在这个斗罗大陆上，阶级分的还是比较严的。因为魂导器的出现，低阶魂师的地位有所下降。但江小枫是史莱克的学员，低阶这个词在其他人的概念中，绝对不可能用在江小枫身上。而面前的余宝胜，实力为二环大魂师，二级魂导师。这个身份在普通人眼中很高贵，但余宝胜知道，四十多岁的大魂师，在史莱克学员的眼中根本不算什么。因此，他才对江小枫无意中表现的随和感到受宠若惊。“好吧，带我去看看。能达到要求的话，尾款我现场付给你。”“好嘞！”说着，余宝胜就带着江小枫走进了工厂内部观看。工厂内部的设施都建设的很好，至少江小枫没看出来问题。事实上，如果江小枫没看出来问题，那就代表绝对没问题。检查完工厂的设施后，江小枫又随机叫了几百人尝试进行流水作业，事实证明，这群人掌握的很好，完全可以进行实际操作。当然，江小枫本身就将这些装置设计的简单易上手，智能化的成分也比较多。唯一的难点就是需要重复作业。而在重复作业的过程中，很容易因为疲劳而出现错误。也因此，江小枫训练了两千名员工，每人工作半天，轮换着来。验收完毕后，江小枫拿出手机，简单的操作了几下。随即余宝胜的手机传来了一个声音：付款宝到账，三百万联邦币。“尾款已经支付给你了，你确认一下吧。”江小枫收起手机说道。余宝胜看到手机中显示的余额，千恩万谢的说道，“谢谢，谢谢...”“那今天先就这样，我接下来还有事情要处理。以后有什么事情我再找你。”“好嘞，那我先走了，您先忙。”“嗯，再见了。”总算是送走了余宝胜，江小枫长舒了一口气。说实话，他还真受不了别人毕恭毕敬的和自己讲话，搞得自己好像压迫者一样。明明是一场平等的交易嘛？那么接下来，就要开始正式启动这个汽车厂了。“请全体员工到大会场集合。”一声嘹亮的声音通过广播扩散到了整个工厂。工厂内的几千名员工知道，这个声音是来自他们素未谋面的神秘老板。对于这名老板，他们知道的信息并不多，只知道他是来自史莱克学院的学生，信誉方面应该有保障。而且最重要的是，这名神秘的老板给他们这群普通人，提供了薪资不菲的工作。斗罗大陆上，哪怕只是最底层的工人，那也是优先挑选拥有魂力的人。哪怕这些人不是魂师，只是拥有那么几级魂力，这几级魂力也会让这群人拥有比普通人更强的体力。在这种情况下，除非家里有什么关系，否则，普通人就只能生活在最底层。而江小枫给他们提供的工作并不是怎么特别辛苦，而且，工资更是开到了两千联邦币一个月，这简直就是天上在掉馅饼。（PS：唐舞麟曾经是二级锻造师，属于中等级别的收入。三年时间挣了七万联邦币，按照这个比例换算，两千联邦币应该属于不菲的收入。魂灵之类的，那就真的只是有钱人的玩具了。）很快，所有员工都聚集在了会议场上，他们所有人都好奇的看着台上看起来只有十二岁的小孩。不过话虽如此，他们没有一个人敢看轻这个看似只有十二岁的小孩。江小枫轻轻咳嗽一声，开始了他创业的第一次发言，“首先，我很高兴能够和大家聚集在我们难波重工这个大家庭里，...”“下面来说一下我们难波重工的各项规章制度：......”“...，不得无故缺勤，有特殊情况，可以申请假期。...”“...，让我们一起为了难波重工的明天而努力。一切，都是为了难波重工！”讲到了最后，江小枫高声喊道。顿时，工厂里所有的员工一起振臂高呼，“一切都是为了难波重工。”江小枫的话虽然简单，但却给了他们这些毫无魂力的人希望。他们每个人都在为了最基本的生活而拼命挣扎，但如果有人可以给他们希望，哪怕只是一丝虚无缥缈的希望，这些人都会愿意为他卖命。更何况，江小枫给的还不是虚无缥缈的希望。所以，这一声：一切都是为了难波重工。是他们发自内心喊出来的。演讲结束后，所有人开始不断的欢呼，因为从今天起，他们的新生活即将开始。尤其是站在最前方的一个名为吴子明的人，此刻他更是感动的几乎热泪盈眶。从他武魂觉醒那天起，他就受尽了嘲讽。没有魂力，只有一个拐杖武魂，可以说毫无用处。曾几何时，这个拐杖武魂是吴子明唯一的希望。他无数次的希望，自己可以拥有哪怕一丝魂力，就可以进行修炼。但现在，他突然有一种将这个拐杖折断的冲动。哪怕没有这个武魂又如何，从今天起，我将要向他，宣誓效忠。想到这里，吴子明在众人一片惊讶的目光中，召唤出了拐杖武魂，用膝盖狠狠的将其折断。回到学院中，江小枫猛地朝床上一躺。今天发生的事还不少，虽然算不上有多累，但还是想要好好休息一下。从明天开始，这个难波重工就可以开始正式运作了。在之前培训的过程中，余宝胜也选出了各组的组长，从而让组员可以有效的协调起来。也不知道这个原著中的对抗赛到底怎么举行，不过也不怕，最多再过两天，江小枫就可以把全队的斗铠都设计完成。到时候他也可以给全班人设计一下机甲或者斗铠，收费的那种。也不用太好，太好的他们自己也做不出来。而且这种事情对于江小枫来说也花不了太多时间，三分钟就足以设计好一份。唉，好多事情都不方便开展啊！江小枫在心中想到，到底还是实力太弱，只能先做一些治标不治本的事情。就比如江小枫现在开设的工厂，他可以招收一万，十万名普通人做员工。但是整个斗罗大陆上却有着数以亿计的普通人。普通人就算有什么好的致富方法，但因为没有足够的实力，他就可能会因此遭受灭顶之灾。人类和魂兽之间的关系也是如此，虽然江小枫在很多人心中埋下了一个，不知道能不能发芽的种子。但就算成功发芽，让很多人想要与魂兽和平共处。但是魂兽一方没有这个想法，他们只想报仇，想要杀光人类，这就不好办了。想到这里，江小枫拿起手机，给古月发了一条短信：在？信息发送出去，江小枫刚准备放下手机，就收到了古月回复的信息：在，怎么了？好家伙，古月在干嘛，回复的这么快？想了想，江小枫输入道：你说，如果我想要和帝天谈话，对等的谈话，大概需要满足什么样的条件？此时的古月惊讶的直接从床上坐了起来，手指快速的在手机上敲击着：你要找帝天做什么？你现在千万别去，如果你现在过去，就算是我也护不了你。江小枫轻声一笑，看得出来，古月这是在关心自己。他继续输入道：没事，我就问问，大概需要什么样的实力。古月毫不犹豫的回复道：至少需要极限斗罗的实力，没达到极限斗罗的实力千万别去。江小枫放下手机思索着，极限斗罗啊！双兔双坦倒是可以达到这个水准，伴随着危险等级的提升，达到所谓的神级也不是不可能。但是双兔双坦形态不是现在的江小枫可以驾驭的，两种相同的成分进行搭配，不仅会给承载成分的能量瓶带来压力，同时也会给使用者造成巨大的负担。最重要的是，如果危险等级不够，哪怕是使用了两种相同成分进行搭配，大脑也仍然会因为危险扳机的力量而失控。身体方面，如果危险等级达到以上，就可以较为轻松的承受它的负荷。但精神上，必须达到危险等级，才可以通过在双兔双坦形态的辅助下保持理智。在这个斗罗大陆上，如果使用危险扳机的时候失控，那真的会带来一场巨大的灾难。无理智的破坏着眼前的一切，还拥有极限斗罗级别的实力。这种破坏力，不亚于一个人形核弹。特摄剧中的假面骑士，看上去破坏力不大，但那只是受到了经费的制约。实际上，动辄数吨的破坏力，一栋楼抗不了几下就会因此坍塌。而这，只是基础形态的力量。失控状态下，不用任何力量加持，一拳的力量就有二三十吨。一旦用能量瓶的力量进行加持，力量提升个四五倍是很正常的事情。数吨的力量就可以击毁大楼，数十吨的力量可想而知。其他骑士也是如此，究极空我最简单的一拳就可以打出百吨的力量，再用究极之力加持，力量怎么说也要提升七八倍。这样的力量一旦失控，那绝对是一场浩劫。还是要尽快提升危险等级啊！江小枫想着，但是这样又很矛盾。危险等级如何快速提升？答案是外部压力。在E总的压力下，战兔用了不到一年时间，危险等级从3提升到7。简单来说，就是到处浪。但是太浪也容易出事。E总强吗？绝对强，反派的战力天花板之一，最后因为太浪被干掉了。江小枫现在实力本来就算不上强大，这要是太浪了，那绝对要死翘翘。诶，这是啥？江小枫拿起手机看了一眼，随即面色开始变得凝重起来。开始了吗？江小枫再次点开与古月的聊天窗：在吗？假期里要不要和我去搞点事？很快，古月回复了江小枫，内容只有一个字：好。没有询问是什么事情。既然如此，那就需要多做一些准备。江小枫起身下床，犹豫再三后，最终还是从潘多拉魔盒上拆下了一块金属板。传灵塔从各个地方各个地方召集了大量的研究人员，好像是要进行什么药剂研究来着？虽然具体情况江小枫记不清了，但他知道，药剂研究完成的那一天，就是这些研究员被死亡的一天。江小枫记得，原本的时间线中，唐舞麟的养父母也死于这次实验中。好像是被唐三救下了来着，之后就没交代过了。不过因为江小枫的干涉，唐舞麟的养父母还平平安安的活着，只是其它人就没那么好运了。如果江小枫不知道这些，那没办法。但现在知道了这些事情，江小枫没办法坐视不理。他记得，在原本的时间线中。唐舞麟的养父母被人下了一种诅咒，即便是圣灵斗罗雅莉都没办法将他们救回来，最多只能做到拖延一点时间。这样一来，即便是江小枫成功将他们救了出来，他们也一样会死去。所以，江小枫必须做好周全的准备。江小枫知道，有一个能量瓶绝对可以破除他们身上的诅咒。虽然他现在因为危险等级远远不够的原因无法使用，但简单的使用一下它的净化能力还是没问题的。不过这样也不保险，据江小枫现在截取的信息，他们抓取的三批研究人员分别关押在三个地方。斗罗，天斗，星罗，三座大陆各一个。天斗大陆的防守最弱，但即便如此，也有一名封号斗罗在里面。防守力量最为强大的斗罗大陆上，里面甚至有超级斗罗坐镇。如果不准备充分一些，很容易在营救过程中死翘翘。江小枫也考虑过，会不会在他救下一个地方的研究员后，圣灵教直接将其他两个地方的研究员灭口，毕竟，圣灵教的人可是当之无愧的疯子。综合考虑后，江小枫认为不会。虽然圣灵教是疯子，但他们的疯体现在为了达到目标的手段之上。对于现在的圣灵教来说，灭口和药剂开发之间，显然是药剂的开发更为重要。如果下诅咒的那名邪魂师擅自对其它科研人员实施灭口，那么，其它圣灵教高层可能会让他生不如死，因为他坏了圣灵教的大计。但还有一个难点在于，就算圣灵教不会对其它两个地方的研究人员进行灭口，但将已经确认被发现的科研人员进行灭口还是没问题的。江小枫净化速度再快，也终究需要时间。而血魔斗罗却可以在一瞬间将他们全部杀死。这就意味着，江小枫最多就只能救下两三个人，剩下的人都将死于血魔斗罗的诅咒之下。这显然不是江小枫能接受的。或许，可以找雅莉帮忙？总之，还是要再计划一下。不过现在，先睡觉。“对抗赛取消？啥情况？”班级里传来了一片惊愕之声，就连江小枫对此都有些惊讶。“不过你们也不用高兴的太早。”沈熠冷冷的说道，“你们的期末考试，将会变得更难。而且，期末考试，你们可没办法互相帮助。这次期末考试，你们能依靠的只有自己。”班级里瞬间炸锅，史莱克学院的考核之难是众所周知的事情。本来班级里就有很多人过不了，现在难度加大，这还让不让人活了啊？江小枫举起了手，“老师？”“说吧。”沈熠示意了一下。江小枫站起来说道，“老师，可不可以进行分级考核。将班级成员按综合实力分成若干级别，实力强的考核就相对较就难，实力弱的考核难度就弱。我们班的实力断层太大，不适合统一考核。”就在众人以为沈熠会严厉斥责江小枫时，沈熠却露出了沉思状，随即说道，“可以考虑。”事实上，外院的高层都在为考核发愁，不止是一年级。因为内院的突然改革，很多年级学员实力都有极大的断层。这个现象在一年级和六年级最为严重，很多内院学员的斗铠品质远远高于外院的斗铠品质，这导致内院出来的插班生与原来学员的实力相差很大。可以说，外院被内院的这一手改革打得措手不及。而江小枫提出的想法，绝对是个不错的提议。事实上，在原本的时间线中，六年级的考核就采取了这种考核方式，只不过这种方法并没有那么快提出。而一年级因为实力断层没有大到那种地步，所以还是采取原本的考核方法。现在，因为江小枫的出现，一年级也出现了这种实力断层。所以，考核方式自然也会发生变化。“那么，下课。”“起立。”“老~师~再~见~”吃完饭，江小枫径直走向了海神岛。这次去海神岛，江小枫有两件事情要办，分别需要找娜儿和雅莉。很快，江小枫就在一片树林中找到了正在练习枪法的娜儿。这一次，江小枫刚走过去，娜儿就一脸笑意的转过头看着江小枫。“可以啊，娜儿，精神力又变强了？”江小枫惊讶的望着娜儿说道。听到江小枫的夸奖，娜儿顿时一脸得意的说道，“那当然，我可是很厉害的！”看着娜儿得意的样子，江小枫忍不住直接伸手按在娜儿的头上，把她的头发揉的一团糟。弄得娜儿满脸幽怨的望着江小枫。“对了哥哥，你现在来有什么事吗？”娜儿知道，如果江小枫只是单纯的过来看看她，那么他通常会在晚上过来找她。而现在刚到下午就过来，那显然是有比较重要的事情。江小枫点了点头说道，“嗯，你的龙能量瓶借我用一下，我需要做点东西。”娜儿没有过多的顾虑，直接将身上的龙能量瓶交到了江小枫手中。江小枫收起手中的能量瓶，随即看向一旁的木屋问道，“雅莉阿姨在吗？我有事找她。”江小枫话语刚落，从木屋中就传来了雅莉的声音，“我在这里，进来吧。”江小枫与娜儿对视了一眼，随即一起走进了木屋之中。此时的雅莉正在悠闲的坐在椅子上，侍弄着一只站在她手指上的小鸟。见江小枫走进来后，雅莉轻轻将手一挥，小鸟顿时从她手中飞到了一旁的架子上。“什么事？”雅莉柔声问道。江小枫一脸认真的问道，“雅莉阿姨，您有没有听说过，血魔咒杀？”听到血魔咒杀这个词，雅莉顿时严肃的问道，“血魔咒杀？你是从何处听说这个名字？”江小枫轻轻摇了摇头，“我从何处听说不重要，重要的是，如果让您同时压制几十位遭受血魔咒杀诅咒的人，您可以压制多久？”雅莉答非所问的回答道，“没必要的，血魔斗罗已经被我和云联手杀死了。这个世间已经不可能再存在血魔咒杀这个诅咒。”“不，他还活着。”江小枫郑重的说道。雅莉微微一愣，随即斩钉截铁的说道，“不可能的，当年我和云亲自确认过，他绝对已经死了，不可能有一丝一毫复活的机会。”江小枫将手机递了过去，“雅莉阿姨，您听一下这段音频。”雅莉拿起手机放在耳旁仔细的听了起来，这是一段通话录音，而且还只是一段非常简短的通话录音。但就是这样简短的录音，却让雅莉的眉头完全皱了起来。“老魔，这批人的精血已经给你送过去了，诅咒一定要下好，这可事关我们千年大计，不得有一点大意。”“哼，老子血魔咒杀的威力，你又不是不知道。只要有一滴精血，就算是雅莉都别想从我手中救人。”“我担心的不是这个，你的血魔咒杀的威力，我自然知道。这些人你可以下诅咒，但是多余的事情一个都不要做。万一耽误到药剂的研发，哼，你知道后果的。”“知道知道，你都跟我说过多少次了。”音频至此就结束了，但雅莉阴郁的眉头却怎么也舒展不开。作为多年的老对手，她当然能听出这个声音到底来源于谁。“这段音频，你到底从何处得来的？”雅莉严肃的问道，事关重大，她必须确认一下这段音频的真伪。“这是我在尝试寻找圣灵教在网络上的痕迹时，偶然截获的一段通话信息。”江小枫说道，虽然破解独立网络有些麻烦，但江小枫并非做不到。而且，这个世界似乎因为没有出现过真正顶级的黑客，所以，他们对网络的保护意识也没有那么强。不过江小枫并没有将这些全部说出来，只是说自己偶然截获。这从逻辑上是讲得通的，以江小枫现在展示出的科研能力，如果做不到截获他人通话信息，那才是不正常的。而雅莉也是点了点头，没有多怀疑什么。别说是江小枫，哪怕是唐门的黑客都有可能截获到一小段传灵塔高层的通话信息。“我发现，圣灵教似乎和传灵塔有些勾结，只是我没找到证据。唐门应该再传灵塔内部安插了一些间谍，他们应该可以在斗罗大陆西北部分的传灵塔分塔发现一些异动，可以让他们仔细调查一下。”雅莉沉思了一下，“好，我过一会儿就去看看。”见雅莉相信了自己说的话，江小枫便点头说道，“既然如此，那我就先告辞了。”“好。”说着，雅莉目送着江小枫和娜儿走出房门，她身形一闪，随即消失在了原地。等她再次出现时，她已经来到了云冥身前。“云，出大事了，圣灵教似乎在谋划着什么东西。而且，他们可能在和传灵塔合作。”雅莉有些急切的说道，随即将江小枫所说的事情全部告诉了云冥。云冥一脸严肃的听完雅莉所说的事情，“我这就去唐门那里一趟，看看能不能发现什么线索。”外院宿舍。无数条数据线连接着一块金属板，江小枫在电脑上不断敲击着。最终，江小枫按下了回车键。竖立在一旁的金属板开始不断折叠，形成了一个方块状的物体。江小枫随即取出了身上全部的60个能量瓶，将他们依次插在已经准备好的插槽上。接着，江小枫再次拿出了汽泡罐，也插入了一个插槽内。（PS：设定上，天才形态不止拥有60个能量瓶的力量，气泡形态，双兔双坦的能力也有。）我叫王小锤，是唐门派到传灵塔的一名间谍。我从15岁开始，就潜伏在传灵塔之中，从分部的一名普通工作人员做起。我现在所在的传灵塔，是一座七层高的分塔，属于中等级别的分部。在这些年里，唐门很少联系我，于是我就认真的在这里工作。后来，我得到了上级的赏识，职位开始一点一点的向上升。因为一次意外，我救下了传灵塔分塔主的女儿。接着，传灵塔分塔主看我一表人才，果断开始提拔我。但是，虽然传灵塔给了我各种各样优厚的待遇，但我的心还是属于唐门。不管是权力：“从今天起，王小锤，就是我传灵塔西北分塔主的继承人。在我卸任后，他，就是下一任分塔主。”还是美色：“小锤哥哥，今天我想出去玩。”没错，这位缠在我身边的白富美，就是这座传灵塔分塔主的女儿。自从那次被我救下后，她就对我一见钟情。但是，这些都诱惑不了我。我的心，永远在唐门之中。现在，唐门终于再次联系我了，他们问我东北这片区域的传灵塔分部也没有什么异常。哼哼，没有人比我更了解这片区域的几座传灵塔了。最近这段时间，有一座小型传灵塔突然被上层要求，不再归属我老丈管理，同时还派遣大量的魂师前去驻守。我们西北区域本来就是一个荒凉的地带，而重兵驻守的地方，更是西北最荒凉的一片区域。这也太明显了吧，傻子都知道有问题？诶，这件事好像只有我老丈和我才能知道来着，连我女朋友都不知道？算了不管了，还是先把这个信息传回去吧。“你在做什么？”一声怒吼响起。万万没有想到，我的老丈并没有发现我做的事情，他看到的，是他那准备“偷袭”我的女儿。同时他宣布退休。我，成为了这座传灵塔分塔塔主，同时，我和他的女儿，终于结婚了。可喜，可贺。“消息确认，在斗罗大陆西北部的传灵塔有异动，一座最为荒凉的地方突然被重兵把守，很明显有异常。”“奇怪...”“怎么了？”“这么机密的信息，为什么会被我们的间谍轻而易举的得到？难道说，是障眼法？”“这个，我也不清楚。”“啧，我们这位间谍现在在传灵塔那里是什么职位？”“我看看啊—，报告，信息刚刚更新。他现在是传灵塔西北区分塔塔主，现已就任，而且，似乎还受到更高一级的传灵塔赏识，前途，不可限量？”“？？？”海神阁。平时的海神阁十分平静，哪怕是召开海神阁会议，那也是井然有序的召开。但现在的海神阁中，却传来了一片争吵之声。“所以，我们派遣几位长老去进行营救？”“不行，一旦出动长老级别的人过去，那就相当于我们史莱克在与传灵塔直接开战。”“那你说怎么办？”“要不，派遣学员过去？”“放屁，我们都不知道那里都有什么人在镇守，你派学员过去，那不是在让他们送死？到时候，人没救出来不说，我们学员还死在里面。我看，还不如我们几个老家伙上，大不了就开战，传灵塔本来就干不过我们史莱克学院。”“但是救出来之后呢？他们被下了血魔咒杀，我们根本没办法破解。救出来了他们也是死。”“照你这么说，那人就不救了？就算我们救不下来，那也总好过让他们最后死在里面好。圣灵教的手段你又不是不知道，他们要是真死在里面，那死后灵魂还要继续受苦。再说了，就算不考虑救人这方面，粉碎圣灵教的阴谋，那也绝对值得。”“我去吧！”海神阁的大门突然被人打开，“我有把握从那里全身而退，而且，我也有把握破除血魔咒杀。只是，我需要圣灵冕下全力配合，因为破除诅咒需要时间，所以，冕下需要全力帮我拖延时间。”“原来如此，难怪我的攻击对你没有用，类似于无敌的效果吗？”邪魂师卡住江小枫脖子的手开始缓缓发力，而这，也让江小枫的呼吸愈发困难起来，“不过，这招看起来没办法经常使用啊！”“放心，我不会让你死的。”邪魂师凑到江小枫的耳边轻声说道，“你伤了我那么多下，我怎么可能就这么让你死掉呢？”ReadyGo（预备，上）“嗯？怎么又来了。”他的手中瞬间凝聚出一把血色的镰刀，向着声音传来的方向挥去。然而，却什么也没能劈中。ElementFinish（元素终结）假面骑士胧，必杀时可进行元素化，可以借此避开大部分攻击，同时大幅提升必杀威力。而此时，她要攻击的目标只有一个。“啊！我的手！”邪魂师痛苦的捂着已经空无一物的右臂，断口处露出了一截焦黑的白骨。江小枫也随之落到地上，不断的咳嗽着。古月轻轻落到江小枫的身边，“人都已经送走了，我们走。”烟雾枪一甩，一阵烟雾将江小枫和古月笼罩在内。邪魂师连忙忍痛冲过去，想要将江小枫和古月拦下来，却只扑中了一团已经消散的雾气。“该死。”邪魂师怒吼一声，“下次见面，我一定要杀了你们！”雅莉的额头上已经布满了汗水，同时镇压一百多个血魔咒杀，对于雅莉来说也是极大的负担。“雅莉，云冥？你们史莱克真是好手段，居然可以直接将人转移到海神岛之上，我们圣灵教还真是低估了你们。不过，就算是你们，也别想从我手中救人。”云冥看着生命力正在不断消散的众人，一脸阴沉的说道，“血魔小鬼，虽然不知道你是怎么活了下来。但是，我能杀你一次，就能再杀你第二次，哪怕是追杀你到天涯海角。”“哼，你能找到我们再说吧。”海神岛上再次出现了一团烟雾，古月扶着浑身是血的江小枫从烟雾中走了出来，她此刻的眼神之中满是心疼。江小枫深吸一口气坐在了地上，随之从身后拿出了一个体型较大的，黄色与蓝色相间的能量瓶。看着这个能量瓶，古月的瞳孔猛地一缩：是这个能量瓶！“这是，天才能量瓶。”江小枫喘了口气继续说道，“帮我个忙，古月。将这个瓶子的瓶口，按在这些被诅咒的人身上，就可以解除他们的诅咒了。”古月接过能量瓶，再确认了一下江小枫的身体状况后，这才说了声，“好。”天才能量瓶的瓶口被按在了一名正在被诅咒所侵蚀的人身上，七彩的光芒缓缓从瓶口流入，随即逐渐覆盖在他的全身。在这七彩色光芒的注入下，他额头上血色鬼脸越来越淡，最终，轰然破碎。“真的解开了！”雅莉一脸震撼的看着古月手中的天才能量瓶。身为治疗系超级斗罗，没有人比她更清楚血魔咒杀有多么棘手。但如此棘手的血魔咒杀，却在这个天才能量瓶的力量下，毫无反抗能力的就被破解了。云冥也是一脸凝重的看着这个天才能量瓶，他是斗罗大陆上成名已久的极限斗罗，也是最强大的极限斗罗，再配合上四字斗铠的增幅，更是隐隐能接触到神的境界。额，好像有人能和他打平手来着？总之，身为准神级别的云冥，自然可以看到很多雅莉看不到的东西。他隐隐约约察觉到，这个所谓的天才能量瓶，似乎还有更强大的力量处于沉寂之中。那似乎是，远超一般的神级的力量。“什么人，居然能破掉我的血魔咒杀？”一名看起来人不人鬼不鬼的身影猛地睁开双眼，随即眼睛再度闭上，“既然如此，那我也不能留手了。”“不好。古月，动作快一点。”雅莉猛然瞪大了双眼，随即怒喝一声，“镇！”雅莉的身后，浮现出了一尊巨大的八翼天使。光晕不断从八翼上散发出来。但在血魔斗罗全力施为下，即便是雅莉也只能略微延缓一下他们生命流逝的速度。古月瞬间释放出江小枫制作的斗铠，接着在腰间轻轻一拍。ClockUp（升时化）60倍加速，开启。天才能量瓶的能量不断注入到一个又一个人身上，一个又一个血色鬼脸轰然破碎。但是在场的人中，没有任何人露出轻松的表情。因为，人实在是太多了。还没有被救治的人的脸色越来越差，血液不断从七窍中喷涌而出，看上去极为恐怖。而古月即便是拼尽全力的加快速度，现在被救下来的，也只有不到五成的人。终于，第一个死亡的人出现了。从他身上飘起了一团淡淡的血色的光影，并向远方缓缓飘去。而其他人也因为失血过多而昏迷了过去。云冥掣出擎天枪，向空中的光影猛然刺去。空中的光影瞬间爆开，化为血色雾气随风散去。这是他受到诅咒的魂魄，如果放任不管，这道魂魄最终会飞到血魔斗罗手中。魂魄一旦到了圣灵教手中，其下场可想而知。而现在，云冥唯一能做的，就是让其正常的消散在天地间。这样的结局算不上好，但总好过在让其圣灵教手中生不如死。很快，又是一道血红色的光影飘起，云冥再次一枪刺出，魂魄也随之消散。斗罗大陆上没有轮回。如果硬要说有，那就是魂魄在天地间消散，重新化为以太粒子。之后，以太粒子在化为新的生命，这就是斗罗大陆上的轮回。越来越多的魂魄飘起，而这也代表着越来越多的生命逝去。云冥手中的擎天枪也不断刺出，将一个又一个魂魄击散。看着眼前的这一切，江小枫痛苦的闭上了眼睛。或许他已经尽力了，但江小枫无法用这个理由来说服自己。最终，120名研究人员，88名存活，32名死亡。这个伤亡比例听起来还不错，但江小枫却怎么也高兴不起来。或许，如果计划再完善一些，就可以救下更多的人？雅莉轻轻走过来，一脸歉意的说道，“抱歉，孩子。问题出在我身上，如果我的修为可以再高一些，就可以...”古月走过来打断了雅莉的话，“不，问题在我。如果我的动作再快一点，就可以救下更多的人了。”“没事。”江小枫摇了摇头说道。他知道，不管是古月还是雅莉，都是想要安慰自己，“我只是一时有点难受而已，过几天就好了。”说到这里，江小枫望着古月有些勉强的笑了笑，“放心吧，我还不至于因为这种事情而消沉。毕竟，我和你的约定还没有完成，不是吗？”古月像是想到了什么似的轻声一笑，“嗯。”“没错，我的血魔咒杀被人破解了，有那些人在，我们的计划说不定已经暴露了。为什么不趁现在，将剩下的人处理掉？”“就因为我们的计划可能已经暴露，所以我们才需要不计一切代价，尽快将它完成。和我们圣灵教的千年大计相比，一切风险都是值得的。之前那些人我就不和你计较，但剩下的人呢，你一个都不准动。明白没有？”“是——”他的语气显得极为不甘心。“你要知道，一旦我们的计划完成，什么唐门、什么史莱克、传灵塔，统统都是蝼蚁。所以，再大的风险，再大的代价都是值得的，和成神相比，现在的这些都算不了什么。明白吗？”“是。”总算是有惊无险的进入了实验室之中。在这个由邪魂师把控的地下室，江小枫和古月的每一步都小心翼翼。和正常的魂师不同，邪魂师的性格极为多疑。稍微露出一点破绽，就可能会引起他们的怀疑。暂时黑掉了实验室的监控，江小枫和古月也通过身份卡进入了实验室之中。实验室中的所有人都还在不停的忙碌着，对于江小枫和古月的到来也没有丝毫的惊讶。显然，这个实验室出现江小枫这样的陌生人，对于这些研究人员来说，已经是习以为常的事情。江小枫咳嗽了几声，将所有人的视线都吸引了过来。“能够出现在这了的各位，想必都不是笨人。你们在来的时候应该就能感觉到，这场实验非常不对劲。”众人没有说话，而是静静地看着江小枫。能够被传灵塔选中而出现在这里的研究人员，不可能有智商不够的，只是因为生活所迫才来到了这里。他们都敏锐的察觉到，这次出现的陌生人和以往有些不一样。“我是来自史莱克学院的学员，如果你们愿意相信我，我可以救你们出去。相信我，如果你们继续留在这里，你们的最终结局，就只会是死亡。”说完，江小枫静静的等待着他们的表态。他知道，在座的都不是傻子，略一思索就可以确定江小枫所说的真伪。终于，其中一人说道，“那么，你准备怎么带我们离开？我们这么多人，只凭你们两人没办法带我们出去。”“没事，我们自有方法。”江小枫微微一笑，随即严肃的说道，“但是有风险，你们身上被下了诅咒，我不敢打包票说自己能救下你们所有人。不过我可以确定的是，你们如果留在这里，即便是死后，灵魂也不得安息。”其中一人沉思了一会儿，说道，“那好，我愿意一试。”“我同意。”“我也同意。”江小枫望着古月说道，“古月，我们开始吧。”古月点了点头，随即拿出烟雾枪，对准最前面的三人扣动了扳机。一阵烟雾从枪口喷出，将面前的三人笼罩了起来。待到烟雾散去，面前的三人也都失去了踪影。也就在这个瞬间，警报声大作。整座传灵塔都响起了警报之声。伴随着危险等级的提升，江小枫已经有不俗的听力，他可以听到，有无数的脚步声正在冲向这座实验室。“古月，我先去拖住他们，你动作快一点。Henshin！”猛然开罐RabbitTankSparkling（兔子坦克汽泡形态）钻头粉碎者和四格忍法刀双持，江小枫冲向了急速赶来的近百名邪魂师。在这群邪魂师之中，有超过半数的魂王魂帝，数十名魂圣，以及十来名魂斗罗。虽然，可能是因为圣灵教比较穷的原因？他们的斗铠都很磕碜，魂圣级别的还穿着一字斗铠，即便是魂斗罗也只有一个人拥有着二字斗铠。但即便是这样，他们也给江小枫带来了巨大的压力。钻头高速旋转，刀刃上也带起了猛烈的火焰，刀与钻头不断的劈砍向四面八方飞射而来的骷髅头、藤蔓以及利爪。江小枫知道，仅凭自己一个人的力量绝对撑不了多久，对方的人数实在太多了，而且每个人都有着不俗的实力。突然，装甲上出现了一条条深紫色的藤蔓，将江小枫牢牢的缠了起来。这些藤蔓极为坚韧，连蓝色泡沫的冲击都无法让其瞬间绷断。“这样下去不行。”江小枫在心中暗暗想到，随即略有些艰难的将汽泡罐取了出来。“BuildUp”炽烈开罐PhoenixRobotSparkling（不死鸟机器人气泡形态）爆裂的火焰从身上燃起，瞬间将身上的藤蔓烧成灰烬。江小枫刚准备继续战斗。突然，一阵黑暗降临，将他完全笼罩在内。“噗。”江小枫突然吐出了一口鲜血。他向四周看去，所有被黑暗笼罩的人，包括刚刚还在和他战斗的邪魂师，全部都在一瞬间死亡。周围一片寂静，整个天地间都仿佛变成了一片血色的海洋。这是，领域？“哦？”一声毛骨悚然的声音传来，“你居然还活着？有两下子。不过，你的同伴现在做的，终究只是无用功。”“什么？”江小枫装作吃惊的说道，他当然知道眼前这之人所说的是什么意思。但江小枫现在要做的，就是拖延时间。果然，和江小枫预料的一样，眼前之人得意的说道，“你恐怕还不知道吧，他们早就被血魔大人下了诅咒。当他们出去的那一刻，就是他们死亡之时。”“你！”“哈哈哈，啊哈哈哈哈。就是这个表情，我就是想看到你们这个表情！”他狂笑着说道，“虽然我看不到你现在的表情。但我知道，你面罩下的表情一定充满了愤怒。”突然，他的狂笑声戛然而止，“那么，死吧！”手指轻轻一伸，血水瞬间凝聚成无数的尖刺，一齐刺向了江小枫。“咦？”只见江小枫不断的转动着操纵杆，血水凝聚而成的尖刺也没能对他造成任何伤害。ReadyGo（预备，上）江小枫伸出一只巨大的机械臂，紧紧的钳住眼前的超级斗罗。他的身上燃起了熊熊烈火，如同浴火凤凰飞扑过去。不死鸟能量瓶：必杀无敌。SparklingFinish（汽泡终结）受到火焰焚烧的超级斗罗略显痛苦的骂道，“该死，第六魂技：黑核脉冲。”从他身后，两道暗红色的光芒向江小枫爆射而去。江小枫再度转动操纵杆，红色的火焰再度燃起。同时，他的体力也在飞速下降。ReadyGo（预备，上）两道暗红色光芒轰击在江小枫身上，却仍然没有任何效果。SparklingFinish（汽泡终结）“艹，这到底怎么回事？”再次被击中的超级斗罗暗暗在心中骂道，“武魂真身！”只见他的身躯瞬间庞大了几分，气势也随之暴涨，“第八魂技：邪心勾魂。”血水在他手中组合成了一把巨大的镰刀。这把血色的镰刀，在这暗红色的天地间显得尤为诡异，光是看着，就让人感觉极端的压抑。对此，江小枫的应对方法只有一个。ReadyGo（预备，上）电光在装甲上闪烁，而装甲下的江小枫的身上也开始不断的出现细密的伤口。更为强大的形态，必杀也带来了更大的负荷。SparklingFinish（汽泡终结）血色的镰刀在划过火焰时轰然破碎，由火焰组成的凤凰带着一往无前的气势俯冲向超级斗罗。“啊！”邪魂师惨叫一声，连吃三次必杀，对他来说也是不小的负担。“怎么回事，攻击完全没有效果。艹，再来，第九魂技：彗星魔光。”第九魂环闪烁一下，随即一分为二飞到了他的身后，暗紫色的光芒开始不断在其中积蓄。在压缩到极致之后，暗紫色的光芒化为两道光束向江小枫爆射而去。此时，面罩中的江小枫不断喘着粗气。他的头上已经是分不清哪里是汗，哪里是血。连续使用必杀，给江小枫的身体带来了巨大负荷，即便是危险等级的身体也有些扛不住这样的负荷。江小枫颤抖着再度握向操纵杆。ReadyGo（预备，上）火焰再度燃烧而起，虽然看上去随时会熄灭，但却仍然顽强的燃烧着。浴火凤凰再度腾空而起，顶着紫色的光束俯冲向一脸惊恐的邪魂师。巨大的火光轰然爆开，笼罩了江小枫与邪魂师，也照亮了整片血色的领域。血红色的领域破碎了。江小枫的装甲不知何时已经解除了，邪魂师的右手紧紧的卡着他的脖子，将江小枫缓缓提起。“本次期末考试分为三个梯队，第一梯队：江小枫，古月。第二梯队：唐舞麟，舞丝朵，叶星澜，徐笠智。剩下的人是第三梯队。”“第一梯队的考核暂时保密，第二梯队考核内容：十五天内，经过至少十五座城市，每座城市内，击败一名一字斗铠师。第三梯队考核内容：十五天内，经过至少十座城市，每座城市内，击败一名修为超过你们五级以上的对手。”“考过程中，第二梯队和第三梯队所有人，除衣服外所有的东西都会被留下，净身出户。江小枫，古月。”说道这里，沈熠停顿了一下，“看你们的了。”三天后。一名男生和一名女生从魂导列车上走了下来，和平时见到的整洁的魂导车站不同，这座魂导车站可以说是，脏，乱，差。“这就是旧疆？传灵塔和圣灵教选择在这个地方进行实验，不是没有道理。”女子若有所思的说道。“好啦，别感叹了，检查一下装备也没有带齐吧。尤其是那把烟雾枪，绝对是重中之重，我们这次行动，可全靠它了。”从魂导列车上走下来的，正是江小枫和古月两人。对于这把烟雾枪，古月还是有些印象的。在她之前看到的未来中，这把枪，似乎被唐三称为，神器？不过现在看来，这确实是一把神器无解级别的逃跑。如果自己当年有这把枪，那就不用受到那样的重创了。走出了魂导车站，江小枫说道，“再次说明一下我们的计划：我会入侵他们的魂导系统，从而让我们拥有进入实验室的权限。但要注意一点，这个权限只针对机器。对于其他人员来说，我们是生面孔，被其他人员注意，可能会让我们提前暴露。”“潜入实验室后，我会先制造出实验室的监控坏掉的假象，尽可能的为我们争取时间。你使用烟雾枪将这些研究人员全部转移走，烟雾枪的传送位置我已经设置在了海神岛上，你只需要不停的开枪就行了。不过你的动作一定要快，因为它一枪只能传送3个人。”“我不知道这样能拖多久，也可能在你传送第一个人的时候就被发现。如果出现了这种情况，那么，我会去尽可能的拦住圣灵教和传灵塔的人。”“那么，准备行动。”BuildChange（创骑变形）一辆摩托车出现在他们面前，江小枫一步跨上机械创造者，同时带上了摩托车上的头盔。古月则坐在了后座上。伴随着引擎的轰鸣声，机械创造者飞速的驶向远方。大约一个多小时后，一座只有三层高的小塔出现在他们的望远镜的视野中。而江小枫也将摩托车停了下来，“好了，再往前一点，我们就会进入这座传灵塔的监控区域。这里看似空旷，实际上，却布满了传灵塔安置的各种监控装置。”说着，江小枫递给了古月一副眼镜。古月接过眼镜，将其带了上去。从眼镜中看去，他们前面的土地上遍地都是红色光圈。“走进这个光圈后，我们会立刻被传灵塔所监控。因为这个地方人迹罕至，很少有人来这个地方购买魂灵。哪怕你真的只是来这里购买魂灵，也会有人全程跟在你身边，防止你看到什么不该看的东西。”江小枫在一旁解释道。“走了，接下来的几十公里，我们需要步行过去了。虽然我们手上戴的手镯可以避开这些仪器的探查，但机械创造者的噪声太大，直接这样过去的话，我们还是会被发现。”说着，江小枫收起了摩托车。虽然剩下的路很长，但这也是没办法的事情。好在江小枫和古月都不是什么普通人，即便连续步行数小时都不会因此感觉疲惫。“报告队长。”一名年轻人突然喊道。一名中年人闻声走了过来，“什么事？”“队长你看这里。”年轻人指着屏幕说道。只见在屏幕中央的，是一个淡淡的脚印。年轻人继续说道，“这个脚印并不是一直在这个地方，而是刚刚突然出现在这个地方。你看。”说着，年轻人在键盘上操作了几下，监控画面也随之调整到了数分钟前。只见空无一人的地面上，突然毫无预兆的出现了一个脚印，看得让人毛骨悚然。看着这个画面，中年人陷入了沉思。如此诡异的出现方式，难道说，是那几位时不时过来的几位大人物？嗯，应该是的。那几位大人物，性格一个比一个怪异，做出什么奇怪的行为完全是家常便饭。而且，每次见到那几个人的时候，他都有一种毛骨悚然的感觉。这毫无预兆出现的脚印，实在是太符合他们的出场方式了。“好了，你的观察很仔细，值得表扬。不过你要知道，有些东西，我们就算看到了，也要装作没看到。”中年人语重心长的说道，“否则，一个不好就会给我们带来杀身之祸，记住了吗？”年轻人恍然大悟的点了点头说道，“原来如此，多谢队长提醒。”“嗯，叫外面巡逻的人收一点人回来，免得白白送命。”中年人下达完指令，随即骂骂咧咧的说道，“那些大人物，一个比一个嗜杀。随便找个由头就把我们这些底层的给杀了，关键咱们上面的还不给出头。这日子，没法过了。”“奇怪，他们巡逻的人怎么都回去了？”躲在树后的古月疑惑的问道。江小枫摇了摇头，“不知道，我也在看到底是什么情况。但要做好我们已经暴露的准备。”说着，江小枫不断敲击着手机屏幕，开始入侵眼前这座传灵塔的网路系统。过了一会儿，江小枫嘴角抽了抽。“那个，古月。我们确实暴露了。”江小枫刚说到这来，古月顿时脸色大变，连忙拿出烟雾枪准备逃跑。“等一下，等一下！”江小枫连忙拦住古月，随即继续说道，“不过他们把我们当成了圣灵教高层，然后撤走了大批巡逻人员，说是防止这些巡逻人员白白被杀死。”古月这才收起了烟雾枪，随即略带笑意的问道，“所以，我们这算因祸得福？”“应该是的。”江小枫点了点头，“好了，现在门口没人。我们赶快进去。”说着，江小枫走到门口，用身份卡在上面刷了一下。伴随着“滴”的一声，大门打开了，江小枫和古月也随即进入了传灵塔。“看到没有，我就说他们是那边的大人物，不然这门能直接让他进来？这说明人家是有正经身份枫。”中年人意气风发的说道。而他的手下则一脸崇拜的看着这名中年人，纷纷说队长料事如神。江小枫和古月几乎一路畅通无阻的进入了地下室之中，随即继续隐蔽起来。如果是地上是归传灵塔掌控，那么地下就可以说是归邪魂师掌控。来到这里，如果还那么浪的话，江小枫他们是真的死都不知道在哪里死的。据江小枫所获得的资料，在这个地方，有一名超级斗罗级别的邪魂师坐镇。这不是完全现在的江小枫和古月可以对付的。好在古月有独特的隐蔽之法，用精神力瞒过了那名超级斗罗的感知。只能说，不愧是曾经的神级。江小枫知道，只要是这个图书馆的书上所记载的，绝对不可能出错。不管是唐三，还是位面之主自己，都不可能修改这颗星球的记忆。带着强烈的好奇心，江小枫继续看了下去。“被唐门收养后，唐三逐渐成为外门最为出色的弟子。尝试进入内门无果后，唐三开始偷学内门功法，并做出了佛怒唐莲。嗯，剩下的都是我知道的。”江小枫翻动着书页，自言自语的说道。“咦，这是？”江小枫翻动书页的手猛地停了下来，“唐三跳崖后不久，神界降临。”“因为人类文明已经较为繁荣，强大，且不受神的管束。为了便于掌控，神，毁灭了所有的人类。包括所有的科技，功法，他们存在过的一切痕迹。全部摧毁。”“位面之主保留下了这个时代最出色的天才，唐三的魂魄。将其收在了一个特殊的空间之中，希望其成为破局的关键”“二千万年后，神界爆发大战，龙神陨落。他的血液洒在斗罗大陆上，诞生了这个世界的第一批魂兽。而第二批诞生的人类，也开始步入新石器时代。”“因为神界还未完全掌控这个世界，为制衡魂兽，神修改了这个世界的法则。无论是何种功法，想要突破境界，就必须吸收魂环。而魂环，则只能来源于魂兽。”“沐浴了龙神血液的，可不止是兽，还有人。在龙神的血液影响下，斗罗大陆上原本的37863583人，有37861673人因此而死亡。而剩下的1910个幸运儿，则觉醒了极为强大的武魂。”“在神的悄悄推动下，这1910个幸运儿有近百名成为了超级斗罗，甚至极限斗罗。剩下的也大多是封号斗罗，最差也是魂斗罗。但由于人数和寿命的制约，他们最终没能称霸斗罗大陆。而他们的后代，因为找不到觉醒武魂的方法，更是险些灭绝。”“此后数千年时间里，他们找到了完善的武魂觉醒方法。自此，新人类在斗罗大陆上成功立足。”“新人类在神界的插手下，文明开始畸形发展。他们建立了天斗帝国、星罗帝国，以及武魂殿。”“此后，位面之主认为合适的时机已经到来，将唐三的灵魂放置在了一个刚出生的婴儿之中。虽然这个世界已经过去了数千万年，但因为唐三的灵魂一直处在一个特殊的空间之中。对唐三而已，这一切只是过去了一瞬间。”“此后，唐三按照位面之主的计划，凭借这前文明的暗器，功法开始迅速成长。但是，位面之主的小动作没能逃过神的眼睛。最终，唐三成为了神界的神王之一，位面之主被剥夺了修改法则的权力。这一权利通过黄金古树之手，交由神界直接管控。”“万年后，位面之主再次进行尝试。这一次，他比以前更加谨慎，在最开始的时候并没有让他展现出太强的实力。而他所选择的人，就是霍雨浩。”“但他又失败了，唐三成为神王后，对斗罗大陆的监视极为严密。霍雨浩最终也成为了神界的一员。”“而现在，我，则是位面之主的最后一搏。”江小枫猛地合上了书本，喃喃说道，“原来如此，难怪唐三在前世所听闻的冰火两仪眼、各种仙品药草，来到斗罗大陆上后仍然存在。如果他们是一个世界，那就很好解释了。”轻轻将书本放回书架，江小枫长出了一口气，“放心吧，如果有机会，我会帮你出气的。”说完，江小枫意念一动，意识便离开了斗罗图书馆。看了看天色，时间已经不知不觉的到了下午。江小枫准备去难波重工里看看，虽然工厂已经正式步入正轨，平时也不怎么需要自己。但江小枫还是时不时的去看一看。为了防止前几天救出的那批科研人员被圣灵教灭口，江小枫也把他们都安置在难波重工里。里面的工作又轻松，工资又多，工作环境还安全。这几天下来，他们也都挺喜欢这里的生活的。突然，江小枫手机的电话铃声开始不断作响，他有些疑惑的拿起手机，这个时候，谁会给他打电话？“喂？”“你好，请问是江小枫吗？”电话中传来了一阵男音。“是我，怎么了？”“请问你有没有时间来唐门一趟，不需要现在就来，什么时候有时间了都可以。”江小枫这才恍然大悟，原来是那个只生活在背景板里的唐门。估计某作者平时玩太嗨了，都快忘了唐门这么个东西。“没事，我现在正好有时间。”“那正好，我叫郭萧絮，我在唐门门口等你。一会儿见。”电话挂断了，郭萧絮？好像是唐门里的一个总管来着，这个时候找自己，也不知道到底啥事。很快，骑着机械创造者的江小枫就来到了唐门总部，一名中年人已经在唐门总部的门口迎接着江小枫。江小枫紧握刹车握把，机械创造者也缓缓的停在了中年人面前。伴随着江小枫侧身下车，机械创造者也随之变成一台手机飞到了江小枫手中。看着这变为手机的摩托车，郭萧絮眼中不禁流露出一抹赞叹之色。“你好，江小枫。我是斗魂堂堂主、兼外堂总管，郭萧絮。”说着，郭萧絮伸出了右手。见状，江小枫也伸出右手和郭萧絮握了握手，“你好。”说起来，郭萧絮的态度让江小枫有些惊奇。他表现出来的态度，更像是平辈之间的交流方式。就普遍理性而言，郭萧絮的年龄比江小枫大很多，哪怕是算上自己穿越前的年龄也一样。因此，如果郭萧絮摆出长辈的态度，江小枫并不会排斥。“经过我们的考察，我们唐门认为，你有加入斗魂堂的资格。不管是心性还是实力，你都完全合格。”江小枫刚准备回答，郭萧絮就打断了他。“先别急着回答，我们唐门还有一项邀请。经唐门科研部考察，我们认为，你完全有能力加入。”事实上，科研部的考察是比斗魂堂的考察还要严格。因为科研部中有唐门真正的机密信息，为防止机密泄露，科研部的考察尤为严格。但现在，江小枫的情况实在特殊。郭萧絮甚至怀疑，江小枫能不能看得上科研部的机密都是问题。“考虑到你还处于学习期间，我建议，科研部那边你挂个名字就好，平时还可以领取一些福利。毕业后的话，你只需要每年参与一次科研项目。”“斗魂堂这边自由度较高，我推荐你加入。虽说每年需要完成两次任务，但你平时闲暇时间击杀的邪魂师，就足以抵消这两次任务。而且，有斗魂堂的身份在，也可以给你在生活中带来很多便利。”江小枫惊讶的看着郭萧絮问道，“福利这么好吗？感觉我好像都不需要付出什么？”郭萧絮笑了笑，“看来你有些低估了你的价值，以你现在表现的能力来看，绝对是属于战略性人才。从这方面看，我们唐门的付出绝对是值得的。”更何况，他们估算过江小枫的性格，他绝对不是那种喜欢白占便宜的人。只要唐门付出的够多，江小枫绝对会做点什么来投桃报李。而这样一来，他们的目的也就达到了。江小枫作为一名顶级的科研人才，哪怕随便送出点什么技术，对于唐门来说都有着巨大的好处。而这，也是唐门对于顶级人才一贯的态度，即使不能为我所用，也不可得罪。“下面宣读本次期末考试成绩。江小枫，古月，每人150分。唐舞麟，舞丝朵，徐笠智，叶星澜，每人110分。谢邂，许小言超额完成考核任务，额外奖励5分......”沈熠不断宣读着每个人的考试成绩，顺便解释了每个人获得额外加分的原因。在天才瓶的调养下，江小枫的身体很快就恢复完成。同时，他的危险等级也从飚升到了。果然，只有在强大的压力下，危险等级才能快速提升。如果再遇到前两天的那个超级斗罗，江小枫觉得自己应该可以再坚持一会，至少可以再来三次必杀。可惜，这种方式不适合经常玩，容易死人。战兔危险等级提升的快不快？快，唯一的缺点就是一不小心地球就没了。“本次期末考试你们很幸运，全班通过，没有人被淘汰。但下学期的期末考试，难度要进一步增加。还有，机甲还没有完成的，最好抓紧时间。”沈熠淡漠的说道，“好了，我宣布，寒假正式开始。放学。”看着班里的同学都是一副愁眉苦脸的表情，江小枫想了想，在班里喊了一声，“从下学期开始，不管是斗铠、机甲需要设计的，都可以找我帮忙，半价收费。”“好耶！”班级里响起了一片欢呼声。“需要锻造的也可以找我。”唐舞麟也说道，“也是半价收费。”“好耶！”说起来，唐舞麟他们的考核并不轻松，尤其是唐舞麟。虽然他的斗铠和其它的一字斗铠相比，有着更为优越的性能，但唐舞麟的修为还是制约了他。好在，唐舞麟有惊无险的赢下了所有的战斗。不过中间也出了一些小问题。就是唐舞麟每一次乘坐魂导列车前往下一座城市的时候，魂导列车都因为各种意外而出现事故。什么邪魂师啊，什么恐怖分子啊，什么列车故障啊，应有尽有。看得暗处的监考人员都惊呆了。至于舞丝朵嘛，那真的是所向披靡。四环修为，双形态斗铠，加速系统。这些装备让她在和一字斗铠师战斗时几乎没有对手。哪怕偶尔遇到了六环的一字斗铠师，（PS：比较穷的，没钱造二字的那种）她也可以用自体武魂融合技的力量战胜对手。而且，在舞丝朵使用自体武魂融合技时，斗铠的第三种隐藏形态也会随之触发，让幽冥白虎的威力成倍增加。许小言则按照江小枫的建议，去了一趟天定星空魂师学院。江小枫在考核开始前特地嘱咐了一下许小言，一定要去一趟这个学院。哪怕付出一定代价，也要在这个学院的观星台下修炼。而效果也是显著的，许小言的武魂成功变异，或者说是进化。只不过江小枫也不知道啥情况，许小言的武魂并不是和原本的时间线那样，变成单纯的星杖。而是从原本的一个武魂变为了两个武魂：星杖和冰杖。星杖和原本的时间线一样，展现出了超强的控制能力。但这个冰杖嘛，感觉有点鸡肋，攻击力和一般的冰杖没啥区别。只能走一步看一步了。谢邂在这次期末考试中的表现，应该算是中等偏上。至少比同批次的学员要好不少，不然也拿不到那5分附加分，但是他现在的实力还是有点弱。也不知道他那两把匕首咋回事，最后怎么就变成时空之龙了？算了，还是走一步看一步吧。总之，美好的假期生活总算是开始了。好吧，虽然这所谓的假期和他以前的内院生活没什么两样。回到家里和江海棠呆了几天，顺便再次升级了一下家里的防护措施后，闲着无聊的江小枫又回到了学院。没办法，以江小枫的性格，想让他闲下来还是有些难了，江小枫在无聊的时候已经不知道升级了多少遍家里的防护系统。考虑到可能出现的各种意外，江小枫在家中的地下室里还建立了重力模拟系统，生物圈模拟系统。以及核动力推进器等等。在这些都完成后，不知道该干啥的江小枫只好跑回了史莱克学院，继续对黄金古树进行研究。现在可以确定的是：首先，这个黄金古树的法则外壳是不可以用物理方式突破。十二级定装魂导炮虽然从物理层面摧毁了黄金古树，但却没有对内部的法则造成一丝一毫的影响。也不是完全没有影响，整个斗罗大陆的生命力在黄金古树被炸毁后便急速下降。总之，想要击穿这个外壁，就需要用同等，甚至更高层次的法则攻击才能击破。但是，这个外壁就是这个世界的全部的法则所构成。那么，如果想要将其击破，就需要另一个世界的全部的法则。但是，这样造成的结果，很可能是两个世界的毁灭。因为这个外壁一旦被击破，就代表着这个世界的法则彻底崩溃，所有的秩序全部紊乱。举个简单的例子，世界法则崩溃，那么孩子的生长发育将不再是生长发育，而是各种混乱的生长，比如，变成令人作呕的怪物。现在的难点就在于，如何在击溃法则壁的同时，让法则不会崩溃。并且在设置完新的法则后，它还需要需要足够的能量进行法则的重新构建。这个能量，大概相当于一个星球的诞生所需要的能量。不过总算是有思路了，虽然方案还没有最终确定下来，但大方向已经定下来了。算了，去斗罗图书馆里看看书吧。想到这里，江小枫闭上了双眼。而他的意识，也随之来到了这个熟悉的斗罗图书馆之中。“搜索关键词。”江小枫略微沉思了一会儿，随即有些不确定的说道，“唐三。”江小枫面前的这些书架瞬间开始不断的变换，筛选。对于这个地方能否查询到更多关于唐三的信息，江小枫并没有抱有太大希望，毕竟唐三可是个穿越者。估计最多也只能查到一些自己知道的东西。很快，江小枫面前出现了好几排书架。显然，筛选已经出了结果。“诶？这么多？”江小枫有些惊讶看着眼前的数排书架。按道理来说，这些记忆应该是唐三封锁的最严密的记忆才对，想要破开这些封印，绝对要耗费大量的精力。如果猜的不错的话，现在位面之主的力量应该处于用一点少一点的状态，最多再过几千年就会彻底消亡。而按照唐三的计划，吞噬了深渊位面而进化的是唐昊与阿银，和这个位面之主没有任何关系。到时候，进化完成的唐昊与阿银可以轻松供应起以太粒子的消耗。既然如此，那为什么原位面之主要耗费这么多力量来解锁这些记忆？难道说，里面有什么东西是它一定要让自己看到的？想到这里，江小枫好奇的拿起了他面前的第一本书开始看起。“唐三，出生于宣和九年。父亲魏无羡，母亲蓝忘机？啥情况，不是唐昊和阿银吗？”江小枫疑惑的看着书中记载的内容。“出生后因家庭纠纷而被抛弃，之后被唐门收养长大，取名为：唐三。这是，唐三的前世？但是，这里为什么会有记载？”江小枫知道，只要是这个图书馆的书上所记载的，绝对不可能出错。不管是唐三，还是位面之主自己，都不可能修改这颗星球的记忆。带着强烈的好奇心，江小枫继续看了下去。“被唐门收养后，唐三逐渐成为外门最为出色的弟子。尝试进入内门无果后，唐三开始偷学内门功法，并做出了佛怒唐莲。嗯，剩下的都是我知道的。”江小枫翻动着书页，自言自语的说道。“咦，这是？”江小枫翻动书页的手猛地停了下来，“唐三跳崖后不久，神界降临。”“因为人类文明已经较为繁荣，强大，且不受神的管束。为了便于掌控，神，毁灭了所有的人类。包括所有的科技，功法，他们存在过的一切痕迹。全部摧毁。”“位面之主保留下了这个时代最出色的天才，唐三的魂魄。将其收在了一个特殊的空间之中，希望其成为破局的关键”“二千万年后，神界爆发大战，龙神陨落。他的血液洒在斗罗大陆上，诞生了这个世界的第一批魂兽。而第二批诞生的人类，也开始步入新石器时代。”“因为神界还未完全掌控这个世界，为制衡魂兽，神修改了这个世界的法则。无论是何种功法，想要突破境界，就必须吸收魂环。而魂环，则只能来源于魂兽。”“沐浴了龙神血液的，可不止是兽，还有人。在龙神的血液影响下，斗罗大陆上原本的37863583人，有37861673人因此而死亡。而剩下的1910个幸运儿，则觉醒了极为强大的武魂。”“在神的悄悄推动下，这1910个幸运儿有近百名成为了超级斗罗，甚至极限斗罗。剩下的也大多是封号斗罗，最差也是魂斗罗。但由于人数和寿命的制约，他们最终没能称霸斗罗大陆。而他们的后代，因为找不到觉醒武魂的方法，更是险些灭绝。”“此后数千年时间里，他们找到了完善的武魂觉醒方法。自此，新人类在斗罗大陆上成功立足。”“新人类在神界的插手下，文明开始畸形发展。他们建立了天斗帝国、星罗帝国，以及武魂殿。”“此后，位面之主认为合适的时机已经到来，将唐三的灵魂放置在了一个刚出生的婴儿之中。虽然这个世界已经过去了数千万年，但因为唐三的灵魂一直处在一个特殊的空间之中。对唐三而已，这一切只是过去了一瞬间。”“此后，唐三按照位面之主的计划，凭借这前文明的暗器，功法开始迅速成长。但是，位面之主的小动作没能逃过神的眼睛。最终，唐三成为了神界的神王之一，位面之主被剥夺了修改法则的权力。这一权利通过黄金古树之手，交由神界直接管控。”“万年后，位面之主再次进行尝试。这一次，他比以前更加谨慎，在最开始的时候并没有让他展现出太强的实力。而他所选择的人，就是霍雨浩。”“但他又失败了，唐三成为神王后，对斗罗大陆的监视极为严密。霍雨浩最终也成为了神界的一员。”“而现在，我，则是位面之主的最后一搏。”江小枫猛地合上了书本，喃喃说道，“原来如此，难怪唐三在前世所听闻的冰火两仪眼、各种仙品药草，来到斗罗大陆上后仍然存在。如果他们是一个世界，那就很好解释了。”轻轻将书本放回书架，江小枫长出了一口气，“放心吧，如果有机会，我会帮你出气的。”说完，江小枫意念一动，意识便离开了斗罗图书馆。看了看天色，时间已经不知不觉的到了下午。江小枫准备去难波重工里看看，虽然工厂已经正式步入正轨，平时也不怎么需要自己。但江小枫还是时不时的去看一看。为了防止前几天救出的那批科研人员被圣灵教灭口，江小枫也把他们都安置在难波重工里。里面的工作又轻松，工资又多，工作环境还安全。这几天下来，他们也都挺喜欢这里的生活的。突然，江小枫手机的电话铃声开始不断作响，他有些疑惑的拿起手机，这个时候，谁会给他打电话？“喂？”“你好，请问是江小枫吗？”电话中传来了一阵男音。“是我，怎么了？”“请问你有没有时间来唐门一趟，不需要现在就来，什么时候有时间了都可以。”江小枫这才恍然大悟，原来是那个只生活在背景板里的唐门。估计某作者平时玩太嗨了，都快忘了唐门这么个东西。“没事，我现在正好有时间。”“那正好，我叫郭萧絮，我在唐门门口等你。一会儿见。”电话挂断了，郭萧絮？好像是唐门里的一个总管来着，这个时候找自己，也不知道到底啥事。很快，骑着机械创造者的江小枫就来到了唐门总部，一名中年人已经在唐门总部的门口迎接着江小枫。江小枫紧握刹车握把，机械创造者也缓缓的停在了中年人面前。伴随着江小枫侧身下车，机械创造者也随之变成一台手机飞到了江小枫手中。看着这变为手机的摩托车，郭萧絮眼中不禁流露出一抹赞叹之色。“你好，江小枫。我是斗魂堂堂主、兼外堂总管，郭萧絮。”说着，郭萧絮伸出了右手。见状，江小枫也伸出右手和郭萧絮握了握手，“你好。”说起来，郭萧絮的态度让江小枫有些惊奇。他表现出来的态度，更像是平辈之间的交流方式。就普遍理性而言，郭萧絮的年龄比江小枫大很多，哪怕是算上自己穿越前的年龄也一样。因此，如果郭萧絮摆出长辈的态度，江小枫并不会排斥。“经过我们的考察，我们唐门认为，你有加入斗魂堂的资格。不管是心性还是实力，你都完全合格。”江小枫刚准备回答，郭萧絮就打断了他。“先别急着回答，我们唐门还有一项邀请。经唐门科研部考察，我们认为，你完全有能力加入。”事实上，科研部的考察是比斗魂堂的考察还要严格。因为科研部中有唐门真正的机密信息，为防止机密泄露，科研部的考察尤为严格。但现在，江小枫的情况实在特殊。郭萧絮甚至怀疑，江小枫能不能看得上科研部的机密都是问题。“考虑到你还处于学习期间，我建议，科研部那边你挂个名字就好，平时还可以领取一些福利。毕业后的话，你只需要每年参与一次科研项目。”“斗魂堂这边自由度较高，我推荐你加入。虽说每年需要完成两次任务，但你平时闲暇时间击杀的邪魂师，就足以抵消这两次任务。而且，有斗魂堂的身份在，也可以给你在生活中带来很多便利。”江小枫惊讶的看着郭萧絮问道，“福利这么好吗？感觉我好像都不需要付出生命？”郭萧絮笑了笑，“看来你有些低估了你的价值，以你现在表现的能力来看，绝对是属于战略性人才。从这方面看，我们唐门的付出绝对是值得的。”更何况，他们估算过江小枫的性格，他绝对不是那种喜欢白占便宜的人。只要唐门付出的够多，江小枫绝对会做点什么来投桃报李。而这样一来，他们的目的也就达到了。江小枫作为一名顶级的科研人才，哪怕随便送出点什么技术，对于唐门来说都有着巨大的好处。而这，也是唐门对于顶级人才一贯的态度，即使不能为我所用，也不可得罪。“咦，一个晚上过去了，居然啥动静都没有？”江小枫再三确认着各项信息，昨晚的天罗城真的可以用风平浪静来形容，一丝一毫的犯罪事件都没有发生。难不成是因为我的王霸之气？江小枫在心中疑惑的想到。再次确认了一遍，确定那名邪魂师还在这座城市后，江小枫这才放下心来。在酒店里吃完早饭，闲来无事的江小枫干脆去找昨天看到的那几名犯罪分子。昨天在寻找邪魂师的通话痕迹时，顺带着发现了不少犯罪分子的踪迹，他们隐藏能力就没那么优秀了。这些犯罪分子中，很多人连魂师都不是，只是身体强壮了一点。说起来，好像我自己也不是魂师来着？总之，这些犯罪分子修为最高的也不过是三环修为，实力还菜的一逼。对付这些人，危险等级达到的江小枫，连能量瓶都不需要就可以轻松将他们解决。事实上，危险等级的提升，对于身体素质有着极大限度的提升。不过这种提升在特摄剧中因为剧情需要，并没有怎么表现出来。哦，也有过一次表现，危险等级大幅提升的猿渡一海，一根手指就戳飞了桐生战兔。不过按道理来说，当时桐生战兔的危险等级应该更高来着？总之，如果再让现在的江小枫去和三年前的叶星澜打。危险等级提高了整整的江小枫可以轻松压制三年前的叶星澜。至于现在的叶星澜嘛，三年时间，她也成长的飞。如果江小枫不使用能量瓶，绝对不可能正面打赢她。天罗城公安局今天遇到了一件奇怪的事情，每过十几二十分钟，就会有一名通缉犯落到公安局门口。这些人并不是他们没有能力抓捕，而是因为不值当。这些人的头目，是一名三环魂尊，普通的警察拿它们没有办法。但出动高阶魂师又不值当，再加上这些人上头有人。因为这一系列的原因，这些人得以逍遥法外。但是今天的情况不一样，这些通缉犯在众目睽睽之下被扔到了公安局门口。这要是还和以前一样睁一只眼闭一只眼，那对公安局的信誉来说，绝对是一个巨大的打击。更重要的是，这些被扔到公安局门口的人身上都有一个奇怪的印痕。或许一般人不知道这个印痕代表什么，但只要职位稍微高一些的就可以知道，这是唐门斗魂堂的标志啊！鬼知道这些人是不是脑子抽了，惹事都惹到唐门头上了。啥？你说他们和政府官员有关系？不可能，我们不可能认识这样的社会渣滓。啊？你说这人是我儿子？你有所不知，我早就不认这个不肖子孙了。总之，因为这一系列原因，所有被扔到公安局门口的通缉犯，都被以最快的速度完成审查，然后入狱，效率前所未有的高。江小枫舒展了一下刚刚剧烈活动过的身体，刚刚试了一下肉身操怪。额，三环魂尊，勉强算怪吧。总之，效果还不错，三个魂技基本没对自己造成什么影响。当然，这个三环魂尊也是属于比较垃圾的那种。同样是三环的唐舞麟，江小枫如果只凭肉身和他打，那绝对会被爆锤。处理完这些事情，稍微舒心了一点的江小枫重新回到了酒店。不用担心这样会不会惊走江小枫的目标。圣灵教只是和传灵塔有合作，且仅限于高层之间。而江小枫的目标人物虽说是一名魂圣，但也没资格接触高层间共享的情报。而他们高层也不会在意一个黄级斗士的动向。额，如果他们知道自己就是那天那个闯进传灵塔的人，那就是另外一个故事了。到了傍晚，江小枫的手机终于响了起来。这代表着江小枫的目标再一次进行通话，而江小枫的手机也迅速开始对其进行追踪。在追踪的过程中，江小枫也没有闲着，直接叫出了机械创造者飞驰而去。因为对方是空间系邪魂师，如果对方突然想离开这座城市，那他可以在一瞬间实现。而这样一来，江小枫就需要多跑一段路，但江小枫不想多跑这段路。之前江小枫也试过用这种方法去寻找圣灵教的老巢。最终，江小枫找到了，但又没完全找到，因为他们四海为家。“我说布鲁顿，你在天罗城里呆得时间够久的了，再呆下去，你就不怕出事了？”“放心吧安培拉星人，我有分寸，不会出事的。”（PS：懒得想名字，起名字什么的，太麻烦了。）“不是，我说，你在那里已经呆了超过一个月了。关键你中间还时不时搞点妹子，真当斗魂堂的眼瞎啊？”“行行行，我再搞一个就走，行了吧。挂了啊！”“喂！等一下，喂！”嘟~嘟~嘟“真是的，就瞎操心。”布鲁顿自言自语道，随即像是想到了什么一样舔了舔嘴唇，“不过嘛，这次这个妹子是真的正。无论如何都要让她成为我的一部分。”“这人到底是饥渴啊？”一边监听着通话讯息，一边赶路的江小枫吐槽道，“为了女的，连命都不要了。”想到这里，江小枫不禁叹息一声“看样子，这个月里失踪的女性，应该已经凶多吉少了吧。Henshin”机车在一处急转弯路口漂移而过，而机车上原本的十三岁少年已经消失。取而代之的，是身穿红蓝相间的装甲的，假面骑士创骑。猛地拧动车把上的加速器，狮子能量瓶顿时传来强大的动力，使机车的速度瞬间爆发到513km/h。天色渐渐黑了下来。除了夜市外，其他地方的行人开始逐渐稀少起来。而这，也正是邪魂师最喜欢的行动时间。只不过，今天的某位邪魂师有点悲惨。他刚刚冒头，还没看到目标在哪，就被一辆快的不像话的机车撞得老远。如果仅仅是速度快，那还没啥问题。问题是它车头上还丧心病狂的加装了一个电锯一般的齿轮，上面还附加着强大的未知能量。如果不是布鲁顿反应快，恐怕一个照面就会直接受到重创。布鲁顿暗骂一声，随即警惕的释放出了一字斗铠。面前的人他看不透，所以自然要做好万分准备，如果可以，最好能避免交手。“我与阁下无冤无仇，不知阁下为何突然对我出手？”“只是一字斗铠啊，你们圣灵教果然很穷啊。”江小枫没有回答他的问题，而是悠哉的从机械创造者上翻身下车。布鲁顿瞳孔猛地一缩，随即赔笑道，“那个，你说笑了，我怎么可能是圣灵教的人。您是不是，认错人了？”“行了，别装了。”江小枫有些鄙夷的说道，“你今晚不是要找一个叫，叫，叫啥来着的妹子吗？听你当时的口气，应该是准备先奸后杀吧。”说道这里，江小枫做出了思索的动作，“也不能说杀，按照你们圣灵教的尿性，吃人啥的好像也不是没有过？”见面前之人已经完全确认了自己的身份，布鲁顿也就不再辩解，他知道，继续辩解已经没有任何作用了。“诶不对啊？你们一般不都是在美女最危险的时候才出来的吗？”江小枫愣了一下，“谁告诉你的？”“我同事都这么说的啊？说这样那些人可以一举两得来着？”江小枫无语的说道，“正经人谁搞这种英雄救美？保不准还要给她想个名字，起名字什么的最麻烦了。废话少说。”说着，钻头粉碎者就出现在了江小枫手中。钻头猛地挥出，布鲁顿能感觉到，自己的一字斗铠挡不住这样的攻击。但他的脸上却没有露出任何慌乱的神色，仿佛一切都在他的掌握之中。在钻头粉碎者即将砍中他的一瞬间，布鲁顿的身影消失在原地。然而，在布鲁顿看不到的面罩之下，江小枫微微一笑，“等的就是你这招。”钻头粉碎者瞬间切换为枪模式，面罩内的江小枫也缓缓闭上了眼睛。在那几年的时间里，装甲如此的迟钝，而对方的动作又是如此的迅疾。在这种情况下，只靠眼睛，江小枫根本不可能跟上门矢士的攻击。正是在这种极端的条件下，江小枫摸索出了心之眼。耳听为虚，眼见也不一定为实。因此，要用心去感受敌人的动作。“在那里。”江小枫猛地转身扣动了扳机，一枚和往常的能量弹略有不同的子弹飞射而去，而它射往的方向则是空无一人。突然，子弹的前方突然出现了一阵波纹，一个人影从中浮现而出。而子弹，也在布鲁顿反应过来前瞬间命中。一切都是那么的巧合，又好像不那么巧合。布鲁顿有些惊慌的摸了摸自己被击中的胸口，，感受到自己没有受到任何伤害后，他不屑的笑了笑，“虽然不知道你是怎么打中我的，不过，你该不会以为，这种攻击能对我造成伤害？”江小枫没有答话，而是在钻头粉碎者上轻轻拍了一下，再度扣动了扳机。布鲁顿自信满满的站在原地没有躲闪，然后斗铠就被多处击碎。这下子，布鲁顿就算再傻也能反应过来，眼前之人绝对有击败自己的能力。他本身的战斗能力并不强，只是仗着空间系武魂比较诡异才得以立足。而现在，他无往不利的空间能力失去优势，如果继续打下去，输的绝对是他自己。想到这里，布鲁顿直接发动了他赖以生存的逃命本领：一天一次的远距离随即传送。事实上，布鲁顿的传送并不是半径一百公里，而是半径五十公里到一百五十里。这段距离，足以让他逃离危险。江小枫静静的看着他完成传送，随即坐到了机车上。机械创造者的液晶显示仪上，有一个红点正在不停的闪烁着。这就是改造完的钻头粉碎者的功能，它的枪模式可以打出两种型号的子弹。一种是常规的能量弹，而另一种，则是那发没有什么攻击力的子弹。那发子弹看上去没有什么攻击力，但子弹里面，却藏着一个微型机器人。它拥有着极高的防御力，即使承受了子弹的撞击，内置功能也不会损坏。命中目标后，它会附着在目标的皮肤表面，并不断释放出微弱的信号，从而让江小枫可以知道他的位置。因为它太过微小，即便是魂师也很难察觉这个过程。江小枫迅速启动机械创造者，向追踪器传过来的位置疾驰而去。对方现在的位置在天罗城外的一片荒郊处，想要追过去还需要出城才行。不过问题不大，对方的实时位置已经被完全掌控。大约半个小时后，布鲁顿再次出现在了江小枫的视野之中。不过显然，他还什么都不知道。于是，某位悲惨的邪魂师，在荒郊野岭上走着走着，又一次被车撞飞了。“你，你是怎么找到我的？”倒在地上的布鲁顿一脸惊恐的吼道，他想不明白，为什么数次救下他性命的保命神技会失去作用。江小枫没有再和他废话，直接在钻头粉碎者中插入了火箭能量瓶。ReadyGo（预备，上）天蓝色的光芒开始向枪口不断汇聚，而布鲁顿也紧张的望着江小枫手中的枪。他知道，自己不是眼前之人的对手，所以，他必须想办法逃命。VortexBreak（涡流粉碎）一枚天蓝色的能量火箭从枪口喷射出来，即将命中布鲁顿时，布鲁顿身上银光一闪，再次消失在原地。看着没能命中目标的必杀，江小枫并没有慌张。天蓝色的能量火箭向前飞行了一小段路，便直接向右后方开始转向。与此同时，江小枫身后银光一闪，布鲁顿的身影从中浮现出来。但随之出现在布鲁顿面前的，是他刚刚躲过的能量火箭。感受着身后传来的爆炸声，江小枫不屑的说道，“空间系，那么高大上的能力，结果被你玩的就会一个瞬移？”突然，从爆炸的地方传来了一阵强烈的空间波动。还未等江小枫有所反应，一阵银色的光芒就将周围数百米全部笼罩起来。事实上，布鲁顿的武魂属于顶级的空间系武魂，只可惜他不会玩。而他的武魂还有一个顶级而鸡肋的能力：在他死亡时，会将半径200米内的物体，随机传送到半径1000公里内的地方。“这是，哪？”江小枫抬头看向四周，只见在他周围的，是密密麻麻的树木，以及随处可闻的鸟啼声。而在江小枫脚下的，是厚厚的碎土堆成的小土坡。“额，看样子，这是把包括地面在内的东西都转移过来了？”江小枫从土坡上走了下来，不断的打量着周围的环境，“看起来，我现在应该是在某个森林里面，应该是天然的。”环顾了几圈，江小枫干脆拿起手机进行定位。江小枫的手机是特制的手机，哪怕在没有信号覆盖的地方，只要还在斗罗大陆上，就可以连接上无线网。很快，定位结果出来了，江小枫看着手机上的定位，“星斗大森林？”江小枫下意识的想拿出烟雾枪跑路，但转念一想，又停止了这一行为。要不，趁着这个机会去试试，遇到不对的情况再用烟雾枪跑路？想到这里，江小枫拿出手机开始向核心区导航。因为机车的动静太大，江小枫选择了步行。好在骑士系统强大的侦查能力，可以让他精准的避开一个个魂兽。这一路上，江小枫走的并不快。相反，为了尽可能不惊扰其他的魂兽，江小枫走的很慢。直至深夜，江小枫才远远的看到了一片湖泊。“这就是，生命之湖？”江小枫看着这片湖泊，心中喃喃自语道。据史料记载，生命之湖是一片非常广阔的湖泊。但是出现在江小枫眼前的湖泊远没有史料中的广阔，相反，还显得有些狭小。是因为人类对环境的破坏而近乎干涸了吗？江小枫在心中想到。不过，如果这也算干涸，那么曾经的生命之湖，到底有该多广袤。压下因为紧张而剧烈跳动的心脏，烟雾枪也紧紧的攥在手中。江小枫开始继续向眼前的湖泊前进。终于，生命之湖完全展现在了江小枫面前。随之而来的，还有一阵如沐清风的清新感。全身的细胞都仿佛因为这阵清新感而放松。伴随着这阵清新感，江小枫身上所有的劳累，都瞬间消失的无影无踪。但江小枫并没有因此而放松，反而连呼吸都为之一滞。因为，有一位金眼黑发的中年人静静的站在他的面前，仿佛从一开始就在等待着他的到来一般。金眼，黑发，中年人，可以安然无恙的站在生命之湖旁。能够满足这些条件的，只有一个。拥有八十万年修为的，金眼黑龙王，帝天。“你来了，假面骑士，创骑。”江小枫坐在协会的办公桌上不断的敲击着电脑，今天是他的第一堂课，课件什么的要准备好。突然，工作室的门被敲响了。一名暗红色长发女子走了进来。“原恩夜辉？”江小枫惊讶的看向门口的人影，“你怎么来了？”原恩夜辉没有答话，而是问道，“这是你创办的协会？”“也不完全算。”江小枫解释道，“史莱克学院希望我可以传授一些我的知识，然后我同意了。”“所以，就有了这个协会？”原恩夜辉好奇的问道。“嗯。”江小枫点了点头，“哦对了，今天上午，一二年级有我的课，你可以试着听一听。感兴趣的话，可以加入我的协会。”说着，江小枫收起了电脑，“好了，准备去上课了。”大会堂中，一年级和二年级的学生都坐在了一起。史莱克学院的大会堂非常宽广，即便是一二年级的学生坐在一起，也丝毫不显得拥挤。当然，一二年级本身也没有多少人。这次的公开课也算是一次试点，如果效果好的话，可能会向其他年级逐渐推广。而聚集在大会堂的一二年级学员则聚在一起窃窃私语。“你知不知道我们来这里到底是干嘛的？”“不知道，好像是什么新课程，拿我们进行试点。”“我听说，我们学校今天成了了一个新的协会，不知道和它也没有关系。”“诶你还别说，搞不好真的有关系。”“嘿，嘿，先别聊了，老师来了~，诶？什么鬼？”江小枫带着电脑，缓缓的走上了讲台，“你们好，我是一年级的班长，同时也是这门新课程的老师。”一年级的众人在短暂的惊讶后，顿时传来了大片的呼声。二年级则是一脸茫然的看着一年级的反应。“首先，我给大家介绍一下我的这门课程：数理化，其实代表着三个部分，数学，物理，化学。”“数学，是物理和化学的基础，我们生活中的方方面面都会用到数学。下至货币交易，上至魂导科技的研究，只是很多人都没有意识到而已。我举个例子。”说着，江小枫在黑板上写下了一行字。【1+1=】“你们知道，这个问题的答案吗？”江小枫转身向台下的人问道。二年级的大部分人都用看傻子一样的眼神看着江小枫，一年级的学员也是一脸疑惑的看着他。江小枫微微一笑，“这道题的答案，想必大家都知道。那么，我再出一个判断题。在这里，我引入两个概念，因数：整数a除以整数b，如果这个结果是整数且没有余数，那么，b就是a的因数。”说道这里，江小枫略微停顿了一下，这是一个比较简单的概念，但总归还是需要让他们思考一下。“第二个概念，质数：在大于1的整数中，出来1和他自身以外，不再有其他因数的数。”静静的等待着台下的学员消化完这两个概念，江小枫才继续说道，“那么，这是我的第二个问题。”说着，江小枫再次在黑板上写下一行字。【任一大于5的整数，都可以写作三个质数之和。】“请问，这个结论对不对。”说着，江小枫静静的看着台下的学员，等待着他们的答案。半晌，一名精神系魂师弱弱的举起手，不确定的说道，“应该，是对的吧？”江小枫微微一笑，“为什么你认为是对的？”这名精神系魂师的目光有些躲闪的说道，“因为，我一直算到了1000，暂时还没找到反例。”“那么，你怎么确定1000往后就不存在反例呢？如果它是错的，请你找出一个反例，如果它是对的，也请你证明它。”江小枫微笑着反问道。这名精神系魂师顿时被驳的哑口无言，“我，我再想想。”“好了，都停下来。”江小枫拍了拍手，“如果你们能够回答出这道题，就可以正式宣布从我这里毕业了。我只是想告诉大家，上面这两道题，都是数学。”“不要问我学习数学有什么用，在你们大部分人眼中，实力才是一切。而数学，显然对实力没有什么帮助。对于这个观点，我不做评价，在这个世界中，没有实力，我们确实什么都做不到。”“但在我看来，魂力的修炼，终究是有极限的。而数、理、化组成的科学的探索，却是永无止境。”“魂力修炼的再高，都将伴随着人的逝去而消亡，而知识却可以一代一代的传递下去。”“不过，我必须提醒一点。如果你们选择修炼魂力，能够出现在这里的各位，未来的成就绝对不会差。而如果选择进行科学研究，那么有可能一辈子都取得不了什么成就。”“好了，下面开始进行今天的课程：一元一次方程。”时间过得很快，一个上午的时间很快就在课堂中溜走。一元一次方程非常简单，只要智商没问题的，基本都在五分钟内完全掌握。之后，江小枫又陆续讲了各种统计图，概率统计，正方形和长方形的面积等等。事实上，在一旁听课的一些史莱克教师也很疑惑。毕竟，江小枫现在讲述的数学，虽然有些东西有点新奇，但怎么看都不像是和江小枫所发明的各种装置有关联。不过他们也知道，万丈高楼平地起，所以他们都没有将心中的疑惑问出来。“好了，今天的课程就先到这来，有兴趣的人，下午可以报名加入我的协会。下课。”说着，江小枫带着笔记本离开了大会堂。而大会堂中，也开始出现了各种各样的讨论之声。“这讲得都是什么啊？这东西，还用他教？”“就是，还说什么一元一次方程很重要，这东西随随便便就会了。说只是基础？这难度就算再加几倍，又能难到哪去？”“你们先别吵，斗铠还想不想要了？我现在要好想想。”一名机甲设计师不耐烦的打断了他们的交流。关于斗铠的设计，他隐隐约约好像有了一点新的想法，但又抓不住这个灵感。与此同时，还有一个机甲设计师陷入了沉思。在斗铠的设计上，他遇到了一些难点，而江小枫所说的方程，似乎给他提供了一些新的思路。【要不要下午去那个协会看看？】，他们的脑海中突然冒出了这个想法。时间很快到了下午，江小枫正坐在协会里整理着各项资料。而古月则在一旁静静地看着，时不时会对一些不懂的地方进行提问在这个时候，江小枫就会帮她解答一下。这时，协会的门没人推开了。江小枫抬头望去，却看到了一个他最没想到的人：原恩夜辉。按道理来说，原恩夜辉在修炼上拥有着极高的天赋，而且也不是从事设计这一专业的，怎么也不应该来到这个协会中。和江小枫所想的恰好相反，原恩夜辉开门见山的问道，“我可以加入你们协会吗？”熊君等一众凶兽从生命之湖中缓缓走了出来，熊君率先开口问道，“兽神，我们，真的要放弃复仇？”帝天淡淡看了熊君一眼，“下一次天劫，你能撑过去吗？”熊君没有说话，显然，对于下一次的天劫，他没有任何把握。就算能撑过去，下下次天劫，也将是他的死期。“对你来说，是复仇重要，还是成神的机会重要？不是和那几个懦夫一样，依附于人类换来的成神，而是自己修炼成神的机会。”帝天再次问道。仍然没有回答，但听到成神一词时，熊君的眼中，出现了掩饰不住的渴望。不需要熊君再说什么，帝天已经知道了他的答案。或许，下次可以和主上提一下这件事？“我和帝天见过面了。”重新回到史莱克宿舍的江小枫给古月发了这么一条信息。一切都忙完后，时间已经到了第二天上午。说实话江小枫真的没想到，随便出去执行一个任务，就能让他碰到这么多事情。就算是主角待遇，好像也不过就是如此吧。很快，连续数条短信发了过来。你怎么去和帝天见面了？我不是说暂时不要去吗，他现在对人类有很大的敌意！你现在怎么样，帝天有没有对你做什么？你等我一下，我现在就过去，下午应该能到学校。江小枫看着古月的短信，不禁噗嗤一笑。即便是隔着屏幕，他都能想象到古月此时紧张的表情。行啦，我没事，你不用急着过来。这次和帝天的见面意外的顺利，达成了不少合作。只要我能让所有魂兽不再有死劫，并且拥有和人类一样的成神的可能，他们愿意放下仇恨。过了一会儿，古月发来了信息。如果是这样的条件，确实足以让他们放下仇恨。不过，你确定能做到吗？我不是不相信你，不管能不能做到，我都会和你一起。我只是单纯的问一下。见此，江小枫回复道。放心，我已经有大致的思路了，只是细节上还需要再琢磨琢磨。不聊了，我先睡一觉，昨晚一夜没睡。发送完这条短信，江小枫放下了手机，开始沉沉的睡下了。而古月则开始畅想着后续的各项事宜，比如制度，教育等各个方面的事宜。毕竟，就算江小枫将他所说的全部实现，那也只是相当于回到了神界最开始的时候。如果治理不当，人类和魂兽很可能会像当初的神界一样爆发大战。不过这里比当初的神界要好解决的多，神界所有人都是永生的，想要改变他们的思想基本不可能。但是斗罗大陆上不一样，只要自己可以恢复实力，魂兽将绝对服从自己。这不仅仅是实力，还有血脉上的压制。而人类这边，对魂兽抱有敌意的人终将会逝去。而新一代的人是最容易接受新的思想的，只需要再教育上下功夫就可以了。不要小瞧教育的力量。教育，让古代诞生了无数的愚忠之人。教育，也让现代的人接触到了更广阔的世界。可以说，一个人会成为什么样的人，很大程度上取决于他所接受的教育。排斥魂兽的人因为时间的流逝而逐渐消亡，愿意接受魂兽的新一代人越来越多。只要其他方面不出现重大错误，这将会形成一个良性的循环。而自己拥有着悠久的寿命，可以监管着人类和魂兽之间关系的发展，直至完全走上正轨。到时候，完全卸下重担的自己就可以和小枫......等等！江小枫好像，不能永生？不，不，不会的，他肯定可以解决这个问题。想到这里，古月强行压下了自己的思绪，重新将思路转移到各项规章制度的构思上。“不行，毒性还是太大了。”江小枫捏碎了手中的长条状物体，摇了摇头说道。这半个多月里，江小枫没有再去别的地方，而是老老实实在学院里搞点研究。而其他的学员也都陆陆续续的回到了学校。原恩夜辉这个肥羊，似乎真的被唐舞麟宰上了，时不时的找唐舞麟帮忙锻造金属，弄得唐舞麟每天笑呵呵的在那数钱。至于斗铠的设计嘛，原恩夜辉没找自己，江小枫也不会凑上去帮她设计。虽说她是原著的主角团之一，但现在嘛，随缘吧。古月也在返校的人中，经历了一个寒假，古月变了很多。以前的古月虽然也和其他人混在一块，但她总给人一种若即若离的感觉。而现在，古月仿佛是真的融入进去了。说起来，唐舞麟的运气是真的顶。前几天，唐舞麟一脸惊慌的跑过来，说自己去史莱克城的升灵台转了转，然后一头龙跑到自己身体里了。江小枫先是愣了一下，这剧情感觉好熟悉啊？之后，唐舞麟描绘了一下那条龙的样子，江小枫一看，这玩意不是霸王龙吗？随后江小枫就想起了唐舞麟这个前期的外挂。没办法，看着一脸担惊受怕的唐舞麟，哆啦小枫只好给唐舞麟解释了一下到底是什么事。大概就是，这个霸王龙自愿臣服于唐舞麟，等唐舞麟修为达到40级，他就可以自动成为唐舞麟的万年魂灵。得知真相的唐舞麟自然是喜出望外，不是因为他得到了一个强大的魂灵，而是因为可以省下一大笔钱。明天就要开学了，各种东西也要准备一下了。突然，电话铃声响起，江小枫好奇的拿起手机，这是，舞长空打来的电话？带着疑惑的心情，江小枫接通了电话，“喂，舞老师？”“小枫，我代表史莱克学院问你一件事情。你愿不愿意，在史莱克学院，传授你的知识？”说着，舞长空生怕江小枫误会了似的，连忙补充道，“只是单纯的问一下，就算你不愿意，也不会有人把你怎么样。而且就算教授，你也不需要将将所有的知识全部传授出去。”江小枫略微思索了一下，“可以，不过我希望，我教授的知识可以公开，即便是普通人都可以看到的那种。”“你要全部公开？”舞长空惊讶的说道，“只是，这应该会引起社会动荡吧？”江小枫笑了笑，“放心吧，我有分寸，只是传授一些最基础的东西而已。”“那就好。”舞长空明显松了口气，“那么，按照规定，你也可以成立一个协会。你准备怎么命名？”“嘿嘿，就叫...”“咦，这是什么协会，以前怎么没见过？”“我也没见过，我记得以前这里是一片空地来着？什么时候多了个协会？”“我们学院不是各个协会都有了吗？那这又是个什么协会？”“我看看啊。数，理，化，协会？宣传标语是：学好数理化，走遍天下都不怕？这是个啥东西？”“不知道啊？你看这里，这个协会好像只有一个成员，我看看。数理化协会会长：江小枫。那是谁？”“没听说过，你要不要去看看？”“算了吧，我还是不去了，听这名字就不是我感兴趣的。”“你是说，他叫江小枫？”“嗯，诶等等，你谁啊？”正在原地讨论的两人猛地向后望去，只见一名红发女子静静的站在他们身后，她面露思索状，丝毫没有在意面前的二人。“江~小~枫？我去看看。”“你在等我？”江小枫惊愕的望着站立在他面前的中年人。他设想过各种各样的见面方式，比如见面就被迫跑路，比如讲几句就被迫跑路等等。但江小枫怎么也没想到，他与帝天的第一次见面，是这么一种打开方式。“从你进入星斗大森林的那一刻开始，我就一直在这里等你。”中年人平静的说道。他的声音并没有显得有多么深沉，仿佛他真的只是一个普普通通的中年人一般。“和他说的一样，你会在这一天来到星斗大森林，并一个人进入大凶之地来找我。”帝天继续说道。“他？”江小枫敏锐的捕捉到了帝天话语中的关键信息，在结合帝天反常的态度，江小枫在心中隐隐有个猜测。“那是一个穿着粉红色盔甲的人，和你一样，也是一名假面骑士。他叫，门矢士。假面骑士，帝骑。”帝天没有隐瞒，直接解释道。“你应该听说过，三年前环绕在星斗大森林四周的围墙。”江小枫点了点头，“我知道，但仅凭那面围墙，应该困不住你们才对。即便无法正面突破，你们应该也有其他的方法绕过去。”“是的。”帝天点头说道，“如果仅仅只是这面围墙，根本不能拦住我们几大凶兽的任何一位。”“那为什么...”“而传灵塔的目的，也不是要真正的拦住我们。”说着，帝天转头看向生命之湖，“知道这片湖泊，为什么会成为生命之湖吗？”江小枫摇了摇头，这件事情他确实不知道。帝天缓缓的闭上了双眼，只见平静的湖面瞬间变得风起云涌。湖泊中央，一颗翠绿色的宝石缓缓飘起。“这就是生命之湖，或者说我们星斗大森林，真正的核心。”帝天一脸郑重的看着这枚充满生命气息的绿色宝石，“如果这枚生命宝石被毁掉，或者离开这里。那么，整片星斗大森林都将在一瞬间枯萎。而这，才是那面围墙建立的真正目的。”江小枫若有所思的点了点头，“原来如此，如果你们轻举妄动，他们会立刻炮轰这面湖泊。以魂导炮的威力，确实可以摧毁这颗宝石。这才是你们被困住的真正原因。”“但是，这一切在三年前发生了改变。”帝天回忆道，“三年前，来自其他世界的假面骑士帝骑突然出现在星斗大森林，随后，一举摧毁了环绕在星斗大森林的围墙。”“不仅如此，他后来又留下了一样东西。”说着，帝天轻轻一挥手，一面光怪陆离的球形光罩瞬间将宝石包裹在内。看着一脸震惊的江小枫，帝天解释道，“这是他用次元之力留下的护罩，即便是神王也无法将其击破。所以，即便人类再次建立起围墙，也不可能再有之前的威慑力。更何况，他们也不可能再有这个机会。”说道这里，帝天平静的面庞上，流露出了一丝阴狠。江小枫认同的点了点头，经历了这次教训，传灵塔已经不可能再有第二次建立围墙的机会了。“不过，既然围墙早已消失，为什么这三年时间里，我没有听说你们对传灵塔进行任何报复？”江小枫疑惑的问道。“因为我答应过他，冤有头，债有主，报仇不要波及无辜之人。”说道这里，帝天流露出了一丝悲哀，“而且，因为四字斗铠的存在，我无法战胜传灵塔的几名极限斗罗。”江小枫沉默了一会儿，突然问道，“话虽如此，但如果有机会，你们应该不会放弃向人类复仇吧？”帝天看了江小枫一眼，淡淡的说道，“没错，我不可能放弃向人类复仇。人类破坏了我的家园，杀害了我的族人。门矢士于我有大恩，看在他的面子上，不管未来如何，我都不会杀你。不过。”说道这里，帝天饶有兴致的看着江小枫，“他说，你可以说服我，让我放弃复仇？”江小枫想了想，“首先我想问一下，你能否统御好所有的魂兽。”“我可以让万年以下的魂兽不会踏足人类的地盘，万年以上的魂兽不会伤害人类。前提是你可以说服我。”“那，如果我成功让人类修炼不再需要魂兽的魂环魂骨。”“哼。”帝天冷笑一声，“你是在搞笑吗？就算你能做到，那和我们又有什么关系，大仇已经结下...”“等一下，先听我说完。”江小枫打断了帝天的话，“这只是前置条件之一，不然，即便以前的仇恨勾销，新的仇恨也会源源不断的产生。”“哦？那你继续说，不过不管你说的再怎么天花乱坠，前提都是你能做到。”“那是自然。”江小枫点头说道，“如果我没做到，你大可把我说的当成一个笑话来看。而我的第二个承诺，也是我说服你的真正底气所在。让魂兽不再有死劫的限制，并拥有成神的可能。”“你说什么？成神？”帝天猛地抓住了江小枫的肩膀。若非骑士系统的强大防御力，江小枫的肩膀可能会被直接抓碎。也不怪帝天的情绪如此激动。从魂兽诞生开始到现在，有多少魂兽陨落在天劫之下。魂兽的天劫和普遍认知中修真者的天劫不同。修真者的天劫不论多么恐怖，但其中总有一线生机。而且，一旦度过了天劫，修真者将会获得巨大的好处，比如道心更加通透等等。如果修真者没有了天劫，他们的修行反而会不圆满。魂兽的天劫则不同，从十万年后开始，每一次的天劫都是死劫，没有一丝活路。一些血脉较弱的魂兽，一旦修为达到了十万年，它的生命基本上就到了尽头。强如冰碧帝皇蝎，她也只能扛到第三次十万年的天劫。如果不是霍雨浩，她终将会陨落在四十万年的天劫之下。而即便是兽神帝天，他也只能扛到八十万年的天劫。下一次天劫降临之时，就是他陨落之时。而成神，更是所有魂兽的终极愿望。帝天也层寻找过魂兽成神的方法，但无一例外，都是以失败告终。“不管是魂环体系，还是魂兽的天劫等等，归根结底都是属于天地规则。”江小枫肯定的说道，“只要能改变天地规则，这些都可以改变。”“改变天地规则？”帝天皱起了眉头，显然，现在的他真的心动了，“你说起来倒是简单。”“那你看看，这是什么？”说着，江小枫从身后拿出了一个大号的能量瓶。帝天有些疑惑的看了过去，但就是这么一眼，他便再也挪不开视线。天才能量瓶，帝天见过这个东西。就在前不久，他以一种特殊的视角观看了一场大战，只有21个人，碾压了整个神界。这21个人中的每一个，他都深深的记了下来。而其中一人，他的腰带上插着的，就是这个能量瓶。那是一个身穿白色盔甲的人，他的身上，插满了颜色各异的瓶子。明明只是散发出了一级神的气息，但却仍然发挥出了极强的战斗力。就算是在那21个人之中，也是顶尖的一批。他的每一个动作，包括防御、出拳、奔跑、格斗等等任何一个动作，身上都有着数个瓶子亮起。“哈哈哈哈哈！好！”帝天狂笑着说道，“如果你真的能让我们全体魂兽不再有死劫，而且还有着成神的可能。我们就算放弃复仇又如何？”帝天知道，就算自己完成复仇，那也没有任何作用。死去的魂师终究已经死去，而自己，也终将迎来大限。但如果全体魂兽都和人类一样，拥有着成神的可能。那么复仇这一目标，就显得微不足道。“那么，一言为定。我如果完成了我的全部承诺，你们便放下与人类的仇恨。”说着，江小枫伸出了拳头。“一言为定。”两拳相碰，人与魂兽长达数万年的仇恨，在此出现了扭转的契机。“可以是可以。”江小枫犹豫了一下，“只是据我所知，你的修炼天赋应该极为强大。会不会因此......”原恩夜辉摇了摇头，“放心，我有分寸。”【算了，随她吧！】江小枫在心中叹了口气，递给了原恩夜辉一本书，“诺，这是入会测试。把第一章的题目给做出来，你的考核就可以通过了。”原恩夜辉接过江小枫手中的书，只见上面写着：《五年低考，三年模拟》。第一章的题目并不是太难，原恩夜辉很快就将其完成了。江小枫大致看了一下，全对。“填一下这个表格吧！”江小枫递给了原恩夜辉一张表格和一本教材。这本教材是江小枫专门编写的，里面的各项知识点十分详细。可以说，只要是识字的人都可以吃透这本书。等原恩夜辉填完了表格，江小枫便继续说道，“这本书你可以抽空看看，它可以帮你迅速入门。等你研究透了，可以找我换下一本书。有什么不懂的，可以来这里找我，星期一三五的下午，我都会在这里。”“好。”原恩夜辉点了点头，收下教材，便离开了数理化协会。事实上，原恩夜辉来到这里并不是因为单纯的好奇心。虽然她表面上相信自己不会成为邪魂师，但内心深处，还是有那么一丝担忧。关于江小枫的信息，她打听过一些。只有9级的魂力，但凭借着自制的装甲，愣是成为了一年级学员的最强者。不仅如此，甚至有可能是整个外院学员的最强者。不过这个消息并不完全是她打听而来的，还有一些猜测的成分在里面。明面上，外院学员的最强者还是那个六年级学长。总之，江小枫的强大无疑是另外一条变强的道路。虽然这条路不一定适合自己，但或许，可以作为一条后路。数理化的课程定在了每个星期的星期一和星期三，而剩下三天则用来学习斗铠，实战等知识。加入数理化协会的人少得可怜，除了原恩夜辉外，就只有几个在机甲设计上比较有天赋的学员。而某些认为方程非常简单的学员，则伴随着课程的推进认识到了方程的恐怖。先是二元一次方程，然后是一元二次方程。而图形也从正方形，长方形等，逐渐变为圆形，平行四边形等等。越来越复杂的课程开始让部分学员怨声载道，很多人都在抱怨，说什么学习这种东西一点用都没有。这个声音在化学课开课的那一天戛然而止。当时，江小枫在讲台上笑眯眯拿出一块灵锻合金放在桌子上，然后拿出了一个类似于玻璃的瓶子，里面装满了某种无色液体。在众人不解的目光中，江小枫将瓶子里的液体缓缓滴在了灵锻合金之上。很快，众学员的目光从疑惑，变成惊讶，再从惊讶变为了惊骇。短短数秒内，他们的表情连续变化了好几次。伴随着无色液体缓缓滴落在灵锻合金上，桌子上的合金瞬间出现了大量的白烟。接触到液体的部位，开始以肉眼可见的速度凹陷下去。灵锻合金，被腐蚀了。斗罗大陆上确实存在不少酸性液体，也有不少酸被运用在工业上。但拥有如此强烈腐蚀性的酸，却从未有过。江小枫微笑着说道，“你们说，如果这种酸被泼到你们的机甲，或者斗铠上会怎么样？”所有人不寒而栗。他们不由自主的想到，未来的自己正穿着二字斗铠战斗。突然，对方朝自己的身上的斗铠泼出这种强酸。如果真的出现这种情况，自己的斗铠绝对会被大片的腐蚀。化学的起步有些困难，毕竟，这个世界和江小枫原来的世界有些不一样。有些东西，在前世属于常识性的东西，但在这个世界就是天方夜谭。对此，江小枫是下了很大的功夫。物理也是如此。到现在还有很多人认为重的物体比轻的物体下落速度快，即便是说了好久，他们也不相信。无奈之下，江小枫只得搞了一个类似于比萨斜塔实验的东西，这才说服了他们。然后，江小枫就出名了。在江小枫的授权、以及史莱克的宣传下，小学课本上出现了一篇新的课文，《史莱克斜塔上的实验》。课文里面大致讲述了，江小枫是一个热爱思考的学生。一天，他突发奇想：如果将两个一重一轻的两个铁球绑在一起，它们的下落速度到底会发生怎样的变化？按照惯性思维，重的物体下落速度比轻的快。这两个铁球一重一轻，轻的铁球下落速度肯定会比重的铁球下落速度慢。这样一来，捆在一起后的下落速度，应该比重的速度略慢，比轻的速度略快，因为轻的速度拖慢了重的速度。但是，这两个铁球捆在一起的重量应该比之前任何一个铁球的重量都大。这样看来，下落速度应该前所未有的快才对。这不是自相矛盾了吗？抱着这种想法，江小枫开始进行实验。但他意外的发现，捆在一起后的下落速度没有丝毫的改变。不仅如此，这两个一轻一重的铁球，下落速度也一致。于是，江小枫得出结论，物体的下落速度，与物体本身的质量无关。之后，江小枫自然是遭受了各种嘲讽。史莱克学院对于各种学术的研究都本着包容的思想，最终，一场史莱克斜塔实验，证明了江小枫的理论。文章中只说江小枫爱思考，涉及到其他信息的东西，文章并没有透露一丝一毫。江小枫的想法是，可以通过这种方式，让知识广为人知。而史莱克学院，则借此再打了一波广告，双方都不吃亏。同时，部分地区的小学开始出现了一本新的教材，名为数学。对此，家长倒是无所谓，他们还巴不得学生可以多掌握一些知识。而小学生自己并没有意识到，这是一场噩梦的开端。倒不用担心平民接触不到这些知识，斗罗大陆上的制度虽然不咋地，但义务教育这种东西还是存在的。而且，相对于魂师来说，非魂师的学生反而会更容易接触这些知识。因为魂师主要是学习修炼一类的知识，只有那些没有魂力的人，才会把主要精力放在学习文化上。对于教材的编写，江小枫是格外的认真，毕竟这可涉及到知识的传播。而且还要控制好度，现在这情况，还不适合大批量的进行知识传播。毕竟，如果知识传播的太狠，可能会立刻触及魂师阶级的利益。如果真的走到这一步，那么江小枫就只有两种选择：一是和魂师阶层直接杠上；二是妥协，知识的传播变得更加困难。现在的江小枫，不管从哪个方面来看，都不具备和魂师阶级直接杠上的能力。而且，虽说没有不流血的革命，平民想要幸福，终究需要他们自己去争取。但如果让江小枫去引导这场革命......，他总有一种亲手引起战争的罪恶感。唐舞麟的身上浮现出了大片的金色鳞片，并且鳞片还在不断的向肩膀处蔓延，同时，他的身后开始缓缓升起第二个金色魂环。而江小枫则在一旁若有所思的看着眼前的一切，同时在一旁的，还有目瞪口呆的原恩夜辉。因为一些蝴蝶效应，唐舞麟并未在寒假期间解开第四道封印，同时，他也最终选择让江小枫帮忙护法，而地点，就选在了数理化协会中的修炼室里。在名为护法，实为记录数据的过程中，原恩夜辉正好来协会中询问一些数学上的问题，然后她就闻到了满屋的药香。江小枫记得，这个药香好像也是好东西来着，不过对自己没啥用。因为原恩夜辉是为数不多的协会成员之一，而且也是来问问题问的最勤快的一个。一来二去下，她和大家也熟络起来了。至于为啥协会成员那么少嘛？老师叫你们没事去办公室多问问题，你们会去吗？本着不浪费的原则，江小枫干脆就让原恩夜辉也留在这里吸收这些药香，反正也不是什么陌生人。征得了江小枫的同意，原恩夜辉自然立刻盘膝而坐，开始吸收弥散在空气中的药香。看着身上不断出现污垢的原恩夜辉，江小枫不禁在心中高呼：出现了，毛孔喷粪！半晌，吸收完空气中的药香的原恩夜辉睁开双眼，只感觉自己身上黏糊糊的，随即就看到了自己身上的污垢。她下意识的看向江小枫的位置，只见江小枫坐在一旁的电脑上不断的敲击着。“醒啦？”江小枫头也没回的说了句，“出门右转，协会里面有浴室，它设计之初就考虑到了你这种情况。”原恩夜辉的脸色微微红了红，不过因为江小枫在专心搞研究，也没看见原恩夜辉的脸色变化。事实上，就算江小枫转头看也看不出什么，因为她的脸上都布满了污垢，啥也看不见。很快，洗漱完毕并换了一身新衣服的原恩夜辉重新回到了修炼室。衣服是原恩夜辉随身携带的储物手环里的，至于为啥她要随身带衣服？小尊可能知道。回到修炼室的原恩夜辉环视了一圈，只见江小枫正闭着眼睛，手上握着一个奇异的握把。而他的全身则在散发着温和的绿色光芒，光芒顺着握把下的线路不断的流淌着，经过了错综复杂的线路与装置，最终汇入了一个长条状物体之中。她静静的看着眼前这奇异的一幕，绿色的光芒不断的汇入长条之中，而长条也在不断的散发着绿色的光芒。终于，光芒散去，江小枫也睁开了眼睛。“这是什么？”原恩夜辉开口问道，随即又连忙补充说道，“如果你不愿意说就算了，我不会告诉...”“盖亚记忆体。”江小枫有些的说道。记忆体上没有任何图案，整体色泽也是呈白色。江小枫将连接在记忆体上的线路取下，将其插在了一个凹槽内，随即按动了一个按钮。，，这是液晶显示仪上显示的数字。“厉害吧！超棒吧！我是天~才吧！”数理化协会里，突然传来了这样一阵狂笑声，即便是站在协会外都可以听见。修炼室内，原恩夜辉一脸懵逼的看着眼前的神经病。只见他拿着记忆体狂笑着说道，“盖亚记忆体的素体，初次导入数据完成塑形后，可以根据数据源的强化而不断强化自身。毒性降至标准线下，只要配合驱动器使用，便可以毫无副作用的发挥出最大性能。”与此同时，唐舞麟第四道金龙王封印的力量也几乎完全吸收。鳞片开始向肩膀处延伸，他的身后也出现了一圈金色的魂环。在原恩夜辉目瞪口呆的注视中，第二圈金色魂环开始缓缓成型。“这，这...这又是啥？”原恩夜辉语无伦次的问道，她的世界观在短短的数秒内连续颠覆了两次。先是一个平时看起来那么正常的人，完成了那个什么盖亚记忆体就瞬间变成了神经病。然后又是唐舞麟那违反常理的金色魂环。“说是什么气血魂环。”江小枫解释道，“估计是由血红蛋白，血小板，葡萄糖和脂肪之类的东西构成。”唐舞麟缓缓的睁开双眼，感受着身上比以前更加强大的力量，唐舞麟不禁自信的笑了笑。别说，唐舞麟还是挺帅的，尤其是笑起来的时候，连原恩夜辉都不禁看得呆了一下。“咋样？是不是觉得自己又行了？”江小枫笑着调侃道。唐舞麟嘿嘿一笑，随即望向原恩夜辉打了个招呼，“你也在啊？”原恩夜辉犹豫了一下，望着唐舞麟说了声，“多谢。”“啊？”唐舞麟疑惑的问道，“谢我干啥？”“就是你嗑药后散发的药香。”江小枫解释道，“那药香也有很好的药力，没人吸收就浪费了。那玩意对我没用，正好原恩夜辉来了，然后我就让她在这里修炼，她也因此得到了不少好处。”“哦，原来如此。”唐舞麟若有所思的点了点头，“那我是不是应该收点钱？我算算啊，买......”江小枫二话不说，一巴掌拍在唐舞麟的头上，“你能不能有点出息，小心找不到老婆。”唐舞麟一脸委屈的说道，“但是这都是钱啊？”看到唐舞麟一脸抠门的样子，原恩夜辉果断把刚刚升起的一丝好感掐灭。江小枫摇了摇头，随即将记忆体递给了唐舞麟，“朝这里注入气血之力试试，我看看和上次比有没有区别。”唐舞麟没有犹豫，接过记忆体就开始将气血之力向里面注入。记忆体渐渐开始散发出金色的光芒，但很快，光芒便暗淡下去了。“数据不完整，不过比上次好一点。”江小枫很快得出了结论，“等你的鳞片能覆盖全身，应该就可以完全激活这个记忆体了。”唐舞麟好奇的看着手中的记忆体问道，“这个东西有什么用？”“到时候你就知道了。”江小枫微微一笑。事实上，能搞出这个空白的记忆体，几乎是江小枫现在的极限了。如果不是因为江小枫有着菲利普的数据体，他连这种空白记忆体都做不出来。要知道，记忆体能够开发的核心，就是菲利普。想要制作出完整的记忆体，至少现在不可能，因为斗罗的记忆大部分都被封锁。而记忆体想要激活，则需要完整、且极为深刻的记忆。而在除古月外的所有人中，只有唐舞麟的金龙王血脉可以达到激活记忆体的最低标准。而且，按江小枫计算，唐舞麟至少要解开第九道金龙王封印才可以达到这个标准。记忆体的开发已经持续一段时间了，最初的几个版本都因为毒性太强而被江小枫直接摧毁。不要认为记忆体的研发是一个简单的工程。如果不是因为江小枫自身拥有着数据体，哪怕究其一生，江小枫也未必能将其研究出来。而如果拥有数据体的是别人，那么江小枫至少要研究十年。但现在，拥有数据体的人就是江小枫自己，没有人能比他更了解自己的数据波动。再加上江小枫的超级大脑，丰富的知识，这才将时间压缩到了一年之内。而如果斗罗大陆的记忆不彻底解封，江小枫也别想制作出第二支记忆体。至于驱动器，江小枫还需要再研究一段时间。最终，唐舞麟满脸疑惑的收下了记忆体，虽他没有寻根问底，但江小枫还是从唐舞麟的眼神中读出了一句话：谜语人滚出哥谭！说起来，这学期开学已经有半年时间来着？感觉时间过得可真快，每天就是教书，搞研究，画漫画等等。半年时间就这样不知不觉就过去了。原恩夜辉并没有放弃数理化的学习，虽然她已经确定，自己就算花费一生的时间去研究，也做不到让科技体系完全取代魂师体系。不过并不代表这些东西没有用，原恩夜辉也是学习机甲设计的，这些勾股定理，圆周率，多元方程，坐标轴等等，仿佛给她打开了新世界的大门。很多设计上的难题，都通过这些东西迎刃而解。而且，很多物理上所学的东西，又给原恩夜辉带来了新的灵感。总之，现在的原恩夜辉，在机甲设计上的造诣比原本的时候要高不少。“上课。”“起立”“老~师~好~”上课三连结束，舞长空郑重的说道，“我先宣布一件事情。江小枫，唐舞麟，古月，舞丝朵，许小言，谢邂，徐笠智，叶星澜，今天是你们最后一堂课。明天准备一天，后天出发，参加星罗大陆的交流活动。我带队，所以，今天是我未来一年内的最后一堂课。”“班长职位由骆桂星暂代，副班长是杨念夏与徐愉程。锻造委员杨念夏......”【要去星罗帝国了啊！】江小枫在心中感叹道。这半年时间里，江小枫不仅仅是正常发展，他还自己写了两本书。不是，而是纯理论，《魂师论》，《未来世界》一本是讲述了魂师与普通人的关系，一本是想象未来的普通人的生活。可惜，都没怎么传播出去就被封杀了，也多亏了联邦的网络才刚刚起步，缺乏管控能力。在这种情况下，还是有一些人阅读了这两本书。额，能不能起到效果就是另外一回事了。话说，这次去星罗帝国好像出了不少事情来着？除了比赛之外，具体啥事江小枫就不记得了。犹豫再三后，江小枫做出了一个决定：危险扳机的制作，可以提上日程了。对于危险扳机，现在的江小枫还是比较恐惧的。危险等级只有，这意味着江小枫只有十来秒的清醒战斗时间。一旦失控，江小枫将会成为现阶段，斗罗大陆上最可怕的人。应对失控的方法，现在的江小枫只有一种办法：将扳机与驱动器的连接处做的特别松，一拔就掉。像其它的能量瓶，一旦插入驱动器，就几乎不可能被除自己以外的人拔下来。至于打腰带之类的嘛。说实话，驱动器是整个骑士系统上最坚固的部分。如果真的有人能做到一击击毁腰带，那还不如正常的将自己打解体更轻松。别的骑士系统或许不是这样，但江小枫所设计的创骑系统就是这样。当然，对于e总来说，打哪都一样，都能让别人吃瘪。不过危险扳机的制作，只能放到游轮上再进行了。很快，时间到了夜里。上传完最新一话漫画的江小枫怎么也睡不着，想了想，他干脆起身走出了宿舍，准备在校园里转转。这里的夜色很美，抬头便可以看到满天的繁星。星空，不管对谁来说都是充满着未知。美丽，而危险。曾经的斗罗大陆，并不存在宇宙这个概念。帝天曾经尝试不断向天上飞去，但最终，却被一股无形的阻力所拦下，只能看到斗罗大陆是一个不规则球体。因为那时神界还存在，斗罗大陆还是神界的一个附属位面。在神界的封锁下，斗罗大陆不存在宇宙这个概念，只是一方世界。而那时所谓的星空，也不过是一层投影罢了。这样的方式谈不上好不好，斗罗世界被封锁，接触不到真实的宇宙，也就注定他的上限不可能高。但同时，也不会遭遇到宇宙中的各种危险，因为神界被迫挡下了一切。现在，神界因为时空乱流而消失，斗罗大陆也终于接触到了真正的星空，真正的宇宙。这就好像前世的国家加入世贸组织一样，既是危机，也是机遇。而现在，斗罗大陆就迎来了一次变局：深渊位面。说实话，虽然江小枫不认同唐三的所作所为。毕竟，这是一场已经持续了数千年的战争。但他也不得不承认，唐三的这一行为同样带来了破局之机。不知不觉，江小枫已经走到了史莱克学院的树林之中。突然，江小枫隐隐约约看到，有一个人影盘坐在树林中。那是谁？江小枫疑惑的走了过去。只见唐舞麟正盘坐在树林里，无形中，不断有气流向唐舞麟汇聚。原来是唐舞麟正在这里修炼啊！江小枫在心中想到。突然，唐舞麟睁开了双眼。不是和平时一样的黑色双眼，而是散发着蓝金色光芒的双眸。少年的稚气消失的无影无踪，取而代之的是无尽的睿智。（ps：眼神参考德丽傻，傻子望天。）江小枫瞳孔猛地一缩，直接取出创骑驱动器带在腰上。“唐舞麟”缓缓抬起右手，一道金色的光芒瞬间飞射而出。在这一刻，江小枫第二次感觉到，死亡是如此的接近自己。他本能的向旁边一滚，这才堪堪躲过了射来的金光。rabbittanksparkling（兔子坦克气泡罐）转动操纵杆，框架从驱动器中延伸出来。“唐舞麟”的手再次挥动，金光瞬间调转方向，重新向江小枫射来。但这一次，金光仿佛遇到了禁区一般，硬生生的停在了框架之外。这是一把金色长枪，金色在框架的缝隙前不断的颤抖着，始终无法突破。要是这玩意可以一直存在就好了。江小枫在心中叹息一声。areyouready？（准备好了吗？）“henshin”猛然开罐rabbittanksparkling（兔子坦克气泡形态）在江小枫完成变身时，周围一片蓝色的海洋出现在了江小枫的脚下，黄金龙枪也回到了“唐舞麟”手中。江小枫和“唐舞麟”都平稳的站在这片海面上。领域。现在的情况极为尴尬，烟雾枪的传送位置就设置在这片区域，而这片区域已经彻底被领域所覆盖。哪怕使用烟雾枪跑路，江小枫最终也还是会出现在原地。如果江小枫猜的不错，现在的唐舞麟应该是被唐三的意识所操控。而这道领域，应该隔绝了史莱克大部分人的精神探测。“你是，计划之外的变数，变数，必须消除。”唐三淡淡的开口说道。这时，江小枫身边银光一闪，古月神色凝重的出现在了江小枫的身边。自从那次江小枫在古月不知情的情况下进入星斗大森林后，古月就在江小枫身上留下了记号，一旦有什么特殊情况，就可以瞬间传送过来。魔法之龙不知从何处飞来，龙能量瓶也出现在了魔法之龙上。&（获取）&power（元素之力）areyouready？（准备好了吗）“henshin”！silverdragon（觉醒吧！银龙）获取天地元素之力两大骑士并排站在唐三的面前，虽然是二打一，但两人感受到了巨大的压力。远超以前面对的任何对手。（ps：不要说这种情况下唐舞麟的身体制约了他的战斗力，唐舞麟在只开启三道封印的情况下，唐三操控唐舞麟的身体一击秒杀了魂帝。而现在，唐舞麟解开了四道封印。）“我们上！”江小枫手持钻头粉碎者率先冲了上去，古月手一挥，大片的寒冰向唐三凝结而去。只见唐三右脚轻轻一跺，所有的寒冰都停留在1一米外的地方，不得寸进。黄金龙枪轻松一扫，荡开了江小枫的钻头粉碎者，接着黄金龙枪不断向空中刺去，将飞射而来的元素球全部点爆。江小枫的身上开始被红蓝双色的气泡覆盖，带着一道道残影疯狂的向唐三挥舞着钻头粉碎者。黄金龙枪左遮右拦，将江小枫的攻击一丝不漏的全部挡下。空中，银光不断的闪烁着，每一次闪烁，都代表着古月的一次突袭。然而即便如此，他们也仍然没有伤到唐三一丝一毫。很快，唐三似乎受够了这种无聊的战斗，黄金龙枪猛地一挥。枪尖在江小枫的胸甲上划过，带起了大片的火花。击退了江小枫，唐三的长枪随即朝身后一刺。仿佛是计算好的一样，在枪尖刺过去的瞬间，空无一物的地方突然银光闪烁，古月的身形出现在枪尖前。在黄金龙枪刺出的瞬间，仿佛有万千人一起朝古月的胸口刺出一枪。千夫所指。古月根本来不及反应，闷哼一声，整个人的身体如同断线的木偶一般，向后方抛飞而去。“古月，娜儿！”江小枫高呼一声，随即按动了四格忍法刀的按钮。分身术。伴随着音效的结束，江小枫双持钻头粉碎者与四格忍法刀，带着两个分身冲了上去。火遁术。readygo！（预备，上！）四格忍法刀开始泛起猛烈的火焰，钻头粉碎者也开始高速旋转。vortexbreak（涡流粉碎）唐三抬起黄金龙枪，轻轻的架住了从上方劈来的两道攻击。这时，两道分身趁机向唐三的腰部砍去。面对这看似绝杀的一击，唐三的黄金龙枪轻轻一震，瞬间荡开了架在黄金龙枪上的两把剑。长枪向四周猛地一挥，荡起一片片白云。白云千载空悠悠。兼具物理与精神的攻击，可以让人产生时间已经过去千年的错觉。所有的分身瞬间消失，在这一刻，江小枫几乎产生了自己已经老死的错觉。好在危险等级的精神力抗性，让他很快缓了过来。趴在地上大口的喘着气。唐三第一次出现了惊讶的神情。显然，江小枫可以抗下白云千载，让他有些惊讶。轻轻一挥手，无数金色的光芒向他身上汇聚。“怎么回事！”海神阁中，传来了云冥惊怒的声音，“黄金古树的能量，为什么会突然下降。”雅莉闭上眼睛仔细感受着，“不知道，我根本感受不到黄金古树的能量到底去了哪里。”“多事之秋啊！”云冥感叹道，“四年前突然出现的神级强者，现在黄金古树的能量又突然下降，这到底，是怎么回事？”大片金色的光芒汇聚到了唐三身上，手中的蓝银草缓缓钻出，在金色光芒的影响下，蓝色的草叶开始缓缓的变化着，它的纹理逐渐开始变为金色。这是，蓝银皇？江小枫强撑着让自己重新站了起来，只见武魂从蓝银草变成蓝银皇后，唐三整个人的气息瞬间又强大了几分。无数的蓝银皇瞬间缠绕而来，将江小枫的四肢牢牢的捆住。蓝色的气泡不断的爆裂着，尝试炸开这些蓝银皇藤蔓。但缠绕着江小枫的蓝银皇却在不断轻微的抖动着，化解着蓝色气泡的力量。“你是个天才。”唐三淡淡的说道，“但，你触及到了禁区。”江小枫冷笑一声，“说的那么高大上，但说到底，你终究只是个卑微的人。”唐三没有答话，而是缓缓举起了黄金龙枪，“结束了。”依旧是古井不波的语气，但这古井不波的语气下，却蕴含着无限的杀机。突然，唐三像是察觉到了什么一样，连忙向旁边一闪，一把银色长枪擦着唐三的头飞了过去。锋利的枪尖瞬间划开了缠绕着江小枫的蓝银皇，盘旋一圈后，重新向后飞去。失去束缚的江小枫跌落在地上，勉强抬头望去。一只包裹着银色护甲的手接住了长枪。古月用白银龙枪支持着身体，一瘸一拐的走了过来。“不许，伤害他（哥哥）！”古月和娜儿的声音一起从面罩中传来。“居然还能站起来？”唐三的脸上再次出现了惊愕的神情，“接了我的千夫所指，就算你是银龙王，也应该半死不活才对？”江小枫咬着牙从地上站了起来，“那是，当然！”艰难的支持起身体，江小枫的大脑中还在不断的传来眩晕感。但这些，都被江小枫咬着牙忍住了。“我们，怎么可能，输给你这样的人！”江小枫咆哮着说道。伴随着这一声咆哮，江小枫的脑海中传来一阵清明，驱散了之前所有的眩晕之感。摇摇晃晃的身体，也在这一刻终于站稳。唐三惊愕的看着身侧的江小枫和古月，“你们，你们怎么都还能站起来？”江小枫没有答话，而是望着古月问道，“还有力气战斗吗，古月，娜儿？”“废话。（那当然。）”两种声音同时从面罩中传出。摇摇欲坠的身躯重新站稳，白银龙枪在手中耍了个枪花，强劲的魂力波动随之传来，使领域中的海面泛起了阵阵波纹。kaizokuhassyar（海贼发车弓）drillcrusher（钻头粉碎者）海贼发车弓与钻头粉碎者双持，带着红色与绿色的能量不断的劈向唐三。黄金龙枪不断的抵挡着这两种武器的攻击，但这一次，唐三不再显得像之前那样轻松，最重要的是，唐三蓝金色的眼眸开始时不时变为赤金色。“该死，你给我安分一点！”唐三暗暗在心中骂道。在狂风暴雨般的攻势下，唐三不得不不断的向后退。“怎么回事，为什么，你的力量再不断上升？”唐三的脸色，早已不再有先前的从容。突然，唐三想继续后退时，却发现自己的脚步无法移动一丝一毫。他低头看去，只见一次坚冰牢牢的冻住了他的双腿。“不好，这是什么时候...”readygo！（预备，上！）幽灵能量瓶插入，钻头粉碎者瞬间变得虚幻起来。vortexbreak（涡流粉碎）虚幻的钻头粉碎者从唐三身上划过，没有造成一丝伤口。但唐三却不断发出惨叫之声。唐舞麟的身体无力的倒在了地上，取而代之的，是一名蓝发男子的虚影。江小枫拔出了兔子坦克气泡罐，从身后取出了两个蓝色的能量瓶。card（卡片）camera（照相机）bestmatch（最佳搭配）江小枫开始飞速的转动着操纵杆。areyouready？（准备好了吗？）“buildup”decade（帝骑）玻璃框架猛然合一，江小枫的装甲也随之变为了品红色的帝骑装甲。这是，蕴含着帝骑的力量的，传说骑士形态。“胜利的法则，已经决定！”江小枫再次开始转动操纵杆，这一次，将是属于帝骑的终结技。readygo！（预备，上！）江小枫与唐三的虚影间，出现了十张全息影像般的卡片状金色光墙。在这十张卡片出现的那一刻，唐三惊骇的发现，自己此时无法进行任何行动。江小枫高高跃起，十张卡片也在伴随着江小枫的动作不断调整位置。vortexfinish（涡流终结）江小枫的右脚猛地踢出。伴随着他的身形穿过一张张卡片，缠绕在右脚上的金色能量也越来越多。终于，经过了十张卡片递增的骑士踢，重重的踢在了唐三身上。没错，看似虚幻的唐三，仍然被这一击次元骑士踢所命中。“不，不可能，这到底是怎么回事啊~”