“报告，主宇宙根须编号129600，接触到新宇宙。”“说明具体情况。”“检测到十八级以上能级干涉，确认【天道意志】存在，强烈排斥主宇宙根须，无法进一步确认。”“天道意志，十有八九是修仙宇宙。继续用老一套方案，准备投放【开拓者】。”“报告，天道意志干涉，开拓者系列灵魂链接受到干扰，无法正常发挥预计效果，不推荐使用。”“【征服者】系列怎么样？”“征服者需要能级差距达到五级以上，才能确保信息、物质传输不被干涉。主宇宙当前能级二十二级，目标宇宙能级测算超过十八级，征服者无法使用。”“啧，能级太高也麻烦，检索推荐。”“检索中……推荐使用【建设者】、【毁灭者】。”“毁灭者就算了，开发出那种系列的家伙脑子有坑。选择建设者，检索建设者型号。”“正在检索…确认，建设者当前可用型号为‘无限’系列，数量1，是否投放？”“等等！怎么会是无限系列？联系研发部！”“是——”“指挥部？这里是研发部，什么事？”“建设者为什么剩一个无限系列？那种停产多年又危险的老古董为什么还没有废弃？其他型号的建设者呢？”“纠正两点，第一，无限系列不是老古董，本身性能没有问题，也不存在危险，只是成长极限存在超规格情况；第二，不同种类无限系列差异很大。无限系列的建设者，经过检测，实际效果判定为规格内。至于其他型号建设者，很遗憾，我们暂时没有研发出，比无限系列更优秀的建设者。”“还不都是你们说了算，明明迄今为止涉及无限系列的事件，没一个有好结果。”“关于那些结果，我建议你们去找外交部。”“每次和你们对话我都感觉自己血压在涨…仅剩的建设者，具体型号是什么？”“【无限·解析者】，在秉承无限系列统一的‘无限制’基础上，特化‘理解分析’，即对信息的获取、整理能力。”“听起来，似乎和建设二字不怎么搭？”“确实不搭，否则这个不会剩下，你也见不到。”“你在逗我？不搭你们特么还研发个P！”“实践是检验真理的唯一标准。没有实际研发出来，我们也不好确定是否搭配。建设者在所有系列中最稳定，但效率也最低，是最不受欢迎的系列，产量常年倒数第一。加上最近都没有建设者的模板提供者，预计会缺货一段时间。我个人推荐你使用毁灭者系列，见效快，融合后主宇宙成长率也更高，是目前最受欢迎的系列，存货很多，能让你随便挑。”“别提毁灭者，只有那个我无论如何都不想用！建设者我要了，给我预装拓展包。”“没问题，你要什么类型的拓展包？”“修仙宇宙，你们推荐什么类型？”“不管什么类型的宇宙，和建设者最契合的，永远是非战斗集合拓展包。”“就这个，预装好马上送过来。”通讯断开。“建设者填装完毕，投放准备完成，请选择投放坐标。”“先别投放，检索过去成功案例，分析最佳投放方式。”“检索中…注意事项如下：1、选择天道意志关注最薄弱处投放建设者，能有效杜绝被天道意志发现；2、选择目标宇宙本土躯体投放建设者灵魂，能够帮助建设者尽快适应目标宇宙规则。3、去除建设者人格模板内娱乐欲望，确保建设者灵魂倾向固定效果最大化。”“娱乐欲望去除未免太不留余地，万一将来他回来，找我算账，我可顶不住…打包吧，将相关记忆压缩后转移到拓展包最底层。”“完成。”“很好，导入筛选条件，启动坐标筛选，开始投放。”“正在投放——完成。”……“……”能够感觉到身体存在。抬起眼皮，看到树叶，叶片间的光线很刺眼。大脑重新启动，短暂延迟后，涌现出饥饿、寒冷、虚弱、困乏……几乎宕机的脑子里，能浮现的每一个，描述负面状态的词汇，似乎都能找到对应感觉。“会死。”脑子里只剩下警报，毋庸置疑，生死一线。“还不能死。”脑子里十分突兀地冒出这个念头。并非出于对“活下去”的执着，而是，有什么必须去做的事情，还没有完成——类似这样的使命感，根植于灵魂。回应念头，脑海深处涌现一段信息。没有思考，没有分辨，仿佛本能，按照信息描述，开始吐纳。吸气，呼气，吸气……特殊频率的吐纳，仿佛一把锁，将持续流逝的生命“锁住”，令即将迎来死亡的身体强行刹车。但只是苟延残喘，延迟一点点死亡时间。“需要进食。”身体传来的虚弱感依旧强烈，只能小幅度移动，脖子勉强让头转动，下颌（hé）骨正常活动。转头三十度，接着转动眼球，看到嫩绿的草叶。盯着几秒，和草叶有关的某个信息，突然浮现在脑海：无毒。不认识这些草叶，但能“判断”，获取形态、颜色、气味…各种信息，经过整理、分析，得出结论。张嘴，咬住最近几根草茎，牙齿穿透草茎表皮，微微颤抖着，没能咬断。草茎内汁液很少，一股混杂着土腥味的涩味，逐渐在口腔弥漫。想吐，但是要忍耐，否则会死。保持特殊吐纳频率，将口中逐渐积累变多的液体一滴不剩，全部吞咽。等到咬住的草茎不再释放味道，换几根，继续啃咬。时间逐渐流逝，嘴边能够啃食到的草茎，全部啃过一遍，强烈的虚弱感小幅度缓解，勉强能够挪动身体。挪移，而后啃食更多草茎。终于，周围能够触及的青草全部“啃完”，身体传来的虚弱感依旧强烈，但勉强摆脱生死一线，随时可能死掉的状态。“还需要进食。”大脑混沌，暂时没有进食以外的念头。缓缓坐起，抬升视线，原地转动头部，目光从周围扫过——停留在距离当前位置约7米，一丛野蛮生长的藤蔓的果实上：橙红的果皮光滑无斑点，成熟黄豆般大小，直接附着在藤蔓表面。观察数秒，脑内再次得出结论：无毒。开始移动。没有站起，手脚并用支撑身体，缓慢爬向藤蔓，保持吐纳，不中断。五分钟后，能够触及藤蔓果实。右手小幅度颤抖，避开藤蔓上的棘刺，摘一颗果实，放入口中，咬下——强烈的酸味，夹杂些许苦涩，以及微不可查的甜。“比草茎好吃。”一只吃到第二十八颗，暂停，先前一直保持着的，特定频率的吐纳开始有意识地加快，加深，提高吐纳强度。待虚弱感减轻，肚子里装满东西的感觉减轻，恢复原本速度，继续进食。重复两次，藤蔓上果实消耗过半，身体传来的虚弱感，终于减弱到不会让身体颤抖，变成勉强能够称之为“普通”的状态。“活下来了。”这时，大脑才有余裕思考——我是谁？我在哪儿？今天晚上吃什么？“名字是，安…闻见。”安闻见不是很努力地回想。他现在状态明显不正常，记忆不能说残缺，就是非常“朦胧”，好似雾里看花，看不真切。但安闻见确定，自己的记忆就在那里。正当安闻见思考如何拨云见日，根据记忆分析、判断现状时，一部分朦胧记忆忽然变得清晰起来。“啊，想起来了。”左右观察双手，再低头看一眼身体，首先确定一点，是魂穿。“这身体真年幼。”安闻见仔细打量自己此时的身体：瘦弱不堪，衣物残破，没有鞋子，身上满是污渍……“前身的记忆……没有留下，不过看这身体的成长情况，应该没超过5岁。”安闻见仔细过一遍脑子，确实没有发现任何有关这具身体的记忆。而且他接管身体，醒来时，身体也处于下一秒就可能死的临界状态。“一般魂穿，不是都能继承记忆修复身体，还有身居高位的爹妈，再不济也会有女仆、老仆陪在身边，我怎么什么都没有？”安闻见本能般吐槽，但他不知道自己为什么要这样吐槽。“身份想起来，接下来需要弄清楚的是，之前突然冒出来的吐纳法是怎么回事？我以前会这种技巧吗？”安闻见陷入沉思。记忆清晰部分逐渐增加，他已经能够回忆起自己小学一年级时候发生过的糗事。“为什么没有任何跟穿越有关的记忆？”这点最让安闻见奇怪，但眼下还有更重要的事：“算了，不纠结，先活下去，迟早能想起来…大概。”安闻见起身，站直，仔细观察周围：不认识的野草和野花，十分茂盛；不太高大的树木，结着果实；树荫外太阳有点大，空气湿热；不远处能看到虫群飞舞，周围却没发现什么虫子；更远一点是片林子，挺大，看不到出口。“如果有季节，现在应该是夏天。那些果实…没毒，希望不会太难吃。虫子不飞过来的理由，会是周围这些花草吗？是就好了，至少可以不用担心蚊虫叮咬。”“接下来要做什么来着？”“野外求生，体温暂时不用担心，能当做食物的东西也还有…”安闻见很快从记忆里翻出需要的信息：“对了，水，得确保水源。”他先前啃食的草茎和藤蔓果实都含有不少水分，暂时没有感觉口渴，但身体在消化食物过程中会消耗大量水分，周围湿热，很快就会感觉口干舌燥。“水要怎么找来着？”安闻见愣住，直到从记忆找出需要的信息：“地势、声音、气味、植被长势、泥土干湿……”有用的情报全部确认一遍，安闻见看向身侧缓缓倾斜抬升的土丘：“嗯，是山…还是丘陵？差不多，希望能找到山沟。”安闻见沿着山体开始移动。“附近植被很茂盛，地下水脉可能接近地面，附近存在溪流的可能性也更高。”安闻见边走边想，顺便观察四周植被密度，哪怕细微的变化也能看出来：“奇怪的感觉，我以前观察能力有这么厉害？”之前他盯着草茎和藤蔓果实，脑子便快速得出二者无毒的结论。现在的情况类似，盯着看2秒就能判断出植被密度存在细微变化；抓一把泥土盯2秒，能知道里面含水多寡。“有能力总比没有好，或许之后记忆里面能找到原因。”安闻见默默想，不去纠结自身变化，专心寻找水源。过去…大概半小时，安闻见身上冒出不少汗，开始感到口干舌燥。“身体还是太弱。”安闻见眉头微皱，停下脚步，环视四周，寻找能够补充水分的东西。因为一直朝着可能存在水源的地方移动，现在周围植被，比他醒来的地方多。“没见过的果子。”安闻见目光落到一棵低矮的树上。说是低矮，如果和安闻见现在的身高对比，这棵树仍略显高大。不过重要的是果实，枝头挂着一颗颗奇形怪状的果实——不规则的形状，表面凹凸不平，像宝石玉米一样五彩缤纷。正常来说，野生且颜色鲜艳的果子大都有毒，但此刻安闻见脑中解析得到结果却是无毒。“就算无毒，这东西真的能吃吗？”安闻见有些犹豫。之前活了活命，没得选，他才强忍恶心啃食草茎，吞咽藤蔓那些涩味很重的果实。现在他不敢保证自己不会吐出来。“再找找吧。”安闻见移开视线，仔细分辨周围植被。没多久，他发现一丛青翠的“针草”，数十条草茎丛生，草茎顶部长有针状草叶，像麦芒一样细长、尖锐。目标是针叶中间——每条草茎上结有3-5颗淡黄色的椭球形果实，比黄豆稍大，表皮光滑无纹，看上去味道不错。“唔…果实无毒，针叶只是尖锐，同样无毒。”安闻见很快解析得到结论，伸手，小心避开针叶，摘下3颗果实。近看，发现果实不是很干净。“不干不净，吃了没病。”安闻见自我安慰一句，吃。淡黄果实的汁水比预想更丰富，而且没有明显的苦涩味道。“不错！”安闻见精神一振，把剩下两颗吃掉，跟着把能看到的淡黄果实全部摘下，总共67颗。“该怎么带走呢？”安闻见看面前堆成“小山”的果子，有些犯难：“总不能现在就全吃掉，要是有篮子…”安闻见刚想到篮子，脑子里有关制作篮子的记忆顿时清晰起来。“满足条件自动触发记忆，难道我的脑子是触发式结构？”安闻见一边吐槽，一边按照记忆，挑选周围合适的草茎，折下，开始编篮子。不多久，成功编出一个简陋但结实的草篮子。装好果子，提起篮子继续移动，觉得口渴就吃一颗果子。走啊，走啊，周围的植被越发茂密，土壤也越发湿润。等到头顶太阳明显偏转，安闻见终于隐约听见流水声，鼻腔里也嗅到一股淡淡的“水味”。复行数百步，只见一条山涧溪流蜿蜒而下，周围气温似乎有所降低。“运气不错。”安闻见心里一松：“看起来挺清澈，至少能作为生活用水。”他走到溪边，往水里吐一口唾沫，观察唾沫一边随着溪水流走，一边散开的速度——如果水中含有较多细菌，唾液便不会轻易散开。反之，就说明水很干净，能喝。溪水里的唾沫迅速散开，消失不见。“真快！”安闻见喜上眉梢，把手头剩余的淡黄果实清洗一遍，吃几颗，稍作休息。“水源暂时有保证；附近可食用的果实有不少；剩下的就是…住处。”想到这个，安闻见感觉体内的基建基因有些躁动，但考虑到自己现在的身体状况，又很无奈，握一握乏力的手掌：“说手无缚鸡之力都算夸奖，这样子什么都建不起来。”必须先把身体调理好。“之前那个特别的吐纳，现在应该可以试试完整版。”安闻见努力回忆。果然，原本记忆里只有吐纳方法，但伴随他想要知道更多的念头，更多相关记忆开始变清晰。“这、这是，修仙功法？！”安闻见受到惊吓：“为什么我会有修仙功法的记忆！？”穿越前的人生，已经能够充分回忆，虽然只到57岁，再往后就像断层一样戛然而止，但安闻见确定，自己穿越前只是一名普通的施工员。“显然，我的记忆被动过手脚。”安闻见确信这点，但仅此而已：“嘛，不算好事，但也不坏。或许多出的这些记忆就是我的‘金手指’？”不纠结，参照完整的修仙功法，尝试修炼。“这功法，有点简单啊。”安闻见看完记忆里的功法信息，有些感慨：“都不用知道什么丹田经脉，只要保持吐纳就行。简直就是专门为我这种修仙初学者准备的……坏人应该不至于这么友好。”正式开始修炼前，安闻见从附近找来一根枯枝，在溪边湿软的泥土上画一个圈，大致均分出十二个刻度，最后把树枝竖在圈中间，做出一个极简·丐版·日冕仪，用来辅助判断时间变化。第一次修炼开始，努力吐纳，经过约一小时，修炼结束。“好像…还挺明显？”安闻见能明显感觉到身体里多出什么。但很弱，非常弱！如果不是“从无到有”，而且知道有什么变化，他很可能把感觉到的细微变化当成错觉。“一小时左右就有效果，不能奢求更多。”修炼成功，安闻见心情很好：“接下来的修炼，要尽可能保持吐纳，争取把特殊吐纳频率变成本能。”然后吃完剩余淡黄果实以示庆祝。“阳光，比之前弱了。”安闻见抬头望天，清醒时还在头顶的太阳，现在已经偏转约40度。“天黑前得弄个能凑活休息的地方。”安闻见寻思到：“还有蚊虫、野兽的防范……”“现在气温这么高，周围植被茂密又有溪流，昼夜温差应该不会太大，没有被子也不用担心受凉，休息处好搞定。”安闻见琢磨着，回想起来这儿路上见过的几棵树：“那些叶子跟芭蕉叶很像，应该能用。最简单的情况，杂草或者叶子铺地上就能凑活一晚。”“但是蚊虫和野兽就……”安闻见不禁皱眉。驱赶蚊虫最有效的办法是一些具备驱虫成分的植物，但很遗憾，他不认识。疑似金手指的奇妙解析能力，目前来看，只能简单判断目标是否具备毒素或者危险，无法判断具体效果。另一个办法是燃起篝火，利用烟熏驱赶周围的蚊虫。但安闻见没有生火工具，钻木取火的方法他倒是很清楚，但以他目前的身体状况，不说绝对做不到，只能说很困难。野兽就更麻烦，因为有些怕火，有些不怕。制作陷阱也做不到，可以说没有行之有效的办法。“有材料的话，可以考虑在树上搭个‘鸟窝’或者弄成吊床凑活。但要获取足够的材料，必须得有工具。不过话又说回来，以我现在的身体状况，就算给我一把开山斧也挥不动。”安闻见小烦躁地挠挠头皮：“如果有羸弱的身体也能使用的工具就…”想啥来啥，安闻见脑子里一部分记忆变得清晰起来。“……”“还真有！？”什么特么的叫惊喜？！安闻见马上仔细阅览这部分记忆。好一会儿，他才慢慢站起，脸上满是抑制不住的喜色：“不止有修仙功法，还有配套的阵法、炼器、炼丹等修仙副职业传承，好，真好！”高兴完，安闻见冷静下来，思考两个问题：1、自己现在是否在原来的世界？2、如果不在原来的世界，自己脑子里这些修仙相关的记忆，是否还能用？很快，安闻见想明白：“既然修仙功法有用，其他没理由不行。就算有一部分不行，总不至于所有都不行。”想到这里，安闻见迫不及待开始尝试。“工具应该对应炼器。”安闻见集中注意力，查看脑子里和炼器相关的记忆。回过神的时候，简易日冕仪上，树枝的影子已经到下一个刻度。“啧，最基础的居然不是炼器，而是阵法。”安闻见骂骂咧咧起身，朝附近一株长着无毒果实的藤蔓走去。“炼器能制造工具，但使用炼器手段必须有阵法作为工具。这么看来，其他副职业或多或少，也会要求掌握阵法。”“天黑之前，剩余时间不够尝试做多少事情。先收集一点食物，再去弄几片大叶子，希望今晚能平安度过。”规划完，安闻见摘下藤蔓上深紫色的果实，放进嘴里，咬下，秒喷。“噗哇！”“呸、呸、呸！”“咳咳咳！”大步走到溪边，连续十几口溪水漱口，才缓过来。“嘶…居然有这么酸的果实。”安闻见回想起刚才果实的味道，牙齿仿佛要被腐蚀的酸爽：“还是去摘几片大叶子，看看那附近有没有能入口的果子。”来回路程，加上摘取叶子和搜寻食物，安闻见回到溪边时，天边的云朵被余晖照得透亮。“真是壮观的火烧云。”安闻见感慨一句，收回目光，把三片大叶子拖到小溪旁，洗表面附着的尘土，放到一片草丛上，铺平。然后把一篮子淡黄果实和其他四颗奇形怪状的大果实洗干净，放在旁边。“趁现在还能看清…”安闻见借助余晖，蹲在溪边挑选石头。余晖彻底消失前，安闻见一共捡起五块石头，一块细长，其余四块扁平。“呼，到底是小孩子身体，才这么一会儿就累得不行，得吃点东西。”安闻见直起身子，呼吸切换成修仙功法的吐纳，直到疲劳感有所缓解，才在大叶子上坐下。吃完淡黄果实，另外四颗大果实暂时没动。“天黑前，看能不能整点东西出来。”安闻见拿起之前找到的细长石头，走到溪边，选一块距离最近，扁平的大石头，开始打磨手里的细长石头，将细长石头被溪水冲刷圆润的一端，磨平，磨锋利。“呼…”安闻见把手里打磨好的石头举高，借助天空中最后一点光亮，仔细打量：“应该能用。”他回到大叶子上坐下，左手拿起一块扁平石头，右手握着打磨好的石头“刻刀”，尝试“刻画阵法”。按照安闻见记忆里那些信息，标准阵法布置需要用到所谓的“灵石”，再不济也得是富含灵气的矿物，或者能够布阵的法器。但那是“标准版”，如果无限降低对阵法效果的要求，那么理论上，任何材料，只要含有灵气，哪怕只有一丁点，都能用来布阵。刻画阵法就属于这种丐中丐中……版本的布阵手段。安闻见准备刻画的阵法有两个，一个【聚灵阵】，一个【灵光阵】。前者无论什么版本，唯一作用是聚集灵气，差别只在强弱。后者标准版的效果很多，根据实际运转“功率”，既能用来充当光源，也能释放高能激光用来切割、加工物品。正常来说，要让阵法启动并保持运作，需要足量灵气或者灵力。但刻画的阵法，因为性能极低，维持运作所需消耗也降到最低。按照安闻见此时使用的刻画材料和阵法载体，只要周围存在灵气，就足以维持聚灵阵运作。而聚灵阵聚集的灵气，既能提高聚灵阵本身的运作功率，又能供给灵光阵运作。第一次刻画阵法，安闻见毫无经验，好在奇妙的解析能力在这种时候也能派上用场——每次“下笔”前，解析能力会“勾勒”出一道实际不存在的线，提醒他“这样画”。安闻见照着不存在的线描边，一点点刻画，直到画完。停下动作，细细打量。此时天色略显昏暗，不容易看清。观察约半分钟，安闻见成功等到脑子里出现结论——刻画成功，阵法已经开始运作。然而安闻见把石头翻来覆去看几遍，也没能看到一丝光：“这就是无下限弱化版吗，一点光都看不到。”天差不多全黑，月亮没有出现，不知道是正好新月，还是这个世界没有月亮。“累了，睡吧。”安闻见把手里的石头放到一边，在大叶子上躺下，闭上眼睛。旁边小溪的流水声最明显；依稀能听到远处传来的虫鸣；没有野兽呼啸的声音；入睡。……嗡嗡嗡…“嗯~！”蚊虫恼人的声音和被叮咬产生的异样感，将安闻见从熟睡中硬拉出来。“唔，哪来这么多蚊…”抱怨的话突然卡主，安闻见慢慢瞪大眼睛，盯着正发出白光的扁平石头。光线不强，可以说很弱，甚至不如一根蜡烛。但在漆黑的夜里，这白光能让安闻见看清周围一米左右。显然，众多蚊虫就是被白光吸引才聚过来。“之前明明完全不亮，为什么现在这么亮！？”安闻见脑子还有点没反应过来，不等他想到原因，解析能力已经得出结论：高度劣化的阵法，不只是效果，启动和生效的效率也会降低。那都不是事儿！“如此高程度劣化还能有这个亮度，阵法效果比我预想的强很多啊！”安闻见拿起石头刻刀和第二块扁平石头，借助白光，尝试第二次刻画阵法。周围被白光吸引的蚊虫还在嗡嗡叫，身上多处发痒，不想办法处理，天亮之前都不用睡了。安闻见尝试用以驱虫的阵法，名为【炼蛊阵】。标准版炼蛊阵效果，是将复数蛊虫炼化为一体，提升目标蛊虫强度，是养蛊专用的基本辅助阵法之一。聚灵阵作为“电源”，默认要的。“按照之前灵光阵的情况，刻画的炼蛊阵效果，大概率不能灭杀蚊虫，但应该能让这些蚊虫感觉难受，继而远离。”安闻见如此猜想，动手前解析自己的想法，结论是“可行”。借着白光，开始刻画。光线亮度不够，眼睛很快产生疲劳感，安闻见只能默默坚持。完成！经由解析能力确认阵法刻画成功，安闻见小心放下石头，拿起第三块扁平石头，继续刻画炼蛊阵——只有一块，驱虫效果可能不够，多一块更稳妥。第三块石头上的阵法还在刻画，周围恼人的嗡嗡声已经逐渐消失。“有效果！”安闻见欣喜地望一眼先前那块石头，集中注意力完成第三块。……“呼，暂时安全。”感觉周围蚊虫远去，安闻见放下第三块石头，长舒一口气。一放心，身上各处顿时瘙痒难耐。“嘶…”安闻见难受地咬牙吸气，强忍住不去抓挠。众所周知，蚊虫叮咬后越抓越痒。“修仙功法里有止痒效果吗？”安闻见把希望倾注在疑似金手指的解析能力上。二十多次呼吸后，脑中解析得出结论：无直接止痒效果，但保持吐纳，能促使身体更快吞噬和分解导致瘙痒的物质。“够了！”不带犹豫，安闻见当即躺平，一心一意吐纳。别说，效果还挺好，四十多次吐纳后，瘙痒难耐的感觉开始减轻，连双眼的疲劳感也有所缓解。不知不觉，安闻见又睡过去。再睁眼，是被阳光照醒。“平安熬过第一晚。”安闻见舒展一下身体，目光落到昨天采摘的四颗大果实上：“希望不会太难吃。”四颗大果实卖相都不好，安闻见挨个尝试。“嗯…味道口感都在可接受范围，开头红。”“噗！比昨天那个还酸！”“呸呸呸！好涩！”“呕——”结果只有第一颗能吃，其余三颗一个比一个难以下咽。用溪水充分漱口后，安闻见回到叶子上，看着三块刻有阵法的石头，分析现状，规划往后要做的事情。“食物来源没有长期保障；溪水也可能枯竭；蚊虫姑且不用担心，但野兽的威胁没有消失；住处的问题需要解决；身体目前勉强算健康，可一旦染病将十分致命。”“必须腾出时间修炼。只要能进入第一个境界，不说百病不侵，至少不会轻易得病，体能也会进一步提高，到时候很多事做起来都方便。”“虽然现在没感觉，但在身体开始乏力前，得想办法获取盐。附近应该属于内陆，只能祈祷哪里能找到岩盐、咸水湖或者盐碱地。实在不行，从其他动物血液里获取盐分…姑且作为最终手段。”“能想到的，暂时就这些。”开始思考应对方案。“首先食物，最稳定的来源是种植和养殖。养殖暂时没条件，种植的话，需要寻找合适的种子…生长淡黄果实的那种针草应该挺合适，备选。接下来有时间再仔细找找，最好能有谷物。”“不过种植也不是那么简单的事情，肥料、除虫剂、除草剂这些都没有，希望有能派上用场的阵法。”“接着是水。现在没法确定这地方的气候，万一存在枯水期，溪流枯竭，如果没有其他途经取水也很危险。不知道【凝水阵】之类的阵法能不能提供饮用水，待会儿尝试一下。”解析得出结论：可以。“好家伙，这能力真好用！”安闻见还不太习惯主动使用“解析”，目前几次几乎都是被动施展：“得抽时间练习、习惯这个能力。”继续思考。“然后是野兽，我现在的身体状态，正面搏杀必死，制作陷阱也缺少工具，试试参考驱虫方法，弄个驱兽效果的阵法？”这次主动使用解析能力，很快得到答案：【滞灵阵】——能够抑制灵兽的灵觉和思考能力，方便养殖或宰杀时进行管控。效果弱化后，能小幅度影响野兽思考，令其感到明显“不适”，继而警惕，远离。“养殖、宰杀…目前记忆里出现的阵法，好像没有一个是‘战斗用’。对我的记忆做手脚的，莫非是在某个专精修仙副职业的大佬？”稍微发散一下思绪，安闻见收敛心思，继续思索。“染病问题，暂时没办法解决。要是原来的世界，多少还能试着找些药草，但周围的植物和我知道的都不一样。提升修炼境界也需要时间，只能尽量小心。”“住处，建屋子的话，暂时没有合适的材料和工具，先试试用阵法做工具，然后弄个能挡雨的棚子。”“盐，得尽量找，不然以我现在的体能，最多就是抓几只小型两栖类，然后尝试用阵法提取它们血液里的盐。”“啧，都要用到阵法，今天先弄点适合刻画阵法的工具。”说干就干。“但是该怎么做呢？”安闻见拿起充当刻刀的石头，昨天刻画三个阵法，刀锋磨损明显。“用几次就得重新打磨，效率太低。但要在石头上刻画，硬度足够是必要条件，现在又弄不到金属。”“要不试试更换阵法载体？木板或者泥板的话，就算石头刻刀也能坚持久一点。”想到这里，安闻见再次主动使用解析能力，结论：木板最佳。试着继续多解析一会儿，脑中得出更多信息：灵气在木板内流通效率高于泥土和岩石，阵法运作效率更高。但木板强度和兼容性较差，只适用部分阵法。“很好，今天的目标就决定是撸树，制作木板！”话虽如此，安闻见不具备史蒂夫那种徒手撸树的能力，得先做一把撸树工具。“等等…”安闻见一顿：“撸树的时候可能会遭遇野兽，果然还是先把【滞灵阵】弄出来比较安全。”拿起石头刻刀，走到昨天打磨过的那块大石头上，再次磨过。“搞定。”安闻见注视手里刻画好的滞灵阵，确认阵法正常运作。“然后是伐木工具，现在这个条件，能做出来的，只有石斧。可石斧那个锋利度……或许可以通过阵法补强？”左右想不出其他更好的方案，安闻见决定先试试。石斧很简单，斧柄和斧头，固定，即可。固定方法大致分为两种：斧头里夹斧柄，斧柄里夹斧头。看起来差不多，实际情况却很不一样。前者对斧头的大小、形状、材料以及加工要求都更高；后者则只需要找一根粗一点的木棍，在上面挖个洞，最多再搓条绳子辅助固定就行。“木棍木棍，合适的木棍……”安闻见低声念叨着，来回打量周围树木，最后目光落到一棵“纤瘦”的小树身上。树身直径和安闻见上臂差不多粗细，高度超过两米，只有顶部长有叶片。“粗细合适，长度足够。”安闻见试着晃动树身，整棵树很快开始左右摇摆，摇摆幅度越来越大，最后甚至有半截树身弯曲到和地面平行，但是没折断。“啧，韧性太好也麻烦。”安闻见没有继续摇下去，走到溪边开始找石头——先做斧头，再用阵法尝试强化，最后用强化斧头获取斧柄材料。运气不错，只用十几分钟，就找到一块扁平且一边薄另一边厚，大致趋近梯形的石头，强度也没问题。“宽的一边厚，窄的一边薄，难道要弄成‘逆刃斧’？”安闻见嘀咕一句，随手捡起另一块石头，把用来制作斧头的石块平放在一块大石头上，开启解析能力，判断合适的着力点，从边缘开始，小心翼翼地砸。哒！哒！哒！……“真、累。”安闻见活动僵硬的身体，保持吐纳加快恢复。“不过总算弄好。”安闻见一脸欣喜地打量斧头：较厚一边弄窄，较薄一边磨利，两面磨平，刻上聚灵阵和【冲刃阵】。“等阵法完全启动，就能试试。”安闻见把斧头放到叶片上，带有驱虫和驱兽效果的两块石头放进昨天编织的草篮里，提着篮子去找午饭：“中午吃什么……”一路纠结，最后从昨天发现大颗果实的地方再摘四颗，编一个镂空的“草网袋”，提着返回。洗净，吃掉两颗，吐纳一段时间。“体力恢复，开始撸树！”安闻见拿起斧头，确认上面的阵法已经完全启动，走到早上看中的小树旁。斧头略窄且厚的一边抵住掌心，大拇指和其余四指从两边捏住，将斧头锋利的一边，朝树身轻快地“按下去”。“笃”一声，有些沉闷，石斧刃口明显陷入树皮，树身轻微晃动。安闻见没有收回斧头，保持斧头和树皮接触。一秒…两秒…第三秒，斧头和树皮接触的地方，突然出现一道浅但明显的“刃口”，仿佛被什么利器割开。“厉害！”安闻见收回斧头，仔细观察树皮上的口子：“虽然斧刃尚算锋利，但我刚才那点力道，居然能产生此等效果的‘冲击刃’！真不愧是专业打孔设备标准阵法！”虽然阵法劣化，导致产生效果会延迟3秒，但效果强度在可接受范围内。大致了解工具性能，安闻见开始连续作业。砍一下，停三秒，再砍一下，再停三秒。重复操作，最后估摸砍了四十多下，小树啪一声，折断，朝安闻见站立方向倒下，吓得他赶紧往旁边挪动。去掉顶部的细枝和树叶，得到一根长约米的粗木棍。安闻见把木棍拖到溪边，用石头架住，避免滚动，拿着斧头在木棍上比划：“按照斧头大小，手柄部分，大概这些…差不多。”估摸一个用起来会比较舒适的长度，用斧头切分，得到一长一短两根木棍，短的做斧柄。“接下来只要凿穿木棍，把斧头塞进去固定就行了。”安闻见把石头刻刀当做凿子，另外砍一截木头当做锤子。虽然也能用石头当锤子，但那样容易损坏刻刀，反冲力也更大，容易手麻。根据记忆里的信息，凿穿木棍后最好能用木炭把洞烧一烧，能更好修整洞口形状，还能碳化增加木棍强度，防止斧柄在使用过程中裂开。然而安闻见目前没有生火工具。经过半天努力，斧头顺利卡牢。“耶，获得第一个工具！”安闻见高举石斧，欢呼，三秒后精神萎靡：“这才哪儿到哪儿啊……”扛着石斧走向最近一颗粗壮的树木。有之前砍小树的经验，这次安闻见下手的时候，有注意下斧位置，控制树倒下的方向，提前回避。因为担心石斧碎裂，安闻见没有开始就竭尽全力，而是慢慢提升挥斧力道。冲刃阵的效果在石斧完成后得到充分展现——原本几十下才能砍断小树，现在只要十几下就能伐倒直径约三十公分的大树。这天下午，安闻见大部分时间精力以及体力，都用来分割树木。夕阳下，安闻见拂去额头的汗水，看着面前几十快5cm左右厚度的圆形木板，露出劳动人民淳朴的微笑：“应该够用一阵子。”下午体力消耗太大，早上采摘的两颗大果实被提前吃掉，晚饭是再次出门找的。回到溪边时，太阳已经完全落下，能看到灵光阵石头在发光。解决晚饭，吐纳一阵，虽然感觉不到明显进步，但消除身体疲劳的效果很好。借助灵光阵微弱的白光，安闻见拿起一块木板，主动使用解析能力：“如果多刻画几个聚灵阵，增加灵气量，阵法的效果会不会跟着提升？”解析得出结论：会。“灵气总量不变情况下，增加阵法数量，是否能提升阵法效果？”解析：根据实际灵气量决定。如果灵气无法满足复数阵法运转，则阵法数量越多，效果越差。“跟预计差不多。”安闻见摸着下巴想，随手把木板放在地上，拿起略微变钝的石头刻刀，开始刻：“先试试增加聚灵阵，看看效果提升情况……”解析能力辅助下，安闻见顺利在圆木板刻下两个聚灵阵，一个灵光阵。尽管安闻见对于“能看到变化”这件事不抱希望，但两个聚灵阵全生效后，木板上灵光阵很快开始发光，亮度提升速度和最终维持的亮度，都比只有一个聚灵阵的石头更高。“启动速度明显变快，稳定后亮度增加也肉眼可见，但没有达到预计的两倍。”安闻见小声嘀咕，分析：“阵法本身上限很高，应该是承载阵法的‘阵基’材料太差，以及周围灵气太少，限制了阵法效果。”但眼下没条件升级阵基，灵气也没办法进一步增加。“木板上还有剩余空间，多加一个灵光阵，看看会怎么样。”获得第二个光源，周围可见度增加，眼睛负担减轻，安闻见感觉自己能坚持更久。不一会儿，第二个灵光阵刻画完毕。“整体亮度提升，但单个灵光阵亮度略有下降。”安闻见通过解析能力确认：“再增加一个聚灵阵会不会更好？”添加第三个聚灵阵。结果，亮度不升反降。马上开启解析：维持聚灵阵运转也会消耗灵气。增加阵法数量能提升灵气汇聚效果，但灵气消耗量也会增加。当灵气汇聚增加量，低于灵气消耗增加量，实际可供灵光阵使用的灵气会变少。“这样就能确定，用木板作为阵基，在当前环境灵气浓度下，两个聚灵阵效率最高。”“可惜，原本还想依靠大量聚灵阵把周围灵气堆高，加快修炼，看来行不通。”安闻见遗憾地想，把木板上第三个聚灵阵划坏，随后拿起新的木板，开始刻画【凝水阵】和【阳炎阵】。标准版凝水阵主要用来辅助生产一些流体材料，包括但不仅限于食材、药材、建材等。例如XX乳、XX灵液、XX水之类。阳炎阵这个名字，听起来像攻击阵法，实际只是将灵气转化为热辐射放出，不会产生明火。加上能自由调节热辐射强度和波长等特点，能够实现精准控温，是生产中常用的加热阵法。月亮慢慢升高，一阵凉风吹过，带走些许暑气。“舒服…”安闻见精神一振，不禁畅想未来：“阳炎阵可以加热升温，再弄一个具备制冷效果的阵法，不管夏天冬天都能舒服很多。”畅想结束，确认刚刻画的两个阵法效果。凝水阵木板上，已经出现绿豆大小的水珠，正在以肉眼可见的速度增加。安闻见把手掌放在刻有阳炎阵的木板上方，中间间隔约二十公分，数秒后，能明显感觉到“热”。不过把手放在侧面，或者用手托着木板时，没感觉。以及手掌距离木板超过半米，也感觉不到热。“凝水阵效果完全够用，以后可以实现供水自由。等修为再高点，就建个水塔，弄成自来水！”安闻见再次畅想美好未来，稍后注意力回到现实：“劣化的阳炎阵没法控制，虽然功率不高，但不能确保木板最后不会燃起来，先放小溪边，明早起来看看。”以防万一，凝水阵也被安闻见放到小溪边。“还不困，再做几个。”安闻见想了想，拿一块木板，刻画滞灵阵——目前只有一个，万一效果不够强力，个别凶残的野兽顶着阵法效果靠近，他就凉了。连续刻画两块双聚灵阵+双滞灵阵的木板，安闻见总算有一点安全感，正好睡意也上来，放下工具，睡觉。今晚没有蚊虫打扰，睡得很香。隔天早上自然醒。“哈啊~今天怎么没有太阳？”安闻见躺着打哈欠，缓缓睁开眼睛看天。只见，头顶上方的天空，被一大块淡灰色云层覆盖。远处，更多厚实的乌云正在缓缓接近。“要下雨，大雨！”安闻见顿时一个激灵，坐起：“这里不安全！”地势低，还是溪边，万一出现山洪或者其他灾害，现在的位置必首当其冲。“不能着急，不能着急…”安闻见原地吐纳几次，飞快冷静，站起来，看向山坡，分析：“坡度很缓且没有明显坡度变化的地方。植被密度高，而且有大树，出现山体滑坡概率应该很低。只要转移到山坡上，危险就会降低很多。”“问题是没有避雨的地方。被淋透会造成体温持续降低，后续有感染风寒可能，这点必须避免。阳炎阵的木板怎么样——没有烧起来，很好！”回收阳炎阵木板。“暴雨后，溪水肯定会变浑浊，能提供水源的木板必须确保。”回收还在滴水的凝水阵木板。“还有石斧！”回收石…手不够拿！“只能分几趟转移了。”安闻见把阳炎阵木板叠放到凝水阵木板上方，双手托住，用解析能力分析，找出附近山坡适合作为避灾点的位置。开始转移。为最大限度维持体力，安闻见一边移动，一边尽可能保持吐纳。经过约半小时，安闻见顺利抵达避灾点。原本可以更快，但他担心自己迷路，一路抽空留下标记。“拿上石斧，弄点食物和大叶子。”安闻见冷静行动，有条不紊：“争取在下雨前返回避灾点。”拿上石斧，带上草篮，就近找到能吃的果子，装满一篮。找一棵叶子够大的树，挑选两片完整且新鲜的，用石斧砍下。先回溪边，清洗果子，快速吃掉。期间竭力保持吐纳，尽可能快地恢复体能。最后，带着石斧和两片大叶子，循着一路留下的标记，回到避灾点。“云层较高，距离下雨应该还有一点时间。”安闻见抬头看一眼云层，放下东西赶回溪边。第二趟，带回两块驱虫石头，驱兽和照明的木板，以及昨天白天时，为固定斧头和手柄制作的，用剩的草绳。没有走第三趟。“时间不多，先弄个挡雨板。”安闻见打定主意，挑选周围细长的小树，挥舞石斧砍断。跟着把这些长短不一的木棍，按照一定间隔放置，再横向放置一根，用草绳固定，做成一个简易木架。带回的两片大叶子铺好，尽量遮挡木架缝隙，同样用草绳固定，得到一块简易挡雨板。最后砍一根较粗的木头，把挡雨板支起，完成。轰隆！远方传来雷声，乌云里隐约闪过白光。又过几分钟，雨水滴滴答答落下，很快变得密集——暴雨倾盆。“真大。”安闻见坐在自制的挡雨板下，听雨打树叶的声音，随手整理转移至此的木板和石头。阳炎阵木板持续加热周围空气；凝水阵木板不断滴落水珠，连成一条细水流；灵光阵木板发出白光，照亮挡雨板下昏暗的空间；石斧和驱虫石头、驱兽木板一起平放在地上。“完全没有变小的趋势。”安闻见坐在挡雨板下，感觉挺难受：“还以为是雷阵雨，结果是持续暴雨。”这种极端天气，以他目前的身体状况，外出行动很危险。“只能等雨停了。”安闻见无奈地想：“干等很无聊，还浪费时间……修炼？”左右无事，况且修炼有助于保持身体健康。地面没有铺叶子，杂草有点扎，土壤越来越湿润，安闻见只能选择打坐姿势。开始他还睁眼，等慢慢看腻雨景，注意力集中到吐纳，便闭上，身体逐渐放松。大雨连下三天，安闻见也保持打坐姿势，一连修炼三天。期间睁眼数次，补充水分，但见大雨未歇，很快又闭上。虽然三天没吃，但安闻见此时并不觉得十分饿——他终于能够感觉到外界灵气进入身体并化作“灵力”。每当些许灵力在体内“流过”，安闻见便感觉身体力量变大一分，饥饿感随之减少一分。通过解析，安闻见知晓了自身状态：炼气一层。“才炼气一层，变化就这么明显？”安闻见惊叹于修行的伟力：“那我岂不是炼气三、五层就能变超人？！”然而解析得出结论：不行。进一步解析：炼气一层代表正式入门，修行者能清晰感知到灵气以及体内的灵力，故而变化特别明显。“原来如此。不过能这么快走出第一步，难道，我这个身体的修炼天赋很好？”安闻见认真思考自己是修炼天才的可能性。解析：不是。“好嘛，完全不给做梦机会。”安闻见叹道，从挡雨板下走出，舒展身体，看天空云层慢慢“裂开”，阳光从缝隙照下：“天晴雨歇，该干活了！”慢慢往下，接近小溪。还有挺长一段距离，已经能听到澎湃的水声。“果然涨高很多，水也变浑浊。”安闻见面无表情地看着变成土黄色的溪水。没有意外，三天前耗费大力气加工得到的几十块木板，已经全被暴涨的溪水冲走。“等过几天水位下降，去下游看看，说不定能找回一些。”安闻见想，马上又自我否定：“算了，还是不管那些，现在有替代方案，还得抓紧时间建个牢固的屋子。下次暴雨的时候，万一伴有大风，叶子做的挡雨板肯定撑不住。”跟着想起这三天没食物：“再在屋子旁开垦一块田，试试种植作物。这次是三天，下次不知道多久。万一连续十几天，走不远，能就近获取食物就很重要……真想早点达到辟谷境界。”伴随安闻见认真思考种植，记忆里相关信息开始变得清晰。安闻见将这些信息快速阅览一遍：“施肥、除草、除虫这些问题都能通过阵法解决，但最关键，可以作为农作物的植物，只能找现成的。”简单规划接下来要做的事情，随后在附近找到几颗个大无毒，但略难吃的果实，将就下肚，留下种子。随后分多次收集大量枯枝落叶，返回避灾点。三天暴雨，枯枝落叶都浸满水，没法直接点燃，得先晾干。安闻见把枯枝落叶一股脑堆起来，用泥土做成支架固定阳炎阵木板，正对着，烘烤。几分钟后，枯枝落叶堆开始持续冒出淡薄的白雾。安闻见满意地想：“有效果。”趁这段时间，他拿着石斧在周围晃悠，看到适合作为建材的细长树木，就砍断拖回去。炼气一层后，安闻见发现，体内灵力虽然很少，但保持吐纳，就能控制灵力在体内按照特定路线流动，既可以修炼，又能小幅度提升体能。虽说提升幅度比较小，但全面提升，实际效果很好。忙活好一会儿，安闻见大汗淋漓，期间多次通过凝水阵木板补充水分。制作木板的木头很新鲜，水里混着一股木头味。用久一点，木板说不定会发霉甚至被水泡烂。在那之前，安闻见准备用泥土烧制陶板作为阵法载体，顺便制作砖瓦和其他用途的陶器。附近能找到的泥土距离“陶土”有很大一段距离，但将就一下，过渡使用，问题不大。几天前，安闻见有想过烧陶，但是当时没有生火手段。现在不同了！达到炼气一层后，安闻见能在体内凝练灵力，而有了灵力，就能使用“术法”！更准确说，是【五行术法】，一种调控修行者自身“五行”属性，确保修行者体内五行平衡，顺便获得其他效果的基础术法。例如，通过灵力强化“心火”施展的“火行术法”。辅以“五行法咒”加以控制，能在指尖释放出一朵燃烧二十秒的火焰，点个火绰绰有余。再比如，通过灵力强化“肺金”施展的“金行术法”。同样辅以“五行法咒”加以控制，能从指尖延伸出一根长约2cm的“金针”。虽然同样只能存在二十秒，但能够轻松在坚硬的石头上划出1cm深的痕迹。安闻见再也不用担心石头刻刀损坏——直接弃之不用。先前砍树时，安闻见尝试通过斧头施展“金行术法”，效果相当惊人：斧刃延伸出一层薄薄的金色光刃，一斧头下去，手臂粗细的小树当场拦腰截断。基础术法消耗很小，安闻见目前的灵力总量，能施展任意单属性五行术法约十次。听上去似乎不怎么持久，但炼气一层那点灵力量，恢复起来相当快。只要保持吐纳，十分钟左右就能完全恢复。乌云裂开后半天散尽，太阳又占据天空主导地位。植被和泥土在阳光炙烤下释放大量水蒸气，周围很快变成蒸笼一般。换做之前，安闻见肯定已经撑不住。但现在，他能通过“水行术法”降温，同时增强身体对热气的承受能力，加上灵力对身体的强化效果，不会轻易倒下。熬过上午，安闻见在吃午饭时稍作休息，顺便修炼。检查枯枝落叶堆，发现已经充分干燥，可以尝试点燃。在那之前，需要玩泥巴。“反正都要玩泥巴，不如顺便开垦。”安闻见寻思着：“下午先整出一块4㎡左右的‘试验田’，把种子种下去。挖出来的泥直接用，能节省搬运泥土的时间和体力。”安闻见记忆里，开荒不是一件容易的事情。“这里植被茂密，我这应该不算开‘荒’。”他边拔草边想：“希望土层厚实一些。”拔秃一块大约2m×2m的地皮，看到泥土分层明显：最表层大约有三厘米厚是黑色，再往下的泥土多出一点黄，继续往下，草根末尾处粘着的泥土里有许多砂粒。“不是岩石就好。”安闻见稍稍安心，把表层的黑色泥土尽量收集，带点黄的泥土同样收集并堆成一堆。那些混着砂粒的泥土，只是翻动使其变得松散，然后种下4颗种子，埋好，浇水。种完，安闻见直接在地上开始和泥巴，利用凝水阵木板一点点加水，边加边搅拌。感觉泥巴湿度适中，在地上垫一片大叶子，开始揉搓。揉过几轮，判断泥巴里空气差不多排完，开始制作泥坯（pī）。安闻见没有拉坯机或者转盘，也没有制陶经验，稳妥起见，他先将泥土揪成小块，再搓成长条，然后首尾连成一圈，一圈一圈堆叠，最后轻轻抹平每一圈之间的沟壑。经过几小时努力，得到三个不至于大幅度变形的容器泥坯，以及八块趋近圆形的泥板坯子。按照正常流程，接下来要做的是等泥坯自然干燥，再尝试烧制。安闻见不想等太久，把之前用来烘烤枯枝落叶的阳炎阵木板，对准泥坯，固定。如果直接放阳光下曝晒，泥坯可能因为局部升温过快导致开裂。阳炎阵木板的热辐射形式为非可见光，加热比阳光均匀，有可能实现加快泥坯干燥的同时保持泥坯完整。等待泥坯干燥的时间里，安闻见带着驱虫石块和驱兽木板，往山顶走。山上没有路，不好爬，虽说坡度很缓，安闻见到山顶时依旧气喘吁吁：“哈、哈……总算，到顶！”缓过气，安闻见默默打量四周：山顶一带都是岩石，没有泥土覆盖，光秃秃的，能看到岩石上一些暗淡的青绿痕迹。“没有树木遮挡，视野倒是很好。话说这座山，看起来矮，实际还挺高。”安闻见站在山顶，极目远眺，将方圆数里尽收眼底——他脚下的山岭，是一片山脉的小支脉末尾部分。如果将太阳升起的位置视为“东边”，落下的位置视为“西边”，按照“上北下南左东右西”规则，这片山脉的主体部分位于北边。往山脉主体方向看去，能看到一座座山峰不断向远处延伸。最近三座山峰较为清晰，更远处山峰受云雾影响，只能看到大致轮廓。东边靠近北方的位置，有一条长河，横穿山脉，分支连接着山谷那条小溪。正东方和靠近南边的地方，被一望无际的森林包裹。西边也有一部分森林，但更远处，森林突然消失，变成一片草原。“奇怪……”安闻见注意到，森林和草原的分界线十分“突兀”。而且，以他自己脚下的山岭为中心，目所能及范围内，有一圈十分明显的“分界线”。线内树木普遍低矮，颜色较浅；线外的树木突然高出一大截，树冠颜色也更青翠。“不对劲，怎么看都不正常。”安闻见留了个心眼。他目前所在位置附近称得上安全，远处和附近差别很大，存在危险的可能性就很大。“话说，完全没有看到人类活动留下的痕迹，前身是怎么来到附近的？”安闻见怀抱疑惑下山，返回避灾点，泥坯已经变得干燥，且没有裂开。“很好，可以准备烧制了！”最简单的烧制方法是用柴火把泥坯盖住。不过那样热量散发很快，浪费柴火，效率还低。于是他决定做一个简易的窑炉。先在地面挖个大小适中，不是很深的坑；然后用湿泥糊出一个圆台形的炉壁，顶部开口，下方留一个进风口；在和周围地面差不多高的位置，按照一定间隔，摆放几条方柱形泥条作为“炉条”；炉条下方放入柴火，点燃，烘烤，烧结炉条，烘干炉壁，一个简易窑炉就算做好。使用前把先前柴火烧成的灰清理出来，从顶部开口处，先把泥坯放在炉条上，再在炉条下方加柴，点火，慢慢添柴，从顶部开口注意观察窑里泥坯的状态。一直烧到泥坯整个红透，才算完成。之后无需再添加柴火，盖住窑炉上方的出风口，等窑内温度慢慢降低到常温，开炉。如果里面的陶器没有裂开，就说明烧制成功。制作窑炉和后续烧制，耗费安闻见一整天时间。等待冷却的时间，还有很多事情要做。“周围根本看不到人烟，无论是后续扩大探索范围，还是长期生活，都得做好准备……先建一间足够遮风挡雨的屋子。”安闻见背靠某棵果树，大口吃果，内心活动剧烈：“果实种子虽然种下去，但等果树长大到能够结果，就算有阵法，恐怕也要数年。”“先不说现有的果实够我吃多久，只吃果实，很快会营养失衡，到时候各种小毛病一起冒出来，就怕是离死不远。”“必须找到能当做主食的作物，以及蔬菜。得是生长快速，至少一年一收，甚至一年两、三收的植物。”“现在身体还是太瘦弱，要发育，必须补充蛋白质。狩猎太危险，最好选择菌子以及豆类…如果能找到的话。”有解析能力，安闻见并不担心自己吃到有毒菌类。果实吃到八分饱，安闻见扛着石斧在四周晃悠，开启解析能力细细检查四周每一棵青草，每一株藤蔓。白天虽然比较热，但光线充足，不容易看漏什么。建房子这类粗活，可以等太阳落山后再做。转眼半天，安闻见回到避灾点，带着些许收获：一棵形似狗尾草穗的穗，但更大。发现这株穗的地方，四周有其他形似狗尾草的植株，但唯独这一株，穗特别大，而且明显泛黄，似乎比其他植株更早熟。安闻见通过记忆和解析能力判断，这株穗上结的种子，或许只用经过几代改良，就能成为优秀的粮食作物。哪怕暂时达不到粮食作物标准，也能种植一些作为应急用储备粮——穗上那些种子晒干后，密封置于阴凉处，即可长时间保存。用一片巴掌大的叶子裹住穗，细草绳捆起来，悬挂在挡雨板下方一个显眼的位置。随后，安闻见借着灵光阵木板发出的光，开始打桩。木棍做桩，一块大石头充当锤子，在地面“打”个深坑，往坑里插根长木棍作为“房梁”。如果希望建好的房屋更稳，桩就要尽可能打深一些。安闻见交替使用长短不一的木棍，努力将桩打入地面近一米。所有房梁都打下后，用藤蔓或者竹片之类韧性较好的材料，横向交织在多根房梁之间，作为墙壁的“骨架”。屋顶用同样的方式做好架子。最后往架子里外各糊上一层泥巴，点火烘干，屋顶铺上一层枯枝落叶点燃，烧结表层。这样，一间勉强能够遮风挡雨的房子，便建好。说起来简单，实际工作量相当大，安闻见现在的体能不足，使用各种术法降低施工难度和工作量，才勉强做下去。夜深，安闻见一直努力到犯困，也只架好一半支架。往后两天，继续搭建房子。第三天刚入夜，安闻见忽然想起窑炉，连忙过去确认情况。经过两天冷却，窑炉内部温度已经降到常温。安闻见从顶部开口伸手，小心翼翼地将烧好的陶器取出。天已经完全变黑，借灵光阵木板发出的光，安闻见挨个检查烧好的陶。结果三个容器里没有一个完整。最严重那个，底部完全碎裂，报废。剩下两个稍好，一个容器壁裂开一道2cm左右的口子，另一个拦腰截断，但都还能作为容器使用。剩下八块泥板，现在该叫陶板，情况同样糟糕：两块四分五裂，已然是碎陶片；四块比较和谐，只是一分为二；两块相对完整，只有边缘碎裂，从接近圆形变成三角形和五边形。但是没有关系，在烧制前，安闻见已经预见这样的情景，甚至比他预想最糟糕的情况要好不少。“就算碎裂，大块的碎片还是足够刻画阵法，小块的碎片碾碎后会是很好的熟料。”安闻见愉快地哼着小曲，挑选出大的碎片放在一边，小块的碎块堆到一起。清点后，能用的大块碎片一共六块，小块碎片若干。“得好好规划一下。”安闻见望着面前六块陶片，陷入沉思：“有用的阵法远不止六个，但现在最需要的是……”月亮升到很高，安闻见才停止思索，拿起大块碎片里最小那块，右手食指指尖凝聚一根金针，流畅地刻下阵法。金针虽然只能维持二十秒，但刻画时，比石头刻刀省力、流畅太多，极大提高了刻画阵法的效率。第二次金针消失，陶片上已经刻好三个聚灵阵加三个灵光阵。这是一次实验。安闻见几天前测试过，两个聚灵阵便是“最佳效率”。但究其原因，到底是周围灵气浓度太低，还是阵法载体材质太差？他想找到原因。但是安闻见无法判断陶片作为阵法载体是否比木板更好。所以，这也是一次，比较不同材料作为阵法载体时，对阵法性能影响的实验。顺便，还有测试金行术法释放的“金针”是否适合用来刻画阵法的目的。总之就是一举多得。刻好阵法，安闻见把陶片放在面前，一边观察，一边吐纳，吸收周围灵气，恢复消耗的灵力。灵气进入安闻见体内后，并不是在体内胡乱流动，而是伴随吐纳，先转化为灵力，而后遵循特定路线流动。在这过程中，体内灵力总量会缓慢增加。根据记忆里的功法信息，等体内灵力充满第二条经脉，就算进入炼气二层。所以最近安闻见修炼动力很足，一有空就会吐纳。吐纳近百次后，陶片上，灵光阵开始发光。“速度比木板要快。”但最终亮度依旧不如双聚灵阵+双灵光阵的配置。“这样一来就清楚了，周围灵气浓度太低。”安闻见放出金针，划坏陶片上一个灵光阵和一个聚灵阵。不一会儿，陶片亮度提升到灵光木板的程度，四周顿时更清晰。“等房子墙壁弄好，放屋子里，这个亮度应该差不多够用。”安闻见粗略估算，拿起第二块陶片，刻画凝水阵。带木头味的水，他已经喝腻。剩下四块陶片，安闻见取出最大那块，控制指尖的金针变成“金美工刀”，裁纸一样将陶片均分成四块小的。分别在四块小陶片正反面刻画【木灵阵】（聚灵阵·木属性灵气限定版），然后埋到实验田里充当“灵肥”。所谓灵肥，就是专门用来培育“灵植”的肥料。通常使用富含木灵气的材料加工制作，能大幅度促进灵植生长发育，缩短收获所需时间。安闻见没有那种材料，但他现在培育的也不是灵植，能提供木灵气便绰绰有余。稍后，安闻见把目光放在剩余陶板上。火行术法点火很方便，收集柴火也不费力气，但明火不好控制，也不够安全。安闻见想试试，用阵法打造一个安全易控的炉灶。但阵法目前存在两个问题：一，‘功率’太低。取暖还行，要用来煮食就差得远；二，不可控。一旦阵法完成，就会全天保持开启。之前那些阵法还好说，加热效果足够作为炉灶的阵法，一直开启未免太危险。解决问题的办法，安闻见其实有头绪，就在他记忆里。那些和阵法相关的传承，里面有关于提高阵法效率，以及给阵法添加开关的方法。只是那些记忆量相当庞大，安闻见当初只“看”一眼目录，便怂了。“没办法，为了热乎的饭菜，硬着头皮上啦！”三天后，安闻见终于从记忆里找到需要的东西：复合阵法，以及阵法控制开关。“奇怪，获得阵法信息时虽然没仔细看，但相关内容肯定没这么多，又触发‘解锁’机制了？”他可以确定这部分记忆是刚刚解锁。“说起来，最近好像慢慢习惯脑子里突然冒出记忆这种事……”安闻见有点后知后觉：“这就是习惯的力量吗，真是可怕。”继续用三天时间，充分“阅读”相关记忆，安闻见感觉自己对阵法有了更多了解。首先是阵法控制开关。工作原理很简单，刻阵法时，留下一个能够用灵力进行开关的“门”即可。难点在于，留门的同时，确保阵法效果不会因为门的存在而受到影响。这点没什么好办法，只能多实践，多积攒经验。再说复合阵法，这个更简单，通俗一点理解就是：阵法套娃。普通阵法，是由特定纹路构成闭合图案，一个阵法就只有一个闭合图案。复合阵法，则是利用许多小阵法代替特定纹路构成闭合图案，一个复合阵法内通常包含数十个，甚至成百上千个相互连接的闭合图案。而且构成阵法的闭合图案，每一个都是完整的普通阵法，能单独发挥效果。如此，复合阵法可以能在不改变阵法整体大小的基础上，提升阵法对灵气的利用率，继而强化阵法效果。就这还是入门水平。按照安闻见记忆里复合阵法的说明，标准复合阵法应该是球体，也就是立体的阵法。内部阵法层层相套，最终构成的阵法数量，需要使用科学计数法记录。不过完整版复合阵法，理论上无法通过实际载体实现，至少要达到“炼虚”境界，掌握“虚空布阵”能力后，才有可能做到。学习阵法这几天，安闻见交替脑力劳动和体力劳动，屋子建的差不多，还剩大门没弄好。又是新的一天，中雨，安闻见索性窝在屋子里尝试复合阵法，并添加阵法开关。连续释放金针在陶板上刻画阵法，灵力耗尽就开始吐纳，待灵气完全恢复，便继续。如此循环，直至完成。“嗯？天什么时候黑的？”灵光阵发出的白光将屋子照得透亮，安闻见没发现屋外天色变化。或许是吐纳的效果，此时月亮已经升到头顶，甚至开始落下，但安闻见只觉得疲劳，没感到困倦。“难道修行还能代替睡觉？”安闻见马上想到自己之前连续修炼三天，突破炼气一层，却没感觉到饿和困的经历：“要不要试试每天用修炼代替睡觉？”认真思考后，安闻见最终放弃这个打算：“没必要那么拼，又不赶时间，还是每天睡到自然醒比较舒服。”睡觉前，安闻见准备测试刚做好的“复合聚灵阵”+“可开关复合阳炎阵”，看看效果如何，变化大不大。单说外观，乍看之下，陶板上依旧只有两个聚灵阵和两个阳炎阵，和安闻见之前做的阳炎阵木板差不多。但凑近细看，就能发现，这四个阵法，每一个都由81个相同但更小的阵法构成。安闻见在容量减半的陶器里装满水，轻轻放到五边形陶片上，放出些许灵力打开复合阳炎阵开关，注意观察。想不到立刻就有发现：“诶，周围灵气怎么都被陶板吸过去？”复合聚灵阵的效果，比安闻见预计的猛很多。两个复合聚灵阵对四周灵气的“汇聚”效果，已经超过安闻见修炼时对周围灵气的吸引效果。“还好能加开关，不然将来多几个复合聚灵阵，怕是没法修炼。”安闻见暗自庆幸。相比之下，复合阳炎阵的效果提升比较小，热辐射依旧只会朝一个方向释放。虽然强度有所提高，但效率依旧感人——烧开半个陶器装的水，耗时约二十分钟。就这效率，还是建立在复合聚灵阵提供更多灵气的基础上。安闻见忍不住想，如果他直接用阳炎阵木板尝试烧水，最后会不会是容器里的水经过一夜全部蒸发。“复合阵法牛逼！”感慨一句，安闻见在开水里加入些许凉水，喝两口热水，心里盘算“明天找点什么煮着吃”。睡前，把两块灵光阵板子翻过来，屋子里顿时只剩门口照进来的月光。“好热…”安闻见一大早被热醒。土木结构的小屋，虽然能遮风挡雨，但不能兼顾透气。太阳一晒，屋子里温度直接飙升，像个烤炉。安闻见走出屋子，对嘴巴里面使用水行术法的“水净术”洗脸并清洁口腔，随后适当喝水补充水分。不敢多喝，担心身体过多排汗。眼下还没找到获取盐的途经，多出一滴汗，距离缺盐就近一步。安闻见甚至怀疑，如果不是修为达到炼气一层，他会不会已经因为缺盐而乏力倒下。挡雨板下方悬挂的穗已经完全泛黄，安闻见取下看一眼，寻思着：“今天再整一块田种上。”然后去采摘果实填肚子，之后慢慢扩大活动范围，探索四周，继续寻找合适的作物。为防止自己迷路，安闻见每走一段路，就会想办法留下一个显眼的标记。临近傍晚，安闻见沿着避灾点绕过一圈，沿着溪流返回，带着一根顺手捡到的L型树枝，以及一根黑乎乎的棒状物。半路，他在溪边发现一摊“烂泥”，表面有一层看似“油膜”的东西。“铁细菌？”安闻见想了想，在附近留下一个标记。回屋前，安闻见先在小溪边仔细清洗那根黑乎乎的棒状物。能使用水净术之前，得益于驱虫的石头，安闻见身上没有出现跳蚤之类的虫子，但那几天，身上味道已经相当冲。炼气一层后，安闻见浑身清理都通过水净术解决。虽然这样会占用一部分时间精力，但保持好个人卫生不容易染病。回到小屋，稍作休息，取出有缺口的陶罐，里面已经盛满水，还在不断溢出。所以这会儿，屋内地面非常潮湿，加上一个白天太阳炙烤，屋内已经完全是一个蒸笼。“凝水阵总这么开着也不行。”安闻见把凝水阵木板和陶板暂时放到屋外，阳炎阵木板倒放，对着屋内地面，加快地面干燥：“是时候把凝水阵也升级一下。”不过先弄晚饭。缺口陶罐里留一半水，剩下的一半灌溉田地。安闻见带回来那根棒状物，是今天新发现的一种植物的块茎。形状有点像白萝卜和山药的结合，表皮漆黑，卖相不佳。但解析能力判断其无毒，于是决定带回来煮一煮，试试味道。发现块茎一带，有很多这种块茎生长，个头都很大，如果能轻松下咽，会是不错的作物，可以大量种植。趁水还在烧，安闻见施展金行术法，控制金针变成类似削皮刀的形状，爽快地削掉块茎外皮。“黑皮白芯？”看到黑皮下出现的雪白，安闻眉毛一挑：“好家伙，莫非是薯类？！”削掉剩余黑皮，金针变成细长刀片，切块，加进陶罐，放到复合阳炎阵陶片上。等待块茎煮熟的时间，安闻见从剩余陶片里，选出一块大小适中的。按照惯例，先刻画两个聚灵阵。没加开关，聚灵阵更适合一直开着。跟着开始刻画带有开关功能的【鼓风阵】，依旧是劣化版，标准版能控制风速，不管变快变慢还是改变方向都行。有解析能力辅助，只要小心刻画，一次成功很轻松。跟之前刻画阵法不同，这次安闻见只画了一个鼓风阵，第二个阵法选择新的阵法：【寒霜阵】。看名字就知道是具备降温效果的阵法。安闻见寻思，通过寒霜阵降温，配合鼓风阵吹风，或许就能造出一个丐版修仙空调。完成。启动两个阵法，一阵凉爽的清风迎面吹来。“舒~服~”有那么一瞬间，安闻见看到自己正在一个房间里吹空调的幻觉。把“空调陶片”竖在屋子门口，对着大门往里吹，清凉的风持续挤出里面湿热的空气。刚好，陶罐里水开始沸腾，安闻见闻到一股挺特别的味道，不香不臭，感觉很“清爽”。随手削两根树枝，水净术清洗，火行术法烘干，得到筷子。夹起一块白色块茎，煮过后，白色块茎变软，筷子明显陷入一点。“这个颗粒感，果然富含淀粉！”安闻见有点激动，把筷子递到面前，吹凉，品尝：“嗯…寡淡无味，和白薯差不多，口感更像山药。吸水效果异常强大，如果不是用煮，而是烤的话，没水喝估计会被噎到。短时间内应该找不到比这个更适合作为主食的东西，就种这个吧。”安闻见盘算着明天去挖更多块茎，一些吃，一些种。吃饱喝足，吐纳一会儿，促进消化。拿来泛黄的穗，轻轻搓下种子，用叶子包好。然后在之前开垦的2m×2m田地旁，整出一片新田地。拔草，然后把带回的L型木棍加工，前端嵌入一块刻有复合冲刃阵的陶片，做成一柄锄头，用来翻土。复合冲刃阵效果很猛，加上金行术法辅助，开垦效率很高。睡觉前，安闻见顺利整好田地，并完成播种。……有了“空调”，安闻见一觉睡到自然醒。“舒坦！”他走出屋子，伸着懒腰，水净术洗漱，习惯性瞄一眼田地：“发芽了！”精神一振：“食物姑且算有稳定来源，现在就剩食盐问题没解决。”虽然不太强烈，但安闻见已经能感觉到身体乏力，用解析判断结果也是缺盐：“今天如果还是找不到，就得用应急手段……”经过一个白天努力搜索，安闻见没有发现任何跟盐有关的痕迹，傍晚带着两根块茎，依旧从溪边返回。途中，安闻见听到某种两栖类的叫声，借助解析能力找到一只肥硕的两栖类，确认无毒，依靠术法辅助，成功捕获。事后回想起来，安闻见有点后怕——捕获的那只两栖类没有受到驱虫、驱兽阵法的影响！解析能力很快得出结论：两栖类受驱虫阵法影响，但安闻见目前使用的阵法效果太弱，体型达到一定程度的两栖类能无视。“还好没有遇到那种带毒的危险品种。”安闻见低声说着安慰自己的话：“异世界第一顿肉…都是为了活下去，不要怪我啊，蛙哥。”虽然叫蛙哥，但安闻见不知道自己抓住的这只算不算蛙。只看上半身倒是很相似，但下半身就……安闻见确信，自己原本世界里，不存在长尾巴还有六条腿的蛙。用金针给蛙哥开个脑洞，尽可能收集血液，而后断头，剥皮，去内脏，拆分，清洗，和切块的块茎一起炖煮，中途加入血。一直煮到骨、肉分离，加入血的汤汁收浓，安闻见才敢下口。很香，很好吃，关键是有一点咸味。吃饱后，安闻见感觉力气略有恢复。随后把蛙哥的“残骸”烘干，粉碎，当成肥料洒到田里。跟着把昨晚翻地得到的“多余”泥土加水揉搓，混入碎陶片碾成的粉，放到一旁晾着。睡觉前，参考记忆里的窑炉，对之前的窑炉进行改造。“今天是…不知道第几天。”安闻见睡到自然醒，打着哈欠伸懒腰，开始规划一天行程：“上午继续找盐，只剩北边两座山附近还没找过，今天去看看。下午烧陶，晚上修炼…嗯，就这样。”“如果，一直找不到盐该怎么办？”他忍不住想。虽然从其他动物体内获取盐分并不是多么难以接受，但过阵子若是换季，气温降低，还能不能像现在这般轻松找到动物呢？依靠修炼进入“冬眠”熬过去？“做不到啊。”安闻见轻叹：“要是找不到，就只能一直找。这种时候就特别怀念人类社会。”虽说他没有这副身体过去的记忆，但身上穿的“破布”怎么都不像是自然产物。安闻见至今仍想不明白，身体前任主人，到底怎么来到这种荒郊野岭。虽然不排除他自己走来的可能，但可能性小到可以忽略不计。也没有被人或者非人的什么带到附近的迹象，就很迷。“不想了，费脑子，还是祈祷一会儿能有所发现。”安闻见凝聚一团水搓搓脸，望向北边的山岭：“今天也是充满希望的一天！”……安闻见持续开启解析能力，注意可能存在的危险，平稳前进。今天出门前，他用最新烧制的陶片，制作了一个可开关复合炼蛊阵，以及可开关复合滞灵阵，暂时只开启复合炼蛊阵。如果可能，安闻见希望自己遇见体型稍大的草食性动物，例如鹿之类的。因为动物同样需要补充盐分。肉食性猛兽能通过捕食草食性动物，直接从其血肉里获取。草食性动物就只能自己想办法寻找，通常是“舔泥”或者“舔石头”，前者可能是盐碱地，后者可能是岩盐。无论哪个，安闻见都有办法从中提炼出食用盐。携带复合滞灵阵，更多是为了遭遇大型肉食性猛兽时，能够凭借阵法效果提升存活概率。不过目前为止，安闻见没见过虫子、两栖类和鸟类之外的动物。“说起来，附近的‘蛙哥’好像都有点肥过头，难道没有天敌？”安闻见忽然想到这点。紧接着，一直开启的解析能力得出一个结论：“诶，那道奇怪的分界线之外才有大型动物？”安闻见停下脚步，集中注意力使用解析能力。良久，安闻见松一口气，继续前进。根据现有情报解析，那道分界线极有可能是“环境剧烈变化”的结果。排除所有不可能，解析得到的结论是“灵气浓度”变化——分界线外灵气浓度，要明显高于分界线内。灵气更浓郁的环境，更适合动、植物生存，所以分界线外的植物更加高大，动物也更多。分界线内灵气浓度虽然低，但胜在安全，即便是弱小的动物，也能活得很好。“这么说，如果到分界线外，阵法的效果能变得更强，修炼效率也能进一步提升？”安闻见忍不住想。解析结果：是。“哈，那感觉不错！”安闻见萌生走出去的念头：“哪天做好准备可以出去看看。如果确实危险，就尽快退回来。”……太阳接近头顶时，安闻见绕过半座山，抵达安家的山岭北边第一座高山后面。所见景色，令安闻见不禁发出一声：“哇哦~”山后面还是山，两座山之间是颇为宽阔的山谷，四周生长着大量植被，郁郁青青。令安闻见发出感叹的，是位于山谷中心处的…湖？池塘？前者感觉说大了，后者感觉又说小了。水十分清澈，宛若一面镜子，映照蓝天。“算是个，特大号池塘。”安闻见做出判断，屁颠屁颠跑过去——这个特大号池塘周围，有很多看起来像盐，白花花的东西。走近，从地上拈起一点点，食指和拇指搓一搓，舔~“好咸！”这是个盐湖！不对，应该叫盐池塘！安闻见用水行术法凝聚一团水漱口，随即大笑不止。笑累了，闭嘴，思考一件事：要不要搬到附近住？用上解析能力，十秒得出结论：不搬。附近地势太低，旁边还有河流，一旦出现大量降水，有被淹没的风险。最后安闻见用附近的草和细嫩藤蔓，就地编一个篮子，垫上一些树叶，装满盐，提回避灾点。半路绕道，带回两根黑薯（安闻见命名），顺手摘几片肥厚的黑薯叶，解析判断这些叶子无毒，可以试试口感和味道。回到家，太阳没落下，只是近黄昏。准备晚饭，黑薯削皮切块放陶罐煮着，黑薯叶子洗净撕碎一起丢进去。没加盐，带回来的盐混着沙土，甚至可能包含其他有毒物质，不能直接用，得先提纯。等待黑薯煮熟这段时间，把前两天做好的泥坯放进窑炉里烧，获取提纯用的容器。安闻见做完所有事情，吃上晚饭，已经很晚，吃饱后很快睡下。翌日，安闻见一早开始扩大田地，种上更多黑薯。昨晚尝过，发现黑薯叶味道和口感都不错，完全可以作为蔬菜，种植黑薯的理由又多一个。白天务农之外的时间，全部用来修炼。晚上，窑炉冷却完成，加入熟料烧制的陶器大半都保持完整。小部分碎裂无法使用的陶器，直接碾成粉末保存，作为下次烧陶的熟料。陶板堆放在屋子边，随时取用。挑出两个陶罐，其中一个加水到七成容量，跟着分多次，尽可能多地加入带回来的盐，直到无法溶解。静置一段时间，等固体杂质沉底后，将上层清液小心倒到另一个陶罐。趁静置的时间，制作一块复合【解盐阵】加阳炎阵配置的陶板。解盐阵可以降低特定种类盐的溶解度，属于炼丹基础阵法之一。等阳炎阵慢慢加热蒸发水分，溶液里的氯化钠大量结晶，就能得到纯度很高的食用盐。安闻见没有选择用复合阳炎阵陶板，担心火力太强，不好控制。约半小时后，安闻见拿着灵光阵陶板当做手电筒，发现陶罐内已经出现许多盐结晶。需要注意，水不能全部蒸干，得留下一些，否则溶解在水里的其他物质也会结晶。这一过程不可避免会损失一些盐，但在可接受范围内。至此，安闻见暂时摆脱生存危机，暂时不再继续往外探索，安心种地，时间精力转移到修炼上。另外，安闻见注意到，自己对时间流逝的感觉正逐渐迟钝，于是专门制作一些泥板，用写“正”的方式计算天数。……“1、2、3…正好第18个正，90天。”安闻见在一块泥板上划出一个正：“三个月了，这一天天过的真快。”三个月专心修炼，安闻见成功突破到炼气二层，体内的灵力总量翻倍，能够施展术法的次数跟着翻倍。遗憾的是，和当初解析结果一样，灵力量增加，品质没有变化，变强的感觉远不如进入炼气一层时那般明显。“最近几天，热气明显消退，一些树叶开始泛黄，该是要入秋。”发觉天气变化，安闻见转头看田地。经过扩建，目前田地有两块，一大一小。小的规模3m×4m，专门用来种植和改良当初发现的那株穗上的种子，目前是第一代。大的规模达到10m×20m，用来种植黑薯。正好分为10条田垄，每一株黑薯间距半米左右，总数约400株。最早种下的黑薯已经长得十分高大，发达的块茎高出地面半米多，最粗的地方有安闻见小腿那么粗，加上顶部的叶子，光地面部分都快两米。块茎的地下部分比地面部分略长，整株挖出，长度将近四米。安闻见根据自己食量估算，一株完整的黑薯够吃五天，每天三顿都吃撑那种。黑薯叶的口感和味道都很好，是安闻见现在主要吃的蔬菜。截至目前，他已经连吃三个月黑薯叶，没有出现维生素缺乏症状，推测维生素种类足够，且含量不低。问题是蛋白质。三个月前，安闻见每隔3天会专门外出寻找“猎物”，有时候是某种无毒的两栖类，偶尔能掏到某些鸟类的蛋。但从第二个月开始，安闻见更多寻找一种洁白圆润的肥虫。他一开始没考虑过虫子，直到那天不慎踩断溪边一根烂木头，在断裂处发现一条看起来肥嘟嘟且无毒的虫子。说起来有点奇怪，安闻见当时看到虫子洁白如玉的外骨骼，忽然就很想尝尝，于是当场手搓火苗，直接烤熟吃掉——嘎嘣脆，鸡肉味，很香！之后安闻见有意寻找这种虫子，才发现四周很多树木里都有这种虫子，还在虫子蛀蚀过的烂木头上找到一种形似木耳，但颜色发绿的野生菌（解析：无毒）。虫子本身能直接提供优质蛋白质，被虫子蛀蚀的烂木头也能作为栽培绿木耳（安闻见命名）的苗床。但这些虫子不像是耐低温的品种，天气转凉后很可能找不到。绿木耳这种菌子，也会受低温影响，生长速度降低，甚至暂时停止生长。“是不是应该趁现在气温比较高，弄一批绿木耳和虫子，晒干储备？”安闻见思考着，走进田地旁边一座棚子。这座棚子是菌子培养房，二十多根烂木头摆放整齐，上面长满绿色的木耳（子实体）。棚顶悬挂一块陶片，正以一个微妙的速度向下释放雾气，维持棚内湿度。“有了。”安闻见忽然想到：“只要把棚子围起来，再放置几个阳炎阵，这里就能变成温室。就算虫子不行，绿木耳应该能继续生长。”想到解决办法，安闻见马上开始动手，返回屋子取工具。进屋时差点撞到头。“屋子好像有点变小……不对，是我长高了。”因为稳定摄入优质蛋白，安闻见曾经瘦骨嶙峋的身体逐渐变得正常，几乎停止发育的身体慢慢恢复并继续成长。“正好，先把棚子搞定，然后拆掉这间屋子，天气变冷前建一间更好的。”……清晨，安闻见在泥板上划下一划：“6个正，又是一个月。”他现在住的是最新建好的房子。和原来那间一样，用粗细适中的木头做骨架，编入一些韧性好的藤蔓，最后泥巴糊墙，烧结。新房子比之前那间大很多，能让安闻见在屋里站立。屋内还有还一张木头搭建的床——用粗细接近的木头紧密平铺，固定，再用金行术法削平，躺上去比地面舒服。考虑到气温进一步降低后可能降雪，屋顶坡度较大，且在屋顶下方留有放置阳炎阵陶板的位置，方便加快融雪，防止积雪压塌房子。现在外面气温还算高，但安闻见已经很少出门，每天宅在屋子里修炼，闲暇之余打理田地。不过这天，他身上穿了不知道多久的“破布”，终于是不堪重负，彻底沦为碎布片。失去唯一能蔽体的东西，安闻见仅存的羞耻心，催促他开始思考如何获取衣物。“问题是附近根本没有棉麻之类能提供优质纤维的植物。”安闻见早就想把纺织科技点亮，奈何找不到合适的材料：“难道只能用树皮里面的纤维……话说附近的虫子怎么都不结茧，能找到的丝只有蛛网。”“蛛丝……好像也不是不行。”安闻见默默查阅脑子里出现的新记忆：“灵兽养殖…常见可驯化品种…蜘蛛灵兽…蛛丝加工……”“很好，就决定是你了。”打定主意，安闻见光溜溜出门。蜘蛛，或者说这个世界形似蜘蛛的一种虫子，和蜘蛛一样有八条腿，腹部很大，会织网——听起来似乎就是蜘蛛，但安闻见确定，这种很像蜘蛛的虫子不是自己知道的蜘蛛。因为它们从嘴里吐丝，而蜘蛛是从“屁股”。但图方便，安闻见还是决定管这些虫子叫蜘蛛。蜘蛛不好找。外出时，为确保安全，安闻见必定随身携带驱虫、驱兽效果的陶片。蜘蛛也会受到影响，在安闻见发现它们之前，便主动远离。那么不携带驱虫陶片，或者暂时关闭陶片上的阵法？当然也不行。安闻见不至于为了穿衣服，让自身处于危险中。解决办法其实很简单，不要找成年蜘蛛，选择那些尚未孵化，就算想跑也没办法移动的蜘蛛卵即可。根据记忆里的驯养方法，从蜘蛛卵开始驯养，能最大程度提高驯养成功率。“有了。”安闻见开着解析能力，发现前方左侧树枝间一张白色蛛网。走过去，仔细检查树木下方的草丛。几分钟后，在一株草叶背面，发现几个蛛丝包裹的卵囊。卵囊直径约一厘米，能隐约看到里面密密麻麻的小卵，每颗卵直径都不到一毫米。安闻见看一眼树上的蛛网：“网不是很大，成年后体型，估计最大也就小弹珠级别，得养多少才能攒够做衣服的丝？”怀抱些许疑惑和不安，安闻见带着蜘蛛卵返回，按照记忆里的方法，开始“驯养”蜘蛛。具体驯养方法非常简单，用体内灵力滋润蜘蛛卵即可。卵内蜘蛛尚未彻底成型，修行者体内的灵力会携带修行者自身的“信息”。持续接受这种灵力滋润，尚未孵化的蜘蛛们，会逐渐变成修行者的“形状”。这种驯养方法非常浅显，只能对尚未孵化的卵起作用。而且这种驯养方法是针对“灵兽”的，这些蜘蛛算不得灵兽，很可能无法承受灵力的滋润，最终能孵化几只也不得而知。如果安闻见的修为境界能再高几个大境界，就能使用更便捷，成功率也更高的驯养方法，可惜他不能。等待蜘蛛卵孵化期间，安闻见用大片叶子以及一种较为柔软的青草，编成一条简易“草叶裙”，勉强蔽体。安闻见找到的蜘蛛卵囊一共6个，每个里面都有数十颗小卵，加起来应该有四五百颗。但经过两周，有且仅有一只小蜘蛛钻出来，其余全都没能熬过灵力滋润，变成死卵。唯一孵化的小蜘蛛，通体雪白，外骨骼晶莹剔透，还没有长出难看的刚毛，八条腿展开都只比一粒芝麻略大。安闻见很担心自己一不小心呼吸过重，就把它吹没，或者一个没注意，就给碾死。就在安闻见纠结该把小蜘蛛放哪儿时，它自己蹦跶两下，跳到安闻见头发里面。“emmm……”安闻见按捺住自己想要挠头的冲动，集中注意力查阅记忆里和驯养有关的信息。好一会儿，他终于找到一个能安全找出小蜘蛛的方法——小蜘蛛接受他的灵力滋润孵化，体内留有他的灵力，所以只要感知自身灵力，就能确定小蜘蛛所在。另外，刚出生的小蜘蛛智力极低，无法识别指令，全凭本能行动，但可以通过灵力进行引导。“有办法就好。”安闻见松口气，闭眼感知头顶的小蜘蛛。“找到了。”安闻见感知里，自己头上有一点灵力特别浓郁的地方，虽然总量很少，但存在感比周围灵气强，很明显。“怎么一动不动？难道把我头发当窝了？”安闻见胡思乱想一会儿，控制灵力，尝试对小蜘蛛进行引导。很顺利，小蜘蛛遵循灵力引导，从安闻见头发里，移动到手指上。“果然好小。”安闻见看着小蜘蛛，有点担忧：“接下来真的能长大吗？”……事实证明安闻见的担忧很多余。小蜘蛛只用一周，就长到黄豆那么大。期间一共蜕皮11次，每次蜕皮都是明显胀大一圈，直接挤爆身体表面一层壳。安闻见第一次见到如此残暴的蜕皮方式，开始还以为是自己灵力滋润太多，导致小蜘蛛“爆体”，有被吓到。事后发现小蜘蛛屁事儿没有，才意识到是小蜘蛛蜕皮的基本操作。另一个让安闻见纠结的，就是给小蜘蛛提供食物。他完全不想去抓虫子，也不放心让小蜘蛛独自一蛛外出织网捕猎。但安闻见很快发现，小蜘蛛和正经蜘蛛不一样，不挑食，进食方式也完全不同，几乎啥都能吃下去，甚至连自己蜕下的外表皮也会回收吃掉。安闻见还发现，这只小蜘蛛可能真的变成自己的“形状”，每天除了吃饭、蜕皮或者在自己灵力引导下走两步，都默默趴在自己头顶，像条咸鱼，一动不动。“这样倒是不用担心它乱跑。”安闻见放宽心，进入每天极其规律的状态。……“哈，在屋外已经能哈出白气，这波降温真猛。”安闻见最近懒得制作泥板，不再计算天数，都不知道过去几天。昨天一场大雨，气温骤降，他才意识到秋已经很深，快入冬了。“嘶，只有树皮和叶子，在外面真有点冷。是时候做衣服，或许还可以弄一床被子。”安闻见走进屋子，抬起手，让头顶的小蜘蛛下来：“你怎么看，喜？”小蜘蛛已经长到很大，趴在安闻见头顶仿佛一顶“蜘蛛帽”。神奇的是，它外表几乎没有变化，还是刚出生时那样，通体雪白，没有长出难看的刚毛，外骨骼晶莹剔透。安闻见亲眼见证它一点点长到这么大，但想起它曾经的尺寸，依旧感觉不可思议。这种超出常理的成长幅度，主要源自“灵兽化”的影响——用灵力滋润蜘蛛卵，本质是通过人工干预，强行让蜘蛛在卵内完成灵兽化过程。记忆里，灵兽寿命极长，于是安闻见专门给小蜘蛛取了一个名字：喜。在安闻见“老家”，人们喜欢把某些蜘蛛称为“喜蛛”，认为它们出现就会有喜事发生。对安闻见来说，喜的出现，令他内心的孤寂减少许多，确实是喜事。长大的喜，已经能够对安闻见的话做出些许反应，但听不懂安闻见说什么。它一个小跳，落到安闻见手上，抬起一条腿表示自己有听到。“哈，果然人类语言对你来说还太早。”安闻见不以为意，走到屋子里一个小陶盆前，盆里约1/3水正在持续轻微沸腾。安闻见通过灵力引导喜往盆里吐丝——正常吐出的蛛丝会相互粘连，但是在开水里面过一遍就能消除粘性。喜能控制自己吐出的丝的粗细。最初开始吐丝时，因为体型变大，喜吐出来的丝更像是一根根细粉条。安闻见耗费大量心思，好不容易才让喜学会吐细丝。需要注意，蛛丝本质上是一种蛋白质，吐丝对喜来说并不轻松，每次能吐出的丝不算多。吐完丝后需要至少一天时间休息，并且摄入足量蛋白质补充。好在安闻见不赶时间，让喜每三天吐一轮丝，慢慢攒。目前一共吐丝4轮，攒下的丝勉强够做一条平角裤。“按照这个速度，入冬前，攒下的丝应该够做一条被子。”安闻见估算着：“到时候裹身上，既是被子，也是衣服。”想着想着，安闻见注意力集中到喜身上：“你好像还在长大，最后会不会长到比我还大？到时候房子估计又得扩建，不过吐丝效率应该也会更高。”“现在是灵兽，继续成长的话，总有一天会变成…蛛妖？然后化形…说起来，都不知道怎么判断你性别，或许要等你化形那天才能见分晓。”“若真到那一天，届时你会把我当什么呢？主人，还是家人？”……日子一天天过去，寒冬到来，天空落下雪花，放眼望去，到处白茫茫一片。“在这严寒的冬季，只有被子才能留住一丝温暖。”安闻见裹着一条雪白的蛛丝被，坐在床上发出感慨。虽然只有面料是蛛丝纺织的，填充物是一些乱七八糟的絮状物，但也比树皮、叶子之类的保温效果好。加上阳炎阵陶板持续释放热辐射，屋里足够暖和，且温度稳定。喜还是爱趴在安闻见头上，不过这会儿被安闻见放在大腿上盘。光滑的外骨骼手感极佳，比安闻见记忆里那些毛绒绒的手感更好。三天前，安闻见修为突破，炼气三层了。跟突破二层的时候差不多，体内的灵力总量增加（约50%），其他没变。这次突破，安闻见发现灵力增加量减少，以为自己修炼出了岔子，专门花时间查阅记忆里的功法信息。最后了解到，他修炼的功法，炼气期一共十二层，对应身体十二正经（经脉），每有一条经脉充满灵力，境界便突破一层。最终，灵力以下丹田为核心，连通十二正经，形成小循环，便算完成炼气，正式进入筑基境界。“我从开始修炼到现在，差不多半年？还是在周围灵气比较匮乏的环境，虽说有聚灵阵辅助，但能升到炼气三层，算蛮快吧。”安闻见觉得自己还不错：“现在还差比较多，再努力练练，等到炼气后期（9-12层）看看会不会有什么明显变化。如果没有，就筑基再考虑其他。”大雪封山数月，每天大部分时间，安闻见都在屋里修炼。黑薯还在地里种着，四周加上了简易的棚子，搭配阳炎阵，即使达不到温室效果，也足以保护黑薯不被冻坏。加上木耳培养棚里持续生长的木耳，食物充足。等到开春，气温回升，冰雪融化，安闻见修为境界也抵达炼气四层。“灵力总量有所增加，但和突破二、三层的时候差不多。”安闻见稍稍遗憾。打开门，观望四周：“已经找不到积雪，最近气温回升还挺明显。明天再看看，如果天气不错，就出去走走。”翌日，万里无云。“好，出去逛一圈再回来！”安闻见穿上一件纯白长衫，换上一双蛛丝面料+草织鞋底做成的蛛丝凉鞋：“喜，我要出去逛一圈，你是留在屋里，还是跟我一起出门？”经过数月成长，喜又变大一圈，趴在安闻见头顶，像一顶白色草帽，但依然听不懂安闻见说的话。“哈哈，开个玩笑，你现在应该还受不了低温，乖乖在屋子里呆着吧。”安闻见用灵力引导喜从他头顶跳到床上，朝它挥挥手，轻轻关门。床上，喜用四双水灵灵的眼睛看着大门，好一会儿，抬起右前方一条腿，学着安闻见最后挥手的模样，左右摆了摆。……“还有点小冷，蛛丝料子光滑柔软又强韧，但单层料子，保温性能果然不够。”安闻见用火行术法强化自身火气，驱除寒意，慢慢走着，目标是距离自己最近的分界线。反正出来瞎逛，正好去分界线边缘看看，不出去，只想用双眼和解析能力，确认分界线之外的环境，是否真的比分界线内危险。眼下没有积雪妨碍，一些特别危险的生物又没出来活动，是探索四周的好时机。“虽说才开春，但感觉有点荒凉。”安闻见默默观察周围，大部分树枝还是光秃秃的，能看到零星绿意——部分树木“苏醒”较快，已经冒芽，想来再过两天就会抽出嫩叶。地上有大片倒伏的枯黄野草，还比较湿润，找不到一只虫子。越来越接近分界线，安闻见已经能看到分界线外树木上的新叶。“灵气浓度高就是不一样。”安闻见亲眼确认了灵气浓度带来的变化。突然！解析能力发现危险，就在前方，分界线外，某棵树后面，一头棕色毛发的狼形动物。“真的很危险！”安闻见没有盲目逃跑，保持原地不动，双眼注意前方，确认复合滞灵阵开启并维持运转：“如果不是解析能力，只用眼睛肯定要看漏。”周围树干都是棕色，棕色毛发的保护效果很好。双方默默僵持一阵，在安闻见注视下，那只狼形动物默默后退，隐入林子。“好家伙，居然后退而不是转身离开！”安闻见从这只狼形动物身上看到了“智慧”，一时间充满不安：“那就是普通灵兽？会动脑子，体型也比狼大好多，站立状态恐怕更接近棕熊！”不安之后，是对修为和实力的渴望：“炼气期可施展的术法，没法制造有效杀伤。必须要达到筑基境界，掌握至少一种有效杀伤手段，才有可能安全走出去。”安闻见原地思考一阵，确认那头疑似巨狼的动物已经走远，才默默后退，返回屋子。路上，安闻见满脑子都是“怎么才能提高修炼效率”。然而，即便动用解析能力，最终得到的结论也只有“提升周围灵气浓度”这一个。“果然只能想办法提升聚灵阵的效果。现在两个聚灵阵就是最佳效率，个数不变情况下，想要获得更强效果……只能增加阵法规模。但是规模太大，就无法通过自然存在的灵气维持阵法运转。”“如果换成复合聚灵阵，因为吸力问题，反而会降低我吸纳灵气的效率，除非把我整个人作为复合聚灵阵的一部分。但那种规模的复合阵法，也没办法依靠自然灵气维系。”安闻见思路清晰，但缺乏解决问题的手段，直到回屋都没想出办法。临近中午，安闻见肠胃开始蠕动，发出咕噜声。喜用腿轻轻拍打安闻见脑壳，提醒他给自己投食。“抱歉，我想太久了。”安闻见回过神，习惯性朝屋内一个角落伸手，但没拿到什么东西，顿时恍然：“啊，最后那截昨晚吃掉了。”起身，去外面田里现挖一根。看着黑薯青翠的绿叶，安闻见不禁面露微笑，想：“已经比野外那些大很多了，木灵气做肥料效果真好！继续种下去，不知道这些黑薯会不会变成类似灵兽的‘灵植’。”安闻见想象着美好的未来，施展土行术法，让黑薯自己“钻出来”。术法进行到一半，安闻见的动作逐渐变慢，最后停住。他保持奇怪的姿势好一会儿，突然施展追加一次术法，让黑薯完全脱离泥土，一把抓起，回屋。黑薯下锅煮的时候，安闻见开启解析能力，分析自己刚才捕捉到的灵感：富含灵气且活着的植物，其体内灵气浓度要稍微超过环境里自然存在的灵气浓度——能否利用这些灵气，通过植物代替灵石，布置出规模稍微大的阵法？解析：可以，但必须以自身作为阵眼。安闻见不解，进一步解析：植物内灵气浓度不足以支撑阵法启动和运转，需要以自身灵力维持。“额…我弄大一点的聚灵阵是为了提升修炼效率，反过来输出灵力不是本末倒置？！”安闻见不禁捂脸：“看来行不通。”然而解析马上打脸：大范围聚灵阵提升的灵力恢复量，大于维持阵法的灵力消耗量，可以提升修炼效率。“……原来如此，用含有灵气的植物代替灵石布阵虽然可行，但只依靠阵法自身自然转化聚集的灵气，不足以实现自律，需要我这个‘高效灵气吸收装置’作为阵眼。”想明白，安闻见迫不及待准备布阵。但他突然又想到：“等等，我成为阵眼，不就成了阵法的一部分？那是不是意味着，即使换成大范围复合聚灵阵，也不用担心灵气被阵法吸走导致难以修炼？”解析，确认想法可行，安闻见立马将原定方案升级为“布置规模较大的复合聚灵阵”。“平时修炼都在床上，阵法就以床为中心布置。”安闻见指尖放出金针，把地面当成稿纸划拉：“附近具备最多灵气的植物，应该是黑薯，不过现在黑薯数量不太够，用绿米凑活？”绿米自然也是安闻见自己命名。当初发现的那颗穗上的种子，经过二代改良，结出的穗上满满都是绿色种子，外形趋近大米，胚乳也带点绿色，绿米可谓实至名归。“都在一片田里种，灵气差距应该不会太大…吧，总之先混合使用。屋子周围的地面估计要重新翻一遍，还有……”安闻见总共思考两天，把能想到的每个细节都尽可能完善。“幸好有解析能力，不然再多一周都不一定能规划完。”感慨过，开始干活。先用三天时间，以屋里那张床为中心，在屋子四周划出复合聚灵阵的“阵图”。接着用九天时间，把田地里种植的黑薯和绿米，按照画好的阵图一棵一棵移栽。为确保移栽后黑薯和绿米都能存活，安闻见额外用两天时间观察，浇水，顺便制作新的木灵阵陶片。田地里原有的陶片暂时不去动，后续可能种植其他作物。“搞定！”连续忙活十多天，安闻见久违地感到精疲力尽，于是休息一整天。隔天清晨，安闻见在床上打坐，放出灵力，尝试激活大型复合聚灵阵。刚开始，完全感觉不到阵法，直到体内灵力消耗过半，才突然感知到整个阵法，而后顺利启动。接着就是尽可能维持。在此期间，阵法效果逐渐加强，周围灵气越来越多，汇聚速度越来越快。但在抵达某个阈（yù）值前，安闻见体内的灵力消耗速度依旧大于恢复速度。“一边消耗一边补充，感觉真不舒服！”安闻见默默忍耐，坚持吸收灵气，凝练灵力。又过几分钟，安闻见灵力几乎见底，周围灵气浓度终于抵达阈值——他在单位时间内吸收灵气凝练灵力的量，和维持阵法消耗的灵力量持平。“再晚个5、6秒，我的灵力就撑不住，解析能力计算还真准！”安闻见不禁感慨。周围汇聚而来的灵气还在增加，这么一会儿，他恢复灵力的速度已经略大于消耗速度。“很好，这样总算能稍微提升一点修炼效率！”安闻见很高兴，随即用带着羡慕的语气，对头顶的喜说：“还是你比较轻松，可以趴在我头上坐享其成。”喜呆滞一会儿，一条腿轻轻一拍安闻见的脑壳，从嘴巴里发出一声：“嘶~”安闻见差点被吓得停止阵法：“你…能发声啊！”喜不清楚安闻见为什么受到惊吓，呆滞地回应：“嘶~”意识到喜只是单纯发声，安闻见快速镇定，确保阵法平稳。“原本以为只是吐丝位置不一样，想不到你还有发声器官。你和我知道的蜘蛛，差距可能蛮大。”安闻见抬手抚过喜光滑的外骨骼：“不然就是灵兽化让你变得如此特别？”解析：多方面因素综合作用结果。“意料之中，就算再驯养一只灵兽蜘蛛，大概率也会跟喜不一样。”安闻见把喜从头上拿下来，放在腿上，轻轻盘：“看起来，我们在这个世界都没有真正意义上的同类。努力多吸收灵气吧，我们还很弱，得继续成长，才能在这个世界更好地活下去。”……大规模复合聚灵阵效果很好，安闻见身为阵眼，周围灵气浓度最高，收益最大，其次为喜。作为构成阵法的一部分，黑薯和绿米也得以浸润在较高浓度的灵气环境下。伴随植株内蕴含灵气变多，两种作物在向“灵植”进化的道路上加速前进。伴随构成阵法的植物所含灵气增加，阵法的效果跟着提升，汇聚来的灵气进一步增加，于是植物蕴含灵气继续增加——这一良性循环很给力，可惜不会一直持续。阵法效果有上限，周围能够聚集的灵气有上限，植物进化程度同样有上限。三者任一达到极限，灵气浓度就很难再提升。即便如此，安闻见修行效率依旧提升明显，毕竟他才炼气期。几个月匆匆过去，天气逐渐燥热，初春时的荒凉景象荡然无存，放眼望去，皆是郁郁葱葱。“又到夏天，就是说，一年了……刚开始那几天，连活下去都很不容易。”安闻见望着陌生又熟悉的景色，甚是感慨：“炼气五层，总算有点明显变化。”经脉里充盈的灵力，开始进入下丹田，体能随之提升（少许）。“害，我才提升一个小境界，这些东西怎么感觉跨越了一个大境界？”安闻见看着高度超过三米，长得比他腰还粗的黑薯：“要不是口感跟味道都没有变化，恐怕得换个作物。整体结构强化前，应该不会更进一步成长，否则会被本身的重量压垮。”随后视线落到绿米上。与黑薯类似，绿米变化同样惊人：高度达到四米，粗壮的茎看起来仿佛树干。垂下的穗上结满绿色的种子，每一颗都有乒乓球那么大，加上厚实坚硬的外壳，让一粒粒绿米看上去更像碧根果，而不是米。“黑薯和绿米更多还是作为食物，必然会消耗。虽然更换不难，但进化速度和上限都不高，最好慢慢换成其他更适合布阵的植物。”安闻见琢磨着。当初选择黑薯和绿米尝试，只注意到二者灵气较为充沛，现在看来，还是欠考虑：“比起花草，树木寿命更长。选择果树的话，每年能获取食物，还不用损伤树木导致阵法残缺。”想到这里，安闻见转头看向去年种下的四棵果树，都已经长到近两米：“树干有点细，不知道今年会不会开花。”总之先把黑薯跟绿米移栽回田地。移栽过程中，安闻见发现术法消耗灵力没变，但效果有所提升。移栽工作一共耗费十天。“还好发现早，要是以后规模扩大，换一次怕是要一个月，甚至更久。”安闻见暗自庆幸。大量黑薯和绿米移栽后，屋子周围的地面变得坑坑洼洼，很难看。“种上树就好了。”安闻见想，跟着开始纠结：“只种一种树，还是分开种多几种？”过去几个月，安闻见对自身解析能力有进一步了解——就算是从未见过的植物，只要多耗费一点时间，也能逐渐解析，获取情报，精确判断特性和效果。“还是多种几种更好。”安闻见好一会才做出决定：“顺便，再整个药园……”解析能力很适合找东西，安闻见很快发现适合布阵用的果树，以及具备药用价值的树木。目前是初夏，树上找不到新鲜果实，倒是能找到种子——果实从枝头落到地上，尚未腐烂，里面的种子也还完好。也有几棵树，翻遍周围都找不到一颗种子，安闻见只能折一根新鲜树枝，用水行术法配合木行术法，尽可能确保树枝活性，回去后尝试扦插。考虑到工作量较大，安闻见预计要耗费3、5个月。结果，因为修为境界有所提升，术法效果和使用次数都变多，施工效率提升很大，只用一个半月便全部完成。之后安闻见继续投入时间，用解析将“线内”能找到的所有植物都充分解析一遍，筛选出具备药用价值的药草，移栽到最新开垦的田地，建起一座小药园。手头事情做完，暑气已然远去。“终于全部弄好了！”安闻见倚着药园护栏，看园内各种药草长势良好，一脸满足：“药草就是比农作物金贵，对环境要求细致不说，还得注意不同药草之间药性相互作用。如果不是解析给力，到明年都搞不定。”“嘶~”喜趴在安闻见头上，一条腿轻轻拍打：“嘶~”“是是是，该吃饭了。”安闻见摸摸喜的身体，示意自己知道。做饭，吃饱，休息。“一晃大半年，光顾着忙活，才炼气六层。”安闻见默默规划：“种下的种子和扦插的树枝，发育大半年，应该能用了，一会儿试试阵法能不能启动……”他再次开始规律的修行作息。暑来寒往，春去秋来，不觉三载。安闻见清醒后第五个年头，他体内的十二正经，终于被灵力填满，下丹田充盈的灵力沿十二正经完成一轮完整循环——筑基。小屋内，安闻见反复检查身体，通过解析能力确认自身情况。然而，没有洗毛伐髓，没有排除毒素，没有外界灵气疯狂涌进体内，什么都没有发生。如果不是修炼时，感觉到体内灵力沿下丹田和十二正经循环，安闻见甚至不知道自己筑基。“这就筑基了？怎么感觉没啥变化？”安闻见挺纳闷：“怎么说也是突破一个大境界，就这？”想不懂的事情就求助解析，几年下来，安闻见已经彻底熟悉解析能力，控制起来如臂使指。解析：筑基境界定义为，十二正经和下丹田充满灵力并开始循环。“额，难怪。”安闻见秒懂。归根结底，修行境界本身并非客观存在的东西，而是修行者们为方便制定阶段性修行计划，专门定义的概念——在安闻见记忆里是这样。“不过，既然将灵力循环作为境界划分标准，应该有什么意义才对。”安闻见再次阅览记忆里和功法相关的部分。“说起来，我明明经常忘记一些事情，为什么这些自己冒出来的记忆，却一直记得很牢？”解析：该部分记忆固定在灵魂。“淦，果然我穿越是某个或者某些存在设计的！”安闻见嘴上骂骂咧咧，心里不以为然，因为早就猜到。现在唯一不明白的是，令他穿越的存在，到底希望他在这个世界做什么？类似的问题，安闻见思考过很多遍，早就想到心累。“哦！”安闻见突然振奋。他找到筑基期和炼气期最大区别了：修行者体内灵力开始循环，自然状态或者修炼状态下，灵力恢复速度会大幅度提升，能够较长时间维持基础阵法运转，所以，可以正式尝试“副职业”。“炼器！炼丹！符箓！”安闻见兴奋地搓手手：“全都可以试试了！”安闻见很激动，默默观察他的喜却很冷静，四双眼睛波澜不惊。和三年前相比，喜的体型再次变大一圈，从草帽大小，变成接近脸盆大小。但两年前就已经这样。喜似乎已经趋近体型极限，没有像安闻见预想那样，长到比他还大。突然，喜抬起一条腿，轻轻戳了戳安闻见，发出一声：“嘶…”“怎么了？”安闻见脸上挂着笑容，转过头，看着喜：“现在还不是吃饭时间。”“嘶…”喜发出一个轻声，突然停住，口器大幅度动了动：“喜。”“！！”安闻见一惊：“你！你能，说话了？”“喜，喜，喜。”喜没有和听懂安闻见说什么，只是重复说喜，边说边摆动最靠前的两条腿。“好吧，看来你听不懂。”安闻见有些遗憾。解析已经分析得到结论：妖化，开智。“真变蜘蛛妖怪啦…”安闻见笑着在手掌凝聚灵力，盘喜：“我筑基，你开智，我们都有光明的未来！今天真是个好日子！”自己前脚刚筑基，喜后脚跟着开智，安闻见不用解析也能猜到二者之间有所联系。“喜是经由我的灵力滋润诞生的，这几年也一直跟着我。驯养方法里也有提到过，喜很容易受我灵力影响。”解析：是这样。“啧，我作为筑基的人没啥感觉，你倒是收获巨大啊。”安闻见笑着盘喜：“我会继续进步，你也要加油，争取早点学会说话。至少，要能听懂我说什么。”喜被带着灵力的双手盘到浑身发软，瘫在安闻见腿上，声音都发不出来。“总之先看看一下术法方面有什么变化。”安闻见把瘫软的喜放到一边，开始仔细查阅记忆。筑基后，脑子里又有记忆变得清晰，都是筑基后才能用的技术。“好多！”安闻见开始查阅才发现，这部分信息量很大，大脑有被冲击到，晕乎乎的，好一会儿才缓过来。“乍一看都是生产生活相关，但只要改变使用方式，战斗效果似乎也不差。”安闻见还记得当初在分界线外看见的那只狼形动物，虽然他已经筑基，却仍然没有正面战胜那只狼形动物的信心和勇气。“既然正面刚不过，就玩阴的。”即使是灵兽，即便具备智慧，只要有袭击自己的可能，安闻见就会将其视为野兽，不择手段解决它：“先试试滞灵阵，效果应该有加强，就算不能直接控住，也能一定程度上降低它的行动效率。”“再搭配压榨类作业和辅助炼体常用的【灵淬阵】能更稳……压榨类作业？所以这个灵淬阵能获取食用油？就是说，可以炒菜！”“不过炒菜的话，铁锅和大火力是必须的。炼器手段造个铁锅应该没问题，炼丹专用的丹火术火力应该够。”“还有房子也可以升级……噢噢，能做的事情好多，要忙起来了！”饭要一口一口吃，路要一步一步走。安闻见恨不得马上手搓工具，平地起高楼，但他刚筑基，诸多技能都在理论阶段，还差得远。“基础阵法已经全部掌握，有解析能力辅助，实际使用问题不大。”安闻见想到：“我现在最需要的，应该是…工具，先试试炼器。”炼器，即炼制器物这一行为的简称。原则上，无论使用什么方法、技巧制造器物，都可以算作炼器。但大部分情况下，炼器都特指使用“火炼”方式制造器物。因此，打铁被视为最初也最早的炼器方式。“首先是材料，附近没有矿脉，能大量获取的材料，只有泥土和岩石。”安闻见寻思道：“如果这个世界的地壳成分和我过去所在世界类似，应该可以提炼出铝和铁。还可以试试制作硅酸盐水泥。”思考并未持续太久，安闻见起身走出屋子，朝附近的溪流移动——四年前，他曾经在溪边发现“一滩”铁细菌并留下标记，那附近的泥土和岩石，可能富含铁元素。经过四年雨淋日晒，安闻见当初留下的标记最多剩点残骸，但凭借解析能力，顺利定位到附近。最近已经进入枯水期，有一阵子没下雨，小溪只剩一条狭窄的水流缓缓流动。曾经被溪水冲刷的岩石，已然彻底风干，看上去很白。安闻见随手拿起一块石头打量，十几秒后解析得到结论：普通石头。“意料之中，还是找找铁细菌的痕迹。”丢掉石头，安闻见开着解析慢慢扫过四周。很快，他找到自己当初做的标记残骸，紧接着找到铁细菌存在过的痕迹：一块和周围相比，明显泛红的泥土。安闻见以这片泥土为中心，调动体内灵力，施展土行术法里，一种筑基期才能使用的术法：【掘地术】。几个呼吸功夫，大量泛红的泥土和石块，在术法作用下，自行冒出地面，留下足够把安闻见整个埋进去的坑洞。“高效率！”安闻见满意地点头，双手伸直，平举，喊出第二个新掌握的术法名：“【袖里乾坤】！”袖口大小没变，但地上堆起的泥土和岩石，却开始变小，最后飞入袖口，消失不见。安闻见原地不动，感受一会儿。“果然，维持袖里乾坤消耗的灵力量，只跟收纳物的体积呈正相关，和收纳物的质量无关。”安闻见此刻心情异常美妙：“以我现在的灵力总量和恢复速度，足够携带2立方米的东西一整天。”当然，安闻见还没闲到带着满袖子土和石头到处跑，灵力再不值钱，也不是这么浪费的。返回小屋，放出袖子里的泥土和石头，等待灵力恢复的时间仔细看记忆里和炼器有关的内容。“感觉，不是很难？”完整看过一遍，安闻见觉得炼器基础挺简单：“首先需要一个辅助炼器的【熔炼阵】。”作为筑基期才能使用的阵法之一，熔炼阵和安闻见之前刻画过的任一阵法都不同——它由复数种类的阵法杂糅构成，具备多个效果。只有这样，才能凭借单个阵法完成较为复杂的工作，例如熔炼。这种阵法被称为“组合”阵法，常见于规模小，但加工步骤繁琐的加工厂。“问题是，我该把熔炼阵放哪儿？”安闻见有点苦恼：“想要足够的熔炼效果，熔炼阵规模必须大。加上会产生高温，没办法像复合聚灵阵那样用植物代替灵石，所以启动和维持阵法，都只能用我的灵力。”“但以我目前的灵力总量，就算把阵法规模缩减到最小，也撑不到熔炼完成。”关键时刻，还是解析能力找出重点：熔炼阵消耗灵力最多的效果在熔化，可以通过明火大幅度降低该部分消耗，剩余灵力足够坚持到熔炼完成。找到解决办法，安闻见立刻开工。要将这些富含铁元素的土石烧到融化，需要的温度很高，木柴燃烧效率不够，达不到那个温度，要先将木柴进行碳化处理。虽然可以用术法提升木柴燃烧效率，但会加剧灵力消耗，目前用不得。安闻见使用袖里乾坤耗费三天时间收集大量木柴，之后用术法辅助烧制，冷却，最后一共获得五炉木炭，堆起来约三立方米。等待木炭冷却时，安闻见在距离屋子比较远的地方，用土行术法辅助，建起一座简易高炉。炉壁内刻画熔炼阵，炉底分多层：有专门用于添加木炭的燃料层；专门用于熔炼土石的填料层；专门用来收集熔炼产物的出货层。第四天，安闻见开启第一炉，先用少量木炭和泥土练手。结果，成功一半——顺利得到一颗黄豆大小的铁球，但其他分离出来的东西，因为没有空间存放，重新混合在一起。另外，木炭消耗比预想要多很多。开第二炉前，安闻见再次收集木柴，烧制得到更多木炭，并对高炉进行改造，额外添加五个出货层。虽然第一炉只分离得到三种东西，但安闻见担心有什么大量熔炼才会出现的珍惜物质，有备无患。事实证明，担心很多余。第二炉消耗大半土石，得到一颗比安闻见拳头大一圈的铁球，大量白色粉末和浅灰色粉末。通过解析能力，确定白色粉末是氧化钙，灰色粉末则是以硅酸钙为主的混合物。将二者按照一定比例混合，得到水泥。“比预想更辛苦，而且效率太低。”安闻见清点自己忙活半个月才得到的材料，犯难：“周围能获取的木柴有限，烧成木炭会更少，不够用啊…”“有什么其他燃料能用？沼气、天然气、煤、石油……啧！都不是能从附近获取的东西，更别说大量。”“可再生能源只有我自身的灵力，但灵力恢复赶不上消耗，坚持不到最后。哎，要是能把聚灵阵汇聚的灵气直接变成灵力该多好！”解析：可以通过【凝灵阵】制造“灵力炉”实现。“啥？”安闻见有些莫名其妙：“之前怎么没得出这个结论？”解析：灵力炉在刚触发的记忆里。“emmm……”看完最新的记忆，安闻见纠结片刻，拍板：“造！”凝灵阵，虽然名字和聚灵阵很像，但效果不是凝聚灵气，而是将阵法影响范围内的灵气凝练，化作灵力。如果周围灵气浓度不够高，就算凝灵阵维持运转也无法发挥效果，所以实际使用时，通常会搭配高性能聚灵阵，确保灵气浓度足够。但灵力和灵气不同，自然状态下无法长时间存在，若是没有特殊容器储存，很快就会自行消散，变回灵气。灵力炉就是一种能够储存灵力的特殊容器。顾名思义，灵力炉即“使用灵力作为燃料的炉子”，广泛运用于生产生活，是安闻见脑子里那些修仙记忆的源头所在世界，最常用的能源转换装置之一。此外，一些修为达到炼虚境界的修士，也能通过虚空布阵，构建临时灵力炉，确保自身可用灵力源源不绝。“唉，铁还没捂热就得全部用掉。”安闻见叹道：“希望灵力炉的性能对得起这些投入。”凝灵阵作为灵力炉核心阵法，对阵法载体强度要求较高，安闻见手头能满足要求的材料，只有刚获取的铁。而且普通铁也不行，还需要进一步炼制成“灵钢”——不是“融入灵力的钢铁”，而是“亲和灵力的钢铁”。炼制灵钢需要的材料和一般钢铁相同，都在铁里加入碳，区别在于加入碳的方式。要想获得性能达标的灵钢，不是往铁里融入一定比例的碳就行，还得让这些碳原子在铁内部组成【容灵阵】，得进行原子级别的细微操作。通常修士，需要修为达到元婴境界，才有能力进行这种操作。安闻见在完全“看不到”碳原子的情况下，依靠解析能力强行掌握碳原子数量和位置，以近乎作弊的方式，成功得到灵钢。即便如此，安闻见依旧耗费一个多月，失败N次，才在第N+1次，炼制出灵钢，并制成灵钢片。因为不能用刻画的方式布阵，安闻见不得不放点血，混合喜的蛛丝炼制布阵材料。最后，终于获得灵力炉核心，学名：人造丹田模拟装置。“能感觉到，真的在产生灵力！”安闻见双手捧着人造丹田模拟装置，感受其中散发出来的灵力，眼眶湿润：“功率较低，但完全够用！”之前熔炼铁时得到的水泥，全部用上，做成灵力炉外壳，将人造丹田模拟装置固定，得到简易灵力炉。至此，安闻见尝试各种副职业最大的阻碍——阵法维持问题，得以解决，开始全面建设。迄今为止居住的土木结构屋子，一直让安闻见没多少安全感。之前没办法，将就住，现在有条件，自然要弄好点。安闻见直接对自己脚下的山岭下手。山岭表层的泥土需要用来种植，不好动，但深层的砂粒和岩石，全都可以熔炼，获取金属以及其他建筑材料。起初只有一个灵力炉，还小，效率很低，每天只能获得少许材料。但随着材料逐渐增加，灵力炉数量增加，规模升级，效率越来越高。不知不觉一年过去，安闻见继续扩大灵力炉规模时，发现周围灵气浓度已经不足以支撑更大规模的灵力炉，效率达到现阶段极限。但此时灵力炉效率依旧无法满足安闻见的需求。于是，安闻见转而扩大自己屋子附近的复合聚灵阵规模。用一台灵力炉临时充当复合聚灵阵阵眼，提供灵力维持运转。复合聚灵阵聚集的灵气，则能确保阵眼处灵力炉更加稳定运转。布阵依旧使用植物。安闻见自己种植的作物数量不够，于是用周围随处可见的植物代替。虽然会减弱阵法效果，但过几年，这些植物在灵气和灵力滋润下逐渐“灵植化”，阵法效果就会自动加强。主要安闻见太忙，分身乏术，没有时间精力专门培育植物用来布阵，还有维持物种多样性的目的在里面。此外，考虑到将来复合聚灵阵规模可能继续扩大，安闻见在阵法边缘预留了扩大空间，确保后续扩展不需要移栽前面已经种下的植物。……“果然，单纯扩大阵法规模提升效果，也存在一个极限。”安闻见站在阵眼的灵力炉旁边，感受灵气浓度变化：“虽然规模已经扩大到整座山，但灵气浓度只比两个月前高一点点。”经过五年努力，安闻见将原本只存在于屋子四周十多米范围的复合聚灵阵，扩大至整座山岭。但效果不尽如人意。白费力气？当然不是。经过五年灵力滋润，作为阵法一部分的普通植物有显著成长，阵法整体效果加强许多。五年前，只有安闻见屋子附近灵力浓度较高，稍微走远一点，就几乎感觉不到灵气。但是现在，就算离开山岭范围，也能感觉到较多灵气存在。安闻见自己看不太明显，通过解析能力能确认，曾经明显的分界线——环境灵气浓度差距，造成的植被生长差异，正在消失。得益于此，五年来，安闻见虽然没有在修炼上耗费多少时间精力，修为境界依旧有所提升。“任、督二脉充满灵力，我现在应该算进入筑基中期。”就算再忙，安闻见也会每天用解析能力检查一遍自身修炼情况。不是确认有没有进步，而是确保自己没走歪路：“参照记忆里的信息，这个提升速度属于正常范畴。”“今天份检查完毕，继续开建！”五年时间，安闻见当然不可能只用来布置阵法，不如说都是闲暇之余布置的阵法。他大部分时间精力，都花在脚下这座山岭——从山顶开始“掏山”，将掏出来的土石全部炼制成建筑材料。动手挖开才发现，这座山岭不像看上去那么安全：作为基体的岩石遍布裂痕，整体强度很低。如果不是坡度比较缓，随便来一场大暴雨，就有可能引发山体滑坡。发现这点时，安闻见可谓惊出一身冷汗，随后第一时间改造山体内部，安装支撑体，通过阵法强化内部结构强度。经过五年努力，从外面看不出来，山体内部已经被掏空，并充分改造。今天，安闻见准备进行“结顶”工作，届时，山顶会“恢复原状”。当初用来居住的简陋小屋，虽然没有拆，但顶不住常年风吹、日晒、雨淋、虫蛀，三年前就已经倒塌。安闻见回收残骸，加上从山体掏出的材料，在原来小屋位置上，倚着山体，建起一座别墅——外表看起来是一间简陋的双层道观，浅灰色的建筑表面，没有飞檐斗拱、雕梁画栋，透出一股贫穷气息。但作为安闻见和喜平时吃饭睡觉的主要场所，这座道观每一块砖瓦，都是安闻见使用炼器手段炼制的器物。整座道观包含1600个阵法，这1600个阵法之间相互“套娃”，能得到共计129600个阵法效果。虽然有很多是重复效果（例如聚灵阵），但依旧是安闻见这五年来布置的最高规格“复合阵法组合”。维持如此大量阵法，以及山体内强化结构的阵法，需要大量且稳定的灵力输出。为此，安闻见在山体内放置了一台中型灵力炉。顺便，这座灵力炉也是覆盖整座山岭的复合聚灵阵阵眼。当初临时充当阵眼的灵力炉，已经变成这台中型灵力炉的一部分。“完成！”安闻见站在山顶，看着与过去别无二致的景色，甚是满意：“我手艺进步还蛮大嘛！”“建设，暂且告一段落。”安闻见坐在石桌边吃饭：“各种术法已经较为熟悉，装备齐全，修为境界…勉强够用，是时候出去走走。喜，你怎么看？”“嘶？”喜正趴在桌子上慢悠悠地咀嚼盘子里的食物，听到安闻见发问，头没动，四双眼睛集中看去，左前腿抬起一些：“嘶~”它还是不会说人话。“随我意思啊。”但安闻见能理解意思：“择日不如撞日，就今天吧。下午向外扩大活动范围，越过那条分界线。如果再遇到那种狼形动物，争取在保命前提下，体验实战，积累经验。”……“武器、阵盘、药物、食品、工具…没有遗漏。”安闻见背起一个白色双肩背包：“好嘞，出发！”喜趴在安闻见头上，应和着：“嘶~”走出道观，朝北边一路加速。安闻见现在是筑基中期，即使没有刻意使用灵力，身体能力也要超过普通人许多，复杂的丛林地形对他影响很小。这里所谓的普通人，指的是安闻见记忆中另一个世界，那些没有修行的普通人。至于这个世界的人，安闻见一个都没遇到，也没有相关记忆，说不准。不过，根据他当初刚清醒时的身体状态判断，这个世界应该存在普通人。二十多分钟后，安闻见来到分界线边缘。与当初相比，线内外的植物成长差异已经缩小很多，但仍能以肉眼直接分辨。“那种狼形动物，今天好像不在附近。”安闻见放慢速度，从背包里抽出一根“物理学圣剑（撬棍）”，谨防随时可能出现的危险：“前方开始，就是未知的领域。”再次检查各种防护措施，确认没有遗漏，安闻见深吸一口气，越过分界线。“！”显著的差异感，让安闻见不禁睁大眼睛，再次深呼吸：“灵气浓度差距这么大！？”仿佛从接近四十度的室外，进入二十多度的空调房一样。“只是自然存在的灵气浓度，就堪比大型复合聚灵阵才能达到的程度，难怪分界线如此明显。”随后产生一个疑问：“灵气浓度差距这么大，为什么分界线外的灵气，不会自然转移到里面？”灵气并非一般意义上的物质或者能量，但仍具备常见的物理性质。例如，自然状态下，高浓度灵气会持续转移、稀释，直至和周围灵气变成相同浓度。“线外区域面积明显更大，完全看不到边际，所以线内属于非常区域的可能性更高。”安闻见默默分析：“但这些年，我没有被夺走灵气或者灵力的感觉，也没有发现什么特别的东西影响灵气……”想不明白，未知让安闻见感到些许不安。不过他暂时没打算放弃自己辛苦多年才建起的道观：“先不管是什么原因，既然当初只用聚灵阵就能逐渐汇聚灵气，提升灵气浓度，说明导致灵气匮乏的原因，很有可能已经消失。再不济，也是效果被极大削弱，甚至连普通版本聚灵阵的效果都无法抵消。”想清楚关键点，安闻见已经习惯周围灵气浓度，继续前进。走了好一会儿，突然发现附近的灌木丛有动静，还不小。安闻见深吸一口气，握紧手里的撬棍，默默将灵力注入贴身携带的小型阵盘，加强其中的滞灵阵效果，维持解析能力，双眼牢牢盯住灌木丛。几秒后，灌木丛缓缓“滑出”一条形似蟒蛇的动物，头部宽度足有半米，身长约7米。身躯粗细不太均匀，最粗的地方比蛇头更大，最细的尾部像针一样尖锐细长。蛇皮表面覆盖一层鳞片，呈深棕色，有类似木纹的纹路，很像树皮。“滞灵阵效果不错！”安闻见无法分辨大蛇表情是否呆滞，但能看出其行动迟缓：“以防万一，再套几层debuff。”安闻见迅速从背包里掏出一个巴掌大的阵盘，注入灵力，启动阵盘上预设的几个阵法：寒霜阵、鼓风阵、凝水阵。三个阵法组合，借由灵力催动，直接吹出冰雾。十多秒功夫，大蛇体表便凝结一层白霜，不再动弹。“虽然看上去很像蛇，但不能肯定这个世界的蛇是变温动物……冻厚点总没错。”安闻见没有贸然接近，继续输出灵力，猛吹冰雾，直到大蛇被彻底冻成一根长冰棍，才保持警惕走过去，随时准备闪躲。一直走到旁边，大蛇都没有动静。安闻见这才确定大蛇已经无力反抗，收起阵盘，双手高举撬棍，将扁平一端对准蛇头和身体的连接部分，注入灵力，启动撬棍上的冲刃阵，用力砸下。啪、嚓！两个音效几乎同时产生，撬棍扁平处释放一道切割效果的冲击，破开冰层，斩断蛇头。截断处，有液体慢慢渗出，浅蓝色，带一股淡淡的腥味。“都冻成冰棍，体内的血居然还能流动？！”安闻见用解析能力确定这些蓝色液体是大蛇的血，没有毒，伸手沾一点：“好冰！看来不是恒温，只是体液凝结点很低。嗯…收集一些，下次炼制布阵材料，说不定不用我放血。”安闻见从背包里抽出一条绳索，把冰冻蛇尸体倒挂在树上，断面朝下，下方放一个空罐子，蓝色蛇血慢慢滴进去。期间，冰逐渐融化，很多水滴进蛇血里，不过蛇血必须经过炼化才能使用，混进水也无所谓。收集蛇血期间，安闻见用撬棍把冰冻蛇头进一步拆分，确保解冻后蛇头不会再动，可惜没有发现什么能用的“零件”。随后继续注意四周可能冒出来的动物，比如被蛇血的腥味吸引来的捕食者。不过直到蛇血不再滴落，都没有出现第二只动物。“这蛇皮，好像能用。”安闻见盯着蛇尸打量一会儿，从背包掏出一柄小刀，沿着蛇背和蛇腹部交界处划开，清空内脏，完整剥下蛇皮。遗憾的是，没有发现任何固体结晶或者疑似内丹的东西。失去表皮遮掩，大蛇身上的肉直接展现出来：仿佛鱼肉一般细腻的纹理，白嫩水润，能看到一层薄薄的油花。“既然没有毒，应该可以吃吧。”安闻见继续挥动手里的小刀，剔下好几条蛇肉。剩下的蛇骨，安闻见打算就地掩埋，但喜突然发出嘶嘶声，表示自己想吃。随后，在安闻见注视下，喜像吃辣条一样啃下整条蛇骨。“厉害咯，我的喜！”安闻见双手放出灵力，在喜腹部快速盘几下，帮助它更快消化：“这条蛇骨最大那块比你腹部都大，你肚子里难道有四次元异空间？”“嘶~”喜叫一声，懒散地趴回安闻见头顶。“懒货。”安闻见笑骂一句，继续前进：“滞灵阵对大蛇挺有效，不知道对那种狼形动物效果如何……”道观，书房，安闻见正在绘制周边地图。绘制用的钢笔和纸张都是通过炼器手段获得。附近有一种深紫色果实，果汁充分发酵后能得到不易褪色的黑色墨水。“这几天差不多把周围都走过一遍。线外环境灵气浓度相对固定，并不是距离线内越远，灵气越浓郁。”安闻见一边画，一遍小声嘀咕：“疑似灵兽的动物比‘一般动物’强，虽然整体构造和生活习性都十分相似，但细节方面存在显著差异。”“最为明显的一点，领地意识都很强烈。即使是草食性动物，一旦侵入其领地，就会表现出强烈的攻击、战斗欲望。且无论哪种动物，只要意识到无法战胜，就会第一时间选择放弃领地逃跑。”“植被种类丰富，虽然很多重复，但不重复的品种更多。新发现两种适合作为粮食作物，还有数十种具备药用价值。”“暂时没有发现人类或者其他智慧生命体留下的文明痕迹，需要继续朝更远的地方探索……”地图画好。虽然只是一些简单抽象的图案，和粗糙的估算距离，但能有效辅助安闻见记忆周围情况。“按照我现在的速度，如果要每天往返，目前这个范围已经非常极限。若是继续扩大，势必要风餐露宿。”安闻见仔细思考在野外过夜的危险性，以及可能获得的回报：“提前带好各种工具，露宿也不是不能接受。”“可惜最近天气太差。”安闻见放下纸笔，站起，走到窗户旁，看外面大雨倾盆：“今年雨季来的比往年要早一些。”屋外，乌云遮天蔽日，致密的雨滴连成一片，仿佛老天爷在云层上往下倒水。暴雨连下四天，第五天开始逐渐减小，直到第七天才停。安闻见亲眼看着不远处那条小溪水位一点点涨高，最后几乎变成一条河流，漫出的溪水将附近五十多米范围地方淹没。“支流末端的小溪都这德行，河流本体岂不是泛滥成灾？”安闻见很自然想到那条贯穿山脉的长河：“去看看。”一路小跑上山顶，朝北边偏东方向看去。“呜哇，这么猛？！”河流两岸，安闻见目所能及之处，全是混杂大量泥沙的土黄河水，如同海里的怒涛一般，朝下游奔涌。“这个高度，咸水池塘肯定会被淹没。”安闻见不禁皱眉：“不知道盐会损失多少……等水退了，得去看看。”心情变差，看向泛滥河流的目光顿时不太友好。突然，安闻见目光一凝，瞳孔放大一圈：“那是…！”河里，一个大木头架子，顺着浑浊的河水漂下，距离很远，速度很快，但安闻见看清楚了。“房子！是房子的一部分！”安闻见情绪产生剧烈波动：“河流上游有人！”好一会儿，安闻见才冷静下来：“我就说，这个身体当初才那么小，独自一人不可能跑太远。”“……等等！”安闻见想到一个可能：“我当初醒来的时间，还有位置…”目光在河流和自己醒来的位置之间来回看几遍：“淦，这身体该不是被洪水带到附近，然后被什么动物追着瞎跑……真有那么命硬的家伙？”虽然最后还是死了。“我穿越过来的时候，原主要是还活着，我是会夺舍？还是融合？或者单纯继承记忆？”注定得不到准确答案。安闻见很快不想，专心思考之后的事情：“假如‘我’是被河水带到附近，是不是说，河流上游有人居住的地方，就是‘我’的故乡？”“不过现在过去十来年，就算是故乡，应该也没人认识我。而且我没有记忆，不懂这个世界的语言，能不能和这个世界其他人顺利沟通还是未知数。”“关键还得看咸水池塘的情况。如果盐都被冲走，比起四处寻找新的盐来源，不如直接找人类聚居的地方，想办法买盐。”……河水一刻不停地奔涌，上游积蓄的洪涝很快排完。雨停后第四天，漫出两岸的河水全部回到河道内。安闻见立即朝咸水池塘方向走去：“先去看看咸水池塘的情况。”池塘所在山谷外围，树木上残留着泥水浸泡的痕迹，地面踩上去还有点软。“说起来，如果原主是被河水带到附近，那就意味着当初也发生过洪水。那咸水池塘为什么能留到被我发现？”思索期间，安闻见已经抵达咸水池塘所在山谷，面前是一个扩大数倍的池塘，完全是一座小湖。湖水意外地清澈，湖底仍能看到大量白色颗粒。“不仅没有消失，甚至进化成湖泊了？”安闻见满头问号：“似乎可以解释为什么池塘能被我发现，但这到底是什么原理？”为消除心中疑惑，安闻见努力盯着整个山谷，维持解析状态。一个多小时后，解析终于得出结论：山谷相对封闭，与外界连接通道狭小，水流进出平缓，很难带走太多盐。另外，池塘地下存在热源，会涌出盐卤。“感情还是个咸水温泉？不过这几年也没见过池塘冒雾气啊？”安闻见回想一会儿，发现自己这些年确实没有在秋冬季节来过这里。而春天本来就多雾气，很难注意到池塘本身水汽凝成的雾气。夏天气温较高，池塘又不小，如果地下热源不够充足，水温不够高，水汽没有冷凝，也看不到。“总之是好事！”安闻见心情变好，哼着小曲回到道观。河流上游，还是要去看看，但不用着急。六天后，安闻见做足准备，带上喜，背上包：“这一走，至少要个三五天，你确定要跟我一起，不留下？”“嘶~”喜趴在安闻见头顶：“嘶嘶，嘶。”“不会做饭还这么理直气壮！”安闻见大步走出，关好门，阵法推动门栓，上锁：“你又不是只能吃熟食。之前看你吃生的不是挺开心嘛。”“嘶！”“有的吃就不错了，居然还嫌难吃。我要是把你放生…”“嘶~”“那是，当然不会放你走。好不容易把你孵出来养到这么大，我才不想再从孵卵开始。”“嘶~”一人一蛛有一句没一句地聊着，沿着河岸小跑前进，一路溯游而上。当天晚上露宿，无事发生。第二天继续小跑前进。临近傍晚，安闻见终于看到，正前方，远处，天空，有一道几乎快消散的炊烟。“果然有人！”安闻见兴奋地加快脚步。为提防可能出现的危险，他一路走来都在控制速度（慢跑），没让体力消耗太快。百米冲刺速度跑过几公里，安闻见看清炊烟源头：一座不大不小的村庄；房屋大多是木头结构，有多间屋子倒塌；许多村民正处理那些倒塌的房屋，回收木料，翻找还能用的物资。“太远了，根本听不见他们说什么。”安闻见暂时没想和这些村民直接接触，只想通过他们更多了解这个世界。从背包里掏出一块阵盘，注入灵力启动预设阵法：【迷彩阵】。伴随阵法开始运转，以安闻见为中心，直径一米的半球空间，逐渐出现扭曲感，和四周同化。几秒后，安闻见彻底融入周围环境，不见踪影。“虽然只是迷彩，但不是修士应该不好发现。”安闻见心想：“万一那些村民里存在能发现我的修士……再尽量尝试沟通。”十几分钟后，安闻见顶着迷彩阵效果，来到村庄一个入口。忙碌的村民们频繁从入口经过，愣是没人发现旁边站着一个人。“果然听不懂。”确认语言不通，安闻见一脸蛋疼：“送我过来的大佬，难道不知道我外语一直很差吗？”天色渐暗，村民们都有照明手段，但很快便陆续休息。“得嘞，吃点东西休息。”安闻见顶着迷彩阵走出一段，到村子旁边的一片小树林，进入林子深处。确认四下无人，从背包里取出一张蛛丝织成的网，网眼很细密，展开——原来是蛛丝做成的四方形吊床。选择四颗较为粗壮的树，依次系牢，最后把自律型简易阵盘挂在旁边驱蚊、驱兽。安闻见在吊床上坐下，从背包掏出提前准备的熟食，用术法加热，跟喜一起吃掉。最后躺平休息，顺便修炼。翌日凌晨，天刚亮，太阳还没升起。安闻见听到村庄方向传来动静：有村民早起干活，而且不止一个。当即停止修炼，起来，下地，收起吊床，启动迷彩阵。有村民走进林子，没有发现不远处的安闻见，低头寻找着什么，时不时蹲下。周围光线不好，安闻见搓出一个“明目术”拍自己头上，这才看清楚：“那种草，记得是凉血、利咽，外加一点消炎效果。还有晒干后点燃用来驱虫也不错。洪涝刚过，蚊虫确实比较凶猛，不过这么早开始采，急用？”如果能够交流，安闻见不介意推荐几款更高效的药草，或者多种药草搭配的药方。“可惜，没人会轻易相信语言不通的同类。”安闻见坚信这点，所以，在学会这个世界的语言之前，他不会出现在村民面前。“就这样吧，先回去一趟，等想到学习语言的办法，再来。”安闻见想着，维持迷彩阵，慢慢走向另一个方向，准备绕开采药村民离开林子。眼看快要走出林子，耳边忽然传来一阵细微的哭声。安闻见忍不住皱眉：“婴儿……”犹豫一秒，循着哭声，轻、快地迈步。半分钟后，安闻见发现一片茂盛的草丛——中间，一块被卷起来的草席，婴儿的哭声就从里面发出，已经很弱。“……”安闻见默不作声，表情平静，甚至没有第一时间上去查看情况，维持迷彩阵躲在一边，似乎在等什么。草席内传来的哭声越发微弱，最后彻底停止，但周围并未出现任何人的踪影。“唉。”安闻见轻叹一声，走上前，把婴儿从草席中间轻轻抱出来。是个女婴，很小，从头到脚加起来都没有安闻见手臂长。女婴没有右手和左脚，断面自然光滑，不似后天截断后恢复，更像先天如此。“畸形嘛，又正好遇到洪灾…也是无可奈何。”安闻见微微摇头，手指轻轻点在女婴心脏处，些许灵力持续缓慢渗透，引导女婴以特定频率呼吸。等女婴状态稳定后，安闻见从背包里取出一块阵盘，凝聚出一些富含灵气的饮用水，通过术法慢慢让女婴喝下。“暂时没问题了。”安闻见收起阵盘，搓个水净术给女婴清洁全身：“喜，来块布。”“嘶~”喜现场吐丝，两条腿飞快编织，一条白色布以肉眼可见的速度增长。最近两年，喜的体型没有多少变化，但其他方面提升很明显。例如，对自身丝的控制——过去只能控制粗细，现在连黏性也能改变，不需要再过热水。以及，学会了织布，能直接提供蛛丝布。安闻见计划下一步教喜怎么制作服装，看它到时候能不能直接做出来。安闻见接过喜递来的白布，把女婴包好，刚要离开，突然一顿，转过头看一眼附近，从背包里取出一块白水煮的熟肉，放到草席中间，离开。安闻见走后，过去好一会儿，一头体型偏小的狼形动物，小心翼翼走过来，鼻子持续小幅度抖动，很快找到草席里那块肉，头伸进去，一口咬住，拖出来，叼着离开，在草席边缘留下几根毛。……两天后，偏僻的村庄迎来一位贵客。“你就是这里的村长？”“是！不知修士大人有什么吩咐？”“最近半年，你们村子有没有右手和左脚残缺的婴儿出生？”“啊？这…”“你只要回答我有，还是没有！”“有有、有！三、三个月前，李老六家的婆娘生下一个女娃，没有右手和左脚！”“那个李老六在哪里，让他把女娃带过来见我。”……“大、大人，我、我把娃子丢、丢了。”“丢哪儿了？什么时候丢的？”“就、就在村旁林子后那片草丛，已经两天多……”“带我去看看。”“是、是！”……“大人，那个草席就是那天我用来卷娃子的。”“青色的毛，没有血迹，附近只有青狈是这种毛皮，也确实会把猎物带到安全地区再享用……”“大、大人，您找那怪娃子是…？”“确保她死。”“！？”“两天，估计都变青狈粪。没你事了，滚吧。”“是！”“呵，凡人。这个村子也确认完毕，附近只剩那块‘绝灵地’还没……看来我应该休息一下了。那种地方怎么可能有人住。”……“总这么依靠灵力吊着命也不是事儿。”安闻见已经回到道观，看女婴静静躺在襁褓里睡觉：“得想办法给她弄点吃的。”人类婴儿都是早产儿，尚未发育完全，所以很脆弱。过去两天，安闻见找不到适合喂给婴儿的食物，只能用富含灵气的水以及灵力吊住女婴性命，并让她一直保持沉睡，尽可能降低消耗。“奶水，虽然男性理论上也有产奶可能，但非亲非故，完全不想为她付出那么多。”安闻见认真思考：“兽奶…不太行。且不说能不能找到足够的兽奶，万一营养成分差距太大或者存在过敏源，会死人的。”思来想去，最后动用解析能力，得到一个相对靠谱的结论：使用炼丹手段调制营养液。“正好，一直没机会尝试炼丹，不知道效果怎么样。”安闻见开始琢磨营养液配方：“糖类、蛋白质、脂肪、维生素、矿物质……更细化做不到，但这些基础营养必须有，比例可以从少到多慢慢调整，麻烦的是口感和味道……”半天后，安闻见确定营养液版本配方，开始收集材料。“黑薯和绿米，营养都挺全面，问题在于具体比例。蛋白质和脂肪偏少，需要从别的地方弄点补充…前阵子新发现的作物应该能用。”材料都是现成的，只用十多分钟就集齐。就要动手时，安闻见发现自己忽略了非常重要的事情：丹炉还没造。材料先放一边，开始制作丹炉。“够用”的丹炉并不复杂，本质上算一个反应釜，用来提供反应场所的器皿。如果用玻璃制作，外观调整一下，说是烧杯或者烧瓶都没毛病。安闻见准备用普通金属制作，方便添加阵法。考虑到一些材料可能和金属发生反应，他在丹炉内外表面各加一层瓷，又镀上一层釉，做出一个搪瓷丹炉。最终成品，外形像没有提手的水桶，颜色纯白。“这模样，与其说是丹炉，不如说是…丹桶？”安闻见摇摇头，外形都是小问题，功能才是关键。左手按在桶表面，注入灵力，桶壁内部夹层金属上布置的阵法启动，四周灵气和水汽同时汇聚到桶内，形成一团无色透明，保持悬浮的“灵气水”。“好，很稳定，没问题。”解析能力一如既往给力，安闻见放心地往桶里添加材料——削皮切后块的黑薯；清洗后切丝的黑薯叶；带壳敲开的绿米谷子；切丝的木耳；看不出原本形状的白色碎块。加入第一样材料开始，安闻见便启动另一个阵法，桶内悬浮的灵气水开始匀速转动，将加入其中的材料包裹并逐渐“溶解”，水团慢慢变得浑浊。“哦~水炼法效果很好嘛！控制方便，不会产生明显热量，容错率高，不愧是最适合新手的炼制方法。”安闻见紧绷的神经稍稍放松，双眼盯着桶内旋转的水团，按照解析提示，依次投入材料，控制几个阵法开启、关闭。几分钟后，逐渐有一些固体残渣从转动的水团边缘甩出去，撞上桶壁，慢慢滑下，堆积到桶底。这一过程中，浑浊的水团重新变得透明，但颜色偏绿。十多分钟后，一团拳头大小的绿色透明水球，静静悬浮在桶内。“这就好了？”安闻见打量着水球，对第一次炼制时长感到些许疑惑：“可能是炼制的东西品级太低…先看看这玩意儿能不能代替奶。”拿来一个白色瓷碗，把水球装进去，用汤匙舀起一勺含嘴里。呷呷嘴。“呕…何等糟糕的味道，简直就是中药。”安闻见处理掉碗里的绿色营养液，对配方进行调整、改良。一个小时后，安闻见开始第二轮炼制，尝试配方。“唔…这次倒是不苦，但太涩，还有这股酸臭味，发酵了吗？！”两个小时后，配方炼制完成。“甜的！但是又太甜，有点发腻。”深夜，配方炼制出炉。“嗯，味道微甜，香甜的气味，清爽的口感，合格！”安闻见没有着急继续炼制：“我觉得好喝，不知道这女娃子能不能喝下去，先沾点在她皮肤上看看会不会过敏。还得做个奶嘴……真麻烦。”一宿未眠。早上，安闻见把一根白色细管一端固定在绿色液体内，另一端是一个白色的奶嘴。“无论哪个世界，照顾人类幼崽都不轻松啊。”安闻见轻声嘀咕着，解除女婴身上的睡眠术：“醒醒，小睡美人，看看营养液合不合你口味。”术法效果消失，女婴慢慢睁眼，跟着就要张嘴哭。安闻见眼疾手快，左手平稳地扶起女婴上半身，右手轻、快地将奶嘴放到她嘴里。本能促使女婴嘴巴快速合拢，紧紧含住奶嘴，奋力吸。看着碗里绿色液体慢慢下降，女婴没有把营养液吐出，安闻见逐渐放松：“能喝下去就好。”但不能让女婴喝完全部，会撑的。依靠解析能力判断女婴肚子里已经装满，安闻见多用一点力，拿走奶嘴。“哇！”女婴马上哭出声。“饶了我吧。”安闻见把奶嘴放到一边，手掌轻轻贴到女婴肚子上，些许灵力强化她肠胃的消化吸收能力：“安心睡，再醒来的时候，下顿饭一定给你备好。”女婴紧张的身体很快舒缓，放松，眼睛慢慢闭上，进入梦乡。“万事开头难，最难的部分已经过去了，过去了！”安闻见努力说服自己。“嘶？”“我可是靠谱的成年人，既然捡回来，肯定要好好养。过几天再给她想个名字。”“嘶~”“那肯定是你比较好养，长得快，还不挑食。”“嘶。”“晚点再说，我得先给她准备下一顿，她可不像我们一天三顿。”继续忙活一天。夜里，安闻见终于能安心休息——确认女婴状态良好，用阵法将水净术固定在布匹上充当尿片，顺手给她施加睡眠术，确保一觉睡到天亮。一个月后。“来尝尝最新的营养液版本。”安闻见熟练地单手抱起女婴，另一只手把奶嘴送进去：“根据你最近的身体情况，小幅度调整蛋白质和脂肪比例，口感也调整到接近牛奶…虽然是我知道的牛奶，不过应该比营养液强。”经过一个月精心养育，女婴现在非常健康，又是快速生长期，体型相较于一个月前，有些许成长。大概已经记住或者习惯安闻见那张脸，偶尔会对他笑。喜暂时还是不能触碰，因为它把握不好自身力量，容易伤到女婴。“食物问题解决，接下来，该想想她手脚的问题怎么解决。”安闻见把女婴抱在怀里喂食，看向她右手和左脚断面：“不是一般畸形啊……”虽然女婴生来手脚残缺，但绝非普通意义上的“畸形”。一个月来，安闻见尝试解析过很多遍，然而暂时能得出的结论，只有不是普通畸形这一点。具体是“诅咒”还是别的什么，仍不得而知。这也让安闻见意识到，解析能力并非有问必答的“神奇海螺”，而是一个通过潜意识高效统合自身掌握的所有情报、信息并计算得出结论的能力。或许还有其他功能，现在只知道这么多。想要弄清楚女婴具体情况，安闻见需要获取更多情报和信息，为此，必须进行实验。“现在你的身体状况已经稳定，就算实验产生些许副作用，应该也能抗住。”安闻见对女婴轻声说：“我尽我所能，你也加油撑下去。”女婴听不懂，甚至没去听，全神贯注地吸食营养液。吃饱喝足，女婴很快睡着，安闻见顺势甩过去一个睡眠术，随后通过解析能力，在自己记忆里寻找能够断肢重生的治疗术法。“有了，木行术法‘枯木逢春’，就算是截肢多年都能重新长出来。虽然过程十分缓慢，但不会给身体带来太大负担，也不会对身体造成不良影响。”借助解析能力，安闻见很快掌握枯木逢春。不过以防万一，他先用植物做实验。等折断的树枝顺利重新长出一截，且没有出现任何问题，再抓六只两栖类做实验。六只蛙哥，被安闻见依次摘掉1-6条腿，之后在枯木逢春效果下，重新长出来。期间，安闻见专门为六只蛙哥调制营养液且不限量供应，确保它们有足够的营养长腿。整个过程一共持续二十多天，结果：只长一、两条腿的两只蛙哥，体型几乎没变化，新长出的腿也和原来一般无二。但是长两条腿以上的四只蛙哥，在营养液无限量供应情况下，仍然出现明显变瘦的情况。而且新长出的腿，都比原来纤细。“肢体再生消耗能量和物质的量都很大，就算营养液不限量，身体消化吸收效率却有上限。婴幼儿消化吸收功能尚未完善，又是快速成长期，必须把再生速度降到更低。”安闻见认真记录实验和解析结果，之后尝试在自己身上施展枯木逢春。“我肢体没有残缺，但每次施展前制造的小创口都会快速恢复。能够感觉到一股令人舒适的暖流，应该是灵力转化成类似生命力的能量。”经过反复测试，安闻见终于确认术法对人体也没有毒副作用，关键营养要跟上。之后开始尝试对女婴施展枯木逢春。先是右手。结果出现意料之外的状况——枯木逢春施展顺利，安闻见也能清晰感觉到术法能量进入女婴体内，但是下一秒，女婴右手截断处，忽然涌现出一股异常锋利的气势，将术法效果“斩”开，令术法能量瞬间崩溃，还原成灵气，消散。“……”安闻见稍加思考，开启解析能力，对女婴左腿处再次施展枯木逢春。果然，那股锋利的气势又一次出现，将术法效果斩掉。继续，对女婴身体其他部分重复施展枯木逢春。依旧无效。当术法效果顺着女婴身体转移到右手、左脚时，那股锋利气势必定出现，并斩掉术法。安闻见不断施展术法，灵力耗尽就吐纳恢复，而后继续，直至解析出那股锋利气势的一部分信息，得到结论：宛若物理法则一般的固定效果，影响女婴右手与左脚，所有肢体再生效果的术法都会被无效。“宛若物理法则？固定效果？”安闻见又惊又气：“我特么…随手捡来的可怜娃，体内为什么会有这种东西！？”接下来几分钟，他想了很多。想过放弃让女婴断肢再生；想过把女婴重新丢弃；甚至想过直接让女婴在睡梦中“安乐死”，防止将来出现更多麻烦事情……但最后，安闻见狠狠搓了搓自己的脸，把想到的念头全部抛诸脑后：“堂堂穿越者，还有金手指，要是连个小女婴都救不了，还搞个P啊！”坚定想法，安闻见轻轻抱起女婴，郑重其事道：“今天起，你就是我女儿，跟我姓安，名字叫…福、芙，小芙，安小芙！”如此这般，女婴有了父亲以及名字。……“妈、爸！”安小芙整个套在一个悬挂式睡袋里，单手单脚来回摆动，朝安闻见发出呼喊：“妈、爸！”“唉，我在。”安闻见穿一身白大褂，手里拿一根试管，转头看安小芙，应一声，随即无奈道：“虽然我确实给你当爸又当妈，但妈爸这种叫法，你不别扭吗？”安小芙当然听不懂安闻见在说啥，只是摇摆单手，似乎在求抱抱。“真希望你快点懂事，又想你慢点长大。”安闻见放下试管，随手搓一个水净术清洁全身，走过去抱起安小芙：“昨天制作的基因修复药物又失败，原料差不多用完，接下来我准备出去一趟，你要不要跟来？”“啊巴！”安小芙欢快地叫喊，单手快速往安闻见脸上招呼，肥嘟嘟的小手连续拍击，发出啪啪啪的声音：“嗷！嗷！”“行吧。”安闻见摸摸安小芙的头发，转头问趴在自己小窝里的喜：“你去不去？”“嘶。”“那你看家。”说完，安闻见拿上背包，把安小芙重新套进睡袋，往自己背上一放，固定，系紧：“走咯~”安小芙：“嗷哦！”安闻见给安小芙取名后，过去两年，后者平稳地成长，唯独残缺的手脚还是老样子。经过两年研究，安闻见已经摸清安小芙体内那股力量的规律——并非所有外来能量和效果，都会引动那股力量做出反应。例如食物或者药物里蕴含的能量和效果，都能完全作用在安小芙身上。人体是基因表达的结果，依附于安小芙体内的力量也是经由某种玄学层面的原理，阻碍其右手和左脚的基因表达，又或者干脆将那段基因破坏，才导致其右手和左脚残缺。不论哪种原因，都能算作基因层面的缺陷。针对这点，安闻见放弃使用玄学术法，转而求助科学，期望通过药物，修复安小芙基因表达方面的缺陷。当然，安闻见本身不是学霸，没有从零开始完成研究的本事。所有理论和操作，都是从记忆里挖掘得到。他所做的，仅是通过实践，验证记忆里那些信息。甚至后续实验室制造，以及所有药物原材料的提取和制备，都是通过炼器和炼丹手段才得以实现。“到底是不同世界，就算各种原材料的效果和性质近似，最终得到的结果也有很大差别。”安闻见默默想：“暂时想不到其他行之有效的办法，只能逐个实验，先争取把附近能找到的所有材料具体效果量化，再尝试制作基因修复药物。”距离安闻见所在非常遥远的某处：“情况如何？”“四年来，门内几乎倾尽全力，【高灵域】所有地方都跑过两遍，连【云海之外】都找过一遍。右手左脚残缺的孩子有一个算一个，已经全部解决。”“为什么不说【低灵域】？”“低灵域人手最少，但凡人最多，有那条规矩在，就算我们也不能乱来。另外，低灵域有【绝灵地】，没人确认。”“剑灵不会转生到绝灵地。低灵域其他地方呢？”“全部找过。”“就是说，有人把剑灵转世藏起来了？”“可能性极大。”“门内剩余资源，还能持续找多久？”“三个月。”“不差这三个月，找到最后。”“若是没找到？”“那就等。剑灵转世，只要不死，百年内剑体必定有所感应。”……“爸爸！”安小芙，四岁，在安闻见精心养育下，长得白白胖胖。不过性格完全不像安闻见那么沉稳，即使以四岁小孩子的标准，也有点活泼过头：“今天也带我去外面的林子里找大狗狗和大猫猫玩吧！大兔兔和大蜥蜴也可以！”“今天和接下来几天都不行。”安闻见一脸宠溺地搓搓安小芙的胖脸：“能让你右手左脚长出来的药，这几天到最关键的时候，爸爸得在旁边守着。”“唔…”安小芙低下头看一眼自己空荡荡的右手和左脚，做出选择：“好吧，那我去找喜玩。”“去吧，玩得开心点。”安闻见微笑着说，目送女儿单脚跳走。转身，表情逐渐严肃：“四年了，药园扩建九次，测试7142次，总算找到合适的配比。希望能成，不然，就只能等将来我修为达到能够对抗她体内那股力量，或者给她炼制仿生义肢……”三天后，安闻见顺利完成记忆里的基因修复药物：透明的玻璃试管内，淡金色透明液体静置其中，能看到颜色更深一些的金色双螺旋结构的东西，在里面缓缓转动。“……这玩意儿，真的只是药吧？”安闻见看着试管，不太自信，尽管是他亲手做出来的：“以防万一，还是找几只蛙哥和鼠哥试试。”基因修复药物的制作工艺难度不算高，安闻见这四年来，大部分时间都花在测试效果和调节配方比例。现在材料充足，配方比例确定，不说量产成千上万，装满几十上百根试管还是绰绰有余。一个月后，经由十八只蛙哥和二十二只鼠哥的无私奉献，安闻见确定基因修复药物效果很好，只需控制好剂量，便无毒副作用。“小芙！”安闻见喊来安小芙，递过去一个小杯子，里面装着1/3杯金色透明液体，这是经过精心计算（实际测试）得出的最佳剂量：“来，喝下去试试。”安小芙单手接过杯子，直接喝完，还意犹未尽地呷呷嘴：“嗯…有点甜，好喝！”说着，安小芙把杯子递回去：“爸爸，再来一杯！”“这是药，不是饮料。”安闻见一手接过杯子，另一只手在安小芙眉心轻轻一点：“每天只能喝这些，再多，你会很难受的。”“很难受？”安小芙没什么概念：“是什么感觉？”“我想想啊……”安闻见认真思考一会儿，回答：“首先会很痛，然后会很痒，还会感觉浑身没力气。”“噫！”安小芙整个人一缩：“那我不要了！”“知道怕就好。”安闻见笑起来：“只要不多喝，就不会觉得难受。我去准备午饭，中午想吃什么？记得多吃点，下午带你去林子里和大熊熊玩。”“好耶！我要吃肉肉，大块的！”“好。”……连续服药第五天，安小芙右手和左腿原本光滑平整的截面，慢慢凸起一个极小的弧度。如果不是解析能力足够给力，安闻见甚至难以发觉。“有效果！”安闻见那叫一个振奋。不说四年来的努力得到回报，光是女儿能变成正常人，就足够让他开心。“有吗？”安小芙身为当事人，摸了摸自己的右手和左脚截面，完全没感觉：“爸爸是不是看错了？”“没看错。”安闻见眉开眼笑：“现在不明显，所以你感觉不到，再过一阵子，你就能看出来了。”连续服药一个月。安小芙手脚截面已经非常明显凸起，能感觉到内部骨骼已经长出一小截。小姑娘发现自己手脚开始长出来那天，开心又激动，痛哭流涕，然后把眼泪和鼻涕都蹭到安闻见身上。安闻见也充分代入老父亲角色，每天都想方设法做出更好吃的菜，更多口味的营养液，确保安小芙营养充足。还会抽时间给安小芙上课，并指导她开始修炼。不知是天赋好，还是体内那股力量的馈赠，安小芙掌握修炼特别快，吐纳进入状态也相当流畅。两天功夫，安小芙就踏出第一步，达到炼气一层。“我还以为自己算很快，想不到小芙更快。”安闻见为女儿修炼天赋高而倍感欣慰，与此同时，产生一种急迫感：“如果往后几个境界，她也这么快，用不了几年就能超过我，到时候教不动她怎么办？”寻找这个世界的其他修炼者让安小芙拜师？做不到——语言不通，而且安闻见根本不知道这个世界是否有其他修行者。就算有，他也不放心把安小芙直接交给对方。“该想办法提高一点修炼效率了。”安闻见提升境界的需求明显增长，还产生新的需求：“现在暂且不说，将来总要让小芙见见世面。得想办法掌握这个世界的语言文字，等她手脚长好，再长大一些，就带她四处走走看看。”过去四年，安闻见大部分时间精力都花在制作药物上，修炼方面虽然不至于原地踏步，但仍处于筑基境界。倒是种植和炼丹方面大有长进，掌握并培育了许多具备药用价值的植物；还原出大量存在于记忆的丹、药配方；就连原本一窍不通的医术，也在大量活体实验过程中，消化吸收记忆里的相关内容，逐渐精通。“现在修炼效率低，最主要原因是花在修炼上的时间精力太少。毕竟每天就那么点时间，照顾小芙，处理完家务，差不多就该睡了。”“把睡觉时间拿来修炼？不好，万一被小芙发现然后学去，不利于成长。”“一心多用……太危险，关键时刻出岔子，走火入魔就GG了。”“唉，这破功法怎么连个自动运转的效果都没有？！”“……”“手动整一个？”安闻见使用的功法，修炼不需要打坐，也不用多么专心，只要能保持特殊频率吐纳，身体就能吸收灵气，凝练灵力，体内的灵力也能按照特定路线运转。“如果能让身体记住吐纳频率，代替自然呼吸，修炼应该就能全自动进行。就算正常睡觉，修炼也不会停下。”安闻见想得很美。吐纳频率和正常呼吸频率区别很大，有意控制才显得简单，如果想让身体记住吐纳频率以代替普通呼吸，不好说一定做不到，只能说太难。安闻见清楚这点，所以他决定使用比较强硬的方法——通过阵法限制，让身体不遵循吐纳频率就无法呼吸。“这样一来，身体的求生本能，应该会用最快速度记住吐纳频率。刚开始会很难受，习惯后就好很多……应该…应该！”没有实际体验，安闻见没什么信心，但他还是这么做了。具体用到三个阵法：用来设定频率的【间流阵】，根据布置者具体布置，按照指定间隔，暂停目标阵法灵力流动，中断阵法效果；用来限制吸气的【紧体阵】，能够强制令效果作用对象的肌肉保持紧张；以及用来限制呼气的【松体阵】，效果和紧体阵相反，能够令作用对象肌肉强制放松。三个阵法都是效果简单，作用范围小，功率很低的阵法。身体自然状态下被动发散的些许灵力，就足以维持三个阵法运转。将布置有三个阵法的阵盘贴身佩戴即可。转眼过去一个月。“啊，感觉好想死…”安小芙看不见的地方，安闻见一脸阴郁。这一个月来，清醒的时候还好，一旦睡觉，注意力不集中，立刻就会因为无法呼吸而被迫清醒。幸好修炼也有恢复效果，让他不至于精神不振。这天夜里，安闻见再一次大半夜被憋醒，一时半会儿睡不着，在床上坐起来，一脸忧郁地望着窗外：“要不算了？就算境界落后一点点，只要还有记忆里那些信息，教育小芙应该不成问题。”随后拿掉阵盘，安稳地度过后半夜。第二天一早，安闻见久违感到精神爽利，但没爽多久：“爸爸！”安小芙兴奋地跳起来，蹦到安闻见面前：“我炼气二层了！”“真不错，小芙这么努力真不错！”安闻见一脸欣慰，把安小芙举高高：“为了奖励努力的小芙，中午吃过饭，我们就去外面玩吧。”安小芙：“好耶！”随后，安闻见垮起个批脸，默默把昨夜拿掉的阵盘戴回身上。……八个月后，安小芙残缺的右手和左脚，完全长出来。右手掌和左脚掌，对比左手掌和右脚掌，还略显娇小，但拿东西和走路都足够。安小芙自己也迫不及待开始尝试用双脚走路。先单脚落地，另一只脚慢慢放下，两秒后，她一脸闷闷地抬头，对安闻见说：“爸爸，左脚感觉很没力气。”“毕竟刚好，没怎么用过，你的身体也还没习惯。别着急，慢慢来。”安闻见鼓励道：“不用害怕摔倒，我会扶住你。”“好吧。”安小芙没有立刻振作，不过还是坚持迈出左脚…半步，紧接着，她左脚突然一软，整个身体往前倾，嘴里发出一声惊呼：“啊！”“很好！”安小芙身子刚倾斜一点，安闻见便牢牢扶住，鼓励道：“当初你只有一只脚的时候，三岁才站稳，四岁才能跳着移动。现在你第一次尝试两只脚就能迈出半步，进步非常大！”听到安闻见鼓励的话，安小芙情绪有所缓解，稍作休息后继续练习。……经过三周适应性训练，安小芙逐渐习惯手脚健全的感觉，略显娇小的右手掌和左脚掌，也长到和左手掌、右脚掌差不多大小，走路和抓握东西都变得稳定。这天，安小芙结束一天所有课程，洗过澡，睡下。夜深人静，虫鸣也逐渐平息，只剩明月高悬。床上躺着的安小芙，忽然睁开眼睛，右手小范围摸了摸，没有摸到预想中的东西，下一刻果断并指成剑。好一会儿，什么都没有发生。安小芙右手剑指松开，扶着脑袋慢慢坐起，环顾四周，又看看自己的双手和身体，最后目光落到一旁的安闻见身上。“……”安小芙嘴巴张了张，似乎在说什么，但没有发出声音。又过去好一会儿，安小芙重新躺下，往安闻见身边挤了挤，右手抓住安闻见衣袖一角，闭眼，慢慢睡过去。翌日，清晨。“嗯~”安闻见伸着懒腰坐起。一旁的安小芙立刻惊醒，右手本能一般想要抓住什么，但很快停下。“抱歉，你要是困，可以再睡一会儿。”安闻见轻声道：“等早饭做好，我再喊你。”“不、不用，我睡够了！”安小芙低着头爬起来。“怎么了？”安闻见发现养女今天不对劲，伸手往安小芙额头贴过去：“是不是哪儿不舒服？”“不是！没有！我很好！”安小芙仿佛受到惊吓，激动地往后退开一点，躲开安闻见的手。“……”安闻见手僵在半空，看着安小芙这模样，皱起眉头，默默开启解析能力：“真的没什么吗？我怎么觉得，你好像变成另一个人。”“不、不是的！”安小芙有点慌：“爸…爸！我就是小芙，没有变成别人！”解析结果也是如此，且安小芙此时没有说谎。“那就好。”安闻见微微一笑：“我去做早饭，你先去洗脸刷牙。”“好的。”安小芙情绪平复，像往常一样走向洗漱间。过一会儿，开始吃早饭，葱油拌面加蛋，搭配一碗看起来像豆浆，味道口感也很像豆浆的白色饮品。食不言，寝不语，两人一蛛安静吃完。“小芙，你昨天还跟一般孩子差不多。”安闻见缓缓道：“但是今天早上起床开始，你似乎…突然长大，变成大人了。”“那、那个……”安小芙低下头，支支吾吾，半天说不出一句话，最后终于下定决心：“爸…闻见，你，其实不是我爸爸，对吧。”这次轮到安闻见沉默不语。一旁的喜，发现自家饲主和养女气氛不对，静静趴那儿，淡定看戏。“原本，我是打算等你长大成人，再告诉你。确实，赋予你第一次生命的人不是我。”沉默一分钟后，安闻见缓缓开口：“你从未见过的另外两个人，才是你的亲生父母。但，我是赋予你第二次生命，养育你的人，你叫我一声爸爸没毛病。”“我才不想你当我爸爸…”安小芙用只有自己能听到的细微音量嘀咕一句，坐直，像个小大人一样：“昨天晚上，我…突然明白了很多事情和道理。虽然很感谢你为我做的一切，但，那个，我…不想叫你爸爸。”“唔……行，不想叫爸爸可以不叫。”安闻见一脸小郁闷：“但我好歹是你养父，还是你师父和老师，直接叫我名字是不是太没礼貌？我不记得自己有把你养成这么没礼貌的孩子。”“长辈不就没办法成为那种道侣…”安小芙小声哔哔，抬起头看着安闻见，一脸坚决：“你教我的东西，我都记得。但是，我不想当你的后辈，也不想你成为我的长辈。”“唉，女大不由爹。”安闻见摇头叹气，权当是女儿叛逆期提前来了，不再强求：“随你喜欢叫什么。”“嗯嗯嗯！”安小芙顿时开心地连连点头：“闻见最好了！”安闻见满脸苦笑，起身收拾餐具。“啊，我来吧！”安小芙站起来，主动收拾碗筷：“我长大了，以后家务活我也能帮忙！”“哦？”安闻见脸上的郁闷减少几分，新增几分欣慰：“会主动帮忙做家务，看来你确实长大一些了。”见安闻见的表情，安小芙总觉得哪儿不对，但一时说不上来。“对了，”安闻见问：“往后是不是也不需要再带你去林子里玩？”“对，不需要！”安小芙转过身，认真说：“如果有需要，我会自己去。”“那可不成！”安闻见顿时严肃起来：“林子里的动物很危险。以你现在的能力，一个人进林子我不放心！”“额…”安小芙意识到自己又被“过去的记忆”影响，赶紧挽回道：“我是说，我会努力修炼，等境界更高一点，确保安全，再自己去。”“那还差不多。”安闻见点点头，表情缓和。十几分钟后，安小芙终于洗好，俏生生站到安闻见面前，似乎希望被夸奖。“小芙，你为什么不用水净术？”安闻见注意力在其他地方：“之前洗漱也是，用水净术很快就弄好，还更干净。”安小芙表情再次一僵，好好回忆一遍水净术，朝自己双手以及身上连拍几个，然后低头，不和安闻见对视：“还，不太习惯。下次，会记住。”“不用这样，我没有责怪你。”安闻见露出老父亲慈祥的表情：“只是想说，如果你忘了哪个术法，今天上课的时候再给你复习一遍。”“没忘，全都记得！”安小芙认真说：“如果不信，我可以全部用一遍。”“好啊。”安闻见笑道：“来，你用，我看，就当是今天的早课。”“水净术刚用过，接下来是‘烛火术’…”安小芙将安闻见传授的几个基础五行术法依次用出，安闻见看的直点头。此后两天，安闻见按照往常安排和安小芙相处，充分解析、了解安小芙的状态：“没有被夺舍，也不是魂穿，只是在原来基础上，多出一部分记忆，导致人格忽然显得成熟。恐怕，是依附在她身上的那股力量带来的。”“说是一夜之间长大也没什么毛病……不愿叫我爸爸，应该是心智快速成熟带来的副作用。除此之外，跟原来一样乖巧，希望是已经跳过叛逆期。”“不过这样一来，计划得提前了。”……“小芙，今天我要出去一趟，估计天快黑才回来。”一大早，安闻见吃过早饭，对安小芙说：“你和喜好好呆在家里，不要乱跑。”“我又不是小孩子，不会乱跑。”安小芙努力让自己看起来像个成熟女性：“倒是闻见你，想去哪里，做什么，晚上要等你一起吃饭吗？”“晚饭不用等我。”安闻见想了想，说：“我准备去一趟你出生的村子。至于做什么，现在不好说。估计你亲生父母都在，如果你想看看…”“不想。”安小芙淡定道：“有闻见你陪我就够了。”喜在一旁发出不悦的声音：“嘶~”“对，还有喜。”安小芙笑着抱起喜：“今天闻见不在家，要是没有你陪我，会很无聊的。”“你们两个好好玩。”安闻见笑着摆摆手：“我尽快回来。”“早去早回！”“嘶~”……“虽然比原来成熟很多，但距离大人还有一段距离。懂事，但没完全懂，更像是在特殊环境下长大的人。”安闻见边想边跑，心情不太美妙：“这样下去，很可能长歪。”安闻见知道问题所在，但没能力强行矫正，好在有替代方案：“如果身边能有同龄人，通过观察和学习，也能明白‘普通’是什么模样。”安闻见打算去村子里打探、了解一下情况，最好能经过村子接触到外界。但最关键的语言不通，就算接触外界也无法获取有用的信息，必须先想办法掌握这个世界的语言和文字。“现在的速度，应该有百米冲刺级别。连续跑了快一小时，居然连热身感觉都没有。只是筑基啊，就超越普通人这么多……”安闻见心里感慨，对未来充满期待。几个月前，经由阵法辅助，他成功将修炼的特殊吐纳，转变为身体本能，取代原本的普通呼吸，实现了“半自动化”修炼。加上过去几年积累，安闻见在修炼之路上又迈进一点，现在大约算筑基后期，再过几年就能凝结金丹，进入金丹期。相比之下，安小芙最初突破速度虽然很快，但整体速度却越来越慢，目前是炼气六层。安闻见预计，等他结丹，安小芙最多刚筑基。按照这个速度推算，至少七八年内不用担心自己境界被反超而无力教导。“问题是小芙体内那股力量的来源。”“如果不是哪个大佬的‘布置’自然最好。万一是，很难想象那种力量会被放弃，总有一天会找上门来吧。在那之前，必须尽可能了解这个世界的修行体系，掌握最低限度的对抗能力。”时隔五年，安闻见再次来到不知名的村庄。与五年前相比，村子规模有所扩大，曾经倒塌房屋的地方，已经建起新屋。还有十多间崭新的房屋，想来刚建好不久。村庄附近的河道旁边，是安闻见上次来时没有见过的田地。叫不出名字的农作物长势极好，连成一片，看不到尽头。“真是福祸相依。当初河道泛滥带给村子巨大损失，但也带来肥沃的土壤。这片田地，想必对村子这几年发展贡献很大。”安闻见像上次一样，全程保持迷彩阵开启，不被村民发现，悄无声息在村子里四处走动。把整个村子逛过一遍，回到村口。“还是这个位置最合适。”安闻见取出一张凳子坐下，开启解析能力，注意听村民们说话，观察每个人的表情，留意他们的肢体动作，最后根据他们实际做出的反应以及所做的事情，推测村民先前说的话是什么意思。即使是语言方面的天才或者专家，想要通过这种方式学习一门陌生语言，也要耗费大量时间精力。安闻见不属于二者中任意一个，但他有解析能力。漫长的一天过去，日渐西沉，村民们陆续回家。“脑壳疼…”安闻见精神萎靡，双手轻轻揉按“经外奇穴”缓解颅内传来的胀痛：“持续一个白天使用解析，负担比预想更大。”但收获比预想更小。“要一直用这种办法，直到掌握这个世界的语言…该死，已经有点想让小芙自己学了！”在脑子出现更多糟糕念头之前，安闻见加快速度返回道观。返回途中，因为半自动化修炼，精神有所恢复，颅内疼痛感大幅度缓解。……进道观前，安闻见用力揉脸，确保自己脸上不会有痛苦表情残留，挤出一点精神，推门进去：“我回来了。”“欢迎回来！”安小芙从卧室内小跑出来，结果一眼看出安闻见脸上的疲惫，情绪顿时平复：“闻见…要吃点什么吗，我给你做。”“我不饿。”感受到安小芙的关心，安闻见回以一个微笑，觉得自己又能再坚持一阵：“不过今天真的有点累，先睡了。”说完，安闻见对自己全身连用十几次水净术，牙缝都彻底清洁，进房间，上床，躺平，立刻熟睡。安小芙抱着喜，坐到旁边：“喜，你说闻见今天去做什么了？怎么会把自己搞得这么累？”“嘶。”喜表示自己只是一只蜘蛛，不懂这些。“明天，如果闻见还出去，我们要不要偷偷跟上去看看？”“嘶~”“也是，闻见肯定要生气。”“嘶嘶。”“有道理！我去练一会儿！”翌日。“哈啊~睡得好舒服。”安闻见懒洋洋爬起来。“闻见，”安小芙已经先一步起床，手里端着疑似早饭的东西：“今天你还要出门吗？”“不出门，今天休息。”安闻见懒散道：“你手里的是，面汤？”“嗯！”安闻见不出门，安小芙很开心：“看你做过好几次，早上醒得早，就试着做了，尝尝？”“这可是你第一次下厨，必须尝尝！”安闻见当即搓一个水净术清洁口腔，右手里凝聚出两根金色筷子，夹起，嗦面，咀嚼，吞咽，陷入沉默。“怎、怎么了？”安小芙莫名紧张起来：“难道很难吃！？”安闻见摇摇头，平静地问：“你自己尝过味道吗？”安小芙更紧张了：“没、没有。”“那现在尝尝。”安闻见用手里的金筷子夹起一口，递到安小芙嘴边：“来，啊~”安小芙心跳加快，忍住逃跑的冲动，红着脸，嘴巴微张，吃进去，嚼…“！！”安小芙捂着嘴巴冲进厕所，很快出来：“怎么这么咸？！”“我还想知道…”安闻见顿了顿，问：“你把整罐盐都放进去了？”“啊？”安小芙一愣：“那罐子那么小，我以为是一次一罐……”“……”安闻见一脸无奈地起身：“今天开始，我教你做饭吧。”安小芙低头盯着地面，非常小声：“好…”稍后像往常一样一起吃早饭。“闻见，”安小芙问：“你昨天去做什么，为什么会那么累？”“昨天…”安闻见想了想，照实说：“我去村子里学他们说话。结果，比预想更困难。”安小芙欲言又止，低下头扒拉两口面，整理好语言，抬起头问：“学会之后呢？”“学会之后，就带你四处走走，逛逛。”安闻见一脸理所当然：“你还小…年轻，应该多看看这个世界。如果最后觉得道观更好，再回来便是。”“没…”安小芙刚想说没必要，下一刻联想到，两人一起四处游走→结伴而行→成为同伴→成为道侣，于是强行改口：“没问题！”“哈，你能喜欢就再好不过。”安闻见轻笑道，脸色逐渐苦闷：“不过按照目前的学习速度，最快也要一年。”安小芙很想说“我会”，但她不知道怎么解释自己“为什么会”。【这种时候到底该说什么好！？】【不知道。】安小芙表面不动声色，内心已然抓狂：【为什么我们以前只知道练剑？！】最后，安小芙实在想不出什么好话，干巴巴道：“不急，慢慢来，别勉强。”“哈哈哈…”安闻见笑出声：“放心，不会勉强，昨天那是没有经验。接下来，我五天去一次就差不多。而且，你既然长大，也该有自己的房间。我会尽快扩建道观，争取把你的房间早点建好。”【不用建也没关系！】安小芙在心里默默咆哮，满脸写着“高兴”。接下来每一天生活，变得十分规律。上午：教学，研究记忆，学习。中午：休息，练习术法，照料田地。下午：建设，简易斗法模拟训练，后续反思。晚上：娱乐，睡觉。天气逐渐转凉，落雪。“失算，忘了冬天会下雪，不好外出。”安闻见看屋外大雪纷飞：“这一下，想掌握村民语言，最快也要明年下半年。”“半年而已，很快的。”安小芙从厨房端着碗出来：“闻见你不是说过，修行后我们能活很久吗，不急。”安闻见回过头看她，小声嘀咕：“但童年不会持续太久……”开春，安闻见于村子和道观间往返频率增加，从去年五天一次，变成两天一次。安小芙没发现安闻见显出疲态，但是担心。这天傍晚，安闻见返回，安小芙找到机会问：“闻见，你最近这么频繁来回，不会累吗？”“嗯？啊，不会。”安闻见专心想什么，反应慢一拍：“最近才发现，我还算漏一件事——最初理解村民说的话很困难，所以比较累。现在学会越多，能听懂越多，根据语境能判断的也越多，就越来越轻松。”“就是说，”安小芙：“能更快掌握？”“是啊。”安闻见笑道：“最多再两个月，我就能和村民们流畅对话。最近可以开始教教你，顺便练习一下对话。”我会说，不用你教，而且你说的不太标准——安小芙如此想到，装作一脸欣喜：“真的吗？！”“学外语都这么开心，我当初要是有你一半兴致，也不至于…”安闻见很是感慨，但没有继续：“来，我们先从基本发音开始。”……盛夏，阔别数年的大暴雨再临，附近的河流一如数年前那般泛滥。不过今年雨水不如数年前那般磅礴，河水漫出不多，只三天便彻底退去。道观内，两人一蜘蛛正在收拾行李。“最后检查一遍，看看有没有什么忘记带。”安闻见提醒安小芙：“今天这一走，短则半年，长则两三年不会回来。你要是有什么东西落下，我可不会专程跑回来拿。”“已经检查过三遍，需要用到的东西，都在闻见你背的包里。”安小芙兴致不是很高：“倒是喜，直接呆在背包里不会难受吗？”“这个背包是我用喜吐出的丝炼制的御兽袋，就算没有家里舒服，也不至于难受才是。”安闻见解释一句，轻轻拍两下背包：“喜，小芙很担心你，出来吱个声。”背包侧面从里面被掀开一块，一跳蜘蛛腿伸出来晃了晃，传出一声：“嘶~~”意思：我很好。“既然喜也没问题，”安小芙收拾好心情：“我们走吧。”“别乱跑。”安闻见牵起安小芙的手，叮嘱道：“好好记住我们的设定，等到村子里别搞砸。要是引起村民警惕，后续计划可就没办法顺利展开。”手被牵着，安小芙瞬间变乖巧：“知、知道。”两人慢慢走。安闻见给自己弄得设定是：老婆因病去世，怕在家里睹物思人，于是远离伤心地，带着年幼的女儿背井离乡，成为一个旅行商人的年轻爸爸。为符合这个设定，安闻见准备了一些“商品”。此时慢慢走，也是希望鞋子和身上多沾染一点尘土，凸显风尘仆仆的感觉。第二天中午，接近饭点，安闻见和安小芙才走到村庄附近。“停一下，”安闻见出声提醒：“往左边绕一圈，从村子另一边进村。”“为什么不直接进去？”安小芙边走边问：“而且还有好一段路才到。”“难保村民里面有眼神特别好的发现我们。”安闻见解释道：“至于绕圈，你没发现我们来的方向根本没有其他人的踪迹吗？”“这么说起来……”安小芙忽然想到：“闻见，你怎么会一个人住在道观里？你教我的那些修行方法，是跟谁学的？”安闻见平静道：“不知道。”安小芙一愣：“啊？”“十几年前，我在道观附近醒过来，当时身体状态很糟糕，依靠那些修行方法才活下来。”安闻见简单概括自己这十几年生活：“修为境界稍微提升后，慢慢布置阵法，开垦田地，培养喜，建起道观。再后来，发现村子，捡到你。”“这样啊……”安小芙低头思索好一会儿，问：“闻见，你现在有什么目标，或者理想吗？”“当然有啦。”安闻见悠悠道：“首先是修炼，希望境界能再高点，不然很多想做的事情都完成不了。然后是你，作为你的养父，我由衷希望你能健康长大，平稳度过一生。最后，在完成前面两个目标的基础上，我想弄清楚自己为什么会出现在这个世界。”“我还没有修炼重要？”安小芙不开心地噘嘴：“闻见是笨蛋！”“你才笨。”安闻见使用了摸头杀：“如果不是修炼，我早就死了，更没有能力救你。你现在能这么抱怨，也是多亏修炼。”安小芙无力反驳，但不想承认自己没有修炼重要，不说话，生闷气。安闻见没说什么安慰的话。“根据这一年多以来，我收集到的，村民们交谈中流出的情报，这个方向应该有一座规模较大的城镇。”绕圈过半，安闻见突然说：“城里有很多‘旅行商人’，我们就是从那里来的。一会儿进村，如果村民跟你搭话，你记不起来或者不想开口，就躲到我身后。”安小芙默默点头。安闻见最后检查一遍自己全身，确认没有什么特别明显的破绽，目光扫过，锁定一个合适目标，朝村子走去。此时是饭点，在田里忙碌一上午，饥肠辘辘的村民们纷纷回家吃饭。一位比较热情且自来熟的年轻小伙，瞥见安闻见，看他年轻，却牵个小姑娘，背个大包，走近，问：“嘿，哥们，你是旅行商人吗？”“你好，我是。”安闻见给出一个礼貌且不失距离感的营业微笑：“请问有什么需要吗？”“啊，没有没有，我可没钱买你东西！”小伙摇头摆手，表示自己没钱：“我只是好奇，我们这儿地方偏，路又不好，一年到头也没几个旅行商人过来，为什么你会来我们村子？”“不买啊。”安闻见脸上笑意飞快隐去，像极了一个赚不到钱的商人：“没什么特别理由，我主要在旅行，顺便卖卖东西。”“主要旅行…”小伙子满脸疑惑，目光落到安小芙身上：“哥们，这是你妹妹？”安闻见：“女儿。”“看不出你已经当爹了！你女儿真可爱！”小伙子夸道：“她今年该有六、七岁了？”“谢谢夸奖。”安闻见微微一笑，透出一点自家女儿被夸奖的喜悦：“按照我们老家的算法，七岁。”“七岁啊，正好去学堂的年纪。”小伙子表情稍稍严肃：“哥们，你有没有没想过，让她去学堂学点东西？”“学堂？”安闻见明知故问：“能学到什么？”“你居然不知道！？”小伙子眼睛一瞪：“学堂是那些很厉害的修士老爷开办的地方。六、七岁的孩子都能去读书习字。如果运气好，被修士老爷们看中，还能加入门派，那就发达了！”“修士！”安闻见适当表露惊讶，道：“真的吗？只要进入学堂，就能加入门派？”“不是不是，年纪够都能进入学堂，但要加入门派，得有灵根才行。”小伙子纠正道：“我小时候也去学堂里读过书，可惜没有灵根，只学了两年就回来了。”“灵根是什么？”安闻见追问：“我要怎么样才能知道孩子有没有灵根？可以花钱买吗？”“哥们，你还真是什么都不知道啊。”小伙子心里莫名生出一股优越感：“我也不太清楚灵根是啥，检测灵根的手段，只有修士老爷们清楚。至于能不能买，我没见过谁买到，但也没听谁说过不行。这种事，还得问修士老爷。”“说的也是。”安闻见隐隐失落：“多谢你告诉我这些。”“谢什么，你随便找个人就能知道这些。”小伙子无所谓道：“不过我还真想知道，你为什么只带着女儿旅行？你婆娘呢？”“三年前病重，留下我们父女俩撒手人寰。”安闻见平静道：“我每每看到她留下的东西就难受，家里老人又都不在了，索性带女儿一起四处旅行。”“不好意思，提起你的伤心事。”小伙子诚恳道：“节哀。”“没事，三年了，我也该放下。”安闻见飙着演技：“而且这孩子确实该去学堂。你小时候读书的学堂，是在村子里吗？”“不是，我们村子太偏，修士老爷们都懒得来。”小伙子指着东边：“往那边走，翻过两座山，就能到另一个村子，那儿有学堂。不过那个村子的人比较小心，可能不会让你进去。”“那怎么办？”安闻见表现出些许不安：“有什么办法吗？”“我们村和那个村子有来往，每年都会送几个人过去，你要是真想把女儿送去学堂，可以让她跟我们村的孩子一起去。”小伙子直言不讳：“村里这些事情都是村长在张罗，一会儿我帮你问问。”“有劳。”安闻见熟练地从背包里取出一条洁白的丝巾：“这丝巾，城里一些妇人挺喜欢，你可以送给喜欢的姑娘。”“使不得！”小伙子目光被丝巾牢牢吸引，嘴里却拒绝：“瞧这丝巾，那么白，那么光亮，拿去城里少说能卖一两银子！我就帮你给村长带两句话，哪里值这么多钱，不能收，不能收！”“那就当便宜点卖你。”安闻见稍微强硬地把丝巾塞到小伙子手里：“接下来我还会有麻烦你的地方，你要是不收下，我哪好意思总让你帮忙？”“好说、好说！”小伙子收下丝巾，对安闻见发起邀请：“你们还没有地方休息吧，要是不嫌弃，来我家坐坐？”“开心还来不及，哪里会嫌弃？”安闻见一脸认真：“你不嫌我们父女麻烦就好。”“肯定不会！”小伙子胸口拍的啪啪响，随后反应过来：“啊，对了，我叫李十四，哥们你怎么称呼？”“我叫安闻见。”安闻见介绍道，顺便介绍安小芙：“这是小女，安小芙。”“好名字！”李十四一脸羡慕：“听上去比学堂夫子取的名字更好听！”安闻见微笑，没说话。继续走一段，村子方向，忽然跑出来一个中年男人，一脸着急，跟着一段距离就开始喊：“十四！你怎么还在这里慢慢走？！”“正要回去呢。”李十四看着男人，想给他介绍安闻见：“二叔，我来给你介绍一下，这是…”“都什么时候了，还介绍？！”男人直接打断：“你娘刚病倒了！”“什么！？”李十四大惊失色：“二叔你别吓我！最近…我娘…”“我刚从你家过来，村长都去了！”男人拉起李十四的手：“快跟我回去！”李十四跟着跑，但也没忘记安闻见，转头：“安兄弟！”“我在。”安闻见跟在李十四身后：“我的事不着急，你娘要紧。”中年男人走在最前，飞快瞥安闻见和安小芙一眼，看出两人是外来的，但没多说什么，简单向李十四说明情况：“你娘早上还好好的，中午喊肚子疼，刚刚突然站不住，和村子里那些人一样。”李十四听得一脸铁青。安闻见嘴角飞快翘一下：运气不错。四人一路小跑，来到村子靠近南边一间木屋，屋外站着十来个看热闹的村民，但都小心翼翼地保持一定距离，没有聚过去。李十四和他二叔径直进屋，安闻见带着安小芙默默跟进去。屋内采光不好，多亏是晴天，还是正午，能看清。门口进去是一个小厅，能看到厨房和两个卧室的门，都开着。屋里的人集中在其中一间卧室。“十四，你回来了。”“村长！我娘现在怎么样？”“很不好，怕是熬不过明天。”“药呢？村长，当初药堂的大夫不是来过我们村，还留下很多药吗？！”“五年了，那些药早就用完。七天前，我让人去百里城的药堂买药，但村子到百里城，来回至少要十天，加上药，没有半个月回不来。”话音落下，屋里只剩压抑的哭声。“药的话，我这里有一些。”安闻见走进卧室：“但不知道是不是你们需要的。”“安兄弟！”李十四仿佛抓到一根救命稻草，冲到安闻见面前：“你都有什么药？！”“十四！”村长走过来，一手按在李十四肩上，强行让他冷静一些，看着安闻见，眉头微皱：“两位不是我们村里人吧？”“您就是村长吧。”不等李十四开口，安闻见主动自我介绍：“我是一个旅行商人，途经贵宝地，刚和十四兄弟做成一笔生意。”“旅行商人？”村长不动声色，语气里充满警惕：“我还是第一次遇到卖药的旅行商人。”“不是，您误会了，我主要卖的是布匹，药材是我给自己准备的。”安闻见从背包里抽出一卷白色布料，增加说服力：“旅行路上难免会有意外，我还需要照顾女儿，最怕染病。所以我会带一些常用的药，以防万一。”“原来是这样。”村长点点头，一脸信服，问：“不知道你卖的药，都是哪儿来的？”“我自己采的。”安闻见张口就来：“小时候，我跟一位大夫学过几年，认得一些药草，会治一些小毛病。药都是旅行路上顺手采的，有多的时候也拿来卖。”“这么说，你还算是个大夫？”村长上下打量安闻见：“依你看，十四他娘是什么情况？”“大夫不敢当，只是略懂一点治病办法。”安闻见谦虚一下，走近，认真盯着床上躺着的人看几秒，转过头问村长：“十四他娘是不是喝过没煮开的水？”村长眉头松开：“对！”“那我就有把握了。”安闻见从背包里掏出几根已经晒干的药草，递给李十四：“这些加水没过，熬煮到水变成深色，喂你娘喝下，应该能让她好过一些。”李十四伸手接，却没有马上行动，默默看着村长。“你先去熬药。”村长说：“这里我帮你看着。”李十四急匆匆跑进厨房。“安先生，我们村子虽然偏僻，但每年多少会有旅行商人经过。老实说，你和那些旅行商人完全不像。”村长缓缓道：“我们村子，很穷。你有什么要求或者想要的东西，不妨直说。”“果然瞒不过您。”安闻见轻叹一声，开始讲述自己的“经历”，顺便把自己和李十四交谈的内容也说一遍，最后提出让女儿跟村里孩子一起去学堂的请求。“……让你女儿一起去，不是不行。”村长沉吟片刻，道：“只是，就像十四说的，那个村子的村民不太好说话，临时加人，我若是不拿出一点好处，他们不一定会同意。”“完全可以理解。”安闻见装作信服地点头，认真道：“因为我女儿加入造成村子的损失，由我一力承担。此外，村子帮我这么大的忙，我要是什么都不做，也说不过去。最近村子里如果有人生病，我可以帮忙医治。还有药，我也能提供一些。”“帮忙治病就行，不用送药，我会让村里人付钱购买。”村长摇摇头：“你还有女儿要养，不能让你太吃亏。”“多谢您的体谅。”安闻见微微低头表示感谢：“我会把药材定一个合适的价格。”“我代村里人谢谢你。”村长客气一句，继续问：“接下来你有什么打算，要在我们村子里暂住，还是直接加入学堂所在的村子？那个村子的人虽然对外人不太好说话，对加入村子的自己人很好。当然，不是随便什么人都能加入，如果你有那个想法，我可以帮你担保。”“不知道那个村子附近的土地如何？”安闻见问：“此前我的旅行开销，都是通过行商所得。若是暂时定居，我想试着种点药草维持生计。”“土地的话，肯定是我们村子附近更好。”村长先回答，后问：“但你为什么不继续卖布？我看你之前拿出的布匹，品质极高，一年只要卖出三、五卷，便可不愁吃穿。”“那些布，虽然品质极高，但价格贵，卖得慢。”安闻见继续胡诌：“现在我包里那些，是我这些年卖剩下的。补货需要去很远的村子，来回恐怕要一年时间。”“这么远？”村长一愣：“这布莫非有什么特别之处？”安闻见没有直接回答：“您可知道，一般布匹是用什么材料织成？”“还能是什么，无非就是棉、麻和蚕丝…”村长说话声音突然变小，低头几秒后，突然抬起：“你那布匹，是什么料子？”“看来您注意到了。”安闻见：“四年前，我途经一处山谷，发现里面有一个村落。那里的人，每家每户都饲养一种八条腿，通体洁白的大虫子。那些布匹，就是用那种虫子吐出的丝织成。”“八条腿，白色，会吐丝……”村长低头思索，抬头问：“你说的该不是‘圆点点’吧？”问完，马上自我否定：“可圆点点很小，吐出来的丝还会粘在一起，根本没办法织布。”“我最初也以为那是圆点点，但大小差距实在太大。”安闻见装作知道圆点点：“那里的大虫子，每只都比我们脑袋还大。”“那确实不可能是圆点点。”村长试着想象安闻见所说，点点头。这时，李十四熬好药，端过来了。安闻见主动用汤匙舀出一勺喝下。李十四嘴巴张了张，却说不出什么话。村长默默点头。随后，李十四把药吹凉，慢慢喂他娘喝下。安闻见知道自己的药有效果，但不知道否比这个世界的药有效，这会儿多少有点紧张。幸好，一碗下去，李十四她娘虽然没有立马活蹦乱跳，但原本痛苦的表情逐渐舒缓，沉沉睡去。村长默默坐到床边，给李十四的娘把脉，好一会儿，放下：“你娘脉象已经稳定，好好休息几天就能康复。”闻言，李十四浑身一软，化身复读机，连续念叨着：太好了、太好了……村长直摇头，提醒他：“傻小子，你是不是忘了什么？”李十四一脸迷茫地抬头，看到安闻见，顿时反应过来：“啊！安兄弟，抱歉，我……”“没事。”安闻见微笑着抬起手，往下压一压，示意李十四冷静：“你刚才熬药的时候，我已经和村长说好。”“啊？这…没我什么事儿了？那我该怎么谢你？”李十四愣道：“要不，那条丝巾我还是还给你吧。”说着就要拿出那条丝巾。“不用！”安闻见飞快按住李十四的手：“没有十四兄弟，我也没办法和村长这么顺利沟通，那是你应得的。”“可是…”李十四还想说什么。“可是什么可是，人家让你收下，你就好好拿着！”村长起身要走，对安闻见说：“跟我来，你在村子里找到住处前，先在我家住着。”“啊？”李十四又一愣：“村长，安兄弟之前说是住我家呀！”“你家？连一间客房都没有，你是想自己睡地上还是让你娘睡地上？”村长没好气道：“照顾好你娘，再想别的！”李十四不说话了。“十四兄弟，今天多亏有你，我才顺利让小芙去学堂。”安闻见告别：“改天伯母康复，我再登门拜谢。”说完，和村长离开。李十四看着大门方向，小声嘀咕：“该说谢谢的人，是我才对…”村长带着安闻见一路来到村子靠近中心处，这儿坐落着全村最大最好的房屋。和村子里其他大部分木屋不同，这间房屋是砖木结构，而且有两层。“这里就是我家。平时就我和老婆子两个人住，二楼有三个空房间，你选一个。”村长简单介绍：“你救了十四的娘，我代他谢谢你，你想住多久都行。我和老婆子有一口吃的，就不会让你饿着。”“那可不行。”安闻见毅然拒绝：“我又不是没本事赚钱，暂时住您这儿是没办法，哪能还吃您的。”村长见安闻见一脸认真，再看他身后的安小芙盯着他的表情，顿时明白什么，微笑着点头：“随你，正好我也不用被老婆子念叨。”就这样，安闻见顺利在村子里住下。后续交谈中，安闻见得知这个村子叫“何河村”，现任村长就是村庄建立者，本身是从附近另一个村庄走出来的。太阳落山，安闻见和安小芙吃过晚饭，来到二楼房间。安小芙飞快掏出一个巴掌大的阵盘，注入灵力启动。“闻见！”小姑娘似乎憋了很久：“你怎么对两个凡人低三下四的？！”“小芙，冷静点。”安小芙脸上的不悦不像假装，安闻见有点摸不着头脑：“你说我低三下四，是什么意思？”“那个李十四啊，还有那个村长，他们明明都是没有修行的凡人！”安小芙一脸气愤：“你想让我去学堂，直接带我去那个村子就好嘛！不认识路就让他们给我们带路！”“嗯嗯嗯…”安闻见一脸微妙：“要是他们不愿意呢？”“凡人怎么敢反抗修士？”安小芙一脸理所当然：“真有那种情况，随便打杀几个便是。”“然后呢？”安闻见皱着眉头继续问：“要是村子里每个人都不愿意带我们去学堂，难道你就把他们全杀了？”“那可不行。”安小芙一脸认真：“杀之前，先用搜魂术法搜出学堂所在村子怎么走。”“唉…你说你一个小姑娘，哪来这么重杀心？”安闻见愁着脸，双手捏住安小芙小脸往两边拉：“一言不合就杀人，我是这么教你的？这些年你都跟我学了什么？”“呜呜呜！”安小芙弱弱反抗，没用，最后双手捂着通红脸蛋，闷闷不乐。“小芙，记住，虽然我们是修士，拥有一念定人生死的能力，但那不代表我们有权随意决定别人的生死。”安闻见前所未有的认真：“凡人也好，修士也罢，即使拥有的力量天差地别，每个人生命的分量也是相等的。当你视凡人为蝼蚁，任凭自己的想法决定他们死活，你自己的生命对你来说也会同样变得无足轻重。”“修士不就是生死看淡？”安小芙闷闷道：“怕死怎么修行？”“我就很怕死。”安闻见拿自己举例：“但我修为比你高吧。”“唔……那你也没必要用那种态度对他们！”安小芙无力反驳，一扭头，语气里全是不爽：“特别是那个村长，一点小事还跟你要好处！那种贪心的家伙，死不足惜！”“我也很贪心。”安闻见双手抱住安小芙的头，强行转回来，和自己对视：“你是不是觉得我也死不足惜？”“他们怎么能和你比！？”安小芙看着安闻见近在咫尺的脸，双眼动个不停：“闻见你和他们不一样！”“一样！”安闻见提高了音量，双眼和安小芙对视：“我和他们是一样的！我们都是人，都很贪心，都会演戏，都偏向自己关心的人和事！除了修行，凡人和修士没有不同！我们是一样的！我们都是人！”“就、就算你这么想，凡人也不会领情。”安小芙慢慢小声：“只要他们知道我们是修士，肯定就是我们说了算。”“别人怎么想，都是别人的事，我不在乎。”安闻见松开双手：“但我在乎你，还有你的想法。我不希望任何人轻视你的生命——包括你自己。”安小芙感觉自己神魂的温度都在升高，脑袋晕乎乎的：“知、知道了，我不会再、再轻视生命。”“你能明白就好。”安闻见表情和语气慢慢缓和：“不过就像你说的，我面对李十四和村长时，姿态确实放低很多，但那是有目的的。”“目的？”安小芙注意力转移，神魂温度没有继续上升：“是什么？”“让你进学堂只是其一。”安闻见竖起拇指，跟着弹出食指：“其二，在不引起更多注意的情况下，尽可能多地获取外界情报。你要知道，我对其他修行者的情况一无所知。如果太早泄漏我自身情报，万一遭遇敌对修行者，硬实力又刚不过对方，就会很被动。”“我们运气不会那么差吧？”安小芙眨眨眼：“闻见你刚说过，修士也是人，想来不会无缘无故跟我们敌对。”“不是无缘无故。”安闻见摇摇头：“敌对的原因，有很多。”安小芙想不到：“比如说？”“比如你。”安闻见指着安小芙：“你在修行方面的天赋很好。如果有哪个强大的修士看中你的天赋，想要收下你当弟子，带你走…”“我不要！”安小芙斩钉截铁道：“我才不跟那种修士走。”“所以我也会竭力反抗，不让你被带走，矛盾不就产生了？”安闻见看到安小芙脸色逐渐变差，知道她有听进去，继续道：“最坏的情况，那个强大修士的想法和你之前差不多，轻视生命，随手就把我打杀，然后用类似搜魂的术法清除你的记忆，你就彻底忘记我的事情，变成对方的弟子。”安小芙比安闻见更清楚这个世界的修士，后者描述的情况，不仅有可能发生，可能性还挺大。光是想想那样的情景，她就有种杀光所有潜在敌人的冲动。“知道怕就好。”安闻见以为安小芙在后怕，轻抚其头顶，安慰道：“不用太担心，只要做好应对措施，我们还是很安全的。这几天你就要去学堂，那里的修士应该会为你检测灵根。如果学堂的修士邀请你加入，你可以用我作为借口，表示要征求我的意见，之后由我跟他们交涉。”“我…知道了。”安小芙低着头回答，决定之后在学堂测试时，不让自身灵根被检测到。“在学堂记得要好好学习。”安闻见微笑道：“我还指望你把自己学会的东西，再教给我。”“好。”安小芙答应，问：“今天进村的时候，你是不是故意和那个李十四走得近？”“看出来了？”安闻见眯起眼笑：“我可是暗中观察这个村子一年多，村子一共就那几十号人，谁是什么性格，早就被我摸透。”“我都不知道你还在包里带了那么多药，加上我们来之后李十四他娘才突然犯病……”安小芙眼睛慢慢睁大：“该不会是你做的吧？还是你预料到他娘会犯病？”“都不对。”安闻见否定道：“我们来之前，暴雨导致河水泛滥过。村子里卫生条件不好，洪涝过后，村民们本来就容易染病，我带上药是为了以防万一。后来发生那些，只能说李十四他娘病倒的时机太好，我们运气不错。”“难怪你总说有备无患。”安小芙感慨一句：“但是闻见，一直想这么多，你不会觉得累吗？”“当然会。但是没办法，日子还要过下去，总不能因为害怕活得累就去死吧？”安闻见不忘说教：“人生在世，要么努力活着，要么努力去死，凡人和修士皆是如此。”在村长家住下后过去七天，安闻见已经和所有村民打成一片，俨然一副从小在村里长大的感觉。作为代价，他背包里所有用蛛丝织成的布匹，全都以一个低廉的“友情价”，出售给村民们。安小芙对此颇有微词。尽管她心里明白，安闻见是故意这么做，但就是感觉不爽。“好啦，今天开始，你白天就要去学堂，看不到我吃亏，就不用不爽。”安闻见微笑着帮安小芙整理好衣服：“一会儿跟牢村长和其他孩子。到了学堂，低调点，少管闲事多学习。不要欺负别人，但也不要被别人欺负。”“闻见你怎么跟李大婶一样爱唠叨。”安小芙撇嘴道：“我不在的时候，你不要总是让那些村民占便宜。我知道你有自己的打算，但你明明有不用损失的办法。”“那些办法不好用，费时费力，还容易惹人怀疑。”安闻见摆摆手，叮嘱道：“好好学，我还等你回来教我呢。”“知道。”安小芙带着些许不悦，转身走人。她不喜欢安闻见和自己说话时，那种哄小孩的态度和语气，但眼下没有办法，只能忍耐。村长带着十来个孩子，一路翻山越岭，步行近两小时，终于看到一座堪比小镇的大村庄。【这个村子，条件比何河村好很多啊。房子都是两层，砖木结构，外观也更好看。】安小芙目光飞快扫过，却没什么感情。【路上有人来往，像是人住的地方。】【你什么意思，我们和闻见住的地方就不像人住的！？】【有闻见在，哪里都好。】【那是！不愧是我，很懂嘛！】【……】走近，发现村庄外围有一圈栅栏，入口处还有两个身穿铠甲，手持兵器的门卫。【居然还有门卫，这可不像村子，倒像哪个门派。】安小芙想到。【学堂是修士办的，看这阵势，背后的宗门该是想把这里发展成专门的新弟子培养场所。】【八成是，低灵域凡人最多，是高灵域和云海之外的宗门搜罗、补充人才的主要地域。不知道学堂背后是哪个门派。】随后安小芙听到村长和门卫对话：“今年你们村孩子跟去年比，又多了几个。”“村子这些年发展好，人变多，孩子自然跟着变多。”“孩子多，出现灵根可能就高，修士大人会很开心的。”“能出一个就好咯，多了不敢想。其他村子的人都到了吗？”“还差两个，估计都在路上。”“那我先带孩子们进去给修士大人看看。”“放行！”进村后，安小芙发现村长明显更拘谨，孩子们也紧张起来，不说话了。走了十几分钟，一行人抵达学堂——建筑不高，但占地很大，几乎占据小半个村子。他们到时，学堂大门口已经聚集两群人，一个身穿青灰长衫，书生气质浓烈的青年，正奋笔疾书，似乎在记录什么。【那身长衫，是‘太学’的人。】安小芙默默想到：【那群书呆子啊。能把手伸到低灵域，看起来还搞得不错，挺能干……等等，太学？一会儿灵根检测不会被发现吧？】【检测非常规灵根，需要专用检测法器或者方法。加上我主动隐藏，想检测到我们的灵根，除非太学现任宗主亲自过来。】【唔，用闻见的话来说，你这是在竖旗？】【…不会说话可以不说。】……“不知道小芙有没有认真学习，学堂那么多孩子，应该能交到一两个朋友，应该。”安闻见一边处理木料，一边走神。住房问题得解决，总不能一直赖在村长家。安闻见最终决定自己在村子里建房，地址选在他开垦的药园旁边。村长和李十四都表示能帮忙，前者还给安闻见介绍村子里唯一一位木工。然而，安闻见只是拿出一张设计图，老练的木工便黯然离去。村长秒懂——安闻见不希望他们插手。于是村长直接带走脑子转不过弯的李十四，让安闻见无需解释说明，省下不少力气。“学堂背后那些修士，若是检测到小芙有灵根，大概率会要人。小芙说过不愿意跟他们走，如果那些修士顾及小芙的意愿，问题最后肯定会落到我身上，该怎么做呢……”安闻见能想到的，最好的办法，就是他带着安小芙一起加入学堂背后的宗门。“加入宗门，就意味着被卷入这个世界修士之间的争斗。但是我掌握的东西，和这个世界现有的修行手段可能很不一样。万一被其他修士察觉，甚至更进一步，发现我穿越者的身份，最痛快的结果也被搜魂然后死掉。”安闻见不想死，他还有很多事没做完：“还是对这个世界了解太少，不然就能提前准备好应对手段。眼下，只能走一步看一步。”摇摇头放弃思考，专心建房子。……傍晚，村长带着一群孩子返回，大人们提前在村口迎接，一时间很是热闹。“哈，有小学放学那味儿了。”安闻见忍俊不禁，随后找到安小芙，迎上去：“第一天去学堂，有没有遇到什么开心的事情？”“开心的事情？”安小芙装作注意力被转移，很自然地伸手，被安闻见牵住，说：“在学堂灵根检测的时候，他们说我没有灵根。我不用担心以后和闻见你分开，很开心。这件事算不算？”“算！”安闻见眉毛一挑，脸上喜悦以肉眼可见的速度增加：“我也很开心！”看安闻见脸上的喜悦不像作假，安小芙眨眨眼：“那有没有什么奖励？”“有，必须有！”安闻见秒答：“不过在给你奖励前，你得告诉我，今天一天你在学堂都学到了什么。”“也没什么。”安小芙努力回忆一下：“就是让我们跟着读书，还有写字。”都是她已经掌握的东西，全程没注意听讲。“就是要这个！”安闻见振奋道：“现在我们已经能听懂，也会说他们的语言，但文字还看不懂，是文盲。你好好学，然后教我。这样我能学会，你也能巩固一遍，对我们两个都有好处。”“好吧。”安小芙无奈答应，跟着小声问：“房子建的怎么样？我不喜欢住在村长家里。”“这样啊，那我稍微加快一点速度。”安闻见说：“争取明天晚饭在新家里吃。”安小芙进学堂后一个月。“注意。”讲台上的夫子，是一位年轻男性修士，没有多余开场白，直接开始授课：“今天要教你们新的东西，数数和算数。”等下方孩子们注意力全部集中过来，夫子继续说：“接下来一个月，我会教你们一些基础的东西，往后你们要自学。”“首先来讲数数，一、二……”没有黑板，没有投影术法，没有任何辅助记忆和想象的手段，只有一个长相一般的夫子，干巴巴地讲。安小芙看起来很认真地坐那儿听讲，实际上心神完全沉到内心深处：【根本就是对着书念，他身后的影像阵是摆设吗？】【可能舍得不灵石。不是所有阵法，都像闻见布置的那样。】【哪怕是品质最差的劣质灵石，一块也足够驱动这个大小的影像阵长达半个月。连这都舍不得，太学这群书呆子真是越活越回去！】【看来今天上课的内容，我们还得自己编。】【哈，你也可以照实讲，只要做好心理准备。】【……编吧，我不想学几何。】【这书呆子只会对着书念，其他小孩子都快睡着了。下次考试，要是不想引人注意，我们最好再多错几题。】【我会注意的。】【嗯？】【怎么了？】【旁边那个小胖子又在看我们，真讨厌，找机会揍哭他！】【当心闻见揍哭你。】【那…交给你处理？】【我们共享记忆，为什么你这么笨？】【你已经这么聪明，我自然要负责笨！】【我居然无言以对……】【啊啊，真想早点毕业。在这里完全学不到什么有用的东西，也不能用闻见教的办法修炼，还不能呆在闻见身边！一想到接下来还有两年，就觉得好痛苦！】【至少我们可以聊天，还能整理过去的记忆。】【说起来，我总觉得我们忘了什么重要的事，你有头绪吗？】【记忆共享，你没头绪的事情，我当然也不清楚。】【你好没用啊~】【唯独不想被你这么说。】几天后，可怜的小胖子被孩童无法承受的语言攻击击倒，再起不能。……一年后，学堂修士根据孩子们一年以来的表现，对个别优秀的孩子发起“邀请”。安小芙各方面表现都十分平庸，没有引起注意。之后，学堂的修士们，将所有孩子分成两个班——有灵根且成绩好的孩子组成教学班，享受修士夫子们尽心竭力的教导；其余孩子组成自学班，每天基本都是自学为主，甚至几天见不到夫子一面。个别早熟的孩子，意识到“自己是个普通人”，认命，为了将来努力自学。那些不太聪明的，则是觉得夫子“变好”，不再管束他们，逐渐玩疯。安小芙对此只觉得庆幸。如此，又过去十个月。清晨，安闻见、安小芙、喜都起得很早，正慢悠悠地享受早饭。“闻见，还有一个月，我就能从学堂毕业。”安小芙忽然开口：“之后，你打算继续留在这个村子还是回道观，或者去其他地方旅行？”“早就规划好了。”安闻见道：“等你从学堂毕业，我会尽快找个借口离开村子，然后回道观安心修炼一段时间。只要修为境界突破，我能用的术法和阵法都会增加，保命能力加强很多，到时候带你和喜一起四处走走。”【突破！？】安小芙心里暗暗惊讶，问：“闻见，你现在是，什么境界？”“筑基…后期？”安闻见不太确定：“总之就是筑基期，已经能摸到瓶颈。快一点两周，最慢一个月，肯定能结丹。之后再花一到两个月熟悉，就差不多。”“你有计划就好。”安小芙淡定点头，面无表情，内心却一点都不平静：【炼气、筑基、结丹，按照闻见所说，对应我们知道的‘铸凡境’、‘破凡境’、‘蜕凡境’这三凡境。但闻见的灵根是品质最低的杂灵根，又是在低灵域，正常来说，至少要近百年苦修才有可能达到蜕凡境。】【闻见真棒！】【这不是棒不棒的问题，就算有聚灵阵辅助，周围灵气浓度也达不到高灵域的水平。之前就觉得闻见掌握的修行之法很特殊，现在看来，恐怕足以颠覆整个修士界。】【闻见好厉害！】【你是哪里来的小孩子？重点是闻见带我们开始旅行之后。如果途中被修士，特别是那些邪修，发现闻见修行之法的特殊，修行界将没有我们容身之处。】【那，提醒一下闻见？】【我们“现在”只和闻见学过修行之法，没接触过其他法门，怎么知道这点？】【嗯…告诉闻见我们的真实身份？】【然后被闻见抛弃？】【闻见才不会抛弃我们！】【但你能保证我们不会被被嫌弃？哪怕只有千万分之一的可能。】【不能……】【那就只能维持原样，顺其自然。】【好吧，你说得对。】【希望闻见足够小心，能坚持到我们成长起来。到时，即便和整个修行界为敌…】【你吹牛还竖旗，这么勇的吗？】【…不会说话就别说。】……常言道，人生十有八九不如意。越是精密的计划，就越是容易被突然出现的变化打乱。孩子们从学堂毕业当天，村长带孩子早早返回。有两个孩子被学堂“招收”，便没有一起回来。为庆祝孩子们毕业，今天村里所有人一同出资，全村吃席。宴会进行到一半时，村门口，一道人影缓缓走来。“闻见！”安小芙感知很强，立刻发现来者是修士，压低声音提醒安闻见：“是个修士！”“我知道。”安闻见更早发现，不过他不是依靠感知，而是解析能力给力：“别紧张，他来村子的目的不一定是我们。”跟着，安闻见假装抬起头，偶然看到，提醒村长：“村长，来客人了。”“客人？”村长下意识看向大门，马上发现人影，继续盯着看一会儿，那个修士走近了，才看清——只见来者头发油腻，衣衫不整，很是邋遢。背上还背一柄大刀，一眼看去，很像一个土匪。“这位壮士！”村长走到村大门迎接：“您好！我是这个村的村长。本村孩子今天刚从学堂毕业，我们在庆祝。您来的正是时候，若是不嫌弃，落座吃席可好？”“哈哈哈！确实正是时候！”来者大笑，乍一看还挺豪迈：“我乃七刃宗长老-破羽！今天来此，不为其他，就是想给你们村孩子一个机会！”说着，这位自称长老的邋遢男人，朝所有正坐在桌旁的孩子们大声说：“想来，你们之中应该有想要成为修士，却被学堂那些人告知，你们没有灵根，无法修行，不可能成为修士。”“但是！”“如果你们不想放弃！如果你们不想一辈子当个凡人！如果你们不想被那些有灵根的人用高高在上的目光俯视——那就来我们七刃宗吧！”“注意村长说的话。”安闻见附到安小芙耳边，轻声道：“听起来是说明情况，实际却是在暗示对方，村子和学堂背后的修士有联系，以此威胁对方不要乱来。紧接着邀请他吃席，既是表现出善意，也是在为自己威胁对方赔罪。”安小芙心跳逐渐加快，安闻见说话时呼出的热气吹到她耳朵上，神魂隐约有升温趋势：“这、这么复杂啊…”随后他们就听到这个修士自我介绍，以及一番鼓动人心的话语。“这人和他外表不同，心思很细。”安闻见语气严肃起来：“我们没有收敛自身气息的手段，他很可能已经发现我们。准备好，一会儿可能要跑，最坏可能会发展成厮杀，你注意跟紧我！”“好。”安小芙努力让自己严肃，但怎么看都像在笑。另一边，那位七刃宗的破羽长老，说完那番话后，顺势接受村长邀请，落座，很自然地吃起来。村长跟着落座，气氛又慢慢变得热闹。“破羽长老，我敬您一杯！”村长找机会给这位破羽长老敬酒，也不管对方什么反应，一口喝完杯里的浊酒，道：“不瞒您说，我小时候也去过学堂。只是当时学堂修士说，我没有灵根，无法修行。”“但我不甘心，于是追问为什么不行。那位修士告诉我，只有具备灵根，才能将吸收到体内的灵气转化为灵力。所以没有灵根，注定没办法成为修士。”“我斗胆问一句，贵宗门究竟有何手段，竟能让没有灵根的人也修行？”“当然，不是怀疑您，只是想开开眼界！日后再见到学堂那些修士，也好骂他们几句！”破羽长老似乎不怎么在意村长说的话，喝一口酒，语出惊人：“其实每个人都有灵根。”村长直接愣了。见状，破羽长老哈哈一笑，继续说：“只是大部分人的灵根品质都非常差，虽然也能将灵气转化为灵力，但很慢，慢到寿命耗尽，也无法攒够破镜的灵力。”“竟然是这么回事？！”村长脸上写满惊讶，追问道：“那是不是，只要解决这个问题，人人都能修行？”“是，也不是。”破羽长老给出一个似乎矛盾的答案：“理论上，解决灵根问题，确实人人都能修行。但实际上，无论哪里，都没有足以供给所有人修行的资源。”安闻见听到这里，飞快瞥一眼安小芙，发现她脸上没有不以为然的表情：【这个破羽长老，有点东西。】“而且，你们真以为学堂背后的修士不知道这些吗？”破羽长老冷笑道：“再好好想想，那些‘没有灵根’的人里面，是不是也有一些聪明，或者在某些方面表现突出的孩子，也被他们选中？”“对！”一个孩子离得近，听到破羽长老说这句话，忍不住出声：“李田朗就是！他明明没有测出灵根，但是夫子说他算数很好，也能成为修士！”“有些事情，说白了就是那么回事儿。”破羽长老拿起酒杯晃了晃：“灵根品质差，灵气转化灵力速度慢，都不是问题。提升灵根品质的天材地宝，能够加快灵气转化为灵力的传承秘术，解决办法总会有。”“问题是，一样的天材地宝，如果给灵根品质本就高的人，普通人才能变成天才，而给灵根品质低劣的人，最后只能得到一个普通人才。同样的道理，聪明人很快就能学会很多传承秘术，甚至进一步改善秘术，而愚笨的人可能一辈子也只能学会一个。”残酷的现实，让现场不少大人都觉得压抑，单纯一点的孩子，已经扑到妈妈怀里哭了。安闻见注意到，安小芙似乎第破羽长老这番言论很是赞同，甚至微不可查地点头。【这丫头，果然对这个世界的修行很了解。虽然我也没资格说她，但重要的事情，好歹提醒我一下。】安闻见没有后悔救下安小芙，只是对安小芙刻意隐瞒感到些许寂寞：【或许该找机会跟她坦白，争取让她也说说自己的秘密？】破羽长老喝酒润喉，继续说：“说了这么多，相信你们应该已经明白，我们七刃宗不是多厉害的宗门。远的不说，光是学堂那些修士所在的宗门，就比我们七刃宗厉害很多。”“正因如此，他们不要的人，我们要！他们不教的人，我们教！一句话，如果你们想成为修士，如果你们还想成为人上人，就加入我们七刃宗吧！”短暂沉默后，村民们纷纷带着自家孩子凑过去，场面一时间极其混乱。好在村长竭力维持秩序，总算没有发生什么意外。安闻见带着安小芙默默退到安全地带，静静看着。傍晚，村子里年纪较大的村民熟练地收拾宴席上用到的餐具，几个年轻人负责搬运桌椅。破羽长老暂且在村长家里住下，等统计完要加入七刃宗的孩子，才会带孩子们返回七刃宗。趁着天还没黑，安闻见找到村长请辞。“今天小芙刚毕业，明天你们就要离开，会不会太仓促？”村长皱着眉头挽留道：“还有今天破羽长老招收宗门弟子，我好像没有看到你和小芙。”“其实我三个月前就开始准备，只是一直找不到机会和您说。”安闻见依旧把姿态放得很低：“至于让小芙加入七刃宗，能成为修士固然是好事，但往后总免不了打打杀杀。我还是更希望小芙以后能平安度日，哪怕只是做一个普通人。”“你说的很有道理。”村长赞同地点点头，但马上话锋一转：“可是小芙会不会这么想呢？”“会的，我问过她。”安闻见微笑道：“中午的时候，破羽长老说完那番话，我问小芙想不想成为修士，您猜她说了什么？”村长摇摇头表示猜不到，问：“小芙说了什么？”“她说，比起成为修行者，更想陪着我返回家乡…”安闻见装出一脸感动，抹一下眼角，就好像有眼泪一样：“再尝一尝家乡的饭菜。”“那真是…”村长终于无话可说：“你的药园，还有房子，找到接手的人了吗？”“接什么手。”安闻见摆摆手：“在村里麻烦大家两年，我都不好意思。房子和药园就当我给村子里大家的谢礼。”说完，无视村长迫真的挽留，径直回到自己屋里。第二天凌晨，天刚蒙蒙亮，安闻见就带着安小芙和喜从屋子走出，背着一个大包——就像他当初来的时候那样。出村，走出一段，安稳突然停下，转身道：“破羽长老，你一路跟到这里，不知有何指教？”“不敢指教阁下，只是有一点小小的疑惑。”破羽从道路旁一棵大树后走出，背着刀，和安闻见保持相当一段距离：“从我昨天到村子，阁下就丝毫没有收敛气息。我本以为阁下是在警告，但自始自终，阁下都没有打断我的意思。我寻思阁下可能不想暴露自己，于是在房里等了一宿，结果等来阁下不告而别。我实在想不通阁下什么意思，只好跟来求个答案。”“……”安闻见想过很多可能，但不包括破羽此时说的情况，脸色古怪：“实际情况，大概比你想的简单很多且无趣，你确定想听？”破羽很坚决：“但说无妨！”“我不懂敛息之法。”安闻见无奈摊手，老实说：“不知道怎么收敛气息。”现场突然安静。安闻见一脸无辜、无奈、无语的三无表情。安小芙低着头，缩在安闻见身后，肩膀无声地颤抖。破羽僵在原地，仿佛被石化。数秒后，破羽深吸一口气，打破这份沉默：“阁下看起来年轻，身上亦无暮气，想来年事不高。但修为至少达到蜕凡境，这足以证明阁下传承不凡。”“敛息之法不过是低微手段，各门各派独门敛息之法暂且不论，单说修行界广为流传的敛息术，就算是最穷困的散修，也能轻易弄到手。”“阁下若是不想解释，大可闭口不言，何苦说这种经不起推敲的谎话骗我？”安闻见想说脏话，但安小芙就在旁边，作为一个靠谱的成年男性，他绝对不会在小孩子面前爆粗口。“破羽长老，虽然你说的很有道理，但很多时候，事实不讲道理。不管你信不信，我确实不会敛息之法，也一点都不想与你接触。”安闻见耐着性子：“言尽于此，倘若你没有其他事，恕我就此告辞。”听安闻见再次解释，破羽忍不住皱眉：难道他真的不懂？思考片刻，破羽从身上掏出一本十分单薄的书籍，大声道：“既然阁下不会敛息之法，我可否用这敛息术，与阁下结个善缘？”这个世界的术法！安闻见下意识激动，但马上被理智压下去，摇摇头：“我确实想要，但我无意与宗门修士来往。”说完，不等破羽回应，安闻见立刻补充道：“如果你有什么需要的东西，不妨说说看。若是我有，或许可以与你手中的敛息术交换。”破羽眼睛一瞪，心中某个猜测仿佛得到验证，看向安闻见的目光都变得灼热几分：【还真有这种家伙！】以莫大毅力压下心头的躁动，破羽靠近一些，还保持一定程度警惕：“阁下，真的愿意拿出我想要的东西，就换敛息术？”“不是什么都行。”安闻见纠正道：“得是我有，而且价值不会高出敛息术很多，才行。”虽然没有说谎，但此刻，安闻见是故意表现出自己“无知”的一面。破羽看到安闻见这反应，目光更加热情。“相信阁下已经看出来，我是刀修，一身本事，都在刀上。”破羽装模作样思考一会儿，缓缓取下背上的大刀，刀刃朝向自己以示友好，对安闻见道：“这柄大刀出自一位凡人铁匠大师之手，削铁如泥，是不可多得的利器，但依旧无法和修士炼制的法器相比。”“可惜我们七刃宗传承只有修炼之法，门内修士没有一人会炼制法器。若是可能，我想请阁下将我这大刀炼制一番。无需变成法器，只要能比现在更强就行！”安闻见盯着破羽看一会儿，看得后者有点发毛，才说：“可以试试。”破羽顿时把快乐写在脸上。“你把刀递过来，”安闻见看着破羽问：“还是我过去拿？”破羽把手里的刀和敛息术都放下，退开一段距离：“请！”【这人果然有点东西。】安闻见想到，默默上前，也不碰敛息术，直接拿起大刀，打量一番，问破羽：“你希望往哪个方向强化？”“啊？”破羽没听懂：“什么意思？”“这把刀用的材料一般，没办法强化太多，否则刀身会承受不住灵力，碎裂。”安闻见解释道：“我目前能做到的只有两点，让你这把刀更加锋利，或者更加坚固。你选哪个？”“锋利！”破羽相当果断：“只要加强锋利就足够！”“好。”安闻见淡定回一句，低头，看着光滑如镜的刀身，右手食指指尖延伸出一小段金针，不快，但十分流畅地在刀身上划过。不远处破羽瞪大眼睛看，似乎不愿错过任何一个细节：【居然能直接凝聚如此高纯度的金灵力，不愧是蜕凡境…不，一般蜕凡境也难以做到这种程度！他的灵根应该是以金灵根为主，擅长的术法应该也是金属性！】【用添加阵法的方式强化么，看来他获得的传承里，至少包含金属性术法、炼器以及阵法三个方面！年轻，运势极佳，还有一个可爱“女儿”…好，真好！】安闻见不知道破羽内心活动多活跃，在刀身上快速布置好一个【刃金阵】，捡起敛息术塞进袖口，然后握住刀柄，注入灵力激活阵法，大刀的刀刃出现一层薄薄的金光。“看好。”安闻见提醒一句，松开刀柄，只见大刀自然下落，仿佛掉进水里一样没入地面，直至刀挡触地。“！！”破羽真被吓到了。“如何，”安闻见一脸平静地问：“满意吗？”“满意…满意、满意！”破羽连说三次满意，看起来有点迫不及待想拿刀，又不敢走过去，但也不敢催促安闻见的纠结模样。安闻见默默后退一段。破羽立刻小跑上前，握住刀柄，拔出。刀刃上残余的金光顿时在地面留下一道一米多长的刀痕。“好！”破羽一脸温柔地抚摸刀身，好像抚摸自己的情人一样，看上去怪吓人。安小芙都忍不住往安闻见身后缩了缩。“既然破羽长老满意，我也就此告辞，谢谢你的敛息术。”安闻见毫不留恋，拉起安小芙的小手，一边提防破羽偷袭，一边不紧不慢地前进。“恭送阁下！”破羽原地不动，目送安闻见彻底脱离自己视线，才在心里默念：“相信我们很快就会再见……”“闻见，我们这是要去哪儿？”安小芙跟着安闻见走出好一段路，才开口：“那个破羽没有跟上来，如果只是想甩开他，已经可以往道观走了。”“不，虽然他没有跟上，但肯定有用什么办法，确认我们现在的位置。”安闻见语气肯定，不紧不慢地前进，快速翻阅手里的敛息术秘籍：“他之前说的那些话，半真半假。看似对我毕恭毕敬，实际满脑子都在想怎么算计我。就连这本敛息术，都是假的。”“假的？”安小芙眉毛一挑，把安闻见手里的秘籍往下拉一点，看两眼：“是敛息术，没错啊。”“你确定？”安闻见把秘籍递过去：“再好好看看。”安小芙默默接过，仔细阅览。不一会儿，她眉头皱起来：“这敛息术……被人修改过，修改的地方很少且十分隐晦，但我看不出修改前后效果有什么区别。”“我也看不出来，但肯定不是什么好效果。”安闻见随手拿回秘籍，顺便叮嘱安小芙：“等以后我们得到其他敛息术，再和这个敛息术对比，看能不能获得没有问题的敛息之法。在那之前，你千万别把这个敛息术记在心里，更别尝试。”“放心，我没那么蠢。”安小芙不以为意：“我们还要走多久，一直到那个破羽放弃吗？”“不，到这里就行。”安闻见突然停下，望向来时的方向：“那个破羽，比我预想的更谨慎。恐怕，我们不返回道观，他就会一直暗中跟着。我们回道观吧。”“等、等一下！”安小芙抱住安闻见一只手：“既然知道他的目的是等我们返回道观，为什么还要回去？还有，为什么你那么肯定？我也一直在观察，没感觉他哪儿不对啊。”“你还小，看不仔细。”安闻见微笑着施展摸头杀：“他说刚到村子就发现我，是骗人的。虽然看起来粗枝大叶，但他是个非常谨慎的家伙。如果一开始就发现我，他不会贸然进村。”“他说在村长家等我一宿，也是骗人的。昨天傍晚，我有去找村长，当时他就在楼上。无论是想问我什么，还是结善缘，当时都是个很好的机会，他却没有下来，也没有邀请我上楼。”“最后让我确定他有问题，是他主动跟过来。如果他真的怕我，肯定巴不得我早点走，不要在村子里妨碍他们宗门招收弟子，就算想不通也不会主动凑过来。至于什么求个说法，那种牵强附会的理由，亏他能一副理直气壮的模样。要不是我肯定他有问题，还真容易被他唬住。”“弄这么复杂做什么？”安小芙听得脸皮直抖：“他背后那把刀是摆设吗？修士之间强者为尊，直接解决我们，不就什么事都没了？”“还记得，我当初对你说过的话吗？修士也是人。而人，从来都是复杂的。”安闻见抬头看天，语气有些感慨：“但最重要的是，我境界更高，他没把握打赢。”安小芙低头沉默一会儿，似乎在接受。好一会儿，她重新抬起头，问：“你说破羽的目标是跟我们返回道观，依据是什么？”“之前他套出我不会敛息之法，见我着急要走，就赶紧拿出敛息术作为诱饵，实际是在试探我的‘富有程度’。”安闻见露出一个不怀好意地微笑：“我看出他的意图，于是将计就计，顺着他对我的猜测，让自己看起来像是那样。当时你在我身后，可能没注意他的眼神，完全就是LSP看到瑟图的反应。”“虽然他当时竭力控制，但我还是发现他身上出现细微变化。之后他为了转移我的注意力，估计也想缓解自己的情绪，特地拔刀。对了，他确实是刀修，这点没有说谎。但是，刀修传承绝不会只有修炼。哪怕不会炼制法器，至少也会鉴刀。”“他让我帮他强化大刀，目的应该是通过观察我强化刀的过程，分析、推断我掌握的传承内容。如果他观察、分析能力更好一些，说不定能根据我当时手法生疏还是熟练，判断出我得到传承的时间长短。”安小芙听得脑壳疼，她第一次知道，修士之间除了修为层面的弱肉强食，还有这种与修为无关，不见血的“战斗”。【或许是低灵域修士修为不高，所以需要通过这种方式交锋。】【那等以后修为提高，就会像我们过去那样，纵使其他修士百般算计，我自一剑斩之？】【或许会。】见安小芙低头沉默，安闻见以为她因为没注意到这些而自责，宽慰道：“别想太多，我也是依靠一些特别的天赋才能知道这些。”安小芙摇摇头，没说什么，再问：“所以，那个破羽希望我们回道观的目的，是闻见你的传承？”“不能肯定，但极有可能。”安闻见表情严肃起来：“而且他确认我们道观所在后，大概率不会马上现身，而是花点时间找帮手，顺便利用这段时间让我们逐渐放松警惕，然后和帮手一起偷袭我们。估计到时会是一场恶战。”“既然你都清楚，为什么还要回道观？”安小芙攥紧安闻见的手臂：“闻见，我们逃吧，逃到没有其他修士的地方。只要再给我十年…不，八年就够，我的实力就足够保护…”“你一个都没筑基的小丫头，能保护得了什么？”安闻见飞快在安小芙额头一弹，打断她的话：“又不是打不过，逃什么逃。你以为那个破羽为什么没有直接动手？刚说过，我境界更高，他没有信心稳赢。还有，你是不是忘了，我一直以来最擅长的事情？”“闻见最擅长的？”安小芙捂着额头，眨巴眨巴眼睛：“做饭？”“是阵法呀！阵！法！”安闻见轻轻捏住安小芙的脸，同时向两边拉，以示不悦：“我不擅长战斗，就算境界更高，真打起来，可能会被其他修士跨一个大境界击败。但是，有阵法辅助的话，又另当别论。我目前布置阵法最多的地方，就是道观。换句话说，我在道观里才最强，也最安全。”“可是我记得，你布置的那些阵法，都没什么杀伤力。”安小芙脸变得红彤彤：“难道你在我不知道的地方，布置了什么厉害的阵法？”“没有，不存在的。”安闻见耸肩、摊手：“我根本不会战斗用的术法或者阵法。”安小芙：“啊？”“你想法还是太死板。”安闻见微笑道：“谁告诉你，非战斗用的阵法就不能用于战斗？”两人一路交谈，安闻见好不容易才解释清楚。半天后，两人一蛛回到道观附近。过去存在于周围的“旧分界线”已经消失，但“新分界线”更加明显——短短数年时间，其他植物变化不大，但当初被安闻见移栽，用来布置大范围聚灵阵的树木，已成长参天大树。跨进大型复合聚灵阵影响范围，安小芙立即感觉到变化：“灵气，更浓郁了……”七刃宗，修行界一个名不经传的小宗门，创立至今仅百余年。开山鼻祖名为“齐稻”，曾是个凡人。不过这位祖师爷运气不错，十三岁那年，在家附近的山洞里捡到某刀修传承，很完整那种，自此一跃成为修士，并改名叫“齐刀”。齐刀独自摸索修炼，数十年后小有所成，创建七刃宗。然而，受限于天赋，齐刀直至寿终正寝，也未能突破蜕凡境。现任七刃宗宗主，齐心，是齐刀的孙子。至于为何不是儿子继任，问就是孙子天赋更好。……破羽暗中跟随安闻见和安小芙一天多，确定他们“老家”所在后，回到村子继续招收弟子，第三天带着一群孩子返回七刃宗。把孩子交给宗门负责安顿孩子的弟子，破羽径直找到自己在宗门里最熟悉也最信赖的修士——他的师傅，七刃宗宗主，齐心，道号-破钢。破羽找到自家师傅，后者正在练刀，一刀一刀砍出去，没有特效，甚至没有多少声音。破羽默默坐到一旁的石椅上，看自家师傅练刀。过去好一会儿，“回来啦。”破钢收刀，浑身灵力一震，所有汗水和污渍瞬间从身上消失：“今年有没有收到什么好苗子？”“都是学堂挑剩的，能有几个普通苗子就不错了。”破羽遗憾地摇头，跟着情绪上扬：“倒是，遇见一个很有意思的年轻修士！”“很有意思？”破钢熟悉自家弟子，眉毛一挑：“细说。”“我去李家村招收弟子时，发现一个蜕凡境的年轻修士……”破羽说起自己遭遇安闻见，以及后续“互动”，最后把经过安闻见强化的大刀放在面前的石桌上：“刀身的阵法就是那个年轻修士的杰作。我试过，应该是金属性阵法，能够将灌注到其中的灵力，化为金属性刀刃。纯度很高，威力几乎能够触及法器。”破钢拿起大刀看一眼，手轻轻在阵法上滑过，很快放下。“阵法虽然刻进刀身，但金属性灵力能提升刀身强度，整体强度不降反升。加上威力提升，这把刀已经可以视为法器。”破钢依旧镇定，但语气变得严肃：“你既然回来，应该已经知道对方传承所在吧。”“当然，不过用了一块指甲大小的‘无香涎’。”破羽一脸肉疼地点头：“而且位置很古怪。”“李家村附近，古怪……”破钢低头思考，很快抬起：“莫非，在‘绝灵地’？”破羽默默点头。“确实古怪。”破钢皱眉：“那处绝灵地很早便存在，连最弱小的灵兽都无法在那里生存，更遑论修士。而且迄今为止，没听说哪个修士或者宗门在那儿发现过什么。”“这正是我感觉最奇怪的地方。不过事实如此，我便照着反推，想到一个可能，希望您帮我参谋一下。”破羽直接说：“那处绝灵地，或许是很多年前，某个强大修士给自己布置的墓穴和传承之地。墓穴内存在强大的阵法，影响周围灵气，导致四周灵气匮乏乃至成为绝灵地。”“那个年轻修士偶然打开墓穴封印，获得传承，释放了被阵法束缚的灵气，于是绝灵地四周灵气得以恢复，甚至变得更加浓郁。他也由此获利，年纪轻轻便抵达蜕凡境。”破钢认真听完，沉吟片刻，道：“有这个可能。”“那我们…”破羽一脸期待地看着自家师傅。“一起去看看，但要做好万全准备。”破钢起身：“听你刚才所说，我总觉得太顺利。”“您是说，那个年轻修士设计我？”破羽一愣，他完全没有想过这个可能：“可他看上去，分明不到弱冠之年，也不像是心思缜（zhěn）密之辈。”“永远不要小看任何修士。若境界比你高，就更应该重视。”破钢郑重提醒自家弟子：“我们只有用刀才讲究一往无前。做人做事，还是小心谨慎，才能活得久。”破羽心悦诚服：“师傅教训的是！”……“闻见，已经过去八天，那个破羽真的会来吗？”安小芙百无聊赖地趴在床上，对安闻见抱怨：“你倒是能巩固、熟悉境界，但是我只能吐纳修炼，好无聊啊~”“他一定会来。甚至可能已经来了，只是猜到我对他有所提防，住的地方也有阵法、机关之类的手段，所以现在正暗中观察，等我们放松警惕再伺机偷袭。”安闻见想不到什么安慰的话，只能实话实说：“我在道观布置的阵法，密度最高，效果也最好的地方，是卧室和客厅。你呆在卧室，我才放心。真要觉得无聊，你还是继续修炼。不然我给你整一套真题也行。”“修炼！”安小芙本能反应一般，快速做出选择：“修炼最有意思了！我超喜欢修炼！”说着，在床上盘腿坐好，开始吐纳。安闻见笑而不语，继续巩固、熟悉金丹境界。两人都不知道，也没发现，破羽和破钢师徒，早在四天前，就已经偷偷摸到附近。当时，这对师徒就“绝灵地灵气暴涨，究竟是不是某个强大修士传承被开启”的问题，进行了研究讨论，最后得出结论：暗中观察几天，顺便在周围寻找一番。结果转眼过去四天。“师傅，我们已经找了四天，几乎把附近都翻过一遍，什么都没有。”破羽小声说：“现在唯一可能的，就是那两个人住的道观。”“我一开始就知道那座道观嫌疑最大。”破钢淡淡道：“这四天，你以为我在找修士传承，其实我在排查他们可能用来逃跑的后路，顺便观察那座山上有没有护山大阵。”“原来如此！”破羽拜服：“我还是不够小心！”“你还年轻，天赋也比我好一点，多看、多学、多想，总有一天，你会超过我。”破钢对自己这个弟子一直挺满意：“我已经确认，他们没有不止任何后路，也没有护山大阵。是时候动手了，等今晚他们睡下，我们就开始行动。”“好。”破羽应下，顿了顿，问：“师傅，到时候，我们是一起行动，还是分开？”“对方也是蜕凡境，如果跟我打起来，你可能插不上手。”破钢想了想，决定谨慎行事：“我们一起行动，但我会假扮成你，先出手吸引他们的注意力，你就用最快速度抓住他的女儿，以此扰乱他的心神。”“明白。”破羽点头，跟着嘿嘿一笑，道：“师傅，那个小姑娘挺可爱的，天赋估计差一点就能达到学堂那些人的标准。再过几年，给您当个炉鼎也不错。”“不要搞错重点。”破钢轻轻拍一下弟子的头，告诫道：“没有一个好的传承，就算把这世上所有女修都当做炉鼎，我也突破不了蜕凡境。”破羽再次鞠躬：“弟子受教。”“行了，别多费口舌，好好养精蓄锐。”“是。”夜深，道观里映出的白光消失，里面的人休息了。安闻见躺下，但满心疑惑，毫无睡意。【不管解析几次都是一个结果，为什么找不到人？】八天时间，安闻见不是光顾着巩固、熟悉境界，还会每天早中晚三次，不定时通过解析能力查看道观四周。解析能力很强，就算修士使用敛息之术潜伏，也能轻松找出来。然而八天下来，安闻见毫无收获，仿佛没有任何修士躲在四周。【人已经到附近，也是解析能力得到的结论。两个结果冲突，说明应该有一个是错的。】安闻见忍不住想：【可是为什么？】解析能力可以说是他在这个世界得以存活的最大倚仗，如果可能，安闻见不想怀疑解析能力的“正确性”。【不行，这么想下去，解析能力出错是唯一结果。】安闻见停下思绪，起身走出卧室，来到道观大厅。夜风带着一丝凉意，给人脑子清醒几分的错觉。【假如解析能力不会出错，那么导致现状最有可能的原因……】安闻见几乎是下意识开启解析能力。这次很快得出结论：破羽和请来的帮手，使用了法器，干扰解析，只是简单用目光扫过不会被发现。【所以说人果然已经到附近…那现在不就是非常适合偷袭的时机？！】安闻见只觉得一股寒意直冲脑门，飞快环视四周——什么都没有。“呼，虚惊一场。”安闻见松一口气，低声“自言自语”，转身返回卧室。就在他走到卧室门口时，一道黑影从道观大厅阴影里冲出，浑身笼罩在斗篷下，动静很小，速度很快。黑影飞快接近到安闻见身后，斗篷下现出一柄钢刀，映照着月光，带着一往无前的气势，一刀砍向安闻见的脖颈。此时安闻见正好位于门框中间，无论闪避还是反击，都会被门框限制，导致动作慢一点点——“加上我‘发现你们没来而放松’，是最适合一击必杀的好时机，你应该是这么想的吧，破羽道友。”安闻见小声说，用正常速度转过身。覆盖黑袍的身影，反射月光的钢刀，仿佛时间静止一般，停在半空中：“可惜你不信我，没用我帮你强化过的刀，不然现在能激发金刃进行远程攻击。”破钢此刻动弹不得，而且不知道安闻见用了什么手段，心里很慌，但良好的心理素质让他保持镇定，一言不发，假扮弟子，吸引安闻见的注意力。“无话可说，还是没什么想说？你不可能只身前来，你的帮手呢？现在是不是躲在哪个角落准备偷袭我，或者救下你？”安闻见走过去，摸了摸斗篷：“这斗篷就是你能悄无声息来到这里的原因吧。真是不错的东西…放心，我不会拿你东西，稍微研究一下就还你。”说着，安闻见把斗篷小心解开，拿下。“？！”斗篷下的人，不是破羽，安闻见顿时感到不妙：【小芙！】他刚想启动卧室内的阵法，便听到卧室里传出破羽的吼声：“停！”安闻见被这声吼的犹豫一下，错过了开启卧室阵法的最佳时机。冲进卧室，只见另一个身披斗篷的人，一手抓住安小芙嘴巴，将她按在地板上。另一只手拿一把锋利的钢刀，刀刃紧挨着安小芙的脖颈，稍微用力就能切断。安小芙右手并剑指，半截没入这人的手臂——她有努力反抗，可惜修为差距太大，还是被控制。【喜那家伙去哪儿了？明明都交代它好好保护小芙！】安闻见暗自着急。“注意你的灵力！”破羽大声警告，刀刃划破安小芙皮肤：“只要变强一点我就立刻杀了她！”安闻见不想拿安小芙的命赌，一时间完全不敢轻举妄动，脸色阴沉：“破羽。”“几日不见，阁下看起来又变强了。”破羽微微抬头，双手很稳：“本以为和阁下相谈甚欢，不曾想，阁下竟对我如此提防。更想不到，以我师傅的能力，偷袭也没能杀死阁下。”“那是我想说的。”安闻见语气缓缓道：“本以为我示敌以弱已经骗过你，想不到你和你师尊居然如此谨慎，遮蔽行踪的法器斗篷，深夜偷袭，一方吸引我注意力，另一方趁机抓人让我投鼠忌器……”“最让我意想不到的，还是你轻易制服我师傅。”破羽看向安闻见身后，被固定在半空中的自家师傅：“幸好，你有这么个可爱的女儿。如果不想看她身首异处，现在，立刻，放开我师傅！”“……”安闻见沉默，什么都不说，什么都不做。“我让你放开我师父，听不懂吗？！”破羽手里的刀压下更多一点，安小芙脖子上的伤口顿时流出更多血，厉声喝道：“你是搞不清楚状况，还是觉得我不敢下手？！”“没搞清楚状况的人，是你。”安闻见盯着安小芙脖子上的伤口，语气平静，充满杀意：“只要我没事，就能救下她。就算你杀了她，我也能立即杀了你和你师傅报仇雪恨。而一旦我引颈就戮，她最好的结果也是被你们杀掉。”“所以，给我像捧着最顶级的天材地宝一样温柔小心！她的死活可是直接关系到你和你师傅的命，是你们的生命线！”安闻见突然激动，一副暴怒的模样：“还是说，你以为我会放弃反抗？！”破羽顿时无话可说，但握住钢刀的手依旧稳当，双眼盯着安闻见，表达的意思很明显：就算必死，也要拉一个垫背。“不过，我确实重视她的命，多过你们。”安闻见突然又冷静下来：“说说你们的条件。只要不是让我和她去死，不管是放过你们师徒，还是让我拿出什么东西，我都可以考虑。”“我不信。”破羽几近绝望的心，看到一丝希望：“除非你发下天道誓言！”“天道誓言？”安闻见问：“那是什么？”“没有敛息之法还能理解，居然连天道誓言都不知道……”破羽开始怀疑安闻见获得的传承到底是不是完整：“你获得的传承到底是怎么回事？”“我又不是留下传承的人，怎么会知道那些。”安闻见理所当然道：“既然你提出来，应该比我清楚，解释一下。”破羽脸部肌肉一抖，解释道：“天道誓言，就是请天道意志见证的誓言。修士修行，本来就是逆天而行，如果再违背天道誓言，必会招来天道意志惩罚，身死道消。”“只要你发下天道誓言，不会以任何方式伤害我和我师傅，然后交出你获得的传承和这座道观，并说出道观所有秘密，我就放了你女儿。”“不只是传承，连这座道观和道观的秘密都想要，真是有够贪心。”安闻见一脸嫌恶：“可以。不过我也不相信你和你师傅，所以你们也要发下天道誓言，只要我完成你提出的条件，你就要放开她，而且你和你师傅都不能以任何形式伤害或者杀我们。”“当然没问题。”破羽表情逐渐好起来，但手里刀纹丝不动，没有一点松懈：“我们师徒只想要传承、道观还有秘密，对你们父女的性命不感兴趣。”“那就麻烦你们给我做个示范。”安闻见冷着脸，暂停一部分阵法，让被固定在半空中的破钢落下，发现他似乎在尝试移动，发出警告：“别想乱动，只是让你暂时能说话。”“那就我先来吧。”破钢开口，声音沉稳，颇具磁性：“我需要知道你和你女儿的名字，或者道号。”安闻见：“安闻见，安小芙。”“我破钢，在此立誓——只要安闻见不以任意手段伤害或杀死我和我的弟子-破羽，并交出自身传承和道观，再说出道观的秘密，我破钢和弟子破羽，亦不会以任意手段伤害或杀死安闻见以及安小芙。”破钢：“天道鉴之，誓成。”最后一个“成”字落下，安闻见明显感觉到头顶，或者说“天上”，有什么东西降到破钢身上：【天道誓言……如此便利，这个世界的天道意志居然没有过劳死。】看自家师傅发下天道誓言，破羽跟着发誓，只是把其中的主语换成自己，而后天道意志再次出现。念完，师徒俩盯着安闻见。“我安闻见，在此立誓——只要破钢、破羽不以任意方式伤害或杀死我和安小芙，我就不会以任意方式伤害或杀死破钢和破羽，并交出自己的传承和道观，说出道观的秘密。”安闻见：“天道鉴之，誓成。”天道意志第三次出现。这次，安闻见得以亲身感受天道意志：【感觉…比小芙体内那股力量更加“高级”。】不过安闻见也有少许慌张，毕竟他可能不属于这个世界，说不定会被天道意志发现，然后做什么。好在，什么都没有发生。天道意志来得快，去得也快，不等安闻见更仔细感受，便已消失。“哈、哈…哈哈哈！”破羽劫后余生一般开怀大笑，放开安小芙，收刀，站起：“好了，安闻见，交出你的传承，说出这座道观的秘密，然后和你女儿一起滚出我们的道观！”安闻见好像没听到一样，默默走道安小芙身边，蹲下，搓一个治疗术法，治愈安小芙脖子上的伤口。直到此刻，安小芙才用手臂遮住双眼，泣不成声：“闻见…对不起…都是，因为我，才……”“傻瓜，这怎么能怪你？”安闻见把安小芙抱进怀里，轻轻拍背，安慰道：“他们师徒才是原因。也可以怪我，没有及时启动卧室里的阵法，才害你被抓，还流了这么多血。”安小芙不说话了，趴在安闻见怀里低声啜泣。“真是舐犊情深。”破钢出声提醒：“不过安道友，你是不是应该兑现一下你的誓言？”“当然，我肯定要兑现。”安闻见抱着安小芙站起来，默默启动道观阵法：“先来说说道观的秘密吧。这座道观是我亲手建造的，建造过程中，一共布置1600个复合阵法。这些阵法相互干涉、叠加，最多能产生129600个阵法效果。我就是借助这些阵法效果，才轻易控制住破钢。”“129600…！！”破钢被这个数字吓到，但他更在意的是安闻见说的“复合阵法”，那是他从未听说过的阵法类型。正想走近点细问，破钢突然发现自己依旧无法动弹：“安道友，你这是什么意思？你可是已经发下天道誓言，不能以任意方式伤害或者杀死我们，难道你不怕天道惩罚，身死道消？！”屋内的破羽也是，不过他已经连话都说不出来，只剩眼珠子还在乱动，鼻孔大力出气，像猪一样发出哼哼哼的声音。“你们现在不是没有受到任何伤害，并且活得好好的吗？”安闻见声音很冷，继续说明：“这129600个阵法，都属于‘非战斗用阵法’，既不能制造破坏，也没有防护效果，全都是辅助作用。现在限制你们的，是能用来辅助锻体的【千钧阵】，效果只是让修士们行动更费力，这样在日常生活中也能获得锻炼。不过，当数量叠加到一定程度，也会让修士无法动弹，得到这种禁锢一般的效果。”听到这里，安闻见怀里的安小芙抬起头，眼睛有些红：“原来，你之前说的，非战斗阵法…用来战斗…是，这个…意思。”“只是禁锢？”破钢马上发现，只要自己不乱动，确实没什么感觉：“不得不说，安道友好手段。但天道誓言已成，你再做这种事也没有什么意义。”“单纯让你们不能动，确实没什么意义。”安闻见慢慢站起来：“不过你想过没有，既然有辅助锻体的阵法，自然也会有辅助炼神的阵法。”“什么意…”破钢话语忽然一滞，眼皮开始打架：“好、困……”“【凝神阵】，能够压缩、凝聚神念，辅助凝练神念，既可以提升神念强度，又能加快神念恢复，是相当不错的辅助阵法。”安闻见故意没有提升阵法效果，说给破钢和破羽听：“不过，效果够强的话，也能将修士神念全部压缩、凝聚到识海。而后修士会失去对身体的控制，直接表现就是感觉困乏。不过，若是只有凝神阵的效果，你们总有一天能通过提升神念，突破阵法影响。”说到这里，安闻见开始慢慢开启更多阵法，提升效果，破钢虽然极力抗拒闭眼，但根本抵挡不住。“所以稍后，我会再开启【安神阵】，一种能够辅助神念放松和恢复的阵法。只要阵法效果足够强，就能让你们的神念一直保持放松。那样一来，你们的神念就不会成长、提升。”破钢完全闭上双眼，似乎已经睡着，不知有没有听见安闻见说话。“十二个凝神阵就撑不住了？看来你们的神念十分缺乏锻炼，趁这个机会好好加油吧。虽然你们马上就什么都感觉不到。”“当然，你们绝对不会因为这些阵法受到任意伤害或者死掉。我会通过山体内的灵力炉提供灵力，确保你们的身体一直活着。就是说，你们只是会一·直·睡·下·去而已。”“现在你们可能在想，灵力炉是什么，为什么能一直提供灵力？但是很遗憾，灵力炉不属于道观的一部分，所以我不需要解释。”“如果两位运气足够好，在我离开后，或许会有人或者修士偶然来到这里，停止阵法。届时，想必你们就能舒服地醒来。”“所以，一定不要放弃，怀抱希望，并等待吧。”……道观内，安闻见已经关闭千钧阵。破钢和破羽的神念被凝神阵完全凝聚到识海，在安神阵效果下，身体与精神皆陷入沉睡，只剩胸腔缓慢起伏。“闻见，他们…真睡着了？”安小芙看两人一脸安详的模样，有些稀奇：“要不要我来杀了他们？刚才只有你发下天道誓言，我来动手的话…”啪，安闻见屈指在安小芙额头轻轻一弹，打断她的话。“你哪来这么重杀心？”安闻见不禁扶着额头：“问题已经解决，没必要杀他们。”“况且，直接杀掉未免太便宜他们。”安闻见表情逐渐冷漠：“凝神阵加上安神阵，虽然会让他们的神念，或者说精神陷入‘沉睡’，但不会完全抑制精神活动。他们会像被关在小黑屋里一样，慢慢失去对时间的感觉，逐渐无法正常思考。而我最后说的那些话，会让他们保留最后一丝希望，直至彻底丧失自我，人格崩坏。”安小芙稍微想象了一下安闻见描述的情况，忍不住一个哆嗦，再问：“可万一有人，比如他们那个什么七刃宗长老弟子之类的，找到这里，救醒他们，怎么办？还有闻见你发誓要给他们的传承。”“传承的事不用担心，我刚才发誓时只说了给他们，没说什么时候给。所以，呵，就算等到他们死后祭拜时再给都行。”安闻见冷笑道：“再说了，我现在都还没彻底掌握传承，就算给了也不完整，不算完成誓言。”安小芙仔细琢磨安闻见之前说过的誓言，发现还真是。“至于七刃宗其他人，倒是不必太担心。他们师徒不像是愿意和其他人分享秘密的人。不过考虑到他们很小心，说不定真有留下什么后手。反正道观也送给他们了，我准备把道观封印到山体内部，再立个碑骗人，我们换个地方住。”安闻见走进卧室：“现在，继续睡觉，明早起来收拾东西。”“嘶嘶！”“喜！你刚刚去哪儿了！？”“嘶、嘶…”“哈？被那个人冲进来抓小芙时弄出的冲击震晕？丢人…不对，丢蛛！等换地方，你也该好好锻炼一下。”“嘶！”“行，到时候教你。”后半夜很快过去，第一缕阳光照进道观。安闻见像往常一样准备好早饭，和喜、安小芙一起吃完，随后用半小时收拾好东西。道观里能带走，又值得带走的东西，意外得少。撇开安闻见现在随手就能做出来，且品质更好的家具、餐具之类，就只有用喜吐出的丝制作的衣物，以及床单、被子之类的寝具。“闻见，真的就这样放过他们两个？”安小芙还惦记着破钢和破羽：“就算不杀，至少拿走他们身上带着的法器、功法，你之前不是挺想要吗？”“按照他们小心的程度，身上带着的东西肯定都有什么防止丢失的措施。”安闻见摇头，解释道：“就算不是什么危险的措施，万一有什么布置，能被七刃宗其他成员追踪，后续麻烦也很多，还是把他们和道观一起封印比较让人放心。”“你这小心程度也不输他们…”安小芙低声念叨一句，无奈耸肩：“好吧，既然你坚持。”“站远点，这里还在封印范围内。”安闻见拉起安小芙，继续后退一段。“可以了。”安闻见停下，转身，从袖子里掏出一个阵盘，注入灵力：“阵起。”道观和山体内布置的阵法，和安闻见手里的阵盘开始遥相呼应，位于山体内部的灵力炉运转功率上升，灵力输出量增加，预设阵法启动。道观四周的山体缓缓分开，道观连同道观所在地面，逐渐沉入山体内部。“想不到山体和道观还布有如此规模的阵法！”安小芙惊叹：“山体内部恐怕已经被掏空了。”虽然她见识过效果更强，规模也更大的护山大阵，但那些阵法通常由多位修士联手完成。而眼前的一切，出自安闻见一人之手。【那都不是重点。你没发现吗，明明是如此大规模的阵法，闻见却一块灵石都没用。就算太学那位阵祖从墓里爬起来，也不见得能做到这种程度。】【闻见真棒！】【……你没救了。】二十多分钟后，道观完全融入山体，山坡上多出一块秃地皮。“成了。”安闻见长出一口气。刚才使用的阵法是他改造山体时布置的，当初只简单测试过能否运行。能这样不出意外，充分实现预期效果，只能说解析能力真的太好用。接着，安闻见找来一些土石熔炼成一块，在一个较为显眼的位置，竖起一块石碑，碑上刻一个刚编的故事：某个修为高强的正道修士，途经此地，发现两个惊天大魔，无法彻底杀死，便将两个魔头镇压在山中，用阵法不断消磨两个大魔的力量，转化为灵气滋润四周。要维持阵法，必须确保灵力炉运转。为此，整座山的大规模复合聚灵阵是必须的。但四周灵气慢慢变浓，总有一天会吸引人或修士到附近。【希望找到这里的修士不要太聪明，好奇心也别太重。】安闻见默默想。“这几块田和培养棚怎么办？”安小芙指着秃地皮旁边：“就算过几年，这些痕迹也不会彻底消失，加上这块秃地皮，完全不像封印惊天大魔的地方。”“地里的作物可是我这些年重要的培育成果，当然要带走，棚子只能拆掉销毁。”安闻见无奈道：“至于秃地皮，走之前用几次木行术法，让周围植被重新覆盖地面就行。”“黑薯和绿米，加起来好多的，全用袖里乾坤装，你灵力撑得住吗？”安小芙表示担忧：“如果只是想要保留培育成果，带上部分绿米和黑薯做种就足够。”“不用担心我灵力不够。”安闻见露出一丝自信的微笑，道：“我现在可是已经凝结金丹的修士，和筑基时相比，无论灵力总量，还是吸收、炼化、恢复灵力的效率，甚至对灵力的控制能力，都有大幅度提升。就算用袖里乾坤把这些黑薯和绿米全部打包带身上，我的灵力恢复速度依旧略高于消耗。”“蜕凡境…我是说金丹期，和筑基期相比，提升有那么大吗？”安小芙明显一愣：“会不会是闻见你的错觉？我每次突破的时候，也会感觉自己变强很多，实际也就那样。”“不是。你当我是刚开始修行的小孩子吗？”安闻见没生气，但轻轻捏了捏安小芙的脸以示不悦：“我的修炼体系，和这个世界其他修士不同，区别不只是每个境界的叫法。”“！”安小芙注意到安闻见话里有话。【闻见说‘这个世界’是什么意思？】【从字面意思理解，闻见的修炼体系，不属于这个世界。根据闻见之前对结丹以及金丹期的描述，倒是和妖界那些妖修凝结妖丹很相似。】【妖界，是我们没去过的界域……莫非闻见传承的修行之法来自妖界？或者闻见就是妖修？】【我们只是没去过妖界，不是没见过妖修，闻见怎么看都是人。而且妖族和我们人族的身体构造不同，修行之法不通用。闻见的修行之法，说不定是某个大能，参悟妖修的修炼之法后创造的。】安小芙不能肯定自己得出的结论正确，但无所谓，她问安闻见：“金丹期和筑基期具体有什么不同，为何差距这么大？”“要解释每个境界的区别，得先弄清楚每个境界是如何划分。”安闻见稍加思索，道：“例如炼气，基本上就是吸纳灵气，凝练灵力，充盈体内十二正经。接着便是筑基。当你体内的灵力，以下丹田为核心，连通十二正经，形成一个完整循环，就代表你成功筑基。”“灵力开始循环等于筑基？是不是太简单了？”安小芙有点不敢相信：“不用什么其他东西辅助吗？比如丹药之类。”安小芙知道的修炼体系里，修士想从“铸凡境”突破到“破凡境”，不仅需要修士自身苦修，更需要一种名为“破凡丹”的丹药辅助。“不用。”安闻见想了想，说：“但确实存在你说的那种，辅助突破的丹药。早期使用这种修炼体系的修士，会炼制并服用一种名为‘筑基丹’的丹药，加快体内灵力形成循环，确保自己平稳筑基。后来发现，再好的筑基丹也存在副作用，加上修行之法持续改进，筑基越发简单，筑基丹便逐渐被淘汰。”安小芙对所谓的“副作用”很感兴趣，但她看出安闻见没有细说的打算，便只是点头应和：“原来如此。”“筑基后，得益于体内灵力形成循环，即使我们不主动修炼，身体也会被动吸收灵气并凝练灵力，不过效率比我们主动修炼要低很多。”安闻见继续说：“这时，我们想要凝结金丹，突破到下一个境界，修行时就不只是筑基前那样单纯增加体内灵力的‘数量’，更要想办法提升体内灵力的‘质量’。”“灵力的质量？”安小芙不太明白：“是指灵力的纯度，还是别的什么？”“纯度，有用吗？”安闻见反问道：“如果你有尝试过提纯体内灵力，就会发现，不管怎么努力，灵力里面总能再分离出一些‘杂质’。况且，就算体内的灵力无比纯粹，又有什么作用？”“还是，有的。”安小芙弱弱反驳：“比如说，施展对应属性的术法时，灵力越是纯粹，效果越好。”“但也会变得越难以控制。”安闻见马上指出缺点：“你知道为什么吗？”安小芙默默摇头。“因为从灵力里剔除的那些杂质，是属于每个修士自身独有的‘属性’。”安闻见说出自己记忆里存在的修行理论：“修士吸收外界灵气，凝练灵力过程中，每个修士独有的属性会‘污染’灵气，得到更容易被自身控制的‘杂质灵力’。”安小芙第一次听说这种理论，不过，结合她的实际修行经验，不难发现，诸多现象都从侧面证明该理论没错。安小芙点头表示明白，继续问：“但是灵力质量要如何提升，和凝结金丹又有什么联系？”“说是提升灵力质量，其实是增加灵力里的杂质，也就是通过反复在体内循环灵力，促使灵力融入更多修士自身独有的属性。”安闻见结合自身修炼情况，传授经验：“当携带自身属性的灵力在下丹田凝聚，达到某个阈值，就会出现‘结丹’现象——属性灵力自发凝结，形成金丹，修士也就达到金丹境界。”“顺便一提，虽然金丹里面带个‘丹’字，但每个修士的金丹，都是反映修士自身独特属性的形态，实际千奇百怪，什么稀奇古怪的金丹都有。”“例如我的金丹，长这样——”安闻见随手搓一个投影效果的术法，在空气中投影出一团看似球形的东西，但是凑近一点看，就会发现，这颗“球”是无数小立方体在球形范围内高速转动产生的错觉。“怎么是分散的？”安小芙一愣，指着安闻见手里的投影：“这样子也能算‘丹’？”“结丹只是一种习惯叫法，不代表‘金丹’一定是整的。”安闻见散去手上的投影：“我这还算好，起码能看到，而且不仔细看的话，还是标准的球形。”“还有看不到的金丹？”安小芙表示好奇：“那得是什么样？”“例如一团风组成的金丹，就什么都看不到。”安闻见列举一个简单例子：“不过那种金丹不多，大部分还是能看到。”“风？那确实看不见。”安小芙沉吟一会儿，问：“闻见，你刚才说，金丹是反映修士自身独特属性的形态，你金丹这个形态，反映出什么属性？”“是‘解析’。”安闻见当初也看不懂，还是借助解析能力才确定：“简单说，就是对信息的‘接收’和‘计算’。”“信息的接收和计算？”安小芙歪了歪脑袋，捏着下巴：“听起来更像是一种能力或者天赋，为什么会是属性？”“我也不知道。毕竟这只是一种理论，刚好现阶段能够解释说明更多问题，才会被更多人接受。如果将来有人发现更完善的理论，这种理论马上就会被取代。”安闻见摊手耸肩，随后微笑道：“说回最初的话题，为什么有金丹后，修士各方面成长都很大——因为金丹是修士自身独特属性的集合，拥有金丹，修士对自身灵力的控制，以及对周围灵气的干涉效果，都会提升很多。实际表现出来，就是各方面的成长。”安小芙总算没有继续提出问题，安闻见开始用袖里乾坤，往袖子里装入黑薯、绿米、果子、药草。五分钟后，所有作物打包完成，开始用土行术法平整地面，然后用木行术法加快周围植被生长。又过几分钟，周围田地痕迹消失，秃地皮重新长满植被。“搞定。”安闻见牵起安小芙的手：“走吧。”“嗯。”安小芙比当初第一次牵手时淡定多：“闻见你有没有想好去哪边？”“一路向北，越过山脉。”安闻见望向北边，说：“至于具体在哪儿建房子，等到地方，再根据地形决定。”“从这里往北…那边灵气浓度不是最低吗？”经历一次危险，安小芙希望尽快提升修为：“感觉对我们修炼很不利。”“灵气浓郁的方向，修士只会越来越多，危险也会进一步增加。保险起见，我们先找个灵气较少的地方住下。”安闻见解释，顺便安慰道：“修炼方面不用担心，我会尽快布置聚灵阵。”“虽然修士会越来越多，但机缘也会更多。”安小芙想起自己过去的经历，道：“生死搏杀之间，提升往往是最快的。”“就你这样，还机缘，还生死搏杀？真到那种时候不被杀就不错了。”安闻见摇摇头：“我是想活下去才努力修行。如果为了快速提升而罔顾性命，跑去和其他修士生死搏杀，那不是本末倒置？”安小芙很想反驳安闻见，但她更擅长“肢体语言”，半天想不出一句反驳的话，索性放弃，默认了安闻见的修行观。两人一蛛一路向北，来到这些年安闻见获取食盐的山谷。接下来不知道要走多少路，也不清楚一路上能否找到食盐，安闻见只能尽可能多地装，直到维持袖里乾坤的灵力消耗速度，接近灵力恢复速度。之后继续前进，走出山谷。“再往前就是我们没到过的地方，小心点。”安闻见一边提醒，一边从袖子里掏出两块阵盘，递给安小芙：“上面的阵法有驱虫和驱兽效果，带好。”“喜不会难受吗？”安小芙伸手接过，问：“虽然比较大，但它也是虫子吧？”喜发出“嘶~！”一声，对安小芙的说法表示抗议。“效果调整过，而且你太小看喜，其实它比你还强。”安闻见道出一个事实：“喜是我在炼气期就孵化、驯养的灵兽，和我在某种程度上‘相互连接’。这几年我修为境界稳定提升，喜也跟着我获得很多好处。昨晚如果不是它睡傻了，一开始就被震晕，破羽根本没可能把刀架你脖子上。”“真的假的…”安小芙一脸不信，看向喜：“你有那么厉害？”“嘶~”喜挥舞一条腿，发出嘚瑟的声音。“要是不信，你们俩打一架怎么样？”安闻见忽然提议：“喜的境界是比你高，但我没见过它动手，说不定只是跟着我提升了境界，实际打起来很没用。”“有道理！”安小芙对喜挑衅道：“来不来？”“嘶…”喜似乎思考了一下，从安闻见头顶跳到地面，对安小芙发出一声：“嘶！”“我来给你们当裁判。”安闻见笑眯眯地后退，保持安全距离：“我不希望你们两个有谁受伤，记住，千万别用自己控制不住的招式。”“好。”“嘶！”“那么，双方准备——”安闻见边说边抬手，快速落下：“开始！”安小芙没有多说话，开始声音刚响起，右手并指成剑，朝喜冲过去。【指剑么。】安闻见把安小芙的动作看在眼里：【不过这种程度，应该碰不到喜。】喜杵在原地，八只大眼睛紧盯着安小芙，等两人之间的距离拉近一些，突然从嘴里吐出一根手指那么粗的蛛丝，飞出一小段距离后，前端突然散开，变成一张网。【诶，原来喜能直接吐出网。】安小芙第一次知道，表情不为所动：【躲不掉，那就只能切开。】安小芙右手剑指往上挥动，移动过程中，手指上多出一层火光，延伸出一柄火焰剑。【聪明！】安闻见默默为安小芙的应对点赞：【喜的蛛丝坚韧且有粘性，就算用最锋利的金行术法加持，也没那么容易切断。但蛛丝怕火，很容易烧断。这点我应该没跟小芙说过，是她自己的经验吗？还是单纯的战斗直觉？】火焰剑利落地切开蛛网，继续接近喜。突然，喜从安小芙视野里消失。【好快！】安小芙知道喜只是在高速移动，但速度太快，她跟不上。看丢目标，安小芙立刻停下，没有着急四处看，而是原地不动，竖起耳朵，充分运用眼睛之外的感官感知四周，右手上凝聚灵力，随时准备释放术法。喜没有给安小芙太多时间去感知，直接绕到她背后，再次吐出一张蛛网。安小芙反应速度惊人，仿佛背后也有眼睛，迅速转身，右手剑指映出火光。然而这次的火焰剑，没能切开蛛网，安小芙被直接捆成粽子。“平时懒散，动起手来，还挺有模有样。”安闻见小声嘀咕，考虑之后要不要对喜要求严格一些。喜站到安小芙身上，高高举起一条腿，宣告胜利：“嘶！”“我宣布，喜获胜。”安闻见一脸正经道：“今天开始，小芙就是咱们家里最鶸（ruò）的。”喜也欢快地应和道：“鶸~”“……”安小芙沉默片刻，抬起头，一副快要哭出来的样子：“闻见，喜，欺负人…”“咳咳，开个小玩笑嘛。”安闻见干笑着解开蛛网，把安小芙扶起，顺手搓个水净术帮她清理身上弄脏的地方：“现在，我对你们两个的战斗能力有个底，等到合适的地方，就能给你们制定针对性比较强的训练方案。”安小芙也不是真的要哭，转头问喜：“为什么我用火行术法加持也切不开你的丝？”她原本以为喜在蛛丝上加持了水行术法，但被捆住这么一会儿，发现没有。“麻、烦。”喜挤出两个字，就又不认真说话，对着安闻见：“嘶，嘶嘶！”“好好好，我来解释。”安闻见对喜这种咸鱼性子很是无奈：“因为喜用的不是术法，而是阵法。”“阵法…”安小芙稍加思索，懂了：“喜的蛛丝能承载灵力，所以能直接用来布阵！”安闻见点点头：“就是这样。”“可是喜为什么会布阵？”安小芙看向喜，有点羡慕：“明明不识字，一句完整的话都说不出来，而且我从没看它学过阵法。”“大概是受我影响。”安闻见一边想，一边解析自己想到的内容：“我说过，喜是在我的灵力滋润下孵化的，和我有一定联系。而我的独有属性是‘解析’，喜很可能因此拥有了对信息的快速获取、消化能力。”“就是说，喜以后学习新东西会很快？”安小芙突然产生一种危机感：【再怎么说，输给喜也太…】【丢人。】【住口！你行你上啊！】【我会剑阵。】【你也就会剑阵！】【剑阵也是阵法，而且你不会。】【等着！过几天闻见就教我了！】现实，安闻见看安小芙突然不说话，以为她想到什么重要的事情，便没有打扰，搓一个“灵波定位术”，确认周围情况。顾名思义，灵波定位术，是经由灵力生成波动并向四周传递，然后通过分析波动变化，确定四周情况的术法。一般在进行勘探、打捞等作业时，使用较多。大量信息涌入脑子，安闻见感觉到一股难以言喻的“头大”，好在境界提升到金丹期后，解析能力效率有所提升，不适感快速减轻。“还好，没有特别危险的个体。”安闻见示意喜回到自己头顶，牵起安小芙的手：“我们继续走吧。”“闻见，你又发现什么？”安小芙一脸无奈地蹲下。一个上午，他们才走不到十公里。究其原因，就是安闻见一路走走停停，不断采集一些东西。包括但不仅限于各种植物的根、茎、叶、花、果实、种子，以及一些随处可见的普通石头——安小芙觉得是。偏偏她又不能那么说，只能默默在旁边，看安闻见一脸开心地采集。那表情，安小芙都以为他是不是捡到某个至高境界的修士传承。“只是一些普通的伤药材料。”安闻见熟练地采集，随口回答：“接下来我们可能要在野外行动一段时间，总会遇到危险甚至受伤。虽然能用术法治疗，但万一遇到灵力耗尽或者无法使用灵力的情况，就会很被动。趁现在没什么事情，做点伤药以备不时之需。”“你的担心不无道理，但我感觉这些草都没什么灵力，甚至不算药草。”安小芙瞄一眼遍地杂草，完全看不出区别：“真的能制作伤药吗？”“当然可以。”安闻见头也不抬：“这些虽然看似杂草，也不含多少灵力，但本身成分才是重点。”“学堂里的夫子们，有教我们识别野外常见的药草和毒草。”安小芙忽然说起学堂：“一位夫子在课上，跟我们介绍过这种草。我记得她当时说，这种草虽然有治疗效果，但很轻微，一般当做杂草。”“如果效果很强，还要炼丹做什么？就是要这种有效果，但效果不够的情况，炼丹术的价值才能得到最大体现。根据这种草的效果配好一副药，然后用炼丹术提取有效成分，将一副药的效果凝缩到一小粒内，才是‘丹药’。”安闻见瞎说大实话：“像你以前跟我说过的，学堂夫子介绍的那些，直接提升修为还有辅助修炼的丹药，哪里是丹药，分明就是灵石。”“夫子说过，是药三分毒，丹药若是吃太多，效果会越来越差，体内还会堆积丹毒。”安小芙有不同看法：“所以我觉得还是灵石更好，不用担心效果越来越差，也没有丹毒堆积问题。”“谁说没有？”安闻见突然抬起头，眉头微皱，有点紧张：“小芙，你…应该没有从学堂夫子那儿拿到灵石修炼吧？”“没有，夫子们自己都没多少灵石，怎么可能拿出来送人。”安小芙摇摇头，对安闻见的反应感到不解：“不过闻见你这么问，莫非灵石里也有‘毒’？”“那得看你对毒的定义。”安闻见放松下来：“不过我先确认一下，我说的灵石，是那种，内含大量灵气，质地仿佛玉石的东西。你说的灵石，是什么样的？”“灵石不都是那样？”安小芙反问，随后补充道：“夫子介绍过灵石，还给我们看过样品，只有那些带有属性灵气的灵石，才会呈现出不同的颜色。一般灵石，和闻见你说的一样。”“那就好解释了。”安闻见点点头，道：“灵石内蕴含大量灵气，且较为纯粹，能快速被修士吸收修炼，有效提升修士修炼效率。但是，你有没有想过，为什么灵石会含有那么多灵气？”“这还有为什么？”安小芙从来没想过这个问题：“就是含有很多灵气，灵石才会被称作灵石啊。”“听仔细，我问的是，为什么灵石里含有很多灵气，不是灵石为什么叫灵石。”安闻见：“换句话说，你知道灵石是怎么产生的吗？”“灵石怎么产生？”安小芙一脸迷茫，姑且说出自己知道的：“是…灵脉里面的灵气，长年累月，凝结成灵石矿脉，然后被修士们挖掘出来。”“照你这么说，灵石就是高度凝缩的灵气。那么，当灵石的灵气被消耗殆尽，应该什么都不会剩下。”安闻见顺着安小芙的说法，问：“实际如何？”“实际…会剩下一些粉末。”安小芙想了想：“但是也有品质极高的灵石，就算灵气耗尽，也能保持原样，还会慢慢吸收灵气，重新变成灵石。”“但即便是那种高品质灵石，也没办法一直用，对吧。”安闻见一针见血：“每次灵石内的灵气耗尽，灵气恢复速度都会变慢，所含灵气总量也会减少，最后同样会变成粉末。”安小芙默默点头。“所以，灵石除了灵气，还有别的东西。”安闻见问：“你觉得会是什么？”“毒？”安小芙不太确定：“可是，我从未听…夫子说，有哪个修士因为使用灵石修炼过多导致中毒。而且修士们使用灵石修炼已经很多年，如果灵石里面真的有某种毒，为什么一直没有被发现？”“因为很少，而且不会对修士身体产生任何伤害。”安闻见道：“回到我刚才问过的问题，灵石为什么含有那么多灵气。正确答案是，灵石里含有某种让灵气‘聚集并固定’的物质。”“都不会对身体产生任何伤害，还能算毒吗？”安小芙努力理解，但总跟不上安闻见的思路：“能让灵气聚集并固定的物质，又有什么问题？”“问题在于该物质聚集和固定灵气的方式。如果是像聚灵阵，或者我们修炼的时候那样吸引聚集灵气，自然没有关系。”安闻见表情严肃起来：“可是，灵石里那种物质聚集、固定灵气的方式，是让灵气活跃性降低，变得‘懒惰’，继而堆积，最终形成灵石。修士吸收灵石的灵气，会把这种物质一起吸收，并在体内富集，导致体内灵气惰性持续升高，破镜难度也随之提升。”听完，安小芙眨巴眨巴眼睛，脸上写满：不明觉厉。看出安小芙没听懂，安闻见无奈总结：“简单说，修士越是使用灵石修炼，境界就越是难以突破。”“那种事，怎么可…”安小芙想说不可能，但话到嘴边，忽然卡住，脑子里飞快闪过诸多画面。【虽然没有证据，但我觉得闻见说的是事实。】【我知道，只是有点难以接受……这么多年，为什么没有修士注意到这点？】【你不知道，我当然也不知道。或许是用灵石修炼太轻松？不是一直有修士这么说吗——只要有用不完的灵石，就算蝼蚁也能得道成仙。】“你怎么突然不说话？”安闻见关心道：“难道你之前说自己没用过灵石，是骗我的？”“没！”安小芙猛一抬头：“我只是在想，闻见你怎么知道这么多？”“我也不清楚。”安闻见一脸坦然：“不过知道多，总比一无所知强。”“也是。”安小芙笑起来：“药草采好没？”“好了。”安闻见轻轻抖抖袖子：“现在药草存量够我们用一阵，后面我不会这么频繁停下。”“那最好。”“等等…”“你刚说完！”“不是，有个大家伙过来了。”“多大？”“一锅可能炖不下。”“那中午加个烤架？”“好主意。”黄昏，夕阳红透半边天，安闻见带着安小芙和喜，在一处山谷安营扎寨。“闻见，我们已经走了半个月，可前面除了山还是山。”安小芙坐在蛛网做成的吊床上休息：“我们总不能一直这么走下去啊。”“是才·半个月。”安闻见从袖子里掏出全套做饭工具和食材：“暂时没发现符合我预想，适合建房子的地方。耐心点，跟我慢慢找吧。”“半个月哦，如果去灵气浓郁的地方冒险，猎杀灵兽，寻找天材地宝，我说不定已经筑基…”安小芙碎碎念到。她知道自己说不过安闻见，只敢这样小声哔哔。【闻见说的对，你需要耐心点。至于猎杀灵兽，我们一路走来，遇到过好几次灵兽，你怎么不上？】【闻见动手太快，而且他不会让我出手吧。】【我倒觉得，如果你跟闻见直接说，想用灵兽锻炼，他会连夜抓一只过来放你面前。】【嗯…试试！】“闻见！”安小芙提高音量叫一声，等安闻见看过来，道：“我想多锻炼，尽快提升实力。起码，再面对破羽那种修士的时候，不会毫无还手之力被抓。”“你能这么想，我很欣慰。”安闻见微笑道：“那么今晚开始，我就慢慢教你一些战斗思路。过去教你的术法，虽然不是主要用来战斗的手段，但只要思路改一改，用来战斗也不会弱。”“额…”安小芙眼神有些闪躲，最后还是问出来：“闻见，除了你教的，我还想自己练习别的东西，比方说…剑法。”“可以啊。”安闻见不以为意：“需不需要我抓几头灵兽陪你练习？或者帮你做几柄练习用的剑？”“不、不用，刚开始挥挥树枝就够了。”安小芙不太自然地拒绝，好一会儿，才再次开口：“闻见，你…不问我什么吗？”“你又不希望我问。”安闻见专门看着锅里的食物：“况且，我问了，你就会老实回答吗？”安小芙想了好一会儿，才说：“大概，不会。”“所以我不问比较好。”安闻见掀开锅盖，盛出刚做好的红烧·不知道什么肉·面，端到安小芙面前：“不管你对我隐瞒什么，只要你还是我熟悉的安小芙就好。”安小芙看上去松了一口气：“你是，这么想的呀。”“不然呢？”安闻见嗦一口面，快速嚼两口吞下：“难道你以为，我会因为你有事瞒着我，就整天疑神疑鬼，不停追问，或者把你赶走？”安小芙不好意思地低头，双手食指一点一点。“就算你不想喊爸爸，我是你的养父事实也不会改变。”安闻见摇摇头：“再多相信我一点啊，傻丫头。”安小芙还是低着头，但表情突然不好。【啊啊啊！闻见果然还是拿我当女儿看待！】【不然呢？你以为我们现在身体多大？】【话是这么说，但再过几年，要改变闻见的观念不就更难吗！？】【你自己挑的嘛。】【你不就是我？！】晚饭过后，安小芙随手捡起一根树枝，在营地内找一块相对空旷的地方，一下一下挥舞树枝。“喜，今天我们也来继续学习。”安闻见快速整理完，把喜抱起来：“你阵法天赋确实不错，多学点，说不定能让你更快变成蜘蛛妖怪。”“嘶……”某懒惰蜘蛛发出一声认命的叹息。明月高悬，安小芙结束练习，用水净术清洁全身，回到蛛网吊床躺着。营地四周有安闻见布置的阵法，确保营地内不会出现蚊虫或者野兽。【每天三餐都能按时吃到，除了没有厕所，没地方洗澡，感觉在外面和在道观的时候没多少区别。】【那是有闻见。以前我们外出时什么样，你自己清楚。】【……我要睡了。】【我出去一会儿。】【别太久，明天还要赶路。】【知道。】蛛网吊床上，刚躺下的安小芙忽然又坐起来，没下地，环顾四周，似乎松一口气。她看一眼另一张蛛网吊床上的安闻见，重新躺下，望着月亮，不知道想什么。过一会儿，安小芙凭空一招手，白天她用来挥舞练习的树枝毫无征兆飞起，再一招手，树枝笔直飞射，刺进旁边一块岩石，没入大半。安小芙却摇摇头，似乎很不满，而后再次躺下，睡了。第二天，收拾好营地，继续往前走。往后几天，他们遭遇个别比较凶猛的灵兽时，安闻见会用阵法削弱灵兽能力，再让安小芙上前“练剑”。如果游刃有余，安闻见就慢慢降低阵法效果，直到安小芙和灵兽的能力大致平衡。战斗结束，灵兽的处理方式，视情况而定。能吃且好吃的灵兽，会被充分加工，做成食材以及储备粮；不能吃或者不好吃的灵兽，安闻见会为其简单治疗然后放生。随着战斗次数增加，安小芙的进步速度，有些出乎安闻见预料。最开始四次战斗，她还只能凭借自身灵巧的优势周旋。第五次战斗，安小芙已经能用随手捡的树枝切开灵兽坚韧的毛皮。之后，安小芙的战斗风格发生巨大变化，原本那种灵巧的感觉突然消失，变成只知道正面刚的莽夫。甚至有好几只原本不打算杀的灵兽，也被安小芙“乱剑”切死。【不只找回战斗感觉，连杀心都在变强。“过去”恐怕经历过相当多的战斗。】安闻见不禁有些担忧，但不好直接说，于是，嘴上喊着“不能浪费”，特意将安小芙乱剑切死的灵兽做成“杂煮”。吃过几顿“印象深刻”的杂煮后，安小芙总算察觉到安闻见的想法，意识到自身存在的问题，有所收敛，不再随意对灵兽下杀手。喜见到锻炼如此有效，也试了几次单挑灵兽。但经过实际战斗测试，发现，喜的战斗能力已经太强，遇到的灵兽大都撑不过一回合，几乎没有锻炼效果。于是，单挑灵兽成为安小芙专属的锻炼方式。两人一蛛就这样一路向北，两个月后，成功抵达山脉尽头。“终于翻过了！”安小芙站在山脉最后一座山的半山腰，前方不再是山峰，而是广袤的丛林，一眼望不到边际：“闻见，我们接下来往哪边走？”“这林子有点大，你别急，我先看看哪边灵气比较少。”安闻见安抚一下安小芙，解析能力快速“扫描”丛林，尝试获取情报。十分钟过去，安闻见还在看，安小芙已经无聊到开始打哈欠：“哈~闻见，好了没有？”“有点…麻烦。”安闻见很是郁闷地说：“我们是沿着灵气较为稀薄的方向前进，但我们越过的山脉，就是灵气最少的地区。面前这片林子，灵气又变得浓郁了。”“啊？”安小芙苦着脸：“闻见，你该不会想说，我们要走回去吧？”“哈，不会不会，这点你可以放心。既然决定继续前进，我就不会轻易回头！”安闻见马上露出笑脸：“我们出发时带上的食材已经消耗的七七八八，这座林子看起来挺富饶，总之先进林子逛一圈，找找有没有合适我们安家的地方，顺便补充一波物资。”“正好我也有点吃腻黑薯和绿米，换换口味也不错。”安小芙跟着笑出来：“我们从哪里进去？”“跟我来。”安闻见一马当先：“刚才看那么久，我已经大致掌握这片林子地下灵脉的脉络。”“这么快？”安小芙信了，但好奇：“我…听学堂夫子说，修士里面只有那些精通‘风水之术’的风水师，才能直接观测灵脉。闻见你掌握的传承，连风水之术也有涉及吗？”“有是有，但我用的不是。”安闻见解释道：“风水之术，说白了就是看懂天地，了解天地间的规则。而阵法的本质，正是对天地间规则的‘模拟’。所以精通阵法者，哪怕从未接触过风水之术，也能做到观测灵脉这些简单的事情。”“哦~我懂了！”安小芙恍然大悟：“这就是闻见你说的‘触类旁通’，对吧！”“对。”安闻见满意地点头，停下脚步。安小芙慢一拍，也停下。“刚进林子就撞上来，住在这里的小可爱似乎很热情好客。”安闻见从袖子里拿出撬棍，严阵以待。曾经的物理学圣剑，经过多次回炉，威力变强很多，金丹期也够用。见安小芙跃跃欲试，问：“你要先上去试试吗？”“要！”安小芙很开心：“闻见你帮我压阵就行！”“行吧。”安闻见把撬棍换到左手，右手从袖子里掏出一个阵盘：“一会儿注意听我提示。”五、六秒后，一只大块头出现在十多米外——看它双脚站立的姿势和体型，像头熊，四肢是掌；但头部更像野猪，突出的鼻子，大耳朵，一对尖锐的獠牙。大块头慢慢走近，精神有点恍惚，看起来在警惕，突出的鼻子轻微抖动，无意识地嗅着什么，喉咙里发出低沉的声音：“咕呜…”“嚯，没见过的大家伙，好像还挺凶残。”安闻见慢慢降低手里阵盘上滞灵阵强度：“小芙，当心点。”“豚罴（pí）而已。”安小芙手持一根长约一米的树枝：“夫子介绍过这种灵兽，说是肉的味道很好，但很硬，难煮。”“烹饪方法交给我来想，你只管动手。”安闻见暂时关闭滞灵阵：“可以上了！”豚罴突然一个激灵，瞬间清醒，黑亮的双眼里满是疑惑。安小芙已经拿着树枝冲到豚罴身侧，手里树枝泛起金光，一“剑”划开豚罴粗糙的表皮，在它侧腹留下一道伤口。“吼！！”豚罴被伤口传来的疼痛感刺激到，发出一声怒吼，些许疑惑直接抛诸脑后，迅猛转身，一掌抓向安小芙。“太浅。”安小芙看着自己用树枝划出的伤口，移动身子，轻描淡写地避开豚罴攻击：“真是皮糙肉厚，只靠金行术法，威力不够。”安小芙维持着树枝上的金光，左手同样并剑指，在树上快速抚过，原本覆盖树枝的金色光层外，多出一层土黄色光层，并和金色光融为一体，变成更加凝实，也更像一柄剑的状态。“土生金-藏金剑。”安小芙轻声念出术法的名字，转身，用力往上挥剑，切开豚罴右前肢坚实的皮肉，但未能斩断骨头。“吼！！”豚罴再次因为疼痛发出咆哮，身体高度紧绷，膨胀的肌肉在毛皮上凸显一条条沟壑，感觉要爆开来。【通过肌肉挤压血管止血，还会这种操作啊。可惜，这样会导致肌肉更加僵硬，更难跟上小芙的动作。】安闻见淡定分析：【小芙现在是炼气十二层，筑基在即，就算维持两个术法战斗，灵力和体力都游刃有余。胜负已分。】其实安闻见更想说些竖旗的话，像是“术法骑脸怎么输”，或者“这只豚罴的生命已如风中残烛”，但意外不能完全排除，他不希望安小芙出现意外，还是不说比较保险。“吼！”豚罴发出色厉内荏（rěn）的吼声。它的四肢和身体已经伤痕累累，却连敌人的衣角都没碰到。现在它准备逃跑了，正面朝向安小芙，慢慢退入林子。“太慢了。”安小芙果断加速冲过去，以一个十分安全的距离，与豚罴交错，绕到豚罴身后，一剑切断它两只后脚的肌腱。豚罴哀嚎着倒下。战斗环节到此为止，之后是宰杀以及食材处理环节。安闻见启动滞灵阵，尽量让豚罴少遭罪，死时一脸安详（呆滞）。处理好豚罴，继续往前走，直到傍晚才安营休息。期间有遭遇数次灵兽，但没有一只主动接近，更没有表现出攻击性。对这些相对温和的灵兽，安闻见自不必说，就连安小芙都表示没有动手的念头，和平路过。“闻见，晚上我们要吃那只豚罴的肉吧？”安小芙日常练剑，看到安闻见准备做完饭，忍不住问：“你准备怎么做？”“你说过这肉很硬，我估计是肌肉纤维多，而且强度高。”安闻见脑子里闪过许多处理方法：“先弄一块粉碎成肉泥，煮一锅肉丸汤，再整一块横切薄片香煎，最后炖四块掌肉压轴。”“前面两个听起来还行。”安小芙表示担忧：“最后那个掌肉，能炖烂吗？”“放心。”安闻见淡定道：“我会用丹炉加上炼丹技巧辅助，肯定不会让你吃到咬不动的肉。”“闻见，我都筑基了，还没有找到合适的地方吗？”安小芙今天也是一副百无聊赖的模样：“你布阵那么厉害，随便找一块地方应该也没问题吧。”“才过去五天，不要说得好像已经很久。”安闻见脱口而出，说完顿了顿。虽然他想继续找下去，但正如安小芙所言，只要借助阵法，无论什么环境，理论上都能变得宜居。之所以坚持到现在，一方面是安闻见有轻微强迫症，做事不喜欢半途而废；另一方面，安闻见想尽可能多了解这个世界。例如，一路走来遭遇的灵兽；在道观四周和村子周围都没见过的植物；以及暂时还没有见到，属于这个世界文明独有的建筑文化——村子里那些屋子也算，可惜没多少东西，安闻见在村子里住了两年，早就看腻。安闻见喜欢建筑，包含建造在内，所有和建筑有关的东西，多少都有点兴趣。他“过去”选择成为一名施工员，除了生活所迫，也有一部分兴趣原因。【这里灵气浓郁，面积够大，应该有孕育出不少天材地宝，强力灵兽估计也不缺，还以为能遇到几个‘历练’的修士，唉……】安闻见在心里轻叹，对安小芙道：“小芙，我们再逛两天。两天后，就算还是没找到合适的地方，我也动手建房。”“其实，我就说说，不着急。”安小芙意识到安闻见心情不佳，马上改口：“闻见，你要是真想找个合适的地方，不管多久，我都可以陪你。”“真的？”“真的！”“就算我继续找个一年两年…”“没关系！”“那十年、二十年…”“那也太久了！”“哈哈哈…骗你的，还是五天。五天时间，足够我们把周围三、四十公里逛一遍。哪怕找不到我想要的合适地点，总比随便找一个地方强。”……两天很快过去，安闻见一无所获，不过已经答应安小芙，心态良好，没感到焦虑。第三天，下午，两人一蛛正走着，忽然听到不远处传来灵兽咆哮的声音，紧接着闪过火光，最后响起爆炸声。“术法！有修士在跟灵兽战斗！”安闻见精神一振，转头对安小芙道：“我们过去看看！”安小芙跟安闻见加速朝声音传来方向移动，问：“闻见，你是不是在找其他修士？”“是。”安闻见简短回答：“我们对附近不熟，只能地毯式搜索，效率太低。如果是附近的修士，或许能直接提供我需要的情报。”“可是，万一又遇到破羽那种修士怎么办？”安小芙担忧道：“就算其他修士不像破羽师徒那般贪婪，也不会无缘无故告诉我们那些情报。”“我会像提防破羽那样提防所有修士。但我也相信，修士不会全都是那样。”安闻见轻松道：“至于情报，予以一些小恩小惠，换一个不重要的情报，应该不难。”“具体是什么？”安小芙感觉奇怪：“闻见你已经知道前面是什么情况吗？”“听到的。”安闻见搓一个术法攥手里：“这是能提升耳朵听力的‘顺耳术’。你现在已经筑基境界，应该能用。要学的话，改天我教你。”“额…难吗？”安小芙底气不足：“要是太难的话，我可能……”【对我们来说，难和简单都一样，关键还得看能不能跟“剑”扯上关系。】【我没问你！】【何必自欺欺人，还浪费闻见的时间。】【哼！闻见肯定有办法！】“顺耳术施展起来挺简单，和以前教你的五行术法类似，都是很基础的术法。但作用对象是耳朵，施展后需要进一步控制，否则容易受伤，一般要筑基才能比较轻松使用。”安闻见说：“另外，没有杀伤力，毕竟是辅助效果的术法。”“那就好。”安小芙微微一笑，接着忽然提醒：“闻见！”安闻见：“嗯，我看到了。”两人逐渐降低速度，最后停下。前方，大约百米处，一条形似鳄鱼的灵兽，正在和四个修士缠斗。【体型像鳄鱼，但这短小的吻部，光滑的鳞片，感觉更像放大的蜥蜴。】安闻见飞快瞄一眼，视线转到四个修士身上——四人皆是女性，都有一头乌黑靓丽的长发，身上穿的服饰也颇为华美，有股轻飘飘的质感。四人都拿着剑，但她们似乎没打算用，只是一味保持距离，然后甩出各种攻击术法，往大蜥蜴身上砸。然而，大蜥蜴的“法抗”很高，大部分术法都被大蜥蜴体表那层光滑的鳞片“滑开”，少部分术法落到地面爆开，溅射出碎屑，才能在鳞片上留下些许痕迹。这些连皮外伤都算不上的“鳞外伤”，唯一作用就是让大蜥蜴不断积累怒气，并高频率发出咆哮。安闻见到附近才过去一分钟，大蜥蜴已经发出四次吼声，一次比一次愤怒，浑身鳞片炸毛一样竖起。“小芙，你认不认识那条大蜥蜴？”安闻见问完，马上补一句：“我的意思是，学堂夫子有没有跟你们说过。”“啊…嗯，有的。”安小芙非常配合道：“那是避术鳞蜥，身上的鳞片有相当高的术法抵抗和排斥效果，强度也很高，配合其强韧的身体，就算蜕凡…结丹期修士，也不一定能轻易战胜。”“听起来很厉害。”安闻见摸着下巴：“有没有快速解决它的办法？”“避术鳞蜥对术法的抵抗和排斥主要来自鳞片，只要想办法剥掉鳞片，再用术法攻击，就能快速解决。”安小芙淡定说完，看向前方：“那边四个人好像不知道这个办法，照她们那个节奏打下去，灵力耗尽，然后被咬死只是时间问题。”“那可不行。”安闻见准备上前帮忙：“好不容易遇到几个修士，她们死了，我找谁打探情报。”“闻见。”安小芙抓住安闻见衣服：“我筑基后还没怎么动手，让我先上怎么样？”安闻见眉头微皱，问：“安全吗？”“想赢有点困难。”安小芙笑道：“只练练手，保住性命很简单。”“带上这个。”安闻见从袖子里抽出一柄剑：“去吧。”安小芙笑着接过剑，转身，整个人仿佛一柄飞剑，笔直刺向大蜥蜴。“红荷，别浪费灵力！避术鳞蜥的鳞片对术法抵抗效果很好，就算你的火球术比我们术法威力强，也打不穿它的鳞片！”说话的是身穿淡黄裙子的姑娘。“但能妨碍它前进！”回话的姑娘一身红色，边说边丢出一颗火球，落在大蜥蜴头上爆开。虽然只在大蜥蜴鳞片上留下一点点焦黑痕迹，但爆炸的冲击，让大蜥蜴停下脚步，防止被击退。“真的停下了！红荷姐威武！”穿着淡绿色短裙的小姑娘欢快地说，但马上发现不对劲：“黄坆（méi）姐，那个什么蜥，鳞片竖起来了耶。”“（脏话）！逆法鳞！”黄坆，即穿淡黄裙子的姑娘，出口成脏，制止红衣妹子：“别用术…”提醒终究慢了一步，红荷的火球已经丢过去，撞上竖起的鳞片，却没有爆开，而是完整地反弹回来。黄坆对最后一个穿蓝色裙子的姑娘吼道：“怜洛！”“知道。”怜洛淡定回应，双手抬起，做出一个淡蓝色的水罩，护住自己和身后其他三个妹子。“翠玲！”黄坆对穿着绿色短裙的小姑娘道：“一起捆住它！”“是！”翠玲反应很快，双手凝聚灵力，出现两团青色灵光：“缠木为根！”黄坆反应稍慢，但动作更熟练，一团土黄灵光摁在地上：“化地为牢！”最后两个术法同时生效——地面的泥土隆起，将避术鳞蜥裹住；大量树根从地下冒出，连同泥土一起，几乎将避术鳞蜥捆成一颗球，固定在地面。“趁现在！”黄坆大声提醒，果断跑起来：“快跑！”“坆姐。”红荷边跑边问：“你刚才说的‘逆法鳞’是什么？避术鳞蜥的鳞片不是‘避术鳞’吗？为什么能把我的火球弹回来？”“一般避术鳞蜥和你说的一样。”黄坆脸色很差：“但极个别避术鳞蜥，或是天赋异禀，或是运气好吃下某种天材地宝，身上的鳞片发生进化，就会从原本抵抗和排斥术法的避术鳞，变成完全反弹术法的逆法鳞。不过只能反弹单纯灵力的术法，而且需要将鳞片竖起才能发挥效果。”“现在只有我和翠玲的术法有实体，能产生效果，但撑不了多久。避术鳞蜥的速度比我们快，这样下去我们肯定跑不掉！”“吼！！”她们身后，避术鳞蜥已经挣脱泥土和树根的束缚，怒吼着追来。“所以，只要不直接用术法攻击，就不会被反弹是吧！”红荷看准时机，转身丢一个火球。避术鳞蜥马上停下，竖起身上的鳞片。但这次，火球没有落到它身上，而是在它面前的地面爆开。“吼！”术法产生的火焰无效，但火球爆炸产生的冲击不属于术法，自下而上的冲击，让避术鳞蜥差点被“掀翻”，凭借四肢紧抓地面才稳住。黄坆和翠玲趁机配合，再次用泥土和树根束缚避术鳞蜥。“这样下去，我们的灵力和体力会先撑不住。”怜洛一直很冷静：“把‘龙涎莓’还给它吧，那样我们起码能活下去。”“不行！水晴姐对我们恩重如山，现在就等一株龙涎莓救命。只要能把龙涎莓送回去，就算我们都死在这里也值！”黄坆一脸决然：“怜洛，你的敛息术比我们好，也是我们之中唯一能消除气味的。你带龙涎莓先走，红荷、翠玲，我们三个留下拖住避术鳞蜥！”不等怜洛拒绝或答应，一旁的翠玲忽然预警：“坆姐，有其他修士接近！”“这种时候！？”黄坆一瞬间想了很多，问：“几个，都是什么境界？”“两个修士，加一只灵兽。”翠玲嘴巴动个不停：“一个修士和灵兽气息明显，至少是蜕凡境，剩下一个修士是破凡境。”“两个蜕凡境！”黄坆盯着翠玲：“确定吗？”“我也不清楚……”翠玲皱起眉头：“按理说，蜕凡境修士已经能完全收敛自身气息，凭我的能力是感应不到的。但那个修士和灵兽，好像故意放出自身气息一样，完全没有收敛的感觉。”“有希望，总比等死强！”黄坆果断道：“翠玲，带路！”翠玲带领下，四个妹子快速接近。即将和目标修士接触时，翠玲再次预警：“那个破凡境修士朝我们过来了…好快！”“快”字声音刚落下，安小芙持剑杀到。安小芙以迅雷不及掩耳之势和四个妹子擦肩而过，留下一句：“不想死就配合我。”黄坆忍不住转身，其他三个妹子跟着停下。黄坆问：“你们听到她说什么没有？”“有的！”翠玲举起手：“她说，如果我们不想死，就配合她。”“我也听到了！”红荷盯着安小芙背后，目光火热：“她有办法对付那只避术鳞蜥！”“我比较担心那个蜕凡境的修士，还有那只蜕凡境的灵兽。”怜洛偷偷看一眼安闻见：“身上没有能看出门派的标记，说不定是个散修。”“如果不能解决那只避术鳞蜥，说什么都没用，先配合那个小姑娘拿下避术鳞蜥！”黄坆把握重点：“至于他们是敌是友，等我们活下来再说！”另外三人默默点头。“道友！”黄坆大声问安小芙：“我们该怎么配合你？”安小芙淡定看着避术鳞蜥迎面冲来，拔剑，道：“一会儿我会剥掉它的逆法鳞，你们看准时机，用术法攻击没有鳞片的地方。”【她知道这只避术鳞蜥是逆法鳞！】黄坆感觉活下去的希望突然提升很多，一边示意其他三个妹子配合，一边答复：“明白了！”四个妹子都开始在手里凝聚术法，但暂时不放出去。避术鳞蜥追上来了，注意到四个妹子手里的术法，一个急刹车，停下，竖起身上的鳞片。【就等你竖起来呢！】安小芙一个箭步冲到避术鳞蜥面前，手里的剑包裹一层金光，往前刺出，剑尖从避术鳞蜥竖起的一排鳞片间隙挤进去，扭转剑身，挑！一排竖起的鳞片从避术鳞蜥头顶剥离。“吼！”避术鳞蜥吃痛，竖起的鳞片顿时恢复倒伏状态，身体猛站起，呈怀中抱妹姿势，朝安小芙抓过去。【肚子上的鳞片最脆弱，还敢这么随便显露。】安小芙暗道，挑高的剑骤然落下，金光在一瞬间收缩，变成带着一丝淡蓝的光，仿佛夜空中一道星光划过。但不是用剑刃斩下，而是利用剑尖剜下腹部一大片鳞片。挥剑时，安小芙没有僵在原地，用最快速度压低身体向侧面躲开避术鳞蜥的爪子，同时大声提醒：“放！”瞅准安小芙躲开的瞬间，四个妹子积蓄好一会儿的术法精准砸向避术鳞蜥腹部那块秃噜地方。命中！术法能量爆开，以没有鳞片保护的地方为中心撕裂避术鳞蜥腹部，好多“杂碎”一股脑儿洒出来。避术鳞蜥上半身往下压的趋势顿时止住，随后变成往上，再往后仰，倒下。安闻见把安小芙拆解避术鳞蜥得到的材料收进袖子，然后耐心等待，直到四个妹子完全恢复。“前辈，再次感谢您和您弟子的帮助。”黄坆真诚地鞠躬，道：“今日我们着急返回宗门，没办法好好答谢前辈。将来哪天若是有机会，一定登门拜谢。”“道友不必客气，我也是为了自己。”安闻见微笑道：“相逢即是有缘，既然有缘，总有一天能再见。”告别完，四个妹子当即开启阵旗，结阵，风一样呼啸而去。“我们也走吧。”安闻见转身，从袖子里摸出一枚鳞片：“这些材料好像不错啊。”“这种级别的灵兽，哪有好东西。”安小芙把剑还给安闻见：“也就你手里拿着的鳞片可堪一用。”“没那么不堪吧。”安闻见随手把剑塞进袖子：“我看它身体强度还行，皮和骨头应该能炼制点东西……”安闻见和安小芙讨论材料用法时，四个妹子借助阵法效果，飞快跑出二十多公里。“到这里应该差不多，大家停一下。”黄坆发出指示。余下三个妹子同时停下，默契地将安闻见给的阵旗递给黄坆。黄坆接过，将四面旗子放进一个储物手镯内，而后对地面使用术法，将手镯沉入地下。“坆姐，真的有必要这么小心吗？”翠玲忍不住问：“那位前辈若是对我们有恶意，根本不需要让他的弟子冒险救下我们，只需等那只避术鳞蜥耗死我们。更不会一直守着，等我们恢复。”“翠玲，不要轻易相信任何一个修士，特别是陌生修士。”黄坆一直将手镯沉到地下数十米深，双手才离开地面：“确实，如你所说，那位前辈如果对我们有恶意，我们早就死了。但你怎么知道，那位前辈对我们身后的宗门没有恶意？”“就说这阵旗，我们都未曾见过，自然也不了解。看得出，那位前辈在阵法造诣上，绝对远超我们。我甚至有理由相信，我们宗门里没人在阵法上能比他强。”“你如何保证，这四面阵旗之上，没有能让那位前辈确定我们所在地的阵法或者布置？”翠玲无法保证，也答不上来。“翠玲，你是个善良的孩子，但不要以为所有修士都会像你一样善良。你可以不去怀疑他人对你的善意，但一定不能忽略他人可能对你的恶意。”黄坆缓缓道：“眼下我们最要紧的事，就是把龙涎莓带回宗门，保住水晴姐的性命。所有可能影响这点的因素，都要排除！”翠玲低下头默认，红荷跟怜洛默默点头。……安闻见对照地图，带着安小芙和喜一路直走，于第二天傍晚抵达选好的地方：一座断崖下方。断崖主体是一座高山的一部分，山体高耸入云，平滑竖直的崖面仿佛山体被切削了一部分。“嚯，真高，真平！”安闻见抬头，没能看到断崖顶部——超过一定高度，便被浓郁的云雾笼罩。“这里就是你心目中理想的地点？”安小芙左顾右盼，发现只有灵气浓度也比较低这一点，符合安闻见的保准：“闻见，这里有什么特别吗？”“有不少。”安闻见笑着说：“第一点，想必你已经感觉到，附近灵气浓度比较低。这一带是这片林子地下灵脉的支脉末端，相对来说，可能存在危险的灵兽最少。”“第二点，这片断崖。只要背靠这片断崖建起房子，将来若是有其他修士来犯，我们便能专心注意前方，更安全。”“第三点，根据地图上标注的，这一带名为‘凰古林’，周边存在多个宗门，各自占据土地，几乎将整片林子瓜分完。只有这里，因为灵气最少，又没什么资源，没有宗门要，是一片无主之地。把房子建在这里，能有效避免我们和其他宗门发生冲突。”安小芙听完点点头，问：“第一点和第三点我都明白，不过第二点…我听学堂夫子说过，很多修士都掌握着‘遁法’，其中就有能让修士在土石间快速移动的‘土遁’。光凭这片断崖，恐怕不能阻隔那些修士袭击。”“不错！能想到这些，说明你有好好思考！”安闻见夸奖道：“还记得我最后把道观沉到山体内吗？那是我花了数年时间将整座山掏空，然后布置阵法的结果。这片断崖，我也会进行类似处理，确保它变成任何遁术都无法通过的绝壁。”“那就好。”安小芙点点头，笑着问：“有什么我能帮忙的吗？”“有不少。”安闻见把袖子里的东西“倒出来”一些，找出一叠设计图纸，逐个铺开：“看看，帮我选一个你最喜欢的。”“这些图纸上画的什么？”安小芙看图纸上的排列有致的线条、数字，感觉像房子，却没有墙壁：“某种法器吗？”“法器？”安闻见愣一下，低下头碎碎念：“用炼器手法的话，确实可以把建筑弄成一个整体。加上其中包含的诸多阵法，说是法器似乎也没什么毛病。”随即抬头，对安小芙道：“是法器，也是我们接下来生活、修炼的地方。所以，尽量挑你喜欢的。”“我喜欢的……”安小芙看着面前几十张设计图，陷入沉思。【哈哈，到底是我一手带大的，在选择困难这一点上随我。】安闻见露出欣慰的笑容，开始处理四周多余植物。附近生长最多的植被，不是树木，而是一种看起来很像竹子，各方面性状也很像竹子的“竹子”。依照惯例，安闻见直接把这些“竹子”视为竹子。方圆几公里都是竹林，夹在树林和断崖之间。刚发现竹林时，安闻见还在想能不能遇到这个世界的“食铁兽”，不过很快意识到自己想太多。“灵力充沛就是好，没有工具也能凭借术法轻松干活，效率还高。”安闻见熟练地施展术法，金行术法砍伐，土行术法翻地、整地，十几分钟功夫，便清理出一片平坦宽敞的地方。期间，安闻见从土里翻到十几根好似竹笋的东西，以及四只体型巨大且肥硕的“竹鼠”。“啧啧，这体型，都快赶上猪了。”安闻见让喜吐一根丝，把四只竹鼠捆好，放一边待宰，开始处理那十几根“竹笋”，准备晚饭。安闻见一直在旁观。他会担心安小芙，但也信任她。安小芙最后往侧面闪躲，让那四个姑娘攻击时，安闻见着实为她捏一把汗。好在有惊无险。“你们还好吗？”安闻见走上前，问四个姑娘：“如果有谁受伤，我这里有效果还可以的伤药。当然，不是白给的。”听到安闻见说不是白给，黄坆一直悬着的心，稍稍放下，恭敬地对安闻见行礼，道：“多谢前辈好意！我们姐妹只是灵力消耗比较大，没有受伤。”“没有受伤是好事。”安闻见点点头，指着避术鳞蜥尸体：“方才你们也出力不少，这只避术鳞蜥身上的材料，我们平分如何？”“多谢前辈好意，但我们不能收下。”黄坆义正辞严道：“若非前辈的弟子出手相助，我们姐妹四人今日怕是要身死道消。”听她这么说，安小芙默默动手肢解避术鳞蜥。“这位道友倒是实诚，如此，我也不拐弯抹角。”安闻见微笑道：“我修行多年，第一次带弟子出来走动，对附近不太熟悉。恰好遇到四位道友，便想与各位结个善缘，顺便打听附近是什么地界。”“原来前辈是带弟子出来历练。”黄坆没有全信，但总算不那么紧张了：“这里一带都属于‘凰古林’。”“嗯…是我说得不够清楚。”安闻见想了想，道：“我想知道的，不是这一带叫什么，而是有什么。”黄坆一时间沉默，不知道如何回答。这时，站在黄坆旁边的怜洛忽然开口：“前辈想要的，莫非是地图？”“对！”安闻见面露喜色：“我想要地图，最好是尽可能详尽那种！”“详尽的地图制作麻烦，价格也很高，我们姐妹几个用不起。”怜洛解释一句，在手腕的镯子上一摸，摸出一卷地图：“这是我们手上最好的地图，希望能达到前辈的要求。”“我看看！”安闻见怀着些许激动，接过地图，打开看几秒，解析分辨真伪，然后塞进袖子，目光落到怜洛手腕：“这位…”怜洛：“怜洛。”“怜洛道友，”安闻见先问：“你手腕上那个，可是储物手镯？”“前辈猜得没错，这是储物手镯，也是我们女修比较喜欢且常用的一种储物法器。”怜洛直接摘下手镯，递到安闻见面前：“我还有备用的储物手镯，这个就送给前辈。”“我只是问问。”安闻见摇头，发现怜洛默默维持姿势，便多解释两句：“怜洛道友不必如此。我自修行后，从未在修行界走动，师傅亦无对我说起，故而对修行界不甚了解。这是我第一次见到储物法器，便忍不住多问一句。”“非常抱歉。”怜洛这才慢慢收回：“是我误会前辈。”“无妨。”安闻见摆摆手，看起来很好说话。“前辈！”翠玲突然问：“为什么你们不收敛自身气息呢？”黄坆和怜洛顿时紧张起来——翠玲的问题，已经涉及到“秘密”，极有可能引起面前这位修士不快！“其实，我掌握的传承不太完整，没有敛息之法。”安闻见有些不好意思：“救下你们，也有从你们身上获取敛息之法的想法。当然，我不会白拿，可以用你们需要的东西换。”“前辈不必如此！”黄坆恭敬道：“您的弟子救下我们，一张地图加上敛息之法，根本不足以报答。我们姐妹的性命不至于如此轻贱。”“我没有轻视你们的意思。”安闻见认真说：“救下你们不过举手之劳，而你们给我的地图，是我迫切需要的。敛息之法对我更是有很重要的意义。于我而言，若是直接拿了，便感觉欠你们的，不利修行。”“前辈言之有理，是我欠考虑了！”黄坆觉得自己稍微能理解安闻见这人了，警惕还在，但心态比最开始放松许多：“我们姐妹此次来凰古林的目标已经达成，希望能尽快赶回宗门。不知前辈有没有办法。”“就是说，需要加快行动。”安闻见稍加思索，手伸进袖子，抽出四根青色小三角旗：“试试这个，应该能满足你们的需求。”“？”黄坆一脸疑惑地接过，问：“前辈，不知这…小旗子是何物？要如何使用？”“这是‘阵旗’。”安闻见回答，发现四人还是不懂，便问：“你们知道阵法吗？例如护山大阵那种。”黄坆连忙点头：“自然知道。”“阵旗，就是将一个阵法分开布置在多根小旗子上。阵旗之间相距不是特别远时，只要输入灵力，就能瞬间完成布阵。”安闻见解释道：“你们这四根阵旗能组成【驭风阵】，小幅度提升你们的行动速度。”四个姑娘当即尝试了一下，发现效果并不像安闻见说的那么小。十分默契地交换眼神后，黄坆从自己的储物手镯里面取出一本看起来很像秘籍的书：“前辈，这是敛息之法。”安闻见兴奋地接过，当着四个姑娘的面开始翻看。“你们总算谈妥了。”安小芙处理完避术鳞蜥尸体，走过来：“趁我们还在，你们最好尽快恢复灵力。”“多谢道友关心。”黄坆对安小芙道，和其他三个姑娘相互点头，相互背靠背，原地盘坐。安闻见拿着书，一边看一边走到安小芙身边。“她们给的敛息之法如何？”安小芙的声音直接传入安闻见耳朵里：“能用吗？”“没发现什么修改痕迹，应该能用。”安闻见无声地开合嘴巴：“破羽之前给我们的敛息术果然有问题。结合这本敛息之法的内容，如果施展破羽给的敛息术，不只是气息，连我们自身的修为，都被暂时压制，短时间内无法使出全力。”“真是好算计。”安小芙淡淡道：“如果他们师徒把这份算计的心思花在修炼上，成就应该会更高。”“不说他们，来聊点别的。”安闻见收起秘籍，拿出地图，指着一处：“我准备在这里建房，你有没有什么看法或意见？”“没。”安小芙看一眼地图，大致判断他们当前所在位置：“能再近一点就好了……”“闻见，我选好了！”安小芙双手拿一张设计图，满脸坚决，显出必不再换的决心：“就要这个！”“好。”安闻见接过图纸看一眼，心里有数，凝聚出一团水：“洗洗手，吃晚饭。”安小芙看向饭桌，除了熟悉的主食，还有两盘陌生菜肴：“闻见，那两盘是什么？”“竹笋炖肉和烤肉。”安闻见用筷子夹起一块肉，带着油花，看上去很润：“刚才清理周围竹子发现的食材，味道很好。”安小芙小心吃两口，随即埋头干饭。晚饭后，安小芙开始练剑，喜趴在一旁用蛛丝练习布阵，安闻见开始建房子。安小芙选择的设计图，是安闻见参考“老家”一些风格独特的建筑设计的，建筑主体部分嵌入山体，整体十分和谐。为此，首先要在断崖里面掏出足够的空间。过去安闻见需要同时借助工具、术法以及阵法，才能实现掏出山体内多余土石，同时维持山体强度，进度非常慢。现在安闻见修为境界变高，只要一个术法拍上去，断崖的岩石顿时变得像泥巴一样柔软可塑，再通过灵力控制、变化形状，直接做出支撑结构，效率比过去高很多。过程中难免会有多余的土石，全部收集，后续会炼制成其他材料，以及水泥。睡觉前，安闻见在断崖内倒腾出足够放置床铺的空间，勉强结束一个多月的露宿生活。第二天，安闻见一大早就开始干活。安小芙一边晨练，目光时不时在安闻见身上扫过。【这是个好机会。】【什么机会？】【观察闻见布阵的好机会。可以仔细看看，闻见布置的阵法，和阵祖开创的阵法一道，有何区别。】【那种事这模样都好啦~我到底什么时候才能向闻见坦白？感觉这样下去，跟闻见成为双修道侣的日子遥遥无期。】【那重要吗？】【那不重要吗？】【…你变了。】【是我们变了。】【…不得不承认，你说的没错。抓紧时间练剑，如果不想将来闻见因为我们而死，至少要拥有对抗那些人的实力。】【不，练剑交给你，我觉得闻见教的那些更适合我。】【行。】……全力赶路四天，黄坆、红荷、怜洛、翠玲，四个妹子来到一座繁华的城镇。大街上车水马龙，每个人脸上不是都洋溢笑容，但都充满朝气，以及对生活的希望。四个妹子穿过大街，虽然吸引到一部分男性侧目，却没有哪个人特别关注。这是常态。穿过半条街，街道最繁华的地段，四人径直走到最高也最豪华的一栋大楼前。由于时辰尚早，总坐在大楼二层揽客的漂亮姑娘们没出现，大门口亦无客人进出。略微抬头，能看到大门上方挂一块牌匾，上书三字：百花楼。街道对面，客栈里，一位吃完饭的客人目睹四个妹子进楼，唤来店小二结账，顺便问：“方才，我见四个漂亮姑娘进去了。你们这儿的百花楼，连女客也接？”“客人您第一次来我们这儿，有所不知。”店小二保持营业微笑：“别处的百花楼，都是‘分店’，唯独我们客栈对面这间，是‘总店’。”“百花楼还有分店总店的区别？”客人第一次知道：“那这总店和分店，具体哪儿不一样？”“您知道修士吗？”店小二表情略微收敛，带一丝敬畏：“这百花楼总店，便是一众修士建立的宗门。”“修…？！”客人瞪大眼睛，好一会儿才缓过来，将信将疑：“修士…那可都是人上人，怎么会做这种生意？你一定是在骗我！”“修士自然不会亲自做这等生意，可百花楼也不全是修士。”店小二解释道：“每年总有些穷苦人家，会把女娃子送到百花楼。就算成不了修士，起码不会饿死。”“原来是这样！”客人恍然大悟，问：“如此说来，方才那四位姑娘，便是百花楼的修士？”“正是。”店小二微笑道：“百花楼的姑娘，无论是不是修士，平日里进出都是走大门。您若是去寻欢，最好在进门后先和老鸨（bǎo）谈谈，再找姑娘亲近。否则，得罪修士，几条命都不够。”客人光是想想那情景，额头都开始出冷汗，从钱袋里掏出一块银子，用客栈提供的剪子剪下一部分，递给店小二：“多的就当谢谢你提醒。”百花楼潜在顾客打听情报时，四个妹子径直来到百花楼后院，经过一道狭长的走廊，来到百花楼副楼主所在的小院。院门口有两个妹子守着，看到四人走进，一脸惊喜：“坆姐！你们回来啦！”“水晴姐现在怎么样？”黄坆上来就问：“楼主在吗？”“楼主前天外出寻找丹药材料，今天晚一点应该会回来。”一个守门妹子说：“楼主走之前，给水晴姐服用了一颗丹药，目前情况稳定。”“赶上了…”黄坆只感觉浑身脱力，突然瘫倒在地：“真的赶上了……”“坆姐！？”×4傍晚，百花楼主返回，用四个妹子带回的龙涎莓炼制丹药，保住了副门主，也就是四个妹子口中“水晴姐”的性命。晚些时候，百花楼主将四个妹子叫到自己房间，开口便问：“龙涎莓旁边必定有和龙相关的灵兽守着。你们四个的实力，不可能做到带回东西还全身而退。说说看，发生了什么。”黄坆上前，开始说明：“我们运气好，遇到一位蜕凡境修士，带着弟子……”“疑似驭兽师的年轻蜕凡境修士，加上年幼但实力可能已经赶超你们的破凡境剑修…”百花楼主闭目沉思一会儿，道：“附近宗门和散修没有那种修士，应该是其他地方来的。不过，我也没听说过‘阵旗’。如果能检查一下他给你们的阵旗，说不定可以看出什么。”黄坆觉得自己还是做错，马上请罪：“都怪我！是我要把那四面阵旗全部陈沉到地下的！和其他…”百花楼主轻轻竖起食指点在黄坆唇上，止住她的话语，道：“阵旗处理上，你做得很好，我没在怪你。”夸一句黄坆，百花楼主边说，边用目光在另外三个妹子身上扫过，说给她们听：“那种来历不明，我们又不了解的法器，绝对不能轻易带在身边。”三个妹子齐齐低下头，以示“受教”。“至于那个年轻的蜕凡境修士…”百花楼主作出安排：“水晴最多三个月就能康复。到时，你们和她一起去找回阵旗。如果水晴没发现阵旗有什么问题，你们就一起去找那个修士，就算不能让他成为我们的朋友，也一定不要让他变成我们的敌人。”竹林，断崖，一片和道观相仿的建筑群，镶嵌在断崖里。向内看不出有多少，向外延伸已有二十多米，共四座楼。旁边还一座建到一半的楼房，建筑规模仍在扩大。“闻见，你都忙活半个月了。”安小芙晨练完，休息，顺便欣赏安闻见干活：“这里就我和你，还有喜，弄那么多屋子，我们也住不过来。”“只是现在住不过来。”安闻见完成手头工作，停下休息：“以后人说不定会变多，或者有客人上门，到时就能派上用场。”“人变多？”安小芙猜测道：“你打算建立宗门，招收弟子吗？”“没，我光是照顾你和喜就觉得心力憔悴，哪有精力管别人。”安闻见走到安小芙旁边，端起桌上的保温壶给自己倒一杯水：“我想把这里弄成‘看起来像宗门’，然后把我拥有的传承，都推到某个不存在的宗门头上。这样，将来如果和其他修士说起，更不容易露出破绽。”“这里作为‘宗门’主体，就算暂时见不到其他弟子，也得有足够容纳弟子们居住的房屋，不然其他人一眼就看出来。”安小芙点点头，问：“宗门名字呢？”“在想，但是完全想不到合适的名字。”安闻见脸色一苦，取名困难症发作：“得取个没什么人听过的，不然知名度太高，别人知道那个门派，就会觉得我们是假的。但又不能太奇怪，那种听起来就不像正经宗门的名字，也容易被怀疑。”得知安闻见的苦恼，安小芙脸色古怪。【怎么办，要不要告诉闻见，其实那些宗门名字都是随便取的，有很多重复。】【没必要。】【就让闻见这样苦恼下去？】【最多三分钟，闻见的注意力就会转到建设上。】【会那么快吗…】实际只用两分多，安闻见便继续干活，全神贯注那种。【之前怎么没发现，闻见好像很喜欢建造的活儿？难道闻见是“建”灵根？】【只有“剑”灵根，没有“建”灵根。闻见一直很喜欢建造，你没注意而已。】【你不就是我？你注意到就是我注意到，所以没问题！】【……】【别岔开话题，闻见的灵根，你能看出来吧？】【普通杂灵根，五行俱全，侧重土木灵根，但差不多。】【可惜，要是五行平衡，就是胜过单属性天灵根的超级灵根。这样下去，就算闻见的传承再了不起，也会遇到瓶颈。到时候，我们该做点什么？】【提升资质的天材地宝，或者能够改变资质特殊功法。】【是啊，想来想去，也就那些…好了，你来练剑。】两个月后。“这样就完成了。”安闻见布置好最后一个阵法，启动核心的灵力炉：“护宗复合大阵，启动！”阵法效果逐个出现，相互叠加。短时间内持续增强的效果，影响周围空气密度，导致光线连续发生折射，好像空间发生扭曲。过去几分钟，阵法效果稳定，灵力炉输出变得平稳，周围所有异象消失。“这就好了？”安小芙凑过来：“闻见，你弄得这个护宗大阵，我怎么感觉不太牢固？不会随便来一个筑基期修士就能打破吧？”“现在还不好说，毕竟核心才套到81层。”安闻见望向旁边空旷的地方：“接下来，我准备开垦几块‘灵田’。再借助灵田里充沛的灵气，将灵田作为‘灵力中继站’，继续扩大阵法影响范围，叠加阵法数量。”【闻见说的好复杂，你听懂没？】【没有。】【果然我们还是更适合练剑。】【嗯。】“诶，还没弄好啊。”安小芙满脸不开心：“我们到这里都两个半月了，你都没教我什么。喜已经把你之前教它的东西都学会，最近跟说我无聊呢。”“嘶？”喜正趴在一旁桌子上，听到安小芙喊说的话，八只眼睛顿时瞪得老大：“嘶（我什么时候说过那种话）！？”“你说得对，是时候继续教你们新的东西了。”安闻见点点头，好像没听到喜抗议：“就从今天开始吧。除了阵法，我还会教你们炼器和符箓。如果你们俩在这几个副职业上都没啥天赋，我再看看有没有别的什么能教的。”意识到咸鱼生活结束，喜不禁发出一声长叹：“嘶——”同一时间，数百里之外，五个漂亮妹子正在寻找两半月前丢弃的储物手镯。“小坆，别着急。”五人里看起来最成熟也最漂亮的妹子，一边安慰黄坆，一边指导：“那是你的储物手镯，被你祭炼过，和你之间存在一定感应。你的灵根又是以土灵根为主，对地面的感知能力很好，别急，仔细点，一定能找到。”黄坆直接坐在地上，集中注意力，一点点扩大感知范围。经过七、八个小时努力，黄坆终于捕捉到地下传来的细微感应，用一个术法，将储物手镯“升”到地面。黄坆拿起手镯，把阵旗直接“排出”，散落在地上。“这就是你们说的阵旗？”水晴蹲下来，盯着地上四面小旗，准备伸手去拿。“水晴姐，千万小心…”黄坆忍不住提醒：“当初我们虽然用过，也没出问题，但现在过去两个半月，不知道这几面阵旗上的阵法会不会有什么变化。”“没事，我很小心的。”水晴对黄坆送去一个温柔的微笑，从自己的储物手镯里取出一双精致的白色手套，戴好，然后才去摸阵旗。接触阵旗的瞬间，手套发出淡淡的青光。“这小旗子上真有阵法，还不止一个！”水晴瞪大双眼，盯着手里的小旗子，同时飞快把其他三面旗子也拿手里，手套发出的青光没有变化：“材料…只是普通的细木棒和布料！？几乎不含灵气，究竟怎么样才能在这种东西上布阵！？”看到水晴这反应，黄坆赶紧出言提醒：“水晴姐，我们还有楼主交代的任务呢！”“啊，哦……”水晴手上动作一顿，眼皮下垂，整个人精气神出现肉眼可见的萎靡：“这四面阵旗上没有什么危险阵法，只有你们提到过的，加快你们移动的阵法。”“那接下来，我们要做的就是设法找到那位前辈。”黄坆目光转向怜洛。“我确实有在那张地图上动手脚。”怜洛冷冷道：“但已经被发现，并且消除。”“没关系。”水晴脱下手套收好：“带我们朝你最后感知到的方向走就行，总比漫无目标地乱找要好。”“emmm…”目睹安小芙又一次搞砸，安闻见感觉安小芙已经不是“没有天赋”，而是具备“天负”，轻声安慰道：“小芙，适当放弃自己不擅长的东西，也不失为一种智慧。”“我知道。”安小芙情绪说不上低落，但绝对不高：“只是觉得有些遗憾…”【可恶！还想跟闻见一起研究阵法，钻研丹方，讨论炼器和符箓的设计，然后自然而然成为双修道侣……这不是完全没机会了吗？！】【我说过，我们只在“和剑相关”的领域，才能取得成就。】【为啥？我们明明都转世重生，实验不是失败了吗？】【如果失败，我们就不会清醒，这个身体的右手和左脚应该也是残缺状态。】【以前确实是残…等一下！你的意思是，因为闻见用未知手段，让这个身体的右手和左脚恢复，强行挽回原本失败结果，所以实验成功了？】【我不知道我们现在的状态算不算成功，但肯定没有失败。】【半吊子状态吗…也是，如果成功，剑体肯定能感应到，那群疯子早就第一时间找过来，不会拖到现在。】【问题是，我们现在的状态能维持到什么时候。如果继续修炼，会不会导致状态变化。闻见现在的实力，就算有那些阵法辅助，对上那些疯子毫无胜算。】【…继续练吧。那群疯子迟早会来，我可不想到时候一点反抗能力都没有。】【好。】“小芙你暂时就管自己练剑。”经过这段时间确认，外加解析，安闻见也弄明白一件事——自家养女在修行方面的天赋，受体内那股力量影响，全部集中在“剑”上。代价是剑以外所有天赋都是零，甚至是负的：“我现在有一些想法，等确认没问题，再教你。”“好。”安小芙乖巧道：“不要太勉强自己。”“哈，放心，不会的！”安闻见笑着拍拍自己胸口：“我现在怎么说也是金丹期修士，哪会那么容易累。”然后安小芙继续管自己练剑，安闻见抱着喜到一边继续传授阵法——之前没有认真教授，所以没发现，喜虽然看上去笨笨的，但在阵法一道上，天赋意外得好。用解析能力分析，得出的结论是，喜身为蜘蛛，对于“编织”有着与生俱来的天赋。“阵法在某种意义上，可以说是‘用纹路编织图案’，所以你在编织方面的天赋，能让你快速掌握阵法。”安闻见久违地把喜抱在怀里盘：“这是好事，你要努力学，别浪费了这份天赋。”“嘶…”喜表示自己只想咸鱼。安闻见充耳不闻：“多说无益，来，让我们开始快乐地学习！”饲主如此强硬，喜还能说什么？愉快的教学时间过去很快，一个上午转瞬即逝。“上午就到这里，该准备午饭了。”安闻见放下喜，走向厨房。安小芙适时结束练习，先一步在等。饭菜刚做好，突然有客人不请自来。“有人在攻击护宗大阵！”安闻见立即放下筷子：“小芙、喜，我先去看看，你们做好准备。”安小芙和喜齐齐点头。安闻见默默运转敛息术，将自身气息收敛。两个半月前救下那四个女性修士，从她们手里获得敛息之法后，安闻见没有直接用。他将当初从破羽手里拿到的，经过恶意修改的敛息术，通过解析，进行对比，发现两个不同敛息之法的原理完全一致。现在使用的敛息之法，是安闻见参考两个敛息之法，修改得到的新版敛息术。【虽然阵法被攻击，但力度很小，感觉有点像是在…敲门？】安闻见边走边分析：【希望真的只是不请自来的客人。】十几秒后，安闻见走到护宗大阵边缘，隔着十几米，已经能看清熟悉的面孔——两个半月前，他和安小芙偶然救下的四位女性修士。【还有一个生面孔。】安闻见目光第一时间锁定到水晴身上，气息不太明显，但能解析确定境界：【大境界和我一样是金丹期，但小境界略高于我。】护宗大阵没有遮挡视线的效果，安闻见能看到五个姑娘，姑娘们自然也能看到他。水晴问黄坆：“那边走过来那个帅小伙，就是你们说的前辈？”“对！”黄坆表现出些许不安：“水晴姐，你刚才那么做会不会不太好？”“有什么不好？又没弄坏，最多损耗一点灵石，之后我加倍补给他就是。主要这个阵法，真的非常有意思啊！”水晴不在意地摆摆手，随后，戴着白色手套的双手在面前的“空气”上来回抚摸，脸颊泛起些许红晕：“看上去是一个阵法，但仔细观察就能发现，里面包含数十个不同阵法！具体多少个我也看不出来，少说有六十个！虽然每个阵法效果都不强，但通过某种方式叠加，就算蜕凡境修士也没办法强行破阵！”“这位道友似乎对我布置的阵法很有兴趣。”安闻见走近说。虽然没听清水晴说了什么，但看她一脸兴奋地摸来摸去，大概率是感兴趣的。然而水晴沉迷阵法，直接忽略安闻见，没反应。安闻见一时间不知道说啥，转头对一脸尴尬的黄坆以及另外三人招呼道：“四位道友别来无恙。如果你们愿意介绍一下这位道友，再说说来意，就更好了。”“不请自来，还望前辈见谅！我们是百花楼修士，这位是我们百花楼副楼主，道号‘水晴’。”黄坆放低姿态，做足礼数，单手抓住水晴肩膀用力晃了晃，介绍道：“不久前，水晴楼主身受重伤，我们为了给她寻找药引，才冒险来凰古林。多亏您和您的弟子出手相助，我们才能活着将药带回，保住水晴楼主性命。今日冒昧前来打扰，是奉我们楼主之命，专程向前辈表示感谢。”“嗯，就像小坆说的那样。”水晴总算回过神：“我们今天是来谢谢你的。”“原来如此。”安闻见点头表示理解，控制阵法分开一道口子，但没有关掉：“诸位道友，请。我和弟子正准备吃午饭，你们吃过没？若是不嫌弃，我可以给你们添几双碗筷。”“多谢道友好意，不过我们已经吃过灵食，短时间内不会饿。”水晴一本正经道：“道友先去吃饭，我们可以在这边等一会儿。如果你能把阵法再开起来让我研究一会儿，就更好了！”“看来道友对阵法真的很感兴趣。”安闻见看着水晴，想了想，说：“其实我对阵法研究不多，而且只知道自己传承的阵法。若是道友能…”“没问题！”安闻见话还没说完，水晴已经拍着胸口答应，麻溜从储物手镯里取出一枚玉简，递到安闻见面前：“我掌握的所有阵法都在这枚玉简里。等道友吃过饭，我们可以好好研究、讨论一番！”“哈哈…道友真是快人快语。”安闻见有一点点不适应：“你不怕我拿了玉简就跑？”“看你布置的那些阵法就能明白，道友绝不是那种人。”水晴稍稍严肃：“我是‘阵修’，虽然如今修为尚浅，但通过阵法判断布阵之人的品性，还是能做到的。”“水晴道友如此信任我，倒是显得我太小人。”安闻见没有伸手去拿玉简，微微躬身以示歉意，转身：“我暂无道号，姓安，名闻见，水晴道友叫我闻见即可。”“闻见道友客气。”水晴同样躬身回礼：“修行之路本就坎坷崎岖，如道友这般小心才是常态。”相互客套几句，安闻见带着五人回到饭桌边。安小芙已经明白来者不是敌人，抱着喜坐在桌边等着。“水晴道友，这是我两位弟子，跟我一样，没有道号。”安闻见介绍道：“这是安小芙，她抱着的是喜。”“你们好。”水晴微微一笑，招呼道：“很高兴认识你们。”安小芙面无表情地点头示意，算是回礼。【这个女人哪里冒出来的？！为什么那么理所当然地站在闻见身边！？】【看起来比我们更合适。】【哼！修士关键还是看修为！再过几年，这副身体一定不会比她差！】【但愿如此。】喜比安小芙礼貌，抬起一条腿挥挥，还发出一声：“嘶~”“好高的灵智！”水晴略微惊讶地看向喜，转头问安闻见：“闻见道友，你这位叫喜的弟子，莫非有什么特殊的远古血脉？”“没有。”安闻见摇头，道：“喜只是普通的‘圆点点’，经我用灵力滋养，才成长成如今的模样。”“圆点点…”水晴脸上浮现出疑惑混合惊愕的表情，好一会儿才一脸敬佩道：“想不到闻见道友在灵兽一道也有如此造诣，佩服！”安闻见不清楚水晴口中的“灵兽一道”具体是个什么情况，谦虚地笑笑，没说话。“闻见，我们吃饭吧。”安小芙轻声提醒。“那边的椅子，你们随便坐。”安闻见指着靠墙的一排椅子，说完坐下开吃。水晴跟另外四个姑娘也坐下，静静等。但很快，水晴注意到不远处的灶台——上面有阵法！【对阵法的运用，已经遍及生活的方方面面吗，不愧是闻见道友！】水晴在心里赞叹，瞪大眼睛，盯着灶台上的阵法猛看。旁边，翠玲有点不习惯这种气氛，小声对黄坆说：“坆姐，我们几个，好像只有怜洛姐的道号已经告诉闻见前辈？”【！？】黄坆一惊，但仔细一想，发现还真是：【这么重要的事情，没有翠玲提醒我甚至没发现！我果然还差得很远！】“没关系，之后我们记得补上就好。”黄坆安慰道：“闻见前辈心胸宽广，想来不会因为这种事情就为难我们。”为了不让客人等太久，安闻见三下五除二吃完饭，叮嘱安小芙和喜慢慢吃，然后和水晴，就灶台上的阵法立即展开讨论。安闻见对这个世界的阵法很感兴趣，简单解释灶台上的阵法后，主要就是听水晴介绍她自身掌握的阵法，以及“阵修”的概念。介绍完，水晴直接把记录自己掌握的所有阵法的玉简交给安闻见，然后一脸期待地看着他。安闻见经由安小芙了解过玉简的用法，实际使用还是第一次，很顺利。他借助解析能力快速审阅玉简内容，确认其中阵法的质量，顺便统计玉简内阵法数量，然后从记忆里找出对应数量且品质差不多的不同阵法，依次给水晴讲解。讲解过程中，安闻见发现一点：水晴这个姑娘，虽然看起来漂亮，身材一级棒，气质也很好，但XP不正常，是那种只会对阵法激动到面红耳赤的重度“阵法控”。好在安闻见没有收集情报之外的目的。两人讨论时，安小芙抱着喜，和另外四个姑娘一起旁听。“小芙道友，你好，我叫黄坆。她们三个分别是红荷、翠玲、怜洛。”黄坆对安小芙介绍道：“多谢你那天和闻见道友一起救下我们。”“哦。”安小芙对黄坆不是很在意，但发现怀里的喜似乎能听懂安闻见和水晴的讨论内容，不好打扰，便问黄坆：“你能听懂他们两个现在说的东西吗？”“不懂。”黄坆果断道：“水晴副楼主的阵法造诣，在我们百花楼…不，应该说是在附近一带，所有差不多水平的宗门里，都属于最顶尖的那个，而我对阵法知之甚少。”“可惜，她修行天赋不佳。”安小芙一眼就看出来，水晴的灵根和安闻见差不多，都是五行俱全，但很杂乱的杂灵根，只有水属性比例略高于安闻见：“我刚才听见她说，她是阵修。以她蜕凡境修为和阵法水平，为什么不去云海之外发展？”“有去过。”黄坆想起糟糕的回忆，脸色都变难看一些：“我们不知道在云海之外她经历了什么，但她回来时身负重伤，差一点就身死道消。”“哦？已经去过云海之外，这倒是挺让人意外。”安小芙看向水晴的目光变得认真一些：“既然能活着回来，就一定有收获。再过十几年，你们百花楼或许就能多一位炼魂境阵修。”“我们也是这么想的。”黄坆微笑着说。“那个，小芙道友。”翠玲小心翼翼地搭话，指着喜：“这位喜道友，从刚刚开始，好像一直在认真听。莫非它能听懂？”“是啊。”安小芙露出一个自嘲的笑容：“闻见说过，喜的阵法天赋比我高多了。”“好厉害！”翠玲看着喜，惊叹道：“居然能把圆点点培养到这种程度，御兽宗那些人也做不到吧！闻见道友真是太强了！”“没错！”安小芙满意地点点头，突然感觉这个叫翠玲的小姑娘（虽然比她大）看起来顺眼多了：“闻见是最棒的！”“闻见道友，送到这里就行。”水晴脸上显出遗憾，向安闻见告辞：“这半月来，道友对阵法的见解，着实令我大开眼界！若是可以，真想在在此久住，每日与道友共同探讨阵法一道。”“我觉得水晴道友对阵法的运用和掌握，才着实令人羡慕！我的收获绝对不比道友少，甚至更多！”安闻见一脸微笑地商业互吹：“很长一段时间内，我们都会定居于此。道友已经知晓位置，随时可以过来，我一定扫榻相迎。”“我天赋一般，此次与道友论道，已是我多年来研习阵法所得全部。反观道友，还游刃有余。”水晴郑重其事道：“今日一别，我会做好足够准备，希望有朝一日，能与道友再次论道。”“相信那一天来的不会太晚。”安闻见跟着郑重起来：“水晴道友，珍重！”……“人走已经很远了，还看？”安小芙在一旁酸溜溜地说：“闻见你是不是喜欢那个水晴？”“喜欢什么？”安闻见没注意听：“我在思考宗门名字叫什么好。”安小芙奇怪道：“为什么突然想这个？”“几天前，水晴问起我们师承何处，我想说宗门，结果老半天想不出宗门叫什么名字好。”安闻见一脸难受：“下次有人问起之前，说什么都要想一个合适的名字。”“只是这样？”安小芙一脸狐疑：“难道闻见你对那个水晴，没有半点喜欢的感觉？”“怎么可能没有？她外表出众，性格不错，能力和兴趣更是和我有共通之处。哪怕我不是个正常男性，也会喜欢她。”安闻见微笑道：“但你如果问的是，想不想她成为我的双修道侣，我的答案是——不想。”“为什么？”安小芙愣了：“不是喜欢吗？”“我还喜欢你和喜呢。”安闻见稍微用力揉乱安小芙的头发：“难道我要让你和喜也成为我的双修道侣不成？”【我可以啊！】安小芙心里大声答应，双手抱头，不让自己头发变得更乱：“你都不说清楚，我哪知道你怎么想？”“简单说，我喜欢水晴展现出来的优点。”安闻见一边帮安小芙整理头发，一边缓缓道：“但优点这种东西，本来就是大部分人都喜欢，才会是优点。我也喜欢，说明我是个普通人，仅此而已。”安小芙似懂非懂：“那，闻见将来想找一个什么样的双修道侣呢？”“双修道侣啊…”安闻见认真想了想，问：“一定得找吗？我觉得自己一个人也挺好。”“怎么会是一个人？”安小芙把怀里的喜抱高：“还有我和喜陪你呢！”“你说得对。”安闻见笑着，把喜抱过来放自己头上，牵起安小芙的手：“我们回去吧。”“闻见。”“怎么了？”“结果你想到宗门名字没有？”“……还没。”“那，叫‘安建派’怎么样？”“安剑派？我又不懂剑，难道你想当宗主？也不是不行，但你现在太小，得再长大一点，修为境界也得再高一点。”“不是‘剑’，是‘建’。你不是总把‘安全建设’挂嘴边嘛。”“安建派…可以，以后对外就这么宣称。对了，还得想道号。”“道号？这个我没什么想法，闻见你来取，不能忘了我和喜哦~”“好，不过容我好好想上几…”“几天？”“几年。”“太久了！”最后虽然没那么久，但也花了三个月。“咳咳，今天我终于想到适合你们的道号。”安闻见把安小芙和喜叫到面前：“首先介绍一下我的。我的道号是‘平安’，希望以后都能平平安安。”“好普通！”安小芙一脸微妙：“闻见你想了三个月，就这？”“我不擅长起名字嘛。”安闻见摊手表示已经尽力：“然后是小芙，你的道号是‘福灵’。以后别人问起，你就可以自称‘福灵仙子’。”“听起来可以。”安小芙不是十分满意：“但果然好普通。”“道号普通一点好！”安闻见认真说：“大部分修士，道号比名字更广为人知。你该不是想让我给你取什么‘荔枝’、‘樱桃’之类的水果道号吧？”“额，比起那些，确实普通一点好。”安小芙想象一下自己被人叫“xx仙子”的场面：“真的会有修士以水果名字作为道号吗？”“应该有，毕竟世界这么大。”安闻见随口一说，目光落到喜身上：“接下来是喜，我给你取的道号是‘幽’。”喜对道号没什么感觉，随口应和：“yo~”“都记牢自己的道号，如果忘了，别想再让我取！”安闻见郑重其事说完：“好了，想说的就这些，继续修炼。”……百花楼，楼主正在找人：“小坆，你有看到水晴吗？”“水晴姐之前和闻见前辈探讨了半个月阵法，收获很多，上个月开始闭关了。”黄坆弱弱提醒道：“三个月前，我们回来的时候，水晴姐跟您汇报过一遍。”“啊，对，水晴是说过最近要闭关…”百花楼主一脸头疼：“看来只能向其他宗门求助了。”“求助？”黄坆问：“楼主，我们百花楼最近应该没有遇到什么麻烦。”“我也是刚知道。”百花楼主严肃道：“‘骨美人’又出现了，在凰古镇附近。”“骨美…人！”黄坆很快记起这个称号：“二十八年前造就‘枯谷’的那个邪修！？”“对，就是那个疯子。”百花楼主语气沉重：“当初她身受重伤，一消失就是二十八年，我都以为她已经死在哪个角落。想不到她不但没死，还提升修为回来了！”“其他宗门的人怎么说？”黄坆问：“我记得骨美人当初有被所有宗门通缉。”“他们还不知道。昨夜，凰古镇分店一个记名成员死了。过去确认情况的弟子报告，说尸体情况不对劲，我就专门去看一眼。结果发现，是‘红粉骷髅’，只有骨美人会调配的毒。”百花楼主冷着脸说：“今早我查阅分店情报时，找到了骨美人被看到的记录。”“红粉骷髅，”黄坆带着些许畏惧：“我记得，就是那种毒，造就了现在的枯谷。”“对，很危险，但红粉骷髅无法对阵法起作用，所以我想带上水晴一起。不过水晴已经闭关，就没办法了。”百花楼主遗憾道：“小坆，你换上百花裙，尽快把消息传给周围宗门的人，提醒他们注意。我去研究一下红粉骷髅，争取尽快炼制一批解毒丹。这么多年，骨美人应该改进了配方。”“是！”……“闻见，最近一年，你不是在建房子就是在布置阵法，难得空闲又教喜阵法，修行方面真的不要紧吗？”这天中午吃饭时，安小芙一脸担忧地问：“你以前还跟我说，修行如逆水行舟，不进则退。再这样下去，你会不会从金丹退步到筑基？”“谁跟你说我没有修行？”安闻见一本正经道：“建房子和布置阵法，就是我的修行方式。”然后安小芙和喜默默盯着他看。“咳，开个小玩笑嘛。”安闻见尴尬地清清喉咙，说：“你们应该知道，我们现在用的修行之法，只需正确地吐纳。而我已经将吐纳化作身体本能，代替普通呼吸，所以，我时时刻刻都在修行。”“将吐纳化作身体本能？”安小芙两眼瞪大：“还能那么做！”“当然能，不过很困难。”安闻见一脸沉重地回想自己过去所做的努力：“你天赋比我好很多，没必要遭这份罪。”“我不怕！”安小芙坚定道：“闻见，教我。”一旁的喜就贯彻咸鱼态度：“嘶~（我就算了）”“你这么上进是好事。”安闻见点点头，找出当年那块很多次想要丢掉的阵盘：“拿好，只要你能坚持戴在身上，不用灵力或者术法对抗上面阵法的效果，很快就能将吐纳变成身体本能，代替普通呼吸。”“这么简单？”安小芙淡定接过阵盘，马上挂身上：“闻见你当初花了多久？”安闻见仔细回忆，道：“前后加起来，差不多三个月。”“这不是挺快？”安小芙自信道：“我争取在两个月内掌握！”安闻见笑而不语。……高耸如云的山峰，一个看起来很漂亮的女人，身后跟一个活泼的小姑娘，两人皆闲庭信步。“师傅，城里好多好玩的跟好吃的，真有意思！”小姑娘问漂亮女人：“等我境界突破，您能不能带我再去一次？”“行啊。”漂亮女人跟着笑起来：“等你突破，我就带你再去一次。”“好耶！”小姑娘开心地蹦跶起来，接着抱住漂亮女人的手臂：“师傅最好啦！”被抱住时，厌恶的表情在漂亮女人脸上一闪而过，紧接着想到什么，转而开心地笑起来。两人一直往高处走，直到天快黑，才来到山顶。“师傅，我们来这里做什么？”小姑娘环顾四周，没有发现什么有价值的东西。“来这里帮你突破啊。你不是一直问我怎么突破蜕凡境吗？”漂亮女人从手腕上的储物手镯里取出布阵材料：“这座山是附近灵脉的末端，同时也是连接其他灵脉的过度区域。只要配上专门的阵法，就能帮助你快速完成突破。”“原来如此！”小姑娘一脸恍然大悟：“师傅对我真好！”“谁让我是你师傅呢。”漂亮女人开始布置阵法，动作麻利，仿佛做过很多遍，嘴角带着莫名的微笑对小姑娘说：“就是不知道你有没有想过好好报答师傅。”“当然有！”小姑娘拍着胸口，认真说：“不管师傅让我去做什么，我都会做到！”“嘉怡真是个好孩子。”漂亮女人对小姑娘微微一笑：“来，到阵法里面修炼。”“好！”小姑娘-嘉怡，径直走到阵法中心，坐下，开始修炼。【终于等到这一天了！】漂亮女人眼盯着怡在阵法中间坐下，果然启动阵法。嘉怡感觉到一点难受：“师傅，我感觉有点难受。”漂亮女人的声音适时传来：“突破蜕凡境都是这样，过一会儿会更难受，你千万要挺住，别分心。”于是嘉怡更专注了。难受的感觉逐渐变成疼痛，但嘉怡牢记师傅的话，咬牙坚持。随着时间流逝，疼痛感越发强烈，嘉怡感觉自己的身体仿佛被撕裂一般。眼看就要坚持不住——“嘉怡！挺住，马上就要成功了！”来自师傅鼓励的话，仿佛一针强心剂，让嘉怡迈出最后一步。身体被撕裂的感觉消失，疼痛仿佛虚幻一般远去。“呼…”嘉怡长舒一口气，睁开眼睛，看到漂亮女人脸上灿烂的笑容，顿时觉得之前的疼痛不是那么难以忍受，起身：“师…”嘉怡站起到一半，突然脱力，倾倒，摔在地上：“诶？身体怎么，没力气……”“强行剥离灵根，没有当场昏死已经很了不起。要是你还能站起来，我都怀疑你灵根是不是没有彻底剥离。”明明是熟悉的声音，此刻却显得陌生。“师、傅…”嘉怡颤抖着身体，吃力地抬起头。她看到，一根散发着土黄荧光的条状物，被自己叫了二十多年师傅的女人攥在手里，依旧美丽的面孔，却没有往日的慈祥、和善，多出几分邪魅、疯狂。漂亮女人把手里攥的土黄条按在自己的腹部，很快吸收到体内。“啊~这就是极品天灵根吸收灵气的感觉吗，真是，太棒了！”女人一脸陶醉，显出几分放浪。陶醉过后，女人的目光终于转到嘉怡身上：“嘉怡，你现在，是不是有很~多问题想问我啊？”“师、傅…”嘉怡说话的声音有些颤抖：“为、什么？”“夜晚还很长，我不介意跟你慢慢说，”女人一脸陶醉地抬头看一眼月亮，低下头坏笑：“但你好像撑不到最后…那就听到哪儿算哪儿。”“我想想，就从二十八年前，我经过你出生的村子开始说吧。”“对了，这些年你一直叫我师傅，不知道我的名字。不过我也有点记不起来自己叫什么，那些知道我的人，都叫我‘骨美人’。是不是跟我很相称，毕竟我这么美~”“但是你知道吗？二十八年前，我经过你出生的村子时，发现那个村子里的女人，居然都·比·我·美！”“明明只是一群连修行是什么都不知道的低贱凡人……所以我决定把村子里所有人都清理掉。但在清理过程中，你猜我我发现了什么？一个具备极品天灵根的婴儿！”“你知道我当时什么心情吗？”“当然是开心得不得了！因为我恰好知道怎么剥离灵根，再把灵根变成我的！”“不过剥离灵根还挺麻烦，我不但要让那个婴儿活着，还得想办法照顾她，养大她，教她读书写字，甚至修行……”“对，那个婴儿就是你！”“二十八年，你知道我这二十八年是怎么过来的吗？我每天都要小心躲避那些道貌岸然的修士追杀，还得顾好你！看着你一天天变美，我恨不得马上掐死你！但你要是死了，我该去哪儿找天灵根？”“所以我只能忍啊…忍啊…终于忍到今天！”“哈哈哈……就是这个表情，我一直想看你这个表情！你现在是不是在想，自己为什么活着？”“让我告诉你吧，答案就是你的名字——嘉怡，嫁衣，你活到现在，就是为了给我做嫁衣啊！”“……”“唉，你还真是顽强，居然一直听到最后。还想等你昏死过去再动手。怎么说，我也养了你二十八年，算你半个娘，有点下不去手杀你。”“没办法，就让你在断崖下自生自灭好了。”“记住，若是有下辈子，千万别再比我好看。”嘉怡瞪着双眼，看视野里的女人飞快缩小，直到看不见，最后撞上什么，发出“砰”一声巨响，便什么都感觉不到了。“！”安小芙又一次因为呼吸不畅，被憋醒。【今晚第几次了？】【别问，我不知道！】【你白天对闻见说，争取两个月…】【别说！】【……】一时间睡意全无，安小芙起身走出房间。“呵，好像和闻见分房睡，也不全是坏事。”夜风微凉，安小芙自嘲一笑：“至少不会吵到闻见睡觉。”【今天才第二天。】【我知道。只是，比我想象的困难好多啊！】【闻见说了会遭罪。】【啧！】【断崖上面有东西。】【发现了，有点恶心，我记得这个感觉是…】【邪修。】【在断崖顶，云雾挡着看不清。而且这个高度，达到炼魂境之前，没有飞行法器不好上去。】【上面的邪修也一样。气息强度虽然很接近炼魂境，但还是蜕凡境。大概在上面做什么坏事。】【我想也是。不过以防万一，稍微等等看。】过了好一会儿，安小芙发现断崖上方传来的感觉越来越弱：【好像快结束了？】【我想起来了。这个感觉，是“转灵”的阵法或者术式。】【转灵？“剑一”说过，让我们注意的那个？】【对。恐怕是哪个邪修在夺取其他修士的灵根。】【夺取灵根，断崖，emmm……我怎么感觉在哪儿听过这种情况？】【闻见说过。】【哦对，闻见说过！话说，一会儿会不会掉下个人…】砰！！高处落下的物体，笔直撞上安闻见布置的护宗大阵，激发阵法最外层的“防护层”，发出一声巨响。为使阵法防护效果最大化，安闻见将阵法设为多层，最外面的防护层设定为“弹性结构”，被激发时，不会马上产生阻碍效果，而是伴随“攻击”前进，逐步加强防护效果，直到极限。多亏如此，落下的物体没有直接四分五裂，而是持续减速，最后穿过防护层时，正好静止。因为没有攻击性，没有触发后续阵法效果，直接从数米高的地方落到地面。安小芙睁大眼睛，借着月光看向发出巨响的方向——地面躺着一个完整的人，忍不住说：“呜哇，真的有人掉下来了！”【……】【好像还活着，要不要救一下？】【救吧。动静这么大，一会儿闻见肯定出来看。要是见死不救，又要说我们轻视生命。】【也是。】安小芙走近，搓出一团火照明，看清地上的人：“嘶…好惨。”即便有阵法缓冲，碰撞瞬间产生的巨大加速度，依旧足以撕裂身体。【她没有灵根。】【看来之前在断崖上进行转灵的，就是这个人。】安小芙随手用一个提升身体恢复能力的术法，这也是她为数不多掌握的“非剑”术法之一。本质上是五行术法中水行和木行术法的延伸用法，平时主要在练剑后使用，加快体力恢复。这种基础术法，对面前这人的重伤无能为力，但能抑制伤势继续恶化，确保她坚持到安闻见出来确认情况。【闻见过来了。】安小芙抬起头，招手：“闻见，这边。”安闻见快速冲过来，先确认安小芙没事，再抬头看上方阵法情况，最后目光落到地上的人：一个看起来和安小芙差不多大的小姑娘。安闻见很自然地接替安小芙，连续搓几个保命术法，确保小姑娘不至于暴毙。“小芙，刚才阵法受到的冲击，是因为这个人吗？”安闻见问：“她是不是从断崖上掉下来的？你有没有看到她怎么掉下来？”“就是她砸下来。应该是从上面掉下来的，不过断崖太高，又有云雾遮挡，我没看见她怎么掉下来。”安小芙摇摇头，道：“另外，有一股令人恶心的感觉。按…学堂夫子所说，有可能是邪修…就是一些不遵守修行界规矩的修士。”“邪修…”安闻见抬头望向断崖顶部，片刻后低头，用术法让脱离濒死状态的小姑娘悬浮，往屋里走去：“会把人这么丢下来，应该不知道我们在这里，先救这个小姑娘。”“闻见，”安小芙幽幽道：“你都不问我为什么大晚上跑出来，是不是早就知道我会睡不着？”“哈哈哈，你以为我当初那三个月是怎么过的？”安闻见笑着说：“而且前天你不是说自己不~怕吗？”安小芙一脸不悦地扭头：“闻见，坏！”“哈，实在难受的话，可以暂时把阵盘拿开。”安闻见收敛一些笑意，建议道：“反正以你的天赋，就算不这么做，也能很快提升。”“才不要！”安小芙仿佛在赌气：“看我两个月掌握，然后让你使劲夸我！”“如果你能做得到的话，我就一直夸你，到你听腻为止！”安闻见一脸坏人样：“但是途中难受到哭出来，我可不会安慰你哦。”“我才不会哭！”安小芙一脸硬气，说完顿了顿，指着悬浮状态的小姑娘：“说到哭，她好像哭过，有泪痕。”“看她这样子，应该和你差不多大。”安闻见轻叹道：“我仔细解析了一遍，她全身骨头差不多都裂了，筋肉更是大量撕裂，还有严重内伤。如果不是半年前我调整过阵法，你看到的，可能就是碎肉块。”“那些伤势，依靠闻见你的术法就能治愈。”安小芙说：“问题是，她的…身体，好像破了一个洞一样，灵力在流失。”“我有注意到。”安闻见好似没注意安小芙说话时微妙的卡顿：“但灵力流失的情况正在减弱。这个小姑娘，说不定具备某种特殊体质。”“嗯？”安小芙突然意识到什么：“闻见你，是不是打算留下她？”“是有这个想法，不过现在说那些还太早。”谈话间，两人带着小姑娘来到“医疗室”，安闻见平缓地把小姑娘“放到”设置有【悬空阵】的医疗床上，令她处于悬浮状态。“小芙，你可以先回房间休息。”安闻见活动一下身体：“接下来的治疗，我一个人能完成。”“不，我要留下来。”安小芙一本正经地说：“万一闻见你趁我不在，对这个小姑娘…”“小芙！”安闻见忍不住瞪眼：“有些话不能乱讲。”“你接下来要给她进行‘手术’吧？”安小芙马上切换成一脸天真：“肯定会脱掉她的衣服啊。”“额，你说这个？”“不然呢？”“……小不正经，讨打。”安闻见依靠术法和阵法，在硬件条件十分简陋的情况下，完成一场大手术。加上过去研发基因修复药物时得到的副产物-具备恢复效果的药物，顺利保住这位来路不明的小姑娘的性命。“呼——”安闻见长出一口气，对安小芙道：“可以去休息了。”“你呢？”安小芙见安闻见往外走：“要去断崖顶？”“别担心，你说的邪修已经不在。”安闻见解释一句：“我上去看看现场，说不定能找到一些有用的情报。”来到屋外，安闻见用个术法，顺着断崖往上跑，如履平地。按理说，他一个金丹期修士，完全可以御器飞行，无奈翻遍记忆都没有找到御器飞行的法门。倒是有飞机、飞舟、飞梭之类的飞行工具制作方法，但眼下材料不齐全，没法造。【真搞不懂往我脑子里塞信息的大佬，没有攻击术法和阵法就算了，为什么连御器相关的阵法和术法都没有？】【幸亏这次只是断崖，用“附地术”就能直接跑上去。要是“浮空岛”什么的，怕是只能干瞪眼。】安闻见默默想，半分钟不到，已经来到断崖顶部。“果然全毁了。”安闻见一眼看到地面上的阵法残骸，淡定解析几分钟：“嗯…是没见过的阵法类型。”换做遇到水晴之前，就算依靠解析能力，安闻见估摸自己至少得持续解析大半天，才能根据眼前的阵法残骸，判断出原本阵法的效果。在和水晴探讨阵法过程中，安闻见恶补了一番这个世界阵法的基础知识。现在哪怕是没见过的阵法，也能依靠解析能力，快速将其“拆分”，逆推构造，判断具体作用。掌握这个世界的阵法基础前，安闻见看阵法就好像在显示器上看一个正在运行的程序，虽然知道作用，却难以知晓具体代码。掌握基础后，安闻见看阵法的时候，解析能力会自动将阵法拆分成“代码”，剩下的就是读懂构成阵法的“代码”，继而快速了解整个阵法。【这个阵法的效果是……剥离，然后接续灵根。】从安小芙口中得知灵根的存在时，安闻见就思考过“灵根转移”的可能性。意识到安小芙修行天赋很好后，思考更多，但苦于没有途经验证，只能小心提防。【灵根果然有办法转移，以后得让小芙更加注意。】伴随深入解析面前的阵法残骸，安闻见发现其运转条件十分苛刻：1、作用对象的修为境界必须是蜕凡境，高了低了都不行；2、布阵地点必须是某一条灵脉的末端，同时还得接续另一条灵脉；3、阵法启动后，需要作用对象主动操作，剥离灵根。“前两个暂且不论，第三点什么睿智要求？哪个正常人会主动剥离灵根，嫌命长吗？”安闻见下意识吐槽，吐完马上想到，自己刚救下的小姑娘很可能就是主动剥离灵根：【手术很成功，身体应该已经恢复到能够清醒的程度，但没有清醒的迹象。还以为她是脑子受到冲击，现在看来，说不定是心理问题。】安闻见继续查看四周，直到没有任何发现，才将地面剩余的阵法残骸清理掉——万一有其他修士追踪这个邪修到附近，误会他们和邪修有所联系，会很麻烦。随后返回卧室，很快睡下。第二天，安小芙一脸忧郁，但她还不想放弃，安闻见也不至于每天打击她。小姑娘没醒。“闻见，她要是一直不醒，你准备怎么办？”安小芙问：“一直这么吊着她的性命？”“救人救到底，既然我决定救她，就不会随便放弃她。”安闻见淡定道：“吊命的办法我知道不少，目前都能简单实现，不费多少工夫。”“……闻见，你这么尽心竭力，是不是，喜欢那个小姑娘？”安小芙突然问：“早上我去仔细看过，她可比之前那几个百花楼的修士好看多了。”“不是。”安闻见不假思索道：“因为她和你差不多大，还是个孩子。我当初救你，现在没理由不救她。”“是这样啊。”安小芙快速吃完早饭，乐呵呵地往外跑：“我去练剑啦~”“果然还是个小孩子。”安闻见悠悠道，慢慢吃完早饭，收拾好，琢磨接下来一天做什么：“总之先继续增加阵法，周围的灵植也要继续增加栽培面积。”……凰古林内，一对师兄弟结伴而行。师兄修为更高，实力更强，看起来有点吊儿郎当；师弟实力差一些，保持警惕，注意周围情况。“师兄！浮云师兄！”师弟突然激动地叫喊，情绪有些激动：“快看！那边有房子！有人！”“我说流云啊，这里可是凰古林，就算比较靠近边缘，怎么可能有…人……”浮云师兄打着哈欠，不以为然地转过头。结果，一眼看到某个宗门的“大门”，还挂有牌匾，上书“安建派”三个大字，顿时变结巴，呆滞几秒，惊呼：“这种地方居然有宗门！？”“浮云师兄，我记得师傅好像说过，凰古林这一带，都归属于我们青云剑派。”被唤做流云的师弟一脸严肃道：“这个安建派擅自占用我们门派的地方，我们是不是应该做点什么？”“流云啊…”浮云师兄伸手搭住自家师弟的肩膀：“你应该带着我们门派的地图吧，拿出来再好好看看。”流云不知道为什么，还是照做，取出一张地图仔细看。“嗯？”流云似乎发现什么，盯着地图看一会儿，再转头看一眼安建派大门，又盯着地图看一会儿……重复五遍，他终于确认：“浮云师兄，这个安建派，好像，正好没占到我们门派的属地。”“知道就好。”浮云松开手，看着安建派大门：【这个宗门是什么时候冒出来的？去年我经过这里还没有看到，应该是在这一年时间里建起来。好像，挺有钱？】想到这里，浮云一把拉起流云：“走，跟我一起拜访一下我们宗门的新邻居。”待两人走到安建派大门前，想要继续前进时，突然碰到一股无形墙壁，无法通过。“师兄，这是怎么回事？”流云用力推空气，但无论如何都无法突破：“感觉有一堵看不见的墙。”“是护宗大阵。”浮云对阵法有些许了解：“我还是第一次看到这么大规模的护宗大阵，而且居然是开启状态，这个宗门的灵石莫非多到没地方用？”“师兄，这样子我们进不去的吧。”流云心生退意：“要不我们今天先回去，把这个宗门的事告诉师傅，再跟宗门其他人一起来。”“不用。”浮云眯起眼睛说：“里面有人出来了。”安闻见今天也在努力布置阵法——这个尔虞我诈的修仙世界，只有层层相套的阵法，能让他感受到一丝温暖。“嗯？”安闻见感应到有修士触动护宗大阵，不过很轻：“客人吗。”和水晴几位百花楼修士接触后，安闻见知道，就算自己宅着不动，还是有可能遭遇其他修士，所以早有准备。“不好让客人们等太久。”安闻见想到，一个加速，轻快地来到大门前，看见两个帅小伙正杵在那儿。“在下是安建派宗主，平安。”安闻见主动上前招呼道：“两位道友怎么称呼？”“见过平安宗主！”浮云快速反应，抱拳，鞠躬回礼。【啧，运气真差，一上来就碰到一宗之主！气息居然和凡人一样，真是优秀的敛息之法。他过来的速度比我快很多，至少是蜕凡境。再加上这护宗大阵，宗门实力应该不比我们青云剑派差。】浮云心里飞快闪过几个念头，自我介绍道：“我是青云剑派，云剑锋，座下大弟子，浮云！”流云反应慢一拍，但有自家师兄做榜样，有样学样：“我是青云剑派，云剑锋，座下五弟子，流云！”“原来是青云剑派的道友。”安闻见自然不知道什么青云剑派，果断转移话题：“不知两位道友今日来我安建派，所为何事？”“今天我们师兄弟二人，奉师命到附近寻找一味药草。”浮云缓缓道：“我们青云剑派就在附近，对这一带算熟悉。不久前我来过这里，不过当时什么都没有。今天却忽然看到贵宗，不禁心生疑惑，便冒昧前来打扰，望平安宗主见谅。”“原来如此。”安闻见友好一笑：“我们安建派确实是最近一年才到这里。在百花楼几位道友帮助下，得知这一带是无主之地，便厚着脸皮占下。”解析已经充分，两人的修为不高，也没有携带什么危险的法器，当即控制阵法打开一道口子：“来者是客，两位道友里面请。我给你们简单介绍我们安建派。”流云想婉拒，不料自家师兄抢先道：“多谢平安宗主，我们就不客气了。”说完，一把拉住流云，跟安闻见往里走。安闻见带两人简单逛了一遍安建派，最后客气地目送两人离开。没有送礼物。“闻见，”安小芙走过来问：“你是不是又在算计什么？”“不要说得我整天算计别人一样。”安闻见哭笑不得：“和百花楼之外的宗门接触了。接下来，我们安建派的存在，应该会逐渐被周围其他宗门知晓。不出意外，各个宗门都会派人跟我们接触。总之，先尽可能和其他宗门维持友好关系。”“修士哪会都那么平和。”安小芙撇嘴道：“要不是我们看起来无利可图，就算闻见你竭力维持友好，他们也会想方设法占你便宜。”“我知道。所以这一年来，我一直在强化护宗大阵。”安闻见转身看向镶嵌在断崖内的建筑主体：“竭力维持友好是为了向其他修士表明我们友好的态度。如果有谁因此觉得我们好欺负，就在对面发难的时候，再向其他修士秀肌肉。”“是是，出师有名是吧，我懂。”安小芙干巴巴地说。虽然已经比较了解安闻见的想法，但她终究不喜欢这么被动。安闻见一脸苦笑目送安小芙去练剑，转身继续完善阵法。……往后三个月，正如安闻见所想，周边宗门，或大或小，陆续有修士上门拜访。这些修士里面，有男有女，有老有少。安闻见尽心接待每一位前来拜访的修士，并与之尽可能友好地交流。甚至有几个对阵法感兴趣，在拿出些许“诚意”后，安闻见也教他们几个阵法。不知道是安闻见金丹期（蜕凡境）修为起到一定威慑效果，还是安建派明面上的“财”着实太少，前来拜访的宗门修士，全都一副和和气气的模样，离开后也没有再回来找麻烦。倒是有个别散修，看安闻见“稚嫩”，装作大宗门弟子，试图忽悠安闻见缴“保护费”。对这些人，安闻见直接用阵法把他们“关小黑屋”，只用几天，就能让这些散修痛哭流涕，直接发下天道誓言，表示再也不敢。三个月过后，安建派的“名声”已然在周边宗门传开。且不论名声是好是坏，包括几个相对较大的宗门在内，所有宗门都对安建派有一定了解：人很少——算上那只蜘蛛灵兽也才三个。不抢资源——整天缩在断崖下的宗门内，会种植一些灵植和作物，明明就在凰古林内，却从不外出寻找天材地宝。宗主有点憨——虽然年纪轻轻便是蜕凡境，但对其他修士几乎不提防。宗门最重要的阵法传承也不在意，随便一个人请教，只需付出少许“诚意”，就能学到几个效果不错的阵法。关键特别穷——从未见安建派的人外出购物，整个宗门别说什么法宝、符箓、丹药，就连灵石都看不到一块。以宗门标准而言，完全可以说是“家徒四壁”。唯一让其他宗门感到疑惑的，就是安建派的护宗大阵——几乎每天都开启，但安建派明明没有灵石。很快就有人从那个憨憨宗主口中得到答案——原来是利用大量灵植代替灵石布阵。因为灵植本身能吸收、恢复灵气，所以不需要消耗灵石。结合安建派大量种植灵植的事实，以及部分修士实测有效，这一说法很快被所有人接受。按照这些修士的经验，安建派这种人少还穷的宗门，不需要太久就会难以维系，继而垮掉。到时，周边宗门或许会看中安闻见这位“前宗主”的实力，派人过来招揽，争取为自家宗门增添一位有点实力的长老。在那之前，安建派对周边宗门而言，几乎没有价值，只有稀稀落落的修士上门“请教”阵法。但没过多久，安闻见被“掏空”，没有展现更多新阵法，便不再有修士上门。安建派又恢复了往日的宁静。……“闻见，她已经躺了九个月。”这天午饭时，安小芙忽然看着医务室方向：“按理说，她的身体早就恢复，又没有神魂方面的损伤，为什么就是不醒呢？”“或许是她无论如何，都不想接受现实。”安闻见想起自己那天晚上解析推断的结果：“其他损伤我能帮她治疗，但心理问题我无能为力。现在只能等，等她自己想明白，也就醒了。”结果第二天一早，安闻见惯例过来确认小姑娘身体状态时，后者已经坐起来，两眼无神，一脸麻木地望着窗外。“你醒啦。”安闻见虽然意外，语气却显得平淡：“具体情况你估计不会说，我就不问了。往后你有什么打算吗？”边说，边施展术法，往床头放着的水杯里加水，温的：“先喝几口润润嗓子，你已经躺了九个多月，一时半会应该说不出话。”小姑娘木讷地转过头，看一眼安闻见，又转回去，继续望窗外。“你，好像误会什么了。”安闻见忽然伸手捏住小姑娘的脸，稍微用力掰开她的嘴巴，用术法将温水直接送进去，一步到胃：“你我素不相识，你想活还是想死都与我无关。但我既然救你，就是想看你活着。你愿意配合最好，如果不愿意，我也不介意用点粗暴手段。”被安闻见捏住脸时，小姑娘眼中浮现些许不快，但很快消失，继续一脸麻木地望着窗外。“你刚才好像很不爽。”安闻见忽然笑了笑：“不错，不管怎么说，你还有正常人的反应。”小姑娘僵硬地转过头，盯着安闻见，卡壳似的：“为，什么，不让，我死？”“我还想问你为什么不想活呢。”安闻见马上怼一句，说完低头思考一秒，道：“非要说个理由的话…你跟我女儿差不多大，我不想看到你一个小姑娘，还没来得及体会世界的美好就死掉。”“我，不小。”小姑娘说：“我，已经，二、十、八岁。”“二…十八！”安闻见很惊讶。面前的小姑娘，不管从哪里，怎么看，都和安小芙一般大——不止是身体发育程度，连气质都差不多，甚至解析能力都判断这姑娘还小。“不是…”安闻见皱起眉头问：“你要有二十八岁，怎么各方面还跟个孩子一样？”小姑娘闭口不言，目光下沉，不知道想起什么。“你好像，非常不愿意说自己的事情。”安闻见瞪起个大小眼（o_O），提议道：“但还是说说吧。只要你能说服我，我就不管你死活，甚至可以帮忙，让你毫无痛苦地死。”“真的，吗？”小姑娘转动眼球，看向安闻见：“只要我说，自己的事，你就，让我去死？”安闻见注意到小姑娘说话越发顺畅：“前提是你的经历，真有那么糟糕。”“……我叫，嘉怡。”再次沉默几秒后，小姑娘缓缓开口：“从我有记忆开始，一直都只有一个人在我身边。她照顾我，养育我，教会我读书写字，还有修行。我的名字也是她取的。她是我的母亲，也是我的师傅。”“在她指导下，我修为进境很快，九岁那年便达到蜕凡境极限。那年开始，我的身体就停止生长。之后十九年，我一直保持九岁的模样，修为境界也没有再突破。”“从我九岁到二十八岁，十九年间，她一直带着我四处行走，寻找什么。然后，她找到了。”“那天晚上，她拿走我的灵根，说出了我的身世——她是杀死我亲生父母，摧毁我故乡的邪修。我只是一个，把仇人当做母亲，二十八年人生全部为她做嫁衣的傻子。”“最后，她把我，丢下断崖…”说到这里，小姑娘，嘉怡，终于说不下去，双手捂脸，却不见眼泪：“我、我到底，为什么活着……”“嗯，就这？”安闻见表情几乎没变，看起来甚至有些无聊：“这就是你想死的理由？”“果然，我的人生，我活过的二十八年，只是一个笑话。”嘉怡失去神采的双眼里，满是“想死”的负面情绪。“哈、哈、哈。”安闻见很假地笑三声，道：“你说的没错，你这二十八年人生确实很可笑。不但认贼作母，还主动剥离自己的灵根，二十四孝都没有你这么孝。”嘉怡听不懂安闻见说什么，但她大受打击，本以为到谷底的情绪，竟变得更低落。“但你还活着，所以，仅此而已。”安闻见话锋突然180°大转变：“过去那二十八年留给你的，也不全是痛苦，所以你现在才纠结到想死的地步。”嘉怡闭上双眼，往日一幕幕在心里浮现——师傅（母亲）第一次给她做好吃的；第一次给她换上新衣服；第一次教她读书写字；第一次夸奖她修炼快……“就算夺走我的灵根，就算要杀我，她也是我唯一的‘亲人’啊！”嘉怡终于哭出来，复杂的心情直接变成怪异且扭曲的表情：“我到底该怎么做？要用什么态度对她？往后又该为了什么活下去？”“你想看我活下去，”嘉怡对安闻见发出声嘶力竭地呼喊：“那就告诉我答案啊！”“别强人所难。”安闻见一脸平静道：“我连修行的尽头在哪里都不知道，怎么会知道这个？”说归说，安闻见还是试着开解：“大部分人活着都有目标，但也有单纯为了活着而活着的人们。你的人生属于你自己，该做什么，应该由你自己决定，包括你对她的态度。比如我说，你应该杀了她，你就能下得去手吗？或者我说，你应该原谅她，你就能原谅她吗？即便有像我这样，能在一定程度上影响你的人，最终做出决定的，还是你自己。”嘉怡似懂非懂，但很清楚面前的人在开导自己：“就不能让我去死吗？”“很遗憾，但我感觉这种程度的打击，完全没必要寻死觅活，所以还是要你活下去。”安闻见耳朵动了动：“小芙喊我吃早饭了，一会儿我再来，顺便给你带点吃的。”看安闻见离开，嘉怡再次转头看向窗外，边看边想边抹眼泪，但脸上麻木的感觉逐渐消失。安闻见很快吃完早饭，和安小芙一起来到医务室，给嘉怡带了一碗粥。“尝尝吧，小芙做的，味道不错。”安闻见把粥放到床头柜，轻轻在自己脑壳上点一点：“吃东西，你的脑子才有力气继续思考。”不知道粥里面加了什么，米香混着其他食材的香味，顺着嘉怡的鼻子直达大脑：真香！嘉怡朝粥颤颤巍巍地伸出手，眼看快碰到时，安小芙忽然上前，端起粥：“你手不稳，万一打翻就太浪费，我喂你吧。”嘉怡看自己有些干瘦的手臂，选择接受好意：“谢、谢谢。”安小芙舀起一匙粥，仔细吹凉，慢慢递到嘉怡嘴边，心想：【哼哼，我现在看起来是不是很贤惠？】【是不是贤惠我不知道，但闻见根本没看我们。】【诶！？】从放下碗开始，安闻见就在低头思索，安小芙试图展现自己贤惠一面的心机没能取得任何效果。安小芙郁闷地喂嘉怡喝完粥，丢下一句“我去练剑”，便端着碗离开医务室。“那个…”嘉怡先开口了：“我该怎么称呼你？”“安闻见，道号-平安。你想叫哪个都行。”安闻见暂停思绪，抬头看嘉怡：“你现在看上去，比刚才好很多。已经想通了吗？”“没有。”嘉怡摇摇头：“不过，暂时不想死。”“那就够了。”安闻见坐直：“我以安建派现任宗主的身份，正式邀请你加入我们安建派。”“我已经失去灵根，无法修行。”嘉怡一脸平静问：“为什么还要我加入你们？”“两个目的。”安闻见竖起两根手指：“第一，我想通过你多了解一些修行界的情况。按你之前所说，你仇人兼师傅兼养母的那个人，十九年间一直带你四处走动。想来，你对修行界的了解，应该远比我多。”嘉怡听安闻见说完第一点，直接问：“这是你救我的目的之一吗？”“脑子是个好东西，希望你能多用用。”安闻见鄙视道：“我救你的时候，对你根本一无所知。”嘉怡顿时尬住，不敢看安闻见。“知道自己错了就行。”安闻见摆摆手表示自己不在意：“第二，你虽然失去灵根，但那不代表你无法修行。”“什么意思？”嘉怡满脸意外：“我的灵根可不是品质低劣的问题，而是整个剥离。这种情况下还能修行吗？”“一般人不行，但你不同。”安闻见指着嘉怡：“你拥有特别的体质。”“特别的体质，我吗？”嘉怡指着自己：“可是，我从来没有感觉自己的身体有什么特别之处，也从来没听师…她跟我提起过。”“你之前有灵根，没感觉很正常。”安闻见解释道：“按照我掌握的传承，你这种体质叫做‘拟似灵根碱基对超量表达个体’。”“那个，拟拟灵根什么什么……”嘉怡感觉自己好像突然听不懂人话：“能像灵根一样，将灵气转化为灵力？”“你要是觉得别扭，可以简称为‘拟灵体’、‘灵根体’或者‘超灵体’。”安闻见道：“简单说，构成你身体的基础结构里，包含一种拟似灵根的构造，能让你的身体细胞将灵气转化为灵力。虽然每个细胞的转化效率都比灵根低很多，但全身细胞总数多，整体效率甚至超过最顶级的‘天灵根’。不过这些灵力只能存在于身体细胞内，无法放出体外，所以也没办法用来施展术法或者做别的事情。”嘉怡：“难道连启动法器都…”安闻见：“不行。”“那不是毫无用处嘛。”嘉怡顿时失望：“难道我还能用身体和其他修士的法器直接较量？”“没错，就是用身体直接和法器对拼。”安闻见肯定道：“拟灵体是非常适合成为‘体修’的体质。虽然开始三、四个境界，体修整体实力落后于其他修士，但到第五境，就能平分秋色。第六境开始，体修在面对同境界修士时，优势很大。”“等、等一下！”嘉怡示意安闻见暂停：“听你描述，那个‘体修’，似乎是指‘武修’？还有什么第三、四、五、六境，说的是蜕凡境和后面的几个境界吗？”“我不清楚你说的‘武修’是什么样的。包括你说的蜕凡境，以及其他境界叫法，我知道的，和你知道的，都不太一样。”安闻见正色道：“先来说说修为境界的划分吧。你知道的境界有几个？具体都叫什么？”“这些基础的东西，不是整个修行界都一样？你传承真是奇怪…”嘉怡小小吐槽一句，道：“我知道的修为境界，划分为三大境界，每个境界又分三小境界，共计九个境界。”“三大境界分别是：【三凡境】、【三魂境】、【三仙境】。”“其中，三凡境由低到高分别是：铸凡、破凡、蜕凡。”“三魂境则是：炼魂、塑魂、凝魂。”“最后的三仙境是：元仙、劫仙、真仙。”说完，嘉怡默默等安闻见做出反应。“嗯，我听明白了。”安闻见点头，问：“刚才你说，我对体修的描述很像武修。你对武修了解多少？”“没多少…”嘉怡仔细回忆：“一般修士使用灵力都是通过术法、阵法以及法器。但武修们，只会用灵力通过身体施展一种，被他们称为‘武技’的技巧。所以，和一般修士相比，武修们身体强度普遍更高。不过，再厉害的武修，也做不到用身体和法器硬拼，武技才是他们最强的手段。”“那体修和武修不同。”安闻见笃定道：“我说的体修，不会释放灵力，只是单纯以灵力淬炼身体，不断提升身体强度。”“用灵力淬炼身体就行？”嘉怡问：“那岂不是随便什么修士都能成为体修？”“是，理论上，任何修士都能成为体修。”安闻见直接承认：“不过实际修行过程中，体修需要付出的努力，远比一般修士多。比起天赋，体修更加看重努力和坚持。有所成就的体修，无一不是坚韧不拔之辈。”“既然如此，”嘉怡更奇怪了：“你为什么说我的体质非常适合成为体修？”“因为是安慰你。”安闻见懒得编借口，直言：“你的体质是真的，全身细胞凝练灵力效率比天灵根更高也是真的。但适合成为体修，单纯是我安慰你的话。实际不是你适合成为体修，而是‘只能’成为体修。”“原来我真的还能修行啊！”嘉怡不仅没有受到打击，甚至有点开心：“我加入安建派，你就会教我体修的修行之法吗？”“对，你加入，我就教。”安闻见略微一顿，在嘉怡开口前接着说：“不过你得先回答我一个问题。”嘉怡：“你问。”“你现在为什么想修行？”安闻见问：“若是有一天，你修行到真仙境界，你想用掌握的力量做什么？”“我不知道。”嘉怡坦然道：“但是，将来如果有机会，我想再见她一面。不修行，我最多百年就会耗尽寿元。修行能让我活得更久，只要她也活着，总有一天，我能再见到她。”“说什么不知道，这不是很清楚吗。”安闻见笑道：“其实我也很好奇，到底为了什么，才会专门养育你足足二十八年还动手杀你。将来你若有机会见到她，不妨当面问问，记得把答案也告诉我。”“当面问她理由……确实好！”嘉怡突然振作起精神，笑出来：“我现在应该叫你，宗主？”“宗主，师傅，闻见，平安道友，这四个叫法都行，随你喜欢。我们宗门人少，规矩也少。”安闻见微笑道：“你可能迫不及待想尝试体修的修行，但淬体对身体负担很大，你得先把身体养好。”“我想也是。”嘉怡看一眼自己枯瘦的手臂，转头问：“闻见，我记得你之前说，你传承的修行之法，境界划分和我说的不同。能跟我讲讲体修具体的境界划分吗？”“其实，我传承的修行之法，对境界划分没有特别固定。”安闻见想想，还是说出来：“我之前说过的‘第X境’就是比较常用的一种。毕竟不管哪种修行之法，都会有多个境界。例如你说的九个境界，就能用第一境到第九境直接套进去。”“确实是简单易懂的划分方式。”嘉怡马上理解：“既然是比较常用的‘一种’，想来还有其他常用的划分方式。”“是有。”安闻见点头，道：“另一种比较经典，也是我个人比较喜欢的，从低到高，依次为：炼气、筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、合体、渡劫、真仙。”“这个划分方式，也有渡劫和真仙，也是共计九个境界。”嘉怡注意到这点：“莫非，修行之法都是九个境界？”“不好说。”安闻见否定道：“粗略分是九个，但细分的话，炼气能分为十二层；金丹有九个小境界，称为‘金丹九转’；还有渡劫，根据实际度过的‘劫’数，也分为‘一劫’至‘九劫’。全部加起来，应该算三十六个境界。”“……”嘉怡脸皮一抖：“看来还是‘第X境’的划分方式简单。”“我也这么觉得。”安闻见边说边站起来：“早上先聊这么多吧。中午和晚上吃饭的时候，我会给你送饭，到时再聊点别的。”“闻见！”嘉怡突然朝安闻见背影喊道：“谢谢！”安闻见头也不回：“现在说太早了。”……喜“结茧”后第三个月，中旬，深夜，茧内传出的灵力波动忽然开始剧烈变化。安闻见第一时间赶到现场，通过解析能力确认喜的状态。紧接着到的，是嘉怡。但她不知道做什么，只是单纯过来看看。安小芙最晚到，还打着哈欠：“哈~闻见，什么情况，是不是喜快出来了？”“大概是进入收尾阶段，灵力会持续剧烈波动，不过最快也得明天早上。”安闻见从袖子里接连取出几个阵盘，镶嵌到房间墙壁预留的凹槽内，注入灵力，启动阵法，房间内持续传出的灵力波动顿时消失：“好了，这样我们就能继续安心睡觉。”“诶？”嘉怡一愣：“不用在一旁守到明天早上吗？”“又不是小孩子生病要家长陪，我们就算守在旁边也起不了什么作用。”安闻见打着哈欠：“不如早点睡，明天起来，说不定正好赶上喜破茧。”【他说的好有道理！】嘉怡无言以对，默默回了自己房间。安小芙只是过来看一眼，听到安闻见给出的回答就走了。第二天早上，喜没有破茧，安闻见收走墙上的阵盘，方便通过灵力变化确认喜的情况。中午开饭时，灵力波动突然很快稳定。“应该要出来了。”安闻见放下空碗，起身，朝喜的房间走去：“你们先吃，我过去看看。希望喜快一点破茧，那样还能赶上午饭。”安闻见走后，嘉怡见安小芙直接开吃，不由问：“你不担心吗？”“担心什么？喜吗？”安小芙咽下嘴里的东西，说：“我们之中，闻见办法最多。如果有闻见都解决不了的问题，我们去了也没用。如果没出问题，我们没必要去。”“额，好像是这样。”嘉怡嘴上同意，心里忍不住想：【话是这么说，但万一真出现什么意外情况，我们又不在现场，很容易搞不清楚状况啊。】两女对话时，安闻见已经来到喜的房间，盯着床上那一颗直径约一米的白色球形蛛丝茧，开启解析，提前走到茧最有可能破开的位置，心中默默计时：【……3、2、1，出来。】一秒延迟后，白色大茧上裂开一道口子，一只白嫩的小手从里面伸出来，跟着是第二只手。就在安闻见忍不住想【会不会伸出第三只手】时，两只小手朝两边发力，将茧上的口子猛地撕开，一颗白色的小脑袋奋力探出，大口呼吸新鲜空气。重复几次深呼吸，喜缓缓睁开眼睛，看到安闻见，发出一声：“嘶…”一样的发音，却和蜘蛛时期感觉截然不同，喜发现嗓子有点别扭：【不舒服。】试着改口，发出一声软萌的萝莉音：“闻见！”【不难受了！】“我在。”安闻见迅速回应道：“化形完成了就快点爬出来，现在还能赶上吃饭。”“饭！”喜激动起来，努力把茧的开口扯开，双手抽出，用力撑在茧上，把身体往外推。“啵~”一声，喜终于从茧里脱出。安闻见得以看清喜此时的全貌——身高不到七十公分，很小一只；带着婴儿肥的圆脸；水汪汪的白色大眼睛；额头上有六个整齐排列的白色圆斑；肤色和头发、睫毛颜色，都跟蜘蛛时期一致，略带几分温润的白色，不显苍白。【化形程度好高啊！】安闻见仔细打量，忍不住想：【这才第一次化形，不但完全化去蜘蛛外形，人形也几乎完成，难道说喜的天赋…真的很高？】喜从茧里脱出后，奋力一跳，扑向安闻见。结果因为身体构造改变，以及体型变化，还在半空中就开始减速，眼看要摔地上。“小心点，你这个冒失鬼。”安闻见眼疾手快，及时在半空中抱住喜。手掌接触到喜的皮肤，传来十分舒适的质感，安闻见忍住盘她的冲动，问：“还能弄出丝吗？”“不知道。”喜有点郁闷：“闻见，我境界不是提升了吗，为什么感觉变弱了？”“因为你还没习惯现在的身体。”安闻见从袖子里取出一块蛛丝布，把光溜溜的喜包起来：“总之先记住一点，平时要记得穿衣服，至少得遮掩。要是让我看到你光溜溜到处跑，看见一次就罚你一天不能吃饭。”“！”喜刚因为感觉不太舒服，想把身上的布拿掉，听安闻见这么说，手上动作顿时一僵：“闻见，衣服，穿着难受…”“这可是你自己吐的丝，还觉得难受，就只能努力习惯了。”安闻见用一半无奈一半严肃的语气说：“之前你是蜘蛛，可以不在乎这些。但现在你已经化形，就算硬来，我也要让你学会‘人’的生活方式。”“唔…”透过两人之间的“连接”，喜感觉到安闻见坚定的意志，闷闷道：“好吧，我会努力的。”“瞧你这表情，怕什么，我又没让你马上习惯。”安闻见让喜骑在自己脖子上：“我们修士，最不缺的就是时间。不管几年还是几十年都无所谓，慢慢来吧。”喜抱住安闻见的脑袋，上半身压在上面。熟悉的感觉产生“安心”，加上安闻见安慰的话，喜马上振作起来：“哦！”两人就这么来到安建派的食堂，两女吃饭速度不是很快，还没有吃完。但看到安闻见，以及骑在他身上的喜，安小芙和嘉怡不约而同地停下手里的筷子，目光集中到喜身上。“闻、闻见！”安小芙指着喜，艰难地问：“你、你脖子上骑着的，那个孩子，该不会……”“好哟~小芙。”喜好像找回蜘蛛时期“咸鱼”的感觉，抬头看了安小芙一眼，招呼道：“我是喜~”“就是这么回事。”安闻见把喜放到桌边一张椅子上，自己坐到旁边：“喜这次化形很成功。原本的蜘蛛外形几乎全部‘化去’，重塑得到的身体已经非常接近人。”“闻见~”喜来回摇摆两条短小的胖手：“椅子太矮，我想坐到桌子上吃饭。”“不行，吃饭就该好好坐在饭桌边。”安闻见一本正经道：“下午我会给你做一张加高的专用椅子，现在你想吃什么，我帮你夹过来。”“好~”喜安心坐下，指着桌上一盘菜：“那个。”经过四天修养，嘉怡已经能下床走路。“才四天就恢复到能下床走路，”安闻见评价道：“很快啊。”“虽然感觉不到体质方面有什么特别变化，但身体状态确实比我预想要好很多。”嘉怡也对自己身体恢复速度感到惊讶：“依照这个速度，最多再半个月，我就能恢复到足以承受闻见你说的体修修行。”“看来我得抓紧时间。”安闻见坏笑道：“趁这几天，你还有时间、精力陪我聊天，把你知道的东西全部套出来。”“就算你不‘套话’，我也会说的。”嘉怡一脸真挚：“不过是这些年所见所闻，没有什么秘密。”“我也不想这么麻烦，但没办法，人很奇怪的。”安闻见无奈道：“有时候，你越是想全部说出来，就越是有可能在关键的地方突然忘记什么。反倒是正常聊天，最终往往能涉及所有细节。”嘉怡没注意过：“反正你问我就答。”“今天，来说说你掌握的修行之法。”安闻见刻意保持很平常的语气：“我或许能根据你提供的新信息，把体修的修行方法，进行适当改善。”嘉怡没有多想，直接把能想到的，过去从“师傅”那里学会的所有修行方法，以及有所关联的东西，都说了一遍。安闻见根据几天来嘉怡口述的情报，对当前世界的修行情况，以及自身掌握的传承的“优劣”，有了一个大致了解。毫不夸张地说，他脑子里“打包”的那些东西，即便是不太高级的，也足以令他见过的大部分修士争个头破血流。【还想找机会和其他宗门‘交流’，现在看来，得从长计议。】安闻见不禁感叹：“真是，知道越多，就越感觉束手束脚。”……十天后，嘉怡的身体已经恢复到能够承受灵力淬炼的程度。安闻见按照说好的，将经过适当“调整”的炼体之法教给嘉怡——将灵力均匀分散到全身，然后进行高强度运动。对一般修士而言，第一步要先学会控制和分散自身灵力。但嘉怡凭借拟灵体，可以跳过第一步，直接开始高强度运动。安闻见专门在安小芙平日练剑的“修炼场”旁边，扩建出一个“演武场”，给嘉怡进行日常锻炼使用。顺便，也有一点小心思在里面——两个“同龄人”之间，或许会下意识较量，相互竞争，相互促进。……地上的尘土扫了又覆，树上的叶子绿了又黄，回首已是五轮寒暑。安建派，修炼场，少女持剑而立，双眼紧闭，无形的剑意在她身体四周弥漫。风吹起树叶，飘到少女身旁约一米处，毫无阻碍化作两半，继续飘落。旁边的演武场，另一位少女持续跑动，速度不快，却好像很吃力，每跨出一步，都仿佛调用全身力量。“小芙、嘉怡，差不多休息了。”安闻见在宗门建筑内传音提醒两人：“把气理顺，准备吃饭。”持剑少女睁眼收剑，跑步少女停脚歇息，同时离开各自修行的场地，向屋里走去。“你最近修行好像很顺利。”安小芙瞥一眼嘉怡，在她身上明显变大的两个地方停留片刻，随后装作不在意道：“身体看上去又‘壮’了一些。”“体修虽然也有划分境界，却没办法像一般修士那么好判断，我自己感觉很不明显。”嘉怡没注意安小芙的目光，微笑道：“你也很顺利啊。记得上个月，你的剑意还只能通过剑放出来。我看你刚才已经连飘过你身边的树叶都能直接切开。”谈话间，两人跨上一个台阶，嘉怡身上出现明显波动。安小芙的眼球不由跟着上下移动。【可恶！明明两年前还差不多，都是完全看不出来，结果不声不响就比我大这么多了！难道是炼体的效果？】【我们也有用剑意炼体。】【我不想听！】【镇定点，闻见不一定喜欢大的。】【也不一定不喜欢啊！万一闻见哪天突然觉得，大一点好，我们不就完全没机会吗！？】【也有道理。那，要说吗，今天，就在吃饭的时候，告诉闻见，我们想和他成为双修道侣。】【很好，就交给你了！】【……】【啧，又装死。明明是你提议，为什么要我来说？】【我开不了口。】【你不行，难道我可以？！】【……】×2安小芙在心里默默和自己较劲，现实已经和嘉怡一起走到饭桌边。“今天也很丰盛啊！”嘉怡看着满满一桌好菜，食指大动。转职体修后，嘉怡对食物的需求大增，加上安闻见烧菜做饭有一手，五年下来，她分明已经纯呼是一个“饭桶”了。“闻见，”安小芙坐下，没有马上开吃：“这五年，你让我们专注修行，一个人包揽家务，真的还有时间、精力顾好自己吗？”“比你想得更好。”安闻见淡定道：“金丹九转，我已经到第四转，再过两年就差不多能第五转。估计等你结丹，我元婴都成了。”“我是剑修嘛，进境肯定要慢一点！”安小芙辩解道：“但战斗的话，就算跨一个大境界击败一般修士也没问题！”“还跨一个大~境界境呢。”安闻见揶揄（yéyú）道：“也不知道是谁，上个月还被喜吊起来打。”安小芙羞红脸：“喜、喜怎么能算一般修士？！”接着便是嘴硬的话，什么“相性太差”，什么“随手布阵效果还那么好是赖皮”，听得嘉怡都忍不住停下筷子，掩嘴轻笑。一时间，饭桌上充满了欢快的气氛。吃完饭，安闻见坐着不动，手搓术法快速清洁、整理碗筷。嘉怡左右张望一会儿，突然问：“闻见，最近怎么都没看到喜？”“上个月，它把我吊起来打过后，修为有所突破。”不等安闻见开口，安小芙在一旁幽幽道：“之后在房间里做了一个茧，把自己包起来，不出意外的话，应该是准备‘妖化’。唉，往后想赢它就更难了。”“妖化？”嘉怡听过这个词：“喜会变成妖修吗？”“ke…可能吧。”安小芙原本想说“肯定”，但眼角余光瞄到安闻见，顿时失去自信：“一般来说是那样。不过闻见传授的修行之法比较特别，喜说不定会有其他变化。”“我不知道你们说的妖化和妖修具体什么样。”安闻见接上话：“用我知道的话来说，喜是在‘化形’。”“化、形？什么意思？”安小芙又从安闻见口中听到陌生词语：“类似妖化的情况吗？”“简单说就是…”安闻见努力用容易听懂的话讲：“喜会变成更加接近人的模样。”“具体来说，能有多接近？”安小芙对安闻见的描述感到疑惑：“我…听学堂夫子说过，有些妖修虽然保留了部分兽类外表，但和人很相似。还有那些修为境界较高的妖修，能在不动用太多力量的情况下，维持和人完全一致的外表。”“我大概明白‘妖化’是怎么一回事了。”安闻见抵着下巴，面露思索之色：“化形应该是和妖化不同的变化。具体区别，等喜化形结束，你应该能看出来。”安小芙和嘉怡，都对喜化为人形的事实，感到难以置信。嘉怡还好，因为从未见过妖修，对这类情况了解不多，只是一时半会儿无法接受“蜘蛛变成人”的现实。但安小芙不同。她见过妖修，虽然没去过妖界，但得益于“过去”所属宗门在修行界的超然地位，知道不少有关妖修的事情。【虽然早就知道闻见的修行之法特别，但修行十几年，就能让喜这种没有任何血脉的普通虫子变成人形，实在太异常了！】【冷静点。仔细感知，喜只是外形变化，修为远没有达到那些顶级妖修的水平。还有我们目前最要紧的是提升修为。剑意已经充分凝聚，接下来，只要修为提升到炼魂境，我们就能开始用剑意淬炼出剑骨…】【之后再由内而外铸就剑体，就可以稍微发挥一点“剑灵”的力量。这个我知道，不需要你提醒。我只是在想，闻见会不会有快速让我们完成剑体的办法？】【问问，说不定有惊喜。】“闻见，你有没有那种，能帮我快速凝聚剑意的修行之法？”安小芙忽然问：“当初你说没有和剑直接相关的传承，却有辅助剑意淬炼身体的法门。那能让我快速凝聚剑意的法门，是不是也有？”“这个真没有…”安闻见叹道：“目前我能想起的传承里，与剑直接相关的内容，只有各种剑器的炼制之法，以及没有杀伤力的剑阵布阵之法。如果有能辅助你修炼的法门，早就告诉你，哪里会等到现在。”“说的也是。”安小芙显出几分失望：“我吃饱了。”说完，放下碗筷，默默走出去。“我也吃饱了。”嘉怡放下碗筷，小声对安闻见说：“我去安慰一下她。”安闻见一脸感激地点头。嘉怡的情况其实和安小芙类似，都是只从安闻见这里学到“修行法门”，却没有与之配套的“战斗法门”。要说安建派里谁最能理解安小芙的心情，肯定是嘉怡——安闻见如此想到。【时间过得真快，一转眼，小芙也长这么大…是不是快到叛逆期？】安闻见默默把喜和自己喂饱，一边收拾，一边发散思绪：【最近门派建设得差不多，规模再大的话，就有点顾不过来。有没有特别安全的出行或者逃跑手段呢……偶尔也很想看看这个世界其他地方的特色建筑啊。】这天开始，安闻见每天大部分时间精力都在花喜身上，手把手教她怎么做一个“合格的人类”。虽然蜘蛛时代很多习惯保留下来，但化形后，喜的身体构造十分接近人类，矫正起来不算困难。安闻见还发现一点：化形后，喜的身体构造改变，没办法再吐丝。但吐丝能力没有消失，只是在化形过程中，被转化为“天赋能力”。现在，喜能根据自身意愿，通过灵力，把不属于自己身体的蛋白质，直接加工成普通蛛丝；或者只消耗灵力，从身体任意部位放出短时间内存在的“灵力蛛丝”。前者能在短时间生产出大量蛛丝，安建派各种服饰以及布料今后不会再缺。后者单纯由灵力构成，经过一段时间就会消失，但因为是纯灵力，且能被喜控制，无论是作为攻击手段，还是直接用来布阵，效果都非常好。安闻见严格要求下，喜日复一日地练习，快速适应人类身体。转眼过去一个多月，安闻见每天重点关注喜，放在安小芙和嘉怡身上的注意力有所减少。这让安小芙产生些许不安：【感觉闻见最近一直没怎么没跟我说过话，这样下去，我们和闻见真的要变成普通师徒或者父女了！】【家人不也挺好。】【不好！】【我想不到好办法，你加油。】【不行！陪我一起想！】【……】……安建派附近，两个修士正在缓缓接近。“蔓少爷，我们真的要去那个什么安建派么？”说话的修士穿着朴素，相貌平平，态度恭敬：“五年前，万年师兄已经去过，向宗门汇报的内容您也看过。那个安建派很穷，一共就两三个人，但宗主至少是蜕凡境，而且精通阵法。我听说几年前有蜕凡境散修想讹他们，都被收拾了。”“小四，你最近话好像变多了。”被唤作“蔓少爷”的修士，服饰华美，模样俊俏，可惜态度十分恶劣：“你说的那些，本少爷当然清楚。本少爷今天来这里，不是因为安建派，而是为了‘骨美人’。”“骨…少爷，您说这个，我就有点听不懂了。”小四认真问：“那骨美人，不是四年前就去了云海之外么？当时好几个宗门的宗主都有看到。”“呵，所以说本少爷厉害！”蔓少爷笑着自夸一句，为下属解惑：“你和那些笨蛋一样，都只注意到骨美人离开，没注意她现身的时间和地点。”“本少爷看过宗门的卷宗，骨美人最初被周围宗门悬赏，是因为她在二十八年前毒杀一村人，违反了‘那个规定’。之后骨美人忽然销声匿迹，足足二十八年没有动静。”“当初骨美人只是初入蜕凡境，传承来路不明，自身天赋也不算好，区区二十八年，就算她一直专心修行，也不足以达到炼魂境。”“五年前，骨美人消失二十八年后第一次现身被发现时，修为确实还是蜕凡境。虽然已是蜕凡境顶点，但最后一步的难度，你应该知道。”“但是四年前，骨美人在此出现时，境界却突破到了炼魂境，这才让她冲破数位炼魂境宗主的包围，逃到云海之外。”“于是问题来了，从骨美人时隔多年现身被发现，到她修为突破，逃去云海之外，中间时间加起来甚至不到一年——她凭什么？”“所以本少爷着重调查了一番。发现，骨美人五年前第一次被发现的地方，就在那个安建派附近。”“更巧的是，骨美人前脚刚走，安建派后脚就冒了出来。要说二者之间毫无关联，本少爷是不信的。”“少爷，你怀疑那个安建派可能掌握着骨美人快速突破的秘密？”小四懂了，但没完全懂：“可是那安建派宗主，也只是蜕凡境啊？还有万年师兄汇报里…”“万年那个傻子，修炼天赋不错，但脑子不行，太蠢。”蔓少爷嗤笑道：“最多三句话，我就能让那个傻子把他所有灵石都送给我，还帮我数清楚！”小四无言以对，沉默一会儿后，问：“少爷，一会儿到了安建派，您准备怎么查？”“当然是用老办法。”蔓少爷浑身散发出“欠揍”的气息：“我爹可是常青派长老，蜕凡境巅峰，随时可能突破到炼魂境。安建派这种两三个人的小宗门，宗主也才蜕凡境，你以为他们敢违抗本少爷吗？”“就算有个万一，安建派的人够胆动手，知道本少爷是常青派修士后，他们还敢对本少爷下杀手不成？再说了，本少爷可是破凡境巅峰，还有护身法器，区区蜕凡境修士，又不是没赢过。”小四被说服了。虽然他打心底里厌恶这位嚣张跋扈的蔓少爷，但不得不承认，无论相貌、天赋、才智，这位少爷都是不可多得的人才。而且，这位蔓少爷平日里在人前有多嚣张，人后就有多努力。从这一点来说，蔓少爷的心性也能算好，可惜方向不太对……“少爷，前面能看到安建派的大门了。少爷快看，那边有个女修在练剑！”“练剑？”蔓少爷眉毛一挑，眉头微皱，顺着小四目光方向看去。“！”只一眼，蔓少爷就被远处练剑的安小芙吸引：【剑气！而且是每次挥剑都能产生剑气！她才多大！？】“别再靠近了！”蔓少爷一把抓住小四：“会被发现的！”“啊？”小四满脸疑惑：“少爷，还远着呢。”“不够远，你仔细看她的剑！”蔓少爷盯着安小芙手里的剑：“万年写的汇报里，安建派只有一个女修，当时说看起来不到十岁。这五年来，安建派一直没有招收新弟子，应该就是她。”“剑气…？！”小四用力捂住自己的嘴，把惊呼压下去：“少爷，我记得您说过，破凡境才能发出剑气！”“呵，是‘最少’也得破凡境，才‘有可能’放出剑气！”蔓少爷冷笑道：“剑修修行向来重视‘悟’，境界提升本就比其他修士慢。此女未及弱冠，却能放出剑气，不论悟性还是修行天赋，都比我们常青派所有人强！”【万年那个傻子在汇报里写的分明是安建派，不是安‘剑’派……难道这安建派宗主，故意把宗门叫这名字，引导其他人往剑上想，又刻意强调，以此误导其他修士？若真是如此，安建派宗主，恐怕比我想的要难对付很多！】蔓少爷寻思退却时，小四忽然道：“少爷，既然你如此欣赏这个女修，何不上门提亲，让她做你的双修道侣？”“嗯？”蔓少爷脑子里忽然灵光一闪，坏笑道：“不错嘛，小四，偶尔也能说出有用的话。”“啊？”小四愣了：“少爷，我只是按你…”“行了，本少爷知道。”蔓少爷制止道：“一会儿，本少爷过去调戏她，你就按照平时那样做，懂吗？”小四瞬间入戏，表情逐渐“狗腿”：“少爷放心，做走狗，小四最擅长了！”“很好！”蔓少爷快速调整面部表情：“走！”……正常情况下，安小芙应当早就发现有修士接近。就算她专心练剑，另一个她也能察觉。但今天，安小芙两部分注意力都在思考，直到听见有人大声说话：“哟！好一个可人儿！小四！”“诶~姑娘，你走大运了！我们家公子看上你了，许你做他的双修道侣！你是安建派的弟子吧，快让你们宗主出来迎接！”伴随注意力回归，安小芙才发现，自己不知道什么时候已经走到修炼场边缘，同时也是安建派最边缘的地方。【刚才，这两个（哔~）是不是说了什么？我没注意听。】【我也没有。】安小芙面无表情看向蔓少爷和小四：“两位道友，你们说了什么吗？”蔓少爷表情一僵。小四倒是快速反应过来，把话又重复一遍。“我确实是安建派弟子。”安小芙冷冷道：“但我对你和你身后的少爷都没有兴趣，更不想做他的道侣。若是没有其他事，还请两位不要在我们宗门旁边喧哗。”“居然敢拒绝？！”蔓少爷像极了一个纨绔（wánkù）：“你知不知道我爹是谁？像你们安建派这种不起眼的小宗门，只要我爹想，有一百种办法让你们宗门覆灭！到时，你就不是我的道侣，而是炉鼎！”安小芙面无表情看过去，心里：【哪来的傻子，我能切了他吗？】【不要，会给闻见惹麻烦。】【那怎么办？我完全想不到杀掉这家伙之外的做法。】【要么去找闻见，要么在不杀掉他的情况下，让他知难而退。】【知难而退啊……我试试。】“喂。”安小芙冷着脸对蔓少爷说：“我不想要比我弱的道侣。如果你想让我成为你的道侣，就让我看看你的本事。”【上钩了！哈哈，剑修果然都喜欢直接动手！】蔓公子内心狂喜，脸上不屑道：“也好，就让你见识见识本公子的手段，定要叫你服服帖帖！”“小姑娘，你们宗门这阵法还开着，我们公子进不去。”小四熟练配合：“你看是不是先让你们宗主关…”话没说完，安小芙已经提剑穿过阵法，走了出来。“在外面比吧。”安小芙淡定道：“要不要再划一块场地？”【不愧是天才剑修，一定要尽可能试出她的实力！】蔓少爷暗暗打起十二分精神，装作不屑道：“不必。你想跑到哪里都行，本公子可不想你输了之后找借口。”“同样的话，也送给你。”安小芙拔出手中的木剑：“我讨厌死缠烂打的男人。”“哼！”蔓公子冷哼一声，邪笑道：“你是第一个说本公子死缠烂打的女人，有意思，真有意思！就让本公子好好领教一下你们安建派的剑！”蔓公子说到倒数几个字时，就朝安小芙冲过去了。手里浮现一把看似普通的折扇，展开，一边前冲，一边对准安小芙扇出四道巨大的风刃，仅风刃边缘，就在地面犁出半米宽的深沟。【能释放风刃的法器么，看威力，大约二品。】【浪费灵力的废物法器。】安小芙一个箭步往前冲，甚至没有挥剑，只凭借周身剑意，就让临近的风刃飞向四周。看到这一幕，蔓公子眼睛差点瞪爆：【剑意？！】惊讶归惊讶，他动作没有慢下来，右脚用力踩踏地面，强行停住身体，一道术法顺着脚传到地下，同时折起手里的扇子，将其化作一柄被青色灵力包裹的长剑。【具备两种形态和效果，在二品法器里能算优秀吧。】【他脚上有灵力进入地下。】【感觉到了，不是一般傻子，有点实力。】【注意力道。】【放心！】安小芙冲到蔓公子面前，手里的木剑自下而上，斩。“你上当了！”蔓公子张狂大笑，劈下手里的青色灵力长剑试图格挡，同时激发脚下的术法：“缠丝青藤！”十来根和安小芙大腿差不多粗的青色藤蔓，散发着微弱灵光，从地下激射而出，沿安小芙的双脚往上缠绕，眼看就要将她整个人捆住。【天真。】安小芙冷着脸，木剑干脆地斩断蔓公子手中折扇所化的青色长剑，随后木剑微不可查地变慢一点，继续以一个较快的速度直击蔓公子腹部。“噗哇——”强烈的力道冲击肠胃，蔓公子只觉肚子里酸液倒流，当即呕出一口酸水，整个人倒飞出数米，倒地后连滚几圈，才卸去多余力道，意识都模糊了。术法失去控制，无法维持，缠住安小芙双脚的藤蔓很快消失。“少、少爷！”小四见自家少爷被秒，连忙上前确认情况：“少爷你千万不能死啊！”“死不了。”安小芙潇洒收剑：“木剑没开刃，我还是用剑身斩的。”小四这才发现，自家少爷腹部的伤口很宽，与其说是“斩”，不如说是“拍”出来的。“你家少爷太弱，不配做我的道侣。”安小芙淡淡道：“别再来我们安建派撒野。否则，下次我会用剑刃。”说完，回到阵法内部，背朝两人走掉。“可恶的安建派，你们等着！”小四按照惯例放狠话：“我们一定会回来收拾你们的！”蔓少爷抓住小四衣袖，疯狂使眼色，有气无力道：“快、走…”小四抱起自家少爷小步快跑，一连跑出十几里，才颤抖着双手把人放下，喘着粗气问：“少、爷…这里，可以，了吗？”“都没到百里就喘成这样，亏你还是破凡境！”蔓少爷骂骂咧咧站起来，说话中气十足，但似乎拉扯到伤口，疼得直吸气：“嘶——”“少、少爷，”小四小心问：“你还好吗？”“你哪只狗眼看见我‘还好’？”蔓少爷小心掀开上衣，六块显眼的腹肌，被一道紫红伤痕分割开：“那小娘皮真不愧是悟出剑意的剑修，幸亏她没想杀我，否则这一剑，就算没开刃的木剑也能斩了我！”“怎么变成剑意了？”小四挠头，问：“少爷，您之前不是说剑气吗？”“说你傻还真没说错。”蔓少爷掏出一颗稳定伤势外加阵痛的丹药服下，疼痛感很快减轻，骂人更有力气了：“用你的狗脑子好好想想，本少爷之前以为她只掌握剑气，还有的打，才会上去调戏。现在本少爷被一招搞定，又提到剑意，显然剑意是比剑气更强更高级的东西！”“是、是这样啊。”小四一脸憨批地挠头，问：“那，少爷，接下我们要先回宗门吗？老爷那边，我该怎么交代？”“不回宗门找我爹哭诉，难道我能自己搞定！？”蔓少爷把身体靠在小四身上：“我爹那边不用你，我自己会去。”小四沉默一会儿，还是忍不住问：“那、那个，少爷啊，您这么着急打探安建派的秘密，是想帮助老爷突破蜕凡境吧？”“废话！不然还能是你啊？”蔓少爷语气很差，声音却逐渐平静：“我现在的身份地位，乃至拥有的一切，都是因为我有一个好爹。只要我爹修为更进一步，我能得到的修行资源就会更多，才能在修行之路上走得更远。”“可是，少爷，老爷说过，您的天赋比他好多了。”小四：“最多三五十年，您就能超过老爷了吧。”“天赋好？呵！”蔓少爷冷笑一声：“那是你没见识。我们所在的低灵域，是所有【界域】里灵气浓度最低的，修士的整体天赋也最差。十年前，我跟我爹去过一次云海之外的码头，所见修士，八成都是炼魂境，余下两成里面，除了蜕凡境，还有铸魂甚至凝魂境。”“炼魂境占八成，还有铸魂和凝魂…？！”小四惊呆了。“呵，是不是觉得不可思议？”蔓少爷嗤笑一声：“在低灵域能担任一宗之主的修士，居然那么多。”“少、少爷。”小四颤抖着说：“您…为什么要告诉我这些？”“因为我想看你现在的表情啊。”蔓少爷坏笑着说，随后情绪飞快低落：“我知道你一直都很讨厌我。但我就喜欢看你明明讨厌我，却什么都做不了，甚至还得服侍我的模样。但对那些云海之外，以及高灵域的修士来说，我甚至不如你在我眼里的模样——你能明白吗？”小四半天说不出话来。“果然不该期待你。”蔓少爷不爽道：“休息够了吧，扶我回去！”“好、好的，少爷！”……“小芙！”安闻见一脸着急找到安小芙，发现后者正像往常一样练剑，顿时放心：“刚才我感觉到有人穿过阵法，距离你这里很近，你没遇到什么危险吧？”“嗯…有两个自称常青派的修士，在我们宗门旁边晃悠。”安小芙简单说：“我看他们不像好人，就打发他们走了。”“常青派…我记得当初是有这么个宗门的弟子来过，不过那人还挺有礼貌。”安闻见努力回忆，问：“能不能跟我说说具体什么情况？你是怎么打发他们走的？”安小芙简单说了一遍之前发生的事，虽然有“一丁点”强调自己被调戏的环节，弱化自己教训对方的结果，但没有说谎。“大概就是这样。”安小芙带着些许不安：“闻见，我…没给你添麻烦吧？”“当然没有！这几年你越长越好看，有年轻修士想让你成为双修道侣很正常。不过幸好你没让我过来，否则，我可能会忍不住捏碎他的喉咙！”安闻见一脸平静地说，右手不自觉呈现鹰爪状：“居然敢说让你当炉鼎，就算开玩笑，也有不能说的话！”“我没事啦，闻见，你不用这么生气！”安小芙看安闻见这模样，超开心，但又有点担心：“那两人走之前，说一定会回来，会不会又像破羽师徒那样，半夜来偷袭我们？”“同样的事，我不会让它发生第二次。”安闻见快速调节情绪：“五年来，我一直在过去道观的阵法设计基础上增加、调整护宗阵法。只要不是修为达到化神境界的修士，就算趁我们都睡着，半夜偷袭，也别想接近我们。”……常青派，创立至今已有二百余年，门内修士均为侧重木灵根的木系修士，传承完整，是周边宗门里为数不多，能够和百花楼齐名的大宗门。常青派议事大厅，宗主正和一位长老说话。“缘藤长老。”现任宗主-青木，对一名壮年男子道：“你最近可是准备冲击炼魂境？”“回宗主，两年前，我的【本命灵木】就已经成长到蜕凡境极限。”被唤作缘藤长老的壮年男子点点头，道：“四个月前，我得到一颗品质不错的灵丹，但不太放心，想多准备一些辅助破镜的东西。”“你若是能突破，我们宗门就能压过百花楼一头。”青木沉吟片刻，道：“你还缺少什么，宗门想办法内部调度一些。”缘藤长老没有马上答应，反而一副为难的模样：“宗主，我…”“唉，罢了。”青木无奈叹道：“你安心突破。若是成了，我代表宗门答应，送你去云海之外呆三十年。”“宗主放心！”缘藤纳头便拜，表示衷心：“我永远都是常青派的一员！”“我会让人把东西送过去。”青木表情无变化：“希望下次再见，你已经是炼魂境。”“多谢宗主！”缘藤拜谢，随后回到自己的住处。“老爷。”一位貌似管家的修士走过来：“广蔓少爷已经回来，在书房等您。”“我知道了。”缘藤点点头，大步走到书房，推开门进去。“蔓儿，你…”缘藤进门开口，刚说三个字，就看到儿子腹部的伤，脸色一变，闭嘴，关门，走近，仔细感受，脸色又一变：“剑意？！”“剑意残留竟如此清晰！”缘藤严肃道：“蔓儿，你身上这伤，哪来的？”“爹，你就不能先关心一下我吗？”广蔓先对自家老爹表达不满，跟着道：“安建派。”“怎么会是那里？”缘藤皱起眉头：“万年在汇报里写的不是‘安建派’吗，还强调了他们宗门传承与剑无关，怎么会有剑…那个宗主故意的？”“只能那么想，那个阴险的宗主！”广蔓骂道：“今天我去安建派打探，看到万年汇报里提到过的小姑娘，发现她一个破凡境居然随手就能挥出剑气，想凭借法器试探她的实力，结果…”“结果发现她已经掌握剑意，被一剑击败是么。”缘藤盯着广蔓腹部的伤：“伤你的剑修，真的只是破凡境？”“如果安建派五年未招收新弟子的情报没出错，那么她就是万年汇报里提到的小姑娘。”广蔓道：“就算再怎么天才，五年时间也不可能直接悟出剑意，还从破凡境突破到蜕凡境吧。”“若是在高灵域，还真不好说。”缘藤又看一眼儿子的伤势：“你现在有什么想法？”“还能有什么想法？”广蔓和缘藤对视：“你在蜕凡境已经停了三十年，那颗灵丹是你突破的唯一希望。现在安建派可能有骨美人突破的秘密，只要不会把我的命搭上，就算龙潭虎穴，我也要闯一闯！”“是么？”缘藤忽然说：“你的灵根品质比我高，突破炼魂境可能性也比我大，原本我还想着，把灵丹留给你用。难得你有这孝心，我就…”“爹~”广蔓瞬间切换成谄笑表情：“您说真哒？！”缘藤不说话，默默看着他。“啧。”广蔓不爽地咋舌：“但我现在连安建派的门都进不去，有心无力。”缘藤也知道，坐到一旁陷入沉思。过去好久，广蔓以为自家老爹放弃时，忽然听他问：“你只是跟安建派那个女修搭话，就被打成这样，我一个当爹的，上门去要个说法，不过分吧？”“是不过分。”广蔓一脸微妙：“不过老爹，那个安建派宗主也是蜕凡境，还挺年轻，万一他护短，我们不是也拿他没办法？”“你为什么一定要和安建派宗主对上？”缘藤反问：“你还记得我们的目标吗？”“找出安建派里，骨美人突破的秘…密……”广蔓想到什么，语速突然变慢，最后沉默一会儿，看着自家老爹：“爹，难道你想找出安建派有秘密的证据，然后公开？”缘藤没有回答，继续提问：“你觉得，对我来说，是安建派的秘密更重要，还是修为突破更重要？”广蔓不假思索：“突破重要！”缘藤：“不对。”广蔓皱起眉头：“总不会是安建派的秘密更重要吧？”缘藤：“再想想。”广蔓想一会儿：“还是突破更重要。”“突破和秘密都很重要。”缘藤认真说：“但是，往后没有修士因为这事惦记我，最重要。”广蔓愣了一会儿，脑袋突然转过弯，压低声音：“爹，难道你打算离开宗门？”“我就你这一个儿子。”缘藤轻拍广蔓肩膀：“肯定不会丢下你不管。”……“闻见、小芙、喜，吃饭了！”嘉怡走出厨房，对修炼场方向大声喊。声音几乎化作声浪，让周围建筑震颤不已。“就来！”安闻见传音回复。几分钟后，四个人在安建派食堂集中。“很好吃。”安闻见吃一口嘉怡做的饭菜，夸赞道：“半年前你连锅铲都不会拿，现在却已经追上小芙，你在烧菜方面说不定很有天赋。”安小芙听着郁闷，但吃过饭菜就知道，安闻见说的是实话。“你们喜欢就好。”嘉怡微笑回应，高效进食。“昨天出现两个其他宗门的男性修士，其中一个说想要小芙当他的道侣。”安闻见忽然说起这件事：“我因为每天都跟你们一起生活，对你们的变化不太敏感。但客观地说，你们两个已经是能让其他男性修士奋力追求，十分优秀的女性修士。”“诶，原来还发生了那种事吗？”嘉怡愣了一下：“不过闻见，我先声明一下，我暂时没有找道侣的打算。”“我也没有！”安小芙跟着说，然后看向安闻见：“闻见，你是不是，想找道侣？”“不是。”安闻见淡定道：“我只是想提醒你们，往后可能还会有觊觎（jìyú）你们身体的修士出现，希望你们能小心提防其他修士——不光是男性修士。”嘉怡很认真地说：“我会的。”“嗯…”安小芙想一会儿，问：“闻见，如果遇到那种修士，有没有什么办法在不杀人的情况下，打发他们？”“正常来说，直接、明确地拒绝，不留下任何余地，是最好的。大部分修士也不会没脸没皮地缠着你们。”安闻见认真道：“但凡事总有例外。如果碰到那种不管你们说什么，都一副嬉皮笑脸，还总想对你们动手动脚的家伙，只要不打死，就往死里打。”安小芙听到这句，忽然有些期待遇到那种人：“好，我知道了！”嘉怡微笑着点头。“闻见，”喜忽然问：“男性和女性，有什么，不一样吗？”“有好多…你居然不知道？”安闻见转头看喜：“难道化形让你的记忆也跟着变化了？”“啊？”喜挠挠头：“闻见，你这话是，什么意思？”“emmm…”安闻见沉思片刻，对三人道：“这样吧，下午，我给你们三个开一堂课，讲讲男女生理层面差异的常识。”这天，三个小姑娘知道了很多…很多……隔天上午，接近饭点，前两天被安小芙打跑的广蔓，带着他爹-缘藤，来到安建派大门前。“安建派的道友在否？”缘藤直接调动些许灵力叫门：“我乃常青派长老-缘藤，特来拜会！”声音未能穿透护宗大阵，但安闻见通过设置的阵法，仍可看到两人，听到缘藤说的话。【好家伙，这语气，这态度，说什么特来拜会，拜我们的牌位吗？】安闻见心里吐槽一句，开启解析，快速检查一遍重要阵法运作状态，随后尽可能快地跑到宗门大门。安闻见一路加速，十几秒就到安建派大门，看清缘藤和广蔓的模样：前者看起来还很年轻，说不上帅气，但也不丑。光是站在那里，就给人一种“沉稳”的感觉，仿佛一棵大树。后者与其说年轻，不如说稚嫩。脸有几分小帅，浑身散发一种吊儿郎当的感觉，十分欠揍。安闻见光是看那表情，就已经在心里打烂他的脸三次。“在下是安建派宗主-平安。”安闻见暂时没有关闭阵法，表现出严谨的模样：“这位缘藤道友，你‘自称’常青派长老，不知可有凭证？”“平安道友真是谨慎。”缘藤盯着安闻见，不知从哪里掏出一块令牌：“这是我们常青派的长老令，和弟子令只有中间的字不同。我们宗门弟子曾经拜访贵宗，平安道友想必见过。”“安建派到此不过数年，担不起缘藤道友一个‘贵’字。”安闻见已经看出令牌是真的，还是继续说：“既然缘藤道友知道常青派弟子来过，又是长老，想必知道你们宗门那位弟子的道号。”“五年前，常青派，万年。”缘藤耐着性子：“平安道友可记起来了？”“原来是缘藤长老大驾光临！”安闻见控制阵法，在大门位置开启一个缺口：“两位道友，里面请！”“不急。”缘藤原地不动：“我先给道友介绍一下，这位乃是犬子-广蔓。”“缘藤道友好福气！”安闻见盲目夸赞，没敢细看，感觉看多几眼会忍不住打他：“广蔓公子当真一表人才，有真仙之姿！”“哦？”缘藤表情微变，语气带上些许意外：“平安道友莫非不知道，两日前，犬子来过贵宗，却被贵宗一位女修以剑意打伤。我今日带犬子前来，不为其他，就想跟道友讨个说法。”“原来，是你啊。”安闻见本就不多的一点热情，瞬间消失，一脸冷漠道：“缘藤长老，你该庆幸，前天我不在。否则，你儿子绝无可能完整地回去。”“平安宗主，你身为一宗之主，却纵容弟子打伤犬子。”缘藤顿时拉下脸：“现在还说这种话，不觉得有些不妥吗？”“不想和你计较太多，你倒是越说越来劲。”安闻见看着缘藤：“你儿子调戏我们宗门女弟子在先，主动答应比斗在后，最后技不如人受伤，完全咎由自取。你怎么不说你自己，纵容儿子来我们宗门放肆啊？”“犬子纵使有错，也应当有我这个当爹的管教，无需他人动手。”缘藤一本正经道：“倒是平安宗主，你口口声声说犬子调戏你们宗门弟子，可有证据？说不定，是你们宗门那位弟子，看上犬子，想与之结为道侣，却被犬子拒绝，于是心生怨恨，才动手打伤犬子。”“呵…想不到你还擅长冰系术法，这冷笑话都快给我听冻伤了。”安闻见冷笑着扯动嘴角，准备结束这场对话：“我算是看出来了，你们父子俩今天上门，就是来找茬的。但我没心情，也没那个时间精力陪你在这里说些有的没的。你们想怎么样，说便是！”缘藤感觉到安闻见身上逐渐变强的灵力，以为要动手，警惕拉满，随时准备掏出法器：“平安宗主，你这是想跟我们常青派为敌吗？！”“若是那样，就不会只是你们父子前来！你代表不了常青派！”安闻见厉声道：“现在是你想与我们安建派为敌！”【真麻烦，这小小宗门的宗主，看起来年轻怕事，牵扯到弟子的时候居然如此硬气！】缘藤在心里暗骂，沉默同时努力思索：【怎么办？他现在大门阵法还开启，强攻的话…不好，还没搞清楚他们宗门的阵法，强攻风险太高。早知道就该把蔓儿打一顿，装作上门请罪……】另一边，安闻见心理活动也十分剧烈：【啧，没忍住脾气，直接把关系闹僵，这下完全没有回转的余地了。】【这个缘藤的修为是（解析…）金丹，九转…这不是随时可能突破到元婴？！那他背后的常青派，宗主肯定是元婴！】【啊，真麻烦，就算常青派不会给缘藤儿子出头，但缘藤要是执意和我们对着干，常青派说不定会为了宗门脸面，选择出手灭掉安建派……看来得让这对父子消失一段时间。】安闻见默默想好接下来要做的事，对缘藤发出最后通牒：“既然缘藤长老还没想好要怎么样，就请回吧。无论如何，我相信自己宗门的弟子。”说完，安闻见就要重新让阵法覆盖大门。“且慢！”缘藤出声阻止，姿态突然放低：“平安道友说得对，犬子有错在先，技不如人被打也是活该，确实是我过分了！”【好家伙，脸皮这么厚的吗！？】安闻见心里对缘藤的警惕顿时提高数个级别：“现在才改口，不觉得晚了点？”“只要平安道友愿意原谅犬子，那就不算晚。”缘藤一脸真诚：“若是平安道友觉得不够，我可以再教训他一顿。”广蔓一脸难以置信的表情看向自己老爹：【爹，这和您之前说的不一样！】“大可不必。”安闻见越来越搞不懂缘藤的想法：“虽然不懂缘藤长老所想，但我大受震撼。不过直觉告诉我，最好拒绝缘藤长老，否则会发生什么不好的事情。”【有必要这么小心吗！？】缘藤在心里破口大骂，表面上还在挣扎，一脸和善：“平安道友误会了，我现在唯一想做的，就是和道友消除芥蒂。”“那你走吧。”安闻见果断道：“只要你们离开，十年内都不靠近我们安建派，我就相信你现在说的话，并且说服弟子原谅你儿子。”缘藤和善的表情一僵，忍不住用左手捂脸：“啊，这样啊，看来平安道友还是不太相信我说的，真是，太遗憾了。”安闻见控制阵法慢慢合上口子，营造出关闭速度比较慢的感觉：“缘藤长老明白就…”“你这样子，会让我不得不杀你，再毁掉你的宗门啊！”缘藤拿开左手，显出狰狞的表情，周身灵力涌动，整个人由静到动，极快冲到尚未关闭的阵法缺口，手里不知何时已经握住一根树枝，顶端还带着叶子：“不过是品级都没有的垃圾阵法，你以为自己很安全吗！？”【嚯！真是人不可貌相，之前那种平静的感觉都是装的吗。】安闻见飞快后退，同时小心控制阵法缺口闭合速度：【这货能看出我布置的阵法没有品级，说明对阵法多少有所了解。那根树枝，莫非是水晴说过的“混天木”树枝？】缘藤挥舞树枝拍在阵法上，正在闭合的阵法缺口顿时一阵剧烈波动，直接停止闭合。“居然能撑住一下，你在阵法上的造诣果真惊人！”缘藤边说边再次挥舞树枝。这次，阵法没能坚持住，啪一声被打碎，空气中似乎还发出类似蛋壳碎裂的效果音。“你倚仗的护宗大阵没了！”缘藤把树枝换成左手单手把持，右手掐一个手印：“楔（xiē）地百箭！”安闻见周边地面破开，数以百计的树根从地下冒出，仿佛一支支箭矢，集中朝安闻见飞射。【果然用的木系术法。】安闻见默默想，左手上已经握住一个小型阵盘，启动，站在原地，不慌不忙：“起手就是杀招，缘藤长老好重的杀心啊！”缘藤惊愕的目光中，数以百计的尖锐树根，接近到安闻见周身两米左右，便开始弯曲，飞行轨迹重叠，相互碰撞，最终全部止步于安闻见周围一米。【他做了什么！？】缘藤完全没看懂，隐约感到有些不妙：【我手里还握着混天木树枝，区区无品级阵法，就算他布阵技术再高，也不至于影响到我。灵力强度看，修为境界是我更高。拿不准的，就只有术法和法器…】“怎么了，不继续用术法吗？”安闻见一边说话转移缘藤的注意力，一边默默控制阵法，身上的灵力波动持续高涨，给人一种，他随时可能用术法糊脸的错觉：“或者，让你儿子也一起用术法或者法器攻击怎么样？加上他，我说不定就没办法像刚才那样应对。”【是想让我多消耗一些灵力吗？还是说…】缘藤心头连续闪过几个念头，右手再次掐一个手印：“蜕凡境修士斗法，破凡境可插不上手！”【铁木枪！】地下冒出一根粗大的木质长枪，表面泛着金属光泽，极快伸长，对准安闻见刺过去。结果，发生了跟之前类似的情况——长枪接近到安闻见周身两米时，逐渐弯曲，最终刺向安闻见旁边。【又来了！】缘藤死死盯着安闻见周围，试图看出点什么。“话不是这么说的。”安闻见继续用语言干扰：“蚁多咬死象，你一个人拿不下我，加上你儿子，说不定就能拿下。”“哼！你三番两次想让我儿子过来，是准备抓他当人质吧。”缘藤眯起眼睛：“从刚才开始，你身上的灵力就在持续波动，但你根本没用什么术法，也没有使用法器。所以，你肯定在暗中控制阵法。”“但是没用！你可能已经猜到，就是不敢相信——我手里这跟根树枝，正是你们这些阵师、阵修的克星，浑天木！”【还真是混天木树枝，难怪十几层阵法效果跟没有一样。】安闻见心里有数了，演出一阵惊慌失措的模样：“居、居然真是混天木？！你、你…你不要过来啊！”一边喊一边逃跑似的后退。“现在才知道怕，晚啦！没有人会知道我来过这里，又做了什么。今天你们安建派的人，一个都别想活着离开！”缘藤满是杀意：“就从你这个宗主开始！”【铁木槛（jiàn）！】地面裂开一道一米宽，二十多米长的沟，数百根泛着金属光泽的木质藤蔓从中长出，交织，化作栏杆，挡住安闻见退路。不过高度不是很高，安闻见略微停顿，纵身一跃，眼看就要越过这些藤蔓组成的栏杆。【上当了吧！】缘藤目光锁定空中的安闻见，冷笑着追加术法：【铁木鞭！】构成栏杆的藤蔓瞬间散开，光滑的表面长出短小尖锐的利刺，在缘藤控制下，大幅度舞动。每一条藤蔓每一次舞动，都在“撕裂”空气，发出连续且响亮的爆鸣。周围百米范围的地面，一秒不到就被刮掉厚厚一层，连泥土中个别坚硬的石头，都被这些藤蔓轻易粉碎。然而没有蹭到安闻见。高高跳起后，安闻见双脚上的鞋子发出淡淡的光，随后就这么飘上天，没有掉下去。藤蔓威力够大，但长度不够。【这个小宗门怎么还有飞行法器！？】缘藤眼角一抖，目光一热：【这么鸡肋的法器都舍得炼制，这个安建派恐怕藏有大量修行资源！】【莫名其妙冒出来成立宗门却能短短几年就建起护宗大阵；一直没有外出争夺修行资源，弟子却进境神速；还有骨美人……只要他们手里拥有有大量修行资源，甚至是天材地宝，就能说得通了！】“鸡肋的飞行法器，这就是你的底气吗？难道你以为，我们常青派修士不会轻易离开地面，就拿你没办法？”缘藤随手把树枝插在腰带的间隙，双手同时掐出手印：“木风扬絮，绵针红雨！”藤蔓停止舞动，表面上的尖刺炸裂，释放出大量红色絮状物，被一股淡绿色的怪风带起，眨眼间包围安闻见，将他四周染红。【好凶残的术法！】安闻见开着解析，一眼看出这些红色絮状物是无数细小的红色“针”组成。若是没有防御手段，恐怕一个照面就会变成“血人”。当然，安闻见有防御手段——当初从避术鳞蜥身上获取的逆法鳞，以其作为基础材料炼制的特殊阵盘，加上几个辅助阵法，对术法的干涉效果可谓十分优秀，实体术法也有效。之前几次让对面术法打偏，就是依靠这个阵盘。此外，安闻见还从水晴那儿学到了战斗用的阵法。掏出新阵盘，第一时间启动：【这货施展的术法声势太大，继续拖下去，很可能引来其他修士围观…啧，还想多见识几个术法呢。】安闻见快速落下，在被针组成的絮状物包裹前，落回地面，亮出阵盘，轻声道：“阵起-爆灵。”先前被缘藤用树枝击碎的护宗大阵，再次出现，并且只用不到一秒就完全成型，将缘藤，以及不远处观战的广蔓都包裹在内。【好快！之前那是…故意的！为了什么？】缘藤感觉到一丝不安，瞥一眼不远处的儿子，骂道：“别傻呆呆站那儿，快过来！”但广蔓着了魔似的，就不动。“别为难你儿子，他现在连呼吸都要小心翼翼。”安闻见慢慢走过去。“铁…！？”缘藤施展术法的动作十分突兀地停滞，他发现自己体内的灵力忽然不受控制，整个人仿佛变成一个随时可能爆开的“纯灵力术法”，顿时不敢动弹，话都不敢说，专心压制体内灵力。最后，他瞥见自己施展的术法，空中那一大片红色絮状物，不知何时，已经全部爆开，化作一片红雾，正缓缓消散。“混天木虽然能让一定范围内的天地规则变得混乱，极大程度干扰阵法，但阵法也会对抗混天木，令其效果变弱——我想你是知道这一点的。只是我布置的阵法都是无品级，你才没有把这些阵法放在眼里。”安闻见一边解释，一边掏出绳索和阵盘，串起来，把缘藤捆成粽子：“你大概想不到，也猜不到，我们宗门有多少个阵法效果。不过具体数量已经多到我自己也懒得计算，或许有二、三元之数？”“这个数量级的阵法，就算都是无品级，也足够压制你手里这根混天木树枝的效果。所以，从进入阵法影响范围那一刻起，你就已经输了。”解说完毕，安闻见十分善解人意地解除爆灵阵效果，让缘藤有精力开口说话。“平安道友当真好手段。”缘藤看起来一点不慌：“不过你跟我说这么多，是不是觉得，我一个将死之人，不可能道出你的秘密？”安闻见眉毛一挑：“道友言下之意是…”“呵，会这么问，说明平安道友对我们常青派的传承知之甚少。”缘藤冷笑道：“我们常青派开派祖师，来自低灵域之外。她老人家留下的，乃是直指大道，可修炼至真仙境界的传承。每一个常青派弟子修炼之初，都会选择一种灵植，作为‘本命灵植’，之后修行都围绕培育本命灵植展开。”“哦~”安闻见一副恍然大悟的模样：“是不是，只要你的本命灵植还在，就算我杀了你，甚至将你挫骨扬灰，你也会在本命灵植内复活？”缘藤表情一僵，顿时说不出话。见状，安闻见马上知道自己猜错：“不是那样吗？”“我也希望是那样。”缘藤脸色阴沉：“本命灵植和我的身体、魂魄相连，如果我死了，本命灵植也会跟着死。但只需使用本派秘法，就能从本命灵植残骸中获取我所有记忆。届时，无论是你的秘密，还是你杀死我们父子的事实，都会被常青派知晓！”“切~还以为你能依靠本命灵植复活呢。”安闻见脸上布满失望：“结果只是个留声机似的亡语效果。”缘藤不知道留声机和亡语是什么意思，但安闻见脸上的失望，让他意识到不妙。“庆幸吧，虽然你和你儿子的所作所为，足够我杀你们两次，但我不喜欢杀人，也没打算杀你们。”安闻见露出一个和善表情：“至于我准备怎么处置你们，要不要猜猜看？”“你…！”缘藤忽然想到一个可能：“难、难道说，你们是骨美人的同伙！你们安建派是邪修宗门！你不杀我们，但是会不停折磨我们！”“骨美人？”安闻见看向缘藤的目光突然不太和善：“为什么你会觉得我们和邪修有联系？你好像，还藏着不少秘密嘛，缘藤道友。”“你、你想做什么…！？”缘藤意识到，情况和自己想的很不一样，面前这人确实对他们宗门了解甚少，但自己对面前这人和宗门了解却更少！“既然知道你有很多东西没说出来，当然要审讯。”安闻见说着，把广蔓也捆好，父子俩一手一个提起来，往宗门建筑走去。经过宗门大厅时，安闻见看到安小芙、嘉怡还有喜，三人正在讨论“如何帮助安闻见抵抗外敌”，结果被帮助对象忽然出现，现场气氛一时有些怪异。作为“被帮助未遂”者，安闻见不知道说啥好，但还是强行挤出几句话：“咳，那啥，我明白，你们担心我，想帮忙，这很好。”安闻见试图活跃一下气氛：“来，我给你们介绍一下，这位是常青派长老，他自称缘藤，也是刚才和我斗法的人。旁边这个，小芙应该认识。他是缘藤的儿子，好像叫…广蔓。”喜和嘉怡看向安小芙。“抱歉，闻见！”安小芙看向广蔓的目光充满杀意：“要是知道他会带长辈过来报复，前天我就该直接杀了他。”“不不不！”安闻见连忙否定道：“多亏你没杀他，不然我们这会儿说不定已经被常青派的人包围了。”说着，安闻见简单复述一边常青派的修行方式，以及本命灵植的特点。“本命灵植啊，真是奇妙的修行之法。”安小芙沉思一会儿，道：“我…听学堂夫子说，这些比较少见而且奇特的修行之法，大部分都来自‘云海之外’。”“云海之外是指哪里？”安闻见问：“大海吗？”“大概不是。”嘉怡回忆道：“记得十多年前，我听她提起过，云海之外是和低灵域、高灵域都不同的‘外域’，浩瀚无边，有难以计数的修士传承，但也遍布危险。”“低灵域、高灵域、外域…”安闻见念叨着陌生词汇，问安小芙：“小芙，学堂夫子有没有说过，高低灵域还有外域这些，具体怎么划分？我现在是在低灵域吗？如果想去云海之外或者高灵域，该怎么去？”“这个，我得仔细回忆一下。”安小芙闭上眼睛沉思，好一会儿才睁眼，道：“夫子好像，是讲过。可，我忘了……”喜直接朝安小芙投去鄙视的目光。“你那时候还小嘛，记不住也很正常，这个话题先说到这里。”安闻见笑着打圆场，引导三人注意力集中到一旁的缘藤、广蔓身上：“接下来我准备分开审讯这两人。我在审讯其中一人时，你们帮我看着另一个人。”场地转移到宗门建筑内。先审讯的，是广蔓。“你现在可以说话了。”安闻见解除爆灵阵，让广蔓能开口：“就算你选择沉默，我也有办法能从你身上获得想要的情报。不过你要是愿意配合，让我能轻松一点，那我不介意让你也轻松一点。”“你，准备把我和我爹，怎么样？”广蔓怀揣些许不安，问：“从我或者我爹口中知道想要的情报后，你会杀了我们吗？”“之前我对你爹说的话，你明明在旁边，却没注意听啊。虽然我有足够的理由杀你们，但不杀的理由也很充分，所以暂时不会杀你们。”安闻见重复一遍，和善地提醒：“前天你调戏本宗门弟子的事，还没跟你算账。虽说不杀你，但狠狠揍你，直到你爹都认不出你——类似这样的事情，我还是会做的哦。”“我…说。”犹豫数秒，广蔓选择屈服——至少看起来是。他问安闻见：“你想知道什么？”“嗯…”安闻见思考片刻，道：“你前天来我们宗门，真正目的，不是调戏本宗弟子，而是为了调查‘骨美人’和我们宗门的关系，对吧？”“对，但不止如此，还有打探你们宗门实力的想法，尤其是你这位宗主的实力。”广蔓坦然道：“骨美人时隔多年再次出现，就是在附近被发现，而且修为突破了一个大境界。恰好你们宗门紧跟着出现，所以我猜测，你们宗门隐藏着什么秘密。骨美人境界突破，便与你们宗门的秘密有关。”“那天我原本打算以常青派弟子身份，正常拜访你们，伺机打探你们宗门的秘密。但走到附近时，我发现你们宗门那个女弟子，居然是掌握剑气的天才剑修，人也很漂亮。便想，如果调戏她，迫使她反击，再强势击败她，就能在她心里留下深刻印象，同时逼你这个宗主现身。”安闻见眉头微皱，心中默默把安小芙对其他修士的吸引力提升两个级别：“只是掌握剑气，外加比较漂亮，就能让你如此冒险。你要是知道她实际已经掌握剑意，是不是要拼命？而且你一个破凡境，就不怕我直接出手杀你？”“我当时也不知道你们宗门这么难搞啊！”广蔓懊悔道：“我背后有常青派，我爹又是常青派长老，我寻思你一个名不经传的小宗门宗主，肯定不敢轻易得罪我，更别说杀我！”“届时，只要我表现出足够的诚意，大概率能抱得美人归。另外，当时她练剑时只放出剑气，导致我判断失误。如果知道她掌握了剑意，我根本不会接近她！”【信息不足，导致选择了错误的方法嘛。他们应该不知道嘉怡和骨美人的关系，但以防万一…】安闻见沉吟几秒，问：“之前问过你爹，现在我再问你一次，你们说的‘骨美人’，是谁？”“看来，你是真不知道。”广蔓叹道：“骨美人，是一个邪修。邪修你应该知道吧？”“知道。”安闻见点头，加一句：“但我知道的邪修，和你们所谓的邪修，是不是一回事儿，就不清楚了。”“修士成为邪修的原因很多，例如残害同门师兄弟，或者公然违反修行界禁忌，都会被视为邪修。骨美人在二十八年前杀光了一个村子所有人，违反修行界不得随意杀害凡人的禁忌，便成了邪修。”广蔓解释道：“据说在很多年前，所有修士共同目标都是得道成仙。那时，不以成仙为目标修行的修士，都被视为‘邪道’，就是邪修。”“看来所有邪修都是一个德行。”安闻见感慨道：“你为什么会觉得，骨美人突破和我们安建派的秘密有关？她不是二十八年没出现吗？这么长时间，突破不是很正常？”“如果是传承完整，修炼平稳的宗门弟子，确实正常。”广蔓道：“但根据能找到的邪修相关情报，骨美人本身是散修，传承也比较零碎，最重要的是，她的灵根品质偏低。这种情况下，别说二十八年，就算二百八十年，她也不可能突破蜕凡境。”“事实却是，她突破了。加上她第一次出现地点在我们安建派附近，你确实有理由怀疑我们宗门。”安闻见逐渐理解广蔓的思路：“不过，说不定是骨美人在我们宗门附近，意外找到能帮助她突破的天材地宝呢？”“我考虑过那个可能，也专门去验证了。”广蔓道：“当初万年来你们宗门的时候，我有来附近调查过，确实发现了修士留下的痕迹。但这一带别说天材地宝，就连灵气，都比其他地方更稀薄。所以我排除了那个可能。”“难怪。”安闻见彻底弄明白前因后果：“虽然我想说，我们宗门和骨美人毫无瓜葛，但促使她突破的人，并非和我们毫无关系。”“什么意思？”广蔓有点不明白：“骨美人，不一直都是一个人吗？”“你才是被审讯的对象。”安闻见提醒一句，起身，改用爆灵阵以外的阵法，让广蔓安静：“接下来我去跟你爹谈谈，希望他足够配合。”广蔓眼球盯着安闻见疯狂抖动，心里止不住地骂。安闻见来到隔壁房间，和三个姑娘交换。刚让缘藤能说话，这货就摆出一副司马脸：“我不知道你在想什么，但你不会以为，我会告诉你什么有用的情报吧？”“不用这么强调，我知道你肯定不会老实说。”安闻见淡定道：“所以我先从你儿子身上下手。无论他说的是真是假，我都能根据你的反应来判断。”“哼！”缘藤心里很慌，但看上去依旧稳如老狗：“大不了就是被你搜魂。但你搜魂的时候可要小心，别让我逮到机会！”“哪里需要搜魂那么夸张啊。”安闻见不紧不慢地开启限制灵力，干扰身体控制的阵法，手指搭在缘藤手腕，给他把脉：“你儿子说…”安闻见依次叙述广蔓说出的情报，仔细感知缘藤的脉搏变化。缘藤灵力被限制，身体也在阵法效果下难以主动控制。安闻见每说出一个从广蔓口中得到的情报，缘藤的脉搏都会发生明显变化。几分钟后，安闻见通过缘藤脉搏变化，确定广蔓提供的所有情报都比较准确，用阵法将缘藤重新“打包”，带到隔壁房间。“这么快就结束？”安小芙问：“难道他知道的还没有他儿子多？”“不至于。不过主要情报都是他儿子提供，这点倒是没错。他最大价值在于验证那些情报的真实性，现在我差不多明白前因后果。”安闻见让父子俩重聚：“他们父子找我们麻烦的根源，还得从五年前说起。”安闻见把掌握的情报完整串起来，按照时间顺序说完。“……看似与我们无关，但从某个角度来说，我们接纳嘉怡成为宗门一员，自然要背负与她有关的一部分因果。”安闻见总结道：“虽然是一次无妄之灾，但聪明人很多，不会只有这对父子。往后很可能再次出现这种情况，到时，你们一定要第一时间让我知道。”安小芙有些别扭地转过头：“知、知道了。”喜：“是~”嘉怡：“我会的。”“很好！”安闻见微笑道：“明天把这对父子‘安排’了，就又能清静一阵子。”安小芙想到什么：“闻见，你是准备用当初对付破羽师徒的办法吗？”“差不多。”安闻见坏笑道：“还得让他们配合我们演一场戏。”这天夜里，安闻见为确保缘藤、广蔓父子能好好休息，往两人身上多叠了几…万层阵法效果，直接让他们一觉睡到天亮，醒来后神清气爽——仿佛被安建派好好招待过一样。“今天天气不错，适合出行。”安闻见站在安建派大门口，面带笑容，给“客人”送行：“两位，我就送到这里，你们一路走好。”缘藤和广蔓父子，面无表情，两眼无神，不过行动十分自然、干脆，没有被控制的感觉。父子俩朝安闻见动了动嘴巴，随后抱拳，安闻见笑着回礼。普通地告别，父子俩朝着来时的方向移动，走出大约三十公里，突然停下，观察四周，没有发现任何人。随后，父子俩抱在一起，闭上双眼。戴在两人身上的阵盘启动，慢慢沉入地下，直到地下约千米处。阵盘上，包裹两人身体的阵法，缓慢汲取大地的灵气，维持着他们最低限度的生命活动。还有压制他们意识活动，以及隔绝所有灵力波动，将两人伪装成周围地壳的阵法。安建派建筑内，安闻见远程操作完毕，收回注意力：【短时间内，应该不至于被人发现。就是不知道他们的本命灵植是否有定位功能…希望没有，否则后续工作量会增加。】“真麻烦，还以为金丹差不多能自保，看来是我太天真。境界，得再提升一些。还有小芙她们，是时候提高修炼强度了。”安闻见碎碎念着：“目前遭遇的困难、危险，基本都依靠阵法解决，得掌握更多阵法以备不时之需。记忆里很多阵法尚未‘解压’，应该还有继续精进的空间。”起身，走到外面，看修炼场和演武场上，两个青春靓丽的少女正在挥洒汗水。就连平日里最爱偷懒的喜，似乎也感觉到来自哪里的压力，居然有在努力练习布阵。“好，就从优化聚灵阵开始。”安闻见很快投入到阵法以及宗门建设中。……半年转瞬即逝，安建派没有人来打扰，一直很平静。眼看四个人都快忘记缘藤和广蔓父子时，常青派的人，终于找上门。来者一共三位，两男一女，容貌气质都不错，其中一个男性是曾经来过安建派的“万年”。和另外两人相比，万年给人的感觉更加憨厚。为了维持安建派一直以来热情好客的形象，安闻见依旧亲自来到大门迎接，一眼看见领队的万年，招呼道：“万年道友，数年不见，风采依旧啊！”“见过平安宗主！”万年一板一眼地还礼，他身后的男女跟着行礼，以示礼貌。“万年道友太客气了！”安闻见笑着扶起万年：“不知道友此番前来，所为何事？若是不急，入内一叙可好？”“那，便叨（tāo）扰了。”万年再次行礼，跟在安闻见身后往里走。经过演武场时，万年看到嘉怡，感知到她体内的灵力强度，忍不住问：“平安宗主，我上次来时，未曾见到那位弟子，可是贵宗这些年新招收的弟子？”“她叫嘉怡，是个苦命的孩子。”安闻见摇摇头，叹道：“五年前，就在万年道友上次离开后不久，她被仇人从断崖上推下，撞上我们宗门的护宗大阵，没有当场身死，却也只剩一口气。若非那晚我没什么睡意，在外晃悠，及时发现，她怕是已经…”“断崖…”万年不禁抬头望去，最后被云雾遮挡视线：“这等高度，没有飞行术法或者法器，从上面落下，居然能保住性命！？”“当时情况远比我现在说的糟糕。我们宗门本就穷苦，为了救她，差不多掏空宗门最后一点底蕴。”安闻见一脸沉重地说：“但她是个好孩子，这几年修行十分刻苦，天赋也不错。希望她将来能有所成就，不要辜负我们宗门。”万年听着听着就低下头，一脸若有所思，不知道在想什么。跟万年一起来的另外两个常青派弟子，全程没开口说话，但安闻见注意到，两人从进入护宗大阵后，就一直小心打量四周，体内的灵力波动也很小——处于主动控制状态下，方便随时使用。【这两个人，修为比万年更高，却装作跟班，还很紧张，估计是提防我突然动手。】安闻见默默想：【让万年过来，说不定也有让我放松警惕的目的。】到屋里，几人坐下，安闻见给每个人倒一杯富含灵气的茶水，主动开启话头：“万年道友一别数年，今日忽然上门，想必是有要事。”万年嘬（zuō）一口热茶，放下茶杯，道：“平安宗主，你知道我们宗门一位叫‘缘藤’的长老吗？”“当然知道。”安闻见淡定回答：“大约半年前，缘藤长老曾带广蔓道友一起拜访我们宗门。虽然开始态度有些咄咄逼人，但消除误会后，我们相谈甚欢。二人还在我们宗门留宿一宿，第二天一早才回去。”万年认真听完，没有立刻说什么，低头思考良久后，才重新抬起头，一脸悲痛地说：“平安宗主，其实，半年前，缘藤长老从你们宗门离开后，便再也没有返回常青派，很可能已经身死道消。”“很可能？”安闻见没表现出惊讶，而是皱着眉头反问：“万年道友，半年前，缘藤长老和我交谈时曾经透露，你们常青派的修炼方式是培养本命灵植。若是缘藤长老身死道消，你们应该能以秘法，从本命灵植内获得缘藤长老的记忆才对。为何你要用‘可能’这种说法？”闻言，万年脸上的悲痛瞬间消失，变成一脸诚恳，低头致歉：“非常抱歉，平安宗主，我刚才那些话，是在试探。因为缘藤长老失踪前，最后来的地方就是这里。”“没关系，这种程度的试探我不至于放心上。”安闻见眉头没松开：“现在我更想知道有关缘藤长老的情况。”“感谢平安宗主谅解。”万年表情看起来一松，抬起头道：“关于缘藤长老的情况，我们目前知道很少。最近半月，我们已经把缘藤长老可能去的地方都找过一边，唯一的收获是，确定他没去过那些地方。”“听起来很糟糕。特别是我们安建派，作为缘藤长老失踪前最后呆的地方，嫌疑最大。”安闻见严肃道：“我可以和门内弟子先到宗门外等候，你们留下一人看着我们，剩余两人将我们宗门彻底搜查一遍。如此一来，我们宗门的嫌疑应该能稍微减少一些。”“不过这样似乎不足以洗清我们的嫌疑……对了，天道誓言！万年道友，还有这边两位道友，你们觉得，若是我发下天道誓言，是否足以洗清我们的嫌疑？”“平安宗主不必如此！”万年一脸惭愧道：“我相信平安宗主！让我们在贵宗四处走走就行，这样回去后，我们便可向宗门交差，没必要发下天道誓言。”“你相信我，不代表常青派也相信我。”安闻见坚持道：“我想清楚了，天道誓言无疑是最简单直接，也最能证明我清白的办法。”万年一副深受感动而说不出话来的模样，没有继续反对。随后，万年和另外两人见证下，安闻见念完天道誓言。大致内容为：缘藤和广蔓半年前来过安建派，也有因为误会和他发生冲突，但最后解除误会，缘藤和广蔓在安建派休息一宿后离去。而安建派所有人都在宗门内，没有离开过，也不知道两人去了哪里。感受天道意志降临，然后离开，万年和另外两人对安闻见态度顿时好起来。原本两人都板着脸，这会儿表情放松许多，甚至端起杯子喝茶。万年跟安闻见开始拉家常。聊了十多分钟，万年准备离开。“平安宗主，宗门有命，多有冒犯，实非我意。”万年鞠一大躬，语气甚是诚恳：“今日就此告辞。改日，万年必登门请罪！”“万年道友奉命行事，礼数周到，何罪之有？”安闻见大度道：“我也有些记挂缘藤长老父子安危，若是你们有所发现，还请万年道友务必告诉我。”万年严肃抱拳：“一定！”走出安建派，常青派三人很快没影。确认三人离开，安小芙有些紧张地走到安闻见旁边，问：“闻见，刚才那个天道誓言，你…没事吗？”安闻见笑着问：“你觉得我能有什么事？”“就是，刚才那个天道誓言的内容。”安小芙双手不安地比划：“你说不知道那两个人去了哪里，但他们不是闻见你亲手处理的吗？”“是亲手处理，但也是隔着阵法远程控制的。”安闻见纠正道：“只是一个简单的文字游戏，就像当初我发誓给那对师徒传承，但没说具体时间。我处理他们两个时，只注意了方向和大致距离，后续更是沉入地下近千米，他们具体在什么位置，我真的不知道。”“还能这样！？”安小芙第一次感觉天道意志有点傻：“可是，闻见你这么做，会不会对天道意志太过不敬？”“不会。”安闻见抬起头看一眼天空：“敬或不敬，都是人说的，天不在乎。”安小芙嘴巴张开，又闭上。“别想那么多，有时间就多练剑。”安闻见提醒道：“半个月前让你测试的练剑方法，结果出来没？”“还没…”说到这个，安小芙就有点头疼：“明明练剑却不拿剑，甚至连剑指都不并，真的有用吗？”“不知道。”安闻见面无表情：“都是传承里最近才出现的内容，我还没有实际测试。但毕竟和剑有关，你的话，应该能比我更快更好地掌握。”“话是这么说，但手里没什么东西拿着，总感觉不踏实。”安小芙带着些许忧郁：“况且，把并非神念的‘单纯念头’凝聚成剑，是不是有些异想天开？”“怎么会呢。”安闻见提醒：“你不是已经掌握剑意？在我看来，你释放的剑意和‘集念成剑’已经很相似。”“那不一样。”安小芙解释道：“我释放剑意还是需要消耗灵力的。剑意和剑气的区别在于，剑气是通过手里的剑转化灵力释放，而剑意是通过我自身的灵根转化灵力释放。但闻见你说的‘念斩’，只要消耗些许‘心力’。剑修真能做到那种事吗？”“有那么难以理解…啊，”安闻见忽然想到：“说起来，我好像一直没有问过——小芙，剑修也是修士，所以最终目标应该同样是成为真仙吧？”“当然。”安小芙不知道安闻见为什么突然问这个，也照着他的意思，介绍道：“剑修和其他修士没有本质不同。不过剑修通常只练剑，最多再碰点和剑能扯上关系的，像剑阵，或者炼制剑器。”“问题出在这里！”安闻见精神一振，从脑子里找出最近才变清晰的记忆：“我们说的‘剑修’是不同的东西！”“都叫剑修，却不一样吗？”安小芙很感兴趣：“闻见，你说的剑修，跟我说的剑修，具体有哪些不同点？”“你口中的剑修，是‘专情于剑的修士’，重点在于修士，剑只是修士的附属或者工具，就像术法、阵法一样。”安闻见给两者下定义：“而我说的剑修，是‘以剑为道的修士’，剑就是修士的道，是修士的一部分。”“就是说…”大概是和剑有关，安小芙意外能理解：“闻见你口中那些剑修，不是成为修士后练剑，而是因为练剑才成为修士？”安闻见连连点头：“很对！”“二者孰优孰劣呢？”安小芙问：“我知道的剑修，若是能达到剑仙境界，纵使以一片普通草叶为剑，或是单纯并指成剑，亦可斩尽日月星辰。”“那应该是我知道的剑修更强。”安闻见摸着下巴，说：“如果传承没夸张描述，我知道的剑修，集念成剑，可一剑分星海，一念断星河。若是达到已知的最高境界，连时间、因果之类的概念都能够斩断。”安小芙不自觉睁大眼睛，瞳孔也放大些许：“且不说星河、星海，时间、因果那等无形无相，剑根本无法触及的东西，到底要如何斩断？”“这就涉及到我的知识盲区了。我不是剑修，也不懂剑。”安闻见无奈摊手道：“刚才说的那些，都是有关打造‘念剑’的传承里提到的信息，本质上应该归属于炼器。”“集念成剑，炼器…”安小芙若有所思：“难道，只有同为无形无相的意念炼制成剑，才能触及时间和因果？”“所以说我不清楚…”安闻见有些窘迫，连忙动用解析能力找出重点，补充道：“大概，对‘剑’这一概念的理解，更加重要。”“剑的概念？”安小芙开始不明白：“什么意思？”“简单说就是——”安闻见：“你认为什么是剑？对你而言，剑又是什么？”“剑是……”话到嘴边，安小芙忽然停住，半天说不上来。她想到很多回答，但此刻才发现，这些答案没有一个能让她自己感到满意。“闻见，我好像，真说不清楚剑是什么。”思索好一会儿，安小芙皱起眉头说：“不过对我来说，能用来斩开目标的，就是剑。”“别想太复杂。”安闻见伸手抚平安小芙皱起的眉头：“剑是人创造的兵器，也仅是兵器。既然你觉得只要能斩开目标就行，便不用拘泥于具体存在的剑。”“若不是具体存在的剑…”安小芙坚持问：“该如何御使，又该如何挥舞？”“用心。”安闻见竖起右手大拇指，对着自己的心脏，说：“手中有剑不是剑，心中有剑才是剑——虽然我完全无法理解，但以小芙你对剑的天赋，说不定能有所感悟。”“用心，唔……”安小芙低头沉思，默默走向修炼场。【好险，总算唬住了。】安闻见擦了擦额头不存在的汗：【希望能让她领悟久一点。】【接下来…去看看喜学得怎么样。】安闻见朝另一个房间走去：【化形后的脑子，应该比以前好使很多，但学习效率没有提升，肯定是她太懒，得想办法多给她一点压力。先制定一个“十年计划”，五年阵法，三年符箓，再加两年炼器或者炼丹……炼器吧，可以用她自己生产的蛛丝当做练习材料。】此时，正在自己房间摸鱼的喜，忽然感觉背后一凉，刚想确认是不是有敌人出现，就看到安闻见从门口走进来：“喜，你好像蛮闲的嘛。我给你制定了一个‘简单’的修行计划，快来看看吧~”……凰古林内，万年和另外两个常青派弟子正沉默地前进。“玉竹师兄、苏子师姐，”万年忽然开口：“刚才，你们应该有注意到，那个平安宗主有问题。他肯定知道什么，甚至缘藤长老和广蔓师弟失踪就是他做的！”“万年，冷静点。”玉竹语气非常平静，甚至有一点冷漠：“你说的，我们都知道。但你应该也明白，我们没有证据，整体实力也是对方更强。”“抛开玉竹说的两点，我们也没有足够理由或者借口对他动手。”苏子补充道：“虽然不知道他做了什么，但缘藤和广蔓都还活着。宗门虽然派我们出来寻找，却不怎么着急，更不会为了找他们而与安建派为敌。那个宗主很清楚这一点，所以从头到尾态度都很好，甚至主动发下天道誓言，让我们连发难的余地都没有。”“可，就那样不管缘藤长老和广蔓师弟吗？”万年一脸不甘心：“百花楼副楼主已经开始闭关，突破在即。我们常青派又要被压过一头。缘藤长老失踪前也快突破，只要能找到，很有可能成为我们宗门第二个炼魂境修士，宗门就不会……”“那你说说，我们要怎么找？”玉竹怼道：“用嘴巴说到那位平安宗主良心发现，然后承认事情和他有关？还是尝试用武力制服，然后被他当场镇压？”万年无言以对。“小万年，好好想想，为什么宗主在他们父子失踪后足足半年，才让我们出来寻找。”苏子轻轻在万年头上一拍：“缘藤长老对宗门一直没什么归属感，广蔓更是被宗门大部分同辈弟子所厌恶。就算缘藤长老没有失踪，也顺利突破，对宗门也不一定全是益处。或许，他们父子像这样莫名其妙地失踪但活着，才是最好的结果。”明明已经修行到寒暑不侵，万年却感觉浑身发冷。之后，常青派缘藤长老与其子广蔓失踪一事，正如苏子猜测的那样，逐渐不了了之。安建派恢复往日的宁静。安闻见规划好四人当前修行阶段的每一天，循序渐进，稳定进步。喜在安闻见的督促下，默默实践“十年计划”，但摸鱼之心不死，每天都为了摸鱼，跟安闻见斗智斗勇。殊不知，这正是安闻见计划的核心内容。安小芙一边努力摸索安闻见说的“念剑”或者说“心剑”，一边积极钻研剑阵、剑符、炼制剑器等能够与剑挂钩的副职业。一有机会，她就找安闻见征求意见，然而每次都很快被打发，期待的恋爱关系毫无进展。不过，安闻见暂时没有对哪个异性表现出好感，加上安建派很少和外界修士接触，安小芙认为，自己有足够多的时间和机会，可以徐徐图之，不必着急。嘉怡每天除了吃喝拉撒睡，剩余时间几乎都在锻炼，进步速度比安闻见预想更快。但嘉怡使用的，终究不是这个世界的修炼法门，安闻见担心会出现问题，于是隔三差五就会专门抽空确认嘉怡身体健康状况。好在情况一直很稳定，没有出现安闻见担心的修炼法门不兼容问题，也没有出现其他负面影响。倒是嘉怡的身材，几乎每隔几天就能感觉到变化，成长速度可谓日新月异，安闻见都不禁为之侧目。令安小芙羡慕之余，对嘉怡的关注和警惕有所增加。时间在这份宁静下，飞快前进。……凰古林外，距离安建派近千百公里，一座豪华的庄园内，一群修士正在谋划：“大哥，昨日，庄里人在凰古林边缘地带，发现一个刚诞生的‘秘境’。”“具体地点？”“在我们和百花楼一直争抢的一带。”“偏偏在那种地方…”“大哥，我觉得，这是个好机会。只要操作得当，足够让那群女人喝一壶。往后在低灵域，就没人能与我们作对。”“你有好点子？”“我们率先发现秘境，主动权在我们手里。只要在她们发现之前，进入秘境内动点手脚，然后假装和她们同时发现，再把消息传出去。按照那群女人的习惯，一定会邀请其他宗门一起探索秘境。届时，我们只要利用在秘境里的布置，就算人数不多，也够坑他们。”“你们怎么看？”“大哥，你是了解我的，我只关心自己出剑够不够快。”“你呢？”“大哥，你是知道我的，只要能增加对剑的感悟，我什么都做。”“就剩你了。”“大哥，你还不懂我吗？百花楼那群女人，我馋她们身子好久了。”“那就这么定下。你们带上老六，尽快去秘境完成布置，安排好传消息的人。我会想办法暂时转移那群女人的注意力。”百花楼，一位小姑娘脸上带着惊喜，混着几分焦虑，小步快跑到自家楼主面前：“楼主！凰古镇分店弟子今日巡查时，发现一处刚诞生的无主天然秘境！”“具体在什么位置？规模多大？除了我们的人，有无其他修士发现？是我们先发现的吗？”百花楼主快速清晰地连续发问：“别急，一个一个慢慢说，说清楚。”“是！”小姑娘稍稍镇定，按照楼主提问顺序，依次回答：“在凰古林边缘，靠近凰古镇分店方向，是我们一直和浩然剑-孟家相互争夺的区域。”“秘境入口有天然阵法阻挡，暂时无法进入，难以确认规模。”“据发现弟子来报，当时附近有浩然剑-孟家的人，比她晚一步，但也已经发现秘境。”百花楼主越听，眉头皱越紧，左手撑着脸，右手不自觉在桌子上一点一点：【有孟家那群人在，想独占已经不可能。但秘境规模不明，如果邀请宗门太多，可能出现资源不够分的情况……希望阻挡的阵法够强，能拖到水晴出关最好。若是不行，也得做好放弃的准备。】“小絮，你先去通知凰古镇分店的弟子，让她们别着急行动，注意防范孟家的人。必要时刻，以保全自身为主，从秘境周围撤离也没关系。”百花楼主起身：“我要好好想想接下来的安排。”“是！”小絮匆忙离去。百花楼主在手镯上一抹，取出一个巴掌大，玉简外观的法器，启动：“半个时辰后到顶楼议事，除非闭关，不得拖延。”法器闪烁一阵后暗下去。百花楼主走进里屋，手指在墙壁上一点，墙面浮现出一个阵法，继续用手指做一个下划动作，墙面现出一扇门，向两边打开，门内是一间暗室。百花楼主穿过阵法进去，身后的门关闭，阵法和墙壁转眼间恢复原样。暗室内空间不大，六面皆不透光，但四面墙上都有照明法器，大门关闭后，照明法器自动亮起，将暗室照亮。暗室内，房间中心位置地板上，安放一块扁平白色“板砖”，表面刻满意义不明的阵法。百花楼主径直走到板砖旁，蹲下，直接用手向板砖内注入灵力。大约半分钟后，一个好听的女声从板砖里传出：“牡丹？这个月联络时间还没到吧。你那边是不是发生什么紧急情况？”“不算紧急，但很重要。”百花楼主-牡丹，恭敬道：“昨夜，有弟子发现一处天然秘境……”牡丹把情况简明扼要地阐述完，道：“现在的情况，我无法独自做出判断，希望坊主能帮我分析一下。”“我不擅长分析。”坊主的声音传来：“不过，听你刚才所说，你主要担心的，是那个‘浩然剑孟家’？”“是。”牡丹简单说明：“百花楼在低灵域扎根至今，已有六百八十八年。经由积极结交修士，广开分店，情报网络遍及整个低灵域。但迄今为止，我们仍未查清那个孟家的底细。我怀疑，孟家和我们百花楼一样，都有其他更强的宗门在背后支持。”“确实应该重视。”坊主声音变得稍显沉重：“不过，既然你对他们一无所知，想再多也没用。眼下，你最好把注意力集中到秘境上。”“我明白。”牡丹想了想，道：“坊主，低灵域天然诞生的秘境极少，我继任楼主二百余年，还是第一次遇到，可否告知我一些天然秘境的情报？”“当然可以，实际上我能帮你分析的，也只有秘境。”坊主稍作停顿，道：“首先你应该知道，秘境诞生往往和周围有着密切联系，天然秘境更是如此。例如在水边诞生的秘境，秘境内的环境就很可能有河流湖泊，但不会出现火。”“按照弟子所说，那个秘境诞生地点在林子里。”牡丹仔细回忆一遍：“就是说，秘境内也会是林子？”“可能性很高。”坊主肯定道：“另外，你说秘境入口有阵法妨碍？”“是的。”这点，牡丹记得很清楚：“听她所说，妨碍的阵法似乎还挺厉害。”“秘境入口，能在很大程度上反应出秘境内部的‘构造’。既然入口有妨碍进入的阵法，内部想必会有更多更危险的阵法。”坊主建议道：“去探索秘境时，记得带上能力足够的阵师，最好是阵修。另外……”牡丹一直在暗室里跟坊主交流，四十多分钟才结束这次紧急联络，悬起的心，放下一些。刚出暗室，牡丹马不停蹄赶往百花楼总店顶楼——那儿是百花楼高层们商议、讨论、研究问题的地方。到地方时，门口站着一个弟子。“灵悦！你怎么在这里？”牡丹看到这名弟子，一惊：“难道水晴闭关发生什么意外？”“方才副楼主突破，出关。”灵悦恭敬道：“恰好接到您的传音玉简，便带我赶过来。”“太好了！”牡丹顿时喜上眉梢：“有水晴在，这次说不定能捞点好东西！”走进房间，两位长老以及副门主水晴都已经坐好。“昨晚凰古镇分店一名弟子发现一处天然秘境。”牡丹坐下，直接进入正题：“不巧的是，孟家那群人跟着发现。现在双方都不敢轻举妄动，你们有什么想法？”长老（甲）：“孟家的浩然剑威力惊人，若是正面战斗，我们不如他们。况且，若是和他们起冲突，秘境的存在很快就会人尽皆知。到时候，周围其他宗门肯定会想来分一杯羹。”牡丹：“这点我相信在座的人都能想到，关键是解决办法。”长老（乙）：“如果我们和孟家针锋相对，很可能两败俱伤。到时其他宗门发现秘境，说不定还会责怪我们。所以，我们不如主动将秘境的消息告知其他宗门，邀请他们跟我们一起开发秘境。有其他宗门支持，我们不仅能正面抗衡孟家，还能顺势收获名声。只要我们邀请那些重视脸面的宗门，应该也会让我们多获取些许资源。”“我支持木桃长老（长老乙）。”水晴接上话：“那么做也有利于维护我们和其他宗门之间的友好关系。”“金槿长老（长老甲），”牡丹提醒另一位长老：“你有其他想法吗？”“没有。”金槿摇摇头，说：“我只是在想，具体应该告知哪些宗门。”“关于这点，我这里还有一个情报。”牡丹把自己从坊主哪儿得知的秘境情报说一遍：“我们百花楼只有水晴是阵修，甚至找不出一个阵师。以防万一，我想至少再找一个和水晴差不多水平的阵师或者阵修进行合作。”木桃和金槿两位长老顿时沉默。“如果你们信得过我，我可以试试邀请闻见道友。”水晴很自然地想到安闻见：“想当初，我就是和闻见道友研究、探讨阵法半个月，才找到突破契机。现在转眼过去二十年，闻见道友的进步不会比我小。”凰古林，断崖，安建派。自从建筑规模不再扩大，这里的景象就仿佛凝固，一直没有变化。风吹过竹林，竹叶发出沙沙声，几片枯黄的竹叶被风带起，缓缓落到地面。形似燕子的鸟儿从林间飞出，后方跟一只像鹰的大家伙。眼看燕子就要被追上，忽然穿过安建派的护宗阵法，它身后那只鹰却一头撞上一层无形屏障，僵硬落地。燕子趁机逃出生天，鹰在原地爬起来，甩了甩脑袋，不知道发生了什么。稍后，鹰再次飞起，寻找新的目标。“怎么又有傻鸟撞上来，这个月第几次了？”修炼场上，安闻见转头看一眼某处，又转回来。身体保持打坐姿势悬空，面前是一团直径约一米的球形流体，正被安闻见用双手控制，不断改变形状，在不同建筑和阵法之间快速切换。“变形速度还行，灵力流动也很顺畅，完全符合预期，不枉我耗费三年时间炼制。”安闻见很满意，控制面前的流体聚合，变成一块边长三十公分的立方体板砖，塞进袖子：“时候不早，小芙差不多该喊…”“闻见，吃饭了！”安小芙的声音适时在耳边响起。安闻见微笑着传音回复：“就来。”一旁演武场上的嘉怡也大步流星走过来。十多年过去，嘉怡的身材越发玲珑有致，宽松的练功服都不足以掩盖其傲人的体态。因为炼体小有所成，嘉怡身体强度提升明显，即便身形曲线弧度变大很多，且没有辅助支撑的内衣，整体依旧昂扬挺拔，没有丝毫下垂迹象。唯独身高，不知为何，十年前开始就不再变化，被安小芙稳稳压一头，好在有维持孩童体型的喜垫底。安闻见外表变化也挺明显，高了，壮了，更好看了——最后一点是其他人（安小芙）说的，安闻见自己没有什么感觉。顺带一提，安闻见现在的发型，是安小芙给理的。不像大多数修士那样留长，是恰到好处的短碎发，看上去十分精神。两人并肩来到食堂，安小芙正穿着围裙端上最后一盘菜。喜打着哈欠，躺在一面白色平板上，由蛛丝吊着，从另一个入口缓缓过来。抬头看，房间顶部，白色的蛛丝似乎已经在整个建筑内部蔓延开。“你这个小懒鬼，连路都懒得走了吗？”安闻见笑骂一句，单手把喜从平板上拎起来：“每天不修炼，就知道吃饱睡，睡饱吃，迟早胖成一颗球。早上给你安排的功课做完没有？”“做完了，哈啊~”喜打着哈欠：“反正我自己修炼的速度也赶不上闻见你，不如做点别的事，躺着等你突破就好。”“虽然你说的是事实，但听起来怎么就让人不爽呢？”安闻见思考几秒，道：“决定了，今天开始，你和嘉怡一起锻体，至少要达到她训练量的三分之一。”“噫！！”喜吓到跳起来，树袋熊一样抱着安闻见，泪眼汪汪：“不~要~啊，嘉怡那个训练量，就算三分之一也会死蛛的！”“才不会死。”安闻见完全不为所动，用力把喜从身上拿下来：“你这样下去才会出问题，再说就把训练量加到一半。”喜立即止住哭腔，乖乖坐到自己的专属椅子上。“叫你别这么懒，不听，被闻见罚了吧。”安小芙笑着给喜夹菜：“多吃点，吃饱和嘉怡好好练。”经过十几年发育，安小芙的身体终于逐渐长开，少了青春靓丽，多出几分成熟妩媚。然而，身体曲线还是当年那样，前后都看不到起伏，仿佛一柄笔直的剑。“我也觉得喜应该多锻炼。”嘉怡少见地发表意见：“虽然经过化形后，和人类很接近，但体质应该比普通人强很多。充分锻炼的话，不一定比我这样的体修差。而且，只要身体强度上去，闻见就不用担心自己提升太快，导致喜出现修为超过身体承受范围的情况。”“啊？”喜一惊：“修为会超过身体承受范围吗？”“过去不会，不代表将来不会。”安闻见用筷子指着喜：“你的境界不是自己修炼突破，身体缺少逐渐熟悉的过程。万一我突破速度太快，而你身体没能经受住快速提升的境界，真会出事。”“好吧。”喜一脸认命的模样，大口吃饭。“闻见，”安小芙忽然问：“你之前说的阵法，研究进度如何？”“不太顺利。”安闻见平静地说：“我去年才凝结元婴，现在灵魂强化不太明显，对空间感知不够。”“诶~想不到闻见你也会遇上难题。”嘉怡有些感慨道：“我还以为这世上没什么能难住你。”“能难住我的问题有很多。你以前问的问题，我不就有很多不知道？”安闻见说着大实话：“不过，已经有一点眉目，再过个两三年，传送阵应该就能布置出来。”“到时候，我们不管遇到什么危险，都能第一时间逃走是吧。”安小芙一脸无奈道：“都已经达到元婴境界，居然还想着逃跑，闻见你是有多怕死？”“毕竟死了，就什么都没了。”安闻见严肃道：“我已经凝聚元婴，就算有个万一，大不了放弃身体转修散仙，但你们还做不到。所以必要的保命手段得多准备几个，否则我不放心带你们外出游历。”“是是，说起这些，总是你有理。”安小芙笑道：“二十多年都过来了，我不介意再等两三年。”逐渐习惯这样的日常后，她开始慢慢觉得这样的生活挺好——如果总有一天会找过来的那群人不在的话。“老实说，我现在对传送阵已经完全理解。无法布置的主要原因，在于缺少对‘空间’的认知。”安闻见努力解释：“打个比方，我面前有一扇门，我已经找到开门的钥匙，开门的具体办法我也知道，但我找不到钥匙孔在哪儿。”简单易懂，就连喜都点头表示明白。“所以说，如果有机会让我直接观察或者感受空间变化，我可以立刻掌握传送阵。”安闻见总结，并无奈表示：“可惜，不知道哪里有。”话音刚落，在场四人同时转头看向宗门大门处——有修士穿过护宗大阵，而且是元婴境界的修士。“别紧张，能这么轻松穿过护宗大阵，肯定不是敌人。”安闻见站起：“我去看看，你们慢慢吃。”“我吃饱了。”安小芙放下筷子，取下围裙，身影一闪，已经在安闻见身边：“一起去吧。”安闻见笑道：“好。”两人很快来到大门，发现他们目标的修士正一脸兴奋地“玩弄”护宗大阵。强烈的既视感，让安闻见第一时间想起她的名字，以及当初第一次见面时的情况，忍俊不禁，用上传音技巧，大声道：“水晴道友，许久不见，你还是这么喜欢阵法！”又是传音，又是大声呼喊，水晴总算勉强注意到安闻见，不过她非常自然地忽略了旁边的安小芙。“闻见道友，你来的正好！”水晴跑过来一把抓住安闻见的手，就要拉他去护宗大阵那边：“你们宗门护宗大阵被你修改过对吧！而且是当初我们讨论过的‘能够自动分辨目标’的阵法！快跟我讲讲你是怎么做到的！”（被忽略的安小芙正死死盯着水晴抓住安闻见的手）“水晴道友，你冷静一点。”安闻见微笑着安抚道：“虽然我也很想和你好好探讨阵法，但你今天独自来我们宗门，应该不是为了跟我探讨阵法或者叙旧吧？”“啊……对，今天找你确实有其他事情。”水晴如梦初醒，努力压下兴奋的情绪，道：“昨日，我们百花楼有弟子，在凰古林发现一处刚诞生的秘境。经过我们初步推断，新秘境规模很大，只靠百花楼根本无法充分开发其价值。所以，我们决定邀请其他宗门，与我们共同开发秘境。”【秘境，没听过的名词。根据她说的内容分析，似乎是某种“现象”，不过能冠以“境”的称呼，而且提到了规模以及开发这些词汇，应该是某种富含修行资源的特殊空间。】安闻见边听，边快速解析，在水晴说完后，略微思考一阵，问：“这等好事，我自然没理由拒绝。不过，水晴道友，你们宗门明明有更多更好的选择，为何会找上我们安建派这种名不经传的弱小宗门？”“实不相瞒，百花楼此次邀请的宗门，确实不止道友的安建派。”水晴正色道：“不过，其他宗门都只是共同开发，唯独闻见道友，我们希望能邀请你和我们百花楼合作。”“合作？”安闻见表情逐渐严肃：“具体怎么合作？为什么要选我？”“闻见道友还是这般小心。”水晴微笑道：“我先说说选择闻见道友的理由——我们打探到，新诞生的秘境会有诸多阵法。所以，越是擅长阵法的修士，越有可能在秘境内得到更多好处。而我认识的所有修士中，闻见道友在阵法一道的造诣最高。”安闻见默默点头以示理解。水晴继续说：“具体合作方式，我们暂时没有确定。因为担心闻见道友不满意，想请道友与我们一同商议。”“一同商议嘛，也好。”安闻见稍加思索，应下，接着说：“不过我有两个要求，必须跟水晴道友说清楚。”水晴大方道：“道友尽管说。”“其实，我没见过秘境，也不知道秘境具体什么样。希望水晴道友能跟我仔细说明一番。”安闻见缓缓道：“另外，我想带上三位弟子去见见世面。”“这两个要求都没问题，只是…秘境不是那么安全的地方。”水晴迟疑一会儿，劝道：“闻见道友不妨先听我说明秘境，再决定要不要带上弟子。”“有道理。”安闻见点点头，从袖子里掏出茶桌、茶水以及椅子：“请，坐下慢慢说。”“闻见道友在储物法器里放的东西，还是这么特别。”水晴笑着坐下：“介绍秘境之前，我也先问一句，闻见道友是知道秘境，但没见过；还是只听说过秘境这个词，连秘境具体是什么都不清楚？”安闻见诚实道：“后者。”“如此，我就从秘境是什么开始解释。”水晴道：“简单说，秘境就是‘固定在某处，能够容纳活物生存的特殊储物法器’。”“确实简单易懂。”安闻见秒懂，且联想到一点：“既然是储物法器，那是不是意味着，修士也能炼制出秘境？”“确实可以。”水晴肯定道：“所以秘境也分‘天然秘境’和‘人造秘境’两种。人造秘境对修士修为有一定要求，更大的问题在于材料消耗，所以一般人造秘境规模都比较小。不过因为是修士自己造的，相对而言，更安全。”“至于天然秘境，修士们一直在研究，不过暂时还没有哪个修士弄清楚天然秘境的诞生条件。和人造秘境相比，天然秘境的规模基本都比较大，偶尔才会出现小的，但都能产出数量可观的修行资源。例如灵石，以及各种炼器、炼丹材料。也有一些比较特殊的秘境，本身就可作为修行资源。”“但天然秘境通常比较危险，不知道里面会有什么。像我们最新发现的秘境，根据入口的阵法判断，秘境内部应该会有很多危险的阵法。”安闻见听到这里，发问：“只凭借入口阵法，就能判断出秘境内部的情况吗？”“虽然不知道天然秘境诞生的必要条件，但存在不少已经诞生的天然秘境。多年来，修士们通过观察，总结出不少规律。根据入口判断内部情况，就是修士研究秘境的成果之一。”水晴强调道：“所以，闻见道友，我们需要你的帮助。”“情况我大致清楚了。”安闻见微微一笑：“希望会是一次愉快地合作。”“太好了！”水晴顿时眉飞色舞：“闻见道友，我跟你讲，天然秘境的阵法，哪怕效果不是多强，也都是最贴合天地规律的‘天地大阵’。我们平日里根本接触不到这种阵法，所以这次机会一定不能错过！”“自当如此。”安闻见点头：“但我还是不放心把三个弟子留在宗门，带她们一起去吧，见见世面也好。”“既然道友坚持，到时候让她们混在我们百花楼弟子里面如何？”水晴提议：“虽然不能保证没事，但应该比独处安全一些。”“多谢道友好意，但，让她们跟在我身边吧。”安闻见沉吟片刻，道：“虽然答应合作，但我其实没打算分享秘境资源。”水晴一愣：“什么意思？”“字面意思，我会帮你们，但不需要你们将秘境资源分给我。”安闻见直言：“在此次秘境开始探索之前，我会当着所有修士的面，发下天道誓言，不拿秘境内任何资源，也不主动伤害其他修士。如此一来，其他修士应当不会将我们安建派视为竞争对手，或是敌人，我也无需担心她们和我自身安危，专心研究秘境的阵法。”“天道誓言原来还能这么用！”水晴有些激动，双眼仿佛有光：“闻见道友果然是吾辈楷模！为专心研究阵法，居然连秘境资源都舍得放弃！”“我也想全都要，无奈实力不允许。”安闻见摇头轻叹：“我们安建派人少，整体实力和其他宗门差距很明显。若是分到太多资源，怕是会惹来许多不必要的觊觎。最好的结果，也是被其他宗门惦记，将来可能被巧取豪夺。与其那样，不如我主动放弃，能少很多事情。”“既然已经考虑好，我们这就出发吧。”水晴起身：“劳烦安建派诸位道友先随我返回百花楼，商讨合作细节，之后再一同前往秘境所在。”“好。”安闻随之起身，直接传音叫来喜和嘉怡。四人简单收拾一下，安闻见调试好护宗大阵，便跟水晴朝百花楼移动。路上，五个人移动方式都不一样。水晴最优雅，直接凌空飞翔，衣袖裙摆随风飘摇，一股仙气油然而生。安闻见虽然也在飞，却是超低空，还在迈步，感觉只是比较快地走路。喜像树袋熊一样挂在安闻见身上，最是轻松。安小芙穿一身白色劲装，脚踏一柄木剑，御剑飞在安闻见身边，时不时瞄向喜，眼里满是羡慕。嘉怡默默跟在四人身后跑，但速度一点都不慢，遇到障碍物就直接跳过去，但每次起跳和落地，都会制造一个小小的“陨石坑”。“闻见道友，你这位新弟子的体魄着实惊人。恐怕那些注重体魄的武修，也无法与之相比。”水晴对嘉怡表现出来的身体能力感到十分诧异：“我甚至没感觉她使用了灵力。”“你说竹兰吗？”安闻见回头看一眼嘉怡：“她的情况比较复杂。因为身体方面的原因，她无法使用一般的修行之法，只能走一种和武修类似的‘体修’路子。而体修最大的特点，就是体内灵力内敛，不会外放。”“原来如此！”水晴忍不住多看一眼嘉怡：“竹兰，是她的名字吗？”“是道号。”安闻见微笑道：“这些年，我给自己和弟子们想了几个道号。水晴道友可以称呼我‘平安’。小芙是‘福灵’。喜的道号是‘幽’。”“几位道友都有道号啦，如此甚好！”水晴微笑着念一遍四人的道号，提醒道：“几位道友，差不多该加快点速度，否则天黑前到不了百花楼。”“水晴道友只管提速。”安闻见自信满满：“我们能跟上。”“既然如此…”水晴身上发出的灵力明显变强，似乎还开启了某种阵法，飞行速度成倍增加。“喜，抓牢。”安闻见提醒一句，从袖子里掏出一个小阵盘抓手里，默念“缩地成寸”，身影开始随着步伐闪烁，瞬移似的，每次迈步都会闪现一次，每次闪现都会前进一大段距离。安小芙看着安闻见闪烁着远去，眯起眼睛：【缩地成寸都用上了，闻见兴致挺高的嘛。】【说不定只是为了展示手段。】【不管怎么说，我们也稍微露一手吧。】安小芙身上浮现出一层无形剑意，整个人连同脚下的剑一起持续加速，宛若一道流星在空中划过。“都有特别的赶路手段，真好啊。”嘉怡羡慕地小声哔哔，一脚在地面踩出一个大坑，整个人火箭一般“发射”，落地后立即再次踩出一个坑……如此重复，速度居然也不慢，稳稳当当跟在后面。安闻见控制速度，用眼角余光观察一会儿嘉怡：【速度还行，消耗也不高，就是缺乏控制，动静太大……好像忘记教她怎么控制力量了，还好发现早。】想到这里，安闻见立即给嘉怡传音。嘉怡听完马上开始实践。最初有些不习惯，力道忽大忽小，速度时快时慢，但嘉怡在队尾，没有对其他人造成影响。大约十五分钟后，嘉怡逐渐掌握要领，速度稳定下来，对自身力量控制逐渐精准，不会再每次落地都踩出一个大坑。水晴默默关注，对安闻见“教导”水平的认知提升了。有两个擅长阵法的人，一路上完全没有遇到灵兽。傍晚，安建派四人，顺利抵达百花楼所在城镇。“这里就是我们百花楼总店所在的百花镇。”水晴介绍道：“镇上大部分居民，都是没有修行的普通人，还请四位道友不要随意动手。”“道友放心，我会约束她们。”安闻见说：“我们此行目的不是这座小镇。请道友快些带我们去百花楼，你们宗主说不定在等我们。”“道友说得对！”水晴有些不好意思：“这边走…”安闻见第一次见到这个世界繁华的街道。比他预想的情况要好一些——路上还算干净，没有什么异物或者异味。来往行人不是都穿着华美服饰，但都干净整洁。但仅此而已，比安闻见“记忆”里的景象逊色许多，随意看两眼便失去兴致，专心走路。喜第一次看到这么多人，但她不仅没觉得兴奋，反而表现出些许怕生，双眼紧闭，依旧挂在安闻见身上。安小芙一眼都没看周围，目光全程落在喜身上，总之就是非常羡慕。嘉怡有短暂的开心，接着想起什么，很快低头，情绪低落。【奇怪，镇上这么热闹，她们兴致怎么反而降低了？】水晴百思不得其解，只得加快脚步，带着四人径直来到百花楼。虽然还是傍晚，热情好客的百花楼姑娘们，已经在二楼开始揽客：“那边帅气的小哥哥，来和我说说话吗？”“老板，你都辛苦一天了，上来歇一会儿，奴家给你温一壶酒可好？”类似的话，不时从二楼响起。有几个眼尖，很快发现自家修士大人领着一位看起来“十分可口”的小伙子：“你们快看，那是不是副楼主？还有她身后那个帅小伙…”“这好像是副楼主第一次带男人回来？”“说不定只是认识的修士，要不要试试？”“你不想活啦！？副楼主带回来的，肯定是修士，哪里看得上我们这些庸脂俗粉！”“那可说不准。三年前，小翠花不就被一个修士老爷看上了？而且我们可以不说话，就给他一个眼神。”几个姑娘有些意动，就在她们准备向安闻见暗送秋波时，忽然感觉到一股凛冽的寒意，生出自己被“一分为二”的错觉，顿时噤若寒蝉。【哼。】安小芙默默散去几缕剑意，紧跟安闻见，走进百花楼。“浩然剑-孟家，和我们百花楼一直不怎么对付。”水晴同样以传音的方式向安闻见讲述：“虽然没有公开对抗，但小摩擦很多。附近一带是发现秘境的地方，也是我们百花楼和孟家这些年一直在争夺归属权的地块。”“难怪。”安闻见了然，再问：“既然叫浩然剑，孟家想来是剑修传承，从这方面看，和百花楼的竞争应该不强，为何会如此不对付？”“因为他们是‘浩然’剑啊。”水晴语气里带上几分嘲讽：“一群伪君子，自诩剑意浩然大气，觉得我们百花楼修士天生骨子里带风尘气，处处和我们过不去。当初牡丹多次想跟他们和解，结果这群渣滓反而变本加厉……真真是浩然，真真是大气！”“修行之法和修行之人的品性没有必然联系啊。”安闻见感慨道：“此次秘境之行，我们是不是极有可能被孟家的人针对？”“是一定会被针对。”水晴肯定安闻见的猜测，带着些许安慰的语气道：“不过平安道友可以放心。孟家的剑修确实比我们更擅长攻伐，但剑修对天赋要求比较高，所以孟家修士数量一直不多。”“而且这个秘境内阵法很多，剑修只擅剑阵，我们这些阵师和阵修，会是此次秘境之行的关键。至少，在抵达秘境核心处之前，孟家的人不会对我们动手。”“就是说，”安闻见捕捉到关键词：“抵达核心处后会动手？”“如果顺利抵达秘境核心处，可能就不止是孟家的人会动手。”水晴语气凝重：“为了尽可能多地抢占秘境资源，所有宗门修士都会在自保的前提下，想方设法削弱其他宗门修士，很可能演变成混战。”“混战…对我们这些不擅长攻伐的修士而言，会非常危险，其他宗门修士没理由想不到这点。”安闻见皱眉：“为什么他们还这么积极？赶着去送命？”“因为不一定会死，而一旦成功，他们将在秘境内得到大量修行资源。至少炼魂境之前的路，都将一片坦途。”水晴叹道：“修行之路，就是如此艰难。”【人为财死，鸟为食亡么。】安闻见忍不住想，庆幸道：“幸好我没打算和他们争抢。水晴道友，你若是对秘境里的资源兴趣不大，不如学学我？”“我也想。”水晴苦笑着摇头：“但我身为百花楼的一份子，不能那么做。”安闻见一时间不知道怎么安慰她，好在水晴没有继续说下去的意思。另一边，牡丹和孟家家主总算结束针锋相对，各自在秘境入口附近安营扎寨，默默做准备，静待其他宗门的人到来。不是所有宗门都能拿出飞舟，直到天快亮，百花楼邀请的所有宗门，才陆续赶到。人到齐，牡丹和孟家家主十分默契地起身，将在场不同宗门的负责人聚集到秘境入口前。各宗门弟子第一时间，在距离自家负责人最近的地方站好，结阵，随时准备接应。安闻见和水晴一左一右跟在牡丹身后，其他四位宗门负责人身边也都跟着一两个人。牡丹优雅地挥一挥袖子，地上长出六个“树桩”，五个稍小，一个特别大：“三位道友，还有孟家主，我们坐下慢慢谈吧。”“哈哈哈！牡丹道友这一手术法依旧如此娴熟啊！”皮肤黝黑的壮汉发出豪爽的笑声，在树桩上坐下：“我就恭敬不如从命！”壮汉旁边，鹤发童颜的老者轻声道：“多谢牡丹道友。”老者身边是个体型略宽的胖子，满脸笑容，看上去很好欺负：“总算能坐下来歇会儿，牡丹道友真是人美心善！”“呵，不愧是百花楼主。”孟家家主冷笑着讽刺：“收买人心有一套。”“我们百花楼只是一群弱女子，孟家主一手浩然剑便可杀个七进七出。”牡丹叹道：“若是不和其他道友交好，指不定哪天孟家主看我们不顺眼，就随手斩了。”“我可没那个本事斩你。”孟家家主说着，目光落到安闻见身上：“你们百花楼，最近莫非开始招男弟子了？”“百花楼可招不到这么优秀的男弟子。”牡丹面带微笑介绍道：“这位是安建派宗主-平安道友，此次跟我们百花楼是合作关系。”闻言，在场几人的目光下意识集中到安闻见身上。“安建派？合作？”孟家主上下打量安闻见，语气不善：“他凭什么？”安闻见放出元婴境界的灵力波动：“孟家主觉得，我凭这身修为，够不够和牡丹楼主合作？”【炼魂境！加上旁边那个极有可能已经突破的副楼主，百花楼这次岂不是有三个炼魂境！？】孟家家主微微一惊，终于正眼看安闻见。在座其他三个修士也纷纷侧目。“哼…”孟家家主无话可说，只能不爽地哼哼。看到孟家家主吃瘪，牡丹感觉浑身爽利，笑着说：“既然孟家主没问题了，我们抓紧时间商量一下，秘境内资源如何分配。”趁几个宗主开始扯皮，安闻见给水晴传音：“水晴道友，另外三位道友看起来和百花楼关系还可以，都是什么身份？能信任吗？”“壮汉是铁匠门上代门主；老者是丹医-季家现任家主；最后那个胖子，是百兽宗大长老。他们三位都是各自宗门最强的修士，修为是炼魂境，且有战胜和击杀炼魂境修士的经历。”水晴传音介绍道：“现在他们和我们关系还不错，等到秘境资源面前就不好说了。平安道友最好别太相信他们。”“铁匠？不是炼器师吗？”安闻见连续发问：“丹医是不是指丹药和医师？百兽宗的修士会御使灵兽吗？”“铁匠门最早由一位得到炼器师传承的铁匠建立。”水晴解释道：“因为传承不太完整，铁匠门的炼器师通常会以打铁的技巧辅助炼器。而且跟一般炼器师相比，铁匠门的炼器师们大都练就一手锤法，势大力沉，攻伐能力不比剑修差。”“季家的情况和铁匠门类似，开宗鼻祖是一个凡人医师，因为救下某位修士，得到了炼丹师的传承。虽然他们主要用丹药救人，但也会用毒丹之类的手段保全自身。”“百兽宗的传承源自云海之外。他们并非御使灵兽，而是通过特殊功法，将灵兽变成自身的‘本命灵兽’，与灵兽形成共生关系，修士和灵兽相互影响，共同成长。”百花楼内似乎有保温阵法，比外面暖和许多。放眼看去，皆是容貌姣好，身材诱人的年轻姑娘，穿着都十分大胆，突出一个“乱花渐欲迷人眼”。安小芙眼神顿时犀利起来，不着痕迹地看向安闻见。安闻见十分淡定，目光飞快扫过建筑内部，没有在人身上停留片刻，注意力都集中到建筑本身：【这楼设计的不错啊！坚固、安全、美观，甚至顾及到“各种使用需求”。主体使用的建筑材料，看起来是木头，实际却是金属。建造者应该是掌握炼器的修士，甚至是炼器师。这百花楼……说不定是一群富婆的宗门。】嘉怡没怎么看其他人，反倒是被人用羡慕和热切的目光看，有些不自在。喜小心抬起头，结果和某个热情的大姐姐对上视线，吓了一跳，又把脸贴到安闻见身上。水晴对周围的一切都习以为常，微笑着和周围熟悉的人打招呼，接受她们的敬意，随后带安建派四人径直上楼，来到顶楼的议事房间。水晴推开门，见房间内坐着两位长老，百花楼主也在，似乎等他们有一会儿了。“都在啊，省的我再去找你们。”水晴笑着介绍身后的安闻见：“幸不辱命，顺利把闻见…平安道友请来了。”“安建派宗主-平安，见过三位道友。”安闻见走上前，简单自我介绍，顺便介绍自家三个弟子：“这三个都是我的弟子，带她们来见见世面，但愿不会给各位道友添麻烦。”“平安道友客气。”百花楼主站起：“我是百花楼楼主-牡丹，见过四位道友。”两位长老跟着站起来：“百花楼长老-金槿。”“百花楼长老-木桃。”虽然叫长老，但两人修为境界不低，驻颜有术，看起来很年轻，仅是比少女更成熟一些的“大姐姐”，更有年轻姑娘们不具备的风韵。安闻见向两人微笑点头回礼。随后落座。“水晴应该已经解释过情况。”牡丹直奔主题：“平安道友既然愿意前来，定是有跟我们合作的想法。现在时间紧迫，道友对合作有什么要求，不妨直说。”“我的要求很简单——安全，安全，还是安全！”安闻见也不客气：“我可以竭尽全力帮助你们，秘境里的东西也一样都不要。相对的，我希望牡丹楼主，可以竭尽全力确保我和我三名弟子的安全。”“只是这样？”牡丹有些意外：“既然邀请道友合作，我们自当护四位道友周全。平安道友可以再提点别的要求，例如灵石。”“多谢牡丹楼主好意。”安闻见表情稍微缓和，虽然不清楚原因，但百花楼这群人的态度，比他预想中更友好：“此次合作，我本就是抱着带弟子出来见见世面的想法。若是牡丹楼主觉得过意不去，可以把确保我们安全的手段尽可能多准备几个。”【想不到修行界还有此等憨厚之人。】牡丹想到这些年收集到的安建派情报：【即使修行不需要灵石，也能用来交换其他资源，他为何不接受？】“道友这般坚持，倒显得我不识趣。”牡丹颔（hàn）首微笑：“我以百花楼主身份保证，此次秘境之行，就算倾尽我们百花楼所有手段，也定会护四位道友周全。”安闻见满意地点点头，顺口把不拿秘境资源的天道誓言念完，看着一脸错愕的牡丹，以及金槿和木桃两位长老，道：“口说无凭，这是我的诚意。”“道友的诚意，我们感受到了！”牡丹深受震撼，为表诚意，随即也念出自己的天道誓言：保证百花楼竭尽全力保护安建派四人安全。“牡丹楼主也是实在人。”安闻见回以一个真诚的笑容，问：“此前听水晴道友说，秘境附近形势紧张，我们是不是应该尽快到现场做准备？”“平安道友说得对。”金槿长老立即附和，问身边的木桃长老：“弟子们准备如何？”“除了前去通知其他宗门的弟子，余下弟子都已经做好准备。”木桃道：“随时可以动身。”“很好！”牡丹起身宣布：“传令，即刻出发！”百花楼将还在筑凡境的弟子留在宗门，动员所有蜕凡境及以上境界的弟子，坐上一艘“飞舟”，朝凰古镇方向飞去。安建派四人得到额外照顾，和百花楼几个高层一起在飞舟的操作室。安闻见第一次见到这个世界的大型法器，开启解析能力，四处打量：【名字叫飞舟，但模样和“舟”一点都不像，倒是有点像飞船。刚才木桃长老往那个孔里加进去很多灵石，大概是这个世界的“灵石炉”。百花楼这群富婆的底蕴似乎蛮厚实。】随后注意力就都集中到飞舟的阵法和材料上。突然，一旁的水晴开口道：“平安道友，你若是对飞舟上的阵法感兴趣，我可以直接给你看看飞舟的设计玉简。”“嗯！？”安闻见诧异道：“这艘飞舟对百花楼来说，应该是挺重要的法器吧。设计图…我是说设计玉简，这么随便拿出来不要紧吗？”“没关系。”水晴身旁的牡丹自信一笑：“飞舟的设计其实很简单，很多地方都能以一个低价直接购买，难以获取的是材料。就算通过设计图知晓飞舟的构造，没有材料也无法炼制。”“这我知道。”安闻见道：“可是，如果能通过飞舟设计图，了解到飞舟防御最薄弱的地方，就能集中攻击，更加高效地破坏飞舟。”“能想到这点，平安道友在炼器一道的造诣应该也不低。”牡丹深深看安闻见一眼，解释道：“过去确实存在道友说的情况。不过，经由历代炼器师们持续改良，如今的飞舟，已经没有防御特别薄弱之处。”“原来如此。”安闻见这才放心地接过水晴递来的设计玉简。很快看完，记下，开始在脑子里通过现有的知识，解析……夜幕降临。今晚是满月，空中看不到云，明亮的月光将夜空照出一分通透的感觉。地面，林子里，几乎所有灵兽都在专心沐浴月光，吸收其中所含的“月华”。百花楼飞舟抵达秘境附近，降落。【已经有其他宗门先到了。】安闻见跟一群姑娘从飞舟走出，一眼发现不远处停着的另一艘飞舟。与此同时，已经在周围的修士，也下意识将目光投向百花楼这艘飞舟，最终集中到万花丛中那点绿——安闻见身上。“百花楼什么时候招男弟子了？”“没听说，应该不是百花楼的弟子。”“可他是从百花楼飞舟上下来的…快看，他身边的是百花楼主和副楼主！”“还真是！他模样挺俊俏，莫非是两位楼主的面首！？”“那可太让人羡慕了！他肯定不缺修行资源！”“你们谁认识他吗？印象里没有这号人物。”“我也没听过……”寂静的夜晚，因为百花楼到来，忽然变得热闹。“百花楼主，你到底还是来了。”声音由远及近，来者身影比声音更快出现在月光下——身穿深灰色劲装，背负一柄长剑，坚毅的脸庞略显沧桑，不是很帅，但给人以凛冽之感。“孟家主，几年不见，”牡丹眯起眼，一脸皮笑肉不笑的神情：“你的浩然剑意还是这么刺人。”“水晴道友，”安闻见通过传音技巧询问：“这位孟家主，和牡丹楼主似乎不怎么对付？”“本命灵兽？”安闻见第一时间想到常青派的本命灵植：“水晴道友，你听说过常青派吗？”“平安道友知道常青派啊，那就好解释了。”水晴道：“百兽宗和常青派的传承都来自云海之外，据说还是同一个地方，但不知真假。两个宗门的修行之法，都需要‘外物’和修士之间形成共生关系。常青派是本命灵植，百兽宗就是本命灵兽。”【怪不得感觉似曾相识。】安闻见默默想，对水晴表示感谢：“多谢道友解惑。”“不客气。”水晴一本正经：“稍后破解阵法时，平安道友不要觉得我烦就好。”安闻见和水晴传音交谈期间，五位现场负责人经过一番“友好商议”，终于达成共识——共同开发秘境，根据开发秘境过程中，每个宗门所属人员出力情况，分配秘境资源。几人前脚刚商议完毕，安闻见后脚站出来吸引注意力，在其他人反应过来之前，以迅雷不及掩耳之势，大声念完自己的天道誓言。其他人呆滞一会儿，却没有发现天道意志降下，连安闻见自己也感到疑惑，牡丹及时解释道：“平安道友此前已经在我面前发下这个天道誓言。”其他修士顿时一脸“哦~”的表情，秒懂。见他们都懂，安闻见也跟着明白：【看来同一个人同一个天道誓言，天道意志只会刷一次脸。】随后，其他修士看向安闻见和他身边三女的目光，出现很大变化——原本是带着敌意和敬畏，这会儿全变成了笑意和嘲讽。安小芙面无表情握住剑柄。嘉怡轻轻抓住安小芙的手臂，喜默默抱住安小芙大腿。安闻见一边传音安抚，一边站回牡丹身后。“好了，事不宜迟，”孟家家主催促道：“你们快点把阵师和阵修们都叫出来。”“孟家主何必心急？”牡丹轻笑道：“大家都知道你们不擅阵法，就算你们一边休息一边等，也没人会说你们什么。”“哼！”孟家家主冷哼一声，一副无话可说，被憋到内伤的表情。牡丹心满意足地转过身，对水晴和安闻见道：“去吧。如果遇到危险，千万不要勉强，保全自身为重。”安闻见和水晴点点头，走到秘境入口。孟家之外的三个宗门，铁匠门的人里面走过来两个阵师；季家人少，只有一个阵师；百兽宗人也不多，同样只有一个阵师。六人凑到秘境入口处，开始用各自的手段和方法，琢磨秘境入口的阵法。孟家家主冷着脸，目光在其他四个宗门之间来回移动，默数人数，充满恶意地猜测，会有多少人被永远留在秘境。但是，他的目光落到水晴身上时，不禁皱起眉头：【从云海之外活着回来的阵修…】越想越觉得不安，孟家家主装作闭目养神，实则给孟家一群弟子中的某人传音：“老六，你在秘境里都做了哪些布置？百花楼那个副楼主，很可能是炼魂境阵修。你布置的阵法，不会一个修士都弄不死，还让秘境被他们占去吧？”“大哥你没进去看过，不然你根本不会担心。”孟家家主称为老六的人，混在孟家弟子里，没有表现出一点异样：“这个秘境中心处，有一块天然的‘阵石’，能够控制整个秘境。如果不是因为那块阵石不好带出秘境，我又得把入口弄成没人进去过的模样，只要我在里面拿着阵石，就能让这些人有来无回。”“之前怎么没听你说起？！”孟家家主传音的语气顿时激动：“你早说有阵石，我就直接让你占了秘境，还用等他们来！？”“啊？”老六疑惑道：“可是大哥，你不是说要在秘境里设陷阱把他们弄死吗？”“我无所谓他们是死是活，但我关心秘境里那些资源！记住，下次有这种重要的事情，要第一时间告诉我。”孟家家主强行压下心里的不悦，虽然很想一剑劈了这个傻子，但眼下还需要依靠他：“你把秘境里面的情况仔细说说。”“好的大哥！”老六如数家珍一般：“这个秘境整体是半个球的形状，如果飞得太高，会撞到边界。大致可分为三个区域，外层区域的树林，中间区域的草原，核心区域的阵石。主要的资源是树林内的灵植和灵兽，草原上一条灵石矿脉。核心区域的阵石周围有四座山，山顶各有一件法器坯子。还有四座山之间的山谷，都有灵泉。此外，四座山体内部似乎也有东西，但时间不多，我没来得及确认。”【这么多的资源！】孟家家主感到一阵心绞痛：【就因为老六这个傻子，可能会被拿走一部分！】“资源都是我们的，一定不能让其他人拿去。”孟家家主强忍杀意，继续问：“说说看，你都布置了哪些陷阱？”“首先是入口处。我修改、提升了原本入口阻碍进入的阵法效果，就算是炼魂境阵修，如果不用强行破解的办法，至少也得半天才能完成。破解之后，他们肯定会有所松懈，然后……”【这就是秘境入口嘛。】安闻见终于可以大大方方地观察秘境入口，直接解析。这个入口给人最直观的感觉，就是一团持续扭曲的空气。直径约十五公分，就算没有阵法阻碍，正常修士也无法通过这个大小的入口进入秘境。一位阵修和五位阵师，依次上前，用自己的方式仔细观察、检查入口阵法情况。安闻见是最后一个上前的，解析确认没有危险，伸手感受了一下入口阵法的阻碍效果：【能感觉到相当强劲的阻力，不是弹性结构。而且这个空气扭曲一般的效果，似乎不是来自入口的阵法。】安闻见控制自身开始凝练的灵魂力量，小心接近阵法。接触瞬间，阵法信息在解析能力作用下，将灵魂力量作为通道，涌入安闻见脑海里。不过安闻见现在已经结成元婴，对信息的处理能力提升很多，这种程度的信息量，毛毛雨啦。【这阵法…似乎完全没有贴合天地规律？】经过三秒，安闻见察觉面前阵法的异样。【不对，这种阵法不可能是水晴所谓的“天地大阵”。以她的阵法造诣，不至于犯这种错误，除非她骗我。综合目前已知情报分析，这个阵法有问题的可能更大。】做出判断，新想法马上跟着冒出来。【是被什么人动过手脚？】【但为什么要专门修复成没有被开启过的模样？】【不想被人知道已经有人进去过？】解析得到信息越多，安闻见想到的新问题也越多。【仔细想想，我对秘境几乎一无所知，目前所有情报都来自水晴。水晴的情报来源是牡丹楼主，再往前是一位百花楼弟子。牡丹楼主本身，很可能没有跟最初提供情报的那名弟子直接接触过。】【这种情况下，我们为什么会认为百花楼弟子就是秘境的第一发现者？因为发现的时候周围没有其他人？还是说，她们肯定这些修士在发现秘境后，不可能忍住不去开发？】安闻见越是思考，就越肯定秘境背后有“黑手”存在。“平……”“…安…友！”“平安道友！”声音突然在耳边炸开，安闻见猛地回过神：“啊？！”足足两秒，他才看清身边的水晴：“原来是水晴道友，吓我一跳！”“不好意思，我不是故意的。”水晴没啥诚意地道歉：“现在最要紧的是破开入口阵法，平安道友刚才那么入神，是不是看出什么？”听到水晴这么问，一旁正在琢磨阵法的四位阵师，装作研究阵法，竖起耳朵偷听。【如果这次秘境之行，真有幕后黑手，很可能已经做好万全准备。如果我现在直接当众戳穿，幕后黑手狗急跳墙，说不定会直接发展成混战。要是被卷入战斗，我发下天道誓言就没意义了。】“确实有所发现。”安闻见指着秘境入口阵法上一点：“你们看这里，仔细感觉一下，灵力流动是不是有轻微的不协调感？”水晴和另外四人闭上眼睛，仔细感知安闻见指出的地方。好几分钟过去，水晴率先睁眼，没有打扰其他人，直接对安闻见传音：“确实有一点不协调！不过如此轻微，真亏你能发现！”“只是对灵力感觉比较敏锐。”安闻见同样用传音谦虚一句，接着道：“水晴道友，接下来我要说的事情很重要，但不方便让其他人知道，你仔细听，注意不要惊慌。不只是表情，连心跳和灵力都不能有明显变化，能做到吗？”水晴一脸专心地盯着面前的阵法：“我好歹也是炼魂境修士，这点身体控制能力还是有的。”“这个秘境，可能不是百花楼第一个发现。”安闻见先说结论，确定水晴听进去，且没表现出异样后，继续传音：“你说过，天然秘境内的阵法，都是最贴合天地规律的。但入口这个阵法，有人为调整痕迹。”水晴眉头微皱，盯着面前的阵法猛看，仿佛要将其刻进眼睛里。“你是对的，这个阵法确实被人调整过。”水晴也看出一点苗头：“但会是谁呢？周围宗门的阵修和阵师，我都认识。印象里，应该没有人能做到这种程度。”“暗中那人的演技和阵法造诣肯定都很高。”安闻见看着入口阵法，装作和水晴讨论阵法：“敢这么光明正大在阵法上动手脚，说明不怕被发现。你要是马上就能想到哪个人，我反而会觉得奇怪。”“敌暗我明，还有孟家在一旁…”水晴感觉头疼：“我已经有点想逃跑了。”“在那之前，再回答我一个问题。”安闻见态度强硬：“为什么非要这么温柔地破阵？找到灵力薄弱处直接破坏，让阵法停止运转，不是更快么？”“平安道友还记得吗？我说过，天然秘境更危险。”水晴解释道：“天然秘境和人造秘境相比，最大危险就是‘不稳定’。尤其这种刚诞生，还没开启的秘境，如果采取强行破坏的手段，可能产生连锁反应，最终导致整个秘境破坏。”“秘境会整个破坏！？”安闻见一惊：“那万一，有修士在我们进入秘境后故意破坏，导致整个秘境破坏消失，还在秘境里的我们会怎么样？”“那种情况确实有发生过。一旦秘境破坏，修士又没能及时撤离，就会被秘境空间破坏时产生的虚空乱流撕碎。哪怕侥幸活下来，也会被虚空乱流甩到其他界域。”水晴说完，宽慰道：“不过秘境从开始破坏到完全消失，最快也需要数天时间，足够秘境内的修士撤离。除非是凝魂境修士出手，将秘境空间整个炼化，之后再一口气破坏。”【凝魂境，炼虚啊…低灵域这种一宗之主都才元婴的地域，如果出现炼虚修士，根本是乱杀，不用炼化秘境再破坏秘境那么麻烦。】安闻见稍稍安心：“水晴道友，你觉得，我们接下来该怎么做？装作不知道，继续破解阵法，还是传音给牡丹楼主，先把暗中那人找出来？”“先装不知道。”水晴盯着面前的阵法，嘴巴动个不停，自言自语似的：“有孟家的人在，牡丹说什么，他们都会针对，最后可能让暗中那人趁乱跑掉。而且，会用这种见不得人的手段，说明我们在实力方面，应该占据优势。”安闻见默默点头，开始破阵。旁边四人一脸复杂，他们刚感应到安闻见指出的不协调，还在思考如何利用这点不协调破阵。二十秒后，入口阵法停止运作，没有任何损坏。空中那一团扭曲感逐渐消失，入口慢慢扩大，最后变成一个直径约两米的圆形入口，能用肉眼直接看到秘境内的景象：一片尚算宽阔的树林，更远处是四座高耸的山峰。安闻见直接朝秘境内部甩出一发灵波定位术，很快探明秘境内部构造：【空间比预想大很多，但现在这种情况，不是什么好事。】【有山可以理解，但为什么会有树？居然还有不少灵兽…话说都没有太阳，为什么秘境内还跟白天一样亮？这玩意儿诞生和存在的原理到底是怎么样的？】安闻见在心里连续吐槽式发问，可惜没人能回答。看到秘境入口被打开，现场五位负责人果断带着一众弟子围过来。孟家家主脸皮飞快抖了抖，传音开骂：“老六！你不是说要半天才能破开吗！？”“老大，我说的是那个水晴要半天。”老六传音的语气稍稍严肃：“刚刚破阵的，是那个安建派宗主。”“你是说，”孟家家主察觉到关键点：“他阵法造诣比水晴更高？”“布阵方面不好说，单看破阵的本事，他肯定比水晴强，不过问题不大。”老六依旧自信：“破阵本事再强，也得先发现阵法。入口后面那些阵法都是天然的，我刻意将一小部分弄成比较容易被发现，只要他们的注意力被吸引……”五位现场负责人装模作样往秘境里看几眼，牡丹最先开口，问：“阵法破解完成了吗？”其他四位没开口，但眼神已经问出来。“入口的阵法已经破解。”属于季家的阵师开口道：“现在可以进入秘境了。”“别急。”安闻见面无表情地劝阻：“如果不想死的话。”说着，他从袖子里掏出一块泛着金属光泽的块状物，往其中注入些许灵力，往秘境内某处丢过去：“注意看。”金属块落地瞬间，本应空无一物的地面，有阵法被瞬间激发，出现明显的灵力波动。下一刻，地面破开，几十根尖锐的树根同时刺出，四周树冠上树叶刀片般激射，金属块转眼间变得千疮百孔。“嘶！”百兽宗大长老的胖子似乎被吓到：“这威力，堪比炼魂境施展的术法了！”“是阵法的效果…”先前开口的季家阵师一脸难以置信：“可那里明明没有阵法！一点痕迹都没有！”铁匠门和百兽宗的阵师点头附和：“确实没有。”水晴似乎想到什么，瞪大眼睛确认。“目光放开一点，”安闻见提示道：“不要只盯着一小部分。”“原来如此！”水晴有些激动，这是她没有见过的新阵法：“这座树林…不，应该说整个秘境，就是一个阵法！”水晴道出秘境阵法的情况，在场修士反应各不相同。“不愧是天然秘境！”季家的阵师先是激动，随后变得失落：“若非道友提醒，我根本无法察觉。”铁匠门两位阵师没说话，但神情同样失落。牡丹差点笑出声。但眼下不是笑的时候，她强行皱眉，问：“平安道友，我们现在看到的这片林子，像这样危险的地方，多不多？”“不知道。”安闻见摇摇头：“这个秘境比我预想得大很多。若是不能通过双眼近距离确认，我无法准确把握。”“等一下！”铁匠门前门主上前，看着水晴问：“你说这个秘境可以视为一个阵法，但维持阵法需要消耗灵气或者灵力，秘境这么大规模的更不必说。这个秘境阵法消耗的灵气或者灵力，是哪儿来的？”“关于这点，我来回答吧。”安闻见主动开口：“提供阵法灵气的，是树林里那些灵植。”“灵植？”铁匠门前门主对安闻见不算熟悉，也不清楚安建派的情况：“照你这么说，秘境林子里灵植应该很多？”“是很多。”安闻见从入口随便瞄一眼就发现几十株：“但我得提醒道友一句，直接动那些灵植很危险。刚才我丢出去的是用金行术法强化过的铁块，下场你应该看到了。”“确实很危险，不过你应该能找出安全的路吧！”铁匠门前门主龇牙笑道：“之前你可是发过天道誓言的，会尽力帮助百花楼。”“当然，就算我记性再差，也不会忘记天道誓言。”安闻见兴致不是很高，目前为止出现的阵法，没有那种能让他感觉眼前一亮的：“只是想提醒诸位道友，不要看见什么珍贵的灵植，就偷偷脱离队伍去采摘。再好的天材地宝，也得有命用才行。”“哈哈哈，道友放心，我一定会好好约束门下弟子。”百兽宗大长老笑起来，浑身肥肉仿佛都在抖：“另外，我有一件事，想请教道友。”“你想问灵兽的事吧。”安闻见瞥一眼树林：“树林里面确实有不少灵兽，但在解决阵法问题之前，我不建议你们接触那些灵兽。”“哦？”百兽宗大长老笑着问：“莫非，那些灵兽有问题？”“不清楚。”安闻见从袖子里掏出一个阵盘抓手里：“这是我第一次接触秘境，对灵兽了解也不多，但树林内灵兽身上散发的灵力，总给我一种浮躁的感觉。”启动阵盘，安闻见回头对五位负责人道：“走吧，记住不要松懈，不要随便踩在我没走过的地方。”说完，安闻见干脆地穿过秘境入口，一步一个脚印，连续走出十多米。孟家家主看到安闻见那副轻松的模样，忍不住又给老六传音：“老六，你不是说他发现不了你那些布置吗！？”“大哥，这不能怪我啊！”老六也很惊讶：“你看那个水晴和其他宗门那四个阵师不就毫无反应？是那个安建派的宗主不正常！”“我不管那个家伙正不正常！现在重要的是，你布置的陷阱到底能让前面那些家伙死掉多少？”孟家家主语气不善：“老六，这次我们带来的人可不多。如果你那些陷阱没解决几个人，导致我们无力对付他们，最终无功而返……”“大哥你放心！”老六仿佛没听出孟家家主的警告，依旧信心十足：“入口林子这段路只是开胃小菜，再进去一些，有更致命的陷阱。就算所有陷阱都被破解也没关系，还有最后的阵石。其他人根本不知道阵石的存在，我们可以轻松绕过他们拿到阵石，到时整个秘境都是我们说了算。”孟家家主没有放心，但焦虑感有所减轻：“你心里有数就好。”“大哥你是了解我的，我从来不做没把握的事。”老六说完这句，想了想，又补上一句：“其实，如果大哥你舍得放弃一部分秘境资源，我可以通过阵石直接破坏一部分秘境，把他们全部丢进虚空乱流。”“可以作为最终手段。”孟家家主的目光在几株灵植上扫过，想象这些灵植消失的情景，感到一阵肉痛：“安建派那个平安已经进去数里，你说的陷阱呢？”“来了。”轰！！队伍前方突然传来一声震耳欲聋的巨响，一股强烈的灵力朝四周扩散。灵力掀起的风暴吹到安闻见面前，受安闻见手里阵盘的阵法影响，自然向两边分开，只感觉一股浓郁的灵气从身体表面冲刷过去。“几位道友，”安闻见指着前方2米处，地面上一滩正在逐渐消失的浆液，问身边几位阵师：“你们有没有人知道，刚才突然爆开的果子是什么东西？”“应该是‘月灵浆果’，一种能够吸收和储存月华的灵果。成熟后会通过引爆储存在果实内部的月华，将种子分散到四周。一般在满月之夜的隔天成熟，昨晚正好是满月。”来自季家的阵师科普道：“不过一般月灵浆果爆开，最多比较响，没有这么大威力。刚才那颗，应该被秘境阵法强化过。”【就是说，秘境里面的天象和外面是一样的？或者秘境本身就是外面的一部分，只是被所谓的“秘境空间”包裹？若是后者，倒是能解释这些树和灵兽、灵植是哪儿来的…】安闻见脑子里闪过很多想法：【不过，附近没有阵法强化月灵浆果，恐怕是幕后黑手专门布置的。这个距离这个威力，如果不是有阵法防护，炼魂境修士也很难抗住。幕后黑手那么小心，应该会提防这种大范围杀伤的陷阱，避免误伤。现在这支探索队伍，最安全的位置是……】安闻见忍住转头的冲动，强迫自己不去看孟家的人：【他们是因为宗门没有阵师或者阵修，才走在最后。一般也很难把秘境这些阵法的变化，归咎到没有阵师和阵修的宗门身上……逻辑没问题，但暂时没有证据，被盯上就不妙了。】“各位，我们稍微往后靠一点。”安闻见对水晴和其他四位阵师说：“有灵兽过来了。”“没错，各位道友还请往后退一些，接下来交给我们就好！”百兽宗大长老笑眯眯地走上前：“我已经嗅到小可爱们的气味了，结阵！”百兽宗走出几名弟子，在自家大长老身边按特定位置站好，灵力在身上凝聚，化作部分灵兽特征，每个人都不太一样：有爪子、羽毛、喙、鳞片、尾巴，还有兽耳。又过数秒，十几道雪白的身影，出现在一众修士眼中——毛绒绒的浑圆身躯，几乎看不见的小短腿，带着几分呆萌的红色小眼睛。若只看外表，和凶猛二字完全不搭边。“这不是月华兽么？”铁匠门弟子里，有人小声跟身边的同伴念叨：“前天我还吃过半只，可香了。”百花楼一个弟子也嘀咕：“看起来还挺可…”突然，月华兽们先后张开嘴巴，露出十分残暴的牙齿，还有口水洒出，外表顿时变得嗜血狰狞起来。百花楼这个弟子立即改口：“可怕！”【百兽宗，对付这些灵兽应该很有一手。】安闻见默默在百兽宗的人身后，保持解析：【希望能有值得学习的地方。】大部分灵兽都不懂敛息之法。在场修士们都能清晰感应到，这群月华兽修为不低，最弱是破凡境，最强三只都是蜕凡境，非常接近炼魂境的程度。可惜它们面对的，是一位炼魂境修士带领的百兽宗修士。双方接近到一定距离时，月华兽身上冒出月白色的灵光，境界提升，同时速度猛地加快，仿佛化作十几道月光，朝百兽宗修士“突”过去。对月华兽不够了解的修士们，纷纷惊呼：“提升到炼魂境了！”“月华兽是擅长凝聚月华的灵兽，这也是它们名字的由来。只要体内积蓄的月华足够多，就能在短时间内，消耗月华，强行拔高一个大境界。”百兽宗大长老十分善解人意地说明：“昨晚是满月，这些小家伙看起来存了足够多的月华——变阵！”几个已经“变身”的百兽宗修士快速走位，阵势一变，扑近的月华兽身上顿时爆散出大量灵光，消散在空气中，月华兽们以肉眼可见的速度慢下来，最终有气无力地扑到百兽宗弟子身上，不动了。“小可爱们没力气了。”大长老胖手一挥：“趁现在，抓住它们！”几名弟子飞快念叨什么，双手连续变化手势，两秒后齐齐打出几个灵力组成的“灵印”，拍在月华兽身上。只见月华兽与灵印融为一体，化作一道灵光被这些弟子们收入一个袋子里。“你们几个，【御兽印】施展还很不熟练啊。”大长老晃了晃手里的袋子——他后发先至，比几名弟子更快将剩下的月华兽打包装袋：“回去之后，每人每天加练两千次。”“是…”弟子们低头回答，苦着脸回到自家宗门队伍里。百兽宗使用的阵法，施展的术法，都算简单，安闻见凭借解析能力，几个弟子施展一遍，他就已经完成解析：【通过阵法加快灵兽灵力、体力以及其他能量消耗，让灵兽迅速进入虚弱状态。再搭配御兽印，可能是专门针对灵兽开发的束缚或者禁锢效果的术法，实现快速无伤捕获灵兽。不错，值得借鉴的地方很多。】安闻见默默记下阵法和术法，上前道：“几位道友辛苦。走出树林前，应该还会有几波灵兽袭来，能应付吗？”“没问题！”百兽宗大长老圆乎乎的胖脸，笑起来显得特别和蔼：“对我们百兽宗来说，这些小可爱就是最重要的修行资源。”正如安闻见所说，接下来一路，树林里时不时就有灵兽红着眼跳出来，认准修士立即冲锋，突出一个莽。然而没有例外，全都被百兽宗修士三两下降服，随后收入一个袋子里。路上，安闻见忍不住问他们的袋子是什么情况，才从百兽宗这位大长老口中得知，袋子是他们百兽宗的独门法宝——灵兽袋。和储物袋十分相似，但灵兽袋能装活物，而且内部有控制灵兽的阵法，确保灵兽在袋子里保持安分。这时候，孟家家主又开始骂：“老六！这就是你所谓的‘致命陷阱’？一个人都没死，还给百兽宗那群人白送一堆灵兽！”“老大，这怎么能怪我？”老六表示自己很无辜：“这片树林里除了灵植，就只有灵兽，时间又不够充裕。我藏匿一部分阵法，还利用阵法强化灵植杀伤，引来灵兽，已经竭尽全力。而且威力确实致命，如果不是那个平安宗主和百兽宗的人，老大你上都扛不住。”“好，不怪你！”孟家家主咬牙表示理解：“接下来，马上就要到你说的灵石矿脉，那里，你总该有布置一些更像样的陷阱吧？”“当然！老大，我跟你讲，这条灵石矿脉是少见的木属性灵石，也是维持整个秘境阵法运转最重要的灵气来源之一！”老六有点小兴奋：“可惜我们家族没有几个木灵根修士，所以，我直接往灵脉里面加了‘绝木毒’。现在那些木属性灵气，都已经变成‘毒灵气’。但凡前边那些修士吸一点进去，就会在不知不觉间被毒灵气侵蚀。就算不死，也无力对抗我们！”“很好！”孟家家主对老六这个陷阱十分满意：“等灭了他们，给你记一大功。”老六大喜：“多谢大哥！”……前进大半天，安闻见突然停下，就在一群人以为又有什么麻烦时，安闻见原地坐下：“精神一直紧绷，太累了，我得休息一会儿。”“平安道友辛苦了。”季家家主走上前，客气道，从腰间的储物腰带内取出一个玉瓶：“这是老夫炼制的‘安神丸’，有安神解乏之效，能帮道友快些恢复。”“多谢道友好意。”安闻见拜谢，却没有伸手接：“我听闻，是药三分毒，丹药吃太多，反而对身体不利。我休息一会儿就能恢复，这丹药还是省下吧。”“看来道友对炼丹也有些了解。”季家家主缓缓收回玉瓶，顿了顿，还是问：“平安道友，林子里那些灵植，真的没办法动吗？”“现在没办法。”安闻见解释道：“只要是阵法，就肯定有阵眼。据我观察，这个秘境的阵眼就在核心处。只要我们到阵眼，就能对整个秘境阵法进行调整，到时可以放心采摘。”“原来如此…”季家家主满意道：“道友你好生歇息，老夫就不打搅你了。”安闻见点点头。【好险…这位季家老爷子真是热情，但那种劣质丹药，实在让人下不去嘴。】安闻见原地打坐，双眼紧闭，仿佛在修炼恢复：【距离走出林子还有挺长一段，袭来的灵兽却在变少。幕后的家伙，应该是意识到自己在给百兽宗送资源。】【但还不能确定安全，后续说不定还有其他隐匿的阵法陷阱。孟家的人暂时没有表现出异常，总这么防备他们，精力消耗太快，不利于后续探索。得让谁帮我注意他们的动向，但不能被发现……】“嘉怡，帮个忙。”仔细思考后，安闻见给嘉怡传音：“帮我注意孟家那些人，小心别被他们发现。如果他们有什么异常举动，就告诉我。”“好。”嘉怡让喜帮忙传音回答，顺便发问：“不过闻见，这一趟你都拿不到多少好处，为什么还这么上心？”“这次答应来秘境，主要有两个目的。让你、小芙、喜三个人见见世面是其中之一。”安闻见望向秘境深处：“至于另一个目的…秘境是和我们平时所在空间不同的异空间。我想，如果来秘境看看，说不定能让我提前感知到空间，之后就能把传送阵做出来。”嘉怡默默点头，让喜代为传达：“孟家那些人是吧，我会留意的。”【答应得真干脆，果然还是嘉怡方便使唤。喜越来越懒，小芙又不爱动脑，真希望她们两个能跟嘉怡多学学啊……】安闻见发出一阵无声的叹息，再吸气时，发觉周围灵气浓度有所变化：【不是错觉——进入秘境后，灵气浓度一直在缓慢提升。之前通过入口时，秘境内的灵气也是向外流动，秘境本身应该没有聚集灵气的效果。那么最有可能的情况应该是，秘境内存在灵气大量集中的地方……灵石矿脉，或者尚未形成矿脉的灵脉。】【无论哪个，都是绝佳的布阵地点。】安闻见休息恢复精力期间，太阳落山，秘境内逐渐变得昏暗。修士无惧黑暗，但本能促使他们更倾向于明亮的环境，尤其身处密林，就更是如此。照明的术法、阵法、法器纷纷用出来，四周顿时被各种光照得透亮。在场修士数量不少，但说话都是通过传音，避免被第三者听到，现场出奇的安静。远处传来夜行灵兽发出的叫声，提醒所有人注意危险。有个别修士取出干粮小口咀嚼，总算让周围多出一点“人声”。休息大约五小时，安闻见完全恢复。秘境的“天空”还黑着，但不碍事，队伍再次出发。幕后黑手似乎真的不想再给百兽宗送灵兽，直到太阳升起，秘境变亮，队伍都没有遭受灵兽袭击。一路顺利前进，直到这天中午，移动距离约为昨天两倍。但仍看不到树林出口。目所能及，除了远处那四座山，就只有各种植被，以及不时出现的灵植。季家家主手里拿一枚玉简，每当看到一株灵植，玉简便会闪烁一下，大概在记录位置。与之类似的是百兽宗大长老。不过他只在有灵兽出现，或者发现灵兽踪迹时，手里的玉简才会亮。铁匠门前门主走路时基本不看前方，而是频繁看地面。发现石头，或者看到泥土颜色改变的地方，就会快速伸手抓起，仔细打量一阵。但目前为止，他总是摇头。最淡定的是牡丹和孟家家主，大概二者都觉得自己胜券在握，能笑到最后。喜和嘉怡牵着手，默默跟安小芙一起走。她们三个都在牡丹旁边，而牡丹在安闻见身后。嘉怡依靠自身灵力淬炼后越发强大的五感，不需要动用灵力就能监控孟家情况，很难被察觉。但她一直没有报告什么异常，让安闻见安心不少。……进入秘境后第四天，探索队伍终于穿过树林。前方不再有大片树木，视野顿时变得开阔，远处四座高山，以及“配套”的四处山谷，已经能完整地看到。不过没几个人看那么远，大部分修士的目光，都停留在不远处的地面：大片灵石矿直接和空气接触——可以露天开采的灵石矿脉！但没有一个修士冲上去，纷纷将目光集中到安闻见身上，仿佛在问：安全吗？“正在确认。”安闻见随口安抚一句，专心注视灵石矿。见此，孟家家主不由紧张起来，传音道：“老六，他不会看出什么吧？”“应该不会。”老六镇定道：“这位平安宗主确实擅长破阵，对阵法、灵力感知也很敏锐，但灵石里面的灵气变化不是能用眼睛看出来的。我还在四周布置了几个吸引注意力的阵法，肯定能留下一部分人。”事实也是如此，安闻见确实把更多注意力放在灵石矿四周暗藏的阵法上，对灵石矿解析时间不够长，未能直接发现异常。但是——“注意！灵石矿周围存在好几个危险的阵法。有灵石矿的灵气供应，威力会大幅度增加，炼魂境修士也不一定能吃得消！”安闻见提醒道：“另外，我怀疑这些灵石矿可能有问题。”“问题？”铁匠门前门主看一眼灵石矿：“平安道友，我看这些灵石矿品质不错呀。附近也没有什么危险的灵兽或者灵植，只要破解阵法，简单去掉地面一层泥土，能直接建立露天灵石矿场。”“我对灵石矿了解不多，看不出好坏。”安闻见指向灵石矿附近的地面：“但你们仔细看矿石周围生长的杂草，是不是跟稍远一些的杂草，明显不同？”“杂草…”一群人仔细看过去。不说没注意，被这么一提醒，修士们马上就发现异常：“灵石矿周围那些草怎么都软趴趴的？”“好明显，划了一条线似的！”“刚才怎么没发现？”一群修士越是讨论，孟家家主的心情就越是恶劣。安闻见转身问：“有哪位道友对这种情况比较了解吗？”在场大部分人默默把目光投到季家人身上。“老夫对灵植略知一二。”季家家主摸着胡子走出来：“还请平安道友先把那些阵法解除。”“好说。”安闻见用一秒时间想明白季家家主为什么了解灵植——丹药的炼制离不开各种灵植。考虑到某些丹药还需要用到灵兽身上的部件，这位季家家主，很可能对灵兽也了解颇多。开始破阵。【明明灵气充沛，阵法内灵力的流动却偏弱，稳定性也稍差。看来布置的时候，时间有些紧迫，破解起来倒是更简单。】安闻见这么想着，隔空将自身灵力送入不远处的阵法内，从内部开始解除阵法。其他修士都看到，灵石矿旁边的地面上，浮现出十来个直径达到两米的阵法，散发出幽绿的灵光，从阵法中心处开始向外，快速消失。跟着，安闻见开始反复观察。“幸不辱命，阵法已经全部破解。”三小时后，安闻见终于确定灵石矿周围阵法全灭，对季家家主点点头：“道友，请。”季家家主点头回应，从腰间的储物法器内取出一双厚实的皮质手套戴好，走上前，蹲下。随手挑选一株明显软趴趴的草，拔出，在上面施展一个术法后，仔细观察起来。很快，他又把手里的草拧断，取出一些药物加上去，反复确认。最后季家家主返回，收起手套，脸色难看：“平安道友说的没错，这处灵石矿确实有问题，而且是非常严重的问题。”“啥问题？”铁匠门前门主急匆匆地问：“决明道友你倒是快点说清楚！”“这些灵石矿里面的灵气，极有可能已经变成‘毒灵气’。”季家家主沉声道：“我们若是吸收了这些毒灵气，轻则减寿，重则身死道消。”闻言，在场修士（孟家之外）都感觉一股寒意直冲脑门。【毒灵气？从没听说天然秘境里面还会出现毒灵气，除非…】牡丹皱起眉头，在她准备提出问题时，耳边突然传来安闻见的声音：“牡丹楼主，稍安勿躁。”【？！】牡丹一惊，但在精准控制下，她的表情没有丝毫变化：“平安道友，何出此言？”“我想牡丹楼主差不多也该发现了，这个秘境已经有修士进来过……”安闻见把自己进入秘境后发现和想到的情况快速说一遍，道：“现在刺激孟家的人太危险，我们先假装不知道。我会继续带队深入秘境，顺便做点布置。牡丹楼主若是有办法悄悄提醒，请尽快让其他弟子做好准备，但务必不要让孟家的人发现。”牡丹知道安闻见的意思，但她有不同意见：“平安道友，按你所想，孟家的人对这个秘境，应该比我们更熟悉。若是继续深入，到我们陌生，而孟家有所布置的地方，局势恐怕会对我们更加不利。”“问题是现在更危险。毒灵气对修士身体有害，但单纯用来维持阵法，则跟一般灵气没有区别。”安闻见望向灵石矿：“现在可以确定，孟家里面至少有一个，阵法水平不输给我和水晴的阵师或者阵修。进来秘境，孟家家主肯定偷偷把人混进弟子里带着。万一我们现在将孟家逼至绝境，他们说不定会用阵法引爆灵石矿。如果演变成那种情况，我们别说全身而退，身死道消都极有可能。”“……”牡丹想象了一下灵石矿爆发的情景，不再坚持自己的意见，顺便为安闻见说明存在的问题：“另外几个宗门的人怎么办？不拿出一点实际的东西，他们不一定会听取我的意见。”“不需要说什么。”安闻见看向季家家主：“他们自己就能说服自己。”……听季家家主道出灵石矿的问题，孟家家主显出真实愤怒的表情，看似为了灵石矿无法使用而生气，实则传音痛斥老六。铁匠门前门主和百兽宗大长老两位负责人，则先后陷入沉思。百兽宗大长老先回过神，他问季家家主：“决明道友，你可知道，灵石矿内的灵气为何会变成毒灵气？有没有把毒灵气变回普通灵气的办法？”修士们的目光再次集中到季家家主身上。“要说明这两个问题，必须先解释什么是毒灵气。”季家家主-决明，不紧不慢道，咬字清晰：“通常灵石中包含的，都是无属性灵气，但因为某些原因，会使灵气带上属性。例如位于火山附近的灵石矿，就可能沾染火属性。”“若是这些火属性过于强烈，修士将这些火属性灵气吸收进体内时，就可能被灼伤经脉。此时这些灵气内的火属性，就会被我们称为‘火毒’。携带火毒的灵气，自然就成为毒灵气。”“至于将毒灵气变回普通灵气，其实也很简单——想办法消除灵气内的属性即可。”“问题是消除灵气属性的手段，至少得铸魂境修士才能施展。像这种整条矿脉都有问题的情况，恐怕铸魂境修士也无能为力。”解释很好懂，几乎都听明白了，少数暂时没懂，多想想也能明白。“原来如此。”铁匠门前门主恍然大悟，接着问：“这里的灵石矿具体是什么毒？”“我刚才仔细测试过，这些都是木属性灵石矿，应该是受到周围树林里浓郁的木灵气影响。”决明道：“但和一般的木属性灵气不同，这些灵气中的木属性包含能够侵蚀生命的效果。周围那些杂草就是被侵蚀了部分生命，才会这般绵软无力。”“好不容易发现这么高品质的灵石矿脉，居然没法用，真是难受……”百兽宗大长老长叹道。“诸位道友无需太过伤心。”安闻见突然出声：“这些灵石矿虽然不能直接使用，但只要小心别将其中的灵气吸收到体内，只用来布阵，是没问题的。”“不错！”决明摸着胡子：“正如平安道友所言，这些灵石用来布阵、炼丹，或者催动法器的话，与一般灵石并无二致。只是开采时，需小心一些，莫要吸入这些灵石内的灵气。”“这么听起来，似乎还行。”铁匠门前门主振作起精神：“平安道友，能继续前进了吗？我感觉前面，秘境更深处，应该还会有更好的东西！”安闻见点点头：“待我稍作探查。”说完，他转身走到最前面，在身后的人看不见的角度，从袖子取出几个一毫米大小的阵盘，启动上面的幻阵伪装，随后发散自身灵力，装作探查附近情况，实则将伪装过的小阵盘分散到四周。在场每个人都察觉到安闻见的灵力，却无人发现他的小动作。几分钟后，队伍朝秘境核心区域继续前进。离开树林，前方基本看不到树木，只有蔓延到远处四座山峰的草地。往前走出一段，不时有一些形似蝗虫的虫子从草丛里蹦出来，也有修士不慎踩到泥坑，但都没有遇到危险。宽阔的草地上大量生长着几种不起眼的灵植，安闻见直接表示附近没有阵法，可以采集，于是季家修士一路顺手采集伸手能够到的灵植，收获颇丰。其余四个宗门虽然羡慕，但他们对灵植的“鉴赏”能力远不如季家修士，根本抢不到。至此，被邀请的三个宗门，只剩铁匠门的人还没有拿到好处。【奇怪，到现在都没有发现隐藏的阵法。】正常来说是好事，但这种时候…安闻见几乎可以想象出，幕后黑手为确保致命一击，集中时间精力布置某个危险阵法的情景：【如果一直到核心区域都没有隐藏的阵法，估计会来个大的。】安闻见暗自提高警惕，也给嘉怡和安小芙还有喜传音，提醒她们注意接下来可能发生的危险。另外，他发现，牡丹不知道用了什么手段，百花楼的弟子，一个个都还有说有笑，散发出来的灵力却慢慢变得“规矩”起来——这意味着，她们已经在有意识地控制体内灵力，做好准备，随时可以进入战斗状态。【真不能小瞧这些宗门。明明就在我眼皮底下，却没发现她什么时候通知到位，果然有什么独门秘技。】安闻见调整好心态，专心履行“带路”的任务，边走边埋下一个又一个小阵盘。眼看距离核心区域越来越近，孟家家主反而不着急，也不骂老六了。他认真思考当前局面，反复询问老六，尽可能多了解秘境核心区域的情况。“老六，之前你说过的，关于核心区域以及那四座山的情况，”孟家家主传音道：“再跟我仔细说说。”“那四座山啊…其实没什么好说。”老六声音听起来很没精神：“秘境是一个阵法，核心的阵石就是阵眼，四座山则共同构成了保护阵眼的阵法。”“你说，那四座山是在阵法里面的阵法？”孟家家主忍不住望一眼远处的山峰：“两个阵法之间不会相互影响，或者冲突吗？”“一般是会出现老大你说的情况。但这个秘境作为阵法而言，规模太大，本身阵法结构又非常‘简陋’，以至于存在诸多‘漏洞’。”老六解释道：“四座山构成的阵法，恰好成为补上漏洞的存在。看起来像是把一个阵法放在另一个阵法里面，实际是把小阵法镶嵌进大阵法的空隙，所以不会冲突。”“只是镶嵌么。”孟家家主似乎有些失望，沉思一会儿，问：“四座山组成的阵法，阵眼在哪里？”“嗯…那四座山构成的阵法很特别，阵眼一共有四个。如果不能把四个阵眼全部处理掉，就无法解开阵法。”老六努力回忆：“那四个阵眼都是比较罕见的天然‘法器坯’，只要稍加祭炼，就能成为不错的法器，可惜都不是剑形。”“你之前说的阵石呢？”孟家家主问：“也是法器坯吗？总不能真的只是一块石头吧？”“虽然这么说不准确，但阵石本身并无特殊之处，对修行也毫无帮助，一旦离开秘境，阵石真的只是一块石头。”老六道：“这也是我当初没有把阵石带出去的原因之一。”“只在秘境内才有价值的阵石……”孟家家主思索片刻，接着问老六：“你准备用什么办法，赶在其他宗门的人之前，把阵石拿到手？”“现在秘境内一共有五个宗门，其他宗门的人都以为我们宗门没有阵修也没有阵师，一会儿破阵肯定没有我们什么事。”老六阐述自己的计划：“我们只需原地等，等他们四个宗门的人拿到法器坯，解除阵法，再在他们返回前拿到阵石就行。就算有个万一，他们选择所有人一起，挨个阵法破解过去，我也可以利用幻阵偷偷留在这里，等他们走远，再在保护阵法上开个口子进去，拿到阵石。”“还有一种情况。”孟家家主突然说：“安建派那个平安，他发过天道誓言，不会拿秘境的东西。加上他优秀的破阵能力，其他宗门的人可以完全信任他。到时候，他们只要让那个平安直接将阵石外的阵法破开口子，队伍就能直达核心。那样一来，你就没机会先拿到阵石。”“对哦！”老六急了：“大哥，现在该怎么办？他们一个人都没少，我们对付一两个宗门还没问题，但四个宗门怎么看都不可能啊！”“闭嘴！变成现在的局面，还不是怪你那些没用的陷阱！”孟家家主忍不住骂。骂完，慢慢压下怒气，让自己保持冷静：“稍后到地方，我会想办法让队伍沿四座山绕一圈。你就趁那个机会开启幻阵，留在原地。之后抓紧时间，在我们绕圈时，你一·定·要把阵石拿到手，明白吗？”“好、好的，大哥！”老六终于发现自家大哥心情不太好，小心询问：“不过大哥，我拿到阵石后，要做什么？把他们所有人从秘境里面赶出去吗？还是把他们和秘境的一部分一起毁掉？”“不要总是让我强调——我们的首要目标是修行资源。”孟家家主语气平静：“阵石到手，你要尽快彻底掌握整个秘境。等我们都回来，你第一时间借助秘境，压制或者干扰其他四个宗门的人。我会让弟子们把握机会，尽可能多杀几个，再慢慢把剩下的杀光。这样一来，他们已经到手的资源，也是我们的。”“杀光啊…”老六下意识看一眼前方的修士，有不少朝气蓬勃的年轻人：“大、大哥，那样会不会不太好？”“事成之后，我给你记大功。”孟家家主淡淡道：“到时，你就能去云海之外的探索队，想呆多久都行。”“！”老六心脏狂跳：“好的大哥！没问题大哥！我一定用最快速度完成！”……【还真是一路畅通，什么陷阱都没有。】安闻见仔细观察、解析四周情况，平稳前进。现在队伍已经非常接近秘境核心区域，能看到草原尽头。【孟家的阵师，该不会没想过我们能到这里吧？】安闻见忍不住想，随后立刻否定：【不，应该不会。看入口处陷阱布置情况，孟家那位阵师应该是个细心的家伙。】对未知的恐惧和不安，让安闻见忍不住又埋下几粒阵盘……望山跑死马，秘境探索队伍一直走到黄昏，才抵达最近一座山峰的山脚下。走近看就能发现，草原上那些泥坑和水坑的源头，是四座山峰之间，四处山谷内流出的灵泉。“这灵泉的品质不错啊！”铁匠门前门主蹲下，用手舀起一点灵泉水：“如果用来淬火，炼制的法器品质应该能有少许提升！”决明跟着捧起一些，尝一口，满意道：“水里的灵气十分充沛，炼制某些丹药的时候加入一些，应该能小幅度提升品质。”百兽宗大长老直接放出自己的灵兽，看它一头扎进水里吨吨吨地喝，笑道：“哈哈哈，我家小可爱也很喜欢这泉水呢！”百花楼的弟子则在小声讨论，用灵泉水洗浴能不能改善皮肤状态。唯独孟家的人，只是默默休息，似乎看不上这些灵泉。“诸位道友，前面就是秘境的核心区域。”安闻见大声说：“不过这四座山组成了一个阵法，以我目前的修为，没法强行破解（整个）。我们需要先将阵法解除，才能去到核心区域。”五位负责人分别上前，用各自的方式，简单测试。“好家伙，我这一锤可是用尽全力的，居然纹丝不动！”铁匠门前门主甩了甩有些发麻的右手，收起大锤。“锻沉道友的锤击破坏力，是我们之中最强的。他都锤不动这阵法，我们就更做不到。”百兽宗大长老问安闻见：“平安道友可有良策？”“有。”安闻见道：“据我观察，这四座山峰共同构成一座阵法，但相互之间又单独作为阵法的阵眼。从位置判断，阵眼应该在四座山的顶部。只要能破坏阵眼，此阵不攻自破。”“就是说，我们终于能发挥一点作用了！”季家的阵师站出来振奋道：“这种能看见的阵法，只要多花点时间，我也是能破解的！”和这位阵师一样激动的还有水晴，以及另外两个宗门的阵师。百兽宗大长老顺势提出：“既然如此，我们分开行动，各自去解决一个阵眼如何？”【分开，那岂不是会被孟家的人逐个击破？！】想到这点，牡丹马上开口反对：“不行！”×2牡丹一脸意外地看向和她异口同声说不行的孟家家主，嘲讽道：“真意外，孟家主居然会跟我这种人意见一致。”“我信不过你们。”孟家家主没有理会牡丹讽刺的话，眯着眼睛对四位负责人道：“虽然我对阵法不甚了解，但也知道，能够作为阵眼的东西，必定不是凡品。万一你们在四座山山顶，得到宝贵的天材地宝，却没有说出来，我们（孟家）岂不是损失很大？”“哈哈，抱歉抱歉，是我考虑不周！”百兽宗大长老连连致歉：“孟家主说得对，我们这么多人，也只有平安道友发下天道誓言，值得信赖。”“不错！”孟家家主果断道：“我认为，我们最好继续像现在这样一起行动，依次破解四座山的阵眼。虽然会稍微慢一些，但这样对我们所有人都更好。”牡丹点头：“我同意。”锻沉：“我没意见。”决明：“如此最好。”百兽宗大长老：“我自然也没意见。”全员通过。队伍再次出发，朝最近一座山走去。“闻见，”刚走没几步，安闻见耳边传来喜的声音：“嘉怡说，她听见孟家有个人用阵法掩护，趁机遁到地下。还看到孟家弟子里面多出一个很像人的傀儡。”“你留下，做一个你自己的蛛丝傀儡让嘉怡带着。”安闻见果断道：“孟家留下那人，大概率就是孟家的阵师。我在附近留下了一些小型阵盘，你仔细感知一下，应该能找到。在确保安全的前提下，尽可能跟牢那人。”几秒后，和嘉怡手牵手的喜，已经变成由蛛丝构成的傀儡，喜的本体则暂时潜入地下。待一群人走远，上山，老六立即从地下钻出来，跑到核心区域阵法前，深吸一口气，熟练且专心致志地破阵。老六身后不远处，一个小脑袋跟着从泥土里钻出。喜盯着老六手上的动作：【真是熟练。不过看这起手，最多只能破开一个小口子吧。修为境界比我低，也没有开启阵法保护，要不要直接打晕……】正思考怎么处理这人，喜忽然想到：【啊，闻见好像没让我动手，只要跟着就行…先歇会儿，等他破阵，跟进去看看。如果他要搞事，再打晕他。】想好做什么，喜展开感知，找到安闻见放好的阵盘，小心启动，利用几个阵盘构建出能够隐匿自身气息的阵法。阵法启动时，有出现轻微的灵力波动。可惜老六专心破阵，没注意。接着，喜从袖子里摸出安闻见给她准备的零食，像条咸鱼一样，瞪起死鱼眼，盯着不远处的老六，边吃边看他破阵，在心里指指点点：【虽然熟练，但是好慢。】【为什么要绕开那个节点？明明再往旁边挪动两毫米就能直接开个口子。】【哇，强行用灵力堵住在那种灵力交汇点，不会累吗？】【这个节点选择还行，不过选旁边那个更合适。】【诶，为什么要加一个节点……哦，让灵力能直接跳过去，还能这样啊。有点麻烦的技巧，不过以后说不定能用上，先记下。】不知不觉过去小半天，探索队伍已经到最后一座山。【总算破开啦。】喜打着哈欠想。前方，老六终于在阵法上开出一个足够人通过的缺口。喜借助敛息阵法掩护，迅速施展一个术法，隐去身形，消除气味，同时运转敛息之法，在没有被发现的情况下，紧跟老六通过缺口。“哈、哈！”老六大口喘气，看起来很累，不忘随手把自己艰难破开的缺口还原，消除痕迹：“一切顺利，得赶快去把阵石拿到手！”【阵石？】喜默默跟在老六身后，好奇他所谓的“阵石”是什么东西：【等他拿到那个什么阵石，再借来玩……算了，保险起见，还是他碰到阵石就立即打晕他拿过来。闻见也说过，夜长梦多。】老六第二次来这里，已经熟悉周围环境，一路狂奔，来到四座山构成的阵法中心处：一块浑然天成的四方形石台，镶嵌在草地上，还有一颗立方体形状的灰黑色石头，安静地悬浮在石台上方。老六两眼一亮，加速往前跑，直接跳上石台，伸手出抓那块灰黑色石头。突然！一股巨力击中老六的后脑勺。他两眼一黑，连思考的余力都没有，直接失去意识，趴倒在地。喜保持隐匿状态，看看自己的小拳头，再看看地上的人，疑惑之余，有些感慨：【好弱…要是让嘉怡来，说不定一根小指就足够打晕他。】随后放出灵力蛛丝，构成阵法，把老六捆好，确保他无力反抗。打包完成，喜走到悬浮的灰黑色石块前，一把抓起，刚想塞进自己袖子里，发现一股力量阻碍她那么做。【诶，袖里乾坤居然放不进去……】反复尝试几次，喜放弃把灰黑色石块塞进袖子，转而用蛛丝包起来，做成流星锤的模样，提在手上。【应该，没什么事情了？】喜四处张望，好一会儿，确认无事，甩出一根蛛丝黏住老六身上那些蛛丝，拖着走到阵法前，拿石块的手伸出食指，随意在阵法上划拉几下，开启一道口子，走出去，身后的开口自行合上。看一眼最后一座山，山顶传来的灵力依旧强烈——探索队还没下山。喜粗略估算灵力蛛丝消失所需时间，把捆好的老六丢到一边，返回先前呆的坑里继续躺平。躺下一会儿，喜翻一翻身子，觉得不妥：【emmm…按照闻见平时教的，这种时候要先…想想对方的目的。他之前进入阵法内部，应该是为了…拿到这块石头？】喜把方形石头外面那层蛛丝拨开一些，仔细看方形石头的材质：【怎么看都是普通石头，当做灵石都感觉灵气太少。要说其他价值，之前那个位置，似乎是整个秘境的“核心”，也就是……阵眼？】想到这里，喜的脑子里忽然划过一道灵光：【啊，我知道了！他说的阵石就是阵眼，只是和一般阵眼不同，是能够移动的阵眼！】喜感觉自己已经发现了真相，但产生一个新问题：【他要拿这块阵石做什么？】以及另一个问题：【这玩意儿要怎么用？】把玩一会儿，喜没能发现阵石的使用方法——无论是注入灵力，还是滴血认主，都毫无反应，仿佛就是一块普通石头。【放弃~还是等他们回来，再交给闻见去想。】喜默默把石头包回去，顺便把老六身上的蛛丝多缠几十圈，确保他就算清醒，也无法动弹，无法发声。最后，喜迷迷糊糊睡过去。与此同时，在第四座山峰顶部，孟家家主心里突然“咯噔”一下，无缘无故一阵发虚。【怎么回事！？】孟家家主想法很多：【难道是谁在用术法攻击我？】手不自觉握住剑柄。然而过了好一会儿，什么事都没有发生。【呼…看来是我太紧张，有点自己吓自己。】“破了！最后一个阵眼破了！”前方传来修士的欢呼声，第四座山的阵法也被解除，作为阵眼的法器坯，被交给安闻见暂时代为保管。【这趟秘境之行，终于要迎来最后了。】孟家家主打起十二分精神：【万一老六搞砸了，或者四个宗门反抗比预想更激烈……说不定得动用大人赐下的法器。】“各位道友，四座山峰构成的阵法已经解除，四个法器坯都在我这里。”安闻见问：“你们要现在就分掉，还是等探索完核心区域再分？”“我无所谓。东西交给平安道友保管，我很放心。”锻沉直言：“不过，核心区域的东西，说不定比那四个法器坯加起来更好。我们若现在分好法器坯，到时候怕是要再分一次。”“老夫觉得，”决明轻抚胡须，道：“锻沉道友说得对。”百兽宗大长老附和道：“我的想法与两位道友不谋而合！”“我没意见。”牡丹点头，看着孟家家主，道：“毕竟不管怎么说，平安道友都是出力最多的人。”而且跟我们百花楼是合作关系——牡丹没说出来，但她看向孟家家主的眼神就是这个意思。“哼…”孟家家主冷着脸，有气无力地哼道，好像真的很不甘心，却无能为力。实际想的是：【臭女人，尽管得意！等会儿找到机会，便一剑斩了你！】“既然几位道友都是这个意思，我们走吧。”安闻见还是一马当先，走在最前面。孟家的人仿佛很憋屈，默默走在最后。“牡丹楼主，注意，孟家的人可能快动手了。”安闻见传音道：“之前我们出发去第一座山的时候，他们原地留下一位阵师，想从秘境核心区域拿到什么东西。我也有让一名弟子留下，现在应该已经解决孟家那个阵师。等我们回到山下，孟家主发现不对，很可能会第一时间从背后偷袭我们。”“你们怎么做到的！？”牡丹一惊：“我都没发现队伍里少了两个人！”“用幻阵和傀儡掩人耳目罢了，稍微细心一点就能发现。”安闻见简单解释：“孟家的情况我不清楚，关于孟家这些修士的底牌，牡丹楼主可有了解？”“他们的底牌…”牡丹多思考了一会儿，道：“我也不知道他们的底细。但能肯定一点——孟家背后有某个强大的宗门或者修士。”【有背景，那有底牌的可能性就很大，而且会是超过孟家家主自身修为境界的那种。法器、符箓、阵法，或者某个大佬施展的一次强力攻击……恐怕都是足以改变局势的大杀器。】安闻见开着解析，越想越头大：“牡丹楼主，百花楼和其他三个宗门，有没有能对抗孟家底牌的手段？”“有。”牡丹语气平静：“但我不会轻易动用，除非真的到生死关头。”“没关系，”安闻见稍微放心：“有就可以。”几分钟后，队伍回到核心区域，阵法已经消失，能一眼看到不远处的四方形石块——处于青草中间，尤为显眼。【那是…阵石！？】周围看不到其他石头，孟家家主理所当然将四方形石台当做老六说过的阵石：【老六人呢？躲起来了？掌握阵石没有？】情况和孟家家主预想完全不同，既不是最坏也不是最好，令他感到非常纠结：【怎么办，到底要不要让弟子们动手？】队伍越走越快，越来越接近“阵石”，孟家家主下意识伸手在腰间一摸，“大人”给的保命手段静静躺在储物腰带内，给他强烈的安全感，以及决心：【就算老六失败，只要有大人赐予的这个…】“结阵！”孟家家主快而大声地喊出来，收敛的气息伴随一股强烈的剑意，自他身上发散出去，充满浩然大气之感。得到家主信号，孟家其他弟子几乎同时拔剑，迅速调整站位，结成剑阵，三十六名弟子散发的浩然剑气凝聚成一柄数米长的大剑，直接朝人最多的地方斩下。孟家家主更是比所有弟子更快出剑，朝离他最近的锻沉的脖子刺去。但孟家家主那一声，也提醒了早有防备的人们。安闻见和水晴交换眼神，无需言语，几乎同时放出灵力，连结周围埋下的小型阵盘，瞬间完成阵法，启动：“厚土玄岩阵。”“芒草结绳阵！”前者为安闻见控制的纯防御阵法，升起泥土，通过灵力硬化成坚固的岩石，用以阻挡攻击。后者为水晴控制的束缚阵法，具备些许杀伤力，借由灵力催生、强化周围地面的青草缠住目标，阻止其进一步行动。有提前布置的阵盘，两个阵法范围很大，将在场每一位修士都覆盖到。虽然两个阵法没办法直接制服孟家修士，甚至只能挡住孟家修士结阵后第一击，但给剩余四个宗门争取到足够反应的时间，以及能够反击的机会。锻沉瞪大眼睛，看孟家家主的剑贴着自己脖子刺过去，剑身上的剑意刺痛他的皮肤，暴怒：“好你个浩然剑！”怒喝中，锻沉已然挥舞大锤，砸向孟家家主-浩然剑。（孟家家主专用道号）其他铁匠门弟子紧跟着结阵，合力幻化出一柄巨锤，对抗孟家弟子凝聚的大剑。季家人最少，直接战斗能力较弱，战斗经验也是垫底，差一点就被孟家弟子斩了。险死还生，一个个惊魂未定，只顾后退逃跑，保持安全距离。百兽宗弟子表现比季家的好不少，虽然也慢一拍，但都把自身最重要的战斗手段——灵兽，全部放出，指挥它们扑向孟家的弟子。不止如此，百兽宗弟子同样结阵，一边指挥灵兽进攻，一边通过阵法，将各种强化灵兽的术法远远丢到自家灵兽身上。最后才是百花楼的弟子，她们距离安闻见最近，与孟家弟子相距最远，最安全，确认情况也最晚。在牡丹指挥下，百花楼的姑娘们第一时间掏出自己的法器，结阵，共同施展远程术法，攻击和干扰孟家的剑阵，缓解铁匠门弟子的压力。现场变成三对一的局势，等季家人缓过来，就会变成四对一。但结阵后，孟家剑修攻击力高的特点得到最大发挥，防御不足的缺点则被剑阵弥补，硬是抗住三个宗门的压力，战况暂时陷入胶着。“牡丹道友，接下来能交给你吗？”安闻见停止输出灵力：“我得去找找之前留下的弟子。孟家那个阵师应该在她手里。”“平安道友放心去找，大局已定。”牡丹淡定点头：“纵使孟家人再强，面对我们四宗联手，也绝无胜机。他们落败只是时间问题。”【总觉得你竖了好大一个flag…】安闻见不禁想，抱拳：“我会尽快回来帮忙！”“嘉怡，小芙！”安闻见给两人传音：“跟我走，去找喜。”两女本来就在安闻见身边，几步跟上。安小芙：“喜去哪儿了？”嘉怡：“喜还没回来吗？”两女同时问。“不用担心，我突破元婴后，喜的境界跟着提升到金丹九转。孟家只有家主是元婴期，那位阵师应该不是喜的对手。我估计她现在正躲在哪个角落里偷懒。”安闻见板着脸，但语气轻松，目光沿着自己和喜之间的联系，一路解析过去：“找到了。”【怎么这么吵，还让不让人睡…】喜被战斗动静吵醒，打着哈欠，纠结要不要爬起来：【有阵法遮掩，就算不出去，也不会被闻见之外的人发现。但是太晚出去，万一被闻见发现我偷懒，训练量可能又要加……】正在纠结，喜感觉到一股与自身有所联系的灵力快速接近：【不好，是闻见！】立即停止纠结，一把抓起老六，从藏身处跳出来。喜前脚跳出来，安闻见带着安小芙和嘉怡后脚便到了。“闻见，这个人就是孟家的阵师。”喜率先开口，直接把老六丢到安闻见面前，再把阵石拿出来：“另外，这块石头是他之前准备拿到手的东西，他管这个叫‘阵石’。我一·直·在尝试启动，但都没有成功。”安闻见仿佛真的被喜这番说辞骗到，点点头，伸手接过阵石：“干得不错。等这次事情了解，我一定让你好好休息一阵。”【好耶！】喜在心里欢呼，嘴上却说：“也不是非要休息啦，只要把每天训练量减少一点的话，不用休息也没……”“什么，你不想休息？”安闻见选择性听取，笑着回答：“那就不给你安排了。”说完，安闻见盯着阵石，开始专心解析。“……”喜顿时一僵，表情逐渐呆滞：(○◡○)安小芙掩嘴轻笑。嘉怡笑着摇摇头，小声安慰道：“闻见骗你的。等他掌握传送阵，会带我们出门游历一段时间。所以秘境事情解决，我们要为游历做准备，都能好好休息一阵。”喜这才回过神，和嘉怡小声对话。安闻见专心盯着阵石，发现这块石头虽然不大，蕴含的信息却意外得多，解析能力下，大量信息源源不断地涌出来：【这个信息量，简直就像把整个秘境的信息都压缩在里面。只用常态解析，就算能力全开都没办法短时间内搞定。】“我要全力解析一会儿。”安闻见头也不回地说：“帮我护法。”安小芙直接拔剑；嘉怡目光默默扫过四周；喜动一动手指，灵力蛛丝已经在周围交织成阵法。【都有在成长啊。】安闻见欣慰一笑，随后心神沉入体内，激活下丹田的金丹，以及上丹田的元婴。灵力开始飞快消耗，被金丹和元婴吸入，成为二者运转的动力。海量淡黄色小方块，持续从安闻见体表浮出，向外逸散，并以安闻见为中心，一边缓缓加快转动，一边逐渐排列整齐。数秒后，这些淡黄色小方块构成一个高约五米的人形，外观和安闻见完全一致。人形腹腔内，有一颗球体，同样由淡黄小方块构成，安闻见就盘坐其中，双手掌心相对，阵石悬浮在掌心之间。阵石内包含的信息，开始以之前数十倍，乃至数百倍的速度，被周围淡黄色小方块接收并处理。过程中，不断有新增加的淡黄色小方块从人形上冒出，一点点涌向四周，逐渐连结，朝建筑形态转变。54秒后，所有淡黄色小方块突然停滞片刻，随后瞬间收缩，重新沉入安闻见体内。“走。”安闻见站起来，朝秘境核心处那块四方形石台飞去：“这块阵石必须放在那里才能使用。”三女跟上，孟家老六直接被丢地上，无视掉。“闻见，阵石的情况，你现在是不是已经彻底明白？这到底是什么东西？”喜问起阵石：“为什么孟家那个阵师想要把它弄到手？”“简单说，阵石就是整个秘境的阵眼和控制器。”安闻见解释道：“只要弄到阵石加以控制，就能掌握整个秘境。到时，孟家便可借助秘境的力量，将我们一举消灭，独占秘境。”“哦~”喜恍然大悟：“难怪他（老六）那么重视阵石。”浩然剑一直在关注秘境核心方向，安建派四人朝四方形石台移动时，他第一时间发现，紧接着找到被“打包”的老六：【那个废物，不但搞砸，难道还说漏嘴，把阵石的事情透露给那个平安了！？】【这样下去不行！要是被那个平安掌握阵石，我们必输无疑！】浩然剑一咬牙，剑意全力爆发，逼退面前的锻沉，用最快速度朝安建派四人飞过去。战斗开始后，牡丹一直关注浩然剑，也一直在配合锻沉，用术法干扰浩然剑。发现浩然剑爆剑气，逼退锻沉，牡丹也下意识想躲开，但她很快发现，浩然剑的目标是安闻见，而她发下过天道誓言，会全力确保安建派的人安全。【必须全力以赴！】牡丹周身灵力涌动，施展出自己最强的攻击术法：掌心开出一朵小红花，九片鲜红如血的花瓣，花茎上生两片青翠欲滴的绿叶。紧接着，如昙花一现，九片花瓣同时凋落，化作九支红色箭矢排列在牡丹周围。两片绿叶连同花茎一起，伸展、变大，化作一张青翠长弓。牡丹摆出射箭姿势，轻拨弓弦，暗道一声“弄花九影”，九支红色箭矢同时射出，好似九道红光，在空中弯曲，绕过锻沉，集中飞向浩然剑。浩然剑擅长攻伐，但防御手段不怎么样，没办法无视同境界修士的强力攻击：“现在没空搭理你，别来找死！”他怒吼一声，启动身上的护体法器，强行吃下九道红光攻击，咬牙加速，急速飞越一群修士，笔直杀向安闻见。【我要是就这么放任你去找平安道友，才是找死。】牡丹在心里默默回复，抬手又是九道红光射出去。【法器防御已经到极限，这轮挡不住！】浩然剑转头看一眼在场各个宗门弟子所在方位，估算距离，右手在腰带上一摸，抓出一柄稀松平常的木剑：“那就跟你那些风尘弟子一起去死吧！”木剑横斩，蕴含在其中的剑意释放，直接将木剑表面一层木质炸碎，蜕皮似的。伴随横斩动作，空中出现一道宽度达到千米的巨大白色剑光，彻底吞噬牡丹射出的九道红光，笼罩所有百花楼修士。“牡丹！”水晴将周围阵法效果集中到牡丹旁边，配合百花楼弟子结成的阵法，在牡丹身前构筑自己掌握的最强防御阵法：【至少要争取到足够牡丹和其他弟子回避的时间！】孟家家主掏出木剑的瞬间，还没挥动，安小芙就已经感应到什么。巨大剑光出现后，安小芙原本轻松的表情，顿时冷到令人胆寒：【昊天九剑。】【孟家，浩然剑，孟昊，我们早该想到！学堂能把手伸到低灵域，他们自然也能！还会改名字，那群剑疯子也学聪明了！】【她们挡不住的，去帮忙？】【去。要是不帮，等这群女人死光，闻见处境会很不妙！】“闻见，我去帮她们一把。”安小芙飞快说完，化作一道剑光遁走。【孟家家主也是剑修，境界更高，小芙没问题吧？不过奇怪，照这丫头的性格，应该会不管她们死活才对……】安闻见瞥一眼孟昊然斩出的巨大剑光：【元婴期（炼魂境）放不出这种规模、威力的招式。孟家的底牌？剑修世家，底牌和剑有关再正常不过。但看小芙的反应…难道孟家和小芙体内那股力量的源头有所关联？】分析到这里，安闻见不禁皱起眉头，目光投向牡丹：【明明说过有与之抗衡的手段却没有拿出来，是有信心躲开，还是……得尽快掌握这个秘境，不然太被动。】安闻见飞快从袖子里拿出缩地成寸的阵盘，连续施展，身影在闪烁间加快接近四方形石台。安小芙所化剑光，瞬移一样出现在水晴身边，显出身影，手持木剑，透过水晴的防御阵法，剑尖飞快在巨大剑光上连点九下。巨大剑光上，被点中的九个位置，开始迅速吞噬周围剑光，两秒不到，已经变成九个光点，相互之间有一道细细的白光相连，吸入其中的剑意正快速消散。浩然剑难以置信地看剑光逐渐消失，咬牙转身，决定先追上去把安闻见解决。“你手里那柄木剑，是孟昊给的吧。”安小芙对浩然剑传音道：“你们孟家，跟孟昊是什么关系？”浩然剑非常明显地僵住，猛地转过身，死死盯住安小芙，双眼瞪到冒出血丝：“你·是·谁？！为什么知道那位大人的名讳！？”“大人？”安小芙微微一愣，轻笑道：“呵，小屁孩都已经变成别人口中的大人，这感觉真是奇妙。”“你是…！”二、三十年前的记忆在脑中一闪而过，浩然剑突然知道了，面前这人的身份：“剑七”浩然剑刚说完七，突然往侧面挪开一点身体，脖子上几乎同步飙出一道血痕。“不要用那种编号似的难听名字称呼我。”安小芙表情冷到仿佛要掉冰渣，右手缓缓提剑：“我现在有福灵这种好听的道号。”“哈哈、哈哈哈！”浩然剑惊愕过后，放任脖子上的伤口冒血，疯狂大笑：“您的手脚都在，难怪我们一直找不到您！成功了，成功了！哈哈哈哈！”“唉…”安小芙显出几分意兴阑珊的模样：“所以说这群剑疯子”【就是现在！】浩然剑突然又一次挥舞手里的木剑。这次不只是爆掉一层木质，整个剑身，连同剑柄，都被其中爆发的剑意化作木粉，一道宽度仅为数米的剑光，眨眼间飞到安小芙身前，所过之处，秘境空间仿佛要被撕裂一般，明显扭曲。“看来你不知道。”安小芙把手里的木剑往前递出：“能够暂时储存剑意的木剑，是我教孟昊的。”剑光触及木剑，出现了之前九个光点吞噬剑光的现象，不过这次剑光是被木剑吞噬。“还有，昊天九剑不是这么用的。”安小芙随意地横向挥剑，带动剑光移动到旁边，而后往回一斩，木剑吞噬的剑光，以及剑身上还附着的剑光，忽然消失。“一剑-覆地。”收剑，安小芙传音问：“看懂了吗。”“懂了。”浩然剑脸上满是喜悦：“多谢大…人”话语戛然而止，完整的身体先是分成两部分，随后连同身上的衣物一起，向后爆成一团血雾飞散，连元婴都完全粉碎，只剩一条腰带从空中落下。【有一部分力道散开，还是没控制好。】【差不多得了！你再用点力，身体都要被抽干啦！】安小芙身后十多米，水晴和牡丹，眼睁睁看安小芙轻松解决孟家家主挥出的巨大剑光，最后把孟家家主一剑秒没的景象。但此刻，两人心中没有多少劫后余生的喜悦，只有无数个问号。不等她们脑子转过来，前一秒还在天上摆着很帅姿势的安小芙，下一秒直接脱力往下掉，吓得她们赶紧冲上去接住。“多谢。”安小芙一脸苍白，身体无力地垂下，体内感觉不到一丝灵力，头发似乎都失去光泽：“我得，休息一会儿。”【看来是安建派某种副作用特别大的秘法。不过这个提升幅度，已经不是可怕能形容了！而且看起来，代价不是很大……这安建派，到底是什么来头？】牡丹下意识张嘴，差点问出来，最后默默合上。“福灵道友太客气了。你帮我们解决最大最危险的敌人，都不知道怎么谢谢你才好。”牡丹把安小芙交给水晴抱着：“水晴，你先照顾一下福灵道友。现在孟家应该群龙无首，是解决他们的好机会。”水晴轻轻接过安小芙，牡丹立即跑去捡起两米外那条属于浩然剑的储物腰带，放到安小芙旁边，又匆匆回到弟子们旁边，指挥百花楼结阵的弟子们协同作战。水晴从储物手镯里拿出一个自制阵盘（跟安闻见学的），启动上面的阵法：“这是我跟平安道友学会的聚灵阵，应该能让你加快一点恢复速度。”安小芙没力气说话了，点点头，目光转向安闻见，慢慢闭上眼睛：【闻见，到石台了。接下来应该，没问题……】安闻见登上四方形石台，掏出那块阵石，往其中注入灵力。喜看到，自己之前不管怎么注入灵力都没反应的石头，突然传出一股十分明显的灵力波动，自动飞到石台中心处，悬浮在约米高的地方。“真的启动了！”喜看着阵石：“闻见，现在你能控制秘境了吗？”“能，刚才解析的时候有找到控制方法。”安闻见随口回答，尝试控制阵石让秘境做出变化，顺便收回放在安小芙那边的注意力：【好家伙，越一个大境界秒杀，对方还有超过元婴境界的底牌！应该借用了体内那股力量，希望没有留下什么后遗症……天道意志不会封号吧？】安闻见思维刚开始发散，秘境出现变化：四座山峰凝聚灵气，山体成为阵眼，整个秘境出现轻微震动，以原有的阵法结构为基础，新的阵法正在构筑。秘境内所有修士都感觉到秘境的震动，表情逐渐不妙——孟家家主之前释放的巨大剑光，该不会把秘境打坏了吧！？“牡丹道友，这个秘境不会要坏吧？”锻沉跑到牡丹身边，问：“浩然剑那家伙去哪儿了？刚才被他们一个长老缠住，只看他斩出好大一道剑光，接着就不见踪影了。”“锻沉道友不必担心，浩然剑已死，孟家剩下那些人败亡只是时间问题。”牡丹安慰一句，目光扫过四周：“秘境现在的情况确实不对劲，但只是震动，空间没有裂开，应该不是秘境破坏。”震动持续一分钟左右便停止，期间，孟家的弟子和几位长老，一直在猛攻，丝毫没有停下的意思。但面对三个宗门弟子联手对抗，还有随时可能加入的第四个宗门，持续高强度战斗下，灵力恢复速度很快会跟不上。就在所有人都觉得，孟家会这样逐渐被“磨死”时，秘境空间顶部出现一个覆盖所有人的大型阵法。随后，孟家弟子和长老体内的灵力不受控制地倾泻而出。虽然没有任何伤害，但短短数秒，孟家所有修士体内的灵力便清空，身体一虚，纷纷倒下。“趁现在！”铁匠门的弟子抓起大锤，嗷嗷叫着扑上去，场面一度十分残忍。等四个宗门处理完孟家的人，瓜分完孟家的“遗物”，安闻见通过阵法对所有人说：“各位道友，秘境已经被我掌握，请来秘境核心处。沿途阵法已经全部解除，不用担心危险。”要是换做在场其他任何一个人说出这话，在场修士都不会信。但安闻见在进入秘境前，当着所有人的面发下天道誓言，就算掌控秘境，也不至于对他们做什么。剩余四位宗门负责人，示意自家弟子原地休息，四人结伴朝安闻见所在四方形石台飞去。几分钟后，四人到石台，听安闻见给他们简单描述一遍阵石的作用和效果。“秘境居然会有‘阵石’这等便利的东西。”锻沉看着悬浮的阵石，问：“如此说来，只要掌握阵石，就等于夺得整个秘境？”“锻沉道友此言差矣。”百兽宗长老指着阵石道：“照平安道友所言，阵石只有在这里才能发挥作用，控制起来也很不容易，构成阵石本身的材料更是普通岩石。若是对阵法一道不如平安道友这般熟悉，就算拿到阵石，也不一定有用。”“正如倍丰道友所言。”牡丹盯着阵石，眉头微皱：“在我看来，这块阵石和一般石头没有区别。现在我也没看出平安道友究竟是如何操控。”“比起那些，老夫更想知道，秘境内资源要如何分配。”决明抚着胡子，问：“此前商议的分配方式还有孟家参与，现在他们没了，甚至留下不少资源，我想我们有必要重新商议。”“决明道友说得对！”锻沉附和道：“少一个孟家，现在秘境内多出来的资源，可不是一个小数目。”“两位道友所说，不无道理。但是，此次秘境之行，无论是破解阵法，还是最后解决孟家，都是平安道友出力最多。”百兽宗大长老-倍丰，眯起眼睛，认真说：“虽然平安道友发下天道誓言，此次秘境之行不拿秘境内的东西。但若我们离开秘境，结束这次秘境之行，之后再回来，便可算第二次。如此，平安道友发下的天道誓言就失效，亦可参与分配。”“我赞成倍丰道友所说。”牡丹面带微笑看向百兽宗大长老-倍丰，随后目光转移到另外两人身上：“两位道友可能还不知道，发现孟家包藏祸心的人，以及亲手斩杀浩然剑的人，都是平安道友的弟子。”说到最后，牡丹语气里面已经带上一点警告。锻沉和决明都很精，阅历丰富，懂得见好就收，当即服软。“想不到平安道友为我们做了这么多！”锻沉一脸惭愧：“那便按照倍丰道友和牡丹道友说得来！”“怪老夫老眼昏花，竟未看出道友付出如此之多。”决明微微躬身：“都是平安道友应得的，希望平安道友一定收下。”“两位道友都很明事理！”倍丰和蔼一笑，问安闻见：“平安道友可还满意？”“四位道友愿意让出大部分好处，按理说，我这个拿好处的应该没什么意见。”安闻见表情平静，语气平缓：“不过，我有一个提案，能让这个秘境内的资源利用达到最高，并让大家都得到更多好处。”牡丹一脸期待：“道友请说！”锻沉、决明、倍丰三人都做洗耳恭听状。“秘境一路走来，我发现几位道友重点需求的资源并不相同。决明道友最想要灵植；锻沉道友一直在找灵矿；倍丰道友更喜欢灵兽；牡丹道友则是都想要，但没有哪个特别需求。”安闻见分析道：“巧的是，这个秘境内正好有对应的资源。树林内的灵植和灵兽不用多说；那四座山峰内部藏有大量灵矿，而且山峰地下还有适合炼器跟炼丹的‘地火’。”“我想，如果把林子交给决明道友和倍丰道友共同管理，再加上秘境内的灵泉，是否能培养更多灵植，而后获得更多丹药和灵兽？”“四座山峰内的灵矿、地火，若是交给锻沉道友，我们是否能获得更多需要的法器？”“多余的灵植、灵兽、丹药、法器，若是交由牡丹道友，通过百花楼的广阔的人脉，是否能换成其他缺少的资源？”“如此这般，秘境内各种资源便可充分利用，我们获得的好处亦更多。”四个宗门负责人陷入沉思。安闻见说的这些，四人当然能理解，只是相互之间不信任，所以根本不会考虑合作。“平安道友这个想法，理论上没问题。”牡丹问：“但是要如何确保我们几个宗门不会‘偷懒’，或者干涉其他宗门？而且平安道友，你似乎没有提到自己。”“口说无凭，所以需要各位道友发下天道誓言。”安闻见一脸轻松道：“我最想要的是阵法。掌握阵石后，秘境内所有阵法都已经记录在我脑子里。其他资源我没什么兴趣，不如送给各位道友，做个顺水人情。”“平安道友，你为何总是能如此轻易说出天道誓言？”倍丰苦笑道：“太过频繁招来天道注意，是非常危险的事情啊！”“危险？”安闻见疑惑道：“只要不违背自己发下的天道誓言，不就什么事都没有吗？”“严格来说是那样。但频繁招来天道意志，有可能被天道意志关注。”决明摸着胡子科普道：“修行本是逆天而行，若是再被天道意志关注，必会遭逢劫难无数，最终落得个身死道消的下场。”“修行而已，怎么会是逆天而行？”安闻见不以为意：“堂堂天道，若是这么容易‘逆’，也太没用了。”“天道自然不是那么容易忤逆。”决明摸着胡子，迟疑片刻，解释道：“凡人都会经历生、老、病、死，此乃天道所定常理。修士们却可以通过修行长生，甚至不老不死，亦不会生病。故修行有违天道所定之常理，是为逆天而行。”“若真如决明道友所言，修行确实是逆天而行。”安闻见点点头，紧接着问到：“但，修行界迄今为止，可有修士达到不老不死的境界，一直活着？”“这…”决明一时语塞，最后老实承认：“没有。”“所以，与凡人相比，修行者只是活得更久，具备更强的能力，并非不老不死。而希望活得更久，是所有活物天生便有的执念，是天性。不过大部分活物没能做到，而人，或者说修士做到了。”安闻见总结道：“因此，我认为修士希望提升修为，活得更久，是顺应天性，乃顺天而行。”决明嘴巴微张，良久无言。不只是他，在场所有修士，听到安闻见说出这种闻所未闻的“顺天”修行论，皆有所感，低头沉思。过去好几分钟，这些人才纷纷抬起头，对安闻见微微躬身，行礼。“几位道友想来有所收获。”安闻见提醒道：“我之前的建议，各位意下如何？”四个负责人相互看一眼，先后发下天道誓言，共享秘境。至此，秘境之行圆满结束——就在安闻见这么想时，牡丹突然开口道：“平安道友，可否请你暂时负责管理这块阵石？”安闻见看一眼牡丹，再看其他三人，猜测到：【安抚我，亦或是还人情？秘境内灵气确实更充沛，在这里待一阵也不错…】于是笑着答应：“行，我帮你们管一段时间。记得要在我看腻这块阵石前，叫人过来接班。不然你们因为阵石又闹起来，我可不会给你们兜底。”“怎么会呢！？”四个负责人同时笑出声，气氛顿时欢快起来……稍后所有人一起离开秘境，结束此次秘境之行。跟着，四个负责人留下少数弟子和安闻见一起返回，带着大部分弟子前往孟家——准备把孟家彻底灭了，再回来开发秘境。安闻见则按照与四人协商规划好的内容，对秘境进行简单改造，顺便在阵石所在石台旁边，建起一座简单但不简陋的临时住所。安小芙透支太厉害，在水晴帮助下缓过气，这会儿正专心吐纳恢复。“闻见，这个人要怎么处理？”嘉怡一手抱着喜，另一只手托着孟家那位老六：“刚才喜的蛛丝突然消失，差点让他跑了。”“原来你叫闻见。”老六已经知道，来秘境的孟家人只剩自己一个，他也命不久矣。而导致这一切的人，就是他面前的安闻见：“要不是因为有你…光凭那些对阵法一知半解的蠢货，早就死在我设下的阵法上。我输了，要杀要剐随你，给我个痛快。”“你很想死吗？”安闻见在半空中坐下，单手撑着脸：“我几时说要杀你了？”“我当然不想死！”老六瞪大眼睛：“但你们怎么可能让我活下去？”“换做其他修士，大概会选择杀了你一了百了。但我和一般修士，在想法以及做法方面，稍微有点不一样。”安闻见看着老六：“你是阵师，在低灵域还算颇为高明的阵师。直接杀了你，未免太浪费，但你也不像是会屈服的人。”“既然知道，何必多费口舌？”老六静静看着安闻见：“就算你想搜魂，我也会点燃魂魄跟你一起死。”“很遗憾，我没掌握搜魂术法，不然尝试一次也不错。”安闻见微笑着掏出一个巴掌大的阵盘：“现在我打算，用你做个实验——保留你对阵法的记忆和理解，只把你的‘人格’和其他记忆格式化。”老六看到安闻见脸上的微笑，只觉得毛骨悚然。但他没机会开口了，安闻见已经启动阵法，让他进入深度昏迷。“接下来要做的事情，好孩子不能看。”安闻见对嘉怡和喜说：“我会尽快搞定这边，你们看着点小芙。”“嗯。”嘉怡一只铁手牢牢抓住喜，另一只手向安闻见轻挥示意，面带微笑：“我们会的。”目送安闻见进入临时住所的工作室，锁门。嘉怡用双手把喜强行转过来面对自己：“喜，之前闻见找你的时候，你抓住孟家那个阵师，躲在地下偷懒对吧。”“没有。”喜的头动不了，但眼球大幅度偏转，完全不跟嘉怡对视：“就像我跟闻见说的，我一直在尝试启动阵石，没有偷懒。”“算了，反正闻见都假装被你骗到。”嘉怡突然放手：“我也当做是那样吧。”喜一个重心不稳，平底摔，但她瞪起眼睛，急道：“什、什么意思？闻见难道没有相信我！？”“就是因为相信你，才不信你说的。”嘉怡双手抱住喜的小肥脸搓了搓：“你平时连路都懒得自己走，如果没人盯着，你每天都只会偷懒。”喜无法反驳。“这几天都没锻炼，现在正好闲下来，”嘉怡抱起喜：“我们一边给小芙护法，一边来锻炼吧。”“噫！不要，我想休息！快放开我，你这个肌肉笨蛋！”“居然敢叫我肌肉笨蛋，今天不练到脱水别想走！”“不——”秘境内回荡着喜有气无力地哀嚎。傍晚，嘉怡拎着脱力的喜走进临时住所。安小芙已经恢复过来，正在临时住所的厨房里，安静地看安闻见准备晚饭。嘉怡随手把喜放一边椅子上，坐到小芙旁边，关心道：“恢复得怎么样？”“差不多好了。”安小芙慢慢转过来：“当时主要借用对面的剑意，我只是灵力耗尽，缓过来就没问题。”“真的？”嘉怡怀疑道：“我看你一副憋着什么的表情，还想你是不是受了什么内伤。”“不是啦，我身体好得很。”安小芙挤出一个勉强的微笑：“只是有些事情，不知道怎么跟闻见开口。”“闻见什么人，你比我更清楚才对。”嘉怡一脸奇怪：“有什么不好开口？”“就是闻见人太好，我才不知道怎么开口。”安小芙苦恼地抱头：“要是说了，闻见肯定会跟我一起苦恼，说不定会为了我的事情，每天绞尽脑汁…我不想看闻见那么辛苦。”“就算真变成那样，我也觉得你最好说出来。”嘉怡认真建议：“否则，闻见不但要跟你一起苦恼，还得不停猜测你苦恼的理由，只会更辛苦。”“你们两个在说什么悄悄话？”安闻见端过来一个海碗，放下，对安小芙说：“中午的时候，我用孟家那个阵师做实验，虽然最后失败，但获取到他一部分记忆。今天你对付那个孟家家主的时候，应该有发现什么吧。”“闻见，你…”安小芙眼睛睁大一些，瞳孔随之放大：“都猜到了啊……”“要是都猜到就不需要问你了。”安闻见坐下，搓一个术法，让厨房里剩下的饭菜自行“飞”出来摆桌：“你从醒过来到现在，注意力一直很涣散。加上你之前突然对孟家那位家主出手，明显不对劲。”“知道了，我会全部说出来。”安小芙深呼吸一次，下定决心：“抱歉，闻见，或许我该早点告诉你。”安闻见笑着摇摇头：“现在也不晚。”“这一世，其实，是我，活出的第二世。”安小芙说出至关重要的一点，突然感觉整个人都轻松了，说话也变得流畅：“第一世时，我是高灵域一个剑修宗门的成员……具体说，是‘神剑门’，由修行界历史上第一位剑修，被剑修们尊称为剑祖的修士，所创立的宗门。我是神剑门第七任宗主。”安闻见想过很多，有关安小芙身份的可能性，但此刻听到的答案，依旧超出他的想象：“诶，小芙你…居然当过宗主？那个神剑门，是不是已经没了？”“什么叫我居然当过宗主！？第一世，我在同期弟子里面，可是天赋最好也最聪明的那个！”安小芙眼睛一瞪：“神剑门当然还在！而且是高灵域数一数二的顶级宗门！是剑修们的圣地！”“真的假的…剑修天赋还能理解，你居然是最聪明的？”安闻见丝毫不掩饰自己对安小芙智商方面的质疑：“神剑门的剑修，该不会都是练到剑意入脑，整天想着剑的傻子吧？”“虽、虽然确实可以说剑意入脑，但神剑门的剑修不是傻子！”安小芙有些僵硬地强调：“我还在当宗主那会儿，那些人绝对想不到在低灵域发展势力这种事情，更不会修改剑法、招式的名称进行伪装。他们一直有在进步的！”“变成敌人之后进步，这种怎么都算不上好事。”安闻见摇摇头：“所以说，你的敌人，是暗害你然后夺走你宗主之位的人？”“啊？”安小芙一脸迷茫：“不是，完全不是那样。闻见你是怎么根据我刚才说的那些，得出这个结论的？”“不是吗？”安闻见提起一点兴趣：“因为你小时候右手和左脚的情况，我猜是被哪个很强的剑修斩掉。加上你刚才说自己第一世还曾经是宗主，我寻思，你应该是被宗门内某位信任的人暗害，然后被夺走宗主之位。”“如果是那样，我早就死彻底，根本不会活出第二世。”安小芙摇头叹气：“闻见你还是暂时听我说吧。”“好。”安闻见坐正，示意安小芙开始说。“发生在我身上的事情，比较复杂，需要从我之前的几任神剑门宗主开始说起。”安小芙端起碗，喝一口清汤润喉，继续说：“神剑门的创立者，虽然被尊为剑祖，但本身是一个没有完整传承的散修。她依靠满腔热血，对剑的天赋，加上些许运气，成功开创出一条被称为‘剑修’的修行之路，并创立宗门，广收门徒，将剑修之道传播开。”“她？”安闻见有些意外：“你说的那位剑祖，是女的？”“对啊，我不也是神剑门宗主？”安小芙看着安闻见，狐疑道：“闻见，你该不会对女性修士有什么偏见，觉得女性当不了宗主什么的吧？”“当然不会。你忘了？当初我还想让你当安建派宗主。”安闻见淡定道：“剑修对体魄和悟性要求比一般修士高，而男性在这两方面通常比女性更具优势。按理说，男性剑修数量应该多于女性剑修，剑祖是男性的可能性也更高。”“你也说了，只是可能，实际剑祖就是女性。”安小芙淡定道：“剑祖开创的剑修传承虽然完整，但跟其他已有的传承相比，又略显不足。就像所有修士都是为了成就真仙境界，剑修自然也一样。所以，神剑门创立后，门下修士都致力于推演、提升剑修一道的极限。经过五代门人，近万年努力，神剑门终于在第六任掌门继位前，成功将剑修一道，推演至剑道真仙，即剑仙境界。”“第六任之前就推演出来了？”安闻见问：“你刚才说自己是第七任，为什么你和你之前那位宗主，都没有成为剑仙？还是说，你们两个其实都成功了，只是没对外公开？”“大概，是因为天劫。”嘉怡忽然插嘴：“我过去跟‘她’四处游历时，曾经听过一个说法——修士一旦成就真仙，就能不受天道意志干涉，所以天道意志会降下天劫，阻止修士成为真仙。”“那是迄今为止，修行界流传最广，接受者也最多的说法。”安小芙说出自己知道的：“实际如何，我不知道，但神剑门第四和第五任宗主，都死于天劫。”安闻见听得出来，她更偏向于肯定天道意志阻碍的说法：“为什么只有第四和第五？莫非神剑门前三任宗门都没有达到天道意志需要降下天劫的程度？”“对。前三任宗主都只能算普通。第四、第五两任宗主都是男性，且在剑修一道的天赋极佳，皆是万年难得一遇的剑修天才。尤其是第五任，只用两百年，就一路提升到八劫仙的境界，最终倒在第九轮天劫。但是——”安小芙故意拖长一些：“第五任宗主的佩剑，挺过了第九轮天劫，顺利蜕变成一柄‘仙剑’。于是，当时神剑门的人得出一个结论：修士无法直接度过九轮天劫，成就真仙，必须另辟蹊径。”【修士成不了真仙，修士的剑却能成仙剑？】安闻见觉得有什么不对，但一时之间又说不出哪里有问题：“那个另辟蹊径，和第五任遗留的仙剑，有什么联系？”“不愧是你，闻见，这么快就猜出来。”安小芙微微一笑，最后慢慢变严肃：“第六任宗主继位前，神剑门一众长老推演得出的办法，是以仙剑为基础，将‘人’跟‘剑’合二为一。如此，便可让修士借助仙剑的力量，撑过第九轮天劫。”“人和剑合二为一，说起来容易，做起来恐怕千难万难。”安闻见眉头微皱：“一般的剑尚且如此，仙剑只会更难。神剑门为了做到这点，死了多少人？”“我，不知道。”安小芙低下头：“所有推演都是第六任宗主在位期间完成。我加入神剑门，一步步成长为宗主后，摆在我面前的，是一个理论上可行的方法。”“理论上可行？”安闻见眉头紧皱：“实际做起来呢？”“实际…还有待实验。”安小芙头低下更多了：“经过第六任宗主以及当时的长老们反复测试，他们发现，修士没有达到真仙境界，就无法承受仙剑的力量。哪怕八劫仙，也只能融合片刻，稍微延长就会被仙剑的力量反噬。”“但和修士不同，仙剑可以被‘分割’。”安小芙搓个术法，在空中投影出一柄剑的影像，控制影像分成一柄长剑和一柄虚幻的小剑：“只要将仙剑的‘剑体’和‘剑灵’分割开来，达到劫仙境界的修士便可长时间承受其中之一的力量。再让分别融合剑体和剑灵的两位修士合力，即可发挥仙剑的力量对抗天劫，成就剑仙。”“你说了半天，还是没说清楚。剑体也好，剑灵也罢，到底要怎么跟修士融合？融合之后，又会对修士产生哪些影响？”安闻见问：“还有，为什么非要用融合的方式？虽然说是仙剑，但也是剑，直接握在手里使用不行吗？”“剑灵愿意配合的话，无论是谁都把仙剑拿在手上使用。”安小芙解释道：“但仙剑不是修士，没有身体，无法自行产生灵力，需要修士提供灵力。而且要激发仙剑的‘仙力’，必须得是真仙。否则，仙剑就仅是一柄坚不可摧的剑，无法对抗天劫，保护修士。”“剑灵呢？”安闻见纳闷：“剑灵应该可以修行，或者主动激发自身力量吧？”“如果让剑灵自行控制，确实可以。但那样一来，天道意志会将仙剑视为帮助修士渡劫的其他修士，而不是法器，天劫威力会提升到仙剑也只能自保的程度。”安小芙道：“所以想要借助仙剑的力量渡劫，只能由修士自己去激发。”“天道意志这方面倒是抓得严。”安闻见点头表示理解。“剑体和剑灵的融合方式差别很大。”安小芙说起融合手段：“剑体的融合方式比较简单，只需像炼化法器一样，慢慢将剑体炼化，之后就能收入体内。只有一个小问题，就是仙剑的剑体坚不可摧，炼化非常慢，需要数百年时间才能完成。”“相比之下，剑灵就很麻烦。因为剑灵一旦被炼化，就意味着被奴役。一般剑灵和器灵的灵智都不高，可以强行炼化，或者欺骗。但仙剑剑灵的灵智，已经与常人无二，甚至更聪明，难以欺骗，更不可能强行炼化。”“神剑门经过…各种各样的尝试，终于找到一个…可行之法。”说到这里安小芙小小停顿，音量也降低一些：“劫仙境界，也就是渡劫期修士，虽然无法强行炼化剑灵，但本身灵魂强度足以令修士不被剑灵反噬。所以，只要把渡劫境修士的灵魂和剑灵塞进同一株【轮回木】，就能让二者的灵魂混合在一起，转世重生，融为一体。”“轮回木？还有那种东西？确定有效吗？安不安全？知道轮回木的人多不多？”安闻见连续发问：“将两个灵魂混合然后转世重生，就能让二者融合在一起？”“轮回木在修行界不怎么受重视。知道轮回木的人，很多，但都集中在高灵域，以及云海之外。虽然能够让灵魂转世重生，但转世过程中，灵魂会被‘洗白’，失去所有力量和记忆，实际看来，和死掉也没多少区别。”安小芙先介绍轮回木：“暂时没有听说哪个灵魂通过轮回木转世重生失败，但那些人全都在转世过程中失去了所有力量和记忆，也无从确认成功与否。考虑到我的情况，轮回木应该是有效的。安全方面无法判断，就目前来说，是否有后遗症也不清楚。”“至于转世重生让灵魂融合，那不是效果，而是世界的‘规律’，就像这个世界有天道意志存在一样。”安小芙努力说明：“转世重生后，无论原本的灵魂形态如何，都会遵循世界规律，成为全新的个体。”“所以，你就是那个和剑灵混合，然后转世重生的修士…”安闻见轻轻揉捏自己眉头：“你刚才说，经由轮回木转世重生，灵魂会被洗白，为什么你还知道这些？”“因为清除力量和记忆是轮回木的效果，不属于规则，无法影响到仙剑剑灵。”安小芙解释道：“仙剑已经是‘真仙层次’，即便被分割后无法发挥原本的力量，仙剑本身的层次也并未发生变化。虽然无法抗衡世界规则，但真仙不受天道意志约束，能对抗轮回木的效果。”“那你小时候缺失的手脚，又是怎么回事？”安闻见看着安小芙：“而且你最初根本没有恢复记忆。”“转世过程中，我的灵魂先一步失去劫仙境界的力量，剑灵的力量完整保留。好在那时我的灵魂已经和剑灵融为一体，不会被剑灵炼化，在剑灵力量保护下也没有没有失去记忆。”安小芙用带着些许后怕的语气：“但一个普通灵魂，根本无法承受仙剑级别剑灵的力量。所以我的记忆和意识，都受剑灵影响，被压制到灵魂一角。虽然剑灵一直收束、压制自身意识和力量，让身体不至于暴毙，但右手和左脚作为受到影响最大的部位，还是没能长出来。”“如果你手脚缺失，是受剑灵力量影响，即使我通过直接干涉基因表达，强行让你长出手脚，应该也会继续被力量影响而消除或者切断。”安闻见轻轻抓起安小芙的右手：“为什么没有变成那样？而且你在手脚彻底恢复后，记忆和意识，都紧接着恢复了。”“因为身体和灵魂都不是单独存在，而是相互影响的。”安小芙一脸淡定道。经过二十多年相处，现在她就算被安闻见直接抓住手，也不会害羞到不知所措——她变强了！“我的灵魂导致身体残缺，但与此同时，身体也在灵魂影响下，逐渐发生变化。最终，身体的灵根变成了特殊的‘剑灵根’，仿佛剑鞘一般，将仙剑的力量尽数收纳。若非如此，别说手脚，这个身体也早就被破坏。”安小芙说出自己灵根的秘密：“之后，闻见你让我的手脚恢复，完整的身体开始反过来影响灵魂，让我的灵魂和剑灵之间，逐渐趋于平衡。我的记忆和意识，才得以释放。”“剑灵根？还有那种灵根吗？”安闻见想到当初送安小芙去学堂：“这么说，你当初在学堂没有检测出灵根，是因为你的灵根特殊？”“可以这么说。”安小芙得微抬起下巴，带着点得意：“还有剑灵的力量从体内进行干扰。”“嗯，你现在和剑灵到底处于什么状态？”安闻见现在的境界，解析能力还无法判断灵魂状态：“一体双魂吗？还是一半一半？平时会不会争夺身体控制权什么的？”“我也不知道该怎么形容。”安小芙想不出合适的词语，艰难描述道：“我和剑灵是一个整体，不存在两个灵魂，也不是一半一半那种平分状态。”“我们都知道对方的想法和记忆，思绪能够在一定程度上同步，所以不存在争夺身体控制权的问题。”“不过，哪怕思绪同步，我和剑灵也能相互感觉到对方的存在，也有意见不同的时候——就像用自己的左手和右手较劲一样。”“平时修炼，我和剑灵是分开进行的。剑灵专心练剑，我负责剑阵和炼制剑之类的。”安闻见静静听完，与安小芙对视：“所以现在跟我说话的，既是你，也是剑灵？那你们谁才是‘安小芙’？你上一世的名字，还有剑灵的名字，分别叫什么？”“既是物品，也是剑灵，我们一起才是安小芙。”安小芙道：“第五任还没来得及给剑灵取名，就在天劫下身死道消，所以剑灵只有剑的名字。至于我第一世的名字…剑七。”“你确定这是名字不是道号？”安闻见下意识吐槽一句，问：“剑灵现在想要名字吗？虽然我不擅长取名字，但想个普通名字应该没问题。”“不用。”安小芙的语气和表情忽然平静下来：“我们现在就是安小芙，这个名字挺好。”“剑灵？”安闻见发现一股熟悉感：“你现在是剑灵状态？”“如果那么说，能让你更好理解，就当做这么回事。”安小芙平静地强调：“我们是一个整体，实际不存在所谓的‘剑灵状态’。现在也是，我们只是暂时改变态度和说话语气，思绪没有变化。”“平时很少见你用这个态度和语气说话，有点不适应。你的身世，以及现在的状态，我大致弄明白了。”安闻见闭眼歇一口气，再睁开：“但我还有一点想不通——你是神剑门宗主转世，而且身负成就剑仙的重要职责。你的记忆、意识、手脚都恢复后，为什么还要继续留在我身边？”“因为，神剑门那些人，对我们有所隐瞒，甚至从一开始就只是把我们当做制造剑仙的‘工具’。”安小芙一脸平静地说：“刚才我说过，转世过程中，我虽然得以保留记忆，却失去了力量，差一点就变成剑灵的一部分……以当时的情况，可以说我已经是剑灵的一部分。如果不是灵魂融为一体，剑灵的力量无法彻底将我消除，过去名为剑七的人，恐怕已经不在。”“我曾以为，那是神剑门的人无法推算到转世过程中的情况，有所疏漏。但获取剑灵的记忆后，我知道了，从我进入神剑门那一刻起，我所经历的一切，包括成为神剑门第七任宗主，都是剑仙计划的一部分。”“以第六任宗主为首的一众长老，从一开始，就是为了把我作为融合剑灵的工具，才耗费近千年时间，将我培养到渡劫境。让我成为宗主，也是为了加强我的责任感，确保我会为了成就剑仙主动献出自己的灵魂。”“在我成为剑灵一部分的状态下，如果意外身死，就会再次转世重生，灵魂也会再洗白一次。届时，属于剑七的记忆就算不会彻底消失，也会永远沉寂，只留下一个获得身体，无法发挥力量，随取随用的方便剑灵。”听安小芙所说，嘉怡不由想到自己身上发生的情况，感同身受，轻轻抱住安小芙以示安慰。喜似懂非懂，默默趴在桌子上。“就是说，在我什么都不知道的时候，我们已经和修行界数一数二的顶级宗门，确立敌对关系，且将来注定要拼个你死我活……”安闻见一脸心累：“现在和你断绝关系，把你逐出宗门，还来得及吗？”“来不及了！”安小芙灿烂一笑：“我要赖你一辈子！”“啧，草率了，当初只给你装个仿生义肢该多好。”安闻见小声哔哔一句，认命般问到：“孟家的人，和神剑门有什么联系？或者他们本身就是神剑门在低灵域专门埋下的‘钉子’？”“暂时只能确定二者之间有直接关联，具体情况不清楚。”安小芙单手撑着脸：“他们所谓的‘浩然剑’，是神剑门传承之一的‘昊天九剑’经过刻意改动、弱化的产物。孟家家主最后掏出来那柄，能斩出巨大剑光的木剑，大概是神剑门某个人随手送的。”“昊天九剑，听上去就很厉害。而且随手送的木剑就能斩出险些破坏秘境的剑光么…”安闻见顿时感觉心更累：“你好像非常清楚。该不会都是你在神剑门时留下的东西吧？”“昊天九剑不是。”安小芙明确否定一个：“能够储存剑意的木剑倒是我创造的。因为不是什么正经剑术，没有被收入宗门传承。除了我，应该只有一个人会，正好他也姓孟。”“听起来，你上一世和那个姓孟的人关系不错？”安闻见打起一点精神：“如果将来你和神剑门打起来，那个姓孟的会不会帮你？”“不会。”安小芙肯定道：“当初我当宗主的时候，他还是个四、五…总之不到九岁的小屁孩。教他制作木剑，只是想让他自己做玩具自己玩。要不是他天赋还行，昊天九剑耍得不错，我甚至不会注意他。现在也只记得名字，脸都忘了。”“感觉未来一片黑暗。”安闻见忍不住捂脸，再问：“神剑门有没有，类似常青派本命灵植那种，修士身死后传递信息的手段？孟家家主死在你手里，他背后的人，你说的那个姓孟的，会不会知道，然后跑过来杀光我们？”“有，但那是神剑门传承之一，只有神剑门正式弟子能学。孟家这种由某个弟子发展的势力，不被视为神剑门弟子。”安小芙微微一笑：“怎么说也跟着闻见你这么多年，该小心的地方，我会注意。何况，还有百花楼和另外三个宗门帮我们处理孟家剩下的人。就算神剑门之后调查，也只会得到一个，低灵域宗门之间正常争夺资源，导致孟家被灭的结果。”“太好了！你总算肯动脑子！”安闻见有点感动：“记得再接再厉，勤思考，多思考！”“说的我以前不动脑子一样！”安小芙一翻白眼：“我不信你没想到这些，不然肯定早就阻止我。”“别把我想的太厉害。”安闻见摇摇头，说：“我不会算卦，也不擅长算计。只是依靠信息优势，营造出一种尽在我掌握的感觉。实际往往会出现意外，需要依靠阵法救场。真要说的话，如果有能力碾压所有敌人，消灭一切负面因素，别说不思考，就算没有脑子都无所谓。”“我是真觉得你厉害。”安小芙认真说：“我们修炼之法一样，灵根品质是我占绝对优势，修行经验也是我更多，而且这些年我很努力修行，但境界还是赶不上你。”“确实。”嘉怡跟着点头，一脸深以为然：“闻见每次突破都太轻松了，仿佛没有瓶颈一般。如果不是灵根品质偏低，现在说不定已经达到化神（铸魂境），甚至炼虚（凝魂境）。”“真不知道你们两个在夸我还是损我。”安闻见扶着额头：“先说到这里，吃饭，吃完再商量接下来的事情。”喜顿时坐起来。无论发生什么，美食总能让人振作一点精神。吃饱喝足，安建派四人围坐在饭桌上，讨论往后行程。安闻见原本计划带三人四处游历，增长见闻，自己也能看看这个世界的建筑。现在安小芙坦白，神剑门虎视眈眈，就没有那种时间。目前来说，如果对上神剑门，就算安建派所有人使出所有手段，也只会被对手直接碾死。而且根据剑灵提供的情报，仙剑的剑体和剑灵虽然被分割，但二者之间依旧存在联系。伴随安小芙境界不断提升，剑灵的力量会逐渐被释放，与剑体的联系也会越来越强。更过分的是，即使安小芙停止修炼，不再提升境界，只要融合了剑体的修士变强，达到九劫甚至更高境界，也能主动感应到剑灵所在。融合剑体的神剑门第六任宗主，在融合时已经是五劫仙境界。现在距离安小芙转世，已经过去……“诶，小芙，”安闻见突然发现自己还不清楚安小芙转世前后时间差距：“你被送入轮回木转世，到现在，过去多少年？”“经由轮回木转世，所需时间必定是九的倍数。目前已经知道的最短时间是九年，最长九百年。但这个时间和转世者修为境界或者灵根品质都毫无关联，没人清楚具体规律。”安小芙摇摇头说：“现在过去多少年，我也不清楚。”“修行界没有历法吗？”安闻见疑惑道：“修士们平时都不记年份，不算时间的？那些需要算卦的修士们，又如何确定吉时凶时？”“世俗凡人使用的历法倒是有。但不同国家，凡人使用的历法，细节方面有很多差异。所以擅长算卦的修士，通常都会制订专用的历法。那些历法算是他们传承的一部分，不会轻易传开。”安小芙仔细回忆相关知识，解释道：“修士通常一次闭关就要数十年，长一点甚至有数百年甚至上千年的情况。所以大部分修士平时不会刻意关注年份，也不在意过去多少年。”“好像是那样。转眼过去二三十年，具体年数我都懒得记。”安闻见不由联想到自己，沉声道：“总之先做好最坏打算。姑且认定第六任已经完全融合剑体，并且修为也已经提升到八劫仙的程度，这种情况下，距离剑体和剑灵相互感应，还剩多久？”“到八劫仙的话，最多百年，剑体就能有所感应。”安小芙给出一个乍一看还挺宽裕的数字：“不过那是按照我清醒后的时间计算。去掉这部分时间，剩下七十到八十年。”“那不是迫在眉睫……七八十年也是乐观估计，最坏的情况，下一秒就被剑体感应到，然后杀过来也说不定。”安闻见不禁再次捂脸：“这么点时间，带你们四处游历已经不现实，我们必须抓紧时间，尽快提升修为境界。先定个小目标，安建派全员提升至少一个大境界。之后，我们想办法离开低灵域，去灵气更加充沛的地方。”“离开低灵域…”嘉怡目光一凝：“你准备去高灵域，还是云海之外？”“高灵域是神剑门宗门所在，应该也是他们势力最强的地方。抛开这点，高灵域修士修为境界应该都很高，以我们现在的实力，就算再提升一个大境界也难以应对来自其他修士的恶意。”安闻见直接否决高灵域选项：“云海之外似乎也是个非常混乱的区域，修士境界不低，同样危险，我不太想去……小芙，修行界除了高、低灵域和云海之外，有没有‘中灵域’之类，位于高低灵域之间的过度区域？”“有倒是有。”安小芙似乎不太乐意地介绍道：“一块叫做‘流灵域’的区域就是。灵气浓度比不上高灵域，但比低灵域高很多，也不在高灵域范围内。”“还真有！？”安闻见精神一振：“那个流灵域是个什么样的地方？想要在那里安稳过日子，大概需要什么境界？”“流灵域，那里跟云海之外其实不差多少。”安小芙眉头微皱：“流灵域是唯一直接跟云海之外相连的区域，也是整个修行界散修跟宗门数量最多的地方。单论修士数量，流灵域甚至比高灵域更多。某种意义上，流灵域是比高灵域更繁荣的区域。”“比高灵域还多？”安闻见诧异道：“高灵域的灵气浓度应该最高吧？修士居然会更多集中到流灵域？流灵域的修行资源比高灵域更多不成？”“要说灵气和修行资源，自然是高灵域更多。但诸多大宗门在高灵域盘踞已久，各种修行资源早被瓜分干净。小宗门和散修们别说修行资源，连灵石都争不到半块。”安小芙解释道：“相比之下，流灵域灵气浓度虽然略有不足，却也足够修士成长至劫仙境界，而且可以直接前往云海之外——那儿占据修行界九成空间，浩瀚无边，有数不尽的机缘、传承、秘境，实际可能获取的资源，比高灵域只多不少。”“听起来，流灵域是个非常‘自由’的区域。”安闻见几乎确定要去流灵域，但有注意到安小芙不太乐意：“你好像很讨厌流灵域，有什么理由吗？”“嗯。”安小芙闷闷地点头，道：“因为和云海之外直接相连，流灵域邪修数量也是最多的。上一世，我每次去云海之外都会经过流灵域，总能遇到讨厌的邪修，没一次有好事发生。”“邪修…”安闻见下意识看嘉怡一眼，确认她没有表现出异常，才继续说：“那么多邪修，若是任其发展，流灵域和云海之外的修士和宗门受影响最大，他们不可能不管吧？”“倒不是不管，而是没法管，或者说没办法根除。”安小芙仔细说明：“一般邪修都是散修，极少会有宗门。但在流灵域和云海之外，有一部分邪修为了对抗其他修士，成立了一个特别的‘邪修互助宗’。虽然平时依旧各管各的，可一旦有修士或者宗门对邪修赶尽杀绝，互助宗的邪修就会迅速抱团对抗。”“对付一些零散邪修，大部分宗门都游刃有余。但面对大量抱团邪修，就算是大宗门也力有不逮。更关键的是，散修大都穷困，邪修更是如此。就算灭了那些邪修，好处也只能收获些许微不足道的名望，却可能赔上不少弟子的性命和大量资源。”“况且大部分邪修不蠢也不傻，他们不会明知没多少好处，还硬着头皮去招惹那些大宗门。”“结果就是，邪修和普通修士，在云海之外以及流灵域达成了某种默契，轻易不会出现宗门级别的对抗。通常只是个别修士和邪修，或者修士小团体和邪修小团体之间的对抗。”安闻见认真听完，总结道：“总体平稳，但局部争乱？”“没错。”安小芙强调道：“特别是那些刚进入流灵域和云海之外的修士，很容易被邪修们盯上。”“只是那样的话，倒还好解决。”安闻见寻思道：“就怕神剑门的势力，在你转世这段时间里，已经遍布流灵域。若是那样，我们到流灵域后会很快被发现。”“确实…”安小芙苦着脸：“那样恐怕就没什么好办法了。”“你想不到，不代表没有。”安闻见安慰一句，微笑道：“等过几天，百花楼他们几个宗门搞定孟家回来，再问问，说不定会有转机。”“转机？”安小芙一脸疑惑地看向安闻见，嘉怡和喜也默默注视。“孟家背后是神剑门，我们虽然知道，但其他宗门暂时不清楚。”安闻见分析道：“等孟家被灭，翻个底朝天，我想多少会有一些线索被他们找到。就算不能直接查到神剑门头上，也能找到孟家背后有某个势力的证据。之后，他们应该会主动开始收集孟家势力相关的情报。到时，我再和他们一起收集、分享情报。”“听起来挺好，”安小芙担忧道：“但会那么顺利么？”“不知道的事情想再多也没用。有那个时间精力，不如抓紧时间努力修行。”安闻见起身，打发三女去日常修行：“秘境里灵气比外面更充沛，你们再带上聚灵阵阵盘，周围灵气能比安建派里面更充足。这可是难得的机会，好好把握。”“好。”“知道了。”“是~”……七天后，四个宗门负责人带领更多修士回到秘境。弟子们大都红光满面，有个别跟熟人吹嘘自己在孟家的“丰功伟绩”，引来羡慕和赞叹。相比之下，四位负责人的神态，实在说不上好。将各自宗门弟子的岗位、职务安排到位，四人第一时间邀请安闻见一起谈话。这场谈话一共持续三天，内容没有对任何弟子公开。谈话过后，秘境内所有修士都变得忙碌起来：铁匠门修士忙着挖矿、炼器；季家修士忙着栽培灵植、炼丹；百兽宗修士忙着培养灵兽、产出各种灵兽材料；百花楼修士通过自身的关系网，将上面三个宗门生产的多余物资尽快出手，换成灵石或者其他需要的资源；安建派三个人几乎每天都忙着修炼，只有安闻见隔三差五离开一阵，装作搜集情报，在低灵域四处游走，实际上每次借助阵法躲藏，埋头研究几天，就返回。少数几次真的走远，也是研究当地建筑，根本没有调查。偶尔经过一些凡人的国家，安闻见发现，修士和凡人之间没什么隔阂，不会出现凡人把修士当做“仙人”膜拜的情况。甚至有一些自诩聪明的人，会忽悠修士给他们当打手，结果往往比较惨烈。不过安闻见始终没有遇到那种，身怀国仇家恨的少年少女，庆幸弟子没有增加，又感觉有些遗憾。回到秘境里呆着的时间，水晴偶尔会过来找安闻见，顶着安小芙仿佛要吃人的目光，和安闻见近距离讨论阵法，一坐就是一整天。某次讨论时，水晴发现喜在阵法方面也有很深理解，而且总体水平和自己更接近。那之后，水晴基本不再找安闻见，但几乎每天都会过来找喜，对喜的摸鱼计划造成极大阻碍。安闻见乐于见到这样，任由水晴去骚扰喜，自己抓紧时间琢磨传送阵——通过在秘境入口处反复进出，加上解析能力辅助，安闻见顺利感受到空间的变化。剩下就是充分运用解析，进一步理解空间变化，补充和完善对空间的认知。在此期间，安闻见开始练习、布置传送阵，尝试传送物品。在传送阵彻底稳定后，安闻见决定更进一步，开始传送活物。但风险很大，不能直接用人实验。幸运的是，在秘境山谷内，安闻见发现了熟悉的“蛙哥”。可惜没能找到“鼠哥”，带着些许遗憾，只邀请蛙哥体验（并不是很远的）远距离传送。刚开始，蛙哥们的传送体验很不好，只进不出，被阵法送到不知何处的虚空。数十次失败后，终于调试成功，一只蛙哥顺利完成传送……虽然原地落下一些“零件”，导致结果并不美好，但安闻见成功迈出了第一步。为确保后续试验有足够蛙哥可用，安闻见专门造出一个水塘供蛙哥们繁衍生息。因为安闻见没有公开传送阵，实验也是秘密进行，其他宗门修士都以为安闻见养蛙哥是为了吃。结果，百花楼不少原本仰慕安闻见的女修，都默默疏远。为此，安小芙十分感谢蛙哥，每天修炼再累，也会抽空给池塘里的蛙哥们喂食。日子一天天过去，安闻见不忘观察秘境，发现秘境内的环境和季节变化，确实和外界同步。就这事儿，他还专门询问安小芙。得到的答案却是，没有修士在乎这点，所以从未有人研究。找不到现成资料，自己研究又缺少时间和方向。仔细思考后，安闻见暂时放弃研究秘境，集中注意力到修行上。……五年后。又到秘境内五位宗门负责人“交换情报”的日子。五人在秘境内预定地点碰头，用术法隔绝外界探查，连脚下都没放过。全部确认，没有问题，他们才开始说话。“前阵子，我们，查到一些消息。”决明先开口，语气似乎有些艰难：“孟家背后的宗门，势力远超我们的想象。继续查下去的话，一定会被对方察觉。我们季家，决定就此收手。”“我能理解决明道友。”锻沉闷声道：“五年来，我通过宗门渠道，尽可能调查了孟家背后的势力。越是调查，就越感觉危险。就算今天决明道友没有提出来，我们铁匠门也没办法继续。”“老实说，我也一样。我们宗门在云海之外有一点门路，这五年，我查到的东西，或许比你们多一点。”倍丰瘦了两圈，还是胖：“孟家背后的势力，很大，也很强，几乎整个低灵域都有他们的人。他们不会在意区区一个孟家，即使我们毁掉孟家，也不会把我们怎么样。但是，继续查下去就不好说了。所以我们百兽宗也到此为止。”“我不会对三位道友的想法和做法说什么。”牡丹点头，道：“不过百花楼暂时不打算放弃。所以，还请三位道友发下天道誓言，不然我担心你们会用我和平安道友的情报，去跟孟家背后的势力换取好处。”“牡丹道友放心，老夫今天来此，已经做好发天道誓言的准备。”决明一副从善如流的模样：“不过，两位道友真的执意要查下去吗，即使可能会身死道消，甚至连累整个宗门？”“多谢决明道友关心。”牡丹淡定道：“我有必须继续的理由。”决明和锻沉、倍丰相互看一眼，先后念出天道誓言，随后向牡丹和安闻见道别，直接离开。等三人走远，牡丹轻叹道：“唉，孟家那些人，死了也不让我们安生。”“还以为你会问我为什么留下。”安闻见小心试探：“道友，是不是知道什么了？”“现在就剩我们两个，你不用那么小心，也别总用道号称呼我。”牡丹气质一变，多出一丝邋遢感觉：“我姓白，白书香，挺好听吧？”“好是好，但这名字和百花楼真是一点都不搭。”安闻见心里小紧张，看起来很放松：“你突然这个样子，我有点怕。待会儿，你会不会说我见过你不雅的模样，把我灭口？”“你把我灭口还差不多。”牡丹一脸后怕道：“五年前，你家那位福灵仙子，一剑把浩然剑斩没的情景还历历在目。你这位宗主境界更高，想来只会更强。拥有这种实力，却还让我发下全力保护你们的天道誓言，有意思吗？”“不是你想的那样。”安闻见辩解道：“当初小芙能一剑把孟家家主斩没，我才是最惊讶的那个。希望得到你的保护也是真心实意，更没想过让书香道友不悦。你若不信，我可以发天道誓言。”“停！我信，你别发誓！”牡丹立刻制止道：“你这人怎么动不动就发天道誓言，不怕吗？”“难得有这么便利的东西，当然要多用。”安闻见笑道：“我这个发誓的人都不怕，你怕什么？”“怕被天道意志记住啊！”牡丹没好气道：“我将来还打算冲击劫仙境界的，万一因为你发天道誓言，连累我被天道意志记住，恐怕第一次渡劫就得身死道消！”“只是劫仙？”安闻见问：“定个目标而已，为什么不直接上真仙？”“真仙…你还真敢说。”白书香摇头叹道：“现在修仙界有明文记载的历史，共五万五千七百一十二年。在历史上留下名字的劫仙，总计三万六千五百四十四位。算上那些未被记录的，实际可能接近四万。”“这些劫仙里面不乏那些天赋极高，实力手段镇压一世之人；拥有大毅力与惊艳万古的才情之人；甚至兼备上述全部的逆天之人。但这些劫仙，都没能突破到真仙境界，全部倒在天劫下。”“我最多算天赋不差，与那些人相距甚远，凭什么成为真仙？”安闻见第一次听说修仙界的历史，不过比起牡丹说的内容，他更想知道记录这些内容的人是谁。“百花楼是低灵域的宗门，按理说，根本不可能接触到劫仙。”安闻见盯着牡丹，问：“为什么你会知道那么详细的劫仙数量？你在暗示我什么？又想告诉我什么？”“和聪明人说话就是轻松。”牡丹夸赞一句，变相承认自己暗示安闻见，道：“百花楼虽然只是低灵域的宗门，但我，或者说历代百花楼的楼主，都来自低灵域之外的其他宗门。”“和孟家类似！”安闻见眉毛一挑：“百花楼，不，应该说是你背后，有实力远超低灵域宗门的势力！”“不只是我，百兽宗和铁匠门也一样。”牡丹微笑道：“季家以前没有，但前些年在流灵域得罪某个宗门，现在已经沦为那个宗门在低灵域的走狗。今天季家提出不继续，也是背后那个宗门授意。”“如今他们三家都选择停手，说明他们背后的势力不愿意招惹孟家背后的势力，更可能是实力更弱。”安闻见分析道：“你知道得更多，但不怕。我是不是可以认为，你背后的势力比他们更强？”“是。”牡丹肯定道：“而且强很多。”“那就奇怪了。”安闻见脸色一肃：“以你背后的势力，我们安建派根本没有值得你惦记的。为什么告诉我这么多？”“谁说没有？”牡丹指着安闻见：“你这位宗主，还有你那三位弟子，不都是？”“我和我的弟子？”安闻见想着小芙身份是不是被发现，装出一脸疑惑：“我们有那么大价值吗？”“有！特别是你！”牡丹断言道：“如此频繁地发下天道誓言，却还活蹦乱跳，说明你运气很好。没有多少修行资源，却年纪轻轻就到炼魂境，说明你的天赋不错。有运气又有天赋，就算不是背负大气运，也比一般修士强得多。”“过去五年接触下来，我对你的品性也有大致了解——比修行界大部分修士都善良，甚至可以说憨厚。”“跟你这样潜力十足、品性良善的修士，保持合适距离，卖给你们人情，与你们交好，就是百花楼以及我背后的势力快速发展壮大的主要手段。”“憨厚？我？”安闻见有些迷茫地用右手食指挠挠脸：“书香道友，有考虑过修炼一些提升双目视力的术法吗？”“提升双目视力？”牡丹很快明白安闻见的意思，发出女汉子般豪迈的笑声：“哈哈哈！你是说我眼光不行吗？哈哈…！”“你笑得好夸张。”安闻见越来越看不懂面前的女人：“莫非这才是你的真面目？”“哈啊，谁知道呢。面具戴得太久，已经和脸粘到一起也说不定。”牡丹慢慢止住笑声：“不过我真的很久没有笑得这么开心了。”“……”安闻见不知道自己该作何反应，沉默一秒，把话题扯回正事：“就当被你骗一次，我相信你想卖我人情。但你刚才说的那些情报，还缺少一些关键的东西。另外，为什么你能肯定我需要这些情报？”“现在肯定了。”牡丹看着安闻见一脸被算计后无语的表情，得意一笑：“想要卖你人情，关键不是找到你的弱点，而是你需要什么。”“你对灵石之类的修行资源，一直没多少兴趣。阵法你倒是喜欢，但百花楼的阵法都在水晴那儿，她已经跟你做过交易。”“五年前，得知孟家的情况后，你和你那三个弟子每天修行时，都会透出一股急躁、焦急的感觉，好像背后有什么在追赶你们。”“还有五年来，每年我们碰头交换情报时，你注意力总是特别集中，也一直很主动。结合你一直以来的表现，很难想象你会对不需要的东西这么上心。”有理有据，安闻见想不到反驳的话，也不想反驳：“亏我以为自己够淡定，看来我在骗人这件事上没什么天赋。”“察言观色，我有些心得体会，自认比大部分修士强。”牡丹安慰道：“如果不是在这方面有天赋，或者专门花时间锻炼过，应该都会被你骗到。”“你再夸两句，我就要飘起来了。”安闻见按住自己开始飘飘然的心态：“说正事，孟家背后的势力，你现在到底知道多少，又想卖我哪些？”“五年前，我和他们三家一起清理掉孟家剩余弟子，之后将孟家翻了个底朝天，找到他们藏起的传讯玉简，以及这些年孟家接到的‘指示’。”牡丹正色道：“沿着那些线索，我们都查到，孟家背后的势力是流灵域某个宗门。”“不只是流灵域的宗门吧。”安闻见感觉不对：“你刚才说过，季家背后是流灵域的势力，百兽宗和铁匠门背后的势力更强。如果孟家背后只是流灵域的势力，他们不可能，也不至于如此害怕。”“不错，流灵域那个势力虽然也有帮助孟家，但本身只是一个踏板。直接对孟家下达指示的宗门，在高灵域，而且是能够一手遮天的庞然大物。”牡丹越说越严肃：“查到这种程度，我就停手了。继续下去太危险，还有可能影响我背后的势力。近期，我会去一趟流灵域，将此事上报给我背后的势力，之后我不会再掺和这件事。”“听起来，似乎和我关系不大。”安闻见纳闷道：“你要去就去呗，似乎没必要跟我说？”“我想邀请你和你三个弟子跟我一起去。”牡丹表明目的：“五年来，我几乎每天都能感觉到你们在进步。你现在的境界，应该差不多走到炼魂境尽头，快摸到铸魂境门槛。但低灵域的灵气浓度太低，一般修士甚至没办法在低灵域突破到铸魂境。所以大部分低灵域出生的修士，达到炼魂境，就会想办法前往其他区域。”“会没办法突破？”安闻见脸上浮现些许惊讶，真的，因为他没觉得修为停滞，不过：【小芙她们这几年，进步速度确实没有前些年快。】“不是绝对无法突破，需要想办法补足灵气。例如在秘境这种灵气更加充沛的地方；或者突破时在四周放置大量灵石提供灵气；还可以服用辅助突破的丹药等。”牡丹列举几个办法：“但只要去灵气充沛的地域，不需要这些也没问题。你们安建派的修行之法似乎不太需要修行资源，但灵气是要的吧。”“……”安闻见沉默一会儿，说：“可我听说，流灵域邪修很多，很乱，很危险。我才炼魂境，去了那里，会不会没几天就被哪个路过的邪修弄死？”“先不说没有那么多邪修，就算有，你好歹是快突破到铸魂境的修士，在流灵域确实不算强者，但也绝对不弱。还有你那个弟子，五年前就能一剑斩掉炼魂境剑修，现在应该更厉害。真遇到邪修，我觉得邪修才是应该害怕的那个……”牡丹越说越小声，因为她看到安闻见脸上写满“不信”。“或许像你这样小心，将来才能达到更高境界。”牡丹无奈道：“放心，我会把你们介绍给我背后的势力。在你熟悉流灵域之前，稍微庇护一下你们。”“这是我今天听到的最有诚意的话！”安闻见微笑道：“这份人情，我收下了。”“呼…”牡丹有些疲惫地长出一口气：“出发时间定在三天后卯时（5-7点），太阳升起之前，记得提前做好准备。”安闻见：“知道。”……回到秘境阵石旁边，安闻见分别给三个弟子传音：“到屋里来，有事和你们商量。”稍后，四人围坐在饭桌旁。“三天后，我准备跟牡丹楼主去流灵域，想带上你们一起。”安闻见直接道：“对此，你们有没有其他想法或者问题，趁现在提出来。”“嗯…”喜很少见的第一个发问：“闻见，之前小芙不是说流灵域很乱很危险吗？为什么还要去？”安闻见把从牡丹哪里得到的情报说一遍。“有宗门会暂时庇护我们的话，”喜往桌上一趴：“我没问题。”“闻见，那个暂时庇护是多久？”嘉怡仔细思考后，询问：“庇护时间到了之后，那个宗门会不会对我们做什么？”“按照牡丹楼主所说，最少庇护我们十年。十年之后，是去是留，我们自己决定。不过想留在那个宗门的话，就得在十年间表现出足够的价值。”安闻见道：“至于那个宗门会不会对我们动坏心思，我不清楚，也无法保证什么，所以这五年我才会努力研究传送阵。”