东海，风车村。“兄弟们，干杯！！为了路飞的勇气和我们伟大的旅程干杯！！”玛琪诺的酒馆内发出喧嚣的声音。“哈哈哈哈哈，快喝快喝…”“酒…酒不够了，老板娘拿酒来，不醉不休。”“喂喂喂，那块肉是我的！”“吵死了我就是要吃。”“快住手，酒后打架太丢脸了。”酒桌前，小屁孩路飞目惊口呆地看着眼前这无法置信一幕。面前，长着绿色头发裹着头巾的美女老板娘和身旁的红发男子聊得正欢，巧笑嫣然。啊这…红发香克斯在你眼前撩妹，你敢信？路飞抱有幻想暗悄悄地摸了一下自己的伤口，之前那个逗比拿刀戳自个。嘶…阿痛里啊卡痛！疼痛感使得路飞不得不相信这个事实。莫名其妙的，毫无征兆的，上一秒还在看小说，下一秒人就莫得了，穿越了，魂穿到这个世界。这个…海贼王的世界。大秘宝？滚蛋吧，会死人的，这个世界的人都是变态啊，人与人的体质是不能一概而论的这个梗在这个世界就莫名的契合。呜…麻麻我要回家，害怕！路飞在这一瞬间思绪万千，虽说之前看海贼王的时候也曾幻想过穿越，可那也仅仅是幻想，而且幻想里他是牛逼轰轰吊炸天，狂傲炫酷拽炸天，无敌的存在啊！现在呢？他可不认为作为21世纪现代人的灵魂占据了路飞的身体，还能达到路飞原本该有的强度。不可能的！除非有挂。？？！嗯？挂？挂！我靠！对啊！穿越者必须标配外挂滴呀，我怕个锤子！路飞神色一喜，缓过神来，心中默念：系统出来面板出来页面出来背包出来我要外挂，赶紧的啊啊啊！系统爸爸出来啊赶紧的我要狂傲炫酷拽~……你奶奶个锤，我要投诉穿越者协会！“路飞，你在发什么呆啊，以后可不要干这种蠢事了。”香克斯撩完妹子，转过身来说道。“我可一点也不怕受伤，下次航海把我也带上吧。”“我可是超级想当海盗的。”…………不出意外，在红发海贼团众人的起哄下，香克斯还是又一次拒绝了路飞的上船实习请求。这让路飞不由得松了一口气，虽然知道剧情里红发不会答应，可心里还是禁不住担心会发生变故。同时路飞冷静下来也知道，穿越既然无法改变，那也只能接受这一事实，利用自己的优势默默发育。别说现在出海，就是十年后我都不想出，没挂完犊子了还敢浪，有毛资本。我做个山贼不香？我决定了，三十年后，东海哥亚王国戈尔波山风车村山贼王就是我，蒙奇·D·路飞！堂堂穿越者，怎么也得弄个王来当当才不至于丢人吧…“船长，你看起来总是那么开心呢。”酒馆老板娘玛琪诺提着一大桶酒走了过来，笑声道。“没错，作弄这小鬼可是我最大的乐趣啊，哈哈！”香克斯站起身来帮忙提酒，咧嘴笑道。……按照剧情，山贼们很快就要来了，到时趁着混乱，我要把它吃掉。路飞坐回桌上，喝着饮料的同时看着右手边的怪异水果，心中自语。那是恶魔果实，橡胶人果实，吃掉它，在不打算出海的情况下，几乎无敌，保命能力也是质的提升，足以安稳的度过一生。在这一个多小时里，路飞也想明白了，自己一个现代人在这个世界根本就无法改变什么，更加无法继承蒙奇·D·路飞的意志，一切一切在绝对实力碾压面前都显得微不足道。熟知的剧情在路飞自身实力达不到原本高度的时候便已经悄然变化。海贼王？说不定刚出海就被近海之王给吞了……所以，虽然会有许些遗憾，可却也无可奈何。他初来乍到的，在这个世界，什么也没有自身安危重要。路飞心中叹息，没有G点，他搅动不了这个世界，安安稳稳的吧。砰。突然。门外一道响声传来。酒馆的小木门应声而断，吵闹声逐渐消失。踏踏踏…一大伙人走了进来，吸引了酒馆内众人的目光。“打扰咯，嘿嘿嘿，原来这就是海贼啊……我还是第一次看到，长得可真蠢。”为首的男人打量一圈，嘴角以一种夸张的弧度上扬，嘲讽道。他是山贼首领，悬赏八百万贝利的大山贼。众所周知，海贼王中，东海为最弱海域，平均悬赏才在三百万贝利左右。而作为山贼首领，西格·日熊顶着八百万贝利的悬赏足以自傲。“我们是山贼，不过今天我们可不是来抢劫的，卖给我们十桶酒吧。”西格·日熊大摇大摆地走到柜台，单手抚须，一手插袋，大声喊道。“非常抱歉…”老板娘玛琪诺连忙站起身来，双手合十，姿态放低，轻声道：“酒…刚好今天卖完了。”“我这里刚好还有一瓶没开封的酒……”来了来了，名场面来了。“嚯嚯…像你一样自以为是的家伙。”山贼王西格将酒洒在了香克斯的头上，大言不惭地指着香克斯阴恻恻的说着：“我已经杀了56个了。”啧，还真敢说。人生巅峰啊…接下来的事情发展便是顺理成章的如剧情一般，山贼首领那嚣张跋扈的欠揍嘴脸发挥的极其完美。看着香克斯的狼狈模样，路飞看戏的同时也不禁心生佩服。扪心自问，要换作是他有这种实力，绝不容许这个死龙套在头上拉屎拉尿，作威作福，必须狂傲炫酷拽。或者这就是强者胸襟吧？不懂，也不想懂。弄他就完事儿！……在山贼们走之前，路飞一手拿起恶魔果实，趁机往嘴里塞。嗯？一口下去，路飞顿时热泪盈眶。……我叫路飞，姓路，名飞。此刻起，我就是蒙奇·D·路飞！海贼王？这个目标小了点。哈哈哈哈哈…我来了！哈哈哈哈哈哈哈…“哈哈哈哈……”“哈哈，老大你怎么弄得这么狼狈啊！”“哈哈，被欺负得真惨啊老大。”在红发海贼团众人调笑以及玛琪诺的关怀下，香克斯不慌不忙站起身来，看向路飞，缓声道：“路飞，你怎么哭了呢，男子汉大丈夫不可以哭鼻子哦。”“海盗是不会哭的哦。”一副哄小孩的语气啊真是的，我那是喜极而泣。路飞无语。虽然的确是七岁左右的小屁孩。“都怪那个水果太难吃了，这么难吃的东西你们还用个盒子装起来，像个宝贝一样。”错有错着，路飞指着旁边的空盒子，强忍着激动，忿忿不平道。“啊…路飞，那恶魔果实…”“路飞，你怎么……”“路飞……”最后，在众人的惊诧讨论是什么果实能力中，路飞回到自己的住处，一个简陋的小木屋。恶魔果实，除了外在特征比较明显外，一般都是食用之后才知道果实能力。艾斯的烧烧果实一眼就能看出果实能力。而小丑巴基在食用四分五裂恶魔果实的时候，从周围船员的反应就可以看出，显然不知道果实能力才会被巴基轻松骗过。所以，红发海贼团众人不知道我食用的是橡胶人果实，瞒得住，哈。路飞小小的身板躺在床上，脸上掩不住的笑意，喃喃自语道：“吓死我了，还以为没挂呢。”“嘿嘿！”在他吞下恶魔果实的瞬间，脑海里传来一条信息：检测到目标果实能量，系统吸收启动中。而后：吸收中…系统吸收完毕，启动成功。系统永不关机，请自行摸索系统功能。想着这些，路飞心中默念：打开系统。脑海中，出现了一个巨大轮盘，仿若就在眼前。轮盘以70：20：9：1的比例划分为四块区域。又分为金、红、紫、蓝四种颜色，每块区域上面都一个大问号。其中。蓝色占据百分之七十的区域，一眼望去满是蓝。紫色占据百分之二十。红色占据百分之九。而看上去奖励最好的金色仅仅是百分之一。圆盘中间，是一条不大不小的指针，上面写着几个显眼的字体。今日抽奖次数：一次（每天凌晨重置）……啊这，有生之年能否中一次金色大奖？看着这离谱的概率，路飞脸色一苦，心中吐槽。圆盘左下方，还有着几排加大加粗的字体。奖品质量由高到低排列为：金-红-紫-蓝金色大奖必中：一次（每三十天重置次数）还好有保底，三十天一次的话一年下来就是十二次的金色大奖，十年就是一百二十次。可还行！路飞神色一喜，也不墨迹直接默念抽奖。随着轮盘指针快速转动，最后停在了比指针大不了多少的金色区域。【普天同庆】【恭喜宿主获得金色大奖】【插件板块——个人信息（唯一）】【个人信息板块已激活】“#*……”拿系统本身应有的东西奖励给我是几个意思？是不是奖不起啊啊啊！路飞单手扶额，无力吐槽，默默查看个人信息。【姓名：蒙奇·D·路飞】【技能：无】【道力值：3】——（一个训练有素的海军三等兵的道力均值在10点）注：道力值只是个人各项身体指标综合值，如体力、力量、耐力等。并不代表个人实力。……“道力值…”看着眼前熟悉又陌生的数值，路飞慢慢回想起前世看海贼王的剧情。印象中，道力值这个词汇第一次出现是在司法岛篇，那时候CP9的路奇是四千的道力值。那也是道力值这个词汇最后一次出现……这个世界有恶魔果实、三色霸气以及那玄之又玄的意志力。空岛雷神艾尼路、阿拉巴斯坦沙鳄鱼克洛克达尔、还有月光·莫利亚……这些人的实力上下波动之大就无法用常理来理解，巨离谱，更别说精确到数值化。不过，在一些情况下，道力值应该能起到决定性的作用。比如，赤犬和青雉。二人同为海军大将，果实能力觉醒、开发，以及霸气体术，都在伯仲之间，否则不会打个十天十夜。而实力相当的情况下，比得就是意志和体力。赤犬青雉二人都是抱着决死一战的决心来的，双方都不认可对方的理念。加上身为世界顶尖强者，意志这方面也不会比谁差。所以、剩下的只有体力了，体力也可以说是道力值的一部分。那么，赤犬在其他方面不占优势的情况下，也只能是靠道力值取胜的。十天之后，青雉体力不支，无再战之力，而赤犬尚有余力。回想起前世观漫时的剧情，路飞心中也是分析着道力值的具体作用。（以上仅代表个人看法）“3点道力，真低。”万事怕对比，一颗粗壮的大树仅仅十岁的艾斯几脚就给踹断了。而那个四皇大妈五岁的时候……变态！“就这么简陋的一个界面居然还是金色大奖，真坑。”“还不能勘测别人道力值，只能看自身变化。”“对实力增涨豪无用处，只能堪堪有个内视效果……”“还特么是个没什么用的内视……”时光流逝，如白驹过隙，思考中黄昏悄然而至，天渐渐黑了。咕……咕……随之而来的是自身的饥饿感，肚子不断发出声音来抗议，早已饥肠辘辘。家里肯定是没有吃的。路飞站起身来火急火燎的往玛琪诺家的酒馆走去。……嗝！在玛琪诺甜甜的笑脸中，吃饱喝足后的路飞打了个饱嗝。然后又自个玩闹了一小会儿，离开的时候萌萌哒的留下一句：“宝贝来付。”惹得玛琪诺开怀大笑。没办法，实在没钱，卡普又没给。次日，清晨。蓝天，白云。一大早便起来的路飞，简单的洗漱过后，开始了今日份的抽奖。随着指针快速旋转，最后不出所料的停在了蓝色区域。【普天同庆】【恭喜宿主获得蓝色奖励】【极度可口的灌汤包×10】【在沦落荒岛时，不至于饿死。】“那我可真谢谢您！”路飞嘴角抽搐，强忍着怒气，实力实力我要实力啊你给我这东西玩球。第二天，清晨。【普天同庆】【恭喜宿主获得蓝色奖励】【一万贝利】【即使混不下去，也不至于打工谋生哦】……第三天。【普天同庆】【恭喜宿主获得蓝色奖励】【极度爽口的罐装可乐×10】【冰镇过后，口感更佳哦】……【普天同庆】【恭喜宿主获得蓝色奖励】【做工精致的西装一套】【会使你的颜值气质飙升一个档次】……【普天同庆】【恭喜宿主获得蓝色奖励】【系统出品的绷带×10】【当受伤时，你会迫切需要】……【普天同庆】【恭喜宿主获得蓝色奖励】【效果聊聊的万能药×10】【不论何种症状，吃下它都会有聊胜于无的作用】……又是一天清晨。“普怒阿姆。”“我讨厌蓝色，MMP！”“普天同庆你二大爷的，净给些垃圾。”路飞此刻神情阴郁、烦躁等等负面情绪皆可体现在他身上。包括激活系统那天在内，一连七天抽奖都没有奖励和实力相挂钩的东西，都是些生活用品。路飞有充足的理由怀疑这个系统是个生活系系统……在海贼王里搞生活系系统？画风错了呀。而且，就算每天一万贝利也没什么用啊，少得可怜……在欧伊科特王国中，阿龙一伙统治可可西亚村长达八年之久。八年间，无论男女老幼每个月都要交十万贝利的卖命钱，一人一年就要一百二十万贝利，八年下来就是，每人九百六十万贝利……而可可西亚村众人，在那种艰难的情况下仍然可以存活下来，并且还坚持了这么久。由此可见，贝利这东西，不值钱。“购买力应该就在前世三四百左右吧……”“月入过万也不错……”路飞抬头望向天空，喃喃自语的同时苦中作乐。“今天可真是出航的好天气，香克斯。”是的，今天红发海贼团会离开风车村，开始前往新世界。值得一提的是香克斯这一次并没有失去左臂，因为山贼们喝酒时路飞没有像个憨憨一样跑去送人头。是以接下来的剧情便无从发展。不过……由于无人打扰，一番畅饮醉酒后，开始闹事的山贼一伙人正好遇上了刚刚回到村子的红发海贼团。山贼团团灭……一代山贼王西格·日熊就此陨落，山贼界之殇。……“抽奖。”路飞使劲摇晃脑袋，强迫着自己的思绪回归现实，在心烦意乱下开始了今日份的抽奖。巨大的轮盘中间细小的指针开始快速转动，而在路飞忐忑不安的等待中却又显得如此缓慢。在路飞带有三分期待、二分不甘、五分认命的注视下，指针终于划过那令人不喜的蓝色区域，最终停在了：红色区域！【普天同庆】【恭喜宿主获得红色奖励】【红色培养药×10】【服用后可增加一点道力值，每日首次服用有效】呼！看着凭空出现在自己手上的十颗红色药丸，路飞深深呼吸一下，当即便往嘴里胡乱地塞了一颗。感受着体内一股力量涌动，路飞咧嘴大笑的同时快速往港口方向走去。道别、以及……拿帽子！……“香～香克斯～”一路跑到港口后，看着整装待发的红发海贼船，气喘吁吁大声喊道。“呦，路飞……”船上。红发香克斯不疾不徐的走到甲板上，随后一跃而下，来到路飞面前，蹲下身来伸手玩弄着路飞柔软的头发，缓声笑到：“我可不会带你出海，小鬼头。”“呼……香克斯……我不会再闹着要上你的船了。”路飞稍微抬起头来，认真凝望着眼前这个左眼带疤的红发男子，正色道：“我决定了。”“我要自己当船长！”“等我长大后，我一定会聚集一群出色的伙伴来到你面前！！”“不，那将会是一群比你们还要厉害的伙伴！”“嘻嘻嘻……”路飞越说越激动，两边嘴角不经意上扬，露出一口大白牙，脸上充满了讨喜的笑容，“到时候可别惊掉大牙哦。”“嚯嚯嚯……”“嘿嘿……路飞……”“吼吼吼吼……狂妄的小鬼……”“桀桀桀……桀桀桀……”不知何时围在甲板上的红发团众人以及香克斯闻言尽皆捧腹大笑。少顷。“路飞…”“这是我故人所留……”香克斯双手拿下草帽，放在手里快速旋转着，神色肃穆，沉声说道：“…是我所珍视的……”“此刻，我交付给你了，路飞！”“此行本为了寻找故人所留血脉而来……”“那么！”“路飞……”“我在伟大的航路等你！”“这是男子汉之间的约定！”…………烈日当空。路飞头顶着草帽，极目远眺海上细小的黑点，渐行渐远，直至消失。这一刻，他眼神坚定，里面恍若有光芒照耀……时间匆匆如流水。距离红发一伙离去已然过了一个月，路飞也获得了第二次金色奖励。【插件板块——系统背包】唯一接受不了的就是这个背包只能存放系统出品的东西，对此路飞大感无语。一个月的连续抽奖，路飞也逐渐清楚了各种颜色的奖励大概范畴。蓝色奖励基本就是一些日常生活所需用品，不能说毫无作用，只能说可有可无。紫色奖励就是，一些属于正常范畴内的枪支武器，虽然对于自身实力没有帮助，不过路飞还是挺满意的。比如：【一把普普通通的冲锋枪】【一把普普通通的狙击枪】【一把普普通通的燧发枪】【一把普普通通的武士刀】【万能子弹×10】×2【十万贝利】枪这种东西，对于现阶段的路飞而言，还是有着很大用处的。况且，冲锋枪在海贼王世界本身就不普通，还是很少见的，一般人难有。红色奖励目前为止只出过两次，都是红色培养药，这才是真正意义上能提升实力的，如今路飞急切需要。概率这东西，还真得看运气。至于金色，不提也罢，懂的都懂。……当阳光洒满村庄，为大地粉饰一层金光时，家家户户的风车随着海风而转动。小木屋。路飞从睡梦中醒来，轻巧地一跃而起，简单洗漱过后，穿上抽奖获得的白色小西装（从背包拿出来时可调大小及颜色），随手扣上草帽，感受着自身的变化，愉悦地向门外走去，准备开始今天的锻炼。仅二十颗的红色药丸早已吃完，再加上每天有意的锻炼，路飞如今的道力值达到惊人的26点，对比刚来那会，近乎十倍的增长，动作自然轻盈无比。当然，食量也是大大的增长。“卡普还没来，可真不靠谱。”路飞嘀咕着，然后开门。印象中，卡普在香克斯离开之后不久就把路飞给丢到山贼达旦那里了，具体时间不得而知。门外，站着一个高大的壮汉，身穿白色大衣，披风随风飘动。此刻，壮汉黑着脸低着头咬牙切齿道：“竟敢直呼老夫名讳，岂有此理。”“你这草帽哪儿来的？”“还有你这身衣服哪来的？”路飞并没有得到解释的机会，话音刚落，随之便是一个沙煲般大的拳头，迎面而来。哇呜……好疼！…………清晨，微风撩人。在平静的风车村背后，有着一座近乎原始生态一般的巨大山林。那里重峦叠嶂，巨树参天，更是美不胜收。却也危险重重，弱肉强食，稍有不慎便是一命呜呼。其名为戈尔波山。“看来你在风车村的日子过得太悠闲了。”“竟敢在老夫面前说要去当海贼。”“该死的香克斯！”ヾ(｡｀Д´｡)ﾉ“你和艾斯，老夫可都是要培养成出色海军的，可恶。”山林中，铁拳卡普单手提着小小身板的路飞，朝着戈尔波山深处走去，嘴里喋喋不休道。“混蛋爷爷，放我下来。”路飞不停挣扎，手脚乱舞，嘴里也是叫骂着。不得不说眼泪确实是消除人与人之间隔阂的良好调剂，使得路飞此刻面对卡普再无半点忐忑之心。约莫过了一个小时后，林间小路逐渐变得宽敞。而后，映入眼帘的是一间百多平米的大木屋。……达旦之屋。卡普和达旦、多古拉、马古拉正在进行的友好交流。最后，在公平公正的裁判卡普见证下，英雄卡普获得了辩论赛的胜利。留下一句“把艾斯和路飞培养成出色海军就拜托你了，达旦。”便扬长而去，全然不顾达旦那难堪的脸色。混账卡普，你让山贼培养海军是认真的吗？我才不管，哼！“小鬼，你叫路飞是吧！”“你可别像艾斯那样到处乱跑，不然死了可别赖我。”三人来到路飞面前，达旦嘴里叼着细烟，凶神恶煞，居高临下恶狠狠道。卡利·达旦。原著中她是达旦家族之主，带着手下十几号人长年住在戈尔波山，艾斯和路飞的养母。达旦表面看是一个粗暴、凶狠、邪恶的老太婆，实际内心善良。虽然对小路飞和小艾斯总是凶巴巴的，嘴里动不动就嚷着：你们这些小鬼自己死掉就好了。“嗯呐嗯呐。”路飞点头应道。回想起印象中的达旦，路飞看着眼前凶狠模样的老太婆却怎么也害怕不起来，笑吟吟道：“以后请多多关照，达旦。”然后便跟着比他还矮的多古拉往屋里走去。“他是白痴吗？马古拉。”达旦一怔，回过神来看着路飞消失的身影，愕然问道。“应该是吧……”留着红色鸡冠头发的壮汉马古拉回应着老大的问话。“不愧是流淌着卡普一脉相传血脉的孙子。”达旦很快释然了。。。屋内。“这是大堂也是食堂。”“这里是澡房，平常洗澡的地方。”“这里是艾斯的房间，以后你也住这里了，路飞。”“说起艾斯，真是让人头痛的家伙。”身材矮小的多古拉戴着一顶白色的布帽，身后背着一把长长的武士刀，显得有些不伦不类。“艾斯今年十岁，看来你得喊他一声哥哥，路飞。”路飞兴高采烈的跟着身后，目光四处打量着周围一切，时不时搭上一句话。“艾斯不在吗？”“一大早就跑出去野了，差不多得晚上才回来。”“艾斯他……算了，你们两兄弟可得好好相处。”“你先休息一下吧。”多古拉说着便转身离去。……新人作者求推荐、求收藏、求评论、求支持呼。呼。简单的休息之后，路飞围绕着达旦大木屋开始快速跑动，一圈又一圈。这是路飞前世就养成的习惯，也不去数圈，觉得累了便停下来，不刻意的去追求身体极限。当专注于一件事情时，时间总会过的飞快。黄昏。踏……踏……越来越近的脚步声响起，然后路飞便看到了一个不大的身影从灌木林里冒出。身后，是一只体型庞大的猎物。那少年神色凶恶，一头黑发，脸上有些细小的斑点，穿着红色印有暴力二字的短袖T恤和一条深黑色的齐膝短裤，背着一根长长的水管，一看就是不好相与之辈。少年迈着沉重的步伐，拖动着大鳄鱼的尸体，眼神阴郁打量了路飞一会儿，不言不语地朝着屋里走去。艾斯！波特卡斯·D·艾斯。我也曾为你落泪，艾斯！路飞看着脸上带有斑点的不良少年，一股不知名的情绪油然而生，心中低语。这个时期的艾斯，可还是彻头彻尾十足的小混混。常年混迹于废品终点站的他好勇斗狠，打架斗殴更是每天必不可少的一部分。由于小时候的经历，艾斯心中戾气很重，除了与他在废品终点站相依为命五年左右的萨博，就连此时的达旦恐怕都难以让他敞开心扉。原著中就连那个天真可爱、人见人爱、花见花开的小路飞都是经过三个月穷追不舍死缠烂打软磨硬泡地追逐才渐渐打动艾斯。追逐中路飞更是危险重重，每次都弄得遍体鳞伤才肯罢休，甚至有几次差点丢掉性命。如果不是主角光环以及橡胶果实的话……路飞怕是几条命都不够死的吧？！可以说，路飞便是艾斯阴暗童年的救赎。“原著中那个办法在我身上肯定行不通，太危险了，排除。”路飞嘴里嘀咕着，同时思索着相交艾斯的办法。“正所谓不打不相识，或者可以试试把他打趴下。”“艾斯好勇斗狠，推崇暴力，如果能把他打服……”路飞眼前一亮，随即便想起了艾斯的实力，继而打消了这个念头。“人与人的体质是不能一概而论的啊！”路飞叹气道，虽然这具身体的潜力也很大就是。这个时期的艾斯，仅仅几下便能把一颗大树给弄倒，整个戈尔波山除了虎王和熊王基本没有对手。加上身经百战，年仅十岁艾斯有着路飞无法比拟的战斗经验及体术。“这一对比下来，完全不是对手啊混蛋，你开挂还是我开挂啊变态。”“还有萨博，这两个实力不相上下的变态。”路飞嘴角抽搐，怀疑人生。“打不过的话，只能来软的啦。”“艾斯这个人，从小就缺……”爱！从小就缺爱，嘿嘿！就让我来成为你的救赎吧，艾斯，嘿嘿……“开饭啦，兔崽子们……”屋内传来达旦的河东狮吼，打断了路飞的意淫。…………在一阵你争我抢的晚饭过后，众山贼开始散去，路飞也是跟着艾斯朝着住处走去。房间内。“嗨，艾斯，我听爷爷和达旦说起过你。”路飞嘴角一咧，露出一口大白牙，笑声道。这是他与早出晚归的艾斯为数不多的独处时间，可不愿意白白浪费。不出意外，高冷孤僻的艾斯并未搭理，目光一扫而过，然后就没有然后了。“……”“我叫路飞，蒙奇·D·路飞，我们交个朋友吧，嘻嘻……”路飞继续笑道，早已做好不被回应的准备。“蒙奇·D·……你和卡普那臭老头是什么关系？”“啊…卡普是我爷爷，我们是朋友了吧，艾斯。”“不要，走开，离我远点。”……次日，晚饭过后。“艾斯，这是我用心制作的肉包子，肉质鲜美，香滑可口，你要不要试试。”路飞手中拿着加热好的冒着热气的灌汤包，递过去笑嘻嘻道。“不要。”艾斯冷傲。……第三天，夜里，沐浴过后。“艾斯，这是我精心调配的可乐……”路飞一边喝着可乐一边说道。“走开……”艾斯不耐。第四天，夜里。“艾斯你怎么受伤了，我帮你包扎一下伤口吧。”路飞看着艾斯身上并不严重的擦伤，手里拿出系统奖励的绷带，关切说道。“不要，走开，离我远点，你好烦。”艾斯依旧如此，嘴不饶人。……接下来的日子。“呐呐……艾斯，你要包子不要？”路飞用手指戳了戳艾斯，可爱道。“滚……”“呐呐……艾斯，你要可乐不要？”“滚……”“呐呐……艾斯，你要绷带不要？”“滚……”“艾斯我帮你包扎一下吧。”“滚！！！”“艾斯……”“滚滚滚！！！！！”“艾斯要贝利不要？”……就这样，路飞白天坚持不懈的围绕着达旦之屋附近进行着每天的训练，等到晚上艾斯回来之后便不停的挑逗作弄他。艾斯每天都不堪其扰，路飞每天过得却是很充实。持续一个月后。晚上。“呐…艾斯，还要包子不要？”路飞脸上挂着灿烂笑意，贴心问道。“嗝…不…嗝……不要了，嗝……吃撑了嗝～”“嗝～再拿罐可乐嗝～就好嗝…”艾斯打着饱嗝，不断拍打胸口，刚刚他一口气吃了三十几个灌汤包以及几罐可乐，属实有点撑。“好的，お兄ちゃん。”“你乱喊什么…嗝~”“难道不是吗？爷爷说的。”“那臭老头乱讲什么啊真的是……”“不过，你真的把我当家人吗？”“我如果死去的话，你会在意吗？”将手中的罐装可乐一饮而尽，手掌用力紧握，艾斯神情突然变得严肃起来，认真道。变形的不锈钢罐装可乐把艾斯的手掌划破，流出几道鲜红艳丽的血液，艾斯却毫不在意，似没有痛觉般双目紧盯着路飞。“笨蛋，爷爷把我一个人丢在这里不管，我又不喜欢山贼，你当然是我的家人。”“你是我唯一的依靠，你死了我当然会在意、难过。”路飞看着眼前血流不止的艾斯，心中不免有所触动，连忙从系统背包拿出绷带递过去，同时发自内心道。“笨蛋，混账，白痴……”艾斯伸手接过绷带，简单包扎伤口后，神情扭捏，脸上浮起一抹不正常的红、晕，嘴里骂骂咧咧地夺门而出，不顾外面夜色。听着越来越远的脚步声，路飞知道，艾斯今晚怕是回不来了。“嘿嘿……一个月……我真他娘的是天才！”原著中，路飞是经过三个月追逐，然后被布鲁杰姆海贼团的人抓住严刑逼供，面临着性命之忧而没有招供才打动艾斯的。由此可见，童年时期的艾斯有多难结交。“开始这个月的金色抽奖。”看着冷却完毕的次数，路飞心中默念。随着指针停止。【普天同庆】【恭喜宿主获得金色奖励】【金色成长药×1】【服用后每天增加一点道力值，直至死亡为止】【他人首次服用有效，不可叠加】【宿主每间隔十年可再次服用，可无限叠加】“这才是好东西啊。”“这才对得起挂比二字。”看着金色奖励说明，这一刻路飞只觉天旋地转，一股巨大的喜悦之情奔袭而来，一下子便瘫倒在床上。苦等了三个月，终于来了真正意义上的大奖，路飞难免激动。强忍着激荡的心情，以免打扰达旦等人作息，路飞平复着从背包中拿出金色药丸，二话不说一口吃下。一入腹中，路飞便感到一股强烈的暖流在体内生生不息地流淌着，像是无时无刻都在强化着身体，妙不可言。打开个人信息，只见上面。【姓名：蒙奇·D·路飞】【技能：无】【道力值：50】——（一个训练有素的海军三等兵的道力均值在10点）注：道力值只是个人各项身体指标综合值，如体力、力量、耐力等。并不代表个人实力这一个月来，倒也出过三次红色奖励，其中两次奖励红色培养药，一次是贝利一百万。路飞把红色培养药吃了，加上每天的训练，道力值也从二十六点到达了五十点。翻了近一倍！百万贝利和培养药在红色奖励里应该是最差的东西，每次红色奖励基本都是这两个，出现概率偏高了，其他红色奖励至少不会差……路飞吐槽的同时又有些许期待。“如果保守每个月出两次红色培养药，加上金色成长的效果以及自我的训练，自身的潜力等。”“估计每个月最少增加六十点道力值，一年七百二十道力值，十年就是……”“七千二百道力值！！！”躺在床上的路飞，思绪已然来到十年后。“印象中，在司法岛出场的CP9那个路奇貌似在常态就有四千道力值。”“变身战斗形态估计能破万，七千二道力值估计还是不太够看……”想到CP9的路奇，路飞眉头一皱。“不过好在时间充足，还有这么多的金色奖励，一点都不慌，嘿嘿……”“希望下个月能给好东西，感觉好起来了……”夜渐渐深了，万物静籁，路飞沉沉睡去。……次日，清晨。森林中传来一阵阵鸟鸣，夹杂着野兽的咆哮。路飞揉了揉眼睛，从睡梦中醒来，眸光在窄小的房间内四处打量着，试图看到某个身影。“果然，小傲娇。”咕咕咕～肚子适时地发出声音，路飞简单洗涮一下，换上黑色西装，扣上草帽走出达旦之屋，准备外出打猎。每天给自己开小灶的行为路飞已经持续了近二十天。不知是因为随着体力的增长，还是自身体质原因，路飞的食量这段时间也是大幅提升，要是一日三顿全靠达旦一家估计得饿死…他们。所以，路飞基本都是在外头吃了个大饱才回去随便吃点东西。不愧是你！“嗷呜～”“嗷呜～”一路向北，不多时，远方传来两声狼嚎。然后，路飞便看到了远处两头体型壮大的灰狼朝着他奔袭而来，似有无尽热情……而路飞目光平淡的等待着，一动不动的。哒哒哒……哒哒哒……到一定距离后，路飞双手凭空出现两把冲锋枪，对着灰狼一阵狂射。“哼哼，就这？”收起武器，路飞嘚瑟地朝着战利品走去。“喂，路飞…”“你哪来的枪？”两道身影一前一后从旁边大树上落下，其中一人开口问道，带着浓浓的疑惑。“艾斯？”路飞扭头看去，问话的正是艾斯，旁边一人穿着小西服，头上戴着一顶带着护目镜的高顶帽，手中拿着一条长水管。“你们知道恶魔果实吗？”“恶魔果实？”×2“那是来自于大海的神奇果实，吃下它会获得奇特的能力。”“而这，就是我的恶魔果实能力。”“其名为天赐果实。”“顾名思义，每天都能给予我一种东西，如生活用品、枪支武器、贝利等等……”戈尔波山北部。随着路飞一边讲解，众人很快就拾来了一堆干柴，生起一团篝火，三人围坐在一起聊着天烤着狼等着吃早餐。“喂，路飞。”“这家伙是萨博，是我相处多年的兄弟，与我同龄，也就是大你三岁。”“萨博这家伙可是五岁就能独自在废品终点站存活下去了哦！”“你还差得远呢，路飞。”艾斯一手指着萨博，随后指着北方尽头的废品终点站，无不自豪的介绍着。“嗨，你好萨博，我是路飞，蒙奇·D·路飞。”“艾斯是我兄弟，艾斯的兄弟也是我兄弟，以后请多多关照！”路飞咽了咽口水，把目光从半熟不熟的狼肉上挪开，双眼看着萨博，露出一个灿烂笑容，真诚道。“来点饭前点心吧，接着……”路飞从系统背包拿出一些灌汤包和几罐可乐，先扔几个包子进自个嘴里垫下肚子，随后向着他们两个抛去。“阿里嘎多……”萨博随手接过，而后伸手提下帽檐，温和笑道：“原来你就是路飞，这段时间以来艾斯这家伙可是天天在我面前提起你的名字……”“哈哈……这样的艾斯还真是少见，我和艾斯认识五年都没见他这样过！”“总之，谢谢你了路飞！”“正如你所说的，艾斯的兄弟就是我的兄弟，然后请多多关照，路飞！”最后，萨博神情肃穆。“混账萨博，你在胡说什么啊？！”艾斯恼羞成怒。“哈哈哈……”看着眼前恼怒的艾斯，萨博不禁大笑起来。“你笑啥子？”艾斯死亡凝视。“我想起好笑的事情……”萨博捧腹无视。“啥子这么好笑？”艾斯一语双关。“就是昨晚艾斯你……”“闭嘴，白痴萨博，混账东西！”嗯？旁听的路飞突然就懂了，嘴角微微上扬，随后便是压制不住的笑声。“哈哈哈……”“嘻嘻嘻……”“嘻哈哈……”——嗝～嬉闹中三人很快就消灭了眼前已经烤熟的大灰狼，路飞等人发出满足的声音。“所以说，路飞。”“你这可乐也是果实能力给予你的吗？”艾斯一口喝完可乐，还缠着绷带的双手拿着易拉罐不停翻转，目光紧盯着易拉罐。“是的呢～艾斯。”路飞换个舒适的位置坐下，背靠大树，倍感惬意，随意说着。“包子呢？”艾斯神色逐渐凝固，随即脸上布满黑线，言简意赅道。难道我之前说的不够清楚？路飞带着疑惑，“那也是我果实能力具限的，包括贝利、可乐以及我身上的衣服等。”话音刚落，便看见前方一个不大的拳头迎面而来，路飞连忙侧身，随后弹射起步，堪堪躲开。砰～拳头击中结实的大树，发出轻微的声音，艾斯满头黑线转过身来看着路飞，“你还躲，赶紧过来给我打一拳。”“……”路飞无语，我有病还是你有病？打一拳不痛的吗？“艾斯，你在干什么啊？”一旁的萨博站起身来，问出了路飞想问的问题。“萨博你别管，我把路飞揍一顿就好了。”艾斯说着，就是俯身朝着路飞快速移动。“艾斯，你不说清楚我可不想糊里糊涂被打一顿。”路飞自是撒腿就跑，艾斯想追上他也不是一件简单的事儿。“你这家伙还好意思问我？”“精心制造亲自烹饪的灌汤包？？”“费尽苦心亲自调配的可乐？”“路飞你这个家伙快停下，竟敢欺骗兄长，我要教训一下你。”听了路飞的话语，艾斯脸色铁青，咬牙切齿的同时却是打开了话匣子，喋喋不休道。啊这。忘了这茬，草率了。路飞心中大为吐槽，速度却是丝毫不减，健步如飞，“可那时候你还不是我兄长，你都不认我这个弟弟呢。”“住嘴……混账、混账白痴东西！”艾斯大怒，大声喝道：“我们三人之间的羁绊，早已注定！”“命运，从你来到戈尔波山那天起就已经开始交织，无法分割。”“我、你、萨博，一辈子的兄弟，永远的兄弟。”“路飞，懂吗？快停下让我消消气，让我们的羁绊更加深，交织更缠绵一些吧～”所以讲了这么多还是要打我吗？路飞无言以对，索性转头摆出一个鬼脸道：“略略略……”“小气鬼喝凉水，喝了凉水变魔鬼……”“来追我呀艾斯，追上我就让你……”“可恶，竟敢小瞧我。”艾斯咬牙切齿，猛然加速，吓得路飞连挑衅话语都不敢说完，转头死命逃跑。“救命啊萨博，艾斯他疯了快拦下他……”“站住别跑混蛋路飞～”“我不跑你不揍我行不？！”“好啊，你赶紧停下吧路飞，不揍你。”“……你猜我信不信……”“乖乖听话，不痛的。”“不要…萨博救我啊萨博。”“今天这顿打，你挨定了，谁来都不好使，我说的。”“我才七岁不公平，你以大欺小不要脸艾斯……”“兄长教育弟弟天经地义，理所当然的。”……看着越来越远的两道身影一前一后不停追逐着，萨博忍俊不禁哈哈大笑，双臂伸展开来，做怀抱天空状。艾斯、路飞，真好啊！不多时，萨博也是迈开脚步，大喊着朝着艾斯、路飞追去。“等等我……”呼呼～果然，体力方面虽然不相上下，可是实战经验等于零，完全不是艾斯对手。鼻青脸肿的路飞四肢大开，呈现出一个大字平躺在地上，喘着粗气，心中默念。持久的追逐从上午到临近黄昏时，路飞终究还是被艾斯赶上，随后艾斯几下子就把路飞给制服了，最后不用多说就是一顿暴揍。一番激烈运动下来三人也是饿得不行，尤其是路飞。所以此刻三人分工明确，体力充足的萨博自然是去打猎，尚有余力的艾斯则负责在周围拾取干柴，准备生火。而作为年龄最小的路飞，自然是负责被照顾，等吃就完事。“艾斯、萨博，实力……”路飞无所事事的望着天空，受思绪牵动，心中不由自语。距离艾斯出海还有近七年的时间，有自己在，外加系统直接或间接的因素，路飞相信到七年后艾斯的实力绝对比原著强上一倍不止。原著中，艾斯路飞俩人幼年时训练强度其实都不高，而且都是瞎练，千篇一律的对打。身为海军英雄卡普的孙子，随便蹭个一招半式的不比自个瞎琢磨强？没遇到CP9之前，路飞连六式是什么都不知道你敢信？不过艾斯不愧身为海贼王哥尔·D·罗杰之子，身体天赋简直无敌，即便如此瞎搞最后都强得逆天。二十岁的艾斯就已经能和大将干架了，虽然最后不幸陨落……但不能因此而否定艾斯自身的强大。“悲剧注定不会重演，艾斯……”对于艾斯，路飞早已做好打算，待到自身实力上来之后每天强迫着他进行高强度训练就行了。懒？不听？打就完事儿～这个世界终究还是实力至上的，实力上去了，一切自然都会改变。所以，路飞不会刻意干预艾斯未来轨迹。七年后的艾斯还会在追杀黑胡子路上被抓，反手交给海军换取七武海称号？或者说……还会上白胡子的船，成为白胡子麾下二番队队长吗？未必吧？……眼下，需要担心的是萨博。如果没有记错的话，大概还有一年左右的时间天龙人就会到访哥亚王国。天龙人到访那天，恰好是萨博独自出海的时候。届时，萨博将会面临天龙人无情连翻炮击，血染大海。虽说原著中萨博被龙救走，仅丢失记忆而已，并无性命之危，不幸中的万幸。可万一呢？蝴蝶效应导致出现偏差怎么办？路飞心没那么大，不敢赌，也不会拿萨博的性命交关的事情去赌，输不起。这一切明明可以轻松避免的也没必要去赌，在萨博的父亲奥特卢克三世没有发现萨博还活着之前。萨博之所以能如同孤儿一般在废品终点站自由自在生活五年之久，源自于奥特卢克三世自以为萨博已经死了，没花过心思去寻找。原著中，萨博是在不久后的一次进城玩闹中偶遇奥特卢克三世，导致被认出来，这是后面一系列事件的开端。奥特卢克三世重金雇人寻找萨博，更是与布鲁杰姆海贼团一起拿艾斯路飞性命要挟逼迫萨博回去高镇内城。最后，绝望的萨博只能选择在天龙人到访那天，众目睽睽之下当着奥特卢克三世的面出海。为了自由，也为了奥特卢克三世不再寻找艾斯路飞的麻烦。所以，只要萨博不被奥特卢克三世发现还活着就好了。“路飞，你在发什么呆啊？”思绪间，艾斯早已生起了一团篝火，萨博也是拖着猎物回到身旁，架好烤架后，萨博如是说道。“我在想长大后你们要干嘛，有什么必须要实现梦想吗？”三人围坐在一起，路飞借此打开话题。“梦想？我和萨博对此早已做好准备，十七岁后出海航行，成为一名无拘无束的海贼！。”率先开口搭话的是艾斯，他不想成为海军，那自诩正义的背后，他所看见的，却全是不愿回想的黑暗。罗格镇给予艾斯的童年创伤，那是需要花尽一生去治愈的童年阴影。“为此，我和萨博可是一直在努力筹备着购买海贼船的宝藏。”“大海，才是男子汉的归宿，她会证明我艾斯存在的意义所在。”“我要成为大海贼，我不会输给任何对手，也不会逃避，我要不停的赢下去，这才是我活着的证明。”艾斯目光如炬，神色带着无限向往，朗声道。“就算世上的人们厌恶我，说我可怕什么的都没关系，我一定要让全世界都知道我的名字！！！”艾斯神情激昂，紧握着的拳头挥向天空，像是誓言般。······“我和你一样呢艾斯，我可是要当海贼王的哦。”路飞咧嘴一笑，而后疑惑道：“不过为什么是十七岁出海呢？”“唔…这得问萨博……”艾斯无法回答，这是萨博与他定下的。萨博神情恍惚，纠结一会后还是如实讲述自己的身世和小时候的遭遇……“那对我而言并不是家，是囚笼，是冰冷至极的地方，有股恶臭腐烂的气息，时刻感觉到自己无法呼吸。”“而我对那个家而言也只是一件换取贵族荣耀的商品，他们爱的是金钱、地位。”“而我是他们换取这一切的筹码……”“在我五岁那年，我义无反顾的选择离开那冰冷的囚笼，来到废品终点站……”“按照哥亚王国的规矩，贵族子女会在十八岁成年礼时继承贵族称号，所以我和艾斯约好了十七岁出航，离开这个丑恶的国家。”“这是我现阶段的梦想！”萨博一口气说完，然后看着眼前大快朵颐的二人，恼怒道：“你们两个有没有在听我讲话？”“有的有的。”×2路飞狼吞虎咽地消灭手中一大块滚烫的烤肉后，缓声道：“那么萨博，你那所谓的家人知道你还活着么？知道你这些年一直都是废品终点站生活吗？”说完，路飞伸手拿起一块足有十斤重的大烤肉，大口进食着。“或许知道吧……这我也不清楚。”萨博闻言略微皱眉，嘴中小口咀嚼着，含糊不清道。“唔……我觉得奥特卢克三世应该不知道你还活着。”旁边的艾斯终于腾出口来，略加思索后道：“正如你所说，我可不认为你那功利性极强的父亲会放任你在废品终点站生活这么久，这岂不是有损他身为贵族的颜面？”“不错，萨博你这波是当局者迷啊。”路飞笃定道，“以后没啥事可别随意出入高镇，被发现就麻烦了。”路飞不假思索，随即便是脱口而出，“奥特卢克三世可不会放任你自由。”“确实。”沉吟片刻后，萨博认同了路飞以及艾斯的说法。身为未来革命军的二把手，革命军总参谋长，萨博的智商自然也是极高的。不过现如今的萨博尚且年幼，加上事关自身，正所谓当局者迷，旁观者清。在两位旁观者的分析下，萨博自是一点就通。“看了以后进出高镇要注意点了，至少要做好伪装。”抬手扶了一下帽檐，萨博如是说道。“喏······给你。”路飞拍拍手，从系统背包里拿出一套调节好尺寸的黑色西装，递给萨博，沉吟片刻又拿出一套西装抛向艾斯。“我可穿不惯这玩意儿。”不出意料，艾斯拒绝了。“别啊艾斯，我们兄弟三人穿一样的衣服多酷啊。是吧萨博？”“没错，艾斯。我们兄弟三人同框多帅哦～”萨博笑着附和道。“不要！！！”艾斯负隅顽抗。“艾斯～”×2“我拒绝！”艾斯宁死不屈。“艾斯艾斯～”×2“······”“艾斯艾斯艾斯～”×2艾斯无言以对，无力回天，无奈接受，少数服从多数············饱餐一顿之后，兄弟三人各自打来一头猎物往达旦之屋走去。“什么，你这小鬼今后也要住这里？”“不行，我不同意。”“萨博你的名声我可是早有所闻，不折不扣的小混混。”“还真当我这里是想来就来的地方了？小鬼头们······”达旦看着眼前一身黑衣的三个小鬼，顿时感觉他们三小鬼连心都是黑的，黑着脸怒火中烧，大声咆哮着，吐沫横飞。旁边的多古拉、马古拉二人被吓得不敢抬头、畏畏缩缩，以对面憨笑的路飞三人形成鲜艳对比。“谢谢夸奖！”萨博稍微抬头，嘴角上扬露出参差不齐的牙齿，笑道：“我也经常听艾斯说达旦是个好心的老太婆呢～～～”“咳咳······”达旦突兀变得不自然起来，黑色的皮肤隐约可见一抹不显眼的色彩，随后转过身往屋内走去，口中紧咬着香烟不忘说道：“我可不想管你们这些麻烦的小鬼，爱咋咋的吧。”“是，谢谢达旦！！”路飞三人兴奋地乱窜，手舞足蹈齐声道，达旦慢悠悠的步伐变得得更快了。“准备开饭～”······自此，萨博也住进了达旦之屋，兄弟三人开始了同吃同睡的快乐时光。正所谓一日之计在于晨。三人每天都是一大早的就出去森林里打猎找吃的，填饱肚子之后开始对打。嗯～主要是艾斯与萨博两个人对打，路飞偶尔也打上那么几场。路飞虽然从来没赢过，可这段时间下来也清晰的感受到与他们的差距正在不断拉小。对此，艾斯萨博二人大感疑惑，一度认为自己比路飞大那三年是白长了。路飞自然是如实告知，没什么好隐瞒的，况且路飞本身就打算再次出现金色成长药时给他们服用。得知真相的二人压力随之而来，身为兄长不如弟弟可真是太丢人了啊······所以他两个比之原来更加卖力进行体术训练。同时也对路飞恶魔果实能力表示叹服，竟然能具现出金色药丸这么变态的东西。值得一提的是，萨博住进达旦之屋临近一个月的时间里，除了第二天的时候。三人一起去废品终点站把艾斯萨博俩人筹备多年的财宝拿回来交给达旦补贴家用之外，再也没有去过废品终点站附近，更别提进入高镇了。嘴里虽然不怎么在意，不过兄弟三人都潜意识的避开高镇，以免后患。此刻的ASL三人还是太弱了，艾斯虽然骄傲，可也不会拿萨博去冒险。兄弟三人定下目标。十七岁之前，征服戈尔波山！十七岁之后，征服大海！再然后··················嘭！临近中午时分，随着萨博被击倒，路飞津津有味地朝着旁边记分板走去。比分也从原来的25：24变成26：24“萨······博，是我赢了。”艾斯双手撑着膝盖，气喘如牛般勉强站立着，歇息片刻后缓步向前拉起倒地的萨博，嘴里不无嘚瑟。“啊哈～差一点···哈哈。”萨博接力而起，习惯性拍打着自身的衣服，扣上帽子后道。“好了，上半场结束了，你们中午休息一会，恢复一下体力，下午继续。”“我去准备吃的。”路飞说着抛出两颗‘效果聊聊的万能药’给二人服用，然后便生起一团篝火，随即转身打猎。对路飞而言，打猎很轻松、也很快。下午路飞也要打上十场，艾斯、萨博每人五场。早上也是，重在参与嘛。比赛第二，友谊第一！！！············夕阳西下，日落西山。晚霞照耀下，三兄弟一如既往地拖动着体型庞大的猎物往达旦之屋走去。达旦之屋前如今多了三间崭新的小木屋。每间木屋上方都挂有着随风飘荡的鲜明旗帜。第一间是黑色的旗帜，旗帜上是一个A的字母。第二间是蓝色的旗帜，旗帜上是一个S的字母。第三间是白色的旗帜，旗帜上是一个L的字母。因此，兄弟三人在达旦口中从臭小鬼变成了幼稚鬼。······萌新求评论！！回到小屋中，路飞开始今日份的抽奖。他对于自己的运气，已经彻底死心了。过去二十多天的日子里，二十多次抽奖一次红的都没出。是以，对于这次抽奖，路飞也没有多少期待，平淡如水。随着转盘指针快速转动，很快便停在了红色区域。嗯？红色？【普天同庆】【恭喜宿主获得红色奖励】【加强版杰尔马克隆人×10】【拥有着200道力值对你唯命是从的克隆人】············“文斯莫克家族加强版杰尔马66克隆人吗？”路飞沉吟许久，随后不确定自语道。前世的路飞在海贼王动画里桃之助这个角色出场没多久后就不追番了，一是剧情拖拉更新慢，二是桃之助这个角色实在是一言难尽。索性不看了，以免恶心到自己。（作者真实经历，追了好久的海贼王，桃之助出现没多久就弃了）之所以知道文斯莫克杰尔马66克隆人，也是全靠一些短视频以及同人小说科普，却也仅次于知道而已，并不了解。按捺着脑海中浮现一知半解的思绪，路飞急不可耐地打开背包。第一个格口呈现的便是一张红色的卡片×10。随着意念变化，出现在脑海的首先是一条信息。【此奖品一经使用不可再次收入背包，请宿主谨慎选择】接着才是两个选项。【使用】【查看详情】此时身在达旦之屋，人多眼杂，虽说路飞不打算刻意隐藏自己的能力，可也不会弄得人尽皆知。更何况，凭空捏造出克隆人这个奖励太过失真，完全归功于恶魔果实怕是没人相信，至少卡普不会相信这个荒谬的能力。不管怎么说，卡普也是属于海军一方，这是不可更改的事实。因此，路飞不打算暴露。意念锁定查看详情。【加强版杰尔马克隆人】【道力值：200】（不可依靠自身锻炼获得成长，仅药物有效）【悟性:中等偏上】（可自主学习体术、剑术等）【技能：基础格斗、克隆之心】（克隆之心：能与同族无视距离无障碍进行通讯）握草！牛批LBW~这真的是红色奖励吗？值了！说明简单易懂，路飞一目了然，不由惊喜。克隆人虽然身体质素固化，只能依靠外力增长，可200的道力值已然不可多得，加上基础格斗十人足以横扫附近的布鲁杰姆海贼团。虽然布鲁杰姆海贼团也就是一群弱鸡罢了，原著中一年后的路飞三人如果一起的话也足以击溃他们。“不知系统出品的药剂是否对克隆人有效果~”或许今后有多余的培养药可以拿来尝试······“还有乔巴应该也能研究出一些增长实力的药物，届时甚至可以把红色成长药以及金色药剂给乔巴研究，能量产的话······”“没记错的话，研究方面还有那个拥有瓦斯恶魔果实的天才科学家，叫什么来着？”时间过于远久，对于一些配角名字路飞也是记得不太清了。以上，以及克隆人的自主学习能力都还在路飞的意料之中，真正让路飞惊喜的是克隆人自带的技能：克隆之心！类似于电话虫，却又远远强于电话虫······懂得都懂。。。在奖励克隆人的瞬间，路飞心中无疑是兴奋的，因为一直存在于他脑海中的想法终于有付之行动的能力。而看到克隆之心这个技能时，另一个想法也是随之而来，并且滋生出一个名为野心的计划······“那还远着呢~”“眼下，需要迫在眉睫的是你们，我未来的伙伴们······”“我或许能为你们的过去做点什么！”路飞心中自语，原著中草帽一伙身在东海的四个伙伴有剑士索隆、航海士娜美、狙击手乌索普以及厨师山治，而他们四个在小时候都或多或少的留有悲剧、遗憾。索隆的青梅竹马古伊娜~娜美的养母贝尔梅尔~大神乌索普的亲生母亲~山治的真正意义上的老爹哲普~既然来到了这个世界并且成为路飞，那么便有义务为他们的过去做些力所能及的事情。这是路飞早早就有的想法，不过之前没有那个能力出海，现在既然这个克隆人恰好出现，给了他实现的能力，路飞没有理由不去做。“不过，我还是来晚了些。。。”路飞神色苦涩，低声自语道：“这个时间线，古伊娜和红脚哲普估计无法挽回了吧。”“不管怎样，终究还是要尝试一下，万一时间线没错呢？”摇晃一下脑袋，路飞不再消沉，重新振奋道。......次日一早，波尔多山某处。路飞当着二位兄长的面，在他们惊爆的眼球下，使用了克隆人卡牌。“老板好！”下一霎那，十个身穿黑色西装带着太阳墨镜的壮汉凭空出现，集体低头行礼向路飞问好，像极了帮派组织。路飞过多解释，快速吩咐他们即刻准备出海。三名克隆人带上一百万贝利率先离去，路飞吩咐他们自行购买食物前往大海寻找红脚哲普的踪迹。二名克隆人带上二十万贝利以及几把武士刀前往索隆的故乡霜月村。二名克隆人带上一百万贝利以及一些万能药前往西罗布村救治乌索普的母亲，此刻乌索普的母亲被病魔折磨着，因得不到有效的救治不久后便逝去。万能药以及贝利刚好能派上用场。最后，虽然距离阿龙一伙抵达可可西亚村还有近两年的时间，不过为了稳妥起见路飞还是让二名克隆人带上二百万贝利前往可可西亚村，并且驻扎下来。最终，十名克隆人有九名离去，仅留下一名在路飞身边以便联络，随时得知他们的进度。“呼~”一口气吩咐完，路飞的贝利也仅剩无几。随后便对艾斯和萨博进行解释，说辞是提前探索大海！艾斯、萨博静默无声，尚未从大变活人的震撼中缓过神来，许久之后，只听萨博轻声道：“路飞，你为什么想要当海贼王呢？”为什么想要当海贼王吗？“因为我的名字叫······”“蒙奇·D·路飞！”仅此而已！随着时间流逝，路飞三人一起度过了近一年光景。长时间以来的抽奖路飞也掌握也红色奖励的奖品，和蓝、紫二色奖励一样，除了贝利外，红色奖品有六种。分别是：红色培养药、威力加强版高爆手雷、加强版杰尔马克隆人、分裂潜行号、生命卡以及瓦波合金刀。高爆手雷经过测试，路飞估计和巴基大神的巴基炮弹有得一比，且使用更加方便，没有那么繁琐。分裂潜行号则是内部可以容纳数人的小号潜水艇，通体由瓦波合金制造而成，表面还镶嵌了大量海楼石以便潜行时迷惑海王类。此外，分裂潜行号还能如同杰尔马王国一般进行合体组装、分裂。海楼石是和之国存在的一种特殊矿石，它相当于大海的结晶，组成成份和大海类似可说是大海的固态形态，原著中那被称领先当今科技五百年的天才科学家贝加庞克便是利用海楼石造船，帮助海军无风险地渡过无风带。瓦波合金是原磁鼓岛国王瓦尔波在穷困潦倒中无意制造的一种合金，但大部分功劳还是归功于其果实能力：吞吞果实。这种合金是一经面世，便成为海贼世界中最有市场、特性最好的金属，合金本身具有记忆功能，被破坏后可以自动复原，其硬度和可靠性也超越了一般的材料，不管是海军还是海贼都想到得到瓦波合金。贝加庞克就是利用了瓦波合金才能大规模制造和平主义者，使得世界政府在顶上战争后两年实力大增，更有底气打破三足并立的局势废除七武海，且出兵围剿。弗兰奇，在介绍兵器“弗兰奇将军”时，提到采用的材质，也是这个‘瓦波合金’。而生命卡则是海贼世界中的一种神奇物品，既不怕水也不怕火，一种代表主人生命力的纸张，而撕下来的纸张则会互相吸引，生命卡在主人衰弱的时候会缩小，主人恢复健康时则会变回原本的大小，其主人在濒死时生命卡会逐渐化为灰烬。“想要贝利的时候不给我，不想要的时候疯狂出。。”路飞曾经吐槽着。对比之下，生命卡虽然也算是稀奇物品，反而却是路飞最不满意的，还不如给他贝利来得实在。这些日子以来路飞抽中过两次克隆人，除了留一张卡片在背包中备用外，其余尽皆使用，所以此时戈尔波山中汇集着二十名克隆人。克隆人不是机器人，也是要吃喝拉撒的。老话说靠山吃山，可这么多人的话即使是戈尔波山这片大山林也有坐吃山空的那一天。所以路飞隔三差五的在外购买物资，钱包早已见底。路飞计划着找到合适渠道后，将多余的生命卡出售，好好的回一波血，这也是他唯一愿意往外出售的。早在之前，路飞就让之前出海的九名克隆人完成自己手头上的事情后，九人一起成立了一个赏金猎人团。为了求稳，路飞让他们专门寻找一千万以下悬赏的罪犯，以他们的实力绰绰有余不必担心出现伤亡。况且，克隆人有着天赋技能克隆之心，战斗起来默契无比，即使是千万级别以上的大海贼也可以碰一碰，但没必要，免得阴沟里翻了船。在无往不利下，九人团在东海某片海域倒也闯出了一番名气，成为一个众人周知的有组织、纪律、原则的强大赏金团，在这等口碑下，经常有一些实力不足的商船雇佣他们担任护卫任务，一同出海。因此也为路飞攒下了一笔可观的财富，但海上通行不便，路飞也没到急需贝利的时候，便让他们继续积累着。可是的是索隆以及山治了，时间线对不上路飞也是很无奈··················过去十一个月中，路飞近十次金色奖励依次得到体术精通、剑术精通、六式·铁块、指枪、岚脚、剃、纸绘、月步精通以及枪术精通。虽说精通之上还有很大的进步空间，不过路飞对此已然很是满意，就目前来说完全够用。美滋滋~道力值更是达到800点，印象中司法岛CP9的成员有些似乎就是这个数值，实力增长甚是恐怖，艾斯萨博即使两个一起上也只有被虐的份。真不愧于挂B这个身份！！还有两次奖励是金色成长药，先后给艾斯萨博二人使用。而在路飞的影响下，艾斯、萨博二人也纷纷修炼起了六式。其中，艾斯钟爱指枪、岚脚，已然离精通不远，其他四式堪堪入门。萨博则是主修纸绘、月步，其他四式亦然。不得不说，这两人的天赋确实可怕！而路飞，唯独钟爱六式·剃、月步，在其他几式皆是精通的情况下，每天从早到晚都在修炼这两式，直到精疲力尽为止······看能不能在剃、月步的基础上琢磨出一个真正意义上的瞬移和飞行来！多酷哦~············此时，路飞站在戈尔波山深处一个巨大的洞穴前，津津有味地观赏着眼前一场大乱斗。艾斯萨博VS二十名黑衣人。这里原本是戈尔波山王者之一虎王的洞穴，早在数月之前，虎王与另一位森林王者大黑熊被艾斯萨博分别击毙，双双进了兄弟三人的肚子里。而虎穴，则被三人占据作为秘密基地，平时可作为克隆人的容身之处，恰好虎穴前方是一处空旷的土地，供做克隆人平时训练的场地。数月以来，艾斯萨博两人的实力也是以肉眼可见的速度快速增长。从原来的一对一勉勉强强击败克隆人变成到一对三、五，再到现在的二人VS二十人，虽然尚且有点吃力。虽然无从对比，不过路飞知道艾斯、萨博两人绝对比前世这个时期的他们要强上许多。············ps：签约合同寄出去了。。。给点推荐票QAQ两个时辰后，战斗终于结束。艾斯和萨博两个人鼻青脸肿的躺在地上吭哧吭哧的喘着粗气，半响之后方才平复因剧烈战斗后自主颤抖的身体，萨博扑哧一笑，脸带无奈缓缓说道：“艾斯，二十个的话，果然还是太勉强了啊。光是防守就耗尽我们所有精力，更别说反击了。根本没有分神的空隙，只能挨打！！！”“我觉得还行，萨博。”艾斯嘿嘿一笑，双手撑地支起上半身，坐起来眸光扫视一圈，心情却是格外美妙，“只要有招架之力，那么战胜他们也只是时间问题。接下来我们每天都要这样战斗，一个月内争取打趴他们。”“不错，作为路飞的兄长，我们可不能差得太远。”萨博没有犹豫，这本来就是他所打算的，方才不过是吐槽罢了。“什么嘛A、S，可别瞧不起人了。”“就是，说的我们好像很差劲一样。”“明明A、S也只能战胜我们五个人而已·····”“二对十已经是你们极限了，我们可不弱！”旁边的二十名克隆人此刻正在享受着胜利后的愉悦，听到艾斯萨博二人大言不惭的话语后也是大为恼火，明明作为战败方却敢如此瞧不起他们，皆是愤愤不平道。克隆人也是有着自己思想的，除了中心思想不会变以外，也有着属于自身的喜怒哀乐。对此艾斯萨博自然不会感到诧异，数月以来的朝夕相处早已经知晓这一切，既然敢说这话，自然是对克隆人的实力是极其了解的，只见他们齐声道：“如果有冒犯到，还请你们谅解······”“不过，一月之内时间会证明一切的！”言毕，二人皆是放声大笑。克隆人的天赋不高，二百的道力值虽然还可以，但六式不是每个人都能修炼的，至少要身体质素达到门槛才行，就连海军中会六式的人都不多。路飞也曾让他们修炼六式，可惜进展不明显，修炼数月不得入门，无奈之下路飞只能放弃。所以现在克隆人每天主要是练习体术以及剑术，在道力值和天赋平庸的限制下，对比兄弟三人，进度可以说是龟速前进······“要不是克隆之心的存在，让他们更适合于混战，估计现在他们想要击败艾斯萨博俩人都做不到吧！”路飞看着眼前歇息的众人，心中自语。最初的一名克隆人，可是需要他们三个一起上才能勉强战胜的。······夜。与一年前静籁的戈尔波山不同，此时的戈尔波山在夜幕降临之后反而变得活跃起来。各种狼哭鬼嚎般的兽吼声不绝于耳，仿佛是在宣泄一般。近一年来，路飞等人绝户般的捕猎，使得戈尔波山众多‘凶兽’头顶上都多了一个天敌，不得不改变生活习性。从原来的白天觅食，夜里休息，转化成白天躲起来瑟瑟发抖，黑夜降临时借着夜色笼罩重拳出击。不做出改变的，不是死了、就是在死的路上倔强前进着······可以说，路飞三人第一个目标，花了不到一年的时间便已经实现了。。此刻，路飞三人随着夜色也是回到达旦之屋。走进大堂拿起今日份的报纸后，路飞转身回到属于自己的那间小木屋——L。从一个月前开始，路飞便让达旦帮忙每天购买一份报纸放在大堂处让他回来时观看，达旦是典型的刀子嘴豆腐心，虽然嘴上骂骂咧咧的，不过还是满足了路飞这一需求，且并未多问。只见报纸上面一大块版面全是报道一则消息：‘神之后裔即将到访哥亚王国。’‘神之后裔天龙人查尔马可圣于三天后到达美丽的哥亚王国。’‘哥亚王式以及哥亚全体贵族届时全部在港口迎接，瞻仰神的容颜，给予神最高的敬意。’“······”路飞平静的看着手中大书特书的哥亚王国新闻报，莫名的觉得有些好笑，这些平时看起来高高在上目中无人的贵族们，一副遇到祖宗的样子舔起来真是不留余力。“也是，轮到贵族范。。这些所谓的贵族们拍马都赶不上天龙一族······”作为凌驾于世界政府之上、统治这个世界八百年之久号称神之后裔天龙人一族，世界上所有人对于他们而言不过是奴隶罢了，或许海军还好听点，是仆人。身为世界上最为顶尖的贵族天龙人皆是如此，还能指望下面的贵族是什么好东西吗？上梁不正下梁歪！“病态的世界······”这不是我所能改变的，这些毒瘤扎根极深，除非能来一场大型的外科手术。路飞摇晃一下脑袋，拿起报纸继续往下面看，在确定天龙人的准确到访时间后，路飞也清楚就在这两天废品终点站会迎来一场大火。沉吟片刻，路飞喊来了艾斯和萨博。而在那报纸的角落，还有一则不太显眼的文字：太阳海贼团原干部阿龙退出伟大航道，率领部下恶龙海贼团出现在东海。“天龙人？那是啥玩意？”两人很快便看完了报纸，与萨博若有所思不同的是，艾斯一脸困惑，像个憨憨般说出心中的疑惑。路飞：“······”萨博：“······”艾斯：TAT！在萨博一脸无奈的科普后，艾斯更加不解，“来就来呗，难不成我们还得去跪拜他不成？别搞笑了。”身旁的萨博也是有些疑惑的看着路飞，一年来的相处，他知道眼前这个弟弟表面上看起来大大咧咧，其实内心是很有想法的一个人，不会在深夜无缘无故的叫他们来看报纸。“哥雅王室很重视天龙人的到访，这是他们自认为至高无上的荣耀，希望留给查尔马可圣一个完美无瑕的印象。”路飞没有卖关子，继续道：“而在这之前，他们必须要清洗一个无法掩盖的污点。”“废品终点站？”艾斯萨博同时道。“怎么可能······”······PS：拿票来！第二天夜里，森林中原本湿润凉爽的空气开始变得燥热起来，气流中一股热浪扑面而来。那是火的气浪。此时，戈尔波山北方的尽头，已经着起了熊熊大火。滔天的烈焰火光将天空映照得通红，远远望去，犹如修罗炼狱一般。“我还是高估了他们这些所谓贵族的底线······”兄弟三人站在高处遥望着火势迅速蔓延的废品终点站，萨博静默片刻之后说道。“路飞、艾斯，今晚我恐怕无法和你们一起行动，我要去解救他们，不然我心中难受他们何其无辜。”“···他们只是想活着而已······”萨博神情挣扎，神色痛苦，眼眶通红，紧咬牙道：“世界贵族，天龙人！！！”“喂，萨博你可别乱来，这种程度的火焰即使是我们进去也不一定能全身而退，别犯傻！”闻言，艾斯心中焦虑，自是不愿答应，大声阻拦道。确实，废品终点站也就是垃圾山。哥亚王国的垃圾常年堆放于废品终点站，数十年来不知道积累的多少易燃易爆之物，再加上布鲁杰姆海贼团这段时间以来不知投放了多少汽油。顷刻间，垃圾上的火势又壮大了几分，其中还夹杂着爆炸声。这种火势，不是人力所能扑灭的。除非······有自然系恶魔果实能力者。“艾斯，我可不会自寻死路，我会力所能及的做些我能做的事情，放心吧。我可不会轻易丢下你们两个。”萨博柔和的目光注视着两位兄弟，温声道：“毕竟，我也在废品终点站生活了五年，理应做点什么。”“那就跟着你内心的思想走吧，萨博。”路飞知道萨博注定徒劳，因为废品终点站大部分人足够幸运的话都会被他的父亲龙给救走，而后对身边的克隆人道：“你联系他们半路与萨博汇合。”“他们跟我走了你们怎么办，等下不是要去夺取布鲁杰姆的海贼船吗？”“没事，我留下两个会掌舵开船的就行了，而且也不需要抢夺，估计布鲁杰姆那白痴此刻还未从被忽悠的贵族梦中醒来，即使要战斗，有艾斯就够了。”这是他们三个昨晚就商量好的，趁着混乱神不知鬼不觉地谋划人生中第一艘海贼船，布鲁杰姆海贼船。这可是一艘大船，轻松容纳数十人不在话下，造价估计得数千万贝利，到时刚好可以留给艾斯、萨博出海使用，不必像原来那么寒碜。这本可以交给克隆人去办，轻松解决。但路飞表示，人生中的第一次，我需要参与感！！！在此之前，路飞也曾考虑过要不要阻止布鲁杰姆等人生火，然而稍加思考路飞便打消了这念头。阻止乃至全灭布鲁杰姆海贼团固然容易，但其背后是哥亚王室授意的，灭了布鲁杰姆一伙无非是换成哥亚王室亲自派遣护卫队纵火罢了，何必多此一举徒增变故。······很快，分头行动的路飞一行四人便来到了布鲁杰姆海贼船停泊处。并且无人看守。“路飞，今后这就是属于我们的海贼船了，嘿嘿嘿~~”四人一跃而上，解开船身所有束缚后，艾斯有些兴奋道：“把船开到隐密处藏起来我们去找萨博汇合。”“扬帆！”“起航！”············另一边，萨博以及十八名克隆人到达废品终点站后却是停下来脚步。“S少爷，火太大了我们无法在靠近，而且我们也没有灭火的工具。”领头的克隆人说道。萨博眉头紧锁，现在众人所在的位置离火海还有着近十米的距离作为缓冲，前方热浪便席卷而来，高温下众人皆是汗流浃背，像是被加上火架上烤着一般，更别提轻易靠近。“分头行动，找到火势薄弱处再汇合。”说着，萨博率先离去，围绕着火海快速奔跑。“那是······”不多时，萨博停下脚步。在他前方的海域上，一轮巨大的帆船驾驶而来，隐约可见几个高大粗壮的身影。在帆船靠岸停下的瞬间，萨博只觉一股巨大的狂风热浪抚脸而过，随着狂风平息萨博也看到不远处的火海出现了一个巨大的缺口，恍若是专门清理出来的道路。“得救了，那边有艘船！”“谢天谢地，赶紧跑！”“上船就得救了，赶紧！！”“哈哈哈，我还活着！！”伴随着声音的是缺口处陆陆续续出现的平民幸存者，皆是充满了劫后余生的喜悦，大声而又激动地宣泄着情绪。“这是何等伟力，操控自然！这也是恶魔果实能力者吗？”萨博心中震撼自语，尚未解惑随后便见得那巨大帆船上缓缓走出一个健壮身影。那身影穿着一身的绿袍掩盖全身上下，使人看不清他的脸部，浑身透着神秘的色彩，只见他庄重而威严道：“我们是革命军，秉承着自由的思想，目标是改变世界抹去不需要人的规则，建立和谐，自由，充满梦想的世界······”革命军？？？革命军！！！“革命军······自由······梦想······”萨博喃喃自语，不知为何听着眼前这个男人意气风发的话语，他心头莫名强烈悸动。“愿意为自由而战的人，就上这艘船吧！”“世代传承的意志，时代变迁的浪潮，人的梦想，这些都是无法阻挡的，只要人们继续追求自由的答案，这一切都将永不停止。”健壮男子的如同演讲般的讲话结束后，刚刚获救的平民群情激昂，有不少人就像打了鸡血一样直接上船。当然并非全部，也有选择留下继续呆在废品终点站生活的，生命只有一次，并不是所有人都有赌上一把的勇气。同时，路飞等人也来到了萨博身边。随后，革命军一伙也离开了。带走了废品终点站大部分平民以及······十名克隆人！“龙，这十人来历不明，且实力不弱训练有素，为何要接纳他们，明显是那三个小鬼的下属，估计别有用心。”行驶在海面上的巨大帆船中，比之前那绿袍男子还有高大许多的革命军干部巴索罗米·熊沉声道。“熊，龙这么做自然有着他的理由，作为革命军的领袖，龙的智力是毋庸置疑的。”一旁，个子粗壮同为革命军干部的安布里奥·伊万科夫说道，他长着一张巨大的脸，有着异常庞大的深紫色爆炸头，长而浓密的眼睫毛，化着浓妆艳抹的妆容，身上穿着也是极其怪异。“嗯，放心吧！”被称作龙的绿袍男子眼神眺望着愈来愈远的火海，自己的儿子，有什么可不放心的？他是革命军的创始人，同时也是路飞的父亲，蒙奇·D·龙！闻言，暴君熊不再多言，而人妖王伊万科夫则佩服道：“真有你的龙，在这等偏僻的国家也有着如此精准的情报。”······废品终点站。回过神来的萨博和路飞众人安置好不愿跟随革命军离去的平民后，正准备离开，却听到了火海缺口处传来急促的脚步声。嗯？还有生还者？疑惑的路飞等人转过身去，恰好看见通道处陆续出现十几名手持兵器的一伙人。却是因蝴蝶效应而逃出生天的布鲁杰姆海贼团一伙人。原著中，布鲁杰姆一群人是被艾斯、路飞以及达旦一行人击败，从而葬生火海。“该死的王室，可恶的贵族。”“竟敢如此愚弄本大爷，把我布鲁杰姆当成不入流的小角色吗？可恶。”“你们会后悔的，贵族们！！！”劫后余生的布鲁杰姆咬牙切齿，恶狠狠地说道。他此时的模样格外狼狈，身上还剩下烧得只剩下半截的深蓝色船长披风，披风边缘处可以清晰看到线团因烧焦而卷起的结晶。就在几天之前，还不可一世的布鲁杰姆，在这片海域名声足以让小儿啼哭的大海贼布鲁杰姆，出道以来一直顺风顺水的布鲁杰姆何曾受过这等罪？“哼，等着吧你们会付出代价的。”多年的心血付之东流，贵族梦的破碎，王室的欺骗，让自诩智谋无双的布鲁杰姆无法接受，脸色阴沉到极点。“嗯？”“贵族的小鬼吗？”像是刚刚发现路飞等人的存在一般，布鲁杰姆先是一愣，旋即心中大笑起来，朝着身边的手下说道：“把这些人全给宰了，先向贵族收点利息。”什么叫瞌睡来了送枕头？这就是！自己刚想着今后要向哥亚王室复仇，老天便让他遇到了三名贵族的小辈。且看起来地位不低，身旁带着数名护卫。不怪乎布鲁杰姆会认为路飞等人是贵族之后，只因他们全体身穿黑色套装，且看起来极其精贵的服饰，平民根本穿不起。“煞笔。”和艾斯、萨博的跃跃欲试不同，路飞心中不起波澜，叫骂一句后当即从背包取出两把冲锋枪指着前方拔刀冲刺而来的十几个人。能使用枪支远距离解决的战斗，路飞从来不会给敌人靠近自身进行肉搏的机会，浪费时间不说，还容易暴露实力。虽然布鲁杰姆海贼团只是一群臭鱼烂虾。“别别······”“别开枪······”“你不讲武德······”看着路飞手中凭空出现的两把冲锋枪，布鲁杰姆一群人惊惧万分，纷纷停下脚步不顾地面滚烫寻找掩体趴下，口中不断说着。“小丑。”路飞神色自若，随即又取出了一颗高爆手雷。艾斯：“······”萨博：“······”众克隆人：“······”见状，手痒的艾斯、萨博上前阻止道：“路飞，交给我们就好。”“让我们验证一下这段时间以来修炼成果，是吧萨博。”“嘿嘿······正有此意，布鲁杰姆海贼团可是大名鼎鼎的海贼团啊。”“要上咯，萨博。”“嗯，艾斯。”源于对自身实力的自信，两人说完，便往前方布鲁杰姆十几人冲刺而去，齐声道：“打赢我们，放你们离开。”刚刚捡回一条性命的布鲁杰姆海贼团众人闻言，心中尽是生出了一股狠劲，凶悍地拿起武器迎了上去。可惜，昂扬的斗志在绝对的实力差距面前微不足道。很快，就连热身的程度都尚未达到的艾斯、萨博二人便把布鲁杰姆一伙尽数击倒在地，根本没有描写的空间，太快了。唯一值得一提的是布鲁杰姆用他那老式手枪放黑枪偷袭萨博，却被萨博一招铁块给挡下了，连破防都做不到。“太没劲了，这就是总悬赏在一千五百万贝利的布鲁杰姆海贼团吗？”“就是，热身都没完毕他们就倒下了，真弱。”看着地上一动不动的十几个人，艾斯两人郁闷不已，随后两人把目光挪放到路飞的身上，打量片刻后终究还是摇摇头打消了向路飞出手的念头，手痒而已，又不是皮痒。“海贼的悬赏金，从来都不是按照海贼的实力来划分的，布鲁杰姆海贼团作恶多端，总悬赏达到一千五百万不足为奇。”“但布鲁杰姆的实力明显对不上一千二百万的贝利。”一旁的路飞给两位不停吐糟着的兄长进行着悬赏金的科普，随后又道：“还有，以后这种级别的小角色不要浪费时间在他们身上，臭鱼烂虾哪有这么多的戏份？”“确实。”“不错。”“这场战斗没有任何意义，太弱了不堪一击。”怎么莫名的觉得有些凡尔赛的味道，路飞心中自问，然后指着布鲁杰姆一伙人对着身边克隆人说道：“把他们绑上，交给赏金猎人九人团，让他们去找海军换取贝利。”布鲁杰姆海贼团的总悬赏金额是一千五百万贝利，其中，船长布鲁杰姆一千二百万贝利，其余众船员合计三百万贝利。这可不是少数目，路飞自然不会错过。真好，什么叫瞌睡来了送枕头？这就是！Ps：求支持、求推荐、收藏“艾斯······”“路飞······”“萨博······”寂静而又火热的夜晚中，隐约传来了不停歇的焦虑呼喊声，逐渐变得清楚起来：“艾斯、路飞、萨博～”“路飞，这是达旦的声音。”艾斯听到声音第一个反应过来，并提醒道。“走吧，真是的，浪费太多时间了让达旦老太婆担心了。”路飞无奈扶额，然后示意八名克隆人带着布鲁杰姆一伙人先行离去，以免碰上达旦，然后三人便迎着声音传来的方向快速前进，同时嘴里回应着。随即便看到了一脸忧心忡忡以及全副武装的达旦一家。“我们在这呢达旦。”“达旦老太婆。”“让你担心了，达旦。”“真是抱歉。”比之原著，达旦一家十几个人也是鸟枪换炮，纷纷换了由路飞提供的武器。此刻，吭哧吭哧如牛喘气一般大口呼吸着的达旦手中就持有两把装满子弹的冲锋枪，身旁矮小的多古拉手中是带有倍镜的狙击枪，高大的鸡冠头马古拉则是一把燧发枪。对于路飞的果实能力，达旦等人并非一无所知。至于其他山贼手中皆是一把崭新的武士刀。不是路飞小气，枪他有许多，子弹却是不足，就连克隆人都无法每人配备一把枪。“呼~”长嘘一口气，达旦有些喘气的直起身体，看着眼前三个小鬼安然无恙，高高挂起的心终于平复下来，倔强道：“谁会担心你们，可别自作多情了啊，小鬼们。”“多古拉、马古拉，我们走吧。这三个小鬼没死掉真是太可惜了。”达旦说完，拉着疯狂朝着路飞三人隐秘使着眼色多古拉、马古拉以及一众山贼转身离去。艾斯：“······”萨博：“······”路飞：“······”真不愧是达旦老太婆！！！对于达旦的性情，兄弟三人自然是极为清楚的，典型的嘴硬，是以三人都没把这个小插曲放在心上，只听萨博笑着说道：“估计达旦又跑回去躲起来偷偷哭······”············翌日。当一缕晨曦的阳光穿透茂密的树叶洒在路飞三人安静睡着的面容上时，阵阵海风透过戈尔波森林，唤醒了路飞三人。萨博想要知道哥亚王室会以何种形式面对因他们制造的炼狱而产生的幸存者，在他强烈要求下，路飞艾斯两人便在废品终点站附近的一颗大树上过夜，和他一同见证。当太阳高高挂起时，如同恶魔一般的火焰仿佛完成了属于它的任务，焚烧掉一切可燃烧之物后，终于熄灭，留下一望无际的灰烬。轰！高镇城墙的大门开启，发出巨大的声响，随后一行人全副武装的从高镇内走出来。他们是王室护卫队，这次的任务是清理城外残留的垃圾。旁边，一直等待着城门开启的十数名幸存者们迫不及待的跑过去，想要进城。砰！砰！砰！枪声响起，仅剩的十数名废品终点站原住民尽皆倒下，脸上对于劫后余生的喜悦、新生的向往，这在一刻全部化作永恒的茫然。呼。护卫队众人吹了一下枪管上还冒着热气的枪支，随后收起背在背后，护卫队队长称赞道：“很好，接下来分开行动，看还有没有被大火遗漏的垃圾。”大树上。路飞早有所料，神色平淡。艾斯则是对与他无关的事物没有过多的关心，虽眼前一幕稍有震撼，却也仅是一愣了之。唯独萨博，泪如泉涌，眼眶通红，拳头紧握，尖锐的指甲直接把自己的手掌刺破，流出一道道血液，萨博却豪无所觉，咬牙切齿低声道：“可恶······可恶啊！”“这些可都是哥亚王国的子民啊，身为国王将自己国家的子民视为何物。”“如此肮脏、丑陋不堪的王国有存在的必要吗？可恶······”“整个国家上下都通透着一股难言的恶臭气味······”“可恶！！！”萨博紧握的拳头不停挥击着大树。一旁的路飞、艾斯见状赶紧按住萨博，生怕他一时激动做出什么傻事来，同时路飞说道：“冷静点萨博，这一幕心中有数不是吗？而且路是他们自己选的，昨晚他们可以离开哥亚的。”在这个天龙人即将到来的紧要关头，一旦闹事，必死无疑。“革命军······改变世界······”萨博奋力挣扎不开，也是慢慢平复内心，抽搐自语道。“萨博，想要改变这个世界，必须要足够强大才行，至少要等我们长大，无论如何，我和路飞会一直支持你的！！！”艾斯看着眼前流泪不止的萨博，心中也是极其难受，认识萨博这么久以来，这是他第一次流泪，即使是昨晚也不曾！艾斯语气凝重，极其认真。为了萨博！为了兄弟！他愿意做出改变！············报纸上报道的第三天，终于到来。哥亚王国港口处，哥亚王室以及哥亚王国全体贵族全部围绕在一起，无视头顶上悬挂着的烈日。身穿着极其昂贵华丽的隆重贵族衣裳，神情虔诚而庄重的看着前方海平面上均速行驶而来的船只，如同朝圣一般。那是属于天龙人的船只，世界上最高贵的贵族，被称为神之后裔的天龙人查尔马可圣来了。随着船只靠岸，港口上哥亚王室以及王国贵族不顾贵族礼仪，皆是大声欢呼，庆祝着马上就能近距离瞻望神的容颜。“闭嘴，低贱的蝼蚁们！”查尔马可圣来到船边，高高在上的环顾一圈，随后不可一世道。远处的山坡上，路飞艾斯萨博三人也在看着眼前一幕。“路飞，这就是天龙人吗？我觉得没什么了不起的。”“嗯，这就是凌驾于世界政府之上的天龙人······”“呵呵·····世界贵族·天龙人！”······PS：票票给我！哥亚王国。只是一个偏僻小国。然而其名声在东海却是远近闻名，被誉为东海最为干净、美丽的国家，外界对于哥亚王国的统一印象便是一尘不染的国度。将不必要的事物完美排除的这个国家，称得上是‘隔离社会’成功的典范。然而······在这光鲜亮丽的赞誉背后，却鲜为人知哥亚王国的“一尘不染”，是怎么样形成的。废品终点站。位于哥亚王国王城高镇的正后方，被整洁无瑕的王城完美的遮掩起来。这里常年堆积着大量的垃圾以及破损无用的废品。当然，也包括人……哥亚王国为了维护王城的整洁，将一切不必要的事物完美地排除，遗弃到了这里。不过，就在几天前，因为世界贵族天龙人查尔马可圣的到访，在哥亚王室的命令下，如今整个废品终点站都已经被布鲁杰姆一伙焚烧殆尽。广阔的废品终点站除了焦褐的土地和烧碎的残灰，这里再也没有其他东西，没有了曾经的恶臭和肮脏，也没有了在此处赖与生活的平民。可路飞知道，这一切都只是短暂的······今天，积攒了数天的垃圾车终于从高镇的城门推出。载着整个高镇最近一段时间的垃圾和不需要的废物，再一次来到了废品终点站。在车队的中间，有着几个巨大的牢笼，里面关押着数十个形态各异的人。有的是被遗弃的孩子，有的是犯了错的平民，还有一些是贵族之间政治斗争失败的牺牲品······总之，从今天起，他们都将会失去曾经的身份，成为如今废品终点站的第一批成员。············中午时分，如火炉般的烈日高高悬挂在天上，烘烤着大地。萨博看着如同新生般再度活跃的废品终点站愣愣出神，下一次的烈焰会是什么时候？许久之后，萨博才发出声音，沉稳而坚定道：“路飞，一年前你问我的梦想是什么。我当时的回答是自由，如今我或许已经自由了。”“但，这个世界的大多数平民都没有希望可言，这个统治世界八百年之久的世界政府早已腐朽，该到更新换代的时候了······”“革命军，他们给我指明了方向，或许那里会有不少志同道合者！”“革命军？就是那天那些家伙吗？”艾斯双手向后放在后脑勺处，背靠大树疑惑道，“你打算加入他们吗？他们那边还有十名克隆人呢，找到他们容易。”“嗯，不错。”萨博目光褪去青涩，手掌还缠着绷带的双手缓缓升起，回答道。“小了。”“格局小了，萨博。”路飞双腿交叉盘坐在粗壮的大树上，明亮的眼睛转动，随之一跃而下，轻声笑道：“革命军已经出现的明面上，被海军死死盯着，发展缓慢，基层吸收更是艰难，短时间内很难有所作为······”“想要改变这个世界，单靠他们还差得远呢。”“即使我们三个成长起来后加入也是远远不够的，更别提现在的你了萨博。”“况且，个人的武力即使再高，在这种事件中毫无意义···”“钱财、武力、声望以及最基本的人这些都缺一不可！！！”路飞滔滔不绝连绵不断一口气说完，这些本就存在于脑海中的想法。“路飞···你的意思是？”萨博伸手取下帽子，眉头紧锁，犹豫问道。他脑海中有灵光一闪而过，却无法看清。“笨蛋萨博，既然个人的武力太过渺小，那我们直接建立势力不就好了吗？”一旁的艾斯却是一下抓住了重点，大大咧咧笑骂着，“这对于路飞来说不是很简单的事儿么？现在海上就有着路飞的赏金猎人团！”九人团的名气愈发大了，即使是路飞他们也从玛琪诺的酒馆中经常听人提起。这段时间以来，玛琪诺偶尔也会和风车村村长一起来看望路飞，一来二去之下艾斯、萨博也和玛琪诺混熟了。闲暇时，三兄弟也会去玛琪诺的酒馆胡吃海喝······“没错，与其两眼一抹摸黑地去加入革命军，平白无故的暴露在明处，还不如自己先建立一个势力闷声发大财，默默发育······”“等我们壮大到一定程度后，在和革命军接洽、合作······”“反正联系方式我们已经有了！”听着路飞井然有序的说完，萨博呆滞的看着路飞到：“路飞，你早就计划好了吗。。。”“嗯！”路飞随口答道，随之继续，“不过之前都是小打小闹。”“你的梦想不是当海贼王吗？”“这两者并没有冲突，我和艾斯还是要出海的······”随后，兄弟三人来到海岸边，路飞从背包取出一艘分裂潜行号，在一番讲解后，三人依次进入船舱内······一个时辰后，三人再次出现。“太棒了路飞酷毙了！”×2试驾完毕后，艾斯萨博二人一脸兴奋，上岸时激动得乱窜，齐声道。“萨博，这都是给你建立势力使用的，以防不时之需。”“没错萨博，我和路飞可没心思管这些东西。”“嗯，交给我吧乐意至极！”“该取个什么名字呢？路飞、艾斯。”“叫黑桃集团吧꒰ঌ(˚ᆺ˚)໒꒱”“······”“······”“黑桃A集团？”“既然是我们兄弟三人建立的，那么就以我们名字命名吧。”“A~S~L~”“ASL集团、财团、组织什么的都无所谓了。”ASL！光阴似箭，日月如梭。时间匆匆而过，距离布鲁杰姆海贼团纵火、革命军、天龙人等事件已经过去了六年，ASL也已经成立了六年！六年过去，ASL这个名号也逐渐被东海这片海域绝大多数人所熟知，六年前ASL横空出世，早已在东海闯下偌大威名的赏金猎人九人团便宣告加入ASL，今后所有业务往来都要经过ASL总部交接。随后的数年间，ASL雷霆出击，几乎不带停歇的讨伐带有数百万贝利赏金的罪犯，包括但不限于海贼、山贼。或击杀、或逮捕、或降服······在ASL总部战斗人员的强大实力以及悍不畏死的行动下，ASL的势力范围内，海贼几乎销声匿迹。这个世界是海贼盛行的世界，即使是号称四片海域之中最弱海域的东海，海贼数量也是如同过江之鲫，数不胜数。按理说，ASL的实力并不强劲，至少明面上没有顶尖战力坐镇，不应该表现得如此无敌。然而，ASL总部的行动无时无刻都在透着他们的行事标准：弱肉强食！或者说欺软怕硬更为恰当一些！数年间，ASL的挑选的对手皆是千万贝利以下的悬赏金，千万级别的，他们看都不带看一眼的。这让许多数百万贝利悬赏的罪犯直恨得咬牙，却无可奈何。弱小的三流海贼团不是ASL对手，有实力的海贼则是没必要和这些疯子死磕。是的，疯子。在很多海贼眼中，ASL总部战斗人员全是实力强劲的且悍不畏死的疯子。经历数年的稳扎稳打后，ASL在海军分部领取了天价贝利。在有心人估算下，六年间ASL近三百战斗人员全年无休的情况下全军出击，至少换取了数十亿贝利。在获取了第一桶金之后，ASL总部在东海各地区开始建设ASL分部，并且广泛招募人手，旗下业务分类繁多，涉及军火买卖、粮食买卖、海上运输、海上护送······如今，东海的平民们生活中绕不开一个名词：ASL。这是一个以迅雷不及掩耳之势崛起的大财团。············正午时分，艳阳高悬。戈尔波山深处，虎穴前。曾经空旷平整的训练场如今四处都是坑坑洼洼，破裂的地面、凸起的石头土块如同冰锥，已然找不到一块完整的地面。此刻，两道强壮的身影在训练场上方快速穿梭交手。拳脚相交间，一道道破空的声音如同山鼓敲动、亦如晴天闷雷滚滚。两人速度极快，常人肉眼难以捕捉，周围树叶沙沙作响。超越音速的交锋直接把空气撕裂开来，交战的余波如同斩击一般把周围地面破裂。砰！砰！砰！两道身影又是对了几拳后，分别迎面而立，各自站在一颗大树上遥遥相对。“艾斯，你要是不动用烧烧果实能力，短时间内可结束不了战斗，到此为止吧。”“那就到此为止吧萨博，等下我们还要打路飞这个混蛋弟弟。”两道身影分别是艾斯、萨博。六年的时间，两人的实力都有着翻天覆地的变化，除了熟练于六式外，还掌握了武装色霸气和见闻色霸气。或许是命运的牵引，艾斯更是在前些年偶然下吃下了烧烧果实，实力更甚一步。“现在该到我上场了。”坐在一旁看了几个小时戏的路飞嘿嘿一笑，站起身来道：“这次是一起上还是一个一个来？”“我先来，明天我就要出海了，我来看一看我们之间的差距。”艾斯一跃而起，抢先道。路飞闻言也是松了一口气，这些年来虽然他进步也很大，但是如果按比例来说的话是没有艾斯萨博他们快的，两个一起上稍微有点吃力。实力越到后面进展越缓慢，六年前路飞可以轻松虐他们两个，如今也只能压着他们两个打了，胜负也是一时半会分不出。一个一个上？找虐？嘿嘿······我喜欢。“路飞，接招吧。”艾斯把拳头紧握，随后大喊道：火拳。看着迎面而来的拳状烈焰，路飞不紧不慢的喊了声：剃。一发岚脚被艾斯元素化轻松躲过，紧接着艾斯使用月步凌空而起。炎戒·火柱。萤火·火达摩。神火·不知火。在一连串的连招后，艾斯开始蓄力放大招，口中大喊着：炎戒·大炎帝！可惜无一命中，一个闪身路飞来到艾斯身后，一记附有高级武装色霸气的手刀正要击中艾斯，却被突入战场的萨博打断。萨博悬浮在空中，双手对着路飞发起一连串附带武装色霸气的指枪攻击，口中说道：“路飞，现在是2V1。”路飞嘿嘿一笑，当即冲向二人开始近战交锋。嘭！嘭！三人拳脚撞击迸发出巨大的声响，周围数十米地面一层层被掀起，爆鸣声将旁边巨石炸裂开来。············次日，清晨。在戈尔波山的某处海岸，原布鲁杰姆海贼船停泊处。这一次艾斯自然不会再如原著般寒碜开局一艘小渔船，艾斯踏上了被他改名为黑桃号的船只，并且挂上新的旗帜。船上还有一名学习过航海的克隆人，艾斯为他取名为黑桃k。值得一提的是，这是个服用过金色成长药的克隆人，实力强劲且能练习六式。为艾斯送行的只有路飞一人，萨博如今事务繁忙，早在昨晚便已经匆匆离去。达旦之家众人在昨晚皆被兄弟三人灌得酩酊大醉，估计不到中午都醒不来。“路飞，我先走一步了，终有一天，羁绊会让我们在大海上相遇。”在一切准备妥当之后，艾斯收起船锚，微微一笑继而又道：“帮我向达旦传一句话。”“承蒙多年以来的照顾，我铭记于心······”“好的呢艾斯。”路飞犹豫片刻，忍不住问道：“艾斯，如果将来有人要认你当儿子······”“你会答应吗？”“滚蛋！走了。”············PS：打斗很难写感觉。。回到达旦之家，路飞站在门口看着眼前酩酊大醉不醒的一伙人，静默无声回到L木屋。以一个舒适的角度躺下后，路飞慢慢打开自己的个人信息板块。【姓名：蒙奇·D·路飞】【技能：体术精通、剑术精通、枪术精通、六式精通、生命归还·吞食、生命归还·储存、生命归还·爆发、高级武装色霸气、高级见闻色霸气、高级霸王色霸气、聆听万物之声】【道力值：6235】------（一个训练有素的海军三等兵均值在10点）注：道力值只是个人各项身体指标综合值，如体力、力量、耐力等，并不代表个人实力。看着脑海中浮现的个人信息板块，路飞眉头微微皱起。六年来无论他怎么修炼，面板上面显示的体术以及六式始终都是精通，没有一丝丝改变。但路飞知道，他的体术以及六式绝对不会是仅仅精通那么简单，说是已臻化境毫不为过。“系统bug了么？还是说上面只能显示初始值？”路飞神色郁闷，嘴里嘀咕着。六年来，金色奖励倒是给了路飞不少好东西，其中就包括高级三色霸气以及生命归还的三种运用，还有聆听万物之声。霸王色霸气和聆听万物之声是与生俱来的，既不能后天习得，也不能前后代遗传，只能通过命格来决定。不过，就现阶段而言，路飞想不明白聆听万物之声有什么用，当初追番的时候也感觉这个能力没啥用。听起来挺牛逼，实际上真正派上用场的时候寥寥无几。“或许可以搭配见闻色霸气？”三色霸气暂且不提，对于生命归还的三种运用方式，路飞挺满意的。生命归还·吞食，这是原著中路飞经常使用的，无论受伤还是疲惫都可以用这招进行调节，吃就完事。生命归还·储存则是把平时多余的气力能量积攒起来，有一定的上限局。生命归还·爆发则是把生命归还·储存积攒的能量激发出来，实力能得到巨大的提升。六年间共有七十二次金色奖励，而这七十二次奖励似乎把系统掏空了，除了聆听万物之声、三色霸气以及生命归还的三种运用方式外，其余皆是金色成长药。六十几颗的金色成长药！对此，路飞还是挺满意的。想要对抗海军，对抗世界政府，乃至于推翻世界政府，高端战力、中端战力、低端战力都是急切需要的。在他们三兄弟成长起来之后，再联合革命军，高端战力层次和低端战力层次都不会差，唯一欠缺的却是中端战力层次。而金色成长药，恰好可以把克隆人的战力层次从低端转升到中端，一旦开启战争，二百的道力值在那种级别的战争中不过只是炮灰。再多，也于事无补。况且，萨博出海正式亲自接管ASL后，必然会大展拳脚，目标不再局限于千万贝利以下的悬赏犯。想要肃清这片海域，单靠三百名道力值仅在二百点的克隆人是远远不够的，即使在萨博的率领下。六十几颗金色成长药刚好解决了这个燃眉之急。统一东海，从而以东海为根基进军其余三片海域，彻底打响ASL的名声，这是萨博定下的战略计划。············“你们这些家伙真是太丢人了，竟然被三个小鬼全部干趴下，枉你们平时嗜酒如命······”中午时分，一道中气十足的怒吼声将路飞从沉思中惊醒。却是醒酒的达旦看着旁边尚未从大醉中醒来的小弟们大骂。“达旦，你终于醒酒了啊！”路飞从大门处走进来，看着骂骂咧咧的达旦笑嘻嘻道。“哼，我又没醉醒什么酒？”达旦冷哼一声，然后伸手从口袋摸出一根白色的细烟，凑到嘴边点燃后深吸一口道：“找我什么事，艾斯萨博他们两个不是今天出海么？你这个讨厌的小鬼也一起跟着离开就好了！”话音刚落，达旦便吐出一口浓浓的烟雾。“嗯，他们两个已经离开了，艾斯让我给你带句话。”看着眼前故作轻松的达旦老太婆，路飞摊了摊手，耸了耸肩，咧嘴笑道。“什么话昨晚不能说还得要你带？”闻言，达旦皱了皱眉，不解道。“谁知道呢......可能是不好意思当面说吧。”路飞微微一笑直接道：“艾斯说承蒙你多年以来的照顾，他很喜欢你达旦老太婆。”达旦神色一愣，随后伸手摸烟、点烟，摸烟、点烟，如此反复几次之后，直接转身大步跑向房间。“小鬼头······”············光阴似箭，三年时间瞬间即逝。皎洁的月光，如同银辉般洒落大地，驱散了戈尔波山森林中的黑暗。达旦之屋中。众人为路飞进行最后的欢送宴，大块的肉、大碗的酒。“路飞，转眼间十年过去了，你这小鬼头都长大了啊。”“路飞，遇到艾斯萨博要替我们问好啊。”“艾斯真是了不起啊······”“萨博还好么？一直没有他的信息传回来······”酒足饭饱后，路飞一人来到澡堂。洗了个澡，换了身衣服，直接倒在床上，一觉睡到天亮······翌日清晨。伴随着阳光照耀，路飞来到了风车村的港口处。蓝天白云，晴空万里。今天，是路飞出海的日子。为他送行的有酒馆老板娘玛琪诺、风车村村长以及风车村众村民，因为卡普的缘故，路飞在风车村的人缘格外的好。至于达旦一行人，因为山贼的身份，他们不便下山送行，以免惊扰了风车村村民。路飞身上穿着一套崭新的白色西装，脖子挂着一顶草帽，踏上他随意制造的小木筏上。海风吹拂。碎发飘动。路飞回以他们一个灿烂笑容，大声喊道：“好了大家，请回吧，就送到这了。”“路飞，你就坐这样简便的小木筏出海吗？”“路飞，这小木筏稍有海浪就会翻掉的吧······”“路飞，要小心啊！”············PS：求一切！仅剩两章存稿全发了，第一卷也结束了。有存稿在，我没有压迫感，老是静不下心来码字，码着码着又跑去看作品数据。而一旦看到那惨淡的数据，更没心情码字了。。。······不知道为什么，没签约之前，推荐票每天都有十几张，签约后每天都是两三张。。作为萌新，三万五的字数140的收藏我也不知道算什么水平。。今天，水群的时候，群里的大佬说，五万字没有500收藏可以切了！！！一下子我就懂这是什么水平的了······有点难受，想了想，还是继续吧。切鸡毛，既然发布了，那就写完吧，无所谓了。就当是我的一个幻想，一个YY。其实，我看好多小说、漫画的时候，经常会幻想着我要是主角我会怎么样怎么样。*⸜(•ᴗ•)⸝*最后，我成了路飞！哈哈······当然，在我的幻想里，穿越过去自然不是挨揍的，金手指必须要，但也要追求一个合理性。尽量合理。嗯，以后尽量不水群也不刻意去看作品数据了，搞心态。今天也干了件蠢事，跑去其他海贼同人评论区推自己的书。。。唉～我相信绝大部分都是有种自命不凡的错觉。自然也包括我。꒰ঌ(˚ᆺ˚)໒꒱不说那些了，聊聊大纲吧。在那之前，首先感谢‘你我翱翔’以及‘草帽团第一梯队战队团团长’，嗯，从名字可以看出团长是海贼迷无疑。这两位兄弟从新书发布没多久就开始出现了。其实我挺好奇的，你们两个是怎么发现我这本书的。。好像更新不到一万的时候你们就出现了，并且陪我到现在。有读者还是挺开心的，嘻嘻。我人生中第一条章评就是‘你我翱翔’发的，之前我求意见的时候他还嫌我更新太慢，建议我太监。。然而，我该签约状态后他默不作响的打赏了我500起点币。。只能说，太可爱了呀爱了爱了！还有‘草帽团第一梯队战队团团长’，是最活跃的兄弟了。还隔三差五的鼓励我，看得出和我一样都是原著党。哈哈！希望接下来的故事不让你们失望，文笔有限，写得不好。还有关注收藏这本书的书友们。不管能不能陪我走到最后，感谢此刻有你们支持！至少，有一百多人认可我不是吗？嘿嘿。好像有点煽情了，回到大纲吧其实只写了哥亚的大纲，可能算是大纲吧。大纲哥亚王国：重生路飞吃下橡胶恶魔果实开启抽奖系统，心路历程心态发生变化，决心继承‘路飞’的意志成为海贼王。不久后，卡普把路飞带上多尔波山达旦一家，先后结识艾斯、萨博并产生深厚兄弟情。阻止萨博出海以免不幸，获得杰尔马66克隆人，计划改变前世伙伴们小时候的不幸。天龙人到访前两天趁着布鲁杰姆海贼团放火偷走海贼船，萨博偶遇龙被其演讲吸引，产生了革命推翻世界政府的想法。ASL集团雏形初立，领导人有三个分别是ASL七年后，艾斯萨博二人带领数十克隆人出海，在某处分别，艾斯去追逐梦想，萨博也为自己的梦想努力着……再三年，风车村来了一艘几十人的海贼船，路飞也离开了······这是我从便签复制过来的，听他们说大纲就是剧情的简写，我写下几百字后就直接开始码字了。不知道这算不算大纲，有懂行的朋友可以告知一下。就这短短的几百个字，我硬生生写了三万五的字。。写小说太难了。。其实在哥亚还打算写一下别的剧情······不过这样又显得拖拉，毕竟快二十章了路飞也该出海······好了，牢骚讲完了。谢谢大家支持么么哒＾3＾接下来我会尝试一天两更如果能做到的话就一起发两更，间隔不超过十分钟。仅仅是尝试，不是承诺！！！总之，这是我的海贼梦······离开风车村众人视线范围之后，路飞凭空跃起，施展月步在空中踏步而行，同时一发岚脚朝着下方的小木筏落下。轰隆！本就简陋的小木筏应声而碎，余波在海面上荡起不小的海浪。随手扣上草帽，路飞带上墨色的太阳眼镜，在空中朝着前方踏步而行。路飞出海的消息，身边都有着克隆人作为联系的艾斯萨博两位兄长自然是知道的。早已身在伟大航道闯下偌大名气的火拳艾斯鞭长莫及。但一直身处东海经营着ASL的萨博，自然是非常大气的派遣手下驾驶一艘崭新的海贼船前往哥亚王国附近的海域，等待着路飞前来接收。身为ASL的话事人，萨博的真实面貌除了ASL总部的人外，无一人知晓，无疑是神秘的代名词，即便是名字，也仅是被称呼为S董事长。············“路东，究竟还要等到什么时候啊。”哥亚王国附近的一片平和的海岸旁边，在五天前迎来了一批不速之客，那是一艘崭新的不知名海贼船。船身之大足以轻松容纳上百人，船上四处布满了黑沉沉的火炮机，目测足有三十几架，船帆上本来是一个巨大的骷髅头，头上是一顶草帽。此刻，船帆却是被收卷起来，船锚紧紧扎根于海岸旁边，已然在此处停留了数日之久。附近居民们虽然好奇，但在火力十足的船表下，却只敢远远观望，不敢轻易靠近。“我们都在这里等了五天了，等谁我都不知道，就在这里耗着么？”船上，一名婀娜多姿、身材妙曼的美艳性感女子强压着怒火不满说道。美艳女子下半身正常穿衣，上半身却是异常暴露，仅仅穿着一件比基尼，身后披着一件印有爱心图案的薄披风，头上戴着一顶好看的花帽。“你可以先行离去，把船开到这里你的任务便已经完成了。”美艳女子的前方，站立着两位健壮的男子，其中一位被唤作路东的男子平淡说道，完全无视眼前那风情无限。“你······”闻言，美艳女子为之结舌，气得胸前一对饱满乱颤，美艳不可方物，随后光滑无比的手一扬，指向另一位健壮的男子，咬牙切齿道：“路南，你也是这样觉得的吗。”身为大海上最为美丽的女子，她何曾受过这等委屈？赤裸裸的无视？“嗯，不错。”回应她的，是名为路南的简短而又平淡的一句话。“可恶，气死我了。”“你们不过是总部派来告知以及协助我任务的两个名不经传小喽喽，竟敢如此和我讲话！！！”“记住，我是大海上最美丽的女人，无人能无视我的魅力，这是你们两个对我最大的亵渎。”“要不是看在你们来自总部的份上，今天我就要让你们两个惨死于我狼牙棒之下！！！”“气死我了，可恶！！！”“即使你们来自总部，我也要让你们付出代价。”“等着吧，我会以我身为ASL外交分部部长的身份，向总部发起投诉。”“我就不相信区区两位名不经传的小喽喽能躲过总部的责罚，无礼的家伙！”女子心头气急，口中喋喋不休。胸肌剧烈颤动，手中拿着一把巨大的铁质狼牙棒快速挥舞着，空气喳喳作响，与她曼妙的身姿形成鲜明对比。“嗯，你随意。”面对眼前发着飚，挥舞着狼牙棒至使空气炸裂的女子，路东、路南两人神色平静自若，齐声道。“好，好的很！”美艳女子怒不可歇，脸色铁青连连叫好。女子早已知晓总部成员大多数都是傲气凌然之辈，平时都是眼高于顶，却不曾想如今自己遇到的两个生面孔对于她这个分部部长也敢如此无礼。“哼！”女子冷哼一声，当即挥手朝着身旁数十名部下道：“我们走！”随后，数十人跳落到一艘护送船上。······这片海域上空，终于出现了路飞那一道不紧不慢的白色身影。在离开海面，持续使用月步十几分钟后，路飞来到了与萨博约定好的海域。“就是这艘船吗？”船上，路飞降落来到两位克隆人面前，打量一圈后道。被唤作路东、路南的两名克隆人闻言连忙站起身来，恭敬道：“是的，路飞先生。”“船身、船帆都是按路飞先生的意思量身定做的，船舱内还备有大量食材。”“即使是路飞现在您，也足以吃上很长一段时间。”路飞：“······”因为生命归还的缘故，再加上路飞的体质本就异于常人，食量确实大到吓人。眼下，为了掩人耳目。路飞的身份是ASL总部的大客户，眼前这两个克隆人是他雇佣而来。“再寻找到伙伴之前，你们就先跟着我吧。”“是，路飞先生。”话音刚落，船身便传来剧烈的摇晃，路飞不为所动，扬了扬眉朝身后的海域看去。那里，有一艘载有数十人的船只。海面下······一道巨大的黑影在移动。哗啦！黑影破水而出，仅是露出水面的身体，便已经有三四层楼高。那是一只盘踞在哥亚王国附近海域多年的巨大海王类，被人们称之为近海之王。“真当老娘是吃素的？”面对近海之王的袭击，那艘船上传来一道怒吼，随后一道身影拿着巨大狼牙棒直面而上。“老娘可不是好惹的。”砰！下一刻，那道身影以更快的速度砸在那艘船上，船身破裂发出巨大声响。一击得利，近海之王似乎更为兴奋，庞大的身躯跃出水面，血盆大口打开想要一口连同船只一起吞入腹中。“路飞先生，那是我们分部成员，这艘船只便是他们负责制造的。”身旁，路东看着远处的情景，开口请示道。“嗯，你去吧。”路飞微微一笑，答道。随着路飞话音刚落，路南立马发起指枪攻击射向近海之王。路东则是一跃而起，踩着月步用着剃，转眼间便来到近海之王后方，大喊道：岚脚---十连斩！血色翻涌，近海之王沉落，染红了一片大海。女子面露惊骇躺在破碎的船只上，脑海中想着的是：幸好刚刚没有翻脸动手！总部的人都是这么强吗？············PS：猜猜这女的是谁，写得很明显，海米们应该很容易猜。ASL总部的人都这么强吗？当然不是，从两名克隆人的名字便可以看出，他们的实力在所有克隆人之中都是位列前茅的。路东、路南和艾斯身边的黑桃K一样，都是最先一批服用金色成长药的。如今，ASL总部共有五百名的克隆人战士，然而金色成长药却是远远不足，包括这三年以来出品的金色成长药。也仅仅只有一百名不到的克隆人服用金色成长药，实力能得到有效的增长，其余的目前还是保持在二百点的道力值，有许多招式无法修炼。虽然红色培养药经过实验也能增长克隆人的道力值，然而红色培养药出现的概率不高，连路飞都无法保持每天使用，自然无法有多余的供给ji給他们。目前，萨博那边也开始组织科研、医学那方面的人手研究这些药物的成分，试图自主生产，可惜数年来效果不显。而类似于路东、路南、黑桃K等第一批服用金色成长药的克隆人，到现在都有着近七八年的时间，有着三千出头的道力值。且熟练掌握六式，有些还开始修炼见闻色霸气以及武装色霸气，实力自然是强得惊人。············“谁是这片大海最美丽的女人？”已经被近海之王破坏得不成样子的船只已经无法正常使用。艳丽女子很自然地带着一众手下重新上了被路飞命名为‘银月游龙号’的海贼船。虽然刚才见识过路东、路南的强劲实力，且之前还与他们有些小矛盾，但女子豪不担心。ASL治下极度严格，绝不容许底下成员互相残杀，一旦发现绝不姑息。或许ASL分部的人还不一定百分百遵守这个规矩，但亚尔丽塔知道，总部的人都是经过严格挑选的，绝对不会违反总部的决策。就连她，大海上最为美丽的女人亚尔丽塔都不能加入总部，只能混个外交分部部长当当。劫后逃生让亚尔丽塔的内心极其空虚，急切需要赞美之声。她已经两年没有遇到过生死危机了，自从两年前她不知死活地率领部下袭击ASL总部的船队之后。那是她最近的一次距离接触传说中的ASL董事长·S！在她的认知中，S董事长强大！无可匹敌！随后，机缘巧合下，她食用了恶魔果实：滑滑果实。然后，亚尔丽塔选择加入ASL总部，可惜之前因作恶多端面试不过。不过，亚尔丽塔没有放弃，改头换面的她没有了来自海军的威胁，便自主成立了ASL外交分部，两年来也做出不少贡献，得到了ASL总部的承认。“大海上最美丽的女人当然是亚尔丽塔大人······”一旁数十名下属，没有停顿，眼里冒着爱心脱口而出，极其真诚。“呼······好多了再来。”“亚尔丽塔大人是世界上最美丽的女人！”“亚尔丽塔大人是······”“停，别打扰了雇主。”一旁的路东打断亚尔丽塔的臭美。“嗯？雇主？”像是才发现路飞的存在一样，魅力四射的亚尔丽塔缓缓转过身来，目光上下打量片刻后才说道：“你就是让老娘等了五天的那个家伙？”路东面带不悦，皱了皱眉头，不满道：“亚尔丽塔，语气放尊重点，路飞先生此刻是银月游龙号的拥有者，有权利赶你下船。”“无妨。”路飞从一开始就觉得这个女人有点眼熟，经过刚刚他们的对话，这才确认了她的身份，继而又道：“你知道克比吗？”原著中，亚尔丽塔是路飞出海遇到的第一个海贼团，也是奴隶克比两年之久的海贼团，铁棒海贼团！不过，如今命运的轨迹已然产生变化。她如今竟然是萨博麾下分部部长！“克比？”再次听闻这个熟知的名字，亚尔丽塔情绪竟然产生剧烈波动，脸上瞬间产生羡慕嫉妒恨等各种神色。亚尔丽塔似乎想起了什么不好的回忆，咬牙切齿道：“当然知道，这个运气好到爆炸的胆小鬼。”路飞扬了扬眉，不言不语示意她继续说下去。“这个当初被我随手抓来的胆小鬼，居然能被ASL总部的话事人S董事长看上，真是踩了狗屎运了他。”“明明只是一无是处的胆小鬼。”亚尔丽塔语气忿忿不平，至今为止仍然想不明白克比能入得了ASL总部董事长的法眼。要知道，即使是她这个大海上最为美丽的女人亚尔丽塔都未能加入ASL总部。凭什么那个被她随手抓来的胆小鬼克比可以？在东海，被如日中天的ASL财团董事长看重，说是一步登天毫不为过。“哈哈！”“命运，真是奇妙啊！”“有趣······”听完亚尔丽塔充满着羡慕不甘的讲述，路飞微微一愣，随即肆意大笑道。············“路飞先生，接下来往哪个方向行驶。”待到路飞逐渐平复下来之后，一旁的路东恭敬问道。他在船上目前担任的是掌舵手这个职务，而路南则是负责战斗，路飞不会轻易出手。“谢尔兹镇！”路飞随口说出一个城镇的名字，这是路飞根据海军上校蒙卡这个名号调查出来的城镇。海军上校蒙卡，海军153支部上校，驻扎地为谢尔兹镇。这是他拜托萨博调查出来的信息，作为罗罗诺亚·索隆第一次出场的地方，路飞必须给予高度重视。这一次路飞自然不会如同原著般，什么都不准备就傻乎乎地等着大海将他送到索隆身边。在此处错过，下一次索隆会在哪里出现估计他自己都不清楚。海贼第一路痴，岂非浪得虚名？“好的，路飞先生。”路东恭敬地回答道，继而看向亚尔丽塔一行人，问道：“路飞先生，那他们作何处置？”“先跟着吧，等到了地方再让他们下船。”“好的。”············PS：有没有想要让亚尔丽塔上船的，仅限于上船。简单交代两句后，路飞便回到船舱内。自己的房间中。路飞有些困惑的凝神至系统轮盘中，就在刚才他脑海中凭空出现一则信息，那是来自于系统的信息：系统更新。系统更新！很简短，其意思也是通俗易明。但是，为什么会是现在这个时间点更新？“每十年更新一次？”“还是因为今天是我出海的时间节点？”这是路飞不解的地方。“如果是因为这个的话，顶上战争或者顶上战争两年后会不会迎来下一次更新？”路飞眉头紧锁，顺势坐在价格不菲的柔软沙发上，从背包中取出一罐可乐，放在手里把玩着。百思不得其解。思绪间，脑海中又是一则信息传来，却是系统更新完成了。路飞意念来到系统轮盘，只见上面发生莫大变化。蓝色区域消失不见，多出一块白色的区域。抽奖比例也是发生变化。新增的白色区域占据百分之三十。原先占据百分之二十的紫色区域变化为百分之五十。红色比例则是从百分之九变为百分之十九。金色区域仍然是百分之一。而白色区域上的是四个大字：再接再厉。“哈哈······可以！”路飞神色舒展开来，露出喜意淡笑道。系统的更新，剔除了现阶段对他已经完全没有用处的蓝色奖励，提高了紫色奖励以及红色奖励的中奖概率。虽然多出了百分之三十的空白区域。但这笔买卖，怎么算都是划算的。当即，路飞畅快的打开了罐装可乐，往嘴里大灌一口，便开始了今日份的抽奖。随着轮盘转动，很快系统给出信息：【宿主无需灰心】【再接再厉】“咳咳······咳咳咳······”路飞被口中的可乐呛了一口。“不是吧，更新版本都不给我一个开门红······”不满地嘀咕一句后，路飞打开系统背包，系统的更新给他提了个醒。“已经十年了！”看着背包中自己可以存留起来备用的十颗金色成长药，路飞不无感叹道。【金色成长药】【用后每天增加一点道力值，直至死亡为止】【他人首次服用有效，不可叠加】【宿主每间隔十年可再次服用，可无限叠加】看着系统介绍，路飞二话不说直接取出一颗食用。一经入腹，路飞便感觉到体内新生出一股熟悉的暖流，慢慢和之前的金色成长药药效交缠在一起，连绵不绝的滋养着自己的身体。感受着体内生生不息流淌着的力量，路飞满意地点点头，随即瞄了一眼个人信息板块中的道力值。嗯，道力值8132点。越到后面，道力值的增长便越加缓慢，所以三年来路飞的道力值也仅仅增加了二千点。不过，路飞的重心早已不放在体力的修炼上，该多的是练习更为重要的三色霸气。············定制的银月游龙号的海面上行驶的速度极快，不多时已然看到前方有着一个城镇的岛屿。咚咚咚～一阵轻微的敲门声响起，路南来到路飞门前，恭敬道：“路飞先生，谢尔兹镇快到了。”“嗯。”路飞打开房门，走到船头甲板处，淡淡的回应了一声。银月游龙号没有行驶多远，路飞就看到了前方一个天然大月牙港湾，只要稍加整理就可以停泊很多大型船只，碧蓝的天空下港湾海水清澈见底，波光鳞鳞，岸边有着嶙峋怪石。这是一个大城镇！在撩人的海风吹拂下，城镇居民喧嚣的叫卖声中，银月游龙号逐渐靠岸。“索大，我来咯······”在心中低语一声，路飞一跃而下。亚尔丽塔一伙人也是紧跟其后，一个一个的从船身放下的阶梯中走下。路东、路南两人则留守在船上，看守着银月游龙号。“路飞先生，这里可是有着一个强大的海军分部基地啊！”克制了一路的亚尔丽塔刚想着去城镇里玩闹一番，在城镇居民中收割一波爱慕的眼神，以便满足自己的虚荣心。然而刚想出发，便看到了不远处一座巨大的海军基地，基地城墙上布满了精良的炮台以及站岗的海军士兵。要不是靠岸时早已收起了船帆，估计此刻海军们早已围剿过来。作为曾经铁棒海贼团的船长，也曾叱咤大海的亚尔丽塔自然不会畏惧海军，但此刻已经改头换面加入ASL的她不愿与海军产生不必要的交集。没了逛街的兴致，亚尔丽塔看着路飞犹豫片刻提醒道。眼前这个男人，出海的第一天便花大价钱定制了一艘大型海贼船，明显不是什么安分的主。“嗯，我知道！”路飞先是平淡的回应一句，而后脸上露出肆意的笑容，嘴里说着：“接下来我可是要大闹一场！”“你们自己购买船只自行离去吧。”言毕，路飞不再理会亚尔丽塔一伙，大步朝着城镇中心走去。虽然对于原著中亚尔丽塔一伙人并不喜欢，甚至还有些讨厌。但是，路飞对于自己人有着足够的宽容，如今的亚尔丽塔是在萨博手下做事的，并且还可以说是萨博的脑残粉。作为近些年如日中天般崛起的大财团，ASL与东海最强势力海军自然有着密不可分的紧密合作关系。正所谓山高皇帝远，在海军本部督管不严的东海，如同蒙卡上校、老鼠上校此类的海军支部上校并不在少数······也正是因为ASL如今明面上和海军有着深度合作，不便与海军产生冲突，路飞才会调来在ASL总部几乎不露脸的路东、路南二人。············很快，大步流星的路飞便来到了喧嚣的城镇中心，在俊郎的外表以及帅气的打扮下，路飞收获了一堆驻足的目光。来到一家饭店前，路飞缓缓走了进去。当务之急是什么？自然是填饱肚子先！············PS：来波推荐票、收藏······饭店里。一个愁眉苦脸扎着双尾辫的小女孩看到路飞进来，拿起放在一旁的菜单缓缓迎了上去，嘴角硬生生挤出一丝笑容道：“客人，您看下需要点什么？”“笑不出来就不要勉强······”路飞伸手接过小女孩手中的菜单，口中随意道，而后看着琳琅满目的菜单，却是犯起了选择困难症，继而询问道：“店里有什么好吃的推荐吗？”“店里的都好吃！”“比如呢？”“饭团、一乐拉面、杂酱面、炸酱海鲜炒饭······”小女孩伸出小巧白嫩的手掌如数家珍般，滔滔不绝。“停停停······你这是把整个菜单上的东西都倒背如流了是吧！！！”听着小女孩近乎背菜单上的菜品一般的介绍，路飞不耐的打断了她的话语，而后道：“除了饭团，其他的全部给我上一份开开胃。”小女孩气鼓鼓的瞪着路飞，不满道：“明明最好吃的是饭团......”“不要！”“哼，客人稍等片刻！”明显生气的小女孩鼓着小脸拎着菜单往后厨走去，良好的家教让小女孩保持着礼貌。不久后，路飞面前的桌上布满了各色美食，当即便开动起来。“这个不错······”“这个好吃······”“这个美味······”“嗯，开胃结束······这个那个还有这个全部给我上一百份～”十年来，路飞可以说没怎么满足过自己的味蕾，每次都是囫囵吞枣般狼吞虎咽匆匆饱腹。路飞、艾斯、萨博都是大胃王，食物在前哪里还有心思去精心烹饪，有那功夫去精心料理食物估计一整天都吃不饱，所以每次都是烤着吃，简单方便。达旦一家自然也是一路货色，厨艺一塌糊涂。每次只有在玛琪诺身边时，路飞才有机会满足一下口舌之欲。虽说路飞对吃这一方面并不挑剔，向来都是来者不拒，但能饱腹的同时还能满足自己的味蕾，岂不美哉？在老板娘以及小女孩惊诧的目光中，路飞快速消灭陆续端上桌的美食，以至于上菜的速度远远跟不上。“客人，您慢点吃······”小女孩略带喘气，看着路飞如此说道。············“隔～舒服······”享受完美食后路飞满意地打了个包裹，随后看到小女孩换了一身衣服，手中拿着一个小篮子往外面走去，篮子中清晰可见几个白色的饭团。“喂，你知道赏金猎人索隆吗？”结账之后，路飞跟上小女孩并喊话道。话音刚落，明显地感觉到街道上吵闹的人群寂静了几分，路飞眉头微扬没放在心上。小女孩转过身体大大的眼睛警惕的看着路飞，没有搭话。“放心，我是索隆的朋友。”小女孩眼中带着些许疑惑，犹豫片刻才开口说道：“知道，大哥哥也是是我朋友。”“他人呢？”“大哥哥被海军抓起来了······”小女孩眼睛突然发红，瞬间噙满了泪水，小小的身子不受控制的抽泣起来：“都是因为我······”“所以你每天都为他送食物吗？”听着小女孩讲述完上校的儿子遛狗伤人，索隆拔刀相助然后打赌等一系列事情后，路飞缓声道。“嗯，多亏了客人买光了店里的食材，我今天才能提前去给大哥哥送饭团。”“今天是第九天，还有一天大哥哥的打赌就赢了。”小女孩擦去泪水，慢慢平复下来，露出些许喜意。“接下来交给我吧，饭团我帮你带过去给索隆就好。”路飞也是露出暖人笑容。小女孩狐疑的眼珠子充满不信任的看着路飞，并没有说话。“······”“放心，我对于甜饭团没有兴趣。”“你怎么知道这是甜的？”小女孩立马伸手护着小篮子，脸上一副你果然打算偷吃的样子。“······”见说服不了这个倔强而勇敢的小女孩，路飞只得随她一起前往海军基地。在街道上行走了好一会儿后，路飞看到了挂着海军支部旗帜的海军基地。随后两人来到一堵高墙下，小女孩熟练的将一架藏匿好的梯子放在墙上，小巧的身体慢慢爬上去，然后往墙的另一端丢出绳索，独自拿着小篮子利索地滑下去。路飞则是来到高墙下面，背靠着墙体使用见闻色霸气笼罩后方整个广场。“大哥哥我来了，喏······给你。”“你还敢来，小鬼信不信我揍哭你哦······”见闻色笼罩下，小女孩踮起小脚，一手扶着索隆的身体，一手拿着饭团往索隆嘴里塞。这一次，蒙卡上校的纨绔儿子并没有来捣乱。············把满心欢喜的小女孩送回饭店后，路飞再次来到这里，纵身一跃轻松踏上高墙。广场的中央有着一个十字木架，木架上索隆被绑的结结实实的。“赏金猎人罗罗诺亚·索隆？”路飞双手交叉环抱在胸腔，打量片刻后缓声道索隆的头顶是一头绿色短发，左臂绑着深绿色头巾（全力战斗时才会把它系在头上），左耳佩戴三只水滴状的金色耳坠，上身穿着白色T恤，腰上裹着绿色腹卷，身着深绿色长裤，脚蹬黑色长靴。不得不说这身打扮有点社会，如果腰间再挂上三把刀的话。“滚！”前方正低着头的索隆闻言猛地抬头，如刀剑般锐利的眼神直逼而来，口气傲意凌然，中气十足道。嗯，很好很强大很索隆！路飞默默从系统背包中取出一把冲锋枪，右手拿着指向如同靶子一样动弹不得的索隆，嘴中说道：“你说什么？刚刚风太大我没听清！”“麻烦你再说一遍！”索隆：“······”············PS：原著中小女孩仅在索隆被抓第九天的时候给他送饭团，但我认为这以那小女孩的性格是不可能的，必然每天都有送。另，要不要开枪！“你说什么？刚刚风太大我没听清！”“麻烦你再说一遍！”烈日炎炎，在太阳照耀下，两人深情对视，静默无声。微风袭来，卷走空气中那一丝细微的尴尬氛围，索隆重新组织言语道：“过来帮我解开绳子。”如同利剑一般锐利的眼眸紧盯着路飞，语气中，锐气却是丝毫不减。“今后，在不违背我的原则下可以帮你做一件事。”“那么，你来当我的伙伴吧。”路飞说着，收起冲锋枪一个闪身来到索隆身旁，取出一把刀轻松切断绳索。“伙伴？”重获自由的索隆轻轻的扭动身体，关节处发出啪啪的声响，嘴里像是无意识般低声嘀咕着，眼睛却是紧盯着路飞手中的刀。瓦波合金刀！“嗯，不错。来当未来海贼王的伙伴吧，赏金猎人！”“不过，身为一名以剑术闻名的剑士，你仅仅因为敌人的胁迫便毫无保留的把自己的性命交到敌人手上，你对得起你背负的剑吗？”路飞带着不满说道，原著中乃至现在，如果他不出现的话，索隆有很大的概率就这样死在这个无人问津的海军基地中。“你知道什么啊，这只是一个赌约，而且即使你不来我到了明天也赢了！”“在成为世界第一剑豪之前，我怎会轻易死去！”面对训斥，索隆也是不甘示弱，扭了扭脖子应声道。“笨蛋，永远不要把希望寄托在敌人的言辞上，你认为他们会仁慈的放任你安稳度过今天？”闻言，索隆神色先是一愣，脑海中浮现月光下一个女孩的身影，随后恶狠狠的说着：“谁要是想把我埋藏在这里，那么我就先把他宰了！！”“身为剑士，你的剑呢？”路飞不置可否，继而又道：“既然你担心离开之后小女孩一家会遭到报复，在此之前把这个海军基地毁了不就行了？”“奥······有道理！”索隆脸上露出桀骜的笑容，继而目光如炬看向路飞身后，“我的剑被那家伙拿走了，不过没事，我会亲自拿回来！”路飞毫无意外，神情自若的转过身去。“哈哈哈······没错，本少爷怎么会让你活过今天，赏金猎人罗罗诺亚·索隆。”“愚蠢的家伙，本少爷可是伟大的海军上校蒙卡的儿子，得罪了本少爷还想活着，未免太天真！”随着声音响起，一个长着像屁股一般脸蛋的黄毛男子迈着六亲不认的步伐从广场大门处走出来，身后跟随着几名带着枪支的海军士兵。“你这家伙果然还有同党，今天你们就一起交代在这里吧。”蒙卡上校的儿子贝鲁梅伯嚣张跋扈走进广场中，随后手指一扬对着身后的海军下令道：“杀了他们。”看着前面已经摆好架势准备开枪的海军士兵，索隆那还显青涩的脸上逐渐露出恶劣的笑容，看着路飞嘴角以可见的弧度上扬道：“喂，海贼王的话，即使是把他们全部宰了也无所谓吧······”“让海军也见识下披着人皮的凶兽的残虐之处······”“只要是名声，不管是赞誉也好、恶名也罢，我通通接下！”路飞正准备出手解决胆敢用枪对着自己的海军，闻言也是稍微一愣，随即放弃了出手的想法，把自己手中的瓦波合金刀抛过去给索隆，笑道：“接下来看你表演！”“大闹一场吧索隆······”接过瓦波合金刀，索隆拿在手里比划几下，做出了一个抹脖子的动作，神色暴戾的盯着贝鲁梅伯几人。锐利的剑，锐利的眼！“开枪啊你们几个在干嘛啊混蛋，小心本少爷告诉我爸爸。”被索隆眼神震慑到的贝鲁梅伯心中有些难堪，恶狠狠道。砰砰砰！锵锵锵！海军们接连不断的枪声响起，随后便是子弹与索隆手中的瓦波合金刀快速碰撞而发出的清脆声音。在士兵们换弹的空隙，索隆一个闪身接近，刀光剑影后，海军士兵们尽数倒下。当刀刃上最后一滴鲜红落下，无暇的刀身架在贝鲁梅伯的肩膀上，利刃贴近他的脖子，贝鲁梅伯双腿忍不住颤抖，以致于慢慢变得湿润，一股难闻的气味传来。“我、我爸爸是海军上校蒙卡，你不能杀我······”刀刃加身下，贝鲁梅伯终于知晓被称为‘披着人皮的凶兽’的可怕之处，害怕的大小失禁，嘴中结结巴巴的搬出蒙卡的名号，试图保持性命。看着眼前一幕，索隆不喜的收起瓦波合金刀，往后退了几步，口中恶狠狠道：“说，我那三把刀你藏在哪里？”随着贝鲁梅伯指明一个方向后，索隆便不再理会他任其离去。如此不堪之人，杀了只会脏了自己的刀。是的，索隆已然把瓦波合金刀视为己有！“索隆，跟着我走吧。”“不然你走一天估计都找不到地方······”看着索隆自信的朝着贝鲁梅伯指着的方向走去，在其身后的路飞无奈扶额，好心提醒道。就那么一会功夫，索隆前进的方向已经发生了细微偏移。嗯，本来是直行的方向在被索隆莫名其妙饶了几圈后，此时的索隆正朝着相反的方向走去。好笑的是，索隆脸上神采飞扬，挂着绝对的自信，一点逼数没有。“混蛋，你在说谁路痴呢！”索隆转过身来，盯着路飞狂怒。嗯？我从头到尾有说过路痴二字吗？路飞心头疑惑，看来索隆心中还是有点逼数的。············海军基地中，两人大摇大摆的一边交流一边前行着。“我叫蒙奇·D·路飞，未来的海贼王！”“海贼王？身为船长，倒也配得上我未来世界第一剑豪的身份。”“我，未来世界第一剑豪，罗罗诺亚·索隆！”阳光照耀下，两人数言间，玩闹般背负起了对方的梦想··················PS：来波推荐票、收藏支持下！另，大家觉得原著中的索隆如果没被路飞救走的话，会不会死在贝鲁梅伯手中？很快，大摇大摆的二人便来到了目的地。门前，索隆用手挠了挠后脑勺对着路飞说道：“你在此处等等，我去去就来。”路飞：“······”怎么感觉你在占我便宜？不多时，索隆心满意足的从房间走出，腰间还挂着三把剑。嗯，包括瓦波合金刀在内三把！“怎么才三把？”“房间里只找到两把剑，我是三刀流剑士，先拿你这把剑凑合着用吧！”面对路飞的问题，索隆面不改色，一副我也很无奈的样子。怕不是把我当做憨憨哦！路飞心中默默吐槽着，随即从系统背包中取出一把形状相差不大的瓦波合金刀抛过去。在索隆遇到自己喜欢的名刀之前，瓦波合金刀本来路飞就打算先给索隆用着先。如果索隆满意，自然是再好不过！索隆眼里冒光毫不推脱的接过银白色的瓦波合金刀，欢喜的将腰间一把普通的武士刀丢弃，把瓦波合金刀挂上去。身为一名出色的剑士，对于刀的好坏，索隆心中自有属于自己的判定。当下，索隆的佩刀是古伊娜留给他的和道一文字以及两把瓦波合金刀！“吃了它！”路飞心中思考片刻，想着索隆应该不会质疑自己，当即又取出一颗金色成长药给他抛过去。“还有没有！！！”果然，索隆二话不说直接咽下，感受到体内翻涌的力量，惊喜的发问道。“一人只能吃一颗。”路飞淡淡回了一句，同时心里感叹道，索大，果然是一个很纯粹的人，一旦认可了你，那么便是毫无保留的信任。本来，路飞已经做好了回答索隆疑惑的准备。“那么现在，该去找那位上校大人算账了。”路飞抬手扶了扶头上的草帽如是说道，同时拿出灌汤包吃了起来。“嗯，理当如此！”索隆也是吃起了灌汤包，两人一同朝着海军基地中心处走去。“可乐要不要？”“有没有酒？”“没有······”············另一边，海军基地中心大楼顶部。数十名海军士兵在组装着一个巨大的人形雕像，拼接起来后众海军套上绳索想要把雕像立起来。“一、二、三、起······”“一、二、三、起······”在士兵们吃力的口号中，雕像缓慢的升起移动着。旁边，一名体格较之常人壮大许多的身影在监督着。那身影留着一头短发，下巴佩戴刻有海军印记的金属下颌，右臂镶入了一把锋利的斧头，身上穿着海军支部上校的服装。这人正是海军上校斧手蒙卡，海军153支部上校，谢尔兹镇的主宰者！“用点力，要是摔坏了可饶不了你们。”如饿狼一般的眼睛紧盯着前方部下，蒙卡声音响亮地督促着。“报告，蒙卡上校。”“有一名恶徒潜入基地救走了赏金猎人罗罗诺亚·索隆，并且袭击了少爷。”一位副官快速走到蒙卡身旁，如是说道。“爸爸，呜呜······他们欺负我，杀了他们，杀了他们，呜呜······”“爸爸······”副官话音刚落，身上带着恶臭的贝鲁梅伯便从一旁冒出来，抱着蒙卡失声痛哭，嘴里不停叫嚣着。恶臭临身，蒙卡那健壮的身体忍不住颤动，眉头紧锁怒不可歇的将一旁紧抱着他大腿的贝鲁梅伯一脚踹飞，在空中用左手抓住他的脖子，勃然大怒道：“我一世英名威武怎会有你这样愚蠢不堪的儿子，与其废物一般的活着，不如死去好了！”“我伟大一生中的污点，便由我亲手抹除！！！”咔擦！！！一声骨头断裂的清脆声响起，蒙卡走到高楼边缘，抓着贝鲁梅伯脖子的左手松开，贝鲁梅伯的身体往楼下掉落。“一群废物。”怒气冲冲的蒙卡看着周围一群战战兢兢的部下们更为恼火，对着身旁副官疾言怒色道：“传我命令，全部出击，日落之前我要见到罗罗诺亚·索隆以及他同党的脑袋。”“竟敢在我的地盘挑衅，我要让他们走不出谢尔兹镇······”蒙卡上校那镶着斧头的手臂用力挥舞着、撕裂着空气。“是，蒙卡上校！”又一次目睹了蒙卡残暴的举动，副官惊惧不已的答了一声便匆匆离去。集结的号令声响起······海军士兵们陆续朝着中心大楼汇聚而来。············“这是刚刚那个恶心的家伙吗？”中心大楼下，索隆看着眼前那如同西瓜般碎裂的鲜红，用手摸了摸后脑勺不确定道。“嗯。”始终使用着见闻色霸气的路飞淡淡的应了一句。不得不说。被黑猫海贼团船长百计克洛为了隐姓埋名而愚弄、催眠的蒙卡，变成了一个刚愎自用，自大自我彻头彻尾的可怜虫。斧皇蒙卡······恐怖如斯！············“杀了他们。”砰砰砰！逐渐围绕过来的海军士兵们，在副官的一声令下，密集的枪声不绝于耳。“对我开枪的话······”路飞不顾索隆挣扎抗议，一把抓住他的后衣领凌空而起，往着中心大楼数十米高的顶层踏步而去。“做好死亡的准备了吗？”随着话音一同落下的，是几枚黑色的物体。那是高爆手雷！轰！轰！············另一边。海军基地某一处仓库内。一名身材身材姣好留有橘色头发的女子站在窗户边，双手捂着耳朵神色呆滞的看着中心处那几团巨大如烟花般的火光。震耳欲聋！使劲拍打着自己的耳朵，有所缓解之后橘发女子低声道：“真是两个胆大包天的狂妄之徒······”“这里可是海军基地······”“不过，也多亏了他们！”女子说着，转头看着自己趁乱收集的财物，露出满意笑容。小偷？············PS：来点推荐票，另喜欢贝鲁梅伯的赶紧去刀了斧皇。“好大的声响，发生了什么······”“声音好像是从海军基地那边方向传来的······”“是遭天谴了吗······”“哈哈哈······报应报应啊哈哈······”“死绝了才好，哈哈······”“天大喜事啊哈哈······”数枚高爆手雷爆炸的声音很大，如同晴天霹雳般传遍谢尔兹镇的每一个角落。城镇上不知所以的居民们带着期待议论纷纷，尽皆朝着他们希望的方向去猜想着。海军什么的，死绝了才好呢！自从蒙卡成为谢尔兹镇海军分部上校以来，这位自视甚高的独裁者无时无刻不在利用自己的权势横行霸道、为所欲为。而压迫、剥夺的对象，自然大部分都是城镇的居民们。余下的海军，在居民眼中也尽是助纣为虐之辈，深恨痛绝。无论老天也好，海贼也罢。只要能把这颗无时无刻不在吸血的毒瘤摘除，居民们便是感激不尽！············海军基地。在剧烈爆炸中，即使是质量极好的中心大楼也发生了倾斜，顶楼那尊快要立起来的巨大雕像，不受控的滑落下去。嘭！巨石从数十名的高空落地，制造的声响毫不亚于先前的爆炸声。底下本就损失惨重的海军再一次发出凄惨哀嚎声，死伤无数。同时，路飞也是带着索隆来到天台上。“索隆，这些人就交给你了。”看着眼前在屠戮海军发泄怒火的斧手蒙卡，路飞眉头微扬如是说道。“噢～了解！”索隆整理了一下衣服，把手伸向剑柄，缓步向前。“先杀了我，你们再内讧吧。蒙卡！”“如果你能够做到的话······”索隆说话提醒蒙卡的同时，把刀刃放在地面上拖行着，发出尖锐刺耳的声音。立志成为未来世界第一剑豪，他有着正面击垮一切敌人的骄傲，从不会乘人不备。“嗯？”听闻此话，蒙卡更是怒不可歇，转过身来一脚将身旁半死不活的海军士兵踹翻在地，青筋暴起怒声道：“两个狂妄无知的小鬼，别以为击溃这些废物便有着挑衅我的资本！”“我会让你们清晰认知到，你们那自认为强大的力量在我面前不堪一击。”“还有，你们两个竟敢摧毁我花费数年心血，足以记录我蒙卡伟大一生的雕像······”“你们，死不足惜！”“我要亲手捏碎你们······”“迎接死亡、面对恐惧吧，对力量一无所知的两只狂妄蝼蚁！”一连串的话语讲完之后，蒙卡的身子左转右转，忽前忽后，下一刹那，已然出现在索隆面前，手斧直对着索隆劈下。却是使用了还尚未熟练掌握的海军六式·剃。锵！突如其来的一击被索隆单手提刀随意挡下，刀斧相撞迸发出清脆之声。“哦？”“这就是你的力量吗？”“未免太过弱小了吧！”“我可是很期待的哦······”索隆一脸轻松站立不动，用空闲着的左手挖了挖耳朵，像是带着困惑般戏谑道。相比于索隆的随意，对面的蒙卡手臂上青筋暴动，以至于带动全身发出细微抖动，想要将阻拦自己的刀刃压下。然无论蒙卡如何用力，刀斧始终僵持不下，无法撼动分毫。“可恶，怎么可能......”数息之后，蒙卡终于放弃了比拼的想法，手斧顺势往后一收，随后手脚并用从其他方位发起攻击。无一例外，索隆尽数挡下。“接下来，该让你见识下我的力量了。”“我所掌握的、你瞧不起的力量的一部分。”看着开始喘气的蒙卡，索隆嘴角微扬露出带着恶意的笑容。随后，索隆摆出一个架势：一刀流·狮子歌歌！“小菜一碟，船长！”一瞬之后，索隆的身影出现在蒙卡的身后收刀入鞘。身后。蒙卡的身体尸首分离。至此，继皇者日熊·西格陨落之后。仅间隔十年！第二位皇者斧皇蒙卡也奔赴黄泉。此乃，世界之殇！············“这两名恶徒击杀了蒙卡上校别让他们跑了······”“杀了他们······”“冲······”“为了正义······”副官率领着数十人朝着路飞二人快速接近，皆是一副慷慨就义的样子。正打算离开谢尔兹镇的路飞停下脚步，凝神望向副官不解道：“蒙卡作恶多端、鱼肉百姓，难道不该死吗？”“你们更是忍气吞声助纣为虐多年，绕你们一命尚未知足？”“活着不好吗？”话音落下，刺骨的杀气开始在空气中蔓延，逐渐将这群海军士兵笼罩在一起。副官只觉手脚冰凉，体内血液似在结冰般全身僵硬，猛的一咬牙道：“蒙卡上校即使有错，也是我们海军内部的事情，你无权击杀他。”“被逾越的正义，不是我们海军的正义！”“你若只是击倒蒙卡上校，我们感激不尽，但你们越线了！”“更何况，抓捕你这等海贼本就是海军的职责所在！”路飞笑了，笑的癫狂！路飞从来都不是一个喜欢和敌人讲道理的人，能动手轻松解决的事情，何必浪费时间去白费口舌？更不会蠢到去尝试说服一群三观与自己相反的人，每个人的成长轨迹都不一样······片刻之后，二人沿着大道朝着港口处走去。身后，是自此长眠的正义。············“路飞，刚刚你是怎么做到的？恶魔果实吗？”一路上，两人静默无声，临近港口时索隆才出声问道。刚才，不见路飞有任何动作，索隆只感到一股磅礴的气势从路飞体内爆发而出，数十名海军便尽数倒下。那一幕，给了他莫大的震撼，直至此时才缓过神来。“不是，是霸气的运用。”“想学吗？”“我教你啊······”············PS：对于斧皇，我必须给予高度重视，不能一笔带过。毕竟皇者不可轻辱！“索隆，话说你怎么当上了赏金猎人。”“我本是为了寻找一位男人而出海，后来人没找到，村子又回不去了，没办法只得靠当赏金猎人混口饭吃。”“所以说你是迷路了啊！”“我不允许你这样说！！！”“你急了你急了！”路飞嘿嘿一笑，调戏索隆果然是一件有趣的事情，就连枯燥的航行都变得有意思起来。“我和你拼了，路飞！”············海上的天气多变，从烟雾蒙蒙到淅淅沥沥，再到滂沱倾泄，乌云尽情的宣泄着自己的情绪。银月游龙号的瞭望台上，路飞索隆二人不停打闹着，一边吃着路南准备的美食一边享受着这份清凉。嗯，路南兼职着厨师。“救命······”“救命啊······”“拜托救救我们······”雨渐渐停了，众人闻声望去只见海面上有着三道不停挣扎着的狼狈身影，嘴中朝着银月游龙号大声呼喊。在路飞示意下，路南往下面丢下三根绳索，让他们顺着绳索爬了上来。“打劫！！”×3三人胆子很大，一上来便一同掏出小刀，露出歹意。嗯，随后就被路南轻松制服了。“饶命······”“我们也是被这样抢了船······”“呜呜X﹏X”三个倒霉蛋见势不妙开始求饶，同时口中不停诉苦。从他们口中得知，他们之前在海上行驶时，有一个古灵精怪的女子用一箱财宝欺骗了他们，并且利用海上的气象让他们的船在狂风暴雨中翻毁。娜美吗？路飞眉头一扬，之前在谢尔兹镇海军基地时，他曾使用见闻色霸气笼罩整个海军基地，自然也捕捉到小贼猫的身影。本想着解决掉蒙卡之后再去找她，可惜那时候娜美早已溜之大吉。“竟然能预知天气，看来那女人的海洋知识很丰富，是一个出色的航海士呢！”一直在担任着航海士一职的路东开口说道。“若是有机会遇到，要不要邀请她上船啊路飞。”瞭望台上，关注着下方动静的索隆也是微微一笑道。短短的时间里，索隆便已经了解到路东这位航海士不过是兼职，只是略微懂得一些航海知识，不算出色。既然路飞的目标是海贼王，若是有着一个出色的航海士加入，自然是再好不过。“嗯，当然。”路飞淡淡的应了一声，随即打量着下方三人。三个倒霉蛋在那里嘀嘀咕咕的说个不停，求饶的同时似无意般提到一个名字······巴基船长！“哦？巴基船长？”路飞饶有兴趣般一跃而下，来到三只倒霉蛋面前。“小丑巴基，巴基海贼团的船长，是一个拥有着恶魔果实能力悬赏数千万贝利的强大海贼。”“我们也是巴基海贼团的一员，巴基船长可是非常爱护下属的......”见终于引起面前这位疑似船长的男人注意，倒霉蛋们连声道。言语中虽然没有挑明，可其中暗示性十足，无不透着一个潜台词：我们可是有强大的巴基船长作为坚强后盾，敢杀了我们就等着巴基船长的报复吧！“小丑巴基，悬赏金额为一千五百万贝利，其果实能力为四分五裂，实力未知······”听着眼前三人夸大其词，一旁的路南不做迟疑立马开口道，身为ASL总部的一员，东海这一带悬赏金额在千万贝利以上的海贼他都有着一份详细名单。其中，自然包括巴基海贼团的船长小丑巴基！“带我去你们船长那里吧，我送你们回去。”路飞淡淡一笑，斩钉截铁道。“埃⊙﹏⊙”三个倒霉蛋目惊口呆，盯着路飞满是不可置信。············“真是一个平静的小镇～”在三个倒霉蛋带领下，银月游龙号很快便到达了目的地，索隆在码头处环视一圈后，感慨道。本该热闹的码头，此刻却是空无一人。放任三个倒霉蛋离去后，路东留下来看船，路飞、索隆、路南三人沿着道路往小镇走去。············“站住！”“别跑！”“臭丫头不准走，快把海图还回来！”“快给我停下，那可是我们刚抢到的伟大航路航海图，巴基船长会杀了我们的。”不多时，来到小镇的路飞等人便看到一伙人手中提着刀，凶神恶煞的追赶着跑在最前面的橘发女子，嘴中不忘叫嚣着。站住？别跑？巴基大神收手下就真的一点门槛都没有吗？听着一伙人嘴中喊着一堆毫无意义的废话，路飞心中吐槽的同时一瞬间出现在他们追逐道路的前方。一手把气喘吁吁的娜美抓住，眸光转动，笑道：“你要跑去哪里，我的航海士小姐！”路飞右手摁着草帽，阳光照耀下顺着帽檐拉下一道修长帅气的阴影，只是被抓住的娜美没有丝毫欣赏的心思。“你见过我，对吧？”嗯？这不是先前在海军基地大闹一场的狠人吗？娜美看着凭空出现把自己抓住的眼熟男子，心里也是一慌，随后计上心头一手指着紧随而来的海贼大喊道：“老大，你们终于来了。”“东西拿到手了，快点打翻他们。”看着一脸欢喜的娜美，旁边的索隆嘴角抽搐，要不是一路来明确知晓自己等人不是一伙的，说不定连他都给骗了。“果然有同党接应！”“杀了他们！”臭鱼烂虾们面露煞气的冲了过来。然后··················“啊嘞，大叔你怎么也在这里！”“你和路东大叔不是加入ASL了吗？”“路东大叔呢？怎么没见他人！”“有空到我家做客，贝尔梅尔和诺琪高都很挂念着你们呢～”“之前拜托你们的事情怎么样了？”“真是感激不尽啊！”“路南大叔······”追兵们被解决之后，娜美正想着如何脱身时，看到了刚刚战斗结束的路南。然后......便是满腔的话语！之前，被路飞派往可可西亚村试图改变娜美小时候失去贝尔梅尔悲剧的克隆人就是路东、路南二人。此时，久别重逢下也不怪乎娜美会情绪激动，对于路东、路南二人，她一直都是心怀感激的。十年前，在路东、路南到达可可西亚村之后，路飞本来是打算让他们就此驻扎下来，等待着恶龙海贼团鱼人阿龙一伙的到来······不过后来路飞还是打消了这想法，以阿龙一伙的实力想要行恶，即便路东路南二人留下来也无济于事。当时的他们，尚未服用金色成长药，仅有着二百点的道力值，可别提六式之类的。面对普通的海贼或许还称得上一声强大，可对上恶龙海贼团鱼人阿龙一伙不过是送菜而已，或许连塞牙缝都做不到······然后，路东路南在给贝尔梅尔留下一百万贝利后便离开可可西亚村了，连同其他克隆人一起组建起了曾经名赫一时的赏金猎人九人团。每逢任务结束，闲暇时路东路南也会经常去可可西亚村看望贝尔梅尔母女三人。直到ASL成立。············“我是跟着路飞先生一道过来的。”“路东那家伙也到了，不过他现在不方便过来，在码头那里看守船只。”“至于你之前秘密委托的事情，已经被路飞先生接下了，放心吧！”路南脸上也是挂着淡淡的笑意，虽然是克隆人，但也有着属于人类的情感。“蛤？？他们两个吗？？”听闻路南的话语，娜美神色呆滞的惊疑一声，随后想起了前些天路飞、索隆在谢尔兹镇大闹海军基地的英姿，脸色稍霁美目盼兮道：“对上恶龙海贼团的话，你们有把握吗？”“恶龙海贼团全员都是鱼人一族，实力极为强大，腕力更是人类的十倍，特别是他们的首领阿龙······”索隆摸着脑袋一头雾水不知所以，路飞自信一笑肯定道：“自然，阿龙一伙不过是大一些的臭鱼烂虾罢了。”············ASL的横空出世，使得很多事情都发生了明显的改变。原著中，恶龙海贼团给娜美的印象是强大到让她感到窒息的，无法战胜的，加之恶龙海贼团与海军支部上校老鼠上校勾结在一起，蛇鼠一窝。这让她看不到任何希望，只能寄托于阿龙能遵守与她立下的约定，用一亿贝利换取可可西亚村的拥有权。被称为魔女的娜美，狡猾的小贼猫会如此天真的去相信阿龙一伙吗？这个问题或许连她自己都不知道答案！她别无选择，不敢怀疑，只能相信。为了可可西亚村，她只能去赌那一丝丝近乎为零的可能！现在，不一样了。ASL的强大，让娜美看到了另外的希望，近些年来，不知道有多少穷凶极恶的强大海贼团倒在ASL前进的步伐下。唯一让娜美觉得可惜的是，ASL势力发展的太慢了，虽然在这一带海域ASL的名气也是一天比一天响亮。可实际上也仅仅是名声响亮而已，ASL的势力覆盖范围还没到达这一带海域。换句话说，ASL管不了这边。东海太大了，ASL想要的是征服东海，并不是横扫东海那么简单，每接收一带海域，ASL都要花费不短的时间进行消化巩固。不然的话，直面萨博，如巴基、阿龙之流哪有如今这般快活。或驱逐、或臣服、亦或被逮捕、击杀！除了接受个人委托之外，某些击杀海贼不便去海军处领取悬赏的人也可以拜托ASL进行代领，只需收取一部分比例的贝利作为佣金。所以，在攒下不菲的贝利之后，娜美一方面继续维持着与阿龙的约定。另一方面暗中联系路东、路南二人进行委托，希望ASL能派人来解救可可西亚村。············“吼～”随着一声响亮的吼叫声，地面传来细微震动，一个巨大的阴影将路飞等人所在的区域笼罩。众人抬头望去，只见一只体型硕大无比足有五六米高大的狮子快速接近，狮子头上还站着一个人的身影。“啊－－”娜美反应迅速，惊慌大喊一声就要拉着众人躲起来，却被身边的路飞拦下。“没事，外卖到了。”看着眼前巨大的狮子，路飞不禁咽了一口唾沫，自戈尔波山森林王者虎王、熊王之后，他已经很久没有吃过大型的走兽了。越是体型巨大的凶兽，体内精华便越加浓郁，对于路飞的生命归还·储存有着莫大好处。对于送上门的好处，路飞自然不会轻易放过。恰好附近都是些废弃的材料，生火极其容易，路飞当即道：“路南，收拾些柴火。”“索隆，这头狮子就交给你了，料理好准备上烤架！”“嗯，恰好我也饿了呢。”索隆脸上露出桀骜笑意，扭了扭脖子利刃出鞘缓步向前。“我乃巴基海贼团巴基大人麾下副船长－驯兽师·摩奇。”“能操控世界上所有动物的伟大驯兽师！”“竟敢得罪巴基大人，你们的死期到了。”狮子头上那道身影在做着自我介绍，他有着一身旺盛的白色毛发，手中拿着一根皮鞭不断挥舞着。“吵死人了，外送员。”索隆来到近前，嘴角上扬戏谑道。“什么外送员，你耳朵是不是有问题，我是驯兽师·摩奇！”摩奇大为恼火，鼓足力气抽动着手中的皮鞭，打得空气发出音爆之声，对着脚下的狮子叫道：“利基，给我上，咬死他们。”吼～名为利基的狮子咆哮一声，张牙舞爪地朝着索隆扑了过去。三刀流·肉块！············战斗结束。在大街上，路南升起的一堆篝火旁，四人围坐在一起，等待着被索隆切成大小统一的狮子烤肉。············PS：小镇居民就不写了，没意思。另，海贼世界就是你死我活的世界，不可能像动漫一样打飞就完事儿！“巴基船长！巴基船长！”“不好啦！不好啦！”在小镇最大的建筑楼顶，几个跌跌撞撞的海贼一溜小跑来到巴基面前，还未等将气喘匀，就惊慌失措说道：“摩奇大人失败了，利基······利基被那些人吃掉，摩奇大人也是身受重伤！”这令人不悦的声音让小丑巴基不由得皱起了眉头，通红的鼻子都涨大了几分。“混账东西！”“一群废物连个小偷都抓不住！”小丑巴基想起副船长摩奇离去前的一副誓誓旦旦的样子，更是为之气结，大怒训斥着。巴基身着一身小丑的装扮，额头画着白色骷髅的图案，双眼斜着划了两道蓝色的划痕，长着一个大大的红鼻子，画着红色的口红，戴着小丑帽子，长着蓝色的长发挂在帽子上。穿着红白相间的长袖，脖子上挂着紫色的围巾，戴着白色手套，穿着蓝色的裤子，脚上穿着小丑鞋。“巴基船长，那个小偷有同伙......”“是赏金猎人罗罗诺亚·索隆......”“摩奇大人就是被罗罗诺亚·索隆給击败的，就连利基也······”面对小丑巴基的怒火，目睹一切的海贼们连忙出声道，带着极大的恐慌。“赏金猎人？罗罗诺亚·索隆？”小丑巴基听闻属下的话音先是喃喃一句，随后取出一支彩笔在自己的鼻子上涂画着，脸上慢慢露出张狂笑意：“哦哈哈······他是来取我脑袋去领赏的吗？不自量力的家伙······”“摩奇那废物，枉我巴基平时这么看重他，还给了他副船长这么重要的职位······”盘踞在附近的海贼们嘴中也是不停应和着，纷纷出声谩骂副船长驯兽师摩奇。看着巴基船长自信大笑，原本惊慌失措的几名海贼也是大笑起来，他们甚至有些羞愧，自己这一边这么多的人居然被几个家伙给震住了，对方明明就是几个毛头小子而已，他们的巴基船长可是悬赏金额为一千五百万的大海贼啊！“你，带上他们，教训教训这个不知道天高地厚的赏金猎人！”巴基前俯后仰的笑了一会后，用手指着一个站在自己身后的海贼发出了命令。作为曾经海贼王罗杰船上的一名练习生，和红发香克斯同期的海贼，在巴基眼里整个伟大航道中算得上个人物的······有点多！但是，在这区区东海，巴基绝对足以傲视一切，哼哼······披着人皮的猛兽？“巴基船长，我一定会让他们后悔来到这里！”一名脖子上带着格子围巾，穿着披风，披下一半的个性发型遮住左眼的海贼双脚踩着一个单轮车滑了出来，自信道。他正是巴基海贼团麾下参谋长·卡巴吉！“不，我改变主意了。”巴基脸上挂着邪魅笑意，整个脑袋脱离身体凭空升浮起来，癫狂大笑道：“哈哈哈······把我特制的巴基炮弹取来，我要把他们和这个小城一起葬送掉······”“桀桀······”“伟大的巴基船长万岁······”“伟大的巴基船长万岁······”············宽阔的天台上，巴基海贼团众人聚集在一起，空旷处摆放着数台巴基大炮。特制的炮弹入膛后，引线被点燃，冒出滋滋的火花。刷～一道弧状白芒一闪而过，数台巴基大炮同一时间一分为二，碎裂开来。下一刻，路飞抱着娇小玲珑的娜美凭空出现在天台中心，索隆、路南二人也是紧随身后。“小丑基巴······真是久仰大名了呢！”路飞单手松开娜美，双臂环抱于前，目光戏谑的打量着眼前如同马戏团般的巴基一伙，语气中充满着恶趣味。“哈哈哈哈！怎么小子，你是本大爷的粉丝吗，我巴基船长名气已经这么大了吗？哈哈哈······”“想好了要把眼前这个小贼猫送给本大爷赎罪了？嗯嗯嗯！你很不错，有见识，识时务，既然你是本大爷的粉丝······”巴基的脑回路异于常人，清奇无比，笑了半天之后才在旁边小弟的小声提醒中反应过来，大为羞怒，气得哇哇大叫道：“本大爷叫巴基，是巴基海贼团伟大的巴基船长，该死的小鬼混蛋！”“口误了，巴基船长······”路飞眼中流露着些许笑意，语气诚恳道！“口误吗？”巴基摸着红通通的鼻子认真思考片刻，随后恶狠狠道：“口误也不行，你这个假粉丝！”“小的们，给本大爷杀了他们！”“给本大爷去死吧！！”随着巴基话音落下，他身旁数十名海贼拎取手中的大刀朝着路飞等人冲了过来。面对带着呼啸的风声砍过来的大砍刀，娜美身体猛地向后退了一步，不知从何处取出了三截棍子，在手中的三截式棍子被她巧妙的拼接在一起形成了一截长棍。“娜美，作为一名航海士，战斗可不是你的事情哦！是吧索隆！”三刀流·弱者退避！没有言语，索隆直接用他的行动表明，一招炫酷的招式过后，索隆拽拽的说道：“躺好了，航海士小姐！”“该······该死······”数十名海贼倒飞了一段距离然后忍不住肚子的痛疼，捂着肚子叫骂着。“赏金猎人罗罗诺亚·索隆？让我来会会你······”卡巴吉说着抽出腰间的水手刀，脚下转动着单轮车以极快的速度朝着索隆挥砍而来。锵！随着一旁的路南发动剃，卡巴吉毫无悬念的被拦下，水手刀砍在路南的手上，发出如同击中铁块一般的声响。“嗯？”看着自己全力一击仅在路南手臂上留下一道浅浅的白痕，卡巴吉心中不由得沉重几分。再瞄了一眼在一旁胜券在握且疑似船长人物的路飞，卡巴吉顿时感觉这一波要凉了！锵！锵！战斗在即，容不得他多想，卡巴吉当下便又和路南交缠在一起。············“该死的！不要在我们巴基海贼团的地盘上嚣张！”属下的接连失利让巴基不禁怒吼一声，就要将手中的飞刀甩出，朝着与卡巴吉交手的路南背后袭去。就在他抽出武器打算直取路南的时候，一道身影突然挡在了他的面前，三把刀组成了一个非常特殊的画面，强壮的身姿和头上那绿色的头巾将眼眶以上完全盖住只留下一双凛冽的眼睛。“你的对手是我，巴基海贼团叫基巴这么一个奇怪名字的家伙！”索隆的闷骚与他的实力一样是不用受到怀疑的，他的话严重的将巴基给侮辱了，所以巴基气的哇哇大叫。“混蛋！你居然敢侮辱伟大的巴基船长！你简直就是找死，海贼猎人罗罗诺亚·索隆！”小丑巴基被索隆气的一蹦三尺高，挥舞着他手中的武器就跟索隆战到了一起，索隆看到自己的目的达到了也就专心跟巴基战斗起来。“索隆，小心点！小丑巴基可是有着四分五裂恶魔果实能力的！”路飞说完看着一旁目瞪口呆的娜美，笑道：“你就和我一起看戏吧。”回过神来的娜美只觉得路飞他们十分厉害，看到击垮阿龙一伙希望的她也不敢言语冲撞，带着灿烂笑意点了点头。此刻的娜美，迫切的想要知道作为他们船长的路飞到底是何等强大。一路来，包括在海军基地那里，娜美都未曾见过路飞真正出过手，大多是使用枪支武器······才一点头，娜美就觉得被人抱住，只感到周围气流快速移动，景物不停变化。下一秒，身形停住时她发现已经和路飞身处一个高台处，将下方战斗一览无余。下方，两边的战斗还在继续。巴基见索隆向他攻来，冷笑一声对着手下发话道：“那个大个子就交给你们了，我来解决这个赏金猎人再去弄死那个自视甚高的家伙。”小丑巴基一拍扶手，整个身体直接腾空而起，带着骇人的煞气直接迎向索隆。带草帽的家伙，自从离开伟大航道来到东海以来，本大爷多长时间未曾遭人无视了？竟敢如此羞辱本大爷！！！先前被索隆击倒在地的数十名海贼喽啰们，有十几名尚有余力，躺在地上装死！此时听到不用对上这个可怕的赏金猎人，一个个起死回生般站立起来合同参谋长卡巴吉一起合击路南。············锵！当自己凌厉的攻击再一次被巴基轻松抵挡下来，索隆已经喘气如牛了，这个时候的索隆才知道路飞口中所说的四分五裂果实是什么意思，这完全就是一个变态，一个超级变态！小丑巴基根本就是天生的剑士克星，即使把他砍成几块也毫发无损，片刻即可恢复。此时的索隆腹部溢出血色，染红了白色布衣。他神色凝重，脸上渗出汗水口里喘着粗气紧盯着小丑巴基。“这就是被人称为不死的巴基吗？难缠的家伙······”身为赏金猎人，索隆自然有听说过巴基海贼团不死巴基的名号，只是先前一直未曾放在心上。毕竟他的目标，从头到尾都只在一个男人身上！虽然也有自己大意的成分，但腹部的伤势也使得索隆真正记住了巴基的名字，出海以来这是他第一次在战斗中被人击伤。“嘻哈哈······赏金猎人，你是打不过本大爷的！”此刻小丑巴基身体从中分成两半，上半身悬在空中，脸上挂满着不屑的笑意，手中拿着数把小刀玩耍着，他身上没有一丝伤痕，看着索隆嗤笑道。······“这到底是什么变态啊？！”看着下方的形势，娜美目瞪口呆，满是惊疑说道，这是她第一次看到这等奇异的能力。即使是强大的阿龙一伙，也没有这般神奇的能力。“这是恶魔果实赐予巴基的力量，今后在伟大的航道你会见怪不怪的！”眸光转动，路飞淡淡道。“你不去帮他吗。。索隆已经身受重伤了呀路飞先生！”看着被压着打的索隆，娜美很是心切。“路飞先生自有打算！”已经结束战斗的路南如是说道。路飞没有说话，目视前方。只见索隆双脚曲起，口中紧咬着和道一文字，双手分别拿着瓦波合金刀，一个箭步来到小丑巴基面前：三刀流·鬼斩！刀身卷起一股强烈气流，将天台地板掀起，直逼巴基而来。巴基丝毫不惧，数把小刀直接迎着索隆的三刀流剑技碰撞在一起，两股力量相接爆发出灿丽白芒。“什么？”小丑巴基只感到一股摧枯拉朽的力量把自己手中的武器尽数泯灭，化作飞灰。却是索隆的三刀流剑技中，使出了自己尚未完全掌控住的剑术奥义·斩铁。蕴涵着剑士奥义·斩铁的一式，直接将小丑巴基的身体斩开，随后刀光剑影下将四分五裂的躯体尽数化作碎屑，漂浮在空气中。“这样，你还能重组吗？”看着浮在空中的残躯，索隆露出桀骜笑意，正准备取下头巾时，只觉一股凌厉的杀意猛然出现在脑后。回头望去，只见一只手掌带着一把小刀正面而来，匆忙招架之下仍在自己胸膛带走一片血色。“嘻哈哈······竟然能躲过本大爷这致命一击，有两下子呢！”空气中传来小丑巴基的狂妄笑意。索隆凝神望去，只见方才被他砍成数百块残躯的碎屑慢慢吸纳组合在一起，一个完好无损的身影再次出现在他眼前。“本大爷可是吃了四分五裂果实的分裂人，即使你砍上我成千上万刀也无法伤我分毫，桀桀桀桀······”小丑巴基脸上带着癫狂，肆无忌惮的说出自己的果实能力。“不死巴基······”索隆再度想起巴基的名号，单膝跪地嘴里喃喃细语着，先前被小丑巴基偷袭重创，如今又是一发新伤之下他已无再战之力。看到索隆真的已经累的不行了，路飞一个闪身挡在了索隆的面前。看着对面的巴基，路飞朝着索隆淡淡的说了一句‘我们是伙伴’，索隆听到之后就感觉自己浑身的力量猛地被抽空了，然后直挺挺的倒在了地上，睡了过去。“不死巴基？”路飞晃了晃脑袋发出了‘嘎嘎嘎’的骨头摩擦的声音，看着面前显得有些兴奋的巴基淡定道。“嘿嘿嘿，该死的草帽小子你终于坐不住了么？嗯，你的实力可能是比刚刚的那个小子要强一些，不过你不可能是本大爷的对手！”巴基舔了舔嘴唇看着路飞头上带着的草帽，似乎回想起了什么不好的事情，恶声道。“巴基船长······”“巴基船长······”看到自己的船长击溃一名强敌，旁边数名得以存活的喽啰们脑残般大喊打气。而结果······哒哒哒！一连串的射击将脑残们尽数击杀，小丑巴基的身体也被子弹贯穿，强大的冲击力将他掀翻起来，狠狠的摔在地上。“没用的没用的，明明刚刚说的很清楚了，草帽小子，本大爷是不死的！”巴基的身体再度愈合，上半身漂浮在空中看着始终泰然自若的草帽小子冷笑连连。至于部下的伤亡巴基毫不放在心上，这个世界上最不缺的就是海贼，如同韭菜一般一茬接着一茬，割之不尽，只要他能战胜眼前这个目中无人的草帽小子，不用多久便能再次重建海贼团。“如果你只有这点本事的话，本大爷会让你死的很惨，该死的草帽小子！”“在这个世界，依靠外力可是走不远的······”看着路飞那嚣张的面孔上那一顶熟悉的帽子，小丑巴基恨得直咬牙，继香克斯之后又来了这么一位让人讨厌的家伙！香克斯毁了自己寻找海底下所有宝藏的梦想，如今这个家伙又毁了自己的海贼团！四分五裂·回首掏！言毕，小丑巴基手中又多了几把小刀，双手脱离身体朝着路飞快速喷射而来。路飞点了点头表示认可，随意的收起手中的冲锋枪后，面对巴基的攻势不躲不避。锵锵！数把利刃完美击中路飞身体各处，然而结果是······刀身碎裂！“嗯？武装色吗？”小丑巴基瞳孔猛的一缩，神情凝重道。出身于伟大航道的巴基对于三色霸气自然不会陌生，此刻的疑惑话语不过是他不敢相信在这东海竟然有人能如此熟练掌握武装色霸气罢了。“神威！”路飞不置可否答非所问道。随着路飞话音落下，巴基只觉一股如同滔天巨浪般的气势从路飞体内喷薄而出，朝着他席卷而来。尚未来得及做出任何动作，漂浮在空中的身体变得僵硬无比动弹不得，脑海中更是传来一股剧烈的痛疼似在迫使他臣服，下一刻瞳孔失去色彩倒下身来。“仅仅是眩晕过去而已嘛······”看着小丑巴基倒地的身体，路飞带着诧异自语一声，虽然他刚刚尚未使出全力，但也未曾刻意留手。如果是十年前的路飞，或许他带着主观的因素还会刻意留下巴基的性命，然而这十年来，路飞已经彻底融入了这个世界，除了开始和艾斯萨博等人结下深厚情谊外，其他海贼王中的人物已经无法再让他心中泛起丝毫波澜。（大家都知道，海贼王中的反派基本后面都或多或少的洗白，亦或富有人格魅力有着不少的粉丝。桃之助除外，我不相信他有粉丝！）或许还会有那寥寥数位······在这个世界，百分之九十以上的海贼都绝非善类，大多皆是大恶之徒。小丑巴基所率领的巴基海贼团数十年来不知祸害了多少人家，眼前这个如同废墟的小镇不过是他数十年的为非作歹中的其中一个而已。更有海贼王罗杰因一言而屠灭整个国家。灭国！这些前世看动漫时路飞只觉得很酷，很讲义气很牛批，除此之外并没有太多的感触，归根到底也是知道这些都是二次元人物。然而，现如今路飞却是切切实实的来到这个世界，那些都是活生生的人······不过，想要推翻天龙人八百年以来的统治，胆大包天的海贼却又是不可缺少的一部分······所以如今萨博对待逮捕的海贼基本都是先尝试招收到自己麾下分部为主，无法招揽再交给海军换取悬赏。“果然能在大海上存活数十年不仅仅是运气那么简单······”“算你命大吧！”路飞略微摇晃一下脑袋，低声自语。神威！这是路飞之前在谢尔兹镇使用过的招式，是路飞自己研发出来对霸王色霸气的一种应用，可群体亦可单体的精神意念攻击，意志薄弱的话可直接撕裂灵魂。············发生了什么？？？高台上，目睹一切的娜美却是目瞪口呆的看着下方莫名倒地的巴基，心中满是困惑，不过随即便流露出掩盖不住的喜意，一双美眸秋波转动。虽然不知道发生了什么，但直觉告诉她，阿龙一伙绝对不是路飞的对手。“小娜美，放心吧。路飞先生会解决掉阿龙一伙的！”一旁的路南神色平淡如是说道，对于路飞的实力他自然是盲目崇拜的。而索隆尚在熟睡中··················“感激不尽······”“谢谢你们······”“好人一生平安······”小镇码头，路飞众人在小镇居民一场热情的款待后，在他们满是感激的神情中挥手告别。银月游龙号上，娜美神色充满着不舍心疼的幽幽看着路飞。就在刚才，巴基倒地后她花费大量时间在巴基海贼团上寻找的财宝，皆被路飞一个不少的还给了小镇居民。再让娜美极度不舍，战利品什么的至少要留一点啊······旁边是身上缠满着绷带还在熟睡中的索隆，以及身受重伤被路南用绳索绑起来的巴基、摩奇、卡巴吉三人。路飞打算把他们交给萨博处理，不过以巴基的性格估计也不会轻易臣服，估计最后得提前进入推进城开始养老······夜色下，银月游龙号由路东掌舵朝着远方行驶而去······众人在镇民们欢天喜地的感谢声中，离去的同时小丑巴基也是醒了过来。带着浓厚彩影的双眼迷糊的打量一下四周环境，感受到自己的身体受到绳索束缚，小丑巴基脸上露出些许不屑，刚要分裂手掌解开绳索······然后他看到了身旁熟睡的赏金猎人，不远处站在甲板上的小贼猫，以及一道带着草帽的修长身影。发生了什么？本大爷为什么会在这里？小丑巴基双目瞳孔猛的一缩，昏迷前的画面逐渐在他脑海中浮现，然而他仍旧没有丝毫头绪。手上的动作却是慢了下来，没搞清楚状况之前，他不敢轻举妄动。“本大爷是在刚刚的战斗中睡着了吗？也是，就这个毛头小鬼怎么会是本大爷的对手······”无法解释自身处境的小丑巴基在心中疑惑自语。踏踏······越来越近的脚步声响起，小丑巴基抬头望去，只见两道身影朝着自己缓步而来。那是小贼猫和那个该死的草帽小子！小丑巴基咬牙切齿就要破口大骂，然待到路飞走到跟前时，看着眼前这幅面孔，他心中不知为何莫名产生极大的畏惧，连带着整个身体都不自觉的发生颤抖，连带着口中话语都变得不清晰起来：“本······我我我······你你你······”在银月游龙号上时，路飞始终使用着见闻色霸气覆盖整个船身，甚至整个银月游龙号都被路飞使用武装色霸气包裹着，这是路飞的一种修行方式。故而在小丑巴基醒来的那一刻，路飞便已经有所察觉，来到瑟瑟发抖的小丑巴基身前，路飞淡淡道：“醒的比我想象中要早一点，再让你感受一下吧，你的荣幸，巴基！”一发神威之下，小丑巴基再度昏眩过去，口吐白沫。对于小丑巴基的实力，前世中也是争论不休，不知何时起出现那么一句话：巴基大神，隐藏大佬，手套一摘，整个世界，四分五裂！对此，在没见到小丑巴基之前，回顾着前世的剧情，路飞也是发现小丑巴基的戏份很多，除了对上主角一伙之外，基本都能混到不少的好处。是不是真的放水了呢？顶上战争中，在那众强云集的马林梵多，小丑巴基在其中也是扮演着必不可少的角色······不过，对于自身的实力的自信，路飞还是毫不犹豫的选择直面小丑巴基，毕竟自己的实力可是经过海贼战力天花板铁拳卡普的认可的······还是吃了金色成长药的卡普······金色成长药虽然紧缺，但对于卡普，自己的爷爷，路飞自然不会吝啬！可惜的是，段子始终是段子，在见到小丑巴基的瞬间，路飞心中的想法是······如果能让我回到那边，我一定会发一个帖子：经本人实锤，小丑巴基就是个乐色，顶多运气有点好，什么隐藏大佬实属无稽之谈！············东海，天气晴朗。距离小丑巴基事件已经过去了三天。银月游龙号上两道身影快速交错着。许久之后，其中一道身影倒下，路南气喘吁吁的躺在银月游龙号甲板上如是说道：“索隆先生剑术更进一层之后我果然不是你对手了呢～”自索隆上船以来基本每天都会与路南交战切磋一番，刚开始时路南占着道力值上的优势以及六式倒也能和索隆打得不分上下，甚至于能压着索隆打。有着铁块的存在，索隆根本无法破防，只能凭借远超于路南的剑术招架着······而经过与小丑巴基一战之后，索隆有所感悟，在醒来的第二天便彻底领悟了剑术奥义·斩铁，更是直接跳级开挂般顿悟奥义·斩铁之上的奥义·不斩！原著中的索隆是在阿拉巴斯坦篇对战七武海沙鳄鱼·克洛克达尔的手下达兹·波尼斯这个刀刃人的时候，经过激烈的交战才达到这个地步。斩铁，那是这个世界中剑豪的专属技能，唯有掌握剑术奥义·斩铁才能踏入剑豪这个门槛，被称之为剑豪！而顺带掌握了奥义·不斩的索隆，即使在在剑豪这个领域，也是极为出色的存在！再加上金色成长药无时无刻在滋养着索隆的身体，可以说，较之原著索隆的实力有着翻天覆地的变化。当然，六式也是有着高低之分，如此时的索隆能破得了路南的铁块，却不一定能破得了CP9罗布·路奇的铁块······“路南大叔，感谢这段时间以来的陪练，果然唯有势均力敌的战斗才是成长的最好方法······”对于自身实力的变化，没有人比自己更为清楚。走过去拉起倒下的路南，索隆心怀感激满意道。不同于先前日复一日的撸铁、仰卧起坐等，现在的索隆闲来无事便是拉着路南打斗切磋一番，路南对此自然是乐意至极，有什么还能比帮助路飞先生的伙伴得到成长更为重要？值得一提的是，这些天来索隆也是掌握了六式之一·月步。其它五式索隆则没什么兴趣。············短暂的歇息过后，吃饱喝足的索隆再次拿起武器走到空旷的甲板处，朝着路东、路南发出邀请，如是说道：“路东大叔、路南大叔，这次你们一起来吧！”“我觉得我可以试一试······”在有了娜美这位天才航海士之后，路东也无需时时刻刻守着船舵，偶尔去掌一下舵不让银月游龙号偏航即可。路东路南二人自然不会拒绝，当即便迎了上去······有了路飞兜底，他们可以放开手脚大战一场，不用担心损坏银月游龙号。············又是一天的清晨，海风吹拂下，索隆心痒难耐，拿起武器神情坚定的走到路飞跟前，意气风发道：“路飞······”“我觉得我可以试一试······”娜美惊了个大呆。路东路南当即同情般的眼神默默看着索隆。路飞：“······”············PS：在119集中，说过至今为止还没有一个自称为剑士的家伙伤过我分毫，故而我认为斩铁是晋升剑豪的门槛！今天可能更不了了，明天补上，抱歉。另外，关于乌索普我在考虑怎么写······1.因为乌索普的母亲还活着的原因，乌索普性情大变，拒绝路飞的邀请，直接和可雅双宿双飞，开始幸福生活······2.同样性情大变，实力有显著提升，和原著一样跟着路飞混··················怎么说呢，既然乌索普的母亲没有病死，那么乌索普的性格肯定不会和原著一样的。还会不会想要当海贼？原著中······不知道怎么说，反正看过海贼王的都知道······抓狂！！！！这个我纠结了好久不知道往那个方向写，前几天就在想了。。导致有点卡文······让你们选择吧，如果没人评论我就跟着原著走吧！免得被你们说毒······“路飞······虽然可能不是你的对手，但是我想试一试！”将娜美等人的反应尽收眼底，索隆脸色有点发黑，不过还是认真看着路飞说道。索隆自然不是头脑发热才说出这话，路飞能将那难缠的小丑巴基击败，即使是现在的自己也不一定能做到。毕竟那小丑巴基的能力太过于变态，完完全全的剑士克星。但是对于路飞的实力索隆也是极为好奇的，不验证一番心里总是觉得痒痒的，像是有什么东西在里面不停的抓一般······虽说在谢尔兹镇时曾经感受到路飞体内释放出一股骇人的气势······但是一直未曾见过路飞真正出手，而路飞和巴基交战的时候他昏睡过去，没有看到。“行吧，正好借此机会让你切实感受一下三色霸气，你也该接触霸气了。”看着自信心爆棚的索隆，路飞不禁想起之前艾斯萨博当初也是这般模样，愣神了片刻失笑道。早在谢尔兹镇的时候，路飞便有提起过要教索隆练习霸气，因此他还故意在索隆面前显露一手。不过索隆并没有放在心上，事后也没有找路飞聊过这方面的话题。索隆自然也是有着属于自己的傲气，年轻气盛的他怎么会去向一个年纪看起来比自己小的人请教？而且还是刚认识不久的路飞······不过路飞也不急于一时，至少在索隆没彻底掌握斩铁，实力达到剑豪之前没必要着急让索隆去修炼霸气，索隆毕竟还是以剑术为主的！而现在······时机到了！在剑术上路飞自然是无法給索隆丝毫的指点的，毕竟路飞的剑术也仅仅是系统所奖励的精通而已，且之后基本没练过剑术，仅凭剑术的话甚至还不能达到剑豪的地步，自然也无从指教。这或许还得靠那个欣赏他的男人来吧？但在霸气的修炼上，路飞完全可以自信且自豪的说上一句，在这个世界上比他强的人绝对是屈指可数的！！！毕竟系统一开始奖励他的都是高级三色霸气！高级武装色、高级见闻色以及高级霸王色！在这基础上修炼以及应用霸气自然有着事半功倍的效果，更别提路飞这些年来一直专注于三色霸气的修炼以及开发······海贼王这个世界实力强弱在某一程度上和自身脑洞有着极大的关联，而路飞的灵魂恰好就是来自某个信息大爆炸的时代······原著中七武海堂吉诃德·多弗朗明哥的一个海军卧底部下，能做到武装色霸气覆盖全身。叫什么来着？不重要了······覆盖全身？不过如此！臭鱼烂虾！············“你不必留手，看你能不能破开我的防御······”看着逐渐认真的索隆，路飞脱下衣服，活动了一下筋骨，武装色顷刻间布满全身。索隆的潜力有多大？这没人会比路飞更加清楚，包括他的师傅在内，所以对于索隆路飞一直都是给予厚望的，成长起来的索大是当之无愧的世界第一剑豪！不过现阶段的索隆还只是初出茅庐的新人，未曾经过顶上战争后两年的修炼，实力在东海还过得去，但在伟大航道却是不值一提。“混蛋船长，可别太瞧不起人了！！！”刚成为剑豪的索隆顿时感觉自己受到了侮辱，大声咆哮着。“我已经完成掌握了斩铁，铁块在我面前已经失效了！”话虽如此，不过索隆还是神色凝重的裹上头巾，抽出腰间两把武器摆出战斗姿势，迅速朝着路飞冲了过去。一旁的娜美不禁伸手捂住嘴巴不让自己发出声音，虽然对于路飞比较信任，但索隆的实力这些天来她也看在眼里，此刻看着不躲不避的路飞，心中不免泛起担忧。随着索隆举刀砍下，‘叮’的声音响起，娜美急忙上前查看，漆黑的手臂上只有着两道白痕，而且还在渐渐消失······“怎么可能？！”索隆甩了甩被反震的有些发麻的手臂，看着眼前一幕有些怀疑人生喃喃自语道。掌握了斩铁，使用了全力的自己竟然都没能破开路飞的防御吗？“即使是铁块也是有着高低之分的，当然，我这并不是铁块！”“是武装色霸气，在这个世界上霸气是强者必备的，先前和你提起过······”“如果以成为世界第一剑豪为目标的话，你还有很长的路要走呢索隆！”看着眼前喃语的索隆，路飞扬了扬眉如是说道。“霸气？那是什么？”再一次听到这个词汇，索隆无法不放在心上，这似乎关乎着他的野心。接下来的切磋索隆也是明白没有进行下去的必要，连防御都破不了，实力差距过于悬殊还切磋干嘛？找不自在吗？“霸气分为三种，分别是霸王色霸气、见闻色霸气以及武装色霸气！”“先前我在谢尔兹镇使用的便是霸王色霸气，霸王色霸气比较特殊，是与生俱来的，既不能进行锻炼习得，也不能先天遗传，只能通过自身的命格来决定自己是否拥有······”“见闻色霸气可令人的五感变得敏锐，可以察觉周围生物的气息、感情变化的霸气，也可用于预判并回避危险，甚至能短暂预见未来······”“武装色霸气能够提升个人的防御力，更可演化为攻击力，是和恶魔果实能力者抗衡必不可少的霸气，甚至可以触碰到恶魔果实自然系果实能力者的实体······”“当然，三色霸气的强弱也是因人而异！”路飞一口气介绍完三色霸气的体系以及修炼方法后，看着眼前还在消化着这些信息的索隆露出一个灿烂笑容道：“眼下，你急需修炼的是武装色霸气！”我怀疑你在搞我······看着迎面而来的拳头，索隆心中吐槽着。············PS：原著中索隆会不会霸王色？好像不会吧？“嘛······索隆，你是不是白痴？你和路东、路南两位大叔在甲板上这么激烈的战斗船体丝毫不损，一点破坏的痕迹都没有留下，你不会真的以为是这船体坚固吧？”几天的时间相处下来，本就性情活泼的娜美早已和路飞、索隆打成一片，心思细腻的娜美更是早早发现了银月游龙号上的异常之处，无法解释的现象她自然是归功于路飞身上。心灵手巧的娜美在去船舱拿出医疗箱后，帮鼻青脸肿的索隆包扎的同时嘴中喋喋不休的数落着······“吵死人了笨女人，我可是你的前辈，比你先上船的。”对于娜美喋喋不休的数落，索隆自然是极为不服，口露白牙大声咆哮回敬。“什么嘛索隆，你看到旁边那个小丑没有，当初可是他把你给打趴下了，在对上路飞后却被路飞一个眼神给吓晕了~”娜美目露凶色，一只白皙的手臂指着在旁边制造着巴基炮弹的小丑巴基，说着随即一拳锤向刚刚被包扎好绷带的索隆脑袋上。是的，再度清醒过来的小丑巴基在路飞的友好交流下带领着摩奇以及卡巴吉帮忙制造起了他研制的巴基炮弹，虽说路飞有着威力足以媲美它的高爆手雷，但这东西路飞也不会嫌多。“好痛······”“我这是在帮你修炼······”············在众人嬉闹的同时银月游龙号自然也是前行着，在行驶半天之后，远处隐约可见一座绿色的岛屿。“路飞，那里应该就是海图中的西罗布村所在的岛屿，虽然村子不大，但是我们补充食物的话也是足够了！”娜美收起手中的望远镜，从瞭望台上走下，来到闭目养神的路飞身旁，兴奋道。“不过在岛的另一边，还有着比这里大一点的镇子，要不要改道过去······”这些天来路飞的食量也是颠覆了娜美的认知，她上船的时候银月游龙号的储存库内还有着正常人三个月都不见得能吃完的食物，此刻已经差不多见底了！虽然银月游龙号上还有许多食物，但按照这个速度最多还能撑个两天就要挨饿了，这还是考虑到路飞时不时会打猎海王类的情况下。所以眼下银月游龙号急需补充食物。不愧是路飞先生！这可是S董事长给路飞先生准备一个月的食物啊，这不到半个月就莫得了！！！旁边的路东路南二人四目相对，默默无言。“不用了，麻烦！”路飞淡淡说了一句，随后缓缓睁开惺忪的睡眼，正看到越来越近的一座岛屿。西罗布村！乌索普！············“路飞，等下我们都下去的话他们怎么办······”随着银月游龙号离岸边越来越近，娜美伸手指着一旁辛勤劳作的小丑巴基三人提醒道。即使是留下路东路南两位大叔看守船只，娜美仍然不太放心，毕竟小丑巴基的能力过于诡异，想要闹事的话恐怕两位大叔制服不了。当然，小丑巴基也无法击败两位大叔，就是怕他趁机逃走。果然还是眩晕过去的小丑巴基才令人放心呢！娜美言下之意小丑巴基自然也是秒懂，脸色顿时大变，这可是他盼了几天的机会，可不能就此错过，当即开口说道：“小贼猫你乱说什么啊······本大爷才不会逃跑，看本大爷制造巴基炮弹多快哦······”小丑巴基说着，手上的动作又是快了几分，随即望向不露声色的路飞露出些许讨好般的笑容道：“该······咳咳草帽小子别听她的，本大······咳咳我不会闹事的，只会乖乖制造巴基炮弹······”“我可不是什么黑心老板，你们三个也该休息一下了。”看着小丑巴基拙劣的演技，路飞不禁露出戏谑的笑容。即使娜美不说，路飞也不会任由小丑巴基继续清醒着，煮熟的鸭子还能让他给飞啦？话音刚落，小丑巴基便带着不甘的神色晕睡过去，摩奇以及卡巴吉也被路南用手刀击晕在地，全部用绳索捆绑起来··················另一边，西罗布村中。一个皮肤黝黑，一头卷毛，头上戴着狙击防风镜、浅啡色头巾，鼻子长长的家伙正躺倒在一颗粗壮的大树上吹着清凉的海风，手中还拿着一个弹弓玩耍着。“找到了，乌索普船长！”大树下三名小屁孩看着乌索普上气不接下气地喊道。他们似乎在玩抓迷藏······“怎么这么久才找到乌索普船长，你们还差得远呢～”乌索普先是大笑一番，然后敏捷的跳下大树。“不好啦！乌索普船长有海贼船，有海贼过来了······”其中一个留着鼻涕的小屁孩气喘吁吁道。“海贼船？真的吗？”乌索普神情凝重，虽然知道这几个小鬼不会撒谎，但乌索普还是忍不住再问一次。“真的，是真的，就在北边的岸上靠岸了，船上挂有着海贼标志的旗帜。”“不行了，其实我得了一种不睡觉就会死的病，我现在要睡觉了。”“撒谎！”×3“······”“有多少人？规模大吗？”“好像只有几个人······”听闻海贼人数不多，乌索普沉吟片刻，想起自己的母亲、可雅以及村民们，咬牙道：“估计村民们也不会相信我说的话······”“既然如此，小的们就和我去保卫村子的和平，消灭那些海贼，冲啊～”“乌索普海贼团全军出击······”“消灭他们！”在小鬼头们膜拜的眼神下，乌索普喊着口号气宇轩昂的带着他们朝着岸边走去。那里有着他们布置许久的作战基地。············PS：本来想写乌索普因为母亲没有去世，因此不会像原著般喜欢撒谎胆小，不过还是放弃了。。“刚刚就觉得有些不对劲，你们这些家伙是干什么的？”银月游龙号靠岸后，留下路东路南二人看守船只，路飞三人正朝着西罗布村的方向走去，索隆突然停下脚步说道。“啊？怎么了？有人吗？”娜美看着路飞惊疑道。在路飞做出了肯定的答复之后，娜美将目光转向了两边的峭壁上方，在那里有着茂密的树林和很高的草丛，如果有人藏在里面的话的确很难被发现。随着话音落下，前方高处一大堆石子朝着路飞等人射来，周围树林竖起一面面海贼旗。石子打击的速度很快，就跟机关枪一样！在见闻色笼罩下路飞见到的却是这样的一副画面，只见乌索普神色紧张而又坚定，双手以极快的速度从他的挎包里拿出石子放到弹弓上弹射出来，毫不停歇。可惜的是，还是太弱了。毫无例外，石子尽数被索隆挑刀击落在地······“哈哈哈······我就是统治着这个村子的大海船船长乌索普！大家都称呼我为乌索普船长！”树林处出现一个有着长长鼻子的黝黑少年双手叉着腰对着路飞等人哈哈大笑着。“想要进攻这个村子你们就试试，我乌索普船长的八千万部下是绝对不会放过你们的······”乌索普迎着海风站在悬崖的尖端，那自信潇洒的样子极其富有渲染力。当然，如果乌索普将自己部下的数量更正一下的话可信度或许会高一点。“都是假的吧。”娜美无奈扶额，这么低劣的谎言也只有白痴才会相信。哇！！被看破了！乌索普立马就被吓了一跳。“哦？对我们出手的话，你做好觉悟了吗？死亡的觉悟······”将飞来的石子尽数击落后，利刃出鞘的索隆嘴角微微上扬，露出冷酷的笑容。索隆平时没什么表情，板着脸总是显得有点高冷，唯有对敌时才会露出桀骜的笑容，不过那笑容怎么看都显得有些邪恶。此时配合着他鼻青脸肿的模样更是显得凶残几分······“啊啊啊······好可怕！”三个小屁孩被吓的直接大声逃窜，只剩下乌索普站在那里全身发抖，冷汗直冒··················在如同原著般的无厘头接触后，热情的乌索普邀请路飞三人到他家中做客，因此也见到了乌索普的妈妈·班奇娜！“真的吗？我老爸有这么强吗？”“哈哈······我就知道我老爸一定是一个很伟大的海贼！”餐桌上，听着路飞带来的耶稣布的消息，乌索普不禁激动起来，就连班奇娜因长年病弱而显得苍白的脸色都红润了几分。虽然来到这个世界已经有十年了，但是路飞依然无法明白这个世界人们对大海的向往，乌索普的父亲耶稣布出海一去不归，乌索普的妈妈班奇娜不仅不怨恨还非常的骄傲，乌索普一听到自己的父亲消息就是满脸的自豪。即使原著中这个时候乌索普的母亲已经病逝，可仍然无法磨灭乌索普对于他父亲耶稣布的崇拜······“十年前，香克斯在我住的村子里停留了很长是时间，我们就是在那里认识了，耶稣布经常把你们两个挂在嘴边！”路飞简单的说了几句，乌索普那干瘦的胸膛越挺越高，整个人似乎都膨胀了几分。“哈哈哈······你们要不要考虑加入伟大的乌索普船长的海贼团！”乌索普拍着路飞的肩膀，昂首挺胸大声说道，完完全全代入路飞口中耶稣布的形象中。“别闹，你要不要考虑加入我们才是真的，船上正好还缺一名狙击手······”在班奇娜的美食款待下，众人很快便靠在椅子上惬意的摸着自己的肚皮。当然路飞是除外的，毕竟班奇娜准备的也只是比普通人的食量稍多一点的食物而已······“谢谢招待！”路飞和索隆还在有一杯没一杯的畅饮着，帮忙收拾碗筷的娜美朝着厨房的班奇娜礼貌的说着，随后来到乌索普面前说起了此行的目的：“乌索普，你知道哪家有多余的食物吗？我们要购买很多······”贝利这种东西，路飞自然是不缺的。“什么嘛······你们上岸就是为了储备粮食啊，我开始还以为你们是来抢掠村子的！”乌索普双手摸着脑袋陷入思索当中，他家中并不富裕，自然也没有太多的粮食，随即问道：“你们需要多少粮食？”要是不多的话村民们就可以满足路飞等人这一需求，虽然乌索普平时撒谎成性，但农忙时他经常会去帮忙，因此平时和村民们的关系也不算太差。“伟大的乌索普船长可是对这里了如指掌的······”乌索普拍着胸口，一副誓誓旦旦的样子。“那太好了，我们需要装满整个船舱的食物，肉类最好多一点。”看着身旁恍若事不关己的路飞二人，娜美有些无奈搭话。“啊嘞······这么多的话只能去找可雅了啊······”乌索普脸色一垮，先前在岸边他自然看到银月游龙号的体积，船舱的容量肯定很大。“你们等着，交给乌索普船长身上就好！”说着，乌索普迈步准备离去。就在这时，路飞身上有几张悬赏令不小心滑落，恰好落在乌索普脚下。乌索普弯腰捡去，正要还给路飞，像是看到了什么可怕的东西，瞳孔猛地一缩，直接朝着山上那豪华庄园疾跑而去！············“在这个时候竟然有海贼进来了······”一个身材挺拔修长的男子站在高处，双目看着停留在远处岸边的银月游龙号，眼中寒芒一闪而过。他用手掌顶了顶鼻梁上的眼镜，低声自语：“希望不要妨碍我的计划，或者······”话音未落，男子那修长的身影瞬间消失在那高地之上。在豪华庄园的后院，二楼靠窗的床上，有着一头俏皮的中分齐肩淡金色头发的清纯甜美少女翻动着手中的书籍，不知想起了什么，脸上挂着甜糯的笑容，时不时瞄向窗外的大树上。这位甜美的少女正是乌索普的心上人·可雅。“乌索普······”自从可雅的双亲在一年前不幸病逝，从小体弱的她在悲痛欲绝之下便是卧病不起，乌索普见她情绪伤心导致身体越加病弱，便时常给她讲大话故事，逗她开心。在没有同龄朋友以及乌索普一年来坚持不懈的陪伴下，不知不觉中也在她心底留下了身影。回想起每天坚持讲故事开解自己的少年，少女脸上的表情逐渐挂上了温馨的微笑。“可雅！”一道熟悉的声音让沉寂于思绪中的少女回过神来，可雅放下手中的书，转头看向窗外大树上的少年，开心的走到窗边。“乌索普，今天要讲什么故事呢！”少女看着眼前这位不太讨他人喜的意中人，掩嘴轻笑。“可雅，克拉巴特尔他是海贼，隐藏在你身边肯定是别有用心的。”乌索普此刻却是没有心情说大话，拿着悬赏令来到可雅的面前，焦急说道。“我知道你和克拉巴特尔管家关系不太好，但是你不应该这样的乌索普······”“你过分了！”可雅看着乌索普手中的悬赏令，沉默片刻，柳眉微皱，眼中不禁流露出一丝失望，她对于乌索普的本领极为了解，自然知道乌索普有着出色的绘画技能。“即便克拉巴特尔曾经是海贼，现在也是洗心革面重新做人了。”“而且乌索普你不是说过海贼是大海上最勇敢的战士吗？”可雅那弱不禁风的脸上神色极为坚定，口中不停说着，三年来克拉巴特尔的表现她看在眼中，自双亲病逝后更是尽心尽责的照顾她。此刻自然不会因为乌索普一面之词而怀疑多年来尽心尽责的卡拉巴特尔。············“喂······路飞，刚刚乌索普拿走的是谁的悬赏令啊，怎么脸色突然大变······”乌索普的家中，已经帮着乌索普母亲班奇娜处理完家务空闲下来的娜美问道。刚刚乌索普看着路飞掉落的其中一张悬赏令大惊失色充忙离去的模样她也看在眼里，心中不免好奇。先前班奇娜在场以免她担心不好发问，毕竟班奇娜一副病恹恹的样子实在让人担心她受到惊吓，此时的班奇娜已然回房间歇息去了。这时娜美才向还在和索隆喝着酒的路飞说出心中疑惑。“乌索普拿走的是黑猫海贼团的船长百计克洛的悬赏令······”路飞将杯中的酒一饮而尽，随口答道。黑猫海贼团的船长，绰号为百计的克洛，对于这个人，在路飞心中的评价其实很低。原著中，在乌索普的家乡西罗布村，克洛花了三年时间以管家克拉巴特尔的身份博取富家小姐可雅的信任，为的就是企图夺其财产，从此隐姓埋名，名正言顺的过上绅士一般的生活。被原作者称为智商很高，被称为百计的克洛，仅因为厌倦了海贼的生活，以可雅家管家的身份在西罗布村潜伏三年，最终目的还以失败告终。最重要的是······失败后这家伙又当上了海贼。这就是克洛所说的厌倦海贼生活······至少在原著中，路飞并没有看到克洛那超乎常人的智力表现。“黑猫海贼团我倒是听说过，这个百计克洛是谁？”娜美柳眉微弯，黑猫海贼团在这一片名气不小，她并不陌生，倒是这个路飞所说的船长克洛她闻所未闻。路飞见状随手满上杯中之酒后娓娓道来：“克洛三年前······”“啊······那这样的话乌索普一个人去真的没有问题吗？”听着路飞讲完，娜美心中不由泛起些许担忧。就在这时候，三个小鬼兴高采烈的跑了过来，口中大喊着：“乌索普船长，村里来了一个很奇怪的旅人······”“是个很厉害的催眠师呢！”“啊嘞······乌索普船长不在。”“果然这个时候乌索普船长是去可雅姐姐那里啦！”············“明明是真的，为什么连可雅也不相信我······”死死掐着手中通缉令的乌索普站在一处隐秘的峭壁上，目光空洞的看着远方海平面，强忍着眼泪在眼眶中打转，嘴中呢喃着。“希望只是我弄错了，也许那个克洛船长真的只是和卡拉巴特尔长的比较相似······”乌索普目光重新投放在悬赏令上，伸手摸了摸通红的手臂，这是刚刚因为争执中被可雅另一位长着绵羊形状头发的管家梅利所击伤的。“可无论我怎么看，卡拉巴特尔就是悬赏令上的克洛船长······”可怜的乌索普，因为平时谎话说的太多，结果这一次说真话反而没人信。哪怕他拿着克洛的通缉令，也被管家梅丽怒斥为不择手段陷害与他不合的卡拉巴特尔。乌索普狼狈的跌坐在草丛中，看着那渐渐沉入海平面的落日，不由悲从心起，静静的眺望着晚霞下的大海。许久之后，重新调整好自己心态的乌索普正准备离去，就在这时候悬崖下却传来两道清晰的交谈声。“赞高，该收网了，明天这里一个人都不要放过······”“船长，我过来的时候发现岸边有海贼船，要不要暂缓一下？”“不必，几个小海贼而已，明天一并解决了！”“也不知道他们从哪里弄来了我的悬赏令，我百计克洛隐姓埋名准备了三年的计划，差点被这几个小海贼给暴露，该死！”“还好不会有人相信乌索普那蠢货······”“以计划行事便可！”“好的呢，克洛船长······不，该称呼你为绅士克洛大人才对！”悬崖下，那两道交谈着的身影已经离去，只留下听闻这一切的乌索普一人在峭壁上呆若木鸡，愣愣出神。如果说先前乌索普对于克洛还抱有一丝幻想，认为他真的有可能化名为卡拉巴特尔告别过去洗心革面重新开始的话，那么现在眼下的一幕无一不在向着他诉说着事实的真相。“乌索普船长，你果然在这里呢！”稚嫩活泼的声音将乌索普从呆滞中唤醒，他带有惶恐不安的朝着身后望过去，只见三个小屁孩带着路飞等人来到这里。“路飞，是真的，是真的······”“卡拉巴特尔就是黑猫海贼团的船长百计克洛！”“他们计划着明天要屠戮整个西罗布村，不留活口！”“拜托你帮帮忙把我的母亲、可雅以及村民们都带走好吗！！！”看到路飞，乌索普像是看到最后一根救命稻草一般直接迎了上去，空洞迷茫的眼神浮出一抹色彩，直接说出了刚刚的所见所闻。之前的交流中，乌索普知道路飞是他们海贼团的船长，并且有着一艘豪华的海贼船，村民们如果现在开始转移的话，天亮之前或许所有人都能安全离开这座岛屿。这样就能完美的避开这档祸事，避开黑猫海贼团！乌索普并没有想过恳求路飞他们直接出手拯救西罗布村，直面对上黑猫海贼团的话太危险，不说路飞会不会答应，即便答应也乌索普也不觉得会是黑猫海贼团的对手，毕竟路飞等人看起来年龄和他一般无二。而且只有三个人而已，加上他也才四个。“什么嘛，那个管家果然不是好人，平时看着就不太喜欢······”“难怪觉得他这么讨厌！”三个小屁孩义愤填膺嘴中不停地数落着，乌索普却是没有心思搭理，双目带着渴求紧盯着路飞。身旁的索隆、娜美二人并没有说话，静默的待在路飞身边。“好！”路飞沉默片刻很快便答应了下来，继而又道：“前提是······你能让西罗布村的村民们相信你，说服他们跟我离开！！！”不知道是谁说过那么一句话：人的心态是会随着实力的变化而变化的。虽然很想反驳这一句话，但路飞不得不承认，他就是一个这么俗的人，这些年来随着实力的增长，他的心态和刚来这个世界那会已经发生了极大的变化。刚来这个世界的时候，源于对于原著中草帽一伙的喜爱，路飞坚定不移的想要召集原著中草帽海贼团的所有船员，并且早早就想着为他们的过去做些什么。但这些年来随着实力的变化以及时间的推移，那些莫须有的喜爱早已经淡化许多。在此之前，路飞本打算着解决黑猫海贼团之后留下一颗金色成长药給乌索普便直接离去，让乌索普和他的母亲班奇娜以及可雅安稳的待在西罗布村。毕竟现实中谁会喜欢一个胆小怕事却又谎话连篇的家伙？不过此时，眼前苦苦哀求的乌索普让本就犹豫不决的路飞心中有所动摇。如果没有系统的话，我会做的比他好吗？换位思考一下，回顾着原著剧情，路飞微不可查的摇摇头，他不知道答案！············“不好啦···海贼明天要屠戮这个村庄······”晚霞下，乌索普气喘吁吁的跑在道路上，朝着一大堆完成一整天农忙正准备回家里歇息的村民们大声说道。然而村民们瞥了一眼之后并没有搭理他，乌索普这孩子平时人挺好，就是爱撒谎这毛病改不了。乌索普见没人相信，焦急的缠着他们不让走，这时一个中年男人不耐烦说道：“乌索普，能不能换个话题，你每天都是海贼来了你不厌的吗？我听着耳朵都起茧了······”乌索普走上前拉着这个男人说道：“大叔，真的！这次是真的请相信我，我这次没有骗大家，我亲耳听到他们说明天一早就要来杀光村子里的所有人。”中年男人听完后哼了一声，没理会乌索普就要离开，却被乌索普死死抓住不松手：“我没有骗人，可雅的管家卡拉巴特尔就是海贼，就是他说要杀光所有人，你们要相信我啊！”“克拉巴特尔的真实身份是黑猫海贼团的船长百计克洛······”男人用力挣脱乌索普的手，气愤道：“乌索普你过分了，卡拉巴特尔管家是多么好的一个人，你这次竟然说他是海贼，我不许你这样说他坏话！”“你今天这个玩笑实在是过分！”乌索普又是拉着几名村民说着同样的话，但是没有人相信。为什么没有人相信我？明明大家都可以离去！明明路飞都答应带你们走了！看着村民们离去的背影，乌索普无力地瘫坐在地上。“乌索普，你要怎么办呢？”路飞走上前低头看着绝望的乌索普。乌索普抬起头看着路飞露出茫然，片刻之后心中似做出了什么决定，站起身来神情坚定肃穆的看着路飞说道：“这个村子是我从小生活到大的地方，这里有着辛苦养育我长大的母亲，温柔善良的可雅以及这么多可爱的村民们······”“既然他们不相信，那我就一个人去拦住海贼！”路飞笑了，笑意灿烂道：“那样的话会死的，你不怕吗？”“怕，但是怕我也要去做！我已经做好死亡的觉悟了，路飞，你们赶紧走吧，这事与你们没关系，希望走之前能带上我的母亲以及可雅。”“即使是强迫，拜托也要带走她们两个······”乌索普一脸正色道。“乌索普，你不是想要当一名勇敢的海贼吗？”“我决定了，你就是我第三位伙伴，乌索普！”路飞看着眼前一脸赴死模样的乌索普，突然说道。············“有世界第一剑豪在此，区区黑猫海贼团何足挂齿！”打断了乌索普准备许久的陷阱布置，路飞口中如是说道。“是吧，索隆！”索隆：“······”虽然得到索隆自信的答复，但是谨慎的乌索普并没有放弃陷阱的布置。滚木、石头、油桶以及铁钉等都在夜色下被乌索普布置完毕。有些喘气的靠在一块大石头上，乌索普伸手指着下方的斜坡说道：“黑猫海贼团想要进攻西罗布村，除了悬崖峭壁就只有这条路可以走了，也就是说······只要守住这条斜坡，村子就不会遭到袭击！”乌索普打算借着斜坡道上布满的陷阱尽可能的拦住海贼们。“什么嘛···原来这么简单啊！”索隆酷酷的说道。“虽然嘴上说着容易，不过关键还是要看实际接触，你们都有着什么本领······”乌索普环抱着双臂望向三人说道，对于路飞三人的实力，乌索普并不了解，不过他们总是一副自信的样子倒是冲淡了乌索普心中不少焦虑。索隆脱口而出：“砍！”娜美紧跟其后：“偷！”乌索普很自然的来了一波无缝连接：“躲！”“······”今后会不会因为我不够沙雕而与他们格格不入？看着突变的画风，路飞心中默默吐槽一句，随后便是直接开口打乱队形，对着乌索普认真说道：“我记得我们上岸的地方就不是这里，至少我没在这里看到银月游龙号，你确定明天黑猫海贼团会从这里开始入侵吗？”一片寂静，一种名为尴尬的气氛在滋生······“咳咳···在北面也有着和这里一模一样的坡道。。。”乌索普尴尬地摸着长鼻子，小声说道。“喂···乌索普你是白痴吗？这么重要的事情也能搞错！！”娜美抡起拳头就要锤他。“那决定一下怎么行动吧，路飞！”索隆抱着双臂道。“很简单，分开就好，你们三个去守另一条斜坡，我自己守这一条就行了。”黑猫海贼团最后会从哪边靠岸，路飞也是记不清了，不过无所谓，无论从哪边上结局都是一样的。············天亮了。太阳从东方海平面升起，阳光照耀着海面，映出一片暖色，那一轮太阳仿佛是从海里跃出来的。清晨的空气夹杂着露水的味道，清新中微微带着一点微凉，一股淡淡的海洋气息扑面而来。“在索隆那边靠岸么······”暖阳下路飞缓缓睁开惺忪的双眼，看着风平浪静的海岸，呢喃道。说着，路飞从大树上一跃而下，不疾不徐地朝着北边的斜坡走去，对于索隆的实力他还是比较清楚的，黑猫海贼团等人包括克洛在内都不会是索隆的对手。不说现在的索隆，即便是原著中索隆的实力，也有很大的概率能横扫整个黑猫海贼团，如果索隆没有大意的话！缓步前进的同时，路飞早已将见闻色霸气延伸至北边的坡道上，以路飞现在的实力，见闻色霸气覆盖整个小岛都是轻而易举的，不过为了避免看到少儿不宜的东西故而没有这样做。在路飞所看到的画面中，北边的坡道上。数十名海贼躺在地上哀嚎着，有些鼻青脸肿，有些身负刀伤，鲜血直流生死不知。这其中或许也有着乌索普和娜美的功劳······此时的索隆正在和着两道一胖一瘦的身影对持着，手中却是只有一把刀，和道一文字！“卑鄙的家伙······索隆加油······”坡道上方，娜美和乌索普二人身上都带着轻微的擦伤，为索隆大声呐喊助威着，神色带着些许担忧。索隆是三刀流剑士，这一点两人都是清楚的，一把刀并不能让索隆尽情施展，猫人兄弟设计偷走索隆腰间的两把刀的战术绝对是正确选择。“到底还是年轻，一点都不懂得手段。”瘦猫阴险道。“虽然有点实力，不过还是太嫩了。”胖猫语气充满着得意，索隆在他眼中已经起不了多大的气候。“只有一把刀的你怎么会是我们猫人兄弟的对手！哈哈······”索隆笑了，一把刀的确不能让他完美发挥实力，但这有区别吗？索隆毫不在意，目光不屑的看着猫人兄弟，脸上露出桀骜笑容：“对付你们这种下三流，一把刀就足够了，懂吗？”一刀流·踏前斩！一言落下，索隆单手握剑在空气中勾勒出一道银光，身影直接出现在猫人兄弟身后。剑出无声，回鞘音动。“不可能······”虽然早已经过催眠师赞高的催眠提升战斗力，但在索隆这强力一击下猫人兄弟直接被砍翻在地，大量鲜血从伤口处噗嗤噗嗤的喷涌而出。“啊······可恶，怎么会这么轻易被击败······”胖猫身材高大且脂肪厚，索隆的一击并没有让他如同瘦猫一样直接失去意识，艰难的抬头望着索隆不甘说道，随后直接晕眩过去。索隆没有理会，直接走到一旁捡起两把瓦波合金刀，低声自语道：“这种卑劣的伎俩以后可不能再上当了，还好路飞没看到，真是丢死人······”拿起刀，索隆转身看向黑猫海贼团仅剩的一名敌人，黑猫副船长·催眠师·赞高。“天早就亮了，怪不得一直没见你们行动，原来是被拦在了这里，真令人失望啊，赞高！”“罢了，不需要你们了，你们这些废物即便没死在他刀下，也会被我亲手杀死！”“毕竟······你们也是计划中需要被灭口的一部分······”“接下来，我亲自动手就好，先解决掉你这个胆敢妨碍我三年计划的剑士！”众人随着声音传来的方向看去，只见一道身影不知何时已经出现在那里。他梳着一头大背头，带着斯文的眼镜，穿着黑色西服手中拿着一个手提箱，另外一只手用掌心推着眼镜，淡淡说道。但是众人都能清晰感受到他平静之中蕴含的怒火，他很生气！他正是可雅的管家·卡拉巴特尔。或者说黑猫海贼团的船长·百计克洛更为合适······“克、克洛船长······”坡道下方的战场上唯一的一位完好无损的幸运儿催眠师赞高看着出现的百计克洛身体不由颤抖起来，相比索隆，百计克洛这个男人更加令他感到恐惧。跟随百计克洛多年，没有人比赞高更了解克洛的心狠手辣，一旦不符合他的心意，即便是自己人也很难活命。“克拉巴特尔，可雅的双亲对你可是有着救命之恩，你就是这样报答他们的恩情的？”一旁的乌索普看着不再伪装的卡拉巴特尔，满是不平愤怒道。“克拉巴特尔？不，虽然我很想继续用这个身份继续生活下去，但被你们这些愚蠢的家伙给破坏了。”克洛打开手中的皮革箱，里面装着的是如同金刚狼爪子一般的钢铁利刃，看着甚是渗人，寒光冷厉。“现在，我的身份只有一个，那便是海上曾让人闻风丧胆的海贼，百计克洛······”“至于你所说的救命之恩，我会好好报答先生和和夫人的，今天过后可雅小姐一家子将会团聚，在另一个世界！”“还有你，海贼的儿子乌索普，或许在另一个世界你那可笑的谎言会成真······”克洛轻便优雅地为双手装上钢铁利刃，双目看着忿忿不平的乌索普温和的说着。“克拉巴特尔，你为什么要这样做，为什么要伤害梅利管家······”病弱的可雅一大早起来发现了躺着地上鲜血直流的管家梅利，克洛也没打算隐藏。在重伤不死的梅利讲述下可雅知道了事情的经过，包扎完伤口后仍然不敢置信的可雅直接拖着弱不禁风的身体来到这里质问真相，同时也是为了乌索普。“乌索普，对不起，我不该怀疑你！！！”“对不起······”可雅大小姐眼睛红红的，泪眼汪汪直直看着乌索普，白皙的手指慢慢触摸着乌索普身上的伤口，心痛自责不已。乌索普何曾经历过这等待遇，怜香惜玉的乌索普当然是选择原谅她啦！“为什么？你知道我这三年是怎么过的吗？”“三年来我无时无刻不在扮演着一位合格的管家，一位优雅的绅士，一位温和的克拉巴特尔······”莫名被喂了一嘴狗粮的克洛不耐地出声打断了眼前的温馨。三年，他扮演了卡拉巴特尔这个角色整整三年，这三年为了什么？然而这一个在他看来周密无比的完美计划却被几个恰好经过的小海贼毁灭了，这让他如何不抓狂？说着，克洛身影闪烁间朝着可雅等人袭去，唯有杀戮才能发泄他心头的怒火。锵！利刃相撞迸发出火花，在娜美乌索普可雅三人紧张目光注视下，索隆戴上头巾脸上带着一丝邪意，锐利的眼神射向百计克洛，酷酷地说道：“喂，我说······你是不是忘了我的存在！”“想要攻击我的伙伴可不是件简单的事情······”“至少，在此之前先击倒我，不过在我看来，你做不到呢，百计克洛？”索隆腰间三把刀全部出鞘，摆出了认真战斗的架势，虽然认识的时间不是很长，但这不重要，路飞邀请上船便是伙伴！更何况，眼前这个百计克洛也是个不错的对手，不像刚刚只会使用下三滥手段的臭鱼烂虾，这也激起了索隆认真起来的兴致。实力相当，才叫战斗！············“路飞，你终于来了，太好了！”在索隆与百计克洛战斗时，一直在逛街的路飞也是终于来到了这边，乌索普和可雅一直紧盯着下方两人的交战，倒是娜美第一时间发现路飞的到来，如是说道。“索隆加油。”“砍翻这个冠冕堂皇人面兽心的人渣管家······”看到路飞的瞬间，娜美那紧绷的心终于放松下来，底气十足地对着索隆呐喊助道。同为‘窃者’，在知道克洛的一系列计划后，娜美对于这个自诩智谋无双的百计克洛是瞧不起的，虽然他的武力值很高，但这并不影响娜美对他的评价。是的，克洛在娜美心中不过是个小偷罢了，只不过克洛窃取的是可雅家的遗产以及绅士的名号。想她娜美凭借着高超的技术八年间足足‘积累’了近一亿的贝利，这在小小的西罗布村，可雅家能有多少贝利？在这个领域上，娜美绝对有资格傲视百计克洛······锵！利刃碰撞，索隆险之又险的挡住来自背后的袭击。却是百计克洛使出了他引以为豪的自创招式·勺子。“那些蠢货还真以为我被那个可笑的蒙卡給抓到了······”“既然你这么着急送死，那么便先从你开始吧。”“能逼迫我使出这一招，你足以瞑目，剑士！”看着钢铁利刃上的鲜艳血红，感受着那温热的气息，百计克洛舔了舔嘴角，露出了嗜血残忍的冷然笑意，压制多年的杀戮要开始了！克洛的身影闪烁间再次消失在众人视线中，再次出现时已经化作数十道、上百道的残影，在初升的太阳照耀下带起一片寒芒锋刃反光。上方，乌索普和可雅目惊口呆的看着下方战场，双目无神，眼前一幕颠覆了他们的认知，双双紧握的手掌中冷汗直冒。娜美则是紧紧抓住路飞的衣服，轻微摇晃着，贝齿紧咬不发一言。“小意思，放心吧娜美，你要相信索隆！”路飞感受到娜美的忧虑，轻声说道。索隆看着眼前残影，再瞄一眼因为大意而受伤的手臂，眼中闪过一抹杀意。“三刀流·鬼斩！”利刃归鞘，索隆冷酷不屑地说道：“这就是你引以为豪的技艺么？不成熟的剃罢了······”剃这一招式，早在和路东路南二人的交战中，索隆便已经见识过无数次，自然是一眼便认出。因为自己的大意而导致的手臂受伤，虽然是轻微的伤势，但索隆无法容忍，直接放大招。身后自是无人回答。············PS：虽然尾田提过克洛的智商很高，我这样写可能有人不爽，但是我实在没看出来他智商高在哪······战斗结束了······除了见势不妙趁机偷走的催眠师赞高之外，黑猫海贼团近乎全灭，侥幸得以存活下来的海贼也被路飞等人关押在银月游龙号上。············乌索普的家中，众人正在进行着一场欢送会。距离黑猫海贼团事件已经过去了两天，该说的话都说了，现在乌索普的母亲班奇娜欣慰自豪地为他的儿子乌索普送行。“大家今天都要走了吗······”一道轻柔的声音响起，循声望去只见可雅披着一件披风推门走进来，脸上挂着些许不舍。“是呢，可雅······”娜美当即便迎了上去，搀扶着可雅担忧说道：“你的身体随意走动的话没问题么······”“咳咳······”可雅轻轻的地咳嗽了几下，随后她视线在众人身上扫过，最后停留在乌索普身上，继而说道：“我这一年来的病，主要因为承受不了失去双亲······你们还有乌索普给了我这么大的鼓励，我不会再消沉下去了，一切都会好起来的！”可雅的眼中明亮，视乎承载着新生的光芒，整个人透着一股积极向上的气息。“你能重新振作起来真是太好了，可雅······”娜美闻言也是开心不已，当即激动地和可雅拥抱在一起。“嗯。”可雅有些气喘的挣脱开娜美的热情拥抱，脸色微红的看着路飞喘气道：“听乌索普说你们这次靠岸是为了储备食物，或许我可以给你们提供······”待到宴会结束之后，众人来到岸边时，银月游龙号上的食物储存舱已经被可雅的另一位管家梅利给装满了。“乌索普、路飞、索隆、娜美，大家一定要好好的，再见！”晚霞余晖照耀下，可雅用力的挥动着白皙的双手，看着渐行渐远的船只，大声呐喊着。夜色下，银月游龙号承载着众人再度出航··················天气明媚，银月游龙号上众人开始了他们的日常。索隆每天起来都是找路东路南二人对练切磋，他那些健身器材直接丢在角落里升灰，碰都不碰。或许用切磋来形容并不恰当，因为此刻用一条黑布蒙着自己双眼的索隆根本就不是路东路南二人的对手，就连招架都能以做到，只能被动挨打。然而索隆却是乐在其中，每天醒来都缠着路东路南两人来打他，直到趴下为止······乌索普则是每天都在捣鼓着他的小发明，娜美除了偶尔看下船只行驶的方向外其余时间都是在看航海知识。嗯，在他们上船的第一天，路飞便让他们服下了金色成长药。而无所事事的路飞则是每天待在瞭望台上看着远处的风景，吃着小零食灌汤包，喝着冰镇可乐享受着这惬意生活······虽然有点无聊就是······除了索隆之外，对于其他成员路飞的要求都不高，战斗这种事情交给索隆就好，索隆不行还有他出马！所以也没有强制性的要求他们修炼，按着自己的意愿来就好。目前草帽海贼团人员配置是：船长兼战斗人员：路飞。副船长兼战斗人员：索隆。航海士兼财物管家：娜美。狙击手兼炮击手：乌索普。临时船员兼掌舵手：路东。临时船员兼厨师：路南。战俘：巴基一伙、克洛一伙。“接下来是海上餐厅的厨师山治！”路飞舔了舔嘴唇，有些期待地呢喃着，路南的厨艺实在是有些拉跨，虽然说难吃谈不上，但与美味二字也是相差甚远，路飞感觉自己都能完爆路南。哼哼······就算只是为了满足我的味蕾，你也必须给我上船！路飞又是一口吃下美味的灌汤包，有些迫不及待。············“路飞先生······”“我们这边收到总部的求助信息，有ASL情报分部的编外人员受到海贼袭击，就在附近海域，总部那边联系我们看能不能给予援助。”正在暴打索隆的路东路南二人突然停下手中的动作，施展月步来到路飞身旁，如此说道。“嗯。”路飞轻轻点了点头，对于ASL的成员会遭到海贼袭击，他没有任何意外。在东海，这一片海域，可以说得上是海贼们最后一片‘净土’，一旦ASL的情报人员身份暴露，袭击是必然的。与平民老百姓相反，对于ASL东海的海贼们可是深恨痛绝的。所以每次ASL的情报人员出动都会随身带着电话虫，或者配备一名克隆人，以便突发事件时方便联系总部请求支援。但是ASL的势力并没有涉及到这边，就算他们即时出发也是赶不到这边的，所以ASL只能通过克隆之心联系路东路南二人。ASL情报分部主要负责收集目标海域内的海贼情报，方便ASL总部的行动，ASL情报人员出现在这里，代表着什么不言而喻。路飞是清楚的，萨博那边其他海域已经消化完毕，准备来接收东海这一片最后的海域，也是最乱的海域。随着ASL的发展，时不时出动战斗部队或者联合海军们对东海的海贼进行围剿，其他海域的海贼们的生存空间遭到了严重缩小，不愿臣服的他们更没有胆量直接抗衡ASL。更别提离开东海前往伟大的航道，余下的海贼们纷纷来到这片ASL势力还没有涉及的海域。按理说，这片海域的海贼数量应该要比之原来多出许多，然而一路来让路飞觉得奇怪的是，他遇到的海贼团很少，且都是规模不大的海贼团，像是销声匿迹了一般。事发海域不远，在银月游龙号高速行驶下很快便看到了前方的战斗，ASL一方只剩下两人在苦苦支撑着。路东路南二人当即施展月步踏空而行，片刻之后各自带着一个人回到银月游龙号。呦······这不是刀剑双皇嘛！看着眼前两道稍微有点眼熟的身影，沉吟片刻后路飞不禁乐了。“前辈，就算你们不来我们也很快就能歼灭那群海贼······”“是啊，强尼，就差一点真可惜！”死里逃生的强尼、约瑟夫二人无视身上的挂彩，恬不知耻洋洋得意地对着路东路南二人说着大话。“······”真不愧是与山贼皇·西格、斧皇·蒙卡齐名号称东海四皇的刀剑双皇！路飞心里吐槽着，随即对着靠拢过来的娜美说了句调换方向重新朝着海上餐厅出发。“啊嘞······索隆大哥？”“索隆大哥真是你啊······”“索隆大哥你怎么瞎啦？”“可恶······是谁害得索隆大哥年纪轻轻就瞎了双眼！！！”“索隆大哥你说，我们要帮你报仇雪恨！！！”“我是强尼（约瑟夫）······”这时两个索隆的小迷弟强尼、约瑟夫也是发现蒙着双眼慢慢靠拢过来的索隆，震惊过后咬牙切齿喋喋不休道。“吵死了你们，我没瞎，我是在修炼！！！”索隆脸色发黑的取下黑布，看着两个小迷弟不耐道，随即又蒙上眼睛。“没瞎就好，我就说嘛谁能伤得了索隆大哥！”强尼、约瑟夫松了一口气，齐声道。“话说你们两个家伙怎么在这里，你们不是加入那个什么ASL了吗？”看到许久不见的小迷弟，索隆心中也是愉悦，当即便和他们唠嗑起来。ASL先前也是大肆招揽赏金猎人，索隆自然也在招揽名单之内，不过他拒绝了。“噢······所以说你们是在酒馆喝酒时不小心暴露了自己的身份才会被袭击的？”在强尼、约瑟夫的讲述下，索隆也是知道了事情的来龙去脉，一下抓到了重点，随后不无自得说道：“说了多少次了，没有我的酒量就不要这样喝酒······”“什么嘛，索隆大哥，这根本不是重点，重点是我们当上了情报小队的队长好吧！”两个憨憨有点不满，感觉说了这么多都白费口舌了，索隆大哥完全领会不了他们想要嘚瑟的意图。“哦？全队只有你们两个成员的情报小队？而且还是两位队长？”强尼、约瑟夫：吐血！索隆大哥，请务必给我兄弟二人留点面子！！！············“让我看看你们都收集了些什么情报······”路飞见他们叙旧聊得差不多了，缓步上前轻声道。“也没什么，主要是这几年内在这片海域出现的海贼的基本信息而已······”强尼、约瑟夫对视一眼，随后在路东路南二人的示意下，各自从胸口处拿出一大叠文件。“没事，随便看看。”路飞随手接过两人递过来的文件，淡淡道。不得不说两人不愧是混迹于这片海域多年的赏金猎人，在名单上路飞看到了克利克海贼团、小丑巴基海贼团、恶龙海贼团、黑猫海贼团以及三年前出海如今已经离开东海的黑桃海贼团。那是艾斯的海贼团！让路飞感到意外的是，名单上黑桃海贼团的船员配置是：船长：火拳艾斯。船员：黑桃K、鬼人阿金、鱼人小八。鬼人阿金路飞倒是不意外，这是艾斯第一位船员，因为有黑桃K的存在，第一位船员阿金加入时艾斯还开心的和他以及萨博说起过。至于小八的加入路飞则是完全不知道，毕竟不算什么大事，艾斯也不会每加入一位船员便和路飞说，除了第一位船员有着特殊意义之外。“娜美，那个鱼人小八现在有在可可西亚村吗？”不懂就问，路飞当即来到娜美身旁问道。“不在了，三年前有个玩火的小偷把他带走了······”“小偷？”路飞顿时懵了，随即拿出艾斯的画像问道：“是这个家伙吗？”“嗯。”娜美看着画像陷入回忆，缓缓说道：“三年前，鱼人小八不知道从哪带回这个家伙来到可可西亚村，好像是叫艾斯吧······”“艾斯见到可可西亚村的遭遇也想过要帮助我们，可惜······”娜美脸上神色略微黯淡，继而又道：“艾斯很强，可惜的是鱼人阿龙见不是对手，直接带着手下潜入海中，艾斯好像不能下海，对此毫无办法······”“艾斯为此在可可西亚村停留了一个多月，阿龙一伙每天都拿周围村子的村民性命威胁艾斯离开。”“阿龙很在意同族的性命，所以艾斯在走之前便直接带上了鱼人小八，想要以此警告阿龙不要乱来，也确实奏效了。”“现在鱼人小八应该是艾斯船上的厨师吧，他做章鱼烧很有一手。”娜美一口气说完，看着路飞欲言又止，娜美很担心阿龙一伙会故技重施，见打不过路飞又直接躲在海里不出来。而且艾斯身边的黑桃k，她曾在很小的时候看到过他和路东路南两位大叔待在一起，也是九人赏金猎人团的一人。犹豫片刻，娜美觉得还是有必要提醒一下，虽然路飞的实力很强，但三年前的艾斯也不弱，贝齿紧咬微声道：“路飞，你······”“放心吧，即便他们躲到海里也在劫难逃，况且他们不会有这个机会！”路飞似乎知道娜美想要问什么，直截了当地打断了她接下来的话语，随后说道：“至于艾斯，他是我大哥！”“不过那个小偷又是怎么回事？”听着娜美讲完路飞感觉更懵了，从头到尾也没见艾斯有偷什么东西啊，而且之前娜美说艾斯是小偷的时候口气不似作假，咬牙切齿的。“啊······自、自从他走之后我姐姐诺琪高经常看着远处大海愣愣出神，感觉整个人都变了······”娜美突然变得不自然起来，断断续续道。“嗯？”尚未反应过来的路飞示意娜美继续说下去。娜美脸色突然变得通红，扭扭捏捏地抛下一句低不可闻的话后，直接撒腿就跑进船舱里。“你哥偷走了我姐的心！”路飞恍然大悟，艾斯你可真棒！不过娜美你搁这害羞个什么劲啊真是的！在众人嬉闹中，银月游龙号很快便达到了目的地「海上餐厅」。看着前方不远处漂浮在海面上的巨大建筑，众人皆是露出一抹笑意，对海贼而言，每一次靠岸每一次接触新鲜事物总是让人情不自禁。是的，建筑，至少从外观上很难让人相信这是一艘船。这便是海上餐厅巴拉蒂！与众人不同的是，此时的娜美神色复杂的看着另一个方向，愣愣出神不知心中作何感想······那里隐约可见一座朦胧的岛屿，那是她的家乡可可西亚村，也有着阿龙一伙所建立的鱼人王国！这是存在于娜美心中八年之久的梦魇！路飞拍了拍娜美的肩膀，没有丝毫语言，该说的都说了，说再多也无济于事，他会用行动证明一切。“海、海军，路飞，那边有海军的军舰！！！”随着银月游龙号靠近海上餐厅，众人也是发现另一边也有着一艘海军军舰同样在海上餐厅附近。乌索普此时正指着海军军舰慌忙大叫，在他的认知中，海贼遇到海军就得跑，而如今他们的身份便是海贼。“索隆大哥、路飞船长，你们要不要先避一避，等海军们离开后再去海上餐厅······”强尼、约瑟夫两人犹豫片刻也是如此说道，ASL和东海的海军们基本都有着良好的合作关系，他们两个身为ASL的成员自然是不会害怕海军的，却是有点担忧路飞等人。毕竟在这相对平和的东海，胆敢和海军直面对上的少之又少，基本上都是比较强大的海贼团，而路飞他们现在就连悬赏金都没有。反正负责收集这片海域海贼资料的他们，至今没听说过草帽海贼团的名号······不如趁现在尚未被海军发现离开此地，过后再来更为稳妥！索隆没有说话，被黑布蒙着的眼睛随意地转向路飞所在的方向。“不必了，来都来了，现在是享受美食的时间！”咽了口唾沫，仅仅是靠近海上餐厅路飞便闻到了使他唾涎的食物美味，原著中那被山治暴虐的海军校尉怎么会让他顾忌。也算他运气好，没有如同原著中一般在行驶中便遇到了草帽海贼团，并且朝着草帽海贼团发动攻击，不然路飞不介意送他们去见上帝。毕竟对路飞而已，海军无论如何只要隶属于世界政府，那就是敌人！不过此刻的路飞却是不愿为了这些臭鱼烂虾破坏了自己享受美食的兴致。随着路飞话音落下，一行人纷纷朝着海上餐厅为了招呼客人而准备的通道上走去，直入其中。路东、路南、强尼、约瑟夫四人则留在银月游龙号上。············“这位客人，您一共消费了三万贝利，谢谢惠顾！”一位身材健硕的男子手中拿着算好的账单，笑容满面地来到一桌食用完美食正在剔牙的海贼面前，恭恭敬敬道。“蛤蛤蛤······”“你到底在开什么玩笑，你什么时候见过海贼吃饭？”“蛤蛤蛤······太好笑了······”看着一副厨师打扮过来收钱的健硕男子，吃饱喝足的海贼愣了片刻，随后哈哈大笑打翻厨师手中的账单。“这位客人，请问您带钱了吗？”健硕的厨师脸上横肉不由跳动，却仍旧带着笑容问道。咔擦！！“嗯？？你这个该死的厨子怕是没搞清楚状况吧？”“我是海贼！海贼懂吗？”手枪上膛，海贼用手中的燧发枪指着健硕厨师的脑袋，嚣张道：“贝利没有，我打算用子弹付款，可以吗？”嘭！嘭！“没钱？”“霸王餐？”“那你的余生就在船上打杂度过吧！”海贼话音刚落，健硕厨师脸上的笑容瞬间褪去，变成满脸的狰狞，一拳便把手持枪支洋洋得意的海贼击倒在地，连同他身下的椅子都变得破碎。“没搞清楚状况的是你······”“总有你这种不长眼的小海贼来薅我们海上餐厅的羊毛······”“子弹付款？老子弄死你信不信？”厨师似乎尚未解气，嘴里骂骂咧咧地朝着倒地不起的海贼又是一顿拳打脚踢。“行了帕迪，你这样被厨师长知道又该挨训了······”“再打下去这海贼恐怕也打杂的活都干不了了······”在两名同样身穿厨师衣服的男子阻拦下，名为帕迪的家伙终于停下手脚动作，示意那两名厨师打扮的男子把这名海贼拉到后厨，稍微整理下衣服，转过身来时脸上已经重新挂上了笑容，对着餐厅中的其他人说道：“这是我们餐厅的助兴节目，请客人们不必在意，我们海上餐厅服务至上，一直信奉顾客就是上帝！”其余用餐的人们也确实不在意，似乎这一幕经常发生一般，见闹剧结束便鼓鼓掌重新享受起了美食。“粗鄙不堪的厨子，愚不可及的海贼，希望他们这些人没有打扰到你与我约会的兴致。”餐厅的角落旁，身穿海军校尉服装的男子皱眉不喜的看着刚刚发生的闹剧，随后用自认为优雅的话语对着坐在对面掩嘴轻笑的女伴说道。············“路飞，你确定这是海上餐厅巴拉蒂······”一行人走过通道进入餐厅便见到了这一幕，此时的娜美和乌索普不约而同的用手指轻微扯着路飞的衣服，小声比比道。这海上餐厅巴拉蒂管这叫服务至上？管这叫顾客就是上帝？送去见上帝还差不多······不等路飞回答，娜美、乌索普便看到了刚刚那名健硕厨师朝着他们走了过来，顿时汗毛竖立，紧张不已。在领着路飞等人到一处大圆桌坐下之后，帕迪拿着刚刚点好的菜单往后厨走去，片刻之后再次回到众人身边，对着众人笑容可掬地说道：“客人······”“请问你们带钱了吗？”娜美：“······”乌索普：“······”贝利自然是有的，如果说身为一个挂壁，来到这个世界十年的时光还在为贝利而发愁的话，那路飞还混个毛线。上菜的速度很快，可能是路飞等人点得多的原因，刚刚得到肯定的答复，帕迪心满意足离去后菜品很快便上桌了，陆陆续续的。“你最好给我牢记住······”“在海上对厨师无礼，等于是自杀行为······”就在时，路飞等人又是目睹了一个闹剧：「海军校尉想在美丽女伴面前展示自己的学识修养反而惨遭打脸」一名身材修长身穿西装长着一头金发，眼上有着卷曲眉毛，头发遮住半边脸的家伙，此时正叼着烟将路飞先前遇到的海军校尉逮住一顿暴锤。路飞索隆二人都没有理会，一个注意力全放在眼前的美味佳肴上，一个则是全心全意的在品尝着自己的没救。“路飞，你确定从这里找厨师嘛，我感觉就这海上餐厅就没一个正常的家伙······”短短时间内，娜美已经在这海上餐厅巴拉蒂目睹了两起殴打顾客的事件，虽然这里的厨师们所做的食物确实美味。“嗯，我就打算招揽那个卷眉毛，对厨师而言，饭菜做得好吃就足够了！”路飞忙里偷闲地回了一句，随后便继续全副身心投放在眼前还在不断上菜的美味佳肴中。不愧是海上餐厅巴拉蒂，这确实是路飞吃过最好吃的饭菜，能饱腹的同时还能让自己的味蕾得到满足，这是多么奢侈的一件事儿啊！！！“不会有事吧！？”“那家伙打的可是海军啊！”乌索普有些胆小，此刻看着被打的鼻青脸肿的海军校尉，有些担忧会惹上什么麻烦。“别看了，赶紧吃饭吧，这上面的东西非常不错······”············一顿饱餐后，路飞觉得整个身心都舒畅了许多，餐桌上还零零散散摆放着几份餐后水果、点心。“客人好，你们一共消费二百三十万贝利······”过来收钱的不是帕迪那个健壮的厨师，而是刚刚还在打人的山治拿着账单走了过来，一脸温和的说道。“？？？”“什么！！你们海上餐厅是黑店吗？”“我们就几个人吃饭，你居然敢收二百三十万贝利？”涉及到二百三十万‘天价贝利’，身为草帽海贼团财物管家的小财迷娜美立马坐不住了，一下子勇了起来，全然忘记了刚刚发生的一切。二百三十万，比她的预算多了将近十倍，这让娜美无法接受。“你要冷静啊娜美，对方可是杀人不眨眼的厨师······”一旁的乌索普用手轻轻拉扯着娜美的衣服，小声比比道。“嗯？这是你们的账单······”山治本来正对着路飞，这家伙完全沉寂于食物的样子让他很是满意，此时听闻质疑微微皱眉正打算拿出账单给娜美过目，然而当他转过身来看到娜美时，眼睛顿时变成了桃花状，立马改声道：“海上餐厅的规矩是美丽的女士享有免费用餐的资格，很明显，你符合这个条件！美丽的小姐······”路飞等人莫名感到一股骚气扑面而来······“真的吗？！！”娜美瞬间变脸，眼中露出一丝光芒。“当然，美丽的女士！你那一份不用付钱······”山治花痴的看着娜美，随后转身花式变脸看着路飞他们说道：“你们这些家伙是要付钱的。”“太好了，这些都是我吃的！”娜美面不改色，一脸惊喜的看着山治如此说道。山治：“······”············“果然克利克海贼团没有出现······”路飞站在银月游龙号瞭望台上，看着风平浪静的海面，心中自语。他们一行人已经在海上餐厅逗留了几天，每天都帮衬着海上餐厅的声音。可能是因为艾斯带走了鬼人阿金的原因，原著中的本该这段时间出现在海上餐厅的克利克海贼团并没有出现。如果可以，路飞并不愿意刻意的改变剧情，在所熟知的环境中成长最好不过。“没能从伟大航道中逃回来？”“或者说这一次克利克海贼团并没有选择去伟大航道······”伸手摸了摸下巴，路飞看着大海喃喃自语。这并非没有可能，因为路飞的缘故，东海变化很大，ASL的突然崛起，对东海的海贼发展都有着很大的影响。············“山治，来当我船上的厨师吧！”“为了梦想······”吃饱喝足后，路飞来到在走道吸烟的山治面前如此说道。“梦想？什么梦想······海贼吗？”山治深吸一口烟，双手放在围栏上，目光深邃地看着远处不知名的海岸。“ALLBLUE！”路飞看着山治缓缓开口说道。“传说之海ALLBLUE，传说中拥有四海东海、西海、南海以及北海四大海域的所有食材的一片梦想海洋，所有厨师共同的梦想······”“前些天我和厨师长哲普聊过，这是他的梦想，我想你也一样吧！”“山治，一起追逐梦想吧！”山治手中香烟掉落，看着路飞出神，许久之后才缓声道：“ALLBLUE······”“你也相信ALLBLUE的存在吗？”“这仅存在于古老传说中的海域······”“人们虚幻出来的海域······”路飞神情凝重的看着山治答道：“为什么不相信呢？人总要有没梦想不是么？”“正因为怀揣着梦想，我、索隆、娜美、乌索普才会相遇，才会一同待在银月游龙号上！”“你们的梦想是什么？”山治沉吟片刻没有立刻答应路飞的上船邀请，更没有回答他的问题，转而问道：“你们各自的梦想是什么······”“重新介绍下，我叫蒙奇·D·路飞，海贼王！”“索隆，世界第一剑豪！”“娜美，想着绘画出世界上最完美的海图！”“乌索普，想要成为一名勇敢的海贼！”“以上······”············原著中，据‘目击者’叙述，克利克海贼团的船长提督克利克带领着足有五千人的舰队意气风发地前往伟大航路，在途中······因为不巧遇到了鹰眼的‘污点’用黑刀·夜当做船桨划船，而被世界第一剑豪一路追杀至东海，五千人的舰队近乎全军覆没······这一天，那个男人来了！“七武海！！！！”“鹰眼······”强尼、约瑟夫二人跌跌撞撞地来到海上餐厅路飞等人面前，脸色慌张无比，对于东海很多人来说，这是难得一遇的大人物，其中自然也包括他们两个原赏金猎人。一行人朝着不远处的海面上望去，只见一艘小木船上坐着一名男子随波而来。他有着如同老鹰般锋锐的眼睛，双瞳呈黄金色，脸上蓄着短须，头戴缀有白绒毛的黑礼帽，穿着酒红色的花纹衬衫礼服，身后披着一件黑色风衣，下身是白色的长裤，胸前挂着小小十字架，披风背后则是一个巨大的十字架！那是他的佩剑，随着他的主人而闻名世界的最强黑刀·夜！这男子正是七武海之一的鹰眼！乔拉可尔·米霍克！世界第一大剑豪······同时也是索隆一生为之奋斗的目标！索隆更是因为寻得鹰眼的踪迹而离开霜月村，自此找不到回家的方向······“鹰眼······”就在众人尚在惊惑七武海这等大人物竟然会出现在东海的时候，一股强烈的战意从身旁蔓延，众人朝着源头望去。只见索隆已经解下手臂上的头巾绑在头上，眼中光芒闪烁，战意激昂！“这个人要干嘛？”“他好像是那个凶名赫赫的赏金猎人，披着人皮的凶兽罗罗诺亚·索隆，是个高手······”“那个三刀流剑士吗？”“他要向那个可怕的家伙发起挑战吗？”海上餐厅的顾客们听到有七武海这等大人物到来也纷纷走出，其中有着见多识广之辈也认出了索隆。在东海，赏金猎人索隆的名头也是极为响亮的。“我，罗罗诺亚·索隆······”“赌上世界第一剑豪的名号······”“和我一决胜负吧！”在众人议论的声音中，索隆已经摆出了战斗的架势，口中咬着和道一文字，双手拿着瓦波合金刀，双目坚定地凝望着已经来到跟前的男人。索隆感觉自己全身血脉都在沸腾，终于来到了这一刻，来到了这个男人的面前！“这个家伙不怕死吗？”海上餐厅上站在路飞旁边的山治皱了皱眉头，仅仅是目视他便能感受到这位号称为世界第一剑豪的强大，一股强烈的压迫感油然而生。“路飞，这家伙可是你的伙伴，你不打算拦着他么？”索隆在他看来根本就不可能是鹰眼的对手，这一点想必索隆也是知道的，可是眼前这一幕是为什么！？“为什么要拦着他，你要我阻止我的伙伴去追逐他的梦想么？”路飞淡淡一笑不置可否，不同于萨博出海一事充满着不确定因素，原著中鹰眼对索隆出手虽然狠辣，但都是表面伤，并不会致残致死。“面对近在眼前触手可及的梦想，总要尝试一下不是吗？山治！”所以路飞不打算改变什么，况且这对索隆而言也是成长路上不可缺少的一部分，对他有很大的帮助。“梦想······”山治闻言呢喃一声，不在言语，静默地看着眼前的两个男人。······“愚蠢的弱者！”“不必介绍你的名字，蝼蚁之辈的名字我可记不住。”面对挑战，端坐在小木船上的男子神色冷淡，语气冰冷。“如果你是一个出色的剑士，就应该明白我与你之间的差距。”“敢向我发出挑战，是该称赞你的勇气？还是该怜悯你的无知？”鹰眼米霍克站起身来，若非出自于身为剑士的礼仪，他甚至不愿意理会眼前这个狂妄的家伙。“随便你怎么说都好，这可是我的野心，我的承诺，我会击败你成为世界第一剑豪！”“或许现在还不是时候，但恰好······”“你来到了这里，刚好我也在，我绝对不会退避！”面对鹰眼的质疑，索隆神色坚定的回应道，锐利的双眼紧盯着米霍克，丝毫不惧。“我，乔拉可尔·米霍克，接受你的挑战，赌上世界第一剑豪的名号！”鹰眼米霍克回了一句剑士接受挑战的话语，取下的武器却是挂在胸口的十字架袖珍小刀。············三刀流·虎狩！索隆整个人仿佛化身成为狩猎的猛虎，直冲鹰眼而去。然而······“为何不后退？”鹰眼的小刀刺中索隆的胸口，只需要加些力道便能将索隆的心脏贯穿。“呵呵······谁知道呢······感觉只要我后退一步，很多重要的誓言和事情都会被破坏，好像再也不能回到这里了。”遍体鳞伤的索隆脸上突然浮现一抹笑意。“是的，这就是失败。”鹰眼米霍克淡漠的金色瞳孔出现了一丝波动。“那我就更不能后退了。”“哪怕丢弃性命？”“无法实现我的野心的话，还是直接死了痛快！”“很好！”米霍克拔出索隆身上的小刀，后退几步，收入小十字架中，缓缓道：“报上名来，我会记住你的名字！”“罗罗诺亚·索隆！”索隆也是摆出架势，酝酿着一股气势，准备最后的交锋。“我会以剑士的礼仪，用这把世界最强的黑刀结束你！”鹰眼从背后取出黑刀·夜，刀锋直指索隆。锵！锵！两道身影快速交错之后，索隆胸口上多出了一条鲜艳的斩痕，缓慢地将三把刀插入鞘中。索隆双臂打开面向鹰眼，完全放弃了防守。“什么意思？”“背后的伤势可是身为剑士的耻辱！”索隆眼神倔强，嘴角上扬带着莫名的笑意。“了不起！”鹰眼米霍克露出了笑容，随后黑刀·夜瞬间砍下，索隆整个身体被砍落在海中！············虽然现在的索隆比之原著强大了许多，更是早早的就接触到了武装色霸气和见闻色霸气，但和鹰眼的差距并没有因此缩减多少。“没事吧，索隆。”在索隆落水的瞬间，路飞身影闪烁，一下子便将他捞出，而后抱起来到海上餐厅上。早就在路飞嘱咐下准备好医疗箱的娜美和乌索普两人慌慌忙忙地为其处理伤口，所幸的是虽然伤口看起来很是渗人，但实际都是一些皮外伤，包扎处理起来并不困难，止住血就好。山治看着重伤的索隆沉默地吸着烟，旁边的强尼、约瑟夫二人骂骂咧咧地要去砍翻鹰眼，先前若是没有路飞阻止，恐怕此时的他们早已经冲了上去······身受重伤临近昏迷的索隆看着眼前一脸平静的路飞，似乎对于这场战斗的结果他早有预料，脑海中不由得浮现之前路飞看似调侃的话语：你还差得远呢！路飞，你说的没错，我果然还是差得远呢！！古伊娜······眩晕之前，索隆脑海中闪过一个月色下小女孩倔强的身影。“你们是这个剑士的伙伴吗？”“放心吧，他还活着。”鹰眼米霍克收起手中的黑刀·夜，看着路飞等人说道：“感谢你们能在一旁看到最后，你们是一群合格的伙伴！”随后，鹰眼看着陷入昏迷之中的索隆，平静而又认真地大喊道：“年轻人，别急着死，你是一个难得的‘强者’，一定要成长起来，在以后的岁月里······我会在世界最强的宝座上等着你！！！”“你的野心，就在我这里，世界第一剑豪的名号，我等着你来取······”“试着凭借变得强大的自身和顽强的精神来超越我吧，超越乔拉可尔·米霍克！罗罗诺亚！”“你还没到死的时候，了解自己、了解世界！”“变得更强吧，罗罗诺亚·索隆！！”说完他潇洒地转身，轻轻一跃落在自己的小木船上坐下，瞥了一眼刚才捞起索隆的路飞，以及他头上的草帽。香克斯······这个就是你选择的人吗？“你是罗罗诺亚的船长？”脑中闪过挚友红发香克斯的身影，眼中却是越看越惊讶，鹰眼米霍克的神情慢慢变得凝重起来。“嗯，同时也是未来的海贼王，未来世界第一剑豪的船长！”路飞咧嘴大笑，他并不是什么见到高手就要切磋一番的人，此时并没有要和鹰眼交锋的想法。“你很不错！”鹰眼按了按帽檐，神情认真地看着路飞表示认可，强者的敏锐直觉告诉他，眼前这个少年很强。“路飞······”也许是鹰眼和路飞的话语刺激到了索隆，他凭借着强大的毅力咳出两道血水清醒过来，他单手举起和道一文字嘶哑着声音喊道：“喂······路······路飞······你听到······了吗？”“听到了！”路飞转过身来。“让你不安了吧······我败了······如果连世界第一······剑豪都当不了的话，会使你感到为难吧······”“喂，你这个时候就不要说这种话了，伤口又要裂开了。”“不要说了索隆······”索隆说着又是一口血水咳出，激动的动作直接撕裂刚刚包扎好的伤口，一边快速清理血污，一边将伤口缝合起来的娜美着急地眼泪也是蹦不住，担忧地出声阻止索隆。“我绝对······不会再输！！！”“在打败他成为世界第一剑豪之前······我绝对······绝对绝对不会允许自己再输了！！！”“你有意见吗？海贼王！！”索隆却是不管不顾，泪流满面说出使人动容的话语，但此时败北包涵在其中的痛楚只有索隆自己清楚！那是对古伊娜誓言的失信，对路飞信任的辜负······明明从一开始，路飞就毫无保留的相信自己，这些索隆可以清晰感受到，路飞甚至比自己还要相信自己能够成为世界第一剑豪。“没意见！”路飞笑着露出一口整齐的白牙，认真地看着索隆回复道。“真是不错的团队······”鹰眼米霍克平静的看着眼前两人的交流，淡漠地点了点头，随后乘坐着身下的小木船朝着远方缓缓离去。“我期待与你们再次相遇！”············随着七武海鹰眼米霍克的离去，在海上餐厅目睹一系列‘大事件’的客人们也都意犹未尽的散去，海上餐厅的厨师们也都纷纷返回自己的工作岗位，路飞等人也将已经呼呼大睡的索隆带回到银月游龙号上休养身体。正常人受到这等伤势，恐怕没有休养个一年半载都难以恢复。当然，还是那一句话，在这个世界上人与人的体质是不能一概而论的······海上餐厅上，唯独留下山治一人待在原处，嘴里叼着香烟，看着银月游龙号沉默不语。“真是一群白痴······”许久之后，不知吸了多少根香烟，山治再度吐出一口浓密的烟雾，有些出神的看着银月游龙号低声自语道：“是为了梦想······亦或是为了伙伴······”“山治，想去就去吧！”“他们是一群出色的，很好的伙伴！”不知何时已经出现在山治身后的红脚哲普如此说道，一改以往的暴虐，神情庄重的看着山治。路飞一伙在海上餐厅停留了这么久，想要邀请山治上船跟随他们一同离开这件事，他是知道的，不仅如此，海上餐厅的众多厨师们也都知道。ALLBLUE！所以厨师的幻想家园，同时也是山治的梦想，他们自然是希望山治能够去追逐，不管结果如何！······次日。银月游龙号再次出航。在一出催人泪下的道别之后，厨师山治也出现在银月游龙号上！············PS：第一次看的时候忘记什么感觉了，重温的时候索隆战败和山治道别都看湿了眼眶··················中午时分，一座巨大的岛屿清晰的出现在银月游龙号前方。那是歌洛美群岛，可可西亚村的所在地，娜美的家乡！不得不说索隆的体质也是十分变态，寻常人受到这等伤势至少半年不能下地，而此时的索隆经过一天的休养已然可以正常下地行走······经过数个小时的时间，山治已经从分别的伤感中走出，乌索普在一旁琢磨着小丑巴基留下的巴基炮弹，他现在也是船上的的炮击手。娜美则是一改常态，丝毫不见平时的活泼开朗，显得有些沉默，脸上带着些许忧愁······至于路东、路南以及强尼、约瑟夫四人，早在离开海上餐厅巴拉蒂的时候，便已经隐秘地乘坐着路飞从背包中拿出的分裂潜行号离去，同时带走巴基一伙以及克洛一伙。对路飞而言，路东、路南两人留在他身边远没有留在萨博身边作用大。毕竟ASL的发展，很需要路东、路南这种级别的战力，而这两人对路飞来说，更多的只是起到克隆之心的作用······如果只是联系的话，这些天来路飞抽奖也出过不少克隆人，如今都还在背包里，尚未使用······“没事的，娜美，安心吧！”路飞走到娜美身旁，抬手拍了拍她的肩膀，安慰道。“十年前，伟大航路中一个强大的鱼人海贼团散伙，阿龙一伙的恶龙海贼团就是其中一支。”离家乡越来越近，娜美终于不再沉默，缓缓说出这些年来她所留意到的情报。“鱼人是结合了鱼类和人类特点的新人类，实力远比一般人类要强上很多，据他们酒后所说，他们的腕力是人类的十倍，在水中作战时力量还会加倍。”娜美神色更加忧虑，即便路飞等人也都很强大，但这些年来对于阿龙一伙的所见所闻，心中的梦魇岂是那么容易消除，这让她心中不由焦虑。一旦失败的话······大家都会······“八年前，阿龙带着恶龙海贼团来到歌洛美群岛，建立起了阿龙乐园，开始统治并强迫歌洛美群岛的居民每月都要用贝利买自己的性命，大人10万贝利，孩子5万贝利，拿不出贝利的话就会被无情杀掉。”“歌洛美群岛本有着几十个小镇、村庄，我的家乡可可西亚村就其中一个，人们尝试过反抗，也尝试过寻找驻扎在附近的海军帮助······”“但······最终到现在歌洛美群岛上只剩下二十三个小镇、村庄。”说到这里，娜美苍白的脸色突然浮现一抹恨意，恨声道：“海军非但没有帮助我们，反而通风报信让阿龙知道一切！！！”“可恶······该死！”听闻一切，众人心中皆是升起一团团怒火，不约而同道，就连通过原著知道大概的路飞也不例外。“我要砍翻他们！”索隆拖着重伤的身体抱着三把刀如是说道，裂开的伤口再度将浑身的绷带染出些许鲜红。值得一提的是，在和鹰眼米霍克的交战中，索隆的两把瓦波合金刀都出现了不同程度的受损，然而战后却是奇迹般愈合了······对于这点，索隆很是满意。“你这个伤员还是好好休息吧，别折腾了！”山治一反常态的没有贫嘴口花花，深吸一口烟而后缓缓说道：“这种事情，就给我就好了，我要把他们通通踢飞，让美丽的娜美小姐难过，不可饶恕！”“闭嘴，你只是个厨子。”“身为男人，厨师的战场，可不仅是在厨房！”“好了你们不要吵了，先听娜美说正事。”眼看两人有着愈演愈烈的阵势，乌索普连忙出声打断。虽然胆小怕事，但此时的乌索普也是义愤填胸，紧握着拳头。能遇到你们······真好！！！看着眼前吵闹的伙伴，娜美黯淡的双目中闪过一丝光芒，甚至连嘴角都浮现一抹温馨笑意。阿龙一伙并非不可战胜，这一点娜美是知道的，三年前艾斯的出现，这让她看到了希望，虽然最后结果有些可惜，但也向娜美亲手打破了阿龙一伙的不败！所以······娜美才不会一昧的相信阿龙一伙，想要从阿龙手中用一亿贝利去购买可可西亚村的拥有权。而是做着两头的准备，一边稳住阿龙一伙的同时······另一边则是想要联系东海近些年崛起的势力，海贼的天敌·ASL的帮助。而现在······她遇到了眼前这一群······伙伴！！“恶龙海贼团船长是阿龙，他是锯鲨鱼人，称号是锯齿，悬赏金为两千万贝利，实力强大······”娜美伸手擦了擦有些湿润的眼角，而后拿出几张悬赏令为众人介绍道。“恶龙海贼团原本有着三位干部，不过被艾斯带走小八之后只剩下两位了。”说着，娜美又是拿出一章悬赏令，继续说道：“干部‘克罗欧比’，他是软骨鱼人，鱼人空手道40段，悬赏金九百万贝利······”“据他酒后所说其必杀技千枚瓦正拳可以在水中击破一千枚瓦片，和他进行水中战，普通人必死无疑。”娜美不带停歇，继续说道：“干部‘啾’，他是接吻鱼人，悬赏金为五百五十万贝利，口中可以含大量水吐出进行攻击。”“还有······”············娜美事无巨细的说着这些年来她所收集的情报，众人尽皆耐心安静地听着。虽然这些对于路飞来说并没有什么用处，但为了让娜美安心，路飞也没有去打断。然后，在娜美滔滔不绝的言语中，银月游龙号终于来到歌洛美群岛。靠岸之后，娜美领着众人朝着她的村庄可可西亚村走去。途中，映入眼帘的尽皆是破旧倒塌的建筑，就连街道中央的路上，都有着一条深深的沟壑，丝毫没有人类生活的气息······························阿龙乐园。一场盛宴正在进行着，或许说这里每天都会进行一场盛宴。只不过参与者都是鱼人，面目狰狞的他们让这里看起来就像是群魔聚会。“阿龙大哥，娜美回来了，还带着几个小海贼。”在这接连大海的建筑中，一名鱼人跑到一名身材高大的锯齿鲨鱼人身旁说道。在歌洛美群岛岸边附近的鱼人们发现娜美的身影从银月游龙号上下来，此时来到鱼人阿龙身边报告着。“喔～哈哈哈哈······我的财神娜美回来了啊，这次估计她那一亿贝利筹得差不多了！”长着蓝色皮肤的阿龙闻言哈哈大笑，一口灌下一瓶烈酒，而后对着身旁的干部软骨鱼人克罗欧比说道：“先前都和那个老鼠上校说好，了吗？”“小猫肥了，哈哈······”“放心吧阿龙，娜美这些年偷来的贝利财宝，将会一个不少的落到我们手中！”软骨鱼人克罗欧比也是一口闷下一大口烈酒，得意的说着。“阿龙，你这计策还真是厉害······”同样在宴会中的另一名干部接吻鱼人啾说道：“不过，这样的话娜美会不会直接不管可可西亚村，直接跑掉······”“哈哈······她不会的······”“为了可可西亚村，她只会重新攒一亿贝利，等着我们再一次收割······”阿龙根本就没打算遵守和娜美定下的约定，刚刚才将前来商议的老鼠上校送走，计划着就在这两天以娜美小偷的名义没收她这些年来所赚来的贝利财宝。娜美这等敛财好手，以及可可西亚村每月带来的收入，阿龙怎么可能轻易放过。区区人类而已，何德何能与他这伟大的鱼人进行平等交易。“哈哈哈······”“桀桀桀······”“蛤蛤蛤······”余下的鱼人闻言也尽皆露出肆意笑容，狂笑不止。············另一边。可可西亚村，橘子园。娜美的家中，因为娜美的缘故，此时母女三人倒也不至于缺钱缺粮。“啊······”“艾斯真的是你大哥吗？”“路飞······”贝尔梅尔正在为众人准备着午饭，路飞等人吃着娜美刚刚采摘来的橘子，坐在桌子上和娜美异父异母的姐姐诺琪高闲聊着。她有着一头蓝色的短发，两臂以及身上都有着蓝色纹身，路飞知道这是为了安抚娜美被恶龙海贼团刺青而纹。聊起艾斯，诺琪高似乎很是兴奋，脸上容光焕发。“嗯，没错。”路飞脸上也是露出笑意，对于眼前这个懂得欣赏艾斯的女人，他也是有着极大的好感，也不知道艾斯是咋想的。“艾斯现在还好吗？”诺琪高有些期待的的看着路飞，随后不待回答直接说道：“抱歉，艾斯现在估计已经在伟大航道，估计你也不知道他的信息。”说着，她又有些担忧的看着路飞等人说道：“你们吃完饭赶紧离开吧，阿龙一伙要是知道你是艾斯的弟弟不会放过你的。”诺琪高并不知道路飞等人此行的目的，娜美怕他们担心在尘埃落定之前未选择告知，以免担忧。“阿龙很重视族人的伤亡，三年前艾斯与他们发生过很大的冲突······”“巧了，我恰好也是个种族主义者······”路飞却是没有丝毫忧虑，直接说出此行目的：“我这次过来，就是为了解决艾斯三年前没能解决的祸害，彻底了结阿龙一伙！”对于阿龙一伙，路飞并没有丝毫好感。但是可能因为时间过于久远的缘故，他对于阿龙犯下的恶行已经逐渐模糊了。曾经因为海侠甚平的缘故，也考虑过要不要对他们留手，不过最后还是打消了这一想法。你搁我这玩种族主义我还能惯着你？见上帝去吧！而后路飞环视一圈，对着诺琪高回答起了第一个问题：“艾斯现在过得很好，是大名鼎鼎的王下七武海·火拳艾斯！”“先前我们遇到的七武海·鹰眼米霍克，从地位上来说，他们两个不相上下······”是的，早在两年前，世界政府便向艾斯发出邀请，七武海的邀请！这等大事，艾斯自然是和两位兄弟分享的，虽然艾斯接下七武海这个位置会对ASL的发展有着莫大的好处，但是路飞萨博两人并未过多干预艾斯的想法，让艾斯自己决定。不同于原著的是······这一次······艾斯同意了！这个信息早已传遍大海，有心关注并不难知道。不过······在可可西亚村却是有些艰难，在阿龙统治下，这是连新闻报都没有的地方，唯一能自由出海的只有娜美。而娜美全部心思都在想着搞钱，那里会去关注这些······至于索隆等人······索隆眼里只有世界第一剑豪鹰眼。山治除了美色以及红脚哲普之外，估计只有ALLBLUE才能让他上点心！乌索普······嗯······乌索普······所以此刻，路飞轻描淡写般说出的话语，对于众人而言无异于晴天霹雳，震撼无比。“什么？艾斯是王下七武海？？”众人皆是惊了个大呆，不敢相信的看着路飞，特别是见识到同为七武海之一的鹰眼之后，娜美更是不敢相信。“路飞，艾斯他多大？”那岂不是说，他也能秒我？索隆也是出神的看着路飞，不由问道。“比你大一岁吧好像······”索隆：“······”这一家子人···都这么变态的吗？“聊些什么呢？”“准备开饭咯······”“大家······”贝尔梅尔挂着灿烂笑意从厨房中走出。············PS：原著中，世界政府是给艾斯放过七武海邀请的，只不过艾斯拒绝了。先前在前文已经说过，艾斯愿意为了萨博做出改变。还有，顶上会继续，不过主角不是白胡子一伙，而是··················门外。村民们在路飞示意下纷纷离去。橘子园中仅剩路飞、索隆、山治以及乌索普，四人靠在墙壁上气氛有些沉默，地上还带着温热的血腥味像是在述说着刚刚发生的一切。啪！山治拿出打火机点燃一根香烟，深吸一口没话找话道：“喂，路飞······”“你平时都是用冲锋枪战斗的吗？”“还有，这些人渣毒瘤你好歹给我留几个啊，我心头这股气憋着难受！”索隆：“没错。”乌索普：“······”“这些人，并没有战斗的意义，冲锋枪用于这些杂鱼，挺不错的。”路飞伸展身体，活动筋骨，对着三人说道：“想要战斗，以后有的是机会！”说着，路飞迈动脚步，敲响房门。亲历其中，又怎能做到轻描淡写，此时的路飞心中也是莫名充斥着无名怒火。“山治，你准备好晚餐，等我们回来。”“索隆，你好好养伤吧。”“对手，以后不会少！”说着，路飞带着娜美凌空而起，朝着阿龙乐园的方向飞奔而去。············阿龙乐园。“阿龙，老鼠上校他们基本全死了······”干部鱼人啾从连接着大海的泳池中冒出，迈着悠闲的步伐来到阿龙身边，随意的说着。“······谁干的？”鱼人阿龙微微一愣，随后若无其事的说道，虽然和老鼠上校这些海军是合作关系，但也是为了掩饰他们方便行事，以免引来海军总部的围剿而已，对于他们的伤亡，毫不放在心上。“听活下来的海军说是娜美带回来的那些小海贼······”干部鱼人啾抱着双臂靠在墙上答道。“哈哈······这片大海除了我们竟然还有人敢对海军出手，有意思······”“那个老鼠上校真是废物，连几个小海贼都解决不了，死了也好，还能省一份子钱······”鱼人阿龙闻言肆意大笑，而后对着干部鱼人啾说道：“不过······”“娜美她这是想要干什么？”“妄图反抗不成？天真······”阿龙露出冰冷神色，继而对着身旁的两个干部说道：“克罗欧比、啾，你们两个带上他们，把那几个小海贼宰了！”“随便给娜美一点教训，可可西亚村的人······减少一半吧。”“看来这几年的收敛，让这些卑贱的人类忘记自己的定位，更是忘记我们鱼人一族的伟大······”脑海中闪过一道带着火焰的身影，阿龙神情逐渐变得狰狞，杀意蔓延。“哼，火拳艾斯？”“拥有强大的实力却甘愿成为世界政府的走狗······”“好的，阿龙。”两名鱼人干部显得有些兴奋，大规模的杀戮，自从三年前之后便很久没有进行过了，这让他很是怀念，变态的看着阿龙大声回应着。“哈哈哈······”“桀桀桀······”“蛤蛤蛤······”余下的恶龙海贼团成员们，也都露出癫狂大笑。············与此同时，路飞带着娜美也来到了阿龙乐园。对比可可西亚村中的一切建筑，眼前这个巨大的公园尽显奢华，相对而言的确称得上乐园二字。踏入所谓的阿龙乐园，里面有着不少的鱼人还在继续狂欢，在中央的位置上，路飞看到了一名身材高大的鱼人。他有着一身蓝色的皮肤，一只尖锐成锯齿状的鼻子闪着幽光，脖子靠肩的地方印着一个血色鲜艳的纹身，一身花衬衫，两只眼睛现在正紧盯着路飞，杀意显露。“哦？娜美，你是作何打算呢？”阿龙似乎有些意外，戏谑的看着娜美嗤笑道。“阿龙，你从一开始就没打算遵守约定吧。”娜美咬牙切齿地看着鱼人阿龙忿忿不平道，虽然一开始就没抱多大希望，但多年努力被轻易毁掉，她多少带着不甘。“哈哈哈······”阿龙狂笑不止，许久之后，嘲弄道：“若非看你是个人才，你凭什么认为你能在我手下做事······”“还妄想和我交易，真是自以为是啊娜美。”“尊卑有别，鱼人为高等种族，你们是低等人类，懂吗？”话语中虽然充满着不屑，但鱼人阿龙的注意力已经全部放在眼前带着娜美从天而降的路飞身上。这一幕，与三年前何其相似。同样是少男少女······同样是踏空而来······同样带着帽子，甚至穿着同样的衣服。“你是什么人？”眼前一幕逐渐与三年前重叠，阿龙开始变得暴怒，神色狰狞地站起身来看着路飞冰冷冷道。哒哒哒·····哒哒哒······噗、噗、噗、噗······回答阿龙的却是一连窜的枪声，声音响起的同时，还带着子弹快速贯穿肉体的声音。毫无防备带着酒意的所谓高等种族，在冲锋枪面前，变成一地的死鱼。“杀你的人。”没有多余的废话，解决完真正的‘臭鱼烂虾’之后，路飞收起冲锋枪，淡漠地看着眼前陷入呆滞的鱼人阿龙说道。乐园内，所有的恶龙海贼团成员除了鱼人阿龙外······尽皆倒下，血色汹涌。对于阿龙，路飞不打算让他轻易死去。“不过，我会让你在悔恨中死去！”想起橘子园中发生的一切，房间内母女三人抱头痛哭的情景，路飞的脸色变得阴沉，语气愈发冰冷。身旁，看着身边冰冷骇人的路飞，娜美心中却是涌起暖意，一路上，路飞给她的感觉便是泰然自若，从没见他有过强烈的情绪波动。眼角湿润，娜美的眼泪突然不自觉的流了出来。看着乐园内满地的尸体，娜美感觉一个一直压在她身上的大山突然一下子消失了，虽然阿龙还没有死，虽然恶龙海贼团还没有覆灭。但是看着身旁冰冷冷的路飞，娜美就感觉无穷的信心涌上心头，就好像所有的困难在那个男人的面前都是那么的不堪一击！真好！························踏踏······海军的办事效率很快，众人刚刚吃完饭，橘子园外便传来嘈杂的脚步声。透过透明的窗户朝外边望去，众人便看到一大群海军士兵将娜美的橘子园团团围住，更有十几名海军就站在房子门外。橘子园外，则是一大群营养不良的村民们在观望着。“喂，你们这些家伙围在这里做什么？”娜美当即走出房门语气不善地对着一名贼眉鼠眼的海军质问道。面对一群手持枪支武器的海军，娜美冷笑连连并没有放在心上，她明面上，也是恶龙海贼团的一名干部。这些海军还不敢对她怎么样。况且，对于这些海军，娜美心中是极度厌恶的，丝毫没有好感，更不会给他们好脸色看。这些年来，如果不是这些海军玩忽职守，与阿龙一伙蛇鼠一窝狼狈为奸，歌洛美群岛又怎么会被恶龙海贼团统治了整整八年之久！！！可可西亚村能被阿龙一伙统治这么久，这群海军可谓是功不可没。“吱吱······我是海军第十六支部的老鼠上校。”娜美对面，一个人如其名长得很像老鼠的男子露出奸笑，随后眯着眼睛打量着娜美继续说道：“你就是那个叫娜美的罪犯吧？”随着老鼠上校的声音落下，他身旁的海军们纷纷举起手中的枪支对着娜美。与此同时路飞一群人也从屋子中走出，来到娜美边上。“罪犯？”“这样说的话也没错，我可是个海贼，而且还是恶龙海贼团的干部······”“要说是罪犯的话，也确实不错。”娜美丝毫不怂，抱着双臂对着海军们，似乎想起了什么，路上慢慢露出挑衅的笑容，不屑道：“怎么？”“莫非你们现在还有胆子对阿龙一伙动手不成？”“不不不······”面对嘲讽，老鼠上校毫不在意，以极其欠扁的表情看着娜美说道：“我今天，是来抓小偷的。”“听说你从海贼那里······”············“够了，老鼠，你对得起你身后背负的正义吗？”“你不觉得羞愧吗？”“你就不该活下来！”娜美身后的贝尔梅尔知道了老鼠上校的来意，顿时听不下去了，怒火冲冲地拿起一把老旧的燧发枪对着老鼠上校的脑袋。曾经，她也是一名海军，老鼠上校和她是同期，更是曾经的战友。“嗯？”老鼠上校闻言顿时一惊，躲在一名海军身后凝神望去，打量许久之后，眼中流露出一丝仅存片刻的愧色，而后恶狠狠道：“贝尔梅尔，想不到你居然还活着······”“不过，经历生死，你还是那般愚蠢······”说着，老鼠上校眼中的杀意尽显无疑。“呵呵······”因知道老鼠上校的来意而愣神片刻之后，娜美笑了，所幸的是她一开始就没有把全部的希望寄托在阿龙的诚信上。枉她还打算着和阿龙交涉一番再做打算，如今看来却是没必要了，一把拦下暴怒的贝尔梅尔，娜美扯了扯路飞的衣角，露出一个凄美的笑容：“路飞，接下来······”“拜托你了！”说着，在路飞的示意下，娜美领着贝尔梅尔以及诺琪高往着屋子里走去。乌索普则紧跟其后······毕竟这架势，太吓人······然而却被路飞一把拉住。“我没说你们可以走了！”老鼠上校阴测测地看着众人，顷刻间他已经决定，这村子的所以人除了娜美之外全部要死，没有人可以知道他的过往还能活下去。若非看着阿龙的面子上，就连娜美他都不愿放过。娜美淡漠地瞥了一眼，并没有领会，老鼠上校的结局已经注定，早在谢尔兹镇，路飞便用行动向她证明一切。对于海军，路飞并没有顾忌，毫不留情！哒哒哒······哒哒哒······枪声响起，鲜血淋漓，不多时，娜美房子外的土地变得黑红。“带上他们的尸体，滚吧。”没有给蠢蠢欲动的索隆、山治两人出手的机会，一阵精准的扫射之后，路飞收起冲锋枪对着仅存的十余名海军士兵说道。若非需要处理尸体，路飞也不会留下他们的性命。数十名海军中或许还有着良心未泯的，但是此刻，这些海军无一不是毒瘤。“······好、好······”这是魔鬼吗？侥幸捡回一命的海军们瑟瑟发抖地回应着，不敢停留跌跌撞撞地将地上的尸体快速拖走。橘子园外，村民们惊骇的看着眼前一幕，对于海军，他们虽然憎恨，但心中还是有着敬畏的。而此时路飞此举无疑是颠覆他们的认知，活脱脱的屠戮。此时，村民们都用着畏惧的眼神躲闪地看着路飞，许久之后，一名全身刀疤穿着特殊制服的中年男子站了出来。“我代表可可西亚村，谢谢你们！”“也替娜美，说一句谢谢！”············房间内。娜美的情绪终于还是绷不住了，失声痛哭道：“贝尔梅尔，诺琪高······”“我好蠢，竟然傻到去相信阿龙一伙，真的······”“差点就害了大家······”“如果······”娜美泣不成声。受娜美情绪牵引，贝尔梅尔、诺琪高二人不禁红了眼眶，娜美这些年来所承受的委屈，没人能比她们两个清楚，母女三人紧抱在一起，安慰道：“没事的娜美，没人会怪你。”“这些年来，其实村民们也都知道，只是没说破。”“再说，你不也是做了两手准备吗！”“没事的，还有路飞他们！”“一切都会好起来的！”贝尔梅尔和诺琪高不断拍打着娜美因哭泣而颤抖的身体，明明只有十八岁的娜美，却要承受整个可可西亚村的命运，她的压力可想而知。许久之后，娜美终于慢慢平复下来，朝着二人挤出一抹笑容，啜泣道：“嗯！”“还有路飞······他们！”············PS：如果有不可接受的毒点，走之前拜托指出来，能改我尽量改。另，求票求支持！“啊啊啊······”“同胞们······我的同胞们······”“该死！你该死······”鱼人阿龙终于反应过来，他是极端的种族主义者，认为人鱼天生就比人类强，人类反抗人鱼就等于违抗自然定律，对统治下的人类性命视为草芥，但是对于自己的同胞却是极为珍爱。同胞的大量死亡，使得阿龙的双眼顿时就变得一片通红，瞬间失去理智，不管三七二十一哇哇大叫的朝着路飞快速袭去。············另一边，可可西亚村。村民们拿着所谓‘武器’围在街道上，一片寂静。就在刚才，十几名鱼人嚣张跋扈的来到可可西亚村，大声叫嚣着要大开杀戒，村民们下定决心要奋起反抗。然而，当他们拿着‘武器’准备和鱼人们殊死一搏的时候，街道上，刚刚还不可一世的鱼人们都尽皆倒下······所有人都没有从鱼人们的突然死亡之中回过神来，即便亲眼所见，他们依然不敢相信，强大的鱼人这样被击杀了？可是，在他们眼里强大无比的鱼人，无可匹敌的干部，压榨他们八年之久的梦魇，的的确确被眼前这三个家伙给击败了！或者说·····是被眼前这两个家伙击败了！一个剑士，还有一个厨师？“你说路飞能行么······”“要不要去帮忙······”看着远处模糊的高大建筑，山治点燃一根香烟，吐出一口烟雾。“白痴卷眉，好好做你的饭就行了。”没有理会身边激昂的村民，索隆淡淡的回应一句，迈开脚步就要朝着橘子园走去。“喂······白痴绿藻头你走错方向了，娜美家在那边。”“闭嘴，我只是散散步而已。”索隆闻言顿时大怒。············娜美震惊的看着杀戮的场地，一只巨大的海牛躯体变得四分五裂，残躯的大量液体将乐园内连接大海的池子都染得黑红。就在刚才，阿龙通过鱼人独有的联系方式通知在外的恶龙海贼团成员领着海牛‘眸眸’来围攻路飞。结果······可想而知。海风下，一股股腥臭味扑鼻而来，娜美看着眼前一众尸首分离的鱼人，她感到胃里一阵翻涌。想要呕吐的感觉不停的冲击着娜美的脑神经，但是一次又一次的被娜美强行压了下去。路飞为了自己将恶龙海贼团屠杀殆尽，而自己又怎能接受不了眼前一幕。“阿龙，你还有什么伎俩吗？”路飞的身影在阳光照耀下发出微弱光芒，恍若天神下凡，嘴角上扬露出戏谑笑容，看着眼前已遍体鳞伤倒地不起的阿龙说道：“还是说已经穷途末路了？”但是阿龙却没有一点答话的心思，他只觉得自己面前站着的是一个恶魔，一个充满了杀戮情绪的恶魔，况且这个恶魔刚刚还杀死了自己亲如兄弟的恶龙海贼团的所有人！“啊~~~”阿龙大吼一声猛地发力从地上弹起，冲着恍若污水一般的泳池中奔去，此刻的他只有一个念头，那便是依靠种族的优势冲进大海，从而活下去。即使如同三年前一般，宛如丧家之犬，也要活下去。眼前这个少年，就如同三年前的艾斯一样，强大到无可匹敌，不，他更加恐怖！从始至终，他甚至连靠近路飞的身体都做不到，更别论进行攻击，单方面的挨打。该死！该死的人类，等着！这群卑贱的人类竟敢对高贵的鱼人下杀手，等着我的报复吧，都得死！看着越来越近的池子，阿龙充满怨毒脸上露出一丝庆幸，同时心里歇斯底里的怒吼着。阿龙自然是没有胆量对路飞报复的，他打算这次活下去的话要对人类村庄进行大规模屠杀。“啊······”然而，下一刻，望着只有一步之遥的泳池，阿龙却是无力前行半步，只见数道白芒划过，阿龙四肢尽断，痛呼倒地。“同样的伎俩，你还想二次奏效不成？”路飞带着娜美来到鱼人阿龙跟前，居高临下的看着他，虽然阿龙进入大海也是难逃一死，但是向来讨厌麻烦的路飞怎么可能会给自己制造麻烦。路飞一伸手将阿龙的鼻子抓住然后一翻身将阿龙整个人都摔在了地上，巨大的威力使得阿龙所在的一块地方塌陷了不少，而阿龙当做武器使用的鼻子也被路飞直接扭断掉了下来。自知在劫难逃的阿龙并没有发出惨叫声音，紧咬着牙齿怨毒地看着路飞，更不会求饶。“如果三年前，你乖乖的回到人鱼王国多好，至少不会死。”路飞淡漠的说着，随后指尖能量萦绕，指向阿龙道：“指枪·千指！”“啊啊啊啊啊啊～”一道白芒击入体内，直接在阿龙体内炸裂，化作千道细小针芒，带走大片血肉，化作血雾尘埃，阿龙痛的直接失声，躯体不断翻滚，道：“杀了我，快杀了我······”路飞却是不作理会，指尖能量萦绕，自言自语般继续说道：“在我面前提尊卑？”说着，又是白芒闪烁。“娜美，杀了我，杀了我······”见路飞依旧，阿龙用祈求的目光看向娜美，这等痛楚，让他生不如死。然而阿龙不过痴心妄想罢了，对于阿龙，娜美恨之入骨，又怎会给他痛快。路飞不急不缓慢条斯理，白芒依旧，道：“那么，我就教教你，何为尊卑······”伴随着阿龙的惨叫声，路飞脸上露出狂傲笑容，桀骜道：“你为卑。”“我为······尊！一句话一道白芒，路飞说完阿龙便直接晕死过去，瞳孔涣散，然而白芒依旧，直至阿龙的躯体完全化作尘埃。“结束了吗？”“路飞······”看着逐渐消失的阿龙，娜美眼神呆滞，低声呢喃，如梦似幻。············PS：两更求票、求支持、求评论“嗯，结束了！”路飞温和的应了一句，而后转移话题对着娜美说道：“娜美，别发呆了，眼下还有更重要的事，这些年来阿龙一伙收刮了不少财物，你知道他们都放在哪里嘛？”“这个我必须知道啊！！！”“跟我来······”闻言，娜美果然神情大变，眼里冒着金光，什么伤感激动的情绪立马抛之脑后，手脚利索地朝着阿龙乐园里面走去······“哇噢噢噢噢！好多的钱呀！”小贼猫轻易地打开阿龙乐园仓库的大门，入目所及的景象让娜美口水都要流出来了，只见整个房间里都是堆满的贝利、珠宝等财物，一股扑面而来的金钱味道让娜美心旷神怡。“当然！”路飞不禁咽了一口唾沫，即便是他也未曾同时见过这么多财物一同摆放在眼前，保守估计足有数十亿贝利。眼前金灿灿的东西太过于震撼，这一刻，尽管路飞并不缺钱，也是略微愣了下神，起了占为己有的心思，毕竟没有人会嫌钱多。而且这也是属于他的战利品。“怪不得小丑巴基这么热衷于寻找宝藏，这些东西摆在眼前，的确是种享受······”路飞低声自语，前世，他是个俗人，不曾想这次仍然不能做到视金钱如粪土。。而这，仅仅是小小的恶龙海贼团阿龙一伙八年下来的积累。难以想象······海贼王罗杰临死前所说的大秘宝又是何等景象！不怪乎这个世界的海贼会如此疯狂地去寻找······“喂······路飞，这些我们全部带走吗？”娜美轻微摇晃着路飞的手臂，目光纠结地看着路飞问道。财迷的性格使得娜美此刻左右为难，一方面想把这些财物收入囊中，另一方面又想平分给这些年来受阿龙一伙所压迫的村民们。独自苦恼许久，才将这个难以抉择的事情交给路飞决定。“交给萨博决定就好了！”眼不见心不烦，说着路飞发动招式，奢华的阿龙乐园顷刻间崩塌，将诱人心弦的‘魔鬼’尽数掩埋。毕竟ASL家大业大，而且再过不久势力范围也会涉及到这片海域。“萨博？”“我二哥。”“娜美，你先去通知一下村民们吧，让他们安心，我去处理一下那些看不清局势的家伙。”言毕，路飞朝着大海踏空而去。············海面上，几艘海军军舰正朝着阿龙乐园所在地快速前进。身为海军十六支部的二把手，支部中校仓鼠中校此刻的心情很是美妙。或者说，从他看到老鼠上校的心腹带着老鼠上校的尸体回到海军十六分部基地起，他脸上的笑容就没有消失过。人生得意须尽欢呐。一艘海军军舰上，仓鼠中校惬意地倒上杯中酒，一饮而尽，满脸的春风得意。死得好啊死得妙！老鼠，你不死我仓鼠怎么上位！这些年来，和阿龙一伙的合作他也尝到了不少甜头，或者说海军十六分部所有人都受到过阿龙的好处。然而，大头始终都是在老鼠上校和他的心腹那边，他仓鼠作为十六支部二把手，仅仅能跟在后面喝口汤。这让仓鼠中校很是不满，虽然喝汤过得也可以很滋润，但哪有吃肉来得痛快。看到老鼠上校尸体的瞬间，他想的不是报仇，更不是维持正义什么的，正义能值几个钱？嗯，的确挺值钱的。所以，这些年来，海军十六支部早已将正义二字打包卖给了鱼人阿龙一伙。仓鼠中校之所以会率领着海军军舰出现在这里，为的仅仅是代替老鼠上校和阿龙一伙进行合作而已。当然，要是恰好碰上帮他将老鼠上校这家伙解决的‘贵人’，仓鼠中校并不介意执行一下正义。“中校大人，阿龙乐园快到了，岸边有一个人影，很可能是从阿龙手中逃出来的居民！”就在仓鼠中校犹豫着是不是要狮子大开口，一次性直接要两个月的份子钱的时候，一名海军的士兵来到仓鼠中校身边报告道，仓鼠中校一听立马回过神来，不过他的眉头紧接着就皱了起来。“阿龙这家伙怎么搞的，居然有居民能够逃出来······”“看来作为正义的海军我也需要做点事情了，正好以此为借口要两个月的份子钱！”仓鼠中校喃喃自语一阵之后立马眉开眼笑，下达了命令，将迷路的村民抓住送回居住地以表示海军的正义以及对村民的爱护！“是的，中校大人！”报告的海军没有任何犹豫，答应得很爽快，在海军十六支部待了这么长的时间，他的人性早已泯灭，看着歌洛美群岛的居民们被鱼人族统治，生活在水深火中，他甚至完全可以做到视而不见。“前面的人听着，我们是海军！”“我们是正义的海军！请在原处不要乱跑，等待我们靠岸，你是遇到什么困难了吗？”“请务必相信我们，作为正义的海军，我们将对你提供帮助！”接到命令的海军士兵立马向着路飞所在的方向大喊了起来。路飞的嘴角露出了一丝冷笑，他不用想都明白这些海军是什么意思，没有废话，路飞当即拿出几枚高爆手雷朝着海军军舰丢去。“哼······”“不知好歹，瞄准他开炮。”看着前方那人竟敢拿石头砸过来，仓鼠中校顿时大怒，冷哼一声下令道。轰轰轰······轰轰轰······爆炸声响起，海面上绽放数道绚丽壮观的火花。海军16支部自此步入海军153支部的后尘！············实质上，根本不用娜美奔走相告，当阿龙乐园这个极其具有标志性的巨大建筑崩塌后，所有的城镇村庄都知道这群魔鬼已经莫得了。一瞬间，这座岛便活了过来！当夜幕降临时，家家户户，张灯结彩，一场欢迎英雄的盛宴，正在进行··················PS：其实是代入路飞的我做不到视金钱如粪土，所以在写阿龙财宝的时候，才会这么纠结。。呜呜呜······憨批作者············时间已经过去三天。这三天的时间里，岛上的居民们都沉浸在欢乐的氛围中，索隆的伤势也已经全面康复，闲暇时，山治在岛上四处撩妹，乌索普则是每天都在宣扬着他在大海上勇敢与人战斗的故事。居民们，也乐意听，并且十分相信乌索普所说的一切······除此之外，三人每天都有着自己的任务，那便是和干劲十足的居民们一同建设岛上的一切事物。在路飞等人的帮助下，如今的可可西亚村焕然一新，丝毫看不出曾经破败的痕迹。毕竟，以路飞他们的实力，就算是一窍不通，但在专业师傅的指导下，搞起建筑来也是所向睥睨，至少建筑行业内找不到这么高质量的对手。有索隆在，尺寸分明的木材石料要多少有多少。乌索普也能完美的发挥他的天赋之一，绘画设计建设图纸。山治则是每天做着他的老本行，为干劲十足的村民们准备着美味可口、补充体力的食物。路飞的工作极为重要······那便是：监工！也可以称为包工头······当然，除了可可西亚村之外，其他城镇村庄也有着路飞招呼出来的十名克隆人帮忙建设。整个歌洛美群岛此刻都透着欣欣向荣，生机勃勃的气息。“动作快点，将那些石料放在这边······”“利索点，木料那边······”“这样······”“那样······”“如此······”“这般······”嘴强王者的生活，真是美妙啊！路飞心中美滋滋的过了一把瘾，可惜的是，这个工期即将结束了，包工头的身份很快就要一去不复返！············夜幕降临时，众人围坐在娜美的家中，如同之前一样，贝尔梅尔在厨房准备着饭菜。贝尔梅尔很喜欢做饭，即便是见识过了山治的厨艺，一旦来到家中，她仍然不肯将厨房交给山治，非要自己来。不过，贝尔梅尔的厨艺虽然不如山治，但也是属于大厨级别，所以山治也乐得清闲。“娜美，我们明天就要走了，你跟我们一起走，还是留下······”虽然之前已经把娜美当做伙伴，但也只是自己单方面的说辞，由此至终娜美都没有真正答应下来。而且，如今贝尔梅尔还活着，阿龙一伙也都已经解决，娜美现在过得也很开心幸福。娜美还会不会现在选择当一名航海士？一名海贼？思来想去，路飞还是决定再问一遍娜美，无论如何他都会遵循娜美的抉择。“你说呢？”“船长！”娜美先是一愣，而后秋波转动，笑得胸肌乱颤，一双美眸直盯路飞继续道：“路飞，你别想抛下我······”“你的船，我上定了！”············清晨，当大阳升起时。歌洛美群岛的岸边，银月游龙号上，路飞、索隆、山治以及乌索普已经整装待发，随时都能起航。除了他们之外，船上还多了十名克隆人。他们的任务主要是打杂以及看守船只，毕竟这么大的船不可能什么事情都亲力亲为。如打扫卫生、洗碗刷碟之类的。闲暇时，他们归于乌索普管理，这让他兴奋激动好久，并取名为乌索普小队。“路飞，娜美怎么还没来？”船上的物资早就准备充足，还应娜美的要求在甲板上移植了几颗橘子树，眼看着约定的时间就要到了，可娜美还没有见到，乌索普不禁问道。“可能还在和贝尔梅尔、诺琪高告别吧。”路飞吃着灌汤包喝着冰镇可乐随口说道。昨晚，在得到娜美明确回复后，他也曾问过诺琪高要不要跟着一起，路飞打算带她去找艾斯，不过诺琪高犹豫许久还是拒绝了。“你们快开船！！！”路飞话音刚落，一道响亮的声音便从远处传来，正是娜美。娜美小巧的身姿在岸边送行的居民中快速穿梭，脸上绽放着笑容的同时嘴里大喊着。“路飞，娜美她这是在干什么？”乌索普摸着下巴，疑惑道。“我怎么知道，既然娜美说开船，那就先开船呗。”路飞将手中的灌汤包以及可乐尽数解决，望了一眼娜美而后正色道：“杨帆！起航！”随着路飞话音落下，克隆人们纷纷行动起来，船帆打开，收起船锚，银月游龙号缓缓离开岸边。“等一下······”“娜美，等一等······”“娜美······”岸边的村民们一个个想要拦住娜美，进行最后的告别，可显然娜美不想变得煽情，她想洒脱一些。就像是灵巧的猫咪一般，娜美在人群中左摇右摆，当越过最后一人时，她一跃而起，一脚落在银月游龙号边上。哗啦啦～一个个钱包从怀中掉落，娜美从中拿起几个夹在手中，得意洋洋地朝着岸边的村民们挥手道别：“大家，要保重哦！”而娜美这场别开生面的告别，使得岸边的村民们纷纷破口大骂：“小贼猫······”“我的钱包啊！！！”“可恶······”银月游龙号上，乌索普也是一脸佩服地看着满脸得意洋洋的娜美说道：“不愧是你啊娜美，真厉害！”索隆一脸严肃：“小偷娜美！”山治一脸花痴：“娜美小姐！”路飞一脸无奈：“小贼猫！”随着银月游龙号渐行渐远，岸边的村民们的谩骂声也纷纷变成不舍的道别与感激··················“贝尔梅尔，诺琪高······”银月游龙号的瞭望台上，娜美看着逐渐模糊的岛屿，呢喃细语。“这才刚离开一会功夫你就想家了啊。”恰好来到瞭望台的路飞继续说道：“我本来以为你会选择留在可可西亚村！”“想知道原因吗？”像是自言自语一般，不待路飞回答，娜美笑靥如花道：“因为，路飞你······”“也是小偷呢！”路飞：“······”诬蔑！！！············夕阳下。路飞穿着一身崭新无瑕的白色西服站立在银月游龙号的船头上，头上戴着一顶草帽面朝大海，双目微闭。虽然西装配上草帽有些不搭，甚至可以说得上一句不伦不类，但在晚霞余晖的照耀下，路飞表体恍若带有一层淡淡的金辉，周身似有光芒环绕，加上他那修长的身影以及俊郎的面貌，倒也别有一番滋味。身后，娜美脸上挂着淡淡的笑意躺在橘子树旁的躺椅上，双手枕在脑后，明媚的双眸看着船头的方向，似乎在欣赏着远方大海悦目的景色。“1955、1956、1957······”银月游龙号的甲板上，索隆光着上半个身子锻炼身体，嘴里念念有词的记着数。山治此刻正在厨房中为大家伙们准备着晚餐。乌索普则是在一旁带着他的乌索普小队十名克隆人训练、研究着小丑巴基留下的巴基炮台。这时，一头金发的山治打开门，手中托着一份料理走了出来，香味扑鼻。“山治，这么快就准备好晚餐了啊！”闻到香味，乌索普摸着鼻子满脸堆笑地走向山治，打量了一下山治手中托着的料理，乌索普咽了下口水继续道：“哈哈······山治辛苦了。”说着，乌索普就要伸手接过料理，山治潇洒地一转身让乌索普扑了个空，吐出一口烟雾，说道：“乌索普，你的那份还没做好。”“这是娜美小姐的，作为绅士，怎么能让美丽的女士挨饿！”说罢，山治迈开脚步径直走向娜美，然后把手中料理放在她面前，绅士道：“娜美小姐，这是你的晚餐，请享用！”“辛苦了，山治。”娜美笑了笑，道谢接过。“山治，你太过分了，我们那份呢？？”乌索普见了顿时不满，愤然道。“再等等，你们饿一会没事。”山治双手插兜，目光扫视一圈，如此说道。“还真是一个色厨子······”一旁的索隆嘀咕着。对此路飞和乌索普表示举双手双脚赞同。山治闻言大怒：“你说什么？你这个三流剑士！”索隆直接回怼：“我说你是色厨子，你个色情狂！”山治顿时狂怒：“你个三流剑士绿藻头，信不信我一脚踢飞你！”索隆丝毫不怂：“来来来，卷眉毛、色厨子、色情狂······”乌索普想劝架：“埃埃，索隆、山治，你们两个别吵架啊······”“闭嘴！”×2乌索普的劝阻无效，两人谁也不让谁，大有愈演愈烈的趋势。与此同时，娜美拿着身旁的料理来到路飞身边，笑道：“呐，路飞，给你······”“嗯。”早已饥肠辘辘的路飞自然是笑纳，对于美食他从来不会抗拒。············阳光和煦，风平浪静。不得不说，往银月游龙号移植橘子树的确是一个非常好的想法，海风吹拂下，空气中夹杂着淡淡的清香，时不时萦绕在船上众人的鼻间。银月游龙号在大海中已经航行了几天，有着娜美的存在，整个航行都非常顺利，娜美总能在恶劣天气来临前，做出及时且正确的应对。此刻正是天气良好的时候，身为航海士的娜美很是悠闲，她和路飞一起悠哉悠哉地躺在橘子树旁的藤椅上乘凉，时不时翻动书页，身旁还有着山治精心调制的茶点。下午的阳光明媚，橘子树下清凉的海风吹拂而过，加上一份茶点以及身旁娜美不时翻动书页的沙沙声，这让路飞觉得这是种享受，惬意无比。“弱鸡卷眉毛······”“白痴绿藻头······”“看乌索普大神的必杀技······”唯一美中不足的是，甲板上每天都会有一场混战吵闹，打破银月游龙号温馨平和的感觉。因为有克隆人帮忙处理船上事务的原因，所以山治每天做完料理之后有着大量的时间和索隆交手、对骂等，乌索普也时不时拿出弹弓偷袭。其实，除了索隆之外，山治和乌索普二人对于实力的提升并不是很热衷。相比之下，山治更愿意去花时间研究新菜品，乌索普则是宁愿投入他那莫名其妙的发明中。但是架不住索隆每天不停的找他们两个‘挑衅’······撸铁、对练、吃饭、喝酒、睡觉，这是索隆自从上船之后便一直维持的生活规律，很是单调。经过鹰眼一役后，索隆比之先前更加勤奋修炼了。然而，路东路南二人的离去，加上最新出现的十名克隆人不足以完成对练效果，所以索隆对练这一个环节出现了空缺，是以他便把主意打到山治以及乌索普的身上。山治负责与他进行正面对抗，乌索普则是时不时在背后来一发所谓的‘必杀技’。二人如果不答应的话将会面临索隆的口吐芬芳。所以即使被索隆压着打，但服用金色成长药之后精力旺盛的二人也没有惯着他，干就完事！因此，这段时间下来，他们的实力也都得到不同程度的提升。至少原著中这个时期的鬼人阿金不会是此时山治的对手。虽然路飞对于山治以及乌索普的实力并没有什么要求，更加不会强迫任何人进行实力的训练，但路飞也乐于见到如今一幕。所以，每当他们精疲力尽之后，路飞也会非常贴心的给他们来一套‘神威疗程’，帮助他们快速进入睡眠。“奇怪······”路飞躺在睡椅上，伸手将草帽掩上自己的脸部，心中疑惑自语道。这一路上太过平静，以至于显得有些不正常。按理说，因为ASL快速扩展的缘故，整个东海如今尚且有实力的海贼要么已经前往了伟大的航道，要么全部汇集在这一块海域。然而，一路下来这么长的时间，路飞遇到的都是小猫三两只，稍有规模的海贼团几乎未曾遇到过，报纸上也没有大海贼出现的信息，这就显得很诡异。“莫非全部从良啦？”路飞紧皱着眉头心里嘀咕着。············PS：我吐了，辛辛苦苦码完一章被系统吞了，难受！！！((◞•̀д•́)◞◟(•̀д•́◟))············东海，某片海域上，一支庞大的海贼舰队正停留在海面上。“提督，恶龙海贼团和巴基海贼团一样，前段时间都被同一伙人给消灭了，连带着附近的海军都屠杀一空！”主舰上，有海贼来到一名有着浅紫色头发，头上绑着头巾，穿着一身黄金铠甲，身后披着一个大斗篷的魁梧男子身旁如此说道。这名身材魁梧的男子便是原著中克利克海贼团的船长，军事力量在东海著名，被称为东海霸主的‘提督’克利克。或许因为蝴蝶效应的缘故，此刻的克利克并没有前往伟大航路，不知为何还停留在东海。“嗯？”闻言，克利克脸上不悦之色尽显，这是他近年来第二次扑空了，而且相隔时间并不远。继巴基海贼团之后，这闻名已久的恶龙海贼团也被人给灭了？这两个海贼团的船长赏金和他相差不了多少，而且克利克此行来就是为了收服鱼人阿龙以及小丑巴基到麾下。本来几年前的克利克就已经计划着近些年便带领着手下舰队前往伟大航路，然而，近些年凭空冒出的ASL集团却是改变了克利克的想法。他馋了！他想要吃下这个由ASL集团亲手打造出来的巨大蛋糕！整顿统一东海！这是克利克也无法做到的事情，也没有耐心去做。所以克利克打算直接一步到位，率领麾下舰队解决掉ASL总部，吞下ASL集团这些年来积累的战果。ASL集团或许在别人眼中很强大，但拥有着五千部下的克利克却是不以为然，更别提近一年来自己一直在招兵买马，吸纳接收被ASL集团驱赶到这边海域的大小海贼团，现在克利克海贼团全体成员已经超过一万。如今，克利克觉得时机已经到了，是时候摘取ASL集团积累多年的果实。但是在这之前，尽可能的吸收壮大自己的实力是必不可少的，因此克利克才会来到这里，想要招收巴基海贼团以及恶龙海贼团。然后朝着ASL集团发起总攻，以迅雷不及掩耳之势将其拿下，恰好这段时间ASL集团的手已经伸到这边，留给克利克的时间也并不富裕。“是ASL集团的人吗？”如狼似虎的眼神凝视着身旁的手下，克利克问道。据他了解，这东海有能力击溃巴基海贼团以及恶龙海贼团的并不多，其中就有着他的克利克海贼团以及ASL集团。“应该不是，好像是一伙刚刚建立的海贼团······”嘭！嘭！没等手下把话说完，克利克脸上青筋暴起一脚把手下踹飞几米，发出极大声响。“应该？好像？”克利克迈动他那威猛的身体，虎虎生风怒气冲冲的来到躺在甲板上不停抽搐的手下身边，一脚朝着他脑袋踩下。裂开了······而后，他虎目扫视一圈，看着四周目露惧色的手下道：“本提督再问一次，他们是什么人！”············“路飞，罗格镇还有几天就到了。”在核对好银月游龙号的航行路线没问题之后，交代好克隆人的娜美来到路飞身边说道。“嗯······”路飞刚要说话，随即目光一凝，远处，有一大片朦朦胧胧的黑影若隐若现，将一大片海面染成黑色。“路、路飞······”“不好啦······”“有、有······”乌索普跌跌撞撞地拿着望远镜从瞭望台上跑了下来，慌慌张张地看着路飞说道。“别慌，我看得见！”路飞从船头一跃而下，皱了皱眉望向四方，触目可及之处皆是黑压压的船影。不怪乎乌索普紧张害怕。海平面上，四面八方的黑色的船影已经越来越近，以极快的速度向着银月游龙号行驶靠拢，赫然形成了围剿的架势。“哦？要开战了吗？”索隆穿上衣服，榄起腰间的武器，脸上带着丝丝笑意饶有趣味的说道。“你在开什么玩笑啊索隆，这么多人怎么打，至少有一百艘船只啊！！”乌索普抱头乱窜，嘴里直呼着死定了死定了。“他们是海军吗？”娜美也是一脸的担忧，但看了眼身边镇定自若的路飞，倒也不至于害怕，当下凝重道。一路来，他们一共摧毁了两个海军的分部基地，虽然悬赏令还没有下来，但现在海军对他们发动围剿也合情合理。“不是海军，海军的军舰队伍没有这么杂乱。”“真没想到，在东海除了克利克海贼团之外居然还有这么大的舰队！”山治在海上餐厅多年，见多识广，经验比起众人还是丰富许多，看着远处大小不一的船只，山治如是说道。“不，他们就是克利克海贼团，船长是提督克利克！”黑影越来越近，山治逐渐看清了船只上飘扬的旗帜。“他们想要干嘛，娜美快逃啊。”“冷静点，乌索普，他们已经将银月游龙号的退路完全封锁。”“死定了死定了，呜呜······”“闭嘴吵死了！”索隆不耐怒吼。“嗯，他们的确是克利克海贼团，而且来者不善。”“人数的话，大概在一万一千三百人······”使用见闻色霸气扫过周围舰队的路飞活动了下身体，关节处发出咔咔的声音。在见闻色见到主舰上的克利克的瞬间，心中的疑惑茅塞顿开，虽然原著中的克利克自以为是、忘恩负义、心肠狠毒，就连自己的手下都可以不管其死活，是一个从头到尾都很让人厌憎的人。但不可否认的是，称为东海霸主的克利克的确有实力收服被ASL驱赶的海贼团，所以路飞一路上才没怎么遇到，如今克利克的舰队比之原著更为强大也是情理之中。不过，先前的路飞却是没想到这一茬。“乌索普，你这样可成为不了一名勇敢的海贼！”对于乌索普的反应，路飞并不意外，早在意料之中，但一直在耳边吵闹总有些烦躁，继而说道：“如果害怕的话，这场战斗你可以不参与，躲在船舱里即可。”“完事后，我会叫你出来！”或许语气不太好，但路飞不是保姆，更不是什么心理大师，心灵的成长依靠的只有自己。当然，其中也有些许激将的意思。············路飞还是低估了乌索普的节操。面对路飞略显伤人的话语，乌索普内心毫无波动，甚至有点想笑，不，他已经笑出声了。“哈哈哈······”乌索普大喜：“真的吗？太好了！！！”众人：“······”“啊啊啊······痛、痛、痛，别打了娜美，这是路飞自己说的······”乌索普话音刚刚落下，便被身旁的娜美抡起拳头捶得满头包，惨叫连连。与此同时克利克海贼团的舰队也是停了下来，在海面上形成了一个大圆圈将银月游龙号围在中央。船体比之银月游龙号大上数倍的主舰上，缓缓出现一个身着战甲的身影，打量银月游龙号片刻之后，他哈哈大笑道：“别紧张，我们没有恶意！”克利克脸上的横肉抖动，继而对着路飞喊道：“你就是草帽海贼团的船长吧？”“能够先后覆灭巴基海贼团以及恶龙海贼团，之后还敢毁掉海军基地······”“你们的实力和胆量都很不错，本提督很满意！”“我们舰队到此，就是为了邀请你们加入我麾下，随后一同覆灭罪大恶极的ASL集团！”“跟着本提督，今后只管吃香喝辣······”“草帽小子，你意下如何？”说完，克利克意气风发的环抱双臂于胸前，虽然原先的目标已经被毁掉，但是能够收服这草帽海贼团也不至于白跑一趟，他很是欣慰。特别是在手下收集到路飞等人的详细战绩之后，这不比先前的巴基海贼团以及恶龙海贼团强大多了？眼下看似征求草帽海贼团的同意，但克利克不认为有人会敢拒绝自己，而且还是在克利克舰队的重重包围之下。若是不同意，克利克也不介意就此让他们葬身大海。“路飞，这个人是在搞笑吗？”索隆动作轻巧的取下手臂上的头巾，而后慢悠悠的系在头上，至于眼罩，在他见闻色霸气初步入门之后便不再需要了。“可能是看我们近些天太过于无聊，给我们找乐子来了。”路飞淡笑着回应一句，而后对着克利克大声道：“啊？你说什么？”路飞掏了掏耳朵，一脸认真煞有其事的说道：“风太大我听不清······”克利克有些不满，不过还是按捺住心中的不悦信以为真，大声吼道：“本提督很满意你们的实力与胆量，在此邀请你们加入本提督的麾下舰队！！！”“啊？风还是太大我还是听不清······”路飞动作神情依旧，身后众人脸上的笑意早已按耐不住，乌索普最为夸张，直接捧腹大笑，笑得眼角都挂着些许眼泪。乌索普这个人很是奇怪，面对强敌，他害怕归害怕，但是一旦有机会嘲讽奚落，他却是一样不差，甚至不留余力，然而嘲笑之后依旧瑟瑟发抖。“可恶！！！”即便克利克反应再迟钝，此刻也已经明白路飞在戏耍他，当下大怒，青筋暴起咬牙切齿道。“提督，他们这是在愚弄你！”身旁，有聪明的海贼贴心的提醒着准备邀功。咔擦。“废物，用得着你说？本提督看不出来？”没眼力劲的海贼立马被怒火攻心的克利克扭断了脖子，随手丢进大海中，继而怒道：“既然你们执意找死的话，本提督成全你们！”“开炮！”随着克利克一声令下，近百艘海贼船上数不胜数的炮台接连不断的发动，铺天的黑色炮弹如同雨水般朝着银月游龙号袭来。上百艘船只，万人舰队，克利克海贼团。要是换做原著中这个时期的路飞，或许就真的交待在这里了。然而······有用？看着满天的炮雨，路飞神情自若丝毫不惧，若是倒在这里，倒在东海，路飞还对得起他挂壁的身份？这个世界，战争的胜负从来都不是依靠人数武器取胜的，个人武力才是重中之重。从古至今，一人可灭一国的强者，数不胜数！路飞自问，他足以踏入这一层次。眼下，虽然克利克的舰队人数过万，但都是上不了台面的臭鱼烂虾，何足挂齿，光是霸王色霸气，他们能够承受的都寥寥无几。若是海军本部的舰队，或许路飞还会放在心上。“船长，我们需要战斗！”似乎看出了路飞的想法，早已蠢蠢欲动的索隆当即上前道。“这艘大船的人，就留给我们吧！”索隆口中所说的大船，便是克利克所在的主舰，船上足有上千号人！沉吟片刻，路飞点头答应了。“谢了，路飞！”索隆见状脸上浮现一抹笑意，利刃出鞘踏空迎击满天的炮弹。“绿藻头，你是认真的吗？”“卷眉毛你怕了？”“笑死人了我会怕？”山治摸出一根香烟点燃后深吸一口，吐出一口烟雾后双指夹着香烟无奈扶额，道：“真是喜欢乱来的家伙······”“那么，路飞，这里就交给你了！”说着，山治一跃而起，跟着索隆一同踏空而行，两人朝着克利克海贼团的主舰而去。“哼，不知死活的家伙。”看着直奔自己而来的两道身影，克利克脸上神色愈发冷冽，回顾过往，他这一生何曾被人如此轻视过？克利克的实力虽然一般般不足为道，但是在东海这片最弱之海也算得上一名高手，加上身边还有着诸多手下。索隆、山治二人对上胜算不大，但正如索隆所言，他需要战斗。如若是没有压力的战斗，一面倒的战斗，又何必进行？银月游龙号上，早在炮弹响起的时候，娜美便去驾驶室主持大局，亲自操控着银月游龙号。有着路飞的武装色加持，除了银月游龙号的表体外，船舱内很安全，此时的乌索普就很想躲进船舱内。风萧萧兮易水寒，壮士一去兮······不知为何，乌索普觉得索隆以及山治两人离去的背影充满着‘悲壮’，乌索普当即战战兢兢的看着路飞说道：“路飞，索隆所说的我们应该没有包括我吧？”路飞似笑非笑的看着眼前直哆嗦的乌索普，道：“你说呢？”············乌索普笃定道：“那必须没有我啊！”路飞随意击开降落的炮弹，而后用手对着周边指了一圈，淡笑道：“这些，都交给你了，乌索普！”乌索普目光随着路飞的手指移动，当即手脚发软，抖抖索索的说着：“怎、怎么可能，这得、得多少人啊！！！”“你认真的吗？路飞，别开玩笑······我害怕······”“嗯，我没开玩笑，大概在一万人吧。”路飞直勾勾的眼神饶有趣味的凝视着乌索普，若是真的不愿，为何还不跑去躲起来呢？或许是路飞先前的话语起到了些许作用，亦或乌索普本身早已做好打算，只是缺少推动他决定的勇气阶梯。总之，片刻之后，乌索普虽然依旧害怕，不过他还是神色坚定大喊道：“乌索普小队，集合！”“让他们瞧瞧我们乌索普炮击队的厉害！！！”············轰轰轰······轰轰轰······随着乌索普话音落下，十名克隆人纷纷从船舱内走出，各自来到一架巴基炮台前。极为熟练的迅速装弹、点火、发射，这些天来他们对于巴基炮台早已不在陌生。银月游龙号在乌索普带领下快递展开了反击，更为响亮的炮击声不绝于耳，巴基炮弹虽然大多都在半空中被对方密密麻麻的炮弹拦截，威力基本相互抵消在空中。但也有漏网之鱼直接击中万人舰队的船只，乌索普闲暇无事便是捣鼓研究着奇怪的东西，巴基留下的东西自然也不例外，如今的巴基炮台以及炮弹经过乌索普的改良，无论是射程、射速以及威力都提升了不少。无一例外，一旦击中，敌方分舰船体皆是炸裂，沉入大海，一时间，海面上战斗的氛围越加浓烈了。虽然克利克海贼团的舰队人数众多，炮台也以绝对的优势凌驾于银月游龙号的炮台之上，然而短暂的交火来看，无疑是处在劣势的一方。满天如同乌云一般黑压压的炮弹，不说能不能击中银月游龙号，即使击中了也不见有何伤损。更别论，银月游龙号本身就以速度为主，在娜美这位出色航海士的操控下，恍若真如其名一般，像条游龙一样在海平面上快速移动，极为灵活，克利克舰队的炮弹更是难以锁定银月游龙号，只能对着银月游龙号所在的区域进行无差别炮击。见主舰上克利克正被敌人缠住，提督克利克无暇指挥，当即各分舰的负责人见机行事，交流道：“这样下去不是办法······”“炮击对他们似乎无效！”“可恶······真是难缠的对手······”“眼下只有近战可行了！”“那便近战吧，靠近登船碾碎他们······”“改变战斗计划，全速前进。”“冲啊～让他们见识一下我们克利克海贼团的厉害！”“全军出击······”“冲啊······”随着各分舰负责人的交流，近百艘船只一同朝着银月游龙号快速而来，压缩着银月游龙号可移动的区域。在炮火中，一齐移动的船只伴随着不时掉落的炮弹，海面上荡起了巨大的波澜。“路飞、不行啊······”海上泛起的波动使得银月游龙号出现不小的摇晃，正在为自己英明领导下击溃敌方近十艘船只而沾沾自喜的乌索普一个站立不稳，立马摔倒在甲板上。先前击中敌方船只的炮弹，多是乌索普所发，拥有着极强狙击天赋的乌索普，在炮击方面也是得心应手。“他们玩不起，要近战的话我也玩不起啊······”伸手扶着船栏借力站起身来，乌索普脸上的意气风发、意得志满等情绪皆是消失不见，余下的，唯有惊慌失措。我是远程，要保持距离我才能输出，玩不了肉搏啊！！！“加油＾０＾~”路飞淡然道，乌索普的表现已经出乎他的意料，但路飞不介意再给他施加点压力。既然索隆想要战斗，身为伙伴的乌索普自然不能置身事外。“他们还有十分钟左右才能上船，在此之前便交给你了，乌索普。”“勇敢的海上战士！”路飞本来不打算出手，任由乌索普慢慢磨杀对方舰队，有他在，银月游龙号便已经立于不败之地。但眼下，他们这些人迫不及待的想要进行登船战，想要更快的结束自身的性命，路飞也只能随他们了。有路飞在，乌索普也是知道不会有什么生命危险，但心中害怕的情绪却是自主产生，当即猛地一咬牙，暂时压下心中焦虑，重新走到炮台前。轰轰轰······轰轰轰··················在克利克海贼团的主舰上。是索隆、山治二人对战包括提督克利克以及一众干部在内的一千三百号人。索隆以及山治二人身上都受了不同程度的伤，影响却是不大。“东海霸主提督克利克？”“就这？”“就这吗？下面的局势似乎对你不利呀······”索隆口中虽然紧咬着和道一文字，吐字却是异常清晰，看着一脸暴戾的克利克讥讽道。面前，是克利克以及身旁数十名干部，身后，则是山治与近千名海贼对峙着。周边地上则是数百名倒地不起不死生死的海贼。“哼······”克利克虽然对于下面的局势也是不满，但也不愿多费口舌，当即对着周边手下怒吼道：“你们愣着干什么，是不是白痴？别给他们休息的时间，全部给我上！”说着，克利克也不再自持身份，伙同数十名干部朝着索隆袭去。即便克利克不愿承认，但眼前的事实告诉他这个剑士实力极为强大，稍有不慎就会翻船。海面上，一场大战正在徐徐展开。由草帽海贼团一伙VS克利克万人舰队！············PS：不怎么会写打斗，可能看起来没什么意思，多多担待一下。。另，破四百收藏了庆祝一下，等下还有一章。。············十分钟很快过去，虽然短短的时间内乌索普以及十名克隆人都很卖力的阻止万人舰队靠近。但这一刻还是到来了。绳索、梯子以及夹板等登船道具万人舰队自然是准备的很充足，一时间，这些东西密密麻麻的搭靠在银月游龙号上。“冲啊······”“弄死他们······”“加把劲······”近距离下，炮弹的作用不大，而枪支这种东西对于一般人来说极为难得。至少，眼下这群嘴里骂骂咧咧拿着大砍刀，奋不顾身沿着绳索、梯子以及甲板等工具冲杀而来的众多海贼是没有的。路飞没有言语，默默的从系统背包中取出冲锋枪······一把、两把、三把······直至二十六把，银月游龙号上包括娜美在内一共十三人，一人手持着两把冲锋枪，以及时不时丢出的高爆手雷。哒哒哒······哒哒哒······轰隆······轰隆······在路飞众人持续数分钟不讲武德的扫射之后，万人舰队再次付出了近千人的代价，终究还是怕了。全部蜷缩在船身的掩体上不敢冒头，连接银月游龙号的登船工具连同下方大海都被鲜血染得通红。海面上弥漫着浓郁的血腥味。海贼们虽然大多都是过着刀口舔血般的生活，并不害怕死亡，但眼下在付出上千条性命之后仍然不能靠近的战斗，却是让他们恐惧了。武器上的碾压，让他们完全看不到希望，这等无意义的死亡，他们自然是不愿意的。“哈哈哈······”“你们怎么了？怕了吗？”“是不是害怕乌索普大爷？”第一次体验冲锋枪的乌索普很是兴奋，瞬间感觉自己又行了，看着逐渐躲起来的敌人他还是有些意犹未尽，当下大声宣泄着自己激动的心情。“路飞，这东西好啊，可比那狙击枪厉害多了！”乌索普感叹道，先前路飞给他把玩的只有狙击枪，接触之下乌索普却是认为还没有自己的弹弓来得自在，所以便不要。现在感受到冲锋枪的威力，乌索普简直就是爱不离手，这简直就是远程到近战的变化啊！！“喜欢你就留着吧！”这些东西路飞拿出来就是打算给他们配备的，虽然对于高手来说冲锋枪用处不大，但也能起到防身的作用，更是清扫小喽啰的不二神器。况且，冲锋枪这东西路飞还有许多，缺的只是子弹，而子弹的制作，对于乌索普而言并不困难。先前之所以不给乌索普，是以免乌索普过于依赖从而懈怠自身的成长，然而转念一想，路飞差点气笑自己。为什么······我会对乌索普抱有期待？“去吧乌索普。”“乌索普小队该主动出击了！”乌索普闻言立马来了精神，双目眸光一闪而过，大声道：“乌索普突击小队，全军出击······”“歼灭他们！”说着，乌索普意气风发的带着十名克隆人顺着万人舰队连接的工具朝着他们的船只走去。············事实证明，克利克之所以能够称为东海霸主，不是没有理由，除了他麾下的舰队之外，克利克个人自身的实力也是不容小觑的。主舰上，随着提督克利克本人加入战场，索隆、山治二人压力骤然增加，并且克利克心狠手辣，出手完全不分敌我，即使误伤部下攻势也丝毫不减。“虽然你们实力不错，但不能为我所用的话还是去死吧！”克利克拥有着常人不能相比的怪力，此刻的他穿上全身长满针刺的铠甲装备，使索隆、山治二人皆是无从下手，单臂把重量超过一吨的大战枪挥舞自如，攻击的同时会有火药爆炸。一时间，索隆、山治二人陷入僵局。“喂，绿藻头，这样下去可不行······”山治嘴角溢血，重重的一脚将一名海贼干部踹飞，险之又险的躲过克利克的大战枪，借力飞到高空的船杆上，避开冲杀而来的海贼喽啰，喘着粗气道。以寡敌众，两人对上一千多人，而且还时不时要预防着干部们以及提督克利克的袭击，山治觉得自己一定是疯了才会和索隆这个家伙一起浪。即便他们两人已经解决了半数之多的海贼喽啰以及十几名干部，但此刻山治已经感觉差不多要到极限了，稍有不慎极有可能交代在这里。噗噗噗······噗噗噗······锋利的刀刃划过数名海贼干部以及十数名海贼喽啰的身体，在空中带过一抹血花。“也是······”索隆跃身脱离包围圈站在围栏上，舌尖舔过嘴边溢出的鲜红，露出嗜血的神态，道：“这些烦人的臭鱼烂虾，也该退场了！”说着，索隆眼神挑衅的望向船杆处的山治，桀骜道：“色情狂，你这就不行了？这才多久？”“白痴绿藻头，你听不懂人话吗？”山治闻言顿时大怒，咬牙切齿咆哮道：“你是不是忘了我们还有船长这个东西！！！”虽然没有亲眼目睹路飞是如何击溃鱼人阿龙一伙的，但是这些天来的相处，对于路飞的实力山治心中有数。无需质疑，眼前这些敌人对路飞而言轻松就可以解决，为什么要将事情变得复杂？“你开什么玩笑，那可是我唯一认可的男人，怎么会忘······”索隆没有继续说下去，摇摇头神情肃穆庄重地看着山治道：“那么，厨子，先帮我拦住这个所谓的东海霸主，我先解决掉这些碍事的喽啰们。”“真是喜欢乱来的白痴绿藻头剑士！！！”山治看着义无反顾不听劝的索隆无奈扶额，低声自语。“那就一起吧！”点燃一根香烟后，伴随着口中吐出的烟雾，山治奋力朝着提督克利克以身旁的十数名干部冲去。为什么？因为那令人着迷的······梦想······吗？············PS：路飞的戏份好像有点少，但没办法，以路飞现在的实力出手的话没什么可以写的，而且索隆他们也需要成长。另，求章评求发言求支持！！虽然知道很多人看小说都不喜欢讲话，但你们的评论真的是我的动力，我总感觉我是在单机，写的怎么样也不知道······虽然数据告诉我很差。。············在主舰上索隆大呼：三刀流·弱者、三刀流·大清场、三刀流·大千世界、三刀流·虎狩等诸多充满着二逼气息的招式以及山治奋力阻挡克利克等干部的同时。远处的海域，有着一艘海军的军舰不知何时起悄然而至，静悄悄的停留在海面上。海军舰队的甲板中，有着一群手中拿着望远镜的军官一动不动地凝望着远处的状况，像是看到了什么使他们惊骇的事情一般，寂静无声。这······这真的是东海吗？难道我来到了北海？你们管这叫做最弱的海域？和平的东海？利用着手中的望远镜观察着远处海面上的海战，身为原海军本部上尉的芬布迪表示很淦，本来他在海军本部待得好好的，因为海军本部有着一年一次军费度假的缘故，芬布迪选择和美丽的女伴来到这片被称为最和平的东海休假。然而，先是在那声名远扬、以优雅浪漫著名的海上餐厅巴拉蒂上，仅是犯下浪费食物的错误以及一点小冲突便被一顿爆打。随后归途一系列事件也是诸多不顺，紧接着便被海军本部以令海军名声蒙羞为由，勒令降职为东海舰外指挥长，负责调查海军分部两处基地被袭击的事件，并且将这等胆大包天的狂徒缉拿归案。虽然对于和平的东海会发生这等袭击海军基地的暴力案件，而且还是连着袭击了两处海军基地，芬布迪也很是讶异，但也没有太过于上心。海军分部这些海军的综合素质，出身于海军本部的芬布迪心中还是有数的，完全不能和本部的海军相比较。即便是将他们灭了也不会是他所带来的海军本部精英的对手。所以，就在这刚上任的第一天，凭借着海军出色的情报，得到歹徒的线索之后芬布迪便是马不停歇的一路追寻而来······然后······紧接着就亲眼目睹了这一场难得一遇的大型海战。对此芬布迪只能直呼好家伙。万人舰队进行的战役，无论是在哪个海域都称得上是大事件，即便是与战争闻名的北海也是不可多见，更何况是这东海。东海太危险······呜呜······妈妈我要回总部！！“长官，歹徒就在前面，我们要不要······”？？心里没点数？？？凭我们五百人的舰队过去送菜吗？瞥了一眼身旁强作镇定的副官，芬布迪想了想还是没有大骂出口，不咸不淡道：“嗯，不用了，就先在此处观察战况！”············哒哒哒······哒哒哒······乌索普小队的主动出击，带来了接连不断的枪声，枪林弹雨中，有海贼注意到银月游龙号上的空虚，当即开始联系其他舰队的舰长交流着。“各位分舰长，现在他们主力出击了，船上好像只有两个小毛孩，现在就是我们的机会！”“只要冲上去成功抓住他们。”“而且其中一位就是草帽海贼团的船长，只要成功抓住这小子，余下的人也只能束手就擒了！”“妙计！！！”“这个办法好啊！大舰长，不愧是您！”“哈哈哈······大舰长真是大聪明！”“过奖······过奖······嘿嘿······”万人舰队有着上百艘的船只，虽然此刻被击落了不少，但仍有数十艘连接着银月游龙号。乌索普突击小队包括乌索普在内也才十一人，而且还分成两队，虽然喽啰们基本没有反抗之力，但也是进度缓慢，毕竟正面他们的最多同时有两艘舰队。余下有脑子的海贼们，便看到了反败为胜的机会，准备直取敌人首级。“可是······”“就算船上只剩下他们两个，他们手中一样有着冲锋枪啊······”有人犹犹豫豫地说出弊端，谁先冲就意味着帮后面的人挡子弹，身为海贼自然不会有那么无私奉献的精神。“······”此话一出，一时间众分舰长们皆是沉默下来，哑口无言。片刻之后，大聪明脑中灵光一闪，道：“我们可以直接把船开过去，不必再进行登船近战，直接将他们连人带船撞碎，让他们直接葬身大海！”“此计可行！”“厉害······大聪明！”“厉害！大舰长，不愧是您！”因为船只舰队过多的缘故，他们离银月游龙号还有着十米左右的距离便已经停下，因为这样的距离才足以让他们所有的舰队都可以将工具连接在银月游龙号上，一同登船作战而不显得拥挤。但如今，先前的方案已经行不通，直接开船撞过去的确是一个很好的办法，虽然自身船只也会收损，但只要可以撞毁银月游龙号，这点代价他们完全可以接受。“那哪支船只舰队去撞？”先前那道声音弱弱说道，因为区域不大的原因，最多只能有三支舰队同时驾驶。“······”同理，众人都知道银月游龙号有着堪比他们船上恐怖炮弹的炸弹，虽然这会没见路飞他们使用。但······先行者，可能在靠近银月游龙号之前······恐怕便要先其一步粉身碎骨，葬身大海，更别论进行什么撞击。“妈了个巴子，他娘的二舰长，你是不是找死？”“找老子茬是吧？老子说一样你说一样？？”“去你娘的，你上，你和三舰、七舰一起上！”“若是不从，事后我一定让提督找你们算账！妈了个巴子······”大聪明这下子忍受不了了，直接大骂出声，嘴里骂骂咧咧个没完没了。“嗯？那是什么？”“不好！！”叫骂中的大聪明只见空中一个黑色物体朝着他所在的船只以一种弧线抛来，随即反应过来脸色大变，而后······轰隆······一声巨响，大聪明所在的船只舰队瞬间炸裂，全体人员葬身大海尸骨无存。却是全程启用着见闻色霸气留意主舰上战况的路飞，听得有些不耐烦，懒得等他们商量完计策随手抛出的一颗高爆手雷。乖乖等着乌索普他们不行吗？非要折腾？另一边，看着大聪明的船只化作碎末，爆炸余波使得其身旁的两支舰队燃起熊熊烈火，其余分舰长胆颤之心再度升起。“要不我们还是先撤吧？”“这样提督不会放过我们的。”“总比死在这里好吧······”“······”············与此同时。嘭。噗嗤！重重的砸在地上，解决掉克利克身边最后一名干部之后，不慎被提督克利克击中的山治嘴中直接喷出一大口鲜血。“还好吧？厨子。”索隆来到山治身边将他扶起，让山治慢慢靠坐在一处还算得上干净的船柱旁。“接下来就交给我了！”此刻的索隆浑身沾满着粘稠的液体，早已分不清是他流出的血液还是敌人的鲜红，甲板上，亦是被血液浸染得黑红。“死不了，放心。”山治颤抖的手缓慢的从口袋中摸出香烟，却是发现连同烟盒一起都被血液泡烂了，习惯性的拿出一根不成型的香烟叼在口中，道：“我怎么会死在这种地方。”拍了拍山治的肩膀，索隆转过身来看着主舰上除了自己外，唯一站着的人，提督克利克。“蛤蛤蛤······”“这些废物死绝了才好，你们一定要付出代价！！”怒火攻心的提督克利克似乎失去理智，讲话都变得语无伦次。他现在心中满是悔恨，为什么要来到这里？老老实实的去击溃ASL集团，吞下他们多年积累的果实不好吗？为什么要招惹这一群变态！！主舰下方其余分舰的战况也是极为艰难，甚至已经出现了逃兵，溃败的迹象一览皆知。没事的没事的，即便这些废物全部死去，只要有我在，我便能东山再起。我是强大的东海霸主提督克利克，依靠的，从来就只有我自身的武力！眼下，只有击垮他们，这些废物我要多少都可以重新招揽，一切都可以重新来过！“去死吧，你们，所有人，都该死！”提督克利克疯魔之后，若癫似狂的朝着索隆冲杀而来。锵······索隆不躲不避，硬接克利克一记大战枪，两人兵器撞击招架在一起，克利克紧咬着牙口，脸色憋得涨红，使出吃奶的力气也不见大战枪往下压低一丝一毫。“弱者的怒吼，不过是无能狂怒罢了。”“我们之间实力的差距，并不会因此而降低分毫。”“懂吗？东海霸主？没遇到我们之前，或许你可以这样自娱自乐也不为过！”相比之下，索隆似乎尚有余力，虽然喘着粗气，但嘴里不断发言挑衅着。砰！两人一同发力，两道身体分开，提督克利克足足被击退十几步有余，而消耗大部分体力的索隆仅退数步。························“别得意太早，剑山斗篷·突刺。”提督克利克整个身体踉踉跄跄的退后十几步后，他稳住身体看着索隆冷哼道。话音未落，提督克利克身上的金色铠甲上那长满的钢铁针刺开始脱落，化作暗器如同子弹般以极快的速度朝着索隆飞去。索隆沉着冷静，身体向前移动的同时三刀齐动灵巧地将迎面而来的漫天钢铁针刺尽数击落。“本提督的目标，可不仅仅是你。”看着轻松应对的索隆，提督克利克脸上逐渐露出阴险的笑容，数枚钢铁针刺朝着另一边的山治袭去。虽然索隆将他的攻势挡下，但他真正的目标是另一边重伤脱力的山治，像是胜券在握一般，提督克利克毫无避忌的开口直言。噗嗤！锵锵！“卑劣的下三滥手段。”利刃穿过肉身的声音响起，伴随着铁器掉落的声音，索隆单膝跪地，捂着血流不止的手臂冷声道，语气中充满着骇人的杀意。“在我还没倒下之前，你过于异想天开了。”却是索隆因为角度与距离的问题，在知晓无法百分百接下射向山治的铁针之后，选择了用身体接下。果不其然，双手上握着的瓦波合金刀因无法发力而被轻易击飞好几米远，连带着右手掌心以及手臂都被击穿，带走一大片血肉。如今索隆身边只有口中紧咬着不松动的和道一文字，险之又险的才挡下了所有袭向山治的钢铁针刺。“蛤蛤蛤······”“蛤蛤蛤，本来只是想试试，没想到还真有这么愚蠢的家伙，为同伴挡枪？”“愚不可及的家伙，本提督成全你，那你就为同伴去死吧。”袭击计划的失利，提督克利克并没有放在心上，反而一反常态癫狂大笑不止，看了一眼想要站立起身却又跌倒的索隆，提督克利克脸色神色越发得意。“没想到吧，其实本提督一开始的目标就是你，只是没想到你会这么配合，顺利的有些出乎意料，还真有这么愚蠢的人会去为了所谓的同伴去死呢。”提督克利克不无得意地说着，先前他之所以出言提醒索隆，自然不会是因为好心，只是为了试试看眼前这个剑士会不会在意同伴的生死，若是不在意的话也无所谓，能杀掉那名被称为厨子的家伙也很不错，反正也是试试，他还有着大杀招。“这剑山斗篷的钢铁针刺中，全部都淬满了毒液，寻常人中招三分钟之内没有解药的话必死无疑！”看着面色狰狞挣扎着起身的索隆以及他身后的山治，克利克心中另有想法，缓缓从怀中取出一瓶液体，开始引诱道：“这是解药，若是你们两个愿意跟随本提督，并且答应本提督杀了下面草帽海贼团的其余人，本提督就把解药给你们！”“本提督是东海霸主，你们追随本提督不比跟着草帽海贼团那个草帽小子好多了？”虽然对于索隆、山治二人恨不得杀之而后快，但此刻已经觉得胜券在握的提督克利克却是起了别样的心思，若是能收服眼前这两个实力强劲的部下，东山再起也是顷刻之间。“本提督才是值得你们跟随的强者，而不是下面那个只会指使你们拼命的草帽小子！”在提督克利克看来，草帽海贼团一行人之所以能够先后覆灭巴基海贼团以及恶龙海贼团，全靠眼前的剑士、厨师。“切······”山治在一旁冷冷的笑着说道：“你这个家伙可真的是会说大话，你真的以为你自己很厉害吗？东海霸主？要是你对自己的实力也充满自信的话，那你就不会用偷袭淬毒这样的下三滥手段了。”“不过是依靠外力装备的家伙罢了······”而后他对着索隆中气十足的怒吼道：“绿藻头，现在中毒的可是你啊！”“外力也是实力的一部分，你也可以继续说下去，现在还有两分钟的时间留给你们。”提督克利克闻言也不气恼，胜券在握，他有着足够的耐心，况且这些手段在他看来再正常不过。“噢······还剩两分钟啊！”“两分钟的话，足够了！”“足够我拿到······解药！”索隆有气无力的说着，随后左手依靠着和道一文字借力才勉强站立起来，虽然是一副病恹恹的样子，然而索隆脸上却满是自信。“蛤蛤蛤······那么你们就一起去死吧。”“就你这幅样子我站着让你砍三分钟，你都不能破开我这由钢铁制造而成的铠甲。”看着用行动表明一切的索隆，克利克怒极反笑。“那就试试吧！”一刀流·狮子歌歌！一刀流·斩钢闪！大战枪！M·H·5毒气弹！············夕阳西下，晚霞洒落大海。“船长，不负所望！”随着面色苍白、一身黑红污渍的索隆背着同样如此的山治，从克利克海贼团的主舰上缓慢飞落到银月游龙号上，说上这么一句话后，这场进行了近十个小时的战役彻底划下了句号。战斗结束了！！！草帽海贼团VS克利克海贼团万人舰队，以草帽海贼团胜利而告终。克利克海贼团全员一万一千三百人，包括称为东海霸主的提督克利克等诸多干部在内，此战一共折损七千余人，仅剩不到五千人仓皇逃窜。银月游龙号上，除了路飞和娜美之外，其余众人都受了不同程度的伤势，更有七名克隆人身受重伤，昏迷不醒，所幸的是没有出现伤亡，毕竟即使没有冲锋枪，克隆人的实力对于那些海贼喽啰而言，也是几位强大的存在。“嘿嘿嘿······可雅，我这次没有吹牛，我成功击溃了万人舰队······”“哈哈······”“嘿嘿······”刚刚包扎好伤势的乌索普并没有在意身上的痛疼，独自一人在一旁傻笑，不知陷入了何种臆想之中。一旁，帮回到银月游龙号后便陷入深度睡眠中的索隆、山治二人处理好伤势之后，娜美来到路飞身边，无奈扶额道：“路飞，你也太任由他们两个乱来了，还好他们伤势不重，只是太过疲惫加上失血过多。”对比之前与七武海鹰眼一战，如今索隆、山治二人身上的伤势的确不算什么，更多的只是过于疲劳、失血而引起的昏睡。“没事，有我在！”路飞微微一笑，而后看着布满着毒气的克利克主舰船只，随手抛出一颗高爆手雷将其引爆，继而说道：“走吧，等下会有海军过来清理战场的。”“目标，罗格镇！”············远处的海面上，停留的海军军舰中。“长官，现在他们刚刚经历大战，必有所松懈，正是我们出手的最好时机，我们要不要此刻追击草帽海贼团？”甲板上，副官看着望远镜中的银月游龙号往着另一个方向行驶，直到船身逐渐完全消失在视野中，这才不由自主的松了一口气，缓过神来连忙出声提醒道。嗯？嗯。这小子不错，开窍了，不过还是不够稳。闻言，芬布迪也是放下手中的望远镜，直勾勾的盯着副官，也不说话，直至许久之后确定草帽海贼团不会杀个回马枪，这才看着副官心照不宣的说道：“言之有理······”“胆大包天的海贼，竟敢破坏东海的和平！！”芬布迪咬牙切齿继续道：“为了海军的威严，为了海军的正义，为了东海的和平，我等身为海军绝对不能放任这帮海贼继续作恶！！！”芬布迪正义凛然继续道：“锁定他们船只的轨迹，我一定要亲手结束他们罪恶的一生！”“为了正义！”“是，长官！”收到明确指示后，副官大声应了一声，随后走向驾驶室下达命令，军舰开始启动。············待到军舰到达先前路飞他们战斗的海域之后，副官来到芬布迪身边，报告道：“长官，草帽海贼团的船只行驶速度太快，已经失去踪影，无法锁定，航海员说已经无法追踪。”“混账东西！”芬布迪闻言顿时勃然大怒，随后痛心疾首道：“算了，此事也不怨你们。”“我们已经尽力了，发现一场大战役并且在战后驱逐追赶其中一方，也算立了功劳，想必总部也不会怪罪。”说着，芬布迪打量了一下周围满是船只舰队残骸的战场，海面上还漂浮着数之不尽的尸体，强作镇定道：“眼下先清理战场，整理一下资料以及有用的物资，我要向海军本部做出报告。”“东海······”“出现了穷凶极恶的······”“大海贼！”在远处用望远镜观看，哪有近距离来得触目惊心。海军军舰停留在银月游龙号先前战斗时所停留的海面上，芬布迪不由手脚乏力，感觉身处修罗地狱。这真的是东海吗？························“副官，现在开始联系布兰纽上校！”等到处理完战场，整理好资料以及平复心态之后，芬布迪怀着沉重的心情带着副官来到军舰上的办公室中，神情凝重的对着副官说道。“是！长官！”副官应了一声迅速从抽屉里拿出一个如同蜗牛一般电话虫，紧接着便开始联系。布鲁布鲁······电话虫发出一阵的布鲁布鲁的声音之后，很快便接通了，电话虫的模样开始缓慢转变，逐渐形成了一个人形，并且嘴巴张合着开口道：“喂，你好，这里是海军总部，我是布兰钮上校。”随着话音落下，电话虫的眼睛开始变化，随后一段映像照射在一旁的画布上，可以清晰看到布兰纽的身影及一头的绿发。布兰纽上校是一名恶魔果实食用者，其名为PPT恶魔果实，这正是他果实能力的一种使用方式，如同投影仪般通过电话虫将自己的身影画面映射。芬布迪见怪不怪地朝着布兰纽上校的画面行了一个庄重的军礼，凝重道：“布兰纽上校，我是本部外派到东海执行任务的东海外舰指挥长芬布迪。”“现在我身处东海，负责调查处理东海两处海军分部基地被袭击的事件。”布兰纽上校微微点了点头，对于东海的这件事情他也是清楚的，其影响非常恶劣，恰好海军本部的人马只有芬布迪在东海，所以才会让他负责调查，随后皱眉看着芬布迪说道：“那么，你现在联系我是有什么事吗？”作为负责悬赏等诸多事务的海军本部上校，布兰纽上校平日里事务繁多，海军内部分工明确，此类事件并不是他负责接洽，当即示意芬布迪直入主题。“经过调查，先后袭击153支部以及16支部的罪犯为海贼，是一个建立没多久的海贼团，其名为草帽海贼团······”芬布迪见状也不墨迹，当即拿出早已准备好的一大叠资料、照片事无巨细的说明意图。许久之后，听着芬布迪详细地讲述完所有事件的经过，布兰纽上校脸色逐渐变得凝重，眉头紧锁低声呢喃道：“看来得紧急召开一场会议了！”“蒙奇·D·路飞么？”“草帽海贼团······”············伟大航道，马林梵多。海军总部的一处会议室中，随着本部上校布兰纽一声令下，一场会议正在匆忙展开。“这场会议主要是因为东海一个新生的海贼团，草帽海贼团。”主桌上，看到人来齐之后布兰纽上校也不墨迹，直接开口说道：“在草帽海贼团一伙人刚出道的一个多月的时间中，便已经犯下了不可饶恕的罪行！”“他们先后覆灭了在东海横行作恶多年的巴基海贼团以及恶龙海贼团，更是在东海先后袭击摧毁了两座海军分部基地，分别是第153海军支部、第16海军支部。”“其中，在谢尔兹镇建立的153分部基地，包括上校蒙卡在内无一生还，基地被摧毁。“16支部的基地虽然无大碍，但因16支部老鼠上校外出巡逻的舰队遭到草帽海贼团的袭击，后续仓鼠中校带领数支军舰前往支援也惨遭毒手，幸存者寥寥无几。“如今16支部海军基地也无法有充足的人手正常运转，陷入瘫痪之中。”“他们这是在公开向我们海军开战，公然的挑衅，罪大恶极！”“可恶！！”“该死的海贼！！！”随着布兰纽上校的讲述，会议室内众军官们皆是怒气上涌，叫骂不停。“草帽海贼团最后一次的出现，是与拥有着过万部下的东海霸主克利克海贼团开战，此战......”“草帽海贼团胜！”“包括提督克利克在内，万人舰队折损大半，余下不到五千人侥幸逃得一命。”布兰纽上校目光如炬扫视一圈，缓了一口气继续道：“这意味着什么？”“想必你们心中也清楚！”“这是一个海贼的新星海贼团崛起的前兆，绝对要在他们进入伟大航道之前、在犯下更大的恶行之前，将他们拦住，将他们彻底留在东海，竟敢挑衅海军的威严。”“以上，是此次会议的内容，接下来让我们商议一下他们悬赏金额的定位。”说着，布兰纽上校坐下身体在位置上缓缓喝了一口绿茶，其身后的投影幕上开始出现了路飞等人的图片。片刻之后，布兰纽上校再次站起身来指着路飞的图片说道：“这是草帽海贼团的船长，蒙奇·D·路飞，他为恶首，实力不详，平时战斗多是使用冲锋枪以及威力巨大的炸弹包，并未显露自身实力。”“这是草帽海贼团的副船长，罗罗诺亚·索隆，曾经是一位出色的赏金猎人，被称为披着人皮的凶兽，实力强劲，是一位强大的剑豪，曾在海上餐厅巴拉蒂多人目睹下与七武海鹰眼米霍克交手而不死。”说道这里，布兰纽上校有些惋惜，似在不解好好的赏金猎人为何要当上一名海贼，随后他指着山治的图片继续道：“这是草帽海贼团的厨师，黑足山治，他出自海上餐厅巴拉蒂，因行为恶劣无故殴打海军校尉而被海上餐厅厨师长驱逐，现加入草帽一伙，踢技极强，实力不容小觑。”“这是草帽海贼团的狙击手以及炮击手，其名为乌索普，手下有着一支十人的战斗小队。”“这个是他们的航海士，小贼猫娜美。”娜美并没有值得布兰纽上校多提的地方，甚至没有悬赏的必要，说到这里他便停下了，再次喝了一口浓浓的绿茶之后，缓声道：“以上，是草帽海贼团的正式成员，皆为恶徒！”“所以，我们必须要将这些恶徒扼杀在萌芽之中，彻底将他们扼杀在东海······”随着海军本部布兰纽上校慷慨激昂的演讲结束，会议在一众海军校尉的允诺中解散。“为了正义，我等义不容辞！”························经过一天的沉睡之后，索隆山治二人的伤势逐渐好转，除了脸色略微苍白之外，精神状况看上去十分充沛。“怎么又涨价了？你这也太黑了吧？”“这一份报纸竟然还要一百贝利······”银月游龙号上，娜美手中拿着一份报纸喋喋不休的对着新闻鸟讨价还价。不过这也无济于事，这是一行被垄断的买卖，想要报纸必须乖乖掏钱，否则列入黑名单。不同于山治眼冒爱心一副痴傻模样，乌索普拿着试管坐在地上，头也不回直接说道：“娜美，不就是一百贝利吗？”“你和路飞两个都是大土豪，还在意这区区一百贝利，也太抠了吧！”“乌索普你闭嘴，知道吗？每天都要买的话加起来就不是小数目了。”“真是不当家不知柴米贵。”娜美极为不忿，暴躁道。“啊！！”“路飞，有我们的悬赏信息！！”正要教训一下乌索普的娜美看到手中报纸显眼的的头条新闻，顿时急忙跑到路飞身旁道。《东海大事件·恐怖的新人海贼》《东海·首次悬赏破八千万的海贼》《最弱之海·爆发大型海战》《大战役·草帽海贼团VS克利克海贼团》甲板上，众人围在一起，看着报纸上的自己一行人造成的头条新闻，以及报纸中夹杂的悬赏令。枪火狂徒，蒙奇·D·路飞，草帽海贼团船长，悬赏金额为八千三百万贝利，不论生死。海贼猎人，罗罗诺亚·索隆，草帽海贼团副船长，悬赏金额为四千五百万贝利，不论生死。黑足山治，草帽海贼团厨师，悬赏金额为二千八百万贝利，不论生死。长鼻子乌索普，草帽海贼团狙击手及炮击手，悬赏金额为二千三百万贝利，不论生死。小贼猫娜美，草帽海贼团航海士，悬赏金额为三百万贝利，不论生死。“才八千三百万啊，我想着会不会过亿呢！”“看来在东海想要悬赏破亿几乎不可能······”看完报纸之后，路飞没有意外，撇了撇嘴，有些不满的说道。虽然路飞这段时间都没有表露自身实力，但对于悬赏令的悬赏金额，路飞心中的预期是八千万到一亿，就凭着他是草帽海贼团船长的身份便足够了！在这个世界，海贼的悬赏金额并不是全部依照实力而决定的，更多的是看海贼自身所造成的恶劣事件界定。刚刚出道便袭击两处海军分部基地，这等行为在海军看来无疑是极为恶劣的，加上一路来草帽海贼团表露出不俗的实力。所以，依照战绩海军本部在商榷之后，直接给出了对新人来说等于天价的悬赏金额也不足为奇。虽然在东海，是史无前例的！“哈哈······怎么也有我的悬赏令啊，还是二千三百万！”乌索普伸手摸着后脑勺，不知是悲是喜，讪笑道。一旁的山治则是不满悬赏金比之索隆低了那么多，两人开始吵闹起来。“闭嘴，你被悬赏一点都不冤，我才是莫名其妙被悬赏了好吗！！”看着自己三百万贝利的悬赏金，娜美抡起拳头锤向眼前这个二千三百万贝利悬赏的大海贼。银月游龙号平静片刻之后，再次热闹起来！这一天，这份报道，这几张崭新的悬赏令，传遍大海各处··················东海，ASL总部。一座高楼中，萨博放下手中的报纸以及悬赏令，脸上挂着温馨的笑意。“S董事长，那边的负责人已经到了，在会客室等待。”这时，萨博身旁的克隆人通过克隆之心得知这一信息，开口道。“嗯，我现在就过去。”萨博点头道。“不用了，我直接过来了！”萨博话音刚落，紧接着一道悦耳的声音便传来，凝目望去，只见一个有着橘黄色头发，穿着一身连衣短裙、高跟鞋以及带有护目镜小帽子的靓丽少女闯了进来，身后还跟着数名极力阻拦的克隆人。“萨博，我们都坦诚相见合作这么多回了，何必还要神神秘秘的，你说是吧？”少女看着脸带不悦的萨博笑道。示意其余人退下之后，萨博略带无奈道：“怎么又是你，克尔拉！”“嘻嘻······”少女发出银铃般的笑声。············伟大航路，空岛。在火与雷的交织之中，一个身着黑色西装的壮汉手中拿着报纸来到一旁。许久之后，恐怖的雷火渐渐平息，其中一个带着橙色牛仔帽，光着膀子的男子接过报纸，眸中闪过喜色，看向另一名同样光着膀子的男子道：“走，带你下海！”············伟大航路，某处海域。一艘海贼船在海面上停留，船身甲板上围着数人在一个粗犷的红发男子身旁。他披着一件紫红色羽绒长袍，搭着一条黄色黑点的长裤，腰间别着一把短刃，神情狂傲。“看什么看得这么入迷啊！”一个带着面具的男子抱胸问道。红发男看了面具男一眼，摊开报纸嬉笑道：“最弱之海好像出了一支比较强大的海贼团，他们的船长首次悬赏金达到了八千三百万贝利！”“啊······”一个如同丧尸一般的男子闻言一惊：“这不是比老大你第一次被悬赏的贝利还要高吗？”红发男脸上怒气上涌，而后仰天张开双手，狂笑道：“只要他敢进入伟大航道，我会亲手杀了他！”“哈哈哈······”“狂徒？没有人比我更适合！”············伟大航路，另一处海域。一艘标着红色桃心的潜水艇浮在海上，一个带着白色帽子的男子看着报纸上的信息，沉默许久自语道：“D之一族······”“船长，我们该启程了。”一头白熊从潜水艇探出头说道。白帽男回过神来，点头不语，进入舱门后，潜水艇快速消失在海面上。············与此同时，在东海进入伟大航路之前的最后一座城镇，罗格镇也是暗流涌动，不少人赶往等待着草帽海贼团的到来！这天价悬赏，心动的人······很多！························罗格镇，位置处于东海伟大航路的入口附近，是东海的海贼想要进入伟大航路的必经之处，也是进入伟大航路前的最后一个城镇。同时，罗格镇也被称为：开始与结束的城镇。因为，上一代海贼王哥尔·D·罗杰在罗格镇出生，最终多年后也在罗格镇被处决。路飞一行人在大海中航行了数日之后，罗格镇的港口终于出现在眼前，一个三角形的牌坊上，写着loguetown！路飞对于这个所谓的‘开始与结束的城镇’心中并没有太多的感触，更不会因为要观看处决海贼王歌尔·D·罗杰的处刑台而专门在此停留，无论前世今生，路飞都没有什么追星的爱好。之所以不直接越过罗格镇前往伟大航路，更多的仅是因为需要补充船上的物资而已。是的，银月游龙号上粮仓里装得满满的粮食，不到半月便即将见底了，所以罗格镇的停留采购物资极为重要。当然，既然已经来到这里，罗格镇还是要好好逛一圈的！路飞看着不远处的港口，眸光明亮，缓声道：“大家等下自由行动，除了船上物资之外还有什么想买的尽情消费，所有消费的由本船长买单！”索隆的伤势已经完全痊愈，摸着腰间和道一文字以及两把瓦波合金刀，眼睛锐利地盯着前方的小镇，吐出一口浊气：“正好，我也需要备些好酒了。”此刻的索隆却是没有换刀的打算，和道一文字自然是不用多说，那两把瓦波合金刀索隆用得也是极为顺手。娜美一听稍微有点肉痛，不过随即转着灵动的眼珠子狡黠一笑，嘿嘿道：“也好也好，我也该买买新衣服了，还要买一些记录指针！”这段日子以来，在路飞提醒下娜美也是恶补了一番伟大航路上的航海知识，知道在伟大航路记录指针是必不可少的。“船上的食物也快用光了，我就去采购一些食材吧。”山治说着吐了一口云雾，继而缓声道：“嗯，顺便再买几百条好烟备用一下！”“喂喂喂······”“我们才刚刚被海军悬赏耶，你们就没看到那港口处飘扬的海军旗帜吗？”乌索普却是慌了神，有些不愿意靠近港口，随后他苦恼道：“可是我也想买些火药······”现在的乌索普除了弹弓之外，身上还挂着两把冲锋枪，余下十名克隆人同样如此。路飞所能提供的子弹有限，所以乌索普平时还要负责制造子弹、炮弹等。毕竟十名克隆人二十把冲锋枪所需的子弹数量极大，紧靠路飞供应的话是远远不够的，不过对于制造子弹等乌索普也是乐在其中，毕竟这是他的乌索普小队。············约莫十分钟后。银月游龙号进入码头停靠在港口处，抛下船锚稳固住了船身后，有正经事在身的山治和乌索普各自带着三名克隆人先后离去，索隆则是独自一人带着足够的贝利慢悠悠的朝着热闹的酒馆走去。应该不会迷路吧？看着漫不经心悠哉悠哉的索隆，路飞心中不禁自语，随后望向目光所及透着色彩的酒馆招牌，再加上索隆如今已经初步掌握见闻色霸气，路飞摇头洒然一笑，暗道：应该不至于！作为财物管家的娜美不放心这么多财宝在船上，再三将藏宝的舱门确认锁上，然后这才稍定担心的心情，笑意满满地朝着喧嚣的商业街走去。购物逛街，女人的天性！路飞微微一笑，然后留下数名克隆人看守银月游龙号号，迈开步伐。············或许因为海贼王歌尔·D·罗杰的缘故，罗格镇比之路飞想象中还要繁华，周围四处都是琳琅满目的商品，街道青砖比次整齐，门店颇多，唯一有点奇怪的就是，人流却不是十分密集，入店购买商品者更是稀少。摇摇头路飞没有放在心上，径直地朝着不远处的武器店铺走去，那里有着三代鬼彻以及雪走，虽然索隆目前没有换刀的想法，不过对于这个不算太奸诈的武器铺老板路飞还是打算惠顾一下他的生意。“客人，你是来买刀的吗？”武器铺老板是一个中年男人，衣着简朴，正在店里拿着苍蝇拍打着苍蝇，然后稍稍抬头就看见了在店门外面的路飞，眼前不由地一亮，当即迎了上来欢喜道。“你、你是草帽海贼团的船长！！”“枪火狂徒！！”来到近前，武器铺老板看清了路飞的面貌之后，似乎看到了什么洪水猛兽，结结巴巴道。说着他拿出几张悬赏令进行对比，越看越是心惊，不过最后武器铺老板还是咬咬牙把路飞迎了进来。生意要紧，说来这武器铺老板这副模样也是有原因的。他在罗格镇经营这家武器铺的客户，主要就是以来来往往的海贼为主。然而，自从罗格镇由斯摩格上校接管之后，由于斯摩格作风严厉，实力强大，对海贼更是赶尽杀绝，久而久之罗格镇来往的海贼逐渐减少。而作为依靠来往海贼而盈利的武器铺老板，对于这一现象自然是极为不满，心里更是对斯摩格产生了不少怨念，因为他使得武器铺的客人日旷渐下，生意越发萧条，这样下去怕是他这武器铺不久就要关门倒闭。所以，虽然眼前站着的是报纸描述中十恶不赦的海贼，但武器铺老板也没有拒绝这庄买卖。“是的，我需要两把刀。”武器铺老板立马眼睛眯成一条缝，点头哈腰说道：“客人您来这里买刀就是来对了地方，您快请进！”说着，店老板连称谓都敬畏了不少。路飞点头，脚步迈进。武器铺老板心里大叫欢喜，已经好久没有人来买刀了！路飞看着架上摆放的刀剑，点了点头，然后摸了摸那些刀，取下。武器铺老板见此一脸笑容，说道：“这可是我店里的一把上等好刀，十分耐用而且价格实惠，只要十万贝利！”路飞摇头一笑，然后把那把刀放回去，说道：“这把刀不好。”武器铺老板察言观色何等老道，自然把刚才路飞的一举一动尽收眼底，他咬咬牙，心道可不能把这个客人放走了，不然拿什么养家？想着，却见路飞的目光停在了一把通身漆黑的一把刀面前。那是黑刀三代鬼彻！武器铺老板看见路飞想要触碰那把刀，一惊，连忙跑过来挡住路飞，说道：“客人，您最好不要碰这把刀。”“这是为什么？你难道不卖吗？”武器铺老板摆了摆手，一脸严肃地道：“不是，我还真想把这把刀卖出去呢，只不过这把刀戾气太重，许多人都无法摄服它，那些想要摄服它的人，都被它的戾气所伤！”路飞摇了摇头，然后抬起手就抓住那把刀，开门见山道：“我要买三代鬼彻和雪走！”············在罗格镇另一处的商品街。娜美在一间装修大气高档次的服装店铺里满意地看着眼前的衣服，一旁的店铺老板一脸谄媚之色。看了一会儿，娜美指着试穿过后的衣服道：“老板，这件，那件······还有那件······”店铺老板是个中年男人，听见娜美报数，立即恭迎笑道：“好好好，我这就把这几件包起来，您可真是一双慧眼啊，目光如炬，一眼就挑中了我店里的镇店衣服。看在您初次光临的份上，我给您打八折。”娜美瞥了店铺老板一眼，随后脸上浮起富婆专属的神情，不屑地说道：“谁说我要那几件了？那几件统统不要不要，其余的都给我包起来！”店铺老板浑身一震，笑容停住，脸色难看得发紫，顿时感觉自己被耍了，忍着怒气道：“小姐，您真的全要那些衣服布料么？”娜美杏眉倒竖，朱唇光亮，冷淡说道：“怎么，不可以？”店铺老板一愣，连忙摆手说道：“可以······怎么会不可以······”说着，店铺老板又打量了娜美身上的衣着，眼里闪过一丝鄙视的眼神，心道：“看着也不像是一个有钱人啊，只是脸蛋长得好看些而已。”娜美涉世极深，自然把老板心中想法揣测得七七八八，然后拿出一个黑色布袋说道：“这里是一百万贝利，立刻把这些给我包好！”老板惊诧一声，然后表情很不自在，说道：“这······这点钱不够啊，粗略一算给你打个八折也要四百万贝利啊！”娜美瞪了他一眼，然后露出一副楚楚可怜的样子，说道：“那你就给我打个两折呗······”············路飞在武器铺老板一个满意的价钱之后，成功拿着三代鬼彻以及雪走朝着处刑台的方向走去。同时，也许是见路飞出手大方，武器铺老板在路飞离去时给了路飞一句忠告，原话如下：“客人，您还是快些离开罗格镇为好，外面街道上大多都是赏金猎人，早在前两天便过来等候你们草帽海贼团出现！”“还有，海军好像也有什么动作······”············PS：我在想千年龙的剧情要不要写。。。············路飞悬赏金额为八千三百万贝利，索隆悬赏金额为四千五百万贝利，山治悬赏金额为二千八百万贝利，乌索普悬赏金额为二千三百万贝利，娜美悬赏金额为三百万贝利。草帽海贼团一行五人加起来的悬赏贝利总额为一亿八千二百万贝利。一个海贼团五个人加起来，接近两亿贝利的天价悬赏，在东海这片海域是史无前例的，这笔悬赏如果能够完成，那么就是一辈子的吃喝不愁，逍遥自在。所以，对于武器铺老板的善意提醒，路飞并没有放在心上，眼红赏金且垂涎欲滴的赏金猎人们会汇集在罗格镇也是情理之中，路飞也并不意外。虽然海军在报纸上对于草帽海贼团有着一些刻意抹黑的成分在内，也隐藏了海军两处分部基地被袭击的事件，毕竟这对海军的声誉会造成不好的影响。但是······报纸上，草帽海贼团一伙对战并歼灭克利克万人舰队却是实实在在的，没有一丝一毫的隐瞒。然而，这一战绩却被近两亿贝利悬赏蒙住双眼的赏金猎人们无视了。他们，看不见！正所谓人为财死鸟为食亡！世界上，怕死的人有很多，但利欲熏心者、甘愿为一亿八千二百万贝利殊死一搏的人也绝不在少数。对此类人，路飞也不介意帮助他们走完人生最后一程，免得他们以后再为生活劳苦奔波。利欲熏心者······或许可以原谅。但是，将主意打到我身上的······死有余辜！············路飞沿着武器铺老板所说的方向走了十来分钟，在越过一处巷道长廊，穿过幽森古陌的街道之后，一片光亮宽敞的广场出现在路飞的眼前。宽敞的广场上零零散散的驻足一些人在打量或寒暄，广场四方都有巷道穿过，人流还算密集，巷道之中也有不少带着斗篷的身影。处刑广场有三个足球场那般大小。地上是青砖白石，一条条黑色线纹如同蛛网一般分散，整齐有序。广场正中是一座由檀木搭成的十三四米高的处刑台，那是海贼王罗杰被斩首的地方，多年时光的流逝，处刑台的木架有些许裂痕，颜色灰暗。路飞轻叹一声，对于海贼王歌尔·D·罗杰这个人，他无法评判，但如果作为父亲，这位海贼王无疑是不及格的。“艾斯来过这里吗？”心中默念一句，路飞缓慢走向那处刑台，摸了摸木架上的斑驳痕迹，摩擦着粗糙的木架。然后，一个闪身就到了处刑台的顶处坐着，目光平淡的打量着广场周围。“罗杰死前所说大秘宝one-piece是什么？”“真实存在么？”路飞吐了一口浊气，然后坐在处刑台上面的一个木箱上。二十年来，大海上为了大秘宝而出航的海贼不计其数，然而二十年的时间过去，至今没有人找到，更没有丝毫线索。对于海贼王死前所说大秘宝的真实性，很多人都已经开始质疑，不如之前那么的坚信。路飞用手托着下巴，然后用手枕在脑后靠在箱子上，看着逐渐阴沉的天空，陷入了沉思。············罗格镇海军基地。在一个烟雾缭绕的房间里。一个一头银发，嘴里叼着几根雪茄的男子坐在中间的办公桌旁，他面门方而宽正，神色严肃，异常冷峻。他穿着一件蓝绒领的白色大衣，手戴皮套，脚上穿着一对黑色白底军鞋，搭着一条灰色军裤，后面写着正义两个大字，办公桌上摆放着一柄缠着纱布的石制武器。咚咚咚～这时，一连串急促的敲门声在门外响起。“进！”斯摩格看着一脸慌张的海军士兵，吐出一口烟圈，皱眉道：“身为海军遇事要注意形象，有什么事么？”海军士兵一脸焦急行礼，回答道：“斯摩格上校，在港口我们发现了一艘海贼船，经过确认是海贼草帽一伙的草帽海贼团，总部最新悬赏的枪火狂徒蒙奇·D路飞他们来了！”斯摩格眼神闪烁，站了起来，语气逼人：“那些家伙现在在港口吗？”海军士兵继续说道：“我们在处刑广场发现了蒙奇·D·路飞的身影，在罗格镇的街道上分别发现了海贼猎人罗罗诺亚·索隆、黑足山治、长鼻子乌索普以及小贼猫娜美的身影！”斯摩格眼神闪过一道寒光，对着门外喊道：“达斯琪！”房门被匆匆推开，走进来的却是一名男性海军士兵，他向着斯摩格行了个军礼，而后道：“报告斯摩格上校，达斯琪上尉她现在不在这里。”斯摩格吐了一口烟雾，周身烟雾弥漫，不喜道：“草帽海贼团现在都来到罗格镇了，她去哪了？”那海军士兵一惊，然后连忙帮腔道：“斯摩格上校，达斯琪上尉是去巡逻去了。”斯摩格不再追问，对着另外一名海军士兵问道：“尼尔森·罗伊那家伙还没到吗？”“报告斯摩格上校，刚刚尼尔森上校传来消息，因为要召集第八支部所有人员的缘故，预计临近傍晚才能到达罗格镇。”“哼！”斯摩格闻言顿时不爽，冷哼一声怒火上涌，道：“我都不知道这家伙一天到晚都在干什么，总部早早就给他下达命令，还迟迟未到罗格镇。”“等到傍晚他带人过来黄花菜都凉了！”“我定要上诉他办事不力，看来他这段时间过得太得意忘形了，连总部的调令都不放在眼里。”说着，斯摩格越发不满，继续道：“不等了，传我命令，所有人准备集合！”“擒贼先擒王，立刻召集所有海军在门前集合，全体武装准备向处刑广场进发！”先前进来报告路飞等人踪迹的海军士兵神色一愣，随后立马行了一个军礼，说道：“是，斯摩格上校！”然后那名海军士兵转身拉门离开，准备迅速传达指令那名海军士兵离去之后，斯摩格转目看向身旁海军士兵道：“通知达斯琪上尉，让她也赶往处刑广场。”斯摩格眼里闪过厉色，说道：“我要把他们全部扼杀在罗格镇，我不会把任何一个海贼放入伟大航路的。”“是，斯摩格上校！”海军士兵严肃应声，而后转身离去，房间里只剩下斯摩格与烟雾独处。斯摩格看着整齐摆放在办公桌上路飞等人的悬赏令，伸手拿起狠狠地捏了捏，说道：“早就和总部说过不需要调遣任何部队来协助，最终还给我调来尼尔森这头猪，拖后腿的家伙。”“既然你们到了这里，我就终结你们进军伟大航路的梦想！”“赌上我白猎人的名号，我不会让任何海贼能在我手中通过罗格镇！”斯摩格神情坚定自信，拿起一旁的海楼石十手，整个人化作烟雾消失，留下房间里一时半会无法消散的烟雾。············“看来大家都还没回来呢～”在银月游龙号的甲板上，娜美一脸开心地站在上面。今天她买了不少衣服布料，而且还是大打折扣，省了一大笔钱，心情极为美妙。话音刚落，娜美便看到乌索普带着六名克隆人朝着银月游龙号走了过来，每个人身上都背着一个大大的包裹，双手也是拎满着东西，后面还跟着一队载满货物的车队。娜美看着已经率先一步来到银月游龙号船下，嘴里还在念念叨叨的乌索普招手道：“喂，乌索普，怎么现在才回来啊，我还以为你早就跑回来了呢！”“还有山治呢？”乌索普一听见娜美的话语，脸色立马变得难看起来，骂骂咧咧道：“别提山治这个色厨子，遇见美女就忘了正事，一直在那里大献殷勤，后来还和别人去比厨艺，浪费了很多时间，不然我早就回来了。”本来乌索普进入罗格镇就已经提心吊胆的了，想着隐藏身份买完物资之后快速赶回银月游龙号，一路上乌索普倒也顺顺利利，没有出现什么风波。然而，花花世界迷人眼。就在乌索普购买完物资和山治一起回来的路上，山治就被这花花世界迷了眼，硬要和人比拼什么厨艺，导致收获一大堆惹人注目的视线。所以，在劝说无效且驻足许久之后，乌索普便独自带着六名克隆人以及载满物资的车队回来了。车队则是因为购买东西太多的缘故，老板主动要求帮忙送货上门的，这其中，还有着山治专门购买的上千条名贵香烟，乌索普越想越气，恨不得一把火将香烟烧掉。娜美捂嘴轻笑，正欲开口宽慰乌索普，突然一阵强烈的海风袭来，吹起她额前的头发，娜美脸色一变，凝重地看向天空。原本晴朗的天空中开始形成一团团阴云，气流也是变了方向，娜美呢喃道：“风向变了，看来一场暴风雨很快就会来了！”············在罗格镇的某座建筑的顶层。一个身穿青色斗篷的高大身影立在上面，俯撖着这座城镇，衣袂飘飘，蓬帽卷起纹浪。“男子汉总是伴随着风雨成长。”“路飞，在暴风雨中起航吧！”························时间一点一点的流逝。罗格镇的另一处街道上。随着时间临近中午，从到达罗格镇至今已经过去一个上午的时间，路飞等人基本都在罗格镇完成了自己的目的，唯有索隆还在寻找着供自己喝酒买酒的酒馆。没错，索隆又双叒叕迷路了，至今还在寻找着自己的目的地·酒馆！街道上，索隆的悠闲自得早已不在，神情凝重认真地打量着四处街道，除了战斗他从未露出这种神色。许久之后，索隆脸上露出自信的笑容，道：“没错，酒馆就在这个方向！”行走片刻之后，索隆脸上的笑容逐渐消失，语气变得不自信起来：“应该是这个方向应该没错吧，嗯，刚才就是从这里来的，从这个方向走去就能找到酒馆了吧。”索隆挤过人群，沿着街道走了十几分钟，然后打量两边商铺，一个熟悉的店铺出现在他的视线中。索隆脸色一变，抓狂嚷嚷道：“这罗格镇是迷宫吗？怎么又到这店铺来了！”店铺老板见到店门前一道身影来回晃悠，好心的老板直接走出店门，一脸和蔼的说道：“小哥，我看你来来回回都走了好多次了，你是迷路了吗？”“我对这一带很熟，你要去哪？”面对店铺老板的善意，索隆打了一个寒战，也不搭话，然后又转身挤进了人群之中。店老板耸耸肩，看着索隆远去的背影自语道：“还真是一个奇怪的年轻人呢。”索隆又在街上行走了几分钟，却是看见前面堵着一群人，唧唧喳喳地说着什么。出于好奇，索隆迈开脚步挤过人群一看，却是看见一个穿着海军大衣的背影和几个凶神恶煞的持刀男子对峙。索隆隐隐约约听见人群里指着那背影说：“那是达斯琪上尉。”看那扎着马尾的背影，索隆心道这个海军是一个女子，这还是索隆第一次遇到女性海军。达斯琪手中拿着一把军刀，吐语如珠，柔和清脆，但语气颇为强硬，冷冷说道：“你们这些目无法纪的海贼，不躲着海军也就算了，竟然还敢出现在罗格镇？”为首的一个海贼嚷嚷挑衅道：“是你太狂妄了，我们本来打算买些东西就走，而你就一个海军而已，还妄想来抓我们。”“别以为有烟鬼在就可以小看我们，今天就给你一点教训，大不了以后不来罗格镇。”说着，几人对视一眼，然后就持刀猛地砍向达斯琪。达斯琪气息陡然一变，按住手里军刀。眼看几个海贼就要砍中达斯琪，这时只见一道白光闪过，那些海贼的身体一滞，脸色一变，身前飙出一道血箭，瘫倒在地！达斯琪看着倒在地上嚷嚷痛嚎的几个海贼，拨了拨额前的刘海，冷冷说道：“小瞧人的是你们。”作为海军上尉，身为专修剑术的达斯琪，这几名小海贼她还没放在眼里。话音刚落，却见一只眼镜从她鼻梁上跌落下来，正好落在索隆的面前。那几个海贼也看见了索隆，瞳孔一缩，或许普通民众还有不认识索隆的，但他们同为海贼，对于这位头上顶着四千五百万贝利悬赏金的索隆自然是记在心中。几个海贼顿时忍住了伤口传来的痛疼感，停住了痛嚎的声音，瑟瑟发抖，不敢言语，生怕惹恼了索隆。索隆本想赶紧离开，虽然不怕海军，但毕竟碰上海军也是一件麻烦事，以免节外生枝。但是见名为达斯琪的海军上尉一直不停地在地上摸索，嘴里嚷嚷直叫：“我，我的眼镜呢？谁，谁看见了我的眼镜拿给我一下，喂，喂。”索隆叹了一口气，然后捡起那只眼镜，对着那背影说道：“喂，你的眼镜在这里。”达斯琪闻声转过，带着感激之色，说道：“谢，谢谢你啊！”看清达斯琪的样貌，索隆只觉得自己脑袋一涨，眼睛猛然大睁，手上不由地微微用力，只听‘咔’一声，那眼镜变成了一团碎玻璃！达斯琪虽然样貌清丽脱俗，面带桃红，一双汪汪泪眼，看上去楚楚可怜。索隆不是那种沉溺于美色之辈，相反索隆有一颗清明坚韧的剑道之心，绝不会受美色蛊惑。他之所以如此震惊，只因为这女子的样貌和他幼时的挚友极其相似！那副清丽熟悉的面庞就在眼前，索隆怎能不震惊？“古伊娜…”瞬间，那一幅幅童年时的画面浮现于脑海之中，索隆不禁呢喃道：“她……她还活着么？”索隆一时间思绪万千，仿佛置身于童年的朦胧记忆，谁也不能回答他的问题。唯一回答他的却是那女子的惊声尖叫！“啊！我的眼镜！”尖叫声瞬间将索隆拉回心神。索隆一看手中捏碎的眼镜，尴尬到眉头巨跳。达斯琪的心思全在眼镜之上，双手颤抖地接过索隆手中的眼镜，鼻子一缩，眼泪就要溢出眼眶。索隆看这女子的表情越发不好意思起来，嘴角一阵抽搐，当下就急着说道：“喂，你别哭了，我买一副新的赔你。”达斯琪埋头看着那碎掉的眼镜，心里恼怒非常，但又没有理由怪索隆。然后就看着索隆，由于重度近视达斯琪只看清索隆的轮廓，只知道是个男子，说道：“先生，你不用买眼镜赔我，前面有家眼镜店铺，你把我带到那里就可以了。”索隆叹了一口气，然后带着达斯琪去买眼镜。海贼给海军带路去买眼镜，索隆心里别提了有多尴尬。眼镜店铺离着不远，离着索隆只有十几二十步距离，只不过片刻时间，索隆便带着到了那家店铺。达斯琪似乎跟那店铺老板极其熟悉，店铺老板眉开目笑地跟她寒暄几句，还说道：“什么时候交了男朋友啊，达斯琪？小伙子看着很精干呢。”闹得达斯琪一个大红脸，碎念几句。索隆亦是尴尬非常，嘴角抽搐不已。见这店铺老板和达斯琪认识，索隆怕麻烦，悄无声息的放下五万贝利之后，趁这两人不注意，匆匆离开店铺。不一会儿，眼镜老板便给达斯琪佩好了一副眼镜。达斯琪接过眼镜戴上，正转身打算看清索隆面目，却发现身后没有一人。达斯琪询问店铺老板索隆的样貌特征之后正欲离开。这时，先前在斯摩格房间里的海军士兵来到了眼镜店铺，看到达斯琪的身影之后他松了一口气，道：“达斯琪上尉，发现草帽海贼团出现，斯摩格上校让我们到处刑广场集合！”························在罗格镇的另一处街道上，索隆苦苦寻找的酒馆之中。此时却是人满为患，除了座无虚席之外，酒馆内还站满了装束各异的身影，他们绝大多数都是为了天价悬赏而来到罗格镇的赏金猎人。酒馆的中间是一张由数张桌子拼接起来的大型方桌，方桌的四面桌沿分别坐着五六道身影。二十多个服装不一的人围坐在一起，似乎在讨论些什么。他们都是各自赏金猎人团的负责人，此刻聚集在酒馆内便是为了商量草帽海贼团一事。这时，谈话似乎到了尾声，一个穿着精致西装的男子伸手用力拍打着桌面站起身来，缓声说道：“好了，既然大家都来到这里，那么说明大家都有意合作！”“与其一盘散沙般各自为战，还不如暂时联合在一起，虽然草帽海贼团只是一伙新人，正式船员也不多。”“但从海军对他们发布的悬赏来看，实力绝对不容小觑。”“面对一亿八千二百万贝利，我相信你们也不愿错过，所以在目标达成之后，我们各凭本事。”“那么，在此之前，便由我来主导这次行动。”“我话说完，有谁反对吗？”西装男子头上留着一头菱形蓝发，脸上同样带着菱形墨镜，一连串的话语讲完之后，他转动脑袋环视一圈，最终目光停留在对面一个全副武装的男子身上。这是除了他之外，尚有实力主导这次行动的人。“蛤蛤蛤……”那蹲坐在椅子上的武装男放声大笑，脸上横肉抖动，眼中露出一抹杀意，冷声道：“旋风艾力克……”“你身为雇佣兵，现在不是应该在帮海军第八支部尼尔森那家伙找什么可笑的龙骨么？”武装男又说道：“既然你相信这么荒诞的传说，那你就乖乖的找你的龙骨，我们井水不犯河水，你就不该来趟这趟浑水！”“小心没命！”酒馆中的谈话正是武装男凭借着自己在赏金猎人之中的威望发起的，此刻这个突然来到这里的艾力克妄想要和他争夺主导人的身份，武装男自然是不愿的。若非顾忌旋风艾力克是一名实力强大的恶魔果实能力者，他此刻早就按捺不住心中的杀意。“哦？怎么说你是反对咯？”旋风艾力克墨镜下的双眸直盯武装男，脸上露出冷冽笑容，抬起的手心中似有能量汇集，笑道：“镰刀·风刃！”随着话音落下，名为艾力克的西装男子手指划过空气，一道无形的斩击朝着武装男快速迸发，直接将武装男的身体撕裂，血色汹涌澎湃。人如其名，艾力克之所以被称为旋风艾力克，只因他的恶魔果实能力是超人系·镰刀果实。镰刀果实能力是将手划过的空气高度压缩而产生出犹如利刃镰刀一般的风刃斩击。扬起的风刃其威力之强能够轻易的划开岩石，只要手挥动的速度越快，同一时间所放出的风刃数量就会越多，更能将风刃聚集形成具有高度杀伤力的龙卷风将对手撕裂。由于能力是将空气变成风刃，因此对手无法看见风刃的颜色，只能够勉强看见空气的形变，进而推算出风刃攻击的方向。因此，艾力克的名号才会被冠上旋风二字！艾力克对于自身的实力也很是自信，若是能力运用得当，即便是比他强大许多的对手，也有可能在阴沟里翻船，在未察觉的情况下就已经尸首分离。若非草帽海贼团的船长枪火狂徒路飞的赏金过于骇人，艾力克甚至都不打算理会这些赏金猎人，单独行动即可。现在艾力克只想快速帮雇主尼尔森解决完草帽一伙，帮其完成总部调令之后可以重新派遣大量海军随他一起寻找龙骨。所以，在解决完反对的声音之后，艾力克用手轻轻推了一下眼镜，而后笑道：“那么，现在还有谁反对吗？”············另一边，刚离开眼镜店铺不久的索隆却遇到了麻烦。此刻，索隆正被一群全副武装的海军士兵团团围住。领头者，正是率领众多海军准备赶往处刑广场抓捕路飞的白猎人·斯摩格。对于海贼来说，他的名号是烟鬼·斯摩格，在东海这片海域内，是实力最为强大的海军分部基地驻地上校！斯摩格吐出一口烟圈，打量片刻之后开口说道：“你就悬赏四千五百万贝利的海贼猎人罗罗诺亚·索隆？”索隆按着腰间的刀柄，微微弓腰看着斯摩格，眸光一闪，冷淡地说道：“没错，所以你们是来抓我的么？”“也可以这样说，本来是打算先抓枪火狂徒路飞的……”与身旁进入戒备状态的海军士兵不同，斯摩格神情懒散，丝毫没把索隆放在心上，继而说道：“不过既然恰好碰上了，先抓你也不是不行！”“想不到你就是最近被总部悬赏的海贼！”“那位手中持有大快刀二十一工之一·和道一文字的剑客。”斯摩格正要动手时，一道女性的声影传来，随后一道声影挤过海军包围圈走了进来，却是同样在赶往处刑广场的达斯琪。“我决不会容忍这等名刀落到你这种海贼手中！”说着，达斯琪拔出腰间的名刀时雨朝着索隆快速挥砍而来。索隆冷哼一声，却是双眸一冷，手上一挥，和道一文字便被他拔出刀鞘，一股气势迸射而出！只见一道白光闪过，索隆轻松地把达斯琪手中的时雨挡下。“别以为你顶着这张脸就可以在我面前肆意妄为……”索隆拿着刀柄的手稍稍发力，达斯琪连人带刀随即被挑翻在地，语气冷淡地说道：“身为剑士，你…还差得远呢！”达斯琪脸上攀上怒色，索隆瞥了一眼之后不再搭理，眼里闪过一道寒芒，继而对着斯摩格说道：“该你了，烟鬼！”············PS：千年龙的传说太离谱，思来想去还是不写了，直接把千年龙那边的boss调来罗格镇一并处理吧。原著中，海军第八支部的提督尼尔森所在的位置离罗格镇并不远，如今海军总部比较重视路飞，所以把第八支部的人马调来罗格镇企图抓捕路飞等人也是合情合理的……吧？············“那么，现在还有谁反对吗？”酒馆内，随着旋风艾力克这句话落下，大型方桌上围坐在一起的负责人皆是面面相觑、寂静无声。之所以如此，自然不是全部出于畏惧，虽然艾力克实力的确不容小觑，但也不至于让这群过着刀口舔血般生活的赏金猎人们害怕。若是旋风艾力克只是一名普普通通没有背景的雇佣军，即便实力再如何强大，但如此的目中无人，随意出手杀人丝毫不将他们放在眼里，在座各位赏金猎人早已群拥而上。然而……艾力克背后却是有海军第八支部的提督尼尔森为其撑腰，他们作为依靠海军领赏生活的赏金猎人，自然是不会为了一个已经死去的人与海军翻脸。一时间，迫于艾力克‘反对者皆死’这幅强势的姿态以及其背后的尼尔森，余下的赏金猎人自然是不敢再冒头。片刻之后，艾力克满意点头，随后道：“很好，那么现在说下草帽一伙的情报吧，想必你们也打探清楚了！”迫于形势，加上确实眼馋路飞等人的赏金，当即有人答道：“现在是出手的最好时机，草帽海贼团一伙前三赏金的成员都是各自行动。”“悬赏八千三百万贝利的船长枪火狂徒路飞，此时正独自一人在处刑广场的处刑台上。”“悬赏四千五百万副船长海贼猎人罗罗诺亚·索隆，如今也是独自一人在罗格镇的东区街道来回晃悠，不过估计他会和斯摩格带领的海军碰上……”“悬赏二千八百万贝利的厨师黑足山治，则是在罗格镇的西区街道和人进行厨艺比赛，现在应该已经接近尾声了，他所在的位置与我们不远。”“至于二千三百万贝利的长鼻子乌索普以及三百万贝利的小贼猫娜美，这会已经回到他们的海贼船上了，船上还有十名见习船员，且都备有杀伤力极其强劲的冲锋枪。”“草帽海贼团的船上只有长鼻子乌索普、小贼猫娜美两人，他们加起来赏金才二千六百万，我们可以留到最后。”那人如数珍珠般将路飞等人的位置信息尽数说出，且少有错漏，可见也是下了极大的心思。“我们有多少人？”待到那人说完，艾力克出声问道。“可供调遣的在二千人左右。”那人答道。闻言，艾力克沉吟片刻后，脱口而出：“你带一千人去抓捕长鼻子乌索普和小贼猫娜美，记住…不论如何一定要摧毁草帽海贼团的船只！”“剩下的人跟我走，击杀黑足山治之后直接前往处刑广场！”“至于那个剑士暂且不管，交给海军处理就行了。”虽然对于赏金猎人而言，调出过半人马去对付悬赏金加起来才在二千六百万贝利的长鼻子乌索普以及小贼猫娜美有些难以理解。但是艾力克之所以会来到罗格镇，一开始就不是为了悬赏金而来，更多的只是为了帮助尼尔森完成海军总部的任务，阻止草帽海贼团通过罗格镇进入伟大航路，自然将摧毁银月游龙号当做重中之重。当然，若是有机会的话，艾力克也不会介意将这一亿八千二百万贝利的悬赏金收入囊中。但艾力克也不会过于强求，贝利什么的，哪有龙骨来得重要？············“哦？”“看来你对于自己的实力很自信啊，海贼猎人罗罗诺亚·索隆。”斯摩格口中叼着数支雪茄吐字依然口齿清晰，虽然索隆轻松将达斯琪击倒，但他丝毫没放在心上，斜瞥了一眼索隆腰间挂着的两把瓦波合金刀，继而说道：“不过，你的海贼之旅就到此为止吧！”身为原海军大将黑腕泽法的弟子，斯摩格的实力是毋容置疑的。在东海毫不夸张的说斯摩格可以睥睨全部的海贼，所以虽然眼前的索隆顶着四千五百万的贝利，但斯摩格对于自己能否将索隆以及草帽海贼团尽数抓捕也未曾有过丝毫动摇。对于自己的实力，斯摩格那是相当的自信！若非斯摩格的性格有些刺头，经常不听从上司的命令，凭借他黑腕泽法弟子的身份以及自身的强劲实力，怎么也不会被下放到这东海之地镇守罗格镇。“那就让我看看你有没有这个本事！”索隆轻蔑一笑，双手快速放在腰间，伴随着铿锵有力的金属摩擦声，骤然闪出两道刺眼的寒光，腰间两把瓦波合金刀应声出鞘。话不多说，随手示意周边的海军士兵退出一定范围之后，斯摩格抽出别在背后的海楼石十手，如同下山之虎般带着令人不可小视的狂猛攻势冲向索隆。斯摩格对于海军六式自然是得心应手，刹那之间他便到了索隆的身前，武器横空，速度快如闪电般直朝索隆面门挥砍而下。索隆不闪不避，动作亦是丝毫不慢，刀锋直迎十手而上，挡住了攻势。叮！叮！空气一阵激荡，铿锵有力的钢铁碰撞声发出极大声响，一道刺眼的火花在撞击中迸发而出。斯摩格见状心中稍微愣了一下，随即卸力分开身形，悄无声息的来到索隆的背后。双臂同时发力，斯摩格目光森冷，海楼石十手朝着索隆后脑勺挥舞而下。利刃横空，带起轻微的气流波动，索隆身形急转，手中双刀奋力劈出。叮！叮！叮！兵刃的碰撞声再度响起，两人的身影快速纵横交错，刀锋与十手铿锵相交，连续碰撞发出打铁一般的声音，亦是迸射出一道道火花。“好快啊，根本看不清他们的动作！！！”“想不到这个剑士竟然能够在斯摩格上校手中支撑这么久。”“太不可思议了，虽然斯摩格上校还没有使出全力，但斯摩格上校的体术也是极为强大的！！！”“果然不愧是悬赏四千五百万贝利的大海贼……”一旁的海军士兵们，看着两道快速交手的身影，心中满是讶异，皆是目瞪口呆，他们都是跟随斯摩格数年之久的海军，从未见过有人能在斯摩格手中支撑这么久。利刃横空，带出漫天飞舞的寒光，空气激荡，气斩纵横，周边的建筑顷刻间多了数不清的斩痕。两人的战斗瞬间进入了白热化，打得又快又狠，铿锵声不绝于耳，两道身影交错之间如同两团旋风，令人眼花缭乱。“…罗罗诺亚·索隆！！！”根据资料显示，海贼猎人罗罗诺亚·索隆的年龄与我相差不大，为何……看着这一场普通人难以看清的战斗，背靠着墙壁的达斯琪一时间思绪万千，心中震撼不已。叮！又一次的无效攻击之后，斯摩格身形急退，两人迅速拉开了距离，“…看来我还是低估了你的实力！”斯摩格脸上的懒散神色尽数消失，吐出一口烟雾之后双目直视索隆，缓声说道。“那我可要提醒你了，如果你就这水平的话，很快你就会输的！”索隆冷然一笑，神色自信踏步向前，刀身折射出刺眼的寒芒，令人不寒而栗，桀骜道：“刚刚只是热身而已！”“三刀流·虎狩！”随着一句低喝，索隆身躯微微前倾，手臂力道更加强劲，全身肌肉也骤然紧绷起来，浪费了不少的时间，索隆此刻想要结束这场战斗。“没错，刚刚只是热身而已！”面对索隆的攻势，斯摩格似乎尚未反应过来，不躲不避神情淡然道。刀锋轻易划过斯摩格的身体，却见他周身升起一阵白气，渐渐隐去身形，化成飘逸轻盈的白雾，身体霎时消散！索隆只觉自己划破空气，毫无血肉质感，心中微微一愣，凝神望去，只见一团烟雾逐渐形成一道身影，正是烟鬼斯摩格！索隆神情凝重，虽然对于烟鬼斯摩格这个名号他早有耳闻，但斯摩格的详细信息索隆并没有刻意去了解，当即皱眉道：“自然系恶魔果实能力者？！！”说罢，却见那斯摩格瞬间到了眼前，挥动手中十手，狠狠地便向索隆劈来。索隆反应虽快，但使用果实能力雾化的斯摩格攻势比之先前强大许多，速度亦是快上几分，索隆匆忙之间更是难以招架，直接被斯摩格劈飞倒地。噗！吐出一口血沫，索隆奋力站起身来，眸光明亮，神情肃然，整个人犹如出鞘的利刃般锋芒毕露。“正好试一试我这段时间以来的修行成果！！”索隆眼中迸发出凌然的战意，眸光直视眼前周身烟雾缭绕的斯摩格。话音刚落，战场周围当即刮起了风，路旁的草叶疯狂摆动起来，索隆的衣服也随风而舞，连续起伏摆动。三把刀随着索隆的身体极速转动，一股无形的刀势席卷而起，势头愈发猛烈，恍若风暴一般极速上升。“三刀流·龙卷风！”随着索隆一声低沉有力的冷喝，刀势威力瞬间提升到了极致，索隆周身骤然形成一个巨大的气旋，气流狂暴，刀气纵横直逼斯摩格而去……························“暴风雨马上就要来了，路飞他们三个怎么还没回来……”“会不会是遇到麻烦了…”天空中早已乌云密布，狂风呼啸，雷公轰然作响，暴风雨似乎就在下一刻倾盆而下。银月游龙号的甲板上，娜美已经吩咐众多克隆人做好了随时离开罗格镇的准备，虽然在暴风雨中航行并不是一个很好的决定，但银月游龙号船体坚固，还有着路飞的武装色霸气加持以及自己出色的航海术，娜美对于在这等恶劣天气中出航抱有着绝对自信。罗格镇是海军重地，若是因暴风雨而停滞在罗格镇，将会面对的是无休止的海军。然而万事俱备，诸多物资也已经储备妥当，路飞三人却迟迟未归，娜美当下不由担忧道。“娜美，要不我下去找路飞他们三个吧！”乌索普在银月游龙号的甲板上走来走去，踌躇良久之后咬牙道。虽然生性胆小消极，但银月游龙号一路航行以来，乌索普经历不少，特别是与克利克海贼团万人舰队一战受益良多，对战万人舰队的胜利让乌索普建立了不小的信心，离‘勇敢的海上战士’这七个字拉近了不少距离。“好的呢，乌索普，那只能麻烦你跑一趟啦！！”娜美似乎就在等这句话，当即松了一口气，眸光明媚，看着乌索普盈盈笑道。？？？我只是随口一说，难道你不应该极力阻拦我的吗？？鼓起的勇气亦只是顷刻之间，娜美不假思索应下的神情让乌索普不由打起了退堂鼓，伸手摸着后脑勺讪笑道：“哈哈……刚刚只是开下玩笑活跃一下气氛，好笑吧！哈哈……”“乌！索！普！！！”面对娜美高高扬起的拳头，乌索普继而咬牙说道：“…若是我一去不回，请务必在我墓碑上刻上英雄二字！！”语气中，充斥着悲壮的气息。说着，乌索普便伸手招来了数名克隆人正欲出发，临到船下时却突然停下脚步，伸手遥遥一指语气慌乱道：“娜美…娜美，你、你看那边！！！”娜美随着乌索普手指的方向望去，也是稍稍愣神，却是有着极远目力且带着护目镜的乌索普、先其一步发现了远处有着一大群黑压压的人影朝着银月游龙号奔袭而来。片刻之间，一大群人影便已经拉近了许多距离，娜美轻易看清了他们身上的装扮，皆是一副武装标准的赏金猎人装束，当即蹙眉道：“是赏金猎人，乌索普，我们一定要在路飞他们回来之前守住银月游龙号！！！”话音刚落，娜美便急匆匆的招呼着其余克隆人前往船舱内取枪。乌索普目不转睛，脸色肃然，大喊道：“乌索普战斗小队，集合！”很快，包括十克隆人在内一共十二人便拿着冲锋枪站立在银月游龙号的甲板之上，等待着黑压压的人群进入射程之内。然而，虽然有着杀伤力极强的冲锋枪在手，但乌索普以及娜美脸上的担忧神色却是丝毫不减，并非是担忧路飞等人，对于路飞的实力他们有着绝对盲目的信任，认为不可能会有人能威胁到路飞。只因在经历克利克海贼团一战之后，银月游龙号上的弹药已然不多，近乎消耗殆尽，并不足以应对眼前数量众多的赏金猎人。刚刚在罗格镇购买的火药也没有足够的时间给乌索普制造成弹药，且他们冲锋在前的赏金猎人显然早有准备，手中皆是举着一道厚厚的盾牌，使得冲锋枪的杀伤力顿时锐减。稍有不慎，银月游龙号便有可能被其攻陷。眼下，乌索普便是拿着手中的弹弓不停的弹射而出，想要在他们进入冲锋枪射程之前省下来一些子弹。虽然在此之前也可以使用威力巨大的巴基炮弹击垮轰炸他们的队型，但这无疑会让繁华的罗格镇变得满目疮痍，甚至误伤平民，这是乌索普以及娜美都不愿意看到的。这是因他们到来而引起的战斗，何必牵涉太多无辜者。正所谓江湖事江湖了！！············“嗨…美丽的女士，有缘再会……”在罗格镇的西区街道，老色批山治在与靓丽的美厨娘完成厨艺的比拼之后，满心欢喜的挥手告别，倒步而走，这对老色批山治而言无疑是一场美丽的邂逅。与此同时，成功拿下主导权的艾力克在分出上千名赏金猎人朝着罗格镇港口出发，直取银月游龙号之后，艾力克领着上千人朝着处刑广场赶去。途中，艾力克看到眼前不远处一个身穿黑色西装的男子倒步而行，朝着一位姿色靓丽的女子挥手道别。“艾力克，他就是草帽海贼团的厨师黑足山治！”这时，有一位面容姣好的赏金猎人女子来到艾力克身旁耳语道。话音刚落，不等艾力克做出回应靓丽女子便感到自己的身体被碰撞了一下，回首望去，却是那老色批黑足山治沉迷美色无暇顾及身后碰撞上来。女子刚要动手却又见老色批山治不知何时手里拿着一直玫瑰单膝跪在面前，脸上全是桃色，谄媚说道：“美丽的小姐，实在抱歉，请务必收下我的歉意，我愿意为美丽的小姐做牛做马！”面貌较好的女子神情一愣，张大嘴巴看着这不可思议的一幕，她虽然身姿曼妙，平常也有不少男子讨好自己，但如此夸张的方式她还是第一回见到，见山治屈膝在自己面前，女子嘴角浅笑，眼中闪过戏谑之色。见山治一脸恭维，靓丽女子拎了拎手中的铁棒，戏谑道：“你说的是真的吗？”老色批山治顿感桃花运全部集中在今天，被迷得神魂颠倒，听到靓丽女子对他说话，立马手舞足蹈一个劲儿地点头。“自然是真的！！！”靓丽女子朝他勾了勾手指头，朱唇一啵，让山治浑身一个激灵，仿佛有万千虫蚁爬满全身，于是俯首倾耳弓身到她的近旁。正是山治满脸桃色，全是花痴模样之时，却见那女子轮起她手中的铁棒，就朝山治的脸侧砸下来。这一幕着实发生得太突然，以至于四周的人还在错愕，那山治的脸就跟铁棒贴了个正着，身体翻飞出去，口鼻溅血！众人皆是错愕连连，这个被海军悬赏二千八百万贝利的黑足山治就这么容易解决了？“海军真是越活越回去了，就这种货色也配得上近三千万贝利的悬赏？”“可笑……”看那黑足山治仍然还是一脸桃色，口鼻淌着血色，艾力克不禁自语，就连着对于悬赏八千三百万贝利的枪火狂徒路飞的警惕都下降了许多。看着倒地流血的山治，靓丽女子巧笑道：“做牛做马就不必了，你给我赔偿贝利就好，二千八百万贝利不多不少刚刚好……”这时，山治也反应过来，擦了擦口鼻的血迹站起身来，刚要开口说话却是汗毛乍起，顿感有生死之危，顾不得口花花匆忙转身避开要害。噗！却是艾力克挥舞着手臂一道无形的风刃朝着山治心脏处划来，匆忙之下虽然堪堪避开要害，却依旧在山治胸口处带起一大片血色。见势不妙且身受重伤的山治不再多说，当即捂着伤口施展月步朝着身后踏空而行。唰！“开枪，杀了他！”在挥舞手臂朝着山治的背影发动风刃攻击的同时，艾力克对着身旁的赏金猎人们冷然道。砰！砰！砰！砰！砰！砰！老旧的燧发枪的枪声接连响起，密集的攻势让刚踏空不远的山治躲闪不及，被艾力克所发的一记风刃击中后背，又是一片血花汹涌之后山治本就不快的速度顿时缓慢了不少。轰隆……这时，或是山治得天眷顾，天空中闪过一道雷鸣之后，酝酿许久的暴雨如注，倾盆而下。“可恶！”“艾力克，这等雨量我们的枪支不能使用了！！”赏金猎人们虽然装备齐全，但大多都是老旧的燧发枪，并不是什么精良的装备，这等火药在暴雨中使用影响甚大。“追，他受伤了速度不快，在空中更维持不了多久！”艾力克脱口而出，随即一人当先随着山治的方向追去。············处刑广场。此刻却是不知为何，刑台广场中却是难见人影，只有零零散散的几道身影在边缘的巷口盯梢，看着在处刑台上一动不动的那道白色身影。伴随着电闪雷鸣的暴风雨倾盆而下，其中夹杂着几道杂乱的枪声使得路飞在沉思中拉回心神。暴雨如注，然路飞却是丝毫不沾身，身上衣着依旧干燥整齐，凝神随着枪声传来的方向望去。只见一道漆黑的身影踏空而来，暴雨冲刷下，隐隐约约中有血水在其身上流淌着。在其身后则是黑压压的追兵。当即……一股骇人的杀意以处刑台为起点，在暴风雨中蔓延开来，四处绽放笼罩整个处刑广场！“踏入广场者……死！”风雨中，一道冰冷至极的声音在空中飘荡，轰然作响！························路飞那阴寒至极的声音伴随着狂风骤雨、电闪雷鸣响彻在空中，即便是已经来到其身后的山治也感到一阵透骨冰凉，更别论身为敌人一方的赏金猎人们。虽然山治受伤不浅速度大不如前，然在空中行走的优势还是很显眼的，此刻便是把艾力克他们甩在身后，看到路飞的身影之后直接来到其身旁。处刑广场的边缘四处，上千名赏金猎人在艾力克的命令下分散开来，眼里发红直勾勾的盯着处刑台上的那两道黑白双交的身影，只待一声令下便是轰然而上。既然他们已经来到这里，来到罗格镇，自然不会因为一句话而退却。艾力克神情凝重的望着暴风雨中于处刑台上高高站立的身影，只觉一股强烈的心悸传来，似乎踏进广场一步就有生死之危，随着路飞冰冷骇人之语落下，其身后竟有雷蛇不停闪烁，这漫天神雷似是应他而生，恍若神明爆怒。“不，草帽海贼团一定要死！！”“不然尼尔森这头猪估计很长时间都不能脱身，更别提什么时候才能回到军舰岛派遣人马随我一起寻找龙骨……”哼！心中念及龙骨一事，艾力克当即压下心中冰凉之感，猛地一咬牙一马当先踏入广场……一步，见安然无事之后，艾力克冷哼道：“装腔作势罢了，都给我上，杀了狂徒路飞之后的赏金我不和你们争夺！”话音落下，艾力克也不闲着，手臂疯狂舞动，一道道无形的巨大风刃朝着广场中央的处刑台划去，目标直指那道白色身影。“冲啊！！！”“杀了他，杀了枪火狂徒路飞！！”“赏金就在眼前！！！”广场四处的赏金猎人们听闻艾力克退出事后赏金的争夺，瞬间打满了鸡血，手中抡起大砍刀士气高昂地朝着路飞所在冲杀而来。毕竟艾力克的实力他们也是知晓，是争夺最终赏金的一大热门，如今得到艾力克的允诺，他们事后得到赏金的几率无疑是大幅度激增。至于会不会全军覆没？怎么可能！“山治，你怎么搞得这么狼狈？”处刑台上，路飞神情冷冽，见他们无视警告冲杀而来，倒也不急于一时出手，实力差距过大，即便人数再多也仅是一群臭鱼烂虾，随手便可灭之，并不能给他造成丝毫的威胁。随手挥出几道白芒迎击艾力克所发出的风刃之后，路飞看着浑身淌血的山治皱眉道。先前他心中杀意爆发便是因为身旁山治的模样太过于狼狈，若不是山治恰好往着他所在的方向逃亡，迟早败亡于此。这一瞬之间，路飞便看清了敌方领头人的模样。一身西装、菱形蓝发、菱形墨镜以及那手臂挥动之间所扬起的风刃斩击。这熟悉的装束样貌以及攻击方式，使得路飞瞬间便认出这号人物。镰刀果实能力者，旋风艾力克。原著中，艾力克是在军舰岛千年龙剧情中出现的人物，实力确实不算弱，但也不至于让如今的山治重创之后仍然毫发无损，甚至在艾力克身上看不出有战斗的痕迹。要知道，即使是在原著中，艾力克与山治的实力亦是在两可之间，更别论是如今服用过金色成长药实力比之原来高出许多的山治。“咳咳……我、我大意了……”山治扶着处刑台上木架咳出几道血沫，在风雨冲刷下，其身上的伤口血液流淌个不停，浑身上下满是血水，脸色苍白看上去伤势极为严重。山治没有多说，但路飞心中早有猜测，对于老色批山治性格上的缺陷估计在这个世界上没有几个人能比他更为清楚。转头望向已然尽数踏入广场内的赏金猎人们，路飞目光寒冷，脸上露出森然笑意。没有取出冲锋枪，更是没有打算使用高爆手雷。不知为何，在这暴风雨下，路飞心中便打算在今天切切实实的感受一番拳拳到肉的快感。在进入伟大航路之前，先来一次血色洗礼吧！狂暴的风雨中，处刑台的高台上，白色身影狂笑道：“你们都做好迎接死亡拥抱的觉悟了吗？”“那么现在……迎接恐惧吧！”············“斯摩格上校万岁……”“我早就说了，即便是实力强横的剑士也绝对不会是斯摩格上校的对手！”“哈哈……那是，只要斯摩格上校动真格。”“斯摩格上校万岁……”大雨滂沱，在罗格镇东区街道索隆和斯摩格的战斗也已经分出了胜负，看着倒地不起的海贼猎人罗罗诺亚·索隆，一旁观战的海军士兵们皆是不约而同地松了一口气，当下欢呼雀跃。“有你这等实力，为什么要去当一名海贼？”“身为剑士，手中的剑不是任由你拿去作恶的！！”“以你出色高超的剑术，应当回报海军，回报平民，维持吾等正义！”达斯琪在目睹摄人心神的战斗之后，手中拿着绳索来到暂时失去战斗力的索隆身旁，恨铁不成钢般说道，痛心疾首的想要把眼前这个远比她强大的剑士拉回正轨。“笨女人，什么时候轮到你在我面前说教了！！！”“善恶又岂是你一言之间所能界定的？”“海军…就一定是代表着正义吗？笑话……”索隆撇撇嘴，满是不屑，一路而来无论是驻扎在谢尔兹镇的153支部海军，亦或是在可可西亚村附近驻扎的16支部海军都给他留下了极为难看的嘴脸。“你……”“好了达斯琪。”白雾中传来一道声音打断了达斯琪想要辩解的话语，随后空中四处散发的白雾逐渐聚拢在一起，缓慢形成一道人形，正是白猎人斯摩格。他神情肃穆，迈开脚步朝着索隆行来，口中不忘说道：“想不到你在这东海之地竟然能掌握武装色霸气……”“可惜，你这才是刚刚入门级别的武装色而已，想要击中雾化中的我还远远不够！”“你败了……罗罗诺亚！”斯摩格叼着雪茄来到被捆绑起来的索隆面前，居高临下地看着索隆，对于索隆的实力他是认可的。“但你还没赢，烟鬼斯摩格！”索隆锐利的双眸直视斯摩格，丝毫不减锐气，神情桀骜依旧，针锋相对道。“看来你对你那船长的实力比较信服呢。”索隆言下之意自然不难揣摩，斯摩格心中明了，狂风骤雨中他缓缓吐出一口浓浓的烟雾，目光如炬朝着处刑广场的方向说道：“不过，你们草帽海贼团注定全员栽在我手中…你们进不了伟大航路！！”自信这种东西，斯摩格也是从来不曾欠缺的。“斯摩格上校……”这时，远处有一名海军冒着风雨跌跌撞撞的跑到其身旁，气喘如牛。“何事？”斯摩格一眼便认出这是负责监督草帽海贼团等人踪迹的海军，当下皱眉问道。“这段时间汇聚在罗格镇的赏金猎人们……如今已经和草帽海贼团对上了！！”海军士兵缓了一口气匆忙道，不待斯摩格回应继而又道：“他们差不多两千人马兵分两路，一千人朝着港口处草帽海贼团的船只发起进攻。”“另外一千人的主力部队直接朝着草帽海贼团的船长枪火狂徒路飞而去……”“情况如何？”斯摩格颔首问道。“港口那边的战斗赏金猎人与草帽海贼团僵持不下，处刑广场那边……”说到这里，负责监督的海军士兵一脸惊恐，语不成声。“狂徒路飞……”见状，斯摩格低声自语，随后一挥手便领着大部队带着索隆朝着处刑广场疾行而去……············“老大，要不我们还是别看了吧……好可怕！！”“老大老大……这就是首次悬赏到八千三百万万贝利的大海贼吗？？？”“老大，我们还是快走吧，要是不小心惹到这个狠人，我们就算是统治着这附近的黑道势力也不够他杀啊老大！！”“老大，老大你怎么了？”“老大……”处刑广场的边缘，一座高大建筑的顶层上，有着二十几名身上穿着极为潮流，一看便是黑道小混混的身影驻足。这时，他们皆是目瞪口呆，惊慌失措的围在被他们称为老大的男子身旁喋喋不休。只见广场中，一道白色身影如同死神般在人群中闪烁，每一次现身都带起一大片血红，似乎要把这漫天降落的雨水都调配成均匀的血色。随着血色不断绽放，然白色身影依旧无暇，恍若盛开在血色玫瑰中的一朵净世白莲。“安静呗！”被称为老大的男子不耐烦道，他头上长着草绿色的鸡冠头，右眼下绘有眼纹，穿着鼻环，面若恶鬼，胸膛刺著黑色的翼状半环纹身，穿着背后有骷髅图案的紫色大衣和格子纹长裤，腰间配戴一把短刀。“嘿哈哈哈哈……”从一开始便在这栋建筑上见证一切的他此刻目光痴傻，不自觉发出笑声。远处，狂风怒号、暴雨倾盆以及电闪雷鸣伴随着一道不停闪烁的白色身影。这一刻……他觉得自己看到了光！························哒哒哒……哒哒哒……哒哒哒……罗格镇的港口处，冲锋枪扫射的枪声不绝于耳，然效果寥寥，对于早有防备的赏金猎人而言，仅是起到阻拦他们延缓靠近银月游龙号的作用。“乌索普，快没子弹了！”银月游龙号的甲板上，娜美灵巧的为自己手中的两把冲锋枪换上两排崭新的弹夹之后，回首望了一眼所剩无几的子弹咬牙说道。冲锋枪虽然杀伤力极强，但大多都是在出其不意的情况下，一旦敌人提前有了防备，效果便是大打折扣，剩余的子弹最多还可以阻拦眼前这群来势汹汹的赏金猎人数分钟，娜美在扫射的同时不禁忧虑。乌索普神情专注，手上动作重复而又快速的将自身所研制的特殊弹药弹射而去，每一发‘必杀技’的击出都会带走数名前进的赏金猎人。“没办法，根本就没有时间给我们制造子弹。”再次将手中所有的秘制弹药消耗殆尽之后，乌索普趁着伸手去小挎包之中取秘制弹药的空隙才有时间答复娜美。说着，乌索普手上匆忙的动作为之一滞，脸上神色顿时定格，似是不敢相信般收起弹弓低头翻开背在腰间的小挎包，结结巴巴道：“完、完蛋蛋了完蛋了……”“死定了死定了……”“路飞他们怎么还不回来！！”却是乌索普伸手摸了一个空，低头望去这才发觉自己的小挎包中早已空无一物。“乌索普队长、娜美小姐，让我们下去战斗吧！”这时，银月游龙号上的克隆人纷纷停下扫射，不约而同的将手中冲锋枪的弹夹尽数取下放到乌索普以及娜美身旁，齐齐拿起一把武士刀说道。“闭嘴！”“你们要白白送死吗？”娜美闻言当即怒喝，虽然克隆人身手不弱，但在这等情形下以寡敌众必死无疑，她岂会答应这种无谓的牺牲。虽然对于克隆人的来历娜美心中也是清楚，但人非草木，孰能无情耶？“职责所在，虽死无悔！”“乌索普先生、娜美小姐，请容许我们拼死一战！”十名克隆人对于自身的使命极为清楚，脸上神色皆是坚定不移，手中武士刀早已出鞘，大有不管不顾直接迎战赴死的架势。“冲啊！”“他们已经没子弹了，冲…”“胜利在望！！”却是下方的赏金猎人们发现扫射突兀锐减许多，当即发现异常，纷纷丢掉厚重的盾牌，前进的速度比之先前快上了一倍，欢呼雀跃。娜美见状脸色猛地一变，银月游龙号上仅剩她与乌索普二人，无论是论资历、职务亦或胆色，眼下都需要她来做出决定。“先开船，娜美！”就在娜美纠结之际，一道声音传来，凝目望去却是山治在风雨中踏空而来。“山治，路飞和索隆他们两个呢！”娜美当即松了一口气，看着极其狼狈的山治问道。“路飞他们还在罗格镇里面，总之先开船离开港口，路飞等下会带索隆过来的！”脚步落到银月游龙号上之后，脸色苍白的山治直接躺在甲板上，喘着粗气道：“这是路飞的意思。”娜美见状也不墨迹，这的确是一个好办法，足以应对眼下的局面，虽然此刻暴风雨肆虐，但只要不扬起船帆，娜美便有信心不会随着波涛汹涌的海浪迷失在大海中，一直飘荡在罗格镇附近等着路飞他们归来。随后，在所剩无多的子弹掩护下，银月游龙号顺利的收起船锚，随着汹涌澎湃的海浪快速离开罗格镇的港口。乌索普看着危机解除顿时松了一口气，从船舱中拿出医疗箱为山治处理着伤口，不忘说道：“山治，你不是和那个美丽的厨娘在比拼厨艺么……怎么搞成这副模样啊？！”难道你以为这么丢人的事儿我会和你讲么？老色批山治苍白的脸上浮现一抹血色，并不搭理乌索普。············“好残忍的海贼！”白猎人斯摩格还是来晚了，当他看到那满是血腥的广场的时候，震惊的差点连嘴里的雪茄都没有叼住。此时的广场上是哭喊声连成一片，近上千名过来追杀路飞的赏金猎人现在几乎全部死绝，一具具的残骸尸体触目惊心的倒在处刑广场的地上，那漫天如注般坠落的暴雨都不能将骇人的血红冲洗干净，地上满是黑红色的雨水，散发着令人作呕的血腥味。嘭！却见一道身影被一拳轰中，直接整个人狂飙数十米，最后在斯摩格身前数米处砸在地面上，恐怖的力道直接撕裂地面，向广场四角漫延开来。那突变爆发的力道，卷起的气浪直接将十来个海军士兵吹得仰面滚倒。再听见一声巨响，处刑广场青砖塌陷粉碎，数道手臂粗细的裂纹布满广场，轰出一个硕大的巨坑，整个处刑广场地面斑驳陆离，全无之前模样。这，这是什么力量？！竟凭人类的拳力能够做到这样吗？海军士兵们皆是喉结抽动，忍不住打了一个寒颤。“旋风艾力克？”斯摩格踏步向前，看着深坑中死得不能再死的人影，却是认出了这是艾力克。艾力克作为雇佣军，常年为第八支部的尼尔森办事，斯摩格对其自然是不陌生的。斯摩格当即心神沉重几分，望向处刑广场中央站立的白色身影，和手中捏着的一份悬赏令粗略对比后，嘴中吐出一个烟圈，朝着路飞叫道：“枪火狂徒，蒙奇·D·路飞，我要把你扼杀在这里，不会把你放进伟大航路的！”说着，斯摩格使足手中力道，卷起一道气浪狠狠地朝路飞崩来。路飞自然感觉到斯摩格的十手，抬起眸光，说道：“武装！”只见斯摩格的十手停在路飞体表四寸之外，难以再近半分！斯摩格一惊，却又听见路飞口中绽开，语若惊雷：“反弹！”话音刚落，斯摩格只感到手中传来一股强大的气力，硬是把自己掀翻出去。斯摩格当即一惊，下一刻便想要化成烟雾，却感觉到小腿一滞，竟然无法控制身体雾化。却是路飞的手一把抓住斯摩格的小腿，说道：“看来你无法做到把我留在罗格镇。”路飞手上猛一用劲，传来“咔咔”的声音，斯摩格脸上青筋直冒，痛嚎出声。斯摩格脸颊豆汗直冒，却是咬紧牙门，脸上变得扭曲，眼中闪过狠厉之色，腿上微微颤抖。路飞感觉到他的腿上扭动，手上传来一股力道。这家伙想扭断他的腿？路飞一愣，继而说道：“你一个月工资多少？这么拼？”斯摩格的声音嘶哑，狠厉叫道：“与工资无关，被海贼抓住是身为海军的耻辱，即便扭断这条腿，我也绝对不会屈服于海贼的淫威之下！”这家伙疯了吗？！路飞感觉到斯摩格腿上的劲道变大，腿上的肌肉抽动变紧。但路飞亦是不会因此心软，虽然对于斯摩格这个人他没有什么恶感，但就立场而言斯摩格无疑是他的敌人，若非他实力强劲斯摩格也不会放过他离开罗格镇，是以对于敌人他又何须仁慈。见斯摩格嘶声烈嚎，周围的海军士兵都是大喊道：“斯摩格上校！”“可恶的海贼！！”海军士兵们想要帮助斯摩格挣脱路飞的束缚，可是连他们引以为豪的斯摩格上校都打不过的海贼，他们又能做什么呢？这时，达斯琪咬咬牙压出被捆绑的索隆，伸手指着口中被塞着东西不能说话的索隆对路飞说道：“枪火狂徒，你放了斯摩格上校，我们愿意用你草帽海贼团的副船长罗罗诺亚·索隆这个剑士进行交换！”斯摩格闻言顿时怒道：“不，我不同意，达斯琪！！！”路飞瞥了在其手中奋力挣扎的斯摩格一眼，而后望向达斯琪笑道：“哈…听起来真是个不错的交易呢！”话音落下，路飞便一把将手中的斯摩格拎起，然后朝着达斯琪所在的方向丢了出去。斯摩格站定身形，神色一惊，却是没想到路飞会如此轻易便放了他。抽动了下腿肚筋脉，好在他身体素质不错，没有造成什么实质性伤害，而后对着达斯琪冷声道：“仅此一次，今后不要因为任何情况而向海贼妥协。”说着，斯摩格便示意达斯琪解开索隆身上的绳索，身旁有海军士兵说道：“斯摩格上校，既然你现在已经脱身了，我们……”“闭嘴！”不待那海军士兵说完，斯摩格便冷然打断他接下来的话语，而后目光如炬道：“身为海军，怎能还不如一名海贼！”“言出必行，亦是海军必备的修养！”“把他放了，我能抓他第一次，那么就能抓他第二次。”“而且，连同他们两个一起！”“是，斯摩格上校！”出言提醒的海军士兵顿时羞愧的低下头颅，大声应道。随即，重获自由的索隆拿着三把刀来到路飞身旁……············路飞正欲带着索隆就此离去之时，身后传来了斯摩格中气十足的声音。“我没说你可以走了！！”························“我没说你可以走了！！”风雨中，这道响亮的声音贯彻整个处刑广场，路飞也随之停下脚步。片刻之后，他对着身旁的索隆说道：“还行吧你！”“那必须支棱起来！！”索隆嘴角含笑，先前他与斯摩格的战斗耗时并不久，更没有留下严重的伤势，之所以被抓仅是在一式对劲对拼之中败下阵来，体力消耗不大。“那你先去港口，那里也有着一些不知死活的赏金猎人，我稍后便跟上。”“好勒。”索隆点头应下就欲前往港口，迈开脚步快速行走。“…等下，索隆！”看到这一幕，路飞喊停了索隆，有些不放心的叮嘱道：“你还是用月步较为妥当，哪里人多就往哪个方向走就是！”“……”索隆闻言脚步一滞，脸色发黑，随即不再停留施展月步踏空而行。看着索隆踏空离去的身影，路飞稍稍放心，而后转过身体，目光冰冷的看向斯摩格，道：“斯摩格，我敬你是条汉子，别给脸不要脸。既然不是我的对手，早早退下便是，何必要为了海军所谓的正义付出性命？”“你现在应该知道你我之间的差距有多大，有如云泥之别，你又何必自寻死路……而且，斯摩格，我的耐心是有限的。”“真当我不会杀你不成？”斯摩格脸上一变，周身烟雾弥漫，冷声说道：“就算我不是你对手，就算我会死在这里，我也不会轻易放任你在我手中离开罗格镇！”说罢，斯摩格浑身变成烟雾，化作一连串的白浪，快速的包围住路飞周身的去路。四周就如同一堵白墙，上面气流极速涌动，更像一只密闭的空间，封住四处的通道。路飞冷眸瞥了一眼，声音分不清楚是喜是怒，嘴里说道：“还真是一个不可理喻的人！”说着，路飞却是微低下巴，不见任何动作。斯摩格身形消融在浓浓的白雾之中，寻常人难以捕捉到其身形究竟藏于何处。一场大战似乎一触即发，场面顿时变得无比紧张，围在一旁的海军士兵们只能看见不停流窜的白烟漩涡，根本不清楚里面到底发生了什么。一个个神色紧张，哪怕只是看着都感觉到那种令人难以呼吸的氛围！在白雾漩涡中。倏地，从白雾中冒出一只戴着皮制手套的拳头，一记直拳便轰向路飞的后背。说时迟，那时快。眼看斯摩格的拳头就要轰中路飞时，却见那拳头到路飞仅有几寸距离时，路飞却是闭目等待，微微移动左脚，然后踏地稍稍滑行了九十度，那直拳竟是直接擦着路飞的胸膛几寸前擦过！斯摩格完全反应不过来，没想到自己这突然的强力一击竟是镜花水月什么也捞不到！斯摩格青筋直冒，虽然知道双方实力有所差距，但极不相信自己的一拳会轻易落空。当下斯摩格就接连从烟雾之中挥出数十拳，前后左右相继攻击。可每一次都无一例外，当他的拳头就要击中路飞时，却见路飞好似知道这些拳头从哪里攻来，又要袭向他身上何处一般，轻松闪避。路飞脸上带着戏谑之色，左右移动有序，上下翻飞有秩，每一拳都能恰到好处地躲掉，斯摩格的拳头丝毫擦不到路飞的一丝衣角！见闻色霸气……斯摩格头皮发麻，越打越心惊，越打越震撼。实力真的就相差这么大么？！身为海军本部原大将黑腕泽法的弟子，在海军本部修炼出来的精英，虽然被海军本部下放到东海罗格镇，但这并非是他实力不够强，仅仅是因为性格原因得罪了某一部分人罢了，他何曾遇到过这等使他觉得无力的敌人？即便刚刚被狂徒路飞抓住，斯摩格也是认为自己大意的因素占据大部分原因，并非是双方实力差距太大所导致。斯摩格就这样不停的抡了十来分钟，体力也渐渐消耗，脸上神色变得越发凝重。每一拳都是以落空告终！！斯摩格却是不知道，眼前的路飞是一个挂壁，更是沉浸修炼三色霸气近十年，实力早已超出他所认知的范围。即便是斯摩格的攻击在凛冽数倍也只是无济于事，白耗气力而已。就在这时，路飞蓦然地睁开双眸，眼中闪过一丝白光，路飞低语说道：“闹了这么久，你还没认清自己么？斯摩格！”“那么，也是时候结束这场闹剧了。”说着，路飞的身影突然消失在原地。斯摩格心中一惊，神色凝重地四周张望一眼，然而只不过是眨眼功夫，一张带着戏谑之色的脸庞出现在他眼前。他刚想循走到烟雾漩涡的其他地方，然后却见路飞手上缠绕上霸气，一把就掐中斯摩格的脖子，将斯摩格从烟雾之中拽了出来！在一旁的海军士兵的视线中，白色烟雾漩涡渐渐散去，只见路飞手上抓着斯摩格的脖子从中显现出来。路飞伸手慢慢举起手中的斯摩格，嬉笑出声，说道：“现在认清自己了么？斯摩格！”斯摩格的身体比之路飞强壮许多，但此刻却是被路飞单手拎在空中，呼吸困难，脸色涨得通红，嘴中叼着的数支雪茄也掉了下来。斯摩格脸色铁青，尽管脖子被路飞掐在手中，见挣脱不开之后却是直接伸手拔出身后的海楼石十手，狠狠地向路飞劈来。路飞眸光一冷，直接空手接住那缠着绷带的十手，然后猛一用劲，那把十手应声折断！斯摩格眼皮猛跳，十手就这样被他折断了？但斯摩格是个倔脾气，心里又怎么可能对路飞服气，他一对眸子狠厉地盯着路飞。这时，周围的海军士兵们见他们的斯摩格上校被路飞拎在空中，颤抖地举起手中的武器，指着路飞，说道：“你这恶魔，快把……我们的斯摩格上校放了！”路飞冷眼扫了一下周围的海军士兵，然后脸色冰冷，对斯摩格说道：“看来他们也想和你一起死呢！”斯摩格自然无法说话，此刻他已经差不多失去意识，脸色苍白双瞳涣散没有丝毫光泽。“放下武器！”身为海军上尉的达斯琪站出身来，对着周边的海军士兵们说道，而后看向路飞继而说道：“放下斯摩格上校，我们不追究你的责任，放你们离开罗格镇。”海军士兵们闻言一个个脸色难看，似乎此举让海军的正义之名蒙羞，互相看了一眼之后，才纷纷放下手中的武器。“你们海军都这么勇的吗？”路飞看了达斯琪一眼，不禁摇头失笑，道：“还是说只是你们罗格镇的海军都是一群看不清局势的家伙？”说着，路飞越发忍不住心中的笑意，癫狂大笑道：“我可以留斯摩格一命，你们给我一副海楼石手铐便可！”面对路飞的要求，达斯琪只能妥协，也没有能力反抗。片刻之后，路飞便将海楼石手铐锁住已经陷入昏眩的斯摩格双手，却也发觉天色已经不早，微微使用见闻色霸气看看伙伴们现在在什么地方之后，下一刻，路飞带着斯摩格消失在风雨中。“斯摩格上校！！！”“快追，不能让他带走斯摩格上校！！”海军士兵纷纷捡起地上的武器，想着从路飞手中救回斯摩格。“都不要动，让他们走！”达斯琪在这个时候瞬间做出了一个非常的正确的决定。众海军士兵一愣，一个个看着对方，心中的愤然之色尽浮于脸上。就算能追上也只是白白送死……达斯琪神情凝重地将断在地上的海楼石十手捡了起来，心中涌出一股无力之感。海军士兵只道斯摩格战败在狂徒路飞手中，且被其掳走，心中十分不好受，几个关心斯摩格的海军士兵的眼中闪过不忍之色，呢喃说道：“斯摩格上校……”达斯琪把两截十手都捏在手心，稍稍压住心情，然后朗声说道：“我们是海军，对手绝对不仅是草帽海贼团一伙，若是我们全部死在这里，那么罗格镇就完了！”“绝不能让镇民蒙受海贼的烧杀掠夺，我们有必要保护镇民，即便牺牲自己的性命！”“所以，即便此刻我们心中不好受，但绝对不能白白死在这里，罗格镇还需要我们！”众海军士兵皆是神色一正，心中不好的情绪扫了大半，列队行礼道：“是，达斯琪上尉！”达斯琪见状松了一口气，而后说道：“大家分头行动，先安抚镇民！”“至于斯摩格上校的事，我会如实禀告总部，请求总部救出斯摩格上校！”说着，达斯琪便整理海军士兵派兵列队，从处刑广场向罗格镇四周出发。············当达斯琪带领一众海军士兵离开处刑广场之后，风雨中突然吹来一股青色微风。忽然间，一个戴青色斗篷的高大男子出现在斑驳陆离的刑场中央。那斗篷遮蔽他的全身，却是分辨不出他是何模样，隐隐听见空气中传来一声细语：“这……”说罢，那广场之中又再无一物，好似这男子没有出现过一般。························“路飞，这里！！！”“嗨，路飞……”罗格镇的港口处，随着索隆的归来，仗着人多势众围攻银月游龙号的赏金猎人们已经不见踪影，只留下满地的血水在岸边流淌着、被暴风雨冲刷着，银月游龙号也已经重新停泊在港口处波涛汹涌的海面上。甲板上，娜美和乌索普看着路飞出现在空中的身影雀跃挥手招呼着。踏！“路飞，你没事真的是太好了！”路飞刚刚站稳身体在甲板上，便见到一抹倩影快速朝他奔来，随后身体一受力，便感觉自己的面部置身于团团柔软滑嫩之中，后背也被白皙细长的四肢紧紧锁住。眼前，两抹雪白的肌肤露出大半，向两边压……鼻间，是一股好闻的气味萦绕，诱人心弦……却是娜美见路飞安然归来，一时之间情难自禁欢喜的给了路飞一个拥抱，将整个身体都牢牢的挂在路飞身上。这突然袭击路飞能躲吗？凭借路飞的实力自然是能躲的，但没必要。万一娜美扑空导致摔伤了怎么办？身为一船之长，一个合格的船长，路飞自然要时时刻刻为船员们排除一切可能导致受伤的隐患。“路飞，你怎么不说话？”娜美尚未察觉不妥，摇晃着恍若无骨的柔软身躯笑声问道。路飞：“······”此刻的路飞也很想说话，但他脸部眼睛以下皆被其硕大而雪白的胸肌团团裹住，一旦开口……“娜美，你这样子路飞好像没有办法说话呀。”终究还是一旁的乌索普发现了问题所在，出声为路飞解了围。“是吗？路飞！”娜美闻言顿时低头望去。············“这是谁啊？路飞。”脸色还有些发烫的娜美看着被路飞随手丢在甲板上的斯摩格，问道。“罗格镇的海军上校白猎人斯摩格。”路飞帅气依旧，神色自若，淡淡说道。怎么到哪里都和海军上校过不去的呀。。。乌索普闻言大惊失色，连忙伸手去探斯摩格的鼻息，而后说道：“路飞……他还活着……我们是要把他带上吗？这样没问题吗？”“嗯，没事。”微微颔首之后，路飞扫视一圈，问道：“他们人呢？”“乌索普小队去船舱里制造弹药了，我们船上的子弹已经耗尽了，炮弹也所剩不多，乌索普也是见你回来了才出来看看。”娜美伸手抹了一下渗入眼中的雨水，继而说道：“山治身上受了很重的伤，包扎好伤口之后便让他进房里休息了。”说着，娜美恶狠狠的盯了昏眩中的斯摩格一眼，道：“是这个海军上校击伤了山治吗？”一路以来的相处，大家都产生深厚的情谊，对于疑是击伤山治的斯摩格，娜美自然不会有好脸色。“不是，击伤他的人已经被我送去见上帝了。”路飞伸手摸了摸娜美湿漉漉的头发，温和说道。“嗯。”娜美脸上莫名浮现一抹红晕，呢喃细语道：“那就好。”“喂喂喂…娜美你怎么了，脸好红啊…是发烧了吗？”一旁的乌索普见状出声好言担忧道。嘭！“闭嘴，你才发骚！！”娜美却是不领情，新仇旧恨一起算，不讲理的将乌索普一顿乱锤，直至路飞将其拦住方才罢休，对着乌索普忿忿说道：“乱讲乱的你。”？？？乌索普表示无法跟上娜美的思维，顶着满头的问号跑进船舱，连同乌索普小队一起制造弹药。抬手摸了摸发梢，而后娜美继续说道：“我们先前准备按你说的先离开罗格镇港口，驾驶银月游龙号在海面上游荡等你和索隆回来。”“然后刚刚索隆回来将岸上的赏金猎人们尽数击溃之后，我们这才回到港口处不久，就看到你了。”“至于索隆，他解决完那些赏金猎人后便进去换衣服了，有好一会儿了，现在索隆还没出来，估计他在里面睡着了吧。”轰隆！一道闷雷传来，只见天空中密布的雷云再次翻滚，海风亦是刹那间变强许多，海面上卷起汹涌的海浪。“该出发了！”路飞一个闪身跳上桅杆快速解开帆布，那带着草帽的骷髅头霎时飘荡在风雨中。“等下，我先换身雨衣，这身衣服都湿透了。”娜美美目环顾一圈，见四下无人后眉宇间露出一丝喜意。说着，却见娜美开始双手交叉搭在衣角处，路飞微微一愣，这是要在这里换衣服的节奏么？路飞神色淡然，眸光扫了一下银月游龙号上紧闭的舱门之后，不动声色的将陷入昏眩中的斯摩格翻了个身，让其面部紧贴着甲板。而后路飞见娜美开始捋起衣角，露出半个肚脐，便知道这真的是要脱衣服，当下就说道：“娜美，你还是回房间里换吧。”娜美脸色微微泛红，迷人的一双美眸中秋波流转，狡黠笑道：“没事的路飞，你帮我盯梢就好！”说着，娜美便将白色上衣，露出她的蓝色弧纹的内衣，肤泽白皙滑嫩，十指修长，身材匀称恰到好处，着实是个美人胚子。随后，娜美不知从何处拿出早已准备好的雨衣以及防水的贴身衣物，然后……圣光来袭！这不能看！路飞感觉有些尴尬，默默转过身体望向大海，身后传来窸窸窣窣的声音。“呀…路飞帮帮我。”随着银月游龙号的船帆解开，剧烈的海风袭来，船身产生起伏甚大的摇晃，娜美一个站立不稳娇声道。“……”你在想屁吃！随后，路飞便感到脖子处传来一阵冰凉，微微垂目只见娜美那白皙修长的五指搭靠在其肩膀上。不多时，待到一切都尘埃落定之后，路飞平定心神，然后站在桅杆下方台上，海风吹来，衣服猎猎作响，继而说道：“向伟大航路进发，起航！”············在这片海域的另一个地方。近十艘海军的军舰在海面上行驶，位于中央位置的一艘军舰上，船舱内，却是端坐着一个体型肥胖无比的男人。他面前摆着数个巨大的盘子，盘子上有许多叠得比人还高的各式各样的食物。两列海军士兵看着这男人不停地往嘴里送着食物，随着‘咯吧咯吧’的咀嚼声，盘子上的食物以极快的速度快速消失。这时，那男人又是将一大盘食物消灭之后，吐出话语，说道：“艾力克那边还是没有消息传回来吗？”一名身着海军上尉服饰的中年男子走了出来，恭敬说道：“是的，尼尔森提督。”这肥胖男子正是海军第八支部的支部上校，尼尔森上校。不过，相较于上校这个词，尼尔森更愿意听到属下喊他提督。尼尔森脸上的肥肉抖动，怒声道：“废物，枉我养了他这么久，连个刚出道的海贼团都解决不了，害得我在这等天气下还要在海上奔波，要不是看他知道一些千年龙的信息，我饶不了他。”说着，尼尔森又是拿起一大盘食物往自己的嘴巴倒去，片刻之后继续道：“斯摩格那家伙也是废物，自己的地盘都管不好，还需要我去协助，浪费我的时间，本来千年龙的消息都有些许眉目了，可恶！。”副官一皱眉头，问道：“提督大人，那千年龙的龙骨真的可以用来做成长生不老药吗？”副官回答道：“那是当然，不然你以为我追查千年龙数年是白耗功夫么？”副官恭敬低声说道：“不敢，提督大人！”尼尔森贼笑两声，抖得船身一颤，说道：“很久以前，在这片海域上有一座岛屿，那岛屿上生活着一群人和一种生物——千年龙。这些人在岛上建立了一个王国，武器不知比现在先进了多少，那个时代繁华似锦。然而，经历了数个朝代，却发生了一些事，这个岛上的王国却开始遭到众人讨伐，王国没落，这座岛沉下海底，千年龙也从此消失了，但这一带却有着这样的一个传说，如果谁能够得到千年龙的龙骨用来做药引，那便能长生不老，因此……”“我一定要得到龙骨，我已经迫不及待了！”············“你到底什么意思？为什么不杀了我？”银月游龙号上，接连不断的瓢泼大雨将斯摩格唤醒了过来，挣扎着坐起身体之后，打量一下四周。斯摩格顿时清楚了自身的处境，看着不远处的路飞大声咆哮。身为海军上校，斯摩格自然有着属于自己的傲气，绝不容许自己沦为海贼的俘虏。“谁知道呢。”路飞瞅了斯摩格一眼，耸了耸肩膀，继而说道：“可能是你那可笑的正义使我心血来潮，想要带你见识一下我的正义之道吧！”“虽然，我也不知道我的正义之道是什么，不过有一点终究是没错的……”“胜者即为正义！”“这是我目前所奉行的！”说着，路飞也不管斯摩格的怒目而视，双手负于身后，缓步离去，不再搭理。························轰隆隆……轰隆隆……暴风雨早已停下，这不绝于耳的声音自然不是闷雷之声，而是连绵不断的炮击声。海面上，经过一段时间的航行，草帽海贼团与赶往罗格镇的海军第八支部的舰队迎面相遇，战斗一触即发。银月游龙号的甲板上，乌索普带着十名克隆人各司其职，尽皆位于一架巴基炮台前操控着，快速装填发射威力极强巴基炮弹，不断轰炸对面海军第八支部尼尔森上校所带领的近十艘海军军舰。尽管说，乌索普早已将巴基炮台以及巴基炮弹重新命名，冠上乌索普之名号，不过路飞还是习惯性的称之为巴基炮台、炮弹。甲板上，其余众人也没有闲着……或者说……甲板上路飞也没有闲着，时不时击落射向银月游龙号的敌方炮弹。索隆还在船舱里的房间内呼呼大睡，这种程度的轰炸似乎不足以将其惊醒。山治亦是需要在房间内养伤。娜美则是在驾驶舱内，每逢在海上发生战时斗，驾驶舱都必须由她来操控。如今，有乌索普以及乌索普小队的存在，许多海面上的遭遇战还不等敌方船只靠近，便可在远距离彻底摧毁敌人。所以，在面对大部分敌人的时候，路飞、索隆以及山治大多是没有亲自出手的机会的。至少，无法抵御乌索普小队连番轰炸的敌人，比如对面近十艘的海军舰队是没有这个能耐需要路飞他们进行近战的。眼下战况一目了然，海军第八支部尼尔森上校所带领的海军舰队不堪一击，在乌索普以及十名克隆人的猛烈攻势下，已经有溃败的架势。“尼尔森他们明明无法对你造成威胁，为什么一定要赶尽杀绝？”一旁，仍然被海楼石手铐限制住的斯摩格口中叼着雪茄，吐出一口烟幕之后，看着身旁轻松击落炮击的路飞皱眉问道。虽然对于尼尔森这头猪办事拖沓有些不满，但如今的斯摩格也是明白即使尼尔森及时赶到罗格镇，结局也不会有丝毫变化，无非徒增伤亡罢了。眼下，看着前方的海军第八支部死伤惨重，大有全军覆没的趋势，同为海军的斯摩格忍不住开口求情。对于身旁站立的男子，斯摩格有些难以看懂，本来以为是穷凶极恶，杀戮成瘾的海贼，这一点是从草帽海贼团接连袭击摧毁两处海军支部基地得出的结论，后来在罗格镇的处刑广场满地的尸体也无一不在证实着这点。然而，在罗格镇却并没有海军出现伤亡，就连同不依不饶的自己也仅是被掳走。眼下又对恰好碰上的海军第八支部舰队下死手，这是为何？“混蛋，你没听到我讲话吗？”看着路飞一手包子一手可乐不停吃着喝着，以及时不时踢飞空中袭来的炮弹，丝毫没有搭理自己的意思，斯摩格忍不住怒吼出口。虽然斯摩格也知道自己目前的处境是阶下之囚，但同为海军他无法眼睁睁的看着尼尔森所带领的第八支部全部死于自己面前。哪怕他对于尼尔森有诸多不满，但尼尔森仍然和他有着同样的使命，守卫正义之名！嘭！路飞没有惯着他，直接一脚将斯摩格踹翻在地，踏着斯摩格的胸口继而说道：“斯摩格，你到现在还没认清自己的处境么？“真当我不会杀你不成？”虽然根据先前原著中的记忆，路飞对于斯摩格有着些许好感，或许称得上一句‘好海军’，但在这个世界中诸如此类的海军也不在少数。亦如海贼，有好也有坏，只不过大部分都该死罢了。路飞并不是什么烂好人，更不会因为些许好感而对斯摩格再三留情，这是斯摩格最后一次机会。“且不说他们取死有道，当论我海贼这个身份杀他们便是天经地义！”路飞也不打算多费口舌和斯摩格说些什么尼尔森上校的恶行，以及蒙卡上校、老鼠上校所犯下的事，之所以要杀他们仅是遵循心中的想法罢了，无需和他人多说，亦无需寻求外人的理解。说着，路飞将手中的冰镇可乐一饮而尽，神色淡漠的望着脚下咬牙切齿的斯摩格，再次开口说道：“你还有什么问题吗？”············战斗结束了，以草帽海贼团毫发无损歼灭尼尔森所带领的海军第八支部近十艘军舰而告终。夜色下，银月游龙号缓慢的在重新归于平静的海面上航行着。可以说，自早晨银月游龙号抵达罗格镇之后，路飞等人今日的时光便是在与赏金猎人、海军的战斗中度过。甲板上，晚餐过后的众人悠闲的在享受着今天难得惬意的时光。不得不说的是，山治的体质也是异于常人，中午时方才身受重伤，这才不到半天的功夫，他就已经可以正常行走了。若不是山治身上还裹着厚厚的绷带，丝毫看不出活力十足他有过受伤的痕迹，就连晚餐的料理也是他烹饪的。“喂，绿藻头…你不是说要在罗格镇买一些好酒备在船上吗？”“酒呢？”这会儿他已经和索隆给吵上了，在船舱转了一圈之后看着索隆笑嘻嘻说道：“你该不会是找不到卖酒的地方吧？”索隆脸色一黑，朝着山治咆哮道：“卷眉毛你给我闭嘴！”“哎呀呀，绿藻头你恼羞成怒了呀？”山治见状越发得意，阴阳怪气道：“不会吧不会吧，不会真有人长这么大还会迷路吧？”“色厨子你给我闭嘴，我只不过是因为是路上遇上了海军才没有买上酒而已，笑死人了谁会迷路？”索隆怒气冲冲的说着，随后嘴边浮现一抹笑意，道：“别以为我不知道，今天你这个色厨子差点就栽在一个女人手中，你这个精虫上脑的家伙还好意思说我！！”“是谁在胡言乱语？”山治神情一滞，随即恶狠狠的瞪了乌索普一眼，随后指着斯摩格说道：“至少我没有被抓住，哼哼……”打人不打脸，索隆怒气上涌，说道：“那还不是因为路飞救了你这个色情狂，不然你还有命在这里跟我嘚瑟？”“这有什么问题吗？路飞是我们的船长呀！！”山治毫不在意，得意洋洋继续道：“嗯…我没记错的话好像某人说过再也不会败了呀…是谁说的呢？”索隆理直气壮，指着斯摩格高声回怼说道：“这家伙又不是剑士，你在扯什么蛋呢色情狂？”好家伙！！！山治：“……”路飞：“……”娜美：“……”乌索普：“……”斯摩格：“……”克隆人：“……”毫无疑问，不论是动手还是动嘴索隆都丝毫不虚山治。安静惬意的时光终究还是短暂的，在精力十足索隆和山治的吵闹声中，银月游龙号在海面上缓慢前行，渐渐隐没在夜色之中，朝着伟大航路进发。············伟大航路，马林梵多。“就连斯摩格那家伙也无法阻止草帽海贼团么……”“不，现在的问题是斯摩格被草帽海贼团一伙给掳走了！”“哼…斯摩格那家伙平时眼高于顶，如今竟然被一群刚出道的海贼抓住，沦落为阶下之囚，令我们海军本部蒙羞，真是愧对本部对他的栽培！”“我们不能再将草帽海贼团一伙看作海贼新人了，这段时间已经东海包括斯摩格在内已经有四位海军支部上校折损在他手中。”“其中，除了斯摩格生死不明之外其余三名上校尽皆死亡。”“而斯摩格，更是出自于海军本部的上校！”“从草帽海贼团的作风来看，既然他们没有选择在罗格镇击杀斯摩格……如今斯摩格应该还活着。”“哼…一群废物，斯摩格也是废物！”随着海军第八支部尼尔森所率领支援罗格镇的海军舰队的败亡，负责整理战后事宜的达斯琪也将所有事情的经过，都一五一十的如实上报到海军总部。海军本部的一处会议室内，一场紧急的会议再次由本部上校布兰纽召开。“安静！”位于首座的布兰纽上校皱着眉头站起身来，拍打着桌面打断了众人的争论，说道：“现在不是讨论这些的时候。”“虽然斯摩格上校的脾气其实不好，但他的实力想必你们也清楚，比之本部一些中将也弱不了多少。”“然而根据罗格镇的战后汇报，草帽海贼团的船长枪火狂徒路飞却是轻松将其制服，而且还是徒手！”“由此可见，枪火狂徒路飞绝不是一个依靠枪械的家伙，他的实力绝对不容小觑，最少也达到了本部中将的水准。”停顿了一下，布兰纽上校继而说道：“眼下，毋庸置疑的是草帽海贼团必然会进入伟大航路，踪迹也会随着复杂多变的伟大航路而变得难以锁定。”“所以，一旦发现他们的船只，我们想要营救斯摩格，想要将草帽海贼团一伙伏法的话，必然要给予高度重视，到那时便要本部顶尖的中将出马了。”说到这里，布兰纽上校缓了一口气，扫视一圈之后神情凝重道：“甚至是…大将！”斯摩格作为黑腕泽法的弟子，在海军本部内与他交好的将校级别海军亦不在少数。························风浪中，银月游龙号一路破浪前行，在数个小时以后终于踏入娜美所说的颠倒山运河。“快看，前面的灯塔！”“过了那里，就算是进入伟大航路了。”甲板上，娜美一手叉着腰一手指着远处的灯塔兴高采烈地为众人解说。几人听着不由得围了过来，索隆更是摩拳擦掌，迫不及待的想要见识一下伟大航路上的高手。“你不会是想让我们跨越这个地方吧……”乌索普惊恐万状，捂着脑袋瞪着娜美说道。“进入伟大航路的话，不是意味着遇见更多的美女吗？哈哈……”这时，山治叼着一根烟从旁边搬了一个木桶过来，看着众人提议道：“既然已经到了这里，那我们就来进行一个进入伟大航路的仪式吧！”将一只脚放在木桶上，并且说出自己的梦想，是这个世界的海贼出发时一个古老的仪式。“那么……”路飞微微一笑，将一只脚踩上了木桶，说道：“我要成为海贼王！”山治：“我要找到蓝海！”索隆：“我要成为世界第一大剑豪！”娜美：“我要画出全世界的海图！”乌索普：“我要成为勇敢的海上战士！”出发吧！！向着伟大航路！！一群少年人，目标不同，却有着相同的热血，他们在这片大海上中，再一次立下了自己的志向。前路或许艰难，也许还会为此付出性命，但这都不重要，年轻人的梦想需要直面一切困难的勇气。此时此刻，众人脸上的神情皆是坚定无比，眸中似有星光灿烂，就连一贯胆小的乌索普亦是如此，对着未来有着无限向往。一旁，斯摩格愣愣的看着这一幕，不知心中作何感想。银月游龙号在颠倒山的运河中，急速前行。············今天，是银月游龙号进入伟大航路的日子，亦是系统轮盘一个月重置一次金色奖励的日子。路飞独自一人站在银月游龙号的瞭望台上看着前方汹涌的海流，神色淡然自若，心中毫无波澜。经历过这么多次的系统奖励，他如今即便是对于金色奖励也早已经可以做到泰然自若，心神凝聚到一个巨大的圆盘之中，看着冷却完毕的次数，心中默念道：“抽奖！”随着脑海中巨大的系统转盘的指针快速转动，最终毫无悬念的停留在金色区域上。【普天同庆】【恭喜宿主获得金色奖励】【风刃·改良版恶魔果实】【来自镰刀果实，服用后可获得风刃之力，挥舞间可发动风刃斩击】【注1：系统改良出品，移除恶魔果实本身副作用】【注2：除宿主之外，他人仅首次服用改良版恶魔果实有效】【注3：服用改良版恶魔果实后，无法再服用原生恶魔果实】【注4：恶魔果实改良后不会再次生长，除非服用者死亡】嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？卧槽！！你这坑比系统有这玩意不早说？？？看着系统的介绍，以及赫然出现在系统背包中的风刃·恶魔果实，即便是路飞近些年来心性成长了许多也是忍不住心中抓狂，瞬间感觉错过了几百个亿。“卧槽这坑比系统！”“妈卖批的怪不得你没什么存在感，就你这种系统搁别人那里连出场都机会都没有！！”“死坑比啊死坑比！！！”心中吐槽系统轮盘一万遍之后，路飞也是渐渐平复心神，虽然有些抓狂，但这无疑是件好事。“早知道的话先前就把小丑巴基这个家伙给宰了。”路飞抓狂的挠了挠头发，有些懊恼的呢喃道。四分五裂的确是一种不错的能力，可惜这会小丑巴基这家伙估计已经让萨博打包卖给海军关进推进城了。十年的时光，系统轮盘在前期确实给了他不少的帮助，路飞也自认为摸清楚了系统的所有奖励，对于包括金色区域在内的奖励路飞基本都没怎么上心了，即便是金色奖励也无非是金色成长药，也确实无法再给如今的路飞提供什么实力上的增长。毕竟金色成长药的路飞已经服下第二颗，想要再次服用金色成长药要等到十年之后效果才能叠加。所以如今的系统奖励给路飞个人仅是起到聊胜于无的作用，食之无味弃之可惜，宛如鸡肋。然而，令路飞万万没有想到的是，系统的金色奖励并非是一成不变的，可以通过猎杀恶魔果实能力者来改变金色奖励。“我真傻，真的。”“杀敌爆装备不是所有系统一贯的尿性么……我怎么先前没有想过这点！！！”回顾过往，一路航行以来，路飞所造成的杀戮确实不少，但遇到的恶魔果实能力者并不多，仅有四位而已。其中，第一位遇到的恶魔果实能力者是亚尔丽塔。然而亚尔丽塔是萨博麾下外交分部的部长，属于自己人没什么好说的，而且滑滑果实能力看起来也没什么用，或许称之为‘整容果实’更为合适。除了亚尔丽塔之外，其余三位作为敌人的恶魔果实能力者分别是小丑巴基、艾力克以及斯摩格。小丑巴基的恶魔果实名为四分五裂果实。旋风艾力克的恶魔果实能力名为镰刀果实。白猎人斯摩格的恶魔果实能力美味冒烟果实。而作为敌人死在他手中的，仅有前几天在罗格镇处刑广场中击杀的旋风艾力克。“这么说来我还要感谢一下那个家伙能死在我手中啊！”路飞苦笑摇头，低声自语道。今天便是金色奖励重置的日子，若非前几天恰好艾力克来到罗格镇寻他麻烦，路飞估计还得再过一个月等到下次金色奖励重置才能知道这系统轮盘隐藏的金色奖励。“连个说明都没有的系统……应该也仅我一家了吧？”念及此，路飞忍不住又吐槽了一句。所幸的是，先前十年间他留在哥亚王国的风车村上也没有什么机会接触到恶魔果实能力者，不然非气死不可。“还好，出海一个多月便发现了这点也不算太晚。”路飞再度平复一下激荡的心情之后，自我安慰道。“那么这个风刃果实给谁服用比较好呢……”从系统背包中拿出风刃·恶魔果实，打量片刻之后路飞陷入沉思。首先，排除自己，以自己的实力而言这种能力可有可无，优先分配给伙伴们再好不过。“索隆、娜美、山治、乌索普……”“乌索普和山治还有更适合的能力，那么只剩下索隆和娜美了。”呢喃片刻之后，路飞再度摇头，说道：“算了，由他们自己决定吧！”············“路飞，怎么了？”甲板上，将众人唤来之后，路飞却是不发一言，眼睛直勾勾的盯着一旁被海楼石手铐限制住的斯摩格，见状娜美不禁问道。算了……思考片刻，路飞还是打消了将冒烟果实作为下一次金色奖励的想法。冒烟果实的能力相对而言并不很适合众人，至少在不久之后，路飞就知道有一颗果实很适合乌索普。摇摇头走过去使斯摩格陷入昏眩之后，路飞拿出背包中的风刃·恶魔果实对着众人说道：“这是恶魔果实……”无论是前世剧情，亦或是今生经历，无一不在说明眼前这群都是值得信赖的伙伴，对于他们，路飞并不打算隐瞒什么，直接归功于自己的果实能力即可。随着路飞述说完毕，众人尽皆目瞪口呆，震撼无比。唯有眼中冒着桃心的山治率先回过神来，看着路飞情绪激动的说道：“这是真的吗路飞！！”见到路飞点头之后，山治哆哆嗦嗦地点燃了一支烟，深沉地说道：“咳咳，这颗恶魔果实我便不用了，我有自己想要的能力！”说着，山治心里自我得意，似乎在畅想着未来美好的景色，然后再也按钮不住心中的想法，色眯眯的看着路飞讨好道：“路飞桑，其实我的梦想除了all-blue以外还有一个，请您务必成全我！”路飞看这一脸色急的山治，心里猜了个七七八八，但总归还是要问问，说道：“是什么梦想？”山治嘴角邪笑，要多猥琐有多猥琐，表情丰富至极：“就是能够吃到一颗拥有透明能力的恶魔果实，成为透明人！”说着，山治似乎已经陷入美好的遐想之中，一脸桃色。路飞看着这没出息的家伙，说道：“你是不是还想潜进女子澡堂去偷窥女子洗澡啊？”山治狂点头，答道：“那是当然的啦！这样的话，我就可以光明正大的走进澡堂，嘿嘿……”索隆实在看不下去了，低头呢喃道：“色情狂，死性不改！”尽管索隆说得很轻，但还是让山治听了进去，立马怒道：“你个三流剑士绿澡头，死白痴你懂个屁，信不信我踢死你！”索隆冷眼一闪，立马把手按在刀柄之上，喝道：“来来来，老子要亲自砍了你！”砰！砰！娜美直接制止了这一行为，一人给了一个爆锤，恶狠狠道：“你们两个白痴别闹！！”············PS：这个恶魔果实索隆合适还是娜美合适，在线等……············清晨。阳光明媚，晴空万里。“今天天气真是不错呢。”银月游龙号正在航行中，甲板上的橘子树旁，一个蓝色的遮阳伞下。娜美身穿素白色长裙靠在躺椅上肆意伸展着自己的身躯，脸蛋上带着大大的墨镜完美遮住了清晨时光的慵懒与惬意，大阳那炽热窥视的目光被顶上硕大的遮阳伞不留情面的挡住，不让其伤害娜美那白皙粉嫩的肌肤分毫。娜美身旁的矮桌上还摆放着的精心酿造的饮品与美味的早点，这是遵循女士优先的绅士山治为其准备的。路飞缓步靠近，在不动声色的帮助娜美消灭大半之后，稍微缓解一下饥饿感的路飞展露笑容，心满意足的拿起折叠在桌子上的报纸点头说道：“嗯，今天天气确实不错，是适合我们进入伟大航路的好天气。”“路飞，有什么关于伟大航路的新闻吗？”娜美微微转头，墨镜下的视线停留在路飞身上，盈盈笑道。“沙漠中的某个国家正在发生叛乱，某个海贼团攻击了一处城镇，某处发生大型海啸吞噬了一个岛屿，地震、火山爆发……没有什么值得我们关注的。”从系统背包中拿出一罐冰镇可乐一饮而尽后，感受着那股冰冷的快感，路飞惬意地说着。系统出品的罐装可乐是属于常温状态的，不过可以拿出来放进冰箱冰镇过后再次收入系统背包，这样的话无论时隔多久再次拿出来一样还是属于冰镇状态。灌汤包亦是可以加热过后再次放入系统背包中保存。虽然系统背包有些拉跨，无法收容非系统出品的物件，但是对于可以保留温度这点，路飞还是比较满意的。和娜美有一句没一句的聊了一会之后，路飞随手放下手中的报纸，将头上的草帽解下扣在脸部，双手交叉于后脑勺，身体缓缓躺在躺椅上，享受着清晨的宁静。············“路飞，我们是不是今天就要进入伟大航路了啊！”片刻之后，刚刚睡醒的乌索普揉着惺忪睡眼来到路飞身旁，有些困惑问道。从离开罗格镇开始，在娜美定下具体航行的方向之后，银月游龙号便是一刻也不停歇的朝着定好的航线出发。掌舵的问题自然是交由乌索普小队的十名克隆人来轮班解决。“只要进入伟大航路，那我就离成为‘勇敢的海上战士’更近一步了。”心里美滋滋的想着，一觉醒来之后乌索普便迫不及待的来到路飞身旁问道。“嗯。”听闻乌索普带着些许期待的话语，路飞有些意外的拿下草帽，给了一个肯定的回复之后，转头望向脸上带着期待之色的乌索普，说道：“乌索普你不怕么？要知道伟大航路可是有着‘海贼的坟墓’之称的哦！”虽然语气中带着些许戏谑之意，但路飞对于乌索普能有如此表现还是很欣慰的。看来战争的确是催使人心灵快速成长的不二良药，先后经历几场大战之后，如今的乌索普着实有了不少的变化。“啊哈哈哈……”乌索普睡意朦胧地伸手摸着后脑勺讪笑道：“伟大的乌索普大人怎么…可能……可能……”“海、海贼的坟墓是什么意思啊？”“路飞，我觉得我们还需要从长计议，不能如此随意的进入伟大航路，我们还有多久会进入伟大航路……”“现在回头还来得及吗？”反应迟钝的乌索普顿时睡意全消，看着路飞慌张大喊。你辜负了我的欣慰！！！原来是你对于伟大航路毫无了解，我竟还真以为你在战斗中获得了心灵的成长！！！路飞眉头剧烈跳动，嘴角抽搐没好气的说道：“这个我怎么知道，我又不是航海士，得问娜美才行。”“只要我们驾驶银月游龙号翻越颠倒山，就算是进入伟大航路。”娜美抿嘴一笑，接过路飞的话语，继而说道：“大概还需要航行两个小时我们就能进入颠倒山的运河了。”“现在回头的话，估计来不及了，乌索普。”“嘻嘻……”难得看到路飞吃瘪的模样，娜美有些按捺不住脸上的笑意。本就有些慌乱的乌索普听见‘颠倒山’三个字再次一惊，问道：“什么叫颠倒山？听着名字就感觉好可怕的样子，娜美，无法回头的话要不我们还是绕道走吧！”闻言，娜美没好气地瞪了对航海一无所知的乌索普一眼，说道：“无法绕道，想要进入伟大航路，除了四海交汇的颠倒山之外，只能从无风带进入。”“但顾名思义，无风带，就是没有一丝的风，天气永远都是不变的，银月游龙号在那里根本无法靠风力航行，海底也没有海流，如果只是这些的话，我们还可以靠划桨通过无风带。”“但是，那里真正危险的是海底中无数体型巨大的海王类，比之平时见到的还要大上许多……”随着娜美的科普，乌索普神色一颓，也是知道自己想多了，刚刚还满怀期待的他顿时变得情绪低落起来。无风带虽然没有风，也有着诸多体型巨大的海王类，但这无法给路飞带来什么困扰，对于路飞而言，横跨无风带并不是什么难事，可惜的是乌索普并没有想到这点。“开饭咯～”这时，已经准备好早餐的山治推开门走了出来，对着众人喊道，看上去心情颇为美妙，烹饪食材对于山治而言的确是一种享受。“绿藻头呢？”见甲板上只有路飞三人，山治吐出一口烟雾之后问道，然不待众人回答，他便直接施展月步来到瞭望台上。看着身旁摆放着几个酒瓶，抱着三把刀在怀中呼呼大睡的索隆，山治毫不客气的一脚踹下去，说道：“开饭了，绿藻头！”“哎呦，好痛……卷眉毛你找死吗？”随后，山治拿着一份料理来到摆着一张臭脸的斯摩格面前，说道：“死鱼脸，这是你的那一份。”斯摩格：“哼！”············“索隆，要不要换一下刀？”早餐过后，经过短暂的歇息，路飞回到船舱内拿起在罗格镇购买的三代鬼彻以及雪走，随后来到正在饭后撸铁的索隆身边，如此说道。砰！砰！将两个沉重且巨大的铁锁放在甲板上，索隆暂时结束了自己的锻炼，简单的拿起身旁的一条毛巾擦拭着脸上流淌的汗水。伸手接过路飞递过来的三代鬼彻，索隆没有说什么，握住冰冷的刀鞘，拂去刀身上的些许浮尘，索隆轻轻地将三代鬼彻拔出刀鞘，立在自己眼前。狭长的刀身在太阳照射下发射着道道寒光，其上的火焰刀纹看上去格外妖艳，光是注视着它，索隆便能感受到眼前这把刀所蕴含的妖邪之气。“妖刀啊！”感受着来自三代鬼彻散发的森然之意，索隆轻笑着在它的刀刃上屈指一弹，食指在接触到冰冷的刀锋之时瞬间变得漆黑如墨，随着清脆的声音响起，索隆将其收回剑鞘之中，点头说道“嗯，这把刀是三代鬼彻，被称之为带有诅咒的妖刀，如果没有足够的实力与气魄无法将其降服。”路飞简单介绍三代鬼彻之后，继续开口说道：“它的前代二代鬼彻属于大快刀二十一工，初代鬼彻属于无上大快刀十二工。”说着，路飞递出另一把名刀雪走，说道：“这把刀名为雪走，黑漆太刀持，乱刃小十字纹，是良快刀五十工之一的上等名刀。”伸手接过名刀雪走，细细端详着它宛如黑玉般的外表，握住刀柄抽出刀身，索隆的眼神变得越发深邃，眼底闪过莫名的神采，说道：“好刀！”“你意下如何？”看着因为三代鬼彻以及雪走而展露笑容的索隆，路飞虽然觉得自己是多此一问，但还是开口说道。然而让路飞意外的是，索隆没有直接给予答复，而是对着路飞认真地说出了那么一句话：“路飞，你知道黑刀吗？”路飞闻言微微一愣，继而说道：“自然知道，鹰眼米霍克所佩戴的武器便是黑刀·夜！”黑刀是在某些条件下被使用者自身的力量所炼成的武器。据原著中鹰眼教导索隆时所说的，强者不拘泥于武器，不论手持何物，砍出缺口也该引以为耻，因为所有的刀剑都能化成‘黑刀’。“我想要凭借着自己的力量将这三把刀全部凝练成黑刀！！”索隆举起腰间的和道一文字以及两把瓦波合金刀，眸中似有光芒闪烁。“你可知道在鹰眼之前上一位炼成‘黑刀’的人，是几百年前的大剑豪龙马？”有信心是好事，但这点路飞还是觉得很有必要告知的。“我知道，但是我坚信我可以，这三把刀我能感受到它们的资质，我绝不会埋没它们的资质，它们会随我一同成长！”“直到我成为世界第一大剑豪那一天，便是它们成长为黑刀的时候！！”索隆神色肃穆，眼神坚定，像是在和眼前的和道一文字以及两把瓦波合金刀许下诺言一般。························颠倒山是红土大陆的一道堡垒，是海贼进入伟大航路的必经之路。此刻，在路飞等人分配好风刃·恶魔果实的归属之后，银月游龙号也已经随着颠倒山运河那急湍的海流来到了颠倒山之下，仰头望上去，不见尽头，高不见顶。“只要银月游龙号成功‘爬上’这座山，就能进入伟大航路了！”娜美研究着海图，最终得出结论。前方，巨大且急湍的海流违背常人的认知，逆流而上不断攀登着红土大陆，看上去极为壮观。乌索普拿着望远镜想要看海流的终点，然而只能看到被云层吞没的海流，不由咂舌说道：“好强大的海流，我们真的能爬上去么娜美！”娜美看了看手中的航海针，点头说道：“能上去，虽然看起来好像不可能做到，但只要我们把握得好，翻越它其实很简单。”路飞看向娜美，笑道：“娜美，接下来就看你的啦！”娜美比了一个OK的手势，随即便开始发号施令，随后在一切准备妥当之后，众人各自抓紧桅杆，银月游龙号便朝着颠倒山的倒流海浪冲了上去，逆流而上。水势急湍，不过好在水是倒流，只要控制好力度不掉下来就可以了。只见银月游龙号在娜美的指挥下就如同一条跳龙门的鲤鱼，划开一道白浪，从中剖开海浪，直接顺着水势冲了上去，势如破竹！乌索普不知是悲是喜，双手紧紧地抱住船杆，嘴里大喊大叫道：“呜哈哈……要死要死！”众人皆笑不语，似乎极享受这一刻。半晌，银月游龙号就越过了颠倒山的山顶，众人这才看清那水势从何而来。乌索普嚷嚷说道：“这样的水势倒是顺了我们的心意，就好像知道我们是‘来’，而不是‘去’一样。”大家都点头，身体猛然前倾，银月游龙号开始下‘坡’了。水流速度很快，不一会儿，众人都能感觉到快要到山脚了一般。就在这时，众人隐隐看到遮天一道黑影，纷纷脸色一变，乌索普急道：“糟了，前面是一座大山！”说着，乌索普急忙发动巴基炮弹，想要击碎眼前已经将银月游龙号去路堵死的大山。轰轰……随着炮击声的响起，前方传来‘呜呜’的嚎叫声，水面颤动，如同惊雷。“不是山，是一头巨鲸！”拉布……路飞神色一凝，见闻色笼罩下足以窥探眼前巨物的全貌，一头大如岛屿的鲸鱼，正是拉布！海面起伏不定，拉布又露出半边身子，水面骤降，但也因此银月游龙号顺着水流便从它身边划开，差点擦着它。乌索普一直惊声尖叫，两腿颤抖。银月游龙号从拉布身边划过，这时众人才看清它的模样。山治叼着烟头，唇色泛白，说道：“海王类？不可能吧，就算是海王类这家伙也太大了吧！”这时，鲸鱼似乎发现了他们的存在，猛一抖尾，卷起滔天水柱，海面起伏，银月游龙号摇曳不停。乌索普嚷嚷直叫，说道：“要死了，要死了！”拉布的身躯庞大无比，就像是一座移动的岛屿，巴基炮弹更是无法无法给它造成伤害，但显然易见的是，乌索普的轰炸已经把拉布给激怒了。果然，只见鲸鱼拉布张开了巨口……海水裹挟着银月游龙号直向鲸鱼口中而去，这就是海中巨兽的恐怖之处。你要与它打，它皮糙肉厚，连炮弹都无法让它哪怕擦破点皮。你想要逃跑，它只需张开嘴，一口气就讲你吞入腹中。正合我意！路飞目光一闪，任由银月游龙号随波逐流，不断旋转冲入拉布的嘴中，众人被一阵急浪颠翻，身体牢牢抓住船杆。很快，银月游龙号便进入了拉布体内，路飞打量一番之后直接消失在船上，身形闪烁间便进入了一个发现的洞口中。“虽然已经忘记他叫什么名字，但如果我没记错的话，这里应该是罗杰海贼团船医的居所……”站稳身形之后，路飞呢喃一句便沿着洞内的通道一直向前走，虽然十年来对于海贼王的记忆模糊了不少，但对于一些人物事件路飞还是有着些许印象的。看着脚下的钢板路，墙上的应急灯，路飞的脚步在空旷的通道中踏踏作响，一声声被放大，然后回荡。片刻之后，路飞进入一间密闭的房中，房间空空荡荡，只有中间架着一个大针筒，针筒前方有一个小窗口，窗口的地方可以清晰看到布拉那粉红色的肉在蠕动。在房子角落里有几个酒桶，酒桶上放着一本旧笔记。房间内突然开始剧烈晃动，显然拉布又开始头铁了……路飞略微观察了一下，看见针筒的上面写着镇定剂，二话不说就将针筒扎进那粉肉之中，将针筒内的药剂一股脑儿注射进去。果然，鲸鱼拉布在注射了镇定剂后，渐渐的就平静下来。房间中的一切，一眼就能望尽，唯一有些价值的，或许就是那本旧笔记。路飞伸手拿起笔记本，想要在其中找到些有价值的讯息，亦是他来这里的目的。可惜的是，日记中只是记载了鲸鱼拉布的故事，还有一些看不懂的医疗笔记，粗略地翻看一片之后，路飞有些失望的摇摇头。············而与此同时，索隆、山治、娜美和乌索普则是面临着一片蓝天白云陷入呆滞之中。“这是在做梦吧！？”娜美有些愣神的看着眼前的景象，蓝天白云，岛屿房屋，还有遮阳躺椅以及晾晒的衣服！？“我们应该是被鲸鱼吞进肚子里了吧……那个岛和房子是怎么回事啊！”乌索普有些慌张地四处张望着。山治指向周围的‘天空’说道：“不是做梦，你们看这里的天空……无论是白云还是海鸟，都是画上去的！”“那么说我们真的是在鲸鱼的胃里了……”索隆打着哈欠。“话说路飞去哪了？”娜美率先发现路飞不在船上。山治喃喃道：“难道他被海水冲到了海里？恶魔果实能力者不会游泳……”“路飞怎么可能会受制于海水，你个白痴！”索隆轻轻咧开嘴角，抱着双臂道：“相比于操心路飞，我们还是多看看自己眼前的状况吧。”突然，前方一阵子海水涌动的声音，一个巨大无比的乌贼从水中猛的冒出，显然索隆说的眼前的状况指的就是它。“大王乌贼！！”乌索普和娜美吓得快速往后跑，索隆和山治两个战斗人员，已经准备随时动手。索隆的和道一文字已经拔出剑鞘，山治也踢了踢鞋尖。噗噗噗！！三道声响，三根鱼叉瞬间把大王乌贼庞大的身躯洞穿。“里面好像有人。”索隆按着刀柄，目光直视鱼叉飞来的小屋。山治抖了抖自己的卷眉毛，心中也有些不适：“要是是个好人就太好了……”乌索普和娜美已经抱着头蹲下，两人躲在索隆身后瑟瑟发抖。三根洞穿大王乌贼的鱼叉都连着绳子，从那座小岛的房屋里走出一个老头，他抓着三根绳子将大王乌贼拖进房子里。“那家伙是什么人。”乌索普咽了咽口水，“居然将大王乌贼拖进房子里了，他是单纯的在捕猎还是在救我们？”那老头头发不怎么丰茂，长着像花瓣一样的发，半包围的样子像是朵残破的太阳花，身上穿着花衬衫，短裤衩，站在那里看着众人却一句话也不说。气氛莫名沉闷，透着一股剑拔弩张……老头那锐利的目光一直看着四人，慢悠悠的走到那躺椅坐下，顺手拿起报纸阅读。终于，山治受不住这沉闷的气氛，大叫着喊道：“你说句话啊，混蛋！！”“要……要打架的话我们奉陪，你这混蛋……”乌索普有些色厉内荏，虚张声势的指着老头道：“我们有大炮的！！”老头拿着报纸神情平淡，悠闲地翻页道：“我劝你们还是不要这么做，会死人的。”“冒昧的问一下……”山治眉头一挑，说道：“你是说谁会死？”“我。”老头依旧平淡回答。“你是在耍我们吗？”就是这样的平淡回复，让听到的山治火气上涌。“还是让我来吧。”索隆这个时候拦住山治，继而说道：“这位大爷你是谁，这里又是什么地方？”“再问对方名字的时候，需要先报上自己的名字才算礼貌是吧？”“嗯……”“······”············两边的交流虽然不太愉快，但好歹大家也有了一个初步的了解。老头是颠倒山双子岬的灯塔管理员，同时也是一名医生，七十一岁，叫做库洛卡斯。众人此时确实是在鲸鱼的肚子里，下方的水是全是胃液，天上的白云、飞鸟都是老头库洛卡斯的兴趣之作……双方交流完不久，鲸鱼就开始撞击红土大陆，库洛卡斯立即跳入胃液中，准备前去安抚拉布。也就是在这时，路飞在房间内给鲸鱼拉布注射了镇定剂。············PS：又是一个透心凉的星期五！！！············“你是什么人？”脚步声在寂静的通道中响彻，一个身着白色西装头上带着一顶草帽的少年出现在眼前，库洛卡斯一脸警惕的看着路飞，俨然当作了不怀好意的人。路飞心中警惕亦是不减，虽然对于自己的实力比较自信，但面前这位作为海贼王罗杰曾经的船员，即便只是船医，实力也绝对不会弱！踏！路飞停下脚步，静静地看着眼前身穿大衬衫大裤衩，绝顶的脑袋上面还装着不知是装饰还是发带的东西，除了造型奇怪之外没什么出奇的眼镜老者。光是看这模样，谁能想到这位守塔老人竟是昔日与海贼王哥尔·D·罗杰一同纵横大海的人物？虽然在印象中这老头还是挺良善的，但防人之心不可无。手一扬指着银月游龙号上的娜美等人说道：“我是他们的船长。”听了这话，库洛卡斯稍稍放松了神情，但眸光还是停留在路飞身上，看着那顶熟悉的草帽微微凝神，继而说道：“是你为拉布注射了镇定剂？”从路飞走过来的方向以及拉布突然的平静，无怪乎库洛卡斯有此一问。“显而易见。”路飞摊摊手，说道：“我看了一下那边的笔记，又感受到它很暴躁，所以擅自将注射器内的镇定剂全部注射掉了。”············“，就在这里给这头鲸鱼开个大洞吧！”“就是这样，Miss.星期三。”两个装着古怪的身影鬼鬼祟祟地跑了出来，他们手中各自拿着一把波击炮对准拉布体内的天空壁画。“在我有生之年，你们休想碰拉布一根指头。”“嘿嘿嘿……这头鲸鱼没有手指头，哈哈哈……”“我们现在已经在鲸鱼肚子里了，别说一根指头，就算是在这胃上开个窟窿，我们也能做得到，绝不会再让你妨碍我们捕鲸。”那陌生的一男一女说着便扣动了手中迫击炮的扳机，对着鲸鱼体内的天空壁画就是一炮轰出。“这两个无赖……”就在两枚迫击炮弹快要击中顶部壁画之际，一道人影将其阻拦下来，却是库洛卡斯直接用自己的身体拦下炮弹。轰隆隆……漫天的火花在接触到库洛卡斯身体的瞬间绽放，然而待到平息之后，库洛卡斯除了外表有些许狼狈之外，看不出有丝毫的伤势。“哈哈哈……”“笑死人了，就这种威力还想击穿这头鲸鱼身体，你们是来搞笑的吗？”“我还以为伟大航路上都是穷凶恶极的家伙呢，还真是看走眼了。”略微愣神之后，银月游龙号上的乌索普捧腹大笑。“可恶，怎么可能，是炮弹出了什么问题了吗？Miss星期三……”二人组面面相觑，带着皇冠的男子对着身旁的蓝发女子说道。“，或许我们遇上了无良奸商。”说着，女人将手中的迫击炮对准身旁的皇冠男子，继而说道：“要不来给你一发试试？”“别，对准那艘船试试就好了，竟敢嘲笑我们！”“好的呢，。”除了路飞之外，所有人都将眼前一幕归功于迫击炮弹的威力不足所导致，没有人会想到库洛卡斯这个狼狈的老头有能承受住炮弹爆炸的威力。见两人还要继续攻击，索隆眼睛眯起，准备随时将飞来的炮弹击落，却见路飞身形一个闪烁来到二人组的身前，直接将他们手中的迫击炮碾碎。“歇着吧你们。”路飞看着眼前的二人组如是说道。“可恶的臭小子，居然破坏我们的捕鲸计划……”“那么想保护这条鲸鱼，就保护个够吧，我们一定要把这条鲸鱼作为我们镇上的食物的！！”说着，二人组便想要离去。路飞神色一凝，直接将使得两人组击倒在地。他不是库洛卡斯，更不是香克斯，没有那所谓的强者胸襟，从库洛卡斯与二人组的对话不难看出，眼前的两人不止一次来打鲸鱼拉布的注意，虽然一次都没有成功过，但每次都可以安然离去。这是库洛卡斯的豁达，抚心自问，换位处之，路飞决然做不到库洛卡斯这般。或许是我经历的还不够多吧！心中自语一句，路飞压着两人组回到银月游龙号上与大家重新汇合。············路飞与大家在银月游龙号上重新汇合之后，乌索普便找了根绳子打算将两人组绑起来。“喂，乌索普你怎么可以这样对待女士！”在将其中一名被称为的男子绑好之后，山治怒气冲冲的制止乌索普接下来的动作了。“……你搞什么，色令智昏的家伙，她可是敌人，是人质。”乌索普看着山治不满说道。“女士作为人质我们也是要优待的，况且连这死鱼脸我们都不绑，你要绑的话先绑他好了！”山治指着带着海楼石手铐的斯摩格说道。看着凶神恶煞的斯摩格，乌索普最终还是放下手中的绳索，打消了将Miss.星期三也绑起来的想法。随后，在号称灯塔管理员的库洛卡斯带领下，众人终于从鲸鱼拉布的肚子中出来，重新回到海面上。银月游龙号停泊在双子岬的岸边，有了休息停靠的地方，路飞决定在灯塔处休整一下，顺便进行一场篝火宴会庆祝一下成功进入伟大航路。嗯，路飞饿了。乌索普带着乌索普小队勤勤恳恳地往返于海中打捞海鲜，负责准备一些食物，节省一下船上的食材。索隆以及山治则是就地收集一些柴火，片刻之后便搭建起了一个设施齐全的简易厨房。很快，大家便围坐在一起，包括斯摩格以及被抓捕的二人组。假王子……还有真公主薇薇Miss.星期三！“来喝一杯库洛大爷，多谢你带我们出了鲸鱼肚子，不然可就麻烦了。”“这头叫拉布的鲸鱼脑袋有问题吗？天天这样撞山也不怕得了脑震荡。”重新置身于陆地上的乌索普心情很是美妙，大口大口地喝着……可乐。“拉布它已经得了脑震荡，而且还挺严重的。”接过乌索普递过来的罐装可乐，库洛卡斯直接透心凉的一口闷，回味一下那可口刺激的气味之后，如是说道。“拉布在等着它的伙伴回来，在五十年前……”拽下一大块烤好的肉块，边吃边喝的库洛卡斯讲起了鲸鱼拉布的故事，所有人都聚精会神的听着，一切关于伟大航路上的故事，大家都十分好奇。除了路飞在聚精会神的吃着饭。。。“那群海贼还能回来么？”拥有着一颗爱幻想的心，乌索普问出了睿智的问题。“都死了吧，这里可是伟大的航路。”索隆放下手中的美酒，说出了一个残忍的事实。“就算没死，也不会回来这里吧。”山治料理好最后一份烤肉之后，点上一根烟如是说道。“在五十年前，伟大航路可是比现在更加混乱可怕，许多海域都没人踏足！”娜美在吃饱后拿出记录指针，默默研究起来。“可是……可是这也说不准啊，你们怎么都不能往好的方向去想。”乌索普试图最后的挣扎一下，保留住拉布心中的念想，但来自库洛卡斯的话语彻底的封死了这一抹美好。“不过事实总是残酷的，二十多年前我曾出海去寻找过他们，根据我知道的消息，他们应该逃离了伟大航路。”“你们的厨师说得没错，就算活着……他们也不会再回来这里了。”“在这个季节、天候、海流以及风向都乱七八糟的的伟大航路，所有常识都无法套用的伟大航路……”“这片海域的恐怖之处会迅速占据侵蚀弱者的心灵，逃离了这里的家伙，是绝对不会再有勇气冒着生命的危险回到这里的！”噢噢噢噢噢噢噢～噢噢噢噢噢噢噢～鲸鱼拉布如同闷雷的鸣叫声响起，它那巨大的眼瞳中写满了不相信，整个身体又变得躁动起来。“他们会回来的，拉布，相信我！”风卷残云般饱食一顿之后的路飞来到鲸鱼拉布眼前，看着它那充满悲伤的巨大瞳孔如是说道。“在此之前……”拥有着聆听万物之声的路飞很容易的便和鲸鱼拉布进行交流……随后，拉布庞大的身躯逐渐平静下来，巨大且天真的眼睛盯着小小的路飞，似乎重新有了一抹神采。“那么，拉布，这是我们的约定，一定要好好的等着我们回来哦！”噢噢噢哦哦噢噢～拉布那嘹亮的声音响彻四方，给出了肯定的回应。这样也不错啊！一旁，库洛卡斯静静的看着鲸鱼拉布的前后变化，苍老的脸庞上浮现一抹笑意。············众人听完鲸鱼拉布的故事，心中都各有感受，不过大家也都是有故事的人，感动过后就要为接下来的路好好做准备了。“啊！！”“这无良奸商，我花了三万贝利买的记录指针就这样坏了？”这时，研究手中在罗格镇购买的记录指针许久的娜美怒气值突然升满，怒声道。“路飞，我们回去罗格镇找那个店家，我足足花了三万贝利！！”“我的三万贝利，呜呜……”路飞：“……”························“路飞，我们回去罗格镇找那个店家，我足足花了三万贝利！！”“我的三万贝利，呜呜……”才三万贝利而已啊娜美！包括路飞在内，索隆、山治以及乌索普都很想说出这么一句话。然而，看着此刻战力值升到满值的娜美，众人都很是默契的沉默下来，不发一言。龙有逆鳞，触之者怒！人亦是如此，贝利……便是娜美的逆鳞之一。这么长时间的相处下来，对于娜美的性格大家伙心中有数，此时此刻被她逮住，下场极其凄惨，毫无情面可留。或许……或许路飞可以，但路飞也不愿意去尝试，眼前这个不是娜美，而是一头处于暴怒中的母老虎……而后，路飞等人对着库洛卡斯打着眼色，希望这位‘德高望重的老人家’能制止娜美这一不理智的行为。人老成精的库洛卡斯非常完美的避开众人眼色，拿起一罐冰镇可乐默默的享受着冰冷的快感。终于，一旁的斯摩格看不下去了，冷冷说道：“为了三万贝利往返伟大航路，你这女人是有病么？才区区三万贝利而已？”你好勇哦～路飞等人顿时向着斯摩格投去敬佩的眼神，其中带着一抹……怜悯。“你说什么？”“才区区三万贝利？而已？”果不其然，怒火攻心的娜美瞬间便找到了宣泄口，用力的迈开脚步来到斯摩格面前，暂时克制住自己的情绪，咬牙切齿道：“那么，请你现在赔偿我三万贝利！”“……凭什么要我赔，又不是我卖给你的！”斯摩格越发感觉眼前这个女人是有病，不可理喻。“就凭罗格镇是你的管辖范围，在你的地盘上出现这种奸商你难逃其咎！”“你必须对此负责，赔钱！”为了挽回损失，娜美一下子思路变得清晰起来，握紧双拳说道。“……没钱！”这女人是有病吧，这就讹上我了？斯摩格无言以对，竟觉得此番话语有着些许道理，当下摆着臭脸冷冷回到，想要以此掀过这无妄之灾。“呵呵……没钱？”“没钱你在装什么大尾巴狼？”娜美听闻此话，怒气值直接溢出来，一旁的乌索普小队默默的将斯摩格按住，防止斯摩格躲避，对于这位大姐头，克隆人也是极为清楚接下来会发生什么的。“区区三万贝利而已？”伴随着话音，拳头顿时迎着斯摩格的头上狠狠砸下。“还而已？”左勾拳落下。“你知道三万贝利可以买多少东西吗？”右勾拳紧接而来。“你知道我为了赚三万贝利有多难吗？”上勾拳随后跟上。“你知不知道为了省下三万贝利要花多长时间？”这回是下勾拳。“不，你不知道，你什么都不知道还敢大放厥词！”“你这个奸商！”噼噼啪啪啪啪啪……许久之后，娜美终于将怒气值清空，脸带微笑神清气爽地看着鼻青脸肿的斯摩格说道：“算了，这三万贝利就当做是给你的医药费吧。”虽然感觉自己的伤势凭借三万贝利是远远不够的，但此刻的斯摩格竟然莫名松了一口气，理智的没有出声反驳。“嗯，你这身伤势的话……”娜美一双美眸上下打量着斯摩格身上的伤势，似乎陷入纠结之中，就在斯摩格以为娜美良心发现时，只听一道如同魔鬼般的话语传来。“医药费应该在五千贝利左右，不……还是三千贝利吧！”沉吟片刻之后，娜美给出了一个自认为合理的医药费，继而说道：“那么，斯摩格。”“你还欠我二万七千贝利，接下来一律按照这个比例换算吧！”斯摩格闻言神情一涩，相对比于身上的皮肉之痛，他更心痛于今后的悲凉。为什么…为什么我要多嘴！！为什么我要惹这个比无良奸商还要无良的疯女人！！好可怕！薇薇与她的搭档瑟瑟发抖地对视一眼，不发一言，生怕吸引娜美的注意。············“啊，你们没有记录指针吗？”库洛卡斯慢悠悠的喝完手中的可乐，看着重新归于平静的娜美问道。“有，不过已经坏掉。”娜美拿出在罗格镇购买的记录指针，继而说道：“先凑合着用吧，看后面能不能修好。”“你怎么会相信在四海之地能买到记录指针？”库洛卡斯看了一眼娜美手上的物件，脸上的皱纹霎时挤在一起，而后说出真相道：“这根本不是坏了，而是假的。”“记录指针的制造要在伟大航路中完成，而除了海军能自由从伟大航路往返四海之地外，寻常海贼难以做到这一点。”“伟大航路各个岛屿都是有矿物质干扰磁场，在这里以往的航海知识派不上什么用场，甚至于海流都充满了欺骗性。”“不过各个岛屿之间的磁力链接可以作为前往下一个岛屿的指向，记录指针就是记录磁力的特殊指南针。”“记录指针，是海贼们在伟大航路中的必需品，海军是有明文规定在四海之地不容许买卖的。”“当然，黑市或者有卖，但渠道寻常人难以得知。”库洛卡斯这么一说，娜美便反应了过来，造价成本太高，而且还是违禁品，忿忿说道：“难怪刚伟大航路就坏了！！”一旁的众人都在认真的听着，乌索普不禁转头看着娜美疑惑问道：“娜美，就连你这种程度的航海士也需要记录指针吗？”一直以来，在东海的航行娜美时时刻刻在用行动证明着自己的出色之处，对于伟大航路不甚了解的乌索普对其航海术抱有着极大的信任。此刻听闻库洛卡斯讲述记录指针的重要性，乌索普头脑有些蒙圈。“笨蛋，这里可是被称为伟大的航路，怎么可以用常理来解释。”娜美微微蹙起柳眉，而后继续说道：“记录指针可是我们性命攸关的东西！！”这段时间以来，娜美也是一直在恶补伟大航路上的知识，对于库洛卡斯的话语并非一无所知，只是从来没接触过记录指针的她没想到在罗格镇购买的记录指针是赝品罢了。路飞拿出一个球形的玻璃罩，里面有着一个指南针，说道：“库洛大爷，这个是真的吗？”“这就记录指针啊！”得到库洛卡斯肯定的回复之后，娜美一把手抢了过来，打量片刻之后惊喜说道：“路飞，你是从哪里弄来的？”路飞随即伸手指向还在一旁瑟瑟发抖的Miss.星期三以及。“散布在伟大航路当中的各个岛屿，按照某种规律带有磁力，你们现在有记录指针的话……”“也就是说可以用手中的记录指针将岛屿之间互相吸引的磁力记录下来，靠它指引下一个岛屿的航行方向。”“在这片连自己位置都无法掌握充满着欺骗性的海域，你们只能相信手中的记录指针所指引的方向。”“首先，它会从这座山发出的七条磁力当中选择一条，但是无论磁力从哪个岛屿开始出发，最终都会汇聚成一条航线，最后到达的岛屿叫做拉夫德鲁，也就是传说中伟大航路的终点！”“历史上，只有海贼王所率领的海贼团才能到达终点，那是一个传说之岛！”库洛卡斯如同众人的长者一般，接连不断地说着伟大航路上所需要注意的事项。“库洛大爷，海贼王所说的大秘宝是不是就在拉夫德鲁啊？”乌索普神色激动地问道。“不知道，虽然有很多人相信这个说法，但是除了海贼王之外谁也没到过拉夫德鲁！”库洛卡斯笑道。“那么就由我作为下一位海贼王告知世人答案吧！”路飞将草帽那在手中快速旋转，看着库洛卡斯自信道。“哈哈……”库洛卡斯不置可否，笑道：“我很期待，少年！”而后看着娜美手中的记录指针继续说道：“你们手中的记录指针从这两个人身上缴获的，从一开始的默认航线便是两人所在的威士忌山，或许并不是很适合你们…要不要重新锁定一下航行方向，我可以帮助你们重置记录指针。”路飞微微一笑，说道：“不必了，要是不满意的话重新再转一圈伟大航路便是！”“这样啊……”库洛卡斯看着朝气蓬勃、充满着自信的少年，脑海中一阵恍惚，浮现一道让他难以忘记的身影。············离别总是在匆忙之间来临，一切准备就绪之后，众人齐齐站立在银月游龙号的甲板上，朝着库洛卡斯以及拉布挥手道别。“再见，库洛大爷、拉布！”“拉布…你一定要好好的等我们回来呀！”“祝你们好运！”库洛卡斯说道。噢噢噢哦哦噢噢～拉布仰天长啸，不断发出响彻大海的鸣叫声为众人送行。看着逐渐消失在视野中的船只，库洛卡斯低声自语道：“这是我们要等待的人么？”············PS：今天星期天打游戏，我泽拉斯贼强，把把杀二十多个把把C！············“路飞，将这两个来历不明的人带上真的没问题吗？”“这两个人之前明明还打着拉布的主意！娜美真的是太乱来了！”与库洛卡斯、拉布道别之后，谨慎的乌索普将注意力重新放到二人组Miss.星期三、身上，来到路飞身旁小声说道，生怕被娜美听到。先前，在目睹娜美的‘暴行’之后，平复下来的薇薇公主也是看到了脱身的机会，当即和娜美表明要花贝利购买自由之身，并且给出了两人共计十万的贝利。对此娜美自然是欣然接受，而后薇薇才发现身上的记录指针丢失，却也不敢出声要回，随之便要表示要花十万贝利搭乘银月游龙号回到威士忌山峰。虽然有十万贝利的尾款要到达威士忌山峰才能拿到手，但节省持家的亿万富翁娜美自然不会放弃这么容易到手的贝利，银月游龙号很大，多上两个人并不起眼。是以，在征求到路飞的同意之后，娜美便是爽快的答应了下来。对此，乌索普虽然有些不情愿，但他也明白在贝利面前和娜美这个女人讲道理无异于对牛弹琴，加之迫于娜美平时一言不合便拳脚相加的‘威望’，所以并没有多说什么。虽然平常自己谎话连篇，大言不惭，但乌索普也是明白自己有几斤几两，如今离开双子岬的陆地，正式在这片传奇的伟大航路上进行航行，前方皆是一片未知迷雾，本就胆色不大的乌索普此刻难免心生忐忑。此时此刻，他之所以来到路飞身旁，并不是为了Miss.星期三以及，更多的是为了打开话题，寻求一些安全感，缓解一下自身紧张的思绪。“没事的，只是顺带而已。”说着，路飞转身望向乌索普，将其脸上神色尽收眼底，继而淡笑道：“一切有我，身为船长，在你们踏上银月游龙号的那一刻起，我有义务守护你们，安心啦！”见心中忧虑被看穿，乌索普有些尴尬的摸着后脑勺，讪笑道：“果然我还是不太放心那两个人的来历，我要拷问一番才行……”············“你们究竟是什么人，不解释一下你们的来历吗？”来到甲板上，乌索普一脸严肃地打量着眼前捕鲸二人组，即便路飞的话语令其安心不少，但不弄清楚二人组的身份心中总是觉得不踏实。“我是王子！”面对乌索普的疑问，二人组对视一眼，而后带着歪歪斜斜皇冠的男子一本正经的回答道。“骗人！也不看看你面前的是什么人，我乌索普大王可是撒谎之王，就你这拙劣的演技还想骗过谁？”乌索普一脸的骄傲与自信，丝毫不觉得自己的‘谎言’也是属于极度‘拙劣’的那一种。“总之，我们的身份不能说，说出来我们就会死的……”“我们也不想干这种偷偷摸摸的事情，但公司有规定……”Miss.星期三以及Mr^.9两人双膝跪地，一把鼻涕一把泪，样子要多可怜有多可怜。“是吗？”看着眼前捕鲸二人组声情并茂的讲述着自己的为难之处，天真的乌索普摸着下巴陷入沉思。正当乌索普打算不再追问之际，众人耳边传来了路飞的话语。“他们两个是赏金猎人，属于巴洛克工作室的成员。”“威士忌山峰巴洛克工作室的汇集地，上面全部都是巴洛克工作室的成员！”“什么！？”众人闻言皆是大惊失色。随后……提心吊胆的乌索普终于放下心来，松了一口气哈哈笑道：“什么嘛，原来只是赏金猎人啊，害我白担忧这么久。”娜美无奈扶额，看着乌索普说道：“就他们这种程度的赏金猎人有什么好担忧的呀……乌索普你真的是！！”“威士忌山峰那里的赏金猎人有罗格镇的赏金猎人多吗？”山治吸了一口烟，饶有兴趣的看着一脸震惊身份暴露的捕鲸二人组，而后吐出一口烟雾说道：“嗯，就是大概二千人左右！”“巴洛克？这名字我好像在哪里听说过……”索隆放下手中的健身器材，身上的汗水升腾，仿佛刚刚出浴一般，思考片刻之后，他恍然大悟，继而说道：“以前我当海贼猎人的时候他们就给我发过邀请，好像是一个实力浑厚的赏金猎人组织。”对于路飞的话语，众人自然不会质疑，随后众人一同看向捕鲸二人组，齐声说道：“所以，你们两个引诱我们到威士忌山峰是为了取我们项上人头么？”Miss.星期三与对视一眼，心中不约而同地出现一个念头，很想对着眼前虎视眈眈的草帽海贼团怒吼一句：明明是你们自己打算去威士忌山峰，我们才搭顺风车的好么？我们什么时候诱导你们了啊！！“不是不是，别误会！”然而，迫于形势，注定捕鲸二人组没有胆量说出那么一句话，瑟瑟发抖地看着众人说道：“怎么可能，你们草帽海贼团一伙一出道便有了比拟伟大航路大海贼的赏金，我们怎么会敢打上取走你们赏金的念头……”“我们威士忌山峰的赏金猎人收入来源主要是……是、靠捡漏，并不是以猎杀海贼为主，平常海贼们跨越颠倒山时，多有因对于伟大航路不熟悉的海贼葬身大海，我们就是趁他们尸体还‘新鲜’时，打捞起来交给海军换取悬赏……”“我们威士忌山峰的赏金猎人对你们绝对没有恶意，请务必放心……”在短暂的俘虏时光中，二人便已经认出了路飞等人的身份，那天的新闻报以及海军的悬赏令，可是遍布大海的，首次悬赏金额便达到了八千三百万贝利，这即使是在伟大航路也是难得一见的大新闻，并不是只局限于东海之地。甚至有些被封为七武海的强大海贼，在成为七武海之前的原悬赏金额和狂徒路飞也不过是伯仲之间。这亦是捕鲸二人组从一开始就把姿态放得如此之底的原因之一……闻言，索隆的兴致全无，重新开始了撸铁。“哈哈……我乌索普大爷的名号已经传到伟大航路了吗？果然不愧是伟大的乌索普大王，嘿嘿……”乌索普一下子便抓住了重点。砰。“乌索普，这不是重点……”粉嫩的拳头砸在乌索普身上，娜美脸上展露笑容，看着捕鲸二人组说道：“现在，我正式通知你们，你们的身份从顾客再一次沦为我们的俘虏，想要自由的话，必须再次付出足够的贝利！”“身为赏金猎人，这次你们赎身的价格提升十倍，一百万贝利！”看着完全掉进钱眼里的娜美，Miss.星期三以及无奈点头。············“库洛卡斯应该有分解出红色培养药以及金色成长药所需成分的能力……”银月游龙号的瞭望台上，路飞看着逐渐模糊的双子岬低声自语。早在许久之前，路飞便有打算招募人才尝试着量产红色培养药以及金色成长药，这也是萨博一直在进行着的事情。这并非是痴心妄想，一切都是有迹可循的。从系统奖励的东西不难看出，虽然有些奇异，但大多都是属于海贼王世界本身就存在的东西。蓝色、紫色暂且不提，红色奖励的六种奖品分别是红色培养药、高爆手雷、杰尔马克隆人、分裂潜行号、生命卡以及瓦波合金刀；金色奖励除了金色成长药以外，其余皆是海贼王世界本就有的体术及霸气等。可以说，除了金色奖励头两次的个人信息板块以及系统背包之外，其余奖励皆是属于海贼王世界本身就存在的东西，如瓦波合金刀、高爆手雷以及分裂潜行者等，原材料都是取自于世界本身，得知原理之后有心制造并不难。至少在路飞的认知中，是这样的，系统并没有具现出海贼王世界之外的黑科技奖品。所以路飞有理由相信，红色培养药以及金色成长药的原材料都取自于这方世界，解析出原材料后，做到量产并不是没有可能的。这是路飞坚信自己能推翻世界政府的根本原因，若是无法做到量产，其难度无异于登天。可惜的是，这么多年来萨博那边进度缓慢，仅是解析出几种成分而已……所以在路飞见到库洛卡斯的一刹那，心中便滋生了请求库洛卡斯帮忙的念头，库洛卡斯身为海贼王罗杰患上绝症之后所选中的船医，若是他没有这个能力，恐怕在此世间难以找到第二位了。不过思索许久之后路飞还是打消了这个想法。即便库洛卡斯可能有着这方面的能力，但路飞和他终究只是萍水相逢，并不会因为一顶帽子而肝胆相照，这不是路飞的性格。原著中，身为罗杰之子的艾斯被公开处刑时，这些海贼王罗杰的船员，可是连一个出手相救的都没有，或许他们另有谋划……但也因为或许他们另有谋划，从而注定路飞不会仅凭一顶无法说明其意义的草帽对他们全盘托出。“还是交给乔巴吧，虽然还要等很久！”别开视线，路飞决定不再自寻烦恼，他宁愿等到知根知底的乔巴成长起来。························银月游龙号航行的第二天，草帽海贼团终于见识到了伟大航路的奇异之处。今天的天气是春夏秋冬……四季皆有！果然不愧是伟大的航路，离开双子岬后，海上的天气就开始变得越来越复杂，娜美一度被这种多变的天气闹得丧失理智发疯。一切常识都不能应用在这里！出航之初天空中还是艳阳高照，转瞬间就已经是大雪纷飞，航线也偏离了原本轨道，洁白的雪在银月游龙号的甲板上堆积了厚厚一层。路飞搬着酒桶在甲板上堆着雪人，这是路飞为数不多的爱好，前世，身为南方人的他至死都没有真真切切的感受过雪的触感。即便如今已然在哥亚王国境内经历过许多场大雪，却仍然减少不了路飞对于雪的喜爱之情。一旁，乌索普也在发挥着他那无限的创造力和动手能力，将雪人塑造成西罗布村可雅的模样。两个人精力四射，一刻也停不下来。乌索普小队在娜美的指使下在卖力的铲走落在甲板上的雪，山治则是在厨房为众人准备暖胃的饮品。索隆在睡觉……而且还是雷打不醒那种，整个身体已然被皑皑白雪覆盖。“明明刚才还是晴天，这天气真是变化无常。”娜美回到船舱里穿上一件厚实的外套，揣摩着双手口中哈出热气。“喂，这艘船没有暖气设备吗？”“好冷。”捕鲸两人组披着被子，缩在一旁的角落里蜷着身体。“烦死了，你们又不是客人，快去给我帮忙扫雪。”娜美火气上涌，恶狠狠的瞪着瑟瑟发抖的两个人。这时，过了一把雪瘾之后的路飞心满意足地走进船舱内，似漫不经心般说道：“娜美，看看航行方向有没有出现什么问题。”娜美闻言看向手腕上戴着的记录指针，随口回答道：“我刚才已经看过记录指针了，不用担心，一切……啊！！”所有声音像是被一只大手卡在了喉咙里，娜美惊恐的看着记录指针，满脸的不可思议。“娜美，发生了什么事？”一心在厨房内准备着饮品的山治，在听到娜美的尖叫声后，第一时间冲出厨房询问。“银月游龙号正在向相反的航向前行，相当是在原路返回。”“我们被海浪耍了。”这是一片充满欺骗性的海域……娜美心中一凛，狠狠的揉了一把自己的脸颊，娜美双拳紧握，重新振作精神，立刻就有条不紊地发号施令。现在可不是浪费时间的时候！“速度将船回转一百八十度，山治你去掌舵，乌索普小队负责三角帆，乌索普你把帆桁转到风向处，从右舷受风。”娜美一转头，看着裹着被子的两人组，“你们也给我下去帮忙。”在娜美的逼视下，二人组乖乖跟着大伙一起干活。索隆还在睡觉，那绿色的头发上，覆盖着一层白雪，偶有冒头的绿发就像那初春新生的嫩草上盖着晚雪，透着勃勃的生机……凛冽的风，莫测的海流，不羁的浪涛与漂浮的冰山，以及凶狠的海王类都不断的挑战着银月游龙号上众人的神经。除了路飞和睡着的索隆，船上的人都不同程度的收到了惊吓。一伙人手忙脚乱的忙活了十几个小时，众志成城，风雨之后，天候总算是稳定了下来。海天一色，几只海鸟在碧蓝色的天空中滑翔而过，大海一改先前的疯狂，显得十分安宁。海鸥随行，风平浪静！！银月游龙号在平静的海面上缓缓的航行着，草帽一伙与搭便船二人组都虚脱的躺在甲板上，疲累的不只是身体，还有精神。四仰八叉躺在甲板一动不动。经过了这十几个小时惊心动魄的航海，娜美这才真正的体会到，库洛卡斯所说的话是多么的正确，能在伟大航路上安安稳稳的航行又是多么的难能可贵。“伟大航路，真的是越来越期待了啊！！”路飞坐在躺椅上，神色轻松，不似众人一般充满着疲惫，身为船长，而且先前发号施令的还是娜美，他自然有所特权。一身衣裳依旧整齐，后仰着脖子回望累趴在地上的伙伴们，眸光闪亮。这时，睡了一路的索隆终于睁开了朦胧的睡眼，索隆站起身伸了个大大的懒腰，整理了下腰间的三把刀，抬头望望天，艳阳高照，是一个极为喜人的好天气。“我们现在是到哪了？”索隆双手环抱，耷拉着眼皮，扫了一眼银月游龙号甲板上累趴的众人。在索隆视线中，除了路飞一如既往地遥望远方，没什么奇怪的地方外……其他人皆是毫无形象的躺倒在甲板上，东倒西歪的，都是一副没精打采的模样。“喂喂喂，就算天气再好，你们也不应该这么偷懒吧！”索隆见自己的伙伴们才刚刚进入伟大航路便如此松懈，当即大为不满，怒吼道：“先前在双子岬处库洛大爷的告诫你们都忘了吗？特别是你，娜美，你作为航海士怎么能如此懈怠！！！”听闻索隆的一系列疑问，路飞差点没忍住笑出声来，这是要多索隆才能问出这样的问题啊！“现在还在前往威士忌山峰的途中……还有，索隆，你最好保持安静，不然等下可能会有不好的事情发生。”路飞好心的提醒着自己麾下第一战将，因为路飞已经看见了山治额头暴起的青筋和娜美眼中冒出的熊熊火焰……索隆却丝毫没有察觉，但对于路飞的话语也放进了心里，略带疑惑的看向同样正在躺尸的Miss.星期三以及，不解说道：“路飞，你的意思是威士忌山峰有危险么……就凭那群赏金猎人？”“不是。”看着已经来到索隆身后的娜美，路飞表示这孩子已经莫得救了，当即躺在躺椅上随口说道：“自求多福吧！”？？？索隆满脸的问号，随即目光再次转向二人组。砰~“啊~”一声闷响，伴随着索隆的疑惑痛呼。娜美携带着恐怖的气场站在索隆身后，给了正在继续对搭便船二人组施加压力的索隆一个暴击。“是谁偷袭我？找死吗？”头部突然遭到了重击，索隆捂着脑袋一脸不快的扭过头去，凶神恶煞。身后，入目的则是比之索隆还要愤怒许多的娜美……“找死的是你……你竟然睡到了现在，无论怎么叫你，你还是呼呼大睡，你这个混蛋，居然还敢说我们偷懒……说我懈怠？”娜美举着她那沙包大的拳头，一手叉腰，不依不饶地怒视索隆。这时索隆想起了路飞的话语所指为何，直觉感到最好是从心一波比较好，但自身的傲气不容许索隆这样做，当即脸上再度摆出一个极度凶狠的神情，对着娜美恶狠狠道：“嗯？你……”砰砰砰！！！三连击！“住手，你这个……”索隆抱头鼠窜。············经过短暂的歇息以及教训完世界第一剑豪之后，娜美站到了甲板的最前方围栏上，目视着一望无际的苍茫大海说道：“大家不要松懈了，接下来的航行还不知道还会发生什么事情！！”而后娜美转过身来，抬眼扫过众人：“我现在终于认识到这片海域的恐怖之处了，也明白这片海域为什么会被称作【伟大的航路】了！”“因为我的航海术在此地全都不管用了，肯定没错！！”“呵呵哈哈哈哈！！”实在没忍住，乌索普不小心笑出了声。娜美那一脸严肃认真的说出的一番话，乌索普本来还以为是什么激励宣言，没想到……“就算是说着丧气话娜美也非常的美丽呢！”山治一如既往地保持着属于他的绅士风范。这时候，一座形似仙人球的岛屿渐渐出现在银月游龙号的前方，被娜美捶得一头包的索隆的指着岛屿冲众人说道：“喂…我看到远处隐隐约约有一座岛屿！”“哦——要到威士忌山峰了吗！！”娜美身形急转，快速来到了索隆身旁，目光朝着前方望去。这可是在伟大航路上，第一次抵达的第一座岛屿呀……娜美心中有些期待的想着。“那就是威士忌山峰吗？！”山治点燃一根烟，深吸一口，让烟雾在肺里走一圈后缓缓吐出。“从远处看好像一个仙人球啊！”乌索普如是说道。Miss.星期三和两人对视了一眼，眼中闪过一丝喜意的同时带着些许担忧，而后对着路飞说道：“船长先生，不知可否让我们先行离去，我们欠你的贝利不会赖账的。”“可以。”路飞拿出一罐冰镇可乐放在手中，将二人的神色变化尽收眼底，随后站起身来，看着两人微微点头说道。爆炸果实……看着捕鲸二人组跃进海中快速离去的身影，路飞嘴角微微抿起。银月游龙号逐渐靠近了这座名为威士忌山峰的小岛，众人也看清了这座岛的全貌。虽然没见过伟大航路上其他岛屿，但与东海诸多岛屿相比，这座岛并不算大。岛屿上面有着几座类似于仙人球的山峰，这就好比是将一个仙人掌盆栽放大后摆在海面上，形成了这么一座岛屿。························威士忌山峰的中间被一条河分开，银月游龙号顺着河流一路前行着。“路飞，我好像得了不能上岛的病……”威士忌山峰临近眼前，乌索普突然看着路飞神情凝重的说着，好像确有其事一般。“……”众人齐声怒吼：“少来，你这浮夸的演技骗得了谁？”“真的……感觉我一上岛就会死掉！”乌索普身体有些颤抖。娜美无奈扶额，满是不解说道：“先前你不是说只是赏金猎人而已嘛，现在你是在害怕什么，乌索普！”“呜呜X﹏X之前我也不知道伟大航路上的天气有这么恐怖呀……”回应了娜美的疑惑，乌索普继而说道：“威士忌山峰上的赏金猎人，作为能够在伟大航路上存活下来的人，绝对不是在罗格镇那些赏金猎人可以比拟的！”“不管威士忌山峰是什么情况，我们都必须要在岛上呆一段时间，记录指针需要时间，才能记录到下一岛屿的磁力。”娜美直接拿出记录指针，为大家解释记录指针的特点。“也就是说，即使这岛上有着怪物，我们也必须在这里待上一段日子吗？”乌索普一脸惊恐的冲娜美问道，在得到娜美肯定的回复之后，乌索普又是一阵鬼哭狼号，声音凄厉无助。索隆、山治瞥了眼正在吵闹不止的乌索普，随后对着路飞、娜美说道：“按这样说的话，今后我们登陆每个岛屿都要做好战斗与逃跑的双重准备。”路飞和娜美深以为然的点了点头。············银月游龙号沿着河道驶向岛的内陆，在浓雾的影响下，视野极差，乌索普小队分散在船的四周，凝神戒备着。路飞和娜美谈笑风生的坐在躺椅上，一旁则是即担心又期待的乌索普，整个人抱着山治的大腿都陷入了极度纠结之中。索隆站在瞭望台上，手搭在腰间的刀柄上，看似随意的站着，却也是暗中戒备，一旦有什么突发的情况，索隆第一时间就能做出反应。这一层的层迷雾将众人的视线限制住，让众人无法看穿浓雾背后的情况。渐渐的，远处隐隐约约可以听见人的声音，这让本就害怕的乌索普更是害怕的吞了吞口水，双腿颤颤，几乎无法站立。片刻后，银月游龙号穿过了浓雾。豁然开朗。一个极为普通的小镇子，进入了众人的视野当中，而岸边则聚集着一大波镇民，他们高举横幅，正冲着大海上的来客极为热情的呼喊着：“欢迎来到威士忌之镇，威士忌山峰！！”“是海贼！！”“欢迎来到伟大的航道，欢迎你们光临我们的小镇！”“海上的勇者万岁！”“啊，大帅了！是海上的勇者大人！”“怎么回事……？！”山治觉得自己看到了幻觉。乌索普也不腿抖了，站直了身体，从山治身后站到了前面道：“什么嘛！这里不仅是没有敌人，而且还有人欢迎我们。”乌索普昂首挺胸，一改之前胆小的模样，揉了揉他那标志性的长鼻子，不能上岛病也不治而愈，乌索普冲岸边的人们热情的飞吻着：“太感动了！海贼不正是众人心目中大海上的英雄吗？”“而且，有好多美丽的小姐姐……”山治的双眼直接化为桃心状。山治以及乌索普已经完全失去了理智，娜美有些狐疑的看着路飞说道：“这真的是巴洛克工作社的成员吗……怎么看都不像呀，路飞！”“这群赏金猎人是怎么回事？”索隆松开紧握和道一文字的手，望着前方的场景有些发愣，可眼中却暗藏着一缕不易察觉的警惕。“虽然很少见，但也不是没有可能，毕竟我们的名气也不小，有些粉丝也实属正常。”“亦或是，他们并不知道我们知晓了他们的身份，还在极力隐藏自身的身份，想要等我们放松警惕之时突下杀手！”路飞一脸淡定的看了眼那群热情洋溢的‘镇民’，手中亦是很热情的和岸上的镇民打着招呼，配合他们的演出。索隆、娜美瞬间了然于心，脸上齐齐浮现灿烂的笑容，说道：“那就陪他们玩玩吧！”············银月游龙号在威士忌镇的港口停驻，留下乌索普小队看守船只以及斯摩格之后，一行人纷纷来到岸边。五人一下船，一个身材高大的卷发中年男子便迎了上来。“欢迎……嘛嘛嘛！！”卷发男似是喉咙不怎么舒服，只听他发出‘嘛嘛嘛嘛嘛嘛’的一阵声音后，继续对着大家道：“欢迎各位光临威士忌镇，我的名字是伊格拉姆，是镇上的镇长。”“我们威士忌山镇是一座以美酒与音乐而闻名的城镇，好客是我们的光荣传统。”路飞迈开脚步踏前，微笑着伸出手与自称为伊格拉姆的卷发男交握道：“你好，伊格拉姆镇长，你们的小镇，真是叫人惊讶！”“谢谢夸奖，这是我们的荣幸！”伊格拉姆继续道：“我们引以为豪的美酒，就如同海水一样，用之不竭；今晚就以诸位的冒险故事为助兴，请允许我们举行宴会为大家接风洗尘，不知各位可否赏脸？”说着，卷发男镇长伊格拉姆又开始发出‘嘛嘛嘛嘛嘛嘛’之类的声音。“愿意～～～~”没等路飞回答，山治和乌索普便已经发出声音，两人勾肩搭臂在一起，彻底迷失在美丽小姐姐的阿谀奉承之中。“两个白痴！”娜美看着两人，忍不住想翻白眼，但也没打算揭穿这位‘镇长的面目’。而且在先前的航行中，大家都发挥出自己全部精力，虽然山治准备了不少美味的食物给大家，可现在也早已饥肠辘辘。此时此刻，有人能够免费提供一场宴会，却是再好不过。这般想着，娜美随后转身来到伊格拉姆面前，问道：“镇长先生知道这个岛的磁力记录要多长时间才能存满吗？”············夜色下，威士忌山峰的宴会仍在继续。“继续继续……”将盘子里最后一块烤肉吃掉，路飞满意的打了一个嗝，随后才刚刚出声催促，身旁便有一位女士递过来一大盘肉。“真是太感谢你了！”“不、不客气……”女士露出一个比哭还难看的笑容，随即便看着刚刚还满满的一大盘肉被消灭了，只听路飞继续道：“还有吗？”“路飞大人您真是太厉害了，居然能吃下这么多的东西。”“路飞大人，我们喝一些酒讲一讲您在大海上冒险的故事吧……”身旁的女士们纷纷避而不答，转移话题一句句的恭维话语不断向着路飞投来，企图阻止路飞再继续吃下去，她们这么久以来就没见过这么能吃的家伙。另一边的桌子上，乌索普一手端着一杯啤酒，已经显出醉态，只听他迷迷糊糊的大声讲着自己在海上的‘真实’冒险故事。另一边，山治亦是醉醺醺的扎在女人堆里，乐不思蜀。索隆可能是喝多了，趴在桌子上呼呼大睡。而与他同桌的娜美，却是极为豪爽的正在跟一个黑脸修女进行干杯比赛。············夜深人静。宴会结束后，路飞等人在威士忌山峰的镇民们的热情招待下，也尽皆沉沉睡去。月朗星稀，镇上一片静悄悄。威士忌山峰的镇长伊格拉姆站在月色下，口中发出独特的‘嘛嘛嘛嘛嘛嘛’之声。在一边的屋顶上，站着一个男的，坐着一个女的，这两人恰是到达威士忌山峰，就从银月游龙号上要求提前离去的跳海Miss.星期三以及两人。这时，先前那名和娜美拼酒的黑肤修女晃悠着脚步走出屋子，晃晃头，想把醉酒后的眩晕感晃出脑海：“真是一帮既能吃又能喝的家伙，尤其是那个橙头发的女人和那个带着草帽的家伙，简直是不要命了……”说话的时候，黑肤修女的腹内又是一阵翻涌，一阵呕吐感传来，天知道她为了放倒娜美喝了多少假酒，随后黑肤修女一甩身上的修女服，露出一身极为健硕的肌肉。“不过，，我们有必要这么欢迎讨好他们吗？不过是几个小个子罢了。”肌肉女朝着镇长伊格拉姆问道，不过称呼却是有所不同，随后她鼓了鼓自己身上的肌肉，继而说道：“虽然他们在东海闹得悬赏很高，但这里是伟大航路，即便我们不想招惹他们，也不需要给他们进行这般的宴会吧？”“我们的食物本来就不多，和Miss.星期三还没能把鲸鱼肉带回来。”“而且，现在他们都处于醉酒熟睡的状态，我觉得我们应该改变一下刚开始的想法，用他们换取贝利，这才是我们的本职工作！”和Miss.星期三对视了一眼，一同怒视肌肉修女，急忙说道：“Miss.星期一你别太得意忘形了，草帽海贼团的枪火狂徒路飞可是悬赏八千三百万的大海贼，就连他们的副船长亦是悬赏四千五百万贝利！”“你知道我们两个在草帽海贼团的船只上废了多少功夫……才让他们答应不找我们的麻烦吗？”“好了…”伊格莱姆阻止了这场争吵，而后从怀中拿出一封信件递到三人面前，说道：“Miss星期一，用外表来断定一个海贼的实力是愚蠢的至极！”“草帽海贼团可不是一群心慈手软的家伙，先前在东海杀了近万人，凭我们的实力不足以应对，若是惹怒了他们……”························哒哒哒……轰轰轰……威士忌山峰的上百号赏金猎人包括Miss.星期一以及向前来执行任务的和Miss.情人节发动了攻击。一时间尘土飞扬。然而事实再一次证明，人数的优势在绝对的实力差距面前荡然无存，对于威士忌山峰的赏金猎人而言，以及Miss.情人节无疑是强大到无可匹敌的。顷刻间，上百号赏金猎人尽皆被击溃，威士忌小镇的街道上仅有Miss.星期一以及苦苦支撑着。“Miss.星期三…现在不是消沉的时候，你抓紧机会快逃，既然你身为王国公主，那么你就不该死在这里！”“不要让我们白白牺牲！”黑肤肌肉女Miss.星期一看着发愣的薇薇怒其不争般大声喊道，而后快速向Miss.情人节冲去，直接用一只手抓住了她那细小的手臂，另一只手上套着一个指环，大喊了一声想要给予Miss.情人节重创。嘭！“啊~”一阵尘土飞扬之后，趴倒在地面上发出惨叫声的却是Miss.星期一，她那引以为豪的肌肉和力量竟然无法撼动面前Miss.情人节分毫，接触之下宛若面对一座大山。“嚯嚯嚯……”Miss.情人节神情戏谑，一脸玩味之色，单手撑着雨伞来到Miss.星期一背后，一脚踏上去，带着夸张的笑容说道：“可别小瞧人哦……我可是轻飘飘果实的能力者，可以自由变化体重，从一公斤到一万公斤都能自由控制自身体重~”“在我面前卖弄气力的话，还真是打错注意了呢~嚯嚯嚯……”原来就在Miss.星期一手臂准备发力的时候，Miss.情人节在那一瞬间发动自身的能力，将自身的体重变化到一万公斤。体重·升华！说着，她默念一句，压在其背上的身体缓慢增加重量，开始折磨Miss.星期一。“Miss.星期三……快逃啊！！”一旁，独自面对的假王子亦是不好受，他整个身体被黑人一只手捏住了提了起来，满身淌血，挣扎出声。轰隆隆~薇薇一脸悲痛，最终在爆炸声中，她紧咬牙光骑着跑得过大鸭子逃离战场。对不起对不起对不起……、Miss星期一、还有大家，为了阿拉巴斯坦数百万民众，我有绝对不能死在这里的理由。············与此同时，路飞等人所在的房间内。早在爆炸响起的瞬间，本就尚未入睡的路飞三人重新坐立起来。“你们这两头猪还要睡到什么时候，快给我起来～～”砰~砰~被打破好事的娜美一脸的幽怨，不爽地给了睡梦中的山治以及乌索普各自一拳。“啊嘞……好痛~”两人瞬间惊醒，尚未反应过来，门口处就传来匆忙的声音。打开房门，众人一同走出去，便看到满身狼狈的伊卡莱姆挣扎着身体爬行而来。伊卡莱姆看到不远处的路飞等人，也不知道哪里来的力气，快速冲过去抓住了路飞的小腿，跪在了地上。“……你干嘛，先松开。”伊卡莱姆没有松手，开始述说缘由道：“路飞大人，求求你帮帮我们，帮帮我们阿拉巴斯坦王国的薇薇公主……”讲明自身的身份以及目前的处境之后，伊卡莱姆继续说道：“那两个人都是恶魔果实的能力者，我们都不是对手，希望路飞大人能替我护送薇薇公主回到王国，如果你能将公主安全送到，我们王国肯定会有重谢的。”娜美马上来了精神，看着伊卡莱姆说道：“你刚才说能给我们重谢，是什么程度的重谢？十亿贝利能给吗？”“十、十亿贝利！！”听到这个数字，伊卡莱姆吓得声音都变了，发出一连串的‘嘛嘛嘛嘛嘛嘛~’“怎么样呢？护卫队长？”伊卡莱姆低下了头：“十亿贝利太多了，这不是我能决定的。”“喂喂喂~不是吧，一个王国的公主还不值十亿贝利吗？”伊卡莱姆想了想抬头看向娜美说道：“这个我需要和公主商量一下看看。”“好了，娜美。”路飞打断了娜美的趁火打劫，继而说道：“这些稍后再说，看在先前宴会的份上，于情于理都应该先帮其解决眼前的危机。”不说其它，当论的爆炸果实路飞便是势在必得的，早在金色奖励具现出风刃·恶魔果实的时候，他便已经挑选好了下一次的金色奖励。没有什么恶魔果实比这课爆炸果实更加契合乌索普！随后，在路飞的示意下，乌索普拉起伊卡莱姆，背上了身往着街道处走去。············这个时候薇薇公主已经被和Miss.情人节追上了，也是，她就是一个普通人，怎么可能逃过两个恶魔果实能力者。“薇薇公主，就让我来送你上路吧。”扣了扣鼻孔，一个鼻屎被他扣了出来，也不知道这货哪里来的这么多鼻屎，弹向薇薇公主。幸好路飞一行人及时赶到。索隆直接‘剃’闪了过去，将那个小鼻屎劈成两半，在一旁炸裂开来，地面被炸出了两个深深的大坑。看来刚才对伊卡莱姆使出的威力还是很小的，这一次要是命中，恐怕薇薇公主直接变成渣渣。“剑士先生？”薇薇公主看着索隆有些惊讶，索隆直接单手提着薇薇公主来到了路飞的面前，将薇薇公主放在地上。薇薇公主看到被乌索普背着的伊卡莱姆赶紧走了过去，：“伊卡莱姆，你没事吧。”“你们是谁？想要多管闲事吗?”看到自己的任务目标被索隆救走，对着路飞一伙喊道。“要你命的人！”路飞笑呵呵的回答，没有给索隆出手的机会，而后身体直接闪到身边一拳，将其干净利落的击杀，随即又飞上空中将Miss.情人节击落下来，陷入昏眩之中。每次击杀恶魔果实能力者都代表着下一次的金色奖励，路飞必须要精挑细选，不可能将其浪费到Miss.情人节的轻飘飘果实身上。一旁，索隆等人早已见怪不怪，伊卡莱姆和薇薇则是满脸的惊愕，以及Miss.情人节的强大，是他们刚刚亲眼目睹的，然而……只不过是转眼之间，刚刚还无可匹敌的两人便已经被路飞轻松解决，甚至他们两个还没看清发生了什么！！“眼下的危机已经帮你们解除，算是报答你们的一饭之恩。”“那么现在谈一下刚刚伊卡莱姆所说的事……”路飞来到薇薇身边，继而说道:“薇薇公主，刚才你的护卫队长请求我们将你安全送到阿拉巴斯坦王国，承诺安全送到后会给我们十亿贝利，你怎么说？”路飞来到薇薇公主的身前，笑眯眯的看着她：“薇薇公主，现在我们可以好好谈话了，我想不会再有人打扰我们了。”薇薇公主被路飞吓到了，和Miss.情人节可是巴洛克工作社里的高级干部，也都是恶魔果实的能力者，就这么轻易的被眼前这个男人轻而易举的给收拾掉了，太可怕了。薇薇公主刚开始听到路飞的话后其实是不想认账的，开什么玩笑？十亿贝利，以阿拉巴斯坦如今的状况，国库哪里还有余力？但是现在又见识到路飞这恐怖的战力，薇薇公主不敢欺骗他们，她害怕了，这几个家伙太凶残了。薇薇直截了当说道：“十亿贝利，我们的国家拿不出来。”“哦？那薇薇公主这是要准备不认账了？那也好办，乌索普，将微微公主和这个护卫队长连同和Miss.情人节一起绑起来……”“等一下……”路飞看着微微公主：“嗯？微微公主是有什么话要说嘛？”“我们国家现在拿不出这么多钱来，但是如果你肯帮我们的话，我可以嫁给你。”路飞看着薇薇公主那一脸悲愤的样子。“想什么呢你？我们就要钱，还想嫁给路飞？想多了吧你。”娜美首先不干了，什么玩意还有这种好事？“就是，我怎么可能接受这样的条件，不过我们需要你们王国答应我一个要求，我可以帮你们，钱的话，给我们来上一些意思一下就行了，怎么样，够意思吧！”薇薇公主看着路飞拒绝的刚才的条件，又重新换了一个：“行，你说是什么要求？”“这个需要见到你们的国王才行，这件事要一把手来做决定。”薇薇公主看着路飞说道：“好，那也请你们帮帮我们的国家。”“公主殿下，你这生意做的很厉害啊，貌似我们说的就只是把你安全送回阿拉巴斯坦王国吧，你的这个护卫队长应该都不在我们要护送之列，谁让我们是好人呢，现在可以加上他，但是你们国家的麻烦貌似不在之列吧！”路飞看着薇薇公主想要说什么打断道：“到时候我们看看吧，现在还是先把你送回去吧，我们会根据情况看看要不要再帮你们。”路飞没有管那些晕倒的家伙，几人来到了船上，路飞刚走到附近的时候，感觉到了什么，嘴角微微上扬。············PS：这章稍后修改，没时间了············“总之，我已经将草帽海贼团的到来如实汇报给上面了，如果上面要采取行动的话，今晚就会派人过来！”这时，房间内的镇民们都已经走了出来，每个人手中都拿着武器汇集在威士忌小镇的街道上，他们无论男女老少皆是隶属于巴洛克工作社的赏金猎人。先前不过是伪装罢了，这等扮演他们已然不是第一次，早已轻车熟路。此时此刻赏金猎人们正等待着所谓的镇长下达指令，也就是伊卡莱姆，他是巴洛克工作社在威士忌山峰的负责人，代号为。又一次发出‘嘛嘛嘛嘛嘛嘛’的声音之后，只听伊卡莱姆继续说道：“如果上面今晚没派人过来的话，就让草帽海贼团离去吧！”“无论是八千三百万悬赏的船长枪火狂徒路飞，亦或是四千五百万悬赏的副船长罗罗诺亚·索隆……都不是我们这些人可以对付的！”伊卡莱姆神情肃然地看着众多赏金猎人如是说道，即使海军所发布的悬赏金额并不能直接定义为个人实力层次，但能被海军如此重视的海贼绝不是他们这些人可以应对的。况且，他还有要务在身，加入巴洛克工作社也是另有所图，怎么可能为了悬赏贝利而去冒这等风险！要知道……根据资料，正在屋内休息的草帽海贼团一伙人一直以来对上敌人丝毫没有留手，至死方休，可以说得上一句全员狠人！这般说着，伊卡莱姆脑海中却是闪过一道身影，一道令其憎恶的身影，原悬赏金额八千一百万贝利的海贼，现如今将他所属国家阿拉巴斯坦王国的国王搞得焦头烂额，导致在国内掀起战乱、民不聊生的罪魁祸首。沙·克洛克达尔！！！一个被世界政府容许掠夺的海贼，一个被冠上七武海之名的海贼，一个打着守护的名号……实则进行窃国之举的七武海！可笑的是，一个传承已久的王国，一个拥有六十万军队的阿拉巴斯坦，这在位七武海的阳谋面前显得那么的无力与不堪。这就是大海贼的可怕之处，特别是有着七武海这个身份之后……伊卡莱姆身为阿拉巴斯坦的护卫队队长，之所以会加入巴洛克工作社，便是为了打入敌人内部，收集克洛克达尔的罪证，从而在阿拉巴斯坦民众面前揭露这位七武海的真是嘴脸，亦是为了向海军证明他的恶行，从而出兵支援阿拉巴斯坦讨伐七武海之一的沙·克洛克达尔。草帽海贼团……想到这里，伊卡莱姆眼中的忌惮又浓重了几分，心中呢喃一句。他如今已经收集好了足够推翻号称沙鳄鱼·克洛克达尔七武海的证据，不日就打算回国揭露沙·克洛克达尔的恶劣行径，没必要在这种时候另树强敌。“，你说的有道理，我们至今最多捕获过二千万悬赏贝利的海贼而已，如今对上草帽海贼团的确没有胜算，还是等上面决定吧。”看完伊卡莱姆递过来的资料之后，黑肤肌肉修女Miss.星期一终究还是选择了从心。Miss.星期一的话语，彻底的将这件事定性下来，伊卡莱姆微微点头，目光不动声色的扫过站在屋顶上的女子。那是Miss.星期三，和他一起进行这次收集情报任务的女子，亦是阿拉巴斯坦王国的公主……娜菲鲁塔利·薇薇！············他们不知道的是，就在他们讨论的时候，路飞等人的房间中，本该熟睡的草帽一伙人却全部坐立在一起。不……山治和乌索普除外，他们两个是真的沉迷在这镇民们的奉承与美女们的讨好之中，如今他们熟睡的脸庞上还挂着极度猥琐的笑容，时不时还冒出一两句梦话。一张桌子旁，路飞、索隆以及娜美围坐在一起，小口小口的喝着冰镇可乐。“真是服了这两个白痴。”娜美一言难尽的扫了睡梦中的两人，随后看着路飞美目转动，说道：“路飞，果然还是你靠谱呢！”继而余光扫了剑士一眼，又道：“噢~差点忘了还有个碍眼的索隆。”？你礼貌吗娜美？索隆表示不与这般女人计较，直接看着使用见闻色霸气笼罩威士忌小镇的路飞说道：“路飞，如何？”索隆的话语冷酷而又简短，似在抗议娜美的行为。路飞结束了见闻色霸气的使用，沉吟不语，片刻之后如是说道：“嗯……睡觉吧。”论迹不论心，这是路飞基于以前喜欢海贼王主角一伙而给这群赏金猎人的一个机会，无论他们心中作何想法，只要他们没付诸行动之前，那么在今晚这些赏金猎人也真的就是一群热情好客的镇民而已。一切都不是一成不变的，路飞自然不会因为前世已知的剧情对这群赏金猎人下定论。至少在现在看来，这些人并没有什么过错，反而非常大方的拿出许多积蓄为路飞等人举行一场盛宴。当然，若是他们如同原著一般在今晚对路飞等人动手，路飞也不会有丝毫留情，谁的情面都不好使。说着，路飞便一个舒适的姿势躺在榻榻米上，准备歇息。索隆在吐槽一句没劲之后亦是如此。娜美目中闪过一丝狡黠，故作惊恐道：“路飞~我害怕……”············“嚯嚯嚯……太好了，你们正好待在一起啊。”夜色中的威士忌小镇的街道上，随着一道声音传来，两个身影突然出现在众人眼前。一男一女，男人的穿着一件长长的风衣，带着墨镜，皮肤黝黑，是一个黑人，女人身形小巧，大晚上的还打着一把伞，带着黄色小帽子。“，Miss.情人节。”伊卡莱姆看到出现的两人神情一愣，继而喊道：“你们是为了草帽海贼团来到这里的吗?”“也可以这样说，我们是来执行任务的，嘻嘻~”Miss.情人节看着伊卡莱姆说道。“太好了，快抓住他们，草帽海贼团现在都在屋内。”摇摇头说道：“我们的任务可不是这个啊，最近有人调查老板，我们工作社的规矩就是不能泄露公司的任何秘密，你们还知道吧？”“可是，有王国里的重要家伙居然混进了我们巴洛克工作社，还在调查老板，我们也是追查了好久才知道究竟是谁。”“既然你们这么人齐的话，刚好方便我们出手。”“你们全部去死好了！”一手抠着鼻孔，漫不经心的说着，丝毫不将眼前上百号人放在眼中。一旁，他的搭档Miss.情人节亦是如此，一脸的玩味之色，轻佻至极。“被发现了，只能先下手为强了。”“去死吧！”伊卡莱姆反应很快，闻言立马拉动衬衣上的绳结，在他那大卷发里出现了几个小炮管，炮管直接对着和Miss.情人节发射微型炮弹。炮弹直接将和Miss.情人节淹没。“我是不会让你们碰到公主的一根汗毛，赌上我阿拉巴斯巴王国护卫队长之名。”伊卡莱姆大声喊道。火光消失，和Miss.情人节毫发无伤，拿出两张照片：“阿拉巴斯担王国护卫队长伊卡莱姆，还有公主，娜菲鲁塔利·薇薇，我们的任务就是你们，还有所有知情者们，都去死吧。”手指一弹，一个小黑丸直接弹向了伊卡莱姆，黑丸瞬间爆炸，直接将伊卡莱姆炸倒。“伊卡莱姆！”Miss.星期三，哦，不，应该是公主薇薇马上上前查看。“你没事吧。”伊卡莱姆趴在地上，身体不断流血，咬牙道：“公主殿下，赶快逃，将我们知道事情赶紧回到王国，告知群众，快~”抠了抠鼻孔，一脸的戏谑，说道：“你们认为自己能跑掉吗？谁也走不了。”在鼻孔里扣出一个鼻屎直接弹向两人，伊卡莱姆马上起身用身体将薇薇公主护在身后，原来刚才的黑丸是这个家伙的鼻屎。薇薇公主看到伊卡莱姆又被炸伤，把手放在嘴边吹了个口哨，一张俏脸上满是怒火，“快过来，跑得快。”跑过来一只大鸭子，头上戴着一只帽子，脖子上还挂着一个小桶，就是不知道里面是啥。跑得快大鸭子伸出了一只翅膀。“不是握手了。”薇薇生气地喊道，直接骑在了大鸭子身上：“来吧，让他们见识一下比猎豹还要快的速度吧。”“呱~”大鸭子大叫了一声，直接坐在了地上，“谁让你坐在地上的~”薇薇打了大鸭子一拳，大鸭子这才跑了起来。“别太得意忘形了，就凭你们两个的话……”薇薇站在跑得快大鸭子上扔出在一瓶香水，脱去外套扭着腰说道：“魅惑香水舞~”“孔雀锯子~”薇薇口中喊着招式骑着大鸭子向Miss情人节以及黑人冲了过去，而后……嘭~的一声。公主薇薇被Miss.情人节轻而易举的一脚踢飞倒地。笔墨描写虽多，但这一切都发生在眨瞬之间，这时，陷入懵逼之中的赏金猎人们终于回过神来，纷纷举起武器对准以及Miss.情人节。肌肉女Miss.星期一说道：“虽然不知道发生了什么，不过没听错的话，你们的目标包括我们所有人在内……”“你们在开什么玩笑！”“快走，Miss星期三，我们不会让他们得逞的！”战斗一触即发。伊卡莱姆看着这一幕，深知他们不会是和Miss.情人节的对手，咬咬牙挣扎着身体朝着屋内爬去。在巴洛克工作社内部，称号的排序便是代表着实力！························“伊卡莱姆你没和他们说清楚吗？”我们连敌人是谁都不清楚，这样是不是太随便了啊……乌索普这句话在薇薇脑海中反复回荡，她顷刻间便是愣了神，她本以为伊卡莱姆已经和草帽海贼团众人说清楚了一切，当即朝着伊卡莱姆发起询问。“…嗯，还没来得及说。”伊卡莱姆稍稍颔首，应道。这自然只是托词，七武海的名声太大，且在伟大航路中积威已久，即便是如日中天的草帽海贼团一伙，伊卡莱姆亦是有些担忧会被七武海的名号吓退。在他看来，草帽海贼团一伙虽然实力不弱，但也只是新生海贼团，相比在伟大航路中早已威名远扬的七武海还有着些许差距，对于七武海这种级别的大海贼多少抱有敬畏之心。若非必要，伊卡莱姆自然不会主动告知。身为一国公主的薇薇也是很快想明白了这点，心中斟酌了片刻之后，终于还是问了出来。“你们听说过阿拉巴斯坦王国吗？”薇薇看得出来，一开始眼前这位草帽海贼团的船长狂徒路飞并没有出手搭救的想法，否则以他的实力威士忌小镇根本不会出现伤亡。甚至威士忌山峰众多赏金猎人深夜聚集到街道上以他的实力不可能不知道，想到这里薇薇有些庆幸外出捕鲸时能遇上草帽海贼团，庆幸自己在回到威士忌山峰之后极力劝阻众人打消了对路飞等人出手的念头。诚然，情报上的草帽海贼团心狠手辣、穷凶恶极亦是不假，但在双子岬处薇薇也看到了草帽海贼团众人的‘正义’。这是一群心中有所坚守的海贼！这般想着，薇薇决定如实吐出一切。“没有，也就刚刚听你们说过。”索隆、山治以及乌索普三人不假思索说道。娜美沉吟片刻，缓声道：“嗯……之前我在东海看新闻报时好像看到过有个处于沙漠中的王国爆发内乱，如果我没有记错的话应该就是阿拉巴斯坦王国！”银月游龙号上，草帽海贼团一伙人中，有看报纸习惯的也只有娜美和路飞。“没错，报纸中描述的正是阿拉巴斯坦王国……阿拉巴斯坦王国是伟大航路上屈指可数的文明国家，国内民众和谐，国富民安。”薇薇在说起阿拉巴斯坦的优秀时表情骄傲，可转眼情绪就变得低落起来，继而说道：“可那只是曾经的阿拉巴斯坦…”“如今沙漠中接连数年的大旱，已经严重缺失水源，最近在有心人的煽动下，民众中开始出现了【革命】的动向，民众发动暴动，现在国内一片混乱。”“阿拉巴斯坦王国的形势居然已经严峻到这种地步了么，怪不得连10亿贝利都拿不出来。”娜美的表情有些严肃，显然是已经琢磨着打退堂鼓。薇薇脸上神色平静，暗暗握紧了拳头，继而说道：“有一天，我偶然间听到了某个组织的名字－巴洛克工作社！”“阿拉巴斯坦的民众就是在这个工作社的煽动下发起的暴动，但除此之外，所有的情报我们都一无所知。”薇薇在提到这个【巴洛克工作社】的时候，情绪变化非常大，非常复杂……众人尽皆安静下来，认真的听着，能够谋划让一个大国发生暴动，进而夺权的幕后黑手绝对不是什么善类，光是薇薇寥寥数语的讲述，众人心中都是不由压抑起来。薇薇深吸一口气，伸手抚摸着跑得快大鸭子的脑袋，望向伊卡莱姆继而说道：“……我拜托从小时候开始就对我照顾有加的伊格拉姆和我一起潜入这个巴洛克工作社，看能不能找到蛛丝马迹！”薇薇将自己如今为何会出现在巴洛克工作社的原因道出，心中生出无限悲凉。“所以，你之所以加入巴洛克工作社，就是为了查明谁在打阿拉巴斯坦的主意？而且，你们还成功查明了打阿拉巴斯坦主意的人是谁！”索隆挑了挑眉毛，心中暗自赞叹这个身为公主的女孩的勇气。这时，就听一直都没有出声的路飞突然朝薇薇问道：“那么，幕后黑手到底是谁？”“巴洛克工作社背后指使的人确实已经查明，不过……路飞先生你确定要听吗？”公主薇薇的一双美目中带着期待以及些许担忧看着路飞，而后继续说道：“一旦知道了幕后黑手的真实身份，那你们就无法回头了！”“不不不~”乌索普听闻此话，不管不顾地冲着薇薇讪笑道：“我们才不想知道呢，会被追杀的，而且打算夺取一个国家的一定是一个大人物。”娜美心中也是暗自叫苦，没想到贝利没要到，反而摊上了这等阴谋，数十万人的叛乱，即便是她对于路飞再有信心也难免忧虑。“没错！”薇薇点了点头，然后随口说道：“虽然你们很厉害，但也绝对不会是王下七武海之一的沙鳄鱼克洛克达尔的对手！”“——啊！！”“……”“你不是说出来了吗……”场面一度寂静的可怕，众人心中第一时间浮现出当初在东海将索隆重创的七武海之一的大剑豪鹰眼。薇薇说完后就意识到不妙，于是她十分懊恼地急忙用手捂住了嘴巴，然而这并没有什么卵用。这时，在众人旁边的屋顶上，突然出现了一只穿着斑点衣服戴墨镜的海濑，还有一只带着斑点帽子同样戴着墨镜的秃鹫，海獭和秃鹫的动物组合。这两个有些怪异的动物组合看了看众人相貌，一一记下后，海濑就骑在秃鹫的身上，快速盘旋在空中飞走了。乌索普几乎当场就被吓了个魂飞魄散，他抓着薇薇的领子用力的摇晃着：“那只秃鹫跟海濑到底是什么东西？他们是去向幕后黑手报告吗，你把他的秘密告诉我们了……我们怎么办？”对此早已知晓的路飞神色淡然，但他不打算阻止海獭与秃鹫的离去，甚至于他知道此时此刻在不远处海边的一只巨型乌龟上，一名身穿牛仔皮衣、短裙以及带着牛仔帽的大长腿黑发知性女子双手交叉放在胸前，脸上带着浓厚的兴趣。那亦是巴洛克工作社的成员。薇薇被乌索普一阵摇晃下，脑袋有些发晕，嘴上无意识的连连说道。“对不起！！对不起！！”“海獭是，秃鹫是Miss.星期五，是一个直接对克洛克达尔负责的情报组合……”“他们是不幸搭档，这下不好了，他们已经记下了你们的样貌，即使跑到天涯海角，你们也躲不过巴洛克工作室的追杀！”薇薇公主的话音都还没落下，众人便见到了空中几张画作给飘落下来，那些画上的人物，正是路飞、索隆、山治以及乌索普……“不要你下这样的判决，我们已经很清楚了。”娜美看着手中的画作没好气的瞪了薇薇一眼。索隆神情变得认真起来，山治亦是神色凝重，乌索普则是越发惊慌。“真的很抱歉，我无意中……说漏嘴了。”薇薇公主再一次道歉，真诚地看向众人说道。“无妨，这也是我想要问的。”路飞看向有些忧虑的薇薇公主，神情一如往常温和地说道，似乎被一个七武海盯上了并不是什么大不了的事情。“如今我们也知道了幕后黑手的真实身份，显然是无法从这件事里面脱身，那不如就正面迎上。”路飞扫了一眼众人，继而说道：“而且索隆你好像也对这位七武海很有兴趣。”说到这里，只见索隆嘴角上翘，表情认真道：“总之，我们都已经上了克洛克达尔的必杀名单了，那么碰一下又何尝不可！”“七武海而已…离我们并不远，更不是第一次接触，有何可怕的？”确实，在东海便已经接触见识到七武海之一的鹰眼的可怕之处，加之同为七武海之一的火拳艾斯，克洛克达尔是众人第三次接触到的七武海。实在不行还可以请求路飞的大哥艾斯帮助，同为七武海，艾斯必然不怂克洛克达尔……这般想着，娜美和乌索普的心便是放了下来。人的名树的影，两人会这么想并不奇怪，七武海在这个世界中积威太久……“不行的噢~”似是看透两人心中的想法一般，路飞笑道：“……这是属于我们草帽海贼团的冒险，属于我们草帽海贼团自身的事情，我不会让艾斯帮忙的！”而后，他看向尚未得到回应还处于忧虑中的薇薇说道：“那么……薇薇公主~你这个请求我们草帽海贼团接下啦！！”“感激不尽，路飞先生！”得到肯定答复的薇薇公主不由欢喜，不管最终结果如何至少在此刻她看到了希望，继而说道：“我…阿拉巴斯坦王国的公主，娜菲鲁塔利·薇薇在此先代表阿拉巴斯坦的数百万民众先行谢过大家！！”这时，薇薇神色端庄大气，将王公贵族的气质风范尽皆展露出来。众人见状皆是神色肃然，认真应承着。“交给我们吧！”这一刻，看着对面带着浅笑的路飞等人，娜菲鲁塔利·薇薇笑靥如花，美目盼兮。························万物静籁，皎洁的月亮为威士忌山峰披上一层银色的光彩，一切重新归于平静。人与人的体质不能一概而论，有些人的恢复力是相当恐怖的。比如说眼前这个，准确的说应该是身为阿拉巴斯坦王国护卫队长的伊卡莱姆，这个有着一头长长金色卷发的大叔先后经历重创，被的鼻屎炸弹轰了个半死，可是现在他依然生龙活虎的站到了路飞等人面前，丝毫不见方才的虚弱。“很感激你们能帮助阿拉巴斯坦王国，让我来走直线航线引开杀手，薇薇公主乘坐你们的海贼船走其他航线，虽然要途径几个岛，但是应该更安全一些。”此时伊卡莱姆似乎是觉醒了什么变态的属性，他已经穿上了一件大上一号且跟公主薇薇极为相似的女装，想来是早有准备，露出了大腿上浓密的腿毛，脸上还涂抹着厚的夸张的粉底，嘴唇上那有些吓人的口红更是让人无比恶寒。他手上还抱着几个做工粗糙的假人，按伊卡莱姆的意思，他是想假扮成公主薇薇引开巴洛克工作社的杀手。难道在你心中薇薇公主就长这幅样子吗？这糟糕的扮演……我看你不是想引开杀手，你是想吓死他们吧！路飞流下几滴冷汗，心中默默地吐槽着，虽然印象中是有这一出，但伊卡莱姆现在的这副模样，实在是太有杀伤力了。“咳咳，嘛嘛嘛嘛嘛嘛~”伊卡莱姆清了清嗓子，在向路飞等人说明自己的意图之后继续说道：“接下来薇薇公主就交给你们了。”············海边。伸手接过薇薇递来指向阿拉巴斯坦王国所在方向的永恒指针，伊卡莱姆用慈祥的目光望着眼前已经出落的亭亭玉立的美丽公主，心中不由得感慨时光荏苒。薇薇公主，我相信你一定能够拯救阿拉巴斯坦的……伊卡莱姆在心中暗想道，将王国公主托付给一群刚刚认识的海贼，可见阿拉巴斯坦如今的局势到了何种地步。随后他冲薇薇伸出手，缓缓说道：“公主，此去必然路途艰辛，我不在的时候，你要一定照顾好自己啊。”“伊卡莱姆……”看着这个将自己从小看护到大的护卫队长，薇薇的眼角有些湿润，但是作为一个坚强的公主她还是忍住了离别时的悲伤，露出了一个爽朗的笑容，蓝发少女握住对方那有些粗糙的大手，微笑道：“恩，你也是啊，要多加小心！我们就在阿拉巴斯坦再见吧。”点了点头，伊卡拉姆又看向旁边的路飞，说道：“路飞先生，公主就拜托你了！”路飞回了笑脸，说道：“那是当然的了！”杨帆，起航。载着伊卡莱姆与几个假人替身的船只渐渐驶远了。“真是个有意思的大叔啊！”乌索普望着那已经开始离开岸边的的船只感慨道。“嗯……”薇薇公主点点头，定了定神，幽幽的说道：“所以，我从小到大一直都很信任伊卡莱姆！”“切，那个白痴！”这时已经从晕眩之中醒过来的Miss.情人节颇为不屑撇了撇嘴，觉得自己马上要步后尘的她似乎是自暴自弃了，充满恶意的冲众人说道：“他就这么一个人回去，简直就是去找死！”轰隆隆！薇薇刚想出声反驳，却听到一道巨大的声响，扭头望去，只见伊卡莱姆的船只突然爆发出一道刺眼的白光，瞬间照亮了半边天，一道巨大的火柱冲天而起，熊熊大火在海上被倒映出如鲜血般的光彩，将远处众人那充满惊愕的脸照的红彤彤的。剧烈的爆炸所带来的冲击波十分强烈，即使距离那么远，爆炸所引发的余波还是将众人的衣裳吹的猎猎作响。然而，比那冲击波更强烈的则是对草帽一伙人心灵上的冲击，他们实在是没想到，巴洛克工作社的杀手这么快就来了！“炸弹应该是提前在船上埋好的……”精通此道的乌索普断言说出结论。路飞伸手将被爆炸余波冲击的有点歪的草帽缓缓戴好，他知道这是谁的手笔，也知道那人只是在给自己等人进行一场出发前的警告，伊卡莱姆并没有什么生命危险。随后路飞脸上划过一丝戏谑之色，目光森然的朝着Miss.情人节恐吓道：“你之前不是说你们老板只派了你们两个来吗？！”“我，我，我不知道啊，老板的命令都是十分隐秘的，除了Miss.全周日和接受任务的人是不会告诉别人的！”即使是有些自暴自弃的Miss.情人节亦是抵不住路飞的目光，支支吾吾的回答道。“嘎嘎嘎嘎嘎~”反应有些迟钝的笨鸭子在爆炸结束的许久后才发出一阵惊叫，随后迈开步子向着远方狂奔而去……而后又跑回来，如此反复。“亲眼目睹从小陪伴自己成长的亲人遇难，这对于她这个公主来说是不是太过残忍了……”心中默默的想着，路飞扭头望向薇薇公主，不过还是没有选择告知真相。旁边不远处的墙壁上，有一只转动的眼珠，还有一只耳朵，那是花花果实的能力，他们现在所有人的一举一动都在那位的掌控之中。“不是吧，怎么会……巴洛克工作社的杀手已经来了吗？？！！”娜美有些颤抖的捂住了自己的嘴巴。“可恶，我们必须马上出航！”索隆很快地调整好心态，他一脸凝重的冲娜美问道：“喂，娜美，记录指针的记录存好了吗？”“啊？恩！存好了，随时可以出发。”娜美点点头，随后一脸焦急冲已经呆立在原地的薇薇公主说道：“薇薇，快走吧，万一连我们都被发现，那伊卡莱姆的牺牲就全白费了啊。”娜美跑向呆呆看向海面上火焰的蓝发少女，然而当娜美望向对方的脸时，却是愣在了那里。落难的公主就那么无助的站在那里，目光死死的盯着远处那在火光中若隐若现的船只，因爆炸而有些发热的海风吹拂着她那头水蓝色的长发，她用力的咬着自己的嘴唇，用力到一丝鲜血顺着她的嘴角流下，鲜红的血液配上她那毫无血色的惨白肌肤，展现出了一股病态而又残酷的美感。可能是因为心里的痛楚要胜过肉体上的痛千倍万倍吧，薇薇公主丝毫没有意识到嘴唇已经被自己咬出血了。不过最令娜美诧异的是，薇薇公主并没有哭，她那双有些灰暗的大眼睛并没有流出哪怕一滴的眼泪。“薇薇……”悔恨、无助、紧咬的嘴唇中流下的鲜艳血红……和曾经的自己一模一样，情绪这种东西是会传递的，此时的薇薇公主让娜美不由想起了曾经的自己。不同的是，她背负的是可可西亚村，面对的是恶龙海贼团。薇薇公主面对的则是七武海之一的沙鳄鱼克洛克达尔，更是背负了一个王国的命运……她不能哭！或许也早已明白眼泪毫无用处，并不会使得敌人心生怜悯。“这个公主真的好坚强……”娜美看着薇薇那副可怜的模样，心中很不是滋味，作为一个曾经背负了整个村子人的性命而活的她，此刻很是理解此时薇薇的心情。此时，感同身受的娜美只想走过去将这个无助的公主搂在怀里好好的安慰，正要付之行动时，却见路飞缓步来到薇薇公主身旁，轻轻的拍打着薇薇公主的肩膀，一边冲着她的耳边低声说道：“你放心，我们一定会把你平安送回阿拉巴斯坦！”路飞的语气一如往常般平淡，但是在场的二人都能听出其话语中蕴含的决意。随后，路飞直接朝着银月游龙号所在的方向走去，留下一句话语：“振作起来，该走了，娜美、还有薇薇！”娜美看着路飞的背影，随后她定了定神，一把将薇薇搂入怀里，安慰道：“路飞说的没错，我们都会尽全力保护你回到阿拉巴斯坦的！”而后悄声道：“你别看路飞平时都是一脸冷淡的模样，其实路飞这家伙很闷骚热情的，一旦路飞认准的事情，一定会完成的！”“七武海虽然很强大，但你们先前也说了克洛克达尔原来的赏金只有八千万贝利而已，路飞可是首次悬赏金额高达八千三百万贝利的男人！”此刻的娜美似乎完全忘记了先前听到七武海时的反应，忘记了先前在东海七武海之一的鹰眼秒杀索隆的场景，这几句话说的铿锵有力，那一字一句都像是拿刻刀刻在了蓝发少女的心头，让她的双眼逐渐恢复了神采。“谢谢你，娜美！”············“快快快，开船……”路飞五人带着一名公主、一名俘虏以及一只大鸭子重新踏上了停留在岸边银月游龙号。收起船锚后，随着一声令下，银月游龙号缓缓朝着未知的海面行驶而去。甲板上，娜美看着已经重新振作起来的薇薇，恍若如释重负般松了一口气，那种模样的薇薇她看着心中并不好受。庆幸的是，这位与她命运相似的蓝发少女亦是如她一般，遇上了……路飞！························“你也不赖……恶魔之子—妮可·罗宾。”路飞脸上带着些许玩味之色，稍稍俯身在罗宾的耳边，低声笑道。“你怎么知道我的身份？”被道破真身的罗宾神色很明显地一滞，自从加入巴洛克工作社之后，她已经有几年没有听到过别人提起她的名字了，如今从眼前这个刚刚进入伟大航路中的路飞口中听到，她不免有些诧异。“作为一名有野心的海贼，想必知道你的大名这也是很正常的吧……”脸上挂着淡淡的笑意，路飞目光如炬地看着罗宾继而说道：“那一百年空白的历史，我也很感兴趣呢！”七武海之一的沙鳄鱼克罗克达尔之所以邀请罗宾加入巴洛克工作社，也正是因为他知道了妮可·罗宾的身份，是奥哈拉的唯一一个幸存者，也是唯一一个能看懂历史文本的人。自从奥哈拉被屠魔令摧毁后，罗宾一直被人追杀和出卖，巴洛克社团内所有人没有真实姓名，全部以代号称呼，这点很符合罗宾的需求……所以在克罗克达尔向其发出邀请之后，罗宾便果断答应了加入巴洛克巴洛克工作社。两人各取所需，加之克洛克达尔七武海的身份确实能给罗宾提供短时间的庇护，一拍即合之下很快便达成了合作关系。“野心啊……蒙奇·D·路飞~”罗宾在沉吟片刻之后嘴角优雅的上翘，念路飞名字时有意无意的将D的读音重读，随后她素手一扬，将一个小东西递给了身前的路飞。路飞接住在手中打量片刻，只见一个小巧的玻璃圆球中，有一枚指针正指向一个方向，无论他怎么翻转都不会改变方向。路飞直接说道：“永恒指针？”“恩，这个是指向阿拉巴斯坦的永恒指针。”罗宾笑盈盈的抚了抚黑色长发，继而说道：“那是一条十分隐秘的航线，即使我们公司的社员都不知道的，所以也不会有人来追杀你们……”“切，一定有阴谋！”索隆闻言撇了撇嘴说道，乌索普躲在桅杆后边赞同的点了点头。罗宾没有急着否认，她继续说道：“你们下一个岛屿叫做“小花园”，在那里你们会全军覆没的，这不是太可惜了吗?”说着罗宾微微一笑道：“就用这个永恒指针来当我私自上船的补偿吧~”“这种东西，有没有都无所谓……”只听‘咔擦’一声，路飞瞬间将其手中的永恒指针捏的粉碎，继而说道：“如果这就是你此行目的，那么你可以走了，这艘船前进的方向，用不着你来决定！”“当然不是，身为巴洛克工作社的一员，我也是有要务在身的……”罗宾稍微凝神，随后开口说道：“你们在东海闹腾得名气不小，我们老板想要邀请你们加入巴洛克工作社！”“加入巴洛克工作社么？可以……但我有个条件。”“你说！”罗宾眼中闪过一抹莫名的色彩，语气变得平淡了不少。“让克洛克达尔滚蛋，我来当巴洛克工作社的老大！”自信张扬，狂放不羁，桀骜不驯……罗宾闻言瞳孔猛的一缩，不得不承认刚刚那一瞬间她有被这狂言妄语给震慑到，这个刚出道就名扬至伟大航路的少年切切实实有着令人瞩目的魅力。但是他的光芒太过耀眼，锋芒毕露之下很有可能会因此惹上一些大麻烦，在明知对方是七武海的情况下依然说出如此‘猖狂’的话语，如果不是自身实力深不可测，便是被先前航行的顺风顺水冲昏了心智。对此，罗宾希望眼前这个少年会是前者。罗宾被路飞干脆利落的拒绝后也没有丝毫的尴尬，脸上依旧是那副那幅恬静从容的表情。“好的，你的回答我已经收到了，祝你接下来的旅程愉快。。”罗宾轻声道，随后她按了按头顶上的紫色爵士帽，露出一个意味深长的笑容，而后说道：“我并不讨厌有傲气的人，要是你能到达阿拉巴斯坦的话，那我们会再见面的。”说着，罗宾就转身向船沿走去，留给路飞的是一个妙曼的背影，似乎笃定路飞不会趁机发难。“自然！”路飞并不准备现在留下罗宾，他知道现阶段自己想要获得罗宾的信任基本不可能，她……不同于其他伙伴，她的经历让她很难信任别人，她在地下世界混迹多年，信任这种东西对罗宾而言无疑是一种高价奢侈品。罗宾乘坐着一只巨大的乌龟离开了，这只乌龟还戴着一顶帽子，让乌索普大为惊叹。罗宾走后，一直紧绷心弦的薇薇公主顿时无力的瘫倒在了银月游龙号的甲板上。“这个可恶的家伙到底在想些什么啊！……”薇薇几乎快崩溃了，双眼逐渐失去了焦距。“我在这艘船上真的合适吗？我会给大家添很多麻烦的。”“真是的！你在说什么啊”娜美蹲下身，伸出葱白的手指用力的戳着薇薇那光洁的额头，双眼微眯道：“我们已经被巴洛克的杀手盯上了，要是不想惹麻烦的话，一开始就不要这么做啊~”随后娜美冲薇薇暖暖的一笑：“所以，以后不要在这么说了。”“呜，对不起……”············东海，罗格镇。偌大的一间办公室内只有两道身影，而且这一男一女还都是颜值远超平均水准之上的俊男美女。男子穿着一身显得干练而不失神秘的打扮，此时正端坐在办公桌前详细地处理着桌面上的文件，阳光透过窗户照射在他侧脸上，仿佛给他镶上了一层金边，让人感受到一种朦朦胧胧的庄严神秘之感。女子则是一位看起来很年轻的橙发少女，她头戴一个配有护目镜的红色小帽子，淡粉的衬衣遮掩住了她那纤细的腰肢，性感的黑丝与带有蕾丝边的红色短裙构成了极为诱人的绝对领域。而此时，橙发少女正用带着红色手套的双手撑着膝盖，一双美眸望着旁边不停处理着事物的男子，蓝色的大眼睛闪烁着小星星。可以看出，她对于眼前这位男子十分感兴趣。“萨博，忙完没有……”萨博闻言扭头望去，淡淡说道：“克拉尔，这些都是在今天之前必须要处理完的事情……”“为什么要在今天之前？”说到这里，橙发少女直起身子，缓步来到萨博身旁，关心问道：“萨博……你是遇到什么烦心事情了吗？”萨博淡淡的笑道：“克拉尔不用担心，没什么大事，就是在你们的协助下如今东海的局势已经稳定下来，按照计划接下来ASL要进军伟大航路了。”“嘛~萨博……你要亲自去伟大航路吗？”橙发少女克拉尔朝着萨博挥舞着她那丝毫没有威慑力的小拳头，凶萌凶萌地说道。“嗯，那是必然的，明天早上我会率领一部分人先去！”看着橙发少女那美丽的大眼睛，萨博矜持的笑了笑，温声说道：“克尔拉，明天之后ASL在东海的事务我便交由克比处理了，到时候你在和他交接吧！”克尔拉摆了摆手，正色道：“不，要去伟大航路的可不止你哦萨博，我跟你一起去吧，我稍后便申请。”“嘻嘻……毕竟我们的目的是一样的……”克拉尔抚了抚她的秀发，娇声道。“选好在哪里建立分部没？”“嗯，威士忌山峰！”············天气晴朗，风平浪静，这等好天气在伟大航路上可谓是非常难得。三人一鸭正悠闲地躺在银月游龙号的甲板上，享受着日光浴，一副悠哉悠哉的悠闲样子，似乎看不出有被追杀的氛围。索隆伸了个懒腰，眯着眼睛喃喃道：“果然，在太阳底下睡觉最舒服了！”“嘎嘎！”卡鲁鸭对此表示非常赞同。这时，山治端着一盘子饮料犹如一道旋风般从厨房里冲了出来。“喂，伙计们，想不想尝尝我新配置的果汁？”山治春风满面的冲众人说道，看花痴厨子的样子，他现在的心情似乎相当的不错。想想也是，毕竟船上一下多了两位美女，虽然其中一位目前被关在储藏室内，但是山治还是觉得自己的春天来了。三人一鸭齐声称是。薇薇手扶着栏杆，望着下面那帮因为发现“鸭子居然会用吸管喝饮料”而大呼小叫的一伙人，有些不确定的冲一旁的娜美问道：“他们……就这个样子合适吗？？”“这不是挺好吗？”娜美递给薇薇一杯果汁，一副理所应当的表情：“别看他们现在这副样子，但是关键时刻还是很可靠的。”“而且……”娜美喝了一口果汁，冲薇薇露出了一个灿烂的笑脸：“平时还有路飞这个一直很靠谱的人在~”“嗯，他确实是一个很可靠的人……”薇薇公主低声道，她端着果汁，望向那蔚蓝色的大海。和煦的海风吹拂着她那水蓝色的长发，很清爽，很舒服，让薇薇公主原本有些不安的心渐渐平静了下来。“娜美，还要多久到‘小花园’？”两个美女的身后突然出现了一道熟悉的人影。正在喝果汁的娜美被这一下吓的差点呛着，她擦了擦嘴，回过头去，有些嗔怪的说道：“路飞~你真是吓我们一跳~”············威士忌小镇，原本十分昏暗的天空逐渐发白，太阳似乎马上就要出来了。“真没想到Miss.星期三竟然是阿拉巴斯坦王国的公主，也不知道她会不会顺利回到阿拉巴斯坦……”一处房间内，身为薇薇公主搭档的假王子不无感慨的说着，一直以来他与Miss.星期三都是扮演公主与王子的组合，想不到到头来只有他是假的。他说话的对象，是位于对面同样浑身上下缠满着绷带的黑肤肌肉女Miss.星期一，或许是以及Miss.情人节追杀薇薇公主心切的缘由，此刻两人虽然身受重伤，却并无性命之危。先前，在路飞及时出现击杀以及击溃Miss.情人节之后，在与路飞都等人说明自身处境的薇薇公主便是马不停歇的返回第一处战场，将已经一脚踏入鬼门关的以及Miss.星期一拯救过来。在包扎处理好伤口之后，虽然两人还有着些许虚弱，但已然并无大碍，恢复也只是时间问题。“，现在不是说这些的时候，我们还是担心一下自己吧！”黑肤肌肉女黑着一张脸，继而说道：“虽然不知道他们所说的秘密是什么，但是威士忌山峰我们不能再待下去了，巴洛克工作社恐怕不会放过我们，养好伤势之后必须尽快离开！”Miss.星期一咬牙切齿的说着，威士忌山峰原本有着上百号与她朝夕相处的赏金猎人，如今包括她与在内……活下来的不过只剩下不到二十人。性格使然，加之身为威士忌山峰的负责人之一，她必须要让剩下的人活下去。“嚯嚯……哎呦……”假王子闻言一笑之下动作起伏过大不小心牵动伤口，痛得他又是一阵龇牙咧嘴，而后说道：“放心吧Miss.星期一，我早就有所计划，强大的组织又不是只有巴洛克工作社一家……你应该也听说过ASL吧？”“自然，东海的霸主ASL集团可是庞然大物！”黑肤肌肉女Miss.星期一神色一凝，身为赏金猎人的她对于同样以赏金猎人发家的ASL自然不会陌生，继而充满疑惑的看着问道：“你是说？”“没错，ASL集团可是一直都有在招兵买马的，大不了我们去投靠ASL集团好了，反正我们本就是自由身，在哪里不是混饭吃，又不是非要待在巴洛克工作社！”自得道。“可是……ASL集团的主力在东海，伟大航路中并没有他们的势力所在……”所说的的确不失为一个好选择，可是念及自身所知的情报，Miss.星期一不禁有些犹豫，片刻之后缓声道：“莫非我们要跨越颠倒山去东海找ASL集团不成？这……”“小了，格局小了啊Miss.星期一……”假王子打断了Miss.星期一的话语，继而充满自信的说道：“莫非你认为ASL集团会甘心只待在东海之地么？要知道在伟大航路中可是一直都有着他们招收成员的信息的……”房间外，在Miss.星期一和交谈之际，威士忌小镇的街道上迎来了一批不速之客。他们尽皆都是统一的装束打扮，身着一身黑色的西装，带着漆黑的墨镜，手上拿着一把冲锋枪，腰间别着一把武士刀。若是在东海，旁人一看便能认出他们的身份，正是ASL集团武装成员的装束！却是路飞在离开威士忌山峰之际，从系统背包中招呼使用出来的五十名克隆人！············另一边，海面上。银月游龙号离开威士忌山峰之后，乌索普一脸严肃地看着被路飞丢在甲板上一动不动的Miss.情人节，皱了皱眉，朝着路飞问道：“喂……路飞，为什么要把她也带上船啊？让她留在威士忌山峰不好吗。”对于这个来自巴洛克工作社的杀手，乌索普大神表示相当的不放心，银月游龙号本来有着一位海军上校斯摩格作为俘虏他便是提心吊胆的了，如今又多了一位杀手。路飞伸展一下身体，扭头看了眼那个依旧处于束缚状态中的杀手小姐，后者则回了一个毫无杀伤力的凶恶眼神。“嗯……我还没想好怎么处置她，不过肯定是不能放走的……”路飞背靠围栏，微微一笑道：“乌索普，要不你把她杀了吧，一了百了省得你闹心……”Miss.情人节作为巴洛克工作社的成员并没有背负海军的悬赏，加之如今自身处于伟大航路中，虽然有着分裂潜行者的存在，但若是想要交给萨博也是一件麻烦事，所以之前对待俘虏的方法有些行不通。因为现在系统轮盘金色奖励的变化，路飞在为伙伴们挑选好果实之前，并不打算过多击杀恶魔果实能力者，轻飘飘果实作为金狮子飘飘果实的下下位果实，要是开发好的话并不算弱，然而在目前而言并不是很好的选择。或许……现在开始发展草帽大船团也不错……乌索普的话语让路飞心中起了别样的心思，自从进入伟大航路以来，路飞心中莫名地升出一股紧迫感，在那未知的未来……似乎有着什么东西在等待着他。“啊哈……路飞你在开什么玩笑……”在Miss.情人节惊惧的目光中，乌索普摸着后脑勺讪笑道，他不是山治，对于女人也不会太过怜香惜玉，一路以来乌索普所造成的杀戮也不在少数，但也都是在你死我活之下，如今这种情况下让他对Miss.情人节下杀手，他过不了心里那一关。············银月游龙号沿着威士忌山峰旁的那条河流向着那最近的航道航行，那厚厚的浓雾再一次遮蔽了众人的视野。“真好啊，躲过追杀了~”一个有些略微沙哑的性感女声在船上响起，心情放松的娜美随口接过话：“是啊，真是太惊险了。”“要小心别撞到暗礁哦~”依旧是那个陌生的性感女声。娜美自信满满的挺了挺丰满的胸脯，说道：“放心，交给我吧！”嗯？？说完这话后，娜美似乎才反应过来，整个身体如同雕像般僵在了原地，其余众人也感觉到了有些不对劲，尽皆心有灵犀般回身望去，顿时惊呆了。只见一个头戴紫色爵士帽的美艳女子正坐在银月游龙号上方的栏杆上，她手托香腮，修长的手指犹如在演奏乐器般在她那光洁细腻的脸蛋上有节奏的跳动着，一对犹如秋水般的动人的双眸正饶有兴致的打量着下方的草帽一伙。“真是一艘不错的船啊……”神秘女子语气很是随意的说道。“Miss.全周日！！”X2薇薇公主和Miss.情人节同时惊呼道，脸色顿时变得煞白，她们实在想不明白，为什么这个老板的搭档会出现在这里。“她是谁？”再一次听闻这个代号，娜美一脸戒备的询问身旁周身颤抖如临大敌的薇薇公主。“她是巴洛克工作社克洛克达尔的搭档Miss.全周日，平时就是由她对所有的巴洛克工作社的成员发号施令。”“我们就是跟踪她，才知道了巴洛克工作社幕后黑手的身份！”薇薇公主一口气说完了对方的身份，在得知眼前这个黑发女子居然是七武海克洛克达尔的搭档后，胆小二人组的娜美和乌索普默默地走到了路飞身后。索隆双眼微眯，将手默默的摸向腰间的和道一文字，整个身子肌肉绷紧，山治则是和其他克隆人一同拿着一把冲锋枪对准了Miss.全周日。“准确的说……是我故意让你们跟踪我的。”面对严阵以待的草帽海贼团，神秘的知性女子只是好整以暇的优雅淡笑“……所以说，告诉你谁是幕后黑手，只不过是我一时兴起罢了。”Miss.全周日抬了抬下巴，露出了她那如同天鹅般修长的脖颈。“你还以为你真的能拯救阿拉巴斯坦吗?真是个天真的公主……”闻言薇薇公主的脑海中突然想起了伊卡莱姆那慈祥的笑脸，那在阿拉巴斯坦重逢的约定……而现在，伊卡莱姆却被这个可恶的女人杀死了！“你这个家伙……”薇薇公主银牙紧咬，心中怒火中烧，铁青着脸狠狠瞪向在栏杆上端坐的Miss.全周日。“不要瞧不起人啊！”在薇薇公主充满愤怒的吼完出这句话的同时，Miss.全周日的身后突然凭空出现一道身影，将这个巴洛克工作社的最高指挥官惊出一身冷汗。“未经允许私自上别人的船可是不对的哦，美丽的女士。”“……还是说，你打算要加入我们？”路飞的身影从Miss.全周日的身边缓缓显现出来，他推了推草帽，那一双如同星辰般深邃的黑眸极为平静。“你就是草帽海贼团的船长，首次悬赏金额为八千三百万贝利的枪火狂徒—蒙奇·D·路飞？”Miss.全周日动作优雅的转过曼妙的身体，一双美眸上下打量着眼前这个带着草帽穿着白色西装的路飞，露出一个迷人的笑容，说道：“呵呵，真是一个帅气的少年呢。”路飞望着靠近自己的美艳女子，对方的身上散发出的淡淡体香顺着和煦的海风向路飞飘来，如花一般的香味在鼻间萦绕。不得不说，这是一个十分美丽性感的女人，不同于娜美那种如同小野猫般的性感，她的性感更多的是一种来自于其气质的优雅和那由于时间积淀而产生的稳重。美艳而不放荡，矜持而不死板，这种浑然天成的妩媚，当真妙不可言！路飞的嘴角微微上翘，摇了摇头，笑道：“你也不赖，首次悬赏七千九百万贝利的恶魔之子—妮可·罗宾。”············在银月游龙号航行的途中，路飞也是没有闲着，将心中早已有所打算的想法提前付诸于行动。那便是提前着手组建草帽大船团。眼下，巴洛克工作社就是很好的招收选择。如今在ASL三兄弟中，若是论手下的势力人数，怕是他蒙奇·D·路飞最为薄弱了。。暗地里化身为东海ASL集团这个庞然大物董事长的萨博自是不用多言，经过这么多年的经营发展，ASL集团的所有成员加起来人数早已过十万。（非战斗人员也包括在内）而在明面上，作为大哥的艾斯……有着七武海身份的艾斯除了在暗地里给ASL集团提供或多或少的帮助之外，还能挑选一块区域作为自己可以合法‘经营’的大本营。在路飞的提醒建议下，艾斯毫不犹豫地选择了空岛作为基地！在轻松折服空岛那所谓的神灵‘雷神’艾尼路之后，艾斯理所当然的成为了空岛新生的至高神‘火神’艾斯，成功将空岛战士全部收至麾下。除此之外，艾斯在前往空岛之前，亦是在伟大航路中还有两支加起来近千人的海贼团作为部下－－猩猩海贼团以及猿猴海贼团！如克洛克达尔之流的巴洛克工作社在其面前根本就不够看。这些，平时闲暇聊天时路飞也给娜美、乌索普他们讲起过。可以说……无论是个人实力还是麾下势力，身为七武海之一的火拳艾斯在七武海之中都是属于名列前茅的强大存在。先前，路飞和罗宾所说的让克洛克达尔滚蛋，他来当巴洛克工作社的老大并非逞一时之快，切切实实是路飞心中所想。巴洛克工作社是克洛克达尔多年来建立的组织，在伟大航路中名气颇大，内部更是纪律严明，而且除了排得上名号的干部之外，余下成员以及能者不知几何。反正此行目的已明确，路飞并不介意顺手夺取克洛克达尔多年来建立巴洛克工作社的成果，况且有罗宾这个巴洛克工作社的二把手在，彻底掌控巴洛克工作社不会太难。前提是，在阿拉巴斯坦一役中……获得胜利！············银月游龙号上俘虏的人数再次从二变为一，仅剩下斯摩格一人。Miss.情人节最终还是屈服于路飞的淫威之下，成为了巴洛克工作社第一个反水的成员，并且将她所了解的情报吐露了个干干净净。在身为巴洛克工作社高级干部之一的Miss.情人节的详细讲解下，草帽一伙人对于其余巴洛克工作社的高级干部都有了一个大概的了解。而现在，重获自由的Miss.情人节显得谨慎无比，时时刻刻想要证明自己的价值，很快便是找到了一个十分适合她的任务。今天依然是一个好天气。索隆却是很反常的没有在白天睡觉，他赤裸着上身在船尾做着俯卧撑运动，而Miss.情人节则俏生生的盘坐在索隆的背后，充当负重……是的，负重。按照路飞的意思，现在Miss.情人节在这艘船上的唯一价值就是给修炼狂索隆当陪练了……“快点~”“加油＾０＾~”“用力，索隆！”“坚持住……”“……”“呼……”“再重点！”“额，好的！”撑着阳伞的Miss.情人节额头留下冷汗，这个男人难道是怪物吗？“哼……”重量的瞬间增加让索隆闷哼一下，随后他咬紧牙关，额头青筋暴起，全身的肌肉开始颤抖起来，片刻后，他继续开始上下起伏，连带着Miss.情人节的身体一下高一下低，晃得她头都有些晕了，好在她能够调节重心，不至于摔下去。“1999、2000……”整艘船随着索隆的俯卧撑都在明显的颤抖着，让站在一旁的薇薇心生感慨，叹道：“Mr.武士道真是一只披着人皮的野兽！”娜美看了看手腕上的记录指针，确认航线无误后瞥了一眼船尾那个美女与“野兽”的组合，随后冲正坐在椅子上看报纸的路飞问道：“索隆到底怎么了？自从得知巴洛克工作社那些干部的信息后，这几天都充满了干劲。”“见猎心喜嘛，毕竟那里有个来自西海的家伙号称从来没有被剑士砍伤过，索隆可能是想让他感受一下被砍伤的感觉。”路飞放下手中的报纸，继而说道：“而且现在好不容易有了一个这么好用的锻炼器材，由他吧。”换着先前，的确是索隆成长路上不可或缺的对手，但现如今……当然，的实力并不会因为索隆变强而削弱，仍然是不可小觑的存在。“切，这个绿藻头。”山治从厨房里走了出来，颇为不忿的吐了口烟，喃喃道：“居然能和那么美丽的小姐一同修炼，真让人羡慕！”随后他将燃尽的烟头往海里一丢，冲路飞说道：“……路飞，我们的食材快没了呀，你这……”············翌日，在航行数天之后，路飞等人终于到达了他们伟大航路中的第二座岛屿－小花园。“可要小心啊……Miss.全周日的话总让我有种不好的感觉。”薇薇公主看着越来越近的岛屿，心中不由想起数天前罗宾提起这座岛屿时的神情。“别看它的名字可爱，小花园中其实有很多凶猛的巨型生物，因为伟大航路中每个岛的气候都不一样的缘故，甚至就连史前的恐龙和某些已经灭绝的物种的存在，里面很危险……”相比于薇薇公主，身为巴洛克工作社高级干部的Miss.情人节显然知道的更为多一些。“……连恐龙都有吗？”娜美一脸惊疑。“啊……我不能上岛~”Miss.情人节的话音落在乌索普耳中，顿时使得乌索普旧病复发，再次患上了‘上岛就会死’的重大疾病。“赞同，记录指针的话在岸边也是可以收集磁力！”娜美亦是被先前罗宾的话语落下些许阴影。在众人吵闹之际，银月游龙号也是继续在前行着，一路沿着小花园的内陆河驶入这座岛屿后。就发现这座岛屿确实一点都不小，而且这个入目尽皆都是参天巨树，就连植物都异常壮硕的地方也实在配不上‘小花园’这一个有些可爱的称号。“这些植物我从来都没有见过，还有……啊！刚才那是什么东西！”一道黑影闪过，伴随着两声奇怪的叫声，胆小的航海士娜美立马像一只受惊的小兔子一般躲到了路飞的身后。轰隆隆~远处传来了一阵莫名的响动。“是我听错了吗？这难道是火山爆发的声音？？”娜美紧紧的抓着路飞衣服，一副楚楚可怜的样子。薇薇公主的额头流下冷汗，冲众人说道：“要小心，Miss.全周日说这里非常的危险，可能会全军覆没！”“嗷~”这时岸边传来一声悲呼，一只斑斓猛虎从草丛中蹦了出来，只是这只百兽之王现在完全没有昔日的威风劲，此时的它浑身是血，摇晃了几下后就轰然倒地，逐渐失去了生机。“喂喂喂，谁能告诉我百兽之王为什么会混的这么惨?这座岛到底有什么东西啊！！”乌索普急的眼泪都快掉出来了，继而说道：“决定了，我绝对不会登上这座岛！”立志成为勇敢的海上战士的乌索普斩钉截铁的说道，一旁的娜美和Miss.情人节颇为认同的点了点头。“好无聊啊，我去散散心吧……”银月游龙号停下后，索隆率先按耐不住，打了一个哈欠便从船上跳下了岸，缓缓的走向茂密的原始深林。众人一同望向索隆逐渐远去的背影，心中都莫名的感到一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮感。想想也是，索隆这个极品路痴，能自己回来才是见鬼了！“喂，索隆……”山治像是想到了什么，急忙叫道：“船舱里的食材不多了，你顺道抓些猎物来吧！”“嗯，好的，我会抓一些你搞不定的猎物的。”索隆扭头离开时，丢下了这么一句话。“给我站住，你个绿藻头！”山治顿时勃然大怒，继而道：“你是在说我不如你吗？”……于是乎，一场狩猎比赛就这么展开了。路飞望着两个互相看不忿的家伙渐行渐远，作为消耗食材甚大的船长也不太好意思继续待下去，而后自顾自的说道：“既然他们都去准备食材了，那我也出一份力吧。”“我跟你一起去吧，路飞先生。”薇薇公主看了看岸边浓密的丛林，略微迟疑了一下后，冲路飞说道：“毕竟，这些天都是受你们的照顾，我也想做些有用的事情……”路飞欣然接受了。望着二人一鸭远去的背影，乌索普擦了擦额头的细汗，喃喃道：“薇薇真是一位勇敢的公主……”“是啊~”娜美点了点头，说道：“毕竟她可是胆敢潜入敌人内部组织的人啊！”“他们都是疯了吗？”Miss.情人节撑起遮阳伞，颇为疑惑的说道：“怎么一个个的都走了，难道他们不觉得这座岛屿十分不对劲吗？？”静……几只奇形怪状的飞鸟在空中飞过。“诶？”X3三人愣住了，他们互相看了看，沉默了片刻后，赫然发现这艘船上的三位主力全部离开了。························密林中。三刀流剑士索隆单手拖着一头体型巨大的三角龙在小花园中漫无目的地走着，他挠了挠头左右四顾，片刻之后如是说道：“奇怪，这里我怎么感觉这么眼熟啊？”殊不知……他已然在这里转了四五遍了。“咦哈哈哈哈，好有活力的人啊！”一道声响传来，索隆随声望去，只见一个留有长髯的巨人在空中缓缓低下头颅，随后发出了极为怪异的大笑。只听他继续说道：“你都已经在这里转了五六圈了，是在进行着什么仪式嘛？”硕大无比的眼球直盯着眼下的小不点，巨人带着些许疑惑问道。“……”见鬼的仪式……索隆闻言嘴角抽搐，内心吐槽着。“好，好大！”索隆不禁咽了一口口水，看着眼前的巨大身影，吃惊的问道：“你是人吗？”“咦哈哈哈哈！我是艾尔巴夫最强的战士！巨人族东利！”说着，这个名为东利的巨人扬了扬手中的巨剑，随后冲索隆呵呵一笑道：“这座岛已经好久没有来客人了，我请你去我家做客吧！”“好的，没问题！”此时此刻有地方歇脚再好不过，到时伙伴们问起我也好有说辞……路痴索隆眼眸一亮，对此自是欣然答应了下来。············嘭嘭~“哈哈……绿藻头你输定了，看你怎么和我嘚瑟！”另一边，接连凌厉的脚锋解决掉一头足以装满银月游龙号船仓的恐龙之后，山治快步来到猎物旁边，不无自得道。“嗯，先带回去处理一下吧。”说着，山治便感受到一阵地动山摇，身体一阵晃动，险些站立不稳，朝着银月游龙号所在的方向望去，只见那边有着一个巨大的身影，遮天蔽日。“遭了！”山治脸色猛地一变，极速朝着银月游龙号奔去。内陆岸边，随着一阵地动山摇传来，震得水面晃荡，船只动摇之后。银月游龙号的甲板上娜美三人加上乌索普小队的十名成员皆是严阵以待地面对着一头巨人，冷汗亦是直冒不停。“嘿，小家伙们，有没有酒啊？”巨人望着眼前的‘小船’，颇为期待的问道。“吓！！！！！”X3面对眼前的巨大怪物，娜美下意识的紧紧抱紧了一旁的Miss.情人节，而那个早已经吓哭了的长鼻子则结结巴巴的回答道：“少……少量的话，还是有的。”虽然路飞在威士忌山峰备了许多好酒，但相对于眼前这个巨人的体积而言并不算多。“是吗？太好了。”得到肯定回复的巨人露出了一个憨厚的笑容。突然，这个巨人发出一声大吼，惊的有些胆小的三人组差点晕过去。巨人回头一看，却是一只作死的霸王龙在咬他屁股，气的他二话不说，翻身一斧砍掉了霸王龙的脑袋，并极为激情高举战斧，仰天大吼道：“我，布洛基，才是艾尔巴夫最强的战士！！！呀巴哈哈哈哈……”那巨大的吼声响彻寰宇，震得周围的空气都在微微发颤。不会吧，这座岛上住着巨人没错，可为何偏偏让我遇见了！！！Miss.情人节颤颤巍巍地望着眼前这个单是尾指就与她一般大小的巨人布洛基，与那死不瞑目的霸王龙脑袋，心中无语凝噎。“好了，现在食材也有了，你们请我喝酒，我请你们尝尝巨人族的特制烤肉……他们两个怎么了？”布洛基把斧头杠在肩上，另一只手挠了挠头，一脸无措。Miss.情人节闻言一低头，却是发现娜美以及乌索普两人已经很有默契地瘫倒在甲板上，紧闭眼睛，就跟死了一样，但从他们不断抖动的表情可以看出，这两个家伙正在装死。两个笨蛋，这又不是熊，装死有个屁用啊……Miss.情人节看此情景心中当即就是气急败坏，随后她一本正经的说道：“你不用管他们，航行艰辛……他们只是睡着了而已。”红鬼布洛基相信了，他兴高采烈的招呼道：“那让他们好好休息吧，现在肉也有了，等我处理好之后再招呼他们起来喝酒。”············另一边，路飞就这般带着薇薇公主和跑得快大鸭子一路前行，两人的身形隐没在参天的森林之中。“吼吼吼！！”在深入小花园的过程中，时不时会蹦出体型不一的恐龙朝着路飞二人发动袭击，有的高达十数米，有的也就三四米，但对于路飞、薇薇这两个正常人类身高的人来而言，它们的块头已然很大了。不过这并不能对路飞二人造成威胁，反倒是为了银月游龙号的食材储存做了很大的贡献，而且路飞和薇薇公主的午餐主食也定了下来。“嗤~”鲜血从恐龙长长的脖颈的裂开处迸溅而出，路飞灵活走位躲开了犹如喷泉一般都恐龙血。“这已经是第六头迅猛龙了吧！”望着路飞又是干净利落地轻松解决掉一头恐龙，薇薇公主的表情略显尴尬，本来她是打算来帮忙的，结果现在什么都没帮上不说，还得路飞分心照顾。“不清楚，我对这些远古生物没什么研究，分不清它们的种类。”路飞把恐龙尸体全部堆放到一旁，准备待会处理完之后再带回银月游龙号上，随口回应着。“……这样啊~”薇薇公主看路飞说话的兴致不高，便没再多说什么。经过几天的航海，薇薇公主不但很快地与草帽一伙打的火热，更是深得他们的信任，然而……面前这个草帽海贼团的船长却总是一副爱答不理的样子。“娜美之前说过，路飞先生是一个闷骚的人？闷骚是什么样子的呢？”薇薇公主极为不解的歪了歪小脑袋，陷入沉思当中，双眼逐渐失去了焦距。有路飞在前方开路两人一鸭基本上没有遇到能让他们停滞不前的阻碍，就在两人走了大概一个小时，路飞准备停下吃午餐顺便休息一下的时候，远处一座火山突然爆发。轰隆隆……滔天的浓烟与火焰从小花园中心的火山中喷出，虽然壮观但却如同烟花般转瞬则逝。“这里的火山爆发的很频繁啊。”薇薇公主通过火山喷发的持续时间推断出了小花园的异常之处。路飞倒是没在意，毕竟这个世界中不合理的异常现象多了去了，当就伟大航路中的天气就无法用常理来解释。他在意的反而是接下来即将开始的巨人大战。青鬼东利VS红鬼布洛基！············伴随着中间火山的喷发，小花园上的正戏也即将上演了。望着布洛基逐渐远去的背影，娜美皱着眉头说道：“真是的，他们两个巨人到底有什么深仇大恨，居然就这么打了整整一百年年。”“是啊，真是愚蠢。”Miss.情人节放下手中的烤肉，颇为赞同的点了点头：“即使巨人的寿命是人类的三倍，一百年也太久了，这么浪费时间有什么意义啊。”听到自己新认的“偶像”被别人诋毁，立志成为勇敢的海上战士的乌索普立马炸毛了，他一挺长鼻子，极为不屑的说道：“两个笨女人，这才是真正的男子汉之战，这就是男人的……”“这就是男人的浪漫啊！”回到银月游龙号的山治吐出一口烟雾，接过乌索普的话语。此时，路飞和薇薇公主正处于一座巨石的顶端，这里视野开阔，是观看这场巨人之战的最佳地点。这两个巨人的战斗毫无技巧可言，招式大开大合，而且直奔要害，那惨烈的攻击，似乎只要稍有不慎，就会被一击毙命。两个巨人就像两头蛮横的割草机，将附近的原始丛林毁得一塌糊涂，那剑与斧的激烈碰撞所产生的巨响，即使离着这么远，也让人觉得振聋发聩。说实话，这100年来，这座岛上的恐龙们活的真是太艰难了……“嘎……”可能是受不了这么刺激的场面，心理承受能力有些差的跑得快大鸭子直接被刺激的背过气儿了。“这两人为什么要进行这种惨烈的厮杀？”身为十六岁的花季少女，薇薇很难理解两位巨人的做法，她皱了皱秀气的眉毛，向两个巨人的战场望去。国家正在进行内乱的她，现在可以说对战争，争斗之类的事情深恶痛绝。“是战士的荣誉！”路飞随手推了推草帽，淡淡的解释道：“这是一场不为利益，不含其它杂质，仅仅是为了那心中追逐的荣誉而进行一场长达一百年的战斗！”说到这里，路飞突然笑了笑：“说起来，乌索普应该对此非常感兴趣吧，毕竟他的梦想可是成为勇敢的海上战士啊……”“哎？梦想……”薇薇眨了眨美丽的大眼睛，心中突然升起了这么一个疑问。薇薇公主从娜美那里听说过，草帽一伙儿每个人都有一个伟大的梦想。船长路飞的梦想是成为海贼王。剑士索隆的梦想是成为世界第一剑豪。厨师山治的梦想是找到Allblue……还有透明果实。航海士娜美的梦想是画出世界海图。“那么我的梦想是什么？”一阵微风吹过，少女那头水蓝色的秀发随风摆动，在阳光的照耀下发出淡淡的光芒，娇嫩的嘴唇微微翘起，一双乌黑的大眼睛闪烁着异样的神采。其实吧，我一直都在避免一些毒点，反正在我看来目前应该没有出现什么毒点。不过还是有被吐槽的地方……一：简介与内容不符。这个评论我删了，纯属无稽之谈，看到这里的兄弟帮我证明一下。二：主角到现在没看出狂的感觉，与书名不符。这涉足到笔力问题，刚出海便在东海闹了这么大的动静我觉得可以了，写得不够好我也没办法，你就当他仅仅外号是狂徒即可。三：香克斯知不知道橡胶果实有人说，原著中香克斯是知道的，但是我在第二章的描写中，也并没有说香克斯不知道，那些都是路飞自己心中主观的想法罢了，他并不知道原著中香克斯知道。毕竟，我的设定是桃之助出来没多久他就不看海贼王了。就像路飞刚刚从系统获得金色成长药的时候，他心里的想法是十年后道力值估计到达7200点，他那时候并不知道他十年后会这么强，也不知道系统会给他奖励什么，所以才会担忧不是CP9路奇的对手。仅是他作为‘主角’个人心中的想法，并不是作者的想法。四：天赐果实毒点！！！这是毒点我是万万没想到的，虽然同意这个观点的人也不多，但这本书的读者也是少的可怜，我觉得很有必要讲一下。首先，你们代入一下路飞，系统奖励给路飞那些东西你要怎么和艾斯、萨博以及今后的伙伴解释？一直藏着掖着吗？其次，在海贼王这个世界都有恶魔果实这种东西，能使人各种元素化，能给予人各种稀奇古怪的能力，怎么我给系统编个天赐果实就是不能接受的毒点了啊！！我不能接受这是毒点！！！试想一下，还有什么是将系统奖励的东西全部归功于恶魔果实更轻松便捷的，莫非还要和他们解释一下什么东西是系统吗？亦或说你们还有什么更好的办法，可以在这里留言一下。五：照搬原著还是那句话，你们代入一下路飞，要是你们成为了路飞，真的会刻意去改变熟知的剧情，跳出舒适圈，懵懵懂懂的出海开启未知之旅么？至少，我不会。我早在很久很久以前就幻想过成为路飞我会怎样怎样，怎么会去刻意改变剧情呢。（当然，这前提是有挂，不然我不认为我真的成了路飞会比他牛批）而且，我也不算照搬吧。我一直都有考虑过可能出现的蝴蝶效应。比如亚尔丽塔、克比、阿金、小八、克利克海贼团、艾力克、尼尔森以及艾斯会成为七武海，这都是在蝴蝶效应下极其有可能发生的变化。六：为什么要当海贼我看到这个有点无语……很简单，仅是因为主角名字叫蒙奇·D·路飞！试想一下，如果路飞不出海，我所喜爱的草帽海贼团会怎么样。就东海而言。索隆，极大概率就死在谢尔兹镇，死在蒙卡上校的儿子贝鲁梅尔手中。娜美，辛辛苦苦筹备到一亿贝利后，被阿龙无情掠走，为了可可西亚村至此沦为赚钱的傀儡，也有可能拼死一搏，然后和可可西亚村一起葬送在阿龙手中。乌索普，随着西罗布村一起，包括可雅在内，全部被黑猫海贼团屠戮一空。山治，连同海上餐厅巴拉蒂众人一起死在克利克海贼团手中。以上，基于路飞从一开始就不打算出海的情况下，是八九不离十的。七：关于伙伴之前有兄弟提议过，把阿金、小八、克洛以及猫人兄弟收下。我考虑过，不过还是没这样写。先说阿金，阿金是什么人？我有重温过海贼王，虽然忠心耿耿，但说他一句忘恩负义毫不为过。他跟了克利克这么久对于克利克的性格他还不了解吗？就因为克利克一句可笑的承诺便把他带到海上餐厅，不过是赌罢了，赌克利克会遵守承诺放过海上餐厅不找麻烦，到海上餐厅仅仅是为了吃饱饭而已，他就没想过克利克不遵守承诺会怎么样？而且，后面他也是没有阻止克利克，跟着一起对海上餐厅出手。基于那种情况下，路飞不可能收下他，所以我直接就在三年前安排给艾斯了。小八也是一样，或许他是善良的，但立场不同，路飞一样不可能在娜美面前收下他，我又不想他死，所以也只能给艾斯带走了。猫人兄弟不用多说了吧，这种货色打杂都没用，而且也赖得写他们的戏份，不如克隆人来得自在。至于克洛，我说，总不能因为尾田提了一句他智力高就可以无视他犯下的种种恶行了吧，智力这东西在海贼王世界有毛用，玩阴谋吗？王路飞何时有过这种东西？而且，这种人也不是可以轻易折服的，他本身也是想着一心退休。还有最后一点，就是有人说没有橡胶果实路飞怎么成为‘乔伊波伊’，这一点最后在揭秘吧。以上，其实我不认为是毒点，说这么多也只是为了说服你们而已。估计接受不了上面几点的人早跑了，我也不知道为什么心血来潮说这么多，可能就是想聊聊天吧。············这本书到现在发布七十二天了，现在一千一百个收藏，先前三百收藏的时候问过责编追读，想要推荐位，他说20追读左右，现在一千收藏了还是二十追读左右。很显然，我是在起点书海中众多被淘汰掉的其中一位。（写小说真的是谁都可以写，坚持下去就行了，但是竞争很大，想要上推荐位最少要一百二追读）所以这也是我一直得不到推荐位的原因，数据实在不行，写得也属实拉跨……刚开始我对这本书抱有极大热情，非常在意数据，基本空闲时每隔几分钟就看一次后台。现在不会了，字数从十万到二十万成绩都没有什么变化，前景怎么样一目了然。总之，不会太监！先前说过只要有哪怕一个人看！无论正版盗版只要喜欢都是好兄弟(づ◕‿◕)۶第一次写小说，应该也是最后一次，怎么可能太监！爆发是不会有了，喜欢的话，先养着慢慢看吧。不喜欢的话，走之前别骂人就好……毕竟我也是第一次，也请别对我抱有太高的期望。