哪怕死了，柳纭娘也觉胸口堵得慌，怎么想都不甘心。耳边似乎还有孩子悲戚的哭声，她万分放不下，真心不想死。反应过来，发现自己站在一间屋中，摆设简单，却样样精致，于出身商户的柳纭娘来说，这一切未免过分雅致了些。脑中一个声音问：“愿意帮和你一样冤枉而死的人消散怨气么？”“有好处的！”太突然，柳纭娘不太能接受这一切，听到最后一句，做了多年生意的她立刻问：“什么好处？”那声音冰冷，毫无感情：“譬如……重来。”柳纭娘：“……”重来！必须重来啊！还未睁开眼睛，柳纭娘就听到边上两个男人唱双簧似的，年老那个叹息：“女子独居，闲言碎语难听，流言如刀，真可杀人。今日送节礼的丫鬟去晚一点，怕是就能帮你干娘收尸了。”柳纭娘睁开眼，就见十八九岁的年轻男子焦急问：“那怎么办？别说她是保我平安的干娘，就是陌生人，这也是一条人命，咱们能救则救……”“现如今，大概只有……”中年男人目光看了过来：“把人接回府。”“好啊！”年轻男子一合掌：“刚好我曾经承诺过给干娘养老。爹，稍后我就派人去接。”说完，又看向柳纭娘：“娘，你让人把芙院收拾出来，稍后让干娘住进去。”柳纭娘没有记忆，不过，面前这父子两人明显是做戏，目的就是为了让那位所谓的干娘搬回府。她总觉得此事有些不妥当，正想找理由往后推，抬眼一瞧，外头旭日东升，应该还是早上。推说天太晚已然不成，心里正踌躇，就听到边上伺候的婆子低声惊呼：“那是大姑娘的院子。”下人敢开口，那她口中大姑娘的院子被占，一定是有所不妥。柳纭娘当即板起脸：“芙院不成。”“姐姐都嫁人四年了，从没回来住过。为何不成？”年轻男子一脸不解：“我是想着……”“别想！”言简意赅，怕多说多错，柳纭娘起身，拂袖就往内室走。原身也姓柳，名蕙心，出身梁州，柳家算是当地名门望族之一。望族看似风光，都是主支带来的，旁支除了不被人刻意欺负，本身能力不强的话，也就是普通人而已。柳蕙心自小学三从四德，挺得家中双亲疼爱，只是，她十五岁那年，双亲先后病逝，怕耽搁了她的亲事，家中叔叔做主，将她在热孝内嫁了出去。婚事选得这样急，加上双亲离世的姑娘家婚事本就不好选，最后嫁给了秀才之子，秀才姓齐，就一个独子齐争鸣，家中有几十亩良田，不算大富大贵，至少能衣食无忧。当初这门婚事看似秀才占了便宜，搭上了柳家，其实对柳蕙心当时处境来说，能够寻着这样的亲事已然不错。小夫妻俩成亲后，确实过了一段恩爱日子，孝期过后不久，柳蕙心就有了身孕，顺利生下来一个女儿。都以为是先开花后结果，可自那三年后，柳蕙心再无喜讯传出。不孝有三，无后为大。尤其齐秀才的读书人，满心想让自家出个官员。发现儿子是块朽木，怎么教都考不上功名后，满心想着教导孙子……可他因为读书，身子虚弱，生子本就晚，当时已经年近五旬，怕再晚后力不从心，时常催促。小夫妻俩生不出，齐争鸣就出了个主意，从外头抱养一个近三岁的孩子回来。怕齐秀才不满，还和妻子统一口径，说孩子是他在外找别的女人生的，取名齐和辰。齐秀才如愿抱上孙子，果然再不催促，小夫妻俩日子好过，柳蕙心念及孩子年幼失母，又已是自己养子，两人有一辈子的母子缘分，平时多有照拂，不是亲生胜似亲生。如此过了十多年，柳蕙心待人以诚，生意做得不错，齐家蒸蒸日上，女儿出嫁，儿子娶妻……柳蕙心本以为就此含饴弄孙，等过几年将家中生意交出，自己就能安心养老时，齐和辰认的一位干娘不堪流言蜚语，上吊自尽。好在发现得及时，将人救了回来。说起这位干娘，也挺玄乎。当初齐和辰六岁时生了一场怪病一睡不起，大夫束手无策，刚好柳蕙心听娘家堂妹说这种像是中邪，便找了大师，最好帮其寻一位干娘续命，还给了生辰八字。说是干娘，其实和柳蕙心年纪差不多，是个挺温柔的年轻女子。得知结这门亲戚就能救个孩子，对此欣然应允。说来也怪，就按着习俗认完亲的当晚，齐和辰就醒了过来。玄学之事，有时不得不信。干娘于齐和辰来说，说是有救命之恩也不为过。这么大的恩情在，人都险些被逼死。齐家父子自然不会干看着，很快琢磨着把人接回来。有些事情，放在暗处或是不常见到不会让人起疑，这同处一屋檐下，柳蕙心又不是瞎子，很快就发现了齐争鸣对干娘程如梦不寻常的感情。她伤心难受自是不必说，后来，更是让她发现，自己多年以来一直都活在别人编织的谎言之中。恩爱夫妻不离不弃是假的，养子是假的，养子的干娘也是假的，应该是亲娘才对就连刚进门的儿媳，也认那个是亲婆婆，他们才是一家人。柳蕙心正伤心呢，女儿那边也一地鸡毛，过得很不如意。本就难受，加上担忧女儿，顿觉心力交瘁。在齐争鸣指责她怠慢程如梦时，终于忍不住质问出口。齐争鸣自是矢口否认，夫妻俩大吵一架，不欢而散。柳蕙心出身大家，自小就学三从四德，再不甘心，也准备捏着鼻子认下此事。她想息事宁人，那两位却不愿意，没几天她就病了，自此一病不起。临去前，小夫妻俩还在床前主动承认，就是怕他把事情闹大之后影响了齐和辰的名声，所以痛下杀手。那让她生病的药，是儿媳日日亲手喂的。“您以前说，和辰和姐姐在您眼中都是一样的，您愿意拿命换他们平安。您知道了这些事，活着始终是个隐患……您走了，对我们大家都好。你放心，您一辈子都是我的婆婆！”这是柳蕙心死前听到的最后一句话。柳纭娘：“……”遇上这么一群人，柳蕙心简直倒了八辈子霉，这也忒惨了。敲门声传来，柳纭娘扬声问：“何事？”柳蕙心嫁人之后生意越做越大，脾性也和成亲前大不相同，性情直爽，说话干脆利落。外面响起齐争鸣的声音：“蕙心，你不愿意让客人住芙院，那咱们就换到兰榭，刚好这是夏日，那边凉快，也不算怠慢，稍后你记得让人去打扫。”柳纭娘打开门：“打扫也行，但不是给客人住。最近天越来越热，我要搬过去避暑。”齐争鸣不赞同地看着她：“这也不行，那也不成，你倒是说说把人安顿到何处？”柳纭娘也不恼，不疾不徐道：“要我说，让人搬进我们府中不太合适。”“人都上吊了，你想把人逼死吗？”齐争鸣皱眉：“蕙心，你和她相处这么多年，也算手帕交了，你这么善良的人，不认识的人你都愿意帮，真能眼睁睁看她去死？”“没到那份上。”柳纭娘挥挥手：“她还年轻，长相也好。搬到府中来，知道的说是我们收留她不让其受流言困扰，不知道的，还以为你纳妾了呢。”齐争鸣沉下脸来：“别胡说。”柳纭娘颔首：“我不胡说。总之，把人挪进府，对你对她都不好。想要外人不再议论，其实也容易。她膝下也没个孩子，总不可能守一辈子寡，还不如趁着年轻找一门合适的亲事。或是招赘入门，都是可行的。”她一本正经地开始掰手指：“她要是害羞，我去帮她找媒人。”齐争鸣愣了一下，不明白怎么就说到了这里：“她又没想嫁人。”柳纭娘一脸讶然：“如梦自己说的？何时跟你说的？”齐争鸣：“……”他咬牙：“我猜的。”柳纭娘一步跨出门：“她和之前的夫君感情不睦，那个病秧子没少惹她哭，她却毫无怨言一直尽心尽力照顾，直到把人送走，怎么也算对得起苏家了。都说女人最懂女人，依我看，她除非有心上人，否则一定会答应再嫁的。你一个大男人，别操心这些事，交给我吧！”说着，还让人备马车，一副要出门的架势。齐争鸣追问：“你去哪儿？”他强调：“人家没说再嫁，你别好心办坏事。咱们还是先把人接进府来，别让她一时想不开又寻了短见……”柳纭娘已经走到门口，闻言回头：“我就是怕她寻短见，所以打算亲自送人去盯着她。你放心，大不了就把人捆起来，死不了的。”这算是个什么法子？齐争鸣追到了门外：“你不能捆人，我们又不是仇人，这不合适……”柳纭娘甩开他的手，一脸严肃：“活着多美好啊！她只是一时想不开而已，等以后不想死了，重新选一个如意郎君举案齐眉，兴许还能生个孩子……到那时，定会感激我的。”齐争鸣：“……”我谢你八辈祖宗！柳纭娘铁了心要去看一下那个为了流言要死要活的程如梦，所以，无论齐争鸣如何阻拦，她还是执意上了马车。齐争鸣眼看劝不动，她又是一片好心，不好太强硬阻拦，只得跟去看着。一路上，齐争鸣也没放弃劝说。柳纭娘左耳进右耳出，两家离得不远，就隔三条街，一刻钟后，马车停在了程如梦院子外。她下了马车，并没有立刻进门，而是扬声道：“这世上总有那些长舌妇，你们说的时候倒是痛快，真要把人逼死了，心里能安吗？就不怕人变成厉鬼来找你们索命？”这声音太大，众人很难听不见，周围几个院子都有人探出头来偷瞄。别人都听见了，院子里的程如梦自然也听了个清楚，飞快打开门：“你们来了，快请进。”怕柳纭娘不进门继续在门口说这些话，她一把将人拽住：“你来得巧，我熬的甜汤刚放凉，快进来喝点。”柳纭娘一脸诧异：“你不是不想活了么？怎么还有心思熬甜汤？”程如梦：“……”我寻死？她脸上一瞬间的惊讶不似作伪，柳纭娘一看便知，这应该是父子俩自己编的，事前甚至没有与程如梦通过气。也是，柳蕙心对于程如梦从心底里感激，听到父子俩的那番话，怕是恨不得立刻把人接回去。就像上辈子，柳蕙心隐约察觉到事情不对，但到底人命关天，便忽略了心里的异样。虽没有安排芙院，但也把水榭给她住了。程如梦和齐争鸣对了一眼，低下头去。再抬眼时，满脸苦意：“日子太苦，我想尝点甜的。在离世前甜不了心，甜一下嘴也挺好。”柳纭娘热心地握住她的手：“你千万别这么想。活着多好啊，有花有草有蓝天，有菜有肉有首饰，要我说，你还年轻，就该挑一个疼你的人改嫁……你别觉得有多难，这事包我身上，回头我就去找媒人。”程如梦傻了眼，怎么就说到了这里？两人相处多年，她知道柳蕙心做事麻利，急忙道：“我没想改嫁。”柳纭娘笑意盈盈：“你别多说，我都懂。”程如梦：“……”你懂什么了？说话间，三人已经进了门。身后又进来两个粗壮的婆子。程如梦看在眼中，但也没多在意，只以为是两人带来的下人。三人坐下，柳纭娘眼神在屋中转了一圈，说实话，除了这院子小一点，比起齐家丝毫不差。她还看到了桌上的一瓶插花……有闲心弄这些的人，怎么可能寻死？心里嗤笑，面上一脸担忧：“如梦，我不放心你一个人。这俩人是我送来伺候你的。”语罢，看向两个婆子：“以后你们要尽心伺候，别让如梦出门，你别让她见乱七八糟的人，对了，入口的东西都得你二人亲自经手，不能让她离开你二人的视线。”程如梦傻了眼：“蕙心，你这是何意？”柳纭娘一脸严肃：“咱俩谁跟谁，在我面前你不用强颜欢笑。你上吊的事，夫君都跟我说了，我知道你心里难受。但这世上没有过不去的坎。往后我会多过来陪你，有我在，不会让你做傻事！”程如梦不知道该如何解释，齐争鸣都说了她想寻死，她也不能解释这是个误会，只苦笑道：“其实我喝了甜汤之后，已经想通了，不用麻烦你。”“你别哄我，你就算会想通也没这么快。”柳纭娘正色道：“我们多年友人，你还是和辰干娘，要是我一个不小心让你真的……余生我都会不安的。”她站起身：“我今日来得急，家中还有点事，你好好的。”说着，看向齐争鸣：“走吧！”齐争鸣只得再次跟上。出门上了马车，柳纭娘叹口气：“先去找媒人，我想好了，所有的媒人都给点好处，让她们帮忙留意。一定要尽快帮如梦找到依靠。”齐争鸣：“……”看着她一脸兴致勃勃，他强调：“人家没想改嫁。”柳纭娘斜睨他一眼：“女儿家的心思，你哪里知道？你见过哪个寡妇说自己想再嫁的？”齐争鸣张了张口：“我看她不像口是心非，应该是真的没这个想法。”“你是她肚子里的蛔虫？”柳纭娘有些恼了：“齐争鸣，你都活了这把年纪，也读过书，应该明白些为人处事。这人与人之间的相处，哪怕再亲密，只要不是一家人，就不该同处一屋檐下。你把人接回去算怎么回事？难道你真的想纳她为妾？”心思被说中，齐争鸣心虚不已，自然是不敢承认的。怒道：“你别胡说。”柳纭娘从善如流，接话道：“你知道这是胡说，显然你也明白把人接进去之后，外头肯定会有流言蜚语。你是男人，叹一句风流便过去了，可如梦不同，听多了闲言就会寻死的性子！到时候她再死，还得背上个和男人不清不楚的名声，你若真为了她好，就帮她找个好婆家！这事情听我的，你别添乱！”齐争鸣怕她怀疑，不敢再劝。只能眼睁睁的看着她给媒人一一送红封，又言辞恳切地拜托她们千万上心。说实话，他心里不是没有触动的，柳蕙心待人以诚，自己好像确实有点过分。柳纭娘是真心想让媒人帮她挑几个好的，最好是让程如梦动心……那就好玩了。回家的路上，柳纭娘闭眼假寐。如此，齐争鸣本来要找她说话，再劝上几句，也只能住口。两人下马车时，看到门口站着位玫红色衣裙的妙龄女子，做妇人打扮，看到二人，笑吟吟上前：“父亲，母亲，你们这是去了哪儿？”齐争鸣糟心得很，不想说话。这位就是给柳蕙心灌药的女子，是齐和辰的妻子赵真颜。柳纭娘将自己做的“好事”一一说完，道：“和辰六岁那年确实凶险，若不是如梦帮忙，怕是早已夭折，咱俩也没有了这段婆媳缘分。我是很感激如梦的，所以才这么上心找了全城的媒婆，每个都包了三两银子，并许诺事成后还有更多……应该很快就会有好消息传来。你们也要记得她的这份恩情，日后多加照拂！”赵真颜面色有些扭曲，急忙低头掩饰自己脸上神情，很快起身告辞。另一边，齐争鸣早已离开。柳纭娘没有追根究底，自己回了院子，洗漱过后，好好睡了一觉。如此过了两日，媒人那边有了消息。柳纭娘没有见，不想多费心，让媒人直接上门去找程如梦，并且，她早前就提醒过，程如梦此人不太想再嫁，让她们多费心劝，只要事成，她会给大笔谢媒礼。这两日齐争鸣都未回来，住在了书房。在以前这是常事，柳蕙心早已习惯。柳纭娘刚到此处，有些不适，歇了两天才算缓了过来，正打算找点事做。齐和辰就到了。看到他，柳纭娘恍然想起了某些事，道：“你功课不忙么？”齐秀才已经年迈，虽想教导孙子，但却力不从心，已卧床许久。所以，齐和辰如今另有夫子，每日早上过去，晚上回来再做完功课，基本没有空闲。柳蕙心怜惜他读书辛苦，并不强求他来请安。别看同住一屋檐下，看似亲近，其实，母子俩三天两头才能见上一面。齐和辰抿了抿唇：“娘，我有事跟你说。”柳纭娘颔首：“你说。”齐和辰有些难以启齿，踌躇半晌，才试探着开口：“就是……我一个同窗的妹妹，她心悦于我。我已娶妻，知道自己身份，平时都能避则避。可她对我太真，熬了几宿帮我绣扇套，人都累病了。我有些不忍心拒绝她好意，便收了下来……后来又收了两次，就、就甩不掉她了。”他眼神里带着点哀求：“娘，这事要是让颜儿知道，肯定会大怒。你能不能帮我跟她说清楚？”说到这里，低下头：“她没有错，我一开始就该狠心不收她东西，是我错了。娘，你别责备她，只找到她家人，给他们些银子，让他们管一管，这事就了了。”柳纭娘沉声问：“你们俩之间可有……”“没有！”齐和辰立刻道：“娘，我是您儿子，从小书读圣贤书，怎么可能占人姑娘便宜？”上辈子也有这事，柳蕙心信了他的话，找到了那家人花钱消灾。不过，事了无痕那都是做梦。那个姑娘给柳蕙心这个“棒打鸳鸯”的人找了不少麻烦。后来这事还是被赵真颜给发现了。于是，这又成了她身为婆婆的一件大错。柳纭娘看着他，突然道：“我不太赞同你对人家姑娘始乱终弃。”齐和辰愣了一下：“真颜会生气的。”“那又如何？”柳纭娘一脸严肃：“难得有情人，那姑娘既然心悦于你，你也回应了她，这么拿银子砸人可不厚道。我做不到，要么你自己去，若真要我去，那就只能是上门提亲。”齐和辰立刻慌了：“我不能纳她！”“我答应过真颜，此生只她一人。娘，读书人就该信守承诺，你要让我毁诺吗？”“我让你毁？”柳纭娘反问：“是我让你收人东西和人家姑娘暗中来往的？还是我让你和姑娘谈情后就把人始乱终弃的？”柳纭娘语气严厉。齐和辰也不再狡辩，低下头道：“娘，我知道错了，您就帮我这一回吧，我是真心想和颜儿好好过日子的。”柳纭娘生平最恨就是没有担当的男人，嘲讽道：“如果你真的想，就不会收别人的礼物，弄到如今收不了场的地步。”这话太不客气，齐和辰诧异抬头：“娘？”柳纭娘挥了挥手：“你自己看着办，还是那句话，如果真要我上门，那就是提亲。”如果齐和辰想提亲，也不会来找母亲帮忙了。他万分不解：“娘，你就不怕我和颜儿吵架？”“你都成了亲，快要做爹的人，也有了自己的家，我怕有用？”柳纭娘沉声道：“和辰，我和你爹不会永远都在，你也大了，遇事该自己解决，不要指望我们。”齐和辰讶然，好半晌才道：“娘，你说待我和姐姐一样，当真一样吗？”“就算不一样，那也很正常啊！”柳纭娘一本正经：“十个指头有长短，父母本就是偏心的。区别只是偏多少而已。”齐和辰：“……”他做梦也没想到母亲竟然能把偏心说得这样理直气壮。她就不怕影响了多年母子情分么？“您是因为我不是亲生才偏疼姐姐吗？”柳纭娘气笑了：“这些年来，我待你如何，你自己心里清楚。你若非要这么想，我也没法子。”齐和辰不服气：“你话里话外都像我是白眼狼，儿子对您只有尊重和敬慕，可您……”“是么？”柳纭娘打了个呵欠：“我夜里没睡好，有事以后再说吧。”说着，进了内室。齐和辰倒是还想说，可已经没人听了。他站在原地，好半晌回不过神来，母亲……好像突然就对他的事不上心了。今日来求助，他从未想过自己会被拒绝。因为从以往来看，母亲很想让他们夫妻恩爱，生怕有人在其中挑拨离间，曾经还因此严惩了个对他有心思的丫鬟。他百思不得其解，摸不清其中缘由。只得悻悻离去。柳纭娘闲适地靠在软榻上，听着齐和辰出门的动静，心里却清楚，今儿他上门，是哄不住那个姑娘了。傍晚，几日未归的齐争鸣突然回来了，还非要和她一起用晚膳。好在柳纭娘已经吃饱，否则，大概会倒胃口。“夫人，我有件事跟你商量。”齐争鸣几乎是一放下碗筷就开口：“和辰在外头认识了个姑娘，人家看他出身富贵，便想着上门做妾，咱们这样的人家确实可以纳妾，但得是身家清白品性上乘的姑娘，像这样自荐枕席的万万不可。明日你抽空去一下核桃巷子刘家，花钱消灾，给他们点银子，让他们打消了这个念头。”柳纭娘摆了摆手：“和辰又不是三岁孩子，这种事情还要我帮忙？不能惯着，让他自己看着办。”齐争鸣哑然：“夫人，这事情要是闹大了，他们小夫妻又会吵闹，万一亲家找上门，还得你应付。”“找上门再说。”柳纭娘一本正经：“这件事情说起来本就是和辰不对，让他受个教训，以后才不会再做错同样的事。”“你……”齐争鸣有些急，因为她若是不肯去，就是还得落到自己身上。“夫人！”他语气加重：“你想教训孩子，何时都可，都说家丑不可外扬，咱们不能把脸丢到外头去。”柳纭娘看着他，质问：“所以，你们就让我去做这个恶人吗？”齐争鸣哑口无言。他确实是不想自己去才跑来劝，而齐和辰也确实是不想落下一个薄情寡义的名声，才不肯亲自出面。“你们都不去，我也不去。”柳纭娘扬声吩咐：“把饭菜撤下去，给我备水，我要洗漱。”语罢，看也不看齐争鸣，自顾自走了。不肯帮忙，不说好像还生了气。齐争鸣懒得哄，拂袖而去。夫妻俩不欢而散。柳纭娘洗漱时，找来了丫鬟如是吩咐一通，于是，出门不久的齐争鸣就接到了友人的邀约，约他出门喝酒。他心里正烦，欣然应允。柳纭娘找的这一位友人好酒，但家境一般，喝不起好酒。她直接撂下话，让其陪齐争鸣喝酒消愁，所有的银子她出。那人难得遇上这样的冤大头，拿酒时自然是往贵了挑，为了让自己尽兴，期间苦劝齐争鸣不少次。于是，齐争鸣当日夜里没回府，就住在了酒楼，翌日还醉了一整天。喝酒误事，他直接把答应儿子的事情给睡了过去。于是，当有个姓刘的姑娘找上门时，柳纭娘丝毫都不意外，听到下人禀告是齐和辰的友人，立刻让人将人请了进来。又派人去请赵真颜。赵真颜在府内，过来得很快，说实话，她不耐烦应付这个婆婆，但长辈有命，她不敢不从，心里不痛快，面上就带了一点。“母亲，找我有事？”想到即将会发生的事，柳纭娘唇边笑容愈发温柔：“外头有个自称是和辰友人的上门拜访，我想着你可能认识，这才请了你过来。”得知是这样的事，赵真颜面色缓和下来：“姓甚名谁？”柳纭娘端起茶杯，遮住唇边笑意：“还不知道，听说是个姑娘。”恰在此时，丫鬟带着一位着粉衫的姑娘进门。看得出来，这姑娘挺紧张，揪着袖子指尖泛白，走路时小心翼翼，生怕踩痛了青石板一般。而另一边，听说客人即将进门下意识扬起客气笑容的赵真颜，此时已然笑不出来了。她是家里唯一的女儿从小就得宠，性子也霸道，成亲后柳蕙心一直善待，所以，她还是一副真性情，直接问：“你认识我夫君？我怎么没有听他提起过你？”刘婵婵福身：“给夫人请安。”请安礼做得还行，柳纭娘颔首：“不必客气。”又让人上茶。她的温和，也让刘婵婵微微放松了些许，露出了一抹羞涩的笑。大概是女人的直觉，此时的赵真颜心里很不安，看着面前的女子，她再次问：“你和我夫君是何关系？为何要上门来找他？”“他……”刘婵婵低下了头：“就是他之前让我绣的荷包已经做好，我特意给他送来。”身为男子，找绣娘给自己绣东西很正常。可那是搁别人身上，齐和辰的衣食住行压根儿用不着他自己过问，他哪儿用得着找什么绣娘？再说，看这姑娘羞涩的眉眼，提及齐和辰时的神情，要说两人之间没点风花雪月，大概只有瞎子才会信。赵真颜已然面色铁青：“我夫君他不会找人买荷包。他身上所有的绣样，都是手艺精湛的老绣娘所制，姑娘兴许是记错了。”又扬声喊：“来人，送客！”刘婵婵满脸诧异，眼圈渐渐红了，眼看丫鬟过来请，赵真颜又这样不客气，脱口问道：“夫人没有听说过我？”“没有！”赵真颜语气笃定，又想催促丫鬟快点。赶在她开口之前，柳纭娘率先道：“这位姑娘，你能说出我儿名讳，又找到了这里。我相信你们俩认识。但是，真颜说得对，我儿所有的衣料首饰都是我们俩一手打理，轮不着他自己去外头采买。你还是说说你上门的真正目的吧！”刘婵婵看着两人，再次问道：“你们当真没有听说过我？”柳纭娘颔首：“你是谁？家住何处？与我儿子如何相识的？”边上的赵真颜心里格外难受，她一点都不想知道这些。沉声道：“你走！”“既然上了门，那就说清楚再走。”柳纭娘一槌定音。赵真颜气得咬牙，胸口起伏不止。“和辰……齐公子他说要接我过门，还说已经跟家里人商量了，所以我才上门的。”刘婵婵就是因齐和辰好几日不出现，也不见有齐家人上门，她心里有些不安，所以才会到这里来。一个姑娘家，独自登情郎的门，需要不少勇气。可刘婵婵心里也知道有些事情强求不来，但若是不强求，好事是一定轮不上自己的。齐和辰是读书人，和她来往的事齐家比她更怕被外人知道。赵真颜听到这番话，脑袋嗡“嗡”地一声，一瞬间只觉得呼吸困难。找着了自己的声音后，她怒斥：“哪里来的疯女人，竟然敢上门闹事。来人呐，把她给我赶出去。”刘婵婵面色煞白。柳纭娘已经道：“住手！”她侧头不赞同地看着便宜儿媳：“既然来了，把话问清楚再走。和辰是读书人，可不能传出这样的事毁他名声。”刘婵婵听到这话，反应也挺快，立即道：“你们要是赶我出去，回头我就撞死在你家大门口。”柳纭娘：“……”这姑娘忒聪明了。虽她早就从柳蕙心记忆中得知刘婵婵很难缠，如今看来，还是低估了她。赵真颜恨得咬牙切齿：“你想如何？”刘婵婵低下头，觉得有些难堪，婚姻大事，无论富穷向来都是家里的长辈做主。她也是瞒着家里人暗暗和齐和辰来往的。双亲如果知道他二人的关系，倒是不会阻止，甚至还会很热情。可这都不是刘婵婵想要的。她不想二人之间的感情掺杂其他利益，不想让他误会自己是为了银子才倾慕于他。“齐公子说，会纳我过门。”赵真颜面色大变，手中的杯子滑落在地上，摔成了碎片，茶水四溅。赵真颜不看地上碎片，斩钉截铁：“不可能！”刘婵婵面色苍白，不敢与她对视，看向柳纭娘：“夫人，辰郎他真的说过。”“他说了不算！”赵真颜抢过话头：“我是他妻子，他纳妾得先问过我。像你这种来路不明又主动上门的女子，我绝不答应。”柳纭娘清咳一声：“真颜，和辰跟我提过她。”赵真颜瞪了过来，仿佛在说，你到底哪头的？婆媳俩几乎每日都要见面，她知道婆婆挺维护自己，平时都相处得不错。但今日一见这女子，婆婆几次违背她的意思，她心里就猜到，这一回她二人的想法相悖。可真正听到婆婆这疑似要接纳女子的话，她还是难以接受。与此同时，刘婵婵眼睛一亮，感动道：“辰郎果然没有骗我。”“他没有跟我提过！”赵真颜几乎是尖叫。一句话吼完，她也察觉到自己太过激动，深呼吸两口气，语气放缓：“就算提了，我也不答应。”刘婵婵低着头：“可我们……我们已经……”赵真颜听不下去了，想也知道接下来的话自己听了一定会难受，立即扬声吩咐：“来人，把她给我送走！”“我不走！”刘婵婵声音加大，直接跪在了柳纭娘面前：“夫人，我真心爱慕辰郎，此生都是辰郎的人，不求名分，只求能够留在他身边。三五日能够看他一眼就满足了，求夫人成全。”柳纭娘从记忆中，早就知道这是个聪明的女子，果不其然，看她对其没那么抵触，便不再和赵真颜纠缠，转而来求她。“我是听他提及过你，不过，却是让我给你爹娘一些好处……”说到这里，她顿了顿：“算是给你添妆。”刘婵婵诧异地瞪大了眼。这话几乎就是明摆着说齐和辰受够了她的纠缠，想拿银子把人打发走。与此同时，赵真颜心弦一松。“他口中只说那姑娘姓刘，却没说那姑娘一定是你。我也不好听信你一面之词。”柳纭娘侧头，看向门口丫鬟：“去请公子过来。”“不要！”两个女子几乎是异口同声。赵真颜认为，这姑娘既然敢上门，那两人之间肯定有私情。两人一对质，肯定得想解决的法子。她其实是有点逃避，无论是把这女子纳进门，还是给银子把她打发走，齐和辰都是背叛了她的。有些事情有一次就会有第二次，最好别开这个张。她一点也不想知道真相，只想就此把人送走。人送走了，这姑娘就是上门讹人，他们还是恩爱夫妻。至于刘婵婵不愿意见齐和辰，则是因为心虚。他说过已经告诉了家里爱人之间的事，会挑吉日上门提亲，让她乖乖等着。结果，她等不及自己跑了来，如果让他发现，可能会生气。两人吼完后，又都别开了眼。“事情已经出了，我是一定要弄个水落石出的。”柳纭娘此时心情很是愉悦。刘婵婵这女子很是难缠，上辈子是柳蕙心独自应付，弄得心力交瘁，还是没能阻止她进门。然后，她被所有人记恨，典型的吃力不讨好。刘婵婵恨她棒打鸳鸯，赵真颜恨她欺骗，齐和辰怪她没有把事情办好……如今，柳纭娘不再做这个冤大头，让他们自己来处理。她再次催促道：“赶紧派人去请公子。”刚才听到她吩咐准备动身，又被赵真颜阻止后站在门口迟疑的下人听到这话，再不敢停，飞快跑走。她心下一笑，唇角微微翘起，又很快收敛，一回头就对上了赵真颜愤怒的目光。“你这么看着我做甚？”赵真颜气得眼圈通红，别开了脸。齐和辰来得很快，他确实想悄悄处理了此事，可真正事发，躲也不是办法。一进门，看到一坐一站两个美貌女子眼泪汪汪。边上的母亲正端着茶，手中还拿着瓜子嗑得欢快，一手端着茶水，格外闲适。不知情的外人乍一看她神情，都会以为她在看戏。齐和辰心里有些异样，还来不及细想，就听到妻子质问：“这女人是谁？为何她要送东西给你？”至于纳妾之事，她没有提。她也怕万一自己说了，齐和辰或是边上心思不明的婆婆顺势应下……那她岂不是搬起石头砸自己的脚？话问出口，赵真颜泪水不争气地滴滴往下落，她伸手抹了一把脸，动作粗鲁，没了往日大家闺秀的雅致。齐和辰看在眼中，心里生出怜惜，拿出绢帕帮她擦泪：“别哭，有我呢。”赵真颜有被安慰到，气呼呼瞪他：“都怪你！没事对别人那么温柔做甚，平白让人误会。”“是是是……”齐和辰耐心哄着：“以后我改。”他其实是故意如此，就是为了让刘婵婵死心。柳纭娘期待地看向刘婵婵，见她咬着唇眼泪汪汪，一副伤心至极的模样。正想收回视线，就见她擦干眼泪，满眼幽怨，语气悠悠：“辰郎，你手中的帕子好用么？”听到这话，擦泪的齐和辰身子一僵。赵真颜一愣，下意识躲开了他的动作。随即，她眼泪落得更凶。虽她口中说着是齐和辰太过招人，让人家姑娘倾心后找上门，话里话外都是姑娘一厢情愿。但她心底里却明白，如果真是刘婵婵自己做梦，绝不敢独自上门。她的底气，就是面前这男人给的。所以，这帕子绝不是买的，该是刘婵婵送的，而他收下了。“辰郎用得这般顺手，也是这帕子的造化。”刘婵婵又伸手擦泪：“也不枉我当初绣这帕子的心意。今日看到你们夫妻相处……我实在是……”她深深一福，眼神直直看着他，语气决绝：“愿君日后儿孙满堂，从此顺遂无忧。”语罢，冲着柳纭娘也一福身：“夫人就当我没来过，日后听到刘家有丧，也不必挂怀。”从语气到神情，都一副毫无生气的模样。谁都看得出来，她存了死志。齐和辰的脸色当即就变了：“婵婵，你别做傻事。”刘婵婵满眼是泪，脸上却带着笑：“辰郎，我从来都舍不得让你为难。既然连留在你身边都做不到，那我只能离开。曾经我说过，生是你的人，死……是你的鬼，我想信守承诺。”她笑容凄然，像一朵即将凋零的花，再次一福：“你不用心有歉疚，这都是我自己愿意的。也不用劝我，我意已决。与其嫁给别人，我宁愿去死！”齐和辰从小到大，想要的东西自有人送上，从来也没有背负过人命。尤其这女子本身没错，而是甘愿为他而死。他开始慌了。边上的赵真颜也开始慌了。柳纭娘出声：“姑娘，活着多好，何必想不开为了男人去死？”“不用劝我。”刘婵婵面容愈发悲戚：“这大概是我的劫，偏我还不想躲。”她转身，颓然地往外走，即将跨过门槛时，大概是失魂落魄太过，没看清楚路，脚绊上门槛，整个人往前摔去。柳纭娘正准备去拿点心，想着晚膳不用吃了，余光就看到一抹青色身形飞奔，一把将门口的纤细女子揽入怀中。男子俊逸，女子貌美，二人深情对视，美得如同一幅画。哦豁！柳纭娘转头去看便宜儿媳。此时的赵真颜指尖泛白，面色也变成了惨白。早就猜到二人之间有情，真正看到这一幕，她还是难以接受，霍然站起身，失声问：“夫君，你在做什么？”齐和辰闭了闭眼，只觉两难，他回过头看向柳纭娘：“娘，我想纳妾。”柳纭娘颔首：“你真想好了？”“我意已决！”他这话很重，是在告诉柳纭娘他的决心，也是在告诉赵真颜。赵真颜只觉周身发冷，浑身脱力一般缓缓坐下：“夫君，你答应过我的。”齐和辰已然下定决心，放缓了语气：“颜儿，曾经你也说过，只要是让我高兴的事，你都愿意做。”赵真颜气得浑身发抖：“齐和辰，你这个无赖。”她一巴掌拍在桌子上，怒气未减，反而还把自己的手拍疼了，疼痛让她更添一层怒气，侧头看向身边的婆婆，见她事不关己，当即气得咬牙切齿，实在拿这对母子无法，她猛然起身：“这事我不答应。”齐和辰沉声道：“谁家都是三妻四妾，我跟你保证，除了婵婵之外，我再不会让你为难。”他这么说，赵真颜心里更怒。男人如果真要纳妾，多来几个才好，最好是把她们都当成解闷的玩意。可他只要这一人，她实在不敢细想。眼看阻止不了，唯一的法子就是搬救兵，她拂袖就走：“我想回娘家住几天。”话音落下，人已消失在门外。齐和辰伸手去拉，只抓着了她一抹衣角。他慌乱道：“娘，赶紧把人追回来。”柳纭娘摆摆手：“我这两日身上疲乏，追不动。再说，我追上去说什么？”齐和辰满脸不可置信：“娘，那赵家人上门怎么办？”“和辰，你都是成了亲的人，该懂事，也该学着应付各种各样的人和事，我不能永远陪着你。”柳纭娘站起身：“这一回，你自己看着办。”齐和辰：“……”等到齐和辰追出去。赵真颜已经上了马车，面对男人的挽留，她到底停了下来：“你把她送走，且一辈子都不见她。”齐和辰一脸为难：“颜儿，她会死的。你这么善良，也不忍心看她年纪轻轻就没了对不对？”赵真颜气得眼圈通红：“我的善良不是这么用的！”再次听到他要留下那个女人，她已然后悔停下，既然用感情求不得他的一心一意，那就用别的法子。她狠狠甩下帘子：“回府。”这一回，齐和辰再追，马车却再也没停下来。他颓然地在原地站了半晌，转身刚走不远，就看到了站在路旁的刘婵婵。刘婵婵很不安：“辰郎，我让你为难了对吗？”她哭着道：“我还是走吧。你就当我们俩从未见过面，这世上没有我这个人。”说着，小碎步往外跑。齐和辰就是怕她做傻事才把人留下，听了这样的话，哪里敢放她离开？“婵婵！”齐和辰追上前，一把将人拽住：“这怎么行？”他叹口气：“夫人她一时接受不了我们俩之间的感情，我会劝好她的。你别犯傻，我先送你回去。顺便告诉你爹娘我们二人之间的事。”刘婵婵低着头：“辰郎，我不太敢。”“早晚都有这一日。”齐和辰临出门前，还让人准备了一枚上好的玉佩当做定礼。另一边，赵真颜回了娘家，把今日的事哭诉完，赵家夫妻听后，也觉得事情挺难办。男人都要纳妾，就赵老爷自己，也养了四个妾室。他们若跑去拦着不让，借此找齐府的麻烦。平白让人看笑话不说，也要毁了赵家女儿的名声。这样善妒，谁敢娶？要说齐和辰的错处，就是他瞒着妻子和别的女子来往。赵母沉吟半晌：“他肯定要接你回去，到时候，我们说他。”对于这样的回答，赵真颜自然是不满意的：“就不能阻止吗？”赵母眼神一转，找了个理由支走了赵父，只剩下母女俩时，她握着女儿的手：“傻丫头，这你就不懂了吧！这男人呐，都是一个德性，得不到的才是最好的，你若死拦着，那个刘婵婵若真的一死了之，和辰肯定要记她一辈子！”赵真颜一想也对，她可不想夫妻两人之间夹条人命。可是让她就这么接受刘婵婵，她又实在不甘心。“如果真如你所说的那般情形，刘婵婵进门已是必然，您若拦着，只会伤了夫妻情分。”赵母循循善诱：“我若是你，先为难他们二人，但要有个度。之后就大方一些，把人接进来。花无百日红，你只管看她能得意到几时。”赵真颜知道母亲的话有道理，但是，她实在不想让两人之间多个女人出来。有这一位，就还有第二位。夫妻俩再也回不到曾经。“让我想想。”赵母将女儿的心思猜到了几分，也不再劝说：“先住下，虽说咱们愿意接受，但齐和辰这事做得不厚道，我跟你爹会帮你讨个公道的。”柳纭娘不再管齐和辰身上发生的事，也终于腾出了手，准备去探望一下柳蕙心的女儿齐采缈。齐采缈嫁人四年多，育一子一女，她这门亲事，柳蕙心不太乐意。齐家人不多，齐采缈是在一个相对平和的环境中长大。可她夫君许奎不同，家里五个兄弟，他是老三，不上不下夹在中间，这兄弟多了，妯娌和亲戚就多，都得费心应付。她舍不得。当初齐采缈和许奎两情相悦，柳蕙心想棒打鸳鸯，齐采缈难受了两天，答应了愿意听她的话相看另嫁他人，可从那天起，她就发现女儿眼中没有光了。到底是拗不过女儿，柳蕙心最终答应了这门亲事。小夫妻两人感情挺好，但齐采缈过得并不如意……算算日子，已经足有三月没有回娘家，两家就隔三条街，来回一趟最多两刻钟。由此便可窥出一些齐采缈过的日子。齐家在城中不算多富贵，不过，柳蕙心本身挺能干的，生意越做越大，许家也是生意人，对她还算客气。再有，当下几乎所有的人都会对文人客气一些，齐家父子书没有读得多好，也同样得人尊重。齐采缈的婆婆许夫人亲自到门口迎接：“亲家母，怎么不提前说一声？”柳纭娘笑了笑：“本没打算来，今日去街上闲逛。便想过来瞧瞧采缈，这丫头也是，那脚金贵得很，这么点路，几个月了还不肯回娘家看看，没良心！”话语里满是责备，却带着点宠溺。许夫人听得出来，她并不是真的责怪女儿。或许，有几分责怪许家不让其回家。“采缈近来身子不爽利，只偶尔出门给我请安。”柳纭娘顿住脚步：“病了？为何我不知道？”许夫人有些尴尬：“我以为她告诉了你，原来没有吗？”闻言，柳纭娘像是担忧女儿一般，脚下加快：“我得去瞧瞧。”齐采缈确实病了，整个人都瘦了不少，乍一看只剩一把骨头，看到柳纭娘进门，她眼睛一亮：“娘！”柳纭娘上下打量她：“你怎么把自己折腾成了这样？”齐采缈苦笑：“这些日子胃口不佳，吃不下东西，所以瘦了点。本来我还打算过两天回来呢，您就来了。”柳纭娘看着她瘦脱了相的脸，叹口气：“生病了为何不让人来告诉我？”“怕您担忧嘛。”齐采缈挽着她的胳膊撒娇：“大夫说了，就一点小毛病，只是比较伤身，得好好调养。”柳纭娘不赞同的看着她：“你未出嫁之前，一年也生不了几次病。大夫都说你身康体健，这才几年。你就成了这样，让我说你什么好？”许夫人站在一旁，笑容越来越尴尬。她听着柳蕙心这番话，怎么听都感觉她在责备自己没有照顾好齐采缈。她倒是想辩解两句，可人家母女话说得好好的，根本也不搭理她，她贸然开口，只会让气氛更加尴尬。“跟我回府吧！”柳纭娘语气自然：“我找个大夫帮你调理，先把身子养好了再说。”齐采缈是很乐意回娘家小住的，下意识看了一眼边上的婆婆。柳纭娘本就暗中注意着两人动静，也跟着看了过去：“亲家母，你不会不愿意吧？”许夫人笑容勉强，唇边的笑容像是画上去的一般：“采缈身子弱，不能吹风。”“你放心，我让马车到门口来接。”柳纭娘摆了摆手：“亲家母，咱们都是为人母，我担忧孩子的心情你应该能理解，别为难我。成么？”语罢，也不管许夫人是个什么神情，立刻就吩咐身边的丫鬟准备马车。许夫人有点慌：“阿奎还不知道，得等他回来再说。”柳纭娘气道：“不提他还好，亲家母，这孩子到底是怎么回事？采缈变成这样回不了娘家，为了不让我们担忧，连信都不送。他也当真是坐得住，这么大的事情，他要天天出门，怎么也该绕过去告诉我们一声吧！我好好的女儿交给他，现在养成了这样，我没找他算账就是好的。”“亲家母，话不能这么说。阿奎得忙着做生意养家，且顾不上这些。”许夫人看她神情激动，继续劝说：“采缈不止瞒着你们，连他也瞒着了的。”柳纭娘回过头来，直直看着她的眼：“那你呢？你为何不让人告知我们一声？”许夫人哑口无言。可这不解释也不成，道：“我实话说了吧，是采缈怕你们担忧，特意嘱咐我们不告诉你的。”齐采缈垂下眼眸：“我没有。”许夫人：“……”不说知道内情的柳纭娘，就算是外人见了，也知道这对婆媳之间有事。“马车来了，咱们走吧！”柳纭娘拿起边上的披风将人一裹，半抱入怀中往外走。许夫人追了两步：“亲家母，你再想念女儿，也该等她病愈了再说。”“再等，怕是要阴阳两隔了。”柳纭娘不耐烦道：“我们齐家这一代就得这一个闺女，你拿她不当一回事。可她是我们齐家的宝，给多少银子都不换的那种。你把人接过来，这样糟践……这事没完。我先不跟你计较，等采缈好转了再说。”听到这一句，许夫人有点慌。最要紧的是柳蕙心还要把儿媳带回去。叫人带回去，肯定是要看大夫的，到时候，儿媳身上的病症就瞒不住了。事实上，柳纭娘从记忆中知道了齐采缈生病的内情，其实她根本就不是病，而是之前有了身孕之后胃口不佳，好多天没吃东西，后来又小产，还没有养回来。齐采缈听着母亲这番话，眼泪不争气地往下掉，想着这些日子自己受的委屈，再也忍不住嚎啕大哭。她这一哭，许夫人就更尴尬了：“采缈，你别哭啊！不知道的，还以为我们许家欺负你了呢。”柳纭娘毫不客气地质问：“你们要是没欺负，她怎么变成了这样？”许夫人：“……”话说到这种地步，已然扯开了面上的遮羞布。柳纭娘直言：“采缈跟我回去养病。你也别催，她病没养好，或是没有弄清楚她生病的这些事情之前，我不可能放她回来。”语罢，将人扶起送上马车。许夫人追了几步，跺了跺脚。柳纭娘看着马车中面色苍白的齐采缈，斥道：“你愈发出息了，把自己弄得这样凄惨，还不来告诉我，你脑子到底怎么想的？”齐采缈虚弱地笑了笑：“这事说来话长。”柳纭娘来这里时，齐采缈就已经小产，加上柳蕙心换了芯，不熟悉的人或许分不出，亲如母女就不一定了，所以，她没有立刻过来。现如今，她已能做到不露破绽，母女俩相处已经有一会儿，齐采缈还没发现不对，可见她的成功。“那就长话短说。”柳纭娘伸手在她额头上摸了下：“我已经让人去请大夫，稍后就给你重新诊治配药。”齐采缈苦笑了下：“我不是生病，是之前有了身孕折腾一场，后来又摔了一跤，孩子没了，这事才过去半个月，身子还没养回来。娘，我不是故意不告诉你，有了身孕后，我想找机会跟你说来着，可还没来得及就摔了。既然没了，说出来也平白让您担忧。便……”柳纭娘一脸愤怒：“这么大的事，你竟然还想瞒着？你从小就仔细，许家那么多的下人，凡是主子走过的地方肯定都会打扫干净，你怎么摔的？”她语气笃定：“你这明显就是被人陷害，不找我帮你做主，反而还想瞒着。采缈，你太让我失望了，从小到大我教你那么多，可没有教你做受气包。”齐采缈苦笑：“娘，我想之后找机会跟您说。”柳纭娘这会胸腔里满是愤怒，应该是受了柳蕙心的影响，她沉声问：“许奎呢？他死的吗？”听到母亲这样暴躁，齐采缈急忙解释：“娘，他挺忙的，前些日子去了隔壁府城进货，前几天才回来。他不知道这事。”说这么几句话，齐采缈眼睛已经睁不开，靠在车壁上昏昏欲睡。见状，柳纭娘也不再追问。等到了齐府，齐采缈已经熟睡。把人搬到床上，又请来了大夫，得知她果然是小产伤身未能养好。柳纭娘急忙追问：“可会落下病根？”大夫叹气：“不好说，这位夫人的体内还有不少寒凉之物，想要祛除，没那么容易。”只是摔倒，不一定是别人所致，兴许是自己不小心。可这寒凉之物，齐采缈生下之前的子女时，可从未发现过。也就是说，有人故意下毒害她！关于此事，柳蕙心谁知道的，甚至还知道罪魁祸首。柳纭娘之前没有在许府大闹，一来没有证据，二来也是想赶紧把人接回来看大夫。这会儿听到大夫的话，她霍然起身：“备马车，我要去许家。”向来没有人住的芙院这么大动静，府里的人都听说了。齐家父子都赶了过来。一进门就听到这话，齐争鸣飞快上前：“你这副样子，不知道的还以为你是去打架的。”“我要为我女儿讨个公道。她许家要是不讲理，我保不齐真的会动手。”柳纭娘拂袖往外走，路过齐争鸣时，肩膀撞上了他的。齐争鸣伸手拽住她：“大家都是姻亲，还有两个孩子在，你这是要做甚？闹得太僵，以后亲戚还怎么做？”柳纭娘怒不可遏，狠狠一巴掌甩了过去。“啪”一声，所有的下人都震惊地望了过来。就连齐争鸣自己也呆住了，捂着脸满眼不可置信。柳纭娘余怒未休：“你女儿都这样了，你却还只顾着亲戚情分。这亲戚不做也罢。”语罢，甩袖往外走。齐争鸣反应过来，追到了门口：“你敢打我？”柳纭娘头也不回：“只要拦着我给女儿讨公道的人，都是想欺负我们母女的仇人！你也一样！”看她走得飞快，转眼间已经要出拱门，齐争鸣拔腿就想追。门口的随从急忙拦住他：“主子，先别去。”说着，伸手指了指脸。齐争鸣有察觉到自己的脸上疼痛无比，看到随从的动作，再次伸手去摸，只觉那块又烫又肿。应该是已经有了五指印。顶着这样一张脸出门，确实丢人，齐争鸣一巴掌拍在门上，咬牙切齿：“柳蕙心！”柳纭娘本来能忍住的，但只要想到齐争鸣做的那些事，把柳蕙心骗得那么惨，便不想忍了。打了一巴掌，往外走时，她的掌心发红，还在隐隐作痛。但她却觉得无比畅快。这狗男人，早就该揍他一顿了。许夫人早在看到柳家把三儿媳接走之后，就知道事情不妙。特意找来了大儿媳江氏。江氏是从外面的酒楼被找回来的，进门后，婆媳俩还没说几句话，就得知柳蕙心去而复返。大家都是姻亲，且柳蕙心做生意一把好手，许夫人不好将人拒之门外，婆媳俩一起亲自出门相迎。“亲家母，是不是东西忘拿了？”许夫人一副格外贴心的模样：“差个下人来取，或是直接传信让我送去都可。咱们这样的关系，你别客气啊！”“我确实是回来讨东西的。”柳纭娘下了马车后，看向婆媳俩的目光满是不善：“我女儿身子用了许多寒凉之物，想来讨个公道。”许夫人下意识侧头去看边上的大儿媳。一息后，猛地想到自己这神情明摆着此地无银，又急忙将头扭开。动作大得“咔”一声，听得人牙疼。江氏急忙上前：“母亲，你伤得重不重？”又扬声外面的丫鬟：“赶紧去请大夫。”然后，看向柳纭娘，一脸歉然：“伯母，我母亲受伤了，不宜待客，您有事儿，改天再上门说吧！”语罢，又吩咐丫鬟：“送客。”下一瞬，丫鬟进门，冲着柳纭娘伸手一引：“夫人请。”柳纭娘推开丫鬟的手，自顾自走到椅子上坐下：“亲家母，你装病没用。今日我是一定要得个说法的。否则，我就不走，若你执意护着罪魁祸首，那我就只能把这事说出去，让大家伙评评理。也让这满城的百姓看一看你们许府的家风！”许夫人：“……”真成了那般，许府的脸都要丢尽了。“亲家母，采缈这孩子在落胎之前，身体都挺好，我从来也不知道她吃了寒凉之物。”许夫人说着这些话，看向门口的婆子：“去将他们院子里小厨房的厨娘请来，问一问三夫人平时都喜欢吃什么，怎么就把身子败坏成了这样。”柳纭娘冷笑一声：“亲家母，我不相信采缈会蠢到主动吃这些东西。咱俩都是当家主母，都管家多年，后宅所有的阴私没见过也听说过，这些伎俩就别拿到我跟前了。”她摸着袖子上的花朵，语气悠悠：“别想搪塞我，我要知道真相。”，许夫人面露尴尬。江氏沉不住气，上前两步：“伯母，三弟妹生病的事我早就知道，但却从没听说过什么寒凉之物。若不是你说，我们到现在也不知道这件事。罪魁祸首更是无稽之谈！”“我不信。”柳纭娘眼神落到了许夫人身上：“还是那句话，我们俩身份相同，又都是聪明人。我不相信有人在府里动了手之后，你却丝毫不知情。”她强调：“我再说一遍，如果你不告诉我真相，我可就……”许夫人面色几变：“别！”她有些慌乱地看了一眼边上的大儿媳，一时间只觉得左右为难。许夫人心里踌躇着要不要说实话。柳纭娘却不给她犹豫的机会。掉头就走：“既然你不肯说，我也不勉强。只能去找相熟的夫人聊一聊你们许家的家风。”见状，许夫人急了：“亲家母，有话好好说。”说着话，还伸手来拉人。柳纭娘手一抬，避开她的拉扯：“你到底说不说？”许夫人一脸为难，摆手让周围伺候的人退下，这才拉着柳纭娘的手，一脸恳切：“这事情我确实知道一点内情。亲家母，你先别急，听我说完。就是……苗宁她一时想岔了，好在发现得及时，我已经训斥过她，也找了高明的大夫尽力医治采缈……”柳纭娘冷笑一声，上下打量边上的江氏：“身为长嫂，不照顾弟妹便罢了，竟然还动手欺负。你在我女儿身上用寒凉之物，这是下毒！”又看向许夫人：“这样的儿媳，你不好好教训一顿。反而还处处维护，她做得很对？”“亲家母，我真的已经教训过。”许夫人苦笑：“苗宁她也知道错了，稍后我会让她去给采缈道歉。”“道歉有用？”柳纭娘毫不客气：“我女儿身上的寒凉之物三五年内才能祛除，若不是发现得及时，不说影响子嗣，还会影响寿数！我女儿受到这场罪，区区两句道歉能弥补？”她越说越激动：“将心比心，我也将同样的手段用在你身上，然后给你道歉行不行？”她满脸愤怒，江氏有些被吓着了，往后退了一步：“其实……这事不是我。”她看了一眼身边的婆婆：“是我的丫鬟看不惯三弟妹，悄悄动的手！我不是推脱，但这事确实不是我做的。伯母，你要是气不过，我可以把丫鬟交给你，随你处置。”许夫人一脸期待：“亲家母，你觉得成吗？”“你觉得呢？”柳纭娘反问：“我也让身边的人对你们下毒，然后把他交给你们处置，成么？”婆媳俩哑口无言。柳纭娘满脸嘲讽：“还是那句话，我们大家都清楚这里面的实情，少拿糊弄外人那一套来对付我。我女儿用了寒凉之物这件事，肯定就是她江苗宁干的！”许夫人面露尴尬：“这一回真不是。”“这么说，你是一定要护着她了？”柳纭娘冷笑道：“我女儿在半个月前落了胎，说是摔了一跤。但我不信，咱们这样的人家，那地上扫得干干净净，连个蚂蚁都没有，她怎么会摔？”她眼神凌厉地看向江氏：“要是没记错，你现在还没有孩子。说你嫉妒之下对我女儿动手，没冤枉你吧？”“不是我！”江苗宁自然是不肯承认的：“我是还没有喜信，没有为人母。但我平时挺喜欢小孩子，怎么可能会对孩子动手？”有些事情，现在的柳蕙心还不知道。事实上，江氏以前最多是看不惯齐采缈，两人之间并无恩怨。可随着她成亲日子愈久，却始终没有喜讯传来。许夫人一直施压，见她五年还没有消息，实在等不及。给了她两个选择。要么聘平妻，至少纳个好生养的妾室。要么，就从三房过继。江苗宁选了后者，可当看到齐采缈害喜时婆婆的重视时，心里就生出了怨气。同为女人，凭什么齐采缈的命就那么好？她还年轻，以后日子还长，肯定会有孩子。凭什么要帮别人养孩子？长房嫡子，能占许多便宜，明明应该是她儿子的东西，凭什么要拱手送人？如果没了这个孩子，她便能为自己争取一些时间。因此，才有了齐采缈落胎后又被用了有碍子嗣的寒凉之物的事。“那就要问你自己了。”柳纭娘眼神意味深长：“总之我女儿落了胎，又伤了身。你们要是不给个说法，这事没完！”许夫人发现大儿媳的想法时已经晚了，大错已铸成，本以为齐家不会知道真相，或是以后才知，如今她心里再无侥幸之意，勉强扯出一抹笑：“亲家母，你的心情我能理解……”柳纭娘不客气地打断她：“伤在谁身上，谁才会知道痛。那是我的女儿，你连闺女都没，能理解我什么？”许夫人忽然发现，这个亲家母好难相处。以前虽处事利落，却也长袖善舞八面玲珑，谁都不得罪。这么不客气……大概真的是被气着了。江苗宁眼瞅着面前之人如此难缠，心中也生出了惧意，忍不住往后小退了一步。许夫人余光撇见，吩咐道：“苗宁，给你伯母道歉。”江苗宁紧张地咽了咽口水，倒也不抵触，上前福身行礼：“伯母，我错了。”柳纭娘面色漠然：“我说过，区区几个字不能让我女儿好转，也不能让我心里好受。”江苗宁有个表哥已经是京城官员，虽然官阶不高，但在这府城已经很够看，她因为这门亲戚，平时都会得人高看一眼，久而久之，她便有些傲气。还是第一回被人这样冷漠地对待，当即就有些恼怒：“那你想如何？”柳纭娘随口道：“你把自己折腾得跟我女儿一样凄惨，我就原谅你。”“这不行。”说这话的人是许夫人，大儿媳一直都在调理身子，却始终没能有孕，如果再用一些寒凉之物，这辈子怕是都要绝子了。柳纭娘颔首：“你们自己都承认了，我便也不客气，稍后会去找大人帮我做主。”许夫人：“……”本以为家丑外扬弄得人尽皆知已经很惨。更惨的是，这事要闹上公堂。“亲家母，你别冲动。”柳纭娘颔首：“我是深思熟虑过了的。之前我听说你给了大儿媳两个选择，现在我也给你们两个选择。要么自己喝下寒凉之物，要么我去衙门报官，你们自己选吧！”婆媳俩面面相觑，一时间分不清哪个更惨。关于许奎追上来这事，柳纭娘并没有刻意瞒着，还让下人故意将此事透露到了齐采缈面前。她到的时候，齐采缈正坐在床上一脸恍惚。“怎么了？”齐采缈回过神：“娘，你去许府了？”“对！”柳纭娘并不隐瞒，将今日发生的事儿说了一遍：“你那个大嫂心已经坏了，你婆婆又一门心思护着。偏偏许奎那个混账没说帮你讨公道不说，还想让你原谅。刚刚还说想来见你，我把人打出去了。”她说这些话时，一直暗中注意着齐采缈都神情，正色道：“不能护住妻儿的男人枉为人！”齐采缈垂下眼眸，苦笑了下：“我和他成亲五年，那些都是他的家人，我拿什么跟人家争？”她摇摇头：“我不怪他不帮我讨公道。”只是，往后她对这个男人不会再有期待了。“许家婆媳跟我认错，也愿意弥补于你。”柳纭娘偏头看着她：“你想要什么？”齐采缈摇头：“我什么都不要。”“这就是气话。”柳纭娘一脸不赞同：“受了委屈咱们就得讨回来。你娘我在这个城里是出了名的铁娘子，你这副受气包的模样，哪里像我女儿？”齐采缈低下头：“我让娘丢脸了。”柳纭娘毫不客气地训斥：“我不嫌弃你丢脸，是嫌弃你这能忍的性子。”恰在此时，外头有管事急匆匆过来：“夫人，姑爷不肯离开，非要往里闯。小的听了您的吩咐，下手重了些。姑爷一开始还躲，后来就站在原地任由我们打。刚刚都吐了血……”听到这话，齐采缈豁然抬头。柳纭娘扬眉：“他要如何？”管事急切道：“姑爷说要见到姑娘才肯离开。”“让他进来。”齐采缈吩咐完，看向母亲：“娘，我想亲眼看一看他对这些事的态度。”还是那句话，齐采缈不是孩子，有些事情得她自己拿主意。柳纭娘没有拒绝，半刻钟后，浑身是伤的许奎被两个管事扶进了屋中。在这段时间里，齐采缈起身穿衣坐到了桌旁，看起来精神挺不错，只是脸上还带着病态的苍白。夫妻俩对坐，一个病中，一个受伤，都挺虚弱。有柳纭娘坐在一旁，有些话不好说，两人相顾无言。半晌后，许奎打破沉默：“采缈，你病得严重么？大夫怎么说？”“寒凉之物下得很重，于子嗣有碍，好在发现得及时，才没有影响了寿数。”齐采缈语气温和：“多亏了娘。否则，我还以为自己只是落胎伤了身，怕是要做一个糊涂鬼。”提及许家阴私，许奎再不能装傻，歉然道：“采缈，我不知道大嫂对你动手。”齐采缈漠然看着他：“现在知道了，你待如何？”许奎哑然，看了一眼边上喝茶的柳纭娘，低声道：“你们都是我的亲人，弄成这样，我心里真的很难受。无论是谁受伤，都不是我愿意看到的事。采缈，你先好好养病，家里的事情交给我。”说着，就要起身，动作间慌乱，像是落荒而逃。齐采缈不给他躲避的机会：“夫君，你不给我一个说法吗？”许奎没有回头：“当然要。你如今还在病中，不宜太费神。等你痊愈，我会给你讨个公道的。”“你所谓的公道是什么？”齐采缈不依不饶：“是让你大哥训斥嫂嫂几句，还是让你娘教训她？”向来善解人意的女子变得胡搅蛮缠，许奎颇觉得棘手：“采缈，这些事情都可以商量。对你如今来说，养病最要紧，别的事情都可以商量。”齐采缈不再纠结此事，又问：“你非要进来见我，就为了说一句“你知道了”？”本来还想说别的，譬如多关切几句。可当着岳母的面，有些话不好说出口。许奎回过头来：“采缈，我只是想见见你。你有大夫医治，又有岳母亲自看着。我便放心了……明日我再来探望你。”“明日你就进不来了。”柳纭娘闲闲道：“把两个孩子送过来，你们许家太龌龊，留在那里我不放心。”话里带着不屑之意。许奎不太赞同，齐采缈不想让他和自己母亲吵，在他开口之前，率先道：“将两个孩子送来，我想陪着他们。”听到这话，许奎不再反驳，答应了下来。关于齐采缈回来就看大夫，还被下了寒凉之物的事，齐家父子很快得知了消息。两人都先后过来探望，期间还表达了对许家和许奎的不满。却也仅此而已。傍晚，两个孩子送到，一个四岁，一个两岁，对于搬到外祖母家住，两人都很是欢喜。玩了一会儿，就给奶娘带回去哄睡了。齐采缈还在病中，饭菜用得清淡，柳纭娘特意陪着她一起，本以为用完可以回去洗漱歇息。天黑时又来了客人。来的人是赵夫人。从赵真颜回了娘家之后，就齐和辰跑去求过两次，都被拒之门外，连人都没见着。齐争鸣从头到尾没去过，柳纭娘这边一直没闲着，再说，就算得空她也不会去。两家是姻亲，按理说，赵夫人前来，柳纭娘应该亲自出门去迎。她没有去，只让身边的婆子去接。进门时，赵夫人的脸色如常，似乎并没生气。进门后看到齐采缈，叹息一声：“可怜这个丫头，被夫家欺负成这样。”她扭头看向柳纭娘：“亲家母，可不能轻易放过了许家，非得问他们讨个说法不可！”柳纭娘伸手一引：“坐。”又吩咐身边的丫头奉茶。赵夫人坐下后，装模作样地叹气：“亲家母，咱们都是养女儿的人，我最能理解你的这份心情。这孩子在婆家受了欺负，那真的是轻不得重不得。把人得罪了不好，可要是一味委曲求全，只会让人得寸进尺！到头来，吃亏的还是自家的闺女。”她说这话时，语气里满是深意，明显的话里有话。既是说齐采缈，应该还暗指了赵真颜受委屈的事。柳纭娘假装听不出来，反正赵真颜又不是真拿她当婆婆。人家的亲婆婆另有其人，她才不操那些闲心。“多谢你前来探望采缈。”柳纭娘叹气：“孩子大了，有自己的想法，咱们做大人的，根本帮不上忙。”所以，想让齐和辰不纳妾，还是自己去找小夫妻俩使劲，别来找她。赵夫人听出来了她的意思，面色微僵。她对齐采缈只当是自己女儿的小姑子，并没有多少感情，甚至还嫌弃这个小姑子多事。要说有多少担忧，那都是假话。今日前来，探望是假，探口风才是真。小夫妻俩出了这么大的事，夫妻俩却始终不露面。赵家也想知道他们夫妻对此的想法，如果铁了心纳妾，那赵家还得要想出应对之策。“都说养儿一百岁，长忧九十九。”赵夫人叹口气：“这孩子从生下来到咱们入土的那一天，就一直都放不下，发现他做错了就得及时纠正。”柳纭娘一脸不赞同：“话不能这样说。你这想法就不对，孩子一天天长大，我们一天天老去，又不能护着他们一辈子。总得学会撒手，如此，走的时候才放心。就比如和辰，都已经成了亲的人，我要是还处处过问，时时管辖，他不耐烦，我自己也操心。”她挥了挥手：“自己的事情自己看着办！”赵夫人哑然。眼看旁敲侧击齐家不接茬，事情也得解决。她只能开门见山：“亲家母，我听说了和辰另一个姑娘暗中来往，还没有跟家里报备就已承诺要纳她过门的事……结果人家姑娘都找上了门。颜儿这丫头气性大，也被我给宠坏了，遇事不知道想法子解决，只是逃避。我今日来，一是探望采缈，二来也是想问一问你们对此的看法。那个叫婵婵的姑娘，你当真要纳进门？”一句话问出，不待柳纭娘回答，她自顾自继续道：“这男人三妻四妾正常，咱们认识的这些人里，很少有不纳妾的。我不认为自己的女儿有那么好的运气，刚好能碰上一个待她一心一意的。但是，这纳妾可以，像这种主动上门的姑娘……不能要！”柳纭娘始终含笑听着。赵夫人看不出来她的想法，心里有些不甘：“亲家母，你倒是说句话。”“我说了啊，和辰纳不纳妾，看他自己。”柳纭娘摆了摆手：“他年纪不小了，可以自己拿主意，采缈还病着，我不想操心这些事。”“这不是小事。”赵夫人强调：“他们夫妻因为此闹了别扭，颜儿回家好多天了。一直这么拧着，会伤了夫妻情分的。”“夫妻哪有不吵架的？”柳纭娘满脸不以为然：“我跟他爹就没少吵，年轻的时候也因此回过娘家。难道你没有？”赵夫人：“……”总之，柳纭娘话里话外都表明不掺和此事，刘婵婵进不进门，何时进门，由齐和辰自己说了算。赵夫人只能无功而返。丫鬟送客，屋中只剩下母女俩，齐采缈偷瞄母亲神情。柳纭娘察觉到她的目光，道：“有话就说。”齐采缈沉吟了下：“娘，二弟惹你生气了？”“没有。”柳纭娘接过丫鬟手中地上的甜汤，直接放在齐采缈手中：“赶紧趁热喝。”齐采缈伸手接过，没有看汤，只看着母亲的脸：“娘，是不是发生了一些我不知道的事？”柳纭娘并不否认，只道：“以后我跟你说。”齐采缈惊讶：“还真有事发生？”她两口喝完了汤，将碗放下，一把抓住柳纭娘的手：“到底是何事？”见母亲不肯说，她忽然想起来，这一次回来之后，母子俩不爱说话，就连爹娘之间似乎也不如以前亲近，或者说，母亲像是忽然就对父亲冷淡下来了。她越想越慌，道：“我这么一直悬着心，也养不好病，您就告诉我吧！”柳纭娘帮她顺了顺发：“采缈，你要记得，人一辈子很长，会遇上许多事。哪怕天塌下来，事情也总有过去的那天。”听到母亲这番话，齐采缈心里越来越不安。病人心事不宁，确实养不好病。柳纭娘没有卖关子，道：“前两天和辰与你爹想让我将程如梦接回府，我给拒绝了。”齐和辰这位干娘齐采缈曾经也相处过，是个挺温柔的人，母亲和她来往多年，还算亲密，逢年过节都有礼物互送。但这会儿，母亲提及她时却一脸冷淡。“娘，她为何要搬来府中住？”柳纭娘摇摇头：“她受不了外头的流言蜚语，想要寻死，你爹和二弟怕她做傻事，想把人弄到眼皮子底下盯着。你放心，我已经让婆子护着她了，绝不会让她寻死。”齐采缈哑然。“娘，还有别的内情吗？”现如今的柳蕙心不知道齐和辰都真正身世，柳纭娘一直没腾出空来追查，迄今为止还没有两人是母子的证据。“有。”柳纭娘颔首：“不过，只是我的猜测，等我确认了再告诉你。”接下来几天，许奎几乎每天都来，不过除了第一天，后来他都再没能进门。齐采缈身边有孩子伴着，又没有人吵她，加上有高明的大夫在一旁医治。气色渐渐红润起来。如此过了几日，柳纭娘得知，关在院子里的程如梦要见她，说有要事。柳纭娘找人看着她之后，就没有再管了。眼看着齐采缈身体好转，她也理清了柳蕙心手头的那些生意，闲来无事，便准备去那个院子里转转。多日不见，程如梦瘦了点，正在院子里散步。看到她进门，急忙迎了过来：“蕙心，你终于肯来见我了。”柳纭娘上下打量她：“你想通了吗？”还想不通，那两个婆子还得在此守着，程如梦忙不迭点头：“我早已想通，不想寻死了。”“我不信。”柳纭娘摇摇头：“厌世之人，哪那么容易改变自己的想法？他们父子都很担忧你，万一我一错眼没看住，你真的……我怎么跟他们交代？”程如梦：“……”她强调：“我真的想通了。”柳纭娘不再接这话茬，转而问：“你找我有何事？”“我想去街上转转。”其实，程如梦更想说的是让她把那俩婆子撤走。整日像盯嫌犯似的，吃少了不行，吃多了不行，衣衫穿得不合适也不行。她已经许多年没有被人这样管束过了。“不成。”柳纭娘一口回绝：“婆子没看住你，让你买了药怎么办？”程如梦：“……”天地良心，她真没有厌世不想活。被看管了这么久，她心里难免生出了一点怨气。都怪齐争鸣，找什么理由不好，非说她要寻死。“如梦，我听说媒人给你选的那些你都看不上？”柳纭娘苦口婆心：“咱们都不是外人，有话我就直说了。这女子再嫁，肯定是不如一嫁那么好选的，就我知道的，里面有两位长相挺好，生意也做得还不错，你进门就是当家主母，有个甚至还没孩子，这些都不满意的话。你到底要挑哪一种？”程如梦：“……”说实话，那些媒人确实很用心。如果她是个真寡妇，里面有几个人选确实不错。“眼光别太高，别太挑。你都这把年纪了，应该知道情爱靠不住，找个男人照顾你就行。”柳纭娘继续劝：“依我看，那位张老爷就不错。上头没有长辈，底下没有孩子，进门后就你们夫妻俩互相扶持……你要是愿意回头，我就让媒人约他出来，让你二人见上一见，刚好你也想出门散心，一举两得。”程如梦下意识回绝：“我不要！”语气又快又狠，神情也挺激动。柳纭娘看着她，一脸无奈：“你怕流言蜚语，又不肯嫁人。难道你真想死吗？”程如梦并没有想死。到了此刻，她真的有种被逼到绝境的感觉。心里憋屈无比，想哭又哭不出，因为她没法解释。恰在此时，门口又来了人。来的人是齐争鸣，他进门时脚下匆匆，看到院子里的二人之间气氛不对，急忙上前：“蕙心，你们在说什么？”从那天他挨了一巴掌之后，夫妻俩就很少说话。主要是齐争鸣单方面的生气，柳纭娘并没有去哄。这会儿听了他的话，叹气道：“我也不知道如梦怎么想的，张老爷这么好的亲事，她竟然也不答应，说实话，若不是看齐家的面子，又有我许诺重金，这门亲事压根就轮不着她。”程如梦咬着唇，只觉得心中屈辱无比。刚好丫鬟送上了茶水，齐争鸣为了压下心里的紧张，正喝茶呢，就听到这话，险些一口水喷出，勉强咽下去，呛咳不止。好不容易止住，才发现程如梦面色难看得很，他急忙道：“蕙心，婚姻大事不能这么草率，你觉得合适，别人不一定也这么想。过日子的人是和辰干娘，咱们可是好意，千万不能勉强她。”柳纭娘看着他，认真问：“你觉得这门婚事不好？”程如梦一个无依无靠的寡妇，能够有这样的亲事，已经算是高攀，齐争鸣再昧着良心，也挑不出来这门婚事的毛病。他咽了口水：“是挺好的，可是……”“你觉得好就行。”柳纭娘打断他未尽的话：“这挑男人，就跟买首饰是一个道理。无论别人描述得多好，对于不想买的人来说就是累赘。喜不喜欢，我们得看了才知道。”一句话落，吩咐身边的丫鬟：“去告诉李媒，就说午后约在泰安酒楼，让他们二人见面。”齐争鸣傻了眼。程如梦：“……”怎么就见面了？她今日找柳蕙心的过来，谁东拉西扯说了半天，可真正的目的还没能说出口。并不是为了自己的婚事！这男女之间相看，如果合适的话，很快就会定下亲事。想到此，程如梦慌乱无比，下意识看向身侧的男人。齐争鸣反应过来后，板起了脸：“蕙心，婚姻大事，不好勉强！”“见一见而已，”柳纭娘满脸不以为然：“又不是见了非得定。”程如梦急忙上前：“蕙心，我找你来，不是为了亲事。”柳纭娘挥了挥手：“如今对你来说，别的事都可以放一放，这才是顶顶要紧的事。我是真怕你再一次寻死！毕竟，他们父子想把你接回府中照顾，是我拒绝了，如果你因此出了事，他们可都要怪我了。如梦，你平时最怕给人添麻烦，应该不会在临死还做出一些影响我们夫妻感情的事吧？”程如梦本来想顺势说出拒绝刘婵婵进门的事，结果被她东拉西扯说了一大堆。干脆生硬的将话头拉了回来：“蕙心，我听说和辰要纳妾？”“他已经跟你说了？”柳纭娘一脸诧异：“果然是你这个干娘比我还亲，他都还没跟我说呢。”程如梦心弦一颤，下意识去看齐争鸣的神情。齐争鸣沉默了下：“蕙心，我也觉着，那刘婵婵不太合适。纳妾可以，多的是人可以选，为何要选一个未婚就女人苟且的姑娘？”“那还不是你儿子不干人事。”柳纭娘毫不客气地斥骂：“和辰一个大男人，他要是不愿意，人家姑娘还能强迫得了他？再说，那些礼物，可是他亲自收下来的。如果不想和人家姑娘来往，为何不早早拒绝？”齐争鸣被劈头盖脸骂了一顿，忍不住道：“你到底哪头的？”“我是帮理不帮亲。”柳纭娘正色道：“明明就是他们两个人互生情愫，结果却只怪人家姑娘一个人。齐争鸣，你还读书人呢，你学的道理都学到狗肚子里去了吗？”齐争鸣沉下脸：“你别骂人！”“本来我也不会骂人，这都是你逼我的。”柳纭娘不干示弱：“你板着个脸给谁看？从我进门那天起，上孝顺父母，下养育子女，自认做到了一个媳妇的本分。你这眼神像看仇人似的，你但凡有点良心，都摆不出来这样的神情。”齐争鸣气得胸口起伏：“蕙心，你怎么变成这样了？”柳纭娘沉默了下，反问：“我变得怎样了？”她伸手一指程如梦：“你说怕她寻死，我找人盯着。又想从根源上解决问题，花了大价钱请媒人帮她说亲……不然，你以为张老爷这门亲事是怎么来的？”气氛越闹越僵。程如梦一直以来的性格都是善解人意，绝对不会让人家夫妻为了自己吵架。眼瞅着不对，急忙上前劝：“你们别吵。”柳纭娘看着她：“我们都是为了你！你要是答应去见人，哪有这些事？”程如梦脱口道：“我去见就是！”话出口她才察觉到自己说了什么，急忙心虚地低下了头。饶是如此，也感觉到了对面男人凌厉的目光。得了准话，柳纭娘满意了：“你别害怕，我们陪你一起去。”程如梦：“……”有他们陪着，更害怕了好么！这么半天，正事还没说呢。至于相看之事，反正见过之后拒绝就可。“蕙心，和辰叫我一声干娘，我们这么多年的情分，不是亲生胜似亲生。我始终觉得，刘婵婵进门不合适。”她一脸严肃：“和辰还没有嫡子，赵家那边也不会眼睁睁看着他纳妾，他平日里还要读书，不能让这些事烦心。再说，身边多一个女人与他学业并无好处……你是他娘，可不能害了他。”“他自己招惹的女人，怎么成了我害的？”柳纭娘一脸莫名其妙：“是我让他收礼物的？还是我让他承诺让别人姑娘进门？”程如梦叹口气：“他被宠着长大，根本就不知道这些事的后果。咱们做长辈的，就该盯紧一点。那个刘婵婵，你还是去找刘家人谈一谈，赶紧给她定一门亲事把人送出阁算了。”柳纭娘扬眉，看向身侧的齐争鸣：“你怎么说？”“我也觉得不太合适，这世上的女人那么多，凭什么就选刘婵婵？”齐争鸣一本正经：“等他生下了嫡子，或是考取了功名之后，再纳妾不迟。蕙心，一会儿午后你就去刘家……”柳纭娘一口回绝：“要去你去，反正我不去。”“孩子做错了事，咱们这爹娘的就该多担待。”齐争鸣一脸不赞同：“这事就该你去！”“你还是他爹呢，你一样可以去找刘家人谈啊！”柳纭娘振振有词：“我不只有儿子，我还有女儿，女儿出了事，我得陪着！”理由很充足，齐争鸣找不出拒绝的理由来。反正，柳纭娘是再不做这个恶人了的。她看了看天色：“如梦，时辰快到了。咱们也不好让张老爷等太久，你赶紧换一身衣衫……”说到这里，她想到什么，上前一步把人拽着往屋子里走：“你平时穿得寡淡，那可不成。我亲自帮你打扮，保证张老爷一看到你就被迷得找不着北。”语罢，拖着人就往里走。程如梦：“……”并没有想迷惑那什么张老爷！进门时，她察觉到身后那道视线似乎要把她烧穿一般。柳纭娘也察觉到了身后齐争鸣不满的目光，猛然回头，笑吟吟道：“他爹，你耐心一点就在外头等着。咱们要是做成了这桩媒，可就真的救下了如梦的命。往后你也不用再担忧她了。”齐争鸣放在身侧的手紧握，简直恨不能上前将柳蕙心给拽出来。寒凉之物是不能喝的。江苗宁成亲多年无子，哪里还经得起喝这个？但这事也是不能闹上公堂的，忒丢人了。婆媳俩一致认为，事情还可以商量。“亲家母……”柳纭娘抬手止住二人的话：“多余的话不用再说。你们如果不选，别怪我不客气。”眼瞅着再无商量余地，江苗宁彻底急了。事情是她做的，如果当真闹上公堂，她不一定能全身而退。“伯母，这件事情真计较起来，是我的丫鬟做错了。咱们都不是外人，没必要让别人看笑话啊。”江苗宁慌乱之中，有些语无伦次：“三弟妹受到的伤害我会尽力弥补。或者你有什么要求，我也尽量办到……”“你慌了？”柳纭娘嘲讽道：“早知今日，你又何必当初？”江苗宁垂下眼眸：“伯母，女子存世艰难。穷人家的女子过得苦，咱们富贵，但也过得不好。身份越高，压力越大……”“那也不是你对我女儿下狠手的理由。”柳纭娘沉声道：“你自己过得不好，就伤害别人，结果还要我们谅解你。你当你是谁？天底下哪有这种好事？”眼瞅着她越说越激动，许夫人急忙打圆场：“亲家母，用了午膳再走。”“我吃不下。”柳纭娘站起身：“我也不想和你们东拉西扯，显得我胡搅蛮缠，既然你们不选，我也不可能灌你们喝药，我就只能去公堂上了。”语罢，抬步就往外走。许夫人彻底急了，追上来想要拉她。柳纭娘手一抬，避开她的拉扯，两人正纠缠呢，门口又来了人。许奎一进门就看到自家母亲和岳母像打架似的，一个要拉，一个要躲，急忙上前行礼：“岳母，怎么得空过来？”“我再不来，怕是要来参加我女儿的丧事了。”柳纭娘毫不客气：“采缈落了胎，又被人下了寒凉之物，这就是你说的要好好照顾她？”许奎讶然：“落胎的事我知道。她说是没注意，脚下摔了一跤。”说到这里，诧异地看了一眼母亲和嫂嫂，疑惑问：“有这种事？哪里来的寒凉之物？”江苗宁心虚地低下头。许夫人也有些尴尬，这事情虽不是她做的，但大儿媳确实是因为她的一番话才起了害人之心。“是你大嫂……身边的丫鬟做的。”柳纭娘毫不客气：“就是你嫂嫂要害她。你娘说过，要么给你大哥纳妾，要么就让你大嫂过继你们的孩子。”这件事情，只有婆媳俩知道。连许奎都是第一回听说，他脱口道：“我从来没想把孩子过继给别人。”许夫人刚才听她提及，心里就觉得怪异，只是没来得及问，此时听她又提此事，心里一阵慌乱：“亲家母，你从何处得知？”话问出口后，她反应飞快，强调道：“我只是玩笑。”柳纭娘伸手一指面色苍白的江苗宁：“可她当了真。”再说，就算许夫人真的是玩笑，或是以此给江苗宁施压，他日也可能变成真的。江苗宁反驳：“是我身边的丫鬟当了真。也是因为三弟妹平日里不会做人得罪了丫鬟……”“到了此刻，你还要跟我犟嘴。”柳纭娘冷笑：“我看你是找死。”她一拂袖，推开挡在面前的许奎，大踏步往拱门外走。看那架势，明显不是回府。想到她说要去告状，许夫人急忙又追，还飞快冲着儿子使眼色。许奎反应过来，撵上前问：“娘，采缈呢？”岳母都到了，她身为女儿，应该也在这堂中才对。可人不在这里，这就很不寻常。许夫人只抽空回了一句：“被你岳母接回齐家去了！”柳纭娘上了马车，直奔衙门，身后母子俩死命追。终于在离衙门的一条街外，将人给撵上了。许夫人额头上满是汗，却来不及擦，飞快道：“亲家母，你别冲动。咱们这是一辈子的亲戚，其实就是一家人，出了事情关起门来怎么说都好。千万别闹到外头让人给看了笑话。”柳纭娘冷哼一声，吩咐车夫：“绕开他们。”听到这话，许夫人心里一沉。“亲家母，你不看我这张老脸，你看看两个孩子啊，他们还那么小，如果这些事情闹出去，他们也跟着丢脸。日后长大了还会被人议论。”许夫人几乎是苦口婆心。柳纭娘不听不管，钻进了马车不再出来，一副非去衙门不可的架势。江苗宁也跟了出来，但不敢近前，只远远观望。车夫勒了缰绳，怎么都绕不过去。干脆一甩鞭子，口中道了一声“得罪”，鞭子狠狠打在马背上。马儿如离弦之箭一般冲了出去。许夫人大惊，整个人险些被那一阵劲风刮倒，好容易稳住身子，她却来不及生气，急忙大喊：“亲家母，我依你就是，不就是药么，我让苗宁喝！”马车不停，她急忙去追。紧赶慢赶，终于在衙门前将人拦下。因为马车不能离公堂太近，她是跑过来的，累得气喘吁吁，捂着肚子站不直身子，来不及喘气，急忙道：“亲家母，我选喝药！”柳纭娘不冷不热：“我这个人，最不喜欢勉强别人。”“不勉强，这是我自己选的。”许夫人咽了下口水，终于缓了过来：“亲家母，你跟我一起回去，亲眼看着我让她喝药，成不成？”总之，先把人带走再说。让柳蕙心在这衙门外，许夫人总觉得胆战心惊，心里怕得不行。柳纭娘抬眼看向跟上来的许奎：“你怎么说？”许奎苦笑：“岳母，这一边是我的母亲和长嫂，一边是我的妻儿，说实话，我也不知道怎么选。”“你想和稀泥？”柳纭娘质问：“采缈是你的妻子，受了这么大的委屈。你身为她的男人，没护住她便罢，反而还想让她原谅罪魁祸首？采缈嫁给你，简直倒了八辈子霉！”“我没有和稀泥！”许奎强调：“我为难得很……”“我女儿都险些丢了一条命，你还在此为难？”柳纭娘不客气地打断他：“采缈配不上你，你们许家这日子，我也不敢让她再留，你以后跟你娘和大嫂过日子吧！”语罢，抬步就往里走。许奎伸手一把拽住，满脸痛苦：“岳母，真要闹到这一步吗？”两家真的对簿公堂，日后就算和好。感情也回不了从前。他们夫妻之间且不说，这婆媳和妯娌之间以后还如何相处？许奎自认是为了妻子着想，大家都是一家人，得和和气气的。如果真的害了许家，她日后在许府日子定然会处处被人针对。总之，他认为不能为了一时的畅快而埋下诸多隐患。落在柳纭娘的眼中，对这个便宜女婿愈发失望。她一把拂开他的手：“对！”许夫人上前：“亲家母，我真的会灌苗宁喝药，你别去公堂。”说话间，已经有衙差注意到这边的动静，似乎还有个师爷也越靠越近，她低声恳求：“亲家母，还是那句话，你有要求都可以提，我们再商量商量，千万别……”说着，将柳纭娘给拽了出来。“什么要求你们都答应？”许夫人并不想许诺太多东西，总不能被人辖制吧，正踌躇呢，见面前的人又扭头往衙门而去。急忙答应下来。“对！”柳纭娘颔首：“具体要什么，我要回去跟采缈商量。千万记得今日的承诺。”随即又冷笑：“你若不认账，也挺简单，反正马车方便，这衙门又天天开着。到时候我再过来一趟就是。”刚松一口气的许夫人：“……”看来，那寒凉的药真的要灌给大儿媳才能善了。柳纭娘没有把话说满，是因为齐采缈已经不是孩子。有些事情需要她自己来选。依柳纭娘的想法，这样龌龊的府中和一个和稀泥的男人，根本就不值得她留恋。她上马车，却听到车夫低声禀告：“姑爷跟来了。”“他还没完了？”柳纭娘气笑了，一把抓起帘子，吼道：“你跟着我做甚，赶紧给我滚！”许奎苦笑：“我想去看一下采缈。我知道她落胎，但却不知道她中毒。我没能护好她，我想跟她道歉。”柳纭娘嗤笑：“你自以为情深似海，但又为了家人委屈她，还觉自己委屈。如果我是她，看到你这样只会觉得恶心。滚！”许奎不肯离开，只是坠在后面远远跟着。到了府门外，柳纭娘掀开帘子，吩咐门房：“不许让我后面的人进门，如果他要强闯，直接给我打出去。就像打野狗一样，不用留手！”下人们面面相觑，但心里都明白，主子这一回是动了真怒！跟上来的许奎刚好听到这话，还没反应过来，下人们已经棍棒齐上。一副他再敢靠近，他们就要揍人的模样。“岳母，我想见采缈！”柳纭娘头也不回：“给我赶走！若再敢在门口闹事，打死打残都不要紧！”许奎：“……”这是有多恨他？柳纭娘知道一些有别于当下的妆容和发髻，亲自动手摆弄出来后，只让人眼前一亮。爱美之心，人皆有之。程如梦看着镜中的自己，饶是她对相看之事很是抵触，也不得不承认，她喜欢自己此时的妆容。她有些恍惚地伸手摸着抚媚的眉眼：“蕙心，看不出来你还有这一手。怎么画的？”“就随便画的。”柳纭娘也挺满意自己的手艺，又找了一身素衣：“快换上。”程如梦回过神来，往后退了一步：“别！我暂时不想改嫁。”“那可不成。”柳纭娘见她满脸抗拒，转而道：“那边已经约好了的，你就算不愿，也去见一见。再有，你站在院子里闷了好多天，不想出去散心吗？”程如梦再想出门，也不想当着他们俩的面去相看啊！柳纭娘可容不得她不愿意：“我一片好心，你可别辜负。”说着这番话时，她脸色已不太好看。程如梦看得出来，如果自己再执着，要影响二人的情分了。站在院子里的齐争鸣心情不太好，听到开门声回头，当看到那么纤细的素色身影时，只觉眼前一亮。好美！柳纭娘笑吟吟问：“美吧？”齐争鸣下意识点了点头。柳纭娘一笑：“夫君，你说这副模样，张老爷见了会动心吗？”随即又自顾自补充：“我若是个男人，大概也会忍不住的。”齐争鸣：“……”程如梦低头绞着帕子：“我还是不去了。”“去啊！”柳纭娘一把将人拽住：“你有了归宿，我们夫妻也好安心。”说着，就把人往外带，又回头招呼：“夫君，你也跟我们一起，刚好你认识张老爷，也帮着撮合一二。”齐争鸣一口老血哽在喉间，咽不下吐不出，别提有多难受了。泰安酒楼在城内算数一数二，正值用膳的时辰，大堂里用各种绿植隔出一个个小间，容纳了不少人，却也并不吵闹。三人一进门，柳纭娘冲着迎上来的伙计直言：“我们与李媒和张老爷有约。”伙计伸手一引，带着几人上楼。别看只是用膳，在楼上的价钱足足要比大堂中翻上几番。柳纭娘见状，低声笑道：“如梦，看得出来，张老爷对于这一次相看挺上心。这是好事，你可要抓紧。”程如梦心里忐忑，装做羞涩的模样低着头不言语。柳纭娘看在眼中，心下一笑。张老爷今年不到四十，微微发福，年轻时容貌俊秀，哪怕胖了点，比起别的不惑之年的男人也还是好看得多。大概是真想娶妻，看到几人进门，还亲自上前倒了茶水送到程如梦手中。程如梦是为相看而来，无论心底里愿不愿意，真到了这里，也不好太过冷淡。尤其面前的男人并不差，她不想给人留下恶感，伸手接过茶水，轻声道了谢。两人目光相对，一触即分。柳纭娘脸上笑容意味深长，边上齐争鸣有气不好发，转而出声：“张兄，前些日子你的那批货可出完了？”张老爷眼神还落在程如梦身上，随口道：“还剩下一点，也快了。”柳纭娘见状，笑着起身：“老爷，咱们还有点事，先走一步。”又笑着嘱咐：“张老爷，我这个妹妹可就交给你了。稍后你可要帮我把人送回去。”张老爷语气温和：“夫人尽管放心。我就算自己丢了，也不会让程姑娘出事的。”从神情到语气，都表明了对程如梦的满意。齐争鸣看得憋气不已，还想要说话，柳纭娘已经上前挽住他的胳膊：“老爷，咱们还有事，先走一步吧！”齐争鸣一脸不赞同：“不急。”柳纭娘瞪他一眼：“老爷，做人要识趣。这种时候，咱们该离开，你留下，是不想让如梦嫁人么？”齐争鸣本就心虚，心思被说中，下意识反驳：“我只是担忧她！”“张老爷不是外人。”柳纭娘不由分说将人拉着往外走。到了楼梯上，齐争鸣沉下了脸：“蕙心，你未免太过分。如梦又没想嫁人，你这么强迫人家不好。婚姻大事，关乎人一辈子，你太任性了。”柳纭娘一脸惊诧：“我是好意啊！今儿这事，我花了不少银子和心思……”“那是你自作多情。”齐争鸣满腔憋屈。柳纭娘冷笑一声：“齐争鸣，是你想把人接回府中，我觉得不妥，所以才弄成了现在这样。你觉得我做得不对，你就对吗？把人弄回府中，所有人都猜测你们俩之间的关系，这就是你想要的？”“当然不是。”齐争鸣再次反驳。“我看你就是。”柳纭娘嗤笑：“我又不瞎，刚才我带着她出门时，你眼睛都落在她身上拔不下来了。”她缓缓逼近，低声道：“齐争鸣，你那点心思，我早知道了。明人不说暗话，你想纳妾可以，但想让她进门……那是白日做梦。齐府有我没她，有她没我！”齐争鸣脸色微变：“我跟她之间才不是你想的那样。”“不是最好。”柳纭娘理了一下袖子，缓步下楼：“我这么说呢，也是想告诉你，别拦着人家的好姻缘！”两人一前一后出了酒楼，在这期间，齐争鸣总觉得自己没发挥好。刚才的那番话不足以撇清他二人之间的关系，上马车时再次强调：“蕙心，我刚才不过是多瞧一眼，你别多想。”柳纭娘靠在马车上，像是没听见这话一般。齐争鸣偷瞄她神情：“蕙心，你强迫她相看这事，我还是觉得不妥。回头咱们拒绝了张老爷吧……”柳纭娘忍无可忍，抬手一巴掌甩了过去。两人距离太近，齐争鸣来不及躲，脸上疼痛传来他才反应过来自己挨了打，捂着脸满脸不可置信，失声问：“你敢打我？”柳纭娘扬眉：“齐争鸣，你那点心思当谁看不出来？你要是再说帮她拒绝亲事的话，我还打你。”“你这个疯女人！”齐争鸣忍无可忍，一巴掌甩过来。柳纭娘眼疾手快，抓起桌上的茶壶递上。刚从酒楼出来，茶壶中的茶水是热的，齐争鸣一巴掌拍上去，顿时痛得龇牙咧嘴。柳纭娘还不解气，直接将茶壶丢到他身上。齐争鸣一声尖叫。边上的下人都给吓傻了。不明白这对夫妻怎么就弄成了这样，反应过来后，急忙上前擦水捡杯子。茶水确实挺烫，但还不至于把人烫得太伤，齐争鸣手和被浇到的腿都只是发红，还没脱皮。疼痛之下，齐争鸣满腔愤怒：“柳蕙心，你谋杀亲夫，我要休了你！”柳纭娘颔首：“我等着。”齐争鸣：“……”她都不怕的么？马车往医馆而去，柳纭娘等他下去之后，立刻让车夫掉头回府。反正她又不是非要留在齐府，根本就不在乎这父子俩怎么看她。留下齐争鸣站在医馆门口，又气了一场。另一边，张老爷是真的看上了程如梦的容貌和温柔的脾性，待她愈发小心。一个有颜有财又稳重的中年男子如此耐心，若说程如梦一点都没动心，那是假话。不过，她记得自己的身份，一直都挺矜持。在这期间，李媒见二人相处得还算愉快。对对方都不抵触，也找了个借口溜了，桌上只剩下两人。用完了膳，程如梦想走，张老爷执意相送，两人一路上，都是张老爷在说，话里话外都表明以后还会约她出来。程如梦自然是拒绝的。落在张老爷眼中，就是女儿家的矜持作祟。如果上来就答应和他相约出游，那才是不正常。程如梦为了自己的院子后，背靠在门上，捂着胸口半晌，伸手拍了拍脸。正打算回屋洗漱，又听到有敲门声起，程如梦没有回头。反正有婆子开门，如果是张老爷去而复返，刚好还可以晾一晾他。若是他因此打了退堂鼓最好！刚一进门，身后婆子就捧着两个托盘进来。上面放着几个精致的匣子。程如梦见了，满脸惊诧：“哪来的？”齐争鸣从来不送东西给她，吩咐人送东西的话，很容易被人拿住把柄惹人怀疑，所以，向来都是拿银子。今日他们夫妻二人一起离开，应该没空置办这些才对。婆子摇了摇头：“外面的人送到，只说是认识的人相送，奴婢还没问，他就走了。”程如梦示意她将东西放在桌上，洗漱出来后，到底忍不住，上前一一拆开。都是一些精致的首饰，还有一枚同心佩。那玉佩晶莹剔透，一看便知价值不菲，程如梦伸手拿起，入手细腻……这一瞬间，她真的挺希望自己是个真寡妇，可以随意嫁人。齐争鸣从大夫那里上完了药膏回到府中，打算去找妻子好好理论一下。这随手就泼人热水的毛病得改！柳纭娘看着他愤怒的眼，不疾不徐道：“咱们夫妻多年，你应该了解我，以前我也不是这样的性子。我会打你，又泼你热水，那都是被你逼的。”齐争鸣：“……”齐争鸣愤怒之余，心底里有些心虚。“蕙心，放眼城里，谁家夫人跟你似的随心所欲？”齐争鸣色厉内荏：“你别得寸进尺！”柳纭娘扬眉：“我觉得自己做得挺好的啊，就算是揍你，也手下留情了的。”齐争鸣噎住。他都伤成了这样，哪里留情了？“还是那句话，你能忍就忍，不能忍，咱们也可好聚好散。”柳纭娘神情随意，仿佛这不是夫妻和离的大事，而是说天气一般。齐争鸣死死瞪着她：“蕙心，你真不怕？”柳纭娘挥了挥手，语气意味深长：“怕的应该是你才对！”齐家本身不算多富裕，供养读书人后日子紧巴，柳蕙心入门后，靠着自己都手段和娘家扶持，手头的铺子越来越多，生意越来越好，家中能够这样宽裕，全都是靠着她的嫁妆。齐争鸣自诩读书人，嫌弃铜臭之物，柳蕙心自己也并不乐意交出手头的生意，所以，这些年下来，齐家本身还是曾经的模样。直白点说，离了柳蕙心的齐家，再也不能这样大手大脚。齐争鸣平时虽不太注意家里的花销，潜意识里也明白，家中离不开妻子。当然了，今日之前，他从没想过休妻，也从来都不知道妻子心生去意。这会儿脸色涨红，不敢撂狠话。嘴巴张张合合几次，拂袖而去。夫妻俩不欢而散，柳纭娘丝毫不受影响，转身去探望齐采缈。齐采缈在娘家住着，有高明的大夫配药，下人处处妥帖，两个孩子也陪伴在侧。心情一舒畅，病情就好得快。刚回来时像个易碎的瓷娃娃，两日后已经能勉强下床走动。看到母亲回来，她笑着问：“娘，我让人熬了鸡汤，一会儿你也喝点。”柳纭娘随口应下，认为有必要将夫妻俩如今相处的情形告知她一声。与其从别人那里听得担惊受怕，还不如她亲自说。“你坐下，我有事告诉你。”齐采缈见母亲一脸严肃，下意识收敛了脸上的笑容，有些不安地坐在榻上：“是关于许家么？”“不是。”柳纭娘握住她的手：“是关于我和你爹。刚才我去找了程如梦，亲自带着她相看。她自己抵触得很，你爹也再三阻拦……我冷眼看着，他二人之间不简单。”齐采缈微微张着嘴，满脸诧异，不确定是不是自己理解错了，她试探着问：“真有此事？”“对。”柳纭娘认真看着她：“如果此事为真，我是不会再留在齐家了的。”齐采缈咽了咽口水：“娘，您要和离？”柳纭娘看着她苍白下来的脸：“采缈，人这一辈子并不长，短短几十年而已，最要紧是让自己过得舒心，我不愿意委屈自己迎合他人。”齐采缈若有所思。傍晚，母女俩正在用膳。齐和辰从外头进来，坐下后也让人添了一副碗筷，在这期间，还几次帮母女俩夹菜添汤，极尽殷勤。用完晚膳，丫鬟撤下碗筷。齐和辰端着茶杯偷瞄柳纭娘神情。早就看出他有话要说，柳纭娘懒得问。就算她不问，齐和辰也忍不住：“娘，我听爹说，您故意拿开水烫他？”“那是他活该。”柳纭娘毫不客气：“你要是认为我做得不对想说教我几句，那趁早还是别开口。”齐和辰沉默了下：“娘，有话好好说，为何要动手？”他一脸无奈：“爹是男人，那是他让着你。否则，你们俩真打起来，吃亏的肯定是你。”“那可不一定。”柳纭娘满脸嘲讽：“你爹他心虚，根本就不敢还手。”她上下打量面前的齐和辰：“说起来，你知不知道你爹在外头的那些事？”齐和辰被她看得浑身发毛，不敢与之对视，眼神闪躲：“什么事？”柳纭娘直接问：“你爹和程如梦明显有事，你知道吗？”“不知道。”齐和辰答得又急又快，话出口，察觉到自己太过激动，心虚之下，总觉得已经被母亲看穿，当即勉强扯出一抹笑：“娘，爹只是看干娘孤苦一人，平时多照顾了些。您怎么会有这种想法？”“我不是瞎子。”柳纭娘嗤笑：“你爹的眼睛落在人家身上拔都拔不下来，我给你干娘找的挺好的亲事他却再三阻拦。要说他心里没鬼，谁信？”齐和辰急忙道：“娘，事关爹和干娘，都不是外人。这种事情可不能乱说。”“我只相信自己眼睛看到的。”柳纭娘直直看着他，眼神嘲讽：“我是你娘，你不信我说的话。却再三帮他二人推脱，你该不会早就知道他二人之间暗中往来。故意想糊弄我吧？”“不是！”齐和辰叹口气：“娘，你对爹动手，都是因为对他生了误会。往后你别那么冲动，万一真的把人伤着了，后来又发现爹没有做那些事，你后不后悔？”就齐争鸣那玩意儿，打死活该。又怎会后悔？柳纭娘垂下眼眸：“你说的这些话里没有一句是我爱听的。我跟你爹之间的事，用不着你操心。你自己的事情还一地鸡毛，赶紧安抚好赵家，别让你岳母再来找我麻烦。”齐和辰跑这一趟，一是听说父亲被母亲泼了热水，想劝母亲别动不动撒泼。二来，也是想让母亲去刘家一趟，尽量让刘婵婵另嫁他人。就算不能，也让刘婵婵别急着进门，把事情缓缓再说。实在是赵家逼得太紧，一副和刘家势不两立的模样。毕竟是他愧对了赵真颜，他明年还要参加乡试，如果真的闹大，于他不是好事。“娘，你去帮我劝一劝婵婵。”齐和辰抹了一把脸：“是我对不起她，我愿意出百两银子帮她添妆。”柳纭娘扬眉：“百两？”她伸出手：“你先拿一百两给我瞧瞧。”齐和辰：“……”柳纭娘冷笑道：“你知道老娘挣一百两有多辛苦么，张口就是百两，你当那银子都是大风刮来的？”齐和辰沉默了下：“咱家又不是出不起。”“那你自己出啊！”柳纭娘不客气道：“平时嫌弃我商人铜臭，这时候又想让我拿银子给你摆平祸事，你跟你爹都是一路货色，看了就烦，赶紧给我滚。”说这话，还将手里的茶杯丢了出去。两人离得太近，齐和辰根本躲不开，被泼了满脸的茶水，衣衫上也沾了不少，格外狼狈。他用手拂去胸口的茶叶，怒道：“娘，你怎么这样不可理喻？”柳纭娘这一回连茶壶都丢了过去：“你那干娘温柔善良贴心，去认那个娘吧！滚！”齐和辰再次被浇了满头满脸的茶水，急忙跳起来闪避。愤怒之余，又生出了不少心虚。母亲对待他们父子向来温顺，如今却这样不耐烦，方才泼了父亲，这会儿又泼了他，语气也这样笃定……该不会是真的知道了那些事吧？“娘，你别胡说。”齐和辰往后退了几步，眼神暗中注意着母亲神情：“干娘这些年帮了我们不少，要不是她，我早已没了命。你说这些话，分明就是忘恩负义恩将仇报……”边上齐采缈气得不行：“二弟，你在说什么？”她强调：“这是咱们的母亲，你怎能这般指责？”一边说，一边把人往外推。就怕他再说难听的话伤了母亲的心。屋中只剩下母女俩，齐采缈眼圈通红，安慰道：“娘，二弟鬼迷心窍，不是故意说那些话的。”如果在此的人是柳蕙心，大概要伤心难过。可如今是柳纭娘在此，她对齐家父子只有厌恶，他们的言行根本就影响不了她。齐争鸣很快得知了女儿屋中发生的事。妻子怒气未消，儿媳也在娘家呆着不回来，眼瞅着这家好像要散架了似的，一直这么闹着不成，他私底下找了儿子商量，无论如何先把赵真颜哄回来。能够得两个姑娘死心塌地，齐和辰本身就挺会哄人，他去了一趟赵家，当日就将赵真颜给接了回来。之前闹得不可开交，这样顺利地把人接回，期间承诺了多少，也只有他自己清楚。无论家中如何，反正外人眼中，齐家已恢复如常。齐争鸣腾出空，正打算去找程如梦商量破局之法，结果却发现，她已经连续赴了张老爷几次邀约，两人越处越亲近，俨然一副未婚夫妻模样。“如梦，你该不会真打算嫁人吧？”齐争鸣问出这话时，面色黑如锅底。程如梦有些心虚：“张老爷太热心，我拒绝不了他的邀约。”她低下头，声音也低：“我是寡居，嫁人也挺正常……吧？”齐争鸣气急，提醒道：“如梦，你又不是真的守寡！”这几日，程如梦一边和张老爷见面，也在想着面对齐争鸣时的说辞，一瞬间的慌乱过后，说话有理有据：“鸣郎，你不可能休妻，我若是继续留在这里，也一辈子都见不得光，还要时时担忧。”她揪着衣摆：“再说，我觉着蕙心已经开始怀疑我们俩了，以后我们要再来往，定不如以前方便。如果真的被她抓住了把柄，到时候我怎么办？”齐争鸣气得七窍生烟：“这些是还没有发生的事！”“你就当我是杞人忧天。”程如梦抬起头：“我受够了偷偷摸摸，想嫁人了。你能娶我吗？”齐争鸣噎住。娶是不可能娶的。齐争鸣从一开始，就没想过要娶只是小户人家出生的程如梦过门。尤其这些年来柳蕙心家里家外样样周到，从来没让他在银钱上发过愁，本身性子爽利，不难相处。当然了，最近像发疯了似的性情大变，确实不好相处。但在他看来，这都只是暂时的。只要能把人哄好了，家中的日子还和以前一样。若是娶程如梦过门……先得休妻，他背负不起抛妻的名声，再有，程如梦除了会伺候人，别的什么都不会做。不提她养活不了一家老小，就算和亲戚友人往来，大概也应付不来。直白点说，就是程如梦见识不够，太小家子气，做不了一府主母。当然了，程如梦才三十出头，看起来年轻，本身也不傻，如果下定决心学，很快就能上手。张老爷愿意娶，应该就是抱着这样的打算，也可能找了得力的管事，压根不指望妻子。可于齐争鸣来说，家中有贤妻，他为何要折腾？见他不说话，程如梦饶是早就猜到，也难免失望。她叹口气：“你既然娶不了我，就别拦着我嫁人！”齐争鸣面色铁青：“如梦，你别以为嫁人有多好。当家主母不是那么好做的，张老爷对你一见倾心，说到底就是见色起意。他能冲着你心动，也能冲着别人。到时候三天两头带美人回来，你又该何去何从？你这样的年纪，也生不出孩子，在张府无依无靠，我就算想帮你，也无能为力。”“你就住在这里，衣食住行不用发愁，哪里不好？”以前是挺好，可自从柳蕙心怀疑她二人之后，程如梦一言一行都有人盯着，不如以往自在，三五日还行，若下半辈子都如此，日子还怎么过？如今有希望摆脱这一切，光明正大做正经夫人，傻子都知道怎么选。“我受够了偷偷摸摸。”程如梦正色：“张老爷是个不错的人，你别阻挠我，也算好聚好散。我谢谢你。”齐争鸣眉心皱得能夹死蚊子：“他就那么好？”“对！”程如梦一脸冷漠：“他可以光明正大送我东西，每次赴约回来，他都有礼物送上。可你呢？”齐争鸣哑口无言。两人私底下来往多年，他不好送东西，怕被人起疑。给得最多的就是银子，却也没有给太多，他自己手头也不宽裕……但他自认没有亏欠了她。在他看来，程如梦有些不识好歹！齐争鸣有些恼，不想再放低身段挽留，问：“如梦，你真想好了？”程如梦颔首。齐争鸣胸口堵得慌，转身就走。程如梦张了张口，到底没有喊出声。她并没有多想嫁人，但张老爷确实出手大方，错过了他，大概不会再有人对她这么上心。齐争鸣离开后，程如梦怔怔站在院子里发呆，却又有敲门声传来，婆子前去开门，又端进来两个托盘。托盘上用布盖着，隐约看得到是两匹绸缎。程如梦收敛心神，上前掀开，确实是一粉一紫两匹绸纱，只看那料子，就知价钱不便宜。饶是程如梦心情郁结，也忍不住弯了弯嘴角。“夫人，放在哪儿？”程如梦摩挲半晌，道：“放我屋中，去找绣娘过来，我要做新衣，过几日穿着去赏枫。”另一边，赵真颜回府后，小夫妻俩恢复了以往的亲密，仿佛刘婵婵从未出现过一般。这一日傍晚，柳纭娘正打算歇下，忽然有管事前来禀告：“公子方才急匆匆出了门。”柳纭娘随口问：“为何？”“好像是去了刘家。”管事也不是随时随地跑来打扰，认为此事要紧，才在这时候前来。“哦？”柳纭娘来了兴致，重新穿上衣衫：“去请了少夫人，我们一起去瞧瞧。”刘家住在小巷子里一处不起眼的院子里，柳蕙心上辈子跑了好几趟，柳纭娘自然是认路的，下了马车，周围有人探头探脑，似乎有稀奇事发生一般。丫鬟前去敲门，柳纭娘缓步踏入。开门的妇人四十岁左右，头发花白，这会儿正哭得泣不成声，看到柳纭娘后，直接就要往下跪：“夫人呐……您可能觉着我女儿一条贱命不值钱，可在我眼中，那是我身上落下来的肉，是我亲生的女儿啊！您也为人母……就可怜可怜我，把她带回去做一个丫鬟吧！求您了……求您……”哭声悲戚，拳拳爱女之心溢于言表，简直闻者伤心。上辈子也是这样，柳蕙心跑来给了百两银子，说服了刘家人将女儿嫁出去，结果刘婵婵回头就寻了死。刘母当时也说了这样一番话，柳蕙心一心软，齐和辰也背负不起一条人命，刘婵婵到底还是进了门。边上赵真颜面色铁青，正待开口拒绝，屋檐下齐和辰先开了口：“娘，我要纳她入门。”赵真颜怒瞪着他：“我不许！”“颜儿，她差点就没了。”齐和辰抹了一把脸，伸手指了指屋子：“你瞧瞧就知道了。”赵真颜不想去瞧，沉声道：“反正我不答应！”齐和辰一脸严肃：“她若是没了命，你就不怕么？”“不怕！”赵真颜嘴硬：“她贪念有妇之夫本就不该，又不是我让她死的。”“颜儿！”齐和辰语气严厉，眼神里满是失望：“我没想到你竟如此狠心，那是一条人命。你怎能这般轻贱？”赵真颜气哭了：“齐和辰，你要是不招惹她，她又怎会寻死？就是说破大天去，这事也怪不得我。”说到这里，余光瞥见边上的婆婆，立刻像是找到了主心骨：“母亲，你来评评理！”柳纭娘站一旁看着刘家人哭天抢地，看小夫妻俩吵架，乍然听到赵真颜唤自己，淡然道：“清官难断家务事。我一个妇道人家，可没那个本事辨是非。”赵真颜不甘心：“母亲，还是那句话，和辰要纳妾我拦不住。但不能是这种……”她伸手一指房内：“动不动就寻死，今日靠着这个入府，到了甜头之后。他日只会愈发变本加厉，咱们纳妾，至少得那一个听话乖巧不闹事的……”眼瞅着赵真颜话里话外还是不答应，齐和辰粗暴地道：“颜儿，我意已决。”他大踏步走到刘母面前，伸手将人扶起，从腰间解下一枚玉佩，放到她手中：“这是小定。两日后花轿会来接人。”刘母喜极而泣：“小妇人替小女谢过齐公子大恩大德。”赵真颜只觉得眼睛疼，忍不住道：“夫君，这些都是他们的算计，你还乖乖往里钻……”“住口！”齐和辰恼怒道：“你但凡进去看一眼婵婵，就说不出这种话来。”柳纭娘刚才抽空看了一眼，刘婵婵面色煞白，确实受了一番罪。但她认为，赵真颜的话也不算是错。刘婵婵人如其名，本身就是个挺难缠的人。事情定下，除了赵真颜气得眼泪直掉，算是皆大欢喜。从头到尾，柳纭娘对于纳妾之事都没有出声。临出门前，刘家人还千恩万谢，待她客气无比。上辈子柳蕙心可不是这样的待遇，弄得里外不是人。刘家虽没有明着冷嘲热讽，但刘婵婵暗地里记恨上了她，后来给她添了不少堵。上马车时，赵真颜气得直跺脚，看到柳纭娘面色如常，忍不住问：“母亲，您就不管管么？”“和辰又不是孩子，他的房中事，我不好管太多。”柳纭娘自顾自上了马车，也不管她上不上。这下好了，本就生气的赵真颜见婆婆连句软话都不说，气得掉头就走，直接回了赵家。齐和辰见势不对，又追上去哄。不知道俩人私底下怎么说的，总之，刚回娘家小住了一段的赵真颜最后还是回了齐府。两日后，刘婵婵入了门。齐和辰这段日子忙得不可开交，哄了这个又哄那个，拿起书也是心烦意乱，根本看不进去。而另一边，程如梦和张老爷来往愈发密切，举手投足间都是情意。两人定了亲，相约去郊外赏枫，柳纭娘听说后，特意令人备了马车，也跟去了郊外。没多久，就在枫叶林中“偶遇”，柳纭娘含笑上前，笑吟吟打量程如梦全身：“好巧。”程如梦有些羞涩，比起曾经的心虚，这会儿的她格外坦荡，品着这份坦然的心情，她愈发认为自己没选错，笑着颔首：“蕙心，好巧。”她朝着柳纭娘来处看了一眼：“和辰他爹没有陪你么？”柳纭娘一挥手：“老夫老妻的，陪什么？”说着，眼神落在她衣料上：“我就知道这浅紫的料子穿在你身上一定好看。”听到这话，程如梦微微愣住，垂眸看着自己的衣裙，脱口问：“这料子是你送的？”柳纭娘扬眉：“不然呢？”送料子来的人也没说主子是谁，程如梦下意识觉着是张老爷送的。想到此，她心里顿生不好的预感：“那之前的那些首饰？”柳纭娘斜睨她一眼，笑着道：“你忙着相看，自然得有几套拿得出手的首饰，喜欢么？”程如梦：“……”她侧头看向身侧的张老爷，千言万语哽在了喉间。一瞬间，程如梦慌乱无比。她咬了舌尖一下，疼痛传来，脑中总算不是一片空白，开始回想起除了那些送上门的东西之外，张老爷在她身上的花费。然后，她绝望地发现，除了两人一起用膳，再无别的花销。想到这些，她愈发慌乱。因为她回想起来，每次和张老爷约见后，都有人上门送礼物，她下意识都以为是张老爷送的，所以，在下一次见面时格外温柔体贴，还会在他提出去大酒楼时婉拒，又因为拿人手短，在他动手动脚时不好拒绝……落在男人眼中，她成什么了？成了个好哄的恨嫁女，上赶着的那种！柳纭娘一脸疑惑：“如梦，你夜里没睡好么，脸色好难看。”程如梦满腔憋屈，但她又不知道该怪谁。柳蕙心花大价钱帮她媒人在前，后又送那么多东西，从头到尾都是好心，希望她有个好归宿。当然了，也可能是怀疑了她和齐争鸣之间关系匪浅，所以出银子打发她。但无论哪种，她都是出于好意。就算怪天怪地，也怪不到柳蕙心身上。怪张老爷？好像也没有立场，他送东西是她自己以为的，从头到尾没有问上一句。程如梦苍白着脸，闻言勉强勾唇，看似在笑，却更像是哭：“我没事，大概是爬山累着了。”张老爷多年来在生意场上摸爬滚打，从这只言片语间，已经发现了不对。他就说像程如梦这样的女人怎么这般委曲求全，之前还以为她是想进门……现在看来，是以为他是个冤大头？“如梦，赶紧歇着。”两人已是未婚夫妻，张老爷格外体贴，伸手去扶她。听到他的声音，程如梦很快镇定下来，东西不是张老爷送的又如何？总归她要做张夫人，就算张老爷是个铁公鸡一毛不拔，等她进了门做了当家主母，管了后宅事务和银钱，完全可以自己置办嘛。这么想着，坐下后的程如梦脸色好看了许多。柳纭娘坐在她旁边，笑吟吟问：“你们打算在此小住么？”程如梦含笑望向张老爷。今日约她赏枫是张老爷提议，住不住都是他说了算，两人的婚期就在下个月，又不是初婚，再亲密一些也不要紧。张老爷含笑：“住，住两天再回。”有便宜不占王八蛋，他费心哄了这么久，为的不就是这么？柳纭娘唇边勾起一抹笑，摇头叹息：“我不行，得回去盯着府里。”她吩咐身边丫鬟：“你回城告诉老爷，不陪我赏景便罢，怎么也得来接我一程。”听到这话，程如梦心弦一颤。她决定留下，自然知道着未婚男女之间会发生什么，迄今为止，唯一的顾虑就是齐争鸣。定亲后最怕面对的也是他。这些日子，两人一直没见面，她心底里还存了侥幸，觉着他可能生了自己的气，从今往后两人再不来往……如今要见面，她到时候说什么？心里慌乱，她下意识开口：“蕙心，和辰他爹应该挺忙，就别打扰他了，我让人……”“下人怎么能一样？”柳纭娘打断她，又道：“再说，你的下人还是我派去的，用不着你吩咐。”程如梦：“……”这一瞬间，她只觉格外难堪。张老爷听到这话，出声道：“如梦以前多亏了你们夫妻照顾，往后有了我，你们尽可放心。那些伺候的下人还是回齐府，稍后我让人去照顾她。”柳纭娘含笑应下：“张老爷日后可要好好对待如梦，否则，我家老爷大概要不放心的。”张老爷看着她此时的风情，眼睛一亮，态度愈发温和，微微一礼：“夫人尽管放心。”看着这一幕，程如梦只觉得眼睛疼。三人一起下山，在这期间，张老爷对两位女子格外照顾。程如梦是他未婚妻，他本就应该体贴入微，可柳纭娘只是相熟的夫人，他也如此……总之，程如梦是越看越难受。山脚下有庄户人家开了食肆，卖一些粗糙的吃食，吃惯了山珍海味，也别有一番风味。程如梦就格外嫌弃，不只是嫌弃饭菜，也嫌弃那些桌椅。忍不住问：“良郎，我们今夜住哪？”“就是这里啊。”张老爷歉然道：“这周围的农户都差不多，住不了太好。”程如梦张了张口，想问他属于张家的庄子。齐家就有一片庄子在这附近，曾经她还和柳蕙心一起来小住过。因为是柳蕙心的嫁妆，她每次和齐争鸣出来踏青赏景，都不好去住，特别遗憾。张老爷没发现她的欲言又止，抬手给柳纭娘倒了一杯茶：“这是山上摘来的粗茶，带着微微的苦，但回味甘甜。别有一番滋味，我还让人备了在府中，平时喝的就是这个味儿。”柳纭娘似笑非笑：“张老爷挺会享受啊。”粗茶里也有好的，想要同样的滋味，完全可以问这些农户买他们精心炮制的茶叶，因为只取最嫩处，每年也就一两斤，价钱比别的茶叶便宜不了多少，味道更细腻。张老爷平时做着那么大的生意，却这般俭省，未免太抠了。不过也是，他长相好，生意又做得那么大，如果没有丝毫缺点，也轮不着程如梦来相看，早应该娶妻了才对。“夫人见笑了。”张老爷振振有词：“那些读书人喝好茶，只是附庸风雅，茶嘛，解渴就行。”柳纭娘含笑听着，程如梦在一旁看着，心里格外难受，她也弄不清这份难受是因为两人的说笑，还是因为张老爷的抠搜，忍不住打断二人：“蕙心，你何时回去？”“等和辰他爹来接我。”柳纭娘似笑非笑：“我和张老爷颇为投缘，多说了几句。你该不会生气了吧？”她提醒道：“曾经你与和辰他爹那般投缘，我可从未多想。”经这一提，程如梦恍然想起，曾经她和齐争鸣确实不太掩饰，偶尔她还会故意在柳蕙心面前和他说笑，来试探柳蕙心是否知情，也顺便满足自己的私心。此时换了人，程如梦才知道，这滋味实在不好受。明明是自己的未婚夫，眼神却落在别人身上拔不下来，她憋屈得想杀人！齐争鸣来得很快，农家妇人刚把炖鸡端上桌，他就进来了，看到桌上言笑晏晏的三人，他脚下微顿，随即恢复如常。“家中可还好？”柳纭娘直接问：“婵婵和颜儿可又闹了？”提及此事，齐争鸣只觉心累，那俩跟乌眼鸡似的，简直恨不能打起来。他不想在外人面前说这些，道：“天色不早，咱们回吧！”程如梦听到这问话，一颗心提了起来：“怎么，她们俩不和吗？”柳纭娘扬眉：“这世上所有的妻妾和睦，都不过是妥协而已。最近两人正闹呢，和辰都没空看书了。”闻言，程如梦顿时急了：“和辰他爹，你别干看着，该罚就罚，孩子读书要紧。”这话说得又急又快，就连张老爷都看了过来。柳纭娘半真半假笑道：“如梦，我这个亲娘都没你着急，不知道的，还以为你才是和辰的亲娘呢。”说到这里，她恍然大悟，点了点太阳穴：“说起来，和辰还真不是我所生，这些年来我都忘了。”她看向齐争鸣，好奇问：“当年你说，爹娘已经不在，确定不在了吗？”齐争鸣：“……不在了的。”口中这么说，心底里在骂娘，自己咒自己死，这滋味可真不好受。柳纭娘颔首：“和辰被养歪了，我对不起他爹娘。”她侧头吩咐身边的丫鬟：“桃花，一会儿你去找个庙宇，帮我给和辰爹娘各供奉一盏长生灯，当是我赔罪了。”这一回，不只是齐争鸣心情复杂，程如梦也面色微变。对于当下人来说，给活人供奉长生灯或是牌位，有咒人早死的意思。偏偏两人都不能阻止，对视一眼，都别开了眼。桃花应下，即刻就出了院子。一顿饭下来，除了柳纭娘和张老爷兴致勃勃，剩下的两人都味同嚼蜡。齐争鸣心里有事，一直心不在焉，却也发现了妻子和张老爷的投契，频频看了过来。察觉到他的目光，柳纭娘面色如常，照旧和张老爷说起进货之事。有利可图，她才不会在意齐争鸣的想法。用完了膳，柳纭娘站起身：“和辰他爹，天色不早，我们回城吧。”齐争鸣跟着起身，出院子时发现桌上二人未动，正疑惑间，就听到身侧人含笑帮他解惑：“你可别开口唤如梦，人家今夜要留下来……”闻言，齐争鸣瞳孔一瞬间瞪大：“怎么会？”柳纭娘睨他一眼：“人家是未婚夫妻，你少大惊小怪。”饶是齐争鸣早就知道程如梦定了亲，却还是接受不了她和别的男人亲密。“如梦，你多玩两日，好生和张老爷培养感情，记得请我喝谢媒酒哈。”说着话，她低声冲边上男人道：“他二人圆房，是件大喜事。你也说两句祝福的话。”齐争鸣：“……”我祝福她八辈祖宗！他想打人！齐争鸣知道二人定了亲的事。依当下的规矩，未婚夫妻之间可以相约出游，但未成大礼之前，有些事还是不能做的。所以，他不太着急。一来，他不觉得与自己多年感情的程如梦会答应这种荒唐的事。二来，张老爷就算急切，她随便找个理由就推了。他做梦也没想到，她没打算推，还在知道张老爷意图不轨的情形下与他单独住在这郊外的庄户家中。齐争鸣只觉脑袋嗡的一声，祝福是不可能祝福的，他放在身侧的手紧握，手背上青筋直冒，下颌紧绷。看出来他的不悦，柳纭娘好奇：“你发什么呆？赶紧把话说了，咱们还得赶回城。”齐争鸣霍然转身，走到桌旁，直直看着程如梦：“你跟我一起回！”程如梦吓了一跳，慌乱地看向身边的张老爷。“你跟我走。”齐争鸣一边说，一边冲着张老爷解释：“张兄，她是我孩子干娘，我难免要多照顾几分，你俩还未成婚，不适合单独在外过夜。”张老爷面色不太好：“如梦是我的未婚妻，比你要更亲近。应该是我照顾她才对。再说，她又不是孩子，用不着你帮她拿主意。”气氛凝滞，齐争鸣寸步不让：“你们成亲之后怎么过我都不管，但现在不行！”柳纭娘缓步上前，揪住他的袖子：“张老爷说得对，如梦不是孩子，知道某些事的后果。用不着你来提醒。”她意有所指：“人家是未婚夫妻，下个月就是一家人。你一个外人，就别在这里讨人嫌了。”说话间，手上加重，将人拽着退了两步。齐争鸣瞪她一眼。柳纭娘丝毫不惧，冷笑道：“你想帮忙，也得人家领情啊！”与此同时，张老爷也将程如梦挡在了身后：“齐兄，如梦再是你的亲戚，有些事情你也不宜插手。”齐争鸣看不到程如梦的脸，只看得到她的头顶。他胸腔里满是愤怒：“如梦，你跟我回去。”程如梦没有动，声音低如蚊呐：“我跟良郎早就约好了的，都这个时辰了……”总之，她就是不走。齐争鸣满腔愤怒，沉声道：“你可知道后果？”如果她留下过夜，今日之后，两人就再也回不到从前。说实话，程如梦不想这么快与他撇清关系。她有些踌躇，还未开口。张老爷似乎看出来了她的想法，道：“我已经定下了三日的饭菜和房费，这里和城里不同，小嫂子已经说了，银子付出，概不退费。如梦，你若担忧，我保证不欺负你。”话都说到这种份上，程如梦若是执意要走，也太不给未婚夫脸面。对于齐争鸣来说，这种时候撕破脸也没什么大不了。但他都已经这般直白，程如梦却还是不走，气得手发抖，当即拂袖而去。“你不后悔就行。”看着他头也不回，程如梦有些心慌。张老爷握住了她的手：“我是你的未婚夫，日后是你夫君。你要学会依靠我。”闻言，程如梦心里稍稍安定下来。对啊，日后她是张家妇，压根不用管齐争鸣的想法。走出小院，夫妻俩上了马车，出村这一路，齐争鸣一直盯着帘子缝隙间。柳纭娘也看了几眼，始终没看见有人追出，笑着道：“夫君，看来如梦是铁了心要嫁给张老爷了。”“你闭嘴！”齐争鸣满腔愤怒，终于找着了发泄口：“你少多事，人家嫁不嫁人，跟你有何关系？如梦日后若是过不好，人又在张府，咱们想帮也帮不上忙……”“她嫁人本来与我无关，可你要把人接回府，身份不明不白的，我肯定不答应。”柳纭娘轻哼一声：“我看如梦挺乐意的，刚才还答应请我喝谢媒酒呢。”齐争鸣：“……”他心里烦躁，狠狠踹了一脚小几，将桌上的茶壶茶杯全都踹翻在地。柳纭娘皱起眉来：“不想来接，我又没有逼你一定要来。你冲我发什么脾气？”她抬手就去推：“看了你这张臭脸就烦，给我滚下去。”猝不及防之下，齐争鸣被她推得一个踉跄，险些从马车里摔了下去。他也恼了，大喊：“停下！”马车应声而停，他直接跳了下去：“我看了你也烦，自己回去吧！”今日柳纭娘先来，后来齐争鸣赶过来，所以回去时，一前一后两架马车。柳纭娘走了几步，发现身后的马车没有跟上来，而是停在了路旁的小院子外。这一片的小院子都在接待城里来赏景的客人，看这架势，齐争鸣应该是想留下。柳纭娘岂能让他坏了程如梦的好事？当即也叫停了马车进了小院，总之，和他耗上了。齐争鸣本就打算找机会去约见张老爷，就算彻夜不醉不归，也不能让他二人成就好事。结果一回头，看到妻子也要留下，顿时气不打一处来：“你不是看了我就烦吗？”“是啊。”柳纭娘振振有词：“可也不妨碍我留下来小住啊！”齐争鸣：“……”他顺势留下，就是不想眼睁睁看着程如梦和别的男人亲密。多年感情，他不愿就此断绝关系。两人同住，齐争鸣只觉诸多不便，院子里转悠了两圈，道：“我想去找张兄喝酒。”柳纭娘伸手把人拽住：“你眼是瞎的吗？今天是人家的大好日子，你跑去喝什么酒？”他板着脸：“男女还未成亲，过夜始终是女子吃亏。如梦护了和辰多年，对咱们家有恩……”“都是借口！”柳纭娘满脸嘲讽：“我看你把当我瞎子了。之前我就看出来你对程如梦心思不纯，如今还想坏人好事，齐争鸣，你对得起我？”齐争鸣自然是不承认的：“你想到哪去了？”“没有动心最好，但我不信。”柳纭娘看了看天色：“你想让我相信也简单，今夜你老实在此过夜。哪儿也不去！”齐争鸣负手进了屋中。说到底，他不敢和妻子撕破脸。柳纭娘搬了把软榻躺在屋檐下，一整个晚上，齐争鸣出来好几次。就算在房里，也偶有动静传出。他根本就睡不着。翌日早上，柳纭娘来了兴致，拉着他过去找程如梦二人用早膳，理由也找得好：“那厨娘的手艺挺不错。”齐争鸣忐忑了一夜，也想知道程如梦到底有没有恪守妇道，半推半就着往回走。两人回到昨天的小院时，院子里只看到厨娘在忙活。齐争鸣这会儿近乡情怯，想问又不敢问。柳纭娘率先问：“小嫂子，我那个妹子呢？”厨娘一脸神秘兮兮：“还没醒呢。”看着厨娘那神情，齐争鸣一颗心沉到了谷底。压低声音问：“他二人同处一室？”说起这个，厨娘点了点头，神情冷淡下来：“之前我就说第二间房只收一半价钱，可那位老爷不答应。”齐争鸣：“……”柳纭娘感慨，真抠啊！她都不忍心看身边男人的脸色了，道：“我们留下用早膳？”齐争鸣气都气饱了，哪里还吃得下，转身拂袖就走。柳纭娘一路跟着，这回路上没有丝毫停顿，直接回了城。路上她还不忘撩拨：“如梦有了归宿，这是好事，你怎么不高兴？看来你还是放不下人家……”“放下了！”齐争鸣不耐烦：“往后别说这种话！”天色大亮，二人回到了自家院外，看到府门，齐争鸣皱眉道：“和辰两个女人闹得不可开交，他都没空看书，你倒是管一管。”“我管不了。”柳纭娘自顾自下了马车：“你自己管吧。”齐争鸣皱眉：“蕙心，你又不忙，还是把日子过成这样，你还真能干看着？你怎么变成这样了？”柳纭娘已经进了府门，闻言回头：“我觉得这样挺好，少管点事，自己舒心。”看她神情自若，脸上甚至还带着微微的笑。齐争鸣后知后觉，终于发现不对。以前她都将儿子当作亲生，凡是儿子身上出一点事她都焦灼难安，要是生了病，更是彻夜不眠恨不能以身相替。如今这话语轻飘飘，言语间更是不想再管。这不寻常！齐争鸣越想越慌，几步追了上去，试探着问：“蕙心，你是不是听外人说了什么？”柳纭娘颔首：“对，外面人说，和辰根本就没拿我当娘。既然如此，我又何必拿他当儿子？”闻言，齐争鸣心跳如擂鼓，失声问：“谁跟你说的？”他神情明显心虚，柳纭娘看在眼中，心下冷笑：“夫君，有件事情我挺好奇，和辰他亲身爹娘真的死了吗？还有，他明明不是我们亲生，为何眉眼间与你有几分相似？”齐争鸣心虚不已，勉强扯出一抹笑：“人家都说夫妻相。这两个人相处在一起看得久了就会越来越相似。和辰应该也是一样。他爹娘真没了的……当年你还特意跟我说过，咱们去抱那种没有亲人的孩子，不要让人家骨肉分离。我都记着呢……”柳纭娘半真半假笑道：“你该不会在外头偷生了一个孩子，借着抱养的名头带回来吧？”齐争鸣：“……”“没有的事！”齐争鸣想也不想就道。柳纭娘看似被说服，颔首道：“没有最好。”这一回，夫妻俩回去的路上齐争鸣再没有闹幺蛾子，不过，看得出来他心情不太好。夫妻俩一夜未归，齐和辰被两个女人闹得头都大了，得知母亲回来，即刻就赶了过来。“娘，你管一管，她们俩掐得太狠，我都没心思看书了。”柳纭娘眼神在父子之间游移，齐争鸣心里有鬼，只觉浑身发毛：“蕙心，你看什么？”柳纭娘收回视线：“和辰，你干娘已经有了好归宿，昨夜与张老爷都圆了房，这是好事。等她回来，你该上门去贺喜。”齐和辰傻了眼，以为自己听错，好半晌都回不过神来。茫然地看向父亲，脱口问：“娘哄我的吧？干娘她怎么可能再嫁……”在柳纭娘的目光中，他语气顿住，勉强道：“干娘她曾经说过不嫁，我才会惊讶。”“那是没有遇上合适的人。”柳纭娘摇头叹息：“缘分来了，挡都挡不住。”父子俩暗自交换眼色，很快各自散开。柳纭娘不想再与他们虚与委蛇，吩咐身边的丫鬟暗中把人盯着，得知二人去了外书房，便跟了过去。在门口制住了二人的随从，不让他们报信。她到的时候，父子俩已经说了一会儿话。齐和辰的语气里满是诧异和不解：“干娘她看上了那姓张的哪儿？”齐争鸣叹了口气：“她太单纯，以为姓张的是个好人。我劝也劝了，她却还是执意留下小住。”齐和辰沉默了下，问：“确定圆了房？”“那姓张的是个抠搜的，只定了一间屋子。”话到此处，齐争鸣再也说不下去。这男女之间只住一间房，又是未婚夫妻，张老爷只要是个正常男人，就不可能盖被纯聊天。“从今往后，她就真的只是你干娘。我没那么大度，不会再照顾她。”齐和辰脱口道：“可她是我娘！”“砰”一声，门被推开。父子俩心里都是一沉，侧头看去，当看到门口背光站立的那抹纤细身影，心中的侥幸尽去。“程如梦是你娘？”柳纭娘躺着第一回知道此事，满脸的愤怒，几步上前狠狠一巴掌甩在齐争鸣脸上：“你当我是傻子？”齐争鸣一时间没反应过来，生生挨了一下。疼痛传来，他急忙往后躲：“蕙心，我听我解释。”“我就说和辰与你长相相似，不是父子怎么可能那么像？”柳纭娘一步步逼近，捡起手旁的桌椅就扔了过去：“齐争鸣，你个混账！你害得我好苦！”“让我把你与别的女人生的孩子当做亲生精心教养长大，偏孩子还知道自己的亲娘是谁，你们父子这是把我当冤大头么？”她越说越激动，一把扯过墙上挂着当摆设的鞭子，狠狠甩了过去：“和辰只比采缈小几个月，你既然有真爱，为何要求娶我？”她不太会用鞭，这一下打得桌上茶壶茶杯碎一地，动静颇大，只鞭梢扫到了齐争鸣的手背。齐争鸣吃痛，急忙道：“蕙心，你听我解释。”柳纭娘怒斥：“解释什么？和辰不是你亲生？”齐争鸣沉默了下：“不是！”见他厚颜不肯承认，柳纭娘冷笑道：“那把他送走，族谱除名，从今往后再不与齐家来往，否则，我不信。”齐争鸣自然是不肯的：“他是你一手养大，不是亲生胜似亲生，你何必……”“不送是吧？”柳纭娘手头的鞭子冲着齐和辰就去了，方才她打偏时，找着了一点用鞭的感觉，这一回是实打实的抽到了齐和辰身上。文弱书生从小到大娇生惯养，从来也没受过这样的罪，当即惨叫一声，摔倒在地上后急急往后退。柳纭娘早就想揍这个白眼狼，毫不手软地又是几鞭子。齐争鸣反应过来，急忙上前来抢。“蕙心，你别发疯。”齐争鸣声色俱厉：“孩子是无辜的。”柳纭娘比他声音更大：“齐和辰他知道自己亲娘是谁，哪里无辜？你们父子合起伙来骗我，全都是畜牲！”她最后狠狠一鞭子甩出：“这日子我不过了。”语罢，丢下鞭子，拂袖而去。齐和辰痛得直打哆嗦，根本站不起来。齐争鸣帮忙将人扶起，又命人去请大夫，回头看到妻子头也不回的背影，飞快追上去哄。书房中这么大的动静，下人再想装聋作哑，也还是难以忽视。赵真颜和刘婵婵都有眼线，赶快得知了这边发生的事，急匆匆赶了过来。两人围在齐和辰身边嘘寒问暖，赵真颜满眼担忧，刘婵婵则想得更多一些，暗地里吩咐了身边丫鬟去主院盯着那边的动静。刘婵婵心思比较深，进门之前就已经打听过，在这齐府后院到底是谁说了算，自然知道婆婆的厉害。这家里家外可全都靠婆婆的嫁妆铺子养活，万一她真的撒手不干，齐家定然大不如前。赵真颜在帮齐和辰上药，却也没有忽视了边上的妾室，听到她吩咐人盯着主院，抿了抿唇：“婵婵，你亲自去。”这会儿齐和辰受着伤，谁陪在身边谁得利，刘婵婵不肯去。就算她想去，听了赵真颜这话，也不乐意去了。“我担忧辰郎，反正老爷已经去了，应该不用咱们操心。”赵真颜板起脸：“母亲性子冲动，你去了也能帮着劝一劝。”“夫人从来不拿正眼看我，我说的话她肯定不会听。”刘婵婵提议：“您去吧。”赵真颜狠瞪她一眼：“你是妾，哪里的底气吩咐我做事？”“实事求是，讲道理嘛。”刘婵婵低着头，态度软和，话却硬气：“夫人的话，确实要比妾身的管用。”眼瞅着两人又要掐起来，齐和辰只觉得头疼，加上身上的疼痛，脑中阵阵发晕：“别吵！”他看向赵真颜：“你去盯着！”此时的主院中，齐争鸣不得进门，只在门口软语相求。柳纭娘坐在妆台前，整理好了方才激动之下弄乱了的发髻，重新换了一身衣衫，这才过去打开门。彼时，赵真颜已经赶到。“你们俩都进来，咱们商量一下以后。”柳纭娘坐在主位，语气冷淡。齐争鸣像是做错了事的孩子一般搓着手：“蕙心，你该生气，但也别气坏了……”“你管不着。”柳纭娘扬声吩咐下人：“拿笔墨纸砚来。”齐争鸣心头不安。哪怕妻子发了这么大的脾气，他心里虽厌烦，却也没有想休妻。钱是人的胆，他没胆子！“你骗我这么久，这日子是不能过了的。”柳纭娘敲了敲桌子：“咱们好聚好散。我拿着我的嫁妆离开，你好好养活你儿子！”闻言，齐争鸣急了：“蕙心，那也是你儿子。你们这么多年感情，母慈子孝……和离不是说说那么简单，外面会有闲言碎语，你别把自己的路走绝了……”“就算让外人议论，也好过被你们父子哄骗。”柳纭娘满面嘲讽：“你倚仗的不就是我不敢走么？闲言碎语是难听，但留下来，只会让我更难受！”听她有了去意，赵真颜心里只思量了一瞬，立即打定主意不能让婆婆走，当即上前一步：“母亲，我都听不明白您的话，到底发生了何事？”柳纭娘毫不客气：“听不懂就站一边。”赵真颜勉强扯出一抹笑：“母亲，我知道您心情不好。我是晚辈，您想拿我撒气，气急了打我一顿都可。但千万别冲动，夫君要参加乡试，这种时候你和父亲不和，会影响了他……”“他是死是活，与我何干？”柳纭娘嘲讽道：“一个外室子而已，让我为了他退让，凭什么？”赵真颜愣了一下。她也是在过门之后才知道自己的亲婆婆另有其人，也设想过柳蕙心得知此事后会有的反应。但真正到了面前，还是觉得猝不及防。她知道了真相，却也不能承认啊，当即一脸茫然：“什么外室子？”她看向齐争鸣：“父亲，不是说夫君是养子么？”“装什么？”柳纭娘毫不留情地戳穿她：“你之前那般在意程如梦，三天两头往那边跑……应该早就知道了真相吧？一家人都知道，合着就只瞒我一个人……你们齐家，从上到下都是骗子！”说话间，有下人战战兢兢送来了笔墨纸砚，柳纭娘抬手就要磨墨。齐争鸣两步上前摁住她的手：“蕙心，别冲动！”他一脸焦急：“如梦都要嫁人了，和辰这些年也拿你当亲娘，咱们没必要为了曾经发生过的事吵闹……”柳纭娘上下打量他：“齐争鸣，我嫌弃你的厚颜，憎恨你的欺骗，话也说得这么难听，都动了手了，你还在挽留，还是读书人呢，一点气节都无。实在让人失望！你越是求，我越是看不起你！”察觉到周围人的视线，齐争鸣难堪无比，只觉她这是将自己的脸扯下来放在地上踩。心头一股愤怒升起，却又不敢发作。齐争鸣也知道，她这么凶，若是惯着，日后只会愈发蹬鼻子上脸。可他不敢不惯着。放了她走，从下个月……不，从明天起，家中就得缩减开销。想到此，他又恼怒柳蕙心的自私，成亲这么多年，却把所有的铺子都放在她自己名下。曾经他觉着从账房支取银子多有不便，想从她手中要一间铺子，都被她直接拒绝，简直毫无商量余地。“蕙心，咱们之间诸多误会……”柳纭娘已经提笔开写，不过几息，就洋洋洒洒写好了两张和离书。上头毫不隐瞒的写了齐家父子的欺骗，她忍无可忍才提出和离。“摁了吧。”柳纭娘将两张纸拍在他面前。齐争鸣不动：“蕙心，我从未想过要与你分开。”言下之意，无论程如梦如何有心，他都不会娶她过门。柳纭娘嗤笑道：“那是自然。没了我，你们一家人吃衣食住行都得抠抠搜搜，你爹娘也住不了郊外的庄子。就算是傻子，也会挽留我。”齐争鸣恼怒非常：“我不是为此。只是念及我们多年感情。还有咱们的女儿。”说曹操，曹操就到。齐采缈在静养之中，也得知了夫妻二人吵架的事，赶过来时，刚好听到父亲这话。她身子还没养好，面色苍白如纸，跑一趟累得直喘气，趴在门边急切道：“娘，发生了何事？”柳纭娘并不隐瞒：“齐和辰是你爹和程如梦的孩子。”听到这话，齐采缈愣住。之前母亲说有些事情她还得求证一下告知她，她心里就有不好的预感。没想到竟是此事。“程姨是和辰的干娘……”听到这话，齐争鸣心虚。柳纭娘则冷笑道：“所以我说，齐争鸣此人读书不行，搞这些小动作却能干得很，父子俩为了和程如梦光明正大往来，也算煞费苦心。居然是齐和辰装病，亏你想得出来！”“不是装病。”齐争鸣飞快道：“和辰那时是真的病了。”提及此事，难免又让他想起当初儿子生病时妻子的忧心忡忡，那真的是吃不下睡不着，两三日就憔悴得不成人形，他急忙道：“无论和辰亲娘是谁，这么多年的感情不是假的……”柳纭娘抬手止住他的话：“多年的夫妻情分都靠不住，更何况是母子情。和辰也知道他自己亲娘是谁，这些年却未向我透露只字片语，这母子情分就算有，应该也不多。”她将那两张纸往他面前推了推：“多余的话不用再说，你若还是个男人，就洒脱一些。磨磨唧唧，比我还不干脆。”见他不动，她又继续道：“你蒙骗发妻，按律该入罪。就算你能脱身，此事闹到公堂上，脸也丢尽了。我是不怕丢人的，你若是不摁，那咱们就公堂上见！”齐争鸣已经放弃了科举，但他自认在这城里的读书人中还有几分脸面，此事若真闹出去，他们父子肯定会落下一个满口谎言伪君子的名声。到了此刻，他真心觉得左右为难。不放她走，他们父子会丢尽颜面，日后被人指指点点。可若放她走，家中日后别想这么宽裕。读书费银，不只是说说那么简单。踌躇半晌，他发现自己根本没得选。柳纭娘受不了他的磨叽，霍然起身：“看来咱们得对簿公堂，走吧！”齐争鸣抹了一把脸，颤抖着手摁了指印。柳纭娘满意地收起：“我要带走嫁妆和女儿。”齐争鸣无言以对。他想拒绝，可压根没有立场。齐采缈不过一个愣神的功夫，爹娘就已分开。不过，这些年来父亲只会和人喝酒谈天，从不管家里的事。她早就觉得母亲过得很苦……可这分开之后，外人的闲言碎语也不好听，母亲离开，并不见得一定能过得好。一时间，她也不知道该怎么办。原谅吧，自己受不了。不原谅吧，同样不好过。简直被这双男女恶心得够呛，咽不下吐不出。齐采缈面色难看：“娘，我跟你一起走。”齐争鸣心下一动，抽了个空凑到女儿身边，低声道：“采缈，你看着点你娘，别让她做傻事。等她消了气，你再劝他回来。我不会娶妻，这齐府的夫人，永远都是她！”齐采缈面色复杂：“爹，早知今日，你又何必当初？”被女儿责备，齐争鸣面色不太好：“我也不想弄成这样。当初我跟你娘定亲不久，如梦就有了身孕……”这算是齐采缈第一回听到父亲承认此事，在此之前，她心里还带着点侥幸，听到这话，脸色顿时冷了下来。“爹，你太欺负人了。做了这样的事，还想要我娘原谅，你这脸皮可真厚。”念着这是自己的生身父亲，齐采缈才没有把话说得太难听。否则，她真要破口大骂。齐争鸣却还是被女儿最不客气的话气得咬牙切齿：“采缈，我是你爹！天底下哪有儿女不念着爹娘好的？”“有你这样的父亲，我觉得恶心！”齐采缈毫不客气：“今日之前，我觉得嫁给许奎这样的男人倒霉，可如今再看，娘比我要倒霉得多。”眼看父亲还要再劝，她不想继续被恶心，不客气道：“想要让我帮着撮合，你是白日做梦！别再说了，再说我就撺掇娘去衙门讨个公道。”齐争鸣瞬间瞪大了眼，只觉得脖子像被人掐住了似的，再也说不出话来。齐采缈抬步就走。齐争鸣气得直跺脚：“逆女！你要气死我！”已经走远了的齐采缈闻言，头也不回道：“既如此，任何我就不到你面前来气你了，反正你还有个乖巧的儿子，让他孝敬你吧。”柳纭娘早就有了去意，在此之前让人整理过库房，此时装车很快，前后不过半个时辰，就已经装好了库房中所有的东西。她故意装走了齐府几样值钱的物件，反正是齐争鸣理亏，他哪怕知道，也不敢闹事。果不其然，齐争鸣从下人处得知后，只敢怒不敢言。在马车出门时，他还试图挽留。柳纭娘本来不爱搭理，想当什么，掀开帘子道：“咱们就此分开，往后各过各的，你别再来纠缠。否则，咱们就公堂上见。就比如此时，你若再说一些让我念及多年夫妻情分的话，别怪我翻脸。”齐争鸣劝说的话哽在了喉间。他站在原地，眼睁睁看着马车消失在街角。突然就有种鸡飞蛋打之感。程如梦已经找好了下家，二人不可能再和好。柳纭娘有意搬走，早已在城里整理好了另一处嫁妆宅子，进门时，齐采缈抱着怀中睡熟的孩子，看着打扫得干净的院落，试探着道：“娘，这里原先租给了余秀才，你何时收回来的？”柳纭娘并不隐瞒：“发现齐和辰的身世后。”齐采缈沉默了下：“娘，这些年来，你受委屈了。”受委屈的不是柳纭娘，她没有多少难过之意，只想着桩桩件件都找机会讨回来。搬出来后，除了一开始有些手忙脚乱。柳纭娘的日子并没有受多大影响。许奎在翌日就追了过来。下人禀告时，母女俩正在用早膳。齐采缈不想见：“让他走！”搬出齐府，下人不多，也不如以前顺手，许奎到底闯了进来，看到母女俩后，焦急问：“岳母，您搬出来，采缈母子在此只会给你添乱，让她们跟我回去吧。”柳纭娘肃着一张脸，问：“你给的说法呢？”许奎低下头：“我们是一家人，伤了谁都不好，我跟您保证，以后不会再发生这种事。”齐采缈满脸嘲讽，本来想看在孩子份上和好的她，再一次歇了念头。“你回去吧，我要陪着娘。”许奎欲言又止：“我娘想孩子了，你先跟我回。过两天再过来。”齐采缈与婆婆相处了几年，对她还算有些了解，加上自己男人这神情，她直接问：“是不是觉得我和娘住在一起不好？”许奎面露尴尬。见状，齐采缈气笑了：“我还没嫌弃你和稀泥，你反而嫌弃我？既然咱们互相看不上，那好聚好散，和离书送来，往回你就不用操心了。”闻言，许奎慌了：“采缈，你怎么会有这种想法？”柳纭娘不客气道：“你自己亏待妻子，让她生了去意，我听你这话，怎么暗指是我撺掇的？”许奎沉默了下：“岳母，我没有这个意思。”柳纭娘并未寻根究底，道：“没有最好。你想接回她们母子，我不拦着，让你大嫂来认错，让你娘来向我保证不再发生这种事……我自认这两样要求不算过分，如果你做不到，就算采缈想回，我也不答应！”齐采缈赞同：“许奎，以前那些我都忍了，但事关我性命，你还想让我息事宁人，我不是圣人，做不到！”可让许奎找了母亲和大嫂过来认错并保证，他也做不到。看他为难，齐采缈愈发失望：“你走吧，往后别来了。”许奎急了：“采缈，你别说气话。”江苗宁可是下了毒的，不说惩罚，只让她来道歉都不肯……柳纭娘算是看出来了，这是许家觉得她离开齐家后不值得他们慎重对待。话不投机，再说下去只会让自己更生气。柳纭娘还好，齐采缈还在病中，再经不起折腾。“你走吧。”听到这话，许奎愣了一下。一瞬间以为自己听错。这小夫妻之间吵架，但凡是真心疼爱二人的长辈，都巴不得二人和好。岳母倒好，还跟着煽风点火。他脱口道：“岳母，您是想让采缈跟你过一样的日子吗？”柳纭娘还没说话，齐采缈大怒：“你给我滚！”说着，还伸手去推人。她力气不大，又在病中，自然是推不动的。许奎耐心哄着，还想把人揽入怀中。齐采缈极力挣扎，却始终挣不开。柳纭娘一巴掌拍在桌上，吸引了二人的目光，她沉声道：“许奎，这还当着我的面，你就罔顾我女儿的想法欺负她，今儿我就做主了，你们俩这婚事……散了吧！”许奎傻眼了，因为他看得出来，岳母一脸严肃，根本就不是玩笑。齐采缈愣了一下，退到了一旁，低下头没有再说话。许奎看看这个，又看看那个：“那孩子呢？”“你还年轻，以后肯定会娶妻，也会有孩子。”柳纭娘面色淡淡：“你就当没有生养过。”许奎以为，夫妻俩吵架之后，他上门求和。一次不成，多来几次，总能求得妻子心软。做梦也没想到，竟然求到夫妻缘尽的地步。“岳母，您别冲动！”柳纭娘强调：“我很冷静。你回去跟你爹娘商量好，大家好聚好散。”如果齐采缈放不下许奎，她只能麻烦点护着，如今齐采缈自己都生了退意，她自然不会放过这个机会。许奎还想再劝，柳纭娘已经吩咐人送客，不给他说话的机会。母女俩搬出来后，齐家父子不死心，三天两头地上门来求和，却一直被拒之门外。别说见面，连大门都进不了。院子里安静，齐采缈的脸色一日日红润起来。柳纭娘腾出了空，一心扑在了生意上。她得为母女俩挣出一条路，沉吟许久，她开始织布，重新用她上辈子的手法，织出的布更加绵软轻薄，韧性也好。但凡是有眼力的人，都知道这布日后定然大卖。半个月后，她推出了第一批，在泰安酒楼设宴，请了各处的客商，价钱也算合适。瞬间就被一抢而空。甚至接下来一年的料子，都已被人下了定钱。柳纭娘赚了个盆满钵满，齐采缈伴在她身边，看到那些银票和殷切地嘱咐母女俩留货的客商散去，犹在梦中。“娘，这……料子真这么好？”那是自然，这是她上辈子每家每户都会穿的料子，织法也不算隐秘，她这也算捡了个便宜。柳纭娘将银票放在她面前：“真金白银，哪还有假？”她有些苦恼：“就是接下来我们得忙一阵了。”织布所用的棉线之前都是买，如今得自己想法子种一片。还有工人，都得现请现教，这些只是定钱，得把布织完交出去，银子才能实实在在落到自己的兜里。她还想去找知府大人在买地一事上给个方便，没想到那边先找上了门来。表示一切都好说，有需要尽管开口。知府是个有远见的人，像这样物美价廉从未出现过的料子，日后定然会出现在全国各处。辖下出了这样的好东西，论起来，他也有功劳。齐家父子吃了几次闭门羹后，干脆就把人晾在一旁。这一日，齐和辰与友人在泰安酒楼相约喝酒，听说了头一日母亲宴客之事。当即震惊不已，才短短半个月，母亲竟然做了这样的大事。他当即酒也不喝了，即刻就回了府。“爹，你赶紧去问一下娘，昨天那宴客是怎么回事？”齐争鸣最近过得挺颓废，一直以为的爱慕自己的佳人即将另嫁他人，妻子又不肯回来。心里难受之下，就喜欢小酌几杯。这会儿他还在醺醺然，听到这话，皱眉道：“什么宴？”齐和辰恨铁不成钢，强忍着不耐解释：“娘织出了新的料子，外地的那些客商都去了，全都下了定钱。听说最少的都有二百两，只半日，娘至少敛财几千两！”这齐家里里外外宅子连同铺子全部卖了，也不到一千两。闻言，齐争鸣酒醒了大半：“什么料子？”齐和辰烦透了父亲的后知后觉：“总之，娘赚了不少银子，那织布的法子要是用得好，咱们齐家日后定然会成为城里首富，你赶紧去把人哄回来。”上下打量了一眼父亲，嘱咐道：“去之前先洗漱，好好打扮一下。”齐争鸣：“……”说的自己像是个以色伺人的男宠一样。不过，儿子读了多年的书，办事挺靠谱。他没有怀疑其话中的真假，道：“我先去打听一下，明日再去。”齐家老两口在夫妻二人和离之后就有从郊外的庄子上搬了回来，不过，回来了也不管事。倒不是说不想哄儿媳，而是拉不下这个脸。他们若是去了，会让儿媳愈发傲气，再说，真去了的话，像是他二人是为了想继续住庄子上才服软似的。总之，回来了半个月，两人心里虽焦灼，却也不认为儿媳真就不回来了。在两人看来，儿媳这是在矫情，等着儿子去哄。只要儿子愿意，一定能把人求回来。但是，在听说儿媳做了这样的大事后，两人也开始着急。从孙子口中听说了此事，立刻跑到了正院。“争鸣，你今日就去。”齐争鸣拗不过双亲，只得洗漱出门，一路上还想着兴许柳蕙心办成了这么大的事，说不准还在等着他上门……事实证明，他想多了。到了门口，又被拒之门外。“这点银子拿去打酒喝，只通禀一声，如果你家夫人不愿意见，我也不怪你。”齐争鸣说着，掏出一枚银角子往门房手中塞。门房推了回来：“我家主子真的不在。”齐争鸣认为，这只是门房的托词。还想纠缠，身后有马车过来，他怕自己纠缠门房的事传出去丢脸，下意识回头，就看到了一架大红马车。最近他经常来堵母女俩，自然认识这个马车，正是她们搬出来之后找人打造的。来不及多想，他急忙扑上前：“蕙心，我听说你做成了大生意。这么大的事情，为何不跟我说？”柳纭娘掀开帘子，居高临下地看着他：“你当你自己是谁？”她想了想：“对了，后日就是如梦的婚期，你记得送上一份礼物。”齐争鸣：“……”扎心！杀人诛心，不过如此。他最近为了这事难受不已，还喝醉过不少次。没想到一见面她就提。偏偏他有心求和，根本不敢发作。脸色变了几变，终于扯出了一抹温和的笑：“蕙心，如梦与我无关。我只想……”“别想了。”柳纭娘淡然道：“当初我就看不起你，书读不好，生意做不成，养不了家，活脱脱一个废物。现在的我……就更看不起你了。咱们大家都心知肚明，你来求我的缘由，并不是因为夫妻感情，而是为了银子。你越是求，就越是证明我眼瞎，每次看到你，就又提醒我自己一次……赶紧滚吧！”齐争鸣再想求和，听到这样的话也再忍不住：“蕙心，做女人不能太要强……”“我若不要强，你这些年来吃什么？”柳纭娘满脸嘲讽：“听说齐和辰去泰安酒楼还是赊账，可真是越来越出息了。”齐争鸣讶然：“不是别人请客么？”柳纭娘眼神意味深长：“老话说老鼠生儿会打洞。你和程如梦满口谎言，生出来的孩子不遑多让！”看她不是玩笑，齐争鸣彻底急了，飞快转身就跑。他得回去问一问！不是齐争鸣小气，自家人偶尔去一趟泰安酒楼，还是去得起的。可就他知道的，齐和辰是和友人一起，加起来至少两桌，若是由自家付账……想到那种可能，他心肝脾肺肾都开始隐隐作痛。不当家不知柴米贵，以前柳蕙心就经常在他耳边念叨家里的花销和做生意的艰难。所以，哪怕齐争鸣平时不赚银子，手头也宽裕。却也知道银钱来之不易，尤其如今柳蕙心离开，就和家中的金娃娃不见了一般，他哪里能不急？齐和辰看到父亲面沉如水疾步而来，心中暗自叫糟，面上含笑问：“爹，如何？”不提这茬还好，一提及此事，齐争鸣更是恼怒：“你去泰安酒楼是谁付账？”天下没有不透风的墙，齐和辰也有想过这事被父亲知道的可能。当即苦笑道：“是我请的。”“你家有金山银山吗？”齐争鸣毫不客气：“相熟的友人请两位说得过去。两大桌人，你还真是出息！”“爹，你听我解释。”齐和辰振振有词：“娘还没走的时候，在同窗的满月宴上，话赶话说到了那里。如今人家催着兑现，我总不能说话不算话啊！”齐争鸣也是读书人，知道合适的几人坐在一起容易开这样的玩笑。倒也能理解。他愤怒道：“你请就请了，为何要赊账？传出去丢不丢人？”柳蕙心走了后，家里的账都是他管着的。泰安酒楼两桌下来，至少得几十两银，账面上的那些银子不一定够。他一挥手道：“赶紧去把账付了。记得，家中银钱没有多的，你也是成了亲的人，自己想法子！”一锤定音，毫无商量的余地。齐和辰急了：“我上哪去找银子？”齐争鸣头也不回：“那是你的事。”父子俩心里都清楚，账面上不出，那就只能从妻子的嫁妆上想法子。方才齐争鸣说到“成了亲的人”时，也加重了语气的。家中如今算是多事之秋，稍微一点动静很快就会被各处知道，赵真颜听到这事，简直要疯，当即就收拾了东西，回娘家小住。刘婵婵普通人家出身，嫁妆约等于无。这是所有人都知道的事，她听了就算，压根不急。破船还有三斤钉呢，这齐家这么大的宅子，外头还有铺子，不可能连这点账都付不起。不过，在她得知赵真颜收拾东西回娘家时，眼神一转，也出了院子，直接去了外书房：“辰郎，我进门后还没回家去探望过爹娘。想明日一早回去，成么？”齐和辰这会儿心里正烦躁呢，听到这话，挥了挥手：“去吧！”刘婵婵得到满意的答复，没有立刻离开，揪着袖子欲言又止。见状，齐和辰不耐：“还有何事？”“你跟姐姐一起回娘家，今夜回来么？”她一脸小心翼翼：“如果你能陪我一起回，就更好……”齐和辰根本就没听到她后面的话，惊讶问：“夫人何时要回娘家了？”刘婵婵比他更惊讶：“姐姐刚才让人备马车……辰郎不知道吗？难道姐姐想独自回去？”出嫁女回娘家是常事，赵真颜一月得回去三四趟，齐和辰本来不会多想，可看到刘婵婵惊讶的神情，莫名就觉着赵真颜这是为了避开他。方才父子两人就在园子里说的话，有心人都能打听得到。齐和辰在外书房看书，其实压根看不进去，心底里一直都在想着怎么冲她开口。结果她倒好，直接要避开。在齐和辰看来，她就算不答应，也比这么躲闪要好，他心头的怒火再也压不住，霍然起身：“不许她回。”外面下人应声而去。还没跑远，齐和辰想到什么，又把人唤住：“我亲自去说。”他想好了，赵真颜越是不想给这银子，他还非要她出了不可！他们是夫妻，一荣俱荣，他在外头结交友人，她也能占着便宜。凭什么就他一人出力，让她干捡便宜？想着这些，齐和辰打听了一下，刚好在大门口把人堵住。赵真颜心里一沉，脸上下意识带上了笑容：“夫君，我想回家去一趟。”“我陪你。”齐和辰长腿一迈，径直上了马车。马车里，他小意温柔，还讲了几个笑话。末了又苦恼地说起泰安酒楼的欠债。“本来我想着等娘回来之后，让她去付的。结果爹提前知道……方才训了我一顿。颜儿，你拿些银子给我，回头我再还你。”赵真颜脸上的笑容根本就维持不住。直接讨要，她还能拒绝，人家只说是借，她哪儿好拒绝？再说，两人是夫妻，赵真颜对他颇有几分了解，这要是拒绝，回头他肯定生气。刘婵婵那小妖精正等着钻空子呢。真的是给了心疼，不给也心疼。赵真颜气得暗自咬牙，面上笑容都有些狰狞：“好！”夫妻俩朝夕相处，齐和辰自然发觉了她的不悦，不过，拿到银子就行。至于她高不高兴……回头买点东西哄一哄就是了。赵真颜给了银子，自觉在他面前不必再那么小心，好奇问：“母亲那边，怎么回事？父亲去了一趟，结果如何？”齐和辰叹了口气：“父亲回来就气势汹汹找我麻烦，我还没来得及问。不过，他那么生气，应该不太好。”看他兴致不高，赵真颜看了一眼马车外，随口问：“明日你干娘有喜，你要送贺礼吗？”程如梦是齐和辰亲娘这件事，她是无意中知道的。这么大的事，她心里没底，回娘家的时候告诉了母亲。当然了，在齐和辰面前，她是帮着保密的乖顺妻子。一会儿回到娘家，母亲肯定会过问这些事。娘要嫁人，可不是什么好事，齐和辰抹了一把脸：“我还没想好。”按理说，他应该是要送礼的。但是，他身在齐家，不得不顾及父亲的想法。程如梦坐在床上，已戴着盖头。身边冷冷清清，只有两三个伺候的人。她这些年来对外是寡居，夫家那边早已不管她。娘家那边……之前有人劝她改嫁，偏偏她没打算嫁，又怕娘家人不管不顾直接上门撞见某些事。干脆便断了来往。盖头下的她有些忐忑，一开始和张老爷认识的时候，她以为这是一门好亲。可这些日子的相处，尤其是从郊外回来之后，她猛地发现，张老爷像是一只铁公鸡。聘礼简薄到可笑，还美名其曰两人成亲后是一家人，没必要花银子做这些面子功夫。就连她身上的嫁衣，都是从当铺淘来的。她本就敏感，早已发现张老爷兴许不是良人。事到如今，她后悔也已经晚了。两人有了夫妻之实，齐争鸣知道原委，从郊外回来后，一次都没找过她，明显已经厌恶了她。所以，她不嫁也得嫁。更让她难受的是，齐和辰一点表示都没有。想着这些，程如梦鼻子一酸，落下了泪来。边上的喜婆见状，急忙上前帮妻擦泪：“别哭，一会儿脂粉花了不好看。花轿就要到了，夫人忍一忍吧！”程如梦不想丢脸，将那股强烈的泪意逼了回去。说曹操，曹操到。外面喜乐声越来越近，锣鼓喧天很是热闹。听着这番动静，程如梦眼睛一亮，那股难受劲散了大半。张老爷抠归抠，但还是愿意给她一份体面。程如梦整理了一下袖子，冲着听到动静跑出去又回来的喜婆问：“我的裙摆乱不乱？”她低着头，看不清喜婆神情，只听喜婆道：“夫人跟我起身吧。”程如梦羞涩不已，跟着喜婆跨出门槛。忽然觉得不对，那喜乐声越来越远，根本就没到她的小院。又侧耳倾听了一番，确定锣鼓声都去了巷子的另一头，顿时皱眉：“大娘，这是我的花轿么？”喜婆面色一言难尽：“花轿已经等在门口，张老爷也已在正房里等着了。”说话间，锣鼓声已经远去，程如梦百思不得其解：“那怎么没有喜乐？”喜婆压低声音：“张老爷没请，好像是蹭人家的喜乐过来的。”程如梦：“……”这玩意儿还有蹭的？花轿中的程如梦煎熬了半日，终于和喜乐队伍一起到了张家。张家的宅院比齐家还要大些，这婚事办得实在寒酸。但除此之外，还算顺利。程如梦哪怕戴着盖头，只看到地上铺着的红绸，也知道那该不是新的。这个亲……成得太憋屈了。送入洞房后，程如梦被掀开盖头，看到屋中摆设只有□□成新时，一点都不意外。张老爷今日很是欢喜，递上了一杯酒：“来！”程如梦憋了一整日，受的委屈无处诉说。她以为的良人并没有那么好，今日这大喜日子，办得一点也不喜庆，就这间屋子里，喜庆的东西都不太多。并没有多少大红色。越想越委屈，她眼圈顿时红了。张老爷见状，笑吟吟问：“是不是太过欢喜？”程如梦：“……”欢喜个屁！她垂下眼眸，疑惑问：“白日里那个喜乐，为何还走远了？那期间一点都不喜庆……”两人虽然同床共枕过，其实相处的时间不算多。今日又是大喜，她并不想闹得太僵。张老爷一脸得意：“那喜乐是别人家请的。我事前找人打听过，刚好咱们就在一条道上。我让人去找唢呐，结果那些人要价太离谱了。也就半天，比得上伙计半月的工钱……如今这样正好。反正外人也不知道那喜乐到底是谁家的。”程如梦将他的神情看在眼中，心下越来越沉。这种事情，有什么好得意的？他说着，眼神催促程如梦端起酒杯，道：“别傻愣着，我喝完了酒，还得去外面待客。”程如梦垂下眼眸：“可外人一打听就知道那些喜乐是谁家的，我们跟了这么久，回头定会被人议论……”她始终纠结此事，张老爷做生意多年，也见过不少人，知道她不高兴了，道：“随便他们说。反正不痛不痒，再说，知道真相的毕竟是少数……如梦，你要这么想，那锣鼓唢呐无论多热闹，都是给外人看的。咱们成亲之后就是夫妻，是一家人，没必要花这些冤枉银子。回头我带着你去酒楼吃一顿，不比那唢呐好？”程如梦不好说难听的话，迟疑着道：“成亲一辈子也没有几次。”“但不必要的花销，咱们没必要上赶着给人送银子。”张老爷有些恼了，他舍不得这份银子，却也怕外人的闲言碎语。有些事情，提的人越少，忘记得越快。如果连自家人都介意，还因此吵闹，只会让人看笑话。屋子里气氛有些僵硬，张老爷强调：“如梦，我以为你是个会过日子的好女人。会赞同我，说到底，我也是为了咱们这个家好啊。”他心头不悦，语气里便带上了一点，程如梦知道，再不顺毛捋，两人就要吵架了。她底气不足，低声道：“我只是疑惑，并没有怪你。”听到这话，张老爷面色缓和下来：“你先坐会儿，我去把客人送走了就来陪你。”临走之前，又道：“我家两代单传，府中没有女眷，没人能陪你，那些妾室，明早上再说。”看着他的背影，程如梦忽然想起来，自己还没找着机会打听他到底几位妾室。从他的抠门来看，应该养得不多。可若只是一两位，也不至于说“那些妾”啊。程如梦从早上起就是到现在，已经很是疲惫，让人送来了热水洗漱一番，她的陪嫁婆子是张老爷安排的。两人相处了几日，还算投契。婆子帮她擦头发时，低声道：“夫人，之前我听说您和齐家来往亲近，怎么今日您大喜，他们都没有上门呢？”下人没有这么强的好奇心，就算心里疑惑，也不敢真的问出口。程如梦的一颗心却提了起来。张老爷知道她是寡妇，知道她和齐家来往密切，更多的，就不知了。若他知道齐和辰是她儿子，后果不堪设想！她从镜子里仔细辨认婆子的手脸，道：“这种人情往来，向来取其自愿。他们不愿意上门，我有什么法子？”婆子追问：“看你们之前感情挺好，您和老爷的这门亲事还是齐夫人牵线搭桥。别人不来正常，她为何也不来？还有齐家，小齐公子的命还是您救的，只念着这情分，也不该不来啊。”其实，程如梦没有猜错。婆子就是奉命来问话的。张老爷之前在齐家有喜时送上过贺礼，眼瞅着自己有喜，却不见齐家上门还礼，这才让下人试着问一问，是不是程如梦和齐家闹翻了。其实，张老爷私心里是想和齐家拉近关系的，毕竟齐家有位老秀才，读书人向来得人尊重。和其交好不会有错。程如梦垂下眼眸：“感情都是会变的，他已经长大了，好久都不来探望。应该是生疏了吧。你别问了，大喜之日，别说这些晦气的事。”她这会儿心里正难受呢。还在花轿里，她就想着张老爷把婚事办得这么寒酸，若她提及，他应该多少会给点补偿。结果……他还沾沾自喜，觉得自己办得妙极。看那样子，似乎还想要她夸上两句。深夜里，张老爷醉醺醺回来，拉了她就往床上倒：“如梦，往后你帮我好好管家，明日我就让人把账本交给你。”听到这话，程如梦白日的郁闷一扫而空。这正符合她预期，只有管着家中后宅，才能从其中拿些好处。一夜旖旎，翌日早上，二人都起晚了。程如梦还怕张老爷喝醉了不记得说过的话，正想着如何不着痕迹的提醒，就听张老爷吩咐道：“去把账本拿来。”恰在此时，下人送来的饭菜，一人一碗粥，还有两碟咸菜。然后就……没了！程如梦傻了眼，她当年没出嫁前过的才是这种日子。已经好多年没有这样朴素过了。一碗粥没喝完，管事到了，捧着一大摞账本。程如梦含笑接过，翻开一瞧：白菜三斤一两，合计八文铜钱。再往下一瞧，除了肉是几十文，其余都是几文。程如梦：“……”她错了。她真的错得离谱。记得这么细，她能从中拿到什么好处？难道是把白菜多报一文？想到此，程如梦只觉眼前一黑。齐争鸣回家后，兴致不高，又想拿酒来喝。却有管事过来禀告：“老太爷有请。”闻言，齐争鸣端着酒杯的手一顿。老太爷已不过问府中事多年，唯一在乎的就是孙子读书。不过，他确实是个挺严厉的人。齐争鸣放下酒杯，早才发现自己手脚僵直。“蕙心都走了这么多天，还没消气吗？”老太爷苦口婆心：“你都是快当祖父的人，怎么还分不清事情轻重缓急？无论如何，赶紧把人带回来。”齐争鸣抹了一把脸：“我带不回来。”老太爷怒斥：“废物！连媳妇都哄不好，要你何用？”齐争鸣：“……”喜婆都声音很低，程如梦一瞬间以为自己听错。太过惊诧，她也顾不得吉不吉利，一把掀开了盖头：“什么？”就是普通人家娶妻，都会找双数的细唢呐，哪怕就俩呢，至少喜庆啊！张老爷那么大的家业，用得着这么抠？喜婆知道她听清楚了，默了默：“夫人，张老爷这是会过日子，您进门之后，好日子在后头呢。”程如梦心情郁郁，尤其她为了嫁人和齐争鸣撕破脸，儿子那边也不来往，她其实暗搓搓抱着日后过好日子让他们羡慕嫉妒以表明自己没选错的想法的。结果就这？不知不觉间，眼圈已然通红，愤怒道：“你睁眼说瞎话，分明就是把我当傻子糊弄。”喜婆摊手：“说实话，我做了这么多年的牵喜婆，也是第一个遇上这种事。花轿临门，你若不愿意嫁，出门去跟张老爷说清楚，别冲我发脾气啊！”这话很不客气，程如梦气得眼泪直掉。喜婆看到后，也并没有出声安慰，而是站在一旁等着。府城的这些喜婆消息灵通，也知道这二人之间的婚事是怎么回事，大婚前就在外过夜。人家就算想尊重，大概也会轻视几分。事已至此，喜婆不用问也知道。程如梦一个寡居之人，无论受多大委屈，今日这花轿都一定会上，所以，她并不怕把婚事搅和黄了。至于把人得罪了拿不到喜钱……就看张老爷抠成这样，她就算做得再好，拿到的喜钱也有限得很，无所谓了。程如梦哭了许久，喜婆也不催促。她有些诧异，因为花轿临门后怕错过拜堂吉时，都是一路催促，到了再等，也比路上耽搁了赶不及要好。她有些心慌，开始猜测张老爷如此做的缘由。会不会是想甩开他才故意如此怠慢？这么一想，程如梦坐不住了，事到如今，她已没有了回头路，当即将盖头拉好，朝着喜婆伸出手：“走。”喜婆并不意外，将人扶去正房，张老爷已经等着了，看到她后，笑吟吟上前接过红绸：“如梦，我来接你了。”听到他语气里的欢喜，应该不是想甩开自己，程如梦心中稍定。微微垂下头。接下来，一切还算顺利。喜婆说着祝词，将她送上了花轿。坐下后，程如梦等着摇晃的眩晕感，半晌都没等到，她垂眸看着自己的鞋凝神细听，始终没听到外头有起轿的动静。倒是听到边上的婆子低声问：“怎么还不走？”轿夫语气叹息：“非是我们不动，而是来时就吩咐过，跟着前面的喜乐队伍，那边还没过来，且等着吧。”程如梦：“……”她揪紧了手里的帕子，真的有种不嫁了的冲动。这都是什么人？她独自坐在花轿里，身边又没个人说话。脑中不知不觉就开始胡思乱想。本以为这是一门好亲，能让她下半辈子光明正大地有个依靠……柳蕙心那个女人肯定没安好心！也是，柳蕙心发现她和齐争鸣来往就在相看之后不久，兴许柳蕙心早就发现了。故意把张老爷这个铁公鸡引到她面前来。关键是，一开始在泰安酒楼见面，张老爷真的不抠！搞不好，张老爷早已和柳蕙心商量好了欺骗于她！想到此，程如梦伤心无比，眼泪不争气地滚落。早上她还说自己哭不出来，结果哭了一场又一场。成亲是大喜事，关乎人一辈子的幸福。都是能赶则赶，就怕误了及时。所以，程如梦然后等了不到一刻钟，喜乐声和锣鼓声渐近，等到了近前，她终于听到外头管事催着起轿。喜乐队伍很是大手笔，程如梦知道一条街外的周家今日嫁女。听说是高嫁，其夫家是传承了百年的大商户……花了银子整出这么大的动静，自然是让人看的。喜乐队伍并没有抄近路，而是去府城几条主街上转悠。于是，抬着程如梦的轿子也跟着去转。程如梦一开始还没发现，后来就真的无语。人家是风光大嫁，她是跟着风光丢脸。张老爷也真是的，抠就算了，还要让全城的人都知道他是个抠门的。不用想也知道，今日之后，她肯定会成为这城里的笑话。齐和辰顾忌着父亲不好上门贺喜，却还是忍不住在路上等着，当看到这样的情形，他疑惑问：“这是何意？”底下有知情人在议论此事，他听了一耳朵，震惊得半晌说不出话来。“娘也太委屈了。”赵真颜不置可否，事实上，亲婆婆改嫁并不是什么好事。本来她还想着程如梦日子好过之后会拉拔他们夫妻，事情兴许没那么坏。看到这样的情形，也知道这便宜是绝对占不上了。柳纭娘在百忙之中听到这事，忍不住笑了下，然后就将事情抛到了一边。张老爷此人，富裕是真富裕，但也是真的抠。或者说，他自有一套花钱的规矩，他认为值得的就大方。譬如两人第一回见面……如今，自然是觉得程如梦不值得了。齐争鸣听说此事，一开始还觉得解恨，很快就顾不得想这些，而是对着一摞账本发愁。多年来都是柳蕙心管家，花销再大也没要他烦心。如今上上下下的吃喝拉撒，外头的人情往来都压在他身上，银子流水似的花出去，进项却有限，入不敷出，可不就得发愁么？“和辰，你先拿点银子给我。”齐和辰刚从妻子那里抠出不少，他是读书人，已觉得这事很羞耻，压根不肯再去：“我哪儿有银子？”他真心实意道：“爹，你去把娘请回来，就什么都有了。”齐争鸣也明白这个道理：“你娘还在气头上，一时半会儿劝不回。你先拿银子给我，解了燃眉之急再说。大不了以后还你。”齐和辰沉默了下：“你自己去问颜儿。”齐家老太爷是秀才，齐争鸣自诩书香传家，问儿媳要嫁妆这么不要脸的事，他自认做不出来。“你去问。”齐争鸣语气不容反驳。齐和辰：“……爹，我之前问她拿了几十两，她手头没有铺子，那点嫁妆银子越用越少，咱们总不能把人掏空啊！你赶紧去哄娘，来得及的！”齐争鸣在求回柳蕙心和问儿媳要银子两者之间踌躇了下，都觉得挺艰难。如果真要选，还是前者比较容易。至少不会被人诟病。当柳纭娘看到他堵在自己的马车前，语气殷切请她回家时，丝毫都不意外：“呦，你这是心上人改嫁后又想起我来了？”她嗤笑一声：“好马不吃回头草，我也不是捡破烂的。你这样的，我若是愿意，外头随便相看都能找得到，凭什么要继续养着你们一家子废物？”这话颇不客气，齐争鸣没想到她竟然张口骂人，骂自己也算了，夫妻之间吵架后，气话当不得真，可她连双亲都骂了进去，父亲还是朝廷记录在册的秀才，这就不能忍了！“蕙心，咱们俩之间说什么都可，你别带上别人，爹娘是长辈……”“那是你的长辈！”柳纭娘打断他：“我说话你不爱听，那就别听，好狗不挡道，离我远点！”齐争鸣温文尔雅，自诩翩翩公子。说不了太难听的话，心里怒极，甩袖道：“不可理喻！蕙心，你今天心情不好，我不跟你说。”语罢，转身离去。柳纭娘若有所思。转过街角的齐争鸣心中后悔不迭，家中眼看就要维持不住……他是一万个不愿卖铺子的，那是祖宗攒下来的基业，真卖了，他就是败家子！老太爷年纪大了，牙都掉了几颗，说话漏风不说，还漏口水。口水直接喷到了齐争鸣的脸上，他伸手抹去：“爹，蕙心她知道了和辰的身世，所以才这般生气。”当年齐秀才怕孙子太晚出来后自己来不及教导，逼着儿子纳妾生子，后来夫妻俩收养了一个孩子，他自然是不满的，教导孩子费神，他缺的不是弟子，而是孙子！还是儿子私底下跟他说，那就是嫡亲的孙子。他才满意。不过，这件事情父子俩人都知道，得瞒着柳蕙心。在柳蕙心越来越能干之后，两人更是把这件事瞒得死死，连老太太都不知道。老太爷默了下：“她是如何知道的？”齐争鸣摇头：“好像突然就发现了，如梦的婚事就是她一力促成。后来又与我和离，无论我怎么劝，她都一去不回。似乎真的生了我的气了。”“只要她还没嫁人，那肯定就是念着你的。”老太爷振振有词：“你长相好，又会读书，还有不少小姑娘心悦于你，你要对自己有信心。男人嘛，脸皮厚一点不要紧。”言下之意，让他继续去求柳蕙心回心转意。齐争鸣深以为然，他没想过娶别人，或者说，他如今的年纪，想要娶一个比柳蕙心更好的，没那么容易。又是两日过去，齐争鸣本来也无事，得空就去柳妻子住的那条街上路口守着。大部分的时候，他只站在路旁痴痴看着。柳纭娘假装不知，直接路过。心里却明白，这个男人没那么容易善罢甘休。她最近生意做得不错，整日都挺忙，这一日却有媒人找上门来。听到管事禀告，柳纭娘愣了一下才反应过来，这应该是想上门帮她说亲的。嫁人……对于柳纭娘来说，是挺久远的事了。虽说她不太想嫁，可她议亲，应该能让齐争鸣难受。所以，柳纭娘当即就从媒人送来的那些人选中挑出了两位，准备相看。她挑的都是年纪相仿长相不错的，特意约在了泰安酒楼。关于夫妻俩之间发生的那些事儿，暗地里议论的人不少。许多人都认为，柳蕙心早晚会回头，结果却发现她在和媒人接触，还跑去相看别的男子……本来不太在意两人吵闹的人都格外关注了几分。外人都知道了，齐争鸣天天盯着她，自然也听说了此事。当即就炸了，顾不得想其他，直接冲到了泰安酒楼。大堂中寻了一圈没看着人，齐争鸣才想起相看这种事不宜在众目睽睽之下，容易被人偷听。于是抓到一个伙计，问：“柳夫人呢？”和离后，外人都称呼和离后的柳蕙心为柳夫人。伙计不敢不说，伸手指了指楼上。齐争鸣瞬间奔了出去。见势不对，伙计立刻跑去找了管事。柳纭娘对面坐着一位三十多岁的男子，态度殷勤，一路都在说话，从来不冷场。边上媒人偶尔插话，柳纭娘跑来相看，只是故意让齐争鸣难受，并没有想嫁人，正想着找机会去付了账。就当是请面前之人吃一顿饭……忽然有敲门声传来，她侧头，媒人起身开门。“齐公子，你怎会在此？”齐争鸣有些气喘，脸红脖子粗地吼：“蕙心，我不许你嫁人！”语气霸道。屋中瞬间落针可闻，桌前男子看看这个，又看看那个，迟疑着道：“齐公子，若是没记错，你们俩已经和离了。柳姑娘还年轻，为自己找个归宿有何不对？”媒人也不会那么不靠谱，找个有夫之妇与他相看。“她只是暂时生我的气。”齐争鸣语气笃定：“以后肯定会原谅我的。”男子噗嗤笑了：“齐公子，你当你自己是谁？做出那样的事，竟然还指望别人原谅，当柳姑娘没脾气么？”他侧头看向柳纭娘：“柳姑娘，你说呢？”“原谅是不可能原谅的。”柳纭娘侧头看向齐争鸣：“你要是个男人，就别再来纠缠，看了你就烦。”当着别的男人的面被这样说，齐争鸣只觉脸上发烧，恨不能落荒而逃。他也确实逃了，临走前撂下话：“你别后悔！”等人走了，屋子里气氛凝滞，饶是媒人长袖善舞，一时间也有些尴尬：“柳姑娘，这……”柳纭娘失笑：“明明知道那是一坨粪，之前就被熏得半死。我又怎会回头？”眼看面前男子面色微松，她笑了笑：“不过，我如今没那么想嫁人。今日这顿饭我请，就当是赔罪。”她当初挑人选时，特意挑了个家境一般的，为的就是请人家吃一顿饭当是谢礼。至于相看……这世上没有那么多的一见钟情。就算男子对她有些好感也有限。再说了，也不能男子愿意娶，她就一定得答应嫁啊！不让人吃亏就是了。年轻男子姓周，单名一个尉字，闻言挺失落：“姑娘是没看上我么？”柳纭娘摇头失笑：“你该不会想说，一见面就对我非卿不娶吧？”那也忒假了。程如梦入门之后，很快就得知了张老爷的妾室。拢共三位，年纪都是三十多岁，面上言笑晏晏，对她足够尊重，看不出有丝毫不妥当。“都在此处了么？”程如梦随口问。“还有俩妹妹。”说话的姨娘姓陈，当初是身不由己被人送来的。说实话，张家的日子不太好过。程如梦脱口问：“她们为何不来？”话问出口，才觉得这话有些多余。她算是张府的主母，只要不是蠢到家，都会选择与她交好。至少，面上得过得去。这俩人不来，根本就没想和她好好相处。陈姨娘沉默了下，试探着道：“两位妹妹许是身子有恙……”程如梦颔首：“那就让她们安心养病。未养好前，不要出门吹风，免得加重了病情。”她心里憋着火，总得找地方发出来。陈姨娘欲言又止，似乎想劝说，却又闭了嘴。送走了几位姨娘，程如梦只觉浑身疲惫，忍不住捏了捏眉心。刚才她已经仔细看过，这三个姨娘身上的衣衫料子一般，首饰也少，脸上的脂粉都只是一般货色……连唇脂都是最便宜的，种种迹象，再一次让她明白，张老爷是个抠的。早知如此，当初还不如不相看，老实等在小院子里了。事到如今，再多的后悔也无用。程如梦得空又去看账本，看得她头晕脑胀。再一打听，得知根本就没有人愿意采买。采买这个活儿，无论搁谁家后院，那都是肥差。到了张家却不然，无论怎么买，多便宜的价钱，都会挨骂。正头疼呢，张老爷从外头进来，见面就道：“如梦，你别为难满儿。”程如梦放下账本，疑惑问：“满儿是谁？”“是我的五姨娘。”张老爷走到她身边坐下：“她家中足有十几亩地，每年都会给我们送新稻谷。”程如梦：“……”就特么离谱！但凡是人上门做妾，为的都是给自己或者娘家人谋得利益。确实有女子入门后因娘家得力而被夫家高看，但就一家人一年的米张老爷就待人客客气气，实在是……太廉价了。程如梦心情复杂：“她不来请安，我是新夫人，自然不能由着她们踩在我头上。”张老爷赞同，解释道：“满儿身子不适，她让人跟我说了的。不是故意对你不敬。”程如梦：“……”忒离谱了。再身子不适，新夫人第一天，能爬起来，就该来请安。她根本就不信满儿生病的理由。事实上，她认为张老爷也是不信的，只是看在那些米的份上愿意迁就而已。“我知道了。”两人新婚夫妻，张老爷又一副铁了心要护着人的模样，程如梦不想因为一个妾和他闹僵。笑着道：“老爷放心，回头我就去探望她。”张老爷满意，又道：“还有苗儿，她身子弱，平时都不爱出门，大概不能来请安。”程如梦不想多问，实在憋屈得很：“我知道了。”“对了，厨房采买的人最近老寒腿犯了，你另外安排一个。”语罢，缓步出门。程如梦无奈，找来了下人，强势地吩咐了一位婆子采买。那婆子一脸苦相，脸上的褶子都更深了，程如梦无意中抬头，还发现她在悄悄瞪自己。程如梦简直要疯！别人家后院的主母得所有人尊重，归根结底，是因为主母发工钱，握着他们的身契。而张家不同，他们家中的下人换得飞快，张老爷对外说是不喜欢这种把人当牲口买卖的做法，其实就是舍不得。活契便宜，按月付工钱就成。程如梦手头是没有身契的，工钱也开得不高。离开张家，他们也能在别处找到同样甚至是工钱更高的活计。所以，许多下人说不做就不做了。其实，无论张老爷如何掩饰，他抠门的事还是有不少人知道。程如梦以前关在那小院子里，从未听说过此事。到了此刻，她后悔自己没有多打听一二。不过，若是重来一次，她看到张老爷在泰安酒楼那么大方，或许还是不会打听关于他的事。毕竟，两人在议亲，她又有意，最要紧的没有合适的人帮问，如果让张老爷得知她在打听，婚事怕是要黄。那时候她小心翼翼生怕婚事出了变故，现在想来……变了才好呢！更让她憋屈的是，张老爷这么个抠门的人，她还得好好哄着，不敢有丝毫忤逆。柳蕙心那个女人果然没安好心！程如梦气不过，真想去质问她！柳纭娘生意做得好，张老爷也想和她拉近关系之后分一杯羹。毕竟，她如今的料子供不应求，一般人根本拿不到。想到程如梦和柳蕙心处了那么多年，张老爷赴宴时，特意把她给带上了。程如梦听说他要带自己出门，很是打扮了一番，都上了马车，才知道是去见故人。泰安酒楼中很是热闹，夫妻俩坐在三楼中等着，程如梦看着街上人流如织：“她会不会来？”“说了要来的。”张老爷眉眼柔和：“如梦，这一回我能见到她，多亏了你。回头我得空，带你去郊外小住一段。”住不了多好的院子，只是培养感情而已。程如梦笑容温婉：“只要能够帮到老爷的事，我都愿意做。”听了这话，张老爷更满意了，伸手将她揽入怀中。恰在此时，房门被推开，程如梦挣扎了一下，张老爷却死死把人揽住。柳纭娘笑看着二人之间的动作：“新婚夫妻蜜里调油，两位挺恩爱呀。看来我这媒做得不错。”说着话，还回头：“当初你还说如梦不愿意改嫁，说我强迫人家，你看他二人眉眼间的情意，这是能强迫出来的？”程如梦已经看到她身侧的人，脸上的笑容僵住，一瞬间只觉周身冰凉。齐争鸣今日特意等在路口，他已经想好了，只要他足够“痴情”，外人看得多了，定会觉得柳蕙心不识好歹，只要她不嫁人，他就还有机会。没想到今日柳蕙心路过时竟然停下了马车，还邀他一起来酒楼。齐争鸣本以为她态度终于软化，夫妻二人之间有了和好的可能，没想到竟然是来赴宴。得知是谈生意，他心底挺失望，不过，又觉得两人一起出现在人前，更能让外人看清楚他和柳蕙心之间的关系。做梦也没想到，竟然是来见张老爷……和他妻子。柳纭娘笑意盈盈：“你二人也算旧识，当初常来常往的，怎么见了面招呼都不打？”齐争鸣：“……”杀人诛心也不过如此。程如梦想法也差不多。她还没想好怎么面对齐争鸣呢，就以这样一副姿态猝不及防见面。反应过来后，她急忙挣扎。张老爷倒没多想，以为她是在人前害羞，笑着道：“如梦，去给柳东家倒茶。”程如梦浑身僵硬，几乎是同手同脚地走到桌边：“蕙心，喝茶。”“这是谢媒茶么？”柳纭娘笑眯眯，玩笑一般道：“当初我为了撮合你二人，可费了不少心思，首饰衣料胭脂之类的东西可没少送。”她半真半假笑道：“只一顿饭，怕是还不清。”程如梦：“……”求别提！她当初就是看在那些东西的份上，才答应了张老爷的一次次邀约，早知不是他送的，她就算赴约，也不会这么快就许嫁。偏偏这事情还不能理论，否则因为一点好处嫁人的她就是眼皮子浅，别提有多堵心了。张老爷抠归抠，却是个聪明人。如今有求于人，他笑着道：“一顿饭不行，那就多来几顿。过几日是冬至，喝羊汤暖和，到时我在昌盛楼定个热锅子，二位可千万要赏脸。”齐争鸣很想和妻子一同出现在外人面前，但跑来见程如梦又不太愿意。总之，挺纠结的。“饭就不吃了。”柳纭娘笑着道：“张老爷今日约我，可有其他事？”“听说柳东家的料子又软又便宜，我想拿点送往昆城，我那里有间绸缎铺子，那边还没有这样的料子，不知柳东家意下如何？”他看了一眼程如梦：“你和如梦感情深，如果能便宜一点，就更好了。”“这不是价钱的事。”柳纭娘才不会让程如梦占自己的便宜，哪怕是间接的也不成：“我接下来一年的料子，都已被人定走。”张老爷没想到她丝毫情面都不讲，试探着道：“咱们之间关系不同……”“此言差矣，做生意讲究诚信。我接下来一个月的料子都会送往吴城李家，再下个月也有两家瓜分。实在挪不出来。”柳纭娘一脸歉然：“如梦，我帮不了你。”程如梦面露尴尬。两人心里都知道，她们早已不如从前亲近。甚至都对对方有怨气。张老爷看着两人若有所思。他不比那些大富商，一要就是整月的货。只需要两天，就够他卖上许久。如果这两人真的是手帕交，不可能这点货都挪不出来。程如梦发现了他的打量，心虚不已。一顿饭吃得心思各异，气氛明显不如一开始那般热络。接近尾声时，又有敲门声传来。这一回来的人是齐和辰夫妻，进门后，先喊柳纭娘：“娘，我和颜儿在楼上，听伙计说你到了，这才来的。”紧接着，他看到了对面的张家夫妻：“干爹。”张老爷听到他这一声唤，爽快地应了下来。他会答应这门婚事，看中的并不是程如梦本人，而是她和柳家的这份感情。齐和辰是这城里有名的才子，开春之后兴许就要中秀才。家中有这一门亲戚，有益无害。齐和辰又喊了父亲，最后才将目光落到了程如梦身上：“干娘，近来可好？”看到儿子，程如梦自是激动的，但她心虚，不敢表现得太过欢喜。怕被张老爷给看出来。“挺好，你呢？”齐和辰心情复杂：“也挺好。”想到什么，他欢喜道：“对了，颜儿有了身孕，再过八个月，您就要抱孙子了。”程如梦真切地欢喜起来：“呀，那可是好事。”她侧头看向张老爷：“咱们可得表示一二。”张老爷含笑：“应该的，回头我就去准备。”听到这话，齐和辰又想起来了母亲如今身份上的不同，喜气敛了大半：“干爹太客气了。”话落，又看向柳纭娘：“娘，颜儿有了身孕，顾不上后宅的事。我和爹从来没管过，也忙不过来，您还是回家吧。”“不回。”柳纭娘似笑非笑：“对了，你也不是我亲生，往后别再喊我娘。”齐和辰苦笑：“娘，我们那么多年感情……”“你知道谁是你亲娘，却从来没跟我说过一句，哪来的感情？”柳纭娘嗤笑道：“你要是真把我当母亲，就不会冷眼看我像傻子似的被人糊弄。对了，你自己也是糊弄我的人之一。”话说到此处，气氛僵硬无比。齐和辰本以为事情过去了那么多天，母亲多少该消了气，没想到竟然还是如此。赵真颜扶着腰，上前一步：“母亲，无论发生什么事，咱们都是一家人……您再不回去，后院就要乱作一团了。”“跟我有何关系？”以前柳蕙心对这个儿媳挺好，真心把她当女儿一般。也因为此，赵真颜看到她这冷淡的态度，心里微凉：“娘，你这是也生我的气了吗？”“不该吗？”柳纭娘冷笑着反问。赵真颜无言以对。“你们赶紧走，别逼我！”说着，她看了一眼张老爷：“我这个人一生气就会失智，有些不该说的事就会秃噜出来。”听到这话，程如梦心头一惊，又顾忌着边上的张老爷，咬了一下舌尖，努力镇定下来，扯出一抹笑：“瞧你们一家人，怎么说着说着还急眼了呢？”她看向齐和辰：“和辰，不能让长辈生气，你先回去。”齐和辰垂下眼眸，伸手扯了一下边上的赵真颜：“咱们走。”赵真颜不甘心，家中这段日子用的都是她的嫁妆，再这么下去，她那点银子就要见底了。所以，借着刚有孕胎不稳但这段日子把人请回去最好。若这时候都不能……怕是以后都靠她了。她自认没有柳蕙心那么能干，实在养活不了一大家子。当下还想说两句，却被齐和辰拽着出了门。两人都要出门了，柳纭娘忽然道：“我养你一场，你口口声声拿我当娘，又不愿意听我的话。反而还不如一个干娘的话好使。”话中颇有深意。程如梦听得胆战心惊：“蕙心，你别多想。”“有些事情，可不是我想的，而是真正发生过的。”柳纭娘说着，转身出门：“如梦，这些年来我帮了你多少，就你做的那些事，你觉得对得起我吗？”一句话问出，她人已经消失在门外。齐争鸣想把人哄回来，冲着两人点头示意后，飞快跟着上去。屋中只剩下夫妻二人，张老爷一头雾水：“你做了对不起她的事？”当初和程如梦在郊外圆房后，他不太想娶她了，只是找不到理由退亲。后来见柳蕙心生意越做越大，又和程如梦是手帕交，就他二人来往的那段日子，柳蕙心送了不少好东西上门，他看出二人之间的亲近，所以才爽快地办了婚事。如今，这事好像不太对。对上他怀疑的目光，程如梦险些要疯：“没有！”话出口，才发现自己语气太急，更加惹人怀疑，补充道：“她最近和夫君还有和辰闹成那样，脾气不好也是有的。”张老爷半信半疑：“你是不是有事情瞒着我？”“没有！”程如梦语气比刚才更急：“我们是夫妻，你是我下半辈子的依靠，我瞒谁也不会瞒你。”张老爷不太信，却也知道面前的女人不会跟自己说真话。当即不再询问：“今日白请了。简直油盐不进，丝毫情面都不讲。”他皱眉问：“以前你们俩不是挺好的么，怎么她连这点小忙都不愿意帮？”程如梦心虚无比，随口道：“她可能是生气我之前没有回礼。你备一份礼物，把东西还回去。”张老爷：“……”心好痛！张老爷比较在意钱财。所以，当初他二人相看过后，程如梦有在他面前夸过几样东西好看，他是生意人，就算不知确切价钱，只瞧一眼便知大概。那些东西折价，怕是不便宜。他面露尴尬，程如梦看在眼中，并不意外。她是故意这么说的，就知道张老爷不愿意还礼。其实，不还才好呢，往后可顺理成章地和齐家还有柳蕙心疏远，不惹他怀疑。张老爷沉吟半晌，咬牙问：“你当初收了多少？”程如梦：“……”难道他改性子了？其实，她只知其一。她这些日子忙着嫁人，饶是听说柳蕙心织出的新料子大卖，却也没当一回事。她没看过料子，不知道里面的利润，所以才笃定张老爷不乐意还礼。张老爷是本着舍不得孩子套不着狼的想法，如果能够拿到料子，那些银子早晚能还回来。程如梦反应过来后，试探着道：“不用了吧？”“要的。”张老爷自认为在和柳蕙心拉近关系上已经付出了许多，譬如娶了程如梦，譬如今日这顿饭，现在放弃，等于之前的所有努力都白费：“你回头把东西列一个单子给我。”程如梦张了张口，想说就算是送了东西，柳蕙心也不会原谅她。可若起了话头，张老爷一定会问及其中缘由。她不想撒谎，又不能说实话。干脆低下了头默认下来。另一边，齐争鸣跟出酒楼外，柳纭娘自顾自上了马车离开，看也不看他，仿佛他是个陌生人。他站在原地，面色很难看。齐和辰夫妻俩从暗处走出来：“爹，如何？”这就和当初齐和辰跑去赵家请妻子回来时一样，足够低声下气，没能把人请回，还被边上的人这样询问……齐争鸣怒道：“你看不见吗？”齐和辰默了下：“爹，娘对我隔阂颇深，我感觉，她好像不会回来了。”不止是他看出来了，边上的齐争鸣和赵真颜也一样。齐争鸣叹了口气。赵真颜则有些心慌，她无所谓公公婆婆感情好不好，是不是真的分开，她只在意齐家的开销。她不会做生意，手头的那点嫁妆银子就如活瓢舀死水，她就算有一大缸水，没有进项，花完只是时间问题。再说，她还没有一大缸，之前齐和辰拿来付账就花掉了大半。父子俩都是读书人，在他们面前提银子俗气。程如梦手头银子如流水一般花出去，又不好说，当真是左右为难。心头不好受，面色就难看，齐和辰见了，担忧问：“你是不是身子不适？”“是有一点。”赵真颜垂下眼眸：“总觉得头疼，好像是思虑太多，后宅的事，交给婵姨娘吧。”齐和辰还没说话，齐争鸣已经道：“她小门小户出身，不会打理后宅，还是你看着。要是头疼，就找两个得力的管事。你身边没有，你娘那里肯定是有的，借两个过来带上一段，也就是了。”他强调道：“你是我齐家媳妇，日后的当家主母。不能一生病就把手头事情交出，往后和辰身份越来越高，你得跟上他的脚步。”听着公公训斥，赵真颜满心不以为然。他嘴上说得再冠冕堂皇，其实说白了，如今家中能供得起全家花销的人只有她。那刘婵婵进门后还将府里的东西偷了一些送回娘家，让刘婵婵管，家中的花销又会落到父子俩头上。心里不服气，面上却不敢露，她身为儿媳，公公训话得听着不能反驳。可赵真颜初初有孕，心头正烦躁，生出了逆反的心思，捂住嘴一副恶心想吐的模样冲进了边上巷子。丫鬟急忙跟上，半晌后回来道：“夫人吐得厉害，说亲家夫人手中有些治孕吐的方子，想回去小住一段……”齐争鸣不愿意，正想说话，里面又传出来了呕吐声，丫鬟一福身，又冲了回去：“夫人，您别吐得太厉害，会伤着腹中孩子的。”虽说齐争鸣怀疑儿媳是装的，但她确实有了身孕，有了这孩子，老太爷最近心情都好了些，他也少挨训。最后，还是怕孩子出事，命人将主仆二人送回了赵家。许奎这些日子三天两头地守在母女俩的院子外，一副痴情不已非要求回妻子的架势。他对齐采缈的心意或许是真的，但他对许家人更真，在家人面前，受委屈的永远是他的妻子。许家人讲理还好，偏偏她们不讲道理，尤其是江苗宁，出手那样狠辣，竟然只是禁足。搁那些家风严谨的人家，都够休妻了。许家这么久还没反应，许奎做出这副样子，柳纭娘是看了就烦，这日傍晚回家，看到他又守着，命人停下马车：“许奎，你娘知道你经常过来么？”许奎等了好几天，眼看岳母终于愿意跟自己说话，急忙道：“知道的。她也想采缈和孩子……”“你大嫂处置了么？”柳纭娘再问。许奎无言。“你走吧。”柳纭娘挥了挥手：“稍后会有和离书送来，你摁了就是。然后我们一起去衙门取回婚书。”看着落下的帘子，许奎呆住：“岳母，这么大的事，别开玩笑……”柳纭娘冷哼：“谁跟你玩笑？之前我说散了，一直没有动作，等的就是你的态度，可等了这么多天，你还是要死不活让我女儿迁就你家人。她是你妻子，但也是我的孩子，你不疼她，自有我来疼。”她再次摆摆手：“回吧，这一回就算是你娘带着你大嫂前来请罪，甚至是灌她喝寒凉之物，你们俩之间也没了可能。”许奎傻了眼。恰在此时，又有马车从远处过来。这一回从马车上下来的人是张老爷，他的马夫和丫鬟从车厢中拿出来好几个托盘，都是各色点心和料子。张老爷笑意盈盈，将许奎挤到了一旁：“柳东家，之前如梦蒙你照顾，收了你不少礼物，这些算是还礼。”“你太客气了。”口中说着，眼神示意边上的下人接过托盘。张老爷很心疼，脸上笑容更深：“柳东家，料子的事……”柳纭娘叹息：“之前我就说过，料子已被人定了。”张老爷没想到自己都送了礼物，她还这样说。若是她是管事，拿不出也罢了，她可是东家，一天能织多少料子，还不是她自己说了算？再说，多教几个织娘，也把他那点给赶出来了啊！张老爷觉得这里面有事，试探着问：“柳东家，我没有得罪过你吧？”柳纭娘似笑非笑：“你是没有，可你妻子得罪了我，都说夫妻一体，我迁怒你本就应该。”张老爷面色微变：“你二人以前不是挺亲密的么？”“你也说了是以前。”柳纭娘半真半假笑道：“我会和离，全靠程如梦一手促成。孩子是她的，男人是她的，我最后什么都没落下……”张老爷：“……”什么玩意？程如梦那女人骗了他！他胸腔中陡然升起一股愤怒。这两句话透露的消息太多,冲击得张老爷头脑发蒙。他和程如梦只做了几天夫妻，却也知道她是个知情识趣的。说好听点是知情识趣懂规矩，其实就是会讨好人。她长相貌美,又守寡这么久,除了齐家人，从不与别人来往，要说两人之间有事，也不是不可能。再有,张老爷猛然想起他和程如梦去郊外赏枫留宿那次,齐争鸣好几次试图把人带走,还是程如梦执意留下的。那时候,他感动于程如梦的心意，现在想来，两人那时候应该就闹崩了。以至于后来都不再来往。这寡居的女人为了让自己过得更好，找个男人做靠山挺正常的。张老爷自己是生意人，能理解她的做法。但是,他可没忘了柳蕙心后面还有一句“孩子是她的”。哪个孩子？齐家如今没有小孩子,唯一一个外头抱养回来的就是齐和辰,如果她指的是齐和辰……张老爷只觉脑中嗡的一声。也就是说，程如梦和齐争鸣之间并不是在她守寡后才来往的,而是在那之前,甚至是在她嫁人之前。张老爷咬着牙，一字一句问：“你没骗我？”其实,程如梦骗他这事不要紧,要紧的是如果事情属实。他和柳蕙心之间非但没有因为这门婚事而拉近关系，反而还结了仇。想要从柳蕙心那里拿到新料子，除非那种料子已经满天飞,否则，绝无可能。柳纭娘浅笑：“张老爷，我整日都挺忙，没空骗你。”这也是事实。张老爷知道事不可为，再说下去只会惹她更加厌恶，飞快转身离开。许奎一直站在一旁等着，也恍然明白了岳母和齐家那闹翻的真相。说实话，这种事情岳父确实干得不厚道。得多损才会把外室子抱回来让嫡妻亲手精心教养长大？“岳母，岳父这一回太过分了。”柳纭娘回过头，意味深长地看着他：“其实，你比他更过分。他只是骗我，并没想要我性命。”至少现在是这样，“而你，冷眼看别人伤害采缈，甚至是要她性命。事情未遂，并不代表她们就无错。”虽说齐争鸣不伤害妻子，不委屈柳蕙心的最根本的缘由是银子。相比之下，许奎足够贴心，却也足够残忍。在家人和妻子之间，受委屈的永远是采缈。许奎解释：“嫂嫂已经知道错了。”“她说知道了，就一定知道了吗？”柳纭娘嘲讽道：“这个世上有太多的谎言，不能看人怎么说，得看别人怎么做。她知错，告诉谁了？我和采缈等了这么久，她连上门道歉都没有，哪知道了？”许奎被连番质问，脸色发白，眼看岳母越来越暴躁，他急忙道：“等采缈回去，她会道歉的。”柳纭娘冷笑：“我是采缈的亲娘，伤在儿身，痛在娘心。她是不是也该给我道个歉？”说到这里，一脸意兴阑珊，摆了摆手：“事到如今，我要的不是她的道歉，而是我女儿的自由，你们许家那个虎狼窝，我不会让她再回去。”她看了看天色：“稍后摁了我送来的和离书，明天是个好日子，你记得去衙门等着。”许奎不肯，还要再说，柳纭娘已转身进门。“养几条看门狗吧，以后遇上不想应付的，直接放狗咬。”许奎：“……”出了这么大的事，他得赶紧回去找母亲商量。无论如何，先把岳母给安抚好，把妻子接回家再说。许母听说此事，顿时怒不可遏，一巴掌拍在桌上：“岂有此理！苗宁是我许家长媳，哪怕做错了，也轮不到她来指手画脚。和离……吓唬谁呢？”她满脸嘲讽：“母女俩都和离，外人怕不是要笑死。”眼看儿子满眼焦急，她宽慰道：“阿奎，你别害怕。她想和离，咱们真的答应下来，着急的人就是她了。”“母女双双和离，可是一桩佳话……哈哈哈哈……”最后这句，纯粹是嘲讽。就连边上的丫鬟和婆子都笑了出来。许奎心里不是滋味，道：“娘，我看岳母不像玩笑。”许母满脸不以为然，一挥手道：“不可能。一会儿真有和离书送来，咱们就答应，看她怎么办！”又嗤笑道：“有的人，你越是求，她越蹬鼻子上脸。不能惯着！”说话间，真的有个管事模样的人送来了和离书，一式三份。许奎不愿意摁指印，许母催促：“摁啊，别为难下人。”说着话，她冲着儿子不停眨眼睛，使眼色。许奎心里不安，在母亲的催促下，迟疑地摁上了自己指印：“采缈还好么？”管事木着一张脸：“我家姑娘挺好，不劳惦记，三公子，东家还吩咐过小的，既然已不再是夫妻，那就都洒脱一点。往后公子千万别再去柳家大门外溜达了。”语罢，收好和离书，扬长而去。许母指着他的背影，气得够呛：“这什么态度？”看儿子失魂落魄，她强调道：“他说不让你去，其实就是想让你去。阿奎，明日天不亮，有一批客商要去楼城，你跟着一起。”许奎不安：“娘，这样能行吗？”“行！”许母沉声道：“她们母女绝对受不了双和离的名声，等半个月后你再回来，她肯定会来求着你和好。到时候你顺着她的意，自然就能把人接回来。”张老爷回到家中，天色渐晚，正是用晚膳的时辰，妾室都派了人守在门口，看到他回来急忙迎上前，不过在看到他的脸色之后，有三位知趣地退了回去。剩下那俩，也在出声邀请被拒绝后看出来他心情不愉，飞快退走。程如梦今日眼皮一直跳，心里也很慌。看到他进门，尤其是看到他的脸色之后，心里咯噔一声，讪笑着迎上前：“老爷，回来了？刚好我让下人备了你喜欢吃的炖汤……”说着话，上前就要帮他宽衣。张老爷沉着一张脸，任由她脱下自己的外衣，突然道：“往后，炖汤由几位姨娘轮流。”程如梦动作一顿。张老爷这个人信奉银子要花在刀刃上，所以，家中的饭菜并没有大鱼大肉。他自己每天都有一碗荤汤，夜里留宿何处，汤就归谁。但自从程如梦进门后，这汤一直都放在正院。某种程度上来说，这汤也代表了张老爷的宠爱。这汤拿走，宠爱自然也不在，程如梦顿时心慌起来：“老爷，可是我做错了事？”她勉强笑道：“我今日都没出门……”张老爷漠然看着她：“你在嫁给我之前，有没有和齐争鸣暗地里来往？”听到这话，程如梦眼中闪过一抹慌乱，一颗心瞬间提到了嗓子眼。她强压下心慌，解释道：“他……确实想那什么，可我和蕙心是好友，我绝对不会做对不起她的事，再说，我从未想过给人做小，那些都是他一厢情愿的想法。”言下之意，齐争鸣对她有心，她一直没答应。张老爷面色并未缓和，一步步逼近：“那齐和辰呢，是不是你儿子？”连这话都问了出来，程如梦怀疑他已经全都知道了。顿时周身冰凉，勉强挤出一抹笑：“他是我的干儿子，之前感情还不错，最近发生了不少事，不如以前来往得多。”“干的？”张老爷嘲讽道：“怕是亲的吧！柳东家离开齐家，正是因为发现了此事……”哪怕这是真相，程如梦一时间也惊怒交加：“这些话，是谁跟你胡说的？”张老爷冷冷看着她：“柳东家亲口所言。”程如梦像是被人捏住了嗓子。“怎么？你还要狡辩吗？”张老爷一步步逼近，居高临下道：“我让她来跟你当面对质，如何？”程如梦：“……”不如何！她心里又怕又怒。怕的是张老爷收拾自己，又怒柳蕙心不顾及多年情分掀她老底。这是真的把她往死里整！张老爷见她无话可说，忽而转身就走，程如梦彻底慌了，一把拽住他的袖子：“老爷，你听我解释。”她急得涕泪横流：“无论我以前如何，我对你的心意是真的，也是真的愿意陪你白头到老。”“你这女人满口谎言，我要是再信你的话，那就是天底下最蠢的人。”张老爷一把甩开她：“程如梦，齐和辰是你亲生儿子，你之前嫁人时，还在和齐争鸣暗地里来往。都说狗改不了吃屎，那时候你做得出来这种事，现在也一样。”言下之意，哪怕他没有确切证据，也已经认定她是个水性杨花暗地里和齐争鸣不清不楚。程如梦是真的冤枉。齐争鸣也没这么不讲究啊，从她那天在郊外和张老爷过夜之后，两人再没有单独说过话，更别提互相送礼了。“我没有。”程如梦哭着辩解：“我进门之后出门都是和你一起，身边伺候的人也是你安排的……”“那是你没机会。”张老爷冷笑道：“从今往后，你就在这院子里，哪儿也别去！”这是禁足了？说实话，程如梦反而还放心了。他说“以后”，至少证明他没有要立刻把她休出门。只要能留下，她就还有机会，反正张老爷知道她嫁过人，早也不是清白之身，这伺候过几个男人，其实都是一样的。把人哄好，应该只是时间问题……正这么想，就听张老爷咬牙切齿道：“像你这种水性杨花的女人，当初我就不该娶，好在现在也不晚，稍后我会给你一封休书，往后，你好自为之吧！”语罢，不顾她的哭求和拉扯，拂袖而去。程如梦站在原地，好半晌回不过神，质问：“你是不是因为柳蕙心讨厌我才要休我？”作者有话要说：本章发红包，如果没意外的话，今天还有两章感谢在2021-08-2504:51:52~2021-08-2717:38:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：头白的芦苇50瓶；他山之石可以攻40瓶；KILLUA20瓶；等待10瓶；天天爱默、蓝藻5瓶；莫名其妙3瓶；墨染2瓶；人生难得糊涂、nuomituzi、紫伊甘蓝1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！暴怒的张老爷已经走到了院子里,闻言回头：“我是因为你的欺骗！”马上就要拿休书，程如梦还想挣扎一下：“我本来就嫁过人，我骗你什么了？”张老爷强调：“你成亲之前,守寡之后跟男人亲密,我管不着。但你明明嫁了人，却还和齐争鸣不清不楚多年，我可不想做活王八。”“我没有！你明明知道我们早已没了来往，至于之前那些年……”程如梦大声道：“你都不知道真相,为何要这样说我,我都可以解释的。”张老爷摆了摆手：“不用再说,你收拾行李吧！”竟然是一副即刻就要把人赶出去的模样。程如梦恼羞成怒：“你要休我,不是因为我本身做对不对，而是你想讨好蕙心，是也不是？”这话算是戳中了张老爷的心思。留下程如梦，不过就是多张嘴，她又知情识趣会伺候人,张家也确实需要一个女主人,虽说她之前的不堪,可人已经进了门。加上那些事情隐秘，外面人不太可能得知。他生气归生气,也不至于即刻就要和她撇清关系。之所以立刻就要把人撵走,就像是程如梦想方设法想留下一般，他也想再挣扎一下,让柳蕙心不那么厌恶他,如果能多少分到一点料子，可就是白花花的银子。张老爷也是心虚才会解释这么多。见她一针见血，他尴尬之余,愈发恼怒：“我只是厌恶你，跟别人没关系。多余的话不用再说，往后好自为之！”语罢，飞快离去。一刻钟后，有丫鬟送来了休书。程如梦哭得涕泪横流，还是被两个婆子拖着送出了门。在这期间，几位妾室都在窗户后面偷看，不时指指点点窃窃私语，还有低笑声传出。天空下起了雨，程如梦蹲在张家大门外，没多久就浑身湿透。事到如今，她已没了退路，也没了去处。干脆一咬牙，就蹲在那里淋雨。张老爷当真是狠心，从头到尾都没出现。熬了一宿，程如梦受不了了。可她“痴心一片”守了一夜，若是就这么离开，那之前淋了半夜的雨等于白淋。她不甘心，干脆趴倒在地上。张家大门始终没打开，张老爷之前没少炫耀新娶的妻子是齐公子干娘的事，有好心人看不下去，跑去齐家告知了齐和辰此事。齐和辰得知消息，简直是左右为难。那是亲娘，不管是不行的。可若是管了，父亲那边不好交代。他吩咐身边的妻子：“你派人去把她接回家去。”赵真颜是真不喜欢这个亲婆婆，除了对男人撒娇卖痴外，那是什么都不会，关键是身份见不得光，一个弄不好，不只是她，还会牵连上他们夫妻的名声。相比之下，柳蕙心这个婆婆就要能干得多，家里家外安排的井井有条，手头有富裕，出手又大方。偶尔她也会想，如果亲婆婆是柳蕙心该有多好。“爹要是知道了……”齐和辰烦躁道：“听说淋了一宿的雨，你先把人送回去再说。”赵真颜默了默：“我去太引人注目，还是让婵姨娘去吧！”“那是我亲娘。”齐和辰强调道：“你让一个妾室去，看不起谁？”赵真颜：“……”谢谢你的看得起！话出口，齐和辰觉得自己语气太重，缓和了面色，道：“对我来说，谁去都行。可这事情隐秘，若是让婵儿怀疑了我们之间关系怎么办？”他伸手将妻子揽入怀中：“颜儿，你就帮我这一回。”话说到这份上，赵真颜还能怎么办？当即换了衣衫，亲自带着人去了张家大门外，将人抬上马车，送回了她之前守寡的院子。程如梦熬了夜，淋了雨，也没到晕厥的地步。回到院子里没多久就“醒”了过来，整个人没精打采：“颜儿，多亏了你。”赵真颜在进门后一次偶然的机会下得知了齐和辰的真正身世，那之后，程如梦就直接拿她当亲儿媳对待，向来不见外。赵真颜沉默了下：“干娘，到底怎么回事啊？”“柳蕙心那女人没安好心。”程如梦恨得咬牙切齿：“她故意把那些事告知了张老爷……”说到这里，她有些焦急：“也不知道张老爷会不会跑出去乱说。”赵真颜本以为是便宜婆婆哪里做得不好才被休出门，没想到还有这样的内情，当即面色大变：“那怎么办？”嫁给齐和辰后，她才发现，这个男人唯一能让人看得上眼的，就是他即将考取功名。若是连功名都没了，那他就真的一无是处。程如梦早已想过对策：“让你爹去找张老爷，或是让老太爷去。”张老爷不喜欢她，但一定会给老太爷面子。赵真颜慌乱的心这才安定一二，道：“母亲她为何要这样？”以前就罢了，如今柳蕙心都已自立门户儿媳还这样称呼，程如梦听着，心头不太舒服，嘴上愈发不客气：“她就是见不得我好！”嫁给张老爷那样一个抠门的人，柳蕙心都还不放过她，程如梦知道，这回两人的梁子彻底结大了。偏她如今已被齐争鸣厌恶，身边没有一个可依靠的人。只能被动挨打。“颜儿，我头很疼。你帮我请个大夫，等我喝了药，你就回去。”程如梦嘱咐完，又压低声音吩咐：“你将此事不着痕迹地漏给你爹，看看他对此的态度。”如果愿意来探望她，两人之间应该就有和好的可能。赵真颜面色一言难尽，说实话，这要不是自己的亲婆婆，她还真想嘲讽几句。哪儿来的这么大的脸？也是真敢想！都已嫁给别人了，还指望先前的男人对其一如既往，就跟白日做梦差不多。可她是晚辈，不能说难听的话，“爹最近想方设法要哄回母亲，怕是不会来。”就跟张老爷休妻讨好柳蕙心一般，齐争鸣只要还没放弃，和妻子再续前缘，就不会与她来往。程如梦人精似的，瞬间就明白了儿媳的意思。她这些日子受够了委屈，见谁都得求，见谁都得说软话，憋得太久，也想发泄一二，不敢冲别人发火，但在儿媳面前，她不用太掩饰，当即沉声道：“你照我说的话做就是。”赵真颜：“……”“娘，我有了身孕，奔波在外很不安全，日后你自己好自为之。”语罢，拂袖而去。程如梦喊了几声，见儿媳没有回头，气得把手边的杯子砸了出去。这屋子许久未住人，也没留人看着，泛着一股难闻的霉味，如今是冬日，身上的被子没有晒，到处都挺潮湿。程如梦是越坐越难受，不知不觉间，泪水落了满脸。趴在床上伤伤心心哭了一场，头越来越晕，扛不住困意睡了过去。程如梦又惊又怒加上淋雨熬夜，卧病在床。赵真颜回去之后，想着这些事情瞒不住，便直接告诉了齐争鸣：“娘似乎想让您去探望一二。”齐争鸣想也不想地答：“不去！”当初在郊外，她一心奔着别的男人去，不考虑他的想法时，他就已对她失望。再说，柳蕙心始终不肯原谅，若是他再去，两人怕是再没了可能。不提程如梦在病中没等到齐争鸣有多难受，柳纭娘这一日从铺子里回来时，刚好看到一个落魄的年轻男子，手中捧着个包袱，正打听事。“嫁的人是齐家，本身姓柳。听说齐家老太爷是秀才……”这城里的秀才不多，刚好都符合的，好像只有柳蕙心。柳纭娘掀开帘子，刚好那男人也回头，眉峰温和，鼻梁高挺，俊秀的眉眼就这么直直闯入了她眼中。真正的眉眼如画，一袭旧青衣也掩不住他的容貌。彼时，柳纭娘的心动了动。论起来，她今年才三十多，挺年轻的。若是一直不嫁人，就这么替齐争鸣守着……凭什么？“公子找的人似乎是我。”柳纭娘浅笑着报上了父亲的名，又问及细节。男子低着头，几次不敢看她，说起了家中的情形。这一对，才发现他当真是柳蕙心的亲戚，不过，是远得不能再远房的那种。男子似乎有些羞囧：“我实在走投无路，表姐若愿帮我，日后我一定厚报！”柳纭娘笑了笑：“跟我回家吧。”母女俩如今独居，接待这么一位客人不太方便，柳纭娘将人给送去了柳蕙心的弟弟家中。于是，一直盯着母女俩的齐争鸣很快发现，她们多了一门亲戚。上门打秋风的亲戚而已，谁家都有，齐争鸣没当一回事，时常到母女俩的院子外等着，不过，因为养了狗，他不敢靠得太近，只在小巷子里偷偷观望。“争鸣。”熟悉的女声传来，齐争鸣心中陡然升起一股烦躁，回过头不客气道：“你怎么还有脸来找我？”身后的人是程如梦，此时正泫然欲泣，眼中波光粼粼，似有千言万语要诉说。若是以前，齐争鸣已经上前殷殷相询，但他如今心境早已变了，家中诺大的花销让他再没了风花雪月的心思，只想离这个麻烦远一点。“我……”程如梦擦了擦眼泪：“我想你了。”齐争鸣直言：“想人是假，我看你是想我的银子！”说到这里，他自嘲道：“你别想了，我自己都不够花。你想别的辙吧！或者，再嫁一个人。记得，和辰是你的儿子，他开春要参加县试，家中两个女人要临盆，正是花银子的时候，你这些年没为他付出，若是手头宽裕，记得给他送些回来。”程如梦：“……”她哪儿有银子送？作者有话要说：感谢在2021-08-2717:38:42~2021-08-2816:23:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：可爱的小宠妃、chenwen1个；感谢灌溉营养液的小天使：涵婷25瓶；31768629、503612325瓶；假发言叶4瓶；加内特2瓶；紫伊甘蓝1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！怕男人对自己期望太高,程如梦急忙道：“我一个女子，如何赚得了银子？”齐争鸣皱了皱眉：“你可以嫁一个合适的人。”程如梦：“……”她跑到这里来，其实是想和好。在这城里,她身无长物,认识的人不多，也没有手艺，养活自己都难。今日跑到这里来堵齐争鸣，其实就是想再续前缘。这么多年下来,加上她又改嫁过一次,如果说两人之间还有感情那是假话。她来此,为的是自己的以后。“争鸣,我不想嫁人了。”程如梦眼泪汪汪：“上一回是蕙心尽力撮合，我不想辜负她的好意，所以才……”“你还想骗我。”齐争鸣毫不客气地戳穿她：“你会答应那门婚事，看的是张老爷的钱财！”程如梦又羞又恼：“可不愿意为我花银子的男人，也根本靠不住啊！是蕙心故意误导我。送了许多东西,又不表明自己身份,让我以为那些都是张老爷送的,他那样用心，我不好太冷淡。所以才有了后来的事。”齐争鸣对她那是一丝想法都没有了,说话也不再给她留脸面：“说白了,你就是眼皮子浅。”程如梦恼了：“我们这么多年感情，在你眼中,我是这样的人？”“无论你是什么样的人都与我无关,从今往后，不要来找我。”齐争鸣粗暴地道：“尤其是蕙心这里，往后你别再来。否则,别怪我对你不客气。”看着面前男人冷淡的眉眼，程如梦心里越想越怕。“争鸣，我们俩这么闹别扭，对和辰不好，他开春要参加县试，别影响了他。”“少拿孩子说事。”齐争鸣板起脸：“这么多年，你为他付出过什么？”“我们母子分离，我愿意让你将他带走，都是为了他的以后啊！”程如梦神情殷切：“过去的那么多睡不着的日日夜夜里，我都格外想念孩子，你又不在身边，你知道我的心有多难受吗？”她语气悲戚，却再也感动不了齐争鸣：“你要是真为了他好，就别再找上门。”又再次催促：“赶紧走！”程如梦不想走，她不甘心。见状，齐争鸣直接让身边的随从去拉她离开。程如梦因为嫁人被厌弃，自然不会让别的男人再碰到自己，可随从又非要拉，她只能离开。看着纤细的身影消失在街角，齐争鸣收回视线，就看到院子门口有了动静。几日不见的妻子着一身大红衣裙从门内闲庭信步出来，眉眼间都是愉悦的笑意，精神气质和以前大不相同。看到人出门，齐争鸣急忙跟着上去。马车没有去繁华的街上，而是去了不远处的光河街。齐争鸣知道这里，曾经他们夫妻几乎每个月都会来上一两趟。马车在柳家门外停下，齐争鸣若有所思，心里思量着让小舅子帮自己说好话的可能。却见马车中柳蕙心探出头，没有进门的意思。大门打开，从里面走出来一位着青衫的年轻男子，正是齐争鸣刚听说的那位远房亲戚。还别说，长得真挺好。正想着他们姐弟俩是不是要请这位亲戚出门用膳，就见那青衫男子上了马车。上了马车！！孤男寡女同处一车，未免太过亲密。齐争鸣面色陡然难看下来，边上的随从发现了，迟疑着问：“老爷，咱们追吗？”“追！”齐争鸣还非得弄清楚这俩人之间到底是怎么回事不可，否则，他今夜都睡不着。马车中，柳纭娘含笑看着面前的柯北宇，只把人看得害羞地低下头去。“你没有亲人，身上银子又花完了，想过以后吗？”柯北宇垂下眼眸：“我爹临去前，已经病了三年，这期间因为喝药欠了不少债。我得想法子把那些债还上……我想先找个铺子做账房，日后积攒了一些钱财后，再开个铺子。”柳纭娘缓缓靠过去，在他耳边吐气如兰：“其实，你还有一条更简单的路可以选择。”柯北宇似乎想躲，微微抬眼看她：“表姐的意思是……”“咱们那点亲戚关系都八竿子打不着了，别叫我表姐。”柳纭娘笑吟吟看着他。柯北宇对上她的笑眼，道：“我可以吗？”柳纭娘就是看上了他的容貌，微仰下巴：“当然，我说行就行。”马车在城内的泰安酒楼停下，齐争鸣看到两人结伴进去，动作间并不见多少疏离之意。又气了一场。他怕自己冲出去后发火，再惹恼了妻子。深呼吸好几次，总算平复了心绪，进门后找到伙计：“柳东家在哪？”伙计还没说话，管事已经迎上前来：“齐老爷，不是小的不给您行这个方便，而是方才柳东家已经吩咐，任何人不得上去打扰。这……”孤男寡女同处一室，还不让人打扰。齐争鸣脑子嗡的一声，来不及多想，推开伙计就往楼上闯。方才管事似乎看了三楼的一间屋子，他直奔那处，果然在门口看到了柳蕙心的丫鬟，当即问：“你主子呢？”丫鬟伸手拦，可根本就拦不住。窗上画满牡丹的房门打开，桌前二人正在对饮，男俊女俏，正言笑晏晏。相比之下，齐争鸣像是一个闯进来打扰了两人的不识相之人。“蕙心，这位是谁？”他沉着脸，语气质问。柳蕙心反问：“这跟你有关系吗？”齐争鸣：“……”当然有！两人虽已和离，柳蕙心也不肯回来，但齐争鸣始终坚信，只要自己愿意求，她就一定会回，不过是早晚而已。可今日看到这两人相处，哪怕没有腻歪亲近，他就觉得二人之间不简单，柳蕙心那女人离开他之后，对谁都淡淡的，笑容都是那种恰到好处的。今日不同，她格外欢喜，眉眼气质都改变了些许……这一切都是因为面前这个小白脸。他捂着胸口：“蕙心，你别找人来气我，我会难受的。”柳纭娘本来是想找个看着顺眼的陪着自己，能够气着他，算是意外之喜。她也不隐瞒：“这是我友人。”齐争鸣：“……”若是没记错，下人说这是她表弟。有亲戚关系却不提。若说她没点想法，他是不信的。想到这些，他心里就更慌了。“表弟，你先出去，我跟你表姐有话说。”柯北宇不动：“我不想起。”柳纭娘心情莫名就更好了：“有话直说，这也没外人。”齐争鸣一口老血哽在喉间，这不知道从哪冒出来的小白脸，如今已是内人了么？此时他不想胡搅蛮缠惹妻子厌恶，直言道：“蕙心，这人哪冒出来的？你知道他的底细吗？万一他是个骗子，你……”“这不关你的事。”柳纭娘笑容温柔：“就算他是骗子，我也愿意给他骗。”齐争鸣：“……”想吐血！柳纭娘还觉得不够，继续道：“你倒是知根知底，可之前那些年里，我养着你们一大家子，结果没得到一句谢，你们一家人反而合起伙来蒙骗我多年，十足的白眼狼。你的话，我一个字都不信。”齐争鸣面色苍白：“蕙心，我们是夫妻啊！”“这个世上，不是所有夫妻都能白头偕老的。”柳纭娘摇了摇头：“咱们俩已不再是夫妻，我没拦着你再娶，你也别管我的事。”齐争鸣急切道：“我怕你受伤。”“轮不到你来怕。”柳纭娘看向身后跟上来的管事：“在你们酒楼用膳，还会被打扰，早知道，我就不来了。”如今的柳东家经常有人宴请，泰安酒楼接待了她不好少次，今日是想着行个方便。万一夫妻俩和好，泰安酒楼也算是卖了个乖。如今把人给惹恼了，管事立刻就让人过来请齐争鸣下楼。齐争鸣狠狠瞪着柯北宇：“他除了年轻长得好，哪里比得上我？”柳纭娘扬眉，振振有词：“就这两样，已经足够我甩了你选他啊。那你倒是说说，你除了这两样，还有什么？”这么直接，齐争鸣一时间竟无法反驳。他还能察觉到桌上那个小白脸讥讽的目光，当即这坐立难安，转身落荒而逃，都走到了门外，听到里面的女子嘱咐：“回去告诉齐和辰，少做小动作，我这辈子都不会原谅他。他越是如此，只会让我更加厌烦。”听到这话，齐争鸣一愣，儿子做的事，没有告知他啊。管事再请，齐争鸣不动，还想再问几句，却见桌上的小白脸盛了一碗汤递给妻子，两人低声说笑，外人根本插足不进。齐争鸣：“……”心好堵！作者有话要说：明天见。感谢在2021-08-2816:23:38~2021-08-2822:32:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出手榴弹的小天使：xiangxiang1个；感谢灌溉营养液的小天使：ONZ、1744443110瓶；蝶舞5瓶；加内特2瓶；nuomituzi1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！齐争鸣铁青着一张脸下楼。在看到底下人悄悄偷瞄自己时,面色愈发难看。方才他们动静虽不大，可就凭这几人之间的关系，众人就能脑补出几部大戏。他几乎是逃一般的出了酒楼,心里有事,也没心思乱逛，直接就回了家。进门不久，看到了准备外出的儿子，齐争鸣想到柳蕙心的嘱咐,将人拦住：“你最近做了什么？”齐和辰眼神躲闪：“再过一月就要过年,开春就是县试,我每日都忙着跟祖父学解题。”“你娘说,你做的事惹了她厌烦，到底是什么？”齐争鸣语气严厉。齐和辰咽了咽口水：“总之没成，您就别问了。”知子莫若父，看儿子这样的神情，齐争鸣就知道这里头的事儿不小,皱眉道：“赶紧实话实说！”齐和辰看天看地,就是不敢看父亲：“您听了可能……”合着这事对他也不利？见儿子吞吞吐吐,齐争鸣大怒：“说实话！”“就是……”齐和辰一闭眼：“我听说娘喜欢那个小白脸，想去收买他。结果那小白脸不识相,我就想着换一个,跑去倌倌坊挑了一个红牌，结果娘不喜欢……”齐争鸣：“……”这还真是亲儿子！他怒火冲天,根本压抑不住,抬手狠狠一巴掌甩了过去。父子俩离得近，齐和辰没能避开，生生挨了这一巴掌,脸上火辣辣的疼，瞬间就肿出了五个拇指印。齐争鸣余怒未休，气得浑身发抖：“你个混账，你脑子是怎么想的？”身为儿子和父亲争执，吃亏的一定是晚辈，齐和辰不还手，更不还口。防着父亲再动手，他还往后退了两步，眼神看向不远处的随从。随从秒懂，一溜烟往老太爷的院子跑去。齐争鸣将主仆俩这番动作看着眼中，愈发恼怒：“今日就算是你祖父来了，我也要好好教训你。”齐和辰做出这些事，也有自己的想法。母子俩多年感情不是假的，那些年里相处很是亲近，不是亲生胜似亲生。如今不搭理他，更多的是被父亲给迁怒了。所以，他若是表现出站在母亲那边，母子之间的隔阂兴许能消减一二。送美貌的小倌本是好意，谁知道母亲又认准了那个小白脸。老太爷在孙子身上寄予厚望，得知其受了伤，飞快赶了过来，累得气喘吁吁，老远就道：“给我住手，住手！”老太太跟在一旁，也急得直喘气。看到孙子脸上的伤，心疼得直叫唤：“哎呦，我的心肝，你爹怎么下得去手的？”说着，又训斥儿子：“孩子不懂事，你说就是了，他这么大又不是听不懂，怎么能动手呢？把人打坏了，你心不心疼？”盛怒之中的齐争鸣，恨不能把齐和辰嚼吧嚼吧咽了，哪里会心疼？老太爷上下打量孙子，见他只是脸上受伤，顿时大松一口气：“赶紧回去敷药。面上伤了，不好见外人，你爹打你，自有他的道理。回去之后，每日默写半本书。”齐和辰“……爷爷，我都受伤了。”他一脸愁苦。“那就先歇着，养好伤再说。”老太太接话，又对着孙子嘱咐：“不过，你这确实不能出门。让人看见，又该胡说八道了。”随着柳蕙心生意做得风生水起，又始终不肯回来，齐家如今已够引人注目。眼瞅着事情就要落幕，齐争鸣不服气：“爹，你还护着他。你知道他做了什么吗？”“无论做错什么，都不能动手。”老太爷一年不赞同：“你想责罚，让他抄书多好。既背了书，又练了字，一举数得。”齐争鸣不想听这些，气冲冲道：“他给蕙心送美貌的小倌！”老太爷：“……”老两口面面相觑，万没想到孙子竟然会做出这么不靠谱的事。老太太一巴掌拍在齐和辰背上：“你爹娘吵成这样，你不想着撮合，反而还在煽风点火，你怎么想的？”如果是亲生，齐和辰这么做确实不对，可他不是亲生，想想亲近柳蕙心，就只能想别的辙。当然了，实话是不能说的，他沉默了下：“我听说她和那个表叔来往亲密，便想试探一下。所以才如此，爹，我这都是为了你。”父子多年，儿子是真心还是假意，齐争鸣一眼就能分辨出来。他这分明就是狡辩。刚消下去的火气又腾腾冒了出来。见势不对，老两口赶紧将孙子拉走。独留齐争鸣站在原地生闷气。柳蕙心身边有了新人，是真的再也不会回头了。说实话，他也接受不了不贞的女人，可他还年轻，家里也需要一个能干的女子赚银养家，这些天他也发现了，赵真颜没有那么能干……凭他的年纪，最简单最直接的就是将柳蕙心给求回来。求归求，心里还有点过不去。齐争鸣在家颓废了两日，还没动弹呢，就听说了柳蕙心将手里的铺子直接落了一个在柯北宇名下。这一下，齐争鸣是真忍不了。当即起身直接找去母女俩住的院子，他不找柳蕙心，就找女儿。齐采缈最近都在静养，身子好转许多。和离之事，一开始她确实难受了两日，不过，想他不用应付许家的那些人，她又高兴起来，得知父亲前来，她觉得有必要好好与他谈一谈。“爹，坐。”齐采缈伸手一引，开门见山道：“娘和柯公子挺好的。你也另找个人吧，一直纠缠着，对你自己也不好。”齐争鸣：“……”这是亲闺女么？本以为女儿愿意见他，就是愿意和他亲近，愿意帮着撮合夫妻俩。结果却是帮柯北宇当说客的。一时间，齐争鸣气得胸口起伏：“采缈，我才是你亲爹。那柯北宇除了长相好之外，还有什么？值得你这样为他说好话？”他越说越生气：“那小白脸就是图你娘的银子！”齐采缈看向他身后，脸色微微一变。“他就算图我银子，至少是光明正大。拿了好处就对我好。”柳纭娘站在廊上，嘲讽道：“你也是图我银子，可你干了什么？”齐争鸣哑口无言。他立在原地，再一次清晰地认识到两人之间的疏离和她对自己的厌恶。直到身边站了个请他出门的婆子，他恍然回神，解释道：“蕙心，我不是故意要骗你。当初我还没和你成亲，就已经被如梦算计，定亲之后不久，她就说自己有了身孕，且她身子虚弱，不能落胎，否则会一尸两命……我那时还年轻，背负不起人命，只能咬牙生了孩子。我本来打算过两年就让她带着孩子改嫁，可那些年父亲催得急，已经影响了我们的夫妻感情。左思右想，我就将那个孩子接了回来。再后来，她嫁了人……可她又想时常见见孩子，还因此生了重病。我让人家骨肉分离，确实不合适，所以才有了认干娘的事……事情阴差阳错发展到如今，我真的不是有意骗你。”“你是我妻子，我从未想过要和你分开。”他一脸情真意切：“蕙心，现在想来，这些都是如梦的算计。”“你这么说，我只会更看不起你。”柳纭娘嗤笑：“男女之间那点事，本就是两厢情愿。你把所有的错处往女人身上推，毫无担当，我只恨自己瞎了眼，被你们骗了多年。我不管你想和谁共度余生，也不想知道你和程如梦之间的感情恩怨，对我来说，你只是个陌生人。赶紧走吧，往后好自为之。”说着，又嘱咐边上的齐采缈：“像你爹这种人，跟他说再多都是白费唇舌。你就别费这心思了。”齐采缈苦笑：“我只是想让他别再来纠缠你。”“你爹找不到下一个帮他养家的女人，就会一直纠缠于我。”柳纭娘话说得直白，对上齐争鸣愤怒的眼，问：“难道不是这样吗？”齐争鸣：“……”他恨恨拂袖而去。另一边，程如梦做梦都想嫁入齐府。她自己不能见齐争鸣，便想找人当说客，外人她不好意思去找，也不认识几个人。最后找到了儿媳头上。“颜儿，你千万要帮我这一回。”赵真颜是真不想管婆婆的破事，从本心来说，她还是希望柳蕙心回来，就算柳蕙心回不来，齐家也最好另聘一位家资丰厚的女子回来。否则，家里日子怎么过？“我最近精神短，整日嗜睡，大概帮不了你。”程如梦又不蠢，立刻知道她这是不想帮，强调道：“颜儿，我是和辰的亲娘！”赵真颜伸手一指墙头：“你可以再大声一点，让所有人都知道这件事。”程如梦：“……”她是孩子亲娘这事，不能往外传。否则，欺骗养母多年，暗中奉养生母这样的事情一传出，兴许会影响别的秀才举荐之事，到时候，连曾经县试的资格都无，那才是毁了儿子一辈子。她苦笑道：“颜儿，和辰虽然不在我身边长大，但他是我在这个世上最亲的人。我不可能伤害他，我只是希望，你能看在我是母亲的份上，让我们一家团聚。”赵真颜恼了：“你知不知道齐家现在很艰难？你如果回去，家里家外所有的花销都落到我头上，我没有多少嫁妆，已经快要见底了。你养得起吗？”程如梦：“……”她养不起。赵真颜心情越来越烦躁，话也说得不客气：“你之前不改嫁，父亲不会不管你，你走到如今，都是你自己的选择！我帮不了你！”作者有话要说：感谢在2021-08-2822:32:19~2021-08-2917:16:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：月牙1个；感谢灌溉营养液的小天使：lucky是条拉布拉多45瓶；虫虫的妈、嫣然若水20瓶；DZYDJJ10瓶；楼主是我二姨奶1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！这算是婆媳俩第一回撕破脸。程如梦愣了一下,才反应过来，质问：“你怎么敢这样跟我讲话？”赵真颜丝毫不惧：“讲了又如何？你去找和辰告状啊，看看他会怎么对我！”就如当初柳蕙心养着全家,谁也不敢让她受委屈一般。如今的赵真颜也是一样,齐和辰最近待她都温柔了不少。看到儿媳底气十足，程如梦一颗心直往下沉。儿媳的态度，也代表了儿子对她这个母亲的态度。照这么算，她还有什么盼头？这么一想,程如梦心慌不已。赵真颜不欲多说,转身就走：“娘,你还是放过齐家,另寻良人改嫁吧。”程如梦也想过改嫁，可她不认识人。不提那些内情，外人眼中的她已经嫁过两回，这一次还是被休回来的……这样的情形下，想要嫁个好人家,那就是白日做梦。再说,柳蕙心恨她入骨,在一旁虎视眈眈，搞不好哪天就把她是齐和辰亲娘的事捅出去了。“颜儿……”看着儿媳决绝的背影,程如梦放在身侧的手紧握。这齐家,她还就非嫁不可！赵真颜回到齐家，直奔自己院子,找到正在抄书的齐和辰,直言道：“娘想让我们帮着撮合她和父亲，你怎么看？”齐和辰皱了皱眉：“她都改嫁了，爹应该不会答应。”“可不是么。”赵真颜抱怨道：“她非要改嫁,当初爹亲自去郊外都接不回……试问这世上有哪个男人能忍受自己女人在眼皮子底下和别的男人圆房？”齐和辰不赞同母亲的做法，但也不爱听妻子说亲的坏话，打断她道：“你假装不知道就成，等我忙完了这段，会去探望她的。”两人不知道的是，后院中的刘婵婵扶着肚子跟了赵真颜一路。赵真颜出了程如梦的院子后不久，她就溜了进去。程如梦正满心烦躁，刘婵婵进门后，模样乖巧可人，脸上还带着温柔的笑：“娘，你近来还好吗？”从神情到动作无一处不恭敬。伸手不打笑脸人，饶是程如梦心情不好，看到这样的她，尤其是看到她微微隆起的肚子时，面色也缓和了些：“你怎么来了？”刘婵婵打开手里的包袱：“帮你送点东西。”东西不算多贵重，就是些点心。程如梦觉得挺温暖，这还是她离开张家之后第一个上门示好的人。不过，她心里也明白，这世上没有无缘无故的好，刘婵婵上门，一定有所求。既然是求她，那她就没必要太低声下气，当即翘起兰花指，拈起一块点心，道：“你有心了。”刘婵婵不在乎她的高高在上，还跪到了她面前帮着捏腿：“辰郎现在被禁足，我能出来帮他探望您，也是帮他的忙。只有他好了，我和孩子才能好。”到这里来讨好程如梦，是刘婵婵深思熟虑过后的结果。齐争鸣根本不拿正眼看她，赵真颜是个面甜心苦的，她进门后受了几次委屈。偏齐和辰不懂得女人之间的争斗，还觉得赵真颜做得好。刘婵婵怕自己哪天被委屈死，齐和辰还看不出来真相……左思右想，她认为自己需要一个帮手。刚好程如梦想进府，两人算是互帮互助，各取所需。“你孩子几个月了？”听到婆婆问，刘婵婵羞涩地低下头：“四个月。就是……前两天我喝了一碗汤后腹痛不止，我当即发现不对，急忙让人帮着催吐。后来请了大夫，说我吃了不好的东西，好在吐得及时。”程如梦讶然：“有人要害你？”刘婵婵摇头苦笑：“这种事，婢妾没有证据，不敢乱说。”言下之意，还是有人害她。程如梦眼神一转，一巴掌拍在桌上：“岂有此理！”刘婵婵苦笑：“娘，如果可以，我想留在这儿陪你。一来让辰郎宽心，二来……”她伸手摸着肚子：“有您亲自看着，至少，孩子不会出事。”住在一起？程如梦忽然就想到了自己回齐府的理由，霍然起身，拉着刘婵婵的手：“我送你回去。”到了齐家门外，她直接就往里闯。理由都是现成的，帮看儿子看着他有孕的妻妾。她要往里进，下人拦着不让。事情闹得挺大，周围的邻居都得知了，无奈之下，老太太只得把她请了进去。程如梦跪在老太太面前涕泪横流，控诉柳蕙心骗她嫁人，害她和齐争鸣离心，末了道：“夫人，妾身虽有千般不是，但对和辰绝没有坏心，我想亲自看着他……之前那些年里，我只能在夜里思念他，实在太苦了。”老太太多年来从来不管事，加上年事已高，脑子不太清楚。或者说，她不如齐家父子考虑得多，现如今的情形是，齐争鸣被和离，且柳蕙心已经另找了个新欢，在她眼中，儿子身边没有个知冷知热的人，实在可怜。如今柳蕙心已不在，程如梦又担忧儿子……她沉吟了下，道：“你先搬进来住，等她二人临盆后再说。”话说得太快，丫鬟想要阻止都不能。程如梦大喜，急忙跪谢。得知消息赶过来的赵真颜气得七窍生烟，试图劝说老太太，反而被训斥了几句不孝顺之类的话。程如梦将儿媳对自己的抵触和厌恶看在眼中，当即没有发作，心底里却再不喜她，出门时，伸手拉着刘婵婵的手：“还是你乖巧。”赵真颜：“……”她哪里不乖了？用嫁妆养活这一大家子和齐和辰的妾室，没得夸一句不说，反而还被厌恶，她哪儿错了？她认为，不能再给程如梦好脸色，否则，程如梦该以为她没脾气了。“舞文，婵姨娘身子重，小心摔着，你去扶着干娘。”程丫鬟跟了赵真颜多年，只一个眼神就知道她的心意，当即上前，强势地挤开二人，扶着程如梦就往偏僻的院子走。“夫人，咱们府中地方不大，您是女客，住得偏僻一些，才不会被冲撞了去。”当真把程如梦安排到了府中杂草丛生的偏院。赵真颜的本意是把人给撵走，让其生气之下拂袖而去也行。但她低估了程如梦最近受的委屈。好不容易进得门来，程如梦哪里肯走？刘婵婵为了讨好她，还让身边的丫鬟帮着拔草收拾。感受到她的用心，程如梦果然高看她一眼，傍晚时见到齐和辰时，有意无意夸了几句。齐和辰不喜的母亲的做法，但那是亲娘，以前母子俩聚少离多，做梦都想多相处，如今得偿所愿。他面上嫌弃，心里还是期待的。再有，母亲进门只是客居，并没有那些乱七八糟的流言，他便也顺势给了刘婵婵几分脸面。还是那句话，程如梦是他的亲娘，他可以嫌弃，但赵真颜不成。他如此，这也是给她一个警告。夫妻俩暗中交锋，面上没说，心里都对对方生出了不满。赵真颜眼瞅着在自己面前乖巧的刘婵婵搞出了这么多事，说到底，这底气都是程如梦给的。这段日子，她对这个帮不上任何忙只能拖后腿的婆婆愈发不满，干脆找到了齐争鸣：“爹，您还是把人送走吧，不是我嫌弃婆婆，而是万一母亲那边对此不满，直接把那些事说出去怎么办？”齐争鸣深以为然。他对程如梦已经没了感情，当即就让人去催促她搬走。程如梦自然是不走的，在刘婵婵的帮助下，请来了老太太，才得以留下。经过此事，程如梦算是彻底明白，只要有儿媳在，她就别想好端端留在齐家。她心头思量过后，将目光放到了刘婵婵身上。这一日，她掏出了两块墨玉，给了刘婵婵一块，剩下的那块送到了赵真颜手中：“这是我给孩子准备的，那些年颇费了一番功夫才寻到，你千万收好。听说玉能养人，最好是贴身戴上。”刘婵婵对此深信不疑，当即就戴在了腰间。看到她如此，赵真颜也打消了怀疑这玉佩的想法。她心里也明白，齐和辰最近对她生出了不满……干脆就给了程如梦这样面子，本意是想缓和夫妻关系，结果，就在戴上玉佩的当晚腹痛难忍，大夫还没赶到，就见了红。赵真颜当场晕了过去，等到她醒来，已经是翌日午后，腹中空空，整个人浑身瘫软，孩子已化作了血水，最要紧的是，她还中了毒。得知这些，她当场就跟疯了似的，非要扑出去找程如梦算账。刘婵婵把人给拦住了：“夫人，那玉佩我也戴了，我一点事都没有，你别冲动，别冤枉了娘。”赵真颜面色惨白，眼神里都是癫狂，挣扎着大喊大叫：“就是她害的！”作者有话要说：感谢在2021-08-2917:16:37~2021-08-2922:38:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：南风20瓶；掌心裏的綻放10瓶；刃下心、nuomituzi1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！痛失孩子,赵真颜一瞬间压根就接受不了。她没了孩子，再有孕最快也是几个月后。而刘婵婵已经显怀，难道要让庶长子先出生？尤其她还中了毒,万一毁了身子,岂不是这辈子都要看妾室的脸色过日子？只稍微一想，赵真颜就疯了。她不管不顾推开身边的人，直奔偏院。一路上不少人试图拦住她都无果。程如梦本就是想给她一个教训，看到她疯疯癫癫跑来一副算账的架势,慌是有点慌,却也并不害怕。皱眉道：“颜儿,你这是做甚？”此时的赵真颜什么也顾不得,冲上去就挠她的脸。“你这个疯女人，我哪里对不起你？对自己的亲孙子下手，你还是人吗？”赵真颜那么爽快地给她面子戴上玉佩，就是笃定她哪怕不喜自己，也不会对腹中孩子动手。却不成想程如梦当真丧心病狂到连儿子的血脉都不顾。此时的赵真颜又悔又恨,恨不能扒了她的皮。下手也毫不留情。程如梦没想到她这么不讲究,极力避开,却还是避不开，脖子上疼痛传来,她尖叫道：“赶紧给我拉开她。”下人手忙脚乱,又不敢用太大力气，好半晌才把两人分开。这么大的动静,自然惊动了齐家祖孙。就连禁足中的齐和辰都跑了来。事实上,早在赵真颜腹痛落胎后，他的禁足就已经解了，一个没看住,两人就闹成了这样。祖孙三人赶到，带过来了大群下人，赵真颜再没了动手的机会。她不再发疯，扑到齐和辰怀中哀哀哭泣。这人年纪大了，就喜欢家中子孙繁茂。老太爷还等着抱重孙子呢，就得到这样的噩耗。本就心情不爽，再看赵真颜这副模样，重孙子好像还是被程如梦这个女人给弄没的，当即斥道：“客人就要有客人的自觉，别闹事。否则，就给我滚出去。”话说得毫不客气，根本也不是对客人的态度。程如梦低下头：“老太爷，我到这儿来就是为了看着她们，弄成这样，我也不想。府上少夫人的指控，我是万不敢认的，你们都明白我的身份，我就是自己出事，也绝不希望她们俩的肚子出事。”这话挺有道理，齐家人都挺赞同。事到如今，也只有赵真颜笃定她是凶手。见状，赵真颜险些气疯了，好在她发作一场，怒气宣泄了一些，已找回了几分理智。当着这么多人的面，就算让程如梦承认，最多就是把人赶出去，实在是不解气。她垂下眼眸：“夫君，我好累，想回去睡一会儿。”看她面色惨白，齐和辰也不忍再责备，将人揽着送回了房。所有人都散去，齐争鸣走在最后，半信半疑地盯着程如梦：“真不是你？”程如梦一脸委屈：“在你眼中，我是这样的人吗？”她眼泪夺眶而出：“我活了半辈子，最亲的人就是和辰，我也想抱孙子……”齐争鸣根本就接受不了自己和这样一个女人生过孩子，不愿意听这些，抬手止住她的话：“不是你最好。你若是敢在这府中搅风搅雨，我不会放过你。”语罢，拂袖而去。接下来两天，程如梦都去正院探望赵真颜，再三解释不是自己动的手。“颜儿，肯定是有人在我们俩之间下蛆，故意挑拨我们的婆媳关系。”她看了一眼窗外：“柳蕙心在这府中多年，根基深厚。就算她人不在，想要下暗手还是挺容易的。”暗自下毒之人是柳蕙心。赵真颜根本就不爱搭理她，靠在床上木着一张脸：“孩子已经没了，再计较都已没了意义。如今我只想养好身子，希望孩子能早日回来。”听到这话，程如梦心弦一松，笑着道：“你这样想就最好了。”最好是一辈子都不要生！过两年就把她给休出门去！程如梦算是看明白了，只要有这个儿媳在，她就别想靠儿子过好日子。有句话程如梦说得对，柳蕙心在府中多年，哪怕人已不在，也还是有人愿意听她差遣。所以，齐家发生的事她当时就知道了。稍微一想，就猜到了凶手。齐家人和程如梦本身是绝对不希望孩子出事的，唯一可能动手的就是刘婵婵和程如梦。刘婵婵没有那么大的胆子，也就只有程如梦才会下这样的狠手。眼瞅着赵真颜没有计较的意思，柳纭娘还好心地将程如梦买药的证据和人证送到了她面前。赵真颜没有想细查，因为她已经确认了凶手，查不查都一样。当看到摆在面前的人证物证，她命人将他们送去自己的嫁妆宅子，假装此事未发生过。边上的丫鬟很不解：“夫人，既有了证据，咱们可以请老爷来帮你讨公道啊！”“什么公道？”赵真颜满脸嘲讽：“她再不是，那也是夫君的生母，齐家最多让她吃点苦头，如何抵得过我孩子的一条命？”丫鬟听出她语气不对，不敢再深问。赵真颜本就没打算放过她，从那天起，每次都让人送一碗补汤去偏院。程如梦心里发虚，不敢喝那碗汤，可身边都是人，一两天还能找着机会倒，天天倒……说不过去。她也想知道儿媳有没有冲自己下毒手，干脆让丫鬟抱来了一只狗子。每天都把那汤喂给狗子，七八天过去，狗子一直挺精神，还胖了些。她终于放下心来，也愿意喝汤了。不过两日，她就开始上吐下泻，像是吃坏了肚子。齐争鸣对他没了感情，但看在儿子的份上，也不会冷眼看她病死，让府中的管事帮她请了大夫。本以为只是普通闹肚子，喝过药后两三天就会好。程如梦自己也是这么认为的。但是，那药喝下去就跟没喝一样，她病得以前更加厉害。她本就是个心思敏感的，怀疑有人对自己下暗手，在齐和辰前来探望时，表示自己想换个大夫。齐和辰万分不能理解：“王大夫是城内有名的大夫，您还要换谁？”在儿子面前，程如梦不好说怀疑赵真颜想要她性命的事，毕竟是她先动的手。含含糊糊道：“以前我听说这人生了病，得看一点玄学，若是和大夫八字不合命格相冲，无论多高明的大夫，都是治不好病症的。和辰，你就依了我吧。”齐和辰读了多年的书，本身也不笨，知道母亲怀疑了父亲，沉默了下，道：“好。”换了大夫，还是同样，短短两日，程如梦已经下不了床，整个人瘦了一大圈，眼眶突出，再不见曾经的清丽。没有人比她更清楚自己身上的变化，程如梦已经彻底明白，她压根就不是生病。如果只是单纯闹肚子，不可能这样严重，她怀疑自己被下了暗手。齐和辰对她尚且有几分孺慕，老两口平时不管事，也不会因为她和孙子闹僵，思来想去，除了齐争鸣外，唯一一个会对她动手的人，就是赵真颜！她心里明白，现在即刻搬出府去，兴许还能求得一线生机。可她好不容易近水楼台，最近齐争鸣对她说话都温柔了不少，眼看事情成功在即，她不甘心！“我想见少夫人。”她冲着身边的丫鬟道。本以为赵真颜就算愿意见她，应该也会拖上两日。没想到就在她说了这话的半个时辰后，人就已经到了床前。“干娘，你找我？”程如梦昏昏沉沉，闻言睡意全消，仔细打量着面前女子，因为小产的缘故，她面色还有些苍白：“颜儿，我这病，好像越来越重了。”赵真颜面色漠然：“干娘别想太多，安心养病要紧。”语气里毫无担忧之意，像是对着一个陌生人。程如梦心里的侥幸尽去，问：“你是不是怪我害你落胎？”赵真颜扬眉：“干娘何出此言？之前都解释清楚了啊，不知道是齐家的哪个仇人冲我下黑手，也是我运气不好，那个孩子天生就与我没有母子缘，不关你的事。”程如梦沉默下来。如果儿媳对她怨气很深，她还能趁机为自己解释，说清楚了后，兴许还能求得解药。可儿媳不愿意承认，这就比较麻烦了。她的病越来越重，没有时间给她试探，她干脆咬牙直接问：“颜儿，是不是你对我动的手？”赵真颜笑了：“你是我夫君的母亲，我对您只有敬意，绝无害人之心。”程如梦：“……”“颜儿，我们之间有误会。”赵真颜摇摇头：“挺好的啊，没有误会。”程如梦无奈，只得挑明：“我养的那条狗，前天喝了你送来的汤后，今早上已经蹬了腿。”赵真颜脸上客气的笑容不在，变得严肃起来：“干娘，你意思是我害你？”她想到什么，轻笑了一声：“这幕后的人为了挑拨我们婆媳之间的关系，当真是煞费苦心。先是让我以为你害我，又让你以为我在害你……”她摇摇头：“干娘，我选择相信你，你也该信我才对。”程如梦：“……”她就是不敢信！“在这个府中，除了你之外，我不觉得还有人会害我。”赵真颜振振有词：“我前婆婆恨你入骨，若她对你下毒手，一点都不让人意外。”程如梦眼看她不承认，自己又实在等不起，咬牙道：“既然不是你，我要报官了！”“你尽管去。”赵真颜眼神一转，笑吟吟道：“在夫君即将参加县试的当口，父亲怕是不愿意横生枝节。”对上她的笑容，程如梦只觉浑身发冷：“你还笑得出来，肯定是你！”“证据呢？”赵真颜朝她伸出了手。程如梦：“……”没有！作者有话要说：感谢在2021-08-2922:38:30~2021-08-3017:05:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：本人污腐双修16瓶；云淡风轻10瓶；小鱼晒太阳、加内特2瓶；雪菲1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！程如梦从生病后,每天做得最多的事就是跑恭房，这两天病情加重，来不及跑出去,只得让丫鬟伺候在床边,加上吃饭喝水喝药，就没有一点消停的时候。身上疼痛，能够抽出空来猜测凶手已经是她的极限，哪儿还有精力去查证据？“除了你,没有别人。”赵真颜摇摇手指：“干娘,你想随意污蔑我,我爹娘不会答应。既拿不出证据,就别乱说话。”她微微靠近：“你拿不出，我手头却有你害我落胎中毒的证据。”她笑了笑：“说起这事，还得感谢母亲。”程如梦立刻明白，她口中的“母亲”指的是柳蕙心。这几日，她压了太多的心事,偏又因为这样那样的原因不能找罪魁祸首算账。听到这话,怒从心头起：“她果然没安好心。”赵真颜故意气她：“母亲这是放不下我们,本身是好意。”程如梦：“……”她嘲讽道：“柳蕙心那个女人惯会做好人，你还是别信她的好。”“我不信她,难道信你吗？”赵真颜满脸讥讽：“至少,她没有害过我。你却连亲孙子都能下毒手，简直不配为人。夫君倒了八辈子血霉,才摊上了你这么个生母。我相信,如果每个人可以选择自己的出身，夫君一定不会愿意从你肚子里生出来。”这些话着实伤人，扎得程如梦心中绞痛。“我也想有大笔嫁妆傍身,得夫家尊重……”程如梦几乎是尖叫道：“我若有她那样的爹娘，也不会被你嫌弃。”赵真颜沉默下来。程如梦有句话说得对，从一开始，她就没有看得起这个亲婆婆。也正是因为那份轻视之心和不自觉间流露的蔑视之意，才害了自己孩子。不过，赵真颜不觉得自己有多大的错，身为长辈，本就该迁就晚辈的不懂事。她不欲多言，转身就走：“你好自为之。”程如梦看着她离去的背影，大喊道：“我要解药，否则，在我临死之前，一定会让我儿子厌恶于你。”赵真颜对此事毫无反应，头也不回地消失在院子里。另一边，时隔半个月后，许奎终于从外地赶回来，进府后立刻找来了留在院子里的管事：“夫人那边可有消息传来？”这半个月里，他想了许多。如果真如母亲所言，采缈只是矫情着等他道歉，并没有想真的与他分开，那这段日子里，肯定会有动作。反之，则是真的对他死了心。管事也正想禀告此事，闻言急忙点头：“有。”许奎心下一喜，想着这一次把人接回来之后，便再也不让人欺负她，大不了他们俩搬出去自立门户，艰难是艰难一点，绝对没有人给她脸色看。正这么想呢，就见管事一脸焦急道：“柳东家已经放出了话，说家中有女要议亲，花了大价钱请遍了城里的媒人。从昨天就开始相看……”接下来的话，许奎一个字都没听进去，只觉脑中嗡地一声，像是被人猛敲了头。好半晌都反应不过来，他失声问：“相看？”“是。”管事不忍看他的脸色，低下头道：“柳东家说，不在乎家世，唯一的要求就是夫家事情不多，不能让她女儿受委屈。”许奎奔波一路，方才跑回来时还不觉得疲累，这会儿只觉得周身酸软，腿软得他根本站立不住，扶住椅子坐下，喝了一杯没滋味的茶后，起身去内室换了衣衫，然后去正院找到母亲，正色道：“娘，我要去求采缈回来。”许夫人一开始是真的以为儿媳不会真的和离，毕竟他们感情还在，且女子和离所遭受的非议，不是谁都受得了的。再说她们母女双和离，一般人都不会把自己的路走得这么绝。谁知道她们真的铁了心……说实话，听到柳蕙心给女儿议亲，她也懵了一瞬，那时候就开始忐忑，如何跟儿子交代。此时看到儿子失魂落魄，她心头也不好受。其实她心里明白，想要求回儿媳，也不是一点没机会，毕竟小夫妻俩感情挺好，是因为她和大儿媳才闹到如今。如果她们婆媳放低身段去道歉，还是有可能挽回这门婚事的。当然了，她不觉得许家比柳蕙心差，按理说，应该是柳蕙心求着挽回才对，总之，她不想去低着个头。“阿奎，采缈这样的性子，你和她过一辈子会很累。大丈夫何患无妻，等过了这个风头，回头娘再帮你挑个好的。”许奎瞪大了眼：“娘，采缈是受了委屈走的，你怎能说这样的话？”许夫人有些尴尬：“事情发展到如今，我也不想。她们母女铁了心和离，已不会回头。你俩有缘无份，便不该强求。”“可我们本来是有缘有份的。”许奎从未想过再娶，对于母亲这番安排压根接受不了。他激动之下，声音挺大。边上的江苗宁一脸不赞同：“三弟，娘是长辈，就算弄巧成拙，你也不能这么大声。”“关你屁事。”许奎其实就像个炮仗似的，一点就着，尤其是对着江苗宁这个罪魁祸首，他更是不客气：“我和采缈好好的恩爱夫妻，被你这个搅屎棍弄成这样，你哪来的脸教训我？”江苗宁：“……”反应过来后，她大怒道：“都说长嫂如母，我不奢求你像母亲一般敬重我，至少不能说脏话吧！母亲，你管管他！”许夫人叹了口气：“阿奎，事已至此，你再吵闹也无济于事，只会让外人看了笑话去。就这样吧，我倒要看看，她齐采缈能寻个什么人家！”江苗宁手放在唇边，轻笑了一声：“母亲，我可听说，柳东家打算给女儿招赘婿入门。”这事许夫人还没听说，顿时满脸诧异：“招赘？”“是啊。”江苗宁瞄了一眼许奎：“三弟，你若是愿意嫁，兴许还有机会……”许奎看出来了她眼中的讽笑，气得跺脚，干脆拂袖而去。他没有上马车，就在大街上疾走，根本静不下心来。等回过神，发现已经站在母女俩住的院子外。柳纭娘从外头回来，余光瞥见，叫停了马车，掀开帘子问：“许奎，你是来找采缈去衙门拿婚书的么？”许奎：“……”他是来和好的！“岳母，我对不起采缈……”柳纭娘抬手止住他的话：“废话不用多说，我不爱听。天色不早，今儿有些迟了，明日一早，我让采缈去衙门外等你。”说完，不待许奎有所反应，自顾自进了府。许奎张了张口，看到马车消失在府门内，只得将嘴边求和的话咽了回去。都说见面三分情，无论如何，先见到人再说。许奎整夜翻来覆去的睡不着，天蒙蒙亮就去了衙门外等着。柳纭娘知道他不甘心，也知道他的情意。但是，这世上许多事，不是只有情意就能过得好的。许奎在家人面前太过软弱，对齐采缈来说，不是个良人。他怕求不回妻子，柳纭娘却怕齐采缈真的心软，天亮时听到外头的雨声，她眼神一转，派人去了许家，告知许夫人两人要去衙门取婚书的事。许夫人对于女儿求回齐采缈这事，其实是无所谓的，不过，柳蕙心特意派人来告知，就是表明了不让二人和好的态度。她也是有几分傲气的，当即起身，直接去了衙门外。柳纭娘怕节外生枝，也跟了去。一行人在衙门外相见，许奎淋得周身湿透，许夫人看到后，面色不太好：“天在下雨，到处都是水，咱们还是快点进去。”许奎看到齐采缈后，眼中再没有别人，急切上前两步：“夫人，前些日子我去了外地，不是故意不来找你的……”齐采缈别开眼，不愿意看他。在柳纭娘看来，她应该还有些放不下，否则，应该心如止水才对。当即上前两步道：“采缈，这么大的雨，他明明有马车，却非要在外头淋雨。分明就是脑子有问题！”若不是脑子有病，就是故意装可怜。至于装可怜的目的，就是想让她回心转意。齐采缈反应过来，顿时气不打一处来，这男人又在算计她！又想让她退让！哪怕想和好，也不是让他家人来道歉，而是激起她怜惜之心主动原谅，在他面前，她永远都是退的那个，凭什么？“许奎，你淋了雨，一会该着凉了。你娘说得对，咱们快点进去，反正……早就摁了和离书，我们不再是夫妻，没必要拖拖拉拉。”作者有话要说：感谢在2021-08-3017:05:43~2021-08-3020:37:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：山有木兮1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！多年夫妻,见面的一瞬间，许奎能感受到妻子都不忍心，但却很快就不见了,她变得更加决绝。听这话中之意,似乎再无回头的可能。许奎心中剧痛，上前两步：“采缈，我没想过和你分开。”齐采缈背对着他：“我也没想过。但事情发展到如今，咱们都别再强求,还是放过彼此。”语罢,率先一步进门。许奎不愿意,追上前几步,明显想阻止。柳纭娘还没说话，许夫人已经拽住儿子：“你别求！”她低声且笃定地道：“齐采缈就是等着你求……”“若我求了她能回头，求一求又何妨？”许奎第一回反抗了母亲，大踏步进门：“采缈，你听我一言。”事到如今,许奎愿不愿意和离已经由不得他,齐采缈找到师爷,拿出之前摁好的和离书展开：“劳烦大人帮我寻一下婚书。”师爷不是官员，特别喜欢听这样的称呼,闻言爽快地答应下来。许奎不肯：“师爷,我们夫妻闹别扭，不是真的要分开。”“是真的。”齐采缈不看他,嘲讽道：“大人,您别看他一脸不舍，其实和离书还是他先摁的，之后半个月不来找我求和。今日在这舍不得,不过是想证明自己是个有情有义之人。”她侧头看向许奎：“放过我，你便不用在许夫人与我之间为难了。”柳纭娘一步踏入：“我们两家都已商量好，还请大人行个方便。”这话有些伤着了许夫人的自尊，本来想让儿子儿媳随缘的她，不甘示弱道：“对，我是接受不了她这样霸道的性子，赶紧给他们断了。”除开这个小插曲，拿婚书时还算顺利。齐采缈在进门时有些不舍，真正拿到婚书，她心中却有股尘埃落定的放松之感。离开许家，并不如想象中的那么难受。柳纭娘看在眼中，笑吟吟道：“今儿是个好日子，传话回去，家中不用备午膳，我们去酒楼席开一桌，庆祝一二。”许夫人不甘示弱：“苗宁，你放出话去，就说我要重新挑三儿媳，让那些媒人来见我。”许奎走在最后，手中的婚书被他拽得紧紧，指尖都泛了白，他却毫无所觉，整个人失魂落魄。两人从分开到拿到婚书，前后近两个月，齐采缈那股伤心劲已经过了，一开始的失落过后，整个人变得洒脱起来。这件事情还是传入了齐家，齐争鸣早就想找妻子聊一下女儿的亲事，可惜两人话不投机，“正事”还没说完就被撵走，压根没机会开口。再有，许奎不在，他也不太急。本打算等女婿回来之后再好好聊一聊，没想到刚得知人回来的消息，就听说两人已经去衙门取回婚书。如果只是私底下写和离书，那和好便也和好了。可这婚书都已拿回，想要和好，就得重新送一份去。衙门不是给谁单独开的，不能这么办事！听到二人和离，齐争鸣想着刚好趁这个机会找上门去。他不想有一个和离的女儿，儿子也不能有这样一个姐姐。他到的时候，母女俩还没回。对于门房的阻拦，他早已习以为常，将门房撵人的话当做耳旁风，执意站在门口等。所以，母女俩刚到大门口，就看到站在那处的齐争鸣。柳纭娘气笑了，掀开帘子扬声吩咐：“我让你们养的狗呢，赶紧放出来。”门房：“……”虽说主子吩咐养狗是对付齐争鸣，可他们也不敢真放啊！说实话，到底是夫妻，他们真心以为主子是养来吓唬人的。眼看主子不是玩笑，门房不敢怠慢，飞快进去牵出了两条大黑狗。齐争鸣满脸不可置信：“蕙心，你疯了！”柳纭娘站在马车上，居高临下道：“我早说过会放狗咬你，你非要凑上前来讨不自在，我当然要如你所愿。”她说着，挥了挥手。两条大黑狗冲了出来，齐争鸣一个读书人哪见过这种阵仗，当即吓得魂飞魄散，下意识拔腿就跑。还吩咐身边的随从帮他拦着，跑到后来，也顾不得翩翩公子的风度，躲得格外狼狈。柳纭娘大声道：“下一次再来，直接放狗，不用回禀！”一连跑出了三条街外，齐争鸣才听到身后没了动静，他扶着墙大口喘气，真生出了点劫后余生的错觉。刚才跑过来那一路，不少人都看到了他的狼狈。经历这一遭，他算是彻底看明白了，柳蕙心但凡有一点想和他过日子的想法，都不会把事情做得这么绝。既然放了狗，就是真没打算继续过。他抹了一把脸，颓然地走回家中，至于女儿的婚事，早被他抛到了一边。刚进府门，就有个小丫鬟哭着扑到近前：“老爷，您快瞧瞧去吧，程夫人她……大概要不成了。”齐争鸣这会心情正烦躁：“我又不会治病，不成了找大夫去，别到我跟前来讨人嫌。”语罢，一拂袖，从跪着的丫鬟面前大步离去。程如梦是真的要不成了。她是闹肚子，说起来不是大毛病。可就是治不好，喝了药不见丝毫好转，一开始她还能跑恭房，后来就让丫鬟在床前伺候。再后来，她连起身都来不及，屋中味道不好闻，被褥也来不及换。察觉到身下的湿润和鼻尖的臭味，程如梦看着帐幔，突然就开始后悔。现在想来，一个人住在外头也挺好。她当初就不该时常在父子面前提及自己的孤单和对二人的思念……如果不提，父子俩就不会擅作主张想把她接回来而跟柳蕙心提她想寻死的事。事情失控，就是从她“寻死”开始。柳蕙心应该就是在那段日子里发现了她的不对劲，所以才有了那些媒人，才有了张老爷，才有了后来的这些恩恩怨怨。小丫鬟扑了回来，趴在床前哀哀哭泣。程如梦不用问，只听这动静，就知道丫鬟没能把人请过来。她苦笑连连，艰涩地问：“他……知道……我病重……么？”丫鬟点头，解释道：“老爷刚从外头回来，好像心情不好，让奴婢去请大夫来给您治病。”大夫要是能治，程如梦也不会病得这样重了。事实上，她知道自己的一线生机在赵真颜身上，这几天她什么法子都想了，甚至已直接服软，赵真颜都始终不肯放过她。她……大概真的要死了。还忒不体面，这样死去，姣好的容颜不在，身上还有异味，齐争鸣怕是再不愿意看她一眼。她苦笑了下：“挺好。”儿媳下手这样狠，应该能护得住儿子。不过，儿子不能亏欠儿媳，否则，大概不得善终……想到此，程如梦一阵心悸，一把抓住丫鬟的手臂：“让公子来见我。”丫鬟一脸为难：“老太爷让公子抄书，他大概不得空。”也难怪丫鬟会阻止，她不知道程如梦真正的身份，刚才跑去求齐争鸣已经用尽了她所有的勇气，被拒绝之后，她是再也不敢了。窗外有独属于女子的轻巧的脚步声进来，程如梦下意识转头，就看到了赵真颜，她眼中含泪：“颜儿……我要见和辰……”“夫君正忙着。”赵真颜手中的帕子矜持地捂住鼻尖，挥了挥手：“你们都下去。”下人鱼贯而出，屋中只剩下婆媳俩。赵真颜淡然道：“夫君不知道你病重的事。”无论是赵真颜的嫌弃，还是她说的话，都格外气人，程如梦睚眦欲裂：“你故意隔开我们母子？”赵真颜扬眉：“你也亲手隔开了我们母子，还是生死相隔，害我们一辈子不得见面，我不过以牙还牙而已，你这么瞪着我做甚？”“那不是我！”程如梦强调：“一定是柳蕙心动的手，她故意挑拨，你别上她的当。”赵真颜看着她忽然红润的脸，这种……好像是回光返照。她面色淡淡，道：“母亲离开之后，再不肯回头，也从未把齐家放在心上，我们一家人是死是活，她都不再管，根本不会对我动手。也只有你，觉着我不听话，想要给我一个教训，所以才下毒手。”此时的程如梦大口大口的喘息，像是要背过气去一般。赵真颜靠近了些：“我以为你只是不喜我，不曾想你连亲孙子都能下杀手！孩子有你这样的祖母，简直倒了八辈子霉。”程如梦已经出气多进气少，瞪着她的眼神却丝毫不弱。赵真颜不惧，靠近她耳边道：“都说这人死了后，活着的人都会念着她的好。你放心，在你身上不会发生那种事。等你去了后，我就会拿出你害我孩子的人证物证……他们父子眼中的你就是个十足的毒妇，到时候，你怕是连一副薄棺都轮不着。”此时的程如梦本就是强弩之末，听到这话，眼珠几乎瞪出来，配上她消瘦的颊，看起来格外狰狞可怖：“你太狠了！”赵真颜轻笑一声：“你可千万别这么说，同样是让人骨肉分离，咱俩差不多。”她哈哈大笑着出门。身后，程如梦狠狠瞪着她的背影，眼神中渐渐地没了光彩。程如梦没了。正如赵真颜一开始说的那样，待人走了后，她先表示了一番自己的伤心，又迟疑着说出了落胎的疑点，不着痕迹地送上人证物证。齐家父子得知真相，果然怒不可遏，尤其是齐老太爷，得知重孙子是被人所害，更是气得直拍桌子。齐争鸣本来想念在多年的情分上给她一份体面，得知她竟然毒杀亲孙子，顿时对她失望无比。当场命人将她扔出去。还是那小丫鬟看不过去，找了席子将人送到郊外葬了。柳纭娘在当日就得了消息，倒了杯酒祭奠了一番。不是敬程如梦，而是敬原身。身侧有人靠近，正是柯北宇，他低声问：“你在祭奠？”柳纭娘侧头看他：“夜里风大，你怎么出来了？”“我想陪着你。”柯北宇总觉得刚才那一瞬间的她背影寂寥。柳纭娘忍不住笑：“你陪着我的时候多了，粘着不嫌么？”柯北宇看着她的眼：“不，能够陪着你，是我的福气。”对此，柳纭娘是不信的。或者说，她已经不在乎柯北宇对她是否真心，只要他不背叛自己，不给自己添乱就行。又有人进来禀告：“许三公子来了，喝得醉醺醺的，闹着要见我们姑娘。”柳纭娘挥了挥手：“放狗。”丫鬟：“……”她脸色一言难尽：“主子，许三公子似乎挺醉的，坐在地上半天爬不起身，真放了狗……”是一定会被咬伤的。“放！”柳纭娘淡然道：“没伤在自己身上，都不知道疼。他现在知道来哭，早干嘛去了？”那些年里，但凡他愿意护着妻儿，也不至于让齐采缈伤心成这样。还是那句话，当下女子嫁人之后，若不是被欺负得太狠，都不会想离开夫家。虽说柳纭娘一力促成二人和离，可若是齐采缈执意要留，她也不会太阻止，两人也不至于走到如今这一步。许奎真就被狗追了一路，还被咬了一口。他和齐争鸣一样，经此一事，算是彻底看清楚了妻子的心意。许夫人得知儿子受伤，简直要疯了。急忙命人请来大夫，主院一片鸡飞狗跳。她训斥道：“你是傻的吗？我早就说过，齐采缈那个女人没有心，你还凑上去让她伤……”此时的许奎酒早已经醒了，听着母亲的絮絮叨叨，突然道：“大嫂呢？”许夫人一愣：“嗯？”“把江苗宁叫过来！”许奎几乎是大吼：“还有大哥，我要问一问他，他对此有什么看法！”看他癫狂如疯子，许夫人有些被吓着了，第一回不敢违逆儿子的心意，命人去请了长子回来。许大哥是少东家，平时都挺忙，每日早出晚归，从来不管家里的事。他忙得连纳妾的时间都无，被叫回来时，很有些不耐烦。“出了何事？”许奎伸手一指门口明显有些心虚的江苗宁：“你的女人害我妻离子散，你怎么说？”许大哥皱了皱眉，看向母亲：“怎么回事？”许夫人在家里最怕的就是男人和长子，被问及后，也有些心虚。又不敢不答，删删减减把事情说了一遍，当然了，她不敢再隐瞒。江苗宁对上男人黑沉沉的脸，强调道：“那寒凉之物是我身边的婆子喝的，我也不知道怎么就到了她肚子里……”这分明是狡辩。许大哥沉默听着，突然道：“家里容不下你这样的毒妇，稍后请了江家人来，你跟他们回去吧。”一锤定音，不容商量。江苗宁没想到他连辩解的机会都不给自己，瞬间变了脸色：“夫君，真不是我。”许夫人垂下眼眸，向来护着长媳的她，这一回却没开口。江苗宁偷瞄了几次婆婆的神情，心头越来越慌：“夫君，你不能这么对我。那些事不是我做的……”江家人被请进了门，对于江苗宁下毒之事，她自己死不承认，许夫人叹了口气，一脸惋惜地帮着作证。许大哥面色铁青：“身为宗妇，要爱护家中的妯娌，母亲是玩笑一般说过让我过继三弟的孩子，但我已跟她明确表示过，我们夫妻还年轻，以后还有机会。再说，在座都明白，长房的子嗣要有多要紧，一个弄不好会让家中兄弟阋墙。我绝不会允许那样的事情发生。她应该明白其中道理，所以，她纯粹是嫉妒就对人下毒手……岳父，您把她接回去吧，是我没有管束好她，我对不起江家。”说着，还跪下磕了头。江苗宁心中焦急不已，可看到他跪下，她恍然明白了什么，回过头看向婆婆：“你故意纵容我？”她进门几年没有子嗣，就像是许大哥说的那样，长房的子嗣很要紧，无论是扶持庶长子，还是从别的几房过继，都会留下隐患。最好的法子，还是由许大少夫人亲自生出。她生不出，所以就只能下堂。偏偏江家不算无名之辈，不能直接把她休出门，所以就有了婆婆偏袒她一人宠爱。江苗宁想通了，江家人也明白这个道理，但已经太迟了。这其实是阳谋，只是江苗宁身在其中看不清，直接跳了进去。无论有没有人算计，江家女儿确实做出了那些事，再不甘心，江家人还是当日就把人给带了回去。一转眼，到了除夕。家家户户都挺喜庆，对于母女俩来说，今年没有那些年礼要备，比以前简单了不少，反而更能将心思放在过年上。家中喜庆，柳纭娘最近都在教齐采缈做生意，她是个聪慧的，学得挺快。除夕夜，一家人坐在一起热热闹闹，气氛颇为温馨。不远处的齐家正房也挺温馨，至少，表面上是如此。老两口年纪大了，就喜欢家中添丁。看到刘婵婵隆起的肚子，猜测着她临盆的日子，笑得见牙不见眼。老太太还笑道：“若是开春之后和辰能一举得中，差不多就是放榜的时候临盆，咱家可就是双喜临门。”老太爷赞同道：“我押了那么多题，和辰肯定能得中，只等着瓜熟蒂落哈哈哈哈……”两人越说越欢乐，齐争鸣想到自己即将是秀才他爹，齐和辰志得意满，仿佛已经得中，屋中气氛和乐，一扫之前的阴霾。刘婵婵手放在肚子上，矜持地笑着。在屋中唯一一个笑不出来的，就是赵真颜，她也没出声扫兴，垂下眼眸。恰在此时，有丫鬟送了一碗汤。“婵姨娘，该喝汤了。”这是老太太特意问大夫要的方子，专门安胎补身，里面加了不少贵重药材，一碗就得二两银子，对于如今的齐家来说，实在不便宜。她活了多年，知道一点人情世故，尤其是这妻妾之间，肯定是互相看不顺眼的。所以，拿出这方子时，她就拿出了多年的积蓄，表示药膳从她的私房出，不走公中的账目。老太太还是没有看透彻，她的这份偏心，只会激起赵真颜的嫉妒。尤其她本来也是有孩子的，就因为刘婵婵的搅和，让孩子无缘来到世上。再有，赵真颜落胎时还中了毒，如今还在调理，能不能有孩子，全看缘份。大夫这番话，几乎就是明摆着说，她不太可能有孩子了。赵真颜最近养着一家老小，还得为自己治病，尤其是在年关又赶上齐和辰即将参加县试，银子如流水一般花出去。老太太不肯养家，却要拿出这银子来给刘禅禅养身……她能想得通才怪。丫鬟将托盘送到跟前，老太太笑着伸手接过，放到了刘婵婵面前：“赶紧趁热喝，这汤稍微放凉一点，药味就特别重，很冲人，你如今怀有身孕，容易反胃，可千万别吐了。”刘婵婵端着碗，乖巧道：“您放心，我就是捏着鼻子，也会把它咽下去，绝对不浪费一滴。孩子知道您的这番心意，也不会让我吐的。”这番话成功取悦了老太太，她哈哈大笑：“好！”刘婵婵喝汤时，还得意地看了一眼赵真颜。是妻又如何？还不是被她压在脚下翻不了身？这一眼，只看到了赵真颜的头顶，刘婵婵也不失望，故意喝得缓慢，喝完了后还咂咂嘴，似乎特别美味还想回味一般。赵真颜却抬起了头，笑着给老两口盛汤，末了端起汤碗：“新年新气象，孙媳以汤代酒，在此祝二老身康体健，万事顺心，明年咱们家还凑在一起过年。”听到这话，老两口又是一阵大笑，笑着喝完了汤。又说笑了一会儿，眼瞅着天色已晚，老太太向来早睡，这会儿已经有些熬不住，正想起身，却见边上的刘婵婵满脸煞白，捂着肚子一脸痛苦，不知不觉间，额头上已满是冷汗。见势不对，齐和辰扑上前去帮她擦汗：“婵婵，你这是怎么了？”刘婵婵知道腹中孩子关乎自己下辈子，颤着声音道：“我肚子疼，请大夫……”大夫也是要过年的。城里的医馆许多都关了门，也就几位举家住在医馆中的大夫只关了前门。但这样的大夫有个弊端，铺子不大，名声也不响。齐家的下人颇费了一番功夫，才请来了两位大夫。哪怕紧赶慢赶，大夫到齐家时，已经是大半个时辰之后。此时的刘婵婵下半身全是鲜血，屋中一股浓郁的血腥味。齐家人没有见过这样的阵仗，心头明白，这孩子大概是和齐家无缘了。上一回，赵真颜还没流这么多血呢，孩子也没能保住。大夫查看过后，摇了摇头：“不成了。”听到这话，老两口大受打击，一脸疲惫地坐在椅子上发呆，久久回不过神来。齐争鸣失望归失望，倒是还好。毕竟儿子还年轻，以后肯定还会有别的子嗣。齐和辰蹲在床前，拉着刘婵婵的手轻声安慰。刘婵婵痛得厉害，根本说不出话来。只不停地流泪，小脸煞白，看着格外揪心。“婵婵，你别难过。咱们以后肯定还会有孩子的。”刘婵婵看着窗，眼泪滴滴落入枕中：“咱们生再多的孩子，也不是他。”齐和辰心头堵得慌，眼眶涩涩的：“别难过。”在这屋中，最冷静的人大概就是赵真颜和齐争鸣。前者一脸痛心，从头到尾都没说多余的话。齐争鸣眯眼看了下儿媳神情，突然问：“好端端的，怎么会落胎？”大夫摇了摇头：“这不好说。”“是不是吃了不利子嗣的东西？”话问出口，齐争鸣恍然想起，若刘婵婵是被人所害，那这事也算是家丑，他补充道：“我意思是，过年这段日子，家里备的吃食挺多，是不是吃得太杂，以致落了胎？”大夫沉吟了下：“有这个可能。”齐争鸣心里明白，这大过年的，大夫不好请。下人请来的这一位声明不显，只能凑合着用，看不出来也是有的。当然了，也可能是大夫看出了其中的龌龊，不肯给自己招灾，所以不说实话。无论哪一种，齐争鸣都不想再计较，或者说，关起门来怎么查都好，他不想把家中妻妾不和的事儿闹到外面去，儿子县试在即，再没有比那更重要的事。他命人好生送走大夫，借着过年出诊的理由，还额外包了一个红封。大夫如果看出了其中的问题，就该明白这是封口费。如果没看出来，就当他走了狗屎运。送走了大夫，下人们知机地退了出去，屋中只剩下几个主子。方才欢乐的气氛早已不在，每人都一脸沉痛。齐争鸣沉默了下，道：“爹，娘，天色不早，你们都回去歇着吧。”老太太叹口气：“出了这样的事，我哪还睡得着？”她看着外面黑漆漆的夜，隐约可见远处别家点起的烛火，道：“也不知道我们家今年是不是流年不利，什么倒霉事都能碰上。两个孩子，一个都没能留住。”说着，看向身边的老太爷：“也不知道我们俩有生之年能不能抱上重孙子。”老太爷一脸疲惫，摆了摆手：“随缘吧！”赵真颜垂下眼眸，心下嗤笑，如果老太爷真能对家中只是随缘，这齐家也不会弄成这样。虽说齐和辰是被老太爷催促才接回来的，赵真颜却不觉得这是好事。她甚至还恨上了老太爷。如果不是老太爷的逼迫，齐争鸣不会把齐和辰接回，便不能把他当家中嫡子养大。如此，她就算瞎了眼随便挑，也不会嫁给他。是的，赵真颜对于嫁入齐家，早已经后悔得无以复加。像这么指着媳妇的嫁妆花用的人家，在这城里真的不多。偏偏她就碰上了，简直是倒了八辈子血霉。这样的事也不能往外说，外人知道了还会笑话，甚至就连娘家的姐妹，都不能告诉她们，只能哑巴吃黄连，别提多憋屈了。齐争鸣铁了心送两人走，唤来下人将二人送出。赵真颜也跟着起身：“父亲，儿媳先回去了。”齐争鸣眼神不着痕迹地打量她：“你先别走，我有话问你。”赵真颜一脸耐心地等着。齐争鸣伸手一指床上的刘婵婵：“这没有外人，有话我便直说了。她落胎之事，与你有没有关系？”“父亲，自从母亲走后，我为这个家付出了多少，爷奶年纪大了不知，您和夫君应该是最清楚的。我是真心希望我们这个家好，你问这话，实在太伤人心了。”赵真颜用帕子沾了沾眼角：“明日一早，我要回去探望爹娘。今日得早点睡，免得太过憔悴着他们生疑。”语罢，缓步出门。齐争鸣看着她的背影，问：“和辰，你觉得呢？”齐和辰没有答话。床上的刘婵婵像是疲累不堪一般闭着眼睛，也没吭声。“她都没有回答我的话。”齐争鸣一脸不悦：“就算与她无关，她也是知情的。”齐和辰闭了闭眼：“除了她，没有别人。”齐争鸣深以为然。不过，哪怕猜到了内情，甚至能查清真相。齐争鸣也不好问得太清楚，毕竟，方才赵真颜已经提醒过，这小半年来家中所有的花销都指着她，开春之后也一样。拿人手短，他哪好找人算账？再说，之前赵真颜落胎之事，后来虽查出是程如梦动的手，但那段日子里刘婵婵和她走得很近，若说刘婵婵丝毫不知情，父子俩都不太信。顾忌着刘婵婵腹中孩子，他们没有寻根究底，事情就这么糊里糊涂过去了。“辰郎，别计较了。”不知何时，刘婵婵虚弱地睁开眼：“孩子已经没了，哪怕找出罪魁祸首，孩子也回不来。夫人为家中付出良多，还是别惹她生气了。万一她又回了娘家，赵家计较起来，又是一桩麻烦。”好好的一番话，齐和辰听了却格外不是滋味。好像他们一家为了让赵真颜养着，就该处处退让一般。齐争鸣叹口气：“早点睡吧！”竟然是默认了刘婵婵的话。齐和辰生气归生气，也没有冲动到跑去质问赵真颜，不过，父子俩心里对她是个什么想法，也只有他们自己心里才明白。大过年的出了这种事，齐家那点为数不多的喜气在初一到来之前就已散了个干净。相比之下，齐采缈就兴奋得多，大年初一，一家人都去了柳家。柳蕙心和弟弟这些年来来往不算密切，究其缘由，是齐争鸣不太看得上这个做生意的妻弟。柳二弟常年做生意，最擅长揣摩人心，看出来了姐夫的心思，也懒得凑上去。如今没了齐争鸣夹在中间，姐弟之间比以前亲近不少。在柳家呆了大半日，大家相处得很愉快。傍晚，母女俩才带着孩子回家。柯北宇大部分的时候都沉默地伴在柳纭娘身边，许多时候，她还会忘了身边有这么个人，不过，无论何时回头，都能看到他站在身后半步远处。回到家中，柳纭娘洗漱时，丫鬟凑了过来，低声将齐家发生的事说了。柳纭娘闭眼听着，等丫鬟说完了，问：“齐家父子有没有找赵真颜算账？”丫鬟摇头：“没有听说，和辰公子还起大早陪她回门。”柳纭娘唇边勾起一抹讥讽的笑，这整个齐家，最聪明的人其实是赵真颜。哪怕齐家父子知道她没好心，却也不敢拿她如何，赵真颜大概在动手之前，就已经想到会有这样的结果，所以才有恃无恐。齐和辰陪着妻子在赵家与众人虚与委蛇，心头挺厌烦的。商户人家粗鄙，三句话不离利益，说生意上的事也罢了，还找了两个孩童过来，说是赵真颜的亲侄子，让他帮着启蒙。他平日读书已经很累，得空就想自己歇会儿，或者出去找友人喝酒，哪有心思带孩子？“我没教过孩子，怕误人子弟，你们还是……”话没说完，他察觉到身侧妻子的目光，立刻就将未出口的话咽了回去。赵真颜笑意盈盈：“只是启蒙而已，又不教多少东西，这么大点的孩子，让他认几个字就要好多天，再给支笔，几篇大字就能让消磨一天。刚好爷奶最近心情烦闷，把这两个孩子送去给他们吧！”她都这么说了，齐和辰还能说什么？拿人手短，如今他是愈发不敢违逆赵真颜的心意。县试在即，他不想夫妻失和……毕竟，真吵起来害她生气，他还得费心思哄人，还不如沉默以对。赵真颜却不放过他：“你不高兴？”齐和辰：“……”他是不高兴，可他能承认吗？“没有。”他笑着道：“我就是在想，让这两个孩子住哪儿。”“家中那么大，哪里塞不下两个孩子？夫君别操这些闲心，这些都交给我，你安心温书就行。”赵真颜一脸善解人意：“夫君，你若对我有所不满，一定要说出来。夫妻之间，最忌讳忍，你千万别忍着。”齐和辰：“……”他哪儿敢不忍？他也想随心所欲，可人在屋檐下，必须低头。“你为我，为我家人付出良多，我感激还来不及，怎会生出不满？”赵真颜一本正经点头：“对，我对你简直是掏心掏肺。人该知道感恩，你若是对我心存不满，简直不配为人。”齐和辰无言。他忽然发现，以前觉得不可理喻的柳蕙心和身边这人比起来，简直太善解人意了好么，只需要哄几句就行。赵真颜就差明摆着说他是畜牲，这才是真正的难以相处。作者有话要说：感谢在2021-08-3020:37:17~2021-08-3123:54:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：掌心裏的綻放、优优崽20瓶；元宝19瓶；华华、芒果10瓶；Xinger、会飞的猪5瓶；加内特2瓶；nuomituzi、饭梦、gaial1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！“你怎么不说话？觉得我说得不对？”赵真颜含笑问。齐和辰勉强扯出一抹笑：“对！”赵家其余人看到齐和辰如此贴心,都赞赵真颜有驭夫之术。赵真颜含笑回应，齐和辰听着却格外难受。到了傍晚，两人回家时,身后多了两条小尾巴。齐和辰心头郁闷不已,脸上便带了一点出来。“你不高兴？”赵真颜好奇。“没有！”齐和辰随口道：“你家太多人，每个都得应付，我有点累。昨晚上没睡好，回去还得温书……”“夫君,你太辛苦了。”赵真颜真心实意道：“县试在即,从今日起,家里所有的事都交给我就可。”“辛苦夫人了。”齐和辰一脸感动。赵真颜垂下眼眸：“只要夫君能得中,我的付出就不算白费。”回到家中，齐和辰一头钻进了书房里。程如梦安顿好两个孩子，便去了刘婵婵的屋中。屋中一股浓郁的药味，格外难闻。赵真颜矜持地捂了捂鼻子：“今日可好些了？夫君很担忧你，特意嘱咐我要照顾好你,若是有哪里不适,要早些告诉我。”刘婵婵落胎后,有些怵她。当初进门时，赵真颜是不愿意的。不过,自己进门后一切顺利,没有被刻意为难。下意识以为她是个好性子的，所以才有了她去请程如梦回来的事。不过,昨夜的事让刘婵婵彻底明白,这人压根不是好性子。“没有不适，多谢夫人。”赵真颜坐在床边，看着窗外,道：“一转眼又过年了，时间过得挺快。夫君若是能得中，对咱们家也是件大喜事。看祖父那意思，这一回很有希望……我在想，等到夫君参加乡试时，得去隔壁的禺城，到时候我们俩谁去呢？”听着这番话，刘婵婵觉得挺怪，现在就操心半年以后的事，未免有些太早。再说，齐和辰还不一定得中呢……刘婵婵还是顺着她这话头往下想。在齐和辰参加乡试的这段日子里，伴在他身边的人意义可不同。按理来说，赵真颜要管着一家老小，应该是她这个姨娘去。“怎么办，我觉得你挺合适。”赵真颜侧头看着她：“刘婵婵，我挺嫉妒你的。什么都不用付出，就能陪在夫君身边。”刘婵婵对上她阴森森的眼神，吓得咽了咽口水：“夫人，我只是个婢妾。”您不用与我为难。赵真颜像是看出来了她的想法一般，道：“是你在为难我。身为妾室，胆敢谋害主母子嗣……”这可是重罪，刘婵婵可不敢认：“我没有动手。”赵真颜冷笑道：“如果你动了手，也不会好端端坐在这里了。”正因为是程如梦下的毒手，刘婵婵或许在其中挑拨了，但此事确实与她无关。所以赵真颜才觉得憋屈。刘婵婵活生生打了个寒颤。赵真颜眼神已经又落到了窗外：“最近家里的开销不小，就是你补身的药，每日都得花掉我一两银子……”她站起身：“如果能省下这银子就好了。”刘婵婵：“……”怎么省？赵真颜人都消失在房门外了，她还没回过神来。这人生了病就得治，想要省……也只有人死了才不用花银子，她真的越来越怕。急忙吩咐丫鬟去请齐和辰，结果却被告知，他正在温书，谁也不能打扰。她不能坐以待毙！于是，当日夜里，刘婵婵吐了血。这么大的事，自然有丫鬟想方设法告知齐和辰。如今的齐和辰对于刘婵婵是心有亏欠的，孩子明显是被人所害，他却不能帮着讨个公道，这几日不来看她，正是因为这份歉疚之意。得知她病重，他立刻放下了手里的书，赶了过来。“怎会如此？”刘婵婵面色惨白，虚弱的摇头：“我不知道。”说着，又吐了一口血。齐和辰从未见过这种阵仗，顿时吓了一跳。看到床上出气多进气少的刘婵婵，他心头忽然升起一股悲凉。赵真颜这未免太过分了。连他的妾室都敢打杀，是不是哪天连他也要杀？“请夫人过来。”赵真颜刚好走到院子里，听到他这略带严厉的语气，脚下顿了顿，随即恢复如常，缓步进门：“听说婵姨娘吐了血，这是为何？”齐和辰沉下脸：“颜儿，最近家中都有你在操持，婵儿入口的吃食也都是你在安排。如今她吐了血，你来问我为何？”赵真颜扬眉：“你的意思是我要害她？”“我想不出别人。”齐和辰负手站在窗前：“她出身寒微，平时并不与你争抢。你又何必赶尽杀绝？”赵真颜气笑了：“我可承受不起你这样的指控。听你这话里话外，好像我有多恶毒似的。齐和辰，我一腔真心对你，你就这么对我吗？”她转身，吩咐道：“把家中所有的下人都叫过来，今日我倒要看看，是谁在这后宅下蛆，挑拨我们夫妻关系！”看她一脸悲愤，神情不似作伪，齐和辰半信半疑：“真不是你？”“孰是孰非，一审便知！”赵真颜不看他，看着聚集在院子里的下人，道：“家中出了许多事，你们这些人中，肯定有人使了坏。我懒得一个个审问，也不想伤及无辜，这样吧，谁要是说了有用的消息，我赏他一两银子。”众人面面相觑，有两个婆子上前，说看到刘婵婵的丫鬟半夜鬼鬼祟祟从后门跑出去。齐和辰微微皱眉。赵真颜已经命人押了丫鬟过来：“老实说吧，大半夜跑出去做甚？”丫鬟身子微微颤抖着，颤声道：“奴婢代姨娘回刘家送些东西。”“你这是把我当蠢货？”赵真颜看向齐和辰：“我从来没有约束过家里的下人，也没有不让婵姨娘回娘家。大半夜出门，一定不是为了此事。”她居高临下看着地上的丫鬟：“我记得你有一个心上人，若你老实招认，我会给你备一副嫁妆，亲自帮你俩筹备婚事。”丫鬟低着头，一言不发。“如若不然，我就让你二人做一对残了的鸳鸯。”赵真颜摸着下巴：“你说是断手好，还是断脚好？”她语气带着微微的苦恼之意，像是在挑选午膳一般，丫鬟吓得魂飞魄散，看了一眼虚弱地站在门口的刘婵婵：“姨娘，对不起。”刘婵婵面色苍白：“你别污蔑我。”“不是污蔑。”丫鬟深深磕下头去：“公子，是姨娘……她说夫人下手狠辣，怕是不会留她性命，所以要先下手为强，假装中毒，让您恶了夫人。”其实，丫鬟没说出口的是刘婵婵的计谋不止于此，她甚至还想劝齐和辰对夫人下暗手。赵真颜像是知道还有下文一般：“还有呢？”又补充道：“你只有和盘托出，我才会履行承诺。”刘婵婵睚眦欲裂：“你胡说。”赵真颜只看着丫鬟。丫鬟低下头，不敢与刘婵婵对视：“姨娘还说，想劝公子杀……只有没有了您，她才有出头之日。”赵真颜似笑非笑看向齐和辰：“一招苦肉计而已，你确定要中计吗？”她摇摇头叹息：“我要是真那么狠，当初就不会让她进门。”齐和辰沉默了下：“婵儿，你有何话说？”刘婵婵哭着摇头：“我不知道这些事。丫鬟说的那些话，我从来都没有说过，小产伤身，我整日昏昏沉沉，现在还没养回来，如今还中了毒，哪顾得上这些？再说，我对夫人只有尊重，从无加害之意……”丫鬟低下头：“这件事情，文郎也是知道的。”她口中的文郎，是她的心上人。并且，文郎喜欢喝酒，还把这事告诉了一同喝酒的两人。几人一起作证，刘婵婵辩无可辩。齐和辰本来是兴师问罪，查出这样的真相后，得知自己错怪了妻子，他本就亏欠妻子良多，此时只觉得脸上发烧，看着刘婵婵的眼神中满是失望：“我以为你是真心对我……”刘婵婵知道，此时自己辩解再多也无济于事，因为她确实对丫鬟说了那些话，做了那些事。她隐约觉得自己可能中了赵真颜的计……只再次冲他表明心迹：“辰郎，我想留在你身边。”她做这一切，都只是为了达到这个目的而已。“你让我恶心。”齐和辰拂袖而去，临出门前，吩咐道：“颜儿，她就交给你处置，往后关于她的一切，都不用再告知于我。”这话既是对着赵真颜说，也是对着满院子的下人说的。刘婵婵跌坐在地上，整个人失魂落魄。赵真颜挥退了所有下人，缓步走到她面前，笑着问：“感觉如何？”刘婵婵抬头瞪着她：“你故意让我害怕与你，让我先下手为强，然后再让辰郎厌恶于我，是也不是？”“看来你还没蠢到家。”赵真颜满脸嘲讽。她承认了？刘婵婵心头更凉，往后挪了挪：“我要把你的真面目告诉辰郎。”赵真颜笑了：“他知道了又如何？你对我动手是真，想害我性命也是真，你这样的蛇蝎女人，就算不死，齐和辰也再不会将你放在心上了。再说，你以为我会给你这个机会？方才他可说了，日后连你的消息都不愿再听到，又怎会见你？”刘婵婵摇着头，不停地往后挪：“你太狠了！”“我看在夫君的份上，好心接纳于你，也不与你为难。你却不知感恩害我孩子！”赵真颜几乎是尖叫道：“凡是害了我孩子的人都该死！程如梦该死，你也一样！”一句话吼完，她深呼吸一口气，道：“不过，你最在乎的不是孩子，应该是夫君的宠爱，你夺走了我的一切，死太便宜了。我要让你临死之前失去一切，让你也尝尝我的痛苦！”之前这整个后宅都是赵真颜管着的。若她想要人性命，实在太容易了。刘婵婵刚才还想不通她为何要多此一举，这会儿才明白。赵真颜这是要让她在临死之前被齐和辰彻底厌恶。刘婵婵浑身不停地颤抖：“你太狠了……”赵真颜嗤笑一声：“比起你，我这只是还击而已。既然你愿意病，那就病着吧。”从那天起，刘婵婵的病当真越来越重，在齐和辰还未参加县试前，就已经病逝。彼时，赵真颜正在给他准备县试的东西，当真是样样俱全，面面俱到，齐和辰正感动呢，听到丫鬟禀告，挥了挥手：“葬了吧。”竟然是连最后一程都不肯去送。赵真颜垂下眼眸：“我找了大夫给她医治，大夫说，她失了生志，整个人暮气沉沉，神仙难救。刘家那边，怕是有些麻烦。”“她是我的妾，病逝而已，刘家又能如何？”齐和辰随口道：“不用管她，那样狠毒的人，我只恨自己当初瞎了眼，才会把她纳进门来离间我们夫妻感情。”看他神情和语气，当真是丝毫都不在意。赵真颜唇角微翘，拉着他歇下，翌日天蒙蒙亮，和齐家人一起，亲自把人送进了衙门。关于赵真颜做的一切，刘婵婵没有机会告知其家父子，柳纭娘自认是个好心人，特意约了齐争鸣出来，把这些事原原本本跟他说了。齐争鸣没想到还有这样的内情：“和辰媳妇真这么狠？”柳纭娘颔首：“我打听到的是这样。你可以不信，回去自己打听嘛。”说实话，这样的儿媳就如毒蛇一般，齐争鸣真的害怕。看他失魂落魄下楼，柳纭娘心情挺不错的，她今日还约了别的客人，就是江家人。许家把齐采缈欺负成这般，如今没了关系，她这人是要找许家算账的。敌人的敌人就是朋友，许家在这城内根深蒂固，她就算能拔除，也得伤筋动骨。有人帮忙就不同了。来的人是江苗宁的父亲，他有许多女儿，江苗宁只是其中之一，他没有多疼女儿，只是厌恶许家的算计，或者说，打倒了许家，他也能从中分一杯羹。两人商谈了半日，效果立竿见影。两日后，许家父子就发现自己被针对了。铺子里几乎所有赚钱的货物都能找到更便宜的，有些价钱甚至便宜一半。百姓又不傻，自然不会再登门。并且，由于价钱格外便宜，激得各家都备了不少，铺子里的货物全部滞销，稍微一段时间内别想恢复。江苗宁回了娘家后，听说家中正在和许家交锋，这要是真斗起来，她就真的回不去了。她这一辈子过的最风光的日子，就是说许大少夫人那一段，若是有个孩子，他们夫妻不会走到如今这一步。再有，她一直认为，休她出门是许夫人自己的想法，和许家其余人无关。得知这个消息，她想找许少东家示警，或者说，表明她的立场。特意买通了偏门处的婆子，独自一人跑了出去。刚跑出两条街，就被人给套了麻袋。等她再次看到光亮，还没反应过来呢，就闻到了一股浓郁的药味，正想挣扎，来人已经强势地将药灌入她的口中。“这是什么？”她想抠喉咙，手刚伸出就被人给扣住。紧接着脖子一疼，她就什么都不知道了。再次醒来，江苗宁发现自己躺在离家不远处的巷子里，想到昏迷之前喝的那碗药，她吓得魂飞魄散，急忙奔回家中病人请大夫。“喝了寒凉之物。”大夫把过脉后，摇头道：“几乎不太可能再有子嗣。”子嗣是江苗宁的执念，她始终认为，如果自己能生，就不会被休回家。听到这话，她当场就疯了：“你个庸医胡说八道，你治不好，自然有人能治好。”她又命丫鬟去请大夫。大夫换了一茬又一茬，说法都差不多。到得后来，江苗宁已经疯了。江父眼不见心不烦，直接把她送去了郊外的庄子上。从那之后，柳纭娘再没有见过她，几年后才听说她的死讯。听说她死前已疯了许久，时常从庄子上偷跑出来，结果那天晚上跌落了到墙边的湖中，被发现时，早已凉了。柳纭娘从头到尾都没做多余的事，只是把她当初送给齐采缈的药灌回去了而已。回到当下，许家发现自己被针对后，很快就得知了罪魁祸首。许少东家去找江家商谈，江父发现柳蕙心很得力，眼瞅着就能吃下许家，肉都已经放到了口中，他自然不会松口。许父也跑来找柳纭娘商谈：“柳东家，关于三儿和采缈之间的事我也听说过一点。我也为人父母，知道你担忧孩子的心情，他们夫妻感情好，弄成这样挺让人惋惜的。要不……让他二人和好？”柳纭娘气笑了：“我的女儿，还没有落魄到需要我这个亲娘威胁别人对她好。她是个挺好的姑娘，你们许家眼瞎看不见，这世上多的是眼亮的人。”这不是假话，齐采缈跟着她做了几个月生意之后，已经不止一人多次表示过要与她结亲。只是，齐采缈遭逢大变后，觉得这世上男人还不如银子靠得住，如母亲一般有了银子，自然就什么都有。事实也是如此，她当初还是齐家女，并没有人是因为她本身而上门求娶。如今不同，她能感受得到男人眼中欣赏的目光，那不是对待一个需要攀附男人而活的女子的眼神，是那种难得的尊重和敬重。她很享受这样的日子，再不愿意被人关在后院与妾室争宠还要操持家务。许老爷沉默了下：“都说娶妻不贤，祸害三代。我夫人做的那些事……我实在抱歉。”他倒了一杯茶：“今日在此，我以茶代酒。代我夫人给你们母女道歉。”柳纭娘颔首：“道歉我接了。但若是许东家想要我就此收手，那绝对不能。伤害已经造成，不是一句道歉就能弥补的。”许老爷本以为就算得不到原谅，看在曾经的情分上，也能多少为自家人争得一丝喘息之机。他又沉默了下：“据我所知，三儿和你女儿之间是有感情的，都说宁拆十座庙，不破一桩亲……”柳纭娘毫不客气地打断他：“没有人比我更清楚我女儿做你们家三儿媳时受了多少委屈。只要能够破了他二人的亲事，别说拆十座庙，就是一百座，我也要拆！只要能让我女儿舒心半辈子，哪怕下辈子做牛做马，我也愿意。”她站起身：“明人不说暗话，我与江老爷联手，他为了什么我不知，我只为了给我女儿讨个公道！”语罢，再不多言，拂袖而去。商谈过一次，许东家算是彻底明白自家把人得罪得有多厉害，为了家里的生意，为了祖宗基业。他又带上许夫人上门请罪。柳纭娘本来不愿再和许家人见面，听到许夫人前来，顿时来了兴致：“许夫人，你可是稀客。以前你看我时那眼睛恨不能抬到天上去，我还以为你一辈子也不来见我呢。”许夫人风光了多年，从未受过这样的嘲讽。若换作以前，她是一定要发火的，但如今情形不同，她只能压下心头的怒气。“亲家母……”柳纭娘抬手：“千万别这么喊，我女儿如今还待字闺中，受不起你这称呼。”许夫人抿了抿唇：“以前是我对不起采缈，今日我来，就是为了道歉来的。咱们也相处了挺长一段日子，我愿意弥补于她，你有什么条件，咱们都可以商量。”“我不想商量。”柳纭娘笑意盈盈：“看到你不高兴，我就满意了。”许夫人：“……你怎么这样刻薄？”“总比不过你冷眼看长媳毒害三媳来得刻薄。”柳纭娘上下打量她：“你这脑子长得是真好，不喜欢长媳，就诱哄她对人动手……你们怎么想的与我无关，我只知道我的女儿无辜。许家是非不分，家风败坏。像你们这样的人家，趁早败了的好。”这话算是戳着了许家夫妻俩的肺管子，二人气得够呛。两人也看出来，柳蕙心压根就没有放过他们的意思，再求，只会让自己更加卑微，更加丢脸。于是，两家再一次不欢而散。接下来，柳纭娘下手更狠。值得一提的是，在这其中，江家好像收了许家的好处收了手。柳纭娘和江家结盟本就是口头上谈了一番，没有留下丝毫字据，这样的事，反正就是大家你情我愿。柳纭娘没有怪江老爷，另推出了一种新料子，又敛了一波银子，加大了打击许家的力度。许家本以为江家收手之后，柳家母女扛不了多久，没想到这般厉害。眼看家里的铺子因为东西卖不出去，一个接一个关张，伙计也一个个离开，眼瞅着就都留不下了，许奎在双亲的恳求下，又找上了门来。上一次他离开，还是被狗咬的那一次。也是那时候，他看清了母女俩的心意，便再不肯凑上前来讨嫌。如今也一样，他知道家里处境不好，从未想过上门来求。要不是爹娘险些跪下，他也不会来这一趟。和以前不同的是，这一回柳纭娘将他好生请进了门。难得的礼遇，让许奎那颗已经死了的心又蠢蠢欲动。看着园子里的景致，他才恍然发现，母女俩这院子大了不少，应该是将左右两边的院子都买下来打通了，他忍不住道：“如今变得这么宽敞了吗？”丫鬟瞅他一眼，道：“东家说，赚银子就是为了让自己过得舒坦，衣食住行上尤其不能省。”明显是话里有话，许奎听得脸上发烧。以前齐采缈还是他妻子时，因为母亲缩减开支，吃住上都不太好，经常得用嫁妆贴补。那时候她还隐约提过几次，彼时，他早出晚归，很少在家里用膳，对此毫无所觉。便也听过就忘了。正堂中，母女俩都在。许奎一进门，眼神就落到了齐采缈身上：“采缈，你近来可好？”齐采缈打听了一下自己：“你看我这样，哪里不好了？”无论是精气神还是脸上的妆容，都比以前在许家时要好得多，现在的她眼神凌厉不少，再不见曾经的和顺。这样的她，许奎看着有些陌生：“孩子呢？”“也挺好的，今日跟着夫子练字，没空来见你。”齐采缈随口问：“你若是来求情的，便不用开口。我娘不会收手，我也不会帮你求情。”许奎不抱希望地问：“看在孩子的份上，也不能吗？”齐采缈摇了摇头：“今日见你，其实是我的主意。我就想看看，曾经的我到底是眼瞎成什么样，才会觉得你是个好人。”许奎沉默下来：“我不好吗？”齐采缈嗤笑一声，摇头道：“别的不说，你今日到这里来，是你的本意吗？”不是！许奎之前求不回她，也知道是自己亏欠了她，打算再也不上门的。因为他想留住二人之间的那些美好，见面多了，美好便会被冲散。一直不见面，他就能哄骗自己，两人是因为母亲的偏袒才分开，并不是他二人感情不好。他没回答，但神情已经说明了一切。齐采缈又摇了摇头：“你看，在你爹娘面前，你永远都不会为自己争取，身为你的妻子，我也是受委屈的那个。那是你的爹娘，你愿意迁就是你的事。我在家里也是母亲的掌中宝，凭什么要为你受委屈？这样一直委屈妻子的你，哪里好？”许奎再一次清晰地认识到了自己的错误，可对父母妥协是他刻到了骨子里的习惯，压根就改变不了。他不甘心：“我对你是真心的。”齐采缈毫不客气：“这世上对我真心的不止你一人，和他们比起来，你的真心也就只是嘴上说说而已。我凭什么要选你？”走出柳家大门，许奎像是丢了三魂七魄一般，身边的人几次呼喊，他都没听见。回到家中后，翌日他就收拾了行囊，去了别的地方，远离了他的双亲。此后一生，都再没有回来过。树倒猢狲散，许家这颗摇摇欲坠的大树眼瞅着要倒，管事和伙计都是能跑则跑。愈发显得许家落魄。一个管事因为拿不到工钱，不愤之下偷货物，结果慌乱之中点燃了库房……这把大火，算是压倒许家的最后一根稻草。许家做了多年生意，家中也不乏纨绔子弟，之前那些被其欺负的受害者碍于许家势大不敢吭声，此时见许家式微，都跑去衙门告状。经此一事，许家名声一落千丈。许家夫妻再上门来求，柳纭娘却再也不肯见了。倒是听说许家父子将所有的错处都怪到了许夫人头上，要给她休书。许夫人风光了多年，自然不愿意接。争执之下，好像被撞伤了，伤得挺重的，没多久就去了。后来又听说，许夫人之死有疑，父子俩被查了许久。虽后来查清楚许夫人真的是伤重不治，但两人经此一劫，精气神失了大半。后来，只在外城摆摊度日，过得格外艰难。齐和辰在衙门里关了几日，刚上马车就睡了过去。回家后，大夫早已等着了。把过脉又喝了药，顺便还喝了两碗汤后，他正想倒头就睡，却见父亲从外面进来。齐争鸣一脸严肃：“别睡了，我有话跟你说。”县试特别辛苦，答题和吃喝拉撒都只在方寸之地，齐和辰从小到大都没受过这样的苦，闻言有些不耐：“赶紧说。”“是关于你媳妇的。”齐争鸣将自己查到的事原原本本告诉了他：“她算计得挺深，如梦的死她掺了一脚，刘婵婵对她动手，也在她的算计之中。”听到这些事，齐和辰彻底清醒了：“会不会是假的？”他更想问的是，这一切是不是柳蕙心想让他们知道的。“我也希望是假的。”齐争鸣叹口气：“她……不能有孩子了，你眼看就得中秀才，也不能宠妾灭妻。往后我们齐家的子嗣怎么办？”“更糟的是，早上还让你祖父给知道了。”齐争鸣抹了一把脸：“他让我想法子给你换个媳妇。”本来老两口对于家中子嗣不在乎是否嫡出，可柳蕙心决绝而去，家中事情一桩接一桩，归根结底，都是因为齐和辰是外室所出。如果他是柳蕙心亲生，哪会有这些事发生？所以，老两口一致认为，这样的乱象不能再来一次。要将其扼杀在萌芽之中。齐和辰惊讶问：“这怎么换？”齐争鸣漠然看着他：“你就不想给刘婵婵和你娘报仇么？”闻言，齐和辰心头一凉：“可是，无论她做多少事，从来都没有对不起我……”“胡说！”齐争鸣一巴掌拍在儿子头上：“你这个脑子，她害了你的子嗣啊！身为嫡妻，该爱护庶子庶女，可她做了什么？这样的女人，你竟然还觉得她好，我怎么生了你这么个蠢货？”他和程如梦多年感情，人活着的时候万般不好，等人真的死了，又隐隐想起她的好来。尤其得知她是被人害死，尤其他当时还没好好收敛她的尸骨……齐争鸣是后悔了的。这人一后悔呢，就想弥补，比如将她好好安葬，比如，帮她报仇。赵真颜是我是早上起来吐出了黑血，才恍然明白发生了什么。她看着镜中面色苍白的自己，脑中一片空白，好半晌，才笑了出来。床上的齐和辰本以为会迎来她的质问，本来想着怎么掩饰过去，看她笑了，只觉心里发毛。“颜儿，我让人给你请个大夫吧。”赵真颜从镜子里看着他：“夫君，我发现自己大错特错。对一个没有心的人掏心掏肺，那简直是自寻死路。”齐和辰心头发慌：“我不明白你的意思，还是赶紧请大夫来。”“我这几日早上起来都喝了汤，”她看向门口，吩咐道：“再去熬一碗补血的汤药来。”外头丫鬟应声而去。赵真颜看着窗外：“母亲是个聪明人。在你们齐家这汪泥潭里搅和，只会把自己也变得臭不可闻，并且，再也逃不出去。可惜我到现在才看明白。”她只觉得胸口越来越痛，也正因为此，她不觉得自己还有请大夫的必要。大夫来了，也不过是更添几分失望而已。齐和辰面色不太好：“你别这么说……颜儿，你吐了血，这很不正常，兴许是有人给你下毒，咱们还是先看大夫吧。”“在这个家里，能够给我下毒的，也只有你们父子。”赵真颜苦笑了下：“齐和辰，我哪对不起你？”齐和辰沉默下来：“是我对不起你。”赵真颜看了他半晌，在妆台前仔细梳妆，为自己挽了个好看的发髻，戴上了最美的首饰。有敲门声传来，她起身亲自接过了那碗汤，不着痕迹地将方才在妆台里沾染了墨玉首饰的手指泡进了汤里，然后，她端着那碗汤送到齐和辰面前：“夫君，夫妻一场，我大概要先走了，喝了这碗汤，让我不再留有遗憾，好么？”她眼神里满是期待，毫无责备之意。齐和辰抿了抿唇：“颜儿，对不起。”赵真颜摇了摇头：“我下手太狠，早晚都有今日。我不怪你。”听到这话，齐和辰心里歉疚不已，将那碗汤接过后一饮而尽。他发作得很快，几乎在汤喝下后不久，就觉得肚子里像是要烧起来一般，喉咙也生疼，呛咳几声，便吐出了血。他看着那血，满脸不可置信：“你……你何时下的毒？”那个丫鬟明明是齐家的，这又是新熬好的汤，是他亲眼看着她端进来的，压根不可能被人动手脚。唯一的机会，就是她端着走的那几步。她站立不住，他也亦然，赵真颜看着他的眉眼，道：“夫君，你的秀才是我供出来的，我怎么可能放你独自逍遥？”齐和辰已经说不出话来，吐了血后，一口接着一口。等到齐家人赶来，二人已经倒在了血泊之中。齐家老两口年纪大了，看到寄予厚望的孙子没了，当即就昏倒了过去。老太爷没能救过来，老太太倒是醒了，可也瘫了。从那之后，齐家渐渐没落，齐争鸣不会赚银，只会喝酒买醉，家中的宅子和铺子两年之内被败了个干净。最后，齐争鸣带着母亲住进了一个破院子里，他整日买醉，常年泡在酒里，不到五十，活得如同百岁老人一般。再后来，老太太没了，他后悔之余，喝酒愈发厉害。后来大概是酒喝得太多，街上多了一个神志不清的酒疯子，时常被人辱骂驱赶。作者有话要说：感谢在2021-08-3123:54:46~2021-09-0123:48:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：浅笑°Sunshine158瓶；来自未来的甜甜圈30瓶；可可奈奈的棃棃20瓶；加内特2瓶；蒹葭1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！齐家没落后,柳纭娘便放缓了脚步，五十岁那年，她将手头的生意都交给了齐采缈,自己则开始游山玩水。柯北宇始终伴在她身侧。从一开始,柳纭娘就没有强留柯北宇，允了他随时可离开。后来见他不走，还催促过几次。不过，每次柯北宇都拒绝,且之后的几天好像还在生闷气。渐渐地,柳纭娘也就不提了。一片纯白的屋子里,桌椅齐备,面前含笑站着位熟悉的面孔。柳蕙心冲着她一福身：“采缈跟她爹学了一肚子三从四德，性子太弱。多谢你帮我护住了她，还教会了她护住自己的本事。”语罢，整个人渐渐消散。与此同时，桌上的瓷瓶似乎装了点东西。从头到尾,柳蕙心都没有提及齐家如何,应该是早已放下了。还没睁开眼,柳纭娘就发现自己腰酸背疼，是那种在硬的地方靠得太久的疼痛。睁开眼,屋中桌椅陈旧,少见鲜亮的颜色。她自己身上一身布衣，手中还拿着绣了一半的料子,刚一动弹,绣花针扎入指间，疼痛传来，她彻底清醒过来。正想接收记忆,门被人从外面撞开，走进来一个身量修长的年轻男子：“娘，你的那块玉佩给我，再给十两银子。”他边上伴着个年轻妇人，容貌姣好，此时脸上带着和善的笑：“娘，李家寿宴，咱家可不能太失礼。”观两人相处，应该是夫妻。哪怕每个地方这银子能买到的东西不同，可银矿向来稀缺，十两银子能买的东西都挺多。柳纭娘哪怕没有记忆，也知道凭着这家的条件，十两银子不是小数。可这年轻男子说得轻飘飘，仿佛像十个铜板似的。“这么大的事，容我考虑一二。”她不敢说太多，怕暴露自己。年轻男子不满，却也没有纠缠：“我就知道你会不答应，我去找爹。”说着，一阵风般刮了出去。边上的妇人欲言又止：“娘，我知道你舍不得那玉佩，可咱们收了人家的礼，就得还礼啊，您别倔，否则，等爹回来，怕是要生气……”柳纭娘板着脸看她，直把她看得不自在，没多久就落荒而逃。聊城是云国辖下繁华的府城之一，原身张满月就出身在聊城一个普通百姓之家，爹娘都是给人做工为生，她头上还有个哥哥，家中不算富裕，爹娘对她还算疼爱。可家中实在不宽裕，她从小到大没少干活，长到十二岁，就开始出工。十五岁那年，嫁给了就在两条街外的葛家长子葛根。葛根之前娶过妻子，只是在妻子生下长子后不久就和离而去，听说是俩人时常吵闹，日子过不下去。张满月会嫁，纯粹是当时形势所逼。嫁人之后，一开始日子过得还行，张满月本因为会这样平淡一生，却没想到那个已经和离了的女子会继续影响葛家人。她的悲剧，也是因此而起。门被人推开，葛根大踏步进来，一脸不悦：“我听说，你不愿意拿银子出来给松雨准备礼物？”他强调道：“就在上个月，咱们刚收了她送来的鎏金首饰。那么一整套首饰，价钱可不便宜，亲戚之间讲究礼尚往来，你抠也要抠对地方。”是的，所有葛家人眼中，张满月扣扣搜搜，从来都不够大方。柳纭娘撑着下巴，闲闲道：“那鎏金首饰夸张得比我的手还大，拿去唱戏差不多，正常人，谁戴得出来？”葛根讶然：“那样贵气的首饰，你看着也舒心……”“也就只剩下看着赏心悦目一个用处了。”柳纭娘似笑非笑：“依我看，那玩意儿是别人送她的，她自己留着占地方，便把咱们家当做收破烂的，直接送了过来。”“你这是什么话？”葛根大怒，拍着桌子道：“人家好心好意，你怎能这样揣测？”柳纭娘也拍桌，且动静比他更大：“也不看看咱们家什么模样，配看好东西么？还拿十两银子来换，这种亲戚我走不起！”顿了顿，又道：“还想要我的玉佩，你们父子趁早死了心。”葛根怒瞪着他。柳纭娘瞪了回去：“你还想打人不成？”“家里的银子都是我赚的！”葛根沉声道：“这一次她婆婆生辰，咱们就得拿出一份像样的礼物。我不是跟你商量，只是告知于你。”他说着话，自顾自走到了床边，伸手一扣，打开了个暗格，从里面掏出两小锭银子，转身就走。“银子是你赚的没错，但我帮你操持家务，照顾家中老小，让你无后顾之忧。你要这么说话，那咱们的日子就过不下去了。”柳纭娘拦在他面前：“广平媳妇有孕，需要银子补身，广玉的嫁妆也要筹备，广兴他还生着病……你这些银子自家都不一定够花。要是拿去送了人，咱家往后怎么办？”“我会想法子。”葛根绕开她。柳纭娘跟着他动，再次把人拦住：“我不信！葛根，亲戚间的礼尚往来我不拦着，但不能耽搁了咱们自家的事！”开着的门口不知何时又站了人，正是最开始的年轻男子，葛广平站在那处，一脸严肃：“娘，先把眼前的事情过了再说。燕娘身子挺好，再说，我们家也不至于连口好吃的都买不起。”燕娘一脸善解人意：“是啊。娘，李家送了那么多东西回来，我要是为了自己贪嘴而少回礼，实在是不像话。”柳纭娘嗤笑：“我掏心掏肺为你们打算，结果好心没好报。”她挥了挥手：“葛根，今日你要是拿着这银子出了这个房门，咱们俩也散了吧。我受够了。”葛根没当一回事，直接离开。父子俩低声商量着要买的礼物，渐渐地消失在大门外。院子不大，就一进四间房，此时到了做晚膳的时辰，厨房门口站着个姑娘，看到她出门，立刻装作忙碌的样子添柴烧火。忙碌的间隙，又悄悄偷瞄柳纭娘神情。“娘，您别生气。”柳纭娘抬头看她：“我不生气。带上你三弟，咱们去你舅舅家吃晚饭。”让她和张满月的孩子伺候葛家人，没门！葛广玉今年已经十五，成亲早的都要做孩子她娘了，不是不懂事的孩子。听到这话，有些不安：“爹和大哥回来，要生气的。”“我已经生气了。”柳纭娘眼神催促：“这些年来，我将就得够够的，也想让人哄一哄。”又扬声喊：“广兴，快出来。”葛广玉试探着道：“万一爹不哄呢？”正好！眼不见心不烦。柳纭娘心里这么想，嘴上没这么说，道：“早点回吧，免得你舅母没做我们的饭。”葛广玉：“……”出了这么大的事，娘怎么就只顾着吃呢？葛家住的院子算是外城，周围大部分的人都着布衣，街上平时来往的也是周边和郊外的百姓，母子三人走在其中，并不惹人注目。一路上，葛广玉好多次偷瞄她神情，柳纭娘假做不知，路过烤鸭铺，还带了一只。她说得没错，张家这个时辰刚准备做晚饭，大嫂陈氏看到母子三人，挺意外的：“二妹，有事么？”柳纭娘将手中的烤鸭递过去：“没事，就是想回来蹭顿饭。”陈氏很快收敛了脸上的惊讶，笑着道：“回就回呗，家里又不缺肉。带这些，忒见外了。”语罢，招呼道：“你们屋中坐会儿，饭菜一会儿就得。”没多久，又喊：“广玉，来帮我个忙。”葛广玉坐立不安，陈氏看出来了，压低声音问：“你爹娘又吵了？”“是。”葛广玉紧张道：“舅母，这一回娘没哭，但是，我总觉得她更生气了。”陈氏皱眉：“又是为了李家？”葛广玉不说话了！陈氏气得将手中的木盆狠狠放在灶台上：“欺人太甚。那女人既然要走，为何不走得彻底一点？依我看，她就是故意让你爹娘吵架，过不好日子。可惜你爹的眼睛被屎糊住了似，愣是看不见！”说到后来，已是咬牙切齿。柳纭娘不知道厨房里发生的事，跑去找张家老两口说话。夫妻俩经常吵，张满月没有别的去处，一吵架就会回娘家。不过，她向来报喜不报忧，待一会儿就回去了。张家夫妻知道女儿过得不好，也不想戳穿她的狼狈，刻意不提。柳纭娘没打算隐瞒：“我们吵架了，葛根这一回非要拿十两银子给李家备寿礼，还把主意打到了我的玉佩上，我岂能容他？”张满月的外祖母是大户人家姑娘身边的丫鬟，玉佩是主子赏的，价值不菲，无论多困难都没舍得当。那是当做传家宝往下传的，先是落到张母手中，后来张满月出嫁，又给她戴在了腰上。这样传家的物件，应该给葛广玉做陪嫁，葛根可倒好，张口就要……张母听完，大怒道：“太过分了！谁给他的底气开这个口？”张父面色铁青：“他脑子怎么想的？那严松玉再好，也已是别人的妻子，自家日子不过，就想着贴人家冷脸，他……”“在他眼里，那就是天上的仙女。连肖想都是亵渎，恨不能放在供桌上供着。”柳纭娘嘲讽道：“他这模样，明显是还没放下。这些年来赚的银子九成都贴到了李家去。这一回，我绝不退让！他若是还执意送十多两的礼物，这日子就不过了！”张满月都不想伺候葛家人了，柳纭娘当然不会留下给自己添堵。张家夫妻听到她这番豪言壮语，面面相觑。作者有话要说：下章大概十二点半。感谢在2021-09-0123:48:01~2021-09-0223:15:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：爱看书的小可爱1个；感谢灌溉营养液的小天使：奇门女王20瓶；雁过长空4瓶；加内特2瓶；来自未来的甜甜圈1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！柳纭娘并不是被气得口不择言,而是故意这么说的。当下女子和离的不多，主要是会影响自己和娘家的名声。她得让张家夫妻先有个准备，好接受这事。正常人都知道,这人在生气的时候,那是越劝越气。接下来，张家夫妻刻意不再提及葛家人，反而问及两个孩子的近况。柳纭娘对此并不失望，若是夫妻俩上来就接受她和离归家,那才是不正常。晚膳时,没有人特意提那些不愉快的事,气氛融洽。“今夜留下住吧！”陈氏提议：“刚才我已经让孩子他爹去帮你们收拾屋子了。”“好。”柳纭娘一口应下。见状,老两口对视了一眼。正值夏日，蝉鸣声不绝于耳。柳纭娘坐在院子里，思量着自己以后的应对。忽然有敲门声传来，与此同时，左边正房的门打开,陈氏探出头来：“二妹,这个时辰应该不是邻居,你瞧瞧去吧！”猜也猜得到，应该是葛根找来了。柳纭娘并不怕面对他,缓步上前开门。门口站着的人果然是葛根,他一脸不悦：“你这动不动就回娘家的毛病能不能改一改？不嫌丢人吗？”“我一没偷人，二没做亏心事,丢什么人？”柳纭娘上下打量他：“礼物买好了？”葛根沉默了下：“先回家再说。”说着,伸手来拉人。柳纭娘往后退了一步：“别拉拉扯扯。葛根，实话跟你说，这一回你若执意花那么多银子送礼,咱们这日子就不过了。”葛根面色难看：“你这话是何意？”“字面上的意思，你若再送礼，我就不伺候了。”柳纭娘似笑非笑：“到时候，整条街的人都知道你给原配送礼把继室气得和离，丢脸的是你才对。”葛根强调：“那是亲戚间礼尚往来……”“这话也就你自己信。”柳纭娘挥了挥手：“这大半夜的，我不想和你吵，赶紧滚吧！”语罢，砰一声关上了门。葛根离得挺近，险些被门板拍上鼻子，再想敲门找她理论，发现周围的邻居已经在偷偷观望。说实话，他不想引人注目。一来夫妻之间吵架会让人看笑话，二来，这吵架的缘由，要是让外人知道，也实在不好说。弄不好还会影响了广平他娘在李家的处境。柳纭娘又坐了半晌，回去后倒头就睡。老两口一直悬着心，就怕她想不开。张母一个晚上都没睡熟，起夜三四次，都刻意绕到了女儿的窗户外。柳纭娘觉浅，都察觉到了。可怜天下父母心，一般姑娘遇上这种事，搞不好真会寻死，就算不死，应该也会躲在被窝里哭。张母放心不下，实在太正常了。葛广玉姐弟俩时常回来，没有不习惯。早上起来还帮着做饭，柳纭娘也搭了把手。早上正是铺子里最忙的时候，葛根没空过来。不过，他也确实把母子三人回了张家的事放在了心上。一忙完，就赶了过来。“满月，咱们回家吧。”葛根压低声音：“嫁出去的女儿泼出去的水，你住太久，会让你嫂嫂不高兴的。别弄得亲戚都做不成。”“回去伺候你一大家子吗？”柳纭娘好奇：“昨晚上谁做的饭？”燕娘才一进门小半年，一开始是新媳妇，不好使唤她做事。后来大家熟悉了，张满月还没来得及使唤呢，她又有了身孕。葛广平不是张满月所生，这继母子之间，哪怕再亲近，到底不如亲生母子。张满月要是让有孕的燕娘干活，怕是要落下一个恶毒的名声。流言如刀，张满月和葛根成亲十多年，在她眼里，葛家是她的家，葛家人都是她的家人。潜意识里，她想比得上那个葛家人心头善良又美好的女子。所以，宁愿自己辛苦一些，也绝不落人话柄。因此，燕娘从进门起，下厨的次数屈指可数。让有孕的她一个人做饭，不太可能。葛根叹口气：“晚饭和早饭都是买的，花了不少铜板，你赶紧回家吧。”以前张满月很会省银子，能够自己做的东西，绝不会多花一个子。吃食也一样。葛根说这话，就是故意让张满月气得回去做饭。可惜，面前的人已不再是她，柳纭娘和她完全不同，认为只要能用银子解决的事，就是这世上最容易的事。柳纭娘嗤笑一声：“爱买就买，关我屁事。”葛根：“……”他一脸诧异：“满月，你……”这气性也太大了。不过，看来这次她真的挺生气。他从头到尾就没有想和离，道：“你那玉佩我拿过来确实不合适，你好好留着吧，别生气了。”柳纭娘直言：“我从来也没想把玉佩拿出来过，并不是为此生气。葛根，我没有生气，只是对你们一家很失望，不想伺候了。往后，你好自为之吧！”葛根没想到自己都这样低声下气了，竟然还求不回来人，见她神情冷漠，也生了怒气：“这话我也送给你，好自为之！”两人又一次不欢而散。葛家夫妻俩始终未出现，大概都觉得这只是夫妻俩的一次小争吵，并未放在心上。傍晚时，张家来了一位不速之客。坐着枚红色的马车，着一身浅黄色衣裙，三十多岁的年纪却并不显老，眉眼间都是温婉。敲开门后，看到柳纭娘时笑了笑：“满月妹妹，别来无恙。”这算是柳纭娘第一回看到严松雨。说实话，确实挺美，无论是容貌还是气质都属上佳，难怪能以再嫁之身入得李府做大少夫人。“不请我进去坐一坐吗？”柳纭娘双手放在两边的门板上，并没有侧身请她进门的意思，道：“不用了，咱们也不熟，你跟我爹娘之间，就更不熟悉了。让你进门，不太合适。”严松雨一脸无奈：“满月妹妹，我知道你在生气，今日上门，也是想来跟你解释一二。先坐下来，心平气和地听我说几句，我保证你不生气了。”她叹口气：“你和广平他爹因为我而闹成这样，我心里实在不安。”“知道是因为你，你就离我们夫妻远一点啊！”柳纭娘毫不客气地讽刺：“你这么凑上来，只会再次提醒我葛根对你的重视。为了给你送礼，连一家人的生计都不顾了。”严松雨急忙解释：“我并未要求他如此。”柳纭娘气笑了：“你这是在炫耀他对你的在意吗？葛根的用心，我求都求不来，你就不用求？”“不是这样的，你误会了。”严松雨叹口气：“妹妹，你实在想太多了。”柳纭娘抬手止住她的话：“我娘就生了我们兄妹俩，我没有姐姐，你少攀亲戚。”“满月，你太伤人心了。”严松雨沉默了下：“看来你对我的误会挺深。当年我和葛根时常吵闹，我们本身性情不合。后来我嫁人之后，也是看着孩子的份上才多加来往。这些年来从未越距，否则，我孩子他爹也不会放过我啊。”“我不管你们之间感情如何，也不管你们之间暗地里有没有来往，现在的事实是，葛根为了你愿意倾举家之力，我接受不了。”柳纭娘嘲讽道：“你若真想让我们夫妻和好，就劝他别送那么贵重的礼给你！还有，往后少送东西到葛家来。”这话实在不客气，严松雨微微变了脸色：“有广平在，我和他之间这辈子都不可能断得干净。至于送礼……我只是觉得你们大概没吃过那些点心，好心让人送来……”“送就送吧，还每次都提醒我们那些点心的价值。”柳纭娘看着她的眼：“我觉得你是故意的，点心再好，那也是一口一个，除了饱肚子再没有别的用处。对于葛家人来说，实在是吃不起这么奢侈的东西。你三天两头的送，我们又要回同等价值的礼……严松雨，我怀疑你是故意拿点心来换我们的银子。”严松雨讶然：“我真的是觉得你们吃不上那些点心，所以才让人送来的。”“你送的那套鎏金首饰，唱戏的都嫌夸张。送到葛家来做甚？”柳纭娘上下打量她：“我记得你吃穿向来雅致，从不会用那样华丽的首饰，那鎏金首饰不像是你会买的东西。应该是别人送给你的礼物吧？”虽是问句，语气却笃定。“你嫌弃它占地，便送到了葛家来。又特意提及那玩意贵重，几乎就是明摆着让我们备同等价值的礼物，否则就是失礼，也会让你丢脸。”柳纭娘合掌道：“严松雨，你果真是好算计。”作者有话要说：扛不住了，下章明早上感谢在2021-09-0223:15:03~2021-09-0300:22:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：一片向阳花1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！葛根再次清晰地认识到妻子还在生气的事实,边上老太太敲着桌子：“这叫什么话？”她皱眉道：“满月，你就算生病，饭还是要吃的。做饭有那么费劲吗？以前你挺省的,怎么突然就转了性子？这银子都是你的,这么糟蹋，你不心疼啊？”“娘，你有句话说错了，这银子且不一定是我的。”柳纭娘摊手：“我这么些年来能省则省,结果,现在那屋中只有二三两银。我已想通了,这人呐,还是要及时行乐。该吃就吃，该喝就喝，该玩就玩，别太在意以后。”老太太眉心皱得能夹死蚊子：“满月，你该不会还在为送礼的事生气吧？”她放下碗筷,磕在桌子上发出沉闷的砰声,吓得几个孩子噤若寒蝉,连燕娘都放缓了动作。她训斥道：“那是正经的礼尚往来，就像是你娘家有喜,我何时省过？”“你们要送,我也拦不住啊！”柳纭娘喝完了手里的汤，将碗一放：“我就是不愿意,咱们谁也别试图说服谁,过几日，兴许就不是一家人了。”语罢，直接进屋栓了房门。听到她栓门的动静,老太太怒道：“老大，一会儿你从窗户翻进去。”葛根可不敢翻，含糊地应了一声。将桌上的盘子叠在一起，等着一会儿食肆来收……可吃饭的碗是自家的，必须得有人洗。他随口吩咐：“广玉，把碗洗了。”话音刚落，正房传来人声：“广玉，来帮着做衣，明日好穿着去见师父。”葛家做着生意，每年都有结余。家里也攒着料子，不过，也并没有胡乱增添新衣，这话的意思很明白，张满月她要给女儿裁衣。老太太当时就忍不住了，霍然起身，葛根急忙将人拽住：“娘，别吵。广玉是大姑娘，眼看就要议亲，添件新衣也可。”见儿子护着，老太太气不打一处来，啐道：“这么糟蹋你都不管，以后定要挨穷。”“娘，就一件新衣，不至于。”葛根劝道：“满月心里不得劲，咱们也不能太伤人心。”眼看母亲不依不饶，他压低声音：“还得哄她拿玉佩呢。”听到最后一句，老太太终于消停。葛广玉也趁着这个机会溜进了屋中，临走前还拽了一把弟弟。于是，桌上只剩下葛广平夫妻俩。老太太生了气，不想收拾，转身就走。无奈，葛根只得吩咐葛广平夫妻：“让你媳妇把碗刷了，夜里看不见，小心一点。”连葛广平可能会有的拒绝都堵了回去。一夜都不太消停，柳纭娘只安心睡觉，假装没听见，外头老太太咒骂的动静。翌日早上，她起了个大早，将姐弟二人送去各自的师父那里，顺便送去的还有她给师父和姐弟俩的师兄妹备的礼物。拿人手短，这些人收了东西，就不好为难姐弟俩了。两人也不是三岁孩子，该懂的都懂，很感激她的这份用心。葛广玉还感动哭了。回到家中，众人已经用完了早膳，葛家祖孙三人也去了铺子里。那铺子不大，有三人在里面足够，若是人再多，就有些转不过来身。于是，燕娘就留在了家中。以前燕娘是不愿意去铺子里抛头露面，但这两日家中气氛不对，她其实挺愿意去的，只是那里实在挤不下，看到柳纭娘进门，她低下头进了屋。院子里乱糟糟，屋檐下还有三大盆衣衫，应该是柳纭娘回娘家这几天攒下的。堆在那里的目的，大概就是想让她洗。柳纭娘假装看不见，也回了房。午后，祖孙三人没有回来，燕娘鬼鬼祟祟悄悄溜出了门。柳纭娘紧跟着，还没忘了锁门，一路去了铺子里。外城的铺子都只忙早上，此时没什么客人。看到婆媳俩，老太太面色不太好：“干活的时候没人，吃饭的时候就都冒了出来。”她一边递筷子，一边问：“衣衫洗了么？”燕娘假装听不见，埋头盛汤。柳纭娘摇头：“我没注意看。”老太太脸色瞬间难看下来，立马就收回了筷子。柳纭娘自己伸手拿了一双，坐下吃饭：“我在这家里辛苦了十多年，不可能连口饭都吃不上。真要如此，你们家也太刻薄了。”这是实话，老太太不能反驳，也不能真的去抢她手中的筷子。只能恶狠狠瞪她。眼神再瞪也不痛不痒，柳纭娘一脸无所谓，用完膳后回了家。燕娘跟在她身侧欲言又止：“娘，那些衣衫再不洗，奶要生气了。”“我又不怕。”柳纭娘不以为然：“你若是怕，就自己去洗。”燕娘：“……”她伸手摸着还不明显的肚子：“我这怀有身孕，不能干……”柳纭娘打断她：“没什么不能的，我生养了两个孩子，有孕时什么都没耽误。我是过来人，就不信你洗了衣衫真的会落胎，少拿孩子说事。”回到家中，她又回去躺着。燕娘进门这么久，最多洗过自己的衣，从来没洗过全家人的，当即也假装看不见。这样的后果就是，老太太傍晚回来，气得在院子里咒骂。柳纭娘推开窗，提醒道：“后日就是李家寿宴，你们若是要去，记得把衣衫拿出来洗晒。免得一股霉味惹人笑话。”听到这话，老太太深以为然，特意去翻了最体面的一身衣衫出来，拿到院子里洗时，还感慨道：“这是当初松雨让人送回来的料子。不是时兴料子，却足够厚实，都三年了还一点没变。”说到这里，意有所指的看了一眼正房：“也就松雨才有这份孝心，换了别人，不气我就是好的。”柳纭娘可不愿意承受她这番阴阳怪气，推开窗户探出头：“她是有孝心，你也没白要啊，该回礼回礼，等于是咬牙买下来的，还是不能拒绝的那种。”又补充道：“你说这料子好，我不这么认为。你就差拿来供着了，一直不穿上身，别说三年，就是三十年，它也不会变！”老太太恼了：“满月，你以为谁都跟你似的只在乎银子？”柳纭娘扬眉：“她严松雨不在乎？那她改嫁做甚？”她满脸嘲讽：“嫁去李家和一群妾室争宠，总不能是为了感情吧？”老太太算是发现了，儿媳说话真的过分，一点面子都不给人留！“满月！”葛根出声训斥：“我知道你对我们送礼之事不满，但那是我们自己愿意的，松雨从未主动要求，这事与她无关。你生气就生气，跟我吵都行，别牵连上无辜之人。”“她无辜？”柳纭娘嘲讽道：“你这眼睛瞎了吧？”老太太大怒：“满月，别胡说八道！”“我也不愿费这唇舌，不是你非要在我面前夸她么？”柳纭娘盯着母子俩：“我嫁入葛家这么多年，从不认为自己比她差。你们少拿她跟我比，就她那品性，她不配！”说着，关上了窗。傍晚，姐弟俩回来，都挺兴奋。老太太从中午就看得出来儿媳没有要做饭的意思，所以特意买了菜提前回来做饭，桌上气氛凝滞，每个人都下意识放轻了动作。无论老太太如何含沙射影或是直接挑明，柳纭娘是不干活的，她念任她念，反正柳纭娘岿然不动。一转眼，到了寿宴的前一日。柳纭娘和往常一般躺上床睡觉，迷迷糊糊间，忽然听到有人拨动窗户。天气炎热，她没有栓窗，侧头就看到窗前站着一个高大的身影，这会儿正试图翻进来。观那动作和身形，明显是葛根。她没动弹，饶有兴致地看着。葛根翻了进来，往床上摸，确切地说，是翻动她白日穿的衣衫。“你找什么？”黑暗中乍然响起的声音吓得葛根身子一抖，被发现了，想要拿到玉佩几乎不可能，他干脆放弃偷拿的想法，掏出火折子点亮烛火，大马金刀往床前一坐，打算好好与妻子深谈一番。柳纭娘率先开口，嘲讽道：“葛根，你愈发出息，都学会偷了。你膝下三个孩子，这算是给他们做了个好榜样？”葛根一脸不赞同：“我们是夫妻，你的就是我的。说偷也太难听了。再说，若不是你不答应，我至于半夜摸进来么？”柳纭娘气笑了：“葛根，你这脸皮可真厚，大概就跟那老母猪肉一样，煮都煮不熟。”“满月！”葛根语气加重：“这玉佩送出去，松雨不会让我们吃亏的。两个月后，母亲过寿。她肯定会还回来。”又缓和了语气哄：“我知道你那个玉佩是传世的东西，要给女儿一代代往下传。这样吧，那套鎏金首饰同样难得，我拿那个跟你换。”他摊手：“这也是没法子的事，你就体谅体谅我。”柳纭娘侧头看他：“鎏金又不是真金，压根卖不掉，谁拿着就砸谁手里，合着严松雨送的东西就那么好，配换我这值十几两的玉佩？那种破玩意儿，你怎么好意思跟我开这种口？”明日就是寿宴，今夜是一定要拿到玉佩的，葛根妥协：“往后我再弥补你还不行么？”“不需要。”柳纭娘朝他伸出了手：“既然你铁了心要花那么多银子备礼物，那我之前说的话就该兑现。这日子过不下去了，我在你家辛苦这十几年，就算是长工，也该积攒了一笔不小的工钱。先把我的工钱发给我，明日你贺寿回来，咱们就商量一拍两散的事。”葛根瞪着她：“满月，你别以为我怕和离！”柳纭娘面色如常，现在还带着微微的笑：“我知道你不怕，巧了不是，我也不怕，正好一拍两散。”作者有话要说：还有章，要晚点，最迟十二点半。感谢在2021-09-0312:34:20~2021-09-0323:31:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：543520831个；感谢灌溉营养液的小天使：云翼5瓶；nuomituzi、刃下心1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！严松雨面露尴尬,很快恢复了往日的温婉：“你对我的误会太深，我真没想那么多。”她落落大方一礼：“你帮我养大了广平，我心里感激不已,无论你多不客气,我都不会计较，总归是我欠了你的。”她一副任打任骂的模样，反而衬得柳纭娘是个不依不饶的泼妇。柳纭娘抱臂看着她：“我这个人向来抠搜，最在乎的就是银子,你既然感激,别光嘴上说,倒是拿点实在的谢礼来。就你这样矫揉造作地行个礼,我感受不到你的诚意。”严松雨噎住，道：“葛根不喜欢太势利的人，你……”柳纭娘毫不客气地打断她：“论起势利，谁比得过你？抛弃糟糠之夫另嫁富家公子……看来你还是不够了解他，他那样在意你,生怕你丢脸,最怕你受委屈。这不是挺喜欢的么？”“你别胡说！”严松雨被她一刺再刺,有些恼了：“我已是李家妇，和他之间再清白不过,若不是有个孩子,早已经断了来往。我今日上门，不是因为心虚,只是不希望你们夫妻为我争执！我性子和顺善良,所以才上门劝和，但这不是你欺负我的理由！”“没人求你来。”柳纭娘嗤笑一声：“我不识好歹，感受不到你的好意,行了吧？”她伸手一指：“赶紧给我滚！”张满月从嫁进门的那天起，家中就有严松雨这门亲戚。普通百姓之家对待亲戚向来客气，哪怕心里不满，面上都是和善的。论起来，这还是严松雨第一回感受到葛根妻子的不客气。她满脸不可置信，做了多年的富家夫人，她说不出难听的话，气得脸色涨红：“你……太过分了。”语罢，拂袖而去。柳纭娘在她身后扬声喊：“你要是真心撮合我二人，就别去找葛根告状，否则，我们俩又要因你吵架。”严松雨闻言，险些摔一跤，恶狠狠瞪了回来。柳纭娘也瞪：“眼睛大了不起？”严松雨：“……”两人吵闹一场，周围的邻居都看到了，有大娘好奇问：“满月，这就是广平他娘吗？”一整条街的人都知道张满月嫁了一个和离过的男人，但却从来没有见过严松雨，只知道葛家没有和那女人反目成仇，还当亲戚处着。“是。”柳纭娘满脸嘲讽：“我们夫妻吵架，她这是好心好意来撮合呢，可惜我不领情。”大娘面色一言难尽。柳纭娘并没闲着，只这半日，就给葛广玉找了个学做点心的活计，葛广兴也被她塞去了医馆，不在乎工钱，能学手艺就行。葛根没有上门来，傍晚时，燕娘来了。对着这个便宜儿媳，柳纭娘是一点好脸色都无，道：“若是来请我回去的，就不用开口了。”燕娘叹口气：“娘，这银子要花在刀刃上，礼尚往来本也应该。你为这个事生气，实在是……”“我爹娘都没管这事，还轮不到你来说教我。”柳纭娘不冷不热道：“我知道你的来意，家中没人做饭，又刚花了大笔银子，应该是不想花银子买饭，特意请我回去伺候你们一家吧？”一猜就中。燕娘来此，确实是请她回家的。也确实是想省着点银子在家里开伙。她自己有孕，打下手还行，一个人做饭对她来说挺艰难。她不觉得来请婆婆有何不对，葛家又不是什么富裕人家，这人活着就得做点事，帮着家里省银子本也应该。“娘，都是一家人，说伺候也忒难听了。”燕娘一脸不赞同：“你总不能常年住在外祖家吧？广玉和广兴也不是小孩子，回来玩上半天还行，一直住着，那不是惹人嫌弃么？”“好啊。”柳纭娘扬声喊了姐弟二人出来，道：“咱们回家，等着吃现成的。”燕娘：“……”这一定是玩笑话。白日里，张家人各有各的事做，也只有陈氏在家，看到母子三人出门，她颇不放心，压低声音嘱咐：“万一他们欺负你，你就让广兴回来告诉我们。”时隔两日，葛家院子里除了乱一点，和以前没什么不同。如果是张满月在此，肯定进门就开始收拾。柳纭娘则不然，扫视了一圈后，道：“我头好疼，得回去歇一会。”进门时，还嘱咐道：“广玉广兴，你们俩烧水洗漱，重新换一身衣衫，明日一早记得去找师父。”燕娘傻了眼，追上前几步：“娘，什么师父？”“这人活着就得做点事，天天在家闲着像什么话？”柳纭娘意有所指：“这葛家就一个铺子，依如今这情形来看，肯定没有他们姐弟的份。他们还年轻，不学个手艺，难道以后吃苦力饭？”一番话，堵得燕娘不知该如何接。刚一愣神，门已关上：“我头疼，得歇会儿，晚膳再叫我。燕娘，你收拾院子的时候动静小点，别吵着了我。”燕娘：“……”这和预期不符，怎么就成了她收拾院子？她明明就是不想干活才去请母子三人回来帮忙的啊，再回过头，发现姐弟俩已经在在烧水，忙得不亦乐乎。她进门没多久就有了身孕，家里的事向来是随她心意而为，从来没有人强迫她做。燕娘本来想着，把母子三人请回来，院子里就会变得干净……如今人回来了，还是老样子。不过，家中有其他人，轮不着她来做这些事，当即也回了房。傍晚，葛老太太和父子俩从铺子里回来，进门看到乱糟糟的情形，心情都不太好。葛根不好训斥儿媳，老太太却好意思，当即道：“燕娘，你怀着身孕有多少动弹一二，以后才好临盆。”燕娘出现在门口，一脸的歉然：“奶，我睡着了。刚才我想着广玉回来了……原来她没收拾吗？”葛根一怔，追问：“你娘呢？”“都回了。”燕娘急忙邀功：“我去请的。不过，娘说她头疼，回来就躺着了。对了，爹，娘还给广玉和广兴拜了师，让他们明日就去上工。”葛根没太注意后面的话，推开了正房的门：“你头疼好点了么，要不要请大夫？”柳纭娘靠在枕头上，道：“暂时死不了，就想躺躺。”就差明摆着说她犯的是懒病了。葛根沉默了下：“我拿银子置办寿礼，那是亲戚间正常的礼尚往来，这银子省不了。你怎么还生气呢？”“我没生气。”柳纭娘伸手挽头发，准备出去吃晚饭：“我虽然回来了，但之前说的话还算数。你若执意送这份厚礼，那咱们这日子是过不下去了的。”葛根心头咯噔一声。他以为她回来后，就是接受了送礼的事。原来还没有么？“刚才燕娘说，咱们是一家人，不存在谁伺候谁。我嫁给你这么多年，除了坐月子，从来都没吃过别人做的饭，我想回来试一试。”柳纭娘挽好了发髻：“饭好了吗？”说实话，葛根不知道。不过，他回想了一下刚才进门时的情形，厨房黑漆漆的，灶中不见有火星，好像确实没人做饭。“我让人送点过来。”葛根觉着，也不能把人压得太狠。张满月明显心存怨气，得把她哄好。再有，他说送饭也是试探，张满月很会过日子，从来都舍不得花银子买着吃。换作以前，她定然会跑去厨房做饭。这凡事有了第一次，就肯定会有下一次。只要她愿意去厨房，那这日子就还和以前一样。可惜，让他失望了。面前的妻子听说这话后，不止没有训斥他大手大脚后表示要去厨房做饭，反而又坐回了床上：“等饭菜送来了叫我一声。”葛根：“……”向来不舍得花银子的人忽然就转了性子，且看这模样并不像是强行忍耐，是真的心安理得等着吃饭。他终于后知后觉，这一次好像真的把人给得罪狠了。“满月，你怎么就说不通呢，那是正常的礼尚往来……”柳纭娘抬手止住他的话：“你这话，是在说我无理取闹？”她沉声质问：“我嫁给你这么多年，就没有舒坦地歇过一天，难道我吃不得儿媳做的饭？还是吃不得你买的饭？”葛根噎住：“我不是这意思。”“不是最好。”柳纭娘嘱咐：“我这心里不得劲，不想再看见你。一会儿你洗漱完，自己去找地方住。在寿宴之前，我都不想和你同处一室。”至于寿宴之后，就更不会和他同住了。葛根面色铁青：“你让我去哪儿？”葛广兴自己住的那间屋子很小，两个大男人进去，连转身的地方都无。是葛广平成亲时新搭出来的，床也特别小。柳纭娘提议：“那一会儿我吃完饭，还是回娘家去住？”葛根：“……”夫妻之间吵架，本就会惹人议论。这好不容易回来了又跑，回头街上的那些长舌妇又该私底下胡乱猜测了。关键是，他们两人吵架是为了给李家送寿礼，这事要是传到了李家耳中，岂不是惹人笑话？对严松雨也没好处。“你住！”葛根愤愤道：“惹不起你。”他转身就走。晚膳是街上的食肆送过来的，可把老太太心疼得够呛，一边吃一边念叨：“明日可不能这么吃了，有这银子，多买块肉不好吗？自己动手，也就是一把火一把盐的事，都别懒！”柳纭娘赞同：“娘说得对。燕娘，你听见了吗？”燕娘：“……”她还没开口，葛广平已经道：“她有身孕，厨房中地上都是水，摔一跤可不得了。”柳纭娘深以为然：“我头疼，也做不了。广玉广兴得干活，一天都不回来。你们也忙……那还是别做了，买着吃吧。”葛根：“……”她疯了么？作者有话要说：晚上见。感谢在2021-09-0300:22:50~2021-09-0312:34:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：小鱼晒太阳20瓶；找书就是难、可可奈奈的棃棃10瓶；素描、迟到的钟1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！两人对视,葛根率先败下阵来。“满月，玉佩借我用，我以后想法子还你。”他咬了咬牙：“写借据也行。”“你每年能赚多少银子,家里有多少存银,没有人比我更清楚。”柳纭娘不客气道：“就凭你给严松雨送礼的次数，想要还上我那枚玉佩，至少也要十年八年。万一在这其中你生个病，摔个跤,我问谁要去？”她挥了挥手：“没得商量。”葛根怒瞪着她：“你要怎样才肯答应把玉佩给我？”柳纭娘沉吟了下：“拿你们家的铺子来换。”“你做梦。”葛根脱口训斥。柳纭娘摊手：“你不愿意便罢了。这种事情讲究你情我愿,我又没有逼你。你这么凶做甚？”她打了个呵欠：“天色不早,我得歇了。你出去吧！”葛根礼物已经备好,再加上那枚玉佩，寿礼就很合适。若没有玉佩，只凭着他买的东西，在李家一众宾客中，大概还是寒酸的那波客人,他去是为了给严松雨长脸,可不是让她丢脸的。“拿别的来换。”柳纭娘闭着眼睛：“你家别的东西我也看不上啊,或者，你家地契也行。”“你……”葛根咬牙切齿：“你怎么变得这样不可理喻？”柳纭娘看着他,语气冷淡：“提醒你一句,你敢去送礼，我们俩是要一拍两散的。所以,你若真的拿铺子和房契来换,那就是我自己的东西。和你们葛家无关！”葛根：“……”这样的情形下，他怎么可能给？正想再说几句劝她一劝，却见面前女子不耐烦地挥挥手：“想让我退让,绝无可能。我也不是强买强卖，你自己回去好好琢磨。赶紧出去，别耽搁我睡觉。”一整个晚上，葛根都翻来覆去，床铺不大，父子俩挤得像腌酸菜似的，听着边上儿子的呼噜声，他脑子里思绪翻飞……这么大的事，他不敢自己做主。天刚蒙蒙亮，他就敲开了母亲的房门。葛老太太得知此事，顿时大怒：“她是真敢开口，怕是想上天！”葛根拍了拍她的背：“娘，别生气，小心气坏了身子。我仔细想过了，满月她今年都三十多岁，就算是再嫁人，也不可能有孩子。她这两日都在为姐弟俩打算……照这样的情形，无论她日后手头有多少东西，应该都会交给两个孩子。要不……我们分点东西给她，就当是提前分家，把广兴的那份给了……”这么一解释，好像还挺有道理。可老太太心里就是不得劲：“我们送礼，也是为了两个孩子好，她怎么就不明白呢？”“她没脑子，性子又倔，根本说不通。”葛根叹口气：“娘，午后咱们就要上门，还是先拿到玉佩要紧。等这事了了，我再把人哄回来，实在不行，就像我刚才说的，当那些东西是分给广兴的。”老太太不愿意把祖产送人，哪怕是送给孙子她娘，且这些东西早晚会落到孙子手中，她也还是不愿。不过，事到如今，偷不过来，也只有这个法子。她看了看天色，试探着道：“这个时辰，人正犯困。要不你再去试试？”葛根还没接话，外头有开门声响起，听动静正是从正房传来。母子俩对视一眼，彻底打消了偷玉佩的想法。葛根试探着问：“娘，现在怎么办？”老太太叹口气：“你去把她请进来吧！”母子俩会妥协，本就在柳纭娘的意料之中。她进门后直接问：“商量得如何，打算将哪样给我？”房子遮风挡雨，不能有丝毫闪失，加上燕娘如今还怀有身孕，不宜搬家。所以，房子不能给。可铺子是一家人赖以生存的根本，也不能给。老太太简直左右为难。葛根沉吟半晌，道：“我把铺子给你。”柳纭娘一合掌：“好！换衣吧，咱们去衙门改名。”葛根：“……我意思是先把房契给你，改名不急，你也知道的，我还得赶去贺寿。”“改名用不了多久，不会耽搁你贺寿。”柳纭娘似笑非笑：“原来你还打着这个主意，不改名，那铺子始终是你葛家的，当我是傻子呢？”饶是老太太早有准备，听到改名的一瞬间，也还是止不住地心慌，脱口道：“那咱们不换了。”葛根微愣。柳纭娘颔首：“不换也好，我还舍不得呢。”说着，反正走出了门。葛根等她一走，立刻凑到母亲耳边分析：“娘，我是深思熟虑过的。就把铺子给她，她进门这么多年来，拢共也没去过几次铺子，压根不会做生意。到时候，那铺子还在我们手中。大不了，我们就当是租的，每月付她租金……虽说咱们闹翻了，但到底是一家人。她总不会弃我们选别人……有两个孩子在，那租金何时给，给多少，都是我们说了算的。”那铺子本来就是葛家所有，真不给租金，外人也不会说闲话。听了儿子这番话，老太太对于把铺子给出去这事再不抵触。柳纭娘刚洗漱完，又被两人请进了门。老太太不高兴，面色难看：“我可以把铺子给你换玉佩，但从今往后，你不许对外人提及此事。哪怕是你爹娘也不能，那枚玉佩，就是我葛家的，你明白我意思吗？”柳纭娘颔首：“明白。不能让外人知道我们家因为这枚玉佩而起的争执，免得让严松雨丢脸，我都明白。不会往外说的。”这一回挺顺利，葛根换了一身衣衫后，带着她去了衙门一趟，他怕赶不急回去收拾，还给了师爷几枚铜板喝茶。前后不过一刻钟，柳纭娘就拿到了崭新的地契。葛根看着她脸上的笑，道：“我们还有不少货物堆在里面，这样吧，往后我付你租金，同一条街上的铺租金该多少，我就给你多少，绝不会让你吃亏。”柳纭娘没有答话，自顾自回来家里。她不高兴，本就在葛根预料之中，说实话，他心头还有点畅快。在他看来，他给铺子也要置办一份像样的礼物送去李家，她肯定是醋了。得知她还在乎自己……这是一件好事，葛根是越想越乐。顺利拿到了玉佩，备足了一份体面的寿礼，加上很有可能张满月舍不得他不会离开，最后铺子还是自家的。葛根一路心情不错，到了李家后，脸上的笑容就没落下过。葛老太太也笑得见牙不见眼，更让人欢喜的是，在寿宴上，有个富商表示去他们铺子里看过后会定不少货物。对于葛根来说，如果真有郁闷的事，大概就是严松雨和李大爷站在一起招呼客人，一看就是感情甚笃的夫妻。又喜又悲之下，他喝多了。母子俩回到家中已经是深夜，葛根倒头就睡。老太太被葛广平夫妻俩缠着问李家的盛况……今儿这样的日子，葛广平若是出现，那就是给李大爷添堵。所以，他们夫妻都没有去。葛根一觉睡醒，天已大亮，外面日头正高。他眯着眼睛，恍惚了半晌才渐渐回神。不大的床只剩下他自己，葛广兴早已离开。忽然有人推开房门，他抬眼望去，就见背光处站着一抹纤细的身影。十几年夫妻，他一眼就认出那是张满月。他揉了揉眉心：“帮我倒碗水。”柳纭娘没有倒水，直接走到床前：“我有件事跟你说。”葛根脑子还不甚清醒：“说吧！”“也不是什么大事，”柳纭娘看着他的脸，道：“昨天你说我不会做生意，我觉得挺有道理的，比起铺子，我更想要一个安身立命的屋子，之前你有句话也说得对，我不能带着孩子长期住在娘家，那是讨人嫌。所以，我打算把铺子卖了，重新置办个小宅子，跟你分开之后，也有个去处。”听到这话，葛根瞬间就吓醒了：“不是，你要卖铺子？”柳纭娘颔首：“说起来，你家那铺子的位置是真好。我刚放出话，已经有三个中人要带人来看，我暗地里打听过，只要价钱合适，不出十天，我就能拿到银子。”她提醒道：“我来找你，就是想告诉你一声，尽快把货物出了，或是搬走也行。”葛根：“……”万万没想到！他真的是做梦也想不到张满月竟然那么大的胆子，拿到铺子后直接就给卖了！“我要是不搬呢？”柳纭娘一本正经：“得让别人撵你走，那我就只能便宜点卖了。你别担忧，我只买个小宅子，应该还是买得起的！”葛根：“……”他担忧什么？她买不买得起，关他屁事！最要紧的是，那是葛家祖产，不能卖！作者有话要说：下一章明早上，我尽量早点，大家晚安。感谢在2021-09-0323:31:56~2021-09-0400:24:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：小楼一夜听春雨10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！也不能怪母子俩不够谨慎,没有事前约定让她别卖铺子。就外城的这些人家，有一间铺子都恨不得像护宝贝似的，那是祖产,谁家要是有一样,除非万不得已，否则都不会想着卖掉。张满月若是要和离，手握这间铺子，那就有了退路,日子绝不会艰难。母子俩是做梦也没想到,她竟这般不按常理！铺子留着不好么？就算自己不做生意,每月都有租金收,简直无本万利，为何要卖？葛根下意识道：“你不能卖！”柳纭娘一脸莫名其妙：“为何不能？”她掏出那张崭新的房契：“这是我的东西，我想卖就卖，高兴了送人都行。你管不着。总之，你尽快把货物挪走,别耽搁我卖铺子。”她正色道：“咱们十多年夫妻,别闹得太难看,让人看了笑话去。”若是张满月卖铺子的事情传出去，葛家就已经是笑话了。葛根心中焦急不已,电光火石间,飞快道：“既然你要宅子，那我拿宅子跟你换。你以后就住在这家里……”柳纭娘嗤笑一声：“之前让你们慎重考虑,就是不想麻烦,你以为是过家家么，说换就换？”她一挥手：“我不换，现在是告知你搬货,不是跟你商量！”葛根听着这话，莫名觉着有些熟悉。好像……曾经他也这么说过。“满月，你得为两个孩子考虑，那间铺子是葛家祖产，不能卖的。”柳纭娘满脸不以为然：“我买下的宅子，同样是祖产，日后同样会交到广兴手中。”这不一样。重新买的，那就不是葛家长辈传下来的！葛根只觉得头更疼了。“娘呢？”柳纭娘摇头：“不知道。”葛老太太早已去了铺子里，葛根睡不住了，起身洗了一把脸就往外跑，大概是太着急，鞋都没穿好。柳纭娘不疾不徐，也洗漱完出门，这一回是去见中人，还将有意买铺子的客人带了过去。葛家母子正在铺子里商量，看到几人前来，尤其他们认识走在其中的中人，老太太当即又恼又怒，急忙迎上前将人拉到一旁：“他叔，我们没有要卖铺子。这是一场乌龙，满月她生我们的气，故意在这闹呢。你快把买主带走，别在这耽搁别人时间，往后也别带人来……”中人一脸诧异：“可是你儿媳说，你们家已经把铺子给她了。她还拿了地契给我看，否则，大家住一条街上，抬头不见低头见的，我也不能干这事啊。”老太太噎了下：“是给她了。但没让她卖，她闹别扭呢。这铺子我们不卖的。”“既然是我的东西，我想卖就卖。”柳纭娘看向中人：“叔，我也不瞒你，他们不太想搬。这价钱上，我愿意便宜点，你跟买主好好说说。”中人眼睛一亮。他们本就是赚中间的差价，主家愿意便宜，里面的利润就更多。他笑吟吟道：“你愿意便宜多少？”“按市价，这铺子值十八两，卖得好可以二十两。”柳纭娘当然不会被人糊弄，早就打听过价钱，见中人点头，才继续道：“价钱可以五两左右浮动。”中人大喜。二两银子就够三口之家花用一年，五两利润真的不少了。他看向葛家母子：“二位还是尽快搬，毕竟……有些买主脾气不太好，万一遇上不讲道理喜欢动手的，铺子在别人名下，是你们强占着别人的私铺，挨打也白挨，到时候，吃亏的还是你们自己。”老太太气得浑身颤抖：“你这是在威胁我们？”中人摇摇手指：“大家乡里乡亲，我是好心提醒。你们不听也行，到时候就知道真假了。”葛根：“……”他看向柳纭娘，语气放缓：“满月，你非要做得这么绝吗？”“比起铺子，我更想要我的玉佩。”柳纭娘朝他伸出手：“你将玉佩还回来，我把铺子还你。”已经送出去的礼物，哪有往回讨的？见葛根噎住，柳纭娘笑了：“你们非要拿我的玉佩，我那时的心情就和你们此时一样。你们的铺子是宝，我的玉佩也一样。现在，你们总该能感同身受了。”“我理解你了。”老太太能屈能伸，作势要抓她的手：“我答应你，日后有机会，我一定帮你把玉佩讨回来。”柳纭娘手一抬，避开她的拉扯：“您可真会说笑。我又不是不懂得人情世故的三岁孩子，你张得开嘴？”“我能！”为了保住自家铺子，老太太也豁出去了。柳纭娘摇头：“我不信。”她看向葛根：“你的礼物送了，当初我的话也到了兑现的时候。你哪天得空，我们去衙门取婚书吧。”葛根又是一愣。他拿走玉佩时，她情绪低落，他还以为她之前是装腔作势，其实还是舍不得他，舍不得离开葛家。没想到他又猜错了。“满月，你别任性，女子和离日子艰难，咱们还有俩孩子，你得为他们考虑。”柳纭娘摇头：“谁说女子和离后会难过？”她振振有词：“严松雨就过得挺好的啊。”葛根：“……”一句话，堵得母子俩哑口无言。见俩人不说话，柳纭娘转而看向中人：“铺子的事就麻烦叔了，越快越好。”葛根脱口道：“你不卖铺子，我就答应和离。否则，我不去衙门，就拖着！”柳纭娘颔首：“那我不卖了，走吧。”中人急了：“买主都到了，事不是你这么办的。”柳纭娘看了他一眼，中人福至心灵，拉着边上的买主出门：“忒不靠谱，咱们走吧。”两人绕到了另一条街上，买主不满：“你说这有便宜捡我才来的，本想着便宜二两拿下铺子，结果就这？你涮我玩呢？”中人笑了：“咱俩什么关系，我怎么可能骗你？他们还是夫妻，这张满月想卖铺子，葛家还能插手，那算是家事。等到真的分开了，张满月要卖，葛家还怎么拦？”买主恍然：“先等两天？”“对了！”中人和他勾肩搭背，消失在巷子里。中人能想明白的事，老太太也瞬间想到了，一把拽住二人：“口说无凭，你得立下字据，写明这铺子不卖，以后交到广兴手中。否则，咱们就不和离！”柳纭娘看她一眼，突然也不着急拽葛根出门了，转而坐到了旁边的椅子上。葛根一头雾水，心中开始不安：“你要做甚？”又试探着道：“我拿笔墨纸砚过来立字为据，写完了咱就走。”“不急！”柳纭娘看了看天色：“广平送货应该快回来了吧？”这间铺子是葛家母子悄悄送给她的，葛广平到现在还不知道。他是家中长子，按理说，祖产都是他的。当然了，葛广兴是亲弟弟，多少得分一点，但绝对分不了一间铺子出来。这事如果让葛广平知道，肯定是要闹的。没头没尾的一句话，老太太瞬间就明白了她的意思，当即沉下了脸：“张满月，以前我还觉得你勤快善良，原来是我看走了眼。你非要闹得我们家鸡飞狗跳才满意？”柳纭娘一脸莫名其妙：“您这话我可担待不起。铺子是你们要送给我的，也是你们不让我卖的。我早说了你们送礼就和离，你们不听，非要送礼。事到了跟前，也是你们不答应和离的。这一切明明都是你们自己造成的，怎么是我在闹呢？”她疑惑：“合着不被你们欺负，就是我不讲道理无理取闹？”又伸手一指外面：“要不请大伙来评评理？”老太太：“……”这些事捂都来不及，评什么理？葛根也皱眉。柳纭娘一本正经：“我不怕丢人，多请几个人来听听，免得有所偏颇。”说话间，葛广平从外头进来，刚好听到这句，好奇问：“请什么人？”母子俩正想着怎么解释，柳纭娘已经掏出了崭新的房契放在桌上：“广平，你是家中长子，又已成亲生子，是个懂事的大人了。这件事情，我认为有必要告知你一声。”葛广平常年在铺子里帮忙，平时也帮着记账，是识得许多字的，偶然之下也看到过别人家的房契，眼神在看到落款时，顿时愣住。“这铺子何时变成了你的？”按理说，这铺子就算改名，也该改到他名下才对。但那得是在葛根夫妻百年之后，而不是现在就改。柳纭娘敲了敲落款：“昨天早上才改的，你爹和奶拿这个跟我换的玉佩。现在我要卖铺子，他们不肯……论起来，那玉佩是送给你娘的，好处让她得了去，也就是你得了去。这铺子应该是你们兄弟两人分，现在被你一人拿去孝敬你娘，说起来还是你占了便宜。你但凡讲点道理，就不该拦着我卖铺子。”这些话葛广平都能明白，但合在一起，他就有些听不懂。明明该长子占大头的铺子都给了广兴，怎么还是他占了便宜呢？“爹，事不是你这么办的！”葛广平乍然得知此事，根本接受不了：“你拿铺子换玉佩，跟谁商量了？”“跟你奶。”柳纭娘看热闹不嫌事大：“你要理解他们，他们换走祖产是为了给你娘长脸，也是给你长脸，还拉近你们母子关系，都是为了你好。”葛广平只要想到以后他们小夫妻俩赖以生存的铺子没了，脑中就一片空白，大吼道：“送礼也要有个度，哪儿有人拿着家中祖产往外送的？”母子俩：“……”好像是哦！作者有话要说：感谢在2021-09-0400:24:06~2021-09-0409:31:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：虫虫的妈、最愛言小10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！母子俩在听到李家有寿宴,最初商量寿礼时，发现自家的银子不够多，紧接着就想自家有什么拿得出手的东西。思来想去,也只有张满月的玉佩还像样。于是,母子俩立刻打定主意，主礼就是玉佩，再花银子买点其他的就够了。只是，张满月不如以前好商量。纠缠到后来,到了寿宴的当日,也没能拿到玉佩,才有了拿铺子换玉佩。当时母子俩都想着先把眼前的事应付过去,现在回想起来，可不就是把家里的祖产也送出去了么？刚才老太太还觉得讨回贺礼这事张不开口，答应儿媳时，也是想先应付她。到了此刻，忽然就不觉得这是件大事。那玉佩就得讨回来,才能换回自家的铺子。否则,他们母子真就成了变卖祖产的败家子。“我把玉佩给你要回来！”柳纭娘一口回绝：“你说换就换？不换！”闻言,母子俩急了。边上的葛广平也着急起来：“娘，这铺子不能卖！那玉佩我去帮您问,一定帮你讨要回来。”“对！”听到儿子开口,葛根觉得这事妥了，立即道：“广平去要,她肯定会还的。满月,我知道你看中那枚玉佩，就别犟着了。”“我就要铺子。这就跟做生意一样，你们卖出去的东西,人家都啃了一口，又拿回来退，难道你们也愿意？”柳纭娘振振有词：“那玉佩你们当着众多客人的面都送出去了，名声得了，好处得了，什么都不想付出，天底下哪有这种好事？玉佩我不要了，铺子我是一定要卖的。”她又将眼神落在葛根身上：“至于和离，你不愿意，我也拖得起。之前我说的话算数，你送了礼，这日子我便不过了。从今日起，我不再是你葛家妇，家里的事别指望，我什么都不会沾。当然了，你们不让我走，就得管我的吃喝。”葛家祖孙三人面面相觑，这分明就是耍无赖嘛。老太太气得直拍桌子：“家门不幸啊！”柳纭娘满脸不以为然，抬步就走，临走前还撂下话：“我嫁进葛家辛苦了十几年，给葛家生儿育女，吃你几顿饭，我自认不亏心。你们若是不给备饭菜，那才是真的畜牲不如……不怕丢脸的话，你们尽管试一试。”人都消失在街尾了，祖孙三人才回过神。葛根皱了皱眉：“娘，现在怎么办？”老太太还没开口，葛广平已经出声质问：“谁让你们拿铺子跟她换玉佩的？”他一脸愤然：“我是家中长子，又在这铺子里干了多年，没有功劳也有苦劳吧！这么大的事，为何不提前跟我商量？”别说商量了，连告知都没有。葛广平是越想越气。葛根一脸无奈：“当时情况紧急，没来得及告诉你。再说，我那时候答应把铺子给她，做梦也没想到她会拿去卖啊！”“当时你奶也在，她也答应了的。我们费尽心思和李家拉近关系，说到底，也是为了你的以后。希望你娘日后能拉你一把。”老太太接过话头：“是啊，有一门富亲戚，往后就是落魄到借银子，那也有个开口的地方啊！”“再想拉近关系，也不能拿家里的铺子来送啊！”葛广平痛心疾首：“再有下一次，是不是连宅子也送了？”母子俩理亏，老太太板起脸：“广平，我跟你爹再不对，那也是长辈。你不能这么跟我们说话，在送礼这件事情上，我跟你爹绝无私心，真的都是为了你。这一回，只能算好心办坏事。张满月倔成这样，是我和你爹之前没想到的，人一辈子那么长，谁都会做错事，你小时候也干了不少坏事，我跟你爹都原谅你了。”所以，葛广平也得原谅他们，再计较，就是葛广平不懂事。这番话有理有据，葛广平明白其中的道理。但他就是难以接受。尤其张满月刚才临走之时，已经强调过她一定要卖铺子，从头到尾，都没有和解的意思。祖孙三人蹲在一起发愁。另一边，柳纭娘回到院子里，心情愉悦无比。燕娘正在洗衣，心头不爽快。看到她进门，随口道：“娘，我拧不动，快来帮帮忙。”“拧不动自己想法子。”柳纭娘直接越过她进屋：“往后家里的事都别指望我，指望不上的。”燕娘心里一沉：“爹会生气的。”“我不怕他。”柳纭娘打水洗手：“反正这葛家妇我不想做了，随他生不生气。真气急了把我送出门才好呢。”燕娘：“……”到了傍晚，广玉姐弟俩回来，柳纭娘将他二人叫到正房：“我要离开葛家，应该就是这几天的事。你们跟我一起走，抽空把行李整理好。”姐弟俩都愣住了。他们知道双亲正在吵架，母亲这一回很生气，经常说要离开。姐弟俩心里挺害怕，却从未把这话当过真。这天底下吵架的夫妻多了去，他们从未想过，双亲真的会吵到分开的地步。“我不想迁就了。”柳纭娘看着姐弟俩：“你们也不是小孩子，我这些年怎么过的，你们俩应该都看在眼中。我不认为自己比严松雨差，这葛家媳，我比她要做得好。奈何你爹和奶都是瞎子，时常拿我俩作比，她严松雨这天上的仙女，我是地上的淤泥……以前我忍了，但是现在他们母子越来越过分，我不想再忍。”葛广玉知道母亲受的委屈，倒也不是想留下，只是想到会离开，她就止不住心慌害怕。“爹会让你离开吗？”尤其还是拿了铺子的情形下。葛广兴同样担忧。“他会愿意的。”柳纭娘嘱咐道：“你们收拾好行李之后，每日照常去师父那里，别留在家里被他们使唤。”谁家孩子要是不孝顺，会被人唾骂。姐弟俩留在家里，多少都要干点活，张满月大概不会愿意让他们伺候葛家人。柳纭娘已经撂下了话，不会再帮家里干活。老太太可不会认为她立刻就转了性子，所以，早早就回来做晚饭了。葛家铺子不大，但却挺忙。老太太压根就不愿意提前回来，再说，她多年不做饭，摸着哪里都不顺手，看到燕娘烧火，立刻有了主意。“燕娘，从明日起，你来做饭。”燕娘本就极力降低自己的存在感，她这两天干的活太多，就怕老太太想起自己。没想到都缩成了乌龟，还是让老太太给想起来了。她苦笑道：“奶，不是我懒，而是我怀着身孕，没有力气干活。在厨房到处都是水，万一我踩着摔了一跤……”“以前你亲娘，还有满月有孕，都是要做饭的，一直做到临盆，你这才到哪？小心一点，不会有事的。”老太太心头不爽，不好冲着儿子和孙子发火，对着孙媳妇，就不那么客气了：“你娘是富家夫人，可咱们只是普通人家，别这么娇气。你要是有本事，让他把你们夫妻俩接到李家去，到时候就什么都不用干，抬抬手就有人把东西送上……”燕娘家中并不富裕，真计较起来的话，还不如葛家呢。从小到大都没过过好日子的她，是真的想去李家。只要能吃好穿好，有人伺候。哪怕被人排挤嫌弃都不要紧。柳纭娘听到这话，抱臂靠在厨房门口：“他们夫妻俩倒是想去，可那也要严松雨有那个本事。这么多年来，她送回来的东西，除了点心可以饱腹，有几样是咱们家正经用得上的？”“只看送的这些东西，就能猜到她在李家的处境。她自己都自身难保，还想带拖油瓶，做梦比较快。”老太太斥道：“哪都有你，不干活就滚远一点。”“我就不滚，你待如何？”柳纭娘不止没有退出去，反而还进了厨房，抬手去取挂在那里的一只熏鸡：“这玩意儿都大半年了，再挂该坏了。还是吃了吧！”说着，直接丢进了锅中的热水里。这种熏鸡用盐腌制，得挂在厨房里用烟熏着，沾了水就会烂。老太太吓了一跳，反应过来后大怒：“不年不节的吃什么肉？”柳纭娘一脸无辜：“要坏了啊！”“我看是你心肠坏了！”鸡都丢进了水里，不洗不行。老太太一边洗，一边咒骂：“给老娘滚出去。”柳纭娘扬眉，将边上的一款熏肉也丢了进去，在老太太盛怒的目光中，拍了拍手：“你别骂我，我害怕。我一害怕这手就容易抖……家里好像还有不少鸡蛋。”老太太：“……”还想打她的鸡蛋？她立刻咽下到了嘴边的恶语：“你出去，饭得了叫你，行吗？”柳纭娘这才满意：“别偷吃啊！”这话落在老太太耳中格外熟悉，曾经她经常这般提醒。事实上，家里省吃俭用，张满月从来舍不得多吃，都省下来给了葛家母子和孩子。偷吃更是从未有过。老太太又想发火，对上儿媳期待的目光，到底还是咬唇忍住了。见她不喊滚，柳纭娘一脸失望：“看来这鸡蛋是吃不上了，快点做饭，我都饿了。”老太太怒火直冲脑门，她算是发现了，现在的儿媳就像是个火折子，每一次开口都在点她这个炮仗。柳纭娘走了几步，又回头：“年纪大了的人少生气，到时候再气个半身不遂……我要是你，就不受这气，把人送走了事！”老太太咬牙切齿：“你做梦！”人留在葛家，铺子就是葛家的。正这么想呢，就见儿媳一拍脑袋，道：“对了，铺子我卖了十六两，已经收了定金，明日人家就来接手。”老太太只觉嗡地一声，一瞬间只觉天旋地转。作者有话要说：十二点半还有一章。感谢在2021-09-0409:31:49~2021-09-0423:54:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：在本站设置昵称很麻烦1个；感谢灌溉营养液的小天使：咕咕噜噜70瓶；大尾巴40瓶；阿银、蓦蓦10瓶；Xinger5瓶；雁过长空2瓶；nuomituzi、迟到的钟、一片向阳花1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！与此同时,老太太还觉得手脚发麻，好在面前就是灶台，否则她真的会摔倒。眼看人气得脸都青了,灶前烧火的燕娘都被吓得不轻。当然了,她记得自己有身孕，不敢上前去扶，反而往后退。老太太恍惚之间看到孙媳的动作，心里沉了沉,缓缓坐倒在地上,扶着头半晌回不过神来。柳纭娘站在门口看着,道：“要扶你吗？”大概过了小半刻钟,老太太才找着自己的声音：“你何时卖的？”“刚才回来的路上，碰到了买主，我觉得这是缘分，便跟他商量了价钱。”柳纭娘提醒道：“你别这样，刚才在铺子里我就说了,如果葛根现在与我和离,铺子我就多留几天。结果他不肯……这可怪不得我。”老太太：“……”那怪谁？她扶着灶台,怒火冲天道：“你给我滚！”柳纭娘颔首：“我也想走，可葛根不肯约我去衙门取婚书,我走不了啊！”老太太怒瞪着她：“没人留你。”哪怕被气成了这样,她也还没有松口二人去取婚书的事。柳纭娘有些遗憾，看来还是不够气人。老太太手麻脚麻,半天爬不起身,后来能起来，也再做不了饭。扶着头回了房，临走之前吩咐燕娘接手。燕娘欲哭无泪,这几天干的活，比得上她进门以来干的所有活了。真的是又累又苦……说实话，她真心希望张满月能够恢复以前的勤快留下来。对厨房不熟，加上心不在焉。父子俩都回来了，晚饭还没做好。葛根听说母亲被险些气晕，飞快奔了进去。葛广平看到厨房里忙活的妻子，气道：“怎么是你在做？”在他看来，就算张满月还在气头上不肯做饭。葛广玉也该来接手。燕娘委屈：“奶让我做的。”然后，轻声把刚才厨房里发生的事说了一遍。着重说了那间铺子已经被卖的事。她压低声音：“我还怀着身孕，不敢仔细询问。那间铺子明明是祖上传下来的，你是家里的长子，本该由你接手，以后再传给咱们的孩子。怎么能让她卖了呢？”她刚才稳得住，那只是面上，其实心里慌得很。没有了那间铺子，以后他们夫妻以什么为生？她爹娘就是给别人做帮工，辛苦一年到头，除了糊口外，一个子儿都不下。连生病都不敢，就怕没银子治。难道她也要步爹娘后尘？“你赶紧去跟爹说这件事，能追回就追回。”葛广平深以为然，这会儿也顾不上填五脏庙，飞快奔进了正房：“爹，娘已经把铺子给卖了。”葛根刚才已经听母亲说了此事，气得一张脸都青了，忽然起身，大步奔到院子里：“张满月，你给我滚出来。”柳纭娘正在给葛广玉绣帕子，听到吼声后，不疾不徐地起身推开窗户：“别这么大声，我听得见。”葛根气急败坏地质问：“你把铺子卖了？”“对！”柳纭娘一脸温和：“你赶紧把货物搬走。别怪我没提醒你，我听说那位买主认识一些无赖混混。”葛根也觉得眼前阵阵发黑：“张满月，你太狠了。”和他的癫狂比起来，柳纭娘要平静得多：“我说过，铺子于你来说是宝，我的玉佩也一样。你有多痛，我便有多痛。”“我也说过会把玉佩讨回来还给你。”葛根大吼：“等几天……”柳纭娘嘲讽道：“就你们母子做的那些事，我是一刻都看不下去。我巴不得即刻搬走，你让我等，就你那性子和你的本事……等到猴年马月也不一定能拿到我的玉佩。”话中的不屑之意毫不掩饰。说实话，这话落在葛根耳中真的特别难受。严松雨弃他而去，夫妻俩争吵是真，但严松雨嫌弃他没本事也是真的。虽然大家都没挑明，但葛根心里明白，如果他名下多几间铺子……严松雨大抵不会离开。“我说过会想法子。”他强调道。柳纭娘也强调：“我也说过，我等不了。”夫妻两人隔着窗户对视，谁也不肯相让。厨房里传来炒菜的香味，柳纭娘放下手头的活计，走到桌旁坐下，一副等着吃饭的架势。落在葛根眼中，又气了一场。生气归生气，他也没有失了智。铺子卖了，银子都落到了张满月手中。只要她不走，这银子就还在自家。无论如何，也得想法子把铺子赎回来。晚饭有肉有菜，一家人却吃得没滋没味。深夜，葛根躺在床上被挤得难受。辗转反侧，压根就睡不着。一闭上眼，脑中就开始不受控制地琢磨哄好妻子的法子。然后便发现，这短短几天里，他真的是软硬兼施，好话说尽，也吓唬过她，什么招都想了，却收效甚微。思来想去，也只有请一个说得动她的人当说客。天哥蒙蒙亮，葛根就起身了。赶到张家时，一家人都准备出门，上工的上工，买菜的买菜。“岳父，我有件事要和你商量。满月她要卖我家祖传的铺子，话里话外都说要与我和离……”小夫妻俩日子过不下去，张家夫妻早就知道了的，女儿已经明言会离开葛家。两人心里难受，但却已经接受了此事。张父摆了摆手：“既然有缘无份，那还是早日断了吧！”葛根：“……”这不对劲！老一辈人眼中，嫁出去的女儿泼出去的水。和离归家那是想都别想。可面前的夫妻二人像早就知道了似的……想到此，葛根面色大变：“满月早就跟你们提过此事吗？”张母颔首：“葛根，当初我们家急用银子才答应了这门亲事。满月帮你们家做了这么多年的活，又生了一双儿女，应该早就抵消了当年的聘礼。你们已经对不起她，还是放过她吧，再纠缠下去，变成了仇人，受伤害的是两个孩子。”葛根心头慌乱。本来他以为张家夫妻俩不会接受张满月和离，得知此事后，一定会上门帮忙劝说。结果倒好，他们早就知道且已经接受了。张父不耐烦应付这个便宜女婿：“你别挡着我的路，我得上工，一会儿该迟到了。”说着，奔出了门。张母紧随其后，动作稍微慢了一点，就被葛根抓个正着。“岳母，我知道错了，也愿意改。我还跟满月承诺过，日后找着的机会就问松雨要回那枚玉佩……可她不肯，非要离开。两个孩子即将议亲，这事情要是传出去会影响了他们的婚事的。”葛根苦口婆心：“这没有父亲的姑娘都不好嫁人。像我和满月闹成这样，广玉的婚事一定比那父亲早去的姑娘还要艰难。”张家夫妻之前也担忧过此事。不过，女儿也很要紧，一辈子那么长，葛家母子一直这么送礼，日后还怎么过？总不能为了孩子就委屈女儿一辈子吧？“满月也不是孩子，她性子倔，决定了的事情谁也改变不了。你与其来求我们帮你说和，还不如自己到她面前去道歉。”张母看了看天色：“我要迟了，你别纠缠。”葛根也知道拿月钱的人上工有多要紧，稍微晚点就会被扣工钱，当下也不敢再拦：“那我晚上再来找你们商量此事。”说着，不待张母拒绝，飞快溜了。他打算回家洗漱过后就去铺子开门，刚一进门，就看到了屋檐下的张满月。柳纭娘上下打量他：“你去找我爹娘了？想让他们帮着劝和？”葛根：“……”“满月，我是真心认为我们俩之间没到那份上。谁家过日子都要吵，我已经够迁就你了。”“你还觉得自己挺委屈？”柳纭娘合掌：“提醒你一句，稍后收铺子的人就要来了。”听到这话,葛根心里焦灼无比。“满月，你把定金退了。”话出口，发觉自己语气太凶,又急忙放缓：“铺子千万不能卖。是我对不起你,我跟你保证，三日之内一定把你的玉佩讨要回来……”柳纭娘不疾不徐：“知道什么叫“定金”吗？”葛根是生意人，当然知道，沾上个“定”字,那就已经是决定好了的事。双方都不可以反悔。“我们可以赔偿买主,大不了给他二两银子,他买个铺子也就赚这么多,一定会答应的。”柳纭娘敲了敲柱子：“葛根，有件事你得搞清楚，铺子是我一个人的，我想卖了它！我不是没给过你机会，昨天我说了,如果你即刻答应取回婚书,我就暂缓卖铺子。”葛根：“……”“反正不能卖！”他上前,作势伸手拽柳纭娘：“你跟我一起去铺子里，稍后跟人说清楚。”柳纭娘一抬手,甩开他的拉扯：“我才不去。”两人对峙,寸步不让。柳纭娘与他对视，突然笑了：“葛根,看在两个孩子的份上,我再好心提醒你一句。昨天我收定金时，就已经告诉了买主你们母子不想卖铺子的事。他说，能想到办法让你们搬走。”那可是祖产,一般人都不愿意挪走。买主那样笃定，一定是有些非常手段。这个道理柳纭娘明白，葛根也一样，想到铺子里这个时辰儿子一般都在外头送货，只有年迈的母亲。他坐不住了，怒瞪着柳纭娘：“要是我娘出了事，我跟你没完。”葛根赶到铺子里，看到里面一切如常。事实上，他多虑了，买主接手铺子是为了做赚钱，当然不会挑人多的时候来闹事影响铺子的生意。整个上午葛根都心不在焉，还算错了几笔帐。好在老太太盯着，才没有被客人占了便宜去。到了中午，客人渐渐少了，她压低声音：“你认真点！”年纪大了的人，最忌心绪浮动。葛根怕母亲被吓着，小声道：“我怕买主过来用些非常手段，再吓着你。”老太太叹口气：“家门不幸！满月以前挺好的，谁知突然就转了性子。”提及妻子，葛根也恼怒不已：“拿她玉佩这件事情确实是我们理亏，但我们也是为了孩子好啊。她怎么就不明白呢？”恨恨道：“果真是头发长见识短。”话音刚落，门口来了四五个壮汉。母子俩做生意向来眼观六路，说着话也没错过门口的动静。见状，心头都咯噔一声。为首的人进门，直接走到二人面前：“我们兄弟是胡老爷请来带话的，这间铺子胡老爷买下了，定金已付。午后就会落到老爷名下，你们再留下，那就是阻碍别人做生意，衙门不会坐视不理，真被赶出去，可就不好看了，我劝你们，还是尽快搬走的好。”语罢，又问：“听明白了吗？”母子俩讪讪点头。这几人真的太凶了，他们不敢不明白。看着几人出去，母子俩面色都不太好。昨夜他们商量过，无论谁来接手铺子，他们都不会让，拼着被人打伤，也要留在铺子里。然而，当事情真的到了跟前，他们才发现这很难。就方才这几个壮汉说的话就挺有道理。铺子是别人名下的，他们非要留下……说破大天都没道理，搞不好还会摊上牢狱之灾。“娘，现在怎么办？”好像除了搬走，真没有其他的法子。老太太呼吸急促，伸手捂着胸口，一脸痛苦。葛根见状，急忙倒了杯水递上：“娘，您别着急。无论什么事都不如你的身子要紧，我会想法子的。”老太太也是太着急了，一口气上不来，才会如此。喝了水，感觉顺了气，拍着大腿哭道：“张满月她怎么就不明白我们的良苦用心呢？”她嚎了一会儿，想到什么，一把抓住儿子的手臂：“我们去找她商量。先把银子拿过来，想法子把铺子买回来再说。”真正看到人，尤其看到她态度悠闲，母子俩顿时心头火起。不过，人在屋檐下，他们只得压下怒气，老太太勉强笑了笑：“今日有几个壮汉到铺子里来闹事，听说是那位胡老爷找的。满月，咱们是一家人，就算我们母子对不起你，你也该看在广玉姐弟的面子上别把事情做得那么绝……我不是责备你，只是以一个长辈的身份，教你为人处事的道理……”柳纭娘看了一眼葛根：“你年纪大了，精力不济。还是留着这些话对以后的儿媳说吧。”葛根立刻接话：“我从来没有要和你分开的想法。”“我呸！”柳纭娘啐他一口：“你满心满眼只有严松雨，留我在你家任劳任怨，你当你是谁？”葛根沉默了下：“是我对不起你。”老太太也道：“满月，你误会了，我们没有要怪你的意思。”柳纭娘看着面前低声下气的母子俩，道：“你们说这么多，是想哄我拿银子把铺子买回来？”简直一针见血。心思被说中，母子俩都有些不自在。“满月，孩子都那么大了，咱们别闹了行么？”葛根上前一步：“我承认，这一回是我做错了，以后我改。”他喃喃道：“我只希望，你能看在孩子的份上，再给我一个机会。”“要不是我把铺子卖了，你们就会是另一番态度。”柳纭娘嘲讽道：“这么多年朝夕相处，你们母子是什么样的人，我看得真切。想要银子，你们还是做梦比较快。”老太太急了：“那铺子是我们葛家的祖产，你把银子借给我们，日后我们想法子还你……”“借不了了。”柳纭娘在二人不安的目光中，淡淡道：“方才我已经找到中人看了一处宅院，下了定金了。稍后我拿到银子，就会付尾款。”母子俩：“……”老太太只觉浑身冰凉，像昨日得知铺子已卖时那般天旋地转。不同的是，这会儿葛根站在旁边，下意识一把将母亲扶住：“娘，别着急！”柳纭娘闲闲道：“对，事已成定局，着急也没用。”葛根：“……”还不如不劝呢？果不其然，手中的母亲愈发脱力，压根站立不稳。他来不及和面前之人计较，忙将母亲扶进屋中坐好，低声安慰：“娘，别急。换了房契也没什么了不起，只要还在她名下，我不答应和离，那宅子也是咱家的，他日我把她哄好了，就能换回铺子。”听了这话，老太太才渐渐地平静下来。恰在此时，有人敲院子门，母子俩侧耳倾听外头的动静。“来了。”“胡老爷到了，那咱们这就走……”这是儿媳的声音，紧接着又听到她问：“李家人呢，我懒得跑，拿到银子就一起办了吧。契书换契书，我心里踏实！”中人的声音传来：“他们家有马车，已经去衙门外等着了。”眼瞅着就要换房契，葛根坐不住，他低声道：“娘，你别慌，我亲自去盯着，免得她没见过世面被人给坑了。”老太太深以为然：“你快去。”外头几人上了一马车，正打算走，葛根追了出去：“我陪你们一起。”他对着探出头来的柳纭娘诚恳道：“我做了多年生意，见的世面比你多，不会让你被欺负。”胡老爷阴阳怪气：“有中人在，咱们又是去衙门，骗得了谁？”葛根不理会他，自顾自爬上了马车。中人和葛家认识，吃的又是这碗饭，认为没必要为了这点小事得罪人，便没有出声赶人。葛根松了一口气，还以为要自己想法子跟去衙门呢，紧接着发现事情不太对，面前不是去衙门的路。他好奇问：“你们还要接人？”柳纭娘随口道：“接我娘。”葛根讶然：“她去做甚？”张母大字不识，一辈子给人做饭洗衣，就是个老实人，让她跟着，就真的只是跟着而已，什么忙都帮不上。再说，张母有活要干，半天不去，就要扣半天工钱的。他怎么想都觉得这事儿挺怪异。柳纭娘侧头，冲他露出灿烂的笑：“因为这宅子要落在她名下，她当然得去！”葛根：“……”落到岳母名下？凭什么？他这么想，也就这么问了。柳纭娘瞅他一眼：“那宅子是我买的，我爱落在谁名下，就放在谁名下。真高兴了，送给陌生人也是我自己的事。再说，宅子是铺子换的，铺子是玉佩换的，玉佩是我娘给的，我这宅子给她，有何不对？”这么一算，好像确实挺有道理。但是，葛根就是难以接受，明明铺子是他的，结果却变成了张家的。如果在张满月名下，他把人留下，也就留住了房契，如今落到张家去，那他强留的……就只是一个什么都不肯做，还要在家里吃饭的人而已。再有，他之前一直打算好的，如果实在留不住人，也留不住铺子，最后那些东西还是会落到广兴手中，等于还是在自家，结果张满月不按常理，直接拱手送人。出嫁女还能回娘家分家财的屈指可数，也绝不会发生在张家这样的普通人家。也就是说，那间新买的宅院，彻底和葛家人无缘了。葛根脱口道：“那么大笔银子送人，你疯了吗？”他一脸痛心疾首：“姐弟俩都大了，正是花银子的时候，你就不为他们着想？”柳纭娘轻飘飘道：“我乐意。”葛根：“……”带上张母去衙门改名，是她一早就想好了的。就是为了给葛家母子添堵。如果看来，效果不错。葛根气急败坏：“我不许！”柳纭娘扬眉一笑：“那是我的铺子，我要送人，管你许不许？”作者有话要说：来了感谢在2021-09-0500:37:28~2021-09-0511:16:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：阿优20瓶；虫虫的妈、一天三金牌10瓶；可可奈奈的棃棃5瓶；雁过长空、nuomituzi1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！葛广玉一步步走进院子里,看到屋子敞亮，院子打扫得一尘不染，就连厨房里的灶台,都是擦干净了的。比起葛家,这里要干净整洁得多。尤其最近葛家乱得跟狗窝似的，宅子都破旧了不少。柳纭娘拉着她进屋：“以后你就住在这儿。”葛广玉从记事起，就是跟祖母睡，老太太年纪大了,夜里喜欢打呼,还要磨牙。她并非不能忍受,但偶尔也还是会想要一间属于自己的屋子,由她亲手布置。如今，这是梦想成真了么？“你弟弟住在隔壁，最左边的那间小屋就用来做客房，以后你舅舅家的表弟过来，也能小住几天。”听着母亲的话,葛广玉出了门,将几间屋子一一看过,想到什么，问：“娘,你一个人打扫的？”柳纭娘笑了：“我请了人。否则,哪里忙得过来？”她拉着葛广玉出门卸马车：“别愣着，刚搬过来,咱们得劳累一点。”马车里装着新的家具和被褥,还有几匹鲜亮的料子，她摩挲半晌：“娘，我能扯来做帐幔么？”“想扯就扯。”柳纭娘笑着道：“不过也别扯完了,我们还得做新衣呢。”葛广玉欢喜不已，母女俩随便收拾了下，看着时辰去接葛广兴。老太太已经等在了那里。早在看到葛广玉到了时辰没回家，老太太就猜到他们姐弟大概不会回去，孙女便罢了，孙子她还是挺重视的，可不能离了心。所以，她特意等在这里，想着嘱咐几句关切的话。婆媳相见，分外眼红。老太太冷哼一声：“我可不是来等你的，我等我孙子。”柳纭娘假装没听见这话，直接越过她进了医馆。被儿媳漠视，老太太气不打一处来，又不好找茬。毕竟，两人不再是婆媳，她摆不起长辈的谱。眼看前儿媳到了医馆门口，老太太登时抓住了她把柄一般猛地扑上前：“别耽搁了广兴的正事！”柳纭娘甩开她：“那是我儿子，我比你更担心他的前程！”葛广兴正在和师父道别，看到门口纠缠的婆媳俩，急忙奔到二人跟前：“奶，外人面前，你倒是给我娘一点面子。”老太太：“……”“是你娘要奔过来吵你，我拦住她是为了你好。”柳纭娘拉着葛广兴的袖子：“我买了宅子，今日就搬了家，怕你找不到路，特意来接你。”又补充道：“家里还没收拾完，我也没买菜，咱们今日先在外头吃。就当是庆祝了。”老太太无语，和离还是什么好事不成？母子三人有说有笑地走远，老太太气得直跺脚。不过，孙子拜的师父在这里，他基本每天都来，想见也不难。稍晚一些的时候，张家人都来了，当日就把所有的东西各归各位，半个时辰后，就归置得差不多了，再也寻不到一开始的空旷冷清。新家的第一夜，柳纭娘是睡好了的。姐弟俩挺兴奋，快天亮了才睡着。葛广玉耳边没有了呼噜声，格外安静，她还有些不习惯。葛广兴也一样，和父亲住的那段日子，他觉得自己像那个坛子里的腌菜似的，被挤得动弹不得，屋子又暗，让人特别压抑，实在太难受了。再有，床也和以前大不相同，尤其是葛广兴，以前睡的小床翻身都要小心翼翼，现在的就格外宽敞，被褥是新的，外面天亮，屋中便也亮了。听到院子里有动静，柳纭娘推开窗，问：“是不是太亮了睡不着？”不待姐弟俩回答，她已经道：“稍后我给你们做块帘子挂在窗后头，睡觉的时候记得放下来，就不会那么亮了。”葛广玉：“……”以前祖母只恨她起得太晚，母亲倒好，生怕她起早了似的。厨房里什么都没，姐弟俩只能出去买来吃。把人送走后，柳纭娘便拎着篮子去了街上。她买了锅碗瓢盆油盐酱醋，又拉了半马车，回到自家院子外，发现那里停着一架熟悉的马车，正是严松雨所有。她让车夫帮着搬东西时，严松雨掀开了帘子。柳纭娘回头：“呦，稀客啊！这是又来做好人，想让我们夫妻和好吗？”当着车夫的面，严松雨不太好说话，只道：“满月，你对我的误会真的太深了。”此时搬货的车夫已经离开。严松雨说着，走进了院子，赞道：“挺好的。”柳纭娘直言：“听说李家院子里三步一景，你这话可太假了。”严松雨也不尴尬，道：“满月，我今日来，是有话跟你说。”她强调道：“我从未想过要离间你们夫妻，离开葛家之后，我是真心希望有个人能陪着葛根过完下半辈子。你是个好人，还帮我养大了广平，我心里对你只有感激……绝对没有害你之心。”她说得真情实感，柳纭娘颔首：“说完了吗？”说着，看了一眼厨房：“我还有那么多东西没收拾，大少夫人做了多年富家夫人，应该有些眼力见儿才对。”这可不是上门做客的好时候，正常人都该起身告辞。被人不客气地下了逐客令，严松雨面色有一瞬间特别难看，道：“满月，我来此，是想劝你们夫妻和好。”“关你屁事。”柳纭娘冷笑道：“我们夫妻这么多年来，为了你闹了多少次，你就算不知道也该猜得到。现在来装什么好人？”严松雨皱眉：“那并不是我所愿。”“但就是因你而起！”柳纭娘认真看着她：“严松雨，你拿那些破烂玩意儿回来换走了葛家的积蓄，就算我是圣人，也忍不了葛根的做法。你也做过葛家媳，应该知道家里每年能赚多少，你收那些东西，就该知道我们会因你吵架，此时上不是你所愿，脸皮可真厚。这话你自己信吗？”“别的不说，葛家这一回送给你的玉佩是我的嫁妆，你就算一开始不知，最近也该听广平说过。那枚玉佩对我意义非凡，你若真有诚意，倒是先还给我啊！”说着，朝她伸出了手。严松雨有些尴尬：“那寿礼是送给公中，就算不甚贵重，我也不好去拿。这样吧，日后我寻机会……”“又在放屁！”柳纭娘嘲讽道：“等到什么时候是个头？就你这模样，我怕是一辈子也等不到玉佩。”严松雨今日过来，真的是为了撮合他们夫妻二人。实在是……这事搞不好会牵连上她。如果让李大爷知道葛根夫妻俩为了给他送礼闹到和离的地步，怕是即刻就会厌恶了她。所以，最好的法子是撮合葛根夫妻，假装那些事没有发生过。可是张满月油盐不进，别说回去了，提起葛家母子时的眼神中的厌恶毫不掩饰。严松雨心头很慌，面上却不露：“我会尽快。满月，我是真心想帮你的。”柳纭娘伸手一指门口：“我过得挺好，不需要人帮。”眼看严松雨不肯离开，还想纠缠。她强调道：“你要是不走，回头我去找你男人，跟他说一说，你在背地里干的这些好事。”这是威胁！偏偏严松雨找不到破解之法，不敢再撩拨：“满月，我好心帮忙，你就算不领情，也不能这么害我啊！”“你再呆下去，搞不好我真的会去跟李大爷唠一唠。”柳纭娘半真半假笑道：“我只是实话实说，不忍心李大爷被蒙骗，怎么能算是害你呢？”严松雨：“……”她只后悔今日过来！张满月以前性子挺好的，也会选择性的听她说的话，现在就完全不同，像个炮仗似的，随时都在炸。“我走就是，只希望你信守承诺，别出去到处乱说。”说实话，严松雨是真不敢留了。作者有话要说：大家晚安。感谢在2021-09-0523:55:32~2021-09-0600:41:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：可可奈奈的棃棃5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！要不是边上还有别人,葛根真的想敲开妻子的脑袋，看看都装了些什么。再蠢的人都干不出来这种事，哪有人把这么大笔银子往外送的？边上有人,葛根不好动手,不解地问：“两个孩子就要议亲，你让他们怎么办？”“还有你这个爹在啊。”柳纭娘振振有词：“哪有儿女成亲问母亲要银子的？你是死的吗？”葛根：“……”他不是死的，险些要被气死了。夫妻俩吵架，边上的人不好插嘴,都假装没听见。很快到了张家,张母已经等候多时,上了马车后催促道：“我就告了一个时辰的假,还得赶紧回来上工，咱们能快点吗？”这马车里的人都挺着急，车夫一扬马鞭，马儿奔了出去。内城有专门跑马的道路，半个时辰后到了衙门外,葛根一路都在劝说,甚至还找到胡老爷表示愿意退他定金。胡老爷自然是不听的：“这铺子又不是你的,你说得再多都是白费唇舌，不作数的。”他挥了挥手：“交了定金,写了字据的东西,哪里还能改？”几人进了衙门，葛根一把拽住走在后面柳纭娘：“我不拦着卖铺子,也不拦着你买宅子,但你不能把契书落在岳母名下。”柳纭娘甩开他的手：“还是那句话，你管不着。”眼看几人进了屋中，师爷已经等着了,如果再不阻止，不用一刻钟，葛家铺子就彻底化为乌有。葛根气得跺脚，道：“你不是想和离么？只要你不把铺子落在岳母名下，我现在就去取婚书。”听到这句，柳纭娘顿住脚步，她带张母来的目的就在此处。见她停下，葛根顿觉抓住了她的软肋，再接再厉：“你若执意，那我就一辈子不放你走，咱们耗着！”柳纭娘颔首：“算你狠。”她像是妥协了一般：“先拿婚书。”“不行，万一你还是要把宅子送给张家，我怎么办？”葛根强调：“那宅子只能是我儿子的。”柳纭娘似笑非笑：“我若真要送，和离之后也可以，你拦得住？”葛根：“……”他抹了一把脸：“那你对天发誓。”柳纭娘摇摇头：“誓言若是有用，这世上该被雷劈的人可太多了。你好像曾经也发过誓，不让我受委屈，结果呢？”葛根沉默了下：“是我对不起你。我只希望你多为孩子考虑一二，别为了跟我置气冲动行事。”“我一点都不冲动。”柳纭娘分析道：“若我跟你分开，是一定要有个落脚地的。那间宅子，我就不会送人了。”听到这话，葛根松了一口气：“把宅子落在广兴名下，我立刻就去找师爷！”简直是得寸进尺。其实，葛广兴是个不错的孩子，没跟着葛家人长歪，把宅子给他根本不算是事，毕竟，柳纭娘这一辈子也不能真指着那宅子过日子。但是，她就是不想让葛根舒坦，当即摇头：“不行！这世上最靠得住的人只有自己，我就放在自己名下。”葛根终于放心，反正张满月这年纪也不可能再生孩子，女儿肯定会嫁人，最后留在他身边的人只有广兴，这院子肯定是他的。如此，也不算是把祖产送给了外人。两人自争吵以来，第一回达成共识。柳纭娘和他找到师爷，先翻出了当年的婚书。好在婚书是分年月日存放，只两刻钟便拿到了，婚书已经泛黄，似乎还受了点潮，还有微微的霉味。张母看后，叹了口气：“我先走一步，还得回去上工呢。”从一开始，她就没想要女儿的宅子。事实上，从张满月顺利带着那枚玉佩出嫁时，就看得出来张家人的品性。一般靠着给人做工糊口的普通人家，是不会把十几两银子的玉佩给女儿做嫁妆的。柳纭娘到了外头，给张母寻了一驾马车，又付了车资，目送她离开后，才转身去找中人，还没走两步，就看到了路旁的葛根。他面色复杂：“岳母从来就没想要你的宅子，你故意诓骗我，是也不是？”柳纭娘扬了扬手中泛黄的婚书：“你管不着。”两人已不再是一家人，葛根真的管不着了。柳纭娘找到中人，顺利地拿到了银子，将房契改成了胡老爷的名，又从李家那里买下了宅子。一切都挺顺利，出衙门时，她心情愉悦，中人也挺高兴，这一进一出，他从中也获利不少，主动表示要捎带柳纭娘回外城。衙门外，葛根还没离开。“我要看看房契！”柳纭娘打开墨迹新鲜的纸，道：“我想好了，那玉佩传女不传男，我不还给娘，以后就传给广玉，把这宅子给她做嫁妆。”葛根：“……”他一口气上不来，险些厥过去。“嫁妆哪用得着这么贵重的东西？家中就一个宅子，广兴还要住呢，给了广玉，他怎么办？”柳纭娘笑了：“你要是看不惯，就给广兴置办一处宅子啊。你可是他爹！”葛根转身就走，他就不该留下来，简直是自找罪受嘛。从头到尾，葛根都没有提过要留下姐弟俩。柳纭娘也没想留，真留在葛家，两个孩子整日在家中打下手，什么也学不会，未来只有吃苦的份。柳纭娘坐的是中人的马车，葛根厚着脸皮也搭了上去，夫妻俩一前一后进门，老太太早已等着了，急切地上前两步，眼睛看着儿子。葛根不知该如何开口，正踌躇呢，柳纭娘已经道：“我是回来拿行李的，马上就走。”说着，自顾自进了屋中。老太太急了，一把拽过儿子：“宅子真让她买了？这就要搬走？”说实话，哪怕张满月最近很不懂事，老太太想着她之前的乖巧勤快，也没想过要换儿媳。毕竟，给儿子另娶妻，又得花费不小的一笔银子。葛根点了点头：“她非要走，我拦不住。”“我去拦！”老太太转身就走：“宅子买就买了，租出去也能多少有点进项，租金如果能够付铺子的租金最好……”言下之意，不许张满月搬走。葛根上前把人拉住：“娘，拦不住的。”老太太气急：“她今天要是敢踏出这个院子，就不再是我葛家媳。”“已经不是了。”葛根低声道。老太太年纪虽大，耳朵却好，听到这话后一愣：“怎么说？”她想到什么，急了：“你该不会还顺手取了婚书吧？”葛根无奈：“我也是没法子。要是不答应和离，她要把宅子落在岳母名下，真成了张家的，哪还有广兴的事？”老太太深以为然。财帛动人心，这城里不少亲兄弟为了争家产打得不可开交，真要是落到了张母名下。肯定没有葛家的事了。但她还是难以接受自己所听到的：“你就这么答应和离了？”葛根一脸木然：“是！”母子俩说话间，柳纭娘已经拿了行李出来，拢共三个包袱，有两个是姐弟俩的。老太太见状，道：“这么多包袱，你拿了什么？”“广玉和广兴各有一个。”柳纭娘指了指：“我的就是两套换洗衣物，别的都没要。之前那十几年的付出，就当是喂了狗，狗还是没良心的那种。往后，你们好自为之！”说着，抬步就走。老太太顾不得追究她骂人，脱口问道：“他们姐弟俩也要跟你走？”“不然呢？”柳纭娘反问：“难道留下来让你们一家子使唤么？我辛苦干了十几年，只得了你们的埋怨。可不能让他们步我后尘。之前你老说这院子挤，现在我们搬走给你们腾地儿，这是好事。”临出门前，她余光看到了躲在窗后偷偷观望的燕娘，道：“燕娘，往后你可得学勤快点，眼里要有活儿。”燕娘简直要疯。这女人都走了，还说这些，分明就是给她添堵。老太太看着她离开，很不甘心：“满月，你可要想好了，走出这个门，日后想回来，可没那么容易。”柳纭娘头也不回：“你们葛家人我看了就烦，只为了不为难我的眼睛，我也绝不会回来。”听到这话，老太太气得够呛。新院子不大，和葛家院子差不多，不过，这里要新得多，就母子三人，绝对够住。柳纭娘没想在这里住太久，赚到银子就搬，还有玉佩……她还是会想法子拿回来。宅子到底不如铺子值钱，她手头还剩下了几两银子。花了十几个铜板，请了两个妇人帮忙打扫院子和屋中，她自己则去街上采买需要的被褥家具，找了马车装好，发现到了葛广玉下工的时辰，便没有回家，而是去了葛广玉所在的绣楼里。葛广玉和边上新认识的师姐有说有笑地走出来，两人同路，要走几条街。每天两人都会同行，本以为今日也一样，谁知刚走两步，就听到边上有人唤，葛广玉侧头就看到了马车上的母亲。“娘，你怎么在此？”柳纭娘招了招手：“上来，带你去新家。”又对着她边上的姑娘歉然道：“今日不太方便，过几天你跟广玉一起到家里来玩，我给你们做好吃的。”葛广玉脑中想着“新家”二字，没多久，就见马车停下。柳纭娘推开门：“广玉，快进来，这里就是我们的家了。”葛广玉站在门口，看着打扫得干干净净的院子，恍惚问：“我们的家？”“对，只有我们母子三人。”柳纭娘拉着她进门：“一会儿我们去接广兴，否则，他找不着家。”葛广玉知道母亲要离开，还以为母子三人会流落在外，或是要到舅舅家借住。没想到这就有了新家了，简直像做梦一般。作者有话要说：下章和昨晚上差不多。感谢在2021-09-0511:16:22~2021-09-0523:55:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出手榴弹的小天使：孤月山人1个；感谢灌溉营养液的小天使：孤月山人100瓶；林50瓶；188520825瓶；莫名其妙2瓶；nuomituzi1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！眼见劝不好,反而还把人给惹恼了，严松雨再不多留，转身就走。“真怕？”女声兴致勃勃。严松雨心头顿生不好的预感,回头解释：“满月,我不是害怕，是看出来你此时听不进劝，所以才离开的。”柳纭娘颔首：“你不怕啊。那我还是得找你家大爷好好聊聊。”严松雨心慌不已：“满月，得饶人处且饶人……”柳纭娘满脸嘲讽：“之前那十几年,家中年年给你送丰厚的节礼,你可没想过要饶过我。”“那不是我要的,是他们主动送的。”严松雨一脸无奈：“我也劝过,让他们别送那么贵重，礼轻情意重，只要还在来往就行。”“可你收的时候也没手软啊！原样退回来，我们还能拿去退，你退了吗？”柳纭娘上下打量她：“你要是出身好,不知道咱们这些普通百姓之家的疾苦便罢了。你自己也是普通人家的姑娘,应该知道咱们这样的人家里,金银才是最实在的。可你送的那都是些什么玩意？真拿葛家当正经亲戚，真在意你儿子,你也干不出来那些事。也就葛家瞎了似的看不见,以为你是个不忘本的好人。”听着这些话，严松雨很心虚。“不是这样的。”她跺了跺脚：“我跟你说不清楚,家里还有事,我先走一步。”话音落下，人已经奔出了门去，几乎是落荒而逃。柳纭娘闲来无事,便锁了门去街上闲逛。她手头还有二两多银子，可不能坐吃山空。这点银子说少不少，省着点的话，够母子三人花用一年多。但要说多，做生意不太够。柳纭娘不是迂腐的人，特意回了一趟娘家，找到了大嫂陈氏。陈氏要照顾家里，平时只打短工，这两天家里有事，才没有出门。看到她来，笑着道：“一会晚饭在这里吃，就别回去做了。”柳纭娘表明自己的来意：“我想借点银子做生意。”“做什么生意？”陈氏给她倒水：“我跟你大哥成亲之后才开始攒银子，这些年养活孩子花了不少，拢共也才攒四两多。”她看了一眼正房：“爹娘那里应该有些。”“二两就够了。”柳纭娘也知道，靠给人做工为生的人攒点银子不容易，打算还的时候加些利钱。陈氏沉吟了下：“好。”竟然没有多问一句。拿银子时，却拿了三两过来，非要柳纭娘收下。柳纭娘心头有些感动：“有你做大嫂，是我的福气。”“当年要不是你，你大哥的腿就不行了，我都记着呢。”陈氏拍了拍她的手：“不着急还。安儿议亲时，如果不够，我问爹娘要也是一样的。”又嘱咐道：“你们母子三人住在外头，若是遇上了难事，一定要回来说。葛家那边既然断了，如非必要，都不要去找他们。”柳纭娘含笑应下，再次谢过陈氏。拿着银子出门后，她一刻也不停歇，找到了中人，租了一间小铺子。其实，留着原先葛家的那间铺子最方便，柳纭娘之所以卖，一来是不想被葛家纠缠，二是想让母子俩难受。三来，在当下看来，没有个住处，始终不安稳。她不想让张家夫妻为女儿担忧。因为银子不多，铺子又要得大，便又破又旧，屋顶还在漏水，还得先整修一二。柳纭娘等不急，先去绣楼买了一些边角料回来编头花，或是剪成大大小小的小布片，绣上简单的绣花，缝在衣衫上或是帐幔上都可。做起来不费神，当然了，除了特别精贵的料子，大半价钱都不贵。由于做工精致，基本她这边做完，一刻钟不到就会被人挑走。半日后，她已经收拢了一大把铜板。生意人消息灵通，很快就有几间绣楼的管事过来偷瞧。确定手法繁复学不会后，表示要请她去干活，工钱都开到了一两银子。柳纭娘自然是不肯的：“我不给人做工。不过，若是酬劳能让我满意，我可以教你们派来的人。”只凭着她一双手，是做不出来多少活的。靠这个养家，怕失手废了也赚不了多少。像编花这种东西，一通百通。谁要是学会了，那可就是源源不断的银子。几间绣楼都要学，险些吵起来。最后，众人约定好一起付酬劳，各家出一个人来学。柳纭娘要了十两银子。几家绣楼分摊，一点都不多，当即就答应了下来。柳纭娘算着时辰回家做了晚饭，姐弟俩回来后，她将今日所做的事说了。葛广玉表示要回家帮忙。“不用你，你安心跟着师父学，早出师才好。”翌日起，柳纭娘一边带徒弟，一边卖小玩意儿。葛家在这里已经住了几代人，周围的人都认识。很快就得知了这个消息。母子俩这两天正在搬货，家里挤得满满当当。又在寻摸新铺子重新开张，忙得不可开交。听到这事，老太太先是不信，赶过来后，看到坐在那里的人，一瞬间都有些不敢认。确实是张满月没错，可她从头到脚换了一身新的，连精神气都和以前大不相同。手头十指翻飞，格外灵巧。转瞬间就勾勒出了精巧的花朵。老太太一步步走上前。守在摊子前的是绣楼派过来的绣娘，不认识老太太，笑着道：“大娘，买花吗？”老太太不看她，只盯着柳纭娘……身后木工正在整修的铺子：“满月，这铺子是你租的？”柳纭娘看她一眼，道：“对！”“能先借我用么？”老太太一脸期待：“我和葛根在这几条街都找过了，实在没有合适的。”事实上，母子俩也来过这里，租金是便宜，可也太破了，搬进来之前，还得花银子整修。又费时间又费银子，当时就没看上。不过，此时木工整修出了一角，看起来挺不错。柳纭娘一口回绝：“不干！”老太太搬了椅子，坐在她旁边，看到她手里的花，问：“你何时学会干这些的？”柳纭娘放下手里的活，抬眼看她：“我不想搭理你，你眼睛瞎了没看出来吗？”老太太不悦，强调道：“我是长辈！”“前几天是，现在不是了。”柳纭娘伸手一指：“小本生意耽搁不起，你要是不买东西，赶紧走。”语气里满是不耐，颇为严厉。引得几个学编花的姑娘都好奇地看了过来。察觉到几人的目光，老太太自觉丢了脸，怒斥：“张满月，只要有两个孩子在，我就一辈子都是你的长辈。你敢这么冲我说话，我可不放心把孩子交给你，稍后我就叫他们回家。”这便是威胁了。柳纭娘若为了留下孩子而服了软，哪怕离开了，也摆脱不了葛家。打蛇打七寸，她笑吟吟道：“前天严松雨还来找我了，想劝我们夫妻俩和好。当时我就说，得空去找一下李家大老爷聊聊葛家这些年为她生出的争吵……”老太太十几年如一日的捧着李家，并不是有多疼爱严松雨这个前儿媳，最终的目的是想和李家亲近，如果让李大老爷知道葛家送个礼物吵吵闹闹，或是听说了葛根哪怕和离也要倾力备礼物……严松雨可能会被休出门。她不敢想象那样的后果，色厉内荏道：“你敢！”“我就敢。”柳纭娘伸手一指：“出去！”老太太不敢再纠缠，灰溜溜出了门。这世上有许多看热闹不嫌事大的人，葛家闹的这些事，还是不可避免的传入了李大老爷的耳中。听外人说葛根夫妻为了送礼闹得不可开交，他心头已然不悦，不过，到底和严松雨十几年夫妻，两人生了一双儿女，哪怕是为了孩子，他也认为自己不应该听信流言。当然了，亲自去问严松雨，他也得不到真相。因为男人的某些心思，他不想见葛根，于是，找到了柳纭娘心里。张满月是看到过李大老爷的，柳纭娘看到他时，颇为意外：“客人想买东西？”李大老爷看着面前桌上的花花绿绿，有些无语。他一个大男人，拿这些做甚？不过，两人只是认识，贸然跑来问事，还是那样的私事，着实有些失礼。道：“要挑一点。”他顺手抓了两把，也不管有多少：“算算价钱。”柳纭娘上前，照常算完，道：“你买得多，我送你两朵，加起来八钱银子。”李大老爷抽了抽嘴角，他是富家老爷没错，却也并非不食人间烟火。一眼就能看出这里面的利润不少。不过，他并不在意这个，道：“我有些事，想私底下跟你谈一谈。”柳纭娘看向对面茶楼：“我们去那里。”两人在茶楼大堂坐下，周围都是客人。越是坦荡，外人才不会议论。“我是想问……”李大老爷总觉得怎么问都不对，干脆开门见山：“你们夫妻是不是因为送我家的寿礼而和离？”柳纭娘扬眉，强调道：“这可是你问了我才说的。”闻言，李大老爷心里已有了答案，他顿时心头火起，来都来了，看见两个孩子的份上，他不想冤枉严松雨，沉声道：“能细说说吗？”当下，柳纭娘把送寿礼的前因后果都说了。“你陪嫁的玉佩？”李大老爷面色一言难尽。拿续娶妻子的嫁妆送给前头妻子的夫家，真的只有葛家才做得出来。另一边，严松雨早上发现自家男人对自己的态度不对，以为他外头又有了小妖精，便悄悄派人远远跟着。吩咐看到他和女人见面就来回禀。她特意派的生面孔，那人并不认识张满月。严松雨得到消息，气急败坏赶了过来。她进茶楼时，满心激愤，铁了心来手撕小妖精。当看清坐在那里的所谓小妖精时，她的火气瞬间就没了，心头暗自叫了一声糟。作者有话要说：有点事耽搁了，对不住大家，明天会早点感谢在2021-09-0600:41:44~2021-09-0613:31:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：无穷小鱼1个；感谢灌溉营养液的小天使：爱看书的小可爱20瓶；林子青1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！柳纭娘坐在桌上,看到严松雨瞬间就由一开始的气势汹汹变成了蔫巴的小可怜。忍不住笑道：“令夫人这脸色就像外头的天似的，说变就变。”多年夫妻，李大老爷哪里不明白妻子的想法？昨天他听了外头的流言,饶是知道没得知真相之前不能随便责问于她,可出了这样的事，还是影响了他的心情。心情郁郁，面上便带了一些。看她方才进门那副模样，分明是以为他在外头有了新人。却又在看到张满月的一瞬间变了脸色……再一次佐证了她真的让葛家夫妻为了寿礼吵架的事。不然,她心虚什么？“让你见笑了。”李大老爷从懂事起就开始学做生意,半辈子里见过不少人,从方才的谈吐之间,他已经发现面前的张满月不似普通妇人。日后兴许真能把生意做起来。说话间，严松雨已经走到了跟前。其实她不想过来的，真心想掉头就走，可李大老爷已经看到了她，再跑已经来不及。“老爷,这茶楼太小,有合你心意的茶吗？”李大老爷漠然看着她：“这里也有雨前龙井,只是不多而已。说起来，你也是普通人家出身,没嫁给我之前,你连这样的茶楼都进不去，看不起谁呢？”听到这话,严松雨瞬间就变了脸色。两人朝夕相处多年,李大老爷从来没有对她说过这样的重话，也不会提及两人家世的悬殊故意羞辱于她。很明显，这些都是因为张满月而改变的。她心底里把张满月的祖宗十八代骂了个遍,面上适时露出了一点委屈：“我是怕你花了银子不合心意，你为何要这样说我？”说到这里，看了一眼柳纭娘，意有所指：“老爷可不能因为外面人的挑拨而对我生了嫌隙，我们多年夫妻，还有两个孩子，这般深厚的感情若是还会被人挑拨，真心是个笑话……”“我自己才是个笑话。”李大老爷打断她：“你这些年来，时常给葛家送东西，从未避着我……你在葛家有个孩子，我怜惜你不能陪在儿子身边，从未过问此事。私底下还让厨房冬天注意保暖，夏日注意加冰，别让点心在送到葛家之前就馊了。”这些事情，严松雨早在几年前就发现了，很感动于他的用心。“多谢老爷怜惜。”李大老爷并没有因为她的感动而缓和面色，甚至还更冷了些：“我只问你，葛家时常都在回礼，他们回的礼物呢？”严松雨沉默了下：“都是些不值钱的小玩意，上不得台面。拿到你面前不合适。”李大老爷不放过她：“所以你就私底下处置了？”“是。”严松雨垂下眼眸：“葛家穷成那样，也没什么好东西送，有好些我都赏给了下人……我让他们别送，他们非要送，我又不好上门亲自劝……”柳纭娘轻笑一声，合掌赞道：“李夫人果然会哄人。葛家这些年来给你送的都是时兴的料子和绣品，我记得还送过两对京城来的白瓷瓶，对葛家来说，是倾举家之力。李家再富，应该也不至于就成了随手可赏人的小玩意。尤其李夫人出身普通人家，更舍不得才对。”“白瓷瓶？”李大老爷蹙眉：“上面是否画有兰草？”“有一对确实是画的兰草。”柳纭娘好奇：“李大老爷见过？那次之后，李夫人还特意派丫鬟过来告诉葛家，她很喜欢那对瓷瓶。于是，次年的节礼中，葛家母子又加了一对牡丹的。”牡丹的李大老爷不知道，那对兰草的他有印象，犹记得那瓷瓶刚刚时兴，城里根本买不着，价钱越炒越高。他妹妹喜欢这些素净的东西，本来都死心了，结果严松雨送来了，还说花了十两银。当时他欢喜于她对自己妹妹的用心，顺手就给了二十两。原来，那东西竟然是葛家送的？那对兰草瓷瓶后，夫妻俩感情更甚以往。两人一对视，就都想起了曾经。严松雨急忙解释：“老爷，我是怕你不肯收，所以才撒谎说买来的。”“那也用不着十两！”李大老爷也不知道自己到底是哪里不高兴，总之他特别想发火：“你当我是傻子哄呢？”夫妻感情好，这点欺骗压根就算不上什么。可此时李大老爷正在气头上，越想越怒：“严松雨，你到底还有多少事情瞒着我？”柳纭娘一脸诧异：“那对瓷瓶不好买。我记得葛根找到他一个表叔，特意上门送了礼，还花了三两银子……那时我觉得特别不值。”她看向严松雨的眼神里满是惊奇：“你可真敢开口。”严松雨怒斥：“我们夫妻之间的事，你一个外人最好别插嘴。非礼勿看，非礼勿听，非礼勿言。麻烦你滚出去！”最大的把柄都已经被掀了出来，她不认为自己还有对张满月客气的必要。李大老爷还没说话，柳纭娘先笑了：“你害得我们夫妻失和，害我两个孩子没爹，整个家都被你弄得支离破碎。怎么，现在又知道外人不能搅和人家夫妻了？”严松雨狠狠瞪着她：“张满月，我不会放过你！”“巧了不是？”柳纭娘一合掌：“我也不会放过你。”李大老爷捏了捏眉心：“夫人，你少说两句。”说实话，严松雨对张满月此人是嫉妒的。张满月勤快，善良，又逆来顺受。她离开葛家嫁人之后，私底下见过儿子好几次。印象最深的一回，是张满月进门第三年，彼时，孩子四岁，和她一起在酒楼吃饭，桌上三句话不离“娘”，满口都是夸赞。哪怕张满月后来接连生子，广平对她的观感也从未改变。那一瞬间，严松雨真的怕儿子被她抢走。她也明白自己不会再做葛家妇，不高兴归不高兴，却也没有刻意针对。不过，她心底里的惧怕却从未减少，怕广平弃她这个亲生母亲，也怕葛根母子被张满月笼络走。然后，她发现葛家很喜欢她送去的礼物，并且会加倍还礼……她出身普通人家，入府后根基太浅，又不会管后宅，只靠着手头那点月钱，让自己体面都难，根本没有余银打赏下人，娘家帮不上忙。葛家送的礼物真的算及时雨。得了甜头，她便戒不掉给葛家送礼的习惯了。和葛家来往越多，她越能感觉到张满月的良善和顺。老太太最喜欢这样的儿媳，葛根也习惯了她的照顾……说实话，严松雨做不到她那样善良乖顺，心里却又忍不住嫉妒。葛家人对张满月的偏爱她都接受不了，这会儿看到李大老爷为了张满月让她闭嘴，她顿时心头火起：“老爷，这女人满口谎言，你别信了她的胡话生我的气。”柳纭娘不疾不徐：“我明明说的是实话。”严松雨瞪她：“你少说两句。”“嘴长在我自己脸上，你管不着。”柳纭娘振振有词：“你要是气不过，也去葛家人面前说我的坏话吧，我绝对不生你的气，也不会拦着不让你说。”严松雨：“……”那能一样么？张满月已经离开了葛家，葛家对张满月的观感如何都不要紧。可她和李大老爷还是夫妻啊，并且，她是依附李家而生，根本不敢行差踏错。赶也赶不走，严松雨坐在椅子上，哭得梨花带雨：“老爷，我真的不是故意要骗你的……你就原谅我这一回吧……”“葛家每年都给你送礼，既然有一年有瓷瓶，那别的时候也不会太差，他们送的礼物呢？”李大老爷眼神凌厉：“你当真为了那点礼物，把人家夫妻都搅和散了？”严松雨认为自己不能一味软弱，否则，这男人该以为她使心虚才会如此。还是得有点脾气，当即抬起头，大声道：“他们过不下去，跟我有何关系？”柳纭娘中肯的道：“还真就是为了给你送礼，掏空了家底我才离开的。这一回，他们母子更过分，还把主意打到了我陪嫁的玉佩上。”她侧头看向李大老爷：“如果可以的话，能把那枚玉佩还我么？那是我外祖母传给我娘，又是我娘传给我，还嘱咐我传给我女儿做嫁妆的，意义非凡。我可以跟你买……”本就是收的人家的礼物，李大老爷哪好意思让人买回去？就算人家给了银子，他也不好意思收啊！当即道：“既然是嫁妆，那我肯定不能收，回头我就让人给你送来。”说着，狠狠瞪了一眼严松雨。严松雨觉得这一回真的冤枉，以前她还会在葛家母子面前表露自己喜欢的东西，其实就是让他们主动送上。但这一回的寿礼是公中收，比起葛家费尽心思倾举家之力勉强凑寿礼，她更希望他们私底下送给自己……公中的不送也行。柳纭娘才不管他们夫妻心里的想法，得了准话，立刻起身道谢：“多谢李老爷。”看到她脸上的感激，李大老爷很不自在，今日目的达到，又有严松雨站一旁丢人现眼。他不想再留，起身就走。随从急忙跟上，便忘记了放在椅子上的头花。柳纭娘拎着追到门口：“李老爷，你的东西忘在椅子上了。”闻言，随从这才恍然想起，伸手接过的同时，下意识去偷瞄主子神情。李大老爷盛怒之中，根本就不在乎那点头花，瞪着严松雨道：“这件事情已经传了出去，你是自请下堂，还是我休了你？”严松雨做了多年的大夫人，从来没想到自己会有这一天，只觉得脑子嗡的一声，眼前阵阵发黑，身形摇摇欲坠。作者有话要说：有小伙伴说不知道更新时间。这本是晚上0点第一章，半小时后第二章，早上第三章。关于更新字数，悠然要拿9000档的全勤，晋江系统每天会记录，只能多不能少。所以，悠然如果有事情耽搁，更新时间兴许会有偏差，但每天的字数都不会少。李大老爷是真心觉得丢脸。严松雨算计别人家的礼物,像是他养活不了妻儿似的。还有，她算计的是前头夫家的东西，这着实触着了他的底线,实在接受不了。方才要不是有张满月那个外人在,他真的会动手打人。多年来的教养，或者说李家的颜面让他忍住了动手的冲动。但心头的怒气未消，压得他胸口堵得慌。严松雨知道，葛家举家之力给她送礼的事若是被李家知道,她肯定没有好果子吃。大概得费很长一段的心思,才能把男人哄回来。被休……也是可能的。但她没想到,这一天来得这么快。尤其李大老爷连回府都等不得,当着张满月的面就说了这些话。严松雨都不用去看，就知道此时张满月肯定在看好戏。其实，她压根够不上张满月是否幸灾乐祸，满心都是被休的恐惧。李家的日子过得不自在，但她实在不想再挨穷,不想为了几枚铜板早出晚归。当即顾不得丢脸,一把抓住男人的袖子,涕泪横流道：“老爷，我或许是做错了。但我这些年来为你生儿育女,操持事务,没有功劳也有苦劳啊，你不能这么对我。你要是让我回家,两个孩子怎么办？他们都还未成年,没有娘的孩子，会被别人欺负的。婚事上也会艰难……老爷，你听我解释。葛家这事有内情,根本就不是张满月说的那样。他就是想挑拨我们夫妻感情，看不得我好，就想把我踩进淤泥里一辈子不得翻身……呜呜呜……你听我一言啊……我是你的妻，你怎么能听外人几句就胡言乱语定我的罪？”茶楼不大，这也不是喝茶的事情，但里头也有客人。门口闹成这样，众人都都好奇地看了过来。察觉到众人目光，李大老爷脸上发烧，想扯回自己的袖子，可严松雨抓得太紧，他根本扯不动。实在不想留在这里被人当猴子看，无奈之下，他只得伸手把人揽入怀中，打横抱起丢入马车上。柳纭娘看着马车走远，唇边笑容一直就没落下过。严松雨死皮赖脸留在李家，哪怕不被休，日子也不会舒心。天色不早，她关了铺子，回家做饭。姐弟俩从外头回来，葛广兴似乎不太高兴，好几次偷瞄柳纭娘的神情。“有事吗？”葛广兴欲言又止：“奶你去找我了。”柳纭娘点点头：“说了什么？”“她说……她没说什么。”葛广兴笑着问：“娘，铺子里生意如何？”他本来都准备说了，却在即将出口的瞬间又改了主意。柳纭娘一瞧便知，老太太应该没说什么好话。“挺好的，今日来了个大主顾，卖了二两银子。”柳纭娘掰着指头算：“等铺子里的边角料用完，那几个绣娘也学得差不多。铺子整修好，咱们得做别的生意。”葛广玉也看出来了弟弟的不对劲，不过，她知趣地没有追问。万一奶说了难听的话，母亲听到之后，大概要难受。早上说起了师姐们之间的趣事。柳纭娘没那么容易被打发，再说，她也不是真的张满月，葛家母子所作所为根本就伤害不了她。“你奶说了什么？”葛广兴笑容不在，苦着脸道：“我就不该提的。”葛广玉瞪他一眼：“蠢！”“姐姐，你多骂我几句，我还好受点。”葛广兴真心实意。葛广玉噎住。柳纭娘看向姐弟二人：“有些挺重要的事情，你们不能瞒着我。你奶和爹没那么容易放过我，所以，关于他们身上的事，无论是找你们还是你们听说的，最好都告诉我。”葛广兴沉默了下：“奶想要你新租的那间铺子，好像你拒绝了，她挺不高兴。跑来吩咐我回来劝你，说女人就该在家相夫教子做做家务，抛头露面不好。”他并不这么认为。如果不是母亲抛头露面胆子大，他们母子三人离开葛家后，也只能搬去张家住，更不会有机会学医术。但住在别人家根本不是长久之计，他们姐弟……大概只能去做普通的伙计和丫鬟。再有，他们安顿下来之后手头的银子已经不多，如果不是母亲编头花攒了积蓄，一家人大概要为生计发愁。所以，他从来都不觉得母亲做生意是错。他恼的是祖母的那番话，偏偏祖母是长辈，他只能乖乖听着，今日在外头听祖母念叨的那一刻钟，他只觉得漫长无比，好几次都想开口反驳，可又怕太过桀骜，连累了母亲的名声……万一外人说母亲不会教孩子怎么办？对于这番话，柳纭娘丝毫都不意外：“我住的那间铺子很破，他们之前去看过，舍不得花银子和精力整修，这才落到了我手中。你奶找不到合适的铺子，便又把主意打了回来。”她嘱咐道：“你要学机灵一点，不想听她说，就找边上的师兄弟帮你的忙。”葛广兴是个聪明孩子，一点就透，顿时眼睛一亮。葛广玉瞪他一眼：“记住了没有？”很有长姐风范的样子。葛广兴忙不迭颔首，夹了一条鸡腿放入母亲碗中，察觉到姐姐的目光，又求生欲极强地再夹一条送过去。惹得葛广玉又瞪他：“我的腰都粗了两寸，你这是在害我。”葛广兴鸡腿都要送到她碗里了，闻言忙不迭收回，啃了一口道：“我想害我自己，夹错了而已。”母女俩看他那模样，都忍不住笑了出来。葛根听说妻子离开葛家之后，生意做得不错，一开始他并不相信。好几个人都这么说，容不得他不信。于是，他跑去了巷子里偷瞧。果然看到那正在整修的铺子门口好多年轻女子围着，离开时手上都带着一朵或者更多的花和绣品。柳纭娘对别人的目光尤其敏感，察觉到有人偷瞄自己，抬眼又看不到人。干脆起身出门溜达，然后就看到了巷子里的葛根。两人见面，柳纭娘面色平淡，像是没看见他似的移开了眼睛。葛根偷看被抓个正着，尴尬不已。见她看到了自己，就像是见到了陌生人一般，好像不认识似的刻意不看自己，便有些恼怒：“满月，你哪里学来的手艺？”“不关你的事。”柳纭娘见他面色难看，笑吟吟道：“有件事情，我觉得你有兴趣。”葛根一看她那神情，就知道她没安好心，但又忍不住想听。柳纭娘自顾自道：“李老爷来找我了。”见葛根看了过来，她继续道：“他不知道从哪里听说了我们家为了寿礼闹翻了天的事，特意来找我问里面的内情。”听到这话，葛根面色大变：“你怎么说的？”“实话实说的。”柳纭娘看他面色愈发难看，笑着道：“你知道的，我这个人不会撒谎，要么不说，要么就会告知他实情。她严松雨把我害得这么惨，还死不承认装无辜，我凭什么要替她瞒着？”葛根无语：“后来呢？”“后来，李大老爷问她是自请下堂还是拿休书。”在葛根铁青的面色中，柳纭娘摆了摆手：“我看你也不爱听，还是不说了，没劲！”葛根：“……”她肯定是故意。说到紧要关头就住口，哪有这样的？“我爱听。”葛根上前两步：“然后呢，松雨选了什么？”柳纭娘反问：“你爱听，我就一定要说吗？”她冲他一笑：“我不说了，你自己打听去吧！”葛根：“……”这么不上不下地吊着真烦人。再留下来也问不出，他转身就走。打算去李家附近打探一下。作者有话要说：下一章早上感谢在2021-09-0623:56:47~2021-09-0700:38:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：孤月山人1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！李家下人挺多,但真正给各房细分起来，又没那么多。夫妻俩从外面回来，李大老爷就关起了院子门,属于大房的下人们噤若寒蝉,连脚步声都放轻了，这样的情形下，谁敢跑出了乱窜？万一刚好主子传唤时不在，岂不是自寻死路？所以,葛根在李家的后巷里前前后后问了好几个人,只得知了夫妻俩疑似昨夜吵了架,今早上李大老爷出门时似乎不高兴的消息。至于两人吵得厉不厉害,又吵了什么，都无从得知。越是查不出，葛根又听到有下人猜测大房今日好像出了事，便越是担忧。始终在偏门处徘徊。夫妻俩确实吵架了。严松雨进门多年，生了两个孩子,和李大老爷也算相敬如宾。她认为这事上自己不能一味软弱,便据理力争。“葛家送的东西贵重的少,大部分都只是些小玩意。”她再次道：“我也不好拿他们家的事来烦你啊！早知你这么在意，我当初就告诉你了。”“你到底收了人家多少？”李大老爷在乎的是自己的面子,妻子问前头的夫家要好处这事要是被相熟的人家知道了,会笑话他的。严松雨低垂了眉眼：“这么多年下来，我哪知道？”顿了顿,又强调道：“也就张满月在意此事。葛家人是真拿我们当亲戚处,没想过要收回那些礼物。”李大老爷怒火中烧：“所以你就拿得心安理得？”严松雨沉默下来：“老爷，我也想等价回礼，可我……为难呐,我嫁给你算是高攀，婆婆不喜我，妯娌看不起，连下人都不拿正眼瞧我。我就只能多打赏……”听她这话里话外，还对自己生了怨气，李大老爷斥道：“我让你以理服人，没让你拿银子送人。”真的是越看越烦，一挥手道：“我就不该娶你过门，当初鬼迷心窍，好在现在也不晚，看在孩子的份上，你自己离开，我就不给你休书了。”严松雨据理力争为自己解释，目的就是为了留下来。听到这话，眼泪扑簌簌往下掉：“我们这么多年感情，你当真要为了外人的几句闲言碎语弃我？”“那是你真正做下的事。”李大老爷敲着桌子：“我没有冤枉你，张满月也没有胡说，她确实是被你搅和离开了葛家……”“葛家人又没赶她走。”严松雨哭着道：“我是真心希望他们夫妻好好过日子的，从来没想挑拨过。是她自己不知道哪根筋不对非要离开，这跟我有何关系？老爷，你不能因为生我的气，就把什么事都往我身上推啊，我受不起……呜呜呜……你是我的天，你都不要我了，我还怎么活？”本来是随口哭诉的话，出口后却让她福至心灵，严松雨哭着就要往墙上撞：“就如你所说，我搅和了她的日子。那我用这条命陪她就是，反正，离开了老爷，我也活不了了。”夫妻两人吵架，所有的下人都退在了屋外。严松雨铁了心里留下，这一下是发了狠劲的，饶是李大老爷反应过来伸手去拽，她也还是碰到了墙。额头瞬间红肿一片，她整个人软倒在地上，渐渐地闭上了眼。李大老爷可没想过要她死，面色微变，吩咐道：“去请大夫来。”无论是谁，只要不是真的想死。往墙上撞时都会下意识收力，更何况李大老爷还扯了一把。就算不扯，严松雨也不会伤得多重，这一下撞上去，加上拽了一下。严松雨别说死了，连晕厥都难。不过，她躺在床上没动弹。大夫来了，把脉过后道：“如果不头晕，没发现呕吐的迹象，就无大碍。”从这屋中气氛看来，应该是夫妻吵架才弄成这样。大夫不好多问，也不好说多余的话劝解，配过药后落荒而逃。偏门处的葛根听说了大房请大夫的话，那丫鬟慌慌张张出来接人，葛根花了大价钱，终于撬开了一个婆子的嘴，得知大夫人今日撞了墙寻死。听到的一瞬间，他只觉浑身冰凉。李大老爷此时面色铁青。他活了半辈子，看过不少大夫给人治病。一般大夫都会把病情往重了说，刚才那位一句重话都没说，只说没有那两样就没有大碍……一般的外伤，都是最开始受伤的时候最严重，严松雨到现在都没吐，安安祥祥睡着，能有什么大事？“你给我起来。”严松雨起了就暴露了自己装晕的事，她没动弹。李大老爷气得够呛：“来人，把夫人抬回娘家去。”下一瞬就有杂乱的脚步声进来，严松雨彻底慌了，这要是回了娘家，再想回来，怕是没那么容易。她“悠悠”转醒，做出一副要吐的架势，又扶着额头喊头晕。李大老爷正生气，别说这可能是装的，就算是真的，他也不想再迁就，挥手道：“送走。”“老爷，我头好疼。”严松雨一脸痛苦。“我又没让你撞墙。”盛怒之中的人，说话刻薄，李大老爷嘲讽道：“既然离开我你活不下去，那你死一个给我看？若你真对我情深，现在就赴死，我就不计较之前发生的事，还会把你埋入祖地，一辈子都是我的妻！”严松雨：“……”哪有这样的？她费尽心思做李家大夫人，是为了让自己过得更好，而不是为了死后的荣光。她面色明明灭灭，李大老爷见了，愈发笃定她虚情假意：“你再不走，我可就给你休书了！”严松雨被子里的手瞬间握紧：“老爷，你正在气头上，气话向来伤人。我不与你多言，你想让我走，那我走就是。”李大老爷刻薄道：“我还让你死呢，你怎么不去死？”严松雨：“……”她知道这个男人不好相处，但却从来都没发现他竟然这般咄咄，当即苦笑：“我若被你逼死，两个孩子知道后又该如何自处？”言下之意，不死是不想让孩子为难。李大老爷看穿了她的心思，道：“那你就死远一点，回娘家去死，孩子不会怀疑的。”在严松雨看来，多年夫妻，他一朝翻脸实在过分，悲愤道：“我做错什么了，你非要让我去死？就算收了别人礼物，还回去就是，何止于此？”“你说离开我会死嘛！”李大老爷摆了摆手：“我懒得与你多说，赶紧滚。”他满脸厌恶，严松雨看在眼中，知道想要恢复夫妻感情得徐徐图之，此时不宜再纠缠。当即哭着让人收拾行李，准备回娘家。葛根不放心，一直守在巷子里，然后就看到了严松雨的车架，还看到她马车走远后，还探出头来对着大门默默流泪。他追了出去。马车飞快，葛根只有两条腿，哪里追得上？小半个时辰后，他到了以前的岳家，也就是严家。严家当初靠着给人做工为生，甚至还比不上葛家。现如今开了铺子，三间大铺子生意红火，和曾经早已是天壤之别。而这一切，都是严松雨嫁入李家带来的。看到她回来，一家人都迎了出来。“松雨，怎么没有提前说一声，我好让你哥哥去接你啊！”头发花白的严母握着女儿的手，笑得见眉不见眼。严松雨心情不悦，看到娘家人脸上的讨好，面色缓和下来：“我想回来小住几天。”“喜欢住就住。”严母笑吟吟：“你的屋子我天天都让人打扫，干净得很，你随时可以去睡。”严松雨刚进门不久，一家人都围着她七嘴八舌，心里正烦呢，葛根就到了。严母皱了皱眉：“松雨，你现在是李家妇，就算广平在葛家，你也不该再与葛根来往。”她苦口婆心道：“这男人呐，无论平时表现得多大度，其实都是小气的。要是让李家知道，怕是要生气。”此时的严松雨对葛家人没有丝毫好感，也不想见。不过，葛根太执着，非要见到人才肯走。严家外头人来人往的，真纠缠起来，难保不会传入李家耳中。严母无奈，让小孙子把葛根从后门带进来。并且，非要留下盯着二人，也是为了给女儿避嫌。葛根听说严松雨撞墙寻死，担忧了这一路，早已按捺不住。一进门就道：“松雨，无论发生什么事，你都不能寻死啊！”严松雨额头上包着一块白布，方才严家人也问了，她推说是自己头疼不能见风。严母听了这话，急忙伸手去掀。动作太急，碰着了严松雨的伤，惹得她痛呼一声。严母看到额头上的青紫，脸色大变：“这是为何？”她一拍桌子：“李家人都是死的吗？不行，我要去问一问。”严松雨一手捂着额头，下意识把人拽住：“娘，你就别添乱了。”“我添乱？”严母以女儿为傲，不容她有丝毫闪失，沉声道：“你受了这么重的伤，李家连个说法都没有，我当然要去问一问，你给他们生儿育女是不是错了。否则，为何连个屁都不放？”又斥道：“还有你。哪怕天塌下来，也是小命要紧，怎么能寻死？你脑子怎么想的？”严松雨本就委屈，心头也满是害怕。被母亲一顿呵斥，刚憋回去的眼泪又流了出来。余光看到边上手足无措的葛根，怒道：“都是因为你！”严母突然察觉出不对，疑惑问：“跟他有何关系？”想到张满月最近离开了葛家，女儿和葛根这些年又没断了来往……她想到某种可能，心头大惊，厉喝：“给我说清楚。”葛根抹了一把脸，把最近发生的事都说了。“我听说松雨寻死，实在担忧，这才追了过来。”严母拧眉：“都是张满月搅和的？她图什么？”严松雨哭着控诉：“她不甘心离开葛家，这是故意不让我好过。”悲愤道：“又不是我让她走的，怎么能怪我？”另一边，李大老爷把人撵走之后没多久，他正靠在软榻上生闷气，两个孩子赶了过来，话里话外都是担忧。看到孩子，他一颗心软了软，也觉得自己方才有点过分。想到严松雨还受着伤，他吩咐身边随从：“你重新请一个大夫去瞧瞧。”随从带着大夫赶来，却被拒之门外。因为葛根在里面。随从也不是傻的，多了个心眼，招了个孩子过来一问，就得知了真相。当即就带着人强闯了进去，刚好和慌慌张张跑出来的葛根撞了个正着。随从看到他脸上的慌张，当即就变了脸色。葛根：“……”我可以解释，真的！作者有话要说：晚上见感谢在2021-09-0700:38:28~2021-09-0711:33:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：可可奈奈的棃棃、云淡风轻5瓶；是蒸的栗子呀4瓶；123、山有木兮1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！许多时候都是这样,越是坦荡，越不会惹人怀疑。一副鬼鬼祟祟心虚的模样，任谁看了都觉得里面有事。此时的随从就是这样,看着葛根的眼神,就跟看奸夫似的。葛根紧张地咽了咽口水：“我们当亲戚走动了多年，我听说她寻死，特意来探望一二。这就准备走了。”随从愈发怀疑：“我家夫人寻死的事只有大房伺候的下人才知道，你是从哪儿得知的？”葛根：“……”“碰巧了,刚好在街上听别人说了一嘴。我当时不太信,又放不下心,所以才……”随从上下打量他：“我家夫人回来的事儿也没几个人知道。”葛根无言以对。他本来也没有经常盯着李家,或者说，从严松雨嫁进去后这么多年，还是头一回守在偏门处。只这么一回，就被抓了个正着。“也是碰巧知道的。”随从不信，葛根怕多说多错,笑了笑算是打过招呼,飞快溜走。看他动作慌乱,像是落荒而逃。随从皱了皱眉，带着大夫进屋。严松雨确实伤得不重,没有任何呕吐的感觉,也没发觉头晕。大夫问起，她便说自己有点头晕,又有点想吐。实在是……如果什么症状都没,她岂不是等于承认自己装病？她才不会那么蠢。不过，大夫也不是那么好糊弄的，看她说话口齿清晰,有条有理。出门后低声对随从道：“应该没有大碍。”随从只要想到自己稍后回去禀告那些事之后主子会有的脸色，心底暗暗叫糟。可这么大的事，不禀告也不成啊！随从苦着一张脸，把在人家碰到葛根的事说了。李大老爷听得心头火起：“我们夫妻刚吵架，她刚回到家里。葛根是从哪儿得的消息？”随从不知，也不敢妄言，低着头缩回了角落。在李大老爷看来，严松雨这边一哭，葛根立刻就上门安慰探望，要说两人之间没事，他是不信的。本来还想着看这两个孩子的份上原谅她一回，或者不逼那么急，让这份夫妻情分随缘……现在看来，严松雨的缘分根本就不在他身上。李大老爷站在窗边，手用力捏着窗棱，指尖都泛了白：“让人去告诉夫人一声，明日一早，我在衙门外等她！”顿了顿，又补充道：“跟她说，如果敢不来，我会送过去一封休书。”比起休书，傻子都知道怎么选。严松雨也一样。她想让传话的人帮着求情，被拒绝之后，趴在床上伤伤心心哭了一场。严母几乎愁白了头，她也弄不明白，明明已经坐稳了李家大夫人名头的女儿为何突然就落到了这样的地步。“别哭了，赶紧想辙吧。”严松雨的眼泪根本就止不住：“事到如今，我是没法子了。不去就拿休书，为了两个孩子，我哪敢不去？”“当真是翻脸不认人。”严母恨恨道：“都怪张满月！”事到如今，骂谁都没用。严松雨还想挣扎一下，大半夜让人备马车回到李府，结果，连门都没能进去。她想了想，干脆彻夜不睡，直接去衙门口等着。无论是谁，一夜不睡都挺憔悴，严松雨眼底青黑，头发凌乱，看起来格外狼狈。本以为能引得男人对她多几分怜惜，多少愿意听她说两句话，结果，李老爷直言：“别装可怜，这套对我没用。咱们谁也不耽误谁，赶紧进去拿婚书。”语罢，还走在了前头。李大老爷来衙门的次数要多点，还算熟门熟路，师爷很快就找出了二人的婚书来。严松雨伸手接时，浑身都在哆嗦：“老爷……我跟葛根之间不是你想的那样。”“那是哪样？”李大老爷漠然看着她：“你一出事，他立刻就知道了消息，你也愿意见他。你们全家人也不拦着，应该都还把他当女婿。既然如此，我还在里头添什么乱呢？”他挥了挥手，径直上了马车：“没劲透了，就这样吧。”严松雨泫然欲泣，脸上满是泪水：“老爷，你不能只凭着外人的几句话就这么对我！”她声音很大，带着点凄厉。几乎衙门外所有的人都看了过来，严松雨顾不得丢脸，因为前面的马车停下了。她破涕为笑，急忙追了上去。李老爷掀开帘子，居高临下地看着她：“严家人租我的铺子做生意，已经近十年没有付过租金。每次的货款也是催了又催，我是看在你的面子上才对他们多加容忍。我们既不是夫妻，便不能让他们继续占我便宜。回去告诉你娘，三日之内把铺子给我腾出来。”严松雨傻了眼：“老爷，你不能这么对我……”话音未落，马车已经走远。严松雨站在原地，好半晌回不过神来。严家如今就住在铺子的后面，如果真的要腾，不只是铺子里的东西，一家人都得搬出来。别看严家这些年来做着生意风光无限，其实压根就没攒下银子，否则，严松雨也犯不着跟葛家来往，落到如今境地了。她失魂落魄地立在原地，浑身僵硬。忽然有马车在她身边停下，严母探出头来：“松雨，你怎么在这发呆？”话问出口，眼神已经落在她的手上，纤细的指尖捏着一张泛黄的纸，正是婚书。严母面色大变：“都说见面三分情，你为何不求？”“我求了。”严松雨面如死灰，一点力气都无：“他不肯听我说。娘，刚才他走的时候，还让我们一家人三天内搬出那个铺子。”这一句于严母来说犹如晴天霹雳，她尖声道：“你说什么？”“让我们搬走。”严松雨木然看着她：“我早说过，让你管一管大哥，别让他胡作非为，咱们的富贵就像是一场梦，万一哪天梦醒，又会被打回原形。你非不听……”她满脸都是嘲讽的笑：“无论我说什么，你都不信，现在你总该信了吧？”听到这番话，严母眼神躲闪。对上女儿嘲讽的目光，她顿时恼羞成怒：“这能怪我吗？我管了你大哥，可他死活不听，我能有什么法子？”“还是没有下狠力气管。”严松雨绕到马车的另一边，抓着帘子往上爬。其实不该抓帘子的，因为帘子是挂在绳子上，很可能一抓就掉。严松雨这会儿心里正难受，且顾不上这些。“你在怪我？”严母气不打一处来：“明明是你不会做人，害了我们一家。我早就跟你说过，让你跟葛家断绝来往，你偏不听，结果如何？”她气得拍着大腿怒斥：“没用的东西……”这还是在外头，大街上人来人往。严松雨不想被人看了笑话去，抱怨过后，便想着回家去慢慢掰扯。结果严母不依不饶，甚至还开始骂她……被家里人捧了多年的严松雨哪里接受得了？当即怒道：“但凡哥哥都为我这个妹妹多考虑几分，没那么败家，多少送我点银子周转，我何至于舍不得与葛家断绝来往？”严母气不打一处来：“别什么都往你哥哥身上扯，明明是你自己不会做人哄不好李家人，哪来的脸怪你哥哥？”严松雨气哭了，回去的路上，脸上的泪就没干过。回到铺子里，严家人根本就接受不了这样的结果，七嘴八舌地开始出主意。其实都是馊主意，他们能想到的事，严松雨也能想到。她冷着脸：“劝你们还是老实准备搬家，李家是彻底厌恶了我，也没人肯帮我说情。如今婚书都拿了……”她苦笑一声：“你们说的那些，也得我先见得到人。事实上，他不会再见我，你不会再听我说话。”语罢，挥了挥手：“我回房收拾行李，你们看着办吧！”值得庆幸的是，严家哪怕搬到了街上，住进了宽敞的铺子里，也没有把祖宅卖掉。严母甚至还花了点钱请人整修，除了灰多点，家中破旧了点，还是可以住人的。但是，家中很小，严家又多了几口人，必须得合住，还是至少两三人合一起……在这期间，又争吵了无数次。终于安顿了下来。屋子又挤又破，一家人心情都不太好。一点事就能吵起来，到最后都能扯到严松雨身上。事实上，严家还没断了让他继续做李夫人的念头。严松雨也试过去堵李老爷，结果连他的边都没挨上就被撵走。回不去了！严松雨听着外头吵吵闹闹，只觉得头疼。这里不是久留之地，她得想法子搬走。葛根一直暗中注意着严家，知道他们的近况，也知道他们吵闹。他自己不好出面，怕又被李家看见，干脆让儿子过来探望。葛广平出门，还带上了燕娘。小夫妻俩看着又挤又吵的院子，都觉得挺窒息。“娘，您先搬出来住吧。”葛广平对于舅舅一家人脾性有些了解，猜到他们或许会怪罪母亲，提议道：“您做了多年李夫人，没必要委屈自己。先租个院子，不用多宽敞，至少不会挨骂。”向来对女儿客客气气的严母最近突然转了性子，像个炮仗似的，一点就着。所有的火气都冲着严松雨而来，还有大嫂姜氏，说话特别难听，话里话外都是严松雨毁了一家子，说她笼络不了男人的心。害了自己，也连累了家里人。天地良心，严松雨这些年来真的是下了大力气的，连睡觉都在想着如何哄好李老爷。表面看似风光，实则心力交瘁，苦不堪言。严松雨本来也想搬，听到儿子这番话，眼神一转，道：“你外祖母是个抠的，不愿让我住出去。这样吧，你去帮我租宅子。”葛广平：“……”“可以倒是可以，万一李老爷又误会了怎么办？”作者有话要说：下章跟昨天差不多感谢在2021-09-0711:33:15~2021-09-0723:53:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：gaial1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！如果李老爷真的还在乎这些,反而是件好事。就严松雨知道的，他一丁点迎回她的想法都没有，是真的弃了她。家中不是久留之地。“你去租吧。”葛广平看她一点精神都没,心头也不好受。不只是为母亲担忧,也是为了他自己。生意人无论做什么，都是想赚的。葛家人也一样，他们十年如一日地不计较李家回礼的多寡，每年都雷打不动的送去节礼。其实就是想和李家拉近关系。就比如,葛广平是严松雨的亲生儿子,严松雨又是李家的大夫人。如果她能把儿子带进去,葛广平这……也勉强能算是富家公子了。如今严松雨被和离,李家也无意和葛家来往，就等于葛家多年来的付出一夕就化为乌有。花了那么多的财力和精力，甚至还因此让张满月生了怨气非要离开，结果却什么都没落下，等于白费心思。相比于葛严两家的焦头烂额,柳纭娘的日子就悠闲得多。铺子整修好,她又拿出了一种新的编法,并且不肯教给绣娘。绣娘无法，又回去禀告给绣楼。几家一碰头,确定自己学不会,并且新的这种编法还更加精致，又给柳纭娘凑了十两银子。这价钱真的不高,柳纭娘也不想把他们逼急了,只是想赚点本钱而已。铺子开了起来，柳纭娘卖的是杂货，路要一步步走嘛。她想做大,本钱实在不够。得了空，柳纭娘就在府城里乱窜，想要找出生财之道。这一日，她无意间闯入了城内的欢乐窝。一整条街上都是各种花楼，什么样的美人都有。柳纭娘发觉自己走错，便想拉着缰绳离开，眼瞅着转过街角就是另外一条街，忽然从边上冲出来一个修长的素衣身影，直接倒在了马下。柳纭娘：“……”这是讹人吧？她定睛一看，发现地上躺着的男子容貌清俊雅致，像是睡着了一般。好几个人追出来，呼喝着要上前拉人。柳纭娘见了，阻止道：“你们抓他做甚？”“劝你少管闲事。”其中一人抬头，恶狠狠道：“他有卖身契在我们楼里，偷跑了出来。”说着，狠狠踹上一脚，地上的人晃了晃，却没有醒过来：“跑啊！你怎么不跑了呢？回去之后腿给你打断，看你还怎么跑。”说着，还啐了一口。边上的护卫伸手拉人，踢人的那人很看不惯，道：“不用这么小心，像这种不听话的，留着皮相也没用，反正都活不长。”柳纭娘活了这么久，知道花楼里有一些龌龊手段。看了看地上人的容貌，她道：“帮他赎身，需要多少银子？”听到这话，踢人的那个管事模样的人眼睛一亮：“三十两！”柳纭娘：“……”买不起。她是有点银子，可也没有三十两。再说，这些还是她翻身的本钱，攒得忒不容易。心头正想应对之策，忽见地上的人抓住她滑落的缰绳：“夫人，救救我！”看他呼吸急促，好像还在病中，此时已烧得满脸潮红。柳纭娘眼神一转：“都要烧死了，买回去做甚？”说着，看向那个管事：“你把我当冤大头宰，我可不愿意。赶紧把人拉走，我还有正事呢。”管事这才发现地上的人生着病，还病得不轻。一般发高热的人都不好治，尤其他烧得脸都红了，就算请了大夫，也可能人财两失。他咬了咬牙：“十两，不能再少了。”柳纭娘伸手掏银子，把人搬上了马车。那人终于放松下来，彻底晕了过去。柳纭娘把人弄到铺子里，又帮他请了大夫，病情确实凶险，不只是着凉得了风寒，还用了些虎狼之药，那简直就是催命符。治了两天，那人悠悠转醒。“多谢夫人救命之恩。”柳纭娘沉默了下：“唤我东家，然后你就住在铺子里，干活抵债吧！”“我姓齐，齐瑜。”齐瑜整个人虚弱不堪，却还是掀开被子，冲着她一礼：“多谢东家救命。”柳纭娘看着他的脖颈，突然道：“当时我是看你长得好看，觉得就这么让你死了太可惜，所以才出手。”齐瑜面色微变。他在花楼有一段日子了，会沦落至此，正是因为他这招人的容貌。见人被自己吓着了，柳纭娘笑了笑：“你放心，我不会对你做什么。”齐瑜：“……”并不放心。从那天起，铺子里多了一个住家伙计。葛根最近在寻摸铺子，一无所获后，又想娶一个家中有铺子的姑娘，最好是嫁妆里也有个铺子，刚好供他做生意。寻了好多天，发现一个很严峻的事。他看得上的，人家看不起他。有姑娘愿意嫁他，他又觉得人家家世不合适，寻摸了一圈，发现最适合自己的还是张满月。葛根有了想和好的念头，便一直暗中注意着。然后就发现，那铺子里多了个俊秀的年轻人。再一打听，竟然是张满月从花楼买回来的。她该不会是被自己伤透了心，想找一个听话的伴在身边吧？造孽哟！葛根认为只要自己诚意足够，一定能求回她。本来还想等一等，发现了齐瑜的存在后，再也坐不住了。这一日，他精心打扮过后，在街上堵到了柳纭娘。其实，葛根更想挑个铺子里客人少的时候上门，屋中就俩人，什么话都好说出来。但是，那里有齐瑜……葛根还是有自知之明的，他已经年近不惑，根本就比不上二十多岁，容貌俊秀的年轻人。所以，他特意将两人相见的地方换到了街上。柳纭娘往前走，葛根挡着。于是往左，他也跟着往左，等到她往右，葛根也跟着往右。柳纭娘不走了，抱臂冷笑：“你再堵我，我可是会打人的哟。”葛根叹口气：“满月，你最近过得好吗？”“挺不错的。”柳纭娘一脸严肃：“你这副模样，一看就挺欠揍。如果想和好的话，千万别开口，否则……”葛根神情低落：“满月，你把铺子拿走了，我和娘最近过得很不好。广平夫妻也怪我处事不对。思来想去，我是真的后悔了，满月，家里没有了你，什么都乱糟糟的，我这心里也空落落的。我保证，以后再也不让别人欺负你，也绝不会再使唤你做事。我只希望，你能看在两个孩子的份上再原谅我一次！”柳纭娘漠然看着他。葛根想到什么，强调道：“我会找机会帮你讨要玉佩！”提及此事，柳纭娘顿时来了兴致：“玉佩我给讨要回来了，李老爷挺好说话的，一点都没为难我。”葛根瞪大了眼：“你讨回来了？”柳纭娘颔首：“你个大男人还比不过我一个女子，让你要点东西都拉不下脸，我只能自己讨要。你废成这样，我实在想不到回葛家的理由。”葛根没听到这话，他脑中思绪翻飞，已经想到了别处：“既然玉佩讨回来了，那我的铺子你是不是该还我？你已经换成了宅子，我不怪你，你把宅子改在我的名下就行。”柳纭娘气笑了：“你睡觉枕的大概是宝贝，梦做得倒挺美。”葛根：“……”面前的女子不见丝毫软化，语气也满是嘲讽。他看得出来，她是真的没有回葛家好好过日子的想法。这怎么办？“满月，你该不会是喜欢上你铺子里那个小白脸吧？”柳纭娘颔首：“我觉得他挺不错的。”葛根：“……”他面色一言难尽：“他除了一张脸长得好，还有什么？”“这人呢，只要有点优点就行。”柳纭娘上下打量他：“你倒是说说，你有什么？”葛根无言以对。作者有话要说：明天捉虫～悠然明天有事，早上六点半就要起床，回来大概下午两三点，早上的更新得往后推。悠然会尽快更新的（其实是去考科四～这一次之后，应该能消停一段，安心更新了。大家晚安。感谢在2021-09-0723:53:51~2021-09-0800:43:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：168812961个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！葛根不说话。柳纭娘却没想放过他,上下打量着他的眼神里满是嘲讽：“我是图你娘刻薄，还是图你心头有前头妻子？或是图你家中穷？又或是,图你这死皮赖脸的纠缠？”话说得这样难听，葛根面色难看：“夫妻多年，原来在你心里，我是这样的人？”“难道不是？”柳纭娘反问：“葛根，你心底里压根就没有多在乎我，今日跑到这里来让我给你一个机会，并不是因为你心悦我,或是为了孩子考虑,而且你需要我这样一个妻子。只因为我合适。”她说着,摇了摇头：“说实话，能被你认为合适,我觉得挺倒霉。”话里话外都是嘲讽,葛根看出她无回头之意，沉下了脸：“那个小白脸什么都没,你看中他什么？”“你方才自己也说了,他长得好看啊！”柳纭娘振振有词：“和他同桌,我饭都要多吃一碗。跟你……我恶心得一口都吃不下。我不想为难自己，你懂我意思吗？”她缓缓踱步：“要是懂了，就离我远一点。”葛根怒瞪着她：“你别后悔就行！”柳纭娘“哈”了一声：“离开葛家,是我这辈子做得最对的事。”话说到这种份上,葛根无意再留下,到底忍不住多言一句：“小心那个小白脸卷了你的银子跑了。”柳纭娘并没有说自己不怕,故意道：“卷走又如何？我愿意。”葛根：“……”好气！两人不欢而散。柳纭娘转身，就看到了手中捧着一把油纸伞的齐瑜，此时他羞得满脸通红。根本不敢面对她的目光,将伞放下，转身落荒而逃。刚才她说的那句“我愿意”，语气笃定而随意，像是烙进了他的心里。柳纭娘没有多想，天色是在变了，云朵越积越多，她捡起油纸伞，又去了街上。这么多天，她多少有了点眉目，聊城不少竹子，大部分都用来编织各种篮子，每年砍伐不少，但因为篮子不容易坏，郊外大片大片的竹林，每年还往外扩散，越来越多。柳纭娘拿着手头的银子，买下几大片竹林，又请了木匠和工人，开始造纸。自家人知道自家事，她得一次次为自己寻找生计，所以，游历的时候学了不少东西。一切还算顺利，等她拿到比当下更薄更韧的纸张时，已经是两个月后。一回生二回熟，她约了不少富商，怕张满月人微言轻，众人不肯来。她写帖子时就附上了半张纸。只要是识货的商人，就不可能错过这个机会。果不其然，宴客的当日，她定的席位压根不够，被众人挤得满满当当。其中就有李大老爷。他没有拿到帖子，是跟着别人来凑热闹的。看着站在上首侃侃而谈的女子，他心中竟有种“果然”之感。这么好的纸，在此之前从未出现过。所有的人都想拿到更多，甚至有那眼光长远的，想和柳纭娘合作生意。柳纭娘不想被人掣肘，直接拒绝了这个提议。“昨日我和知府大人见过，这种纸大人已经拿了千张送往京城，如果顺利的话，兴许就是贡品。”柳纭娘看着底下激动的人群：“先定先得。”本来还有些小心思的人在听到大人插手之后，也只能老老实实交定金了。有那机灵地打听到柳纭娘买的是竹林，且最近天天都在砍后，便想去郊外买林子。结果被告知，所有的竹子都已被衙门收回，现如今不对外卖。只半天的功夫，几个账房先生真的体会到了收银子收到手软的感觉。这番盛况，自然也传了出去。各个富商家中都听说了，就连市井上，也有流言传出。葛根正在寻铺子呢，就听到边上有个青色长袍书生模样的人在叹息：“也不知道那种新的纸贵不贵？”“你在想什么呢？那可是贡纸，咱们就别肖想了。”“也不一定，咱们聊城造出来的纸，难道自己人还用不上？”此时又凑过来一个人，神秘兮兮道：“几位先生就别争了，我有亲戚在工坊，听张东家说，这纸啊，优先卖给咱们城内的读书人，只收半价。听说四文就能买一张，比原先的糙纸还便宜。”众人一阵惊呼。葛根将这些话听在耳中，本来没多在意。他心头正慌呢，再找不到铺子，老客都要跑光了。正想离开，就听到身后有人叹：“张东家一介女子，处事竟如此大气，实在让人佩服。也不知道她之前的夫家是不是瞎了眼，居然会与其和离……”女子做生意的不多，葛根在这城内多年，各个富商家中的事都隐约听说过一点，这城内确实有几位女东家，但要么是接手祖上的生意，要么就是夫君不得力，只能自己撑起门楣。有一位独居的是个寡妇……怎么算，都没有和离的。不过，事不关己，葛根压根没放在心上，当下找铺子要紧。刚走两步，听到另一人道：“这世上总有那些不知享福的男人。听说张东家之前的夫家特别不是东西，她入门是继室，进门安安心心操持家务生儿育女，结果一家人都捧着那男人的原配。哪怕人家再嫁了，还捧着辛苦赚来的银子舔着脸送礼。”他摇摇头：“就想帮原配的儿子搭上这门亲戚……原配之子是宝，继室所出就是草……”听着这话，葛根再也迈不动步子了。姓张又和离的女子，加上他们口中所说，这世上哪有那么多巧合？他心中再无侥幸之意，那个造出了新纸的女子，定然是张满月无疑。葛根没有再走，下意识转身凑到几人跟前，笑着问：“几位说的那纸那么便宜，会不会一沾水就烂？毕竟，便宜没好货嘛。”青袍书生瞪他一眼：“无知之人就少说话。那样白而韧的纸，能够便宜买到，那是张东家大气善良，你不能因为价钱就否了纸的价值。”“别跟他说话。”另一位书生劝道：“这世上总有亮眼的人，我可都听说了，只短短半天，已经有近百位商人下了定金，张东家已收了几千两银……”后面的话，葛根没听见，他脑中反反复复回响着“几千两银”，恍惚间已经开始猜测那些银子堆在一起有多少，若全部换成百两银票又有多厚，最后，回过神时，心头满满都是后悔。早知道张满月这么能干，那哄好她就行了啊，他还折腾什么？送了李家那么久的礼，丝毫便宜都没占到。反而被李家针对！是的，葛根找了这么多天的铺子，并非一无所获。但每每他有意向，就会被别人捷足先登。就算他先定下，也会被别的租客高价抢走。一两次可以说是巧合，可这种事情多了。葛根就猜到了里面的猫腻。愿意费银费精力来针对他的，除了李家不作他想。恍恍惚惚的葛根不知道自己走了多久，当看清面前景致，发现已经站在了母子三人的小院子外。此时夕阳西下，院子里空无一人。葛根敲了门才反应过来，姐弟俩没下工，张满月应该也还在忙。他不想离开，干脆蹲在了门口。在这期间，还趁机跟周围的邻居打听张满月最近的行踪。“偶尔去郊外吧，我那天看到她租马车了。”一个大娘随口道。然后，葛根就发现周围的邻居对母子三人并无恶感，提起她们时侃侃而谈。见他打听得多，有人还怀疑起他的身份：“你该不会是贼人来踩点吧？”越看越像，几人对视一眼，再不肯多言。走了老远，葛根还听到她们说要提醒张满月夜里小心之类的话。葛根立在原地，呆怔了半晌。他有些不明白，一般女子独居，都会被周围的人议论，遇上那嘴恶的，还会编排些有的没的毁人名声。可他在这里蹲了至少一个时辰，没发现有人诋毁张满月。这是为何？他想不通，却见姐弟俩结伴回来，当即起身：“广玉，你们俩下工的时辰一样？”自然是不一样的。葛广兴怕姐姐被人盯上，每日早上提前去医馆打扫，傍晚比众人早走半个时辰。“爹，你在这做甚？”葛根起身：“你娘最近在做什么？”他怕自己误会，不好直接问张满月是否在造纸。葛广兴沉默了下：“娘说，如果你知道她造出的纸卖出去，肯定会上门来问。爹，你想说什么？”葛根一开始到这里来时挺茫然的，蹲在这的那段时间里。他想着若是张满月真有那么能干……就把人给娶回来。甚至还想着，如果先看到姐弟俩，就让他们帮着撮合。如今葛广兴这话一出，他那些心思就像摆在了阳光下，哪里还好意思说出口？葛广玉率先道：“我们过得挺好，没想回葛家。爹，那些年里，我也看到了你对大哥亲娘的用心，如今刚好你未娶，她未嫁，再续前缘挺好。”听了这话，葛根明白，儿女没有让他们和好的意思。这就有点不好办了。他苦笑道：“广平他娘当年弃了我另攀高枝，那时我就知道她是个薄情寡义的。这些年来给她送东西，也是为了你们兄妹三人筹谋，想让你们搭上这门富贵的亲戚。我跟你祖母甘愿凑上去被人利用，现在回想起来，实在是蠢……无论如何，我心里的妻子只有你娘，没有别人。”到底是亲爹，哪怕离开了，姐弟俩哪儿真的做到不闻不问？葛广兴打听过葛家，毫不客气地戳穿他：“那我怎么听说你在找媒人帮着说亲？”葛根：“……”这孩子，一点都不招人疼。作者有话要说：感谢在2021-09-0800:43:08~2021-09-0815:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：他山之石可以攻10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！找媒人说亲这事是事实。葛广兴从懂事起就在干活,许多事情都知道，想要瞒过他,几乎不可能的事。葛根放弃了辩解，叹口气道：“那是你奶的意思。”葛广玉接话：“爹，您向来孝顺，别勉强自己。就该听奶的话，取一个合适的妻子进门。就别惦记我们了。”她看了看天色：“娘说，等到那纸造出来，我们母子三人就苦尽甘来。您也不必再担忧我们,过好自己的日子要紧。”说着,挥了挥手：“我得回去做饭,就不留您了。”葛广兴连话都没说，直接从他边上走过。葛根站在原地,抹了一把脸。不明白事情怎么就变成了这样,这姐弟俩以前对他挺尊重的，从来也没有这么不客气过。不知道站了多久,突然有马车的铃声过来,葛根循声望去,看的是一架大红色的马车。马儿神骏，马车都是新的，一看便知价值不菲。他本来没多想的,结果马车在他面前停下。电光火石间,他想到了某种可能,抬眼望去,那掀帘子出来的，不是张满月又是谁？“满月，你买的马车？”柳纭娘不看他：“不关你的事。”葛根急切地想知道那个卖纸的东家是不是她,本想婉转一些询问，可面前女子明显不想与他多言，当即顾不得其他，直接问：“满月，你是不是在造纸？”“你这消息挺灵通的啊！”柳纭娘上下打量他：“你不是一直惦记着严松雨么，如今她都回来了，你也没有妻子，刚好可以再续前缘。还盯着我做甚？”葛根苦笑：“满月，我们俩十几年夫妻，和她才多久？”“此言差矣。”柳纭娘嘲讽道：“你惦记了她这么多年，都说得不到的才是最好的，我哪敢跟她比？要是比得过，我们俩也不至于走到这一步。”她挥了挥手：“你再纠缠，我可要动手了。”葛根不想惹她厌烦，尤其是在得知她把生意做得那么大时，就更是小心翼翼。看着院子门关上，听着里面母子三人的欢声笑语，他灰溜溜回了家。葛家最近气氛不太好，老太太也不高兴。主要是燕娘她不爱干活，老太太最近心力交瘁，看什么都烦，自然也看不惯这偷懒的孙媳妇，正在念叨呢，就看到儿子回来了。她一看到儿子那副没精打采的模样就生气，斥道：“这又是怎么了？”葛根摆了摆手：“娘，你别管我。”“我不管你，谁管你？”老太太最近就是个炮仗，一点就炸。闻言气不打一处来：“嫌弃老娘多事，是不是还怪我搅和了你的婚事？”这人年纪大了，就得服老，葛根怕她气出个好歹，哪怕心里赞同这话，嘴上也不敢承认：“不是。”知子莫若母，老太太看出来了他的口不对心，母子俩之间，非要争论个谁对谁错，会伤了情分。她转而道：“今日李媒娘上门，帮你找到了合适的亲事。那姑娘家中是做生意的，有两间铺子，一家人都挺宠爱她，愿意拿出其中一间给她做陪嫁……”葛根感觉没兴趣听，忍不住打断母亲的话：“这么好的姑娘，还没有嫁过人，怎会轮得到我？”“就是……”老太太有些不自在，别开眼：“那姑娘脸上有块青胎记，生下来就有。那些人不愿答应这门亲事，就是怕她生下的孩子也有胎记。”那可就毁了孩子的一辈子了。那姑娘就是个最好的例子，哪怕手握大笔嫁妆，哪怕还年轻，也只能和葛根这样和离过两次的男人议亲。别说那姑娘有胎记，就算没有。得知张满月生意做得这么大的葛根也已没有了再娶别人的心思。“娘，这事就算了，你赶紧回绝吧！”听到这话，老太太不乐意了。她为了让那些媒人给自家儿子挑个好的，暗地里没少给好处。好不容易得着这一位，只要没有太大的毛病，怎么也得想法子留住。那姑娘若是肯嫁，家中的生意就能尽快恢复，甚至连租金都省了。“你该不会还没放下满月吧？”葛根沉默了下：“是，我放不下她。她如果不肯回头，我这辈子不打算再娶别人了。”这话一出，老太太惊讶地张大了嘴。院子里蹲着洗菜的葛广平讶然抬头，就连厨房里被骂得跟鹌鹑似的燕娘也停下了手里的动作。“你怎么想的？”老太太问出了小夫妻俩的心声。要说葛根对妻子有多深的感情，院子里几人都不相信。如今却又一副非卿不娶的架势……普通人家出身为生计奔波的普通人，哪有那么深刻的感情？葛根又沉默半晌，一把拽住母亲：“娘，你跟我进来。”母子俩间屋后关上了门。紧接着，院子里的夫妻俩就听到屋中传来老太太的惊呼声：“真的假的？”半刻钟不到，母子俩重新回到了院子里。老太太冲着地上蹲着的葛广平道：“我觉得你爹说的话有道理，广兴娘为了这个家付出那么多，又为葛家生育了一双儿女，咱们要是娶了别人，确实不太合适。”葛广平讶然：“奶，出了何事？”张满月在家中多年，从来也没得一句谢。老太太这些天里时常都在咒骂，可不像是要挽回张满月的样子。“广平，你老实说，是不是想让你娘嫁回来？”她口中的“你娘”，指的应该是严松雨。葛广平看出祖母明显没有这个想法，叹口气：“奶，我都听你的。”老太太挺欣慰的，翌日早上天蒙蒙亮，就启程去了前儿媳的院子外，打算和母子三人好好聊聊。无论如何，也得把人劝回来。刚到院子外，就看到那里停着一架大红色的马车。她昨夜听儿子说起过这事，倒也不意外。刚刚靠近，正想着会不会敲不开门，就像门已经从内打开，门口站着一位身形修长的年轻男子。那容貌长的是真俊，反正老太太活了这么久，很少看到长得这么好看的人。年轻又俊美，老太太心头顿生不好的预感：“你是谁？”齐瑜反问：“你又是谁，在我家门口做甚？”他其实故意的。老太太：“……你家？”这明明就是她儿媳家，这男人的模样已经二十多岁，肯定不是和孙女议亲的。该不会……是张满月令找的男人吧？这么快么？“对啊。”齐瑜一本正经：“老大娘，你往边上让一让，我们还有急事，得先走一步。”观两人相处，亲密非常，老太太只觉胸口一堵，呼吸不畅，竟憋出了一口血吐了出来。作者有话要说：感谢在2021-09-0815:58:35~2021-09-0900:13:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：找书就是难10瓶；山有木兮5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！老太太当街吐了血,看起来挺吓人。此时又是各人忙着上工的时辰。这么大的动静，好多人都看了过来。“这是怎么了？”有热心的大娘过来扶人。柳纭娘居高临下看着：“我这会儿挺赶,麻烦大娘把她送去医馆。”大娘欢喜地答应下来。凡是和张满月相处过的人都知道，这人特别讲究，从不占人便宜，只要帮了她的忙，都能收到谢礼。之前葛根弄不明白为何没有人编排母子三人，就是因为柳纭娘特别会笼络人心，周围的邻居都是普通百姓,只要给他们一些好处,平时待人温和一些,大家就都能相处得好。老太太今日过来，是打算服软的。有两个血脉相连的孩子在,本以为只要用心,把人哄回去是迟早的问题。乍然看到前儿媳身边出现了年轻男人，着实刺激了她。在她看来,前儿媳哪怕离开了,再嫁也没那么快。说难听点,一个女人带着俩孩子，也得有人愿意娶不是？今早上看到马车，看到齐瑜,她才清晰地认识到,张满月早已不是曾经那个逆来顺受的前儿媳了。吐血后,老太太被吓得不轻。也忙着去医馆,本以为能上马车，心头还暗暗盘算借着马车里相处的时间拉近关系，结果却得了这样一番话。她顿时就急了：“满月,你先送我……”柳纭娘不看她，侧头笑看齐瑜：“我们走吧。”老太太眼睁睁看着马车离去。诊费还没着落呢？每个人都有自己的小心思。就比如此时的燕娘，大早上起来，院子里乱糟糟，屋檐下大堆衣衫，厨房里一片狼藉。又不见老太太的人影，这些事情都等着她来做。现如今的燕娘已经渐渐显怀，之前是装着腰酸，现在这腰是真的酸。多少干点活，就觉得疲乏不堪。家中最近没有进项，吃得简单。燕娘想吃点顺口的，还得自己花银子买。这么一算，帮家里干活就特别不值。做得不好还要落埋怨。她在院子里洗漱时，想到接下来要干的活，眼泪扑簌簌往下掉。葛广平出门，见她哭了，顿时就急了：“燕娘，你这是怎么了？”一边问，一般上前手忙脚乱帮她擦泪。燕娘本就觉着委屈，被他一关切，眼泪落得更凶：“咱们俩就要临盆，家里的银子越来越少。我也不能真的粗茶淡饭，大夫都说了，想要孩子长得好，生下来不生病，我就得吃好的补补。我们俩那点银子……压根就不够花。”听她担忧这些，葛广平一脸歉然：“都是我没用。”燕娘扑进他的怀里：“不关你的事，是咱们的命不好。”别人家有孕的妇人都没闲着，家里家外都得操持，燕娘要是说家里活多不想做，其实不太合适。毕竟，葛广平也愿意帮忙。话头既然扯到了银子上，她便想起来了之前花的一笔。“谁让咱们摊上了这样的爹娘呢？”燕娘哭得泣不成声：“娘被李家休出来，舅舅又刻薄，咱们不管她，谁管她呢？”葛广平胸口湿了大片，那泪水仿佛也落进了他的心里，胸腔酸酸涩涩的，很是难受：“咱们一会儿出去吃。”燕娘摇了摇头，哭着道：“再过几天，又该交租金了。”葛广平心头一哽，特别难受。等到燕娘午睡，葛广平推说自己有事要出门，实则去探望了母亲。严松雨一人住一个小院，没有人在她耳边胡言乱语，按理说应该挺舒适，但事实并不是如此。她做了多年的李大夫人，出入都有人跟随，衣食住行有人打理。如今一个人住在外头，手头也不宽裕，不能天天在外头吃。身边没有别人使唤，只能自己做。养尊处优多年，由奢入俭难，严松雨只觉得每一刻都是煎熬。眼瞅着李家那边已经又在议亲，好像已有了眉目，不可能再接纳她，她自己便也开始想退路。儿子在葛家多年来也没攒下银子，她若是要求太多，会让儿子对她生出怨气。李家那边的兄妹俩从她出来后就再没出现过，以后大概也不会见她，妥妥的白眼狼。生了三个儿女，唯一能靠得住的，只有长子。她不想破坏了这份母子情……还是得想辙。恰在此时，敲门声传来，严松雨打开门看到是长子，下意识扯出了笑容：“怎么这时候来了？找着铺子了吗？”葛广平没了往日的笑容，关上门道：“娘，咱们不是外人，有些话我就直说了。家中好多天没有进项，燕娘要补身，以后还要请稳婆和大夫，要为孩子准备东西。我手头的那点银子已经不太够。爹那边指望不上，你这里也帮不上忙。我……我大概不能帮你付租金了。”对这样的结果，严松雨一点都不意外。但儿子真的说出，她还是挺失望的。“广平，是我对不起你。”严松雨一脸歉然。葛广平沉默了下：“娘，我也想孝顺，实在是没法子。”他低下头：“要不……要不你就改嫁吧。”他也知道让母亲改嫁这件事情过分，为了掩饰自己的不自在，他话说得飞快：“你嫁人了，有人照顾你，有落脚的地方。不用麻烦舅舅，严家人也为难不了你，我也可以放心。等燕娘生了孩子，我们还可以当亲戚走动……我觉得挺好，您考虑一下。”在母亲不可置信的目光中，他觉得脸上发烧，拔腿就跑。严松雨看着他的背影，苦笑连连。靠不住啊！她枯坐在院子里发呆，回过神来时，天色已晚。李家和她闹翻，虽说是好聚好散，但有心人只要一打听，就会知道他们和离的缘由。严松雨不觉得自己有错，但知道内情的人，大概都会觉得是她的错。想要嫁个好人家，哪有那么容易？再说，她都这把年纪了，不可能再有孩子。她也没了重来一次的勇气。与其嫁给别人，还不如嫁给葛根。无论葛家母子对她态度如何，至少，儿子不会不管她！越想越觉得可行，严松雨在天黑之前出了门，直奔葛家。此时的葛家一片乱糟糟，老太太去了医馆，大夫说她急怒攻心，若是继续心情郁郁，很可能会加重病情。老太太只要想到前儿媳身边的年轻男子就会心情激动，怕自己回家的路上再被气着，干脆留在了医馆中，到了傍晚才回。葛根得知母亲吐血，是真的吓着了。老太太面如死灰，没精打采道：“我是真没看出来满月居然是这样的性子。”葛根沉默：“娘，别想她了，小心气坏了身子。”老太太不甘心：“她这么就不为孩子考虑呢？”亲爹亲娘都在，婚事上要好得多。葛根再次沉默，道：“她如今手头捏着几千两银，还要和朝廷做生意。连知府大人见了她都客客气气，两个孩子跟着她，会过得很好。”老太太又是一愣。她突然发现，不能按常理来看如今的前儿媳。有了银子和身份地位，就什么都有了。压根没必要委屈自己。就算找个小白脸伴在身边，只要小白脸愿意，又没人敢说不对。张满月……大概真的不会回来了。恰在此时，外头有人敲门。燕娘不愿意跟老太太相处，自己在院子里忙活，听到敲门声传来，她顺手就开门了。当看到站在外头的亲婆婆时，讶然道：“娘，这么晚了，你有事吗？”到底是自己儿媳，严松雨还是挺在意的。眼神落在她的肚子上：“最近如何？”燕娘摸着肚子：“挺好的。”又看了一眼乱糟糟的院子，无论是谁，都不想承认自己懒。她随口道：“就是白日没有精神，干不了多少活。”严松雨只关心她好不好，压根没有听后面的话。一步踏进院子，看到院子里横七竖八摆着不少东西，险些没有下脚的地方，顿时皱了皱眉：“你奶呢？”“在屋呢。早上吐了血，这会儿正躺着。爹在那里宽慰她。”燕娘看出来了她的敷衍，随口道：“您来这里，对您会不会有影响？”听到这话，起了回来念头的严松雨心头有些堵。儿媳这话明显就是怕她影响了名声不好嫁人……这想法本身就不对，她就不能和葛根再续前缘么？正常的孩子，难道不是盼着爹娘和好，一辈子恩恩爱爱才对么？当下懒得多说，直接进了屋子。燕娘看出了她的不悦，心中也生了怒气。严松雨那院子还是他们夫妻俩的银子租的，甩脸子给谁看？难道还帮错了吗？她也不是个好脾气的，心里暗暗打定主意，回头就跟葛广平商量一下，别往那边花银子了。吃力不讨好！严松雨进门，母子俩都愣了一下。“你来做甚？”老太太哪怕知道张满月不可能回来，也没想和害了葛家的罪魁祸首多说话。是的，在她看来。就是严松雨害得葛家失了张满月这个儿媳，失了一步登天的机会。看出老太太的不悦，严松雨心头有些紧张：“娘，我来看看燕娘。”说着，放下手里的一封点心。看到她的动作，老太太面色缓和了些：“燕娘的肚子挺好，就是太懒了。总说自己难受不爱干活，你也看到了，院子里挺乱的。”严松雨：“……”她突然就觉得，回来兴许也没那么好。不过，她心头也明白，离开了李家，就得习惯普通人家的日子。干活是常态，只要她想嫁人，去了谁家都得做。与其伺候别人，还不如伺候自己的儿子儿媳。“您安心养病，就院子里的那点活，让广平做就是了。”严松雨认为，她就算想回来，也不至于上赶着。像还没有得准话就去帮着打扫这种事，她是绝对不干的。老太太一脸不赞同：“广平一个男人，怎么好做这种事？”顿了顿，又道：“家里没有个女人，始终不像话，我想让阿根另娶，本来想请满月回来，结果人家现在看不上咱们了，那就只能另挑合适的人………”她侧头，看向严松雨：“我这有个挺合适的人选，姚家那位姑娘，就是那个脸上有青色胎记的，你有听说过吗？”那胎记主有巴掌大，盖住了她大半张脸，曾经还把孩子都吓哭过。姚家衣食无忧，那姑娘在婚事上挺挑，挑剔的结果就是，她看得上的，人家看不上她。愿意娶她的，她又不愿意嫁。愣是拖到了二十岁还没嫁人。这么一个人物，严松雨自然是听说过的。她猜到了老太太的心思，木着一张脸点头。“就是脸不好看，其实人挺善良的。”老太太叹口气：“我们家就差铺子，她有间铺子，这不是巧了么？只能委屈阿根了。”严松雨未出口的话，就再也说不出了。一直这么干坐着挺尴尬的，她好奇问：“张满月确定不回来了？”能问出这话，就证明她还不知道造纸的事。老太太叹口气：“她赚了几千两银子，身边已经有乖顺的小白脸了……”严松雨：“……”莫名就有点羡慕。她这半生，都在讨好别人，也想有人费心哄一下自己。但是那银子岂是好赚的？都说人无横财不富，张满月娘家跟严家差不多，根本就帮不上她的忙，葛家就更别提了，不拖后腿就是好的。张满月哪来那么多银子？她这么想，也就这么问了。老太太现在想起来心头还有点堵：“她会造纸，居然提都不提，心思也太深了。”作者有话要说：下章可能一点钟左右感谢在2021-09-0900:13:18~2021-09-0911:22:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：他山之石可以攻10瓶；AmberTeoh8瓶；小鱼晒太阳5瓶；莫名其妙3瓶；梨果果、山有木兮、独怜幽草1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！在严松雨看来,张满月的欺瞒也害惨了她。葛家早日发家，银子多到花不完,也不至于为了那点银子跟她计较，李老爷不知道她做的事，便不会把她休出门了。她也不至于落到如今进退两难的境地。可是，造纸那么容易？李家每年都会用到不少纸，花销挺大。就严松雨知道的，整个聊城的纸都是外地而来。若是遇上天气不好，比如好多天连着下小雨,或是冬日里道路上冻,纸的价钱都会上涨。最严重的时候,足足翻了两番。有那胆大的人，每天都去外地买了大批的纸囤积,就过年那段时间卖。也能赚上不少。如果聊城有人会造纸,早就有了。张满月从哪学的？她好奇问：“聊城可没有人会造纸，她跟谁学的？”老太太眉头紧锁,摇了摇头：“没听她说起过。”严松雨心中思绪翻飞,又哄了几句,很快起身告辞。出了葛家，她没有回自己的小院，而是去了张满月的铺子。现如今,铺子里卖的是杂货,这会儿客人不多,里面有个年轻男子正在算账。容貌俊秀,扒拉算珠的手指修长，一举一动皆可入画，挺养眼的。严松雨整理了一下脸上神情,仿若一个普通客人信步踏入。齐瑜没见过她，含笑问：“客人需要什么？”严松雨并不是买东西而来，不过，买点油盐酱醋总用得上。她信手一指。只见那俊秀男子手脚麻利，很快将几个纸包叠好绑起送到她手上：“夫人，承惠三十二文。”严松雨身上并非一个子儿都无，她掏出腰间的荷包，一边不紧不慢地数，一边问：“你是东家吗？”齐瑜温和道：“不是，我只是个伙计。”“可惜了的。”严松雨上下打量他：“不如你跟着我吧，每月给你一两。”在整个聊城，别说伙计了，就是铺子里的管事，也不一定能拿到这么多的工钱。齐瑜面色不变：“抱歉。东家救了我的性命，救命之恩未还清，不好另找活计。实际上，我能遇到这么善良的东家，是我的福气，我从未有离开的想法。”听到“救命之恩”，严松雨眼睛一亮。在她看来，张满月要是有造纸的本事，也不会留在葛家委曲求全那么久。这本事肯定是她离开葛家之后的奇遇。而张满月身边，就多了这个年轻人。那造纸的手艺，肯定是这个年轻人教给她的。来之前，严松雨本来还不确定，毕竟像这种传世的手艺，一般人都不会外传。但若加上救命之恩，那就说得通了。严松雨自认为找着了张满月发家的根源，兴致勃勃道：“你有那么大的本事，何必屈居人下？”齐瑜一头雾水。严松雨正在兴奋之中，没注意他的神情。自顾自继续道：“知府大人对造纸之事很重视，你既然有手艺，为何不自己去找大人？”她急切地上前一步：“如果你怕，我可以帮你。”齐瑜脸上的温和不在。在他最绝望的时候，东家让他摆脱了那淤臭的泥潭，她就像是他生命里的一抹光。面前这个女人明显是看不惯东家，他沉声道：“我不明白你的意思。”在严松雨看来，他就是被张满月给蛊惑了：“你应该是外地来的富家公子。”一般人也养不出这样好的皮相，她继续道：“张满月那个女人惯会装，你别被她给哄骗了。她因为造纸术名利双收，却还让你在这儿做一个小伙计迎来送往，心思实在恶毒……”“在我看来，你这副嘴脸也恶毒得很。”齐瑜打断她的滔滔不绝，这么一会的功夫，门口已经有两三位客人等着，凑过来了好几个看热闹的人，他沉声道：“我不会造纸，只会算账。夫人这模样实在吓人，像是疯了一般，若是再听不懂话，我会去请衙门的差大哥来请你走。”严厉的语气终于惊醒了兴奋的严松雨，她看着面前男子：“你……我在帮你啊！”“你在害我。”齐瑜看向门口其中一个大娘，道：“大娘，麻烦你去衙门帮我报个官。”现如今张满月刚造出了纸，大人恨不能把她捧在手心，这种紧要关头有人在她的铺子里闹事，肯定会被严惩。严松雨往后退了一步：“我走就是。”她落荒而逃。跑到了一个没人的小巷子，严松雨靠在墙上拍着自己的胸口。现在想来，她确实有些冲动，也太着急了。齐瑜那副模样，明显不会听她的话。想明白这点，她挺失望，缓缓踱步回了自己的院子。院子门口早已等了个大娘，看到她来，笑盈盈道：“妹子这是出门转悠了？”这是东家大娘，只生了一个女儿，但女儿挺孝顺，特意选了个有几兄弟的男人做夫君。出嫁之后分家，每月出银子孝敬婆婆，然后把她接了过去。所以，才空下了这个院子租出来。“我女儿过几天就要临盆，那时候我没空回来。”大娘笑呵呵道：“这女人生孩子就犹如过鬼门关，多备点银子总没错。再说，孩子落地也要花银子。妹子要是方便的话，能把下月的房费给我吗？”顿了顿，又补充道：“我知道这事太急，有些难为人。这样吧，我今儿去我妹妹家住一宿，明日来拿。天色不早，我不打扰你了。”连珠炮似地说了一大堆，严松雨还没来得及开口，人已经消失在巷子外。她拎着几个纸包立在原地，开始盘算着怎么跟儿子开口。人家明日就来拿银子，她手头倒是有，但不想花个精光，于是，哪怕天已近黄昏，她还是出门去了葛家。街上几乎没有行人，敲开葛家的门，一家子正在用晚膳，老太太面色苍白，似乎没有胃口。看到她后，皱眉道：“松雨，咱们不是外人，有些话我就直说了。天这么黑，你一个女人就不该上门，这不是把话柄寄到别人手中么？对阿根不好，对你也不好！”劈头盖脸一顿呵斥，严松雨脸色沉了下来，不接老太太的话，看向儿子：“广平，你出来，我有些话跟你说。”葛广平看看这个，又看看那个，到底还是放下碗筷，边上的燕娘见状，稍微一沉吟，就猜到她是为了房费而来。外城就是这样，除非知根知底，否则把房子或是铺子租出去后，都会提前几天收租金，就怕房客付不出租金又借口没找到落脚处死赖着不走，最后自己吃亏。小夫妻俩的银子越花越少，燕娘坐不住了，也放下碗筷跟了出来，刚好听到严松雨为难道：“你先把下月的帮我付了，回头我再想辙。”燕娘：“……”猜测成真，她心头沉甸甸的：“娘，你也为我们考虑一下。这房费，你能自己出吗？”葛广平讶然回头。燕娘扶着腰，哭着道：“大夫说我吃得不够……呜呜呜……”对于葛广平来说，还是妻儿要紧，当即道：“燕娘，你别哭啊，稍后我就去买鸡回来炖。”说着，再看向母亲的眼神里就多了几分决绝：“娘，我拿不出。说难听点，这么多年里。你没有养活过我一天，甚至给我添了不少麻烦。家里变成这样，都是因为你。我没有对你生怨已经是孝顺，之前也帮了你的忙……我尽力了，也无愧于心。你自己想法子吧！”话落，不看母亲的神情，拉着燕娘就要走。儿子没有多少积蓄，上一回就挺为难。严松雨猜到不会太顺利，也不意外，一把将人拽住：“我有个两全其美的法子。”葛广平半信半疑。严松雨看了一眼院子里，压低声音：“你爹还没娶，我也未嫁，都说夫妻还是原配好……”葛广平脑中一片空白。燕娘也差不多，她没想到亲婆婆竟然会有这种想法，顿时心乱如麻。虽还没想明白，但她心里却隐隐觉着，让婆婆回来……不是一件好事。她不乐意，可身为儿媳，不愿意让爹娘和好就是不孝，她飞快道：“我们没有异议。”严松雨一合掌：“那就好。”她看向葛广平：“你去试着提一下，看看你爹的态度，他愿意自然是好，若是不愿，我再想别的法子说服他。”回院子时，葛广平恍恍惚惚，进门时还绊到了门槛险些摔一跤。老太太不赞同道：“看着点路啊，你在想什么呢？”葛广平抹了一把脸：“爹，反正你都要再娶，不如就娶娘吧。”葛根还没说话，老太太已一巴掌拍到了桌上，中气十足大喝：“她做梦。”娶不到张满月，退一步娶姚家姑娘，也比让严松雨进门强得多。她看向儿子：“你要还认我这个娘，就不许答应这么离谱的事。”葛根没想娶，见母亲激动，怕她再吐血，急忙安抚：“我不娶，我都听您的，您别着急呀。”太过激动，几人都没有压低声音。趴在门口偷听的严松雨听到里面的动静，一颗心顿时凉了半截。这么抵触，想回来怕是没那么容易。但是，她非回来不可！就凭她现在的身份和年纪，嫁得最好，也就如葛家一般。嫁到别人家，还会被人家的子女欺负，嫁回来就没这个顾虑。葛广平孝顺她，燕娘不听话，她还能训斥几句。亲儿媳，燕娘不敢生气！可要是换了别人家的儿媳，怕是连句重话都不敢说。又听到院子里燕娘的声音响起：“我也觉得不合适。李家就是觉着爹娘之间暗中往来才……若是又成亲，岂不是印证此事为真？李家能放过咱们吗？”作者有话要说：感谢在2021-09-0911:22:04~2021-09-0913:19:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：nuomituzi1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！严松雨听到儿媳一本正经分析,真心不想要这个倒霉儿媳。这条街上住的人挺多，她趴在门口不像样,很容易被人看了去。于是，她咬了咬牙，快步回了自己院子。白跑一趟！没能拿到银子，严松雨只能从自己为数不多的私房里给了一个月租金。看她这么爽快，东家大娘笑得见眉不见眼：“夫人善良，好人有好报，日后定然万事顺心。”大早上的,听到这样的话,饶是严松雨对她心有不满,也还是扯出了一抹笑容：“大娘，我最近在琢磨自己的亲事,应该很快就会有眉目。我是想着,独居不太好，反正也不是初嫁,最多下个月,这院子我就住不上了。”所以,能别提前来收租金了么？女子独居，日子本就不太好过。大娘也能理解，再有,若是严松雨住在这里传些有的没的,譬如她水性杨花之类,对她的院子也不好。“行,你何时搬走跟我说一声。”不止是严松雨着急定下亲事，葛家也一样。老太太在得知前前儿媳想要回头时，便又催了媒人,表示要与姚家姑娘见面。姚家姑娘这些年来被家人催得烦了，加上外面的传言，她也认为自己到了该出嫁的时候，再留下来，该影响家中名声了。最近有点广撒网的意思，无论是谁，她都愿意见一见。当得知葛根孙子都快有了，她不太想见。但当时姚家已经嘴快答应了下来，再拒绝就不太好，还得靠着媒人说亲呢。葛根知道家里的困境，面对她时无比殷勤。姚桂娘对他就一般，态度冷淡，不多说话，也没有故意冷落。落在葛根眼中，就是这门婚事有戏。老太太得知这个消息，特别高兴。已经开始跟儿子商量着小定和聘礼。关于他二人相看的事，严松雨也挺在意的。得知葛家母子在准备小定。她顿时就慌了。若姚家姑娘愿意嫁，哪儿还有她什么事？严松雨认为，自己不能坐以待毙。于是，她悄悄跑去了姚家，请了一个眼生的大娘帮自己送信。姚桂娘在铺子里帮忙，听说有人要找自己，本来不欲出门。大娘听说有要紧事，关乎她一生的幸福。还说她不去一定会后悔……相看得多了，姚桂娘遇上不少奇怪的事，像这种，就是有人要跟她告密。兴许是那些相看的男人里有些不妥当。她最近忙着嫁人，搞不好真的会掉大坑里。想了想，她跟着大娘出了门。然后就在巷子里看到了严松雨。两人都听说过对方，没有真正见过面。严松雨怕自己跟她相处的事被外人看见……万一让葛家人知道是她从中作梗坏了这门亲事，大概要生气。“姚姑娘，有些事情我实在不吐不快。”严松雨上前一步，压低了点声音：“葛家那门亲事，我劝你别答应。”姚桂娘好奇：“为何？”严松雨：“……”因为我要嫁，你嫁了我嫁给谁？下半辈子怎么办？当然了，心里的这些话是不能说的。她一咬牙：“那葛根和张满月和离，不是因为送礼，而是因为……因为……他不行了……”姚桂娘一脸诧异：“你别诓我。”严松雨脸上不见丝毫心虚躲闪，闻言瞪她一眼：“我好心好意告诉你，这样的真相，你不信就算了。爱嫁就嫁！”语罢，转身就走。姚桂娘长得是不好看，或者说是丑。但她有大笔嫁妆，谁要是娶了她，孩子生下来就有一间铺子，这么好的事，足以让人忽略她的容貌。葛根在姚桂娘相看的那些男人里算是最差的，她本来就没想嫁。可也不想被人诓骗。“你为何要来告诉我这些？”已经走了几步的严松雨头也不回：“我说了，是不忍看你往火坑里跳。”“我不信。”姚桂娘看着她的背影：“我听说，葛根会与后头的妻子分开，是因为放不下前头的那位。还听说前面的妻子也已经被李家给赶出来，我没有见过那李大夫人……就是你吧？”笃定的语气。严松雨只觉脸上发烧，脚下加快。姚桂娘扬声道：“你放心，我没想嫁给他。”得了准话，严松雨总算是放下了心来。她满意了，葛家母子听到媒人回绝的话后，都挺难受的。葛根抹了一把脸：“人家一个未嫁的小姑娘，看不上我也正常。娘，咱们选别的人吧！”婚姻大事不能强求。老太太叹口气：“也只能如此。回头我再去媒人家里说说，让他们帮你挑个好的。”小夫妻俩沉默听着，从头到尾都没开口提及严松雨。葛广平是无所谓，可燕娘不想和亲婆婆同处一屋檐下。怎么说呢，葛家虽然没了铺子，但有宅子有货物，只要有地方卖，就能养家糊口。比起那些靠着做工度日的人家要好得多。母子俩都不蠢……在燕娘看来，自己的未来婆婆要么有银，要么就是出声普通人家的勤快人，总之，出钱出力这两样得占上一头。若是迎亲婆婆进门，她哪样都占不上，进门后她还得多伺候一个人，那怎么行？所以，昨晚上躺在床上，她就吹了半宿的枕头风，总之就一个意思，如果葛家把人娶进门，李家一定会报复。葛广平听了这些话，自然是不愿意撮合了的。见状，老太太暗地里松了口气。严松雨本来以为没有了姚家姑娘，她进门不过是早晚而已。可刚过一天，葛家那边又传来了即将议亲的消息。这可把她气得够呛，却又无可奈何。她是铁了心想回葛家，干脆一不做二不休，直接对外扬言：葛根就是因为“不行”了，才会被张满月甩了。老太太猛然发现，有些已经答应过来愿意见面的姑娘，突然就不肯见了，并且很快就和别的人定下了婚事。这已经定下来的事突然就变了，里面肯定有猫腻。思来想去，她没觉得自己有不对的地方，兴许是媒人在搞鬼。小人难缠，老太太忙着娶儿媳，再次备了厚礼登门。媒人看她诚意足够，悄悄告诉了她外头的传言。听到消息的一瞬间，老太太只觉得胸膛一堵，和上次吐血时的感觉很像。她有些被吓着了，大夫已请告诉他，如果再来一回，很可能会半身不遂，甚至几口血一吐人就没了。谢过了媒人，老太太一路慢悠悠踱回家中，一直都在想着燕娘腹中孩子是男是女，也在思量着给孩子备什么样的被褥衣衫……若不是如此，她那口血早就吐出来了。好不容易回了家，她找到了儿子，道：“媒人跟我说了，有人在外头败坏你的名声，说你……已经废了……”葛根：“……”我废了，我怎么不知道？他这辈子拢共就两个女人，人到中年，他并没有觉得力不从心。特么到底是谁传出的这么离谱的谣言？心头合计了半天，他怀疑那个人是张满月。当即气不打一处来，什么仇什么怨？非要这么不洒脱么？气急之下，他直奔母子三人的院子。天上还早，院子里空无一人，等了近大半个时辰。母子三人才有说有笑地回来。姐弟两人今日都告了假，柳纭娘带着他们去看新的宅院，打算搬家。看到自家门口有人鬼鬼祟祟，时不时的扒拉门缝。葛广兴顿时就皱了眉，大踏步上前，一把揪住来人的后衣领：“你是谁？”葛根气得发抖：“我是你爹！连你爹都不认识了，你那眼睛还能用么？”葛广兴发现闹了乌龙，下意识松开了手。葛根站定，察觉到母女俩的目光，他顿时恼羞成怒：“广兴没看见，你们也瞎了吗？”一见面就开骂，柳纭娘才不惯他这个毛病：“咱们俩又没关系，你在我门口鬼鬼祟祟，本来就该揍。”她这么说，葛根惹更生气了：“张满月，当初你要走，我也没有强留。还把家里的铺子都让你带走了，自认对你仁至义，可你是怎么对我的？”他越说越激动：“我没耽搁你找人，你也别耽误我啊！说我不行了，你亏不亏心？”柳纭娘一脸莫名其妙：“我没有诋毁你。”“不是你还有谁。”葛根大怒：“张满月，你若是不说清楚，咱们没完。”柳纭娘抱臂，上下打量他：“原来在你眼中，我就是这样的人吗？且不说你行不行，就我们俩分开之后，我整日忙得早出晚归，自己的事都忙不完，哪有空搭理你？”“再有，你娶不娶，最后娶谁，都与我无关。我才不来管你行不行。”葛根打量她眉眼，看不出是丝毫说谎的迹象，随即又想，这女人惯会装，手里捏着造纸术，竟然一字不说，这般忍耐力，不是谁都有的。他再问：“不是你是谁？”柳纭娘眼神意味深长：“谁想嫁你，应该就是谁！”葛根：“……”是严松雨？搞不好还真的是她！他转身就走：“最好不是你，否则，我一定要找大人帮我讨要个说法。”他直奔严松雨院子，怒火冲天的他敲门时忽然想到，如果直接问，就算是严松雨，她也不会承认。当即缓和了面色。严松雨一打开门，看到是他，意外之余，还挺欢喜：“怎么突然就过来了？肚子饿不饿？”最后那一句，像是寻常夫妻间的问话。葛根握住她的手：“松雨，嫁给我好不好？”严松雨终于等来了这一句，觉得挺不真实。掐了自己一把，确定不是做梦。她羞涩地低下头：“好！”果真是她！葛根气不打一处来，狠狠把人丢开：“好什么！老子就是一辈子打光棍，也绝不再娶你过门！”作者有话要说：今晚上没得了，大家晚安，明早上更新。感谢在2021-09-0913:19:06~2021-09-1000:07:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：可可奈奈的棃棃、你，致命的毒5瓶；鱼非鱼、独怜幽草1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！听到葛根的问话,严松雨多日以来的算计终于如愿以偿，正在狂喜之中。就见他变了脸色,还撂下这样的狠话，当即就白了脸。其实，葛根之前并没有这么厌恶严松雨，也并不抵触夫妻俩再续前缘。毕竟，严松雨嫁入李家之后，多年来养尊处优，一点都不显老,她长得好,薄施粉黛后,还比同龄人要年轻些。相反，张满月当初嫁给他时,也是娇花一朵,可这些年来的磋磨，早已比不上严松雨的容颜。两家当作亲戚来往的那些年里,葛根也幻想着自己是富商,严松雨是自己妻子的情形。她和离出来,葛根偶尔也会想，如果两人都找不到合适的人，再续前缘好好过日子也不错。但是,他容不得严松雨的算计。更何况,任何男人都接受不了自己“不行”。严松雨在外到处诋毁,他又不能跑出去一一解释……也可能他解释了,外人还说他是狡辩。毕竟，一个男人到底行不行，嘴上说了别人也不信,他总不能做给别人看吧？真的是越想越气。看着苍白了脸的严松雨，葛根恼怒非常：“严松雨，这么多年来，我没有对不起你过。你为何要这样害我？”严松雨咬了咬唇，眼泪汪汪道：“你说什么，我不明白。我何时害过你？”外头暗地里议论的人不少，葛根也不好抓着人来跟严松雨当面对质。沉声道：“总之，无论你如何算计，我都不会娶你！”严松雨一颗心沉到了谷底：“葛根，你今日来，就是为了跟我说这些？”她眼泪落得更凶：“你们家连累得我被夫家赶出来，看在广平的份上，我没有怪你们。可你还打上门来欺负我……未免太过分了。”口中哭诉着，她整个人气得发抖。这般激动，葛根都要怀疑自己是不是误会她了。“我一个女子独居，外面闲言碎语那么多，平时都不爱出门，我哪有空诋毁你？”严松雨越说越伤心：“这么半天，我连口饭都没吃上，连你也来欺负……我还活着做什么？不如死了干净……”她说着，跑进了厨房，拿起刀就往脖子上割。刀锋锐利，刚一触着肌肤，就割出了血珠来。严松雨像是真的一心求死，眼神决绝，手上也狠，一咬牙一闭眼，大片鲜血冒出，真的在脖子上割出了一个很深的口子。葛根本来以为她装模做样，不慌不忙冷眼看着。见她真的动刀，吓得站了起来，又见那血迹流入她脖颈间，转瞬就将衣衫都浸湿了大片，触目惊心。葛根吓得魂飞魄散，这要是真闹出了人命，那可不是玩笑。急忙扑上前去夺刀。严松雨手上的力道很大。他颇费了一番功夫，才把刀抢了过来。还觉得不够，直接把刀扔到了院墙外。严松雨捂着脖子，整个人软倒在地上，嚎啕大哭：“活着那么难，还不如死了，你拦着我做甚？”一边哭，一边以头撞地，着实吩魔。葛根可不敢再气她，上前护住她的额头，又低声安慰。严松雨的哭声越来越大，他赔了不少小心，说了不少好话。总算让她平静下来。“我好饿。”严松雨打着嗝：“饿得都不想活了。”葛根：“……”他无奈道：“你别再哭了，我去给你做饭，这总行了吧？”严松雨别开了脸，没接话。葛根是真怕她再寻死，认命的去厨房烧火，翻了一下，炒了个鸡蛋，又煮了汤。他很少做饭，手忙脚乱地不太像样。说实话，要不是出去买了，带回来会被人看见，他真就宁愿花点银子，不受这个罪。饭菜差不多了，外面默默哭泣的严松雨似乎真饿了，进了厨房端菜，又把他摁在桌旁：“好多天都是我一个人吃，太孤单了，今日你陪陪我。”葛根不敢反驳，心中暗暗盘算，这一次之后，就算是有人拿刀放在他的脖子上，他也觉不到这里来了。夫妻两载，来往这么多年，他从来都不知道她是这么疯的人。好吓人！两人坐下之后，发现碗筷只有一副，葛根想去拿，严松雨已经起身：“你坐着吧，我去。”葛根不敢与她争，乖巧坐着。严松雨进了厨房，没有去取碗筷，而是到了灶前。住在城里的人，柴火都是买的，郊外的樵夫砍柴来卖，为了能卖个好价钱，会特意把柴火劈得手臂大小，又好烧又熬火。像这样的柴火，一般是烧不完的。做好了饭后，就要退出来放在灰里熄灭。这会儿灶前就有好几根烧了半截，还在冒烟的柴，正常的话，最多一刻钟就会熄灭。但若是沾点火星，又会烧起来。严松雨将火折子点燃后丢了过去，然后拿了碗筷出门。分别了多年的夫妻相对而坐，再也找不到当年的温馨。葛根好几次偷瞄她，眼神里毫无情义，只有满满的小心。严松雨察觉到了，面色如常，不过几息，就吃了两碗饭。忽然，厨房里有大片烟雾飘来，葛根闻着味道不对，抬眼一瞧，瞬间吓得魂飞魄散：“走水了，我去瞧瞧。”严松雨也吓着了一般跟着他跑，扬声喊道：“走水了……”她声音凄厉，满是惶恐。几乎是她吼出后瞬间，就听到周围的邻居开门，紧接着就有人砰砰砰敲她这边的大门。已经跑到门口的严松雨听到动静，掉头就去开门。葛根进了厨房，看到灶前燃起了熊熊大火，急忙用水来泼。等大火熄灭，他反应过来，才发现厨房里已经挤满了人。火势灭了，所有人都松了口气。有人已经注意到了厨房里的葛根，再看想严松雨的目光中，就多了几分疑惑。严松雨勉强笑道：“这是我孩子他爹，他怕我一个人住着危险，特意来探望我的。”说着，又不自在的看了一眼院子里的石桌：“我心情不好，他帮我做了饭。我们俩之间没什么……”孤男寡女独处，又在一起用饭，男人还心甘情愿洗手做羹汤，就这还没什么？众人对视一眼，眼神里都满是深意。葛根看到后，一颗心直直往下沉，总感觉浑身是嘴也说不清了。“我只是来探望……”有大娘起身告辞，笑了笑道：“男未婚女未嫁的，又没碍着谁，咱们管不着。”说着，挥了挥手，告辞离去。险些烧了房子的大火还未燃起就已熄灭，所有人心里都挺庆幸，心情好了，众人离开时脸上都带着笑。有那喜欢玩笑的人，临走前还让严松雨请他们喝喜酒。严松雨一脸尴尬。葛根也差不多。两人这副模样落在外人眼中，反而成了二人暗中来往的佐证。还有人好心道：“孙大娘说得对，你们俩男未婚女未嫁的，暗中来往也不稀奇。都说夫妻是原配的好，你们又有孩子，再续前缘也挺不错。不过，这一回千万要珍惜，别再……”再说下去就不太好听了，有那识趣的将说话的人一拉：“少说两句吧，赶紧走。”所以有人退去，院子里只剩下二人面面相觑。严松雨低着头：“我知道你不愿意娶我，这事闹成这样……你怎么就不记得把火灭了呢？”葛根：“……”他灭了啊！不过，刚退出来的柴火确实容易再次燃起，他抹了一把脸：“是我不小心。现在怎么办？”严松雨苦笑道：“你放心，我不会巴着你。反正我也不想活了，你不用为难，先回家去吧。”厨房里刚着了火，后来又泼了那么多水，整理起来也是一个大麻烦。葛根烧了人家的房子，又让人误会了二人之间的关系，心里正歉疚，哪能就这么离开？他沉默地去了厨房收拾，严松雨站在门口：“你走吧，这事不用你管。”“总要有人收拾。”葛根闷闷道。“不用。”严松雨伸手撩了一下耳边的碎发：“我人都死了，大娘不会怪我的。”接二连三的说死，葛根也真怕自己离开之后她独自一人再次寻死，这院子里只有他她，到时候可没人拦着，一死一个准。刚出了这样的事，她如果真死了，葛根可背负不起一条人命，忍不住道：“活着不好么，你怎么老说死呢？”“活着太难，加上外头人会议论我俩之间……我不想拖累你，还是死了吧。”严松雨微微偏着头看向天空：“也不知道怎么死，才能少受点罪。我挺怕痛的。”葛根：“……”他咬了咬牙：“我娶你吧。”本以为她会高兴，他说出这话时，还有点憋屈。却没想到那人脸上不见丝毫欢颜，反而叹了口气：“你不想娶我，又何必勉强自己？我嫁给你，是为了广平，不想和你变成怨偶，那只会让孩子左右为难……”葛根咬紧牙关：“我不委屈。”严松雨苦笑：“口不对心，我不信。”葛根最近都在寻摸铺子，因为被人截过胡，他身上随时都带着银子，打算看中之后即刻就下定金，免得又被人抢了先。听了这话，解下腰间的荷包，掏出一枚银角子：“这是小定，你收着吧！”严松雨不接。葛根上前，拉着她的手，将银子放在她掌心：“收好了！千万别寻死，你舍得孙子吗？”闻言，严松雨眼睛一亮。见她对这个感兴趣，葛根又说起来葛广平小时候的趣事。眼看她越来越高兴，他才终于放下心来。等离开时小院子时，天已经黑了。走在巷子里，葛根一身轻松。却又觉得不太对劲，都走到街上了，才恍然想起，自己一开始是来找她算账的。并且扬言再不娶她。不过，他很快就不再纠结此事。刚才严松雨要死要活，可见那个往外传流言的人不是她……很可能是姚家，毕竟，人家一个姑娘，嫁给他实在委屈。就是这拒亲的手段，忒恶毒了。回到家中，天色已晚，葛广平夫妻已经睡下了。老太太还坐在院子里，看到他进门，问：“如何？”葛根方才出去，是以为那个传流言的人是张满月，想去找她麻烦来着。他沉默了下，道：“张满月不承认，说她自己都忙不过来，没空管我的破事。”老太太一个字都不信：“不是她还有谁？”葛根再次沉默：“我以为是松雨想嫁回来，所以才在外头败坏我的名声，不让我议亲。”老太太讶然，细一沉吟，还觉得挺有道理：“你去问她了？”二人要成亲，这件事情早晚都要告诉母亲。葛根没有隐瞒，让他到了严松雨院子里后发生的事原原本本说了一遍。老太太听得瞠目结舌，万万没想到，不过半日会发生这么多的事，皱眉道：“我感觉她真的很可疑，你看，你就去了半天，连婚事都定了。……”“不会是她。”葛根笃定：“她当时是真的想寻死，脖子上的伤口很深，也哭得伤心。至于定下婚事，纯粹是阴差阳错，也怪我没有收好柴火，才让邻居看待我们二人独处。”娶严松雨过门，什么忙都帮不上，兴许还要被人议论。老太太不甘心：“那也没必要跟她定亲，你以后不再上门就是了。等过了这个风头，我再帮你寻个好的。松雨她除了皮相好看，还有哪里好？”葛根人到中年，不想被母亲管束。见她不赞同自己做的事，他不太高兴，强调道：“娘，我都下了小定了！松雨一年寻死几次，我可背负不起一条人命，这亲不能退！”见母亲面色不好，他也怕把人气出个好歹，道：“已经定下来的事，您就别再提了。记得跟媒人那边说一声。”说着，浑身疲惫地进了自己的屋子，连洗漱都没了精力。老太太站在院子里，怎么都想不通。要是一早就知道是娶严松雨，她就不花那些银子收买媒人了。退银子是不可能的，她也张不开这口，只能吃了这个哑巴亏。另一边，柳纭娘已经定下了新院子，这一回定在了靠近内城的那条街。这里的院子价钱已经和内城的差不多，整条街都是清幽雅致的小院，周围的邻居也和以前大不相同。当然了，价钱也高。不过，柳纭娘如今不差银子，买下了宅子，还费心布置了一番。这一日，回到自家院子时天色还早，下马车就看到周围的妇人三三两两聚在一起，正在低声议论。柳纭娘富裕了后，一家人的衣食住行都和以前大不相同，不过，她待人热忱，有人打招呼她也会含笑说上几句，不见丝毫自傲之态。加上她平时出手大方，周围的大嫂大娘都觉得她平易近人，并没有因为她富裕了而疏远。待会看到她，有人打招呼：“张东家，今天回来得这么早？”柳纭娘含笑应了，好奇问：“你们在说什么？”有大娘挥了挥手：“说那不要脸的男女……你还不知道吧，葛家又定了亲了，这回是真的，下了小定的那种。”柳纭娘讶然：“定了谁？”她是真觉得有点惊讶，葛根都快做祖父的人，加上葛家本身挑剔，一看就奔着别人的铺子而去。但凡是有脑子的姑娘和人家，应该都不会与之结亲。话问出口，她心疼已经在盘算着打听一下那姑娘的家中，如果是个善良本分的人家，就找那姑娘家中相熟的人去劝上一劝。能把人劝回来最好，如果劝完了还要嫁，她就没法子了。短短一瞬，柳纭娘想了许多，就听大娘嘲讽道：“夫妻再续前缘，也是一桩佳话呢。”柳纭娘：“……”严松雨这是得逞了？她含笑赞同。见她神情不见丝毫晦涩，众人愈发放松。有大娘兴致勃勃：“常人家的夫妻闹到和离，那是恨不得老死不相往来。他们可倒好，还当亲戚走动，这本身就不寻常嘛，大家说是不是？”这话许多人都挺赞同的。柳纭娘没有多留，准备回自己的家。又被人唤住：“张东家，听说你新买了宅子要搬家了，看好暖房的日子了吗？到时候，我们这些街坊邻居也好上门沾沾喜气……”人家主动示好，又没有坏心思，柳纭娘自是不会拒绝。“等看好了日子，会告诉大家的。”柳纭娘笑容满面，嘱咐道：“大家记得，别拿太贵重的礼物。”住在这几条街上的人，家中都只够温饱而已。若是因为怕失礼而备厚礼，实在不必。她暗暗打定主意，只要礼物贵到五钱以上，就原样退回。没拆的东西，还能拿回铺子里退。葛家那边，婚事定下之后，很快就定了婚期。这也是没法子的事，严松雨说了，她那边一个月后又要交租金。没定亲之前，她每月花销多少都与葛家无关，但这定了亲，往后就是一家人。这租金无论是谁付，那都是从葛家掏出去。老太太想想就心疼，巴不得即刻就把人接回来。不过这付出去的租金，一般是讨要不回的。于是婚期就定在了月底，把人接过来，刚好还了房子。对于两人定亲之事，葛广平除了担忧李家报复之外，倒没有多余的想法。可燕娘就不同了，她很是接受不了。于她来说，葛根就算是去街上随便拉一个妇人，那都比严松雨要好。不说严松雨干不干活，勤不勤快，这亲婆婆压在头上，她就得好好伺候。比对曾经的张满月还要尊重，想想就窒息。“广平，万一李家不放过我们怎么办？”葛广平叹了口气：“婚事已经定下，现在退亲，我娘大概真的活不了了……”他再不喜母亲，也从来没想让她死。看男人这样，燕娘心里明白，这门婚事她阻止不了。一时间，她真的有种回娘家的冲动。葛家的婚期定在月底，两人的婚事越传越广，不提周围几条街的人心里怎么想，李大老爷知道后，已经开始怀疑两人和离就是为了诓李家的银子。要不是细查后没发现严松雨有贴补葛家的苗头，他真要去衙门告这二人的欺骗了。不过，这两人成亲，李大老爷的心情也不甚美妙就是。柳纭娘搬家也是月底，来的客人从普通商户到富商都有，甚至连知府大人也派人送了礼物凑热闹。她还在街上摆了不收礼的流水席，只要愿意凑热闹的人，都可以去吃一顿。相比于柳纭娘那边的热闹，葛家就冷清得多，许多人都觉得这俩人搞不好这些年来一直没断了来往。现如今成亲，还要收礼……要么不去，要么就全家都去，打算把本钱吃回来。老太太不喜严松雨，加上儿子续娶，样样都是简办，葛根念着家中没有银子，对此并无异议。葛广平除了觉得丢脸之外，也没甚想法。燕娘就更别提了，推说喜事人多杂乱，干脆回来娘家躲着。严松雨和葛根再一次三拜九叩成婚，普通人家的新嫁娘得掀盖头出来帮着收拾，当看到破败院子里零落的几个客人和桌上简单的饭菜，她心头一阵阵发寒。无论院子还是屋中，都找不到几样大红，这是……压根就没把她当成新人。一时间，她心头苦涩无比，嫁回来，也不知道对不对。不过，她又一想，凡事不能只看眼前。她嫁到别人家，当日是风光了，可之后呢？回到葛家，儿子儿媳谁得敬着她，挺好！这么安慰着自己，总算压下了到了眼眶的涩意，就听到边上有人道：“谁说燕娘愿意？她不愿意的，都气得动了胎气了……”严松雨：“……”作者有话要说：感谢在2021-09-1000:07:31~2021-09-1012:44:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：一漾浓郁20瓶；莫名其妙、山有木兮3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！燕娘腹中是葛家的第一个孙辈,老太太格外重视。如果动了胎气，不可能还笑得出来。严松雨看了一眼人群里笑吟吟的老太太,知道这件事八成是燕娘自己闹出来的。这倒霉儿媳，真的是一天不给她添堵都不自在。事已至此，严松雨不好计较婚事的寡淡，含笑把客人一一送走。老太太为了筹备这场婚事，已经好多天没有睡好觉，加上她最近精神不济。送走了客人，只觉得浑身乏力,连走动都腰酸背痛,便不想再收拾。“松雨,你把剩下的那些碗筷洗了。让他们父子将这些东西还回去，咱们院子里本就乱,可不能再堆乱七八糟的东西。”说着话,人已经进了门，还听到了门栓上的声音。严松雨立在原地,垂眸看着自己大红的袖子,眼泪不争气地往下掉。葛根正在收桌椅,看她神情不对，下意识问：“你这是怎么了？”“没事。”严松雨拎着一张帕子开始擦桌子：“一会你帮我洗碗吧！”葛根今日大喜，哪怕是第三次娶妻,该有的应酬少不了,比如不少人灌了他的酒。正好他脑子昏昏沉沉,只想倒头就睡,也是看严松雨这新嫁娘还在干活才强撑着的。“我洗不了碗，你自己看着办。”葛根揉了揉眉心：“我挺难受的，想回去躺一会儿。那碗你要是不想洗,就放在那里，明天再说。”葛广平听到这话，不乐意了。燕娘借着人多杂乱怕动了胎气跑回娘家躲了今日，但也不能长期住娘家，最多明日早上是一定要回来的，要是家里一片狼藉，那也没必要躲了啊！“娘，你也不是正经的新嫁娘，咱们关起门来也没人知道你做了多少事。这天气虽然凉了，可这脏碗筷放一天就不好洗了，你还是别偷这个懒。否则家里到处都是老鼠和虫，毒都毒不尽。”严松雨：“……”当真是亲儿子。这是怕她干得太少啊？越想越气，她沉声道：“广平，我是你娘，你不能用这种语气跟我说话。”“对不住。”葛广平扛着一张桌子出门：“反正活得干。否则，到了明天你会更难。”严松雨气得咬了咬牙。儿子对她嫁回来这事儿明明不抵触，肯定是有人在他耳边嚼了舌根才如此冷淡对人。而这个人，十有八九就是燕娘。这儿媳心思挺深，回头一定要好好教训，把她给掰回来。这么想着，等到葛广平送完桌子回来，严松雨上前抢下他手里的活：“这不用你。家里的客人都走完了，不会有人在冲撞燕娘，你先去把人接回来。”“咱们家有喜事，她跑别人家住着，怎么都说不过去。最好是别过夜，把人接回来吧。”葛广平深以为然。他对于妻子回娘家这事儿不反对，但也知道，她其实是想避开家里的活。严松雨猜到了真相，却没有戳穿：“快去快回。”葛广平也不放心将妻子放在外头过夜，很快跑去了严家接人。现在的葛家实在没有拿得出手的东西，葛广平空着手上门，得了好几个白眼。男人都来接了，燕娘再想留下也不成，出了门后，忍不住埋怨道：“我都说了，明日再回，你这么着急做甚？”她扶着肚子：“我不怕干活，可你也心疼一下你儿子。他还这么小，你就忍心么？”葛广平叹口气：“我是怕你在这受委屈，家里还剩了不少饭菜，味道都挺好。你回去吃点。”又压低声音：“我给你留了肉。”燕娘不太想吃肉，只要想到那个亲婆婆，她就觉得堵心，到处都不自在。两家离得不远，从葛广平离开到回来，拢共也才一刻钟。严松雨院子里的桌椅已经收完，正拎着一把扫帚，看到二人进门，随口吩咐道：“赶紧来把这些收走，回头我再扫干净，也就差不多了。燕娘，你有身孕，别乱动弹……”燕娘正欣慰，以为婆婆真的开始宠她……嘴角的笑容还没扯开，就听她道：“你去洗碗吧，那个活不动弹。大不了搬个凳子放在边上坐着洗。”这个婆婆，真的太过分了。“我的腰很疼，肚子也疼，今日大概干不了了。”燕娘认为不能惯着婆婆，养成了坏习惯，到头来吃苦的仍是自己。所以，说完话后，她就进了自己的屋子。严松雨站在院子里，面色铁青：“燕娘也太懒了，这有孕的人也不能天天躺着，不走动的话，很容易难产的。”葛广平就不爱听这话。燕娘每天吃那么多好东西，养得白白胖胖，身子又康健，怎么可能难产？再说，哪有人这样咒自家孙媳的？“她不是偷懒，以前也挺勤快的，这一回应该是筹备婚事给累着了。”葛根叹口气：“娘，你别跟她一般见识。”再没有比儿子帮着儿媳说话更糟心的事了。严松雨心头烦躁：“我是你娘，我会害她么？我也是为了你们好啊！”“我知道。”葛广平夹在母亲和妻子之间，只觉得窒息，道：“今日那么多客人在，这地上汤汤水水，搞不好就会摔一跤。你别这么随心！”竟然有了责备母亲的意思。严松雨再次强调道：“燕娘干点活是应该的，当初我怀着你，还帮着去外地进货。险些动了胎气，养了好多天才能下床。我也是生养过的，知道女子的辛苦。但有些力所能及的事，就得慢慢适应。”屋中的燕娘听到这番话，愈发觉得婆婆进门不是什么好事，早知如此，当初她就劝着点张满月，不让她离开了。现在的张满月过得那么好，如果还留在葛家，那些铺子和宅子包括造纸的手艺就都是葛家的！有这么一个富裕的婆婆，她还愁什么？现如今换成了严松雨，她除了使唤人，好像什么都不会做。就方才擦的桌子，还有好几处没擦干净。大家都是街坊邻居，不好说她而已。葛广平又和母亲说了几句才进屋，一眼就看到燕娘靠在床上神情郁郁。他急忙上前：“怎么又不高兴了？”燕娘从窗户看了一眼院子里：“娘好像不爱干活，以后我怎么办？”老太太指望不上，只靠着她们婆媳俩操持家务。严松雨不爱干活，最后这些事大概都会落回她的手上。想想就觉得那样的日子难熬。燕娘偷瞄了他几眼，试探着道：“我们离开这里？”作者有话要说：悠然刚刚睡着了，没能写完，剩下的明早上更新，大家晚安感谢在2021-09-1012:44:06~2021-09-1100:18:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：萌萌羊麻麻140瓶；莲隐仙居99瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！柳纭娘最近日子过得忙碌,造纸刚开始，许多富商等着接货，她又不愿意大撒手，许多事情更愿意亲力亲为。也是因为她初初起步,身边没有得力又能信任的人。傍晚回程的路上,她都靠在车壁上补眠。马车被人拦下,她迷糊地掀开帘子，看到是一脸苦相的葛家父子,顿时就不困了，好奇问：“你们有事？”葛根看到她的容貌,险些不敢认,多日不见,她比以前年轻了不少,乍看之下,仿若还不到三十。多瞧了一眼，就看到马车中女子面露不悦,他瞬间惊醒，想起了自己的来意：“满月，我娘病了。躺在床上人事不醒。大夫说挺凶险的。如果没有补血药材和人参吊命,可能救不回来。”柳纭娘赞同：“那是挺凶险的。”葛根没在她脸上看到担忧之类的神情，仿佛生病的只是个陌生人，他心里沉了沉,道：“家里的铺子卖了,这几个月以来,我们没找着合适的铺子重新开张。好久没有进项，又出了许多事，家里的存银花得精光。本来我不想来打扰你的,可我……实在没有法子了。”说到动情处，还擦了擦眼角的水光。葛广平扶着他，劝道：“爹，你别这样，娘不会袖手旁观，只要有了好的药材。奶一定会没事的。”他口中的“娘”，指的是张满月。葛根见马车中的人没有主动开口说借银，也没有要去探望，怕她离开，继续道：“满月，我想跟你借点银子。”到底还是不好意思直接讨要，说了“借”，至于还，花在老人身上的银子本就应该。还什么？柳纭娘一脸惊诧：“跟我？”她上下打量葛根：“咱们出身普通人家，人一辈子做不了什么事。把老人送走，把孩子养大，也就差不多了。不说孩子的事，两个孩子如今都是我看着的。你娘养你一场，你竟然连药都舍不得给她买，说你是白眼狼，都是侮辱了白眼狼。你简直畜牲不如！”“我要治啊！”葛根强调：“我没有不治。这不是来找你借银么，你该不会不愿意吧？”柳纭娘满脸嘲讽：“你到了山穷水尽的地步了吗？”葛根沉默。当初从铺子里搬回来的货物还没清完，家中也还有点存银，真没到那地步。“我记得你前天才办喜事，街坊邻居送的贺礼应该也不少。之前的货物好像没清完，你可以便宜卖嘛！”柳纭娘掰着手指算：“再不济，你家住的那个院子可以先卖了啊！救人要紧！”葛根忍不住了：“我娘也是你娘，是两个孩子的祖母，她危在旦夕，你本来就该帮忙。”“首先，我跟你已经分开，她不再是我娘。”柳纭娘不疾不徐：“其次，两个孩子确实是你所出，虽说你没把他们养大成人，但到底也养了的，他们是该孝敬你。等到你哪天躺在床上动弹不得，我会让他们来伺候的。至于你娘……一辈不管二辈事，你还活得好好的，又四肢健全脑子清楚，你妻子也年纪轻轻手脚麻利，哪里轮得到他们姐弟来管？再说，姐弟俩现在还在学手艺，我还倒贴银子，他们就算想孝敬，也有心无力。你实在是打错了算盘。”柳纭娘挥了挥手，一脸鄙视，招呼车夫进了门。父子俩想要拦，马车却没有停下来的迹象。葛根好不容易把人堵住，不甘心就此无功而返，大喊道：“孝道在上，他们姐弟若是不管，那就是不孝。”柳纭娘头也不回：“我说了，不孝的是你。如果哪天你要死了，我会让他们来尽孝的。”以当下的规矩，老太太病着，儿子好好的，按理该儿子来管，哪儿就轮得着孙辈了？父子俩傻了眼。在他们看来，张满月就算不给银子，也该帮着请大夫买药，那么多年婆媳，再不济也该上门探望一二。两人被关在了门外，再想上前，门房挡住大门：“大人跟东家说了，要是遇上为难之事，一定要请他帮忙。你们……是想去大牢里吃牢饭吗？”父子俩自然是不想的。最后，灰溜溜回了家。婆媳俩看到两人回来，一脸期待。葛广平叹口气：“她不肯帮忙。”严松雨讶然：“她就不怕两个孩子被戳脊梁骨吗？”葛广平看了一眼父亲，道：“她说爹还好好的，又没到山穷水尽的地步，她不愿意帮忙。”严松雨怒极：“咱们家的银子都花完了，哪里没到？她简直是胡说八道！”“论起来，确实没到。”葛根叹口气：“家里货物可以卖，房子可以卖。她只是家中亲戚而已。”还是来往不亲密的那种。其实，普通人家的老人生了重病，尤其是像老太太这一种治到最后很可能人财两空的，基本都是放弃不治。可葛根舍不得，他娘明明好好的。昨天还中气十足骂人呢。他闭了闭眼：“严松雨，你之前是真的想寻死吗？”严松雨一愣，恍然明白他这话是怨上了自己。说实话，她是个挺能忍的人，进门之前就已做好了被老太太责怪的准备。但老太太昨天那些话实在太过分了，她才刚进门一天……若是不还嘴，日后哪能有好日子过？“她骂得那么凶，我爹娘都没这么过分……”葛根见她还要狡辩，怒道：“老人年纪大了，你跟她计较什么？把人气成这样，你就高兴了吗？”他一巴掌扇在自己脸上：“我是个不孝子，我眼睛瞎，我就不该娶你过门。”每说一句话，就扇自己一下，到了后来，脸肿了半边不说，语气里也带上了泣音。看着他这样，院子里几人都不好受。严松雨难受之余，一颗心直直往下沉。如果老太太这一回没能活过来，葛根大概要怨她一生，她怎么办？那样的结果，想想就窒息。她扑进厨房，打来了热水，去给老太太洗漱，又哭着道：“张满月那个没良心的不肯帮忙，咱们不指望她。广平他爹，你去想法子把货物清了，先拿银子回来配药，如果娘还不醒，那咱们就把这院子卖了，无论如何，也要把娘救回来。”舍不舍得是一回事，至少这个态度得摆出来。葛根面色好转了些，但是，严松雨舍得，他舍不得！如果可以从别处拿银子，他是不想动用家里的货物的。那是葛家东山再起的资本。如果连这些都没了，葛家就会沦为这城里最穷的那种人，只剩一个宅子，全家靠给人做工为生。以前他最看不起的就是这种人。他看向边上的儿子：“广平，你这些年来攒了私房，拿出来救你奶。那些年里，她最疼的就是你。”这是事实，当年严松雨离开之后，葛根母子就觉得长子太可怜了，哪怕后来张满月过门生了其他孩子，他们也还是觉着，小小年纪就没了娘的广平需要他们呵护。在这个家里，葛广平从小到大都是最受宠的那个，衣食住行都比弟弟妹妹好，手头从来没短过银子。葛广平还没说话，燕娘扯了扯他的袖子：“爹，不是我们不拿，我还有几个月就要临盆，正是花钱的关头……您想别的法子吧！”儿媳不愿意，葛根大怒：“广平，你怎么说？”葛广平眼神躲闪。还是那句话，他就算不拿银子，父亲也拿得出来。大不了把那些货物卖掉……其实，在他看来，祖母病成这样，很可能人财两空，已没有治的必要。当然了，这种话轮不到他来说。“爹，我得为孩子考虑。”他转身就走：“我在寻铺子，中人跟我约好了时辰，我得过去了。”燕娘可不想留下，飞快追了出去。家中只剩下夫妻俩，严松雨一边帮老太太擦身，心里思量开了。凭本心来说，她是不愿意花大价钱救治老太太的。且不说花的银子，就老太太这张嘴，她就不喜欢。再有最重要的一点，老太太会影响葛根，他们夫妻之间感情本就不深，可再也经不起挑拨了。她心里不想救，面上却丝毫不敢露：“先请大夫，你给我的聘礼还在，先给娘配点药。”葛根有些感动。严松雨巴不得老太太死，但却不能被她气死。否则，有这根刺在，他们夫妻一辈子也别想好好过日子。老太太喝了几天的药，葛根手头的货物都出了些，就要扛不住想放弃时。她终于在某一日的早上醒了过来。葛根早上随便瞄一眼，就看到了睁着眼的母亲，当即狂喜：“娘，您醒了？”老太太觉得浑身像生锈了似的动弹不得：“我睡了多久？”声音嘶哑难听。葛根奔到床前，扬声喊外头的严松雨去请大夫，这才道：“五天了，您再不醒，我真的害怕……”老太太说不出话来，大夫赶到，把脉过后，又周身查看一遍，退到院子里才摇摇头道：“气得太狠，日后怕是都再也起不来了。”葛根愣住。大夫之前也说过会有这样的结果，可真正到这一刻，他还是难以接受。不能动弹的人，得找人伺候她吃喝拉撒。并且，不是一两天。早知如此，当初就……不救了。边上的严松雨险些崩溃。她是为了自己的下半生才赞同葛根救人，但这人瘫在床上……子大避母，葛根只能帮着洗衣做饭，贴身的事大概还是得她来。总不能让快要临盆的燕娘来吧？“大夫，您千万想想法子。”说出这话时，严松雨语气里带上了哭腔，一把拽住大夫袖子不放手：“银子不是问题，无论多名贵的药材我们都买……”葛根听着，感动不已。严松雨这是爱屋及乌，对老太太都这样情真意切，对他的感情只会更深。大夫摆了摆手：“我只是大夫，不是神仙，实在无能为力。你们好好伺候着，老太太还能多活几年。”说着，留下两副药，摇摇头走了。“早知今日，何必当初呢，我早说过，老太太不能生气……”话音落下，人已经出了院子。严松雨僵住，不敢去看葛根的神情。葛根也恍然想起，母亲是被严松雨给气的，心中的感动瞬间烟消云散，道：“从今日起，找铺子的事交给我。你安心留在家里伺候好娘，多多用心，别敷衍。”严松雨：“……”她嫁回葛家，是想让儿子儿媳伺候的，可不是为了伺候着躺在床上的老太婆！一瞬间，她简直要疯。作者有话要说：感谢在2021-09-1111:48:44~2021-09-1116:13:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：鱼非鱼、牛艳奔1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！燕娘善解人意,葛广平与她成亲后，夫妻俩感情越来越好。他也愿意在家人面前护着她。至于燕娘过门后不爱干活，一开始葛广平是不在意的。可后来张满月撒手后，他瞬间就感觉到了不同,家里到处都乱糟糟的,衣衫没有人洗,厨房一片狼藉，院子里的土越积越厚,就连屋中的桌上，也全都是灰。干净整洁的时候不觉得,可屋中一脏,住着实在难受。后来,母子三人搬走,家里就更没人收拾了。老太太时常念叨燕娘太懒,渐渐地，葛广平也认为燕娘一点活都不干不太合适。毕竟,他仔细观察过街上的其他媳妇，再不愿意干活，做饭洗衣打扫总归要帮忙。燕娘对家里的活儿都是能躲则躲,就比如今日，家里有喜，她反而躲回娘家,不说帮着干活,反而连客人都不想招待。实在过分。“我们能搬去哪儿？”葛广平语气不太好。燕娘瞬间发现了他的不悦,哄道：“咱们去找个铺子……一直不干活，家里那点银子哪里够花？”她摸着肚子：“等孩子落地，那就是个无底洞。你不为自己想,总要为孩子想一想啊！难道你想等他生下来后，连吃串麦芽糖咱们都得琢磨一下么？”她转身，轻哼道：“日子若过成那样，也太没劲了。”葛广平深以为然。“你最近找铺子把这几条街都摸遍了，大半是价钱不合适。咱们可以搬去偏远一点的街上。”燕娘提议：“广平，这做生意，不能总想着一口吃成个胖子。咱们慢慢来吧！”若不是严松雨动辄就吩咐她做事，她也不想离开家中。她实在不愿变成当初张满月那副任劳任怨的模样，太惨了。相比之下，租个小铺子从头做起，苦是苦一点，至少赚来的银子都是自己兜里的，头上也没有人压着训斥。葛广平沉吟半晌：“可我们手头的这点银子不够租铺子。”燕娘垂下眼眸：“我们都要搬出去了，爹娘不得给点安家费么？他们就你一个儿子，银子不花在你身上，留给谁花？”葛广平对于家中的银子倒是无所谓，若是张满月母子三人还在，他或许会有所担忧，广玉还好，一副嫁妆就打发了，夫家还要送聘礼过来。可广兴……是要跟他分家的。再说，这世上枕头风最厉害，如果张满月会哄，搞不好父亲会多分一些给广兴。但是，以现如今情形来看，曾经的那些担忧就像是一场笑话。张满月现在是城内有名的大东家，无论是本地还是外地的富商都捧着大把银子往她面前送，姐弟俩压根酒看不上葛家这点银子。就像是燕娘所说，这家中所有的银子，最后都是他的，放谁那里都一样。“奶病了，需要银子请大夫，爹也想找个合适的铺子，东山再起，我要是把银子拿走，他们怎么办？”葛广平想了想：“要不，我去找岳父借一点？”到时候家里赚的是他的，他自己白手起家赚的还是自己的。燕娘看出来他的想法，躺上床道：“广平，娘习惯了大手大脚，爹手中的银子早晚会被她花完。与其被她糟蹋，还不如咱们拿过来做生意。”听到这话，葛广平一愣。他忽然觉得挺有道理。她娘是李大夫人，听说大户人家的儿媳每个月都有月银拿，之前葛家送的那么多东西，他娘一点没留下，连着月银全都花得精光。他这个儿子，愣是丝毫好处都没得到。那时候都攒不下银子，还能指望什么？“我去找爹商量。”葛根喝了酒，正呼呼大睡。商量是不可能商量的，葛广平一进屋，一股酒气直冲鼻尖，他恍然发觉自己来的不是时候。正想转身离开，看到桌前坐着的母亲正在生闷气。方才小夫妻俩一走，严松雨看着到处都是活的院子，干脆也不干了。她是新嫁娘，哪有让新嫁娘独自收拾的？“娘，早点睡。”严松雨瞅他一眼：“广平，不是我说你，媳妇不是这么宠的。今日家中大喜，忙里忙外那么多活，燕娘就算做不了，也该帮着招呼客人。跑回娘家算怎么回事，不知道的，还以为她不满意我这个婆婆呢。”葛广平无所谓爹娘和不和好，不过，娶了母亲回来，一点忙都帮不上，家里确实比以前艰难。他心头不太高兴，但这是亲娘，他又觉得自己的那点不高兴是不对的。总之，心里挺纠结。方才听到燕娘一番话，葛广平再次清晰地认识到，娶了母亲回来后家中失了一大助力。就比如姚家姑娘，如果娶了她，家中过两天就能重新开张了。他心情郁郁，见母亲冷言冷语又在找燕娘的茬，他愈发不高兴。家里都这样了，就不能好好相处吗？他语气冷淡：“燕娘是怕动了胎气才回去的。”母子俩在之前的那些年里聚少离多，偶尔见一次面都亲亲热热。他这样说话，严松雨瞬间就察觉到了儿子不悦，当即道：“这条街上那么多人有孕，别人还没有燕娘身子好呢，家里有喜事，也不见她们躲回娘家去。孩子哪儿就那么娇气了？该是咱们家的骨肉，他怎么都不会走，若不该是咱们家的，兴许打个喷嚏就没了。你实在太小心……反正有我在，不可能让她歇着的，那边的小屋子全都是土，可见张满月他们走后一直都没人打扫，燕娘帮着打扫一下又累不着她，什么活都不干，她又不是大户人家的夫人……”葛广平不喜欢听这些，也不知道该如何反驳母亲，转身就走。严松雨气得够呛。葛家的大喜之日在客人散去后，不见丝毫喜气，除了躺在床上呼呼大睡的葛根，每个人心里都有怨气。当日没有打扫，翌日老太太看到后，又发了一通火。几乎是指着鼻子骂婆媳俩偷懒。燕娘认为，自己怀有身孕，不应该挨骂。严松雨也认为，她是新嫁娘，今日才是进门第一天，也不该挨这场骂。不过，两人都没有鲁莽的顶撞老太太。都盘算着等对方先开口反驳。两人打着同样的主意，结果就是，老太太愈发过分，越吼越大声。燕娘回了自己的屋子，外头老太太声音实在大，葛广平不敢阻止，怕再把她气出个好歹，悄悄溜回了屋中：“燕娘，奶年纪大了，这两天生病心情不好，她不是有心的，你别在意。”儿媳跑了，严松雨可不能跑，她又没有身孕，只能生生受着，听着老太太谩骂，她心头暗暗叫苦。“用力一点，不然扫不干净。”严松雨不想撩拨她，免得被周围的邻居看了笑话。手上力道加重，扫帚是用竹子扎的，这一用力，枝条断了下来，反而越扫越脏。老太太见了，怒斥：“蠢成这样，到底会不会干活？当自己是大家夫人呢……”说到这里，嘲讽道：“山鸡飞上，枝头也变不成凤凰，哪怕装得再好，也会被人戳穿打回原形。当初你嫌弃我们家穷，才跑出去改嫁，有本事一辈子别回来啊……”家里的喜事办完，老太太又开始发愁铺子。想到铺子，就想到了姚家姑娘，便愈发讨厌严松雨。话中就带了出来。严松雨其实挺能忍的，否则也不能在李家相安无事多年。之前老太太那些指桑骂槐她都能假装没听见，可后面说她嫌贫爱富攀高枝，她是绝不能忍的。如果默认了，葛根多想了怎么办？“娘，当年的事过去了那么久，咱能不提了吗？”严松雨低着头：“往后我和葛根好好孝敬你……”“不稀罕。”老太太见她还嘴，激动道：“看了你就烦，什么忙都帮不上，干点活都不行。就是个废物。”严松雨忍不了了：“我帮着干活了的，您从早上开始，除了骂人，还做什么了？我若是废物，您是什么？”这话着实不客气，老太太也没想到自己不过多言几句，儿媳竟敢还嘴，当即胸口一堵，喷出一口血来。这一下把院子里所有人都吓着了。听到葛根的惊呼声，葛广平从屋中奔出来，刚好看到老太太软软倒在地上。婆媳俩争执，葛根没打算插嘴，他也觉得严松雨不太对，就算是母亲有点过分，说话难听了些。可晚辈听长辈念叨几句，也压根算不得什么大事。“请大夫！”葛根心里害怕急了，母亲之前吐血时，大夫就说过，不能再让她生气激动，再来一回，轻则半身不遂，重则危及性命。看严松雨吓傻了一般站在原地，他怒斥：“少说一句你会死啊！赶紧请大夫去……”态度恶劣成这样，严松雨吓得后退一步，喃喃解释：“我也没说什么。”葛根大吼：“快点啊！”葛广平已经奔出了门。大夫来得很快，把脉过后摇了摇头：“先看她能不能醒吧。”葛根担忧不已：“我娘要是一直昏睡，也没法吃东西，是不是就……”水米未进，活不过一旬。大夫想了想：“可以买点补气血的药熬了给她灌下去！最好再配上人参，越是年份久的，越能补生气。只要吊着一口气，熬到她醒过来，兴许还有救。”可如今的葛家，买人参大概只能论片……葛根心头有些绝望。难道母亲只能等死？严松雨在听到要买人参时，心头就思量开了。大夫离开后，她出声道：“广平他爹，人参和补血气的药材都不便宜，你手头有多少？”葛根伤心至极，闻言暴怒：“少说一句你会死吗？身为晚辈，听几句训斥怎么了？那么受不得气，你当你自己是谁？”严松雨被他吼得心肝直颤，眼泪不停地往下掉：“我又不是故意的。”转而又道：“我也在想法子啊。”葛根正在盛怒之中：“那你倒是说说，想出来了什么法子？”能解葛家燃眉之急的，除了高明的大夫，就只有银子。严松雨等的就是这一句，擦了擦眼泪：“我知道家里的银子不多，咱们借也不好借。再说，借了还得还……咱们没有，广兴那里一定有，娘是他嫡亲祖母，平时也罢了，如今身染重病，人命关天的事，他们总不能干看着……无论有什么恩怨，咱们是一家人，先把娘救回来再说。”葛广平闻言，眼睛一亮：“对啊，他们手头有银子，奶病得这么重，他们不能袖手旁观！”作者有话要说：感谢在2021-09-1100:18:15~2021-09-1111:48:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：无穷小鱼5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！严松雨如果是在定亲之前,得知老太太以后会瘫，她说什么也不会嫁进来。之前在李家，她好歹也是被伺候的那个人。如今可倒好，伺候别人不说,还是瘫在床上的病人。只要想想,就知道这活儿肯定腌臜。“广平他爹,就不能请个人么？”葛根不说话，只看着她。严松雨不用问,也知道他的回答是不能。本来她也没抱希望，像这样的普通人家,能舍得花银子请人才怪。她抹了一把脸：“家里就交给我吧。”嫁都嫁了,除非她离开。否则,就得老老实实伺候。要知道,老太太可是被她气成这样的,不只得伺候好人，还不能有怨言。否则,葛根大概又要翻旧帐。严松雨想想就觉得崩溃。“刚好娘醒了，你帮她翻翻身，顺便擦洗一下。”葛根强调：“娘很爱干净,你别偷懒。”严松雨：“……我是那种人吗？”“你是！”葛根怨恨她气着了母亲，再无曾经的温情，说话也变得刻薄起来：“如果你勤快,就不会改嫁了。”听着这些话,严松雨心中格外难受。但如今本就是她理亏,她不敢争辩。燕娘在知道老太太瘫了之后，就暗自打定主意，再不留在家中。万一严松雨偷懒……譬如去街上买东西,或者找借口回娘家，老太太还是得她伺候。到得那时，无论她身子多重，或是带着孩子，都得去照顾。她才不想遭这样的罪，跟着葛广平跑到外城去瞧铺子时，哪怕处处不尽如人意。也还是咬牙定了下来。“这租金付了，咱们得尽快开张。耽搁一天，就要亏损一天。”葛广平深以为然。家中气氛太沉重，他也不想留。小夫妻俩准备打道回府时，发现隔壁铺子里有许多的年轻妇人和姑娘。燕娘好奇之下，多问了一嘴，得知她们都是在这编头花的。彼时，燕娘没有多想，心下还盘算着，得空的话也去学一学，如果能够赚点银子补贴家用就更好了。葛广平心头有些不安。如果没记错的话，张满月一开始立刻葛家时，就是靠着编头花养活了母子三人……这铺子该不会是她开的吧？无论是不是，他们已经付了租金，如果要再换铺子，又得损失一笔银子。他们手头的存银越来越少，再也经不起折腾了。事实上，那个铺子就是柳纭娘开的，她不是为了赚多少银子，爱美之心，人皆有之，住在外城的姑娘家里都穷，平时忙着干活，没时间跑去转悠。她干脆在这里开了一间铺子，一来方便这里的姑娘买花戴。二来也是想让她们补贴家用。这人无论是谁，只要有了银子，说话便能硬气一点。姑娘家有门手艺，嫁人之后，也会得婆家尊重。总之，多一门手艺，对姑娘本身好处多多。柳纭娘平时挺忙，不太到外城的铺子。不过，她手底下的人也不蠢，发现了葛广平小夫妻俩租到隔壁后，当日傍晚就有人把消息传到了她耳边。对于此，柳纭娘是无所谓的。葛家人闹得越凶越好。小夫妻俩是铁了心搬到那里去住，再不留在家里。不提葛根知道这事后的暴怒，夫妻俩并不甘愿就此离开，临走之前，还想要一点银子。在他们看来，葛根口中说没有银子，但挤一挤，应该也能挤点出来。“爹，燕娘要临盆，否则我真的不会朝你开口。”葛根怒道：“你奶病成那样，每天都要花那么多银子买药……你一个子儿都没出，哪来的脸朝我要银子？”他还想呵斥几句，看到儿媳站在院子里诚惶诚恐，怕把人给吓着了，再动了胎气。他烦躁地挥挥手：“要银子没有，自己想辙！”小夫妻俩本来也没抱太大希望，不过是想着问一句而已，万一拿到银子了呢？离开葛家，葛广平兴致不高。那到底是他的家，里面有他的亲人，哪怕找一打听主意，他也还是有点难受，还有点心虚。燕娘提议：“去找我爹娘借一点。无论如何，把铺子开起来，家里有了进项，咱们的日子才有盼头。”葛广平迟疑了下：“万一岳父岳母不答应怎么办？”“我去要。”燕娘自告奋勇：“你把我送到家里，找个借口溜吧！省得爹娘说些难听的……你听了难受。”“我们是夫妻，我要是丢下你独自离开我，还是人吗？”葛广平将她揽入怀中，两人一起往燕娘家中去。燕娘家中只是普通人家，之前拿到的银子都已花完了，没有银子借给她。回去的路上，燕娘很少说话。葛广平面色难看，好像无处诉说，低声道：“当初我娘若是没改嫁，如今会不会不同？”没有假如。燕娘被娘家拒绝，心情不太好，没有答话。两人到了租下的铺子里，发现到处都是尘土，便开始打扫。燕娘无论是在娘家还是婆家，都是不愿做这些活的。不过，葛广平本身也不太会，她如果不帮忙，怕是三五天都开不了张。两人忙活到半夜，铺子勉强能看。后面供人住的小间还没打扫，就已累得腰酸背痛。回到家里时，已经是半夜，本应该熄灭的烛火却亮着，有个纤细的身影正在院子里洗涮，隐隐还有哭声传来。“娘？”葛广平试探着唤。严松雨很多时候的哭都是为了达到某种目的，并不是真的想哭。但这会儿不同，她今日已经是第三次洗被褥了，老太太真的会折腾人，每次她还在洗，里面就又脏了。她是真的哭了，听到儿子唤，当即嚎啕道：“广平，我是为了你才嫁回来的。你以后可千万要孝敬我……”燕娘不乐意了，被娘家拒绝又累了半天的她这会儿格外烦躁，忍不住道：“你明明是为了自己，哪是为了我们？真为了我们好，你就不该嫁回来，换了别人进门，多少能带点嫁妆，最好是带间铺子，我和广平也不至于半夜了还在外头打扫……”严松雨洗了一天的被子，好多年没有干过这样脏的活，她是越想越委屈。这种时候儿媳还要跟她对着干……她嫁回来就是想让儿媳孝敬的，当下也不忍了，沉声问：“我是你娘，这就是你对我的态度？”“我这态度怎么了？”燕娘哭着道：“我还不够好么，这么嫌弃我，你倒是换一个儿媳啊！”严松雨怒斥：“你别以为我不敢。”燕娘挺着大肚子逼上前：“你换啊！”葛广平：“……”头疼！作者有话要说：下章明天中午。感谢在2021-09-1116:13:57~2021-09-1200:22:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：NNNaaa12瓶；独怜幽草1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！葛广平不太想管婆媳之间的吵闹。但这会儿不成,燕娘挺着大肚子，万一太过生气动了胎气，很容易难产一尸两命。他叹口气：“娘，你能别吵了吗？”严松雨是想给儿媳立规矩来着,被儿子训斥,她顿时伤心不已：“我是长辈,燕娘一点都不尊重我……”“她怀有身孕。”葛广平叹息：“娘，你就算要跟她计较,也别挑这种时候。还说什么换儿媳，这就是废话。燕娘这么大的肚子,用不了多久就要临盆,换什么儿媳？你直接换儿子,岂不是更简单？”严松雨还没有离开李家时,跟儿子相处得不多,感情虽生疏，但向来都客客气气。今日算是葛广平第一回直白的跟她吵,她伤心得说不出话来，好半晌才哑声道：“广平，我是你娘。”葛广平干了一天的活,只觉得浑身疲惫。听到她强调此事，愈发无力：“若你不是我娘，我不会让你进门。”严松雨一愣。小夫妻俩都挺累,无意与她吵架。自顾自回了房。严松雨气过一场,面前的被子还没洗完,一股凉风吹来，她只觉得周身发冷。洗完了被子，打算看一眼老太太后回去睡觉。然后发现……老太太的被褥又脏了。严松雨气得浑身哆嗦,瞪着床上的人：“我看你是故意折腾我。”现在的老太太鼻歪眼斜，已经不太能说话，看她一眼后，含糊着道：“赶紧换了。”严松雨：“……”这一瞬间，她掐死老太太的心都有。老太太要强了一辈子，如今只能躺在床上等着人伺候，她自然感觉到了家人对自己的嫌弃，心情也不太好。但她知道，自己这病就是心情郁结而来，再不高兴，病情还会加重。到时候，神仙也难救。她不想死！心里难受，那就把这股难受劲儿发出来就好了。她不想冲着儿子发火，也舍不得冲着孙子，孙媳如今大腹便便，眼瞅着就要抱重孙，也不能冲着燕娘。于是，她所有的怒火都只能往儿媳身上发。“别傻站着。”老太太怒斥：“洗了才睡！”她吐字不清，还带出了一串口水。严松雨不忍直视，只觉得无比恶心。早知道嫁进来会有这番遭遇，她就是闭着眼睛随便选一家，也比嫁回来要好。实在是老太太精神得很，眼瞅着三五个月都不会死。她不知要熬多久才能出头。燕娘今日在打扫那个小铺子时，就一直都想着如果葛根娶的是一个带着铺子的女子，她何至于挺着大肚子那么累。回来后严松雨又不分青红皂白找她吵，对着这个婆婆，她是再不客气，听到老太太的吩咐，她从窗户探出头：“娘，奶病得重，你就听她的吧。”严松雨：“……”关你屁事！燕娘还放低声音念叨：“瘫在床上的人都没几天好活了，何必跟她对着干？别到时候等人没了又来后悔……”这声音不高不低，刚好落入隔壁葛根耳中。葛根倒是想睡，可院子里这么大的动静，母亲又生了那样的重病，他哪里睡得着？听了儿媳的话，他颇觉得有礼，等到严松雨洗完衣衫从外头进来，他嘱咐道：“娘病了，脾气不太好，你多担待。别跟她争辩，她说什么你听着就是。”严松雨听到这番话，眼泪在眼眶中打转。她真的后悔了。烛火下，她泪光闪闪。葛根心里不太好受：“委屈你了。以后我会加倍补偿你的。”严松雨低下了头，不想在这个时候发火。他拿什么来补？就一张嘴吗？半晌，她平复好了心绪，道：“广平他们找着了铺子，你也要抓紧。家里开销越来越大，咱们不能靠着那点老底。万一山穷水尽，连娘的药钱都拿不出来。”她不指望葛根能有李大老爷那么能干，但至少得养家糊口吧？葛根深以为然：“我今日看了几间铺子，就是价钱不太合适。李家那边还盯着，我故意对着几间不划算的铺子表示想租下，结果就半个时辰，李家又抢了过去。”他叹息一声：“李大老爷忒记仇了。”这本就是严松雨带来的麻烦，听他说起此事，她忙低下头不敢吭声。葛家院子里几人夜里都没睡好，翌日早上天蒙蒙亮，各人就都起身了。小夫妻俩忙着去新租下的铺子里，葛根打算出门，严松雨去探望老太太时，发现她又把被子弄脏了。家里的被子全都给她换上还不够用，这几天天气转凉，被子晾在那里不干。严松雨换下时，提醒道：“娘，这是最后一套，你若是再不喊我，那就只能睡湿的。”老太太淡淡道：“可以去买。”“我辛苦了半辈子，没道理……连干爽的被子都睡不上……咳咳……”她精神不错，身子挺虚弱。严松雨心下一动，看了一眼院子里，儿子儿媳正欲离开，葛根在洗漱。她抱起被子出了门。两刻钟后，葛根出门，嘱咐道：“松雨，家里就你一个人，你多费心。”正在洗被子的严松雨随口应下，看着他出了门，将手在衣摆上擦了下，抬步进了老太太的屋中：“娘，以前你那大嗓门挺厉害的，没少找我的茬，我以为你能厉害一辈子呢……大概你自己也没想到会变成废人一样，躺在床上等我伺候吧？你知不知道你很臭，还要流口水，比那三岁孩子还不如……就你这样的废人，活着也是浪费粮食，你要是真疼儿子，就快点去死……”她满脸嘲讽，语气刻薄。老太太一开始的怔愣过后，气得浑身发抖：“你在……在……在说什么？”严松雨继续嘲讽：“原来你不止鼻歪眼斜，你耳朵也聋了？”“你想气死我！”老太太脱口大叫。她是无心吼出的这话，严松雨却点了头：“对！你活着一天，我就要伺候你一天，广平他爹说是孝顺，却连这屋子都不进来，他不是为了避嫌，是嫌弃你啊！”老太太气得眼前阵阵发黑，再次吐了血。以往她吐血，一家子大呼小叫鸡飞狗跳，但这会儿，严松雨面色淡淡，没有上前的意思，甚至还转身往外走。这一转身，就看到院子里有个人影。严松雨眼皮一跳，看清那人是自己儿媳。燕娘也没想到，自己半路掉头回来，会看到这样的情形。方才严松雨对着老太太那副冷淡漠然的神情，着实瘆人。严松雨率先反应过来，勉强扯出一抹笑：“燕娘，你怎么回来了？”燕娘走了没多远，发现肚子不太舒服。月份大了之后，时常都要跑茅房，刚好昨日打扫得差不多，便想着回来整理一下货物，午后或是明日拉过去，就可开张了。“回来理货。”她如今腹中还有孩子，不能与人吵架争执。再说，方才严松雨像疯了似的，万一严松雨伤害她怎么办？她很快打定主意，假装没看到这事，转身回了自己的屋子。严松雨松了一口气。与此同时，床上的老太太只觉得浑身从里到外凉了个透。她对待严松雨是不那么客气，可对着燕娘，向来都是疼宠的，之前张满月还在的时候，燕娘进门就不干活，她从来也没训斥过。反而还让张满月勤快一点，别亏待了新儿媳。这么宠着的晚辈，在发现她被人气着了后，竟然是视而不见……想着这些，老太太心绪又开始起伏，饶是她极力说服自己冷静都没用，紧接着又吐了一口血。严松雨冷眼看着。老太太一口吐完又是一口，面前的儿媳却始终没有要出门请大夫的意思，脸上不见丝毫惊慌，就那么定定看着。恍惚间，老太太想起了之前的张满月，但凡她有个头疼脑热，张满月都忙前忙后，生怕伺候得不周到。那不是迫于谁的吩咐而这么做，是真心对她这个长辈孝顺，怕她出事。早知道，就不折腾了。老太太晕过去了。燕娘进门后，没觉察到隔壁有动静，越想越心慌，万一老太太死了……她害怕老太太冤魂来找她算账。“娘，还是请个大夫吧。”严松雨也打算请大夫，不过，她打算等老太太再晕一会儿才去，比起让老太太活着折腾她，还是死了的好。儿媳都开了口，她不好再拖延，转身出了门：“你看着点。”她到了街上，也还是不紧不慢。等她把大夫请回来，已经是小半个时辰后。彼时，老太太已经人事不省，大夫前来把脉，摇了摇头：“准备后事吧。”终于能够摆脱这个老虔婆了，严松雨心里欢喜不已，脸上一脸悲戚：“怎么会这样的？”她看了一眼燕娘，哭着道：“我在外头洗被子，等进门后就发现她吐了好多血，也没能喊我一声……呜呜呜……”正哭着呢，葛根从外面急奔回来，看到床上昏迷不醒的母亲，腿一软，跌跪在床前：“娘，儿子不孝……”又吼边上的严松雨：“你为何不喊我？”严松雨吓了一跳，往后退一小步，轻声道：“我发现娘吐血之后就忙着请大夫，还没来得及……”葛根也不是真想冲她发火，只是伤心之下想发泄而已，听了她的辩解之后，又趴在床前呜呜的哭。燕娘扶着肚子站在人群中，一言不发。想到什么，她提醒道：“爹，奶不成了，是不是该告知广玉他们？”确实，那可是一大笔丧仪！这事情若请外人，显得葛家诚意不够，他吩咐道：“你去说。”燕娘实在不想呆在家中，气氛太压抑了，她想说出真相，却又不敢说。实在是她在看到严松雨做的那些事时被吓着了，没有帮老太太请大夫……这样的病，本就不能延误。或许她及时开口，老太太病情会加重，却不一定会死。柳纭娘最近挺忙，燕娘跑了几趟，才在她新开的纸铺外把人找着了。“娘，奶快不成了，您带着广兴他们回去一趟吧。”到底是亲祖母，不知道消息便罢，知道了还是该去一趟的。柳纭娘让人去接姐弟俩，自己带着燕娘直奔葛家。葛家院子里已经挂起了白布，不少人都在帮忙。看到她回来，众人一阵惊呼，又开始低低议论。从离开后，柳纭娘就很少回来，她不在意外人的目光，径直进了老太太的屋中。老太太还没断气，呼吸越来越微弱，面色泛青，瞅着已经有了死气。柳纭娘看了半晌，突然问：“之前大夫说，老太太若是好好伺候，还能有几年好活，怎么突然就不成了？平时谁照顾的？”闻言，所有人都看向了严松雨。察觉到众人的目光，严松雨本就心虚，一颗心像是要跳出嗓子眼，她低下头掩饰住自己的不自在，将之前冲着大夫说的那番话，又说了一遍：“我在外头洗被子，进来就看到娘吐血了。”她开始抹眼泪：“满月，你这是何意？从昨天到现在，我给娘换了五次被子，全都洗了晾在院子里，我是真心实意照顾的……你这话里话外，好像说老太太突然病重是被我害的一般，我可承受不起这样的罪名……”柳纭娘看着她哭，道：“我不过一句话而已，你说这么多，像是此地无银。”严松雨心下一惊，大吼道：“你就是见不得我好……葛根，我是怎么照顾娘的，你都看在眼中，你来说。”母亲病重濒死，葛根心情不好，这两人还在床前吵架，他愈发厌烦，闻言道：“娘病重的时候，我不在家，你让我说什么？”严松雨：“……”作者有话要说：感谢在2021-09-1200:22:59~2021-09-1213:07:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：风涟10瓶；云翼5瓶；鱼非鱼1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！严松雨不是要葛根说什么,只是让他站在自己这边。结果他来了这一句，他们还是夫妻吗？说实话，严松雨挺寒心的。就算她故意气老太太，但这事葛根不知道啊,从昨天到现在,她面上对老太太足够尊重孝顺,说难听点，亲生女儿也不过如此。结果就得了这？寒心之余,严松雨也再不认为自己有错。见男人不愿意帮自己，她便打算自己说那些难听话,不客气道：“之前娘生病我们还特意来告知你,既然你认为我没安好心,为何不自己来亲自盯着？”柳纭娘反问：“我又不是葛家的正经儿媳,哪轮得着我伺候？再说了,你们去找我的目的是为了让我出银子给老太太治病，可没说让我回来伺候。”严松雨：“……”老太太生病时,她已经进了门，葛家若是真开了口让张满月回来伺候，那就是葛家的不对了。“我说这么多,只是觉得老太太这病来得蹊跷，明明大夫都说伺候得好能活几年。这才两天就……要不行了。”柳纭娘挥了挥手：“我一个外人，你们就当我胡说八道,赶紧给老人准备后事吧。”屋子里闹哄哄的,老太太本就还吊着一口气,清醒过来就听到“准备后事”几个字，她瞬间就吓醒了，然后就看到满屋子的人,门口还站着不少邻居。谁家的老人要是不成了，周围的街坊邻居都会前来帮忙。老太太活了一辈子，是知道这个习惯的。看到这样的情形，一颗心直直往下沉，她本就难受，这一着急，更是出气多进气少，呼吸间像扯破风箱似的。众人发觉老太太醒了，都围了过去。葛根靠在床前：“娘，你怎么突然就吐血了呢？”老太太知道自己不能生气，可严松雨实在太气人了。她没忍住……无论是这么多街坊邻居的到来，还是她自己呼吸间难受，她心里都明白，自己命不久矣。这人在濒死之际，大半都会回想自己的一生。老太太也一样，她眼神在屋中众人脸上一一扫过。最后落在了柳纭娘身上，她张了张口，似乎想要说话，却说不出来。柳纭娘上前握住了她的手：“有话您说。”老太太呼吸都难，哪里还能说话？一转眼，她看到了站在人群中的严松雨，回想起了昏迷之前发生的事，顿时激愤不已，狠狠瞪着那边。这一着急，就又吐了血。葛根吓得魂飞魄散，急忙伸手去擦：“娘，别着急。”老太太不看任何人，狠狠瞪着严松雨，像看仇人一般。所有人都注意到了她的眼神，还没来得及议论呢，老太太就那么睁着眼去了。葛根心中大痛，趴在床前哭得泣不成声。赶回来的葛广平也跪到了床前，还带着大腹便便的燕娘。燕娘也哭，倒不是有多少伤心，而是心里害怕。她跪在地上，一遍遍在心里忏悔。严松雨对上老太太的眼，心中大骇，看到葛家人都在哭，她也上前跪下，不过却并没有挤到最前面，一来是挤不进去，二来，她心里也怕。柳纭娘带着葛广玉姐弟俩也磕了头，不过，也仅此而已。葛根没有伤心多久，当下讲究入土为安。他赶快擦干了眼泪，找到一家人商量后事。说白了，就是商量所要才买的东西。严松雨和葛广平夫妻俩都听他的，葛根眼神落在了柳纭娘身上：“娘是广玉的祖母，如今人没了，他们姐弟也该表示一二。这样吧，你去买一副棺材。无论哪种，总归是姐弟俩的孝心。”当下的棺材除了最便宜的薄棺，价钱都挺高。尤其是棺材有各种名贵木材和雕花，多少银子都能填进去。这也算是整场丧事中最大的花销之一。如果柳纭娘买了，葛根就能省下挺大一笔银子。姐弟俩在老太太跟前，及不上葛广平得她疼爱，但老太太也挺疼爱二人，尤其是葛广兴，只在葛广平后面。所以，这份银子得花，不过，柳纭娘并不想替葛根省银子，她沉吟了下，道：“你是老太太唯一的儿子，这棺材应该你备才对，至于姐弟俩，我会买二两银子的元宝纸钱，全部烧给她老人家，让她老人家到了底下也不缺银子花。”言下之意，元宝是额外的，葛根该花的一分都不能省。周围的人听到她要花二两银子买元宝，都惊住了。如果省着点花，二两银子办一场丧事都够了。葛根激动不已：“你把银子给我，我来采买。”“这是广兴的心意，怎么能交给你呢？”柳纭娘侧头看向眼圈通红的葛广兴：“你自己去。就当是咱们家送的丧仪。”葛广兴擦了擦眼角，很快消失在了院子门口。葛根：“……”那可是二两，记账上多好啊！老太太的丧事办的挺风光的，元宝纸钱从起灵就开始烧，一直烧到了下葬，期间没有停过。许多人看来，这挺浪费的。葛根更是觉得烧的是他的血肉一般，想想就疼。丧事办完，柳纭娘回家忙自己的，葛广平小夫妻俩也有自己的小心思，趁着葛根还在悲痛后酒醉之中，将家里的货物搬走了大半。葛根顾不上这些，严松雨看见了，挡在门口不让装车。葛广平一脸无奈：“娘，这些货已经堆了几个月，再放下去，弄不好会亏本，你拦着做甚？”“家里只剩这点货了，你们全部拿走。我跟你爹怎么办？”严松雨一边阻拦，就要去喊葛根。葛根在办丧事时，又试图让葛广平出银子。彼时，葛广平以燕娘就要临盆为由给拒绝了，父子俩因此闹得很不愉快。如果真的惊动了他，搞不好这货就拉不走了。葛广平无奈：“娘，我是你亲儿子。你跟爹没银子花了，我会想法子的。”严松雨却听不进去，扬声喊：“广平他爹……”话刚喊出口，就察觉到有人扯自己的袖子，她回头一瞧，看到是燕娘，本来想把人甩开的，她立刻就收了力道。燕娘靠近她耳边：“娘，我劝你别喊。”语气里颇有深意。对上儿媳的眼神，严松雨有些不安，就听儿媳低声道：“祖母病重那天的事，你应该不想让爹知道吧？”严松雨瞪大了眼，做梦也没想到她会提及此事。燕娘见她诧异，还笑了笑，道：“广平，娘拦着不是不让我们装，是想让我们全部装走。”葛广平没注意到婆媳俩低声说了什么，不过，母亲确实不在阻拦，他诧异之余，认为机不可失，还给了那些车夫几个铜板，请他们帮忙搬货。严松雨放在身侧的手紧紧拽着，却始终不敢上前阻拦。等到葛根一觉睡醒，堆在院子里和各间屋中的货物全部被清空，他一瞬间还以为自己没睡醒，揉了揉眼睛，确定院子里空了，急忙大喊：“松雨，快来！”严松雨在另一间屋中补眠，其实根本就睡不着。葛根打开门出去她是知道的，听到他的喊声，她知道躲不过去，磨磨蹭蹭出门：“怎么了？”葛根颤抖着手指着院子里本来堆着货物，此时空荡荡的地方：“咱家东西呢，遭贼了吗？”严松雨看了一眼，揉了揉眉心：“这两日太累，我刚才睡着了，好像隐约听到说广平带着人回来装货，应该是被他们装走了。”葛根傻了眼，急得跑到那本该堆着货物的地方团团乱转：“那也不能装得这么干净啊，我的铺子怎么办？”事实上，之前他们将货物搬回来时确实堆了不少。可后来家里一直没有进项，老太太生病和办丧事都是用货物换来的银子，有些拿了银子还没给人送去呢。葛广平把货搬走，他那边怎么交差？“不行，得让他们搬回来。”葛根急得鞋都没穿好就往外跑。严松雨没有跟去，扬声道：“我在家里做饭，你快去快回。”她不敢去。说实话，燕娘拿那天的事情威胁她，她压根不敢和小夫妻俩争执。先糊弄着，等过一段时间。父子俩没那么伤心了，就算知道这事，应该也不会怪罪于她。葛根追到了小儿子的铺子里，看到里面已经理得差不多：“广平，家里的事我都没瞒着你，你怎么这样不懂事，搬归搬，倒是给我留点啊！”葛广平看到父亲，心虚无比，道：“我本来想留的，是娘让我拉来的。她没有告诉你吗？”葛根：“……你胡说八道，哪有这种事？你娘睡着了，都不知道你们回去拉货。”燕娘缓步上前，送上了一杯茶水：“爹，您先别着急。我跟广平哪会撒谎，分明就是娘让我们全部拉来的。当时我们还想着家里欠别人的货物，娘说您会想法子。所以我们才全部搬走了的。不信的话，您回去仔细问一问。娘若是不承认，我们可与她当面对质。”葛根半信半疑，好在货物在儿子这里，也没有落到别处。问清楚了再回来拉也是一样的。回到家中，饭菜已经上了桌，严松雨贤惠地给他倒了半杯酒：“广平他爹，快点趁热吃。”葛根看着她，问：“燕娘说是你让他们装完的，有这事儿吗？”严松雨垂下眼眸：“我太累了，他们好像问过我两句话，我是应了，还是没应？”她敲了敲额头：“我想不起来了。”葛根恼了：“你怎么糊涂成这样？还说让我自己还了外头欠下的那些货，你让我拿什么还？”严松雨：“……”还有这事？作者有话要说：感谢在2021-09-1213:07:30~2021-09-1218:09:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：小楼一夜听春雨10瓶；可可奈奈的棃棃5瓶；鱼非鱼1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！严松雨尴尬地笑了笑：“当时我昏昏沉沉,也不知道答应了什么。反正也不是外人，你缺多少去拉就是，那些本来就是你攒下来的，难道他二人还能不许你拉？”这倒是事实。葛根不太高兴：“从那边拉回来,又要多付一笔车资,你这脑子……让我说你什么好。”他气冲冲走了。留下来的严松雨着实松了一口气。其实,她也觉得自己太过小心，无论燕娘怎么说,反正老太太人已经没了，她可以死不认帐。可她就是心虚,再有,她刚入门,如果被葛根厌弃,下半辈子怎么过？当然了,燕娘捏着这个把柄再三威胁她，日子也是没法过的。严松雨突然发现自己陷入了一个死局,老太太无论是死了还是活着，她留在葛家的日子都不好过……她再一次生出了去意。来都来了，想走没那么容易,她如今有点进退两难。就像是严松雨说的那样，葛根找了马车到外城，直接就把货物拉走了。葛广平夫妻俩都不太愿意,但又没有立场拒绝。因为他们拉来的这些,都是当初铺子里的,论起来都是葛根的东西。债还了，货物拉走了。葛根也歇了找铺子的心思，就算找着铺子,他也没有东西卖。想要进货，就得有本钱。说实话，做了多年生意，葛根从来没想过要去做工。在家里颓废了两日，思来想去，还是觉得做生意最好。没有本钱，那就想法子弄。但这么多的银子，一般人拿不出来。和葛家做亲戚的，最多就是小有家底的生意人，他们就算拿得出，也不会愿意倾力相帮。葛根甚至还打过张满月的主意，不过，从办丧事就看得出来，张满月不愿意让他占便宜，借银子……大概是借不到的。既然拿不到，他也不去丢那个脸，干脆重新梳理葛家的亲戚。严松雨端着托盘进来：“先把饭吃了吧。”以前家里挺热闹的，老太太没了，葛广平夫妻俩又搬走，只剩下他二人，格外冷清。当然了，以葛家如今的情形，人太多了也养不起。“娘没了，咱们暂时吃素吧，就当是为她老人家守孝。”普通人家守孝，除了开始那几日，并没有一定要吃素。严松雨这么说，不过是为他们夫妻俩留点面子罢了。葛根羞得脸颊发烫，吃了几口饭后，想到什么，问：“你在李家生的那两个孩子，得空还是要探望一下的。当年的李老爷能容忍你和广平来往，我也有这样的容人之量。”严松雨只觉得心又被扎了一下。那是她不愿意去吗？是那两个孩子压根就不愿意搭理她，她试着去李家后门问过一次，结果没人愿意帮她通禀，会有这样的结果，肯定是两人已经吩咐过底下的人。她心里难受，本来都已忘了，此时听葛根提及，又想起了那没良心的白眼狼。“他们过得挺好，我不想打扰他们。”葛根一脸不赞同：“亲生母子，怎么能说这样生分的话？你想着不打扰，他们或许夜里睡觉的时候都在喊娘。”严松雨：“……”如果真是这样，倒还好了。葛根愈发来劲：“稍后我给你备点礼物，你去瞧瞧他们。”严松雨认为，这买礼物的银子大概要白花，回来后葛根定然还要生气，所以，还是不去的好。她苦笑了下：“本来他就还在针对你，得知我纠缠孩子，又迁怒我们怎么办？”葛根叹口气：“忒小气了。”他口中指的人自然是李老爷。怨归怨，却是再没有提出让严松雨去探望孩子，这让她着实松了一口气。“还是得找点事做。”葛根提议：“要不你去外头找个活干？”严松雨正在收碗，听到这话，真的想把手里的菜汤往他头上泼去。她养尊处优多年，向来都是别人伺候她，嫁回葛家都不太好意思见人，让她去做工……亏他说得出口。“我不太会干活，粗手笨脚的，别再给人帮了倒忙，到时候让你去赔银子。”葛根：“……”看着面前的严松雨，想起她炒菜咸淡随意得很，熬的粥也干一顿稀一顿，说实话，干活确实挺废的，搞不好真要赔人银子。屋中气氛凝滞，严松雨不用看葛根的神情，也知道他生气了。生气了她也不去！天气转凉，终于等到了燕娘瓜熟蒂落之时，折腾了大半天，终于将孩子顺利生了下来。燕娘脱了力，沉沉睡去。葛家其余人看着生下来的孩子，个个愁容满面。这个孩子她……生下来体弱，大夫说胎内没有养好，大概活不下来。就算能活，也要大笔银子买药养着，还不能让孩子生气，也不能让孩子累着。如果是大户人家，大概有可能，可葛家只是普通小商户，不可能时时刻刻腾个人盯着孩子，也没有那么多银子给她买药。再说，这又是个闺女……一瞬间，葛根夫妻俩都想放弃这个孩子。葛广平身为孩子亲爹，心里难受得不行，眼睛熬得通红。燕娘翌日早上醒来，看到他这样，忍不住道：“你怎么不睡？”葛广平睡不着，递上一碗鸡汤：“这是昨天熬的，熬了好几个时辰，你赶紧喝。”燕娘很高兴他的这份用心，忍不住笑开，接过鸡汤喝完，问：“孩子呢？”葛广平去将孩子抱过来，放在她的手上。在这期间，燕娘后知后觉的发现，他好像不太高兴，当即就皱了眉：“你是不是不喜欢闺女？”按理说不太可能，她还未临盆，葛广平在和她商量给孩子采买东西时，就有了这是个闺女打算，他还亲口说过不让别人欺负了自己闺女之类的话。葛广平摇了摇头：“我喜欢。”他格外难受，说到后来，声音艰涩无比。夫妻俩朝夕相处，燕娘瞬间就发现了他情绪不对，垂眸看向怀中孩子时，也发现孩子脸色不对：“孩子不太好？”葛广平双手捂住脸，点了点头。燕娘面色难看无比：“大夫怎么说的？”本来葛广平是想瞒着她的，但孩子那脸色根本就瞒不住，加上他自己也难受，压根就收敛不住脸上神情，干脆也不瞒了，反正两人还年轻，以后还会有别的孩子。“先天不足，胎内未长好，大概……养不活。”燕娘脸色煞白：“怎么会？”随即，她恨恨道：“都怪你娘！”如果是柳纭娘在这里，就会觉得这话耳熟。上辈子严松雨一直好好做她的李大夫人，没有回葛家来搅和。燕娘这孩子生下来后，照样先天不足，她难受之余，就觉得是张满月这个婆婆没有照顾好她。因为孩子身子不好而生出的担忧害怕全都化成怨气，直冲着张满月而去。于是，张满月就悲剧了。如今婆婆换成了严松雨，加上严松雨为了进门，确实搞出了不少事，燕娘憎恨的人就换成了她。所以，当严松雨接受了孙女先天体弱，强打起精神来准备照顾孙女时，就对上了燕娘黑沉沉的脸。“燕娘，你这么看着我做甚？”“娘，你后不后悔？”燕娘冷声质问：“当初你非要把家里闹得鸡犬不宁，让我不能安心养胎，孩子变成这样，你就没有丝毫内疚么？”严松雨：“……”孩子没长好，跟她有和关系？“燕娘，孩子生病，咱们就安心治，你别怨天尤人。”燕娘怒吼：“□□，这是人祸。都是你害的。”严松雨只觉得自己比窦娥还冤。作者有话要说：明天中午见感谢在2021-09-1218:09:45~2021-09-1300:23:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：牛艳奔1个；感谢灌溉营养液的小天使：云淡风轻、牛艳奔5瓶；独怜幽草、鱼非鱼1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！燕娘的孩子先天体弱,严松雨心里也不好受。方才儿媳口出恶言，她认为女子生产不易，没有计较儿媳的无礼,好心好意安慰,结果却反而被怪罪,懵了一瞬,反应过来后，看到儿媳脸上的憎恨和愤怒，她冷笑一声：“你自己孩子体弱,就算说破大天去，也怪不到我头上。我可背不起这名声。”“就是你搞些乌七八糟的事,害我不能好好安胎。”燕娘一边吼一边哭：“孩子若不能长成，我绝不会放过你。”听到这话，严松雨是又想气又想笑。她没把这番话放在心上,只以为燕娘是乍然得知孩子体弱一时接受不了才在此发疯。眼看婆媳俩吵得不可开交，葛广平也不知道怪谁，按理说,这事算是燕娘无理取闹，可她刚拼了性命给他生孩子,又还在月子里。母亲不该与她计较。“别说了。”葛广平吼了一声,一把拽起母亲出门。严松雨见儿子不悦,强调道：“我可没有错,你别拉我啊！”说话间，母子俩到了院子里。葛广平叹了口气：“娘,你别跟她计较，再把人给气着。”“我是长辈，他那是什么态度？再说了,你这孩子……哪能怪我？”严松雨别开脸：“孩子长成这样，遇上不讲理的人家，她还能有好日子过？我还没怪她，她哪儿来的脸……”葛广平只觉得头疼，抹了一把脸：“怪我，行了吧！”严松雨看他难受，道：“这是天意，怪不得谁，广平，你还年轻，以后还会有别的孩子，别一直惦记着。人要往前看……”听到母亲安慰，且真的丝毫没有怪罪燕娘的意思，葛广平微微松口气：“娘，燕娘她心里难受，说了不合适的话，你别跟她计较。”“我没有。”严松雨心里是记了一笔的，但当着儿子的面，不宜表露。她沉吟了下：“稍后我去买只乌鸡回来给她炖汤，听说那个特别补。孩子体弱，不能亏了嘴，得让她赶紧下奶。”葛广平听到这话，心中无比慰贴，母亲不止没有计较燕娘的无礼，还想着把那个体弱的孩子养回来。哪怕所有的人都说那个孩子养不活，在葛广平心里，那是他亲生骨肉，但凡有一点法子，他还是希望孩子能够平安长大。“娘，谢谢你。”母子俩之前闹得挺僵，严松雨听到这话，欣慰道：“母子之间，说什么谢？”燕娘临盆挺急，还没到大夫说的日子。一开始打算回家去生产，结果没能来得及。小夫妻俩还在他们租的铺子里，这边屋子闭塞，光线不好。厨房也简陋，再说，葛广平要顾着铺子，也不会做饭，伺候不好她。所以，哪怕燕娘生了孩子，也还是要搬回家里去坐月子。马车铺了厚厚的褥子，严松雨亲自安排的，葛广平心中感动，眼看燕娘对母亲有诸多误会，将人抱上马车后，忍不住低声为母亲辩解几句：“燕娘，娘没有计较你的无礼，也没说孩子不好，又帮你安排这些，她是个挺好的人。你……”燕娘心下冷笑，本身就是严松雨的错，这些都是严松雨应该做的！她垂下眼眸：“广平，我好累，想睡一会儿。”她不想在夫君面前表露出对严松雨的厌恶，但也不想顺着他的意违心附和。干脆闭目养神。回到家中，严松雨已经将屋中的被褥全部换过，厨房里也炖好了汤。说实话，她不愿意做这些事，可家中也没有别人要做……她只想着真心换真心，在燕娘坐月子的时候尽心尽力。等她以后老了，燕娘也认真伺候她一场。她的这些想法燕娘不知道，到家后就躺下了。葛广平得顾着铺子，每日早出晚归。照顾燕娘和孩子的人，大半都是严松雨。葛根最多就是带孩子不哭的时候抱一抱。严松雨累得很，孩子太软了。她在李家生的两个孩子有奶娘和丫鬟，她只需要看一看。上一回亲自照顾孩子，还是生葛广平，都快二十年过去，连孩子穿衣和换尿布都忘记了大半。好在周围的大娘还算好相处，但凡她问，都热心地解答。又是个病孩子，需要格外耐心细心，严松雨夜里睡不好，白日有忙不完的活，短短几日过去，她苍老了好几岁。饶是如此，燕娘对她还是不冷不热。就比如此时，严松雨给她送饭，燕娘低头吃了，不说话就算了，连喊人都不曾。人家正在坐月子，严松雨不好与她计较，道：“小平安的腋下好像有些淹着了，听说要买山茶油，又有人说有专门的药，我不知道买哪一种，你觉得呢？”燕娘头也不抬：“买最好的。”这副态度，好像谁欠了她似的，严松雨心下不悦：“我问过了，两种都挺好，你说要哪一种我就去买。不然，你又说我没有给你弄好。”燕娘嗤笑一声：“若你真的尽了心，又怎么会怕我怪罪？”是可忍孰不可忍！严松雨这些天没有睡过一个整觉，天气越来越冷，洗衣的时候水像是要凉进了骨子里，为了孩子，她都忍了。真的比对老太太要尽心得多，她委曲求全，就是想让燕娘从心底里感激自己。结果付出了这么多，就得了不阴不阳的几句话。着实气人。她面色难看无比：“燕娘，我不欠你的。凡事只求问心无愧，我这几天……”“累？”燕娘打断她，嘲讽问：“这人活在世上，谁能不累？你之前在李家衣来伸手，那个倒是不累，可惜你出来了。有本事，一辈子赖在那里啊！又跑回来找广平做甚？”她语气刻薄，像一只刺猬，继续道：“你在广平小的时候就丢下他改嫁，现在又来装什么慈母？你这些日子尽心尽力，其实就是心虚，想补偿你之前做下的错事！”这番话，严松雨是不认的。“你总说我有错，我哪错了？”燕娘满脸不忿：“从我有孕开始，家中就在因为你吵架，张满月因为你生了爹的气，家里的活从不沾手，不止自己不干，还把广玉也弄走了，再后来，他们离开之后，你又不消停，进门后天天跟奶吵，还想把事情都推在我身上，要不是这些破事，平安怎么会长不好？”孩子体弱，大夫甚至直言过她养不大。取名时，葛广平就给她取了“平安”二字，希望她能平平安安长大。听着燕娘的指责，严松雨解释道：“送礼之事，纯粹是他们父子商量的，我可没有开口要。你们一家人为了点寿礼吵架，怎么能怪我？”燕娘满脸嘲讽：“你是没有开口要，但你也没有拒绝啊！你要真心拒绝两次，把礼物送回来，或是只收下便宜的，我不相信葛家人还会越送越贵……你这就是典型的得了便宜还卖乖……”身为儿媳，这么说婆婆，算是大不敬。严松雨心思被说中，恼羞成怒：“燕娘，我会容忍你，是看在广平的份上。你别以为我没脾气，会纵容你胡说八道污蔑于我。”燕娘知道和她吵架会让自己难受，但是，孩子长成那样，她心里憋屈，如果再不发作，她会被逼疯的。嗤笑道：“你容忍我？你最近转了性子变得勤快，并不是因为你有多疼爱广平和孩子，说到底，你想让我以后也照顾你。我告诉你，那是白日做梦，我永远也不可能照顾害了我孩子的人。还有……”说到这里，她顿了顿，语气放缓，一字一句道：“都说言传身教。你是怎么对婆婆的，我可都看在眼中。我心里都记着呢，等到日后你躺在床上，我就如法炮制……”严松雨听着这些话，浑身都在发抖，不知道是气的还是怕的。燕娘这话，根本就不是玩笑。严松雨彻底明白，日后老了，燕娘绝对靠不住，搞不好还会被她提前弄死。她周身冰冷一片，缓缓退了出去。燕娘看到她失魂落魄，只觉得畅快无比，躺在床上哈哈大笑。站在院子里，严松雨好半晌才回过神来。这葛家唯一让她惦记的，就是葛广平夫妻对她的孝顺和老有所依。如果早知道燕宁是这样的人，对她是这样的态度。她是说什么也不会嫁回来！她蹲在地上，双手抱着头，只觉得前路茫茫，仿佛天大地大，无自己的容身之处。一时间，都有点绝望了。死是不可能死的！既然孩子靠不住，严松雨打定主意，要为自己以后打算。她嫁了两回，早已明白男人靠不住，孩子也一样，还是银子最靠谱。现在想来，张满月才是个聪明人。但她心里明白，自己做不到张满月做的那些事……反正，搂银子就对了。当日傍晚，父子俩回来吃晚饭时，严松雨笑着道：“最近乌鸡涨价，我手头没有银子了。”葛广平见父亲没有掏银子的意思，从袖子里拿出一枚银角子：“应该能买四只，隔一日炖一只，娘，劳您费心。”严松雨笑着接过：“母子之间，不说这些。”桌上还算其乐融融，葛根也发现最近妻子勤快了不少，道：“松雨，辛苦你了。”惹得严松雨娇嗔地瞪了过来。晚饭后，严松雨跑去厨房洗了碗，紧接着就冲进了葛广平的屋中，一脸惊慌，手在自己腰间无意识的乱摸：“广平，那银子我找不着了，你看见了吗？”葛广平惊讶：“看到你收在腰间了啊。你再仔细找一找。”严松雨急得眼圈通红，整个人手足无措团团乱转：“我找了，到处都找了，厨房都重新打扫了两遍，没看见……明天拿什么买乌鸡？”燕娘嘲讽道：“连银子都能看丢，你怎么没把自己丢了呢？”严松雨低下头：“我……我去借吧。总不能亏了你的嘴。”还不够丢人的。葛广平叹口气，自己亲娘弄丢了银子，还能怎么办？“娘，你别着急，你晚上没出去，应该就在这院子里，你仔细找找。”说着，又掏出一枚银角子：“这一回可千万要放好了。”严松雨接过，再三保证绝不会弄丢。现如今的葛家银子不多，父子俩很不服气，院子里里外外搜寻了几遍，恨不能掘地三尺，搜出来了几枚发霉的铜板，就是没看见银子。父子俩翻找时，哪怕尽量压低声音，燕娘还是注意到了，她已经能下地，站在窗前看着，若有所思。忽然道：“广平，娘压根就没丢，应该是她自己藏起来了。”厨房里烧水的严松雨听到这话，手一抖，险些将手里的盆扔出去。作者有话要说：悠然有事耽搁了半天，下午才回来的。对不住大家感谢在2021-09-1300:23:07~2021-09-1315:16:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：最夕阳30瓶；白鹭归庭5瓶；牛艳奔、鱼非鱼1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！没有人怀疑严松雨私自昧下银子的事。她又不是外人,是广平的亲娘，平安的亲祖母，这几天照顾人尽心尽力,开口要银从来都没落空,这样的情形下,她何必昧银子？听了燕娘的话,父子俩也没怀疑，葛广平一脸不赞同：“燕娘，你别费神,月子里不能见风，赶紧回去躺着。”妻子这话属大不敬,万一母亲计较起来，定然又会吵闹不休。燕娘强调：“就是她偷偷攒了银子，昨天我说以后她老了我也不照顾,她就起了这心思。”葛根：“……”不说严松雨到底有没有昧下银子，就燕娘这话就不对，他沉声道：“你为何不照顾？”眼看父亲生气了,葛广平急忙去关窗：“燕娘，少说两句。”又回头冲父亲解释：“爹,燕娘她心情不好,说话不过脑子,你别跟她计较。”葛根冷哼一声：“几个孩子里,老子最偏疼的就是你。也没亏待过燕娘，她生到那样的孩子,我一句重话都没说。没良心的白眼狼，竟然还说得出这样的话来……”“爹，算儿子求您,您别说了。”葛广平掏出几个铜板放到他手里：“爹，儿子一定孝敬您，燕娘说的是气话……你拿着这个，去找人陪您喝点酒。”哪怕燕娘说了那些话，葛根从来都不认为儿子会不管自己。只要儿子愿意孝顺，儿媳的态度压根就不重要。他冷哼一声，推开铜板：“你手头也不宽裕，孩子还要看大夫，留着自己花。”语罢，负手出了门。酒还是要喝，但却不要儿子的银子。葛广平看着父亲离去，心里感动之余，又觉燕娘没良心。燕娘进门之后从来不愿意帮家里干活，张满月念叨归念叨，没有强迫过她。葛广平知道妻子不太对，看着她有身孕的份上，也不想让她太劳累。后来张满月母子三人离开之后，祖母不愿意打扫，家中只剩下妻子一个女人，弄得实在邋遢。他也没有说妻子的不是，甚至还帮着糊弄祖母。后来爹决定娶母亲进门，妻子没少在他耳边念叨母亲过门后不爱干活，她会更累之类的话……所以才有了他们小夫妻搬出去的事。他做了这么多，都是为了燕娘过得顺心。父亲也一样，燕娘懒成这样，父亲从未说过她的不是。这样的情形下，燕娘竟然对着父亲大呼小叫，毫无尊重之意。葛广平有点生妻子的气，不过，人还在月子里，她又为了孩子自苦，他说不出难听的话。燕娘站在窗前，道：“广平，我说的是实话。你娘一定是偷偷……”葛广平皱了皱眉，打断她道：“燕娘，养好身子要紧，有事以后再说。”现如今燕娘本就是敏感的时候，看到他这样的态度和语气，质问道：“你觉得我是胡说吗？”她伸手一指：“你那银子绝对是被她收起来了！”语气笃定。葛广平揉了揉眉心：“这些事我心里有数，你别多操心，多吃点东西，多睡少吹风，喂好孩子。”燕娘生气了，“砰”一声带上了窗户：“我懒得跟你说。”葛广平心累无比。接下来，燕娘与他独处的时候不止一次提起此事。说得多了，葛广平也心生怀疑。趁着母亲早上出去买菜时，偷偷溜进了正房。葛广平四处摸索，还真让他找着了一把铜板，大概十几个。应该是葛根存的。绕了一圈，一无所获，正打算出门，忽然发现门框顶上有块小红布包，他抬手取下，发现里面有两枚银角子，加起来快一两。小的那枚的形状，正是他给了严松雨后丢的那枚。看着那银角子，葛广平脑子像是挨了一棒，他没有迂回婉转的想法，当即就将那个红布包拿出来放在了桌上，然后坐在院子里等着夫妻俩回来。葛根一进门就看到儿子面色不对，提着心问：“你怎么了？是不是孩子不太好？”葛广平阴沉沉道：“孩子好得很，我娘她不好。”闻言，葛根诧异地打量了一番严松雨，见她神情虽疲惫，但气色红润，没瞧出来生病的迹象，道：“别乱说话，你娘好好的。”严松雨再看到桌上的红布包时，面色就变了。葛广平看到她的神情，嘲讽道：“知人知面不知心，我娘她是心肠坏了，生病了还能治，她这毛病根本就治不了。”说着，指着桌上的布包：“娘，你解释吧！”话是这么说，可他那神情分明已经不信严松雨了。严松雨缓缓上前打开布包，看到里面的银子后，苦笑道：“这也不是我的东西，你让我如何解释？”“这枚银角子是我给你的，你说丢了，我很想相信你。但今日我在你们的门框上又把它找出来了。娘，我是你亲儿子，你连我都骗，你口中还有真话吗？”葛根一脸失望：“以前满月娘总说你是个嫌贫爱富的女子，会和葛家来往，就是为了占我们家的便宜。那时候我不信，觉得她对你存有偏见……现在看来，那些都是真的。”严松雨急忙道：“不是这样的。她就是见不得我好，怕你一心奔着我这个生母，所以才说这些话，挑拨我们的母子关系。我哪怕改嫁了，也从未放下过你。否则，我何必担着李家的怀疑和葛家来往？”葛广平再也不愿意信她，对她这番话压根没入耳，道：“燕娘不愿意给你养老，本来我还觉得她过分。现在看来，你就是活该。”听到这话，严松雨浑身从里到外凉了个透。手中拿着的东西滑落，她却无知无觉，只看着儿子头也不回的背影。靠不住了！昧下银子的事儿被戳穿，往后再想以此偷藏银子是不可能了。这个家，再留下去也讨不了好。可她又能去哪？她已经嫁过三次，再想要寻个好人家，几乎是不可能的事。最多就是如葛家这般，可这样的人家，请不起下人，一定要家里人干活。她忙活一场，大抵也还是老无所依。说到底，亲儿子都靠不住。就更别指望外头的人了。思来想去，严松雨认为自己不能离开，但让她继续委曲求全讨好燕娘，讨好到让燕娘心甘情愿照顾自己……她没那么低贱。最好的法子是……换一个儿媳。严松雨是个很有毅力的人，还有点未达目的不择手段。从那天起，她和以前一样勤快，面对燕娘的刁难，她从不反驳，但会默默哭泣。父子俩看到她受委屈，舍不得责备月子里的燕娘，便经常安慰她。这样的情形落在燕娘眼中，便愤怒无比，于是，愈发变本加厉。到得她满月时，葛广平都觉得妻子太过刻薄，饶是念及她刚生孩子，也还是难以忍受。“娘，月子里不能吃太多盐，你昨天不给我放盐，今天又咸得要死，你是故意给我添堵，让我坐不好月子落下病根吗？”燕娘语气又凶又厉，严松雨诧异抬眼，然后重新低下头吃饭，飞快刨完了碗里的饭，起身就去了厨房。葛广平尝了一口燕娘的汤，默默叹了口气，去了厨房，刚好看到母亲偷偷抹泪：“娘，你别跟她一般见识。。”严松雨颔首：“自家孩子，本就是我欠了你的，我不计较。”葛广平心里难受，出门后看到燕娘抱着孩子晒太阳，道：“燕娘，娘辛辛苦苦给你做饭，就算偶尔咸淡不合适，也不是故意的。她本来就不会做……咱们是一家人，要互相迁就。”“她就是故意气我。”燕娘瞪着他：“你占哪头的？”一边是妻子，一边是母亲，葛广平哪头都想占。说实话，母亲丢下他改嫁是他心里的一个大疙瘩，本来他是偏帮妻子的。可这一个月，母亲处处退让，燕娘处处为难还不依不饶，实在过分。“谁有道理我就帮谁。”葛广平沉声道：”孩子没养好，不关娘的事，照你这么说，满月娘也有错喽？”燕娘翻了个白眼：“她本来就有错。我还在坐月子，不好找她计较而已。”葛广平说的是气话，没想到她还真这么想，当即气笑了：“现在满月了，你去找去算账啊！”燕娘抱着孩子就出了门，直奔张满月几间铺子里离葛家最近的的那一间：“我找你们东家。”真就那么巧，柳纭娘还真的在，看到燕娘气势汹汹而来，好奇问：“有事吗？”葛广平就跟在后头不远处，没想到这女人真的这么疯，急忙上前捂住她的嘴：“没事！”“有事。”燕娘一把推开他。葛广平一个大男人，自然是拦得住她的，但怕她伤着孩子，不敢太使劲，猝不及防之下，一个屁墩摔到了地上：”燕娘，你再发疯，我要生气了！”作者有话要说：感谢在2021-09-1315:16:26~2021-09-1318:06:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：可可奈奈的棃棃5瓶；鱼非鱼、nuomituzi1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！张满月在葛广平的记忆里,是个任劳任怨的母亲，从来没有亏待过他，真的做到了一碗水端平。小时候,不懂事的那些年里,他因为亲娘的话,还给她捣了不少乱。从小到大,这个母亲没有打骂过他。所以，在张满月离开之前，葛广平是不怕她的。但是,张满月离开之后，生意做得风生水起,还得了大人另眼相待，葛广平哪怕与她相处得少，心里也升起了惧意。因此,后来家里出了那么多破事，他也从来没想过要来找这个母亲帮忙。燕娘跑过来时，葛广平以为她是虚张声势,一路跟着并不阻止。却没想到这女人真的疯了似地跑来找茬。他一边拉扯燕娘，还不忘冲着柳纭娘解释：“娘,我们俩吵架,我没让着她,所以她才跑来胡说八道。我知道您忙,不敢耽搁您的正事，这就带她离开。”燕娘月子根本就没坐好,哪怕有严松雨尽心尽力照顾，可孩子体弱，经常喘不过气,偶尔整夜整夜的不睡，她自己睡不好，心情也越来越烦躁。她从心底里认为，孩子养成这样，与张满月脱不开关系。她有孕的这段日子里，张满月和严松雨像唱大戏似的，你方唱罢我登场，从来就没有消停过。“娘，”燕娘甩开葛广平的拉扯，执着的看着柳纭娘：“我孩子昨天满月了，要平安。为何叫平安呢……”她再次甩开葛广平：“因为她生下来体弱，大夫说了，这是因为胎内没有养好，应该是我吃得不好或是想得太多导致的。”葛广平真要拽不住她了，她还在往前奔：“我想了一下，我吃得不比别人少。但家里的事儿比别人多……我刚有孕那段日子，你在家里什么都不干，还把广玉指使走了，所有的事情都指着我，后来你又抢走了家里的铺子，害得整个院子都是货物……对了，我那时候还摔了一跤……”听着她絮絮叨叨，柳纭娘算是明白了，哪怕张满月已经离开，她还是将孩子体弱的事怪到了张满月身上。这么不讲道理，真是个奇葩。柳纭娘无语半晌，道：“不是所有的孩子生下来都是康健的，你若非要这么想，我也拦不住。”她看了一眼围观的众人：“这是我的铺子外，我限你五息之内离开。若你还要留下来纠缠，我就要请差大哥来帮忙了，到时候是撵你离开还是抓你入大牢，可就不一定了。”听出来了她话里的威胁，燕娘尖叫道：“背靠着大人了不起吗？”柳纭娘颔首：“就是了不起。有理走遍天下，我做事问心无愧，谁来了都不怕。”葛广平听到这话，吓得魂飞魄散，他可不想去大牢里，伸手就去拽燕娘。可燕娘根本就不听他的，反而还更疯了：“老天有眼，不是不报时候未到。我等着看你的报应……呜呜呜……”葛广平及时捂住了她的嘴，下了死力气，才把人给拽走。临走之前，还不忘对着柳纭娘道歉：“娘，她刚生孩子，您别跟计较。回头我再上门来赔罪。”小夫妻俩走了，闹剧落幕。看热闹的人并没有离开，三三两两低声议论。“孩子先天不足，那是天意，谁也怪不着啊！这是疯了吧？”边上有人阴谋论：“搞不好是故意来给张东家添堵。你们有所不知，葛家新开的那个铺子门脸太小，又破又旧的，生意和以前根本就不能比。听说他们铺子里的货都压了好几个月，看着就不太好，怎么卖得出去嘛。”这话立刻就有人赞同：“对，葛家就是看不得人好，故意给张东家添堵。葛根夫妻俩暗中勾搭多年，欺骗李家银子，李大老爷现如今还放不下，追着李家租铺子呢。凡是李家想要的，李大老爷都会率先一步租了，哪怕多花银子也在所不惜。你们想啊，大户人家的银子也不是风刮来的，这么追着报复，肯定是两人做了对不起他的事。”“李家还能报复，就是可怜了张东家，好好的人生被葛家给毁了。”在当下人眼中，女子夫妻和睦，得孩子孝顺，年纪大了后含饴弄孙才算是幸福。燕娘不觉得有错，一路挣扎着不肯回去。整条街上的人都看到了葛广平拽着她回家的情形。再一打听，就得知了她跑到前婆婆铺子外大吵大闹的事。许多人都认为，葛广平这是假模假样拉她回去……否则，他一个大男人怎么可能拦不住要跑来发疯的燕娘？从那天起，有那愤世嫉俗的人路过葛家，都会冲他们的大门吐口水。葛根挺难受的，他没想到自己一个错眼没看住，燕娘就跑到外头去发疯了。严松雨是铁了心的要换掉这个儿媳，听着外头人的议论，她丢脸之余，又觉机会来了。这一日，燕娘正在午睡，没有起来用膳。严松雨呆着和父子俩单独相处的当口，欲言又止。“广平他爹，不是我说燕娘的不是。她最近好像不太对，像是个疯子一样。”葛广平吃饭的动作一顿，又重新开始夹菜：“娘，您别胡说，她就是接受不了孩子体弱，过一段就好了。”严松雨不赞同的看着他：“广平，这也没外人。我不怕你生气，就实话实说了。燕娘在嫁人之前是什么样的性子我们都不知道。我只知道她进门之后好吃懒做，仗着有身孕什么也不干，还经常跑回娘家去躲事。这些都算了，你有没有想过，她进门后你从来没有给她委屈受……”说到这里，她看了一眼葛根：“燕娘应该挺任性，她认定的事谁也改变不了……反正我自认没有伤害过她们母女，结果她口口声声说我害了孩子，我也要名声的。”话至此处，她眼圈通红，眼泪滴滴往下落：“她再这么发疯，长此以往下去，不知道的人还以为我真的害了她。”严松雨最近受了太多的委屈，这会儿提及，眼泪根本就止不住，没多久就湿了满脸。她这一个月来任劳任怨，父子俩都觉得她受了委屈，见她哭了，葛根急忙安慰：“我知道内情，以后谁要敢胡说八道，我撕了她的嘴。”严松雨并未展颜：“人家私底下议论，我们怎么可能知道？”葛根深以为然。就连葛广平，都认为燕娘太过分，打定主意，回头要好好说说她。事实上，燕娘已经醒了，就站在窗户旁看着院子里的几人，听到他们的话后，眼神越来越冷。尤其是看向严松雨的目光，已经带上了杀气。作者有话要说：明天见。感谢在2021-09-1318:06:09~2021-09-1400:12:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：小楼一夜听春雨10瓶；123、Xinger5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！几人正说着话,严松雨忽然发觉身后不对，回头就对上了燕娘阴沉沉的目光。背后说人被抓个现行，严松雨有一瞬间的不自在,勉强扯出一抹笑：“燕娘醒了,饿不饿？刚才我没叫你,厨房里特意给你炖了汤,你要是想喝，我去给你端。”燕娘关上窗，自己去了厨房。长辈好心好意炖汤,燕娘不说道谢了，连句话都没有,落在父子俩眼中，都觉得她不够尊重。葛广平沉下了脸，葛根也开始认为,这个儿媳不太靠得住。“广平，既然满月了，你就把她们娘俩都带去铺子里,省得你整天来回跑。”眼不见心不烦嘛。葛广平心头发苦，那孩子动不动就喘不过来气,每日还得喝点药汁,他得管着铺子里的事儿,根本腾不出手来。燕娘一个人带孩子,别说帮忙了，怕是只有添乱的份。再说,孩子太软太小，又是个病孩子。他们夫妻俩都不太敢碰，单独养孩子就更不敢了。“爹,我还是喜欢住在家里。”“老子不喜欢。”葛根发火了：“一整天板着个脸给谁看，老子辛苦养活一家人还错了不成？”这说的是厨房里的燕娘。燕娘也不是个忍气吞声的，探出头来道：“平安是您孙女，又是因为家里的破事才先天不足，想把我们赶出去，门都没有。”她看向严松雨：“我们走也行，让娘跟着一起照顾孩子。”这家里还是要有个女人，如果严松雨都走了，可就只剩下葛根了，每日回来冷锅冷灶，连个说话的人都没有。他自然是不愿意的。严松雨听到燕娘这理所当然的语气，着实气得不轻，她是葛广平的亲娘，是需要燕娘敬着的长辈，不是随意使唤的婆子。现在都是这样的态度，以后老了更靠不住。她垂下眼眸：“他爹，孩子体弱，就留在家里吧。”葛根冷哼了一声：“燕娘，没有人欠你，少做出一副怨天尤人的模样！”语罢，起身拂袖而去。最近家里事多，葛根特别烦，做生意没有本钱，想着自己年纪大了，颇有几分郁郁不得志之感，都说借酒消愁，他常常跑去街上的酒馆，一碟花生米，一壶小酒，三两个人坐在一起胡侃，既高兴又耗时间。唯一的缺点……就是认识的同道中人多了之后，他喝的酒越来越多。严松雨每日做饭洗衣打扫，再除去带孩子的时间，基本没有空闲。但时间这玩意儿，只要愿意挤，都能挤得出来。她这两天喜欢去城内的一个小山上，那里全都是石头，实在挖不下去，才没有造房子，怪石嶙峋间长了些野菜，城内不少得空的妇人会跑去挖回来添菜。她刚回到葛家，认识的人不多。又因为时间上不方便，常常都是一个人来回。于是，家里的饭桌上多了盘野菜，就连燕娘的汤里也多了几分苦味。不过，那野菜算是一味药材，大夫亲口承认过，吃了对身体有益无害。所以，苦归苦，燕娘还是喝了。半日后，燕娘发现自己开始上吐下泻，且浑身无力。她立刻想到了那碗不同往日的汤，捂着肚子从茅房出来，她大吼道：“娘，你是不是想毒死我？”严松雨一脸惊诧：“这话从何说起？”燕娘振振有词：“我闹肚子……”“可我们一家人都吃了啊，我们都没事。”严松雨苦笑道：“你别什么事都往我身上推，你要是觉得我给你下毒，别吃我做的东西，也别再让我给你洗衣。”说着，生气地进了屋中。燕娘半信半疑。又熬了一个时辰，发现不见转好，她跑去看了大夫，然后拿回来了两副药。葛广平回来，看她一脸土色强撑着熬药，心疼坏了，忙上前接过：“我来熬，你去歇着。”严松雨从屋中出来，道：“广平，非是我不体贴，她实在太欺负人了。”一边说，还一边哭。葛广平无奈，强忍着浑身疲惫安抚母亲。有儿子说好话，严松雨很快就被安抚好，还亲自接过了熬药的事。燕娘喝了药，病情不止没有好转，反而还愈发严重，翌日早上都爬不起来了。葛广平虽不如以前心疼她，可念在夫妻情分上，还是看不得她受罪，也不急着去外城开门，跑去请了大夫。大夫把脉过后，也弄不清燕娘病情加重的缘由，正想重新配药，床上的燕娘虚弱道：“大夫，能看看药渣么？”听到这话，大夫满脸不悦。医馆中抓药的是专门的药童，燕娘这话几乎就是明摆着说是医馆的错害得她病情加重。看到大夫面色不对，燕娘急忙解释：“我婆婆她没安好心，或许会往药中加……”严松雨悲愤交加：“我好心好意伺候你还错了吗？你胡说什么？”燕娘面色惨白，再也凶不起来：“是不是胡说，让大夫看看药渣就知道了。”“药渣已经倒了。”严松雨气愤道：“老人说把药渣倒在路上，让别人把瘟神带走，昨天熬完了我就倒了的……谁没事会把药渣留着？我看你就是故意想污蔑我……燕娘，你说我什么都成，但说我害你，这绝不可能。”按理来说，婆媳之间无论闹得多狠，都不至于害人性命。但燕娘就是觉得，她病得这么重，肯定是严松雨下了毒手。可药渣已倒，找不出证据来，燕娘垂下眼眸，冷笑着道：“我亲眼看到你把奶气得吐血，像你这般恶毒的妇人，做出什么事都不奇怪。”她说了！严松雨早就料到燕娘有朝一日会说出真相，也早就做好了死不承认的准备，甚至连说词都想好了，但真正听到的这一刻，她的心还是忍不住怦怦直跳，手也抖得停不下来。边上的大夫和药童一脸诧异，葛广平半信半疑。严松雨怒斥：“燕娘，我只以为你在孩子的事上拎不清，没想到你竟然如此污蔑于我。你实在太没有良心了，这一个月我是怎么照顾你的，街坊邻居都看得到，他们父子更是亲眼所见，你就这么对我？”她一脸心灰意冷：“既然这个家容不下我，那我便不留了。”临走之前，还不忘拜托大夫好好给她配副药。燕娘大吼：“不要你假好心。”葛广平正在回想祖母临去前的那些事，被这一句惊醒，好像想起无论祖母是如何死的，都不宜暴露在外人面前。急忙训斥：“燕娘，你真的是越来越疯，什么话都敢说了。”说着，跑去拽住母亲，一边还不忘对大夫解释：“她生了孩子后忧虑过重，脾气也大，说话不过脑，这些都是气话，您别见怪。”送大夫离开时，还多给了拜托他们别乱说。铺子里生意不好，孩子天天要喝药。如今又多了一个病人，葛广平手头的那点银子花得精光，眼瞅着连买菜都不够了。葛根喝得醉醺醺回来，刚好被熬药的葛广平撞见……燕娘口口声声说婆婆要害她，还扬言再不碰她做的东西，也不让她熬药。葛广平好说歹说都没用，燕娘歇斯底里，他怕把人给逼急了，只能亲自熬。看到父亲在门口和酒友道别，跌跌撞撞进门，葛广平忍不住道：“爹，家里银子不多，得省着点花。你能不能别去喝酒了？”铺子里忙不过来，一开始他不想让父亲插手，可最近累得他心力交瘁，还是想让父亲酒醒后去帮帮忙。葛根刚走两步就听到这话，想到外面的酒友还未走远，如果这话被酒友听了去……想想就丢人。顿时恼羞成怒：“脑子辛苦了半辈子，儿子都当爹了，连口酒都不能喝吗？”酒后的人较冲动，葛根想到儿子为了防着自己做的那些事，道：“家里的货被你搬走，债都是老子的，你那铺子还不让老子插手，又不好好孝顺……不孝的东西，你这是想让你老子出去给人扛货，还是想让你老子出去要饭？”葛广平被父亲这突然发作给吓着了。他就说了一句，结果被教训了一通，尤其父亲的声音很大，街坊邻居肯定都听见了。他已经做了爹，自认是大人，被长辈这么指着鼻子骂，着实丢脸得很。他也知道，不能跟酒醉的人计较，否则只会越吵越凶。正因为如此，他越想越憋屈。院子里所有的人都觉得自己受了委屈，都是一点就炸的炮仗，开口必吵架。关于燕娘指认严松雨气死婆婆一事，到底还是传了出去，柳纭娘本来就格外注意葛家，自然也听说了这个消息。想了想，她备了一份礼物，亲自去了老太太的娘家。那些年里，张满月和婆婆的娘家人也常来常往，大家客客气气。如今张满月身份不同，柳纭娘到时，陈家特别热情，非要让她留下用饭，还特意去街上买了不少菜。柳纭娘开门见山：“我平时挺忙的，也不爱走亲戚。好久没有上门了，实在失礼。”陈家人立刻表示理解。“本来我今日要接一批货物的，有件事……我觉得有必要来一趟。”柳纭娘一脸严肃。陈家人见状，也收起了脸上的笑容。“燕娘前天说，广兴他奶是被严松雨给气着了才没的。”说到这里，柳纭娘一脸疑惑：“其实，我知道他奶生病的事，本来还想上门探望来着，还没来得及呢，就听说人不行了。但我明明找大夫打听过，只要伺候得好，他奶还有几年好活……我就是怕她老人家真的是被人害死的，这两天夜里都睡不好，一闭上眼就想到她老人家。广兴还小，也不懂事。思来想去，也只有你们才能去问一问。”陈家人面面相觑。这人年纪大了，谁都会死。陈家一大家子，平时都有各自的事情要做。听说老太太没了，他们去做了一番孝子贤孙送上丧仪也就行了。从来没想过老太太的死会有疑。听到这番话，一家人面面相觑。柳纭娘叹口气：“老太太如果真的是枉死，到了地下怕是也不安生。”陈家则想到了另一处，如果老太太真被人害死，他们身为娘家人，帮她讨个公道理所当然，要点赔偿也是应当的。柳纭娘留下来用了午饭，很快就离开了。陈家人商量过后，在当日的傍晚登了葛家的门。严松雨自是死不承认，一口咬定是儿媳污蔑于她。“燕娘就不是个讲道理的人，她孩子没养好，愣是说我和张满月给她害的。老太太从生病到离开，拢共也才两天不到，但那两天我是怎么伺候的，街坊邻居都知道。对着亲娘我也不过如此。”严松雨一脸痛心：“我不是要谁记得我的付出，但也别随口污蔑啊，实在太让人寒心了。”燕娘刚生了一场病，虚弱得很，靠在椅子上满脸嘲讽：“你说不会孝敬奶，才把她气吐血了的。还不帮她请大夫……都隔了半个时辰，你才把大夫请来，奶就已经不成了。”严松雨扭头瞪着她：“你说我不孝，还说是亲眼所见，既然我那么久不请大夫，你为何不去？”燕娘噎了一下：“我怀着身孕，怕你对我不利，躲在了屋中。”她抬起手：“我可以拿我的性命对天发誓，如果我口中所说有半句虚言，我就不得好死！”严松雨叹口气：“你病成这样，兴许就是报应呢。”燕娘：“……”她狠狠瞪着面前的女子，看向葛广平：“奶真的是被她害的，你信我！”说实话，燕娘从生完孩子之后就有点不太正常，时常歇斯底里，葛广平不太相信她。两人是夫妻，燕娘一瞅他的神情，就知道他不信自己，气道：“奶都走了那么久了，我要不是亲眼所见，能说这事么？”陈家人之所以来，就是认为这其中有疑，陈父也就是老太太亲弟弟沉声问：“你能说一下当时情形吗？”燕娘仔细说了一遍，还着重强调他们小夫妻俩已经出了门，她是突然想回家的。“如果不是我突然回来，大概就会和广平一样最后才回。也就不知道奶的病情为何会突然加重……”陈家人都看着严松雨：“你怎么解释？”严松雨眼泪直掉：“我真的没有。”“既然说不清楚，那我们就报官吧。”陈父说这话时，一直暗中注意着婆媳俩的神情。然后发现燕娘丝毫不惧，严松雨慌乱不已。哪怕她慌乱只是一瞬，很快就镇定下来，陈父也还是相信了燕娘。葛根今日也喝了酒，不过在陈家人来了后就醒了一半。听到他们说起母亲去世的缘由时，彻底清醒了过来。“舅舅，应该只是误会……”陈父沉沉看着他：“葛根，你糊涂啊。这么个恶妇，你竟然还信她，你是瞎了眼吗？”听着话里话外，竟是认定了严松雨害人。严松雨心头慌乱，解释道：“舅舅，你这话是何意？说我害了人，倒是拿出证据来啊！”像老太太那样的病症，就算是不生气，也可能很快就去了。不可能查得出死因，这也是她当初动手的底气。陈父斥道：“严松雨，我姐姐枉死，可以去衙门请大人细查的。”严松雨吓了一跳。葛根也差不多，他急忙道：“咱们自家人的事，关起门来说清楚就是了，何必麻烦大人？再说，依我看，这事情分明就是个误会。”陈父没有看错方才严松雨脸上的慌乱，哪怕没有证据，他也认定了姐姐是被儿媳给害死的。当即道：“想让我不报官也行，你把她休了。”严松雨面色大变。今日陈家人浩浩荡荡而来，左邻右舍肯定都在好奇他们的来意，这也不是秘密。关于老太太的死因肯定又会被人拿出来议论。如果最后什么事儿都没发生，那自然是误会。但若是谁都没事，就只把她休了……怕是傻子都知道她有问题。严松雨急得眼泪直掉：“是不是张满月让你们来的？”陈家人沉默下来。“她太过分了，既然离开了，那就好好过日子，为何还不放过我们？”严松雨一把拽住葛根：“咱们不能如她的愿。”陈父强调：“是我要让你们分开，姐姐走了，若每年清明都是你这个毒妇祭拜于她，我怕她在地底下也不安生。你不配做葛家媳，不配祭拜于她！”葛根抹了一把脸，他没得选。无论是不是严松雨动的手，只要闹上了公堂，那葛家就会沦为所有人的谈资。再说，他方才也没漏看严松雨的慌乱，他心里也怕……怕最后查出母亲真的被她害死，也就是他识人不清引狼入室，害死了自己亲娘。他承受不起。当日，葛根写了一封休书。严松雨拎着一个小包袱被赶到了街上，在此之前，她从未想过这世上有种罪名压根不需要证据。就比如现在的她，没有证据能证明她气死了老太太，但她被赶了出来，就不会有人认为她是无辜的。燕娘站在门口，冷笑道：“你害了我女儿，我能让你好过？”严松雨回头，睚眦欲裂：“燕娘，你太过分了。”她对不起许多人，但却对得起燕娘母女。燕娘一脸无所谓：“有你在，我我连饭都不敢吃，随你怎么想，反正我问心无愧。”她是真不认为自己有错，也是真心觉得孩子是被两个婆婆害了。看着儿媳脸上的得意，严松雨恨不能扑上去挠花她的脸。众目睽睽之下，她不想再让人看笑话，拎着包袱恨恨离开，早知道进门后会是这种下场，她当初就不算计那么多了。娘家那边，她回去也讨不了好。但不回去，她又无处可落脚，磨磨蹭蹭半天，后来想起陈家人是张满月找来的。她顿时找着了目的地，气冲冲往张满月的铺子而去。铺子她自然是进不去的，刚好她也不想回严家，就一直在门口守着，大白天过去，终于堵着了大红色的马车。在等待的时间里，严松雨是越想越气，看到了人后她再不压抑，怒吼道：“张满月，你为何要害我？”柳纭娘掀开帘子，扬眉问：“我哪儿害你了？”“陈家人是不是你找的？”严松雨怒吼道：“你怎么这样恶毒？”柳纭娘颔首：“是我找的。我是觉得广兴他奶死因存疑，让他们去问一问。怎么，你被休了？”她一脸恍悟：“原来真的是你气死了老太太。”围观的人越来越多，严松雨本来就被众人认定害了老太太，如果被人当面说还不否认，这罪名就真的压在她身上扯都扯不掉了。“不是我，你拿出证据来！”柳纭娘轻飘飘道：“如果不是你，葛家为何要休你？”严松雨噎住，悲愤道：“都是被你逼的。”柳纭娘不疾不徐：“我可逼不了葛根。”事实上，柳纭娘并不知道其中内情，但燕娘这么说，那十成就是真的。毕竟，燕娘扯出这事，算是伤敌一千自损九百，她当时没有制止，也没有帮着请大夫，已算是帮凶。这事真计较起来，也会有人说她的不是。由此可见，燕娘对严松雨真的到了忍无可忍的地步。严松雨看着马车中一脸悠闲的女子，恨不能扑上去咬下一口肉来，可她刚一动作，立刻就被边上几个婆子拉住。“这位夫人，众目睽睽之下，你要是伤害了我们东家，回头大人追究起来……你也不想坐牢对不对？”对！严松雨死死咬着唇，一步步往后退。葛家这一回算丢了大脸，最近城里人基本都在议论他家的事。因为此，严松雨的名声算是彻底毁了，想要再嫁个好人家，压根不可能，她试着议亲，没多久就有人扬言，哪怕一辈子不娶，都不会让这样的毒妇进门。严家也因她被人指指点点，没两天，她就被亲爹娘赶了出去，彻底无家可归。众叛亲离，严松雨一时举步维艰。她跑去李家，再次被拒之门外，两个孩子没有要见她的意思，李家更是往外放出话，说李大老爷续娶的第二任妻子已经病死，并且，已经定下了新的夫人。严松雨找不到可以帮自己的人，手头也没有银子，干脆跟了外城的一个五十多岁的光棍勉强度日。葛根觉得丢人，又恨儿子儿媳不让他插手铺子，自觉做了祖父后就到了颐养天年的时候，整日什么也不干，去铺子里也是拿银子买酒，天天借酒买醉，醉死过去，就什么都不知道了。渐渐地变成了街上有名的酒鬼。冬日夜里回家时，跌进了水沟昏死过去，因为是半夜，没有人拉他一把，等发现的时候，人都冻了半夜，弄回去就发起了高热，请了大夫配药。葛广平夫妻俩感情大不如前，孩子时常生病，两人要忙着铺子，又要照顾家里，弄得心力交瘁。这人一忙碌，就容易吵架，两人基本每天都要吵。孩子太弱，饶是两人精心照顾，也还是在两个月时夭折。燕娘几乎疯了一般，哭嚎了好几天，躺在床上要死不活。葛广平是男人，伤心归伤心，日子还得往下过。铺子里的生意不好，卖来的银子都因为家里的事花得精光，没有进货的本钱，铺子里货物越来越少……这就是恶性循环。不过，再没有生意，也还是得去守着。家里就交给了燕娘。燕娘整个人都是木的，照顾自己都难，哪还记得照顾葛根？再说，她认为孩子的死葛根也有错，若不是他拦不住两任妻子，她也不会生出个病孩子来。所以，她从心底里就不愿意照顾公公。等到葛广平从铺子里回来，发现正在发高热的父亲没能喝药，整个人滚烫，且已开始说胡话。夫妻俩再一次吵起来，这一回比以前哪次都凶，甚至还惊动了燕娘的娘家人。葛广平一边吵，还记得给父亲熬药。关于葛家的事，燕娘的娘家人都知道，虽然也认为葛家对不起自家姑娘，但燕娘不肯照顾生病的公公，本身就不对。再有，他们也认为，自家姑娘生了孩子后就有点魔怔了。闹到最后，燕娘被娘家人训斥了一顿，责令二人好好过日子，不许她再闹事。燕娘顿觉所有人都对不起自己，翌日葛广平离开时，再次嘱咐她熬药。“熬药？”燕娘干脆把大夫配的三包药一起放进了药罐，熬得浓浓一碗，全部灌给了葛根。是药三分毒，大夫配药都是有讲究的，多少悬殊一点不要紧，这么重的药下去……后果就是，葛根没能退热，就那么昏睡着没了性命。葛广平得到消息，赶回来得知这样的情形，险些气疯了。第一回对燕娘动了手。打归打，他没想过要和燕娘分开。在他看来，孩子的事上，到底是葛家对不住燕娘。是的，在燕娘日复一日的念叨下，葛广平心底里也认为她孩子没有养好是因为葛家的破事。他打算好好过日子，柳纭娘却不许，带着两个孩子回来奔丧，发现葛根的死因存疑，立刻就报了官。官兵都到了葛广平才发现后娘报了官，想要求情都已晚了。柳纭娘既然报官，就没打算再让燕娘翻身。别说葛广平没来得及求，就算求了，她也不会手软。燕娘被官兵带走时，还在大吵大闹，咒骂着张满月和严松雨，后来连死去的老太太都骂上了。故意谋害公公，算是重罪，本应该立即处斩。念在她丧女之痛下才做出了此等错事，最后判了秋后问斩。聊城内有个传奇女子姓张名满月。她一开始命就不好，嫁的男人和原配腻腻歪歪，将家中所有的银钱双手奉上，甚至还打上她嫁妆的主意。她性情果断，偶然得知内情，一怒之下和离，后来造出了又韧又白的纸张，价钱还特别便宜，尤其对着聊城的学子，几乎只收本钱。也愿意帮助贫苦的人家，还特意开了头花铺子让聊城女子编花补贴家用，因为那头花她不赚银子，卖价低廉，所有聊城普通人家出身的女子头上都添了一抹亮色。皇上看到那白纸，如获至宝。让朝中每年问她采买大批纸张，更是令当地官员大力扶持造纸坊，得知她对聊城学子的善举后，还亲笔嘉奖。聊城所有的学子都用过那纸，等于都得过她的恩惠。后来还有不少诗词赞美她的善举，百年后，都还有她的传说。作者有话要说：感谢在2021-09-1400:12:45~2021-09-1417:45:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：jjkun66瓶；123、莫名其妙3瓶；nuomituzi、鱼非鱼1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！柳纭娘在得了朝廷嘉奖后,就将葛广玉带在了身边教导。而葛广兴一心扑在医术上，打算一辈子救死扶伤，不愿意做生意。在她五十岁那年,她同样把手头的生意全都交到了葛广玉手中。又带着柯北宇四处转悠,得了造纸的好处,她还学了不少东西。甚至还跑去跟老农学了种地。柯北宇对此很不解,不过，从来都不多问。他就站在她身侧，平时不显,无论柳纭娘何时回头，他都站在那里。纯白的屋中,一身布衣满脸憔悴的严松雨冲着她含笑行礼：“多谢……谢谢……”她很高兴，又挺局促，说不出别的感谢的话。看着她消散,柳纭娘垂眸看着桌上的白瓷瓶，感觉得到里面已经垫了一个底。还未睁开眼，柳纭娘就感觉自己全身酸痛,周身阵阵发冷。这感觉……很像是发了高热。正这么想呢，就察觉到一只冰凉粗糙的手放在自己额头,紧接着一声惊呼：“这么烫！”好吧,果然是发了高热。“这得请大夫啊！”女子声音里满是焦急：“大哥,大嫂,娘病成这样，你们怎么一点都不着急？先请胡郎中吧,他家离得近，配点药熬给娘喝了，你们再去镇上请大夫。”“四妹。”一个微哑的女声响起：“娘跟着我们过,我会照顾好她的。你家里也挺忙，赶紧回去吧！”躺在床上的柳纭娘有些着急。这四妹想请大夫，后者不肯请，真让四妹走了，搞不好她就得回去了。那怎么行？柳纭娘想要翻身坐起，发现自己不能动弹，废了半天功夫，也只能动动手指，她努力睁开眼睛，好半晌才发出了一点声音。“渴……”已经走到门口的四妹听到这话，大步奔了回来，抓起桌上的茶壶倒了一碗水，发现是凉的，忍不住道：“大嫂，娘还在病中，你倒是烧点热水备着。”“我地里忙得要死，几个小的也指着我照顾，我一天累死累活，结果还要被你埋怨。”声音沙哑的女子怒气冲冲：“你嫌我伺候得不好，那你把人带走吧！”“大嫂，你能别这么说话吗？”四妹语气里已经带上了哭腔。柳纭娘无奈，拉了下四妹的袖子。入手一片粗糙，屋中灰扑扑的，找不到一点鲜亮的颜色。地上黑乎乎的，隐约可见不平的泥地。这家也忒穷了。柳纭娘闭上眼，真有种死过去再来一回的冲动。她睡了过去，又是被外头的争吵声闹醒的，头还有点痛。比起上一回要好得多。听着外面几个女声的吵闹，柳纭娘懒得睁眼，开始接收记忆。原身夏桃子，出生在平国偏僻县城的一个小村里。这里的人都是改天吃饭地里刨食的庄户人家，辛苦一年到头，能够让一家人吃饱穿暖就已算是老天开眼。夏桃子家中兄弟姐妹众多，她排行老三，上头已经有一个姐姐，底下有弟弟妹妹，她夹在其中并不受重视。从五岁起就跟着家里干活，长到十五岁，嫁给了同村的李家老三。两人都是老三，同样的不受重视，也同样勤快。但是，两人成亲后，孩子也生得多，六年就生了四个孩子。这人多了，自然就穷。夏桃子一咬牙，干脆跑到大夫那里要了一副绝嗣药，这才没有继续往下生。四个孩子在村里不算多，但也不少了。夫妻俩辛辛苦苦把孩子拉扯大，又给他们一一娶妻，本想着等最小的女儿出嫁之后就能轻松一点，结果李老三在某一次淋了雨后一病不起，两个月后撒手人寰。彼时，夏桃子已经四十多岁，常年的操劳让她看起来如六旬妇人。饶是如此，也有人劝她改嫁。几个儿子已经各自成了亲，大孙女都五岁了，夏桃子没有想改嫁，回绝了媒人，安心留在家中。又是两年过去，她把女儿送出阁，在这期间，家里的三个儿媳没少吵闹，后来又因为她给女儿备的嫁妆闹了不少次。简单来说，就是几个儿子儿媳都觉得她偏心别人，一直鸡飞狗跳，从来没有消停过。“别吵了！”柳纭娘半坐起身：“给我倒碗水来。”好半晌，才有小姑娘颤巍巍端着一碗水进来：“奶，喝水。”柳纭娘看着面前白嫩嫩的小丫头，问：“你娘呢？”这是夏桃子的长孙女李秋宁，今年九岁，身量修长，已经初见少女的窈窕，一点都不像是庄户人家缺衣少食养大的姑娘。容貌也精致，比年画上的福娃娃还好看，村里不少人都说，这丫头有大造化。她也确实有大造化。长大后甚至还做到了侯夫人的位置，就是特别针对夏桃子这个祖母，后来还扬言，老太太既然要偏心其余两房，那就别沾她的光。日后风光无限的侯夫人现在也只是一个小丫头而已。她低下头：“在后院拔草。”柳纭娘毫不客气：“撒谎，刚才我还听到她在外头跟你二婶吵架。想把我挪到你二叔他们隔壁，让他们照顾来着。你这丫头年纪不大，心眼不小，怎么还学会骗人了？”常年的劳作和家中的贫困，夏桃子做什么都要快，便养成了一副风风火火的性子，说话语速快，加上嗓门大，落在外人眼中，就都觉得她挺凶。李秋宁放在身侧的手紧握：“我是不想让您操心。”“又胡说。”柳纭娘斥道：“这么大的动静还听不见，除非我是聋子，别想着糊弄我。”“是。”李秋宁看她一眼，总觉得这个粗俗的祖母和往日似乎有些不同，更加刻薄了。两句话的功夫，柳纭娘肚子咕咕叫，问：“我很饿，给我留饭了吗？”“晚饭还没做，您等一等。”李秋宁飞快跑出了门。溜得倒挺快！柳纭娘扬声喊：“快来个人！”这一回，没有人应声，也没人进门。可院子里分明有人走动的动静。在家里从上到下，就没人把夏桃子放在眼中。一屋子的白眼狼，柳纭娘气笑了，抄起桌上的茶杯从窗户丢了出去：“都死了吗？”终于有人从门口奔进来，高大魁梧，皮肤黝黑，一身肌肉结实，是夏桃子的三儿子，嬉皮笑脸道：“娘，你火气别这么大，家里忙着呢。饭得了会给你送的。”柳纭娘简直服气，高热无论是在何时都不好治，哪怕是大户人家，也不一定能把人救活。夏桃子那样凶险，没人守在床前不说，连饭菜和热水都没有备，这些混账是怕她死得不够快吧！作者有话要说：感谢在2021-09-1417:45:44~2021-09-1500:33:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：光影世界199910瓶；zxm0005瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！屋中转瞬间又只剩下柳纭娘一个人了。柳纭娘是真饿,她病得昏昏沉沉，弄不明白自己来了多久，又饿了多久,反正胃里空空，满嘴药味，肚子咕咕叫。捱了半刻钟，她不想等了,再饿又要晕了。掀开被子跌跌撞撞下床出门。院子不大,一半还做了菜地,菜地一角圈起来喂了五六只鸡,味道不甚好。看得出来房子花了心思，几根主梁都挺新，屋子正经修了几间，剩下几两间的用木板凑合,到处破破烂烂,总之，找不到丝毫田园风光的惬意,看了就让人窒息。院子和菜地里无人，柳纭娘站在厨房门口,感觉得到好几道悄悄打量的目光，她正想进厨房，听到身后有只母鸡咯咯直叫唤。回头一瞧，看到那蹲趴着的鸡一边起一边叫，隐约看得到鸡窝中的一抹白。柳纭娘饿得太狠，看到那鸡蛋顿时眼前一亮，捡了根柴火撑着身子缓缓挪过去，颇费了一番功夫才进鸡圈拿到了蛋。厨房中碗筷一大堆,好些都豁了口，如果说这院子里还有什么优点的话，就是打扫得还算干净。夏桃子是个爱干净的勤快人，她自己看不得脏，也会让几个儿媳帮着打扫，她脾气急，嗓门也大，要是做不好，她就会大吼。人活一张脸，几个媳妇都怕挨骂，所以，还算是听话。柳纭娘是住过农家小院的，也试过亲自烧火做饭。不过，那时候都有个人在旁边帮忙。如今是指望不上了，她找到了小罐荤油，将灶中的火燃起，放了油煎蛋……她身子太弱，得吃点好的补补。若不是病还未痊愈，实在没有力气，这会儿又饿得心慌。她还打算抓鸡来炖。油烧热，金黄的蛋液下锅，吱吱作响里，煎鸡蛋独有的香味顿时蔓延开来，柳纭娘闻着……就更饿了。她往里添了半瓢水，又从角落里小包的白面里抓了一把调成面糊倒入，再加了点盐，然后盛到碗里。说实话，除了香味还行，卖相实在不好看。柳纭娘饿得慌，也顾不得了。正打算趁热吃，门口过来了四个小萝卜头，眼巴巴地看着她……的碗。原身是个疼孩子的，平时有点好吃的都尽量少吃或是不吃，全部省给了儿孙。柳纭娘对待孩子也尤其宽容，但是，她再不吃饭就要饿晕了。当即也不管几人，稀里呼噜将一碗面糊糊下肚，才觉得活了过来。她精神好了，四个萝卜头却面面相觑。最大的那个已经七岁，是李秋宁的弟弟，满脸不可置信：”奶，你吃完了？”小的那个是二儿子李耀祖的二儿子，看到好吃的没了，哇地一声哭了出来。其余两个月泫然欲泣，抽噎不止。柳纭娘！“……”会有这样的结果，怪不得谁，只怪夏桃子平时太疼孙子，惯得他们都认为家中的好东西绝对有自己一份，如今一口没沾上，可不就得哭嘛。躺回床上时，柳纭娘一脸怅然。特么的简直越混越回去了，上一回张满月家里是穷，可至少能填饱肚子。可这次，吃个鸡蛋还跟几个孩子抢食……忒穷了！几个孩子越嚎越来劲，忽然有人从隔壁窜出，几巴掌拍在孩子身上：“哭什么？只怪你们命不好，谁让你们生在李家，又遇上了我们这些没本事又自私的长辈？”这话怎么听都有点含沙射影。夏桃子这一次生病，除了四女儿送回来的几副药，再没有吃上别的药，倒是各种偏方汤子喝了不少，前后足足躺了大半个月，才捡回来一条命，期间好几天人事不省，李家都开始准备后事了的。柳纭娘到了这里，这场病也熬得够呛，她本就疲累，听着这些只觉一股气直冲脑门，抄起边上的茶壶丢了出去。“滚远一点嚎！”柳纭娘不客气地大骂：“老大媳妇，你别在那儿指桑骂槐，你老子娘辛苦了一辈子，那些鸡还是我亲手孵出来的，吃口鸡蛋怎么了？吃不得是不是？你骂给谁听？”“要是受不了，给我滚回娘家去！”于村里人来说，只要不是特别刻薄的长辈，晚辈都需要敬着，柳纭娘一硬气，大儿媳胡氏就蔫了，至少，面上不敢和婆婆吵，当即尴尬道：“娘，我不是说您。只是看您病着，孩子在这哭您睡不好，这才教训他们的。”柳纭娘并不放过她：“你也知道我想睡觉，人家都不哭了，你还在那儿揍，把孩子打得整个村里都能听见他们嚎，我看你是故意给我添堵。”从后院里又冲出来了一位稍微年轻点的妇人，看到最小的那个孩子哭的厉害，急忙上前去抱，又不赞同地看着胡氏：“嫂嫂，秋山才三岁，说话都听不懂。你为何要打他？”胡氏阴阳怪气：“他想吃鸡蛋，在这儿吵嚷，我让他别哭，娘病着……”“都住口！”此时的柳纭娘只觉得头疼，不想听妯娌之间你来我往的交锋，道：“再把我吵醒，你们就都给我滚回娘家去！”院子里终于安静了。柳纭娘睡了过去，再醒过来，外面夕阳西下。她再一次认识到这几兄弟都不靠谱，她起来做饭时刚刚过午，那时候老三让她等一等，结果两个多时辰过去，厨房还没有做饭的动静。真要是指着他们，就算不被饿死，也得饿出病来。难怪夏桃子足足半个多月才下床，两三个月才缓过来。柳纭娘喝了药，吃了饭，又睡了一觉。感觉好了许多。起身到了院子里，几个孩子正在疯玩，二媳妇杨氏已经拔完了大半菜地，看样子已经干了许久。看到柳纭娘出来，杨氏头也不抬，道：“娘，今日该三弟妹做饭。”这院子里住了十几口人，典型的是三个和尚没水喝，这人一多了，有个把偷懒，就都怕自己吃了亏。夏桃子让三个儿媳轮流做饭打扫，她性子急，看到没做就会出声催促。方才杨氏那话，就是让柳纭娘催促三儿媳小杨氏赶紧做饭的意思。柳纭娘又去扒拉了几只鸡蛋，这一回熬了粥，然后端着粥回了房，将那些孩子关在了外头。当日傍晚，因为小杨氏做饭晚，一家人又吵了起来，柳纭娘假装没听见，蒙头好好睡了一觉。睡得好了，病也好得快。大概是夏桃子多年养成的习惯，外面天才蒙蒙亮，柳纭娘就醒了。因为高热出了不少汗，身上粘腻，她去厨房烧了热水洗漱，等再出门，几乎所有人都起了。二媳妇杨氏笑吟吟问：“娘，您好点了么？”胡氏翻了个白眼，嘀咕：“装孝顺。”柳纭娘不看二人，随口道：“死不了了，但也做不了活，你们今日把茶山那一片的地翻了，草根都捞干净。带着饭去，中午别回来。”“一天？”李老大惊呼：“娘，你这是把我们当牛马使唤。”柳纭娘掀眼看他：“当年我跟你爹两人就干完了，为你们做牛做马一场，现在应该轮到你们去干了。”李老大半信半疑：“是不是哦？”“这也不是什么秘密，村里人或多或少都知道。你不信可以去打听。”说完，柳纭娘再没了耐心，抬步出门，找了村里的牛车往镇上而去。夏桃子夫妻俩那些年确实苦，庄户人家就指着那点地，两人生了四个孩子，半大小子吃死老子，一个比一个能吃，实在没法子，两人跑去山上开荒。荒地一开始是没有收成的，这么多年下来，地已经养肥，后来风调雨顺，还攒了点银子。不过，几个孩子相继成亲生子，加上平时人情往来，一年到头压根攒不下银子，花钱最狠的时候，甚至还要欠帐。不当家不知柴米贵，几个儿媳看着家里那么多的收成。一年干到头只能饱腹，连件新衣都穿不上，认定她是偏心了别人，将银子偷偷花在了其余兄弟身上，才弄得家中一穷二白，对她的怨气是越积越深。夏桃子看出来了儿子们的不愤，提出分家，让他们各自过活。他们愿意分家，但却不服她拿出来的那点铜板。当下长子养老，夏桃子跟着老大，她所有的银子自然也是老大的。这样的情形下，另外两兄弟不答应分。夏桃子拿不出让几兄弟满意的银子，众人都不肯分，事情僵持到如今。面上看着和睦的一家人，其实暗地里都生怕自己吃了亏，平时干活也经常偷懒……总之一言难尽。镇上的东西都不贵，但柳纭娘手头总共也没几枚铜板。她买了烤鸭，又买了些饼子，将铜板花得精光，最后的几枚付了车资。当初夏桃子夫妻俩能干得下来的活，有柳纭娘下的死令在，赶在太阳落山之前回了家。李秋宁带着几个弟弟在，见她回来，都兴奋地迎上前。看到她手中的两个纸包时，更是激动不已。没多久，几兄弟回来，柳纭娘摆上了烧鸭和饼子，道：“今天的晚饭我买回来了，不用做。”烧鸭只有过年才会买，众人都觉得有点不对，但好吃的东西都摆到面前了，也懒得多问，风卷残云一般，连骨头架子都啃干净了。“饭吃完了，咱们说正事。”柳纭娘敲了敲桌子：“这个家我当了半辈子，实在够够的了。从明天起，我把它交给你们。”众人面面相觑，都有了自己的小心思。胡氏身为长嫂，自觉这个家该交给自己。她虽不好意思开口，但也怕被别人接了去，笑着道：“娘年纪大了，前头还生了一场重病，确实该歇着。您放心，日后我一定好好照顾好这个家。”杨氏见状，不乐意了：“大嫂，娘也没说要交给你。依我看，当家这种事，最好是交给聪明点的人。前年你被人骗了的事，我们可都没忘。”前年胡氏赶集时，碰到了一个郎中卖包治百病的药酒，她花了大价钱，结果搬回来的只有一坛子劣质烧酒，喝着一股土味，压根就没有加药材。小杨氏急忙赞同：“对。那一回是你自己的嫁妆被骗，万一你把我们全家人的银子都送给了骗子，我们一家人喝西北风吗？”她笑吟吟道：“依我看，这家应该交给年轻人管着，我记性好，绝不会把银子弄丢。”小杨氏这是暗指杨氏前些天弄丢扣子的事。杨氏急了：“银子这么要紧的东西，我也不会丢啊！”妯娌几人越吵越凶，三兄弟没有劝说，其实已是纵容了她们为自己争取。柳纭娘将屋中乱糟糟的情形看在眼中，敲了敲桌子：“别吵了，我已经安排好，你们每人管一年家，轮流来！就从老大家开始。”一锤定音。除开胡氏的另两位面色不太好，不过，反正要轮流，倒也没有再闹。胡氏欢喜不已，哪怕只有一年，那也能多少抠出点银子来。她得意地看着两个弟妹：“等明年就轮到你们了。”然后，她看向柳纭娘，一脸期待。柳纭娘一脸不解，含笑回望。婆媳俩对视半晌，胡氏率先败下阵来，开口问：“娘，咱家这些年攒的银子呢？”柳纭娘一本正经：“当年我跟你爹分家出来的时候就得两个土碗，八斤粮食，破屋半间。每年还要孝敬你爷奶五十斤粮食。你总夸自己勤快，又比我聪明，肯定不会做得比我差的。”末了，还赞一句：“我看好你呦！”胡氏：“……”什么玩意儿？没有银子，她当什么家？柳纭娘又补充道：“稍后咱们一人留四斤粮食，剩下的都卖了。银子我收着用来应急，平时不动用。”胡氏：“……”逼死她算了！作者有话要说：感谢在2021-09-1500:33:28~2021-09-1516:56:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：轻舟100瓶；nuomituzi、鱼非鱼1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！胡氏傻了眼。剩下的妯娌二人也差不多,面面相觑过后，也急了：“娘，这怎么行？”两人几乎是异口同声,话出口就被边上各自的男人扯了一把。这一扯，将二人扯得清醒过来。现在是胡氏当家，她们没必要出头。让胡氏自己去争取。胡氏回过神：“娘，你不能这么整我啊。没有银子,我拿什么当家？四斤粮食只能吃几天,到时候全家饿肚子么？”柳纭娘面色淡淡：“当年我跟你爹也是这么过来的,我们能扶持起一个家,养活你们兄弟几个，又给你们造了房子娶妻生子……你们平时嘴上没说，但我都看得出来，你们暗地里都看不起我,既然都认为比我能干,那肯定能比我跟你爹做得更好。”她站起身：“当然了，全家靠你养活,就都得听你的话。谁要是不听……”她眼神一一扫过屋中众人：“你可以不给他饭吃。”语罢，挥了挥手：“累了一天,大家都早点睡。”走到门口时，又回头道：“老大家的，干活辛苦，你得让我们吃饱。好好琢磨一下吧！”胡氏急得追出了门：“娘，我拿什么给你们吃？”柳纭娘头也不回：“那是你的事。我年纪大了，力气不够，又还在病中，不能费神。干活的事也别找我。”胡氏哑然,强调道：“娘，是你说一家人都要听我吩咐的。”柳纭娘似笑非笑：“我辛苦了半辈子。养活他们几兄弟，又扶持了你们这几年，从来没有歇息过，生病了还冒着大雨在山上干活的次数都数不过来。我都这把年纪了了，难道还不能享儿孙福吃口现成的？”要这么说，也不是不能哈。胡氏哑口无言。众人商量这些的时候，把孩子们赶了出去。柳纭娘正打算进屋，就看到蹲在屋檐下的李秋宁。柳纭娘意有所指，道：“丫头，别再怪我偏心了，从明天起，全家人都听你娘的。”“孙女不敢怪您。”李秋宁低下头：“娘什么都没有，拿什么来当家？”柳纭娘没把她前面那句话当真，满脸嘲讽：“要不要我给你们一座金山？”她余光看向门口的胡氏：“当年我也什么都没，还不敢伸手问长辈要，全靠自己。我亲身经历证明，这人只要有手有脚，就饿不死，还能为儿孙攒下房子和地。”当日傍晚，除了柳纭娘和几个孩子，其余的人都没睡着。尤其是胡氏，和自家男人商量半宿，后来还吵了起来。翌日早上，顶着两个大黑眼圈满脸疲惫。而柳纭娘已经叫来了镇上的粮商，将家里所有的粮食全部卖了，如山一般的粮食搬空，只得了二两一钱。这两年风调雨顺，这二两银子其实够一家人花用，如果会算计家里又没人生病的话，还能结余几钱。胡氏眼睛落在那银子上拔不下来，柳纭娘直接就收了：“这点银子，除非家里人生急病，否则，我都不会拿出来。”胡氏死了心。家中大大小小十三口人，最小的那个周岁不到，还在襁褓之中，平时是几个孩子轮流照看的。柳纭娘将粮食交给胡氏时，还笑着道：“其实你占了不少便宜。厨房的家伙什和地里要用的农具都是攒齐了的，这房子也不需要你操心，要紧的是没有外债。还有粮食……当年我跟你爹是大人，每人才四斤粮食，如今这些孩子也给你算上了。这样你都盘不活这个家的话，可会让我失望的。”胡氏：“……”这便宜谁要？若不是她心里明白两个弟妹不肯接手这烂摊子，早就把当家这事送给她们了。柳纭娘收好了银子，打个呵欠道：“你安排他们做事吧，我再回去睡会儿。”胡氏心头发苦，她没有当过家，压根不知道怎么安排，下意识地不想让人闲着，包括她自己。各自用了一碗面糊糊后，胡氏带着他们去山上翻地。和以前的得过且过不同，今日胡氏眼睛一直都没闲着，看到谁偷懒，就会说上两句。连去小林子里的时间长了都不行。半天下来，众人苦不堪言。胡氏却还在发愁，照这种干法，确实能很快把地翻出来，开春后能顺利下种。但是，家里的粮食最多能吃五六天，到时候可就要断粮了。她再一次后悔自己昨晚争当家的事。争什么呢？这么劳心费力还不讨好的事，送给两个弟妹更好。确实不讨好，就这么半天，胡氏已经能感觉得到，包括自家男人在内，所有人都对她生出了不满。“午饭不吃了。”胡氏硬着头皮道。众人：“……”李二很不满：“大嫂，你这是把我们当畜牲使唤？就算是牛马，那干活的时候也得先让它吃饱啊，否则怎么拖得动？”李老三赞同：“饭还是要吃的，不然这活也干不动啊！”两人的媳妇本就不是善茬，这会儿也嚷嚷着肚子饿。小杨氏更是直言：“咱们大人不吃，一两天是饿不死。可那孩子就跟地里的庄稼一样，一天不吃他就不长。搞不好还会饿得越来越瘦，万一生了病算谁的？到时候请大夫岂不是更费银子？”胡氏也明白这个道理，当即气得眼圈通红：“那你们说怎么办嘛。”杨氏轻哼一声：“你在当家，我们可不好随便出主意。”“这家我不当了。”胡氏忍无可忍。于是，全都回了家。柳纭娘听到动静，好奇问：“怎么回来了？”胡氏走到她面前，垂头丧气道：“娘，你不给我粮食，这家我没法当，您自己看着办吧。”柳纭娘开口就骂：“当家是你们要的，我都这把年纪了，还要让我为你们劳心费力，说出去要笑掉人大牙。”她指了一条明路：“家里这么多壮劳力，地里那点活不够干，你可以让他们去镇上找短工嘛。拿到了工钱，就可以买粮食了。”胡氏眼睛一亮，立刻回头看向几人。庄户人家，除非家里实在揭不开锅，否则，都不愿意去外头做工。家里的事想做就做，想歇就歇一会儿。可在外头帮别人干活不同，想要拿工钱，就得卖力气。三兄弟对上她的目光，只觉头皮发麻，都往后退了一小步。柳纭娘并不是想给胡氏出主意，而是想让李家几兄弟吃点苦，省得他们一天天地想从长辈手里抠银子。所有粮食都卖了，眼瞅着就吃不上饭。如今也只有这一个法子，胡氏当机立断：“你们下午别上山了，在家里把该修的东西修了，明日一早，全都去镇上找活干。”顿了顿，又补充道：“一开始别想着赚多少工钱，只要能包吃，就可以先接下。先糊了嘴，再骑驴找马。”镇上的工钱不高，也不要多少人。但若是只求吃住，不怕找不到活干。李老三不太乐意：“我想留在家里，哪怕多干点活呢……”胡氏打断他：“留在家里没饭吃。”李老三立刻告状：“娘，你看大嫂。”柳纭娘转身进屋：“当年我跟你爹为了糊口，也有帮人白做工。这人呐，不能懒。”还别说，胡氏挺喜欢这种指哪打哪的感觉，如果能再有点银子就更好了。银子是不可能有的，翌日早上，柳纭娘起来就发现院子的人少了大半，清净了许多。今日是杨氏做饭，那粥清得能照出人影，只能喝个水饱，实在寡淡。几个孩子都闹着没吃饱，杨氏一脸为难地看向柳纭娘：“娘，您管一管。”“没有粮食找你大嫂，找我做甚？”柳纭娘丢下碗筷，起身出了门。几兄弟去镇上找活，还算顺利。李老三看起来结实些，帮一户造房子的人家挑水，每天包吃，还发八文工钱。李老大也找着了个送货的活，只有六文。李老二运气不好，到了下午，才只有个铺子愿意收留，只愿意供两顿饭。胡氏急着打发了家中这些能吃的，眼看天色渐晚，直接答应了下来。晚饭时，她兴致勃勃说起此事，看向柳纭娘的眼神里满是期待。柳纭娘顺她心意，夸道：“挺厉害的，当初你爹找活还没这么顺利呢。”面上这么说，她心底里却笑了。胡氏愈发得意，杨氏出声：“大嫂，不是我说，这粥也太淡了，家里再穷，也不能苦着了孩子。明天多加点粮食。”这话算是给志得意满的胡氏泼了一瓢凉水，她不悦道：“家中就那点粮食，你要是看不惯，这家给你当？”杨氏：“……”这个破家，她疯了才会接过来。本来要说话的小杨氏见大嫂来这么一句，立刻就将到了嘴边的话咽了回去。胡氏见状，满意之余，无端端又生出了一股憋屈来：“早点睡，明日还干活呢。”全家人：“……”累死累活的，真成了牛马了。作者有话要说：感谢在2021-09-1516:56:51~2021-09-1518:34:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：唉呀妈呀2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！不止是胡氏,所有人看向李老三的目光中都全是不满。“三弟，我知道你疼孩子。但是家里所有的孩子都是吃一样的饭菜，你买包子,为何不一起买？”胡氏满脸不悦：“再有，家里连饭都吃不上了，这是吃包子的时候吗？你都当爹的人，怎么还这么不懂事？”察觉到众人责备的目光,李老三也不高兴：“我凭劳力赚的铜板给我儿子买吃的,为何不行？再说,我也不是没交铜板。大嫂,你别这么刻薄，周扒皮都没你这么狠。”胡氏心里明白，这个头不能开。否则，日后这家中谁也不听她的话,若是所有人都不交工钱,却又要在家里吃饭，这家还怎么当？难道要他们夫妻俩累死累活养活一家人么？“三弟,现在是我当家。所有人赚的银子，哪怕只是一粒米,都该交到我手中。”胡氏强调：“这是娘的吩咐。”李老三翻了个白眼，满脸不以为然。这般态度，着实气人。胡氏本就不是个受气的，回头看向门口的柳纭娘：“娘，您怎么说？”柳纭娘面色淡淡：“都说长嫂如母，这两天老大家的管着你们口粮，我冷眼看着，也做到了一碗水端平。你们既然要在家里吃饭,就得帮家里干活，工钱也得全部交回。”听到这话，胡氏一脸得意。李老三不服气：“娘，帮别人挑水那么累，我刚才饭都差点咽不下去。这么辛苦，凭什么全交？二哥一文钱不交，不也在家里吃饭？”早在让几人出去找活干时，柳纭娘就料到了会有今日。她随口道：“规矩就是这样，你若是不服，可以不在家里吃。”“不吃就不吃！”李老三性子冲动，霍然起身：“往后我们一家人，不用大嫂操心了！”说完，拽着妻子进门，两人在屋中低声商量了几句。他又推开窗：“我们一家四口，每人四斤粮食就吃了三天，剩下的还给我。”胡氏气得够呛。老三一家闹着自己做饭，就是不服她的管教，落在外人眼中，大概会觉得她不够公允。她又看向柳纭娘：“娘，老三这是何意？”柳纭娘似笑非笑：“他愿意自己开火，就随他去吧！”李老三听到这话，突然觉得不对，这不在家里吃，跟分家有何区别？若是分家，地还得分点给他，菜地也要分一块，明年的收成就能做一家人的口粮了。他飞快道：“娘，你想分我出来，地和家伙什得分啊，还有，我辛苦这么多年，从懂事起就没有歇过一天，家里的银子怎么也该分一点给我吧？”柳纭娘反问：“我分你出去的？”李老三：“……”他噎住，半晌道：“树大分支，村里也有不少人成亲后就自己住了。娘，我们都是大人，能够养活自己。您就别操心，把这家分了吧。”李二夫妻俩一脸期待。“分家也行，银子是没有的。”柳纭娘掰着手指：“你爹四兄弟，当年我跟你爹被分出来后，每年孝敬双亲五十斤粮食，和你们几个叔伯一起轮流做一身新衣。你们俩给我三十斤就行，新衣我自己想法子。”其实，这点粮食完全不够吃。当年如此，是李父他爹娘自认还年轻，可以帮长子干活，不够的就由长子补了，并没有让谁吃亏。家里的老大向来懂事，李父的兄长答应了。但是，胡氏不答应，她气道：“娘，您身子弱，咱们三兄弟，一年就九十斤粮食，哪儿够您吃？”她看向其余几人：“至少五十斤，不够的我贴了！”最后那句话，好像自己多大度似的。“够不够吃是我的事，”柳纭娘面色淡淡：“我自己住，不用你管。”胡氏就更不干了：“村里都是长子养老，您自己住，岂不是让人戳我们的脊梁骨？”“前几天我躺在床上连口水都没得喝，我算是看明白了，”柳纭娘伸手指了他们一圈：“你们这些白眼狼，我是哪个都靠不住。反正都是没人管，那我还是自己住。至于戳脊梁骨……我病得那样重，你们都不来管，还怕别人说吗？”妯娌三人是笃定家中的事不会传出去，所以才那般怠慢。再有，就算传了出去，丢脸的又不是自己一人，都认为其余两人怕丢脸会主动前去照顾……结果就是，谁也没去。胡氏急忙解释：“娘，我那两天正忙呢，二弟妹和三弟妹在家里，是她们不对。”杨氏恼了：“我可没有闲着，一下午就把菜地里的草都拔光了，我以为你们俩能抽出空来帮娘烧水。三弟妹还回了娘家一趟……”在这个分家的紧要关头，小杨氏可不想承认自己不孝顺：“我弟妹生孩子洗三，我这个姑姑哪能不到？”柳纭娘摆了摆手：“过去的事我不想再提，我不拦着你们分家，银子我是不会拿出来的，如今我好手好脚的，也不要你们谁伺候，每家三十斤粮食也不过分……”三十斤粮食是不过分，但不给银子就过分了啊！再说，胡氏那番话可不是玩笑，母亲生养了三个儿子，最后却孤苦伶仃，这事情无论放到哪儿都会被人说道。李二急了：“娘，您不给我们银子，我们这小家怎么扶持得起来？”李老三赞同：“对啊！您年纪一大把了，得跟我们三兄弟住，否则，有个头疼脑热……”柳纭娘冷笑一声，接话：“靠得住谁？”几人面面相觑。不拿银子，他们是不肯分家的。闹到后来，只能不了了之。柳纭娘洗漱过后躺上床，翌日天蒙蒙亮就起身，赶在三兄弟之前出了门。今日镇上赶集，路上的人挺多，柳纭娘本来还想拦个牛车，结果遇上了夏桃子的两个嫂嫂。二嫂喜欢占小便宜，但大面上还是过得去。大嫂性子更好，当初几兄弟每年孝敬的那点粮食根本不够老人吃，她也没有多说。但也仅此而已，谁也别想让她吃亏。分家多年，曾经的那些恩怨早已不重要。三人结伴而行，说些村里的新鲜事，倒也不无聊。“秋宁这丫头长得是真好。”大嫂周氏啧啧赞叹：“我看到过镇上大户家的闺女，还不如她养得白。桃子，兴许你日后还能享她的福。”柳纭娘呵呵两声：“前两天我差点病死，能不能活到她长大且两说呢。”接下来，两人又开始感慨世事无常。到了镇上，柳纭娘找借口与他们分开，然后去了最大的医馆掏出那株老参，换了八十两银子。对于村里人来说，这真的是一夜暴富。但是，上辈子李秋宁特意在别人急用的时候送上门，换了一百三十两，不过，她回家后只给了八十两。剩下的自己攒上了。所有人都知道她留了银子，她自己也毫不掩饰，买新衣首饰之类从不避讳。胡氏拿到了一辈子也不可能赚到的银子，已经心满意足，并没有逼迫女儿，甚至还处处维护。因此，母女俩感情突飞猛进，也就是想让大房拿点银子出来补贴家用的夏桃子成了恶人。本来嘛，又没有分家，李秋宁拿到的山参该是一家人的。再说，夏桃子也没想要多少，只要大房每家分个三两，或者两家拢共三两也行。于大房不需伤筋动骨。二房三房的日子也会宽裕许多。如果兄弟感情深，或是李老大多少愿意照顾一下底下的弟弟，这点事压根不用夏桃子开口。结果，开口了都没能拿到。着实让人寒心。手头拿着大笔银子，柳纭娘找到中人，买下了镇上两间铺面，花掉了一半银子。她自己去吃了一顿好的，又买了十来斤肉带回家。小杨氏看到她带了肉回来，欢喜不已，接过肉时，下意识问：“娘，炖多少？”柳纭娘大手一挥：“全炖了。”小杨氏：“……”万万没想到。婆婆是个很会过日子的，以前买这么些肉，肯定会分大半挂起来风干。不过，有肉吃总归是件好事。所以，等到傍晚一家人回来时，老远就闻到了肉香。胡氏从山上下来，最后才回家，问到味儿后惊诧不已。家里还有巴掌大的一块风肉，得有客人来才会炒。关键是这明显是新鲜肉炖出来的味道。难道又有人私自拿工钱买了肉？想到此，胡氏急了，进门就道：“家里都快揭不开锅了，你们怎么还买肉吃？”然后就看到从厨房出来的三弟妹端着一大盆，顿时眼前一黑，惊声问：“该不会还赊账了吧？”镇上的屠户就那几个，长年累月下来，这周围的人都认识。只要不是好吃懒做的人家，屠户也愿意赊些肉出来。“不是。”小杨氏看到大嫂都要晕了，解释：“这是娘买回来的。”胡氏：“……”她同样难以接受。婆婆的银子也是家里的，花完了可就没有了！“好久没开荤，我病得那样重，身子虚得很。需要补一补。”柳纭娘不疾不徐：“最近家里人辛苦，大家都吃点。对了，秋易，你把这碗肉给你姑姑送过去。”除了早就之前的小杨氏，所有人都不太赞同。眼看他们都想开口劝，柳纭娘率先道：“要不是四妹的那两副药，我说不准已经死了。”再次提及此事，众人是有点心虚的。他们都以为其余两房会看不得母亲病重出手救治，没想到都看得惯。结果就成了现在这样。吃肉是好事，但一家人都挺忐忑，胡氏更是好多次偷看柳纭娘，到底还是忍不住，问道：“娘，这肉贵不贵？”柳纭娘掀眼看她，不耐烦道：“吃就行了，问那么多做甚？”胡氏：“……”如今是她管家，她怎能不问？婆婆手中的银子是家里的后盾，如果花光了，真要靠着打短工度日，想想就窒息。她抹了一把脸：“娘，咱们家就算要吃肉，也不能这般大手大脚……”柳纭娘一脸纳罕：“你可没少瞒着我偷割家里的肉，被抓住了还死不悔改。那时候我也说了这话，你们都不当一回事。现在知道急了？”那时候不是胡氏当家，她当然是能吃就多吃。胡氏当家这几天，真的每一刻都是煎熬，也终于理解了婆婆以前的抠搜，这么大一家人，这么多张嘴，实在大方不起来。今日家里这么多肉，李秋宁没有偷跑，不过，她吃得很快，丢下碗筷后又消失在了院子里。柳纭娘看着她背影，没有追出去。一个时辰后，家里人发现李秋宁不见，胡氏皱眉：“这丫头今日怎么不知道回来？”又催促边上的男人：“你赶紧去找找。”孩子贪玩，晚上会结伴到处乱跑，村里许多孩子都这样。但这个时辰，家里的孩子早就回来了，还不见李秋宁人影，实在让人担忧。夫妻俩跑了出去，又是小半个时辰过去，才带着一脸失魂落魄的李秋宁回来。那姑娘像是霜打了的茄子似的，边上胡氏终于找着了人，担忧过后就是愤怒：“死丫头，大晚上的往林子里跑，你有没有脑子？一转眼都是大姑娘的人，还跟人玩躲猫猫，你以为你才三岁吗？”越说越愤怒，还伸手扯了一把她的头发。李秋宁头皮吃痛，恶狠狠瞪了过去。胡氏对上她的目光，大怒：“你那是什么眼神，老娘还找错了是吧？你个死丫头，翅膀还没硬呢，就想跟我对着干……”李秋宁推了她一把，转身跑进了门。胡氏气得七窍生烟。作者有话要说：感谢在2021-09-1600:31:51~2021-09-1616:56:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：可可奈奈的棃棃5瓶；鱼非鱼、nuomituzi、rgmau1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！柳纭娘不管这些事。或者说,事情本就是按她所想发展。之前一家人合住在一起都有不少矛盾，每个人都觉得自己是吃亏的那个。现在他们兄弟几人各自找了活，工钱却不一样……肯定会有人不满的。夜里,柳纭娘刚刚躺下，就听到有人敲门。“娘，是我。”胡氏的声音。柳纭娘懒洋洋翻了个身：“夜深了，有事明天再说。”语气不容反驳。胡氏只得退了回去。最近婆婆不管事了,她却觉得婆婆好像比以前更凶,更让她害怕。天蒙蒙亮,柳纭娘起身,胡氏蹲在屋檐下，不知道等了多久，看到她出来，急忙起身：“娘,家里的人都有活干,您能不能帮助我们做点饭？”倒不是她想使唤婆婆，而是她觉得杨氏做饭偷偷昧下了粮食,昨天熬的那个粥，明显和她给的粮食对不上。这种事情,如果她明着说了肯定要吵架。与其给弟妹占便宜，还不如给婆婆呢。“我身子还没养好，你自己看着办吧！”柳纭娘说着，又瞅着她：“你该不会是嫌弃我不干活吧？”胡氏：“……”是有点嫌弃。但她不能说！村里人都知道公公婆婆这些年来吃了多少苦，她若是敢不孝，怕是要被人戳脊梁骨。之前婆婆掌家时，对外她也只是说婆婆偏心，除此之外,再不敢说婆婆的不是。今日留了小杨氏在家做饭。其实家里的活也不轻松，那么多人的衣衫要洗，还得喂鸡喂猪，菜地里的活也要干，尤其胡氏当了家后，看着那点粮食心里急迫，每个人都被她安排了繁重的活。胡氏自己干活挺麻利，所以，她安排的事并不轻松。大半天里，小杨氏忙得脚不沾地，还使唤李秋宁。柳纭娘并不帮忙，搬了把椅子躺在屋檐下闭目养神，偶尔睁眼看着李秋宁。这丫头不太正常。她能寻来百年山参，送去镇上后，刚好遇上富家夫人难产，不止得了银子，还得了人家的感激和庇护。后来还能刚好救了中伤后流落到此的侯府世子。外人眼中，这丫头运气挺好，夏桃子也是这么认为的。但在柳纭娘看来，这世上哪有那么多的巧合？这还只是其中的两件事，李秋宁在这期间还又采出不少药材，卖了许多银子。还劝了大房夫妻俩送两个弟弟读书，并且，拜的夫子还是从府城下来的举人……巧合太多，就一定有蹊跷。难产这种事，大夫和稳婆都说不准。李秋宁一个村里长大的姑娘，从未接触过镇上的夫人，又怎么会知道她刚好在那天难产？这一观察，柳纭娘就发现这丫头脾气不小，小杨氏使唤她的事，她倒是愿意做，但却私底下收拾了小杨氏的大儿子好几回，把人绊倒两次，搬柴火时“不小心”撞到那四岁大的孩子两次。甚至还把人额头都撞肿了。小杨氏在看到儿子头上的伤后，气得直骂，李秋宁只乖乖道歉，让人想要发作都不能。村里的姑娘普遍比较单纯，像李秋宁心思这么重的很少见。上辈子的现在，夏桃子还在病中不能下床，李秋宁就是这段日子采着了山参，又救了镇上的夫人。等夏桃子稍微好转一点，才恍然发现孙女长大了，也不肯听她的话了。或者说，整个大房一家子有了银子后硬气得不行，都再不愿意听她使唤。按理说，有了银子该分家过自己的日子，大房偏不，非要合在一起，却又要自己开伙，弄些好吃的馋其余两房。这样的情形下，其余两房也不愿意分家。合在一起还能算是一家人，多少能沾点大房的光，要是分开了，那可就是三家人。再有，眼看大房越过越好，其余两房又生出了点别的心思，甚至还认为李秋宁采参之事为假，那些银子倒是夏桃子给的。夏桃子简直比窦娥还冤。傍晚，饭菜上桌，李秋宁却悄悄溜出了院子。柳纭娘一直暗中盯着她，见状率先盛了饭菜，几口吃完，推说有事追了出去。纤细的身影灵巧地穿梭在村里，从最近的小道上了后山。柳纭娘习过一点武艺，追得并不费劲。傍晚的林子里一片朦胧，李秋宁又跑得飞快，加上不敢跟得太近。若不是柳纭娘眼力好，早已把人跟丢。这一路走了半个时辰，早已到了人迹罕至处，月亮高悬，林子里一片黑漆漆，李秋宁终于在一个山坳处的石头旁蹲了下来，又过了一会儿，她左右观望了下，拨弄了一下面前的草叶，飞快退走。她跑得快，几息后就看不见人影，柳纭娘从树上下来，到了那处之后，点亮了火折子，没多久就找到了一株野山参，虽还没有被挖开，但根处粗壮，一看就知长了多年。奇怪的是，又没有下雨，那叶片上竟然摸到了水。柳纭娘沾了一点凑近鼻尖闻了闻，带着一股草木的清香，没有别的异味。来都来了，她自然不会空手而归。当即拔下头上的簪子开挖，将那山参挖了出来带走。回到家中，孩子已经睡了，一家人正坐在院子里纳凉。或者说……在争辩。三兄弟都在说自己累，李老三不客气道：“八文工钱，岂是那么好拿的？累得我腰酸背痛，刚才回来时差点摔了。还是二哥那个活好，都没有工钱，还不是想干就干，不想干就歇会。”李二自然是不服的：“东家不给工钱，其实就是抠。跟周扒皮似的，恨不能全部的活儿都让我干。我从早上一进门到离开，别说坐了，站都没能站一下。脚底都磨出了泡来。”李老大不甘示弱：“你们再苦，还能有我送货苦？这一整天，我把镇上所有的街都跑了几遍不说，连方村都跑了两趟。我这会儿的腿都不像是自己的了。明天还不知道能不能爬得起来。”胡氏在厨房帮着洗碗，出来后刚好听到这句，朝他伸出了手：“他爹，工钱呢？”夫妻两人对视，李老大不情不愿的掏出几个铜板放在她手中。李二嗤笑一声，别开了脸。胡氏又将手伸到了李老三面前，见他不动弹，催促道：“三弟，我跟东家说好了的，每天干完活就结工钱。家里还等米下锅，赶紧拿出来。”“就这么多。”李老三递上了四枚铜板：“我太饿了，买了包子吃。”屋中有个娃儿脆生生道：“肉包子好吃，爹，我还要吃。”胡氏：“……”作者有话要说：感谢在2021-09-1518:34:23~2021-09-1600:31:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：龄衫80瓶；草莓KT11瓶；鱼非鱼1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！李秋宁九岁,说大不大，说小也不小了。她长得好，平时待人有礼,一看就比同龄的姑娘要懂事得多，又会打扮，村里的人提及她都是夸赞。不少人明里暗里说她以后定会有大出息。夸的人多了，胡氏也认为长相貌美的女儿兴许能凭着婚事脱离这泥腿子的出身。这样的情形下,她压根就不好当着外人的面训斥女儿,就怕影响了女儿对外的名声。所以,找到人后,哪怕她再心焦再想发火，也始终压抑着。碰上熟人，还笑着打招呼。愣是进了自家院子才开始训斥。结果，这丫头主意大得很,竟然还敢推她。女儿还小就这般忤逆,甚至是对她这个亲娘动手。日后就算有了出息，大概也指望不上。胡氏生气之余,暗地里打定主意，无论如何也得把她这性子给掰过来。柳纭娘倒能理解李秋宁的愤怒,任谁苦心算计好的事儿，被人挖了根，大概都会生气。挥了挥手！“既然人找着了，大家都睡，明天还干活呢。”胡氏洗漱完，偷瞄了一眼女儿屋子，发现人已经躺下了，正蒙头哭呢。她皱了皱眉：“你哭什么？”李秋宁这会满心愤怒,只恨不能把那挖她山参的人嚼了咽下肚，偏偏她不知道那人是谁，这憋屈的事也没法对别人说，真的是越想越气。听到母亲问，没好气道：“不要你管。”“我是你娘！”胡氏想了想，推门走到床前：“是不是有人欺负你了？”女儿年纪虽小，可长得实在好，搞不好真会有无赖惦记。李秋宁听出来了母亲话中之意，不耐烦道：“没有！”“那你这是怪我太凶？”胡氏被女儿再三呵斥，也恼了：“老娘累了一天，你要不是我闺女，我才懒得管你。”李秋宁沉默了下，在胡氏出门前，道：“娘，我想去镇上转转。”胡氏正在盛怒之中，想也不想就一口回绝：“不许去。家里的活那么多，全家都指着我一个人，你娘我都要累死了，你也心疼心疼我，别再添乱了成不成？”李秋宁：“……”山参这么重要的东西，她就想凭着这玩意儿翻身，如今被人连根挖走，她无论如何也要去查一查是哪个混账坏她好事。“明早上我跟爹一起走，最多中午就回。您不要找我。”胡氏已经走到了门口，听到这话，气不打一处来：“秋宁，你这是要气死我？”“反正我一定要去。”李秋宁翻了个身，蒙头盖上被子。如果好好说，胡氏也不会拒绝女儿去镇上，毕竟，家里养了个好姑娘，想要人上门求娶，得让人家看见才行。但女儿这么不听话，胡氏就不想惯着。“你要是去了，我把腿给你打断。”胡氏凶狠道：“不信你就试试。”腿打断也要去。翌日早上，柳纭娘听到李秋宁鬼鬼祟祟出了院子，她来了兴致，也跟着起身，在她身后不远处去了镇上。白山镇四面环山，离最近的镇有二十多里，去县城足有百多里。李秋宁觉着，挖了山参的人有九成的可能会把东西卖到镇上。她直奔最大的医馆，进门就问：“大夫，有新鲜的百年山参么？”大夫刚起身，正睡眼惺忪。听到这话以为来了大生意，抬眼一瞧，发现是个毛丫头。看模样像是大户人家出身，可那身打扮，怎么看都不像是能买得起野山参的人。他也没有凭着猜测就怠慢了客人，笑着道：“昨天刚收了一株……”李秋宁急忙道：“我能看看品相吗？”一听这话，大夫眼睛一亮：“姑娘稍待。”如果真是庄户人家，大夫或许会提出先看一下银子。但李秋宁的肌肤不是一般人家能养得出来的。兴许人家故意装穷，问了岂不唐突？没多久，大夫小心翼翼捧出来了一个匣子，李秋宁探头一瞧，正是她经常去探望的那株。一股怒气涌上脑门，好在还有几分理智，她才没有直接质问。深呼吸一口气，压下心头的愤怒，她好奇问：“大夫，卖参的人长什么样？”大夫讶然，随即不满：“你买不买？”眼瞅着大夫要生气了，李秋宁收敛心神，问：“这山参多少银子？”大夫眼神一转，伸出一根手指：“百两，你全部带走。”李秋宁身上连十个铜板都掏不出来，哪里买得起？眼神一转，她道：“大夫，我不是要买。是来寻我家丢失的山参，正是这一株，你只要告诉我，那人是谁……或者告诉我他的长相年纪。毕竟，这么贵重的东西丢了，家里是要报官的，你也不想惹上官司吧？”大夫一脸诧异：“可那个人说，她是从山上采的。拿来的时候还带着泥呢。”“这确实是刚从山上采下来的，我爹花了大价钱买的。正打算用呢，就不见了。”李秋宁板着一张脸，很能唬人：“如果是三五两银子还罢了，这么贵重的东西，家里是一定要寻回的。你这是脏物，如果找不到那个拿走你银子的人，你可就要破大财了。”买山参的银子是大夫全部的身家，闻言慌了，当即就把卖山参的人描述了一遍，生怕不够仔细让她给溜了。大夫说得口沫横飞，自认为很仔细。李秋宁听得一头雾水。很瘦，大概五十多岁，看起来是个干练利落的……村里这样的妇人一抓一大把。“我可都说了，你可千万要把人找着。”大夫看到门口有病人来，下意识不想让这样的事被外人知道，催促道：“已经一天了，你别再耽搁，赶紧去找。”走出医馆，李秋宁蹲在地上，发了半天呆，这才起身往回走。“你到医馆做甚？”听到熟悉的声音，李秋宁吓了一跳，低下头道：“奶，你怎么来了？”柳纭娘张口就来：“我看到你悄悄出门，怕你出事。这才跟了过来。你还是个孩子，有事情要跟家里人说，不能胡来。”李秋宁憋屈得很，眼泪瞬间夺眶而出：“我没事。”柳纭娘也不多问：“没事就回家吧。”回去的路上，李秋宁兴致不高，问一句答一句，绝不说多余的话。柳纭娘一眼就看出来，她没有怀疑到自己身上。到家时，听到院子里有人声，挺热闹的。柳纭娘进门，就看到了那天醒过来时恍惚看见的年轻妇人，夏桃子的四女儿。李四妹正和两个嫂嫂寒暄，看到柳纭娘进来，起身笑道：“娘，大早上的，你去哪儿了？”柳纭娘没有回答，问：“昨晚上的肉够吃么？”“够了的。”四妹今早上就是来还碗，顺便探望一下亲娘：“我听说您好转了，还在村里转悠。一直就想过来看您，结果家里的事情多，没腾出空来。”上辈子夏桃子病得重，她可跑得勤了，有时候还一天两回。这一次应该是得知亲娘病愈才没有过来。“一起吃早饭吧！”柳纭娘吩咐胡氏：“拿点面来烙饼，四妹喜欢吃。”胡氏：“……”如果是以前，她肯定巴不得。可现在是她当家，若是烙了饼，仅剩的那点面肯定没了。万一再来个客人，拿什么来招待？胡氏也是当了家后，才算理解了婆婆以前的为难和抠门。她一咬牙，道：“娘，家里的面吃完了。”柳纭娘不吃这套，就得让她体会一下夏桃子过的日子，当下去了厨房，翻出剩下的面：“还有这些，熬点米粥凑合，应该够了。”胡氏眼皮跳了跳，还要熬米粥？这一顿吃完，日子就不用过了。杨氏和小杨氏都挺高兴，急忙进了厨房，烧火的烧火，揉面的揉面，还不忘和四妹说笑。胡氏一脸惆怅，看着两个妯娌欢天喜地，她仿佛看到了曾经的自己。没心没肺，忒气人了！李四妹嫁人三四年，在那之前，在家里过了十五年，家中什么情形，她最是清楚不过，面上应付着两个嫂嫂，心底里却尴尬无比。像这样丰盛的饭，家里一年到头也吃不上几回。自己亲娘当家还好，可她听说，最近换成了大嫂。只看着胡氏一脸的纠结，她心底里暗暗打定主意，如非必要，日后都不回来了。李家的早饭从来没有这样丰盛过，除了味同嚼蜡的母女俩，其余人都挺高兴。李秋宁想到镇上可能这两天就要用山参，心头焦灼不已。一直都挺沉默，突然问：“最近都不太忙了，村里进山的人多么？”最近刚秋收，家中劳力不多的人家还忙着翻晒粮食，就算粮食弄完了，得收地里的粮食杆子拿回来当柴烧，杆子收完，还得翻地为明年春耕作准备，就算真得空的人，忙碌了这么久，也想歇会儿。这时候进山的，只有想囤柴火的人家。“你别去。”胡氏斥道：“你是大姑娘了，不能老想着往林子里钻，得空就帮家里干点活。”李秋宁：“……我就问一问。”“别问！”胡氏语气不容反驳：“真得空了就少动弹，还能少吃点。”这番话挺熟悉，以前夏桃子经常说。众人下意识偷瞄柳纭娘。李秋宁不死心：“有跟奶年纪差不多的人进山么？”柳纭娘想也不想道：“我不去！一大把年纪了还要进山砍柴，亏你想得出来。当家的是你娘，你问她会不会安排我做事？”李秋宁：“……”她不是这个意思。胡氏倒是想安排，可她不敢啊！作者有话要说：感谢在2021-09-1616:56:07~2021-09-1618:54:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：ffgy1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！柳纭娘强调：“我都好久没有去林子里逛过了,实在不想去。”李秋宁从来就没有怀疑过那个偷走山参的人是自己亲祖母，她做事隐蔽，又有足够的自信,一直认为是哪个运气好的人刚好撞上了她养的山参偷去卖了。说实话，这算是她做的第一件事，从前年就开始算计，费时费力,劳心费神,就指着这株山参翻身。结果被人给摘了桃子。如果能够找到那个偷山参的人就好了。她这两天没少打听,却一无所获。事到如今,她不得不接受山参找不回来的事实。她不想放弃镇上刘家的感激，想了想，她决定再次进山重新寻一株。这两年她要帮着家中干活，进山的机会少,手头品相最好的就是那株山参,其他的……都差得远。李秋宁一直闷闷不乐，不过,也没人注意她的心情就是。用过早饭，四妹提出要走,柳纭娘亲自送她出门。对于此，妯娌三人暗中交换了眼色，就和她们笃定婆婆接济了其余两房一般，她们始终认为儿媳不如女儿亲，婆婆私底下肯定接济了四妹。说实话，夏桃子挺冤的。她存不了银子，养活一家人都难，哪儿有银子接济女儿？不过,这一回柳纭娘却是真的要接济四妹，走出家门一段路，柳纭娘见四下无人，道：“以后想回来就回来，别管你几个嫂嫂，她们脑子不清楚。”她掏出二两银子递过去，道：“赶紧收着。”最近家中卖了粮食，李四妹是知道的，急忙道：“娘，我不要！”开玩笑，一家人辛苦一年赚的银子，她要是拿了，且不说亏不亏心，李家那么多人怎么活？她虽恼恨哥哥不管母亲，却也没想把家里的底全部拿走让他们饿肚子。急忙摆手：“娘，你赶紧收回去，别让人看见。”柳纭娘又从袖子里掏出一个五两的银锭晃了晃，在李四妹惊诧的目光中，将那二两银子塞到她手中：“银子我有，这是给你的私房，你记得别亏待了自己和孩子。该吃就吃，该穿就穿！”李四妹捏着二两银子，如在梦中一般，她失声问：“娘，你哪来这么多银子？”柳纭娘扬眉：“我运气好，发了点横财。你记得别往外说。”李四妹捂住了嘴，颤声道：“你捡的？”她越想越着急：“万一失主找上门来怎么办？”“这银子不是别人的。”柳纭娘斥道：“你尽管花，不会有事。你娘我从来都不是乱来的人，放心吧。”李四妹定了定神：“大哥他们不知道？”柳纭娘轻哼：“那些白眼狼，就算给他们再多，也还是捂不热他们的心，一个都靠不住。所以我让你别往外说。”李四妹捏着袖子，浅一脚深一脚地走了，明显还没回过神来。回到院子里，妯娌几人已经在厨房忙活洗碗，看到她进门，胡氏笑着道：“娘还是最疼四妹，就住在一个村都要送。哪像我，回娘家一趟，我娘忙的时候饭都不给我做。”“我娘也一样。”杨氏接话：“还老说嫁出去的女儿泼出去的水，不能常回娘家。”她摇摇头：“同人不同命呐，羡慕不来的。”这话又有点指桑骂槐。柳纭娘斥道：“那是我闺女，我想送就送。”胡氏笑吟吟：“娘，我们就是玩笑几句，您可别生气。”“要是这都要生气，早被你们气死了。”柳纭娘说这话，余光看到李秋宁正在磨柴刀，问：“秋宁，你去哪儿？”李秋宁手中动作不停：“家里的事弟弟他们都能帮忙，我想去砍点柴。”这两年来，她从来没有光明正大进过山。也是因为她年纪小，如果真要去，要么有大人陪着，要么就围着一群小萝卜头，压根做不了事。“不许去。”胡氏觉得女儿有秘密在林子里，本来是可以好好商量的。可这两天的女儿实在不听话，她不想让女儿如愿：“你去割点草回来晒着，冬天好喂猪。”“我柴刀都磨好了，明天去割草。”李秋宁说着，拎着柴刀和绳子就出了门。胡氏气得直跺脚，柳纭娘笑着道：“你别着急，我去守着她。”不待几人反应，柳纭娘率先出了门。李秋宁还没走几步呢，就察觉到身后有人跟了过来，回头一瞧，发现是祖母，心底顿时沉了沉。“奶，你病还未好，赶紧回去歇着。”李秋宁保证道：“我不去老林子，就在附近转转捡点枯枝。”“我不放心。”柳纭娘绕过她，走在了前头。李秋宁咬了咬牙。她觉得自己这两天特别不顺，带着这么个人，进林子能做什么？想了想，她还是跟了上去，借着砍柴寻摸药材也行，今天不能碰，可以把位置记下，以后再偷偷过来。林子里到处都是荆棘，好在有村里人踩出来的路，不过，因为走的人多，路旁边没有好东西。就连菌子，也被人踩了个精光。除了砍柴，也只能砍柴了。柳纭娘并没有深入，就站在林子边缘：“就在这砍吧，你这小脸白嫩，别被刺给喇出口子来。”李秋宁：“……”她也不是真的想砍柴。可是，亲祖母盯着，她又不能不砍。她年纪还小，平时在家里帮忙，最多就是送点饭。进林子也是打下手，从来没有独自砍过柴，没两下就累得气喘吁吁，白嫩的手心磨得通红，火辣辣地疼。她不想砍，便装出一副累得不行的模样停了下来，坐在砍好的柴火上盯着白嫩的手心痛得直皱眉。等着边上的祖母看不惯主动将柴刀接走。柳纭娘半躺在草地上，见状叹息道：“还是你们的日子好过，想当年我五岁开始做饭，像你这么大的时候，已经要去地里帮着干活了，至少抵半个大人。记得那时候，每年的柴火都是我一个人砍，干不好还要挨骂……你别傻愣着，赶紧砍完了回家。”李秋宁：“……”这老太太就是偏心！如果是家里的几个弟弟，她肯定舍不得。“奶，我手疼。”柳纭娘瞄了一眼：“还是干得太少，要是天天来砍，最多十来天，磨出了干茧后就不会疼了。”李秋宁想尖叫。还十天？就半天她都不想干！正想着呢，就听老太太继续道：“明天我还陪你来，带上了几个弟弟，只要走得动道的，都来砍柴！我非得把你们教出来不可！”李秋宁：“……”不需要你教，谢谢！作者有话要说：感谢在2021-09-1618:54:41~2021-09-1700:56:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：钱大大10瓶；咕咕噜噜7瓶；鱼非鱼、rgmau1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！除了李秋宁和那个襁褓中的孩子,那些孩子大的七岁，小的刚能走利索，说起来都不大,其实没必要这般苛责。柳纭娘把他们带出来，目的是让他们少和家里人相处。都说言传身教,这些孩子天天盯着长辈偷懒,久而久之，也一个个地学得偷奸耍滑。李秋宁手都磨破了，想要捆好柴回家，柳纭娘不许：“太少了。”非把人压着砍了挺大一捆柴，才让她抗着回家。李秋宁的手火辣辣地疼，又从来没用过这么大的力气，没多久就累得满头大汗,气喘吁吁。村里的人遇上，都一脸诧异,有那心思浅的更是直言：“大娘,你怎么舍得哟。”家里那么多人，让个大人过来干上一个时辰,绝对够她砍一天。李秋宁长得实在是好,这么苦哈哈的干活，看起来怪可怜的。村里的孩子干活也不是什么稀奇事,柳纭娘随口应付了过去。到了家里,早上烙的饼还剩下俩，应该说，是胡氏特意给孩子留的。柳纭娘让李秋宁烧火，热好了分给几个孩子，然后带着他们上山砍柴。小的那两个走这一路都挺费劲,干不了什么活。柳纭娘让他们捡枯枝，没多久，就都不乐意了。柳纭娘盘算了一下，道：“捡得让我满意，我给你们发铜板，可以买麦芽糖吃。”几个孩子都他兴奋，李秋宁暗自翻了个白眼，刚好被柳纭娘看见。“秋宁，你不想买头绳吗？”李秋宁想买，但却不想苦哈哈砍柴来买，依她的打算，将那株山参卖给镇上的刘家，至少能赚百两。拿到了银子，在镇上买宅置铺都够了的。到得那时，一跟头绳算什么，她直接买金银钗环。李秋宁不敢明着忤逆，道：“我想歇会。”“不想买头绳也要干活。”柳纭娘戳穿她的想法：“从今天起，每天两捆柴火，砍好了才能回家。”李秋宁：“……”她鼓起勇气：“奶，我想进山里转转。”“你太小了，现在还不行。”柳纭娘一口回绝：“快点，不然要赶夜路了。”几个孩子从大到小每人扛着一捆柴火，远看挺可爱的。就是每人都累得一头汗，越大越苦。李秋宁一边干活，心里焦灼无比。镇上的刘家就要临盆了，她再在家里磨蹭，就赚不着这笔银子和刘家的感激了。不能再等了！翌日早上，天才蒙蒙亮，柳纭娘就听到了院子里有动静。她翻身而起：“秋宁，你这么早就要去？”一边说，一边打着呵欠起身：“我陪你。”李秋宁“……”谁说她要去砍柴了？她是想进山！眼瞅着祖母已经起身，山是不能进了，她急忙道：“我起来上茅房。”上完了再回去睡。她盘算得好，出来后就看到了祖母已经磨好柴刀等在了门口。“别回去睡了，咱们去砍一捆回来用早饭。”李秋宁咬牙切齿：“我手疼，去不了。”“吃得苦中苦，方为人上人。”柳纭娘一本正经地胡说八道：“往后你会感激我的。”李秋宁是真不想去，柳纭娘将人拽着就往外走，还不忘嘱咐胡氏给她二人留饭。接下来两天，李秋宁无数次的往林子里跑，都被柳纭娘逮个正着。她心里焦灼，撒娇发脾气都试过了，可还是不能进林子。至于傍晚……以前她趁着一家人吃饭的时候跑出去，最近也不能了。不止祖母，连亲娘都盯着她。李秋宁也弄不明白事情怎么变成了这样，反正挺崩溃的。这日早上，李秋宁照常去砍柴，心里盘算着刘家临盆的日子，她是打定主意再挣扎一下。无论祖母说什么，她都要进山，谁拦都不好使。刚走出门，就看到有牛车过来。李秋宁向来有礼，看到是村里最富裕的陈家人，笑吟吟道：“婶子，这是去哪儿啊？”“去看我妹妹。”妇人满脸喜气。像生孩子和相看这种事，如非必要，村里的大人都不会在小姑娘面前说起。这妇人是刘家儿媳的远房堂姐，平时也有来往。看她欢喜的神情，柳纭娘稍一回想，就知道是刘家的媳妇临盆，且应该母子平安。李秋宁也想到了此处，心头一惊：“听说婶子的妹妹有了身孕……”柳纭娘打断她：“小姑娘家，问这些做甚？”斥完，才笑看着那妇人：“可是母子平安？”听到这话，满脸喜气的妇人笑容敛了敛：“听说挺凶险的。好在镇上的大夫那里有一株百年山参，这才转危为安。”说到这里，她笑了出来：“大灾过后，必有后福。我那个妹妹福气是真好……我先去了，你们也忙吧！”那刘家媳妇家中不算多富裕，嫁入刘家算是高攀，难产还能母子平安，有了这个孩子，往后地位不可撼动。可不就是有福么？牛车离开，柳纭娘回头，看到边上的李秋宁面色煞白。当即说教：“姑娘家，不要问人有孕生孩子之类的事，实在想知道，私底下的时候问我跟你娘。方才不就说你两句，你这副神情做甚？”李秋宁并不是因为长辈的责备，而是事情脱出了她的掌控。明明刘家媳妇难产而亡，连孩子都没能留住。她想救下二人，结果还没动手，人家就已母子平安。有些事情，并不是一成不变。李秋宁怕的就是变数！还有边上的祖母，明明病了许久，却两天就好了，又性情大变，简直判若两人。“奶，我好难受，想回家睡会儿。”柳纭娘瞅她一眼，一把将人拽住：“别装病偷懒。”李秋宁：“……”这样下去不行！接下来一整天，李秋宁一直心不在焉，心里暗暗盘算。当日晚饭后，她找到了胡氏，母女俩低声商量了许久。柳纭娘正在铺床，胡氏推门而入：“娘，还没睡呢？”“有事说事。”柳纭娘头也不回：“秋宁那丫头一点耐心都没，不愿意干活，小姐的身子丫鬟命，再不管管，日后怕是要吃苦。”“娘，我就是想跟你说说秋宁。”胡氏走到她身边，伸手想帮忙。柳纭娘拍开：“不用你。”胡氏乖巧站了回去，道：“娘，李家就得秋宁一个闺女，我们都舍不得让她吃苦。她长得好，不应该嫁在村里做一个农妇……”柳纭娘打断她：“那该嫁去哪儿？婚姻大事，讲究门当户对。那对的不止是两家的聘礼和嫁妆，还要对两人的规矩礼仪。她一个乡下长大的毛丫头，就算进了大户人家，那日子就一定能好过？以色侍人者，终究不能长久！她年纪小不懂事，你也跟着胡闹，这是想气死我？”这番话正是按着夏桃子往日的秉性来说的。胡氏低下头：“娘，秋宁还小，还来得及学。我就是来跟你商量……我想送她去学绣花，往后就算嫁到村里，也能有一技之长。”柳纭娘嗤笑一声：“连砍柴都不行，哪儿能耐得住性子绣花？”“娘，我想试一试。”胡氏铁了心：“明日一早，我送她去镇上的绣楼。只要能拜师，就能吃住在绣楼。也不用咱们操心。”直白点说，就是李秋宁往后不在家里吃饭，夏桃子这个祖母不该管太多。胡氏顿了顿，又道：“三弟已经两天没有交工钱给我，非说是弟妹娘家遇上了急事把铜板借走了。娘，依我看，这家……还是分了的好。往后我们伺候你。”柳纭娘随口道：“只要他们愿意，我没有异议。”三兄弟早就不想凑在一起，可婆婆不肯把银子拿出来，他们便不肯分家。胡氏这些天过得心力交瘁，忍不住道：“您把银子拿出来分，他们肯定愿意。”柳纭娘似笑非笑：“今年的二两银子，我已经花了一些买肉，你们也分不了多少。”胡氏脱口道：“那以前的呢？”柳纭娘意味深长地看她一眼，问：“你这些天当家，有攒下来的银子吗？”哪里攒得了？几兄弟的工钱都拿出来，也根本不够全家糊口。四斤粮食眼瞅着就要见底，能吃这么几天，全赖厨房里的各种存粮，等那些吃完，家里就彻底揭不开锅了。这家当不下去，也是胡氏急着分家的缘由之一。柳纭娘看着她，淡淡问：“照最近这些天的吃法，加上人情往来，生病买药，置办衣衫和鞋子，还得整修农具，你觉得一年下来能攒下银子吗？”胡氏暗自盘算了一下，面色变了。好像……真的攒不下，能够不欠债就已经很能干了。她沉默不语，柳纭娘沉声道：“家里家外这么多事，还有你们兄弟几人娶妻生子造房子。我说没攒下银子，你凭什么不信？”她看向窗外偷听的妯娌二人：“还是那句话，你们要让我拿多少出来才满意？给你们每人分一座金山成不成？”几人面面相觑。最近家中的花销，两个杨氏虽没有插手，但都是看在了眼中的。以前她们总觉得婆婆手头有银子，不肯拿出来。现在看来，应该是根本就拿不出。不肯分家，是认为家中有油水可榨。眼瞅着榨不出，他们也不纠结了，兄弟几人从院子从院子各处围了过来。“娘，就拿今年卖粮食的银子出来就行。”李二催促：“我这些天白做工，被人使唤地像畜牲似的，早就不想干了。”偏偏胡氏当着家，非压着他在那处干活，实在憋屈。其余两兄弟纷纷表态。柳纭娘没有拿银子，道：“还有个事，我要自己住。”李老大飞快道：“不行！”家中只剩下寡母，他们兄弟几人独自开伙，真的会被人戳脊梁骨。“娘，您别闹。就跟着我住，咱们大家都舒心。”柳纭娘不客气道：“那是你们舒心！我跟着你，做多了受不了，干少了要被嫌弃，生病了还没人照顾，我又不是蠢货，才不要做这种傻事。”在三兄弟看来，村里的老人分家之后都是跟着儿子过。母亲如此，就是不想让他们分家。“娘，你就别为难我们了。”柳纭娘斥道：“是你们在为难我！”事情僵持住，胡氏冷眼看着，分家之事又要不了了之。她可没忘了自己今晚的来意：“娘，明早上我要送秋宁去绣楼……”“分了家随便去。”柳纭娘淡然道：“你可别哄我，想拜绣娘为师，都要买拜师礼，至少也是一两银子起。如果没分家，她花了一两银子，对别的孩子不公平。”胡氏抹了一把脸：“我跟娘家借。”“借了是要还的。”柳纭娘强调：“你在当家，要一碗水端平。你借的就是咱们全家人借的，否则，谁会相信你没有私心？万一你私底下昧下银子把债还了，谁知道？”两个杨氏深以为然。就算胡家说她没还，那到底还没还，也只有胡氏自己明白。李老大苦笑：“娘，你非要让我们背一个不孝的名声，对吗？”也就是说，他还是想分家。柳纭娘反问：“不说你爹当初生病的时候是我一个人照顾的。就上一回我生病的事，你们认为自己孝顺了么？”她大喝道：“若不是四妹买药过来，现在我的坟头都长草了！你们所谓的孝顺，就是挖个坑等我死了埋进去，对吗？”兄弟三人不敢接话，看天看地就是不看她。“我们都忙。”李老大声音艰涩。柳纭娘毫不客气：“当初我生了你们后，可没有因为忙就不给你们做饭洗衣！我若是像你们对待我那样，你们一个都长不大！”作者有话要说：感谢在2021-09-1700:56:07~2021-09-1718:01:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：可可奈奈的棃棃5瓶；灰灰3瓶；鱼非鱼1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！兄弟几人都挺不自在的。柳纭娘不放过他们,继续道：“你们小时候也生病，那时候我跟你爹忙得脚不沾地，手头也没有银子,卖粮食卖鸡给你们攒，四处跑去借,整宿整宿的守着,半夜里送你们几人去找大夫都有好多次。有一回冬日里，老三发了高热，我们俩怕你烧坏了脑子，从小道去镇上，你爹还掉进了冰凉的水田里。从那之后，就落下了老寒腿的毛病。”说着这些，她心头也生起了怒气：“村里有人家孩子发热就吃不要钱的偏方,或是直接放弃。我跟你爹从来都没有做过这种事……你们可倒好，老娘就差这条命没有给你们,你们却还嫌不够,简直就是一群讨债鬼！”听了这些话，兄弟几人也想起了小时候的一些事。他们是苦,可村里别人家的孩子更苦,那些没有爹娘的，就跟个小乞丐似的,走到哪都被人嫌弃。相比起来,他们兄弟几人确实要比同龄人好过得多。李老大抹了一把脸，羞愧道：“娘，我知道错了。以后一定好好孝敬您。”“你这份心能保持多久？”柳纭娘沉声道：“想分家可以，我要自己住。辛苦半半辈子赚的银子全都被你们花了，往后余生,我想让自己轻松点。”三兄弟面面相觑。他们真的不能放母亲独居，尤其在听了这些话之后，无论是道义还是情理，都做不出这种事。李老三提议：“要不，暂时别分了？”感动归感动，不分家还是不能的。胡氏铁了心要送女儿去绣楼，这家要是不分，女儿就去不了。眼看自家男人明显意动，她受够了这一大家子，一咬牙跪了下去，哭着道：“娘，求您跟我们一起住吧。”柳纭娘摇摇头质问：“你想让我成全你，谁来成全我？”“你们心底里对我并无多少孝心，非要让我跟谁住，不过是全了自己孝顺的名声。”柳纭娘掷地有声：“我不愿意！无论你们何时分家，我都要自己住！”她不是玩笑，兄弟几人都听得出来话里的认真。也就是说，想要分家得等母亲百年之后。胡氏急了，一把拽住自家男人，涕泪横流：“他爹，分了吧！”其余两妯娌根本不用求，李二这些天给人白做工，早不想干了。李老三工钱最高，总觉得自己吃亏。再有，母亲不肯跟儿子住这事，真论起来和他二人无关。那本就是长子的事。兄弟俩对视一眼，异口同声道：“分！”家里粮食都卖完了，要分只有房子、地和各种家伙什。李父四兄弟，各家人丁兴旺，李家在村里算是大姓，还活着的老人家也有几位。李老三跑去请了两位过来帮忙，又把三位叔伯请到跟前作证。其实，兄弟几个有主意得很，实在想分家，又都不是蠢货，眼瞅着占不到别人的便宜，干脆懒得掰扯。不用长辈帮忙，自己就分了个七七八八。边上的长辈和李父的兄弟听着不太对，皱眉道：“这地不能平分吧？你娘还在，跟着老大过日子，老大该多占点。”李老大苦笑道：“大伯，娘不肯跟我住，非要自己过日子，怎么劝都不听，我们商量过了，把小溪弯的那块地给她。”众人面面相觑，李大伯脱口道：“这怎么行？”他看向柳纭娘：“弟妹，你别冲动。”“我没冲动。”柳纭娘摆了摆手：”大哥不用为我担忧，我已经想好了。接下来，又是一轮苦劝。柳纭娘心意已决，兄弟三人帮着分家，很快又把话题扯了回去。菜地一分为四，房子除开柳纭娘住的那间，其余平分。厨房中的家伙什也分成了四份，三兄弟还约定好，日后母亲若不愿意独居，属于她的东西就直接归了奉养她的人。当下默认长子养老，所以，在分东西给柳纭娘时，胡氏也争得面红耳赤。兄弟几人铁了心分家，争吵也只是暂时，李二和李老□□让得比较多，半个时辰后，基本就分得差不多了，当即立字为据，一式六份。送走了作证的人，柳纭娘拿着属于自己的字据，又把分给她的碗筷收进了自己屋子里后，拎着刀就去了鸡圈。一阵鸡叫后，将属于她的那只鸡抹了脖子开始拔毛。众人：“……”要不要这么急？柳纭娘早就想宰了，可一直没腾出空来。加上她辛辛苦苦宰半天，一家这么多人，她压根吃不到几口，干脆就不费那劲了。她还自己垒了个小灶，找了瓦罐炖上。夏桃子一直都挺能干，关于垒灶这些事，都没有惹人怀疑。大人还好，看一眼就算了，可孩子不行，眼神落在瓦罐上拔不下来。李老三让媳妇打了鸡蛋，李二不甘示弱，也敲了两只蛋。大房一家愁得不行，别说鸡蛋了，如果可以的话，胡氏恨不能连饭都不吃了。哪怕分了银子，离买拜师礼的银子还差得老远。“要不，等一等？”她这话是对着李秋宁说的。李秋宁低着头：“娘，我都九岁，已经很迟了，等过完年，就算有拜师礼，师父也不愿意收了。”这是事实。胡氏一咬牙：“我回娘家去借点！”李老大不满：“一个丫头片子，咱们辛苦供养一场，以后可别嫁人了就把我们蹬一边……”“不会的。”李秋宁万分不想留在家里。以前没分家，家中活多，四个妇人一人搭把手就干完了，不太用得着她。可现在分家了，胡氏一个人压根做不了多少，搞不好还要她做饭打扫。李秋宁才不干！她还是想有点自己的时间和空间，做些想做的事。就比如那株山参，如果不是要瞒着家里，哪会被人偷？“爹，您放心，就算嫁人了，我也会照顾您和娘，不会比弟弟他们照顾得少，您可以把我当儿子用。”李老大面色总算缓和了下来：“你可要记得自己说过的话。”胡氏到底还是回了娘家，李秋宁关在屋中，脸上是压抑不住的兴奋。可李秋宁的两个弟弟就没那么懂事了，闻着二房三房的鸡蛋熟了，跑去扒在门口不肯离开。小杨氏嘴上不饶人，嘲讽道：“大哥，谁家都不富裕，咱们都是分了家的，你让两个孩子趴在我门口是什么意思？”以前只睡觉的屋子，现在还得腾出一角来吃饭，李老大正到处忙活，听到这吼声，立刻明白是自家孩子不争气，顿觉丢脸，斥道：“都给我滚回来帮忙。”接下来，他教训了孩子一通。总之一句话，不许去别人家门口扒着。李秋义今年七岁，格外聪慧，压根声音问：“那奶呢？”祖母可是炖了一整只鸡。李老大黑了脸：“也不许去。”李秋义伸手掐了一把才三岁不到的弟弟，李秋石哇一声嚎了出来。李老大皱了皱眉，呵斥道：“哭什么哭？没出息的东西。”这一吼，孩子不止没有住口，反而嚎得更加厉害。亲娘不肯跟着自己住，李老大心头本来就不爽快。二房三房分家之后都在打牙祭，几钱银子省着点能花好久。就大房一分家就欠债闹饥荒，他真的是越想越气，孩子还来添乱，一把家儿子拽过，啪啪几巴掌下去……大房顿时鸡飞狗跳。效果也是有的，两个孩子再也不敢去扒别人的房门。李老三挺不好意思，本来是想让大哥教一下孩子，但也没想让他把孩子往死里揍啊！不让孩子把别人房门是李老三率先提出的，见大哥如此，他便低声跟小杨氏道：“咱们孩子眼瞅着就要学走路了，我千万别让他去扒门，一开始就要让他养成习惯。”也是因为三房的孩子太小，李老三刚刚才有那样的底气说那番话。二房看到后，也拎着着两个孩子耳提面命。于是，等到柳纭娘的鸡汤炖好，愣是没有孩子围过来。她喝完了汤，在院子里洗碗时，看到胡氏一脸愁苦地从外头进来，问：“借债了？”在婆婆面前，胡氏总觉得心虚，“嗯”了一声飞快往自家屋子走。柳纭娘甩干手上的水，摇摇头道：“我反正是寒心了。无论你对孩子再好，他都是想不起来的。”声音不高不低，院子里的人都听到了。二房三房不敢吭声。李老大则想到了别处，他看着李秋宁，道：“你说以后要像儿子一样孝敬我跟你娘？”银子都借好了，李秋宁自然不想功亏一篑，急忙点头：“爹，您要是不信，我可以对天发誓。”李老大认为，人长大之后有诸多不得已，亲爹娘总是会被忽略，他自己就是过来人，皱眉道：“立字为据！”李秋宁：“……”有这种爹？胡氏也傻了眼。李老大不管母女二人的神情，自己跑了一趟村里认字的长辈家中，很快拿回来两张字据：“秋宁，你摁了它。我和你娘带你去拜师！”村里的夫妻俩一年最多花三四两银子。李秋宁忽略心里的不悦，抬手就摁，毫无负担。就当是问他们借的！见状，不止李老大，胡氏都挺欣慰。女儿是个孝顺的，不像是……他们自己。小的两个孩子可还记得方才父亲说的话，等娘回来煎蛋，加上等这么半天已经饿了，当即又吵又闹。“要吃鸡蛋！”胡氏心头为难得很，家中的银子花得精光，孩子在那只鸡生蛋换粮食呢，要是吃了，一家子喝西北风吗？“不吃，过几天。”胡氏耐心哄。孩子不依，当即嚎啕大哭。两个大人觉得丢脸，开口就训。大房里，一片鸡飞狗跳。李秋宁躲回了自己屋中，暗自盘算着去山上的机会。她不知道的是，有人一直盯着她的窗，正等着她上山。作者有话要说：感谢在2021-09-1718:01:26~2021-09-1720:21:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：nuomituzi、月半丁、鱼非鱼1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！翌日早上天蒙蒙亮,大房夫妻俩带上东拼西凑的所有银子去镇上备了一份拜师礼，然后将李秋宁送去了绣楼。李秋宁也不是真的想绣花，只是想借着此事为自己谋一些可以自己支配的时间。所以,夫妻俩走了没多久，她就跟师父告了假,说家里有事,得把东西拿回来学。绣花这事，一开始练的是基本功，得自己找准距离和配线。李秋宁又一副乖巧好学的模样，绣娘便松了口。今日去镇上拜师，胡氏让李秋宁换上了最好的衣衫，所以，饶是她想立刻进山,还是不得不回家先换衣。柳纭娘看到她回来后不到一刻钟就出了门，当即也拿了一把柴刀跟上,理由都是现成的,如今她自己住，得备足够柴火过冬。李秋宁刚进林子,正想着去之前找到的那些药材处查看一二,就听到身后有动静。回头就看到了熟悉的人影。她心里一沉：“奶，你怎么来了？”柳纭娘笑呵呵：“我来砍柴。”她一脸好奇：“你不是学绣花么,往林子里跑什么？”李秋宁心下慌乱,她万分不想惹人怀疑，明明来的这一路她都避着人了，结果还是被逮着了。她笑了笑：“我师父说，一开始得绣蘑菇。我以前都只顾着吃了，从来没有仔细看过,所以就想进山来找一朵。”柳纭娘下次被她说服了一般，点了点头，伸手一指：“那里就有一朵，刚好还是纯色。你刚开始绣花，不能弄太复杂的，把这朵带回去先看着。稍后我砍柴时若是碰上好看的，也给你带回来。”说着，还催促道：“赶紧回吧，别让荆棘伤了脸。”李秋宁：“……”祖母好心好意，她实在找不到继续进山的理由。今儿算是废了！她颓然地掉头回去，柳纭娘看在眼中，心下忍不住笑了。动作飞快地砍了一捆柴，还真的找了几朵花蘑菇才回去。李秋宁在屋檐下绣花，边上几个孩子正常瞎胡闹，柳纭娘将柴火放下，把蘑菇递到她面前，强调道：“这玩意儿越好看的越是要命，只能看，不能吃！”想了想，不放心道：“你别碰了，我给你挂在这儿。”她把蘑菇用线穿了，挂在了屋檐下。乍一看还挺别致的。有邻居路过，看到她在忙活，好奇问：“三婶，你这是在做甚？”柳纭娘笑呵呵：“秋宁学绣蘑菇，这玩意有毒，家里孩子多，我给挂在这儿不让他们碰。”来人夸赞道：“三婶耐心真好，有你这样的长辈，是他们的福气。”柳纭娘谦虚了两句，等人走了，回头看一下面色复杂的李秋宁，道：“听到了没，是你们的福气！”李秋宁：“……”这福气谁要谁拿去，她才不想要。午后，胡氏夫妻二人回来，急急忙忙做了午饭后，随便对付了几口又上山了。李秋宁心思没在绣花上，一直都想进山。柳纭娘搬了椅子坐在窗前，看似在缝缝补补，其实就是盯着她。李秋宁好容易逮着了机会，飞快跑出了门，还没走几步呢，就听到身后有脚步声传来。回头一瞧，又是祖母。简直阴魂不散，她都要疯了！“奶，你要去哪？”柳纭娘一本正经：“去砍柴。”李秋宁无语，这里去林子里只有一条路，两人必须同行。而她又实在找不到进林子的理由……她不想放弃，道：“奶，你年纪大了。别再进山，要是摔一跤可不得了。让我爹他们帮你砍柴也是一样的。跟自己的儿女别客气，你养了他们小，他们就该养你老。”这话听着挺有道理，柳纭娘叹口气：“你爹他们真的是越活越回去了，你都能想明白的事，他们却做不到。”又摇了摇头：“谁都靠不住，我还是靠自己吧！”说着，抬步往前走。李秋宁知道家里的银子被她花得精光，往后别说肉了，大概连饭都没得吃。她急切地需要采药换银子，当即道：“奶，我去帮你砍柴。”大不了进山之后偷偷溜掉，回来就推说自己迷了路。柳纭娘猜到她的想法，压根不她机会，道：“我有手有脚的，不要人帮。你自己回去吧，交了那么多的拜师礼，可千万要好好学！”李秋宁：“……”她不动弹，还被推了一把。这一回，又白费心思了。柳纭娘砍了柴火回来，又给自己做了饭，这一回煎了几次鸡蛋煮面。家里没有多少东西可分，这一顿之后，明天就要吃素了。夏桃子这些年来劳累过度，没吃什么好东西，身子亏损得厉害，干点活就头晕目眩。柳纭娘可没想亏待自己，当日没再出门，翌日早上，还特意去镇上采买。分家时她拿到了四钱银子，就着这些买了粮食和肉，回家后还给李四妹家里送了一块。村里没有秘密，柳纭娘也没有刻意瞒着，拎着肉去李四妹家中被人碰见，有人问及时，她还坦荡荡说了。所以，还没过午，兄弟几人就知道她给四妹送肉的事。胡氏尤其不满，在她看来，婆婆所拥有的一切她争取了不少，以后都是她的。婆婆大手大脚，花的都是她的银子。当然了，这话她不敢明着说，只试探着道：“娘，你手头银子不多，别糟践了。四妹到底是别人家的人，不一定愿意接济你。”柳纭娘毫不客气：“我自己住，就是不想被你管束。你还是管好自己，对了，秋宁怎么回事，你不是说她想学绣花么，怎么见天的往林子里跑呢，都被我逮到两回了。”胡氏：“……有这回事？”屋檐下的李秋宁听到这话，心虚不已：“娘，师父让我去采朵蘑菇跟着绣。后来奶帮我采了，我没去林子里。”胡氏还挺欣慰：“娘，谢谢你。”李秋宁憋屈得不行。谁要她帮忙了？该帮的不帮，不该做的倒是勤快得很。柳纭娘像是没看见李秋宁的冷脸一般，道：“我是她奶，顺手的事我还是挺乐意帮忙的。绣花这活儿想要做得好，得静下心来苦练，你不得空，往后我帮你盯着秋宁。”李秋宁：“……”还有以后？她还怎么进山？胡氏花了银子，自然是想让女儿学好学精，女儿才九岁，贪玩也是有的，有人盯着自然是好事。她急忙再次道谢。听到母亲道谢，李秋宁一张脸黑如锅底，心情一烦躁，手上力道下意识加重……下一瞬，一阵剧痛传来，手被扎出了血。作者有话要说：感谢在2021-09-1720:21:58~2021-09-1800:34:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：桑葚100瓶；FISH50瓶；妖月10瓶；鱼非鱼1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！农家孩子就没有不受伤的。胡氏回头看到女儿的手指,责备道：“你小心点，我听说你们学绣花的姑娘手指受太多伤就得歇两天，你拜师花了那么多银子,可千万别耽搁。”李秋宁捏住手指，嗯了一声。“秋宁,你真的要听话,别老想着往外跑。”胡氏苦口婆心：“家里欠着外债，你两个弟弟想吃口鸡蛋都没有，我们可都是为了你啊，你们学得最快的一个月后就能绣手帕，虽辛苦几天只能赚个三五文，但也好过一文不赚，你赶紧练好基本的,赚些铜板补贴家用……”听着这些话，李秋宁心头也不好受。她学绣花,是想着日后嫁入高门,有这一门手艺在，不会太低看她。毕竟,好些富裕人家的姑娘也只是学了绣花而已。再有,绣花费神，不会有人打扰,家中人都忙,她可以偷偷跑出去……真被人发现，她可以推说自己去了镇上师父那里，实则钻林子养药材。从头到尾，她都没想过靠这个赚银子！好多绣娘没日没夜的绣，年纪轻轻眼睛就不成了,她可不想变成瞎子。听着母亲没完没了的絮叨，李秋宁心里烦躁得很：“娘，我心里有数。”在胡氏看在，女儿还是个孩子，意志力和耐力都不够，皱眉道：“总之，你别想着出去乱跑。我那一两银子不能白花！”见女儿面色不好，胡氏想到什么，道：“你今日绣了多少？”李秋宁一愣，胡氏奔上前四处翻找，就找到了两个碎布片，拢共也没绣几针。她顿时大怒，狠狠把那两块布片扔到了李秋宁面前：“这就是你绣的？你当家里的银子是大风刮来的？”盛怒之中的胡氏大喊大叫，像疯了似的。院子里的人都围了过来，胡氏想到自己在娘家的低声下气，想到女儿的不争气，想到两个儿子连口鸡蛋都吃不上，忍不住嚎啕大哭。也是因为她前些日子掌家，处处憋屈，加上她向来不肯落于人后，自认比两个弟妹能干，结果分家后却不如她们过得好，接受不了这落差……种种相加起来，瞬间崩溃。李秋宁被母亲吓着了，往后退了两步。杨氏上前安慰：“大嫂，孩子不听话，你多训斥几句，实在不行揍一顿，怎么都能教乖。别哭了，再让邻居看见，以为咱家出事了呢。”小杨氏也道：“秋宁是大姑娘，长得好，可不能让人议论。”这话本是好意，可胡氏这会儿正恨女儿不听话，再听这话犹如火上浇油，顿时大怒：“她自己都不争气不要脸，我懒得管。”李秋宁放在身侧的手紧握，余光看到已经有邻居围了过来，她垂下眼眸：“娘，我知道错了。”胡氏也怕丢脸，哭声渐渐小了。到得后来只剩抽噎，恨恨道：“稍后我去镇上打听一下给你一样年纪的姑娘每天绣多少……你再敢偷懒，我打断你的腿！”李秋宁只觉眼前一黑。她发现自己错了，一两银子对她来说并不难，可对于胡氏，就犹如命根子一般。看胡氏愤怒成这样，她毫不怀疑，如果自己还要往外跑，母亲搞不好会放下所有的事，只为盯着她！不能这样下去！李家院子里的闹剧小范围内还是传开了的，倒不是被邻居听了去，而是杨氏忍不住跟娘家人提了一嘴，虽嘱咐了让他们保密，但这世上没有不透风的墙。深夜里，月色下的李家小院一片祥和。忽然，左边厢房的门传出轻微动静，被打开了一条缝，一抹纤细灵巧的身影蹿了出来，左右看了一眼，急忙就往外面奔。“秋宁，三更半夜的，你要去哪？”李秋宁听到喊声，浑身僵硬。柳纭娘站在窗前，扬声喊：“老大家的，你这闺女怎么回事？”胡氏刚和女儿深谈过，睡觉前还跟自家男人哭了一场，好不容易睡着，又听到这一声喊。她心头顿生不好的预感，掀开被子奔下床，推窗就见已跑到院子门口的女儿。她眼前阵阵发黑，心头堵得慌，也懒得开门，踩上桌子，从窗户跳出来，一把拽住女儿的胳膊，惊声问：“你要去哪？”李秋宁一脸无奈：“娘，我口渴，想去小溪那里喝口水。”胡氏不太相信，问：“你是不是有事瞒着我们？”事关重大，李秋宁早已打定主意谁也不说，摇头道：“我真的是去喝水。”胡氏瞪着她：“家里就有水。”李秋宁本就是胡诌的理由，只能硬着头皮往下编：“家里的水不好喝，热乎乎的。我想喝凉的。”“我陪你一起去。”胡氏拽着她出了门。李秋宁临出门前，回头瞅了一眼。柳纭娘察觉得到，她看的人是自己。可那又如何？夏桃子记忆中，几个儿子从小到大偶尔吵架……这亲兄弟之间，肯定有磕磕绊绊。但向来都听她的话，再有，就算是吵，那也是一家人关起门来。兄弟几人对外人时还会互相维护。妯娌之间暗地里互别苗头，却从来也不敢闹到她面前。可是，也就是这两年，妯娌兄弟之间越来越怕自己吃亏……都是一家人，大家都不计较，就能和和气气。可要是有一个偷懒，这日子就不能往下过了。提分家也是这两年开始，且越来越勤。柳纭娘冷眼瞧着，胡氏认为自己吃了亏这事，和李秋宁脱不开关系。这丫头，向来不喜夏桃子这个祖母，也早就想分家了。一刻钟后，母女俩回来，重新关上门睡觉。柳纭娘搬了椅子，躺在屋檐下，有人问及，就说是天热，睡不着。李秋宁裹在被子里，听着外面的动静，这亲祖母简直和她命里相克，每次都还没出门就被她给逮着了。还冠冕堂皇的说是为了她好……若是不理祖母，又是她不识好歹，实在太憋屈了，简直气死个人。胡氏发现李秋宁不好好绣花老往外跑，甚至夜里还试图出门后，翌日活也不干了，就留在家中缝缝补补，目的就是为了盯着她。效果立竿见影，李秋宁半天就绣了不少出来。加上她不是真的半大孩子，学得很快，胡氏冷眼瞧着，已经到了能接帕子的地步了。顿时喜不自禁：“你再绣两天，咱们就去找你师父接帕子回来，她们熟练了之后两天就能绣一条帕子，五个铜板呢！”她一脸欣慰，李秋宁心头发苦。家中有人盯着，柳纭娘腾出空来，起了个大早去了县城，进了不少杂货过来，又请人帮自己看铺子。夏桃子是个能干的，平时少去镇上，认识她的人也有，不过，柳纭娘并没有到处乱晃，进货回来后，找到了中人介绍过来的伙计，把事情吩咐完，就启程回家。一路没有耽搁，到家时天色已朦胧。妯娌几人正在做饭，胡氏眼睛还有些肿，却一扫昨天的颓然崩溃，这会儿正和两个弟妹说笑。看到她进门，胡氏好奇：“娘，您今日去哪儿了？”杨氏接话：“听说四妹家里房顶漏雨，正找了人修。娘，修完了么？”言下之意，婆婆是去帮女儿的忙了。“我不知道。”柳纭娘扬了下手中的纸包：“我买了点心，孩子都有份，让他们过来拿！”妯娌三人面面相觑，不过，有便宜不占那是傻子。柳纭娘还没进屋，门口就围了一群孩子。还不会走路的那个都被小杨氏抱了过来。“吃点心可以，你们得从明天开始帮我砍柴。”点心在前，别说砍柴了，做什么都行。于妯娌几人来说，婆婆愿意买点心给孩子，本就是一片疼爱他们才会如此，至于干活……那么大点的孩子，就算不砍柴，也做不了活。还不如让他们哄婆婆高兴。翌日早上，柳纭娘带着一串萝卜头进了林子，她不往深了去，就守在林子口，一来是孩子太小，不能太往里进。二来也是为了防着李秋宁。一转眼，过了好几天。这段日子里，柳纭娘三天两头去镇上，经常买肉买点心。孩子砍柴多，她还会留他们吃饭。本来今年刚分家，三兄弟的日子都不太好过，结果孩子还长胖了。因此，他们巴不得孩子跟着柳纭娘，到了后来，都不给孩子留饭。上辈子，这些孩子在夏桃子需要帮忙时都没出手，她失望之余，也觉得这事儿不能全怪孩子。从小到大，长辈都没做个好榜样，孩子又能好到哪去？所以，她想把这些孩子教好。柳纭娘放弃了李秋宁，但底下这些小萝卜头，还是可以挽救一二的。孩子贪玩，也想过放弃。可当他们回家试过家里的吃食后，又乖乖回来干活了。这一日傍晚，柳纭娘做了大锅红烧肉，整个院子里都弥漫着肉香，孩子们老早就端着自己的碗坐在桌前等着了。另一边，李二是越闻越饿，干脆提前开了饭。端着一碗粗粮粥，吃着咸菜，觉得根本就不解馋。他看向身边的兄长：“大哥，我要是个孩子该多好。”李老大斥道：“这点出息。”闻言，李二振振有词：“我就想吃肉怎么了？”李老大：“……”其实他也想吃。边上同样端着粗粮的李三碗中还有些鸡蛋，同样味同嚼蜡，听着两个哥哥说话。他忍不住道：“你们俩够了啊！好歹都有两个孩子跟着娘吃。我家里那个连路都走不好，每天就吃两块肉……”他一脸痛心疾首：“老小就是吃亏。”李二：“……”这么一想，好像还挺有道理。兄弟三人就着肉香，苦哈哈地吃粗粮。一墙之隔的屋中，孩子吃得满嘴流油。柳纭娘沉声道：“家里的柴已经很多了。”李秋义闻言，急忙道：“奶，再砍点嘛。”“不砍了。”再堆多点，三兄弟又该打她柴火的主意。那些个白眼狼，柳纭娘才不会让他们占了自己的便宜。李秋义端着碗，心头很是不舍。他之前有天没砍柴，奶就不给他做饭。这以后要是帮不上忙，大概也吃不了肉了。几个孩子这些天跟着柳纭娘干活，听了她讲的故事，不如以前懵懂，多少都懂了点事。这会儿都挺失落。李秋义鼓起勇气：“奶，我还想帮你做事。”其余三个孩子纷纷表态。知道用劳力换饭吃，而不是只想着占人便宜，也算是个进步。柳纭娘笑了：“那就开荒。明天开始，就去我们砍柴的那片林子，把地腾出来。”开荒这事，压根就没个头，几个孩子顿时神情振奋，欢呼不已。不远处屋中的李秋宁这些简直绣得够够的，她自然也知道几个弟弟天天好吃好喝的事，听到那边的欢声笑语，苦笑道：“娘，以前我说奶重男轻女你还不信。同样是孙辈，他们就能跟着奶吃饭，偏我就一点都沾不上。”胡氏也发现了婆婆有区别对待女儿，面色不太好。见状，李秋宁继续道：“我不是想吃肉和点心，还不至于那么馋，就是不喜欢她的这份区别，姑娘怎么了？我还凭自己赚银子了呢，那些毛孩子什么都不会，她却当宝一般护着……我差哪儿了？”说到后来，已眼泪汪汪。胡氏家中正难，如果女儿也能去那边吃饭，家中也能省着点，再说，女儿绣花辛苦，得吃好的，她供起来实在费力。这些日子婆婆始终不叫女儿，她心头也积攒些不满，开口时，语气不太好：“娘，同样是孙辈，为何不叫秋宁？”柳纭娘理所当然：“她砍柴么？”胡氏：“……”作者有话要说：感谢在2021-09-1800:34:23~2021-09-1818:06:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：嘎嘣脆10瓶；可可奈奈的棃棃5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！胡氏在女儿身上花了一两银子,还没回本呢，砍什么柴？绣花的手不能粗糙，否则会勾着线,也会把好一些的料子摸毛，别说赚钱,还要赔钱！砍柴是不能砍柴的！柳纭娘板着脸：“不干活哪有饭吃？”在胡氏看来,那几个小萝卜头除了自己那个大儿子之外，其他的根本做不了事，搞不好还要添乱。女儿帮不上忙，至少不添乱啊，再说，婆婆若真需要人帮忙，她腾出手来干上一刻钟,不比那些孩子做得多？“秋山他们也没做事……”柳纭娘强调：“我要的是他们干活的认真态度，还有对我的尊重。秋宁有么？”她冷笑道：“那丫头私底下可没少编排我,我这个人小气,都记着呢。”胡氏心下一惊。女儿对婆婆确实不够尊重，但也只有在她面前才会说婆婆的不是,婆婆是从哪儿知道的？“没有的事。”就算真有,胡氏也不能承认啊，她笑着问：“您这都是听谁胡说的？”柳纭娘轻哼一声：“有没有,我们大家都心知肚明。这人呐,不懂事不要紧，心肠坏了可就无可救药。”胡氏认为，这番话放在自己才九岁的女儿身上太重：“娘，你不想让秋宁吃饭，也别这么说她。”“不愿意听,你别过来啊！”柳纭娘嗤笑一声：“我自己的饭，想给谁吃就给谁吃，你管得着吗？”杨氏笑吟吟接话：“大嫂，娘说得对。”婆婆那里吃饭的人越少越好，她两个孩子本来就小，不知道争嘴，若李秋宁去了，落到两个孩子口里的肉就更少了。胡氏本以为自己不会被拒绝，没想到婆婆说话这样难听。她顿时面红耳赤，转身就走。李秋宁没有出来，但却一直暗中注意着那边的动静。眼见事不可为，便重新坐了回去，等到胡氏回来，她头也不抬：“我就知道奶不会答应。”“别提了。”胡氏斥道：“你多绣花，赚了银子后我天天给你买肉。”李秋宁：“……”她才学绣花一个月不到，想靠着这手艺吃上肉，且早着呢。那天之后，柳纭娘带着几个孩子在山上开荒，她不爱干活，几个孩子又太小，进展缓慢。村里的人都知道她分家之后养着几个孙子，看她三天两头往镇上跑，还每次都不空手回来，众人心里都犯起了嘀咕。庄户人家攒点银子不容易，平时能省则省，照她这种花法，怕是要闹饥荒。三兄弟发现母亲这花销太大，哪有人天天吃肉的？不过，母亲最近性情大变，他们都不太想管。再说，李老大和李二两家的孩子都在她那里吃，最近还拔高了一截……那些肉大半都落到了自己孩子的口中，他们疯了才会去说。小杨氏自己的孩子太小，吃不了多少，她一直都觉得自己亏了。回娘家时，难免就抱怨起此事。“我也听说了你婆婆的事。”娘家嫂嫂余氏神秘兮兮凑过来：“二妹，咱们不是外人，有件事我老早就想跟你说了。等你婆婆的银子花完，真到了山穷水尽揭不开锅的地步，你们兄弟几个也不能干看着她饿肚子……她肯定也是想着自己的三个儿子，所以才大手大脚。但是，那些银子你们小夫妻俩没占着便宜，被你两个哥哥家的孩子吃了……”小杨氏瞬间就明白了嫂嫂的意思。婆婆的银子大房二房的孩子花得精光，等到奉养的时候，又有她一份，岂不是更亏？不行！小杨氏坐不住了，顾不得留下吃饭，起身就回了家。李老三没想这么多，听了妻子的话，也着急起来。当日傍晚，看到母亲又给几个孩子煎蛋，这一回连他的儿子也有。但他却毫无欢喜之意。“娘，我有话给你说。”柳纭娘头也不抬：“孩子太小，我要干活，先不帮你带。等明年再说。”李老三脱口道：“明年你还带得动？”柳纭娘一脸莫名其妙，反问：“为何带不动？”“照你这种吃法，别到时候指着我们接济你。”小杨氏真觉得自己吃了亏，冲过来道：“我们三房可没吃多少，你缺粮食，也别打我们的主意。”李二早就知道母亲的粮食会不够，听到这话，一脸不满：“三弟妹，你这话是何意？娘拉扯大了我们三兄弟，她若没了粮食，就跟我们商量着奉养……”“想让我们帮你养儿子，你想得美！”小杨氏不客气道：“说破大天去，也没这种道理。”“别在我面前吵。”柳纭娘呵斥：“我就没想过指望你们这些白眼狼，就算揭不开锅，我哪怕去要饭，也绝不会要到你们面前来。”小杨氏一个字都不信。说实话，其他人也不相信。倒是绣花的李秋宁若有所思。她最近被胡氏盯着，天天都要绣花，累倒是不累，可也太枯燥了，这不是她想要的日子。所以，她一直没有放弃进山。最近她格外乖巧，胡氏活多，没有以前盯得紧了。祖母又把那些疯玩的弟弟带去了山上。如果能够出门，再避开开荒的祖母，她就能进山！机会来得很快，这日午后，胡家有事，胡氏只来得及吩咐了两句就跑走了。李秋宁换上鞋子出了门，一路飞奔，专捡小道跑，半刻钟后已经到了林子边缘。久违的草木清香传来，她深深呼吸一口气，寻着熟悉的路钻进了林子，找到了以前她养着的药材。许久不来，药材叶片都发黄了，她急忙蹲下。手心冒出一股清澈的水，滴滴落在叶片上。叶片变得青翠，她心情正好，忽然听到身后有人问：“你在这里做甚？”这一身不亚于平地惊雷，李秋宁身子一抖，回头看到是自己祖母，尴尬地扯出一抹笑：“奶，你怎么在这里？”柳纭娘上下打量她：“这话也是我想问的。你应该在家里绣花才对，跑到这林子里来做甚？”她走上前，看到李秋宁面前的那株药材，皱眉问：“这青翠的草是什么？”李秋宁想挡来着，没来得及。勉强笑道：“我也不知道，就看它长得好，想挖回去种。以后等我手艺好了，兴许能跟着绣。”柳纭娘摇摇头：“这满山的花草树木，你能绣多少？要是让你娘知道你又跑出来偷懒，肯定又会骂你。赶紧回去吧！”“哦。”李秋宁偷瞄了一眼地上的植株，起身离开。柳纭娘则蹲了下来，一脸的兴致盎然。走了几步的李秋宁一回头就看到祖母的神情，似乎想拔出那株药，她急忙道：“奶，你千万别给我动。”柳纭娘“嗯”了一声：“你去吧！”李秋宁很不放心。这株药材是继山参之后品相最好的，可千万不能再出事了。柳纭娘没有洞那株药材，跟在她身后出了林子，又去看那几个小萝卜头。李秋宁看到林子外明亮的天光，终于放下心来。柳纭娘看她舒了口气，笑着道：“一会儿我去找个破木盆来把草给你挖回去。”“别！”李秋宁方才说要把草搬回去，只是为自己蹲在娘处找的借口而已。药材是野生的，它长在这里，自有它的道理，贸贸然换了地方，万一养死了怎么办？现如今的李秋宁还不敢冒这个险。话出口才察觉到自己的语气，太过着急。她勉强笑了笑：“我自己来挖。您平时也忙，不敢麻烦您。”柳纭娘似笑非笑：“你回去之后，能出门再说吧！”听到这一句，李秋宁脸上勉强的笑都挂不住了。“奶，师父说了，不能一直坐着绣，会伤了眼睛的。我跟娘说过，她非说是我偷懒找的理由。”李秋宁一脸期待：“您能帮我解释一下么？”柳纭娘摆了摆手：“我也不会绣花，不知道有没有这个规矩。万一真的是你想偷懒呢？”她抬步往土里走，头也不回道：“你娘也不会听我的，这种事，最好是让你师父来说。”听了这话，李秋宁心头更苦。一般姑娘家拜师，除了拜师礼外，头一年绣的所有东西都会孝敬师父。简单来说，就是从师傅那里拿料子，绣完了交给师父查验，顺便指点。名为指点，其实就是白做工。李秋宁跟胡氏讲了这规矩，可胡氏觉得女儿天赋异禀，又觉得家里都快揭不开锅了，就不该守着这些莫名其妙的规矩，还是填饱肚子要紧。一个不乖巧的徒弟，师父哪儿会费这些心神？能够说服胡氏的人不多，夏桃子算是一位，想到此，李秋宁追了上来：“奶，你有所不知……”柳纭娘打断她道：“我年纪大了，确实好多事不知道，咱们已经分家，你自己跟你爹娘商量吧。”李秋宁：“……”这是不愿意帮她！她不甘心：“奶，您那么照顾几个弟弟，就帮我说几句话都不肯吗？”柳纭娘冷哼一声：“我重男轻女，不想搭理你。”李秋宁哑然，这话祖母是怎么知道的？作者有话要说：悠然今天有事耽搁了好久。今晚上没有了，大家早点睡。感谢在2021-09-1818:06:50~2021-09-1822:24:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：洛王渊5瓶；cunha1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！村里有不少重男轻女的人。李秋宁不是普通孩子,村里的事她也会关注。所以，她知道夏桃子和那些真正重男轻女的人比起来还差得远。会那样说，不过是想挑起母亲的怨气,早日分家。“奶，你对姑姑那么好,明眼人都看得到,怎么会有人说你重男轻女？”李秋宁一脸疑惑：“这话是谁说的？”柳纭娘瞅她一眼，转身走了。李秋宁心里不安，但也不敢多留，胡氏如果从娘家回来发现她不在，往后只会盯得更紧。今日有惊无险，李秋宁回家拿到绣线不久，胡氏就回来了,看到她老实坐在屋檐下，颇为欣慰：“这才乖嘛,你又不是三岁孩子,就算爹娘不在，也不能偷懒。一会儿娘给你煎鸡蛋。”李秋宁低着头,没有接话。胡氏不以为意,以为女儿是太过认真没空说话。这么多人用一个厨房，根本就转不过身来。胡氏懒得和她们挤,早在几天前就请了娘家的弟弟过来搭了个灶在屋檐下。正煎蛋呢,听到外面此起彼伏的说笑声渐渐靠近。声音都挺熟悉，其中有两个还是自己儿子。胡氏含笑看去，道：“娘，回来了？”她对婆婆心情复杂得很。婆婆一张嘴不饶人，脾气也怪,但她又对孙子特别好。胡氏心里明白，如果两个孩子跟着自己，不一定能长得这么好。所以，哪怕她心里对婆婆不满，面上也还过得去。柳纭娘点了点头，让大的两个孩子去拿柴火，她自己进屋拿粮食准备熬粥。两人的灶台离得不远，一直不说话也太尴尬了些。胡氏笑着问：“娘，那两个皮猴要是敢捣乱，你尽管揍。”“他们都听话。”柳纭娘端了一碗白米出来，道：“倒是秋宁，既然拜了师，就该好好学绣花。抽着点空就往林子里跑，那么喜欢养花种草，就不该浪费银子。”听着这话，胡氏脑中嗡的一声。她回头不可置信地看着女儿：“你又偷跑了？”李秋宁也没想到祖母这么不讲究，直接当面戳穿，低下头道：“我在家里关了好多天，都要闷坏了。最近眼睛开始有重影，所以才跑了出去。又想去看看两个弟弟，这才去了林子边上。”李秋义闻言，急忙道：“你可没有去看我。”这些天他和弟弟跟着祖母过，日子充实又快乐，所以，在看到姐姐骗人时，他下意识就偏向了祖母。柳纭娘唇角微勾：“秋义，点火。”李秋义应了一声，埋头干活。胡氏看着这样的儿子，心头有点堵。以前这小子可没这么听话。她总有种儿子被人抢走了的错觉。不过，儿子的事可以缓一缓，她得好好找女儿理论。没多久，屋中又传来了胡氏歇斯底里的大吼，别说李家院子，就是周围的邻居都惊动了。胡氏还跑到了院子里嚎啕大哭。妯娌二人上前去劝，胡氏听着，总觉得她们在嘲讽自己。干脆起身，跑去敲了婆婆的门。柳纭娘没有把人拒之门外，道：“孩子想做的事，你越是拦，她越是犟。得不到的都是最好的，她既然喜欢花草，你多买几个盆，把花草移回来就是。”胡氏噎住：“能行么？”拜师礼已经给了，退是不可能退的。只要能让女儿好好绣花，帮着栽几盆花草也不算什么大事。想到什么，她一脸为难：“那花盆那么贵，我哪买得起？”话问出口，想到什么，她一拍大腿：“就拿家里的破盆子也一样。”柳纭娘一脸不赞同：“花盆的事交给我，明天我去镇上买。”胡氏讶然，不过，婆婆买回来给了女儿，那就是给了大房，这么好的事，她傻了才会拒绝。翌日早上，柳纭娘当真去镇上买了花盆，确切地说，是拿！她自己铺子里的杂货中就包含了花盆，百山镇挺穷的，几乎没有精美的花盆卖，但再穷的地方也有富人，所以，她特意进了些，卖得还不错。白瓷花盆上勾勒着精美的花朵，柳纭娘拿回来三个，全都是一样的品相。胡氏看到的一瞬间都惊呆了：“娘，这得多少银子？”“一两。”柳纭娘嘱咐：“所以，千万要看好了，打坏一个，值不少粮食。”胡氏恨不能把这花盆供起来：“太贵重了，弄几个粗瓷的就行了。”话是这么说，嘴角的笑容都咧到了耳根去。杨氏嫉妒不已：“我也想种花。”小杨氏生怕婆婆把自己落下：“娘，我也想种，听说山上有兰花，挖到极品的能值十多两银子呢。明儿我就上山去找。”柳纭娘呵斥：“你们非要把我榨干才罢休吗？”杨氏姐妹俩面面相觑。想想也是，婆婆身上就那么多银子，事实上，现在掏出来的已经超出了她们的预期……就算还有，也剩不了多少。一时间，二人扼腕不已，早知道我婆婆能掏出来银子，她们也想法子挤点出来。后悔也已经晚了，二人不甘心。杨氏看着那花盆，真心想要：“娘，我们是三兄弟，刚好你买了三个……”“想都别想。”柳纭娘打断道：“这是我买给秋宁的，谁也不许碰。以后她种了花，你们也给我小心点，别给人弄折了。”这么贵的盆，她们哪里敢动？柳纭娘换了身衣衫，对着一脸恍惚的李秋宁道：“走，我陪你进山去挖草。”李秋宁做梦都想卖药材换银子，但家里的情形不容许她时常上山，把药材搬回来也是一个法子。当然了，得格外小心，千万不能搬死了。她手里有能让药材由黄变青的神物，想来应该能栽活。这一回，胡氏没有拒绝，也没有非要跟着，只是嘱咐二人快些回来。李秋宁这还是第一回光明正大的上山挖药，兴奋之余，还生出了点感动来。“奶，谢谢你。”柳纭娘轻笑一声：“你真心的？”李秋宁解了困境，此时这声谢真的是诚意十足，颔首道：“真的。”“你要记得这会儿感激我的心意。”柳纭娘意味深长：“千万要孝敬我。”别恨我才好。李秋宁没有多想，先挖出了那株品相最好的药材。一边挖，她心头叹息，这些东西，还是养在林子里最好。如果可以的话，她也不想走到这一步。三盆“花草”弄了近一个时，李秋宁格外小心。柳纭娘帮她搬了一盆，到了院子后，再次嘱咐：“这盆可值钱了，往后你们可要好好看着，别让人搬走才好。”李秋宁心下嗤笑，最值钱的压根就不是盆。里面的药材随便一株都是好几两，那株大的，能值几十两！当然了，这么重要的事，就没必要告诉他们了。李秋宁珍而重之地把花盆摆到了院子里，还不到半天，她就发觉了不对劲。大概是花盆太贵重的缘故，这院子里的十多个人，除了那个还不会走的，所有人无论进出都会多瞅一眼花盆，就算是在屋中，也会从窗户往外瞧。这样的情形下，她还怎么养？就算养大了，她想悄悄卖掉，压根就不可能。这还罢了，夏桃子斥巨资给孙女买花盆的事很快就传遍了村里，这算是一件稀奇事，村里人都挺好奇贵重花盆的品相，好多人都过来观望。李秋宁一颗心提着，就怕有人认出来那是药材。随着来的人越来越多，她一颗心直往下沉。今天没有人认出来，明天呢？以后呢？谁能保证这些好奇的人终究没有大夫？作者有话要说：真没有了，早点睡。李秋宁不想让家里人知道自己能赚钱,一来是怕惹人怀疑，她一个少去镇上的毛丫头，根本就不可能认识药材。二来,能够让植株由黄变青的神物太过惊世骇俗，若是暴露，兴许会被人当做邪祟烧死。一瞬间的慌乱过后，她很快镇定下来。事已至此，慌也没用。如果真有人认出这几盆药材，她就装作不知,顺势给卖了。她实在受够了吃糠咽菜，整天绣花的日子。不过，以防惹人怀疑,她求了母亲，捡了家里两个破盆去山上,又挖了两株杂草回来。为求稳妥，她还换了一下盆，将其中一株杂草种在了贵重的花盆中,药材放到了破烂的木盆里。如此，就算被人发现，也会认为只是巧合。接下来，李秋宁也不急了,一边绣花,一边等着大夫上门。柳纭娘一直都在开荒,得空就去镇上转悠。采买东西时,还会给李四妹带上一份。几兄弟不满，却也不敢拿到她面前来说。因为李四妹最近像是手头突然宽裕了一般，变得格外大方,家中炖肉，是一定要送过来的。不过，有李秋宁的几个花盆在，李二和李老三都动了心思。娘又不是大哥一个人的，凭什么在大房身上花一两，而他们一点好处都沾不上？尤其是李老三，怎么想都觉得自己是吃亏的那个，夫妻俩关起门来商量了一宿，翌日早上，敲开了母亲的门。柳纭娘要带着那些孩子早睡早起，已经起身，直接问：“有事？”小夫妻俩都不好开口，李老三搓着手，被妻子扯了一把后，慌乱道：“娘，我银子不够花，想跟您借点。”与此同时，隔壁的门一开，杨氏站在门口。婆婆给大房花那么多银子，她也眼热，只是孩子跟着婆婆过，她不好意思再开口。眼瞅着三房夫妻俩这么不讲究，她哪儿还忍得住？要知道，婆婆手头的银子是有数的，被他们拿走，那吃亏的就是自家。再有，婆婆手头的银子也不是变出来的，肯定还是当初一家人一起攒的，他们夫妻也出了力，凭什么不要？“娘，我爹病了，需要买药，为人子女，我实在是……您有么，先借我一点。”小杨氏：“……”搅屎棍！婆婆要是愿意给，也不需要他们开口了。本来拿到银子的可能就不大，二房还来凑热闹，更是没了可能。果不其然，就听面前的婆婆板着一张脸道：“几钱银子拿着，竟然能花得精光，一个个的都好吃懒做，我要是还惯着，日后你们不得变成败家子？要银子没有，自己想法子！”杨氏不甘心：“娘，人命关天……”柳纭娘不客气地打断她：“你几个哥哥比你富裕，用得着你操心？”杨氏家中才是真正的重男轻女，她有银子，也绝不会拿回娘家的。听到柳纭娘的声音，几个孩子先后起床，一行人很快离开。院子里，杨氏姐妹俩互相嫌弃。小杨氏呵斥：“什么都要掺一脚，等我拿到了你再上前行不行？”“凭什么你能要，我就不能？”杨氏不甘示弱。“占便宜没够。”小杨氏嘲讽道：“聪明没用对地方，大伯把你当畜牲使唤，你还巴巴的往上送银子，简直比牛还蠢。”杨氏方才是情急之下随便找的借口，不是真心想往娘家送银子，不过，父亲再不堪，那也是自己的亲爹，轮不到别人来说三道四。她不甘示弱：“你爹好，那为何不愿意让你嫁去镇上？”这算是戳着了小杨氏的肺管子，当初她还是姑娘时，和镇上一个铺子里的幼子两情相悦，很快谈婚论嫁，本来都要成了，结果那边要成套的新家具，这和杨家的打算有出入，那边大概是不太看得上小杨氏，一再得寸进尺，杨父一怒之下，直接就退了亲。小杨氏心里明白这事不能怪父亲，但到底还是意难平。心里难受，面上却不愿露怯：“总好过你爹想把你卖了换银子……”两人都往对方最痛处戳，很快就吵了起来。兄弟俩不好插话，都避开了。亲姐妹之间还要生出龃龉，更何况是妯娌。同住一屋檐下吵上几句嘴，再正常不过。越吵越厉害，引来了不少人。丢脸归丢脸，两人都想让对方退让。正吵着呢，忽然有人惊呼出声：“这是人参？”又惊讶道：“竟然在盆里都种得活？”李秋宁看到外面围过来的人越来越多，一颗心提了起来。当真的听到有人惊呼，她还是慌乱了一瞬，尤其是后面那一句，更是让她头皮发麻。山参能不能种盆里，她也不知道啊。杨氏认出来外头的人是胡大夫，曾经也来帮婆婆配过药。她半信半疑：“什么人参？”胡大夫从人群里挤了出来，拨弄了一下叶片：“对啊，这么壮实，应该年份不浅。”小杨氏忍不住问：“能卖银子？”胡大夫一本正经：“那是自然！”说到这里，他有些后悔自己的冲动。看着一家人的神情明显，不知道这是药材，他就该悄悄把它当草搬走……这会儿想拿，非得大出血不可。他眼神一转，看向杨氏：“我有些事和你们聊，先把外头的人打发走。”末了，又意味深长添了一句：“财不露白！”杨氏姐妹顾不得吵架，顿时面面相觑。都到了“不露白”的地步，至少也是几两银！这可是天大的好事！妯娌俩很快打发了外头围观的邻居，李秋宁很紧张，一颗心几乎要跳出来，看到二人如此热心，又怕她们和自己争。胡氏看到两个弟妹吵闹，她不想来劝，却又实在想看，便不远不近地避到了菜地里，名为拔草，实则看热闹。眼瞅着事情不对，她忍不住起身，还没问呢，女儿就迎上前：“娘，那盆里种的是人参。大夫的意思能值不少银子……”她语气又急又快，现如今家里轮不到她一个孩子作主，怕母亲不懂得人参的价值随便贱卖，她压低声音道：“我觉得大夫很想要那人参，娘，咱们别急着卖，免得被他诓了，最好是去镇上多问几个大夫，让他们一起出价，价高者得。”得知女儿挖的草能卖银子的胡氏正在兴奋之中，就听到了女儿这番话，顿时大喜：“还是我闺女聪明。”她缓步上前：“胡叔，这能卖银子？”胡大夫是她本家的远房堂叔，因为他是大夫，平时也偶有来往。“能。”胡大夫眼神一转：“这是人参，不过品相不太好，咱们也不是外人，不说那些虚的。给你们八两银子，我把这个盆抱走。”妯娌二人兴奋不已。胡氏心跳了跳，脑子里已经开始回想八两银子能买到的东西。李秋宁看到几人的模样，心下鄙视，才八两而已，这些人眼皮子也太浅了。她扯了扯母亲的袖子：“娘！”听到女儿刻意加重的语气，胡氏回过神来，有些踌躇。八两银子很多，她已经格外满意这个价钱。若是执意要去镇上，万一胡大夫不愿意出价了怎么办？“娘！”李秋宁语气更重：“我特别喜欢这几株花草，它们是我从山上挖下来的。我不卖！”胡氏眼睛一亮。对啊，直言要拿去镇上有几个大夫出价有点太伤感情。说了不卖，把人打发走，回头私底下去问一问，如果镇上大夫不肯出价，她就“改主意”。她冲女儿眨了眨眼，一脸为难：“啊，可是八两银子……”“千金难买心头好，我不卖。”李秋宁语气坚决。边上杨氏姐妹急了：“秋宁，你别不懂事。八两银子可以买很多东西，地都能置办二亩了。”“是啊，”杨氏接话：“嫂嫂，这么大的事，你可不能由着她。”胡大夫早已收敛好了脸上的急切，捻着胡须道：“我是看在亲戚的份上才出价这么多的，买卖讲究你情我愿，你们不愿意，我回头再去买其他的。”语气轻飘飘，放弃得干脆。妯娌三人心慌，李秋宁暗地里骂了几句。这个混账。她梗着脖子：“不卖。”胡大夫缓缓转身：“那还是算了，我自己上山去采也一样。”小杨氏拽了一把大嫂：“山上那么多，挖着了哪儿还有咱家的事？”胡氏仔细回想了一下，这种叶子，好像她确实见到过不少，心下越来越慌，怕错过了这个发财的机会，抬手就喊：“叔……”“娘！”李秋宁语气里满是恨铁不成钢：“我不卖！”她声音凄厉，喊得都破了音。又飞快上前，一把拽住母亲，压低声音道：“这亲兄弟之间都要算个明白，他一个外人，平时也不愿与我们多来往。如果真那么好挖，他何必出价？大夫治病救人，可说到底，就是个倒卖药材的生意人，否则，他那么大的院子从哪儿来的？”胡氏见女儿眼睛血红，一副卖了药材就要拼命的架势，有些被吓着了。一愣间，胡大夫已经出了院子。她来不及追，边上的杨家姐妹却不闲着，一左一右将人拽了回来。胡大夫拔出自己的袖子，吹胡子瞪眼道：“到底卖不卖？”杨氏飞快答：“卖卖卖！您别着急，我们跟秋宁商量一下，这孩子不懂事，她就把这个当普通花草……”说着，看向李秋宁：“丫头，花花草草满山遍野都是，你可别犯蠢。回头我让你二叔陪着你去挖，种满这整个院子都行。”“我不要别的。”李秋宁拽了一下母亲的袖子。胡氏也有自己的想法，她看似一脸为难，其实暗地里注意着自家堂叔，见他神情态度缓和，似乎并不着急，可他一双脚像是生了根似的，短短几息之间，看了那花盆好几次。胡大夫心里挺焦灼，余光瞥见另外几个盆，发现里面还有两株药材，也是挺值钱的珍稀，他眼皮跳了跳，暗中观察院中这几个女人，不难看出她们确实不知这几个盆的价值。当即道：“给你们十两，凑个整。我把这些盆都搬走。”“好！”转眼又得二两，小杨氏喜不自禁。胡氏本来被女儿说服，听到又加二两，忍不住又心动起来。比起镇上那些不认识的大夫，她还是更愿意和自己堂叔打交道。她上前一步：“还能再出点价么？”李秋宁简直要疯，一盆都不止十两，这位堂外公实在太狠了，她眼睛血红，凄厉大喊：“我不卖！”此刻，她只恨自己是个孩子，恨李家人眼皮子浅。作者有话要说：感谢在2021-09-1901:03:50~2021-09-1919:04:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：虫虫的妈10瓶；咪1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！李秋宁见没有人听自己的话,真心想把药材贱卖，又急又气。她这副癫狂的模样，吓着了院子里的其余人。胡大夫皱了皱眉,见妯娌三人都意动，定了定神，装作不在意地道：“价钱没得商量。”杨氏姐妹拽了一把胡氏，恨恨道：“大嫂，那可是十两银子，过了这村就没这店,你还在犹豫什么？”小杨氏满脸谄媚：“我们答应卖。你只要给了银子，立刻就可以把盆搬走。”胡大夫点点头：“我回去拿银子。”眼看几人欣喜，他看了一眼几乎崩溃的李秋宁,强调道：买卖讲究你请我愿，落定后不可反悔。你们可要想好了,别到时候说这个小丫头不愿意又跑来让我退钱。忒麻烦了，我忙着呢。”“不会不会！”杨氏笑意盈盈。眼瞅着几人已经决定卖了，胡氏虽没有答应,却也没拒绝，李秋宁一颗心沉到了谷底，她再次道：“娘，我跟你说好了的。”胡氏一脸歉然：“看你二婶她们也跟你堂外公说好了。都不是外人,他不会诓我们的。”李秋宁愈发失望,一字一句道：“我不卖。”她看向胡大夫：“我要去镇上问一问价。你若问心无愧,就不会阻止我,对么？”人参这东西埋在地底下，胡大夫见其根系粗壮，凭着他这些年来的阅历,猜到其年份不浅。但到底有多大，他不敢细看。不过，这三盆中任何一盆单拎出来，都不止十两。他倚仗的就是村里人不识货。反正他是大夫，把这些转手卖了，也不会有人知道他到底赚没赚。胡大夫一拂袖：“你不信我？”话问出口，已满脸不悦。胡氏想冲上去打圆场，李秋宁已经上前一步：“堂外公，正因为不是外人。我们不能让您吃了亏，我去镇上问一问价，他们给多少，我就多少银子卖给您。当然了，就像您说的，买卖讲究你情我愿，到时候您若不买，我也不勉强。”说着，她看向妯娌三人：“这东西是我挖回来，你们谁也不许插手。”她板着一张脸，挺能唬人。杨氏姐妹俩面面相觑，小杨氏一脸不赞同：“这可是十两银子，你这丫头懂什么？”李秋宁头也不回，护住三个盆：“无论懂不懂，那是我找回来的。就算卖一百两，也与你无关。”她一个人抱不了三个盆，想了想，她看向胡氏：“娘，你若是不肯随我一起去镇上，那我麻烦你帮我请奶回来。”胡氏张了张口，想要解释两句。李秋宁不愿意听，转而看向小杨氏：“三婶，你帮我去把奶叫回来，回头我分你一两银子。”小杨氏眼睛一亮，趁着众人还没反应过来，她拔腿就跑。有便宜不占是蠢货。方才她热心肠地拉回胡大夫，满心想要促成这笔买卖，正是因为这银子到手之后，她或许能分一点。就算大房抠搜不肯分，他们夫妻有这么一个富裕的大哥，或多或少都能占点便宜，总归有益无害。这会儿李秋宁直言会分她一两银，她当然不会放过这个机会。人都跑出了门，杨氏才反应过来，顿时扼腕不已。回过头，期待地看着侄女：“秋宁，二婶手脚麻利。你若有事，尽管吩咐。”胡氏这才回神，不赞同地看着女儿：“我可以帮你的忙。咱们自家人的事，何必麻烦外人？”那可是一两银子呢。分家都没拿到这么多，胡氏只要想到要送这么多银子给三房，就觉得心肝脾肺肾都在疼。李秋宁恨透了母亲是短视，淡然道：“你不听我的话。”胡氏：“……”她觉得自己很冤：“我也是为了你好。”李秋宁看向胡大夫：“你等什么？”胡大夫是跟一个赤脚郎中学的医术，平时也就治个头疼脑热，还不一定能治得好。医术完全不能和镇上的大夫比，能够赚到银子，全赖他住得近。再有，村里人抬头不见低头见的，遇上家里生病银子又不凑手时，他会愿意赊账。当然了，没有现银，价钱完全不同。这些年来，胡大夫已经变成了村里的富裕人家，但也仅此而已，十两银子，算是他全部的积蓄。十两银子对于村里人来说很多，胡大夫也是一样。稳赚不赔的买卖他愿意拼上全部身家。可若是去镇上问过了价……他大概买不起了。再有，就算他想买，大概也借不到那么多银子。听到李秋宁这不客气的话，他不舍地看了一眼三个盆：“我也没仔细观察过药材的品相，只是想着照顾你们。你不信我，我真觉得……挺难受的。他转身：“我真心认为这些药材只值十两，别说镇上，就算去县城里，也不会有大夫出价比我高。”他一脸心灰意冷，冲着围过来的邻居摆摆手：“大家别看了，都散了吧。”这副模样离开，胡氏总觉得自己要是放过了他，家中会损失大笔银子。杨氏也差不多，不过，她看出来李秋宁不想卖给胡大夫，自然不会凑上去惹人烦。就算卖不上十两，五两银子总能卖上，反正都是大房的银子，她没必要为了操这份闲心而得罪了这丫头。一片议论声中，柳纭娘赶了回来。回来的路上，她已经听小杨氏说了前因后果，路上还碰到了胡大夫。胡大夫欲言又止，甩袖离开。一副想劝又不知道该如何劝的模样。回到院子里，胡氏围了上来，柳纭娘不看任何人，端起那盆人参：“秋宁，走。”李秋宁心头满是对母亲的恨铁不成钢，顶着众人质疑的目□□得直哭。看到祖母如此，一时间感动得无以复加。抱起剩下的两个盆，急忙追了出去。那可是十两银子，胡氏不放心，擦了擦眼角飞快撵上。与此同时，因为家中吵闹而躲出去的兄弟三人也终于得到了消息赶回，看到几人往镇上走，来不及多问，急忙追了上去。三个盆都很大，加上本来就挺重的，再加上里面有土，植株也大，一开始还好，捧时间长了就会手酸。柳纭娘可不想遭这个罪，在村口请了村里的牛车送她们去镇上。李家其余人不用人招呼，自己就蹭了上去。杨氏赶来，发现坐不下了。正打算挤，柳纭娘已经催促车夫离开。镇上最大的医馆舍得出价，柳纭娘直奔那处。大夫不在，几人还等了一会。在这期间，胡氏哭着把家里发生的事说了一遍。李秋宁听着，想到那时候的无助，眼泪扑簌簌往下掉，心里打定主意，无论卖多少银子，都绝不给他们沾光。大夫赶回，看到几盆药材，顿时两眼放光，再三斟酌过后，出价六十两。这确实不如第一次的人参值钱，但价钱也着实低。大夫拿去转手至少能赚十几两。不过，比起一开始的十两，这已经很多了。有了对比，李秋宁也觉得不错，一口就答应下来。这么大一笔银子，大夫格外慎重，想到什么，又问：“你们哪儿来的这些药材？”李秋宁明白他的意思，怕这是赃物，急忙道：“我自己移栽的，一开始不知道是药材。”大夫又问了他们所在的村子，这才放心给了银子。为求稳妥，还写了一张字据。拿到字据，两边人都松了一口气。大夫这才得空仔细看几人，然后发现他们挺面熟。尤其是李秋宁……恍然想起那个自称丢了人参的丫头。最后把眼神落在了柳纭娘身上。柳纭娘已经走到门口，回身看到大夫张口欲喊，笑着道：“这是我孙女。你是个厚道的，日后若是有药，我还给你拿来。”孙女？原来是一家人，那就没问题了。出了医馆，上了牛车之后，几人才一一回神，每个人都挺激动。顾忌着前面的车夫才没有开口。回到自家院子，胡氏抬手就关了门隔绝了外人的目光。追去了女儿屋中。所有的人都赶到了李秋宁面前，一脸期待地看着她。大夫的银子有零有整，李秋宁掏出一两，递给了小杨氏。小杨氏做梦也没想到银子这么好赚，顿时欢喜不已。杨氏看得眼热：“秋宁，我跟你二叔最近挺拮据的……”“我不借。”李秋宁率先道。杨氏还想再说，李二已经恼了侄女的态度，又不想口出恶言把人给得罪了。一把将人拽着出了门。小杨氏得了好处想着不违逆侄女的心意准没错，也拽着自家男人离开。反正银子已经到了自家，再想要，也不急在这一时半会。屋子里只剩下大房一家，胡氏看到女儿冰寒的脸，知道她还在为方才的事生气，讪笑着解释：“我也不知道这么值钱……”李秋宁毫不客气：“我说了问价，你都答应了的。非要相信外人不信我，这银子是我的，盆是奶买的，和你们无关！”这样的神情加上这番话，无异于给兴奋之中的李老大兜头浇一桶冰凉的水。李老大只觉得周身一凉。心寒之余,也从兴奋中回过了神，看着女儿脸上疏离的神情，他沉声道：“你娘也不知道那药材到底值多少,她也是为了这个家，你说这种话，实在太让人寒心。”李秋宁强调道：“药没卖之前，我也不知道能值多少银子。她答应我了的，说要去镇上问一问价。结果胡大夫一开口，她就什么都忘了,像没见过银子似的。”最后一句话，满是鄙夷。胡氏知道自己太过急切，可享受不了女儿这样的语气。当即就白了脸：“秋宁,我……”李老大看到妻子大受打击，也认为女儿太过分。猛地抬手,狠狠一巴掌甩了过去。李秋宁梗着脖子，正打算借着这一次的机会教双亲个乖，让他们以后多听听自己的话,就看到蒲扇大的宽厚巴掌甩了过来。脸上一痛，她心里陡然升起一股怒气。她为何要被这样的人生下来？李秋宁掏出了十两银子拍在桌上：“这么多银子，足够你们生养我一场，从今往后,我们桥归桥,路归路！”李老大见女儿毫无悔过之心,还想与自己撇清关系。顿时大怒,一把揪住她的头发：“翅膀硬了是吧？”李秋宁尖叫着往后躲。胡氏反应过来，急忙上前去拉架。屋中顿时乱成一团。柳纭娘沉声道：“别吵了。”李老大压根不怕亲娘，执意不松手,李秋宁使劲咬了他一口，这才得以脱身。“我不要做你们的女儿，以后我跟奶过。”李秋宁吼出这话后，忽然觉得自己太过冲动。双亲固然不好相处，可祖母也不是善茬。她暗自打定主意，大不了就走，不留在这里了，反正手握几十两银，在镇上能过的很滋润，就算去了县城里，也不至于寄人篱下。她手握那样的神物，还怕过得不好？越想越觉得是这样，李秋宁后悔自己之前的委曲求全。她早该离开了才对！听到这话，李老大气不打一处来，本以为动手后女儿就乖了，没想到她竟然来这一句。“你是我闺女，你想去哪？”李老大怒斥：“你想去别处，先得问过我！再不听话，腿给你打断。”父女俩对峙，谁也不肯相让。胡氏急忙上前挡在二人中间：“别吼了。”李老大一把拽开她：“我教她规矩，你挡着做甚？”“说好听点是教规矩，其实就是想要我的银子。”李秋宁怒吼：“十两银子给你，多了的想都别想。”李老大气笑了：“你的命都是老子给的，你赚的银子自然也是我的。”他一步步逼上前，胡氏见势不对，急忙上前隔开二人：“他爹，你别冲动。”又回过头看向女儿，不赞同道：“我跟你爹养你长大容易吗？村里的丫头谁能去镇上学绣花？你这丫头可不能没良心，我们不是想要你的银子，你年纪小，我们是怕你被人骗了……”李秋宁打断她：“那还是想要我的银子嘛。说好听点是保管，谁知道你们以后还不还我？”李老大开口：“命都是我的，银子自然也是我的。”言下之意，银子他要拿走，且还是不还的那种。李秋宁气得眼睛血红，往后退了一步，坐在了椅子上，嘲讽道：“以前我觉得二叔三叔他们不讲道理，唯利是图。现在看来，你们更加过分。他们想要我的银子还会开口哄，说几句好听的。你们可倒好，拿我的银子不说，竟然还要出手揍人。简直比匪徒还要霸道。”李老大认为，女儿是他生的，在出嫁之前，就该听他的话。赚到的银子也该由他保管，听到这番话后，简直气得七窍生烟。顺手捡起边上的木棒就要揍人。李秋宁急忙往后躲，胡氏冲上前去挡，刚好挨了一下，顿时惨叫出声。她伸手捂着头，有鲜血从额头流下。李秋宁看着母亲脸上的血，一时怔怔无言。村里的姑娘家，并不能得家里多少好处。母亲愿意送她去学绣花，虽说是指着她学了手艺补贴家用，但说到底，还是因为疼她才会话这么多银子。母亲是真的疼她，但也是真的愚昧。她滑坐在地上，心中一片悲凉。柳纭娘上前抢了李老大的棒子丢出了门，斥道：“对着妻女动手，你还真越来越出息了。”她沉声道：“药材是秋宁从山上挖来的，你们当初还不许她挖，如今换了银子，那也应该她自己收着。”说到这里，冷笑一声：“说什么保管，其实就是想昧下银子自己花。有我在一天，你们想都别想。”李秋宁哇一声哭了出来，嚎啕道：“奶，谢谢你……”由于李秋宁拿到银子之后没有分给二房，甚至连亲爹娘都没给，二房三房便对那银子死了心。也没有刻意帮她瞒着。很快，村里的人都听说李秋宁卖药赚了银子，就连镇上的人都有所耳闻。都说财帛动人心。顿时好些人动了心，先是有好几拨人前来借，无功而返后，又把主意打到了李秋宁的婚事上。挺多人上门提亲。柳纭娘的日子还和以前一样，这一日夜里，李秋宁偷偷溜进了她的房中，拿出三十两银，希望她帮着保管。“你信我？”柳纭娘似笑非笑：“不怕我帮你昧下么？”比起别人，李秋宁思来想去，认为还是祖母最靠谱。反正这只是一半，就算被昧下，她也不至于就爬不起来了。李秋宁咬牙道：“您若是不还，就当是孙女孝敬您的。”鸡蛋不能只放在一个篮子里，李秋宁这几天为了藏银子煞费苦心，可院子和屋子就这么大点。万一被寻着了，她就什么都落不下了。她也想过去买宅置铺，可她才十岁不到，买了铺子之后，想要处置也得问过双亲。双亲愚昧，她不敢把这么多银子交给他们。又是几天过去，柳纭娘还是照常带着几个孩子开荒。这天，她刚从山上回来，就看到有个大红花袄的妇人从自家院中出来。大儿媳满脸谄媚地跟在身后。看到柳纭娘回来，胡氏上前，搓着手道：“娘，我有点事跟你商量。”柳纭娘看她一眼，进院子打水洗手。胡氏亦步亦趋跟着：“方才是李媒人，她是来说亲的。”柳纭娘擦了擦手上的水，吩咐秋义烧火，随口道：“看出来了。我只想说，秋宁还小，你没必要这么快帮她定婚事，还有，她自己挺有主意。你要是真想帮她定下，最好问一问她。”“她一个小丫头，懂什么？”胡氏靠得更近：“本来我跟你一样的想法，不着急帮秋宁订婚事，可这位不同，是县城里来的公子，家中铺子十多间，仆人都有好几十，秋宁进门就是少奶奶，日后的当家主母，这么好的亲事……娘，李媒人她姐姐是我三婶，要不然，这么好的事还落不到我们家头上。秋宁是我女儿，我不会害她，这亲事………咱们答应了吧。”柳纭娘扬眉：“那是你闺女，你想帮她定亲只管去定，不用问过我。”胡氏低下头：“可是，秋宁她可能会不愿意，最近正生我的气，都不愿意跟我说话。我想请您帮着劝一劝。她最听你的话了。”“我不干。”柳纭娘一口回绝：“你自己跟她说。”胡氏急了：“娘，我不会害她……秋宁去镇上交绣品了，一会儿就回来。你千万帮着劝一劝。”正说话呢，李秋宁就从外面进来了，看到婆媳俩的模样，她疑惑问：“奶，你们在说什么？”柳纭娘没想帮胡氏掩饰，道：“你娘想帮你定下一名县城的亲事，说特别好，想让我帮着劝你。”李秋宁的脸色瞬间苍白如纸，颤抖着问：“是何家么？”胡氏讶然：“你怎么知道？”“我不要！”李秋宁尖叫道：“要嫁你嫁，反正我不要嫁！”她怒瞪着柳纭娘，眼睛血红，目光之狠，像是看仇人：“如果你们非要让我嫁，我宁愿去死。”柳纭娘一脸莫名其妙：“你别这么看我，你娘让我帮着劝你，我都没答应。一辈不管二辈事，婚事是父母之命，哪轮得着我来管？”她挥了挥手：“你们母女俩站远一点，我要做饭了。”胡氏看到女儿这副模样，有些害怕，试探着道：“秋宁，这婚事是真好，要不是我三婶，还轮不到你身上……”李秋宁霍然扭头瞪着她：“眼皮子浅的东西，之前你那个堂叔要骗你的事你忘了吗？真有这么好的事，哪轮得着我？”胡氏：“……”作者有话要说：感谢在2021-09-1922:10:18~2021-09-2001:07:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：牛艳奔1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！家中最近发生了不少事。胡氏算是看明白,女儿是个有主意的。她很乐意结这门亲，但女儿兴许不这么想。再有，女儿过完年才十岁,村里的姑娘成亲早，可十岁就定亲，也实在太早了点。就算媒人没说，胡氏心里也明白。人家好好的富家公子非要到村里来选一个毛丫头做未婚妻，这里面肯定是有些不妥当的。她自己都这么想，村里其他嫉妒李家的人只会说得更难听。譬如“卖女儿”之类的话,肯定是有的。她不想听，如果是婆婆做主，那这事就怪不到她头上。因着这种种,她才求到了婆婆面前。按理来说，村里人能够搭上这么富贵的亲事,那是求之不得。家中有了一个出息的姑娘，也能拉拔兄弟，对于婆婆这种看重子孙传承的人,定不会放过这个机会。兴许还会催促她赶紧把婚事定下。结果，婆婆竟然拒绝了。胡氏诧异之余，还来不及劝说，女儿又这般抵触。不想答应这门婚事,话也不能说的这么难听吧？她好歹亲娘。这些年来,她自问从未亏待过女儿。“眼皮子浅”这样的话,婆婆骂她还罢了,女儿怎能这样说她？胡氏气得脑子发蒙，一瞬间没反应过来。口中下意识训斥：“你敢骂我？”“你该骂！”李秋宁气得浑身发抖：“我又不是天仙，一个乡下见识短浅的毛丫头而已,人家该娶妻的年纪，凭什么等我五六年，你多少有点脑子，也该知道这其中有诈……”胡氏终于反应过来，上前一把捂住女儿的嘴：“你个死丫头，什么话都往外嚷。”说着，不由分说将人拽进了门。关于女儿家的婚事，没定下来之前，都不宜往外说。否则，成了还好，若是没能成，多少都会影响姑娘家的名声。胡氏常年干活，手上有把子力气。李秋宁再能干，她也才十岁，饶是她极力挣扎，却还是被拉着进了屋。她挣扎时，眼泪不争气地往下掉。她恨透了这种无力感，想到什么，她大喊：“奶……我娘要打死我了……”柳纭娘站到窗前：“有话好好说，都别动手。”胡氏讪讪放开了手，道：“这丫头嘴上没个把门的，生怕外人不知道，我才把她拉进门。”看到女儿满是憎恨的目光，她眼泪夺眶而出，抽噎着道：“这是我亲闺女，我还能害她不成？”李秋宁背对着她，不再吭声。双亲愚昧，遵循着他们自己的那套道理，说着为她好的理由，实则害她一次又一次。她已经不想解释。胡氏觉得自己委屈坏了，哭着道：“我知道这门婚事不对劲，但何家那样富裕，你进门就有人伺候，哪怕男人花心又如何？你只管过好自己的日子，吃香的喝辣的穿金戴银……你别想着找两情相悦的人，在这世上，感情都是假的，只有银子才靠得住。你看看村里这些夫妻，也有那违背父母之命非要在一起的，结果如何？再深厚的感情，也没耽误他们为了柴米油盐吵架……娘是过来人，不会害你的！”“有了银子，就什么都有了。”胡氏苦口婆心：“你怎么就不明白呢？”“人家压根看不起我，进门也是受罪！”李秋宁擦着眼泪：“富贵人家的规矩多，阴私也多，一个弄不好，知道了人家的秘密，兴许就会将我灭口……”说到这里，她伤心至极，哽咽不能言语。听着她这语气，柳纭娘心中升起了疑惑，又见李秋宁哭得险些背过气去。一般人只凭着猜测，可没这么伤心，她这模样，倒像是亲生经历过一般。这番话落在胡氏耳中，就觉得女儿是狡辩，气道：“这天底下是有王法的，那人说灭口就灭口？”李秋宁气得浑身颤抖：“人家说我重病死了，你难道敢说不是？要是还给你大笔银子弥补，又说衙门有人，你们敢告状就有牢狱之灾，你怎么选？”胡氏哑然。她像是被人扼住了脖颈一般，好半晌说不出话来。一边是大笔银子，一边是牢狱之灾。她还有两个儿子在……搞不好真的就不追究了。只想一想，胡氏就已经放弃了女儿。如果事情真的临到门前，牢狱之灾就在眼前，压根就没得选！见胡氏不说话，李秋宁嘲讽道：“看，这只是假设，你都不肯帮我报仇。还说什么疼我怜我，都是假的！”“不是！”胡氏强调：“我是真的为了你好。何家怎么可能敢杀人？”李秋宁冷笑道：“当我知道的秘密会害了他们家唯一的独苗，杀人灭口有什么稀奇。”胡氏简直要疯了：“这世上没有那么多的假设。人家正经的生意人，哪里有什么秘密？”“你连人都不认识，那你就知道人家是“正经”人？”李秋宁质问：“你满脑子就想着让我嫁一门好亲，给你们增光添彩。然后拿夫家的银子孝敬你们，再拉拔两个弟弟，是也不是？”是！胡氏希望女儿拉拔两个儿子。但是，她也是真心希望女儿过得好！柳纭娘若有所思，突然问：“何家有什么秘密？”李秋宁别开眼，闷闷道：“我不知道。”她年纪还小，不能顶门立户，暂时不能离家。不能把长辈全得罪光了。尤其是性情大变后愿意护着她的祖母，绝不能让其寒心。她忍下了心头的憋屈和愤怒，尽量语气和缓：“奶，我不瞒你。不知道从何时起，我对自己身上发生的事都有点预感。比如那三株药材，我一开始是不认识的，但我在林子里看到它们之后就特别想要。结果它们竟然值那么多银子，这样的小事还有很多，有时候我走路都会特意选另外一条，紧接着，本来的那条就会多少出点事。何家的这门婚事，我只想想就觉得胸口难受，好像要被闷死了一般……这门婚事定下，对我绝对没有好处。”她说得神乎其神，胡氏半信半疑：“你是不是故意编的？”李秋宁不想暴露自己身上的秘密，一直瞒得挺好。但家里人实在拎不清，她认为有必要透露一点，比如，这神奇的预感就挺合适。“我之前老是喜欢往山里跑，就是感觉到林子里有好东西。”顿了顿，她继续道：“如果我再进山，应该还能找得到值钱的药材。”胡氏大喜：“真的？”李秋宁强调：“何家的这门亲事，绝对不行！”胡氏并没有信了女儿，哪怕女儿说了那样一番话，她也不认为何家这门婚事就不能结，这个世上，到底还是好人多，胆敢杀人害命的，她反正是还没见到过。无论何家公子是因为重病，还是因为有心上人不能娶进门故意找女儿做一个摆设都不要紧，只要女儿不在乎感情，不在乎男人，进门后好好孝敬提亲的何夫人，日子就不会差。她心里这么想，嘴上没说。催促道：“那还等什么，咱们赶紧进山！”出门后，跑去寻了小杨氏一个破盆子，拿了就走。小杨氏正暗戳戳听大房的热闹，看到胡氏拿了自家木盆，立刻追了出来：“大嫂，那是我的。”胡氏头也不回：“又不是外人，别这么计较。”说到底，她觉得那一两银子太亏了。李老三扯了一把妻子：“算了。”“真的是越有越抠。”小杨氏嘀咕：“好几十两银子，竟然还看中我们的木盆。我要是有她的银子，肯定多买几个，哪怕用不上，我就摆在院子里玩，看着也舒心。”“你少说几句吧！”李老三看着母女俩消失的背影，若有所思：“他们拿盆子做甚？”小杨氏一怔，随即一把拽住身侧的男人：“肯定是去采药，什么赶紧跟上！”夫妻俩跌跌撞撞跟了出去。傍晚，一行几人回来，李秋宁木盆里摘了株一尺来高的植株，胡氏则有些蔫，三房夫妻俩的兴致也不如去时，不过，对着李秋宁还是客客气气的。进门后，胡氏不满：“就这么点大，养到何时才能换银子？”李秋宁面色淡然：“这周围的林子那么多人来来去去，胡大夫也经常去采药，你要想采好的，得让我进大山去。”胡氏眼睛一亮：“让你爹带你去。”李秋宁满脸嘲讽：“山里有大虫，还有狼和野猪，要是遇上其中一样，就别想有命回来。”“那还是不去了。”胡氏不满女儿的态度，正想说她几句，忽然听到外头有人喊。她走出门，看到是自己亲娘，急忙将人往门里拉：“娘，你要过来，怎么没前说一声？”一拉之下，没拉动人不说，自己反而被拽到了外头。胡母压低声音：“我怎么听说，何家的婚事你不答应？”““””胡氏还没回话，并没有不答应，她压低声音：“秋宁不愿意。”其实，她有些信女儿的预感，但这门婚事实在是好，这一时半会，她拿不定主意。“她一个半大孩子懂什么？”胡母斥道：“你听我的，这事先答应下来。回头再慢慢跟她说。”语罢，转身就走：“我去帮你回话。”胡氏本来能追上，跑了两步后又放弃了。这事又不是她答应下来的，女儿也怪不着她。村里的妇人每日早上都会去溪边洗衣，好些秘密就是那时候传出来的。李秋宁最近手头有银子，为了气一家人，还故意送给小姐妹，所以，她最近人缘特别好。“秋宁，你的命真好。”小姐妹一脸羡慕：“以后你成了富贵夫人，可千万别忘了我。”李秋宁简直要疯。作者有话要说：感谢在2021-09-2001:07:05~2021-09-2017:41:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：Simone40瓶；贞子10瓶；可可奈奈的棃棃5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！十岁的姑娘定亲本就是一件稀奇事。依李秋宁如今的年纪,如果不是于何家，是绝不会定亲的。加上小姐妹口中的富贵夫人……除了何家这门亲事不做他想。她已经许久不在人前失态，此时却忍不住了。小姐妹见她面色狰狞,丝毫不见刚定亲的女子该有的羞涩。早已吓得不轻，随便找了个借口，起身告辞。等人走了,李秋宁关上房门，抬手将桌上所有的东西拂落在地,看着绣线在地上纠纠缠缠，她还不解气,打开门就跑了出去。这会儿的胡氏夫妻俩想趁着过冬之前把地翻过一遍,正在地里忙碌。李秋宁是知道的，寒着一张脸直奔那处。胡氏看到女儿过来,心里就是一突,扯了扯边上男人的袖子：“秋宁来了。”李老大也疼过女儿的，到底是自己的第一个孩子。他自认从来不像村里其他人一般重男轻女，把女儿当做畜牲使唤,也从未有过拿女儿换银子的想法。不过,最近女儿不听话,着实让他伤心。伤心之余，他又认为是以前太宠着女儿，才让她愈发胆大,敢和自己对着干。当即没好气道：“来就来了，又不是客，难道还要我迎接她不成？”说话间，李秋宁已经奔到了近前，她也不拐弯抹角,直言道：“你们帮我定下了何家的亲事？”胡氏心虚：“是，你外祖母说……”李秋宁简直要疯，谁知道这辈子祖母不掺和她亲事了，又冒出个外祖母来，她沉声道：“我说过，这门亲事我不答应！”“我是你爹，你的婚事就该由我做主。”李老大寒着一张脸，语气不容反驳：“你嫁也得嫁，不嫁也得嫁！老子不会害你，没有占你丝毫便宜，真心希望你能过得好。总之，老子问心无愧。”胡氏不赞同道“他爹，你有话好好说。”李老大气不打一处来，伸手一指女儿：“她这样的神情和态度，看老子像看仇人似的，老子怎么好好说？养她一场，老子还养错了不成？”李秋宁气得眼泪直掉：“我嫁入何家，会死的！你们是不是想让我早死？”听到这话，夫妻俩面面相觑，胡氏想起女儿那神乎其神的预感，心头忐忑不已。李老大听妻子说过女儿身上的事，但他压根没在意，闻言怒斥：“你进门后乖乖巧巧，少做事，少说话，怎么会死？这天底下是有王法的，何家又不是杀人狂魔……”李秋宁眼看夫妻俩不改初衷，铁了心要将自己嫁入何家，心头愈发恼恨：“反正我不嫁。”于李老大来说，挺好的亲事女儿却不答应，也生了气：“老子要是有其他女儿，也轮不着你。赶紧给我滚回去，看了你就烦。”李秋宁咬着唇，气得眼睛血红：“既然这么厌恶我，当初你们就不该生我下来。我简直倒了八辈子霉，才遇上了你们这样的爹娘。”语罢，飞快跑下了山。李老大气得胸口起伏，将手里的锄头丢了出去：“滚！”李秋宁是真觉得家里不能呆了，但她年纪这么小，也没地方可去。就算是走了，也还会被夫妻俩抓回来，一时间，她真的有种绝望之感。一路走一路哭，险些撞上了人。柳纭娘好奇问：“你这是怎么了？”听到这略带担忧的话，李秋宁嚎啕大哭：“他们又给我订小了何家的亲事。”又？柳纭娘心下有了些猜测，道：“你真不愿意嫁吗？”“我不愿意！”李秋宁斩钉截铁。柳纭娘皱了皱眉：“也没多大事，你才十岁，往后退亲的机会多的是。实在不必这么急。”李秋宁恍然。她也是太着急了，得知消息的一瞬间，她脑中一片空白，什么都来不及想。只有满心的绝望。“奶，你要帮我。”她一把拽住柳纭娘的袖子，满脸殷切。等到李老大夫妻从山上下来，发现女儿不在屋中，正着急呢，就看到女儿在帮着母亲做饭，忙进忙出，格外勤快。胡氏一瞬间都不敢认：“秋宁，你在做饭？”李秋宁头也不抬：“奶说了，想要吃饭就得干活。对了，从今往后你们不用管我，我跟着奶奶吃。”胡氏：“……”这倒是件好事。李老大冷哼一声：“娘，这丫头脾气倔得很，也不知道感恩，非说我害她。你你要是护着她，她还以为自己做得对。”在胡氏看来，无论女儿对不对，不在家里吃饭就是件好事。她扯了一把身侧的男人：“少说两句，秋宁脾气大，难道你真要把她赶出去才满意？”说着，又压低声音：“跟着娘吃，比家里吃得好。”李老大冷笑道：“喂得再好，都是喂了狗。”虽说还是嘲讽，却也没有再说多余的话。从那天起，李秋宁领着等下一群孩子吃饭，她不去山上开荒，却也没有闲着。得空就绣花，偶尔也会去林子里转一转。关于她那个神乎其神的预感，李家人都听说了，面上没问，但私底下都按戳戳注意着她的动作，尤其注意她的那些木盆。可惜，除了一开始搬回来的那株，她再没有挖药材回来。二房三房还好，占不到什么便宜，小杨氏拿到一两银子后，就再没得到过好处。对于胡氏夫妻俩来说，就特别难以接受。哪怕他们没有拿到过女儿的银子，但只要这银子在李秋宁手中，那就是他们夫妻所有。如今李秋宁不再挖药，岂不是表明家里银子就那么多？胡氏想问女儿，但一直没找着机会。实在是女儿对她隔阂很深，压根不愿意好好说话。无论李家众人关系如何，外人眼中，李老大夫妻俩特别有福气。手握几十两银子，这辈子躺着都花不完，格外让人羡慕。所以，看到夫妻俩都是夸赞最多。李老大本身爱吹牛，又爱喝酒，随着天气变冷，去地里干活的人越来越少，找他喝酒的人就多了起来。这一日傍晚，李老大醉醺醺地从外面进来，走路都踉跄着，根本站不稳。胡氏见了，气道：“天天喝，怎么没有醉死你？”一边责备，一边上前去扶人。李老大靠在她身上，眼神迷蒙地在院子里搜寻了一圈：“秋宁呢？”“早睡了。”胡氏没好气道：“要不是为了等你，我也早睡了。”李老大像是随口一问，倒上床后晨晨睡醒。翌日早上，柳纭娘还没起身，听到外头父女俩又吵了起来。她站在窗前，见李老大一双眼睛瞪得比牛眼还大：“我是你爹，我不会害你，我又不占你的便宜，铺子买来放在你自己名下……”“我不买，我就喜欢银子。”李秋宁一步步往后退：“奶，我爹他又发疯。”李老大气不打一处来：“你才疯。”他撸着袖子，露出结实的胳膊，恶狠狠道：“你个死丫头别不识好歹，我要不是你爹，才不会费这些心神。”说着，又看向柳纭娘：“娘，这银子放在家里，哪有拿出去生银子好？就算是买了铺子，每个月也有租金，只凭着那些，我们一家人吃穿都够了。可这死丫头，愣是不答应，倔成这样，简直气死个人。”“我不买，”李秋宁大吼：“我自己的银子，就是拿来丢进水里，那也是我自己的事。”吼完后，看到父亲凶神恶煞的脸色，转身就扑进了柳纭娘怀中：“奶，你要帮我。”柳纭娘不赞同地看着李老大：“你有没有脑子，别几杯马尿一灌，就觉得别人说什么都是对的。就算你说得有道理，可银子是秋宁的，她不愿意买铺子，你就不能强求。”“我这是为了她好。”李老大一脸恨铁不成钢：“几十两银子要是拿出去放利钱，每月能有十多两，都能买一个院子了。”柳纭娘不客气道：“你有本事，自己去赚几十两回来放利钱，别打你闺女的主意。”李老大挠了挠头：“我只是借，以后会还给她的。”合着买铺子是假，放利钱才是真。“你要是不清醒，就去用冷水洗把脸，古往今来，放利钱的逼得□□离子散，现在还逼死人，有几个能得善终？”柳纭娘怒斥：“趁早给我打消了这个心思。”李秋宁站在屋檐下偷瞄自己祖母，忽然就觉得她像是变了一个人般。一般村妇，听到每月十多两，大概什么都顾不上了。李老大这大早上的被训斥一顿，心里很不服气：“娘，大家你情我愿，这有什么不好？”柳纭娘看着他，又看了看院子里剩下的两兄弟：“你们觉得呢？”李二缩了头，假装没听见这话。李老三有些尴尬：“我觉得大哥说得对。”他还冲着李老大笑了笑：“大哥，都说打虎亲兄弟。往后你收债时，尽管找我。回头请我喝顿酒就行。”李老大找到了赞同自己的人，飞快道：“呐，三弟也觉得挺好。”柳纭娘看着他们，心里只替夏桃子觉得不值，一辈子辛辛苦苦，就养出了这几个玩意儿。作者有话要说：悠然头疼，今晚上没了，明早上更新感谢在2021-09-2017:41:24~2021-09-2022:43:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：爱看书的小可爱30瓶；nuomituzi、月半丁1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！李秋宁气得浑身发抖,嘴唇都在哆嗦。这个时候，她远没有后来做侯夫人时那般从容。其实，上辈子也发生过这些事。李老大一家想把她的银子拿去放利钱,也将她定给了何家，彼时，夏桃子身子大不如前,不知怎的，这些事就都成了她做的主。其实那时候她精力不济,家中没分家，三兄弟恨她非要把一家人捆在一起,始终不肯拿银子分家,又恨大房的炫耀劲，一家人吵吵闹闹。那时候的大房,早已经不愿意听她的。“奶,你要帮我。”李秋宁满眼哀求。“没事，多大的事，也值当哭？”柳纭娘摆了摆手：“回去洗漱,早点睡。”李秋宁烦透了父亲的短视,转身就走。那边越说越兴奋的兄弟,两人终于发现不对，急忙道：“娘，这么好的事,你就答应了吧。”不知不觉间，家中所有人对夏桃子都已改了态度。譬如，以前李秋宁绝对不会求到祖母面前，兄弟两人商量好的事也不会寻求母亲的意见。柳纭娘面色淡淡：“还是那句话，你们要是有本事,自己赚银子来收利钱，谁也拦不住。”李老大噎住，面色乍青乍白。李秋宁最近没有往家里挖药材，但也上山了的。她和以前一样，把药材的位置标记好，三天两头去探望。转眼入了冬，外面上了冻，活是干不成了。家家户户都关起门来猫冬。柳纭娘的日子很好过，但是，冬天一来，几个孩子不干活，她就没再叫他们吃饭。几个萝卜头留在自家，瞬间就感觉到了不同。每天吃糠咽菜，活着只是为了不饿死而已。李秋义忍不住了，悄悄摸到柳纭娘的窗前：“奶，有事做吗？”柳纭娘心下失笑，摇头道：“没。”李秋义：“……”他很失望。前些日子很累，但吃得好，那时候他还想歇着，等到真正歇下来，才发现还是累点好。几个孩子过得挺煎熬，大人们也挺煎熬。尤其是大房，李秋宁不愿意拿出银子来，家中吃糠咽菜又要闻着隔壁的饭菜香，简直是每天都在上酷刑。刚一化冻，所有人都动了。哪怕家里没有银钱，他们也想开荤。于是，一个个都往镇上跑，孩子们都跑到了柳纭娘面前，希望她带着一行人上山。柳纭娘没有动。夏桃子身子很差，出门冷风一吹，周身的骨头缝都在疼。她才不要自找罪受。孩子们很失望，开始恼恨大人们没有多体贴祖母。过完年，各家各户忙着春耕，柳纭娘不慌不忙，在孩子们都等不及了时，才带着他们去干活。她做得从容，李家其余人就不一样了，天天在地里忙活，说实话，比以前提前了好几天干完，且干的活比以前仔细得多。一转眼，三年过去。这段日子里，李秋宁身形拔高，长成了亭亭玉立的大姑娘，她肌肤白皙，五官精致，整个人乍一看像是富贵人家出身，不像是村姑。村里不少人暗地里心悦于她，甚至还有年轻人跑来献殷勤。而这，皆因为何家自给了一块玉佩小定之后就再没了消息。好多人都认为，这婚事八成是黄了。但外人都不知道，之所以没有继续走六礼，是因为李秋宁格外抵触，她甚至扬言，如果李老大夫妻俩敢收聘礼，她就去死。并且，她还真的寻过一回死。当时脸青唇白，眼瞅着就不行了，彻底吓着了夫妻俩。这三年里，李家人还是那样，他们不肯出去做工，就靠着地里的那点粮食勉强度日。三兄弟的感情比以前缓和了不少，确切地说，是二房三房明里暗里的捧着大房。刚刚春耕完，胡氏就悄悄找上了柳纭娘。“娘，何家那边要下聘了。”何家没有下聘，李家也没退亲，大家心里都明白，大房夫妻这是还不想放弃。因为此，李秋宁对双亲态度越来越恶劣。李老大看到女儿大不敬，彻底歇了退亲的心思，一心等着收何家的聘礼让自己过上好日子，甚至还暗搓搓跟媒人表示，聘礼他不要那些花里胡哨的，只想收银子。“我是不答应这门婚事的，你们执意要定，我也拦不住。但是，你们也别来找我作主。”柳纭娘看向李秋宁的屋子，那里和三年前的寒酸早已不同，里面处处精致，各种绸缎纱幔飘飘荡荡，用的桌椅也早已经换过，那屋子放在城里的大宅中也毫不违和。落在这个农家小院里，就显得不太恰当。胡氏苦笑。李老大从屋子里窜了出来：“娘，我就直说了嘛。你年纪大了，又独自一人住着，还是多准备些银子傍身。与何家的这门亲事如果你出面定下，回头我分你五两银子。”李家人没有沾上李秋宁的光，哪怕是一两银子，对他们来说都挺多。李老大愿意给五两，已经算是很大方了，当然了，也可能是何家给得足够多。柳纭娘一口回绝：“我不要。”李老大面色不太好，压低声音：“何家愿意给二十两。”说到银子时，他几乎是两眼放光，加重语气强调道：“娘，不少了！”柳纭娘也强调：“秋宁不答应这门婚事。”李老大恼了：“我是她老子。婚姻大事，父母之命，只要我愿意，她嫁也得嫁，不嫁也得嫁。”他说得振振有词：“她那么多银子不肯分给老子一点，难道我就白养她一场？这二十两，就当是我养她一场的花销。”说着，又放软了语气：“娘，您是长辈，这事得您出面。”柳纭娘面露嘲讽：“你是她爹，这事轮不到我来做主。自己看着办吧！”夫妻俩磨缠半天，柳纭娘烦不胜烦：“赶紧滚！”这一回，两人终于消停了。大概是怕柳纭娘把事情告诉李秋宁，两人当日就拿了银子回来，小半天不到，就已经传出了何家下聘的消息。村里不少年轻后生伤心至极，李秋宁也挺难受，她找到了柳纭娘，问：“奶，你是不是早就知道？”柳纭娘摇头：“今早上才听说，那时候你不在。”李秋宁这三年一直挺忙碌，时常都在林子里钻，进出偶尔会跟她说一声，大部分的时候都是悄来悄去，谁也不告诉。三年前她似乎很依赖柳纭娘，但随着年纪越大，她变得自立，放在柳纭娘这里的银子，从始至终只有三十两。说到底，她对柳纭娘还是防备居多。李秋宁也不知道信没信，站在屋檐下恨得咬牙切齿：“口口声声说疼我，也只是嘴上疼而已。他们真的想害死我。”现在的她，已经不哭了。柳纭娘不知道何家哪里不妥当，但是，现在的李秋宁拿得出二十两，她完全可以自己上门去退。上辈子也是李秋宁自己花了银子退的，那时候她虽生气双亲，好几天不跟他们说话，但最恼的还是夏桃子这个祖母。从那之后，她就再没有正眼看过她，说话也阴阳怪气。夏桃子被全家人阴阳怪气惯了，竟也没发现不对劲。柳纭娘想着这些，有些走神，忽然发现李秋宁正看着自己，她心头疑惑：“秋宁？”李秋宁试探着问：“这婚事是不是你让他们答应的？”柳纭娘：“……”“不是。”不知道李秋宁信没信，大概是着急退亲，她跑出了门。看着李秋宁的背影，柳纭娘心里明白，这丫头从来就没想真正依赖自己。当初事事来找她这个祖母做主，不过是想让她帮着对抗李老大夫妻俩。“秋宁，你等等，我有东西给你。”已经跑到院子外面的李秋宁回头，有些不耐：“奶，我有急事，能不能回来再说？”“费不了你多少时间，等我一会儿。”柳纭娘从屋中掏出三枚银锭：“这是你当初放在我那里的，还是自己收着吧。”李秋宁皱了皱眉：“你想让我拿这个银子去退亲？”柳纭娘：“……”用得着她让？若是没猜错，李秋宁本来就是跑去退亲的。“退不退是你的事，我只是觉着，你长大了，主意也大，银子该自己收着，想用的时候方便。”李秋宁沉默半晌，伸手取走了银锭，转身就走。说实话，如果是夏桃子在此，大概要伤心。柳纭娘倒是还好，她本身没把李秋宁当孩子看，也没有指望她对自己心存感激，没有希望，便也不会失望。稍晚一些的时候，村里传出消息，李家与何家的婚事作罢，已经退了聘礼。无论是定亲还是退亲，柳纭娘都是最后知道的那个。作者有话要说：悠然今天有事耽搁，下章要下午，也可能是晚上。大家中秋快乐～对外是退了亲,但家里肯定会吵起来。果不其然，傍晚的时候，李秋宁就把双亲堵在了院子里：“还我聘礼。”“聘礼是留着以后给你备嫁妆的。”李老大振振有词,一脸的理所当然。他甚至没有让女儿压低声音,根本就不怕外人听了去。李秋宁已气了一天,接受了此事,这会儿并不冲动，有条有理道：“从我十岁起,你们就没有养我了，无论如何也花不了二十两。”从头到尾，李老大就没有怕过女儿,这些年来他没少想法子问女儿拿银子,父女俩斗智斗勇，都是他无功而返。这一次他拿到了确切的好处,手头握着村里人一辈子也攒不了的大笔银子，正是春风得意的时候，就更不怕了：“我要是不生你，你连到这个世上的机会都没有，那是多少银子也买不来的。”这就是耍无赖了。饶是李秋宁早已对双亲失望，无论他们做什么都能心平气和对待，此时也气得胸口起伏：“我宁愿你们没有生我。”“反正生了你，我们是你亲生爹娘，可以作主你的婚事！”李老大一脸得意：“这事儿你得认。你退亲的事我听说了，要我说，何家是个好去处，你既然不愿意，我也管不了你。这银子我收了,等你日后出嫁，给你备一份嫁妆。”李秋宁还真不稀罕。胡氏对上女儿憎恨的目光，缩了缩脖子：“秋宁，我们先借来用一用。以后我一定加倍补偿！”她说得斩钉截铁，诚意十足。柳纭娘突然出声：“用来放利钱？”“娘，这生意大家你情我愿，没什么不好。”李老大一挥手：“放心，等会日子好过了，也会照顾你的。”“我不稀罕。”柳纭娘沉声道：“别做这么缺德的事。”“我这是帮别人，哪里缺德？”李老大一脸不解：“您这土里埋头干了一辈子，到头来还是什么都没落下，还是做生意才有出路。你不知道，镇上的那个刘海还约了我明天喝酒。他那样的人，以前我们连面都不得见……”他越说越自得。柳纭娘看了厌烦，打断他道：“人家喝的是银子，你要是没有二十两，他能拿正眼看你才怪。”“肤浅。”李老大嗤笑：“娘，刘海说了，要是早认识我，我们早就是朋友了。他现在是我大哥，往后在这个村子里，再没人敢欺负我。”“以前也没人欺负你。”柳纭娘面色淡淡：“我只恨不能与你断绝关系！早知道我跟你爹会养出你这么个玩意儿，我们就该断子绝孙。”李老大：“……”要不要这么狠？这几年来，母子俩感情冷淡，偶尔心情不好，见了面也不打招呼。听到母亲这话，他更加清晰地认识到母亲是真的厌恶自己。活了半辈子，被亲娘这样嫌弃，他一脸愤怒：“娘，你看不起我，是因为我没银子，等儿子出人头地……”“不会有那天的。”柳纭娘摆了摆手：“从今往后，别再喊我娘。”胡氏面色微变：“娘！”“你也一样。”柳纭娘头也不回。身后，李秋宁想到什么，急忙出声：“奶，你帮帮我。”柳纭娘头也不回：“我帮你足够多了，往后你好自为之。”李秋宁又焦急地喊了几声，柳纭娘都没有搭理。接下来，父女俩爆发了有史以来的第一次大吵，李老大仗着自己是父亲，寸步不让。李秋宁也不遑多让，甚至彪悍地跑去翻夫妻俩的屋子。一无所获后，又逼问二人银子的去处。说到底，这是家事，事关几十两银子，外人无论怎么劝，都有点慷他人之慨。所以，没人凑上去讨嫌。没有人劝，李家院子一直到晚上都没消停下来。两边寸步不让，最后以李老大关了房门结束。李秋宁不甘心，但她方才真没找着银子，气得在院子里转圈时，余光瞥见边上的李老三，她勾了勾手指：“三叔，你知道我爹的银子藏在哪儿么？”李老三还以为有好事，谄媚凑过来听到这话，头摇得像拨浪鼓似的：“这我上哪知道去？”李秋宁也不失望，道：“你有没有听到什么消息？”李老三眼神一转：“这个嘛。”他翘了翘脚，脚背上破了个大洞，叹息道：“今年旱了大半个月，地里的苗都干卷叶了。日子不好过啊！”听到这话，李秋宁秒懂，从怀里掏出一把铜板放在他手中。李老三压低声音：“银子已经给了那个刘海，听说今天已经放出了十两。本来我不知道的，咱们村里的赖皮狗借了二两……”听到这话，李秋宁只觉得眼前一黑。如果早知道银子不在了，她也不会费这半天的劲。银子落到刘海那样的人手中，基本没有讨回来的可能。李秋宁思量了下，又跑去敲祖母的房门。柳纭娘注意到了院子里的动静，也不去开门，扬声道：“不管你爹做了什么，都不要来找我。”李秋宁话还没出口就被堵了回来。那天之后，李家院子里跟唱大戏似的，一直就没消停过。李秋宁手握大笔银子，但她也知道自己势单力薄，年纪又小，从来不敢去镇上找刘海，只在家里找双亲的麻烦。李老大最近日子过得滋润，家里时常开荤，也经常去镇上的酒楼打牙祭。只除了女儿爱找麻烦。他嘴上没个把门的，与刘海喝酒时，还把这件烦心事说了出来。“闺女不听话，嫁出去就行了。”李老大已经微醺，头摇得像拨浪鼓似的：“我帮她定了何家，结果她自己跑去退了，这丫头主意大得很，我根本就管不住。”刘海算是在镇上放利钱最多的人，他平时喜好结交友人，认识的人挺多。他酒量大，这会儿李老大已喝醉，他却还清醒着。他能混成这样，脑子自然机灵，心下一转，笑着问：“李兄弟，听你的意思，你那女儿私底下还攒了不少银子不肯给你？”“可不是么！”说起这个，李老大很生气，拍了下桌子：“那个死丫头，要是愿意把所有的银子给我，我至少有六七十两。到时候每个月六两，哪里不好？”刘海心下激动，压低声音：“我有法子。”李老大半信半疑，他如今每个月不干活，净二两的纯利，如果银子足够多，利钱也能更多。由奢入俭难，李老大已经过不了曾经面朝黄土背朝天的苦日子了。当即想也不想就凑了过去。无论行不行，总要试一试。另一边，柳纭娘发现李秋宁最近老往外跑。当然了，这丫头向来不爱在家，不同的是，以前她都是往山上跑，最近却往镇上。“秋宁去了隔壁镇上，我当时还以为自己看错了。”说话的，是李家隔房的小媳妇，娘家在隔壁镇，她一脸不解：“按理来说，咱们白山镇比隔壁镇好太多了，那边的人还往我们这边来赶集呢。她去那边……”小媳妇孔氏到这里来告诉本家婶婶这件事，其实是深思熟虑过的。像这种事，一个弄不好，就会落下一个搬弄是非的名声。但若是不说，她心里不安。李秋宁一个姑娘家，悄悄往隔壁镇跑，总不能是去绣花吧？在孔氏看来，这丫头不要何家的亲事，八成是有了心上人。现在又跑去隔壁镇，搞不好那心上人就住在那边。隔壁镇上少水，每年粮食都减产。遇上干旱，更是别想有收成。里面的姑娘都想往外嫁，好多人打光棍，甚至是一家好几个光棍……她怕这丫头被人骗。如果是一场乌龙自然是好，如果是真的有这么个人诓骗小姑娘，长辈知道了，应该还能阻止一二。“婶儿，你还是问一问，但千万别说是我告诉您的。”柳纭娘则想到了另一处，她本来也打算最近跟着李秋宁，如果没记错，上辈子李秋宁救了侯府世子的事就是最近。当然了，上辈子夏桃子是后来才知道的。柳纭娘本来也不想管她救不救人，但是，夏桃子只是一个普通的村妇，侯府高高在上，想要碾死她，就跟碾死蚂蚁一样简单。和侯府作对太难，夏桃子的身份注定她不能做太多事，所以，最简单的法子就是……让侯府世子对她也心存感激。柳纭娘并不是要抢李秋宁的功劳，只是顺便帮上一把，让侯府世子不与她作对就行。从那天起，柳纭娘也跟着早出晚归，祖孙俩在落水镇的那条道上来来回回。她离得远，倒没有让李秋宁怀疑。一连好几天，柳纭娘耐得住性子，始终跟着。李秋宁则似乎越来越暴躁。这一天近黄昏时，眼看又要无功而返，李秋宁气得踹路上的小石头。石头飞出，落入路旁的草丛中，露出来了一抹鲜亮颜色。她急奔上前，扒拉开树叶，顿时大喜过望。柳纭娘悄悄摸了过去，正想着自己要怎么出现，或是不出现帮一下侯府世子的忙呢，就看到李秋宁忽然起身，周围扫视一圈后，忽然搬起块一尺见方的石头，狠狠朝着草丛中砸了上去。柳纭娘：“……”这丫头太狠了！她是真没想到，这恩情是这么来的。草丛中的人似乎昏死了过去一般无知无觉，始终没有动静传出。下一瞬，她就看到李秋宁把那砸人的石头用力丢到了坡底下，然后又掉头回去，没多久就拖出来了一个身着月白长衫的年轻公子，腿上大片血迹，还在渐渐往外晕开。作者有话要说：感谢在2021-09-2108:32:46~2021-09-2118:20:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出手榴弹的小天使：wxl1个；感谢灌溉营养液的小天使：可可奈奈的棃棃、Xinger5瓶；nuomituzi1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！说实话,这样的情形实在出乎柳纭娘意料之外，愣了一下后，那边的李秋宁已经把人往林子里拖。她追了上去,没多久,就见李秋宁满头大汗地把人藏进了山洞里。这山洞隐蔽,刚好长在背光处,洞口又有枝蔓挡着，寻常人还真不易发觉。半个时辰后,林子里只见微弱的天光，李秋宁从洞中钻了出来，擦了一把汗后,急奔下山。柳纭娘从树后走出,进了山洞，地上的年轻男子面色惨白,正在昏睡之中，一条腿被厚厚的衣料绑着，她伸手摸了一把，虽不太会医术，但骨头正不正还是看得出。年轻男子的腿骨折断，此时已经接上。柳纭娘摸骨时，他还皱了皱眉，应该是快要醒了。想了想，柳纭娘出了山洞，颇费了一番功夫，从镇上买来了吃食放在他身边。正准备来了，男子已经醒了过来，但却说不出话。柳纭娘给他倒了一碗水,道：“你怎么会在这里？”男子满脸戒备：“你……”他开口，才发现嗓子哑得厉害。“你别说话，”柳纭娘将水灌入他口中：“我偶然发现你躺在这里，身上还有伤。我看你伤口已经包扎过了，应该是有人看顾你的，不过，我上一回看见你离现在已经过去了两个时辰，这期间没人来探望过，我怕你饿，所以给你备了些吃食。”话落，看了看洞外黑下来的天：“天色已晚，我家里人还等着我呢，你自己小心。”走了几步，想到什么，又在周边捡了一大堆枯枝，堆进山洞，掏出火折子点燃了一堆火。“夜里冷，你还有伤，别着凉了才好。”年轻男子沉默了下，道：“多谢。”柳纭娘摆了摆手，消失在夜色里。她不打算再来，稍微施点恩已经足够，只要这侯府世子不要对她出手就行。天已经黑了，这儿回李家有挺长的一段路，柳纭娘一路疾奔，就在即将靠近村口时，从林子里窜出一个纤细的人影。人影出现得很快，像飘似的，柳纭娘唬了一跳，定睛一瞧发现是李秋宁。柳纭娘先发制人：“秋宁，你怎么在这？”李秋宁上下打量她：“天黑了，我发现你没回来，特意到村口来等。”口中说着话，眼神里满是怀疑，继续上下打量，仿佛要把柳纭娘看穿一般。“奶，你去哪儿了？”“闲来无事，到处转一转。”柳纭娘随口道：“天色不早，咱们快回吧！”一路无话。翌日早上，柳纭娘找来了李家所有人：“我有些事和你们商量。”众人面面相觑。“我要送几个孩子去书院。”柳纭娘一脸严肃：“我不是和你们商量，书院那边我已经打点过了，还请了个人照顾他们起居，不要你们操心。”之所以没有一来就送，是因为那时候没有银子，也没找到合适的人。众人都一脸诧异。李老大最近对银子特别敏感，最先反应过来：“娘，你哪儿来的银子？是不是秋宁给的？”如果真是，他绝对不答应这么离谱的事，凭什么用大房的银子供养别的孩子读书？“不是。”柳纭娘眼神一也扫过众人，正色道：“是我这些年来攒下的，你们这几个混账我是越看越烦，所以，打算把所有的银子都花在孙辈身上。”屋中一片哗然。分家之后，他们全靠自己过日子，这几年来就攒了几个铜板，今年干旱，眼瞅着不能丰收。之前攒的那点钱大概贴进去还不一定够。他们也都知道了以前逼问母亲要银子分家时有多离谱，但这会儿母亲竟然说以前攒下了银子！且还不少！家中如有堂兄弟五个，全部都去书院的话，每年至少要十几两……母亲哪里来的银子？柳纭娘这几年来暗地里也没闲着，她本身比较会做生意，镇上铺子看起来不起眼，其实比别人五个铺子赚的还要多。并且，她去年找到了一种能够高产的作物卖给当地的富农。换得百多两银，加上这几年赚的，她上个月借口走亲戚离家几天，已经去县城里开了一间酒楼，因为菜色新颖，又色香味俱全，自开张以来天天座无虚席。每日都有二十多两进账。总算到了将孩子带离的时候。这两年她费心隔开孩子和三兄弟，可同处一屋檐下，到底还是受了些影响。尤其是最近两天，快十岁的李秋义又开始傲气，在几个弟弟面前颐指气使。所以，带走孩子，迫在眉睫。兄弟几人眼神一对，都不太想追究。无论母亲的银子从何而来，反正得好处的是他们，没必要问得那么清楚。倒是妯娌三人不太乐意，或者说，她们舍不得孩子远离自己身边。杨氏试探着道：“秋义都十岁了，还能学着什么？”“不求考取功名，认字懂点道理就行。”柳纭娘一挥手：“孩子这几年都是我养的，我是亲祖母，不会害他们。你们就别操心了。”妯娌三人哪怕不舍，也知道孩子读书的机会难得。她们不该拦着，于是，一开始的震惊过后，都忙着回去给孩子收拾行李。这一收拾，才发现孩子这几年来的衣衫都是婆婆给买的。胡氏发现时，也没有多想，反正婆婆又不是只给她的两个孩子买，二房三房也一直没落下。“秋义，在外头要照顾弟弟，不要跟人吵闹……记得让人带消息回来。对了，如果你识了字，以后可以给娘送信。”李秋义已经不是不懂事的孩子，此时一脸纠结，随意点了点头。胡氏不太满意儿子这样的态度：“你说话啊！你就不想娘吗？”李秋义沉默了下：“娘，放利钱不好，你劝劝爹。”“怎么不好了？”胡氏一脸不悦：“是不是你姐姐让你说的？”李秋义：“……”其实是祖母说的。他知道母亲和祖母互相看不上，这些话就没必要说了，他沉声道：“娘，往后你别让爹喝那么多酒。奶年纪大了，你要多照顾，那天我看到她蹲着站起来的时候险些摔倒，扶着墙好半晌才缓过来。还有，天气还没暖，河水冰冷，您要是得空，少出去到处找人唠，帮奶洗一下衣衫，我们都走了，奶的柴火应该不太够，你去山上……”听着儿子嘱咐，胡氏一开始还挺感动的，欣慰儿子终于长大了。可听着听着就不太对，怎么都是让她照顾老太太呢？地里干旱，胡氏不打算种地了，反正靠着收回来的利钱，足够他们夫妻俩过得滋润。如果不是不想太招摇，她还想请个人来家里照顾自己。夫妻俩的衣衫都不想洗，让她去给婆婆洗，她打心眼里不愿意。“你奶藏着那么多银子不拿出来，你竟然还要我照顾她？”“奶对我和弟弟好，也是为了帮衬你们。”李秋义伸手比了下自己的个子：“要不是跟着奶，我不会有这么高。这几年，我都不太生病，娘，你要是真疼我，就帮帮奶，行么？”不帮婆婆就是不疼儿子，这是哪门子道理？儿子即将要走，胡氏不想与他争执，但回过头，真的是越想越憋屈。其余两房也差不多。杨氏听到儿子说让照顾好婆婆，满口答应了下来，但心底里却不以为然，婆婆那么年轻，一年到头咳嗽都少，哪儿就需要人照顾了？小杨氏的孩子最小，今年才五岁，她舍不得。忍不住跟边上的男人嘀咕：“那么多的银子，拿来做生意不好吗？非要送孩子读书，咱们秋午还有可能，大房那两个都快十岁了，能读个什么出来？简直就是白费银子嘛。”李老三深以为然：“娘向来偏心大哥二哥，咱们就算开口也劝不住。还是别把人得罪了，小午读书要紧。”……不管众人怎么想，翌日早上天蒙蒙亮，已经有马车在门口等着了。妯娌三人都想跟上去看看，柳纭娘伸手一引：“我去是要给他们交束脩的，你们要是想去，那就给自己的孩子交。刚好我还能省一笔银子。”听到这话，已经在往上爬的小杨氏立刻麻溜地滑了下来。胡氏见状，也溜了下来。大房如今是有银子，但除了平时花销的，剩下的都放在了刘海那里利滚利，她咬牙应该能供养儿子读书。可二房三房的孩子都是婆婆出银子，她凭什么要给自己孩子出？还是不去了！胡氏不再上，又开始嘱咐两个孩子。李秋义将母亲上来又下去的动作看在眼中，心下失望，侧头看向柳纭娘：“奶，我们好了。”胡氏：“……”儿子好像不贴心了。看着马车走远，她忍不住道：“我怎么感觉孩子被抢走了？”杨氏姐妹俩面面相觑，她们也有这种感觉。但是，让她们把孩子接回来，又是万万不能的。太特么憋屈了！作者有话要说：感谢在2021-09-2118:20:19~2021-09-2122:24:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：岁月静好20瓶；冰激凌、云淡风轻5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！柳纭娘将几个孩子送进书院,还去了酒楼一趟。两日后才回家，院子里一切如常，几个儿媳看到她,态度好了不少,胡氏笑吟吟道：“娘,我做了饭,一会儿就在这里吃。”李老大也难得在家，乐呵呵道：“娘,我早就盘算着送孩子去书院，可惜给耽搁了，不然,我早就送去了,海哥在书院认识人……”他们夫妻今年地都送给别人种了，有什么耽搁的？柳纭娘不爱听他吹牛,道：“我在镇上吃过了，不用给我做饭。”李老大走了一步，有些踉跄：“娘，儿子出息了，往回你要是遇上事，尽管开口。”他语气大包大揽，柳纭娘这才发现，他好像喝了些酒。心下更加厌烦，再不肯多看一眼，抬步就走。“娘，我给秋宁订了门婚事，就是镇上的梁家，我估计挺合适的。”听到这话,准备进门的柳纭娘脚下顿住，回过头问：“哪个梁家？”“就是镇上卖粮油的那个，他家老大今年二十……年纪是大了点，但知道疼人……”柳纭娘：“……”做生意的人自然不会娶不起妻。这位梁家老大前头娶过一个媳妇，可他爱喝酒，也爱动手。他妻子在有孕三个月时被他喝了顿酒后打得一尸两命。为了平息娘家人的怒火，还赔了不少银子。这件事情在两年前闹得挺大，别说镇上了，就是周围村子里的人都有所耳闻。那位梁家老大却并没有吸取教训，这两年来还在喝酒，也容易闹事，算是在镇上的名人。这特么的哪里是疼人，打疼人还差不多！柳纭娘面色一言难尽：“你是有多恨你闺女？”李老大仿佛没听见这话一般：“那小子跟我保证，往后一定会好好对待秋宁，我聘礼都收了，足足十二两呢。可见他的诚意。”不只是柳纭娘，院子里其他人都惊着了。杨氏脱口道：“他们愿意拿？”“怎么不愿意？”李老大拍了拍胸口：“我的女儿，这点聘礼都不给，我才不乐意！”众人面面相觑。不过又一想，梁家这才是聪明人，李秋宁这两年跟家里谁都不亲，单看她那间屋子和她平时的穿戴，就知道她手头攒了不少银子，家里人知道的就有几十两，还有不知道的呢？拿十二两换她进门，再划算不过。果然不愧是生意人！李家的其他人感慨一句就罢了，等到李秋宁忙忙碌碌从外头回来，听到小杨氏看似“好心”的恭喜，顿时气得七窍生烟，她一脚踹开了双亲的门。本来还想发脾气，发现胡氏不在，床上的李老大喝得醉醺醺，她大吼一通，才发现父亲没反应。走进了一瞧，早已醉死过去。李秋宁满腔愤怒，气得眼都红了，又大吼道：“谁答应的婚事谁嫁！”想了想，又实在不甘心，跑去敲了祖母的门。柳纭娘没开门，站到了窗前：“我是今早上才知道的，你爹早就不听我的话了，我劝不动。”李秋宁想要请她帮忙的话还没出口就被堵了回来。她低下头：“奶，我有了心上人了。”“那是你的事，我早说过，不会再管你。”柳纭娘抬手关了窗户。傍晚时，李老大酒醒，父女俩又吵了起来。李老大振振有词：“我是你爹，我不会害你，就你定的这两门婚事，如果不是我跟你娘，你上哪找去？”这话险些把李秋宁气得背过气去。“我不嫁。”李老大恶狠狠道：“你敢不嫁，老子打断你的腿。”“你就是打死我，我也不嫁！”李秋宁寸步不让。“反正聘礼老子已经接了，不嫁是你的事。”李老大冷笑道：“想让我还，我也还不出来了。”说这话时，他眼神里满是得意。李秋宁对上父亲这样的眼神，电光火石间忽然明白了什么，道：“你故意套我银子？”话出口，她气得眼泪直掉：“有你这样的爹吗？”想要她的银子有许多法子，哪怕是偷，甚至是抢呢，也好过毁她名声啊！李老大这样无赖，李秋宁翻遍了屋子，只找到了一把铜板，想要退了这门亲事，事到如今，只能自掏腰包吃了这个哑巴亏。她本来也准备拿银子了，想到什么，她顿住了手中的动作，转身就跑出了门。翌日，有一行车队进了村，直奔李家而来，这样大的阵势，还是第一回。村里人都挺意外，好奇地围过来看热闹。柳纭娘出门，就看到那天山洞里躺着的年轻男子被人抬下来放在椅子上，虽然坐得矮，但动作雅致，处处都体现出世家公子良好的教养。他眉眼含笑，对着李家人微微欠身：“我是为提亲而来。”彼时，屋檐下的李秋宁羞红了颊，几步扑上前：“霍公子，你不必如此。”“救命之恩，当以身相许。”霍联南眼神温柔地看着她：“那天我醒来看到你，恍然以为看见了天上的仙女。当时心底里就有个声音跟我说，就是她了。”李秋宁羞涩不已，往后小退了一步：“我只是一个农女。你家人会不会……”“他们很在乎我。如果知道你救了我的命，一定会善待于你。还有，我会护着你的。”他抬眼看向院子里的其他人，最后将眼神落在了李老大身上，温和的笑容不在，道：“我乃京城安平侯世子，之前偶然与秋宁相识，我二人两情相悦，今日特来提亲。你放心，往后我会照顾好她。”这亲事提得强势，根本不给人拒绝的机会。他一挥手：“把聘礼搬进来。”大大小小几十个匣子在院子里一字排开，村里人都看傻了眼。不说里头的东西，就只那些匣子拿去变卖，就能赚不少银子。一时间，众人落在李秋宁身上的目光都变了。大房夫妻俩定下梁家的亲事时，他们俩都笃定女儿不会答应这样离谱的婚事，从头到尾，都只为套银子。如今有侯府世子上门提亲，傻子都知道怎么选。只有女儿手头宽裕，他们才能拿到更多的银子。李老大已经打定主意，把客人送走之后，立刻就去梁家退亲。柳纭娘站在屋檐下从头看到尾。那位世子从来没有正眼看过她，在拒绝了胡氏的留饭后，他和李秋宁依依惜别一番，很快上了马车离去。之前李秋宁赚了银子不爱和家里人说话。李家人热脸贴冷屁股许久，没能得到丝毫的好处。便也不爱找她了。今日不同，那可是侯府世子。杨氏凑了上来：“秋宁，日后做了世子夫人，可千万要记得我们。小时候，我还抱过你呢……”小杨氏不甘示弱：“秋宁，你知道的，三婶嘴笨，说不出好听的话。但你放心，我办事绝对妥帖，日后你若有事，尽管吩咐。”李秋宁看了二人一眼：“日后我住在京城，大概没什么机会和你们相见，你们还是别白费心思。”言下之意不会让二人占到丝毫便宜。舔着脸上门，却被人这般冷待，两人都有些尴尬。李秋宁走到屋檐下，抬眼看着柳纭娘：“奶，孙女有大出息了。之前您帮过我，本来我还想着日后孝敬您呢，没想到……您竟然要与我桥归桥路归路，那我往后可省心了。”说完这话，她仔细盯着祖母的脸，想要从她脸上找出诸如后悔懊恼之类的神情，可惜，让她失望了。柳纭娘看着马车离开的方向，道：“秋宁，大家族长大的公子，最会权衡利弊，他不可能因为对你一见钟情就冲动地定下亲事。他一定另有所图。”李秋宁垂下眼眸：“奶，咱们都是俗人，没有见识过富贵，所以才会在乎利益和银钱。他们那样的人，什么都见识过了，也什么都有了，缺的就是感情。”柳纭娘讶然：“你还真的认为他对你非卿不娶？”“我不值得吗？”李秋宁摸了一下脸颊，眼神里满是得意。言下之意，她貌美非常，引得大家公子倾心很正常。柳纭娘早就猜到这丫头兴许是阴差阳错之下得知了上辈子的记忆，毕竟，她面对何家时太过激动，仿佛真的嫁进去过一般。就算救侯府世子，也像是早就知道他会昏迷在那个地方。也只有事先预知，才能解释得通。多了那么多的记忆，却还这样天真，实在不知说什么好。也或许，这丫头的奇遇让她特别有底气……想到奇遇，柳纭娘突然想起来那天李秋宁可是狠狠搬石头砸了侯府世子的腿的，按理说，腿骨砸断，好多天都不宜挪动才对。可他已经能够坐到椅子上。若是没猜错，李秋宁应该是把那灵水用到了霍联南身上，他才会好转得这么快。李秋宁有句话说得对，大家公子什么都不缺。但她也说错了，那些人唯一缺的不是感情，应该是绵长无尽的寿命才对。见柳纭娘不说话，李秋宁笑吟吟问：“奶，你也觉得我值得，对不对？”柳纭娘颔首：“对，你是这天下独一无二。别说世子妃了，就算是皇妃也做得。”她这话真心实意。但李秋宁没当真，她这两年来肌肤愈发剔透，谁见了都会赞一声美貌，也有那不知该如何夸赞她美貌的人说她能做皇妃。柳纭娘不是第一个人这么说，也不会是最后一个。李秋宁愈发得意：“难得有情郎，我只想要一心一意，并不想和人去争男人的宠爱。奶，往后我会过得很好，你再不用担忧了。”柳纭娘面色淡淡：“少自作多情，我从来就没担心过你。”李秋宁：“……”她怎么敢？作者有话要说：感谢在2021-09-2122:24:32~2021-09-2211:13:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：小鱼晒太阳、AmberTeoh5瓶；卡尔?奥斯顿1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！李秋宁皱了皱眉,下意识看向周围的人。看到所有人看着自己的目光中都是谄媚，她确定侯府世子上门提亲的事不是做梦。既然如此，祖母为何还是这样的态度？这种时候,难道不是该和她拉近关系么？那边几年没有好好相处过的双亲,都满脸和善的看着她,这老太太是疯了吗？“祖母,你这么说，我就更放心了。”李秋宁满脸嘲讽：“希望你以后不要后悔。”柳纭娘摇了摇头：“你别后悔才好。”李老大跑去镇上退亲的事不太顺利。他找到了刘海,说了女儿即将做世子夫人的事。刘海并不与他为难，比之以前还更热情了些，很快就把十二两银子摆在了面前。还多给了二两,说是贺礼。李老大走在街上,感觉所有人都在羡慕自己。在和人打招呼时，嘴角比以前咧得更大,都到耳后根了。本以为一切顺利，可当他把银子拿到梁家人面前时，却发现他们不接。他顿时就皱了眉：“我女儿以后可是要做世子夫人的，你们赶紧收了吧。再说了，这门婚事在定下的时候我就说过，我女儿不可能会嫁进来！这亲事是假装定一下而已。”梁母一脸为难：“世子夫人我们自然是不敢肖想的。这门婚事确实该退，但是……”她看着李老大，小心翼翼道：“我儿子的名声本来就不好，这定亲又退亲，对他的影响挺大的。以后定亲就更难了，你是不是该给我们一点补偿？”李老大一瞬间还以为自己听错了，反应过来后，一巴掌拍在桌上,恶狠狠道：“你们要和侯府作对？”“不敢的。”梁母忙不迭摆手，又小声道：“就是……秋宁这边还定着亲呢，那边又答应侯府的亲事，这事情真计较起来，那是她没规矩，听说那些世家最重规矩，要是知道了这事，怕是……我们差点成了婆媳，也算缘分，我是真为她担忧。”李老大：“……”担忧个屁！说来说去，就是想讹诈人。女儿即将做世子夫人，李家即将一步登天，李老大是真的怕这事给闹黄了，咬牙道：“你们要什么？”“补偿吗？”梁母见他沉着脸点头，小心翼翼伸出两根手指。李老大面色缓和了下来，掏出方才刘海给的二两放在桌上：“以后你们要是敢再跑到外头去乱说，休怪我无情。”说着话，朝他们伸出了手：“定礼！”梁家人看着那二两银子，并没有人伸手去拿。梁母小声道：“这世子夫人也忒小气了。”李老大看出来不对：“你们想要多少？”梁母还是两根手指。李老大失声道：“二十两？”见梁家人默认，他咬牙切齿：“你们真敢开口，就不怕刘海么？”两家定亲的事，是刘海牵线搭桥。并且，那时候已经说好了的这件事情梁家只是帮忙，不收取任何好处。说白了，梁家答应这件事情，看的是刘海的面子。“我儿子受了委屈，毁了名声，谁来都没用。”梁母一脸正色。也就是说，刘海的面子不管用了。李老大霍然起身：“我去找他。”刘海听说此事，格外愤怒，跟着他气势汹汹找到了梁家。见状，李老大微微安心。到了梁家后，刘海还没说两句话，梁家人表示要跟他单独聊一下。看着紧闭的房门，李老大心头有些不安，没多久，刘海出来，一脸慎重。“李兄弟，这件事情……梁家人不肯……他们耍无赖，我们也没法子，咱们总不能拿鸡蛋跟石头碰。”刘海揽住他的肩膀，压低声音道：“现在最要紧的是咱闺女的婚事，不能让这种小人给搅黄了！这样吧，咱们先把银子付了。来日方长，日后再好好找他们算账。”“连你的面子都不给？”李老大脱口道。刘海苦大仇深，摇了摇头：“以前我还把他们当兄弟，终究是我自作多情了。李兄弟，这一回对不住你，回头我请你喝酒。”李老大一心想促成女儿的婚事，不敢有丝毫闪失，咬牙道：“卑鄙小人。等我女儿做了世子夫人，我绝对不会放过他们。”说着，看向刘海：“你先把银子给我。”刘海皱了皱眉：“你的银子都借出去了，这件事情你也是知道的，我每个月都给你利钱……想要收回本金，没那么快。这样吧，我先帮你垫付着，回头你还给我就行。”看李老大面色不太好，他笑呵呵道：“咱俩谁跟谁，你放心，我不给你算利钱。”两人回到刘海的住处，他从屋中拿出来两枚银锭：“这么大笔银子，算是我大半身家。按理说，咱们该写个字据，亲兄弟明算账嘛。”听着这话，李老大心里不太舒服。不过，刘海借出去的那些银子都有字据，他是知道的。“你放心，我以后肯定会还。就我说的那些聘礼，随便拿出一样，也不止这点银子。”刘海颔首：“这我都知道。只是我那媳妇……她管得严，要是发现我偷偷把银子借给你，不收利钱不说，甚至连借据都没有，晚上要跟我闹的。我可不想再睡地上了。”一边说话，手上已经麻溜的递过来了张字据：“李兄弟，与人方便，与己方便，我都愿意借你这么多银子了，你别让我为难嘛。”李老大想想也是。像这种放利钱的人，愿意白借银子给他，已经是把他当很亲近的兄弟了。李老大画了押，拿着银子去了梁家。这一回很顺利，梁家拿到银子后，立刻就还了定礼。李老大出门时，心里的大石落地，想到今晚上能睡个好觉。这么好的事，得喝酒庆祝一二，于是，他绕路去了酒坊。而他不知道的是，让他离开不久后，梁家老大跑去了刘海家中，眉开眼笑地奉上了十两银子。“海哥，以后再有这种好事，千万找我。”刘海摇了摇头：“以我本心，这银子我是不想要的。那可是侯府，万一被清算，全家都不得善终。为了这么点银子搭上身家性命，实在不划算。”“你放心。”梁老大拍着胸脯保证：“你收了银子的事天知地知，除我们两人之外，不会再有第三个人发现。就算是以后我们梁家倒了霉，那也是我们运道不好，我们认栽。绝对不会把你供出来。”听到这话，刘海面色缓和下来：“赶紧回吧！要我说，你还是避一避风头，最近少出门。”梁老大一笑：“海哥放心。”李老大回去的路上，越想越郁闷。烦闷之下，忍不住喝了几口酒。回到家，看到胡氏正在做饭，沉声道：“帮我炸两盘花生米。”胡氏知道他去镇上有事，看到他这样的神情，心下一突，追进了屋中低声问：“不顺利吗？”李老大恨得咬牙切齿：“那梁家狮子大开口，非要我赔二十两银子才肯退亲。”“那怎么办？”胡氏在家里富裕之后，也就吃穿上好了点，哪怕去镇上也是买东西，根本就没有跟着李老大跑出去见世面。遇上这种事，她除了生气之外，想不到任何法子。“还能怎么办，只能认命。”李老大冷哼：“等婚事成了，老子再找他们算账不迟。”胡氏想到二十两就心痛不已，忍不住念叨：“当初我就觉得这事不太妥当……”“马后炮。”李老大不客气道：“赶紧滚去做饭。”把人撵走之后，他越想越气，到隔壁找到女儿：”秋宁，我为了帮你退梁家的亲事，多花了不少银子。我是为了你好，这银子你得还我。”“我又没让你定。”李秋宁不客气道：“自己惹的祸事你自己摆平。对了，世家大族最讨厌亲戚在外头打着他们的名义胡作非为，爹，要是让我知道你敢借着侯府的名声欺压百姓，就算别人不告你，我也会大义灭亲。”李老大：“……”要不要这么公正？他还没说几句话，就被女儿推出了房门。现在的你老大是不敢冲着女儿发火的，思来想去，又跑去敲母亲的房门。“娘，你有银子么，借我一点。”柳纭娘没有开门，甚至都没动弹：“没有！”李老大心里不痛快，只是单纯地想找茬。并不是真心想要银子。再说了，他不认为一辈子在地里做庄稼的母亲能够攒到多少银子，就算是有，再送几个孩子读书之后，应该也花光了。“要是没有，秋宁的婚事怕是要黄。”柳纭娘真心实意道：“黄了才好呢。”李老大：“……娘，你太恶毒了。”想要吵架，一个人是吵不起来的。李老大折腾了半晌，回去倒头就睡。他两日未出门，刘海却找了上来：“李兄弟，月底要盘帐。你得把银子还给我。”李老大看到刘海，本来挺高兴，正招呼妻子做饭招待呢，听到这话，脸上的笑容一僵：“海哥，你怕我还不起？”“我绝对没有这样的想法。”刘海一脸严肃：“但这账目要是对不上，我媳妇会捶我的。你就可怜可怜我……”他看了一眼各间屋子的房门，道：“你收了那么多的聘礼，随便分我一两样抵债就行了，咱们自家兄弟，不用算得那么清楚。”李老大没动，他一脸尴尬。他哪好意思跟外人说聘礼被女儿自己收着的事？刘海察觉到不对：“兄弟，你可别跟我玩笑。这账是一定要交的。”李老大手头上就一点，平时零花的铜板，多余的都没有，拿什么还？作者有话要说：感谢在2021-09-2211:13:59~2021-09-2221:54:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：2072062810瓶；欢欢喜嘻5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！见刘海一脸严肃,再不见曾经的温和，李老大这有些心慌的，急忙道：“交,我一定会还的。”“今天都二十九了。”刘海皱着眉道：“兄弟,我是相信你才今天上门,你别让我为难啊。”他压低声音：“侯府的聘礼该不会也在你女儿手上吧？”见李老大一脸尴尬,刘海沉默了下：“你能问她拿吗？”“能。”李老大催促道：“海哥，你先回去。我跟我女儿好好商量一下,明日一定把银子送来。”刘海没有多说，很快告辞离开。李老大这些日子跟刘海喝了不少酒，听他说了镇上的许多事,说得最多的,还是刘海手底下人催收的“趣事”，要是还不上银子,轻则被打一顿，重点就断手断脚。再严重的，甚至还直接要人性命。只想一想，李老大就觉得害怕。他打了个寒颤，本来不想和女儿为难的他此时也顾不得了，飞快跑去敲了女儿的房门。李秋宁早就知道父亲在外认识的这个刘海，刚才人来了，她就趴在门后偷听。早已知道了前因后果，听到父亲敲门，她立即道：“想让我帮你还债，门都没有。”李老大不敢和女儿动粗，苦笑道：“我也是为了你好。”“你是为了你自己。”李秋宁毫不客气地戳穿他：“你从来就没想把我嫁入梁家，会定这门亲事,从一开始就是想骗那十二两银子的聘礼。是也不是？”李老大知道自己理亏，也不回答，只道：“丫头，这个节骨眼上，咱们家不能出事。你先拿二十两银子给我，容我先把那里的账了了。你也不想我做的这些事被侯府知道，对不对？”李秋宁心下厌烦，却也知道，如果这一回妥协了，往后夫妻俩会更加变本加厉。就比如定亲取聘礼这件事，就因为她与何家定亲那事让夫妻俩得了便宜，所以才有了梁家。“你要是想毁了我的亲事，就尽管乱来吧！”李秋宁知道，夫妻俩跟她一样重视这门亲事。她不着急，着急的就是他们了。她的猜测没错，李老大劝说半天无果，急得脸红脖子粗，连夜就出了门。他跑去找了刘海，说了一下自己的为难之处，想让他帮着通融。刘海手头的银子就没有白借的，说了不收利钱，那就不能借太久。他也说自己的为难，更是吓唬道：“兄弟，我能在这个镇上得脸，是因为我上头有人。我是想给你通融，可上头的老大和你不熟，到时候追究起来，吃亏的还是你。”李老大第一回觉得刘海这个人不真实，之前还说是他妻子管账，现在又冒出来一个老大。无论是真是假，李老大心里都明白，这笔账必须得还。他踌躇了下，道：“让那些人还了债，我就还给你。”“这还没到日子呢。”刘海想也不想就拒绝：“做生意讲究诚信，尤其是咱们借利钱的，只能往后推迟，不能提前收债。”但是，李老大的银子得这个月就还上。想了想，他咬牙道：“我跟你借。就只借一个月，下个月底我连本带利还给你。”刘海一脸惊诧：“你想好了？”李老大：“……”压根就没有给他选择的机会。最后他收了一张字据，这一张和昨天的不同，与那些借利钱的字据一样。这字据上白纸黑字写着。如果还不上，会被人取走家里值钱的东西。李老大离开时，心头沉甸甸的。刘海不好意思道：“兄弟，还有件事我得跟你说一声。你的那些银子，我都是每个月收利钱，本金还在他们手中。你如果想连本带利收回，大概得自己去劝。”说到这里，他一脸歉然：“没法子，这是老大定下来的规矩。”李老大抹了一把脸：“好。”催债这事，本来就不好干。刘海手底下只有十五六个人，专门都是用来催债的。动辄打砸，把人吓得不轻之后，如果再还不上，他们就会出手揍人。李老大首先没有她们那么吓人的体魄，也没有他们凶恶，跑了一圈之后，发现这些借债的都是一些混混无赖，吃喝嫖赌样样精通的那种。对着他这个债主，客气一点的倒碗水，保证自己过几天一定会还。那种不客气的，撩起眼皮看他一眼，就像是没这事一般。跑了两天，一无所获。随着日子过去，他一文钱都收不到，脾气就暴躁起来。想着无论如何也要收点银子开个张。这人呢，都会下意识挑软柿子捏，李老大也一样。他去了愿意给他倒水的那户人家，大马金刀一坐：“其实我是一定要拿到银子的，否则，我就不走了。”这家姓赵，借债的是二十岁左右的年轻人赵面。他家里有寡嫂和寡母，还有个四岁大的孩子，是他大哥的遗腹子。赵面不在，祖孙三人在家。给李老大倒水的，就是他娘。赵母今年四十，看起来却如同七旬老妪，眉眼间都是愁苦之色。这样的人，李老大在村里看得多了，并不觉得她们可怜。并且，如果可怜别人，他的债怎么办？谁又来可怜可怜他？坐了半日，端上了饭菜，却只是粗面馍馍和一碗可以当镜子用的稀粥。李老大已经许久没有吃过这样粗糙的饭菜，看到后就攒了一肚子怒气。在他看来，这婆媳俩客气是够客气，却压根没把他当需要好好供着的债主。否则，这样的饭菜怎么可能端得出来？想到刘海手底下那十几个凶神恶煞的打手，就没有他们收过来的债。他认为，自己也得用一些非常手段。当然了，他不够凶，也不敢冲这两个女人动手，怕他们跑去告状再毁了自己女儿名声。看到那个年轻媳妇二十岁左右的年纪，一直躲在厨房中……他突然就有了主意。想要威胁人，就得拿住别人的把柄。赵家媳妇不愿意出来，应该是怕被他欺负。他当即冷笑道：“你们这样的饭菜，我是下不去口的，明日我来要是还没有银子。那我就……让你们以身抵债。”说这话时，他眼神看着厨房门口。婆媳俩吓得面色煞白，尤其是赵母，浑身抖如筛糠，哆嗦着就要跪下。李老大看到二人真被吓着，颇为满意，抬步就走。深夜里，村里到处都是烦人的虫鸣声，偶尔夹杂着几声狗吠。却有一队人点着火把小跑着从镇上而来，直接到了李家门外。“砰砰砰”就开始敲门。几息后，改敲为踹，着实吓人得很。这么大的动静，女人是不敢来开门的。事实上，胆子小的男人也不敢，李二李老三压根就不起，扯过被子蒙头就睡。还是李老大自认如今有头有脸，没人敢欺负自己，披衣跑出来开门。然后，借着外面众人火把的光亮，他看清了面前。论起来，全都是陌生人，他一个都不认识。但是，他认识他们身上的衣衫，这分明就是衙差。他心下一跳：“各位差大哥……”为首的衙差冷喝：“谁是你大哥？”他沉声道：“谁是李大富？”李老大一颗心险些跳出来，咽了咽口水：“我是！”衙差上前就开始锁人：“赵家婆媳自己喝了毒，现在已经没命了，赵面去衙门告你威逼，还说了你要欺辱他大嫂，大人正等着你呢。”人死了？李老大吓得不轻：“你们别开玩笑。”“谁跟你玩笑？”衙差不由分说，拽着人就要走。李老大急得尖声大叫：“秋宁，你救救我。我是你爹，你要做世子夫人，你不能不救我！”世子夫人是他故意喊出来的。希望身后的这群衙差听到后能善待他一二。他是成功震慑了衙差，可屋中的李秋宁简直要被他气疯了。作者有话要说：悠然家里有点事，耽搁了大半天，今晚上没有了，大家早点睡。逼死人这么大的事,谁敢去碰？胡氏先是哭了一场，找女儿救人。无果后又跑去娘家。胡家人认为，他们没占到女儿便宜,现在有事了又上门来找……别说没法子,就是有,他们也不愿意帮。别说帮忙了,他们甚至不肯去问一问，找了个油头就把让给赶了出来。李家的长辈之前无论和李老大感情好不好,这会儿都是能避则避，胡氏求了一圈，最后还是回来找女儿。李秋宁已经不在家,她深恨父亲不成器不听劝,压根没想救人，唯一担忧的是影响了自己的婚事。与此同时,二房三房也在担忧，特意找到了柳纭娘。李二急切问：“娘，大哥逼死人，会不会影响了孩子日后科举？”送孩子读书花了那么多银子，付出后总想要收获，哪怕孩子刚去，他们暗地里也做过不少美梦。万一因为不是自己的错害了孩子，想想就冤。柳纭娘想了想：“丝毫不影响那是假话，但影响多少……不好说。”几人瞬间如丧考妣。“大哥也真是……”以前格外羡慕李老大的兄弟俩，这会提及他都满是嫌恶。胡氏进门，刚好听到兄弟俩嫌弃自家男人，顿时怒从心头起，积攒的担忧和被人嫌弃的憋屈瞬间爆发：“有好处的时候你们怎么不是这副嘴脸？”兄弟看到她疯魔的模样,并不狡辩。转头就溜了。胡氏屋子内外转悠一圈，没找着女儿，哭到了柳纭娘面前：“娘，你千万救救大富……”“我拿什么救？”柳纭娘看她哭哭啼啼，怒斥：“当初我就说过，这种事情不能做，你们非说你情我愿，现在出了事来找我，你确定要我管？”胡氏听着这语气不太对，不过，婆婆愿意过问是好事，她忙不迭点头。柳纭娘颔首：“走吧，一起！”胡氏求了大半天，总算有人愿意帮忙，急忙整理了衣衫跟上。柳纭娘找了马车，胡氏很乖觉地付了车资，一路摇摇晃晃去了城里。二人直奔衙门。守门的衙差看到俩人，戒备地问：“你二人做甚？”胡氏很不安，这不符合她心里所想。依她的想法，应该是婆婆暗中找人疏通，或者是直接找到侯府世子，请他让衙门放人。这么直接找上门，真的有用么？她这么想，也就这么问了。柳纭娘不搭理她，冲着衙差有礼道：“我找大人，有些关于李大富的事情要说。”着重补充道：“我们不是为了求情而来。”胡氏心下一跳。不过又一想，不这样说也见不着大人。衙差半信半疑，本不想报信。但是，一下子两条人命，大人昨晚上都没睡着，万一这俩人真有要紧的消息要说，那可就白白错过了。迟疑半晌，他还是进去报信。两人跟着衙差往里走时，胡氏踩着地上的青石板，感受着各处的威严庄重，心下越来越紧张。终于，衙差停下，二人抬头，看到桌案后的一脸肃然的中年官员，从来没有见过这种阵仗的胡氏腿脚开始打颤，噗通就跪了下去。听到动静，大人抬起头来，见胡氏吓成那样，缓和了一下面色，问：“听说你二人有事情说？”柳纭娘看向胡氏：“你说。”胡氏嘴唇哆嗦，或者说浑身都在哆嗦，根本说不出话来。柳纭娘欠身一礼：“大人，我是李大富他娘，今日前来，是想说一些我知道的内情。他最开始放利钱是从去年起。我们镇上的刘海做这个营生多年，害了不少人。”胡氏瞪大了眼，满脸不可置信的看着身侧的婆婆。这是来求情的吗？柳纭娘不看她，继续道：“我还知道，刘海上头有人，正是县城华福客栈的东家。”听到最后一句，大人面色慎重起来。因为华福客栈并不能算是普通的客栈，那里经常聚赌，大人隐约听说过，也带人去查，但每次都无功而返。“你是如何知道的？”柳纭娘并不隐瞒，坦然道：“城内新开的悦客酒楼的东家正是民妇，刚好就在华福客栈不远处。我的伙计送过饭菜，也听他们吹嘘过。”大人来了兴致，伸手一引：“坐下说。”胡氏整个人都已麻木，坐着也浑身瘫软。听着边上的婆婆侃侃而谈，恍惚间像是不认识身侧的人一般。古往今来，凡是好赌之人，就算没有卖儿卖女，也会欠下大笔债务，全家都跟着不得安宁。柳纭娘是很乐意让大人管一管这些赌鬼的，所以，她吩咐让明里暗里的打听，得知了不少消息。“华福客栈和小鱼街的汪和茶楼，还有明丽街的葫芦茶楼，都暗中有往来，他们几家是亲戚，同样放利钱，听说收债的人都是同一批。”大人知道城内放利钱的事，可屡禁不止，他也知道会出事，但以往都没弄出人命，也没人前来告状，便也没多注意。他没想到一个乡下妇人竟然暗地里查了这么多。柳纭娘将几家的关系说了，末了道：“民妇今日并不是为求情而来，此事实在恶劣，民妇是想请求大人从重发落，只希望日后那些赌鬼的家人再不受牵连。”大人面色慎重：“嫂子顾全道义大义灭亲，实在让人佩服。”胡氏：“……”她们是来求情的！怎么反而是请大人从重发落了？饶是她不敢说话，此时也忍不住出声：“娘，大富他……”“他活该！”柳纭娘面色淡淡：“他那样都混账你就别惦记了，之前他拿到了银子，还在外头找了两个相好，根本就不值得你等，别惦记他了，回去后另寻个良人，早日改嫁吧。”胡氏：“……”这是亲娘？难道不是该求着她这个儿媳留在家里等李大富回来才对么？柳纭娘站起身，递上了一张纸：“这是民妇整理的名册，收债的和借债的人，都在这上头。”说完，冲着大人再次一礼：“民妇不会教子，给大人添麻烦了。”大人慎重接过那张纸，承诺道：“我会保密。不会让人发现是你送的名册。”语罢，还起身亲自送着她出门。站在衙门外，胡氏一脸茫然。柳纭娘侧头看她：“走吧。”胡氏不安：“娘，大富他……”“错了就是错了。”柳纭娘强调：“无论是谁，都该为自己的言行负责。”两人回去的路上，胡氏想到什么，道：“娘，您开了酒楼？”“这不关你的事。”柳纭娘闭着眼睛：“你也当了那么久的家，难道你会以为我开酒楼的银子是你们种地攒出来的？”胡氏急忙摇头。面前的婆婆很吓人，她不敢多言，想了想道：“娘，我不改嫁！”柳纭娘瞬间了然，李大富不是好东西，这胡氏也不是良善之辈，否则，也不会故意误导李秋宁，把所又对李秋宁不利的一切都往婆婆身上推。“随便你。”胡氏松了口气：“往后儿媳好好孝敬您。”“不稀罕。”柳纭娘睁开眼睛，正色道：“你最好离我远一点。否则，若是惹我厌烦，休怪我不客气！大富的下场你也看到了……”胡氏打了个寒颤，亲儿子都能请大人好好收拾，更何况她一个外人。回到家里，二房三房赶紧迎上来询问。柳纭娘不欲多言，烧水洗漱。李秋宁摸了过来：“奶，如何？”柳纭娘头也不抬：“杀人偿命。”闻言，李秋宁咬了咬唇。胡氏跑了一天，担惊受怕，一点好消息都没得到。看到女儿，她所有的怒火都有了发泄处：“你个没良心的玩意，亲爹出事了你却一天不见人影。他要是不得善终，世子还会看得上你？”李秋宁回过头，满脸嘲讽：“娘，这你就错了。今日我去找了世子，他已明言，无论我爹娘如何混账，他都信我。我们俩的婚事，不会有任何影响。”说这话时，她眼神余光有意无意地瞥向柳纭娘，自得之意显露无疑。柳纭娘嗤笑一声。李秋宁不满：“奶，你不信我？”柳纭娘嘲讽道：“我是不信堂堂世子会选一个杀人犯的女儿做世子妃。”“让你失望了，事实就是如此！”李秋宁得意道：“世子还说，婚事提前，先和我成亲之后再回京城。过两天媒人就会上门。”乍一看，好像挺情深的。柳纭娘扬眉问：“世子腿骨都断了，如何成亲？”李秋宁见她不信，道：“好转了许多了，这两天已经能拄拐走路，用不了多久就会痊愈。”“哦？”柳纭娘似笑非笑：“伤筋动骨一百天，他好得可真快。”李秋宁在那样的目光中，总觉得祖母知道了什么，强调道：“世子身体好，又有高明的大夫调理，这有何稀奇？”说到这里，她满脸蔑视：“你们蜗居在这个小山村里一辈子，坐井观天，没见过的事情多了去。以后少开口，免得被人耻笑。”胡氏好几次悄悄扯女儿的袖子，想让女儿住口。李秋宁无知无觉，撂下话后，不耐烦吼：“有事直说，我这料子三十两一匹，扯坏了你赔？”“你奶在城里开了酒楼。”胡氏没有刻意压低声音，话落酒看到了院子里众人诧异的目光，她强调道：“是真的，娘亲自跟大人说的。”李二讶然，上下打量母亲。李老三大喜：“娘，你需要帮手么？”他们心底里都挺奇怪母亲是如何做的生意，不过，当着大人的面总不能是假的。李老□□应飞快：“他娘，娘奔波这么久肯定饿了，赶紧做饭，把那只鸡杀了给娘补身。”“不稀罕。”柳纭娘头也不抬：“我就是有金山银山，哪怕捐给外头的乞丐，也绝不会给你们这些白眼狼占一点便宜。”李家兄弟：“……”完蛋。好像把人得罪得有点狠。到了此刻，两人都挺后悔。犹记得母亲第一回生气，好像是当年生病，他们谁也没有伺候床前，也没帮着请大夫。那一次，母亲差点没了命……早知今日，当初就算变卖家财，也该给母亲请大夫。更应该伺候床前……其余两兄弟不肯伺候更好，这才显得伺候的人格外孝顺。李家让面面相觑，恍然又想起四妹大前年就在镇上开了一间铺子，生意挺不错。那时候他们还纳闷四妹哪儿来的银子，现在想来，应该是母亲给的。两副药换一间铺子，四妹才是这天底下最聪明的人！院子众人悔得肠子都青了，一个个像是被霜打了似的。作者有话要说：感谢在2021-09-2222:38:21~2021-09-2315:24:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：莫名其妙3瓶；牛艳奔1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！兄弟俩虽不知道嫂子口中的酒楼有多大,只能在县城里开酒楼，就需要一笔不菲的银子。二人心中后悔得无以复加，哪怕母亲一脸寒霜,他们也还是舔着脸凑上前。“娘,你酒楼缺人手吗？与其请外人,还不如让我们去……”小杨氏也道：“对啊,我干活特别麻利。您就把我当一个普通的丫鬟使唤就行。”话刚出口，就被李老三瞪了一眼：“什么丫鬟？咱们是自家人,干活是应该的，难道你还想要工钱？”柳纭娘冷眼看他们满脸谄媚，道：“过段日子,我会搬去县城住,以后就不回来了。”语罢，抬步进了屋中。另一边,李秋宁心头也挺疑惑。不过，她即将做世子夫人，也懒得管家里的破事，很快也回了屋。留下兄弟俩面面相觑。接下来两天，兄弟二人，但凡有点空闲都往柳纭娘面前凑，杨氏甚至还烙了夏桃子特别喜欢吃的肉饼送来。柳纭娘一律拒之门外，以前是如何对他们，现在也一样。兄弟俩和杨家姐妹清晰地认识到，母亲没那么好哄。眼瞅着母亲收拾东西离开，他们心中焦急，却又无计可施。李秋宁也挺急，特意找到柳纭娘,道：“奶，你这一去，多久会回来？”“兴许就不回了。”柳纭娘看着她：“如果你想让我看着你成亲，大概要失望了。”李秋宁在听到祖母说要搬去县城住时，就猜到会有这样的结果，当真正听到还是无比失望。她皱眉道：“我未婚夫是侯府世子。”“那又如何？”柳纭娘反问：“我从来就没想沾你的光。再说，你们成亲之后会搬去京城去，往后见不了几面。我们之间也不存在祖孙情，没必要做这些面子功夫。我铺子里挺忙的，你成亲时，我就不回来了。”李秋宁眉心紧锁：“奶，你何必把事情做得这么绝？”“不绝啊。”柳纭娘看着天空：“我都死过一次的人，什么都能看得开。你若非要因此记恨于我，我也没法子。”李秋宁劝了半晌，还是无功而返。兄弟俩在屋中将这番情形看在眼中，对视一眼。李老三压低声音道：“娘好像真的生我们的气了，没有带我们去县城的意思，也没想给我们留银子。”李二一脸懊恼：“早知如此，那时我就亲自侍奉床前……”“谁说不是呢。”李老三叹口气：“如果能够回到当初，我一定把母亲当祖宗伺候。”两人再次对视一眼，都从对方眼中看到了无可奈何。“地里欠收，我想买件新衣都不成。”李老三叹口气：“等秋宁成亲时，我还是那件布衣，也太失礼了。”又埋怨道：“那丫头也是，就不怕丢脸吗？”李二也想买件新衣，摆了摆手：“那丫头压根就指望不上。”他也想在侯府世子面前露个脸。都说宰相门前七品官，如果能够跟着世子，或者由他牵线搭桥找一份工，肯定比现如今日子要好过得多。可他连一身体面的衣衫都没，都不好意思往人跟前凑。“还是得想办法搞一身像样的衣衫。”李二沉吟半晌，一拍桌子：“三弟，你有法子吗？”李老三一脸颓然：“今年欠收，家家户户都穷。借都没地方借。杨家那边甚至还想跟我开口……”他越说越慢，眼神落到了母亲的窗上。“二哥，你发现没，娘如今的衣衫料子都不错。”李二皱了皱眉：“你想说什么？”“娘开了酒楼，身边不可能没银子，你说我们要不要……”李老三强调道：“咱们只是借用，日后寻着了靠谱的差事，再还给她就是。”闻言，李二眼睛一亮：“对啊，我们兄弟俩拿她东西，也不能算偷。”二人一拍即合，又商量了一会儿，接下来哪也不去，就留在家里盯着。终于让他们瞅着了机会，看着母亲出了门，二人一人留在屋檐下看着，另一人去开窗。发现打不开，直接拿了柴刀过来劈。窗户被拆下，李老三以不符合他体型的灵巧地翻了进去，入眼就看到了几匹顺滑的料子，又翻找了一通，没多费力气就在窗台旁的匣子里拿到了二十多两银子。看到两枚银锭，李老三眼睛都瞪圆了，猜到母亲有银子，却没想到有这么多。想到他最近都快揭不开锅了，母亲却藏着这么多的银子不肯拿出来。顿时怒从心头起，一把将银子揣入怀中，很快跳出了窗外。李二见状，跟着去了三房的屋中。李老三掏出一枚银锭和不少碎银：“就这么多……”话音未落，李二已经扑上前在他身上一顿摸索，没多费劲就扒出了另外一枚银锭。当时就气笑了：“老三，跟我耍心眼，你也太不老实了。”看到银子被扒出来，李老三也懒得争辩：“平分平分！”二人当即瓜分一通，最后的几枚铜板，李二大方地丢给了兄弟。以防夜长梦多，两人怕母亲回来之后逼他们拿银子，干脆找了牛车去镇上大买特买，足足拉了两车东西。不止置办了两家在李秋宁婚事上要用的衣衫，甚至还买了不少首饰。又贴心地给侄女备了嫁妆，看起来挺像那么回事。牛车刚进村里，就见路旁不少人往村子里走。说什么“衙差”之类都话。牛车比步行要快，兄弟俩刚偷拿了银子，听到这话有些不安。忍不住问相熟的人：“什么衙差？”“县城那边来的，往村里去了。”来人好奇地看了一眼他们的车上，满脸惊诧：“哟，这是发财了吗？”兄弟俩总觉得那些衙差是来抓自己的，越想越慌，真的有种转身就跑的冲动。“跑也跑不了。”李老三压低声音：“秋宁说，世子这几天就会上门定婚期，你舍得这门亲戚？”能够带自己一步登天的亲戚，哪里舍得？李二咬牙：“娘她应该不至于……衙差可能是来询问大哥的事。”两人一时间有些踌躇，想回又不敢回。正担忧呢，前面有人跑了过来，看到二人后，大喜道：“你们俩怎么还在这里磨蹭呢？家里有好事，倒是快点啊！”看这情形，不像是要抓他们兄弟。二人几乎是异口同声地问：“什么好事？”“衙差给大娘送匾额，听说是大人亲笔写的夸赞，快回去帮着招呼。”说话的人挺急，又催促车夫：“倒是快点啊。”兄弟俩到自家院子外，看到里面不少人，衙差将母亲围在中间，确实有一块大红花绑着的匾额正往堂屋中间挂。众人脸上都带着笑，看得出来衙差没有恶意。见是这样的情形，兄弟二人彻底放了心。与此同时，院子里众人也注意到了他们，有邻居笑着询问：“你们俩去哪儿了，到处都找不着。”杨氏姐妹满脸笑容：“我们想留这些差大哥吃饭，他们不肯，非要离开。你们快来把人拦下。”柳纭娘眼神在兄弟二人身上崭新的衣衫上一扫，又看向他们坐着的牛车，突然转身进门。自家有了喜事，但到底是什么喜，兄弟二人还不知道。于是，好奇地上前询问：“差大哥这是为何而来？”纯粹是没话找话，实在是不知该如何跟这些差大哥开口。“哦。”为首的衙差一脸温和：“大娘大义灭亲，亲自去衙门告发犯事的儿子，还请大人按律法办。我们大人认为她道义实在，秉性难得。这才亲笔提了匾额让我们兄弟送过来。”大义灭亲？兄弟二人心头有点慌。另一边，柳纭娘看到自己放在匣子里的银子不在，走出门后，在兄弟俩慌乱的目光中道：“这二人偷了我的银子，还劳烦小哥把他们带去衙门。”李二：“……”别问，问就是后悔。李老三也是一样的心情。本以为偷拿母亲的东西，就算被发现，他们求求情，应该就过去了。谁知道衙差竟然会来？并且，他们做梦也没想到，母亲竟然这般耿直，连亲儿子都要往公堂上送。“娘，我们……”柳纭娘摇头叹息：“早知道你们几兄弟如此不成器，当初我就不该生下你们。”兄弟俩：“……”见到围过来的衙差，两人彻底慌了，急忙道：“娘，我们还给你！”柳纭娘摇了摇头：“从你们动手的时候，就已经触犯了律法，之前我就说过，每个人都该为自己做下的事负责。错了就该罚，你们还是去跟大人分辨吧。”作者有话要说：感谢在2021-09-2315:24:06~2021-09-2322:00:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：锦30瓶；建安2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！兄弟俩挣扎得厉害。衙差见柳纭娘不是玩笑,手上抓得很紧。他们常年抓人，哪怕是八尺壮汉，也休想挣脱。所以,兄弟俩没能挣脱不说,反而弄得满头大汗,当着众人的面,不知是羞的还是气的，脸涨得通红。“娘,我们只是跟你借，不是偷拿！”“不问自取是为偷。”柳纭娘看向院子内外的邻居：“只要是和我们家认识的人，应该都知道,几年前我躺在床上嫌弃病死,要不是闺女孝顺买两副药回来吊命，现在我坟头上的草都有半人高了。那次我好转之后,就和这几个混账分家单过，这几年来，我没吃过他们一口饭，他们也没有照顾过我，我们之间的感情比邻居还不如，这样的情形下，我怎么可能借他们银子？”听到这番话，衙差立刻就把人往外头拉。杨氏姐妹被这场变故给惊住了，反应过来后，急忙上前求情。“娘，他们一时想岔了，不是有意的。往后我们一定会好好孝敬您……您不看我们的面子，你再看看几个孩子啊,他们不能没有爹……他们还在读书，要是有了一个坐牢的爹，哪里还有前程？”小杨氏听到姐姐兼嫂嫂的这番话，简直都要急疯了：“对啊，娘，您不疼我们，也疼疼秋午啊！”柳纭娘气笑了：“你们这话搞笑得很。孩子的亲爹娘是你们，你们都不为他们考虑，做事毫无顾忌。反而要我一个祖母多担待。天底下哪有这种道理？”李秋宁也有点慌，世子这几天就会上门，亲爹已经入了大狱，如果两个叔叔都去了，万一世子因此有了想法不肯结亲怎么办？“奶，他们就算做错了事，也该关起门来好好教训，不能……”柳纭娘打断她：“什么不能？”她指了一下，刚挂上去的牌匾：“大人都说我们应该大义灭亲，不能胡乱包庇亲人。我错了吗？”如果她错，那就是大人也错了。谁敢说朝廷官员是错？围观众人觉得李家兄弟不像话，但夏桃子身为母亲要把他们送进大牢未免也太过了些。就像是李秋宁说的那样，一家人关起门来怎么说都行，气急了把人揍一顿也可。怎么都不该把人往大牢中送。可听了这话，又觉得夏桃子是对的。毕竟，朝廷官员不会错。知县大人见多识广，审过不少案子。有许多人为了护住自己亲人，胡乱作伪证，给办案添了乱子。再打听到夏桃子所居的村落偏僻后，便亲笔提了一块牌匾。这不只是鼓励夏桃子，也是告诉知道此事的所有人，就算是亲人犯了事，实话实说才是对的，不能无脑包庇。李秋宁即将做世子夫人，不能和朝廷官员对着干，当即沉默了下来。她不说话，杨氏姐妹又哭又求。柳纭娘始终不为所动，一刻钟后，兄弟俩和那车刚买来的货物就被带走了。此事在村里掀起了轩然大波，两天了都还在议论。李秋宁在出事的当日，出去了一趟，回来后紧皱的眉心已经散开，安心备嫁。妯娌二人就和当初的胡氏一般，四处去求人。她们一辈子都在这村里打转，也不认识外头的人。无头苍蝇似的乱转一通，最后还是无功而返。三日后，村里人还在议论李家发生的这场稀奇事时，窗口又浩浩荡荡来了一行车队。正是世子霍联南。他带着媒人前来请期了。关于李秋宁的婚事，在李家发生了这些事后，不少人暗地里猜测纷纷。好多人都觉得婚事有变。可看到霍联南这般大张旗鼓，就知道他是真心想求娶，且不为外事所动。李秋宁感动得眼泪汪汪，将一行人请进门。胡氏急忙送上了茶水。一切都挺顺利，婚期定在五日后。对此，霍联南冲着胡氏一脸歉然：“伯母，按咱们京城的规矩来说，婚事不应该这样匆忙。但事急从权，家里出了这么多的事，我怕秋宁担忧。也因为我出来太久，最近要启程回京，而近段时间内的吉时就是十八，你放心，往后我会尽力补偿秋宁。”胡氏满心欢喜，激动得落了泪。她擦着眼泪，问：“以后秋宁还回来吗？我……我就得着一个女儿，我会想她的……”自从男人入了大狱之后，她都不好意思在村里行走，总觉得所有人都在议论自己，说实话，她想离开。当然了，她有些舍不得儿子。不过又想，如果能跟着女儿去京城，在那边落脚后，也能回来接人。比起这穷乡僻壤，京城的夫子要厉害得多。再有，自家男人出了那样的事，两个孩子想要科举怕是有些艰难，她已经问过了，这样的情形，得多找几秀才和举人保荐。她在这村里，别说举人，一个秀才都不认识，上哪找去？她不认为婆婆能找到，就算真的能，以婆婆对自家男人的厌恶，怕是也不会尽心。左思右想，她觉得还是去京城好，两个孩子到了那里，有世子姐夫在，侯府一声令下，别说秀才了，怕是连官员都肯保荐。退一步说，就算不科举，机会也要多得多。随便做个管事，也比留在县城要好。这些事情她心里琢磨了许久，一直不好跟女儿开口。女儿对她颇多误会，最好是世子答应带她离开，如此，女儿就算不满，也只能认了。听话听音，世子人精似的，瞬间就明白了她的意思，侧头看向身边的未婚妻，见她震怒，心下了然。此事怕是胡氏自己的想法，母女俩应该没有商量过。“伯母可以去京城探望。”霍联南不介意让自己再情深些：“或者，你可以跟我们一起走。日后有机会，再把两个弟弟也接了去。”胡氏大喜：“真的？”霍联南失笑：“自然是真。”他侧头温柔地看向李秋宁：“你们是秋宁的家人，也是我的家人。我也不希望她到了京城之后思念你们。只是，伯母没有去过京城，兴许会不习惯。”“习惯的，习惯的。”胡氏忙不迭道：“我们皮糙肉厚，在哪都能过。”门口偷听的杨氏姐妹俩听到这样的情形，着实羡慕坏了。二人对视一眼后，也跟着闯了进去：“世子，您救救秋宁的叔叔吧！”霍联南本就派人盯着李家，自然知道她们所求为何，当即叹息：“当今皇上登基之后，最恨官员官官相护，朝堂上风气清正。叔叔们犯了事，我也无能为力。”妯娌俩无比失望。李秋宁心头恨及，这些亲戚平时没有多照顾她，如今却都借着她的面子求人。在霍联南这样的神仙公子面前，家人这样不堪，她总觉得自行惭秽。他越是不介意，她越是羞愧。“如果能救，我爹早就出来了。”李秋宁催促道：“你们就别为难世子了。”妯娌俩看她面色不对，也怕纠缠太过惹人生怒后反而为自己招灾，失望地退了出去。婚事一切顺利，霍联南离开之前，好奇问：“秋宁，听说你还有个祖母，为何没见人？”李秋宁低下头：“祖母她不喜我……应该是故意避开了罢。”屋中听到这话的柳纭娘无语半晌，说实话，她并没有对李秋宁不起，之前那三年里，她还照顾了这丫头不少。结果她还是如此。可见，无论胡氏有没有故意误导夏桃子害孙女，李秋宁对祖母的态度都不会变。“没避开。”柳纭娘推开窗，冲着霍联南微微欠身：“世子，民妇没有出现，是因为和孙女感情不深。她也没把我当过祖母，民妇在他的婚事上也做不了主，插不了话，所以才没出现。”霍联南上一次上门是提亲那日，那时候院子里乱糟糟的，他没注意屋檐下的人。这会看到，顿时有些惊讶：“你是给我送食水那个大娘？”李秋宁：“……”还有这事？柳纭娘颔首：“举手之劳而已，世子不必挂念。我在县城里帮了不少人，给那些乞丐买衣送粮，相比起来，这压根算不得什么。”世子讶然：“有这些事？”柳纭娘笑了笑：“这也不是秘密，世子去打听一下就知道了。”霍联南也没多言，道谢后很快离开。李秋宁含笑相送，看着他背影消失在小道上，这才回头看向柳纭娘，质问：“送食水是什么时候的事？”本来这事没什么好隐瞒的，告诉她也无妨。可这种语气实在让人厌烦，柳纭娘扬眉：“不关你的事。”堂堂世子，也只有受伤那段才需要人送饭。这些事情，细思极恐，李秋宁越想越慌。作者有话要说：今晚上没有了，大家早点睡。感谢在2021-09-2322:00:52~2021-09-2322:43:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：小楼一夜听春雨2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！侯府世子身份贵重,就是李秋宁去见他，都得由门房外院内院贴身伺候的人层层禀告。需要用到一个乡下妇人送到的食水，大概就只有他受伤躺在山洞中的那一夜。再没有人比李秋宁更清楚世子的伤是怎么回事……世子分明是她在人迹罕至的路上找到的,祖母为何会知道他的行踪,还恰当地送上了食水？看着头也不回的祖母,李秋宁越想越慌,几步上前：“奶，世子身份贵重,你何时给他送的吃食？”话问出口，没得到回应。李秋宁不甘心，站到了窗前：“是不是在镇外牛角山下的山洞里？”柳纭娘看她一眼,道：“你这就是废话。堂堂世子,也只有在山洞时才落了单。”闻言，李秋宁只觉得周身僵直,那山洞隐蔽，别说那山林里没有人路过，就算是有，也看不见旁边的山洞。除非有人亲眼看着她进去，才会知道那里面有人。她紧张地咽了咽口水：“你怎么找到他的？”柳纭娘扬眉，反问：“那是我的事，我凭什么要告诉你？”对上祖母悠闲的目光，李秋宁咬牙问：“你看到我救他了，对吗？”柳纭娘看到面前美貌女子袖子里紧握的手正微微颤抖，意味不明笑问：“救？”她知道了！李秋宁面色一瞬间变成了惨白，她也知道自己脸色难看，怕被人看了去，当下更贴近窗边：“奶,你都看到了什么？”“我知道的事情挺多。”柳纭娘欣赏着她眼中的恐惧：“你别来惹我，否则，小心我掀了你的老底。”李秋宁是真觉得祖母知道了一切，包括她那些不能与外人道的秘密和最大的底气。想明白这些，不止是手，她的腿都有些软，又觉得周身一片麻木，仿佛没了知觉。她张了张口，想要问，却又不敢问。柳纭娘关上了窗。从头到尾，李秋宁都再没有说话，她缓缓转身，决定忘记祖母那了然的眼神。杨氏姐妹发觉不太对，疑惑地对视，但找不到人问，只能压在心底。胡氏见女儿神情惊惧，一把将人拽进屋中：“怎么了？你奶说什么了？”李秋宁恍然回神，伸手拍了拍脸：“没事！”不能再让人知道了，等成亲离开了这里，一辈子再不到祖母，不会有事的！她这么安慰自己，砰砰跳的心缓缓镇定下来。夜里，柳纭娘打算把自己用不上的东西送给四妹婆婆和周围邻居，正收拾呢，听到有人敲窗。“奶，我是您孙女，我过得好了，对您也有好处。”李秋宁看着天上的弯月，语气温柔：“有些事情，还请您不要对外说，尤其是世子，他……很疼我，也愿意照顾我。日后您若是有用得着我的地方，尽管开口。”柳纭娘打开窗：“我要你把你爹和两个叔叔救回来！”李秋宁咬着唇：“奶，他们犯了事，还是您亲自送进去的，我怎么救？”“世子夫人也不过如此。”柳纭娘随口一句，让李秋宁瞬间变了脸色，她一脸好奇地问：“世子是京城人士，他那样的身份，成亲时婚书要拿到衙门记档，你们俩记在哪儿？”李秋宁上一刻还在为她的话憋屈，听到后面这句，微微仰着下巴，得意道：“自然是拿到京城的衙门。”柳纭娘追问：“万一到了京城，他不认你的身份怎么办？”李秋宁：“……”这不可能！她振振有词：“若他不想娶我，何必费心讨好我？”“自然是你身上有他想图谋的东西。”柳纭娘话说得直白，她不喜李秋宁，但同样不喜以感情为名欺骗他人的霍联南。李秋宁自认二人的感情纯洁无瑕，不掺杂任何利益。听了这话，满脸不高兴：“奶，依我看，你还是见识太少。门当户对的观念在你心里根深蒂固。古时也有出身庄户的姑娘成为一国之后，我怎么就不能成世子妃了？”柳纭娘不客气道：“确实是有这种奇女子，可你凭什么认为自己就是其中之一？”李秋宁一仰脖，傲然道：“我自是不同的。”柳纭娘收拾东西花了好几日，李秋宁的婚期太近，她还没走，霍联南已经来接人了。请的是县城最好的迎亲队伍，吉服也是最好的。村里人眼中，这场婚事花销巨大，诚意十足。都觉得李秋宁命好，遇上了良人。但柳纭娘见识过真正侯府世子的婚事，说实话，就这……还不如人家纳个宠妾来得隆重。胡氏着一身暗蓝色的绸衫，梳着高高的发髻，可她肌肤黝黑，又不习惯衣衫首饰，动作间僵硬无比，怎么看都挺怪异，乍一看，像是偷了别人的衣衫。李秋宁被接走，胡氏又哭又笑，欢喜不已。翌日，不待胡氏的亲戚前来巴结，世子的人到了，在杨氏姐妹和村里人羡慕的目光中，接她一起启程去京城。胡氏临走前，还拜别柳纭娘：“娘，儿媳这一去，大概以后都见不着了，大富是您儿子，您害了他性命，我们不好与您计较，只希望日后您别为自己的所作所为后悔。”柳纭娘掏了掏耳朵：“我害他？放利钱逼死人这事，我不止提醒过一两次，你们非不听。对了，这件事情是你们俩商量着干的，论起来你也应该有罪才对……”闻言，胡氏心虚不已，她确实知道李大富放利钱的事，实在还是她怂恿……在这个即将跟着女儿去京城的关头，可千万别出事。当即也不敢回嘴，飞快上了马车。她走得干脆，除了新置办的首饰，什么都没戴。杨氏姐妹破门而入，为了那点东西争抢不休。柳纭娘也紧接着搬走，短短几日，院子里的人只剩下妯娌二人。女子独居，难免被人议论，加上李家的这些稀奇事，杨氏姐妹扛不住，她们没有如李秋宁一般能干的女儿，根本就不敢去京城，实在受不了流言蜚语，干脆托了人帮她们说亲。村里再嫁的女人挺多，独居没有拖油瓶跟着的女子再嫁最容易，但是，二人之前对婆婆的做法好多人都知道。两人又实在着急，这一时半会儿，真正厚道的好人家根本看不上二人。最后，二人都嫁得不太好。杨氏最着急，她娘家靠不住，甚至还可能拿她换银子，她很快就松了口，嫁给了一个家中没有长辈的鳏夫。那家里四个孩子，家中穷得揭不开锅。这是唯一一个不嫌弃她名声愿意娶她的男人。小杨氏娘家挺疼她，但议论她的人太多，杨家都受了影响，很快把她嫁去了镇上。听起来是不错，可镇上也不全都是富人，她婆婆怕她以后不孝顺，平时没少使唤，一门心思要把她压服。有了对比，二人彻底看明白，在李家的那些年虽然苦，但没有谩骂，而现在，除了苦之外，还有谩骂和嘲讽。前者把她们当成了人，后者，只当是苦力和可发泄怒火的玩意。二人悔得无以复加，却已经晚了。柳纭娘在县城里早就准备好了宅院，她安顿下来后，去了书院一趟，告诉了几个孩子家里发生的这些事。柳纭娘对待几个孩子向来不错，读书明理，他们也都明白，自己双亲的做法是大错特错。落到如今下场，也是罪有应得。伤心低落难免，但留给他们都时间不多，读书不易，书院中的孩子都很认真，他们若是不小心，就会被人落下。李秋义有些灰心：“奶，爹做了那些事，我日后大概不能科举，要不，我还是回去帮您。这里花销太大了……”“安心读书，银子的事我会想法子。你们谁也不许有回家的念头！”柳纭娘语气不容反驳，又缓和了语气道：“至于科举，我已经打听过，像你们这种情形，需要比别的学子多找五人做保，其中两人为秀才，三人为举人。我会想法子的，你们最要紧是读好书。否则，就算有了机会，也同样会落榜。”听着她沉稳的语调，慌乱的几个孩子渐渐静下心来。读了书，也和同窗聊过。他们知道商人低贱，想要请动秀才举人，基本不太可能。祖母为他们付出了很多，他们唯一能做的就是听话。接下来，柳纭娘一心扑在在生意上，偶尔抽空去看看几个孩子，观察一下有没有长歪。接下来一年，她生意风生水起，遍及周边几个府城，她已经成为了县城的名人。关于她身上发生的事，不少人暗地里议论。但是，少有人说她不对。因为，比起李家那些奇葩的事，更出名的还是她做的善事。她帮助了不少人，专门修建慈安堂，收留无家可归的老人和孩子，也愿意接纳那些被夫家苛待的妇人。最出名的，还是她买下高产的作物种子，送去周边各贫困的小镇和村里。她做善事不计银钱，大人好几次嘉奖于她。因为此，别的商人也从里面看到了拔高自家身份的机会，引得不少人纷纷加入。一年后，凡是提及慈安堂堂主，就没人不知道夏桃子。书院中，一开始那些孩子不知道李家凶弟身上发生的事，后来知道时，他们祖母已经成了大善人。因此，没有人因为他们父亲的所作所为欺负他们。只短短一年，他们就已不需要担忧自己能否科举。因为，只要祖母开口，城里的读书人都愿意为他们作保。现如今的柳纭娘一心扑在生意上，平时挺忙的，这一日傍晚，她做马车回府，刚准备进门，忽然听到不远处有人撕心裂肺地大喊。柳纭娘回头一瞧，夜色朦胧中，只看得到那人蓬头垢面，似乎腿脚不便，不停地往她这边挪。她名下有慈安堂，专门收留这些人。这或许是找上门来求助之人，她缓缓上前，认出来是个女人，在那人三步远处站定：“你找我？”“是。”声音沙哑，像是粗沙划过光滑的青石板地面，听得人直想咳嗽。柳纭娘皱了皱眉：“来人，送她去慈安堂。”“不。我找你……”那人忽然扑了过来。柳纭娘往后退了一步，那人扑了个空，却还是往前爬，想要抓住她裙摆：“娘，是我……是我啊……”她哭喊着，又抬起头来。当看清面前人的容貌，柳纭娘心下一跳，边上的丫鬟吓得尖叫一声，往后退了几步。面前的人一张脸满是伤疤，五官移位，纠结在一起看起来格外骇人。早已经不像是人的模样。不过，柳纭娘还是从她的眼睛认出了来人。这应该是胡氏。作者有话要说：今晚上应该能完结。感谢在2021-09-2322:43:43~2021-09-2417:43:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：暗夜风华20瓶；等待10瓶；云翼、可可奈奈的棃棃5瓶；莫名其妙3瓶；牛艳奔1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！边上丫鬟反应过来后,生怕地上这丑陋的人伤害自家主子，扑上前来拉人。柳纭娘一愣间，已经被丫鬟拉退了一步。胡氏见状,急忙往前爬,哭嚎道：“娘,您别不认我啊……我是秋宁她娘……”柳纭娘推开丫鬟,垂眸看着地上的人：“你怎么变成这样了？”不问还好，这一问,胡氏登时嚎哭起来，声音悲戚无比，浑身颤抖不止,眼瞅着就要晕厥了一般。丫鬟看到是熟人,左右观望了一圈，试探着道：“主子,这人多眼杂，不合适说私事。”柳纭娘想到什么，忽然笑了，道：“把人带进府。”胡氏松了口气，彻底晕厥过去。等她醒来，发现自己躺在温暖的床铺之中，边上还有个丫鬟伺候。“您醒了，奴婢去禀告主子。”没多久，胡氏就看到了一身大红衣衫的婆婆信步而来，若不是容貌一模一样，她根本就不敢认。柳纭娘对上她震惊后又疑惑的眼，怡然自得地坐下：“说说吧，身为世子的岳母,你怎么混得这么惨？”提及此事，胡氏来不及管婆婆身上的变化。总之，婆婆过得好，对她有益无害。想到这一年来过的日子，她恨得咬牙切齿：“那霍联南根本就没安好心。会娶秋宁，只是图她身上……”说到这里，她的嗓子像是被人掐住了一般，一张脸乍青乍白。柳纭娘扬眉：“图秋宁什么？”“总之，秋宁身上有特别好的东西，那些世家大族都想要。霍联南娶她，正是为了那东西。”说到这里，她想到什么，恶狠狠道：“霍联南根本就不是娶，他是骗婚！他从来都没想给秋宁世子夫人的身份……”说着，她又嚎啕：“以前您劝秋宁的话我听说过，但那时候我以为秋宁身上没有值得世子惦记的东西，所以压根没当回事。娘，我错了，秋宁也错了……我们早该听你的话。”她趴在床上，哭得泣不成声。“娘，您救救秋宁……求您了……”柳纭娘好奇问：“她在哪儿？你们有去过侯府么？”如果没猜错，霍联南应该会把人藏在一个谁也不知道的地方。“没有。”胡氏哭着道：“一到京城，他让我们住在郊外的庄子，说是回家安排好就来接秋宁入府，还说会重新八抬大轿十里红妆迎她，可我们一觉睡醒，已经被关在了地窖之中，再也不得出来……他就是个骗子。他从头到尾都是想要秋宁身上的东西。”按理说，这样紧要的秘密，霍联南应该不会让胡氏传出来才对。柳纭娘继续问：“你是怎么回来的？”闻言，胡氏打了个寒颤，无意识地摸着自己的脸，喃喃道：“我已经是个死人了。”原来，二人住的地窖着火，李秋宁被黑衣人带走，胡氏却被绑着动不了。眼睁睁看着火势往自己身上烧，好在给他们送饭的婆子想要进来救人……胡氏不想被人像猪一样圈养着，趁婆子不备，将人给打晕跑了出来。她脸上受伤，暂时离不开，就缩在了隔壁庄子的草里，没发现有人找自己。她才恍然明白，侯府的人应该是把那个被烧死的婆子当成了她。伤势稍微好转，她再也不敢留在京城那样吃人的地方，一路要着饭逃回来。说是去了京城一趟，实则连城门都没能进去。听完了她的经历，柳纭娘沉默半晌，问：“秋宁还活着么？”胡氏哑然。她颓然趴在床上，半晌才闷闷道：“她手中的东西很厉害，谁都不会舍得让她死的，她肯定还活着。”这倒也是，柳纭娘看着她乱糟糟的发，狗啃的一样，只有巴掌长，之前的那些应该都被大火烧了。又问：“她还在侯府么？”如果是侯府的人，也用不着放火又偷人。应该是霍联南不够谨慎，把这事给漏了出去，被对家悄悄把人抢走了。胡氏摇头：“娘，救救她吧。只要您能救她，我什么都愿意做，往后我都听您的！”母女俩之间早已生疏，自保都来不及，哪儿会拼命救对方？柳纭娘盯着她看，直把人看得低下头去，才问：“救回来之后呢？”胡氏对上婆婆了然的目光，总觉得她好像什么都知道了，颤着声音道：“秋宁是我女儿，是您孙女，她落难了，我们就该想法子救啊！”“当初我就说过，让她好自为之。”柳纭娘回想起李秋宁嫁人神那副得意的模样：“她让我不要找她，还说这辈子都不用见面了。”“她小丫头不懂事，咱们身为长辈不该与她计较。”胡氏声音沙哑无比。柳纭娘上前两步，凑近后看她的脸，道：“我名下有慈安堂，是县城的富商与我合办的，你可以去那儿暂住。对了，你两个弟妹都已改嫁，李家院子空无一人，如果你想回去也行。”胡氏低着头：“娘，我想看大夫。”柳纭娘早就看出来她身子不太对，颔首道：“可以，但是，你要尽快搬出去，我不会让你留在这里。”说着，转身离开。胡氏眼神里一片悲凉，没多久，有大夫拎着药箱进来，把脉过后又看她的喉咙，末了摇摇头道：“你还有家人吗？”听到这句，胡氏心里更沉。她的家人……李大富现在不知道还有没有活着，女儿远在京城，两个儿子也没见人，应该是在书院。不过，他们年纪那么小，根本扛不了事。“你就跟我说吧。”“你当初被烟呛得狠了，已经留下了暗疾。”大夫起身，准备配药：“你的肺和五脏都已被烟毒过，又没有及时喝药救治……”胡氏的手紧紧攥着身下的被子：“我还能活多久？”大夫想了想：“不好说，多则三五年，少则三五月！”胡氏回来的这一路上饥寒交迫，又时常心惊胆战，她知道自己的身体越来越差。但即将要死……她真觉得没到那地步。看着面前的大夫，她心思飘到了别处，会不会是婆婆想让她死？这里不能住了！本来她还想着都要离开了，让大夫多配点药，可现在……她不敢喝，万一是毒怎么办？她费尽心思从京城逃回来，一路上担惊受怕。小半年来吃了那么多的苦，她不要死！当日午后，胡氏偷偷溜了出去，她甚至不敢跑去县城的慈安堂找人收留。隐姓埋名跑去了府城的慈安堂。人不在了，柳纭娘也没找，随她去了。胡氏一开始笃定大夫诓骗自己，应该是婆婆想要自己的命。可在慈安堂住了半个月后，她竟然开始吐血。胸腔越来越疼，夜里都睡不着觉。她恍然明白，自己大概真的命不久矣。她不想死。于是，她又回到了县城，重新找到婆婆，求她帮忙救人。柳纭娘摇了摇头：“我只是个生意人，哪敢和侯府作对？你若真想救人，自己想法子吧！”末了又强调道：“书院中的几兄弟还等着我……”胡氏已经很少想起儿子，这会儿听婆婆说起，急切问：“秋义他们如何了？”“挺好，过几年应该就能参加县试了。”柳纭娘看着她：“秋宁与我没有祖孙情分，我不会为了她搭上自己和秋义他们。”事实上，柳纭娘已经派人去京城了。之前没有找人，皆因为她根基太过薄弱，就算能花银子找人跟着霍联南，可他本身心里有鬼，一定会格外戒备。她着急寻到的压根不会是什么能人，很可能被他发现。她并没有与侯府作对的意思。所以，思来想去，还是放弃了。胡氏心中一片绝望，救不回女儿，她会死的！既然婆婆不肯帮忙，她就自己去，无论如何，也得试一试。万一她能活着找到女儿，就有了一线生机。若早知道她逃回来也是个死，她就不折腾了。秋高气爽，到了李大富行刑的日子。柳纭娘没有去看，和往常一般在铺子里看账本，听到下人禀告说胡氏已经离开县城，搭了马车往雨城方向而去。那是去京城的路。两年后，李二他们被放了出来。当初二人偷了银子跑到酒楼大吃一通，之后买了不少东西。由于发现得及时，银子追回来了大半，所以得从轻发落。买的东西都可以退，当然了，折腾一趟折了不少价，加上他们吃的那些银子还不出……所以，被判了三年□□。两人出狱，下意识就想回村里。由于二人太过落魄，有好心人让他们去城内的慈安堂。听说慈安堂白吃白住，两人就想去占占这个便宜，先整修一下，再回村里。进了慈安堂，二人没多久就发现这是亲娘开的，激动得一宿没睡。翌日就跑去找人。他们知道母亲心狠，这一回并不敢起歪心思，只希望母亲看着他们乖巧的份上，多少给点好处。“我没有你们这样的儿子。”柳纭娘面色淡淡：“我如今在城里大小算个名人，因为帮了许多人，大人不喜欢有人找我麻烦。你们若还要纠缠，怕是又得回去。”想到过去三年暗无天日的日子，兄弟俩哪里还敢纠缠？回到村里，发现自家院子成了村里孩子躲猫猫的好去处，早已破败不堪。两人还去找了曾经的妻子，可她们如今都有了自己的家，压根不愿意回来。最后，兄弟二人在那破败的院子里相依为命，吃了上顿没下顿，成了村里最穷的人。李二身子差，在大牢里落下了病根，又受了这么大的打击，回家没多久就一病不起。李老三忙着顾自己的嘴，压根没空照顾。李二弥留之际，躺在床上看着小窗外的天空，总觉得压抑无比，他呼吸越来越困难，周身发冷。恍惚间，他忽然想起了母亲。母亲那次病重，是不是也这样绝望？他死了两日，李老三才发现。得到消息，书院中的秋山带着弟弟回家奔丧，丧事办得还算体面。不过，人都死了，再隆重他也享受不到。被祖母养大的孩子还愿意送父亲最后一程，村里人都夸孩子孝顺。大善人养大的孩子，自然是好的。哪怕不认亲爹，那也是当爹的不对。后来，李老三独自过活，他穷得叮当响，没人愿意和他过日子。以至于后来生病后叫天不应，叫地不灵。他恍惚觉得，母亲带走孩子，或许就是为了此刻报复他。五年后，柳纭娘生意做到了京城。她带着几个管事，踏上了去京城的路，这些年来，她人脉和银子都积攒了不少，生意谈得很顺利。离开京城时，她兴致来了，非要去桂花林中赏景，还特意租下了边上的庄子。夜里，她甩开伺候的人，独自往桂花林深处去。那有个五进庄子，听说是城内的大官所有，院墙很高，隐约可见里面华丽的屋顶，普通百姓根本不敢靠近。柳纭娘寻了个偏僻处翻进去，在园子里四处寻摸，最后摸到了假山上的机关，露出来一个黑漆漆的洞口。她戒备地一步步往下走，这是她让人这些年来悄悄在郊外打听到的，若是没有猜错，里面住的九成九是李秋宁。随着石阶往下，地面越来越潮湿，没走多远，面前出现一间石室，门口有两个守卫正在说笑。柳纭娘躲了会儿，趁二人不备，将其打晕。然后推开了石室的门。屋中的架子上挂着个人，双手拉开绑着，隐约看出是个纤细的女人，长长的白头发挡住了她的脸，看不清她的容颜。柳纭娘缓步踏入，架子上的人始终没有反应。“秋宁？”柳纭娘出声唤。架子上的人猛然抬头。猝不及防对上架子上那人的脸，柳纭娘吓了一跳。说句不谦虚的，那人比她还要老。柳纭娘心下一跳，猜测自己应该是弄错了，正准备转身离开。却听到沙哑的声音：“奶？”这声音有气无力，柳纭娘心下又是一跳，定睛仔细打量面前人的容颜。满头华发间处处都是皱纹，看起来如同七旬老妪，可那双眼睛又是年轻的。她皱了皱眉，试探着问：“你真是秋宁？”李秋宁也不敢认面前的女人，记忆中的祖母浑身灰扑扑的，可面前女子衣衫鲜亮，精气神压根不像是快六旬的妇人。不过，眉眼还是熟悉的。她满怀希望地问：“奶，你是来找我的吗？”柳纭娘颔首：“算是。”李秋宁眼神骤亮：“奶，我就知道你对我最好。赶紧带我走吧，一会被人发现就走不了了……咳咳咳……”她好像在病中，一咳嗽就停不下来。“这个嘛，”柳纭娘看了看周围：“修建这个庄子的人我大概得罪不起，真把你带走了，我就完了。之前我听说这里关押着一个不能见外人的疯妇，又因为得王府主子看重，所以王爷身边都长随经常来探望……我猜到可能是你，所以才来瞧瞧，看你这样，似乎过得不太好。”李秋宁苦笑。如今侯府已经不存在，王爷是她都第三任主人。是的，主人！天下没有不透风的墙，她那玄乎的能力到底还是被人发现了，于是她住的地窖着了火，醒来后已经换了一个地方。后来又被人带到了这里，她不知道外面过了多久。反正那些人得空就来榨她。其实，早在救治霍联南时，她就发现，如果透支太过，会影响她的身体。那时候她不打算多用，却没想到压根就身不由己。如今，她就算能出去，大概也活不了多久了。柳纭娘看着她眉眼：“当初我说，霍联南没安好心，让你别嫁给他。你非不信……”她摇摇头，转身出门。看到李秋宁的惨状，便足够了。李秋宁苦笑连连，霍联南会注意她，将她带来京城，其实……是她自己凑上去的。“奶，我错了。”柳纭娘还没出门，就听到身后的人道：“你能不能帮我解开？”闻言，柳纭娘回头：“你跑不掉。”李秋宁满眼哀求：“我求你了。”罢了，反正都是要死的人了，柳纭娘掏出带来的匕首，想了想，还是上前伸手解开了绳子。如此，不知情的人会以为是她自己逃脱的。柳纭娘飞身出了地牢，李秋宁缓缓往上爬。出了假山，她再无一丝力气，看着天边的圆月，恍惚想起来，祖母好像是第一个知道她能力的人，但却从来都没有想利用她，甚至还规劝……这个世上对她最好的人，大概只有祖母。可惜，她明白得太晚了。她也清晰地认识到自己是个蠢货，哪怕重来一回，哪怕熟知先机，哪怕手握重宝，她还是不得善终。如果有下辈子……她躺在地上，闭上了眼睛。不会有下一次了！柳纭娘回到庄子上，翌日听说桂花林深处的庄子好像出了事，她没有多打听，带着商队回了县城。离开时，还被王府的人拦住，盘问了一通才放行。后来，她听说京城有个江东王本来命不久矣，不知从哪儿找来了名医，本来都能让他如常人一般行走坐卧。可后来病情突然恶化，不治身亡。想来，应该就是关押着李秋宁的幕后之人。又是几年过去，李秋义兄弟他们一一参加科举。几人都很用功，格外珍惜这来之不易的机会，也想考个功名好好报答祖母。第一回参加县试，几人同时得中秀才。最小的那个才十五岁，李家兄弟瞬间扬名。县城里就没有不知道他们的人。同年，李秋义得中举人，其余几个兄弟也陆陆续续在几年之后得中举人，后来各自科举入仕，因为他们父亲的缘故，晋升时格外费劲，他们体现到其中的艰难，也更感激祖母为他们筹谋争取的一切。如果不是祖母，他们被父亲拖累，怕是一辈子在车内浑浑噩噩，连读书的机会都没有，更遑论入仕了。他们心里感激于祖母的付出，无论身在何处，都会时常挂念祖母，经常为了接祖母到身边奉养而争得脸红脖子粗，后来还斗智斗勇，使尽浑身解数。柳纭娘生意做大之后，时常来往于各府城间。随着她名声越来越响，慈安堂办得越来越多，受她影响后参与的富商晋江增多，后来甚至得皇上亲口嘉奖。柳纭娘将几个孙子养得极好，因此，关于夏桃子不肯善待几个儿子的事，最后也成了他们活该，没有人认为是夏桃子的不对。作者有话要说：感谢在2021-09-2417:43:39~2021-09-2422:29:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：zxm0005瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！钱小喜心下慌乱,勉强扯出一抹笑：“我想起来了，方才我回娘家去了一趟。我弟妹刚生孩子，和我娘闹得厉害，我回去劝了劝。”说到这里,她一脸苦恼：“弟妹没有奶,孩子饿得直哭。我娘看孩子可怜,多说了几句。弟妹非说是没喝补汤……后来还是我说一会儿送只鸡去炖汤，两人才住了口。”她一脸歉然：“娘,家里那只鸡,咱们怕是留不住了。”姜芦花从小就勤快,也乐意跟着村里的长辈学东西，孵小鸡也在其中。只是,孵出的小鸡养得不好容易夭折。平时卖鸡蛋补贴家用,实在揭不开锅,她就会卖一只鸡,这两年年景不好，鸡卖得很快。本来还留下了三只，可就在上个月,钱家跑来抓走了一只。得留只母鸡在，才能有小鸡孵出来。所以,家中的这一只，姜芦花是无论如何也不会卖，更不会送人的。“不行。”柳纭娘一口回绝。钱小喜一脸惊诧,随着她时常念叨汪海，婆婆对她几乎是予取予求。像这种事，一般都不会拒绝。她一脸为难：“可我都说了。”柳纭娘洗了手和脸，振振有词：“你娘抱了孙子,本来就该给儿媳炖好吃的，再不济也该是你弟妹的娘家送些东西过去。上回洗三我就已经送了鸡蛋去，她好意思收我的鸡？”她冷笑道：“小喜，你是我儿媳，我不拿你当外人。可你娘家人只是亲戚，占起便宜来没够，这脸皮也忒厚了。”这话说得挺重，责备意味颇浓，如果传了出去，外人都会说钱家不讲究。事实上，钱小喜早就有把那只鸡抱走的想法，但事前并没有和娘家人说过，这会儿恰好提及而已。钱小喜心中不满，正想再说几句，就听婆婆又问：“你娘家在村尾没错，可看到你的人说你都靠近小沟山了，你去那边做甚？”柳纭娘眼神在院子里扫视一圈：“我还以为你去砍柴了呢。”钱小喜：“……”她低下头：“我娘去山上，我找她来着。”口中这么说，心里又开始思量那个看到她的是谁。还有，汪海要回来了，这母子俩一见面，她私底下接信和银子的事就瞒不住了，关键是那些银子已经花完，她拿不出。也解释不了去处。这么想着，她心头越来越慌。又有些怀疑那个人就是婆婆，她试探着道：“娘，你这些柴火在哪儿捡的？”柳纭娘没好气道：“林子里，还能是哪里？有点好东西都往你娘家薅，连我敷小鸡的母鸡都要抱走，你娘也好意思。”钱小喜被训斥一顿，心头格外难受，低着头道：“娘，我也是嘴快，都答应了的事，若是食言，我娘不高兴，又要念叨阿海几年没消息……娘，我是真不想改嫁，逼急了我干脆死了算了。”这些话，钱小喜以前也经常说。儿媳愿意给儿子守着，姜芦花是很高兴的。于是，在钱小喜被娘家逼迫改嫁时，她都是能退则退。“你是姐姐，你弟妹生孩子没吃的，跟你有何关系？不该你的事，别往身上揽！”柳纭娘说着，进了厨房准备做饭。说是做饭，就是一些粗粮和青菜煮一锅，好不好吃不要紧，关键是能糊口。钱小喜站在一旁，试探着道：“娘，明天赶集，我想去一趟。”“家里没东西买，别去了，明日跟我一起砍柴吧！”柳纭娘语气不容反驳。钱小喜发现今日的婆婆似乎变了性子，特别难商量。要不是她态度和缓，钱小喜真的要怀疑那个矮墙外的人是她了。“娘，我月事带不好用，得去买新的。”这种事，一般都得自己去。柳纭娘想了想：“你表嫂娘家有喜，她要去置办贺礼，我让她帮你带。”那年征兵村里走了十来人，独居的女子挺多，但大部分都和家里的公公婆婆住在一起。她们就婆媳俩相依为命，很容易被人欺负。姜芦花之所以只担忧生计而不怕流言蜚语，一来她性子强势，从不怕与人吵架。二来，她娘家离得近，且常来常往，农忙时她娘家那些兄弟和侄子都会来帮忙。她们和姜家来往密切，帮忙买东西很正常。钱小喜想去镇上买点药，但这事又不能直说。被婆婆拒绝两次，她不好再执着。柳纭娘知道她要干好事，自然不会随她的意。婆媳俩相对无言，用完了晚饭，又有人敲门。柳纭娘率先跑出去开，门口站着的是一位二十岁左右的年轻妇人，手中抱着个孩子，还端着一碗米，笑吟吟道：“大娘，我来还你家的米。”来人是邻居，说起来还颇有些渊源，方才和钱小喜在破屋鬼混的男人，就是面前妇人的夫君孙明槐。“你们先吃着，别这么客气。”话是这么说，柳纭娘已经伸手接过了碗。姜芦花也是后来才知道，孙明槐的妻子高氏早已知道他在外头跟钱小喜的那点事。若是没猜错，高氏不只是还米，还是来看看婆媳俩的相处的情形。果不其然，柳纭娘刚转身，就听高氏笑着问：“小喜妹妹呢？”柳纭娘头也不回：“洗碗。”“这样啊。”高氏试探着道：“刚才我好像听见有人吵架，以为是你们这儿。”“你听错了。”柳纭娘将碗拿了回来塞到她手中：“我一天忙里忙外累得半死，哪有空跟她吵架？”“小喜妹妹也挺乖顺啊。”高氏笑吟吟道：“阿海走了那么多年她都没有改嫁，这般用心，大娘可要对她好点。”村里人早出晚归，白天都没空转悠。晚饭后才会出来聊天，这会儿路上有人散步，柳纭娘声音扬高：“阿海那么多年没消息，怕是……我其实没想让小喜守着，她要愿意改嫁，看在这几年的婆媳缘分上，我还会给她备一份嫁妆。”立刻有妇人笑着接话：“说是这么说，你怎么舍得？”“我守了那么多年，最是知道其中的苦楚。”柳纭娘摇了摇头：“正是因为感激小喜的这份用心，我才希望她改嫁。”几人面面相觑，有妇人笑吟吟问：“你这话是真心的吗？”“当然。”柳纭娘一本正经：“我把小喜当女儿，你要是有合适的人选，可来跟我说。”姜芦花愿意让儿媳改嫁，但私心里，她还是希望小喜给儿子守着，所以，当知道小喜一心等着儿子时，她当着人前从来不说让儿媳改嫁的话。钱小喜在厨房里听到这番话，心里开始发慌。来不及多想，她怕外头的人当真，两步冲了出来：“娘，我不改嫁。这辈子，我生是汪家的人，死是汪家的鬼！”她看着外面的七八个妇人：“谁要是让我改嫁，就是逼我去死。”这样的话说出来，本来看热闹的人都有些吓着了，又聊了几句，纷纷散去。“小喜，阿海要是知道你的这份用心，大概也舍不得死。”柳纭娘叹息一声：“既然你打算留下，那咱们娘俩以后就好好过。”钱小喜认真点了点头。柳纭娘看向远处的夕阳：“最近要变天了，咱们多找点柴火。早点睡，明天早上我喊你。”钱小喜：“……”喊我做甚？这几年来，除了农忙时婆婆会吩咐她做事，平时基本都不太管她。现在要砍柴火了？柳纭娘可不管她心里的想法，翌日天蒙蒙亮就在院子里喊，将睡眼朦胧的钱小喜带着出了门，直奔山林中。开始干活时，柳纭娘提议道：“天亮之前，咱们回去煮早饭。”想要磨蹭是不能的。干活倒是其次，柳纭娘主要是不想让钱小喜好过。因为现在的姜芦花，不知道儿子还活着，也不知道儿子会将拼了命攒下的军功换了银子送回来。所以，不好和钱小喜当面对峙。等人回来了，一切自然大白于天下。与此同时，钱小喜心底里也在琢磨。如果汪海回来，母子俩一见面……她可就完了。钱小喜暗地里琢磨了一早上，还是觉得需要去镇上买点药回来喂给婆婆。这么想着，她看着不远处利落砍柴的妇人，心下道了声歉。回家用完早饭，好些去赶集的人已经回来了。但也有去的晚的还没出门，钱小喜进屋换了身出门的衣衫：“娘，我还是想亲自去一趟。你放心，我中午就回。”柳纭娘抬步跟在她身后。钱小喜发觉不对，诧异问：“你跟着我做甚？”“一起去。”柳纭娘一脸的理所当然：“我还是上个月去的镇上，也该去凑个热闹了。”钱小喜皱起了眉。这两日的婆婆太不对劲了，好像特意盯着她似的。昨晚上还盘问她去村尾的事……她试探着问：“娘，是不是有人在你耳边胡说八道？”柳纭娘扬眉：“这话从何说起？”钱小喜尴尬地笑了笑：“你这模样，似乎不太放心我独自出门，像是特意守着我……”柳纭娘打断她：“你这么年轻，又常年独居，我不该担忧么？”听了这话，钱小喜更尴尬了：“娘，我不是那种人。”“是不是，也不是嘴上说了就算。”柳纭娘眼神意味深长：“得看你怎么做。”钱小喜一颗心险些跳出来，有一瞬间，她真觉得婆婆知道了真相。老话说，常在河边走，哪有不湿鞋。他们两人暗中来往那么久，也确实遇上过人。婆婆凶悍，他们不敢议论。可万一有那么个人，特意跑来婆婆耳边嚼舌根……作者有话要说：感谢在2021-09-2518:12:31~2021-09-2521:19:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：云淡风轻5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！一身褴褛瘦弱不堪的夏桃子冲着柳纭娘深深鞠躬：“多谢……多谢……”她说不出太多感谢的话,只一次次重复着这两字，满脸的感激。好半晌，才平复了些：“那三个混账完从来就没有指望过，只希望孙子不要被他们教坏了。秋义他们一个赛一个能干,又都那么孝顺,多亏了你。”“谢谢你！”她脸上带着笑,化作一抹青烟消散。柳纭娘睁开眼，发现自己站在一处矮墙后,远处有女子的惊呼声：“谁在那里？”又急又慌,带着怒气。原身探出半张脸,似乎正在偷瞄。面前是一间破旧的院子，其中有间屋子都垮塌了一半,房顶上茅草破破烂烂,露出断裂的屋脊。这么破的屋子压根不可能住人,却有个上身裸露的男子从屋子奔出,从没有窗的窗口隐约看得到里面有女子在急忙拢衣。柳纭娘：“……”特么的，一来就这么刺激的么！只看两眼，那个奔出门的汉子已经捡起边上都木棒追了过来。眼看有人追,无论是谁，下意识都是要逃的。柳纭娘倒是不必逃,可她没有记忆，不宜对上。又瞧了一眼二人的面容，转身就跑。她不熟悉路,粗粗一瞧，看出这周围是个小村庄，远处的山上种着作物。面前的一条小道左边有不少低矮的房屋，隐约还有狗吠声。而右边的小路蜿蜒曲折,不远处就是一片小树林。柳纭娘没有记忆，稍微一思量，转身就往右边跑去。她奔得飞快，身后的男人紧追不舍，这么跑下去不是办法，心下一转，她干脆往边上的林子里跑去。都说最危险的地方最安全，她绕着林子往先前的破屋而去。屋子许久未住人，院墙形同虚设。柳纭娘跳进去后，躲到了边上垮塌的那间屋中。原身是身体瘦弱不堪，肚子饿得咕咕叫。身着粗布衣，还浆洗得发白，一看就挺穷。穷还罢了，关键是身子弱，就跑这么几步，柳纭娘已累得气喘吁吁，心几乎要从嗓子眼跳出来，压根静不下心来接收记忆。院子里，先前拢衣的女子已经整理好自己，郑焦灼地在院子里转圈。半刻钟后，拿着木棒追人的男子也跑了回来。女子迎上前，焦急问：“找着了吗？”“让她逃了！”男人狠狠丢开手里的木棒，力道很大，仿佛棒子就是逃了的那人一般。女子并不害怕，焦虑道：“方才我只看到一眼，她好像是……是我那刻薄的婆婆。”男子一怔：“真的？”女子揪着手指，语气迟疑：“天不太亮，她又藏得严实，我只看到一眼，不太能确定。但真的很像我婆婆。”说到后来，已经带上了哭腔。“如果真的是她，我回去后肯定会被她打死的，明槐，怎么办……”她擦着眼泪：“汪海就要回来了，到时候他一定不会饶我……”“你别慌。”叫明槐的男子握住她的肩，沉声道：“回去之后，你假装什么都不知道，如果她问，你就死不承认！记住我说的话，不会有事的。”两人相拥着，男子又安慰了几句，然后一前一后离开了破院子。柳纭娘站在原地没动，此时她缓了过来，虽可以离开，但没有记忆，她不知自己该往哪去。干脆坐到了一旁的干草上，开始接收记忆。原身姜芦花，出身在金国辖下的偏远小镇，她运道不好，生在乱世。从生下来起，金国年年打仗，不是和周边各国打，就是国内各处诸侯乱斗。国家战乱，苦的是百姓。哪怕是这个偏僻的小山村，也受到了战乱的影响，家家户户赋税很重，遇上荒年，地里的草皮都恨不能刮出来饱腹。姜芦花虽苦，但还是长大了，还嫁给了同村汪家都次子汪长饱。汪家兄弟多，本来粮食就少，家里人多就更穷了。人多是非就多，加上灾年时其实都是各管各的肚子。所以，二人成亲不久就分家出来单过。次年就生下了儿子汪海。孩子落地不久，汪长饱就摔了一跤，请了大夫也不见好转，之后身体越来越弱，两年后就去了。在那之后，只剩母子俩相依为命。姜芦花没想改嫁，带着儿子艰难求存。一路磕磕绊绊，总算把儿子养大。在儿子十七岁那年，娶了同住一村的钱家姑娘钱小喜进门。世道艰难，本以为儿子娶妻后她就能含饴弄孙，没想到天降大祸。就在成亲一年后，忽然有官兵来了村里，要求每家出一名壮丁充军。汪海就这么被抓了去。这一去杳无音信，村里好多人都说，他们兴许都再也回不来了。姜芦花伤心至极，每日为了生计奔波，没发现儿媳有什么不同。偶尔听到村里人编排儿媳和谁走得近，她还要跟人争吵。她很相信儿媳。因为，儿子走后的第三年，始终没有消息传来。她嘴上不承认，心里却已经接受了儿子或许已不在世上的事实，私底下不止一次劝过儿媳改嫁。可每次都被钱小喜断然拒绝。念及她对儿子的这份情谊，哪怕她平时不爱干活，娘家也经常上门“借”东西，姜芦花都忍了下来。独居的女子容易被人风言风语，在钱小喜拒绝改嫁之后，村里若再有人说她和谁不清不楚，姜芦花都会破口大骂。久而久之，也就没人敢乱说了。就在汪海离开的第五年，姜芦花出来捡柴火，路过村尾的破屋时，偶然听见里面有男女欢好嘻闹的声音。她本来不想管这些闲事，正打算离开，恍惚间听到那男子唤“小喜”，这才停了下来。当发现那个和男子嘻闹的真的是自己儿媳时，她心潮起伏之下，不小心踩到了脚下的枯枝，惊动了野鸳鸯。当时她不知该如何面对，偷偷逃了。回家之后，她几次想要开口质问，都不知该从何说起。本来嘛，儿子不在，也没道理让人家姑娘常年守寡。就在她想要找个机会让儿媳改嫁时，却忽然发现自己头晕胸闷，紧接着七窍流血。然后，她就瘫了。身不能动，口不能言。也是这个时候，她才知道儿媳私底下瞒了自己许多事。比如，儿子早在出门的第二年就让人送来了信和银子，信上说明他跟了一个明主，让婆媳俩安心，还说他每月都有银子领，如果立功，还会有更多的赏银，之后每半年会往家送一次信……而这些，钱小喜为了昧下那些银子，从来都没有告诉过她儿子的消息。因为此，她才不肯改嫁。后来儿子回来，已经成了小将，算是衣锦还乡，感动于钱小喜对他的情谊和对瘫在床上母亲的照顾，对她格外敬重。身居高位从不纳妾，对其一心一意，还把家里所有财物都交给妻子保管。后来钱小喜更是和奸夫有了孩子，却谎称是汪家血脉。汪海对那个孩子疼宠不已。姜芦花睚眦欲裂，却苦于口不能言，不能告知儿子真相。……睁开眼睛，柳纭娘眼中闪过一抹厉色，找到了姜芦花之前放下的柴火，拎着回家。一路上，村里不少人都和她打招呼，柳纭娘一一回应，如姜芦花往常一般。姜芦花的家和汪家连在一起，当初分家时，汪长饱要了最边上的厢房，后来又补修了一间，还打了土砖在院子里砌墙，得了个单独的小院。多年的老房子连连整修，边上的厨房也不大。姜芦花年年都在为生计奔波，能囫囵填饱肚子就不错了，从来都没有认真打理过房子。夏桃子那个院子好歹是新造的，因为住的人多，也足够大。这里就真的……又旧又小。真的是越混越差！惆怅也只是一瞬，柳纭娘将柴火丢在灶前，扬声喊：“小喜，给我打盆水。”钱小喜回来后，看到和往常一样空无一人的院子，总觉得心里发虚，干脆蒙着被子睡觉，听到婆婆回来，也不敢凑上前。再听到这一声喊，她砰砰跳的心渐渐冷静。如果那个人真的是婆婆，不应该是这样平淡的语气。但如果不是，那人又是谁？柳纭娘催促：“小喜，没听见吗？”钱小喜麻溜地打了盆水，一直都在偷瞄婆婆的神情。柳纭娘察觉到她的动作，意味不明地开口问：“今儿你出门了么？”“没有！”钱小喜下意识否认。话出口又觉得回答的太绝对，万一有人看到她在路上，岂不是惹人怀疑？她刚想找补几句，柳纭娘已经问：“那我怎么听人说在村尾看到了你？”作者有话要说：感谢在2021-09-2422:29:55~2021-09-2518:12:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：4064140310瓶；牛艳奔、鱼非鱼1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！钱小喜越想越慌。一路上,她都挺沉默，心中一直都在琢磨。或许是昨晚上趴在矮墙上的那个人……那是个女人，这种事情男人不好意思往外说，女人跟女人之间比较有话聊。应该是她跑到婆婆耳边说了什么,所以昨晚上婆婆才会盘问她去村尾的事,今天也盯得这么紧。有时候多说多处,问得越多，只会让自己暴露得更快。钱小喜不敢再问,到了镇上后格外老实,还主动接过婆婆买的东西拎着,至于药……别说买了，她压根就没往那边看。这件事情,还是得赶紧找他商量一下。柳纭娘走在前面,余光看到身后的钱小喜一脸慎重,嘴角微勾。不能当面对峙,让她心中惶惶不得安宁还是能的。回村的路上，还碰到了村里的其他人。柳纭娘又感慨了一番让钱小喜改嫁，结果她却非要等着汪海的事。引得不少人夸赞钱小喜忠贞情深,又夸她勤快善良，还夸她对娘家尽心。边上有个妇人挺沉默,还越走越慢，眼瞅着就要掉队。有妇人笑道：“秋花，你别往后退啊。咱们虽是夸小喜,但也不觉得你改嫁就是错，不用不好意思。”秋花的男人当年也被官兵带走，不同的是，她再次年就忍受不了婆婆的苛待,回了娘家重新改嫁。事实上，走了的十多人里，妻子改嫁的不止秋花一人。不过，没有孩子还没改嫁的，只有钱小喜。钱小喜听着众人的夸赞，心里虚得很，都笑不出来了。众人也没多想，以为她是矜持，又夸了几句。一路煎熬，眼看到了村口，钱小喜脚下加快，推说自己想上茅房，飞快往家跑去。柳纭娘脚下加快，看到她直接越过自家院子，扬声喊：“你要去哪儿？”钱小喜：“……”糟！方才她是为了避开众人的夸赞才往家跑，跑到半路的时候，想到婆婆这两天盯得紧，她想要和他私底下商量事怕是不容易。想着干脆直接跑到院子把这消息告诉他……如果婆婆和人寒暄着慢慢往回走，这点事应该不会被发现。听到婆婆的喊声，她一颗心直往下沉，再一次确认，婆婆一定是听到了外人的闲言碎语，开始怀疑她了。“呀，我跑过了吗？”钱小喜一脸惊诧，掉头就进了自家院子：“憋得太狠，我眼都花了。”说着话，丢下手里的东西，人已经进了茅房，好像真的急不可耐。柳纭娘站在院子里，道：“午后我们去磨大麦吧。”总之，把人扣在身边，不让她离开自己的视线就对了。磨大麦得两个人，一人往磨中添料，另一个人拉磨，少一个人这活都干不了。茅房里的钱小喜听到这话后，险些拽掉了腰带。柳纭娘从屋中出了所有麦子，道：“我们俩抬着过去。”钱小喜脸色扭曲了一瞬：“以前都是二舅帮忙搬的。”“他有事。”柳纭娘招呼道：“快点过来抬，咱们自己家的事，能不麻烦别人就不要麻烦。人情是要还的。”姜家帮了姜芦花许多忙。她还能和娘家相处得这么好，是因为她知情识趣，凡是帮了忙，一定要送东西相谢。姜家觉得她太客气，屡屡拒绝，但又拗不过，所以，便愈发上心。这会儿就是，婆媳俩刚跑了一趟，被村里的人看见之后。等到二人再抬一袋麦子出门时，姜二舅已经到了：“三妹，你怎么不说一声？”一边说，已经扛了一袋大踏步出门。二嫂也过来了，伸手就去接钱小喜那边：“你烧点茶水，这不用你。”钱小喜求之不得。柳纭娘寒暄了几句，姑嫂俩已经出了院子，她低声道：“先放下。”二嫂李氏还以为她累了，道：“你要有事，我给你扛过去。”柳纭娘一把摁住她的手，猫着腰躲回了自家的篱笆外。李氏先是一愣，也跟着蹲了过来：“三妹，你看什么？”“她不老实。”柳纭娘伸手指了指厨房的方向。李氏沉默了下：“三妹，村里人以前开小喜的玩笑，你每次都要生气……有些事，我就不敢跟你说。”又急忙补充：“我也是道听途说，捉贼拿赃，捉奸拿双，我没亲眼所见，才不好告诉你。”姜芦花心里也听过儿媳和别人的二三事，不过，在她瘫在床上之前，她从来都不信的，甚至还会把嚼舌根的人大骂一顿。李氏听到别人捕风捉影的猜测，没有把事情锤实之前，不敢告诉她也是有可能的。柳纭娘微微颔首，示意她继续往下说。“那个孙童生，有人看到他和小喜一前一后走着……关键是不止一次。”李氏压低声音：“当时我也不信，可我听了好几个人都这么说。你得多留个心眼。”“我现在就在留心眼啊！”柳纭娘话音刚落，看到往灶中添了大把柴火的钱小喜起身溜出了门，飞快跑走。“走。”柳纭娘拽了一把李氏。李氏担忧地看了一眼麦子，还是跟了上去。钱小喜跑得飞快，大概是做贼心虚，就在即将靠近孙家院子时，忍不住东张西望。刚一回头，顿时吓得魂飞魄散。脚下立即就停住了，勉强扯出一抹笑：“娘，你怎么来了？”柳纭娘抱臂上下打量她：“这话该我问你才对。家里的灶中燃着火，你要往哪儿去？万一房子着火，你是想睡外头吗？”钱小喜眼皮直跳，心下慌得很：“娘，突然想起来有点事，得回娘家一趟，所以……”李氏忍不住，质问：“你真是回娘家？”她不喜欢钱小喜，不只是因为外头的那些风言风语，还因为这丫头老是把婆家的东西往娘家搬。李氏愿意帮小姑子的忙，也真心希望小姑子过得好。可钱小喜实在不让人省心，好多次小姑子给姜家准备的东西都被钱小喜截胡拿去了钱家。她不是想要那些东西，而是不喜欢钱小喜的作为。明明可以拿去退的东西，结果落到了钱家手中……帮忙的是姜家，好处被钱家拿了去，还不止一次。真的是想想就烦，还有，钱小喜花银子大手大脚，每次去镇上都要买不少东西。姑嫂之间关系本就微妙，她再看不惯也不好多劝，这些年来，早已积攒了不少怨气。听到李氏质问，钱小喜心里更虚，勉强笑道：“当然。舅母以为我能去哪里？”李氏冷哼一声，道：“我过来帮忙，是想让你在家里烧茶水，顺便打扫，可不是让你回娘家去干活的。”“舅母误会了，我真的是有事。”钱小喜低下头：“您不高兴，我不去了就是。”说着，大踏步往家的方向走。谁都看得出来，她这是生气了。李氏冷笑道：“少给我甩脸子，我可不欠你的。”论起来，她还帮了汪家不少。嘴上硬气，看向柳纭娘的目光中却满是歉意：“三妹，我不是冲你。这丫头实在气人，刚才她明明都准备敲门，看到我们过来才退了一步。”“我都明白。”柳纭娘安抚道：“不要紧，来日方长，除非他二人再不见面，否则，我一定把他们揪出来。”真揪出来了，也不见得就是好事。李氏叹口气：“三妹，你别难过。”如果是姜芦花乍然知道儿媳跟人暗地里苟且，肯定会难受。李氏这么安慰也没错。这一回，李氏说什么也不让柳纭娘抬麦子了，她自己半袋半袋扛过去，让柳纭娘留在院子里盯着。钱小喜察觉到院子里的目光，只觉得头皮发麻，干起活来几乎是同手同脚。麦子搬完，柳纭娘不让李氏夫妻帮忙，拉着钱小喜去了村头的大磨。接下来半天，婆媳俩换着拉磨，钱小喜不敢再闹幺蛾子，一直老老实实干活。柳纭娘看她一脸慎重，兴致来了，决定逗逗她：“小喜，你有没有想过阿海回来后的情形？”钱小喜：“……”她自然是想过的，尤其大前天拿到的信上说，汪海已经在回来的路上，最多还有半个月就要到家。想到此，她又偷瞄了一眼面前的婆婆。如果让这母子俩见面，她就完了！“娘，他如果回来，我就和他好好过日子。如果不回，咱们娘俩相依为命，以后我给您养老送终。”她再一次表决心，姜芦花以前听到这些话感动不已，对儿媳会格外宽容，爱屋及乌，连经常上门占便宜的钱家懒得计较。她觉得钱家养出了这么个好女儿送到自己家中，多给点好处是应该的。钱小喜自己也清楚，每次她说这话，婆婆都会很高兴，语罢，试探着道：“娘，你是不是听外面的人说了什么？”“村里嚼舌根的人挺多，我一直都不信。”说到这里，柳纭娘顿了顿，见她忐忑，继续道：“但是，这一回说得有鼻子有眼，容不得我不信。”钱小喜掐了一下掌心，打起精神问：“是谁又胡说八道？”“说你和孙明槐在村尾的破屋里那什么……”柳纭娘摇了摇头：“接连两人跟我说，你让我怎么信你？”钱小喜面色煞白：“绝对没有这事。”柳纭娘一脸严肃：“孙明槐是读书人，长得又好，如果能中秀才，前程一片光明。村里的大姑娘都挺在意他，你敢说没有丝毫非分之想？”“没有！”钱小喜为了打消婆婆的疑虑，四指指天：“我可以对天发誓。”柳纭娘万里无云，一片碧蓝的天空，道：“老天爷忙着呢，管不了这么多。”否则，早就下雷劈你了。作者有话要说：下章整百，评论有小红包。