大夏国天丰市，第五高中，高三八班。“不知道今晚我会觉醒什么天赋技能，好紧张！”“诸神保佑，让我觉醒A级天赋吧！”“卧槽！你也太贪心了！全大夏国A级天赋不超过一千人！”“听说上届一个学姐觉醒了S级天赋，直接保送清大武校！现在，已经成为一阶魔域强者了！”“魔域强者！年薪起步百万！而且还有各种特权！羡慕！”“羡慕人家百万年薪？保家卫国才是我们的远大志向！”“拉倒吧，咱们这种普通人不给国家拖后腿就是做贡献了！”“不过说心里话，看着国家每年给M国人一大笔佣金，老子就火大！”“没办法啊，谁让M国才有五阶魔域强者，要对付高级魔窟魔物，没他们不行啊。”教室里，同学们讨论的热火朝天。张泽独自坐在角落里，看着手机，心情沉重。“妹妹的人造肾脏租期这个月到期……续租要50万！”“爸妈的遗产已经用光，只能把房子卖掉，可是……恐怕还是不够。”“唉，本以为重活一次，不用再为钱发愁，结果还是……”没错，张泽不是这个世界的人，十年前，一次意外让他从地球来到这里，成为张家养子。张家夫妇待张泽视同己出，妹妹张枫也把张泽当亲哥哥，可惜好景不长，五年前魔窟魔物袭击天丰市，张家夫妇遇难，张枫身受重伤，肾脏受损严重，因为体质特殊，只能依靠人造肾脏存活。为了让妹妹活下来，张泽把父母遗产全都用来交人造肾脏的租金。想要买下来是不可能的，一颗人造肾脏就要五百万！而张枫需要两颗！“只能寄希望于今晚的天赋觉醒了！”张泽看着右手手背上的圆月图案，中间有一行跳动的数字:05:26:50这是倒计时，时间变为0的时候，就可以进入“魔域”。魔域，二十年前突然出现，没人知道它从何而来，公认的说法，是神明创造。所有人在十八周岁时可以进入魔域，激活天赋技能。天赋技能等级划分：D、C、B、A、S、SS、SSS，等级越高，威力越大，杀怪也越轻松。与魔域同时出现的是魔窟，它随机出现在世界各地，强大的魔窟魔物从里面跑出来肆虐人间！人类的武器对它们没有任何效果，后来，有人发现魔域会对现实世界造成影响，在魔域中变强，在现实世界里也同样会变强！于是，世界各国开始组织魔域强者，尝试对抗魔窟魔物，竟取得不错的战绩！随着魔域强者越来越受重视，一个名为“魔域强者协会”的国际组织被建立起来，他们把魔域强者划分为五个段位，只要通过协会的考核，就能拿到段位证书。一般来说，只要觉醒A级天赋，都能轻松通过一阶考核。但要对付高级魔窟魔物，还得五阶魔域强者才行！其作用相当于核武器！所以，拥有五阶魔域强者的国家在国际上更有话语权！目前，M国拥有唯一的一位五阶魔域强者，其余段位的魔域强者数量也最多，所以世界排行第一，并形成垄断地位。一旦出现高级魔窟魔物，各国无力应对只能求助于M国，M国由此收取天价佣金，同时还附加各种苛刻条件，各国有苦难言，只能咬牙接受。这里面，大夏国损失最大，痛定思痛后，国家希望培养出自己魔域强者。一时间，魔域强者的待遇空前优厚。既能为国效力，还能名利双收，每个人都梦想成为魔域强者！“只要能觉醒A级天赋，我就有机会成为魔域强者，妹妹或许还有救！”张泽攥紧拳头。放学铃响，张泽跑出教室，用最快的速度把校武馆的卫生打扫干净，他和妹妹的生活费全靠这份工作。忙完后，张泽看看时间，距离进入魔域还有两个小时，他赶上最后一班地铁回家。“据统计，今年我国适龄的十八岁学生多达三百万人，他们当中又会出现多少天赋优秀的人才？让我们拭目以待！”地铁车厢里，张泽正看电视新闻，突然收到一条信息。“哥，我今晚去同学家玩，饭菜都给你做好了，记得吃饱饱的再去魔域，注意安全哦！妹妹张枫。”张泽笑了笑，心情却轻松不起来。“如果我觉醒的是A级以下天赋……”张泽不敢继续想下去。回到家，张泽以最快速度吃完饭，等待进入魔域。全球进入魔域的时间都是同步的，晚上八点整。个别地方因为时差问题，会有差别。时间一到八点，张泽手背上的图案发出淡蓝色的光芒，他事先已经看过《魔域指南》，知道现在可以进入魔域了！进入魔域只需要连续轻拍三下圆月图案便可以，退出时也是同样操作，非常简单。张泽轻拍三下，眼前顿时一黑，过了几秒钟，四周渐渐亮起，他已经身在一处圆形的祭坛之上。祭坛很大，足有球场大小，四周矗立着一根根石柱，外面是一片广袤的大草原。周围陆续开始出现很多人，他们茫然的看着四周，显然和张泽一样都是魔域新手。“欢迎来到魔域，我是你的引导精灵。”一个巴掌大的小精灵飞到张泽面前，“请先设置魔域内使用的名字和装扮。”张泽想了想，道:“罗刹！蒙面装扮！”罗刹是张泽一直使用的网名，蒙面是为了保护自己。这个世界并不太平，各国为了壮大自己，打压其他国家，往往会对魔域强者下手。拉拢、渗透、策反、暗杀……无所不用其极！不要以为成为魔域强者就天下无敌，须知人外有人，天外有天！张泽曾经亲眼看见一起凶杀案，虽然事后警方辟谣，但两世为人的张泽知道，被杀者是一名魔域强者。在没有保护自己的实力前，苟活才是真理。“罗刹，如果你准备好了，我们将进行天赋激活！”小精灵凭空变出一个水晶球，“请把手放在上面，你的天赋技能就会自动出现。”张泽依言把手放在水晶球上面，水晶球顿时发出刺目的金色光芒。“希望是A级……”张泽内心祈祷，手心全是汗水。“恭喜你获得SSS级天赋技能！召唤术！”小精灵欢快的声音响起。张泽先是一僵，随后狂喜！SSS级天赋技能！只存在与传说中的天赋，这世界根本没有人见过！觉醒S级天赋，就能保送名校，未来前途无量！那觉醒SSS级天赋会怎么样？张泽仿佛看见自己站在世界之巅，背后光芒万丈，如神明般俯瞰众生的情景！“终于能翻身了！”张泽立即查看这个天赋技能的内容。【召唤术（SSS）】等级：1经验：0/1000消耗：10点活力冷却：60秒效果：杀死的目标后，可以召唤该目标的1个复制体，该复制体与原体完全相同，没有时间限制，且可以升级，最高可升5级。备注：1级召唤术，可以召唤10个复制体。2级召唤术，可以召唤30个复制体。3级召唤术，可以召唤50个复制体。4级召唤术，可以召唤100个复制体。5级召唤术，可以召唤500个复制体。“卧槽！”张泽忍不住爆出口！这个召唤术太牛笔！只要张泽杀死一个怪物，他就可以召唤一个一模一样的怪物出来，杀死10个，就召唤10个！让这些怪物帮自己打怪，他在后面坐享其成，简直不要太爽！如果张泽杀死BOSS，他还能召唤BOSS出来！人类目前探索魔域的最高纪录是三十八层，每一层都有一个BOSS镇守，如果张泽把所有的BOSS都杀死，那他岂不是拥有了一支BOSS战队？试问，谁敢和他争锋！？张泽眼里放光，随后他打开了人物面板。【姓名】罗刹【编号】C国24751176【血量】100【活力】110【伤害】1-10【速度】10【属性】力量：10（普通人为10点）体质：10（普通人为10点）精神：11（普通人为10点）敏捷：10（普通人为10点）【可分配属性点】0【技能】召唤术1级（SSS）【装备】无【综合评价】新手菜鸟“精神比普通人高1点，因为我是穿越者？”张泽关闭人物面板，摩拳擦掌想要试试SSS级天赋技能的效果。忽然，有人大喊：“新手们，到我这里来！”张泽循声望去，只见一个高个汉子还有一个短发女子站在祭坛中央，向众人挥手。“我们是魔域管理局的工作人员，给你们这些新手讲解一下魔域的知识，另外会给你们每人发放一件武器。”一听有武器拿，许多人被吸引过去。张泽也站在人群里，就听那汉子说道：“我知道很多人以为魔域是一款游戏，这是大错特错的！”“在游戏里你死了还能复活，但在魔域，你死了就真死了！”“甚至连尸体都不会剩下，直接原地消失！你没听错，尸骨无存！很残酷！”“所以我建议你们每个人都打起十二分精神，不要犯任何错误，因为这可能会是致命的！”“这里的怪物分为两种，一种是普通小怪，一种是BOSS！小怪只有普通攻击，但BOSS拥有技能，要特别小心！”“还有，想要离开魔域必须回到祭坛这里来，否则就算你把手背拍肿了也白费！”短发女人接着说道：“除了小心怪物，你们还要提防同类！”“魔域是法外之地，法律没有任何约束力，骗子、杀人犯等等，随处可见。”“所以为了你的安全，不要随便相信任何人，哪怕是亲人和朋友。”众人听了他们的话，一个个面露紧张之色，但也有人心中不屑，认为这两人是危言耸听。“好啰嗦，不是说给我们发武器吗，什么时候发啊？”有人喊。汉子从个人仓库取出一个大箱子，打开里面全是各种各样的冷兵器。“每个人排好队，填完调查表再取武器，每人限一件！”人群排队填表，调查表交给短发女子，汉子发放武器。轮到张泽，他看了看调查表，在“天赋技能”的那一栏上填写了D级。这对男女虽然自称是魔域管理局的人，但是真是假张泽无从得知，所以他不会暴露自己的底牌。随后，他指着一把长弓：“我想要这把弓。”汉子点头道：“远程武器，攻击虽然不高，但胜在安全，谨慎的人能活的更久。”魔域内，使用什么武器，就会自动获得该种武器的被动技能。张泽拿起长弓，下方的技能栏就自动出现了【箭术精通】，等级1，效果：提高20%精准度。【硬木长弓】品质：D伤害：10-20特效：无耐久：100/100在魔域里，装备的品质也分为：D、C、B、A、S、SS、SSS，S级以上的装备才有特效。“果然，免费赠送的都是垃圾货，不过我现在可没有资格挑三拣四。”张泽立即装备上弓箭，一把两米左右的长弓出现在他的手上，箭矢是无限供应，这倒是省了不少麻烦。所有的人都拿到了趁手的武器，然后一哄而散，各自找怪练手去了。汉子收起装备箱，问旁边的女人：“这次有几个A级以上天赋的？”“……才三个……”女人摇摇头，叹息道：“真是一届不如一届！”……张泽没有像其他人一样出去打怪，而是站在原地，一箭又一箭的练习自己的【箭术精通】。【箭术精通+1】【箭术精通+1】【箭术精通+1】……磨刀不误砍柴工，张泽一口气把【箭术精通】练到4级，精准度已经达到了80%，他这才放心出去。《魔域指南》上记载，在第一层有三种怪物，分别是暴力兔、硬甲龟和铁齿狼。暴力兔速度快，闪避高，但防御低。硬甲龟防御高，血厚，但速度慢。铁齿狼是第一层的BOSS，特点是速度快、攻击高，技能是【撕裂】，对目标造成5连击，同时带流血效果！张泽走出祭坛不远，便看见两个人正在围攻一只暴力兔。暴力兔的外形是兔头人身，兔头完全不是那种萌萌可爱的形象，而是极其狰狞凶猛！它身高接近两米！身体非常健壮，浑身的肌肉极其发达，一块块如拳头般鼓起来，充满了力量感！围攻暴力兔的两个人，一个手持长矛，一个手持砍刀，虽然是二打一，但完全不是暴力兔的对手！暴力兔一拳挥过来，便把用长矛的打了个跟头，头顶飞起一个红色的-35伤害值。“卧槽！这暴力兔也太特么难打了！”“我刚才砍了它一刀，竟然被它躲过去了！”“不愧是兔子，动作真敏捷啊！”那两个人又和暴力兔打了一会，但因为他们的武器精通等级太低，威力完全发挥不出来，很快就被暴力兔打得残血，然后狼狈的逃回了祭坛安全区。祭坛四周的石柱会发射魔法射线，几道蓝光射过来，一下子给暴力兔造成50点伤害，暴力兔慌忙逃走。张泽正等着这个机会，他立即开弓放箭，一箭钉在了暴力兔的后背上！-25！（暴击）暴力兔调转方向扑向张泽，张泽临危不乱，一边游走一边对暴力兔射击。-9！-11！-26！（暴击）奔跑中的暴力兔突然一歪，轰然倒地，它挂了！紧接着，一个微弱的红色小光球从暴力兔的尸体里跳出来，没一会，尸体渐渐消失。张泽立即走过去，那个红色小光球自动进入他的背包。【你获得了1个下阶力量魔魂球】魔域的怪物死亡后，一般都会随机掉落【魔魂球】。【魔魂球】品质分为下阶、中阶和高阶，不同颜色的【魔魂球】对应不同的属性，红色是力量，绿色是体质，蓝色是精神，黄色是敏捷。吸收对应属性的【魔魂球】，属性值会获得一定的提高。下阶的【魔魂球】可以提高点，中阶可以提高点，高阶能提高1点。10个下阶【魔魂球】可以合成1个中阶【魔魂球】，10个中阶【魔魂球】可以合成1个高阶【魔魂球】。得到【魔魂球】既可以自己吸收，也可以拿去卖钱，在【魔域】的交易平台上，【魔魂球】的需求量巨大，常年供不应求。“我记得平台上，1个下阶魔魂球要价1000元上下……”张泽想了想，没有吸收魔魂球。提高点属性看不到任何效果，还不如先攒着。【你杀了1只暴力兔，可以召唤1个复制体，是否召唤？】一条提示出现，张泽立即选择召唤。刷！一个绿光的光阵出现在地面，光芒中浮现一只暴力兔的身影。【暴力兔（罗刹）】等级：1（MAX5）经验：1/10血量：150攻击：40-60防御：20技能：无暴力兔看见张泽，立即走到他面前，单膝跪倒，表示臣服。张泽心情大好，这是张泽第一个召唤怪，有了它，张泽打怪会轻松很多。“走，跟哥打怪去！”张泽带着暴力兔向草原深处走去，路上遇到两人，对方看见一只暴力兔蹦蹦跳跳的跟在张泽后面，脸上露出诧异的神色。“唉？什么情况？魔域的怪物都是主动攻击的，为什么这只暴力兔不攻击他？”“会不会这只暴力兔比较特殊？比如说，可以被驯服？”“难道还有可以驯服的暴力兔？那我们也赶紧去驯服一只，万一成功了，咱们可就赚翻了！”“对对，正好那里有一只！咱们过去试试！”十分钟后，那两人被暴力兔打得鬼哭狼嚎，狼狈逃窜。张泽领着暴力兔走到一处水塘边，他看见了一只硬甲龟。硬甲龟也是乌龟脑袋人身子，后背背着一个大大的灰色乌龟壳，慢吞吞的围着水塘走。“就是它了！暴力兔上！”张泽一声令下，暴力兔如箭一般冲了出去，当它的拳头砸在硬甲龟的脑袋上时，张泽的箭矢也飞到了。-13！（暴力兔）-2！（罗刹）“尼玛，我的伤害还没有召唤怪高！”张泽撇撇嘴，继续射击。硬甲龟的动作是真慢，张泽和暴力兔打了它好几下之后，它才做出反击的动作。不过，伤害也是真高！嘭！暴力兔被硬甲龟一拳砸翻！一个大大的红色伤害飘起来。-31！一拳就打掉暴力兔五分之一的血量！张泽看见硬甲龟的头顶的血槽还剩下一半，让暴力兔继续顶在前面，最后终于打倒了硬甲龟。“好险！暴力兔差点就挂了！”一场苦斗，暴力兔仅剩下的12点血量，好在战斗结束后，暴力兔会自动满血，张泽松了口气。硬甲龟掉落了1个下阶绿色【魔魂球】，张泽存入背包，然后召唤了一个硬甲龟的复制体。【硬甲龟（罗刹）】等级：1（MAX5）经验：1/10血量：250攻击：60-80防御：50技能：无看着硬甲龟的属性，张泽直咂舌，这血量，这攻击，这防御！真高！现在，张泽背后，左边站着暴力兔，右边站着硬甲龟，老大的派头十足。“哈哈，召唤怪越多，我的实力越强！”张泽心里兴奋，“我还能召唤八只，嗯，那就平均分配吧，五只暴力兔，五只硬甲龟，攻防均衡，完美无敌！”“兄弟们，出发！”张泽带着两个“小弟”出去打怪，没一会便找到两只暴力兔，张泽直接派出硬甲龟吸引两只暴力兔的注意力，然后让暴力兔在后面助攻，他自己躲在安全的地方，慢悠悠一箭箭的射击。-35!（硬甲龟）-17！（暴力兔）-10！（罗刹）五分钟后。【你杀了2只暴力兔，可以召唤2个复制体，是否召唤？】张泽立即召唤，于是，他的召唤队伍里又多两只暴力兔，实力再次增强！“哈哈，爽！”有了四个小弟，张泽胆子就更大，他开始向草原更深处去探险。越往深处走，怪物越多，也越来越密集，经常会看到三五成群的暴力兔和硬甲龟。张泽一路推过去，见龟杀龟，见兔宰兔，终于把他的召唤队伍凑齐了。不仅如此，张泽召唤的第一只暴力兔因为杀了10个目标，还了升级！2级暴力兔，速度更快，闪避更高，攻击也提高不少。现在，它一个人就能挑翻两只1级暴力兔，已经成为张泽手下头号“战将”！“不知不觉，我居然得到这么多魔魂球！”张泽把小弟们都放出去打怪，他查看自己的背包，发现里面居然已经积攒了35个【魔魂球】，其中红色11个，绿色5个，蓝色10个，黄色9个。“一会去平台挂几个魔魂球，明天给妹妹买点好吃的，庆祝一下！”张泽开心的想。他获得了SSS级天赋技能，未来不可限量，成为魔域强者是迟早的事，以后不用再为钱发愁。【叮！你收到一条消息，来自班级信息群。】张泽好奇的打开一看，发现是班主任刘伟发过来的。“全体同学，现在马上到祭坛集合，有重要事情宣布！”皱了皱眉头，张泽将所有的小弟都召唤回来，然后收入召唤空间，下次只要一个念头，它们就会自动出现在张泽身边。因为张泽深入草原太远，所以当他到达祭坛的时候，全班同学几乎都到了。刘伟站在祭坛中央，他旁边站着一个梳着马尾的红色劲装少女。少女面容俏丽，但表情很严肃，一副生人勿进的模样。魔域里，人物形象可以改动，但不会改动太多，不能把一个丑女变成美人。也就说，在魔域里很漂亮，在现实中也不会差到哪里去。这个少女没有遮挡面容，看来对自己的实力非常自信，不怕遭人暗害。“人应该到齐了吧？不等了啊！”刘伟拍拍手，示意众人安静。“大家应该看过《魔域指南》，要想到达下一层必须打倒守护这一层的BOSS。可是BOSS非常难打，对于你们这些新手来说难度太大，也太危险。”“所以，学校为大家的安全，特意请来一位魔域强者，帮助大家打倒第一层BOSS铁齿狼，开启第二层大门的，大家鼓掌欢迎！”现场顿时响起一阵热烈的掌声。“这不是上届那个觉醒S级天赋技能的天才少女吗？”“你是说，后来被保送清大武校那个？”“对对，就是她！又是校花，又是天才，啧啧啧，好事全让她占了！”听见有人议论，张泽仔细打量少女一番。怪不得敢面露真容，原来是觉醒了S级天赋。只见少女走上前来，淡淡说道：“大家好，你们可以叫我月影。”“我在这里要强调几点，不要小瞧第一层的BOSS，它比你们想象中的难对付！所有人必须听从我的指挥，禁止擅自行动，否则后果自负！”月影说完就退到后面，似乎不想再多说一句话。刘伟上来：“接下来，月影小姐会带大家出发，希望大家听从指挥，统一行动，在魔域一定要多加小心，否则后果不堪设想！”说完，班主任对月影点了点头，月影对着面前的光幕操作一番，在场所有人都收到了一条组队邀请。【月影邀请你加入队伍，是否同意？】张泽选择同意，加入团队，团队分配方式是自由分配。虽然是自由分配，但BOSS掉落的奖励毫无疑问都归月影。毕竟月影是主攻，而且打BOSS也很危险。张泽在团队里找到月影，想要查看她的信息。【姓名】月影【编号】C国24751012【血量】？【活力】？【伤害】？【速度】？【属性】力量：？（普通人为10点）体质：？（普通人为10点）精神：？（普通人为10点）敏捷：？（普通人为10点）【可分配属性点】？【技能】？【装备】西洋剑【综合评价】熟练的剑客“？”是因为月影屏蔽了该信息，看来是为了保护隐私，所以把关键信息都屏蔽了。“接下来，这些同学就拜托你了！”刘伟对月影点点头，退出游戏。月影当先走出祭坛，众人尾随在后面，五十多人的队伍走在草原上显得很惹眼。中途遇见了几只暴力兔和硬甲龟，月影随便几剑就解决了，引来众人一阵叹服。“果然是熟练的剑客，剑法精妙啊！”张泽心里暗想。很快，众人来到一扇高大古朴的石门面前，通过石门，便是魔域第二层。一只身高三米的铁齿狼正背对着众人立在石门前，光看它布满疤痕的健壮后背就给人一种凶猛，残暴的感觉！月影抬手，众人停下脚步。“铁齿狼交给我，不想死的就和我保持安全距离，也不要擅自攻击铁齿狼！”“我杀死铁齿狼之后，你们每个人都会得到一把钥匙，使用它就可以通过石门进入第二层。”说完，月影闭上眼睛吸口气，然后昂首走向铁齿狼，留给众人一个英姿飒爽的背影。“好帅啊！我一个女的都动心了！”“我要抱美女大神的大腿！”“你太胖了，美女大神带不动你！”月影现在已经打到了魔域五层，每层BOSS她都打过，铁齿狼对于她来说没有难度，所以才被请来帮忙。因为是母校的邀请，月影不便拒绝，便答应下来。月影的脚步声引起了铁齿狼的警觉，它回过头，咧开嘴，露出锋利的獠牙。“光之斩！”月影急速冲到铁齿狼的面前，灵敏的躲开迎面抓来的利爪，手里的西洋剑寒光乍现，冷冽出击！只见三道刺目的白光印刻在铁齿狼的胸口上，剑光刺透铁齿狼皮糙肉厚的身体！-88！-176！-752！（暴击）铁齿狼的血槽瞬间清空，仰面轰然倒地！“光之斩”就是月影的S级天赋技能，属性很霸道。【光之斩（S）】等级：1经验：378/1000消耗：10点活力冷却：60秒效果：对目标进行剑术攻击，每一斩伤害都会翻倍，到最后一斩时会在翻倍的基础上暴击，造成巨大伤害！备注：1级光之斩，对目标造成3连斩。2级光之斩，对目标造成5连斩。3级光之斩，对目标造成10连斩。4级光之斩，对目标造成20连斩。5级光之斩，对目标造成50连斩。月影在铁齿狼的身后站立，长剑缓缓入鞘，动作潇洒无比，再次引来众人的惊叹。“一招就杀了BOSS！不愧是天才啊！真牛逼！”“这就是S级天赋技能的威力？恐怖！”“看着我的D级天赋技能，人比人得死啊！”铁齿狼掉落了5个下阶红色【魔魂球】，3个下阶绿色【魔魂球】，2个下阶黄色【魔魂球】，另外还有一个D级品质的拳套。月影走过来，这些奖励全都飞入她的背包。“你们应该得到钥匙了，抓紧时间通过石门，1小时后BOSS就会刷新。”和众人说完，月影打开了好友频道。【月影】：“不好意思，刚才在帮人打第一层的BOSS，现在刚结束，我马上去第五层和大家汇合。”【巨神】：“没关系，我们还在第五层BOSS这里等你，你可是主力不能缺席啊，哈哈！”【金钱小公主】：“月影姐姐真有爱心，要是我，不给一百万辛苦费我才不会帮忙呢！”【暴躁的龙王】：“我看你是掉钱眼里了，三句话离不开钱！”【金钱小公主】：“咋地？我就喜欢钱！钱能让我快乐！”【一夜知秋】：“大家别光顾聊天，小心有人偷袭。前几天一支小队被偷袭，最后全队覆灭！”【巨神】：“知秋说的对，大家都小心点，月影那边也是。”月影刚要回话，突然感觉周围的空气变得稠密起来，甚至连呼吸都感觉压抑。“这是……BOSS刷新的征兆！怎么可能，还没到一个小时啊！”月影脸色大变，她扭头看去，就见一个黑色的漩涡陡然出现在面前，一只铁齿狼迈步走出！“不对！这铁齿狼和平时的不一样！”这只铁齿狼体型更大，样子更凶猛，而且周身有黑气萦绕！月影突然想起，一位魔域管理局的前辈提起过，有时候会刷新出特殊的BOSS——精英BOSS！精英BOSS的实力全面暴涨，一个精英BOSS顶得上五个普通BOSS!历史上，在魔域第十七层曾刷出过一只精英BOSS，管理局出动了三支战队才灭了它，但也有几十人战死，战况十分惨烈。没想到，她居然“有幸”见识到精英BOSS！虽然这里是第一层，但月影一点也不敢小瞧这个精英BOSS。周围的人看见又出来一只铁齿狼，顿时都呆在当地，不知所措。直到月影大喊：“快跑！”众人才反应过来，四散逃窜。张泽随着人群跑了一会，然后又不动声色的返回来，他心里忽然产生一个大胆的想法。月影在好友频道里留言：“我遇见精英BOSS了！”随后关闭频道，冲向精英铁齿狼。“精英BOSS虽然不好对付，但它是第一层的，我应该还能应付！这是个锻炼自己的好机会！我要变得更强！”月影的脑海里闪过一道背影，心中顿时燃起冲天斗志！精英铁齿狼察觉到月影在靠近，转身迎向她，巨大锋利的爪子凌空劈下！五道黑线仿佛把空间割裂！这是铁齿狼的技能【撕裂】！月影极力躲避，可是精英铁齿狼的攻击速度超乎她想象，堪堪避开三道攻击，另外两道再也躲不开！-170！（精英铁齿狼）-147！（精英铁齿狼）【你流血了！】-115！（流血）每隔10秒，月影会掉落血量的1%，如果不止血会流血致死！疼痛让月影冷汗直流，她咬牙继续挥剑，又一招“光之斩”释放，精准的打在精英铁齿狼身上。-33！-66！-199！（暴击）“伤害好低！”月影的心顿时一沉，【光之斩】是她最厉害的招式，竟然只造成不足三百点伤害！这精英铁齿狼的防御到底有高？“吼！”精英铁齿狼一头撞向月影，月影闪避一旁，却不料正中精英铁齿狼下怀，又是五道黑色的抓痕落下！-139！（精英铁齿狼）-145！（精英铁齿狼）-166！（精英铁齿狼）-174！（精英铁齿狼）-167！（精英铁齿狼）【危险！你的血量过低，请及时补血！】月影的眼前闪过系统提示，她倒是想补血，可是精英铁齿狼能给她机会吗？使用【补血药】时不能被打断，否则没有任何补血效果。“要死了吗？”月影眼中一片绝望，她握紧手中剑，准备做最后的抵抗。刷！啪！一支箭矢突然钉在了铁齿狼的额头上！箭尾的羽翼还微微颤动。“好家伙！才3点伤害？这防御太夸张了吧！不过，我喜欢！”张泽收起弓箭，然后掉头就跑，后面，精英铁齿狼一声咆哮，向着张泽狂追而来。月影都呆住了，“他……是要救我？”随即恼怒起来：“胡闹！一个新手对付精英BOSS，是嫌自己命长吗？”她有心去追，但自己现在情况不乐观，流血效果还在继续，如果不赶紧止血，不死在BOSS手里，也得流血致死。“混蛋，你可别死！我才不要欠别人人情！”月影咬着牙拿出【绷带】止血，然后打开一瓶【补血药】一口喝下，焦急等待血量恢复。就在这时，几道人影从远处急速靠近。“月影姐姐！你没事吧！”隔着老远，一个清脆的女声传过来。月影看去，只见一个身穿公主服的矮个子小姑娘跑过来，她一挥手里的权杖，一道绿光落在月影的身上。“绿色祝福！”+245！（金钱小公主）+269！（金钱小公主）+217！（金钱小公主）小姑娘后面还跟着三个男子，这些人月影都认识，她对众人点头：“巨神、龙王，知秋，公主，你们怎么来了？”“我们能不来吗？你遇见了精英BOSS啊！”暴躁的龙王叫起来，“你可真是疯子！那玩意是你一个人能打得了的？”一夜知秋也跟着说道：“龙王说的对，你太冒险了，就算是第一层的精英BOSS也太危险，你应该找更多帮手再行动。”月影别过头：“……我只是想变得更强！”龙王立起眉毛：“你魔怔了吧？三句话离不开变强！”“好了！”巨神摆摆手，阻止龙王，“月影的心情我能理解，现在人没事就好。”金钱小公主举目四望，疑惑问道：“哎，月影姐姐，那个精英BOSS呢？”月影才反应过来，焦急说道：“有个新手把精英铁齿狼引走了！我们快去救他！”……张泽一路狂奔，后面的精英铁齿狼紧追不舍。“得找个人少怪也少的地方在动手！”魔域内，谁给怪物最有一击，奖励就归谁。张泽不想费尽心机，最后却给别人做嫁衣。他现在实力太低，等召唤术升到5级，他就不用担心害怕了。“嗯，这里不错！”张泽看见前面有一处山坳，如果他把精英铁齿狼引到里面去，别人在外面看不到。精英铁齿狼毫不知情，跟着张泽拐进山坳。“兄弟们出来干活！”张泽心念一动，十道身影出现在他身后，五只暴力兔和五只硬甲龟恭顺的向他跪拜。一指精英铁齿狼，张泽下令：“上！”“吼！”十个召唤怪齐齐的冲了出去。暴力兔速度比硬甲龟快，所以率先冲到了精英铁齿狼面前，围着它，轮起毛茸茸的拳头开捶！-20！（暴力兔）-24！（暴力兔）-19！（暴力兔）-22！（暴力兔）-66！（暴力兔LV2）精英铁齿狼一把抓住其中一只暴力兔，然后狠狠的摔在地上！-271！（精英铁齿狼）暴力兔，卒！“卧槽！我的兔子！”张泽坐不住了，他早就料到这精英铁齿狼攻击很高，但没想到居然高到一击就把暴力兔打死的程度！其余四只暴力兔继续围攻精英铁齿狼，可转眼又被精英铁齿狼拍死一只。“这样下去不行！”张泽看向硬甲龟，一脸无语：“……你们几位速度能不能提一提啊？”这边暴力兔都战死两只了，硬甲龟才走到一半！无奈之下，张泽只好把暴力兔召回身边，让硬甲龟拦住精英铁齿狼。硬甲龟的高防厚血总算是顶住了精英铁齿狼的攻击，张泽这才重新把暴力兔放出去，与硬甲龟配合作战。-22！（暴力兔）-51！（硬甲龟）-48！（硬甲龟）-24！（暴力兔）-69！（暴力兔LV2）-4！（罗刹）……张泽也在后面拉弓射箭，虽然他的攻击只有个位数伤害，但蚊子腿也是肉不是。硬甲龟的攻击比较可观，可它们的攻击太慢，暴力兔的伤害也不太高，张泽基本就是个工具人，所以，那只2级暴力兔就成了主攻。战斗打得很坚苦，精英铁齿狼果然不是一般角色，在围攻之下也不落下风。但双拳难敌四手，一个多小时后，它的血量终于见底了。不过，张泽这边的召唤怪也死得差不多，还剩下两只硬甲龟，两只暴力兔……额，现在还剩下一只了。“给老子死啊！”张泽拼命射箭，如果还打不死精英铁齿狼，他就要成光杆司、令了！突然，那精英铁齿狼身体一僵，然后缓缓瘫倒！精英铁齿狼终于被张泽和他的小弟们，软磨硬泡一个半小时干掉了！一大堆各种颜色的【魔魂球】爆了一地！甚至还有两件装备！“哈哈！爽！”张泽马上跑过去，所有奖励全都飞入他的背包。不愧是精英级BOSS，掉落的【魔魂球】居然是中阶的！张泽清点了一下，9个中阶红色【魔魂球】，6个中阶绿色【魔魂球】，7个中阶蓝色【魔魂球】和4个中阶黄色【魔魂球】。两件装备分别是：【狼牙项链】品质：C精神：+特效：无耐久：100/100……【狼骨刀】品质：C伤害：50-90特效：无耐久：100/100“项链我能用，这把狼骨刀伤害挺高，但我不会去近战肉搏，没什么太大用，回头挂上去卖掉。”张泽清点完背包里的战利品，带着激动的心情，开始召唤铁齿狼。“吼！”一只精英铁齿狼凭空出现，它一登场就示威般发出一声嚎叫，搞得张泽一阵紧张，生怕这家伙突然攻击自己。好在这种事情不会发生，召唤怪对自己的主人绝对服从，无论它生前有多么勇猛。精英铁齿狼对着张泽单膝跪拜，张泽松口气。“用四只暴力兔和三只铁甲龟换一个精英BOSS，这买卖划算！”张泽仰头看着比自己高出两米多的铁齿狼，满意的点头。【铁齿狼（罗刹）】等级：1（MAX5）经验：1/10血量：3000攻击：260-380防御：1500技能：撕裂“哈哈，这属性太牛逼了！在第一层就是无敌的存在啊！”张泽忍不住笑起来。看了看时间，已经是深夜11点多，明天还要上课，在加上长时间呆在魔域身体会很疲倦，张泽决定下线休息。下线之前，张泽检查背包，他今天的收获颇丰：各种下阶魔魂球61个，中阶魔魂球25。正巧，可以合成一个高阶红色魔魂球，张泽想了想，把高级红色魔魂球吸收，其余的都挂在交易网准备卖掉。“按照《指南》上的说法，我的力量值提升，现实中的力量也跟着会提高，嗯，先下线，明天去校武馆试试！”张泽刚刚下线，月影等人也来到了这片山坳。“没有啊，月影姐姐你确定是这个方向？”小公主撅起小嘴巴来，“那可是精英BOSS啊！打死它一定会掉落很多奖励，那全是钱啊！”龙王哼一声，道：“你想多了吧？精英BOSS是那么容易对付的？谁死还说不定呢！”小公主瞪着龙王，没好气的说道：“两个S级天赋，三个A级天赋，这阵容还不够强大？我就不信我们五人联手打不过一个精英BOSS？”“这还真不好说……也要看精英BOSS强弱。”巨神开口，他为人稳重，年纪也比大家大，所以威望最高，平时担任队长的职位。一夜知秋看向一直沉默不语的月影，摇头道：“月影，救你那个新手恐怕……”月影沉默片刻，道：“明天我会去学校找刘伟老师，那个人应该是他的学生，如果真的有人遇难，他应该会知道。”……客厅内一阵光影闪动，张泽的身形出现，此时是凌晨1点多。妹妹已经熟睡了，张泽轻手轻脚的回到自己的房间。获得SSS天赋，让张泽对未来充满了希望，他强压下心头的兴奋，渐入梦乡。次日，张泽被一阵饭菜的飘香叫醒，走出卧室，见妹妹张枫正在厨房做菜。“哥哥早上好，稍等一会，饭菜马上就好了！”张枫对着张泽微微一笑，但她的脸色有些苍白。张泽知道，张枫的人造肾脏的功能正在衰退，必须及时补交租金，才能继续正常使用。他没说什么，饭菜做好，兄妹两人坐下来吃饭。“哥哥，我听说魔域很危险，要不然你还是别去了。”张枫给张泽夹了一块鸡蛋，“租金的事我自己可以想办法解决。”“你怎么解决？”张泽愣了一下，那可不是小数目，妹妹还是一个十六岁的学生，去哪里搞那么多钱？“这是秘密！嘻嘻。”张枫卖关子不说。“租金的事我自有办法！你不用操心。”张泽摇头，“小小年纪，好好读书！”他原本打算把自己觉醒了SSS级天赋的事情告诉妹妹，但想了想，还是决定隐瞒下来。这个秘密知道的人越少越好，尤其是自己的亲朋好友，否则会卷入危险之中。“哥，你相信我！”张枫焦急的说道，她一直没敢问张泽觉醒了什么天赋，就是害怕伤害哥哥的自尊心。毕竟，一万个人里，能觉醒A级天赋的人不超过五个，其余的都是普通甚至是垃圾天赋。张枫不是瞧不起自己的哥哥，但可能性真的太低了。“这件事就这么定了！”张泽把碗里的饭菜扒拉干净，摆摆手走出家门。来到学校，一进教室，张泽便听到同学们正在议论昨天去魔域的事情。“唉！老子觉醒了D级天赋，这辈子只能当普通人了！”“普通人没什么不好，平平淡淡才是真嘛！”“说得这么洒脱，你觉醒了什么天赋？”“……B级。”“尼玛！说好一起当废物，你却成了天才！”张泽默默走到自己书桌旁，拿出手机查看自己昨晚挂在交易网的魔魂球，还有那把匕首。不出意外，东西全都卖了出去，张泽直接提现，银行到账十九万八千元。魔魂球太抢手了，有很多人天天盯着交易网，一旦有人挂单，直接扫走！就算价钱高一点也没关系！这些买家背后都是各大财团、国家机构和私人组织，买了魔魂球都用在他们培养的人才身上。如果张泽不是因为急缺钱，他也不会拿去卖掉。“今天去魔域，一定要打更多的魔魂球！”上课铃声响起，班主任刘伟走进教室，后面还跟着一位少女。很多人一眼就看出来，这少女就是昨天带他们打第一层BOSS的月影。“哇，看见女神本人了，比魔域里还漂亮！”“不知道女神有没有男朋友，要是没有可太好了！”“醒醒！你这辈子都配不上人家！”刘伟清了清嗓子，教室安静下来。“同学们，昨天晚上在打第一层BOSS的时候出现突发事件，具体情况我就不多说了，你们也都在场。”“所以我问一下，当时是谁帮柳月影同学把BOSS引走的？请站出来，月影同学想亲自向他表示感谢！”同学们面面相觑，精英铁齿狼出来的时候他们都吓跑了，后来发生什么他们也不清楚。张泽没有站出来，他当时不是为了救人，而且一旦月影问起那只精英铁齿狼的事情，容易暴露，所以一直保持沉默。等了好一会，也没有人说话，刘伟皱了皱眉头，对旁边的柳月影说道：“月影同学，那个人可能不是我们班的。”柳月影微微叹口气，点头道：“我知道了，刘伟老师，如果你打听到消息，麻烦通知我。”刘伟把柳月影送出教室，班级里顿时炸开锅。“这是谁啊？敢引精英BOSS！不要命了吧！”“这才是真英雄啊！佩服！”“唉！摊牌了，其实是我把怪物引走的！现在和女神说还来得及吗？”“但凡有颗花生米，你也不能醉成这样！”张泽的旁边，一个带眼镜的小胖子捅了捅他：“其实我知道是谁！”胖子叫王洋，是张泽为数不多的朋友之一。王洋家境富裕，就是学习太渣，张泽经常帮他补习功课，作为回报，王洋会送张泽一些钱。“是谁？”张泽一愣，扭头看着王洋。王洋神神秘秘的说道：“精英铁齿狼出来后，大家都往外跑，只有一个人往回跑，我记得他的名字，好像叫罗刹。”张泽不动声色：“那也不一定吧，说不定他只是太慌张了，所以跑错方向。而且，你亲眼看见那个罗刹引BOSS了吗？”王洋挠了挠脑袋，“这倒是没有……”他摆摆手：“算了，这事和咱们没啥关系，兄弟，晚上放学一起去魔域打怪吧？我约了两个妹子，正好一人一个……嘿嘿。”“不了，我还得去校武馆打工呢。”张泽干脆拒绝。“我记得你妹妹的肾脏又需要交租金了吧？”王洋脸色变得严肃，“需要钱就跟兄弟说！”“谢了，我自己能搞定。”张泽微微一笑。“那行吧，如果你去魔域记得找我哦，我的名字叫帅胖！”如果不是对张泽绝对信任，王洋是不会把自己在魔域里的名字告诉张泽的。……放学后，张泽跑到校武馆打扫卫生。此时，一群人正围在一台测力机旁，看着一个男生挥拳打在拳靶上。一阵惊呼声传来。“507斤！比清大武校的录取线高出7斤！”“牛逼，不愧是五高实力最强的学生！”“听说还觉醒了A级天赋！未来不可限量啊！”被众星拱月的男生心里得意，他擦了擦汗水，谦虚的说道：“我这还差得远呢，说不定，咱们学校有人比我还厉害！毕竟，高手都很低调嘛。”“郑浩，你就够低调的了！别人有你这成绩，早就到处宣扬了！”“就是就是，大神太谦虚，我看，除了上届那个柳月影之外，就属你最厉害！”郑浩连连摆手，“我可不敢和月影女神比，她是拥有S级天赋的天之骄女，保送清大武校，现在又是魔域强者，我有她一半强就高兴得睡不着觉了。”一行人有说有笑，离开了练武场。张泽用拖布把场地拖了一遍，左右看了看没有人，便走到了测力机前。“清大武校的录取线是500斤……”张泽摆开架势，右手握拳，深呼吸，扭腰甩臂，拳影闪动！啪！一击重拳打在了拳靶上！“叮！”数值出来了，497斤！“哈！1点属性居然提升了这么多力量！”张泽一阵兴奋，他还记得上次只打出390斤左右，那还是他天天练习的结果。“虽然距离录取线还差一点，但我有信心通过录取线。”收拾东西，张泽离开武馆。郑浩正好出来，他是校武馆的高级会员，拥有属于自己的独立休息间。路过测力机时，他下意识的看了一眼。“嗯？”郑浩停下脚步，测力机上还停留着张泽刚刚留下的击打数值。“497斤！”郑浩内心难掩惊讶，“还差3斤就够清大武校录取线了！”普通人的拳力最多200斤左右，天赋好一点的，经过刻苦训练可以达到300，但要想达到500是极其困难的。郑浩原本一拳也才打出400斤左右的成绩，是昨天登陆魔域之后，他一位已经成为武道强者的远房大哥送给他1个高阶红色魔魂球，让他的力量属性一下子提升到1点，这才打出507斤的好成绩！而这个人竟然能打出497斤，仅比自己少10斤！“清大武校只给我们学校两个招生名额，这人或许会成为我的竞争对手！到底是谁？”郑浩左右看了看，武馆里只有他一个人。……回去的路上，张泽又收到了妹妹的短信息，说要去同学家学习，晚点回去。“这丫头到底背着我搞什么事情？”张泽摇摇头，妹妹很独立，不愿意让别人插手她的事情，所以张泽很少过问。回到家，张泽随便吃了一口，进入魔域。【请问您要前往那一层魔域？】【第一层】【第二层】【请选择。】想了想，张泽还是选择了一层。他现在的召唤怪队伍还有六个空位，他打算把空位补满再去第二层，比较保险。不过，因为已经开启了魔域第二层，所以第一层怪物掉落魔魂球的几率会减少。这也是为了防止高等级的冒险者回来和新手们抢夺怪物。眼前一闪，张泽出现在第一层的祭坛上。四周不断出现一道道人影，有的人一出来就呼朋唤友，出去打怪。有的人则站在原地，茫然四顾，显然是新人。每天都有人年满十八岁，所以每天都有新人进来。张泽看见魔域管理局那对男女又开始招呼新人过去，重复昨天说的话，为众人登记，发放武器。离开祭坛，张泽找了一处无人的僻静之地，把两只硬甲龟、一只暴力兔和精英铁齿狼都召唤出来，准备打怪。“魔域第二层的怪物要比第一层难打很多，暴力兔攻防都比较低，就算它速度再快，在实力差距面前还是不够看，恐怕几个回合就要挂掉。”“硬甲龟就不一样了，它防御够高，可以顶住攻击，存活的几率更大。”“只要召唤怪等级越高，它们就越厉害！所以，剩者为王！”那只2级暴力兔让张泽意识到，只有高等级的召唤怪才能派上用场，所以皮糙肉厚的硬甲龟比暴力兔更合适。想清楚这一点，张泽便决定把队伍里剩余的位置都留给硬甲龟。一路前进，只要遇见硬甲龟，张泽都不会放过，把所有的召唤怪都派出去作战。有了精英铁齿狼，战斗就简单许多，几分钟就可以解决一只硬甲龟。战斗结束后，张泽立即召唤硬甲龟，壮大召唤怪队伍。一个多小时后，张泽的召唤兽队伍满编了。“很好！可以向下一层前进了！”张泽兴致勃勃。第一层的石门那里，经常会有很多人打BOSS，所以为了不引起注意，张泽先把所有的召唤兽都收起来，等到达第二层在召唤出来。正向石门那边跑着，张泽突然看见有五个男人正在追杀一男两女，跑在最前的男子名字叫帅胖。“这不是王洋吗？”张泽顿时一愣，没错了，除了王洋谁还能取这么不要脸的名字？王洋旁边两个女孩应该就是他找来的，但后面那个五个人为什么要追杀他们？王洋气喘吁吁，心脏都快要从嘴里跳出来了，他边跑边喊：“大哥！大爷！别杀我们，我们真的是新手，身上没有值钱的东西啊！”身后传来一个人的冷笑声：“我知道你们是新手，也没指望从你们身上得到什么值钱玩意！”“不过，我们可以把你们绑架！冲你们现实中的亲人要钱！哈哈哈！”一阵恶毒的笑声十分刺耳，王洋和另外两个女孩脸都吓白了。这种事不是没有发生过，绑匪利用魔域的虚假身份作掩护绑架勒索，即便报警，也很难破案。更丧心病狂的是，就算交了赎金，人质也很难获救，绑匪为了防止身份信息泄露，一般都会撕票！“大哥！我，我家里老穷了！我就是一个穷逼，你们放过我吧！”王洋急中生智，企图蒙混过去。“想骗老子？你刚才不是和那两个小妞说自己住豪宅开豪车吗？”王洋真相狠狠抽自己一顿嘴巴，刚才为了泡妞吹牛，现在却给自己带来了麻烦。没办法了，只能继续跑，最好能遇见好人帮忙，否则今天是死定了！“小崽子让你跑！泥泞沼泽！”话音一落，王洋便觉得脚下的土地突然变软，随后，双脚牢牢陷入其中，再也拔不出来！旁边两个女孩子也是一样，她们吓得哇哇大哭。王洋脸色大变：“这是……天赋技能？”五个壮汉将三人团团围住，其中一个名字叫“血色右手”，带着面具的长发男嘿嘿笑着走到王洋面前，说道：“不想死就老老实实告诉我，家里的联系方式是什么？”王洋虽然害怕得要命，但他心里很清楚，一旦自己说了必死无疑！所以他闭紧嘴巴，死活不开口。“呦呵，小子骨头还挺硬啊！”血色右手冷笑道，他干这绑架的勾当不是一次两次，早已轻车熟路。“在魔域里被砍伤，和在现实中一样痛的哦！”说罢，他举起了手里的斧头！突然，一支箭矢飞过来，啪的一声射在了血色右手的手上！-12！（罗刹）“哎呦！是谁？”“罗刹是哪个混蛋？敢袭击我们！”“人在那边！一个弓手！”众人的目光全都移到一个人身上。张泽冲那五个人竖起一根中指，然后转身就跑。“妈的！想跑？兄弟们追！”五个人立即向张泽追了过去。至于王洋三人，血色右手并不担心，他的天赋技能【泥泞沼泽】效果可以持续一个小时，收拾一个弓手绰绰有余。张泽被五个人穷追猛赶，路上也遇到了其他人，但并没有人会多管闲事，大多数只会冷眼旁观，或者低声议论几句。一路奔跑，众人进入了一处山谷之内，这里三面环山，只有一个出口。张泽终于停下脚步，这里的地形不错，守住出口一个人都跑不了。既然决定动手，张泽就没想着留活口！“妈的，继续跑啊！”“哈哈！这傻子跑进死胡同了！”“不要让他死的太痛快，老子要好好折磨折磨他！”“直接杀了太浪费，先从他身上搞到钱再杀！”五个人冷笑着向张泽逼近，张泽面色从容，淡淡问道：“如果在魔域里杀人，会不会被人知道？”血色右手不屑一笑，道：“你放心吧，除非自己说出去，否则根本不会有人知道！”“那太好了。”说罢，张泽心念一动。刷！一只硬甲龟出现在身后。“硬甲龟？刷怪了！”“哈哈，真是巧合，居然刷在那小子旁边，咱们不用着急动手，硬甲龟就能替我们收拾这小子！”“弓手那可怜的攻击力很难破硬甲龟的防御，大家堵住这小子的退路，别让他跑了！”五个人守住几个方位，嘻嘻哈哈的等着看张泽如何被硬甲龟虐待。刷！又一只硬甲龟出现了。“卧槽？又刷新一只？”“看来老天爷都站在咱们这边啊，哈哈！”“两只硬甲龟夹击，估计低于A级天赋的都扛不住。”幸灾乐祸的话还未结束，紧接着，又有三只硬甲龟出现！五个人的脸色这才微微一变，他们忽然感觉事情好像有点不太对。尼玛！这硬甲龟刷新的也太快，也太多了吧！当张泽把所有的硬甲龟和暴力兔都召唤出来后，五个人才意识到，他们面前这个弓手好像不像表面上那么简单。“什么情况，怎么会突然冒出来这么多怪物？”“我更关心的是，为什么这些怪物不攻击那个弓手？”“妈的，这事不对劲，咱们也别等了，动手收拾这小子吧！”五人正准备动手，结果一个更恐怖的怪物出现在他们的面前。“嗷！”伴随着一声狼嚎，精英铁齿狼现身在眼前，强大的气势顿时让五人硬生生的停下脚步，一个个脸色惨白无比。“B，B，BOSS！”“第一层的BOSS铁齿狼为什么会出现在这里？它应该守在石门才对啊！”“兄弟们，这可不是普通的BOSS，它是精英BOSS！”五个人里，只有血色右手是B级天赋，其余的都是C、D级的，虽然他们混迹魔域已经好几年，但因为天赋垃圾，评价还是：“普通冒险者”，只比新手高一点点而已。如果对付普通BOSS还勉强，但遇见精英BOSS，那就是一个死！所以五个人顿时吓得面无血色，血色右手紧紧盯着张泽，哑着嗓子问道：“这些怪物都是你召唤出来的？你到底是谁？”张泽耸耸肩：“无可奉告！”他用手一指：“杀了他们！”这些家伙都不是好东西，杀了他们张泽没有任何心理负担。“嗷！”铁齿狼发出震天嚎叫，带着一众硬甲龟还有暴力兔冲了上去！“啊啊啊！杀了过来了！”“咋办啊？我们打不过精英BOSS！”“快跑！逃命要紧！”五人转身想逃，结果发现一只暴力兔突然拦在他们面前，暴力兔的头顶赫然是LV2！这是张泽悄悄布置好的，就是为了防止这些家伙逃跑！“怎么可能？2级暴力兔！老子在一层混了这么久还是第一次看见！”“别傻站着，大家一起冲过去灭了那只兔子！”五个人嚎叫着杀向暴力兔，但他们的攻击都被暴力兔轻松闪避开，嘭的一声，一个短发男子被暴力兔一拳打飞！-96！（暴力兔LV2）“卧槽！这兔子伤害好高！”被打的短发男脸色惨白，他的血量已经掉了三分之一，当即使用了天赋技能【初级恢复】，给自己补了100点血量。可还未等他松口气，一个黑影已经站在了他的身后。精英铁齿狼双目闪着杀戮的红光，巨爪破空劈下！-341！（精英铁齿狼）-355！（精英铁齿狼）-328！（精英铁齿狼）-347！（精英铁齿狼）-338！（精英铁齿狼）一声惨叫，短发男血槽瞬间清空，人直接消失在原地，同时，一些物品也掉落出来。15个低阶魔魂球，1个中阶魔魂球，还有一件D级品质的鞋子。冒险者在魔域死掉，身上的装备和背包里的东西会掉落出来。张泽走过来，把东西收入背包。另外四人惊恐的看着铁齿狼，其中一个甚至吓得腿一软，直接跪倒在地上。一击必杀！连还手之力都没有！这就是精英BOSS的恐怖之处！别说他们，就连S级天赋的柳月影遇见精英BOSS都吃了大亏，何况他们这些垃圾天赋的冒险者？血色右手还算冷静，他大喊：“大巴，用你的天赋技能【土墙】拦住铁齿狼，其余人跟我全力解决这只该死的兔子！”暴力兔堵住了唯一的出口，不解决掉它，血色右手等人根本逃不出去！名叫大巴的男子虽然心里不愿意，但眼下没有更好的办法，只好硬着头皮迎向铁齿狼。“土墙！”大巴释放自己的天赋技能，一堵高达10米，厚度为5米的土墙瞬间矗立起来，将铁齿狼隔离在墙外。血色右手对着暴力兔施展了他的天赋技能【泥泞沼泽】，一下子把暴力兔困住，然后带着人准备从山谷逃出去。可就在这时，他们突然听见身后传来铁齿狼愤怒的咆哮，还有大巴的凄厉惨叫。众人愕然回头望去，只见大巴立起的那道土墙已经被铁齿狼轻松摧毁！大巴也被铁齿狼两爪解决掉！“大巴也死了！”“好恐怖的精英BOSS！”“那个叫罗刹的到底是何方神圣？他为什么会召唤怪物？莫非……是他的天赋技能？”几个人内心慌乱无比，没有注意到，被困在泥沼里的暴力兔突然消失了。下一刻，暴力兔出现在其中一个高瘦男子旁边，一拳把他打飞！高瘦男正好落到铁齿狼脚下，又是一声惨叫，被铁齿狼送上了西天！“怎么回事？那兔子不是被我用泥沼困住了吗？”血色右手惊疑不定。“你是不是很奇怪？”张泽缓缓从铁齿狼身后走出来，微笑道：“我把暴力兔收回来，所有负面效果都会消失。”血色右手看着张泽的笑脸，内心第一次感到深深的恐惧。看着步步逼近的铁齿狼，血色右手浑身发抖：“如果被人知道你杀了我们，你这辈子就完了！现在你放过我们，要多少钱你说话！”张泽轻蔑一笑，道：“我记得你好像说过，除非我自己说出去，否则根本不会有人知道！”血色右手一时语塞，他本以为张泽是个新手，好骗，没想到反被张泽将军了。“左右都是死！跟他拼了！”三人咬咬牙，想要来个困兽之斗，结果被铁齿狼和硬甲龟、暴力兔团团围住，在一阵惨叫声中，三条罪恶的生命走到了尽头。“自作孽不可活！”张泽一边摇头，一边走过去把血色右手等人掉落的物品收入背包。“呵呵，这些家伙身上还真有不少好东西啊！”36个低阶魔魂球，4个中阶魔魂球，三件D级装备，一件C级装备，还有一个名为【狂暴符】的道具。【狂暴符】品质：C伤害：0特效：令三米内一个目标陷入狂暴状态，持续100秒。耐久：1/1“这玩意不错，关键时刻或许用得上！”张泽满意点头。返回的路上，张泽再次遇见了王洋和他的两个女伴。“兄弟！你还活着！太好了！”王洋激动的连连道谢：“刚才谢谢你替我们解围！现在像你这样好心肠的人太少了，我王……那个，肯定会报答你！”“你需要我做什么直接说，我都会尽力去办！如果你要钱，一百万够不够？”张泽摆摆手，道：“不必了，我只是不想看见那些坏蛋害人，你们下次注意点。”说完，直接就走了。王洋的钱张泽不能要，因为容易泄露身份。这个世界流通电子货币，转账需要真实姓名，一查就能查到。张泽来到第一层的石门，发现有几个人正在围攻铁齿狼，张泽直接穿过石门进入第二层。眼前的景色再次发生变化，这里竟然是一个巨大的地下洞穴，洞穴里阴暗潮湿，不时还能闻到一股腥臭的味道。祭坛上聚集了很多冒险者，有人正在召集队友。“高手带队，安全无忧！只要B级以上天赋，如果天赋等级不够，交10个低阶魔魂球也可以，要加入的速度！”“求组队！本人C级天赋，辅助类，有需要的加我啊！”张泽翻开《魔域指南》，这一层的怪物有三种，分别是毒蜘蛛、巨蚊和最后的BOSS——吞天蛙。上面记载，毒蜘蛛善于用毒刺，而且还会吐丝成网，一旦落入蜘蛛网里，一段时间不能移动。巨蚊更恶心，这玩意攻击虽然不高，但神出鬼没，还会吸血。BOSS吞天蛙体型超大，而且皮糙肉厚，普通攻击很难对它造成伤害。它的攻击技能是【震动】，可以让一定范围内的目标陷入眩晕状态，同时造成范围伤害，比较难对付。“先找一只毒蜘蛛试试。”张泽离开祭坛，在如同迷宫般的地下洞穴寻找毒蜘蛛，很快他就发现了一只。张泽把硬甲龟和暴力兔都召唤出来，铁齿狼是他的杀手锏，轻易不能暴露。“杀了那只毒蜘蛛！”张泽下达命令，硬甲龟和暴力兔们顿时冲向毒蜘蛛。毒蜘蛛发现了敌人，它立即吐出了一张蛛网，把冲在最前面的一只暴力兔网住，然后尾部翘起，一根根毒刺飞射出来。-25！（毒蜘蛛）-20！（毒伤害）-23！（毒蜘蛛）-19！（毒伤害）……毒蜘蛛的伤害并不高，但它的毒伤害很致命，张泽观察了，每秒钟都会造成15-20点的伤害！暴力兔的血量不高，不过七八秒钟，一只LV1级的暴力兔就挂掉了。但张泽并不心疼，暴力兔太弱，还不如把宝贵的召唤位让给毒蜘蛛。而且毒蜘蛛还是远程攻击类怪物，可以用来引怪。张泽再也不用等着慢吞吞的硬甲龟冲上去打怪了。当第二只暴力兔死掉的时候，毒蜘蛛终于被围攻而死。张泽得到了2个蓝色低阶魔魂球，同时还召唤了一只毒蜘蛛。【毒蜘蛛（罗刹）】等级：1（MAX5）经验：1/10血量：300攻击：100-150防御：200技能：无“不愧是第二层的怪物，属性比暴力兔和硬甲龟都出色。”张泽带着召唤怪小队继续向着洞穴深处探索，他现在的策略是见怪就打，暴力兔和硬甲龟死掉也没关系，直接用毒蜘蛛和巨蚊来替换。如果有哪一只暴力兔和硬甲龟侥幸活下来，还升了级，就让它继续占据一个召唤位。总之一句话，能者上，庸者下！前方出现一只巨蚊，众召唤怪在张泽的指挥下一拥而上。巨蚊的防御很低，攻击也不高，但它的闪避要比暴力兔还高，而且还能吸血。四只硬甲龟，一只暴力兔和一只毒蜘蛛围着巨蚊足足打了小二十分钟，才把它灭掉。“这巨蚊的生存能力真是强啊！只要血槽低于50%它就吸血，说不定，这巨蚊能一直占据召唤位。”张泽召唤出巨蚊，看着它的属性喃喃自语。【巨蚊（罗刹）】等级：1（MAX5）经验：1/10血量：350攻击：90-120防御：250技能：无“我还有两个空闲的召唤位，把它们补满，在让召唤怪们升一升级，提高战斗力。”打定主意之后，张泽带着他的召唤怪们继续寻找怪物战斗，两个小时后，他的队伍已经满编。经过战斗减员和增员，张泽的队伍成员发现了变化：三只硬甲龟（有一只升级为LV2），一只LV2暴力兔，两只毒蜘蛛和三只巨蚊。“差不多了，可以去看看第二层的BOSS吞天蛙长什么样子了！”来到第二层石门，张泽发现这里围了很多人，众人吵吵嚷嚷，似乎非常气愤。“想打BOSS必须加入他们的队伍，还得上交10个魔魂球，这些人疯了吗？”“BOSS是公共的，什么时候成了他们的东西了？”“我们为了保家卫国，抵抗魔窟怪物，憋着劲提升自己！可这些家伙竟然发国难财，太过分了！”“难道就没有人管吗？那些高手呢？魔域管理局的人呢？”“听说这伙人和管理局的高层有关系，所以对他们的行为睁只眼闭只眼！”“高手们直接去更高层的魔域，哪有闲工夫管我们这些新手的死活啊！”……张泽皱起眉头，从人群中看过去，果然看见十几个男子把众人拦在外面，不许他们过去打BOSS。有几个人想硬闯，结果被这些人群攻，狼狈逃回来。“菜鸟们！吞天蛙被我们包了！想打就交魔魂球！”一个高瘦汉子扛着一把长刀，一脸嚣张的对众人喊道：“别说我们黑心！我们也给上面交了钱，承包一年boss！怎么说，也得让我们回本才行啊！”“没错！所以你们也不要想着去找什么有关部门来帮忙，没人会管的！”另一个满横肉的胖子嘿嘿笑着说道。这人的话证实了之前的猜测，所有人的脸上都露出了愤怒和无奈的神色。有些人心中不甘，不想上交魔魂球，毕竟每个都是他们冒着生命危险换来的。可是不交就会止步于此，无法继续提升实力，也就无法成为魔域强者。所以衡量再三，有的人就屈服了，上前交了魔魂球，被加入队伍等着开怪。高瘦汉子又喊道：“还有没有人了？只剩一个名额，欲报从速！下一波就要等24小时之后了！”“我！”张泽从人群中挤出来，微笑着对高瘦汉子喊道：“大哥！我要报名！”“10个魔魂球！”高瘦汉子冲张泽摊开手。“那个……我昨天才进入魔域，手里面没有那么多魔魂球，不过我家里很有钱！可以用金条代替吗？”张泽装出一副小心翼翼的表情问道。“金条？可以！”金条交易不会暴露身份，所以高瘦汉子很痛快的答应了。“等杀了boss之后，拿到第3层钥匙，我就让家里给你们送金条！”张泽笑呵呵的说道。“小子！别跟我们耍花招！回头如果看不到金条，你就别想离开魔域！”高瘦汉子冷冷说道。张泽被加入队伍，他看了一下，队长名叫“赚钱超人”，评价是“熟练的格斗家”！“看来这人天赋等级不低……”张泽记得柳月影的评价是“熟练的剑客”，想必带着“熟练”前缀评价的人，实力都不会太低。高瘦汉子看着人齐了对那个胖子说道：“老三，人齐了，开怪吧！”“你们一个个都跟紧了，一会儿我们队长打怪的时候，你们都在旁边老实呆着。”老三一边走一边叮嘱道。众人跟着老三走到通向第3层的石门，远远就看见一只硕大的红色蟾蜍端坐在门前，鼓鼓的眼睛，大大的肚皮，看起来很好玩，但其实很凶险。一名虎背熊腰的男子背对着众人，盘坐在地上，似乎在闭目养神。张泽注意到男子的名字正是赚钱超人。老三走过去恭敬的对那男子说道：“队长，人齐了，可以开怪了。”“嗯。”赚钱超人点点头，站起身看都没看后面众人，直接大步向吞天蛙走去。赚钱超人拥有A级天赋技能【火焰冲拳】【火焰冲拳（A）】等级：1经验：612/1000消耗：10点活力冷却：60秒效果：短时间内对目标进行多次攻击！备注：1级火焰冲拳，短时间内对目标进行10次攻击。2级火焰冲拳，短时间内对目标进行30次攻击。3级火焰冲拳，短时间内对目标进行50次攻击。4级火焰冲拳，短时间内对目标进行100次攻击。5级火焰冲拳，短时间内对目标进行300次攻击。凭借这个A级技能天赋，赚钱超人一路提升实力，终于获得“熟练”级别的评价。本来他打算考取魔域强者的认证，但因为是他有案底，结果被拒之门外。于是，他自暴自弃，开始在歪路上越走越远……“打完这一只，我就杀了39只吞天蛙了！”暴力超人深吸口气，整个人拔腿冲向吞天蛙，侧身避过一颗吐过来的火球，他冲到吞天蛙身边，火焰冲拳技能发动！一个拳头幻化成十个拳头！砰砰砰！-171！-199！-165！……一招技能下来，吞天蛙的血量便降到了1/3左右！“虽然我不喜欢这家伙，但不得不说他很厉害！”“幸亏我们刚才没有硬闯，否则遇到这样的高手，搞不好就被杀掉了！”众人看到赚钱超人的强大实力，心有余悸的想着。张泽紧盯着吞天蛙的血量，心中已经盘算好，眼看吞天蛙的血量只剩下10%左右，张泽出手了！刷！一只箭矢射中吞天蛙的眼睛！-52！（要害攻击！）伤害虽然不高，但因为攻击的是吞天蛙的要害，吞天蛙瞬间被激怒，一下子把仇恨集中道张泽身上，掉头跳了过来！“妈的！不是告诉你不要出手吗？”老三顿时暴跳如雷。他生气不仅仅是因为张泽不守规矩，更是因为，谁杀掉boss，掉落的奖励物品就归谁！他们自然不想奖励被张泽得到。赚钱超人也脸色阴沉，不过他倒没有追过来。“一个新手菜鸟，还敢抢boss？我看就是找死！谁也不要插手，我要看看他是怎么被boss干掉的！”众人顿时和张泽拉开距离，老三和赚钱超人这边的人一脸幸灾乐祸，而其余的人也是冷眼旁观。“太自不量力了吧！一个弓手，还想独自对付boss？纯是活腻了！”“这家伙死定了，贪心不足蛇吞象，为了抢个boss把自己命搭上，值得吗？”“就算他真的把boss摆平，他以为自己能平安离开吗？赚钱超人那帮人是不会放过他的！”众人议论纷纷，只等着看张泽最后悲惨的下场。张泽表情淡定，他立即使用召唤术，除了铁齿狼之外所有的怪物都召唤出来。瞬间，张泽的身后就出现了一群怪物，向着吞天蛙迎了上去。“什么？这家伙会召唤怪物？”老三瞪大了眼睛。赚钱超人也面露震惊之色，他还从来没有见过这种天赋技能，居然可以召唤怪物！其余的人就更别提了，下巴都快惊掉了！张泽的召唤怪们已经和吞天蛙战成一团，毒蜘蛛用蛛网困住吞天蛙，硬甲龟顶在前面一拳一拳的攻击，巨蚊飞到后面疯狂吸血，很快就把吞天蛙打的仅剩最后一丝血量。张泽一剑射出，清空了吞天蛙的血槽。【你击败了吞天蛙（领主）！】哗啦，一大堆魔魂球道具、装备爆了出来，张泽直接过去将这些收入背包中。转过身的时候，赚钱超人和老三等人已经将他围在了中间！“怪不得敢出手，抢怪，原来真有两下子啊！”老三嘿嘿阴笑，亮出手里的铁锤，“把身上的东西都交出来，外加十斤金条，今天这事就算了。”“否则，嘿嘿……”其余人也缓缓逼近，目露凶光！张泽看了看身边的召唤兽，刚才一番战斗，硬甲龟阵亡一只，毒蜘蛛阵亡一只，巨蚊阵亡两只，他还剩下两只硬甲龟、一只暴力兔、一只毒蜘蛛和一只巨蚊。战斗减员几乎一半。“小子，你的天赋技能是召唤术吗？挺有意思！”赚钱超人开口道：“不过，没什么用！”“就算你召唤再多的小怪，在真正的高手面前，也都是土鸡瓦狗！”说话间，他突然闪身冲到一只巨蚊面前，一记【火焰冲拳】，把那只巨蚊直接击杀！旁边传来老三等人的叫好声。“老大打得漂亮！”“一群小怪，还不够我们老大塞牙缝的！”“小子识时务就赶快投降！免得吃苦头！”【你的巨蚊被赚钱超人击杀！】一条系统提示出现在张泽的眼前，他挑了挑眉毛。“本来我不该多管闲事，杀了BOSS拿到钥匙就可以了，偏偏你们要来送死！”张泽嘴角含着冷笑：“那我就成全你们！”“等一下！”忽然有人冲到双方面前，他对着赚钱超人和老三等人大喊道：“我是魔域管理局的纪检员，你们不要乱来！”此人名叫“天网恢恢”，倒是和他的身份挺匹配。张泽见过此人，之前也在队伍里，不怎么显眼，没想到居然是魔域管理局的“卧底便衣”。“纪检员？”赚钱超人眉头一皱，他知道这些人，隶属于管理局高层，明察暗访，收集证据，查处违规干部，职务不大，权利很大！老三在旁边低声道：“队长，这家伙如果把咱们贿赂高科长的事情捅上去可就麻烦了！要不然，一不做二不休……”他摆了一个杀头的手势。天网恢恢道：“你们刚才的一言一行，我都记录下来了，这些都是证据！我会上交给领导！奉劝你们回头是岸，马上去魔域管理局自首！”他这一说，赚钱超人的眼神顿时冷下来。“很遗憾，你回不去了！把他们两个都杀了！”为了避免节外生枝，赚钱超人决定杀人灭口！一群人步步紧逼，法网恢恢退到张泽身边，沉声说道：“别害怕，我会保护你的！”张泽愣了一下，看来不用他出手了。“你的天赋技能很实用，我觉得大有前途，等把这些人抓起来，我会把你介绍给我的上级领导。”法网恢恢冲张泽点点头，一副我很看好你的样子。“杀！”老三带着两个人冲上来，另外还有两个人从后面包抄，企图对法网恢恢前后夹击！“别小看我！”法网恢恢亮出一根法杖，对准其中一个人发射了一道“寒冰射线”！这是法网恢恢的A级天赋技能，可以将目标冻结30秒，同时造成100~300点伤害！被“寒冰射线”射中的人，瞬间变成冰雕，同时还受到275点伤害，差点就被秒杀！众人脸色一变，不敢继续冲锋。“艹！这家伙是魔法系天赋！”老三低骂一声，“不用怕！天赋技能冷却时间是60秒，足够我们干掉他！”法网恢恢冷哼一声：“除了魔法之外，我的功夫也不弱！”说话间，法网恢恢几招就制服了一名男子，让对方陷入“昏迷状态”。在“魔域”里，只要攻击到相应的部位，就可以造成相应的伤害。比如，攻击要害部位，像心脏，眼睛等等，会造成大量伤害，同时吸引大量仇恨！如果攻击薄弱部位，如关节，动脉等等，也会造成行动迟缓和昏迷等种种状态。法网恢恢刚才就打到了对方脖子的大动脉，让对方陷入了昏迷，持续时间长达30秒！再次放倒一名企图攻击他的男子，法网恢恢拍了拍手，得意说道：“我可是铜川武大毕业的优秀生，别小瞧我！”铜川武大虽然没有清大武校那么知名，但在大夏国排名前10，也是一所名校。“我的同伴很快就会赶过来，你们还不投降？”法网恢恢看向对面的赚钱超人和老三等人，冷声问道。“让我们投降？嘿嘿！做梦！”老三咧开嘴，突然对旁边的赚钱超人施展的一个魔法技能！一道黄色的光圈出现在赚钱超人的脚下，他获得了一个增益Buff：“魔法抗性”！这是老三的B级天赋技能，可以让目标，在10秒内降低100%魔法效果！“干的好老三！”赚钱超人极速冲向法网恢恢，法网恢恢表情凝重，他立刻举起法杖施展“寒冰射线”！-141!“你被寒冰射线击中，冰冻3秒！”见赚钱超人被冻住，法网恢恢立刻招呼张泽：“快跑！这家伙比较难缠！”他刚才也见识了赚钱超人的天赋技能，在近战类天赋里算是比较强悍的！第2层Boss都扛不住赚钱超人的技能攻击，以他现在的防御力和血量，绝对会被按在地上摩擦！“大意了！早知这伙人里面有A级天赋的冒险者，我就不应该独自前来！”法网恢恢暗自后悔，可惜这世上没有后悔药。张泽左右看了看，他们两人已经被赚钱超人的手下包围了，根本跑不出去。“受死！”赚钱超人的冰冻时间一到，他立即对法网恢恢展开攻击，法网恢恢虽然体术很厉害，但是架不住对方天赋技能太厉害，很快就残血了！眼看，赚钱超人就要给法网恢恢最后一击，突然一只硬甲龟冲上来，用龟壳挡住了攻击。“什么！”赚钱超人一惊，随后便看见一张蛛网兜头罩下来！看着赚钱超人在蛛网里挣扎不停，法网恢恢这才意识到是张泽救了他。张泽拍了拍法网恢恢的肩膀：“接下来交给我吧。”“你要和他打？”法网恢恢连连摇头：“不行，这家伙的攻击太凌厉了，你是新手，扛不住的！”法网恢恢的评价虽然是“入门法师”，但已经比一般的冒险者强大多了，但他最多只能承受两次“火焰冲拳”，张泽一个刚出茅庐的新手根本不是对手！“谁说我要和他打？”张泽嘴角微微一翘，“和他打的是它们！”只见，两道巨大的黑影出现在张泽的身后！张泽点点头，他走过去吧赚钱超人掉落的东西都捡了起来。又是一笔不小的收获！2个高级魔魂球，18个中级魔魂球，77个低级魔魂球。还有2瓶补血药水，1张邀请函和3件装备！“不愧是高级别的冒险家，身上的家当不少啊！”张泽面露微笑，这场战斗虽然冒险，但最终结果还是完美收场，而且还收获了这么多好东西。三件装备里有一件C级护肩，一件D级裤子和一顶C级帽子。“正好我缺少装备。”张泽将三件装备都穿在身上，样子也微微发生了变化。“邀请函是什么？”张泽查看那张邀请函。【邀请函（死域）】品质：C备注：进入死域的通行证。耐久：1/1“死域？那是什么地方？”张泽翻了翻《魔域指南》，里面没有任何关于死域的记载。将邀请函丢进背包，张泽将背包里的所有高级魔魂球都吸收了。他的属性值中，力量+1，速度+2。“罗刹兄弟，你刚才的表现非常优秀！有没有兴趣加入我们魔域局，为国效力？”法网恢恢走上前来，向张泽伸出手。张泽和他握了一下手，但却摇头说道：“抱歉，我现在暂时没有这方面的打算。”“这样啊……”法网恢恢若有所思的点点头，说道：“那好，人各有志，我也不强求，你记下我的通讯器号码，如果想通了可以来找我。”张泽记下的号码，法网恢恢又说道：“罗刹兄弟，我多说一句，不管将来你变得有多么强大，希望你记得自己身上流淌着大夏的血液，不要做对不起国家和民族的事情！”“我知道。”张泽郑重的点点头，他虽然是穿越而来，但早已融入到大夏之中，他绝不对不会背叛自己的祖国和人民。穿过石门，张泽进入了第3层。整个第3层都是茂密的热带雨林，气温也变得温热潮湿起来，茂密的树叶遮天蔽日，阳光透过枝叶的缝隙在地上留下点点光斑。这一层的祭坛上的人数就要比前两层少一些，越是高层的魔域，冒险者的人数也越少。因为实力不够，很多人无法打败守门的BOSS，自然也就拿不到钥匙，无法进入下一层。而且，越高层的魔域怪物也越强大，危险性成倍提高！没有足够强大的实力，自然还是不要冒险的好。毕竟生命只有一次，活着不好吗？《魔域指南》上写着，第3层的怪物不再是野兽和昆虫，而是人形怪——哥布林！刀盾哥布林，投石哥布林还有BOSS哥布林大王！看了下时间，又快接近午夜十二点，张泽感觉有些疲惫，便下线休息。体质属性低的冒险者，在魔域中停留的时间很短，随着体质属性提高，停留时间也越长。据说，高级别的冒险者可以在魔域中停留一个月以上！张泽出现在自己家的客厅中，他忽然发现，妹妹竟然还没回来。“这么晚了，这丫头怎么还没回来？”张泽皱起眉头，张枫性格虽然独立，但从来不在外面过夜，所以今天情况比较奇怪。张泽拿起手机想给妹妹张枫打电话，结果发现上面有十几个未接来电！电话号码张泽认识，是张枫的闺蜜陆盼盼的。陆盼盼和张枫是同班同学，家境一般，俩人经常一起出去打工游玩。“难道妹妹出事了？”张泽心里一沉，马上把电话打过去，电话接通后，陆盼盼焦急的声音就传了过来。“喂！你怎么才接电话？快到云鼎会所的歌舞大厅来！张枫出事了！”还不等张泽多问几句，陆盼盼那边就挂了电话。张泽立刻穿上衣服冲出家门，打了一辆出租车直奔云鼎会所来！云鼎会所，是天丰市最豪华的夜店之一，一到午夜时分，富豪权贵都会到这里寻欢作乐。在这里，一掷千金不过是普通操作而已，遇到豪爽的大老板，甚至会来一个全场免费！“妹妹到这里来干什么？打工？”坐在出租车上，张泽心中暗想：“难道，妹妹之前说她找到了赚钱方法，就是在这里打工吗？”“傻丫头！这根本不是我们普通人该来的地方！”张泽摇摇头。不可否认，张枫长得清秀可人，据说是她们学校公认的校花。像她这么漂亮的女孩来到这种地方，肯定是会遇到麻烦！“不管是谁，如果敢伤害我妹妹，我绝不轻饶！”张泽攥紧了拳头。终于到达云鼎会所，张泽一口气冲进歌舞大厅，远远便看见一群人围在一起，他立刻挤了进去，发现妹妹张枫正一脸惶恐的站在当中，对面一张真皮沙发上，坐着一个大腹便便的中年男子和一个正悠闲抽烟的黄发青年。在沙发两旁，站着两个身高马大的黑衣保镖，从他们身上散发出来的气息，张泽知道，这两人是练家子。“别他妈给脸不要脸！让你陪陈少喝杯酒，怎么那么多废话？那，这卡里是1万块！赶快过来陪酒！”中年男子将一张银色消费卡丢在张枫的脚下，一脸鄙夷的说道：“到这里来打工还装清纯？真特么可笑！”一旁的陆盼盼走上前，陪着笑说道：“这位贵宾，我朋友她真不会喝酒，要不然让我来吧！”“你？”中年男子翻了个白眼，“你长得有她好看吗？我们陈少看中的是这个女孩，今天必须让她来陪酒！”“可是……”陆盼盼一脸难色。就在这时，张泽大步走上来，一把拉住妹妹的手，转身就走！“啊，哥哥！”张枫见是张泽，恐惧感顿时烟消云散。张泽的举动让众人吃了一惊，中年男子忽的站了起来，喊道：“你他妈是谁？把人放开！”一名黑衣保镖拦在张泽面前，张泽停下脚步，冷声道：“我是她哥哥，我要带她回家。”“哥哥？”中年男子一愣，随即哼笑道：“我管你是她什么人，今天，必须把我的贵客陪好了，否则，你们兄妹俩谁也别想离开这里！”名叫陈锋的黄发青年依然坐在沙发上，仿佛在看闹剧一样看着眼前的一幕，脸上带着一种居高临下的微笑。他是江北市第一高中的学生，也是江北市近十年来，唯一一个觉醒S级天赋技能的天才。那个中年男子是天星集团董事长吴天成，为了拉拢陈锋，特意请他来这里云鼎会所玩。正巧碰上张枫送酒水过来，她漂亮的样子让陈锋忍不住多看了几眼，察言观色的吴天成立即把张枫拦下来，硬逼她陪陈锋喝酒。张枫不会喝酒，也不想陪人喝酒，便婉言拒绝，搞的吴天成很没面子，便当众发了飙。而陈锋自始至终都没有说话，对于他来说，眼前这些人都是小丑，凡是实力不如他的人，他从来没有放在眼里！精英铁齿狼和吞天蛙站立在张泽身后，两大BOSS突然同时现身，顿时引起众人的震惊！“天啊！什么情况？第1层和第2层的BOSS怎么会同时刷新在这里？魔域出问题了吗？”“你个傻子！明明是那个弓手召唤出来的！乖乖，我本以为他只能召唤小怪，没想到连BOSS都能召唤！”“这太扯了吧！什么天赋技能这么变态？可以召唤BOSS！”“我觉得这个弓手的天赋技能最低也是A级……不对！应该是S级以上！”法网恢恢的嘴巴都合不上了，好半天才说出一句话：“兄弟，你这天赋技能不仅仅是实用，简直是逆天啊！”对面的赚钱超人和老三等人也是一脸难以置信，之前张泽使用召唤术召唤怪物，已经让他们很意外，没想到竟然连BOSS都能召唤，几个人的脸色变得越来越难看。“队长，咋办？那小子召唤了两大BOSS！”老三心生惧意，紧张的看向赚钱超人。赚钱超人脸色阴沉，说道：“咱们的事情已经被那个法网恢恢录下来了，如果把他们放走，不仅咱们几个没好果子吃，还会把高科长拖下水，到时候我们死的更惨！”“现在已经没有退路了！无论如何也要把他们两个人干掉！”赚钱超人目露凶光，“两个BOSS交给我！你们一定要把法网恢恢和罗刹杀掉！绝对不能留下任何证据！”老三也知道事情的严重性，咬咬牙点头说道：“我知道了队长！”法网恢恢注意到，老三带着剩余的人是再次悄无声息的把他们包围，他心里知道，这些人是要狗急跳墙了！“情况不妙啊兄弟，这些家伙已经疯了！”法网恢恢脸色凝重，低声对张泽说道。张泽早已看在眼里，同时他也看到了赚钱超人正一步步的向他逼近。“赚钱超人的实力很强，光靠吞天蛙肯定不是他的对手，必须要铁齿狼协助才行！”张泽心中盘算，他立即将硬甲龟等小怪早回到身边，来保护自己和法网恢恢。同时，命令铁齿狼和吞天蛙去应战赚钱超人。“动手！”赚钱超人身形一动，猛的向对面的吞天蛙和铁齿狼冲过去！吞天蛙对于赚钱超人来说没有太大威胁，他已经杀了几十只，对吞天蛙的特性十分了解，他有把握施展两次天赋技能就把它干掉！至于旁边的铁齿狼，他也没放在眼里。就算是精英BOSS，速度也追不上他，所以他有信心同时将两大BOSS全部灭掉！另外一边，老三带着剩下的人对张泽和法网恢恢展开了围攻！张泽和法网辉辉依靠着硬甲龟和毒蜘蛛等怪物的保护，和对方十几个人周旋，倒是有惊无险。战斗中，张泽一直在紧盯赚钱超人这边的情况，这家伙实力果然强悍，即便是铁齿狼和吞天蛙合力对抗，也依然没有占到上风。从评价上可以看得出，赚钱超人的职业是格斗家，高速度，强爆发是格斗家的特性，所以面对吞天蛙和铁齿狼的夹击，赚钱超人还是游刃有余。“火焰冲拳！”又是一记天赋技能，吞天蛙的血量仅剩下最后的20%。张泽眯起眼睛，心里暗想：“这个赚钱超人也是个心思缜密之辈，他知道吞天蛙防御力不高，而且喷吐火球需要冷却时间，所以他把攻击都集中在吞天蛙身上！”“打算先干掉吞天蛙之后，再回头解决铁齿狼。好一个各个击破！”“这样下去可不行！”张泽忽然想起，自己的背包里还有一张狂暴符！“试一试！看看什么效果！”当下，张泽毫不犹豫的从自己的系统背包里取出那张狂暴符，想了想，直接丢到了铁齿狼身上！“嗷嗷！”狂暴符箓到铁齿狼身上之后，瞬间化为点点金光，融进了铁齿狼身体里，随后，就感觉铁齿狼的身体仿佛膨胀了一圈！同时，一股更加暴虐嗜杀的气息从铁齿狼的身上迸发出来！“怎么了？”赚钱超人正准备给吞天蛙致命一击，顿时感觉到旁边传来一股强大的杀气，吓得他连连暴退，惊疑不定的看向狂暴不已的铁齿狼。“狂暴状态？铁齿狼怎么会突然进入狂暴状态？”赚钱超人看到铁齿狼的状态之后吃惊不已，他知道，进入狂暴状态之后，各方面属性都会大幅度提高！尤其是攻击力和速度，将会变得十分惊人！当初，他在第5层到时候，就看到第5层的BOSS进入狂暴状态，轻松将一支20人小队全部灭杀！那一幕，至今让赚钱超人难以忘记！“今天太邪门！倒霉遇到纪检员不说，还遇到会召唤BOSS的冒险者！然后BOSS还狂暴化……”赚钱超人眼睛一转，心里已经开始打退堂鼓。“好汉不吃眼前亏！先走为上！”想到这里，他转身就跑，可是他低估了狂暴状态下，铁齿狼的速度。只见一道黑影闪到他面前，铁齿狼那庞大的身躯南站他的前方。“该死！”赚钱超人的后面是吞天蛙，如果回头去对付吞天蛙，以铁齿狼的速度，还未等他解决掉吞天蛙，铁齿狼就从后面先把他干掉了！无奈，他只好咬着牙像铁齿狼发动冲锋。刷刷！铁齿狼的技能“撕裂”发动！十道黑光组成一道密密麻麻的死亡之网，赚钱超人就是速度再快，也没办法躲避，顿时被黑网击中！-211！-256！-223！……一连串红色的伤害值从赚钱超人头顶飘起来。“啊！救命！”赚钱超人眼看着自己的血潮瞬间清空，他无力的张开手，最后，身体逐渐消失不见……“队长死了！”老三等人收到了系统提示，一个个脸上露出惊恐的表情！赚钱超人是他们当中实力最强大的，连赚钱超人都死了，他们哪里还敢继续作战？顿时，一个个准备四散而逃。张泽和法网恢恢的这边的压力一下子就解除了，法网恢恢看着狂暴后的铁齿狼，心有忌惮的想着：“这个罗刹的天赋技能太恐怖，这样的人才必须掌握在国家的手里，否则后果难料！”这时候，人群外面传来一阵嘈杂声。法网恢恢看了一下聊天频道，对张泽笑道：“我的同伴们赶来了，这些人一个都没跑掉！都被抓住了！”果然，围观的群众们因为李子豪的话而群情激奋，纷纷声讨吴天成。“江北的大佬有什么了不起？凭什么跑到我们天丰市来作威作福？”“李老板说的对！你投资我们欢迎！敢欺负人就滚回去，我们不欢迎你！”“仗势欺人啊！我就不信这世上没有王法！那个小妹妹你不要怕！法律会制裁他们的！”吴天成看到周围的群众一脸愤怒，他顿时皱起眉头，没想到这李子豪在当地还挺有威望。不过，他并不在乎这些东西！“哼哼！一群蠢货！”吴天成冷冷笑道：“你们这些普通人，就只会缩在安全区里面混日子！其实，一个个蠢得要命！”吴天成的话顿时引起一片哗然，却听吴天成继续大声说道：“你们现在能安安稳稳的活着，全靠我这样的人！要不是我投资做生意，赚了钱再去资助国家培养魔域强者，来抵御那些不断入侵的魔窟怪物，你们能活到今天！？”“实话告诉你们！未来，只有真正的强者才配享受生活，像你们这些普通人，能活着就感恩戴德吧！”吴天成的话虽然很招人恨，可是，很多人心里都明白，他说的话是实情。现在，全世界都在努力抵抗魔窟怪物的入侵。每年，魔窟怪物攻陷城市后，被屠杀的人类都数以万计！而这种情况也变得越来越糟糕，因为魔窟怪物出现的频率和数量都越来越多了。二十年前，魔窟刚刚出现的时候，一年也只有一两只怪物出现。随着时间推移，现在一个月就有上百只怪物从魔窟冲出来，而且这些怪物实力也越来越强大，其中不乏五级怪物！所以，很多国家都疲于应付，甚至有一些小国家，为了让种族能够延续下去，不惜放弃国土和国籍，主动并入大的国家之中。现在，全世界仅剩十几个比较大的国家，大夏国是其中之一，可是情况也不乐观，因为一半的国土都已经沦陷，剩下的也岌岌可危。所以，在这种情况下，魔域强者的重要性就不言而喻了。在大夏国内，一切资源都优先供应魔域强者，因为只有他们才能保家卫国。而普通人已经渐渐沦为最底层，他们唯一的作用就是为国家生育更多的孩子，保证有更多的魔域强者可以从这些新生儿中诞生。甚至在极端情况下，国家宁可弃卒保车，只保留魔域强者！是的，正如吴天成所说，普通人能活着真的要感恩戴德！“你……你怎么能这么说！”李子豪脸色变了变，虽然这是不争的事实，可是没有人会拿到明面上来说，他没想到吴天成居然当众说了出来。吴天成冷笑说道：“有什么不能说的？很多事情早晚都要公布于众，我说的这些已经算是最好听的话！”“今天，这对兄妹我必须带走！谁也别想拦我！”吴天成再次命令自己的手下去抓张泽兄妹。李子豪咬了咬牙，突然挡在了张泽兄妹面前，三拳两脚就将那几名保镖打倒！这一幕，顿时让周围的人又吃了一惊。李子豪刚才的身手完全不像一个五十多岁的人，甚至比一些年轻人身手还要敏捷！更重要的是，他刚才打倒的可是专业保镖，对方都是练家子！几名保镖捂着伤处退回到吴天成身边，吴天成的脸也沉了下来，冷声说道：“李子豪！你今天摆明了要和我对着干是吗？为了两个普通人，值得吗？”李子豪冷哼一声说道：“我也告诉你，今天这两人我是护定了！哦，忘了告诉你，二十年前我就已经通过了魔域强者的认证，成为了一阶魔域强者，并且加入了军部对外作战。后来因为受伤我退役了，这才进入商界打拼。”“所以，你想和我动武的话，我劝你自己好好掂量掂量！”听到这里，吴天成的脸色顿时一变，他万万没有想到李子豪居然还是一个一阶魔域强者。虽然李子豪年纪大了，平时也没有更多的精力和时间去魔域打怪，可是他的功底还在，那绝对不是几个普通保镖能够对付得了的。“该死！这里不是江北，否则我一个电话至少能叫来两名一阶魔域强者！”吴天成咬牙切齿，但也无可奈何，他只是个普通人，连保镖都打不过，更别提对付李子豪。“吴天成，天丰市不是你撒野的地方，我劝你带着那个毛头小子滚回到你的江北市去！别逼我动手赶你们走，到时候可就不好看了！”李子豪握紧拳头，冷声威胁道。张泽一直在旁边观察，李子豪老当益壮，动作迅捷无比，而且力量也很强大！他猜测，李子豪打出一拳最少也要700斤！“我给自己的力量加了1点，现在已经是12点力量，不知道能不能达到700斤！”张泽心中暗想。“不过，李子豪的力量虽然不小，可他毕竟还是年纪大了，在速度上已经有些减慢，就连我都能看清楚他出拳的轨迹。”其实，不是李子豪的速度降低，而是张泽现在的速度提升了一大截！他之前吸收了两个高级魔魂球，速度提升了2点，反应能力和攻击速度，已经远超常人，甚至接近于一阶魔域强者的水平！但是张泽自己并不知道，所以他以为是李志豪年纪变大之后，身体素质各方面下降。“李子豪！你不要太嚣张！等老子在天丰市站住脚，我就让你卷铺盖卷儿滚蛋！”吴天成叫嚣道。李子豪眯起眼睛，他知道吴天成是个说到做到的人，而且吴天成也有这个实力。“本来不想杀人……但不除掉吴天成，将来必成大患！”李子豪也是个心狠手辣之辈，意识到吴天豪对于他来说是个定时炸、弹，他的心里就动了杀机！忽然，一直旁观不语的陈锋走上前来，他拍了拍吴天成的肩膀，然后上前一步似笑非笑的对李子豪说道：“李子豪，我刚才听见你说让我滚回江北，是吗？”李子豪挑了挑眉毛，他见陈锋不过十六七岁的样子，压根儿没把这个黄毛小子看在眼里，不屑的说道：“小子，大人办事，小孩子少掺合，滚一边儿去！”“贵客？”张泽扫了陈锋一眼，冷声道：“我管你什么贵客！今天谁敢碰我妹妹一根汗毛，我打折他的腿！”吴天成立即炸毛了，他在江北也是数一数二的人物，从没有人敢这么跟他说话，当即暴怒道：“小兔崽子！敢这么和我说话！你也不打听打听，我吴天成在江北是什么人物！”围观的人有听到听到吴天成的名字，心里倒吸一口凉气！“居然是吴天成！天兴集团的董事长，他怎么会跑到咱们天丰市来了？”“乖乖，这次事情闹大了！我听说，吴天成在江北很有势力，结识了很多魔域强者，当年他刚创业的时候，有个黑道老大找他麻烦，第二天就死在床上！”“这事我也听说了！吴天成在黑白两道都有关系，没人敢得罪他！”“哎呀，我看今天这兄妹俩算完了……”吴天成用手指着张泽的鼻子，一脸嚣张的说道：“今天，我不想因为屁大点事惹得我贵客不开心！赶快拿起地上的消费卡滚蛋！放心，明天我会派人把你妹妹给你送回去！”周围有人低声相劝：“兄弟，别硬撑了，赶快拿着钱走吧，今天这事你搞不定！”“是啊是啊，让你妹妹陪他们一晚上，你们兄妹都平安，否则的话，我看你们今晚凶多吉少啊！”张泽看着地上的那张银色消费卡，弯腰捡了起来。“这就对了嘛！”吴天成的脸上露出轻蔑的微笑，像张泽这种小青年他见多了，表面上硬气的很，其实外强中干，稍微吓唬一下就怂了。“哼，一张消费卡就想买我妹妹？”张泽轻轻用力，那张金属质地的消费卡顿时扭曲变形！张泽一扬手，金属卡凌空飞向吴天成！“唉哟！”吴天成吓得赶紧捂脸，等了一会儿却发现没有东西砸到他，睁开眼睛，发现陈锋站在他身边，单手接下了张泽投掷过来的金属卡。张泽眼睛一眯，他刚才虽然没有用出全力，但速度也是极快的，普通人很难反应过来。而这个陈锋却轻描淡写一把接下，看来不是普通人！“妈的！给我把这小子双腿打断！”吴天成恼羞成怒，一脚将沙发前面的酒桌踢翻！随行而来的四名黑色保镖齐齐冲向张泽，围观的人一看事情闹大了，全都惊恐的避开，唯恐被波及到。就在这时，人群外突然有人喊道：“这里发生了什么事情？都住手！”人群让开，一个身材高挑，穿着黑色旗袍的美艳妇人走进来，在她旁边还跟着一个五十岁上下的西装男子。陆盼盼看到那个美艳妇人，脱口喊道：“姜姐！”姜姐对陆盼盼点点头，走到吴天成面前笑道：“这不是吴老板吗，什么事给您气成这样？和我说说。”吴天成挑挑眉毛，怒声说道：“你店里的小妹妹不懂规矩！让她陪我的客人喝杯酒，她居然不愿意！”“不仅如此，她还把她哥叫来撑腰！就是那小子，刚才竟然把东西砸在我脸上，差点让我毁容！妈的，我吴天成什么时候吃过这种亏？”姜姐皱起眉头，她知道这个吴天成不好惹，可是回头看到张枫那楚楚可怜的样子，她又觉得把这个小姑娘推入火坑于心不忍。“发生什么事情了？”这时候，一直站在旁边的那个五十岁男子走上前来：“原来是吴老板啊，还记得我吗！山河集团李子豪。”“你是李子豪？”吴天成愣了一下，随后他才想起来，云鼎会所是李子豪的产业，李子豪出现在这里并不意外。要说李子豪和吴天成之间有一些恩怨，当年，李子豪想在江北立足，花巨资买块地皮想要兴建一所大型娱乐会所。结果吴天成从中作梗，让李子豪的计划付诸东流，十几个亿打了水漂。从此，李子豪就和吴天成结下了梁子。今天看到吴天成居然来到自己的娱乐会所玩，李子豪也是很诧异的。毕竟，吴天成在江北那边也有属于自己的娱乐产业，像云鼎会所这种档次的场所也不是没有，为什么突然跑到天丰市来？另外，坐在旁边那个黄毛小子又是什么来历？听吴天成的意思，好像是他的贵客。“原来是李老板，好久不见，我记得三年前你在江北电视台的采访节目上，豪气冲天的说要投资建造一处大型娱乐设施，怎么后来就杳无音讯了呢？”吴天成一脸讥讽，笑着说道：“原来是夹着尾巴，灰溜溜的滚回老家了呀！哈哈哈！”听到吴天成嘲讽的话语，李子豪的脸色变得更阴沉了，不过他毕竟是见过大世面的人，把愤怒压在心底，不动声色的说道：“过去的事就不提了，倒是吴老板怎么有闲心，跑到我们天丰市来玩？难道你们江北市就没有一个拿得出手的娱乐会所吗？”吴天成耸了耸肩膀说道：“那倒不是，而是因为我要到你们天丰市投资做生意，自然要多熟悉熟悉这里的环境。”“什么？”李子豪心里一惊，吴天成实力雄厚，他跟其一比稍逊一筹。如果吴天成真的跑到天丰市来做生意，以他惯用的那种下三滥的伎俩，李子豪可能还真不是他的对手！“欺人太甚了！居然想抢占我的地盘！”李子豪的心里终于沉不住气了，这天丰市是他的根据地，他就是在这里起家的，关系人脉都在这里，他怎能容忍别人在这里撒野？“卧榻之侧，岂容他人酣睡！”李子豪冷声说道：“吴老板，你在天丰市投资做生意我不反对，可你不能欺负天丰市的百姓！今天，我希望你能卖我个面子，不要和这对兄妹计较，他们已经很可怜了。”张泽听到李子豪的话，斜眼看了他一眼。这年头，有钱有势还有爱心的人可不多见，张泽不觉得这个李子豪是真心想要帮助他们兄妹，一定是其中有什么缘由。他猜的不错，李子豪其实并不在乎张泽兄妹的死活。今天，如果对方不是吴天成而是其他权贵，李子豪绝对不会过问。但因为吴天成和他是竞争对手关系，李子豪便借题发挥，用张泽兄妹做文章，打同情牌，激起周围天丰市居民正义感，同仇敌忾，对付吴天成。能不能成功先不说，至少可以先毁掉吴天成在天丰市百姓心目中的形象。陈锋耸了耸肩，似笑非笑的说道：“不好意思大叔，我今天刚过了十八岁生日，已经是成年人了！”话音刚落，陈锋突然向李子豪一拳打来！这毫无征兆的一拳让所有人都愣住了，包括李子豪！“小子！你敢和我动手？”李子豪声音一沉，也是一拳迎上来，他对自己的力量很有信心，就算他现在已经五十五岁，长期没有训练，身体条件大不如前，可对付一个十七八岁的毛头小子，他觉得自己不会有任何问题。砰的一声，两人的拳头在空中相撞，李子豪蹬蹬后退两步，而陈锋却稳稳站在原地！孰强孰弱，一目了然！吴天成本来还担心，陈锋一个在校学生，不是李子豪这个退役的魔域强者的对手，没想到陈锋给了他一个惊喜！“哈哈哈！陈少不愧为我们江北十年来唯一一个S级天赋的强者！”吴天成大笑，转过头，他趾高气扬的对李子豪说的：“李子豪，就算你是魔域强者，但那都是老黄历了！现在可是这些年轻人的天下，你这把老骨头还是赶紧滚回家里养老吧！哈哈哈哈！”李子豪想说什么，可是一开口，喉咙就涌上一股腥甜的液体，他知道自己刚才和李峰对的这一拳，让他受了内伤，当下把这口鲜血强压下去，不敢再说话。“没想到，这黄毛小子居然拥有S级天赋！刚才和他对了一拳，感觉力量至少有八百到九百斤！”李子豪暗自心惊，“一阶魔域强者的标准，一拳最少一千斤，难道这小子已经接近一阶魔域强者吗？”陈锋点上一根香烟，依然一副悠然自得的样子，哼笑着说道：“我还以为魔域强者会有多厉害，也不过如此！”说完，他对旁边的吴天成说道：“吴老板，那个李子豪不敢在和你作对了，你想干什么都行，有我在这里，我看谁还敢拦着你！”说这句话的时候，陈锋的眼睛看似无意的飘到张泽这边，张泽明显感到陈锋的眼神里带着浓浓的警告意味。“明白了陈少！”吴天成搓了搓手，他觉得今天把陈锋带到天丰市真是一个明智的决定，刚才这场战斗灭了李子豪的威风，今后自己在天丰市里办事会更加顺利。“把那丫头给我拉过来！”吴天成一指张枫，他的几名黑衣保镖顿时向这边走过来。姜姐扶着李子豪，一脸惶恐的问道：“豪哥，怎么办？”李子豪脸色苍白如纸，他无力的摆摆手：“那小子太厉害，我不是对手……这件事我们管不了了……”站在一旁的陆盼盼一听，心里顿时一沉。连李子豪都没办法救张枫，这该怎么办啊！张泽将妹妹拉到身后，一名保镖叫道：“滚开！”随即，想用手将张泽推开，却不想他推了一空！张泽脚步闪动，在三名保镖的围攻下如一条泥鳅一般，从他们三人身边掠过，待众人反应过来时，他已经重新回到妹妹的身边。而那三名保镖全都瘫倒在地上，双眼翻白，一嘴白沫。“这是……！”吴天成顿时瞪大了眼睛，他根本没有看到张泽如何出手，只是在他的三个保镖身边晃了一下，这三个人就倒地不起，这是什么功夫？不仅仅是吴天成，现场围观的人里面没有几个能看清张泽的动作，因为他的动作太快了！李子豪眼睛一亮，欣喜说道：“小，小兄弟，你现在的敏捷属性多少点了？速度竟然这么快！”他身为魔域强者，本身的敏捷属性就不低，所以能看见张泽刚才出拳打在那几个保镖的肚子上。张泽只是笑笑没说话。“你，你小子也是魔域冒险者？”吴天成脸色一变。虽然，魔域对所有适龄的人类开放，但不是所有人都能在魔域混下去，这不仅要看天赋高低，也要看个人的兴趣爱好。吴天成就不喜欢去魔域打怪，与其在魔域冒险，他更喜欢做生意赚钱。摆弄拳脚的都是莽夫，上限也就是个军部的小头目罢了。只有头脑聪明的人才能登上最高的位置，殊不知，那些位高权重的政治家，有几个是从魔域打怪发展起来？所以，吴天成几乎没去过魔域。但这不妨碍他成为一方大佬，有钱有势，照样可以让那些魔域强者为他卖命！“哦？有点意思！”陈锋眼睛微微眯起，张泽刚才的动作他也勉强捕捉到，要知道他的敏捷属性高达11点，早已超过一般人，所以他自认为除了真正的魔域强者之外，没有人比他强！没想到，今天居然在天丰市遇见了张泽，这顿时激起了他好强心。“正式介绍一下，我叫陈锋，江北市龙湖高中高三学生。你叫什么名字？”听见陈锋的问话，张泽自然不会怂到连自己的名字都不敢说。“天丰市，第五高级中学，张泽！”陈锋嘴角翘起，道：“没想到你我还是同一届的，真是幸运，怎么样，切磋一下如何？”“没兴趣！”张泽拉着妹妹转身就走，现在，这里没有人能拦得住他。呼！耳后穿啦一阵劲风！张泽立即转头，飞起一脚，将打向张枫头部的啤酒瓶踢碎！“哎呀，被你发现了！”陈锋哼笑道：“没有我的允许，你和你妹妹今天走不了！”张泽皱起眉头，他不想惹事，但不怕事。既然对方找到头上来，他决定应战！李子豪强提一口气，对张泽提醒道：“小兄弟，这个陈锋力量很大，至少八百斤！你可千万要小心！”张泽点点头，把妹妹交给了卢盼盼。“哥哥！小心！”张枫满脸忐忑，她已经从周围人的对话和表情上知道，陈锋不好对付！张泽给了妹妹一个放心的眼神，然后缓步走上前来。此时，周围的人已经让出了一个足够大的空间，让他们施展。陈锋扭了扭脖子，传来一阵咔咔的声响。“我在江北的时候，几乎把江北的学校都挑了一个遍，没有人能打败我。”他嘿嘿一笑：“希望你能给我一个惊喜！”“李子豪和陈锋对拳受了伤，恐怕我也扛不住，不能跟他硬拼。”张泽心里暗自盘算：“我的优势在速度上，以快制力！”陈锋举起握紧的拳头，猛然砸向张泽！开山劈石的一拳！李子豪的瞳孔骤然一缩，脸上现出惊骇无比的神色！“这个陈锋刚才居然隐藏了实力！这一拳至少一千斤！”“不好，张泽如果硬接这一拳，怕是要骨断筋折！”张泽当然不会硬接陈锋的拳头，他的身体如风中的柳条般躲避开去。“看拳！”闪避的同时，张泽从侧面一拳轰向陈锋！陈锋眼中精光闪动，立即收拳回防，嘭的一声，被张泽一拳打退半步。“拳力……大约七百斤！和李子豪差不多！这家伙果然有两下子！”陈锋嘿嘿一笑：“可惜，和我比还是太弱！”不过下一刻，他的笑容就凝固在脸上。刚才，他已经和张泽拉开距离，没想到张泽竟然一下子来到他的面前！这个速度实在惊人！“这家伙怎么会这么快！”陈锋脸色骤然一变，急忙防御。其余人也是一脸惊讶。李子豪眼睛闪过一丝喜色：“呵呵，这小兄弟竟然也藏了一手！”不错，之前张泽并没有把自己的所有速度都释放出来。就和陈锋一样，他也隐藏了自己的实力。于是，关键时刻，他的速度爆发了！呼呼呼！张泽的拳头化为一片拳影，将陈锋完全笼罩其中！陈锋完全没有反击之力，只能疲于防备。确实，张泽的拳力没有陈锋大，但三拳五拳叠加起来也要人命！陈锋只感觉自己的两条手臂已经被打得失去知觉！他额头冒出冷汗，这拳速太恐怖了，他根本看不清张泽出拳的动作！“该死，这家伙的敏捷值到底加了多少点？为什么速度这么快！”吴天成眼看着陈锋只能被动防守，毫无办法反攻，脸色也变得很难看。“没想到，在天丰市这种小地方居然也有卧虎藏龙的高手……大意了！”张枫和陆盼盼看见张泽勇猛无比的样子，纷纷露出喜色。陆盼盼眼里闪着异样的光，她低声问张枫：“你哥以前文质彬彬的，没想到这么厉害！”“嘻嘻，我哥是深藏不露！”张枫脸上带着自豪。“那个，阿枫，你哥有没有女朋友？”陆盼盼忽然问了一嘴，她的脸上有些发烧。张枫随口道：“应该没有吧，没听哥哥说过……唉，你问这个干吗？”陆盼盼一笑，道：“没事。”……嘭！张泽打完最后一拳，迅速后退，不给陈锋反击的机会。不过，陈锋现在就算想反击也没有能力了，他的两条手臂连续承受了张泽上百拳，早已红肿起来，别说出拳，抬起来都费劲！“该死！”陈锋狂怒大吼，他还从没这么狼狈过，被人打得毫无还手之力。张泽站在几米开外，淡笑道：“陈锋，你的手臂已经抬不起来了，还打吗？”“……”陈锋虽然气恼，但也知道自己今天已经没有胜算了。手都抬不起来，还怎么打？吴天成眼睛一转，马上来到陈锋旁边，低声道：“陈少，好汉不吃眼前亏，咱们改天再来！”这里毕竟是李子豪的场子，又冒出一个实力强悍的张泽，再加上陈锋又不能打，形势对他们很不利。如果李子豪发狠，一定要在这里动手杀了吴天成和陈锋，恐怕事后也会成为一桩无头公案。毕竟，在这世界上，有钱能使鬼推磨！陈锋虽然狂傲，但形势还是分得清楚，当下点头。“张泽！我记住你了！”陈锋冷冷看向张泽，“三个月是全国武考，我准备考取清大武校，等武考结束，我金榜题名之后，会亲自来找你！”张泽挑了挑眉毛，微笑道：“巧了，我也要考取清大武校，说不定，我们会成为校友！”“就凭你？呵呵！”陈锋带着讥讽的笑，摇头道：“你的速度确实很快，可是光靠速度没用！”“清大武校的录取要求很高，仅次于一阶魔域强者的考核标准！”“除了速度之外，力量、体质和精神都有相关要求，一项不符合都不能通过！”“普通人很难面面俱到，除非背后有强大的后盾，为他提供足够多的资源。”“我看你也就是一个普通人，否则妹妹也不会来这种地方打工，所以，你还是不要做梦了！”陈锋一脸骄傲，他本来就是名门之后，家族里的长辈大多是魔域强者，最厉害的三叔，现在是魔域局的高级顾问，三阶魔域强者！背靠如此雄厚的家族，陈锋的成长可谓是顺风顺水。再加上他还觉醒了S级天赋，顿时成为了整个家族里举足轻重的人物，集万千宠爱于一身！要不是担心陈锋的精神力不够，强行吸收太多高级魔魂球会出问题，家族恨不得让陈锋拿魔魂球当饭吃！陈锋说的这些张泽当然知道，但他并不担忧。“我的事情不劳你操心，我一定会考入清大武校的！”张泽信心满满，SSS级天赋让他如虎添翼！“呵呵，也不知道你哪来的自信！”陈锋嗤之以鼻，随后，他和吴天成在众人的怒视之下离开了会所。“小兄弟！”李子豪在姜姐的搀扶下来到张泽面前,说道：“你给咱们天丰市争了一口气啊！”周围的人也纷纷赞扬不已。“是啊，你看那个姓吴的胖子多嚣张！有几个臭钱了不起啊！”“还有那个叫陈锋的黄毛小子，想欺负我们天丰市没有人？被打脸了吧！”“看到他们灰溜溜的滚蛋，真是痛快！”张泽只是淡淡一笑，道：“没什么，我只是想保护我妹妹而已。”说罢，他带着张枫就要走。“小兄弟请留步，我有件事想和你谈谈，希望小兄弟不要拒绝。”李子豪冲姜姐使个眼色，姜姐顿时意会，忙道：“玫瑰厅现在空着呢，咱们去那里谈。”张泽皱皱眉头，他本想拒绝，却听李子豪又说了一句：“我还给小兄弟准备了五十万，虽然不多，就当是我的一点心意。”五十万？妹妹的人工肾脏的租金就有着落了。张泽点头：“那就前头带路吧。”玫瑰厅。几人落座，姜姐亲自泡了一壶上等龙井，在一旁服侍李子豪和张泽喝茶。“小兄弟，你为咱们天丰市争了光，也给我李某人挣了面子，我很感谢你！”说话间，李子豪把一张五十万的消费卡推到张泽面前。在大夏国，一切都是电子货币进行交易，但有些时候不方便透露自己的账户姓名等信息，就使用这种不记名的消费卡。张泽也不客气，直接把消费卡收起来，他现在很缺钱。见张泽收了钱，李子豪脸上笑容更浓，道：“小兄弟，你知道我和吴天成之间的恩怨吗？”“无非就是生意场上的那点事。”张泽两世为人，哪里不晓得。“好，那我就开门见山了，我想邀请小兄弟加入我山河集团！”李子豪一脸殷切，道：“吴天成拉拢陈锋，无非就是给他的天星集团找个高手撑腰，要知道，做生意光靠头脑还不够，如果没有高手保驾护航，被黑白两道层层盘剥，骨头都给你吞了！”“我虽然是退役魔域强者，但至少还能护住山河集团，可吴天成这次来势汹汹，我怕自己不是对手，所以，希望小兄弟加入我，一同保护山河集团。它虽然是我个人的产业，但也是天丰市最大的商业集团，一旦被外来势力打倒，咱们天丰市可就被动了！”“如果小兄弟愿意加入，我保证提供丰厚的报酬！”李子豪信誓旦旦的说道：“吴天成给陈锋的，我李子豪也一样能够给你！”张泽沉思片刻，道：“李老板我明白你的好意，但我现在还是学生，不想加入任何组织，将来我学业有成，或许会考虑一下。”李子豪的条件确实和吸引人，但张泽不愿意受人所致。至于资源，张泽完全可以依靠自己来获得，没必要有求于人。李子豪面露失望，但想了想，他退而求其次，道：“既然这样我也不勉强，只是希望将来有人欺负山河集团的时候，小兄弟能出手帮忙。”“这个自然没问题。”张泽点头答应，毕竟拿了人家一笔钱，适当也可以出点力。两人又闲聊了几句，通过和李子豪谈话，张泽对这个世界又有了更多了解。离开云鼎会所，张泽和张枫回到家。“哥哥……我错了。”张枫怯生生的站在张泽面前，耷拉着小脑袋，道：“我不该和盼盼去那种地方打工，可是，那里给的工资真的很高……”“工资高也不能去！幸亏这次我赶得及时，要不然后果不堪设想！”张泽板起脸来。这个世界只有他们兄妹二人相依为命，张泽视张枫如生命，不肯让她受半点委屈。所以，当看见妹妹眼泪含圆圈的样子，张泽只好把剩下的那些责备的话都咽了回去，摇头说道：“下次不要再去了！钱我已经赚了不少，很快就可以赚够全部租金。你好好上学，别再出去打工了。”“嗯，知道了哥哥。”张枫乖巧的点点头，随后她展颜一笑，嘻嘻道：“哥哥，你今天在会所打架的时候，真帅！”“什么打架？那叫切磋！”张泽没好气的白了一眼。第二日，张泽前往学校，大门口遇见了王洋。“张泽！好兄弟，差一点你今天就看不见我了！”王洋扑上来，一副劫后余生的表情抱着张泽嚎啕大哭。张泽推开他，面无表情的说道：“怎么了？”“我昨天差点被人绑架！”王洋回想起来，心有余悸，道：“要不是有位英雄救了我，我特么肯定被撕票了！只可惜，那位英雄做好事不留名，否则我一定给他做牛做马，报答他的救命之恩！”张泽心里好笑，但面上不动声色，道：“那你可真幸运！”他拍了拍王洋的肩膀，道：“走吧，快上课了。”“……等一下，我记起来了！”王洋突然眼睛一亮，激动的喊道：“那位英雄在魔域里的名字叫罗刹！我记得，上次柳月影那件事里也有他！”张泽：“……”这死胖子记性是真好！“张泽，你下次如果遇见罗刹大佬，一定要第一时间通知我，我要拜他为师！”王洋一脸兴奋。“遇见再说吧。”张泽摇着头，和王洋走进教学楼。一天课程结束，张泽赶往校武馆工作，明天就是周末，他打算出去转转，看能不能赚更多钱。刚走进校武馆，张泽便看见郑浩和几个人询问正在武馆里练习的学生。“同学你好，昨天下午放学后，你看见有人使用测力机吗？”“没看见啊，这里不是有监控吗？你可以查一查。”“唉！别提了，武馆的设备老化，正对着测力机的摄像头坏了好久了。”“那就帮不了你了。”问了一圈，郑浩也没有得到答案，这时，他看见张泽正换上工作服，清理地板。“问问他！”郑浩走过去打招呼：“同学你好，我叫郑浩，我想请问一下，你昨天放学之后打扫卫生的时候，有没有看见有人使用测力机？”张泽愣了一下，郑浩的名字他是听过的，隔壁班上排行第一，据说还觉醒了A级天赋，很多人说他一定能考上清大武校。“没看见？”张泽摇头，如果被人知道他在工作时间使用测力机，搞不好校领导会取消他的工作资格。“那就奇怪了……”郑浩捏着下巴，忽然问道：“我记得当时我走的时候，武馆只有你一个人了，你怎么会不知道？”张泽还是摇头：“不好意思，我真不知道。请不要妨碍我工作，谢谢。”说完，他绕过郑浩，继续打扫卫生。郑浩旁边一个男生劝道：“算了，说不定是机器出问题了，根本没这个人。”“是啊，我们已经问了个遍，也没有找到，可能真的没有这个人。”另个一女生说道。郑浩紧盯着张泽的背影，摇头道：“不，我好像找到这个人了！”其余人都是一愣，顺着郑浩的目光他们看见了张泽。“不是吧，你说那个清洁工？”“我知道他，是八班的，好像叫张泽，但我觉得郑浩你搞错了。这个人绝对不能打出那么高的成绩！”“上个月的摸底测试时，他连全校前一百名都没进来，绝对不是他！”“不，我相信我的直觉……”郑浩语气肯定，“等到全国武考的时候，真相就会浮出水面！”……看着郑浩一行人离开武馆，张泽暗自心想：“这个叫郑浩的人为什么要找自己？难道，我那天在测力机上打拳留下的数据让他看到了？”这么一想，张泽顿时就明白过来，这个郑浩应该是把他当成竞争对手了！毕竟，他们学校只有两个清大武校的录取名额，郑浩担心有人威胁到他也是很正常的。“看来我还是要更加小心低调一些才行，万一暴露自己的实力，引起一些人的注意，恐怕会凶多吉少。”打定主意之后，张泽决定，在武考之前，他都不会再展露出任何实力。清理完武馆的卫生之后，张泽离开武馆，刚走到教学楼的门口，便看到班主任刘伟和两名身穿制服的男子谈话。刘伟的脸色很凝重，不知道到底发生了什么事情，张泽默默的从他们旁边走过，只听其中一个男子对刘伟说道：“……这个人极度危险！你们学校一定要提醒学生们注意安全……”张泽心中好奇，不过他知道，班主任很快就会在群里发布相关的消息。果然，大约十分钟之后，张泽在地铁上就看到刘伟在群里群发了一条消息。“近期，一名危险的通缉犯流窜到我们天丰市，市局提醒广大市民要注意安全，同学们没有事夜间尽量不要外出，如果遇到可疑的人，要及时报警。”后面是一条关于通缉犯的照片等详细信息，张泽注意到，这名通缉犯右手小拇指缺失。因为魔窟怪物连年肆虐，各国几乎把所有的人手都派到了前线抵御怪物的入侵，所以在国内警备力量比较薄弱，导致犯罪猖獗。像这种通缉犯到处流窜的事情，每年都会发生三四起，不过一般都是虚惊一场，所以很多人也没有放在心上，包括张泽自己。回到家之后，妹妹张枫已经把饭菜做好，吃过晚饭时间刚好到了八点，张泽便直接进入了魔域。经过上次的战斗，张泽虽然收获了吞天蛙这只大boss，但是其他的小怪伤亡惨重，他的召唤怪队伍出现了六个缺口，所以张泽打算今天先把这六个缺口补齐。“这一层魔域的怪物以哥布林为主，其中又分为近战和远程两种，先打一个试一试，再决定往自己的队伍里增加哪一类哥布林。”张泽打定主意后，走出祭坛，向着丛林深处走去。路上，张泽看到一支三人小队正在和两个哥布林对战，一个哥布林手持刀盾，凶猛的冲杀。另外一个哥布林站在外围，将一块块拳头大小的石头，狠狠丢向冒险者。三名冒险者虽然在数量上占优势，但是和这两个哥布林相比，他们还是差了很多。刀盾哥布林攻击很强，每次刀劈下来都会给冒险者造成100多点的伤害！而当冒险者反击的时候，哥布林的盾牌可以有效的格挡攻击，让他免于伤害。远程哥布林的石头丢得又快又准，张泽亲眼看到那个哥布林，在短短的十几秒内，丢出三四十块石头！这些石头打在冒险者身上，也能造成100多点到200多点的伤害！三个冒险者被两个哥布林打的叫苦连连，他们三个都是近战职业，结果却连一个刀盾哥布林都打不过，远处还有投石哥布林对他们进行远程打击，搞得他们手忙脚乱。“该死的哥布林！每次我的攻击都会被他的盾牌挡下来！”“哎呦！我又被石头打中了！那个投石哥布林太讨厌了！”“兄弟们，我快没有血了！怎么办啊”最终，三名冒险者狼狈逃回了祭坛，如果他们继续打下去的话，恐怕三个人的小命都得要交代在这里！“看来这两种哥布林实力都很强啊！”张泽捏着下巴心中暗想：“那就不必再纠结了，赶上哪一类就召唤哪一类。”想到这里，张泽将自己所有的怪物都召唤出来，甚至还包括了吞天蛙和铁齿狼。之所以全员出动，主要是因为张泽觉得他现在拥有的硬甲龟等小怪，不是哥布林的对手。所以为了保险起见，张泽直接动用boss来帮他打怪！这里的哥布林经常是成双出对，刀盾哥布林和投石哥布林互相配合，张泽没有找到任何一个落单的哥布林，所以他只好对两个哥布林同时发动攻击。发现敌人的刀盾哥布林，首先立起来盾牌，因为他发现对面的敌人比他们数量多，所以他首先采用的是防御姿态。而后面的投石哥布林已经开始不断的将石头投掷过来，一块一块的砸在了张泽的召唤怪物身上。-147！-166！-180！……“妈的！这投石哥布林丢过来的石头砸的真狠！”张泽看到硬甲龟的血量直线下降，心里直心疼，不过同时他也认识到，这个投石哥布林战斗力确实很彪悍，连硬甲龟的防御都地域不了，非常值得他拥有。刀盾哥布林在前方顶着硬甲龟等怪物的攻击，保护身后的投石哥布林，这似乎是他们的战术，而且看起来很实用。当刀盾哥布林的血量还剩下一半的时候，投石哥布林已经打死了一只硬甲龟和一只毒蜘蛛！“吞天蛙！调转目标，攻击那个投石哥布林！”张泽眼看情况不妙，立刻调整战术，让队伍里唯一的远程攻击怪物吞天蛙，攻击投石哥布林。吞天蛙的火弹，攻击力足够远，伤害也足够高，一个大火球飞过去，砰的一声砸在投石哥布林身上，把他打了一个跟头，同时一个伤害值从他的头顶冒起来！-310！“这个给力！”张泽一边拉弓箭射击，一边给他的吞天蛙点赞。“再来一发！”轰的一声，又一颗火球砸在投石哥布林的身上，投石哥布林的血量顿时仅剩百分之十左右，就在张泽以为他们很快就能打死这投石哥布林的时候，让他意外的一幕发生了。只见那个投石哥布林原地转身，脚底抹油，迅速向丛林深处逃去！“尼玛！怎么打不过还得跑啊？”张泽一阵无语，不过这种情况也很正常，毕竟魔域里的怪物可不是电子游戏里面的数据，他们有自己的智慧，打不过就跑不是很正常的现象？投石哥布林逃跑了，张泽自然不能眼睁睁的看着到嘴的鸭子就这么飞了。于是，他马上命令召唤怪里速度最快的暴力兔，去追赶哥布林。这只暴力兔便是张泽召唤的第一只暴力兔，已经升到了LV3，攻击力比原来提升了三倍还要多，平时打怪的时候，伤害值高，速度快，是张泽最喜欢的召唤怪之一。暴力兔接到张泽的命令，蹦蹦跳跳的去丛林里追赶投石哥布林，张泽带着剩下的小弟们继续对付刀盾哥布林。不得不说，这刀盾哥布林在近战方面确实很强悍！在一众怪物的围攻下，居然也坚持了十分钟才被打倒！之后，张泽立刻召唤了这支刀盾哥布林，然后查看它的属性。【刀盾哥布林（罗刹）】等级：1（MAX5）经验：1/10血量：450攻击：240-290防御：300技能：无“攻击力和防御力都很出色，不愧是第三层魔域的怪物！”张泽看完刀盾哥布林的属性后，赞不绝口。相比较之下，已经升了三级的暴力兔勉强和这个刀盾哥布林属性相当。但是，召唤怪最多只能升到五级，也就是说，暴力兔的天花板太低了，相当于高层魔域怪物的地板，所以到后期，像暴力兔这种低级魔域怪物的作用，就越来越小。张泽预测，就算暴力兔升到满级，最多也就相当于第五层魔域的怪物，如果再去更高一层，基本上就是炮灰了。“说起暴力兔……去了这么久怎么还没回来？”张泽有些疑惑的望向丛林深处，心里产生了一丝不好的预感。突然，一条系统提示在张泽的视野内出现。“你的暴力兔已经死亡！”张泽顿时一惊，“发生了什么事情？我的兔兔怎么死了？！”正在惊疑不定的时候，只听对面的丛林里传来一阵密集的脚步声！随后，就看见一大群哥布林从丛林中冲了出来！气势汹汹的杀向张泽！“尼玛！那个投石哥布林把他的伙伴们都招来了！”张泽心里一沉，他万万没有想到，这些哥布林智商这么高，除了会逃跑之外，还会呼朋唤友，请求支援！眼看着面前冲过来几十个哥布林，张泽知道以他现在的实力是顶不住的，于是他立刻掉头就跑，同时把自己的召唤怪都收了回来。如果把它们都留在外面，恐怕会全军覆没！这些都是张泽的老底，可不能全赔进去！尤其是两个大boss，张泽更不能随意放弃。一路狂奔，张泽终于跑到了祭坛，身后的哥布林们看见张泽逃回了祭坛，也都停下脚步，示威一样的像张泽乱叫不停。“这些家伙！居然知道不能靠近祭坛，真是太聪明了！”张泽咬了咬牙，他本打算借助祭坛旁边的魔法塔，干掉几个哥布林，结果算盘落空了。周围的玩家也被刚才发生的一幕吓了一跳，谁也没见过这么多哥布林，同时追杀一个冒险者。“卧槽！这哥们儿到底干了什么？怎么引了这么多哥布林？”“难道他拐了某个哥布林的老婆？所以才被追杀？”“我去！口味不会这么重吧？”张泽自动屏蔽了周围人的冷嘲热讽和恶意猜测，他坐在祭坛上，一边休息回血，一边思考接下来该怎么办。“这些哥布林太狡猾，一看情况不妙就会逃走，还会引来大批援军，最稳妥的办法，就是不给他们逃跑的机会！”张泽捏着下巴陷入沉思，“如何才能让他们逃不了？”“有办法了！”张泽眼睛一亮，他想到了一个很不错的主意，于是他立刻站起身，转身冲进了石门。“请问你要前往魔域哪一层？”“第一层。”“第二层。”“第三层。”张泽立刻选择去第二层，潮湿洞穴。周围的景色发生转换，张泽发现自己已经来到了第二层魔域的祭坛上，他立刻冲了出去，四处寻找怪物。“有了！”张泽看到一个角落里趴着两只毒蜘蛛，他立刻将剩余的召唤怪都召唤出来，向两只毒蜘蛛冲杀过去！一番厮杀之后，张泽解决了两只毒蜘蛛，他立刻将它们召唤进自己的队伍里。“一只硬甲龟，一个刀盾哥布林，两只毒蜘蛛，还有两个boss……队伍里还有四个缺口。”张泽盘算了一下，“两只毒蜘蛛应该足够了！”随后，张泽又立刻返回了第三层魔域。“哼哼！这次我看你还怎么逃？”张泽信心满满，再次带领着队伍出发。很快他就在密林中找到了一对哥布林，依然是刀盾哥布林和投石哥布林的组合。“硬甲龟，刀盾哥布林还有铁齿狼上前近身攻击，毒蜘蛛和吞天蛙远程攻击！”张泽下达了进攻指令，召唤怪们怪叫一声，冲向了对面，和两个哥布林厮杀起来。经过之前的战斗，张泽已经积累了一些经验，所以在指挥作战的时候更加游刃有余。硬甲龟和刀盾哥布林配合在一起，对付敌方的刀盾哥布林，铁齿狼则向投石哥布林发动攻击。后面的毒蜘蛛和吞天蛙远程协助，战局很快就发生了倾斜，张泽这边稳稳站住了上风。没一会儿，刀盾哥布林就第一个挂掉，而投石哥布林的血量也仅剩十分之一。“哇哇！”投石哥布林一看情况不妙，转身就逃。张泽冷笑一声：“就等着你了！毒蜘蛛，用蛛网困住他！”这是张泽想出的对策，既然哥布林爱逃跑，张泽就召唤两只毒蜘蛛，专门为了防止他们逃跑。毒蜘蛛听到张泽的命令，立刻把尾巴一翘，甩出一张硕大的蛛网来，一下子将哥布林网在其中，任凭他如何挣扎也无法逃脱。“所有怪物集中力量，灭了这个投石哥布林！”张泽一挥手，怪物们一拥而上，群起攻之，没一会就干掉了投石哥布林。“呼……总算把他们全灭了！”张泽长舒一口气，然后将死去的投石哥布林召唤到自己的队伍中。【投石哥布林（罗刹）】等级：1（MAX5）经验：1/10血量：300攻击：290-330防御：280技能：无“这家伙的远程伤害真高啊！”张泽看着投石哥布林的属性直咂舌，几乎和铁齿狼的伤害值差不多一样高！怪不得打一下那么疼！毒蜘蛛在这场战斗中发挥了至关重要的作用，否则，一旦投石哥布林跑了，恐怕又会招来一大群哥布林。之后，张泽故伎重施，只要投石哥布林一逃跑，就命令毒蜘蛛用蛛网将他困住，这个方法屡试不爽。虽然在后面的战斗中，也出现了一次意外，但最后还是化险为夷。当时，张泽正在围攻一对哥布林，突然又出现了另外一对，无奈之下，张泽只能同时与四个哥布林对战。在战斗中，已经升到三级的硬甲龟因为顶在最前面，所以被四个哥布林集中火力攻击，最终光荣牺牲。毒蜘蛛也不幸挂掉一个，不过最终还是张泽胜利，收获了四个哥布林。“现在我的队伍里，刀盾哥布林有四个，投石哥布林有三个，毒蜘蛛一只外加两大boss，已经满编了。”张泽查看了一下自己的召唤队伍，对这个阵型他还是比较满意的。“可以去第三层看看boss是什么样子了。”张泽按照地图，向第三层boss，哥布林大王的位置前进。第三层魔域和前两层并不相同，这一层的boss哥布林大王身处在一处由树桩搭建的山寨里，在山寨里面，驻扎着无数的哥布林，他们都是为了保护自己大王，防止敌人靠近。所以，这一层魔域，冒险者很难单打独斗杀到里面去，必须要组成队伍才行。张泽来到山寨外围，很多冒险者都在这里组队，其中有一支队伍成员人数最多，格外显眼。“本人s级天赋，免费带新手打boss了！想来的赶快上车！百人团马上就满员了，机不可失时不再来！”一个身穿紫色长袍的男子，在人群中高声大喊。很多新手冒险者被吸引过去，主要是因为“免费”两个字。随着人们注意到魔域的重要性，越来越多的人进入其中冒险，同时也有很多人发现了商机。尤其是那些实力强大的冒险者，靠着带新手刷怪打boss来赚取相应的报酬。不过，因为没有监管，所以这种私人交易经常会出现纠纷，吃亏的往往都是那些新手菜鸟。但依然有人对那些所谓的“高手”抱有希望，毕竟，不是每个人都有打败boss的实力。于是，就给那些滥竽充数的家伙提供了钻空子的机会，骗财骗色那都是常规操作，更有甚者，连性命都容易拉进去！张泽看的那些菜鸟新手们被吸引过去，缓缓摇了摇头。“又是一批韭菜……”哥布林大王的山寨一共有四处入口，张泽决定绕过这个人数最多的东入口，从其他入口杀进去！凭着他的召唤怪小队，只要一点点的小心推进，问题应该不大。“哎，这个弓手兄弟，有没有兴趣加入到我的团队里？还差五个人就满员了！”忽然，那个紫袍男子向张泽喊道：“全程免费！怪物爆出东西来也都归你们自己所有！我什么都不要！”张泽看了紫袍男子一眼，摇头说道：“不必了，我喜欢独来独往。”说完，他径直走开了。紫袍男子微微叹口气，一脸的遗憾。周围的新手玩家们也议论纷纷，不过他们对张泽的评论都是负面的。“嚯！好大的架子，人家高手亲自去邀请他，居然还不领情！”“可不是！一个弓手还想独闯山寨，这不是找死吗？”“人家愿意找死你管得着吗？等到他被哥布林围攻的时候，有他后悔的！”“有人免费带我，我都感恩戴德，这哥们儿也太狂了吧？难道非要花钱找人带？”“也许人家家里有矿，咱们还是少操心吧。”……张泽围着山寨转了一圈，他发现北边的入口冒险者最少，于是他决定从这里杀进去。心念一动间，大大小小的召唤怪就出现在张泽的身后，跟着张泽大摇大摆的走进了山寨。这座山寨里面是回字形迷宫结构，两侧都是高高耸立的木桩，哥布林在里面成双结对，走不上几步就能碰上一对，甚至还有两三对哥布林扎堆在一起。如果冒险者一个人打进来，确实非常危险，搞不好就会陷入包围圈之中，到时候想跑也跑不掉。不过张泽没有这种担忧，他有十个小弟，其中还有两个是boss级的，就算同时遇到两三对哥布林，他也能够应付。唯一需要提防的就是爱逃跑的投石哥布林。-177！（刀盾哥布林）-228！（投石哥布林）-285！（铁齿狼）-310！（吞天蛙）……一路向山寨里推进，过程很顺利，张泽没有数自己到底消灭了多少哥布林，总之，当他来到山寨最里层的时候，他的背包里已经增加了至少上百个低阶魔魂球。“终于来到最里层了，里面就是第三层的boss哥布林大王。”张泽一边看着电子地图，一边坐在地上休息。他的十个小弟将他围在中间，警惕的看着四周。休整完毕之后，张泽带着他的小弟们向里面前进。突然，张泽停住了脚步，他发现有人已经提前来到了这里，人数还不少，并且和哥布林大王打起来了。但是情况好像有些不太对，因为那些冒险者们，正在被哥布林大王和他的手下们屠杀！战局就是一边倒的情况，面对凶猛彪悍的哥布林大王，还有他的众多手下，新手菜鸟毫无招架之力，被杀得落花流水，狼狈逃窜。可是他们现在已经陷入重重包围之中，一排排刀盾哥布林将他们的退路堵的死死的，想要突围极其困难。于是，一个个新手冒险者惨叫着被杀死，然后原地消失，地面上只留下他们背包里东西和身上的装备。张泽皱起眉头，那些被追杀的冒险者们看起来有些眼熟，不正是之前，那些加入紫袍男子队伍的新手菜鸟们吗？“这是怎么回事？那个紫袍男子在哪里？为什么不帮助他们？”张泽心中疑云重重，他没有贸然冲上去，因为哥布林的数量太多了，至少有上百！就算他冲上去也是于事无补，根本救不了多少人，搞不好还把自己搭进去。另外，他也没有义务和责任去帮这些人，更何况这些人当时还对他冷嘲热讽。张泽现在最在意的是，之前那个紫袍男子去哪里了？“他说自己是s级天赋高手，按理来说不应该会死掉，可他人呢？”就在张泽疑惑不解之时，被包围的冒险者已经被哥布林大王和他的手下屠杀殆尽。哥布林大王发出一阵残忍的狂笑，然后回到了自己的宝座上，其余的哥布林也都各自散开，现场恢复了平静。只留下满地的五颜六色的魔魂球，还有各种各样的装备和道具。这些魔魂球和装备，如果一段时间没有人拾取，就会自动消失，所以张泽看着周围没有太多的哥布林，便小心翼翼的走过去，将东西一一收入背包里。这些魔魂球里大部分都是低阶魔魂球，装备和道具也都是很低级的那一件，毕竟，他们原来的主人都是新手菜鸟，不可能有什么好东西。即便如此，这些东西如果拿出去卖掉，也可以换不少钱。在张泽拾取东西的时候，哥布林大王也发现了张泽，他一下子从椅子上跳起来，双手亮出两把砍刀，一指张泽，嘴里哇哇乱叫。顿时，引来了十多个哥布林！张泽也不慌张，他立刻命令刀盾哥布林在外围顶怪，让投石哥布林在后面远程协助攻击，他和毒蜘蛛，吞天蛙还有铁齿狼两大boss呆在最里面，坐镇军中，运筹帷幄。为了方便自己的指挥，张泽还给哥布林们设定的编号，这样指挥起来就更加方便了。“毒蜘蛛用蛛网困住哥布林大王，一号和二号刀盾哥布林，顶住左边的敌人，三号四号刀盾哥布林顶住右边的，其余的投石哥布林，还有吞天蛙集中火力，把外围的小怪全都消灭！”一条条指令发出去，战局渐渐平稳下来，随着一个又一个小怪被消灭，最终张泽开始对哥布林大王进行反攻。-411！（哥布林大王）-402！（哥布林大王）-398！（哥布林大王）……哥布林大王身为第三层的boss，实力那自然是不用说，两把砍刀轮的像风车一样快！每一刀下来都会造成三百多点的伤害！这便是他的技能，旋风斩！顶在他身前的两个刀盾哥布林根本扛不住他狂风暴雨般的打击！即便使用盾牌格档，他们的血量也直线下降！没一会儿，两个哥布林就倒地身亡，张泽赶紧派另外两个刀盾哥布林顶上去，然后，带领其余的小弟们，继续对哥布林大王进行攻击！-157！（刀盾哥布林）-177！（投石哥布林）格挡！格挡！-162！（刀盾哥布林）格挡！……“这防御高的也太离谱了！而且他居然会用双刀格挡，除了吞天蛙的火球术他抵挡不了之外，其余的物理攻击几乎能抵挡一半以上！不愧是boss级怪物！”张泽拉开弓箭，一边射击一边观察哥布林大王的情况。“打了这么久，他的血量才将到百分之七十……”张泽摇摇头，“在战斗状态下我无法使用召唤术，现在我方已经阵亡三个刀盾哥布林，仅剩下一个还在坚持。”“如果情况不妙，我就得想办法先撤退。”就在张泽思考对策的时候，他突然觉得自己后背一阵剧痛！-399！（死亡之吻）（致命伤！）张泽心里一惊，急忙原地跑开，同时回头看去，只见一道人影出现在他身后，正是那个紫袍男子！“是你！”张泽眼睛一眯，他之前没有注意紫袍男子的魔域名字，现在才发现，这家伙原来叫“死亡之吻”。“嘿嘿！没想到，我的偷袭之下你居然没有死！看来你的属性很优秀！”死亡之吻亮出一把锋利的匕首，脸上带着阴冷的微笑。“还剩下百分之二十的血量……”张泽扫了眼自己的生命值，转头冷冷看着死亡之吻，沉声说道：“刚才是你的天赋技能？可以隐身行动？”“没错！我的天赋技能是【潜行】，只要我不发动攻击，或者受到伤害，我就可以一直隐形下去，没有人可以发现我，怎么样？这个天赋技能牛逼吧？”死亡之吻一脸得意。他的这个天赋系统用来打怪实用性一般，如果和其他人配合，还算不错。但用来搞暗杀那绝对是一流的！死亡之吻也靠着这个技能，接受一些暗杀的任务，赚取报酬。不过，暗杀任务危险性大，而且并不是什么时候都能接到这样的任务，所以，死亡之吻又开发了另一条更赚钱的路子。不错，就是坑骗那些新手菜鸟！他打着自己是高手的旗号，将新手菜鸟拉进自己的队伍，再把他们骗到山寨最里面的哥布林大王身边。等到了这里之后，死亡之吻就会让新手们攻击哥布林大王，而他自己直接隐身，耐心等待。这里怪物最多，也最危险，那些新手菜鸟什么都不懂，犹如一盘散沙，根本不知道团结合作，更没有人可以指挥他们在上百个哥布林围攻下，如何反击和逃生。当他们发现情况不对时，再去寻找死亡之吻，已经不见他的踪影了。所以最终结果，就是这些新手菜鸟在绝望之中，全军覆没！而他们掉落的魔魂球和装备道具等，就都进了死亡之吻的腰包。反正他有潜行技能，只要小心一点，不要碰到那些怪物，他就可以在这里自由行走。坑杀一波新手菜鸟，死亡之吻可以入账上百个魔魂球还有各种各样的装备和道具，出手就能赚几十万！然后过一段时间，等风头过去，他在故伎重施，继续吸引那些新手菜鸟们跳进火坑，继续收割韭菜，赚人血馒头钱！张泽细细想了一下，就明白了死亡之吻的套路，他的脸色阴沉下来，冷声说道：“你赚这种黑心钱，良心不痛吗？那可是上百条活生生的人命！”“良心？不好意思，我没有那种器官！”死亡之吻阴恻恻的说道，“没有钱才会让我痛苦！”“你的刀盾哥布林被哥布林大王杀死！”忽然，一条信息出现在张泽的视线中，他皱起眉头。“现在情况不太妙，前有哥布林大王，后有死亡之吻，我现在腹背受敌……”“我又不能把其他怪物调回来，对付死亡之吻，这件事还真麻烦！”张泽心中暗想。对面，死亡之吻向张泽步步紧逼，疯狂攻击。张泽的弓箭对死亡之吻造成的伤害十分有限，血量又太低，所以他只能躲闪逃避。“哈哈哈！只要我杀了你！你身上的东西就都归我了！”死亡之吻发出一阵狂笑，这是他之前早就算计好的。早在张泽出现的时候，藏在一旁的死亡之吻就发现了张泽，于是他制定了这个阴谋，等张泽和哥布林大王动起手来，双方打得两败俱伤之时，他就可以来一个渔翁得利！“怎么办？”张泽脑筋急转，忽然他想到了一个主意。张泽嘴角一翘，突然向着哥布林大王的方向冲了过去！死亡之吻在后面紧紧跟随，他今天势必要把张泽干掉！“这小子身上除了刚才捡的那些魔魂球和装备之外，身上肯定还有很多好东西！今天我可要大赚一笔！”死亡之吻心中得意，他认为张泽今天必死无疑。此时，哥布林大王政和铁齿狼打在一起，张泽从他身边冲过去，同时给毒蜘蛛下达了一道指令。“用蛛网困住死亡之吻！”毒蜘蛛立刻变换目标，瞄准了死亡之吻，一张蛛网甩过来，一下子将他困住！正巧，死亡之吻就站在哥布林大王旁边。“妈的！大意了！”死亡之吻暗骂一声，不过他并不慌张，因为哥布林大王的仇恨并不在他身上，自然也不会攻击他。“小子！你以为用蛛网把我困住你就跑得了吗？”死亡之吻看着自己的状态，距离他从蛛网中脱困还剩下三十秒。张泽远远跑开，笑着说道：“谁说我要跑？我还要等着捡你的尸呢！”说完，张泽让毒蜘蛛又甩了一张蛛网套在死亡之吻身上，然后他做了一个让死亡之吻诧异不已的行动。张泽把所有的召唤怪都收了回来！哥布林大王失去了攻击目标，顿时将仇恨转移到张泽身上，狂吼着向他冲来！“这小子疯了吧！？”死亡之吻一脸愕然。“他完全靠召唤的怪物抵挡boss，现在把召唤怪都收回去了，他还怎么对付boss？这是要自杀吗？还是说……他有其它阴谋？”张泽接下来的行动让死亡之吻找到了答案，只见张泽头也不回的向山寨外面跑去，哥布林大王追了一会儿就原路返回了。哥布林大王的活动范围只在山寨的最里层，绝对不会跑到外面去，所以，当张泽跑出范围之后，他自然就回来了。“呼哇！吼吼！”哥布林大王发现了死亡之吻，顿时向着他冲了过来！“尼玛！原来我被这小子算计了！”死亡之吻心里顿时一惊，他这才明白张泽刚才的操作是怎么回事。第一步，把他困在了哥布林大王的活动范围中。第二步，张泽逃离哥布林大王的活动范围，哥布林大王失去目标返回自己的地盘后，而他自然而然就成了哥布林大王攻击的目标！现在，死亡之吻还被蛛网困在原地，两次蛛网叠加在一起，他至少还需要五十秒才能脱困。五十秒，足够自己被哥布林大王砍死！“好一个移花接木之计！”死亡之吻看着哥布林大王，挥舞着双刀向自己气势汹汹的冲杀过来，他差点把自己牙咬碎！“哼哼！小子别以为你成功了！老子还可以潜行隐身！”死亡之吻立即发动了自己的天赋技能，整个人瞬间从原地消失了。哥布林大王在原路停下来，因为他失去了目标，便茫然的在四周打转，似乎非常疑惑，刚才那个人怎么不见了？死亡之吻站在原地得意微笑，有多少次，他都依靠自己的天赋技能逃出生天，这一次也不会例外。“小子！我记住你的名字了！等老子脱困之后，一定追杀你到天涯海角！”死亡之吻心里阴狠的想着，凡是被他盯上的目标，他都不会放过！而且他的这个天赋技能让人防不胜防，所以他很少失手。“还剩下四十五秒……”死亡之吻耐心的看着自己的状态属性。就在这时，突然一个人出现在不远处，竟然是张泽！“什么情况？这小子怎么又回来了？”死亡之吻一脸诧异，他不知道张泽壶里卖的是什么药。“果然隐身了啊……”张泽微微笑，随后亮出自己的弓箭，向着死亡之吻站立的方向射了过来！刷！啪！-75！（罗刹）“尼玛！”死亡之吻受到攻击后，立刻现出了身形，他脸色顿时气得发白，心中怒吼：“我已经隐身了！为什么那小子还能看到我？”哥布林大王突然发现死亡之吻又出现在原地，再次向他冲了过来！天赋技能的冷却时间要六十秒，无奈之下，死亡之吻只得拼命抵挡，而且他现在还没有从蛛网中脱困，跑又跑不了，只能站在原地被动挨打。“还有五秒！”死亡之吻咬牙坚持，他毕竟是高级冒险者，属性也很优秀，所以在哥布林大王的攻击下，还可以勉强维持一段时间。可就在这时，张泽又来捣乱了！“毒蜘蛛！在给死亡之吻套上一个蛛网！让他继续和哥布林大王玩下去！”张泽呵呵一笑，对刚刚召唤出来的毒蜘蛛下达了指令。看着自己的身上又套了一层蛛网，状态时间也一下子变成了五十五秒，死亡之吻都快要崩溃了！“小子！我要杀了你！”死亡之吻冲着张泽愤怒狂叫，而是张泽却淡定的笑着说道：“你先从哥布林大王手下活着逃出来再说吧。”“啊啊！”死亡之吻眼看着自己的血量从百分之八十降到百分之六十，再降到百分之四十！为了活命，死亡之吻把自己背包里所有补血药都灌到肚子里，勉强把自己的血量顶回到百分之六十。“太好了！我的技能冷却时间结束了，我可以继续潜行隐身了！”死亡之吻心里松了口气，立刻使用了天赋技能，人就在原地消失不见。哥布林大王也停了手，但没有走远，只是站在原地四处张望，显然是在寻找死亡之吻的身影。“好险！”死亡之吻稍稍松了口气，他看向张泽，结果发现这家伙又用弓箭瞄准的自己！“……不会吧！不会吧！难道他又看到我了？怎么可能？”死亡之吻眼中饱含震惊，讲道理，只要他使用天赋技能，别人根本没看到他！可是这个叫罗刹的小子，为什么可以精准的找到自己的位置？刷！啪的一声！一支箭矢又钉在了死亡之吻的身上，让他瞬间现出身形。死亡之吻侧地崩溃了，他低下头忽然看见脚下的蛛网，瞬间他就明白了。“原来是这玩意，我隐身了，可蛛网还留在原地！这次……看来我是死定了！”死亡之吻一脸绝望的看着像他冲过来的哥布林大王，脸上死灰一片。“我就算死了，也不会让你好过！”死亡之吻在临死之前狠狠的瞪着张泽，然后发送了一条消息出去。看着死亡之吻被哥布林大王乱刀砍死，爆了一地的魔魂球和装备，尸体也化为一阵飞灰消失，张泽撇了撇嘴。“自作孽，不可活！”死亡之吻死了，哥布林大王又回到了自己的座位上，安稳的坐下来。张泽没有马上过去拾起死亡之吻掉落的魔魂球和装备，因为，他现在的召唤怪队伍战斗减员很严重。在满编的情况下，打哥布林大王都很吃力，现在张泽剩下一只毒蜘蛛，三个投石哥布林，还有两大BOSS，想干掉哥布林大王就更不可能了。“先把我的召唤队满编再说。”张泽转身离开，这里哥布林遍地都是，张泽带着剩下的小弟们在周围转了一圈，便干掉了四对哥布林，让自己的队伍重新满编。“OK了！可以开始干boss！”张泽率领自己的召唤怪小队，重新杀进哥布林大王的领地内，哥布林大王顿时被吸引过来，高举这双刀和张泽的召唤怪们打成一团。而张泽，则趁机去把死亡之吻掉落的东西都收进自己的背包内。“嚯！这家伙身上东西也不少啊！”两个高阶魔魂球，三十六个中阶魔魂球和九十七个低阶魔魂球。除此之外，张泽还得到了四件装备和几瓶补血补篮的药剂。张泽看着自己的背包心情很不错，尤其是他看到死亡之吻身上居然还有一件A级装备，心里就更高兴了。【白丝手套】品质：A属性：伤害+50点特效：无耐久：100/100这么强力的装备张泽自然是第一时间就穿在身上，然后他也加入到战斗之中，向着哥布林大王拉弓射箭。-38！（罗刹）“哈哈，我的攻击力终于提升了！”张泽一脸苦笑，之前，他一直把精力都放在了召唤怪物身上，并没有像其他冒险者一样，给自己购买装备以提升实力。所以张泽的攻击伤害值一直都不高。不过从今天这件事情上，张泽意识到，光靠召唤怪不行。万一某一天，他的召唤怪在战斗中全员阵亡，那么张泽也很难存活下来。所以，自身实力也必须提升上去，这样才能增加自己在魔域里的生存几率。围剿哥布林大王的战斗很惨烈，张泽发挥自己最大的指挥才能，希望能够尽可能的缩小自己召唤队伍的伤亡率，但面对哥布林强大的攻击力，队伍里的成员依然还是一个又一个的阵亡。“码的，这哥布林大王真特么难打！”看着自己最后一个投石哥布林被砍死，张泽忍不住爆了粗口。没办法，现在只能让铁齿狼顶上去了！铁齿狼虽然是精英级BOSS，但他毕竟是第一层的BOSS，和哥布林大王的差距不小。-394！（哥布林大王）-211！（铁齿狼）从伤害值上就能看得出来，哥布林大王一击的伤害几乎相当于铁齿狼的两倍！不过，好在张泽这边还有以为“控场”的毒蜘蛛。一旦张泽看见哥布林大王使用技能【旋风斩】的时候，就立即命令毒蜘蛛用蛛网把他困住，然后让铁齿狼撤回来，避免受到重创。另一边，他和吞天蛙的攻击就一直没有停止过，一颗火球，一根箭矢，轮番向哥布林大王身上招呼。-311！（吞天蛙）-40！（罗刹）过程虽然很艰难，但看着哥布林大王的血量一丝丝的降下去，张泽的心里还是充满希望的。“再坚持一下！快要胜利了！”张泽盯着哥布林大王的血条，心里嘀咕：“19%……16%……13%……9%……”终于，胜利的曙光照亮了张泽。决定胜负的一颗火球从吞天蛙的口里吐出去，重重的轰击在哥布林大王的头上。-333！（吞天蛙）“嗯嗯啊啊！”哥布林大王身体晃了晃，双刀从手里滑落，他捂着胸口轰然倒地。“恭喜你，杀死了哥布林大王！”看到视野内的提示，张泽感觉紧绷了两个多小时的身体终于松懈下来。“尼玛，终于胜利了！”张泽长出一口气，立即走过去收集哥布林大王掉落的战利品，同时使用召唤术，召唤哥布林大王。一阵光效闪过，凶神恶煞的哥布林大王出现在张泽面前，不过他见到张泽后却是单膝跪倒，以示臣服。张泽狠狠扇了哥布林大王一巴掌：“你小子太特么难打了！”不过，他很快又笑起来：“不过，你以后就是我对小弟了！哈哈哈！”截至目前，张泽已经拥有了三大BOSS，铁齿狼、吞天蛙和哥布林大王。铁齿狼虽然是三大BOSS中实力最弱对，但他即将升级，张泽相信LV2对铁齿狼，实力会提升一个台阶，说不定能和哥布林大王平分秋色。此时，张泽对召唤小队里还有五个空位，张泽已经想好里，增加三个刀盾哥布林、两个投石哥布林。不过，张泽决定先通过石门进入第四层。如果不趁现在进入第四层，下次再想通过石门，还得打一遍哥布林大王，张泽可不想在体验一次了。不过，张泽心里一直有个猜想，但一直没有付诸行动。那就是试一试能否像召唤小怪一样，召唤多个相同的BOSS？比如召唤两个铁齿狼？三个吞天蛙？或者是四个哥布林大王？如果这个猜想是可行的，那张泽会变得更强大！试想，他一口气召唤十个哥布林大王，岂不是在第三层魔域横着走？但张泽暂时没有去尝试，首先是他的时间很紧，距离全国武考时间越来越近，他必须尽快提高实力。已经通关的魔域，魔魂球的掉落率会直线降低，所以逼着张泽不得不向着更高层的魔域前进。另外一个原因是，每一层的BOSS每天都有人在攻打，毕竟，每天都有新人进入魔域，每天也都有冒险者为了进入下一层魔域而去挑战BOSS。张泽很难找到机会和BOSS单打独斗。所以，这件事暂时被张泽放下了。张泽先把所有的召唤怪都收回来，以免进入第四层的时候，把其他玩家吓一跳。就在他准备进入第四层魔域的时候，一群人突然从外围杀了进来！他们看到张泽之后，立刻大吼道：“站住！那些加入你团队的冒险者都去哪里了？”张泽疑惑的转过身，说道：“你们在说什么？我根本没有组建团队，哦，我想你们认错人了……”“不要狡辩了！我们已经收到举报！说是有人打着高手免费带人的幌子，在这里坑骗新手冒险家，一年之内作案三起！已经造成几百人伤亡！”对面一个手持战斧的冒险者打断张泽，他怒声说道：“我们是魔域管理局的稽查大队，今天你是插翅难逃，赶快放下武器跟我们走，如果反抗，后果自负！”不由分说，十几个人呼啦啦的围上来，将张泽团团围在中间。“你不要试图通过石门逃到第四层去！我们已经布下天罗地网，你今天绝对插翅难逃了！”另一个站在旁边的女弓手，正用弓箭瞄着张泽，冷冷说道。张泽无奈的叹口气，看来今天无论自己怎么解释，这些人恐怕都不会相信了。张泽不动声色的看了一下，对方有十七个人，而且看他们的装备显然都不是普通的冒险家，如果自己反抗的话，胜负真的很难料。“看来，只能和他们走一趟了……”张泽无奈的摇摇头，“今天运气真不好。”“等一下！这个人不是罪犯！”突然，从外面又传来一个声音，众人看过去，张泽意外的发现，那人居然是法网恢恢！“罗刹兄弟，真巧啊，我们又见面了。”法网恢恢向张泽热情着挥挥手，张泽也是很惊讶，不过随后他才想起来，这法网恢恢原本就是魔域管理局的人，出现在这里也很正常。那十七个人看到法网恢恢之后，都恭敬的敬礼，说道：“科长！”“科长？”张泽愣了一下，他记得上次和法网恢恢见面的时候，这家伙自称是稽查员，什么时候升了官，当上科长了？“呵呵，全托罗刹兄弟的福！”法网恢恢满脸笑容，走到张泽身边和他握了握手，笑道：“上次咱们俩一起办那个案子，上级领导对我的表现很满意，所以破例给我提了职，现在我已经是魔域局稽查科的科长了！我能有现在，还得感谢罗刹兄弟那天的帮忙啊！”张泽也笑了笑，不在意的说道：“举手之劳，不用感谢。”旁边一个队员对方不解的对法网恢恢问道：“科长，我们赶到这里的时候，只有他一个人，您怎么可以肯定他不是犯人？”“首先，罗刹兄弟和我是好友，我相信他不是罪犯！其次，经过那些报案人的描述，坑害新手冒险者的罪犯，在魔域里的名字叫死亡之吻，正巧，也是通缉犯名单上的一个，所以我才说，罗刹兄弟不是罪犯。”法网恢恢回答道。那十几个人听了之后，便默默的收起了武器。“对了，罗刹兄弟，你来到这里有没有看到死亡之吻，还有被他坑骗的那些新手冒险者？我们今天的目标就是将死亡之吻绳之以法，同时解救那些新手冒险者。”法网恢恢问向张泽。张泽摇摇头，如实相告：“你们来晚一步，我刚来到这里的时候，那些新手冒险者就已经被哥布林大王和他的手下包围，最后全部遇难。”“什么！”法网恢恢等人听完心里顿时一沉，脸上浮现出愤怒的神色。“又是上百条人命啊！这个死亡之吻真是可恶至极！”法网恢恢咬牙切齿的说道，“罗刹兄弟，那你知道那个死亡之吻逃到哪里去了吗？麻烦你告诉我！他就是跑到天涯海角，我们要把他抓回来！”“……恐怕你们永远也找不到他了，因为他已经被我给干掉了。”张泽耸耸肩说道。“这……是真的吗？”法网恢恢一脸惊诧，他倒不是不相信张泽的话，但这个死亡之吻可不是一般角色。魔域局的档案上记载，这个死亡之吻自称拥有S级天赋技能，同时还是一个混迹魔域多年的高级冒险者。据说，称号是“熟练的刺杀者”。这样一个狠角色，就算张泽也拥有出色的天赋技能，恐怕也很难杀掉对方。“当然是真的。”张泽见众人满脸疑惑，想了想，他打开了属性面板，找到了“杀戮名单”这一栏，打开后把上面的截图发给了法网恢恢看。这个所谓的“杀戮名单”就是记录冒险者，在魔域内杀过的所有敌人的名字。“……这家伙真的被你杀了！”法网恢恢看了之后终于相信了张泽，因为冒险者属性面板上的记录是绝对不会掺假的。其余人也是一脸惊讶，因为张泽只是一个刚刚突破三层的新手冒险者，竟然能偶除掉一个评价为“熟练”级别的冒险者高手！而且还是单打独斗！即便是他们这些人也不敢说，自己一个人能够战胜死亡之吻。“真是难以相信，现在的新手都这么厉害了？”“我记得我还是新手菜鸟的时候，天天跟在大佬屁股后头求带呢……”“人比人得死，货比货得扔！别比了，人家可能就是传说中的天才！”法网恢恢一脸敬佩的对张泽说道：“罗刹兄弟，你又一次刷新了我对你的印象，真是后生可畏啊！感谢你为民除害！”张泽谦逊一笑，道：“没什么，举手之劳。”举手之劳……？一群人的脸色变得很难看：我们十几个人，这么大的阵仗来对付一个通缉犯。结果你一个举手之劳就解决了！我们这脸还要不要了？“没什么事我就走了。”张泽不喜欢和官方打交道，便准备进入第四层。“等一下罗刹兄弟！”法网恢恢又拦住张泽，道：“还有件重要的事我必须和你说一下。”“什么事情？”张泽看向法网恢恢。法网恢恢的表情很凝重，他对张泽说道：“你知道，你杀掉的这个死亡之吻是什么人吗？”张泽摇摇头。“他属于一个活跃在魔域世界里的黑暗组织成员，这个组织名称叫‘曙光’，你别看他的名字好像很正义的样子，其实，这个组织非常邪恶！”“绑架，抢劫，暗杀……只要你能想到的犯罪活动，这个组织都干过！”“我们魔域管理局一直在调查这个组织，但是因为这个组织很隐秘，再加上组织里的成员个个实力都很强，还很狡猾，所以我们始终没有实质性进展。”法网恢恢叹了口气，说道：“你杀了他们的人，对方很可能会盯上你，所以你要千万小心！”“曙光……”张泽点了点头，“我记住了，我会尽量小心点。”“还有……我上次和你提过的，要不要考虑加入我们魔域局……”法网恢恢搓了搓手，脸上露出一副垂涎欲滴的样子，他太想把张泽纳入旗下，这可是个前途无量的好苗子！可惜，张泽毫不动心，直接和他挥手告别，穿过了石门进入了第四层。“我就不信打动不了你！总有一天，我要让你加入我们魔域局！”法网恢恢却不气馁，干劲十足的在后面喊道。旁边的手下们面面相觑，他们实在搞不懂，一个普通的新手冒险者，为什么会让他们的科长如此重视。……穿过石门，张泽来到第四层魔域的祭坛上，他发现这里人山人海，几乎是人满为患。“这是什么情况？”张泽很诧异，随后他听到周围的人群爆发出一阵抗议的声音。“你们魔域管理局凭什么不让我们出去？魔域是大家的，我们有出入这里的自由！”“老板今天给我的任务还没有完成，你们不让我出去打怪，回头我被老板罚款开除，你们谁能负责？”“说什么第四层出现了死域，鬼才信你们！一定是背着我们搞什么阴谋诡计！我要抗议！”现场群情激奋，已经有点失控了。张泽皱起眉头，怎么又是魔域管理局？刚才有人提到了死域，自己背包里不是正有一张死域的邀请函吗，是不是和这件事有关联？想到这里，张泽从人群中挤到祭坛外围，只见祭坛外面被人团团围住，这些人腰板挺直，面无表情，只是默默注视着祭坛上的冒险者，也不作任何解释，一个个就像石像一样。很显然，这些人都是魔域管理局的工作人员。被困在祭坛上的冒险者们见自己的抗议没有得到回应，情绪变得更加激动起来，有几个极端点的，竟然向着人墙发起冲击，想要强行离开。但是，他们不是这些魔域管理局的人的对手，这些工作人员个个都是高级冒险者，随便几下就将这些人制服。“各位！大家不要冲动！”就在这时，从人墙外走进一个身穿黑袍的中年男子，他向众人摆摆手说道：“我们魔域管理局一向是为了维护魔域的和谐稳定，还有大家的人身安全而努力的，是大家的好伙伴好帮手，绝对不是要和大家搞对立的。”“今天之所以不让大家进入第四层魔域，也是因为在这一层即将有死域出现。我知道很多人可能不知道什么是死域，因为在《魔域指南》上没有任何记载，我在这里给大家科普一下。”张泽看向那名中年男子，只见这人在魔域里的名字叫“美酒加咖啡”。美酒加咖啡慢条斯理的说道：“所谓的死域，其实相当于另外一个空间，这个空间的情况我们现在还没有研究透彻，只知道，它会不定时的，随机出现在某一层魔域之内。”“当它出现的时候，这一层魔域的生物会变得很暴躁！同时，他们的实力也会比原来增强好几倍！如果举例来说，现在的第四层魔域的难度一下子提升到了第十层魔域的难度！”“所以，我们才阻止大家进入第四层，因为太危险了！希望大家能够理解我们的苦心。”人群暂时安静下来，但依然有个别冒险者提出质疑。“你说这一层出现死域，怪物会变得很暴躁，但是真是假我们也不知道，完全凭你的一面之词，说不定你是在欺骗我们！”美酒加咖啡听到这话，只好耸耸肩说道：“既然这位朋友不相信，那好吧，我可以放你出去，不过后果你要自负！”那名冒险者愣了一下，他显然没有料到对方居然同意让他出去，哼了一声道：“出去就出去，我还怕你吗？”说完，那名冒险者就从人群中挤了出来，外围的工作人员给他让出一条路，他小心翼翼的走了出去。但是没过多久，他就狼狈的逃了回来，脸色吓得惨白，嘴里战战兢兢的说道：“好恐怖！这里的怪物都变异了，一个个疯狂的追杀我！要不是我跑得快，肯定死在外面了！”见到这番情景，其余的冒险者再也不怀疑那名美酒加咖啡说的话。“怎么样？还有人想出去尝试一下吗？我都可以放行！”美酒加咖啡摊开双手，似笑非笑的说道。人群沉默下来，没有人想出去找死。“很好，看来大家能够理解我们魔域管理局的良苦用心。我建议大家这几天先不要登陆第四层魔域，等死域完全消失之后再到这一层来。”美酒加咖啡说完这句话，转身就离开了。祭坛上的冒险者们面面相觑，随后也一个又一个的离开，有的去了其他层魔域，有的干脆就下线休息。张泽就下线休息了，毕竟他在魔域里呆了很久，现在外面的时间已经是凌晨两点。“幸好，明天是周六我不用上学，否则身体真是吃不消。”回到自己的卧室，张泽躺在床上没过多久就睡着了。人类的身体进入到魔域内要承受很大的压力，就好像人类离开地球来到太空一样，外部环境不同，对人身体造成的影响也非常巨大。……魔域二十二层。一个身穿银色铠甲的男子正在怪物中厮杀，他动作轻盈敏捷，一把长剑化为一道道寒光，将怪物砍成碎块！“嗯？死亡之吻发来了消息？”男子收集了战利品，看到有一条信息进入了他的信息栏，他打开看了一下，随后直接把信息删除。“罗刹……有意思的家伙。”男子面无表情，转身向远处一个高大的身影走去，那是第二十二层的BOSS。……次日，张泽一觉醒来，吃完妹妹做好的早餐，他决定到人才市场转一转，看看能不能找到一份工作。妹妹张枫正在自己的房间里学习，这丫头平时很刻苦，文化课的成绩一直都很好，用她自己的话来说，从来没有把希望寄托在十八岁时觉醒的天赋技能上。因为可以获得高级天赋技能的人实在是凤毛麟角，小丫头很有自知之明，她不认为自己是那种幸运儿，只有靠自己努力才能获得成功。张泽对此也是持支持的态度，毕竟，魔域是一个很危险的地方，他希望自己的妹妹平平安安的度过这一生，哪怕只是做一个普通的平凡人，也总比在魔域里送到性命强的多。和妹妹打过招呼，张泽便走出家门。每个月的周六和周日，天丰市的劳动市场都会对外开放，方便有需求的市民，来这里寻找工作。“哦？这间房子居然租出去了？”刚走出家门的张泽，意外发现他家旁边已经空了三年的房子竟然租了出去，因为贴在房门上那张此屋出租的纸条被人撕掉了。“希望搬来的是一个靠谱的邻居，可千万不要像上一次那家人一样……”张泽一边想一边下了楼。张泽家距离地铁站还有一段路程，就在他步行走向地铁站的时候，手机忽然响起来。张泽看了一下号码，发现居然是陆盼盼打来的。“喂？张泽大哥吗？我是陆盼盼。”陆盼盼笑嘻嘻的声音从电话里传出来，张泽问道：“盼盼，你找我有事？”“哦，是这样的，我刚才给张枫打电话，她说你要去劳务市场找工作，我哥哥那里正好需要一个帮手，报酬很高，你有兴趣吗？”“你哥哥？他是做什么工作的？我只是个学生，没有太多的经验，可以胜任他的工作吗？”张泽问道。“我觉得你没有问题，现在你就来我哥哥这里吧，正好我也在这里，可以帮你介绍一下，地址是……”陆盼盼说完了地址，就催张泽赶快过来。挂断电话后，张泽按照陆盼盼提供的地址，来到了一座位于天丰市郊区的仓库前。这座仓库的铁门锈迹斑斑，地面上杂草丛生，显然已经废弃很久了。张泽敲了敲仓库铁门，开门的正是陆盼盼，她看到张泽之后，脸上露出欣喜的神色，随后一把把张泽拉了进来，又看了看外面的情况，就把门关闭了。进入仓库中，张泽发现里面倒是很干净宽敞，两侧的货架上摆着各种各样的工具，有四个人正围在一张铁桌子旁边，借着旁边的白炽灯灯光，对着一张地图讨论这什么。“哥哥，这位就是我和你说的张泽。”陆盼盼带着张泽来到那四人面前，指着其中一个身强力壮的中年男子，对张泽说道：“张泽大哥，这人就是我哥哥，陆凯。”陆凯走上前来，向张泽伸出手：“我的队伍少了一人，正巧听盼盼说你身手不错，胆子也够大，怎么样，有没有兴趣加入我的队伍？”张泽和陆凯握握手，说道：“我确实想找份工作，可是我不知道你们到底是做什么的。”陆凯挑了挑眉毛，瞥了自己妹妹一眼，说道：“盼盼没有和你说吗？我们干的工作风险很大，不过赚的也很多！就看你有没有胆子！”“说来听听。”张泽被勾起了一丝兴趣。“你也知道，最近一段时间魔窟怪物横行，很多地区都沦陷了，在沦陷区不仅有怪物，还有很多宝贝。比如古董、名字画等等，很多有钱人就盯上了这些东西，想收藏起来。”陆凯抽出一根香烟递给张泽，张泽摇摇头：“我不会。”“简单来说，我们的工作是为有需要的客人，从沦陷区里找到他们想要的东西，然后带回来给他们，从中获取报酬。”陆凯自己点上之后继续说道：“这份工作很危险，搞不好会遇上怪物。同时，因为国家安全局禁止普通人进入沦陷区，所以我们这么做也是违法的。”“但是为了钱，我们也顾不得那么多了。”陆凯拍了拍张泽的肩膀说道：“盼盼和我说过，你需要钱给妹妹治病，而且你拥有足够的实力，说不定这份工作适合你，你考虑一下要不要加入。”张泽想了想问道：“报酬能有多少？”“干一票最少可以拿到一百五十万！”陆凯伸出一个巴掌，笑道：“当然了，这是咱们五个人一起分，每人可以拿到三十万！”“如果在活动中出了意外，不幸死了一个人，那么活着的人平分这一百五十万。”一个留着长发，戴着黑框眼镜的男子接过陆凯的话头说道。在他旁边，一个剃着光头缓缓磨着匕首的男子也说了一句：“如果所有人都死光了，只有你一个人活下来，那所有钱都归你一个人所有！”“喂喂，你们两个人别说这些丧门话，我们大家都能平平安安的回来，一个人都不会少。”另一边，一个身穿黑色夹克的男子没好气的说道。陆凯呵呵一笑，对张泽说道：“还没有给你介绍，那个戴眼镜的叫疯子，光头叫老八，穿夹克的叫铁刚，这些都是绰号，我们平常都不叫真名字，以免被人盯上，麻烦。”张泽点点头，“明白了，我想加入！”张泽想得很清楚，虽然这份工作危险性很高，而且还是违法的，但是和妹妹的生命相比，张泽并不在乎。这几天张泽在魔域里打了不少魔魂球，但很多都被他自己吸收了，毕竟他这边为了考取清大武校也需要提高自己的实力。剩下的魔魂球被挂到交易平台卖掉，虽然很好卖，但交易平台收取的手续费太高，刨去这些费用，真正进入张泽口袋里的钱其实并不多。三十万对于张泽不是小数目，如果去打一份普通的工，一个小时最多挣三十块，要想挣三十万，需要一千个小时！张泽没有那么多时间，妹妹也等不了那么久。之前，他算过了，这段时间杂七杂八赚的钱，合计在一起大约七十多万，如果加上这三十万正好足够妹妹肾脏的租金！所以张泽毫不犹豫的同意了。“好！那么以后你就跟着我混吧，多了不敢说，一年之内，我包你最少赚一百万！”陆凯微笑着拍了拍张泽的肩膀，他很看好这个小伙子。其余的三个人也走上前来和张泽打了招呼，疯子和老八面无表情，只有铁刚对张泽最热情。“以后大家就是兄弟了，有什么需要我帮忙的尽管开口。”铁刚一脸笑容。见大家都认识了，陆凯把众人叫到桌子旁边，继续刚才的讨论。“老板这次交代给咱们的任务比前几次难度要大，危险性也高，不过报酬也更多。”陆凯扔掉烟头，指着桌子上的一张地图说道。“危险我不怕，钱多我就干！”疯子眼睛里闪着狂热的光。老八撇撇嘴说道：“危险性确实高，我们这次要深入沦陷区几十公里！没有交通工具，只能靠步行，万一遇上了魔窟怪物，恐怕连逃跑的机会都没有！”“老八，你别吓我啊！我胆小！”一旁的铁刚脸色惨白，声音都在发抖。张泽还没有搞清楚情况，便开口问道：“咱们这次到底要去找什么东西？”“五朝时期的一幅字画，这玩意曾经收藏在江东博物馆里，后来江东地区沦陷，这幅字画就永远的留在那里。”陆凯解释道，“老板想要这幅字画，据说有位大富豪要收藏，出价三百万！”“三百万！真是大手笔！”铁刚惊呼一声，眼睛里闪着异样的光。疯子和老八脸上也浮现出兴奋的神色。三百万，五个人平分每人能拿六十万！报酬比平时整整翻了一倍！“大家别光顾着高兴，咱们再演练一遍，保证行动万无一失。”陆凯敲了敲桌子上的地图，众人都安静下来，将视线集中在地图上。“行动时间是明天凌晨四点，咱们从天丰市东北城门出去，沿着城际公路向东前进，路上要注意警戒，一旦有风吹草动，立即隐蔽！”“地图上标示，江东博物馆距离天丰市大概二十八公里，咱们没有交通工具，只能依靠双脚，所以大家要换一双轻便点的鞋子。”“到了博物馆之后，一个人在外面警戒，其余的跟着我进入博物馆寻找目标任务，拿到之后立即撤退！”“我们原路返回，务必要带天黑之前返回天丰市，否则一旦入夜，咱们基本就回不来了！”陆凯说完看向众人，问道：“大家有什么问题吗？”众人摇摇头，张泽想了想问道：“陆凯大哥，魔窟怪物很厉害吗？”张泽只在电视和网络上看过一些魔窟怪物的照片和影像，但很多照片影像都经过了处理，让人模模糊糊的看不清楚。据说，这么做是为了避免引起民众的恐慌和生理上的不适。但对于魔窟怪物的真实情况并不了解，因为这方面的信息太少了。“当然！如果是一阶魔窟怪物，或许还能搏一搏，如果是二级以上，咱们几个基本上没有胜算！”陆凯的语气很凝重，说道：“所以，祈祷咱们明天一路平安吧。”会议结束，众人各自散去，张泽也返回了家中。“哥哥，你知道吗？咱们有邻居了！”一进家门，张枫就蹦蹦跳跳的来到张泽面前，一脸新奇的对张泽说道。“我早就知道了，今早出门的时候，就看到隔壁房门的纸条不见了，我就知道这房子租出去了。”张泽笑着点头，问道：“你看到新邻居了？”“嗯！”张枫笑眯眯的说道：“是个很和蔼的大叔，他还送给我两个大苹果呢！你看！”说着，张枫拿出两个红彤彤的苹果，递给张泽一个：“哥哥一个，我一个。”张泽有些意外，因为魔窟怪物横行肆虐，人类的物质资源十分短缺，尤其是新鲜的蔬菜和水果。这两个大苹果放在超市里售卖，一个最少要一百元！这位新邻居一口气送了两个苹果，还真是大方啊！张泽也对这位邻居产生了好感，他把苹果推回去，摇头说道：“你吃吧，哥哥不爱吃苹果。不过，下次不要随便收人家的东西。”“我也不想要的，可他硬是塞过来……”张枫抿了抿唇角，“下次，我们也请他过来吃饭吧，算是答谢。”兄妹二人坐下吃完饭，说到了陆盼盼兄妹的事情，张泽问道：“我记得，你说陆盼盼家里的条件不太好，所以才会和你一起出去打工。可是我今天遇到她哥哥，据说一年能挣上百万！这是怎么回事？”“哦，这件事情我也听盼盼说过，她哥哥确实赚了很多钱，但是这些钱都寄到国外去了……好像她哥哥的妻子和孩子都在国外生活。”张枫一边吃菜一边随口答道。“原来是这样……”张泽点了点头。因为第二天要起早，所以张泽早早睡下了，凌晨三点的时候，天刚朦朦亮，他便爬了起来，穿戴好衣服悄悄离开家门。“这么早就起来了？”张泽发现隔壁家的窗户居然还亮着，这让张泽很意外，不过他没放在心上，迅速离开小区，向着东北城门方向跑去。这次行动很危险，搞不好还会遇上魔窟怪物，所以张泽昨天晚上睡觉之前，就进入魔域把能吸收的魔魂球一股脑的都吸收了。再加上前阵子他吸收的魔魂球，他现在的属性面板如下：【姓名】罗刹【编号】C国24751176【血量】110【活力】120【伤害】4-14【速度】15【属性】力量：14（普通人为10点）体质：11（普通人为10点）精神：12（普通人为10点）敏捷：15（普通人为10点）【可分配属性点】0【技能】召唤术1级（SSS）【装备】无【综合评价】新手冒险者“我现在的力量属性已经达到了14点，虽然没有测试过拳头的力量，但我想应该已经超过一千斤了！”张泽握紧拳头，心中暗想。“我的敏捷也达到了15点，如果遇到魔窟怪物，应该能有一战之力吧？”当然了，最好还是平平安安，不要遇到怪物。赶到东北城门的时候，陆凯和其他几人已经到了，见张泽过来，陆凯直接丢给张泽一只死鸡。“拿着，关键时候应急用。”张泽拿着这只死鸡有些摸不着头脑，一旁的铁刚笑着解释：“那些魔窟怪物喜欢吃尸体，如果你被他们盯上了，可以把死鸡丢给他们，然后自己逃命。”张泽恍然大悟，便将死鸡塞进了自己的背包中。太阳从地平线升起，一缕阳光照射在东北城墙上。这时，从头上冒出一个人头来，他向下看了一眼，发现了陆凯等人又把头缩了回去。没过一会儿，一条绳梯从城头上放下来，陆凯赶忙上前抓住，回头对众人低声说道：“跟着上来！”一行人顺着绳梯往上爬，很快爬到了城头上。张泽看到陆凯悄悄的塞给那名城头守卫军一张银色的消费卡，那守卫军笑着点点头，似乎颇为满意。一旁的铁刚对张泽低声说道：“正常操作，别大惊小怪。”陆凯回到众人面前，把绳梯从另外一头放了下，众人又接着爬下去，来到了天丰市的城外。张泽举目望去，之前在城头上看的时候，城外的一切被一片薄薄的雾气所笼盖，朦朦胧胧看不太清楚。现在太阳已经完全升起，雾气消散，他终于看清了外面的景色。城外一片焦土，基本看不到任何植物，只有满目疮痍的废墟，还有很多损毁的汽车等等。天空中偶尔飞来几只乌鸦，落在了歪斜的电线杆上，几具人骨挂在上面，一阵风吹来，随风摇摆。这番情景，给张泽带来一种强烈的末日即视感，这还是他第一次看到城外的景象。“真是太凄惨了！”张泽深吸一口气，快步跟上陆凯等人，沿着城际公路向远方前进。陆凯向张泽招了招手，把他叫到自己身边，说道：“你是盼盼的朋友，我不希望你出事，只要跟在我身边，听我的指挥，我就会保证你平安回来。”张泽默默点头。其实，陆凯之所以会带着张泽，并不是他看好张泽，完全是因为他妹妹陆盼盼的缘故。要不是陆盼盼天天缠着他，让他带着张泽出去做任务赚钱，陆凯是绝对不会带一个毛头小子出来的。毕竟，他需要的是成年好手，而不是这种还没有离开校园的青涩少年。但为了每天能够吃上一口热乎饭，还有人给他洗衣服，陆凯也只好同意妹妹的要求，说实话，他完全是被迫的。“干完这一票，找个机会就让这小子回去吧，带个累赘实在是不方便！”陆凯这样想着。今天的情况很顺利，一路上没有遇到任何危险，更没有看到任何一只魔窟怪物，这让张泽心里既感到幸运又感到遗憾。大约前进了八个小时左右，一行人终于来到了地图上，标示的江东博物馆，不过眼前的情景，实在很难与博物馆联系在一起。这简直就是一座巨大的废墟，整个建筑都倒塌了，根本看不到入口在哪里。无奈之下，众人便围着这座巨大的废墟绕圈，寻找可以进入其中的入口。“老大，这里！”疯子看到了一处洞口，里面黑漆漆的什么也看不见，不过，从旁边歪歪扭扭的牌子上，写的四个字“安全出口”判断，这里应该可以进入博物馆内部。陆凯在洞口观察了半天，确定这个洞口不会坍塌之后，转身开始安排人手。“铁刚，你守在外面负责警戒，有情况用对讲机和我联络。其余的人和我进去，记住，千万不要乱碰东西。”众人点头应了，开始分头行动。“张泽兄弟！一定要小心啊！”铁刚拍了拍张泽的肩膀，关切的说道。张泽点点头，然后跟着陆凯从洞口钻了进去，疯子和老八跟在后面，强光手电将黑暗的通道照的通亮。这是一条向下的楼梯，众人走到楼梯尽头看到了一扇铁门，铁门因为撞击已经变得扭曲变形，疯子摇摇头，表示即便把锁头撬开也没办法把这门打开。“老八，你上！”陆凯对老八使了个眼色，众人给他让出一条路，老八的闷哼一声，用力的撞了上去！便听轰隆一声，铁门居然被老八用肩膀撞开了！“老八是咱们里面力量最大的，我记得好像是12点。”陆凯回头对张泽说了一声。“12点……力量比我还低……”张泽没说什么，继续跟在陆凯后面，走进门内。因为没有博物馆的地图，所以一行人只能在里面胡乱的行走，幸好，半路上众人发现了一张博物馆平面导视图，这才最终确定了字画展示区的位置。“魔窟怪物一般都喜欢潜伏在阴暗的角落里，这个展览大厅一片黑暗，说不定就有魔窟怪物潜伏其中，大家要格外小心！”陆凯从自己的背包里取出了一把散弹枪，这是整个小队里唯一一把武器。但其实没什么用处，因为这些枪支弹药对魔窟怪物几乎没有任何杀伤力，顶多是用火光和声响吓唬一下，应急使用还行，一旦魔窟怪物适应了，就完全没有作用了。众人一边在黑暗的大厅中行走，一边查看挂在墙壁两侧的各种字画，虽然这里废弃已久，到处布满了灰尘，但是挂在墙上的那些字画依然保存完好，疯子用嘴吹了一口气，将字画上的灰尘吹掉，上面那些古朴的字体和黑白线条便显现出来。“春江泛舟图……好像不是。”疯子摇了摇头。老八那边也找了一下，并没有找到老板要的那幅字画。这时，张泽看到墙壁上有一副横着挂着的字画，他上前吹了吹，看到了几个字便问陆凯：“赠王子君赋……是这幅吗？”陆凯急忙走过来，拿出手机，找到照片然后和墙上的这幅字画对照，脸上露出欣喜的神色，点头道：“没错了！就是它！”疯子和老八爬上去，从两边小心翼翼的将字画摘下来，然后卷成一捆放进了早已准备好的长方形匣子里。“大功告成！哈哈哈！”老八摸着自己的光头哈哈大笑，“等拿到了钱，老子也去云鼎会所，找几个妞玩一玩！”而疯子却面露鄙夷之色，说道：“小心纵欲过度！还是用来多买些魔魂球，强化一下自己吧，说不定下次咱们就遇上魔窟怪物了，到时候连自己小命都保不住！”老八却不以为意，摆摆手说道：“生死有命，富贵在天！该享受的时候不享受，死了就没机会了！”“疯子，我也劝你一句，像咱们这些人，精神力太低，就算你吸收再多的魔魂球，效果也不会太好，更不可能达到魔域强者的水平，所以，还不如及时行乐，免得临死前后悔！”疯子摇摇头嘀咕道：“玩物丧志！肤浅！”东西已经到手，陆凯拿起对讲机与外面的铁刚通话，听见已经找到了字画，铁刚的声音也很激动，催着陆凯他们赶快出来。“铁刚这家伙，据说相中了一个婆娘，正准备攒钱和对方结婚呢，这一票干完估计他结婚的钱就有着落了。”陆凯笑着挂断了对讲机。一群人原路返回，很快就走出了洞口，结果他们愕然发现，铁刚不见了！“铁刚！你在哪里？”陆凯拿起对讲机，紧锁眉头连声呼叫，但是，对讲机里只传来沙沙的声响，却没有人回应。疯子的表情变得严肃起来，沉声问道：“老大，铁刚是不是出事了？”陆凯看了看四周，脸上的疑惑之色更浓，说道：“这里没有打倒的痕迹，也没有看到任何血迹，铁刚应该没有受到魔窟怪物的攻击……”“这他妈就见了鬼了！一个大活人，怎么就不见了！”老八骂骂咧咧，但脸上的神情也很担忧。毕竟是出生入死多年的同伴，说不关心那是扯淡。“我们不能留在这里等他，这里太危险了……”陆凯咬了咬牙，他也不愿意放弃铁刚，可是他不得不顾及其他人的安全，所以他最终决定：“给铁刚留个口信，咱们先撤！”疯子和老八对视眼，他们也知道这是最好的选择，于是没多说什么，在一旁的墙上用丙烯喷漆留了一句话，告诉铁刚他们先走了，然后急匆匆的离开了江东博物馆。众人刚刚走出几米远，忽然听到一声怪叫！那怪叫的声音听起来既像是婴儿的啼哭，又像是女人的悲泣，让人毛骨悚然！除了张泽之外，陆凯和疯子，老八等人脸色顿时都变了！“妈的！到底还是遇上了！”老八从腰间抽出一把短刀，张泽注意到，他的手都在发抖！疯子的声音有些沙哑：“老大，怎么办？听声音离我们不远了！”陆凯额头也流下了汗，他深吸一口气说道：“别理它，我们快走！”说完，他转头对张泽说道：“跟紧点！如果你掉了队，我们是不会回来找你的！”陆凯可不是吓唬张泽，魔窟怪物那可不是闹着玩的，一个不小心就会被杀掉！到时候，众人自身难保，哪有精力和闲心去救别人？张泽点点头，他从众人的表现上也察觉到问题的严重性，顿时提高了警惕，快步跟在陆凯身后，一行人在荒芜的道路上极速狂奔。可是，那个声音却离他们越来越近！蓦然间，一道黑影从他们头顶闪过，随后便听到一声轰隆的巨响！大地都颤了一下！张泽抬眼望去，只见一个身高三米多的怪物站立在他们面前！这怪物头大如斗，脑袋上长着三只眼睛，没有鼻子和耳朵，却有一张长满利齿的大嘴！怪物如人类一样双腿直立行走，但是它身后却长了四条手臂！每一条手臂都极其粗壮，张泽觉得，似乎比他的腰都粗！“魔窟怪物！”疯子的声音都走调了，语气中透露一丝惊恐：“二阶魔窟怪物！”老八突然大喝一声，挥动短刀就像魔窟怪物冲杀过去！陆凯惊呼：“老八！小心！”他的话音未落，老八的短刀就已经砍在了魔窟怪物的脖子上，可是，锋利的短刀只是在魔窟怪物的脖子留下一道浅浅的白痕，随后就断裂成两节！“他奶奶的！皮真厚！”老八低骂一声，随后他便看到一只巨大的手爪向他的面门扇了过来！啪的一声！两百多斤重的老八，直接被魔窟怪物一巴掌扇飞了！扑通一声，老八狠狠摔在地上，刚才幸亏他即使用双臂挡了一下，这才保住一条命，不过他的两条胳膊像面条一样垂下，算是彻底废掉了！“嘻嘻嘻！”魔窟怪物脑袋歪着，三只是红色的眼球盯着众人，嘴几乎把整个脑袋裂成了两半，嘴角垂下了长长的一条口水。“疯子！带上老八快走！”陆凯用散弹枪瞄准了魔窟怪物，呯的一声扣动扳机，爆裂火光和巨大声响让魔窟怪物紧紧抱住脑袋。趁这个机会，一行人绕过魔窟怪物，急速奔跑。但是，没过多久，魔窟怪物就反应过来，在后面狂追不舍。“张泽！把你的死鸡丢出去！”陆凯对张泽吼道，张泽立即照做，将死鸡朝另外一个方向狠狠丢了出去！张泽力气很大，所以这只死鸡丢出很远，那魔窟怪物立刻循着气味就追了出去，众人才算是脱险。“这就是魔窟怪物的实力……”张泽心中暗想。一行人跑了一个多小时才停下来休息，陆凯回头看向疯子和老八，问道：“老八，你身体怎么样？”老八的两条手臂已经扭曲得不成形状，他额头布满豆大的冷汗，嘴角却挤出一丝笑：“没事，死不了！”疯子在旁边却一脸沉痛，他知道，老八这两条手臂就算能够保存下来，以后也是废人一个！“别大意！我们还要走很远才能回到天丰市，大家还得要提高警惕！”陆凯警惕的盯着四周，他心里有些疑惑，按理来说，魔窟怪物很少在白天行动，今天到底是怎么回事？“嘻嘻嘻！呵呵呵！”猛然间，那种怪笑声又从四面八方传来！这一次，听声音好像有五六只魔窟怪物正在向这边靠近！“妈的！这是老天爷要亡我们啊！”陆凯气得爆了粗口，今天的运气太差了，居然被这么多魔窟怪物盯上！“大家快走！趁着那些怪物还没有把我们包围……”陆凯刚开口，却听疯子说道：“老大，咱们分头跑吧，或许还有机会活命……”陆凯愣了一下，他沉默片刻点头说道：“那好吧，疯子，老八你们两个多保重！张泽，你和我走！”说完，他头也不回的向前方跑去。张泽诧异的回头看向老八和疯子，却看见这两人站在原地不动，瞬间他就明白了。“快走吧小子！别回头！”老八表情平静。一旁的疯子扶着老八，从腰间摸出一颗手、雷来……“咱们兄弟俩不能同日生，但却能同日死！也算是人生一大快事了！”疯子忽然笑了起来。这是张泽看到的最后一幕，随后他就被陆凯拉走了。两人大概跑出了几百米远，便听到身后传来一声巨响，一股浓烟升上天空。“妈的！妈的！妈的！”陆凯一边走一边骂，张泽注意到，他的脸上布满了泪水。心里叹了口气，张泽也不知道该怎么劝陆凯，只能一路上保持沉默。又向前跑了一千多米，陆凯突然停下了脚步，张泽也转头看向旁边，只见在一辆废弃的汽车上，蹲着一只魔窟怪物，正歪着脑袋盯着他们！“嘻嘻嘻，哈哈哈！”陆凯突然把自己身上的背包丢给张泽，沉声说道：“字画在里面，沿着这条路一直走，就能看到天丰市的东北城墙，剩下的路我就不陪你了。”张泽摇头说道：“不行，要走咱俩一起走！”陆凯摇了摇头，语气很平静：“我妹妹以后就交给你照顾了。”说完，他就向那只魔窟怪物扑了上去！“去死吧！畜生！”陆凯一边冲，一边用自己的散弹枪向魔窟怪物射击，魔窟怪物顿时被散弹枪发出的火光和声音震慑住，抱着头不敢动。陆凯趁机从腰间掏出一个手，雷，丢到了魔窟怪物的脚下。轰隆一声巨响！魔窟怪物连同它踩着的那辆废旧汽车，同时被炸上了天！“快跑！”陆凯转身向张泽大喊，但两个人还没等跑出几步远，就绝望的发现对面又站了两只魔窟怪物！“妈的，这一次真的要死定了！”陆凯满头是汗，双腿有些微微发抖，面对死亡，即便是再勇敢的人心里也会本能产生恐惧。张泽手心也是汗，他没有和魔窟怪物交过手，不知道自己现在的实力是不是魔窟怪物的对手，但是眼下没有更好的办法，只能拼了！“嘻嘻嘻！哈哈哈！”突然，一只魔窟怪物从旁边猛的窜出来！还不等陆凯反应过来，他就被魔窟怪物一头撞飞！幸亏，他落地的地方身下是一堆柔软的杂物，才没有被摔死，但是鲜血还是从嘴角流了下来。“陆凯大哥！”张泽心里一沉，眼见那只魔窟怪物又向陆凯扑了上去，张泽后发先至，率先来到陆凯旁边，挡住了那只魔窟怪物。“走！快走！”陆凯捂着胸口，好不容易挤出两句话，鲜血又从嘴里涌出来。张泽怎么能走？走了还叫人吗？而且现在这情况，四周站着四只魔窟怪物，就算他想走能走得了吗？魔窟怪物看到张泽站在它面前，歪着头盯着张泽，似乎一副很好奇的样子，但是下一刻，它突然离开大嘴，发出一声刺耳的尖叫！这尖叫声的分贝至少高达二百！震得张泽和陆凯耳膜刺疼！“啊啊啊！”张泽也大吼起来，同时挥拳打向对面的魔窟怪物！魔窟怪物没有闪躲，也伸出一只拳头，似乎想和张泽来个硬碰硬！砰的一声！一大一小两个拳头在空中相撞，魔窟怪物和张泽同时各退一步，居然是个平分秋色！“哈哈哈？呵呵呵？”魔窟怪物看着自己的拳头，只见它硕大的拳头上出现了一个深深的拳印！另一边，张泽揉着自己酸麻不已的半条手臂，心里暗道：“我的手臂应该还能挥拳，不过最多还能挥动两三次的样子，和魔窟怪物硬碰硬果然不合算！”旁边的陆凯眼睛都瞪大了，他可知道魔窟怪物的一拳有多么重！能把老八的两条手臂都打断，一拳至少都有上千斤重！而张泽刚才居然和魔窟怪物正面硬刚了一拳！看张泽的样子，似乎没有受到太大的伤害！“好家伙，难道张泽的拳头力量和魔窟怪物是一样大吗！？”陆凯有些难以置信。张泽现在最担心的就是周围的另外几只魔窟怪怪物，如果一起冲下来攻击他，那他可真的是一点胜算都没有。不过看样子，那几只魔窟怪物似乎没有出手的意思，而是一个个安静的蹲在旁边，貌似在看戏？“你放心，魔窟怪物有个特性，它们不会抢夺同伴的猎物，除非主动放弃，否则它们不会一拥而上！”陆凯压下胸口翻滚的血气，断断续续的对张泽说道。张泽点点头，如果是这样他就放心了。“魔窟怪物的力量很大，不知道速度如何？”张泽紧盯着魔窟怪物，心里盘算：“不如继续发挥我的优势，以快致胜。”想到这里，张泽突然向旁边跑去，魔窟怪物果然被他吸引，也追了上来。张泽看准前方的一根电线杆，直接向电线杆冲过去，魔窟怪物在后面紧追不舍，一只手抓已经抓向张泽的后心！陆凯在一旁观战，一颗心几乎要提到了嗓子眼儿！这一爪子如果抓到，恐怕张泽的后背要皮开肉绽！可是下一刻，张泽加快了速度，两只脚连续踏在了电线杆上，在速度和惯性的作用下，他居然在电线杆上行走起来！而那只魔窟怪物正好一招抓空，整个身体也冲到了电线杆下。“就是现在！”张泽已经走到了电线杆上方，距离地面七八米的位置，他一个后空翻，整个人从电线杆上落下来，像一只猎食的秃鹰一般，一拳砸向正下方的魔窟怪物的脑袋！魔窟怪物猝不及防，正好被张泽一拳砸中！便听咔嚓一声脆响，张泽可以感觉到，魔窟怪物的头骨，应该是被自己一拳打碎了！“啊哦哦，嘻呵呵……”魔窟怪物的两个眼球直接被从眼眶中打出来！大股大股的喷着墨绿色的血液！它转过头，仅剩的一只眼睛死死地盯着张泽，伸出一只手似乎想要对张泽发动最后的攻击，可是它的生命已经走到了尽头，双腿一软，便扑通的一声倒在了地上。“呼……”张泽长出一口气，此时，他后背全是汗水，刚才那一拳也是极其冒险的，万一魔窟怪物察觉到他的意图，对他发动反击，他在空中是根本没有躲闪能力。张泽退回到陆凯身边，陆凯激动的表扬道：“好小子！刚才那一下打得漂亮！咳咳咳……”但张泽的脸上却没有轻松的神色，他感觉到自己的右手正在微微发抖，关节胀痛的厉害，甚至连握拳都很困难。“这些魔窟怪物的肉体很坚硬，虽然我打断了它的骨头，但是我自己的拳头也受到了伤害……”张泽盯着其余那三只魔窟怪物，心情越发沉重，杀死一只魔窟怪物都如此困难，这里还有三只……“嘻嘻嘻，呵呵呵！”那三只魔窟怪物看到自己同伴被张泽杀死，似乎并没有表露出任何愤怒的情绪，而是在原地手舞足蹈起来，似乎在庆祝同伴的死亡？随后，一只魔窟怪物跳到张泽面前，裂开的大嘴里留下浓稠的口水，它似乎认为张泽非常美味。“哼！今天只能豁出去了！”张泽咬了咬牙，再次摆开战斗姿态，他不知道自己是否还能战胜对手，但他绝对不会放弃生的希望。“我一定会活下去！”张泽眼中闪着坚定的光芒。张泽抱着决一死战的决心，准备和魔窟怪物战斗，突然，一道黑影出现在他右眼的余光里！那是一名身穿黑色劲装的女人！黑色的秀发随风飘荡，脸上除了一对漂亮的眼睛之外，都被一块黑布遮盖住。女人身材极好，紧身的衣服把她的身形衬托得玲珑有致，尤其是一对修长富弹性的大腿，更是令人心神向往。不过张泽现在可没有闲心去欣赏这些，他只是很诧异，在这沦陷区里面，居然还有其他人类存在。女人的速度极快，几乎是带着一道残影就冲到了魔窟怪物身后！魔窟怪物也察觉到女人的靠近，怪叫着转过身挥拳打去，但却打了一空！只见女人的身形又闪到右边来，随后女人身形原地一转，右腿猛然踢出，直接凌空抽在魔窟怪物的脸上！啪！嗖！一股强大的力量顿时将魔窟怪物抽飞出去！张泽的瞳孔瞬间放大，女子刚才那一脚，力量少说也超过两千斤！“这女人……好厉害！”张泽内心感叹。一脚把魔窟怪物抽飞之后，女人傲然立在张泽和陆凯面前，冰冷的眼神扫了他们一眼，却没有说话。“滴滴！”一辆越野车从远处疾驰而来，女人沉声对张泽说道：“带上你朋友，快点上车！”张泽点点头，转身将陆凯扶起。此时车已经停到他们身边，一个戴墨镜的年轻男子在从车窗里探出头来，喊道：“快快上车！又有一大群过来了！”女子坐上副驾驶位，张泽和陆凯也钻进车里，墨镜男一脚油门，越野车喷着黑烟向着天丰市的方向疾行而去。墨镜男说的果然不错，他们的车子刚刚跑出不远，便听到后面传来轰隆隆的一阵声响，仿佛千军万马在狂奔一样！张泽回过头去，便看到至少有三十只魔窟怪物在后面紧追不舍！墨镜男通过后视镜看到这一幕，对旁边的女人说道：“老大！咱们不能把这么一大堆怪物都引到城墙那边去，万一怪物进攻天丰市可就麻烦了！”女子沉默片刻，回头对张泽说道：“在后车座下有一个旅行袋，你把袋子打开，把里面的闪光、弹都丢到后面去，吓退那些怪物！”张泽闻言立刻行动，果然在座位下面找到一个破旧的旅行袋，打开后，里面都是手，雷和闪光、弹之类的爆，炸物！“……这女人到底是什么人？怎么会有这么多武器弹药？”张泽从里面翻出闪光、弹来，拉开引环，一颗一颗的丢到后面去，刺目的白光不断的闪现，将后面那些魔窟怪物晃的哇哇乱叫。不过这招真的很好用，那些怪物再也没有跟上来。“呼……终于甩掉了！”墨镜男长出一口气，他通过后视镜对张泽和陆凯说道：“你们两个到底干了什么？怎么吸引那么多魔窟怪物？”张泽刚想开口，陆凯却一把拉住他，说道：“我们什么也没干，只不过想回老家给先人扫墓，没想到遇见了魔窟怪物，谢谢你们救了我们兄弟俩。”女子一双美丽的眼睛盯着后视镜中张泽的脸，半晌才开口道：“你叫什么名字？”看着铁刚一脸激动的看着金卡的样子，张泽真想跳出去，好好质问一下这个混蛋，出卖兄弟，他的良心会不会痛？可还没等他动弹，他忽然看到有人缓冲废弃的建筑物内走出来。这是一个四十多岁的中年男子，他蒙着脸，手中亮出了一把明晃晃的匕首！铁刚也听到了对方的脚步声，回头一看，脸上露出错愕的神色。“你是什么人？别过来啊！”看到对方手中的匕首，铁刚似乎明白了什么，脸上露出惊慌的神色。蒙面男子也不说话，但脚下速度越来越快，甚至还带出了一道残影，几百米的距离，转眼间他就站到了铁刚面前！铁刚大叫一声，一拳打向蒙面男子，他本身的实力也是不弱，力量值仅比老八低了1点，拳力少说也有五六百斤！可是，他的拳头还未等碰到蒙面男子，中途就被对方一把抓住了手腕！“啊！痛痛痛！”铁刚子感觉自己的手腕，仿佛被铁钳子夹断了一样，剧痛难当，忍不住叫出声来。但下一刻，他的声音就戛然而止，蒙面男子将匕首刺进了他的心脏！“你们……不讲信用！”铁刚死死瞪着一双眼睛仰面倒地，没一会儿就断了气。蒙面男子弯下腰从铁刚的身上找到那张金色消费卡，然后揣进自己的怀里。一首民谣小曲从蒙面男子的嘴里哼唱出来，他拉着铁刚的一只脚在地上拖行，最后消失在了废弃的建筑物中。整个过程都被张泽录了下来，他没敢吭声，因为那个蒙面男子实力很强，尤其是刚才男子瞬间爆发出来的速度，几乎和之前在沦陷区，张泽遇到的那个蒙面女人不相上下。“这家伙一定是魔域强者！”张泽心里暗自想着。魔域强者并不都是善良之辈，也有一些人走上邪路，做着丧尽天良，见不得人的勾当。眼前这个蒙面男子显然就是其中一个。张泽不动声色的，悄悄从废弃工地里撤出来。铁刚的死对于张泽来说没有任何关系，那是他咎由自取的下场，唯一让张泽在乎的是，如何才能让那个李老板来补偿陆凯等人的损失。毕竟，那可是两条活生生的人命！不能就这么白死了！“先回去把这件事告诉陆凯大哥，看他怎么说。”张泽原路返回，当他回到陆凯家的时候，那个王叔已经给陆凯包扎好了伤口，陆盼盼正在旁边为陆凯熬煮汤药，见张泽重新返回，众人脸上露出诧异的神色。“陆凯大哥，我刚才看到铁刚了！”张泽沉声说道，随后，他把自己手机录到的视频，放给陆凯等人看。“铁刚这个王八蛋竟然出卖我们！妈的！”陆凯顿时气的满脸通红，因为过于激动，而扯到了伤口，又让他吐了一口血！“铁刚这混蛋死了活该！可那个姓李的，我们惹不起……”陆凯缓了几口气，情绪也冷静下来，他脸上露出疲惫的神色，摇头说道：“张泽兄弟，我们都被那个姓李的给坑了，他不但拿到了自己想要的东西，还一分钱都没花！唉！都怪我对他太信任了！”张泽没有说话，一旁的陆盼盼却愤怒的说道：“难道哥哥你白受伤了？老八和疯子就白死了吗？我咽不下这口气！不如我们报警吧！让警察把那个李老板抓起来！”“傻丫头！你报警的话，第一个挨抓的就是我和张泽！”陆凯苦笑着摇头，说道：“我们两个人违反规定，私自进入沦陷区，还把那里的东西带回来，每一条都够我俩坐几年牢的！”“可人家李老板有权有势，就算真有警察调查，估计最后也是大事化小，小事化了……”陆凯叹了口气说道：“像我们这种平头小百姓，胳膊拧不过大腿哟！”陆盼盼知道自己哥哥说的不错，也只能气呼呼的跺跺脚，没有任何办法。“张泽兄弟，谢谢你告诉我这些事情，今天我没带你挣到钱，还让你差点跟着我一起送了命，我心里很愧疚，希望你不要怪我。我陆凯欠你个人情，将来有机会一定会报答你。”陆凯对张泽诚恳的说道。张泽摆摆手：“陆凯大哥别说这种话，你也是被人给坑了，如果要怪的话，就怪那个李老板和铁刚。”告别陆凯兄妹，张泽一路回到家，碰巧遇到了隔壁的邻居正要锁门离开，见张泽回来，对方热情的和张泽打招呼。“你好小兄弟，昨天看到的是你妹妹吧，长得很可爱……”相貌普通的中年男子对张泽露出和蔼的笑容。张泽也微笑着点头：“你好大叔，谢谢你昨天送给我们的苹果，有时间的话，我们想请你来我家吃晚饭。”“呵呵，当然可以！”中年男子微笑点头，随后将钥匙从门上拔下来，张泽的目光不经意间扫过他的手，瞬间瞳孔一缩。中年男子的右手小拇指缺失……“我还有事，先走了，再见小兄弟。”中年男子和张泽打了招呼，然后快步走下楼。看着男子走下楼，张泽脸上的笑容渐渐收敛，眉头就锁了起来。“不会这么巧吧……？”张泽心中有些担忧，虽然说缺少小拇指的人不一定就是通缉犯，可是，为什么这么凑巧，自己的邻居居然有和通缉犯一样的特征？“不过，这个人和通缉犯的长相一点都不一样……有必要仔细查一查这个人的身份！”张泽心中暗想，“如果他不是通缉犯一切都好说，万一真的是，那我和妹妹就危险了！”杀人通缉犯就住在自己家隔壁，估计晚上连睡觉都睡不安稳！“他刚才说自己要出去办事……”张泽心念一转，一个想法计上心头。回到自己家里，张枫并不在家，张泽知道，这个时候妹妹一般都会去菜市场买菜，所以他给妹妹留了一张纸条，告诉她要提防隔壁的邻居。随后，张泽来到阳台，抓着阳台上的晾衣竿，身体轻轻一荡，就飞到了隔壁的阳台上。“……张泽。”张泽如实回答，虽然这个女人身份成谜，但张泽感觉，对方对他似乎没有恶意。“你刚才和魔窟怪物作战的时候很机敏，也很勇敢，一般人遇到这种情况，恐怕早就丢下同伴自己逃走了……我很欣赏你。”女子缓缓说道。“不过，下次不要再到沦陷区来搞东西，很容易就会丢掉性命。除非你成为魔域强者。”张泽眨了眨眼睛，很显然，陆凯的谎言被这个女人识破了，但女人似乎没有深究的意思。回去的路上比较顺利，没有再遇到魔窟怪物，墨镜男将车子停在距离东北城墙还有几百米的地方，他点上一根烟对张泽和陆凯说道：“二位乘客，目的地已经到了，请下车吧。”张泽和陆凯对视一眼，俩人从车上下来，越野车调转车头，拉着滚滚烟尘，向沦陷区深处开去。“他们是什么人？”张泽看着远去的越野车，问旁边的陆凯。陆凯摇摇头，猜测道：“我也不知道他们是什么人，但他们肯定都是魔域强者，否则不可能那么轻易就打倒魔窟怪物。”他拍了拍张泽的肩膀，说道：“不要再想这些事情了，我们赶快回去，这里还是很危险的。”张泽点点头，他忽然想起什么，回头看了一下自己的背包，苦笑一声对陆凯说道：“真倒霉，我的背包被怪物抓破了，那个装着字画的匣子也丢了。”陆凯叹了口气，摇头说道：“丢了就丢了吧，至少小命保住了。”两个人悄悄返回了天丰市，张泽看陆凯伤势比较重，想送他去医院，却被陆凯阻止了。无奈之下，张泽只好把陆凯送回他自己的家。陆盼盼正在家里，见张泽扶着陆凯进来，顿时花容失色，急急忙忙跑上来，见陆凯胸前的衣服几乎被鲜血染红，吓得哭了起来。“别哭了，哥哥还没死呢，赶快去请王叔过来……”陆凯有气无力的对陆盼盼说道，然后他就躺在床上一动也动不了。张泽在旁边也帮忙照顾陆凯，直到那个王叔提着医药箱过来，陆凯的伤势得到控制后，他才告辞离开。“今天真是危险又曲折……”回去的路上，张泽想起今天的遭遇，心里也有些后怕。当时如果不是那个女人突然出现，把魔窟怪怪物赶走，恐怕他和陆凯就要命丧沦陷区了。“可惜，那幅字画丢了，否则的话今天也不算是空手而归。”张泽微微叹气，不经意间，他忽然看到一个熟悉的身影拐进了一个街角。“嗯？那个人好像是……”张泽瞳孔一缩，顿时快步跟了上去。那个人虽然穿着风衣，戴着一顶鸭舌帽，脸上还罩着口罩，可是他的背影还是出卖了他。“这个人好像是……铁刚！”张泽心中惊疑不定，之前在沦陷区的时候，铁刚在博物馆外失踪，大家都以为他已经死了，没想到竟然出现在这里！张泽突然发现，有一截东西从铁刚的风衣下摆露了出来，竟然是已经丢失的，装着古画的匣子！张泽皱起眉头，他从铁刚这副鬼鬼祟祟的打扮上，还有露出的那一截画匣子判断，铁刚一定是背着众人做了什么见不得人的勾当！“看看这家伙要去什么地方？”张泽小心翼翼的跟在后面，铁刚的警惕性很高，三步一回头，五步一回头，显然是害怕有人在跟踪他。不过，张泽把自己隐藏的很好，没有让铁刚发现，最后，一路跟着他来到了一处废弃的建筑工地。张泽找到一处视野比较好的地方隐藏起来，从他这里可以看到，铁刚正站在废弃的工地上，焦急的等待着什么。想了想，张泽拿出手机来，对着铁刚开始录像。大约十分钟，一辆豪华的黑色轿车缓缓驶进了工地，铁刚的脸上也都出现兴奋的神色。“李老板！您要的东西东西我带回来了！”还未到黑色轿车停稳，铁刚就已经跑到车窗旁，一脸媚笑着对里面的人说话。车子停稳，两名保镖从车上走下来，其中一个毕恭毕敬的打开后车门，一个西装革履的中年男子从车上下来，还没开口就先从衣兜里掏出一张白手帕，捂在自己鼻子上，一脸嫌弃的对铁刚说道：“你离我远一点，身上的味道太难闻了！”铁刚连连点头，向后退了几步，笑呵呵的说道：“李老板，东西我带回来了，您看看。”李老板对旁边的保镖使个眼色，那保镖走上前从铁刚手里接过那个匣子，小心翼翼的打开之后，用一台奇怪的设备扫描了一下，然后冲李老板点点头。李老板的脸上顿时挂上了笑容，摆了摆手，让保镖将东西收好放到车上。铁刚在一旁搓着手，满面笑容的问道：“东西没问题吧？那我的钱……”“一分不会少你的！”李老板淡淡说道，“不过我很佩服你！心够黑手够狠！为了钱，连自己出生入死十几年的兄弟都坑，你是个狠人！”铁刚的脸上露出尴尬的神色，他讪讪一笑说道：“李老板就别开我的玩笑了。”听到这些话，张泽心里的疑团就都解开了。不用说，一定是铁刚为了独吞这三百万，给陆凯等人设下的圈套，等到他们都死在魔窟怪物手中之后，自己把字画拿回来交给李老板换钱。“这个混蛋！”张泽攥紧了拳头，一想到老八和疯子的死，他的心里就升起一股怒火来！一名保镖递给铁刚一张金色消费卡，铁刚立马抢过来，一番验证之后，确定里面有三百万，他脸上的笑容更浓了。“谢谢李老板！谢谢李老板！”铁刚连连鞠躬，感恩戴德。李老板看都没看他一眼，转身就上了车，随后，黑色轿车驶出工厂，扬长而去。汽车内，李老板拿出手机拨通一个号码。“把我的钱拿回来，后面的事你处理干净一点，别留下痕迹！”……张泽拥有15点灵敏值，做这样一个动作没有任何难度，他很轻松的从阳台翻身进入对方的屋子。此刻，已是下午七点多钟，太阳已经落山，屋子里漆黑一片，可以闻到一股淡淡的烟草味道。张泽没有贸然进去，而是拿出手机打开电筒，照了一下屋子里的情况。“幸好，没有直接进去！”张泽发现，通向阳台的这道门前的地上撒了一些白灰，如果没有注意到的话，一脚迈进来正好踩中！对方设计的这么一个小小的机关，目的就是为了查看，是否有人在他不在的时候进入屋子里。不仅仅是阳台这道门被撒了白灰，几乎屋子的每道门后面也有。“一般人不可能会布置这种东西，难道他真的是通缉犯？”张泽小心翼翼的跨过那滩白灰，心中的疑云更重。张泽在屋子里简单的翻了一下，这个中年男子并没有携带太多的东西，只有一个大大的行李包放在客厅的角落里。张泽走过去，小心翼翼的把行李打开，从里面找出了一本证书来，竟然是魔域强者的认证证书！“黄汉非，恭喜你通过一阶魔域强者的考核认证，特此颁发证书……”张泽借着手机的灯光看到了证书上面的名字还有照片，一颗心顿时沉了下去！照片中的人还有名字，和班主任刘伟发来的通缉犯信息一模一样，现在可以肯定，这个家伙就是通缉犯！“这家伙一定是做了整容手术，难怪变了样子！”张泽感觉自己已经解开了谜团。“这家伙伪装成普通的中年大叔，租下我家隔壁的房子，不知道要干什么坏事！”张泽深吸一口气，“不行！我必须马上向刘伟老师汇报！”就在张泽刚打开班级通讯录的时候，他忽然听到大门外传来一个男子哼唱的歌声。这歌声张泽听过，今天白天的时候，在废弃的工地里，那名杀死铁刚的凶手曾经哼唱过！张泽感觉自己浑身的寒毛都竖起来！他心里产生了一种极度不好的预感。“妈的！难道今天那个杀手和这个通缉犯原来是同一个人？我不会这么走运吧！？”咔嚓咔嚓。钥匙打开门锁的声音！张泽马上站起身，四处看了看，然后迅速钻进了卧室的床底下。这不是最好的藏身地点，但在时间紧迫的情况下，张泽实在找不到更好的地方了。“希望对方不要发现自己……”张泽心中暗自祈祷。这名通缉犯是一阶魔域强者，他在杀死铁刚的时候张泽都看见了，实力很强！张泽没有信心能够战胜他，所以现在最好的办法，就是不要和对方碰面，一旦对方发现自己，那后果不堪设想！张泽自己倒是不怕什么，可是隔壁还有妹妹呀！这家伙一定会对妹妹下手，张泽绝对不允许这样的事情发生！“万一真的暴露，就只能跟他拼命了！”张泽心里想着，同时给刘伟老师发信息，告诉他通缉犯就住在他家隔壁。结果，他愕然发现手机居然没信号了！其实这种情况也很正常，因为魔窟怪物横行，导致人类居住的地方越来越小。手机依靠信号塔传送信号，而整个天丰市只有寥寥几座信号塔，其余的都在沦陷区……这时候，房门打开了，脚步声传进来，张泽躲在床下，就看到一双穿着黑色皮鞋的脚在门口停顿了一下，然后缓缓的走到阳台旁边，然后又停了下来，不知道对方在干什么。“难道被发现了？不应该吧？”张泽内心忐忑，就在这时，他忽然听到中年男子说了一句话。“别躲了，我知道你还在屋子里！”听到男子的声音，张泽整个心一下子提到了嗓子眼！“糟糕，还是被他发现！不亏是魔域强者！”张泽额头冒冷汗，他现在的实力和魔域强者相比差距还很大，如果真的动手，毫无疑问输的是他！“怎么办？要冲出去和他拼了吗？”张泽心思急转。名叫黄汉非的中年男子似乎并不着急寻找张泽，而是站在房间中央，点上了一根香烟，嘴里面又哼上了那首乡村小曲，一副悠然自得之态。这是他的习惯，在出手杀人的时候，他都喜欢哼上几句。咔哒咔哒，黑皮鞋缓缓向张泽藏身的木床走来，最后停在了床前。“自己出来吧，不要让我把你拖出来！”黄汉非冷声说道。张泽深吸一口气，忽然听见手机“滴滴”的响了起来，他看了一下手机，随后嘴角微微一切。“八点了……！”这是张泽特意设定的闹表，为了提醒自己进入魔域的时间到了。黄汉非站在床边等着张泽爬出来，结果从床底下突然发出一阵白光！他愣了一下，顿时抬起手腕看了看手表，懊恼的骂了一句：“妈的！八点钟魔域开启，这小子一定是进魔域去了！真狡猾！”不过，黄汉非的表情很快要放松下来，虽然张泽逃进了魔域，但当他退出魔域的时候还是会出现在原地，所以黄汉非只要来个守株待兔就可以了。“小子，我等你回来！嘿嘿！”黄汉非一阵冷笑。……“欢迎来到魔域，请问您要去哪一层？”“第一层。”“第二层。”“第三层。”“第四层。”“我现在藏身的位置已经被发现了，那家伙一定会守在床边等我回去，而我又不能一直待在魔域里，十二个小时之后我体力不支就会被强行踢出魔域……”“所以，我必须在十二小时之内，让自己的实力突飞猛进！最起码，要有和一阶魔域强者一战的水平，否则我根本不是那个通缉犯的对手！”想到这里张泽就知道自己该去哪一层了。“第四层！”眼前的景物发生变化，张泽再次站到了第四层的祭坛上，他看了看四周，发现魔域局的人还在四周封锁，不允许冒险者出去。“难道死域还没消失？”张泽皱了皱眉头，不能离开祭坛，他该如何打怪变强？旁边有两个冒险者似乎也在等着死域消失好出去打怪，张泽正好听见他二人聊天。“魔域局的人说死域马上就要出现，让我们再等等。”其中一个无奈说道。另一个满面怒容：“尼玛，老子都等了十个小时了，什么时候才是头？”“他们说了，只有死域里的BOSS被消灭掉，死域才会消失。据说有一大批高手正在进入死域，相信应该很快就能灭掉BOSS吧。”“我听说，要进入死域必须有死域邀请函？否则根本进不去。”“是啊，我也听说了，那东西只有BOSS才会掉落，而且掉落几率极低，一百个BOSS才有一个可能会掉落。”“咱们就不要想了，一年都打不了十个BOSS，虽说死域里面奖励很丰厚，但是死域太危险，搞不好有去无回！所以白送我邀请函，我都不要！”听了旁边那两人的对话，张泽打开自己的系统背包，找到那张死域邀请函，只见自己的视野中出现了一行提示。“死域已经开启，是否使用邀请函进入？”“是或否？”张泽捏着下巴心中思考，“魔域的一二三层我已经通关了，再回去打怪基本没有奖励，而第四层我又出不去，现实世界还有个魔域强者要等着杀我……看来我没有别的选择了！”“使用死域邀请函！”“使用成功！倒计时三秒进入死域，请做好准备。”“三……二……一！”张泽只觉得眼前一花，随后他就出现在另外一个地方，只见一座破败的村庄出现在他面前，一些冒险者正向那个村庄走去。同时，还有更多的冒险者在张泽周围出现，张泽愕然发现，这里出现的冒险者不仅仅有大夏国人，还有其他国家的人！金发碧眼的M国，矮小猥琐的樱花国人，还有泡菜国人，阿三国人，法兰西国人等等！几乎是全球所有国家的冒险者，都来到了这里！“这是怎么回事？各国的魔域不是不相通的吗？这里怎么会有外国人？！”张泽一脸惊讶，突然，有人拍了一下他的肩膀！“罗刹！我终于找到你了！”说话的是个女生，她的语气激动中带着一丝喜悦。张泽回头看去，发现竟然是柳月影！“你上次救了我的命！我一直在找你，想还你的人情，但是我找不到。”柳月影深吸一口气，说道：“没想到我们竟然在这里见面了，这次我一定要把人情还给你，说吧，你想要什么？”和柳月影同行的还有两个人，一个是三十岁左右的男子，他身后背着一把巨剑，魔域名字叫：“怒杀追风。”另一个人和张泽年纪相仿，手里托着一颗水晶球，魔域名字是：“仲夏夜之梦。”怒杀追风看了看张泽，转头问柳月影：“月影，他就是上次帮你把铁齿狼引开的人？”柳月影点点头，说道：“是的，六叔，那天是他救了我。”怒杀追风向张泽伸出手：“谢谢你救了我侄女，大恩不言谢，今后遇到麻烦事就来柳家找我！”“这位是我六叔，那个年纪轻的少年是我弟弟。”柳月影在旁边介绍道。张泽和怒杀追风握了握手，淡淡说道：“举手之劳，不必挂齿。”“你一个人来死域？胆量不小啊！”怒杀追风见张泽独自一个人，便好心提醒道：“这里和魔域不同，不仅怪物更难打，还有很多外国冒险者，经常出现因为争抢怪物和物品而大打出手的情况。”“所以我建议你不要一个人行动，最好和我们在一起。”“是啊，罗刹兄弟，我六叔是评价优秀级的冒险者，你和我们在一起绝对安全！”仲夏夜之梦在旁边也向张泽发出邀请。《魔域手册》中记载，魔域会根据冒险者的实力进行评价。从高到低依次为：新手、熟练、优秀、强大、超凡和最后的顶级封号。柳月影全程保持沉默，只是静静的看着张泽。“我第一次到死域来，还不了解这里的情况，一个人贸然行动确实很危险。而且这里还有很多外国冒险者，危险系数就更高了！”衡量一番之后，张泽最终点头说道：“如果你们愿意带我的话，那当然最好。”怒杀追风赞许的点头道：“嗯，没有狂妄自大，你的性格很不错。”柳月影垂下眼眸，表情放松下来，她刚才真的担心张泽会拒绝。毕竟在这死域里到处充满了危险，如果张泽单独行动，她确实有些不放心。毕竟，自己还欠着张泽一个人情，她不想人情没还完张泽就死掉了。怒杀追风把张泽拉进队伍，他提议道：“既然罗刹兄弟加入咱们的队伍，我觉得咱们可以互相了解一下彼此的天赋技能，以后遇到问题的时候，可以更好的彼此配合。”“我先来，我的天赋技能是【震退】！可以将目标击退十步远，同时僵直三十秒。”怒杀追风道。“轮到我了，我的天赋技能是【幻象】，可以制造一个目标的幻象，幻象存在时间长达一个小时，不过，这个幻象就是装装样子，没有办法战斗。”仲夏夜之梦耸了耸肩膀，有些不好意思的说道。因为他觉得，自己的天赋技能很鸡肋，在实战中几乎没有任何作用。“我的天赋技能是【光之斩】，上次你应该已经见过了。”柳月影对张泽淡淡说道。张泽也没有隐瞒，反正他的天赋技能迟早要被别人知道，便坦然说道：“我的天赋技能是召唤术，可以召唤怪物帮我打怪。”怒杀追风等人听完，脸上都露出了好奇的神色，仲夏夜之梦追问道：“张泽兄弟，你可以召唤什么样的怪物？他们都听你的指挥？”张泽点点头，随后便召唤了一个刀盾哥布林出来，演示给众人看。“哇！好厉害！”仲夏夜之梦满脸惊讶，他还从来没有见过这种天赋技能。怒杀追风和柳月影虽然也感到很新奇，不过他们并没有太在意。毕竟，像哥布林这种小怪平时战斗的时候或许能派上些用场，但在和高手过招，或者对付高级别BOSS的时候，那就是炮灰，基本帮不上任何忙。在他们看来，还是冒险者本身的实力更重要，其他都是旁门左道。“好了，先介绍到这里，别人已经进村子了，咱们也别浪费时间。如果BOSS被别人抢走了，咱们就只能空手而归。”怒杀追风望着那些跑向村子的外国冒险者说道。“死域里的BOSS，和魔域里的BOSS有什么区别？听你的语气，好像这里的BOSS能够掉落很多好东西？”张泽对死域的了解还很少，便开口询问怒杀追风，想多了解一些。“哦，看来你是第一次到死域来，咱们边走边讲。”一行人快步向村子跑去，怒杀追风边跑边说：“如果你玩过网络游戏的话，这个死域其实就相当于副本，副本里的怪物自然会爆更多好东西，死域里的BOSS同样会掉落很多魔域外面得不到的东西。”“比如无属性魔魂球，高级别装备，稀有道具等等，总之，只要能够杀掉BOSS拿到奖励，绝对是稳赚不亏的！”“不过话说回来，死域的奖励很丰厚，危险性也成倍提高！刚才我也说了，不光是这里的怪物不好对付，还有很多居心叵测的外国冒险者，杀人越货的事情这里可没少发生！”“我这次带着月影还有小田进死域冒险，除了打BOSS得奖励之外，也是想让他们两个人长长见识，将来他们就得靠自己在死域里生存。”怒杀追风看向张泽，笑着说道：“我不知道你的身世和来历，不过，你的家人放心你一个人进入死域，他们也真是舍得啊。”张泽没说话，他哪有什么家人，独自进入死域也是被迫无奈。四人跑到村外，只见村子里已经有冒险者和怪物打在一起，张泽放眼望去，只见那些怪物原来都是村子里的村民，不过他们的表情很狰狞，手中拿着草叉和铁锹，疯狂的和冒险者战斗！“这些村民应该被什么东西附体了，所以才会变成这副模样！”怒杀追风看了一下四周，“咱们也进去吧，BOSS应该就藏在村子里，谁先找到就算谁的！”一行人跟着他冲进村子里，这里就仿佛是迷宫，一座房子挨着一座房子，而且每座房子都长得差不多，不仔细分辨的话根本区别不开。“这里咱们好像来过！”柳月影看着旁边一栋小木屋说道：“我记得这座木屋，看来咱们是绕回来了。”话音刚落，就见一群村民从小木屋里冲了出来！大概有九个人！很快就将张泽等人团团围住！“都别慌！”怒杀追风从身后抽出巨剑，砰的一声砸在地上，沉声说道：“我守住前面，月影守住后后面，小田和罗刹兄弟在中间，我们边走边打，千万不要被怪物冲散！”“知……知道了！”仲夏夜之梦声音有些发抖，手里的水晶球几乎都拿不住了，毕竟他只是一个新手冒险者。张泽看过仲夏夜之梦的属性，比他还要低！张泽将自己的刀盾哥布林和投石哥布林都召唤出来，护住自己的左右两翼，以防止那些村民冲上来。战斗开始了！这些村民不愧是死域里的怪物，攻击和防御都非常强悍！刀盾哥布林和投石哥布林对他们造成的攻击甚至都没有超过三位数！张泽的弓箭射击就更别提了，每次都是个位数。而那些村民的草叉和铁锹，每一次都会给哥布林造成几百点伤害！好不容易把一名男村民打得残血，张泽这边已经挂掉了两个刀盾哥布林！怒杀追风一剑逼退一名村民，抽空看了眼张泽这边，他发现张泽的攻击只有个位数，心里暗自摇头。“我原本以为，能从铁齿狼的铁爪下救出月影，实力应该不差，可是没想到……”收回思绪，怒杀追风用最快的速度解决围在他身边的三名村民，回头准备给张泽这边解围。突然，一道闪电从天而降！这道闪电来得极其突然，怒杀追风根本来不及反应，直接被闪电击中！-277！（传奇博士）（麻痹效果）“妈的！有人偷袭我！”怒杀追风很快就找到了攻击他的人，一个身穿红色长袍的外国玩家，魔域名字正是“传奇博士”！“嗨，大夏人，我们又见面了！”传奇博士阴笑着向怒杀追风招手，随后挥舞法杖，一颗火球就砸在了怒杀追风身上！-318！（传奇博士）张泽和柳月影等人也发现了异常，因为在他们对面也出现了两名个外国冒险者。一个手持弓弩的金发女子，魔域姓名叫“夜的精灵”！另外一个是个光头壮汉，双手紧握一柄巨大的板斧，头顶的名字叫“哈里森”！“又是你们三个！”怒杀追风瞳孔一缩，咬牙切齿的说道，“上次我们把你们放了，没想到你们居然还敢来找茬！你们真是无耻！”“只要能笑到最后，无耻又怎么样？”夜的精灵咯咯一笑，抬手向柳月影射出一剑，但被柳月影用剑格挡开。另一边，哈里森一记板斧狠狠砸在一名刀盾哥布林身上，直接把刀盾哥布林砸了一个跟头，一个大大的伤害值飘起来。瞬间，刀盾哥布林的血量就降到了二分之一！张泽瞳孔一缩，这个秃头攻击力很强！现在情况不太乐观，围攻怒杀追风和张泽等人的村民还剩下四个人，外围还有三名高级别外国冒险者。而张泽这边只有怒风吹沙是高级冒险者，柳月影算半个，张泽和仲夏夜之梦合在一起顶多算半个。咔嚓！又是一道闪电劈在了怒杀追风的身上，让他刚刚恢复行动的身体再次陷入麻痹状态，持续三十秒！“该死的！再这样下去搞不好就要死在这里！”怒杀追风额头冒下冷汗，对面的外国冒险者摆明了是要把他们全都杀掉，他自己早有觉悟，可是身后还有两个家族小辈，尤其是柳月影，那可是家族中的未来希望，绝对不容有闪失！“月影，你们马上撤退，别管我！”怒杀追风从系统背包里取出一瓶药水，咕嘟咕嘟的喝下去，整个人突然冒出一阵红色的热气，他进入了【活化】状态，在三十秒之内，不受任何负面状态影响，但会受到额外百分之二十的伤害！“六叔！”柳月影脸上显出焦急的神色，以她对自己这位六叔的了解，怕是要拼命了！“别废话！快带着他俩走！”怒杀追风冲向哈里森，一记巨剑将哈里斯震退十步远，同时僵直在原地动不了。柳月影咬咬牙，立刻拉着张泽和仲夏夜之梦，从另外一个方向撤退。“我看你们往哪里逃！”夜的精灵向着柳月影等人的背影射出三道箭矢！令人惊讶的是，这三道箭矢居然带有跟踪功能！即便柳月影等人已经跑到房屋后面，那三根箭矢也跟了过去！“这是天赋技能！大家小心！”柳月影挡在张泽和仲夏夜面前，西洋剑舞成风车，瞬间绞碎了两根箭矢，但还是有一根钉在她身上！-407！（夜的精灵）柳月影不顾伤势，带着张泽和仲夏夜继续逃跑，幸好后面再也没有人追来。“他们的主要目标是我六叔，一时顾不上我们这些小鱼。”柳月影贝齿咬唇，眼圈有些发红，被三个外国高级冒险者围攻，她六叔就算是优秀级冒险者，也是凶多吉少。“月影姐，我们怎么办啊？”仲夏夜之梦一脸紧张，他还从来没有经历过这样的事情，内心中充满恐惧。柳月影想了想，说道：“我们先找个地方躲起来吧，等到死域的BOSS被杀死之后，我们就可以离开这里了。”说完，柳月影看了张泽一眼，见他比想象中要镇定得多，心里也稍稍安定了一些。张泽看了一下自己身边的召唤怪，仅仅剩下两个投石哥布林，其余的刀盾哥布林全部阵亡。在刚才的战斗中，张泽没有杀死一个村民，所以也没有办法召唤。不过张泽还有三个BOSS没有召唤，也算是他最后的底牌。众人一路奔跑，距离事发地点越来越远，张泽看见队伍中怒杀追风的名字已经变成了灰色。这不一定是战死，只要队员离开队伍太远，名字也会变成灰色。“我记得，各国的魔域并不是相通的，每个国家的冒险者只能在自己国家的魔域里打怪，所以我很奇怪，你六叔是怎么和他们结下梁子的？”张泽一边走一边问旁边的柳月影。“各国的魔域确实不是相通的，但是死域是相通！这也是为什么你能够在这里看到外国冒险者的原因。至于他们之间如何结仇我不清楚，但我想很可能就是在死域的时候发生过冲突……”柳月影沉声说道。“之前，死域出现的频率很低，一年才出现几次。但是近两年来，频率越来越高，光这个月就出现了两次！上一次在二十三层，这一次出现了四层。”“原来是这样子。”其实张泽心中已经大致猜到了，魔域其实就相当于各自国家的服务器，各国独有，彼此之间并不相通。而死域不仅相当于副本，更像是一个跨服战场，各国冒险者都可以在这里同台竞技，互相厮杀，拼的就是一个实力！仲夏夜之梦哭丧着脸跟在两人后面，嘀咕道：“早知道死域这么危险，我就不争着抢着跟来了！”柳月影回头狠狠瞪了他一眼，怒嗔道：“你还是不是男人？遇到一点挫折就吓成这个样子！”仲夏夜之梦虽然很惧怕柳月影，但依然嘀咕道：“我的天赋技能要是有六叔和你的那么强，我也啥都不怕……”张泽放慢脚步，拍了拍仲夏夜的肩膀鼓励道：“别自暴自弃啊，你的天赋其实也挺强，只不过你没有发现它真正的用处而已。”“……你就别安慰我了，张泽兄！”仲夏夜之梦苦笑着摇头，说道：“你的天赋还能召唤几个小怪帮你的忙，我召唤幻象有什么用？又不能打怪！”张泽刚想说什么，忽听前面的柳月影惊讶的的说道：“天啊！我们好像遇到BOSS了！”张泽和仲夏夜向前面看去，只见一个身高三米多，浑身冒着黑气的大胖子正站在一处钟楼下面。这大胖子双手拿着锈迹斑斑的砍刀，一副屠夫的打扮，浑身上下还带着血迹。再看他的名字，果然名如其人——死亡屠夫！死域的大BOSS！“我的妈呀！我们怎么这么倒霉！刚从虎穴逃出来，又遇到BOSS！”仲夏夜之梦哭丧着脸，无比崩溃的说道。“别紧张，BOSS还没有发现我们！”柳月影仔细观察了一下死亡屠夫，见他还是安静的站在原地，心里不由得舒了口气。如果她的六叔在这里，对付死亡屠夫还有一些胜算，可现在仅凭他们三个人根本办不到。“我们不要惊动他，原路退回去，找其他出路！”柳月影对张泽和仲夏夜挥了挥手，三人原路返回，结果发现传奇博士等人正在附近转悠，似乎在寻找他们。“糟糕！退路被他们堵住了！”无奈，柳月影只好带着张泽和仲夏夜之梦又回到了死亡屠夫这边。“怎么办？后面有外国冒险者，前面有死亡屠夫！我们这次是不是死定了！”仲夏夜之梦内心充满恐惧，浑身都在发抖。他的年纪和张泽相仿，也是今年刚满十八岁，进入魔域还不超过一个月时间。柳月影站在原地衡量利弊，面对死亡屠夫他们三个人毫无胜算，可是回去和那三个高级外国冒险者作战，也同样毫无胜算，一时间，她陷入了两难的境地。“我看，既然我们已经遇到了BOSS，那就不要错过！把它做了！”张泽忽然开口说道，柳月影和仲夏夜之梦都是一愣，难以置信的看向他。“你疯了吗？这可是死域的BOSS，实力超强，就凭我们三个人，你觉得能打败他吗？”柳月影当场提出反对意见。仲夏夜之梦别把脑袋晃的像拨浪鼓：“不行不行！我们打不过BOSS的！还是赶快想办法逃走吧！”张泽脸色平静，说道：“后路已经被那三个外国冒险者堵住了，难道和他们战斗，我们有胜算吗？”张泽的话一问完，柳月影和仲夏夜之梦便沉默下来，确实，那三个高级冒险者同样不好对付，而且对方是三个人，互相配合之下，恐怕要比这个死亡屠夫还要难缠！“……那你有把握打败死亡屠夫吗？如果没有把握的话，我们都会死在这里！”柳月影咬了嘴唇，清冷的目光看向张泽。“我也不敢说有百分之百的把握，但现在没有别的办法，只能试一试了！”张泽微微一笑，说道：“万一我们成功了，不仅可以逃出生天，还能得到很多奖励，我觉得值得冒险。”仲夏夜之梦在旁边忽然开口道：“喂！张泽兄弟！你忽略一个问题，万一在我们打BOSS的时候，那三个外国冒险者也发现了这里，给我们来个前后夹击，那我们岂不是死定了！”柳月影也点点头，说道：“小田说的不错，这个问题你怎么解决？”张泽看向仲夏夜之梦，微微一笑说道：“现在，你的天赋技能可以派上用场了！”“什么意思？”仲夏夜之梦一脸懵逼。……传奇博士和哈里森，夜的精灵一边追杀柳月影和张泽等人，一边打怪。“真没想到！那个怒风追杀居然还有随机传送卷轴！那玩意儿我记得非常昂贵，平台上卖十万美刀，这家伙真有钱！”哈里森一斧头砍倒一名村民，回头对身后的传奇博士和夜的精灵说道。“哼！便宜这个大夏人了，否则在我们三个人的围攻之下，他今天必死无疑！”夜的精灵愤愤说道。上一次的冲突中，她的男朋友就死在了怒杀追风的手上，所以她非常痛恨怒风追杀，恨不得将他碎尸万段。传奇博士却淡然一笑，说道：“你们不必可惜，这家伙使用传送卷轴的时候仅剩下百分之十的血量，如果他传送的地点周围全是怪物，呵呵，你们觉得他还能活下来吗？”听了传奇博士这句话，哈里森和夜的精灵心情变得好了一点，确实如此，随机传送卷轴最大的弊端就是不能控制传送的地点，所以经常出现传送到怪堆里的情况。“上帝保佑，让这个大夏人传送到BOSS旁边，被BOSS直接杀死！”夜的精灵恶狠狠的说道。她话音刚落，旁边的哈里斯突然瞪大了眼睛，指着前方惊喜的叫道：“BOSS！哈哈，是BOSS！”传奇博士和夜的精灵也惊讶的看过去，只见前方突然出现一个身高三米的胖子屠夫，果然是BOSS！“哈哈哈！这次咱们可赚翻了！死域的BOSS含金量十足！趁现在没有人发现，咱们赶快动手！”传奇博士兴奋得直搓手。上一次死域出现的时候，他们没有机会抢到BOSS，被别人捷足先登，后来听说那个BOSS爆出了一件S级装备！还有几十个无属性魔魂球和珍稀道具。虽然眼馋，但是也没办法，谁让他们没有人家那个运气。没想到，这一次好运终于轮到他们！BOSS就出现在他们面前，简直是天降鸿福！夜的精灵赶忙拿起弓、弩向死亡屠夫连连发射，但是她惊讶发现，自己的弩箭居然直接穿透了死亡屠夫的身体，没有对死亡屠夫造成任何伤害！“这是怎么回事？BOSS为什么没有受伤？”夜的精灵一脸懵逼，疑惑不解的问旁边的传奇博士。传奇博士也发射了一个火球，结果也是一样，火球直接穿透了死亡屠夫，没有造成任何伤害。“这太奇怪了！我从来没有见过这样的BOSS，居然是没有形态的！”传奇博士暗自思索一番，忽然说道：“我明白了！”哈里森和夜的精灵同时看向传奇博士，只听他自信满满的说道：“这一定是BOSS的技能！遭到攻击的时候就会变成透明状态，大家不要着急，等他的状态结束之后，咱们就可以攻击到他的实体！”“没错，一定是这样的！”传奇博士自以为是的说道。而在另外一边，张泽和柳月影已经对死亡屠夫发动了攻击。“你们两个快点啊！我的幻象只能坚持一个小时！”仲夏夜之梦站在原地，双手抚弄着水晶球，水晶球中可以清晰的看到传奇博士和夜的精灵等三个人。没错，他们三人看到的死亡屠夫，其实是仲夏夜之梦创造出来的幻象。柳月影看向张泽，低声问道：“你准备怎么打？”“肯定不能冒冒失失直接冲上去！”张泽捏着下巴，盯着对面的死亡屠夫，说道：“我们对这个boss一点都不了解，知己知彼才能百战百胜，先摸摸他的底再说！”张泽说完，就把铁齿狼召唤了出来。“铁齿狼！小心！”柳月影看到张泽身后突然出现了铁齿狼，俏脸顿时吓得煞白，立刻摆出攻击姿态，准备出手！张泽急忙拦住她，解释道：“别慌，这个铁齿狼是我召唤出来的，是同伴，可不是怪物。”“你召唤出来的！？”柳月影满脸震惊，她虽然知道张泽的天赋技能召唤术可以召唤怪物，可她万万没有想到，张泽居然连boss都能召唤！顿时，柳月影对张泽的这个天赋技能又产生了新的认识，同时她敏锐的感觉到，这个天赋技能潜力巨大！还不等柳月影从震惊中回过神来，张泽又把吞天蛙还有哥布林大王也一一召唤出来，惊得柳月影嘴巴都合不上了！“天啊！你居然把一二三层的boss都召唤出来了！”柳月影眼中闪着难以置信的神色。张泽却一脸平静，他微笑说道：“因为我还没有打第四层boss，所以这里只有一二三层的boss，不过我想，加上我们两个人一起配合，应该可以勉强对付这个死亡屠夫吧？”柳月影看着张泽身后的这群召唤怪，除了三大boss之外，还有两个投石哥布林，和一只毒蜘蛛，她思考了一番，说道：“如果我们两个人运气好的话，说不定真的可以把这个boss干掉！”张泽点点头，说道：“你先不要出手，我让铁齿狼上去试探一下，看看这个死亡屠夫都有什么技能，然后我们再针对他的技能制定战术。”柳月影当然不会反对，点头同意。“铁齿狼！攻击死亡屠夫！”张泽下达的指令，铁齿狼嚎叫一声，立即向着死亡屠夫冲了过去。铁齿狼一进入死亡屠夫的攻击范围，死亡屠夫就发现了它，高举的双刀向它疯狂冲了过来！这死亡屠夫体型庞大，浑身都是赘肉！每跑一步，大地都跟着颤动一下！张泽估计，这家伙的体重少说也有上千斤！柳月影和张泽紧张的看着铁齿狼和死亡屠夫打在一起！此时的铁齿狼已经升到了二级，它的战斗力已经和哥布林大王不相上下，就是不知道和这个死亡屠夫相比，谁能更胜一筹。结果很快就出来了，铁齿狼一爪子抓在死亡屠夫的身上，仅仅飘起了一百多点伤害！而是死亡屠夫一刀砍中铁齿狼，却带走了三百多点伤害！孰强孰弱，已经一目了然。“果然是死域boss，实力更胜一筹！”张泽暗自点头。一旁的柳月影却有些担心的说道：“你的铁齿狼不是他的对手，我们也上去帮忙吧，否则，它在死亡屠夫手下坚持不了多久。”柳月影分析的很准，铁齿狼和死亡屠夫仅仅打了几个回合，血量就已经降到了三分之一！而死亡屠夫还没有使出技能来！“毒蜘蛛！困住死亡屠夫！”张泽下达命令后，毒蜘蛛甩出一张蛛网，将死亡屠夫困在原地，张泽趁机把铁齿狼撤了回来。再打下去，估计铁齿狼就真的要阵亡了。不过现在是在战斗状态下，铁齿狼无法恢复血量，就算张泽把它收回召唤空间，也不能恢复血量。“如果旁边有个奶妈职业就好了，我们的战斗续航能力就会变得更强。”张泽撇撇嘴说道。“我倒是有一位朋友是个辅助性职业，可惜她不在这里。”柳月影有些遗憾的说道。金钱小公主拥有可以恢复血量的A级天赋技能【绿色祝福】，她手法极好，经常在关键时刻拯救同伴的生命，是一位非常称职的牧师。死亡屠夫被蛛网困在原地，愤怒的咆哮着，张泽命令吞天蛙和投石哥布林，对死亡屠夫进行远程攻击，不过伤害十分有限。吞天蛙大约能造成两百点左右的伤害，而投石哥布林只能造成两位数伤害。张泽自己就更别提了，勉强突破个位数伤害。“我要杀了你们！吃你们的肉！”突然间，死亡屠夫发出了一声怒吼，让张泽和柳月影吓了一跳。“这家伙怎么还会说人话？”张泽一脸诧异，他还是第一次听见怪物说话。柳月影说道：“听我六叔说，越高层的魔域怪物，智商越高，还会说我们的语言，所以也越来越难打。”张泽点点头，心中暗想：“希望这个死亡屠夫智商不太高，否则就更不好对付了！”蛛网的时间结束，死亡屠夫顿时向张泽这边冲了过来，张泽紧急命令哥布林大王冲上去迎战，同时，也让铁齿狼在旁边协助。柳月影提起西洋剑，对张泽说了一声：“我也上去帮忙！”就冲了过去。张泽只能和吞天蛙还有投石哥布林等召唤怪守在后方，进行远程协助攻击。哥布林大王实力要比铁齿狼强上一些，不过和死亡屠夫相比依然有些逊色，不过胜在他们人多，再加上柳月影的天赋技能【光之斩】威力强大，一番战斗之后，倒也把死亡屠夫的血量打掉了一半！“可恶！”死亡屠夫突然大吼一声，双刀交叉，对着哥布林大王使出了一个技能！“你的哥布林大王，受到死亡屠夫技能【碎骨】攻击，攻击力下降百分之二十，防御力下降百分之二十，速度下降百分之二十！”“卧槽！这技能够牛逼的！”张泽瞪大了眼睛，这个叫【碎骨】的技能，几乎把他的哥布林大王打废了！死亡屠夫对哥布林大王使用完【碎骨】技能之后，竟然转身又对铁齿狼使用了一个技能！只见他将其中一把长刀狠狠的投向铁齿狼，瞬间，长刀就没入了铁齿狼的胸口！铁齿狼惨叫一声，血量被清零，直接倒地身亡，身体化为一阵黑烟消失不见。“你的铁齿狼，受到死亡屠夫技能【死亡投掷】攻击！造成四百五十点伤害！已经死亡！”张泽嘴巴都张大了，这死亡屠夫居然会两个技能，而且他这飞刀太狠了吧，直接就把他的铁齿狼给秒杀了！虽然有些心疼，不过也没有办法，现在他们必须竭尽全力把这个死亡屠夫杀掉，否则，一旦张泽手下的所有boss都战死，接下来就轮到他们了！柳月影咬着牙，在死亡屠夫背后疯狂的进行攻击，她要趁现在死亡屠夫的注意力都集中在哥布林大王身上的时候，尽可能多的给他造成伤害。“加油！我们一定会胜利！”张泽大声鼓劲。后面正在控制幻象的仲夏夜之梦听见之后，喊道：“我说，你们打得怎么样了？我还能坚持半个小时，你可要快点啊！”他这边，传奇博士和哈里森等三人还在围攻死亡屠夫的幻象，等着“技能”时间结束。张泽没空搭理仲夏夜之梦，他不停的对哥布林大王和毒蜘蛛进行微操作，只要死亡屠夫使用技能，张泽立即让毒蜘蛛用蛛网困住死亡屠夫，把哥布林大王撤回来避难。死亡屠夫没有释放的目标，技能就自动消失了，张泽再把哥布林大王派上去作战。这种近似于无赖的打法效果还是不错的，一群人又把死亡屠夫的血量打掉了百分之二十。现在，死亡屠夫仅剩下百分之三十左右的血量。“光之斩！”柳月影心里也充满希望，她仿佛看见了胜利的曙光。可就在这时候，死亡屠夫突然转过身，一个冲撞把柳月影撞飞，然后冲到钟楼下，三下两下就爬到了钟楼顶上！那敏捷的身法，实在让人无法和他那肥胖臃肿的身体联系在一起！“什么情况？”张泽一脸诧异，柳月影也愕然的瞪大了眼睛，道：“他这是要逃跑吗？”怪物会逃跑不是什么新鲜事，张泽之前就遇见了会逃跑的哥布林。按照柳月影的说法，怪物等级越高智商越高，打不过就跑也在正常的智商范围内。不过，死亡屠夫接下来的动作顿时让张泽和柳月影再吃了一惊。只见这家伙坐在钟楼上，双腿搭在外面晃来晃去，一只手里不知从哪里变成一块硕大的肉腿，大口大口吃了起来！+50！（肉腿）+80！（肉腿）+110！（肉腿）“尼玛！居然还能吃肉回血！”张泽直接骂娘，本身就够难对付了，居然还能自己回血，这也太无赖了吧！柳月影跑到钟楼下面，想爬上去，结果发现根本爬不上去！“不行！我一爬就滑下来，这个钟楼爬不了！”柳月影看着死亡屠夫的血量在一点点回复，一脸焦急。“吞天蛙、投石哥布林把他给我打下来！”张泽一边下命令，一边也拉开弓箭向着死亡屠夫攻击，结果，除了吞天蛙的火球能够飞到钟楼上之外，张泽和投石哥布林的攻击根本就够不到。“轰！”-277！（吞天蛙！）死亡屠夫正吃的开心，冷不防给火球砸个正着，肉腿也从手里掉下来！“混蛋！混蛋！”被打断进食的死亡屠夫暴跳如雷，他立即从钟楼上跳下来，冲向吞天蛙！“太好了！他下来了！”柳月影一脸喜色，张泽立即控制毒蜘蛛困住死亡屠夫，继续之前的无赖打法。-17！（罗刹！）-49！（投石哥布林！）-210！（哥布林大王！）-199！（柳月影！）-297！（吞天蛙！）……“大家再加把劲！这家伙就快挂了！”张泽咬着牙，拼命的用弓箭射击。柳月影的【光之斩】冷却时间一到，她立即是释放出去，她真希望自己的技能没有冷却时间，可以一直使用！死亡屠夫也知道自己到了穷途末路的时候，更加疯狂的攻击，最终哥布林大王也壮烈牺牲。于是，吞天蛙就成了他的下一个目标。不过，在张泽的操控下，毒蜘蛛有效的控制了场面，让死亡屠夫无法靠近吞天蛙。终于，在一番艰苦的战斗下，死亡屠夫的血量降到了最后一丝。张泽拉开弓箭，一箭射过去：“去死！”-22！（罗刹！）（暴击！）“我……不甘……心！”死亡屠夫的血量被张泽最后一箭清空，他身体摇摇晃晃，最后轰然倒地，剧烈的震动几乎把所有人都震倒。“恭喜你杀了死亡屠夫！”一条提示出现在张泽的眼前，他心中一喜，“太好了，有了这个强力BOSS的加入，我的队伍实力就更强了！”下一刻，又一条系统提示出现。“全体通告：死域BOSS死亡屠夫已经被罗刹杀死！恭喜他！”“全体通告：死域BOSS死亡屠夫已经被罗刹杀死！恭喜他！”“全体通告：死域BOSS死亡屠夫已经被罗刹杀死！恭喜他！”这条提示出现了三遍，张泽心里苦笑，他本来想低调一点，这下看来是不可能了。所有的人都看见了，他不想出名都难。柳月影喘着粗气，看着死亡屠夫的尸体有些难以相信：“BOSS死了？我们真的把死域BOSS杀死了？”张泽笑道：“那还有假，你看看，尸体都爆出东西来了！”只见一大堆物品从死亡屠夫的尸体里蹦出来，亮闪闪的铺满了一地！张泽立即将所有的东西都收集起来，他看了一眼，惊喜道：“哈哈！爆了一件S级的武器！”说完，他把装备的截图发给了柳月影看。【血煞长弓】品质：S伤害：410-650特效：当攻击对目标造成伤害时，将10%的伤害转换为自身血量。耐久：300/300“哇！这武器带吸血特效！”柳月影惊讶的捂住小嘴，她还是第一次看见这种特效的武器！S级武器她不是没有见过，她六叔身上就带着一件，不过是护肩，特效是减少10%的远程伤害。但跟这把【血煞长弓】一比，那就差的远了！“这把武器正适合你用，你留着吧。”柳月影毫不犹豫的对张泽说道。毕竟，这场苦战功劳最大的就是张泽，她虽然也出了力，但论功行赏的话，她可不是头功。“那我就不客气了！”张泽也不矫情，直接拿下自己的垃圾长弓，换上了这把【血煞长弓】！顿时，他的手里就出现了一把周身冒着红色光芒的黑色长弓，张泽甚至可以从它的身上感受到一股极度渴望鲜血的气息！“这弓好强！”张泽一脸欢喜。“你的运气真好！”柳月影也满眼羡慕，很多人在魔域混了几年甚至是十几年，都未必能混到一件S级装备，而张泽在短短几天时间里就拿到了一件，而且还是特效极好的武器，运气真不是一般的好！“喂喂！你们两个怎样了？我的幻象时间快结束了！”这时，远处的仲夏夜之梦叫了起来。他控制幻象的时候不能动，所以根本看不到身后的情况。“我们胜利了！BOSS已经死了！”张泽喊了一声，然后转头对柳月影说道：“我一共收集到十六个无属性高阶魔魂球还有一张随机卷轴和四瓶强效恢复药酒，随机卷轴我留下了，其余的我会分给你一半。”柳月影本想拒绝，但张泽已经把东西发送到了她的邮箱里，想了想她也收下来。这些东西她也确实有用，因为她要冲击二阶魔域强者的考核。“糟糕了！那些外国冒险者向这边来了！”仲夏夜之梦跌跌撞撞的逃回来，张泽和柳月影顿时对视一眼，一定是刚才的全魔域提示让他们察觉到自己受骗了。“该死！原来刚才那个死亡屠夫是幻象！”传奇博士带着哈里森和夜的精灵气急败坏的从远处冲过来，他一眼就看见了张泽，内心更是怒火中烧！“你这个该死的大夏人，你抢了我们的BOSS！”传奇博士咬牙切齿，“杀掉BOSS的奖励和荣誉本应该是属于我们的！”夜的精灵冷冷说道：“别他们废话了，杀了他们，把东西抢过来不就行了？”“说的没错！”哈里森举起了巨斧，舔了舔嘴唇，阴恻恻的说道。张泽看了看自己身边的小弟，仅剩下一个投石哥布林，一只毒蜘蛛和吞天蛙，他的召唤空间里还有一个死亡屠夫没出来。柳月影正在紧急补血，刚才的苦战让她的血量降到了危险线下，恐怕要恢复满血，至少需要一分钟时间。仲夏夜之梦躲在张泽身后，脸色惨白，这家伙基本不能战斗。“虽然我可以把死亡屠夫召唤出来和他们拼一拼，但风险太大了……”张泽皱起眉头，“现在最稳妥的办法就是马上离开死域。”“你们两个退出死域吧！”柳月影突然开口说道，她眼里闪着仇恨的光芒，说道：“我六叔死在他们的手上，我必须要报仇！”仲夏夜之梦吓了一跳，忙说道：“月影姐，你疯了？你一个人打不过他们三个的！”张泽也皱起眉头，道：“你不要冲动，否则你六叔就白死了！”柳月影却摇头，一脸坚定的说道：“我发过誓！绝不会能再让我的亲人死去！这些家伙我今天必须要杀了他们，为我六叔报仇！”“这个柳月影也太固执了！”张泽眉头锁得更紧，“怎么办？难道真把她一个人留下？”“我，我不管了，我不想死！我要回去！”仲夏夜之梦喊了一声，然后就退出了死域。柳月影看向张泽：“你还等什么？快走吧！”张泽无奈叹口气，将死亡屠夫召唤了出来，同时向着对面的传奇博士等人拉开了长弓。柳月影顿时一愣，惊讶说道：“你干嘛？快走，这是我和他们的私人恩怨！和你无关！”“你的私人恩怨确实和我无关，可是，你也是我的同胞，我不能眼看着你被外国人杀死！”张泽静静的看着柳月影，道：“你走我就走，你留下我也留下。”“你！”柳月影脸色微红，她低哼一声，道：“这可是你自愿的，我，我可不欠你人情！”“知道了，我是自愿的！”张泽微微一笑，瞄准了正在靠近的传奇博士。对面，传奇博士等三人一脸震惊！“什么情况？死亡屠夫又刷新了！”“没听说过死域的BOSS死了之后还能刷新的啊！难道我眼花了？”“你没眼花，确实又冒出一个死亡屠夫，不过，这个死亡屠夫为什么不攻击那两个大夏人？而是傻傻的站在那个罗刹身后？”三个人一脸懵逼，完全搞不清楚这是怎么回事。就在这时候，柳月影突然收到了一条信息，竟然来自怒风追杀！【怒风追杀】：“月影，我没死，你和罗刹快离开死域！不要那三个外国人死磕！”柳月影一脸惊喜，忙回信：“六叔？真的是你？你没死？”【怒风追杀】：“你这么希望六叔我死？别废话了，快出来，小田已经把刚才发生的事情告诉我了，你们俩干得很棒！”“好好！”柳月影擦了擦眼泪，对旁边的张泽说道：“罗刹，我们走吧！我六叔还活着！”“真的？太好了！”张泽也松了一口气，他刚才其实也捏了一把汗，毕竟，和三个高级冒险者对战，他心里其实一点底也没有。可他一个大男人把一个小女孩同胞丢下来，让外国人杀，他实在办不到。张泽把死亡屠夫收回，两个人立即退出了死域，而对面的传奇博士三人再次陷入懵逼状态。“哎？怎么死亡屠夫又不见了！？”……刷！张泽和柳月影同时出现在了第四层的祭坛上，怒杀追风和仲夏夜之梦正焦急的等着他们，见他们出现，马上就迎了上来。“罗刹，月影，你们俩好样的！”怒杀追风哈哈大笑，两只手拍着张泽和柳月影的肩膀。他赞许的看向张泽，道：“我看你第一眼的时候，就觉得你与众不同，呵呵，我果然没看错！”“过奖了。”张泽谦虚一笑。怒杀追风不满的瞥了一旁的仲夏夜之梦一眼，生气的说道：“你看看罗刹，再看看你！没出息！”仲夏夜之梦羞愧的低下头，他刚才抛下柳月影独自逃走，结果一出来就遇见了怒杀追风，被当众训斥了一顿。“罗刹兄弟，我们柳家也算是名门望族，有没有兴趣加入？我会和家主极力举荐你，让你享受高级幕僚的待遇！”怒杀追风满脸期盼的看着张泽。张泽摇头：“谢谢你的好意，不过，我还不想加入任何组织。”“嗯，也行！我不强求！”怒杀追风哈哈一笑，道：“那个，你和我家月影是同龄人，你们两个平时多联系啊！哈哈！”怒杀追风很看好罗刹，尤其是刚才不顾个人危险，陪着柳月影留下来，这份气魄让他非常欣赏。于是，他的老、毛病又犯了，希望撮合柳月影和张泽成为情侣，也算是给柳月影死去的父母一个交代。“六叔！”柳月影的脸顿时变得通红，一脸嗔怒的喊道。张泽也笑了笑道：“我知道了。”想了想，他开口问道：“还有件事我想请教一下。”“尽管开口。”怒杀追风心情大好，他虽然被传奇博士三人偷袭而遁逃，但大难不死，在加上死域BOSS被罗刹和柳月影杀掉，奖励和荣誉没落到外国人手里，他很非常开心。“是这样的，如果我要和一个一阶魔域强者对战，我需要注意什么？”张泽沉声问道，他可没有忘记，外面的现实世界里，还有一个通缉犯正等着他呢！“你要对付一阶魔域强者？”听到张泽的话，怒杀追风顿时一愣，随后锁起眉头，沉声说道：“罗刹兄弟，你遇到什么麻烦了吗？不用客气，尽管和我说！我可以帮你摆平！”怒杀追风所在的柳家，虽然不是大夏国最顶尖级的家族，但也能排进前百，实力自然是不容小觑的。只要张泽没有招惹到太强大的对手，怒杀追风都有自信可以帮张泽消除这场灾难。毕竟，大夏国的各大家族之间也是有沟通往来的，除非是深仇大恨，否则还算比较和睦，彼此之间都会给几分薄面，不会把事情闹的太僵。张泽笑了笑道：“谢谢你的好意，不过这件事情我觉得我自己能够解决。”人世间最难还的债就是人情债，张泽现在手上有八个无属性高阶魔魂球，张泽自信，吸收这些高阶魔魂球之后，他的实力会提升一大截，虽不敢说能战胜那个黄汉非，但自保应该是没问题的。所以，他不想亏欠怒杀追风的人情。柳月影在旁边张了张嘴，似乎想说什么，但最终她没有说话。仲夏夜之梦悄悄地对张泽说道，“罗刹兄，魔域强者比咱们想象中的还要强大，你千万不要盲目自大呀，小心送掉小命！”怒杀追风动中了仲夏夜一眼，骂道：“闭上你的乌鸦嘴！罗刹兄弟肯定自有计较，既然他有信心能够应对，咱们也不必多说什么。”想了想，怒杀追风对张泽说道：“如果你要对付魔域强者，除了你本身的实力要足够强大之外，还要注意你的对手的优势是哪一方面。”“优势？”张泽挑了挑眉毛，“什么意思？”怒杀追风解释道：“众所周知，想要成为魔域强者必须通过考核，其实，一阶魔域强者的考核很简单，只要四维属性达标基本都能通过。”“不过，这样的魔域强者其实很普通，因为大家的水平都差不多，就算动起手来，大部分也是平分秋色。”“所以，很多魔域强者就开始针对某一个属性进行强化。比如，在力量属性上投入大量的资源，这样的魔域强者力量会非常强大！他的攻击就要比其他魔域强者伤害更高。”“再比如，还有的魔域强者会在精神上投入大量资源，让他的精神属性值比其他属性高出一大截，自然也比其他的魔域强者精神力强大的多。”“而这样的魔域强者，在战斗中是占有绝对优势的！你可以想象一下，如果你和一个魔域强者对战，对方的精神力比你强一大截，而其他的属性虽然比你稍低一些，但是在战斗中，对方可以对你使用精神类的攻击，而你根本没有招架之力。”“所以，你需要了解你的对手的优势是什么？在针对他的优势，制定你的作战计划。”听了怒杀追风的话，张泽若有所思的点头，他大致已经搞清楚了，魔域强者也是有高低强弱之分，哪怕是相同段位的魔域强者，也会因为四维属性值的不同，而产生差距。再联想到自己，张泽看了看自己的属性面板。“我的四维属性里，敏捷是最高的，已经达到了15点，这是不是说明我的速度，要比其他人快上一些？”张泽捏着下巴，顺着自己的思路继续去想下去。“如果我继续在敏捷属性上投入更多的资源，这样我的移动速度，攻击速度都会比其他人快上一大截，那么在战斗的时候，我就会比他们更有优势，而我的胜算也越大！”“就是不知道，那个黄汉非的优势在哪一方面……”仲夏夜之梦看了看时间，开口说道：“六叔，月影姐，我在魔域停留的时间快到了，我要提前退出了。”怒杀追风说道：“我们也差不多到时间了，一起退吧。”说完他看向张泽，说道：“罗刹兄弟，临行前我再给你句忠告，在你没有足够实力之前，尽量不要去招惹魔域强者。”“谢谢你，我知道了。”张泽向怒杀追风道谢，随后，怒杀追风和仲夏夜之梦一起退出了魔域。柳月影深深看了张泽一眼，丢了一个好友申请过来，张泽愣了一下，点击了同意，随后柳月影也下线了。张泽把自己身上所有的魔魂球，一股脑的全都加在了敏捷上！现在，他的敏捷属性已经达到了26点！这个数值已经很高！甚至比普通的魔域强者还要高出几点！“呼……该轮到我了！”张泽深吸一口气，调整好自己的状态，然后选择离开魔域。……床下，一阵白光闪过，张泽出现在原地，他瞬间从床底下钻出去，速度快的像一道闪电！他担心那个黄汉非就守在旁边，为防止自己出来的时候被对方伏击，所以张泽一回来就马上逃离原地，准备作战。“咦？屋子里没有人？那个黄汉非去哪里了？”张泽疑惑的看着四周，发现周围一个人都没有，他小心翼翼的走出卧室，结果发现屋子里根本就没有人。“怎么回事？那个黄汉非不可能离开这里……”张泽锁起眉头来，他向墙角看去，发现墙角的旅行包还在那里，说明黄汉非并没有走。“他会去什么地方？难道……糟糕！”张泽心中一沉，他产生了一种极其不好的预感，下一刻他已经冲出了房间，向自己家跑去。“房门没锁……”张泽心里顿时一凉，随后他便听到房间里传来一个人的声音，正是那个黄汉非。“小子，我知道你在外面，进来吧！我们好好谈一谈！”张泽打开门走进屋子，就看到自己的妹妹张枫，一脸惊恐的坐在沙发上，而那个黄汉非正坐在旁边，手里拿着水果刀削着苹果皮，脸上带着一阵阴冷的微笑。“我发现阳台的门被打开了，我就知道，一定是隔壁的人通过阳台进入我的家里，而这个人不能是别人，只能是你，我的好邻居。”黄汉非削了一块苹果，塞进自己嘴里，咔哧咔哧的咀嚼着。“你先把我妹妹放了，剩下的事情咱们两个好说。”张泽沉声说道，他现在必须先让自己的妹妹脱险，然后再考虑如何对付这个黄汉非。“这件事情我办不到，因为她已经看我的样子，也知道我是通缉犯，一旦我把她放了她肯定会报警的！我不能冒险！”黄汉非慢悠悠的说道。“我，我不会报警的！你放过我们吧！求求你了大叔！”张枫眼泪都下来了，她还是一个在校学生，涉世未深，哪里经历过这样的事情，早已吓得六神无主。张泽深吸口气，问道：“那你想怎么样？把我们两个都杀了？”“别那么紧张！”黄汉非嘿嘿一笑，说道：“只要你们两个乖乖听话，我是不会下杀手的。不过嘛……你们两个必须跟我走，至于你们的今后的命运，只能掌握在我的手里！”黄汉非一口一口吃着苹果，张枫在他的手里，他不担心张泽会耍什么花招，而且他已经想好了，把这两个人带到黑市上去卖掉！要知道，黑市上这种年轻男女一直都很抢手，尤其是年轻女孩，更是炙手可热，转手卖个几十万不成问题！至于这个男孩，可以把身上的器官都摘除，单独卖掉，也可以卖上不少钱！等这些钱拿到手，黄汉非就可以逃到国外去，在那里继续过逍遥自在的生活。张泽眯起眼睛，他大致可以猜到这个黄汉非心中所想，不过他不动声色，点头说道：“可以，只要你不伤害我和妹妹。”“放心吧，你们两个对我可是非常重要的财富，我怎么可能会伤害你们？呵呵呵！”黄汉非舔了舔嘴唇，露出一副贪婪的笑容。就在这时，房门突然被人敲响了！黄汉非眉头顿时皱起来，低声说道：“你报警了？”张泽摇头：“我没有。”之前，张泽确实给他的班主任刘伟老师发了一条信息，但是因为信号不好所以信号没有发出去。“难道，是信息延迟发送，现在已经送到刘伟老师那里了？门外是刘伟老师？”张泽心里不由得升起一丝希望了，如果真的是刘伟带着警察过来，那他和他妹妹今天说不定还有救。咚咚咚！房门再次被敲响，外面的人似乎很着急的样子。张泽看向黄汉非，黄汉非冲他点头：“去开门，别耍花招！”说完，黄汉非就一屁股坐在张枫身边，水果刀顶在了张枫的腰间！张泽看在眼里，转身去开门。“您好！您订的外卖到了！”门外，一个带着黄色外卖帽的矮个子小丫头，笑嘻嘻的捧着一个饭盒对张泽说道：“祝您用餐愉快！”“……我没有订外卖！你送错了吧！”张泽眉头一皱，就想把那个小丫头推出门外。谁知，那个小丫头竟直接挤了进来，一脸不满的嘀咕道：“客人也不能这样！订了外卖又不要，这不是在耍人玩吗？”说着，那小丫头看到了屋里面的黄汉非还有张枫，嚷嚷着：“是不是他们两个人定的呀？”张泽有些不耐烦的把她推出去，生气的说道：“告诉你没有就没有，快走！”那个黄汉非是个危险人物，张泽不想再牵连到其他人，所以他着急想把这个送外卖的小丫头赶出去。更何况，他确实没有订外卖。“哼！客人你真过分！”小丫头气哼哼的下了楼，她来到楼外，将手里的饭盒一丢，摘掉帽子看向楼上，嘴角微微翘起。“果然在这里！嘻嘻，一百五十万赏金到手了！”……张泽听到脚步声向楼下传去，转身对黄汉非说道：“一个送外卖的搞错了地址，已经走了。”黄汉非拉着张枫站起来，对张泽说道：“开门，我们离开这里！”“去哪儿？”张泽下意识的问道，黄汉非没有说话，只是推着张枫还有张泽走出房门。三人来到楼下，黄汉非指着对面一辆破旧的面包车说道：“进车里去，我带你们走！”张枫又吓得哭了起来，张泽紧紧拉着妹妹的手，低声安慰道：“别怕，哥哥会保护你。”三人来到面包车前，黄汉非正准备打开车门，突然，一道白光向他的面门激射而来！黄汉非反应很快，他立刻歪头闪避，白光贴着他的脸颊飞了过去，一阵刺痛传来，他伸手一摸，发现自己的脸颊已经被划破，鲜血淌下来！“是谁！”黄汉非一把将张枫抱在怀里，水果刀再次加在她的脖子上，冲着白光飞来的方向大吼道：“出来！否则我杀了她！”张泽在另外一边想出手却不敢，他担心伤及到自己的妹妹。黑暗的灌木丛中，一个娇小的身影走了出来，张泽眼睛顿时更大，这不是刚才那个送外卖的小丫头吗？“嘻嘻，居然失手了！”小丫头缓缓走到光亮处，露出一副俏丽的面庞来，她抬起双手，张泽看到，她的十根细长的手指上，套着十把闪着寒光的飞镖，随着她手指的晃动，在旋转不停。黄汉非眯起眼睛，冷笑说道：“你是赏金猎人吧？我早料到会有赏金猎人来找我，可是小丫头，你觉得你是我的对手？”小丫头耸了耸肩，说道：“大叔你不要以貌取人哦，虽然我年纪小，个子也小，但我可是魔域强者哦，而且我的飞镖可是很准的！”话音未落，小丫头右手一抖，五根飞镖就向着黄汉非射了过来！这五根飞镖射向黄汉非的不同部位，但是，因为黄汉非把张枫抱在怀里，所以飞镖首先就会射中张枫！“小丫头！你不怕飞镖伤害我的人质吗？”张枫做黄汉非的挡箭牌，所以他有恃无恐，冷笑说道。“只要杀了你就能拿到赏金，其他人的死活跟我无关！”小丫头右手虚空一抓，像变戏法一样，手上又多出了五根飞镖。至于说误伤人质这件事情，小丫头完全不担心警察会找到她，毕竟，在抓捕罪犯的过程中产生伤亡也是很正常的现象，尤其对方还是魔域强者，这种情况就更普遍了。“妹妹！”张泽眼中精光一闪！身体顿时化为一道残影，一下子冲到张枫面前，在他的眼中，小丫头那五把飞镖就像按下了慢放键，慢悠悠的飞到他的面前。啪啪啪啪！张泽双手连动，瞬间将其中四把射向张枫的飞镖空手接下！而剩下的一把飞镖，是直接飞向黄汉非额头的，所以张泽没有去管。“咦？”“什么！”黄汉非和小丫头齐齐惊叹！“这个人，速度好快！居然空手接下我的飞镖！”小丫头脸色震惊无比，要知道，她的飞镖速度高达每秒三百公里！别说普通人，就是魔域强者，敏捷值不高的根本躲闪不过！而张泽刚才后发先至，以极快的速度，和极高的精准度，将四把飞镖接下，这水平绝对要比普通的魔域强者还要高上一等！“难道他是魔域强者？”小丫头眼睛眯起，“会不会和这个黄汉非是一伙的？不应该，我查看过警方的资料，黄汉非是一个人，没有同伙啊。”另一边，黄汉非眼看着那道白光向自己的额头飞来，他不得不抬手，用水果刀去格挡。张泽就趁这个机会，一把把自己的妹妹从黄汉非的坏里救了出来。张泽将妹妹护到身后，怒视着那个小丫头，说道：“你刚才差点伤到我妹妹！”小丫头轻哼一声，轻描淡写的说道：“我不是故意的！谁让她自己挡在犯人的前面！”听了这小丫头的话，张泽恨不得冲上去给她两个大耳光！简直不把人命当回事！小丫头转过头不再理会张泽兄妹，而是将所有的注意力都集中在黄汉非身上，这可是一百五十万赏金啊！足够自己三个月的花销，绝对不能让他跑掉！黄汉非没有了人质，但是脸上并没有任何惊慌的神色，反而轻轻叹了口气，说道：“今天本来不想大开杀戒，看来是不行了！那就先拿你开刀吧！”说着，黄汉非径直冲向了小丫头！在他心目中，张泽刚才表现出来的超人速度确实很令他惊讶，但他认为，现在对他威胁最大的依然还是那个赏金猎人。所以他决定先把这个小丫头解决掉，再回头收拾张泽兄妹。“嘻嘻，来的正好！”小丫头原地跳起，跃上空中四五米高！直接避开了黄汉非的攻击，随后她在空中一个空翻，双手交叉一抖，十把飞镖向着黄汉非激射而来！黄汉非就地滚开，堪堪避过，但还没等他站稳，小丫头又向他射来十把飞镖，速度快若闪电！也不知道她那些飞镖是哪里来的，这一会儿工夫就射出了四五十把，搞得张泽和张枫怀疑这小丫头是变戏法的。黄汉非也没有料到，小丫头身上居然带有这么多飞镖，他原本以为，有个二三十把就差不多了，却不料这小丫头没完没了的投飞镖，让他应接不暇，痛疼不已。“该死的！”黄汉非心中暗骂，“看来得用绝招！”想到这里，他突然改变战术，不再一味躲避，而是向着小丫头冲了过去！“终于认命了吗！让我把你的身体射成血窟窿，直接拿去换赏金吧！呵呵呵！”小丫头自然不会和黄汉非近身搏斗，她的两条小短腿一蹬，身体就像后面轻飘躲避过去。“嘿！你看这是什么！”突然间，黄汉非从怀里掏出一个东西，在小丫头的眼前一晃，大声喝道。小丫头下意识的向那个东西看去，随后她的两个眼睛就直了！身体也不由自主的慢了下来，就好像着迷了一般，视线再也无法从那个东西上移开。“怎么回事？那个女孩为什么不动了？”张泽一脸诧异，也看向黄汉非手中的东西，原来，那竟然是一面镜子。黄汉非的眼睛紧紧盯着小丫头，他的眼睛里布满血丝，眼球几乎要突出眼眶，但是他嘴角却带着微笑，嘿嘿说道：“你现在受我控制了，扔掉你的飞镖，到我身边来！”他的声音缓慢而有节奏，听着小丫头的耳里，带有无上的威严，让小丫头忍不住按照他说的话去做。叮叮当当，小丫头将手里的飞镖全部丢下，如行尸走肉一般，摇摇晃晃来到黄汉非的面前。“哈哈哈！看来你把自己的属性都加在敏捷上，精神力一定是低的离谱，否则也不会这么容易被我的精神力控制！”黄汉非得意大笑，随后举起水果刀，就要刺向小丫头那双大大的眼睛！突然，一块石头猛然打过来！黄汉非身体一侧，避开石头，却听见一道玻璃破裂的声音传来，他心中暗道一声不好！“我的镜子！”那面镜子已经被石头打得四分五裂，彻底不能使用了，而是黄汉非一脸恼怒了看向张泽，刚才这石头就是张泽丢过来的。“既然你这么着急去死，那我就先把你解决掉！”说着，黄汉非就像张泽扑了过来！“我要发挥我的速度优势！”张泽心中想到这里，身体就动了起来！就在这一瞬间，张泽就感觉周围的一切又开始变慢了，其实是他的速度太快，相对导致他感觉到周围的一切在变慢。而这一切在黄汉非的眼中又变成了另外一个样子，张泽的身体就在他眼前突然不见了！还没有等他回过神来，便感觉从右侧方向传来了一阵拳风！他的反应也算够快，立刻进行躲闪，结果那阵拳风又从左边传来！黄汉非无法在躲闪，只能伸手去格挡，但是，那阵拳风又变了！嘭！张泽一拳打在了黄汉非的肚子上！而黄汉非此时正举着双手，向左边格挡。张泽的力量值不算高，所以拳力并不重，这一拳下去只是让黄汉非感觉肚子痛了一下，毕竟他的体质属性不低。可是，张泽并不是打一拳，而在这一瞬间张泽挥出了几十拳！黄汉非只感觉自己的五脏六腑都被打移位了！当他回过神来的时候，张泽已经打完收工，人又跑到了几十米外，一脸平静的看着他。“你这小子……哇！”黄汉非刚想开口说话，顿时一口鲜血喷了出来！他的内脏在刚才已经被张泽打的严重受损，现在伤势终于爆发，让他扑通一声跪在地上，浑身抽搐，嘴里白沫和鲜血一起涌了出来，人很快就不省人事了。“呼……”张泽松了口气，其实他这场战斗也是侥幸胜利，毕竟黄汉非不知道张泽的优势是在速度上，所以没有加以防范。另外，黄汉非刚才对那个小丫头施展了自己的精神力量，没有多余的力量在对张泽使用，这才像张泽趁虚而入。否则，胜负还真的不好说！“哥哥，那个坏蛋怎么样了？”张枫从一个垃圾桶后面悄悄探出头来，紧张的问道。“没事了，你出来吧。”张泽从妹妹招招手，然后拿起手机给班主任刘伟打电话。刘伟刚刚准备上床睡觉，一接到张泽的电话，马上就从床上爬起来，一边穿衣服一边告诉张泽：“你先把通缉犯控制住，我马上带人过去！千万要小心！”随后他挂断电话，夺门而出，同时又给警方发了信息，报告情况。张泽找了根绳子，把已经昏迷的黄汉非紧紧捆上，想了想，他又蹲下来在黄汉非的身上摸索一番。“这是……消费卡！”张泽脸上一喜，他查了一下，黄汉非身上居然有六张消费卡，三张青铜，一张白银，两张黄金！在大夏国，消费卡分为四种，分别是青铜卡，白银卡，黄金卡和钻石卡。青铜消费卡最低充值面额为一千元，封顶为一万。白银消费卡最低充值一万，封顶为十万。黄金消费卡的充值面额为十万起步，百万封顶。而钻石卡其中面额为一百万，上不封顶！也就是说，黄汉非身上只有六张消费卡，金额合计起来，最低也是二十一万以上！如果都是满额，则会达到惊人的两百三十多万！“这家伙还真有钱！应该都是他干坏事得到的！”张泽想都没想，直接把消费卡都揣进了自己怀里，这些钱虽然可能是赃款，但张泽不打算上交，他准备拿这些钱给妹妹用。如果警方问起来，大可以装傻不知道。另一边，那个赏金猎人小丫头还傻傻的站在原地，眼睛直直的，仿佛被人施展了定身术一样。张枫围着小丫头转了一圈，回头问张泽：“哥哥，她怎么一动不动？”张泽走到小丫头面前，用手在她的眼前晃了晃，见她没有反应，猜测道：“应该是她刚才被这个通缉犯给催眠了，现在还没有恢复正常。”“那怎么办？我们要不要帮帮她？”张枫看向张泽，张泽也看向妹妹，随后，两个人同时露出会心一笑。“哥哥你有笔吗？最好是那种不好洗掉的？”“……有，我给你去拿！”随后，张泽取了马克笔来交给张枫，张枫接过笔，笑嘻嘻的走向小丫头。十分钟后，几辆警车响着警笛呼啸着驶进了张泽家的小区。警车停下，刘伟和一群警察风风火火的冲了过来，看到张泽兄妹安然无恙，通缉犯还陷入昏迷中没有醒来，一群人才算松了口气。“张泽，你小子胆子也太大了！我不是在群里面说过，不要与罪犯有任何接触，这家伙十分危险！身上已经背了七条人命……”刘伟看到张泽第一话就是各种批评，他是一个负责任的老师，不想看到自己的学生受到任何伤害。旁边一个老警官呵呵笑道：“刘伟老师，你就别批评他了，他现在可是咱们天丰市的大英雄大功臣，这个通缉犯我们抓了整整两年，都被他狡猾的逃掉了，现在终于被你的学生抓住，你得感到骄傲自豪才对。”刘伟松口气，紧绷的表情这才露出一丝笑容，说道：“我当然骄傲自豪了，可就是担心他们兄妹遇到危险。不过话说回来，你是怎么把这家伙打倒的？这可是一阶魔域强者，而你连高中都没毕业！”张泽眨了眨眼睛，说道：“我自己一个人当然不行，那边那个小女孩也帮了我不少忙。我忘了告诉你们，这个小女孩儿好像是中了黄汉非的催眠术，现在一动也不动。”刘伟等人向小丫头看过去，老警官挑挑眉毛，说道：“原来是她呀，难怪。”张泽好奇的问道：“她到底是谁？我听黄汉非说她是赏金猎人？”“嗯，黄汉非说的没错，这个小丫头确实是赏金猎人，而且还是个中老手，名字叫沈梦蝶，也是一阶魔域强者。”“据说这丫头花钱大手大脚，平日就靠赏金过日子，只要我们警方发布悬赏令，她肯定第一个就去登记报名……是个见钱眼开的家伙！”老警官对沈梦蝶的评价不怎么太高，在他看来，太喜欢钱的女人不是好女人。“原来她叫沈梦蝶。”张泽点了点头。“哎？沈梦蝶的脸怎么了？”老警官忽然发现沈梦蝶的脸上被人画上了很多奇怪的图案，貌似某种带壳的爬行动物，忍不住就问了一句。一旁的张枫悄悄的把马克笔藏了起来，故作不知的摇头道：“不知道！我们看到她的时候，她的脸上就化成这个样子！”张泽看一下妹妹，两人对视一眼，脸上又露出会心的微笑。老警官安排人把黄汉非还有沈梦蝶都带上警车，他转头对张泽说道：“黄汉非的赏金是一百五十万，既然你说你是和沈梦蝶合作才抓住黄汉非，那么赏金你们两个人一人一半，再刨去上缴的个人所得税，你们每人大约可以得六十万！”“过几天，我们会通知你，到时候你带着证件到警局来办理手续，十个工作日之内，赏金就会打到你的账户上。”张枫在旁边顿时瞪大了眼睛，一脸激动的对哥哥说道：“六十万！好多啊！”张泽心里也很开心，这笔钱也算是意外之财，如果再加上他之前从黄汉非身上得到那些消费卡，那他今天的收入就更加丰厚了！“如果把我所有的钱都加起来，或许可以考虑给妹妹永久买下一颗人工肾脏的使用权！”张泽的眼睛顿时亮了起来，“这样以后就不用在为租金发愁了！”刘伟和老警官与张泽告别之后，坐上车离开了小区。兄妹二人也高高兴兴的回到自己家里，因为刚才的惊吓再加上后来的惊喜，两个人的心情就像过山车一样，兴奋的几乎一宿没睡。第二天早上，张枫也没有起来做饭，兄妹二人破天荒的出去在小饭店吃了一口，然后各自奔向学校。来到学校后，张泽在教室外见到了刘伟，又被夸奖了一番，不过张泽也请刘伟老师不要把这件事情大肆宣扬，他还是喜欢低调一点。一天无话，放学后，张泽再次来到校武馆打工，结果刚进武馆就看到了郑浩。郑浩一看见张泽走进武馆，主动上前打招呼：“张泽，你好，还记得我吗？我是郑浩。”“记得，你找我有事吗？”张泽淡淡的看着郑浩，问道。“呵呵，也没什么大事……这不是眼看要武考了吗，我想找一位势均力敌的同学一起练手，怎么样，和我打一场吧？”郑浩满脸微笑，向张泽伸出手来。张泽看着郑浩的手，缓缓摇头道：“不好意思，我还有工作要做，而且，我也不是你的对手，请你去找其他人吧。”说完，张泽也不再理会郑浩，径直去更衣室准备拿工具打扫卫生。郑浩撇撇嘴，收回自己伸出去的手，在张泽身后大声说道：“你不用隐藏了！我知道你的实力很强，绝对有资格考入清大武校，但是我要告诉你，咱们学校只有两个名额！其中一个已经内定了，剩下的一个……只能是我！”张泽的脚步停顿了一下，但他并没有说什么，而是继续走向更衣间。见张泽没有反应，郑浩哼了一声，转身离开武馆。“原来我们学校只有两个名额，那么刚才郑浩说有个人已经内定了，那个人到底是谁？”张泽心中暗想。打扫完卫生之后，张泽回到家中，吃过晚饭后准备进入魔域。“欢迎登录魔域，请问您要去哪一层？”“第一层。”“第二层。”“第三层。”“第四层。”死域已经被通关，第四层应该可以自由活动了，于是张泽立刻选择了第四层，眼前景物一闪，他便来到了第四层的祭坛上。这里果然已经恢复了正常，玩家们在这里自由出入，张泽看了一下自己的召唤怪队伍。“队伍的缺口很大，不过我觉得没有必要再去第三层召唤哥布林，我手头有死亡屠夫和哥布林大王，再加上吞天蛙的远程火球配合，应该可以对付这一层的怪物。”魔域指南中提到，第四层的怪物是猪头怪，飞鸟人和BOSS牛头统领。张泽离开祭坛没走多远便看到了猪头怪和飞鸟人。猪头怪身高接近两米，和张泽想象的不同，这家伙在身体上没有一丝肥肉！精壮的不像话！张泽甚至在它的肚子上看到了六块腹肌！再加上它手上拿着两把布满铁刺的铁锤，彪悍之风迎面扑来！飞鸟人从外观上看好像是女性，因为它带有女性的特征，不过这家伙也不好对付，它经常飞上天空，然后在天空向地面的目标发射锋利的羽毛，伤害很高。张泽单独找了一个人员稀少的偏僻之处，把自己所有的召唤怪一股脑都召唤出来，然后开始清理周围的小怪。猪头怪的攻击很猛，但防御一般，普通玩家如果要对付它，必须要有足够高的防御力，否则，几个回合就会被他的铁锤打的残血。不仅如此，还要提防天空中飞舞的飞鸟人，这玩意儿在战斗中基本不会落下来，所以，近战职业拿它没有办法，必须依靠远程职业，类似于弓手和法师这种才能对付它。张泽没有这些烦恼，近战职业他有哥布林大王和死亡屠夫两位大佬坐镇，远程攻击，他有吞天蛙这位“火炮手”，所以打起怪来真的很轻松。另外，他身上又装备了S级武器，攻击力也提高了一大截，现在，他的弓箭造成了伤害已经可以突破三位数了！-177！（罗刹）-271！（哥布林大王）-426！（死亡屠夫）--339！（吞天蛙）……一番厮杀之后，张泽的队伍里增加了三只猪头怪和三个飞鸟人，队伍终于满编了。其实张泽之前也想过，用BOSS填充自己的队伍，但是经过考虑之后，张泽还是把这个计划暂时放下。因为，每一层的BOSS都太抢手了，几乎每时每刻都有人在攻打，张泽很难抢到，而且，如果他天天去抢BOSS，恐怕也会引起某些人的注意，张泽不想惹来不必要的麻烦。其实，高层的魔域怪物实力也不弱，除非是遇到死域BOSS，或者是高等级的魔域冒险者，否则张泽都不畏惧。就在张泽把所有的召唤怪收回来，准备去寻找第四层BOSS，牛头统领的时候，他忽然听到不远处传来一个女孩子的救命声。“救命！有人要杀我！”张泽皱起眉头，向声音传来方向望去，只见一个小个子的女孩子，正惊慌失措的奔跑着。在她的身后，一个倒提着铁棍的男子紧追不舍，边跑边喊：“你给我站住！今天我非给你个教训不可！”张泽转过身不理会，这种事情每天都在魔域上演，反正和他关系也不大，张泽也不想多管闲事。但是，他不惹事事惹他，那小女孩看到了张泽，竟然向着他的方向逃了过来！“大哥哥！求你快救救我！后面那个男人要杀我！”魔域名字叫“月光小兔”的小女孩一把抱住张泽，眼泪汪汪的看着他。张泽锁紧眉头，他真不想管闲事，于是便说道：“抱歉，我救不了你，你快点逃回祭坛去吧，到了那里你就安全了。”说完，张泽就想把小女孩推开。谁知，那个小女孩突然大喊道：“大哥！你让我做的事情我都做完了，现在那个人过来追杀我，你不能丢下我不管啊！东西我都给你了！”张泽：“？？？”就在这时，那名提着铁棍的男子也冲到了张泽面前，正好听到了那个女孩子说的话，顿时一双愤怒的眼睛看向张泽。“原来是你暗中唆使她！”男子将铁棍一横，愤怒的说道：“我最讨厌你们这种人渣！今天，我就要为民除害！”张泽看向铁棍男，只见这家伙的魔域名字叫：“暴躁的龙王。”还真是人如其名……脾气真暴躁，不分青红皂白，就要动手！张泽无奈只好摊开手解释道：“兄弟，你不要被她骗了，我和她没有任何关系，我也没有让她做任何事情！你们的恩怨你们自己去解决，不要扯上我！”听了张泽的话，暴躁的龙王却更愤怒了，他大声说道：“你还是不是个男人？事情败露就撇清关系，把同伴丢开！我最痛恨的就是你们这种人！废话少说，快过来和我过招！”张泽无语，这个暴脾气的龙王不光脾气不好，脑筋也有点问题！“大哥！这里就交给你了！我先走了！祝你打败这个疯子！”小女孩笑嘻嘻的冲张泽挥了挥手，然后转身就跑。“月光小兔从你身上偷窃了3个中阶魔魂球！”一行提示从张泽眼中闪过去，张泽顿时愣了一下，随后就明白了。“这女孩是小偷！怪不得，暴躁的龙王会追赶她，想必是也被她偷了东西！”张泽苦笑摇头，没想到自己也着了道，不过幸好，自己身上最值钱的东西没有被偷走，三个中阶魔魂球也不过才几千块而已，倒也不心疼。不过看暴脾气龙王这么愤怒的样子，也不知道他被那个月光小兔偷了什么值钱东西？张泽对暴躁的龙王说道：“我和那个小偷真不是一伙的，她刚刚也偷了我的东西，现在你去追她吧，不要在这里和我纠缠。”“呸！她的东西刚才都交给你了！你休想骗我！”暴躁的龙王紧盯张泽，他已经摆开了战斗姿态，随时准备发动攻击。“你已经成为暴脾气龙王的攻击目标，请准备战斗！”“唉……你这个人！”看到这行提示，张泽无奈摇头，被迫进入战斗状态。“你放心！我不会要你的命，你只需要把那个小丫头从我身上偷的东西还给我就可以了！”暴躁的龙王对张泽说道。张泽一脸无奈：“她什么都没给我，让我怎么给你？”“看来你是敬酒不吃吃罚酒！好吧！只能用战斗来一决高下！”“喝啊！”暴躁的龙王挥动铁棍冲了上来！但是他刚跑到一半，就被一张蛛网迎头罩下，整个人就被困在原地，他一脸诧异，上道：“怎么回事？第四层怎么会有毒蜘蛛？”“毒蜘蛛是我召唤出来的。”张泽淡淡说道。暴躁的龙王顿时瞪大了眼睛，果然看见一只硕大的蜘蛛站在张泽身后。他愕然的看向张泽：“你，你会召唤怪物？这是你的天赋技能吗？”张泽没有回答，他又把吞天蛙召唤了出来，命令吞天蛙把一颗火球连着一颗火球的砸向暴脾气的龙王。同时，张泽自己也拉开自己的弓箭，像暴躁的龙王射击。他算看透了，和这家伙不能用正常的方式进行交流，除非把这家伙打服了，或许能够听懂他说的话！-117！（吞天蛙）-98！（罗刹）……“可恶！有种别让你的毒蜘蛛用网困住我，我们近身肉搏！看谁更厉害！”暴躁的龙王气的哇哇叫。张泽不屑的哼了一声道：“你傻了吧？我的优势是远程攻击，为什么要放弃优势和你肉搏？”“气死我了！”暴躁的龙王气得满脸张红，他突然拿出一瓶药水，一口喝下，顿时整个身体散发着红色的光芒！同时，他也从蛛网的束缚中挣脱出来，愤怒的冲向张泽。“嗯？”张泽眼睛一眯，他明明记得刚刚给暴躁的龙王套上一张蛛网，最少还得二十秒他才能挣脱，怎么这么快就挣脱开了？“一定和他刚才喝下的药水有关系！”张泽想了一下，“好像和之前，怒杀追风喝下的药水是同一类，以牺牲自身防御力为代价，无视任何负面状态。”“我要把你脑袋打扁！”暴躁的龙王一铁棍狠狠砸向张泽！但是他这一棍子落空了，因为张泽已经闪身躲到了一边！“这家伙！速度好快！”暴躁的龙王心里暗自惊讶，他的攻击速度可不低，一般人很难躲开，但张泽却轻松闪避，显然敏捷值很高。“别跑！吃我一棍！”暴躁的龙王紧追张泽不舍，张泽立即使用召唤术，哥布林大王从他身后出现，将暴躁的龙王拦了下来。“卧槽！是哥布林大王！你这家伙到底能召唤多少怪物！？”暴躁的龙王眼珠都瞪大了，他立刻停下脚步，重新调整战斗姿态。哥布林大王虽然是第三层BOSS，可不那么好对付，如果和其他同伴在一起一定没有问题，但现在只有暴躁的龙王一个人，所以他得小心谨慎，更何况旁边还有一个张泽和其他召唤怪虎视眈眈。-226！（哥布林大王）--124！（吞天蛙）-84！（罗刹）……暴躁的龙王一边要正面迎战哥布林大王，另一边还受到张泽和吞天蛙，毒蜘蛛的攻击，可谓是腹背受敌，就算他血量很厚，也架不住这样的前后夹击。“气死我了！你们一群能打我一个！这样不公平！”暴脾气龙王气得哇哇叫，而是张泽却淡淡说道：“咱们又不是比武大赛，哪来的公平？只要能战胜你就行！”说着，张泽又把死亡屠夫召唤了出来！看到死亡屠夫挥舞着双刀向自己杀过来，暴脾气龙王彻底崩溃了，他立刻大喊道：“停停停！不打了！我认输了！”被三大BOSS群殴，就算暴脾气龙王是熟练级的冒险者，也受不了。张泽立刻将所有的召唤怪都叫回来，一脸平静的说道：“认输了？现在可以听我说几句话吗？”暴脾气龙王一屁股坐在地上，打开一瓶恢复药剂咕咚咕咚的仰头喝下，气呼呼的说道：“虽然我认输了，可是我不服气！有种，你别把那些怪物召唤出来，咱们两个单挑！”张泽也笑呵呵在暴脾气的龙王对面坐下，说道：“那是绝对不可能的！我的天赋技能就是召唤术，你不让我使用技能，我怎么和你战斗？”“哼！反正我就是不服气！”暴躁的龙王把头别到一边，依然愤怒难消。“那个月光小兔偷了你什么东西？”张泽问道，暴脾气龙王没好气的说道：“你和她不是一伙的吗？她刚才把东西都给你了，你还来问我？你想成心气死我！”张泽一阵无语，只好再次解释道：“我再说一遍，我和那个小偷真不是一伙的！我的东西也被她偷了！”说完，张泽把自己刚才那条系统提示截屏发给暴躁的龙王看，以证自己清白。“……卧槽，真的是我搞错了？！”暴躁的龙王一脸尴尬，他挠了挠鼻子，有些不好意思的说道：“那个……确实是我搞错了，我和你说声对不起！”“没事，误会解除就好。”张泽笑了笑，这个暴脾气龙王虽然性子直，脑袋一根筋，但人品倒是不错，知错就改，难能可贵。“唉！算了，自认倒霉！”暴躁的龙王站起身来，他对张泽伸出手说道：“咱哥俩也算不打不相识，交个好友吧！”张泽还是第一次遇到这么自来熟的人，虽然这个暴脾气龙王脑袋一根筋，不过性格倒是挺对张泽胃口，张泽呵呵一笑，加了他的好友。“OK了！以后有事需要帮忙可以找我！”暴皮龙王对张泽挥挥手，说道：“我还有几个朋友约我去打BOSS，我先走了，回头见！”说完，也不能张泽反应，他转身就跑了。张泽心里好笑，这件事算是一件小插曲，他也转身向第四层的BOSS方向走去。“这第四层就像迷宫一样，搞不好就容易迷路。”张泽看着四周，对着几乎一模一样的墙壁吐槽道。不过幸好，这一层的迷宫是固定的，不会发生变化，所以有人早早就把这一程迷宫跑了个遍，还制作的地图。《魔域指南》将这幅地图收录其中，方便后来的冒险者使用。张泽就是靠着这幅地图，在七拐八拐的迷宫里，来到了最后BOSS所在的位置。刚拐进去，张泽就听到了一个熟悉的声音。“救命啊！”“咦？这声音……好像是那个月光小兔！”张泽循声望去，果然是月光小兔，不过她现在的情况不太妙。只见，月光小兔被堵在一处角落里，她在自己的面前立起一道冰墙，阻挡正在向她发动猛烈攻击的BOSS牛头统领！而在外面则站着一个猪头怪，令张泽感到惊讶的是，这只猪头怪头顶的名字居然不是“猪头怪”，而是“白日雨”。“怪物怎么可能会有这种名字？”张泽皱起眉头，心里疑惑，结果却听那只名叫白日雨的猪头怪开口说道：“死丫头！让你偷我的东西！活该去死！”白日雨的语气充满了恶毒的口吻，显然是恨极了月光小兔。被逼在角落里的月光小兔吓得只哭，因为对面那只牛头统领BOSS太凶猛了，她使用【冰墙符】竖立起来的冰墙，眼看就要被牛头统领撞碎了！如果没有这道冰墙，就她这垃圾属性恐怕分分钟就会被牛头统领杀死！“呜呜……谁来救救我！我不想死！”月光小兔在墙角里蜷缩着身体，显得十分可怜。张泽撇撇嘴，虽然这个月光小兔偷人东西很可恶，不过也没有罪大恶极到必须判死刑的地步！现实世界里，小偷也没有被直接判死刑的。所以张泽直接走上去，一箭射在了牛头统领的后脑勺上，把牛头统领吸引了过来。“喂！你干什么！别他妈多管闲事！”白日雨对着张泽愤怒的喊道，“她是个小偷！死有余辜！”张泽和牛头统领拉开距离，随口说道：“我知道她是小偷，不过也没有必要把她往死路上逼吧？而且她年纪也不大，为什么不给她一个改过自新的机会？”“哼！那是你没有被她偷过东西！没经他人苦，别劝别人大度！”白日雨振振有词，不过他看到张泽只是一个人，脸上又露出不屑的神色。“原来你是想英雄救美呀？你也不看看自己有没有这个实力？”白日雨冷嘲热讽起来，“这可是第四层BOSS，你一个人根本对付不了！一会儿可别向我求救，我才懒得管你死活！”“放心，我自己能搞定。”张泽微微一笑，随后避开了牛头统领的冲锋，心念一动间，他将自己的召唤兽都招了出来。三只猪头怪，三只飞鸟人，一只毒蜘蛛，三大BOSS，呼啦一下子都站在了张泽身后，把白日雨看得一愣一愣的。“卧槽！这些怪物……都是你召唤出来的？”白日雨的眼珠子都快瞪出来了，他还是第一次看到过这种天赋技能。张泽也不理他，对面的牛头统领又向他冲了过来，他立刻指挥毒蜘蛛将牛头统领困住，随后，所有的小弟一哄而上，围攻牛头统领！-161！（罗刹）-245！（哥布林大王）-419！（死亡屠夫）--307！（吞天蛙）-110！（猪头怪）-172！（飞鸟人）……“好家伙！居然连BOSS都能召唤！这他妈不是无敌了吗！？”白日雨一脸羡慕嫉妒恨，他的天赋技能【伪装】和张泽一比那就是垃圾，他刚才就利用自己的技能伪装成了一只猪头怪。这个技能除了可以蒙蔽对手之外，基本一点用都没有。“罗刹……”白日雨将张泽的魔域名字记在心里，他转头又看了看依然缩在墙角里的月光小兔，心里暗骂一声：“死丫头！这次算你运气好！有个蠢货愿意帮你！”随后，白日雨就离开了这里。他刚才想了一下，自己留在这里太危险了，万一这个叫罗刹的和那个月光小兔串通一气，对自己出手，他连逃命的机会都没有。第四层的BOSS虽然实力也很强，但是在张泽的召唤兽面前依然还是节节败退，再加上张泽队伍里还有死域超强BOSS死亡屠夫，这战斗就更轻松了。-149！（罗刹）-“恭喜你，你杀死了第四层BOSS牛头统领！”张泽给了BOSS最后一击，牛头统领捂着胸口嚎叫一声，随后轰然倒地，爆出一地物品来，张泽直接将其收集金背包，然后召唤了一头牛头统领爆出来。“没想到第四层BOSS这么轻松就打倒了，我可以前往第五层了。”张泽看着背包里的石门钥匙，心里很开心。“谢谢……”月光小兔不知道什么时候站在了张泽旁边，她向张泽鞠了一躬，然后把之前从张泽身上偷来的东西丢在地上，人就跑了。“以后别再偷人东西了！”张泽冲着月光小偷的背影喊了一句，月光小兔身体顿了一下，还是头也不回的跑了。将东西拾起来，张泽穿过石门进入了第五层，眼前的景物又发生了变化。……“该死！眼看那个死丫头就被牛头统领杀死了！突然冒出个罗刹来多管闲事，真是气死我了！”一间出租屋内，白光闪过，出现了一名三十多岁的猥琐男子。“错了！不值得为这些人生气！吃点东西就睡觉吧，明天还得起早打工。”猥琐男伸了个懒腰，给自己冲了一袋泡面，然后边吃边刷手机上的魔域论坛。“悬赏贴……？”猥琐男子眼睛顿时一亮，他急忙打开查看里面的内容。几分钟后他嘴角翘了起来，嘿嘿冷笑：“罗刹……你死定了！”魔域第五层，祭坛。“这一层的冒险者又少了很多。”张泽看着四周零零散散的冒险者心里暗想。虽然现在这个时间已经是现实世界里的午夜时分，但是，如果在前四层的话，冒险者数量依然还是很多的。“只能说，真正有实力杀到第五层的冒险者，十个人里或许只有三四个人……”张泽并没有打算出去打怪，他只是想先把这一层激活，然后就下线去休息，下次再上来的时候直接选择就可以了。身体是革命的本钱，张泽还有妹妹要照顾，更加注意身体健康，所以他不想在魔域里熬夜，到了休息时间该睡觉就睡觉。反正魔域的开放时间，是晚上八点到第二天早上八点，张泽可以第二天早一点起来进入魔域打怪。刚准备下线，张泽忽然收到一条好友信息，来自于柳月影。张泽好奇的打开看了一下，只见柳月影在信息中写道：“你被人挂悬赏了！去魔域论坛看看，里面的悬赏区置顶第一个就是关于你的悬赏贴！”张泽顿时皱起眉头，他知道魔域论坛。这个魔域论坛不属于任何一个国家，没人可以查到论坛的真实位置。全球所有的魔域冒险者都可以登录论坛，交流经验，畅所欲言。张泽平时没事的时候还喜欢上去逛一逛，但他从来没有去过悬赏区。离开魔域，张泽立即拿起手机打开魔域论坛，进入悬赏区，果然置顶的第一条悬赏帖子就是关于他的！“悬赏帖！”“姓名：罗刹性别：男性职业：弓手年龄外貌：年龄未知，蒙面打扮。所属国家：大夏国悬赏内容：提供任何关于罗刹的信息，即可获得赏金。赏金金额：根据提供信息的不同，可以得到一百万至五百万赏金不等！委托人：人类曙光。”“曙光……”看到这两个字，张泽的瞳孔顿时一缩，他已经猜到到底是谁发的悬赏帖。“一定是死亡之吻临死前，给他的组织发的信息，所以这些人才知道他死在我的手里。”张泽捏着下巴，心中分析事情的来龙去脉。“这个帖子发在论坛上，我是没有办法把它消除掉，看来以后我会遇到很多麻烦！”张泽撇了撇嘴，他心里并不怎么惶恐，他现在拥有四个大BOSS，哪怕遇到一堆人围攻他，张泽也毫无惧色。“不过，明枪易躲暗箭难防，就怕对方暗中使坏，在我打怪的时候搞偷袭，这就比较麻烦了！”“看来，我需要寻找一些可靠的伙伴，身后有了他们，我就不用再担心有人在我背后使坏了。”说起寻找可靠的伙伴，张泽脑海里就闪现出了几个人，柳月影，怒杀追风，暴怒的龙王……一边想着，张泽一边继续翻看着论坛，结果他忽然发现一条悬赏帖，委托人居然是月光小兔！好奇之下，张泽点开看了一眼。“悬赏帖！”“悬赏内容：帮助委托人前往魔域第三十层。备注事项：委托人目前卡在第四层。赏金金额：委托人全部身家，大约一百万。委托人：月光小兔。”“一百万就想让人带她去魔域第三十层……这个价太低了！”“不过，这个月光小兔为什么要去魔域第三十层的？”张泽心里很好奇，不过这属于人家的个人隐私，张泽也没有兴趣去打探。夜色越来越深，张泽关闭手机进入梦乡。次日，张泽来到学校。班级里的同学已经自觉了分成了两个阵营，一个阵营是天赋技能比较优秀的，基本是c级以上的学生，他们谈论的话题都围绕着魔域打怪和如何成为魔域强者。另外一阵营的同学，这是天赋技能比较垃圾的，连C级都没有达到，他们对成为魔域强者已经失去希望，开始面对现实，研究自己人生今后的道路该怎么走。这些人会考取一些普通大学，毕业后拿到文凭，进入某家公司过上普通人的生活，再之后便是娶妻生子，为国家培养新的人才。他们对于国家来说，说好听点就是国家的基石，说难听点其实就是生育工具。虽然不甘心，但是现实摆在眼前，他们的天赋太垃圾，没法在魔域里生存下去，那只能重返现实。毕竟，人还是要活着的。之前王洋问过张泽天赋技能是什么级别，张泽随口说了一个C级，所以他也被拉入了第一阵营的人群里，听着大家热火朝天的谈论魔域里的所见所闻。“嘿，你们听说了吗！前几天，第四层魔域出现了死域！整个第四层都被魔域管理局封锁了，谁也不让出去！”“你是村通网吗？这消息早就传遍了，没有人不知道这件事情。”“当时我就在场！后来听说，死域的BOSS是被咱们大夏国的人给打死的！那些外国人铩羽而归，想想就过瘾！”“真的吗！卧槽！太好了！咱们大夏国人终于可以扬眉吐气了！”“知道是谁杀的吗？这位大神算是为国争光了，我觉得国家完全可以给他颁一个什么奖！”“罗刹！当时所有在死域的人都收到这条提示了！而且一共提示了三遍！简直是太牛逼了！”张泽坐在旁边，听着自己的同学们不停的夸赞自己，就算他脸皮再厚，也觉得有些不好意思了。“罗刹？这个名字好熟啊！”王洋挠了挠头，突然一拍大腿说道：“卧槽！这罗刹是我的救命恩人啊！张泽，你还记得吗？上次我和你说过的，我被人绑架，就是这位大佬把我给救了！”“真没想到！他竟然连死域BOSS都被杀了！我现在越来越想拜他为师了！”王洋的两个小眼睛里直冒小心心，看着张泽后背起满了鸡皮疙瘩。就在这时，教室的房门突然被人一脚踢开了，一个梳着爆炸头，打着耳钉的男子走进了教室。“谁叫张泽？出来！”教室里顿时安静下来，所有人都看向那个男子，眼中带着诧异的神色。“都他妈看什么看？我找张泽！张泽！给老子滚出来！”爆炸头走上讲台，一拍桌子，冲下面的所有人吼道。“他是谁呀？好像不是咱们学校的人吧！”“你不知道？他是活跃在咱们学校周围一带的混混头子，真名不知道，大家都叫他鳄鱼！”“他找张泽干什么？难道张泽得罪了他？”“乖乖，惹上这个瘟神，恐怕张泽要吃苦头了！”同学们在底下低声议论，不时有人偷偷的瞄向张泽。张泽从容的站起身，说道：“我是张泽，你找我干什么？我好像不认识你。”“你不认识我，我可认识你呀！”鳄鱼嘿嘿冷笑，说道：“我手下小弟说，你想取代我，霸占我的地盘儿，胆子不小啊！”张泽顿时皱起眉头，摇头道：“你误会了，我从来没有说过这样的话。而且……我对当混子头头没兴趣！”“哟呵！混子头头？你这是瞧不起我呗！”鳄鱼几步走到张泽面前，一把抓住他的衣领，咬牙切齿的说道：“今天，老子就让你知道我的厉害！”张泽眼睛微微一眯，双拳紧握，只要这家伙敢动手，他立即反击！“你干什么？这里是学校，不是你们这些混混该来的地方！趁我没报警，赶紧离开这里！”就在这时，门口传来刘伟的吆喝声音。像鳄鱼这种混混在学校周边很多，这些人大部分是因为没有考上武校，又不愿意去过普通人的生活，便开始游手好闲，四处捣乱。虽然警方也进行过集中整治，但效果并不理想，消停几天之后，这些人又冒出头来，让周围的居民十分苦恼。不过，这些混混到学校来闹事还是比较少见。毕竟，学校里也有很多实力强大的学生和老师，他们惹不起，就很少来这里。刘伟也奇怪，这个叫鳄鱼的小子为什么会到学校里来闹事？鳄鱼哼了一声，松开了张泽，说道：“现在老子先放过你，晚上到学校后面的小广场，咱俩慢慢算账！”“我不会去的！”张泽摇头，他没兴趣和一个混混打架，这样对他一点好处都没有。“你不去？行！”鳄鱼似乎并不在意，他嘿嘿笑道：“那我就去第四天丰女校找你妹妹聊聊天儿！嘿嘿嘿！”“你敢！”张泽的眼睛顿时就立了起来！一股若有若无的杀气从他身上迸发出来！鳄鱼耸耸肩，笑道：“生气了？那你今天晚上就去小广场，否则你妹妹会发生什么事情我可不敢保证哦！”说完，这小子大摇大摆的从教室里走出去。张泽深吸一口气，缓缓坐下来。“没事吧？要不要我晚上帮你找几个人……”王洋在旁边低声对张泽说道。“不用！我自己能摆平！”张泽摇摇头。妹妹张枫是张泽的逆鳞，敢打他妹妹主意的人，张泽是绝对不会放过的！刘伟走到张泽面前，轻轻拍着他的肩膀，说道：“别和这些混混一般见识，这些家伙巴不得找点事干！我估计，他刚才也就是吓唬吓唬你。”张泽冷着脸没说话，那个鳄鱼连他妹妹在哪个学校都知道，他感觉事情不那么简单。“对了，警局那边让我通知你一声，明天你就可以拿着身份证明去警局领取赏金了。”刘伟笑着说道：“去拿你应得的奖励吧。”放学后，张泽打扫完武馆卫生，径直向学校后面的小广场走去。来到小广场，张泽就看到对面站了三四个人，为首的正是那个鳄鱼。“哈哈！看来你真的很在乎你妹妹，难道你就是传说中的宠妹狂魔？”鳄鱼摆弄着手上的铁指虎，一脸猥亵的说道。其余几个混混也发出猥琐的笑声，在他们看来，张泽敢一个人来到这里，简直是找死！张泽面无表情的站在鳄鱼对面，把背包放在一旁，说道：“来吧！抓紧时间，我还要赶回家进入魔域。”“哼！”鳄鱼走上前来，脸上的表情有些狰狞，他狠狠说道：“看到你这副拽拽的样子我就手痒，今天你回不了家了，直接去医院吧！”说完，鳄鱼猛然一拳向张泽打来！这鳄鱼当初觉醒的是b级天赋技能，在班级上算是很出色的学生，只不过后来没有考上清大武校，他又不愿意去其他普通的武校，最后沦落成了混混。但他本身实力其实并不弱！经过这几年在魔域摸爬滚打，他自身的属性也得到了强化和提升，如果他现在去考清大武校的话，完全可以通过考核。只可惜，清大武校只收应届毕业生，往届的根本不考虑。毕竟，清大武校太热门了，再加上每年招生的名额都十分有限，应届毕业生都招不过来，更别提那些往届的。张泽眼看着鳄鱼的拳头在自己面前放大，等到那拳头距离自己的鼻尖只差零点一公分的时候，他动了！侧头躲闪，右脚迈进，身体前倾，右臂甩动！啪！一记干净利落的右拳直接打在了鳄鱼的右脸颊上！张泽是留了余力的，对方虽然说要找自己妹妹麻烦，但毕竟还没有付诸行动，所以张泽并没有下死手！要知道，他现在的力量点数已经高达14点！如果在测力机上测试的话，至少要超过一千斤！五百斤的拳力打在普通人的身上可以把人打晕，而一千斤就有可能致命。张泽如果全力施展，恐怕会把鳄鱼的脖子打断！鳄鱼的身体横着飞了出去！狠狠的撞在了一棵树上，整个人就缓缓瘫倒下来。他的头部受到撞击，出现了短暂的昏迷，同时眼前金星直冒，右侧脸颊迅速肿了起来，鲜血从嘴角流下。后面那几个混混本以为鳄鱼会一拳将张泽打翻，他们正准备叫好，结果现实来了一个大反转，被打翻的人竟然是鳄鱼！“什么情况？鳄鱼老大居然被打倒了！？”“卧槽！就一拳……这个叫张泽的拳力到底有多重啊？”“咱们怎么办？要不要上？”“上你妈呀！鳄鱼老大都被打倒了，我们几个上去有用吗？”几个混混面面相觑，随后转身就跑了。张泽走到鳄鱼面前，鳄鱼的神智刚刚有些清醒，但还是迷迷糊糊的，嘴里支支吾吾不知道在说什么。他的牙掉了两颗，半张脸全肿了，说话自然也不利索。张泽在鳄鱼面前蹲下来，冷冷说道：“以后离我和我妹妹远点，否则我把你一嘴牙都打掉！”站起身，张泽拿起自己的东西离开小广场。几分钟之后，在小广场旁边的树林里缓步走出一个人来，他手里拿着一台类似于测速仪的设备，看到上面的数值，他的脸色阴晴不定。此人正是郑浩。“拳力大约一千零四十六斤……”郑浩倒吸一口冷气，他现在的拳力刚刚突破八百斤，这才是他最近一段时间，拼命吸收力量魔魂球的结果。本以为可以远远将张泽甩在后头，和眼前的测试结果却给他泼了一盆冷水！“张泽到底做了什么？为什么他的拳力提升的这么快！记得几天前，他在拳力测试机上才四百九十七斤，现在就已经一千斤了！”郑浩死死咬着自己的牙关，浑身都在发抖，现在就算他每天吸收再多的力量魔魂球，恐怕也追赶不上张泽。更何况，魔魂球不是说你想吸收就能吸收的，这和人的身体素质有很大关系！有些人身体素质好，可以更好吸收魔魂球，甚至于一个高阶魔魂球可以提升两点属性值！有的人身体素质一般，一个魔魂球提升一点，这也还算过得去。但如果身体素质差，就算你吸收再多的魔魂球，恐怕也很难提升一点。如果不管不顾，疯狂吸收魔魂球，还容易导致严重的后果，比如血管和经脉爆裂……！郑浩的身体素质一般，每吸收一颗魔魂球他就可以提升一点属性值，对这样的结果他已经很满意了，因为还有更多人根本吸收不了。“难道……张泽的身体素质这么好吗？难道我永远也追不上他？”郑浩看着测试仪上的数据，表情越来越狰狞！“我付出了那么多！我不甘心！”他仰天大吼，满腔愤懑。郑浩从小就是一个要强的孩子，因为家庭缘故，他对自己的要求一向很高，别人办不到的事情，他要办到，别人能办到的事情，他要办到最好！不管是学习，还是武道他都精益求精，力求完美。有些时候确实有些条件比不上别人，他就会从其他方面想办法，甚至不惜使出一些不光彩的手段。目的只有一个，他要证明自己比任何人都强！就像张泽这件事，郑浩把张泽当成了自己潜在的对手，虽然张泽无意和郑浩竞争，但郑浩却不愿意放过张泽。这个叫鳄鱼的混混其实郑浩的手下，郑浩表面上是个三好学生，平时待人温文尔雅，但暗地里，他有自己的势力，早在他来到这所学校之前，他就已经想办法把周围的混混都笼络到他的手下。今天鳄鱼来找张泽麻烦，就是受了郑浩的指使，目的，就是为了逼迫张泽使出自己真实的实力来！刚才在他们两个人战斗的时候，郑浩就躲在旁边的小树林里，用手里的远程测力仪对张泽的拳力进行测试，结果令他大吃一惊。“不行！我一定要上清大武校！任何人也不能夺走属于我的名额！”郑浩深吸一口气，强迫自己冷静下来。“看来有必要使用一些非常手段了！”郑浩转头看向依然处于半昏迷状态的鳄鱼，心里暗自下了一个决定。……“哥哥，今天怎么回来这么晚？我去给你热一下饭菜。”见张泽回来，张枫从自己的卧室里跑出来，接过张泽的背包，又一路小跑进了厨房。每天能吃上一口妹妹做的热乎饭菜，这对于张泽来说是一种享受。前一世他是独生子女，家中父母又去世的早，所以他一个人很孤单。这一世虽然也没有父母，但至少还有一个妹妹，让张泽体验到久违的亲情。这也是张泽为什么这么重视自己妹妹的原因。张枫热好饭菜端上餐桌，笑嘻嘻的坐在对面看着张泽吃饭，兄妹两个人不经意的闲聊起来。“你们女校有保安吗？”张泽抬头问张枫，今天发生的事情给他敲了警钟，所以他想了解一下妹妹学校的安保措施是否到位。“有的呀！我们学校有几个特别厉害的保卫老师，据说都是魔域强者！”张枫点头回答。张泽稍稍放了心：“那就好。”“怎么了？你担心有人到我们学校去闹事吗？放心吧，我们学校安全的很！”张枫给张泽夹菜到碗里，想了想，小心翼翼的问道：“哥哥，我看你最近一段时间天天泡在魔域打怪，你的天赋技能到底是什么呀？”“嗯……这个暂时保密！”张泽沉吟片刻，说道：“等你觉醒天赋技能那一天，我就会把我的天赋技能告诉你。”“切……”张枫不满的撅起小嘴巴，她在学校听说天赋技能越优秀的人，越喜欢进入魔域。她看张泽天天都泡在魔域里，所以才壮着胆子去问，却没想到张泽和她卖起关子来。晚饭过后，时间来到八点，张泽再次进入魔域。“欢迎来到魔域，请问你要选择哪一场？”张泽直接选择了第五层，他刚刚出现，就察觉到有很多的目光有意无意的在自己身上来回扫动。张泽也迎着那些目光望过去，那些人看到张泽看过来都假装若无其事的看向别处，但张泽心里明白，他一定是被人给盯上了！“看来，悬赏贴已经产生了效果，这些人为了钱可能要对我下手！”张泽心里暗自思考，“我现在不能马上出去，否则很容易遭到这些人的攻击！”想了想，张泽看向自己的召唤空间，此刻，他的召唤空间里有八个怪物，分别是一只毒蜘蛛，一个猪头怪，两个飞鸟人和死亡屠夫，哥布林大王，牛头统领和吞天蛙四个大BOSS。“我还需要更多强大的召唤怪才能保护自己的安全！最好都是BOSS！”在张泽的指挥下，牛头统领被压制的几乎还不了手！它刚刚准备使用技能【冲锋】的时候，一张蛛网就把它套在原地，随后，张泽的牛头统领给它来了一个“反冲锋”！直接把牛头统领撞得晕头转向，其他的召唤怪对着它一顿猛捶，牛头统领的血量以肉眼可见的速度迅速下降！“月光小兔！去吧！”听到张泽的喊声，一直在旁边观战的月光小兔立即冲了上去，她绕到牛头统领背后，伸手在它身上一摸。“你获得了1个【硬牛角】！”月光小兔愣了一下，她本以为会摸到魔魂球或者是装备之类的东西，却没想到摸到一件奇怪的硬牛角。“这东西干什么用？”月光小兔一头雾水。“嗷嗷！”牛头统领突然转过身，它的仇恨瞬间集中在月光小兔身上，仿佛被月光小兔偷了东西就是受了奇耻大辱一样！“哎呀！”月光小兔被吓的点点后退，但牛头统领并没有追上她，因为张泽又命令毒蜘蛛给牛头统领套了一个蛛网。“别怕！”张泽安慰月光小兔，“有我在，它碰不到你！”月光小兔安下心来，想了想，她突然又冲了上去，在牛头统领身上又摸了一把！“嗷嗷！”牛头统领再次暴怒起来，如果它会说话，恐怕会当场爆粗口：“你他妈还来？”张泽在旁边也无语了，这个月光小兔偷了一次不过瘾，竟然又偷了一次！幸好，牛头统领身上的蛛网持续时间还没有消失，所以它只能在原地愤怒咆哮，而不能把月光小兔怎么样。“略略略！”月光小兔胆子越来越大，她居然冲着牛头统领吐着小舌头扮鬼脸，模样俏皮又可爱。“大笨牛！你碰不到我！”月光小兔笑嘻嘻的说道：“我要把你身上的东西偷个精光！”说完，她又上前摸了一把，不过这一次她什么也没有摸到。“看来你身上真的没有东西了！拜拜！”月光小兔蹦蹦跳跳的回到张泽身边，邀功一样的对张泽说道：“罗刹大哥，你猜我偷到什么好东西了？”“……不知道。”张泽摇摇头，月光小兔发来交易申请，张泽在交易栏里看到了一根C级【硬牛角】，还有一块d级【牛皮】。“这是……材料？”张泽愣了一下，有些难以置信。在魔域里，职业的划定完全依靠冒险者所使用的武器来决定，至于其他副职业根本就没人听说过。“难道，在魔域里可以学习副职业？但是，在《魔域指南》中根本就没有提及，也没有听周围的人说过谁修炼了副职业……可是这些材料的出现，又证明在魔域里是有副职业存在的，真是太奇怪了！”张泽想了一下，对月光小兔说道：“这些材料先放在我这里吧。”月光小兔点点头，点击了同意交易。之后，张泽开始全身心的对付牛头统领，大约几分钟，牛头统领发出一声悲愤的惨叫，倒地身亡。“又收编了一头BOSS。”张泽看着召唤空间里的两头牛头统领，心里又安稳了一些。“你应该拿到钥匙了吧？先去第五层等我吧，我还要去第三层打BOSS。”张泽送走了月光小兔，自己又来到了第三层，准备再打一次哥布林大王。这次他运气很好，暂时没有冒险者和他抢哥布林大王，张泽速战速决，几分钟不到就把哥布林大王放倒，收入旗下。现在，他已经拥有了七个BOSS！就算是遇到冒险者围攻，张泽也有一战之力。“OK！重返第五层！”张泽信心满满，再次来到了第五层魔域。月光小兔正在等他，同时，之前那些冒险者也在原地虎视眈眈，他们料到张泽还会回来，就决定在这里守株待兔。月光小兔察觉到周围的气氛不对，低声对张泽说道：“罗刹大哥，这些人一定是看了置顶的悬赏帖，他们要对你不利！你要小心一点！”“放心！一会儿他们就不敢动歪心思了！”张泽嘴角含着冷笑，他相信，只要他把自己的BOSS战队拉出来，没有人是他的对手！“罗刹！”忽然，柳月影的声音从旁边传来，张泽转头看去，只见柳月影和其余的三男一女正向他这边走来。“啊！那个小偷！”发出惊呼的是暴躁的龙王，他看到月光小兔之后顿时发出愤怒的叫声，同时他也看到了旁边的张泽，脸色变得古怪起来。“兄弟！你怎么和这个小偷在一起？难道你们俩真是一伙的？”“事情和你想的不一样，月光小兔已经改邪归正了，她保证以后再也不会偷东西。”张泽心里一震无语，怎么又遇到这个一根筋的家伙了。“哼！狗改不了吃屎！我才不信她改邪归正！”暴躁的龙王一脸怒容，恶狠狠的瞪着月光小兔。张泽无奈的摇摇头，然后对月光小兔递了个眼色。月光小兔抿着唇，鼓起勇气来到暴躁的龙王面前，鞠躬道歉：“对不起！我下次再也不会偷东西了，请你原谅！”说着，月光小兔把从暴躁的龙王那里偷来的东西还给了他。张泽看不见他们的交易，不知道到底是什么东西，但见暴躁的龙王的表情放松下来，显然是物归原主了。暴躁的龙王撇撇嘴，半晌才说道：“哼！好男不和女斗，我这次就原谅你了！”巨神走上前来，和张泽握手，笑着说道：“上次听月影说，你帮她把铁齿狼引走的，你很勇敢，我希望和你成为朋友。”一夜知秋也上来和张泽打招呼，金钱小公主在旁边表情平淡，懒懒的问道：“快走吧，一会儿BOSS又让人抢走了！”柳月影看向张泽，邀请他加入队伍。张泽向四周看了看，摇头说道：“我现在已经是赏金猎人的猎物，很多人都在打我的主意，所以我们还是不要组队了，免得把你们也卷进来！”除了柳月影之外，其余几个人顿时一愣。之前，张泽就想要组建一只BOSS战队，但因为BOSS太抢手，这个计划一直没有实行。现在情况比较特殊，张泽决定开始实行BOSS战队计划！想到这里，张泽召唤了魔域精灵，重新选择其他几层魔域登录。“请问你要去哪一层魔域？”魔域小精灵微笑着问道。“去第四层吧！”就算要组建BOSS战队，也要挑选实力强大的BOSS，张泽自然要从最高层的BOSS开始搜集。白光一闪，张泽从原地消失。“这小子跑了！”“妈的！一定是他察觉到了！”“也不知道他跑到哪一层，下次再想看到他可就难了。”一群冒险者见张泽离开第五层魔域，无不郁闷气愤，觉得自己错过了一个亿！魔域第四层，祭坛。张泽的身影出现，因为这一层冒险者比较多，所以张泽的出现暂时还没有被人发现，他立刻准备冲出去，直接杀到牛头统领的房间。谁知他刚跑出几步，一个小女孩就拦在她面前，张泽一脸诧异，这女孩竟然是月光小兔！“那个……我可以请你帮我个忙吗？”月光小兔低着头站在张泽面前，怯生生的问道。张泽皱了皱眉头，说道：“不好意思，我还有事情要做，你另请高明吧！”他不喜欢小偷，所以不想和这个月光小兔有更多交集。结果，月光小兔突然在张泽面前就跪了下来，呜呜的哭个不停，一边哭还一边道歉：“对不起！我上次做的不对，不该偷你的东西！可是……可是我真的需要钱……我必须要到第三十层魔域去！求求你帮帮我吧！我实在找不到其他人了！”一个小女孩突然跪在自己面前哭个不停，这让张泽感到非常的尴尬，同时，月光小兔的哭声也引来周围冒险者的注意。很多人指指点点，用各种各样复杂的眼神看向张泽，就好像张泽对这个女孩做了什么不该做的事情一样！张泽一阵头疼，他把月光小兔拉起来说道：“有话好好说！不要下跪！”“呜呜……”月光小兔只顾着抹眼泪，好像受了多大委屈一样。“好吧！好吧！我同意帮你了！”张泽无奈的点头说道：“不过话要说前头，我也只是一个新手，能帮你到哪一层我也说不好，我只能尽力而为。”“好的好的！谢谢你，罗刹大哥！”月光小兔一听张泽同意了，顿时喜笑颜开，她把眼泪擦干，便向张泽发出了好友申请。张泽加了月光小兔的好友，月光小兔马上又发了一个交易申请，张泽看到月光小兔在交易栏上放了很多东西，有魔魂球，有装备还有各种各样的道具。不过都是一些很低级的物品，不值几个钱。“这是我身上所有值钱的东西了，我都送给你！”月光小兔有些不好意思的说道：“我知道这些东西抵不上我应该付的报酬，但是我以后会努力赚钱，然后再慢慢补偿你。”张泽直接拒绝了交易，摇头说道：“这些东西你还是自己留着吧，反正我也要一路向更高一层的魔域前进，就当顺便带你了。”“……谢谢你罗刹大哥！”月光小兔愣了一下，随后又向张泽深深鞠了一躬。张泽看到周围又有很多冒险者看过来，他撇了撇嘴，拉着月光小兔就向外跑去。“我们先离开这里吧，我带你去打第四层BOSS！”两个人一边向迷宫深处前进，一边闲聊。张泽问月光小兔一个他一直都很好奇的问题：“你的天赋技能是从目标身上盗窃东西吗？”“是的。我的天赋技能叫【顺手牵羊】，虽然我不喜欢这个天赋技能，但是我也没有其他选择。”月光小兔有些无奈的说道。“是任何目标都可以盗窃吗？除了冒险者，怪物也可以盗窃吧？”“可以的……不过，只要我偷了怪物身上的东西，就会把仇恨拉到我的身上，我一个人又打不过怪物，所以我不敢去偷怪物的东西。”月光小兔有些苦恼的说道。“原来我打算加入队伍中，我偷东西，然后有队友帮我打怪……可惜，因为我的天赋技能并不是战斗类型，所以没有队伍愿意要我……”张泽点点头：“原来是这样。”他心里忽然产生了一个有趣的想法，便笑着说道：“咱们一会做个实验，你去偷BOSS，看看能偷到什么东西。放心，我来帮你打怪！”“哦……好的。”月光小兔还真没有偷过BOSS身上的东西，因为她不敢，现在有了张泽给她撑腰，她胆子也大了起来。不知道为什么，张泽的话她一点都不会怀疑。“对了，你为什么要到魔域第三十层去？那里有什么？”张泽又问了一个他比较关心的问题。“……我爸爸，就是在第三十层不见的，所以我想去找他！”月光小兔的声音很低，表情也显得有些悲伤。张泽心里叹口气，在魔域消失的人类只有一种结果，那就是被怪物或者其他冒险者杀掉，否则一段时间之内，都会被魔域强行踢出。不过张泽并没有说这些事情，他相信月光小兔比他心里更清楚，月光小兔只是不愿意相信自己的父亲不在人世而已，没有看到尸体就不算死亡，这是这个小女孩最后的希望。两个人很快来到了第四层最后一个房间，里面有一支小队正在围攻牛头统领，张泽只好和月光小兔等在旁边。幸好，那个小队实力太弱，根本不是牛头统领的对手。十分钟后，他们就被迫逃离了战场。“轮到我们了！”张泽转头对月光小兔说道：“我先把牛头统领的仇恨拉过来，然后你趁机去偷他东西。放心，我不会让他伤害到你的。”“嗯！”月光小兔点点头，她心里莫名觉得张泽十分可靠，不由自主的相信他。“兄弟们！上！”张泽将所有的召唤怪召唤出来，大手一挥，向着牛头统领一涌而上。-145！（罗刹）-270！（哥布林大王）-484！（死亡屠夫）--311！（吞天蛙）-218！（牛头统领）-166！（飞鸟人）……“什么？你现在是赏金猎物？我怎么不知道？”金钱小公主眼睛顿时冒出金光来，贪婪的问道：“你的赏金是多少？肥水不流外人田，要不然就让我把这笔钱赚了吧！”暴躁的龙王怒气冲冲的说道：“钱钱钱！为了钱你连朋友都要出卖吗？！”“切……他是你的朋友，又不是我的！”金钱小公主翻了个白眼，“有钱不赚王八蛋，最近老娘手头紧，他的赏金应该足够我一个月生活费了！”“你前阵子不是刚拿了一百五十万赏金吗？这么快又花光了！”暴躁的龙王瞪大了眼睛，有些难以置信。金钱小公主一脸郁闷，摆手说道：“别提了！被一个叫张泽的小子分了一半去！导致我这个月收支都不平衡了！真是气死老娘了！”听到这句话，张泽的瞳孔顿时一缩，他已经知道这个金钱小公主是谁了。赏金猎人，沈梦蝶！“真没想到，金钱小公主竟然是赏金猎人沈梦蝶！”张泽心中虽然惊讶，但表面上不动声色。混在魔域的冒险者都很注意保护自己的隐私，因为谁也不能保证自己会不会和别人结下仇恨，如果自己身份暴露，对方在现实世界中找到自己，那事情就会很麻烦，甚至还会给自己带来危险！而且，张泽也不想和这个沈梦蝶有太多交集，便装作什么也不知道的样子。“小公主，这个玩笑适可而止。罗刹兄弟毕竟是月影的救命恩人，而且还和龙王是朋友，我们彼此要好好相处才对。”听了巨神的话，金钱小公主这才收敛的几分，撇了撇嘴说道：“知道啦！”暴躁的龙王对巨神和一夜知秋说道：“我跟你们说！罗刹这小子的天赋技能老牛逼了！他能召唤怪物帮他打怪！而且连BOSS都能召唤！”“真的！？”一夜知秋一脸愕然，他还是第一次听说有这种天赋技能，他看向张泽，问道：“你真的能召唤BOSS？”张泽只好点头，这种事情也隐瞒不了，以后大家一起打怪的时候就都知道了。巨神的表情也是颇为惊讶，他问道：“罗刹兄弟，你的这个天赋技能是什么等级？说实话，我觉得这个天赋技能很强大，最少也要S级别吧？”“……比S级还要再高一些。”张泽只能说这么多了，他怕告诉大家自己的天赋技能是SSS级，会把这些人吓倒！尽管张泽做了一些保留，但还是把在场众人都吓了一大跳！“比S级还要高一些？！那就是……SS！我的老天爷！”暴躁的龙王眼睛都瞪大了，他有点不敢相信自己的耳朵！要知道，现在整个大夏国有记录可查的S级天赋冒险者不超过五百人！而SS级的人数据说不超过五根手指！像柳月影和巨神这种拥有S级天赋的冒险者，已经是极其稀少的，SS级那更是凤毛麟角！一夜知秋和巨神的脸上也带着难以置信的神色，他们完全无法把眼前这个普通的年轻人，与SS级天赋冒险者连在一起。因为张泽除了样貌比较帅气阳光一点之外，其他方面真的很普通。柳月影其实心中已经猜到张泽的天赋技能不简单，但她认为张泽的天赋技能最多和她一样，也就是S级，却不料，竟然是SS级！金钱小公主现在看向张泽的眼神已经完全发生了变化，再也不像刚才那样轻蔑和不屑，而是充满了无尽的崇拜！“SS级……这就意味着很多很多小钱钱啊！”小公主是双眼已经变成了金钱的符号，在她心目中，张泽俨然从一个普通人变成了一棵摇钱树！“呵呵！真没想到，我们几个有幸能够见到拥有SS级天赋技能的冒险者！”巨神呵呵一笑，脸上带着兴奋的神色，说道：“罗刹兄弟以后前途不可限量啊！到时候还要多多关照我们呀。”“巨神过奖了，我还是个新手，今后大家彼此关照。”张泽谦逊的回应，其实他心里明白，虽然他的天赋技能等级比所有人都高，但这并不能表明，他就一定比所有人都强。天赋技能虽然对战斗的胜负有一定的作用，但不是决定性的。因为天赋技能有冷却时间，还有精神值消耗，冒险者不可能连续使用。另外，魔域理的环境非常复杂，怪物种类繁多，BOSS更是难打。所以，冒险者的战斗技巧和头脑有些时候比天赋技能更重要。如果不能在战斗中合理的利用自己的天赋技能，那就是暴敛天物，浪费了一个优秀的天赋技能。同时，还要提防其他冒险者，在背后搞破坏。所以，在魔域单打独斗并不是最明智的选择。只有和其他志同道合的同伴组成队伍，才能在魔域活得更久，走得更远。巨神赞许的点点头，张泽没有像某些拥有高级天赋的冒险者一样狂傲自大，目中无人，这让巨神非常欣赏。一夜知秋在旁边说道：“既然大家都认识了，彼此加好友吧！我还从来没有加过SS级天赋的冒险者好友，呵呵，足够我回去和别人吹上几年了！”一条条好友申请出现在张泽的视野中，张泽全部点击同意，现在在他的好友栏里，已经有了七个好友。月光小兔还没有从震惊中回过神来，她完全不敢相信，自己居然无意中抱了一条金大腿！之前她找张泽帮忙的时候，只是因为她觉得张泽这个人心肠好，好说话，其他的也没多想。却没想到，张泽不是一个普通的冒险者，竟然是SS级冒险者！她心里不由得激动起来，觉得在张泽的帮助下，自己前往魔域第三层的愿望更容易实现了。暴躁的龙王把张泽拉进了队伍，张泽说道：“把月光小兔也拉进来吧，我答应她带她去第三十层去找父亲。她可以不要任何战利品，只要能够通关就行。”“我个人是没问题，不知道其他人有没有意见？”暴躁的龙王向其他人征求意见。柳月影没说话，算是默认。巨神和一夜知秋点头同意，反正带个人对他们没有什么影响，而且张泽也说了月光小兔不分享任何战利品，就更无所谓了。“你们都当老好人！那我就来当恶人吧！”金钱小公主双手叉腰说道：“劳务费多少要意思一下吧？毕竟冲锋在前的是我们，而这个月光小兔却在后面坐享其成，这有点说不过去吧！”暴躁的龙王瞪了金钱小公主一眼：“你又来！除了钱，你还知道什么？”一夜知秋也说道：“小公主，劳务费就免了吧，反正我们几个也是要打BOSS的，就顺便带她一程吧。”“哼！你们都是有钱人，家里都有矿！就我是穷鬼，是恶人！行了吧！”小公主气哼哼的说道。“一会打怪的时候，都别让我帮你们回血！自己灌补血药去吧！”“好了好了！大家不要吵了，月光小兔的劳务费我出了。”巨神又出来打圆场，他笑呵呵的给金钱小公主发起交易申请，金钱小公主没好气的瞪了他一眼，随后拒绝了交易。“今天看在队长的面子上，我就不要钱了！不过，别想我给月光小兔回血！”金钱小公主转过身气哼哼的说道。暴躁的龙王对张泽低声说道：“金钱小公主是咱们队伍里唯一一个奶妈，虽然她这个人见钱眼开，但人品还是不错的，而且手法很好，就是脾气太坏了！罗刹兄弟，你别和她一般见识！”张泽苦笑着点头，金钱小公主的本性他已经在现实中见识过了，那真是为了钱不择手段！“大家做好准备，这次我们一定要打败第五层BOSS黑鳍巫师！”巨神对众人开口说道。“上一次我们失败后，我总结了一下，原因就在于黑鳍巫师的技能威力太强，而我们当时有没有做好足够的准备工作，所以失败了。”“这一次，大家应该带足了补血药，再加上金钱小公主的【绿色祝福】给大家回血，还有张泽兄弟的加盟，我相信这一次，咱们一定可以成功！”众人纷纷点头，这第五层BOSS黑鳍巫师比前四层魔域的BOSS，强的不是一星半点！甚至可以说，从第五层开始，魔域的难度要提升一个大台阶！不仅仅是每一层的怪物更难缠，BOSS的技能也比前几层BOSS的威力翻了好几番！也是从第五层开始，对冒险者的要求变得更高了。同时，单打独斗的冒险者会越来越难过，只有团队合作，才能更轻松更安全的通关。“大家没有问题的话，咱们就出发。”随后，巨神带着众人走出祭坛，张泽走在队伍中，周围那些虎视眈眈的冒险者，见张泽加入队伍，一个个也暂时打消了偷袭他的念头。毕竟，在魔域杀人也是要受到谴责和惩罚的，虽然这里是法外之地，警察很难找到凶手，但目击者太多的话，他们的魔域名字也会登上魔域管理局的通缉犯名单。如果罪行特别严重，杀人特别多，魔域管理局也会把他们的名字挂在悬赏区！到时候，他们也会面临被其他冒险者猎杀的风险。所以，杀人这种事情，还是悄悄的进行比较好。从祭坛走向海边，一路上可以遇到很多怪物。这些怪物分为两种，一种拿着鱼骨标枪的白色鱼人，名字叫冲浪者！这些冲浪者遇到冒险者之后，会把手中的标枪向冒险者投掷，伤害十分可观！但这并不是最致命的！这些冲浪者经常成群结队出现，所以在攻击目标的时候也会行动一致，一起投出标枪！经常有冒险者同时被四五根标枪刺中！导致受到严重伤害，甚至是当场死亡！这个时候，拥有盾牌的防御型战士就比较吃香了，他的盾牌可以抵御这些标枪的攻击，保护身后的同伴。而那些冲浪者投出标枪之后，至少需要一分钟时间手里才会出现新的鱼骨标枪，在这段时间里，它们是赤手空拳的，杀起来也很容易。第二种怪物是一种身穿长袍，会施展恢复型法术的黄色鱼人，名字叫唤潮者。这些唤潮者经常跟在一堆冲浪者后面，为这些冲浪者恢复血量。虽然它恢复的血量不多，但它的恢复法术却是群体恢复！这就大大增加了冲浪者的存活几率，为它们重新拿到新的标枪攻击敌人，争取了足够的时间。所以，在遇到这些鱼人怪物的时候，冒险者一般都是抢先把这些唤潮者打死，再转过头对付冲浪者。巨神等人也是这么做的。巨神是一名盾甲战士，他的主手武器是一面高达三米，宽一米八的厚重盾塔，只要躲在他的盾塔后面，基本可以抵御百分之九十的攻击！不仅如此，巨神的天赋技能也很强大！张泽听暴躁的龙王说过，巨神的天赋技能是S级的【防御光环】！【防御光环（S）】等级：1经验：857/1000消耗：10点活力冷却：60秒效果：在3米范围之内，提高全体队伍成员的防御力50%，无时间限制。备注：1级防御光环，提高全体队伍成员的防御力60%。2级防御光环，提高全体队伍成员的防御力70%。3级防御光环，提高全体队伍成员的防御力80%。4级防御光环，提高全体队伍成员的防御力90%。5级防御光环，提高全体队伍成员的防御力100%。只要队友在巨神的三米范围之内，防御力都会得到大幅度提升，这就可以保证队员的生存几率更大。当冲浪者们投出第一波标枪之后，一夜知秋就会使用他的技能【冰风雨】，将这些冲浪者全都冻在原地，持续时间是三十秒。趁着这个时间，暴躁的龙王和柳月影就会从巨神的盾塔里冲出来，直接杀入敌方的阵线，大开杀戒！他们两个人的攻击都是近战爆发型，伤害值很高，而且攻击速度也快，可以对快速将目标消灭。就算他们两个人在战斗中受伤也不用担心，后面的金钱小公主一直在关注他们两个人的血量，只要发现苗头不对，她就会及时施展【绿色祝福】，给他们回血，保证他们的生命安全。这是一个成熟的团队，队员彼此之间互相信任，而且配合默契，在张泽看来，这样的团队绝对是一流团队！“看来我运气不错，能够加入这样的团队，对我来说好处很多。以后我不用再孤军奋战了。”张泽心里想着。虽然张泽在队伍里的天赋技能等级最高，但他毕竟是个评价为新手的冒险者。所以，巨神并没有让张泽冲锋陷阵，而是让他和月光小兔，金钱小公主，一夜知秋呆在一起，作为后援力量以防不备之策。张泽对此也没有意见，既然不用他出手，他也乐得清闲。唯一遗憾的是，他没有杀死怪物的机会，也就不能在往自己的召唤队伍里增加成员。就这样，一行人终于杀到了海边的沙滩上。在这里，立了一块巨大的石头，石头上刻着一些古怪的图案，这些图案仿佛有呼吸一般，带着节奏忽闪忽灭，看起来十分诡异。“大家去摸石头吧，得到水神的庇佑之后，我们一起下海。”巨神对众人说道。“水神的庇佑？那是什么？”张泽带着疑惑，跟着众人来到那块巨石前，只见所有人摸了那块巨石之后，身体便发出淡淡的蓝色光芒，好像获得了某种buff的加持。张泽也把手放在了石头上，随后便看到自己眼前出现一行提示。“你获得了水神的庇佑，持续时间六十分钟。”【水神的庇佑】等级：1效果：1小时之内，在水下行走不需要呼吸。“这个buff很明显是帮助冒险者在水下长时间战斗使用的……”张泽看向对面的大海，心里暗想：“看来，接下来的战斗都要在海里进行了。”“第五层的BOSS就在海底，我们想要和它战斗就必须到海里去。所以这个海神的庇佑是必须得到的。”柳月影站在张泽旁边，开口对他解释。“buff的时间是一个小时，这就要求我们必须在一个小时之内通关，或者及时返回到岸边。否则的话，我们就会出现溺水状态，每隔一分钟会掉血10%！”巨神也转过头开口说道。“我们前几次打第五层的BOSS都失败了，里面的原因有很多，但归根结底还是第五层的BOSS太难打了。”巨神无奈的感叹道，“希望这一次我们可以通过。”张泽之前看了《魔域指南》，他记得第五层的BOSS黑鳍巫师是个法术系的怪物，指南上对它的攻击方式并没有太详细的描述。可能也是因为能打到第五层的冒险者数量并不是太多，再加上，打败这种高难度BOSS的方法涉及到很多人的利益，比如，有些冒险者依靠出售打BOSS的攻略，或者是带新手通关赚钱为生，所以轻易都不愿意外传，指南上自然就没有做太多的信息。“能让这支拥有两个S级天赋技能和三个A级天赋技能的一流团队困步不前，看来这个黑鳍巫师也确实难缠。”张泽看了眼自己的召唤怪队伍，“这个黑鳍巫师我一定要拿下！”巨神见众人已经全都获得了海神的庇佑，便带头向海水中走去。周围也有很多冒险者，或是走向海水，或是从海水中走出来。张泽注意到，很多冒险者看到巨神等人的队伍，都微微的点点头，打招呼示意，显然很多人都认识他们。想想也很正常，拥有S级技能天赋的冒险者在整个魔域也就那么几百人，同时拥有两个S级冒险者的队伍，可能就巨神这一支，自然而然会给人留下深刻的印象。就是不知道这些冒险者，得知他们的队伍里又多了一个更牛逼的SS级天赋队员，又会惊讶到什么程度。迎着海水向深处走去，这种感觉可不是所有人都能接受的。尤其是那些怕水的人，看着自己一点点被海水吞没，心里面肯定会承受巨大的压力。一旁的金钱小公主就是这样，只见她脸色惨白，双手紧紧抓紧手中的权杖，身体忍不住颤抖，在她的鼻子和嘴即将没入海水的时候，她一下子闭上眼睛，摆出一副视死如归的样子。没错，这个小丫头特别怕水。暴躁的龙王哈哈大笑：“小公主，你这恐水症还没治好啊？我听说，以后还有好几层魔域是在水里打怪，你要怎么办啊？”已经完全泡在水里的金钱小公主不敢吭声，心里却把暴躁的龙王骂了千遍万遍。一旁的巨神摇着头说道：“龙王，小公主有溺水的经历你又不是不知道，就别嘲笑她了。”“知道啦。”龙王笑着耸耸肩，转头对张泽说道：“这回你知道那臭丫头的弱点了吧，她要再敢欺负你，你就拿她怕水这件事情反击她！”张泽脸上苦笑。一行人沿着海床向海底深处走去，在海神的庇佑之下，海水对他们不会造成任何影响，就像在陆地上一样行动自由。小公主的状态终于好一些了，她又恢复了精气神，开始和暴躁的龙王斗嘴，众人一边向海底前进，一边听着这对冤家在那里你一句我一句的拌嘴，倒也挺有趣的。很快，众人就看到前方出现了一座废弃的海底神殿，柳月影告诉张泽，那里就是第五层BOSS黑鳍巫师的所在地。众人来到神殿入口，正巧碰到一群冒险者从神殿里退出来，双方打了个照面。“巨神老弟！你们也来打BOSS啦？”对面的冒险者中，为首的一个流着大胡子的矮个冒险者对巨神挥了挥手打招呼。巨神也冲那个大胡子点点头：“黑李逵大哥，你们这是……”黑李逵叹口气，郁闷的说道：“又失败了！特娘的，这黑鳍巫师太难打了，我们打到第三阶段，直接被两波献祭打成了残血，再不逃跑就灭团了！”巨神皱起眉头，深表赞同的说道：“是啊，这个黑鳍巫师第三阶段的技能太变态，我们上次也是在第三阶段被打败的……那你们准备怎么办？还要再来打一次嘛？”“打肯定是要打的，但我们不打算浪费时间了，准备花钱请高手带一下！”黑李逵无奈说道：“虽然请高手要花几百万，但总比一直卡在这一层浪费时间强！”“嗯……也对。”巨神赞同的点头：“听说最近外面的魔窟怪物数量越来越多了，国家正在紧急征调更多的魔域强者去守家卫国，咱们普通人不不敢说为国家做多大贡献，但是我们也要有保护自己和家人的能力才行。”“巨神老弟你说的很对，所以我们决定速战速决！”黑李逵说道：“一会儿我们回到岸上就去请人，争取今天一定要通关！”因为水神的庇佑时间快到了，所以黑李逵没和巨神聊太多，就带着他的同伴急匆匆的走了。巨神的脸色很凝重：“黑李逵也是S级天赋的冒险者，他的团队也不是吃干饭的，结果在黑鳍巫师这里卡了将近一个月时间……这个BOSS还真难对付！”“……我们也卡了两个礼拜了，要不然，我们请高手带一下？”一旁的一夜知秋开口说道。“不行！”金钱小公主马上提出反对，她嘟着嘴说道：“请人要花上百万！而且BOSS爆出来的好东西我们一个也不能拿，这买卖太吃亏，我坚决反对！”暴躁的龙王斜眼瞪了金钱小公主一眼，哼了一声说道：“那你有把握，在黑鳍巫师使用死亡献祭的时候，把我们所有人的血量都稳住吗？”“切！我的绿色祝福是单体技能，怎么可能把所有人的血量都稳住！”金钱小公主气鼓鼓的说道。“这不就结了！”暴躁的龙王翻了个白眼：“你就别提什么反对意见了，老老实实听老大的安排吧。“金钱小公主还想反驳，但暴躁的龙王说得是事实。她的辅助技能【绿色祝福】虽然在回血方面很实用，但只针对单体，一旦出现多个目标都需要回血的时候，她就会顾此失彼，忙不过来了。其实针对这种情况，队伍里也曾讨论过，要不要再吸收一名辅助天赋的冒险者进来。可是，遇到像黑鳍巫师这种变态BOSS的情况毕竟很少，队伍养两名奶妈冒险者实在有些浪费。因为辅助性天赋技能的冒险者在队伍里几乎没有攻击力，但也要分享打怪之后的奖励。所以算来算去，这个想法最后也被放弃了。“今天咱们再做一次尝试，如果依然失败，我会考虑请高手带咱们通关！”巨神思考之后，对众人说道。“希望咱们这次能够一举通关吧！”一夜知秋微微叹口气，其实他心里一点底都没有。张泽低声对旁边的柳月影问道：“这个黑鳍巫师有什么特殊之处吗？我没有在魔域指南上找到相关的信息，麻烦你给我讲一下。”“好的。”柳月影点点头，耐心的讲解道：“这个黑鳍巫师在战斗过程中可以分为三个阶段。”“第一个阶段，黑鳍巫师不下场，它会召唤小怪来守护自己，大约三波小怪之后，如果依然没有把冒险者消灭，它就会下场，进入第二阶段。”“第二阶段的黑鳍巫师会使用一种名叫‘黑暗重击’的攻击方式，对目标造成大量伤害，同时还会产生击飞效果！”“如果第二阶段依然没有把我们这些冒险者消灭，又或者是黑鳍巫师的血量降到一半以下的时候，它就会进入第三阶段，这也是最难打的阶段！”“黑鳍巫师会使用群体攻击技能——死亡献祭！具体方法就是召唤小怪到它身边，通过将小怪献祭，而对所有敌对目标造成群体伤害！”柳月影脸色凝重，说道：“这种群体攻击伤害极高，而且还带叠加效果！第一次死亡献祭会造成20%伤害，之后每一次死亡献祭都会增加20%伤害，最终达到100%，咱们就团灭了！”“……原来如此。”张泽听完心里有了计较，他现在总算明白，为什么刚才暴躁的龙王会拿金钱小公主的单体恢复技能说事儿，原来是因为死亡献祭的群体攻击效果，对所有队员都造成大量伤害。而金钱小公主根本无法保证同时给所有的队员回血，这可能也是导致通关失败的一个重要原因。“前两个阶段问题不大，我们已经打过三次了，大家轻车熟路。最难办的还是最后一个阶段……”巨神对众人说道。“我总结了之前几次失败的经验教训，我想，咱们这次在第三阶段的时候，改变一下战术。分出两个人专门守住那些小怪出现的地点，只要黑鳍巫师召唤小怪进行献祭，我们就用最快的速度把那些小怪杀掉，或许就可以阻止它的死亡献祭了。”“嗯，我觉得这个办法可行！”一夜知秋点头表示赞同：“没有了小怪，黑鳍巫师就没办法死亡献祭了，咱们就有可能打败它！”“好！就这么办！那谁去守小怪啊？”暴躁的龙王问巨神。巨神的目光在众人身上扫了一遍，开口说道：“首先排除金钱小公主，她的攻防能力太弱，而且还需要给大家回血，所以她不能去收小怪。”“其次，我也不能去，我必须要顶住黑鳍巫师的攻击，还要保护金钱小公主和月影小兔……”“一夜知秋也不行，我还需要他的冰冻法术技能来控场。”“那么剩下的人，就只剩下龙王，月影还有罗刹了……”爆照的龙王举手说道：“就让我和罗刹兄弟去吧！月影是我们所有人中攻击最最高的，让她去对付BOSS正合适。”“我和罗刹兄弟守小怪，保证不给大家添乱！”说着，暴躁的龙王拍了拍张泽的肩膀，笑呵呵的说道：“没问题吧，罗刹兄弟？”“没问题。”张泽只好同意。“那好，就这么定了，进到里面之后大家统一听我指挥，不要乱了阵脚，稳扎稳打，咱们肯定能通关！”巨神鼓励众人一番，随后大家便进入了神殿之内。这座神殿已经破败不堪，神殿的屋顶早就不见了，四处都是残垣断壁。在大殿的正中央有一个圆形的石台，一只比其他鱼人大一圈的黑色鱼人正站在祭坛中央，双手举过头顶，口中念动者晦涩难懂的咒语，一团团黑气从它的身上溢出，场面显得十分邪恶诡异。“那就是黑鳍巫师了……”张泽眯起眼睛。巨神看了众人一眼，见大家都做好了战斗准备，他便率先冲了上去！“呱呱呱！”黑鳍巫师发现了入侵者，它似乎还处在司法之中，所以身体不能移动，便发出一声怪叫，召唤自己的属下。顿时间，从左右两边的出口涌出了大量的鱼人！种类不一，如潮水一般向着巨神等人围了过来！“大家来到我身后！知秋，冰风雨控场！”巨神立起盾牌，大声喊道。众人立刻缩到他盾牌后面，一夜知秋挥动法杖，天空中落下一大片寒冰利剑，将刚刚冲到他们面前的十几个鱼人冻在原地。后面还有十几个鱼人冲了上来，迎接他们的，是从盾牌后面冲出来的暴躁的龙王和柳月影。张泽也把自己的召唤怪招了出来，但是没有得到巨神的指令，他便保持按兵不动。龙王和柳月影在鱼人中左右冲沙，把对面的鱼人杀了大半！尤其是柳月影，【光之斩】发动，几乎就是一招一个！金钱小公主缩在盾牌后面，紧盯着二人的血量，时不时的挥动法杖，将【绿色祝福】降临到需要人的头顶。很快，这一波小怪就被清理干净了。“呱呱呱！”黑鳍巫师的怪叫声再次响起，第二波小怪接踵而至。就这样，众人按照之前的打法，连续攻克了三波小怪，让战斗进入了第三阶段。黑鳍巫师，下场了！“大家注意！黑鳍巫师下场了！”巨神立即提醒众人，大家都打起精神，准备和黑鳍巫师作战。“呱呱呱！”黑鳍巫师双脚离地，就这么漂浮着前进，他的速度虽然不快，但是却偶尔会使用类似于“闪现”的技能，瞬间出现在某个目标身边，然后，一掌拍上去！-459！（黑鳍巫师）被打中的目标瞬间就被击飞！同时产生大量伤害值！张泽就亲眼看见，暴躁的龙王被黑鳍巫师一掌拍出十几米远！直接撞在了周围神殿的墙壁上！“绿色祝福！”金钱小公主立刻摇动法杖，给暴躁的龙王回血。另一边，一夜知秋和柳月影同时行动。首先是一夜知秋的【冰风雨】，黑鳍巫师顿时被冻在原地，柳月影从旁边冲了上去，一套普通连击加上【光之斩】，带走黑鳍巫师大约百分之十的血量。这个伤害值已经不低了！要知道，黑鳍巫师可是第五层的BOSS，虽然他是巫师类怪物，防御不高，但是他血量很厚，张泽猜测，这家伙的血量可能仅次于巨神。巨神的发展方向就是防高血厚的坦克，所以他在属性值的加点上，更倾向于体质。巨神自己也说过，遇到危险大家就可以把怪物往他身边引，他上前去顶，因为他的血量即将过万！“特么的！这个黑鳍巫师每次出手，第一个打中的肯定是我！”暴躁的龙王一脸恼怒的说道，“这到底是为什么！”金钱小公主在旁边咯咯直笑，说道：“因为你长的样子最欠揍！”暴躁的龙王狠狠瞪了她一眼，转身冲向了黑鳍巫师，抡起棍子一顿猛砸，把一腔怒火都发泄在了黑鳍巫师的身上。张泽这边也派遣自己的召唤怪上前作战，死亡屠夫和哥布林大王还有牛头统领将黑鳍巫师团团围住，一个个伤害值从黑鳍巫师的身上飘起来。虽然不及柳月影和龙王的伤害高，但是也是很可观的，再加上张泽的远程弓箭攻击，黑鳍巫师的伤害值又被打掉了百分之十左右。巨神用盾牌，护住身后的金钱小公主，月光小兔还有一夜知秋，他向正在作战的张泽等人喊道：“大家一定要关注黑鳍巫师的血量，剩下一半的时候，立刻和他拉开距离，这家伙在进入第三阶段之前会变得更加疯狂！”“知道啦！”暴躁的龙王回应一句，手中的棍子依然不停，一个技能打在黑鳍巫师身上，直接将他打退！黑鳍巫师可以察觉到对手的强弱，所以他采用的战术是先将弱小的目标杀掉，转头再对付强大的目标，这样可以避免受到太多目标围攻。于是，张泽的召唤怪变成了黑鳍巫师的主要攻击目标！-557！（黑鳍巫师）黑鳍巫师每次闪现，都会出现在张泽的召唤怪身边，每次使出黑暗重击，都会带走一个召唤怪的生命。除了死亡屠夫和牛头统领这样的BOSS比较抗打之外，其余的小怪无一幸免，全都被黑鳍巫师干掉！张泽虽然心疼，但是眼下也只能咬牙硬挺。终于，众人挨到了黑鳍巫师仅剩下一半血量的时候，柳月影高喊一声：“大家快撤！”暴躁的龙王和张泽立刻像巨神这边撤退，巨神竖起盾牌接应他们，想保护他们免受黑鳍巫师的攻击。但黑鳍巫师速度陡然加快，一下子从十几米外瞬间来到了柳月影身边！一个黑暗重击打在她的身上！顿时将她打得飞了起来！“啊！”柳月影惊呼一声，身体便直直的飞了出去，而此刻，她后面不远处就是张泽！张泽只见一个黑影向自己飞来，他下意识的伸手去接，结果一具柔软的肉体撞进了他的怀里。见柳月影撞进了自己怀里，张泽好心问道：“你没事吧？”“没，没事。”柳月影低着头，立刻离开了张泽的怀抱，然后拉着他躲进了巨神的盾牌后面。“呱呱呱！”黑鳍巫师闪现到巨神面前，一连三道黑暗重击拍在了巨神的盾牌上！巨神只感觉自己的手臂都要震麻了！同时一道道伤害值飘了起来，也幸亏他这件盾牌是S级装备，帮他抵御了一大半攻击伤害。“黑鳍巫师要进入第三阶段了，大家按照之前商量好的打法各自进入状态！”巨神看着黑鳍巫师推到石台那边，对着身后的同伴们沉声说道。“罗刹兄弟！咱俩走！”暴躁的龙王从巨神的盾牌后面跳出来，向着右边那个怪物出口跑了过去。张泽率领最后剩下的三只召唤怪冲向了左边的怪物出口。“我的召唤怪队伍还剩下死亡屠夫，吞天蛙和一个牛头统领……希望能够顶住吧！”张泽心中有些担忧，十个召唤怪仅剩下三个，战斗减员很严重。如果怪物一个一个从出口出来，张泽还能顶得住。但如果这些怪物一涌而出，张泽恐怕就要顶不住了！“罗刹兄弟，你不用有心理负担！”巨神的喊声从后面传来，“就算偶尔放过来一两个小怪也没关系，我们这些人也不能眼睁睁看着，会想办法把它解决的。你只要尽可能的挡住更多的怪物就可以了！”张泽点点头：“明白了。”另外一边的龙王听到巨神的话之后，也嚷了起来：“我这边要是也有漏网之鱼，你们也帮我把它解决掉吧！”金钱小公主没好气的说道：“你跟着凑什么热闹？罗刹是新手冒险者，你都是成熟的冒险者，怎么可以和人家比？真不要脸！”“臭丫头！就你话多！”暴躁的龙王冲金钱小公主挥了挥拳头，生气的嚷了一句。“好了！第三阶段来了，大家严阵以待！”听到巨神的命令，众人都将注意力转移到黑鳍巫师身上，只见他缓缓从圆形石台上飘起，同时念动晦涩难懂的咒语，周围的光线顿时就暗了下来。“出来了！”暴躁的龙王大喊一声，同时挥动手中的铁棒，直接砸在了一只刚刚从出口冲出来的冲浪者头上！-503！（巨神）冲浪者被暴躁的龙王一棍砸蒙了，原地转了一圈扑通一声倒在地上。暴躁的龙王乱棍齐下，顿时将这个冲浪者解决掉。紧接着，后面又冲出来一个唤潮者，又是一顿乱棒打死！张泽这一边也开始出怪，第一个出来的是唤潮者，张泽和三大BOSS联手将这家伙灭掉，后面开始不停的往外出鱼人，种类不一，但幸好都是一个一个出来的，张泽还顶得住。另外一边，黑鳍巫师悬在半空，依然还在施展法术，巨神和柳月影等人是近战攻击，伤害不到他，所以可以使用远程攻击的一夜知秋和金钱小公主变成了主攻手。但他们两个人的伤害太低了，一夜知秋的冰锥只能勉强造成三位数伤害，金钱小公主的念力球就更低了，只有两位数出头。还好后来黑鳍巫师施展完法术之后，缓缓从空中降落到地面，被柳月影一通操作打掉了百分之十的血量。“呱呱呱！”黑鳍巫师见没有一个鱼人小怪来到自己身边，愤怒的大叫起来。“龙王，罗刹兄弟！你们小心一点，估计鱼人大军就要来了！”巨神向着张泽和暴躁的龙王发出提醒。果然，他的话音刚落，就见原本一个一个冒出来的鱼人，数量突然猛增起来！不仅出怪的速度越来越快，而且还出现同时冲出来两到三只鱼人的情况！一时间，暴躁的龙王和张泽有些手忙脚乱。张泽这边还好一点，毕竟他刚才杀了好几个鱼人，已经把自己的队伍满编，现在遇到更多的鱼人，他立刻把队伍里的召唤怪全都召唤出来，协同作战，倒是拦截了一大部分，偶尔一两只漏网之鱼，也都被巨神和柳月影那边拦截消灭。但暴躁的龙王这边情况就不太妙了，虽然他攻击很高，但毕竟只有一个人，同时拦住两三只鱼人已经是他的极限，其余的他是再也无能为力了。结果就是，五六只鱼人冲破了暴龙王的防线，来到了黑鳍巫师的身边！“呱呱呱！”黑鳍巫师发出一阵阴险的冷笑，随后一只手掌按在了一只冲浪者的头顶，黑光闪动间，那个冲浪者瞬间全身变得干瘪，就像被吸干了血一样！死亡献祭发动！-815！（黑鳍巫师）顿时，所有人的头顶都出现了一个黑色的骷髅图案！张泽看向自己的属性，上面多了一个状态。【死亡诅咒（1层）】等级：1效果：受到黑鳍巫师的诅咒，法术伤害叠加20%！“卧槽！这个状态也太狠了！”张泽瞪大了眼睛，难怪之前巨神他们接连失败，这个黑鳍巫师的死亡献祭技能果然十分厉害！“知秋！快点将其余漏网的鱼人全部冻结，月影，用最快的速度把这些鱼人解决掉！”巨神大声指挥道：“绝不能再给黑鳍巫师释放死亡献祭的机会了！”众人心中一凛，立刻行动起来。“该死的鱼人！都给老子死！”暴躁的龙王玩命的轮着铁棍，尽可能的将更多的鱼人集中到自己身边，不让他们跑向黑鳍巫师。一夜知秋的【冰风雨】几乎没有断过，只要有漏网的鱼人靠近黑鳍巫师，他都尽可能的在中途将这些家伙拦住。柳月影现在也没有机会再去攻打黑鳍巫师，她现在只能尽全力去消灭那些漏网的鱼人，绝对不能再让任何一只鱼人靠近黑鳍巫师。“……这样下去不是办法呀！”正带着召唤怪们奋力抵抗鱼人的张泽，抽空看了一眼后面的情况，顿时皱起眉头。“大家现在为了堵住鱼人小怪疲于奔命，根本没有余力再去打黑鳍巫师……这么耗下去，【水神的庇佑】时间就快要到了！”巨神也发现了这种情况，但是他现在也一时找不到更好的办法解决这个问题。“唉……看来这一场又失败了，实在不行就真的要请高手带带我们了。”巨神无奈摇头。就在这时，黑鳍巫师见没有鱼人小怪靠近自己，他突然一改常态，居然自己主动向着那些鱼人小怪靠了过去！“什么情况！黑鳍巫师怎么自己动了！？按理来说，他应该待在原地等着小怪过去才对呀！”众人顿时一脸惊愕，这样一来他们之前定下的战术打法就彻底失效了。巨神反应还算快，大喊道：“现在堵小怪没用了，大家马上回来，集中全力看能不能把黑鳍巫师干掉！”“如果还是不行……咱们就得撤退，绝对不能冒险！”暴躁的龙王等人听到巨神的指令，立刻放弃各自的任务，转头开始对黑鳍巫师进行围攻。张泽也把自己的召唤怪都派了过去，同时拉弓射箭，向着黑鳍巫师猛烈射击。“呱呱呱！”黑鳍巫师似乎察觉到巨神等人的意图，他根本不给任何人机会，一个闪现就从包围圈里跑了出来，直接出现在一个唤潮者身边，将这家伙进行了献祭！-1147！（黑鳍巫师）“尼玛！百分之四十伤害了！再这样下去我们就危险了！”暴躁的龙王看到自己的血量脸色变得紧张起来，他冲着金钱小公主喊道：“别愣着了！快给我们回血！”“你看我闲着了吗！”金钱小公主连连挥动权杖，尽自己最快的速度给大家回去，但她的天赋技能是有冷却时间的，六十秒之后才能给第二个人回血。“这样下去不是办法！”一夜知秋沉声对旁边的巨神说道：“再来三次死亡献祭，咱们就要挂在这里了！我看实在不行……就撤吧！”巨神重重地叹口气，他心里也很是不甘，已经连续打了两个礼拜，消耗了大量的时间和精力，最后还是要有求于人吗？队伍里，月光小兔的实力最弱，她本身血量就低，百分之四十伤害之后，她的血量就已经低于一半以下，此刻她脸色苍白，急急忙忙的拿出一瓶补血药来喝。但还没等她喝完，黑鳍巫师的第三次死亡献祭就降临到众人的头顶！-1566！（黑鳍巫师）“不行了！再这样下去就灭团了！”暴躁的龙王这次真的慌了，在魔域里死掉那可就真的完蛋了！金钱小公主也一脸惊慌，队伍里所有人的血量都低于300以下！她都不知道该给谁补血了。忽然！一道绿色的光芒从众人身上闪动起来，大家惊讶发现，他们的血量居然恢复了！虽然恢复的不多，大概也只有百分之五六左右，但这也让众人心中一喜，他们离鬼门关又远了一点。“是谁？”金钱小公主第一个就反应过来，队伍里只有她一个辅助天赋的冒险者，怎么可能还会有人使用回血技能？巨神也是一脸惊讶，他急忙向出口看去，以为是有其他冒险者赶来，出手帮了他们。结果发现，神殿的入口并没有一个人影。又是几道绿色光芒在众人身上闪动起来，大家的血量一下子恢复了百分之十几！现在所有人的血量都已经在一半以上，大家心情都变得轻松起来，同时他们也发现到底是谁在给他们补血。是唤潮者！而且不止一个，而是五个！这些唤潮者都是张泽的召唤怪，也是张泽命令这些召唤怪给大家回血的。“哈哈，是罗刹！”暴躁的龙王顿时大笑起来，他兴奋的喊道：“罗刹兄弟，你真是及时雨啊！要不是你召唤出这些鱼人为我们大家补血，恐怕我们真的要顶不住了！”巨神也笑着说道：“罗刹兄弟真是给我们带来了意外惊喜！不愧是SS级天赋技能，太给力了！”一夜知秋和柳月影脸上也露出微笑，有了张泽这批“鱼人奶妈”，他们这一局基本上是稳稳通关！金钱小公主却撅起小嘴巴，心里一阵不爽，她总感觉自己这个地位在队伍中似乎有所下降，好像要被张泽的那些鱼人奶妈给替代了！事实也确实如此，金钱小公主每次只能使用单体回复技能，虽然回血量很高，但效率低。而张泽的鱼人奶妈却是群体恢复技能！不错，这些鱼人的技能回血量确实不高，但如果四五个鱼人的回血效果叠加起来，那也是非常可观的！还有一点是金钱小公主不具备的，那就是这些鱼人的回血技能冷却时间极短！张泽查看过，冷却时间才二十秒！而金钱小公主的技能冷却时间却是六十秒！谁的更胜一筹，一目了然。“大家一鼓作气！灭了这只黑鳍巫师！咱们就通关了！”巨神脸上带着兴奋的神色。他们已经在这次该死的鱼人BOSS身上打了两个礼拜！严重影响了进度！要知道，有很多队伍实力并不如他们，但是那些队伍肯花钱，请了一些高手带他们通关，现在已经打倒比比他们更高一层的魔域了。其实，巨神等人不愿意花钱请高手并不是因为他们缺钱。这里面，除了金钱小公主和暴躁的龙王之外，其余人的家境都不错。柳月影背后的柳家，乃是大夏国的名门望族，家世雄厚，花点钱没有任何问题。而且也完全可以请家族里的高手帮忙，比如六叔。但是柳月影这个人个性太要强，她从来不想借助家族的力量，只想靠自己。这也是她为什么没有向家族申请帮忙的原因之一。巨神和一夜知秋家境也很好，他们两个人不愿意花钱请高手的原因，其次和柳月影也差不多。巨神天赋是S级，一夜知秋是A级，两个人天赋等级都不低，再加上他们所在的队伍实力也算是一流，如果连第五层的BOSS都打不过，还要请人去帮忙，确实容易让人小瞧。所以，若非是万不得已，他们打死都不想低三下四的去花钱请人。今天有了张泽的帮忙，他们终于突破了这道难关，眼看胜利就在望了。“呱呱呱！”黑鳍巫师发现巨神等人的血量正在稳步提升，他暴跳如雷，又抓过来一只鱼人，施展死亡献祭。-1977！（黑鳍巫师）“大家别大意！虽然罗刹兄弟的鱼人奶妈给咱们回血，但别忘了，死亡献祭的效果是叠加的！”巨神大声提醒众人：“一旦叠加效果达到百分之百，咱们照样还是会死掉的！”暴躁的龙王大喝道：“啥也别说了！干死他！”一群人一拥而上！向着黑鳍巫师疯狂进攻。张泽一直盯着黑棋故事的血量，他在等待，等待黑鳍巫师的血量仅剩下最后一点点的时候，他要给予黑鳍巫师致命一击！只有这样，他才能召唤黑鳍巫师，否则，黑鳍巫师被其他人打死，张泽是没有办法召唤的。“10%……9%……6%……2%……就是现在！”张泽松开已经拉到紧绷的弓弦，箭矢如流光般飞射而出，正中黑鳍巫师的脑门！-460！（罗刹）“您击杀了黑鳍巫师，是否召唤？”“哈！完美！”张泽看到自己的召唤栏里面，多了一只黑色的鱼人巫师，脸上露出兴奋的神色！这个黑鳍巫师是张泽目前为止，获得的最强力的一个BOSS召唤怪，且不说他本身的单体攻击【黑暗重击】伤害高，后期的【死亡献祭】效果也非常棒，可以说是一个威力强大的群攻技能！“不过……也有一些受限的地方，比如，在黑鳍巫师在死亡献祭的时候，必须要为他提供足够的鱼人作为献祭的贡品……嗯，看来，队伍里还要常备几个鱼人啊。”张泽心中暗想。黑鳍巫师倒地身亡，大批奖励物品爆了满地，众人就近拾取，然后统一上交到巨神手上，再由他按需分配给每个队员。这是大家加入队伍之前，就已经约定好了。“终于拿到钥匙了！我们可以去第六层了！”暴躁的龙王哈哈大笑。众人脸上也是喜笑颜开，这份胜利得之不易，如果没有张泽和他召唤出来的鱼人奶妈，恐怕今天这一场通关又要失败了。“罗刹兄弟！今天你是头功！奖励物品你来先挑！”巨神对张泽发出交易申请，然后把奖励物品都放在了交易栏上，让张泽去挑选。张泽看了一下，黑鳍巫师爆出来的东西有7个高级魔魂球，16个中级魔魂球，还有29个低级魔魂球。另外，还有两件装备，但都是法师用的。毕竟，黑鳍巫师是法师类怪物，所以他爆出来的装备基本都是给法师用的。除了这些之外，张泽发现还有一张死域邀请函！想了想，张泽决定选择死域邀请函！上一次，他在死域里面得到了超强BOSS死亡屠夫，这个BOSS在攻防各方面实力都非常强悍，而且自带两个技能，现在已经是张泽召唤队伍里的头号战将！对于张泽来说，拥有一个强力的召唤怪，今后打怪和PK都会更加轻松一些。另外，张泽还获得了一把属性很不错的S级装备，填补了他攻击的短板。所以，他选择死域邀请函，准备在下一次死域出现的时候，进入死域抢夺里面的BOSS！巨神二话不说，痛快的将死域邀请函交给了张泽。不过他也提醒道：“罗刹兄弟，虽说死域里面可以得到很多外面得不到的好东西！但里面也非常危险，我建议你不要独自前去，最好和自己信得过的朋友组队去闯。”张泽点点头：“我知道了。”至于剩下的战利品，巨神平均分配给了每一个参与战斗的队员。当然了，月光小兔全程没有参与战斗，所以她没有获得任何战利品。“快走快走！我迫不及待的要去第六层看看什么样子了！”暴躁的龙王摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。一夜知秋笑着说道：“魔域指南上不是已经说过了吗，第六层是矿洞，里面的怪物是狗头人矿工……”“我知道！可咱不是没有亲眼看见吗！”暴躁的龙王呵呵一笑，率先冲进了石门之中。“这个急性子的家伙！”巨神笑着摇头，随后对众人说道：“大家也进去吧，激活第六层祭坛之后，今天的活动就暂时告一段落，各自下线休息吧。”众人正准备穿过石门，忽然看见一堆人冲进了神殿之内，是之前回去准备花钱找人通关的黑李逵。黑李逵进入神殿，顿时就是一楞，因为他没有发现黑鳍巫师。再看了看远处正准备穿过石门，进入第六层的巨神等人，黑李逵一下子就明白了。“卧槽！巨神老弟，你们通关了！？”黑李逵一声惊呼，在他队伍里的其他成员也面露惊讶之色。要知道，他们和巨神等人都在这里困了很久，大家都混熟了。现在他们花钱请了高手过来，本以为巨神他们肯定也是过不去的，却没想到，对方已经成功通关了！这让黑李逵的心里蛮不是滋味的。“我们花钱请人……人家一分钱不花，直接就通关了……这差距……唉！”巨神向着黑李逵招招手，笑着说道：“是啊，我们侥幸通关了，你们也多努力！再见！”说完，巨神带着众人穿过了石门。黑李逵怔怔的站在原地，一时没回过神来。他请来的一个高手不耐烦的说道：“你们请我过来之前也不调查明白，现在BOSS被人打了，24小时之后才会刷新！这不是浪费时间吗？要知道，我的时间是很宝贵的！还有很多人等着我去带呢！”“是是是，大佬真是对不住，是我们疏忽了……”黑李逵急忙对那位高手鞠躬道歉，心里更不是滋味了。…………巨神等人出现在第六层的祭坛上，大家向四处张望，这里果然是一处矿山内部。从祭坛上看去，周围的墙壁上不满了各种各样大大小小的矿洞，每个矿洞里面漆黑一片，也不知通向什么地方，给人一种迷宫的感觉。其实这里就是迷宫，要比之前第四层的迷宫还要错综复杂，因为这一层的迷宫是会变化的！根本没有固定的路线可循，极易迷路！《魔域指南》上也提醒冒险者，一定要小心谨慎，千万不要迷路，否则很可能会永远困在迷宫里。张泽心里有个疑问，便开口提了出来：“我记得当冒险者的体力不支时，魔域会把冒险者强行踢出。如果我们在迷宫里迷路，到时候，等着魔域把我们踢出去不就可以了吗？有什么可担心的呢？”“事情不像你想的那么简单啊。”巨神解释道：“当我们体力不支的时候，魔域确实会把我们踢回到现实，可是如果我们想要再次登录魔域的时候，你会发现，你还是出现在原来的地方，而不是祭坛上！”张泽愣了一下，他忽然想起自己刚刚进入魔域的时候，魔域管理局的那对男女确实对众人提醒：一定要在祭坛下线。“难道……如果不在祭坛下线的话，下次登陆魔域的地点，就是之前下线的地点？”张泽开口说道。“是的。在祭坛下线是最安全最稳妥的地方，其他地方都容易遇到危险！”一夜知秋在旁边开口道，“你想一想，魔域里的怪物刷新地点是不固定的。说不定你上次下线的地方正是怪物刷新的地点，而你再次上线就有可能会出现在怪物群中！到时候，你陷入战斗状态想要下线逃跑都不可能了！”“原来如此，我懂了。”张泽点点头。金钱小公主左右张望，嘴里嘀咕道：“那个该死的龙王呢？跑哪去了？”众人四处看了一下，祭坛上的冒险者人数并不多，只有十几个人的样子，所以很容易辨别。“龙王真的不在这里，他去哪里了？”一夜知秋打开光幕，给暴躁的龙王发信息，询问他在哪里。他的信息还没发出去，就见一个人影从对面的某一个矿洞里冲了出来，边冲边喊：“哎呀！救命！好多狗头人啊！”众人定睛看去，发现竟然是暴躁的龙王！这家伙抱头狂奔，后面跟了二十多个狗头人！这些狗头人头戴矿灯，身上的衣服都脏兮兮的，手里拿着铁镐，正凶神恶煞的追杀暴躁的龙王。暴躁的龙王使出吃奶的力气，终于冲进了祭坛的安全范围内，狗头人矿工们停在安全区外，一个个愤怒的暴跳如雷，好一会儿才慢慢散去。“你干了什么？怎么惹了这么多狗头人？”一夜知秋一脸无语的问道。暴躁的龙王盘腿坐在地上，一边喝着补血药，一边笑呵呵的说道：“我从他们的矿车里偷了一块矿石！你们看！”说着，他从自己的背包中取出一块拳头大小，通体暗红色的结晶体，在结晶体内部似乎还有一股能量在缓缓的跳动，仿佛有生命一般。“这是……”众人瞪大了眼睛，他们不知道，在魔域里居然还能找到矿石。“这玩意儿有什么用啊？值钱吗？”金钱小公主从报道的龙王手里拿过那块矿石，左右翻看，没看出什么名堂来。忽然，旁边有个人说道：“你们是第一次来第六层魔域吧？”众人看向说话那个人，只见对方是个手持长刀的男性冒险者，那人说道：“这里的矿石可值钱呢！尤其是黑金矿石，交易平台上一块就能卖到五十多万！”“五十多万！”金钱小公主的眼睛顿时瞪大了，她感觉自己似乎发现了一条赚钱的道路，她立刻把手里的矿石举起来问道：“那这个呢？这个值多少钱？”“嗯，这是普通矿石，大概一万块一块吧。”那人看了一眼随口说道。“一块就值一万块！哇噻！”金钱小公主的眼睛顿时弯成了月牙，然后二话不说的放进了自己包里，动作极其自然流畅。“喂喂喂！那是我的！”暴躁的龙王顿时从地上跳起来，拉住金钱小公主，两个人又撕扯了起来。张泽问向那个人：“这些矿石为什么这么值钱？它有什么用处？”“用处大了呢！”那人解释道：“咱们冒险者使用的武器装备，可以通过这一层的矿石来强化！经过强化后，装备属性会得到提升，打怪就更容易了！”听着那人的话，众人脸上都露出惊讶的神色。“我们的武器还能强化！？”张泽一脸诧异，他感觉这魔域确实越来越像游戏了……或者，这就是一款游戏？巨神开口问道：“这位朋友，麻烦你告诉我们一下，该如何利用矿石强化我们的武器装备呢？”“很简单，你们首先要准备好矿石和要强化的武器装备，然后到第十层去，那里可以找到矮人一族的铁匠屋，里面有砧板和火炉，在那里就可以给自己的武器装备强化。”长刀冒险者耐心的讲解道。柳月影打量那个冒险者一番，对张泽说道：“这个冒险者的实力很强！评价至少在优秀以上！我想，他来到这一层可能也是为了寻找黑金矿石来强化自己装备吧。”长刀冒险者之后的话也证实了柳月影的猜测。“我来这一场就是为了寻找黑金矿石的，因为我的武器还不够强大，对付第十六层魔域的怪物有些吃力，所以才来到这里。几位朋友如果手里有黑金矿石的话，随时可以和我联系！有多少我要多少！价格保证比交易平台上更好！”巨神和那名长刀冒险者加了好友，那人便一头冲进了矿洞，消失不见。“原来这里的矿石居然还能卖钱啊！看来值得好好研究一下，嘻嘻！”金钱小公主的眼睛，完全变成了金钱的符号，每次遇到这种可以赚钱的事情时，她都会表露出这种表情。旁边的暴躁的龙王白了金钱小公主一眼，他最看不惯的就是小公主这副见钱眼开的样子。“之前，我确实也听说过，可以在魔域里强化装备，但具体如何操作却不得而知。”巨神笑了笑说道，“今天终于搞清楚了。”柳月影也点点头说道：“我六叔也和我提过一次，但那时候我还没有进入魔域，所以他没有多说。”一夜知秋说道：“既然我们来到这一层，除了打怪之外咱们还可以顺便搜集一下矿石，尤其是刚才那位兄弟提到的黑金矿石，说不定我们也能用得上。”“肯定用得上啊！”暴躁的龙王在旁边说道，“没听他说吗，越高层的魔域怪物越难打，恐怕普通的武器已经很难奏效，就算是S级以上的高级装备，如果不强化一下的话，可能也打不动！所以，强化装备是咱们的必经之路！”暴躁的龙王说的话让张泽很认同，现在，他手里这把S级的弓箭伤害虽然很高，但是级别并不高，相信再过几层魔域的话，伤害就会成倍降低了。再想找到一把S级的武器替换可不那么容易，要知道，这种武器一般都是死域的BOSS才会爆出来，而死域里面有多么危险，BOSS有多么难打，张泽已经体验过了。所以，最稳妥的办法，还是强化自己的武器。金钱小公主兴奋的搓着手，脸上露出贪婪的神色，说道：“我们还等什么？赶快出发吧！我已经心痒难耐了！”巨神摆摆手说道：“时间不早了，咱们之前打黑鳍巫师的时候已经用了很长时间，现在现实中的时间已经是凌晨了，大家该休息休息，疲劳打怪不可取，身体更重要，还是下线吧。”“啊？这么早就下线了？”金钱小公主顿时不满的撅起嘴巴来，“至少打到一块黑金矿石在下线啊……”“切！平时下线最积极的家伙，今天反倒改了性子！金钱的力量还真是伟大！”暴躁的龙王在旁边揶揄道。最终，众人还是决定下线休息，毕竟，不是所有人都像金钱小公主那样对金钱充满了渴望。互相道别之后，众人各自下线。一阵白光闪过，张泽出现在自家的客厅里。这个时间妹妹早已睡下，所以张泽轻手轻脚的返回到自己卧室，躺在床上，一边梳理今天的收获，一边渐渐进入梦乡。次日一早，张泽起床第一件事便是和学校请了假，他今天准备去警局领取那笔赏金。张枫嚷嚷着也要去，哥哥出风头，她也想跟着沾沾光，看看热闹，顺便录几段视频留作纪念，以后遇到别人也可以拿出来炫耀一下。“这可是我的哥哥！为民除害的大英雄！”小丫头心里笑嘻嘻的想着。只可惜，她的计划被张泽全盘否定了。“好好上学！警局不是的你该去的地方。”张泽摸了摸妹妹的头发，说道：“而且这件事情我也不喜欢太张扬，你知道哥哥我的做事原则……”“低调……我知道！”张枫丧气的低下了头。她这个哥哥哪里都好，就是太低调了，明明人长的很帅，却打扮得土里土气。就像这次，明明可以大出风头，结果却要低调行事……告别妹妹，张泽前往警局，刚进警局，张泽就看到沈梦蝶正坐在警局里面，板着一张脸低头摆弄手机。“请问，你是张泽先生？前几天抓住通缉犯那个？”一名警局的工作人员见张泽进来，向他询问，张泽点点头，随后被那名工作人员引到了沈梦蝶方面。“你们先在这里坐一下，我们局长还在开会，很快就会出来接见你们。”警局的工作人员放下一句话，转身又去忙了。现场就只剩下沈梦蝶和张泽两个人，沈梦蝶一脸不善的瞪着张泽，而张泽却若无其事的拿过旁边的茶杯，悠然的喝着热茶。一时间，两个人之间没有任何交流，但却可以感受到似有似无的火、药味。“原来你叫张泽！哼！我记住你了！”沈梦蝶突然开口说道：“抢了我一半赏金！而且，还在我的脸上画了小王八……真是可恨！”张泽瞥了沈梦蝶一眼，淡淡说道：“饭可以乱吃，话不要乱说，我可没在你脸上画小王八。”“就是你们兄妹画的！当时，我被通缉犯用精神类攻击催眠，动都动不了，但是我神智是清楚的，亲眼看见你和你妹妹在我脸色乱画！”沈梦蝶气呼呼的说道，“在我这么漂亮的脸蛋上乱涂乱画！我洗了好久才洗掉，你们兄妹太过分了！”“过分？”张泽放下茶杯，转头看向沈梦蝶，哼笑一声说道：“我们再过分也没有你过分啊……你为了钱可以不顾他人的生死！相比之下，我们做的事情简直可也微不足道了！”沈梦蝶冷笑一声说道：“我这个人就是这样子，钱对我来说比什么都重要！有了钱，你才会有社会地位！你才能得到别人的尊重！没有钱，你什么都不是！”“嗯……听起来很有道理，不过，这世界上还是有很多东西用钱是买不到的。”张泽缓缓摇头，说道：“比如亲情，友情还有爱情……”“不要和我提这些东西！这些都是虚伪的！”沈梦蝶情绪突然激动起来，她重重的捶了一下桌子，恨恨的说道：“什么亲情，友情，爱情……在金钱面前，这些都是狗屁！”沈梦蝶突然有这么大的反应，倒是让张泽有一些意外，他心中暗想：“这女人是不是受过什么打击？为什么这么激动？”“呼……”沈梦蝶喘着粗气，胸口不断起伏，过了一会儿他才稳定下情绪，缓缓坐下来，脸上又露出那副高傲鄙夷的神色。“像你这种穷光蛋，是体验不到有钱人的乐趣的！”张泽决定不再理会这个沈梦蝶，暴躁的龙王说的很对，这个女人就是掉钱眼里了。几分钟之后，警局的局长终于出现了，同时在他身后还有一大群媒体记者。“哈哈，大家请看，他们就是本次捉拿通缉犯的大功臣！张泽和沈梦蝶！”局长走到张泽和沈梦蝶旁边，两个手分别拍在两个人的肩膀上，笑呵呵的向对面的媒体记者介绍二人。“咔嚓咔嚓咔嚓！”一阵刺目的闪光灯闪烁不停，晃得张泽几乎睁不开眼睛，他心里有些郁闷，本来想低调得领到这笔赏金，看来是不行了。沈梦蝶倒是很从容自然，甚至还摆出几个POSS来配合记者拍照，显然这种场面不是第一次经历了。“我代表警局，代表本市居民向二位英雄表示感谢，如果不是你们两个人出手，这个通缉犯现在可能还逍遥法外呢！”警局局长握着两个人的手，满面笑容。他从一旁拿过来两张消费卡，分别递给了张泽和沈梦蝶，然后说道：“这是二位应得的奖励，希望你们今后再接再厉，继续为市民做贡献！”“好的局长！我们一定会努力的！”沈梦蝶笑嘻嘻的说道。张泽则表情淡淡的点头，他原本以为照相也照完了，录像也录完了，可以拿着钱回家了，结果没想到，局长这边刚走开，媒体记者就一下子涌上来，把他们团团围住。“张泽先生！听说通缉犯主要是被您打倒的，请您讲一下当时的情况好吗？”张泽眯起眼睛，如果他猜测的不错的话，那几个人应该是看到了游戏论坛上，关于他的悬赏帖子。张泽不想和这些人发生冲突，虽然他有能力把这些人干掉，但是，如果杀了太多人他也照样会被魔域管理局定为通缉犯，那就得不偿失了。所以张泽快步返回的祭坛，将那些人甩在身后，然后来到了第六层。一来到第六层祭坛，张泽就看到了金钱小公主，她正在祭坛上等待其他队友的上线。见张泽来了，便随手和他打了声招呼。张泽知道金钱小公主现实中的身份是沈梦蝶，但金钱小公主却不知道罗刹其实就是张泽。而现在张泽还要装出并不知道金钱小公主就是沈梦蝶的样子，这种感觉还真是挺奇妙的。又过了一会儿，巨神等人也陆续上线了，大家彼此打了招呼之后，就准备出发打怪。柳月影忽然对张泽说道：“你的赏金又提高了！”张泽愣了一下，随后便听她继续说道：“现在赏金已经提到了五百万！你怎么会得罪曙光那些人？对方摆明了是要弄死你！”张泽无奈的叹口气，说道：“其实我也不想招惹这些家伙，但有些时候你不惹麻烦，麻烦却找上你，这种感觉你懂吧……”柳月影看了张泽一眼，低声说道：“你小心一点，尽量不要一个人在魔域行动，和大家在一起更安全一些。如果……你有需要的话，可以和我联络，我会上线陪你一起在魔域打怪，至少可以保证你的安全。”随后，柳月影给张泽发了一条私信，上面是一串通讯号码。“……通讯号码涉及到你的隐私，随便告诉一个你不认识的人，这么做稳妥吗？”张泽挑了挑眉吗，看向柳月影。“没什么不稳妥的！”柳月影淡淡说道：“你救过我的命，我不相信你是坏人！如果你真的是坏人……”她说到这里顿了一下，才缓缓说道：“不，你一定不是坏人！”“谢谢你对我的信任，不过这个号码我不会留下的。”张泽笑着说道，随后把这条私信删除了。柳月影没说什么，转身就走到一边，张泽感觉到，她好像有些生气了。“……奇怪的女人。”张泽有些摸不到头脑。“大家准备的怎么样了？没问题我们就准备出发了！”巨神向众人说道，得到肯定的答复后，队伍离开祭坛，随机寻找了一个矿洞，就杀了进去。刚走进矿洞不远，迎面便遇到了两个正在挥动铁镐，奋力挖矿的狗头人矿工。这两个狗头人矿工身高和普通人类差不多，但身体异常强壮！如果脱掉它们浑身又脏又臭的工作服，恐怕那爆炸性的肌肉比常年健身的壮汉还要有料！“……这魔域里的怪物貌似一个比一个强壮！”张泽心中暗想，“之前的暴力兔还有硬甲龟之类的，也是一身肌肉汉形象，人类与它们相比，还是太弱小了。”“常规战术！我来顶怪，知秋来控场，小公主负责后勤保障，其余人负责打怪！”巨神安排完之后，就立起盾牌缓缓走向那两名狗头人矿工。“旺旺旺！”狗头人矿工发现了巨神等人，立刻停下手边的工作，挥动铁镐，恶狠狠的冲了上来！当当！铁镐疯狂地砸在巨神的盾牌上！巨神之感觉自己的手臂被震得发麻，盾牌险些就要脱手！“这些狗头人的力量太大了！”巨神脸色微微一变，虽然他有盾牌护体，但他的血量还是出现了掉落现象，不过掉落的血量并不高，只有两位数，但这也让巨神心里非常吃惊。“没有直接伤害到我的身体，只是打击我的盾牌，就能让我掉血……如果对方直接攻击到我的身体的话，恐怕血量会掉落得更多！”一夜知秋挥动法杖，一阵【冰风雨】落下，瞬间将两名狗头人冻在原地，暴躁的龙王和柳月影从左右两翼冲出来，对着狗头人矿工展开猛烈攻击！张泽也把自己的召唤怪放了出去，但是黑鳍巫师被他留了下来。因为黑鳍巫师本身是法师类怪物，物理攻击不是他的强项，而且防御也并不高，张泽担心他在战斗中挂掉，所以没有让他出场。黑鳍巫师是他的杀手锏，不到关键时候，他是不会让黑鳍巫师登场的。狗头人矿工虽然被冻在原地，但是他们仅仅用了十几秒的时间就恢复了正常，开始和柳月影，暴躁的龙王对打起来。一夜知秋一头黑线，他的这招【冰风雨】是A级天赋技能，按理来说威力并不低。但是随着魔域的层数越来越高，他的技能威力也开始渐渐减弱。从最开始的冷冻怪物六十秒，到现在仅仅十几秒钟，天赋技能的效果越来越不明显了。他知道，如果再不提升自己的武器装备，等再深入几层魔域，恐怕就一点效果也没有了。其他人也是同样的想法。巨神的盾牌和防御效果也开始捉襟见肘，以前，无论多少怪物围攻他，只要盾牌屹立，基本上安全无忧。可现在不行了，两个狗头人就能隔着盾牌让他掉血，这让巨神感到了一丝压力。“必须想办法尽快提升实力，或者更换更好的装备……否则以后根本打不了！”柳月影和暴躁的龙王也感觉到很吃力，他们两个人的天赋技能原本杀伤力很大，但面对这两个狗头人的时候，却大打折扣。甚至到了最后，两个人不得不联手对付其中一只狗头人，才能更快的把这个狗头人杀掉。如果还像之前一样各自作战，恐怕还要打很久才能杀掉怪物。而他们的血量也呈直线下降的态势，要不是后面有金钱小公主，和张泽的鱼人奶妈不停的给他们补血，恐怕他们也很难坚持下去！战斗终于结束了，众人暂时停止了前进的脚步，大家相对沉默无言，每个人心里都明白，依靠他们现在的实力，想要通关第六层，难度极大！“听说张泽先生现在还是在校学生，方便透露一下您现在的学习成绩吗？将来准备考去哪所学院？”“张泽先生，据说当时的情况非常危急，如果不是您及时出手相救，旁边那位沈梦蝶小姐很可能会被通缉犯杀害，您当时是怎么想的？心里害怕吗？请你和我们好好讲一讲？”大大小小的话筒，几乎怼到了张泽脸上，他脸上带着无奈的神色，不知道该怎么应付这些媒体记者。而沈梦蝶则被晾在一旁，本就心里不爽的她听到这些媒体记者的提问之后，心里更加不爽。“喂喂！谁说我是被他救的！我根本不需要他救我！”沈梦蝶不满的大喊。几个记者看向她，其中一个问道：“可是我们看了监控录像，当时你确实被通缉犯精神催眠，站在原地一动不动，差点被通缉犯用利器刺穿眼睛，如果不是张泽先生出手，你可能早就死了！这件事情你怎么解释？”“我……”沈梦蝶哑口无言，她憋得俏脸通红，当时的情况确实如此，如果没有张泽的话，恐怕她现在已经成为太平间里的一具冰冷的尸体了！几个记者见沈梦蝶也说不出话来，便不再理会她，继续围着张泽采访。“气死老娘了！”沈梦蝶愤怒的跺了跺脚，然后狠狠的瞪了一眼在人群中的张泽，转身跑出了警局。终于应付完记者，张泽离开警局，不过他没有马上回家，而是来到了银行，将自己手上所有的消费卡全都存进自己的账户里。毕竟，消费卡还是没有自己账户更安全一些。“这些可都是妹妹的救命钱，千万不能出现任何差错。”消费卡里的钱全都充入账户，张泽看了一下，大约有六百多万，足够给自己的妹妹购买一颗拥有永久使用权的人工肾脏。“太好了！过几天就带妹妹去医院找杨大夫，购买人工肾脏！”张泽按下心头的激动，离开了银行。……沈梦蝶开着车回到自己的住处，一处高档公寓。她气呼呼的走进家门，三下五下除掉外衣，对着床上的一个巨大的布偶熊一顿拳打脚踢！“死张泽！臭张泽！抢我的钱！还抢我的风头！让我在记着钱颜面扫地！此仇不报，我就不姓沈！”沈梦蝶一边打布偶熊一边喊道。过了一会儿，她的气渐渐消了，躺在床上双眼望着天花板，脑海里忽然闪现了几个画面。那是黄汉非正拿着匕首，刺向她眼睛时的情景！当时的沈梦蝶内心恐惧到了极点，但偏偏身体动不了，甚至连喊都喊不出来！她的脑海里反复浮现着一句话：“我要死了！我要死了！我要死了！”直到张泽丢过来一块石头，打断了黄汉非，沈梦蝶才回过神来。之后，张泽和黄汉非的战斗因为发生在另外一边，沈梦蝶看不见，不过凭声音她还是能够听到，两个人的战斗很激烈。而且最后，胜利者是张泽，这让沈梦蝶的心理又是激动又是庆幸。如果张泽也被黄汉非打倒，那么今天他们两个人恐怕都要丧命于此。原本，沈梦蝶对张泽也抱有一些感激之情的，可是后来，张泽兄妹居然用马克笔在她脸上乱涂乱画，这就让沈梦蝶心里很不爽。尤其是当她回到家之后，看到镜子中自己的脸上，居然画了两个小王八，简直要把她气疯了！“哼！我怎么会想起那个混蛋了！”沈梦蝶坐起身，用力的晃了晃脑袋，把张泽赶出脑海，然后打开手机，翻到购物网站。“还是购物花钱才会让我把这些不开心的事情都忘掉！”…………下午六点。因为张泽今天没有上学，所以晚饭是他做的，张枫放学回来难得的吃了一顿哥哥做的晚餐。不过味道嘛……只能说是可以吃。“哥哥！你出名了！”吃过晚饭，张枫拿出自己的手机在张泽眼前晃晃，兴奋的说道：“现在各大媒体的头条都是你！”她拿着手机大声念到：“我市英雄张泽，勇斗歹徒，为民除害！受到警局嘉奖！喜获百万赏金！”“还有这条！少年英雄协助警方打击罪犯，英雄事迹，美名远扬！”“还有还有……”张枫拿着手机脸上露出骄傲得意的神色，自己的哥哥上了头条，成为全民英雄，她这个妹妹自然也跟着脸上有光。在学校的时候，很多同学都围着她问东问西，对她的哥哥敬佩的不得了，让这个小丫头的虚荣心爆棚。张泽笑着摇头，一边收拾碗筷一边说道：“不过就是抓了一个通缉犯而已，没什么大不了的。时间一长大家都忘了，你也别老挂在嘴边，做人要低调一点的好。”“哥哥，你没听说吗？出名要趁早！”张枫放下手机，反驳道：“做人可以低调，但是属于我们的荣誉我们也不能放弃呀！古人说，人生得意须尽欢……咱们不趁年轻的时候张扬一下，难道等老了在张扬？”“你这丫头，上学都学了什么？”张泽苦笑摇头，“赶快去学习吧！我也要进入魔域了。”……“欢迎来到魔域，请问你要选择进入哪一层？”现在，张泽可以随意出入前五层，但对于他来说，前四层已经没有任何奖励了。第五层还好一些，至少打怪的时候还能有百分之五十的几率掉落物品，所以张泽率先去了第五层。“我的召唤怪队伍战斗减员只剩下三个成员，必须补充成员之后再去第六层。”张泽带着这样的想法来到第五层，他从祭坛一路杀到海边，获得了三个冲浪者和四个唤潮者。现在他的队伍阵容是：死亡屠夫、吞天蛙和黑鳍巫师，还有三个冲浪者和四个唤潮者。“嗯，现在可以去第六层了。”张泽对自己现在的阵容比较满意，然后准备返回祭坛，切换到第六层去。就在这时，张泽发现，远处有七八个冒险者对自己指指点点，目光不善，似乎在议论什么。“是我们低估了第六层魔域怪物的实力，现在，凭我们自己的实力恐怕很难打到第六层boss狗头人矿主那里去……”巨神的语气有些无奈，他说道：“我建议，我们所有人暂时不要深入第六层里面去，现在外围打一打小怪，尽可能提升一下实力，然后再做打算。”巨神的提议得到众人的赞成，刚才的战斗过程所有人都深有体会，六个人围攻两个狗头人，打的都如此吃力，如果后面遇见更多的狗头人，那几乎只有逃跑的份。所以，大家也都暂时沉下心来，稳扎稳打，等实力提升之后，再向魔域深处探索。-260！（暴躁的龙王）-175！（罗刹）-311！（柳月影）-204！（一夜知秋）-243！（巨神）……众人打了一个多小时，又消灭了几只狗头人，效率低得令人发指，暴躁的龙王甚至气得骂娘，习惯了一个技能打掉怪物半管血的他，实在无法忍受五六个技能下去连一只怪物都打不死。“我受不了了！不如我们回第五层魔域吧！”暴躁的龙王抱着自己的铁棍，一屁股坐在地上气呼呼的说道：“太他妈费劲了！照这个速度下去，恐怕我们要在第六层耗个一年半载！”众人脸上也露出沮丧的神色，他们之前还设定了计划，准备在一年之内冲到魔域第二十层，谁知，第六层就把他们卡住了……巨神安慰大家说道：“大家也别气馁，别人也是从咱们这个水平一点点提升上去的，只要大家勤奋一点，我觉得，一个月之后咱们肯定能打到狗头人矿主那里去。”金钱小公主也泄了气，嘀咕道：“一个月啊……我要喝西北风了！”“要我说！咱们干脆多备点药品，然后一口气冲到狗头人矿主那里去，再一口气把它干掉，咱们就到第七层了！”暴躁的龙王挥了挥拳头，兴奋的说道。一夜知秋在旁边连连摇头，说道：“不行！太危险了！巨神说的对，咱们不能太着急，稳扎稳打才是最明智的选择。魔域可不是游戏，万一真出了事，咱们后悔都来不及了！”一直沉默的柳月影也赞成一夜知秋的话：“龙王，公主，你们就听巨神的吧，他的决策一向都很正确。”“知道了……”暴躁的龙王叹了口气，脸上露出一副生无可恋的样子：“希望咱们能在一个月时间里看到狗头人矿主的脸……”金钱小公主忽然开口道：“打怪还是太慢，我有个提议，不如我们到线下多买一些高阶魔魂球去吸收，到时候就能提高属性值，实力也跟着变强了，咱们打怪也就更轻松了，大家说怎么样？”“买魔魂球吸收也是个办法，不过每个人的体质不一样，而且也不能频繁吸收魔魂球，就比如说我，最好的状态下，一个魔魂球可以提升一点属性值，如果状态不好，甚至一点属性值都不长，岂不是亏大了。”一夜知秋有些无奈的摇头，他的身体素质一般，一天最多只能吸收三个魔魂球，成功率还不高，所以他对金钱小公主这个提议不太感兴趣。暴躁的龙王摆摆手说道：“你这个方法对于我来说也行不通，老子穷光蛋一个，买不起魔魂球，只能靠自己手打！”他忽然笑了笑，对金钱小公主说道：“如果你愿意为我出钱购买魔魂球，那我倒是不介意试一试你的方法。”“滚滚！老娘的钱又不是大风刮来的！才不会给你花！”金钱小公主顿时翻了个白眼，狠狠的瞪了暴躁的龙王一眼。众人还在议论，柳月影发现张泽一直站在那里沉默不语，眼睛看着远处游荡的狗头人矿工，仿佛入了迷。好奇之下，柳月影拍了拍张泽的肩膀，问道：“看什么呢？眼睛都直了。”张泽回过神来，对柳月影微微笑道：“我突然有一个发现，或许可以帮助我们更轻松的对付这些狗头人矿工，不过需要测试一下。”柳月影挑挑眉毛，饶有兴趣的问道：“什么发现？说来我听听。”俩人的对话，也把其他人的注意力吸引过来。“罗刹兄弟有什么建议？尽管提出来，大家一起讨论。”巨神冲张泽点点头，请他发言。“嗯，是这样的。”张泽指着远处的一个狗头人矿工说道：“你们有没有从他的身上发现什么特点？这个特点，所有的狗头人矿工身上都有。”“特点？而且所有的狗头人矿工身上都有？”众人都将目光集中在狗头人矿工身上，上上下下把那个怪物打量一番之后纷纷开口。“这些狗头人穿的衣服都是脏兮兮的……”“他们手里都有铁镐，攻击力和防御力都很惊人。”“他们都长得很丑，而且身上臭烘烘的，这个算吧？”“……蜡烛！他们身上都有蜡烛！”最后说话的是柳月影，她眼中闪过一丝喜色，转头问向张泽：“我说的对吗？他们的特点是身上都有蜡烛！”张泽赞许的点头笑道：“没错！你说的很对，所有的狗头人身上都有蜡烛！”除了柳月影之外，其余几人都一头雾水，尤其是暴躁的龙王，脸上完全是懵逼的状态。“蜡烛？有什么稀奇？”巨神眼睛一亮，惊喜的说道：“我好像明白了！这些蜡烛可能就是狗头人矿工的弱点！”“啊？我不明白，这蜡烛怎么可能是弱点？难道……”金钱小公主捏着下巴若有所思，“难道没有蜡烛，这些狗头人就看不清东西？”“没错！”张泽点点头说道：“其实之前我就发现了这一点，咱们刚才在打怪的时候，我失手将一只狗头人头顶的蜡烛射掉了，那个狗头人顿时就停止攻击，伸出双手原地打转，就好像看不到东西的盲人一样，那时候我就怀疑，蜡烛就是狗头人的弱点！”暴躁的龙王顿时瞪大了眼，难以置信的说道：“卧槽！还有这种事儿？真的假的？”一夜知秋笑道：“是真是假，咱们大伙试试不就知道了？”他话音落下，所有人的目光都看向了那个远处的狗头人矿工。那只狗头人似乎也察觉到什么，一脸茫然的向这边看过来，随后就见几个人类冒险者一脸兴奋的向他围了过来。“罗刹兄弟，你的箭术攻击最精准，就由你来打掉狗头人的蜡烛。”巨神看向张泽，张泽点点头，然后弯弓搭箭，瞄准了这只狗头人头顶的蜡烛。手指松开，弓弦颤动，一支箭矢化为一道流光，瞬间将那只狗突然头顶的蜡烛射掉！“哇哇哇！”蜡烛掉落的瞬间，狗头人矿工顿时变得惊慌失措，伸出两只手，像盲人一样四处摸索，显然看不见东西了。“哈哈！蜡烛果然是他们的弱点！”暴躁的龙王大笑一声，率先冲了上去，抡起铁棍狠狠砸在了狗头人矿工的头上！柳月影紧随其后，一个【光之斩】落在狗头人矿工的身上，带起一片血花。“他真的看不见了！狗头人真的看不见了！”俩人就站在狗头人的面前轮番攻击，可狗头人却视而不见，依然还在原地转圈圈，似乎还在寻找他掉落的蜡烛。“大家趁这个机会！把这只狗头人干掉！”巨神大手一挥，率领众人冲了上去，围攻狗头人。-229！（暴躁的龙王）-184！（罗刹）-367！（柳月影）-255！（一夜知秋）-276！（巨神）……谁知，眼看狗头人矿工就要被打死了，这家伙突然从自己怀里拿出了另外一根蜡烛，点燃之后又放在了自己头顶！狗头人矿工恢复光明了！“旺旺！”一阵犬吠传来，狗头人矿工恢复了战斗力，又和众人厮杀起来，不过大势已去，它仅剩下百分之十的血量，没过一会儿就被众人群殴而死。“太棒了！只要把狗头人的蜡烛打掉，它就变成了睁眼瞎！无论我们怎么打他，他都没法还手！真过瘾啊！”暴躁的龙王哈哈大笑，一扫之前被狗头人矿工压着打的郁闷，心情大好。其余的人也都露出笑容，大家都知道，这件事多亏了张泽，要不是他敏锐的观察力，恐怕真的要在这里耗上一个月！“罗刹兄弟！你很优秀！我们是不会忘记你的功劳的！”巨神拍了拍张泽的肩膀，笑道：“等打通了这一层，我们找个机会搞一搞线下聚会，我请客！”“好呀好呀！咱们还去上次那家酒店，我喜欢吃那里的酸菜鱼！”金钱小公主顿时举双手赞成。张泽皱皱眉头，他知道巨神等人之前可能经常搞这种线下聚会的活动，彼此之间都已经熟悉了。但是，他还不想暴露自己的身份。虽然他相信巨神等人的为人，不过，小心行得万年船，自己谨慎一点总是没错的。所以张泽摇头说道：“线下聚会的事情就免了，你们也知道有人在悬赏区挂我，如果被人知道我的真实身份，恐怕会给我带来麻烦。”众人听完纷纷点头，巨神挠挠头带有歉意的说道：“我把这件事给忘了，真抱歉，那咱们线下聚会的事情以后再说。”小插曲过去，众人继续打怪。有了张泽这个办法，打怪的效率提升了一些，而且也变得更安全了。狗头上矿工没有蜡烛之后毫无还手之力，就算过一段时间，他还能拿出一根新的蜡烛使用，但等到那个时候他已经没有多少血量了，众人很轻松就能把他打死。就这样，一群人步步为营，缓缓来到了第六层魔域的深处。按照《魔域指南》的记载，在第六层深处有一个特别的洞穴，那里是第六层boss，狗头人【狗头人矿主】等级：1（MAX5）经验：1/10血量：56000攻击：1220-2050防御：3500技能：炸、药爆破“大家小心一点，狗头人矿主要比普通的小怪厉害的多！他有一个强力技能，就是炸、药爆破！不单单伤害高，还会造成眩晕效果，大家一定要小心！”巨神站在房间门口，一脸凝重的对众人说道。暴躁的龙王，信心满满的说道：“咱们也不用太害怕！罗刹兄弟已经帮我们找到这些狗头人的弱点，我想，那个狗头人矿主的弱点应该也是蜡烛！到时候，咱们把他的蜡烛打掉，怎么虐他他也不会还手！”“那也不要轻敌，总之小心谨慎是没有错的。”巨神见众人已经准备好了，便带头走进房间。结果，众人发现，房间里面已经有人捷足先登了。只见三十多个冒险者，正在围攻狗头人矿主。张泽看到，这些冒险者彼此间配合默契，动作整齐划一，而且攻守有度，显然有人在后面指挥。他向旁边看去，就看到一男一女两个冒险者站在那里，幕后的指挥者应该就是他们。男性冒险者是一名火枪手，名字叫“枪王之王”，他一边射击一边向那些正在围攻狗头人矿工的冒险者们下达指令，此人指挥能力挺强，整个局势被他的控制的很稳。枪王之王旁边的女性冒险者是一名剑客，名字叫落雁小仙女，她抱着双肩悠闲的站在那里，嘴角噙着一丝淡笑，显然对这场战斗的胜利非常自信。“怎么会是她？！”忽然，旁边的金钱小公主失声喊了一句，众人诧异的看向她，只见她一双美目紧紧盯着落雁小仙女，眼神复杂莫名。落雁小仙女也察觉到有人进入房间，眼睛向这边看过来，结果她看到金钱小公主的时候，脸上的表情也是一愣，似乎颇为意外。不过很快，她的脸上便挂出了一丝不屑的微笑，竟然主动向这边缓缓走了过来。“哟，我道是谁呢，原来是沈大小姐！”落雁小仙女手掩红唇，咯咯娇笑：“魔域真是小，我居然能在这里遇见你，好久不见了，你家里欠下的外债还清了吗？”“你！”金钱小公主脸上布满怒色，她银牙紧咬，好一会儿才说出一句话：“郭悦！你不要得意！我家虽然没落了，但也轮不到你这个暴发户瞧不起！”落雁小仙女鄙夷的笑道：“暴发户怎么了？我现在有的是钱！看见了吗？这些人都是我的手下，他们每天都会帮我在魔域赚很多钱，我现在一天的收入就能超过五十万！就凭你这几个手下，能和我比吗？”金钱小公主阴着脸，摇头道：“他们不是我的手下！是我的朋友！”“呵呵！真没想到，你这落魄的富家女居然还能有朋友，真是让我刮目相看！”落雁小仙女脸上的鄙夷之色更浓了，“我还记得当年我想和你交朋友时，你亲口和我说，家里没有千万资产都不配和你做朋友！”“这话我一辈子都忘不了！怎么……现在要求降低了？哈哈哈哈！”落雁小仙女刺耳的嘲笑，不仅让金钱小公主愤怒，更让其余的人也皱起眉头了。“这个女人是谁呀？拽拽的样子真讨厌！”暴躁的龙王一脸阴沉，金钱小公主虽然是个见钱眼开的家伙，但依然还是他的朋友，有人嘲笑小公主，他自然心里很不爽。一夜知秋皱着眉头说道：“看样子，这个女人和小公主好像认识，不知道她们之前发生了什么事情。”巨神摇摇头，说道：“如果是她们的私人恩怨，那咱们也不便插手。不过……如果想欺负小公主，这事儿可行不通！”柳月影也默默点头，他们几个人在一起已经有半年时间，彼此相处也很和睦，如果小公主需要她帮忙，她也不含糊！这件事跟张泽没什么关系，他和小公主几乎没有交集，所以便抱着看热闹的心态站在旁边。“……那是我过去狂妄自大说出来的话，现在我已经改变了，不会再说那样过分的话了！”金钱小公主摇摇头，脸上的表情反而平静下来，一扫刚才愤怒的情绪，缓缓说道。“你当然改变了！”落雁小仙女却不依不饶，她哼哼笑道：“你现在已经不是有钱人，而是个穷鬼，当然不敢说这种话了！”这时候，枪王之王也走到这边来，有些好奇的问道：“小姐，你和她认识？她们是朋友？”“朋友？呵呵，我的朋友都是千万身价，他们几个都不配！”落雁小仙女一脸轻蔑的扫过金钱小公主等人，忽然笑道：“不过嘛，我可以收你们做我的手下，月薪一百万！而且，你们还可以享受到我公司的资源，可以更快的提升实力！”“只要你们离开金钱小公主，到我这边来，加入我的阵营，这些福利都是你们的！怎么样？考虑一下吧！”所有人都看明白了，落雁小仙女开出这些条件拉拢巨神等人，目的就是为了孤立金钱小公主。刚才金钱小公主不是说巨神等人是她的朋友吗？现在，落雁小仙女就要把她所有的朋友都抢过来！金钱小公主的脸色顿时一白，身体忍不住抖了起来！月薪一百万不是个小数目！再加上落雁小仙女许下的种种好处，一般人肯定会心动的！她有些担忧的看向周围的同伴，心里七上八下。而对面的落雁小仙女则一脸自信，她觉得自己开出的条件，普通人是绝对难以拒绝。“沈梦蝶！你之前羞辱过我，现在，我要千百倍的讨回来！只要是你的东西我都要抢到手里，让你从此孤零零的一个人！”落雁小仙女心中恨恨的想。三年前，落雁小仙女的家族还是一个不起眼的三流家族，为了生存，依附在金钱小公主家族的大财团下面，靠着沈家施舍的一点利润生存。当时，因为郭悦和沈梦蝶年龄相仿，所以为了和沈家搞好关系，郭家特意把郭悦送到沈家来，让她陪着沈梦蝶学习和生活，其实就是充当一个丫鬟的角色。在那段时间里，两人成双入对，还一起约定到魔域中打怪，并且知道彼此的魔域名字。可是，沈梦蝶根本没把郭悦当朋友！呼来唤去，捉弄嘲讽，让郭悦的内心受到了极大的伤害。但为了家族利益，郭悦敢怒不敢言，一直忍气吞声，希望能够熬过这痛苦的一年时光。终于，眼看年底将近，郭悦终于可以重获自由，返回家族了。但在这天晚宴的时候，沈梦蝶最心爱的黑猫突然发狂，狠狠的在郭悦的脸上抓了一爪子！郭悦那漂亮的脸蛋便留下了三道不可磨灭的伤疤！当时郭悦脸上血流不止，整个人都晕过去了，被紧急送往医院。而沈梦蝶却在担心自己那只发狂跑出去的黑猫，如果也找不回来怎么办，她又哭又闹，根本没把郭悦受伤的事放在心上。这些事都是郭悦醒过来之后，听人说的。从此，在她幼小的心灵里，就彻底恨透了沈梦蝶。几年之后，局势发生了巨大的变化。沈家因为牵扯到一桩涉及到国外利益集团的案件中，而受到国安部的审查，整个家族受到打击，生意一落千丈。于是，沈家，倒了。沈梦蝶的父母和家族中的一些关键人物全都锒铛入狱，最后只留下沈梦蝶一个人独自生活，同时背负了一笔巨额的欠债。风水轮流转，沈家倒了，但郭家却趁势而起，在短短几个月之内，将沈家的生意全盘接手，摇身一变，成为当地的豪门家族。而郭悦的身份地位也水涨船高，成为上流圈子里有名的富家千金。但是，不管她现在身份变得多么尊贵，她脸上那三道抓痕却永远无法抹掉。这成了郭悦心中永远的痛！之后，郭悦也曾经到处打探沈梦蝶的下落，她要报复，她要让沈梦蝶也尝尝被毁容的滋味！可惜沈梦蝶就像人间蒸发一样，从她们生活的城市里彻底消失，没有人知道她去了哪里，这让郭悦又恨又怒。没有想到，今天居然在魔域里见到了她，郭悦心里非常兴奋，她今天就要好好的羞辱一下沈梦蝶，以解心头之恨！“如果这里没有其他人，我真恨不得把沈梦蝶杀掉！”郭悦心中恨恨的想到。杀人是违法的，但如果这里没有其他人看见，郭悦也就不在乎了。可是这里偏偏有很多外人，而且还都是沈梦蝶的朋友，万一自己杀了沈梦蝶，对方向警方报告，就算郭悦家族势力很大，处理起来也是一件很麻烦的事情。所以，郭悦暂时把这个想法压了下来。她想先看看能不能把巨神等人拉到自己的阵营，到时候找个借口把他们支开，再慢慢的收拾沈梦蝶！“让我们加入你的阵营？”暴躁的龙王率先开口，他不屑的哼了一声，说道：“你以为用钱就能收买我们？你打错主意了！”暴躁的龙王伸出大拇指，指向自己，傲然说道：“老子虽然穷，但是，从来不会出卖朋友！我老爹跟我说过，做人就要讲义气，否则猪狗不如！”金钱小公主诧异的看向暴躁的龙王，她没想到第一个站出来为她说话的，居然是这个平时最喜欢和她拌嘴的家伙。她知道，暴躁的龙王家境并不富裕，龙王的老爹打了两份工，供龙王上学。所以，金钱对于龙王的家庭来说还是很重要的。可是龙王居然第一个站出来拒绝了落雁小仙女的邀请，着实让金钱小公主非常意外。“龙王说的不错！我们是不会出卖朋友的，不管你开出什么样的条件！”这次说话的是一夜知秋。他站在金钱小公主旁边，说道：“我知道，小公主之前可能对你做了一些很过分的事情，但是她现在已经痛改前非了，也希望你不要把这些恩怨永远放在心里，该放就放下。”巨神点头说道：“你今天用钱收买别人，这些人以后也可能会别人收买，所以，用钱买来的友谊和忠诚，都是不靠谱的！”柳月影虽然没说话，但是也坚定的站在了金钱小公主的旁边。听到众人的话，金钱小公主的眼圈微微有些发红，她别过头去，偷偷的抹了一把眼泪，心里暖暖的。“哼！一群蠢货！”落雁小仙女收买不成，顿时恼羞成怒，她怒声骂道：“物以类聚，人以群分！你们和那个沈梦蝶都是下等贱人！烂命一条！既然你们不愿意，就赶紧滚吧！不要在这里碍我的眼！”张泽冷声说道：“魔域是公共场所，我们有权利待在这里，你没有资格管我们！”月光小兔也跟着喊道：“就是就是！有钱有什么了不起？有能耐，你别靠这些手下，自己一个人把boss挑了！”“本小姐懒得和你们这些穷鬼废话！”落雁小仙女哼了一声，高傲的说道：“有钱人就可以支配别人！这种快乐你们永远无法体会！既然你们不愿走就随你们的便，但是不要妨碍我们打boss！”她狂妄的笑道：“实话告诉你！这一层的boss已经被我包了！我会安排人二十四小时守在这里，只要boss刷新就打他！直到我满意为止！”“其余的人不许插手，否则，我这些手下会让那些人后悔！”众人听完心里都是一沉。看样子，落雁小仙女为了报复众人，居然要霸占第六层的boss，而且还没有期限！如果来硬的，双方可能会爆发冲突！看到对方二十多名高级冒险者，众人的脸色也变得难看起来，毕竟，双方人数相差太过悬殊，如果真的打起来，根本没有胜算。“太嚣张了！你当这魔域是你家开的？居然敢霸占boss！”暴躁的龙王忍不住了，跳出来，指着落雁小仙女喊道：“富家女！别以为有几个臭钱就可以为所欲为！”落雁小仙女得意一笑，嚣张的说道：“真抱歉，有钱就是可以为所欲为！有能耐，你也雇一群高手为你卖命啊！”“你……混账！”暴躁的龙王气得咬牙切齿。而对面，枪王之王已经挡在了落雁小仙女身前，两把火枪瞄准了众人，一旦这边有什么风吹草动，恐怕他立刻就会开枪射击，同时把其余的高手召唤过来，对张泽等人进行围攻。巨神走上前去，把龙王拉到一旁，脸色凝重的从众人摇摇头，沉声说道：“大家别冲动，对方人太多了，我们不是对手。先看看情况吧，正好他们在打boss，我们旁观一下，了解一下boss的战术打法。”众人无奈，只得退到一旁，看着对方继续围攻boss。“哼！一群穷鬼加怂包！”落雁小仙女见金钱小公主等人退缩，心情大好。“枪王，等把这一层boss打死之后，你就留下十个人继续守在这里，只要boss刷新就接着打！直到我说停止为止！”落雁小仙女对枪王之王命令道。“知道了小姐。”枪王之王点点头，继续指挥作战。此刻，狗头人矿主的血量已经仅剩百分之三十左右，在众人的围攻下，它发出阵阵怒吼，虽然也在不停的丢出炸、药来攻击冒险者，可是他的攻击招数已经被摸透了，所以危害并不大。“大家加把劲！争取在半个小时内把他干掉！”枪王之王大声说道。张泽看了一会儿，他忽然发现，在这个地方，有很多圆形的木桶摆放在旁边，数量大约有七八个的样子，每个木桶上都画着一个骷髅头的图案。“这是……”张泽脑中灵光一闪，忽然有了一个不错的想法，他对众人说道：“我有个办法，可以惩罚一下这个落雁小仙女。”众人好奇的看向张泽，金钱小公主问道：“什么办法？”“你们看着。”说完，张泽拉开弓箭，瞄准了其中一个木桶，一箭射了出去！箭矢精准的射中的木桶，便听轰隆一声巨响！火光爆现，木桶爆炸了！“是炸、药桶！”金钱小公主瞪大眼睛惊呼一声，她的声音还没落，便听到爆炸之声连环响起！原来是第一个炸、药桶爆炸之后，一些火苗落在了周围不远处的炸、药桶上，又将其余的炸、药桶引燃爆炸，瞬间，这里火光四起，爆炸连连！“什么情况？怎么突然爆炸了！”“哎呦！我被炸伤了！大家离那些炸、药桶远一点！”“是谁干的？这些木桶之前都好好的，为什么会突然爆炸？”巨大的爆炸声和火光，让现场围攻boss的冒险者顿时陷入慌乱之中，他们的阵脚也被打乱，即便是枪王之王大声喝止，也无法阻止他们抱头鼠窜！“哈哈哈！干得漂亮！”金钱小公主看到对方狼狈不堪的样子，心里这个解气，拍着手就好。落雁小仙女也发现情况不对头，她敏锐的感觉到，事情一定和金钱小公主有关，所以愤怒的向这边看了过来。“是你们干的！你们这些该死的下等贱人！你们……”她的话刚说到这里，突然间整个矿洞里一阵地动山摇！众人站立不稳，很多人纷纷摔倒，大家都不知道发生了什么事情。就在这时，便听哗啦一声！落雁小仙女和其余十几个冒险者脚下的地面突然碎裂，塌陷！狗头人矿主和落雁小仙女，枪王之王等几个人同时掉了下去！而在下面这是另外一个空间，在空间里，密密麻麻站着二三十个狗头人矿工！“哎呀！”落雁小仙女重重地摔在地上，她揉了揉摔疼的部位，抬头看向头顶，只见自己距离头顶的出口至少有十多米高，想靠一个人的力量肯定是爬不出去的。“旺旺！”“啊！救命！”“好多狗头人！我们被包围了！怎么办！”这时，她听到身边传来了密集的狗头人叫声，同时还有自己那些手下的惨叫！她惊恐的看向旁边，只见在黑暗中，有无数双黄褐色的眼睛在瞪着她，而她的那几名手下正被几名狗头人逼在墙角，即便那几名奋力反抗，最终还是惨遭狗头人的屠杀！“救我！”最终，几名手下全都被杀掉，有人落雁小仙女伸出双手请求救援，但是最终还是没有逃离死神的魔爪。“天啊……”落雁小仙女捂着自己已经被吓得苍白无比的脸，浑身抖得像筛子，她现在陷入极度的恐惧之中。枪王之王拉着落雁小仙女缩到墙角，面对缓缓向他们逼近的boss还有那些狗头人矿工，枪王之王的脸色也是惨白无比，他的额头冒下冷汗，哑着嗓子说道：“小姐，咱们今天是陷入绝境了！”“不！我不要死！你必须救我！你要多少钱我都给你！”落雁小仙女死死抓住枪王之王的手臂，嘶声力竭的喊道。“……这不是钱不钱的问题！”枪王之王默默摇头，沉声说道：“在魔域里死掉，就真的死了！有再多钱也没地方花，我……我也不想死！所以，对不住了小姐！”说完，枪王之王突然拿出一张卷轴来，这是一张随机传送卷轴，只见他用手一撕，卷轴发出一阵白光，整个人就在原地消失了。“不！不！不要把我一个人留在这里！”见枪王之王突然消失，落雁小仙女彻底崩溃了！她的手在空中虚抓了几下，什么东西也没有抓到，于是她整个人缓缓瘫倒下来，双眼因为极度恐惧而流下眼泪，她被吓哭了。“旺旺旺！”狗头人矿主带领他的手下们缓缓向落雁小仙女逼近，落雁小仙女的眼中充满了绝望和恐惧。就在这时，头顶的洞口突然落下一阵【冰风雨】，顿时将狗头人矿主和其余的狗头人旷工都冻上了原地！落雁小仙女瞪大眼睛，抬头向上望去，只见几个人出现在洞口处，正是金钱小公主等人。刚才释放魔法技能将怪物冻在原地的正是一夜知秋，他对金钱小公主说道：“现在我已经把怪物都冻住了，有什么话你就和她说吧。”金钱小公主蹲在洞口，笑嘻嘻的看着落雁小仙女，开口说道：“告诉你一件事情，刚才你们掉下去之后，你其余的那些手下见事不好，全都跑掉了，没有一个愿意下来救你的。”落雁小仙女心里其实早已料到，否则的话，刚才掉下来的时候为什么没有人下来救她？她心里又是悔恨又是无奈，低着头不吭声。便听金钱小公主继续说道：“不过嘛，咱们俩也是多年的朋友，而且，之前我对你也不好，还害得你脸受了伤，所以我想补偿你……”“真的吗！”落雁小仙女顿时抬起头来，满脸感激的看向金钱小公主，哀求道：“求求你救救我！我们还是好朋友！”“嗯！好朋友！”金钱小公主笑眯眯的，但她的笑容却让落雁小仙女心里咯噔一下，因为这个笑容她太熟悉了。记得在以前，每次沈梦蝶要戏弄她的时候，都会摆出这种表情来，天真无邪中透露着一丝坏笑。“你……你是不是有什么要求啊？提出来！我尽量满足你！”落雁小仙女咬咬牙说道，她料到金钱小公主不会平白无故的出手帮忙，所以决定先提出来。金钱小公主挑挑眉毛，赞许的说道：“我最喜欢和你这样的聪明人说话了！既然你提到了要求，那我就说一下吧……”她用两只小手托着自己的粉腮，一双美目弯成了月牙，笑着说道：“你也知道，我家里破产了，现在我很穷，还欠着了一屁股债，我的其他伙伴也都是穷鬼，所以我们现在非常非常需要钱！那么，你愿意出多少钱来让我们就你？”听到金钱小公主要钱，落雁小仙女就松了一口气。对于她来说，能用钱解决的问题都不是问题！她甚至还很高兴，原本以为金钱小公主会提出让她下跪道歉之类过分的要求，现在看来，这家伙用钱就可以打发了！“好好好！你们要多少我都给你！只要你们快点把我救出去！”落雁小仙女连连点头，表示自己愿意出足够的钱。“不多不多，一人一千万！”金钱小公主终于露出了她恶魔的小尾巴，一脸阴笑的伸出一根手指，说道。“什么！？一人一千万！”落雁小仙女顿时瞪大了眼睛！她家里确实有钱，可是这七千万可不是一个小数目啊！相当于她家族一年的纯利润！“这个……有些太多了！能不能少一些？我给你们一人五百万可以吗？”落雁小仙女用商量的口吻哀求道。“啊？一人才五百万？”金钱小公主掏了掏耳朵，脸上露出不耐烦的神色，淡淡的说道：“你可是富家小姐！郭家的千金，难道你的命就值这点钱？”“唉！算了！为了这点钱我们就不冒险了，郭悦小姐你自己一个人在这里和这些怪物们慢慢玩吧，再见！”说完，金钱小公主招呼众人离开了洞口。“不！不！等一下！求求你们！不要走！”落雁小仙女顿时惨叫起来，她焦急的原地跳着大喊：“我求求你了不要走，你们的条件我答应！我全都答应！”咔咔咔！被冰封的狗头人开始活动起来。“旺旺旺！只听周围又传来了狗头人的叫声，一夜知秋的【冰风雨】效果已经解除了，一群怪物再次向落雁小仙女逼近。“救命啊！快救救我！多少钱我都愿意出！”落雁小仙女的惨叫声都走了调，她真的不想死！金钱小公主的脑袋再次出现在洞口，脸上依然挂着那一丝坏笑，问道：“你想好了？不要勉强哦？我们可没有强迫你！”“想好了！不勉强！不强迫！一切都是我自愿的！你们快点来救我吧，我求你们了！”落雁小仙女看到金钱小公主之后，就仿佛抓到了救命稻草，大声向她求救。一夜知秋再次施展了一次天赋技能，将那些怪物们冻在原地，落雁小仙女危机暂时解除，这才长长的舒了一口气，她感觉自己两条腿软得像面条，站都站不起来了。“喂！你怎么把钱给我呀？转账吗？”金钱小公主冲落雁小仙女喊道：“最好抓紧时间，我们没有太多时间浪费在这里，如果十分钟内钱不到账，你就自己想办法吧！”“别别，别走，我想想，嗯……我给你一个电话号码，你打过去，这个电话是我的管家，你可以告诉他是我让给你转账的，他一定会听我的话，把钱转到你的账户上……”落雁小仙女焦急的说道，她生怕金钱小公主没有耐心，转身又把她丢在这里。金钱小公主记下号码之后，对众人说道：“我现在就去联系这个人，等我回来。”说完，她便和巨神还有龙王三人离开了这里，准备回到祭坛去，下线和这个管家联系。一夜知秋继续留在这里，不停的给下面那些怪物们施展【冰风雨】，保证落雁小仙女能够活下来。其余人则留在原地，等待金钱小公主等人的消息。最遭罪的就是落雁小仙女了，她蜷缩在一个黑暗的角落里，看着眼前这群凶神恶煞的怪物吓得浑身直发抖。其实，她本身的实力并不强，就连觉醒的天赋技能也是很垃圾的D级，但是因为家里有钱，所以可以享受到更多的资源，不过想成为魔域强者是不可能的，因为她的实力太弱，根本不能通过考核。即便如此，也不影响她进入魔域闯荡，反正自己有钱，花钱在现实中雇佣一群高手来替她打怪，然后坐享其成，慢慢的，竟然也把自己的实力提升到了一个水平。十分钟后，金钱小公主和巨神等人回到了这里，张泽看到她的表情一脸兴奋，就知道这笔钱一定已经打到她的账户上。见金钱小公主的脸再次出现在洞口，落雁小仙女急忙爬了起来，焦急的说道：“怎么样？钱到账了吧？快把我救上去吧！”金钱小公主对旁边的巨神点点头，巨神从自己的系统背包里取出一条绳子来，从洞口垂下去，金钱小公主连滚带爬冲过来，一把抓住绳子就再也不松开了。巨神三下两下把落雁小仙女从洞口里拉上来，她一下子瘫倒在地上，胸口剧烈起伏，大口喘着粗气，劫后余生的感觉让她这一辈子都永远难以忘记。金钱小公主站在她面前，笑呵呵的说道：“不用谢谢我的救命之恩哦，好朋友！”“……”落雁小仙女没好气的看了金钱小公主一眼，她勉强爬起身，回头又看了众人一眼，仿佛要记住他们的名字和样子，然后跌跌撞撞的冲了出去。“我说，这女人不是出身名门吗？怎么一点教养都没有？被人救了也不说声谢谢？”暴躁的龙王皱起眉头，一脸不悦的说道。一夜知秋道：“像这种刚愎自用的女人，是不可能感谢我们的，再说了，小公主还狠狠敲了她一笔，她对咱们没有感谢，只有仇恨。”巨神也摇头说道：“是啊，小公主，你也太狠了，一口气就要了她七千万！这些钱也太多了！”“不多不多！我还嫌少呢！”金钱小公主笑盈盈的摆摆手，眼睛里闪着光，她说道：“反正人家那么有钱，我们干嘛替她省钱？再说了，这是你情我愿的事情，我可没有强迫她哦！”张泽听完心里一阵无语，心里暗道：“你那个样子还不算强迫吗？”“好啦好啦！这件事情我们就不要讨论了！等一会下线，我就把钱平均分给大家，每人一千万哦！”金钱小公主笑哈哈的说道。“这钱我不要！”暴躁的龙王突然开口说道：“我才不要这女人的臭钱！”巨神也摆摆手说道：“我也不要了，钱我够花，小公主你自己留着吧。”一夜知秋和柳月影也摇头拒绝，最后只剩下张泽和月光小兔。“你们两个是不是也不要啊？”金钱小公主笑脸的看向张泽和月光小兔，眼睛里的含义已经非常明显：别人都不要，你们两个也别要了！“我要！”张泽毫不客气的开了口，这笔钱正好用来购买妹妹人工肾脏的永久使用权。月光小兔看了张泽一眼，也坚定的说道：“我也要！不过，我的那一份要送给罗刹大哥！”张泽愣了一下，便听月光小兔诚恳的说道：“罗刹大哥你是好人，而且你还要带我去第三十层找父亲，这笔钱就算是我之前欠给你的酬劳，请你千万不要拒绝。”张泽沉吟片刻，最终点头，表示接受。“切！”金钱小公主臭着一张脸，撇了撇嘴说道：“好吧！回头我给你转账两千万！把账号告诉我……”“等一下！我不能转账！”张泽开口说道，他在现实中的身份绝对不能暴露，所以不能接受线下现金转账。“什么？不转账我怎么把钱给你？”金钱小公主皱起眉头，她知道张泽可能是为了保护自己的身份不暴露，所以拒绝转账。“……你可以用这笔钱给我买一些魔域里使用的装备和物品，今天晚上下线后，我就会去商城查看合适的商品，然后我把这些商品告诉你，你帮我把它拍下来，下次上线的时候再给我就可以了。”张泽想了想说道。这是他目前想到的，最稳妥的一种移交财富的方式，既不会暴露自己的身份，也能得到同等价值的物品，算是比较完美。“好吧，真麻烦！”金钱小公主不耐烦的叹口气，点头同意了。“下面这家伙怎么办？”暴躁的龙王看着洞口下面的boss还有那些密密麻麻的小怪，转头问向众人。“还能怎么办？把他干掉呀！我们还要去下一层！”一夜知秋亮出法杖，又是一记【冰风雨】砸在狗头人矿主和小怪的头顶，将它们冻在原地。巨神看向张泽，说道：“罗刹兄弟绳子就交给你了，你是弓手，在洞口远程攻击就行，我们几个下去打怪。”不等张泽拒绝，巨神就率先跳了下去。“全靠你了，兄弟！”暴躁的龙王喊了一声，也跟着往下跳。随后是一夜知秋，柳月影没说话，只是看了张泽一眼，那眼神中充满了信任，也跟在一叶知秋后面跳入地洞中。“他们都相信你，可我却不怎么信你！”金钱小公主走到张泽面前，板着一张脸说道：“不过，我相信我的朋友们……还有，刚才你那一箭射得漂亮！谢谢你帮我出了这口恶气，我欠你一个人情！”说完，她也跟着跳了下去。张泽摇了摇头，站在洞口用弓箭瞄准狗头人矿主头顶的十个蜡烛，然后大声喊道：“我来负责把他头顶的蜡烛射灭，你们负责打怪，都小心一些！”随后，战斗开始了！巨神等人已经落在地面，摆开了阵势，准备作战。对面的狗头人矿主还有他的一众小弟们刚刚解除了冰冻效果，他们晃头晃脑，把身上的冰雪抖落，然后恶狠狠的看向对面的巨神等人。“卧槽！这狗头人矿主脑袋上顶了这么多蜡烛！”暴躁的龙王惊讶的说道。之前，因为洞穴里光线比较昏暗，再加上众人在洞口看不太真切，所以并没有看到狗头人矿主的样子，现在一看，众人都很惊讶。很明显，狗头人矿主就是为了防止自己的蜡烛不被人打落，变成睁眼瞎，特意搞了一大堆蜡烛放在自己头顶，有备无患。“一……二……三……十！我的天！他的脑袋上居然顶了十个蜡烛！”金钱小公主也一脸惊讶，“这可不太好办，打落一根蜡烛，他还剩下九根，还是可以看清我们的。”巨神说道：“这件事情就交给上面的罗刹兄弟吧，咱们只要看准时机，该出手时就出手，一定可以打败这个家伙！”一夜知秋挥动法杖，又是一片【冰风雨】落下去，把对面的狗头人矿工们冻在原处，说道：“对面的怪物数量太多，我先冻住一部分，减轻点压力。”“做得对！”巨神竖起盾牌，说道：“大家准备战斗！”张泽站在洞口，瞄准了狗头人矿主头顶上的蜡烛，一箭接着一箭的将他头顶的蜡烛射灭，但狗头人矿主和那些普通小怪不一样，这家伙知道保护自己的蜡烛！每当张泽的箭矢射过来时，狗头人矿主都会挥动手里的铁镐，将箭矢打落，虽然不是百分之百成功，但几乎可以达到百分之五十的成功率。也就是说，张泽射出十根箭矢，只有五根箭矢能够射中。这还不是最恶心的，一旦狗头人矿主头顶的蜡烛被射灭五根以上的时候，他就会躲到张泽的射击死角，重新将自己被射灭的的蜡烛点燃，然后继续冲出来作战！这让张泽有些郁闷，狗头人矿主的攻击伤害很高，如果不及时阻止他，巨神等人很难坚持到最后。更何况，旁边还有十几个狗头人矿工，这些小怪也很难缠，所以情况不太乐观。“巨神！我觉得还是先把小怪清掉，然后在收拾了狗头人矿主，这家伙太狡猾，我没办法同时将他头顶上所有的蜡烛都熄灭！”张泽站在洞口，冲着下面的巨神喊道。其实巨神也发现了这个问题，他也正准备采取相应的措施，立刻回应张泽：“你说的对，我们现在就准备集中力量，先把那些狗头人矿工清理掉，最后再收拾这个狗头人矿主！”一夜知秋顿时转移了目标，将【冰风雨】砸到狗头人矿主的头顶，以拖延他的动作。另外一边，众人开始有条不紊的清理那些狗头人小怪。对付狗头人矿工，张泽的弓箭几乎可以做到一箭一个，只要狗头人的蜡烛被熄灭，地洞下面的龙王，柳月影还有张泽的召唤怪，就会立刻出击，合力将那只狗头人消灭。金钱小公主担负着后勤保障工作，虽然她躲在巨神的盾牌后面，但是一点都不轻松，一个不留神就很可能让龙王和柳月影陷入危机之中，所以她打起十二分精神来，目不转睛的盯着两人的血量。大家各司其位，都在努力奋战，月光小兔蹲在一旁百无聊赖。她没有什么战斗技能，本身实力又弱，只能在旁边看热闹。原本，她还打算趁着众人围攻狗头人矿主的时候，自己悄悄上去摸两把，如果偷到什么好东西，她就打算全都送给张泽。可是狗头人矿主掉到了地洞里，她又不敢下去，所以这个计划就泡汤了。“大家加把劲！小怪快清光了！”巨神喊道。大约半个小时后，地洞里的小怪几乎被清了大半，还剩下寥寥几只，预计用不了多久就能全部被杀光。一夜知秋还在努力的用自己的天赋技能控场，但是狗头人矿主的抗性很强，冰冻效果持续时间太短，要不是巨神一直顶在前头，承担了百分之八十的伤害，局面很可能会失控。幸好，龙王和柳月影那边杀怪的效率足够高，总算是将其他小怪都清理干净，众人可以集中力量对付狗头人矿主了。此前，因为落雁小仙女的队伍溃逃，所以狗头人矿主恢复到初始状态，血量也重新补满，相当于重新再打一遍。“之前，落雁小仙女他们打狗头人矿主的时候咱们都看见了，狗头人矿主的主要攻击方式，除了他手里的铁镐之外，他还会丢炸、药，炸、药的攻击范围广，伤害高，大家一定要小心！”在准备对付狗头人矿主的时候，巨神对众人叮嘱道：“只要看到他掏出炸、药来，大家一定要小心躲开！千万不要恋战！小公主，还有罗刹的鱼人奶妈一定要盯住大家的血量，所有人都要平平安安的通过这一关，进入第七层！”“明白了！”众人齐齐应了一声，然后摆开架势，准备对付最后的狗头人矿主。张泽居高临下，一箭一箭的向狗头人矿主头顶的蜡烛射击，虽然不可能保证每一箭都把狗头人矿主的蜡烛射灭，但是他却可以牵制狗头人矿主的攻击。因为，狗头人矿主为了保护自己头顶的蜡烛，不得不腾出一只手来，挥动铁镐保护头顶，这样一来，无形中就减轻了巨神等人的压力。至少，暴躁的龙王和柳月影等人，可以少挨几下铁镐。“干得好！罗刹兄弟！”暴躁的龙王哈哈大笑，他对狗头人矿主的铁镐十分头疼，每次他受到铁镐攻击，都会掉落百分之二十的血量！真疼啊！柳月影虽然没有说话，但眼中也带着赞许的神色，手里的西洋剑挥舞的更加灵活。“很好！大家就这么稳稳当当的打下去，胜利一定属于咱们！”巨神为大家鼓劲，他除了是重要的指挥者之外，还是一名合格的拉拉队员，每次大家士气低落，或者陷入困境的时候，巨神都会站出来开导众人，他的位置不可替代。时间一点点过去，在众人稳扎稳打之下，狗头人矿主的血量逐渐降落到百分之三十左右，眼看胜利在望了。突然！狗头人矿主一下子从暴躁的龙王还有柳月影等人的包围圈中冲了出来，他汪汪大叫，双手同时伸进自己的裤裆！“尼玛！这个狗头人要耍流氓！”暴躁的龙王愕然喊道。柳月影和金钱小公主都是俏脸一红，她们真以为这个狗头人矿主要当众脱裤子，所以急忙将头别开。可是下一刻，却见狗头人矿主从裤裆里掏出了一大把炸、药来！看样子至少有十多捆！也不知道他是怎么塞进去的！“我去！好多炸、药！大家快躲开！”暴躁的龙王话音刚落，狗头人矿主就已经把所有的炸、药全都点燃，然后发了疯一样丢向众人！“都躲到我盾牌后面来！”巨神焦急大喊！他可知道这些炸、药的威力！随便一捆砸在身上，只要爆炸，最少都会造成五百点以上的伤害！如果是暴击，甚至会造成上千点伤害！而现在，狗头人矿主一下子丢过来这么多！如果不小心，搞不好会被当场秒杀！大家立刻按照巨神的指令，纷纷躲到他的盾牌后面，随后便听到一阵连环巨响！炸、药爆炸了！虽然狗头人矿主乱丢乱扔，但是炸、药爆炸的范围还是覆盖了整个地洞，所有人都受到了波及，只不过受伤程度有轻有重。金钱小公主立刻忙碌起来，按照队伍列表中血量最低的成员开始依次施展恢复技能。地洞上方，张泽命令手下的鱼人奶妈给众人补血。很快，众人的血量便稳定下来，他们刚打算冲出去继续和狗头人矿主作战，却愕然发现，这家伙又从裤裆里掏出了一大堆的炸、药来！“好家伙！没完没了了！”一夜知秋一阵头疼，他立刻施展的【冰风雨】，想将狗头人矿冻在原地，但是那些炸、药还是向众人的头顶丢来，大家只好继续缩在巨神的盾牌后面，等待这波爆炸过去。“……这样下去不是办法！”张泽看到，狗头人矿主不停的从自己的裤裆里往外掏炸、药，不由得皱起眉头。在这种威力强大的炸、药攻击下，巨神等人只能缩在盾牌后面不敢露头，因为爆炸造成的伤害太大了，一个不小心很可能会被当场炸死！“有没有什么解决办法？”张泽的视线在狗头人矿工身上扫来扫去，他忽然发现一个规律，那就是狗头人矿工每次从裤裆掏出炸、药的那一刻，他都有一个习惯性的动作。那就是用头顶的蜡烛来点燃炸、药的引线。张泽顿时有了一个很不错的想法，他嘴角微微翘起，然后拉开了弓箭，瞄准了狗头人矿主头顶上的蜡烛。“你不是想用蜡烛点燃引线吗，我把你蜡烛打灭，我看你怎么点！”张泽心里一笑。狗头人矿主见自己的炸、药压得对面的人类冒险者不敢出头，兴奋的汪汪大叫，他再一次从自己的裤裆里掏出好几捆炸、药来，准备放到自己的头顶，用蜡烛点燃，结果，一支箭矢从上方飞来，精准的将他要用来点燃炸、药的蜡烛射灭！“旺旺？”狗头人矿主发现自己的炸、药没有点燃，脸上露出懵逼的神色，于是他又换了一根蜡烛。刷！又一根箭矢射来，将另外一根蜡烛射灭。“旺旺？”不死心的狗头人矿主再换一个蜡烛，但是结果依旧，不管他换哪个蜡烛，都会被张泽射灭。狗头人矿主崩溃了！他气得暴跳如雷，将炸、药扔在地上，嘴里乱喊乱叫。“哈哈哈！罗刹兄弟你干得太棒了！”“真有你的！好箭法！”“今天如果没有罗刹兄弟，这狗头人矿主还真难办！”众人看到张泽破解了狗头人矿主的攻击模式，顿时都高兴起来，他们立即从盾牌后冲出来，对着狗头人矿主发动了猛烈攻击。狗头人矿主无法再依靠炸、药攻击众人，只得拿出铁镐继续和众人作战，但是在敌众我寡之下，他节节败退，血量也降到了百分之十左右。“要胜利了！大家稳住！”巨神兴奋的喊道。众人也是干劲十足，准备一鼓作气将狗头人矿主解决掉，胜利进军第七层。可就在这时，狗头人矿主又出幺蛾子了！只见他突然从自己的头顶扯下两根蜡烛，同时还把自己的衣服也扯开了！一排排炸、药密密麻麻的捆在他的身上，同时还有一根引线也被他攥在手里！“旺旺！”狗头人矿主疯狂大叫，随后用蜡烛将引线点燃！引线冒着哧哧的火花，缓缓向着炸、药燃烧而去！“这个家伙要自曝！”暴躁的龙王顿时瞪大了眼睛，一脸惊讶的喊道。谁能想到，狗头人矿主居然如此刚烈，一言不合就要自爆！在大家以前遇到的魔域boss里，还是头一次见过这种类型的！狗头人矿主张开双手，向着巨神等人就扑了过来！一副要和众人同归于尽的样子！“大家都离狗头能矿主远一点！千万不要被他抓住！”巨神脸色也变了，那狗头人矿主身上的炸、药至少有几十根！一旦发生爆炸，后果不堪设想！所有人惊恐的一哄而散，就连一向淡定的柳月影，也是脸色苍白。金钱小公主更是吓得惊叫不已！一夜知秋还在使用【冰风雨】，想要困住狗头人矿主，然后让狗头人矿主自己自曝而死，可是没想到，他的【冰风雨】居然对狗头人矿主毫无效果！“这是怎么回事？为什么冻不住他？”一夜知秋脸色剧变，内心充满了疑惑。而现在，狗头人矿主双目赤红，如同疯子一样向众人扑了过来！现场仿佛变成了老鹰捉小鸡，所有人都惊恐逃窜，而狗头人矿主则在后面发了疯一样的追赶。张泽站在地洞上面也没办法帮忙，只能尽量用弓箭向狗头人矿主射击，但是效果甚微。就在众人惊恐逃避狗头人矿工的时候，巨神突然转过身来，竖起盾牌主动向狗头人迎了上去！“狗东西！冲你爷爷我来！”巨神大吼一声！为了保护自己的同伴，他豁出去了！“巨神！不要！”“老大！别过去！危险！”“巨神快回来！别冲动！”众人顿时大惊失色，虽然巨神拥有强悍的防御力，可是这并不能代表，他就能在那么多的炸、药同时爆炸之下存活下来！但是，已经来不及了。巨神的盾牌已经贴在了狗头人矿主的肚子上，随后众人便听到一阵地动山摇的巨响！轰隆！整个地洞都剧烈的震颤起来！仿佛要坍塌了一般！石块灰尘从头顶簌簌而落，众人抱着头躲闪。爆炸引起的烟尘瞬间将整个地洞淹没，除了呛人的烟味，大家什么都看不到。张泽亲眼看见巨神被爆炸的火光吞没，心里顿时一沉，这狗头人矿工的炸、药威力非同小可，就算巨神防御力超群，在这么多炸、药同时爆炸的情况下，他也很难幸免。地洞下，其余几个人在烟尘中向巨神的方向摸过去，同时焦急的喊道：“巨神！你在哪里！”“老大，别吓我们，说句话呀！”“咳咳咳……我在这里。”就在众人以为巨神已经陨落的时候，巨神的声音从一个角落里传出来，所有人的心一下子落下来，然后向那个声音传来的方向冲过去。烟雾渐渐消散，巨神半坐在地上，手上的盾塔和身上的铠甲几乎全部碎裂，他一脸苦笑的说道：“这次可赔大了！我浑身所有的装备都碎了！”一夜知秋没好气的说道：“你不是赔大了！你是赚大了！你这一身装备再好，还能顶上你一条命吗？”金钱小公主更是气呼呼的说道：“老大，你刚才太鲁莽了！要不是你这身防御够高，你现在……算了不说了！气死我了！”“巨神！你下次再这样我就跟你断交了！”暴躁的龙王生气的将棍子扔在地上，不过他的脸上还是带着一丝庆幸。柳月影也扶着胸口长出一口气，她虽然没有说话，但担忧之色溢于言表。站在洞口的张泽见巨神安然无恙，心里也长长舒了一口气，不过他很奇怪，巨神的装备在爆炸中都碎掉了，但巨神人为什么没有事？巨神看着自己手里的盾牌碎片，依然一副惋惜无比的样子，说道：“这可是我好不容易得到的A级装备，不过也幸亏了它，帮我承受了一大半的伤害，还有一小半伤害被我这是B级铠甲吸收了，否则我可能真的见不到你们了。”张泽听了巨神的话，心里大致明白过来。想必，魔域里的武器装备虽然没有耐久度这个概念，但是当达到极限的时候，它一样会碎裂。就像刚才的剧烈爆炸，因为炸、药的威力过于巨大，超过了巨神盾牌和装备的承受能力，所以它们直接碎掉了。不过它们也尽到了最后的责任，保护了它们的主人。但尽管如此，巨神的血量还是降到了百分之十左右，处于濒危死亡的状态。所以金钱小公主立即给他补充血量，其余几个人则把他护在中间，以防止出现意外。“看看这个该死的狗头人矿主都爆了什么东西？”金钱小公主转头向狗头人矿主的尸体方向望过去，因为爆炸过于激烈，所以狗头人矿主的尸体被炸得四分五裂，他爆出来的东西也铺了一地，大概有十几样。“好像没什么值钱东西……等一下，这是……黑金矿石！”金钱小公主走过去将东西一一捡起，嘴里正抱怨了，突然就看到地上有一块黑色的晶石，她立刻走过去捡起来，惊喜的喊道：“真的是黑金矿石！哇噻！发达了！”众人听到她的惊呼声，也都围了过来，一一传看的那块传说中的黑金矿石。“这就是黑金矿石？果然和那些普通矿石不太一样。”“据说这玩意儿是一百多万？乖乖！难怪那个落雁小仙女会带着人守在这里打BOSS，果然有利可图！”“可惜只爆出来一个，如果多爆几个就好了……”“你也太贪心了吧！如果这么容易爆出来的话，它也就不值这么多钱了。”众人七嘴八舌议论起来，这时候张泽将绳子从洞口放下去，让众人爬上来。众人顺着绳索爬到地面上，此时在洞口尽头的一扇石门发出刺目的白光，配合着他们刚刚得到的钥匙，他们就可以进入下一层了。“老大，这些东西都给你，你的功劳最大！”金钱小公主将所有的战利品全都交给了巨神，让他处理。巨神摇头说道：“光靠我自己根本赢不了狗头人矿主，大家都有功劳，所以奖励人人有份。”说完，他就要把东西平分给大家，但是被大家阻止了。一夜知秋说道：“刚才要不是你舍命救我们，像我和金钱小公主这样血薄的法师职业，恐怕当场就会死亡，所以我们两人那份我们不要了。”金钱小公主也难得的点头同意：“我同意一夜知秋的建议，如果没有老大我们早就死翘翘了，感激还来不及呢，东西就留给老大吧。”暴躁的龙王也拒绝了巨神的分配请求，他呵呵笑道：“巨神，咱们大家都是朋友，没必要讲这些客套话，所有东西你都留着吧，正好拿去换钱买装备，没有你这位坦克在前面顶着，我们几个人玩不转！”柳月影也是点头表示同意，她这人一向话少，但态度很坚决。巨神只好又看向张泽，张泽微笑着说道：“巨神老大，大家的心意你就领了吧，你舍己为人的精神确实值得奖励，你就不要客气了。”“……好吧，既然大家都希望我把东西留下，那我就不客气了。回头，我在交易平台上好好找一找，挑几件属性优秀的武器装备，提升一下实力，下次再遇到这样的情况，咱们也不至于这么狼狈了。”巨神点头说道。这场战斗结束了，虽然过程很凶险，但最后还是安然无恙，众人休整一下，然后向下一层出发。穿过石门，众人发现他们来到了另一处山洞里，不过这一处山洞要比之前狗头人的矿洞宽敞高大的多。金钱小公主抬头望去，感觉地面距离山洞的顶部至少有二三十米高！他们感觉自己仿佛来到了一个地下溶洞。当巨神和张泽等人出现在祭坛上的时候，周围零星的几个冒险者也向他们看过来，但表情都很冷淡，更没有人过来打招呼。这也很正常，越往深高层魔域前进，冒险者的数量就越少，但是冒险者的实力也越来越强。这些冒险者个个本领不凡，很多人持才狂傲，基本不把普通冒险者放在眼里，喜欢独来独往，或者他们都有独立的队伍和圈子，拒绝新手加入，所以总是给人一种拒人千里之外的感觉。另外一个原因就是，魔域人员混杂，没人知道站在你对面的是一个什么样的人，再加上坑蒙拐骗，暗中偷袭的事情层出不穷，也造成了大家对外人提防警惕的心态。所以在这个时候，团队的重要性就更明显了。有一队值得信赖的队友，在魔域里是难能可贵的，因为有很多人交友不慎，最后就死在自己朋友的手里！“今天只能到这里了，等我回去把装备凑齐，咱们继续在第七层魔域开荒！”巨神一脸歉意的对众人说道。“应该的，现在时间也不早了，咱们也该下线休息了。”一夜知秋也在旁边说道。众人彼此打了招呼之后，纷纷下线。就在张泽准备下线的时候，忽然被金钱小公主叫住了。“罗刹，你一会儿还有事情吗？”金钱小公主一脸微笑的看着张泽，但张泽却觉得她的笑容并不单纯。“现在时间还早，我没有什么事情。”想了想张泽回答道。“那太好了！半小时之后，咱们在第六层魔域集合，你和我，还有龙王，咱们三个人一起去赚外快！”金钱小公主听到这里，脸上的笑容更浓了。“赚外快？”张泽挑了挑眉毛，有些不太明白她的意思。“哎呀，一会你上线就知道了，千万要来哦。”说完，金钱小公主就冲着张泽摆摆手，人消失在原地，她下线了。张泽一头雾水，旁边的月光小兔对张泽说道：“罗刹大哥，我知道金钱小公主怎么赚外快。”“哦？你说说。”张泽好奇的看向月光小兔，只听她说道：“刚才她和暴躁的龙王就一直在讨论，回到上一层去偷狗头人旷工的矿石，他们说一块矿石能卖一万块钱，如果一晚上偷一百块，那就是一百万！”“我就知道……”张泽无奈的叹口气，他现在终于明白金钱小公主所谓的赚外快是什么呢，原来是去偷矿石。至于为什么拉上他，张泽估计，肯定是想让他用弓箭来射击那些狗头人矿工头顶的蜡烛，这样一来，狗头人矿工就变成了睁眼瞎，他们偷矿石的行动就更方便了。“算了，反正我闲着是闲着，就跟他们走一趟吧。”张泽说道。“那我也来！”月光小兔眼睛一亮，笑嘻嘻的说道：“罗刹大哥去哪里，我就去哪里！”“好吧，不过你要注意安全。”张泽摸了摸月光小兔脑袋，叮嘱道：“这次没有巨神在前面保护咱们，只能靠自己，所以你不要离开我身边。”“嗯嗯。”月光小兔乖巧的点点头。其实月光小兔和张泽的年纪相差不大，两个人是同岁，都是今年年满十八岁，同时进入魔域。只不过月光小兔生日比较小，再加上人长得很娇小，所以给人一种年纪很小的感觉。张泽和月光小兔告别之后下了线，他首先做的就是登录到魔域的交易平台，开始物色自己喜欢的武器和装备。交易平台上每天的交易量都很大，据说光流水的金额就达到上千亿！张泽直接使用自己的账号登录，然后开始分类浏览。“我的武器是S级装备，所以武器这一块就不需要考虑了……”张泽翻找了一下防具交易区，他筛选了一下，将高等级的装备筛选出来，在一一进行挑选。“A级的铠甲……这个防御不错，不过是钢甲，我穿起来行动不太方便。”“嗯，这件皮甲虽然是B级的，不过增加了两点敏捷值，可以考虑入手。”“这双靴子也不错，S级……我去！居然要两千万！撤了撤了！”浏览了一圈之后，张泽挑选了四件装备，一件B级皮甲，一条A级腰带，一件A级靴子和一件B级手套。同时，张泽还为月光小兔挑选了一件装备，是一件S级的靴子，增加百分之二十闪避效果。按理来说，S级装备价格都非常昂贵！基本没有低于一千万！至于S级以上的装备更是天价！而且数量极其稀少。张泽翻找了一下，整个交易平台大概只有三件S级以上的装备，每件装备都是亿元起价！不是超级大富豪根本买不起！不过，张泽给月光小兔挑选的这件S级靴子一共只花费了六百多万，之所以这么便宜，是因为这件靴子只有这么一个闪避效果，其他什么都没有。但即便如此，它也要比其他同类型的装备都属性强了很多。“月光小兔实力弱，给她买一件增加躲避效果的装备可以提高她的生存率，而且她偷东西的时候也更安全了。”“另外，这一大笔钱里面有月光小兔送给我的一千万，给她买一件装备也是理所应当的。”张泽抱着这样的想法，决定给月光小兔买的这件装备。武器装备的交易区逛完之后，张泽算了一算，预算应该还剩下一千万左右的样子，他决定去逛一逛饰品交易区。所谓的饰品交易区就是项链，戒指，手镯之类的饰品，这些饰品一般都会带有很多优秀的属性，比武器装备带来的属性效果更好，所以也更昂贵。张泽简单浏览了一下，S级以下的饰品基本不用考虑，因为它们只有一些基本属性，而且效果很不明显，比如增加防御力百分之零点二……这种属性加不加根本没有任何变化。所以张泽把自己的注意力都集中在了S级的饰品上。“白银项链！”张泽的目光在琳琅满目的商品栏上扫过去的时候，一下子就锁定在这条S级的项链上。【白银项链】品质：S精神：+5特效：永久提升天赋技能10%的效果。耐久：500/500“这可是个好东西啊！”张泽眼睛都是亮了起来，可以提升天赋技能百分之十的效果，看起来好像很鸡肋，但对于张泽来说，这条项链能够给他带来很大的帮助。首先，按照这条项链的效果介绍，提高天赋技能百分之十。如果作用在张泽的召唤术上面，那么张泽就可以多召唤一个怪物，也就是他可以召唤十一个怪物！不要小看多出来的这一个怪物，对于张泽来说，多一个召唤怪，他就能够拥有更强大的战斗力，同时也能够让自己更安全。毕竟小弟越多，身为老大的他就越强！他看了一下价格，九百九十九万！“还好，我剩下的钱正好足够买下。”张泽心中庆幸，他将这些商品的编号都记了下来，然后退出交易平台，再次登陆魔域。之前，他已经和金钱小公主约好，在第六层的祭坛上不见不散，所以当他来到第六层祭坛上的时候，发现金钱小公主和暴躁的龙王已经到了。“这是我要买的东西，你尽快买下来吧，我担心过一会儿会被人买走。”张泽将这些商品的编号交给金钱小公主，对她说道。“我看看……我去！你居然把两千万花的一分都不剩，还得让老娘倒搭你几万块！太过分了！”看到张泽提供的的商品编号还有价钱，金钱小公主一双美目顿时瞪大了，她本来还指望着能够从张泽这里再赚点小钱，结果没想到，钱没赚到，自己还要倒搭，这买卖真是赔死了！不过，张泽之前毕竟也帮了他大忙，所以金钱小公主只好无奈的接受。月光小兔也登录魔域，金钱小公主不想让月光小兔也跟着分钱，便对张泽说道：“事先和你说好，咱们偷矿石赚的钱可没有她的份！”张泽皱起眉头，还不等他说话，旁边的月光小兔便先开了口：“你放心吧！我不会和你们参与分钱的！”她话音一转，冷声道：“不过，我赚的钱也不和你们分！只给我的罗刹大哥！”“可以呀！随便！”金钱小公主一脸不屑，之前在队伍里的时候她已经看过月光小兔的属性，那就是一个巨大的拖油瓶，打怪根本派不上用场，更别提赚钱了，所以她满口答应。暴躁的龙王掏了掏耳朵说道：“时间差不多了，我还要给我老爸做饭，咱们也赶紧行动吧。”四个人准备妥当一起走出祭坛，向着矿洞走去。“龙王，你还记得之前你偷盗矿石的地方吗？我们直接去那里！”金钱小公主转头问暴躁的龙王。“记得，你们跟我走吧！”龙王点点头，带着众人向着某一处矿洞走去。四人向矿洞内前进，没走多远便遇到了几个狗头人，张泽率先出击，把狗头人的蜡烛打灭，暴躁的龙王冲上去抡起铁棍一顿猛砸。张泽在远处配合攻击，金钱小公主负责后勤保障工作，三个人倒也配合的比较默契。月光小兔站在旁边，她左右看了看，发现没有危险，突然冲了上去，围着狗头人矿工转了两圈，然后又跑了回来。“那个什么兔子！别到老子这里来捣乱！小心狗头人的仇恨拉到你的身上，我可不管！”龙王烦闷的喊道，他最讨厌自己打怪的时候有人在旁边捣乱，这会打乱他的节奏，分散他的注意力。“你放心吧，我会保护好自己！真出了事我自己承担后果！”月光小兔躲在张泽后面，冲着龙王喊了几句。别人不知道月光小兔到底在搞什么鬼，和张泽却是心知肚明。“你这丫头……又去偷东西了吧？”张泽一脸无奈的低声问道。“嘻嘻……闲着无事，我也赚点外快嘛。”月光小兔笑眯眯的说道。张泽只好在无奈摇头，月光小兔这么做也无可厚非，毕竟，金钱小公主刚才已经说过了，不会给月光小兔分钱，所以月光小兔自力更生，偷东西赚钱也是理所当然。就是有些太危险了，毕竟她偷怪物东西的时候，会把怪物的仇恨拉到自己身上。要不是龙王重新把怪物的仇恨拉过来，恐怕月光小兔还真挺危险。不过呢，暴躁的龙王是个刀子嘴豆腐心的家伙，嘴上虽然说不管月光小兔的死活，但是当怪物的仇恨被月光小兔拉过去的时候，他还是会及时出手，再把仇恨拉回来。“那你偷到什么了？”张泽随口问道。“嗯……我看一看。”月光小兔打开自己的背包，撇撇嘴说道：“都是一些垃圾材料，比如破布条，坏掉的怀表之类的……这些东西都不值钱，也没有人收。”在魔域里不存在商店，这些不值钱的东西自然也没有地方可以出售，所以月光小兔将这些垃圾废品又全都丢掉了，给自己的系统背包腾出空间来。众人一路向深处前进，路上也遇到了不少狗头人矿工，众人稳扎稳打倒也有惊无险。不过，每次遇到一只狗头人矿工，月光小兔都会上前摸上几把，可惜大部分都是垃圾废品，偶尔会得到几件带等级的材料，但也没有多好，所以到后来张泽也不再去问了。“前面就到了。”暴躁的龙王停下脚步，转头对金钱小公主和张泽说道：“我上次就是在这里偷的矿石，不过这里狗头人很多，大家要小心一点，千万别像我一样引了一大堆过来。”金钱小公主讥笑道：“我们才不会像你那么笨呢！”“你说谁笨？臭丫头！”暴躁的龙王顿时瞪起眼睛，一脸不满。金钱小公主不再和他废话，她的眼睛向远处望去，只见这是一条比较宽敞的矿洞，里面大概有十几只狗头人正在勤劳的工作，铁镐敲击在矿洞的石壁上发出有规律的铛铛声，在空旷的洞穴里回荡。在矿洞的中央空地上，摆放着三四袋已经装满矿石的麻布袋子，还有一些矿石因为袋子装不下而随意的散落在地上，在火把的微弱光芒下发展诱人的光泽。“矿石！好多矿石！”金钱小公主的眼睛顿时变成了金钱的符号，她搓了搓手，一脸贪婪的说道：“咱们把这些矿石都偷走吧！一定可以卖不少钱！”暴躁的龙王翻了个白眼，没好气的说道：“你傻了吧？你知道那一袋矿石有多沉？我上次偷了一块矿石，感觉就能有二十多斤重！那满满一袋子至少要上百块，那就是两千多斤啊！谁能拿得动？”在魔域里，物品的重量单位和现实中的重量单位是一样的。也就是说，在魔域里，一块重达一斤的石头和现实中一块重达一斤的石头一样重。虽然冒险者们会在力量属性上增加数值，让他们的力量成倍提高，但是超过他们力量极限的东西，他们拿起来依然很吃力。像张泽的力量数值高达16点，他挥出一拳的力量大概上千斤左右，所以他能够拿动的物品，也就在千斤左右，太沉他就拿不动了。而暴躁的龙王说这一袋矿石有两千多斤，光凭张泽自己一个人是肯定拿不动的，除非龙王和张泽两个人一起抬着走，或许还可以。但这样一来就无法战斗了，遇到敌情就会很危险。“啊！这么重啊！”金钱小公主顿时瞪大了眼睛，她感觉到很惊讶，“这可怎么办？难道我们每个人只能拿几块回去吗？这里有这么多矿石呢，太可惜了！”“可惜也没办法！咱们只有四个人，携带的物品重量也是有限的，带太多我们都走不动路了，所以还是量力而行吧。”龙王在旁边说道。无奈之下，金钱小公主只好放弃把所有矿石都带回去的念头，但脸上的表情却是痛惜不已，仿佛错失了多少亿！“大家各自看一下可以携带多少矿石吧。”众人各自查看自己的力量属性，还有系统背包的剩余空间。进入魔域的冒险者默认的系统背包空间是五十个，存放在里面的东西必须是单个物品，不可以叠加，死亡之后背包里的物品都会掉出去。据说高等级的BOSS会掉落一些可以增加系统空间的道具，但很少人见过。张泽看了一下自己的力量属性，心里简单换算了一下说道：“我大概可以携带六十块左右。”“我也能装五十块左右。”龙王说道。金钱小公主叹口气，“我只能装十八块……”因为她的天赋技能决定了，她必须要把所有资源都投放到精神上，所以她的力量点数少的可怜，能携带物品的重量自然也很小。“这么算来，我们三个人最多只能带一百二十八块左右的矿石，嗯……也就是一百二十多万。”暴躁的龙王捏着下巴计算着，“这么一趟咱们就能赚一百二十万，我觉得收益还不错吧。”“一百二十多万你就满足了？”金钱小公主鄙夷的翻了个白眼，说道：“勉强够我半个月花销！”众人：“……”虽然金钱小公主不满足，但也没有更好的办法，毕竟每个人的承重量就那么大，携带太多就走不动路了。张泽看了一下四周的情况，对暴躁的龙王问道：“上次你偷矿石的时候是什么情况？那些狗头人矿工是不是警觉性很高？”暴躁的龙王点头说道：“是啊，这些家伙警觉性很高的。你别看他们都背对着矿石袋，玩命的挖矿，其实背后都像长了眼睛一样，只要有什么风吹草动，他们就会一窝蜂的冲过来！非常难搞！”“……那看来我们不能搞突然袭击，必须一个一个的将这些狗头人矿工清理干净之后，再去拿那些矿石，否则，吸引一大堆狗头矿工过来，我们的处境会很危险。”张泽的提议得到大家的认同，毕竟，和金钱比起来，性命更重要。刷！一根箭矢射中了距离众人最近的，一个狗头人矿工头顶的蜡烛上，顿时将他的蜡烛打灭。狗头人矿工一下子就懵逼了，他甚至都没有喊叫出声，就在原地伸出双手转圈圈。但因为他身边还有其他的狗头人矿工，所以众人暂时不敢过于靠近，只能靠着张泽的弓箭一箭一箭的向狗头人矿工射击。幸好，这个狗头人矿工察觉到了张泽的攻击位置，居然向这边缓缓走了过来，而且还没有惊动其他的同伴，这让大家心里松了口气。等到这只狗头人矿工距离他的同伴去足够远的时候，暴躁的龙王这才冲出去，对着狗头人矿工发动猛烈攻击。在众人的配合之下，狗头人矿工很快就被干掉了，于是众人故伎重施，开始对付第二只狗头人矿工。这种方法效率虽然不高，但胜在安全，众人花了大约一个小时时间，终于把矿洞里的狗头人矿工清理了一半。众人坐下来暂时休息，顺便恢复一下血量和体力。“真是太累了！”暴躁的龙王擦擦汗，之前是他和柳月影共同作战，所以也并不感觉多么疲惫。但现在，顶在前面的只有他一个人，虽然张泽在后面可以远程协助，但伤害值还是没法和柳月影比，所以主攻手依然还是龙王自己一个人。金钱小公主看了龙王一眼，忽然开口说道：“等偷完矿石，把钱卖掉，我请你去吃饭。”“吃饭？”暴躁的龙王顿时愣了一下，仿佛发现新大陆一样上下看着金钱小公主，他那怪异的眼神让金钱小公主有些不自然起来。“看什么看？没见过美女？”金钱小公主脸色微微发红，把头别到一边，没好气的说道。“呵呵，今天这是太阳打西边出来了吗？你这个一毛不拔的守财奴居然要请我吃饭？我没听错吧？”暴躁的龙王哈哈一笑，饶有兴趣的说道。“你听错了！我没说请你！”金钱小公主怒哼一声，转过头不再理会暴躁的龙王。龙王也不在意，依旧在那里哈哈大笑，仿佛听到了什么很有趣的事情一样。月光小兔和张泽坐在一旁，她忽然对张泽说道：“罗刹大哥，等一会儿咱们和他们两个分开之后，我有个好东西要给你！”“什么东西？这么神秘？”张泽微微笑着问道。月光小兔顽皮的眨着大眼睛，笑眯眯的说道：“这是秘密，先不告诉你！我要给你个惊喜！”“好吧。”张泽也笑了起来，说道：“既然你给我个惊喜，那我回头也给你一个惊喜吧。”众人休息了一会儿，然后站起来继续打怪，毕竟大家能够停留在魔域里的时间不多了，如果超时的话很可能会被魔域踢出来，到时候就前功尽弃了。又经过了半个小时的战斗，这个矿洞里的狗头怪都被清理干净了，众人的目光便转向了矿洞中央那几袋子装满矿石的麻布袋子上面。“我还是觉得很可惜……咱们费了这么大劲，把这里的怪都清光了，却只能拿走一百多块矿石，还剩下好几袋子矿石……”金钱小公主连连叹气，脸上露出极其不舍的神色。一旁的龙王已经开始向自己的系统背包里装矿石了，他说道：“别磨蹭啦！咱们赶快行动，一会万一有人来了，说不定会和咱们抢这些矿石！”金钱小公主向四周看了看，忽然眼睛一亮说道：“我有个主意！咱们可以把这些矿石藏起来！等下次再来的时候，就可以直接来取，不用再打这些狗头人矿工了。”众人愣了一下，觉得她这个主意还不错，但是要把这些矿石藏在什么地方，就是一个需要好好考虑的问题。金钱小公主的想法虽然很好，但是想找一个安全隐秘的地方把矿石藏起来并不容易。因为这个矿洞很空旷，没有什么可以藏东西的地方，所以几个人四周转了一圈，最后失望而归。“我看还是算了！这些矿石放在这里也没什么太大的问题，毕竟这个矿洞地形很复杂，其他冒险者找到这里要花很长时间，说不定等他们找到这里的时候，周围的狗头人矿工已经刷新出来了，他们看到这些怪物也许就不会过来拿走这些矿石，咱们回头就还有机会。”暴躁的龙王说道。现在也确实没有别的办法，拿也拿不动，藏也没地方藏，所以金钱小公主只好点头同意。一行人按原路退回到了第六层祭坛。他们刚回到祭坛这里，便看到这里有两个冒险者正在大声吆喝：“高价回收黑金矿石！每块黑金矿石以交易平台多五十万，有货的不要藏着噎着了，赶快拿出来吧！”“没错！机会难得，我们只要十块！收满了我们就走了！大家千万不要错过呀！”很多冒险者都被他们的声音吸引过去，但是黑金矿石这种稀有矿石太难得了，大部分人连见都没见过，所以很多人都是在旁边观望。金钱小公主走了过去，向那两个冒险者问道：“二位大哥，我没有黑金矿石，普通矿石行不行？”两个冒险者听完连连摆手，说道：“不行啊妹子，我们只收黑金矿石……”金钱小公主感觉很奇怪，便问道：“你们这些商人真奇怪，我的普通矿石也可以卖出价钱来，为什么不收呢？难道必须要黑金矿石吗？太死板了吧？”金钱小公主家里本来就是经商的，她从小就和自己的父母耳濡目染，知道一些经商之道，虽然后来家道中落，但是她对这些经商上面的事情还是很了解的。作为一个合格的商人，只要这笔生意有利可图，完全可以深入研究。就比如这些普通矿石，这两个冒险者完全可以低价收购，然后转手再卖出去，赚一些差价。虽然利润微薄，但毕竟也是肉，不应该就这么错过。所以金钱小公主才觉得这两个冒险者不会做生意。“妹子，其实我们两个不是商人！”其中一个冒险者苦笑着摇头说道：“我们是受人之托，特意来这里收购黑金矿石的，我们的委托人说了，他只要黑金矿石，所以我们也只能照做。”另外一个冒险者也说道：“所以，妹子你就不要为难我们了，如果你现在有黑金矿石那么马上咱们就进行交易，如果没有的话就请你让开，不要影响我们两个人工作。”金钱小公主撇撇嘴，转身走到一旁，张泽等人也觉得很好奇，不知道这两个冒险者到底是为谁工作。就在这时，一道人影出现在祭坛之上，这是一个高个子壮汉，他走到那两个冒险者面前，带着威严问道：“黑金矿石收的怎么样了？少爷那边等得急了！”“老大，我们已经在这里喊了一个多小时了，只收到一块黑金的矿石……”其中一个冒险者连忙说道：“黑金矿石的爆率太低了，没有多少冒险者拥有这东西，所以现在还没有收到十块黑金矿石。”“什么？你们这两个真是废物！”高个的壮汉根本不想听他们两个人解释，劈头盖脸就是一顿臭骂。“你们知不知道，陈锋少爷已经卡在第七层好几天了，如果还找不到黑金矿石为他打磨一件像样的武器，他什么时候才能进入第八层？”高个子壮汉路上说道：“耽误了少爷考清大武校，你们两个废物担当得起吗？”两个冒险者低着头唯唯诺诺不敢吭声，他们心里也委屈，已经在这里喊了一个多小时，但确实没有人过来交易，他们两个人也没办法呀。“再抓紧点时间！收购不到十块黑金矿石，收个五块也行！总之，要快一点！否则你们两个就卷铺盖卷儿滚蛋！”高个的壮汉狠狠的瞪了两个人一眼，然后在原地消失了。“这家伙好凶啊！把那两个人骂得像孙子一样。”暴躁的龙王啧啧说道。金钱小公主哼了一声，说道：“这很正常，一看这两个冒险者就是给人家打工的，老板的话他们敢不听吗？除非不想干了！”张泽在一旁却沉默不语，陈锋这个名字他自然不会忘记，就是那个在云鼎会所欺负他妹妹的家伙，当时两个人还当场过了几招，虽然张泽占了上风，但也是凭借着速度优势，和陈锋占了一个平分秋色。现在如果两个人在对战的话，会是什么结果还真不好说。尤其是张泽听到那壮汉说，陈锋已经到了第七层，正在准备冲击第八层的时候，他心里也有了一丝紧迫感。“这个陈锋也是个实力强大的家伙，他拥有S级天赋技能，还和我有一些仇恨，将来我们两个人如果都进入清大武校的话，迟早还会发生冲突，我必须赶在他之前变得更强大才行！”张泽心中暗想。金钱小公主摆手说道：“既然他们不收我们就直接去交易平台吧，就是比较麻烦。按照之前说好的，矿石卖出来的钱我们三个人平分……罗刹，你是不是还不能接受转账？”张泽点点头说道：“是的，还是不能转账……这样吧，你帮我看一看交易平台，如果有死域邀请函的话你帮我买下来，如果没有，这些钱就暂时寄存在这里。”金钱小公主挑了挑眉毛，开玩笑说的：“你这么相信我？不怕我把你的钱私吞了？”“不怕。”张泽微微笑道，“虽然我不太相信你，但是我相信龙王，你是他的朋友，品性应该不会差到哪里去。”“切……”金钱小公主免了抿唇，转过头没说什么，直接就下线了。“罗刹兄弟，我也要下线了，我老爹下班如果吃不上一口热饭，我可就要挨骂了，回头见！”龙王对张泽摆摆手，然后也下线。“小兔，你也回去休息吧。”张泽转头看向旁边的月光小兔，微笑的说道：“你想去魔域第三十层这件事情不能操之过急，至少也要等我实力变得更强才行。”“我知道的罗刹大哥，我会耐心一点的。”月光小兔对张泽点点头，忽然，她向张泽发起了交易申请。张泽愣了一下，接受了申请之后，他看到月光小兔在交易栏里放了一颗黑金矿石！“黑金矿石！你从哪里得来的？”张泽问完就反应过来，月光小兔没有参与战斗，很大概率一定是她从那些狗头人矿工身上偷来的。果不其然，月光小兔脸上露出得意的微笑，说道：“是我从一个狗头人矿工身上偷来的！其实我也没有料到居然能偷到黑金矿石，原本以为只是普通的垃圾材料，我运气太好了！”“你的运气真的很不错！”张泽微笑点头，他和金钱小公主还有龙王打了一路的狗头人矿工，也没有爆出一块黑金矿石了，这小丫头居然偷东西偷到一块，真是运气好到爆棚。张泽没有点同意交易，他对月光小兔说道：“这块黑金矿石你自己留着吧，换钱或者换装备都可以。”月光小兔连连摇头说道：“不不不，这款黑金矿石我要送给你，罗刹大哥！”“你之前已经送给我一千万了，这些钱足够付给我的报酬，你不需要再给我东西了。”张泽反对。月光小兔却说道：“罗刹大哥，我送给你黑金矿石也是希望你能够尽快提升实力，你实力变强了，就能更快的带我到魔域第三十层去，我也能够更快的见到我父亲，所以，送给你黑金矿石也是出于我自己的利益考虑，请你不要再拒绝了。”“……那好吧，我就暂时收下，算是我欠你个人情。”张泽想了想便同意了，他的S级武器虽然属性不错，但是等级太低了，伤害也不高，现在用着还可以，但如果以后进入更高一层的魔域，恐怕打怪的时候会越来越吃力。如果能把装备强化一下的话，张泽觉得自己这把S级武器还能够发挥更多的效用。所以他同意了月光小兔的请求。俩人闲聊了几句，然后月光小兔告别张泽也下线休息去了。张泽最后看了那两个冒险者一样，也下线了。回到自己的卧室，张泽打开自己的银行账户，里面已经有将近七百万存款，这是最近一段时间，张泽通过各种方式赚到的收入。“真像做梦一样，半个月前我还在为妹妹的人工肾脏租金犯愁，转眼我就已经拥有了七百万存款……”张泽长出一口气，“这全都是因为我获得了SSS级超级天赋，如果没有这个强大的召唤术，恐怕我会被逼上绝境吧。”张泽摇了摇头，心里暗笑道：“我在这里感叹什么呀？有了这么强大的技能，我的未来一片光明！我的妹妹也会变得更好，我要做的就是稳扎稳打，努力的提升自己。”没过多久，张泽就进入了梦乡。次日一早，张泽和妹妹几乎是同时起床，在妹妹准备早餐的时候，张泽告诉他，让她今天请一天假。张枫有些诧异，疑惑的问道：“今天是什么日子啊？为什么要请假？”“今天是个好日子！”张泽笑呵呵的说道，“我们要去杨医生那里，给你的人工肾脏购买永久使用权！”张枫顿时愣住了，她脸上立刻布满了惊喜的神色，激动的说道：“你说的是真的吗哥哥？我可以永久的拥有这颗人工肾脏了？”也难怪张枫激动，永久拥有了这颗人工肾脏就意味着她能够一直活下去，再也不用担忧因为租金不够的问题，而面临生命的威胁。不仅如此，每次当租金告急的时候，人工肾脏的功能就会一点点的衰退，虽然不会对张枫的生命立刻造成威胁，但是身体上带来的痛苦还是张枫难以承受。如果真的可以拥有永久权限，这些身体的痛苦和心理上的压力都会远离张枫，所以她非常激动。“当然是真的了！这种事情我怎么可能会跟你开玩笑。”张泽笑着说道：“我们现在先吃饭，然后就去找杨医生，我记得他今天应该在班上。”这位杨医生其实就是之前张枫的主治医师。当初在发生意外的时候，张枫被送进医院抢救，就是这位杨医生主刀帮忙救治的。也是他，帮助张枫联系了一家医学器材公司，购买了这一副人工肾脏，以帮助张枫能够活下来。所以张泽兄妹对这位杨医生还是很有好感，也对他非常信任，只要张枫这边有什么病情，都会到杨医生那里去寻医问药。兄妹二人吃过了早饭，走出家门，坐上地铁前往天丰市第一人民医院。两人来到了杨医生的办公室门口，张泽首先礼貌的敲敲门，得到许可之后，才带着妹妹走进了办公室。“是你们啊，快来快来，请坐。”杨诺看到张泽兄妹之后，脸上顿时挂上微笑，他扶了扶自己的金丝边框眼镜，问道：“你们来找我是看病吗？张枫哪里不舒服？说出来我听一听。”张泽说道：“杨医生，我们不是来看病的，我们是想购买人工肾脏的永久使用权！”“哦？”杨诺有些意外，他问道：“人工肾脏的永久使用权需要五百万，张枫需要一对，那就是一千万，这么一大笔钱……你真的筹集到了？”在天丰市，普通人的月收入也不过四五千元，想要筹集一千万，恐怕要干一辈子，甚至都不一定能筹集到。张泽现在只是一名在校学生，就更不可能筹集到这么一大笔钱，所以杨诺有些好奇。“难道是……你买彩票中奖了？”张泽摇摇头说道：“不是的，我认识了一位有钱的朋友，他暂时给我出了一笔钱，让我来购买妹妹的人工肾脏永久使用权，等将来我有了钱再还给他。”“是这样啊。”杨诺若有所思的点点头，随后笑道：“你的运气还真好，我怎么认识不到这么有钱的朋友？呵呵。”“杨医生，我现在手头有七百万，我想先给妹妹购买一颗人工肾脏的使用权，不够的那三百万我在慢慢想办法，我想，最多不超过半年，我就可以筹集到！”张泽信誓旦旦的说道。杨诺捏着下巴沉思片刻说道：“我有个建议，不知道你们愿不愿意接受。”张泽挑挑眉毛，问道：“什么建议？杨医生你尽管说。”“嗯，是关于张枫现在使用的人造肾脏的事情。”杨诺说道，“我得到了一些业内消息，之前，为张枫提供人工肾脏的那家医药器材公司，现在正在研发一款更先进，更优秀的人工肾脏，效果要比张枫现在使用的强好几倍……不过嘛，价格也高了好几倍。”他看向张泽兄妹说道：“但是在医药行业，尤其是人工器官这部分，一分钱一分货！如果张枫能够使用更先进的人工肾脏，那么就不会产生太多的副作用，这样他的身体会更健康一些，所以我建议你们再等一等，等到那款最新的人工肾脏推出时，你们再去购买。”张泽和张枫对视一眼，张泽点头道：“行！我们听您的！先把钱攒起来，等到那款最新的人工肾脏推出时，我们再去购买！”“你们相信我肯定不会错。”杨诺微笑起来，说道：“不过你这七百万肯定不够了，至少还要翻一倍，你能承受的起吗？”“没问题！”张泽眼中闪着坚定的光芒，为了妹妹的生命，哪怕豁出这条命去，他也要把这笔钱筹出来！杨诺拍了拍张泽的肩膀，他也一直觉得这个叫张泽的男孩子很坚强，也很有担当，所以对他非常欣赏。“别太勉强自己，有什么需要我帮忙的尽管开口，我尽力而为。”杨诺对张震说道，张泽感激的点点头，向杨诺表示感谢。之后，杨诺又询问了一些张枫最近的身体情况，叮嘱了一番之后，张泽兄妹便起身准备告辞。就在这时，办公室的门被人推开了，一个戴着墨镜脸上有疤的中年男子冷着脸走了进来。三人看到这中年男子之后都露出诧异的神色，而那中年男子则将目光对准了张泽兄妹，冷声说道：“你们两个还有事吗？没事就出去吧，我要和杨医生单独谈谈！”张泽顿时皱起眉头，对方这嚣张的态度让他心里很不爽，正准备发作的时候，一旁的杨诺说话。“张泽，你和妹妹先回去吧，如果有事的话我们再联系。”听了杨医生的话，张泽只好把火气压下来，毕竟这里是杨医生的办公室，他可不能在这里和别人动手打架。“好的杨医生，如果有什么人不长眼想要欺负你，尽管来找我！”张泽站起身，双手紧握拳头，也用一双冰冷的眼睛盯着那个壮汉，开口说道。“呵呵，不用担心，没事的。”杨诺拍了拍张泽的肩膀，将他们兄妹送出了办公室。房门关闭，杨诺那温文尔雅的表情顿时就发生了变化，一股阴冷的气质从他身上散发出来。“找我有什么事？”杨诺问向那个壮汉，壮汉恭敬的低头说道：“首领，曙光总部那边传达了指令，让我们近期在魔域搞一件大事情……”……张泽和张枫一边议论新款的人工肾脏，一边坐着地铁返回家中，兄妹二人的心里阳光明媚，对未来充满希望。因为时间还早，张泽和张枫吃过午饭之后下午又难得的去了一趟购物商场，购买一些生活用品。之前，家里条件不好的时候，两个人一两个月才去一次，而且购买的都是商场里打折降价处理的临期商品，这样可以节省一些花销。现在他们可以放开手脚去买，因为张泽有能力赚到更多的钱，他也不希望自己和妹妹继续在过之前紧巴巴的日子。张枫还是有些放不开，尤其是看到张泽为她挑选了几件上千块钱衣服和鞋子时，小丫头连连摆手，表示衣服不好看，自己不想穿。其实张泽心里明白，哪里是妹妹嫌衣服不好看，明明是觉得贵，不舍得买而已。这几件衣服和鞋子，两个人每次来购物商场的时候，妹妹都要过来看一眼摸一摸，那喜爱的表情根本骗不了人。所以张泽不由分说，强行做主，花钱把这两件衣服和鞋子买了下来，然后送给他妹妹。张枫拗不过张泽，只得接受，但是从她脸上那开心的表情可以看得出来，她是打心眼儿里高兴。“妹妹，有哥哥在，以后咱们再也不用为钱犯愁了！你也可以尽情享受自己的人生，哥哥会尽最大的努力让你过上更好的生活！”张泽摸着张枫的头发溺爱的说道，张枫眼圈一红，抱住张泽哽咽道：“哥哥，谢谢你哥哥！”“这么大的丫头还哭鼻子，羞不羞啊？”张泽呵呵一笑，帮助张枫擦去眼泪，兄妹二人提着一大堆商品，踏上了回家的路。回到家中，张枫哼着小曲在厨房里做饭做菜，而张泽则闲着无聊翻看着手机上的热点新闻。“据大夏国中心电台报道，经国安部侦查，有一批犯罪分子正潜伏在我国境内，寻找机会搞破坏，请广大市民提高警惕，发现可疑人员立即上报……”“M国领袖詹姆斯，在联合国大会上发言，表示要团结世界各国，共同抵御魔窟怪物的入侵，为了以示诚意，M国将会调低租借高级魔域强者的费用，甚至可以免费为那些弱小的国家提供帮助。但另据报道，M国虽然表面表达了善意，但是暗中却附加了很多苛刻的条件，比如要求那些弱小的国家，为M国提供更多的食品和物资用来交换，如果不满足他的要求，之前说的那些全都是空谈。”“本市报道，为了给本市贫困的儿童筹集善款，山河集团董事长李子豪，近期将召开慈善拍卖会，届时，将会有很多珍贵的古董和文物现身，这些古董和文物都是旧时代遗存下来的，现在难得一见。”“本次慈善拍卖会所得善款，将全部用来资助贫困家庭的儿童生活和学习，山河集团董事长李子豪表示，他身为天丰市人，自然要为家乡的父老乡亲做一点点贡献。”“……”吃过晚饭后，张枫高高兴兴的躲进自己的房间里，试穿她心爱的衣服和鞋子。而张泽则准备进入魔域，时间一到，他便轻拍三下手背，整个人便在原地消失了。眼前景色恍然一变，张泽便出现在第七层魔域的祭坛上，他看向四周，诧异的发现，这里居然有很多人，而且所有人的脸上都带着紧张和惶恐的神色。“这是发生了什么事情？”张泽心里很疑惑，忽然他发现了柳月影等人，同时还有柳月影的六叔怒风追杀。“六叔怎么来的？”张泽心头疑云重重，于是他也走过去，和众人打招呼。“嗨！好久不见，罗刹兄弟！”看见张泽之后，怒杀追风主动和张泽微笑着打招呼，他对张泽很有好感，所以见面之后分外热情。“六叔你好，这里是怎么了？大家怎么都呆在祭坛上不出去打怪？”张泽奇怪的问道。还不等怒杀追风开口，旁边的暴躁的龙王就生气的说道：“别提了！也不知从哪里冒出一伙疯子来，见人就杀！而且个个实力强大，普通的冒险者根本不是对手！听说已经死了十几人！”张泽顿时皱起眉头，他看向怒杀追风，便听怒杀追风说道：“确实是这样，国安部已经联合魔域管理局，派遣大量魔域强者进入魔域维持秩序，现在知道的情况是，每一层魔域都有几个这样的犯罪分子，他们的目标很明确，就是杀害那些落单的，弱小的冒险者！”“我们严重怀疑，这些家伙是有组织有计划的在犯罪，说不定他们在背后还要搞什么阴谋诡计，但现在我们还没有抓到一个人，所以也无法得知。”怒杀追风对柳月影和张泽等人说道：“这几天你们先不要进魔域了，等我们把这边的事情处理好，把这些人都赶走之后，你们在回来魔域打怪，否则太危险了。”“不是吧！”众人一听顿时愁眉苦脸起来，现在大家都争着抢的想要尽快提高实力，通向最高一层的魔域，可是现在却被这一群罪犯打乱了计划，实在是让他们郁闷不已。可这也是没有办法的事情，他们总不能冒着生命危险，去和这些高手对战吧？再说，现在国家也重视起这件事情来，听怒杀追风的意思，从全国各地的边防线上调集了大量的魔域强者回来，进入魔域中清理这些罪犯，相信很快就能让这些罪犯伏法，魔域又能重新恢复平静。“那就没有办法了，大家听从安排，以人身安全为重，都先下线吧，等事情一结束，相信会给我们大家发通知的。”巨神只得无奈的对众人说道：“大家千万不要私自上线，很危险，尤其是龙王和小公主，不要为了一点蝇头小利，让自己身陷险境。”暴躁的龙王和金钱小公主顿时一愣，随后两个人露出不好意思的神色，显然，他们之前拉着张泽开小灶，去偷狗头人矿石的事情已经暴露了。随后，众人互相告别，然后纷纷下线。最后只剩下张泽，柳月影和怒杀追风，张泽也正准备下线的时候，忽然听到人群外传来一声惊呼！“啊！有人杀人啦！”众人齐齐向声音传来的方向望去，只见在祭坛外几百米的位置，一个蒙面男子抓着一名冒险者的头发，另一只手用锋利的匕首缓缓割开了那名冒险者的喉咙！没有惨叫，也没有鲜血，但是众人依然可以感受到那股强烈的死亡气息！被割喉的冒险者一脸惊恐和绝望，他的双手被紧紧绑住无法挣脱，只能眼睁睁的看着自己被杀死，最后整个人在原地渐渐消失，掉落了几件物品，被那蒙面男子收进背包里。“嘿嘿嘿！谁敢从祭坛出来，这就是他的下场！”蒙面男子嚣张的对祭坛上所有的冒险者说道。随后，蒙面男子大摇大摆的消失在黑暗之中。怒杀追风眯起眼睛来，他的脸阴沉的像暴风雨前的乌云，嘴里嘀咕道：“这个混蛋！刚才杀掉的是魔域管理局的工作人员！”张泽和柳月影一脸惊讶，魔域管理局的工作人员实力都不弱，据说最弱都是一阶魔域强者，没想到居然被这个蒙面男如此轻松的解决！“魔鬼的微笑……这家伙的名字我记住了！”怒杀追风转头对张泽和柳月影说道：“你们两个快下线吧，我要去追捕这个家伙，不能让我的同事白白牺牲！”“六叔！我和你一起去！”柳月影突然开口说道：“这是一个难得锻炼自己的机会！我不想错过！”张泽看了柳月影一眼，想了想他也开口说道：“我也和你一起去吧，多一个人多一份照应。”“你们两个……，好吧，想要成为一名强者，就必须要经历磨练，今天也是一个好机会，你们就和我去见识一下，魔域高手们之间的真正对决！”怒杀追风生性豁达，见张泽和柳月影都想和他一起去，当下也不矫情，立刻同意了。“不过，对方很危险，而且我们不知道他是否还有同伙，所以你们两个一定要小心谨慎的跟在我身边，而且要听从我的指挥，如果你们能做到，就跟我走！”怒杀追风看向张泽和柳月影，二人重重点头，随后三人从祭坛中冲了出去。祭坛上的其他冒险者看到怒杀追风和张泽等三人冲出祭坛，顿时露出惊讶的神色。“我去，有人冲出祭坛了！这胆子太大了！”“回来吧！太危险了，你们这是去送死！”“魔域管理局的人呢？怎么一直没有看到这一层有他们的工作人员？关键时刻都死到哪里去了？”“你找魔域管理局的人？刚才那个魔域名字叫怒杀追风的就是魔域管理局的高手，据说是二阶魔域强者！”“啊？”…………三人向着那名蒙面男子消失的方向追了过去，在这第七层魔域中，充满了各种各样的岔路洞口，很容易就会迷路。虽然在《魔域指南》中可以找到一张简易的地图，但这张地图只是指向了从祭坛通向第七层魔域BOSS的路线，至于其他的分岔路线这个没有标注。所以，张泽和怒杀追风等人只能一路摸索着前进。“六叔，这里有三条岔路口，我们该走哪一条？”三人来到了一处岔路口，柳月影看着面前的三个洞穴，转头问向怒杀追风。怒杀追风扫视了一圈，说道：“选左边这条吧。”张泽好奇的问道：“为什么？你知道那个蒙面男子逃走路线？”“不知道啊，全凭感觉！哈哈哈！”怒杀追风大笑起来，一旁的柳月影和张泽满头黑线。不过，眼前确实没有更好的办法，只能碰碰运气了，于是三人向着左边的岔路口追了下去。就在他们三人刚刚钻进洞穴，一道黑色的身影突然从洞顶跳了下来，竟然是一只黑色的大蜥蜴！这条蜥蜴增长两米多，通体漆黑，身体覆盖鳞片，一双野兽般的眼睛紧紧盯着三人进入的洞穴，嘴里发出一声低沉的冷笑。“你们三个今天就是我的猎物！”黑色的蜥蜴突然口吐人言，原来，他就是刚才那名蒙面男子！变成黑色蜥蜴就是他的天赋技能：“变身术”！【变身术（A）】等级：2经验：1704/3000消耗：30点活力冷却：60秒效果：可以变身为怪兽，全属性提高10%，持续时间60分钟。备注：1级变身术，全属性提高5%。2级变身术，全属性提高10%。3级变身术，全属性提高15%。4级变身术，全属性提高20%。5级变身术，全属性提高30%。张泽和怒杀追风以及柳月影三人在洞穴中穿行，他们忽然听到洞穴前方传来几声低声吼叫，于是他们一起停下脚步。“是野蛮巨人！第七层魔域里面的普通小怪之一，虽然智商不高，傻了吧唧的，动作也很迟缓，但力量很大！被他轮一下超疼！”怒杀追风对张泽和柳月影说道：“所以，你们不要和他硬碰硬，趁他攻势变老的时候，在反击他，效果更好。”张泽之前已经看过了《魔域指南》，对第七层的怪物有一些了解，但还是没有怒杀追风讲解的详细和透彻。“我在前面开路，你们两个跟在我后面。”怒杀追风沉声说道：“别掉队，我们今天的目的不是杀怪，而是抓人！”张泽和柳月影一齐点头，随后三人快步向前方冲去。拐过一个墙角，张泽三人便看到前方的通道里站着三个怪物，两个野蛮巨人和一个食人魔巨人。【野蛮巨人】等级：1（MAX5）经验：1/10血量：8750攻击：450-650防御：1200技能：无……【食人魔巨人】等级：1（MAX5）经验：1/10血量：7550攻击：350-550防御：700技能：无“该死，没想到这里还有食人魔巨人！”看到那只身材稍微矮小一些，但是脑袋却硕大无比的食人魔巨人后，怒杀追风皱起眉头，郁闷的说道。“计划有变，有食人魔巨人在这里，我们想直接闯过去可能性不大，还是一路推过去吧！”怒杀追风的决策是正确的，因为食人魔巨人会施展一种类似于“静默”类的法术，一旦被施展了这种法术，那么在一定时间内，他们三人都无法使用天赋技能！这对于依靠天赋技能而生存的冒险者来说，无疑是最大的打击！所以，怒杀追风决定先在这里，把这三只巨人收拾掉，哪怕他们已经中了“静默”，不能使用天赋技能，但也不会遇到太大危险。只要静静等待，等待“静默”法术消失后他们就可以重新使用天赋技能保护自己。“静默法术？”张泽心里沉思，不知道他的召唤术是否也会受这种静默法术的影响？毕竟，他的召唤术也属于天赋技能，但是这里也有一些区别，那就是，当他杀死怪物之后，怪物就会直接进入他的召唤空间中。每次他想召唤这些怪物的时候，其实就是心念一动，根本没有使用天赋技能，怪物直接就出来了！所以张泽一直在想，他的这个天赋技能召唤术，到底是在杀死怪物的时候发生作用，还是在他召唤怪物的时候发挥作用？如果是第一种的话，那么这种静默类法术对他的召唤术是无效的，因为张泽在召唤怪物的时候并没有触发天赋技能。但如果是第二种那就麻烦了，他的天赋技能将会无法使用，他也不能召唤怪物帮自己作战。“或许，今天就是一个试一试我的天赋技能召唤术，到底属于哪一种的机会。”张泽心里暗想。“都准备好了吧，跟我冲！”怒杀追风亮出自己的巨型大剑，直接向着离他最近的野蛮巨人冲了上去！张泽和柳月影紧随其后，三人对野蛮巨人展开了围攻。怒杀追风扛着巨剑，看起来似乎比较笨拙，但其实他的速度很灵敏，在野蛮巨人挥动狼牙棍时，怒杀追风已经侧身避开，同时巨剑由下至上，猛然撩起，狠狠在野蛮巨人的后背留下一道伤痕！-771！（怒杀追风）而柳月影也在侧面展开了攻击，一道【光之斩】击中了野蛮巨人的右肋，又带起了一连串的伤害值。张泽则站在十米开外，一箭又一箭的向野蛮巨人射击。在他身边，站着四只鱼人奶妈，专门给怒杀追风和柳月影回血。至于为什么没有把其他战斗类的召唤怪召唤出来，张泽也是有自己的考虑。怒杀追风和柳月影都是强攻型战士，有他们两个人在，其实已经不需要张泽在召唤出其他战斗型的召唤怪了，而且，太多人围攻怪物的话其实并不见得更有利，因为在魔域里，攻击是不分敌我的！有些时候，搞不好会伤到自己人，所以，冒险者们在组队打怪的时候，都会彼此拉开距离，给对方的攻击释放留出足够的空间。否则彼此之间靠的太近，很容易就会误伤。所以，综合考虑之下，张泽觉得没有必要把自己的召唤怪召唤出来，反正怒杀追风和柳月影两个人的攻击力已经足够对付眼前这几个怪物。事实也是如此，怒杀追风是评价优秀级的冒险者，柳月影的手法也不错，两个人配合的很好，再加上攻击力都不低，所以没过几分钟就把这只野蛮巨人给干掉了。三人休息了一会儿，开始准备对剩下的两个怪物下手。“这俩巨人靠的太近了，无论打哪一个都会惊动对方，所以我想了想，还是先对食人魔巨人下手，这家伙虽然会施展静默法术，但他的血量和防御都不高，咱们可以集中力量先把他干掉，回头再去对付野蛮巨人。”怒杀追风将自己的想法告诉了张泽和柳月影，二人也深表赞同，随后，众人休息了几分钟，便开始下一轮进攻。“首先对付那个食人魔巨人！”怒杀追风指挥张泽和柳月影，三人率先攻向食人魔巨人。怒杀追风的战术很简单，食人魔巨人的攻击虽然很令人烦恼，但他毕竟也是有冷却时间的，不可能持续使用，他们三个人同时攻击，食人魔巨人只能对其中一个施展静默法术，其余的两个人就可以趁机把他干掉。不过，这里也有一点麻烦，那就是旁边的野蛮巨人肯定不会坐视不管，所以，还要提防旁边他。“敌人！杀死！”野蛮巨人发现怒杀追风三人围攻食人魔巨人，立即挥动手里硕大的狼牙棒，狂吼一声就冲了上来！这家伙虽然动作慢，但攻击力很高，三个人一边要攻击食人魔巨人，一边还要提防这个家伙，一时间有些手忙脚乱，一不小心，就挨了几下。-577！（野蛮巨人）张泽不幸被打中，看到伤害值，他皱起眉头：“这伤害很高啊！”“大家小心点，多多关注自己的血量！”怒杀追风提醒道：“咱们没有辅助职业，不能帮我们回血，我们要自己小心。”张泽开口道：“六叔，咱们有奶妈。”说完，他直接把自己的鱼人奶妈召唤了出来，一排三只，开始在旁边给三人回血。怒杀追风的脸色顿时一喜，哈哈笑道：“对对，我忘了你可以召唤怪物，嗯，这几个鱼人应该是魔域第五层的唤潮者吧，没想到，这些鱼人居然还会使用群体恢复技能！”于是，有了这三只鱼人奶妈，三人再也不用担心野蛮巨人的攻击，全身心的集中全力围攻食人魔巨人。“敌人，很强！”食人魔巨人被三人打得节节败退，他突然对准了柳月影，口中念念有词，随后一道黑光从他的手里迸发出来，顿时，将一道静默法术释放在柳月影身上。“啊！我不能使用技能了！”柳月影刚想使用【光之斩】，结果便看到一道提示出现自己视野内：“你受到了食人魔巨人的静默法术攻击，60秒内不能使用天赋技能。”“月影，先退后。”怒杀追风立即顶上去，换下了柳月影，他挥舞巨剑带起一道银色轨迹，一下子把食人魔巨人击退。张泽这边也在观察情况，现在柳月影不能使用天赋技能，普通攻击还是可以使用，但伤害值大打则扣，每次攻击甚至不超过三位数。而食人魔巨人的血量还有很多，张泽决定仅靠众人心中的攻击伤害，还是太慢了，恐怕不等杀死这个食人魔巨人，怒杀追风就会被施展静默法术。“六叔是我们的主攻手，他的天赋技能对我们的胜利很重要，绝对不能被静默。”张泽眯起眼睛，于是他下了一个决定。-1788！（怒杀追风）怒杀追风的天赋技能刚刚施展完毕，一剑把食人魔巨人打退了三四步远，不过，这家伙的血量还有40%左右，而他的法术冷却时间似乎已经结束。“敌人，很强！”食人魔巨人又开始施展静默法术，怒杀追风咬了咬牙，他知道自己就是下一个被封印天赋技能的目标，但也没有办法阻止。就在这时候，一道人影突然从后面冲上来，张泽挡在了怒杀追风的前头。“罗刹兄弟？你怎么上前面来了？”怒杀追风顿时一愣，急忙说道。张泽沉声道：“六叔，你是我们的主攻手，很重要，所以你的天赋技能绝对不能被封禁掉，我是远程攻击，就让我来承受这食人魔巨人的静默法术吧。”怒杀追风刚要反对，对面的食人魔巨人已经释放法术了！一道黑光将张泽完全笼罩，张泽的视野内顿时出现了一道提示：“你受到了食人魔巨人的静默法术攻击，60秒内不能使用天赋技能。”“只要怒杀追风的天赋技能可以正常使用，我们就还有希望。”张泽十分镇定，心里暗想道。怒杀追风见事已至此，也只好从张泽点点头，然后越过去，对食人魔巨人展开疯狂斩杀！张泽则退后回来，继续一箭又一箭的向食人魔巨人射击。一直在旁边助攻的柳月影忽然开口说道：“你做的很对。”张泽愣了一下，回头看了看柳月影，只见她一双美目也正看着只见，随后，她别过头，去抵挡旁边的野蛮巨人。时间过了十分钟左右，食人魔巨人的血量终于见底了，在这段时间里，柳月影的天赋技能恢复了，但为了帮怒杀追风抵挡食人魔巨人的静默法术，她也学着张泽的样子，上前替怒杀追风抵挡了一次。整个打怪过程中，怒杀追风一次都没有被封印天赋技能，始终保持着高速攻击，这才让三人能够在足够短的时间里，杀死怪物。-277！（柳月影）-941！（怒杀追风）-177！（罗刹）食人魔巨人的血量一下子被清零了，他捂着胸口，摇摇欲坠，最后仰天倒下，轰隆一声，沉重的声音在地穴内回荡。一堆战利品爆了出来，被怒杀追风和张泽收集起来。可惜，只有魔魂球，没有装备。“呼，终于解决掉这家伙了！”怒杀追风松了一口气，转头看向正在攻击柳月影的野蛮巨人，道：“现在就剩这一个家伙了，胜利就在眼前。”张泽的脸上却没有喜悦的神色，他总觉得哪里不对劲。“……六叔，我觉得不对劲。”张泽对怒杀追风说道。怒杀追风已经冲上去，和柳月影一起夹击野蛮巨人，听见张泽的话，疑惑问道：“怎么了？哪里不对劲？”张泽思索道：“如果那个杀人犯走的是这条路，以这个地穴的宽度，他不可能从这三个巨人身边绕过去，而不被发现！”“所以我觉得，这个杀人犯要么没有走这条路，要么有其他特殊的能力，可以让他不被巨人发现？”张泽这个说法怒杀追风比较认同，魔域冒险者数量千千万，天赋技能也是五花八门，有很多你想不到的，所以，一定会存在这样的人。怒杀追风一个天赋技能把野蛮巨人逼退，想了想说道：“你说的很有道理……难道，我们走错了路？那个混蛋走的另外一条岔路口？”“很有可能。”张泽继续说道：“我有个建议，等杀掉这个野蛮巨人，咱们就折返回去，去另外一条路看看情况。”“如果那条路上的怪物也还在，就说明，那个杀人犯有特殊的能力，可以不被巨人们发现。”怒杀追风点头道：“行！等解决了这个巨人，就按你说的办。”他转头看向柳月影，问道：“月影，你的天赋技能封禁还有多久才能解开？”柳月影看了看，道：“还有四十秒左右。”“行，等你的天赋技能解封之后，我们在出发。”怒杀追风抡起巨剑，狠狠砍在野蛮巨人身上，道：“先解决掉这个大块头。”三人继续围攻野蛮巨人，张泽的余光忽然发现了一道黑影，正在缓缓的向怒杀追风和柳月影那边靠近。“什么东西？”他立即看过去，结果发现居然是一只通体漆黑的巨大蜥蜴！“这一层魔域，除了野蛮巨人和食人魔巨人之外，还有蜥蜴这种怪物？”张泽心里疑惑，他突然发现，这只大蜥蜴的头顶的名字有些古怪。“黑暗怪兽……？”张泽越看越不对劲，就在这时候，那只巨大的蜥蜴突然加速冲向了，距离它最近的柳月影！“不对！这不是魔域怪物，是……冒险者！”张泽脸色一变，立即大喊：“月影、六叔，小心！”同时，他拉开弓箭向着那只大蜥蜴展开了攻击！柳月影和怒杀追风也听到了张泽的警告，两人同时发现了巨大蜥蜴。“妈的，装神弄鬼！”怒杀追风立即挡在了柳月影面前，他是二阶魔域强者，还是评价“优秀级”的冒险者，各方面实力都比柳月影强，所以他要比柳月影更耐打。“哈哈哈！”巨大蜥蜴突然发出刺耳的男人笑声，随后它两只巨大的爪子就狠狠扇向了怒杀追风！-1044！（黑暗怪兽）-1106！（黑暗怪兽）怒杀追风脸色顿时一变，这只蜥蜴怪伤害居然这么高！“六叔，那不是怪物，是魔域冒险者！”张泽大声提醒，同时命令鱼人奶妈给怒杀追风不停的回血。怒杀追风一剑将蜥蜴怪逼退，眼睛一眯，沉声道：“难怪！原来是人变成了的怪物……你这家伙，就是刚才那个蒙面杀人犯吧！没想到，你居然能变成怪物……这是你的天赋技能？”巨大蜥蜴嘿嘿冷笑道：“没错！不过，你知道这些也没用了，因为今天就是你们的死期！”巨大蜥蜴的动作很灵敏，而且攻击速度和力道都很惊人，他围着怒风追杀和柳月影转来转去，时不时，趁着二人的漏洞发动攻击。“月影，我们背靠背！这样他就抓不到我们的漏洞了！”怒杀追风喊了一声，柳月影急忙和他背靠背站立在一起，脸面向外面，这样一来，不管那只巨大蜥蜴从哪里进攻，他们都能看见。张泽一直在外围查看怒杀追风这边的情况，他现在正在牵制野蛮巨人，因为怒杀追风和柳月影被那只巨大蜥蜴偷袭，再也没有时间顾及野蛮巨人，所以张泽只能先把这家伙引到自己这边来，以防怒杀追风两人同时受到野蛮巨人和巨大蜥蜴的夹击。“嘿嘿，你们以为这样就安全了？天真！”巨大蜥蜴嘿嘿冷笑，随后，他便在怒杀追风和柳月影吃惊的目光中消失了！确切点说，巨大蜥蜴其实不是消失了，而是隐身了。这家伙因为是蜥蜴，所以可以让自己的身体颜色发生变化，就像变色龙一样，可以改变身体颜色，与周围的环境融入一体。这家伙是天生的伪装大师！而他现在，就是让自己的身体进入了伪装模式，与周围的地穴完美融合在一起，令人难以察觉。虽然，当他移动的时候，会有一些蛛丝马迹，但必须非常仔细的去查看才行，否则，很难看见。“该死的！这家伙去哪里了？”怒杀追风脸色变得凝重起来，他的眼睛眨也不眨的看着四周，想要找到巨大蜥蜴的身影，可惜，毫无收获。旁边的柳月影也在努力寻找，但同样，没有任何发现。而张泽这边也一直在关注怒杀追风和柳月影的情况，见那只蜥蜴从两人身边消失，他便隐隐觉得不好！“……”张泽眼睛眯起来，他觉得那只蜥蜴突然隐身，肯定藏着什么坏心思。于是，他立即将自己的召唤怪都召唤了出来。“以防万一！”张泽心里暗想。……黑暗怪兽刚刚摸到张泽身边不远处，当初他出现时，张泽是第一个发现他的，所以张泽变成了他最关注的目标之一。要知道，他刚才虽然没有使用伪装模式，但他的外形并不是人类，而是一只蜥蜴怪物。一般人看见他之后，可能会吃惊，但绝对不会特别关注。毕竟，怒杀追风等人追捕的人是魔域冒险者，一个蜥蜴怪物并不会引起多大关注，顶多是小心一点罢了。甚至，有些人都不会在意。但偏偏这个叫罗刹的冒险者发现了他，还敏锐的感觉到他的异常，并且大声提醒同伴小心。这份洞察力和心性很不一般！所以，黑暗怪兽就把这个叫“罗刹”的冒险者记住了，他觉得，这个罗刹要比怒杀追风和柳月影还要危险！原因他说不好，但直觉告诉他，罗刹要比那两个人危险！所以，黑暗怪兽决定，先对罗刹下手！正好，张泽现在落单，所以，他决定趁机偷袭张泽！“一个弓手，各项属性都不高，五次攻击差不多就能搞定！”黑暗怪兽信心满满，可当他看见张泽身后突然出现了一个吞天蛙时，他的眼睛一下子瞪大了！“卧槽？什么情况？第二层的BOSS，吞天蛙为什么会出现在第七层？”黑暗怪兽停下动作，他揉了揉自己的眼睛，以为自己看错了，可是，他却发现，张泽身后又出现了一个牛头统领，整个人顿时如遭雷击。看着张泽召唤楚一个有一个BOSS，黑暗怪兽心里乱成一锅粥。“我应该没有神经错乱吧？为什么我会看见这么多BOSS？这是要开会吗？”黑暗怪兽彻底懵逼了，他几乎不敢相信自己的眼睛！从第二层BOSS开始，一直到第六层的BOSS，几乎全都站在了他的面前。“这特么是什么情况？难道这些BOSS都是这个罗刹召唤出来的？可是，这怎么可能？”黑暗怪兽内心极其混乱，他也是混迹魔域多年的老手，和很多冒险者打过交道，见识过各种各样的天赋技能，可是，这种可以召唤BOSS的，他还是第一次见。就在他愣神的功夫，张泽已经命令他的召唤怪们，冲上去向黑暗怪兽发动攻击！“该死！”黑暗怪兽暗骂一声，掉头就跑。开玩笑！这么多BOSS！就算他是高级冒险者，也对不付不了这么多BOSS啊！所以，他第一时间就选择了逃跑，没有任何犹豫。可是，他想逃跑已经有些来不及了。后面的路，已经被怒杀追风和柳月影堵得死死的。两人之前因为在提防黑暗怪兽的偷袭，所以停在原地全身戒备，不敢乱动。可是，当黑暗怪兽现身之后，他们就知道这边已经安全了，不需要继续防备。于是，两人立即调转方向，从后面包抄黑暗怪兽，与张泽形成了前后夹击的姿态。怒杀追风冷声道：“差不多就束手就擒吧，免得一会吃苦头！”柳月影也亮出了长剑，冷若冰霜的目光死死盯着黑暗怪兽。张泽这边也命令所有的召唤怪堵住了黑暗怪兽，他想从这边逃走那是白日做梦！“……哼哼，你们以为我完了？”沉默片刻的黑暗怪兽突然嘿嘿一笑，然后他恢复了人形姿态。这是一个四十多岁的中年男子，他左右看了看张泽和怒杀追风等人，说道：“我已经记住你们几个人的名字了，放心，我们曙光一向有仇必报，你们救安心等着吧！”说完，他拿出一张【随机传送卷轴】，当众将它撕掉！不等张泽等人反应过来，黑暗怪兽就在一阵白光中消失在原地。“该死，让他逃了！”怒杀追风咬了咬怒声说道。柳月影道：“六叔也不必太过可惜，他使用的应该是【随机传送卷轴】，说不定他会出现在怪物堆里，或是BOSS身边……”“不，这家伙不是一般的冒险者。”张泽摇头道：“我估计，凭借他的实力，完全可以在这一层魔域安全的出入，不必担心被怪物围攻。”怒杀追风也点头道：“罗刹兄弟说的没错，我猜测，这家伙至少已经是评价优秀级别的高手，在底层魔域几乎可以横行无忌，所以他才会毫无顾忌的使用【随机传送卷轴】。”柳月影惊讶道：“优秀级高手……难道，这个曙光组织的成员的实力都这么强大吗？”“是的，你不要小看这个曙光组织！”怒杀追风语气凝重，他缓缓道：“魔域局曾经派遣了一支讨伐小队，想要将曙光组织铲除掉，结果，全员阵亡！”“我们后援队伍赶到时，正巧看见一个曙光组织的成员正在屠杀我们的队员！”怒杀追风的眼中闪过一丝复杂的神色，张泽敏锐的感觉到，这神色里带着愤怒和震惊。“那个成员身手极其厉害，我们的队员几乎没有还手之力，分分钟就被她杀死！”怒杀追风深吸一口气，道：“要知道，我们的队员可都是精挑细选的精英，每一个都是优秀级级别，结果，却那么容易的被杀掉了！”三人沉默下来，过了一会，怒杀追风才说道：“好了，过去的事不提也罢，我现在距离评价强大级别还差一点，等我的评级达到强大，我就要去和曙光那些混蛋好好算算账！”张泽知道，在魔域里，冒险者并没有等级，完全依靠系统属性里的评级来区分实力的强弱。评级划分为：新手、熟练、优秀、强大、宗师、帝王、超神，七个级别。每个评级之间都是很大的鸿沟，想要跨级击杀对手极其困难。张泽因为一直借助的是召唤怪的力量，他本身的实力提升并不明显，所以目前还是新手评级。他也注意到这一点，所以一直在想办法提高自己的实力。“六叔，我们接下来该怎么办？”柳月影看向怒杀追风：“是继续追捕那个黑暗怪兽，还是……”怒杀追风摇头道：“那个黑暗怪兽也不知道去了什么地方，我们根本找不到他。另外，我们不知道是否还有其他曙光组织的人在这一层，为了安全起见，我们先回祭坛去吧。”他看了看四周，哼了一声道：“国安局已经抽调了打量魔域高手进驻魔域来清理这帮混蛋，我们就不必插手了，等好消息吧。”张泽和柳月影点点头，跟随着怒杀追风一起返回了祭坛。此时，祭坛上的冒险者已经不多了，很多人因为知道出去危险，便选择了下线。等事态平息，魔域安全之后他们还会继续上线打怪。……黑暗怪兽将一个野蛮巨人打到之后，变身成为蜥蜴，然后使用了【伪装】与身后的洞穴融为一体。“没想到，居然还碰到了拥有召唤怪物天赋技能的冒险者，哼，我还真是幸运！”黑暗怪兽心里一阵自嘲，他打开了团队聊天，在里面发送消息。【黑暗怪兽】：兄弟们，我在第七层遇见一个拥有特殊天赋技能的冒险者！可真把老子惊了！【狂刀】：什么特殊天赋？说出来我听听。【安静的死亡】：怪兽，还有事情能把你惊了？这可真是新鲜事啊！快说说。【黑暗怪兽】：召唤怪物！可以招呼怪物的天赋技能！你们听说过吗？【掘坟人】：召唤术？这有什么大不了的？咱们曙光里不就有个小子，叫什么名字来了？他能召唤一只石头人帮他作战。【黑暗怪兽】：不是那种垃圾召唤术！我说的这种，可以召唤魔域里的怪物！而且，连BOSS都能召唤！【狂刀】：卧槽！真的假的？这特么不是无敌了吗？【一丝曙光】：怪兽，说说具体情况。那个冒险者叫什么名字？有什么特点？黑暗怪兽一见到一丝曙光，心里顿时一凛，这可是曙光在大夏国分部的头号领袖，他立即恭敬的回复道：“是，老大！”“这个冒险者的职业是弓手，名字叫罗刹，一副蒙面人打扮，看不清他的真面目，但感觉他的年纪不大，最多十几岁的样子。”【掘坟人】：……罗刹？这不是我们前阵子挂在悬赏区的那个家伙吗？【安静的死亡】：对对，就是杀了死亡之吻的那个冒险者！黑暗怪兽顿时一愣，他也想起来，这个罗刹可是他们曙光组织一直在寻找的人，没想到，居然还让自己给碰上了。他想了想，有发送了一段信息过去：“当时除了这个罗刹之外，还有两个人在场，一个是怒杀追风，还有一个是柳月影！”【狂刀】：哼，又是柳家的人！妈的，老子早就看柳家不顺眼了，老大，要不然我带一帮兄弟把柳家挑了？【掘坟人】：你疯了吧？知道柳家是什么背景吗？大夏国，十大开国元帅的后代，你敢动柳家，你看不见第二天的太阳！【一丝曙光】：柳家不是我们现在能够撼动的，狂刀，你安分点！我们曙光的任务是配合总部，在大夏国内部暗中刺探情报，别坏了我们的大事！【狂刀】：知道了老大！【一丝曙光】：今天大家都辛苦了，在坚持几个小时，总部那边就会行动，到时候大家就可以下线休息。【一丝曙光】：还有，大家都要小心点，国安局那边从防线抽调回来的魔域高手很快就要进驻魔域，那些家伙可不比一般冒险者，大家打起精神来，不要和他们硬抗，要抱拳实力。【黑暗怪兽】：是老大！【狂刀】：是！【掘坟人】：明白啦。【安静的死亡】：收到！随后，团队聊天频道关闭。……张泽和怒杀追风、柳月影告别之后，也下了线。此时，已经是深夜，窗外月夜朦胧，整个天丰市已经陷入了沉睡。张泽也准备躺下休息，但不知道为什么，他总是心神不宁，感觉似乎有什么事情要发生！“怎么会这样？这不详的感觉是怎么回事？”张泽揉了揉额头，他还从没有过这种感觉。就好像……大难临头！“不行，我得把妹妹叫起来！”张泽从床上爬起来，正准备去叫妹妹。突然！窗外响起了刺耳的防空警报声！“什么情况？”张泽瞪大眼睛，他立即冲到窗外，隔着窗户，他看见远处，北城墙的方向突然爆发一阵剧烈爆炸！火光冲天，浓烟滚滚！随后，几道黑影在火光中闪过去！张泽眯起眼睛，他能看得清楚，那几道身影绝对不是人类的，因为太过巨大！而且四肢比例极其不协调，手臂几乎比身体都要长！“……是魔窟怪物！”张泽瞳孔顿时一缩，他立即冲出房间，一把推开妹妹的房间：“妹妹！快起来！”此时，张枫也已经被惊醒，她穿着粉红色的小熊睡衣，一脸惊恐：“哥哥，外面怎，怎么了？”张泽二话不说，他冲过去，拉起妹妹就往门外冲。这个时候也顾得不换什么外衣，更没有时间去拿什么贵重物品。时间就是生命！要知道，魔窟怪物一旦袭击城市，那几乎是毁灭性的打击！这些怪物可以探测道人类的气息，不管你躲在什么角落，它们都能找到，接下来就是屠杀和吞噬！人类，是魔窟怪物最好的食物！张泽从没有过，想和这些怪物对抗的想法，就凭他现在的实力，对付一只或许勉强可以，可一旦遇见两只，那几乎没有任何悬念，就是一个字：死！而且，张泽还有保护身边的妹妹，他就更加吃力，说不好，两个人的性命都搭在这里！所以，张泽毫不犹豫的拉着张枫，前往最近的一处地下避难所。此时，很多人才刚刚从睡梦中醒来，还没搞清楚是什么事情。可当他们睁开眼睛，却发现，一只巨大恐怖的怪物蹲在他们的床前，发出一阵令人毛骨悚然的怪笑……“哥哥！是魔窟怪物！我，我怕！”张枫脸色惨白，声音都带着哭腔，她是发自内心的感觉到恐惧。张泽沉声道：“别怕，有哥哥在！我们快点去避难所，进去之后我们就安全了！”兄妹二人从下楼，四周也是人影幢幢，周围的人们听到警报声，意识到有魔窟怪物入侵城市，都吓得向避难所跑去。女人孩子的哭喊声，男人的大喊声，警报声……一时间，四周全是惊慌失措的人群！地下避难所的入口处，几名工作人员正在大喊招呼人群冷静，不要拥挤，有序进入。可是，在现在这种危急的情况下，谁还能冷静下来，听从他们的指挥？后面的推前面的，前面的骂后面的，场面极其混乱！张泽和妹妹被挤在人群中，进退不得，让张泽感到十分焦急。就在这时候，人群后面传来一阵惊恐的叫声：“怪物！怪物！”众人顿时停止了拥挤和吵闹，所有人看向后面，只见两只巨大的魔窟怪物站在人群后方，它们歪着头，裂开的，血淋淋的巨嘴里，发出一阵刺耳的怪笑。“嘻嘻……呵呵呵……哈哈！”所有人大气都不敢出，一个个瞪大了惊恐的眼睛，看着那两个怪物。距离怪物最近的一个男子脸色惨白，他感觉自己双腿灌铅，几乎迈不动步子，眼睁睁的看着魔窟怪物硕大的脑袋靠近了他的脸。一股腥臭的气息喷在男子的脸上，男子吓得鼻涕眼泪齐流！“饶……饶命……”男子缓缓跪倒，他想向魔窟怪物乞求饶命。可是，回答他的却是魔窟怪物的血盆大口！咔嚓！噗！男子头颅被魔窟怪物一口咬掉，鲜血从断裂的脖腔里狂喷出来，形成了一道血色喷泉！四周顿时安静了一下，随后，人群爆发了一阵更加疯狂惊恐的叫声！因为人太多，再加上推搡，有些人都被后面的人推到，还不等他们喊出声，无数双脚就从他们身上踩踏了过去！后方的魔窟怪物在肆意屠杀人类，前方的人类在疯狂的向避难所入口拥挤。这里，简直就是人间地狱！张泽奋力保护自己的妹妹不被人群推到，一旦两人倒下，就算他的实力远超常人，被那么多人踩踏，恐怕也是凶多吉少！更别普通人的妹妹了。“别挤！都别挤！”入口的两个工作人员也是满头大汗，不是他们不想让人们赶快进入避难所，而是入口太小了，最多只能容纳两个人同时进入。这也是为了保证避难所的安全。可是，此刻却严重的耽误了人们的逃生的时间。魔窟怪物，像收割麦子一样，成片成片的收割着人类的生命！它们酷爱啃咬人类的头颅，因为里面的大脑对于它们来说就非常难得的美味！它们会直接咬掉人类的头颅，用尖利的牙齿咬碎人类的头骨，吸食里面的红白之物。所以，死在魔窟怪物手里的人类，都是无头尸体。眼看怪物就要杀到张泽兄妹所在的位置，张泽咬了咬牙，为了妹妹，他准备拼命了！嗖！一支金色的长枪突然从天边飞来，一下子刺穿了一只魔窟怪物的喉咙！长枪趋势不减，嘭的一声，钉在了板油路上，长枪尾部还在微微晃动不止，可见力道之大！“畜生！吃够了吧！”一道清冷的女人声音从天而降，随后，一道身影出现在一处楼房屋顶。众人面露惊愕，齐齐向那女人看过。张泽愕然发现，这女人，竟然是他之前在沦陷区遇见的那个蒙面女人！乌云散开，一轮弯月出现在蒙面女人的背后。长发摆动，英姿飒爽！“嘻嘻！嘻嘻嘻嘻！”另外一只魔窟怪物转头看向蒙面女，它双腿弯曲，随后两脚用力蹬地，坚硬无比的柏油路被它的双脚踏碎！魔窟怪物如同炮弹一般，直冲向那个蒙面女人！蒙面女人动也不动，如雕像般站在屋顶，表情平静的看着那怪物扑向她。就在二者相碰之时，蒙面女人动了！她身体从原地轻轻弹起，就像一只轻盈的羚羊，轻松灵敏的避开了魔窟怪物的扑杀。随后，她的身体在空中扭动旋转，一支金色的长枪不知何时出现在她的手里，随后，用力向下刺去！噗！长枪瞬间刺入魔窟怪物的后背，将它直接钉在了屋顶。“哈哈哈！嘻嘻嘻！呵呵呵呵！”魔窟怪物的嘴里发出更加诡异渗人的怪笑，同时，大口喷着鲜血。但，它并没有死。蒙面女轻轻落下来，一脚踩在了长枪的尾部，人就这么轻飘飘的立在上面，给人一种强大无比的感觉。“指挥官！”一群士兵从四周冲过来，恭恭敬敬的蒙面女敬礼。蒙面女从长枪上翻身而下，一脚将怪物踢落到地面。轰然一声，怪物重重砸在地面，它动了动，但背后的长枪似乎封住了它的穴道，让它无法动弹。蒙面女落下地面，对众士兵轻声道：“把这个怪物带回去，交给欧阳教授。”众士兵应了一声，有人拿来绳索，有人开来吊车，众人七手八脚把怪物搬运走。蒙面女转头看向张泽这边，她那双明眸闪过一丝异色，她发现了张泽。“原来，他住在这附近……”蒙面女又将目光从张泽的脸色移到了张枫的脸上，片刻之后，她转身，几个腾挪跳跃，消失在夜色里。四周传来密集的枪声和火炮的声音，是国安局的军队行动了。人们死里逃生，一个个吓得浑身直抖，在工作人员的安排下，匆匆忙忙的躲进了地下避难所。而地面上，留下了十几具人类的尸体，有负责收尸的人开始清理地面。张泽和妹妹也随着进入了地下避难所里，这里位于地下二十米，是一百多年前修建的，那时候是为了应对敌国的空袭，现在，变成了应对魔窟怪物。避难所的空间很大，放眼望去，整个大厅足足有一百多米长，六十多米宽。现在，这里密密麻麻挤满了避难的人。没有人说话，只有轻微的抽泣声，和重重的叹息声。有工作人员给那些来不及穿外衣的人们送去毛毯，偶尔还可以得到水和食物，但数量不多，还需要申请后批准才能得到。张枫靠在张泽身上，她的身体还在微微发抖，刚才发生的一幕实在太让她惊恐了，恐怕，她这一辈子都无法忘记。张泽抱着妹妹的肩膀，把毛毯往她身上多盖了一些，自己则露出半个肩膀。他体质超越常人，所以也不觉得冷。脑海，还在一遍遍播放着，之前那个蒙面女人对付魔窟怪物的情景。“她的速度真快……而且，力量也很大！”张泽的眼中闪着光，他在比较自己和那个蒙面女人的差距。结论很快就出来了，他恐怕连蒙面女人的十分之一都及不上。不过，张泽还只是一个刚刚进入魔域没到一个月的新手。而那个蒙面女人，却是军方的指挥官，实力肯定不一般。“只要给我时间，我一定可以超过她！”张泽内心充满自信。在避难所里，不知道外面的时间，所有人都昏昏沉沉的，直到有人喊道：“怪物退了！外面安全了！”众人才抬起头，然后面面相觑，纷纷起身，开始慢慢向外走。张泽兄妹也在人群里，随着人流走出了避难所。外面已经天亮，空气里弥漫着硝烟、焦蝴还有血腥的气味。这气味真的很难闻，张枫忍不住干呕起来，但她胃里空空如也，干呕了半天，什么也没有吐出来。张泽拍了拍妹妹的后背，安抚她的情绪。这时，负责现场指挥的人员在高喊：“请大家过来登记一下，然后就可以回家了。”人群涌过去，围在桌子旁登记着。张泽也挤过去，登记完毕之后，他带着妹妹回到了家。还好，家里只是窗户的玻璃碎裂了，其他的并没有损坏，张泽找了一块透明的大塑料布，暂时将窗户封起来，以免冷风吹进屋子。给妹妹做了一些饭菜，但张枫根本吃不下，她受到了严重的惊吓。一个十多岁的小女孩，看见那么恐怖的场景，还差点死掉，精神肯定会受到刺激，没崩溃就算不错了。张泽和张枫两个人的学校都发来了信息，告诉他们今天不用上学，都在家休息。其实，张泽知道，一定是还有危险没有排除，所以不让人出去。窗外也传来了大喇叭的广播，提醒广大市民居家不要外出。张泽打开了电视，他想了解一下昨夜到底发生了什么事情，结果发现电视上面只有一条信息反复播放：“请广大市民不要外出……”摇摇头，张泽只好打开手机上网，从网络上收集信息。天丰市论坛。“昨夜太吓人了！魔窟怪物怎么会跑进我们的城市？”“城防军都是干什么饭吃的？为什么会让魔窟怪物跑进来？妈的，我们一家人差点被怪物杀死！”“你们还算幸运的，我隔壁的邻居一家六口全死了！真惨啊！头都没了！”“悄悄告诉你们一个内幕消息，赶紧看，一会就被净网了！”“别卖关子了，楼上的快说吧！”“据说，这次不仅仅是我们天丰市被魔窟怪物入侵，大夏国其他十几个城市也被入侵了！”“卧槽！真的假的？”“咱们大夏国要完了吗？”“楼上闭上你的乌鸦嘴！”“这到底是怎么回事？魔窟怪物入侵城市的事情不是没有发生过，可从来没有这么巧合，一起入侵城市的啊！”“谁说不是，楼上那个是不是扯淡啊？我没有看见其他城市传来这样的消息啊。”“你当然看不到，因为消息全封锁了！不信，谁有外地的亲戚朋友，打电话联系一下，你们看能不能联系上？”“我有个亲戚在高远市，我试试……卧槽！真的联系不上！”“要我说，这件事很严重！我怀疑，这次魔窟怪物大举入侵城市，肯定是背后有人指使！”“不要阴谋论啊！”“屁个阴谋论，事实摆在眼前，由不得你们不信！”“我有种预感，魔窟怪物还会回来，而且会有更多更厉害的怪物出现！”“神佛保佑！神佛保佑！”“求神佛不如求魔域高手，只有他们才能拯救我们大夏国！”……看了一整天，张泽已经从各方面了解了很多信息，他也觉得，这次魔窟怪物入侵太不正常。为什么偏偏在曙光组织在魔域里乱杀无辜，导致国安局从边防抽调大量魔域高手进入魔域维持秩序的时候，这些怪物会突然入侵？这个曙光组织难道和魔窟怪物是一伙的？不应该啊！一个是人类，一个是怪物，他们是怎么联合道一起的？张泽眉头锁得很紧，他总觉得二者之间肯定有联系，但到底是什么，他有摸不到头绪。不知不觉间，夜色降临。张枫睡了一觉，状态好了很多，兄妹做了饭菜随便吃了一点。时间到了八点，张泽进入了魔域。进入第七层，张泽出现在祭坛上，他在人群里看见了巨神和柳月影等人，他们似乎在谈论什么。“罗刹兄弟，过来啊！”暴躁的龙王一眼看见张泽，用力挥手，让他过去。张泽走过去，见众人的脸色都很凝重。“这次的怪物入侵事件造成的后果很严重……”巨神语气沉重的说道：“我得到的消息是，死了一万多人！”一夜知秋摇头叹息道：“怪物搞突然袭击，还是在深夜，人们都熟睡的时候，伤亡肯定不小。”柳月影道：“我六叔也说了，这次的事件很特别，国安局和魔域局的高层正在商讨这次的事件，城防那边也要加强防备，同时，国安局将会向社会招收大量魔域高手，以提高城防军的战斗力。”金钱小公主低声问道：“月影，国安局出多少钱？要是钱多，我也去应征！”“为国效力要什么钱？给钱老子也不要！”暴躁的龙王正义凛然的说道：“小公主，你也先把钱的事情放到一边吧，国家要是完了，你有再多钱也没用！”“切！我的事不要你管！”金钱小公主没好气的白了暴躁的龙王一眼。巨神挥挥手：“你们别吵了，现在我们的实力还太弱，就算想要为国效力，也要有足够的实力才行，否则就是炮灰和累赘。”众人沉默下来，巨神说的话确实没错，只有拥有足够的实力才能保家卫国。“那咱们还等什么？出去打怪吧！”暴躁的龙王将自己的铁棍用力的捶在地面，干劲十足的说道：“一口气打到魔域第三十层去！”“对对！一口气打到魔域第三十层去！”这次说话的是月光小兔，她正盼着赶紧到第三十层去找爸爸。一夜知秋点头道：“也好，听说曙光组织的人已经撤退了，魔域现在很安全，咱们抓紧时间打怪，提高实力吧。”众人纷纷点头，然后随着巨神一起走出祭坛，向着前往的洞穴前进。其余的玩家也纷纷走出祭坛，开始四处打怪。“第七层的BOSS，双头巨人位于洞穴最深处的一个洞穴内，在洞穴外有一扇石门，据说每隔十二小时才开启一次，而且每次只能进去一个队伍，人数不能超过三人……”一夜知秋一边走，一边查看《魔域指南》，他摇头说道：“这次不好搞了，每次最多只能进入三个人，咱们现在却有六个人，难道要分成两支队伍？”“那怎么打？大家各司其职，每个人都有用处，少了谁都不行啊！”金钱小公共顿时瞪大了眼睛，郁闷的说道。他们几个人之前从来没有分开过，总感觉少了谁都不顺手。而且，这次他们要面对的可不是一般小怪，而是BOSS，双头巨人！他们所有人一起上，都不一定能搞定双头巨人，现在还缩减到三个人，那岂不是更困难？所有人的脸色都不好看，他们真的想不到该怎么通过这次的考验。“大家也不要太过灰心丧气。”关键时刻，巨神又站出来安慰众人：“我倒觉得，如果好好规划一下，我们还是有希望通过的。”“我其实倒是有个想法……”巨神斟酌一番后，说道：“最后的BOSS房间要求只有三个玩家进入，咱们可以分成两批，一批三个人。”“每一批次，可以根据每个人的能力来划分。”巨神看向众人，缓缓说道：“第一批次，有我和一夜知秋还有金钱小公主组成，第二批次，则由罗刹、柳月影和暴躁的龙王组成。这样的组合，我是充分考虑后决定的。”众人都看向巨神，只听他继续说道：“首先，我是坦克，可以顶在前面，最大限度的保护身后的人。而一夜知秋的冰风雨可以控制场面，而金钱小公主会保护我们三人的生命安全。当然了，因为没有主攻手，打怪的速度可能会比较慢，但这也是没有办法的事情。”“第二批次，罗刹兄弟是个多面手，他的鱼人奶妈可以给大家回血，而龙王和月影是主攻手，你们打怪的效率会很快，我相信应该会比我们这个组合还要快的通关。”月光小兔突然说道：“我呢？我怎么办？”巨神道：“你只能再等一等了，因为你没有什么攻击能力，带上你只会白白占据一个名额，所以我认为，你先不要上，等我们这边有人通关之后，再回来带你。”张泽也对月光小兔安慰道：“不用担心，等我通关了，一定回来带你通关。”月光小兔这才安了心。虽然进入BOSS房间要分批才能进去，但路上，大家还是一起配合对付怪物。因为有了之前的经验，张泽和柳月影都知道如何对付怪物巨人，巨人和龙王等人也慢慢适应了，众人在通力配合之下，很快就来到了BOSS所在的房间门口。这是一个空间很大的洞穴，整体面积大概有一个足球场大小，四周的墙壁很光滑，似乎是人工开凿的，而且在墙壁上还可有很多壁画，上面的内容大部分都是描绘一些巨人杀戮的场景，其中有一个特别高大的双头巨人非常引人注目，张泽觉得，这个巨人可能就是这一层魔域的最终BOSS，双头巨人！众人又向洞穴的尽头看去，那里有一扇巨大的铜门，铜门紧紧关闭，光看那铜门的大小，众人便觉得，这铜门靠人力肯定是推不开的，一定是需要其他方法才能打开。而在铜门的前面，则站立了很多冒险者，他们似乎在等待着什么，不时低声谈论。在这一群冒险者当中，有两个人格外显眼，一个是年近六十的老者，别看他年纪比较大，但身姿挺拔，精神良好，而且身上带有着一股威严的气势。张泽上下打量了老者一番，只见那老者的魔域名字叫：风云居士，风云居士身后插着两把长刀，显然是一个攻击型的战士职业。如此年纪，居然还会冲杀在前，这说明风云居士身体素质要远超常人。在风云居士旁边则站着一个年轻人，这名年轻人魔域名字叫陈家狂少，职业竟然和张泽一样也是弓手，但是他使用的并不是长弓，而是短弓。在魔域中，武器决定冒险者的职业，但是武器之间又有很多的区别。就比如说长刀和短刀，长枪和短枪，以及长弓和短弓等等。虽然都是刀类，枪类和弓类，可在攻击时发挥出来的效果都是不一样的。首先说长刀和短刀，长刀可以将敌人控制在一定的范围之外，避免敌人靠近冒险者，这样就能有效的保护冒险者的安全。但是，长刀的弱点是过于笨重，而且一旦敌人近身，长弓的作用就完全没有了，甚至还会影响冒险者的发挥。而短刀在近身肉搏时效果更好，所谓一寸短一寸险，在面对类似于法师职业的时候，长刀能造成的伤害更加可观。所以，在很多时候，善于使用短刀的刺客更受欢迎。长枪和短枪区别和长刀与短刀差不多，唯一不同的是，长枪可以像标枪一样投掷出去，可以对目标造成大量伤害，这是其他类武器所不具备的。短枪虽然也可以投掷，但是杀伤力并没有长枪，一般来说，把短枪当作暗器来使用更好一些。最后再来说长弓和短弓，长弓的射程远，伤害高，这是它的优势，但是，因为长弓比较笨重，所以攻击速度较慢，而短弓的优势就是攻击速度很快！在相同的时间里，长弓射出一箭的时间，足够短弓射出三到四箭！所以相比较之下，短弓似乎更占一些优势。不过，长弓是可以蓄力的，只要蓄力时间过长，长弓射出来的箭可以造成大量伤害，甚至是暴击！有些时候，可以把已经濒临死亡目标直接秒杀！而短弓则不具备这样的优势，它只是短平快，可以起到骚扰敌人的作用，所以，短弓弓手一般可以作为队伍中的辅助性职业，而不是主攻型职业。“陈家狂少……想必这就是陈锋了吧？”张泽心想，对方把名字已经取的这么明显，不需要多猜就知道对方的身份，看来这个陈锋确实很嚣张。除了这些人之外，还有一些冒险者站在旁边，脸上带着愤怒的神色，对着陈家狂少和风云居士等人指指点点，似乎对他们颇有微词。巨神和张泽等人走过去，风云居士他们也看到了巨神众人，这时，从风云居士这边走上了一个冒险者，毫不客气的对巨神和张泽等人说道：“今天是我们陈家少爷打第七层魔域BOSS的重要时刻，请各位上旁边等一等，等我们家少爷打完了，再轮到你们。”巨神等人听完顿时皱起眉头，暴躁的龙王直接就发作了：“凭什么？你们陈家少爷跟我们有什么关系？凭什么他打BOSS的时候我们就要上一旁等着去？BOSS是大家的，我们什么时候想打就什么时候打！你们管不着！”旁边那些围观的冒险者，看见暴躁的龙王怒怼对方，纷纷叫好起来，他们也早就看风云居士这一伙人不顺眼，但因为有风云居士在这里，他们不敢说什么。现在有人替他们出头，他们自然非常高兴，还在背后给暴躁的龙王鼓劲。那名冒险者嘿嘿冷笑，说道：“如果你们执意要破坏我们陈家少爷的计划，那就别怪我们不客气了！”说完，这冒险者退到一旁，只见那个风云居士大步向前，冷眼盯着暴躁的龙王，沉声道：“这位小兄弟既然觉得不服气，你我二人可以切磋一下，你赢了，我们自然而然就把这个位置让出来，让你们进去打BOSS，如果我赢了，你们就赶快退到一边，不要妨碍我们！”众人顿时一愣，暴躁的龙王上下打量风云居士一番，眼中带着迷惑的神色，他虽然心直口快，脑袋一根弦，但并不傻。虽然龙王看不到对方的属性状态，但他可以想象到，眼前这个风云居士绝对不是一个普通角色，巨神在旁边说道：“这位老先生，我们并不想和你们发生冲突，可是我们来到这里也是费尽千辛万苦，杀了很多怪物，冒着很大的风险，总不能你们一句话就把BOSS给霸占了，不让其他人打吧？”金钱小公主也气呼呼的说道：“你们这样做太欺负人了！不过，如果你们肯给钱补偿我们的话，我们倒是可以接受！”金钱小公主的话一说完，所有人的目光都看向了她，见众人的目光有些古怪，金钱小公主讪讪一笑，急忙改口道：“开玩笑的！给多少钱我们都不会接受！”一旁的陈家狂少走上来，似笑非笑的说道：“你们搞清楚状况，这里是魔域，是弱肉强食的地方，你们有能耐也可以打败我们，然后霸占那个BOSS，我们绝无二话！”“如果没有那个能耐，就老老实实的闭上嘴，在后面等着，等本少爷我打完了BOSS，你们在上！”陈家狂少这嚣张的态度顿时引起了众人的不满，暴躁的龙王这次再也控制不住，马上跳了出来，对风云居士和陈家狂少说道：“好哇！既然你们非要比较一下谁的实力更强，那老子就奉陪！你不是要和我切磋一下吗？来吧！老子接受！”说着，就直接向对面的风云居士发起了挑战！在魔域中，冒险者和冒险者之间是可以发起挑战，这种挑战是一种正式的比武，在这种挑战模式下，双方可以随意战斗，不用担心死亡，因为当血量降到一定程度的时候，战斗就会被系统强制停止，谁也不能再伤害谁。当然了，如果一个冒险者要杀死另外一个冒险者，是不会使用挑战模式的，只要发动攻击，就可以进入杀戮模式，双方可以直接展开攻击，这样，系统就不会强制停止战斗，来保护受害者一方。巨神想要阻止暴躁的龙王，可是已经来不及了，对面的风云居士也接受了暴躁的龙王的挑战，双方已经进入了比武挑战模式。“年轻人不知天高地厚！老夫今天就给你一点教训！”风云居士淡淡说道，随后缓缓抽出了身后的一把长刀。“特么的！有两把长刀，却只拿出一把来和我比武，你是压根儿没把我放在眼里！”暴躁的龙王心中愤怒的想到，他最讨厌别人小瞧他，所以现在看到风云居士只用一把长刀和他对战，心里顿时愤怒起来。“老头子！今天我非逼你使出两把长刀来不可！”话音一落，暴躁的龙王就向风云居士冲了上去，他的铁棍带起一道黑色的轨迹，狠狠砸向风云居士的头顶，那力道如雷霆万钧，如果真的被砸中的话，势必会造成大量伤害！因为暴躁的龙王攻击的部位是头部，在魔域中，头部，心脏，和喉咙等部位，都被判定为致命部位，一旦遭到攻击会造成大量伤害！甚至，还会出现直接死亡的状态！这也是魔域不同于其他游戏的地方，它的逼真度太高，而且细节设计得非常好，所以魔域冒险者必须要像在现实世界中一样，保护好自己身体的每一个要害，否则的话一旦遭到攻击，后果不堪设想。风云居士眼睛微微眯起，但是他的眼神中依然带着浓浓的不屑，对于他来说，暴躁的龙王想用铁棍砸烂他的脑袋，这简直是痴心妄想！只见，风云居士右手持刀，随随便便的向上一聊，直接就把暴躁的龙王的长棍格挡开！而暴躁的龙王则直接倒退七八步，震得他虎口发麻，同时还掉了一百多点血量！这样暴躁的龙王惊讶得目瞪口呆！“卧槽！这老东西力量这么大吗？仅仅是单手随便挥动长剑，就能把我打退七八步，还把我震的受了伤……”暴躁的龙王顿时冷静下来，双方的实力差距太大了，他知道自己如果继续像之前那样，正面和风云趋势作战，恐怕会吃大亏，所以他立刻改变了战术，开始围着风云居士游走起来。暴躁的龙王这个战术还是很高明的，他是想逼着风云居士和自己打游击战，也就是说，暴躁的龙王不会再采用正面攻击的方式，而使用这种旁敲侧击，趁着风云居士不备的时候，发动偷袭。虽然这种偷袭攻击伤害不大，但胜在安全，不会让暴躁的龙王受到太大的反击伤害，而且还可以不断的骚扰风云居士，让他顾此失彼。可惜，想法是好的，但操作起来却是另外一回事。风云居士并没有被暴躁的龙王牵着鼻子走，而是依然淡定的站在原地，甚至当暴躁的龙王跑到风云居士的背后时，他都没有回头去看！可是，他虽然没有去看，但是当暴躁的龙王的铁棍打向他的时候，他却可以及时的转身，用长刀格挡开！众人不由得怀疑，这个风云居士的后背是不是长了眼睛，怎么会察觉到对方从背后向他攻击呢？一夜知秋捏着下巴说道：“看来，这个风云居士的实力深不可测，他不用看就能察觉到背后的攻击，这说明他的精神力很强大！”在魔域里，冒险者的四维属性，每一个都有特殊的作用。力量比较简单一些，可以体现在武器的伤害上，同时，力量的大小也决定了冒险者的负重。就比如之前，张泽和暴躁的龙王还有金钱小公主，跑到狗头人矿工那里偷矿石的时候，力量小，负重就少，可以携带的东西自然也少。体质也是一样，体质越高，冒险者的血量和耐力就越高，受到伤害时，掉落的血量，以及每秒钟自动恢复的血量，都与体质息息相关。如果体质太低，不仅血量少，受伤害的时候掉的血也很多，而且恢复的速度还慢，所以体质是非常重要的一项属性。不管是什么职业的冒险者，都会在体质上投入大量的资源，以保证自己在魔域里的生存率。接下来是敏捷，敏捷决定速度快慢，除了移动速度和攻击速度之外，还有反应速度，也就是闪避。有些时候，两名冒险者在对战的时候，谁的敏捷更高，谁就有更多的几率闪避对方的攻击。要知道，高闪避的冒险者在作战时更可以存活下来，毕竟，对方的攻击都被他闪过去了，而他的攻击对方却只能承受，时间一长，优势就凸显出来，胜利也是站在他这一边了。最后一项属性便是精神，这个精神可以决定很多方面，最基本的就是魔法的使用，还有魔法攻击造成的伤害。另外，冒险者的感应能力也和精神有很大关系，甚至于，高精神值得冒险者可以产生一种预感，当即将发生危险的时候，它就会产生一种类似于直觉的预感，向冒险者提出警告，冒险者就可以及时察觉到危险的降临。除此之外，精神值属性高还有一个特点，那就是决定冒险者每天可以吸收多少魔魂球。这一点之前已经说过了，高精神值的冒险者可以吸收更多的魔魂球，而精神值过低的冒险者吸收魔魂球的数量这会大大降低。所以，综上所述，很多冒险者在吸收魔魂球的时候，都会依照自己的个人情况来分配魔魂球。一夜知秋说的这种情况，张泽觉得很合理，这个叫风云居士的老头，在精神属性这一项一定投入了不少资源，所以才可以察觉到来自于背后的偷袭。暴躁的龙王再次被风云居士一刀弹飞，就在这短短的一个小时之内，暴龙王的血量就已经降低到了三分之一左右，要知道，他根本没有正面承受过风云居士的任何攻击，仅仅是受到反弹的伤害，他就已经掉了这么多的血量！如果是正面承受攻击，毫无悬念，他可能连风云居士的一刀都承受不了！这也难怪，为什么风云居士只拿出一把刀来，因为第二把刀根本用不上！暴躁的龙王终于停止了攻击，他知道自己不是风云居士的对手，所以他决定了放弃了，因为继续下去也没有意义，最终结果只能是一个，那就是输掉这次挑战，而且自己还会被别人看笑话。“我认输了！你很厉害！”暴躁的龙王摇了摇头，点击了投降按钮，他就是这样的人，干干脆脆，愿赌服输。风云居士什么话也没说，转身就走回到队伍里，只不过他这一副狂傲的姿态，实在是要巨神的人看的不爽。“要不然，我上去试试！”柳月影突然站出来说道，她的各方面属性都比暴躁的龙王强，再加上她拥有S级天赋技能，所以她想要试一试，看能不能打败这个老者。巨神摇了摇头说道：“不必了，如果我没有看错的话，这个风云居士的评价至少是优秀级的水平，我们不是他的对手。”一夜知秋也点头说道：“巨神说的没错，这老头很厉害，我们还是避其锋芒吧。”金钱小公主撇了撇嘴，一脸愤怒的说道：“这老家伙，一定是陈家重金聘请的高手，专门来帮他们的少爷打怪的。”金钱小公主的分析很正确，这个风云居士确实是被陈家邀请来，帮助陈锋打通这一关BOSS的。但是，这个风云居士可不是奔着钱来的，他本身实力强大，评级已经达到了“强大”！金钱对于他来说就是数字，而他之所以来这里帮助陈锋，主要就是为了还陈家一个人情。陈家狂少看到巨神等人默默退到一旁，脸上的得意之色更浓了，他一脸鄙夷的看着众人，说道：“刚才你们那嚣张的样子哪去了？不服就上来继续挑战呀！看我们谁能笑到最后！”巨神等人冷冷的看着陈家狂少，脸上带着怒色，可是又没有别的办法，只能等着他们打完双头巨人。陈家狂少得意的回到自己的阵营中，他看了看时间，有些不耐烦的对风云居士说道：“高老，您说的那个小怪什么时候来呀？我们已经等了半个小时了！”风云居士一脸淡然，说道：“陈少不要着急，那个小怪刷新的时间是没有固定的时间，我们只能在这里等待，但只要他出现，铜门就会打开，我们第一时间就会进去，这不会浪费你太多时间的。”陈家狂少只好无奈的点点头，毕竟他也没有其他办法。“这些家伙在等什么呀？要打BOSS就赶快进去啊，这不是在这里浪费时间吗？”金钱小公主左右看了看，她不太理解，为什么风云居士等人还不进去打怪？“你没有看魔域指南吧？”一旁的巨神说道，“这一层BOSS胆子很小，常年都躲在门后面，想要见到它，必须得等到有一个特殊的小怪来给他送食物，这样他就会开启铜门，让小怪进去。”“而我们冒险者，就可以趁这个机会冲进铜门，和双头巨人战斗了。”“啊？这么麻烦？”金钱小公主顿时皱起眉头，她嘀嘀咕咕的说道：“有没有搞错啊？BOSS级别的怪物胆子还这么小？简直是给魔域的BOSS丢脸！”金钱小公主的话引起众人的哄笑声，旁边一个冒险者说道：“小丫头，你不懂，这个BOSS可不是胆小，而是很聪明，它知道自己打不过冒险者，所以就躲了起来，这样它就能多活一段时间。”“有什么意义？反正他死了还能复活！”金钱小公主耸了耸肩，表示不能理解。时间过得很快，大约过了十五分钟，众人突然发现，在这个洞穴的入口处，突然跑进来一个巨人，但这个巨人要和他们之前看到的那些都不一样。这个巨人个都很矮小，和人类的个头差不多，也就是说它既不是野蛮巨人，也不是食人魔巨人，而是一种特殊的巨人。而这个巨人手里端着一个托盘，上面摆放着很多食物，众人立刻就明白了，这个小巨人一定是来给双头巨人送饭的。送饭小巨人的出现，顿时让众人激动起来，尤其是陈家狂少，他终于不用再等待了。“高老，这个小巨人就是给双头居然送饭的吧，只要大门打开，咱们就可以冲进去了对吧？”陈家狂少兴奋的对风云居士说道，风云居士点点头，说道：“不错，不过，我们大家都不要打扰这个小巨人，否则，一旦它被吓跑了，或者被打死了，我们就还要再等很长时间才能见到它。”听了风云巨人的话，陈家狂少顿时紧张起来，他立刻对手下说道：“你们所有人都退后一些，不要惊讶到这个小巨人。”说完，他又看向了其他冒险者，也是一副不客气的口气命令道：“还有你们，也都离远一些，不要吓到这个小巨人。”其余冒险者听了陈家狂少的话很气愤，其中一个说道：“你们管的也太宽了吧，我们又不是你的手下，凭什么要听你的话？BOSS已经让你们霸占了，你们打你们自己的不就完了，为什么还来管我们？”陈家狂少冷笑道：“好啊，既然你们这么说那你们就去把这个小巨人吓跑吧，反正，老子今天打不到双头巨人，你们所有的人，也都要在这里陪着老子，如果你们不想浪费自己的时间和生命，尽管去吧！”“你这个人……哼！”那个冒险者无话可说了，他也知道，只要陈家狂少这些人守在这里，他们就没有机会打败这一场的BOSS，进入下一层魔域。所以，现在最好的结果，就就是盼着陈家狂少赶快打死双头巨人，离开这里，其余的人才有机会。众人心中虽然不忿，可是也没有办法，只能无奈的向一旁退去，给那个送饭的小巨人留出足够的空间来。一夜知秋也叹口气，对众人说道：“我们也离开这里吧，让那个陈家狂少赶快打吧，打完了我们才有机会。”众人无奈的向后退去，可是，他们忽然发现张泽居然站在原地没有动。“罗刹兄弟，送饭的小巨人快过来了，你也退回来吧，别把它吓跑了。”巨神对张泽招手。张泽摇了摇头对众人说道：“我觉得那个陈家狂少太嚣张了，我看的很不顺眼，他不是想要打BOSS吗？今天，我偏偏让他打不成！”说完，张泽居然直接对着那个送饭的小巨人走上去，同时拉开自己的弓箭，瞄准了送饭的小巨人。张泽的举动顿时让众人大吃一惊，尤其是陈家狂少，他瞪大了眼睛，愤怒的对张泽喊道：“那个叫罗刹的，你疯了吗？不要攻击小巨人！让他赶快过来送饭，这样我们就能进去打BOSS了，我们打完了BOSS才能轮到你们！”张泽不动声色的说道：“你们打不打BOSS跟我没关系，反正今天我要把这个小巨人干掉！”“你不让我们打BOSS，那么，谁也别想打！大家都在这里耗着！看谁能耗过谁！”“你他妈是疯子吧！还是傻子？”陈家狂少彻底爆发了，他有心上前想要对张泽动手，可这时候，巨神等人忽然拦在他面前。“罗刹是我们的兄弟，虽然我不知道他为什么要这么做，但是，有人想动他我们是绝对不会袖手旁观的！”巨神竖起盾牌，冷冷说道：“想要碰我们的朋友，先问问我们答不答应！”一旁的暴躁的龙王，一夜知秋，柳月影还有金钱小公主也都摆开了架势，月光小兔躲在盾牌后面，也是一副气鼓鼓的样子。“好哇！既然这样的话，那咱们就看看谁更厉害！”陈家狂少不屑的笑道，他身后带了三十多个手下，再加上风云居士这位超级高手，他就不信对付不了巨神这几个普通的冒险者。可就在他准备动手的时候，突然发现其余那些旁观的冒险者也纷纷加入了巨神等人的阵营，摆开架势，准备和陈家狂少等人作战。这些冒险者之前一直忍气吞声，毕竟有风云居士坐镇，他们不敢多说什么，可是心里一直都憋着口气。现在，巨人等人站出来公然对抗陈家狂少的人，一下子激起了众人的斗志，所以，这些冒险者也纷纷加入到巨神等人的阵营，坚决抵抗陈家狂少。“好哇！你们居然联合起来，今天，我就让你们见识见识，我陈锋的厉害！”陈家狂少拉开短弓，向着对面的众人瞄准。他这把短弓就是S级武器，属性非常强大，而且还带有爆炸的特效！也就是说，他的这把短弓，不仅仅攻速很快，伤害还不低，而且还带有爆炸效果！算得上是一件一流的武器。“陈少，不要和他们动手。”就在双方大战一触即发的时候，风云居士突然开口，他将陈家狂少等一众人叫了回来，沉声说道：“最近一段时间风头比较紧，你也知道，前阵子曙光那一伙人在魔域里到处捣乱，残杀普通冒险者，所以魔域局和国安局正在调查这件事情。”“同时，也在稳定魔域里的正常秩序。如果你这个时候搞出人命来，恐怕会引来不必要的麻烦。所以老夫建议你，不要和这些冒险者发生冲突。”风云居士对目前的局势看得很清楚，因为他的身份是国安局的一位高级顾问，对最近的大事和政局走向非常了解，知道眼下是多事之秋，所以才劝解陈家狂少不要惹事情。“哼！算你们这次命大，下次就不会这么好运了！”陈家狂少不敢对风云居士不敬，只好点点头，丢下一句狠话，带着一众手下退了下去。巨神等冒险者见陈家狂少退缩了，在他们心里松了口气的同时，也感觉到暗自高兴，毕竟他们这一方是弱势群体，还是第一次，让陈家这样的大财团大势力退步，他们感觉获得了胜利，心中充满自豪和成就感。风云居士忽然走上来，冷漠的对众人说道：“我知道，你们这么做是因为陈少的态度让你们感觉到不满，可是你们要知道，你们这么做对你们也没有任何好处，我们打不到BOSS，不能离开这里，你们也照样打不到BOSS，大家都在这里耗着，这就是两败俱伤的结果！”“这是你们冲动造成的后果，想想吧，我们陈家是大财团，有的是时间和财力在这里消耗，而你们只是一群普通人，你们和我们是耗不起的，而最终后悔的一定是你！”说完，风云居士就退了回去，他这番话说的有理有据，也确实让其余的冒险者心里一沉。他们中，大部分都是普通人，在魔域里混也是为了生活，现在把时间大把的耗在这里，没有收入来源，家里面还等着用钱，所以，他们这么做实在是得不偿失。所以有很多人都动摇了，他们看向铜门，又看了看慢慢靠近的送饭小巨人，开始考虑要不要阻止张泽。“你们不要担心，就算我杀了这个小巨人，我也能让大家都打上BOSS的！”张泽忽然开口说道。众人听完都是一愣，他们不知道张泽哪来的信心。对面的陈家狂少更是哈哈大笑，轻蔑的说道：“吹牛不上税，我也敢说让所有人都能打上BOSS，等着呗，等上一年半载，肯定都能打上BOSS！”张泽不理会陈家狂少的讥讽，他的长弓已经蓄力够久，眼看那送饭小巨人已经进入射程之内，他立即松开手指，箭矢刷的飞射出去！-511！（罗刹）这一箭正中送饭小巨人的喉咙！小巨人手里的托盘吧嗒一下掉落下来，食物洒落一地，而小巨人则捂着喉咙跪在地上，面露痛苦之色。刚才张泽这一箭击中了它的致命部位，但并没有要它的命。所以，小巨人再起站起身，掉头就向洞穴外狂奔而去。张泽再次来开弓箭，瞄准了小巨人的后心，一箭射出！刷！箭矢精准的射中了小巨人的后心，而且，还是一箭穿心！--872！（罗刹）（暴击！）小巨人惨叫一声，直接倒地身亡。众人看着张泽射杀了小巨人，心情都很负责。陈家狂少这边则是愤怒，无奈，他们已经等了好几个小时，才等到这个小巨人现身，结果却被张泽射死，恐怕他们还要等待很久才能等那个小巨人再次刷新出来。而冒险者这边，虽然心里很解恨，但是一想到，他们要等待的时间更长，他们的心情就沉重起来。势单力薄的普通人，要和实力雄厚的资本对抗，胜算实在太小了。“妈的！”陈家狂少恨恨的骂了一句，然后冷冷的瞪了张泽一眼，恶狠狠的说道：“我记住你了，罗刹！”说罢，他对风云居士说道：“高老，现在小巨人已经死了，我们现在继续等下去也没有什么意义，不如暂时先下线去休息一下，我留个人在这里帮我们看守，如果小巨人出现，他们会及时通知我们，我们再上线也来得及吧。”风云居士思考一番，也点点头。他本事就事务繁忙，要不是为了还陈家这个人情，他才不会来这么低层的魔域，简直是浪费时间和生命。正好，小巨人也是死掉了，预计要刷新出来，最少也要四五个小时，这段时间正好先下线，去忙一忙自己的事情。所以，风云居士同意了陈家狂少的建议，陈家狂少留下了两个手下，交代一番后，和风云居士离开了这里。其余的冒险者见陈家狂少等人走了，他们面面相觑，最后也纷纷准备离开这里。“众位，我刚才说过，会让你们打上BOSS的，你们先等一下……”张泽对众人说道，可是，其余的冒险者却摇头。“算了吧，我们都知道，你刚才说的那些话是安慰我们的。”“就是，那个小巨人都被你杀死了，少说也要等四五个小时才会刷新出来，到时候，陈家狂少那伙人又回来了，我们还是打不到。”“可不是，与其在这里浪费时间，还不如赶快去打几个怪物，爆几个魔魂球，赚点生活费。”“家里老婆孩子还等着我今天打了魔魂球卖钱回家呢，不能在这里耗下去了……”一群人摇着头，摆着手，纷纷离开了这里。最后，这里仅剩下巨神和张泽等人，还有陈家狂少留下来看守铜门的两个手下。那两个手下则悠闲的坐在一旁，两人一边闲聊，一边不屑的盯着张泽等人。在这两人看来，张泽等人真是不自量力，居然和实力强大的陈家做对！且不说，以后在魔域遇见陈家人，一定会给他们好看。如果身份暴露，在现实世界也会遭到陈家的报复。“真是一伙愚蠢的家伙，吃饱了撑的，非要招惹陈家狂少……”“哼哼，不作死就不会死，这种人为了争一口气，却把小命都搭上了。”两人像看傻子一样看着张泽等人。巨神微微叹口气，对张泽说道：“罗刹兄弟，你能说一说你的想法吗？你刚才为什么要杀死那个小巨人？”暴躁的龙王也说道：“罗刹兄弟，我虽然敬佩你刚才的举动，但，我也不明白你为什么要这样做，对我们有什么好处？”其余的人也看向张泽。“大家先不要着急。”张泽笑了笑，他直接走到铜门面前，虽然直接召唤了一个怪物出来。只见一个端着盛满食物的托盘的小巨人出现在张泽的身后！“卧槽！”“这不是……那个小巨人吗？怎么会……”“我们真笨啊，怎么忘了罗刹兄弟的天赋技能是召唤术！哈哈！我现在总算明白过来，罗刹兄弟你可真聪明！”众人见到那个小巨人后，顿时反应过来。不错，张泽自始至终就是这么打算的。他要杀掉那个小巨人，然后就可以使用召唤术把它召唤出来，这样一来，他可以随时控制小巨人去叫开铜门。但，其余的人并不知道，尤其是陈家狂少等人，他们以为下一次小巨人刷新要等很久，所以直接走掉了。殊不知，张泽正等着他们离开呢。至于其他冒险者，张泽也是真心实意的想要帮助他们。等巨神等人打完BOSS后，张泽就会把小巨人借给那些冒险者，这样他们只需要等待一个小时，BOSS刷新后就能进去打怪了，而不用等待四五个小时那么久。只可惜，那些冒险者不相信张泽，也没有耐心等待，纷纷离开。这是他们的选择，张泽也没有办法。“小巨人，去把铜门叫开！”张泽对着小巨人命令道。小巨人点点头，立即走到铜门前，它对着铜门发出一声怪异的叫声，仿佛鲸鱼的叫声一般，充满了穿透力，直接透过厚厚的铜门传进门内去。大约过了一分钟左右，只见那铜门缓缓打开！铜门缓缓打开，声音虽然不大，但是依然将旁边的那两名陈家狂少的手下，给惊动了。他们转过头，愕然的看着已经缓缓打开的铜门，两个人的嘴巴都和不上了，他们根本想象不到，之前已经被张泽杀掉的送饭小巨人，怎么突然间又出现了？他们两个人之前明明一直盯着洞穴的入口，根本没有看到任何怪物出入，这个小巨人是从哪里出来的？就在这两个手下一脸懵逼的时候，巨神和张泽等人已经做好准备进入铜门里面，原本说好让巨神他们先进，谁知巨神突然拍了拍张泽的肩膀，对张泽说道：“罗刹兄弟，这是你们先进吧。”张泽愣了一下，便听巨神说道：“这次要不是你急中生智，杀掉了那个小巨人，让那个陈家狂少吃了暗亏，我们几个说不定还在这里苦苦等待，所以这次的功劳都是你的，你就先进去打吧，我们在外头守着。”张泽想了想便点头同意了，这件事也不用矫情，他先打完之后，很快就可以轮到巨神了，所以没有必要在这里你推我让，抓紧时间才是正经。于是张泽立刻带着暴躁的龙王还有柳月影，三人一起走进了铜门之内，当他们走进去之后，铜门缓缓关闭。当然了，在张泽等人进入铜门之前，张泽已经将小巨人收回了自己的召唤空间，以免被其他人误伤。“我去，我刚才眼睛没花吧？我好像看见了之前已经死掉的送饭的小巨人，这是怎么回事？”一名手下一脸懵逼的对另外一个手下说道，另一个手下也是满脸惊讶，摇头道：“你他妈问我，我问谁呀？”“真是活见鬼了！按理说，这种小怪死亡之后，要过好几个小时才会刷新出来，难道今天遇到了特殊情况？”那个手下挠了挠头，也搞不清楚状况，他一拍手说道：“我们两个在这里胡乱猜测什么，赶快给少爷他们发信息呀！”于是，两名手下一个留在原地继续看守铜门，另外一个一路小跑，返回了祭坛，下线去向陈家狂少汇报情况。视线重新回到张泽这边，他与暴躁的龙王，柳月影三人刚刚走进铜门之内，身后的铜门便咣当一声关闭了。洞穴内，只有洞穴顶部有一个小洞，从那里照射下来一道光柱，成为了这个昏暗洞穴里的唯一光源。张泽环顾四周，铜门里的洞穴空间并不大，也就半个篮球场大小，在洞穴的尽头有一张石头椅子，一个高大的双头巨人坐在那里。双头巨人的身躯都被黑暗笼罩，所以看不清楚他的样子，但是，众人还是能够听到从他身上传来的沉重的呼吸声。暴躁的龙王对柳月影和张泽低声说道：“咱们先不要打草惊蛇，看清楚情况再上！”张泽和柳月影点了点头，结果，暴躁的龙王自己突然先提着棍子冲了上去，搞得两人一阵无语。“不是说先不要打草惊蛇吗……？”柳月影扶着额头，张泽则一脸苦笑。暴躁的龙王边跑边喊：“我想了一下，还是先下手为强比较好！”双头巨人坐在石椅上，当暴躁的龙王进入他的攻击范围之内时，他便缓缓的从石椅上站起来，两个硕大的头颅同时转过头，四道目光盯在了暴躁的龙王身上。“我的食物在哪里？你又是什么人？”“你真是蠢啊！这明显就是冒险者！他们是来杀我们的！”“什么？冒险者！他们怎么进来的？”“蠢货！当然是我们把门打开放他们进来！”“就不可能！叫门的明明是我们的手下，怎么可能会是冒险者？”“别犯傻了，我们的手下一定已经被杀掉了，现在冒险者已经打到我们的面前了，再不赶紧行动，下一个被杀掉的就是我们了！”“吼吼吼！我不要死！我要先杀死他们！”“对对对！我们兄弟合力将这些冒险者全都杀掉！”双头巨人的两个头你一言我一语的展开了对话，像相声一样说个没完。就在这时，暴躁的龙王已经冲到了他们面前，抡起铁棍狠狠砸在他们身上！-566！（暴躁的龙王）“好痛！”“我们被打了！反击吧！”双头巨人的两个头齐齐的大吼一声，便见他抡起手中的一把巨斧，狠狠砍向暴躁的龙王！暴躁的龙王反应很快，立刻用棍子去格挡，结果瞬间被一斧子扫飞了！-1185！（双头巨人）暴躁的龙王在地上翻滚了好几圈，这才站起身来，他脸色变得凝重起来，冲着张泽和柳月影喊道：“这家伙力气很大！你们要小心一点！”柳月影默不作声，直接向双头巨人冲了上去，双头巨人抡起巨斧向着柳月影砍过来，但是柳月影速度很快，一下子就从他身边躲闪过去，同时一道【光之斩】落在双头巨人的身上，给他造成了一些伤害。但是，柳月影的攻击招式刚刚结束，她还没有逃离双头巨人的攻击范围，就被双头巨人的一只巨手一下子抓住了手臂！“去死吧！去死吧！”双头巨人怒吼连连，柳月影的天赋技能给他造成了很大的伤害，疼痛令他更加暴怒！只见他抓住柳月影的手臂，将她轮到半空中，然后狠狠的摔在地上，这还没完，他再次把柳月影轮起来，然后不停的向四周的地面摔了！柳月影被摔得七荤八素，血量直线下降！更糟糕的是，她现在没有反抗的余力，甚至连挣脱都无法挣脱掉！暴躁的龙王想要冲过去救柳月影，结果被双头巨人，用柳月影当武器，直接砸在了暴躁的龙王身上，将他人打飞了出去！张泽皱起眉头，他立刻拉开了长弓，瞄准双头巨人中的一个头颅，开始蓄力。与此同时，张泽将自己所有的召唤怪都召唤了出来，现在是打BOSS的关键时刻，不能再保存实力了，而且周围也没有外人，所以张泽把自己压箱底儿的各大BOSS全都召唤出来，帮助他对付双头巨人。+116!（唤潮者）+121!（唤潮者）+124!（唤潮者）+133!（唤潮者）……四个人鱼奶妈不停的挥动手臂，为暴躁的龙王和柳月影回血，这才让两个人的血量一直稳定在百分之五十左右。尤其是柳月影，被双头巨人一顿暴力猛砸，血量掉的飞快，即便柳月影身上这身装备很不错，再加上她本身的实力也很强，这才勉强维持，否则的话，被这么一通猛砸，普通冒险者早就挂掉了。张泽看到自己的长弓蓄力已经达到极限，立刻松开手指，箭矢像一道黑光瞬间飞了出去，一下子钉在了，双头巨人其中一个头颅的额头上！伤害值！“啊！好痛！”“是谁？是谁射中了我的兄弟？”被射中额头的那个头颅发出一声惨叫，这是他的致命要害，所以造成的伤害也很可观，但并没有致命。毕竟，双头巨人是这一层的最终BOSS，实力那是杠杠的，岂能是张泽一箭就能射死的？双头巨人一把将额头上的箭矢拔掉，鲜血溅了满地，他将目光头投向远处的张泽，愤怒的发出一声震天的咆哮！“就是你！”“就是他！”“杀了你！”两个头颅异口同声，都要致张泽于死地，张泽却面色平静，他看到，柳月影已经平安脱险，被暴躁的龙王救到一边，看来自己刚才这次攻击还是产生了一些效果，至少把柳月影救了下来。柳月影退到一旁，她身上很多装备已经濒临崩溃的边缘，如果再被双头巨人猛砸几下，恐怕全身的装备都要碎掉了，再继续砸下去，那她本人也很容易就被砸死。“罗刹，你小心一点！”柳月影担忧的看向张泽，紧张的大喊一声。柳月影这个人平时不言不语，很少表达自己的感情，即便是到了生死关头，她也从容面对。可是，当她看到双头巨人拖着巨斧，向张泽冲了过去时，她的心一下子提到了嗓子眼儿，对张泽的安危担忧到了极点。一旁的暴躁的龙王也一脸紧张，他对柳月影说道：“你在这里休养一下，我要去帮助罗刹兄弟！”柳月影咬了咬牙，也站起身，一定要和暴躁的龙王一起去，暴躁的龙王也没多说什么，两个人便从后面包抄上来，准备偷袭双头巨人，为张泽减轻压力。但是张泽这边其实并没有多大压力，因为张泽现在有好几个BOSS级的召唤怪在帮他对付双头巨人。虽然张泽的BOSS级召唤怪都是低等级的魔域BOSS，但毕竟是BOSS级的怪物，所以还是可以对付双头巨人的。而且，张泽手里这几个BOSS级怪，像吞天蛙，牛头统领，狗头人矿种等等，哪一个也都不是省油的灯，所以双方打起来之后，暂时达到了一个平衡的状态，一时间谁也奈何不了谁。“可恶的冒险者！你居然召唤了这么多帮手！”“我们也要召唤帮手才行！老二，你先控制身体，我现在就召唤我们的帮手！”其中一个头颅对第一个头颅喊了一声，他闭上眼睛，口中念念有词，随后就见到，一个黑色的影子从双头巨人的影子里分离出来！而这个影子从地面上站立起来，形成了一个双头巨人的黑暗分身，也对张泽发动了攻击！“没想到，这双头巨人还能使用魔法攻击！”张泽眼睛一眯，他现在已经知道，要想打败双头巨人必须先从双头巨人的两个脑袋入手，第一个要干掉的，自然就是那个会使用召唤法术的脑袋。所以，他立刻拉开长弓，瞄准了那个脑袋，一箭又一箭的攻击。双头巨人似乎也知道要保护自己的头颅，所以他留出一只手来，挡在自己的两个脑袋前，张泽射出的箭都射在了双头巨人的手臂上，这手臂皮糙肉厚，即便是挨了几箭，也没有掉多少血量，这就让张泽感觉很郁闷。“罗刹兄弟别怕！我们来帮你！”暴躁的龙王和柳月影从后面包抄上来，两个人对双头巨人的后背展开猛烈攻击，一个又一个伤害值从双头巨人的后背上飘起来，他们两个人的攻击都很猛，所以伤害很可观，给双头巨人造成了很大的困扰。“该死的！后面还有冒险者！”“我们被前后夹击了！”双头巨人怒声大吼，他立刻将之前那个影子分身召唤回来，让它去对付暴躁的龙王还有柳月影，以减轻自己这边的压力。双头巨人的影子分身实力可并不弱，它除了自己血量比较少之外，其他的地方和双头巨人是一样的，攻击一样的猛，速度一样的快！暴躁的龙王和柳月影被这个黑暗分身打得连连后退，不过好在两个人配合默契，一番争斗之下总算是把这个影分身给干掉。“乎……这家伙真难打呀！”暴躁的龙王喘着粗气，他感觉到确实很疲惫，毕竟他们已经和双头巨人连续作战了一个多小时！要知道，在魔域里，冒险者感受到的逼真度是很高的。可以感觉到疼痛，疲劳，饥饿，甚至于连大小便都会产生感觉，这就要求冒险者必须针对不同的情况做出不同的判断。长时间的作战自然会导致疲劳，没有好好吃饭就进入魔域打怪，时间长了也会感到饥饿。这些不同的感受都让冒险者身临其境，他们从来不觉得这是一个游戏，而是感觉这里就是一个另外的世界，一个真实存在的世界。柳月影擦了擦额头的汗，拿出一瓶补血药液喝了下去，等着血量恢复到百分之八十左右的时候，她再次冲了上去。暴躁的龙王自然不会落在后面，他也紧随其后，与柳月影再次对双头巨人的后背展开攻击。此时，张泽的BOSS级召唤怪死掉了两个，牛头人统领全灭，这也是没办法的事情，毕竟，牛头人统领和双头巨人一比，实力相差太多，而且在肉搏型怪物中，他的实力是最弱的，血量和防御率也很低，所以第一个被杀死也不奇怪。牛头怪统领死掉，张泽并不心疼，这种级别的怪物，他现在随随便便就可以搞到很多，对于现在的张泽来说，他需要的是强力的BOSS怪物，普通级别的他现在已经看不上了。毕竟，他要对付的怪物也是越来越强大，如果他召唤的怪物都很弱小，那怎么去和那些强大的怪物作战？怎么帮他打通关？所以张泽也在不断的提高自己的要求，给自己的召唤怪队伍输送更多的强大的血液。眼前，这个双头巨人就成了张泽最新的目标，他非常希望能够把这个双头巨人招募到自己的旗下，可以想象一下，当他带领着双头巨人去打怪或者PK的时候，一定会非常给力！所以带着这样的想法，张泽决定，今天一定要把这个双头巨人拿下！不过面前还是有很多困难没有解决，就是这个双头巨人用手臂挡住了自己的头，让张泽的弓箭威力大打折扣，而双头巨人的身体实在是太坚硬了，用皮糙肉厚已经很难来形容了，必须用铜墙铁壁形容！不仅如此，那个会施展魔法的头颅除了会召唤影分身之外，还会给自己的身体增加各种各样的buff属性，比如增强防御，比如恢复血量……这可就让人很头疼了！本身就已经很难对付，还会施展各种各样的辅助性法术，还会召唤怪物帮助自己，这样的BOSS怪物，张泽在魔域里还是第一次见到。“不得不说，往更高一层魔域去，怪物的实力也越来越高，尤其是BOSS，真是越来越难打了！”张泽咬了咬牙，他现在没有更好的办法，毕竟，他手下的这些召唤怪虽然也很强大，可是和双头巨人一比，就差了一大截。张泽唯一的优势就在于，他手下的召唤怪有很多，勉强可以和双头巨人打个平手。但随着时间的推移，双头巨人不停的往自己身上叠加各种各样的buff，他的防御，血量，还有攻击等等，所有属性都在全面提升！这就让张泽手下的这些召唤怪苦不堪言，甚至于，他们对双头巨人造成的伤害连三位数都突破不了了！“这样下去可不行！必须要想别的办法！”张泽眉头紧锁，就在这时，身后的柳月影和暴躁的龙王齐齐出手，两人合力对双头巨人造成了一次暴击伤害！-15755！（暴躁的龙王+柳月影）这一次暴击对双头巨人造成的伤害非常大，甚至已经突破了四位数！这让众人就感觉到很惊讶，要知道，双头巨人现在身上叠加了十几层buff，各种各样的增益buff让双头巨人很难受到太大的伤害，可是暴躁的龙王还有柳月影是如何让它受到那么多的伤害呢？“哈哈哈！真爽！没想到，我们两个人的天赋技能还能合力施展！”暴躁的龙王忽然大声笑道。柳月影脸上也露出笑容，说道：“是啊，我也没有想到，原来我们两个人的天赋技能可以合在一起攻击，而且伤害还是叠加的，这也算是一次新发现！”“对对，确实是新发现，我也从来没有人听说过，可以使用这种方式对目标发动攻击，说不定我们两个人真的是首先发现这一点的！”暴躁的龙王一脸得意，笑道：“我们两个人可能是开创了历史啊！”张泽顿时一愣，急忙问道：“你们在说什么？刚才你们是怎么做到的？为什么可以对双头巨人造成那么大的伤害？你们使用了什么方法？”张泽心里确实很好奇，因为他从两个人对话里察觉到一些重要的信息，或许两个人真的发现了什么天大的秘密！柳月影淡淡一笑说道：“刚才，我们两个人同时使用天赋技能对双头巨人发动攻击，这是一次下意识的行动，事先我们两个人都没有商量过，就是自然而然的释放出来，结果没想到，我们两个人的攻击居然融合在一起，对双头巨人造成了叠加伤害！似乎比暴击还要厉害，一下子就打掉了他一万多点血量，真是痛快！”张泽顿时吃了一惊，他没有想到，冒险者的天赋技能，居然可以合并使用，而且伤害还是叠加的，这确实是一个惊人的发现。暴躁的龙王对旁边的柳月影笑道：“月影，我们再试一次，看看还能不能把天赋技能合并在一起！”“好！”柳月影点头答应，于是两个人摆开架势，再次使用天赋技能对双头巨人展开攻击！不过，这一次他们两个人的天赋技能并没有合并在一起，自然而言也没有出现叠加伤害。“奇怪……为什么没有合并呢？”暴躁的龙王疑惑的摇着头。柳月影沉思片刻，说道：“我看，一定是我们两个人施展天赋技能的时机不对，肯定没有达到时间一致的程度，我们再多试几次，熟能生巧，达到一定默契后，应该就可以了！”“行！那我们再试试！”暴躁的龙王痛快答应，于是两个人开始等待天赋技能的冷却时间结束，然后使用自己的天赋技能，看看能否合并。张泽在旁边一阵无语，这两个家伙也不分时间和场合，现在可是在打BOSS，竟然搞起了实验。不过，针对这一现象张泽也加入了分析。“天赋技能可以合并使用确实是一个惊人的发现，但并不适用于每一个冒险者。”张泽一边和双头巨人作战，一边思考。“只有像柳月影和暴躁的龙王这样，使用主动攻击技能的冒险者，才可以实现天赋技能合并，而像巨神和我这种被动天赋技能的冒险者，就不能实现这样的效果了。”“不知道，法师类的职业是否也能产生这样的效果？按理来说应该可以，比如风系法术和火系法术合并在一起，就会形成更强大的伤害……”张泽从自己前世的记忆里收集到了很多关于游戏方面的资料，他将这些资料运用在魔域之中，发现毫无违和之感。“这些事情回头再说吧，眼前先把这个怪物干掉！”张泽收回思绪，继续一箭又一箭的将双头巨人射击，在他旁边，四个鱼人奶妈不停的给同伴恢复血量，而另一边的吞天蛙得不停的口吐火球，狠狠砸在双头巨人的身上。在张泽前面，哥布林大王还有狗头人矿主等一群BOSS级召唤怪，还在和双头巨人艰苦作战，他们的等级太低，和双头巨人作战时很难占得上风，所以现在属于节节败退。幸好，暴躁的龙王还有柳月影在后面不停的攻击的双头巨人，让它不敢过分的逼近张泽这边，再加上那两个人现在配合的越来越默契，天赋技能的攻击合并次数也越来越高，时不时就搞出一次叠加伤害，给双头巨人造成极大的困扰。“好疼啊！”“太疼了！”双头巨人发出一阵狂吼，他终于转过身，将注意力全都集中到柳月影和暴躁的龙王身上，因为现在他们两个人的伤害已经远超张泽这边，所以仇恨值都被他们两个人拉过去了。“杀死你们！”“把你们撕成碎片！”双头巨人张牙舞爪的向柳月影和暴躁的龙王扑了过去，他巨大的身形高达五米，仿佛一座小山一般压向柳月影和暴躁的龙王。两个人知道不能和双头巨人硬拼，立刻掉头就跑，而后面的张泽则抓住时机，不停的对双头巨人的后脑勺射击，没一会儿，就对那个会施展魔法的脑袋造成了大量伤害！“那个射箭的真讨厌！先收拾那个射箭的！”“不行，我要对付那两个偷袭我的人！”双头巨人的两个脑袋发生了分歧，一个主张先干掉张泽，一个却想先干掉柳月影和暴躁的龙王，一时间，两个脑袋谁也不让谁，于是他的身体就僵持在原地，两个头各控制一只手，竟然互相扭打了起来！“我去，这是什么情况？怎么这两个家伙打起来了？”暴躁的龙王顿时瞪大了眼睛，他难以相信，BOSS居然还能自己和自己吵起架来。柳月影沉声说道：”别发呆了，我们赶快趁这个机会把他干掉！”张泽这边也觉得这是一个难得的机会，于是他立刻带领其余的召唤怪，再次对双头巨人发动猛烈攻击，同时他手中的长弓一箭一箭的摄像那个会施展法术的脑袋。-575！（罗刹）-15172！（暴躁的龙王+柳月影）这一波攻击，张泽，暴躁的龙王和柳月影都使出了全力，尤其是暴躁的龙王和柳月影，两个人的默契达到了顶峰，每次天赋技能的攻击都会合并在一起，叠加造成大量伤害，很快将双头巨人的血量打的仅剩三分之一！而另一边，张泽率领自己的召唤怪队伍也对双头巨人发动猛烈攻击，一个又一个的伤害值从双头巨人的身上飘荡起来，打得他嗷嗷惨叫！“别打了别打了，我们两个人在打架就要被这些冒险者打死了！”“又不是我主动挑衅的，是你先打我的！”“先把这些事情放一放，等杀掉这些冒险者之后，我们两个人坐下来慢慢理论！”“行，先解决掉这些冒险者，然后我们再评评理，看看到底谁对谁错？”看来，这两个巨人平时的关系也挺紧张，矛盾也时有发生，想想也很正常，两个脑袋就相当于两个人，两个人共用一个身体肯定会爆发各种各样的矛盾。可是他们又无法分开，所以只能无奈的接受现实，最后彼此妥协，以保证能够共同生活下去。面对外敌入侵，双头巨人的两个脑袋最终达成了一致对外的意见，开始对张泽，暴躁的龙王还有柳月影展开反击。“大家小心！双头巨人要反攻了！”张泽大声提醒，他这边还安全一点，至少他躲在后面，前面有很多召唤怪为他抵挡，所以危险系数比较低。再加上他的伤害值也不高，所以双头巨人的仇恨值一直没在他的身上，而是在暴躁的龙王还有柳月影的身上。暴躁的龙王和柳月影也立刻和双头巨人拉开距离，他们刚刚退后，双头巨人的狼牙棒就裹挟着一股劲风从他们面前扫过去！那么粗大的狼牙棒如果被扫中的话，血量至少要掉四分之一到五分之一的样子！伤害真的非常高！不过，暴躁的龙王和柳月影并没有逃跑，他们在双头巨人的攻击结束之后，又欺身上前，俩人同时施展了天赋技能，再次合并起来，造成大量的叠加伤害！-16004！（暴躁的龙王+柳月影）鲜血和伤害值从双头巨人的身上飘起来，鲜血是柳月影的长剑造成的，和伤害值则是暴躁的龙王的铁棍造成的！两个人趁胜追击，一边躲避着双头巨人的狼牙棒，一边用手中的武器还是疯狂的向双头巨人的身上招呼。另一边的张泽也没闲着，他的长弓一箭一箭的射过去，张泽能够看到，双头巨人的那个会施展魔法的脑袋血量越来越低，他觉得自己再坚持一会儿，一定可以把那个脑袋射死！没错，双头巨人的两个头上分别有两个血条，张泽猜测，只要把这两个头的血条都打空，估计这个巨人就挂掉了！所以他现在准备各个击破，将全部火力都集中在一个脑袋上，他也命令自己的召唤小弟们，也都去攻击那个召唤魔法的脑袋，目的就是只有一个，用最快的速度把这个脑袋干掉！就这样，在张泽，暴躁的龙王和柳月影的夹击之下，双头巨人节节败退，他的血量再次下降了一大半，只剩下可怜的百分之十左右。最终，在张泽持续的攻击下，那个会施展魔法的脑袋终于被张泽一箭射爆了！红白之物喷了一地，而旁边的那个脑袋还不知道，还在哇哇乱叫着想和他的兄弟说话，结果说了半天却不见回应，他疑惑的转过头，就看见自己兄弟的脑袋已经爆开了！“啊啊！兄弟！我的兄弟你怎么啦？”很显然，这个不会施展魔法的脑袋智商太低，他还没有意识到，自己另外一颗脑袋已经死掉了，而他的另外一边身体，也因为这颗脑袋的死亡，而瘫痪了下来。轰隆一声，双头巨人仰面摔倒，这并不是他想摔倒，而是因为他半边身子已经完全无法控制，仅凭一只脚一只手很难控制好自己的身体，于是他便轰然倒地，想爬都爬不起来了。“趁他病要他命！”暴躁的龙王大喝一声，立即和柳月影冲了上去对着双头巨人展开猛烈攻击。另外一边，张泽也在不停的用箭去射另外一个脑袋，同时对暴躁的龙王和柳月影喊道：“你们两个人不要把他杀掉，最后一滴血留给我，让我结果了他！”“为什么？”暴躁的龙王一头雾水，不知道张泽为什么要这么做。一旁的柳月影拉住暴躁的龙王，阻止他继续攻击下去，说道：“你忘掉了吗？罗刹可以使用召唤术，只要是他杀死的怪物他都可以召唤，我们要把这个双头巨人留给罗刹杀，这样他就可以召唤这个双头巨人了！”“原来是这样子！早说嘛！”暴躁的龙王一听顿时间明白过来，如果是别人和他这么说，他肯定是不愿意的，凭什么要把怪物最后一杀留给别人？但现在是张泽和他这么说，他是打心眼里一百个愿意。于是，双头巨人仅剩下几百滴血量的时候，暴躁的龙王和柳月影都退到了一旁，把它留给了张泽。张泽直接走上来，拉开长弓，对准了双头巨人仅剩下的那个脑袋，一顿疯狂射击，终于将这个脑袋也射爆了！“恭喜你！杀掉了第七层BOSS双头巨人！”一道提示音出现在张泽的耳边，身为队友的暴躁的龙王还有柳月影也都听到了这个声音，三人露出会心的微笑。“太爽了！我们终于胜利了！这场战斗，是我经历过的最爽的一场战斗！”暴躁的龙王哈哈大笑，其实他每次经历的一场战斗都很爽快，只不过是因为这一场战斗，参与的人数太少，只有他和柳月影还有张泽三人，而他付出的努力也比之前要多得多，所以感觉很爽快。柳月影的脸上也露出微笑来，但是她的眼睛却看向了张泽，那双明亮的眼睛里蕴含着一丝丝异样的神色。张泽将地上掉落的物品一一收集起来，他看了一下，双头巨人爆了很多东西，其中，高级魔魂球有十个，中间魔魂球有三十九个，低阶魔魂球要六十六个，除此之外还有一些回血药剂，随机卷轴之类的道具。但最让张泽感兴趣的，是他发现双头巨人居然爆了两件装备！一件装备和一把细剑，这把细剑与柳月影用的那把西洋剑极为相似，但是，品质却很高，是A级的！张泽不知道柳月影使用的那把西洋剑是什么级别，但是张泽已经打定主意，要把这把剑送给柳月影。另外一件装备是一件护甲，这件护甲青铜制作，要比板甲轻一些，张泽觉得，很适合暴躁的龙王使用，因为他之前听暴躁的龙王提过一次，自己没有合适的铠甲穿，正好，这件铠甲就送给他吧。张泽将进两件装备送给了柳月影和暴躁的龙王，暴躁的龙王毫不客气，他这人性子一向爽快，张泽本就是他的朋友，收朋友的东西他觉得很正常，而且这次他也出了很多力，也算是他应得的奖励。柳月影本想推辞，可是当她看到那把细剑的时候，眼睛一下子就离不开了，她手里现在使用这把武器只是一把普通的B级武器，而且等级不高，这还是她的六叔，怒杀追风送给她的。经过这些次的战斗，这把武器也是伤痕累累，因为没有地方可以修复，已经濒临崩溃的边缘。在魔域里，因为没有副职业，也没有类似于商店和铁匠铺之类的地方，所以冒险者的武器装备没有地方可以修复，捡到的垃圾也无处售卖，最终只能是丢掉。不过，听说在第二十层魔域，会随机遇到一个流浪的铁匠，只要给他一定的物品，他就会帮冒险者维修武器装备。但是，张泽等人现在才到第七层，距离第二十层还是太远了，所以柳月影一直担心，自己的武器到底还能不能坚持那么久。要知道，一个冒险者实力是否强大，和他的武器有很大的关系，除了武器的性能，还和冒险者与自保武器的契合度有很大关系。一把武器冒险者用的顺手，就可以将这把武器了全部威力都发挥出来，这就是契合度。如果换一把武器，契合度就会降低，那么冒险者就需要花很多时间和精力重新去和这把武器进行磨合，以提高自己与武器的契合度。柳月影手里使用的这把西洋剑虽然等级不高，但是已经伴随了柳月影一年多的时间，算是她的一个亲密伙伴，所以柳月影一直很珍惜这把西洋剑。一方面是因为现在好的西洋剑太难得了，交易平台上的武器价格要么是太贵，要么就是属性太垃圾，柳月影都没有相中。而现在，张泽突然送给她一把细剑，这细剑虽然不是西洋剑，但都是快攻一类的武器，而且她看过属性，攻击力各方面也非常的优秀，所以让柳月影很心动。张泽早就看出来柳月影心中所想，于是他直接将这把剑交易给了柳月影，然后笑着说道：“不要再犹豫了，这把剑就是你的东西，我们其他人都用不了它，只有你能用，所以这把剑的主人非你莫属。”“可是……”柳月影犹豫了一下，她看到张泽鼓励的眼神，最终还是将这把细剑收下，嘴里轻轻说道：“谢谢你。”“谢什么呀，这是你应得的！这次战斗的胜利是我们三个人共同努力才得到的，每个人都付出了辛苦，所以每个人都要得到奖励。”张泽微笑着说道。张泽本想把其他的魔魂球也分享给暴躁的龙王和柳月影，但是被他们二人拒绝了，照暴躁的龙王的话来说：“你把武器装备都给了我们俩，剩下的东西你就自己留这吧！”张泽笑了笑，也不矫情，别把这些东西都收起来。随后，三人穿过了石门，进入了第八层魔域。第八层魔域的样子又和之前的魔域不一样，出现在张泽和柳月影，暴躁的龙王面前是一片广袤的大草原，这片草原水草丰美，一望无际，再配上飘荡的蓝天白云，景色非常宜人。“这里好美啊！”柳月影由衷的说了一句。暴躁的龙王也点头赞同，说道：“这是我见过最漂亮的草原风光，我记得老爸曾经说过，在魔窟怪物出现之前，我们的老家就在草原上，老爸小时候还在草原上放牛羊，可惜……现在的草原已经沦陷。”张泽也回想起自己前世的时候，看到的呼伦贝尔大草原，和眼前这片草原比起来，呼伦贝尔大草原倒显得有些小了。三人正在欣赏美丽草原风景的时候，便见到远处出现了一大片身影，乍一看去，就好像是很多骑兵骑在策马狂奔一般。但仔细一看，三人才发现，那哪里是什么骑兵，而是一群半人马战士！这些半人马战士身穿皮甲，有的手里拿着长弓，有的手里拿着长枪，迈着整齐的步伐，在草原上行进。他们的队形也很整齐，一直保持一个长方形的阵型，数量至少有三百人！见到如此阵仗的半人马骑兵，冒险者们纷纷避让，没人敢与这么多一大群半人马正面对抗，那无异于去找死！“好多半人马骑兵啊！”暴躁的龙王惊讶的说道，“而且看样子，这仿佛是一支军队！几百个怪物聚在一起，真少见，这怎么打呀？”暴躁的龙王话音刚落，旁边忽然有人说道：“一个人肯定打不了，最少也要几百人的团队一起行动，才有可能消灭这支骑兵！”三人转头看去，只见旁边站着一名老者，这老者身穿红色的法师长袍，手中拿着一本法典，魔域名字叫：老不死的！“这名字取的……”张泽看了一阵无语。老不死的转头看向张泽等人，淡淡说道：“你们三个是刚进入这一层的冒险者，我没说错吧？要不要加入我的团队？现在还差几十人，我们的团队人数就达到一千了，到时候我们就可以统一行动，消灭这一支骑兵队伍！”暴躁的龙王刚要开口说话，张泽在前头先开了口：“老先生，加入你的团队有什么要求吗？”“呵呵，要求肯定是有的，首先必须要听从指挥，毕竟咱们面对的是三百个半人马骑兵，他们组织性纪律性都很强，战斗力也不弱，如果我们这边一盘散沙，各自为战，那肯定是没法消灭他们的。”老不死的微微一笑，说道。“其次，关于战利品的分配必须由团长，也就是我来统一分配，当然了，战利品有多有少，有好有坏，我可能做不到一碗水端平，但尽可能满足所有人的要求。”“最后一点就是，每位加入团队的新成员，都需要上交十个魔魂球作为团费，毕竟，我这么一大把年纪了，指挥上千人一起作战，非常消耗心神，这点辛苦钱你们也不忍心不给吧？”“果然……”张泽心里哼了一声，他和柳月影还有暴躁的龙王对视一眼，三人纷纷露出会心的微笑。没错了，他们又遇到了一个老骗子！“谢谢你的好意老先生，我们暂时还不想加入什么团队，等我们需求的时候再来找你。”说罢，张泽等三人召唤出了引导精灵，准备离开的第八层祭坛，前往第七层。他们已经通关了第七层的BOSS，但是巨神等人还等着呢，现在时间已经过去两个多小时，新的BOSS已经刷新出来，可以让他们也进去打怪了。“哎，各位先别着急走啊，团费好商量，十个没有的话，一人交五个也可以呀！”老不死的见张泽等人要走，急忙改口，只可惜没人听他废话，一阵白光闪过，张泽等三人就消失在原地了。郁闷的摇了摇头，老不死的便转移了目标，看到旁边又出现了几名冒险者，他上下打量一番，确定这几个人也是新手之后，便摆出一副高深莫测的样子，走上前去搭讪。……回到第七层魔域的祭坛，张泽等三人对视一眼，然后齐齐哈哈一笑。“那个老骗子，真以为我们都是什么也不懂的菜鸟，这种骗术也能上当？”暴躁的龙王一脸鄙，说道：“要不是罗刹拦着我，我都有心上去狠狠骂这个老东西一顿！”柳月影说道：“这种人渣我们不要理会就好了，何必和他一般见识。”“是啊。”张泽感叹的点点头，他忽然想起前世网络上流传的一句话，随口说道：“不是老人变坏了，而是坏人变老了。”“罗刹兄弟，你这句话说的很有道理啊！”暴躁的龙王深有同感的说道：“现在这世道，为了钱为了利，真的是什么样的人都有啊！”三人一边聊，一边准备离开祭坛，向着第七层魔域BOSS的房间前进。就在这时，祭坛上又出现了几道人影，竟然是风云居士和陈家狂少等人。两边人直接打了个照面，陈家狂少和风云居士顿时就愣住了。“你们怎么会在这里？”陈家狂少沉声问道，“我的手下说你们进入了BOSS的房间？是不是真的？”张泽看都没看他一眼，转身就走，柳月影跟在他身后也默不作声，只有暴躁的龙王转过头，哼笑一声说道：“我们不止进入了BOSS的房间，还把BOSS干掉了，我们刚刚从第八层魔域回来，现在就去让我们其他同伴进入BOSS房间，打双头巨人！”风云居士等人听了暴躁的龙王的话，脸上顿时露出了惊讶的神色，尤其是风云居士，他之前以为那名手下在胡说八道，毕竟，那个送饭的小巨人刷新时间真的很长！有一次，也是他带着其他人去打这个双头巨人，足足等了四五个小时，才看到那个送饭的小巨人出现。而这一次，小巨人刚刚被张泽杀死不久，按理来说，至少也需要五六个小时才能刷新出来。可是他和陈家狂少刚刚下线不到三个小时，居然就刷新了出来，这件事也太夸张了！所以风云居士并不怎么相信，但碍于陈家的邀请，他只好和陈家狂少再返回到魔域里，查看情况。“这怎么可能呢！送饭的小巨人刷新时间绝对不可能这么短！”在没有亲眼见到之前，风云居士还是抱着怀疑的态度，他和陈家狂少等人尾随着张泽等人，一路来到了双头巨人的房间之外，就看见巨神等人还站在铜门之外。“你们终于回来啦！我们还在担心呢。”金钱小公主看到张泽等人返回，立刻兴奋的向他们招手。巨神微笑着问道：“看你们三个人兴奋的模样，双头巨人被你们干掉了，对不对？”“那当然了！有我龙王在此，什么BOSS都不好使！”暴躁的龙王一脸得意的说道，他这话一说完，金钱小公主就狠狠白了他一眼，说道：“吹牛！”一夜知秋问道：“快和我们说说，里面那个双头巨人都有什么特点，你们是怎么把他打败的，我们三个人好好和你们取取经啊。”柳月影刚要开口，金钱小公主忽然跑过去捂住她的嘴巴，然后对众人说道：“这是咱们的秘密，可不能让别人知道！”说完，她目光警惕的看向风云居士和陈家狂少等人，显然是担心他们在旁边偷听。陈家狂少的鼻子都快气歪了，他堂堂陈家少爷，怎么可能会去做这种低三下四的事情？再说，他旁边还有一位超级高手风云居士，对付一个小小的第七层魔域BOSS，根本不费吹灰之力，用得着去偷听别人的打法？巨神等人听从金钱小公主的安排，他们独自走到一旁，柳月影把他们打双头居然是遇到的问题，还有他们是如何打败双头巨人的过程，全都告诉了巨神等人。张泽和暴躁的龙王在一旁也做了一些补充，巨神等三人纷纷点头，他们已经大致了解了双头巨人的情况，现在他们更有信心打败这个BOSS了。“辛苦你们啦！现在我们三个人就准备进去打双头巨人了，抓紧时间我们好去第八层魔域。”巨神对张泽说道，“罗刹兄弟，现在你就把那个送饭的小巨人召唤出来吧，让他帮我们把铜门叫开，我们好进去。”张泽点了点头，然后一群人来到了铜门面前，他们的行动也引起了陈家狂少和风云居士等人的注意。“少爷，就是那个叫罗刹的弓手，那个送饭的小巨人好像就是他召唤出来的！”之前那名手下指着张泽，对陈家狂少说道。陈家狂少和风云居士对视眼，两个人齐齐看向张泽，只见张泽打了个响指，一道身影出现在他旁边，正是那个送饭的小巨人！“什么！他居然能召唤怪物！”风云居士顿时吃了一惊，旁边的陈家狂少也露出诧异的神色，不过他并不觉得能召唤怪物有什么了不起，而是不屑的说了一句：“我说这家伙为什么要杀掉那个小巨人，原来他会召唤，哼，也没什么了不起的！”“没什么了不起的？”风云居士斜眼看向陈家狂少，摇头说道：“陈少，你可不要小看这个叫罗刹的冒险者，他所使用的召唤术可不是一般的召唤术！据我这么多年的阅历，我还从来没有见过有哪一个冒险者可以召唤魔域里的怪物！”陈家狂少愣了一下，他发现风云居士的脸色很凝重，心里顿时一沉，急忙问道：“高老您的意思是……这种召唤术很厉害？”“当然了！”风云居士的眼中闪着异样的神色，他曾说道：“你想一想，这个叫罗刹的冒险者杀掉了送饭的小巨人，然后他就可以召唤这个小巨人了。这是不是说明，他的这个召唤术的触发条件是，只要被他杀死的怪物，都可以被他召唤？”“我们可以做个假设，如果，罗刹真的可以召唤他杀死了所有的怪物，那么这里面是不是可以包含BOSS级怪物？如果他连BOSS都能召唤，你想象一下，同时面对几个，十几个，甚至于几十个BOSS，你有胜算吗？”听到这里，陈家狂少已经明白了，他顿时感觉自己后背一阵发凉，额头流下冷汗！是啊，魔域里的BOSS级怪物哪一个都不好对付，如果这个叫罗刹的家伙召唤出了一群BOSS级怪物来作战，就算是一个高手团队恐怕也讨不到任何便宜，更别提单个冒险者了！“……高老，那您这意思，罗刹那家伙岂不是无敌了？！”陈家狂少感觉自己的喉咙发干，在他的眼中，罗刹的形象一下子变得高大起来，就仿佛一座高山立在他面前，让他高不可攀！风云居士没有说话，但他脸上那严肃的表情已经说明了一切。另外一边，张泽命令小巨人叫开了铜门，然后目送巨神等三人进入了铜门之后，随后铜门缓缓关闭，张泽等三人便留在外面等候巨神三人的消息。“高老，我们该怎么办？”陈家狂少低声询问风云居士。风云居士眼睛转了一下，忽然向张泽等人走过去，来到张泽面前时，风云居士脸上露出一丝和蔼的微笑，说道：“这位罗刹小兄弟，刚才老夫看见你召唤出了送饭的小巨人，你的这个天赋技能很有趣啊，敢问是什么级别？A级还是S级？”张泽眯起了眼睛，他不知道这个风云居士过来和他说话有什么目的，所以他不想对这个风云居士透露自己任何信息。只可惜，旁边的龙王是个大嘴巴，他替张泽说了出来：“我兄弟是S级天赋技能！怎么样，牛逼吧！”“牛逼你个头啊！”张泽内心一阵无语。风云居士挑了挑眉毛，呵呵一笑说道：“原来是S级天赋！难怪难怪……罗刹兄弟，老夫在国安局有些关系，像你这样的人才正是国家所需要的，你有没有兴趣加入国安局呢？老夫可以为你举荐一下。”张泽等三人顿时吃了一惊，尤其是柳月影和暴躁的龙王，他们没有料到，这个风云居士突然和国安局有关系，而且还要帮助张泽进入国安局。要知道，国安局这个部门在大夏国是最重要的部门，没有之一！直接受大夏国最高领袖的指挥，凡是涉及到国家安全这一块，都绕不过这个部门！可以说，在国安局面前，连军部都要退居二线，甚至在非常时期，军部都要听从国安局的指挥！暴躁的龙王的志愿就是能够加入国安局，为国效力，所以他现在一直在拼命的提升自己的实力，希望能够通过二阶魔域强者的审核。而现在，连一阶魔域强者都不是的张泽，居然有机会加入国安局，这让他羡慕不已，同时他也为张泽感到高兴，兴奋的说道：“这是个好机会啊，罗刹兄弟！千万不要错过，答应这个老头！”柳月影也冲张泽点点头，她的六叔是魔域局的高层，平时没少听六叔提起过国安局，那是一个高手如云，深藏不露的部门。同时，也是可以实现抱负，大展宏图的部门。柳月影的六叔就经常感慨自己没有通过国安局的考核，最终只能屈居于魔域局，这成了他抱憾终生的事情。如果张泽能够进入国安局，柳月影相信，凭借张泽的实力，一定可以斩露头脚，飞黄腾达！就在所有人，认为张泽一定会同意的时候，张泽却淡淡的摇头，说道：“谢谢你的好意，不过我现在还是在校学生，甚至连一级魔域强者的证书都没有拿到，我感觉自己还有很多欠缺的地方，想要再磨练一下。加入国安局的事情，以后再说。”张泽的想法自始至终都没有变过，在自己没有强大起来之前，他都不想过于暴露自己的锋芒，毕竟，树大招风的道理他还是懂的。而且，他也要保护自己的妹妹，不想把不必要的麻烦带给自己的亲人。所以，除非张泽有强大的能力可以保护自己和妹妹，否则，他都不会去加入任何组织和个人。风云居士见张泽如此干脆的拒绝了自己，也有一些惊讶，他本想再劝几句，但是阅人无数的他，已经看出张泽的态度不可能再改变，所以没有再多说什么，只是点点头，转身回到了陈家狂少这边。“高老，您刚才这是……想拉拢他？”陈家狂少也是个心思玲珑之辈，立刻低声问道。“不错，这个罗刹的天赋技能非常的强大，如果把他拉拢到我们这一边，对于我们非常有好处。”风云居士微微一叹，摇头道：“只可惜，此人城府极深，而且心思缜密，看来已经识破了我的意图，所以干净利落的拒绝了。”“那我们该怎么办？”陈家狂少追问道，经过风云居士刚才的讲解，他也觉得，像张泽这种拥有极大潜力的冒险者确实应该拉入旗下。风云居士远远的望着张泽的背影，缓缓说道：“先看看再说……如果将来他回心转意，愿意加入我们这边倒也罢了，如果他加入了东方老头的旗下，说不得，就得把他除掉了！”“像这样的人物如果不能为我们所用，将来必成祸害！”风云居士的嘴角露出一丝残忍的微笑，“我们得不到的，别人也别想得到！”随后，一行人就离开了，毕竟，送饭的小巨人在张泽那边，张泽是不可能借给他们用的。如果他们要等送饭的小巨人重新刷新，至少还需要好久，所以没有必要继续等在这里，浪费时间。……“我说罗刹兄弟，我是真佩服你，打心眼儿里佩服你！国安局你都不去，你想去哪里啊？上天啊！”暴躁的龙王有些生气，说话也难听点，因为他觉得张泽错过这个机会实在太可惜了！一旁的柳月影虽然没有说话，但脸上的表情也是疑惑中带着不解，她也觉得张泽不应该错过这个机会。张泽想了想，淡淡笑道：“我知道你是为了我好，不过，我对这个风云居士没什么好感，而且我想靠自己实现自己的愿望，不想靠别人。”“行！你能耐！”暴躁的龙王气呼呼的别过头去，说道：“我觉得我这个人够天真，结果你比我还要天真，真以为这个世界，靠个人实力就能上位？没有关系，没有人脉，那真是寸步难行啊！”暴躁的龙王，想到自己当年考清大武校的时候，他老爸削减了脑袋，找关系走后门，这才让自己成为一名走读生，虽然不是正式的学生，但也要他们父子二人高兴了好久。不过，其中的辛酸苦辣，暴躁的龙王到现在都还记得，尤其是看到自己的老爹在某些大人物面前，点头哈腰，点烟倒酒，简直卑微得像三孙子一样，他心里就不好受。所以，看到有人上赶着帮助张泽，但张泽却不珍惜，错过这么好的机会，龙王心里就惋惜的不得了。柳月影沉默了一下，拍了拍龙王的肩膀，摇了摇头。龙王也只好叹口气，点头说道：“我知道你实力很强，不过，这个世界上还有更强的人，兄弟我也只能祝你好运了……”柳月影走到张泽身边，低声说道：“你别怪龙王口直心快，他父亲费尽千辛万苦，才让他进入清大武校当走读生，龙王的志向就是毕业后能够进入国安局工作，为国效力，但其实我们都知道，这个可能性很低。”“除非龙王天赋秉异，或者，有强大的靠山和人脉，否则他根本进不了国安局。而你现在有一个难得的机会摆在眼前，但你却直接拒绝了，所以龙王有些接受不了，希望你能理解他的心情。”张泽微微点头，说道：“我能理解，我的路，我会努力走下去的。”三人一边聊天，一边等待巨神等人出来。大约一个小时之后，巨神和一夜知秋还有金钱小公主出现在洞穴入口，金钱小公主高兴的对众人招手打招呼。“我们也通过啦！”大家聚集在一起，金钱小公主绘声绘色的，向暴躁的龙王和柳月影描述当时他们战斗时的情景。因为有了张泽等人的前车之鉴，所以他们三个人打起那个双头巨人就轻松多了，虽然中途也产生了一些小插曲，但最终还是有惊无险。杀掉双头巨人之后，他们三人也获得了一些奖励品，一夜知秋得到了一把A级法杖，而金钱小公主则得到了一条B级裙子，这一趟也算是一个大丰收。“罗刹大哥，你们都通过了，什么时候带我通过呀？”月光小兔却生生的拉拉张泽的手臂，可怜兮兮的问道。张泽呵呵一笑，摸了摸她的头发说道：“现在我就让你通过！”张泽看了看众人，大家纷纷表示自己愿意和张泽一起进去，再打一次双头巨人。毕竟，这次大家能够这么快的通关，张泽功不可没。考虑一番之后，张泽决定，请巨神帮忙。主要原因就是巨神可以保护月光小兔，毕竟，月光小兔的实力太弱了，就算张泽送给她一件闪避很高的装备，又送给她很多体质魔魂球，让她吸收掉，以提高月光小兔的血量和防御。但是，月光小兔的血量和防御还是很低，张泽担心在和双头巨人战斗的时候，一时顾不上她，让她陷入危险之中，所以最终决定，请巨神加入队伍，专门来保护月光小兔。至于那个双头巨人，张泽完全可以再召唤出一个这样的双头巨人，让他们自相残杀，张泽在后面帮忙，再加上其他的召唤怪，张泽相信应该可以很轻松的把这个双头巨人干掉。“放心放心，小兔就交给我吧，我保证她平平安安的通过！”巨神呵呵一笑，拍了拍胸口承诺道。他当然知道张泽选择他的意思，就是让他保护月光小兔，所以当下毫不犹豫的就答应了。“你们三个多加小心！我们几个先去第八层魔域等你们。”一夜知秋等人目送巨人和张泽三人进入铜门之后，他们三人直接返回了第七层祭坛，进入第八层魔域，在第八层魔域的祭坛上等待张泽等人。第二次面对双头巨人，张泽和巨神两人更加游刃有余，张泽将自己的召唤怪全盘召唤出来，开始对双头巨人发动猛烈攻击。而巨神则带着月光小兔远远躲开，用巨盾保护她的安危，同时关注张泽这边的情况，做好随时上前接应的准备。不过，一直到战斗结束，双头巨人被张泽干掉，巨神也没有出手的机会。“罗刹兄弟是越来越厉害了……我看用不了多久，他就会成为我们队伍里的绝对主力！甚至，我们以后对付BOSS，可能都要靠他了！”巨神看着张泽干掉双头巨人，收拾战场的时候，心中暗自想到。“哦，没想到居然爆了一件A级盾牌！”张泽打扫战场的时候，发现自己背包里多了一面盾牌，属性还很不错，他立刻将这面盾牌送给了巨神。巨神的盾牌是之前从交易平台上买的，虽然也是A级，但是属性可没有张泽手里这面好，尽管如此，也花了巨神好几百万！“既然罗刹兄弟要送给我，那我也不客气了。”巨神微笑着接受了交易，毕竟，他的职责是保护大家的安全，作为一个坦克，盾牌的重要性不言而喻，拥有一块好的盾牌，不但可以保证他自己能够在怪物的猛烈攻击下存活下来，也能保证队伍的稳定。毕竟，坦克不倒，队伍不灭！月光小兔得到了钥匙，她兴冲冲的和张泽，还有巨神进入第八层魔域，小丫头心里很激动，她知道，自己距离第三十层魔域又近了一步，距离自己的父亲也更近了一步。而这一切，全是托了张泽的福。一夜知秋和柳月影等人正在等待巨神和张泽等三人，见他们出现，全都围了上来。“你们两个太厉害了！只用了三十分钟不到，就把双头巨人给干掉了！”一夜知秋一脸赞赏的说道：“咱们之前可是打了一个半小时了，而且还是咱们三个人……”旁边的暴躁的龙王也说道：“我们那时候打了快两个小时！”巨神呵呵一笑说道：“时间短是正常的，别忘了我们这是第二次打BOSS了，轻车熟路，另外就是罗刹兄弟的召唤怪太猛了，我几乎没怎么出手，全程都是他自己一个人带领召唤怪狂殴双头巨人，你们当时没看到，那场面真叫一个爽快！”众人围在一起嘻嘻哈哈的谈论了一番，随后众人便纷纷下线了，毕竟，现在的时间已经是现实世界凌晨三点，再不休息，人可就熬不住了。一阵白光闪过，张泽出现在自己家里，他感觉身体很疲惫，冒险者在魔域中身体的消耗很大，尤其是像张泽这样的新手，再加上他的体质属性不过二十多点，身体更是吃不消。张泽记得听怒杀追风说过，高级魔域强者一般的体质属性都会达到几十甚至上百点！他们身体的强度大大提高，可以保证在魔域里停留更多时间。简单的洗漱一番之后，张泽立刻上床睡觉，没一会儿便进入了梦乡。一夜无话，次日，兄妹二人一边吃早饭一边看着电视上的新闻。经过这一段时间的搜索，天丰城里的魔窟怪物已经都被清理干净，国安局和魔域局也在城内增派了人手，加大巡逻力度，保障市民的安全。可以肯定的是，到目前为止再也没有接到任何魔窟怪物伤人的消息，这也从侧面证明，魔窟怪物已经从天丰市内消失了。这条新闻刚刚结束，兄妹二人同时都接到了来自学校的通知，他们可以去上学了。离开家门，两人前往地铁站，一路上看到了很多荷枪实弹的士兵在路上巡逻，气氛虽然紧张，但是也增添了几分安全感。来到学校，张泽站在校门口，看见学校操场上的篮球架变成了麻花状，同时，实验楼的最顶层也被掀翻了，他知道，这应该都是那些魔窟怪物造成的。不过好在主教学楼没有受到损失，还可以正常开学上课。进入教室，同学们还在讨论之前那场魔窟怪物入侵城市的事情，每个人的脸上带着劫后余生的庆幸，还有亲人朋友不幸遇难的悲伤。张泽看了看自己旁边，王洋没有来，这让他心里不由得一沉……“难道王洋出事了？”就在这时，班主任刘伟走上讲台，此时已经是上课时间了，他环顾了一下教室里的学生们，见大约有五六个人没有来，微微叹口气，拿出了名册开始点名。最终，没有来的六名同学被刘伟在名单上画了一个圈。因为通讯还未完全畅通，所以他现在不能确定这些学生为什么没有来，到底是遇难了还是因为其他原因不得而知，他只好暂时做了个记号，回头再去确定一下。毕竟都是朝夕相伴的同学，所以这六个人没有来，其余的同学的脸色也都不太好看，教室里的气氛也很压抑，整个一天都是死气沉沉的。终于挨到了放学，大家都默默的背上书包离开教室，其余的班级情况也差不太多，在那一个如此混乱的夜晚，太多人死在魔窟怪兽的手里，所以学校出现人员伤亡都是难免的。张泽拿起书包离开教室，准备去校武馆继续打工，结果来到校武馆却发现这里已经被封锁了，一个大大的封条贴在大门上，禁止任何人进入。张泽有些诧异，从旁边的扫地大爷那里了解到，校武馆也遭到了魔窟怪物的破坏，场馆的屋顶塌了一大块，现在进去也很危险，所以暂时被校方封闭了。“看来我这工也打不成了……不知道这个月的薪水，学校会不会给我发？”张泽摇了摇头，转身离开校武馆，当他走到学校门口的时候，忽然一辆黑色的高档商务车停在他的面前。车门拉开，里面坐着一男和一女，竟然是山河集团董事长李子豪，和云鼎会所女老总姜姐。“张泽老弟，快上车，今天晚上咱们天丰市要举办一个大型慈善活动，大哥带你去见识见识。”李子豪笑呵呵的对张泽说道。“慈善活动？不好意思，我没什么兴趣。”张泽摇摇头，婉言拒绝。“先别着急拒绝，我告诉你，这次参加慈善活动的，可都是社会上的名流，像部门高官，企业老总，明星大腕等等，我保证你去了不会后悔！”李子豪不由分说，直接拉了张泽就上车，张泽一脸无奈，他对这种社交活动一点兴趣都没有，刚想再找个理由脱身，却听旁边的姜姐放下电话，说道：“豪哥，高斯医药器材集团的老总已经到了，现在就剩我们了。”“高斯医药器材集团……”张泽愣了一下，这个公司的名字他听说过，就是杨诺告诉他的那个医药器材集团，妹妹张枫的人工肾脏，正是这个医药集团的产品。于是张泽打消了之前的念头，准备和李子豪一同参加这个慈善拍卖会，他想要和那位老总聊一聊，询问一下最新的那款人工肾脏的产品，什么时候可以上市。李子豪见张泽不再推脱，心里也非常高兴，他这次的目的不仅仅是想带张泽见见世面，更是想借这个机会向其他人宣布，他山河集团也有靠山，一位极具潜力的魔域高手！如此一来，他就再也不怕出现上次，吴天成挑事的情况。……车子停到了云鼎会所门前，此时，云鼎会所已经完全被警方封锁了，闲杂人等不得入内。只有手持邀请函的社会名流，上层人物，才能进入此处。在偌大的停车场上，各种豪车停得满满当当，形形色、色的富豪权贵走进会所之内，有很多人张泽只在电视上见过，那都是他们普通的百姓仰望的存在。而现在，张泽也成为了他们中的一员，只不过，因为他衣着普通，走在一片西装革履，珠光宝气之间，显得有些格格不入。但因为有李子豪为他引路，倒也没有哪个不长眼的保卫敢上前阻拦，就这样，张泽随着李子豪还有姜姐，一同进入了云鼎会所。云鼎会所里显然已经经过了改造，舞台上方重新经过布置，显得更加庄重大气，下方的沙发座椅也全都重新更换，每张桌子上都摆满了各种各样的美酒和美食，一些手持托盘的服务生穿梭在人群中，提供酒水服务。李子豪将张泽安排在一张桌子旁边，告了声罪之后，带着姜姐去和其他客人会面。张泽坐在那里百无聊赖，从旁边的服务生托盘里取过了一杯果汁，刚喝一口，肩膀就被人拍了一下。“卧槽！张泽！你小子怎么会来这里？”张泽回过头去，发现居然是王洋这小子！他的脸上顿时露出了喜色，笑着说道：“王洋！你他妈怎么不去上学？老子还以为你……算了，没事就好！”见自己的好兄弟平安无恙，张泽心里一块石头算是落了地。其实他之前也想打电话询问一下王洋的情况，但是又担心，万一王洋真的出了意外，他还打电话到人家去，显得不太合适，所以迟迟没有打。王洋哈哈一笑，也从旁边的服务生托盘里拿了一杯白兰地，一屁股坐在张泽旁边，搂着他的肩膀笑着说道：“我命大着呢！那天晚上出事的时候，我就直接钻进了我们家的地下室里，到了第二天下午我才钻出来。”他看了看四周，疑惑的问道：“对了，你还没跟我说呢，你是怎么来这里的？没有请柬根本不让进的，以你的身份……应该没有资格获得请柬呀？”说完，王洋就觉得自己说的话也不合适，急忙道歉道：“抱歉抱歉，我没有别的意思。”张泽毫不在意，淡淡说道：“没关系，我确实没有收到请柬，但是，有人邀请我来了。”“谁呀？”王洋十分好奇，便听张泽轻描淡写的说道：“李子豪啊。”“噗嗤！”王洋正喝着白兰地，一听李子豪的名字，顿时喷了出去！“咳咳，你说，你是被李子豪邀请来的？”王洋的眼珠子瞪得溜圆，一脸的难以相信。李子豪是什么人物？那可是天丰市第一富豪啊！他的山河集团，几乎垄断了天丰市各大行业，资产上百亿！别以为李子豪只是一个天丰市的当地富豪，那可是地头蛇，一般人都是惹不起的！除此之外，有消息说，这个李子豪和国级的大人物有交情，背景很深。王洋家里也有几百万的产业，但跟人家李子豪比起来，就是小巫见大巫。王洋还记得，又一次，他父亲向和李子豪见面谈生意，结果人家的日程都拍到三个月之后！没想到，这样一个大人物，居然会主动邀请一个高中生？天下奇闻啊！“我说，你没骗我吧？李子豪怎么会邀请你？你还是个学生啊！”王洋一脸怀疑，他还以为张泽在跟他吹牛逼。张泽耸耸肩，一脸苦恼的说道：“说实话，我也真是不想来，要不是他太热情，而我又有个人要见一见，我真就不来了！”“吹，还跟我吹。”王洋见张泽这副样子，更加笃定，这小子在更他吹牛。两人正说着，就见一行人走外面进来，为首一个打扮光鲜的少年公子哥，身后跟着十几个黑衣保镖，阵仗很大。此人不是别人，竟然是陈锋！会场里有人注意到他，纷纷低头议论。“这不是江北陈家那个少爷吗？怎么跑到我们天丰市来了？”“谁知道，江北那边一向瞧不起我们，说我们是大夏国的病夫，孱弱无能！连国土都守不住！哼，他们也不想想，要不是他们那边花重金请了M国高手过来，他们能守住？”“不可否认，江北比咱们这边发达，但咱们也不是孬种，每年军部征兵，咱们报名参军的人数是最多的！”“话是这么说，可是，面对魔窟怪物，人多没什么用，还得靠魔域强者……唉，咱们这边就是人才凋零，要不然，还能让他们作威作福？”……李子豪和姜姐刚刚接待了一位贵宾，两个人也注意到了陈锋的到来，他们对视一眼，脸上都露出疑惑之色。“我不记得给陈家送过请柬，陈锋怎么会来？”李子豪皱起眉头，脸色不悦。这次的慈善活动，资助人就是李子豪，目的是通过拍卖商品得到的善款，捐赠给在魔窟怪物入侵中，失去亲人的家庭。当然了，明面上是慈善公益，但私下里还是商业性质和交友与合作。所以，被邀请来的贵宾，都是经过李子豪精挑细选的。要么是商业上的合作伙伴，要么是权重部门的高级领导，总之，全都是大夏国各行各业的重要人物。江北那边李子豪也送了一部分请柬，但数量极少，一个巴掌都数的过来。像吴天成和陈锋这种敌对关系的人，李子豪自然不会邀请，所以他非常奇怪，这个陈锋为什么会不请自来？姜姐观察了一下，随后在李子豪耳边低声道：“我知道他为什么而来，你看。”李子豪按照姜姐的指引看过去，只见陈锋径直走向一个角落，哪里坐着一位俏丽的少女。“柳月影？”李子豪顿时愣住了，他一下子就明白过来，这个陈锋跑到他的慈善酒会来，目的是为了柳月影。“这小子，竟然跑到我的地盘上来泡妞？”李子豪眉头锁得更紧，随后他大步走向陈锋，想要当众把他赶出去！“豪哥！”姜姐急忙拉住李子豪，劝道：“别冲动，江北陈家虽然和咱们有矛盾，但你现在当众撕破脸，一旦动起手，不仅把咱们自己的慈善酒会搞得一团糟，还会惹得江北陈家趁机报复，得不偿失啊！”“这……哼！”李子豪细想一番，觉得姜姐说的没有错，只好重重的哼了一声，转身不再去理会。另外一边，王洋和张泽也发现了陈锋。“哎呀卧槽！陈锋这兔崽子居然打我们天才女神的主意，不要脸！”王洋一脸愤怒。张泽好奇问道：“你也认识陈锋？”“我当然认识陈锋了，告诉你，商业圈其实真不大，就那么多人，我跟着我爸经常和这些人打交道。”王洋摇摇头，鄙夷的说道：“这家伙整天一副牛逼哄哄的样子，谁都不放在眼里！”“他这么嚣张，不仅仅是因为他陈家家大业大，更是因为……”王洋压低声音，道：“听人说，这家伙觉醒了S级天赋，是江北仅有的几个觉醒S级天赋的人，所以，很受重视！”“难怪……”张泽微微点头，若有所思。他看向陈锋，只见陈锋已经站在了柳月影面前，面带自信的微笑，不知道在说些什么。而柳月影表情淡漠，只是保持最基本的礼貌，但明眼人都能看得出来，她对陈锋一点都不感兴趣。本以为，这个陈锋会识趣一点，自己离开，没想到，这家伙居然直接坐在了柳月影身旁，一条手臂还要绕过柳月影的肩膀，看样子要把她搂在怀里！张泽原本没有在意，因为他知道以柳月影的脾气，是绝对不会看上陈锋的，可当他看见陈锋居然对柳月影做出不雅的动作时，内心深处莫名产生了一股怒意！呼！张泽直接起身，把旁边的王洋吓了一跳。“兄弟，你干嘛？”王洋一脸愕然，张泽也不说话，沉着脸就奔着陈锋这边走过去！柳月影也察觉到陈锋的手臂，她柳眉竖起，冷声道：“陈少，麻烦你把手拿开！”这已经是她最客气的口吻了，要不是因为柳家和江北陈家有些交情，她恐怕早就翻脸了！陈锋却不以为意，笑道：“月影姐姐，你别对弟弟我这么冷淡啊，咱们迟早都要成为夫妻的，不如现在先熟悉一下彼此，培养一下感情……”“你，你说什么？”柳月影一脸惊讶，之前的传闻，难道是真的？“我说的很清楚！”陈锋嘿嘿笑道：“柳老太爷和我爷爷早年有过指腹为婚的约定，上一辈是因为生的都是儿子，所以没办法履行婚约，到了咱们这一辈，正好我男你女，天作之合，完美！”柳月影一下子站起身，脸色阴晴不定，颤声道：“你不要胡说八道！我，我不会和你结婚的！”陈锋摆出一副懒洋洋的姿态，道：“这可由不得你了，难道你敢违背你爷爷的话？还是说，柳家老太爷当年定下的约定，都是狗屁？”柳月影身子一震，她当然不敢违背爷爷的命令，可她更不想和眼前这个人渣结婚！陈锋的恶名，已经从江北传到了江东，圈子里的人谁不知道这就是个花花公子，人渣一个？玩弄过的女人，恐怕连他自己都说不清楚。如果自己嫁给这样一个人，那这辈子岂不是毁了？脑海里，忽然闪过一个蒙面少年的身影来，柳月影的表情从惶恐渐渐安定下来，她沉声道：“陈少，不管我爷爷和你们陈家定了什么婚约，我的事情我自己做主！”说罢，她转身就走。但是，周围十几个保镖却拦住了她的去路！“我让你走了吗？”陈锋缓缓起身，似笑非笑的说道：“我亲爱的老婆？”柳月影面色一冷，一股怒火直接冲上她的头顶，她刚要动手，突然有人在外面喊了一声：“柳月影！”众人顿时一愣，齐齐转头看去，只见一个衣着普通的少年正在外面，双手插兜，面色淡然。是张泽！柳月影愣了一下，在现实世界里，她并不识张泽，但不知为何，她却从张泽的身上感受到一股十分熟悉气息。“你……”柳月影疑惑开口，张泽立即接过她的话头：“我已经等你好久了，你怎么还不过来？快过来，我带你去见我朋友！”说罢，张泽不动声色的对她眨了眨眼睛。柳月影立即意识到，张泽是在帮她脱身，于是她将计就计，连忙点头道：“哦，哦，不好意思，我这就过去！”说罢，她直接从几个黑衣人身边挤开，就要走到张泽身边去。“站住！”陈锋低喝一声，几步走过来，站到了张泽面前，冷声道：“我记得你叫张泽对吧？你特么怎么老是和我作对？”张泽故意面露迷茫之色，左右看了看陈锋，挠头道：“我认识你吗？你搞错了吧？我不认识你！”“你不认识我？”陈锋眉头一皱，不悦道：“上次在云鼎会所，我们还交过手……”“哦~”张泽一副恍然大悟的样子，指着陈锋的鼻子说道：“原来是你这个人渣啊？真不好意思，我从来不把人渣放在心上！”“你特么找死！”陈锋怒瞪双目，挥拳就要打向张泽！柳月影突然拦在陈锋面前，陈锋这一拳硬生生的停在柳月影的鼻尖处。这里是公共场合，如果陈锋打了柳月影，就算他是陈家少爷，这件事情也很难收场。“陈少！请你离开这里！”柳月影面罩寒霜，冷冷说道。“凭什么？我想来就来，想走就走，谁也管不了我！”陈锋一脸嚣张。忽然，旁边传来一个懒散的声音：“陈少，差不多就得了，真把这里当江北呢？”一个身穿黑色燕尾服的中年男子，缓步走到柳月影和陈锋中间，他淡淡一笑：“虽然我家老爷子让你做月影未来的夫婿，但是，未来会不会有变化，谁也说不好。而且，我也劝你，低调一点，这里是江东，治安可不怎么好啊！”“柳三通……”陈锋眯起眼睛，他转头看了看柳月影，又看了看张泽，突然微微一笑，道：“行啊，今天我也玩够了，先回江北！等全国武考结束之后，我会亲自上门提亲的！”说罢，陈锋转身带着一众手下，扬长而去。“六叔！”柳月影看向柳三通，眼里带着忐忑，她死也不想嫁给陈锋这个混蛋，可是爷爷那边，她又不敢违抗。柳三通点点头，撇撇嘴，道：“别太担心，你和陈锋的婚事我会和你父亲一起找老爷子说说，相信他老人家应该会理解……吧。”柳月影心里叹口气，其实她心里明白，但凡是爷爷定下来的事情，基本成定局，没人能动摇爷爷的决定！柳家老太爷年轻时是大夏国开国元勋的部下，不苟言笑，脾气刚烈，还独断专行，这是他多年军旅生涯养成的习惯。结果，退休后，他把这个习惯带回了家里，家里人也必须遵循部队里的规矩，令行禁止，不得违抗！柳月影遥记得，小时候，家里有位长辈因为违背了爷爷的命令，被实行了家法，打得皮开肉绽，差点死掉！所以，柳月影从小就对爷爷有阴影。柳三通看向旁边的张泽，微笑道：“小兄弟，刚才谢谢你为月影解围……嗯，我们是不是见过面？”柳三通感觉自己对张泽非常熟悉，就像共同战斗过的战友一样。张泽沉吟片刻，含糊的说道：“我也觉得看你很面熟，但，想不起来了。”现在，还不到他摊牌的时候，所以他直接把话题岔过去：“那个，我朋友还在那边等我，我先走了。”和柳三通，柳月影告别之后，张泽回到了王洋身边，王洋早就吓得一身冷汗，埋怨道：“你疯了吗？居然敢去找陈锋的麻烦？”张泽笑而不语，心道：“我不止找他麻烦，我还和他动过手呢！”……“你有没有觉得，这个年轻人很熟悉？”柳三通远远望着张泽，低声问旁边的柳月影。“嗯，很熟悉，但……想不起来是谁。”柳月影柳眉微微蹙起，她之前就在冥思苦想，但却没有任何结果。“不过，这小子倒是个热心肠。”柳三通对张泽刚才的见义勇为很欣赏，开玩笑道：“你说这小子为什么会来帮你解围，该不会是看上你了吧？”“六叔！你又胡说八道！”柳月影俏脸一红，低声嗔道。柳三通平时性格很随和，年纪比柳月影这些小辈没大多少岁，平时和这些小辈们打成一片，他说话也是这样口没遮拦，但大家都知道他的性格，全当开玩笑听了。“哈哈！不说了，不说了。”柳三通摆摆手，表情严肃下来，道：“那位大佬今天也会光临，到时候，我们去拜会他，希望你能顺利进入国安局！”“嗯！”柳月影凝重的点头，这才是她本次来参加酒会的真正目的。……距离酒会开始还有十几分钟左右，宾客几乎全都到场了，李子豪和姜姐一直站在大厅入口处，两个人齐齐的伸长脖子，往外张望，似乎在期盼什么人的到来。“按理来说，这个时间应该已经到了才对啊，怎么还没来？”李子豪看着手表，面露焦急之色。姜姐道：“我刚才又问了一下，没有人接到国安局那边的消息，所以，那位大佬应该回来的。”“希望如此吧……这次慈善酒会，他可是主要人物啊！”李子豪叹口气，眼睛一直盯着外面。忽然，他的眼睛一亮，立即拉着姜姐快步走到大厅。只见一辆普普通通的吉普车，从外面驶入停车场，车牌上鲜红的“国安”两个字，非常醒目。带车子停下，李子豪和姜姐整理好衣装，赶忙上前迎接。车门打开，率先下车的却是个蒙面的女人，正是之前张泽在沦陷区见过的那个。她打开后车门，恭敬的扶着一位花白老者走下车子，那老者慈眉善目，手里拄着铁拐，见李子豪和姜姐迎上前，微微笑道：“局里有点事耽搁了……”“没事没事！”李子豪赶忙说道：“您老人家心系国民，尽职尽责，咱们这点小事无所谓的。”“那不好。”东方德康摆摆手，认真道：“答应了的事情，怎么能无所谓呢，而且，这次的公益活动也是为了天丰的百姓，我必须得来。”“小琴，我们进去吧，别让其他客人等急了。”东方德康对身后的蒙面女子说道。项小琴恭敬上前，扶着老者进入大厅，李子豪和姜姐尾随其后。一进大厅，全场人都站起来，无数的目光齐刷刷的看向东方德康。“康老您来了！”“康老好！”“东方局长，您来了！”“见过局长！”……恭敬的问候声，此起彼伏。东方德康淡笑挥手，和众人打招呼。直到东方德康与项小琴落座，其余的人才纷纷坐下，慈善酒会算是正是开幕了。张泽看向东方德康的方向，他早就注意到了项小琴，刚才他问过王洋，直到东方德康是国安局的局长，而项小琴和东方德康在一起，显然也是国安局的人。“难怪，上次魔窟怪物入侵的时候，她会出现……”张泽若有所思。忽然，项小琴转过头来，清冷的目光看向张泽这边，她察觉到有人在暗中看她。张泽赶忙低头，假装喝水，但项小琴已经发现了他。“……没想打，这小子也来了。”项小琴心里暗想，随后，她想到了什么，转头低声在东方德康耳边低语。东方德康面上表情没有任何变化，依然胆小如常，他低声道：“既然你这么看好他，那你就把收入国安局吧，不过……一定要好好调查一下他的背景！不要引狼入室！”“明白了！局长！”项小琴低声应道。客人已经全部到齐了，慈善酒会也已经开始，演艺界的明星大腕登台表演一番之后，李子豪登场发表讲话。讲话的内容，无非就是感谢贵宾光临，痛斥邪恶的魔窟怪物，沉痛哀悼死去的同胞等等。张泽坐在下面，百无聊赖的听着。他现在希望酒会快点结束，好让李子豪为他引荐那位医药器材公司的老总。一番慷慨激昂的演讲赢得了满堂掌声，李子豪宣布，酒会进入第二环节：拍卖！“本次拍卖的物品都是稀缺的珍贵艺术品，这些艺术品之前都陈列在博物馆里，可是，随着魔窟怪物的入侵，很多领土都沦陷了，这些艺术珍品也随之遗失，今天，我们联系了很多知名的收藏家，他们将会拿出珍藏的艺术品来拍卖，所拍善款都将用于资助那些死去亲人的贫困家庭！”李子豪走到舞台一旁，背后的大屏幕亮起，一张又一张古董名画的照片在上面闪动，这些就是今天要拍卖的商品。其实，这些商品的主人已经和李子豪达成了协议，他们是不可能白白的把东西捐出去，这次拍卖所得到的钱财，将由李子豪补偿给他们。说白了，这些人一点损失也没有，而且还白得一个好名声。所以，他们很高兴参加这样的活动。这些事情，张泽也是从王洋哪里听说的，不得不说，王洋虽然学习不怎么样，但这方面的知识了解的还真不少。张泽看着屏幕上，一幅一幅的图片闪过去，忽然，一幅字画的图片出现在他眼前，他感觉非常熟悉，马上又仔细看了几眼，顿时确定，这幅字画他认识！没错，就是前一阵子，张泽跟着陆凯跑到沦陷区，为李老板搞回来的那那一幅名叫“赠王子君赋”的字画。“这幅字画，怎么会出现在这里？”张泽顿时瞪大了眼睛，他锁起眉头，心中暗想：“这幅画落在了李老板的手里，为什么会出现在这里？难道说李老板也在这里？”张泽立刻回头，向人群中望去，经过一番搜索，他果然发现了李老板！此时，李老板正在和李子豪等其他几个老板坐在一起，谈笑风生。张泽眯起眼睛，他心里已经想明白了，看来，这李老板当初寻找这幅画的时候，就是打算把它拿出来拍卖的。而今天这场慈善酒会，就是一个非常好的机会！“这个黑心的混蛋，拿着别人冒生命危险换来的东西赚钱，简直是可恶至极！”张泽恨得牙根直痒，他最痛恨的就是李老板这种人！“陆凯大哥说这个人不好惹，看来确实如此，此人与社会上层名流的关系千丝万缕，而且有钱有势，普通人确实扳不倒他，不过……今天，我必须要给陆凯大哥，还有死去的老八和疯子讨个说法！”张泽的眼神冰冷一片，他决心向李老板报复！想了想，张泽对旁边的王洋说道：“兄弟，有件事我想请你帮忙，你愿不愿意？”“什么事？你说吧！”王洋大度的点点头，问道。张泽把自己的计划告诉给了王洋，王洋的脸色顿时大变，结结巴巴的说道：“卧槽！大，大哥，你到底想干什么？今天这个场合，几乎大夏国的所有权贵都来了，如果这件事搞砸了，咱们两个死都不知道怎么死的！”张泽平静的说道：“这件事情我已经想了好几遍，绝对不会出现纰漏，现在就看你愿不愿意帮忙了。如果你不愿意帮忙，我也能理解，我自己再想办法！”王洋纠结半天，张泽是他的好兄弟，可是这件事情太冒险了，万一出了差错，不仅他自己下不来台，甚至还会连累他背后的家族，所以他非常犹豫。张泽也不想勉强他，只是淡淡说道：“不愿意就算了，我不勉强你，这件事我自己来做！”“我不是不愿意……可这件事……太冒险了！”王洋左右为难，但是他这个人很讲义气，张泽平时也没少帮他的忙，所以想了想，他狠狠一拍大腿，说道：“我豁出去了！这个忙我帮！”张泽笑道：“有你帮忙，这件事就简单了！”说完，张泽将东西交给了王洋，两个人又确定了一下整个过程，然后悄悄的离开了座位，向舞台那边摸了过去。他们两个人并没有引起众人的注意，大家的目光都集中在屏幕上，欣赏着一张张美丽的图片。古董艺术品的图片播放完毕之后，专业的拍卖师走上舞台，开始对商品进行拍卖。现场的气氛很热烈，叫价声此起彼伏，没有人注意到，两个人影已经悄悄摸到了舞台后方。张泽对王洋点点头，然后他悄悄摸到了幕后，一边看着大屏幕上的图片，一边紧盯着舞台上的拍卖师。王洋从怀里掏出一块餐布，蒙住了自己半张脸，这是他刚才想到的主意，既能帮助自己兄弟，自己又不会暴露身份，这是个两全其美的办法。两个人就这么等待着，终于，屏幕上出现了那一幅“赠王子君赋”的字画。主持人拿着话筒，热情的介绍着关于这幅字画的各种背景和信息，现场的观众们也目不转睛的盯着那幅字画，被字画上那飘渺隽秀的字体所吸引。“这幅名为赠王子君赋的字画现在开始拍卖，起拍价三百万，喜欢的朋友现在可以出手了！”拍卖师面对台下的众人，大声说道。“起拍价就三百万……恐怕最终成交价会超过五百万吧！”张泽摇了摇头，想起他和陆凯，还有老八和疯子，冒着生命危险闯进沦陷区，为了这三百万最后落了个两死一伤的下场。而人家李老板，悠哉的坐在台下，喝着美酒抽着香烟，随随便便就赚了五百万！“人命不值钱啊……”张泽心中感叹。此刻，拍卖已经达到了高朝，这幅字画现在已经被叫价到七百万！远超张泽之前的预期，更是让张泽感到惊叹。台下的李老板则乐得合不拢嘴。之前，李子豪邀请他参加拍卖会的时候，两人便定下协议，这次拍卖会虽然所拍的款项都用于捐助，但是，李子豪会拿出同样的金额来补偿李老板，不让他吃亏。所以李老板左右都是赚钱，也因此，他今天特意跑到这里来看一看拍卖会的现场情况，见到自己这幅字画居然拍出如此的高价，心里甭提多高兴了！可就在这时，大屏幕上画面突然一黑，所有人都愣住了，他们以为是投放大屏幕的设备出现了问题，也没有过多的在意。但是十几秒之后，大屏幕再次亮起，可出现在上面的画面确定众人面露惊讶之色。只见，画面中是一处废弃工地的现场，一辆黑色轿车停在那里，一群人似乎正在交易。而其中的主角就是铁刚还有李老板！当众人看清画面中的人脸，正是李老板时，所有人的目光齐刷刷的向李老板这边看过来，同时纷纷低声议论。李老板的脸色顿时一片苍白，他的头脑非常混乱，他不知道为什么屏幕上会出现这些画面，他更不知道，这些视频到底是谁录制的？对方有什么目的？屏幕上，交易已经完成，李老板坐上汽车缓缓离开了废弃的工地，留下铁刚一个人独自站在原地，拿着手里的消费卡面露兴奋的神色。就在这时，又出现了一个人，是黄汉非！现场很多人不认识黄汉非，他们还以为黄汉非与铁刚是一伙的，结果，当黄汉非一刀刺进铁刚的心脏时，全场想起了一阵惊叫！而李老板的脸色由之前的苍白变成了现在的死灰一片，他干的这些见不得人的勾当，现在完全被人曝光了！“这是怎么回事？是谁在播放画面？”李老板终于坐不住了，站起来大声叫喊。李子豪也皱起眉头，今天的拍卖会是他的场子，自然不希望有人在这里捣乱，所以立即挥手，命令保卫去后台查看情况。保卫们冲到了后台，他们发现，之前负责控制播放大屏幕视频的工作人员，不知被谁砸晕了，而现在，播放视频的设备上插着一个U盘，他们立刻终止了视频的播放。大屏幕上的画面就定格在，黄汉非拖着铁刚的一条腿，走向废弃工地的一幕。现场一片安静，没有人说话，但众人的表情都带着疑惑与不安，他们开始对今天拍卖的商品产生了疑问。这些东西，到底是不是从正路来的？保卫们回到了李子豪身边，向他汇报了后台的情况，李子豪的眉头紧紧锁住，他刚想开口，却听到一个苍老的声音响了起来。“李老板，今天拍卖会的这些艺术品，到底是不是干净的？我觉得，刚才那段视频已经说明很多问题，应该让这段视频里面的主角，站出来解释一下！”东方德康脸上依然带着温和的微笑，但他的语气却是不容置疑！李子豪额头也冒着冷汗，他之前只是这些古董收藏商联系，希望他们能来参加这场拍卖会。但是，他对古董这些东西并不了解，更不清楚这些古董商是从什么渠道得到这些古董。“李老板，视频上那个人应该是你吧，就请你来跟大家解释一下！”李子豪转头看向旁边的李老板，沉声说道。李老板只感觉自己喉咙发干，让他说什么？否定画面上的人是自己？大家都不是傻子，怎么可能会认错人？那么当场承认？这不就直接证实自己的古董来路不明吗？李老板左右为难，但是，他毕竟也是混迹社会多年的人物，一番思索之后，他决定弃车保帅。“咳咳……视频画面上那个人，确实是我！”李老板当众承认了，他的话一说完，全场又是一片哗然！众人没有想到，李老板的古董居然是从这种途径收购来的。“我很抱歉！这件事我确实做的不妥，不应该从这些黑心贩子手上收购古董，可是，我也有苦衷，请大家耐心听我解释！”李老板直接走上舞台，脸色沉重的对众人说道：“我之所以这么做，也是迫于无奈，因为，如果不花钱从他手上收购这幅艺术珍品，那个人扬言要当场把它烧毁！”“所以，我为了保护我们大夏国的艺术珍品，保护我们的文化遗产，只能做出这种事情来，可我的出发点是好的，更没有想触犯我们大夏国法律的想法，所以请大家理解！”李老板这番话引起了台下众人的热议。“这些非法商贩真是丧心病狂！”“真是疯子！这可是我们大夏国的艺术珍品！”“为了钱！这些人什么事情都干得出来！”“真是太过分了！”“我觉得，你老板这么做也是无可厚非，毕竟，保护国宝人人有责呀。”“我也赞同你的看法，如果我是李老板的话，我也会这么做的。”听着台下众人的议论，李老板的脸上露出一丝不易察觉的微笑，他心里很得意，他认为自己很聪明，把眼前这个困局一下子变成了对自己有利的局面。舞台下方，东方德康脸色平静，看不出喜怒，但是他的一双眼睛却如猎鹰一样，紧紧盯着李老板的那张脸，仿佛看透了李老板的内心世界。李子豪微微松口气，这里老板平时和他在生意上有些往来，但对于这个人的品行，他其实并不怎么了解。刚才，他真的担心这个李老板把整场慈善酒会搞砸了，现在，看见此人把事情解释的很完美，他的心里也就慢慢的放下了。可就在这时，突然一个声音在旁边响起。“李老板还真是深明大义呀，不过……我更想知道的是，画面里杀掉了那个非法贩子的杀手和你有什么关系？是不是你派这名杀手杀掉那个非法贩子，杀人灭口呢？”“你急着派杀手杀人灭口，又到底在害怕什么？我来替你说吧，刚才你说的那些话都是骗人的！你所收购的古董字画都是从这个黑心贩子手里买来的！”李老板身子一震，他转头看去，只见一名少年站在舞台旁边，手里拿着拍卖师用过的话筒，正似笑非笑的看着他。“你，你胡说什么！我和那个杀手没有任何关系！”李老板立刻辩解道：“当时我付了钱，拿了字画就直接离开了！我不想和这些非法分子有过多的接触，后面发生什么事情，我一概不知道！”他上下打量着一番，冷哼一声说道：“你又是什么人？为什么会出现在这里？做个视频是你录制的吗？你到底打的什么主意？”众人都看向张泽，李子豪都瞪大了眼睛，他搞不清楚，张泽怎么会卷进这件事情里来？另一边，项小琴也睁大了美目，难以置信的看着台上的张泽。项小琴当时在沦陷区的时候遇见张泽，她就知道，张泽和另外一个男子偷偷摸摸到沦陷区搞东西。要不是因为之前张泽的表现很出色，而且很讲义气，给她留下很深的印象，让她对张泽生出一丝爱才之心，这才没有把张泽送到警察局去。现在，她看见张泽站出来，当着在场众人的面，公然指认李老板，这份勇气和心性，一般人是达不到的。东方德康注意到项小琴的表情，老者微微一想就明白了，轻声说道：“舞台上那个小家伙，就是你要收入国安局的人？”“是的局长，就是他！”项小琴微微点头。“呵呵，果然不是个省油的灯啊！”东方德康微微一笑，说道：“你就不怕给自己找了一个麻烦？如果我没看错，这就是个刺头，而且，还是个不怎么听话的刺头！”东方德康看人一向很准，他已经从张泽刚才的一言一行中看出来，张泽绝对一般人。项小琴却不以为然，她幽幽的说道：“局长，咱们国安局里面哪一个是省油的灯啊？”“哦？哈哈哈，你说的没错！咱们国安局的人就没有一个安分的家伙！”听了项小琴的话，东方德康顿时笑了起来，他摆摆手说道：“我老喽，没有太多精力了，今后，国安局的事情就交给你们这些年轻人了，我要去退休养老，悠闲度晚年了！”“局长，您老当益壮，现在退休还太早。”项小琴赶忙说道。东方德康缓缓摇头，说道：“我再不退下来，某些人就看我不顺眼了，趁我现在还有一些权利，你也赶快组建自己的团队吧，光靠你自己是没办法和苏跃文抗衡的。”项小琴沉默片刻，点头说道：“我知道了局长。”……舞台上，李老板脸色铁青，他现在恨不得扑上去用牙将张泽咬死！但是在众目睽睽之下，他必须保持一副绅士的风度，脸上尽可能挤出淡定从容的表情，说道：“我希望你能明白你在说什么，我们大夏国是法治社会，你说的这些话都可以成为证据，我会用它来告你诽谤！”“现在我再重申一遍，我并不认识那个黑心贩子，也不认识那个杀手，和他们更没有任何交易！你刚才说的那些话都是在诬陷我！”舞台下的人还在议论，不过舆论方面都更倾向于李老板，毕竟，相对于张泽这个无名小辈，李老板可是商业圈子里的名人，很多人都和他打过交道，所以，大家更相信他的话。李子豪擦了擦额头上的汗，从下面跑上舞台，一边向众人告罪，一边低声对张泽说道：“张泽兄弟，你在搞什么呀？李老板真的是正经商人，我和他做过生意，他这个人一向信守承诺，我想你肯定是搞错了！”张泽看了看台下众人，见很多人用不信任的目光看着他，还指指点点，只有寥寥几人目光中带着信任的神色。那几个人就是王洋，柳月影，柳三通还有项小琴。可以说，现场的情况对张泽很不利。“我说过了！我是清白的，今天，在场的众人都可以给我作证，我绝对没有和那些黑心贩子互相勾结，更没有买凶杀人！”李老板脸上露出了愤愤之色，他看向张泽，怒声说道：“既然你说我和这些事情有关系，那么请你拿出证据来！否则的话，我今天就必须要向你讨个说道！”舞台下也有人在附和李老板。“对呀！说了这么多，你倒是拿出证据来呀！”“一段视频不能说明什么，而且，刚才李大哥已经把事情的来龙去脉说明白了，他是为了保护国宝，才勉为其难的被那个黑心贩子敲诈，他怎么可能会买凶杀人？”“把证据拿出来！没有证据你就是在信口开河！报警！把他抓起来！”众人义愤填膺，而李老板心中暗自得意：“你一个毛头小子敢和我斗，还是嫩了点！”但是张泽脸色从容，他忽然大声对众人说道：“你们要证据？可以！我会把证据给你们的！”说完，张泽突然从舞台上跳下来，径直来到了项小琴面前，他微微鞠了一躬，说道：“这位姐姐你好，我想请你帮我一个忙！”项小琴顿时就愣住了，其余的人也是一脸惊愕，他们万万没有想到，张泽居然直接跑过去项小琴求助。要知道，这项小琴可是国安局的人啊，而且旁边就是国安局的老大东方德康！这胆子也太大了！项小琴看了看张泽，然后转头向东方德康请示，东方德康微微点头表示了同意。“好的，你说吧，需要我帮你什么忙？”项小琴沉声说道，她心里也很好奇，不知道张泽这葫芦里卖的什么药。现在，在很多人眼中，张泽其实已经陷入了困境，因为他刚才说的所有事情，都已经被李老板给否定。唯一能够证明他没有说谎的方法，就是他拿出意见证据，证明李老板就是整件事情的幕后黑手！张泽低声在项小琴面前说了几句话，项小琴点点头，拿出手机拨打了一个号码。李老板站在台上心都提到了嗓子眼儿，他总觉得今天这件事情要坏！可是他现在也只能硬着头皮挺到最后。时间在众人的等待中一分一秒的过去，十分钟后，一辆警车呼啸驶来，车子停下，两名身穿制服的警察冲进了大厅，他们看到了项小琴和东方德康的位置，立刻狂奔而来。“东方局长，项科长，您要的东西我们拿来了！”两名警察毕恭毕敬的将一个塑料袋子递到了项小琴的面前，项小琴挑了挑眉毛，对张泽说道：“东西到了，你拿去吧。”张泽道了声谢，立刻拿过那个塑料袋子，然后从里面取出了一样东西。所有人都向这边看来，有的人干脆站起身，伸长脖子，他们很好奇，张泽到底拿到了一样什么东西？张泽返身走上舞台，他高举手中的东西对众人说道：“大家请看，这是一部手机！是那个名叫黄汉非的杀手身上携带的手机！”刚才，张泽请项小琴帮忙，就是请她和当地的警局联系，把黄汉非的手机带到现场来。这个手机当时随着黄汉非被捕之后，也被警方收集起来成为物证，光凭张泽自己肯定是拿不到的，所以，他需要借用项小琴的身份来拿到这部手机。“我现在要做的事情，就是用这部手机，拨打上面的所有的电话号码！如果，有一个电话打到了李老板的手机里，这意味着什么，就不需要我多说了吧？”说完，张泽转头看一下李老板，微微笑着说道：“李老板，可以把你的手机交出来吗？”李老板的脸已经变得苍白无比了，他唯唯诺诺，就是不肯把自己的手机拿出来。项小琴对旁边的两名警察使了个眼色，那两名警察立刻冲上舞台，从李老板的身上搜出了他的手机，然后交到了项小琴的手里。张泽冲项小琴递过一个感谢的眼神，随后当着众人的面，开始一个号码一个号码的拨打。李子豪拿过话筒，对准了那部手机。全场鸦雀无声，无数双眼睛紧紧盯着张泽的手机，大家都在听里面传出的声音。“嘟嘟……”张泽连续拨打了十个电话，但是里面都是忙音，或者是无法接通的提示音，而李老板那部手机迟迟没有任何反应。现在，手机里面的号码仅剩下两个，张泽的眉头微微锁起，但依然继续拨打电话。李老板的心却缓缓放下了，他心里暗自高兴，“说不定，那个姓黄的已经把我的电话号码删掉，杀手一般都很谨慎，不会泄露客户的信息……对，一定是这样，那这部电话里不会留下任何痕迹，我也不用担心在这里被揭穿！”但是，他还没有高兴多久，当张泽打最后一个号码的时候，李老板的电话骤然响了起来！“铃铃铃！”所有人看向那部响个不停的手机，然后他们有看向了舞台上的李老板。李老板已经面无血色，他双腿一软，扑通一声就跪倒在舞台上。事实已经摆在眼前，杀人犯的手机中果然有李老板的电话，这已经不需要再说明什么了，在场没有傻子，大家看得清楚明白。“把他抓起来！”项小琴沉声命令，两名警察立刻将李老板铐了起来，然后把他拖出来大厅。现场又响起了议论声。“天啊，没想到李老板居然是这种人！”“可不是吗！我还以为他是一个爱国商人，没想到，居然是个杀人犯！”“咱们都被他的虚伪外表给欺骗了，要不是上面那位小伙子，咱们还都被蒙在鼓里呢！”“小伙子！好样的！”台下有人为张泽叫好，而张泽的心里却在暗暗念叨：“老八，疯子，我给你们报仇了！”东方德康眼神中带着赞许的神色，他转头对项小琴说道：“还别说，你的眼光真不错，这个小家伙有点儿意思。”项小琴也微微笑道：“谢谢局长的夸奖。”“你还真是不谦虚。”东方德康呵呵一笑，说道：“我批准了，让这个小家伙加入到你的部门吧。”……李老板这件事的插曲结束之后，拍卖继续进行了下去，张泽回到自己的座位，王洋对他竖起大拇指，一脸敬佩的说道：“兄弟！你真厉害！居然能把李老板扳倒！今天全场最出风头的人就是你了，我对你真是佩服的五体投地！”张泽笑了笑没说话，他只是想给那些死去的人讨个说法，可不是想出风头。远处，柳三通和柳月影一直在注视着张泽，柳三通说道：“这小子有两下子！说话有条理，办事有方法，嗯，将来绝对会成为一个人物！”柳月影没有说话，但眼中也闪着一丝异色，她现在越发觉得，张泽和她心目中那个蒙面少年重合度越来越高，她不知道这是错觉还是直觉，但感觉非常微妙。终于挨到了拍卖会结束，慈善酒会进入了第三个环节，早已准备好的自助餐和美酒摆在了大厅两侧，客人们在大厅中一边交流一边享受着美味佳肴。李子豪拉着张泽挨个介绍给其他的贵客，因为张泽之前的言行给众人留下了深刻的印象，再加上李子豪在旁边，对张泽赞不绝口，贵客们也对张泽露出了善意，纷纷表示想要和他结交。但是张泽对这种社交活动提不起半分兴趣，他真的只想去找那位医疗器械集团的老总，询问一下人工肾脏的事情。所以，张泽对李子豪提出了这个请求，希望李子豪为他引荐一下。李子豪当然不会拒绝，立刻带着张泽找到了那位医疗集团的老总，对方听说张泽的妹妹现在正依靠这种人工肾脏生存，当即就表示，一旦新的产品面世，会马上和张泽取得联系，优先提供给张泽的妹妹，而且是最优惠的价格！张泽听了心里很高兴，虽然对方表示新产品上市至少还需要一年半的时间，但张泽心里已经很满意了，这一段时间他正好可以用来赚到足够的钱，为妹妹换上最新款的人工肾脏。另外一边，柳三通正带着柳月影拜访东方德康，项小琴在旁边作陪。柳三通是柳家的后辈，而柳家又在大夏国高层有很深的背景，所以东方德康很给柳三通面子，两个人交谈甚欢。但是，坐在旁边的两个女人却都心不在焉。柳月影的目光，时不时的偷偷瞄到张泽的身上去，她越看张泽越像某个人，她现在真恨不得马上起身走到张泽身边去，询问张泽的真实身份。如果不是因为六叔正在与东方局长谈话，而且谈论的问题正是关于她的前途，恐怕她现在早就离开了。旁边的项小琴的眼神也飘到了张泽那边，张泽刚才的表现可圈可点，尤其是在现场的气势，一点也不像一个毫无阅历的在校学生。这让项小琴对张泽越发的欣赏，她现在身边急缺像样的人才，而是张泽非常对她的胃口，所以她恨不得现在就跑过去，把张泽拉进她的团队。但是，她正陪在老局长身边和柳家人谈话，自己随随便便离开太没有礼貌，所以只能压下心头的焦躁，耐心等待谈话结束。柳三通不喜欢拐弯抹角，所以，寒暄客套一番之后，他直接提出了自己的来意。“老局长，不瞒您说，我这次来就是想推荐我的侄女柳月影加入国安局，我知道，国安局对入职人员的要求非常高，天赋技能最低必须是A级，而且还要拿到二阶魔域强者的证书。”柳三通拍了拍柳月影的肩膀，自豪的对东方德康说道：“我的侄女儿运气不错，觉醒的了S级天赋，虽然她现在只是一阶魔域强者，但我敢保证，不出一年，她一定可以通过二阶魔域强者的考核认证！”“所以，我想替我侄女儿和您申请一下，希望你能把她收下。”东方德康并没有当场表态，而是悠然的抿了一口茶水，开口说道：“你父亲他身体还好吧？一晃十多年不见了，我还怪想他的。正巧最近我要在天丰市停留一段时间，抽空我会过去拜访他，请你帮我转达一下。”柳三通立刻点头说道：“这没有问题，回家随时欢迎老局长您的光临。”“嗯。”东方德康满意的点点头，这才缓缓说道：“关于你侄女加入国安局的事情，我个人是不反对的，但该走的流程一定要走，毕竟，我们不能让别人说闲话不是？”东方德康指了指旁边的项小琴，对柳三通说道：“项小琴科长现在负责国安局的人事工作，你可以和她沟通一下，我就不插手了。”柳三通立刻会意，马上转头向项小琴点头示意，客气的说道：“项科长，我侄女加入国安局的事情，还请您多费心。”项小琴面无表情，只是淡漠的说道：“好说，只要你侄女符合我们的条件，我自然会让她加入我们的部门。但如果不符合，那也请你多多理解。”“那是那是……”柳三通陪笑着点头，心里却有些郁闷的，看来他的面子还是不够大，这件事如果由他们家老爷子出面，应该是十拿九稳的。只可惜，老爷子从来不愿意参与这种事。对于老爷子来说，人要靠真本事吃饭，不能靠关系！东方德康脸上露出疲惫神色，对旁边的项小琴说道：“小琴啊，我有些累了，咱们回去吧。”“好的，局长！”项小琴马上起身，扶起东方德康，柳三通和柳月影也赶忙起身，陪同着一起向大厅外走去。李子豪那边察觉到东方德康要离开，立刻带着姜姐跑过来送行，其余的富豪权贵也纷纷涌上来，一群人跟在后面，浩浩荡荡的把东方德康和项小琴送出了会所。张泽趁这个机会，也悄悄的离开了现场，他今天的目的已经达到，不想再与这些权贵们打交道，对于他来说，和这些人虚与委蛇，比在魔域打BOSS都累！项小琴陪同的东方德康上了车，她心中有些遗憾，没有机会去找张泽谈一谈，不过她心中突然产生了一个想法，嘴角露出一丝不易察觉的微笑。李子豪等人一直目送东方德康的吉普车远远驶出了云鼎会所，众人这才陆续回到了会所之内，继续之前的宴会。李子豪诧异的发现，张泽居然不见了，姜姐那边也不了解情况，后来询问了守门的保卫，这才知道，张泽早就离开了。“张泽兄弟还是太年轻，不懂得人情世故。”李子豪有些遗憾的摇摇头，像今天这种场合多难得呀！有多少人，为了和这些权贵富豪打交道，挖门盗洞找关系，结果都不如意。而今天就是一个非常难得的机会，大夏国几乎大半的上流人物都聚集在这里，如果是有心人的话，在今天的酒会上，都恨不得和所有人见上一面，聊上几句，给对方留下一些深刻的印象。这些人中，说不准哪一个将成为他未来事业的助力，随便一句话，就有可能让他少奋斗十年，甚至二十年！千金难买的机会呀……就这么被张泽放弃了。同样遗憾的还有柳月影，她从外面回到会所内之后，就马上四处寻找张泽的身影，想要询问张泽在魔域内的身份。虽然她知道，魔域身份是个人隐私，要绝对保密，除非是极为信任的人，否则不会随意外传。但是她现在迫切的想要知道，张泽到底是不是那个人，那个叫罗刹的弓手？只可惜，张泽早就已经离开了，柳月影几乎将整个大厅找了个遍，也没有看到张泽的身影，心里不由得失落起来，她独自找个角落，端子一杯香槟，沉思不语。柳三通来到柳月影的身边，他对这个侄女还是很了解的，知道柳月影想找张泽，便开口提醒道：“既然你想问清楚那个张泽是不是罗刹，为什么不去魔域，直接问问罗刹？”一句话惊醒梦中人，柳月影眼睛顿时一亮，她一下子站起身，和柳三通打了一声招呼之后，便急匆匆的冲出了会所，准备开着车返回自己的家中，进入魔域，找到罗刹问个明白。看着柳月影消失的背影，柳三通耸了耸肩，嘴里嘀咕道：“这小丫头看来是动了真心……罗刹呀罗刹，你小子魅力不小啊，居然把我们柳家的掌上明珠给勾搭上了，六叔我真佩服你！”……张泽赶着最后一班地铁回到了家中，此时，已经是夜里九点半左右，张枫在自己的房间里做功课，见张泽回来，开门打了声招呼，随后又回到自己房间里继续学习。张泽换了身衣服，在自己的手背上轻拍三下，眼前的景色一片晃动，他整个人便来到了魔域之中。“欢迎您来到魔域，请问你想进入哪一层？”“第八层。”眼前的黑暗消散之后，张泽出现在第八层魔域的祭坛上。此时，祭坛上的冒险者并不多，因为魔域已经开启一个多小时了，很多冒险者早就成搭帮结伙出去打怪，留在祭坛上的，要么是在等队友，要么是在休息回血。张泽四处看了一下，没有看到巨神等人，他只好打开好友面板，发现月光小兔，巨神，一夜知秋还有公主和龙王等人的头像是亮着的，说明他们几个人都在线。唯一一个不在线的就是柳月影，张泽知道，现在这个时候，柳月影应该还是在云鼎会所里，和她的六叔在一起。张泽不想浪费时间，于是他马上和巨神等人联系，一同打怪。收到张泽的信息之后，巨神很快给他回复了信息。【巨神】：“罗刹兄弟，你现在在哪里？”【罗刹】：“我还在祭坛上，你们在什么位置，我过去找你们吧。”【一夜知秋】：“不用了，我们很快就要回祭坛去了。”【金钱小公主】：“唉，今天一点收获都没有！真没劲！”【暴躁的龙王】：“你还好意思说？如果不是你，我们也不会这么狼狈的逃回来！另外，我们怎么没有收获？至少我们知道，上百只半人马骑兵一起冲锋的时候有多恐怖！”【金钱小公主】：“我不想和傻子说话！”【月光小兔】：“嘻嘻……龙王大哥好有趣！”【暴躁的龙王】：“我说错什么了？难道不对吗？刚才，那只三百多人的半人马骑兵一起冲锋的时候，咱们几个被追的有多狼狈你又不是不知道，幸亏咱们几个跑得快，否则就要被踏成肉饼了！”【罗刹】：“怎么回事？你们和三百多半人马骑兵打起来了？就你们几个人？”张泽有些难以置信，那可是三百人的半人马骑兵！单兵作战能力都极强的半人马，一下子聚集了三百人，那岂是几个冒险者组成了小队能够抗衡的？恐怕，几十人的团队都无能为力，除非是上百上千人才有可能打败这是半人马骑兵。【巨神】：“是啊，这件事等我们回去之后再慢慢和你细说。”随后众人断开联络，张泽便在祭坛上等待巨神等人回来，大约十多分钟后，巨神和小公主等人便返回了祭坛，几个人都是灰头土脸，显然是吃了不少亏。张泽详细询问了一下巨神当时的情况，原来，他们几个人上线的时候，发现张泽和柳月影没有上线，后来他们得知柳月影去参加慈善酒会，一时半会儿不会来到魔域，而张泽又联系不上，所以众人决定不再继续等待，抓紧时间出去打怪。结果在他们对付几只落单的半人马战士的时候，被遇见了那支三百人的半人马骑兵，并对他们展开了追击。当时，巨神主张撤退，毕竟，敌人的数量太多，而且实力都很强大，如果作战对他们很不利。但是，因为之前金钱小公主从半人马战士的尸体上得到了钱袋，发现里面居然有一些马蹄金，可以用来换取现金，所以，她趁着众人不注意，悄悄的跑回去拾取那些半人马战士掉落的钱袋。结果遇到了麻烦，被这支骑兵队伍团团包围，困在了一处小山坡上。对于小公主这样的任性的行为，众人都很无语，暴躁的龙王甚至气得直骂娘。但尽管如此，谁也不能眼睁睁的看着金钱小公主死在怪物堆里，所以，巨神率领众人，硬着头皮冲上去，把金钱小公主从怪物堆里抢出来。之后，一行人被半人马疯狂追杀，他们费尽千辛万苦，总算死里逃生。听了巨神的讲述，张泽对金钱小公主是彻底无语了。这丫头不仅见钱眼开，还是个要钱不要命的主啊！暴躁的龙王还在旁边埋怨：“公主你这个疯子，下次再干这种傻事，我们才不会去救你呢！”金钱小公主翻了个白眼，毫无悔改之意，她总是这么任性。巨神又出来打圆场：“好啦好啦，大家不要因为这件事情伤了和气，没事就好。”一夜知秋对金钱小公主的行为也表达了不满，他摇头说道：“巨神老大，不能老这么惯着小公主，她今天做的事情确实太过分了，根本没有顾及到大家的安危！”“一夜知秋说的没错，小公主，你今天应该为自己的行为向大家道歉！”暴躁的龙王在旁边气呼呼的说道。谁知，金钱小公主哼了一声，非但不道歉，居然直接就下线了，搞的众人更加无语。“这臭脾气！”巨神苦笑摇头。一夜知秋也叹口气说道：“小公主太任性了，想让她道歉恐怕不太可能，以我对她的了解，这几天都不可能再上线了。”“不上就不上！有罗刹兄弟的，他的鱼人奶妈不比金钱小公主回血效果差，咱们以后就不带金钱小公主了！”暴躁的龙王怒哼一声，显然是气到了极点。张泽心中一阵无语，他根本没有想要顶替金钱小公主位置的意思。“龙王，别说这种话，咱们几个人从进魔域开始就在一起打怪，这已经一年多了，感情都很深厚，别因为一点点矛盾翻脸。”巨神拍了拍龙王的肩膀，语重心长的说道：“小公主是我们所有人里年纪最小的，再加上她的家境发生了巨大的变化，所以性格可能会有些偏激，给她一些时间，等到成熟起来就不会这样了。”“……行吧，都听你的。”暴躁的龙王也渐渐消了气，摆摆手，说道：“现在小公主下线了，我们几个还打吗？”“打啊，距离二阶魔域强者的考核还有三个多月，咱们得抓紧时间，提升自己的实力，要不然根本不能通过。”一夜知秋在旁边说道：“龙王，你不是也要考取二阶魔域强者？咱们大家都加把劲，争取一起通过！”巨神和龙王同时点点头，他们所有人的目标都是通过二阶魔域强者的考核，然后去国安局报名，为国效力。祖国在他们的心目中是最重要的！“只可惜，月影还没有上来……”巨神喃喃自语，“也不知道她参加的那个慈善酒会什么时候结束。”结果他这话刚一说完，柳月影就出现在祭坛上。真可谓是说曹操曹操就到。龙王向着柳月影打招呼，柳月影看向这边，目光一下子锁定了张泽，然后快步向这边跑过来。张泽尽量装作表情平静的样子，他猜想，柳月影一定会找过来询问他的身份，他在心理准备了好几个答案，希望能够蒙混过关。结果，令他出乎意料的是，柳月影根本没有和他说话，只是路过他的时候，深深的看了他一眼，之后就把目光移开了。“巨神，大家……酒会那边耽误了一些时间，来的迟了些，不好意思。”柳月影对众人点头致歉，大家纷纷摆手表示不必在意。左右看了看，柳月影发现金钱小公主不在这里，不由得面露疑惑之色，向巨神询问金钱小公主的下落。巨神只好把刚才他们发生的事情告诉了柳月影，柳月影听完之后也觉得金钱小公主的做法有些过分，不过金钱小公主既然已经走了，也就没有必要再去讨论这件事情。“现在大家人数也齐了，咱们出去继续打怪吧。”巨神带着众人再次离开祭坛，因为有了前车之鉴，所以大家在打怪的时候都特别注意四周的情况，以防止再出现，被半人马骑兵包围和追杀的情况。在《魔域指南》中记载，第八层魔域里的怪物都是半人马种族，他们分为三种职业，一个是半人马战士，奔行速度一般，但身穿铠甲手持重斧，攻击很强。第二种是半人马骑兵，他们的机动性很强，速度飞快，身穿皮甲手持弯刀，对地面上行走的目标可以造成很大伤害。第三种是半人马弓手，他们擅长远程攻击，而且箭法奇准，再加上他们非常警觉，从不让冒险者近身，一旦遇见危险，会立即和冒险者拉开距离。敌进我退，敌退我进的战术，被这些半人马弓手玩的很溜。第八层魔域的大BOSS，是半人马将军，据说半人马将军位于半人马营地的高台上，前方是一大片练兵场，现场有三支队伍，分别对应三种半人马职业。半人马将军的手里有三只令牌，三只不同颜色的令牌对应着三只不同职业的队伍。只要半人马将军拿起其中一个牌子，他就可以号令那支队伍对敌人和目标进行攻击！在整个过程中，半人马将军会陆续挥动三只令牌，也就是说，冒险者必须扛过三波半人马队伍的进攻，直到所有的半人马士兵都被歼灭后，冒险者才能对半人马将军展开反击！《魔域指南》上就写到这里，后面没有详细记载，不知道是因为没人清楚，还是因为节省篇幅？张泽和巨神等人离开祭坛，他们一路向南。这片大草原非常广阔，要比第一层魔域的那片草原广阔得多，而且地势非常平坦，不存在森林和山脉，一眼就能看出很远。这样开阔的地形非常适合半人马活动，而对于冒险者来说却并不怎么有利，因为他们没有可以阻挡半人马冲锋的屏障，只能凭借手中的盾牌和血肉之躯与半人马抗衡。所以，在这一层魔域打怪，单个的冒险者很吃亏。其实不光这一层，以后的每一层魔域难度都会越来越大，对冒险者的要求也越来越高，除非你的天赋技能极强，或者你的操作手法和单兵作战能力很高，否则，不要妄想一个人通关魔域。这也导致了，很多魔域公会和各种组织团体的崛起，一个人的力量毕竟有限，只有团队的力量才能保证在魔域走得更远。众人走出一公里左右的路程，便遇到了一波半人马战士，数量大约有五六个，众人评估一番，觉得可以拿下，便展开了攻击。巨神率先将自己的盾塔竖立在前面，一夜知秋与月光小兔藏在他盾牌后面，暴躁的龙王与柳月影分别列在左右。张泽在正后方，他已经将自己的所有召唤怪都召唤出来。“罗刹兄弟，你用弓箭试一试能不能先吸引过来一个？”巨神回头对张泽喊道。他一向很谨慎，就算知道有把握将这一波半人马战士解决掉，他也要选择更安全更可靠的方法。张泽点点头，拉开长弓，一箭射出，正好命中最近的一个半人马战士，那半人马战士立刻发出一声怒吼，将射在身上的箭矢一把拔出来丢在地上，然后疯狂的向张泽这边冲了过来！“很好！这家伙单枪匹马冲过来了，先集中火力把他干掉！”巨神大叫一声好，随后，他立起盾牌就顶了上去！其实，张泽原本想让自己的召唤怪顶上去，不过巨神没答应，照巨神话来说：“你的这些BOSS级召唤怪来之不易，要好好珍惜，这些小怪就交给我们来处理吧，等打BOSS的时候再由你出手。”听了巨神的话张泽也不再坚持，因为他这些BOSS级召唤怪确实来之不易，首先他必须要跑到每一层魔域的最后关卡处，除了要和BOSS苦战，还要和其他冒险者抢BOSS，万一哪个环节出现问题，对于张泽来说都非常危险。所以，除非有必要，张泽也不会反复的去刷每一层的BOSS。半人马战士的速度很快，毕竟他的下半身有四条腿，奔跑起来就像一阵风，几个呼吸之间便冲到了巨神面前，他抬起前面两个蹄子，狠狠的踏在巨神的盾牌上！巨神左腿前弓，后腿蹬地，半弯着腰，用肩膀顶住盾牌，只感觉领到巨大的力量重重的砸在盾牌上！巨神连同他的盾牌一起向后平移了半米！他的双脚在地上犁出了两道沟，可以想象这半人马战士两条前蹄的力量有多大！暴躁的龙王和柳月影瞬间从左右包抄上去，对半人马战士展开左右夹击，一夜知秋也挥动手中的法杖，一道道寒冰法术落在半人马战士的身上，让他的动作变得迟缓起来。张泽在后面不紧不慢的拉弓射箭，他的攻击速度虽然不高，但是每一箭都射在了半人马战士的重要部位上，产生的伤害也非常可观，甚至有几次，差点把半人马的仇恨拉到自己身上。要不是暴躁的龙王及时使用天赋技能将半人马战士砸晕在当地，把仇恨又来回来，恐怕这时候半人马战士已经冲到张泽面前了！“罗刹兄弟，你的伤害太高了，再这样下去我可拉不住仇恨了！”暴躁的龙王冲张泽大声喊道，但声音里却带着一丝轻松的玩笑。柳月影全程保持沉默，她现在心中却还在想着张泽与罗刹之间到底有什么联系。之前，她确实想听从她六叔柳三通的话，进入魔域主动询问罗刹的身份，到底是不是那个张泽。但是想了想，她自己放弃了这个念头。“如果张泽和这个罗刹真的是同一个人的话，在我六叔问他的时候他应该当场承认的……可是他并没有，这只能说明，要么我们的推测是错误的，要么就是他不想承认。”柳月影心中幻想：“既然他不想承认，就算我去问他恐怕也不会有结果，还不如耐心等待，或许将来有一天，当我获得他足够的信任之后，他会亲口告诉我。”所以带着这样的想法，柳月影硬生生的把那个念头压了下去。半人马战士的速度很快，不过防御和攻击只能算是中等，尤其是防御，因为他的身体构造比较特殊，所以下面的马身无法穿戴铠甲，所以变成了他的弱点，也成了冒险者们重点攻击的部位。尤其是四条马腿，一旦被冒险者打断或者砍断，半人马战士就和残废没什么区别，他会完全瘫倒在原地，动都不能动，冒险者就可以使用远程攻击慢慢的将他消灭掉。当然，半人马也知道自己的弱点，所以他非常注意保护自己的下半身，轻易不会让冒险者打中。这也是为什么半人马在战斗中，不会一直站在原地的原因之一，他会一直奔跑，采用灵活机动的战术与冒险者周旋，毕竟，两条腿肯定跑不过四条腿。巨神等人正在围攻的这个半人马战士渐渐感到体力不支，他的血量在众人的围攻下急速下降，所以他产生了逃跑的念头。但是，一夜知秋的寒冰法术让这个半人马战士无法脱身，只要他一逃跑，立刻就有一道寒冰法术落在他的身上，把他活生生的冻在原地动弹不得，然后，暴躁的龙王和柳月影就冲了上去，一顿暴打后让他的血量变得更低。最终，这名半人马战士发出一阵哀嚎，扑通一声倒在地上挂掉了。几个魔魂球和一个钱袋爆了出来，暴躁的龙王冲过去把战利品收集起来后，统一交给了巨神管理。半人马战士爆出的魔魂球以敏捷属性的居多，毕竟，这些半人马奔跑时的速度很快，也说明敏捷属性应该是他们的主属性。不同的怪物爆出的魔魂球属性都是不一样的，偏向于力量型的怪物，爆出来力量属性的魔魂球更多一些，而施展法术的怪物，爆出精神类的魔魂球更多一些。所以，有很多冒险者会针对自己的需求，跑到专门那一层的魔域去刷怪物，然后得到自己需要的魔魂球。在队伍里，只有张泽和月光小兔对敏捷的属性有需求，所以巨神按需分配，把一半左右的魔魂球都分给了张泽。张泽也不矫情，该拿的他自然要拿，不该他拿的他也一个不要。月光小兔因为没有参与过战斗，所以分配奖励的时候并没有她的份，她虽然眼巴巴的看着，但她却知道自己确实不该拿。不过，每次张泽都会分给她几个，让这小丫头高兴半天。消灭了一只半人马战士之后，众人休整一番，开始准备对剩下的四五只半人马战士动手。这一次，张泽一箭就把所有的半人马战士都给惊动了，并不是张泽没有射准，而是这几个半人马战士距离太近了，一个受到了惊动，其他的也立即反应过来。巨神从容面对，这一次一夜知秋的作用就发挥出来，他的【冰风雨】瞬间将四只半人马战士冻在原地，只放了一只过来，保证众人在同一时间只针对一个半人马战士作战。这样就能减轻大家的压力，也更安全一些。前面的战斗还算顺利，众人一口气干掉了两个半人马战士，但后面的三只却一下子一起冲了过来！面对这种情况，巨神不敢贸然让龙王和柳月影出去作战，他向张泽提出请求，让张泽派遣自己的BOSS召唤怪出去帮忙作战。张泽立即派出自己的BOSS级怪物作战，顿时，现场的情况就得到了扭转，有了张泽的召唤怪帮忙，暴躁的龙王和柳月影的压力迅速降下来，同时打怪的速度大幅度提高，短短十几分钟，这三只半人马战士就被干掉。“我就说嘛，早就该让罗刹兄弟把他的小弟们叫上来帮忙打怪，省的我和月影在这边累死累活，效率还低。”暴躁的龙王擦了擦汗水，呵呵笑着说道。“话不能这么说呀，召唤怪是人家罗刹兄弟的，咱们不能坐享其成，而且，在打怪的过程中我们也能锻炼自己的技巧和能力，这对我们的提升有很大帮助。”一夜知秋慢斯条理的说道：“我在论坛上看到过那些魔域高手们发的帖子，他们说，在更高一层的魔域会出现这样的情况，想要通关BOSS必须得要靠冒险者自己一个人，不允许借助团队的力量，所以，咱们为了避免出现被卡在BOSS那里的情况，最好趁现在就把自己打磨得更厉害一些。”“一夜知秋说的对，人还得靠自己，人家罗刹兄弟将来遇到这种情况他可以依靠自己的召唤怪帮他通关，龙王你能依靠什么？你只能依靠自己手里的铁棍。”巨神赞同的说道：“所以，还是自己苦练功夫更靠谱一些。”“你们二位说的都对！我以后就靠自己！”暴躁的龙王耸耸肩，虽然他语气里满满的不在乎，但心里也知道巨神和一夜知秋说的一点都没有错。打扫完战场之后，众人继续向草原深处前进，越往里面走，半人马战士的数量越多，但是冒险者的数量也开始多了起来，而且，大部分冒险者都是成群结队。巨神就遇到了好几拨，和他认识的冒险者团队，有很多都属于一个魔域公会。在魔域里的公会也分线上和线下两种，有一些冒险者在现实中彼此认识和信任，所以他们在线下会组成公会，这样的公会凝聚力更强，组织性也更强。在魔域中战斗的时候，配合的更好，实力也很强大。还有一种线上公会，这些都是冒险者在魔域里彼此认识后成为好友，然后组成的一种公会。这种公会比较松散，毕竟大家在现实中并不认识，只能依靠口头上的约定来达成共识，更没有任何约束性，有些时候，可能会出现意料之外的情况，比如出卖背叛，背后捅刀等等。所以这种线上公会不怎么太靠谱，除非运气好，遇到了一些比较靠谱的冒险者，否则最好不要加入这样的公会。也正因为如此，巨神等人没有加入任何公会，他们只是自己组成了一个小小的团体，在魔域里抱团取暖。不过张泽也询问过巨神，后期是否准备组建一个大型公会。巨神一脸苦笑，说道：“我是有这个想法的，但是不切实际。因为组建公会的话需要很多准备工作，最重要的第一点就是钱！”“我家里虽然还算富裕，但却拿不出那么一大笔开销来！毕竟，组建公会交就要对会员的负责，必要的资源，像魔魂球，补血药和武器装备等等，公会都要为会员提供，同时，如果在公会活动中有会员出现意外甚至死亡，公会也要拿出一笔抚恤金来赔偿……”巨神摇摇头叹口气道：“这可不是一笔小钱，我家里还没有富裕到这种程度。”张泽很理解巨神的心情，不过他也知道，随着魔域被人类开发的越来越深入，单一玩家已经很难独自在魔域里生存，除非是极其牛逼的存在，否则都要借助团队的力量。所以，未来，冒险者们加入魔域公会将会是趋势。也可以这么说，哪个公会更强，哪个公会就可以在魔域里称王称霸！又解决了几波半人马之后，众人终于来到了第八层魔域的关头，半人马要塞！此刻，大批玩家聚集在半人马要塞外围，大家都在议论纷纷，却没有人杀进去。巨神看到一个熟悉的声音，居然是之前在第六层遇到的那个黑李逵，于是他决定过去打探一下消息。“你们在这里等我，我去了解一下情况。”和众人打了招呼，巨神就直接向那个黑李逵走过去。众人看着他和那个黑李逵一番交流之后，巨神沉着脸走了回来。暴躁的龙王问道：“怎么了老大？是不是又有什么人把这一层BOSS给霸占了？真搞不懂，怎么最近这种人渣越来越多？”暴躁的龙王的担忧很正常，因为随着魔域和现实世界的生活关系越来越密切关，甚至对人类也产生了重大影响。所以，人类在魔域世界里的活动也越来越频繁。依靠魔域，人类可以获得很多利益和好处，尤其是每层魔域的关底BOSS，都会带来大量的收益。有收益自然就会引来一些人渣，有的，就会像之前张泽遇到的那些人，霸占关卡BOSS不让其他玩家打，除非交上一笔钱。还有的，就像落雁小仙女和陈家狂少那样的大势力大财团，为了自己的利益也不让别人去碰BOSS。而且这种情况越来越多，魔域管理局虽然明令禁止，但是这种情况实在是防不胜防，甚至还出现了官匪勾结的情况，让普通冒险者怨声载道。可惜这是一个弱肉强食的世界，有实力就有话语权，否则你只能忍气吞声。巨神摆摆手说道：“不是，没有人霸占BOSS，但是里面的半人马将军并不是普通的BOSS，而是精英BOSS！”众人一听顿时面露惊讶之色，尤其是柳月影和张泽，他们之前就见识过精英级BOSS铁齿狼的威力，不过，魔域里刷出精英级BOSS的几率很低很低。自从上一次遇见精英铁齿狼之后，就再也没有听说过哪一层魔域刷出过精英BOSS来。没想到，第八层魔域居然刷出一个精英半人马将军！“第八层魔域的精英BOSS……这实力得有多恐怖啊！”一夜知秋脸色难看，这种精英级BOSS要比普通级BOSS实力高出好几个等级来！而且，精英级BOSS所施展出来的技能也更加强大，普通的BOSS本身就已经很难对付，精英级BOSS就更别提了！“难怪这些冒险者都待在这里不进去，他们是没有把握呀。”一夜知秋微微摇头，那些几十上百人的团队都不敢进去，他们这几个人的小团队就更没希望了。巨神说道：“是啊，所有人都在等待，等待有哪位大神过来，或者是哪个大型团队杀到里面去，把这个精英级BOSS解决掉，这样大家才有机会，通过打普通级BOSS进入下一层魔域。”“可是，并不是所有的大神都愿意管这里的闲事，要知道，人家大神也在更高一层的魔域奋战，哪有时间和精力跑到第八层来帮忙？至于其他大型团队，如果没有足够丰厚的收益，他们也是不会来的，毕竟，动员那么多冒险者来参战，要烧掉很多很多钱！”暴躁的龙王撇撇嘴，郁闷的说道：“看来我们今天也没戏了！”“是啊，今天肯定不行了，不如我们在外围打打小怪，然后就到此结束吧，明天我们上线看一看情况，如果精英BOSS被人解决掉，咱们还有机会，否则只能等下去了。”巨神也颇为无奈的说道。于是众人只好离开半人马要塞，在周围寻找一些零星散落的小怪打了一番，接近凌晨的时候，众人回到了祭坛上，各自下线休息。次日，张泽和妹妹洗漱完毕，吃过早饭各自上学，张泽来到学校的时候，看到学校已经请了工程队，对受损的建筑进行维修，现场到处是施工的工人。张泽看到学校武馆那边也在进行修建，他心里很高兴，这样就可以去打工了。其实，以张泽现在的能力，完全可以赚到更多的钱，学校的这份工作薪水并不高，但张泽一向非常勤恳，多打一份工也不会觉得辛苦。而且这份工作他已经做了好几年，早就成为习惯，全当是平时锻炼身体修身养性，反正也不会浪费自己多少时间和精力。再说，这份工作也做不了多久了，等全国武考结束，张泽将会从这所高中毕业，这份校武馆的工作自然也就到头了，他想站好最后一班岗。进入教室，张泽忽然发现所有人看向他的目光有些不太一样，这让他心里感觉到很疑惑。回到自己的座位上，旁边的王洋凑了过来，一脸神秘的问道：“我说兄弟，你到底和那个柳月影是什么关系？一大早上，她就过来找你两次了！”“找我？干什么？”张泽一头雾水。“我去，你干过什么你自己不知道？还来问我？”王洋脸上露出鄙夷的神色，随后他眯起自己的小眼睛，一脸八卦的问道：“你是不是把柳月影……给那啥了？所以人家才来找你？”“你说啥？”张泽露出一脸愕然的神色，王洋的死胖子脑子里装的都是什么东西？“不必隐瞒了！咱们都是男人，我懂的！”王洋露出一副“懂帝”的表情，猥琐的嘿嘿一笑，说道：“你小子真是深藏不露！居然把天才女神给搞定了，我咋没有发现你有这能耐？哪天咱俩交流交流？”“交流你个头呀！”张泽一巴掌拍在了王洋的后脑勺上，没好气的说道：“别把我和你划等号，我可是正人君子！”“拉倒吧！男人本色呀！”王洋翻着白眼，他认为张泽在跟自己装清纯。张泽懒得再去理他，翻出自己的书本准备学习。其实，现在的文化课对于张泽来说没有太大的意义，因为他将来要去的是清大武校，在那里，武力才是考核的重要标准，文化课只要达到及格线就可以了。不过张泽已经养成习惯，他做事一向一丝不苟，更不喜欢半途而废。就在这时，门外传来一个声音：“张泽来了吗？我要找他。”张泽抬起头，发现柳月影正站在门口，一双美目也正看向自己。所有同学的目光也全都齐刷刷的看向张泽，张泽微微皱眉，他不知道柳月影找他来做什么，但自己还是要对柳月影回应才行，于是他站起来走向门口，对柳月影问道：“你找我有什么事？”“你跟我来。”柳月影转头就走，张泽只好跟在她后面，两个人离开教学楼，来到操场角落的篮球架下。全班同学呼啦一下子全都爬到窗户边上，望向张泽和柳月影所站立的方向，一个个低声议论。“你们说这是什么情况？月影女神为什么会找张泽？”“谁知道啊？会不会是他们两个人之间发生了什么……不可描述的事情？”“你白痴啊？不管是从哪方面看，张泽都配不上我们的月影女神，我才不信他们两个人之间有关系！”“那你解释一下，他们两个现在在干什么？有什么话，必须要跑到那么偏僻的地方悄悄的说？这不就是有猫腻吗！？”“我真是很好奇，月影女神要和张泽谈什么？他们两个人之间到底是什么关系？”就在众人议论纷纷的时候，王洋的声音在旁边响起：“这你们就不懂了，要说最了解张泽的人非我王洋莫属，还是让我来给你们讲一讲他和月影女神之间，不得不说的故事！”众人齐齐回头看去，只见王洋一副老神在在的样子，翘着二郎腿坐在桌子上，悠哉悠哉的样子，活脱脱就像一个神棍。“对呀对呀，王洋这小子天天和张泽在一起，他们是好哥们，一定知道一些内幕！”“王洋，快把事情和我们说一说，月影女神和张泽之间到底发生了什么事情？他们两个是不是有一腿？”“对我心目中的女神说话放尊重点，什么叫有一腿？”王洋做了一个安静的手势，将周围嘈杂的声音压下去，他一脸神秘的说道：“我告诉你们吧，其实，我兄弟早就喜欢上月影女神，暗中展开了无数次攻势，可是月影女神那是什么等级，她肯定看不上张泽呀，所以一直没有同意。”“但是功夫不负有心人，在我兄弟不懈努力之下，终于打打动了月影女神的心，于是他们两个就好上了！”周围的同学一个个瞪大了眼睛，八卦之心都在熊熊燃烧，无敌天才美少女和穷逼废物傻小子之间的爱情故事着实是吸引人，所以大家都屏住呼吸，竖起耳朵生怕错过任何一个环节。“至于说月影女神今天为什么来找张泽，我想，一定是张泽做了什么事情，让月亮女神不得不亲自来找他，这件事情还不能让其他人知道，所以他们就跑到僻静的角落，独自商谈。”王洋捏着下巴，仿佛侦探一般展开他天马行空的推理，沉声道：“你们大家想一想，男人和女人之间，不能让别人知道的事情是什么？”众人面面相觑，其中一个女生颤声说道：“你是说……柳月影她……有了张泽的孩子？”哄！全场哗然！王洋也被这个女生的推断吓了一跳，他连忙摆手道：“这可是你说的，我可没说……”全班同学就像疯了一样，这对于他们来说简直是一个爆、炸性的新闻！他们更加热烈的讨论起来，更有甚者，还掏出手机把刚才王洋说的话，还有那个女生的推测一股脑的发在自己的朋友圈里。消息就像一滴水落入河面，迅速的传播开来！没过多久，几乎全校师生都知道了这个消息！又过了不久，半个天丰市的人也知道了这件事情！“真是吹牛不上税啊！我还敢说，加入我的团队我能带所有人打通整座魔域！”“呵呵，我没有听错吧？一个专门由弓手职业组成的公会……垃圾职业组成垃圾公会，这就是垃圾中的垃圾！”“这个叫罗刹的弓手成功引起了我的兴趣，大家有没有兴趣赌一把，我赌他就是个骗子！等把人都骗上他的贼船，他就会开始收取公会费用，然后就此玩失踪，这套路我太熟了！”周围人的非议都传到了张泽的耳里，但张泽面色平静，既不反驳也不恼怒，他只是在等待一箭穿心还有另外一名弓手的答复。巨神和暴躁的龙王也看到这边的情况，他们纷纷赶过来，听说张泽要组建弓手职业公会，也露出了诧异的神色。“罗刹兄弟，我不是不相信你，可是我之前应该和你说过，在魔域里组建公会需要的条件太苛刻，而且你刚才还保证带人通关魔域第八层，这个……是不是有些夸张了点？”巨神拉过张泽到一边，低声和他说道：“我接触了几个团队的队长给我的反馈是，他们一支上百人的团队都对付不了第八层魔域的BOSS半人马将军，他们可是职业齐全，配合默契，结果也失败了！”“而你的团队里只有弓手……面对半人马的冲锋，你要怎么办？让这些弓手上前去扛吗？”巨神语重心长的对张泽说道：“趁事情还没有闹大，你赶快收回自己说的话，然后我们离开这里，重新研究这件事情。”一夜知秋也在旁边劝道：“是啊，罗刹你还是听巨神老大的话，他说的很有道理。”甚至于，连一下嚣张跋扈的龙王也拍了拍张泽的肩膀，微微摇头道：“兄弟，这件事可不是闹着玩的，如果你不想把自己的名声搞臭，最好是听老大的话。”张泽却不以为意的笑了笑，说道：“你们尽管放心吧，既然我说出这样的话来，就一定可以办到！”“你……唉！我觉得我这个人够固执，结果你比我还固执！”龙王彻底无语了。见一箭穿心和另外一名弓手还在犹豫不决，张泽开口说道：“现在是一个机会，你们不是觉得自己老是被人瞧不起吗？你们加入我的弓手公会，我会帮你们重拾尊严，要魔域的人都看一看，咱们弓手都不是废物！”“如果你们自暴自弃，从此甘愿成为别人嘴里的废物和垃圾，那就当我什么也没说。”一箭穿心和另外一名弓手听了张泽的话，他们心里其实都明白，这可能是张泽使用的激将法，但是不知为什么，他们就觉得张泽说的话让他们内心升起了一股血性。窝囊太久了，他们真的不想再窝囊下去！“行！今天我就信你一把！不就是加入一个公会吗，没什么大不了的！”一箭穿心咬了咬牙，他也想过了，刚才张泽已经说过了，不收取他的任何费用，那他还有什么可担心的？如果张泽没有兑现自己的承诺，带着他们通关第八层魔域，就算之后又冲他们要钱，他也完全可以干脆拒绝，然后直接退出公会！所以思前想后，一箭穿心都认为自己应该没有太大的损失，所以他终于点头同意了。旁边的弓手想了想也同意加入张泽的公会，这样一来，张泽的弓手公会就已经有两名成员了。张泽把他们两个人加为好友，但是人数还是太少，在张泽的预计中至少要招募一百名公会成员，这样的公会才算像点样子。于是他看向周围围观的冒险者们，大声喊道：“还有没有弓手兄弟？想要加入我们弓手自己的公会就不要犹豫，快来找我，今天我只招收一百人，这一百人我今后都不会收他们费用，但是过了今天，我带他们通关了第八章魔域之后，再有人想要加入我们的弓手公会，那就要按正常的流程走了，该交钱的交钱，该做贡献的做贡献，你们都好好考虑一下！”旁边围观的冒险这里确实有很多弓手职业，他们也面临着和一箭穿心等人相同的窘境，自己打怪太费劲，想要组队没人要。这种不上不下的感觉让他们很痛苦，也很无奈。所以很多人思考一番之后，也纷纷站出来表示愿意加入张泽的攻守公会，于是，张泽将这些冒险者一一吸收到公会之内，经过统计之后，人数已经达到了一百人！见张泽居然在这么短的时间内就把一百名公会成员招募到位，周围的人也感到很意外。尤其是之前那些瞧不起张泽，甚至怀疑张泽的人更是感到很惊讶，在他们看来，张泽这种骗术太低级，但凡是有点脑子的人都不会上当。结果没想到，大批弓手都愿意加入张泽的公会，这也从另外一个角度说明，弓手职业在魔域里混的有多惨了。巨神揉着额头，脸上带着无奈的表情，现在张泽已经骑虎难下了，招募了那么多公会会员，就算他现在主动向众人承认错误，解散公会也来不及了。一夜知秋说道：“既然罗刹是咱们的兄弟，那咱们也应该相信他，有必要我们也应该伸出援手。”暴躁的龙王也点头说道：“没错，虽然罗刹这小子有些任性，不过他还是咱们的好兄弟，该帮的忙咱们还得帮。”“既然大家都没有意见，那我们也加入到罗刹的公会吧……额，他那个公会是弓手职业公会，会不会不收我们？”巨神有些担忧。几个人找到张泽，提出要加入他的公会，问张泽要不要，张泽笑道：“怎么不要？你们都是我的好兄弟，就算不是弓手我也会让你们加入公会的，而且，你们还是我这个弓手公会的高级成员，享受最好的福利待遇！”“哈哈，福利待遇什么的回头再说吧，你先把眼前这一关过去，我现在很好奇，你到底怎么带这些弓手通关这一层的BOSS半人马将军？”暴躁的龙王一脸好奇的问道。“这个嘛……到时候你们就知道了。”张泽卖了个关子。一箭穿心在旁边对张泽说道：“会长，现在咱们公会人数也齐了，大家都想听听你下一步要我们做什么。”“很简单。”张泽微微笑道：“你们现在马上去交易平台，每个人买一把铁锹和铲子回来！如果没有这些东西，那就买一些可以用来掘土的武器，比如长刀斧子等等，这些一会儿打怪的时候咱们能用得上。”“什么？铁锹和铲子？”一群人顿时瞪大了眼睛，满脸懵逼。铁锹和铲子跟打怪有什么关系？难道一会儿打怪的时候，让我们轮着铁锹和铲子和半人马作战吗？这也太扯淡了吧！不过，众人还是按照张泽的吩咐去照做，反正一把破铁锹或者铲子在交易平台上也不值几个钱，有个一两百块就能买到了，毕竟这个东西很常见，尤其是在狗头人矿工的身上，经常可以得到，所以非常便宜。其余的人也是一头雾水，完全搞不懂张泽的意图。张泽也不解释，他这个办法还是要保密的，否则被别人知道，就会捷足先登。刷！两道身影出现在祭坛上，是柳月影和金钱小公主。金钱小公主撅着小嘴巴，还是一脸不服气的样子，不过在柳月影的劝解下，她最终还是不情愿的来到了巨神等人面前，然后撇了撇嘴，干巴巴的道歉说道：“对不起大家……昨天的那件事是我不好……我下次不会这么做了！”众人都愣了一下，感觉非常意外。巨神第一个反应过来，哈哈笑道：“没关系没关系，知错就改，下次别再做这样的事情就好了。”本来气氛已经缓和，龙王却在旁边不依不饶，说道：“你这道歉的态度不太真诚啊……”他的话还没说完，一夜知秋就捂着他的嘴巴拖到了一边，低声道：“得饶人处且饶人，你也知道金钱小公主的脾气，他今天肯低头认错就很难得了，你少说两句吧！”“呜呜！”暴躁的龙王翻了翻白眼，点点头。金钱小公主归队，让大家的心情都放松了下来，柳月影看到张泽身边站了一大群弓手，脸上露出诧异的神色，便询问到底发生了什么事情。“罗刹兄弟自作主张，成立了一个弓手职业公会，还拍胸脯保证，帮助这些人通关这一层的BOSS……我们谁也劝不住啊！”暴躁的龙王无奈的摊开手，说道。“啊？”柳月影也吃了一惊，在魔域里成立公会这可不是一件小事，需要承担很多责任，而且之前巨神也说过，成立公会非常烧钱，据她所知，罗刹好像不是什么有钱人，那么这笔钱张泽该怎么办？张泽笑道：“钱的问题不用担心，我这个公会里的成员都是弓手，他们平时都被人欺压惯了，现在我成立了一个公会收容他们，也算是给了他们一个家，让他们体验一下家的温暖，你们觉得，如果家里不给他们钱，他们会不要这个家吗？”张泽说的倒是有些道理，不过众人心里却还是有些担忧，毕竟，张泽现在还没有完成他的承诺，带领这些弓手战胜这一层的BOSS半人马将军。如果张泽成功了，或许可以收获这些人的信任，让他们对这个公会产生归属感，把公会当成家。但如果张泽失败了，一定是树倒猕猴散，墙倒众人推，谁也不会把公会当成自己的家。所以，现在所有问题的关键都集中在一点上，那就是张泽能否带领这些弓手，通过这一层BOSS。很快，那些弓手们就买完了铁锹和铁铲等工具和武器，他们重新围拢到张泽身边，询问张泽下一步该怎么办。张泽说道：“现在，我们就准备向BOSS所在的半人马要塞进发！”“不过在出发前，我希望大家能够听出我的指挥，不要擅自行动，一定要做到令行禁止，只有我们团结一致，我们才能取得最后的胜利！”所有的弓箭手都轰然同意，他们表示一定听从张泽的指挥，于是，张泽和巨神等人带领的这一支百余人的弓手队伍，离开祭坛，向着半人马要塞进发。这一支浩浩荡荡的弓手队伍顿时引起了其他冒险者的注意，当他们看见里面清一色都是弓手职业的冒险者时，除了露出诧异的神色之外，脸上也带着浓浓的鄙夷和轻视的表情。“卧槽！全是弓箭手啊？他们这是要玩射箭比赛吗？”“这些人脑子进水了？还是被门挤了？居然连个防御性职业都没有，万一遇到半人马骑兵，一个冲锋不就把他们都冲散了？简直是找死！”“走走，咱们也跟着去看看热闹，看看这些弓箭手都是怎么死的，哈哈哈！”于是，有十多个无聊的冒险者跟在了队伍的后面，一边嘲讽一边议论，他们倒真想看看，这支弓箭手队伍要如何打怪。很快，队伍前进的路上便遇到了五个半人马骑兵，虽然半人马骑兵的数量不多，可是他们每一个实力都很强，尤其是发动冲锋的时候，那更是势不可挡，甚至连巨神这样的战士都扛不住。“全体停止！”张泽立刻传达指令，让所有人都停下脚步，他们现在的位置距离那五个半人马骑兵大约有几十米远，暂时还没有进入他们的警戒范围，所以并没有惊动他们。“会长，我们该怎么打？”一箭穿心走到张泽旁边，低声问道。张泽还没回话，旁边的巨神就已经走到最前面，竖起盾牌说道：“自然是我在前面顶着，你们在后面射击。”张泽摇头说道：“巨神大哥，这次就不劳烦你了，不过是五只半人马骑兵，我们还能拿下！”张泽的话又让众人吃了一惊，一夜知秋说道：“千万不要大意，这些骑兵速度很快，几十米距离冲到咱们这里，可能也就五秒不到……”王洋瞪大了眼睛，他感觉事情有些不妙了，自己刚才一顿胡说八道，居然被眼前这些蠢货当成了真实的事情，还给传播了出去！他挠了挠头，真恨不得给自己一个耳光！他那个大嘴巴，真是闯大祸了！张泽这边倒是无所谓，是他的铁哥们，不会太追究他的责任。但柳月影可不是普通人啊！万一这件事情传到她的耳朵里，恐怕会亲自找上门把他干掉！“那个……我家里还有事，我先请假回家……”王洋趁着众人不注意，拿了自己东西撒腿就跑。他已经决定了，暂时跟学校请假，跑到帝都他姑姑家里躲几天，等风头过去了他才回来。而此刻，陷入舆论风暴中心的两个人，还平静的站在篮球架下谈着话。“昨天的事情谢谢你，我没有什么可以回报，这本笔记你就拿着吧，里面是我这些年整理出来的武道心得，你好好看一看，应该对你参加全国武考的时候有一些帮助。”柳月影拿出一本外皮有些老旧的小册子递给了张泽，张泽却摇头道：“这笔记也是你心血凝结而成，太贵重了我不能要。”“没关系，这本笔记上的知识对于我来说已经没有多大用处了，但我相信对你来说还有一些帮助，所以你也不用跟我客气，拿着吧。”柳月影不由分说，直接把笔记塞到了张泽手上，随后转身就走，她走出几步忽然停下脚步，扭头对张泽说道：“你们学校这次只有两个清大武校的名额，其中一个据我所知已经内定，还剩下唯一一个，你要努力争取，我在清大武校等你！”说罢，她转身就走了。张泽撇撇嘴，拿起那本笔记翻开看了一下，笔记上还带着淡淡的幽香，这是柳月影身上的香水味道。笔记上的字体工整娟秀，很多地方还画了示意图，可以想象，书写这本笔记的人当时有多么用心。“嗯……这笔记上的内容确实很不错，尤其是这套五通拳，招式很精妙啊……”张泽看起来就有些放不下了，于是他干脆就坐在篮球架下，开始聚精会神的看了起来。人类在魔域内通过打怪吸收魔魂球变得更加强大，但是，这只是力量和速度等方面的单一提升，如果想变得更加强大，最好还是要学习一些武功身法。这就好比，同样两个非常强壮的人对战，一个什么都不会，只会胡打乱踢，而另一个练过散打或者跆拳道之类的功夫，你猜两个人谁能获胜？答案显而易见，所以，学会一套优秀的功法，对实力的提升有很大帮助。张泽在这方面正是一片空白，他之前能够战胜陈锋还有鳄鱼等人，靠的无非就是他速度够快，再加上，他前世的时候对拳击比较感兴趣，自己私下练了一些，算是有一些底子。但是如果他遇到真正的高手，例如柳三通和项小琴这样的人，恐怕张泽连三招都挺不住！所以，当柳月影把这本笔记送给张泽之后，张泽在上面发现了很多不错的功法，这让他如获至宝，如饥似渴的阅读起来。殊不知，他现在已经成了半个天丰市的名人，同时，也给他带来了天大的麻烦。不过这是后话，暂且不提。不知不觉，张泽就在篮球架下看了好几个小时，等他反应过来的时候，已经到了放学时间，班级里的同学早就走光了。张泽急急忙忙拿了自己的东西，离开学校，乘坐地铁回到家中。他刚刚推开门，却发现家里来了客人。这位客人不是别人，竟然是项小琴！张泽当时就愣在当场，他完全没有想到，项小琴会来到他家里，他更不知道，项小琴来找他有什么事情。“难道是因为之前，慈善酒会上那件事情？”张泽心中暗自猜测，但他很快就否定了，“应该不是，如果是那件事情的话，恐怕当天我就被带走调查了。”项小琴坐在沙发上，也转头看着张泽，虽然她的半张脸被黑布遮挡，但是她的眉眼是弯的，这说明她现在的表情是在微笑。张枫从厨房出来，手里端着果盘，见张泽站在门口，忙说道：“哥哥，你回来啦，我给你介绍一下，这位是我们学校新来的教导主任，项老师。”“项老师，这位是我哥哥，张泽。”“你好张泽同学，我今天，主要是来家访的。”项小琴微微点头，然后她看了看张泽，说道：“你怎么还站在门口啊？进来吧。”“哦……好的，项老师……”张泽一阵无语，这位项小琴还真是不见外，似乎把这里当成了她的家。项小琴打量了一下张泽兄妹的房子，点点头说道：“我看过张枫的资料，知道你们的父母在一场意外中去世，现在完全靠你独自打工赚钱养家，现在一看，你们的生活条件比我想象中的还要艰苦。”张泽无所谓的说道：“也不怎么艰苦，我现在赚的钱足够让我们兄妹二人生活。”“嗯，你是一个称职的好哥哥！”项小琴挑了挑眉毛，说道：“但是，你妹妹身上的人工肾脏是一笔不小的开销，我听说每年的租金要一百万，你能负担得起吗？”“……这件事情就不劳项老师操心了，我可以照顾好我妹妹。”张泽微微一笑，说道。随后，三人又坐在一起闲聊了一番，看看时间不早了，项小琴便起身告辞，她已经把张泽的家庭情况摸查得差不多。张泽把项小琴送下楼，还是之前那辆黑色吉普车，项小琴直接坐上去，发动车子，转头看向旁边的张泽，说道：“张泽，你未来有什么打算？”“……还没想好。”张泽直言相告，他确实没有想那么远，眼下他只希望赚更多的钱照顾好自己的妹妹，给她更好的生活。项小琴从怀里摸出一张卡片，递给张泽说道，“你年纪也不小了，也该为自己的未来打算。”“拿着这张卡片吧，你以后一定能用得上。”张泽接过卡片，上面有一个奇怪的图案，图案下方则是一行电话号码。“就是……”张泽疑惑的看向项小琴，便听项小琴说道：“这是我的私人号码，你要找我就打这个电话。我的身份想必你已经知道，我就不再多说，总之，想让你们兄妹过上更好的生活，来找我绝对没有错。”说完，项小琴一踩油门，车子便扬长而去。“想拉我进国安局……”张泽摇摇头，把卡片收了起来，他现在暂时没有这方面打算。不可否认，国安局在大夏国是最高级的权力部门，福利待遇那自然是没的说，但是相应的，承担的责任和义务也非常的重，危险也是最大的！按照张泽自己的想法，先把实力提升到能够自保再说，否则，那就是给自己找麻烦！回到家里，张泽又向妹妹张枫询问了项小琴的一些事情，得知，项小琴是这几天才空降到张枫她们学校的，而且来了直接就当上了教导主任的职务，第二天就通知张枫要对她进行家访。“看来她这是早就盯上我了。”张泽无奈摇头，最近一段时间他出了太多风头，本想低调发展，奈何总有麻烦找上他。晚饭过后，又到了进入魔域的世界，张泽算好时间，轻拍手背三下，整个人就消失在原地。张枫看着自己的哥哥凭空消失，撅了撅嘴巴，嘀咕道：“天天晚上到魔域去，魔域就那么有趣吗？真想进去看一看呀……”……魔域第八层祭坛。张泽刚刚现身，就看到龙王和巨神等人也一个一个的出现，大家虽然并不在一起，但祭坛的面积并不大，所以很快就聚合在一起。“希望关卡那个精英BOSS已经被某位大佬干掉了……”一夜知秋祈祷道。“咱们去看一看就知道了。”巨神说完左右看了看，发现金钱小公主依然没有上线，他无奈的叹口气说道：“小公主的脾气太倔强了，居然还不来魔域。”暴躁的龙王没好气的说道：“管她干什么？疯丫头一个！”虽然他嘴上这么说，但是视线还是向左右搜索，显然是在寻找小公主的身影。柳月影昨天已经从其他人那里得知了昨天发生的事情，她沉默了一下说道：“这样吧，我先下线，和金钱小公主联系一下，你们等我一会儿。”她们私下里是朋友，而且又都是女人，说起话来更方便。随后她便消失在原地。“真是的，不是说过不要管她吗！？”暴躁的龙王不满的嘀咕道，但他的身体却站在原地没动。张泽看向旁边，他发现有很多冒险者正在组建队伍，现场就像讨价还价市场一样，显得非常热闹。这时，一名弓手职业的冒险者忽然和一个团队的队长发生争吵，将众人的目光都吸引了过去。“为什么不收弓手？我们弓手哪里不好？”这个名叫“一箭穿心”的冒险者愤怒的挥动着拳头，大声嚷嚷。那名团队的队长冷冷说道：“和法师相比，弓手伤害太低，防御也不高，还会牵扯到治疗师的精力，对我们打怪也没有什么帮助，而且还浪费队伍的名额，所以请你另谋高就吧。”那名队长的话说得句句在理，顿时让一箭穿心半天说不出话来，这时旁边有一个弓手职业冒险者走过来拍了拍他的肩膀，无奈的劝道：“兄弟，我理解你的心情，咱们弓手就是不受待见，我也被拒了好几次，咱们再想别的办法吧。”一箭穿心一脸苦闷，他一路杀到第八层，前面几层他单枪匹马还勉强可以应付，但是这一场的半人马都是成群结队，而且半人马也有远程弓手，他一个人根本扛不住，所以无奈之下只得希望加入其他队伍。只可惜，因为弓手在职业上的弱势，导致没有人愿意和弓手组队，就连刺客都有队伍要，可以说，弓手已经成了整个魔域里最垃圾的职业。“早知现在，当初我死活也不会选择弓手！”一箭穿心一脸郁闷的说道。张泽想了想，和巨神等人打了声招呼，然后独自来到祭坛外，他踩了踩祭坛外面的草地，又弯下腰用手摸了摸，过了一会儿他才回到祭坛上来。不过他没有去找巨神的人，而是直接向一箭穿心走过去，和他打了招呼，说道：“你好，我也是弓手，刚才看到你被人拒绝，我产生了一个想法，我想组建一个弓手的公会，不知道你们愿不愿意参加？”“弓手的公会？”一箭穿心和另外一名弓手顿时一愣，他们两人对视一眼，然后上下打量张泽一番，摇摇头说道：“不是我怀疑你兄弟，你知道组建公会有多么困难吗？而且你组建的还是最垃圾的弓手职业公会，我恐怕，不会有人来参加。”张泽微微笑，自信的说道，“不试一试怎么知道？现在你们两个就是我第一批会员，我可以保证，一定会带着你们通过第八层魔域！”听到张泽的话，一箭穿心和另外一名弓手顿时瞪大了眼睛，他们有些怀疑自己的耳朵，一个和他们一样垃圾职业的弓手，居然保证他们能够通关第八层魔域，听起来有些天方夜谭。要知道，这里有很多团队，他们拥有很多不同职业的队员，而且大部分实力都很强，就连这样的团队都不敢保证一定能够通关第八层魔域，眼前这个叫罗刹的弓手又哪来的自信呢？“我知道你们不相信，但是没有关系，只要你们加入我的公会，我保证不会收你们一分钱，对你们也没有损失，你们只需要听我的话照做就可以，怎么样，敢不敢试一下？”张泽说道。张泽和一箭穿心谈话的时候，也吸引了很多周围人的目光，一些正在招募队员的团队队长见张泽夸下海口，脸上都露出了鄙夷的神色。暴躁的龙王也说道：“罗刹，现在可不是装逼的时候，你得为你身后这一百多个弓手兄弟着想，万一被半人马骑兵冲进队伍里，那后果不堪设想！”暴躁的龙王说的很有道理，弓手的防御力仅仅比法师高那么一点点，毕竟为了保证他们的灵活机动性，攻守穿戴的都是皮甲，有的甚至是布甲，防御力低的可怜。万一被半人马骑兵冲撞到，再加上那些半人马骑兵挥动的砍刀，非死即伤！张泽却信心满满的说道：“你们放心吧，这些半人马骑兵冲不到我们跟前！”“大家都听我的指挥，一会儿我先引一只过来，然后所有人先不要发动攻击，控制好你们的弓箭，把目标都锁定在我引来的那只半人马骑兵身上，然后等我命令。”说完之后，张泽就独自走出队伍，来到那五个半人马骑兵不远处，拉开弓箭瞄准了其中一个落单的半人马骑兵，手指松开，箭矢划过，啪的一声，正射在那个半人马骑兵的屁股上！“吼！”半人马骑兵顿时发出一声怒吼，他掉转身体，顾不得将箭矢拔下，直接挥动手中闪着寒光的砍刀，像张泽这边冲锋过来！“全体瞄准！”张泽立刻向后撤退，同时向所有的弓箭手发出指令。弓箭手们齐齐的抬起手中的各式各样的武器，有长弓，有短弓，还铁弩等等，他们纷纷把目标锁定在追杀张泽的那个半人马骑兵身上，所有人的神经都紧绷起来，都在等待张泽最后的指令。“瞄准！放箭！”张泽一声令下，几乎是同一时刻，所有的弓箭手都松开了手里的弓弦，无数道箭矢直直的射向了那个半人马骑兵！刷刷刷！密密麻麻的黑影那个半人马骑兵完全笼罩，随后，一大串红色的伤害值，瞬间从半人马骑兵的头顶上飘起来！-177！-195！-208！-217！-99！……虽然这些伤害值有高有低，但是积累起来却是一个非常大的数值！再加上半人马骑兵的防御和血量并不是很高，所以几乎是一瞬间，半人马骑兵的血量几乎被清空了！仅剩下最后一丝血丝。那半人马骑兵也察觉到不对，急忙想要逃走，可是张泽不可能给他机会，又是一箭射过来，又是射在了屁股上，直接将这个半人马骑兵干掉。“我去……刚才那一阵乱箭齐发，差点直接把半人马即便给秒杀掉！”一夜知秋顿时瞪大了眼睛，他还没有从刚才的震惊中回过神来。旁边的暴躁的龙王则掰着手指头，低头数着树：“一百个人……如果每人一箭造成的伤害平均有一百点，那一百人的伤害加起来就是……”旁边的金钱小公主一脸鄙夷的说道：“别掰手指头了！是一万点伤害！真不知道你的数学是哪个老师教的？太笨了！”这次攻击结束之后，全场所有的弓箭手都愣在原地，他们终于醒悟过来，原来弓箭手这个职业真正的用法，并不是单打独斗！刚才，张泽已经向他们演示过，团结的力量有多么强大！仅仅是每人射出一箭，几乎差点就秒杀一只怪物！这其中，还有一部分人因为弓手的熟练值不高，而没有击中怪物，真实的数据，大概只有百分之八十的人射中了半人马骑兵。即便如此，这个伤害也是非常恐怖了！如果到最后对付BOSS，不需要多，顶多三轮，恐怕一般的普通BOSS都扛不住！“哈哈！原来我们弓手也不是废物呀！只是我们没有选对方法！”一箭穿心兴奋的大叫起来，他感觉自己好像看到了希望。其余的弓箭手也露出笑容来，张泽带着他们打开了一扇通向新世界的大门，他们的信心重新回到自己的身上，现在，没有人再认为自己就是废物了，这一切都是张泽给他们带来的改变。之后，张泽如法炮制，将其余的几个半人马骑兵一个一个的引过来，有了上次的经验，弓箭手们配合的更加默契，时机拿捏得也更加准确。几乎可以做到一轮齐射，就能带走一只半人马骑兵。现在，他们仅仅还是一支一百人的队伍，如果公会发展起来，成员越来越多，组建起一支上千甚至上万人的队伍，那么这些人一同对一个目标射击，那场景想一想都头皮发麻！一直尾随在队伍后面，想要看热闹的那些冒险者们，看到了眼前这一幕，也都惊的差点掉了下巴！他们死活想不到，弓箭手的齐射威力居然这么大！虽然他们也知道，人多力量大的道理，可是，在魔域里的所有职业中，只有弓箭手可以达到这种效果，其余的任何一个职业都做不到。战士们不可能同时挥动武器，作用在同一个目标身上，这不仅是因为他们挥动武器的时机不同，也是因为，不可能有太多人同时围攻一个目标，因为根本挤不上来。或许有人会说，法师也可以做到弓手的这种效果，火球术一起发射，那威力应该比弓箭手的更强才对！但请不要忘记，在魔域里，法师施展法术是需要释放时间的，他不能做到弓手那样瞬间发射。这就导致，有的法师在施展法术的时候会快一些，有的会慢一些，所以，他们不可能做到同一时间，让所有的法术都落在同一个目标上。初期对付那些比较弱小的怪物，这种情况还不够明显，只要最后攻击到怪物身上，都会把怪物干掉。可是到了后期，魔域里的怪物越来越难打，实力越来越强，同时这些怪物的智商也越来越高。如果你不能瞬间将这些怪物干掉，恐怕这些怪物转身就会逃跑，或者是采取其他的防御手段来保护自己，这样一来，下一次的攻击所产生的效果就非常有限了。甚至，还会产生无效攻击。而弓手就不会出现这样的情况，弓箭的射速几乎是一样的，即便有一些区别，那区别也是非常的小，几乎可以忽略不计，更不会对战局产生太大影响。所以，在整个魔域里，只有弓手职业可以做到这一点！这也就是弓手的优势！张泽微笑着对公会里的弓手们问道：“现在，你们还觉得自己是废物吗？还觉得自己的职业垃圾吗？”“不！不！不！”所有的攻守异口同声的大声喊着，他们的声音激昂高亢，他们内心自信阳光，他们开始相信自己选择弓手这个职业是正确的，他们也认为自己未来的道路会越来越好！巨神和一夜知秋等人也是满脸感叹，如果今天没有看见张泽让弓箭手发挥出如此强大的力量，他们也对弓手这个职业带着或多或少的轻视。毕竟，谁能料到，弓手这个职业居然可以这么玩！“罗刹兄弟，你是怎么想到让这些弓手一起发动攻击的？简直是神来之笔呀！”暴躁的龙王凑到张泽身边，一脸敬佩的说道。“没什么，我只是想起战国时候的秦国有一支强大的部队，他们所向披靡，横扫六国，这支部队使用的就是弓弩！”张泽缓缓说道：“所以我就在想，是否可以组建起一支同样强大的弓弩部队，我相信，就算赶不上秦始皇的军队，至少对付魔域里的怪物应该没什么大问题。”暴躁的龙王瞪着一双眼，一脸懵逼的问道：“你刚才说……战国时代？秦国？那是什么？我怎么从来没有听说过？”张泽顿时一愣，这时他才想起来，他穿越到的这个世界，并不存在战国时代，更不存在秦国。大夏国的历史走向，与他原来所在的华夏有太多的区别，所以难怪暴躁的龙王不知道什么是战国，什么秦国。“哦……这是我看的一部小说里写的，你不用在意这个了。”张泽立即把话头岔过去。现在，弓手们的士气空前高涨，他们忽然觉得张泽之前的承诺一定也会兑现。休整完毕之后，一行人继续向着半人马要塞前进，路上又遇了好几拨半人马骑兵，都被张泽和他的弓手队伍轻松灭杀。不过中途也出现了一些小的插曲，有一些半人马战士扎堆在一起，很难把他们一个一个的引诱过来。一箭穿心认为，凭借他们这些弓手的几轮齐射，应该可以把这些半人马战士全都干掉，但是张泽觉得这样做还是有些冒险。因为他们的人数太少了，只有一百人，就算弓手的射击是瞬发，但是要瞄准目标也是需要时间的，所以，张泽为了保险起见，还是请求了一夜知秋的帮忙，让他在那些半人马骑兵冲过来的时候，使用【冰风雨】冻住一部分，剩余的一部分就可以各个击破了。一夜知秋当然不会拒绝，于是在他的天赋技能冰封雨的协助下，这一小撮半人马骑兵也全都倒在了弓手们的箭矢之下。就这样，众人浩浩荡荡的来到了半人马要塞在外面，此时，尾随在队伍后面的冒险者们，数量已经由原来的十几人变成了上百人！其中，不乏有很多弓手冒险者。当他们看到同职业的兄弟们万箭齐发，将一只怪物射成刺猬，他们的内心是无比震撼的，因为他们从没有想过，他们的职业拥有这么强大的力量。甚至有一些看得热血沸腾，忍不住也冲进了张泽等人的队伍中，跟随着张泽的指令，和其他弓手职业冒险者一齐拉弓射箭，享受万箭齐发，秒杀怪物的爽快感觉。虽然他们得不到任何奖励，但是这种激情澎湃，热火朝天的感觉实在让他们非常着迷。很快就有一些人按耐不住自己的冲动，跑过去向张泽申请加入这个弓手公会，张泽当然是不会拒绝的，只要愿意加入，他都会收留。毕竟人多力量大！当然了，也有一些弓手还保持着观望的态度，他们也听说了张泽的承诺，所以他们想看一看，张泽最后能不能实现自己的承诺。“终于到达半人马要塞了……”一箭穿心看向张泽，问道：“会长，现在已经到半人马要塞了，您还没有说，我们接下来该怎么办。”“是啊会长，你让我们买的铁锹和铁铲到底要怎么用啊？不会真的让我们用这些武器和怪物助战吧？”其余的弓手冒险者也纷纷上前询问，他们强忍着好奇心走了一路，现在终于到了最后关头，便再也忍不住，希望张泽能给他们解答。但是张泽依然是笑而不语，他看了看半人马要塞外面的那些其他冒险的团队，这些团队还在等待所谓的高手，和其他更强大的团队来这里解决里面的精英级boss。张泽说道：“等咱们进去之后，我再告诉你们。”众人面面相觑，张泽既然不肯说，他们也没有办法，只好跟着张泽陆续穿过了半人马要塞的大门，进入其中。很多人都看到张泽这支队伍直接进入了要塞里面，他们很惊讶，因为，他们不认为这是由弓手组成的百人团队，可以战胜里面那个强大的精英级boss。这无异于鸡蛋碰石头！所以，这些人除了大声嘲笑之外，也没有过多的关注，更没有人闲着无聊，跟着张泽的队伍进入要塞内，去观看他们是怎么与精英级半人马将军作战的。反正过不了多久，这些垃圾弓手就会被狼狈的赶出来，到时候他们只要在旁边看热闹就好了。这些人没有跟进来，张泽其实心里更高兴，他还真怕有人跟着进来，毕竟他的这个方法，可是他独创的。虽然不敢保证以后都没有人知道这个办法，但是，至少张泽要保证，他和他的弓手队伍要第一个使用这个方法通关，享受最大的利益。半人马要塞里面其实很大，因为这里也是半人马的住所，所以，张泽等人看到在街道两旁矗立着很多茅草房和小木屋，这些应该都是办那些半人马的住所。有些住所里面并没有人居住，但是有些里面则冲出了几只半人马来，似乎想要阻挡众人前进。张泽自然不会客气，直接指挥弓手们一轮齐射，将这几只半人马料理掉。在拾取战利品的时候，金钱小公主拉着柳月影冲进了一件半人马的住所内，过了一会儿两个人走了出来，金钱小公主一脸笑容，仿佛得到了天大的好处一样。暴躁的龙王一脸好奇，凑过去问道：“你们发现什么好东西了？这么高兴？”柳月影还没有说话，旁边的金钱小公主去把脸别到一边，拉着柳月影就走到一旁，不理会暴躁的龙王。她心里的那股子怨气还没有消散，自然不愿意理会暴躁的龙王。龙王自讨没趣，便耸了耸肩回到了巨神等人身边。见暴躁的龙王走开了，金钱小公主这才喜笑颜开的对旁边的柳月影说道：“真没想到，这些半人马的住所里可以捡到这么多好东西！月影姐姐，这些东西我们两个人平分吧，拿出去卖的话至少能赚好几万呢！”说着，她对柳月影发起了交易申请，一股脑的在交易栏上放了很多东西。有魔魂球，有马蹄金，还有一些药水和材料，林林总总算在一起，至少有十多样。柳月影摇头说道：“不用分给我了，你自己留着卖钱吧。”见柳月影拒绝了交易，金钱小公主自然也不会强求，这些东西都归她所有，她赚的钱就更多了！“嘻嘻，那我就不客气喽！这些东西卖的钱，足够我去一趟美容店美美容了！”金钱小公主哈哈大笑。“梦蝶，你觉不觉得你花的钱太多了？”柳月影忽然开口说道，虽然她和金钱小公主在现实中也是朋友关系，但是为了保护彼此的身份信息，所以在魔域里她们都不会称呼对方在现实中的名字。而现在，柳月影突然开口叫了金钱小公主的真名，这让金钱小公主顿时就愣了一下。她转过头看向柳月影，见柳月影的表情很严肃，便收敛起笑容，撇撇嘴说道：“知道的呀……可是，我一天不花钱就浑身不舒服！我也没有办法！”“你呀你！花钱真是太大手大脚了！”柳月影叹口气，说道：“不是我说你，你想一想你现在的身份，你已经不是之前那个家财万贯的富家女了，你现在只是一个比一般人能赚更多钱的普通人而已，我劝你赶快把这个大手大脚的毛病改掉吧，把钱都用在该用的地方，不要胡乱去花了，否则，等你用钱的时候你就会发现，自己已经身无分文了。”柳月影说的情况就是金钱小公主现在的情况，不可否认她确实很能赚钱，而且赚的还很多，但是她赚钱的速度远远追不上他花钱的速度。而她赚的钱也远远满足不了她花的钱，导致她的收支经常严重不平衡。因为花的钱太多，所以之后更努力的去赚钱，可是赚到的钱又被她再次花掉，于是她又只好出去继续努力赚钱。这就形成了一个怪圈，让金钱小公主永远也无法脱离掉金钱的控制，永远背负这一笔外债。“好吧，我会努力改掉我的坏毛病……嗯，就从明天开始吧，因为今天晚上我已经和美容院约好了，他们新上了一批非常好的保养液，据说对皮肤很好，用了之后可以让皮肤像婴儿一样嫩滑，我必须去试一试！”金钱小公主笑嘻嘻的说道。“好吧……随便你了！”柳月影有气无力的说道，她知道，仅凭自己几句话肯定无法让金钱小公主回心转意，想要改变一个人的性格和生活习惯，如果不让她经历一场巨大的变故，恐怕是办不到的。队伍一边向要塞深处前进，一边解决层出不穷的半人马骑兵，很快，他们终于来到了半人马要塞的中心位置，半人马演武场。张泽命令所有人停下脚步，大家齐齐向练武场上看去，只见这片黄土铺就的练武场上，竖立着一个高高的楼台，有人站在上面，瞧他那威风凛凛，不可一世的样子，想必一定就是这一层的boss，精英半人马将军了！在楼台下方，三支由不同职业的半人马组成的三个巨大的方阵，安静的站在原地，等候指令。张泽知道，一旦他们踏上演武场，与那个高台的距离足够近的时候，就会引起半人马将军的警觉，到时候大战将会一触即发！不过张泽现在还暂时不能让半人马将军惊醒过来，所以他带着队伍走到演武场的三分之一位置，就停不下来。“就是这里吧，所有人拿出你们的铁锹和铲子等工具，在这里开挖！”张泽用脚踩了踩下面的地面，对面前的一百多人说道：“现在，大家就开始挖吧。记住，我们要挖的坑的深度要超过这些半人马的身高，同时宽度也要足够远，嗯，这样吧，深度要超过八米，宽度要超过十米！”这是张泽精心计算过的数据，半人马的身高在三米左右，八米的深度可以让这些半人马爬不上来，同时，十米的宽度也能保证让半人马在冲锋的时候无法跨越。也就是说，张泽要用计策就是挖出一个超大的陷阱，来坑杀这些半人马骑兵！众人听见张泽的话先是齐齐愣了一下，随后才纷纷反应过来，顿时齐声叫好！是啊，半人马骑兵速度确实很快，善于冲锋陷阵，如果在平原上与半人马骑兵作战，确实是很困难。但是，如果使用张泽的方法，对付这些半人马骑兵就轻松多了。因为张泽针对的是半人马骑兵的弱点，他们的下半身是马匹，一旦掉进深坑里，很难爬上来。毕竟，马匹的四条腿不适合攀登。再加上这些半人马骑兵智商没有人类高，所以就算张泽在他们面前挖了一个这么大的深坑，他们也意识不到这些深坑对他们有多么危险。而且，张泽为了保证不出现意外情况，还决定找使用诱饵，把这些半人马骑兵吸引过来，保证让他们从正面掉进坑里，而不是绕过陷阱从其他方向攻击自己的队伍。张泽委托一夜知秋，先把地上的深坑位置规划好，然后所有人立刻拿出了工具，挽起袖子，开始热火朝天的干了起来！冒险者的身体经过了魔魂球的改造，力量都大得惊人，再加上，他们脚下的土地非常的松软，所以挖起来一点都不吃力。张泽站在一旁，远远的盯着高台上的半人马将军陷入沉思。他的这个方法对付那些傻傻的半人马骑兵问题还不大，但要想对付精英级boss半人马将军是不现实的。boss级怪物的智商肯定要比普通小怪的智商高出很多，而精英级boss的智商就更高了！之前，柳月影对付的精英级铁齿狼智商就不低，他甚至懂得利用柳月影的攻击漏洞，引诱柳月影上钩，然后对柳月影展开疯狂攻击，导致柳月影重伤残血，差一点就死在当场！所以，这个精英级半人马将军肯定也不好对付！大约过了二十分钟，张泽想要的这个深坑便已经挖好了，张泽过去检查了一下，满意的点点头。这个深坑和他设想的完全一样，而且，深坑挖出来的土也都堆在了后方，用来当做掩体，冒险者可以躲在后面以抵挡那些半人马弓手的射击。“非常棒，这个陷阱挖的很好，大家辛苦了！”张泽对众人表扬道：“接下来，我们就做好准备，大家都调整好状态，我们马上就要展开一场激烈的大战！”所有人都点点头，他们深吸一口气，检查自己的状态。该回去的回血，该给自己加buff加buff。张泽对巨神和柳月影等人说道：“巨神老大，等一会儿我要去吸引那些半人马骑兵过来，所以这边的情况可能需要你先代替我指挥一下。”张泽的话一说完，众人都是大吃一惊。“罗刹兄弟，你这样做太危险了！你是弓手，防御力太低，万一被那些半人马骑兵追上，你的情况会很危险！”巨神马上摇头说道：“如果你需要一个诱饵，去引诱那些半人马骑兵，这个任务应该交给我来做，我血厚防高，即便是被半人马骑兵追上，我也可以坚持一下。”暴躁的龙王也嚷嚷：“对呀，你的防御太低了，身上穿的还是皮甲，扛不了几下，巨神你穿的是重甲，手里拿的还是盾牌，行动太笨拙，还是让我去吧，我最合适。”一夜知秋和柳月影也提出要替张泽去当诱饵，把半人马怪物都引过来，但都被张泽拒绝了。张泽摇头道：“我的敏捷属性值已经接近五十点，速度应该是你们所有人当中最快的，躲闪率也是最高的，所以你们就不要和我争了，由我去当诱饵把那些怪物引过来最合适。”“而且，我身上还有保命的东西……”说着，张泽拿出了一瓶药水，这是之前他逛交易平台的时候顺手买的。【强效敏捷药水】品质：B伤害：0特效：敏捷值提高200%，持续60秒。耐久：1/1“有了这瓶药水之后，我的敏捷值将会提升百分之二百，虽然持续时间只有六十秒，但是用来引怪逃生，已经足够了。”众人听到张泽这么说，最终也都同意了，毕竟，超高的敏捷值确实会让冒险者速度和躲闪达到一个恐怖的水平，就算张泽只有两条腿，相信也能跑得过半人马的四条腿。“那你也要多加小心！”柳月影走到张泽面前，一脸凝重的说道。张着点点头，然后转过身向着半人马将军所在的高台大步走去。随后，所有的冒险者都望着他的背影，心中除了担心之外还有满满的敬佩。张泽缓缓走进半人马将军的警戒范围之内，高台上的半人马将军立刻把头扭了过来，两道如闪电般的目光锁在了张泽身上！这个半人马将军要比普通的半人马小怪高出大半头，至少要有五米多高，而且浑身雪白，如果他是一匹马的话，那将是一匹丰神俊朗的白马。这位半人马将军头戴钢盔，身披锁甲，右手提着一把小圆盾，左手则握着一把长长的标枪，而在他腰间还挎着一把锋利的弯刀，堪称全副武装！“你是什么人？居然胆敢闯入我的要塞！真是找死！”半人马将军对着张泽大声怒喝，“众将士们听令！拿下此人！雪祭我们的军旗！”随后，半人马将军拿出一面小小的令旗，用力挥动。张泽看得清楚，那面令旗是黄色的，他不清楚这令旗可以号令哪支队伍，但他知道，自己如果再不撤退，恐怕就来不及跑了。于是他转头就跑，身后传来一阵杂乱的马蹄声，如潮水一般向他涌了过来！张泽回头看了一眼，发现有一支半人马骑兵队伍已经向他后面追着上来，这是半人马骑兵队伍手中拿的是长弓，正在向张泽瞄准！“是轻骑兵！”张泽瞳孔一缩，轻骑兵速度快，而且善于骑射，眼前这支轻骑兵队伍有接近三百人左右，一旦他们一起向张泽射击，恐怕张泽会被当场秒杀！所以张泽毫不犹豫的打开了那瓶强效敏捷药剂，一口灌了下去！瞬间，他的敏捷值就提升了百分之二百，达到了惊人的一千点左右！随后张泽拔腿就跑，他只感觉自己耳畔生风，眼前的景物飞速的向后倒退，而身后的那些马蹄声则渐渐远离。“这速度可真快！”张泽内心非常兴奋，他感觉自己现在的速度不说能赶上高铁，最起码也要比普通火车还要快！刷刷刷！半人马轻骑兵见他们追不上张泽，便纷纷拉弓射箭，可是张泽奔跑的速度太快了，甚至把这些弓箭都甩到了后面！只有零星几支箭落到他的身边和前面，但对他没有造成任何伤害。“你们快过来追我呀！你们这些四条腿的畜生不会连我这个两条腿的人都追不上吧？”张泽一边跑一边回头哈哈大笑，他这么做是为了激怒这些半人马轻骑兵，然后把他们引诱到自己之前设下的陷阱里。顿时，那些半人马骑兵爆发出一阵愤怒的怒吼，要知道，在这边草原上，他们就是绝对的主宰，从没有任何一个种族敢如此蔑视他们！而眼前这个两条腿的生物居然出言讥讽，他们立刻出离愤怒，甩开四条蹄子，不管不顾的疯狂追杀张泽。可是，就算他们提了速，他们依然也追不上，而张泽却故意放慢速度，始终和他们保持一个安全的距离，既不远也不近，让他们看见却够不到。就是这种若即若离的感觉，让那些半人马骑兵始终紧紧咬在张泽后面不松口，不知不觉间就被张泽引到了那个巨大的陷阱前面。“胜败在此一举了！就看这些半人马上不上当！”张泽深吸一口气，直接就像那个陷阱冲了过去！刚来到陷阱边上的时候，张泽一个箭步跳入其中，紧接着他便听到几百双马蹄子震动地面传来的声响，他没有回头去看，而是疯狂的向对面冲去，在那里，有之前早就准备好了一条绳子。张泽冲到神的面前，一只手抓住绳子准备向上爬的时候，身后传来了一阵惊恐慌张的叫声。是那些半人马轻骑兵，他们发现了前面有一个巨大的陷阱，想要停下脚步，可是已经来不及了。因为他们的奔跑速度太快，身体的惯性带着他们继续向前冲过去，想要急刹车根本停不住。所以，几乎全部半人马轻骑兵，都直接大头朝下栽了进去！一时间，摔得人仰马翻。深坑陷阱里，喊痛怒骂声不绝于耳。暴躁的龙王伸出手来，一把将张泽从深坑里拉上来，张泽来不及休息，立即发号施令：“全体攻手注意，瞄准坑里的半人马轻骑兵，随意射击！”听到张泽的号令，所有的弓手一涌而上，弯弓搭箭，瞄准深坑里的活靶子们，疯狂的进行射击！一时间，弓弦震动之声此起彼伏，无数道箭矢带起一道道黑线落在深坑中的半人马骑兵身上。惨叫声，求饶声还有怒吼声连绵不绝，一大片一大片的红色伤害值也从这些半人马身上弹出来。他们本身的防御力就极低，在这个深坑里又无处躲藏，空间又狭小，所有的半人马都挤在里面，想转个身都困难，仿佛凝固在一起的肉罐头！所以，弓手们在射击的时候几乎不需要特意去瞄准，只要向里面随意射击就可以，因为肯定都会集中目标！偶尔，也有一两个半人马轻骑兵弯弓搭箭试图还击，可是他们的攻击十分零散，再加上攻守冒险者们都藏身在土堆后面，这些土堆可以替他们抵挡这些箭矢，所以，几乎没有什么人受到伤害。巨神和暴躁的龙王等人都在站在深坑旁，他们不是弓手，也没有远程攻击的能力，所以只能旁观。但他们每个人内心的震撼都是无与伦比的！就见那巨大的深坑里，几百个半人马轻骑兵拥挤在一起，辗转反侧，惊恐绝望，一支支箭矢无情的射在他们身上，带起一片片血花和伤害值，有一些已经奄奄一息，甚至直接就死掉了。而弓手冒险者们居高临下，站在深坑外面一箭又一箭的向里面不停射击，这种场面简直就是一边倒的屠杀，看得令人心惊胆战！“卧槽……为什么我感觉到浑身冰冷？”暴躁的龙王脸色有些发白，因为他刚才突然想到，如果掉进深坑里的是他，那恐怕他现在已经被射成刺猬了！其余几个人也是同样的感觉，之前他们只不过认为弓手无法成为主攻职业，最多起到一个辅助攻击的作用。可现在看来，他们全都错了！弓手的强大之处实在是令人震撼，尤其是万箭齐发的瞬间，那简直就是毁天灭地的场面！别说是这些半人马骑兵，就是巨神这样的坦克型战士，面对这种铺天盖地而来的箭雨，恐怕也好不到哪里去！“弓手好可怕……”金钱小公主不由自主的抖了一下，身子向后缩了缩，“以后我再也不敢小瞧弓手了！”其余其余几人也是纷纷赞同的点头。战斗持续了大约三十分钟左右，深坑里面的半人马骑兵全部被歼灭，一具具尸体在血泊中，他们身上布满了箭矢，密密麻麻的让人看的脊背发凉。不过这些怪物的尸体十几秒之后就会迅速消失，现场不会留下任何痕迹，这些怪物就像从来没有存在过一样。只有他们掉落的各种各样的奖励物品会留在原地，等待胜利者去搜集拾取。“大家可以停手了！”张泽挥了挥手下达指令，众弓箭手已经习惯了听从张泽的号令，所有的弓手都停止了射击，大家脸上的兴奋之色还没有褪去。“刚才那个射击太爽了！我已经好久没有打的这么爽了！”“是啊是啊，我们以前打怪只能采用放风筝的方式，怪物在后面追，我们在前面跑，抽空回去射两箭……那种打法真憋屈！”“可不是，可不是吗，这回感觉真是扬眉吐气了，我现在再也不觉得我的弓手职业是垃圾了！”大家兴奋热烈的讨论着，而张泽已经跳进了深坑里，开始收集里面堆积如山的奖励。这是之前，张泽在建立公会时就已经说好的规定，凡是打怪掉落的战利品，统一交由公会会长管理，按照按需分配的原则分给大家。之前还有人对这个规定颇有微词，他们其实也是担心张泽将这些战利品给吞掉，但是，在每次打怪的时候，张泽都把获得的战利品分配了出去，自己一个也没有留，这就让那些还带着怀疑的人闭上了嘴。不过，这一次的战利品数量确实太庞大了！光是那些密密麻麻的魔魂球，几乎把整个深坑的底部都填满了！根本就数不过来！除了这些魔魂球之外，钱袋子、各类补血药剂，以及装备和材料更是比比皆是。张泽跳下去，从深坑的一头走到另外一头，所有的东西就都进了他的背包，也幸亏冒险者的背包没有空间和容量的限制，有多少就可以装多少，否则张泽还真的很犯愁这么多东西放在什么地方。回到地面上，张泽没有去查看背包里的东西，现在这个时刻，最紧要的还是赶快带着大伙通关。于是张泽让众人赶快休整好，他要去吸引下一波半人马骑兵过来了。众人顿时摩拳擦掌，刚才那一波攻击实在太爽了，很多人甚至都有些上瘾的感觉，所以，他们都满心期待，下一批半人马骑兵的到来。看着张泽远去的背影，暴躁的龙王目光有些呆滞，旁边的金钱小公主看见他的模样，诧异的拍了拍他问道：“你怎么这副表情？傻掉了？”“……我不是傻掉了，我是突然觉得，我们的存在好像变得有些多余了！”暴躁的龙王脸上露出一丝茫然的神色，他说道：“之前，我们在和怪物作战的时候，我和柳月影还是战斗主力，冲锋陷阵，那是我们的工作，可是现在……我居然在这里闲得无所事事，眼睁睁的看着这些弓手们轻松的灭掉一大波怪物，我就感觉我好像没什么用处了！”其实不光暴躁的龙王有这种感觉，巨神，一夜知秋和柳月影等人也有同样的感受。现在，只要张泽带领着一大批弓箭手去打怪，应该没有任何怪物能扛得住他们一波又一波的箭雨。金钱小公主却不以为意，她耸耸肩说道：“无所谓，反正咱们能拿到该得的好处就行，管他谁去打怪呢，别人打怪我们坐享其成，那岂不是更好？”“可是我感觉很空虚啊……”暴躁的龙王脸上露出生无可恋的表情，他不喜欢这种无所事事的感觉，他更喜欢热血奋斗带来的成就感。可是现在，好像什么都没有了。张泽再次来到了精英半人马将军面前，他的出现让精英半人马将军出现了一丝诧异的表情，他觉得很奇怪，为什么这个人类会再次出现在他面前，而且毫发无损？他的那一支三百多人的精锐轻骑兵去哪里了？怎么不见一个回来？“你不要得意，众将士听令，消灭这个入侵之敌！”精英半人马将军再次挥动令旗，这一次他挥动的令旗是白色的。张泽看到，高台下方，一个半人马方阵开始人头攒动，缓缓的向张泽这边走来。那是一队半人马重骑兵！银白色的铠甲在阳光下烁烁生光，盾牌与长枪形成完美的组合，他们在奔跑过程中，步伐一致，几乎形成了一个整体，甚至连马蹄踩到地上的节奏都是一样的！轰隆！轰隆！大地也随着他们的脚步开始震颤不停，张泽感觉，走在他前面的并不是什么骑兵队伍，而像一只坦克集群军！张泽立刻开始跑动起来，这一支半人马重骑兵虽然攻击力非常猛，但是他们的速度也因为身上的铠甲和武器太重而降了下来。所以，张泽不需要再喝强效敏捷药水，就可以与这支半人马重骑兵拉开距离。“来啦来啦！大家准备好！”“卧槽！是重骑兵！”“我们的弓箭能射穿重骑兵的铠甲吗？会对他们造成伤害吗？”“不知道啊……只能试一试了！”众多弓箭手们远远望见张泽影引着一大波半人马重骑兵，向着陷阱这边狂奔而来。所有人的心都提到了嗓子眼，特么的手心也全是汗水。这一次不同以往，半人马重骑兵的气势实在是太惊人，马蹄踏起的烟尘在他们身后飞扬，每一个重骑兵都挺直了腰板，一股肃杀之气席卷而来！一时间，有一些弓手甚至产生了恐惧的感觉。他们可从来没有面对过这么一大群怪物！巨神察觉到弓手队伍里的气势有些不对，立即大声喝道：“大家不要惊慌！只要罗刹把这些重骑兵都引进陷阱里，他们就出不来了！不会对大家造成伤害的！”“现在大家都做好准备，等一下统一听从罗刹的指挥，千万不要乱了阵脚！”一箭穿心深吸一口气，也转头对身后的兄弟们大喊道：“都打起精神来！怕什么？别人骂咱们弓手是废物是孬种，大家说我们到底是不是？”众弓箭手面面相觑，齐声喊道：“不是！”“那好，咱们就把勇气都拿出来！会长已经给咱们制造了机会，咱们可不能在关键时刻掉链子！”一箭穿心大喊道：“都稳住！别慌！听会长指挥！”所有的人都屏住呼吸，箭搭在弓弦上，眼睛紧盯着张泽。只见他依然像上次一样，直接跃入了深坑之中，然后冲到对面，一把抓住绳索，开始往上爬。而在后面，那些半人马重骑兵已经像一块块巨大的石头滚入河里一样，扑通扑通的掉进了深坑之内，摔得人仰马翻。“全体都有！攻击！”张泽的话音一落，几乎是同时，所有的弓手就已经开始疯狂的向深坑里的半人马重骑兵射击！但，令人沮丧的是，重骑兵身上的铠甲太厚了！很多箭矢射在上面，直接就被弹飞了！就算偶尔射中目标，伤害值也是大打折扣，由原来的一百多点伤害，直接降低到七八十点，有的甚至是四五十点！所有的弓手脸色都变得很难看，他们也知道这次好像遇上了麻烦！他们的弓箭对这种高防御型的敌人伤害实在有限，可是他们又不能停下来，因为现在深坑里的半人马重骑兵们被他们的弓箭压制着，暂时还没办法逃离陷阱。但如果他们停止攻击，很可能会给这些重骑兵造成机会，万一这些家伙从深坑里跑出来，那事情可就严重了。“真糟糕！弓手的箭矢对重骑兵的铠甲伤害太有限了，这可怎么办？”巨神眉头锁起来，他看着深坑里那三百多名半人马重骑兵一筹莫展，现在这样的情况，虽然暂时不会对所有人造成太大威胁，可是一旦这些半人马重骑兵找到方法逃离陷阱，那在现场的这些弓手们就是灭顶之灾！“面对这样的情况，下一步该怎么办？罗刹有解决的办法吗？”巨神担忧的看向张泽。柳月影也转头看向张泽，见张泽的脸上的神色十分凝重，她几次想开口，但却不知道该说什么。“要不然，我们就撤退吧！反正已经灭了一波半人马轻骑兵，咱们也赚了不少东西，这一波也不算赔……罗刹兄弟，你觉得怎么样？”一夜知秋提出他的建议。张泽沉默不语，脑中一直在思索对策。他之前多少已经想到过会出现眼前这种情况，但是他没有想到情况竟然如此严重！弓手们的攻击对半人马重骑兵造成的伤害几乎可以忽略不计了，这就让张泽不得不转变思想，开始考虑下一步该如何应对。继续坚持攻击？这些半人马重骑兵虽然一时半会儿爬不上来，但并不代表他们永远爬不上来！他们智商虽然不高，甚至可能还很蠢，但是时间一久，他们还是会找到离开陷阱的办法，到那个时候，一旦这些凶神恶煞的重骑兵跳出陷阱，那么张泽和他的弓手们将暴露在半人马重骑兵的长枪和铁蹄之下！那么选择撤退？这个选择在目前看来应该是最明智的。趁着这些半人马重骑兵还没有从陷阱中脱身，立刻带着所有人撤出半人马要塞，虽然可能会让人嘲笑，但至少还能保住小命。可是……之前张泽许下的承诺就无法兑现了。这样一来，势必会让整个公会的成员们对张泽的信任带来严重的危机，甚至会出现，大批成员离开公会的情况。而且张泽之前的计划，恐怕也将完全化为泡影。所以思前想后，张泽觉得不能选择撤退！现在，继续攻击不行，选择撤退也不行，那该怎么办？张泽的眉头完全拧在了一起，他的脑筋在疯狂的转动，他要寻找一个破解眼前困境的完美方案，既能消灭这些半人马重骑兵，还能保护手下的这些弓手会员们不受到伤害。听起来，这种两全其美的办法根本不会存在。但是，当张泽的视线扫过深坑旁边的巨大土堆时，他的脑中顿时闪过一道光！“办法有了！”张泽脸上露出兴奋的神色，他立刻下达指令：“所有人，停止射击！”所有的弓手都按照他的命令放下了弓箭，带着疑惑不解的表情看向张泽，不知道他要做什么。一夜知秋和巨神却都松了一口气，他们两个觉得，张泽一定是想通了，知道他们现在消灭不了这一批半人马重骑兵，所以要准备撤退了。一夜知秋还拍了拍张泽的肩膀，赞许的说道：“你的选择没错，现在撤退还来得及！”谁知道，张泽脸上却露出诧异的神色，说道：“你说什么？撤退？不，你误会了，我们不撤退！”“啊？”这一次，轮到一夜知秋露出诧异的表情，他疑惑的问道：“不撤退？那你想干什么？让这些弓手继续攻击？你也看到了，他们的攻击对半人马重骑兵造成的伤害太小了，就算这些半人马重骑兵站在原地一动不动，让这些弓手拼命射击，恐怕也得打个三四天才能打死！”“但，别忘了，这些半人马重骑兵并不是死的靶子，他们迟早会找到逃离陷阱的方法，到那个时候你再想撤退就来不及了！”一夜知秋脸上的神色变得非常焦急，他真的担心张泽一意孤行，这不仅仅牵扯到张泽自己一个人，还有他身后那一百多名弓箭手！一旦发生意外情况，将会造成十分惨重的人员伤亡！这可不是在开玩笑，在魔域里死掉，现实中也一样活不了！张泽露出自信的微笑，对一夜知秋说道：“你放心吧，我不是疯子，更不是傻子，不会拿我公会兄弟们的生命去开玩笑，我确实想到了一个非常好的办法来对付这些半人马重骑兵！”“什么办法呀？”一夜知秋一头雾水，巨神等人也向张泽投来好奇的目光，他们也想知道张泽如何破解眼前这个困局。“很简单，你们看到陷阱旁边那个土堆吗，那些土是我们之前挖陷阱时留下的，现在，它们又可以派上用场了！”张泽淡笑着说道。“土？”所有人都看一下那一座几乎堆成小山一样的土堆，随后他们便反应过来。“将这些半人马重骑兵活埋了？！”“不错！”张泽哼笑一声，说道：“他们穿着厚厚的铠甲，普通的攻击很难对他们造成效果，但是如果我们把他们都活埋了，你觉得他们这身铠甲还有用处吗？”一箭穿心听完顿时哈哈大笑起来，说道：“屁用都没有了！”“对！屁用都没有了！”张泽也笑了起来，他大手一挥：“行动吧兄弟们！将这些土重新填回陷阱里！把这些半人马重骑兵全都活埋了！”说干就干，所有的弓手们都收起自己的弓箭，取出之前使用的铁锹和铁铲等工具，疯狂的把土都填到陷阱之中！半人马重骑兵们似乎也察觉到了危险的降临，他们在陷阱里挣扎的更激烈了，可是就算他们再怎么挣扎也完全没有用处，无数的沙石从他们头顶洒落，淋了他们满头满脸，他们张开嘴大声呼喊，结果嘴里也被填满了沙土。有几个半人马重骑兵还想踩着同伴的身体爬上陷阱，却被早已守在旁边的暴躁的龙王，用铁棍直接敲了下去！“哈哈，我突然又觉得我有用了！”暴躁的龙王一边大笑着，一边在陷阱的边缘游走，但凡看到又想从深坑里爬出来的半人马重骑兵，他就一个铁棍轮下去，将对方砸晕，然后重新滚到深坑中去。就这样，大量的沙土被重新填埋到深坑陷阱里，整个过程大概持续了二十分钟左右，那座高高的土堆已经被夷为平地，而深坑陷阱也全都被填满。为了防止这些半人马重骑兵再从土堆里钻出来，张泽还学习了古代蒙古军队的办法，带着所有人跑到被填满了土的陷阱上方，不停的用双脚踩踏，跺实，保证那些半人马重骑兵再也没有翻身的机会！“哈哈，这回那些半人马重骑兵就彻底死翘翘了！”一箭穿心擦擦额头的汗水，兴奋的对众人说道。张泽站在陷阱旁等了好一会儿，直到陷阱里面再也没有任何反应和生机，他这才长长的松了一口气，这一波半人马重骑兵终于被他干掉了！半人马重骑兵全军覆没，众人取得了巨大的胜利！只有金钱小公主蹲在已经被填平的陷阱旁边，一脸的惋惜。“太浪费了！三百多个半人马重骑兵啊！那得是多少奖励品啊！换成钱的话，应该可以超过五十万了吧！”龙王哼了一声，怒声道：“你这家伙要钱不要命的毛病又犯了？刚才如果不用这种方法坑杀了这批半人马重骑兵，那死掉的就是我们！”金钱小公主撇撇嘴，嘀咕道：“我就是说说嘛……那么激动干嘛？”这次胜利给众人带来了更大的鼓舞，士气空前高涨！不过，张泽也知道，战斗远没有结束。在远处的高楼之上，半人马将军正冷冷的看着张泽这边，目光中杀机闪现！“大家快点休整好，然后准备迎接最后一波半人马骑兵！”巨神对众人喊道。不过，当巨神看到已经被填平的陷阱，面上出现忧虑之色，他找到张泽，道：“罗刹兄弟，陷阱已经被填平了，接来，我们要怎么对付剩下的那支半人马骑兵？”“是啊，陷阱被填平了，我们不能再用之前那种战术了。”一夜知秋在旁边说道，“我觉得，我们真的应该撤退了，收获已经够多，而且大家的士气和信心也都提高了，这就可以了。”确实，没有了陷阱之后，再去对付半人马骑兵，难度变得更大，甚至可以说几乎是不可能完成的任务了。毕竟，在平原地带，以弓箭手对抗骑兵，那简直是找死！但让张泽就此撤退，他是绝对不会甘心的。“陷阱没了，不代表我们就不能继续作战了！”张泽嘴角含着淡笑。张泽其实在坑杀这些半人马重骑兵的时候就在考虑接下来该怎么办。或许有人认为，陷阱已经被填平，那么这个陷阱就不能再用了。张泽可不怎么认为！为什么不能继续使用陷阱？不就是被土填平了吗？重新挖开不就行了？反正里面的半人马重骑兵都被活埋而死，还怕什么？不过，这里也有一些问题，那就是现在再挖陷阱，时间上来不来得及？要知道，之前大家挖这个陷阱的时候，足足用了一个多小时，毕竟人手少，而且工程还是很大，花费这么长时间也是正常。可此时非彼时，张泽已经惊动了半人马将军，对方不可能就坐在那里眼睁睁的看着张泽这边的人挖陷阱。半人马将军一定会派兵过来攻打的！所以，一定要争取在那支半人马骑兵赶来之前，把陷阱挖好！“全体都有！”张泽立即下达命令：“将这个陷阱再重新挖开！速度要快，大家都加把劲，一定要赶在下一波半人马骑兵赶来之前，把陷阱挖好！”张泽的话让所有人都愣住了。什么情况？刚把深坑填满，现在又要挖开？一箭穿心一下子就想明白了，他喊道：“大家别愣着了，听会长的指挥！”“咱们弓箭手要想战胜半人马骑兵，只能依靠陷阱战术！大家提起干劲来！”众人也想通了其中的关键，确实，他们弓手虽然集体力量很强大，但兵种上的相生相克对他们来说，还是很重要的。所以，有更好更稳妥的办法战胜对方，为什么不用？不过是多出点力气，多留点汗水而已，总比流血牺牲强得多！所以，所有人又重新取出了铁锹和铁铲等工具，热火朝天的开挖！张泽、巨神和暴躁的龙王等人也加入了队伍，大家疯狂的挖着地面的土。暴躁的龙王擦了擦额头的汗水，他忽然看见，金钱小公主也在旁边卖力的挖了起来，让他感到非常惊讶。“卧槽？她怎么也跟着一起干活了？”暴躁的龙王很诧异，以往，大家在一起干活的时候，可不见这位小公主伸手，她总是一副高高在上的样子，今天这是怎么了？太阳从西边出来了？金钱小公主察觉到暴躁的龙王在看她，她瞪了龙王一眼，没好气的说道：“看什么看？没看过美女啊？”“呵呵，没看过美女干活啊！”暴躁的龙王揶揄道。金钱小公主知道暴躁的龙王在调侃她，转过头不去理会。她之所以也加入其中一起挖土，可不是因为她转性了，而是她担心，被埋在深坑里那些奖励品，时间一长被刷新掉，所以她也跟着一起干活，就是想抢救一下。结果被龙王误会了。正在众人拼命挖土的时候，众人感觉脚下的地面突然微微震颤起来！张泽脸色一变，他立即抬头看去，只见远处一阵一烟尘怒滚，显然有什么东西正在向他们这边靠近！“是半人马骑兵！”一个弓手抬头看见那一大队骑兵正向这边逼近，顿时惊恐的喊出声来。此时，深坑陷阱才刚刚挖了三米，整个工程连三分之一还不到，别说困住那些半人马骑兵，就连张泽等人自己都困不住。“糟糕了！”一夜知秋额头直冒汗水，他冲着张泽大喊：“现在快点让大家撤退吧！应该，应该还来得及！”真的来得及吗？一夜知秋心里其实很清楚，别看现在那队骑兵距离他们还有很远的路程。但凭借半人马骑兵那速度，恐怕不超过一分钟，就能来到他们面前！而从他们现在所在的位置，到半人马要塞的出口，至少要跑十分钟！他们根本来不及逃走！张泽将手里的铁锹收起来，身体一跃，从深坑里跳出来，随后在众人的目光中，他召唤了一个召唤怪。“哇哈哈哈！爆、炸吧！一切都爆、炸吧！”一个刺耳的怪笑声，从那个召唤怪嘴里喊出来！众人目瞪口呆！这是……狗头人矿主！第六层魔域的关卡BOSS！“这，这是怎么回事？为什么第六层魔域的BOSS会出现在这里？”“妈呀，快跑，这家伙的炸、药可厉害了！我们坑不了几下就挂了！”“真是倒霉，一边是半人马骑兵，一边是狗头人矿主，这是天要亡我们啊！”众弓箭手惊慌失措，有的甚至抱头要跑。他们有很多人在通关第六层魔域的时候，被这个狗头人矿主虐惨了，现在心里还留着阴影！那一根根，引线正在嗤嗤燃烧的炸、药，爆炸时所产生的巨大气浪和热流，还有造成的恐怖伤害，都让这些弓手们谈虎色变！张泽立即喊道：“别慌，这狗头人矿主是我召唤出来的，不是敌人！”巨神等人也帮着安抚，告诉其他人，这是张泽的召唤怪，不会伤人。不过，巨神和龙王等人也是非常疑惑，在这个节骨眼上，张泽把狗头人矿主召唤出来干什么？不可否认，狗头人矿主是BOSS级怪物，实力很强，尤其是他丢出来的炸、药，威力很大不说，波及范围还很广。可是，有什么用？用炸、药对付半人马骑兵？或许可以吓到他们，但之后就没有效果了。而且，狗头人矿主只有一个，就算他再厉害，也无法同时对抗三百多名半人马骑兵啊！柳月影对张泽问道：“你把狗头人旷工召唤出来要干什么？不要告诉我你要带着他去和半人马骑兵作战，太危险了，而且根本没有胜算，半人马骑兵人数太多！”巨神也赶过来，沉声道：“月影说的没错，罗刹兄弟你不要冲动，就算你把你所有的召唤怪都叫出来，也不可能打败那么多半人马骑兵的，别以卵击石！”大家相处时间已经很久，所以都知道，张泽的召唤术只有1级，最多就能召唤10个怪物。10比300……数量相差太悬殊了！张泽眨了眨眼睛，道：“不用召唤那么多怪物，只有这个狗头人矿主就够用了。而且，我也没想过要一个人单挑三百名半人马骑兵，我还没傻到那种地步。”“那你这是……”柳月影完全被张泽的行为搞蒙了。便听张泽说道：“我之前的计划没有改变，还是使用陷阱来对付这些半人马骑兵，不过，现在敌人已经提前向我们发动了攻击，没有时间再继续挖陷阱，所以，我要为大家争取足够的时间。”他对另外一边的弓手们喊道：“大家千万不要停下来，继续挖！我会把这批半人马骑兵都引开的，为你们争取足够的时间，所以，大家一定要加油干！”“什么！”一箭穿心顿时瞪大了眼睛，喊道：“会长，你疯了吗？你一个人怎么拖那么长时间？”之前，张泽吸引半人马骑兵到陷阱里，不过是几分钟而已。而现在，他要吸引半人马骑兵至少二十分钟！否则，陷阱更别挖不完！拖住速度极快的半人马骑兵二十分钟！这简直是不可能完成的任务！其余的弓手也是脸色微变，他们当然知道，一旦张泽被三百多名半人马骑兵追上，会出现何等惨烈的结果！那不是九死一生，而是十死无生！“我知道很危险，但，现在确实没有更好的办法了！”张泽却表情平静，他拍了拍自己的背包，笑道：“幸亏之前我采购了足够的强效敏捷药剂，应该足够我带着这群半人马骑兵跑上半个小时了，你们加把劲赶快把陷阱挖好，就是帮了我的大忙，我就能活下来，否则，我可能真的要挂掉了！”张泽带着开玩笑的语气说了这些话，但听在所有人的耳朵里，却带着一股悲壮之感。“会长！”一箭穿心吸了吸鼻子，他还真被张泽感动了！为了弓手们的尊严和未来，大公无私的会长大人付出太多了！“兄弟们，会长大人为了给我们拖延时间，连性命都不要了，我们也不能辜负他的期望！玩命干吧！”众弓手的士气也被提升上来，一个个咬着牙，红着眼，闷起头，抡起胳膊又开始疯狂的挖起土来！一箭穿心转头看向张泽，三十多岁的汉子竟然声音哽咽，道：“会长大人，您安心的去吧！我们一定会在最短时间内把这个坑挖好的！”张泽：“……”一箭穿心这家伙，搞得他马上就要挂了似的！他可不想死在这里，如果真的发生危险，张泽也有最后的逃生计划，在他的背包里躺着三张随机传送符呢。就在这时，柳月影突然对张泽发起了交易，张泽差异之下，点击了同意。只见交易栏里多出了很多道具。两张随机传送符，五瓶强效回复药剂，一张防御增强符，一张闪避增强符。“这些东西你拿着，关机时刻能救你的命！”柳月影沉声说道，脸色带着浓浓的牵挂之色。“我不……”张泽刚想拒绝，却发现柳月影正红着眼圈瞪着他，贝齿紧紧咬着红唇，一副深闺怨妇的模样。“行……我收下了，谢谢你！”张泽只好点击同意交易，把这些东西全都收下。柳月影的脸色这才好看了一点。“罗刹兄弟，你一定要小心啊！”巨神、一夜知秋和暴躁的龙王等人也围上来。月光小兔眼泪都下来了，她太担心张泽的安危，甚至还把之前张泽送给她的那个提高闪避度的装备都取了下来，要张泽穿上，搞得张泽哭笑不得。“大家放心吧，我不会出事的！”张泽对着众人挥手，然后拍了拍旁边正在鼓捣炸、药的狗头人矿主：“走了，狗头！”“去哪啊主人？”狗头人矿主一脸兴奋，“是不是炸东西去？这个我擅长啊！”“哈哈，当然了！”张泽点头道，“这次，让你炸个够！”随后，在众人的目光中，张泽命令狗头人矿主跪下来，他身体一跃，人便骑在了狗头人矿主的脖子上。“出发！随主人我迎战半人马骑兵！”张泽大手一挥。“遵命！主人！”狗头人矿主则大吼一声，化为一阵风，直接迎着半人马骑兵们冲了上去！众人都看傻了，一箭穿心手里的铁锹都掉了。“我没看错吧？会长大人他……居然骑着狗头人矿主出去作战了？这也太……拉风了！”