[千千小说]窗外的树叶在风中静止，电脑屏幕上的时间在7：30停住。身体动弹不得，只有意识还在活动。神灵敲碎了时间的齿轮。【末日游戏开始】【第一轮，低级丧尸末日】【投放目标世界所有人类】【任务：存活三十天，并且累计一千积分】【警示，生命只有的一次，生命的意义也在于此】【这是游戏，也是真实】······金色的夕阳散布在破败的窗台之上，外面传来低吟的嘶吼声，像是绝症病人的痛苦。入眼便是一个破旧且布满灰尘的房间。苏长幸靠坐在墙边，感到有些茫然，他不知道发生了什么，只记得原本是呆在房间之中玩电脑，突然就来到了这个地方。这是做梦了？也太真实了吧。苏长幸用力掐了掐自己手臂上的肉，传来钻心的疼痛。“不是梦······”苏长幸冷静地判断道，他应该是被某种超自然的神秘力量带到了这里，或者说根据那个声音的提示，所有人类都被带到了这里。“衣服还是之前那一套，有没有什么其他的东西······”口袋里有一部手机，一部从未见过的黑色手机。上面有一行暗红色如同鲜血的字迹。【主任务：存活三十天，并且累计1000积分】【支线任务刷新中】【支线任务1：熟悉手机（10积分）】【支线任务2：门外有一只丧尸闻到了你的味道，向你走来。1、逃走。（10积分）2、干掉它。（100积分）3、自杀。（你不适合生活在这个世界上）】自杀？苏长幸看到第三个选项生出一丝愤怒之意，他都辛苦地活了这么多年了，怎么可能自杀。就算是死，他也要挣扎着死去，以反抗这不公平的命运。苏长幸在不知不觉中站了起来，并且猛地察觉到自己居然能够站起来了。“这，这是怎么回事？”在这样危机的情况下，苏长幸依然生出一丝丝惊喜。他从出生就是一个半身瘫痪的残疾人，可现在居然可以站起来了。摇摇晃晃中，苏长幸适应着站立的感觉，虽然他感觉到全身传来虚弱感，但是和正常人应该是差得不多了。现在他更不能死了。苏长幸冷静地思考，他应该如何脱困。从窗外向下看去，十多层高，街道上横竖堆放着破烂的车，一些“人”在街道上缓慢地游荡。楼层过高，跳窗肯定是不行了，只有走门。只是这个时候，门口传来猛烈的敲击声。是那个丧尸！这一道门是木质的，已经腐朽了，随着敲击声，上面出现一道道裂缝。显然这道门坚持不了多久。“直接和丧尸硬刚？”苏长幸瞬间就否定了这个想法，首先，他不知道丧尸的战斗力。其次他虽然已经恢复了普通人的身体，但是全身传来的无力感提醒着，他的战斗力肯定还是不如普通人。至少得有一些取胜的筹码。苏长幸环视房间一周，发现没有任何可以作为武器的东西，窗框可以拆下来作为木棍，但是现在的时间已经来不及了。苏长幸将视线移到了这部手机上面，这是他唯一机会。快速地浏览手机，上面的功能还不少，任务，论坛，甚至还可以查看人物属性。姓名：苏长幸力量：2（正常为3，由于残疾进行修正）速度：2（正常为3，由于残疾进行修正）体质：2（正常为3，由于残疾进行修正）精神：5（远超正常人的智慧，上帝关上一道门必然打开一扇窗）状态：残疾评价：远低于正常人的战斗力，战五渣，不可能在末世之中活下来，自杀或许是最明智的选择。苏长幸明白了他的残疾虽然好了，但是也相对地消弱了他的属性。这应该算是一种补偿机制，一个半生瘫痪的人无论如何都不可能在末世之中活下去，但是一个虚弱的普通人却是可以的。接着，苏长幸注意到手机的右上角不断地滑出消息。【季昭南291110A被击杀】【王忠兰292220A被击杀】【李牧293210A被击杀】······十多秒之内，这样的信息就刷过了上百条。短时间之内全世界就有上百人死亡，不对，应该是他所在的这片区域里面。苏长幸注意到这些名字之后的编号都很相似，这些人应该都是来自他所在的这一片区域。接着，苏长幸翻到了论坛的界面，正上方用动态血红色的字迹写着：【存活人数：一百亿】所有人都被投放到这个末日世界。苏长幸所在的世界正好有一百亿人，昨天的新闻上才播放，全球第一百亿个婴儿降生。或者说百亿人口就是开启这个末日游戏的一个契机？论坛上已经有上百条贴。y星人：急，被丧尸的爪子划伤了怎么办，在线等。无情小兽：本人常年练习散打，已经干掉了一只丧尸，初步判定一只丧尸的战斗力不弱于一个成年人，甚至力量更大一些，所以轻易不要冒险战斗。······一只丧尸的战斗力等于一个成年人。苏长幸一下就从众多的帖子中提取到关键的信息，以他现在的状态面对一只丧尸肯定是没有任何胜算，除非有一把趁手的武器。就在苏长幸浏览完论坛功能的时候，手机上方弹出任务栏窗口。【完成支线任务，熟悉手机功能，获得10积分】类似于新手引导的任务，不过这个积分有什么用？随后，苏长幸便注意到在上方还有一栏功能，积分折扣商店。应该是可以用积分兑换一些东西。苏长幸打开积分商店，在繁多的物品当中看见了一件近身武器。钢棍（数量5），五折，积分10。刚好可以兑换。“咚咚~”撞击声持续回响，苏长幸注意到门就快要裂开了，没有多想马上兑换钢棍。兑换。一道白光闪过，地上凭空出现一根崭新的黝黑钢棍，光亮的表面反射着夕阳的光芒。苏长幸将钢棍拿在手中，感觉稍稍有些沉重，但还是勉强可以挥动。“啪啦！”一声清脆的响声，木门的中间破上了一个大洞。苏长幸闻到了腐尸烂肉的气味，看到了这个破门丧尸的真面目，皮肤成灰白色，脸上大片肌肤已经腐烂，牙齿向外呲着，嘴里是大量黏稠的暗红血液与碎肉，破烂的灰色夹克上满是鲜血。那是新鲜的血液，这只丧尸刚刚才杀掉了一个人！！[千千小说]苏长幸不知道丧尸杀的是不是与他同一个世界的人类，但他知道今天他和这个丧尸之间只能活一个。门口的洞不算太大，丧尸必须弯腰才能进来。苏长幸双手比出打棒球的姿势，看准丧尸探头的瞬间，一个全力挥击，钢棍由远及近，狠狠地侧敲在丧尸的脑瓜子上。“真硬，不过勉强还能应付。”丧尸被苏长幸一棍子敲了回去，它的动作不算快，可能比普通人还要慢上一点，苏长幸完全可以抓住它探头的一瞬间敲上去。苏长幸拿钢棍的双手有些发麻，刚才那一下用力过猛，差点让钢棍脱手。没过几秒，丧尸再次从大洞探头，刚才那一下棍击对它的伤害并不算大。苏长幸一个激灵，模仿着棒球手的动作，再次一棍子敲在丧尸的头上，再次将丧尸敲了出去。他没有跟人打架的经验，但是经常看棒球比赛，想来两者应该是互通的。这一击苏长幸用的力量比上一击少一些，但因为用上了发力技巧，威力却差得不多。门外传来丧尸痛苦的嘶吼声。丧尸似乎被激怒了，猛地一下再次探头进来，但还是被苏长幸一棍子敲了出去，黑色的鲜血在它的头颅上流淌。苏长幸发现这只丧尸的基本上没有智慧，只会不断地重复一种进来的方式。钻进来，一棍子。钻进来，一棍子。······如此重复了八次，门外传来一声震动，丧尸终于倒在了地上。【杀死丧尸，获取10积分】【完成支线任务，击杀丧尸，100积分】“哐当~”钢棍被扔到了地上。苏长幸靠在墙边大口喘着粗气，八次挥击钢棍已经让他累得不行。木门被丧尸完全撑破，再来一次丧尸就可以直接走进来。苏长幸能够杀死这只丧尸完全就是侥幸，如果正面遇到他百分之百不是这一只丧尸的对手。他的衣服上全是丧尸飙射出的血液，硬生生地将丧尸一棍子一棍子地敲死，场面不是一般地血腥。苏长幸休息了一会平静下来，虽然这里血腥腐臭味重得让人受不了，但是他并没有出去，这个房间对他来说是最安全的地方了。而这栋大楼之中指不定还有多少丧尸，一旦再招惹上一只，他可就哭都没有地方哭了。保持稳健才能一直活下去。苏长幸将钢棍抱在怀里，再次拿出手机，翻看折扣商店，里面的东西不少。【食物：一升瓶装水（数量十），五折，1积分面包（数量十），五折，1积分】【武器：钢棍（数量四），五折，10积分钢刀（数量五），四折，30积分】钢刀显然是比钢棍更好的武器，价格上就要贵上很多。这里面还有一件比较特别的物品。【体格强化药剂（珍贵），一折，500积分】【体格强化药剂：未来科技产物，大幅度强化人体机能，你与超人之间的差距或许只有一支药剂。】这个东西的原价要5000积分！相对于其他的物品非常地昂贵，而且后面特意地标注了珍贵二字，显然是区别于其他的物品。苏长幸有强烈的预感这一件物品可以改变他身体的现状，至少可以让他的身体达到正常人的标准。如果能有正常人的战斗力，苏长幸很自信，在之前的情况下，他三棍子就可以干掉那个丧尸。苏长幸想到这里，更加地肯定兑换这件物品的想法，随后就注意到商店的左下角有一行时间显示，刷新时间，47：24。两天刷新一次，可能刷新之后，体格强化药剂就消失了。他必须在两天内凑足500积分，而他现在有110积分，还差390积分，相当于击杀39只丧尸。苏长幸斟酌了一会，打开论坛，看看其他人类的情况。汪伦苏苏：我现在待在一个密封的地下室中，上面全是丧尸，可能它们明天就走了，有好心人给我点水喝吗？我可以用饼干换。猛男：兄弟们，谁有趁手的武器，我可以用水和食物换取，只要有把武器我就可以干翻这些畜生。sos：谁来救救我，我现在好害怕，只要有人能来救我，我就是他的人了。下面还附上了一张哭得梨花带雨的妹子照片，满脸的惊恐，长得还算不错。为了活命，这种事情也不寒掺，只是后面也没有几个人回复她，毕竟现在大家都面临生命危险，谁也顾不了谁。······苏长幸看着这些帖子脑袋开始发热，他很肯定，这些人是没有折扣商店的。因为完成新手任务就会有十积分，而商店中水和面包都只需要一个积分，便宜的武器也只需要十个积分，他们根本没有必要在论坛上寻求帮组。而且似乎可以通过手机论坛进行物资的交换。苏长幸想到这里思维开始活络了起来，虽然可以通过任务和击杀丧尸获取积分，但也不一定要这样干，他可以用更加轻松的方式。苏长幸浏览了一些帖子，有很大一部分人和他一样被困在某个地方，并且缺少武器。有了武器，一般的人才有机会干掉一只丧尸，而一些战斗力本来就比较强的人也会需要趁手的武器。所以武器是现阶段最为稀缺的资源。苏长幸立刻在论坛上注册了一个叫作幸运小孩的ID，并且尝试性地发布了一个帖子。幸运小孩：一根坚固的钢棍换取100积分，先到先得，过时不候，本人已经用钢棍击杀了一只丧尸。【图】下面是一张带血钢棍的图。苏长幸觉得100积分的定价很合理，只要完成了击杀丧尸的任务，都会有110积分，而且现在应该还没有人真正意识到积分的重要性。帖子刚刚发出去没有多久，就有人回复了。我用双手成就你的梦想：大佬居然就杀掉了一只丧尸，我还躲在角落里瑟瑟发抖。想死你了：我有十积分，希望再加上一些食物换取钢棍。已经有一只丧尸在我的附近徘徊，求求大佬和我换吧。丧尸天敌：谁都一样，你不要装可怜。我有五十积分，希望再加上一些食物换取钢棍。我这里也有一只丧尸在我的附近徘徊，求求大佬和我换吧。······[千千小说]对于那些企图低价换取的人，苏长幸没有搭理，也不知道他们的危机是真的，还是假的，现在的情况是他只能先顾好自己。苏长幸的帖子很快就被大量的回复顶上了热帖。私信箱里面有大量的来信，大多数人都抱着以物换物的想法，只有零星一两个人愿意用100积分换取。苏长幸一眼就看到了一个熟人，无情小兽，之前发帖分析丧尸战斗力的人，那个帖子还给了他一些帮助。无情小兽：兄弟我有100积分想要和你换钢棍，我知道现在想要换取这把武器的人很多，但是兄弟我现在急需这把武器，只要你把武器卖给兄弟我，就当我欠你一个人情如何。无情小兽见到苏长幸没有回复，立刻再次发送消息：兄弟，我一时大意，引来了五六只丧尸，现在正在被堵门，只要给我一把武器，我就可以干死他们。苏长幸也没有趁火打劫，回复道：行，我们现在就交易吧。交易栏上一边是钢棍，一边是100积分。【交易成功】钢棍化作一道白光飞入手机中，苏长幸的积分也上涨到了210，离500积分更近了。同时无情小兽也惊讶地看见地上出现一把沾染着黑色血液的钢棍，手柄上带有余温，显然这把武器刚刚还在幸运小孩的手上。无情小兽的脸上露出狂热的表情，只要有武器他谁都不怕，想当初从南天门砍到三味书屋，无敌二字就写在头上。无情小兽拖着钢棍向刚刚破门而入的丧尸冲去，一棍子下去便是脑花四溅······苏长幸判断出无情小兽的战斗力应该很强，拿着一把钢棍就有单挑四五只丧尸的信心。不会是什么散打冠军吧。接着，苏长幸花费了的70积分换取了准备卖掉的四根钢棍，以及一把防身的钢刀。钢刀的材质比钢棍更重，以苏长幸现在体力最多挥出三刀，不过威力也更大，只要找准角度，两刀就可以劈下一只丧尸的脑袋。没一会，苏长幸发出的帖子就有上百条回复，并且出现了大量的喷子与杠精。笔仙：还真是有够愚蠢的，居然把自己的武器卖掉，这是活不下去了，所以自寻死路？薯片人：是这样的，即使有多的武器也不应该卖掉，毕竟在这样危险的环境下随时都有可能发生意外，而楼主却用它来换取没有什么用的积分。小新：楼主用武器换取一些食物可能要更好一些，毕竟我们都至少要在这世界存活三十天。苏长幸看着这些人的回复只是轻蔑地一笑，富人的想法又岂是这些穷人可以揣测的。这样的武器老子还有4把。接着，就有人开始怀疑苏长幸是否是真的在贩卖钢棍。樱桃：我怀疑楼主根本没有贩卖武器，只是来炫耀一波罢了。笔仙：有可能这把钢棍实际上已经报废了，所以才拿出来贩卖。看到这里苏长幸也是不由地感叹，不论在哪里都少不了这些喷子，其实喷他没关系，但是影响到他做生意了，私信中有几个本来准备购买钢棍的人也犹豫了。虽然积分现在没有什么用，但是任务上可是明明白白地写着要一千积分，三十天之后没有一千积分的人可以想象到是什么下场。无情小兽似乎已经清理完了那边的丧尸，并且发言：我买了幸运兄弟的钢棍，亲测很好用。我用它敲碎了五只丧尸的脑子之后，钢棍的损坏度很低。这是我用过的最快乐的钢棍。无情小兽之前在论坛中发布了不少的攻略，知名度很高，这话一出风向大变。三年模拟：哇哈哈，这是富婆快乐棍吗？假面：我后悔了，不该犹豫的，现在手里只有一根快要坏掉的木棍。铠甲：怎么回事，我正在和楼主聊买卖的事情，为什么钢棍已经被卖掉了。@幸运小孩你是要坑我的积分吗？苏长幸脸色一僵，他本来准备偷偷卖掉其他四把钢棍，没想到阴差阳错之下被问出来了。他只好马上在下面回复道：我这里还有四把全新的钢棍，价格还是100积分，有意者可以来联系我，过时不候。此话一出，帖子直接炸掉，短时间之内就刷了上千回复，冲上了热帖的前几名，几乎所有的人都在关注许长幸的帖子。小海王：什么？我们还在为没有武器而挣扎的时候，你就开始大批量地贩卖武器了，这就是大佬吗？就这：幸运大佬，我想成为你的小弟，小弟有送钢棍的福利吗？艾琳：钢棍帮+1······私信中来买钢棍的人更多了，并且有不少人都愿意用100积分换取，看来人类中的能人还是不少。苏长幸随意地挑选了几个符合条件的人，将剩余的钢棍卖出。这一去一来，苏长幸在短短一个小时之内就有了540积分，赚取了足足430积分，相当于击杀43只丧尸。苏长幸估计他现在应该是积分最富有的人了，凑足1000积分之后甚至可以找一个地方苟30天等待末日游戏结束。至于商店中剩余的钢刀，苏长幸也准备卖出，不过不是现在，他要等其他人累积更多积分之后，再卖出，狠狠地收割一波。一把钢刀两百······不，三百积分。他也不太担心别人买了武器之后反过来干他，毕竟这么多的人，就算再卖出去一百把，他碰到的概率也不大。而且他这也算是侧面地帮助到了其他人吧，形成了一个双赢的局面，他获得了积分，其他人获得了需要的武器。此时，夕阳已经完全落山，破败的城市逐渐迎来了黑夜，明显可以感觉到外面的丧尸开始躁动起来。苏长幸神情凝重地看了一眼窗外，随后花费500积分兑换了体格强化药剂。一道白光闪过，地上出现了一支铁质的针管药剂，中间的玻璃透出泛着蓝色荧光的药液，看上去很是不凡。苏长幸拿起针管药剂观察了一番，大致明白了它的用处，便果断地插在了自己的手臂之上。以手臂为中心，一股暖流传遍全身，紧接着就是轻微的刺痛。全身的无力感一扫而空，手臂的肌肉微微隆起，身体变得轻盈而具有力量。他比原来强大了一倍不止。查看手机上的人物属性。姓名：苏长幸力量：4（强于一般人类）速度：3（一般人类水平）体质：3（一般人类水平）精神：5（远远高于一般的人类）状态：健康评价：脱离战五渣的身份，强于一般人类，但总体上还是一个垃圾，哦，这可能侮辱垃圾了。苏长幸已经摆脱了残疾的状态，甚至力量还达到了4，比普通人更强。[千千小说]苏长幸看过自己的人物属性之后便有了底气，以他现在的力量与速度，找准角度应该可以一刀劈开丧尸的脑子。他心里面已经有了计划，首先找到一个相对安全的地方度过晚上再说。也不知道这些丧尸是如何分辨敌人的位置，但在晚上，人类的视野受到限制，对苏长幸很不利。苏长幸踩着丧尸的尸体，弯腰走入过道，入眼便是一片昏暗，空气中淤积着沉闷的味道，耳边传来轻微的嘶吼声。这一层还有丧尸存在。因为身体被强化的缘故，五官变得敏感，隔着很远苏长幸便听到丧尸的嘶吼声。苏长幸一下就作出判断，先处理掉丧尸再说，与其让危险找上门来，不如主动地去解决危险。他放轻脚步，弓着身体，顺着声音，在过道中，一步一步地向前慢慢挪去。四周很静，苏长幸能感受到心脏的跳动，嘶吼声随着他的移动变得越来越清晰。很近了。苏长幸走在楼道的中间，再次向前走了一小步，一声响亮的嘶吼声从前方传来，接着便是重重的脚步声。“好快。”一个黑影从房门中窜出，并且并往苏长幸的脸上冲来，它的速度远超苏长幸的预想。不过，苏长幸依旧冷静，早已经经历过绝望，所以面对生死也没有那么慌张，竭尽全力便好。他计算着丧尸的速度，提起钢刀，掐准时间点，一刀横扫而去。刷啦~血液四溅。仿佛一切早已经被预定，丧尸的头颅刚好撞在了刀刃之上，钢刀嵌入了丧尸的头颅的中部，丧尸的动作戛然而止。【击杀丧尸，10积分】一击毙命，和苏长幸之前所设想的差不多，以他现在的力量配合钢刀可以一击斩杀一只丧尸。当然也是因为这些丧尸毫无智慧可言，只知道横冲直撞，甚至失去人类保护自身弱点的本能。正常人类被人拿刀迎面砍下，即使无法躲避，也会本能地用双手去格挡。“在晚上，丧尸的速度似乎会大幅度提升，超过一般人类，可能有四的速度，也就是说一般人类晚上遇到了丧尸只能选择战斗，跑是肯定跑不掉的。”苏长幸感到有些沉重，这些丧尸没有想象中的那么简单，如果只是白天那种速度的丧尸，来个三四只他都可以应付，但是这种速度的丧尸来两只，可能他就应付不了了。幸运的是，苏长幸在这一层细细地找了一遍，并没有发现第二只丧尸，而随着天色渐黑，苏长幸的能见度越来越低，这是很危险的事情。如果有能够照明的东西就好了。苏长幸突然想到了口袋中的手机，手机应该是可以照明的，即使光线可能会很微弱。让苏长幸感到惊讶的是，手机居然没有任何外散的光源，但是他却可以看见手机上的文字与图案。这是神马黑科技，发光了，但是又没有完全发光。没办法，苏长幸只能凭借着微弱的月光在这一层探索，他现在只想找到一个安全的地方休息一晚上。这应该是一栋写字楼，房间的门大多的都是木门，根本不能阻挡丧尸的步伐，晚上在里面睡觉不能保证安全。苏长幸沿着过道在这一层又走了一圈，依旧没有发现合适的地方，微微有些失望，就在这个时候，突然发现楼道的角落有一个半人高的小门。这应该是一个储物间。用手敲了敲，门是铁质的，足够坚固。苏长幸打开门，里面一片漆黑，并且没有异味，这也证明里面至少没有丧尸，半蹲着爬进去，发现里面的空间还不小，容纳他是完全没有问题了。“当啷~”反手将铁门关上，并且反锁。苏长幸的精神这才放松下来，松了一口气，坐在储物间之中，用积分在折扣商店的中花费两个积分，兑换水和面包。苏长幸咬了一口面包，非常蓬松，带着一丝丝甜味与温热感，仿佛刚从烤炉中拿出来的一般。即使只有面包，苏长幸也感到非常满足，对于绝大多数人来说今天都是饿肚子的一晚。打开论坛，眼神不由地一颤。【存活人数：95亿】短短不过几个小时就已经死去了5亿人，这种死亡速度让人心寒，差不多同等于7次世界大战死去的人数。“后面死亡人数还会逐步增高，直到人类适应了这个末日世界，死亡速度才会逐步缓慢下来，但不会停下来······”苏长幸不知道三十天之后还会剩多少人，因为影响到存活率的不仅仅只有丧尸的威胁，还有食物与水短缺的威胁。不过，苏长幸感觉这座城市的建筑荒废的时间不算太长，应该还保存着不少的物资。还有一个问题，这个世界究竟是一个经历末日之后的真实世界，还是一个被创造出来的末日世界······就这么一会，论坛上又出现了大量的热帖。虽然处于末日，但人类总是会有那么一撮精英人士活得很好，甚至还有还有心思顾及他人。风华正茂：紧急情报，晚上丧尸的速度会大幅度增加，非常危险，所以各位晚上躲好就行。回复1：得令，谢谢大佬提醒。回复2：我在天黑之前就已经躲好了。······这和苏长幸遇到的情况差不多，丧尸晚上的速度会大幅度增加，也不知道这是什么原理，难道丧尸的细胞活性在阳光下会受到抑制？来自星星：本人运气比较好，就在出生地发现了一些罐头，但是没水，现在用罐头换取一瓶水。小度小肚：有人需要木棍吗？我用木棍换取食物。······论坛上已经有大量的帖子换购食物或则是水，很多人都意识到了如果他们没有食物，明天就必须离开藏身处出去寻找物资。一旦出去寻找食物就会受到丧尸的威胁，而且很多人是没有勇气面对丧尸，即使他们有机会战胜丧尸。苏长幸思考了一会，发了一条攻略贴。幸运小孩：丧尸的力量虽然很强，但同时智力低下，似乎没有逻辑思考能力，可以考虑运用一些障碍物或则陷阱将其巧妙地击杀。这是苏长幸今天对抗丧尸的过程中获取的重要经验，也没有其他热帖提到这个事情，所以他发了出来，希望能够在力所能及的范围之内帮助到他人。苏长幸由于之前贩卖武器的帖子积累了一定的知名度，很快就有大量回复。无畏之人：谢谢幸运大佬的提示，本来我完全不敢正面面对丧尸的，但是现在想想好像也确实用不着正面去应对，完全可以利用陷阱之类的东西将其困住。大馋猫：听到大佬这么说我就安心多了，之前还害怕这些丧尸是有智慧的，傻子明显比聪明人好对付得多。安达信：+1······这条帖子再次以很快的速度被顶上了热帖，论坛似乎有流量机制，之前发过热帖的人再发出贴子就很容易被更多的人看见。这也算是苏长幸在无形之中获取到的一种资源。苏长幸吃饱喝足之后，感觉到强烈的疲惫与困意，关上手机，放在兜里，蜷缩着身体，很快就睡了过去。[千千小说]苏长幸并没有睡得太沉，而是处于一种浅睡眠的状态，在这种状态下，他可以在睡眠中模糊地感知到周围的情况。这也是苏长幸在以前不知不觉中练成的一种技能，那时候他睡觉很没有安全感，时常处于半睡半醒的状态。在苏长幸很小的时候，他的父母因为不明原因消失，留下了一笔不小的财产，而领养他的是一个根本不熟悉的表婶。一开始这家人或许因为那些财产的原因对待小长幸还算不错，可是时间久了，他就感觉到这家人看他的眼神很不对劲，并且平时也不太搭理他。苏长幸从小就很聪慧，他知道，一个身患绝症的人死掉了也没有人会感到奇怪，而这笔财产自然而然地就会落入领养人的口袋。······苏长幸从睡梦中猛地睁开眼睛，门外的过道传来脚步声。脚步声很重，来回游荡。这应该是一只丧尸，它似乎察觉到苏长幸的存在，正在寻找他的位置。苏长幸轻声地拿起手机查看时间。4：50。还很早。他打开瓶盖大口地喝了一口水，清凉舒爽之感从喉管向下蔓延，脑子缓缓地清醒过来。苏长幸拿出手机看了一眼存活人数。【存活人数：90亿】果然又死去了五亿人，不过死亡速度明显在下降，从最开始的几个小时便死了五亿人，到后面一晚上死去五亿人。最开始死去的这一批人，除开运气好的，就是完全不能适应这个末日世界的人，老人、小孩、残疾人······苏长幸本来也属于这个范畴的人，但是他挺过来了。现在时间还早，丧尸有可能还处于速度增幅的状态，为了保险，苏长幸决定等到太阳完全升起的时候再出去。苏长幸打开论坛，一条热帖引起了他的注意。晓风残月：昨天晚上，我向窗外望去，看见楼下出现了一个亮着灯光的神秘商店。我发誓之前绝对没有见过这个商店，并且今天早上商店再次消失。回复1：楼主不会是出现癔症了，怎么会出现亮着光的商店呢？我这里晚上看不到一点点的光亮。回复2：感觉好吓人，不会是遇到鬼魂什么的吧。回复3：就算是真的，我也不会觉得特别惊讶，因为我们被投放到这里本来就是不合理的事情。回复4：其实，我好像也看见了，不知道我是不是和楼主在一个地方，之前我还以为是我出现了幻觉。回复5：巧了，我也看见了。······通过帖子的回复，苏长幸得知有不少人都看见了这样一个与周围环境格格不入的神秘商店，可以排除他们是在同一个地方看见的同一个商店。这说明这绝对不是特殊情况，而是某种普遍情况。会是和折扣商店类似的东西吗，积分商店？有折扣商店，那么有正常价格的商店也很合理。论坛上目前还没有听过有人进去商店看过，不过苏长幸肯定有人已经进去过了，只是不约而同地都没有说出来罢了。当然这一切都还只是苏长幸的猜测，具体怎么样还是要亲自去看过之后才知道。门外踱步的脚步声一直回响。随着太阳的升起，破败的城市逐渐迎来光明，从小门的门缝透出一丝丝光亮。一只身穿破烂大红马褂的丧尸在过道中来回走动，它似乎在寻找着什么。“哐~”丧尸身后的门被重重地踢开。苏长幸提着钢刀出现在丧尸的身后，还没有等丧尸转过身来，便横着一刀砍在它的头上。血液四溅，钢刀陷入脑颅之中，丧尸被许长幸一刀毙命。【击杀丧尸，获得10点积分】“还真是强大的力量。”苏长幸并没有耗费太大的功夫便斩杀了这一只僵尸，4的力量比他想象之中还要强大，堪比一些顶尖的力量型运动员。他现在差的是战斗的技艺，但是对付这些也只会直来直往的丧尸，简单的劈砍也够了。之后，苏长幸便开始在这一层搜索物资，看看有没有有用的东西，即使他用不到，也可以拿来贩卖换成积分。每一个房间都很乱，柜子抽屉都被打开过，似乎之前就已经被人搜刮了一遍。打开抽屉，一个沾满灰尘的玻璃杯，上面还印着一个从来没有见过的卡通人物。再次打开抽屉，一本纸页发黄的笔记本，似乎是工作记录报告，上百页密密麻麻全是手写的报告。······搜索了两个房间，苏长幸硬是没有发现任何有用的东西，可他还是耐着性子挨着房间，一处一处地搜索，企图发现一些有用的东西。在一处桌子下的角落中，苏长幸发现了一部没有坏掉，但没有电的手机，手机的牌子是从未见过的。还在一处紧闭的柜子中发现了一本私人的日记本。4月4日公司的效益越来越差，我猜是要破产了，呵呵，为什么会有幸灾乐祸的感觉，公司破产我不也变成无业流民了吗？4月12日老板发了一颗不知名的药粒，说是可以让我们保持更加高效，长时间的工作状态。我怎么可能吃这种奇怪的东西。4月15日周围吃过药粒的同事就像是机器人一般开始加班加点的工作，这就是所谓“007”的开始吗？还真是嘲讽，我敢打赌，这个世界快要完蛋了。4月16日我因为拒绝服用药物而被开除，感觉不错，至少轻松了，可能流浪汉也是不错的选择。日记到这里就结束了，没有年份，只有日期，似乎日记的主人本就没有写日记的习惯，只是有感而发罢了。苏长幸能够感受到，这个世界在末日爆发之前已经处于极端压抑的状态，公司的员工需要服用药物工作，才能使公司跟上社会的节奏。并且社会之中已经有大量的流浪汉。还真是俗套的末日世界，还是说末日就是在这样的情况之下催生出来的。这是一个真实的世界，大概率是这样的，苏长幸从种种细节中下了这样的一个判断。他还很幸运地搜刮到两袋不知道有没有过期的巧克力饼干。保质期：两年过期时间：2980年3月3日。因为他不知道这个世界现在处于什么时间，所以也无从判断是否过期。这两袋巧克力饼干他也不敢吃，一旦吃坏肚子，在这样的环境下是非常危险的，而且有折扣商店的存在，短时间内，他应该是不会缺少食物的。苏长幸准备在论坛上卖掉这两袋“土特产”换取积分，随即便发了一条帖子。幸运小孩：收刮到两袋巧克力饼干，50积分一袋，先到先得。【图】这个时间段大家的食物都很紧缺，基本上没有人拿出食物贩卖，更不要说用食物换取暂时没有什么用处的积分。帖子刚刚发出去，就收到了大量的回复。星辰大海：大佬牛逼，居然已经有多的食物拿出来贩卖了，可惜我到现在为止都只有20积分。碌碌无为：求换取，我刚好有一百积分。小聪明：你们哪里来的那么多积分，我到现在为止都只有10积分。24k大番薯：友情提示，击杀一只丧尸，10积分。······苏长幸直接就和碌碌无为进行交易，将两袋巧克力饼干换成了100积分。碌碌无为连连感谢苏长幸的大方，热忱，仁慈，仿佛他占了天大的便宜，搞得苏长幸都有点不好意思了，因为他知道他才是真正占便宜的那个人。苏长幸犹豫了一下还是提醒道：这两袋饼干极有可能过期很久了，所以很有可能吃坏肚子，朋友自己慎重。碌碌无为：谢谢幸运大佬的提醒，不过直到现在为止，我都还没有吃过任何东西，拉肚子总好过饿死。苏长幸搜索完毕之后，就准备离开这里，苟在这里虽然短时间之内比较安全，但绝对不是长久之计。由于没有背包，苏长幸干脆一口干掉了瓶子中剩余的最后一点水，感觉小腹微涨，颇有吃不了兜着走的感觉。拿着钢刀向楼道走去，他准备一层层地清理，这样比较稳健，只要同时面对的丧尸不超过两只就没有太大的问题。随着逐步接近下一层，苏长幸已经能够听到丧尸不自觉发出的嘶吼声，低沉而嘶哑仿佛蕴藏着极大的痛苦。不出所料，这一层依旧有丧尸。[千千小说]七楼。生锈的铁质吊牌上隐约可以看见这样的字迹。这一层的结构和上一层差不多，一个环状过道的结构。苏长幸拿着刀缓缓地从楼梯走入这一层，进入过道，看见地上有几道拖长且干涸的血迹，空气弥散着淡淡的腐臭味。“吧唧吧唧~”像是有人在啃食东西。不会是和他投放到同一个地方的同胞已经被干掉了吧。苏长幸迎着声音，走到转角，探头看去，瞳孔一缩。两只丧尸正背对着苏长幸蹲在地上，啃食着一具完全残破、血肉模糊的尸体，地上是成小块碎片状的内脏，墙上是几道手掌划上的血印。在苏长幸看到它们的时候，这两只丧尸也似乎有所察觉，回头看向苏长幸。四目对视，丧尸的眼睛布满血丝，是暗红色的。双方的距离很近，不过四五米。苏长幸猛地举起钢刀，三步上前，一刀劈向左边那一只丧尸的脑门上，两只丧尸刚好起身，还没有作出任何动作。啪。左边的丧尸被苏长幸砍倒，但是力道和角度都和苏长幸所计算的出现了偏差，擦着脸颊，在它的肩上砍出一道半公分深的伤口。右边的丧尸张牙舞爪地向苏长幸扑了过来。苏长幸正处于力竭状态，收刀，向后垫步两次，他的速度比白天的丧尸快一点，刚好躲开丧尸的扑击。他再次提刀对着近在咫尺的丧尸挥砍，在它的头颅上斩击出一道裂痕，强大的力量将其击倒，但是依旧没有一击毙命。身体的行动和预想出现了偏差。苏长幸皱了皱眉头，提刀补上一击，才结束了它的性命，同时，另外一只丧尸也摇摇晃晃的站了起来，胳膊一甩一甩的，处于半断裂的状态。只剩一只丧尸，苏长幸的压力小很多，他往后小退两步，积蓄力量，调整角度在丧尸扑过来的瞬间出刀，横着斩在它的太阳穴位置。钢刀劈裂了丧尸的脑颅。黑色的血液溅射到了苏长幸的脸上，满是腥臭味。【击杀丧尸，获取10积分】“这个角度似乎更容易劈开脑袋。”“我的力量确实很强，但是动作的误差也很大，还需要大量的练习才能做到绝对精准。”苏长幸看了一眼虎口发红的手，明白他虽然能一刀劈死丧尸，但是并不能保证百分之百成功。刚才连续两次失误。不过好在都是小的失误，在可以容忍的范围之内。“这是？”苏长幸向尸体看去，在血泊之中看见和他的那部一模一样的手机，只是屏幕是黑的。“看不见其他人手机上的内容吗？而且手机也没有电量显示，也没有开关键，妥妥的黑科技，也不知道能源是什么。”苏长幸捡起地上的手机观察了一番，陷入沉思，随后察觉到自己的手机上传来信息。【是否提取淘汰者手机中的积分】是。苏长幸看见从地上捡起来的那部手机化作黑色的光影在空中消散。【获得10积分】【总积分：178】“消失了？”苏长幸愣了愣。居然可以直接掠夺他人的积分，这是把所有人天然地推向了对立面。苏长幸猜测这个末日游戏本身就是鼓励人类之间相互厮杀。对于大多数人来说想要在三十天之内获取1000积是无比困难的事情。不要看他现在击杀一只丧尸很轻松，但这也是建立在苏长幸力量强大，并且有一把极好的武器的前提下。虽然丧尸没有智慧，但是一旦被丧尸划伤就有可能被感染，而有时候，从他人手上抢夺积分会更加容易，安全。苏长幸还不能确认这些丧尸是否拥有感染的能力，但在心里已经默认了，毕竟电影里面都是这样演的，这也很符合丧尸大量出现的逻辑。刚走到旁边的房间中准备休息一下，许长幸就听到的过道传来脚步声，一远，一近。近处的脚步声极重，比之前的都要重，主人的体型应该不小。苏长幸果断地提起钢刀向过道走去，刚好看见一只身高两米多，身材健硕的丧尸裸着膀子迎面冲来。过道随着丧尸的跑动而颤动，这架势看上去极为吓人。丧尸本来就是由人变化而来的，所以原本的人类身体越强，丧尸也就越强。苏长幸依旧冷静，直直地盯着奔跑而来的丧尸，他能够一刀劈开之前丧尸的头颅，就能劈开这一只丧尸的头颅。肌肉可不会让骨头变硬，即使是泰森也承受不了眉心挨上一枪。除非这只丧尸有骨质增生的毛病。嗯，应该是不可能的。钢刀在楼道中划出一道如同流水的弧线，直直地砸在丧尸的脑门上，如同想象中的那般，头颅裂开，血液迸溅。身材巨大的丧尸重重地倒在了地上，同时后面那一只丧尸也出现在过道的拐角。经过多次全力挥砍，苏长幸已经感觉到双手乏力且发麻，没有犹豫，果断地躲进旁边的房间中，关上房门。“还好这些丧尸没有脑子，只会一个一个地上来送。”苏长幸一屁股坐在铺了一层灰尘，表面裂开的木桌上，看着正在被丧尸猛烈敲击的木门。“估计这道门也顶不了多久，丧尸的力量比想象之中更大，而且他们不畏惧受伤。不过，它们的体力有限制吗？”苏长幸的脑子中突然有了这样一个疑问，如果丧尸也能算作是生物的话，他们的生存、行动也应该是会消耗能量的才对。所以这样说来，如果人类大幅度减少，丧尸在一定时间之内也会大幅度减少。它们需要吃东西，但是又没有脑子，只有最原始的杀戮欲望，以至于无法生产食物。但是这个城市之中显然还有大量丧尸的存在，特别是街道上有成群的丧尸游荡。过了五六分钟，门外依旧是猛烈的敲击声，敲击的频率也没有太大的变化。外面的丧尸如同一台体力无限的机器。苏长幸稍稍恢复了一些，深吸一口气，拖着沾满鲜血的钢刀向门前走去，开门的同时一刀全力劈下。“啊啊啊~”丧尸发出痛苦的嘶吼声，随着钢刀传递来的力量重重地倒在了地上。钢刀从丧尸头颅上的裂缝拔出，拉出数道黏稠的血丝。苏长幸从兜里掏出收刮来的一张破布擦干钢刀上的血迹，他不喜欢武器上带着这样腐臭的血液。他是一个爱干净的人。[千千小说]干掉这一只丧尸以后，苏长幸回到房间，关上已经坏掉的门，准备先休息半个小时，恢复体力。“砍人也是一个体力活，人体骨骼的构造还是相当地坚硬，想要彻底劈开头颅也不是一件轻松的事情。”苏长幸整理了一下目前从丧尸那里所收获的信息发现，对付这些普通丧尸最好的武器可能是锥形锤子，可以轻松地凿开丧尸的大脑。但这样的武器相对来说会更加难以控制，而且因为打击面积小，一旦位置有所偏差造成的伤害还不如钢刀。刀剑能够在冷兵器中占据重要地位还是有一定的道理。“呵，想来想去，枪械才是最好的武器，除非人体的素质达到逆天的程度，冷兵器才有可能优于一般的热武器。”“警察局应该是有枪械的才对，如果有枪械的话，这种程度的丧尸应该也不至于毁灭世界。”苏长幸的目标瞬间就明确下来，去城市的警察局寻找枪支，只要有枪，安全无疑会得到极大的提升。想来应该是有人和他一样的想法，而且已经开始行动了，说不定有幸运儿就出生在警察局，天胡开局。趁着这个时间，苏长幸再次打开论坛，多了解一下其他人情况总是不会错。风华正茂：巨大的声音会吸引大量的丧尸，而丧尸一旦盯上目标便会无休止地追击，所以尽量不要引起过大的响动，特别是在晚上。苏长幸有些惊讶，这个叫作风华正茂的人无疑是已经尝试过了，并且还活了下来。他应该可以算作是人类中的能人，多次发帖警告其他人，从他的行为看去，很是正气，可能是一个军人，或则特种兵。在这样的末日世界中，军人一类受过特殊训练的人存活率无疑会高很多。休息了半个小时，苏长幸继续搜索这一层，还是老规矩，先清理丧尸，再进行收刮。从过道一个房间，一个房间地看过去，尾端的会议室外，苏长幸透过门上的玻璃，再次发现一只长发丧尸。比较奇怪的是，这只丧尸是被反锁在里面的，察觉到苏长幸的到来，便开始疯狂地攻击大门。会议室的大门相对来说比较坚固，但是由于是双开式的，从里面往外面撞，受力点在锁上面，很容易被撞开。没两下，会议室的大门便被丧尸撞开。苏长幸早已经举刀在外面候着，一刀上去便了结了它的性命。这是一只女性丧尸，从褶皱的脸庞依旧可以看出生前姣好的容颜，穿着深蓝色的职场服装，破烂的长管丝袜。可能很多人凭借着想象会觉得他也可以，但事实是，真正看见的时候只会觉得反胃与恶心。苏长幸每时每刻都在压抑生理上的不适。她胸口上的工作牌上还有名字，韩美淇。“挺好听的名字······意外把自己关在里面的丧尸吗？或则说人类的时候就把自己关在里面，之后变成了丧尸。”苏长幸想了想，在丧尸的身上翻找了一番，并没有发现其他的伤口，倒是在口袋中发现了一只墨水干涸的签字笔。“是本来就没有伤口，还是变成丧尸之后愈合了，难道她是被其他方式感染的，进食，黏膜接触，还是······空气。”他想到了一种恐怖的，也是最有可能的设想，这个世界的人类都是通过空气被感染的。那么按照这种思路的话，他们这些被投放到这个世界的人类岂不是也有被感染的风险。带着一些沉重，苏长幸走进会议室，里面很乱，像遭过贼一般，房间的角落里堆放了大量空的瓶瓶罐罐。显然韩美淇生前在这里存活了很长的时间，生活从开始的有序，到后面的杂乱无章。就像是熵增一般，在没有外力的情况下，人类的行为总是会趋向于混乱。此时，苏长幸注意到地上有一张硬皮白纸，上面歪歪扭扭地写着几个大字，“所有人都会变成怪物，包括我。”苏长幸的心脏猛地一紧，他想到人类最大的威胁不是丧尸，不是食物威胁，而是空气中无处不在的感染。他现在极有可能正在被感染，只是在这个世界待的时间不长，所以还没有出现尸变的症状。这是非常合理的推测，所以其实还有一条手机上没有显示的主任务，找到避免尸变的方式。“所有人都会变成怪物······”苏长幸不由地重复了一遍，意有所指的一句话，很值得推敲。在一些电影中，并不是所有人都会变成丧尸，因为有人对病毒有抗体，甚至可以完美地融洽病毒，获得一些超乎常人的能力。如果这种感染不是通过病毒扩散的呢?苏长幸翻找了一遍，并没有发现这个女人留下任何有用的文字信息，反而是一些精巧而怪异的绘画，微微有些失望，看来不是所有人都会通过文字抒发感情。女人绘画的功底很好，她的画上全是各种丧尸，似乎在想象各种熟人变成丧尸之后的样子。手机传来震动。苏长幸拿起手机一看，居然发布了新的支线任务。【支线任务（特殊）：你似乎察觉到了这个世界感染机制的端倪。1在论坛上告诉所有人你的猜想。（100积分）2摸清具体的感染机制，并且在论坛上告诉所有人。（500积分）3沉默不语，独自一人探寻这个世界末日爆发的真相，并且发布在论坛上。（获得称号“孤独的真知者”）】“称号？孤独的真知者？称号这个东西能够有什么用，难道还能像网游之中幅增属性？”苏长幸有些懵，可他也明白称号恐怕是三个奖励之中最为丰厚的，三个选择任务难度递增，前两个任务的奖励也是递增的。而且第三个任务的难度恐怕是地狱级的，很有可能这个世界原本的人类大部分都还不知道末日爆发的原因。很快苏长幸就有了决断，尝试着去完成第三个任务，积分有其他的方式可以获得，反而这个称号很是特殊。特殊的东西往往意味着难以获得，这可能是他唯一获得这个称号的机会。[千千小说]苏长幸没有进入第五层，而是小心翼翼地顺着楼梯一步一步地向下走去，他想看看的能不能直接从楼梯出去。他刚刚走到一半，耳边就传来此起彼伏且嘈杂的嘶吼声，汗毛立起，身体瞬间僵住。好多的丧尸。这怕不是丧尸的巢穴。苏长幸心里面有些发毛，弯着身子，一步，一步缓慢地向后退去，生怕惊扰到这些怪物，一直退到了第六层才重重地松了一口气。“我这是直接出生在丧尸窝的上面了？真的有这么霉？还好刚才没有惊动那些怪物。”苏长幸靠坐在桌子上，心有余悸的同时陷入了自我怀疑，我是不是还应该感谢末日游戏没有把我投入到下面几层。不幸中的万幸。抛开折扣商店，这也应该算是地狱开局了吧。人算不如天算，苏长幸原本的计划也被完全打乱了，现在想要离开这一栋大楼都不是一件简单的事情，更不要说去查看神秘商店，去警察局搞枪械。“所以现在如何离开这里，总不可能在这里苟三十天吧，而且下面就是丧尸窝，不管怎么想这里都不安全。”苏长幸从窗外向下看去，很高，有个十多二十米。攀爬显然不是一个好的选择，以他的攀爬技术多半会掉下去，而从这个高度摔下去就算不死，也会是一个半身不遂的下场。所以他作出了一个慎重的决定，反向逃跑，既然不能往下，那么就往上跑，在顶楼看看有没有下去的方式，而且这栋楼不算高，最多也就十多层。作出决定，苏长幸便马上行动，丧尸的感染机制是压在苏长幸心上的一块大石头，现在的一分一秒都很重要。还是老规矩，一层层地清理丧尸。苏长幸径直地走入八楼，寻找丧尸，斩杀过十多只丧尸以后，他面对丧尸已经不会有恐惧，害怕等情绪了，或许还剩下一点点来自生理的恶心。所谓恐惧往往来自于未知，或则说是弱小，战胜恐惧的最好方式就是干掉它。钢刀横着劈去，随着骨裂的声音，苏长幸再次斩杀掉一只丧尸。他在八楼大致逛了一遍，仅仅只发现两只丧尸，其中有一只还是瘸腿的。突然之间，他居然感觉有些轻松。似乎游戏的难度突然从困难变成了简单。干掉八楼的两只丧尸，苏长幸没有多作停留，走上九楼继续清理丧尸，九楼也只有三只丧尸，十多分钟便完成清理。而在十楼，苏长幸逛了一圈，没有发现丧尸，这让他感到有些不适应，砍丧尸都砍顺手了，突然没有丧尸可以砍了。他甚至怀疑丧尸是不是藏在某个隐蔽的位置，准备随时出来阴他，又逛了一圈才确认真的没有丧尸存在。走入第十一层，苏长幸明显感觉到空气中的腐臭味变淡了很多，甚至闻不出来了，似乎是因为远离了丧尸巢穴。过道的第一个房间就有一只丧尸，被苏长幸一刀砍掉，无力地倒在地上。【击杀丧尸，获取十积分】【总积分：346】不知不觉中就积攒了这么多积分，苏长幸光靠砍丧尸就砍了200积分。同时，手机传来震动，苏长幸发现是论坛发出的公告。【幸运小孩第一个完成二十只丧尸的击杀，目前击杀丧尸数排名第一，获得初级称号，“裂头开拓者”】这是论坛发布的第一条公告，也让整个论坛直接炸开，公告下的讨论瞬间就有上千条回复。回复1：哇哈哈，幸运大佬牛逼，短短半天就击杀二十只丧，简直恐怖如斯。回复2：我愿意称大佬为我人族最强，区区丧尸何足挂齿。回复3：话说这个称号有什么用，我看幸运大佬的名字变成了红色，跟充了vip似的。回复4：我只想知道如何做到在这么短的时间之内击杀二十只丧尸，我如果也能做到，岂不是四五天就可以凑足1000积分。回复5：楼上的如果你也能做到还能在乎那一千积分？何为大佬，大佬就是能常人之所不能之事。回复6：我只想说大佬牛逼。回复7：牛逼+1······公告的热度持续往上走，这给许多人击打的冲击，在他们还在恐惧丧尸的时候，就已经有人把丧尸当狗杀了，同时，这也让不少人得到鼓舞榜样的力量总是无穷的。一个胖子叫作周安，躲在角落之中瑟瑟发抖，他没有勇气面对那些可怕的怪物，手上唯一的食物是两袋巧克力饼干，他舍不得吃。但是这一条公告却刺激到了他，公告上的人，正是之前和他换食物的大佬。“别人能搞到食物，是因为有本事，敢于面对丧尸，我想要更多食物，就必须要面对这些丧尸，我不想要再成为一个碌碌无为的人。”胖子在心里面下定了某种决心，咬咬牙，拿上木棍，小心翼翼地打开门，观察外面的情况。“卧槽，拼了，死就死了。”他举着木棍就气势汹汹地冲了出去，没两分钟又气势汹汹地冲了回来，重重地关上门。门外传来重重地敲击声。“妈耶，拼个卵拼，这也太吓人了。”······苏长幸此时也有些懵，本是残疾人的他居然成了击杀丧尸最多的人，还被赋予了一个称号。他应该是所有人中第一个获得称号的人。【裂头开拓者：论坛称号，凡是拥有称号者发帖自动顶置，并且拥有禁言能力。此称号赋予佩戴者天赋，裂头】【裂头：使用武器对敌人头颅进行攻击，伤害幅增25%，所有武器均有效】突然之间，苏长幸感觉自己对各种生物的头颅构造有了更深的了解，明白什么位置相对脆弱，什么位置更加坚固。就像是庖丁解牛，凭借着技巧与对牛的了解，使得同样的力量对牛可以造成更多的伤害。“果然称号不仅仅是称号，还对人进行强化，通过天赋的方式。”苏长幸对这个莫名得来的天赋很满意，这种伤害幅增可以让他更加轻松地解决一只丧尸，并且提高一击毙命的成功率。在公告发出之后，论坛上又多出了一个丧尸击杀的排行榜，苏长幸的ID赫然在第一名。第一名：幸运小孩：击杀20第二名：风华正茂：击杀19第三名：黑爵：击杀19后面有一长串击杀为19的人，苏长幸能够第一个斩获二十只丧尸有很大的运气成分。没有人会想到首先斩杀二十只丧尸会获得称号，而且积分现在对于其他人来说还没有明确用处，所有也没有人会专门去斩杀丧尸。而且苏长幸处在大楼之中，每一层的丧尸数量较少，分布稀疏，但总体数量比较多。再加上他为了出去，稳健地一层层清理丧尸，很侥幸地第一个完成了二十杀。[千千小说]苏长幸还在会议室的桌子下发现了三罐红色的罐头，两罐纳豆罐头，一罐西红柿肉罐头。拿起西红柿肉罐头观察。保质期：200年过期日期：3151年这个世界的食物保存技术超乎想象，远远领先于苏长幸的世界，罐头中的食物居然可以保存上百年。这种技术难以想象，也可以推测出这个世界的整体科技应该超过苏长幸所在的的世界。罐头的侧面还有一个蓝色盾牌的标志，标志下写着，“神盾公司保护着你”。“这种保质期的食物倒是给人安全感，想必这个女人也是将保质期最长的食物留到最后，只可惜她终究还是没有吃到。”苏长幸将这三个罐头放到兜里，准备自己吃掉，这种罐头食物在末日中绝对算得上是奢侈品。蔬菜和肉类可以保证体内的营养均衡，只吃面包虽然可以一直活着，但是身体很可能会出现问题。“嗯，这样揣着有些臃肿，需要一个背包。”苏长幸走起路来发现这些罐头放在兜里有些影响行动，平时倒是没什么，可一旦与丧尸战斗起来，这种影响就会被放大。所以他干脆将罐头放在会议室中，继续收刮其他的房间，后面再回来一起拿走。有了这个支线任务之后，苏长幸更加留意一些文字信息，希望能够得到一些完成任务的线索。可惜并没有发现什么有用的信息，翻看一些残破的杂志、报纸，呈现出来的大多都是一些社会问题。比如工厂罢工，某某政员再次下台，国家之间关系紧张······最后，在员工储物室中，苏长幸发现了一本薄薄的记事本。这应该是某个员工留下的，上面的一段话引起了苏长幸的注意。【7月7号，神盾公司招收员工。我和徐溢只要有一个人可以进入神盾公司就能保证未来的日子，所以7号请假，面试。】表面上看这只是普通的跳槽罢了，但是这个神盾公司却给人不同的味道，苏长幸已经在很多报刊，杂志上都看到了这个公司的名字。苏长幸可以推测出这家公司在各个领域都极具影响力，在社会上有着巨大的话语权。“可能是一家超级公司，在各个领域都处于垄断地位，甚至完全操控国家的政治决策。这是资本主义社会走到极致的产物吗？”苏长幸通过支离的信息作出判断，并且隐隐感觉末日的诞生和这家公司脱不了干系。除了这些信息，苏长幸也没有在这一层收刮到其他有用的物资，倒是发现一个勉强能用的粉红女士皮袋。“虽然不如背包好用，但也比揣在兜里方便，遇到丧尸的时候把袋子丢到地上便可以进行战斗。”苏长幸一手提着刀，一手提着粉红袋子向下一层走去，他估摸着这一层应该也收刮不出什么好东西，但丧尸还是要清理的。六楼的丧尸没有被人类的刺激，分布稀疏，每一个丧尸都有自己的一块领地，相互之间也不打扰。他们仿佛还保留着人类时候的一些习性。这也给了苏长幸各个击破的机会，面对单个丧尸，对他来说基本上没有危险，还可以持续地获得积分，并且磨砺战斗技艺。这一层的丧尸比第七层的更多，有七八只，苏长幸花费了四十多分钟才将其全部清理完毕。“似乎越接近地面，每一层丧尸的数量就越多，那么第五层很有可能存在十多只丧尸。”苏长幸休息的时候盘算着，现在已经接近中午了，按照这个进度下去，到晚上都不一定能够清理到一楼。之后，他又花了半个小时收刮这一层，这次是真的没有发现一丁点有用的东西。“这是连毛都没有留下一根啊，看来这里在过去的时间里被收刮过不止一次。这是否可以说明在末日最开始的时候还有很大一部分的人类没有变成丧尸。”苏长幸在心里已经放弃对下面几层进行收刮，这根本就是吃力不讨好的事情，而且这和他原来预想完全不一样，恐怕城市之中的物资也非常地匮乏。食物的价值比苏长幸之前预估的更加珍贵。收刮完第六层之后，微微放松下来，苏长幸有明显的饥饿感，经过一上午不间断的战斗，他的体力消耗非常地大。苏长幸用钢刀打开一罐纳豆罐头，并且用两个积分兑换了一瓶1L水以及两只手都不能完全抓住的大面包。纳豆罐头和前世差不多，黄豆制成，甜口的，拉丝，口感缠绵，裹上面包之后相当地有层次感。没一会，苏长幸就迅速地解决了一个大面包，一整罐纳豆罐头以及半瓶水。他的食量以肉眼可见速度增涨。换到以前，苏长幸最多吃下这样大个面包的半个就饱了。吃完饭后，脑部的血液向胃里面运输，苏长幸感到微微有些昏沉，找了一个相对来说还算干净的房间，靠坐在角落小睡一会。苏长幸猛地睁开眼睛，拿出手机查看时间，13：50。“刚好睡了四十分钟，身体有些僵硬。”他双手撑地站起身来，在屋子里面活动了一下身体，使血液在身体的每一处流通。中午气温微高，有许些炎热。苏长幸注意到窗外的街道上游荡丧尸的数量变少了很多，行动也变得迟缓。“果然太阳是会一定程度上抑制丧尸的活性，所以中午其实是清理丧尸的最好时间。”苏长幸一下就察觉到了关键点，中午是丧尸最弱的时候，而在午夜是最强的时候，随后便提着钢刀和皮袋子向下一层走去。沿着楼梯走到第五层，还没有进入过道，苏长幸便闻到浓重的腐臭味，脚步也顿时停了下来。按照这种腐臭味来估计，这一层丧尸的数量恐怕远远超过苏长幸的设想，而且丧尸的数量变多之后，分布的密度肯定也会变大，所以他很有可能会同时面对多只丧尸。苏长幸面对多只丧尸也不是没有一战之力，只是危险系数会大幅度升高。这毕竟不是游戏，死亡就代表着彻底的失败，没有第二次重开的机会。经过反复思量，苏长幸还是理智地放弃了清理第五层的决定，虽然可以，但是没有必要，他的目标是活下去，而不是干死这些丧尸。[千千小说]城市某处锥形阳台上。脸色苍白、戴着兜帽的男人看着手机，愤怒地咆哮：“就差一点点，居然被这个家伙捷足先登了。”一个手持满是黑色血液的钢棍，身材魁梧的男人从里屋走了出来，笑道：“哈哈，之前我就告诉你抓紧一点，但是你却总是漫不经心的，现在好了，称号被人抢了，也不知道这个称号究竟有什么用。”兜帽男满脸烦躁地说道：“还不是因为你和我抢丧尸。”手持钢棍的男人满脸无奈道：“之前谁又会想到居然还会搞个首杀奖励，不然肯定让你了，毕竟肥水不流外人田嘛。”他脸色变了变：“积分有什么用处到现在我们都还不知道，不过，现在看来这个ID叫作幸运小孩的人肯定是知道，他一直在大肆收集积分，并且同时还在大量地清理丧尸。”兜帽男不耐烦道：“还用你说？我也知道他知道，但是这有什么用，他又不会告诉我们。”手持钢棍的男人点点头道：“也是，现在的当务之急是把这附近组织中的人集中起来。”兜帽男皱了皱眉头：“到这里了我们还要听那几个老头子的？这个末日游戏对我们来说不是灾难，而是机遇。”“话是这样说，但我们可以先观察一下情况，而且我们应该还是会回去的。”话音刚落，男人就从二楼的阳台跳下去，一脚踹倒下面的一只丧尸，接上一棍子，结了它的性命。······苏长幸在私信中看到无情小兽发来的消息。无情小兽：嘿，兄弟厉害啊，拿下了第一个二十杀，恭喜恭喜啊。我想要重新干起老本行，不知道兄弟你有兴趣加入吗？幸运小孩：老本行？无情小兽：就是大家团结起来，形成一个团体，共同面对危险。苏长幸一下就懂了，合着这个人之前是黑帮大哥，听他的意思还是金盆洗手了的。苏长幸想了想回道：大家都不一定在一个地方，说这些好像没有太大的意义。无情小兽：肯定是有意义的我才说，根据我的分析，应该是有很多个论坛，同一个地区的人被分到同一个论坛。如果一百亿人都在同一个论坛，论坛早就炸掉了，所以我们很有可能就在同一片区域，甚至同一座城市。这和苏长幸的想法差不多，并不是所有人都在同一个论坛，但至于是不是在同一片区域反而不能确定，万一这玩意儿是随机分配的呢。幸运小孩：是这样的，但是也不能完全说明我们是在同一片区域。无情小兽：人物属性下面有一串编号，我是191开头，0A结尾，想必兄弟你也应该是的。虽然不知道编号具体有什么用，但这个人也是非常地谨慎，仅仅只是给了开头和结尾的数字和字母苏长幸记得确实是有一串编号，但之前也没有深究，也确实和他一样，191开头，0A结尾。幸运小孩：这样吧，这事情我先考虑考虑，到时候再说。无情小兽：行，如果需要什么帮助尽管找我，记得我还欠你一个人情。“很老油的一个人。”苏长幸作出一个粗略的判断，收起手机，提起钢刀，向门外走去，他现在迫切地想要试一试裂头天赋的威力。可到了这一层之后，丧尸的数量很少，逛了一圈没有发现丧尸。“可谓，尸到用时方恨少，有些东西失去了才会懂得珍惜。”“嗯？这是······”苏长幸在最后一个房间之中发现两具绳子吊着的干尸，下半身已经消失，皮肤成黑色，血肉已完全风干。显然，这是两个对这个世界绝望并且一起自杀的人，可能是两个恋人，兄弟或则仅仅只是同事。“自杀是懦弱者的举动······这么看来的话，人类死亡之后就不会变成丧尸，所以说丧尸很有可能也是一种生物，一种奇特的生物。”苏长幸仔细地观察了一番干尸，也没有太多的发现，倒是在旁边满是灰尘的桌子上面看到一本打开笔记，字迹工整且清秀。【寄与后来人：我不知道会不会有人看到这一篇笔记，可能有，也可能没有。我希望有人能够看到，那至少代表还有人类存在。我是神盾公司外派的A级科研人员，王来东，本是来这里进行监管，报告的，但是随后末日就降临。一开始，城市中只有一小部分人变成怪物，后来越来越多，并且情况完全失控，电力与通信完全中断，导致我们无法联系外界，也无法联系总部。这座城市与外界侧底断绝联系，成为孤岛。在末日爆发之后，我们就开始着手研究怪物诞生的原因，越是研究，越是绝望。我们发现末日爆发的原因和神盾公司的能量网计划有关。而且随着时间的流逝，这种感染辐射越来越强，人类变成怪物的速度越来越快，同时我们的研究效率越来越高，直到我们全体都出现了尸变症状。一旦出现尸变症状，就会在短短几天内迅速转化为这种我们暂时命名为丧尸的怪物。所以一旦出现尸变症状，自己自杀吧，不要给其他人增添负担。如果你想要研究丧尸，可以去顶楼看看我们的研究成果。当然这只是没有结果的挣扎，全人类终究走向灭亡，我们毁在了自己的手上。】“能量网计划？信息和电力断绝？这是什么原理，是因为空气中有什么特别的物质吗？”苏长幸现在基本上可以确认，感染就是在空气中进行传播的，所以只要处在这个环境之中就会被感染。他现在正在被感染，只是还没有出现症状罢了，而按照笔记上所说，一旦出现尸变的症状就会迅速地转化为丧尸。“这个世界的人类不会都已经变成丧尸了吧，嗯，这种可能性很大。”苏长幸深吸一口气，立刻向上一层走去，这里距离顶层应该不远了，末日爆发的真像或许就在楼上。[千千小说]来到第十二层，苏长幸惊讶地发现这一层的布置要齐全得多，至少房间之中还摆放着各种物品，不像下面几层跟遭过贼似的。他本以为这一层没有丧尸，但是在经过厕所的时候，发现里面传来嘶吼声。“丧尸？”苏长幸提起钢刀谨慎地走了进去，有些跃跃欲试，期待尝试拥有天赋之后劈砍丧尸会有什么不同。可进去之后，他看见在地上躺着一只丧尸。它还活着，看见苏长幸走进来在地上疯狂地挣扎，有着强烈的攻击欲望，但是全身瘫痪。“嗯？送积分的。”苏长幸愣了愣，提起钢刀，对着丧尸的头颅便是一刀，很轻松地就劈裂它的头颅，将其处决。苏长幸之前需要用尽全力才能一击击毙一只丧尸，但是在称号天赋的加持下，留一些余力也可以。而留一些余力，相对来说就会轻松很多。“这是在人类的时候就受到致命的伤害，但又变成丧尸了，所以才成了这个样子吗？”苏长幸检查了一下这只丧尸的身体，并没有特别的发现，转身离开了厕所。这一层的东西比较多，但是也没有太多有用的东西，大多都是一些生活用品和办公用品，倒是在一处房间之中发现了两把生锈的扳手。扳手算是武器，但是对于他来说又没有什么用，苏长幸还是发帖在论坛上将其贩卖。幸运小孩：发现两把生锈的扳手，可以当做武器使用，50积分。由于称号的原因，苏长幸有权利让他的其中一条帖子直置顶。这贴卖扳手的帖子出现在所有热帖的最上面，并且被标注为蓝色，很快下面就有了大量的回复。回复1：这就是称号的作用吗，大佬排面啊。回复2：排面+1。回复3：我正好有50积分，求换取。······某处地下车库中。一个身着浅蓝色风衣，相貌清秀的年轻人看着手机吐槽道：“好家伙，队长我看不下去了，这个人居然在顶置贴里卖扳手，他能再有排面一些吗？”旁边的中年人双手插在口袋中，靠在墙边，一副懒洋洋的样子，接话道：“这是别人的权利，想怎么用就怎么用，不过这样看来，他应该是知道积分的用处。”年轻人收起手机，笑了笑：“我们去把他绑了，问出信息？”中年人哈了一口气，没好气道：“就算你想绑也不知道他的位置。”“那怎么办？”“我们可以直接问他。”“他不说怎么办。”“可以谈条件，这和做买卖是一个道理，每一个东西都是有它的价值。”“可是队长你并不做买卖。”······没过几分钟，苏长幸就将扳手卖了出去，换得一百积分。“排面还是真的有排面，跟充了至尊VIP似的，而且流量也大，根本不用愁没有买家。”“一下就赚了100积分，相当于击杀10只丧尸。这样想想还是做买卖来积分快，让所有人为我打工。”苏长幸评头论足地感叹了一番后，提着钢刀走向十三层，发现在十三层和第十二层之间的楼道堆放着大量的障碍物。他穿过障碍物，发现第十三层依旧不是顶楼，还可以往上面走。第十三层的物品摆设得比第十二层更加地整齐，只是铺上了一层厚厚的灰尘，很久都没有人来过这里了。苏长幸走入过道，看到不少房间中的地上都铺有被褥，或则用衣服等棉质物铺成的床。他还看到一间被各种海报装饰改造的房间，像是一间卧室，很有个人风格，显然有不少人在这里集体生活过，一起躲避末日。“这不合理啊，那么这些人都到哪里去了。”苏长幸走过一圈突然察觉到不对静的地方吗，这一层既没有丧尸，也没有尸体，而这些人就算离开也应该带上东西才对。想到之前那人留下的笔记，他所有猜想，也没有搜刮这一层，直接走上第十四层。果然第十四层就是顶层，但是结构和其他楼层有所不同，楼道口便有一道门禁挡在外面，上面的牌子还写着“科研室”三个字。由于电力已经断掉，所以这道门禁也形同摆设。通过门禁，走过通道的拐角，苏长幸看见一道白色的金属门，上面印有蓝色的盾牌标志。那是神盾公司的标志。“所以这家公司实际上是神盾公司的子公司，受到神盾公司的控制，但是名义上不属于神盾公司。”苏长幸露出嘲讽的笑意，他分明记得这家公司的很多员工都想跳槽到神盾公司。门是虚掩着的，从里面传来一股闷臭味，让人感到恶心。推开门，苏长幸看到了骇人的一幕，不大的房间中横七竖八地躺着是多具干尸，桌子上拜访着一圈餐具与已经腐烂发黑的食物。他没有进去，愣愣地盯着房间中的场景，面对丧失都不能让他害怕，但是此刻心里面却有些发毛。大量的信息与线索在苏长幸的脑海中如同拼图般拼凑。“这些人都没有变成丧失，他们在人类的时候就已经死去，在吃饭的时候死去。他们在毫无防备中被人算计，吃下了带毒的食物，没有太多的挣扎便死去了。”“而凶手就是那个留下遗言的人，王来东。”苏长幸知道没有人会想死去，生命的本能就是不断地求生，即使知道自己不久后就会变成丧尸，恐怕也会想活过最后的时刻。按照王来东的说法，他们都已经出现了尸变的症状，不久后就会变成丧失。但是其他人不愿意提前了结自己，所以王来东就亲自毒死他们并且自杀。最后大概率是只剩下了王东来一个人，他在十二层看到一个吊死自杀的人，所以也跟着那人在旁边吊死自杀，死前留下一篇莫名的遗言，带着最为深沉的绝望死去。苏长幸无法评价他的做法，很多时候有些事情本就没有对错，只是立场不同罢了。站在那些被毒死的人的角度去看，王东来没有资格决定他们的生死，即使他们已经注定变成丧失。自杀是可以的，但是不能被强迫。但是站在王东来的角度去看，他只是提前杀死了一些会危害到人类的丧尸罢了，即使人类已经没有希望。他有着作为科研人员作深沉的信念，这变成了最为深沉的绝望，并且把这种绝望带给了其他人。[千千小说]此时，已经傍晚，窗外的夕阳从破旧的窗帘缝隙中透了进来，给人说不出的安详。苏长幸定了定心神还是走了进去，房间内阴冷并淤积着臭味，让他隐隐有呕吐感。跨过干尸向里面的过道走去，他的脚步在第三个房间前突然停住。苏长幸看到昏暗的房间中玲琅满目的物资，各种食物，工具，用品堆满了半个房间，一眼看过去就尽是仓鼠的满足感。这么多的物资。这里居然有这么的物资。之前惨痛的搜刮经历让他一度怀疑自己看花了眼，再三确认，没有看错。这会是一次盛大的丰收。“这个房间就是他们的储藏室，整栋大楼的物资都被收集到了这里，也就是说之前我其实都是在白忙活咯。”苏长幸一眼就看见墙上挂着的蓝色运动背包，拿下来，抖了抖上面的灰尘，完全能用，正好替换他现在手上的袋子。储藏室中的食物不少，有十多罐装有各种食物的罐头，苏长幸一股脑全部塞入背包之中。还有大量已经过期的食物，他准备全部在论坛上贩卖掉，这将是一大笔积分。“这把手斧不错，虽然生锈了，但还是能用。”苏长幸惋惜地看着手上这把满是锈迹的手斧，如果是完好的，它的威力会大上很多，顺手将这把手斧放在背包的外侧，随时可以拿出来用。还有四五盒火柴，他尝试了一下，有些受潮，但还是能够打燃，将其放入背包的外格。墙角还放有一圈登山绳，这东西似乎会有大用处，虽然有些重，苏长幸还是果断地将其放入背包的内格。“这是药？”一个晃眼间，苏长幸在门后看到两瓶黑色的玻璃药瓶，其中一瓶是空的，另外一瓶只剩下一半，拿起来查看。药名：黑曼神经素药效：使人体短暂麻痹瘫痪，过量可致死，请谨慎使用。保质期：两年这应该就是王东来毒死其他人使用的毒药。“那么问题来了，过期的毒药是更毒了，还是没有那么毒了。”苏长幸犹豫了一下，将神经素放入背包的内格夹层中。没一会，偌大的背包就被苏长幸装得满满当当，颇有一种鸟枪换炮，一夜暴富的感觉。好在他现在的力气大，背上这样的背包走起路来也丝毫不费劲。背上背包，苏长幸想起来还有正事要办，去看看王东来他们的研究结果，查清末日爆发的真像。至于如何避免被感染，苏长幸现在已经完全不抱有希望，毕竟这是这个世界的人类都没有完成的事情，而他不是科研人员，对于相关的知识也不了解。只能寄希望于感染周期大于三十天，在游戏结束之前不要出现尸变症状。沿着过道向里面走去，倒数第三个房间是资料室，他推开门走进去，就看到四周的柜子上叠放着各种资料、文件。铺满纸张的桌子上摆放着一个厚厚的文件夹，文件夹上印有蓝色盾牌的标志。“是这个吗？”苏长幸刚刚伸手拿起文件夹，就听见耳边传来沙沙的杂音，全身僵直，心里涌现出一股寒意，有种不祥的预感，立刻往房间外走去。沙沙声逐渐变得嘈杂，仿佛电流的脉冲。他下意识地向过道另外一侧看去，一道若隐若现的灰白人影从墙壁之中一步，一步地走了出来。屋子里光线昏暗，而这个灰白的人影看上去有些发亮，随着它的步子，空间开始莫名地抖动。左手的手机震动了一下。【支线任务：你遭遇到一个未知的存在。1、逃离（10积分）2、我命由我不由天，干死它。（1000积分，首杀获得未知称号）】本来苏长幸还有砍一刀试试的想法，但是看见任务奖励的瞬间，就没有任何想法。这个世界没有天上掉馅饼的事情，奖励越丰富，说明越危险，难度越大。这种程度的奖励，算了吧，还是保命要紧，积分再多也没有小命重要。苏长幸犹豫了不到一秒钟，拔腿就向门外跑去，这里离大门不算远，全力奔跑十多秒便可以跑出去。没跑几步，就像是被车突然撞到，他陡然向前飞出了几米，重重地摔在地上。钢刀脱手掉落，发出清脆的响声。此时也顾不上武器了，他的内脏受到重创，全身传来剧烈的疼痛，苏长幸看着近在咫尺，透着亮光的大门，嘶吼一声，立刻爬起来，再次向前以更快的速度跑去。耳边的沙沙声变成尖锐之音，仿佛随时会刺破耳膜，涨破脑子。苏长幸不管不顾，认准大门的方向往外跑去，两步并作一步，跨过数具干尸，摇摇晃晃且快速地穿过了大门，反手将门重重地关上。身后的压迫感突然消失，耳边的尖锐之声也没了，世界归于宁静。苏长幸没有停下脚步，害怕那个东西跟上来，沉着气，沿着楼梯一路向下跑去，耳边的沙沙声一直时有时无，一直到第八层以后才完全消失。他坐在第七层的第一个房间的地上，大口喘着粗气，惊魂未定，从玻璃的反光看见自己五官溢出鲜血，血迹一直拉到脖子。“差，差一点就死了，还好我跑得快，那是什么怪物，不会是鬼怪什么东西吧，这难道不应该是一个科幻世界吗？”苏长幸往脸上倒上小半瓶水，使自己冷静下来，头发被打湿，血迹顺着水流滑下，脑子依旧有些昏沉，仿佛灌入了重铅一般。他检查了一下身体状态发现受伤倒是不重，只是浑身说不出的不舒服。姓名：苏长幸力量：4（强于一般人类）速度：3（一般人类水平）体质：3（一般人类水平）精神：5－1（受到精神创伤暂时下滑）状态：受伤，轻度精神创伤。评价：我只能说如果不是你的精神力稍微像个人，这次必死无疑。轻度精神创伤？也就是说，那是一种擅长精神攻击的怪物，那种尖锐的声音应该是精神攻击的征兆。苏长幸明白自己这次究竟是有多侥幸，但凡他的精神力弱上一点就可能当场昏厥过去。“TM，这就究竟是幸运呢，还是不幸，出生点就有这样等级的怪物，就好比在新手村放上100级的BOSS。”苏长幸也只能无力地吐槽，这是真实的世界，并不是游戏，没有合理的平衡机制。有人一开始就要面对大量的丧尸，而有人很轻松地就坐拥大量的物资。同时，苏长幸也感到万分庆幸，他居然在那种怪物眼皮子底下，拿走一背包的物资，并且成功逃掉。他应该算是一开始就要面对大量丧尸加上高级怪物，并且很困难地坐拥了大量物资的人。很不幸，却也还带点小幸运。[千千小说]苏长幸决定马上离开这个诡异的地方，他的背包中的有一根登山绳，完全可以从六楼找个地方滑下去。他看了一眼手上印有神盾公司标志的文件，打开背包，将登山绳拿出来，把文件放入背包，登山绳拿出，背包瞬间就轻了一半。登山绳是由尼龙纤维制成，相当坚韧，承受他的重量绰绰有余，只要固定的地方稳固就没有太大的问题。苏长幸提着登山绳来到六层，观察窗外的情况，黄昏洒布在街道上，接近晚上已经有更多的丧尸在街道上游荡。观察了一圈，他确定了一个丧尸数量相对较少的方向，绳子一端绑在窗子的铁栏杆上打个死扣，另外一端绑在自己的腰间打个活扣，用一件还算坚韧的破衣服包裹在绳子上保护手掌。苏长幸站在窗台上，双手裹着破衣服抓住绳索，心脏加速跳动，依旧有些忐忑，用绳子下楼的方法只存在于他的理论之中，从来没有去尝试过。左脚在绳子上缠上一圈，整个人跳出窗台，用腰力稳住身形，整个人面向墙壁，右脚蹬在墙壁上。苏长幸松了一口气，第一步已经完成，接着就只需要不断地蹬墙下滑便可。每一次蹬墙，他就下滑一点，也不敢太快怕控制不住。下滑了三分之一的距离，苏长幸发现这也不算困难，只是每一次蹬墙，上方就有吱哑声，显然铁栏杆年久失修已经有些不稳固了。他担心这个声音引起楼中丧尸的注意。······沈谨宣，原世界国内顶级新闻杂志社的记者，在来到这个世界之前，她正跟着警察调查一家食品公司的食物安全问题。没有了随身携带的相机让她很是难受，但是意外发现，这部每个人都有的手机像素堪称恐怖，并且电量无限。这不就是最好的相机吗？这是一个陌生的世界，也藏着很多秘密等她去发现，只是这些可恶的丧尸限制了她的行动范围。沈谨宣坐在窗边正思考着该怎么办，她今天一天就吃了几块已经过期的饼干，如果再没有食物来源，她恐怕坚持不了多久。突然，她察觉到远处的大楼上有什么东西在动，再仔细一看，那是一个人，一个正在用绳索从大楼外面往下滑的人。根据她的观察，这附近的丧尸是以那一栋大楼为中心分布的，越是靠近那一栋大楼，丧尸的分布就越是密集，从来都没有想过那一栋大楼之中还有人。由于职业习惯，她第一时间就拿起手机进行录像，她明锐地察觉到那人的动作生涩，似乎是第一次干这样的事情。“还真是一个有勇气的人，面对生死依然可以保持冷静。”随后，沈谨宣将这一段视频发到了论坛之上。雪月：末日生存第一天，发现一个飞檐走壁的大佬。【视频】回复1：卧槽厉害居然用这种方式下楼，我承认大佬选择了回复最多的方式下楼。回复2：应该是有什么特别的原因，下面几层很有可能堆积了大量的丧尸。回复3：人与人之前果然不可相提并论，我还在为食物发愁的时候，大佬们就有背包，绳索，手斧了。回复4：你不说我还没有注意，槽，居然连背包都有了，完全不在一个游戏阶段，我还在求生，别人就开始探索了。回复5：楼主完全可以去求抱大腿啊，可惜我不在附近。回复6：楼主的录像手法很老道，应该是专业的吧，可惜在末日世界，这种技能没有什么用。······如她所料，这条帖子迅速地变成了热帖，这种不同寻常却又是所有人在意的事情发出来就是妥妥的热帖。这是她作为记者的自信。当然，她发帖不仅仅只是为了发帖炫耀，而是为了获取论坛的流量，为后面换取食物做准备，流量越大的帖子越有可能在相同的条件下换取到食物。此刻，苏长幸已经处于四楼与三楼之前，耳边传来此起彼伏的嘶吼声，心脏不由地狂跳。一旦惊动了楼层中的丧尸，会是相当糟糕的事情。这堵墙壁还算厚实，苏长幸这点小动作也没有引起里面的丧尸注意。正当他以为一些顺利的时候，察觉到到上方有什么东西正在往下落，抬头一看，一只丧尸正在他的正上方向下掉落。苏长幸猛地一下反应过来，右腿侧蹬，身体向侧面移动，险之又险地避开了坠落丧尸。他向上看去，发现几只丧尸正探头向下看来。果然，铁栏杆晃动发出的声音吸引到了第五层的丧尸。“还是不够稳健啊，早知道应该从第七层下来，这些丧尸还真是疯子，连命的不要了。”苏长幸处于不上不下的尴尬境地，只能硬着头皮向下加速滑去，同时注意上方往下跳楼的丧尸进行躲避。滑绳的难度一下大了一倍不止。随着苏长幸加速向下滑动，铁栏杆发出声音越大，吸引来的丧尸越多。他的神经绷到最紧，这些丧尸跳楼看似喜剧，但是他一旦被砸中一定会脱手掉下去，以这样的高度掉下去，即使没有当场死亡，也会双腿粉碎，最后被丧尸吃掉。沈瑾萱也注意到苏长幸这边的危急情况，心里也是不由地一紧，同时惊讶于大楼中丧尸的数量，她不知道这个男人是如何在有如此多丧尸的大楼中活下来的。“这个高度被丧尸砸中就是必死的，只有让自身快速下滑，拼一把才行。”她接着就上传了第二次录像。雪月：飞檐走壁的大佬，时事录像上传，第二弹。回复1：卧槽，这还搞起直播来了，等等怎么会有这么多的丧尸。回复2：大佬危险了啊，离地面还有一半的距离，上面丧尸越来越多，很容易就被砸中。回复3：我倒是很好奇大佬是如何在这么多丧尸的大楼中活下来的，大佬开局的难度都和我们不一样，佩服，佩服。回复4：希望大佬可以活下来。回复5：希望+1。·······这一条帖子再次变成热帖，并且一路冲上热帖的第一名，仅仅在苏长幸扳手帖子的下面，上百万的人同时观看视频。随着背着蓝色运动背包的人一次又一次惊险地避开上方下落的丧尸，所有观看视频的人看得心惊胆战，仿佛视频中的人下一刻就会被丧尸砸中掉落下去。[千千小说]百货大厦的门口，满地丧尸的尸体，黑色的血液浸透了白色的大理石砖。身材消瘦的兜帽年轻人站在尸体中，衣服上沾满了黑色的血迹，看着手机，不屑道：“仅仅只是普通人罢了，不值得一提，当然也仅仅只有普通人才会这么张扬，他们看到的世界太小了。”“话说，这把钢棍还真是耐用，看来这个世界的科技有些不凡。”身材魁梧的男人看了眼手中依旧笔直的钢棍，接着说道：“我看他的力量可比一般的普通人要强得多，一般人在这样的情况下早就脱手掉下去了，而且他的胆子还真是够大的。”兜帽年轻人用修长白皙的手摸了摸后脑勺，不满道：“能不能不要恶心我，故意去夸赞一些垃圾。话说，那几个人还有多久。”“再不来我一定要杀了他们！”他猛地睁开布满血丝的双眼，满是疯狂。这时，远处传来调笑的话语声。“哟哟，某些人又开始说大话了。”“哒哒哒！”一个身着红色体恤，蓝色马尾辫，黑眼圈很重的女孩，哼着怪异的小调，空着手，大步从远处走来。她走路的姿势很是夸张，仿佛默剧演员。兜帽年轻人听到这个声音一下，神色一下就平静下来，人畜无害地笑了笑：“哈哈，我还不是担心你。”······上方掉落丧尸的频率越来越高，苏长幸可以躲避的空间越来越小。他的眼中闪过一道狠色，双手徒然放松，身体再次加速下滑，在巨大的摩擦力之下，手上的衣服迅速磨损，手心传来火辣辣的疼痛。苏长幸距离地面还有一半的距离，接近10米。这是冒险的做法，也是唯一的选择，因为他随时都有可能被掉落的丧尸砸中，不如拼一把。一只丧尸擦边撞在苏长幸的身上，让他险些脱手，也让下落的速度再次加快。随着下滑速度越来越快，苏长幸完全失去了控制，只能够尽力去握住绳索让自己的速度缓慢一些。几秒之后，腰间的绳索突然传来巨大的拉力，苏长幸在离地面还有半米的空中上下晃动，腰部随着晃动传来阵阵疼痛。“还好距离估计得差不多，登山绳固定的长度再长一点肯定会摔到地上。”苏长幸顺手解开腰间的活扣，双脚落到地面，环视四周发现这些坠落的丧尸并没有死去，有一些下半身粉碎，在地上挣扎着向他的这边爬来，而有一些甚至还能站起来。“真TM阴魂不散。”苏长幸爆了句粗口，反手抽出背包上的手斧，一斧头劈开近处地上一只丧尸的头颅，撒开脚丫子就向前方的街道跑去。由于周围的丧尸很多，没一会，苏长幸的身后就尾随了大量的丧尸，并且越来越多。此刻，沈瑾萱再次上传了第三个视频。风月：大佬逃出生天，时事视频，第三弹。【视频】苏长幸的这番操作给人视觉上极大震撼，给人的感觉仿佛在拍好莱坞大片，瞬间就引来了成千上万的回复。回复1：卧槽，卧槽，卧槽，奈何本人学识平庸，一句卧槽走天下。回复2：这是在干嘛，我是在看电影吗，你们不要拿电影来骗我。回复3：看得我热血沸腾，我现在就出去和丧尸大战三百回合。回复4：兄弟冷静啊，生命只有一次，说话的都是活着的人。······“卧槽，怎么会有这么多丧尸。”苏长幸回头看了一眼，被吓了一跳，大吼一声，加速向前跑去。谁知，这一吼，反而吸引了更多的丧尸。他咬牙咬得牙痛，一声不发地默默向前跑去。拥有四的力量，苏长幸的移动速度比一般人还要快，没有到晚上，丧尸的移动速度远不如他。经过十多分钟的奔跑，跑过了两条街，苏长幸将丧尸群远远地甩在了身后，有车辆的遮挡，已经完全看不到它们了。又过了十多分钟，只有零星的丧尸还跟在他的身后，而这几只都是才从附近吸引过来的。“总，总算甩掉了。”苏长幸喘着粗气，水蒸气在头上形成肉眼可见的烟气，汗水湿透了上衣，但还是榨干最后一点力气，举起手斧，一斧头劈向迎面而来的丧尸。“还是钢刀好用一些，手斧的锋利度和重量都差一些，唯一的好处就是便捷。”苏长幸拔出手斧，带出黑色的鲜血，丧尸随之倒下，一路过来他已经顺手解决了四五只丧尸。经过一次又一次劈砍，他察觉到丧尸的弱点就在头颅中右半脑，偏前方的位置。只要击打那个位置，丧尸就会像断电了一般立刻死去，当然人类被劈开脑子也会立刻死去。但是这两者有所不同，如果避开丧尸的右半脑，只攻击左半脑，丧尸则不会死去。这让苏长幸感觉这些丧尸不像是生物，更像是机器，而右半脑就是它们的核心。刚刚干掉一只丧尸，后边的四五只丧尸又跟了上来，虽然体力已经消耗大半，但是苏长幸也没有准备退避，一直跑，总是会有丧尸一直追。他花费三十积分在商店之中换取了一把钢刀，白光一闪，地面上出现了一把崭新的钢刀。苏长幸捡起钢刀主动地向一只丧尸冲去，一刀劈在它的脑子上，将其毙命，随后拖着钢刀向后退去，缓过力气再劈向另外一只丧尸。如此凭借着速度上的优势进行周旋，游击，让自己尽量只面对一只丧尸，经过数分钟的游斗，最终苏长幸将这四五只丧尸全部干死。户外宽广的空间给了他操作的空间，如果是在大楼之中同时面对五只丧尸很有可能就是死路一条。在钢刀插入最后一只丧尸的脑子之后，他也瘫坐到了地上，大口喘着粗气，两眼发黑，感觉橘黄色的夕阳变成了青蓝色。“槽，差点睡过去了。”几秒之后，苏长幸猛地一惊，缓缓地从地上站起来，靠在一旁废弃汽车的车头休息，观察周围的情况。他知道这里很危险，随时有丧尸过来，现在不是放松的时候，想要一直活着，就要稳健且谨慎，时时刻刻保持谨慎。[千千小说]停在原地休息了十多分钟，苏长幸感觉全身传来隐隐的疼痛感，特别是腹部的疼痛尤为明显，并且脑袋越发昏沉。他拿出水瓶喝了一大口水，压制疼痛，往脸上倒了一些，强迫自己保持清醒，并观察周围的情况。这是一条普通的商业街，有着种店面，小吃、服装、超市······街道上零落着各种垃圾看上脏乱且萧条，但还是能依稀感受到过去某个时间里的繁华。苏长幸现在首先要找到一个安全的地方休息一下，而这个地方不能太高，并且能够随时观察到街道上面的情况。这样可以做到攻守兼备，进退有度。他一眼就看见不远处，上面立着巨大广告牌的建筑，蓝色的五边盾牌，还是那句熟悉的标语，“神盾公司保护着你。”“这就是广告宣传的力量吗，还真是嘲讽。”苏长幸笑了笑，向着那一栋有广告牌的建筑走去，那是一个不错的安身处，三层楼的建筑，底层是一个咖啡厅，上面两层是旅馆。之所以选择这个地方，是因为他发现，在第三层似乎可以从窗户直接翻到天台上，相对来说，他也就多了一条退路。而且旅店中应该也不会有太多的丧尸，就算有，也不会集中在一起。苏长幸一路上尽量避开丧尸，但还是吸引到一两只丧尸的注意，他的状态极差，动作开始变得僵硬，废了些力气才将其解决。苏长幸弯着腰，来到咖啡厅门口的废弃汽车后，探头看去，发现里面居然有十多只丧尸。“这么多，丧尸也喜欢喝咖啡吗？”思量了一翻，苏长幸准备从外墙爬上去，但是观察了一半天也没有发现能够爬上去的角度。外墙都是土红色的瓷砖与玻璃幕墙，没有着手的地方，以他的攀爬技术不可能爬上去。正一筹莫展之时，苏长幸尴尬地发现前面就有一个上去的通道。“也对啊，旅店怎么可能从咖啡厅上去，居然犯这种常识性的错误······我这是头晕了吗？”走入楼梯，苏长幸就看见一只剩半个身体的丧尸瘫在的楼道中，上去就是一刀结束了它的挣扎。这种已经残废的丧尸就是送积分童子，侧面也说明了一个问题，这里近期至少没有人类进出的。如果有其他人在里面，苏长幸会考虑换个地方，他的身上现在有很多不同于其他人的秘密，而且背包中大量的物资也容易遭到他人窥视。他轻手轻脚地往三楼走去，这间旅馆和一般的小旅馆差不多，上楼过道两边就是两排小户型的房间，红色的地毯上隐约带着血迹。过道中没有丧尸，但可以闻到淡淡地腐臭味与血腥味，这一层肯定还是有丧尸的。苏长幸刚刚走到第一个房间的门口，就看到第二个房间就冲出了一只丧尸，动作僵硬地举起手中的钢刀，横劈而去，刚好斩裂了丧尸的头颅。“反应太快了，这些丧尸应该有着某种特别的感应能力。”苏长幸皱了皱眉头，之前就对此有所猜想到，他刚才绝对没有发出任何声音，就算他是被的丧尸闻到气味，也不应该这么快。没有想太多，苏长幸立刻开始清理这一层的丧尸，他的状态很差，需要休息。他感觉自己随时都有可能睡过去。但是马上就要到晚上了，所以还是要先清理这一层的丧尸，不然会更加危险。旅馆的环境算是比较友好的，由于每一个房间的空间都不大，就算有丧尸也最多一两只。丧尸也确实很少，加上最开始杀死的一只丧尸，苏长幸总共也才发现三只，每一只都是他还没有靠近就主动冲了出来。这和他之前在大楼之中清理丧尸时的情况完全不一样。“所以丧尸晚上不仅仅速度会变快，感知也会变得更加灵敏。”苏长幸心里不由地一沉，这样一来的话，晚上的危险系数将再次提升一个档次。走到最末尾的房间外，他闻到浓烈的血腥味，知道有人死在了这里，进去就看见一具已经被啃噬殆尽的尸体，以及一具丧尸的尸体。“看来他临死之前还杀死了一只丧尸，只是被多只丧尸围攻，终究还是死了。”苏长幸看了一眼，就大致明白是什么情况，神色平静地拿起地上的黑屏手机。【掠夺淘汰者积分，获得110积分】任务的100积分，加上击杀丧尸的10积分，刚好的110积分。随后，他离开这里，在过道中段，找了一个相对干净一点的房间，锁上门，靠在墙角休息。放松下来，苏长幸就感到全身传来强烈的疲惫与隐隐的疼痛感，完全不想再动，阵阵困意袭来。可他还是从背包之中拿出水，再从商店中兑换了一个面包，强迫自己吃了半个面包，喝了点水，才昏昏沉沉地睡去。“滴滴滴~”耳边传来轻微的铃声。苏长幸在黑暗中突然睁开双眼，掏出怀里的手机看了一眼。11：30他刚好睡了三个半小时。“还好有闹钟，不然指定是醒不过来了。”苏长幸感到一阵神清气爽，之前的昏沉感完全消失，身体的疼痛感也减轻了很多。查看任人物属性。姓名：苏长幸力量：4（强于一般人类）速度：3（一般人类水平）体质：3（一般人类水平）精神：5（远高于一般人类）状态：轻受伤，轻微精神创伤。评价：如果不是因为那瓶药剂的缘故，这种伤势下的你已经死了，感谢自己的好运吧。那瓶药剂和你的身体发生了奇妙的反应，你似乎拥有了特别的能力。特别的能力？恢复能力吗？之前在大楼顶楼，他被那个白色怪物无形地撞击了一下，他的内脏是受伤了的，只是后面也没有时间去管，能感到隐隐的疼痛，并且状态栏上显示受伤。他睡了一觉之后，受伤变成了轻伤，轻度精神创伤变成了轻度精神创伤，并已经不影响精神力了。想必之前感到昏沉和困意不仅仅是因为疲惫，也和精神创伤有关。“休息恢复身体很正常，但是这个回复效果有点太强大了，所以这就是特别的能力吗？睡觉回血？”苏长幸估摸着这应该是一个非常不错的能力，虽然没有战斗能力上的加成，但是关键时候却可以保命。同时，他感受到强烈的饥饿感，明明睡觉之前才吃了半个面包的。“所以这个能力也会消耗我体内的能量，也算合理，遵循了能量守恒定律。”[千千小说]打开窗户，晚风格外地凉爽。苏长幸望向街道，没有看到楼下有任何的光亮，也没有神秘商店出现，微微有些失望，看来他的运气并不好。他从背包里拿出一罐黄桃罐头，合着剩下的半个面包一起吃。“讲道理，这罐头甜得有些齁牙了，不过在末日之中还真是好东西，至少能量充足。”苏长幸打开手机，发现他已经有625积分，击杀了39丧尸，并且已经掉出了丧尸击杀排行榜。排行榜上的其他人似乎被苏长幸的称号刺激到了，疯狂地杀戮丧尸。第一名ID叫作黑爵，击杀了一百多只丧尸，第二名也击杀了八十多只丧尸。“这些人都是牲口吗，居然在短短半天内就杀了八九十只丧尸，这是正常人类可以做到的吗？”苏长幸察觉到不对劲的地方，就算一百只猪搁那让人杀，半天都不一定能杀完，跟不要说这些极具攻击性的丧尸。不过，论坛倒是没有出现一百杀首杀称号之类的东西，这么看来称号这个东西并没有那么好获得。至少到现在为止，只有苏长幸拥有称号。苏长幸一边吃着面包和黄桃罐，一边打开论坛浏览了起来。飞天遁地的大佬？他一眼就看到排名第一的热帖，有些诧异，难道已经有人类可以飞行了？那这还真是玄幻。“这特么不是我吗？”苏长幸惊讶地发现视频中的人妥妥地就是他，蓝色的背包，背包上还有一把生锈的手斧，正在通过绳索下滑。观看视频后，苏长幸也是不由地感叹录像者的手法很不错，之前应该就是专门干这个的。“不过这也太不道德了，没有经过允许随意偷拍，一股子狗仔队的味道，而且······”苏长幸的眼中闪过一道厉芒，他察觉到其中的隐患，其他人完全可以通过视频推测出他的大概位置，而他的背包也是非常地引人遐想。正在翻看着论坛，他突然察觉到外面传来一道光亮，在这样的黑暗中，一点点光亮都会显得刺眼。一个灯火通明的商店出现在对面的街上，看不清里面的样子，周围的丧尸对这座突然出现的商店熟视无睹，没有任何反应。“真的出现了。”苏长幸有些惊讶，看了眼时间，刚好十二点，也就是说神秘商店会在十二点之后出现。这个距离很近，苏长幸甚至可以直接从楼梯的通道冲过去，但是这些丧尸一旦围上来将会非常地危险。在晚上，丧尸的移动速度应该和他差不多。苏长幸思量了一番，还是准备先卖掉两把钢刀，留一把在商店中作为备用。655积分虽然很多，但是如果神秘商店中真的能够用积分置换物品的话，还是有些不够。而且通过观察排行榜，苏长幸估计有不少人囤积了大量的积分，也不愁钢刀卖不出去。更重要的是，现在大部分人都不知道积分的用处，说不定到明天之后，就有人发现积分的用处。所以现在卖出手上的东西是性价比最高的。苏长幸马上发了一个贩卖钢刀的帖子，并且将其置顶。幸运小孩：意外收刮到一把钢刀，顶级武器，售价600积分，先到先得，过时不候。【图】一把在黑暗中泛着寒光的钢刀。苏长幸还是选择贪一波，定下600积分的价格，他打赌就算600积分依旧会有人购买。因为在积分没有其他用处之前，用来更换一把更好的武器，显然是不错的选择。由于苏长幸现在拥有唯一置顶的权利，帖子拥有巨大的流量，刚刚发出去就有大量的回复。回复1：这是什么？我看到了神器吗？回复2：卧槽，我如果有这把钢刀，砍丧尸那不是手到擒来吗，可惜我现在只有100多积分。回复3：我愿称大佬为论坛第一武器商人。回复4：好想要这把钢刀，大佬可以赊账吗，我用1000积分买下。回复5：楼上想的有点多，幸运大佬又不是做慈善的，还真以为现在还是以前那个世界吗？······果然，没过几分钟，苏长幸就看见私信中有人寻求购买。牛头人：我有600积分，现在就买。苏长幸露出一丝笑意，这个人没有任何讲价的念头，看他的样子还有些着急，似乎害怕钢刀被其他人买了。苏长幸也没有废话，直接回道：可以我们直接交易吧。随后，他用60积分换取了两把钢刀，其中一把化作一道白光消失，取而代之的是他多了600积分。【总积分：1165】第二个私信的居然是无情小兽。无情小兽：兄弟，东西你卖出去没有，没有卖出去我买了，我急着用。苏长幸想了想回道：没卖，你想要买的话可以现在交易。无情小兽：行，兄弟你可真行，总是能找到好东西。幸运小孩：运气好罢了，幸运二字顶在头上，运气不好也不行。无情小兽：哈？我是不是也应该改名叫作幸运小兽。苏长幸笑了笑，和无情小兽进行交易，另外一把钢刀也化作一道白光消失，他再次多上600积分。【总积分：1765】这一来一回苏长幸就赚了接近1200积分，相当于击杀120只丧尸。我，苏长幸，末日第一倒爷！苏长幸收拾了一下东西，观察街道上情况，现在积分是够了，可问题是如何安全地到达神秘商店。“轰~”突然，黑暗中，一声金属撞击的巨响从街道的另外一侧传来，街道上的丧尸如同被激活了一般，发出嘈杂的嘶吼声，往声音的方向蜂蛹而去。苏长幸也是一惊，反应过来，这是有人和他相同的想法，并且通过声音的方式引开丧尸。“使用这种方式的话，他们应该不止一个人，一人引开丧尸，另外一人前去神秘商店。”可苏长幸等了一会，迟迟没有看到街道上有人出现，便判断出这附近应该不止一个神秘商店，他们应该在另外一个神秘商店。所以现在是苏长幸的机会。苏长幸立刻离开房间，来到楼梯口，轻手轻脚地向下面走去，刚走到底层，就听到一声嘶吼声，一只丧尸从侧面疯狂地向他冲来。他对此早有所预料，即使引走了大部分丧尸，还是会留下一些，而晚上丧尸的感知力变强，隔很远就能够察觉到人类的存在。苏长幸熟练地举起钢刀，按照脑海中预设的路线，横刀砸翻丧尸，利落地在它的右半脑上斩出一道不大的缺口，刚好将丧尸杀死。[千千小说]苏长幸看了一眼倒在地上，瞬间没了生息的丧尸，环视四周，发现近处应该是没有丧尸了，当机立断，向街对面的光亮处跑去。两边相隔十多米，以苏长幸的速度，四五秒便来到了街的另外一端，当他正准备靠近神秘商店的时候，侧面传来一声制止。“小子，不要靠近哪里。”苏长幸寻着声音望去，在黑暗中看见一个身着西装，拿着一根短小木棍的男人，警惕之心瞬间拉满。因为从小的经历，他从来都对他人抱有怀疑，很难去真正地相信一个人，更不要说在这种情况下。“为什么不要靠近那里。”男人听见这个话，脸上露出一丝笑意，眼镜的镜片在月光下泛着青光，说道：“当然是危险，这种未知的东西往往存在着危险，你贸然进去太过于鲁莽了。”他看苏长幸没有说话，暗道这些年轻学生还真是好说服，和以前公司的员工差不多，并继续说道：““我叫孙柏松，在这样的世界大家都不容易，我们可以合作，互利合作，这样我们可以更好地活下去。”一边说着，他一边向苏长幸这边走了过来。苏长幸感到有些牙痛，没想到遇到的第一个人类就是打嘴炮的，提起钢刀，冷冷地说道：“马上离开这里，不然我会杀了你，你要相信我跑比你快。”他注意到孙柏松离商店的距离比他更远，但是站在靠近商店的一方，孙柏松向他这边移动，实际上也在接近商店。孙柏松脸上的笑意僵住，他没有想到这个小子如此果决，而且他非常忌惮苏长幸手上的钢刀，立刻停住了脚步，笑道：“哈哈，小兄弟，我没有恶意。”“说了离开这里，限你十秒钟。”苏长幸手持钢刀，坦然地看着中年人，淡淡地说道。他估摸着中年人可能是知道一些关于神秘商店的信息，但他也难得去追问。中年人听着淡漠的声音，感受到一丝杀意，明白这个年轻人可能真的会动手，头也不回地向另外一个方向跑去。他的步子虚浮，显然之前非常地缺乏锻炼。苏长幸看向孙柏松离开的背影，微微放松些，他也无法分辨孙柏松的真实意图。只是在这种情况下，他只能以最大的恶意揣测他人。接着，他再次向亮晃晃的商店跑去，商店中的光源和手机很类似，可以看到，但是没有发散出来，商店的外面街道依旧是一片黑暗。“和手机是同一种技术吗？”苏长幸刚刚跑到商店的门口，一只丧尸从旁边的巷道中冲了出来，向他张牙舞爪地冲了过来。正当他举起钢刀准备反击的时候，眼前闪过一道白光，丧尸从面前消失，苏长幸来到了另外一个空间，一个四四方方灰白色的房间。房间中很空旷，中间的上空，有一颗银白色的大球。“这就是神秘商店吗？”苏长幸环视四周，也没有看见其他东西，只好向那颗银色的球走去，刚刚走到银色的球下方，他的面前出现一道淡蓝色的光屏。光屏上则是数十种物品，后面标注了积分价格，下面还有两个时间显示。9：39，离开。4天，刷新。“也就是说，我最多只能在这里待十分钟，商店五天才会刷新一次，而且有可能五天内，商店的位置都会是固定的。”苏长幸立刻开始浏览光屏上的物品，第一眼就看见排在最上面的一件物品。【速度强化（稀有，数量2），1200积分。】“这应该和药剂类似的东西，可以强化人体，只是便宜一些，等级也只是稀有。”苏长幸点开速度强化的说明。【速度强化：强化人体，重点强化速度侧，速度越弱小，强化效果越好。】这件物品是苏长幸一定会买的，只是太贵，他的积分只能买下一个。其他的就是大量的生活用品，什么东西都有，睡袋，铁锅，衣服，鞋子，甚至牙刷。但武器只有坚固的木棍，价值10积分。而水和食物就比较少。【550ml瓶装水（数量7），2积分方便面（数量8），2积分】看到水和方便的数量，苏长幸立刻就反应过来，在昨天就有人在这里兑换过物品，但是那人手上应该只有十积分，买了三瓶水，以及两桶方便面。“也就是说，积分可以兑换物品的消息在之前就有人知道了。”苏长幸思量了一下，花费1200积分兑换速度强化。点击兑换的瞬间，苏长幸就看到一道白光从金属球向他飞来，接着全身传来刺骨的寒意。七个呼吸后，就在他感觉自己快要变成冰块的时候，寒意突然消失，全身一阵轻松与舒坦，查看属性。姓名：苏长幸力量：4（强于一般人类）速度：4（强于一般人类）体质：3（一般人类水平）精神：5（远高于一般人类）状态：轻伤，轻微精神创伤。评价：你再次得到强化，战斗力可能达到10点，比原来更加强大，但还是一只虫子。速度从3点变成4点。苏长幸的脸上露出一丝笑意，变强了一分，他活下去的资本也就雄壮一分。接着，他花费三十个积分将水和食物全部兑换出来，这些东西最基本的生存资源，虽然在神秘商店中不贵，但它们的价值会很高。苏长幸又花费200多积分买了牙膏，牙刷，睡袋，一件黑色的体恤，黑色的皮大衣，五根木棍以及一个麻袋用于装东西。买这些东西绝对不是苏长幸为了享受，睡袋是为了拥有更好的睡眠，保持良好的精神状态。牙膏牙刷，嗯，也是为了保持更好的睡眠。至于衣服，也不是因为现在的这套已经脏了，而是黑色的衣服更有利于晚上进行隐藏，这种隐藏不一定对丧尸有用，但一定对人类有用。苏长幸换好衣服，将食物、水和木棍放入麻袋之中，其他的东西放入背包之中，便离开商店。一道银白的寒光闪过，一个人影出现在商店门口的丧尸背后。收刀，一个满是腐肉的头颅高高飞起，伴随着痛苦的嘶吼声。“出刀速度比原来快了一半不止，所以速度主要是爆发能力和灵敏度吗？”刚刚往前走了两步，苏长幸察觉到不对劲的地方，身后嘶吼声没有停下，依旧在持续。“没死？”他回头看去，发现丧尸只剩下一个头颅依旧在嘶吼，没有死透，随后注意到手机上也没有击杀的提示。便彻底明白这些丧尸如果不破坏头颅，就算是剩下一个脑袋依旧会活着。“还真是恐怖的生物，或则已经不能算作生物了。”[千千小说]苏长幸一刀插在丧尸的头颅上，才将它彻底杀死，回头看了一眼神秘商店，想了想再次向光亮处走去。“果然，并不能重复进入这里，还以为可以卡bug呢。”他没有再被传入那个空间，这在预料之中，如果可以的话反而不合理，而且看样子，同一时间也只可以进去一个人。苏长幸提着麻袋回到之前的房间，由于之前来时清理过一遍，所以回去的路上也没有遇到丧尸。他准备将麻袋之中的东西全部卖掉，折扣商店中大概率也会刷新食物，所以他也不用为食物和水发愁。也没有必要囤积，现在积分更为重要。随后，他发出一条新的贩卖贴，并置顶。幸运小孩：又收刮到一些新的物资。坚固的木棍，100积分，数量5。【图】550ml水，100积分，数量5。【图】一桶方便面，100积分，数量5。【图】水和食物都是干净且没有过期的，可以放心食用，人品保证。木棍的定价和之前的钢棍一样都是100积分，这也是苏长幸考虑到其他人的积分现在更为富有。而且这种商店中贩卖的木棍更加接近棒球棍，确实很坚固，使用起来和钢棍的威力差不了多少，只是耐久度差很多。苏长幸并没有将水和食物全部卖出，都只卖出五个，以防有人通过贩卖水和方便面的数量对他的身份和位置有所猜想，所以现在还剩下两瓶水和三桶方便面。水放进背包，方便面暂时放入房间的柜子之中。“可能还有人正在囤积物资，准备在所有人最困难的时候，以极高的价格卖出。这样想想，我还算是比较良心。”就这么一小会，帖子就收到大量的回复。回复1：哇哇哇，大佬这是要开百货商店吗？我用100积分买一根木棍。回复2：好耶，我的积分倒是多，但就是找不到物资，我用200积分买一瓶水和一桶方便面。回复3：只能说幸运大佬就是幸运大佬，居然可以搜刮到这么多的东西。回复4：看来就算找不到物资，也可以击杀足够多的丧尸，用积分换取物资。······食物和水的需求超乎苏长幸的想象，不到五分钟，所有水和方便面便销售一空，还留下一些好评，夸赞他的东西质量不错。而木棍还剩下三根，又过了十分钟才销售一空。【总积分：1830，累计积分：3285】累积积分？苏长幸发现从神秘商店出来之后，手机上有了一个累计积分的统计。“所以，在神秘商店中，购买东西花费的积分算在最后的统计之中，但是在折扣商店中，花掉的积分却没有，这样看来很蹊跷啊。”苏长幸察觉到他手机中的折扣商店似乎不是末日游戏所默认的东西，反而像是一个bug，病毒，后门。“不过，这对我来说应该也算是好事，至少不会完全受到末日游戏规则的钳制。”再次有1500的积分进账，苏长幸的思维活络了起来，他或许不需要等到明天晚上再去这个神秘商店中换取速度强化。可以现在就去其他的神秘商店看看，应该会有不同的物品，去晚了类似速度强化的好东西说不定会被其他人购买。他现在拥有四的速度配合四的力量，在晚上也没有那么危险，而且街道上的丧尸已经被引走了一大半。苏长幸看了一眼窗户，踩上窗户，左脚蹬在铁栏上，反手一撑，两下便翻上了天台。他又沿着广告牌侧面的钢筋向上爬，几分钟便来到广告牌的顶端，这个位置足够高，可以看到街道的另外一头。果然，在很远处，另外一条街上也有亮光，那应该就是神秘商店，还看见大量的丧尸在街道上窜动。“应该能行。”苏长幸估摸了一下距离，全力奔跑十多分钟就可以到达那个位置，一路上丧尸的密度也不算大。他再次翻回房间，用破布擦干刀上的鲜血，提着刀，迎着黑夜，再次出门。“感觉我好像有点飘了，晚上在外面行动还是太不稳健。”苏长幸走在街道上，能清晰地听到从远处传来此起彼伏的嘶吼声，往前刚刚走了一小段的距离，就有两只丧尸从两个方向向他杀来。没有犹豫，他提起钢刀就向左边那一只丧尸冲去，横刀斩去，很利索地一刀栽入它的上半脑，抽出刀，再反手以同样的方式，斩杀掉另外一只丧尸。轻轻松松地解决掉两只丧尸以后，苏长幸心中升起怪异的感觉，仿佛砍瓜切菜一般。即使在晚上，他面对两只丧尸的围攻依旧可以轻轻松松地应付。虽然只提升了1点速度，但却让他的战斗力发生质变。苏长幸沉住气继续小跑向前，一路上断断续续地遇到个别丧尸，没有废太大的力气便将其解决。···晚上，外面突然传来巨响，沈瑾萱也大概猜到是什么情况，有人想要去那个神秘商店一探究竟，而她就在离神秘商店不远处的一个房间里面躲着。如她所料，在巨响声引走一部分丧尸之后，五六个手持武器的男人出现在街道上，清理掉丧尸之后，向神秘商店走去。在末世之中看到其他人类本应该是值得高兴的事情，但是她终究没有出声，表明自己的存在。她是一个很理智的人，知道在双方地位不对等的情况下暴露自己的存在多半，没有好的结果。而且她很漂亮，这既是资本也是危险。“论坛上的有人在疯狂地收敛积分，说不定神秘商店就和积分有关，但是我现在手上也只有110积分。”在沈瑾萱惊讶的眼神中，其中一个人消失在了神秘商店的门口，没错，就是很突然地消失了。过了几分钟，那个男人再次出现，并且手上多出了一个麻袋，麻袋之中似乎装满了东西。随后，那些人在商店门口讨论了一会，就离开了。同时，她察觉到大街上的另外一端有异样，一个黑色的身影正在向这边快速地跑来，并且每一只向他扑去的丧尸一个照面就被斩掉。一个战斗力爆表的人类，这是沈瑾萱的第一印象。一路过来的丧尸比苏长幸想象之中还要多，不过因为他的战斗力大幅度提升，这反而是小事情。“这应该是第十五只丧尸了吧，150积分，妥妥的经验小怪。”抬头向前望去，苏长幸已经能够看到亮晃晃的神秘商店。[千千小说]晚风阵阵袭来，带着淡淡的血腥味。四周异常地安静，这让苏长幸感到有些不适应，环视四周，横竖废弃的汽车，敞开荒废的店面，没有发现其他人，但是地上有一些丧尸的尸体。“附近已经被清理过了，有人来过，是那些引发响声的人吗？他并没有马上靠近神秘商店，而是很谨慎地观察了一番附近，但没有任何的发现，只能归结为那些人已经走了。苏长幸半蹲着，从车辆间小跑着靠近商店，同时继续观察四周，发现确实没有人，在还有一段距离的时候，加速向商店奔跑而去，身影在光亮处消失。不一会，四个手持武器的黑影出现在神秘商店的门口。站在中间，手持木棍的短发男人两眼放光，笑道：“这小子背着一个背包，看来身上的好东西不少。”旁边的黄发青年恭维道：“不亏是黑哥，居然能想出这种守株待兔的方式。”另外一个戴着头巾的男人接话道：“这种能够在晚上，独自一人到处乱跑的人应该是有些能耐，我们还是要小心一些。”黄发青年不以为然道：“我们四个人还怕他一个吗，一人一棍子就能送他见上帝。”短发男人正了正神色，道：“也怪商店之中的物资太少，根本不够我们兄弟吃五天，我们只要他一些物资，想必他也不会反对。”黄发青年笑道：“哈哈，他还会感恩戴德，感谢我们的仁慈。”······“是丧尸吗？”苏长幸皱了皱眉头，在进入神秘商店的瞬间他往身后看了一眼，仿佛看到远处有几个人影。这个神秘商店的环境和之前的一模一样，四四方方的灰白房间，银色的金属球，房间中的温度正舒适，很温暖。唯一不同是蓝色屏幕左下角的编号不同，A0171，而之前那个神秘商店刚好是，A0173。“也就是说，每一个神秘商店都会有一个对应的编号，而就在附近，还有一个A0172。”苏长幸分析着，目光在蓝色屏幕上扫视，不出所料，食物和水都已经被兑换一空，之前确实已经有人来过。也没有看到任何武器，要么这个商店没有刷武器，要么也被兑换走了，他更偏向于后者。往最上方看去。A0171商店果然也有稀有物品，只是不是强化属性的，而是另外一种。【攀爬技能（稀有，数量2），900积分】技能？苏长幸愣了愣没想到会有这种东西，大致能够猜到这应该是让人掌握攀爬的物品，类似游戏中的技能书。“还真是有够科学的。”他吐槽着，点开攀爬技能的物品说明。【攀爬技能：使你学会攀爬技能，使用一次获得攀爬熟练，使用两次获得攀爬专精，使用四次获得攀爬大师。这即是技能，也是途径。】这即是技能，也是途径？途径指的是什么？苏长幸皱了皱眉头，感觉最后一句话有些莫名其妙，不过这个技能确实是好技能，在这种末日世界会非常好用。他没有犹豫，果断地将两个攀爬技能全部兑换，掌握在自己手里的才是自己的，至于速度强化的积分可以后面再想办法。苏长幸再次看到一道白光从金属球向他飞来，随后心中产生了一丝丝明悟，脑海里多了大量关于攀爬的知识与经验。同时身体也产生了一些变化，不是变强了，而是多了一些记忆，肌肉的记忆。【获得技能攀爬熟练】【技能升级，攀爬专精】“有些超乎想象，这是科学，还是魔法，或则是别的什么？”苏长幸陷入沉思，这比之前直接强化他的身体还让他感到震惊，相当于直接给一个人添加记忆，经验。【总积分：170】花费1800积分，苏长幸再次回到解放前，不由地感叹积分和钱一样都是非常不经用的东西，不知不觉中就飞走了，飞走了。苏长幸又翻看了一下物品栏，本来以为没有什么有用的东西，却发现里面居然有针管注射器，并且鬼使神差地花费5积分将其买下，放入背包的内格夹层。眼前一黑，苏长幸离开明亮的商店中，来到黑暗的街道上，看到四个手持武器的人正在外面等着他，心里不由地一紧，暗道，自己还是大意了。“几位有什么事情吗？”苏长幸单手提起钢刀，横在自己的面前，全身紧绷，随时准备动手。站在苏长幸正前方，留着短发，身材还算健壮的男人看见苏长幸手上的钢刀，心里不由地一沉。之前在昏暗中没有看清这个小子手上拿着什么，没想到居然会是一把钢刀，看样子这把钢刀的品质还不低。他们还在拿着木棍敲丧尸的时候，这小子居然就已经用上钢刀了。各种想法在他的脑海中出现，短发男人变了变神色，客气地说道：“兄弟几个也没有别的意思，只是想讨点活命的东西，把你包里的食物和水给我们一些，你就可以走了。”站在旁边的黄发青年附和道：“你只要给点买路费，就能安全地离开，是不是感觉很划算。”苏长幸没有立刻说话，而是沉默地打量着他们，不是在考虑是否答应这个人的要求，而是在思考打起来要不要下死手。只要有机会，他绝对有可能一刀杀死一个人。这几个人看样子之前应该是社会上的打手，但都只拿着木棍，而且力量和速度应该都不如他。数值3是正常人水平，什么叫作正常人，人类百分之九十多都叫做正常人，或许有些浮动，但都在一定范围之内。而他的力量与速度都达到了四。虽然被包围，但他并不处在绝对的劣势。“不······”还没有待苏长幸说话，站在最前方的短发男人突然向苏长幸冲来，高举木棍，并且喊道：“先卸了他的武器。”从看见苏长幸的第一眼起，他就没有打算“和平解决”，这个像是学生的年轻人看上去细胳膊细腿的，估计在之前也没有打过架，就算有一把钢刀又如何。而且他馋的就是这把武器，有了这把钢刀，他的战斗力将大大增加，如果不是这把武器，他说不定还会“和平解决”。苏长幸也不会想到引起这些人直接动手的原因会是他手上的钢刀，但就算知道，他也不会在意。人的本性就是贪婪。在短发男人杀上来的瞬间，其他三个人也没有马上反应过来，显然他们也没有想到短发男人会直接动手。反而苏长幸最先反应过来，立刻两步往侧后方退去，并且向左边身材相对瘦弱的黄毛杀去。之前他就在脑海中想过各种对策的结果，在这种四面包围的情况下，就算他一刀砍死其中一个，也会马上被其他三个人攻击。人类可不是丧尸，会有一定的配合度，三个人一人一棍子他不一定顶得住，正所谓双拳难敌四手。除非他的战斗技艺高超，而显然，他的战斗经验甚至还不如这几个人。最为稳妥的方式就是突围，从靠近墙边的人那里突围，这样同一时间只有两人能够攻击到他。而左边那个看上去明显瘦弱一些的黄毛，就成了他的突破口。苏长幸猛地挥刀横扫而去，在空中打出一道风声。黄毛也是一惊，苏长幸的挥刀速度超出他的预料，举起木棍格挡，并且下意识地向后退去。双手不由地一麻，木棍差点脱手，胸口传来一丝痛意，他发现自己的胸口被斩出一道很深的伤口。苏长幸看一刀得逞，猛地向前跑去。但这几人也不是一般的混混，可能是亡命之徒，不仅有战斗经验，而且有凶性。黄毛中了他一刀之后，居然还是毫不犹豫地提着木棍上前阻拦他。此时两人的距离很近，苏长幸没有丝毫退退避，凭借着力量将黄毛撞倒，同时背后的传来剧痛，短发男人的木棍敲在了他的肩胛骨上。苏长幸咬着牙，忍着疼痛，没有一丝一毫的停顿，撒开脚丫子向街对面狂奔。四人也没有想到居然一个大意就让这小子真的溜了出去，但也毫不犹豫地跟了上去。这要真让这小子跑了，那他们还混不混。除了黄毛，其他三人都跟了上去。黄毛坐在地上，捂着胸口，心有余悸道：“他奶奶的，那小子的力量惊人地大，还好刚才那一下挡住了。”直到现在他的手臂还在发麻，他发现手上的木棍多了一道半公分的刀痕，木棍差一点被直接斩断。“这下好了，武器也报废了，不过那小子的钢刀是真的不错，也不知道是哪里来的。”三个人追着苏长幸跑过街道便察觉到不对劲，他们还在公路上的时候，苏长幸就快要跑到巷道中去了。短发男人大骂道：“TM这小子跑得也太快了。”苏长幸也回头看了三人一眼，确信自己的速度确实很快，想了想，突然在巷道口停下。这是刺裸裸的挑衅。本来准备放弃追击的三人看到这小子居然在巷道口停下，哇哇大叫，随后又追了上去。苏长幸跑入巷道，感觉四周的光线变得更暗，前方的东西看得不真切，隐隐约约能够听到丧尸的嘶吼声。“里面有丧尸，那小子跑不了多远，我们追。”短发男人理智地分析了一下，作出决定，这条巷道他们白天还走过，只有一条道。往里面跑了一段距离，苏长幸就看到前方的黑暗中窜出黑影，反应很快地一刀劈去，斩入丧尸的头颅之中。这样解决掉一只丧尸虽然没有花费多少时间，但是终究是耽误了一下，后面三人的距离一下就拉近了一些。短发男人见状露出笑意，这个小子自作孽不可活，他如果从大街上逃走他们根本没有机会追上，但是偏偏选择走巷道。“我跟你们拼了！”苏长幸突然大吼一声，举着钢刀向前冲去，行为举止突然变得怪异。这一声吼声之后，巷道更深处传来此起彼伏的嘶吼声作为回应，显然苏长幸吸引到了不少丧尸。戴着头巾的男人目瞪口呆道：“他是疯了吗，不要命了？”此时，苏长幸的身影刚好消失在巷道拐角，三人相互看了看还是决定跟上去看看。谁知，刚刚走过拐角，他们没有看见那个小子，只有迎面而来的丧尸，脑子中充满大大的疑问，那小子人呢？不过他们此时已经无法顾及苏长幸，只能先应付迎面而来的丧尸。【攀爬专精：你就是蜘蛛侠，墙壁是你家。你从小熟谙此道，只要不是绝对光滑的墙壁，你都有办法攀爬。】苏长幸此时正扒着墙壁，吊在三楼的窗户下，看着下方正在迎击丧尸的三人，并向回去的方向移动，移动的速度不算快，相当于他慢跑的速度。“这三人的战斗经验相当丰富，绝对不是普通的打手，还好刚才没有和他们硬拼。”苏长幸看着三人战斗的场面，回到拐角的另外一边，并且向下滑去，几秒后，双脚着落地面。他轻声而快速地向那三人的身后走去，途中捡起靠在墙边的钢刀，钢刀的手柄上还带着之前的温热，眼中浮现杀机，猛地向前跑去，提刀，落下，在黑暗中斩出一道血影。苏长幸感受到数滴温热的液体洒在侧脸和手上，这和丧尸的血液不同，丧尸的血液是冰凉的。一声惨叫声响起，周围的丧尸听到了，另外两人也听到了，一些躲在房间中瑟瑟发抖的人也听到了，他们猜测着外面发生了什么可怕的事情。一击之后，苏长幸没有去看结果，头也不回地往回跑去，但能感觉到身后有什么东西倒在地上，不知道是人，还是丧尸。短发男人心头一颤，意识到不好，回头看去空无一人，接着便看到同伴歪头倒在地上挣扎，身后流出大量的血液，嘴里发出含糊不清的喊声，似乎在说救他。已经倒下一个同伴，巷道中还不知道有多少丧尸，他害怕了，心头涌上一股寒意，似乎死亡离他很近，一声不吭地转头就跑。戴着头巾的人还在用木棍与丧尸搏击，突然发现一个同伴倒下，而领头的短发男人则直接跑了，也立刻向后跑去，同时说道：“王柳对住不了，你就替兄弟挡一挡吧。”倒在地上，叫作王柳的人一脸惊恐地看着扑上来的丧尸，他无论如何都没有想到，打劫一个少年居然把自己给打劫死了，而且最冤的是，这个主意还不是他出的。[千千小说]苏长幸沿着巷道向外狂奔，他要打个时间差，先去解决掉外面那个落单的黄毛，单挑的情况下，这四个人没有人是他的对手。苏长幸满脸的杀机，今天晚上见过他样子的人一个都跑不了！斩草除根，杜绝任何的隐患。（沈瑾萱：？？）坐在神秘商店前的黄毛正在胡思乱想，突然听见了从巷道中传出的惨叫声，猛地一下从地上站了起来。“这个声音好像是王柳的，他们发生什么事情了？三打一应该不会有问题吧。”他有种不详的预感，环视四周，有的只有废弃的汽车，黑洞洞的店铺，一些轻质的塑料垃圾在风中微微颤动。一阵急促的脚步声从黑暗中传来。“黑哥，是你吗？”黄毛喊道，但是没有人回应，同时脚步声消失，空气再次陷入寂静无声。他神色的凝重地望向四周，心脏不由地狂跳，能感觉到什么东西正在暗处盯着他。一道风声传来，黄毛猛地回头看去，一个少年手举泛着寒光的钢刀向他斩来，下意识地用木棍格挡。伴随着清脆的声响，木棍从原来的缺口处骤然断裂。斩断木棍，苏长幸没有力尽，接着在黄毛的双臂上斩出一道撕裂伤。黄毛痛苦地大叫，反应很快，知道不敌，转身就准备逃跑。苏长幸顺势一脚踢将他踢倒在地。黄毛倒在地上，一脸惶恐地看着眼前一脸淡漠的少年，他被这个人全方位碾压，没有任何反抗的余地，大声求饶：“我没有想过杀你，全是黑老三的主意，放过我，我有很多钱，还有积分，全给你······”苏长幸面色没有变化，仿佛没有听到一般，手起刀落，伴随着血液溅射，一刀捅穿他的胸口。黄毛惊恐的神色凝固在脸上，重重地倒在地上，掀起一层灰尘。他就这样简简单单地死在苏长幸的手上。“人类比丧尸脆弱太多了，随便一处伤口便可要命。”苏长幸看了一眼地上的尸体，捡起地上的手机，掠夺其中的积分，手机化作光影消散。【掠夺淘汰者，获得300积分】“还真不少呢，也不知道他是怎么得来的。”苏长幸离开神秘商店前，蹲伏在一辆废弃的车辆旁，将自己隐藏在阴影之中，从车窗的缝隙看向巷道的位置。头巾男跟在短发男人的后面一边跑，一边喊道：“黑老三，你也太不仗义了，回去后有你好受的。”“喊什么喊，你还嫌丧尸不够多吗？还是活够了？”短发男人不耐烦道：“这能怪我吗？这个小子太过邪门，突然消失，之后又出现在我们后面。”头巾男指责道：“还不是因为你贸然动手，我都说了能在晚上一个人行动的肯定不会简单。”“我动手的时候你们也没有反对啊，出事了就怪我一个人？要怪就怪王柳的运气不好吧，在这个世界死人也很正常。”短发男人丝毫不在意道，这几个人除了黄毛，他甚至之前都没有见过，反正不熟，死了也变死了。头巾男皱了皱眉头没有说话，他已经决定和这两个人分道扬镳了，和这样的人合作太危险了。“赵兴人呢？”短发男人跑出巷道，来到街道上，一眼看去没有发现其他人，心中冒出不好的想法，连忙向神秘商店跑去。来到神秘商店前，他的瞳孔猛地一颤，他看到一具倒血泊之中的尸体。死的人正是黄毛，手臂上有一道刀伤，胸口心脏位置被捅穿，是那个人干的。他连忙环视四周，心中的寒意再次蔓延。那个人想要把他们都杀掉？还是已经走了？短发男人知道他现在最明智的做法就是和头巾男会和，这样才能避免被逐个击破。但头巾男此时远远地站在街道对面，已经看到了短发男人和地上的尸体，头也不回地向回去的方向跑去。短发男人此时脑子异常地清晰，他在想如果那个少年真的要继续杀他们的话会躲在什么位置。思考间，他一眼就看到街道前方有不少废弃的车辆，如果晚上躲在车辆的背后，从他们这个方向走过去，在没有防范的情况下，很难察觉到车后有人。随即，短发男人反应过来，并且大喊道：“覃文，小心车辆！“头巾男已经到了一段距离，听到声音回头看去，一时之间没有明白是什么意思。正准备询问时，他察觉到身后传来风声，心头一凉，意识到现在是什么情况。苏长幸如同一条毒蛇般隐藏在阴影之中，看到头巾男跑出巷道之后，一步步向他隐藏的车辆跑来。不知道是苏长幸的运气太好，还是头巾男太过倒霉，这个角度和距离的话，苏长幸偷袭的概率将大幅度增加。在听到短发男人的喊声时，苏长幸当机立断，猛地起身，手持钢刀横斩而去，头巾男刚好回头，刀刃撞在他的脖子上。头巾男顺着钢刀上巨大的力量向后倒下，伴随着骨头碎裂的声音，脖子几乎断裂，瞬间没了生息。苏长幸察觉到他这一下其实用力过猛了，不需要这么大的力量也能杀死头巾男，只是为了保险，而用尽全力。人类实际上非常地脆弱，只需要用一定的力量打击弱点，便可轻易将其杀死。站在神秘商店门口的短发男人看见了这心惊胆颤的一幕。他害怕了，恐惧了，只觉得那个看起来不大的少年像是一个恶魔，杀起人来没有半点犹豫，仿佛只是砍死了一只丧尸。短发男人迈开腿就向街道的前方跑去，没有任何与苏长幸战斗的想法，他看出这个少年的力量与速度远超常人，他肯定是不对手。隔着一条街，看到短发男人疯了一般往前跑去，苏长幸本是面无表情的脸上露出一丝微笑，提着满是鲜血的钢刀尾随去。猎人和猎物的身份在不知不觉中发生交换。短发男人知道他肯定跑不过苏长幸，但也不是完全没有机会，之前看到黄毛死的时候，他就立刻通过手机寻求向组织寻求支援。他是一个谨慎的人，也是一个怕死的人。一路上吸引了零星的丧尸，但是两人都没有管，一人跑，一人追，两人之间的距离越来越近。短发男人急忙大喊：“你别杀我，我知道一些秘密可以告诉你。”秘密？苏长幸没有说话，脚下的步子反而加快几分，他的目的仅仅是杀掉眼前的敌人，秘密什么的他才不在乎。短发男人察觉身后的人速度进一步加快，再次喊道：“关于这个末日游戏，其实在之前就有人已经预言到了这一次灾难。”此时，两人之间的距离不过五米，苏长幸左脚猛地爆发力量向后一蹬，挥舞着钢刀，由上而下地劈斩而去。短发男人也知道跑不了，立刻停下，转身横着木棍格挡苏长幸的攻击，但是钢刀上的力量还是超乎他的想象，双手一麻，木棍飞了出去。苏长幸反手用刀背砸在短发男人的肩膀之上，将其击倒在地，一脚踩在他的腹部，淡淡道：“现在可以说说你的秘密了。”短发男人躺在地上，微微松了一口气，连忙说道：“就在末日游戏之前，我们组织的人就把我们召集到了一起说······”话还没有说话，一柄冰冷的钢刀就捅穿他的心脏。[千千小说]组织？同时，苏长幸注意到远处有几个人影正在向这边跑来，意识到男人是在拖延时间，便一刀将其捅死。从男人的胸口拔出钢刀，他捡起地上的黑屏手机，转身便离开了这里。手机化作光影消散。【掠夺淘汰者，获得500积分】苏长幸推测，短发男人所属的组织应该是一个在现世很庞大的组织。居然在凭借着现世的势力，在第一天就影响到了这个末日世界，并且就形成了一定的组织。这是一个非常恐怖的组织，看这些人行事，应该也不是官方组。苏长幸很快就消失在街道的黑暗之中，不久之后，三个人手持武器的人来到了短发男人的尸体前。“黑老三刚刚才死不久，伤口还是新的，被刀具捅穿心脏而死。”“看来其他几个人也死了，A0171的物资不是已经清扫了一遍吗，为什么他们还在这里。”“说是要弄点外快？”“外快？知道是什么人干的吗？”“黑老三发消息说是一个背着背包，拿着钢刀的少年，疑似异能者，速度和力量远超正常人。”······沈瑾萱呆呆地坐在窗户边，今晚，她看到一个男人杀疯了。她本以为那个男人会在四人的埋伏围堵之下倒霉，没想到他居然冲出四人的包围圈，并且一个一个地反杀掉。这很是戏剧，她仿佛看了一场特别的电影。“最后一个人也死了吗？”沈瑾萱有些好奇，过了一会，她看见那个男人又一个人沿着街道往回跑，仿佛在逃避什么东西。难道故事又出现了转折？沈瑾萱眼睁睁地看着这个男人往她这栋楼的楼下狂奔而来，似乎很急的样子。一个奇怪的想法出现她的脑海中，难道这个男人发现她了，并准备杀人灭口，除掉一切目击者！！但是这栋楼的楼梯应该在后面，他应该上不来才对。应该吧。沈瑾萱蹲在角落，眼睁睁地看见窗户上，冒出一个人头。······苏长幸一路狂奔，再次来到A0171神秘商店附近，途中还不忘捡起头巾男的手机，夺取积分。【掠夺淘汰者，获取230积分】本来准备直接离开这里，他又转念一想，这些人肯定会来这附近检查尸体，不如先观察一下这个组织的人。毕竟知己知彼，百战不殆。虽然他的相貌并没有暴露，这个组织也不知道他是谁，这件事很大概率不了了之，但是以这个组织的行为作风来看后面难免不会发生冲突。要找一个易于观察，同不会被发现的位置，苏长幸观察了一下周围的环境，发现神秘商店对面楼上的房间位置不错，完全可以看到整条街的情况，这个角度还不容易被发现。作出决定，苏长幸就立刻往那栋楼的楼下跑去，正面没有楼梯，问题不大，他会攀爬，楼梯已经不太重要。如履平地般，他很轻松地翻到三楼的窗户，单手一撑，便跳了进去。跳进去的瞬间，苏长幸愣住了，里面居然还有一个人，黑暗中看不清具体的样子，但可以看到那双在月光下明亮的灰褐色瞳孔。四目相对，事发突然，苏长幸一时之间也不知道该怎么办。沈瑾萱看着这个满身血气的男人第一时间便连连摇头，道：“我什么都没有看见，你别杀我。”空气陷入最深的安静。此地无银三百两？不打自招？苏长幸挑了挑眉头，认真地思考是否要杀人灭口，这个女人完全有让他暴露的风险。但也只是想想罢了，他可不是一个杀人狂，就因为别人看了一眼就要将其灭掉，杀那四个人也是被逼无奈。而且现在已经脱离了原来那个法治社会，回到了最为原始的状态，杀了人也不会受到制裁，最多受到报复。苏长幸看了一眼她的位置，指着自己身后说道：“你坐过来，我坐你那里。”“哦，好动。”沈瑾萱看见这个男人没有马上动手的意思，松了一口气，之前这个男人杀人如麻的情景可是看得她头皮发麻，立刻站起身让位置，坐到窗户的另外一边。苏长幸坐到沈瑾萱的位置看向窗外，发现这个位置的视野果然很好，估摸着沈瑾萱应该是看完了事情的全过程，故作深沉地问道：“你很怕我？”沈瑾萱嗓子眼一提，连连摇头道：“没有。”她想了想感觉不对，又点了点头，心里想着，刚刚看见你杀了四个人，不怕才怪，并且猜测苏长幸之前可能是干杀手之类的黑色职业。虽然她是一个记者，但是对这方面了解的并不多，更多时候都是在跟一些公司的公关扯皮。这和她成为记者的初衷完全不同，之前她喜欢看一些侦探与记者的故事，那种侦探与记者一起侦查，破案，洞悉社会黑暗的故事。总体说来还是真是有够悲催，且无聊的人生。苏长幸看着眼前这个女人眼神开始游离，似乎在想一些毫不相关的其他事情，嘴角的肌肉不由地抽了抽，怀疑这个女人其实并没有看到他刚才杀人的情景。但是回头一想又感觉不对，只有看到他杀人的情景，这个女人才会有之前的反应。“咳。”苏长幸咳嗽了一声，企图将她拉回现实，可没有反应，只得说道：“这位小姐。”沈瑾萱猛地回过神来，她作为记者对某些词语很敏感，只觉得士可杀不可辱，鼓起勇气反驳道：“我不是小姐，我是记者。”好吧。苏长幸捏住拳头又松开，很确认他们之间有交流上的代沟，深吸一口气说道：“你不要把这件事情告诉其他人，或则发到论坛上，这件事情到此为止便可。”沈瑾萱连忙点头道：“我懂，我的嘴巴很严的，只要你不杀我，要我干什么都行，除了，除了······”苏长幸咬咬牙，很想强调他不是杀人狂，但终究还是没有说出口，突然想到眼前这个是一名记者，又想到之前被偷拍的事情，露出危险的眼神道：“记者小姐，你不会已经录下视频了吧。”沈瑾萱眨了眨眼睛，她没有想到眼前的男人居然想到了这一层，她确实已经录像了，只是没有发出去罢了。从业以来，第一次被人截获录像，这是职业历上的污点，她的第一次就这样没了。她估摸着这个男人肯定要搜查她的手机，还不如自己认了，点点头道：“录了的，还没有发出去。”[千千小说]黑暗的长街上，丧尸咆哮着向前涌动。手持武器的三人，一边清理丧尸，一边沿着街道前进，走在前面的是一个穿着灰色风衣的男人，黑暗中，他的双眼闪烁着微微的蓝光。风衣男人手持一把短剑，手速极快，每一次挥舞都有一只丧尸倒下的，面对接连不断的丧尸，他皱了皱眉头道：“之前我们才清理过，这附近的丧尸又变多了，应该是黑老三他们之前的打斗吸引的丧尸。”站在他左边，拿着木棍不断敲击丧尸的人环视四周，小心翼翼地说道：“队长，听说修女大人就在附近，我们是不是要小心一点。”另外一个面色萎靡的人吸了一口冷气道：“嘶，听说修女大人行事乖张古怪，杀起人来毫不手软，即使是自己人。”风衣男人冷声呵斥道：“不想死的话，就不要随意地评论天启大人们。”······苏长幸靠坐在窗台边，严肃道：“把那些视频删了，删完后给我看看。”沈瑾萱照做，将手机中的视频删掉，并且给苏长幸看手机中的相册。苏长幸装模作样地看了一眼，实际上他完全看不见手机中的内容，点点头道：“嗯，记者小姐，你叫什么。”“沈瑾萱。”“我待一会就走，你不要介意。”沈瑾萱连忙摇头道：“我一点都不介意。”苏长幸看着她有点害怕的神情，暗道不介意才怪了，反手从背包中掏出一瓶水，喝了一大口，补充身体中因为战斗消耗的水分。沈瑾萱直勾勾地盯着苏长幸手上的瓶子，试探着问道：“能不能······”“不能。”苏长幸果断地拒绝，再次喝了一大口将剩下的水喝完，接着说道：“你可以用积分换取食物。”沈瑾萱叹了口气，抱怨道：“没有积分了，早就在论坛上买一个叫作幸运小孩的人的食物花掉了。”“话说，这个人还真是黑，一瓶水居然就要100积分，这是算到了大多数人都只有一百积分。”苏长幸没有接话，将空瓶放在地上，仿若记得他的ID就叫作幸运小孩。沈瑾萱接着问道：“能赊账吗，以后我还你积分。”突然，苏长幸看向窗外，沉声道：“不要说话。”“嗯？”沈瑾萱也向窗外看去，三个人影从街道的另外一端清理着丧尸，向这边移动。苏长幸注意到其中走在最前面的男人动作快得诡异，每次挥动武器的瞬间，手臂会很反常地加速，凭借着极高的速度，用短剑一下击穿丧尸的头颅。这种力量与速度绝非常人。三人来到附近，检查了一下地上已经被丧尸啃得残破不堪的尸体，直接往神秘商店走去，其中一个人消失在亮光中，没几分钟再次出现。苏长幸估计他们是专门来检查神秘商店中被兑换了什么东西，来判断苏长幸的情况。面色萎靡的人从神秘商店中出来，说道：“队长，商店中的稀有资源已经被人全部兑换。”风衣男人点点头，分析道：“看来应该是杀死黑老三他们的人兑换的，那个人不简单啊，手中居然有上千的积分。我们先回去，这附近的丧尸会越来越多。”三人没有在这附近停留太久，便往来的方向离开了，似乎也没有寻找苏长幸这个凶手的打算。“这么看来的话，他们的聚集地应该就在附近，而A0171神秘商店就他们控制范围的边缘，所以A0173神秘商店并没有被这些人光顾。”苏长幸思索着，心里大致有些底了，他应该是刚好撞到这个组织的脸上了，他们的势力在末日世界中应该没有他之前想象的那么大。沈瑾萱也没有听清楚苏长幸在自言自语说什么，但是她能推测出，下面这三个人和之前被苏长幸杀掉的那几个人应该是一伙的。所以眼前的这个男人是在观察敌情？苏长幸拿起带血的钢刀，从地上站起来，把正在发呆的沈瑾萱吓了一跳，说道：“我先走了，如果可以的话，你明天最好离开这个地方往西边移动一点，避开这些人。”说完，他就往房门的方向走去，准备走楼梯，翻墙的话容易被那三个人发现。身后传来沈瑾萱的提醒。“门外有丧尸。”苏长幸摆了摆手，道：“我当然知道门外有丧尸。”说完，他便打开门锁走了出去。漆黑的屋子里再次只剩下沈瑾萱一人，她愣了愣，发现在苏长幸刚刚坐的位置有一瓶水和一个大面包。“其实我一点都不饿，只是有点口渴罢了。”说来也是奇怪，她从昨天到现在明明没有吃什么东西，但就是不饿，甚至还有些饱。“看来他应该也不是一个杀人狂。”沈瑾萱拿起水瓶，大口喝了一口水，清凉之意湿润了干涸的喉咙，一时之间很是满足。苏长幸走到门外，脸上露出诧异的神情，打开门他就看到两具丧尸的尸体躺在走廊上，它们的头颅已经不翼而飞。沿着漆黑且弥漫着淡淡腐臭味的走廊向前走去，脚步声在空间中回荡，他本来以为有丧尸，可没有听到熟悉的嘶吼声，仅仅只在走廊中见看到一具具横竖交错的丧尸尸体。这些丧尸都有一个共同特点，那就是头颅全部炸裂开来，像是被什么巨大的力量一瞬间击穿脑子，导致整个头颅炸裂开来。“有人用巴雷特将这些丧尸一个个爆头？想想也不太可能，甚至有些搞笑，但是这种破坏效果还真和狙击枪爆头的效果差不多。”谁干的？沈瑾萱？还是其他什么人，或则说其他的生物?从楼上走到楼下，他硬是没有碰见一只活着的丧尸，这栋楼仿佛已经被人清理干净。“不太可能是沈瑾萱，所以这个附近可能有某个未知的恐怖存在。”苏长幸敏锐地察觉到危险，心里有些发毛，脚下的步子加快，总觉得正在鬼门关上行走，黑压压的巷道也显得沉闷。仿佛第六感被触发，他越是觉得自己的感觉没错，身上的汗毛在不知不觉中立了起来，来到大街上，步子从小跑便成奔跑，再变成狂奔。一直到来到另外一条街，苏长幸才感觉那种压迫完全消失。这让他想起了大楼顶层的那个灰白色影子，凭直觉来说，这应该是更加危险的存在。他一直跑到A01713神秘商店附近，才停了下来，反身将身后追着的四五只丧尸解决掉，才靠在路边斜倒下的路灯旁休息。周围街道上基本上没有丧尸，倒也显得安静，时间也变得缓慢。看了一眼手机上的时间，1:43。过了一会，苏长幸才完全平息下来，心中升起一丝丝后怕，之前完全没有想到今天晚上居然会发生如此疯狂的事情，先是反杀了四个埋伏打劫他的人，引出了一个神秘组织，还接触到一个未知的恐怖存在。不过值得庆幸的是，他还活着，活着就是最幸运的事情。[千千小说]A0171神秘商店附近已经被苏长幸划作危险区，暂时不会靠近那个区域，不仅是因为那个组织的缘故，还因为那个未知的恐怖存在。但这并不代表苏长幸准备结束今晚的行动，他意识现在处于一个黄金时间段，很多神秘商店都还处于没有被光顾的状态，有大量的物资等待着他去开发。而且这只会是一个滚雪球的过程，强者只会越来越强，所以把握先机很重要。现在才两点左右，他还有很长的时间可以行动，只是身上只有1109积分，如果发现强化属性的物品，恐怕没有办法购买。所以只有再贩卖掉身上的一些东西。折扣商店之中还有六个面包，七瓶1L的水，以及一把钢刀，背包中有十一个大大小小的罐头，楼上的房间中还有三桶方便面。权衡再三，苏长幸决定先卖出六个罐头和三桶方便面，一个面包，两瓶水，来换取积分。虽然说食物也很珍贵，但是现在这个时间段用食物换取积会更加划算。至于折扣商店中的最后一把钢刀，在下一次折扣商店刷新之前，他再不会考虑卖掉。这是备用武器，防止出现武器遗失的情况，直接关系到他的安全。而即使短时间没有食物，他也能活下去。作下决定，苏长幸立刻起身，回到楼上，拿出三桶方便面，六个罐头，兑换出一个面包，再次发帖。幸运小孩：再一次收刮到食物。各种保质期百年的罐头，200积分，数量6。【图】方便面，100积分，数量3。【图】半个大面包，200积分，数量2。【图】苏长幸将一个面包分成两半，每半个面包卖200积分，这也是因为一个面包实在是太大了，普通人吃半个便可以饱餐一顿。而一个罐头却不一定能够吃饱，但是罐头之中的营养更丰富一些。刚刚发出帖子，苏长幸就发现有人在疯狂地私信他，看了一眼，发现是风华正茂，击杀排行榜上的人。幸运小孩：有什么事情吗？风华正茂：我想要请教一下积分的用处。苏长幸不由地笑了笑，这倒是一个很有意思的人，可能很多人都知道他知道积分的用处，但这还是第一个直接询问他的人。幸运小孩：我为什么要告诉你。风华正茂：我可以用积分和你交易消息。看见积分两个字，苏长幸一下就来了兴趣，他现在缺的就是积分，能够用本来就快要曝光的消息换取积分，也不算亏，问题在于风华正茂可以出多少积分。幸运小孩：你可以出多少积分？风华正茂立刻回消息：500积分。苏长幸想了想将价格抬高一倍：1000积分。风华正茂再次立刻回复消息：行。苏长幸愣了愣他本来还准备来一波讨价还价，没有想到风华正茂如此果断，一副财大气粗的样子。“我是不是亏了？”苏长幸陷入自我怀疑，不过也没有再抬高价格，价格说定了也就说定，没那个必要。风华正茂：我先给你一半的积分，告诉之后，再给你另外一半。苏长幸很快就收到风华正茂发来的500积分。幸运小孩：很简单，积分可以在神秘商店中兑换物品，至于其他有什么用处我也不知道。风华正茂：所以你的面包也是从神秘商店中兑换来的，里面还有什么其他的物品吗？苏长幸这才猛地意识到，他贩卖面包的漏洞，这种面包显然是不能长时间保存的。这是很大的疏忽，他之前根本没有考虑到。幸运小孩：这应该不在我们的交易之中吧。漆黑的底下停车场中燃烧着一丛篝火，一个脸庞白皙的年轻人正在摆弄着篝火上烧着的热水。戴着墨镜的，胡子拉碴的中年人看着手机中的消息，愣了愣，没有想到这个人如此鸡贼，随后笑道：“不愧是论坛上最大的奸商。”一旁的年轻人撕开方便面的盖子，放入调料，回头问道：“组长，他同意交易了吗？”中年人神色略微有些慵懒，道：“我已经知道了，积分是可以在神秘商店中换取物品的，可惜，我们这附近没有神秘商店。”年轻人接着问道：“神秘商店中有什么？”中年人看着手机，有些无奈道：“我再问问，讲道理，这个人有点太黑了。”风华正茂：再加500，你告诉我神秘商店中究竟有什么。苏长幸再次收到风华正茂发来的1000积分，在感叹对方财大气粗的同时，他对发风华正茂的身份也有所猜测。幸运小孩：神秘商店中有食物和水贩卖，不过数量不多，但是其他各类生活用品倒是挺多的，而且还有一类超乎想象的稀有物资。风华正茂：稀有物资？幸运小孩：一些超乎常理的东西，比如直接强化身体，或者获得知识之类的，我也不是很了解。风华正茂：虽然是交易，但是还是谢了，你的消息很重要，如果还有其他什么重要的消息，也可以卖给我。幸运小孩：如果我想打听一些消息呢？风华正茂：也是可以的，但相反你需要付出积分。“队长，面煮好了，还真香，我以前从来没吃过这么好吃的方便面。”年轻人大口吃着面，含糊不清地说道。中年人摘下墨镜，接过面，没好气道：“你那只是饿了，饿了吃什么都香。”他吃了一口面，继续说道：“现在事情变得非常棘手了，除了我们局，其他所有的部署都已经因为各种原因瘫痪掉，而且这个神秘商店中的东西必将引起争夺。“年轻人停下吃面的动作，问道：“那我们怎么办，现在能够联系到的就只有十多个人，还和我们不在一个地方。”中年人想了想说道：“你继续尝试联系其他人，我去外面找找神秘商店。”······苏长幸陷入思考，他已经可以确定，风华正茂身后应该也站着一个在现世很庞大的组织，而且和他刚才接触到的那个组织不是同一个。就这么一小会，帖子下就有大量的回复，其中有一条回复很有意思。探云手：大佬又又又搜刮到了物资，我辗转反侧彻夜无法入眠，从这条帖子中看到歪歪扭扭的两个字“富有”。我肯定大佬坐拥了一个大型的仓库。立贴为证，不是我吃屎。回复1：想骗吃骗喝你就直说。回复2：我倒是觉得探云手说得很有道理，现在谁敢大晚上地在外面晃悠。回复3：楼主可以直接去吃屎了，幸运大佬卖的那个面包根本不合常理好吧。我敢肯定大佬是一个超时空商人。立贴为证，不是我去吃屎。回复4：楼上的，你也可以去吃屎了，你懂不懂高科技保存技术，这个世界的科技明显先进很多，仓库中有个高科技保存装置也很合理。回复5：恒河里。······苏长幸倒是想坐实这一种假设，这可以完美解释他身上不合理之处，还可以掩饰自己的真实身份。[千千小说]“TM，这也太帅了吧，大晚上领尸潮在外面到处跑，这是在挑战极限？。”胖子激动得全身颤抖，脸涨得通红，仿佛是他在大街上奔跑一般，立刻拿出手机开始录像。手机的像素非常不错，在晚上也可以达到肉眼的程度。他叫周安，一名正儿八经且普通的大学生，正准备翘掉晚课，出去上分的时候，就来到了这个末日世界。他的胆子本来就不大，一开始甚至连门都不敢出，废了老大的劲才清理掉这几间屋子的丧尸，搞到一些物资。周安正准备发出自己的录像，却发现已经有人在论坛上发出了关于这个事情的帖子，还成了热帖。这说明在他的附近就有其他人，这也让周安不由地有些激动，如果能找到人抱团，在末日中生存可能要轻松很多。人嘛，本来就是群居动物，人多力量大的道理大家都懂，在大多数情况下也都适用。不过他看了一眼，发现那条帖子只发了图片。今晚的热帖第一，他势在必得。碌碌无为：大佬跑酷，时事录像。有在这个附近的人吗？求抱团。【视频】看着发出去的帖子，周安自己都开始兴奋了起来。发个帖子成为热帖，不仅可以找到其其他人抱团，还可以在这个末日之中，给自己一些精神慰藉，被人万众瞩目的感觉就是很爽，就算只是在论坛上。果然，这条帖子分分钟就冲上了热帖。回复1：你们有没有注意到视频中的大佬和之前滑绳的大佬很像。回复2：卧槽，之前没注意，你这么一说，好像真的是这样的，看身形这绝对就是之前的滑绳大佬，牛逼啊。回复3：滑绳大佬不是在作死，就是在作死的路上，羡慕，我也要去跳楼，去街道上肆意奔跑。回复4：没死的话，回来跟我说一声，我也去试试。回复5：我刚刚就听到一阵嘶吼声飘过，但是只看到涌过的成群丧尸，没有看到大佬。我和楼主应该是在一个地方，求抱团。·······周安一看，这还真是之前滑绳的大佬，感叹道：“大佬总是选择回复最多的方式行动，可以走楼梯却要滑绳，可以白天行动却要晚上酷跑。”随后，他便开始在私信中联系附近的人，商量抱团的对策，脸上不知不觉中露出笑意。此时，苏长幸远远没有看上去的那么轻松，在高速奔跑的状态下，他不能有一点点的失误，并且体力也在快速消耗。随着体力的消耗，出现失误的可能性就会变大。苏长幸看到了前方一大片堆积的废弃车辆，锈迹斑斑的车身在月光下泛着银光，满是荒凉沉寂之感。这应该是在末日爆发之后出现的车祸，并且那时候已经没有人清理车祸现场了。苏长幸眼前一亮，这里不就是他的主场吗，在不断上上下下的地形中，攀爬专精可以发挥到极致。蹬脚，撑手，翻身，一套动作行云流水，随着阵阵清凉的夜风，黑色大衣肆飞舞，苏长幸在车顶间飞奔。仅仅数十秒，他便一举拉开与身后尸潮的距离，身上的压力顿时小了不少。“我的乖乖，这怕不是跑酷大师，但是之前也没有听说过这号人啊。”周安吸了一口冷气，心中满是震撼，只觉得苏长幸在车辆与车辆之间飞行，连忙开始录制下一个视频，想要把自己的这份震撼分享给其他人。碌碌无为：飞行的大佬，第二弹。【视频】回复1：本以为是标题党，我一看还真的是在飞，这绝对是很有名的跑酷大师，不知道谁能认出他的真身。回复2：我就热爱跑酷，但是绝对没有见过这个人，因为他的动作根本不是一般所见的跑酷动作和技巧，反而带有一些攀岩的味道，应该是一个民间大神。回复3：哈？你们在讨论什么，nb就完事了好吧，我愿称此人为末日生存大师。······跑过车祸段，苏长幸的视野中出现了一点亮光，它在黑暗中无比明显。这是神秘商店。正如苏长幸之前所料，神秘商店刚好就在这个附近。细细盘算了一下距离，苏长幸发现三个神秘商店的位置刚好成一个大致的正三角形。这是一个很惊人的发现，说明神秘商店的位置是有迹可循的。······吴文弼看着不远的A01712神秘商店，不由地松了一口气，他们一路过来可真的不容易。这些丧尸实在是太难缠了，即使被引走一部分，依旧很难处理。更主要的是，他们有四个成员意外阵亡，仅仅只剩下九个人，人员严重不足。“王虎，等会你直接进入A01712兑换物资，并且记录其中的稀有物资。”一个全身用厚皮衣物裹得严严实实的人答道：“好的，交给我就行了，有这身装备，丧尸肯定无法抓伤我，我可以直接冲进去。”到现在为止，都还没有人能够说清楚丧尸的感染机制，但大家都默认被丧尸抓伤肯定是会被感染的。这边的丧尸比较多，吴文弼的战术也很简单，那就是由一个人冲进去兑换物资，他们暂时在外面抵抗丧尸，等人出来之后，马上撤离。十个人形成一个弧形，缓慢地向前推进，一副训练有素的样子，配合得也算是有章法。突然，一个脑后扎着辫子，光着膀子的男人望向前方，疑惑道：“这是什么声音？”沿着街道的另外一个方向，隐隐传来嘈杂之音。几个人相互望了望，有些懵逼。“有大量丧尸正在接近。”吴文弼立刻反应过来，果断地下命令道：“情况有变，全速前进。”他想抢在丧尸过来之前拿下神秘商店。说完，吴文弼拿着短剑带头向前冲去，挥舞间，手臂在空中留下数道残影，面前的两只丧尸瞬间被洞穿脑门。尸潮的声音越来越大，所有心中都不由地一颤。其中一个拿着生锈扳手的人忍不住说道：“吴队长，不如我们先撤退吧。”吴文弼脸上阴晴不定，每一个神秘商店都关系到他的资源分配，关于稀有资源的分配。只要拿下这个神秘商店，他就有机会再获得一次速度强化。作出决定，他肯声道：“继续前进的，听声音还很远，也不一定往这边来，看到丧尸再撤离我们也来得及。”其他人听到这个话也定了定心，吴文弼在他们之间的威望还是很高的。[千千小说]在热帖中扫视了一遍，正上方的第一条帖子引起了苏长幸的注意。为空：就在刚才，有一帮人逐层清理房间，我本以为他们是来救人的，正准备大喊求救，但却看到他们将那人从楼上推下，杀死。那个惨叫声让我现在都还在颤抖。我冒死提醒大家，有人正在屠杀同类抢夺物资，他们有一定的组织，千万小心，这帮人没有任何的人性。我唾弃这些人的行为，我要曝光他们，就算死又有何妨。立视频为证。【视频】视频中几个黑影将一个人从楼上推了下去，楼层不高没有摔死，但是被下面大量的丧尸分尸。下面有上万条回复，言辞都非常激烈，全是在控诉这几个动手的人。回复1：这也太狠了，在末日第一天就抱团抢夺他人的物资，还将人杀死。回复2：这些人不会是从监狱里面出来的杀人犯吧。回复3：力挺楼主，楼主保护好自己，建议换个地方躲藏，视频中应该能分析出楼主的位置。回复4：我有点害怕了，不仅有丧尸，还有这些离开法治社会就无法无天的人。·····苏长幸皱了皱眉头，他知道这些人杀人只是为了掠夺积分，之前就预料到会有人为积分而去杀人，但是没有想到会这么早。而且他估计这个事情八成是那个神秘组织干的，这种行事作风一模一样。他们已经意识到积分的重要性，并且开始大肆地收集积分。苏长幸思量了一会，决定明天早上就离开这片区域，往西移动，没有必要和这个组织硬碰硬。仅仅十多分钟，苏长幸再次将帖子中的物品贩卖一空，获得1900积分。【总积分：4508】“这么多，积分这个东西说好得也好得，说不好得也不好得。”苏长幸感叹道，经过他一通操作之后，积分在不到半个小时的时间里膨胀到四千多。这样巨量的积分足够他掏空几个神秘商店的稀有资源。时间：2：34。苏长幸吃了半个面包，补充了一些能量之后，再次提着钢刀出门，这已经是他今天晚上第三次走出这个房间，不同的是他现在比之前更有底气。按照他的设想，A0172神秘商店应该是在A0171和A0173的中间，所以要找到它的位置应该也不难。凭借着他的直觉来说，A0172应该在A0173和A0171连线的中垂线上。就像是人为地摆放积木，总会按照规则的方式去摆放，而且存在大量的神秘商店，不太可能是完全随机的。三者之间甚至可能形成一个正三角形，苏长幸需要判断的是，这个角是在上面，还是在下面。巨响声是从上面的方向传来，丧尸会往上面移动，神秘商店很有可能在下面，所以苏长幸选择往中垂线下方走去。刚刚走出楼梯通道，苏长幸便敏锐地察觉到，街道上又多出来一些丧尸。似乎这些丧尸会有意识地去填补一些更为空旷的区域。刚刚往前面走了几步，苏长幸便注意到三只丧尸在他前进的路线上无意识地徘徊。也没有想着去躲避，他提着钢刀就主动冲了上去，在第一只丧尸反应过来的瞬间，凭借着极高的速度，一刀削掉它的半个脑门。血液飞溅的时候，另外两只丧尸就已经嘶吼着冲了上来，先向后侧，再反手一个斩击干掉左边的一只，一脚将另外一只踹倒，跟上去再补上一刀。轻松地解决掉了三只丧尸，可苏长幸不由地皱了皱眉头，察觉到手感上不对劲，更加费劲了。一小时之前他斩杀一只丧尸明显要轻松一些，仿佛这些丧尸的皮肉与骨头变硬了。这些丧尸变强了！！苏长幸得出一个惊人的结论，这些丧尸在以一种看得见的速度变强，或许一两个小时不明显，但是一天两天，甚至是十天呢。而相对地，绝大多数人类都还在原地踏步。苏长幸靠着人行道的边上，一路小跑向前，这条街上的丧尸还不多，一路走，一路杀，他还完全可以应付。杀到街头，他足足杀了接近十七只丧尸，钢刀的刀刃都砍得有些翻刃了，七寸的位置明显有些小的缺口，不过暂时还不太影响使用。可他从这条街拐角来到下一条街，发现丧尸的数量骤然变多几倍，显然这里的丧尸并没有被巨响吸引走多少。“这下麻烦了，一路杀过去的话，恐怕还没有到达目的地，人就累死了。”苏长幸翻到一辆大巴的车顶观察前方的情况，如果是白天的话，这些丧尸的感知力大大减少他应该能够杀过去，但晚上却很难。甚至可以说不可能。丧尸的反应是链式的，一旦一只丧尸注意到你，它周围的丧尸都会有所反应，这也是巨响可以引走大量丧尸的原理。“所以我得换个前进的方式。”苏长幸思来想去，作出了一个冒险的决定，准备直接冲过去。这是非常危险的举动，一旦遇到密集的丧尸群不得不停下来，而后面又有丧尸追击，他就将陷入被包围的绝境。话又说回来，他可是拥有顶级攀爬技能的男人，在这种城市环境之中，反而不怕丧尸包围。“对啊，我怕什么，我有什么好怕的，不仅跑得比丧尸快，还能攀爬。”苏长幸猛然醒悟，他之前似乎太怂了，只要小心一点，他现在理论上处于无敌的状态。想明白之后，他就开始了自己的作死计划，跳下车，向前方跑去，灵巧地左右躲避迎面扑来的丧尸。随着不断前进，苏长幸身后跟着的丧尸越来越多，越多的丧尸吸引到的丧尸也就越多。十多分钟后，跑到这条街的另外一端，他的心态发生了变化。苏长幸回头看去，身后尽是密密麻麻的丧尸，嘶吼声变成了嘈杂之音，仿佛下一刻他就会被这些丧尸给吞噬掉。这样大量的丧尸给心理上的压力不是一般地大，但苏长幸还是强迫自己沉住气，稳住步伐去躲避前方迎面而来的丧尸。这种刀尖上行走的感觉让他肾上腺素大量飙升，脚下的步子竟然在不知不觉中快了几分。嘈杂的嘶吼声在长街上爆发开来，一些躲在房间中，处于睡梦中的人一下被惊醒。一个胖子从旁边建筑的窗户之中探出头来，看到了这惊人的一幕，一个背着背包，手持钢刀的少年居然在大街上奔跑，而他的身后是成群的丧尸，挤满了大街。[千千小说]苏长幸在狂奔中，看到神秘商店渐渐露出它的全貌，也注意到前方的街道上还有其他人。人还不少，十个人左右。对面人多势众，他现在就想转身离开，可后面是尸潮，只能硬着头皮向前跑去。吴文弼还是看到了奔涌而来的尸潮，以及在最前面狂奔的一个少年，不由地在心头大骂道，这是谁啊，神经病啊，大晚上引着丧尸到处跑。他深吸一口，只好暂时放弃这一处神秘商店了，下命令道：“走，我们现在就撤。”等等！他突然发现那个少年拿着一把钢刀，并且背着背包，这不正是黑老三临死之前发来的凶手特征吗？随着双方距离接近，苏长幸敏锐地察觉到，这些人中领头的就是之前在A0171神秘商店看见的那个风衣男人。仇人见面分外眼红，苏长幸不知道对放有没有认出他，但是他已经认出了对方的，本来还有抱歉引来丧尸，但现在毫无心理负担。他猛地开始全力冲刺，只要能够到达神秘商店面前，就算体力耗尽也没有关系。吴文弼看出苏长幸的想法，冷声道：“我倒要看看你等会出来怎么办。”他被苏长幸的一通操作搞得满肚子的火气，本来的计划被这个人完全打乱，现在只能带人先灰溜溜地逃走。苏长幸来到神秘商店前，身后的尸潮随后随后而至，因为体力消耗的缘故，此时，他的速度反而不如身后的丧尸。不过也已经够了。“对不住了，各位。”苏长幸带着一丝笑意大喊道，站在白光之中。看见了这一幕，吴文弼一行人傻眼，有人大骂道：“这小子也太阴险了吧，为了不让我们得到神秘商店的物资，居然引来了尸潮，损人不利己。”苏长幸眨了眨眼睛，只是觉得无辜，这一切都只是巧合，纯属意外，随后他的身影消失在白光之中。丧尸失去目标，理所当然地将愤怒发泄在了吴文弼一行人的身上，蜂蛹而去。吴文弼压抑着愤怒，大声道：“跑我们肯定是跑不过的，往巷道撤退，我们上楼。”这是目前最为明智的做法，依托楼道的地形防守丧尸。十个人往通道口撤去，可是还没有到达，其中有个人因为失误将自己绊倒，倒在了尸潮之中。没过几秒，在大量的丧尸的分食之下，他的尸体连渣都不剩。不过这个死去的人也为其他人争取到了撤退的空间，不算死得毫无价值。吴文弼带人一路往顶楼撤退，战线拉得越长，对他们越有利。苏长幸瘫坐在神秘商店的空间之中，大口喘着粗气，这样拉满速度奔跑，他还是不能长时间持续、而丧尸却可以长时间保持最高速度奔跑。“这些丧像是尸开了体力无限的挂，简直不科学。”他不由地吐槽道，从地上缓缓站起来，同时感觉这片空间非常地凉爽。“温度是根据我的体感最舒适调整的吗，还真是高科技。”他来到蓝色屏幕前，浏览一番。果然，这个神秘商店之前还没有被开发过，很纯洁。苏长幸首先就看向最上面的稀有物资，这是他冒这么大风险的首要目的，不管是属性强化，还是技能都可以，当然是属性强化更好。【感知强化（极稀有)，3000积分】感知强化？人物属性之中分明没有感知这一栏，难道还有隐藏属性这一说？点开物品说明。【感知强化：大多数人都为零的属性，这是重要的枢纽，开启之后，或许你就拥有了第六感。能窥视事物本质的人往往都不是聪明的人，而是拥有天赋的人】第六感？难道是某种预知危险的能力？苏长幸没有过多思考，兑换了之后总是没有坏处的。金属球再次向他射出一道乳白的光芒。周围的世界仿佛发生了某种变化，但还想又没有变化，他的身体和原来似乎也没有什么区别。“嘶，总感觉被坑了。”苏长幸有些无奈，三千积分似乎花在了一个奇怪的属性上面，没有看出有什么实际的用处，感觉还不如强化力量，速度来得划算。不过这个物品居然是极稀有的品质，也就是说在神秘商店看来，这个东西是比速度强化要好。还剩下7分钟，苏长幸开始查看这里面的其他东西。让人惊讶的是，这个神秘商店中的东西比之前的商店要丰富得多。【550ml水，数量二十，2积分压缩饼干，数量十，4积分铁棒，数量五，20积分】东西倒是很多，但是苏长幸肯定带不走这么多，因为外面还有大量的丧尸。他将所有的压缩饼干兑换出来，每一盒的体积都不大，所以完全可以装入背包之中，还勉强塞入了7瓶水，一共花费了的18积分。至于其他的东西，苏长幸浏览了一遍，买了一双黑色的皮手套花费了10个积分。【总积分：1021】姓名：苏长幸力量：4（强于一般人类）速度：4（强于一般人类）体质：3（一般人类水平）感知：1（一般人类都不会有的东西）精神：5（远高于一般人类）状态：轻伤评价：你可以在一定程度上对危险有一定的预感，或则对事物可以凭借着直觉去判断，但是这种感觉换玄学，时有时无，可能你需要的时候并不会出现。你可能可以走得更远。每一次属性或则状态出现大的变化，评价也会跟着变化，苏长幸不知道评价的来源，什么人在评价。但是目前看来，这些评价都还是有些依据，他也能够从中获取一些重要的信息。从评价中，他基本上可以确认，所谓的感知和第六感应该是有些关系的，但似乎还关系着其他什么重要的东西。带上手套，苏长幸整理了一下身上的衣物，准备迎接外面的丧尸，对于外面的情况完全不了解，心理有些没底。一道白光在眼前闪过，接着就听道嘈杂的嘶吼声，他看到大量的丧尸在同一时间望向了他。之前的尸潮还停留在这里！[千千小说]“这是为了坑我一手吗？”苏长幸注意这群人并没有走远，而是直接上了旁边的楼，导致尸潮还有一部分堆积在街道上。一声声嘶吼声在周围炸开，一双双暗红色的眼睛在黑暗中晃动，周围堆积的丧尸向他围了过来。苏长幸知道没有办法硬冲出去，当机立断，左脚蹬在墙上，右手抓住旁边店铺上方支出的铁牌，沿着红色的石砖墙向上攀爬。身下的丧尸扑了个空，它们不会攀爬，只能在下面无能地咆哮。苏长幸发现一个问题，神秘商店实际上只是一层光影，这个位置原来的店铺并没有消失，只是被光影掩盖了而已。“所以只是在这里设置了一个传送点，神秘商店是在另外一个空间。”这和苏长幸之前的预想差的不多，所谓神秘商店就是末日游戏对这个世界的介入。一层，两层，三层······苏长幸担心楼层低了，这些丧尸会顺着楼梯跟上来，一直爬到六楼才停下，用钢刀打破窗户翻进去。进入屋内，他就看到两只丧尸嘶吼着向他冲了过来。“还真是阴魂不散。”苏长幸大骂一声，连忙举起手中的钢刀斩向其中距离较近的一只，并且同时向侧面移动，躲避另外一只丧尸的攻击。伴随着头骨的碎裂声，钢刀斩入丧尸的脑门之中。回头看向剩下的一只丧尸，它正在苏长幸之前的位置，苏长幸反身一脚将丧尸从窗户蹿下去。“果然没死。”苏长幸看了眼手机，并没有击杀提示，六楼还是不足以直接摔死丧尸，除非更高，撞击力足以冲烂丧尸的脑子。苏长幸喝了点水，默默地休息了十多分钟，耳边一直传来阵阵嘶吼声。他知道那些人正在旁边的一栋楼上遭受围攻。与此同时，吴文弼带着人死死地卡住天台的门，不断地挥舞武器抵抗丧尸的冲击。吴文弼的战斗力极为惊人，他的每一次攻击必然会洞穿一只丧尸的脑门，并且攻击频率极快。在短暂的时间里，他们生生挡住了尸潮，进来一只丧尸便杀掉一只，天台的门前堆满了丧尸的尸体。不过丧尸的数量太多了，渐渐地总有人体力不支的时候。一个手持扳手，神色萎靡的人一个力竭让一只丧尸冲了进来，其他人就不得不向后退去，导致涌进来更多的丧尸。十多秒后，吴文弼便听到一声惨叫，看到全身裹着衣物的王虎倒在了丧尸之中，厚厚的衣物并不能阻挡丧尸的牙齿和爪子。其他人脸上都露出惶恐的神色，有人死去就代表会有第二个人死去，全都开始往后退，这一退冲进来的丧尸更多。吴文弼脸上露出焦急的神色，大吼道：“不要退，丧尸的数量开始减少了，我们能赢。”他手上的动作更是加快几分，全身上下都是黑色的鲜血。其他人一看丧尸的数量确实在减少，气势才没有完全崩溃，稳住最后一口气和丧尸搏斗。同时，吴文弼将自己的位置缓缓向后拉，让自己保持在一个相对安全的环境他看似很勇猛，实际上都是在安全的前提下。如果察觉到危险，他便会立刻抛下这些人独自撤离。他是一个稳健的人。······苏长幸思量了一会，决定离开这里，担心风衣男人带人找他报仇，但是现在下面的丧尸太多，下去的话有危险，只能想办法在楼层上方移动。他来到对面的房间，清理掉一只丧尸，通过窗户观察周围的环境，估摸着从天台应该能跳到对面那一栋去。顺着楼梯，苏长幸一路来到了这层楼的天台，看到了极为血腥、残酷的一幕。旁边建筑的天台上铺满了丧尸的尸体，暗红色的血液在地板上铺上了薄薄的一层，顺着排水下流。其中还有四五具被啃食得破烂不堪的人类尸体。其他的人也不知道去哪里了，尸体中也没有那个风衣男人。根据他的直觉来说，那个风衣男人对他的威胁是最大的。“要小心点了。”苏长幸在心里喃喃道。他知道这个人恐怕会疯了一般报复他，想方设法地杀掉他。没有人可以忍受这样的屈辱。苏长幸设身处地地想去，如果他是那个风衣男人，恐怕也会将自己视为一切作俑者。不过回头想想，这些人还真是厉害，居然可以硬钢一群丧尸，并且活下来一部分人。这不仅需要每个人都有不弱的战斗力，而需要不错的配合度与执行能力。苏长幸没有理天台上零散的几只丧尸，来到天台的边缘，看向对面楼房的天台。这个距离有接近十米左右，一般人根本不可能跳跃过去。而苏长幸的力量与速度都远超正常人，是能够跳过去的，不过需要一点点的冲刺。面对这个场景，苏长幸感到莫名的熟悉，脑海中突然想起了一句经典的电影台词：能力越大，责任越大。身后传来丧尸的嘶吼声，他加速向前跑去，踩在天台的边缘围栏上，身体高高飞起。他知道自己肯定是可以跳过去，可心脏还是忍不住狂跳，这来自于人类对于危险本能的反应。下方黑洞洞的巷道，犹如深渊，他的身体在空中划出一条弧线，重重地落在对面的天台上。他回头望去，看见身后的丧尸也跟着他一起跳过来，从半空中掉落下去。而另外一只丧尸则比较聪明，只是在天台的边缘观望，嘶吼，并没有跟着苏长幸一起跳过来。“错觉吗，感觉这只丧尸有些与众不同。”苏长幸皱了皱眉头，不过也没有太过在意，这个世界本就是一个不合理的存在，出现再不合理的东西，都是合理的。他走到天台中间的出口，发现天台的门是从里面锁着的，于是来到天台的边缘，找了个适合的位置向下爬。在顶层的下面一层，他从一扇开着的窗户翻了进去。“血腥味？”苏长幸闻到淡淡的血腥味，应该是人类的血，环视四周，没有发现丧尸，只看到旁边地上有一具人类的尸体。尸体的表面没有太多的伤口，而脑后满是黏稠的鲜血，脸上凝固着绝望的味道。显然这个人不是死于丧尸之手，而是被其他的人类所杀死，后脑勺遭到重击，脑内大出血而死去。[千千小说]在周围寻找一圈，苏长幸也没有看到这个人的手机，看来已经被人所掠夺了。如此简单地就遇到了一个被掠夺积分死去的人，他想到这整栋楼都已经被那个组织的人清洗过。正如所料，苏长幸往下检查了几层楼，看见多具丧尸的尸体，甚至还看见另外一具满身淤青的人类尸体，他被人用棍棒殴打致死。“看来这一栋楼确实都被清理过了，没有丧尸，也没有活人。”苏长幸露出思索的神情，不过这样的话，这里对他来说反而是比较安全的地方。于是，他找了一个角落中的房间将门反锁，打开睡袋将其铺在地上，喝了点水，便钻入睡袋中睡了过去。身上的汗毛立起，苏长幸如同惊醒般睁开眼睛，心里涌现出毛骨悚然之意，感知到了危险。还没有等到他爬起来，便听到砰地一声巨响，大门被人用强力一脚踢开，木门的碎片四散炸开，在他的手上刮出划痕。门口站着的正是那个身着风衣的男人，他的双眼在黑暗中泛着淡淡蓝光，看上去很是妖异，满身的黑色血液像是从地狱之中爬出的恶鬼。苏长幸蹲在地上，确认这不是什么反射的光，而是他的双眼放射出的光芒，看向男人，笑道：“所以你找我找了一晚上？”吴文弼满脸的冷色，道：“因为你，我们小队死了九个人，杀了你也不算过分吧。”苏长幸一只缓缓地伸向旁边的钢刀，屏气凝神，面前这个男人给他压力很大。吴文弼看着苏长幸的小动作，脸上露出嘲讽的笑意，跨出一大步，手举短剑向苏长幸刺来。两人的距离有个三米左右，按道理来说，苏长幸完全有机会拿起钢刀，进行反击。可他突然感觉到头皮发麻，凭借着直觉，放弃钢刀向身后翻滚，吴文粥手上的短剑挥击到一半，猛地加速，化作一道残影，在空中划出尖锐之声。苏长幸则刚好躲过了这致命的一击。这绝对不是正常的挥剑，这个男人掌握了某种力量，让他手上的动作可以突然加速。吴文弼脸上露出一丝诧异，觉得这个少年的反应未免也太快了，甚至他还没有攻击就开始躲避，这是在预判？不过问题不大，对付这个看起来不大的毛头小子他有十足的把握。吴文弼一脚踩在钢刀之上，脸上露出属于胜利者的笑容，道：“能够拥有这种武器不简单啊，可惜这种武器不适合我。”苏长幸此时陷入了绝对的劣势，手上没有武器，他不可能是这个男人的对手，如果钢刀在手的话他还可以拼一拼。苏长幸脸色凝重，笑道：“你是不是有些胜之不武了。”他此时还有一个机会，背包上有一把手斧，只要能够拿到手斧，他还可以进行反击。而背包的位置就在他的脚边。“你可是干掉了我的四个队员，可不能小瞧你。”吴文弼说着就像苏长幸冲来，手上的短剑在黑暗中划出弧形的剑影，直逼苏长幸的面门。苏长幸根本没有机会捡起地上的手斧，只得再次向后退去，不过值得庆幸的是，这个男人的整体速度还比他慢上一丝，所以躲避也不算难事。“我知道你还有一把手斧就在这背包上，论坛上的视频早就把你给暴露了。”吴文弼露出得意的笑容，看向地上的背包，感叹道：“这里面恐怕有不少好东西吧，可惜都便宜我了。”“你喜欢给你便是。”苏长幸脸色平静道，在心里大骂拍摄视频的人，如果逮到这个人，绝对不会让他好受。苏长幸再次成功躲避吴文弼的攻击，他的位置已经被吴文弼逼到了房间的内侧。此时他已经陷入了死局，周围没有任何可以充当武器的东西，没有武器，他就没有任何可以翻盘的机会。而同时，风衣男人是一个可怕的对手，丝毫不给机会，更重要的是，他的战斗技巧远高于苏长幸。只是苏长幸还没有暴露出自己战斗方面的弊端，如果风衣男人知道他的战斗技巧如此薄弱，恐怕会直接发动彻底的攻击。吴文弼手持短剑，试探着攻击苏长幸，并把苏长幸往房间的角落中逼退，远离窗户的角落。苏长幸立刻反应过来，他爬墙的情形恐怕之前就被风衣男人看见了，这是为了防止他的跳窗逃跑。他也无法去强行地跳窗逃跑，以风衣男人的攻击力来说，他甚至无法抗下一次攻击。两人之间的距离越来越近，苏长幸能够躲避的空间也越来越小。吴文弼的双手再次化作残影，短剑斩到苏长幸的面前。这一次苏长幸终究无法再次躲避，只能眼睁睁地看着短剑在他的胸口上划出一道血淋淋的伤口，火辣辣的，没有太过剧烈的疼痛。因为苏长幸还是有躲避的动作，所以这道伤口也不算太深。苏长幸单手捂着伤口，他已经被逼到了房间的角落位置，脸上的表情反而放松下来，淡淡道：“不知道有没有折中一点的办法，比如我加入你们，为你们效力。”吴文弼脸上的笑容更加明显，他就喜欢对手低声下气地求饶，这让他有一种高高在上的感觉，笑道：“其实你也算不错，完全有资格加入我们晨曦，只是我想让你死，可能换其他人你就活下来了，哈哈。”“那还真是可惜。”苏长幸遗憾道，他的眼中闪过一道精光，不退反进，一手护着脑袋，一手下垂，俯身向吴文弼冲去，一副拼命的样子。吴文弼脸上露出不屑之意，这样拼命的话，这个少年对他毫无威胁，一剑加速向苏长幸的胸口刺去。这一剑确实快。在苏长幸还没有碰到他的时候，便被被刺入了身体，不过因为提前下蹲，只洞穿了他的肩胛骨，避开了要害。苏长幸在被刺中的瞬间，一只手猛地抓住男人握剑的手，另一只手已经伸向地面摸到了地上的一把崭新的钢刀，提起，往男人的脑袋斩去。局势在一瞬间两极反转，优劣互换。吴文弼脸上露出惊恐的神色，不明白为什么地上突然出现一把钢刀，想收回握剑的手，却发现这个少年的力气出奇地大。他只能眼睁睁地看见一把泛着寒光的钢刀向他横劈而来，带着猛烈的风声。他看见了死亡，是红色的。苏长幸一刀稳稳地斩在男人的脑袋之上，温热的鲜血在空中炸开，拥有裂头天赋的他可以轻易地破开一个人的头颅。在钢刀上传递来的巨大力量下，男人重重地侧倒而下，砸在地上，连惨叫都没有来及发出一声便死去了。[千千小说]苏长幸抹了一把脸上的鲜血，嘴角上扬，咳嗽着，喃喃道：“咳咳咳，终究你还是大意，后退一步攻击我的要害，死的就是我。”短剑还插在他的胸口，贯穿了肩膀，血液不断地从刀刃处渗出。苏长幸深吸一口气，猛地一下拔出短剑，疼得吸了一口冷气，胸口的衣服逐渐被血液打湿。他需要止血的东西，思考了一下，便把男人身上的衣服用短剑割成布条，当做绷带胡乱地缠在胸口上，勉强止血。“这种程度的破坏力还真是变态，肩胛骨都裂开了，这是什么能力？异能？”苏长幸猜测这个男人在末日游戏之前恐怕就已经拥有这样的能力，不过想想末日游戏这种东西都出现了，存在异能似乎也不奇怪。只是他原来层次太低，仅仅是一个普通的小老百姓，没有听说过这些东西。苏长幸的右臂基本废掉，随便动一下，就会撕扯伤口，引出大量的鲜血。用左手捡起吴文弼的手机，进行掠夺。【掠夺淘汰者，获得1100积分】【总积分：2121】“杀了那么多丧尸之后，都只有这么点积分吗？看来，他身上的积分本来也不多。”苏长幸估计这个男人已经用过一次积分了，而且说不定就是强化的速度，这和他的异能刚好匹配。打开手机查看属性。姓名：苏长幸力量：4（强于一般人类）速度：4（强于一般人类）体质：3（一般人类水平）感知：1（一般人类都不会有的东西）精神：5（远高于一般人类）状态：重伤。评价：你的伤很重，简陋的包扎并不会让你有所好转。你需要治疗，不然一定会流血死去。人类有时候就是如此脆弱，一个小小的伤口就可以致命。苏长幸也是不由地沉重一些，没有过多地犹豫，将睡袋放入背包之中，短剑则放在大衣的内侧，在论坛上发出一个贩卖钢刀的帖子。幸运小孩：一把八成新的钢刀，500积分，有意者联系我。回复1：看来大佬现在连钢刀都看不上了，换上更好的武器了。回复2：没积分啊，没积分。杀丧尸才有积分，而杀丧尸需要武器，而武器需要积分，这陷入了一个死循环，谁来破。······没几分钟，风华正茂就联系了他。风华正茂：这把武器我要了。幸运小孩：行，直接交易吧。白光一闪，带着墨镜的中年人手上出现一把刀刃上有些缺口的钢刀。“用重力劈砍过很多次，看来这个人的力气不小，但是用力技巧很粗糙，导致刀刃破损严重，所以是野路子出身。”带着墨镜的中年人看着手上的钢刀判断道，单手随意一扔，钢刀便笔直飞出，将一只丧尸从脑门定在墙上。而他的面前赫然就是一个神秘商店。风华正茂：如果你有任何多的武器，只要不错，我都可以考虑买下。幸运小孩：行。苏长幸提着钢刀走出房门，向楼上走去，大量的失血已经让他有些头晕，以他现在的状态，已经没有办法再转移到其他地方去。他只能赌，赌风衣男人没有报告他的位置，赌在天亮前，晨曦不会派人来查看。在顶层最边缘的房间中，苏长幸关上门，在地上铺上睡袋，躺在上面，强迫自己在身剧烈疼痛下，快速入睡。他也是有异能的，在药剂的作用下产生的异能，在睡眠中回血，而这种回复能力还不错，应该可以恢复他的伤势，至少不会落到流血死亡的地步。不知道过了多久，苏长幸缓慢地睁开眼睛，外面已经很亮，像是八九点钟的样子了。身上的疼痛已经消失，并且伴随着强烈的饥饿感。苏长幸从口袋中拿出手机看了一眼，9：40。他睡了四个小时多小时。掀开胸口的绷带，他发现已经结疤，甚至长出了新肉，状态栏上的重伤也变成了轻伤。“仅仅四个小时就基本恢复，这种恢复能力简直变态，恐怕只要不是马上死掉的伤势，能够睡过去，我就死不掉。”苏长幸不由地感叹道，他的这个异能虽然不明显，但还是很强大，至少保命能力一流。用短剑打开一罐绿豆罐头配合着面包，苏长幸大口吃了起来。将罐头和面包全部干掉，还喝掉了一瓶水，他依然感觉很饿。“是因为异能消耗掉体内太多的能量，所以会感觉到很饿吗？或则我现在身体强大之后，本来也会消耗更多的能量。”苏长幸自我分析道，并且再次兑换出一个大面包吃掉，才感觉道满足。很快就收拾好背包，苏长幸决定马上离开这里，因为晨曦的人随时有可能找上门来，这里恐怕离他们聚集地不远。运气非常地不好。苏长幸刚刚走到楼梯口，就听到下面传来讨论声。“吴文弼队长居然就死了，他可是异能者哎。”“凶手也不简单，力量非常大，仅仅一击就强行用武器裂开了吴文弼队长的头颅，如果力量再大点，恐怕整个脑袋直接被劈成两半。”“你说凶手会不会还在这里，我们还是小心点吧。”“应该不会，要跑早跑了，难道还会在这里守尸？除非他是个疯子。”······苏长幸蹑手蹑脚地回到了刚才的房间，准备翻过窗户爬上天台，原路返回，并不准备和这些人继续无意义的纠缠。可他却看到对面的天台上也有人，似乎正在查看周围的的情况。心里一惊，苏长幸立刻往墙后回缩，防止被那个人看见。附近似乎有不少晨曦的人，两条离开的路径都被堵死了。他转身来到对面的房间，从窗户观察了一下，确认外面应该是没有人的，便翻出窗户，向下爬去。虽然十多层，但因为向下爬的缘故，也不会过于消耗体力。来到五六层，正当苏长幸以为一切顺利到时候，无意识地侧头看去，心脏猛地上跳三分。[千千小说]楼房外的空调箱下吊着一个身体佝偻、形似猴子、皮肤硬黑没有毛发的怪物。它用暗红的双眼直勾勾地盯着苏长幸，似乎在思考这个人类为什么会在这个位置。“这个特么又是什么东西。”苏长幸想都没想便快速地往下爬去，感觉那个怪物很快就追了上来，一道风声划过，背上出现火辣辣的疼痛。他回头看去，怪物的爪子上沾满鲜血，这只怪物的速度远远超乎他的预想。苏长幸很快就意识在墙壁上他的劣势太大，最好进入房间之中，于是看准旁边的一扇紧闭的窗户，用钢刀猛地敲击在上面，发出清脆的响声。玻璃碎裂，在空中飘舞。随后他跳了进去，在玻璃碴子的地上翻了一圈，全身多处被划破，回头看去，这个怪物也跟着跳了进来。同一时刻，苏长幸起身挥刀，钢刀与还在空中的怪物撞在了一起。【击杀尸猴，获得10积分】“尸猴？猴子变成的丧尸吗？速度很快，但是力量较弱。”苏长幸看着地上头颅被斩开的怪物。它的大脑中黑色物质洒落一地，伴随着腐臭的味道，看上去和丧尸脑子里的东西没有两样。不过，现在不是犹豫的时候，刚才的动静肯定被晨曦的人注意到了，他们随时有可能赶到。”······“他在这里过的夜，应该是受伤了，而且还不轻，看灰尘的痕迹，带着睡袋。”“而且他才走不久，是从窗户走的。”一个身着黑色紧身制服的女人踩着猫步向窗户走去，身形轻盈，给人柔软之感。她正准备看向窗外，确认楼房外墙没有人，便听到玻璃破碎的声音，以及像是猴子的尖叫声。“什么东西，在五层。”黑衣女人探头向下看去，刚好只看到玻璃四散从空中落下的情景。“凶手的胆子真的大，居然还在这里。”她的红唇微微上翘，眼中闪过残忍之色，立刻带着四五人快速地向楼下跑去，并通过手机让人把楼梯堵住。她感受到了一丝来自凶手轻视，自从成为队长之后，很久没有人敢轻视于他，除了那些已经死去的人。······苏长幸再次翻出窗户，向上看去，似乎刚才有人在上面看，估摸着就是晨曦的人，以更快的速度向下爬去。随着苏长幸接近地面，附近的丧尸似乎感知到了什么，躁动起来，开始在附近晃悠。苏长幸不由地在心里面吐槽，这些丧尸就像脑子里面装了雷达一般，明明没有发现他，但是却能感觉到他的存在。等等，这不是和感知属性很像吗？有没有一种可能，这些丧尸其实都拥有感知属性，所以有时候可以莫名感知到人类的存在。很合理的想法，按照这个思路去想，苏长幸就发现丧尸的很多行为都可以解释得通了。比如他来到大楼的第一天晚上，躲在储藏室中，理论上是不会被丧尸发现，但是第二天却发现有一只丧尸在走廊中徘徊。所以这些丧尸虽然没有什么智慧，但是却有大多数人类都没有的感知属性，他们可能拥有1或者2的感知，但是精神力却只有1甚至是0。苏长幸更偏向于这个数值是零，因为他见过的丧尸基本上都没有逻辑思维的能力，只有一些生前留存下的本能。还有五六米左右的高度，苏长幸直接从空中跳下同时，黑衣女人带着部下赶到了现场，看到了一具怪物的尸体，头颅被生生砸裂。“用的长管刀具，就是他。”看着地上破碎的玻璃，她猛然醒悟，凶手根本不是要从楼梯逃走，而仅仅只是被这只没见过的怪物逼到房间之中。他还是爬墙离开的。黑衣女人快速地走到窗边，向外看去，正好看到一个少年从空中挥舞着钢刀，一个跳斩，将一只丧尸的头颅利落地划成两段。那个少年往前面跑了几步，像是感觉到了什么，突然停下，回头看向他们挥了挥手，像是在做告别。黑衣女人捏紧芊芊细指，咬紧牙冠，她居然让一个杀害晨曦队长的凶手从眼皮子底下溜走了，这对她来说是奇耻大辱，有辱“刑警”之名。最终，她还是没有下令追杀凶手，不理智，也没有意义，他们小队现在没有实力追杀一个可以在晚上随意跑动的人。晨曦是可以的，但没有必要，这明显是一件得不偿失的事情。最后皮了一下，让苏长幸感到心情舒畅了些。晨曦着实搞得他有点难受，这个势力就像是一只刺猬，靠近的人都会被刺伤，他只能选择主动退避。沿着街道，苏长幸原路返回，他准备先回到A01713神秘商店再做打算，那里刚好在晨曦势力区域的外面，可进可退。白天丧尸的速度和感知下降，苏长幸在街道上奔跑没有半点压力，就算身后还跟着七八只丧尸，这相对于昨天晚上都是小场面。不过苏长幸已经感觉到丧尸的速度比昨天快，很明显地快上了一些，它们的速度不亚于一个正常人。这也意味着可能到了明天之后，丧尸在速度上会比普通人类更快，人类在这方面的优势被完全抹平。但人类在单挑丧尸的情况下，还是会强于丧尸，因为人类会使用武器，人类具有智慧。拥有智慧的人类可以战胜比自身强大数倍的野兽，也能战胜丧尸，只是现在很多人缺少面对丧尸的勇气。刚刚跑过车祸段，苏长幸就看到前方的街道上有七八个人正在街道上清理丧尸。不过这些人挥舞武器姿势很生硬，缺乏战斗经验，显然不是晨曦的人。“他们应该是自行抱团的人。”苏长幸分析道。这也在他的预料当中，是必然的趋势，毕竟抱团肯定会比单个生存更加容易。苏长幸也没有准备现身，打个招呼，彰显下自己的存在感，至少他暂时不会加入这种小型团队，除非形成大型的聚落。弱小驱使人类抱团，但是如果本身就比较强大呢？苏长幸沉思了一会，转身就向巷道跑去，警告着自己，低调，低调，再低调，闷声发大财才是真理。当所有人都认为他很弱的时候，而他却很强，这才是最安全的。[千千小说]巷道狭窄，进入的光线较少，所以比较阴凉，但隐隐约约的嘶吼生让人感到压抑。这里大概率碰不到其他人，虽然巷道中的丧尸相对少一些，但是很容易被丧尸前后夹击陷入绝境。当然这对于苏长幸来说并不是问题。一边前进，一边清理零星的丧尸，在苏长幸砍翻第九只丧尸的时候，察觉到前方传来异动。一个身穿深蓝夹克的胖子手持一根破木棍，向他狂奔而来，虽然胖，但是速度并不慢的，妥妥的一个灵活的胖子，他的身后跟着五六只张牙舞爪的丧尸。苏长幸看到他的同时，他也看到苏长幸，并且大喊道：“兄弟快跑啊，后面一群丧尸，快跑，哇哇哇！”苏长幸有些意外，没有想到这个胖子会特意提醒他逃跑，要知道被狼追的时候，不需要跑得比狼快，只需要跑得比旁边的人快便可。而他就是那个旁边的人。他本来还在考虑是否要跑，这一下就作出了决定。胖子看见苏长幸在原地发愣，有些着急，这怕是遇见个傻子，看到丧尸还不跑，吓傻了？“你在那里愣着等死啊，快点跑。”他一溜烟地跑过苏长幸的身边，甚至没有看清苏长幸的手上拿着什么，有些惋惜又有一个人死在了丧尸的手上。刚跑出几步他便听到搞骨头碎裂的声音，乖乖，丧尸这么快就把他分尸了？胖子回头望去，刚好看到那人手持一把钢刀将丧尸脑袋斩碎，血液与肉沫四处飞溅的场景。脚下的步子不知不觉中停下，他知道遇见大佬了，一个战斗力强悍的大佬，但也并没有与昨天视频中的人联系在一起。经过几分钟的战斗，苏长幸便将这几只丧尸游斗击杀，从兜里拿出一截破布擦拭掉钢刀上的血液，正准备离开，听到后面传来胖子的喊声。“厉害啊大哥。”周安屁颠屁颠地跑到苏长幸的面前，看了一眼满地的丧尸，想着武侠片中的台词，拱了拱手，道：“谢谢，大哥出手相救，小弟无以为报。”苏长幸看着胖子的样子有种莫名的喜感，有些想笑，但还是绷住了，淡淡道：“不客气，后会有期。”周安呆呆地看着离开的大佬，这和他预想的不一样啊，再次跟上去说道：“我叫做周安，不知道大哥叫什么。”苏长幸停下脚步，笑了笑道：“姓苏，有什么事情吗？”周安感觉苏长幸有些神秘，还是说出自己的意图：“我们附近的十几号人在论坛上组成了抱团小组，不知道苏大哥有兴趣吗，大家互相帮助肯定比一个人好过。”苏长幸想了想，装模作样道：“恐怕是不行了，我还有更重要的事情要去办。”更重要的事情？周安的大脑开始高速运转，堪比十几台超级计算机组合在一起，眼前的这个大佬不仅实力强大，准备精良，而且行事作风很正派。这怕不是官方组织的特殊成员，他正在为了人类的存亡执行秘密任务，所以才显得有些急，并且拒绝透露自己的信息。周安的脸色变了变，显得神神秘秘的，小声道：“我都懂，天下兴亡匹夫有责，大哥你有什么需要帮助的直接吩咐我便可，我的ID是碌碌无为。”碌碌无为？这个ID好像在哪里见过。苏长幸眉头挑了挑，一时半会没有明白周安为什么会有这样的反应的，还是提醒道：“帮助就不用了，不要对其他人说起我就可以，更重要的是不要发帖子。”想想之前被人录视频发帖就有些蛋疼，吴文弼似乎就是通过视频认出了他，并且知道他的背包上有一把手斧。呵，这可真是被人分析得透透的。等等，苏长幸突然想到，仅仅从他滑绳的视频应该不可能辨认出他才对，那么真像只有一个，又有人不知道从什么角度偷拍他。让我逮到这个人肯定饶不了他！周安一番懂王的表情，说到：“我懂，我懂，现在是特殊时期，需要我们大家共同努力。”苏长幸有些迷茫，他不清楚周安到底懂什么了，稳住表情，点点头道：“嗯，那我先走了，好好活下去。”“好的，大哥。”周安敬了一个不标准的礼。苏长幸沉默了一下，也跟着回了一个还算标准的礼，他反应过来周安为什么会有这样的反应。周安看了一眼巷道中远去的身影，挺拔而坚韧，不知不觉有些热泪盈眶，只得感叹道：“虽然大家都很艰难，但总是有那么一些人背负得更多，在阴影中负重前行，这世间哪里有什么岁月静好。”刚才的事情，苏长幸越回味越觉得离谱，莫名其妙地多了一个身份，只觉得周安的想象力很强大，看来离谱小说没少看。二十分钟后，苏长幸再次回到了熟悉的A01713神秘商店，他可是把这里当做是一个临时的“家”。他注意到街道上似乎又被人清理过，多了一些丧尸的尸体，显然有其他人来过。是谁？晨曦还是其他什么人？苏长幸顺着楼道走到三楼，来到之前住过的房间前，看到房间之中非常乱，像是遭过贼一般。之前在房间中留下的空罐，空瓶子也不翼而飞。“这是看见有人在这里呆过所以专门搜查，还是因为来专门找我的？”苏长幸判断出这不是无目的搜刮，而是有目的，因为只有这个房间被仔仔细细地翻找过。同时，他也有了一丝怒气，感觉受到了侵犯，虽然这些房间的不属于任何人，但既然他在这里住着，这里就是属于他的，现在却被人肆意翻找。房间中很乱，可苏长幸在这里却能感觉到安定些，或许是因为对这里熟悉一些，靠坐在墙边，喝了点水，拿出手机翻看论坛。之前一直没有多的时间去看论坛中的其他东西。【存活人数：86亿】这个末日世界仿佛就是一个巨大的筛子，将一部分不适应的人淘汰掉，同时，死亡速度开始减缓。“估计再过一段时间，死亡速度就将彻底减缓下来，前提是不出现什么大的变故。”苏长幸思考了一会，望向发霉的天花板，喃喃道：“越是这样说，越感觉会出问题，不是因为毒奶，而是这个末日游戏肯定没有那么简单。”“所以我现在的实力远远不够看，打打丧尸是够了，但也仅仅只能打打丧尸。”[千千小说]不出所料，苏长幸从帖子中找到昨天晚上他的在大街上奔跑的帖子，录了一整段他在车祸段被尸潮追赶的视频。“槽，难怪吴文弼认出了我，上一秒还在视频中引领丧尸，下一秒就来到了他的面前，傻子也能认得出来。”“这也太没有隐私了，因为人员分布广泛，不管在哪里似乎都有被偷拍的风险。”苏长幸估摸着自己很有可能会被人认出来，不过暂时问题也不大，在视频中他也没有暴露太多的东西，最多就是跑得很快。等等，这个人？他突然发现发帖人是一个ID叫作碌碌无为的人。碌碌无为？这个名字好像在哪里听说过。这特么不是刚才那个人吗，位置的话也差不多，这还很巧地遇到正主了。苏长幸翻看论坛，发现神秘商店的秘密居然还没有被曝出，如同约好了一般，所有知情的人都保持沉默。这个秘密一旦被所有人知道，会无形中增加大量的竞争对手。同时，这个秘密也守不住多久，随时都有可能被人曝出。没过几分钟，苏长幸就看到了一个新出现的热帖，其名为，对神秘商店的猜测。沙盒之王：我这附近有神秘商店，因为丧尸的缘故，我没有机会进去，不过我昨天晚上看到有人进去，并且从中带出了一些东西。作为一个资深的游戏玩家，直觉告诉我，神秘商店应该是和积分有关，并且可以用积分兑换物品。这也解释了论坛上为什么有大量的人收敛积分，但同时食物和水的价格依旧居高不下，这也说明商店中的东西数量有限。······这个人像是在作游戏攻略一般，啪啦啪啦地发出大量的文字，根据他的猜想里里外外地分析了一波神秘商店。让苏长幸感到惊讶的是，这个人的分析大多都是正确，可以说他很厉害。但也很不合理，就像是知道结果反向推测，看着答案写过程。“会不会是他本来就知道，只是以这个方式让所有人知道罢了，所以他的动机是什么？”苏长幸思考着喃喃道。同时，这个帖子在论坛上引起了强烈反响，大量的人在帖子下激烈地讨论。回复1：我觉得楼主说得很有道理，说不定论坛上有些人贩卖的东西就是从商店中换来的。回复2：总觉得很离谱，仿佛这一切真的只是游戏，不知道死了还有没有机会复活。回复3：说得好，但是晚上我根本出不了门，外面的丧尸太多了。回复4：不管怎么样，我想去试试。······苏长幸放下手机，从背包之中拿出从大楼带出，表面有个蓝色盾牌标志的文件夹。这里面可能有关于末日爆发原因的信息和丧尸感染机制的解释。文件夹中最上面的是王东来的工作日志。2987年1月7日~2月2日在安兴市的公司分部，我出差来这里监督建立一座小型的能量站，能量站成功建立并且开始运转。站在能量站附近，可以让人明显地感觉更加精神，但也只是如此。虽然我并不清楚能量网计划是什么，但是明白这将是一项造福人类的伟大计划，我只是伟大计划的一枚小小的螺钉。3月15日开始第二阶段实验，公司发下一种蓝色的药粒，据说这种药粒可以改善人体对能量的吸收度。为了快速地完成这个伟大计划，我们找了附近的一家快倒闭的公司，接触他们老板，表示愿意投入大笔资金。老板欣然答应，没有人会拒绝神盾公司的邀请。4月10日~5月15日进行一段时间实验，结果显示，所有吃过药粒的员工精神充沛，身体健康，并且睡眠时间大幅度减少，工作效率大幅度增加。我似乎明白这是一个怎样伟大的计划，当每个人都能更高效率，更长时间工作，社会必将再次飞跃。7月1日接到公司命令，继续监视、评测实验人员，同时公司开始在本市建立大型的能量站，位于市郊的石螺区。这种能量站的辐射很神奇，是跃迁式的，小型能量站可以辐射十多公里，而大型能量站可以辐射上百，上千公里。所以即使建立在郊外，也能轻易地覆盖整个城市。7月10日关于能量计划的广告铺天盖地洒下，所有媒体都在鼓吹这将是划时代的东西。我隐隐感觉哪里出问题了，但是实验人员依旧没有任何问题，甚至这家快要破产的公司也在员工强大的工作效率下，开始起死回生。······剩下的全是一些繁重的记录，苏长幸一直往后翻，终于翻到他想看的了。2988年1月1日今天将是跨纪元的一天，不到五个月，能量站便在全球建立，并且在12点之后开始一齐运转，今后便可能是人人成神的世界。我闻到了打牌时候的赌性，公司似乎还是太急了，很多人都这样认为，这种涉及全人类的东西，从研究到完成居然不足三年。可我们无法改变公司的决议。2月2日我和同事都没有去现场，只是在电视上看能量站转动开启仪式，所有电视台都在播放这一幕。随着巨大的风扇开始转动，无数蓝色的光华出现在空中，美丽而迷人。突然，世界变得漆黑。电力和通讯在同一时间断掉，这是之前没有料到的。能量站在之前的实验中并没有表现出对电力与通讯有任何的影响，难道是数量太多引起了这种能量辐射本质上的变化。黑暗中，城市再次沉寂，我们似乎再次回到了最为原始的状态。2月3日缺少电力，通讯，整个城市开始乱套，大街上出现大量打砸抢杀的犯罪事件，武装刑警出动维护治安。现在最重要的是关掉能量站，但是出现问题的时候，公司在能量站的人不应该第一时间就关掉能量站吗？难道是出现了什么变故？2月4日大型能量站不需要配合药粒也可以影响到人体。几乎所有的人都出现如同实验体一般，精神充沛，睡眠变少的现象。我和同事意识到出问题了，吃下存库不多的另外一种药粒，抑制人体对这种能量的吸收。并且找到文峰警长，让他派出一队人和我们的人一起前去郊外的能量站，查看情况，关掉能量站。[千千小说]2月4日整整一天，他们都没有回来，警长决定亲自带队前去查看情况，他估计应该是出现了什么大问题。但是会有什么大问题，难道能量站的辐射现在对人体有致命的伤害？2月5日警长也没有回来的。店铺超市中开始出现大量哄抢的情况，所有人都察觉到不对劲，开始囤积物资。2月6日他们依然没有回来。2月7日依然没有。2月8日实验人员出现病变症状，精神异常，完全不用睡觉，眼睛出现血红状，皮肤变硬，身体结构发生显著变化。实验出现前后两种完全不一样的结果。我担心其他人也出现类似的症状。2月9日他们完全疯掉，并表现出强烈的攻击欲望，力量大幅度增强，只能将他们先关入监狱之中。2月10日城市的公司分部被闹事人群占领，死伤接近百人，大家都疯了，城市每天都有人死去。2月12日有其他人也出现病变状态，到了这一步，我深刻地意识到出现大问题了，这样一直持续下去，恐怕没有人能够幸免。人类文明会陷入最深的寂静。2月13日我开始组织城市中相关专业的专家对这种病变展开紧急研究，希望找到阻止病变的方式，同时，局长出动大量的警力前去能量站，我暗中给出了抑制药粒，希望能有些帮助。这已经是最后十几颗药粒，我可能也要面临出现异变的情况。只要关掉能量站，或许一些都会好起来，希望沈辛局长可以成功。2月14日我们惊讶地发现完全病变的人类拥有近乎于无限的精力与体力，或许公司的计划成功了，也失败了。一个天大的赌注输了之后会怎么样。2月15日没有人回来，杳无音讯。3月16日我们推测城市中已经有一半以上的人出现病变症状。而一旦出现病变的症状，离疯掉也就只要一到两天的时间。3月29日有大量已经疯掉的人在街道上游荡，末日在不知不觉中降临，我们的工作还在持续，似乎是因为之前吃过药粒的缘故，所以我们并没有立刻出现病变症状。4月2日这种病变很神奇，似乎是从最基本的结构上对人体进行改变，DNA链从双链解离成单链，细胞变成细长状。病变的人似乎变成了另外一个物种，区别于人的物种。4月3日我似乎也出现了病变的症状，精神亢奋，晚上几乎不睡。我们开始没日没夜地进行研究。4月14日不可能有结果，一切陷入了死局。4月15日我亲手结束了一切，一切也都结束了。人类没有希望了。·······工作日志到这里就结束了，后面夹着大量关于丧尸的实验数据，还有关于避免被能量站影响的各种实验。当然最后他们也没有找到正确的方式避免病变。这也让苏长幸松了一口气，这么看来丧尸本身应该是不具有感染能力的，而他刚刚才被那一只猴子划伤背部，至少短时内不用担心被感染。他差不多已经知道这个世界末日爆发的经过，也知道末日爆发是因为能量站的影响，但是还是没有找到末日爆发的真相。“所以神盾公司为什么要费尽心力地进行这样一个计划，或许这才是末日爆发的根本原因。”苏长幸估摸着去能量站和神盾公司分部都可以得到新线索，而能量站似乎很危险，所以只能去神盾公司的分部，离这里的距离应该也不算远。日志中还提到一种可以延缓病变的药物，这很重要，如果可以有这种药物，他就不用担心变成丧尸，因为末日游戏也就只有三十天的时间。想到这里，苏长幸就已经有了计划，先找到这个城市的一张地图，再次神盾公司的分部，寻找任务线索以及药粒地图的话，书店中应该是有的，他记得好像在不远处就有一处书店，相对于其他的店面，保存得还相对完好，毕竟书是不能吃的。正当思考的时候，苏长幸突然听到过道传来杂乱的脚步声，并且越来越近。他机警地站起身，看了一眼窗外，一脚踩在窗台上，灵巧地翻上天台，没有发出一丁点声音。“人呢？你不是说看见人回来了吗？”一个略显粗犷的声音在房间中响起。“我是看见他回来了，是不是躲在其他房间中了。那小子有个背包，里面的东西绝对很多，而且神秘商店中的食物和水都被他一个人兑换走了。”另外一个唯唯洛洛的声音回答道，这个声音有些熟悉，他似乎在哪里听过。孙柏松。那个见面就嘴炮的人。苏长幸没有想到，仅仅只见了一面，这个人居然还把他惦记上了。孙柏松当时应该是没有走的，在暗处观察苏长幸的去向，看见苏长幸回到了附近的楼层通道中，便知道他就住在这里。苏长幸皱了皱眉头，觉得这个男人仿若一只毒蛇，瑕疵必报，被他仇视的人找准机会就会咬上一口。“真的是在找死啊，活得不耐烦了。”苏长幸喃喃自语道，他可不会允许想杀他的人有机会杀他，危险的源头往往来自于隐患，所以他要做的就是消除隐患。听脚步，屋子里应该有五个人，人数虽然不少，但是这些人可不是晨曦的人，战斗力不会太高，说不定真的要杀，比杀五只丧尸更加简单。至少丧尸不会害怕，而这些人他只要杀掉一个，其他人就会害怕，恐惧。杀得越利落，越血腥，这些人越是会害怕。“我估计那小子已经知道我们来了，找找他的位置，小心点，不要阴沟里翻船。”刘中刚背对窗户，很有派头地摆手吩咐道，看着眼前这个身着西装，唯唯洛洛的男人，不由地有些得意。他之前可只是帮派的底层打手，而这个男人则是某个公司的高管，两人本来都不是一个世界的人，而因为这个末日游戏走到了一起。孙柏松俯首低眉地笑道：“哈哈，刘哥，逮到那个小子之后，我只要一点食物就可以。”[千千小说]苏长幸听见这个话，不由地有皱了皱眉头，他难道就值一点点食物？这也太气人了，他这种危险人物至少也值十个，哦不，二十个罐头。他感受着楼下的脚步声离开房间，嘴角勾出一丝笑意，温文尔雅，很有读书人的气质。孙柏松突然睁大眼睛，他看到一个手持钢刀的少年阴测测地出现在刘中刚的身后，作出挥刀的姿势。刘中刚也有所察觉地转身，入眼便是一道寒芒，想举起武器抵抗，可已经来不及了。脑颅被斩碎，温热的血液溅得孙柏松满脸都是，他整个人处于极致的惊恐之中，看着眼前嘴角带着一丝微笑的少年一步一步地向他走来。轻巧的脚步声在房间中回荡，扣人心弦。这绝对是一个恶魔，杀人狂。这个少年没有一丝多的感情波动，冷漠而果决，像是杀人已经杀得麻木的杀手。这一切都超出了孙柏松的预想，如果之前知道苏长幸实力如此之强，杀起人来眼睛都不眨一下，他断然不会带人来。同时，门外传来出惊恐的呼叫声，其他人见到这个场景，一窝蜂往楼外逃去，仿佛见到了什么大恐怖的事情。苏长幸拖着带血钢刀，一步一步向孙柏松走去，淡淡道：“他虽然不是你杀的，但却是因你而死，我觉得你可能是有罪的，你觉得呢？”一向口齿伶俐的孙柏松此时已经不知道应该如何去回答，吓傻了，颤抖道：“我我······”“求求你大人大量放过我，我也是被这个混混给逼的，不说他就要杀了我。”孙柏松噗通一下跪在了地上求饶，声泪俱下，一副非常委屈且无奈的样子。“噗呲~”“他因为你而死，所以为了给他报仇，你也要死。”苏长幸反手就用钢刀捅穿了他的胸口，没有一点点犹豫，在之前他就已经对这个人下了死亡判决，其他人都可以不死，但是他必须死。孙柏松两眼闪过憎恨之色，倒在地上陡然死去，他的左手摊开，有一把细长的玻璃碎片。“不错，很坚韧，在最后一刻都想着反杀，可惜我们之间实力差距太大了。”苏长幸看了一眼那一片玻璃碎片淡淡道，捡起两人的手机进行掠夺。【掠夺淘汰者，获得290积分】【掠夺淘汰者，获得320积分】“孙柏松居然有290积分，应该是掠夺的其他人。”他判断道，并从窗户看到楼下逃走的四个人。“还真是妥妥的乌合之众，不过也不算奇怪，毕竟才凑出来的一个小团体也不可能多团结，能不内讧就不错了。”苏长幸杵着钢刀，靠在窗户边，凝视着地上的两具尸体，过了一会才完全平息下来。他又杀人了。这两天他的精神一直处于完全紧绷的状态，整个人处于应激状态，受到一点刺激就顺理成章地暴起杀人。可能这些人实际上对他也够不上威胁，可能按照他的性格，之前也会放过这些人。“想法是没错的，只是运气不好，找错了人。”苏长幸也并不觉得这样的做法有任何的对错之分，都是在为了活着挣扎，说不定他落到同样的田地，也会作出类似的选择。但前提是对象不能是他。苏长幸清理了一下身上的血迹，还是感觉满身血腥味，有些无奈，想着再到神秘商店之中一定要多备一套衣服。没有过多地停留，他便离开了这里，这个地方已经暴露，不安全了，也没有打算再回来，反正他的东西全部带在身上。苏长幸沿着街道寻找书店一类的店铺，走了十多分钟，便看见一家门口洒满书页的书店，已经看不清红色的牌子上模糊的字迹。书店中很乱，刚刚走去就看见地上有一本成人杂志，大量的书都已经被拿走，这倒是出乎他的意料。“所以说，断电之后，看书就成了最大的娱乐吗？”他大概想到为什么书店中的书会被拿走这么多，清理掉里面的两只丧尸，走进书店中逛了一圈，也没有发现地图。“已经被别人拿走了？还是书店并没有卖地图。”苏长幸沉入思考，没有地图的话，想到找到神盾公司的分部会变得非常困难，运气好可能直接就找到了，但是运气不好，可能连方向都会反掉。所以还是得找到地图。苏长幸继续沿着街道，一路奔跑，寻找下一个书店，后面跟着一串丧尸，走了很长的距离，远远地多次看见其他人。只是这些人都是远远地观望了一下，便灰溜溜地跑掉了。这搞得他有些懵逼，本来还想问问附近哪里有书店，一直到中午的时候，才反应过来，是他的造型出问题了，满身的红色鲜血，手持一把钢刀，任谁看见了都会跑。朱文武在街上狂奔，见到身后没有人，微微地松了一口，脸上露出笑意，拿出手机发出一条帖子。小新：各单位注意了，永安街，疑似杀人狂，手持一把钢刀，看见了能跑就跑。【图】上面正是苏长幸满身鲜红，扛着一把钢刀走在大街上的样子，但看不清长什么样子。这条帖子不是热帖，但流量还是不少，下面也有大量的回复。回复1：谢谢老哥提醒，见到这个人我指定马上跑掉。回复2：我的乖乖，这个人一看就是杀人无数的大魔头，全身都是血。回复3：妈妈我想回家了，这里不仅有丧尸，还有一堆变态。······苏长幸看着帖子，感到有些牙痛，估摸着应该是刚才那个人发的帖子，想着是不是要冲上去让他把帖子删掉。“正义如我。”朱文武看着帖子下大量的评论，满满的成就感，感觉自己做了一件天大的好事，说不定就有人因此避免被杀人狂盯上。突然，他听到身后传来脚步声，回头看去那个杀人狂正拖着钢刀向他狂奔而来，一副要砍人的样子。“我的妈耶，不是说好的不追了吗？”朱文武撒开脚丫子就开始往前跑去，心里满是绝望，他感觉到杀人狂的速度远远快于他。此时便是生死竞速，他正准备再次加速，一只强有力的手握住了他的肩膀。[千千小说]苏长幸一个大力把这个人拽停。朱文武感受着肩膀传来的生痛，转身看着眼前这个带着面罩的少年，只觉得自己走到头了，露出僵硬的笑容：“哈，有什么事情吗？”苏长幸冷哼一声，恶狠狠道：“你觉得呢？”面罩是他从孙柏松衣服上撕下的破布，上面还带着些鲜血。朱文武立刻哭诉道：“杀人狂大哥，我上有老，小有下，而且现在还是单身，你不能杀我啊。”苏长幸有些奇怪，朱文武最多不过二十岁，问道：“你年纪青青的就有孩子了？”朱文武干巴巴道：“几岁的妹妹，没我她肯定活不下去的。”苏长幸疑惑道：“你妹妹和你被投放在一个地方？”恋童癖？朱文武立刻警惕起来，作出一副凶狠的样子，道：“我就是死也不会出卖我的妹妹。”“······”苏长幸嘴角的肌肉微微抽动，有一刀劈了这个人冲动，他莫名其妙地变成了杀人狂，再从杀人狂变成了恋童癖，深吸一口气道：“你闭嘴。”朱文武瞬间不再说话，直愣愣地看着苏长幸。苏长幸看着朱文武的态度，点点头道：“首先把你刚刚发的帖子删掉。”朱文武没有任何犹豫，果断地拿出手机，将帖子删掉，并问道：“然后呢？”他有些激动，看到了一丝活下去的希望。苏长幸想了想说道：“然后啊，然后重新发一条帖子。”“哈？”朱文武有些懵逼，不知道苏长幸想干什么。“我说，你打字。”过了一会，朱文武重新发出了一条帖子。小新：各位，刚刚是个误会，那人不是杀人狂，而是一个大好人，不仅帮我清理了丧尸，还赠送了我一些吃的。苏长幸看着这帖子满意地点点头，想来这样他的名声应该会好一些，恶狠狠地看向朱文武，威胁道：“这条帖子你最好不要改，也不要再发其他关于我的帖子，你要知道，我不仅杀人狂，还是一个恋童癖。”朱文武心理不由地一颤，讪笑道：“一定一定，那个我能走了吗，或者是还有什么要做的事情。”“嗯，走吧。”苏长幸挥挥手。得到准许，朱文武一步一步缓慢地向街角走去，他不清楚这个杀人狂是真的让他走，还是假的。电影中的变态似乎都很喜欢戏耍猎物，简单的来说，杀人狂似乎都是精神病，行为心理难以揣摩，说不定上一秒决定放过他，下一秒就又要杀了他走过街角，他才放开双腿向前狂奔，一直跑了很长一段距离才停下，打开手机看向刚才的帖子，已经有上千的回复。回复1：楼主你如果被胁迫了就眨眨眼睛。回复2：我不信，你别骗我。回复3：楼主已经和杀人狂进行了py交易，大家小心了。······朱文武想回复，犹豫了一下又停手了，刚才那个人的话还在耳边，没必要冒着生命危险装逼，他不是一个人，还有妹妹。而且看样子，他有可能也不是一个杀人狂，是的话，他早死了，所以这条帖子除了浮夸了一点，没有送他食物，并没有太大的问题。苏长幸看着帖子中的回复，无力地叹了口气，这种事情就是越抹越黑，杀人狂就杀人狂吧，以后他换个造型就能重新做人了。他一路收刮店铺，偶尔清理丧尸，地图没有搞到，其他的物资倒是搜刮了不少，四袋的饼干，三袋的方便面，一袋肉干，一罐罐头，一瓶水。此时已经临近黄昏，街道上金灿灿的一片，龇牙咧嘴的丧尸看上去也都温顺了许多。苏长幸开始调头往回跑去，准备回到A01713商店附近，今晚兑换商店中的速度强化。他来到A01713旁边的一条街上，一刀斩掉身后跟来的最后一只丧尸，丧尸嘶吼着倒在地上。经过一天不间断地挥砍，他已经击杀八九十只丧尸，感觉手臂发酸，虎口红肿。虽然斩杀一只丧尸费不了太大的劲，但是斩杀接近百只丧尸，手臂还是达到了极限。苏长幸靠在街边，放松手臂，观察四周的环境，准备找个地方小睡一会，回个血，为晚上行动作准备。看来看去，他找到一个比较合适的位置，一家服装店的上方三楼处，这个位置的视野非常不错，有利于观察街道上面的情况，而且位置接近A01713商店方便行动。苏长幸利索地从外墙翻进房间之中，空气中一股沉闷的腐朽味，房门紧闭着，并没有丧尸存在，里面倒是躺着一具干尸，周围有不少的瓶瓶罐罐。“饿死的吗，倒也幸运地没有变成丧尸。”苏长幸靠坐在房间的另外一边，也难得去处理那一具尸体，而是把折扣商店中剩下的五瓶水，三个面包兑换出来，以免商店刷新，把东西给刷掉。现在6：40，而折扣商店刷新在7：30。苏长幸肯定是要卖出一部分的食物和水，只是要等到商店刷新以后，防止折扣商店刷新之后没有食物和水。如果不刷出食物和水，这些东西他就暂时不准备卖出，而是找个地方存着。而如果继续刷出食物和水，他肯定会卖出一部分的食物和水，身上带着太多的东西也是会影响行动。苏长幸将睡袋铺在地上，准备趁着这个时间段小睡一会，或许是因为疲惫的缘故，刚刚躺下，他便睡了过去。滴滴滴~苏长幸在手机的闹钟中缓缓醒来，此时正好是7：28，窗外已经黑了下去，仅仅睡了四十分钟，便感觉神清气爽，一天的疲惫全部散去。感叹异能好用的同时，苏长幸打开手机，盯着空空如也的商店界面，等待刷新。折扣商店中的东西是要比神秘商店的东西好上不止一个档次，体格强化药剂就是一个例子，等级为珍贵，并且全方位地强化属性。7：30。空空如也的界面一闪出现大量的商品，比之前的种类更多。[千千小说]苏长幸估摸着大家手中的积分富裕了一些，物品的定价也比原来高了一些。这条帖子发出去的瞬间，立刻就有不少人私信购买，仿佛这些人时时刻刻盯着论坛的帖子。“有些奇怪，我定的价格很高，积分可以购买的人，应该都是知道神秘商店的作用，他们没有必要在我这里高价购买食物。”苏长幸稍稍思考了一番便明了了，应该是有组织在大肆收购食物，他们和他这种独狼不一样，需要照顾的人数多，食物不管怎么样都会不够，而积分却会有多的。神秘商店中的东西就那么多，兑换完就没了，所以用积分在论坛上高价收购食物也是不错的选择。只是不知道积分到后面还会不会有其他的作用。帖子的回复以肉眼可见的速度疯狂增加。回复1：哇哇哇，这么多东西，这怕不是论坛的商店栏吧。回复2：幸运大佬越来越离谱了，每一次贩卖的东西都比上次多。回复3：可是为什么没有武器，我还想兑换一把武器，众所周知，这里的武器质量是最好的。回复4：我快要饿死了，有没有好心人给点吃的。回复5：楼上的不要叫，我也很饿。······【总积分，7936】不到十分钟，苏长幸就将帖子之中的东西卖完，积分再次暴增到7936，这些积分暂时应该已经足够了。“我是不是还是卖便宜了，这些人比想象中还有钱······不过也差不多了，太过分反而适得其反。”苏长幸撕开自热米饭的盖子，热气扑面而来，还带着一股子的咸菜味，自热米饭的配菜是咸菜肉，肥瘦相间的五花肉。自热米饭在现世只能说是一般的东西，但是在这末日之中，绝对可以算作是顶级美食。“这谁顶得住啊。”苏长幸合着咸菜肉吃了一大口米饭，满脸舒坦地呼了一口气，只觉得还是吃了一些米饭胃里面才舒服。同时，他用手机刷着论坛，很巧地看到一条关于咸菜肉的帖子。小气包：兄弟们，这谁顶得住啊，我在这里啃着饼干，居然闻到了咸菜肉的味道，绝对是哪个混蛋在附近吃咸菜肉，这也太过分了。回复1：我怀疑你是想吃咸菜肉了。回复2：我也很难受，我也想吃了，感觉楼主在放毒。回复3：我不信，除非你让我吃一口。回复4：不信+1。······“咸菜肉？这是在说谁，应该不会是我。”苏长幸确信地点点头，随后干掉了一整碗的饭，也意识到热食的味道很有可能暴露他的位置。没过一会，门外就传来轻微的敲门声。“咚咚咚~”几声敲门声之后，有人在门口小声道：“里面有人吗？”徐奇峰站在门外，确信香味就是从这个房间之中传来的，里面肯定有人。自从来到这里后，他的嗅觉就越来越敏锐，甚至几百米外的味道他都能闻到，他将在这里实行他人生中的第一次打劫。他告诉自己，只抢走那人的一部分食物就行，劫富济贫，为了活下去他也别无选择。苏长幸嘴里还嚼着食物，提起钢刀向门口走去，他没有想到这个人这么快就找了过来，不知道是运气好，还是有什么特殊的能力。徐奇峰听见房间里面传来一个低沉的声音。“没有人。”他愣了愣，一下子卡住，吐槽道：“如果没有人的话，那你是谁？”“我也没有说过我是人啊？”声音一下子变得尖锐且刺耳，并且伴随着莫名的笑意。徐奇峰心里不由地一颤，看向四周，过道中一片漆黑，地上倒着几只白天杀死的丧尸，回头一想，好像这扇门一直都是关着的。那怎么会有人呢！“吱哑~”门被缓缓地推开。他的心脏一跳，也没有看里面是什么东西，转头就向回跑去，怕引起丧尸的注意，也没有发出喊叫声。“胆子这么小也来打劫？”苏长幸看着黑暗中逃跑的身影有些诧异，用手抹了抹嘴上的油。徐奇峰上楼躲回之前的房间，过了很一会，心脏还是嘭嘭直跳，他不怕丧尸，但怕鬼，从小都怕。黑暗中的他依然很不安，拿出手机，发了一条新的帖子，抒发情绪。小气包：兄弟们，刚才是一只鬼在吃咸菜肉，虽然我也不知道鬼为什么要吃咸菜肉。回复1：感觉越来越离谱了，鬼都出来了，不过想想也是有可能的，毕竟我们都到这个鬼地方来了。回复2：难道这个世界不仅仅有丧尸，还有鬼？或则说这种鬼也是丧尸的一种。··苏长幸关上门，接着月光从观察外面的情况，街道上的丧尸不少，正常来说，他一下去就会被丧尸发现，运气不好，还会引动好几只丧尸。但是现在不一样了，他有远程攻击手段。苏长幸将暗影弓拿在手上，一只箭矢出现在另外一只手上，搭弓，瞄准丧尸的头部，瞬息后，一只丧尸悄然倒在地上。他不断地拉弓射箭，几分钟后，街道上七八只丧尸倒在了地上。苏长幸发现用弓击杀这些丧尸变得更加简单，在没有被人类刺激到的时候，这些丧尸移动很缓慢，甚至不移动。这对他来说就是一个个简单的瞄准靶，而且配合裂头天赋，箭头可以轻松地洞穿他们的头颅。徐奇峰突然看见街道上的丧尸开始一个个自己倒下，心头不由地一颤，捂着头，自言自语地喃喃道：“完了，完了，这绝对是鬼。”苏长幸看着差不多了，就翻身从窗户爬下去，轻巧地落在街道上，四周传来低沉的嘶吼声。他沉住呼吸，减少丧尸发现自己的风险，缓慢地走到路灯旁的预定位置，并再次用弓箭清理前方的丧尸，利用这样的方式不断前进。他也不想再一次引发尸潮，那样风险还是太大，有很多的不确定性因素。十多分钟后，击杀了十多只，没有被一只丧尸发现，他再次来到A01713神秘商店的这一条街，由于白天清理过，街上的丧尸不算多。苏长幸射死几只丧尸，便来到了神秘商店位置的跟前，并沿着墙壁直接爬到了二楼。[千千小说]苏长幸第一眼就看向物品栏最上方的物品，是技能和武器。【弓术大师技能（珍贵），1折，700积分】【暗影—复合弓（极稀有），2折，800积分】······“所以技能和武器还是捆绑刷出来的。”苏长幸有些诧异，随后不满足道：“可惜不是枪，不过有配套技能的话，那还算不错。”如果商店仅仅给他一把弓，这东西对他来说，还真没有什么大的用处，弓的使用门槛相比与枪更高。点开两个物品的说明。【弓术大师技能：获得弓术的大师级熟练度，以及所有基础远程武器一定的熟练度。你熟练各种基础远程武器，弓术更是达到登峰造极的地步，百步穿杨不再在话下。】【暗影—复合弓：来符文科技世界的一把普通弓，但对你来说却不普通。射出的箭矢基本无声，并且配合暗影箭可以做到真正的无声无息，如同幽灵。】符文科技世界？”所以这是魔法产物，还是科技产物？“苏长幸看着物品说明愣住了，只觉得折扣商店越来越离谱，居然有类似异世界的东西。随后注意到，商店之中多了一个栏位，弹药栏。【普通箭矢（数量200），5折，1积分】【暗影箭矢（极稀有，数量20），2折，10积分】点开物品说明。【暗影箭矢：射出后就会消失的箭矢。】会消失？这是什么意思？不知道没有关系，试试就知道了，苏长幸现在有3719积分，买下这些打过折的物品完全没有问题。兑换弓术大师技能。一本亮白色的书出现在苏长幸的手中，上面写着弓术大师几个字。“额，土得不行的感觉。”苏长幸吐槽道，翻开书一阵白光向他涌来，和在神秘商店中兑换攀爬技能一模一样的感觉。大量的知识在他的脑海中浮现，弓弩，枪械，甚至rpg的使用技巧，身体中的肌肉、神经发生微妙的变化，他对于射击与弓术有了极为深刻的理解，仿佛在其中沉浸了十多二十年。接着，他再花费800积分将暗影弓兑换出来，白光一闪，一把银灰色的复合弓出现在地板上。作为弓术大师的苏长幸，一眼就看出这把弓做工精美，但结构上和一般的复合弓差别不大，只是表面有一道道不明显的黑色纹路。握住暗影弓的一瞬间，苏长幸便有一种特别的感觉，看向窗外街道上的一只丧尸，很确定他一箭过去，便可以将其爆头。白光闪过，一只普通的箭矢出现在苏长幸的手上。拉弓，瞄准，射击，三个动作在一瞬间完成。“唰~”伴随着轻微的风声，一只箭矢洞穿丧尸的脑门，几秒后，丧尸摇摇晃晃地倒下，栽在地上，周围的其他丧尸没有任何反应。“声音确实很小，几乎听不到，这是什么原理？”苏长幸思索着看向手的这把武器，这声音比正常射出的箭矢小上一倍，敌人基本不可能通过声音判断射箭者的位置。“试一试暗影箭。”一只通体黝黑的箭矢出现在苏长幸的手中。搭箭、拉弓、瞄准、射击、暗影箭被射出的瞬间，它消失了，随后街道上一只丧尸的脑袋爆出鲜血，头上插着一只箭矢。“确实没错，真的就如同幽灵一般，做到了无声无息。”苏长幸很满意暗影箭的效果，超乎想象，简直就是老阴逼的专用武器，阴人的利器。【总积分：2208】苏长幸的目光在物品栏上往下滑，这次物品刷新依然有食品，武器还多了一种工具。食物【自热米饭（数量10），6折，20积分1L瓶装水（数量10），5折，1积分】【自热米饭：往里面加入水便可自行加热，里面还有一些配菜。】“这东西······是不是有点太过分了。”苏长幸若有所思道，其他人还在挨饿，或则吃过期食物的时候，他就开始整起自热米饭。虽然很过分，但他还是果断地兑换出一盒自热米饭，倒入水，放在一边，溢出阵阵香味。武器【钢刀（数量5），五折，30积分长剑（数量5），五折，30积分】武器里面还是有钢刀，钢棍没有了，变成了长剑，价格和钢刀一样。用具【信号棒（数量5），五折，30积分】【信号棒：可以照明，也可以吸引大量的丧尸，建议你不要在晚上使用它。】苏长幸看着手机中信号棒的图片，脑海中一下就出现数十种信号棒的用法，除了照明。“既然折扣商店中会持续刷新食物，那么我的身上其实也没有必要留下过多的食物。”苏长幸清理了一下食物，他现在有五瓶550ml水，五瓶1L水，八盒压缩饼干，五个罐头，三个面包，四袋的饼干，三袋的方便面，一袋肉干，以及一瓶搜刮来的水。随即再次发出一个条新的帖子。幸运小孩：再次搜刮出新的物资。1L水，五瓶，300积分压缩饼，五盒，400积分半个面包，四个，250积分饼干（过期），四袋，80积分一袋肉干（过期），一袋，300积分方便面（过期），三袋，100积分一瓶水（不一定干净，建议烧热再喝），一瓶，50积分品质保证，先到先得。·······“他哪里来的这么多食物，这怕是抄了至少5个神秘商店。”一个穿着短衬衫的年轻人撇着嘴，评头论足道：“看样子还是个独狼，不然也不会把食物卖出。”带着墨镜的中年人果断道：“他很有可能是一个高阶异能者，可能是元素，甚至是精神系的，我看他的近身能力很弱。”“唉，怎么看出来的。”年轻人有些不明所以，又看了看手机。中年人靠在栏杆上，望向下方成群的丧尸，说道：“我买了他的刀，刀是会说话。”年轻人想了想道：“能看出来他是谁吗？这应该是很有名的高手才对。”中年人摇了摇头，道：“也不一定，有些异能者就是天生强大，可能他在末日游戏之后才觉醒的也说不定。”“所以这些东西我们还是全部揽下？”年轻人操作着手机问道，眼眸中闪烁着蓝色的光芒。中年人肯定道：“嗯，食物才是最重要的资源，而积分杀丧尸就有。”[千千小说]苏长幸将二楼的房间清理出来，关上门，蹲伏在窗台旁。此时九点二十，离神秘商店刷新还有接近三个小时，他准备在这里等到神秘商店刷新，确保一定可以拿到速度强化。商店一次只能进入一个人，而速度强化只有一个，难保没有其他人会盯上这个神秘商店苏长幸猫在神秘商店上面的二楼，细细观察着下面的动静，接近十点的时候，不出所料，真的来人。一个身着中山服，穿着绿皮塑胶鞋的男人手持一把斧头，气质像是一个常年种田的老农。可他一路劈砍丧尸，动作老辣，把稳准狠三个字凸显得淋淋尽致。“这一看就是练家子，恐怕没少砍人。”苏长幸猜想着这个人原来会是什么身份，才会有这样的身手。中年人轻松地解决掉后面跟来的丧尸后，立刻趴在地上，爬进了车辆的底部。苏长幸有些诧异，没有想到居然有人会有和他一样的想法，先前来埋伏着，以不变应万变。陈千武熟练地爬进车子底下，观察四周的情况。这种事情他不是第一次干，年轻的时候也干过，只是后来受了点伤，就洗手在老家种地。昨天晚上他就来过这里，只是来得晚，食物和水都被人拿走了，不过也看见了里面的稀有资源，速度强化。就算他平时不玩游戏，也知道这是怎么一回事，应该是可以强化身体的物品，并决定要拿下这件物品。武器是很重要的东西，而身体是最重要的武器。中年男人爬进底下车不久之后，苏长幸就看见街道的另外一边来了三个人。他们清理着丧尸往这边走了过来。走在中间，拿着钢棍的年轻人头头是道地说着：“刘中刚那帮人已经构不成威胁了，听说刘中刚就在这旁边的房子中被人一刀砍死。这东西我们势在必得，我先去试试效果，后面有机会，你们再来。”站在左边，有些矮胖的年轻人笑道：“大哥你就不要客气，我们三在这个世界遇见结义，就是最大的缘分了。”站在右边脸颊消瘦的年轻人也附和道：“是这样的，只要我们齐心协力，一定能从这末日中活着出去。”陈千武趴在车子底下，面无表情地听着这几个年轻人谈论，也没有任何的动作，只是拿着斧头的手捏紧了许多。他更擅长用枪，可惜没枪，如果有枪，他根本没有必要如此躲躲藏藏的。三个年轻人也没有放松警惕，站在神秘商店前，观察四周的情况，他们也知道可能会有其他人前来。一直到接近十一点半，中途有几个想要接近神秘商店的人都被三个年轻人赶走了。此时，他们也放松了一些，想着应该是稳了的，可就在这个时候，一个身着中山装的身影突然从车子底下爬出，提起斧头就向矮胖的青年砍去，没有一丝犹豫。由于事发突然，矮胖的青年往旁边躲了一下，但还是没有完全躲掉，肩膀上重重地挨上了一斧头。他痛苦地吼叫着倒在了地上挣扎。这一击便让他失去了战斗力。刘千武提起斧头，面无表情地冲向另外一个人，他知道，他只有一个人，必须要趁着他们措手不及的时候先干掉两个。正面一打三，他不一定是对手。“她妈的，一个人还这么嚣张，干他。”手持钢棍的青年显然也是个暴脾气，丝毫不怂，提起钢棍就冲了上去。另外一个人看见矮胖青年受伤，本来还有些畏惧，但是看到大哥都冲了上去，他也跟着冲了上去。这时便是两放决定输赢的时候。刘千武的目标就是那个拿钢棍的青年，这三人里面明显他是领头的，实力也是最强的，所谓擒贼先擒王。他一个挥击直直地向钢棍青年砍去，不管不顾，完全不理旁边拿着木棍冲上来的人。双方都很拼命，电光火石间，便有了结果。钢棍青年呆呆地看着胸口的斧头，温热的液体顺着刀刃打湿身体，他不明白对方是如何避开他的攻击，并且扛着同伴的攻击，一斧头砍在了他的胸口。“看来姜还是老的辣。”陈千武轻蔑一笑，补上一斧头，砍在钢棍青年的脑门上将其血腥地杀死。唯一还站着的年轻人吓破了胆，再也顾不得什么结拜情谊，撒开步子就往后跑，恐惧与死亡占据了他的内心。他第一次感觉自己是如此地懦弱，背着死去的兄弟逃跑，在这一刻，仿佛失去了所有的信念。陈千武看了逃跑者的背影，也没有追，而是把目光移向地上的矮胖青年。“不要杀我，求你了，求你了，东西我不要了······”在求饶声中，陈千武一斧头栽入他的脖子之中，血液四处飙射，放开手，矮胖年轻人双目无神地倒在了地上。陈千武随意地甩了甩斧头上的血液，连地上的尸体都没有多看一眼，仿佛只是杀死了一头猪。苏长幸神色凝重，明白这个人恐怕才是真正的杀手，杀人如麻，砍起人来连眼睛都不眨一下。而他很大程度上只是装的，杀人时内心的波动实际上很大。如果真的近身，这个人的威胁恐怕不会比吴文弼小，即使他不是异能者。陈千武望了望四周，没有什么异常，但他还是感觉哪里不对劲，仿佛遗漏了什么。不过现在距离神秘商店出现只有十分钟的时间，谨慎些就好。苏长幸拿出箭矢正准备动手，谁知黑暗之中冲出了另外一个人。他满脸的狠色，手持木棍扑向了中年人，木棍在空中划出风声，直击敌人的脑门。陈千武反应够快，但还是慢了半拍，只得用手臂死死地挡下这一击，一脚将对方踢在地上，认出这就是刚才那个逃走的年轻人，没有想到他居然杀个回马枪。“活着不好吗，放你走了还回来送死。”陈千武声音沙哑道，同时有些疑惑这个年轻人为什么要回来，这明显不是他的对手。躺在地上的人脸颊消瘦，声嘶力竭道：“我的两个兄弟死了，我苟活也没有意思，今天要么你死，要么我亡。”陈千武轻蔑地一笑，再次一脚把对方踢倒，高举斧头，准备干掉这个不知天高地厚的毛头小子。他突然感觉脑袋上多了什么东西，好像是一只箭······为什么会有一只箭。还没有等他想明白答案，脑子便陷入了一片黑暗。[千千小说]谭格坐在地上，看见眼前的人举起斧头，此时的他已经没有办法躲避，只能闭上眼睛等待死亡的降临。可他并没有如期等到死亡，展开眼睛，发现不知道什么时候，中年人的脑门上多了一只箭矢。中年人手中的斧头落在地上，僵直地站在原地数秒钟，随后倒在地上。“居然死了，死了。”谭格因为害怕大口喘着粗气，只觉得秩序奔溃之后，什么牛鬼蛇神都冒出来了，居然会遇到这样杀人不眨眼的狠人。虽然他也不算什么好人，之前也是一个小混混，但是从来没有想过杀人啊，也确实没有杀过人，甚至连架都打得少，很多时候都是凑人数去撑场面。谁人多，谁牛逼。“哈哈，都死了。”谭格带着哭腔笑着，虽然这两个兄弟都才认识没有几天，但是他们合得来，甚至还如同三国里的那般结义，似乎三人在一起这末世也算不得什么。“别乱说话，我没死，你也没死。”不远处传来声音。谭格看见一个背着长弓，手持大刀的人在黑暗中缓缓走来，知道刚才就是这个人动的手。苏长幸看着地上眼泪鼻涕乱流的人，淡淡道：“没事的话，你就离开这里吧。”谭格擦了擦脸上的眼泪，爬起来说道：“谢谢，兄弟相救，我先走了。”“嗯，你快点。”苏长幸自顾自地捡起地上的手机，这些可都是积分。手机在苏长幸手中化作光影消失。【掠夺淘汰者，获得1330积分】【掠夺淘汰者，获得1240积分】【掠夺淘汰者，获得160积分】一下子，就收获了2730的积分，苏长幸也是不由地感叹，不管什么时代，抢劫都是来钱最快的方式。古时候劫镖，后来抢银行，现在掠夺手机。谭格看着眼前的人从地上捡起手机，总觉得有些眼熟，若有所思道：“你是钢刀杀人狂？”哈？什么鬼？苏长幸把钢刀扛在肩上，凝视着他，质问道：“你说什么？”“哈哈，没什么，今天看到一条帖子里面的人和大哥有些像。”谭格想了想，一本正经道：“那个大哥需要小弟吗？我谭格，当小弟贼六，一些杂活累活都可以让小弟来办。”苏长幸挑了挑眉头，没想到居然遇到一个看过那条帖子的人，随后问道：“什么叫当小弟贼六？”谭格连忙解释道：“我有很多次当小弟的经验，你别看我这样，其实我是道上的，经常给不同的大哥当小弟。”不同的大哥当小弟？这话怎么听着这么别扭呢？苏长幸好奇地问道：“所以你之前的那些大哥呢？”谭格思考着说道：“有些被抓了，有些受伤后就不干了，还有些······”苏长幸瞄了一眼地上的尸体，面无表情地打断道：“所以你不想死的话，还是快点离开吧。”谭哥感到有些惋惜，痛失大腿，以前还发誓一定要找一个最狠的人当大哥，不过估摸着再不走就真的走不掉了，转身就向远处小跑而去。就在这个时候，一声尖啸之音从谭格逃跑的方向传来，一个在黑暗中泛着紫色荧光的东西向他们狂奔而来，身后拉出淡紫色的影子。谭格立刻掉头向苏长幸这边跑来。苏长幸没有任何犹豫，立刻向神秘商店的方向跑去，他也没有看清楚那东西长什么样子，但是直觉告诉他，逃跑才是明智的选择。紫色怪物的脚步声极重，以极快的速度接近他的背后。这种压迫感极强，苏长幸只觉得背后的汗毛都立了起来，脚下的步子再次加快，他想着那个怪物会先攻击谭格，他肯定是能够进入神秘商店之中躲避一阵子。但是过了几秒种，脚步声依旧还在，并且越来越近，苏长幸回头一看，发现怪物越过谭格向他奔来。而谭格已经向反方向狂奔而去，还大喊着：“大哥，今日之恩我不会忘记的，对不住了。”这个距离，苏长幸看得很清楚，怪物的皮肤成鳞片状的紫色，眼睛如同两颗紫色的宝石在黑暗中散发着荧光，它的身型应该在三米左右。“TM，我可不是他大哥啊。”苏长幸大骂道，并且直接把钢刀向身后掷出，扔向怪物，自身重量减轻，速度再次加快。由于弓术大师的缘故，苏长幸现在对所有的远程武器都有一定的熟练度，投掷武器也在其中，钢刀还是很准地飞向紫色的怪物。怪物的手臂一挥便将其弹飞，不过自身的速度还是受到一定的影响。此刻，苏长幸已经站在了白光之上，回头看向怪物，一只巨大的黑色爪子出现在他的视野之中，能感受到爪子挥舞的风压。下一刻，苏长幸的身影消失在白光之中，怪物扑了个空，撞在墙壁上，红色的石砖墙出现一道道裂痕。愤怒的尖啸声在夜空下回荡。“那是什么可怕的怪物，把墙都撞了个窟窿。”沈瑾萱张大嘴巴，呆呆地坐在楼顶看着下面的这一幕，喃喃道：“希望他没有死吧。”她在苏长幸来之前就已经在这个位置了，一眼就认出爬楼的是昨天的那个男人，因为一般人也不会爬楼。并且看完了苏长幸作为黄雀的整个过程，只是后面又来了一只怪物。她还是比较感激苏长幸，不太希望他死掉，苏长幸不仅给她食物，还帮她把那栋楼的丧尸全部清理掉了，她也从那栋楼里面搜刮了一些物资。之后她就听从苏长幸的建议，往这边移动了一些。至于为什么会在房顶，她找个屋子睡了一觉，便迷迷糊糊地出现在了房顶，刚好看到苏长幸正在爬楼。“昏睡症似乎越来越严重了。“沈瑾萱打了哈切，再次感觉到沉重的睡意，她一直都有严重的昏睡症，只是末日游戏之后，越来越严重了。···苏长幸瘫坐在地上，丝丝冷汗从额头上溢出，深吸一口才让自己完全平静下来。虽然他已经估计到能够进入神秘商店，但是估计和现实终究是有偏差。但凡怪物的速度再快上一丝，或者他的速度再慢上一丝，都肯定是另外一个结果。“那个怪物为什么会越过谭格直接攻击我？”苏长幸皱了皱眉头，感觉很不合理，可能是因为他的身体更为强大，吸引到了怪物，可这种解释有些牵强。[千千小说]休息了几分钟，苏长幸来到蓝色屏幕前，发现里面的东西和昨天没有太大的变化，只是少了几样用具，在物品栏中找到速度强化兑换。一道白光从金属球打来，苏长幸感受到一股刺骨的寒意在全身散布开来，接着便是一阵淡淡的暖意。姓名：苏长幸力量：4（强于一般人类）速度：（远强于一般人类）体质：（强于一般人类）感知：1（一般人类都不会有的东西）精神：5（远远高于一般人类）状态：健康评价：你现在的战斗力作为一个人类来说还算合格，但也仅仅只是合格。这次强化速度只提升了，但同时体质也提升了，应该是力量和速度的提升带动了体质的提升。合格？“这个评价是不是对人类战斗力的估计有些偏高了，我的实力居然仅仅只是合格的水平。”苏长幸有些不解，因为弓术大师的缘故，他现在的战斗力应该高于绝大多数的人类。所谓合格的话，应该也是绝大多数的人都可以达到的水平。难道评估的范围不仅仅只局限于他们这个世界的人类，还包括其他世界的人类？“这样想的话似乎也还算合理，我们这个世界应该是偏科技侧的，所以个体实力相对弱小，大部分人都达不到所谓的合格水准。”这就让苏长幸不得不去思考这个末日游戏的意义，它肯定有内在的意义，离谱点说，这有可能是一场神灵的游戏，而他们人类就是一个个蛐蛐，逗乐的。当然这也是最没有意义的意义。“这更像是在养蛊啊。”苏长幸皱了皱眉头。怎么样的存在才会有这么大的手笔，以一个世界作为蛊罐，并把所有的人丢入这个世界之中。他不禁有些头皮发麻，下意识地看向金属球，甚至怀疑此时此刻，正有人在监视他。“现在想这些也是没有意义的事情，问题还是外面的那只怪物，它应该会走吧。”苏长幸估摸着它应该不会在这里守着他才对，除非这只怪物有智慧，并且知道神秘商店的机制。趁着这个时间，他打开论坛翻看帖子，看有没有关于这种紫色怪物的信息，可看到的绝大多数都是关于神秘商店的信息和因为神秘商店而起争端的帖子。所有人都知道，神秘商店之中有一种可以让人变强的资源，而实力才是决定一切的根本。论坛因此而沸腾了起来，仿佛开启了某种盛宴。时间一分一秒地过去，时间离10分钟越来越近，苏长幸的目光越发凌厉，他已经兑换出一把钢刀拿在手上。如果那个怪物真的在门口守着他，以它的速度，苏长幸是绝对没有机会逃走，只能反抗。眼前白光一闪，苏长幸松了口气，周围寂静无声，那个怪物没有在附近，可他往前面刚刚走了几步，就看见一个扎着马尾的少女，踩着夸张的步伐向前走去。“哒哒哒~”“你去哪里了，小乖乖。”她突然停下脚步，回头看向苏长幸，露出一个夸张的笑容，伸出手打招呼：“嗨，晚上好啊。”苏长幸心脏狂跳，若有若无的感知无时无刻地在提醒着“危险”二字，虽然光线很暗，但他还是能看出少女眼圈有一圈黑色，嘴唇似乎也是暗色的。所以现在该如何是好，是跑，还是······苏长幸脸上露出僵硬的微笑，点点头道：“真巧，晚上好。”少女脸上露出思索的表情，肯定道：“感觉你笨笨的，和某人一样。”之后，她踩着夸张的步伐，及腰的马尾鞭在脑后一甩一甩的，向街道前方走去，消失在黑暗之中。苏长幸长舒一口气，这一上一下的搞得心脏都不好了。这时，他才注意到周围居然没有一只站立着的丧尸。他感觉这里很危险，立刻向来时的方向跑去，这种感觉似曾相识，似乎在A0171神秘商店的那栋楼里也经历过。越往前走，丧尸越多，苏长幸不得不开始用暗影弓清理前方的丧尸，准备去下一个估计出的神秘商店的位置。按照正三角形的摆放方式，他在脑海中三维呈现出下一个神秘商店的位置，而在白天的时候，他也已经熟悉了这附近的大致环境。这种感觉很特别。在手指挥弹间，箭矢无声无息地洞穿这些丧尸的脑袋，仿佛夜里飞舞的流光，存在，但却在不经意间流动。苏长幸能够感觉到，他的射击技术还在不断地提升，并且不断地接近真正的弓术大师，每一只箭矢不仅仅是箭矢，也是一只只延伸出的手臂。苏长幸用他的“手臂”敲开一个个丧尸的头颅。接近五十分钟，苏长幸射出了四十多只箭，也就是击杀了四十多只丧尸，换算下来，他平均每一分钟就会击杀一只丧尸。这时苏长幸已经在一群丧尸之中看到神秘商店的光影，而且看这个丧尸的数量，还没有人前去这个神秘商店。之前的A1713神秘商店就是因为街道上的丧尸被清理过，数量很少，所以才会有不少人前去。而这里的丧尸数量很多，所以没有人来这里，因为一群丧尸蜂拥而上，没有几个人顶得住。苏长幸笑了笑，他很满意这种情况，这种神秘商店中，很有可能连基础资源都没有被人兑换。又花了十多分钟，他一点一点的清理出一条路，来到神秘商店的面前，踏入白光之中，来到银灰空间。“A0178，看来排序的方式和我想象之中不同。”苏长幸浏览蓝色光屏，发现它的编号并不是想象中的A01715。“也就是说，找到这个神秘商店实际上是有巧合的成分。”接着，他查看物品栏，发现稀有资源还是速度强化，按照他的想法，当然是力量或者体质才是最好的，同一种属性不断叠加的收益应该会低一些。因为某一种属性越高，强化的效果就越弱，所以相同的强化次数，分配到不同的属性提升会大一些。[千千小说]苏长幸花费2400积分，将两次速度强化兑换出来，随着白光打入身体，这一次强化，已经感觉不到那种寒冷的刺骨，只有淡淡的暖意。姓名：苏长幸力量：4（强于一般人类）速度：（远远高于一般人类）体质：（强于一般人类）感知：1（一般人类都不会有的东西）精神：5（远远高于一般人类）状态：健康评价：你的速度已经接近后天锻炼所能达到的极限，也是单纯的人类肉体所能达到的极限。第一次强化速度增加了，第二次强化速度增加了，总共增加了，整体上来说，速度强化带来的收益越来越少。“意思是，属性强化相当于代替了后天的锻炼，最多只能达到人类身体的极限。”“不过这个极限也是很恐怖，就算是一些极限运动员应该也没有达到。”虽然苏长幸的速度还没有达到人体的极限，但他估摸着自己的奔跑速度应该和一些顶级短跑运动员差得不多。差也只是差在一些技巧上的东西，让他训练一段时间，拿一块奥运金牌也是绰绰有余的。大致在的商店栏之中浏览了一番。【法式小面包，数量5，10积分550ml瓶装水，数量10，2积分棒球棍，数量5，10积分】苏长幸花费了120积分，将这些东西全部兑换出来，放入麻袋之中，又看到物品栏中有体恤和牛仔裤，花费了200积分买了两套。【总积分：6898】将穿在里面的旧衣服换掉，他顿时觉得清爽了不少，沾满血液的衣物总会让人有种黏糊糊的感觉。仅仅五分钟的时间，苏长幸再次出现在神秘商店外，耳边传来丧尸的嘶吼声，四只丧尸在同一时间，从不远处冲了过来。虽然他已经搞得足够快了，但刚刚清空的区域还是出现了一些丧尸。苏长幸射出早已经拉好的箭矢，洞穿其中一只丧尸的脑门，随后他提起钢刀冲向这些丧尸，在夜空中划出一道半圆，利落地斩断了另外一只丧尸的上半脑。随着实力逐渐变得强大，他能清晰地感觉到刀刃碰到这些丧尸的头颅时，有一股奇异的力量加持在上面，让他可以更加轻松地破开丧尸的头颅。这应该就是“裂头”的力量。这种力量不是苏长幸自身的力量，而是一种附加的外在力量，在某种特定的条件下触发。速度大幅度增涨之后，苏长幸的出刀频率，爆发力也变高，一个照面便斩杀了两只丧尸，稍稍躲避一下，剩下的一只丧尸也轻松地干掉。苏长幸看着地面上的丧尸尸体，也是不由地有些激动，的速度提升带给他巨大的战力提升。很难想象，如果将速度和力量全部提升到6，战斗力将会达到怎样恐怖的地步。苏长幸提着麻袋，进入旁边的通道之中，走上二楼，找了个房间清理里面的丧尸，关上门休息，同时在论坛上贩卖掉从商店中所得的基础物资。幸运小孩：再次收刮到物资。550ml水，10瓶，100积分。棒球棍，五根，100积分。法式小面包，5袋，300积分。先到先得，过时不会候。回复1：大佬又又又收刮到了物资，我估计大佬会飞。回复2：这应该是一个神秘商店中的物资，大佬这是在不断地收刮神秘商店。······这一波转手卖出，赚得3000积分，总积分达到了9948，比进入神秘商店之前还要多一点。“这就是钱越花越多吗？”苏长幸发现如果一个神秘商店中的基础资源没有被收刮，他把基础资源转手一卖，甚至还会小赚一笔。喝了点水，吃了半个面包，休息了一会，他看到论坛上出现了不少关于紫色怪物的帖子，其中有一条特别详细的热帖。爱吃鱼：今夜晚上出现了一种紫色的怪物，我暂时将其命名为尖啸者，因为它会发出一种尖锐的声音，极为刺耳。这种怪物和丧尸不一样，有不弱的智慧，体型在三米左右，全身泛着荧光，长有尖爪，速度与力量已经爆表，并且可以爬墙。不错，你没有听错，它会爬墙。我亲眼看到一只尖啸者爬上三楼将里面的人抓出来活生生地吃掉，还好当时我的位置比较远，没有被它发现。在我看来，人类只有凭借热武器才可以与尖啸者对抗。不得不说，这个游戏毫无平衡性，在游戏的第三天就出现这种无法战胜的怪物。哈，只不过无法投诉官方，这种情况放在现世的游戏之中，官方一定会被冲烂。信我的，看到紫色就意味着危险，尽量远离。·······这个人之前显然是重度的游戏爱好者，发出的帖子都带有浓浓的攻略味，还有绝望的味道。苏长幸很认同这个人的观点，尖啸者现阶段就是无敌的存在，根本不是人类可以匹敌的。除非有枪，靠着枪械子弹强大的穿透力与破坏力或许可以将其击杀。现在应该是有人拿到了枪械，可是在论坛上没有听说过关于枪械的消息。尖啸者在论坛上引起了巨大的恐慌，这意味着他们藏在房间之中也不一定安全了。帖子下有大量讨论尖啸者的回复。回复1：所以，尖啸者白天会出现吗？回复2：这还要不要人活了，居然还出现了这样的怪物，面对丧尸还能反抗，碰到尖啸者怕是跑都跑不掉。回复3：我们迟早都会被这些怪物一点一点地吃光。······苏长幸翻看了一番论坛上的帖子，估摸着这种怪物的数量应该很少，碰见的概率应该也很低，于是收拾了一下东西，走出房门继续寻找神秘商店。一个小时后，苏长幸再次找到新的神秘商店，注意到这附近的丧尸不多，被清理过，地上甚至还躺着几具新鲜的人类尸体。他知道这个神秘商店已经有人光顾过了，不过还是抱着侥幸的心理进去查看一番，确认东西已经被人兑换一空。“这么看来，之前知道神秘商店消息的人比想象之中要多。”苏长幸看着蓝色光屏角上“A0180”的编号，判断道：“而且神秘商店摆放的方式并不如我之前想的那么简单，只是按照正三角形去寻找，刚好也能找到。”离开神秘商店，苏长幸再次回到大街之上，准备继续寻找下一个神秘商店。[千千小说]雨水在空中飞荡，身后划过湿漉漉的风声，苏长幸灵巧地避开一斧头，向前狂奔而去。曾林看着向前狂奔的苏长幸，脸上露出一丝笑意，皮肤表面的青筋暴起，连带着眼袋一圈都变成了青色，速度再次暴增，用斧背敲向对方的肩膀处。他还是抱有念想，想要逼着苏长幸就犯，虽然他在异能的状态很强大，但并不能长时间保持，也无法面对夜晚持续不断的丧尸，所以没有办法独自一人在晚上寻找神秘商店。而如果能够逼迫苏长幸就犯，他就可以在晚上争取到更多的神秘商店，获得更多的强化。苏长幸从脚步声中，也感受到身后的敌人速度加快，反手就抽出背包中生锈的手斧投掷而出。手斧缠绕着雨丝，旋转着飞向曾林，曾林只好用斧头弹飞手斧，但也减缓了他追击苏长幸的速度。看着苏长幸灵巧而快速地在丧尸中穿行，曾林微微虚眼，确认苏长幸没有使用任何的异能。“单纯的肉体力量，他应该是使用了两次速度强化，以及两次力量强化，运气这么好吗？”曾林感觉很不是滋味，他都只获得了两次强化，这个不如他的小子居然获得了四次强化，心中杀心骤起，挥舞着斧头再次劈了上去。苏长幸感受到身后风声再起，速度非常快，完全没有躲避的空间，只好横刀回斩。巨大的力量从刀柄处传来，他手中的钢刀脱手，高高飞起。曾林脸上露出笑意。苏长幸脸上也露出笑意，速度再次变快，手上不知何时多了一把新的钢刀，用力向刚好处于力竭状态的曾林斩去。这是他翻盘击杀曾林的机会，隐藏了一部分速度，并且主动放弃武器，让曾林放松警惕。可是刚刚那一击，曾林似乎也留有余力，快速地收刀回防，同时一脚将苏长幸提到地上，脸上的笑意更甚：“四次速度强化？还真是厉害，不过你的意图似乎太明显了，或则说我比你想象的更谨慎。”“不过话说回来，你这又是什么奇怪的异能，凭空变出武器？哈哈。”剧烈的疼痛在腹部蔓延，苏长幸感觉喉咙传来红锈味，没有任何犹豫爬起来，转身就跑，从兜里掏出信号棒，拉开引线，向身后扔去。“滋滋~”带着空气快速流动的声音，信号棒发出耀眼的红光，落在曾林的脚下，下一刻，周围的丧尸全部被惊动，尖叫声与嘶吼声在街道上炸开。“那小子为什么会有这种东西？”曾林看着苏长幸跑向神秘商店的身影脸上露出诡异的笑意，随后也向旁边的楼上跑去。苏长幸感受到曾林没有追上来，微微松了一口气，知道赌对了，这个人并不愿意和他搏命。···红色短发，身着黑色紧身作战服的蔡菁一手端着文件夹，一手拿着手机，满脸严肃道：“队长，商店的属性强化经过我们统计，同一属性多次使用效果减弱，并且同一个人最多只能使用六次强化。”中年人用食指抬起墨镜看向她，说道：“不论怎么样分布强化属性都只能强化六次吗？”蔡青肯定道：“应该是这样的，据我们所知，至少有十多个人都已经因此而死亡，其中有大半都是异能者，只有尸体被传送出来。”旁边的年轻人一边操作着手机，一边说道：“这样看来的话，体质，速度，力量，各分配两次，强化效果应该是最好的。”中年人点了点头道：“是这样的，不过某些直接强化身体的异能应该能提升使用次数。”年轻人抬起头，沉声道：“老大，还有个问题，局里面有些人现在处于听调不听宣的状态，他们应该在私下争夺神秘商店的资源。”中年人倒是毫不在意，道：“这也是意料之中的事情，掌握更加强大力量的人，在这样的条件下，会显现出黑暗面·····希望不要有人太过分。“···苏长幸在蜂拥而至的尸潮中，险之又险地冲入了白光之中，来到银灰空间，耳边一下陷入绝对的安静。“还是有些不合理，曾林当时完全可以继续追杀，杀了我再进入神秘商店躲避，但是他并没有。”回想起刚才的场景，他察觉到不对劲的地方，但也没有想明白是哪里出了纰漏，似乎缺少一些曾林知道，而他不知道的关键信息。“嗯，居然不是速度强化，还真不太适应。”苏长幸走到蓝色屏幕前浏览物品栏，脸上露出笑意，稀有资源是力量强化。如果再是速度强化，他就要怀疑是不是受到了针对。兑换。姓名：苏长幸力量：（远高于一般人类）速度：（远远高于一般人类）体质：（强于一般人类）感知：1（一般人类都不会有的东西）精神：5（远远高于一般人类）评价：你很幸运，若不是那瓶药剂赋予你的能力，可能你已经死了。力量与速度齐头并进，你的战斗力大幅度增涨。死？为什么会死？苏长幸有些懵逼，怀疑评价在糊弄鬼，或者说多次强化实际上是会出现问题的？之前，他就觉得一直强化的话似乎有些bug，一些本身强大的人岂不是可以凭借商店无限强化。“所以说还是出现了bug。”苏长幸揉了揉太阳穴，每一点细节他都要思考很多遍，但很多时候都会因为缺少信息而没有结果。“可惜，并不能查看能力的具体作用，只有靠着自身去摸索。”神秘商店的其他基础资源也已经被人所兑换，苏长幸也没有什么事情干，只能坐在原地休息，等待时间的流逝，并且祈祷神秘商店外的丧尸少点，至少让他有可以逃跑的空间。在空旷的房间中，时间流逝得很缓慢，他突然感觉这里或许没有这么简单，望向金属球，鬼使神差地说道：“你们这里还有什么其他的功能吗。”一个中性的电子合成音在苏长幸的耳边响起。【是否认证途径职位】苏长幸呆呆地眨了眨眼睛，就这么一说，居然还真的有其他功能，犹豫了一下，说道：“认证。”[千千小说]空气有些沉闷。天空中乌云密布，月亮时不时被挡住，城市时不时陷入完全的黑暗。这样的条件下，视野受阻，给苏长幸增加了不少的困难，不过还在可以掌控的范围内。这次运气不错，苏长幸沿着街道走了半个小时，便在分叉路口远远地看见了神秘商店，小小地激动了一把，同时也感到有些疲惫了。他今晚已经射出了接近百支箭矢，没有惊动过一次丧尸，一直保持精神高度集中。看了看周围丧尸的分布，苏长幸判断这个神秘商店应该也是有人来过的，不过没有过于激烈的争斗，地上也没有人类的尸体。还有一段距离，苏长幸便撒开步子，向一家网咖下面的神秘商店狂奔而去，这个距离也不会引起尸潮，而他消失后，围上来的丧尸自然而然的也会散去。来到灰白空间，苏长幸浏览着神秘商店的物品栏，惊喜地发现神秘商店中的稀有资源并没有被兑换掉。不过依旧还是速度强化。“是因为速度强化出现的概率最高，还是因为我和速度有不解之缘。”苏长幸不由地吐槽道：“速度就速度吧，有总比没有好。”随即，他花费了2400的积分兑换，随着一道白光，身体再一次被强化。姓名：苏长幸力量：4（强于一般人类）速度：（远远高于一般人类）体质：（强于一般人类）感知：1（一般人类都不会有的东西）精神：5（远远高于一般人类）第一次强化增加了的速度，第二次强化增加了的速度。“强化的效益越来越低，到后面不会连都增加不了吧。”苏长幸思考着这种强化的实质，当一次强化连都增加不了的时候，那么这一次强化到底有没有效果。他沿着银色空间跑了两圈，发现速度确实比之前更快了，只是快得不多而已，但速度越快，每增加一点就是质的变化。【总价分：7888】从神秘商店中出来，苏长幸本来还有一些疲惫，但似乎在这一次强化中减弱了很多，看了一眼时间，3：30，还有时间可以寻找到一个神秘商店。虽然苏长幸的速度提升了，理论上可以远远地甩开这些丧尸，但他还是准备使用弓箭一点一点往前面清理，这样安全且隐蔽。夜色如流沙般转动，街道上呆滞的丧尸如同一个个身患绝症的病人不停地嘶吼。天空中下起了淅淅沥沥的雨，打湿了丧尸们的破烂衣服，也打湿了苏长幸的黑色大衣，坑洼的积水反射着破败而黑暗的城市。“这个世界下起雨来，反而给人不真实的感觉。”苏长幸头发被打湿，脸上露出笑意，感觉空气中的血腥味也被冲淡了不少，在不断重复射击的过程中，面对大量的丧尸难免感到压抑，出现这样的变化也让人感到心情舒畅。又沿着湿漉漉的街道往前面走了一段距离，他看见街角处出现的神秘商店。就在这时，他的身后传来脚步声。“踏踏踏~”靴子踩在水上的声音，来人并没有隐藏脚步的想法，也没有偷袭，似乎很傲气。“你跟了我多久了。”苏长幸回头看去，一个穿着皮靴，提着斧头，戴着兜帽，看不清脸庞的人站在他的身后。兜帽人也没有任何动作，看着苏长幸说道：“嗯，你猜呢。”苏长幸稍稍思考了一下便有了结果：“上上个神秘商店吧，那个神秘商店应该就是你清空的吧，那些人也是你杀的，你还看见我走进了神秘商店。”那人滑下自己的兜帽，露出一张年轻且张狂的面孔，带着笑意，微微歪着头打量着苏长幸，说道：“自我介绍下，我叫曾林，是安全局的成员，我很欣赏你的才能。“苏长幸皱了皱眉头，这个人的目光给他很不舒服的感觉，居高临下，无形中带着优越的傲慢之感，面无表情地问道：“安全局是什么？”他之前确实没有听说过还有这么一个部门。“你没有听说过也正常，安全局就是管理特殊人员的部门，本身也收纳特殊人员，并且······”曾林顿了顿，笑道：“算了不说了，反正你也不理解。嗯，现在你已经被我们征用了。”安全局？苏长幸环视四周确认没有其他人，面无表情的脸上露出笑意：“所以，这个神秘商店也被你征用了。”曾林理所当然地点点头，道：“是这样的，这些东西从现在开始都归我们局来分配。当然你也不要有不切实际的奢望，相对于我来说，你只是一个凡人。”经过他的观察，眼前的这个少年除了弓术厉害点，似乎并没有什么特别之处，也没有展现出异能，完全不可能是他的对手。“我怀疑你是假冒的。”苏长幸淡淡道，对安全局的好感度一下子拉低。他将手放到背后，手上凭空出现一支箭矢，搭弓，瞄准，射击，一气呵成，突然发动攻击。“你是在找死，你根本不懂异能者和普通人的差距。”曾林身上的肌肉在一瞬间很夸张地膨胀，轻松地躲过箭矢，以极快的速度向苏长幸狂奔而来。苏长幸咬咬牙没有丝毫退避之意，举起钢刀挥砍而去，能感觉出曾林的速度并不比他快。随着一声清脆的金属响声，两人的武器撞在了一起，并弹开。苏长幸感觉到钢刀上传来巨大的力量，身体连连后退两步，甚至连钢刀都差点脱手。曾林脸上露出怪异的神色，这小子居然接下了他的一击，要知道在这个状态下，他的力量和速度都大幅度增加，甚至能徒手一拳锤爆丧尸的脑袋。他的脸上露出狠色，道：“小子，你不要敬酒不吃吃罚酒，我要杀你易如反掌。”“你到是打得一手好算盘，自己不行，就想要凭借我的弓术在晚上寻找神秘商店，真以为我是个纯纯的打工人？“苏长幸嘲讽道，摆出一副拼命的架子，同时一刀向曾林斩去。“你在找死。”曾林一斧头全力挥出，准备这一击就干翻苏长幸。苏长幸假意挥刀，看着曾林出手的一瞬间掉头就跑，往神秘商店跑去。[千千小说]【没有可以匹配的途径职位】“嗯，所以是我没有达到要求，还是根本没有这个东西。”苏长幸有些无奈，还以为自己发现了什么秘密，继续说道：“还有什么其他的功能吗？”【没有相应权限，无法开启】好吧。果然如此，并没有任何空子给人钻，估计出现其他功能也会显示在蓝色屏幕上。十分钟后，苏长幸出现在街道上，看见曾林就站在他的面前，四周的地上躺着不少的丧尸。“嗯？看来你运气比较好，里面并没有属性强化的资源。”曾林一脸惋惜地看向苏长幸，居高临下道：“小子，你真的可以考虑和我合作。”听着曾林的话，苏长幸更加确定，多次强化确实会有问题，不过不知道具体是什么问题，带着淡淡的笑意道：“为什么要和你合作，我更想要和你手中的积分合作。”曾林身上的肌肉再次膨胀，提着斧头向苏长幸砍来。苏长幸看着冲来的曾林，手持钢刀，没有任何退避的意思，敏锐地察觉到曾林似乎很急，笃定道：“使用异能应该是会有代价的吧，你应该快到极限了。”曾林脸上露出狠色：“杀你还绰绰有余。”“是吗？”两人的武器重重地撞在了一起，发出清脆的响声。苏长幸手持钢刀的手很稳，虽然依然被压了一头，但已经有一战之力。曾林脸上露出惊讶的神色：“你强化了力量！”“有什么问题吗？”苏长幸后退躲过曾林的攻击，淡淡道。曾林眼中的神色变化，这和他得到的消息完全不一样，难道是组织上在骗他？不过这种可能性很小，组织没有理由给他们发假消息，应该是这个小子有怪异。两人缠斗在一起，曾林想要快速解决战斗。而苏长幸却选择游斗，敌进我退，敌退我进，敌疲我打，想要拖到曾林的异能结束。“我就是你眼中的凡人，现在杀掉我！”苏长幸仰着鼻子看人，气焰逐渐嚣张起来，借用曾林之前的话嘲讽他，听到这话，曾林差点一口老血喷出，这小子用着最猥琐的打法，说着最狠的话。他的脸上也再没有之前的高傲，显然已经把苏长幸当做了同等地位的人。曾林突然放弃咄咄逼人的攻势，向后退了两步，说道：“或许我们真的可以谈谈。”“不谈。”苏长幸拖着刀就冲了上去。“你不想知道我们安全局是怎么一回事吗？”“不想。”“我可以告诉你异能者出现的原因。”“不用。”“我······”“丑拒。”苏长幸不管不顾，闷头进攻，他只知道他现在占据优势，也知道世界上有些爱情不是想买就能买的。曾林再次吐了一口老血，这小子就是个莽夫，他难道不怕我有底牌吗？他不怕？几招之后，曾林终于绷不住了，转身撒开腿就跑。“跑的话，你是真的没有任何机会了。”看着落荒而逃的曾林，苏长幸一边追，一边拿出身后的暗影弓，搭箭射击。一道黑线划过，箭矢射到曾林身后的时候，他才有所感知，不过为时已晚，苏长幸瞄准的是他的背心，基本没有躲避的空间。曾林尽力地去躲避，但还是被箭矢贯穿了肩膀。不过在求生本能的驱使下，他没有任何停顿，继续向前狂奔。苏长幸满脸的杀机，一支黝黑色的箭矢出现在他的手中。他也不想去杀害任何人，但是他也容不下任何对他的生命有威胁的人，一旦留下曾林很有可能被他借用安全局的力量对付自己。曾林狂奔着，血液从背后的伤口处洒出，细致地察觉身后的动静，一旦箭矢射来，他就立刻向侧面翻滚。可下一刻，脑后如遭重击，他疑惑为什么这一支箭没有任何的征兆，如同幽灵一般，随后便倒地不起。清理掉十多只丧尸，苏长幸来到曾林的尸体面前，捡起他的手机，并且在他背包中发现了五瓶水和五袋饼干。【掠夺淘汰者，获得2300积分】曾林的实力确实很强，苏长幸不敢有丝毫的放松，只能果断地将他杀死，因为一旦有一点点疏漏，就有可能被他找到机会反杀。···年轻人看着手机，皱了皱眉头说道：“队长，曾林死了。”局里的人他都加了好友的，一旦有人死亡，头像就会显示灰色。中年人有些疑惑：“曾林虽然不是我们组的，但是他的实力应该很强才对，也不太可能被丧尸杀死，难道是遇到尖啸者了？“年轻人耸肩道：“我倒是觉得是被其他人干掉的，尖啸者的动静很大，只要不呆在原地，跑快点也不容易死。”···“这算杀害公职人员吗，应该没有人看到才对。”苏长幸自言自语道，沿着楼梯来到附近一个公寓的三楼，刚走上来便听到隐隐约约的嘶吼声。一直能够听到丧尸的嘶吼声，总是会让人感觉到不安。花费了很大一番功夫，他才清理掉这一层的丧尸。每一个房间中多多少少都有些异味，苏长幸勉强找了个相对来说没什么味道的房间，把客厅清理出来，睡袋铺在地上，喝了点水，吃了两袋饼干，再刷个牙，漱个口。精神稍微放松下来就感觉到一阵阵的疲惫与睡意，他钻进睡袋就倒头睡了过去。接近凌晨的时候，仿若听到外面有脚步声，苏长幸猛地一下睁开眼睛，拖着钢刀打开门，发现只是两只丧尸。“TM能让人睡个好觉不，你们不睡觉，我还要睡觉啊。”苏长幸骂骂咧咧地两刀劈开他们的头颅，关上门，再次钻入睡袋中睡回笼觉，或许是因为昨天晚上太过劳累，睡了一觉，他依然感觉到疲惫。一直到接近中午的时候，苏长幸才自然醒来，感觉精神格外地饱满。“好饿，弄一点吃的吧。”苏长幸用钢刀从一些木质家具上劈砍下木材，在房间中找到一些书撕开堆在地上，拿出背包中的火柴在牛仔裤上划燃，将书页当做火绒点燃，准备在这里架上一丛篝火。他知道架篝火需要用木材搭个空架，但还是尝试了四五次才勉强成功，再在厨房拿出两个铁锅当做踮脚，将西红柿肉罐头用短剑划开，放在篝火上面煮。[千千小说]木材中带着一些水分，燃烧的过程中不断地炸裂，西红柿肉罐头溢散出浓烈的香味，伴随着咕噜咕噜的声音。苏长幸盘坐在篝火面前，脸庞被火光照亮，面前摆放着一盒闷着的自热米饭，双手合并轻声说道：“赞美食物。”人只有在真正缺乏食物的时候，才会懂得食物的珍贵，现在他明白了为什么有餐前感恩的仪式。【组长，我们在曾林的尸体附近发现了一个目标，他正在吃饭，煮着西红柿肉罐头······还有咸菜肉的自热米饭。】蔡菁站在楼顶，拿着一个单筒望远镜望向苏长幸所在的屋子。“自热米饭是什么鬼，他是来野炊吗？”旁边的年轻人双手插在兜里，吐槽道。另外一边，小区中满地的丧尸，中年人半长银发在空中漂浮，看着手机，皱了皱眉头：“自热米饭？商店应该没有产出这玩意才对。”接着他用手机回复：你们不要节外生枝，东西收回之后就马上离开，尽量不要近距离接触他。现在缺人，死掉的话很麻烦。蔡菁将望远镜放进兜里，问道：“能感知他是否是异能者吗？”年轻人摇头道：“不行，距离太远了，除非再靠近一些。”“你和我一起去？这样距离就刚够了。”“我可是非战斗人员。”“所以你去不去？”“去，去。”···苏长幸正大口享受着美食，余光从窗户上看到两个人从街道的另外一边走向曾林的尸体。其中的年轻人站在尸体旁，满脸笑意地向他挥了挥手，打招呼。安全局的？他看到那个女人身上的黑色紧身作战服，一下就有了这样的判断，普通人可不会穿这样的衣服，当然也不排除是特警之类的。“他们似乎在检查尸体，检查曾林的死因？难道就算在这样的条件下也会追究杀人凶手？”苏长幸的脸色沉重了些，连吃饭的动作都慢了下来，他的这个角度也看不那个女人蹲在地上干什么。如果安全局今后真的要追究他杀人的事情将会非常麻烦，在考虑到异能的情况下，他也不怀疑安全局有能力找到凶手。年轻人回头小声道：”他不是异能者。”“嗯，那他应该是一个生存达人之类的人物，一个人就能活得如此滋润，说不定还很有名气，只是我对荒野求生的节目并不关注。”蔡菁看着曾林尸体上析出的蓝色晶体淡淡道。年轻人盯着正在窗户口看着他们的苏长幸，小声道：“可惜我也不关注，如果他是游戏主播的话，说不定我还认识。”“你可以不用这么小声，他听不见。”蔡菁拿起曾林胸口已经成型的蓝色晶体放入口袋之中。“也是啊，莫名有做贼的感觉，干我们这行的是不是都是这样。”“只有你。”“哎，他不见了，不会是走了吧。”年轻人突然发现窗台上的头不见了。······苏长幸慢条斯理的吃着饭，看似在享受食物，但是嘴巴里没有任何的味道。“咚咚咚~”门外传来敲门声。苏长幸嘴里含着食物喊道：“谁啊，有什么事情吗？”在这里，人与人之间应该保持着最基本的警惕性，所以不开门才是最正常的做法。“我是林修雨，安全局的。”“安全局？”“我们是特殊部门，类似于······”“警察对吧，你们是警察，你们是来送物资的，或则保护我去一个安全的地方？“苏长幸靠着门边的墙，一手撑着钢刀说道。在末日之中还能被查水表是一种很奇怪的感觉，不过他现在思考的是，如果这两个人执意要进来的话，他应该怎么办。是跑，还是打？打的话意味着会再次杀人，而且他有种预感，如果再将这两个人杀死的话，他将彻底走到安全局的对面。秩序一旦稳定下来，他将成为通缉犯。这绝对不是开玩笑的事情！所以这些人一旦有进来的意图，逃跑才是他最正确的抉择。“哎，对。我们差不多就是警察。”“差不多？”“就是，就是。”“这两天，我们会在附近建立聚集点，具体位置会发在论坛上。这是我的证件文书，你可以从猫眼上看看。”“猫眼被灰尘糊着了。”苏长幸说道，但没有真的凑过去看。因为如果对方在他看猫眼的时候破门而入，他将陷入非常大的被动。“没关系，就通知个这样的事情，聚集点需要你这样具有战斗力的人类。物资什么的，我也就不送了，感觉你活得很滋润。”苏长幸察觉到对方绝对是看见他吃饭了，看了看四周的位置，只有对面的楼上才有角度看见他在里面吃饭。所欲这两个人一开始就观察过他，并且对他抱有警惕之心，但是不知道为何又对他放松了警惕，还特意过来慰问一番。“好的。”“嗯，那我们走了，希望我们还能再次再见。”两个人，一男一女再次走出楼道，街道上的丧尸对他们熟视无睹。林修雨双手插着兜，说道：“他的反应还算正常，只是有些太淡定了，也不怕我们抢他的自热米饭。”蔡菁想了想道：“你还惦记自热米饭，那你怎么不直接找他要。”林修雨满脸无奈道：“还不是老大严禁我们抢夺其他的人东西，以免激发不必要的矛盾。”他微微虚眼。“而且人可能是他杀的，没必要刺激他的神经。现在这里就是黑暗森林，人与人之间的毫无信任可言。”“哈哈，当然我还是很相信你的。”蔡菁毫无感情道：“我信了。”“我不信你信了。”···苏长幸看着这两人离开，微微松了口气，估摸着他们并不是来追究凶手的，而是来取曾林身上的什么东西。可他昨天明明收刮过一遍，确认曾林身上应该是没有任何东西才对。“还有个问题，他们是如何确定曾林的位置。”“异能？”[千千小说]他们有可以定位人位置的异能，所以才能如此轻松地找到曾林尸体的位置。只有这么解释才是合理。“所以我还是大意了。”苏长幸深吸一口气，根本没有想到会有人专门来查看曾林的尸体。篝火依旧燃烧，屋内的气温逐渐变得温暖。苏长幸坐下继续吃东西，这已经是第二盒自热米饭了，他的食量似乎随着强化次数的增多，也在不断地增涨，不过大致都还在合理的范围之内。他翻看论坛发现，论坛上有大量抱团的帖子，所有人都开始自发地聚集在一起，形成一个个小团体。“所以末日游戏算是进入第二个阶段了吗？人类开始反客为主，进行主动探索。”苏长幸想了想，他也从来不认为丧尸会是真正的威胁，真正的威胁只会是空气中无处不在的辐射感染。他不知道安全局之类的官方组织有没有清晰地认识到这一点。苏长幸收拾了东西，出门，继续在街道上寻找书店报刊，收刮地图，刚出门没走几步，便收到了一条私信，是来自无情小兽的。无情小兽：兄弟，你那里还有武器不，我正准备去警察局搏一搏，需要一些武器，事成之后，我返你一把枪如何？【图】下面是一张警察局的照片，警察局的外墙是玻璃的，但是已经被击碎，里面有多具尸体，有丧尸的，也有人类的。幸运小孩：警察局没有被人搜刮过？无情小兽：没有，里面有个怪物，不是丧尸，反正进去的人都没有出来过，不过我决定和几个兄弟去拼一波。嘿，只要有枪了，咱们就发达了。幸运小孩：我信你，五把长剑如何，有枪的话分我一把，没有的话付给我积分就行。无情小兽：好兄弟，有了这些长剑，我们肯定马到成功。怪物？苏长幸并不奇怪出现一些其他的怪物，因为他已经见识过了，对于无情小兽，他也说不上信任或则是不信任，五把长剑就当是风险投资吧。反正他现在也不缺积分，如果无情小兽框他，问题也不大，也算是看清这个人的为人，以后断绝合作便是。苏长幸沿着街道向前走了四五百米，就看到一块蓝色的牌子，牌子上有个警徽的标志，意思是，前方不远处就有一个警察局。“应该不会这么巧，也不一定是同一个警察局才对。”苏长幸喃喃道，并不相信有这么巧的事情，他只相信科学。因为昨晚下了雨，外面的空气很清晰，似乎整个城市都要干净不少。一路避开丧尸，走了上千米，苏长幸便远远地看到了拥有透明外墙玻璃的警察局。七八个手持武器的人正往警察局里面走去，值得注意的是，其中有三个人拿着长剑。”好吧，真的是他们。”苏长幸走到警局前，并没有进去，如果无情小兽能够成功，并且分他一把枪是最好不过的了。随后他注意到地上的玻璃有异样，上面没有强行敲击出现的海克尔，反倒是一些大小差不多的碎片，更像是被音波震碎。“这TM是什么鬼。”苏长幸谨慎地往后退了两步，意识到警察局里确实存在着某种怪物，无情小兽没有骗他。“这种程度的破坏力绝对不是一般人可以应付的。”他立刻给无情小兽发消息。幸运小孩：兄弟，我劝你最好马上从里面出来。无情小兽：嘿嘿，我们马上就到枪柜室了，有了枪干碎那个怪物也不是问题。可不到半分钟，一阵如同小孩哭喊的高频声音从警局中传来，墙上连着丝的玻璃开始振动。苏长幸顿时感觉有些头晕，立刻又往后退了两步。这个声音来得快，去得也快，可他注意到状态栏变成了，轻微精神震荡。精神攻击？接着就是一阵叫喊声，三个人五官淌着鲜血，摇摇晃晃地从里面跑了出来，跑最前面的络腮男人看见苏长幸，大喊着：“兄弟，救命，有鬼啊。”其他两人跑出来就重重地摔在地上，逃出来就已经拼尽过了全部力气，只有络腮胡男人还站在原地大口喘气。两只皮肤黝黑的丧尸跟着他们从里面跑了出来，速度远比一般丧尸快。苏长幸提起钢刀正准备向其中一只斩去，却发现它们刚跑出警局没有几步，又转身跑了回去。这些丧尸有智慧？“哇，兄弟你把它们吓回去了。”站在一旁的络腮胡男人满脸震惊道。苏长幸看着空荡荡的警局，想了想说道：“嗯，应该是它们自己跑回去的，里面有什么？”络腮胡男人神魂未定道：“里面有个小孩似的鬼，他一叫我就找不到东南西北，差点就跑不出来了。”“谁会想到里面居然有这种东西，还以为只是一只比丧尸更壮一点的怪物。”苏长幸有些诧异地看向大汉，他虽然五官淌着血，但是跟没事的人一样，问道：“你们难道不知道里面怪物的具体情况？”络腮胡男人检查着两个同伴的伤势，沉声道：“不知道，只知道之前进去的人都没有出来。难怪没有人出来，那个怪物一叫，我们就有五个人当场躺在了地上，这还打个卵啊。”妥妥的莽夫。苏长幸在心中给出了一个中肯的评价，知道里面有怪物，还拿着武器往里面冲。络腮胡男人看苏长幸一身血气，装备精良，露出谨慎的神色道：“我叫黄彪，不知道兄弟叫什么。”“苏长幸。”苏长幸突注意到自己的手机传来振动。【支线任务（特殊）：你在警局发现了一只疑似会精神攻击的怪物，想办法击杀它，它的身上可能藏有末日真像的线索。击杀怪物，找到线索。奖励：双面人。】苏长幸看了一眼手机，问道：“你有接到关于这只怪物的任务吗？”黄彪拿出手机看了一眼，道：“是有的，击杀怪物，而且首杀似乎还有额外的积分。”这样看来的话，黄彪的任务和他的不同，应该是因为之前那个任务的原因。“类似连环任务的东西吗？”苏长幸喃喃道。他本来是没有进去的心思，但是这个怪物居然会和末日的真像有关，这很重要，关系到他们是否能够活着走出这个末日游戏。黄彪看了一眼苏长幸，说道：“兄弟，你也想进去拿枪？我还是劝你不要进去，之前也有人劝我出来的，可惜我没有听，白白死掉了五个兄弟。”苏长幸怪异地看了他一眼，说道：“我只是想杀掉那一只怪物，你在里面折了几个人，难道不想报仇吗？”黄彪思考了一会，说道：“我可不是莽夫。”[千千小说]“之前那个人似乎正在试图接近目标。”蔡菁拿着单筒望远镜看到警局前熟悉的身影，背着黑色长弓，手持厚背钢刀。长弓？她露出思索的神色，道：“曾林好像就是被一箭穿脑射死的吧。”“不是你检查的尸体吗？”“嗯，是这样的。”林修雨想了想说道：“之前我们已经有人折损在这个警局之中，据说这是几个警局中最为棘手的怪物了。它的精神攻击让人放不胜防，人数完全没用。”蔡菁接话道：“但是怪物的实力越强代表奖励越好，我越来越怀疑这是一个看起来像真实世界的游戏世界，这些警局中的怪物就是一个个BOSS。”林修雨笑了笑道：“说不定仅仅只是被改造过的真实世界。游戏很死板，但是这里······所以说我们现在怎么办？”“等他们离开了，我们再下去。”······黄彪本来一开始还没有注意，但是后面就逐渐注意到苏长幸身上强大且危险的气息。这是他一直以来都有的直觉。这也让他以前在道上混的时候，避免了很多危险与麻烦。苏长幸打量着黄彪问道：“你进行过强化吗？”黄彪的身体素质似乎很强，他休息过一会之后，似乎就完全没事了，应该是有比较强大的恢复能力，或者体质比较高，抗揍。黄彪露出略带憨意的笑容，说道：“强化过一次体质，不过我身体一直都好，感觉提升不大，就让下面的兄弟强化了。”黄彪的体格看上去相当健壮，相对来说，苏长幸就显得削弱些，不过也仅仅只是显得削弱些。苏长幸确认他的身体是比黄彪更强，只要黄彪没有奇怪的异能······苏长幸点点头道：“你们现在有多少人。”黄彪感到有些诧异，这个人似乎对他有些了解，但他们又确实是第一次见到。他也没有太过在意，或许苏长幸只是像他曾经认识过的一个人，沉声道：“三十人左右，不过其中有些妇女儿童，现在又死了四个人，很麻烦。”苏长幸听后感叹道：“老哥厉害啊，这么短的时间里就拉起了这么多人。”“哪里，抱团取暖罢了。”黄彪斟酌了一番，试探着问道：“兄弟我看你很不耐，有没有兴趣加入我们，给你安排一流待遇。”“再看吧，我们先想办法把这只怪物给解决掉如何？”苏长幸看着空荡荡的警局说道：“枪械的重要性你应该比我更懂。”黄彪收敛了脸上憨憨的笑容，点头道：“是这样的，没有枪械的团体到后面应该没有办法立足，只能够依附于其他的势力。”“但其实大家都没有枪的话，问题也不大。苏长幸轻描淡写道：“可是警局可不是只有这一个，你可能会比我更需要枪。”他在极力劝导黄彪和他一起去解决这个怪物，他一个人的话，风险还是比较大的。苏长幸已经有些把握，这只怪物无非是拥有精神攻击的能力，而他似乎对精神攻击拥有很强的抵抗能力。刚才听到从警局中传来的尖叫声时，他就已经察觉到了他有这种抵抗精神攻击的能力。他也不是很清楚这种能力的来源是什么，可能是远高于正常人的精神，也有可能是其他什么。而且更主要的是，这一只怪物似乎并不会冲出警局，只要能够抗住精神攻击，就算打不过也能跑。所以危险性也没有想象中的那么高，前提是能扛得住精神攻击，起码不要当场躺下。黄彪摸了摸下巴的络腮胡，思考着说道：“我也不是怕，只是我们并没有太大胜算战胜他，人再多，它吼一嗓子全部都躺下了。”“除非能够冲到最里面拿到枪，再回头一枪把它干死，但是那怪物就守在过道，我们根本进不去。”苏长幸从兜里拿出一根信号棒，说道：“我有办法，但是需要你配合，也不会太危险。“黄彪看了看苏长幸的眼睛，思考了很长一会，说道：”行，兄弟，既然如此，我也相信你一次。“没一会，来了几个年轻男人，将地上的伤员扶走。其中一个皮肤黑黑的，显得有些瘦小，叫作冯铮的少年有些不敢相信道：“黄老大，陈哥他们都死了吗？”黄彪眼神黯淡，点点头道：“是的，运气很不好，警局中的怪物不是一般地厉害。不过，我等会准备和旁边这个兄弟一起再进去一趟。”冯铮高举手中的木棍，大声道：“黄彪老大，我也要进去，战斗！”黄彪一巴掌将少年拍到地上，淡淡道：“你太弱了，杀丧尸都很勉强，进去只是送菜的。冯铮坐在地上恶狠狠地瞪了苏长幸一眼，转头就走掉了。苏长幸无语道：“所以这和我有什么关系？话说，他多大了，感觉还在上高中。”黄彪点点头：“差不多吧。”···“他们好像又准备进去，那个自热米饭带的头。”蔡菁观察着情况说道。“又准备进去？他们是脑子出问题了吗，普通人根本无法对付那个怪物。”林修雨吐槽道：“早知道他要去送死，刚才就应该把他的自热米饭抢过来。蔡菁冷不丁道：“可以不要惦记自热米饭吗？”林修雨看了她一眼：“这不是你提起的吗？””我只是取个代号。”···警察局内意外地阴凉，空气中夹杂着淡淡的血腥味。苏长幸走在前面说道：“也就是说，那只怪物只会待在下面一层，并且可以控制丧尸。”“是这样的，而且它能说话。”黄彪小心翼翼地跟在后面，谨慎地环视四周，显然对这里已经有一定的心理阴影。苏长幸皱了皱眉头道：“它和你们进行交流了？”黄彪摇头道：“没有，只是它在自言自语地说着什么。还没有听清楚，它就发现我们了，然后你懂得。”过道中没有丧尸，也没有尸体，只是堆积了很厚的灰尘，灰尘上有一道道印出的脚印，近期有不少人都来过这里。苏长幸突然停下脚步，在这个位置，他的头皮微微发麻。黄彪也跟这停下，问道：“怎么了？”“再往前它就有可能发现我们。“苏长幸停下观察周围的环境，楼梯还在前面的十多米处，警局的枪柜室在地下一楼，监狱在地下二楼，楼上仅仅只是办公的。黄彪有些惊讶，明白苏长幸应该是有些特别的能力，之前在现世，他就知道有一群拥有特殊能力的人，似乎是在近十年间冒出来的。苏长幸拿出信号棒，说道：“等会我将信号棒扔到楼梯口，如果那个怪物上来了，就马上撤离，如果仅仅只有丧尸，我们就清理丧尸。这应该是最为稳妥的方式。”黄彪看了一眼苏长幸手中的钢刀，脸上露出怪异的神色，冷不丁地说道：“你就是幸运小孩吧，之前你发消息的时候，我就应该想到你就在附近。”[千千小说]苏长幸很是意外地看了他一眼，问道：“你怎么看出来的？”黄彪笑了笑说道：“每个人说话都有一套模式，本来是猜的，不过我现在很确定了。”苏长幸若有所思道：“万一你猜错了呢？”黄彪一脸肯定道：“不会错。”“准备了。”苏长幸拉开信号帮的引线，向前扔了出去。“滋滋~”信号棒刚好落在楼梯口，昏暗的楼道背照亮，楼梯口传来急促且沉重的脚步声。几秒后，类似小孩的高频尖叫声在通道间回荡，地上的灰尘在地上规则地跳动。苏长幸感觉有些头晕与耳鸣，不过如他所料，还在可以承受的范围内，立刻拿出背后的暗影弓，搭弓拉箭，在一只丧尸冒头的瞬间，射出箭矢。一只丧尸的脑门被箭矢精确地洞穿，向后倒去，后面又有三只丧尸冲了过来。这些丧尸的速度快得出奇，眨眼间就来到了两人的面前。苏长幸提起刀就斩裂了一只丧尸的脑子，一脚踢推两外一只丧尸。黄彪虽然处于眩晕状态，还是一刀干翻了一只丧尸，看得出来他的力气非常地大，不过只斩在丧尸的胸口上，并没有将其杀死。苏长幸贴上去，一刀捅穿了被踢倒丧尸的脑子，骨渣与肉沫在空中炸开。“妈的，它们的骨头比起其他丧尸更硬。”黄彪骂骂咧咧道，又补了两刀才将这只丧尸干死，他本来可以一刀砍死这只丧尸的，只是错误估计了丧尸骨头的硬度，力气没有用足。同时，尖叫声也随着丧尸的倒下戛然而止，通道内再次恢复平静，仿佛刚才的一切都只是幻觉。苏长幸抖了抖刀上黑色的血液，道：“它确实有不低的智慧，知道配合丧尸使用尖叫，而且下面一层应该还有丧尸。”黄彪晃了晃脑袋，犹豫道：“我们现在就下去？”虽然隔离一层楼，他还是感觉尖叫声难以忍受，耳边传来持续不断的耳鸣声。苏长幸极为小声道：“我们就在上面勾引丧尸上来，先清理掉丧尸再说。”他估摸着这个怪物近身能力应该不强，它本身可以发动强力的精神攻击，还能控制丧尸的行动，想必控制丧尸的行动就是它弥补近身能力弱小的手段，通俗点来讲，这是一只精神系的怪物。苏长幸带着黄彪走到楼梯口，发现楼梯上堆满了干尸与白骨，一直延伸到楼梯的拐角，依稀可见其中有警察的制服。他停在楼梯口，沉声道：“这里曾经死过很多人。”黄彪有些不明所以地看向苏长幸：“嗯？”苏长幸想了想道：“人类死掉之后就不会变成丧尸，这些人当时应该是一窝蜂地从下往上跑，但是挤在了楼梯口，然后，因为某种原因死在了这里。”黄彪吸了一口冷气：“也就是说，在这个世界的人还没有完全变为丧尸的时候，这个怪物就已经诞生了。”“应该是这样的。”苏长幸又拉开一根信号棒，扔了下去，同时，好奇这个怪物会不会被激怒而冲上来。信号棒带着火红色的光芒，撞在墙上，弹到了下面一层楼。深红色的光芒照亮了楼道中的尸体与白骨，为长久的黑暗带来了光明。不出所料又是一阵尖叫声，这一声尖叫声中似乎带着怒意，细细分辨，会觉得这是一个声带还没有完全发育的小男孩的尖叫声。楼下再次传来杂乱的脚步声。至少有六只丧尸！“跑！”苏长幸大吼一声，向后跑去，并且同时开始搭箭拉弓，在十米处停下，回头看去丧尸刚好从楼梯口冒头出来。一只箭矢从黄彪的耳边划过，洞穿第一只丧尸头颅。苏长幸再次向后跑去，这些丧尸和外面的丧尸不同，速度极快，同时面对三只以上，他也会受伤。跑到大门门口，苏长幸停下回头射击，干掉一只丧尸。此时，过道中还有五只丧尸。在丧尸跑到面前之前，他再次射出一只箭矢，不过这一只箭在尖叫声的影响下歪了，射中了后面一只丧尸的胸口，仅仅让它的停顿了一下。实际上，想要射箭杀死一只丧尸并不是一件简单的事情，虽然弓箭的穿透力高，但是杀伤面积小，只有命中丧尸的上半脑右边才能对其造成致命伤害。两人没有停下，而是一路往外跑去。外面等着的三个手持武器的人正准备一拥而上，却发现丧尸已经掉头跑掉。···“咦，他们又跑出来了，没有死。”蔡菁拿着望远镜说道。林修雨站在旁边，看向下面说道：“他们应该没有下去，只是在上面试探了一番，还是相当谨慎。他们现在应该会知难而退了吧。”蔡菁突然说道：“他们又进去了。”“······”林修雨。···会逃跑的丧尸。苏长幸回头望向又跑回去的丧尸，这给他一种玩网游，怪物都有个仇恨值区域，超出这个区域仇恨值就会消失。他的思维瞬间活络了起来，他似乎发现了一个bug。既然这些丧尸的活动范围就在警察局之中，那么完全就可以像玩网游一般拉怪，一点一点地将这些丧尸磨掉。苏长幸带着莫名的笑意看向黄彪说道：“我好像有更好的办法了。”“哈？”黄彪感受着苏长幸的目光，有种不好的预感。两人休息几分钟后，再次进入警察局之中，苏长幸拿出弓箭站在离楼道口二十米处。黄彪则拿着信号棒向楼道口走去，站在楼梯口前，顿了顿，随后大骂道：“怪物们，你们黄爷爷我就在上面，敢上来吗？沉寂了一两秒，楼下再次传来脚步声，以及熟悉的尖叫声。黄彪转身拔腿就跑，大喊着：“兄弟准备，它们上来了。”又是一波七只丧尸冲了上来，苏长幸当头一箭干掉一只丧尸，并且马上搭弓射击另外一只丧尸。因为减少了跑动的时间，苏长幸这次多射出了一支箭，并且全部命中，黄彪还回身追着砍死了一只丧尸。这一次下来，他们解决了5只丧尸。“哈哈，刺激啊，兄弟。”黄彪一只手搭在苏长幸肩上大笑道，一脸解恨的样子。苏长幸想了想道：“我比较在意的是，你居然真的可以把它们骂上来。”[千千小说]在门口守着的四人看见苏长幸两人再次进入警局，私下议论起来。留着长发，衣着有些杀马特的严旭评头论足道：“话说这个人的箭术还真是厉害，基本上没有偏过，绝对是箭术大师，就好像我们以前语文老师教过的百步穿杨的那个人，唉，叫什么来着。”旁边一脸学生气的黄韬接话道：“战国的楚国人，养由基。不过，好像三国的黄盖也可以。”严旭肯地道：“对对对，就是他。”站在中间，身着牛仔外套的程充说道：“他确实厉害，但我感觉我们被人看扁了，老大和他在里面清理丧尸，我们却在外面站着看戏。”黄韬有些犹豫：“但是黄哥让我们就在外面守着。”程充很有气魄道：“听我的，等会丧尸到门前来，我们就冲过去帮忙，应该可以直接清理掉一波丧尸。虽然黄老大不说，但我们还是要发挥主观能动性，你们说对不对。”严旭点点头道：“以前我们老板也是这样说的。”黄彪这次底气很足，再次站在楼梯口前，开始破口大骂：“丧尸们！你们黄爷爷我又回来了，有胆子就上来。”空气再一次陷入寂静，没有预期中的脚步声，也没有令人头痛欲裂的尖叫声。黄彪一看火力不够，继续大骂。“我透你奶奶个腿，今天你们有种就上来。”“我TM，你们不上来我可就下来了。”······黄彪火力全开了一分钟，有些口干舌燥，但那个怪物仿佛睡着了一般，没有任何反应。bug被修复了？正当苏长幸以为那个怪物意识到这样只会白白给他们送积分的时候，黄彪拉开引线，把信号棒扔了下去。几秒之后，尖叫声再次在通道内回荡。好吧，看来只修复了一半，修复了，但却没有完全修复。苏长幸瞄准楼梯口的位置，在丧尸冒头的一瞬间放箭，并立刻向后跑去，几步后再次射出一箭。不过这一箭虽然已经射中了丧尸的脑门，但是准星偏离，并没有将其杀死。他观察了一下丧尸的数量，这一次依然有7只丧尸。这是否可以说明，那个怪物最多只能控制7只丧尸？这一次在苏长幸射杀了2只丧尸之后，门外黄彪的人突然冲了进来，准备和他们一起直接将这几只丧尸歼灭。可就在这个时候，尖叫声很是意外地再次响起。在尖叫声的笼罩之下，这几个人直接失去了战斗力，甚至还有一个留着长发的男人当场躺在了地上。苏长幸估摸这个长发男人的精神低于正常人，即使在这个位置，都被尖叫声当场击溃。这些丧尸的战斗力惊人，第一时间就有人受伤，身着牛仔外套的程充，被一只丧尸扑倒。等到苏长幸一刀斩下丧尸的头颅时，程充的肩膀上已经少了一大块肉，可以看见血肉中露出的白骨，鲜红的血液四处流淌。黄彪看着地上受伤的人，大骂道：“我不是让你们就外面守着吗？”这里可是没有任何的药物，这种程度的伤势大概率意味着死亡，在痛苦中缓慢地死去。其他两人也有些不知所措，完全没有想到尖叫声的威力会这么大，这些丧尸会这么厉害。躺在地上的程充不断地惨叫，挣扎：“黄哥，我不会死吧，你说过你会带着我离开这个鬼地方的，你说过的。”黄彪也有些脸黑，本以为一切顺利，没有想到出现这样的意外，深吸一口气道：“你们先把他们两个抬回去，问问赵医生怎么办。”黄彪回头看了一眼苏长幸，抱歉地笑了笑道：“这些年轻小伙子不知天高地厚，死了也是自己活该，我们继续。”苏长幸点点头，没有接话，只觉得自己也不老，也是个年轻小伙子。···林修雨极为肯定道：“他们有人受伤了，现在肯定会知难而退。”接着，下面再次响起隔很远都可以听见的尖叫声。蔡菁低着头，用袖子擦拭望远镜：“他们好像又进去了。”林修雨摸了摸下巴，陷入沉思：“他们难道是想把那个怪物给累死？”···依旧还是之前的步骤，黄彪站在楼梯口扔信号棒，苏长幸站在后面用弓箭架着。尖叫声响起，一群丧尸冲上来。苏长幸用弓箭干掉一只丧尸之后，就发现这一次只有六只丧尸，不是七只。这是否可以说明，这已经是下面最后的丧尸了？在他用暗影弓干掉两只丧尸之后，尖叫声再次响起。那只怪物似乎越来越暴躁，尖叫的频率也越来越高。这一次，苏长幸退到警局的边缘，并没有选择完全退出去，而是举起钢刀反打。苏长幸用身体撞倒最近的一只，并用钢刀将后面一只丧尸的头颅斩飞。同时，黄彪也刚好解决掉一只丧尸。苏长幸斩掉最后一只丧尸之后，看了一眼楼梯口说道：“这一批只有六只丧尸，可能这已经是警察局中最后的丧尸了，而且我们也没有多的信号棒。”“所以我们下去？”黄彪立刻就懂得了苏长幸的意思。“嗯，休息一会我们就下去。”苏长幸走出大门，从背包中拿出水瓶，喝了一大口。黄彪跟着走了出来，毫不客气道：“苏长幸，给我喝一口。”苏长幸从背包中又掏出一瓶水扔给黄彪，注意到他的神色萎靡，应该是在持续不断的尖叫声中有些撑不住了。黄彪接过水，一口干了半瓶，浸润了干涸的嘴唇，整个人似乎都要精神许多，大吼一声：“爽，说实在的，由于我们缺水，我一个上午就喝了一小口水。”苏长幸有些意外，黄彪作为一个小团体的老大不应该缺水喝才对，想了想说道：“所以这就是你偷偷地背着其他人蹭我的水喝的原因？“黄彪一点都不尴尬地大笑道：”怎么能说蹭，难道就不能是兄弟你请我吗？”苏长幸很是果决道：“嗯，这是要记在账上的。”[千千小说]黄彪再一口干掉剩下的一瓶水，一脸委屈道：“还真是无情啊，我们不刚才还是并肩作战的好战友吗？”苏长幸很确定这人就是老无赖一个，得了便宜还卖乖，把水放入背包之中，说道：“走了，你应该还能顶得住那个怪物的尖叫声吧。”黄彪跟着苏长幸向里面走去：“还行，只要它别骑在我的脸上叫，第一次的时候，那个怪物就站在离我四五米的距离尖叫，感觉当时差一点就死在那里了。”苏长幸分析着说道：“也就是说，它的感知力并没有那么强，或者它早就发现你们了，只是一开始没有动手。”黄彪沉默了一下说道：“我更偏向于它早就发现我们了，这是·····在观察我们，还是什么？而且·····他很像一个人类小男孩。”人类小男孩？苏长幸突然想到导致这个世界末日降临的能量网计划。计划的本来目的似乎就是为了让人类社会向前跃迁。只是最终失败了而已。黄彪总感觉有些心慌，再次确定道：“你真的有把握吗？我是说，你能保证弓箭能射死它吗？”“相信我，有把握。”苏长幸踩着楼梯上的尸体向下走去，两人的步子很轻，但还是能够听到轻微的回音。还有一些轻微的呓语声。“我一直在等你们，一直在等。”“很久，很久。”“你们快来，有怪物，他们想杀死我。”“我相信你们一定会来的。”“一定。”······一些断断续续，没有逻辑的话语，仿佛梦语。这样的声音虽然轻微，但却让人忍不住头皮发麻。是那个怪物！苏长幸定了定神，右眼眼皮在狂跳，不知道这究竟是什么东西，人类？还是什么。“为什么，为什么，你们要离开我。”“我做错了什么。”“都害怕我，都害怕我。”一阵重物砸墙的声音在过道间回荡。黄彪听着声音，身子不由地一弹，低声道：“感觉就是个疯子，疯掉的人类，或者正常点的丧尸？”苏长幸死死地盯着前方，握着复合弓的手不由地出汗，心脏加速跳动。声音就是从前方传来的。转过角。苏长幸看到前方黑暗中带着几束光亮的通道的正中间坐着一个矮小的身影。它的身体微微颤抖，依旧在不断地自言自语，似乎完全没有察觉到苏长幸两人的到来。声音越来越小，戛然而止。猛地一下，它的脑袋以一个奇怪的角度转过来，是一张人类小孩的苍白脸蛋，一脸痛苦且难过的表情：“我只是想等我的爸爸妈妈。”“为什么，总是有人要来阻止我！”强烈的压迫感扑面而来，苏长幸已经射出箭矢，手中空空如也。黄彪一脸懵逼，看到苏长幸手中的箭矢突然消失在视野之中，没有任何轨迹，仿佛消失了一般。下一刻，小男孩正准备张大嘴巴尖叫，却突然一下向后倒去，一支黝黑的箭矢出现在他的额头上。“成功了！”黄彪面露喜意，完全没有想到居然这么顺利，这个怪物很轻松地就被苏长幸一箭爆头。苏长幸脸色凝重，大喊一声：“还没呢，冲！”小腿肌肉绷直，他猛地往后一蹬，提着钢刀向小男孩狂奔而去。他察觉到刚才那一箭虽然射中了小男孩，但是箭头明显没有洞穿骨头，似乎被什么力量挡了下来。这绝对不是因为小男孩的骨头硬，箭矢很明显地突然停顿在空中。很可惜。只差一点点就能直接杀死这只怪物了！苏长幸速度极快，一个呼吸不到的时间，就出现在了小男孩的面前，看到箭矢依然定在他的额头上，他的嘴巴微微张开，带着诡异的神色。一声刺穿灵魂的尖叫声在耳边炸开，同时，伴随着巨大的推力出现在小男孩四周，将苏长幸推开。钢刀脱手，无声地掉落在漆黑的地上。苏长幸往后飞去，重重地撞在了墙上，全身传来剧痛，身上的骨头好像全都裂开了。他完全没有设想过小男孩还有这样的手段，正准备站起来的时候，尖叫声再次变高八度，四周的墙壁上出现细微的裂痕，新痕与旧痕交织。刚准备站起来的身体从墙壁上滑下，盯着小男孩黑溜溜的瞳孔，他知道完了，眼前的视线逐渐模糊，意识昏沉，身体完全无法动弹。这个怪物远远超乎他的想象，两人完全不在一个层面上。这不过是飞蛾扑火罢了。这个怪物之前甚至没有用出一半的实力，仅仅只是戏耍他们。耳边的尖叫声越来越大，身体中似乎有某种东西正在燃烧，脑子中的弦紧绷到某个极限，徒然断掉。苏长幸脑子一黑，闭上了眼睛。要死掉了吗？闭上眼睛前，在黑暗中，他看到了五彩斑斓的世界，空间中遍布着一道道蓝色或则是黑色的光路，小男孩脸上全是深蓝色的光泽。挣扎了这么久终究还是徒劳吗？我不要死。我要活着。活着！苏长幸在心里呐喊，哭泣，挣扎，却不能作出任何逃跑的举动，甚至一个难过的表情。人类的生命是如此地脆弱，随时都有可能因为意外逝去。这一刻，他百感交集，无数想法在脑海中流转，思维成百倍，千倍地运转。他想起了很久之前母亲送他去上学时的情景，想起了无数次孤独地在房间中沉沦、哭泣，想起了在最为绝望的时候总有人上前来拉他一把，想起了意外收养的那只小猫咪······手机传来震动。【点燃源质，开启途径】灯火流动，无数人影在周身晃动。苏长幸感觉自己的身体变小了，成了一个叫作丁烨辉的小孩，行走在人来人往的大街上。这是一个稳定，富足且傲慢的社会，每个人脸上多多少少都带着淡漠，行色匆匆，路边有不少的流浪汉。他衣着精致，父母都是神盾公司的5v级员工，顶级的科研人员。一个女人裹着面巾，带着口罩向他跑来，将他抱起在怀中。小男孩一脸疑惑地看向女人，说道：“母亲，我不去上学吗？今天是华光艺术节呢，听说有著名的钢琴家来我们学校表演。”“不去了，我们今天有更重要的事情。”女人抱着他一路向前跑去，不远处就是神盾公司在安兴市的分公司。[千千小说]小男孩注意到母亲的眼白中有一道道血丝，问道：“母亲，你的眼睛怎么了？”女人皮肤很白，听到这话，沉默了一会，道：“昨天晚上没有睡好。”“那你可要睡好，工作不要太累。”小男孩看到公司前有着大量举着牌子的人，有些疑惑：“他们在干什么？”女人没有说话，一路抱着小男孩小跑着从后门进入公司，此时公司四周站着大量的保安，她牵着小男孩从安全通道爬到五楼。一个男人抽着烟，正站在窗台边等着他们，神色似乎很焦急，看见母子两人过来，脸上露出一丝喜意：“你们终于来了，快，带着辉辉进去。”那个男人就是他的父亲。男人带着母子二人一路往里面走去，最里面有一道厚实的合金门，门上印有蓝色盾牌的标志。男人站在合金门前，用力地敲击，并且喊道：“老陈快开门，是我。”“咔咔咔~”几秒过后，门上的圆盘开始缓缓转动。一个身着白色防化服的人出现在门前，看了一眼小男孩，说道：“你们只有一个名额，确定要给他吗？”夫妻两人肯定地点了点头，随后小男孩被身着白色防化服的人牵着走了进去。虽然没有电，但是里面的房间很亮，周围摆放着一台台实验床，上面躺着一具具尸体，大量身着白色防化服的人在其中来往。空气中带着浓重的血腥味，白色的地板上全是红色的痕迹，像是鲜血滴落在上面没有擦干净。宽广的大厅中显得很嘈杂。“A303样本的象性出现严重扭曲，换A304。”“加入强放射性元素可以提高零点五个百分点的成功率。”“O型血似乎更具亲和能力。”“那些全是的失败品怎么可以给人使用？”······小男孩低着头，一路被带到了最里面通往楼上的通道，被一个身着蓝色防化服的人接手，从白色的楼梯走到上面一层，在过道的第四个房间停下。房间中光线昏暗，摆放着一个泛着荧光的柱子，周围是一排排柜子，摆放着各种大小不同的箱子。身着蓝色防化服的人从柜子中拿出一个银灰色的箱子，将其打开，里面有一支泛着蓝色荧光的针管药剂。身着防化服的人拿起药剂，沉默了一下，用沙哑的声音说道：“可能有点疼，忍着点。”“嗯。”“这是现在被估计成功率最高的药剂，只能小孩用······虽然也只有不到百分之五的成功率。”身着防化服的人看向小男孩说道，隔着面罩的玻璃，里面是一张年轻女人的面孔。小男孩思索着说道：“百分之五······很少啊。”“珍惜它，活下去。”小男孩此时有些木纳，不明白发生了什么，只是乖乖地看着针管插进他细小的手臂。“滋~”蓝色的荧光药液在针管中见底。之后，他就感觉一阵天旋地转，意识模糊，又被人抱着一路送了出去，接着，周围就是一阵的吵闹，似乎有很多人在周围喊骂。他们举着牌子，拿着武器，情绪激动······等到意识清晰的时候，他发现男人已经不见了。女人背着他在大街上奔跑，能听到女人急促的呼吸声，注意到女人身上有一些鲜血。“等会我把你送到舅舅那里去，舅舅是警察，他会保护你，你就在那里等着爸爸妈妈。”女人回头看向他，温柔地笑了笑，眼眸中辉映着霞光，她的额头上似乎有些不知名的白色角质。小男孩知道母亲可能生病了，乖巧地答应道：“嗯，我一定会在那里乖乖地等着你们，一定。”女人极为肯定道：“一定。”身着警服的男人看见他们过来之后有些惊讶，正想要说什么的时候，被女人很强势地打断：“马上给小辉办理失控人员登记，高危的那种，让他一个人待在一个隔离房间中。”“这······”身着警服的男人有些犹豫，不管什么事情，他一向都是公事公办。女人拉下自己的面罩，极为凝重道：“实话告诉你吧，这个世界已经出现大问题了。我现在只能先保着小辉。”身着警服的男人被女人大面积脱皮的面孔吓了一跳，这是失控人员的症状。他突然明白了什么，沉声道：“行吧，跟我来。”两人跟着身着警服的男人来到警局的地下三楼，过道中的铁门一直砰砰作响，似乎有人在不断地撞门。身着警服的男人指着一道门，说道：“这些人似乎不知道累，一直撞门。”小男孩很害怕，他不清楚这些人怎么了，生病了不去医院，而被关在这里。一直来到最里面的房间，女人将他带进去，抓着他的肩膀，凝视着他，再次重复道：“你一定要在这里等着我们，我和父亲一定会回来接你·····妈妈爱你。”“我也爱你。”在小男孩无助的目光中，铁门重重地关上。女人对身着警服的男人嘱咐了几句，快速地向外跑去，似乎还有重要的事情。蹲在昏暗的房间之中，小男孩感觉迷迷糊糊的，也不觉得时间过得慢，脑海中浮现出各种卡通人物的场景，眼前的世界开始变得光怪陆离。身着警服的男人来送过7，8次饭就再也没有来过了，他也没有感觉饿。只是四周不断传来那些病人的嘶吼声、撞击铁门的声音，让他感觉很吵，让他有点生气。可他一直都是一个脾气很好的乖孩子，不应该生气。“是的，不应该生气。”男孩一直这样对自己说道。不知道过了多久，门外传来说话的声音。“这里全都是丧尸，但是居然还有个小孩被关在里面。”“那怎么办，放他出来？”“你傻啊，放他出来又多了一张嘴巴，还没有什么用。”·······不知道又过了多久，门外再次传来说话声，似乎有很多人。“我们都快饿死了，那小孩居然还没有死。”“反正他都要死，我们，我们不如先将他吃掉吧。说不定这样我们还能活下去。”“·····我同意，总要牺牲一些人。”“嗤嗤，我也同意。”“······你提的建议，你把他抓出来吧。”[千千小说]苏长幸依然茫然，不知道发生了什么，眼睛一闭一睁，小男孩就死在了他的面前。“中间的过程好像断档了，是因为我忘了，还是因为······根本没有记忆。“他侧头向过道的另外一边看去，黄彪躺在楼梯口附近生死不知。“看来黄彪也不知道发生了的什么，在小男孩尖叫的时候，他也同步晕了过去。”苏长幸靠在墙边思考良久，才给出一个判断，我的身体自己杀死了这只怪物。“说出去可能也没有人会相信，杀死这只怪物的不是我，是我的身体的。所以还是我杀死的这只怪物，但是事实上，我并没有杀死这只怪物。”苏长幸耷拉着头自我分析道，这种感觉很奇怪，仿佛有人背着他控制他的身体干了其他的事情，就像是梦游一般。回过神来，他察觉到身体似乎比之前更强壮了，这是很不可思议的事情。因为在之前，他的身体就已经是人体的极限，商店的属性增幅对他的效果也不大。“似乎还拥有了一定程度的夜视能力？”他突然注意到眼前的世界比之前更清晰、明亮了一些，空间中还有一圈一圈的亮纹。“这是新的异能，还是什么？”苏长幸知道他的身体因为某些原因发生了巨大的变化，打开手机查看属性。【点燃源质，开启途径】源质？这是什么？他看到一条奇怪的信息，意识到这可能是他无意识杀死这只怪物的原因。打开属性板面。姓名：苏长幸力量：+（远远高于一般人类）速度：+（非凡）体质：+（远强于一般人类）感知：1+（野兽程度的感知）精神：5+1（非凡）职位：九阶位沉梦者（上位）契合度80%评价：你似乎已经摆脱了蝼蚁的身份，凭借残缺的非凡之力开拓非凡途径。这不是一件简单的事情。这个职位似乎属于中看不中用的那种，不过因为是你自行形成的，契合度很高，你可以更快地迈向更高处。【沉梦者：无定位系，神秘途径。1、你的身体小幅度增强，身体极限大幅度提升，对于精神类攻击有很强的抵抗能力，拥有轻微的夜视能力。2、在你处于沉睡状态的时候，身体五维将大幅度提升，恢复能力大幅度提升，基本不会受到精神类攻击的影响，并且会入侵其记忆。3、沉睡时感知大幅度提升，你会无意识攻击附近有杀意的对象。4、你将会更难脱离睡眠状态，契合度越低，越难醒来。5、缺少睡眠将会极大地影响到你，契合度越高。需要的睡眠时间越少。注：当契合度低时，会形成梦里乱杀的现象。曹操便为低契合度的沉梦者－吾好梦中杀人】曹操？沉梦者？“我现在已经是一名非凡者。这么说来，曹操曾经也是一名非凡者，而且和他是同一个阶位，但是他的契合度很低，所以才有梦中杀人一说。”“丁烨辉应该也是一名非凡者，甚至是八阶位的，只是他是极端的精神类，刚好被我完美克制，所以我的身体能杀掉他，这也还算合理。”苏长幸露出怪异的表情，听起来他好像很猛的样子，无意识的状态都能干掉小男孩。但是实际上，他真醒着还不一定打得过。不知道是小男孩倒霉，还是他运气好，在这样的条件下，居然都可以反杀，关键是他似乎也没干什么。苏长幸在大量的信息中梳理出思路，所谓途径职位应该就是异能的升级版，他之前有睡觉回血的异能，职位刚好是睡觉变强的职位。“那一针来自未来科技的体格强化药剂，不管怎么想，都应该是所谓的非凡药剂。喝下它就拥有了异能，而异能应该就是评价之中所说的残缺非凡之力。”“所以科学的尽头就是神学，或则它们本身就是殊途同归的，万物终归于一线。”苏长幸又想到开启非凡途径可能还有其他的关键点，比如他的身体达到了人类的极限，拥有完整的五维属性，极致压迫的环境······“不过沉梦者的缺陷也很明显，睡觉的时候虽然身体增强，但反而是最为危险的时候。”“很有可能，他睡着，睡着，身体就自己去作死了。想想还真是诡异，睡觉的时候，身体和我是两个东西。”“不过值得庆幸的是我的契合度高，似乎契合度越高，负面效果就越弱。”苏长幸点开任务栏，发现任务已经完成。【击杀人类（扭曲非凡者），获得500积分】【完成任务，获得物品，双面人】【双面人（丙冠下位）：戴上它之后，你依旧是你，但却有两个你。注：持有此物品可以在论坛建立一个新的ID。】【是否提取奖励】是。白光闪过，一根黄铜锁链出现在苏长幸的手上，挂着的是一个一头两面的人像，一面睁着眼，一面闭着眼。苏长幸将铜链戴在脖子上，顿时便有了说不清楚的奇异感，仿佛身体之中多了一个沉睡着的自己。“丙冠？甲乙丙丁？所以这有什么用，巫术中的替死稻草人？”苏长幸皱了皱眉头，简介说明中介绍得不清不楚的，唯一清楚的一个作用，就是戴着这个，他可以建立一个新的ID。打开论坛，苏长幸发现又有三条新的论坛公告。【风华正茂完成800杀丧尸击杀，获得称号“领域猎杀者”】“这是牲口吧，三天杀了800只丧尸，杀猪都没有这么快吧。”苏长幸看到这条提示不由地吐槽道，也知道风华正茂绝对是一个强大的异能者，甚至是非凡者？他感觉异能者和非凡者的界限似乎很模糊。【修女小姐完成尖啸者首杀，获得称号“猎手的猎物”】“居然有人杀死了尖啸者那种怪物，还真是厉害。”苏长幸惊叹道，随后愣了愣，看到第三条公告居然是关于他的，还是一条世界公告。[千千小说]他们要吃掉我？小男孩对此一点都不感到害怕，只觉得很好笑，歪了歪头，脸上露出诡异的笑容。“吱哑~”铁门被缓缓地推开。恐怖的尖叫声在警局的地下回荡。一群躲在警局地下的人疯了一般向地面跑去，一个个倒下，有人跑出去了，有人永远地留在这里。···一声比之前都要锐利的尖叫声从下方传来。林修雨感到一阵心悸，满脸的震惊，吸了一口冷气：“这种程度的精神攻击！那个怪物的能力比我们之前预料的要强大太多，恐怕这已经有A级了。”接着，他一脸庆幸地对蔡菁说道：“还好有自热米饭挡在前面，我们两个去肯定死翘翘。”蔡菁皱了皱眉头，说道：“你能看到下面的情况吗？自热米饭好像还没有死。”林修雨用手揉了揉后脑勺，说道：“·做了标记的，应该能行，就是有些费脑。”他的异能可以让他在一定范围内，看到被下了标记之人周围的情况，不过这个能力极为消耗精神力，一般情况他都不会用。黑暗中，那个少年被击飞撞到墙上，并且在尖叫声中缓缓地闭上眼睛。“死了？不，还没有。“林修雨注意到苏长幸身上的气息非但没有变弱，反而有变强的趋势，而且好像有异能者的波动，若隐若现，最后悄然消失。”异能？好像又不是？“这种情况他第一次见到，突然出现异能波动，却又消失。蔡菁被林修雨一惊一乍地搞得有些疑惑，问道：“怎么了？”林修雨紧缩眉头，很是不解道：“自热米饭身上的情况很奇怪，好像是死了，但是却又没有死。他好像是异能者，却又好像不是。”蔡菁迷茫道：“什么意思。”林修雨想了想解释道：“他不是普通人，也不是异能者，但是和我们异能者有些类似。如果我们统称为非凡者，那么他已经是非凡者的一员。““懂了。”蔡菁拿出手机发送语音：“组长，我们遇到了一位非凡者，但林修雨判断他不是异能者。还有警察局的那只怪物应该在A级以上，那个非凡者也在里面。嗯，那个非凡者大概率会死在里面。”非凡者？带着墨镜的中年热不由地笑了笑，估摸着这又是林修雨发明的新名词，不过非凡者指的是什么？如果是区别于异能的话，那么这个人又是如何获得的这种力量，是在这个世界，还是在现世？据他所知，现实也不是没有其他的非凡力量，只是都已经销声敛迹，但并非没有存在过。在国家的机密博物馆中，还保存着一柄疑似飞剑的物品。他还亲自去看过，根本无法搬动那一柄飞剑，它虽然只有五尺，但是却足足有三吨重，并且属于无法损坏的材质。还听说在欧洲那边有一柄可以在地上划出火焰的古老木杖，没有什么实际的作用，但确实很惊人。中年人沉思了一会，回复道：既然如此你们就观察着，不要去招惹那只怪物，我现在也没有精力去处理它。···在持续的尖叫声中，苏长幸缓缓地站了起来，可他的眼睛依旧还闭着，整个人处于一种没有意识的状态。如同山海般涌来的尖叫对他似乎没有任何影响。苏长幸停顿了一下，猛地向张大嘴巴的小男孩冲去，同时一记冲拳击打而去。小男孩的尖叫声再次高上八度，一阵巨大的推力从他的周围四散开来。在推力的作用下，苏长幸小退两步便停住了，五官溢出鲜血。下一刻，他再次跟没事的人一般向小男孩冲去，简简单单地一拳打在小男孩的脸上，尖叫声如同断流般戛然而止。“砰~“小男孩被一拳轰飞，如同之前的苏长幸那般重重地撞在墙上。坐在高台上的林修雨看见这个场景，顿时呆住了，堪比A级异能者的怪物被那个人一拳轰没声了。他结结巴巴地说道：“这，这也太变态了吧，他一拳打在了那个怪物的头上。”黑暗中，苏长幸没有任何停顿，再次赤手空拳地冲向倒在墙边的小男孩，一拳重重地打在它的腹部，鲜红的血液带着肉沫从小男孩的口中喷出。被苏长幸一拳、一拳地击打，小男孩脸上却是释然的表情，一遍又一遍地自言自语道：“我依然还爱着你，还爱着你。”一拳又一拳，小男孩的生命力超乎想象，直到整个人看不出人形的时候才彻底死去。苏长幸又接着轰了十多拳才停下，喘着粗气，眼睛依然紧闭。···“这也太残暴了吧，足足轰了上白拳硬生生地把那个怪物轰死。”“大哥，刀就在你旁边，你打他头他早就死了。“”唉，他已经死了，你不用鞭尸了。“林修雨看得头皮发麻，一惊一乍的，同时疯狂地吐槽：“他绝对是一个变态杀人狂，我感觉他更像是一个怪物，他不会是从024监狱出来的人吧。”蔡菁坐在一旁，看着一个人在那里自嗨的林修雨，弱弱地问道：“发生什么了？”林修雨意识到自己似乎失态了，深吸一口气说道：“自热米饭把那个怪物干掉了，手段极为残忍。”“什么？”蔡菁倒是有些奇怪，干他们这一行的什么血腥场面没有见过，居然还有林修雨觉得残忍的手段。“他一拳一拳地将那个怪物碎尸，而且丝毫不受怪物精神攻击的影响。”林修雨露出沉思的表情，道：“这么看来的话，我碰上他毫无胜算。”···苏长幸感觉很累，仿佛刚刚跑过几百公里，仿佛一夜八百次。下一刻，他猛地睁开眼睛，醒来，发现自己是站立着的，疑惑道：”我没有死去······那个小男孩呢？”鼻尖的血腥味很重，苏长幸向下看去，发现一具残破的尸体，正是那个小男孩的，又看了看自己已经被磨破发麻的双手，以及被溅射上新鲜血液的衣服。“他已经死了，被我杀死了。”苏长幸看着地上的尸体，有种说不出的味道，他已经知道了关于小男孩的事情。小男孩应该还是一个人类，只是精神上似乎出现了很大的问题。他是这个世界残存的人类，甚至有可能是残存的唯一人类。[千千小说]【世界通告：幸运小孩（074论坛）凭借一己之力开启非凡途径，获得称号“先驱圣者”。注：有一必有二，越多非凡，就会有越多的人步入非凡。当全人类有一万人开启途径，世界将进入非凡时代。】这是世界公告，意思是在所有论坛都会发布的公告。公告下的回复分分钟就突破了十多万接近百万，所有人都被这个公告镇住了，什么800杀，尖啸者首杀与这比起来都没有什么好惊讶的。回复1：什么？我们还在玩真实末日求生的时候，就有人开始玩神秘学了。妈耶，你要不要再造个火箭上天，看看这个世界的宇宙和我们那个世界有什么区别。回复2：这不是代表我们都有机会成为非凡者吗，什么飞天遁地，长生不老似乎都不是事。我突然明白了，这末日游戏根本不是什么灾难，而是机遇，机遇！回复3：虽然我现在已经饿得没有力气了，但是我同意你的说法。这么想来的话，传说中的修仙者，神仙是不是就是这么来的。回复4：卧槽，我一直以为幸运大佬只是一个黑商，但是没想到如此屌炸天，牛逼牛逼牛逼。回复5：“先驱圣者”这个称号的逼格还真是高，不过仔细想想还是很有道理的。根据公告的意思，非凡者越多，后面的人开启途径就越容易，所以第一个开启途径的人是最困难的。回复6：我曾经信仰科学，但现在有人告诉我，我们马上要从发展上千年才形成的信息时代进入非凡时。科学似乎抛弃了我。·······林修雨看着手机上的公告，结结巴巴地对蔡菁说道：“他，他好像就是那个幸运小孩，我之前判断的完全没有错。”他立刻拿起手机，发送语音，大声道：“老大，老大，重大发现，那个人应该就是幸运小孩，他就是那个开启非凡途径的人。我们刚才看着他血腥地反杀掉那只A级怪物。”···带着墨镜的中年人坐在路边，看着手机上的通告，叹了口气，懒洋洋道：“我好不容易杀了个称号出来，风头马上就被抢光了。不过，非凡途径是什么东西，开启超凡途径的第一人？这个叫作幸运小孩的人还真是不简单。”他很快就收到手机上林修雨发来的语音，脸上露出意外的神色，没有想到居然会这么巧，他们遇到的就是幸运小孩。这就有点意思了，看样子这个人还不属于任何组织。···苏长幸也很惊讶，没有想到他居然是第一个开启非凡途径的人。但是曹操也是非凡者，这说明，在之前的某个时间段也是有非凡者存在，只是后来全部消失了。“会不会是因为非凡者的完全消失，人类科技才开始突飞猛进地发展。”苏长幸猜测着，随后查看这次公告给予的称号，“先驱圣者”。【先驱圣者：可能你并不能匹配这个称号，但这是世界对你的认可，或许因此，所有人的命运会发生改变。获取天赋“商店运货人”】【商店运货人：你能感知到附近的商店。】“商店运货人？这也能算作是天赋吗？”苏长幸吐槽道，“感觉更像是给了一种便利。”称号本身只是一种荣誉象征，最大的用处就是让他的置顶帖子从蓝色变成红色，另外一条蓝色的置顶帖子在他的下面。“这次的风头出大了点啊。”苏长幸沉吟道，估摸着幸运小孩这个ID已经变成了众矢之的，能不暴露最好还是不要暴露。一旦被人知道，恐怕麻烦会接踵而来，人红是非多的道理他还是懂的，而且这还涉及到非凡层面的东西。可这里好像就有一个知情者，苏长幸看了眼躺在地上的黄彪，有些无奈。总不可能杀人灭口吧，他也不是一个丧心病狂的杀人狂。接着，他注册了一个新的ID：请叫我好人，这以后就是他明面上的ID了。苏长幸走过去蹲下，检查黄彪的状态，发现他的状态还算稳定，像是睡着的了一般。“嘶~疼，疼。”黄彪顿时有了反应，捂着头看向苏长幸：“兄弟，我居然还活着。那个怪物还真是变态，差点一嗓子把我人给吼没了。”苏长幸看黄彪的样子似乎没有什么大问题，问道：“还能站起来吗？”“应该能。”黄彪从地上坐起来，看见满身鲜血的苏长幸，满脸惊讶：“苏长幸，你居然把那个怪物给干死了，厉害啊。”“运气好。”苏长幸递过去一瓶水：“喝点水，我没有想到这只怪物居然这么强，我们两个差点就搭在这里了。”黄彪接过水喝了一小口，摇摇晃晃地站了起来，一脸庆幸地说道：“还好有兄弟你，我特么就是打酱油的，还没冲过去就倒地上了。”“你也不差，还跟个没事的人一样。”苏长幸估摸着黄彪恐怕也是一个异能者，可能是那种增加身体强度和恢复力的被动异能。黄彪掏出手机看了一眼，说道：“没有想到你杀死这只怪物，我也有300的奖励积分，这算是助攻吗？还真搞得像是在打游戏。”苏长幸看黄彪没有没有什么大问题，说道：“我们去枪柜室看看有没有能用的枪。”虽然这样说，但苏长幸对此并不抱太大的期望，从小男孩的记忆中，并没有看到枪械的身影。要么是警察局中的枪械也已经被全部拿走了，要么就是因为某些原因，这些枪械不能使用。两人顺着昏暗的通道走到尽头，枪械室正在这个位置，门是打开的，门口的地上遗落着一把手枪。苏长幸捡起地上的手枪，注意到枪管上还有一些锈迹：“不知道还能不用。”“我看看。”黄彪从苏长幸手中接过手枪，检查一番后说道：”这是洛克17，半自动的，看样子应该还能用，而且里面还有子弹。我试试。”黄彪拉了下栓，对着过道的另外一边扣动扳机。手枪咔地响了一下，没有子弹飞出，也没有枪声。“子弹卡在里面了？不应该啊。”黄彪有些疑惑，不知道哪里出问题了。苏长幸径直向里面走去：“我看看其他枪能不能用。”[千千小说]走进去，不大的房间中两边是两排枪柜，枪柜上摆放着十多把枪，有手枪、步枪、散弹枪。苏长幸从枪柜上拿起另外一把洛克17，发现里面没有子弹，找到9毫米子弹一颗颗上上去。虽然他之前没有碰过枪，但因为弓术大师的缘故，他对枪械还是有一定的掌握，知道如何上膛开枪。扣动扳机。“咔~”子弹再次被卡在了里面。苏长幸对站在门口的黄彪说道：“这把枪也用不了，我感觉好像是子弹的问题。”黄彪则是一脸诧异地望向里面，说道：“里面一点光线都没有，你能看得见？”苏长幸眉头挑了挑，因为夜视能力，之前没有注意到这点，认真道：“嗯，我从小视力就好。”黄彪疑惑道：“这是视力好可以办到的吗？”他甚至不知道苏长幸在房间中的具体位置，一眼望去黑洞洞的一片。“是的。”苏长幸肯定道，然后将手枪递给他：“你看看是不是子弹的问题。”苏长幸又试了试其他的枪，发现这些枪械全部都用不了，沉声道：“应该就是子弹的问题，好像是火药的问题。火药完全失效，不能燃烧，仿佛它的化学性质发生了变化。”黄彪思考了一会，道：“子弹就算过期应该也还是能用，这也太奇怪了。不过，这样也还行，大家都没有枪。”离开的时候，黄彪将一把步枪背在自己的背上，揣了两把手枪在自己的兜里，并笑嘿嘿地说道：“这些枪虽然不能用，但也不是完全没有用，这种东西拿在手上就是威慑力，背着步枪去抢东西都不会有人会反抗。”苏长幸带着笑意看向黄彪：“说得有道理，老土匪了，我也拿把手枪。”随后，他也挑选了一把保存度相对完好一点的洛克17放入背包中。两人再次来到警局大门前，黄彪拿出手机正准备让人来搬运警局的物资，却突然愣住，诧异地看向苏长幸道：“苏长幸，你现在是一名非凡者，已经开启了非凡途径？”苏长幸一脸疑惑道：“什么非凡者？你在说什么？”黄彪指了指手机，道：“公告上说的，你不就是幸运小孩吗？卧槽，兄弟你是真的牛逼啊，难怪你能干掉那个怪物。”苏长幸叹了口气，满脸无奈道：“我不是说了的吗？我不是幸运小孩。”黄彪想到苏长幸可能不愿意暴露自己，拍了拍胸脯道：“兄弟，我不会告诉其他人的，这个秘密我帮你守着。”苏长幸的神色越发无奈，仿佛他真的是被误会的人，说道：“这样吧，你论坛ID叫什么，我加你好友。”黄彪愣了愣，感觉苏长幸的架势不像是假的：“你加吧，无情小兽。”他看向手机，发现真的有一个叫作请叫我好人的人加他。“你的不是幸运小孩。”黄彪满脸惊讶，之前在他的心里已经认定苏长幸就是幸运小孩，这不仅是通过各种细节判断的，还是一种直觉。他眼中闪过精明的神色，沉思了一会，才缓缓道：“好吧，你确实不是·····走，去我们那里看看吧。”“嗯。”苏长幸点点头，没有拒绝，正好去观察一下这种小团体的情况。黄彪带着苏长幸沿着街道向前走去，附近的丧尸被清理过，数量不算多，白天避着点，可以很轻松地通过。走了大概十多分钟，黄彪指着不远处的一所中型公寓说道：“那里就是的了，我们的驻地设在四，五楼，虽然麻烦点，但是可以避免晚上被丧尸频繁骚扰。”苏长幸观察了一下四周，说道：“这个位置不错，四通八达的有益于搜刮物资，视野也可以，只是是不是太明显了。”他隔着很远就注意到楼上有人影晃动。黄彪倒是很自信：“我们现在差人手，这也是为了吸引其他人，而且这附近应该也没有其他团体。”他带着苏长幸从楼道向上走去：“驻地现在的人不多，大多在外面搜刮物资。”楼道被清理过，虽然不干净，但也没有什么垃圾，跟着黄彪走上四楼，门口就坐着一个拿着铁棍的年轻人。他看了一眼苏长幸满身鲜血的样子，身体抖了抖，明显被吓了一跳，随后看向黄彪问道：“黄老大，他是？”黄彪看了一眼苏长幸的样子，笑了笑道：“他是我请来的客人，苏长幸。”苏长幸面无表情地看向他，脸上的血迹凝成一小坨一小坨的干粒，眉眼间无意识地溢出杀气。年轻人表情僵硬，不知道老大哪里找了这么一个凶人，讪笑道：“苏大哥，你好。”苏长幸微微点头，淡淡道：“你好。”他确信在他人面前保持一个凶狠的形象是很有必要的，这样可以减少很多麻烦。进入第四层后，黄彪去查看那两个伤员的伤势，苏长幸则靠躺在大厅的椅子上休息。不一会，他居然看见了一个“熟人”迎面走来，朱文武，之前发帖说他是杀人狂的那个人。朱文武觉得今天是好运的一天，不仅没有遇到杀人狂，还找到了一个愿意收留他和他妹妹的团体。一切似乎都在往好的方向发展。直到，他听说又有新人来了，准备去打个招呼，熟络熟络感情，毕竟人生地不熟的，多和其他人打好关系总是没错的。朱文武看到那人就坐在椅子上，走了过去，看着眼前这个手扶钢刀，满身是血的男人，愣住了。他一眼就认出，这特么不是那个杀人狂吗？苏长幸看着朱文武，觉得能够看到熟悉的人总是好的，脸上不由地露出和善的笑意，打招呼道：“真巧，没有想到在这里居然都可以遇到。”朱文武快要哭出来了，他明明是往反方向移动的，怎么还是遇到了这个杀人狂。他僵硬地笑了笑道：“大哥，好久不见。”苏长幸想了想说道：“我们好像昨天才见了一面吧。”“也是啊。”朱文武想到自己妹妹还在这里，跑也跑不了，硬着头皮问道：“不知道，大哥来这里有什么要事吗？”[千千小说]秦明觉刚刚看到苏长幸用水洗脸，一下子怒气上头，但没有想到这个少年戾气如此之重，冷静下来，一阵后怕。苏长幸扛着钢刀看向秦觉明，笑道：“所以你觉得用水洗脸是一种不美德的体现。”秦觉明深吸一口气，说道：“倒也不是，你的水自然怎么都可以······刚才是我失态了。”随后，他侧头看了一眼黄彪，说道：“今天来的新人有点多，我去看看。”黄彪点头道：“嗯，今天就把六楼清理出来吧。”秦觉明走后，黄彪笑了笑对苏长幸说道：“你别看他这样，但我敢打包票，老秦绝对是个妥妥的好人。”“可能吧。”苏长幸耸了耸肩说道：“你帮我找个房间，我睡个觉，睡完觉我就走。”他完全不在乎秦觉明是一个怎么样的人，只要别侵犯到他的利益就行。黄彪看了眼外面的天色，还早，不到傍晚，估摸着苏长幸应该是晚上要出去收刮神秘商店，说道：“跟我来吧，我给你安排一个干净点的房间，绝对没有人打扰。”苏长在黄彪后面，想了想说道：“最好不要有人打扰我，嗯，打扰我睡觉可能会很危险？”黄彪没有太过在意，以为苏长幸只是被人打扰睡觉会很生气，道：“其实，我睡觉时候，床气也很重。”我这可不是床气重不重的问题，而是会死人的那种······苏长幸知道黄彪没有理解到他的意思，但也没有过多地去解释。跟随黄彪一路沿着过道向里面走去，苏长幸看到一个面色苍白的男人迎面向他们走来，敏锐地察觉到男人身上有一圈圈白色的亮纹。这是其他人身上都没有的。那是什么东西？男人衣服破损，上面带着点点血迹，咧开嘴笑道：“你们好啊。”黄彪点点头道：“新人吧，去秦觉明那里登记了吗？”“登记了。”男人深深地看了苏长幸一眼，带着不明不白的味道，随后便加快步伐走掉了。苏长幸回头看了一眼他的背影，对黄彪说道：“这个人有些奇怪。”“奇怪？”黄彪疑惑道：“什么意思？”苏长幸想了想道：“直觉吧，就感觉他很奇怪，你可以注意一点。”黄彪将苏长幸带到一处空荡荡的，但还算干净的房间，说道：“就这里了，需不需要一些衣服垫一下。”苏长幸摇头道：“不用，我有睡袋。”黄彪看着苏长幸从背包中拿出睡袋，不由地吐槽道：“那你的装备还真的是齐全。”苏长幸回头看了一眼黄彪，慎重道：“其实还差个枕头。你走吧，我准备睡觉了。”“行，你睡，我不打扰你。”黄彪点点头，觉得有些奇怪，苏长幸似乎把睡觉当做了一种很重要的仪式。苏长幸铺好睡袋，盘腿坐在上面，拿出手机打开折扣商店，刚才他就看到折扣商店中多出了一栏，途径职位。点开新的栏位，发现上方有一个纯黑色的方框，上面写着“沉梦者”。【沉梦者：57/500】下面则是类似日志栏的东西。【入侵他人梦境，神秘度+50】【你在睡梦中打死他人，神秘度+10】【你过于疲惫感觉到睡意，神秘度—1】【你过于疲惫感觉到睡意，神秘度—1】【你过于疲惫感觉到睡意，神秘度—1】神秘度？这是在人物属性之中没有的东西。苏长幸分析了一番，估摸着所谓神秘度应该就是职位进阶的方式，神秘度满了之后，就可以进阶下一个职位。但这对于其他人来说却是隐藏的信息。左上角还有一个选项，解析职位。苏长幸尝试着点击。【是否花费2000积分对职位进行解析】“还真是不便宜啊，不过这有什么用？”苏长幸看了一下，他现在还有10548积分，2000积分现在完全在他可以挥霍的范围内。是。【解析中】【解析：神秘使我强大。沉梦者属于神秘途径，神秘便是职位进阶的途径，神秘度达到一定条件便可进阶。1、保持良好的睡眠有益于提高神秘度。2、进行睡眠仪式可以提高神秘度。3、使用职位能力可以提高神秘度。注：契合度越高，越容易提高神秘度。】“就这？我两千积分就换了一段文字？”苏长幸吐槽道，不过深入去看这段文字，却发现很有价值，至少比较清晰地知道应该如何去提高神秘度。看完这段解析之后，他发现之前那个选项依旧存在，只是文字变成了，深度解析职位。【是否花费3000积分深度解析职位】“这个套路怎么和腾讯视频一个味道······”苏长幸感觉之前的解析已经够用了，决定先不解锁这个解析，毕竟三千积分也不是小数目，而且今天晚上会用到积分，多留一点以防不时之需。睡眠仪式？苏长幸沉思良久，端坐在睡袋上，双手合并，自言自语道：“我准备睡觉了，请各方神灵保佑我睡个好觉。”说完，他便钻入睡袋中，倒头睡了过去。“滴，滴，滴~”苏长幸缓缓醒来，外面已经完全黑了下来，惨白的月光从窗台外洒下。“七八个小时，睡了这么久吗？”他睡前定了11点的闹钟，但只是做个预防，没有想到居然硬生生地睡到了闹钟的点。不过，苏长幸感觉整个人格外地舒服，之前身体的疼痛、疲惫完全消失，也没有强烈的饥饿感。“这就变得很不科学了，回血了，但是却没有消耗身体的能量。”苏长幸想了想，拿出手机查看职位日志。【我睡觉前进行祈神，但失败了，－4神秘度】【我完成了一次还算良好的睡眠，+10神秘度】【睡眠的环境不符合要求，—2神秘度】【保持良好的精神，+1神秘度】祈神失败？“意思是还能成功咯，还有这TM还扣了我4点神秘度是什么意思？祈神失败很low，所以神秘度下降？”苏长幸有些看不明白这所谓的神秘度到底是如何去判定的，很玄学的感觉。[千千小说]苏长幸靠在椅子上，平视他，道：“路过这里，过来看看。话说，你妹妹还好吧，在这个世界带个小孩也不容易。”他为什么要提我的妹妹？他好像是个变态杀人狂。朱文武急中生智，肯定道：“其实大哥，我根本没有什么妹妹，之前是我乱说的。”苏长幸眉头挑了挑，感觉到朱文武是在撒谎，也懒得去揭穿，一脸信以为真道：“原来是这样吗？我还以为你真的有一个妹妹。”这时，一个稚嫩的声音从吴文武身后传来。“哥，陈阿姨叫你过去一下。”随着这一声喊声，朱文武整个人僵住了。苏长幸脸上不由地露出笑意，看了一眼朱文武身后的女孩，问道：“所以她是谁？”女孩十二三岁，留着半长的头发，脸上脏兮兮的，但是皮肤很白，像是瓷质的，眼睛大而明亮，给人一种突破次元壁的感觉。她看了一眼愣在原地的朱文武，没好气地重复道：“别发呆了，陈阿姨叫你去分配任务了。”小女孩看了一眼苏长幸，眼中闪过好奇，大大方方走过来，伸出一只手，说道：“你好，我叫朱昕雪，这哥哥有点·····怎么说呢，有点蠢，不用在意他。”你才蠢，你全家都蠢·····朱文武有些抓狂，我的傻妹妹啊，那是个变态杀人狂，你这不是自投罗网，肉包子打狗吗？他已经做好和苏长幸拼命的准备，履行一个作为哥哥的责任，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还······苏长幸摘下手套和她握手，认同地点点头，道：“苏长幸，是有点，最大的问题还是胆子有些小。”朱昕雪叹了口气，一幅了老成的模样：“可不是吗？都已经二十了还没有女朋友，还需要我来操心。”朱文武人麻了，陷入混乱的状态，这也能扯到女朋友的问题上？还有为什么他们一幅同仇敌忾的样子。朱昕雪问道：“你也是才到这里的新人吗？我和我哥今天上午才来这里，这里还的人还算不错。”苏长幸想了想说道：“应该不算，只是过来坐一坐。。”朱文武插话道：“那个大哥，我们有事就先走了，下次有机会再聊。”说完，他就扯着朱昕雪的手臂往后走。“她叫你去，没叫我，你不用拉着我，没看我正在和别人说话吗？”朱昕雪扯了扯手臂，但力气没有朱文武大，被强行拉着往后走。她看着苏长幸，指了指自己的脑袋，然后示意了一下身后的的朱文武，一脸无奈的表情。苏长幸看着两人的背影，喃喃道：“这两兄妹的性格差得有些远，是同一个妈生的吗？”他感觉待在这种有人气聚集的地方，精神舒缓了很多，不管怎么说，人终究还是群居动物，除非已经超越人的概念。苏长幸想起了警局的那个小男孩，也回想起关于人的哲学定义，人是所有社会关系的总和。但是当整个社会都已经毁灭，遗留下单独的人，在哲学上还能算作是人吗？从科学上来说，他这样非凡的神秘存在还能算作是人吗？这样的话，还有必要讨论一下存在和意识的关系······咳，扯远了。如果仅仅只是普通的末日，苏长幸会愿意待在这样一个看上去还算不错的小团体中，一直活下去。现在的问题是，这不是普通的末日，根据他现在所得到的信息，恐怕不到三十天，绝大多数人都会变成丧尸。而且苏长幸怀疑，能量站所辐射的能量可能是某种非凡因子，小男孩成为非凡者也佐证了这一点。可能在这种高浓度的非凡因子之下，普通人被迫吸收这样的非凡因子，但却又无法消化，就变成了丧尸。“所以我可能不会变成丧尸，但还是可能会出现问题······”苏长幸根据已知的信息作出一些推断。他脱掉已经有些破旧的外衣挂在椅子上，从背包中拿出一瓶水和一张从商店兑换的干净手帕，在手帕上倒点水，擦拭脸上和脖子上的血迹。“你怎么这么浪费，居然用水擦脸。”一声呵斥在苏长幸的身后响起。苏长幸侧头用余光瞄了一眼，一个身着灰色的白衬衫，身体虚胖，嘴唇发黑，皮肤粗糙的中年人皱着眉头，一脸严厉地站在他的身后。苏长幸没有回头，继续用手帕擦拭脖子以及胸口，手帕上沾满红色的鲜血，问道：“不用水用什么，口水？”中年人走到苏长幸面前，看到血红的手帕愣了愣，还是接着说道：“当然是干搓，怎么可能用水去洗脸。“苏长幸很认真地说道：“那还真是难受，我表示同情。”接着，他又拿出一块新的手帕，倒上水，若无其事地擦拭头发，道：“你不用盯着我，这样会很奇怪。”男人看见苏长幸无视他的话，涨红了脸，带着怒气道：“你听不懂我说的话吗？”苏长幸放下手帕，笑道：“可能是有点浪费，但是这和你有什么关系。”中年人语气微微缓和，看了一眼苏长幸的背包，说道：“你是新人可能还不知道，所有加入这个团队的人都要将手上的物资上交进行统一分配。”苏长幸穿上外套，看着中年人，点头道：“据我观察，你可能有些肾虚，而且我也不是你们的新人。所以说，我干什么可能和你的关系不大。“中年人依旧振振有辞道：“年轻人，你知不知道，这些水就能多让一个人活下来。”苏长幸猛地提起钢刀，冷声道：“你如果想要这些水可以从我手上抢过去，只要你有这个能力。”只要这个人有任何想要动手的意思，他就会立刻挥刀斩掉他的头颅。在苏长幸看来，抢夺他人的物资和杀人是一个意思，对方真这么干，他也绝不会留手。“老秦，你干什么，这是我请来的客人。”黄彪急急忙忙地从远处跑过来，将秦觉明往后拉，这一幕看得他心惊胆战，生怕苏长幸一刀将秦觉明给斩了。秦觉明看了一眼少年手上的刀，额头上的溢出冷汗，被吓住了，挤出笑容：“我想，你可能误会我的意思了，我的意思是节约用水是良好的品德。”[千千小说]尖啸者一抓踩着尸体，盯着苏长幸逃跑的背影，并没有马上追上去。苏长幸用尽全力向前跑去，几步十多米，三个呼吸就跑出上百米的距离，但依旧感到头皮发麻，生出一种猫捉老鼠的即视感。他是老鼠，尖啸者是猫，有猎手戏弄猎物的味道藏在里面。或许尖啸者盯上他仅仅只是因为他比其他人更加强大，它们也和人类一样，在衣食无忧的情况下，会诞生更高层次的需求。在苏长幸跑到另外一条街的瞬间，尖啸声刺破黑暗，沉重的脚步声从身后传来。苏长幸突然停下脚步，手上出现一支黝黑的箭，拉弓、搭箭、瞄准，一气呵成，向前拉出半个身位的预判位射出箭矢。他知道如果只是逃跑的话，就会陷入尖啸者的节奏中，尖啸者能够让他往前跑一段距离，就表示它非常有把握逮住苏长幸。尖啸者仿若有所预感般摆了下脑袋，它的眼睛避开了箭矢，箭矢稳稳地栽在了它的侧脸上。痛苦的咆哮声响起。箭矢仅仅只入了箭头的部分，卡在骨头中，虽然没有太大的伤害，但还是让尖啸者感受到剧烈的疼痛。“有效。”苏长幸眼神不由地一亮，他最怕的就是箭矢破不了尖啸者的皮肉，立刻再次转身向旁边的大楼跑去。在大街上指定跑不过这个东西了，但如果进入楼房中，苏长幸的身型优势就会体现出来。尖啸者也再次追了上来，带着咆哮声与愤怒，速度比刚才更快几分。苏长幸再次停下脚步，拉弓射箭，这次尖啸者学聪明了，虽然看不到箭矢的轨迹，但是在苏长幸射箭的瞬间，往旁边小跳一下，成功躲开箭矢。苏长幸不由地感到心惊，尖啸者的智慧比他想象中高出了一个档次，不比人类低。这么耽搁一下，苏长幸也成功地翻墙进入二楼的房间中，本以为尖啸者应该不会追他了，但没有想到尖啸者也爬上二楼，从窗户中挤了进来。“这也要追，不就是射了你一箭吗？”不过这个时候苏长幸已经不慌了，尖啸者体型巨大，在狭窄的空间中根本施展不开。他径直从跑向对面的房间，顺手关上了门，并且翻出窗户，向三楼爬去。房间中木屑与碎石乱飞，尖啸者硬生生地从一个房间撞入另外一个房间，门的墙体裸露出来，门洞比原来大了一圈。苏长幸攀在三楼的窗户，拉弓瞄准，在尖啸者冒头的一瞬间，射出，箭矢正中尖啸者的眉心。又是一声震耳欲聋的咆哮声。苏长幸进入对面的房间，却没有等到尖啸者追上来，但也没有任何的动静。在这一瞬间，周围的环境陷入了安静，只有两只过道中的丧尸张牙舞爪地向他扑来。两只丧尸头颅裂开倒在地上。“它不会在楼下蹲我吧。”苏长幸喘着粗气靠在墙边谨慎地观察四周的动静，随后肯定道：“它肯定在蹲我。”苏长幸就站在过道中，两个房间中间的位置，这个位置很安全，无论尖啸者从哪边出来，他都有退路。夜陷入最深的寂静，只能听到远处传来隐隐约约的嘶吼声，月光形成波浪在窗台上浮动，交织着一层薄薄的霜。已经一个小时了，苏长幸靠在墙边一动不动，并把自己的呼吸频率降到最低，此时是晚上温度最低的时候，即使他也感到有些冷。他估计尖啸者大概率还是没有走，越是安静，越是蹊跷。他可不觉得尖啸者会偷偷摸摸地走掉，这不得长啸一声宣布一下自己的主权？又过了一个小时，苏长幸也有些崩不住了，深吸一口气让自己尽量放松下来，他并不觉得这个怪物会比他更有耐心。再次过了一个小时，苏长幸感觉嘴唇有些干涸，拿出背包中最后一瓶水一饮而尽，喃喃道：“好吧，我承认你确实比我有耐心。”他放弃和尖啸者僵持，正准备打破这个僵局，楼下传来一声长啸，带着一丝丝气愤。苏长幸露出笑意，透过窗户看到一个紫色的身影从大街上远去：“这样看来的话，我们两个的耐心是差不多的。”放松下来，苏长幸坐在地上，拿出手机翻看论坛，发现不少讨论晚上被丧尸袭击的帖子，其中有一条热帖的标题很是引人注目，丧尸爬墙。爱德华：我们是十多个人的团体，刚才遭到了丧尸的袭击。你可能根本想不到它们使用的什么方式，这些丧尸居然通过搭人梯的方式从窗户外爬了上来。虽然丧尸数量不多，但我们还是死掉了三个人，因为我们把上来的通道堵死了，根本没有想到这些丧尸可以上来。这些丧尸的智慧似乎在以一种恐怖的速度增涨，我感到有些恐慌，我认为我们要快速建立大型的聚集地才能够对抗这些智力迅速增涨的丧尸。苏长幸也有些惊讶，他只知道这些丧尸在变强，但是没有想到它们的智慧也在变高。“这情况比原来估计得还要糟糕，这样的话，本来平缓下来的死亡人数恐怕会再次加剧。”接着，苏长幸注意到有人给他发来私信，还是击杀排行榜上的人，黑爵。黑爵：我想要知道开启途径的方式，你可以以此提出任何要求，我们进行交易。也不意外，苏长幸知道肯定会有人来找他，但问题是，他感觉自己能够开启途径就是一个妥妥的意外，根本不存在任何方式，各种巧合堆叠在一起。幸运小孩：其实我也不清楚，并不能告诉你具体的方式。黑爵：你不用拒绝得如此果断，我可以满足你大部分要求，即使在这个末日世界中。苏长幸有些无奈，对方明显不相信他说的话，不过不相信也很正常，因为即使他真的清楚，恐怕也不会轻易地说出去。幸运小孩：这样吧，能说说你是什么人吗？黑爵：这不能告诉你，恐怕你也不会想知道。幸运小孩：所以你连这都不愿意告诉我，我凭什么告诉你这个秘密。黑爵：我可以用最好的异能开发法和你换取，或者其他你想要的东西。异能开发法？异能还可以提升吗？苏长幸基本上可以确定，黑爵应该是属于某个强大的现世组织，但应该不是官方组织，不然就应该是风华正茂来和他联系了。[千千小说]简单地吃了点饼干，苏长幸收拾好东西，准备离开，他今晚的目标很明确，继续寻找神秘商店进行属性强化。职位的加成和人体本身的属性是分开算的，他的身体还有很大的强化空间，如果能够进行多次强化，他的战斗力将再次得到显著提升。苏长幸推开门，过道比房间中更加昏暗，向前看去，发现大厅中这个时候还有不少人蹲一起兴致勃勃地聊天。“你们知道下午来的那个人吗？满身鲜血拿着一把钢刀，可真是吓人。”“他也是新加入我们的吗？”“不是，是黄老大请过来的人，从下午开始，就在里面那屋睡觉。”“我看他的背包中似乎有不少的好东西，至少有不少的水，听说他用水来洗脸。”“唉，我今天可只喝了两口水，现在口渴得难受。”“我劝你还是不要动歪心思，今天那个人差点把秦哥给砍了，黄老大都没有说什么。”······苏长幸从过道走入大厅，周围一下就安静了下来，全部人都齐刷刷地盯着他，一双双眼睛在黑夜中亮着光，就像是狼的眼睛。“哒哒哒~”略带沉重的脚步声在空旷的大厅中回荡。这些人大多数都是今天才来的新人，但苏长幸却不是，他们属于两个不同的阵营，苏长幸在他们的地盘上。这些人如果真的无惧生死一拥而上，苏长幸还真的不是对手，可惜他们不能，对于苏长幸来说，他们就是一只只羔羊。大多数人其实还保持着现世的秩序观，他们的内心还停留在稳定文明的现代社会。苏长幸背着背包从他们面前一步一步地走过，没有人阻拦，直到走到楼梯口，身后传来一个温柔的女声。“先生，晚上外面是很危险的，你最好不要出去。”一个靠在柱子旁，带着眼镜的女人突然站起来，提醒道。苏长幸回头看了她一眼，淡淡道：“谢谢。”随后他消失在黑洞洞的楼道之中。苏长幸顺着楼梯走到一楼，此时正好十二点，脑海中出现一丝丝感应，视野中出现几团若隐若现的光团。“东边四千多米处就有一处神秘商店，去看看。”【商店运货人】的天赋比苏长幸想象之中还要好用，可以精确地知道神秘商店的位置和距离。“这样的话，以我现在的速度完全可以直接冲过去。”苏长幸随手斩掉两只丧尸，就向着神秘商店的方向狂奔而去，灵巧地避开一只只丧尸，如同一道鬼影在大街上穿行。很多时候，丧尸还没有反应过来，苏长幸就已经从它的旁边跑了过去，几分钟后，他的身后便形成了尸潮。苏长幸将尸潮远远地甩在身后，十多分钟后，便跑到神秘商店前，并直接冲来进去。街对面正在清理丧尸的一个小团体正好看到这一幕，他们本来也准备进入神秘商店。手持一把生锈砍刀的男人呆呆道：“陈三，刚才是不是有个大黑耗子冲了进去。”另外一个有些矮胖的男人，犹豫道：“好像是一个人，跑得很快的人。”同时，嘈杂的嘶吼声从街道的另外一边传来，他们侧头一看，一群尸潮正在向他们涌来。“我特么，哪个缺德的引来的尸潮，快跑。”四五个人头也不回地向后跑去，神秘商店什么的此时都不重要了，只是在心中不停地咒骂那个引来尸潮的人。“刚才街对面是有人吗？”苏长幸有所察觉，但也没有在意，出现在银灰空间中，便听到四周传来中性的电子合成音。【检查到完整的职位途径，是否认证】认证【认证完毕，获取权限】【无可匹配进阶职位】“所以说认证的意义何在？”苏长幸挑了挑眉毛，走到蓝色屏幕面前，发现商店中果然多了一栏，途径职位。【九阶位劈砍者（下位）】已有同阶职位无法兑换【九阶位复生者（中位）】已有同阶职位无法兑换【九阶位纵火者（下位）】已有同阶职位无法兑换【八阶位正言律师（下位）】与现有职位不匹配四个职位，三个九阶位，一个八阶位，全是显示的灰色。不匹配？苏长幸咬住食指的关节，陷入思考，他现已经明白一整套进阶的流程。将现有职位的神秘度提升到标准，然后再到神秘商店中兑换可以与之匹配的更高阶职位。“想要寻找到可以与之匹配的职位怕是需要一些运气，还有兑换需要什么？积分？”由于这四个职位都是灰色的，苏长幸无法查看详细信息，不过从名字上也能大致猜测其职位能力。劈砍者应该是强化近战的能力，而复生者的话可能是和回复能力有关的，纵火者这个职位就有些耐人寻味了，徒手释放火焰？法师？没有纠结太久，苏长幸翻回商店的物品栏，发现还有稀有资源，只不过还是速度强化，而且被人兑换过，只剩下一个。“越来越快了······还行，有总比没有好。”苏长幸自我安慰道，随后兑换速度强化，一道白光打入他的身体，速度再次增加。十分钟后，苏长幸出现在街道上，发现尸潮已经远离这里，估摸着应该是被刚才那几个人吸引走了。他缓缓地闭上眼睛，再睁开眼前又出现几个光团，其中最近的神秘商店在西边的五千米。苏长幸沿着街道向目标跑去，身后再次形成尸潮，对于夜晚酷跑的事情他越来越熟练了。不过这一次快要跑到的时候，苏长幸发现已经有人站在神秘商店前了。既然有人了，他也就难得去争抢，准备往另外一个方向拐去，前往其他神秘商店。就在这个时候，一声刺耳的尖啸从不远处中传来，一点紫色出现在黑暗之中。商店前的几个人此时想跑已经来不及了，一个照面便被尖啸者追上。其中一个人当场就被尖啸者咬掉上半身，血液激射出十米远。其他人都被这个场景吓坏了，抱头鼠窜。不过，尖啸者也没有理他们，似乎杀掉这个人也是顺手而为之，咀嚼着嘴里的食物，如同紫色灯笼的瞳孔死死盯着苏长幸。苏长幸有些懵，不知道这是什么道理，他又被尖啸者盯上了，这些尖啸者都喜欢舍近求远，脑子似乎有些问题。一个人影从尖啸者的背后，向另外一个方向跑去，并且大喊着：“大哥对不住了，我先跑了。”苏长幸眉头挑了挑，这一幕非常地熟悉，似乎不久前才经历过一次。没有任何犹豫，他撒开退就向另外一条街道跑去，虽然他比之前强大了很多，但肯定不是这个怪物的对手。[千千小说]幸运小孩：抱歉，我确实不清楚所谓的方式。黑爵：你要知道，告诉我们可能才是你最好的选择，就像我之前说的，即使在这个世界，我们的能力可能是你无法想象的。我一向都喜欢先礼后兵。“还真是霸道。”苏长幸微微虚眼，对方这样居高临下的态度让他感到很不爽。幸运小孩：既然这样的话，我们恐怕就没法谈了。黑爵：你好自为之吧。苏长幸摸了摸鼻子，也并不认为对方可以找到他，放狠话罢了，谁不会？不过黑爵不会是晨曦的人吧，这种霸道的风格确实有些像，所谓上梁不正下梁歪就是这个道理。越是这样想，苏长幸越是觉得有可能，黑爵很有可能就是晨曦的高层，可是他对晨曦的了解太少了。“还是要注意一点，已经有人能够杀掉尖啸者。非凡者虽然是异能者的升级版，但也不代表异能者弱。”苏长幸暗暗提醒自己千万不能大意，虽然他现在是一名非凡者，但实际战斗力也就那样了。翻过窗户，苏长幸来到楼下，这次他要谨慎得多，没有再肆无忌惮的直接向前冲，而是选择用弓箭慢慢清理出一条路。“所以还是稳妥点好，之前的方式引起的动静太大，如果再引来一只尖啸者，今天晚上就哪里都不用去了。”因为之前的无度挥霍，苏长幸手里的箭只剩下五十六支，可能只够他达到下一个神秘商店，而且还需要留一些箭作为备用。所以他现在只能射出一支回收一支，不过好在商店中的箭质量很不错，每一支都至少可以重复利用三次以上。走了大概一半的距离，苏长幸闻到一股浓烈的血腥味，但也没看到周围有其他尸体。“这种血腥味······怕是死了不少人。”苏长幸判断道，观察四周，注意到附近的丧尸数量较少，说明经常有人类活动，而血腥味很近。滴答。苏长幸感觉到脸上被滴上了一滴不明液体，用手擦拭了一下。“是血，从上面来的？”他向上看去，发现有什么液体正顺着墙缝往下流淌，犹豫了一下，攀着墙壁来到二楼，透过破碎的窗户口窥探里面的情况。浓烈的血腥味铺面而来，苏长幸看到惨绝人寰的一幕，满地的碎尸，血液聚集在墙角顺着裂缝渗出。“这怕是有二三十具尸体，谁干的？肯定不是丧尸，其他人类？”苏长幸感到一阵心悸，想象不出谁会这么干，定了定心，估摸着这些尸体死了有段时间，凶手已经走了。翻进二楼，他检查这些尸体，发现都有个共同特点，这些尸体的胸口都破了一个大洞，心脏被掏掉。而且他找了一圈也没有看到这些人的手机。“这才是变态杀人狂吧，太狠了。”苏长幸眼角抽搐，本来以为是什么怪物干的，但是手机都不见了，明显是其他人类下的手。在四周搜索了一番，苏长幸却发现这些人保存的物资都还在，居然没有被杀人者拿走。“只是为了抢夺积分吗？但是物资也能换取积分啊。”苏长幸感觉脑子卡住了，逻辑上梳理不通，应该是遗落了什么关键点。这个团体的规模和黄彪他们的差不多大，物资也不少，有饼干、肉干、罐头、方便面、瓶装水。可以看出，这个团体的实力相当不错，但却被人一锅全部屠掉。苏长幸发了个帖子，准备将这些东西卖掉，但又看到黄彪发来私信。无情小兽（幸运小孩）：兄弟，之前在警察局找到枪了，但是都不能用，我可以给你两把不能用的手枪，或则给你积分。但如果是积分的话，我现在没有那么多，只能先给你900积分，明天再给你600积分。苏长幸当然不会要没什么用的手枪，于是回复道：积分吧。无情小兽（幸运小孩）：那行，我现在先给你发900积分。黄彪还给苏长幸另外一个id发了私信。无情小兽（请叫我好人）：你现在在什么位置，我听人说你十二点之后出去的，一个人可得小心点。听说之前有个缺德的人在街道上狂奔引来了尸潮和尖啸者，论坛上不少人都在声讨这个人。缺德的？苏长幸点点头，确信这肯定不是在说他。请叫我好人：嗯，我会注意避开这个缺德的人。无情小兽（请叫我好人）：还有，你那里如果找到一些多的水可以优先卖给我，我们现在太缺水了，我可以用一些食物和你换。请叫我好人：刚好搜刮到一些水，不过我只需要积分，你可以用积分来和我换。无情小兽（请叫我好人）：兄弟我现在都还欠着别人积分，先欠着如何，明天或则后天应该就可以还你。请叫我好人：行，我这里有十二瓶水，1000积分。无情小兽（请叫我好人）：这么多！请叫我好人：运气比较好而已。无情小兽（请叫我好人）：那你的运气确实不错，谢谢兄弟，那房间我还给你留着，想来直接来。苏长幸将十二瓶水发给了黄彪。虽然在论坛上卖掉这些水，可以赚取更多的积分，也不会被赊账，但是他乐意。就冲黄彪的团体愿意收留朱昕雪那种小女孩，论坛上有不少团体在招人的时候就明说了，不要老人、小孩、女人。苏长幸本质上和绝大多数人没有什么区别，自私但是又不完全自私。在他自己也很困难的时候，肯定不会拿出一分一毫给他人，而自身相对富裕的时候，就会表现得比较慷慨。这就像现世中，家境窘迫的人往往会变现出小气、吝啬的特质，而家境相对宽裕的人往往会表现出温和、宽容的特质，这是物质上决定的，也是人性上决定的。苏长幸在论坛上发出帖子，贩卖其他物资。幸运小孩：搜刮到一些物资，先到先得。饼干（过期），十二袋，80积分肉干（过期），七袋，200积分方便面，十二袋，300积分罐头，八罐，400积分回复1：幸运大佬开启了非凡途径之后不玩初心，依旧是一个兢兢业业的商人。回复2：大佬这次一定要买给我一些食物啊，上次我都没有买到。回复3：大佬都说了，先到先得，你不要破坏规则。回复4：大佬能说说如何开启途径吗？回复5：+1，我也很好奇。······[千千小说]在论坛上，食物的买家永远会比卖家多得多，苏长幸一般也真的是按先到先得的原则去选择买家。十多分钟的时间，苏长幸就将这些物资贩卖一空，获得了9160积分。【总积分：14722】“虽然人不是我杀的，但是积分来得确实很快，杀人放火金腰带啊。”苏长幸从二楼翻了下来，继续向原定的目标前进，一只只丧尸在黑暗中无声地倒下。虽然他现在射箭的频率很快，但是由于需要回收箭矢，前进的速度也不算快。半个小时后，苏长幸来到下一个神秘商店的不远处，发现这一处神秘商店的战况异常地惨烈，商店前的地面上躺着十多具尸体。“至于吗？为了抢个神秘商店死这么多人。”苏长幸估摸着应该是两个实力差不多的团体火拼造成的，隔着很远打量了一眼，就准备转身离开。这一处神秘商店中应该没有东西了，也就没有过去的必要。苏长幸刚刚转身往后走了几步，就感觉背后的皮肤发麻，下意识猛地往前一个闪避。刺啦~衣服被划破，背后传来火辣辣的疼痛感。“哈哈，反应是真的快。”一阵怪笑在苏长幸的身后响起。苏长幸回头看去，一个带着兜帽的蒙面人，手持一把雪亮的厚背短刀，站在他的身后。短刀上粘满了暗红的液体。妈耶，这个人是蹲在神秘商店前杀人吧，杀了十多个，杀疯了。在苏长幸的视野中，蒙面人身上有一圈圈亮纹，和普通人完全不一样。苏长幸看了一眼神秘商店前的尸体，沉声道：“那些人想必也是你杀的吧，我都已经走了，还有必要追上来杀吗？”“啧啧啧，你觉得呢。”蒙面人在苏长幸的眼前慢慢消失直至完全不见。下一刻，空气中传来风声，苏长幸下意识地往后躲避，血液高高溅起，手臂被斩出一道深长的口子，一个人影突然出现他的身后。苏长幸举起钢刀，猛地一刀横斩而去，对方很灵巧地后退一步，躲开钢刀，身形再次在黑夜中逐渐消失。他肯定不能再等到对方消失，一个跨步贴上去，再斩出一刀，斩空，蒙面人消失在视野之中。异能？苏长幸完全感知不到这个人的位置，没有任何光影的变化，也没有声音，只有在这个人出手攻击的瞬间，他才能感觉到一点点风声。跑！他没有任何犹豫，转身就向后跑去，从刚才的较量中，察觉到这个人的速度不如他。可刚跑没几步，苏长幸又感觉到前方出现风声，提刀侧挡。随着一阵金属相撞的声音，运气不错，他稳稳地挡下了这一击，并立刻抽刀向身后全力奔跑。几个呼吸声后，他的左后方再次传来风声，因为角度问题，根本来不及格挡，只能尽力地向后退避。寒光闪过，蒙面人再次在他的肩上斩出一道见骨的伤口，火辣辣的巨疼让苏长幸的嘴唇直颤抖。忍着疼痛，咬着牙，苏长幸再次转身向后跑去，血液溅落在身后的地上。经过一番试探，他明白了这个蒙面人的力量与速度都不如他，但是在对方消失之后，移动速度却比他快很多。而且因为对方隐身的能力，他基本没有任何可以反打的空间，苏长幸回头望去，看见蒙面人再次消失在视野之中，他的思维加速运转，一条条直线在视野中构筑，以他为中心形成一个三维的空间坐标轴。他已经大概估计出蒙面人的速度，如果对方直线追来，三个呼吸就能到达他的身后，而如果对方迂回一下，则需要四给呼吸，位置会出现在他的侧面，但不知道是左边，还是右边。当然这是在对方很死板的情况下，如果蒙面人缓一下攻击的节奏，他将更加地被动。上次这个人是从左边攻击的，那么这次大概率就是从右边，不，肯定是右边，左边有一辆废弃的汽车，会限制到他移动的空间。苏长突然停住脚步，手举暗影弓转身，一支黝黑的箭出现在手上，假设预估出对方的大致位置，一个呼吸内完成搭箭拉弓，并果断射箭。蒙面人突然出现在他的视野之中，眼神呆滞，身体僵直在原地，一支箭矢洞穿了他的脖子。他无论如何都想不出苏长幸是如何射中他的，难道这个人有勘破他潜行的手段？还有这支箭为什么没有轨迹？“为什么······”蒙面人带着嘶哑的余声，缓缓倒下。苏长幸看着倒下的蒙面人长舒一口气，想了想道：“盲狙懂吗？盲狙唉。”如果猜错位置的话，他将陷入更大的被动，死的人就有可能是他了。“真的是疯子一个，一声不吭，上来就干架。”苏长幸吐槽道，翻找蒙面人身上的东西，却发现什么都没有，也没有手机，只有一把做工精致的短刀。这把短刀比菜刀更长更窄，顶端是一个斜面，虽然保养得不错，但一看就知道有些年头了，上面布满了各种划痕。“没有手机？这个世界的幸存者？”苏长幸皱了皱眉头，手机在持有者死去之前是不可被抛弃的，一旦离开持有者十米以外，就会再度出现在持有者的身边。而这个蒙面人没有手机，基本上就可以确认不是他们那个人世界的人类。苏长幸拿出手机，果然跳击杀信息了。【击杀人类（非凡者），200积分】苏长幸拉下他的面罩，发现是一个年轻的男人，但是脸上多处脱皮，并且有大片白色的角质。“这是丧尸病变的症状。他是非凡者，并且有病变的症状······”苏长幸紧缩眉头，一条条线索在脑海中如同拉丝般连接起来，线头对线头，一点点梳理开来。这个世界的死寂都只是表面上的，这个世界的人类也没有完全死绝，只是普通人都死光了。活下来的只有非凡者，也只有非凡者可以活下来，能量网计划就是为了造就非凡者，让所有人都成为非凡者。事实上，神盾公司也成功了，确实所有人都成为了非凡者，没有的也已经死绝。想到这里，苏长幸豁然开朗，感觉自己已经接近了末日爆发的真相，只是不知道神盾公司为何要这样做，他们的技术是哪里来的。按照这个社会发展的水平，正常来说，是不可能衍生出这种黑科技，跨越科学与神秘学的界限，让整个社会一起飞升，企图实现真正意义上的人人如龙。[千千小说]苏长幸拿起短刀，用破布将其擦拭干净，插在背包的外层，这把的刀相当不错，只考虑做工的话，会比钢刀更好。他看着地上的尸体，沉默了一会，总感觉自己遗漏了什么关键点，正准备转身离开，发现尸体的胸口处有黑色的晶体正在从皮肤处析出。这是什么？晶体以肉眼可见的速度渐渐变成完整球状，在夜空中泛着淡淡的荧光，那种光泽美妙而动人。苏长幸一刀捅掉一只冲过来的丧尸，另一只手从尸体上捡起晶体，观察了一番，并没有得出什么结果。他估摸着这个东西应该是和非凡者有关的，随手放入背包之中，随后向神秘商店走去。神秘商店因为有蒙面人蹲守，里面的稀有资源很有可能没有被兑换掉。“居然不是速度强化，还真是有些难得，不过这个技能是什么鬼？”来到银灰空间，苏长幸看着神秘商店中的稀有资源，傻眼了。【唱歌技能（稀有，数量2），1500积分】【唱歌技能：让你学会唱歌，但不能弥补你本身的缺陷，五音不全，破喉咙等。会唱歌的男孩子运气总是不会差的。】“我这唱歌给丧尸听，好吸引它们来干我？还是缓解在末日中的寂寞？”苏长幸吐槽道，实在想不出这个技能究竟有什么用，不过他还是尽力说服自己存在即合理，这个技能应该还是有它的用处。应该吧。至少能弥补一些他完全不会唱歌的缺陷。好吧，还是感觉没什么用。苏长幸最终还是兑换了这个技能，随着一阵白光涌入他的脑子，大量与音乐有关的知识出现在脑海中。他习得了三种基础唱法，各种歌曲以及与歌曲所匹配的技巧。一阵乐感涌上心头。“啊，啊，啊，啊，西湖美景，三月天哎，春雨如酒，柳如烟唉······”苏长幸细细品，细细品，确认这的确比原来好听一些。这个技能确实很好用~沉浸在自嗨中的苏长幸突然停住，眼中闪过一道寒芒。他想起来遗漏了什么，之前在黄彪那里的时候，有个新人身上也有一圈圈的亮纹。“他不会也是这个世界的幸存者吧。”这种可能性很大，而这种亮纹很有可能是非凡者特有的，非凡者与非凡者之间可以相互辨认身份。之前一锅屠掉那个团体的凶手可能就是这个世界的幸存者，他们似乎如同丧尸那般不需要摄入食物也可以活下去，所以物资也就没有被搜刮。但是为什么手机不在了，难道他们也可以掠夺手机？苏长幸一下子回味过来，恐怕黄彪他们的驻地现在很危险，这个世界的幸存者似乎对他们抱有很大的敌意，或则说有什么不得不得干死他们的理由。想到这里，他拿出手机立刻开始私信黄彪。请叫我好人：黄彪你现在在哪里，有件很重要的事情。等了几分钟也没有人回。在睡觉？苏长幸盘算了一番，想到朱文武的id“小新”，便立刻私信他。请叫我好人：朱文武，我有一件很重要的事情要告诉你。此时，朱文武正侧躺在垫着一些破旧衣服的地上，房间中潮湿阴冷让他感到很不适。他在半夜突然醒来，也睡不着，就拿出手机翻看论坛，看到一些讨论被丧尸袭击的帖子就更加睡不着了。他是一个胆子很小的人，从小胆子就很小，也因此被嘲笑过，毕竟男人的胆子就应该很大。但他的妹妹恰恰相反，胆子很大，从来都很大，喜欢看鬼片，喜欢极限运动，喜欢玩恐怖游戏。他也一直无所谓，胆子大一点就大一点，小一点就小一点吧，问题不大，他们生活在一个稳定、文明的社会。直到来到这里以后，他意识到并不是这样的，他需要保护妹妹，他需要尽一份作为大哥的责任。“有人发私信？这个时间谁会给我发私信？”朱文武有些奇怪，这个时间点应该不会有人私信他才对。因为在来到黄彪这里之前，他的原则就是尽量少与他人接触，解决危险的最好办法就是提前远离危险。小新：你是？请叫我好人：苏长幸，我们今天下午见过。朱文武一个激灵坐了起来，脑子一下就清醒过来，这不是那个杀人狂吗？他找我能有什么事情？小新：原来是大哥啊，不知道有什么事情吗？苏长幸斟酌了一下，回复道：我估计你们驻地之中有一个杀人狂，他可能会在今天晚上动手。你们哪里有没有什么异常，没有异常地话，把这个消息告诉你们黄老大，并让他私信我。杀人狂说他们这里有一个杀人狂？朱文武一下呆住了，不知道应不应该相信苏长幸的话，不过苏长幸让他做的事情似乎也没有什么问题，仅仅只是传达一个消息罢了。正当的朱文武准备出去的时候，听见外面传来一声沉闷的惨叫声，声音很小，但是他却听得清清楚楚。有人死去。真的有个人杀人狂!朱文武心里一惊，马上摇醒旁边的朱昕雪。“干什么······”朱昕雪迷迷糊糊地看着朱文武比了一个小声的手势，也是马上清醒了过来：“怎么了？”朱文武神色凝重，小声道：“外面有人被杀掉了，可能这次真的是一个杀人狂。”朱昕雪疑惑道：“你怎么知道的？”朱文武操作着手机说道：“苏长幸告诉我的，之后我就听到门外传来惨叫声。”“你说的那个杀人狂？”“是的。”朱文武立刻通过手机回复道：现在我应该怎么办？那个杀人狂好像就在门外。请叫我好人：马上通过论坛通知你们其他人，再就是拿起武器和他战斗，如果无论如何都要死，挣扎一下或许要好一些。朱文武的双手颤抖着，开始跟其他人发消息。但是这个时候大多数人都已经睡着了，他们这一层守夜的人应该也被干掉了，他也只知道一部分人的ID，不知道有没有人能够看到他的消息。“哒哒~”门外传来清晰的脚步声，越来越近。朱文武感觉自己的心脏在狂跳，双手发软，缓缓拿起旁边的铁棍：“昕雪，等会我跟他拼了，你找机会逃跑，往楼上黄老大他们那里跑。”朱昕雪拿起一根木棒，看着大哥的背影脸红红的，第一次觉得朱文武很帅的样子，认真道：“你拖住了，别我还没有跑你就死掉了。”朱文武深吸一口气，握紧手中的钢棍，沉声道：“你就不客气一下吗？”“我们俩还客气什么。”朱昕雪看向门，说道：“门是锁着的，他想要进来也没有那么容易。”咔嚓~门轻响了一声，被缓缓地推开，没有任何阻碍。[千千小说]朱昕雪你个乌鸦嘴，朱文武在心里大喊，这门真他妈直接被推开了，他明明记得之前他锁了门的。在门被打开的瞬间，朱文武就提着武器冲了上去，一棒子向门的位置挥去。来人是一个脸色苍白的年轻人看着朱文武向他冲来，露出意外的神色，侧身躲开攻击，一脚将朱文武踢飞，撞到身后的墙上：“你们两个居然还醒着，不应该啊。不过，也无所谓了。”朱文武喷了一口鲜血，抬头望向眼前向他走来的人，满是绝望，甚至没有力气呼救。他疯狂地向朱昕雪打眼色，让她趁此机会逃离。但是朱昕雪却不为所动，死死地盯着来人的背后，似乎被吓傻了。脸色惨白的年轻人也丝毫没有在意朱昕雪，在他的眼里，朱昕雪毫无威胁，只是个小羔羊，任人宰割。他提刀准备斩掉朱文武，感到旁边传来风声，轻巧地躲开朱昕雪的棍棒挥击，轻蔑道：“小朋友，速度再快点就好了。”“还有一击。”朱昕雪双眼泛着淡淡的蓝光，身体腾跃半空，一脚踢向对方的腹部。年轻人顺手用手掌接下这一记踢击，本以为轻飘飘的一脚，可下一刻，手上传来一股怪力，他的身体飞出，撞在身后的墙上。朱文武看着眼前的这一幕呆住了，他的这个妹妹什么时候这么生猛，居然一脚把这个杀人狂踢飞了。“杀人了！杀人了！”朱昕雪大喊着，转头就向外跑去，她明白她绝对不是这个杀人狂的对手。她的这个特殊能力只是能够让人突然爆发出惊人的力量，并且拥有特别的击飞效果，而她本身各方面远远比上这个杀人狂，无论是身体素质，还是战斗经验。脸色惨白的年轻人立刻从地上爬起来，追了出去，刚才那一下只是让他感觉有点痛，没有受到任何伤害。但是这让他感到格外地耻辱，居然被一个小女孩成功偷袭了。跑入过道，朱昕雪眼神不由地一凝，漆黑的过道中就躺着两具尸体，正是今晚守夜的人。其他的房间中传来响动，显然是有人被朱昕雪的声音吵醒。在年轻人走出房间的同时，已经有其他人手持武器来到过道中，他们的反应相当快。“你为什么要杀人？”一个中年人手持钢棍质问道，同时慢慢退后到另外两个人的身边，谨慎地看着这个手持带血长刀的凶手。脸色惨白的年轻人停下脚步，转头看向这些人，自言自语道：“事情好像变麻烦了。”朱昕雪回头看了一眼，已经有七八个人出现在过道中，这些人都拥有一定战斗力，按道理来说，应该是可以对付那个杀人狂。可她直觉判断，这些人不会是那个杀人狂的对手，需要更多的人才行。朱昕雪转身向楼上跑去，寻求支援。···苏长幸给朱文武发完消息，就向他们那个方向跑去。他这个位置离黄彪他们的驻地也不算远，虽然跑了一晚上，但实际上也只是绕了一个大圈。按照之前的情况看来，如果他不去的话，黄彪他们多半是死路一条，如果能的话，他还是想去救一把。有四千米的距离，苏长幸全力奔跑大概要十多分钟才能够达到，这个时间足够久，可能他赶到的时候已经没有活人。···朱昕雪刚刚来到五楼，就听到里面传来惨叫声，探头看去，发现黄彪正带着七八个人围攻一个衣着破烂的蒙面人。之前，黄彪刚刚带人从外面回来很累，倒头就睡下了，但在睡梦中迷迷糊糊地听到外面有人在大喊，“有人袭击，有人袭击！”这是秦觉明的声音。黄彪猛地醒来，并且意识到自己的状态不对，睡得太死，太沉了，心里一沉，拿着钢刀就向外跑去，刚好看到一个蒙面人手持长刀斩掉了两个守夜的人。他立刻带着人杀了上去，七八个人一起围攻蒙面人。黄彪越打，越是心惊，对方的整体素质非常高，没有任何的短板。而且这个人似乎有某种震慑精神的手段，可以让人在短时间失神，已经有好几个人因此被斩伤。也正因为如此，他们打得束手束脚的，如果不是有他在前面顶着，其他人恐怕早就落荒而逃。不过他们也不是处于劣势，相反处于优势，毕竟多打一，而且他们这边有几个比较悍勇的人。经过数分钟战斗，蒙面人被黄彪一刀斩在胸口，转身就逃跑，准备与同伴会和，估摸着同伴已经把下面一层清理掉了。朱昕雪躲在楼道中，看到蒙面人准备逃跑，没有任何犹豫，激发体内的特殊能力，挥舞着棍棒，从黑暗中向蒙面人冲去。只要她能拖住一小会，黄彪等人就能追上来。可还没有等她冲上去，就看见蒙面人伸出右手，轻轻打了一个响指，脑子一黑，等她回过神来，发现对方已经顺着楼梯往下跑去。黄彪跟着上来，喊道：“妮子干得不错，但是下次就不要这样了，会死人的。“他带着人顺着楼梯追了下去。朱昕雪跟在后面大喊道：“黄老大，下面还有一个杀人狂，能对付吗？”还有一个？黄彪脸色变得凝重，仅仅一个人他们对付起来就很困难，如果再来一个相同实力的人，就不好说了。来到四楼，黄彪走入大厅，看到昏暗的过道中满是尸体，那个脸色惨白的年轻人提着刀站在其中，刀刃上滴落着鲜血。全死了。第四层的人全死了！黄彪瞳孔颤抖，感觉嘴唇异常地干涸，不明的怒气在他的胸中翻滚，这些人大多都是今天才招的新人，都只是为了生存而不断挣扎的人，但现在却被人随意屠杀。“你们真的是该死。”他死死地盯着眼前这两个不知来路的人，但也完全不敢贸然进攻。“一些垃圾而已，死了也就死了，现在不死，果断时间也会变成丧失······黄老大，哈哈。”面色惨白的年轻人带着不屑的笑意。[千千小说]面色惨白的年轻人看着钉在墙上的箭矢，也是吸了一口冷气。带着无限杀机的一箭，这一件刚才完全有机会将他杀死，可惜被他提前察觉到了。面色惨白的年轻人立刻大喊：“他在后面，杀掉他。”蒙面男人这才转身看到一个站在过道另外一端，拉弓射箭的人。在苏长幸射箭的瞬间，他恰准时间，轻轻打了一个响指，瞳孔变得幽黑而明亮。苏长幸像是断掉发条的木偶，动作突然定格，拉弓的动作仅仅只进行到一半。蒙面男人立刻向他跑来，高举长刀，这个距离对他来说，一个呼吸的时间便可以越过。可苏长幸仅仅只停了一下，蒙面男人进入过道的瞬间，再次进入拉弓。一切都在预料之中，包括蒙面男人的反应，假意停顿装作被精神震慑的样子也是为了让他进入过道之中。蒙面男人显然也意识到了这一点，不过此时也不可能后退，只能硬着头皮向前冲。他必须要盯准对方的动作，在苏长幸射箭的瞬间，判断箭矢的轨迹，进行躲避。不过这对于他来说不算难事，弓箭的射速不算快，完全可以躲避。苏长幸凝视着奔跑而来的蒙面男人，思维飞速运转，思考着对方每一个有可能的举动。过道不算宽阔，大概有五个身位的宽度，蒙面人在靠右边的位置，离墙壁大概有一个身位。他如果要躲避的话，反射性地应该是往左边躲避，大概是一个身位到两个身位的样子。那么这是必中的一箭。弓弦轻弹，苏长幸猛地睁大眼睛，射箭的瞬间，向旁边轻微的抖动一下，改变弓箭的弹道，往蒙面男人侧面一个半身位射去。蒙面男人注视着苏长幸射箭的动作，瞳孔一下紧缩。箭消失了。他感觉苏长幸应该是向他射击的，反射性地向左边翻滚。苏长幸，箭，蒙面男人在这一瞬间处于一条直线。蒙面男人神色呆滞，一支黝黑的箭插在他的腹部，根本没有想过会被苏长幸射中。这一切都一切仿佛之前就已经被设计好，如提线木偶般，他按照剧本演绎出来。一时之间，寒意与战栗遍布蒙面男人的心中，他感受到了恐惧，眼前这个人带来的恐惧。苏长幸没有停手，再次搭箭拉弓，淡漠地看着蒙面男人，如同看死人一般的目光。而事实上，这个男人在他眼里确实已经死了。“这次是右边。”苏长幸轻喃着射出这一箭，轻微的风声是死亡的低语。蒙面男人瞳孔放大，一个踱步向右边闪避，同时胸口传来冰凉的疼痛，低头看去，一支箭矢贯穿他的胸口。一个声音在他的心里响起，他绝对不是这个人的对手。下一箭就是他的死期。蒙面男人的瞳孔越发地幽黑明亮，像是灿烂地黑宝石，一丝丝血色的裂痕出现、分布在上面。苏长幸正准备拉弓射出第三箭，却看见蒙面男人愣在原地不动，他的左眼表面的晶层像是玻璃一般碎裂，炸出鲜血。苏长幸感觉到以蒙面人为中心，整个通道开始扭曲，整个世界天旋地转，眼前一黑，向后倒了下去。蒙面男人靠在墙壁上大喘着粗气，整个人陷入虚脱，但是脸上却带着笑意，胜利的笑意：“咳咳，能死在祭献之下，算是你的荣幸。”这是他牺牲大半非凡之力，祭献了一部分源质的越阶能力，无视精神力，让敌人强制性地进入深层次的睡眠之中。黄彪也注意到了这边这一幕，不知道发生了什么，看见苏长幸射中了蒙面男人两箭，本以为他可以稳稳地将对方拿下，可没有想到出现这样的变故。他感到沉重，满是绝望，如果苏长幸死掉的话，他们也只会面向死亡。这个面色惨白的年轻人实力非常强，比那个蒙面男人更强，即使他带着七八个人围攻依然不是对手。一个照面下来，黄彪的胸口就被斩中一刀，并且还死掉了一个人。没有苏长幸的话，恐怕不需要蒙面男人，这个面色惨白的年轻人一个人便可将他们杀掉。面色惨白的年轻人脸上沾满鲜血，露出肆意的笑容：“看来你们终究逃不过被我杀掉的命运，可惜还赔上了一个新人类，你们不值得，他也不值得，哈哈。”黄彪再次被斩中一刀，血液大片滑下，一道见骨的伤口吗，他的脸色铁青，想不到任何可以赢的方式，对方强得不像是一个人类。秦觉明倒在地上捂着已经断掉的手臂，大喊道：“能跑就跑吧，能活一个就活一个，老黄，跑！”···蒙面男人拖着长刀踉踉跄跄地走向苏长幸，眼神中带着冷意，他确实是赢了，但却是惨胜，或则说两败俱伤。一个缺少源质的人可想而知会是什么结果，要么痴傻，要么死掉，就像一个人六魂七魄不完整。但是只要杀掉这个人，吸收他的源晶，完全有可能发生转机。一步步向前走去，看着倒在地上的苏长幸，他却感觉到一阵阵心悸。这是为什么？他应该就是沉睡的状态才对。下一刻，苏长幸在他的面前缓缓站立起来，手持冷冽的钢刀，紧闭双眼。蒙面男人停下脚步，有些疑惑：“这是梦游？”“嗯，应该是的。”他沉了沉心，感知到苏长幸确实是沉睡的状态。苏长幸突然动了起来，向蒙面男人冲去，速度突破到某个极限，在身后留下残影，出现在蒙面男人的面前，划出一道寒光。蒙面男人本就处于祭献之后身体与精神的迟缓状态，还没有任何反应就眼睁睁地看着苏长幸一刀斩过。他还没有搞清是什么情况，为何苏长幸在沉睡的状态能够杀掉他。一颗头颅高高飞起，带着不可置信的表情，脖子间的血肉断口平整光滑，血液还没有来及喷涌而出。蒙面男人的身体依然立在原地，良久后才缓缓倒下。[千千小说]朱文武用手擦拭嘴角的血液，看着空荡荡的房间，感到有些悲凉，他被忽视掉了，如此简单地就被那个杀人狂忽略了，还不如他的妹妹有存在感。“这一脚的力量可真重，咳咳，差点被一脚踢死。”朱文武感受到全身传来剧烈的疼痛，身体像是散架了一般，完全无法站起来，接着听见过道传来打斗声与惨叫声。昏暗中，血液从门前飚射而过，一颗头颅在过道中滚落，落在门口停住，瞳孔是睁开的，侧脸凝视着他。朱文武认得那张面孔，是一个昨天才认识的兄弟，之前还是跆拳道教练，自诩战力超群。朱文武惊恐，害怕，嘴唇泛白，身体止不住地颤抖，处于近乎窒息的状态，拿出手机，看到苏长幸发来的消息。请叫我好人：死了吗？没死的话，跟我说说你那里的情况，我可能可以赶过来。小新：大哥，我可能要死了，那个杀人狂正在外面屠杀其他人，可能他们死掉之后，就轮到我了。他非常地恐怖，似乎掌握着某种诡异的超能力，直接推开了我之前锁上的门。大哥你还是别来了，没必要来送死，活着多好。抱歉，之前是我误会你了，你是个好人。“求求你别我杀我，要我做什么都可以做，求你了·······”门外一个求饶的声音戛然而止，伴随着刀刃刺入皮肉中的沉闷声。随着时间的推移，四楼的声音从嘈杂变得安静，从安静变得死寂。朱文武靠在门后，手持钢棍，听着门外的脚步声逐渐接近，准备做最后一搏，就像苏长幸说的那般，或许最后还是会死，但是挣扎一下，终归是好的。脚步声突然停住，他听见门外传来黄老大愤怒的声音。“你们真的该死。”···脸色惨白的年轻人裂开嘴继续说道：“你和他们不一样，你现在走，我放过你如何？想来，你应该也不愿意陪着他们去死吧。”对于绝地大多熟人来说，在晚上，驻地之中是一个封闭的地方，想跑也没有地方跑，能够在外面活动的，都是末日中的佼佼者。此话一出，不少人的脸色变化，黄彪的战斗力他们可都是知道的，如果黄彪选择离开，他们肯定不是这两个人的对手，也逃不过被屠杀的命运。黄彪眼神变化，陷入短暂的思索，没有人会真的不怕死，也没有人可以做到完全的无私。十多人的空间中，一时之间陷入寂静。脱皮的墙壁上滚落着如絮状的黑雾，每个人脸上都布满阴影，看不清他人的表情。脸色惨白的年轻人慢条斯理道：“考虑好了吗？你应该明白，你不会是我们的对手。”平淡的声音犹如恶魔之音，扣动人的心门。清理掉四楼中的这些垃圾，让他消耗不少，看似他在等待黄彪回答，实际上是在拖延时间，恢复力量。今天，这里的人一个都活不了！黄彪深吸一口气，平静道：“你们想要什么东西可以直接说，没有必要杀这么多人，更没有必要赶尽杀绝。”脸色惨白的年轻人遗憾道：“很可惜，我的目的仅仅只是杀掉你们。”黄彪神色愈发阴暗，点点头道：“是吗？那确实很可惜。”他沉默了一下，看了一眼空空如也的手掌，抬头看向对方，突然露出笑意。···苏长幸顺着街道一路狂奔，来到黄彪他们驻地的附近，此时已经汗流浃背。他的体质还是差上一些，只能选择降低速度来保持一定的体力，不然可以更快地到达这个位置。看了一眼手机，黄彪发来消息了。无情小兽：两个人，实力都很强，比我强。他们现在的位置在四楼进入大厅的过道口，其中一个戴着面罩的，似乎拥有和警察局那个怪物类似的能力，可以让人陷入短暂的失神，另外一个将四楼的人杀光，实力不可小觑。情况比苏长幸预估之中要好一些，至少还活着一些人，黄彪他们还拥有反抗的能力。他摆脱丧尸，从大楼外向上攀爬，准备从他之前睡过的房间位置进入四楼，窗户是打开的，在他走的时候就打开了。苏长幸轻手轻脚地翻入房间之中，闻到浓重的血腥味，隔着门缝看到满地尸体，以及两个人的身影。“很可惜，我的目的仅仅只是杀掉你。”听着阴沉的声音，他给黄彪发了一个消息：我已经到了。一支黝黑的箭出现在苏长幸的手上，他的想法很简单，一箭干掉之前见过的那个年轻人。他大概率就是非凡者，可他的能力对于苏长幸来说是未知的，未知就代表着危险，而面罩人的能力应该就是类似那个小男孩的精神类。沉梦者本身就是这类精神能力者的克星，面罩人对他来说威胁反而不大，所以只要能够首先干掉或者重创那个年轻人，他们就基本上奠定了胜局。“是吗？那确实很可惜。”黄彪猛然露出狰狞的表情，大吼道：“我在等你死，你在等什么？杀！”他举着钢刀，突然发动攻击，向面色惨白的年轻人横刀劈去。房门被缓缓拉开，苏长幸站在门前，斜着头，搭箭拉弓，隔着沉重的夜色，三点一线地瞄准目标的脑袋。面色惨白的年轻人仿佛背后张了双眼睛般，在同一时间，侧头用余光看向他，灵巧地往旁边躲闪，并举刀格挡黄彪的攻击。无形的箭矢擦着他的耳边飞过，钉在墙上。事情发生在转瞬之间。面罩男人也仅仅只是听着声音，注意到墙上的箭矢，并没有第一时间察觉到苏长幸的存在。致命空枪。苏长幸心里一沉，没有想到对方居然完全避开了这一箭，本来优势的局面变得不明了了。所以还是失误了，就应该先杀蒙面人的，至少可以保证除掉一个目标。没有任何犹豫，苏长幸再次搭箭拉弓，进行第二次射击。[千千小说]浪花的血液在空中滑动，形成牵牛花的形状，窗外的阵阵嘶吼声隐藏着欢快的乐章。苏长幸做了个梦，在梦里他很强大，一刀便划下一个人的头颅，如同砍豆腐一般轻松。局势再次反转。所有人都看向站在血雨中的苏长幸。“怎么可能？”脸色惨白的年轻人一脸惊愕，不明白苏长幸是如何摆脱同伴的祭献能力，就算是他正中这招，也将没有任何反抗的能力。在他犹豫的时候，苏长幸化作一道黑影，向他冲来，瞬息间便来到了他的面前。好快。脸色惨白的年轻人心里一颤，明显感觉到苏长幸的速度很不对劲，超过了正常的范畴。速度快不仅仅代表着速度，还有力量，一颗音速飞射的子弹可以瞬间击穿几毫米厚的钢板。苏长幸的速度让他很难去躲避，脸色惨白的年轻人只得举起长刀格挡，武器与身体形成一个完美的整体，就像一道坚固的门。随着金属碰撞的铿锵声，他感觉到一股如山般的力量从长刀上涌来，武器没有脱手，但是他的身体却被狠狠地撞飞。门碎了。脸色惨白的年轻人喘着粗气，蹲落在地上，那种坚固的气质涣散开来。他有些绝望地看着如同幽鬼般再次冲上来的苏长幸。他们两人完全不在一个层次上，对方的实力比他高了足足一个档次。当双方的实力形成碾压的时候，就很难用技巧去弥补差距。他很想逃走，但没有任何机会，苏长幸的速度比他快太多了。只能殊死一搏。但也并不是完全没有机会，他注意到苏长幸双眼紧闭，似乎处于某个奇怪的状态，行为有些直来直去的感觉。脸色惨白的年轻人以一个奇怪的姿势挥刀，向苏长幸斜劈而去，小臂左摆，大臂右摆，刀刃在空中震动，如同一扇不断开闭的门。这一刀的力量会大幅度增加，缺点是当他挥刀时，身体完全不能移动。苏长幸没硬接，而是猛地向左一个闪避，轻巧地躲开了这一击，反手一刀向脸色惨白的年轻人捅去。胸口被刀刃贯穿，年轻人半跪在地上，身体僵直，感觉舌头发苦、干涩，看到死亡正一步步接近。眼前这个少年的战斗直觉惊人地可怕，在他挥刀挥到一半的时候，才突然躲避。这也让他无法修正挥刀的轨迹。苏长幸扭刀抽出，形成绞杀，大量的血肉一并被带出。年轻人像是被掏空了一般，重重地跪在地上，脾脏被搅碎，剧烈的疼痛让他陷入僵直的状态。黄彪满脸惊讶，苏长幸的强大超乎他的想象，要知道，这个脸色惨白的年轻人可是一个人就能正面战胜他们七八个人的狠人，但却被苏长幸一个照面击败。······难怪他能击败警局的那个怪物。所有人都产生一种不真实的感觉，本以为已经死定了的，晃眼之间，这个杀人狂就被人制服。可谓从地狱到天堂。黄彪一屁股坐在地上，大笑道：“哈哈，卧槽，苏长幸厉害啊。”不少人一幅劫后余生的样子。一个穿着厚马甲的年轻人跪在地上，喜极而泣：“我们居然赢了，赢了······”躲在楼梯口的朱昕雪也松了一口气，提在嗓子眼的心脏降了下去，从外面走了进来。正当所有人都松了一口气，以为一切结束的时候，苏长幸抽出钢刀，再一次捅了进去，之前是脾脏的位置，这次是肺叶的位置。这没有人会觉得有问题，敌人没死透，补刀嘛，很正常。可当苏长幸捅出第三刀的时候就显得很怪异，嗯，捅歪了，没有捅到要害也是可以理解的。下一刻，苏长幸接着捅出第四刀……脸色惨白的年轻人无力地在地上挣扎，剧烈的疼痛让他动弹不得，额头冷汗直冒。由于职位的问题，他的生命力很强大，这点伤势根本不足以让他立刻死去。“啊······”钢刀再次拔出，他惨叫一声：“你有本事······”声音戛然而止，钢刀再一次捅入他的腹部。一众人看得头皮发麻。数十刀后，脸色惨白的年轻人气息才彻底断绝，惨叫声熄灭，苏长幸的动作也随之停下。苏长幸站在原地，愣了十多秒，突然深吸一口，缓缓睁开眼睛。周围一片安静，他看见脸色惨白的年轻人倒在血泊中，腹部有数个窟窿。“死了？谁这么狠，这是活生生地折磨死的吧。”他环视四周，发现黄彪等人正安静地看着他，想到这个人怕不是他自己杀的。那个蒙面男人不知道用了什么手段，让他进入沉睡的状态，然后他就什么都不知道了，只是隐隐约约做了一个梦，梦见杀了两个人。黄彪走过来，看了眼地上惨死的年轻人，说道：“兄弟，你刚刚怎么了，感觉你的状态不对。不过，还好有你，这个人还真是变态，我差点就没有顶住。”苏长幸想了想道：“有点激动，没有控制住情绪。不过你的伤有些重，你们有药物吗？”黄彪胸口就有两道很深的刀伤，伤口被感染的话，会很麻烦。黄彪看了一眼自己的伤口，倒不是很在意：“我倒是问题不大，嗯，主要是其他人，受伤的话，需要抗生素，不然很容易得败血病死掉，不过我们并没有搜刮到太多的药物。”黄彪应该也是感受到自己拥有强大的恢复力，所以不太担心伤势。苏长幸注意到年轻人的尸体上正在析出一枚暗红色的晶体，逐渐凝聚成椭圆形，将其捡起来，放在手掌上观察，带着一丝丝温热，和之前那一颗晶体完全不一眼。黄彪好奇地问道：“这是什么？从他身体中出来的？”苏长幸摇头道：“我也不知道，这东西应该和他的能力有关，不过你可以尝试把它吃掉，说不定就获得和他一样的能力了。”这也算是苏长幸对晶体的一种猜测，只是没有论证依据。黄彪看着这颗红色的晶体，吞了口口水，摇头道：“算了，这一看就不是可以吃的东西，我还想好好地活着。”他又想到苏长幸应该是知道一些隐情，思索着问道：“你知道他为什么会想杀我们吗？想来应该是没有理由的才对，以他们这种实力，也不会缺少物资。”苏长幸看了黄彪一眼，小声道：“他们应该不属于我们，可能是这个世界的幸存者。“[千千小说]黄彪脸上闪过惊讶，沉默地看了苏长幸一眼：“我先去清点一下人数吗，天快亮了，你可以先去休息一下。”“嗯。”苏长幸点点头，看见秦觉明捂着手臂，踉踉跄跄地走过来，血液顺着残破的袖子滑落，点点滴滴地落在地上。他走到苏长幸的面前，满眼的血丝，一脸慎重道：“谢谢了，我为我之前的行为感到抱歉。”虽然不知道他是否是诚心的，但是这个行为还是很实在。苏长幸看着他一身狼狈的样子，说道：“这可能不需要抱歉。你还是先担心你自己吧，以你现在的伤势，不一定能够活得下去。”“看命吧。”秦觉明深吸一口气，“我这个人很信命，能够活下去的人终究可以活下去，而不能活下去的人再怎么挣扎也是徒劳。”“很有道理。”苏长幸点点头道：“但是我并不赞同，希望老天可以让你活下去。”说完，他便转身向过道走去，昏沉的脑子不断地在提示他需要睡觉。这应该也是沉梦者的弊端，硬性地需求一定的睡眠时间，而对于其他非凡者来说，每天需要的睡眠时间应该并不长，毕竟非凡者身体的各方面机能都会得到增强。走入过道中，苏长幸想起，朱文武还在房间之中，他应该没死吧。随后他就感觉到前面的房间传来响动，走进去一看，正是朱文武。朱文武靠在墙角，一脸释然的表情看向苏长幸，道：“大哥，我居然活下来了，没有死，运气可真不错。”就在刚才，死亡离他只有一步之遥，黄彪他们下来得晚一点点，他就必死无疑。苏长幸赞同道：“你的运气确实不错。你现在还能站起来吗？”他感觉朱文武应该没有受太重的伤。“朱文武，你没事吧。”一个稚嫩的女声从身后传来。朱昕雪急急忙忙地从苏长幸旁边窜了进来，查看朱文武的情况。朱文武在朱昕雪的搀扶下站了起来，摸了摸后脑勺，疑惑道：“没有大问题，就是全身有些发软，刚才都站不起来的，现在突然又能站起来了。”朱昕雪撇了撇嘴，思考着说道：“我估计，你这是被吓的。”看见朱文武没有大碍，她就完全放松了下来，转身看向苏长幸，一脸崇拜道：“哇，苏大哥你可真的厉害，你刚才轻轻松松地就解决掉那两个杀人狂，跑起来跟飞一样，就像那些电影中的人物。”苏长幸想了想道：“也不算特别厉害吧，只能说一般般。”说着，他走出门外。朱昕雪跟了上来，继续说道：“我感觉刚才就像是在看电影一般，苏大哥，你是会武功吗？你是不是什么武当山，龙虎山传人之类的？我之前就听说，山上有一些很厉害的道士，他们可以飞檐走壁，没想到是真的。”“早些年，我就想上山拜师学艺，我爸妈不让，说什么女孩子就应该文静一点，呵，我看他们把我哥也当女孩子养了，一点小场面就吓得走不了路······”苏长幸听着朱昕雪吧啦吧啦地在旁边说了一大堆，陷入沉默，没有想到这个小女孩这么能说，随后打断道：“嗯，你可以说说你的目的。”朱昕雪眨巴着眼睛道：“我想要拜你为师，学武功。”说着，她双手捏拳，比出了一个打架的起手势。“但是我不会武功。”苏长幸侧头看向朱昕雪，说道：“而且我也不会教人，我可能仅仅只是身体素质有点好。”朱昕雪抬了抬眉毛：“有点？”苏长幸弯腰捡起蒙面男人身上的一颗深蓝色晶体，肯定道：“好吧，可能好很多，所以我没有办法教你。”朱昕雪从右边走到苏长幸的左边，说道：“可是我觉得我是有些潜质的，埋没了怪可惜的。”苏长幸笑道：“潜质，什么潜质？奇经八脉天生通畅？”“我可以证明我的潜质。”朱昕雪双眼泛着淡淡的蓝光，一脚向过道中的尸体踢去，尸体飞得老远，撞在过道另外一侧的墙上。苏长幸有些惊讶，朱昕雪使出了不符合她体型的力量，接着他反应过来，这应该是异能，一种增强力量的异能。“这确实算得上一种潜质，但是我还是教不了你。晚安，我睡觉了。”苏长幸走进房间，回头说道，不待朱昕雪说话，便将房门关上。朱昕雪鼓着嘴巴，盯着紧闭的房门，颇有些不服气，随后她想到了什么，露出一丝狡黠的笑意。过道中的血腥味很重，这个房间中因为没死人，反而没有什么血腥味。苏长幸将睡袋铺在地上，坐在上面，拿出手机查看途径日志。【保持良好的精神，+1神秘度】【保持良好的精神，+1神秘度】【睡梦中杀人，+40神秘度】【睡梦中杀人，+30神秘度】【你过于疲惫感觉到睡意，神秘度—1】【神秘度：133/500】“是因为使用了沉梦者的能力，所以会让我迅速感到疲惫，这应该也算是一种代价？”苏长幸产生一丝明悟，知道非凡者的能力也不是凭空出现的查看人物属性。姓名：苏长幸力量：+（远远高于一般人类）速度：+（非凡）体质：+（远强于一般人类）感知：1+（野兽程度的感知）精神：5+（非凡）职位：九阶位沉梦者（上位）契合度80%评价：随着你与职位的相容度越来越高，你将越发强大，全方位地强大。当然你现在还只是一个垃圾，粉碎在尘埃中都没有人注意的垃圾。随着神秘度的提高，职位带来的加成也相应地进一步提高。“所以，沉梦者的能力也会随着神秘度的提升而提升吧。”苏长幸判断道，察觉到神秘度会极大地影响到他的战斗力，100的神秘度带来五分之一的提升，500神秘度刚好是一倍的提升。而目前能够快速提升神秘度的方式，就是使用沉梦者的能力，在睡梦中杀人，但是这个方式获得的神秘度，随着次数的增加越来越少。所以很有必要找到其他获取神秘度的有效方式。随后，他花费三千积分，解锁了深度解析途径职位，这应该可以让他更快地提升神秘度。[千千小说]【解析中】【预计时间二十分钟】“还需要预计时间，这是CPU处理不过来了吗？”苏长幸愣了愣，他一直以为关于途径职位的信息是储存在折扣商店中的，只是他花费积分与折扣商店交易罢了。但他没有想到，折扣商店会正儿八经地去解析职位，像一台计算机那般工作。花费了3000积分，他现在还有9762的积分，由于今天晚上出了很多的意外，积分并没有怎么消耗。放松下来，苏长幸感到一阵饥肠辘辘，从折扣商店中兑换出两盒自热米饭，倒入水加热，放在一旁，并且拿一罐纳豆罐头当做配菜。咸菜肉自热米饭配上纳豆罐头下饭，苏长幸几分钟下来便将其吃得一干二净，意犹未尽地舔了舔嘴唇：“如果能再有几个炒菜就最好不过了，这样吃口味还是有些单调。”苏长幸喝了一大口水，冲淡嘴里的咸味，看了看手机，发现解析刚好已经完成。【深度解析：神秘使你强大。睡前在房间的墙角放上熏香可有效地提升神秘度，巧克力味的熏香最佳，蜡烛也可以作为替代物。时时刻刻保持作为一名沉梦者的自觉。】“所以巧克力味的熏香是什么鬼，真的会有这种东西吗？”苏长幸陷入沉思，熏香这种东西恐怕会很难找到，更不要说什么巧克力味的。不过蜡烛可以作为替代物，只是效果可能会差一些，而蜡烛还是非常容易找到，在神秘商店中就有可能有卖的。苏长幸打开论坛，用幸运小孩的ID发了一个帖子。幸运小孩：最近睡眠不好，需要一些熏香。用两个罐头或则是同等价值的积分换取熏香，最好是巧克力味的，本人喜欢巧克力。如果是巧克力味的再加一个罐头。另外再用一个罐头换取10根蜡烛。······这是一个简简单单的物品换购帖，但是回复量却异常地大，甚至大过苏长幸之前的几个帖子。爱的抱抱：谁可以告诉我巧克力味熏香是什么鬼？这是人可以发出来的帖子吗？康师傅：大佬喜欢起巧克力，我也喜欢巧克力，所以我约等于大佬。运筹帷幄：大佬睡不着我们这边有陪睡服务哦，效果肯定比熏香好，只要一个罐头就可以。亚瑟：所以我还是比较好奇有人有巧克力熏香吗？真的会有人拥有这种东西吗？······“老大，我煮泡面的技术正在以一种可怕的速度提升，今天的这个泡面绝对正点，我用大火给闷出来了。”林修雨端着一碗泡面得意洋洋道。这是一个宽阔的房顶，中间架着一丛篝火，有不少人在四周走动。戴着灰褐色皮帽的中年人看着手中的泡面，嘴角不动声色地抽了抽，说道：“弄得不错，下次不要往里面加饼干了。”林修雨也是知道自己的料理可能有些小问题，说道：“这不是食材缺乏嘛，我只能将就地利用一下，嗯，巧男难为无米之炊就是这个道理。”蔡菁凝视着手中的泡面，认证道：“以后煮饭的事情交给我，你别碰了。”中年人皱着眉头尝了一口，发现还行，至少没有看上去地那么难吃，点头道：“勉强还行。”蔡菁听着组长这么说了，也尝了一口，发现还是能下口，只是样子上有些看不过去，也就当是换换口味。中年人大口吃了一口面，拿出手机，发现论坛上又有新的变化，那个ID叫作幸运小孩的人发了新的帖子。虽然之前林修雨说他们在警局遇到的那个人就是幸运小孩，但这也是不一定的事情。完全有可能只是巧合，那人觉醒了比较强大的异能，刚好被林修雨看到。“噗呲~”中年人看着手机，一口把刚刚吃进去的面喷了出来。这特么是什么？换购巧克力熏香？要不要再离谱一点。“老大，你怎么了？”林修雨愣了愣，以为是他煮的面太难吃了，不过他感觉还行啊。中年人镇定地擦拭嘴角的汤水，说道：“你们看看幸运小孩发的帖子，你们觉得他的意图是什么。”“噗呲~”林修雨也一口喷了出来，“特么自热米饭有点太过分了，这就开始享受末日了吗？”蔡菁看着这条帖子也陷入沉默，认真道：“这个人很精致唉，不会是个女孩子吧。”“你确定这是精不精致的问题？”林修雨撇了他一眼，道：“会不会是香薰有其他的用处，比如吸引丧尸之类的，有没有可能丧尸更容易被巧克力吸引。话说我到现在都没有见过巧克力，不会都被丧尸吃掉了吧。”蔡青淡淡道：“你可以再离谱一点。”···本来苏长幸只是抱着尝试一下的想法，这么多人，说不定真的有人能够找到熏香也说不定。帖子发出去没有多久，居然真的有人私信他。寻梦：大佬，我这里有七盒熏香，不过我想把其中一个罐头换成两瓶水可以吗？幸运小孩：是巧克力味的吗？寻梦：很抱歉，没有大佬需要的巧克力味，都只是普通的熏香。幸运小孩：可以吧，一个罐头加上一瓶1L的水如何。寻梦：谢谢大佬，这些物资算是救了我的老命。我知道大佬也不是真的多么需要熏香，只是在换个方式帮助他人而已。苏长幸愣了愣，没想到这个人就开始自行脑补了，他可只是需要熏香而已，随后回道：不需要道谢，我们只是公平交易罢了。我们交易吧。寻梦：我都明白，再次谢谢大佬。此时，一个爆炸头卷发少年蹲在商场的餐厅之中，拿着手机，热泪盈眶，只觉得这个世界还是好人居多。他这几天都没有离开这个位置，周围的丧尸成片成片的，根本出不去，搜刮到的一些食物也早在昨天吃完了，现在饿得一点力气都没有。如果不是突然看到苏长幸的帖子，恐怕他都已经绝望了。苏长幸从折扣商店中兑换出一瓶水，加上一个罐头和寻梦交易，一道白光闪过，七个蓝色包装的熏香出现在他的脚下。[千千小说]香薰是用塑料包装，乳白色，撕开便有淡淡香味，但说不出具体是什么味道，有点像茉莉，也有点像铃兰。这种熏香和蜡烛差不多，或则可以说是熏香蜡烛，将上面点燃便可不断地释放香味。苏长幸拿出背包中的火柴，尝试几次在裤子上划燃，点燃香薰。香气溢散开来，微弱的烛火在黑暗的房间中撑起一小片光明。将熏香放在墙角的一瞬间，苏长幸感觉到房间中的冰冷感消失，取而代之的是一丝丝温暖，身体变得更加放松。这可能只是一种心理上的变化，但确确实实给苏长幸带来了一些影响。“这就可以了吗？所以这是什么原理，感觉很不科学的样子。”苏长幸感觉到周围的环境发生了某种不明显的变化，很细微但却是实实在在存在的。深度解析的选项还是没有消失，只是费用从三千积分变成了五千积分。苏长幸看着手机上深度解析的选项，恍然大悟：“果然是一毛一样的套路，至少精髓是差不多。”思索了一会，他还是决定继续花费积分解锁深度解析，解锁深度解析的性价比不会比在商店兑换属性低。而且积分只有花出去了才能变现为实力。【解析中】【预计时间六个小时】“这么久吗？CPU烧热了转不动了？还是这次的比上次的复杂？”苏长幸惊讶于解析时间突然变长，同时感叹这台机子似乎不太行。确定没有其他事情之后，他钻入睡袋中，带着昏沉的睡意，倒头就睡了过去。夜色在晨光中逐渐消逝，破败的城市再次迎来一个新的白天，无数人在黑夜中消逝。没有定闹钟。苏长幸缓缓睁开眼睛，发现他并没有睡太久，此时八点四十三，大概也就睡了三四个小时左右。坐起来，他拿起手机查看途径日志。【你睡前点上香薰，完成了一次带有神秘感的睡眠，+30神秘度】【睡眠环境不达标，—2神秘度】【保持良好的精神，+1神秘度】【沉梦者：162/500】“一次增加29点神秘度。只靠睡觉的话，十多天应该就可以有500神秘度。不过可能后面通过睡觉获得的神秘度会减少，时间可能会更久。”苏长幸盘算着，确认解锁深度解析还是非常有必要的，可以有效地听过其他方式增加神秘度。这时，门外传来响动，苏长幸推开门顺着门缝看了一眼，发现是黄彪正带着人清理四楼中的尸体。他们清理尸体的方式也很简单，直接抬起尸体，从窗台上扔下去，让楼下的丧尸来清理这些尸体。这是最省力，也是最简便的方式，尸体留在房间之中，不仅会发臭，也会滋生细菌。苏长幸将烧了一半的熏香灭掉，放入背包之中，打开窗户试图散去屋内浓重的香味。可半个小时后，屋子里依然萦绕着淡淡的余香，而且苏长幸发现自己的衣服上也带上了一点点这样的味道。“算了，就这样吧。”苏长幸有些无奈，不过这种香味的影响也不大，反而可以帮他掩盖掉身上的血腥味。此时离完成解析还有两个小时左右，苏长幸收拾了一下东西，推开门走出去，打算着今天一定要找到地图。黄彪靠在过道口休息，周围的尸体已经被清理干净，血迹也被用石灰粉末掩盖。他看见苏长幸走出来，笑道：“兄弟，看你气色饱满的样子，应该睡得还行吧。”他似乎在这里专门等着苏长幸出来。苏长幸打量了一下黄彪，他的双眼满是血丝，一幅很疲惫的样子，提醒道：“你似乎睡得不是很好，保持充足的睡眠很重要，精神不好可是会出大问题的，容易关键时候掉链子。”可能是因为职位的影响，苏长幸现在额外地重视睡觉。“还真是佩服你，昨天我就睡了两个小时就醒了，然后就睡不着了。”黄彪露出憨憨的笑意道：“我没事，就算几天不睡觉，我也没不会有大问题。”苏长幸看了眼几个还在忙活的人，沉声道：“昨天你们死了多少人？”黄彪无奈道：“死得有点多，死了二十八个人，十九个男人，九个女人，其中有一半是新来的人。”“我感觉还是有些对不起他们，因为来到我这里死掉了，我也没有尽到保护他们的责任。”苏长幸想了想说道：“可能他们不来这里也会死掉，结果也不会有太大的变化。现在，每时每刻都会有大量的人死去，刚才我看存活人数已经跌到了八十一亿，死亡已经成为常态。”“我知道你的意思。”黄彪收敛神色，严肃道：“你知道那两个人的具体情况吗？我需要防范一下，这样的事情再来一次，我们绝对顶不住。”苏长幸看了一眼其他人，小声道：“我知道得也不多，只是碰巧知道了这一点。嗯，昨天死掉的人，他们的手机都还在吗？”黄彪露摸了摸脸上的胡子，道：“他们的手机全部消失了，这种情况我还是第一次见到，而且昨天那个人似乎确实看不到我的手机，和你猜测得一样”苏长幸顿了顿，他之前对手机的存在已经有了些猜测，说道：”所谓手机可能不是实实在在存在的东西，而是一种只存在在我们脑子里虚幻之物。我们的意识认为它存在，但是它是加上不存在。”黄彪皱了皱眉头，道：“但是我们却可以看到他人的手机，还能拿起来进行掠夺。”苏长幸推测道：“可能，我们的意识在一定程度上已经连通了。我们每个人的意识相互连接，形成类似精神网络的东西。”他闭上眼睛睁开，继续说道：“这也可以解释为什么他们看不到手机，而我们同一个世界的人却可以看到其他人的手机。”黄彪仔仔细细地观察手上的手机，很难去相信手机居然是虚幻的东西，存在与他想象中的东西。这很难去理解。[千千小说]黄彪将手机揣回兜里，问道：“所以，手机为什么会消失？”苏长幸想了想说道：“我杀掉那两个人获得了积分，手机上弹出击杀信息。这和击杀丧尸获取积分很像，可能对于手机来说，他们是一类东西。”黄彪沉思一会，突然睁大眼睛，恍然大悟，道：“也就是说他们击杀我们也是可以获得类似积分的东西，而手机就相当于积分的载体，所以手机会消失。“这就是他们来杀我们的原因吗？”一番分析后，黄彪感到背心发凉，这是一个既简单又荒诞的理由。在神秘商店前杀掉那个能在黑夜中隐身的非凡者时，苏长幸就已经有类似的猜测。他点点头道：“是这样的，他们仅仅为了积分便大肆杀人。说不定在他们眼里我们只是游戏中刷新出来的怪物，所以杀起来毫不留情。”黄彪深吸一口冷气，有些沉默，不知道该说什么，本以为他们会是末日游戏的主角，但没有想到他们也有可能只是游戏中的NPC，甚至野怪。苏长幸继续说道：“论坛上并没有相关的帖子，说明他们做得很干净，数量也很少，我们能碰到完全就是运气好。”黄彪皱了皱眉头，道：“是不是要发个帖子让其他人小心一点，至少不要让这些人混入其他团体的驻地，轻易地进行屠杀。”苏长幸露出思考的模样，说道：“不过最好让一个有置顶帖权利且有权威的人来发这条帖子，这样才能让所有人知道，并且相信。毕竟这件事听起来还是很荒诞，难以让人相信。”随后，他露出一丝若有若无的笑意，道：“我正好和幸运小孩很早就有联系，他人还不错，我可以拜托他来发这条帖子。”“嗯，就这样吧。”黄彪点点头，有些惊讶道：“那还真是巧，我和幸运小孩也是在末日游戏刚开始的时候就有了联系，当时我是为了买他的钢棍，想来兄弟你也是为了买他的东西才认识的吧。嗯，他人还确实不错，我到现在还欠他积分呢。”苏长幸看着黄彪的样子，确定黄彪现在对他的身份没有任何的怀疑，除非他是影帝。苏长幸用手机编辑帖子的内容，假意和他自己联系。黄彪问道：“他怎么说，同意了吗？”苏长幸肯定道：“我和他说明情况之后，他很果断地同意了，毕竟我们也没有欺骗他的理由，他也没有拒绝的理由。”随后，苏长幸在论坛上发出帖子。幸运小孩：请所有人注意，我接到消息，有一帮人正在暗中屠杀一些团体，他们疑似是这个世界的幸存者，个体实力非常强大。各个团队的首领谨记不要让他们趁虚而入，收人的时候先用论坛验证。再次警告，他们远比普通人强大，据我所知已经有几个驻地被一锅端掉了。·····三年模拟：槽，真的假的啊，这个世界居然还有幸存者。那他们为什么要攻击我们，大家和平相处不好吗？一起抗击丧尸。AMC：我一直以为幸运大佬只会卖东西，没有想到还会发这种有用的信息，大佬终于拥有了大佬的觉悟。心相印：唉，你不要尬黑啊，他之前才发了换购帖，买巧克力香薰。二五仔：哇，重点不应该是如何防备这些人吗？或者怎么处理他们。我已经有些担心遇到这些人了。······黄彪侧头看向苏长幸，问道：“接下来你要去哪里？要不就留在这里，等到末日游戏结束。”苏长幸想了想，摇头道：“我还要去办一件重要的事情。现在需要地图，你有看见这附近哪里有大一点的图书馆吗？”“地图？”黄彪回忆了一下，说道：“没有看到，这附近的书店都很少，你要去哪里？”苏长幸说道：“神盾公司在这里的分公司。”黄彪等大眼睛，说道：“你说的是那个蓝色盾牌标志的公司吗？”苏长幸有些意外，黄彪居然见到过，不过回头一想，从小男孩的记忆就可以得知，警局和神盾公司的距离不远：“你知道在哪里？跟我说说。”黄彪点点头道：“我被投放的位置就在附近那栋高楼的顶楼，刚好能看到那一家公司的位置。不过，我劝你最好还是不要去，那里丧尸太多了。”苏长幸眼前一亮，没有想到踏破铁鞋无匿处，黄彪居然知道神盾公司的位置，说道：“那栋大楼离这里远吗？我想去看看。”黄彪想了想说道：“行，我带你去看看吧，这里也不算远。”黄彪回头对窗户旁的一个染了黄色头发，衣着杀马特的人，说道：“严旭，我和苏兄弟出去一趟，等会你带人去周围继续搜刮，还是以安全为主，中午的时候回来休整。”严旭看了苏长幸一眼，眼神躲闪，明显带着畏惧的神色，说道：“嗯，好的，我们等会先把楼下的丧尸清理一下。”跟着黄彪走到楼道中，苏长幸有些奇怪道：“他为什么会怕我？我也没有吓他啊。”黄彪嘴角抽了抽······你昨天表现得那么残暴，是个人都会害怕好吧，他斟酌了一下措辞，说道：“你昨天表现得太猛了，把人给吓到也很正常。”苏长幸若有所思地点点头，觉得这个可以带队的严旭胆子未免太小了，认真道：“你还是该让胆子大点的人带队。“黄彪解释道：“其实他的胆子还行，比其他很多人都大。”苏长幸恍然大悟：“原来，你们的人胆子都比较小啊，难怪，矮子里面挑高个，那还算合理。”黄彪：“······”两人下了楼梯，沿着街道往东走去，街道上的丧尸对两人完全构不成阻碍，光是黄彪一人就能应付。黄彪想着还欠幸运小孩的积分，挥砍得十分卖力，一幅打工人的模样，还说道：“你别跟我抢，我可是还欠了一屁股债的人。”苏长幸谦让道：“嗯，你加油，我帮你打掩护。”走了十多分钟，苏长幸便看见一栋有大片蓝色玻璃幕墙的高楼，之前在其他位置也看到过这栋高楼。黄彪利落地用钢刀砸开一只丧尸的脑子，说道：“越往前面走，丧尸越是密集，特别别是往神盾公司的那个方向，我估计投放到那边的人很难走上街道。”苏长幸估摸着神盾公司中应该是有什么东西吸引着这些丧尸向那里汇集。两人来到高楼的正门前，黄彪说道：““我们从侧面的安全通道上去，楼道中的丧尸还是很少。”[千千小说]苏长幸随手向从大厅中冲出的丧尸劈去，但这只丧尸突然向侧面闪避，躲开了这一刀。“嗯？”他皱了皱眉头，反手补上一刀将这只丧尸杀死。这给人很怪异的感觉，本来如同木偶的丧尸，居然开始学会躲避了。“那只丧尸刚才是躲避了一下吗？”黄彪满脸惊讶，左右打量地上这只死去的丧尸。“是的。”苏长幸想了想说道：“之前我就察觉到这些丧尸在被不断地强化，现在看来，他们的智慧似乎也在被强化。”“难怪我之前就感觉杀这些丧尸废力了许多。”黄彪骂骂咧咧道：“狗日的，这还让人活吗，岂不是十多天之后杀一只丧尸都很费劲。”敞亮的大厅中有七八只丧尸，两人花了几分钟将其清理干净，顺着楼梯一路向上爬了二十多楼来到天台。天台上的风很大，黑色的大衣飘舞，苏长幸隔着层层叠叠的建筑，看到一个有着巨大盾牌标志的U字形建筑，和记忆中小男孩看到的建筑一模一样。在神盾公司的周围有令人绝望的一幕，拥挤着密密麻麻的丧尸，看不到一点缝隙。看着苏长幸脸上的惊讶之色，黄彪耸肩道：“看吧，这就是我劝你不要去那里的原因。这么多丧尸，就算想过去也没有角度。”苏长幸沉思道：“确实过不去，但是这个数量是不是有点太夸张了。”事情出乎他的意料，原本的计划也被打乱了，从各种线索来看，只有去神盾公司，他才有机会完成任务。而且这也关系到尸变的问题，目前看来，如果不解决这个问题，绝大多数人类都会在三十天内变成丧尸。黄彪看着一脸沉思的苏长幸，劝说道：“你有什么必须去冒险的理由吗？很多时候，保证自己活着才是最重要的，没有必要为了末日游戏的奖励而去冒险。”他觉得苏长幸应该接到了特殊任务，才会想去神盾公司，论坛上有人发过关于特殊任务的帖子。一般来说特殊任务都会有特殊奖励，而他也接到过特殊任务，只是没有打算去完成。苏长幸回过神来，说道：“嗯，也不完全是为了特殊任务，只是这件事情关系重大，可以的话我还是想去尽力完成。”黄彪眼中闪过精光，他比外表看上去精明很多，拍了拍胸口，一脸爽朗道：“如果需要的话，我可以帮你，虽然丧尸很多，但真的要过去的话也并不是完全没有办法。”苏长幸挑了挑眉头，问道：“什么办法？”黄彪露出笑意，指着街道上的一块井盖，说道：“或许可以从下水道的位置穿过去，至少可以接近神盾公司的附近。”“确实是个办法。”苏长幸认同道，“只是我没有在下水道前进的经验，你有吗？”在完全没有经验的情况下，前往下水道这样的地方会很危险，而且最大的问题是会迷路。“哈，我也没有。”黄彪顿了顿道：“不过我们驻地有对这方面比较了解的人，他昨天很幸运地没有死，你还是认识。”苏长幸下意识说道：“朱文武？他还懂这个？”黄彪有些得意道：“是的，我们在招人的时候，会登记他们之前的职业。朱文武之前就是城市管道专业的。”苏长幸点点头道：“那行，让他过来看看，只要能够接近神盾公司的下水道口，我应该就能冲过去。”有了决议后，黄彪发信息让朱文武过来，和苏长幸继续往神盾公司的方向走去，准备先勘察一番附近的地形，找到一个神盾公司最近的下水道口。沿着街道越往前走，丧尸越是密集，一般都是四五只丧尸一起扑上来。这也还好，他们两个还能应付。但是在离神盾公司还有三千米的距离时，就无法前进了，前方的丧尸太多，任何举动都有可能引发尸潮。“我下去观察一下情况。”苏长幸翻开井盖，沿着铁梯一步步向下爬去，手抓在蹄子上，感觉上面裹着一层黏糊糊、滑稽稽的东西。往下爬了四五米，周围的温度瞬间降了下来，带着阴凉与潮湿感，耳边传来滴水的声音。“踏~”爬了八九米，苏长幸着地，踩在一层水上，下面很黑，基本没有任何光线，大概能看到周身四五米的距离，也很安静，听不到任何的声音的，仿佛于是隔绝了一般。苏长幸站在原地犹豫了一会，并没有往前走，虽然他有一定的夜视能力，但是在这种情况下还是太危险，需要照明的东西。接着，他又灰溜溜地爬了回去。黄彪看见苏长幸爬了上来，问道：“下面的环境如何，有什么吗？”苏长幸面露无奈之色道：“下面太黑了，什么都看不见，需要照明的东西。”黄彪诧异道：“我看你直接爬了下去，还以为你看得见呢。感觉这下水道有点深啊，你人下去了，就没影了。”苏长幸点点头说道：“大概有九、十米的样子吧，下面的周围好像没有丧尸，这倒是个好消息。”过了十多分钟，朱文武和另外一个叫作黄韬的人赶了过来。朱文武看见两人正蹲着观察下水道口，问道：“黄老大有什么事情吗？”黄彪并没有在私信中说什么事情，只是说有重要的事情找他，让他过来。黄彪站起来，指着下水道口，说道：“我门想要通过下水道接近那边那个有盾牌标志的建筑，你懂这个，你看可行吗？”朱文武想了想说道：“理论上是可行的，但是很危险，下水道错综复杂，很容易迷失方向。”苏长幸问道：“你能模拟出下水道的大概走向吗？让我们不至于迷路。”朱文武立刻摇头道：“这个事情我没有办法，每个城市的下水道都不同，甚至样貌都有很大的差别。”他犹豫了一下，说道：“苏大哥是有什么重要的事情吗？我觉得能不进去就别进去吧。说不定下面就有什么奇怪的东西。”黄彪看着朱文武畏畏缩缩的样子，拍了拍他的肩膀道：“你是有办法的对吧，直接说来听听。”[千千小说]朱文武犹豫了一下说道：“我可以判断出一些管道的走向，如果我带路的话应该是可以走过去的，至少不会迷路。不过，下面太危险了，我不想去······”话还没有说完，旁边黄韬用手肘顶了顶他，说道：“苏大哥昨天可是救了我们，让你带个路怎么了。“黄彪打断道：“黄韬，这种事情靠自愿，不要强求。让你去带路，你愿意吗？”黄韬仰着头，理所当然道：“愿意啊，苏大哥这么厉害，我估计也没有什么危险，而且大丈夫又何惧于一死。”黄彪没好气道：“你可以少说两句。”苏长幸看了朱文武一眼，他一向都不喜欢强迫他人，朱文武不去他也不去强求，毕竟命都是自己的。不过可以讲道理啊······嗯，只要晓之以情动之以理，他肯定会去的。苏长幸点点头，道：“确实是这样，你不去我也不会强求，我也是一个讲道理的人。”朱文武略微有些感动，但总觉得苏长幸这个话听着怪怪的，说道：“其实苏大哥，我也不是真的怕死，主要是我死了之后，我妹妹就没人照顾了，抱歉了。”苏长幸看了他一眼，故作深沉，道：“也许你跟着我去才是正确的选择，如果你真的想要你的妹妹从这个末日游戏中活下去的话。”朱文武诧异地看向苏长幸：“为什么这样说？”黄彪也不由地睁大眼睛，他听出苏长幸话里有话，也知道苏长幸肯定掌握了什么重要的信息。这应该也是苏长幸执着于去神盾公司的原因。苏长幸看向三人，抿嘴笑道：“其实告诉你们也无妨，只要你们保证不要发帖，也不要告诉其他人，以免造成不必要的恐慌，催生绝望。”这话说得严重。三人的神色徒然变化，朱文武惊愕，黄彪紧缩眉头，而黄韬则是一脸的好奇。好奇？苏长幸发现和朱文武一起过来的这个年轻人性子似乎有些跳脱。黄彪保证道：“我肯定是不会的。”朱文武一脸慎重道：“我也不会。”黄韬拍了拍胸口：“苏大哥，我肯定也是······”黄彪把黄韬往身后拉去，没好气道：“你就不用听了，你到那边电线杆那里去等着。”“我·····”黄韬有些不服气，还想说什么，被黄彪瞪了一眼，就一声不吭地走了。黄彪微微笑道：“他是我侄儿，大嘴巴子一个，他还是不知道为好，有些事情知道了也只能难受。”“是这样的。”苏长幸同意地点点头，接着收敛神色说道：“你们有想过这个世界的人是如何变成丧尸的吗？或则说你们有想过丧尸感染的机制吗？”朱文武有种不好的预感，沉吟道：“其实我一直也在思考这个问题，本来以为是病毒，但是后来发现并没有人被感染，所以我怀疑这个世界的病毒对我们并不起作用。”黄彪也赞同地点点头，显然他也是认同这个观点。论坛上，这种观点也占主流，大多数人都认为他们不受丧尸病毒的影响，这也让人可以放开胆子与丧尸搏斗不用害怕被感染。苏长幸继续说道：“这其实是一种辐射感染，遍布空间的每一个位置，影响着我们每一个人，不是这种感染不存在，而是它在不断地积累，到了一定程度就会爆发出来，可能在十多天之后，就会有大量的人突然成丧尸。”平淡的声音如同深水炸弹。世界安静下来，大街变得宽阔，两人陷入了沉默。朱文武心中掀起阵阵波澜，他之前也有过这样的设想，但这样的设想太过于绝望，下意识地就会将其忽略。大多数时候，人们总会愿意去相信一个更好的结果。朱文武泄了一口气，他想到了自己和妹妹变成丧尸的样子，带着丝丝绝望道：“这，是真的吗？”苏长幸凝视着他的双眼，一字一句道：“我没有必要骗你。这也是我进入那栋建筑的原因，为了探究如何阻止这种感染，所以说你如果真的在乎你妹妹的死活，你帮我是最好的选择，你帮我也是在帮你自己。”苏长幸究其目的就是为了让朱文武帮助他进入神盾公司，虽然他没有半点虚言，说的都是真话。苏长幸深吸一口气，继续道：“这很残酷，也很现实，大多数人实际上都在等死，不过是早死晚死罢了。”朱文武目光暗淡，陷入良久的沉默，突然抬起头，他眼神变得坚定，说道：“苏大哥，我帮你！不仅仅为了我妹妹，也为了我自己。”苏长幸笑了笑，认真道：“不是让你去送死，不用这样视死如归，嗯，你大概率能活下来，至少比昨天晚上活下来的概率大。”“那可确实有点大。”朱文武嘴角抽了抽，昨天晚上他离死亡可只有一步之遥，现在变成了两步？这区别可真大。黄彪有些意外，没有想到朱文武居然被苏长幸说动了，朱文武的小心谨慎他可是有所领会。当初朱文武加入他们团体时，可是来来回回试探了十多次才决定加入。黄彪若有所思道：“既然这样的话，就我们三个去，人去多了也不好。”这时，黄韬站在不远处喊道：“你们说完没有，我现在过来了。”黄彪挥手道：“韬子，你先回去，注意安全。”他并不准备让黄韬掺和进来，下水道对于他们来说是未知的，也是危险的，太容易死人了。黄韬不服气地大声道：“你别小瞧我啊，我可不比你弱多少。”黄彪板着脸，骂道：“你特么别跟我废话，让你走就走。”黄韬似乎很怕黄彪，听见这话一下就萎了，灰溜溜地走掉。看着黄韬的背影，黄彪叹了口气道：“这小子确实不靠谱，如果不是遇到我的话，都不一定能活下来。”苏长幸冷不丁道：“但是他胆子大啊，比那个严旭的胆子大多了。”“嗯，可能吧。”黄彪想了想道：“我们现在需要照明物。照明物的话，火把是最好的选择，易于制作并且材料好找。”苏长幸点点头，问道：“可以用汽油作为助燃物制作火把，你们驻地里面汽油吗？”制作火把最重要的就是助燃剂，而助燃剂一般是煤油，汽油，植物油等，汽油算是比较好搞到的。[千千小说]黄彪摇头道：“没有，不过我知道哪里有汽油，之前隔着很远看到过一个加油站，可以到那里去取汽油。”苏长幸摆手道：“不用了。”黄彪疑惑道：“你身上难道还带了汽油的？”“当然没有。”苏长幸掏出兜里的手机，说道：“加油站里面也不一定还有汽油。我可以直接在论坛上买汽油，之前看到有人发帖卖汽油。”黄彪愣了愣，纠结道：“你这是狗大户啊。”他不是没有想过在论坛上买，只是感觉不划算，要么用食物换，要么用高额的积分换。苏长幸看了一眼黄彪脸上仇富的表情，感叹阶级矛盾严重，说道：“我花钱你不用心痛。”苏长幸打开论坛，搜索关键字”汽油”，有十多条关于汽油的帖子，打开其中一条。米粮：我这里有不少的汽油，可以用食物或则积分来换取。500ml汽油，150积分或则是一袋饼干。回复1：汽油又不能喝，你卖这么贵，你是快要饿死了吧。回复2：楼主50积分卖不卖，不卖我找其他人了·····随后苏长幸花费150积分买了一壶汽油，之后又在旁边一家餐厅中，用钢刀砍下六条椅子腿当做木棍制作火把。在木棍上绑上破布，将木棍破布的一头浸润在汽油之中，再风干十多分钟便算是完成制作。在风干火把的时候，苏长幸查看途径日志，发现已经解析完成。【深度解析：神秘使你强大帮助他人进入梦乡。高端的沉梦者往往都是以清醒者的姿态出现，让他人进入梦乡。一起睡觉可以拉进人与人之间的关系，这也是处理人际关系的重要手段。】所以提升神秘度的方式就是哄他人睡觉？怎么感觉像是催眠师，和之前遇到的那个非凡者很像，难道说这是我下一阶进阶的方向？“也不知道喂安眠药可不可以。”苏长幸陷入沉思，思考着“帮助他人睡觉的标准是什么。”他看到朱文武正在摆弄手机，问道：“朱文武，你在干什么？”朱文武一本正经道：“交代后事，告诉我妹妹，我死了之后她应该怎么办。”“别这么悲观，只是带个路而已。”苏长幸想了想道：“我想问问，你现在想睡觉吗？”朱文武一脸疑惑地看向苏长幸，不知道苏长幸是什么意思：“嗯，并不是很想。”苏长幸认真道：“你想睡觉的时候告诉我，我来帮你。”“哈？”朱文武更加迷惑，虽然不知道苏长幸想干嘛，但还是很好奇苏长幸如何帮助他入睡。黄彪靠在旁边废旧轮胎上，看着手机，神色突然变得凝重，说道：“苏长幸，我刚才看道论坛上已有多起团体被屠杀的事件，刚才被人发现，都是昨天晚上的事情，并且好几个就在我们附近。”苏长幸联系之前的信息，一下就意识到问题所在：“有好几个？这附近有不少这个世界的幸存者。”黄彪点点头：“应该是这样的，这附近可能有他们的聚集点。”苏长幸也是不由得捏了捏手，这些幸存者可都不是普通人，全是非凡者，而且对他们抱有绝对的敌意。“现在就走吧，早去早回。”苏长幸将一只火把放入背包中，一只火把拿在手上，说道。朱文武看着手上的火把，呆呆道：“难道我们不需要再准备一下吗，比如说更新武器什么。”黄彪挥手道：“走了，没有什么好准备的，也准备不了什么，你的主要任务就是带路，不是战斗。”苏长幸一马当先，从楼梯爬下去，再次进入阴凉而潮湿的下水道中，耳边传来滴水的声音。“苏大哥，你在下面吗？我完全看不到你。”上面传来朱文武的声音。朱文武是第二个下来的，但是爬到一半，他发现眼前一片漆黑，不敢再往下走了。苏长幸抬头喊道：“你往下爬，我还没死。”“哦，我下来了。”苏长幸拿出火柴，点燃火把。“呼啦。”耀跃的火光照亮四周，下水道四周的墙壁上遍布着毛茸茸的青苔。“嗯，这应该是青苔吧······”苏长幸抬了抬眉毛，感觉这些青苔似乎在蠕动，但细看却又没有。朱文武从上面爬了下来，说道：“这下面的气味比我想象中的好闻，有些奇怪，下水道中不应该是臭的吗？”苏长幸微微虚眼，拔出钢刀说道：“你看看这些青苔。”朱文武向青苔看去，并没有发现什么异常：“怎么了？”苏长幸猛地一刀向墙上划去，随着一声刺耳的声响，墙上的青苔像是虫子一般向四周退去。“这是什么啊？”朱文武感到头皮发麻，才放松下来的心情又紧张了起来，才开始就遇到了奇奇怪怪的东西。苏长幸望向前方黑洞洞的通道陷入沉思，他在思考是否真的应该走下去，管中窥豹，下水道中可能还会有其他奇奇怪怪的东西。黄彪从上面爬下来看见苏长幸正盯着前面发呆，道：“怎么了？”苏长幸摇头道：“没什么，我们走。”夜视能力赋予了他在这样的环境中更大的视野范围，但除了这些青苔也没有发现其他奇怪的东西。这里似乎只是一个普通的下水道，只是有些干净罢了。下水道中很安静，没有丧尸的嘶吼声，只有踩水的声音以及三人的呼吸声，其中黄彪的呼吸声最重。越是这样，越是让人感到不安。走了十多分钟，黄彪显得有些烦躁，道：“我宁愿这下面有一大片丧尸，也不愿这么安静，什么都没有。”苏长幸对这话表示赞同，有丧尸的话，至少可以知道他们面对的是丧尸，但现在所要面对的却是未知。朱文武一开始显得很紧张，但是后面发现没有发生什么事情，反而放松了下来，看着周围说道：“你们有没有感觉，这里的氧气浓度非常高，脑子都要清醒一些，可这下面也没有什么植被。”黄彪用火把打量着周围墙壁上的青苔：“这些会不会就是类似的虫草之类的东西，又是植物又是虫子，它们应该可以制造氧气吧。”听着黄彪这么说，苏长幸想到既然人类可以变成非凡者，而这些植物或者动物有没有可能变为非凡物种。这种可能性不小，他之前就遇到了丧尸猴，猴子也能变成丧尸，但是暂且没有看到其他的丧尸物种。这是因为猴子本身就和人类比较接近吗？三人来到通道的岔口，周围还有几个比较小的洞口，红色的钢管上布满锈迹，墙壁中通道的铁闸门向内凹进去。朱文武拿着火把观察周围的管道，说道：“神盾公司在西北边，我们从左边的洞口过去方向应该是对的。”[千千小说]苏长幸看了一眼铁闸门的凹痕，说道：“这应该是被某种巨力撞击的。痕迹很旧，时间有点久了。”黄彪猜测道：“不会是尖啸者吧，不过这个洞口尖啸者应该过不去。”尖啸者？苏长幸想起了两次被尖啸者追的情景，那东西似乎对它情有独钟，老是盯上他就不放。穿过洞口，四周的墙壁上出现一些细小的藤蔓一直往通道另一端延伸，类似爬山虎之类的植物。“没有想到真的有植被，我就说氧气含量为什么这么高，不过这些植物不需要光合作用吗？”朱文武走上前去观察这些植物，他的好奇心被激活：“这些植物的叶子居然是双层的，类似椭球状，并且它的经脉是血红色的。”黄彪满不在乎道：“这个世界都成这个样子了，出现一些奇怪的植物也很正常。”“咚咚~一个类似击鼓的声音在耳边响起，很轻微，若有若无.苏长幸屏气凝神，细细地感知，说道：“你们有没有听到一个声音。”黄彪感觉四周一片寂静，疑惑道：“什么声音？”朱文武身体抖了抖，他也没有听到，但也不认为是苏长幸听错了，低声道：“不会是什么奇怪的东西吧。”“没什么，我们继续往前走。”苏长幸拿着火把带头向前走去，越往前走，植被变得茂密起来，鼓声变得越来越明显，脚下的水位也越来越高。走了一段距离后，黄彪走在前面徒然停下脚步，回头道：“我也听到了，像是鼓声，从很远处传来的。”朱文武脸色凝重道：“我也听到了。”鼓声带着节奏，潜藏着韵律。周围的环境随着鼓声颤抖。吧三人陷入沉默，显然前方似乎有某种未知的存在，现在是继续走，还是撤离是个问题。苏长幸也在犹豫，从进来开始就已经犹豫了很多次，他知道他现在可能实在作死，也知道这很危险。他还是咬咬牙说道：“继续走吧，我们现在已经走了一半的路程，看看情况，实在不行我们再离开。”黄彪和朱文武两人点点头，跟着苏长幸向前走去，他们既然决定来，也是抱着一定的决心。几分钟后，前方传窸窸窣窣的水流声，像是有什么在水里滑动。三人瞬间警备起来。苏长幸拿出背后的暗影弓，搭箭拉弓瞄准前方，看见三四个如同狼狗大小的黑影向他们滑来。箭矢飞出，将其中一只黑影钉在地上的，伴随着不明乳白色液体溅射而出。黑影在箭矢下无声地挣扎，它们似乎没有发声系统。其他的黑影见状加速向他们冲来，并逐渐进入苏长幸的视野范围内，通体乳白色的虫子，头上长有三角口器，没有眼睛。苏长幸立刻射出第二箭，将另外一只虫子钉在地上。似乎是因为苏长幸射箭的缘故，吸引了所有的仇恨，在同一时间，其他两只虫子高高跃起，迅猛地向苏长幸扑来。苏长幸侧身躲过虫子的进攻，横刀劈在其中一只的身上，利落地将其斩成两段，乳白色的液体在刀刃上炸开。他再一个侧闪躲开了这些不明液体。液体掉入水中便开始冒烟。虫子被斩成两段之后依旧在地上不断地挣扎，只是完全丧失了攻击的能力。苏长幸再反手一刀的斩在它的脑袋上才将其了解。另一边，黄彪冲上来趁势，斩掉了另外一只虫子。黄彪放松下来，骂道：“特么我还以为是什么呢，原来只是一只大一点的虫子。”说着，他一脚提在虫子的身上，沾上了虫子身上乳白色液体。紧接着，他皮质的鞋子开始冒烟。“什么鬼？强酸？”黄彪猛地收回脚，在水里面刷了一下，看见鞋子上出现一个不消不大的洞，有些心痛道：“这下好了，鞋子也没有了。朱文武提醒道：“不要被这个东西沾到脸上了，这种程度的强酸碰到眼睛，或者进入嘴巴都不堪设想。“苏长幸拿出手机，上面传来击杀提示。【击杀食腐白虫，获得20积分】“没想到这东西会比丧尸还贵十积分。”苏长幸走过去将另外两只还在箭矢下挣扎的虫子解决掉。遇到这些虫子之后，三人反而放松了些，这些虫子目前看来还算比较好解决。三人沿着通道继续前进，刚走了一段距离，又有五只虫子从黑暗中冲了过来。苏长幸用弓箭射死两只虫子之后，三只虫子齐齐向他飞跃而来。苏长幸一个踱步避开三只虫子的进攻，正准备挥刀的时候，一只虫子突然在空中炸开，乳白色的液体在半空中如雨般落下。他反应很快，立刻拉起黑色的大衣挡下大部分的白色液体，不过还是有些溅射到他的手上，传来灼热的疼痛。苏长幸反手一刀斜劈将一只虫子斩成两段，可另外一只虫子也同时炸开，白色的雨再次落下。·“槽，这些就真是自曝卡车。”苏长幸躲避着，爆粗口道。这种范围性的溅射攻击根本无法完全躲避，他只能勉强把脸给护住，黑色的大衣大片被腐蚀掉。朱文武和黄彪的情况就要好一些，但他们身上也沾上了一些。苏长幸用破布擦掉身上的白色液体，说道：“这样不是办法，黄彪我们还是得用老办法吧。”“老办法？”黄彪愣了一下，随后反应了过来，点头道：“行，我就当诱饵去去勾引，你用弓箭射击。”苏长幸在远处架弓，黄彪引怪，朱文武打火把照明。这些虫子的领地意识极强，黄彪一过去，就有四五只食腐白虫跳了出来，同时苏长幸开始射击。以这样的方式，苏长幸可以多射出两箭，等这些虫子冲到面前的时候，只剩下一只，被黄彪反身一刀干掉。“咚咚~”在又干掉两波虫子之后，空间中的声音越来越清晰，让人不由得感到心悸。朱文武看了看四周，说道：“这里离神盾公司很近了，就在前面。”三人拐过角，是一条直长的通道，苏长幸在通道的末尾看到了一个巨大的身影横在那里。好大一个婴儿。为什么会有这么大的婴儿。[千千小说]一个巨大，没有皮肤的血色婴儿横躺在过道的末尾，紧闭双眼，胸口随着呼吸起伏。它似乎在睡觉。“咚咚~”它胸口心脏处泛着红光，一颗隐约可见的通红心脏随着鼓声有节奏地跳动。那是不是鼓声，而是心脏的跳动声。苏长幸身体僵直，呼吸猛地停滞，感觉自己的san值狂掉，难以言表的压迫感扑面而来。随后他注意到这些植物沿着墙壁向婴儿的背后汇集，在婴儿的背后收束，达到最密集处。这些植物和那个婴儿是连在一起的！“走。”苏长幸极为小声道，生怕惊动这只光怪物，转身就向后走去。黄彪和朱文武也没有看清那是什么，只看到一团跳动的红光，感觉背脊发冷，立刻跟着苏长幸向后退去。三人在寂静中一言不发地向后退去，速度不快和来时差不多，不同的是，他们都处于紧绷的状态。在寂静与沉默中，苏长幸的思维加速运转，回忆着这两天所获取的信息，他突然意识到一个严重的问题，非凡者也并非不受空间中能量辐射的影响。恰恰相反，非凡者相反更容易受到影响，只是可以在这种影响下保持一定的自我罢了。那些幸存者身上都保留着一些丧尸的特征，特别是苏长幸前后遇到的两个蒙面人，脸上都出现了严重的角质化。这是尸变的现象。苏长估计那些幸存者选择晚上袭击黄彪他们，不仅仅是因为晚上的警戒放松，还可能因为他们和丧尸一样，晚上是他们最强的时候。所以非凡者其实也会被感染。那些非凡者有着一些丧尸的特征。那些幸存者是人类的非凡者，也是丧尸的非凡者！或者说，他们处于两者之间。他很可能比一般人更快地被感染，成为一只有“智慧”的丧尸。一直走了数百米，黄彪才小声道：“那是什么东西？看到一点点影子，我就感觉身上的鸡皮疙瘩直冒。”苏长幸平静道：“它的外形酷似一个没有皮肤的巨大婴儿，它的身体和这些植被连接。这是一个彻彻底底的怪物。”黄彪瞳孔颤抖，脸色微动，仅仅通过描述他就感到异常惊悚。苏长幸注意到朱文武的面色反而很冷静，没有丝毫的害怕之色，果然战胜恐惧的最好办法就是面对它。朱文武成长了！朱文武深吸一口气，缓缓说道：“你们走慢点，我的腿有些发软。”“我还以为你不怕。”苏长幸走在前面突然停下，回头道：“我们刚才的那个位置应该离神盾公司很近了吧，我看到通道壁上有一个管道通道，那会是通往神盾公司下面的出水口吗？“朱文武也跟着停下，思考道：“嗯，按距离来算的话应该就是的，街道上的下水道口应该在的那个怪物的后面。”苏长幸沉默了一下，说道：“你们先走吧，如果等会那只怪物被惊醒的话，这里也不一定安全。”“你还是要去？”黄彪露出一丝惊讶道：“你过去的话肯定会惊醒那只怪物。”苏长幸想了想说道：“我应该能直接冲过去，问题不大。你们先走，等你们走了，我再过去。”他仔细地想了一下，那个管道的位置在过道的中间，从那里进去也不一定会惊动“巨婴”。退一步说，就算惊动了“巨婴”，他应该也能进入管道之中，而“巨婴”的体型过于庞大，肯定是无法跟上来。而且他还有一个依仗，那就是沉梦者提供的强大精神抗性，一般的精神攻击他应该都能抗下来。抛开精神攻击，其他形式的攻击方式应该很难第一时间攻击到他。这是一个很冒进的决定，但苏长幸也不是一个保守的人。这是一个机会，趁着这个怪物沉睡的时候进入神盾公司，而之后可能也遇不到这样的机会。“祝你好运，希望我们还能见面。”黄彪一手把还想说什么的朱文武拉走。苏长幸站在原地目视着两人消失在黑暗中，计算着时间。十分钟后，他果断地转身向回走去，一路无声地走到刚才的位置，再次看到那个沉睡的“婴儿”，心跳猛地加速，感受到一阵压迫感。这种感觉和面对尖啸者时完全不同，尖啸者给人的感觉更像是强大的野兽，而巨婴却让他感受到生命层次上的差距。苏长幸半蹲着身体，一点一点地向前移动，呼吸、心跳、血液的流动都缓慢下来，将自身的存在感降到最低，仿佛处于特别睡眠状态。这是沉梦者的一种衍生能力，算是对职位特性的巧妙利用。他低着头，看着脚下清澈的水流，在心里祈祷着这个怪物千万不要醒来。可有时候，人越怕什么，就越来什么。走了大半的距离，空气突然凝住，苏长幸若有所思地抬头看去，“巨婴”瞪着红灯笼般的眼睛看着他。“哈哈，呵，哇~”巨婴咧开嘴，发出小孩子般的笑声。“饿~”“吃~”下一刻，整个空间开始抖动，墙壁上的藤蔓从墙壁上卷起。“巨婴”一下一下地向他爬来，发出巨响。苏长幸立刻起身，左脚猛地一蹬，对着巨婴冲去，四周的藤蔓向他翻卷而来。伴随着巨婴的笑声，他明显感觉脑子一沉，后颈处出现锥心的疼痛。“槽。”这些怪物都有精神攻击的能力吗？突然一下，苏长幸差点向前跌去、摔倒，稳住身形继续向前冲去。管道的位置已经很近了，一个呼吸的时间便可以跑到，而“巨婴”离他还有一段距离。苏长幸先“巨婴”一步来到管道口，同时瞄准巨婴那一颗跳动的红色心脏，投掷出手中的钢刀，头也不回地钻入管道。他估摸着心脏应该是巨婴的弱点，如果能够偷鸡将其重创它是最好不过的了，就算不能，也能试一试“巨婴”肉体的强度。“铛铛铛~”鞋子踩在管道上发出摇晃的声音。刚刚跑出没几步，苏长幸瞳孔猛地缩小，身体如同短线的风筝向前栽去，重重地摔在地上。完好的内衣被鲜红且温热的血液浸湿。在某个瞬息间，苏长幸感到胸口一凉，剧烈的痛感随之而来，全身紧绷，力气突然散掉，重重地倒在地上。他不知道发生了什么，也不知道巨婴究竟是如何攻击到他的，只觉得仿佛被人突然捅了一刀。震动声从外面传来，大量的藤蔓迅速地涌入管道中。苏长幸没有任何停顿，向前爬去，淌出的血液在地上划出一道长长的印迹。接着，他站起来继续向前跑去，依稀可见管道的尽头是一道铁栅栏，不过铁栅栏上左下角破了一个大洞。苏长幸一个滑身从大洞处钻了过去，藤蔓被拦在了外面。他没有停下，继续向前跑去。他需要离这只怪物足够远才会觉得安全，“巨婴”有着他想象不到的攻击手段。这里应该是神盾公司的内部下水道，走到后面越来越狭窄，苏长幸不得不匍匐着前进。一直爬了二十多米，头顶出现铁栏杆，苏长幸将其推开，爬上去，在黑暗中环视四周，没有发现丧尸。他靠着墙，瘫坐在地上，大量失血让他感到脑子发晕，注意到周围的环境似乎有些特别，面前就是一排排柜子似的东西。有被抽出的，是一张铁床。“这是焚尸炉？神盾公司的地下为什么会有这种东西？“苏长幸迅速作出判断，这里似乎是一处焚烧室，专门焚烧尸体的地方。这种炉子只需要将尸体放在铁床上，推入焚尸炉，很快就可以将尸体烧成灰烬。苏长幸拿出火柴，点燃火把，并将其插在地上照明。然后，他脱掉已经破烂不堪的大衣，拉开内衣，查看胸口的伤口。这是一道刀伤。“像是投掷造成的伤口，还好偏了没有插到心脏······”苏长幸突然定住，好像是他投掷钢刀扔向“巨婴”的才对，但实际上受伤的却是他。“这不科学啊。”他紧缩眉头思考着这是什么情况，事情变得奇怪起来，这些怪物开始违背物理规则了。“难道是某种反伤的能力，我攻击他，所以受伤的是我，如果我这一刀没有歪的话，我岂不是直接死了。”苏长幸分析着，惊出一身冷汗，刚才生死就在一瞬之间。他放过了他自己。“这种怪物岂不是无敌的？攻击它就会受到相同的伤害，就算有杀死它的能力也不敢动手啊。”苏长幸拿出从神秘商店中购买来的绷带，凌乱地缠在胸口上达到止血的目的。他拿出手机，果然上面弹出了一个任务。【支线任务：你在下水道找到了这个城市中的恐怖之物，它可能是你终身无法忘怀的存在。1、杀死他。（指向职位晋升一次或者丰厚的奖励）】晋升？苏长幸敏锐地注意到它这里说的是晋升而不是进阶，这样的话，晋升应该就是指的阶位的品质。沉梦者的品质是上位，再晋升的话······好吧，他也不知道再晋升的话是什么。查看任务属性。姓名：苏长幸力量：+（远远高于一般人类）速度：+（非凡）体质：+（远强于一般人类）感知：1+（野兽程度的感知）精神：5+（非凡）职位：九阶位沉梦者（上位）契合度80%状态：重伤评价：你遇到了强大的存在，至少比你要强大很多。本来可以无恙脱身的你手贱了一下，使得自己身受重伤。遇见比自己强大存在就应该时刻保持谦卑。这下苏长幸确认，那个“婴儿”果然有反伤的能力，而且是近乎百分之百的反伤能力。苏长幸缓缓站起身来，仔细地检查了周围，发现除了有几具没有来得及焚烧的干尸之外也没有别的什么了。这些尸体并不是完整的，似乎在送到这里之前就已经被肢解了一部分。苏长幸走过去将门反锁上，铺上睡袋，强迫自己睡过去。不知道过了多久。苏长幸在黑暗中缓缓睁开眼睛，点燃火把，检查了一下自己的伤口发现已经只留下了一道疤痕。“不得不说，还真是恐怖的能力。”苏长幸不由地感叹道，撕下身上绑着的绷带，拿出手机，发现现在已经七点。“七点······”苏长幸猛地想起来折扣商店在七点半就要刷新了，没有办法，只好先将商店中的东西兑换出来，防止这些物资在刷新之后直接消失。还有五瓶1L的水，四盒自热米饭，以及四把钢刀。四把钢刀肯定是带不走了，至少要卖掉三把，至于自热米饭，他现在刚好饿了，吃掉两盒，另外两盒放进包里即可。不过水的话至少要卖掉两瓶才行，不然带不走。苏长幸将东西兑换出来，放在地上，拿着火把推开门走了出去。很奇怪。过道地面很干净，没有灰尘，像是被打扫过，可谁又会在末世打扫这样一个地方。苏长幸皱了皱眉头，瞬间警戒起来，如果有其他人的话，很有可能就是这个世界的幸存者。他现在对这些幸存者的印象很差，如果遇到的话，会直接动手。他们现在处于天然的对立面。这种事情或许已经上升到不同世界的层面。苏长幸谨慎地熄灭手中的火把，这可能会暴露他的位置，一步一步轻声地向前走去，感知周围的动静。他推开对面房间的门，发现这里似乎是一个简易的解剖室，架子上摆放着不少带着血迹的工具，剪刀、小刀、钳子······以及床上的一具被截肢、腹部被掏空的尸体。不过······这是一具新鲜的尸体，解剖台上流淌着还未完全凝固的血液。“不会是我们那个世界的人吧。”苏长幸感到毛骨悚然，注意到这个人的眼珠、舌头都被挖掉了，产生各种遐想。他再看向四周，发现其他解剖台上也有不少类似的尸体，不过没有这一具新鲜。苏长幸陷入沉思，思考着下一步应该干什么，随后侧身蹲在门后。房间再次陷入沉寂。[千千小说]苏长幸靠在门后，尽可能地降低自己的存在感，减缓呼吸与血液的流动。他意识到这个位置随时都有可能来人。很危险。他睡了四五个小时，而从血液凝固的情况来看，这个人是在近两个小时内死掉的，是在他睡觉的时候被解剖杀死的。焚尸室位置在角落，已经被荒废。所以他刚才也没有被人发现。神盾公司中存在这个世界的幸存者，数量不明，这里可能会很危险。可那只怪物已经醒了，苏长幸也没有后路。正当苏长幸还在沉思的时候，过道传来两个脚步声，一男一女。“圣子现在还是很暴躁，你再去取一些餐食，我去看看圣子的情况。”“嗯，你小心点，之前就有被圣子吃掉的人。”“没事，我只是看看，不下去。”一个人走掉，另外一个人向解剖室走来。外面的脚步声逐渐接近，变得清晰，来人自言自语道：“只有右腿了也不知道够不够，食材应该还有剩的。”声音很轻柔，来人是一个女人。房间中的光线变化，橘黄的光芒从外面射入，照亮锈迹斑斑的铁架，血肉模糊的尸体。这是火光。女人拿着煤油灯之类的照明物。苏长幸看到斑驳的墙上映出巨大而纤细的人影，她轻盈地走向解剖台，手伸向铁架，发出金属碰撞的声音，拿起钳子和刀。血肉被切割的声音在房间中回荡，还有女人沉重的呼吸声。她似乎很激动。苏长幸半蹲着身体一手持弓，一手拿箭，缓缓地将黝黑的箭搭在弓上，无声无息地拉弓。这是暗影弓的恐怖之处，即使拉弓也不会发出任何声音，也不知道是用的什么材料制成，或者用了什么特别的技术。这是一把杀人的弓，在黑暗中杀人的弓，是杀手、刺客的武器。苏长幸斜着从门后伸出半个身体，弓弦逐渐拉满，瞄准那个扎着乌黑长发的脑袋。女人没有任何察觉，依旧全神贯注地操作着工具截肢，殊不知死亡已经悄悄降临。“噗呲~”伴随着箭支刺入血肉的声音，一只黝黑的箭栽在她的后脑勺，贯穿脑门。女人身体僵直，随后扑倒在她正在截肢的尸体上，甚至没有发出一声惨叫声。这是一个面容较好的女人，她还没有完全死透，盯着苏长幸，鲜红的嘴唇一张一闭，似乎在求饶。苏长幸顺手将箭矢利落地拔出，带出大量暗红色的血液，女人的身体激烈地抽搐了一下，顿时没了生机。手机上弹出击杀提示。【击杀人类（伪非凡者），获得100积分】“伪非凡者？这又是指的什么？”接着，他注意到途径日志也有了变化。【保持良好的精神，+1神秘度】【你受伤了，完成一次糟糕的睡眠，—5神秘度】【你完成了一次成功的暗杀，+10神秘度】【沉梦者：169/500】暗杀？“这也能增加神秘度？”苏长幸有些懵，搞不懂其中的原理，沉梦者睡觉能够增加神秘度还可以理解，暗杀也能增加神秘度就有些耐人寻味了。不过多了一个获取神秘度的途径总会是好的。从种种迹象看来，非凡者从九阶位到八阶位是有一个质变，九阶位的非凡者和普通人差得不多，甚至在某些情况下还会被反杀。警局的那个小男孩和下水道的巨婴应该都是八阶位的存在。苏长幸估摸着肯定还会有人来这里，观察了一下周围的环境，想要将这具尸体藏起来。靠房间墙壁的位置有一个柜子，应该可以装得下尸体。可正当他准备搬运的时候，听见过道再次传来脚步声，立刻将尸体放到靠里面的一个解剖台上，伪装成被解剖的尸体。这样乍一看上去和其他被解剖的尸体没有什么两样，而房间中本来就有大量的血迹，以及浓重的血腥。来人大概率不会第一时间察觉到异常。苏长幸将台架上的煤油灯熄灭，再次侧身躲到门后，提前将带着鲜血的箭搭在弓上。一个手持巨斧的男人走到解剖室的门口，粗犷地大喊道：“臭婊子，你慢手慢脚地在干什么？”随后他看到里面没有人，煤油灯熄灭着放在解剖台上，大骂道：“人呢？特么的，死哪去了。真的不怕死，取餐食的时候也敢偷懒。”男人大步走进解剖室中，没有意识到同伴已经死去，因为他根本不会想到会有其他人来到这个地方。苏长幸悄然拉开弓弦，瞄准他的脑袋，在这个男人伸手打开煤油灯的瞬间，放开弓弦。男人的身体僵直住，机械地扭头，发现身后站着一个手持弓箭的男人正微笑地看着他。苏长幸看着扑倒在解剖台上的尸体，轻蔑道：“非凡者说是非凡者，实际上还是凡人。”苏长幸思考了一下，将这个男人的尸体放到最里面的解剖台上，把他的武器放进旁边柜子之中，而后继续躲在门后。短时间的人员消失不会被对方发现异常，而他就要在这段没有被发现的时间内，尽可能地让对方减员。而且最开始的那个人发现女人没有过去，应该会回来查看情况。不出所料，过了十多分钟，过道再次传来沉重的脚步声，很急促。是之前那个人。“还没有好吗？怎么这么慢？”“嗯，人呢。”来人看到解剖室中一片漆黑，看到台架上已经熄灭的煤油灯，有些奇怪，缓缓走了进来。在这个男人走到台架前查看情况的时候，苏长幸猛地跳出，一拳锤在他的后脑勺上，一只手捂在他的嘴巴上，将其扑倒在地，用膝盖抵在他的胸口。脑后着受重击，男人顿时蒙圈了，想挣脱却发现对方的力量出奇地大，他被压制地动弹不得。下一刻，苏长幸一拳打在他的腹部湿气侧底瘫痪，用短剑贯穿他的双手，将其钉在木质的柜子上。剧烈的疼痛让男人冷汗直冒，想要挣扎，却动弹不得。过了十多秒，他才冷静下来，一脸惊恐地看向苏长幸。[千千小说]暗红的血液从男人的手臂滑到他的脸上，浸入眼眶之中。苏长幸冷冷道：“问你一些问题，你不想痛苦地死去，最好不要大叫。”男人脸上汗水直流，连连点头，已经忍受不了身上的痛楚，生怕苏长幸再折磨他。苏长幸将手松开一点缝隙，说道：“我问你一些问题，最好不要有任何的犹豫。你叫什么名字？”男人大吸一口气，被苏长幸捂住嘴巴根本无法呼吸，说道：“邓印河。”苏长幸接着问道：“性别。”男人愣了愣，说道：“男。”“你有老婆没。”“哈？”苏长幸眼神一横：“快说。”“没，末世之前就是光棍了。”“你是神盾公司的员工吗？”“是的。”“你们都是神盾公司的员工？”“不全是。”“你们有多少人？”“二十多个人。”“你的职位是什么？”男人一脸疑惑：“什么？”苏长幸凝视着男人的眼睛，感觉他不像是在说假话，又道：“你的异能是什么？”男人犹豫了一下说道：“我没有能力，是伪能力者，身体被强化了，但并没有获取到特殊的力量。”苏长幸凝视着他说道：“你知道神盾公司为什么要建立能量站吗？”男人立刻说道：“为了造福社会，实现社会的跃迁，不过我作为神盾公司的底层员工，估计真实原因应该不是这个，但是具体的我也不知道。”男人猜测苏长幸应该不是其他世界来的人，他对于这些事情太了解了，很可能是豺狼的人。他们已经疯了，开始为了一些子虚乌有的秘密攻击他们。苏长幸皱了皱眉头，继续问道：“你知道能量站是如何被制造出来的吗？”“不知道。”“那你知道如何延缓感染的时间吗？”“咦，不知道。”苏长幸一脸无语地看着他：“你怎么一问三不知，你还是这个世界的人吗？”这都是什么人啊，明明是你问的问题太刁钻了好吧。男人很害怕，敢怒不敢言，说道：“你别杀我，我知道有人知道这个事情，只要你放过我。”苏长幸脸色没有变化，点点头道：“嗯，你说说。““主母应该知道。”“嗯？”男人小声道：“就是安兴市神盾公司的CEO，之前是的。”苏长幸想了想说道：“那你为什么会叫她主母？圣子是指的下水道的那个怪物吗？”男人的脸色阴晴变化，情绪莫名变得激动，看了看门外，说道：“她就是一个变态，如果不是她，我们可以活下更多的人······”男人说话说到一半，两眼翻白，很突然地死去了，生命戛然而止。被吓死了？不对。苏长幸确认他身上根本没有致命的伤口，不太可能这样没有征兆地突然死去，这很不科学。是那个主母？她已经察觉到我的存在了？苏长幸估摸着这些人大概率是被所谓的主母用某种方式给控制了起来。不过这个男人的死是主动的，还是被动的？苏长幸深吸一口气，知道这里很有可能不安全了。看了一眼手机，7：40。神秘商店已经刷新了。苏长幸露出惊讶的神色，这次刷出来的是珍贵品质的武器。但是这能用吗？【LEMI半自动手枪（珍贵），两折，1000积分】【LEMI半自动手枪：伤害100，攻速来自生化危机世界的武器，是一把破旧的普通手枪，由于他的前任是伊森，所以变得不普通。特性：+50%对丧尸类生物的伤害，—20%对其他生物的伤害。】苏长幸对于这次商店刷新有过各种设想，但是恰恰没有往枪械方面去思考。“所以这把手枪能用吗？折扣商店既然能给出，那就应该是能用的吧。”苏长幸没有太过犹豫，便花费1000积分将LEMI半自动手枪兑换出来，随着一道白光，手上出现一把挂着人偶吊坠，枪柄处缠着破布的银色手枪。这把手枪给人说不出的感觉，看上去很普通，但又感觉很特别。【总积分：3762】翻看商店中的弹药栏，发现已有手枪子弹。【手枪子弹（数量50），20积分。】【手枪子弹：普通的手枪子弹，在任何情况下都可以使用。】苏长幸兑换出七颗子弹，一颗一颗地装上弹夹，划上保险，将枪放入口袋中。这把手枪的弹夹上限也是七发，算是比较低容量的手枪了。有了这把枪之后，苏长幸的底气瞬间足了很多，管你什么妖魔鬼怪，一梭子弹下去，不死也得残。恐惧往往来源于火力不足。苏长幸接着看向其他物品，食物还是自热米饭，只是配菜变成了西红柿抄蛋。食物【自热米饭（数量10），6折，20积分1L瓶装水（数量10），5折，1积分】武器【钢刀（数量5），五折，30积分长剑（数量5），五折，30积分铁大锤（数量5），五折，30积分】武器多了一项，铁大锤。用具【闪光弹（数量5），五折，300积分】【LEMI半自动手枪高容弹夹（数量2），五折，500积分】【闪光弹：发出强光，可使人短时间失明，姑且可以照明。】【LEMI半自动手枪高容弹夹：十五发弹容。】高容弹夹?“还有这种骚操作吗？把枪和配件分开卖。虽然有些小贵，但是还是很有必要的，十五发的弹容弹夹相当于提供了双倍火力，余的弹夹还可以提高换弹的速度，正在打架的时候，根本不可能一颗子弹，一颗子弹地去换弹。“苏长幸兑换了两个LEMI半自动手枪高容弹夹，又兑换了十五发子弹给两个弹夹装上子弹，将装好的弹夹放入口袋中。苏长幸定了定心，手持暗影弓，沿着过道向前走，主动攻击总好过被动挨打。他现在大概率已经被发现了，所以最好的办法，就是在这些幸存者还没有聚起来前，尽量地多杀一些。在这一层大致地搜索一番，苏长幸发现并没有其他人，大多数的房间都已经废弃。[千千小说]这是一个封闭的地下空间，但楼道中也不是完全漆黑的，在楼梯口的位置有一团柔和的白光。走近一看，苏长幸发现这是一根泛着白色荧光的管子，被放在这里当做楼灯。“这好像是小男孩记忆中的东西。可以吸收空气中的能量而发光？”苏长幸用手摸了摸管子，本以为会是类似塑料的东西，可手感却像是大理石，冰凉、冰凉的。这是神盾公司在末日完全降临前就研制出来的东西。这不是最底层，还可以继续往下走。苏长幸隐隐约约可以一阵阵凄惨的叫声从下面传来，似乎是一个女人的叫声。下面还有人。略微思考了一下，苏长幸放缓脚步，一步步向下走去，细细感知周围的环境，手枪已经被他拿在手中，随时准备动手。最好的情况是下面只有一个敌人，并且没有发现他，这样一来，他就可以用弓箭进行暗杀。如果有两个以上的敌人，就直接用手枪招呼了。一路走到底，这一层就是最底层，苏长幸站在楼道口，一股浓烈的血腥味铺面而来。这里死了很多人。惨叫声已经非常清晰。他透过不算长的过道向里面望去，不由地皱了皱眉头，这是一个宽广的大厅，依稀可见挂着数十具尸体。有些尸体已经被风干，而有些尸体还滴着鲜血，他们像是屠宰场的猪羊一般被挂在这里。黑暗深处有一团橘红色的火光。一个身材壮硕，身着皮夹克外套的短发男人举着剃刀，站在一个绑着手，被倒挂着的人面前。“别，我求你了，别折磨我了，杀了我吧，杀了我。”“杀了我······”在摇曳火光中，短发男人动作平缓而精准，平滑地将被倒挂着的人大腿上的肉一片片割下来。他如同手艺最为高明的厨师。血液顺着女人的头颅汩汩流下，落在红丹丹的地面上。被倒吊着的女人叫喊着不断挣扎，可她全身被绳子固定得死死的，动弹不得。割下一块肉放入篮子中，男人一言不发地一拳打在被吊着的女人头上，大厅中瞬间安静了下来。“叫什么叫，叫了几天了，你不累吗？”男人露出猥琐的笑意，他就喜欢这样惨叫声，总是会令人心情愉悦。这个女人的能力很奇特，她可以不断地再生自己身上的血肉，半天便可以完全恢复一次，还不需要消耗任何食物，喂点水就可以了。不过奇怪的是，她没有任何属于能力者的战斗力，四天前，他不费吹灰之力便将这只小羔羊逮到了。这就是大自然的馈赠，天然的食材，死是不可能让她死的话说这个女人长得还真有味道，皮肤白皙滑嫩，脸蛋和身材都堪称完美，不会是他们那个世界的明星吧。可惜她是食材，不允许被个人享用······但是现在没有人，偷偷地用两下应该也没有关系吧，嗤嗤。被蒙眼，倒吊的女人听到一阵窸窣的脱衣声，大概也猜到这个疯子在干什么，他想要干什么。但是她现在已经不在乎这些了，无尽的痛苦折磨已经让她的精神处于崩溃的边缘。她只想死去，死去才是解脱。她现在算是真正意义上的生不如死。苏长幸面皮不由地抽动，只觉得这些幸存者都是变态，彻彻底底的变态，那个女人身上的肉都被削掉大半了，居然还想着上。这是在末世的压抑环境下催生出来的阴暗面，彻底放大了人内心的黑暗。这个世界的每一个幸存者都多多少少地有些扭曲，往背离人的方向扭曲。所谓恶魔可能的也不过如此。苏长幸闭上眼睛，又缓缓睁开，他很愤怒，带上少年在末日中还残存的一点点血性。不为什么，仅仅只是看到在这个末日世界可能很常见的一幕。人性这个东西很复杂，有时候会为了平平淡淡的小事而流泪，而有些时候却又会在生死之间感到麻木。苏长幸冷着眼，隔着很远，瞄准男人的头部，无声无息地拉开弓弦。这是他唯一的暗杀手段，至于拿着刀偷偷摸过去刺杀根本不可能，可能刚走几步他就会被发现。正在脱裤子的男人脸上的笑意突然凝固住，他察觉到了危险，猛地向后一弹，脸庞感觉到轻微的气流。“嗒~”一支黝黑的箭支重重地钉在旁边的墙上，带出数条裂痕。男人正保持着脱裤子的动作，突然躲避，身体失去了平衡，仰头倒在地上。在弓箭射出的同时，苏长幸感觉到这一箭要被躲开，手持钢刀冲了上去。他要迅速解决这个男人，防止发出太大的动静惊扰到这里的其他幸存者。在短发男人起身的同时，苏长幸便来到了他的面前，高举刀刃，无形中带上最大的力量，狠狠地劈下。短发男人比想象中更加地冷静，手上没有武器，果断地举起双臂挡在面前，全身的皮肤迅速变化成带有金属质感的样子。这是一个非凡者。苏长幸在心中作出判断，估摸着这应该是硬化皮肤的能力，但手上的动作没有停，狠狠地劈下。“咔嚓~”骨头碎裂的声音。男人凭借着双手挡下了这一击，坚韧的皮肤让他连皮都没有破，但是左手手臂的骨头却完全断裂了。坚韧的皮肤可以挡下刀刃的锋利，却挡不下冲击力。“啊~”痛苦的惨叫声在房间中响起。男人倒在地上，脸上的表情近乎扭曲，一只手的手臂被硬生生地砸断，要知道能力者的身体都经过强化，骨头的硬度远远高于一般人，堪比坚硬的石头。他很难想象眼前这个少年到底有多大的力量。力量型的顶尖能力者？苏长幸停顿了一下，抡起刀又向男人砸下，不给对方任何喘息的机会。男人没有任何躲避的空间，只得硬着头皮，用另外一只手去抵挡。“咔嚓~”随着一声骨头碎裂的声音，另外一只手也断掉了。在巨大痛苦的刺激下，他的眼角滑出泪水，绝望地向后爬去，一边大喊着：“别杀我，别杀我······”他看见少年拖着一把不知道哪里来的铁大锤，面无表情地向他走了过来。苏长幸一锤子稳稳地砸到了他的头上男人顿时就软了下去，皮肤表面的金属之色迅速褪去。手机上弹出击杀信息。【击杀人类（非凡者），获得500积分】“似乎不是很聪明的能力。”苏长幸看着地上的尸体淡淡道，这个非凡者相对来说比之前遇到的那几个弱很多。短发男人刚才有机会避开苏长幸的第一刀，但是却硬要凭借着能力来硬扛苏长幸的攻击。太过于自信自身的能力，也完全低估了苏长幸的速度与力量。苏长幸的身体经过八次属性强化，就算是一个普通人也可以硬刚这些非凡者，更别说他本身也是一名非凡者。短发男人死去，大厅再次安静下来，只有苏长幸沉重的呼吸声。女人仿佛死掉了一般，没有声音，也没有任何动作，她不清楚发生了什么，只知道那个折磨他的男人死了。这应该一场内斗，折磨他的男人被他的同伴杀了。一丝愉悦的笑意在女人的脸上裂开，还有什么比这更加令人心情舒畅的呢？苏长幸回头看去，侧面的地上有一个手机，那应该就是女人的手机了。在行动被控制的情况下，她没有办法捡起来，也就不能使用手机。他打量了一下女人残破的身体，身上的大片肉被割下，大腿和大臂甚至能看见森森白骨。这么重的伤势应该是活不了。苏长幸向女人走去，准备去了结她的生命，让她免受这肉体的痛苦。被吊着的女人感到苏长幸的接***静道：“如果你还是一个人的话，就杀了我吧。”苏长幸点点头，认真道：“嗯，反正你也活不了了，我会杀了你的······话说，你还真是倒霉，居然被投生到这种地方，比我还惨。”说着，苏长幸拿出怀中的短刀伸向女人的脑袋，准备被给她来个痛快的，感觉不到任何痛苦的死亡。直接破坏大脑中的脑干，可以让人瞬间死亡。被吊着的女人本只是不抱希望地哀求，完全没有想到这个人会答应，而且说的话怪怪的。蓦然醒悟。她意识到眼前这个人似乎是和她同一个世界来的的人，连忙喊道：“等一哈，我，我觉得还有救，还能活，你别杀我。”女人突然改口。苏长幸手中正准备劈下去的短刀徒然停下，他没有想到这个女人居然还有求生的意志，不由地感叹，求生果然是人的本能，劝说道：“你已经没救了，不如死了痛快点，这样多活一会也是活受罪罢了。”女人之前想死完全是因为忍受不了折磨，现在可以好好地活着，为什么要死，立刻反驳道：“我真的还能活。”苏长幸很耐心地劝阻道：“你要认清现实，你并不能，不要抱有不切实际的幻想。”女人无力道：“我真的能，不是幻想，而是事实。”“算了，我直接动手吧。”苏长幸高举短刀：“安息吧。”呜呜呜，我想活着啊，我不想死。女人的内心满是绝望，没有想到会在看到希望的情况下死去。苏长幸的短刀在碰到女人的太阳穴之前，突然停了下来，疑惑道：“你真的可以活下来？”他注意到女人身上的伤口在以一种肉眼可见的速度蠕动，虽然不明显，但他还是注意到了。女人长舒一口气，道：“我有比较特别的异能，可以快速的恢复身体的血肉，所以这点伤势对我来说是不会死的。”苏长幸收回短刀，想了想说道：“感觉这个异能很强大，所以你是异能者？”女人摇头道：“虽然我姑且算是一个异能者，但是你哪里能看出来我很强大，这完全就是一个没有用的异能。不然我也不会落到这种田地，还被这些怪物当做是可持续性的食物。”苏长幸联想到这个女人这样子被割肉，割了三四天居然还没有疯掉，这跟凌迟差不多吧，说道：“你这样都没有死，那你这异能从某种意义上来说还是很强力的。”女人蒙着眼，扭头看向苏长幸的方向，平静道：“话是这样说，不过你能不能先把我放下来。”“······”苏长幸愣了愣，随后一刀将把女人吊着的三根绳索斩断，将其放到地上，把她脸上的眼罩扯下。那是一双布满血丝，且明亮的双眼。女人瘫坐在地上，无力地抬头看向苏长幸，问道：“有水吗？我想喝水。”苏长幸从背包中拿出一瓶水和一袋饼干递给她，说道：“嗯，这些都是要记在账上的，没有死的话，后面记得换作积分还我。”女人接过水，大口喝了一口：“还真是无情，救命恩人你叫什么，我叫慕青。”“苏长幸。”苏长幸打量着这个满身鲜血的女人，略微思考了一下，说道：“你自己小心吧，最好就呆在下面两层，不过我建议你可以躲到倒数第二层的废弃房间中。”慕青呆呆地看向苏长幸，问道：“你去哪里？”苏长幸一手拿着钢刀，淡淡道：“你觉得呢？总得想个办法出去，对吧。”慕青想了想说道：“那你是怎么进来的？我还以为你一路杀进来的。”“爬下水道爬进来的，如果你实在想出去，可以去上面一层的焚尸室试试运气。”苏长幸说完便转身向楼道走去，可惜慕青现在的情况没有任何战斗力，不然还可以拉她去当个炮灰。唉，还是希望慕青能够活下来，然后把他的帐还了。苏长幸沿着楼道向上走去，估摸着地下应该是有三层，往上面走了两层，楼梯口外的光线很亮。这一层似乎有不少人在里面。“老七和老四昨天出去的，到现在都没有回来，大概率已经死掉了。”“他们不是去狩猎的吗？难道被那些猎物反杀了？”“如果他们真的被那些猎物反杀了，那才是真的有够好笑的，我估计他们应该是遭遇到豺狼的人了，特么那些家伙越位了，跑到我们的地盘上来了。”“他们的气焰越来越嚣张，我建议给他们一些教训，让他们明白我们不是这么好惹的。”“这个话你应该去对主母说，一直忍让也是主母的意思，我们也没有办法。”“主母可没有说忍让，只是我们签订了条约，我们应该遵守条约而已，但是现在对方违背了条约，我们也没有必要客气了。”“我觉得要开战的话，也要等到降临日之后，现在狩猎才是关键。”······苏长幸将耳朵贴在墙上，静静地窃听里面的讨论声，不出意外，也听到了重要的信息。除了他们之外，还有一个叫做豺狼的幸存者组织，双方的关系似乎很紧张。还有猎物指的是什么？我们这个世界的人吗？[千千小说]分辨声音，苏长幸心里不由地一沉，里面至少有二十多人，他们应该是专门聚在一起开会。他猜测着所谓的主母究竟是什么人，居然可以让这帮穷凶极恶的幸存者如此惧怕。八阶位的非凡者？如果真的是八阶位的非凡者，那么就着实有些可怕。之前遇到小男孩和巨婴虽然强大，但他们的智力低下，如果把他们的实力给到一个正常人的身上，会爆发出更加恐怖的战斗力。一个正常人拿着枪会比一个傻子拿着枪更有威慑力。苏长幸犹豫再三，还是没有选择莽进去，虽然他有手枪，但是这些幸存者个个都是非凡者，风险非常地大。他现在已经大概明白非凡者，异能者，伪非凡者是怎么一回事了。成为非凡者会有一个全方面的提升，包括能力和身体素质等形成了一个完整的体系，并且有明确的进阶方向。而异能者仅仅只有异能，其实力完全取决于异能，就像慕青那般，她虽然有异能，但真实战斗力和常人没有什么两样。至于伪非凡者，他们可以说是非凡者减去异能者剩下的那一部分，有着相较于一般人强大的身体，但却没有特别的能力。或则说他们的能力就是没有能力······应该可以叫作无能力者。“喂给圣子的餐食又不够了，等会你和老五带人绑点人回来，今天晚上把附近的猎物都清理了。”“可是豺狼那边的人怎么办？““遇到了直接动手，不需要顾及什么。”······苏长幸轻手轻脚地向后退去，退到楼梯口又往下走去。这帮人正在作战前动员，准备出去猎杀，所以他可能不用和这些马上要外出的人对上。而且这些人应该是这些幸存者中战斗力最强的那一批人，能不和他们对上是最好的。走到地下二层，苏长幸正好看到慕青摇摇晃晃地从下面爬了上来，鲜血不停地从她的身上流下，滑落到地上。“你果然还在这里。”慕青裹着灰褐色的夹克，脸色苍白，也很平静似感觉不到一点疼痛，看到靠在墙边的苏长幸，说道：“他们的人应该很多，你基本不可能正面杀出去，我觉得想要逃的话，走你说的碰运气的路可能性还要大一些。”苏长幸瞄了她一眼说道：“我如果只是为了逃命就没有必要进来了，而且我可以明确告诉你那条路九层九是死路。”慕青的鼻梁上明显有戴眼镜的痕迹，头发散在额头前有几分深沉的样子，叹了口气道：“这么说来的话，我还只有等死了咯，还以为有希望活下去呢。我会在再被他们逮到之前自杀。”她的手里拿着一把剃刀，似乎准备用这个来自杀。苏长幸注意到慕青反应很奇怪，这根本不像是一个刚刚被折磨了几天的人，要么她的心里素质过硬到可怕，要么她已经疯掉了。如果是前者，就说明她在现世肯定不是一个普通人，如果是后者，就说明她现在很危险，对于苏长幸来说很危险。一个疯子的行为是不受控制的。苏长幸目光闪烁，认真地思考是否要干掉她，冷冷道：“你现在取找个房间躲着，不要出来。”慕青愣了愣不知道为什么苏长幸前后的态度突然大变，随眼中闪过一道精光，乖巧地点点道：“你可别想岔了，我可不是疯子，不过我认识一个疯子。嗯，我这就去躲着，你不喊出来，我绝不出来。”她知道我在想什么？苏长幸沉默了一下，皱着眉头道：“你会读心术？不对，这是你的异能。”慕青咧嘴笑了笑，道：“你猜，这算是我最大的坦白了，希望能获取你的信任，人的信任是相互的。”苏长幸思虑扭转，他想到了一个问题，如果末日游戏对每个人都有一个全方面的评估，那会不会根据评估的不同投放到不同难度的位置?如果是这样的话，这个女人被投放到这种绝境，她的评估分值应该会很高。苏长幸撇了撇嘴道：“你这样说，我反而会觉得你隐瞒了更多，你很可疑。”慕青呆了呆，感觉苏长幸的想法有别于正常人，这让她有一种被看透的感觉：“所以，怎么样才能让你信任我。”苏长幸平静地说道：“你无论怎么样都很可疑，找个房间躲着不要出来，不要打扰我。”慕青也没有多说什么，察觉到似乎说什么都是枉然，自己乖乖地找了个房间躲了起来。苏长幸叹了口气，似乎找了个拖油瓶，还是黑色的。接着，他准备打开论坛给黄彪发个私信，这些幸存者准备晚上清理周围，黄彪他们的驻地离这里很近，很有可能再次被袭击。打开论坛，苏长幸看到黄彪和朱文武给他发来的私信无情小兽：兄弟，还活着没有，我们在外面感觉到很大的动静，神盾公司的丧尸形成尸潮四处涌动。还活着的话，给我回个信。小新：苏大哥，你进去没有。我想了一下，如果有机会，我还是愿意做向导的，你是一个勇敢的人。怎么感觉这两个人都觉得我死定了？苏长幸咬咬牙，随即编辑私信给黄彪发过去。请叫我好人：还没有死。有件事情需要你注意一下，今天晚上，那些幸存者肯定会来袭击你们，所以你最好带着你的那些人找个隐蔽的位置躲起来。没过几分钟，黄彪回复。无情小兽：兄弟，你还活着真是太好了，我看你一直不回复，还以为你死了呢。嗯，其实我本来也有这样的打算，所以我现在正带着人转移驻地。苏长幸点点头，黄彪的行动也在他的预料当中，他发私信也不算多此一举，算是提醒一下。人总是会有犯糊涂的时候，需要有人提醒。他又花费六百积分，从折扣商店中兑换出两枚银灰色的闪光弹。闪光弹的用法和手雷差不多，拉开拉环扔出去便可，这种闪光弹只能放射出强光，而没有攻击能力，出其不意之下会有很好的效果。慕青靠在黑洞洞的房间之中，眼神陷入沉寂，思绪万千。她感觉她遭到了针对，以及这个末日游戏的深深恶意。难道这就是所谓的天妒英才？[千千小说]隔着厚厚的墙壁传来婴儿的哭喊声，在不知不觉中，让人感到全身人如同结冰般僵硬，并且有一定几率陷入发呆的状态，而一旦长时间陷入这种发呆的状态就有可能被冷死。身着绿色宽衣的斜眼男人推了推旁边正在发呆的人，有些不满道：“圣子又在躁动了，那两个喂食的人在干什么，庞奇你下去看看。”他已经打算等下臭骂这两个人一顿，并且给予相应的惩罚。圣子一旦出问题，大家都要完。这绝对不是开玩笑的事情。正在发呆的人被推了一下，突然惊醒，道：“好的，我去看看。这次我发呆的间隔时间有增加吗？”斜眼男人打了个哈切：“差不多，没有太大的进步。”过道陷入寂静，苏长幸靠在墙壁后面，静静等待，十多分钟后，听到楼道传来急促的脚步声，只有一个人。一个人的话······一步，两步，三步。在这个人接近地下二层的瞬间，苏长幸拿着钢刀猛地一下出现在他的面前，一刀利落地向斩去，划出寒光。刀速很快，也很精准。在跑动中，庞奇反应过来的时候，刀已经碰到了他的脖子。头颅飞出撞在墙上从楼梯上滚落下来，墙壁上洒满鳞次栉比的血液。仅仅一击，苏长幸就偷袭斩掉了这个人。他的挥刀技艺在仅仅几天的时间内就有了恐怖的进步，可真的是应了那句话，只有在生死边缘人才能完全激发自身的潜能。手机上弹出击杀信息。【击杀伪非凡者，获得200积分】【总积分：2122】苏长幸注意到这一次击杀也被算作是暗杀，加了9点神秘度。【神秘度：188/500】神秘度还差12点便到了200，200之后职位加成会再上涨五分之一。这又是一个伪非凡者，他遇到的五个幸存者有四个都是伪非凡者，看来这里的伪非凡者的占比很高。苏长幸估摸着这个人如果迟迟没有回去的话，其他幸存者肯定会意识到出问题了，所以再来人的话肯定就不是一个两个了。苏长幸将尸体拖到过道的正中间对着楼道的位置放着，在地上拉出一条长长的血迹。这具尸体就是为了将所有的人吸引到地下二层，并且让他们谨慎起来，步子慢下来，有利于让闪光弹覆盖到所有人。十多分钟后，斜眼男人皱了皱眉头道：“庞奇呢？他没有上来？”他已经察觉到出问题，庞奇怕是已经死在了下面。旁边的人说道：“没有上来，会不会是出什么事情了。”斜眼男人操起旁边的砍刀，历声道：”庞奇可能已经死了，有人溜进来了······召集人，我们一起下去。”他也并不觉得会是很大的问题，最多也就一两个人，小老鼠罢了，不足为虑。不过他还是郑重其事道：“可能是豺狼来的人，我们小心点。”没有过多久，楼道间传来凌乱的脚步声，十多个人，他们走的并不快，很谨慎。来到地下二层的楼道，他们的眼神不由地一凝，正对着的过道中躺着一具无头尸体，血液形成小小的湖泊。斜眼男人一眼就认出那就是庞奇的身体，怒吼道：“你们豺狼是不是有些过分了，跑到我们这里来杀人，真以为我们好欺负不成？”后面的人见到尸体，脸色变得沉重，庞奇没有任何反抗就被一刀斩首，来人的实力不简单，更主要的是不知道对方有几个人。苏长幸没有回话，躲在旁边的房间之中过，细细地感受这些人的位置。斜眼男人带头缓缓地进入地下二层的过道中，双眼环视四周，在心中默念：杀死庞奇的凶手。杀死庞奇的凶手。······在某种力量的牵动下，斜眼男人的目光逐渐往左边的第二个房间汇集。他的职位为探秘者，中位，虽然不是战斗型的职位，但是也算得上非常不错了。他可以通过回想一个物体或者生物的特点，在一定距离，精准地感知其具体位置。躲猫猫这种事情，他最擅长了。斜眼男人脸上露出笑意道：“那个人就在前面的房间里面。”他不知道对方为什么要躲在这种位置，一旦打起来，对方将没有任何的后路可言。话音刚落，一颗黑色的物体从房间飞出的撞在墙上，弹到他们脚下过道和楼道口交织的位置。“这是什么？”一阵强烈的白光在昏暗的楼道炸开，将这十多个人全部覆盖。所有人都没有任何防备，陷入短暂的致盲状态，包括斜眼男人也是如此。苏长幸闭着眼走出房间，在强光散去的同时，举起手枪瞄准离他最近的人的脑袋射击。“啪~”双方的距离很近只有五六米，但是第一枪还是空了，从他的耳边飞过射在后面人的身上。苏长幸的脸色没有任何变化，依旧稳着节奏射击，第二枪打在了他的额头上，将其杀死，虽然他瞄准的是嘴巴。第三枪换下一个目标，这是一个身穿绿色宽衣的男人，被一发子弹破开头颅，倒在地上。闪光弹？枪声？这些幸存者彻底懵了，为什么会有这些东西，这种武器不是都用不了吗？这是在做梦？虽然眼睛看不见，但是他们的退可没有残。在苏长幸开第三枪的同时，这些幸存者便一窝蜂地往楼道跑去，可由于看不见，除了了离得近的几个跑了出去，其他的人都挤在门口，甚至倒在地上。惨叫声与枪击声交织，苏长幸连扣扳机，三秒射出了十发，平均两发子弹杀死一个人，过道上已经躺下了四具尸体，还有四五个人被苏长幸用手枪击中，挂彩。同时已经有人恢复视野向苏长幸冲了过来。这种人就是莽夫，属于是，苏长幸的枪口也自然而然地对准了他们。聪明的人已经向外逃去。末世中的人都明白一个道理，只有自己的命才是最中要的。这是一场热武器与冷兵器的战斗，很显然，热武器赢了。[千千小说]这是苏长幸第一次开枪射击，但却拥有无比恐怖的射击能力，一个人一把枪便压制住了十多个非凡者或者伪非凡者。这也是强大的身体所带来的。敏锐的反应神经让他可以进行同步的动态瞄准，三秒内爆掉了四个人的头，击伤了三个人。···慕青躲在房间中，感受到外面来了很多人，手上的剃刀已经握紧了。这次应该死定了吧。她绝望地想着，并不认为苏长幸拥有一打多的能力，这种事情只会在无脑小说中出现。她端起水瓶大口喝了一口。这应该是她悲哀的人生中的最后一口水了。“噗呲~”慕青一口水喷了出来，她听见外面响起枪声，可为什么会有枪呢？之前看到这个世界的土著全是拿着冷兵器，她就基本上推测出，枪应该是用不了了。可是苏长幸为什么会有枪？难道这是他的异能？各种想法在慕青的脑海里游荡。她对异能者还是比较了解，也知道确实有一些脱离现实的恐怖异能，但这都非常罕见，可能几千万人之中都不一定有一个。···最后一颗蛋壳跳出，冲到苏长幸面前的最后一个幸存者也随之倒下。两个本来准备逃跑的人看到苏长幸没有子弹了，胆子马上就大了起来，相互看了看，露出残忍的笑意。他们已经忍了很久了，被苏长幸的枪击压制得很憋屈，现在机会来了，就算苏长幸还有子弹，换弹也是需要时间的。他们要让苏长幸为他的所作所为付出代价。两人一左一右向苏长幸杀来，十多米的距离，他们一个呼吸便可以跨越。苏长幸顿了顿，从口袋中拿出新的弹夹，同时卸掉旧的弹夹，并在眨眼间完成换弹。两个幸存者冲到一半，发现事情不对劲，没想到苏长幸有备用弹夹，换弹如此之快，又掉头向回跑去，可这个时候已经来不及了。“砰砰砰~”三声枪响，两人没有意外地倒在地上，一死一伤。他们想要躲避子弹只能预判，在出枪的瞬间再去躲避就已经来不及了，但是苏长幸却可以微操枪口，让其随着目标同步移动。事实上他们没有可能躲开苏长幸的子弹，除非拥有更快的速度。两人倒下后，过道中除了苏长幸已经没有站着的人，还有五个中弹的人倒在地上挣扎，呻吟，绝望地看着眼前这个如同恶魔的男人。苏长幸看了一眼击杀提示，发现除了那个身着绿色宽衣的男人，其他人都是伪非凡者。杀了八个人，非凡者的积分500，伪非凡者的积分平均200，一共1900。【总积分：4022】苏长幸估摸着刚才那些逃走的人应该就是这个时间段神盾公司中剩下的所有幸存者。不过他也没有打算追杀，毕竟环境不熟悉，反而有可能被阴。他带着笑意向地上这几个受伤的幸存者走去。这一刻，他像是无恶不作的大坏人，而地上这些幸存者则是无助的小羔羊。一个捂着大腿倒在地上的幸存者惊恐地求饶道：“别杀我，别杀我，要我干什么都可以。”他杀过很多人，多到他自己都记不清了，但不代表他不怕死，相反他更加害怕死亡。挣扎着活了这么久，谁又真的甘心死去呢？活不下去的人，想死的人早就已经死了。苏长幸陷入一阵沉思，随后道：“什么都可以的？”幸存者坐在地上，呆呆地看着苏长幸，其实他想说他还是有一些原则的，但是这话到嘴边就是说不出口。如果可以活着的话，似乎委屈一下也不吃亏。其他几个躺在地上的幸存者发现居然有戏，立刻说道：“我们也可以，什么都可以做。”苏长幸想了想道：“嗯，既然这样的话，你们就睡觉吧，能够睡着的人我就放过他。”空气陷入最深的寂静，几个幸存者大眼瞪小眼，不清楚苏长幸究竟是什么意思。慕青也从房间中探出头，一脸疑惑，思考着苏长幸想干什么，嗯······他不会真的有奇怪的癖好吧。不过强者有点奇怪的癖好也很正常，可以容忍。苏长幸脸上的笑意越来越浓烈，说道：“有异议吗？有异议可以现在提出来，我不喜欢强迫他人，喜欢民主。”神特么的民主。其中一个幸存者连忙道：“没有意见，没有意见。”说完，他就躺在地上，开始睡觉，想要在这种情况下，三分钟入睡难度不小。其他人见状也立刻躺在地上，强迫自己进入睡眠的状态，只有一个身着黑皮衣的男人还瘫坐在的原地，无动于衷。苏长幸看向他，好奇道：“这位同学，大家都睡了，你是不是有点不合群。”男人一脸凶狠，无所畏惧道：“反正都要死，我凭什么······”“砰~”话还没有说话，火光闪烁间，一道血花在男人的脸上炸开。“可你现在就会死。”苏长幸咧开嘴斜着在枪口上吹了一口气，发现并没有什么特别的感觉，也不知道有些电影里为什么要这样演。其他幸存者不由地一哆嗦，连忙闭上眼睛假装睡觉，指不定这个少年就突然给谁一枪。苏长幸什么也不干，就站在原地，静静地看着他们。仅仅两分钟，就有人睡了过去，途径日志更新。【你热心帮助他人入睡，提升30神秘度】这样的办法果然是可行的。热心帮助······嗯，他确实很热心。神秘度提升30，总神秘度达到218。苏长幸能够清晰地感觉到体内有一股神秘的力量以眉心为起点向四周扩散，他似乎有了一些说不清的变化。姓名：苏幸力量：+（远远高于一般人类）速度：+（非凡）体质：+（远强于一般人类）感知：1+（野兽程度的感知）精神：5+（非凡）职位：九阶位沉梦者（上位）契合度80%状态：健康评价：神秘度提升代表你和职位的融洽度也相应提升，你会逐渐明白沉梦者的真谛。苏长幸微笑着凝视这些正在努力睡觉的幸存者，如同老板关怀员工的目光。时间很快就到了三分钟，还有四个人没有入睡，苏长幸也没有真的杀死他们。他的目标是热心帮助这些人睡觉以获取神秘度，而不是杀死他们。直到五分钟的时候，终于又有一个人入睡。这可真不容易，能够在高压力并且带着很重伤势的情况下入睡。【你热心帮助他人入睡，提升25点神秘度】比之前少了五点，但还是很多。用同一个方式获取神秘度，神秘度的获得效率会下降。这是因为同一件事干多了就不神秘了？苏长幸挑了挑眉头感觉没有这么简单，但又说不上来具体是怎么回事，这个神秘度的判定本身就很迷。10分钟的时候，再次有一个人入睡。【你热心帮助他人入睡，提升19点神秘度】【沉梦者：262/500】此时还有两个幸存者没睡，正在装睡，不知道是因为睡不着，还是因为想通过这种方式蒙混过关。神秘度达到二百五十以上，苏长幸眼前的视野骤然变得更加清晰、明亮，夜视能力似乎有了不小的提升。在他的视野中，有三个幸存者的脸上都隐隐约约有一圈一圈的幽黑色雾气。这些雾气处于半透明的虚幻状态，仿若幽纱。苏长幸立刻明白过来这三个人应该就是睡着的，这应该是属于沉梦者的能力，能够感知到他人是否处于睡梦的状态。似乎是神秘度达到两百以上才解锁的能力。苏长幸提着短刀缓缓向前走去，那些幽黑的雾气中出现一点点红光。红光应该代表目标要醒来的状态。这三个幸存者虽然是处于睡眠状态，但也仅仅只是浅睡眠，感受到一点点风吹草动便会苏醒。苏长幸细细琢磨了一番，发现他似乎能够从有形介入无形，调动这些幽黑的雾气去压制红光。幽黑之色开始涌动，逐渐遮掩红色，三个沉睡的人呼吸逐渐平稳下来，似乎陷入了深层次的睡眠状态。操纵他人的睡眠，很特别的感觉。苏长幸拿着短刀走到其中一个人的面前，猛地从侧面插入他的太阳穴。这人甚至没有反应，无声无息地被杀死。他拿出手机看了一眼，途径日志果然又更新了。【你完成了一次完美的暗杀，提升15神秘度】嗯？完美暗杀？他估计这应该也算是暗杀，但没有想到会是完美暗杀。是因为目标没有一丝一毫的察觉吗？还是因为动静小？【沉梦者：277/500】苏长幸又提着短刀向另外一个沉睡着的幸存者走去，如之前那般将其在睡梦中杀死。这姑且也应该算是梦中杀人吧。【你完成了一次完美的暗杀，提升12神秘度】之后，苏长幸向最后一个沉睡者的幸存者走去，这也是那两个装睡的幸存者最后的入睡机会。区别在是痛苦地死去，还是在梦中安然死去。还没有走到。一个离苏长幸很近，穿着灰色卫衣的幸存者因为顶不住压力，突然坐了起来。他感受到苏长幸已经杀了两人，下一个可能就是他。身着灰色卫衣的幸存者不甘心道：“你不是说睡过去了就不杀吗？”苏长幸点点头认真道：“是这样的，可你们不是没有睡着吗？你睡着了吗？没有睡着啊。”幸存者眼神一凝，突然暴起，手持砍刀向苏长幸横刀斩来，作奋力一搏。“砰~”在他举刀的同时，苏长幸便微抬枪口，扣动扳机，将其爆头，并且转身对着另外一个装睡的幸存者开了一枪。幸存者躺在地上闷哼一声，便没有了动静。“睡得可真死啊，很恐怖的能力。”苏长幸回头看去，发现最后一个人经历了两声枪响依旧处于沉睡的状态，幽黑的雾气稳稳地压着红光。苏长幸察觉到他比之前那个会催眠的非凡者在操控睡梦这一块还要厉害。那个人只能让人陷入一定程度的睡眠，但遇到较大的声音便会醒来。而苏长幸则可以让人睡得死死地，即使听见枪声也不会醒来，但有一个限制条件，那就是目标本来就处于睡眠的状态。苏长幸又以同样的方式将最后一个人暗杀，获得10点神秘度。【沉梦者：299/500】苏长幸看着满地的尸体，陷入沉思，在不知不觉中，就杀了十多个人，这在之前完全无法想象。更主要的是，他感觉用枪将人射杀，就仿佛打死一只虫子一般，没有任何感觉。“我现在可以用杀人如麻来形容吗？”苏长幸自嘲道，回头看向伸出半个脑袋观察外面情况的慕青：“你把这些尸体的战利品收拾一下，我先上去看看情况。”慕青点点头：“好的，交给我。”她总感觉在做梦一般，很突然地，结局就往好的方向走去了。苏长幸花费260积分从商店中兑换了最后的十三发子弹，再加上原装弹夹中的七发子弹，给两个高容弹夹填满子弹。他现在一共有三十发子弹，至少可以射杀二十个人以上。苏长幸沿着楼梯向上走去，来到地下一层，四周放着不少的白色荧光管，不会让人感到昏暗。这一层的布局是四五个大房间，其中有专门吃饭的餐厅，还有一个摆满椅子凳子的房间。刚才那些人就是在餐厅中举行的战前动员，而餐厅在最外面，所以苏长幸贴着墙刚好可以听到他们的讨论声。但这个时候，地下一层已经空无一人，剩下的幸存者都躲了起来，他们都抱着打不了就躲起来的想法。苏长幸总是会离开的，没有必要去和一个有枪的人硬磕。苏长幸走入餐厅注意到，桌子上还放着一些空盘子，里面有食物的残渣。“这应该是人类的手骨。”苏长幸判断道，这群幸存者就是一群是食人魔，他们吃人。不过按照之前的判断，这些幸存者应该是和丧尸一样，不需要进食也可以生存下去才对.难道他们有不得不满足的食人冲动，或者说这也是丧尸的一大特点，被他们保留下来了。所有人都会被感染，包括非凡者。[千千小说]苏长幸走后慕青陷入沉思，她感觉苏长幸刚才的举动很奇怪，没有任何的逻辑，先让人睡觉，再将其杀死。正常来说，这明显是多此一举，最后的结果是一样的。难道是为了戏耍这些歹徒？“这也不成立，倒像是举行某种仪式。”慕青细细地斟酌苏长幸刚才的举动，很像一些血腥仪式，通过某些方式和媒介获得神秘的力量，或者达成其他什么目的。当然这是她从一些书上得知的东西，而这些书都是重要的古书，保存在绝密博物馆之中的东西。只是这些仪式通常都没有意义。慕青开始猜测苏长幸的身份，首先排除他是一个普通人，其次排除达官子弟，这些人她大多都认识。所以他有可能是一些隐秘组织的人。所谓隐秘组织大多拥有悠久的传承，甚至曾经一度掌控特别的非凡力量。但这些隐秘组织大多都已经衰败了，比如龙虎山现在已经变成了景区，而山上的道士也仅仅只是每天烧烧香，打打座罢了。少女的眼中闪过淡淡的光泽，她拿起手机发出了一条消息：我还活着，目前位置不明，但应该是安全的。还是按照101计划进行，不用管我。···苏长幸穿过餐厅的一片座椅，来到脏乱的后厨。角落横竖堆放着皑皑白骨，漆黑的柴堆还带着火星，灶台上的锅还是温热的，里面炖着未知的骨肉，房间中弥漫着奇特的肉香味。“饭都没有吃完就跑了吗？还真是果断。”苏长幸看着锅中的炖肉，隐隐感到恶心，略微思考了一番，从背包的夹层中拿出之前在大楼中获得的黑曼毒素。这些食物应该还是会被这些幸存者吃掉，放点毒测试一下毒药的效果如何，也可以随便收割一点积分。毒药的毒液是粘稠的透明状，没有气味，至于有没有味道他也不清楚。“看这个样子应该还没有变质吧。”苏长幸观察着毒液，判断道，随后将毒液倒入炖肉的锅中，晶莹剔透的毒液逐渐与汤水融为一体。毒药变没变质他不知道，但是这一锅肉是真的变质了。苏长幸拿着铁大勺在锅里搅拌了一下，使其均匀混合，看不出端倪，随后将大铁勺原封不动地放回原处。“完美。”苏长幸抿嘴笑了笑，很满意自己的杰作，这看似是在下毒，其实是在收割积分，只要能够毒死五个人怎么都有1000积分以上。虽然不多，但也是肉啊。走出餐厅，苏长幸就看到慕青踉踉跄跄从楼道外走进来，问道：“收拾完了？”慕青点点头，道：“嗯，收拾完了，也没有什么其他东西，就只有一些武器，我帮你放到一堆了，还有个人身上有一颗绿色的晶体。”慕青身上的伤势已经恢复了大半，除了大腿和大臂比较严重的伤口，其他地方的伤势都已经开始结巴。很恐怖的异能。苏长幸接过慕青递过来的晶体，问道：“你在异能者中算是什么水平？嗯，不算战斗能力，仅仅说强度。”他已经猜测出慕青的身份很不一般，当然慕青也没有隐藏，反而很大方地展现给他。慕青咧开嘴，露出浅浅的笑意，似乎很高兴于苏长幸可以这么来问她：“这么算的话，那我就很厉害了，算是A级异能者吧。异能有很多种，可能不同的人会拥有类似的异能，但是强度却可能有所不同。比如释放火焰的异能，有人只能用来点烟，而有人却可以像法师一样战斗。”A级？原来异能还分了等级的。苏长幸知道异能者可以转化为非凡者，他就是一个例子，但是一个强大的异能者转化为非凡者会怎么样？成为更高阶的非凡者？苏长幸沉默了一下，随手将绿色的晶体丢入背包之中，点头道：“原来如此，所以你很强，但又弱。”“这是什么比喻？”慕青撇了撇嘴，随后好奇道：“那是什么，好像是从尸体中析出来的。”苏长幸想了想说道：“这东西应该和非凡者有关，但是具体有什么用处，我也不清楚。”“非凡者？他就是非凡者吗？”慕青有些惊讶，根据她获得的信息来说，目前所知的非凡者就只有幸运小孩一人，若有所思道：“然后他就这么被你用枪打死了？感觉有点弱啊。”苏长幸沉默了一下道：“只要是一个人脑门被挨上一枪都活不了，除非有特别的能力。”“也是。”慕青点点头，跟着苏长幸沿着过道向前走去，说道：“你这枪法很厉害，以前是当兵的？特种兵？”苏长幸摇了摇头：“不是，就一普通市民。”慕青一脸不相信的表情，也没有多说什么，眼前这个房间吸引了她的注意力。走进房间，苏长幸就听到细微的婴儿啼哭声在四周环绕。这是那个“巨婴”的声音。这里的墙壁应该离下水道很近，刚好可以听到那个怪物的一点点声音。慕青皱了皱眉头道：“这是什么声音？婴儿？”苏长幸摆弄了一下地上座椅，说道：”就是那个怪物的声音。“慕青愣了愣，道：“怪物？怪物会发出这样声音？我有点好奇这只怪物长什么样子。”苏长幸回想了一下道：“你可能不会想知道。”“告诉你一个秘密，我超爱恐怖片。”慕青环视周围的环境，分析道：“他们经常的聚在这里······所以他们在这里干什么？聊天谈闲？”“有精神需求很正常吧，集体聚在一起缓解末日的压抑······”说着，苏长幸发现慕青突然定在原地，一动不动，脸色变得铁青。“慕青？”他摸了下慕青的手，很冷。“啪~”苏长幸一巴掌重重地打在慕青的脸上，至于为什么这样做，大概是下意识的反应。慕青一下就醒了过来，脸色瞬间恢复，只留下一个红色的巴掌印，懵逼地看向苏长幸：“你刚才是不是打了我一巴掌？”苏长幸认真道：“你刚才陷入了一种奇怪的状态，嗯，为了叫醒你。”慕青也察觉到刚才确实有些不对劲：“这个房间有古怪·····不过，你叫醒人的方式就是扇巴掌吗？”苏长幸想了想道：“扇巴掌直接一些，这也是为了你好。”“是吗？”慕青咬咬牙，总觉得苏长幸是故意的。苏长幸慎重道：“这里有怪异，你先出去。”这个房间的古怪应该和那个巨婴有关，隔着这么远，它的声音都可以对慕青造成影响。不过他应该是免疫这种声音的，毕竟他当初可是直接从怪物的眼皮子底下窜了过去。“所以这些幸存者呆在这里有什么意义呢？”苏长幸在房间四周逛了一圈，没有任何发现。这就是一个普通的房间，四周摆放着十多根荧光管，柜子上还有几副扑克和一个棋盘。这些幸存者也会有娱乐活动。就在苏长幸准备离开的时候，途径日志更新了。【你沾染了强大存在的气息，提升1神秘度】【沉梦者：300/500】姓名：苏长幸力量：+（远远高于一般人类）速度：+（非凡）体质：+（远强于一般人类）感知：1+（野兽程度的感知）精神：5+（非凡）职位：九阶位沉梦者（上位）契合度80%状态：健康评价：背靠神秘的你也会变得神秘，只是这样会让你逐渐失去自我。总有卑微的存在企图凭借取巧的方式窃取神秘，殊不知这是在被神秘窃取。长时间呆在那个怪物的附近可以提升神秘度？所以这就是这些幸存者聚集在这里的原因。这是他们提升神秘度的方式，变强的方式。苏长幸吸了一口冷气，从评价可以得知，这种提升神秘度的方式是有问题的。失去自我？“意思是我如果一直用这种方式提升神秘度就会不断地趋近那个怪物？变成如他们一样的丧尸状非凡者？不对，这些幸存者应该是在末日爆发时成为的非凡者。”“······”“······”房间陷入沉寂，只有阵阵婴儿的啼哭声，慕青静静地看着坐在座椅上，双手撑着大腿，陷入沉思的苏长幸。她分析着现在是什么情况。苏长幸无疑是和她同类的人，都很聪明，只是聪明的点不一样。他似乎获得了一个很关键的信息，所以陷入了思考。但是这个关键信息是什么呢？虽然只有支离破碎的信息，但苏长幸却隐隐感觉他触碰到了末日爆发的真相，从这种不相干的事情中映射出来的真相。背靠神秘，就会变得神秘。如果所有的人都靠在一个巨大的神秘之上呢？苏长幸猛地睁大眼睛，他想到了一个最有可能是真相的可怖真相。神秘，一个巨大的神秘。整个世界都在被一个高阶位的非凡者影响，仅仅是这种影响便形成了这个世界所谓的末日。就如同“巨婴”可以影响他一般。很有可能那个高阶位的存在本身就是类似丧尸的东西，所以大部分承受不了影响的人都被转化为没有理智的丧尸。而承受住，保持自我的人就开辟途径成为非凡者，但还是受到了一定的影响，有一部分丧尸的特征。并且随着时间的流逝，即使非凡者也会被影响，最后完全转化为丧尸。最终没有人能够逃过，所有人都会被感染。他不是靠着这种影响成就的非凡者，所以暂时还保持着完全的自我，但是时间一长还是会被影响，被感染。“如果推测得没错的话，那个施加影响的存在会是几阶？一阶或者更高？更直接地说，它会不会是神灵什么的。”苏长幸喃喃道，感到背脊与小臂一阵发凉。真相往往就在贴近身边的近处他以小见大，凭空猜测出这样可怖的真相。按照这个“真相”去反推，似乎一切都很合理。他下意识看向手机，任务栏有了变化。【支线任务（孤独的真知者）：你以很惊人的方式得到了一个可能的末日真相，可能所谓的真知者也不过如此。虽然你的猜想看似很靠谱，但是还需要用实实在在的证据作证你的猜想，不然猜想永远都只是猜想。大多数时候，真知者会比其他人更加痛苦，知道真相可不意味着能够解决问题。】十有八九就是这样了。苏长幸捏了捏拳头，任务的提示肯定了猜想，剩下的事情就很简单了，拿着答案去写过程，找到关键的证据即可。慕青站在门口，察觉到苏长幸的气息变粗，明显有很大的心理波动，疑惑道：“怎么了？发生什么事情了。”她觉得苏长幸应该是泰山崩于前而色不变的人，一般来说都不会失态才对。苏长幸抬起头，昏暗的光线让他的眸子变得晦暗，淡淡道：“你觉得背靠神秘的人会怎么样？”慕青有些懵，不清楚苏长幸是什么意思，配合道：“会怎么样？”苏长幸抿嘴笑了笑：“会变成丧尸。”慕青虚着眼露出奇怪的表情：“这是一个不太冷的冷笑话。”苏长幸认真道：“这是事实。”有些事情一个人压在心头终究会太过于沉重，说出去会好受一些，虽然慕青可能完全不懂他的意思，两人有很严重的信息差，不在一个频道。苏长幸起身走向门外，道：“出去的通道应该就在这一层，你找一找，我上去找一些东西。”慕青想了想劝阻道：“那些人还在上面，很危险，你不熟悉地形就算有枪也不一定有用，你死了我可就直接走了。”苏长幸沿着过道走去，背着挥手道：“你可以直接走，但是不要咒我。”慕青没好气道：“我这是看在你救我的份上好心劝你，你这个人有点太冒进了，拿着枪可不代表你是无敌的，要杀死一个拿枪的人方法太多了······”话还没说完，她就看见苏长幸的身影消失在拐角。难道苏长幸不知道这很危险吗？他知道。但是他努力了这么多，事情只差临门一脚，放弃肯定是不会放弃了。由荧光管在楼道中形成的渐变光在苏长幸的脸上滑动，就像穿行在打着一盏盏霓虹的隧道中，知道出口就在前面，但依然觉得很漫长。[千千小说]逐渐推开门，缝隙处射出一道白光，在黑暗中显得很是扎眼，里面放置着大量的荧光管。苏长幸愣了愣，里面的景象和他想象之中完全不一样，地板上没有记忆中的血迹，解剖台上也没有记忆中的尸体。全都是一幅干干净净的样子，一些物品的摆放也都是整整齐齐的。“三把剪刀的摆放间距分毫不差，这是一个重度的强迫症？”苏长幸注意到架子上摆放的工具，不由地吐槽道。这里过度地整齐干净。他找不到任何有用的东西，如果不是有小男孩的记忆，他甚至会觉得这里只是一个普通的解剖室罢了。“这里的人最后都到哪里去了？变成丧尸了，还是死掉了？”苏长幸喃喃道，陷入思考。大厅中空旷而安静，反而透露出诡异，这种感觉类似于晚上一个人站在空无一人，却灯火通明的医院中。他通过这些幸存者，知道主母现在并不在神盾公司之中，但也不能说这里是安全的。毕竟这个世界都不是安全的。苏长幸一手持枪，一手提刀，向里面走去，透过半弧形的通道，可以看到里面还有一个更大的空间。弧形通道有七八米的长度，将两边的大厅分隔成两个空间。走入大厅，苏长幸注意到，这里依旧有不少的解剖台，不同的是上面有人类或者是丧尸的尸体。还有一只活着的丧尸被绑在解剖台上，正在无声地挣扎。这只丧尸的身体有百分之七十左右已经被解剖开，露出白骨，因为丧尸的特点，它也没有死去。旁边还放着一个白色的记录板，上面写着，“不用吃饭、休息、极难死亡，这不是生物层面上的原理，而是一种能力的映射。总结：丧尸本身就是纯粹的能力者。”能力者？苏长幸知道这些幸存者嘴中的能力者就是非凡者，只是叫法不一样罢了。按照记录板上的意思，这些属于丧尸的特点都不是生物层面上可以达，而是一种类似非凡者的能力。“这种推测很合理，和我想的差不多，不过，这些东西是主母的杰作吗？”苏长幸放下记录板，抬起头，心脏骤然停止。暗白的光线下，一个微低着头，脸色苍白角质化严重，披头散发的女人静静地站在正对着他的墙边。女人身穿深褐色的宽松外衣，一只裤腿是空荡荡的，仅仅用一只腿着地，但她站的很稳，没有任何摇晃。整个人就支愣愣地站在那里。仿若静止，给苏长幸一种不存在的假象。苏长幸手心出汗，捏紧枪，心脏加速狂跳。他根本没有注意到这个人是什么时候来的，而且可以肯定，刚才进来的时候，根本没有这个人的存在。将近半分钟的时间，双方没有任何动静，甚至是发出一点点声音，只是静静地相互凝视。“砰，砰，砰~”枪声在空旷的大厅中响彻。苏长幸连开三枪，感觉口中有些发干，清楚地看到子弹在接触到它的瞬间就消失了。子弹对它无效？手枪算是苏长幸的最强攻击手段，如果子弹都拿它没有办法的话，那么其他攻击手段多半也是无效的。苏长幸感到面皮发麻，尝试后退去，可他一动就察觉到对方也开始动。这下僵住了。他不明白对方是什么意思，仅仅这样直挺挺地看着他。又过了十多秒，苏长幸沉住气，平静道：“你这样一直盯着他人是很不礼貌的行为，而且我也会很不好意思。”“······”“······”没有反应。这特么是一个傻子？苏长幸虚着眼打量了一下对方，胆子渐渐大了起来，抬起腿往前面走去，果然，它也开始动了。只是它是在往后退。“这个东西会和我保持一定的距离？”苏长幸又试着前进两步，它也退后两步。苏长幸后退两步，它就前进两步“所以我转身，它会转身吗？”苏长幸玩嗨了，自言自语地向后转身。可在转身的一瞬间，他就察觉到背后一阵凉意，心眼提到嗓子，又猛地转了回去，看到女人就呆呆地站在离他两米左右的地方。瞳孔放大，苏长幸在这一瞬间近乎窒息，感到死亡的迫近，直觉判断如果被这个女人碰到，肯定会有不好的结果。两人相对静止在房间中，苏长幸能清晰地看见对方脸上皮肤的纹路，有着类似丧尸的厚厚角质，嘴唇灰白，看不到头发下的眼睛。是没有眼睛，还是真的看不到？苏长幸经历短暂的混乱，又一步一步向后退去，想看看对方是否会一直跟着他。从通道一直退到尽头，苏长幸感觉周围的空间豁然开朗，心头的凉意散去，披头散发的女人在某个瞬间很突兀地消失在空间中。“这是什么？灵魂？幽灵？”苏长幸摇摇头，他分明感觉到对方是是实实在在存在的东西，肯定是有实体的。整理了一下思路，他通过通道，走入大厅，环视周围，那个披头散发的女人并没有出现。苏长幸试探着向前走去，当他来到解剖台附近的时候，墙边的女人悄然出现，像是电影的两帧是完全不同的画面。没有任何征兆，很突兀。他想了想，粗暴地总结了下：“只要不背对这个东西应该就没有问题把。”苏长幸保持面向墙边女人的姿势在房间中逛了一圈，发现她总是只会一直和他保持一个固定的距离。“这个方式似乎是可行的，只是这个姿势有些奇怪。”苏长幸在大厅中横着走来走去，像是一只螃蟹，虽然奇怪，但这也是他唯一可以在这里行动的方式。他深吸一口气，强制自己镇定下来，无视那个墙边的女人，拿起解剖台上的另外一块记录板，“能力者，影响心智。身体因为能力发生相应的变化，小脑超乎常人地发达，大脑皮质是常人的两倍以上。结论：能力会对能力者的身体产生影响，但不是因为身体变化，所以产生了能力。”苏长幸随手将其放下，这些东西虽然有用，但并不是他要找的。随后，他注意到柜台上摆放着五六瓶不知名的药剂，旁边贴了一个标签，“失败品，无法抵御异化。”抵御异化？苏长幸怀疑这里所指的异化应该就是感染、神秘的影响，这个做实验的人似乎正在研究抵御这种感染的办法。[千千小说]走出地下室，嘈杂的嘶吼声在耳边炸开，黑夜下掀起阵阵声浪，光滑的石砖地板映射着月光。周围一片漆黑，没有熟悉的荧光管。这是害怕把丧尸引过来吗？苏长幸神经紧绷，环视四周没有发现其他人，走廊中堆放着大量的垃圾，脚时不时碰到塑料的垃圾，发出清脆的响声。显然，这些幸存者并不经常在一楼活动，所以也没有收拾，可能一楼对于他们来说也是比较危险的，周围就有成千上万的丧尸。他依稀记得，小男孩当时是从整栋大楼的后面进入的安全通道。所以他也没有直接沿着楼梯向上走去，而是从走廊向外走去，这把找到安全通道，并从安全通道上去。神盾公司的布局复杂，真从楼上去找会花费大量的时间，而且也不一定是连通的。“他还真的敢上来，这是完全不把我们放在眼里啊。”一个满脸阴翳的光头男人在暗中蹲伏，窥视着苏长幸，心中满是压抑与怒气。这个拿着手枪的少年给他带来很强的压迫感了，高频率射击，无法躲避的子弹，几乎零失误。“王老四的能力应该可以很好地防御子弹，可惜他最先就在下面死了。”旁边脸上多有褶皱的男人往嘴里丢了一片白色的药，咀嚼着整个人都要精神很多：“你别想着杀他，我们躲着就行了，杀来杀去有什么好的，活着不好吗？”光头男眼中闪着精光：“他有手枪，可以开枪的手枪，只要有这把枪我们说不定就可以翻身了。”皱褶男脸色动了动，叹了口气道：“可是怎么杀他？想不出来······”他愣了愣突然说道：“所以他来这里是为了什么，肯定不是为了单纯地杀人。”“这一切应该都是一次精密的计划。”光头男瞬间明白同伴的意思，分析道：“他趁着主母和其他能力者都出去的时候潜入进来，为了去主母那里偷窃东西，或者探寻秘密。”褶皱男想了想说道：“豺狼的人很迫切地想要知道末日的秘密，他们的人最近疯掉的越来越多。这么想想我们其实还算不错，不过，我们时不时已经出叛徒了，不然他应该不可能把时间掐得如此精准，狩猎队的人一走他就开始动手。”光头男若有所思地摇头道：“没有这个可能，有主母在就没有这个可能，任何叛变的人都会死掉，你是知道的。”他沉默了一下说道：“他如果进那个地方的话，我们就找人埋伏在外面把他干了。”褶皱男犹豫了一下道：“我倒是比较在意那里面到底有什么，可惜我们进不去。“光头男笑了笑道：“所以我们更有动手的理由，他把东西带出来，我们把他干掉东西就是我们的了。”···脚步声在空旷的走廊中回荡，仿佛身后跟一个人。苏长幸脸色略微凝重，能够感受到暗处有目光注视着他，可他并不能判断出目光的位置。这个位置的上方是成回字形中空的，每一层的半空中都横竖着多条悬空的通道。再往上是一小块玻璃天花板，依稀可见星辰。环境很复杂，这些幸存者可能躲在任何位置，苏长幸也清楚，这些幸存者如果真的不顾生死如同丧尸般一拥而上，他还真不一定是对手。苏长幸打定主意，只要拿到关键的线索就离开，或者在四个小时内拿不到关键的线索也离开。四个小时后，那些出去狩猎的幸存者极有可能回来，而这些狩猎的人大多都是非凡者，可能会有一些奇奇怪怪的能力，被堵住的话很危险。沿着走廊，苏长幸一路来到建筑的后方，隔着厚厚的玻璃幕墙，看到神盾公司的大铁门外堆积着密密麻麻的丧尸，在月光下双眼放光。它们虽然躁动，但是却没有半点越过大铁门的意思，静静地站在神盾公司的围墙外面。如果它们想到话，这种高度的围墙是完全挡不住他们的。是因为下水道巨婴的原因吗？还是别的什么。苏长幸废力地推开门轴处生锈的重木门，走到外面，同时清晰的嘶吼声从左边响起。两道黑影向他扑了过来，似乎是两只丧尸。苏长幸单手举起钢刀，手臂的肌肉猛地彭起，大幅度横扫而去，两只丧尸的头颅被齐齐斩开，随后倒在地上。“还是有一些丧尸翻了进来。”苏长幸观察了一番四周，没有发现其他丧尸，沿着建筑的外边缘快速向前走去。他感觉这里很危险，一点风吹草动就会将外面的丧尸引过来，如果在这里动用手枪的话，甚至会引发大型的尸潮。沿着建筑的外边缘走了一大圈，苏长幸找到了那个有些熟悉的安全通道，楼道口有一道只有半扇门的金属门，另外一半的门不翼而飞。苏长幸没有犹豫侧身穿过去，也没有去细想这是什么东西造成的，事情到了这一步，也只能莽了。楼梯很干净，没有垃圾，也没有尸体什么的，应该是被打扫过。一口气爬上五楼，苏长幸站在过道口，看到那个熟悉的窗台，小男孩的父亲曾在这里抽烟。这是小男孩记忆中最为深刻的部分，所以苏长幸也记得很清楚。。苏长幸定了定心，沿着过道向前走，拐过两次拐角，便看见了那一扇印有盾牌标志的合金门。“咔咔咔~”门是虚掩着的，但很重，苏长幸推开有巨大的金属摩擦声。“他很熟悉这里，直接从后面进去了。”埋伏在前门的幸存者傻眼了，根本没有想到苏长幸会走那个地方的后门。光头男沉思道：“难道他也是神盾公司的员工？”神盾公司不会接待外人，一般人想进来都没有机会。这个人能够直接找到核心实验室的后门，说明他之前很可能就是神盾公司的员工，还是五级以上的员工。只有五级以上的员工才能进入核心实验室工作。一个戴着眼镜的幸存者皱了皱眉头道：“当初核心实验室中似乎只有主母活着走了出来······”他们这些幸存者实际上大多都是神盾公司底层员工，对于很多的东西也都只处于一知半解的状态。[千千小说]地下一层。慕青在一个满是裸露管道的房间，发现一个紧闭着的通风管管道，管道口被生着红锈的铁栅栏扣死。“这应该就是出去的路，只能从里面打开，应该是有人专门守在这里负责开门。”慕青看到在通风口旁边还放着一张座椅，正准备去尝试打开通风口管道，可下一刻，她听到通风口管道中传来响动。“铛铛~”有人来了。人还不少。至少有十多个人。“那些幸存者回来了？”慕青不由地一惊，立刻转身离开房间，准备到上面去找个地方躲着，地下的空间小很容易被逮住。正当她走到楼道口的时候，却听见上面也传来脚步声。有幸存者从上面下来！突然陷入绝境。她不由地捏紧手中的剃刀，内心无比沉重，这几天地狱般的经历历历在目。“可能会对不起很多人吧。”她已经下定了自杀的决心。同时，她的身后传来阵阵巨响，似乎有一头野兽正在撞击通风管管道。“砰~”铁栅栏被撞开了。这得多大的力量！“杀！”“杀！！”一阵咆哮声响彻过道。这个感觉不对啊。慕青愣了愣，感觉这不像是那些幸存者回来，更像是入侵者打了进来。她露出一丝笑意，连忙向楼下跑去买，如果这些人是入侵者，他们很可能不会往下探索。···一个身着皮甲，手臂上的肌肉极为夸张，扎着长发的男人大吼一声，猛地一下撞向铁栅栏。“砰~”伴随着巨大响声，他手持武器从通风管中冲了出来，警惕地望向四周，却没有看到人。一个个身穿皮甲的人从通风管道钻出。有十多个人。每个人身上都有浓重的血气。“没人？”这里的情况和他们想象中完全不一样，本以为会经历一场血战，来决定他们是否可以继续前进。这种情况很奇怪，但是并不影响。扎着长发的男人高举武器大喊道：“杀！”其他人也跟着喊道：“杀！！”十多人浩浩荡荡地向外面冲去。“这是什么声音？”“是那些豺狼，快跑！他们又来人了。”几个从上面下来的幸存者意识到不对劲，转身向后跑去，并大喊道：“豺狼，那些豺狼来了。”可他们已经慢了。扎着长发的男人如同一头猎豹般冲到了他们身后，一斧头砍去。其中一个幸存者回身举刀反抗。一声清脆的声响，长刀从中间断裂成两段，斧头顺势砸入头颅，血液四处溅射。其他的豺狼也追上来将这几个幸存者乱刀砍死。十多个豺狼沿着楼梯一路向上跑去，他们已经得知了神盾公司的大致地形，知道核心实验室就在五楼。今天主母不在是他们的机会，以后可能都不会有这么好的机会了。一众幸存者聚在五楼，还没有反应过来，就看到十多个陌生的人从楼道冲了出来。光头男瞳孔紧缩，大喊：“是豺狼，撤退。”他们也有十多个人，但肯定不是这些豺狼的对手。豺狼的战斗力是出了名的高，也只有狩猎队的人可以和他们搬搬手腕。相同人数下，他们肯定不是对手。···便签纸上的字迹清秀，应该是一个女人的字迹，同时也很规整，可以看出这个人的性子严谨。苏长幸再次抬头看向墙边的那个女人，虽然在查看记录板，但也一直在留意她，并且时刻提醒自己千万不能转身。人很多时候会有不经意间的动作，无意识的摇晃，小动作，甚至是转身。“不像是人或者丧尸，更像是一种现象，拥有规则的自然现象，就像是温度高了会着火，温度低了会结冰。”苏长幸沉下心来总结道。随着时间的推移，他已经完全平静下来了。恐惧往往来源于未知，而一点点揭开事物真面目的时候，恐惧则会一点点消散。“所以如果把她逼到墙边会怎么样？”苏长幸冒出奇怪的想法，很顺其自然地想到，有规则的话那就肯定会有漏洞。他对着墙边的女人一步步走去。女人一步步后退，在地面上留下浅浅的脚印，逐渐和墙壁贴紧，并迅速地与墙壁融为一体，像是卡在了墙壁之中。“幽灵？鬼魂？“苏长幸感觉自己的san值狂掉，这种存在超乎了他的想象，这个女人不受物理规则的束缚，但却又似乎拥有实体。沉默一会，苏长幸向大厅中的楼梯走去，在记忆中，小男孩就是在楼上被注射的药剂。这里应该是一个完全封闭的空间，这个楼梯也是唯一通向楼上的通道。苏长幸正面走向楼梯，女人的身体渐渐没入楼梯之中消失不见，可转过楼梯的拐角就出问题了。他完全背对着所要前进的方向。这很危险，他没有身后的视野，一旦遇到袭击很难第一时间察觉。苏长幸略微思考了一下，再次原路返回，一路从通道来到外层大厅，女人再次凭空消失。他要验证一个想法，如果他进入大厅时，自身的方向不同，女人的位置是否也会有所不同。这一次，苏长幸侧着身体向里面走去，接近解剖台的瞬间，那个女人再次出现在他正前方的墙壁前，和上次的位置不一样。果然女人出现的位置和他进来所面向的方向有关。“所以想要在上楼之后的方向是正的，只需要背着通过通道即可。”苏长幸得出结论，再次退回外层大厅，准备以背向的姿势倒退着进入通道之中，这样上楼的话，他的方向就是正的。可这个时候，苏长幸听到外面传来一阵打杀声。有人在外面战斗。“打起来了，人还不少，是谁？”苏长幸有些疑惑，这里除了这些幸存者还会有谁？他们内讧了？不对，应该不是，就算内讧也不会在这个时候内讧，所以是有其他人和他一样溜进来了。豺狼？这对于苏长幸来说可不是一个好消息，他对这些叫作豺狼的人根本不了解。而且他们的目标可能是一样的。苏长幸转身背向通道，一边后退，一边感受着外面的动静，喊杀声越来越近，正在快速地向他这个位置靠近。他想到了一个问题，如果他以倒退的姿势进入里层大厅，这些人再进来的话会怎么样？[千千小说]苏长幸退入里层大厅，听到外层大厅传来密集的脚步声，看到一群身着皮甲、身材壮硕的人来到外层大厅的过道前。显然，他们不是神盾公司的幸存者，大概率就是豺狼。他们停住脚步，看到一个全身破破烂烂，满是鲜血的少年一步步缓缓向后退去。少年的双眼黝黑而明亮，正满脸笑意地看向他们。这个场景很诡异也很奇怪，但是没关系，干就完事了。苏长幸单手举起手枪对准他们，淡淡笑道：“各位，先来先到，你们不想死的话，最好现在就直接离开这里。”他估摸着这些人进入里层通道同样会被规则所限制，相应的，行动力也会被限制。这个时候，手枪这种远程武器的威力就能完美地体现出来。谁料，扎着长发的男人像是被戳中笑点一般，捂着肚子大笑道：“哈哈，这是哪里来的傻子居然用手枪吓唬人。”他身后的人也齐齐发出爽朗的笑意：“哈哈哈。”苏长幸愣了愣，居然被一群像是莽子的人嘲笑了。“砰~”一声枪响。苏长幸瞄准长发男人的额头，果断扣动扳机。空了。扎着长发的男人在苏长幸扣动扳机的同时以一种惊人的速度侧身，成功地躲避了这一发子弹。苏长幸也是一惊，确认这枪瞄得很准，不是他空了，而是对方凭借着反应和速度躲开了。鸦雀无声。一众人震惊地看向苏长幸，那把手枪居然可以开枪，在末世之后，他们就再也没有听过枪声。枪械只能当作棍棒使用。这是常识。扎着长发的男人感到心有余悸，刚才差点就被爆头了，随后问道：“你这把手枪是哪里来的？居然可以开枪。”苏长幸缓缓向后退，平静道：“枪能开枪不是一件很正常的事情吗？这把枪是一个叫作伊森的人送给我的。”扎着长发的男人感觉到苏长幸在胡扯，胸中顿时怒意横生，大喊：“冲，把他的武器夺下来。”同一时刻，苏长幸刚好退到解剖台后，一个静止的身影很突兀的出现在两方人的中间。一个瘸腿的女人。可让苏长幸意外的是，这些人像是没有看到一般，越过瘸腿的女人向他冲来。哈？这是什么情况？按照他本来的想法，这些人看到瘸腿女人突然出现之后，第一反应不应该是疑惑女人的存在吗？所以，他们看不见这个女人的存在，只有我能看见。精神力？苏长幸瞬间就意识到，这很有可能是因为他的精神力远高于常人，所以才看见了“女人”。如果不是看见了“女人”，他也不会发现这个房间的规则。“杀！”一众豺狼向苏长幸冲了过来，咆哮声在大厅中响彻。苏长幸并没有立刻开枪，而是快速向后退去，并瞪大眼睛，想看看这些人进入里层大厅会发生什么。看着这些散发着野蛮气质的人，他想到了狂战士，维京海盗一类的东西，野蛮、狂野、嗜杀，是人类最为原始的另外一面。那个扎着长发的男人速度极快，瞬间便越过了通道来到里层大厅。苏长幸有些惊讶，这个速度甚至比他还要快上一丝，这个男人的职位应该是单纯的近战职位，对身体大幅度进行强化。下一刻发生了匪夷所思的事情。扎着长发的男人冲过解剖台，来到苏长幸面前的瞬间，身体突然僵直，眼白外翻，伴随着骨头碎裂的声音，猛地一下，脖子一百八十度扭转，软软地倒在地上。“咔咔咔·····”连续不断的骨头碎裂声。在很短的时间内，后面的人陆陆续续地跟着倒下。苏长幸清楚地看到瘸腿女人凭空出现在扎着长发的男人身后，伸出惨白的双手，猛地一下扭断他的脖子。下一刻出现再其他人的身后。一瞬间，越过解剖台的七八个人全死了，最后一个人倒在苏长幸的面前。空气安静下来，剩下的人面面相觑，停在解剖台前，不敢越雷池一步。这些人死状一致，脑袋被反转一百八十度面向通道，和苏长幸保持相同的方向。苏长幸也是暗吸一口冷气，明白他之前差一点就死掉了，转身半秒后，就会被这个“女人”扭断脖子。苏长幸笑眯眯，很有气势地说道：“还要打吗？本来不是很想杀人的，末世死的人太多了。”他并不想浪费子弹在这些人的身上，只有三十发子弹用完了就得等到下次商店刷新。不战而屈人之兵才是最好的。“大能力者！”豺狼中有人传来低声的惊呼，这样恐怖的杀伤力就是妥妥的大能力者。一众人呆呆地看向苏长幸，没有想到除了主母外这里还有其他的大能力者。他们一下子不知道该如何是好，进退两难。继续冲的话，没有任何意义，只是徒增死亡罢了。直接跑的话，也不一定跑得掉，对方这种凭空杀人的能力太过于恐怖，杀死他们仿佛捏死一只小鸡。大能力者是神秘且强大的代名词，据说到现在都没有人知道主母的能力究竟是什么。因为知道的都已经死了。苏长幸知道这帮人已经被镇住了，露出神秘莫测的笑意，放下手中的手枪，道：“说说你们来这里目的。”在末日世界中没有什么是绝对的，除了强大的力量，强者在这里拥有绝对的话语权。一众豺狼交换了一下眼神，一个额头上绑着绷带的短发男人，站出来道：“大人，我们最近因为异化疯掉的人越来越多，可能下一个疯掉的就是我们了，我们需要找到抵御异化的办法，以及末日的秘密······所以才来到这里，据说，据说主母有抵御异化的办法。”苏长幸脸色没有任何变化，举起手掌，伸出五根指头，淡淡道：“给你们五秒钟离开这里，这也算是我的仁慈了。”语气中带着平静到冷冽的杀意。“5，4······”哗啦啦，一群人迅速地向外跑去，明白他们算是获得了“生机”，庆幸的同时，又感叹苏长幸仁慈。要是遇到其他大能力者他们指定完蛋。苏长幸暗暗松了一口气，他并不是很想和这群人战斗，非凡者的能力奇奇怪怪的，手枪也不一定完全奏效。随后，苏长幸调整自身的位置向楼梯口退去，来到二楼，看到昏暗的过道中有一个相对较亮的房间。这是一个资料室，柜架放着大量的书籍与资料，空气中飘散着淡淡的清香，类似香水残留的香味。正当苏长幸浏览书架时，门外传来沙哑且细微的声音。“你在找什么，我可以帮你。”[千千小说]是谁？苏长幸下意识想回头看去，却突然愣住，惊出一身冷汗，这要是真的突然转头不就凉了吗？“谁这么损。”苏长幸侧着身体退出房间，发现过道没有人。同时，前方传来喊声。“我在你前面第三个房间中。”苏长幸脸色沉了沉，走到前方的第三个房间，用余光向里面看去。一颗头颅。桌子上放着一颗丧尸的头颅，它的双眼在黑暗中放射着红光，脸部的肌肉不断活动，表情很是丰富。苏长幸站在过道，说道：“你是什么东西？一颗丧尸的头颅？”头颅张开嘴巴，一脸神气道：“没错，我现在就是一颗头颅，不过不是丧尸，而是伟大的真知者，洞察一切的存在，引领世界的规则的先驱者，最伟大的圣者。”这很诡异，一颗头颅居然可以说话，不过苏长幸对此也有所猜想，丧尸的脑子没有被完全摧毁就不算死亡。而如果一只有智商的丧尸被截下头颅放在这里，那么一切都变得合理了。苏长幸想了想，举起手中的手枪对准这颗头颅，道：“既然这样的话，那就再见了伟大的真知者。”这都是什么人啊，一言不合就开枪。头颅连忙焦急地喊道：“哎，等等，等等，讲道理好不好，哪里有见面就掏枪的，你不是来找东西的吗，我可以告诉你，都可以告诉你。”苏长幸舔了舔嘴唇，他也摸不清这个东西都真假，直接问道：“好吧，你告诉我这个世界末日的真相。”头颅凝重道：“你真的想听？”苏长幸点点头：“嗯，告诉我，我就放过你，并且立刻就走。”头颅沉默了一会：“其实······我也不清楚。”“······”苏长幸再次举起手中的枪对准它：“这么说来你就是在耍我了。”头颅连忙说道：“但是，但是这是有原因的，我丢失了记忆。我可以通过一些媒介帮你推测出你想要知道的东西。”苏长幸思考了一下问道：“什么媒介？”头颅恢复神气的状态：“只要给我一些富含能量的东西，伟大的真知者就可以告诉你任何事情。”恶魔的交易？这样的味道很重。在大多数故事中，和恶魔做交易的人往往都没有好下场，而一旦和恶魔进行一次交易，那么就肯定会有第二次。苏长幸深吸一口气，毫不犹豫地扣动扳机，前车之鉴后车之师，没必要范和他人一样的错误。他只是来这里寻找末日的秘密。“咔~”空了。不是子弹射歪了，而是子弹根本没有射出枪膛。很尴尬，手枪在这个时候卡壳了。苏长幸低头打量这把LEMI半自动手枪，按照之前的介绍，这把手枪应该是永不磨损的才对。“哇，你吓死我了，这么突然就动手，有话好好说不行吗？还好你这把手枪卡壳了。”头颅被吓得哇哇大叫，随后又说道：“有话好好说，什么要求我都可以满足你。”苏长幸没有说话，默不作声地向前方扣动扳机。“砰~”黑暗中枪口喷出火光，前方的墙壁上出现一个枪洞。下一刻，他对准头颅再开出一枪。“咔~”同样的再次卡壳。苏长幸脸色没有变化，额头上溢出一丝冷汗，这不是枪卡壳了，而是手枪对准这个头颅就射不出子弹。又是一个超乎理解的存在。一个拥有神秘力量的事物。头颅也明显了愣了一下，随后自言自语道：“我居然拥有天命人的能力。”天命人？这应该是一个职位，可能够让子弹卡壳是什么能力？苏长幸问道：“天命人是什么东西？”头颅记仇道：：你刚才连开两枪，我为什么要告诉你？粗鲁的人类。”粗鲁的人类？苏长幸举起手中的钢刀，侧身走入房间之中，一刀劈在头颅旁边的桌子上面：“现在呢？”现在看来这个头颅也不是完全在吹牛，肚子里确实是有些东西。虽然它没有肚子。“这个，这个。”头颅看了一眼旁边刀刃上的寒光，尴尬笑道：“哈哈，其实刚才我是开玩笑的，天命人就是五阶位的职位，我这个可能也不是天命人的能力，也有可能是其他什么的。”八阶位就已经非常恐怖了，五阶位会达到什么样的地步？还有这个头颅是什么回事，为什么会拥有这样的能力？苏长幸琢磨了一下头颅的话，说道：“你自己的能力，你自己不知道吗？”头颅理所当然道：“我只剩下一个头颅，身上的力量完全散掉，只有一点点规则能力。”苏长幸指了指“女人”的存在，说道：“那你说说，我面前那个是什么东西。”头颅看了一眼墙壁，道：“它应该是在某种巧合下产生的神秘物，拥有自身的规则，如果你所拥有的规则没有完全超越它，就必须遵守这样的规则。”苏长幸继续问道：“你有关于沉梦者的信息吗？”头颅观察了一下苏长幸，说道：“上位的职位，虽然战斗能力弱，但是强势在于强大的精神抗性，而且后续对接的职位都不错，兼容性也不错······就这么多了，我脑子刚好有相关信息。”苏长幸沉吟道：“所以你有什么意图。”头颅毫不犹豫道：“你付出一些微不足道的代价，我便可以满足你的要求，平等交易，这是万界万物都遵循的原则。”“所以我拒绝。”苏长幸抽出栽在桌子里面的钢刀，侧身向外走去，也没有杀掉这个头颅的打算，这东西太过怪异，不理它是最好的选择。头颅有些焦急道：“别啊，你会后悔的，我可以测算命运，也可以赋予你强大的力量，甚至给予你强大的职位。”“啪~”房间的门被苏长幸重重地关上，头颅本就不大的声音被闷在房间之中。头颅露出思考的表情：“还真是理性地可怕，完全不像是一个少年，有点意思。”苏长幸闭上眼睛，深吸一口气，他感觉头颅的每一句话都很有诱惑力，怀疑他是不是已经被某种能力所影响了。世界上最有吸引力的东西，往往就是轻易可以得到巨大利益的事情，像是的彩票，赌博什么的。他应该可以在这里找到线索，没有必要冒险去和一个一看就很蠢的头颅交易。外面隐隐传来声音。“你才蠢，你的全身都很蠢。”[千千小说]苏长幸自言自语道：“不仅蠢，嘴还贱。”门外再次传来隐隐约约的声音。“你才贱，你全身都贱。”苏长幸咬咬牙，退回之前的资料室，浏览其中的书籍与资料，有很多皱皱巴巴的古书，《古乐之钥》《占星学要义》《古巫术的社会和文化语境》······“世界的变化让一些不符合时宜的东西又成为潮流，能够从过往流传下来的事物肯定都是有一定价值的。”苏长幸喃喃道。主母似乎在通过一些古老的书籍研究神秘学，并试图从其中获取力量。至于其他资料，大多都是关于抵御异化的实验数据，其中还有一些关于药剂制作过程的合理性讨论。“感觉像是很多人在进行实验，但实际上应该只有主母一个人，这是某种验证实验的方法吗？”苏长幸略微思考了一下，便继续寻找关于末日的线索。半个小时后，在资料室大致翻找了一遍，他并没有找到相关的文字记录，甚至是涉及到末日的书籍。事情并没有按照预想的发展，不过他还是抱着一些期望去其他房间中查找。沿着过道往后退了两步，苏长幸来到小男孩注射药剂的房间，房间不大，架子上放置着数十个银色的箱子。“这些应该就是神盾公司制作出抵御感染的药剂。”他打开正对面的一个箱子，发现里面是空的，接着将其他的箱子挨着打开，发现大多数箱子都是空的，只在其中一个箱子中发现了三支红色的药剂。药剂没有名字，也没有说明，只有一个编号WAN102012，不过苏长幸还是将其放入背包之中。他又将这一层所有的房间都搜查了一遍，依旧没有发现任何有用的线索，而且这里似乎就是这个实验室的顶层了。事情走入了死胡同，苏长幸站在过道面对者空荡荡的过道陷入沉思。这时，耳边传来头颅的声音。“伟大的真知者告诉你，你前方八米位置的天花板有一个夹层，哪里应该有你想要的东西。”苏长幸向天花板看去，发现有一块方块板果然是松动的，走过去推开后，一架楼梯便从上面滑落下来。黑暗中，数条亮色的划痕出现在头颅所在的桌子上，形成一个整体具有规律性的形状，并且时时刻刻都在不断地变化。刚刚爬上楼梯，苏长幸就听到丧尸的嘶吼声，并且注意到那个“女人”在他爬上来的时候很突兀地消失。这里是一条笔直且昏暗的通道，但周围没有房间，只有墙壁边摆放着一根根荧光管。“踏踏踏~”耳边传来重重的脚步声。一道黑影向从正前方冲来，速度很快。苏长幸后撤一步举刀格挡，稳稳地接下这一击，刀刃上传出金属碰撞的铿锵声。他看清来人的样子，苍白且满是翻卷角质的脸，猩红的双眼，能闻到一股腥臭味。这是一只丧尸，但是力量和速度远超一般的丧尸。苏长幸注意到它的双手手臂呈现出金属色泽，很像在地下三层遇到的那个非凡者。非凡者还是什么？苏长幸深吸一口气，手臂上的肌肉猛地膨胀，一刀向丧尸头颅斩去，在空气中划出破音。速度与力量兼具，爆发出巨大的破坏力。丧尸下意识向后退避，脑袋后仰，可还是慢了，被苏长幸一刀稳稳地斩中脑袋。“铛~”一声清脆且巨大的响声。苏长幸一刀将丧尸砸飞，回震之力让刀柄不断地抖动，细细看去刀刃缺了一小块。丧尸飞出五六米，重重地摔在了地上，下一刻，没有任何停顿地站起来，再次向苏长幸发起冲锋，带着沉重的脚步声。它的头颅上仅仅凹陷下去浅浅的一小块。“真特么硬。”苏长幸侧身躲开它的攻击，一脚将其踢飞。丧尸毫无意外地再次站起，并发起冲锋，像一块牛皮糖，不仅皮糙肉厚，还不知疲倦。苏长幸确认，这只丧尸的能力和那个非凡者类似，但是比那个非凡者要恐怖得多。那个非凡者虽然同样的皮糙肉厚，但有痛觉，在强力攻击下会丧失行动能力，而这只丧尸却不会，只会不死不休地发动攻击。看着再次冲上来的丧尸，苏长幸面色平静，手上出现一把泛着乌光的铁大锤，对着丧尸的面门砸去。这把铁大锤很重，即使是他，单手拿起也没有那么轻松，其重量约等于三把钢刀。这次，苏长幸很轻松地就将丧尸砸飞，使其撞在墙上，发出沉闷的响声。丧尸头额上出现明显的凹痕，不过它还是立刻从地上爬了起来，再次向苏长幸杀来。苏长幸也不厌其烦地一锤子砸在它的头上，再次将其砸飞。他就这样一锤一锤地下去，如同打铁那般，丧尸皮肤表面的金属之色逐渐暗淡。这种能力是有极限的！苏长幸一直没有全力锤击了结这只丧尸，也是为了看看这只丧尸究竟能抗多久。他猛地挥出一击重击，将其锤飞。丧尸身上的金属之色完全褪去，但依旧还没有死去的，倒在地上挣扎。苏长幸追上去，再补上最后一锤将其脑袋砸爆，黑色的血液与肉沫炸开，洒在墙上与地板上。“这种能力配上丧尸本身的生命力简直无赖，所以丧尸也会变成非凡者？这只丧尸有点像守门的，这是主母的能力？”苏长幸舒了一口气，气息略微有些急促，拖着铁大锤继续前进，可以看到在过道的尽头是一道红色的木门，门缝处有光射出。推开门。里面不是苏长幸想象中血腥或者诡异的场景。淡黄色的大床，褐色的木衣柜，长条形的书桌，毛茸茸的地毯。温馨的卧室摆设。空气中弥漫着淡淡的香味。“这是主母睡觉的房间？”苏长幸打量了一圈房间，只觉得干净整齐，没有多余的东西，随后注意到床上萦绕着成碎片状的幽黑雾气。他似乎可以调动并且吸收这种雾气。霎时间，无数碎片般断断续续的记忆涌入苏长幸的脑海之中。[千千小说]透过一片迷茫的雾气中，苏长幸看到一个头发花白，相貌伟岸男人牵着一个小女孩走在凹凸不平的山路中。前方是一个大型的陨石坑，有一大群人正在查看坑中之物，一个椭圆形的大型金属物体，类似降落仓之类的东西。男人大笑道：“哈哈，小梅我能感受到这就是契机，这就是我们公司突破瓶颈的契机。”这是来自天外的神秘掉落物，刚好落在神盾公司才盘下来的后山之中，除了他们没有人观测到这个天外来物。小女孩也露出甜甜的笑意：“爷爷的公司一定会成为最厉害的公司。”神盾公司本来只是一个不大不小的公司，在国内有一定的知名度，在世界却是默默无闻。但是事情从这一天开始就完全不一样了。······巨大的玻璃房中封存着一只巨大的灰白手臂，像是人类的手臂，但却大上了无数倍。老人透过玻璃看着房间中的巨大手臂，痴迷道：“小梅，我在这手臂旁感受到了活力，我闻到了永生的味道。”他太老了，老到已经可以清晰地感受到自己的死亡。没有人可以坦然地面对死亡，就算是最英明神武的帝王。人类对于生命永远保持着最为本质的渴望。女人沉默了一下，说道：“爷爷，你曾经说过这是禁忌之物，谁都不能碰。”老人似乎冷静下来，平静道：“人类总是要前进的，停在原地终将走向毁灭，这是万事万物的本质。”女人叹了口气，总觉得爷爷说什么都很有道理。······偌大的会议室中坐着三十多人，其中有一半都是全息光影投射而成的蓝色人影。空气中带着淡淡的清香，温度也很舒适。一个满头花白的老人坐在银灰长桌的正上方，说道：“我们发现了一项可以让全人类腾飞的技术，这将是历史最为伟大的转折，我们将开启一个新的世界，而各位都将是见证者。”老人的脸上满是褶皱，眼眶已经完全凹陷下去，散发着沉沉的死气，但他依旧保持着作为上位者的威严。周围的人也都是一脸肃穆，这不是什么梦话，而是事实，神盾公司奇迹般地完成了这一项技术，目前正在进行范围性的试验。女人看着坐在长桌正上方的老人，面色有些凝重，她知道这项技术根本不是他们研究出来的，而是来自数十年前的那个天外来物。没有人可以保证这项技术完全靠谱，屏幕上出现了一只巨大的苍白手臂，仅仅透过图片看这只手臂，就会让人感到头晕目眩。老人指着大屏幕上的图片说道：“这只手臂和成年人差不多大小，是某种奇怪物种的手臂。”“根据仪器观测，这只手臂每时每刻都在发散着一种奇特的辐射，所有在这种辐射下的人生命力都会增强。”“我们只需要截取一点点皮屑，就能激发其中的能量建立一座小型的能量站，而切下一片肉就能建立一座大型的能量站。”······女人坐在下面静静地看着这一切，她知道在降落仓中不断地重复着一句话，“当手臂掩盖世界，一切都将永生。”她听到了，老人也听到了，而这句话像是刻印在脑子里一般，无法忘记。老人在公司之中拥有绝对的权威，他说出的话也不会有其他人提出异议。神盾公司至此开始轰轰烈烈的能量网计划，将巨大的手臂切割成数份，在全球建立数座大型的能量站。·······苏长幸仿佛沉睡了一会，但也仅仅只是一瞬间的事情，大量碎片化的记忆在他的脑海中化开，大部分都是杂碎无用的记忆。但他还是截取到几段有用的记忆，而且刚好和末日爆发的真相有关。“一只手臂便给这个世界带来了末日，这应该就是神灵吧。”苏长幸有些不确定自己的判断，神盾公司通过某种方式激活了手臂中的能量，使其大范围地影响周围，覆盖整个世界。“所以我之前的判断完全正确，说到底，还是神盾公司的人在作死，为了一个人可能的永生，葬送了全人类的未来。”苏长幸总结了一下，却又感觉哪里不对劲，那个老人是如何将手臂和永生联系在一起的？正常人根本不会想到这一茬。老人似乎只是这一切的执行者罢了，而在之前，这个末日就已经被人所计划好了。“也就是说，只有成为非凡者才能保持自我，避开感染······可能去停掉能量站也是可行的，延缓感染时间，拖到三十天之后。”【你已经大致明了了末日真相，获得一次世界发言的机会，请告知所有人这一残酷的真相】苏长幸看着手机上给出的提示，陷入沉默，只觉得完成这个任务的难度确实很大，换一个人可能无论如何都得不到末日的真相。也知道这个消息恐怕会带来恐慌和绝望。但这是必须要告诉所有人的。一条世界公告突然发出，整个论坛突然之间炸开了锅。【世界公告：幸运小孩发现并且证实了末日真相，获得称号“孤独的真知者”】幸运小孩：我不得不告诉各位一个残酷的真相，可能在三十天后，百分之九十九以上的人都会死掉或者变成丧尸。这个世界被某个强大的神秘存在所影响，每个处在这个世界中的人都会被影响。最终，大多数人会变成丧尸，少部分人变成非凡者。想要活着只有两个方式，要么自身成为非凡者去抵抗这种影响；要么就去想办法关掉你们当地的能量站，这样大部分人才会有一线生机。不过能量站应该是非常危险的，那里有最大程度的辐射，可能会让人瞬间变成丧尸。······帖子下方在短短几分钟内便拥有上千万的回复。康师傅：我本来就快要被饿死了，还很绝望，但是现在看来不过是早死晚死的事情了，无所谓了。灵梦：如果没有错的话，这才是这个游戏真正的意图，塞选出非凡者，其他的人都不重要，都可以去死了。红茶：所以如何才能成为非凡者，幸运大佬难道不出来说一下吗？黄石：兄弟们我已经决定等会就去跳楼，哥不受这个委屈，有没有一起的兄弟。钥匙扣：+1。······[千千小说]漆黑中，可以清晰地听到外面传来丧尸的嘶吼声。放下手机。一个面色苍白，带着决然之色的男人匍匐着向窗台爬去，饥饿让他感到越发无力且难受。在极端绝望的情况下，大脑前部的腹侧前额叶皮层区域会发生剧烈的网络式变化，让人产生消极的思想与负面的感情。这会导致人的行为偏离本来思想，无法控制自己的行为。一个从来没有想过自杀的人可能也会突然出现自杀的行为。越出窗台的瞬间，男人的脸上并无悲欢，脑海中如同走马般回忆自己的一生。“啪~”尸体重重地摔在了地上，成碎泥，生命随着凋零的血液消逝在这暗无天日的城市之中。四周的丧尸循着味道和声音蜂拥而至，啃噬着从天而降的新鲜血肉。这是大自然的馈赠。······房顶夹层的位置。一个身着碎花裙的女人靠躺在角落中，嘴唇干枯，缓缓闭上眼睛，在长夜中消逝，不引起任何人注意。······“啊~”惨叫声在街道上回荡。四五个夜间冒险外出的人被大群丧尸围住，分食。这是盛宴，也是地狱。······腹部传来冰冷的疼痛。一个年轻人仰头看向一脸狰狞的同伴，颤抖道：“为什么······”“没有为什么，这些食物只够一个人吃，两个人的话，我们都要死。”同伴抽出红刃，一脸理智地说道。······人类的脑子大多数时候是相通的，不同人、不同时间、不同地点，同样的事情会发生无数次。···另一个城市中。“真知者？他现在应该是对这个末日世界最了解的人了。”一个骨瘦如柴的老人看着手机陷入沉思，他原本是坚定的无神论者，不信怪力乱神，只相信自己，相信人类本身。即使他曾经见过超自然的东西，科学完全无法解释的东西，但他依然坚信。可这次他动摇了，不，是已经相信这个世界有所谓神的存在。他们默默注视着在末日中挣扎的人类，以此取乐，好似人类斗蛐蛐，只会在乎胜负，而不会在乎蛐蛐的生死。“所谓的非凡者究竟是指的什么，只有非凡者可以抵御感染？可恶，不在一个论坛中根本无法联系到他。”老人满脸愁容，感到焦急，一拳打在水泥墙上，数道裂缝以他的手掌为中心裂开。···【存活人数：71亿】苏长幸注意到今天的死亡人数快速增长，一天的时间里就死掉了十多亿人，这其中不仅有幸存者狩猎的因素在里面，还因为今天正好处于一个第四天的时间点。没有水，人类最多可以存活三天；没有食物，最多可以存活七天。第四天对于一些蜷缩在一个地方，但又没有食物的人来说，是黑暗的一天。他们被逼入了绝境，继续躲着只有被饿死，而拖着饥饿且虚弱的身体去寻找食物，也大概率是被丧尸吃掉。人类在残破的世界中会跟着残破，在卑微的世界中会更加卑微。【获得唯一称号“孤独的真知者”】【获得天赋“真知”】【真知：获取一部分从事物本质中透露出的信息，已知的信息越多，获取的信息越多。注：此为甲级潜力天赋，请珍惜。】徒然间，大量的信息从这个世界涌入苏长幸的脑子之中，其中包含着苏长幸根本注意不到，也发现不了的细节。在他的脑海中，每一件物品都多了一个简介，类似商店中物品简介，很简短但却包含着一定的信息。比如眼前淡黄色的床。【床：主母的床，它价值在末世前可以买下一套房。床上可能还保留着主母的原味，可以试试。】“不是很正经的简介，没有什么有用的信息，有些鸡肋。”苏长幸作出判断，随后察觉到床的信息发生改变，“真知”前出现了强化二字。【床：主母的床，它的价值在末世前能买下一套房。主人一般在早上六点开始睡觉，不健康的作息，有点像吸血鬼。床上可能还保留着主母的原味，可以试试。】“信息怎么突然变化了？一般六点睡觉，也就是说现在这个时间段主母就快要回来了。”苏长幸看了一眼时间，3：40，主母和其他幸存者随时都有可能回来，他必须得赶快离开。他看了一眼手上的铁大锤，在论坛上发出一条贩卖贴，花费半分钟以300积分将铁大锤卖出，随后推开门离开这里。再次走入暗沉沉的通道，刚走几步，苏长幸便感到脑子一阵的昏沉，舌根传来一阵阵恶心。周围的世界开始摇晃，他恍惚间看到周围的木桌上出现无数道亮色的划痕，整体呈现出一定的规律，并且不断地变化。他好像变成了一个头颅。“什么鬼？那个头颅？”苏长幸察觉到是那个头颅搞的鬼，刚才那一张桌子应该是头颅的桌子。他能够清晰地察觉到自己身体中的某样东西正在转移，在无形中与其他的某样东西相连接。苏长幸捂着额头，摇摇晃晃地跑到楼梯口，正准备爬下去，突然摔倒在墙边，周围的地板和墙壁上出现大量亮色的划痕。这似乎是某种仪式。用“真知”探查。【正在进行的生命共享仪式，已经快要完成】生命共享仪式？苏长幸终于沉不住气，对着下面破开大骂道：“你特么对我干了什么？”没有回复，只有死寂般的安静。他的面色苍白，仿佛被抽走了大量血液，手指微微颤抖。四周的亮痕越发明亮。“会死吗？”苏长幸喃喃道，不知道仪式完成后会发生什么。生命共享按照字面意思来说，是他和头颅的生命共享，可那个头颅是有生命的吗？默数时间，过了五分五十五秒，亮痕突然消失，仪式完成。苏长幸猛地睁开眼睛，他清晰地感觉到头颅的存在，脑海中多了一个视野，就像是一个电脑双开两个摄像头。[千千小说]苏长幸感到身体的力量恢复，缓缓站起，从楼梯爬下去，依旧没有忘记“女人”的存在，保持同一个姿势不变，打开放着头颅房间的门。黑暗中，一双眼睛泛着红光地看着他。苏长幸淡淡道：“你对我干了什么?”头颅有理有据道：“公平交易罢了，我给你指路，所以我们结下生命共享的仪式。”神特么公平交易。苏长幸深吸一口气迫使自己冷静下来：“所以你直接说你有什么目的吧。”头颅一脸神气道：“很简单，带着伟大的真知者大人离开这个地方，不然的话等到那个疯女人回来把我干死，你也会死的。”苏长幸想了想，冷不丁道：“是不是，我自杀了你也会死。”空气突然陷入安静，头颅脸上的表情逐渐凝固。它看着苏长幸一脸认真的表情，怀疑自己是不是和一个疯子进行了生命链接，立刻大喊道：“别，大哥，生命诚可贵，我也只是想出去而已，把我带出去之后我们解除仪式如何？”苏长幸沉思一会，他肯定是不会和这个东西鱼死网破的，不管头颅说的事情是否是真的，眼下也只有把它带出去再说。而且“真知”可以探查到“生命共享”。【生命共享：仪式促成的契约，对契约双方都有很高的要求，一旦成功生命共享，一方死亡，另外一方亦会死亡。注：会在双方相同的能力上进行叠加。】“我带你走。”苏长幸走入房间，一把抓起头颅，本来以为会是血肉的触感，但却是冰凉，冰凉的，如同大理石的硬质触感。这颗头颅像是用大理石雕刻出来的一般，重量也和石头接近。“你怎么像是一块石头。”苏长幸一手将头颅塞进自己的背包之中。“你难道真觉得仅仅依靠一个头颅就可以长时间存活······哎呦，你能不能温柔点。”背包中传来头颅的尖叫声。“你别废话，也别出声。”苏长幸定了定神，将手枪换上一个新的弹夹，大步向楼梯口走去。他感到有些焦急，有不好的预感。里层大厅静静躺着七八具尸体，和刚才没有什么变化。快步走出通道，“女人”消失，外层大厅亦是一片安静。豺狼的人似乎早早地就走了。苏长幸侧身钻出后门，准备原路返回。“小子带着我没有什么不好的，知道什么是真知者吗，洞悉世间一切的存在。”头颅在背包中有些兴奋，带着重见天日的激动，说道。苏长幸仔细观察着四周，平静道：“我应该也是。”“哈，怎么可能······我的真知能力居然被强化了。”头颅沉默了一下，惊讶道。强化？苏长幸用“真知”去探查“真知”。【真知：雏形能力，程度约等于鉴定技，因为生命共享的原因被强化，现在的程度约等于被强化的鉴定技】这么看来这个头颅还真的有真知的能力，只是程度似乎和他差不多。苏长幸想了想道：“你这样和我差不多的程度，应该也算不上真知者吧。”虽然他有真知者这个称号，但并不代表他就是真知者，这一点自知之明他还是有的。头颅毫不在意道：“我现在只有一头，你不能对一个头要求过高。”“砰~”苏长幸猛地抬枪，从缝隙瞄准楼梯的下方，扣动扳机。“啊~”同时一声惨叫声从下方传来。因为“真知”，苏长幸的感知能力大幅度上升，第一时间就发现了这个隐藏在黑暗中的幸存者。【半扭曲的人类：纵火者九阶位，受伤，惶恐】那个幸存者只露出了一条腿，苏长幸并没有将其打死。拐过角，苏长幸看到那个黑影的全貌，一个带着眼镜的幸存者，同一时间扣动扳机，一枪将其爆头，熊熊火焰在尸体上燃烧起来。“这是纵火者，在你开枪的瞬间他释放能力，结果将自己点燃了，还是真是蠢，他就该先用火焰将路封住，遮挡你的视野。”头颅在背包中自言自语道。苏长幸没好气道：“你到底是那边的，我们不是一根绳上的蚂蚱吗？”头颅沉默了一下，道：“也对啊，我们好像才是一伙的。”如同浪潮般的嘶吼声响起。站在三楼，苏长幸侧头向围墙外的尸潮看去，密密麻麻的丧尸在黑夜中涌动，掀起浪潮。有什么东西正从中走来。头颅凝重道：“应该是主母回来了，她察觉到我离开了大厅，妈耶，她之前就准备搞死我的，完了完了，这下真的完了，你还愣着干什么，快跑啊。”苏长幸憋了口气，差点憋出内伤，迈开步伐全力向下跑去，同时注意到，大量的丧尸已经翻过围墙向神盾公司这边冲来。头颅大叫道：“我的妈耶，你还能再快点吗，这个女人可真是变态啊。”苏长幸平静道：“你太重了，下来自己跑的话，我们的速度可能会快一些。”头颅没好气道：“我要是能自己跑的话还需要你？”“砰砰~”苏长幸连开两枪，打在前方墙后刚刚冒头的幸存者头上。再次收获三百积分，可他一点也高兴不起来，这个位置需要绕着整个建筑外围跑半圈，而这些丧尸已经冲了进来。夜晚的丧尸速度很快。可能等不到他跑到之前来的那扇门，这些丧尸就已经将外面围住了。“你有没有什么一下将这些丧尸全部干死的手段。”苏长幸以最快的速度向前跑去，破烂的衣服和背包在空中飘起。头颅喊道：“怎么可能有，我只是一个头颅，仅仅只是一个伟大的真知者。”苏长幸反问道：“你不是说只要有媒介你什么事情都可以办到吗？”头颅有些尴尬道：“哈，那是骗你，我要有那种能力还会待在这个鬼地方？”“······”苏长幸咬咬牙道：“也就是说我之前可以直接干死你的。”头颅说道：“理论上是这样的，但是你这个人太小心了，所以反而不会。”苏长幸默不作声地从口袋中拿出一枚银灰色的闪光弹。这些丧尸对光非常的敏感，强光肯定能刺激到它们，要么它们向闪光弹的位置蜂拥而至，要么强光让它们退避。不管哪一种，都能阻止他们前进。月光下，丧尸如同黑色的浪潮向里面涌来，苏长幸的耳朵里全是丧尸的嘶吼声与尖叫声。他感受到了愤怒，来自主母由丧尸发出的愤怒。[千千小说]与尸潮赛跑。尽管苏长幸的速度已经足够快了，但还是没有赶上，十多只丧尸已经接近前方的木门。苏长幸拉开拉环，将闪光弹向前方丧尸群中扔去，同时侧头，用手臂挡住眼睛，并闭上眼。强烈的白光填满周围每一个地方，如同白昼，丧尸的尖叫声因为闪光弹的原因再高上八度。正如苏长幸所料，那数十只本来已经接近木门的丧尸突然折返向闪光弹的位置跑去，空出一片位置，给了苏长幸机会。苏长幸趁机贴着建筑边缘冲向木门，同时抬枪瞄准几只挡在路上的丧尸。“砰~”“砰~”“砰~”连开了三枪，三枪全中。移动开枪的难度相当大，只是苏长幸都是贴到脸上的时候才开枪。丧尸的头颅在子弹的作用下炸开，形成一个拳头大小的窟窿，肉块与碎骨四散开来，黑色且泛着腐臭味的血液溅射到苏长幸的脸上。这把手枪对丧尸类生物有百分之五十的伤害幅增，再加上裂头天赋的百分之二十五伤害幅增，形成恐怖的破坏力。苏长幸眉头微微挑动，也没有想到威力会如此之大，仿佛他拿的不是一把普通的半自动手枪，而是沙鹰、手炮之类的东西。这威力看上去着实不科学，就好像拿着一把弹弓当狙用。头颅也有些惊讶道：“你这把手枪很不错啊，不仅能在这个世界开枪，还有如此大的威力幅增······堪比枪械者的能力了。”苏长幸一口气冲入木门，反手将其关上，霎时间，木门上传来数道撞击声，并同时出现数道裂缝。这道门应该阻挡不了太久。“嗖~”苏长幸下意识低头，一只箭矢从他的耳边擦肩而过，钉在身后木门上。箭？苏长幸沿着走廊向前看去，有几道黑影在尽头跑动。这应该是那些幸存者。“嗖嗖~”又是两支箭矢从黑暗中射来。箭矢的准度很差，其中有一支只能擦边，而另外一只直直地向墙上射去，根本碰不到他。苏长幸也没有开枪射击，这样的距离他的准度也不会很高，浪费子弹，靠近点射击才是最好的。躲开箭矢，他向前冲去，可等到靠近的时候，这些幸存者就已经跑掉。霎时间，身后传来巨响，木门也被丧尸破掉，化作数块碎渣，一大群的丧尸蜂蛹而入，瞬间挤满走廊。“这速度也太快了。”苏长幸皱了皱眉头，感觉这些丧尸像是被打了鸡血一般，速度比之前还要快。头颅解释道：“它们被主母的能力所幅增，所以速度变快。”苏长幸反手向走廊中间扔去一枚闪光弹，转身走过拐角，向通往地下的楼梯跑去。在靠近楼梯的时候，头颅说道：“有四个人埋伏在下面，一个躲在楼道中，三个躲在楼道的墙壁后。”苏长幸没有想到头颅还有类似雷达的能力，问道：“你能感知到地下一层通往外面的通道吗？”头颅道：“不能，我只能感知到活着的生物。”苏长幸察觉到这些幸存者在主母来了之后就变得更加勇猛，之前还是避战的状态。头颅小声道：“他就在下面一层的楼道上。”苏长幸透过楼道的缝隙看到了他。【半扭曲人类：无能力者，健康，恐惧】恐惧？“所以这些幸存者都是在被迫战斗咯。”苏长幸直接从栏杆翻下，从空中斜劈一刀斩向幸存者，强大的力量与速度将其连刀挑飞。一抹红色的血线出现在幸存者的脖子上。没有多看他一眼，苏长幸立刻拉开拉环，向过道扔出一枚闪光弹。“啊~”惨叫声从过道传来。不过因为有心理预警，仅仅只有一个幸存者中招。在强光消失的同时，苏长幸猛地冲入过道，看到一个捂着眼挣扎的幸存者，抬手一枪将其解决。一个皮肤黝黑的幸存者从房间中探出身子，手持一柄弩对着苏长幸射击。肾上腺素飙升，苏长幸此时很清醒，大脑高速运转，每一个举动他都思考了无数次，作出此时最为高效合理的举动。面对射来的弩箭，他没有躲避，而是一只手挡在胸前，另外一只手抬枪，瞄准这个幸存者开枪。如果他躲避的话，就没有办法第一时间开枪，会耽误更多的时间。现在时间才是生命，他宁愿受一点伤来迅速解决这个幸存者。“砰~”幸存者脑袋上出现一个血洞，应声倒下。一支弩箭洞穿苏长幸的手掌，血液顺着箭头滑下，滴落在地上。感觉到右边的房间传来动静，苏长幸抬枪瞄准门口的位置，预估那人出来的位置，提前开枪。“砰~”刚刚冲出房门的幸存者撞在子弹上，被洞穿眉心，随后脑门磕在地上，死去。苏长幸咬着牙拔出手掌中的弩箭，沿着过道向里跑去，他估摸着通道应该在靠近过道最里面的位置。经过半分钟搜寻，他在一个满是管道的房间中看到被强力破开的栅栏，随即看到已经被撞开的通风管管道。苏长幸想了想道：“这里应该就是出去的通道了，脑袋你有感知到一个女人的存在吗？”头颅说道：“没有，怎么你还有其他的同伴？那她应该是抛下你跑了······还有我不叫脑袋，我叫卡尔。”苏长幸果断俯身钻入管道，这个时候他略微放松了一些，至少已经确定了逃跑的路线，只管往前面跑就成了。靴子与管道激烈撞击的声音在通道中很大声，搞得苏长幸的脑子嗡嗡作响，一直跑了十多分钟，他看到前方传来微弱的光亮。耳边传来滴水的声音，苏长幸走出通风管来到下水道，看到地面上有四五具尸体，有豺狼的，也有那些幸存者的。这里之前有一场激烈的干架，好像是豺狼赢了。下水道两边都可以走，苏长幸无法判断他现在处在一个什么位置，不过下水道中有淤积的湿泥，可以隐隐约约看到一些大小不一的脚印。苏长幸略微沉思了一会，向脚印多的一边跑去。[千千小说]头颅从背包中传来声音：“刚才换个人来都不可能用手去挡，你还真是够狠的。可你的伤怎么办，一旦被感染了还是有死亡的可能性。”因为生命共享的原因，它担心苏长幸的身体，毕竟他们现在是一根绳子上的蚂蚱，苏长幸真的死掉了，它也会死掉。苏长幸看了一眼受伤的手掌，淡淡道：“等死吧，我们到时候一块死，反正世界都这个样子，死了也便死了”他刚才之所以果断地用手掌去挡弩箭，完全是因为他拥有睡觉回血的能力，但是头颅似乎不知道他有这方面的能力。难道相同职位的非凡者的能力还是会有所区别？头颅尬笑一声道：“哈，别，生命诚可贵。你要知道我这样做也是情非得已，这个世界上的事情本来就是算计来算计去······人类的肉身太过于脆弱，不如我教你如何转化为丧尸之躯，保持完全的理智，还可以抵御这见鬼的异化。”苏长幸没好气道：“我不做人类，去当丧尸？是我脑子有问题，还是你有问题？”头颅信誓旦旦道：“只要活着就行了，这一直都是我的信条，等到有一天你要死了的时候就会知道，丧尸也没有什么不好的。嗯，你叫什么名字。”苏长幸犹豫了一下道：“苏长幸。”头颅正准备说什么，突然安静下来，它感觉到前方传来动静。苏长幸也感觉到了，俯身靠近墙边，将自己隐藏在阴影之中。前方视野的尽头出现火光，以及两个人影······不对应该是三个，有一个人是被提着的。“哈哈，这小妞还真是能跑，居然能从驻地中逃出来，那些人都是吃干饭的吗？”“感觉应该是驻地出问题了，要不然她为什么能跑出来了，我们赶快回去看看。”另外一个人很谨慎地说道。苏长幸面无表情地从背后拿出暗影弓，一手出现黝黑的箭矢，拉弓搭箭，视野中出现一条完美的抛射线。他今晚已经杀疯了，他今晚杀掉的人可能比他前半生见过的死人还要多。“能出什么问题，难道还会有人冲进去将我们的人全部杀光不成？你说是吧，小······”声音戛然而止。被绑着的慕青重重地摔在地上，感觉到有温热的液体从上方洒落到脸上，注意到本来提着自己的幸存者的额头上不知道什么时候插上了一只箭矢。是谁？苏长幸？她第一时间就想到了苏长幸，也只有他会出现在这个位置，并且救他。另外一个幸存者立刻警觉起来，但并没有注意到苏长幸的位置，如果不是看了箭矢的方向，他甚至不知道苏长幸是在前面还是在后面。【半扭曲人类：疾行者九阶位，健康，惊疑】疾行者？这应该是和速度有关的职位了。苏长幸再拉出一箭向他射去，也没有准备用枪，枪械的动静太大。在苏长幸探出身位拉弓的瞬间，幸存者就发现了苏长幸，速度很诡异地突然变快，化作一道黑影向他疾驰而来，走了一个小弧线躲开箭矢。遇到擅长远程的敌人，对于大多数的人来说，贴身是最好的选择。尺有所长，人有所短，擅长远程攻击的敌人，近身能力往往比较薄弱。幸存者的速度极快，没有给苏长幸射出第二箭的时间。苏长幸的眼神越发冷冽，深吸一口气，手臂的肌肉猛地彭起，带着厚重的力量向幸存者斩去。如果对方选择硬接的话，他有自信在力量和速度方面压过对手，如果对方选择退避的话，主动权也完全在他这边。当然他是希望对方和他硬刚的，毕竟他的战斗技艺还是相对薄弱。幸存者没有选择退避，手持斧头横刀斩来。“你还真的是勇啊。”这不是苏长幸的声音，而是头颅的叫嚣声。顿时，刀斧相撞间划出火花，发出清脆的金属铿锵声。幸存者脸上露出惊讶之色，感到双手发麻，未曾想这个少年的力量如此之大，退意立生，转头便跑。可刚刚没有跑出几步，一柄血红的刀刃就从他的腹部探出，他的脸上露出震惊与惊恐，没有想明白苏长幸的速度为何如此之快。同时，苏长幸一拳打在他的脖子上，让他完全丧失反抗的能力。头颅自言自语道：“你成为非凡者至少也有半年了吧，和职位的融合度相当地高。”“差不多吧。”苏长幸拔出钢刀，再在幸存者的心脏位置补上一刀，获得700积分，随后向慕青的方向走去：“你别说话。”慕青被绑着侧倒在地上，绳子从手到腰再到腿，把她给绑得死死的，看到苏长幸走过来，一脸激动。苏长幸走过去，认真道：“不是说好的，再被逮住就自杀吗？怎么还活着。””呜呜呜~“慕青不知道在说什么，神情有些激动，也有些开心。他用钢刀将慕青身上的绳索割掉：“你这运气还真好，又遇到我了。”慕青挣脱开绳索，扯下口中的破布，说道：“你刚刚杀死的那个人速度太快了，我还没有反应过来就被他逮住了，运气不好······不过运气也挺好的，幸好遇到了你，感谢救命之恩。”苏长幸想了想道：“救你两次，一次五千积分，一共一万。”这都是什么人啊，死要钱。慕青沉默了一下道：“可以便宜一点吗，我觉得我可能值不了那么多。”苏长幸认真道：“生命是无价的，这么来算的话我也是吃亏了，要不再涨一点？”慕青有气无力道：“嗯，就一万吧，我觉得一万差不多，我的命应该也值一万。”苏长幸眼前一亮，他本来是开玩笑的，但没想慕青似乎真的给得起一万积分，说道：“嗯，成交，这样我下次再救你会更有动力。”慕青深吸一口，感觉苏长幸莫名地有些气人：“我不想有下次······后面我凑到积分了再给你，你的ID是多少？”苏长幸说道：“请叫我好人。”“嗯？”慕青愣了愣：“我还以为·····”苏长幸看了她一眼：“什么？”慕青摇头道：“没什么。”苏长幸看向黑洞洞的通道，问道：“你知道前面下水道出口的位置吗？”