一座冲破了云端的山峰峰顶。已经数十年没有修炼过的方牧，此刻正盘膝坐在山巅，静静感受着体内灵气的律动。片刻后，他微微皱眉：“还是不行，难道突破的契机，就是应在郭星的身上？”郭星是方牧半年前收的徒弟，三个多月前外出历练去了。这孩子天赋不错，毅力也颇有可取之处，却唯独智力有点儿问题。方牧怎么也想不明白，自己突破的契机为什么会他的身上。“师傅！死了，师傅，死了……”一个因为慌乱而有些走音的喊声从山腰传来，打断了方牧的思绪。他前几个月收的傻徒弟，外出历练回来了。‘这孩子怎么又犯病了！’方牧嘴角一抽，抬手将郭星的嘴给封上了。“唔！芙芙，唔……”郭星虽然嘴张不开了，但吼叫却并没有停止，他一边往山上跑，一边比比划划。当他来到了方牧近前时才忽然想起来，自己在内测的时候，曾经学过如何解除这种禁制。他又是一阵比比划划之后，终于将嘴上的无形禁制撕了下去。“师傅，死了，死了！”方牧有些无奈的揉了揉额头，训斥道：“说清楚点儿，谁死了！”此时郭星才终于意识到，自己的话有些问题。他连忙解释道：“是那个GM，那个前几个月被你杀死的GM，昨天新闻上说他死了！”方牧叹气道：“那个通幽境的修士几个月前就被我杀了，当时你不是也在场么？”郭星连连摆手道：“不是，我说的不是这个，那个人在现实世界里死了！”方牧愈发的无奈了，他觉得自己这个徒弟实在是傻的没救了。如果不是他突破的契机应在这孩子身上的话，他早就上这个脑子有问题的徒弟逐出师门了。他强忍着性子，开导道：“这里不就是现实世界吗？”郭星有些崩溃道：“这里怎么可能是现实世界，这是虚拟世界啊！师傅，你是这个世界里的NPC！”‘摁’个屁‘稀’！方牧实在忍不住了，一脚就把郭星从山顶踹了下去。“啊……”方牧看着那个快速消失在云层中的身影，听着渐渐远离自己的呼喊声，觉得自己的念头通达了不少。他甩了甩脑袋，打算等待自己这个傻徒弟重新爬上来。然而他等了半晌也没等到郭星回来，反而听到了一声若有若无的重物落地的声音。方牧顿时有些愣住了。他这个傻徒弟虽然脑子有点儿问题，但修炼的天赋却相当不错。入门没多久，郭星就从略具天赋的凡夫俗子，修炼到了凝心境。凝心境的修士虽然还无法飞行，但短时间内滞空是完全没问题的。可方牧却总是觉得有些不对劲。他掐指一算……什么也没算出来。郭星的命格仿佛不在此界一样。无奈之下，方牧只得从高耸入云的山巅飘了下去。片刻后，他就落到了山脚下，同时也看到了郭星被摔得稀烂的尸体。‘死了！？’方牧那十几年也没怎么波动过的心境，欢快地蹦跶了起来。他怎么也没想到，一个凝心境的修士竟然会被活活摔死。这一刻，他甚至有些怀疑自己的眼睛了。方牧手指轻轻在眉心一点，世界的颜色瞬间发生了改变。他的目光并没有在那光怪陆离的世界停留，而是死死盯住了前方的尸体。确实死了，而且连魂魄都摔没了。‘这到底是怎么回事！’方牧刚刚想破口大骂，却意外发现，眼前的这具尸体似乎十分脆弱，一点儿也不像是一个凝心境修士的尸体。他瞳孔微微一缩，重新将目光落在了眼前的尸体上。片刻后，他确认了自己的判断。这具尸体的主人只是个凡夫俗子。‘难道……是那几个老家伙为了阻止我突破干出的好事？’方牧瞳孔又是一缩，原地掐算了起来。良久之后，他骂骂咧咧的停止了掐算。无论是郭星还是他那几个对头，都是一片朦胧。就在他琢磨着要不要去找那几个老东西的麻烦时，一股熟悉的气息出现在了远处。方牧愕然扭过头，正看到郭星气喘吁吁的朝着这边跑来。他脸色变幻了一会儿后，忽然勃然大怒道：“妖孽！竟敢假扮我的徒弟！”声浪瞬间传开，驱散了他头顶的薄云。远处正在奔跑的郭星，也被这一嗓子震得头昏眼花。当郭星的视线恢复时，发现方牧已经来到了近前。方牧凌厉的目光，死死锁住了郭星的魂魄，似乎随时都要将他撕碎一般。郭星瞬间想到了那个屈死的GM。他浑身一哆嗦，嚷嚷道：“师傅，别动手！是我，真的是我！第一次遇到你的时候，我刚刚因为偷看母猴子洗澡被GM关小黑屋。当时你恰好来找GM的麻烦，顺手把我救了出来……”郭星生怕自己这个NPC师傅再弄死自己一次，秃噜秃噜把两人第一次见面的情形都说了出来。随着他的不断讲述，方牧脸上的表情终于渐渐和缓。这倒并不全是因为郭星的讲述。就在刚刚这一段时间里，方牧已经将自己徒弟由里到外检查了一遍。他发现眼前的郭星竟然是真的，而且这个郭星的魂魄稳固，并没有被人做手脚的迹象。种种迹象都表名，眼前这个人就是他的徒弟。‘难道这又是什么奇奇怪怪的天赋？’方牧盯着郭星看了好一会儿之后，还是决定亲口问一下。他指着地上的尸体道：“这是怎么回事？”郭星嘴角一抽道：“师傅，我都说了，这是个虚拟世界啊。我的身体不在这个世界。我在这里只是玩游戏。”在郭星外出游历之前，倒是也曾说过类似的话。只是那个时候，方牧总只是把这当成自己傻徒弟的胡言乱语。此时他终于意识到，也许这里面还有自己没弄明白的地方。他沉稳道：“你仔细说说！”郭星咽了口口水道：“我的身体在一个叫地球的地方。就在几个月前，环苍科技公司研发了一款划时代游戏，叫做《苍琅界》。我当时作为内测玩家，进入了这款游戏的测试……”方牧静静听完之后，又问道：“那你的修为又是怎么回事？三个多月前你外出游历的时候，不是已经凝心境了么？”郭星继续解释道：“半年前是内测，现在已经公测，所有内测的存档都删掉了。”郭星说到这里，忽然愣了一下道：“对了师傅，你怎么没被回档？”听了自己徒弟刚刚的讲述之后，方牧已经大致明白了这句话的意思。他淡淡道：“前几个月的确有一次时光回溯，不过这片区域被我封禁了，并没有受到影响。”郭星：“！！！”方牧瞥了他一眼道：“怎么，有什么问题吗？”‘当然有问题，有大问题啊，回档对你都没影响，你是个bug啊！’郭星嘴角微微一抽道：“没问题，没问题，师傅你神功盖世，举世无……咦，好像真的有问题！”方牧有些好奇道：“有什么问题？”郭星咽了口口水道：“师傅，你没有被回档的事，可千万不要被GM知道了啊。要是那些人知道，回档都没有把你重置的话，一定会用各种手段把你抹去的！”方牧若有所思道：“如果幕后操控一切的人，真的有你所说的那种能力的话，这种事的确有可能发生，不过……”他顿了顿之后，又瞥了一眼郭星才继续道：“不过，你就这么把这件事说出来，那些躲在幕后的家伙应该也听到了吧。”郭星：“！！！”郭星刚才完全没有考虑到这一层。他咽了口口水，自我安慰道：“这，应该不会吧。毕竟你已经被回过档了，GM应该不会时时刻刻都盯着之前处理过的bug。”轰隆隆！仿佛为了回应郭星的话一般，天空中骤然凝聚出了一片雷云。一道道闪电仿佛一条条张牙舞爪的恶龙一般，疯狂地对着下方的师徒二人咆哮了起来。原本还算晴朗的天空，在短短的片刻间变得漆黑，只有天空中的‘恶龙’咆哮之时，才有道道蓝光将师徒二人的身形照亮。郭星只是一个普普通通的玩家，还从来没有被看过这种如末日般的景象。虽然他知道这只是游戏画面，可这个画面也实在太真实了，真实的让他的裤子都差点儿湿了。他哆哆嗦嗦道：“师，师傅，咱们快跑吧……”方牧却饶有兴致的望着那些在云层中翻滚的电芒，这个画面勾起了他一段难忘的记忆。他就这么静静呆立在雷云下方，一点儿也没有躲闪的意思。雷云越压越低，在雷云中翻滚的电芒也越来越胜。仿佛末日般的景象，将郭星压得近乎要窒息了。“假的，都是假的，这只是游戏画面而已……”郭星嘴里嘟嘟囔囔，不停的安慰自己，可他的意识却渐渐模糊。“唉！”就在郭星马上要昏迷过去的时候，一声轻飘飘的叹气声从方牧的嘴里飘了出来。这个声音很轻的，完全无法跟漫天的狂雷相比。可漫天的狂雷，却偏偏无法压下这轻飘飘的叹气声，反而让它越传越远。“唉……唉……唉……”几乎眨眼间，叹气声就响彻了整片天地。它所过之处，雷云瞬间消散。眨眼间，日光重现，晴空万里！‘卧……靠！’郭星完全呆住了。他下意识伸出手，狠狠掐了一下自己大腿根。“哎呦！”一阵剧痛差点把郭星的眼泪给痛出来，不过也让他完全回过了神来。他小心翼翼的看了一眼方牧，道：“师傅，刚才你难道又杀了一个GM？”方牧摇头道：“没有，你口中的GM，好像都躲起来了。刚片雷云是道韵的衍生品，并不是谁释放的法术。”经过了无数小说熏陶的郭星，瞬间就听懂了这句话的意思。他点了点头道：“环苍科技的那些GM，可能都被之前的那件事吓到了。现在他们都学聪明了，不敢直接用游戏里的账号对你出手，只敢偷偷在背后改代码。不过师傅，你要小心一点儿。那群家伙发现你这个bug没有被清除的话，一定会继续使用其他手段来对付你的。”咔！咔咔……他的话音刚落，周围的山石便开始剧烈晃动了起来。郭星愕然抬头，发现周围不知何时已经布满了一条条虚空裂痕。一个个不知名的怪物从那些虚空裂缝中钻了出来。附近的山石因为承受不住这些怪物的气息，才开始逐渐崩裂。郭星下意识望向了方牧，想寻求一丝安慰，却发现方牧正在用一种怪异的目光看着自己。他嘴角一抽道：“师傅，那些怪物跟我没关系啊，绝对不是我给弄出来的！”方牧盯着自己这个傻徒弟看了好一会儿之后，才缓缓将目光从他的身上移开。而此时，那些虚空裂缝已经密密麻麻的布满了整片区域，那些从虚空裂缝中爬出的怪物，也都将目光对准了中央这师徒二人。一只长相可怖的怪物不愿继续等待下去，直接朝着方牧冲了过来。它的动作顿时引起了连锁反应。那些怪物仿佛被刺激到的蜂群一般，铺天盖地的朝着方牧围了上来。跟刚刚的天灾相比，这一幕的声势稍弱，可在郭星看来却更加恐怖。毕竟被雷劈了他还能留个全尸，而这些长相怪异的怪物，单单看一眼就让人头皮发麻。“师，师傅，咱们现在往哪跑啊……”方牧没有搭理自己这个傻徒弟，他不慌不忙的伸出一根手指，朝着前方虚虚一点。他的手指仿佛戳进了平静的水面一般，一道道波纹自他手指向外扩散。波纹所及之处，那些怪兽无声消散，后方那片密密麻麻的虚空裂缝，也随着波纹的颤抖渐渐消弭。片刻后，周围再次恢复了之前的宁静，只留下了一片的狼藉。方牧扫了一眼四周破碎的山石，轻轻叹了口气道：“只是送走一些魔头，竟然就弄出了这么大的动静，还是达不到无声翻玄黄的境界。”郭星正一脸惊叹地打量着周围的景象，就忽然听到了这么一句。他嘴角一抽道：“师傅，你知道我们的世界里，有个词叫凡尔赛么……”郭星刚刚说完，就看到方牧的目光望了过来。他连忙立正站好道：“我是说，师父修为盖世，神功无敌……”方牧摆了摆手，打断了他的吹捧道：“刚刚那种手段如果无休止的出现的话，我也未必能一直应付下去。”刚刚的两次天灾，方牧都轻松解决，让郭星以为自己这个bug师父已经可以完全不将GM放在眼里。可方牧的这番话，却让郭星的心凉了半截。此时他才想起来，GM是可以不断调试，不断改代码的。只要环苍科技的服务器能跑得起来，他们就可以用出无数种手段。郭星已经下意识地将自己跟这个NPC捆绑在了一起。他有些慌乱的咽了口口水道：“那我们得怎么办？”方牧却不慌不忙道：“现在我们只能先暂避锋芒了。”“躲起来？”郭星一脸纠结道，“师傅，你可能不知道，GM是用代码监控游戏运行的。不管躲在什么偏僻的地方，在代码上看来都是没有区别的。”方牧仍旧不慌不忙道：“我不太清楚你说的代码是什么。不过我倒是大致猜到了那些人的查探方式。他们无非是利用苍琅界的运转规律，来监视此界的修士而已。”郭星有些丧气道：“你既然知道，那我们还能往哪躲。”方牧笑道：“我们只需要暂时跳出此界就可以了。”“跳出此界？”“对，在你口中的GM出现之前，我还不太有把握。不过现在，我倒是可以试试了。”方牧一边说，一边从储物袋中取出了一个小小的手镯。郭星看到这个手镯之后，又是一愣道：“这不是那个GM留下的么。”方牧点了点头道：“之前我一直觉得这件东西似乎有些奇怪，却一时没有弄明白应该怎么用它。刚刚那两次规则的动荡，倒是给了我一点儿启发……”他的手指轻轻在手镯上一点，这个原本有些暗淡的手镯瞬间就亮了起来。淡淡的光华如水般流淌而过，将方牧笼罩在了当中，让他看起来朦朦胧胧。此时，第三波攻击已经开始露出苗头了。可当方牧被这层光华笼罩了之后，第三波攻击瞬间就失去了攻击的目标。周围的空间一阵颤动之后，最终消弭于无形。‘真的骗过GM了！？’郭星瞪着眼睛左右扫了一遍，嘴巴渐渐张开。他踅摸了片刻后，忍不住问道：“师傅，你这是窃取了GM的管理权限？”方牧摇头道：“应该还没有，我只是借用了手镯中的道韵，暂时跳出了此界。”郭星听得似懂非懂，却知道他们暂时算是安全了。就在他默默感叹的时候，就听方牧继续道：“走吧，带我去你们那里看看。”郭星愣了一下道：“我们那里？”方牧点头道：“就是你刚刚复活的地方。我对那个地方很感兴趣。”作为此界的顶级修士，方牧本以为自己不说无所不知，但也应该能看穿绝大部分术法了。可就在刚刚，他却连续遇到了好几次他无法看穿的道法。那种莫名其妙有如天劫的攻击手段，他暂时没有头绪也就罢了，但郭星的魂魄竟然在他眼皮子底下消失，并从其他地方复活归来。这已经挑战了他的认知底线，所以方牧在暂时安全了之后，第一时间就打算去弄清楚这件事。郭星大致能猜到自己师傅的心思，他下意识点了点头，就准备带路。可他刚刚走出了两步，就忽然转身道：“师父，你现在的状态看起来太扎眼了。我估计你一到新手村就得被其他玩家举报……”方牧却摆了摆手道：“无妨，你只管带路就好。”……新手村的复活点距离这里不远。仅仅半个多小时之后，两人就来到了新手村外。方牧看着一群正在围攻着固魂境妖兽的凡夫俗子，问道：“他们就是你口中的玩家？”郭星点头道：“对，他们正在练级呢。《苍琅界》这款游戏获取经验的机智不同。只要参与围攻的人都可以按照伤害分到经验……嗯，也就是修为。”方牧有些疑惑道：“可固魂境的妖兽一旦反击，造成的伤势绝不是一群凡夫俗子能够承受的，他们不怕死吗？”郭星继续解释道：“师傅，他们都是玩家。在这里死了只是掉落一身装备和一点儿经验，很快就会复活。今天游戏刚刚开服，他们身上的本来就没有什么经验，装备也都是系统送的。所以他们一点儿也不怕死。等他们等级高一些的话，就会比较惜命了。”在他说话的时候，远处的那只妖兽在一瞬间迸发出了惊人的力道，拍死了一个倒霉的玩家。方牧指着地上那具尸体，问道：“他也能复活？”郭星点头道：“能，复活点就在前面不远处，我带你过去！”片刻后，两人就来到了复活点外。这里的复活点是一处巨大的平台。平台的四周则都被淡淡的光芒笼罩。郭星指着一个正从平台上往外走的玩家，介绍道：“师傅，这里就是游戏里的其中一个复活点。死在附近的玩家，大部分都会就近复活。”方牧若有所思道：“那如果有人死在复活点里会出现什么情况？”郭星摇头道：“不可能有这种情况出现。复活点是禁制攻击区域，任何人的攻击在这里都是无效的。即便有人强行在这里战斗，也会被……”他在说话的时候，就见到方牧踏上了复活点，一根手指轻轻点在了里面一个玩家的脑壳上。噗通！这个玩家干脆利落的躺了下去。此时方牧才回过头道：“也会怎么样？”“额……”郭星的嘴角狠狠抽搐了一下，才继续道：“正常情况下，这里的伤害都会被免疫……”方牧若有所思道：“所有种类的伤害都可以抵消？”郭星重重点了点头道：“对于我们来说是的。无论是物力劈砍，还是用各式各样的法术，在这里都会被抵消。不过师傅，你可能是个bug……”林开新今天一点儿也不开心。他跟一群人围杀一个妖兽，结果那个妖兽偏偏把他给打死了。虽然现在刚刚开服，他的损失并不大，可这种事晦气啊。更让他蛋疼的是，他刚刚出现在复活点中，竟然就又被人给弄死了。一阵强光闪过，他重新出现在了复活点中。“有病啊，在复活点杀人，还特么……”他刚刚现身，就出现就骂骂咧咧的踅摸了起来，想要看看刚刚是谁在复活点又杀了自己一次。然而没等他看明白眼前的景象，就发现自己的脑袋上又多了一根手指。‘还来？’噗通！林开新的尸体再次倒在了复活点上。片刻后，又是一阵强光闪过。“到底是谁啊，还有完没完了，我告诉……”噗通！“环苍科技那群王八不是说复活点是无敌的么，我……”噗通！“我特么跟你说，我已经举报了，你等着……”噗通！……短短片刻的功夫，复活点上已经出现了十几具一模一样的尸体。到了后来，郭星都有些可怜那个被方牧当成试验品的倒霉蛋了。郭星觉得，要是他处在林开新的位置的话，他估计早就拔线了。当‘噗通’声第16次响起之后，郭星忍不住问道：“师傅，这个人以前得罪过你？”方牧淡淡道：“没有。”郭星嘴角一抽道：“那你怎么就盯着他杀……”方牧瞥了他一眼，道：“因为这里只有他一个人。”“额……”郭星想了想，又换了个问题道：“师傅，你堵在这里杀人干嘛啊？”噗通！方牧随手将林开新的尸体推倒，道:“你之前说，那些GM是维持秩序的，如果这里出现异常的话，那些人应该就会现身了吧？”郭星瞳孔骤然一缩道：“师傅，你又要杀人！？”他的话音刚落，一个浑身闪烁着淡淡蓝光的管理员就凭空出现在了他的身前。这人刚刚出现，就怒气冲冲的环视了一周。他的目光落在扫过方牧所在的区域时没有丝毫停留，就仿佛那里空无一物一般。最终，这个游戏管理员的目光落在了郭星的身上。他指着郭星的鼻子怒道：“你是哪个公司的，为什么要在这里捣乱？”郭星：“？？？”郭星被问蒙了，他下意识道：“不是我！”“不是你是谁？”‘你身后站着一个大活人，你看不见！？’郭星扬起了脑袋，用下巴指了指管理员身后的方牧。管理员跟着一回头，然后脸上愤怒的表情愈发明显了。他骂骂咧咧道：“靠！你特么耍我！我告诉你，环苍科技是国际大公司。你们这些黑客，不要以为自己懂点儿技术就来肆无忌惮的挑衅。要是惹怒了公司，后果不是你能承受的！”郭星愈发的蒙圈了。他已经基本可以确认，这个管理员看不到方牧。管对面的理员见他不说话，继续道：“老实交代，你是哪个公司的黑客，用的什么技术攻破的我们公司的防火墙。”郭星也有些烦了，他翻了个白眼道：“你有病吧，你哪只眼睛看到是我在这里杀人了？”管理员双眼一亮道：“我刚刚好像只是说你是黑客，没说过你干别的事吧？你怎么知道地上这些人都死了！”郭星：“？？？”管理员得意道：“说不出来了吧。小子，你现在摊上事了，现在跟我走一趟吧。在把这些事说清楚之前，你回不去了！”郭星还真的被这句话给吓到了。如果方牧一直在旁边看戏的话，他是真的说不清。不过很快，他就反应过来这里并不是现实世界，只是游戏世界而已。管理员看着他的表情变化，就已经猜到了郭星的心思。他嗤笑了一声道：“你是不是觉得这里只是游戏世界，我们就拿你没办法了？小子，你试试你现在还能不能退出游戏！”郭星听了，瞳孔又是一缩。他连忙打开了自己的系统面板，那里的退出按钮果然已经变成灰色的了。管理员看着郭星慌乱的表情，愈发的得意了。他一把薅住了郭星的脖领道：“小子，你现在唯一的机会，就是吧你知道的事老老实实给我说出来。要不然的话，你就等着当植物人吧！”郭星此时终于开始害怕了。他一边挣扎，一边喊道：“你这是非法拘禁！你们的游戏有安全隐患，我要出去告你！”啪！一个清脆的声音在周围回荡了起来。郭星只觉得脑袋一蒙，紧接着半边脸颊上就传来的一阵火辣辣的痛。管理员一边甩着有些发麻的手掌，一边恶狠狠道：“小子，你现在最好老老实实把你知道的事都说出来。要不然，老子就让你尝尝我刚刚复原的十八班酷刑！”郭星的眼睛顿时瞪得更大了。他一脸的不敢置信道：“你们这是违法！违法！”管理员冷笑道：“违法？你有证据吗？”郭星此时终于意识到，这里所有的数据都是在环苍科技的服务器中储存。他在这里所遭受的一切，都不会被人发现。即便真的有人调查，环苍科技也可以随时修改数据库中的数据。这一刻，郭星真的有些慌了。他一边挣扎，一边大喊道：“师傅，快救命！”管理员看着不停挣扎的郭星，顿时更加的兴奋了。他恶狠狠道：“现在知道害怕了？晚了！《苍琅界》是公司的地盘，现在就是天王老子来了也没用！”“是么？”管理员的话音刚落，就发现他的身后忽然出现了另一个人的声音。他愕然转过头，发现自己的身后不知什么时候多出了一个人来。没等他看清这人的长相，就忽然发现一根手指点在了自己的额头上。下一刻，他眼前的景象骤然发生了变化。他身周的复活点消失不见，取而代之的是一片阴森的血池。血池中，一个个青面獠牙的恶鬼不停涌出，仿佛要要将他生吞了一般。管理员下意识想要逃走。可他却惊骇的发现，自己竟然连一根手指也动不了，只能眼睁睁看着这些厉鬼一个个爬到了他的身上。“拘魂！”就在他浑身因为极度的惊恐而颤抖不止的时候，一个平平淡淡的声音，从血池的深处传来。这个管理员只觉得浑身一轻，眼前就彻底黑了下去。环苍科技总部，一间多人办公室内，刺耳的警报声忽然响起。办公室内的其他人顿时纷纷张望了起来。“又出事了？”“是谁？现在谁在游戏仓里？”“是部长的亲自送来的那个人，现在只有他有权限进游戏仓！”“快救人！”片刻后，一群人七手八脚的打开了游戏仓，抬出了一个尖下巴的年轻人。这个年轻人面色如常，气息稳定，可就是仿佛睡着了一样，怎么叫都没有反应。他的这个状态，让周围人的脸色都变得异常难看。有人喃喃道：“怎么又是这样……”旁边的一个年轻人好奇道：“什么又是这样？”之前那人解释道：“你是新来的，不知道以前的事。半年前内测的时候，也出现了一次类似的事故。那时候有个叫王生的测试员在游戏仓里出事了。当时他被我们抬出来的时候也是这样。之后王生就成了植物人，在医院里躺了几个月之后就死了。”“不会吧，论坛上说的那些都是真的？”“有些……是真的！”“这，这也太吓人了吧，出了这种事你们还在这里干活，你们就不害怕吗？”“其实也没那么恐怖，自从出了上次的事之后，我们就已经被限制了登陆GM的账号，只有部长钦点的人才有登陆的权限。”“那也够恐怖的……”就在这几个人还想继续议论的时候，另一个人打断道：“喂，你们别在那说了，快叫救护车啊。”之前议论的人没好气道：“怎么叫啊，你不知道这里的信号都被屏蔽了吗！”嗒！嗒！嗒……急促的脚步声在办公室外响起，让屋里的人迅速闭上了嘴巴。一个身穿正装的中年人快步走进了这间办公室内。他迅速的扫了一眼这里的情况之后，沉声问道：“警报声怎么响了，是谁出事了？”“周部长，是你上次送来的人出事了，他现在跟半年前的王生一模一样！”周思泽的脸色瞬间一沉。不过他很快就稳住了情绪，用尽量平稳的语气道：“我知道了，这都是测试时可能出现的正常反应。他现在只是受到电流刺激暂时昏迷。把他送到我的办公室，让他躺一会儿就好了。你们不用大惊小怪的。”屋里的人听了，顿时一阵面面相觑。这个刚刚被他们从游戏仓里抬出来的人，此刻除了还有体温之外，就跟个死人没什么两样，怎么看都不像普通的晕厥。然而没等他们说什么，就从外面冲进来了几个保安，将这个人抬出了办公室。“行了，这不是什么大事，你们不要胡思乱想。继续工作吧，其他的事情我会处理。”周思泽说完之后，就大踏步离开了这里，只留下一屋子的人继续面面相觑。他并没有回自己的办公室，而是直接来到了环苍科技董事长柳平生的房间。柳平生一头银发，但却一点儿也没有同龄人的老态，反而给人一种精神奕奕的感觉。周思泽一脸的凝重道：“老大，你上次送来的人出事了。”柳平生似乎已经知道刚刚发生了什么事。他点了点头道：“我知道了，这件事一定要压下去。下班之前，你再去跟他们谈一谈，让他们不要到处乱说。”周思泽点头道：“这件事我一定处理好，可……可以后怎么办？这已经是第二次出现这种事了。如果以后再出现这种情况的话，我怕早晚有一天会压不住。”柳平生并没有回答这个问题，而是反问道：“你有什么办法？”周思泽似乎已经有了腹稿。他不假思索道：“最好是将这批人调到其他部门。之后再新开辟一片区域，给每个进入游戏仓测试的人单独准备一个房间。这样一来，以后即便再出问题，也不会被其他人看到。”柳平生叹了口气道：“如果以后再有测试人员出事，的确可以将影响降到最低。可……”他说到这里，语速渐渐放缓：“可如果下一次出事的不是我们公司的人，而是其他玩家呢？”周思泽的瞳孔骤然一缩。他的嘴巴微微开合道：“这，问题不是出在测试用的游戏仓上吗，难道……”柳平生再次叹了口气道：“你不用表现得这么惊讶。你也跟了我这么多年了，有些事即便我不说，你应该也已经猜到了。这件事的根源，其实并不在游戏仓上，而是在《苍琅界》中的某个……某个bug身上。”周思泽咽了口口水道：“这个bug我们有能力解决吗？”柳平生淡淡道：“我已经让人成立了专门的调查小组，24小时追踪bug的来源。另外，其他的攻略小组也已经发动了他们在《苍琅界》中的影响力，全力调查那个bug的身份。现在已经有了初步进展，《苍琅界》中的两个老魔，已经答应帮我们解决这件事。”周思泽若有所思道：“那我能帮您做些什么？”对于他的态度，柳平生颇为满意。柳平生伸出苍老的手，拍了拍周思泽的肩膀道：“你需要全力维持住公司内部的秩序。在那个bug被解决之前，可能还会出一些事，你要尽力将这些事压下去。另外，我会再给你送几个用于测试的人，你自己找个名义把他们安排进去。如果有需要的话，我要你全力配合调查小组。”柳平生在说最后一句话的时候，在‘全力’两个字上狠狠加了一下重音。周思泽再次咽了口口水道：“我一定会把这件事处理好。”他答应了之后，却并没有立即离开，脸上则露出了些许的纠结。柳平生见状，问道：“还有什么问题吗？”周思泽想了想道：“既然这件事这么危险，那为什么不能先招募一些志愿者秘密测试。在测试完成之前就把它打包成游戏上市，是不是有些太急了？”柳平生深深看了他一眼道：“这个问题不是你该问的。你只需要知道，这件事关乎到全人类的命运。只要把这件事做成，人类的寿命就有可能延长到一千岁。到时候，你现在所做的这些事都会成为不可抹去的功绩。你的名字，也会在整个人类的历史上，留下浓重的一笔！”周思泽眼角跳了跳道：“我……明白了！”苍琅界，复活点外。方牧看着在自己手中逐渐消散的残魂，不由微微叹了口气。刚才他本想在旁边多看一会儿的。可那郭星的大喊大叫却已经引起了那个管理员的警觉。如果他再晚一点儿出手的话，也许那个管理员就要带着郭星逃了。所以他只能仓促出手。而现在的结果，却颇有些不尽如人意。方牧其实并没打算杀掉那个管理员，他只想将那个管理员的魂魄拘禁过来，继续询问一些问题。可那个管理员的魂魄上却似乎含有某种诅咒。他的魂魄刚刚被拘过来，就开始不停溃散溃散。这种溃散从灵魂的最底层开始，方牧一连尝试了数种手段，也无法阻止这种溃散。‘以后难道还要去学一些救人的术法？’方牧无声叹了口气，随手将眼前的残魂驱散。这个残魂没能救下来，让这件事显得有些不完美。但这个残魂本身，却已经为方牧提供了相当多的信息。虽然方牧擅长的是杀人而非救人，可是能在他眼皮子底下咒杀通幽境修士的人，仍旧寥寥无几。那个下咒之人在此界必然也是顶级的存在。大致判断出了对方的实力，方牧也算是不虚此行。除此之外，他还在这个管理员的手里缴获了另一件战利品。那是一个腰带。这个腰带看起来普普通通，实际上却是一种道韵的具现。那个只有通幽境的管理员能够在这里畅行无阻，就是借助了这个腰带。腰带上倒是做了不少加密设置，但在方牧面前却形同虚设。他只是把玩了片刻，就弄明白了这条腰带所代表的规则。这团道韵所对应的权限等级似乎也不高，跟他之前缴获的手镯相差仿佛。不过不管怎么说，有了这个腰带便等于有了第二个管理员的权限。以后他再应对那种天劫的时候，就会更加从容一分。“师傅……”郭星失魂落魄的声音，打断了方牧的思绪。他带着哭腔道：“师傅，我可能要变成植物人了！”方牧瞥了他一眼道：“你不是好好的吗？”郭星使劲儿抓着自己的头发道：“不是，我不是说这个。我是说，我不能退出游戏了。如果我一直出不去的话，我肯定会当成植物人。也许过不了多久，我就会被人火化了。师傅，如果我在地球被人火化了，我还能继续活着吗？有没有可能……”方牧轻轻在郭星额头上一点，道：“没可能！”郭星的情绪瞬间就崩溃了，他甩着鼻涕道：“师傅，你是说我死定了吗？”方牧用看白痴的眼神看了一眼自己的徒弟道：“不是，我是说你现在已经能离开此界了。”郭星：“？？？”他愣了一瞬之后，连忙打开了系统面板，上面的退出按钮果然亮了起来。从没有这一刻，他会觉得退出游戏的按钮是如此的亲切。“师傅，你竟然连GM封号都能破解，也太……”郭星的话还没说完，就直挺挺躺在了地上。过了片刻后，他才又从地上爬了起来。他一脸的亢奋道：“师傅，我刚刚真的下线了！”‘废话！’方牧没有回应这个傻了吧唧的问题。他直接岔开了话题道：“你在地球上的身体，跟之前相比有没有什么变化？”“没有啊……”郭星下意识回应了这么一句之后，亢奋的表情渐渐凝固在了脸上。他有些惊恐道：“难道GM不光限制了我的账号，还顺着游戏头盔对我的身体做了手脚？师傅……”方牧脸色一黑，打断了他的胡言乱语道：“我说的不是这个。我问的是，你跟我修炼了之后，你在地球上的身体，有没有跟着拥有修为！”“额……”郭星嘴角微微一抽道：“师傅，说的是这个啊。刚才你都吓死我了……”方牧的眼角跳了跳，低吼道：“到底有没有！”“没有，没有，我就是玩个游戏，怎么可能……咦？”郭星被吓了一跳。等他回过神来之后，才忽然想起了什么一样，再次变得兴奋道：“师傅，你是说，我在这里的修为提升了之后，地球上的身体也会跟着拥有修为？”如果是今天之前，有人跟他说类似的话的话，郭星必然会以为这是在扯淡。可就在刚刚，他连续数次鉴证了自己这个bug师傅的神奇。就算方牧说他能顺着游戏头盔爬到地球，郭星都有可能相信。方牧也没有辜负郭星的期望。他点了点头道：“你虽然只是一丝神念进入现在这具身体，但我传授的修炼方法却是实打实的。按道理来说，你在这边的修为提升了之后，另一边的身体也会跟着提升。”郭星听了，心跳不由微微加快。可他仔细回想了一下自己最近的状态，却又有些迟疑道：“可，我真的没感觉在现实世界中有什么变化啊。我只是觉得精神比以前好了一点儿。”方牧回忆了一下刚刚玩家集体狩猎的场景，若有所思道：“也许是你修炼的方法不对。你刚刚说，你们这些‘玩家’只要在这里猎杀一些妖兽，就可以获得所谓的经验。而这些经验，则可以用于提上你们的修为是吧？”郭星之前一直用玩游戏的思维来看待整件事。杀怪练级这种事，他一直觉得天经地义。可当这件事被方牧如此郑重的问出来了之后，他却发现了不对劲的地方。“师傅，你是说，我们通过杀怪练级涨的修为都是虚的？”方牧淡淡道：“也不算是虚的，只是这些所谓的经验，都用来强化你现在这具躯体了。你如果想要真的拥有修为，还是需要踏踏实实的修炼才行。”‘踏踏实实的修炼？’郭星听了，嘴角不由微微一抽道：“师傅，这可能不行……”在《苍琅界》中，他们这些玩家虽然也可以踏踏实实的修炼，可效率却奇低无比。内测的时候，就有玩家曾经弄到了一本修炼功法，并按照上面的指示老老实实修炼。可一直到了内测结束的时候，他也没能突破固魂境。而郭星却已经接连突破了固魂、淬体两个境界，达到了凝心境。最主要的是，论坛上那人在现实世界中，好像也没有什么太明显的变化。他只是印证了环苍科技之前的宣传——在游戏中修炼的确可以代替睡眠。那从内测开始就一直在修炼的哥们，曾经创下连续在游戏中修炼7天的记录。而且据说他下游之后，还十分精神。可那哥们的变化也就仅此而已了，力量和耐力都没什么明显的提升。郭星将这件事原原本本的给方牧讲了一遍之后，便有些忐忑的等待起了方牧的回应。片刻后，方牧若有所思道：“这也许跟你们现在所使用的身体有关。你们的身躯有一些特殊之处，能够截留大部分的修为。再加上你们只是一缕神念来此，修炼的效率还会大幅度降低。所以你们在另一个世界的身体才没有跟着提升修为。”郭星眼巴巴的看着方牧道：“师傅，那这个问题有解决的办法吗？”方牧刚刚就已经想好了。他轻轻点头道：“办法当然有。几十年前，我曾经弄到过一种利用域外天魔的精粹来固魂的手段。”郭星不久前才刚刚看过那种长相诡异的怪物，他有些头皮发麻道：“那东西也能用来修炼？”方牧淡淡道：“正常来说是不能的。域外天魔天性混乱，而且种类也大有不同。有些种类的天魔甚至无形无质。如果处理不当，被那些天魔钻入体内的话，很有可能被他们借体重生。不过你们这些玩家体质特殊，倒是不怕被那些天魔借体重生。反正这具身体也不是你们自己的。而且也只有在无数界域外游荡的天魔，才能将力量传送到你们所在的世界。”“这……”郭星听了，顿时陷入了犹豫。他虽然很想成为能够飞天遁地的修士，可这种方式一听就很危险。万一那些天魔借体重生之后，再顺着他的游戏头盔爬到他的家里，那就有些不好玩了。他琢磨了片刻，仍旧有些迟疑道：“师傅，这种修炼方法听起来好像有些邪门啊。我如果用这种方法固魂的话，以后还能继续修仙吗？”方牧瞥了他一眼，反问道：“谁跟你说我们这一脉是修仙的？”郭星：“？？？”他满脸的诧异道：“不是吗？”方牧道：“苍琅界修仙的传承早就已经断绝了，现在的苍琅界是灵修和魔修的天下。”郭星愣愣道：“那我们这一脉是修的什么？”方牧似笑非笑道：“灵修和魔修的区别并不大，只是在对待天魔和生灵的态度上有所不同。如果非要分的话，我应该算是魔修转灵修吧？”‘这是……双修？’郭星似乎明白了什么一样，他若有所思的点了点头道：“怪不得你这么bug！”方牧看着自己这个徒弟的状态，便觉得他这个傻徒弟可能又想歪了，顿时脸色一黑。如果换做是几十年前的话，这个脑子不好的徒弟估计都已经被他处死好几次了。不过现在他的性情已经平和了许多，再加上自己突破的契机还有应在这个傻徒弟身上，他只能耐着性子道：“你到底愿不愿意用天魔精粹修炼？”郭星还是没有下定决心，他犹豫道：“师傅，有没有安全一些的方法？”方牧淡淡道：“没有，想要将这个世界的修为传送到你所在的世界中，只有这一种手段。”“那……行吧！”郭星狠狠咬了咬牙，终于下定了决心。他看着方牧的眼睛道：“师傅，我们去抓几个天魔吧！”他刚刚亲眼看到方牧将无数天魔驱逐出了此界，所以下意识就认为对于自己这个bug师傅来说，抓几个天魔应该是小菜一碟。然而方牧却摇了摇头道：“之前那股敌意越来越明显了。这个时候不宜弄出太大动静。”郭星明显有些不明白，抓个天魔怎么会弄出太大动静。不过他还是顺着自己师傅的话问道：“那怎么办？”方牧淡淡道：“我们去找人借几个就好，附近恰好有一个专门研究域外天魔的门派。”郭星下定决心利用天魔修炼之后，心中的恐惧就开始渐渐消散，剩下的就大都是兴奋了。他忍不住催促道：“师傅，那我们赶紧出发吧！”方牧不紧不慢的摆了摆手道：“不急，我们在离开之前，还得带走一样东西。”郭星好奇道：“什么东西？”方牧指了指他身前的复活点道：“就是它！”郭星看着复活点上铺了一地的尸体，嘴角微微一抽道：“师傅，你的口味也太重了吧，你要一堆尸体干什么啊……”方牧没有继续搭理自己这个傻徒弟，他单手伸出，对着身前的复活点虚虚一点。啪！一阵轻微的碎裂声响起。方牧的这根手指，就仿佛一根戳进了玻璃的钢钉一般，将身前的空间戳出了一道道裂痕。然而前方的复活点却异常的坚韧，这些密密麻麻的空间裂痕，竟然无法击穿这个小小的复活点。方牧似乎对此早有预料，他不慌不忙的继续搅动着身前的空间。在他的操控下，这些空间裂痕沿着复活点的边缘迅速延伸。当整个复活点完全被空间裂痕包围之后，方牧再次搓了一下手指。轰隆隆！伴着一声巨响，一道恐怖的空间裂缝直接贯穿了方牧身前的复活点。这个刚刚还真实不虚的复活点，在碎裂的一刹那，竟然就化作了镜中之月，跟随着破碎的空间一起荡漾了起来。方牧见状，直接向前踏出了一步，并顺势将整条手臂都伸进了身前破碎的空间当中。他的手掌探进去之后，前方的空间波动得愈发的厉害了。那如镜花水月般的复活点，也跟着破碎的愈发厉害了。就在复活点的光芒逐渐消失之时，方牧的嘴角却微微扬起。“抓住你了！”方牧单手虚握，猛然向后一拉。一个仿佛被无数无形丝线牵扯着的‘线团’，生生被他拽了出来。这个线团一阵幻化之后，最终在方牧的手心凝聚成了一个微型的复活点。轰隆隆！就在这个微型复活点出现的一刹那，整片天地剧烈的咆哮了起来。一条条由闪电化作的恶龙，瞬间铺满了整片天地，仿佛要吞噬下方的一切。直到此时，一直旁观的郭星才终于明白方牧到底要干什么。他的嘴巴张得老大，一脸的不可置信道：“师傅，你刚才说要带走的，难道是这个复活点儿！？”‘废话！’方牧觉得，自己这个徒弟都傻到家了。他都已经将复活点薅出来了，郭星竟然还在问这个问题。方牧没搭理自己这个傻徒弟，他随手一翻，便打算先将这个复活点收起来再说。然而他的手刚刚翻到一半，这个微型的复活点便忽然迸发出了一阵微弱的光芒。林开新的身影，凭空出现在了郭星的身前。再次上线的林开新终于看到了一个活人。他指着郭星的鼻子，骂骂咧咧道：“你特么有病吧，为什么在复活点儿堵着我杀？”林开新一边骂，一边朝着郭星走了过去，似乎打算报一下自己刚刚被杀的仇。轰隆隆！一声巨响打断了他的进一步动作。此时他终于发现了周围环境的异常。他愕然抬起头，看着天空中那一道道咆哮的闪电，眼珠子差点没瞪出来。林开新猛地扭过头，看着郭星道：“你到底干了什么！？”郭星：“……”郭星此刻其实也是蒙圈的，他根本不知道怎么解释眼前这一切。好在也不用他给出什么解释，方牧又是一指点在了林开新的额头上。“我靠，还来！？”熟悉的感觉再次出现，林开新都要疯了，他张牙舞爪的抡起了自己的两条手臂。一阵王八拳过后，林开新却诧异的发现，自己这一次竟然没有死。他眼前的景象一阵变幻之后，竟然出现在了之前的练级地点附近。附近的那些玩家，一个个正在仰头看着天空中那些咆哮的闪电和雷云，竟然没有人发现忽然出现在他们身旁的林开新。‘这是怎么回事？’就在林开新一脸蒙圈的时候，那些在天空中翻滚的电芒终于落了下来。轰！一这条数米粗闪电，正正砸在了林开新的头顶。刚刚还在蒙圈的林开新，再次一脸蒙圈的倒了下去。噗通！林开新的尸体倒下之后，天空中的黑云渐渐消散，就仿佛这片黑云就是为了劈他而来的一般。此时，附近的玩家终于发现了林开新的尸体。有人诧异道：“这不是林开新吗，他什么时候回来的？”“没注意啊，不过他上次死了之后好像就一直没回来。”“他怎么被雷劈了？”“我哪知道啊，不过我怎么觉得刚刚那道雷就是为劈他来的？”“对啊，刚才的动静也太吓人了，差点儿没把我吓尿了。”“开心他到底干了什么啊？”“这个事儿你问我有什么用，想知道怎么回事就去问林开新啊。”之前说话那人一拍脑袋道：“有道理，去复活点找开心去。”他说完之后，就朝着复活点的方向跑了过去。其他玩家见状，也有些好奇的跟了过去。片刻后，这群人站在了一片荒地上，面面相觑道：“复活点儿呢……”……环苍科技总部。周思泽正一字一句地琢磨着之前的那段谈话。就在默默回忆着谈话中的每一个字的时候，整栋大楼忽然摇晃了起来。几乎与此同时，一声巨响从顶层传来。‘又出什么事了！’他心中一紧，大踏步的走出了办公室。此时，楼里的其他工作人员，也听到爆炸声跑了出来。他们见到周思泽之后，七嘴八舌的问了起来。“部长，出什么事了？”“是不是哪地方爆炸了？”“老大，我们要不要紧急撤离？”周思泽沉稳道：“警报声还没有响起来，先不要慌。你们先做好随时撤离的准备，等我先了解了情况再说！”他在说话的时候，脚步没有丝毫停止。等他这句话说完之后，已经来到了楼梯口。片刻后，他再次推门进入了柳平生的房间。柳平生刚刚把手中的电话放在桌上。见到周思泽之后，他直接吩咐道：“你立即组织几个人去28楼。记住，人不要太多，要选可靠的！”‘28楼！？’周思泽瞳孔微微一缩。28楼是公司存放服务器的楼层，平日里严禁任何人进出。就连他这个跟了柳平生多年的手下，都没有进入的权限。他忍不住问道：“老大，是服务器出事了？”柳平生脸色难看道：“服务器爆炸了，有几个工作人员也受伤了。你立即组织人去抢救伤员。”周思泽瞳孔又是一缩道：“我们的服务器被人袭击了？老大，行凶的人抓到了吗？”柳平生的表情有些扭曲道：“这次爆炸应该不是普通爆炸物导致的。”周思泽顿时一愣。他本以为，这次的爆炸是几个对头的公司弄的，可听柳平生的意思，似乎还另有隐情。没等他发问，柳平生就继续道：“如果他们没有胡说的话，这次的爆炸应该是之前那个bug引起的。”‘这……开玩笑呢吧！’周思泽下意识的揉了揉耳朵。环苍科技是最为顶级的科技公司。28层又是公司安保最为严密的一层。那里禁止一切易爆物品进入。在他看来，只有请世界上最顶级的特种部队，才有可能将那里引爆。现在竟然有人说，仅仅是因为游戏里的一个bug，就把28层给炸了。这简直就跟天方夜谭一样。可他看着柳平生严肃的表情，嘴里的质疑却怎么也问不出来。周思泽的话到了嘴边就变成了：“您说的那个bug，到底是什么来历？”柳平生有些无力的摆了摆手道：“这件事我以后再跟你说，你先带人上去吧。”“是！”周思泽看着柳平生的表情，没敢继续往下问，老老实实的离开了这里。等他的背影消失了之后，柳平生才一脸纠结的取出了一个电话簿。他犹豫了良久，却也没能下定决心拨打这上面的电话号码。就在他犹豫的时候，他的座机忽然响了起来。他接起电话之后，一个让他异常厌恶的声音响了起来。“听说你们那里出事了？”柳平生冷哼道：“你知道得倒是快！”“嘿嘿，我估计你现在也没心思跟我废话，我就直接说我的意思了。我可以给你们提供技术和硬件支持，甚至可以在《苍琅界》中提供帮助，让你的游戏尽快恢复运转。一句话，你遇到的问题我都可以帮你解决！”老者怒道：“没必要，我只是遇到了一点儿小问题，并没有影响公司的运转。《苍琅界》也没有停止运行。这里的事，我们环苍科技可以自己解决。”电话另一头的人轻笑了一声道：“是吗，这跟我得到的消息好像不太一样。我听说，你们对那个bug好像已经无能为力了。如果任由事情继续发展下去的话，你们环苍科技恐怕就要上全球恐怖组织名单了！”老者听了，表情顿时变得扭曲了起来。对面的人说的没错，如果因为环苍科技的问题，导致大批玩家死亡的话。他们环苍科技一定会被各国通缉。一想到可能会出现这样的结果，他的眼皮就忍住不的跳了起来。老者沉吟了半晌之后，有些疲惫道：“你要什么！”电话另一边的人轻笑了一声道：“以后你从那些玩家身上收集到的精神水晶，我要占五成！不要跟我讨价还价，这是我的底线。”老者再次犹豫了片刻后，终于一咬牙道：“可以，不过我遇到的那个bug，你要派人来帮我解决掉！”“我办事，你放心！”咚！老者挂掉了电话之后，脸上的表情已经近乎扭曲。他之所以要把《苍琅界》打包成游戏全世界发售，就是为了趁着玩家死亡时，收集一些玩家的精神力。如今那些灌注了玩家精神力的水晶尽数被毁不说，以后的收益也将被破拱手让出一半。这让他的心几乎都在滴血。他脸色变幻了一阵，低语道：“竟然害我损失了这么多，我不管你是什么bug，你都死定了！”……身为bug本身，方牧并没有觉得自己之前所做的事有丝毫不妥。此时，他已经带着郭星出现在了数十里外的一个山坡上。他的这个傻徒弟，也已经从刚刚的震撼中回过了神来。郭星看着那个仍旧在方牧手中发光的微型复活点，好奇道：“师傅，你真的把复活点儿给带出来了？”‘这不是废话么。’方牧觉得，自己这个傻徒弟脑子的确有些不好。郭星见自己师傅没搭理自己，忍不住继续问道：“师傅，你手里这个复活点，现在还能复活玩家吗？”这一次，方牧点了点头道：“应该还可以，不过它已经被我封禁了。暂时不会有玩家在这里复活。”郭星一脸的惊叹道：“原来你真的把复活点儿给搬出来了！”方牧：“……”郭星原地愣了片刻后，似乎又想起了什么一样。他忽然一拍脑袋道：“师傅，你刚才不是说你不能弄出太大的动静吗？”方牧点了点头道：“我现在的确不能轻易出手，所以我刚才用了一种动静最小的方式，把这东西取了出来。”‘动静最小的方式……’郭星的脑海中，不由浮现出了刚刚那一副末日景象来。他怎么无法将那副画面，跟‘动静最小’四个字联系到一起去。方牧倒是已经游戏熟悉了自己这个傻徒弟的思维方式。他一翻手将微型复活点收入了储物戒指中，起身道：“走吧！”郭星果然被转移了注意力，问道：“我们去哪？”方牧淡淡道：“去附近的一个魔宗，找他们借几个天魔。”‘诶？’听到天魔，郭星顿时兴奋了起来。在见到自己这个bug师傅的种种表现之后，他已经对修炼充满了渴望。一想到自己在现实世界中飞天遁地，郭星都忍不住要流口水了。他忍不住催促道：“师傅，那我们尽快出发吧！”……片刻后，郭星就跟着方牧，来到了他口中的‘一个魔宗’。郭星本以为，这个所谓的魔宗应该是一个不大不小的门派。毕竟他这个便宜师傅现在状态明显有些不好，而且嘴里一直说着要低调行事。然而当他跟着方牧来到这个魔宗之后，他却有些蒙圈了。因为山门上明晃晃的刻着三个大字：天枢门。在《苍琅界》现有的资料篇中，天枢门是实力最强的魔门之一！‘难道师傅来这里不只是为了借天魔，还顺带着来找帮手来了？’郭星心中一动，以为自己猜到了方牧此行的目的。他强忍着心中的兴奋，小声问道：“师傅，你认识天魔宗的人啊？”方牧点了点头道：“几十年前，我杀过他们几个长老，跟他们还算熟悉。”郭星：“？？？”他忽然觉得，自己这个bug师傅，可能不太理解‘熟悉’这两个字的意思。他的心中抱着最后一丝希望，问道：“师傅，那你这次来，是找天枢门的人和解的吗？”轰隆！一道闪电凭空出现，直接砸在了天枢门的山门之上。前一刻还异常宏伟的山门，顷刻间土崩瓦解。方牧竟然直接将天枢门的山门给劈了！即便是身为地球人的郭星，也知道劈人山门是最严重的挑衅之一。‘你特么不是说要低调么！！！’郭星顿时就惊了。然而没等他心中的惊愕表现出来，天枢门就先一步做出了反馈。一股浓烈的魔气冲宵而起。魔气中央，一个须发喷张的老者怒目圆睁道：“何方妖孽，竟敢毁我山门！”老者每说出一个字，他身周魔气就愈发浓烈一分。当他最后一个字说完的时候，整个天枢门就已经尽是翻滚的魔气。站在后方的郭星，此时已经被魔气压得幻觉丛生。一幅幅恐怖的画面不停在他脑海中浮现。短短的片刻间，他就好似经历了一番酷刑一般，整个人都忍不住微微颤抖。如果不是他身前的方牧为他抵挡住了绝大部分的魔威，他现在恐怕已经出现在复活点了。他一连后退了数百米之后，才勉强稳住了自己的身形。郭星狼狈的身影，让天枢门中的一众修士士气大增。虽然碍于长老的魔威，他们暂时无法离开山门，但他们看着郭星如此废物的样子，已经忍不住开始叫嚣了起来。“我还以为是什么厉害人物，竟然敢只身攻打我天枢门！”“就是，这种货色，就连我这个刚入门一年的弟子都能解决，何须惊动大长老。”“嘿，他竟然激怒了大长老，恐怕想死都难了。”这群议论纷纷的天枢门修士，却都没有注意到，另一个身影已经缓缓走进了天枢门内。方牧脚步不疾不徐，在天枢门内边走边看，仿佛在游山玩水。他身旁的那些修士却全都对他视而不见，就好似他不存在一样。他如此嚣张的举动，让魔气中的老者怒不可遏。“好大的胆子！”滚滚魔气仿佛从深渊中涌出，一浪浪咆哮不止。“咦，楚战狱这个老东西竟然能看到我，看来我现在隐藏得还是有些不彻底……”方牧先是有些不满的嘟囔了一句，之后又摇了摇头道：“天枢门的人怎么还是这一套，都几十年了，他们还是没什么长进。”他在点评着楚战狱术法的同时，已经一抬脚踏在了那些朝他涌来的魔气之上。楚战狱见状，怒容愈发的浓重。他又是一声暴喝，滚滚魔气顿时化作一个个鬼脸，仿佛要将方牧淹没。然而方牧却仿佛一条开了挂的小舟一般，任凭魔气如何翻滚，他依旧一步步在怒海狂涛中悠然前行。‘这……’楚战狱瞳孔骤然一缩。那滚滚的魔气，是他数百年苦修而来了。就算在整个苍琅界中，能抵挡的人也没有多少。若非方牧上来就劈了他的山门，他根本不会一上来就动用这种杀招。然而他怎么也没想到，对面这人竟然能在他的杀招中表现得如此悠闲。‘难道……’楚战狱心中一紧，脑海中不由浮现出了那几个传说中名字。不过下一瞬，他就将这几个名字压了下去。那些人已经多年没有出现过了，他不信自己的运气会这么差。而且最近他实力暴增，这里又是他的主场。就算那几个传说中的人真的出现，他也自觉能有一战之力。“不管你是谁，既然敢来找我天枢门的麻烦，就要付出代价！”楚战狱一声暴喝，扬手甩出了一具残破的尸身。这具尸身看起来破破烂烂，就仿佛刚刚被人用乱刀砍过一样。然而它刚刚现身，周围那些滚滚魔气，却自动朝着周围散去。就仿佛这具尸体天生对魔气有着压制一般。方牧脸上玩味的表情终于散去，转而露出了些许的凝重。随着这具尸身的靠近，方牧身周那层无形屏障首次起了波澜。他一直隐藏着的身形，也第一次真正显露了出来。直到此时，下方那群修士才终于发现，原来已经有人杀入了天枢门内。“你们看，那里有人！”“他是什么时候进来的？”“我说大长老怎么一直没有管外面那个小家伙，原来那个小家伙只是个诱饵！”“天上这人到底是什么修为，怎么能跟大长老打到这种程度？”“大长老怎么会把镇派天魔放出来，难道大长老他，他……”“别乱说，大长老占据地利，又有镇派天魔相助，不会处在下风。而且来人在冲入我天枢门之前，还故意在门外扔了一个诱饵。如果他真的有把握胜过大长老的话，又何必多此一举！”这人的话有理有据。其余几人听了，顿时将悬着的心方了下来。有人附和道：“不错，镇派天魔一出，无论何等修士都无可挡其魔威。上一次，大长老不也是靠着镇派天魔，将那群人打得落花流水吗。你们看，镇派天魔已经化作了无尽深渊。那人已经被深渊笼罩了！”“哈哈，大长老神威无敌！”“恭贺大长老再次绞杀强敌！”“恭贺大长老……”楚战狱的脸上终于露出了一抹得色。刚刚来人在魔气中飘荡的时候，他真的以为自己遇到无法应对的强敌了。没想到这人外强中干，竟然连天魔的深渊魔域都无法挣脱。‘这人来得倒也是时候，镇派天魔正好缺一具肉身。以这人展示出的修为，如果能练成天魔肉身的话，我天枢门的镇派之宝，威力恐怕还能更上一个台阶。’就在一脸兴奋的琢磨着，要怎么利用这具新缴获的尸身时，却忽然发现身周的气息有些不对。他愕然抬起头，发现不知何时，天空中已经凝聚出了一片黑云。‘这是……天劫！？’天上的黑云似乎感受到了楚战狱的凝视，顿时剧烈的翻滚了起来。轰隆隆！一声炸响，一条数米粗的闪电直直落下。电芒所过之处，滚滚魔气如冰雪遇骄阳一般，无声消融。楚战狱看着自己辛辛苦苦修炼出的魔气被如此消解，心中瞬间滴血不止。然而这道闪电的落下却并非结束，而是开始。它仿佛一个引子一般。无数道闪电紧随其后，密密麻麻的朝着翻滚的魔气砸落。楚战狱瞠目欲裂，发疯般回收起了自己的魔气来。让他惊恐的是，那些外放的魔气似乎被什么东西给困住了一样，无论他怎样驱动术法，那些魔气就是纹丝不动。在翻滚的魔气中央，一个身形若隐若现。虽然看不清长相，但楚战狱却清楚的知道，那个身形并不是他的镇派天魔，而是那个入侵者。那人被深渊魔域吞噬之后，竟然还能完好无损的走出来！更让他惊骇的是，他刚刚放出的镇派天魔，竟然在这短短的片刻就跟他失去了联系。漫天的电闪雷鸣声中，楚战狱却只觉浑身冰凉他嘴唇微微蠕动道：“他……他到底是谁？”楚战狱的呢喃声，瞬间就淹没在了闪电的轰鸣声中。一道道闪电砸在翻滚的魔气中，将浓厚的魔气一点点削弱，然而楚战狱却偏偏什么也做不了。仅仅片刻后，原本浓厚的魔气就愈发的寡淡了。此时，下方那些正在观战的天枢门修士，也终于发现了半空中异常。“那，那个人好像没死！”“他怎么能在深渊魔域中坚持这么长时间？”一个之前还信心满满的修士，忽然一脸惊骇地指着天空道：“他，他手里抓着的是什么？”其他人顺着他手指的方向望去，一个个也跟着变了脸色。有人喃喃道：“那好像是镇派天魔的脑袋！”“怎么可能，镇派天魔的脑袋怎么可能掉下来！”噗通！一声闷响，打断了这些人的议论。他们顺着闷响出现的方向望去，正看到了一堆团在了一起的残肢。虽然那些残肢已经完全扭曲在了一起，但这群修士仍旧认出了，这些残肢来自于天魔肉身。方牧随手将处理过的废料扔到一边，又抬手一指，驱散了漫天的雷云。最后他轻轻挥了挥手，将周围已经淡薄到了极致的魔气扒拉到两旁。做完这一切之后，他才抬起了右腿，凌空朝着楚战狱走了过去。楚战狱看着方牧的身影，不由自主的向后退了一步。自从他突破到空洞境之后，已经数百年没有体验过恐惧的滋味了。然而现在，他看着身前这个一脸平静的身影，却止不住的颤抖。他强行控制住了自己颤抖的身体，用尽量平稳的语气问道：“你到底是谁？”方牧一步步走到了楚战狱身前，有些好奇道：“你不认得我？”他的语气十分自然，就仿佛老友之间的聊天一般。然而楚战狱却又是心中一沉。此刻，他已经隐隐猜到了方牧的身份。他抱着最后一丝侥幸，问道：“我应该认得你？”方牧点了点头道：“当然，我在几十年前杀过你们天枢门的几个长老。当时下手比较狠，我以为你会一直追查这件事。”楚战狱的心彻底沉了下去。眼前的这个人，是他预料中最坏的结果，没有之一。‘难道我天枢门的气数已尽？’楚战狱脸上的肉抽搐了几下之后，不甘心道：“当年那件事，我从来没有追查过！那几位太上长老早已经被我就地掩埋。甚至就连他们留下的信物，我也都仍到了域外。如今几十年过去，新一代弟子中再没人知道我天枢门还有过太上长老。你为何还要找上门来？”方牧听了不由微微一愣。他虽然猜到，楚战狱多半不敢给天枢门的那几个老家伙报仇，却也没想到他会把事情做到这个地步。‘这老东西还真是个人才！’方牧摆了摆手道：“我这次来，不是为了几十年前的事。”楚战狱胡须微微颤抖道：“那你为何而来？”方牧淡淡道：“来管你借一个天魔。”楚战狱满脸的不可思议道：“借……天魔？”“不错。”方牧扬了扬手中干瘪的骷髅头道，“这个天魔的品质不错，我很满意。”楚战狱看着被封禁在骷髅头中，却仍旧挣扎不休的天魔，脸上的肉再次抽搐了起来。他强忍着肉痛道：“好，从今天开始，这个天魔就是你的了。如果你没有其他事的话，我就要开始重建天枢门了。”他在说话的同时，手臂微微抬起指向了周围的残垣断壁，露出了一副送客的架势。方牧却笑着摆了摆手道：“不急，我还有些事要问题。”楚战狱看着方牧的笑脸，头皮却一阵发麻。他用尽量平稳的语气道：“什么事？”方牧指了指下方那些团成了一团的天魔肉身，问道：“这具天魔肉身似乎受伤了，怎么回事？”楚战狱见方牧要问的，不是‘用什么方法灭掉天枢门比较快’这种问题，不由稍稍送了一口气。他连忙答道：“是一群异界修士。大半年前，一群异界修士盯上了我门下弟子收集的天魔精粹。被我发现之后，我重创了他们几人。结果引来了他们疯狂的反扑。当时我是靠着镇派天魔，杀退了他们的袭击。不过镇派天魔的肉身，也在那一战中受到了重创，到现在也没有彻底恢复。”方牧点了点头，之后又露出了一个似笑非笑的表情道：“怪不得你刚才一上来就用深渊魔域，原来是想让我成为新的天魔肉身。你的眼光倒是还不错……”他的语气波澜不惊，但楚战狱却差点儿被吓瘫了。这个刚刚还魔威赫赫的老魔，此刻脸色惨白，嘴唇微微蠕动，却一个字也说不出来。方牧却轻轻摆了摆手，问道：“那群异界修士觊觎天枢门的天魔精粹，你为什么没有将他们灭杀？”楚战狱解释道：“我原本是要将他们灭杀的。可那些人却掌握了一种诡异的复活手段。我一连杀了他们数次，也没能将他们彻底灭杀，只能先将他们关起来。”方牧继续问道：“那些被你关起来的人，现在还在吗？”楚战狱摇头道：“不在了，那些异界修士的手段十分诡异。我虽然挡住了他们的袭击，但那些被我关住的异界修士，却趁机被他们救走了。”方牧听到这里，已经大致确认了那群异界修士的身份。“原来他们在大半年前就发现天魔精粹的用处了……”楚战狱问道：“你认得那群异界修士？”方牧嘴角微微扬起道：“他们管自己叫玩家，现在他们应在在满世界追杀我。”“追杀你！？”楚战狱的眼睛瞪得老大，仿佛听到什么不可思议的事一般。方牧点头道：“不错，他们的手段挺有意思的。如果他们再次找上门来的话，你可以用我的身份信息跟他们做一笔交易。”楚战狱下意识摆手道：“不，我绝不会泄露你的信息。”方牧笑道：“无妨，你按照我说的去做就行了。”楚战狱一脸狐疑的盯着方牧看了一会儿之后，才终于确定，方牧并不是为了杀他找理由。他这才勉为其难的点头道：“我明白了……”方牧见状，便拎着仍旧咆哮不止的天魔，离开了天枢门。楚战狱则楞在了原地，久久无言。直到方牧的背影彻底消失了之后，他才终于确定，自己在方牧的手中活了下来。而此时，天枢门的其他人，也一个个恢复了行动能力。一个中年人直接飞到了楚战狱身旁，心有余悸道：“师伯，刚刚那人是谁？”楚战狱长叹了一声道：“他就是当年强杀了我天枢门五位太上长老的人……”“是他！”中年人浑身一颤道，“他竟然又出世了！”楚战狱长叹一声道：“我天枢门前不久才遭遇异界修士的围攻，如今又被绝域天魔找上了门来，当真是流年不利。”他身旁的中年人先是点了点头，之后又摇了摇头道：“天枢门虽然流年不利，但也尚未到绝境。此番我天枢门能在绝域天魔手下幸存，也算是师祖庇护了。”他的话音刚落，便有一个略带不爽的声音，从无尽虚空出传来：“我没有杀你们，不是因为你们走运，而是我已经转为灵修。绝域天魔这个外号，以后不要再提了！”方牧的声音中并不算威严，可听到这句话的两人，却忍不住又是一颤。楚战狱一脸骇人的环顾四周，却发现周围早已没了方牧的身影。他原地愣了半晌之后，才喃喃道：“他……他现在到底是什么境界了。”百里外，郭星一脸的好奇的问：“师傅，你在跟谁说话？”方牧淡淡道：“刚才那两个家伙在背后议论我，我警告了他们一句。”郭星眨了眨眼睛，又回头看了看已经彻底消失在远方的天枢门，一脸的诧异道：“师傅，这里距离天枢门怎么也有几十里地了吧。他们在那么远的地方说话，你都能听见？”方牧嘴角微微扬起道：“以前我是听不见的，不过你们这些玩家给了我不少启发。那个复活点也很有意思。我模仿着复活点的运转方式弄出了几个小术法。刚刚试了一下，效果还不错。”“哦……”郭星似懂非懂的点了点头之后，又问道：“师傅，你之前不是说你不方便出手吗，怎么在人家宗门里弄出那么大的动静？”方牧缓缓扭过头，反问道：“刚刚的动静大吗？”‘不大吗？’郭星嘴角微微一抽，尝试着用一种委婉的语气道：“我的意思是，你之前一直说想低调一些，可……”没等他说完，方牧就继续反问道：“我刚刚行事，难道还不算低调？”郭星嘴角又是一抽道：“我觉得，你可能对低调这两个字的理解稍稍有那么一点儿偏差……呜！”方牧单手一挥，将自己这个傻徒弟的嘴给封住了。在他看来，自己已经够低调的了。按照他以前的性子，如果有人敢这么算计他，他早就冲入虚空，去杀他个昏天暗地了。那些所谓的玩家，一个也别想活。现在他不但没什么过激的举动，反而耐着性子研究对手。在如此屈辱的情况下，他都没有将自己的怒火发泄在天枢门身上。他说去借天魔，那就是去借天魔。对于其他的东西，他几乎可以说是秋毫无犯。就连天枢门的楚战狱，都一直在感叹他的行事风格跟以往大相径庭，已经颇有圣人之风了。‘我哪里不低调了？’方牧想了半天，也没觉得自己哪里做得不对，他只能把这一切归结于自己的徒弟脑子不太好。自我反思了片刻后，他便将目光落在了这次的借到的天魔上。刚刚赶路的时候，他已经将天魔头颅彻底捏碎。此刻，无形无质的天魔正疯狂的挣扎，企图逃脱他的掌控。然而无论怎么挣扎，都无法逃出方牧掌心。方牧单手一握，就将疯狂挣扎的天魔捏成了一个球。然而他对此仍旧不满意，他的手指不断晃动，仿佛盘核桃一样，盘起了手中的天魔。在他的不停揉搓下，天魔体内的杂质被一点点剔除。片刻后，一枚蕴含着精粹魔气的魔球，就出现在了他的手中。方牧轻轻一推，这枚魔球缓缓飘到了郭星的身前。郭星抬手准备接住，然而这颗魔球微微一晃就让过了他的手，直接冲进了郭星微微张开的口中。咕噜！郭星下意识将魔球咽进了肚子，之后才反应过来自己吃的是什么。刚刚方牧制作这颗魔球的过程，他可是全程都在旁边。他一脸的惊慌道：“师傅，那个天魔跑到我肚子里去了！”方牧淡淡道：“嗯，我扔的。”郭星：“？？？”郭星都快疯了，他虽然懂得不太多，可也知道东西不能乱吃。那个天魔可是天枢门顶级杀器，现在竟然就这么跑到他的肚子里了。他哆里哆嗦道：“师傅，这东西不会把我撑死吧？”方牧自信道：“放心，我已经处理过了，不会出现什么大问题。”‘你的处理方式，就是把它揉成一团？’郭星嘴角微微一抽，打算继续问一问这东西到底有没有什么后遗症。可他的话还没有出口，却一脸蒙圈的发现，他眼前的景象开始一阵变幻。一阵恍惚过后，他眼前的景象全都消失不见，只剩下了一个熟悉的水槽。‘这不是我家几年前用的那个水槽吗？’没等他想明白这是怎么回事，就发现他的耳边出现了哗啦啦的水声。他的脑袋直接被浇得湿漉漉的。郭星微微一动，发现自己正在洗头。‘这是怎么回事，难道我穿越了？’他又是一愣的功夫，就听厕所外传来了一阵脚步声。紧接着，一个有些上了年纪的声音问道：“你在洗什么呢？”这个声音郭星太熟悉了，这是他已经去世的爷爷的声音。他下意识回答道：“爷，我洗头呢。”“啊，洗头啊……你去学习吧，把头放下，我给你洗。”听着这段熟悉的话，郭星瞬间瞪大了眼睛。他终于想起了这是什么时候了。当时他爷爷还在世，只是耳朵有些背了，所以才有了这个对话。因为这个对话，他曾经笑话过他爷爷很长时间。‘我穿越到几年前了？如果是这样的话，似乎也还不错……’郭星回忆着那一幅幅温馨的画面，心中不由五味杂陈。他下意识想要起身，再看一看那个熟悉的身影。然而他却发现，自己的身体有些不听使唤。他不但没有起身，反而将双手按在了自己的脑袋上。下一刻，他竟然真的把自己的脑袋从脖子上拔了下来。他好似丝毫感觉不到疼一样，就这么将流着鲜血的脑袋放在了水槽里。“啊！！！”郭星差点儿被吓瘫了，他撕心裂肺的叫嚷了起来。让他更加惊恐的是，他的叫喊声竟然是从水槽里的那个血淋淋的脑袋里喊出来的。在他疯狂的大喊大叫的同时，一股股漆黑的血液还不停的从他的嘴里涌出。郭星被吓得两眼翻白，可他的意识却偏偏异常清醒。那血淋淋的脑袋上的每一个细节他都看得异常清楚。“救命，师傅救命！”郭星脑海中灵光一现，喊出了这么一句话来。一点亮光照进了他的视野，他眼前的景象又是一阵变幻。片刻后，他眼前的视野再次恢复了过来。他看着身前熟悉的身影，差点儿没哭出来。“师傅……”方牧一挥手甩出了一道封禁，打断了郭星的哭嚎，之后才淡淡道：“出现幻觉了？”“唔……”郭星的嘴巴被封，只能如小鸡啄米般连连点头。方牧见状，也跟着点了点头道：“不错，出现幻觉说明有效果了。你只要能坚持一个月，应该就能完成固魂了。”郭星觉得，自己可能真的要死了。刚刚那种恐怖的场景，经历一次就已经快要把他给吓尿了。如果以后出现的幻觉都是那种层次的话，根本不用一个月，一个礼拜他就该精神分裂了。“唔……唔唔……”郭星手舞足蹈的在方牧跟前比划了起来。最开始的时候，方牧没搭理这个活蹦乱跳的徒弟。可郭星的动作却越来越大，最后都快贴到方牧的脸上了。方牧这才有些诧异道：“那种幻觉你承受不住？”“唔唔唔！”郭星如小鸡啄米般点头。“不应该啊，这才刚刚开始，厉害的反噬应该还没出现啊。”“唔？唔唔唔唔……”郭星都快哭了。方牧思索了片刻后，一拍脑袋道：“难道是因为这个天魔的品质太高了？”郭星：“……”方牧想了想，从储物戒指中将微型复活点取了出来。他对着复活点虚虚一指，一点晶莹的亮光从复活点中分了出来，落在了郭星的脑袋里。郭星发现，自己此时终于能说话了。他忍不住问道：“师傅，你又往我脑子里放什么了……”方牧淡淡道：“是复活点中溢散出的一缕印记。”郭星心中一动问道：“有了这东西，我就不会被幻觉影响了？”方牧摇头道：“不是，有了这东西，你在幻境中死了之后，就可以原地复活了。”郭星：“？？？”‘这特么有什么用啊！！！’方牧似乎看穿了他的想法，解释道：“如果没有庇护的话，天魔残念有可能在幻境中直接把你杀掉，并趁机摧毁你的意志。有了这一缕规则的庇护，你无论在幻境中死多少次，都不会影响到真实世界。只要你扛过在幻境中承受的伤害，天魔残念中蕴含的力量，就会被你所吸收。”郭星琢磨了片刻后，忽然一脸的惊恐道：“你是说，幻境中的那些东西不单单只是吓人，它们还会来杀我？”方牧给了郭星一个赞赏的眼神道：“不错！”郭星嘴角使劲儿一抽道：“师傅，我其实也不是特别想成仙……唔！”方牧一抬手，又将他的嘴给封禁了。他淡淡道：“行了，你修炼所需的东西都已经找齐，剩下的就得靠你自己了。最近一段时间你安心修炼，如果没有什么事的话，就不要来找我了。”他说完之后，整个人的身影渐渐变淡，最终消失在了原地。“唔唔……”郭星有些慌乱，下意识想要将方牧召唤回来。然而方牧没回来，他眼前的景象却再次变幻了起来。片刻后，他再次看到了自己血淋淋的脑袋。‘这特么还是个连续剧！？’……方牧将他的傻徒弟扔在了原地，他自己则重新回到了那个熟悉的山巅。这里虽然不算是什么洞府，却是方牧最熟悉的地方。他略微调整了一下自己的状态之后，便先后将手镯、腰带和微型复活点先后取了出来。这三样东西里，手镯是最先得到的。只是当时他并没有重视起来，直到今天重新见到郭星之后，他才意识到这东西颇有些奇特之处。另外两样东西他今天才刚刚得到，还没有来得及仔细研究。现在他既然将该处理的事都处理得差不多了，索性就研究了起来。一番钻研后，方牧倒是收益匪浅，这让他来了兴致。按照他的性子，这次起码得修炼几个月。然而仅仅5天之后，他的修炼就再次被打断了。“师傅……”郭星一边嚷嚷着，一边从山腰上跑了上来。方牧微微皱了皱眉，有些不高兴的把手里的东西放了下去。‘不是说没事不让他来吗，怎么才5天就支撑不住了？’他有些不爽的抬起头，朝着郭星望了过去。他观察了片刻后，发现自己这个傻徒弟状态竟然颇为不错。虽然郭星的眼眶上挂着浓浓的黑眼圈，头发也乱糟糟的，身上的衣服似乎也被他自己扯得一条一条的。但总体来说，郭星的状态还是不错的，并没有坚持不下去的样子。他默默打量着郭星的时候，他的这个傻徒弟已经一溜烟跑到了身前。“师傅！出事了！”方牧没有回应，而是静静等待起了郭星的下文。郭星喘了一会儿后，继续道：“师傅，我们之间的关系被人查出来了！”方牧波澜不惊道：“被谁查出来了？”郭星一拍脑袋，解释道：“是环苍科技的人！他们这几天一直在查找bug的来源。之前几次bug出现的时候，我都在附近，所以他们就盯上我了。然后他们就派人来试探我……”方牧用看白痴的眼神看了他一眼，道：“然后你就都招了？”“额……”郭星有些尴尬道：“最开始的时候没有。我当时眼前全是幻觉，以为他们也是幻觉的一部分，就把他们给骂了。然后他们以为我是精神病，想要离开。结果有一个人脑子不太正常，竟然在我面前装起了精神病，还跟我对骂。我一气之下，就全说了……”方牧对自己这个傻徒弟的智商本来就没什么期待，所以听到这件事之后，倒是也没怎么生气。他依旧波澜不惊道：“那些人想利用你做什么？”郭星答道：“他们想让我把你骗到陆神宗去。那些人在陆神宗布置了天罗地网，想要一举除掉你。”方牧听了，稍稍有些意外。他倒不是意外那些人要算计自己，而是没想到自己这个傻徒弟竟然也能看穿对方的计谋。他有些好奇道：“你是怎么知道陆神宗里有埋伏的？”郭星有些得意的挺了挺胸脯道，“那些人在商量时候被我听到的。他们为了避开我，还特意跑到楼外去商量。可他们根本不知道，我已经是固魂境的修士了。他们的话一字不落的都传到了我的耳朵里。”他说到这里，使劲儿拍了拍自己的胸脯道：“师傅你放心，我知道该怎么做。他们无非是想利用我除掉你。你一旦出事了，我要么被他们送进精神病院，要么被他们直接灭口。只要你没出事，他们就不会轻易动我。而且我现在也已经是修士了，只要继续跟他们周旋下去，时间是站在我们这一边的！等我……”就在他滔滔不绝地讲着自己的判断时，却发现方牧已经从地上站了起来。他摆了摆手，打断了郭星的话，之后才淡淡道：“走吧。”郭星顿时一愣道：“去哪？”“陆神宗！”郭星：“？？？”陆神宗内。一小队身上挂着各种现代通讯设备的修士，在陆神宗的护山大阵内穿梭不止，时聚时散。一番穿插过后，他们最终在一个中年人身前重新汇聚。其中一个年轻人汇道：“头儿，外面的大阵都已经布置完了！”中年人沉声道：“所有角落都检查过了吗？”“头儿，你放心吧，一块灵石都不带差的。”中年人点了点头，又将目光落在了另一人身上，问道：“请来的帮手就位了吗？”被点名的汉子答道：“已经就位了，两个破狱境，一个空洞境。即便在顶级的宗门，他们也算得上长老级别的人物。为了把他们请来，都快把我的老底给掏光了。”“做的不错！”中年人再次将目光移动到另一个人的身上，问道：“触手呢，安置下去了吗？”“头儿，我都已经检查过三遍了，不可能出问题。只要猎物上门，我肯定能提前发现。”中年人微微皱眉，对这个态度有些不满。不过他并没有发作，而是再次将目光移开。最后一人不等他发问，就主动开口道：“头儿，鱼饵也已经放好了。放的最顶级的饵料，而且是三份。只要猎物一靠近，就会尝到超频天劫的滋味……”他说道这里，有些肉痛道：“头儿，这次我们要对付的到底是什么人？为了布置这次陷阱，我们可是下了血本啊。”中年人沉声道：“是一个几乎把环苍科技搞垮的存在。就是因为他，环苍科技才不得不跟我们合作。这一次无论付出多大代价，只要能将这个bug清除，我们就是赚了。”中年人的声音异常严肃，可负责放饵的年轻人却仍旧一脸的肉痛。他小声道：“可万一这次猎物不上门呢，那我们布置的这些，不就都打水漂了吗？”他的这句话，瞬间引起了其他人的共鸣。当即有人附和道：“就是，我听说这次的情报，是从一个精神病嘴里弄到的。也不知道情报部的那些人脑子是不是坏掉了。他们竟然单凭一个精神病的胡言乱语，就让我们弄出这么大的阵仗来。”中年人将脸色一沉道：“这次的情报虽然是情报部门提供的，但作战计划却是上面制订的，你不要胡说！”其余几人见到中年人真的急了，顿时都将嘴巴闭了起来。可他们的脸上的表情却都有些不好看。中年人见状，不由微微皱起了眉头。就在他打算说几句场面话，安抚一下自己的队员时，他手上挂着的一个手串，忽然发出了微弱的光芒。中年人脸上顿时一喜，道：“猎物上门了！”他身前的那些年轻人，顿时面面相觑了起来。有人小声嘟囔道：“那个精神病，竟然真的把目标给带来了？”中年人沉声道：“别嘟囔了，你们立即就位！另外，让技术支持小组随时准备超频启动天劫，不要吝惜消耗。这一次，一定要漂漂亮亮的把猎物拿下！”他说完之后，又将目光落在负责触手的年轻人身上，沉声道：“立即汇报猎物位置！”这个年轻人仍旧懒洋洋道：“着什么急嘛，猎物不是才刚刚到外围嘛。他……咦！？”他的话刚刚说到一半，就仿佛忽然看见鬼了一样，整个人直接蹦了起来。中年人见状顿时一惊，他连忙道：“楞什么呢，快汇报猎物的位置！”负责触手的年轻人眼角跳了跳道：“猎物……猎物已经到我们头顶了！”“什么！？”中年人愕然抬头，果然看到了一个身影林虚而立。他瞳孔骤然收缩，用几乎破音的嗓子喊道：“快！超频天劫！”轰隆隆！没等他的话音落下，天空中瞬间凝聚出了一片黑云。跟方牧之前见到的几次雷云相比，这次的规模明显更大，云层也更低。在云层中翻滚的闪电，颜色也变为了黑紫色。这片雷云凝而为未发，就已经散发出了一股深沉的死意，仿佛要毁灭世间的一切一般。方牧抬头看了看这片黑紫色的雷云，眼中不由露出了些许的讶异。这群异界的修士，再次给他带来一次意外。雷云中所散发出的威势，即便是他也不得不重视起来。轰隆隆！那群人显然没打算给方牧太多的时间，几乎在雷云成型的一刹那，就落下了一道紫雷。于此同时，陆神宗的护山大阵中幻化出了一只巨兽，由下而上朝着方牧冲来。大阵中那个空洞境的修士，也终于发现了方牧的存在。“妖孽受死！”他一声暴喝，直接祭起飞剑，朝着方牧斩来。这一刹那间，方牧同时便被数种苍琅界的顶级术法围攻，一时好似落入了绝境。然而他脸上的表情却没有丝毫变化。方牧单手一点，头顶的闪电便偏离的原本的路线，直接将护山大阵幻化出的巨兽砸得微微一颤。至于那柄朝着他斩来的飞剑，方牧连看都没看一眼。远处的那个空洞境修士还从来没有被如此轻视过。他顿时勃然大怒，全力御使起了自己的飞剑来。然而无论他如何御使，那柄飞剑都无法靠近方牧十丈之内。方牧继续无视身旁的飞剑，他缓缓伸出右手，对着天空中的雷云虚虚一握。刚刚还翻滚不休的雷云，竟然瞬间哑火。然而方牧对此却仍旧有些不满意。“给我下来！”他仿佛拔河一般，猛然向下一拉。轰！轰！轰……千百道紫雷瞬息落下。这些紫雷因为是被方牧用‘蛮力’拽下来的，单个闪电的威力比之前减弱了许多。可无论怎样，它都是天雷。如此多的天雷同时落下，威势已然远远超出了陆神宗护山大阵的极限。传承了千百年的护山大阵，在一瞬间被贯入了远超其承受极限的雷芒。它便好似一个被打满了气的蛤蟆一样，直接炸裂了开来。陆神宗在护山大阵和漫天紫雷的双重轰炸下，瞬间变成了废墟。而天空中的雷云也因为被方牧掏空了力量，只剩下了薄薄的一层，在空中有气无力的翻滚。方牧意犹未尽的扬起右手，准备将雷云中最后一丝力量也引下来。然而他环视了一周之后，却发现周围已经再无一个活人。“这就完了？”刚刚那些紫雷，威力其实相当不错。如果方牧仓促之间碰上的话，也许真的会被弄得灰头土脸。可惜，类似的情景他已经见过好几次了，这几天他一直在研究这种手段。这片紫雷虽然颜色和威力都跟之前有所不同，但本质却没有改变。所以他才能在一瞬间破解了空中的紫雷。不过看到紫雷的威力之后，方牧倒是颇有些兴奋。他原本还打算好好研究一下这种紫雷，可随着陆神宗变成了废墟，天空中的雷云也开始缓缓消散。对手如此不经打，让方牧颇有些不尽兴。他随手打散了几个想要逃离此界的残魂之后，便一脸不爽的出现在了郭星身旁。此时郭星正在揉眼睛。最近一段时间他总是幻觉丛生，他得确认一下，眼前的景象到底是不是幻觉。方牧瞥了他一眼，淡淡道：“走吧！”听到这个声音之后，郭星才终于确认，眼前这片景象不是幻觉。那个刚刚还耸立在前方的陆神宗，真的在一瞬间变成废墟了。虽然他已经不止一次看过自己这个bug师傅出手，可这次的战斗，却再次刷新了他的认知。刚才他只看到方牧消失了，然后陆神宗就被连成片的紫雷给照亮了，再然后方牧就又回来了。郭星脑海中回将整个过程回想了一遍之后，愣愣道：“师傅，你也太快了吧……”方牧也觉得有些不尽兴，他没好气的吐槽道：“这些埋伏我的人实力太弱了，连之前的天枢门都不如。他们除了那一片紫雷还勉强看得过去之外，其他简直一无是处。”郭星嘴角微微一抽：“师傅，天枢门应该算是苍琅界的顶级宗门了吧。我们这些玩家修炼时间比较短，怎么可能找到比天枢门更强的修士……”方牧不爽道：“谁跟你说天枢门是顶级宗门？”“额……”郭星被问住了。他愣了一下，有些不确定道：“难道不是？”方牧淡淡道：“百年前的天枢门倒是算得上顶级宗门。不过几十年前，他们实力最强的几个长老被我一锅端了，之后他们就不算了。”“额……”郭星嘴角又是一抽，一时竟然不知该说点儿什么好了。然而方牧却似乎想起了什么一样，他猛然转过身，凝视着郭星的眼睛道：“这些人既然知道我刚刚端了天枢门，怎么还敢派实力这么弱的人来埋伏我？你是怎么跟这些人说的？”郭星连忙答道：“师傅，你去天枢门这件事我没告诉他们！”为了不泄露方牧的实力，郭星当时可是着实装疯卖傻了一番。提起这件事，他不由微微扬起了嘴角。可方牧却一脸不爽道：“你为什么不告诉他们！”郭星：“？？？”‘师傅，你是说过你想低调一些的吧……’这个念头在郭星脑海中盘旋了半晌，却最终没有说出来。他忽然觉得，自己还是太年轻了。郭星原地委屈了好一会儿后，主动换了个话题道：“师傅，你现在到底是什么境界了？”方牧摇了摇头道：“不可说。”郭星听了这种模棱两可的回答，却双眼一亮道：“是不是‘有心俱是妄，无执乃名真’那种？”方牧被这句话弄得一愣，问道：“什么意思？”郭星兴奋道：“就是一切有为法，在师傅你面前都是泡影，只要能用语言说出的，都无法形容你现在的境界！”方牧嘴角微微一抽道：“不是！我就是不想告诉你而已。”郭星：“……”方牧觉得，自己这个徒弟简直浑身都在冒傻气。他摆了摆手道：“行了，这边的事已经处理完了，你继续去修炼吧。完成固魂之前不要再来找我了。”郭星听到‘修炼’两个字，忍不住微微哆嗦了一下。最近几天的‘修炼’口味越来越重了，他已经在幻境中尝试过几十种死法了。“师傅……”他嘴角一抽，打算问问方牧有没有什么减轻痛苦的方法。可他的话刚刚出口，就发现方牧已经消失不见了。郭星环视了一周之后，只能满脸凌乱的下线修炼去了。他的身影消失了没多久，一个须发皆白的老者一脸凝重的从远处飞了过来。老者围着下方的废墟转了一圈之后，脸上的表情愈发的凝重了。他印象中，这里原本应该是一个不大不小的门派。可现在，这里却已经变成了一片废墟，到处都充斥着毁灭的气息。“到底是何方妖孽，竟然如此猖獗！”老者低语了一句，缓缓落到了废墟的中央。他双手划圆，嘴里念念有词，一股股莫名的力量自他体内扩散而出，散落在周围的废墟当中。随着莫名力量不断融入，周围的空气开始微微扭曲。一幅幅刚刚出现在这片区域的画面，重新浮现了在了老者的眼前。看着那毁天灭地的紫雷，老者花白的胡须不由微微的抖动。虽然他仅仅是看到了一副画面，却已然可以感受到那股毁天灭地的威势。‘这到底是谁的手笔……’他瞳孔中光芒连连闪烁，双手继续舞动。他回溯出的画面，随着他的舞动逐渐向上延伸。片刻后，终于有一个人影出现在了那漫天的紫雷当中。“竟然是他！”老者看清那个人的面庞之后，瞳孔骤然收缩。他之前苦苦维持的画面，随着他气息的混乱化作了泡影。“竟然连绝域天魔都出世了，这个世道当真乱了……”他的话音刚落，上空仅剩的一片薄云剧烈的翻滚了起来。轰！一道紫雷直直砸在了老者的头顶。老者心中一惊，连忙将自己体内真气尽数迸发，这才堪堪挡住了这道紫雷。没等他松口气，就听到一个略带不爽的声音从无尽虚空中传来。“我现在已经转为灵修，绝域天魔这个外号，以后不要再提了！”这个声音波澜不惊，但听在老者的耳中，却不吝于死域魔音。他浑身汗毛根根立起，一脸惊惧地打量起了周围。可方牧的在说过那一句话之后，声音就彻底平息了下去，好似他从来没有来过一般。老者却不敢妄动，仍旧一脸戒备的等在原地，生怕周围忽然有人偷袭。他就仿佛雕塑一般，在原地等待了数个小时。天空中那最后一缕雷云都已经消散，而周围仍旧没后任何动静。直到此时，这个老者才终于确定，绝域天魔并没有在附近。他长出了一口气，一脸凝重的低语道：“这件事，得尽快传回宗门！”啪！一枚玉质棋子，被一只秀气的小手轻轻点在了棋盘上。随着这枚棋子的落下，棋盘上的景色开始缓缓变幻。就在这片景象即将定型的时候，棋盘上再次发出了一声轻响。啪！这仿佛能映照山河的棋盘上，竟然出现了一条细细的裂痕。刚刚落下棋子的少女显然没有遇到过这种情况，她一双水汪汪的大眼睛瞪得溜圆，却是呆住了。在少女的对面，还坐着一个仙气飘飘的老者。此刻，这个老者也是满脸的凝重。“映天玉碎，难道此界将有大劫……”他的话音刚落，远处就现出了一道遁光。片刻后，遁光在两人身前落下，露出了一个中年人身影。如果有此界修士在此的话，便可以认出这个中年人便是此界顶级修士、玉璇宗当代宗主李自画。刚刚惹了祸的少女，见到李自画之后，顿时哇的一声哭了出来。她仿佛一只受了惊的小白兔一般，直接扑到了李自画的怀里，哭道：“爹，映天玉，裂了……”李自画原本的话，顿时被噎了回去。他猛然扭过头，果然看到棋盘上出现了一个横贯了整个棋盘的裂痕。李自画瞳孔微微收缩道：“难道此界的劫数，是应在他的身上？”老者听得云里雾里，忍不住问道：“应在谁的身上？”此时，李自画才想起自己的来意，他一脸的凝重道：“刚刚钱长老传回消息，绝域天魔出世了！”老者瞳孔骤然一缩。他喃喃道：“怪不得，原来是他……”刚刚还躲在李自画怀里哭的少女，见两人似乎都没有责怪自己的意思，脸上的表情顿时活跃了起来。她的目光在两人的身上依次扫了一遍，有些好奇道：“爹、师爷，你们说什么呢？那个魔头很厉害吗？”李自画此时才注意到，自己的女儿竟然还在这里。他脸色一沉，便打算让这个小丫头离开。然而他身前的老者却摆了摆手道：“这件事让她知道也无妨，你讲给她听吧。”少女听到这句话，脸上顿时露出了喜色。她顿时扭过头，一脸期待的看向了自己的父亲。然而李自画的脸色却变得异常难看。他猛然看向了老者道：“师傅，这件事怎么会跟轻竹有关？”老者叹了口气道：“刚刚我正在跟她下棋，轻竹棋子落下之后，映天玉就应声而裂……”“这……”李自画的嘴巴微微开合，却一个字也没能说出来。此时，李轻竹也发现了两人的异常，她有些害怕道：“你们怎么都不说话了，我是不是又惹祸了？”李自画轻轻在李轻竹头上摸了一下，叹道：“这次不怪你，你不是想知道那个魔头到底有多厉害吗，我现在就跟你说。”李轻竹虽然觉得自己老爹的语气有些怪怪的，却并没有细想。因为她的注意力，很快就被李自画所讲的内容吸引了。“我苍琅界自从有记载以来，先后出过三个纵横一世的天魔。这三个天魔出世的时代不同，却同样的威名赫赫。他们所过之处，仙魔辟易，无人敢挡其锋锐。”李轻竹有些惊讶道：“爹，你之前不是说，我们灵修跟那些魔头势不两立吗？那三个魔头横行的时候，我们这些灵修门派在干什么？”李自画苦笑了一声道：“那三个魔头横行之时，各大宗门皆如鸵鸟一般。他们纷纷将自己的脑袋埋进了护山大阵中，生怕自己弄出太大的动静，引来灭门之祸。”李轻竹的嘴巴顿时长得更大了。她自从记事起就一直觉得灵修才是这世间最强大的，这番话简直颠覆了她的认知。她愣了片刻后，才一脸的不可思议道：“那我们呢，我们玉璇宗那个时候在干什么？”“额……”李自画生生被这句话给噎住了。倒是一旁的老者豁达道：“我们玉璇宗也是那群鸵鸟之一。你师爷我，则是那群鸵鸟中个头最大的一个！”老者虽然是笑着把这句话说出来的，但听在李轻竹的耳朵里，却好似闷雷一般。她从小就把自己的师爷视作无所不能的存在，觉得所有魔头在他面前都不堪一击。如今她亲耳听到这种话，只觉得整个世界都在崩塌。李自画看到自己女儿这个样子，只得往回找补道：“我们玉璇宗跟其他宗门还是有所不同的。当时大部分门派都被吓得直接封山。只有寥寥数个门派还敢大开山门，我玉璇宗则是其中之一。”老者听到这里，点了点头道：“不错，我虽然也是鸵鸟，但偶尔还是会抬头看上一眼。从这一点来说，我们跟其他宗门的确有所不同。”“额……”李自画眼角跳了跳，竟不知道怎么才能继续往回圆了。他只得假装没听见，继续说道：“这三个天魔中，绝域天魔出世的时间最晚。直到几十年前，他还活跃在苍琅界。那段时间，整个苍琅界都人心惶惶，生怕一个不小心引来灭顶之灾。”李轻竹瞪着水汪汪的大眼睛道：“爹，那个时候，难道就没有人能压制那个魔头吗？”李自画沉吟了片刻后，点头道：“有！当年绝域天魔横行之时，唯有青玄剑宗能与之分庭抗礼。传说数千年前，青玄剑宗开派祖师飞升上界之时，曾将自己的随身佩剑留在了宗内。就是靠着那柄神剑，青玄剑宗才能与那个魔头分庭抗礼。据说不单单绝域天魔忌惮那柄神剑，就连上两代的天魔，也不敢直面其锋锐。自从绝域天魔归隐之后，青玄剑宗就有了‘一剑镇三魔’之称。”“镇个屁！”李自画话音刚落，一旁的老者就先不干了。他骂骂咧咧道：“当年绝域天魔横行的时候，李焚枯那老家伙也没比我强到哪去。也就是绝域天魔归隐之后，才传出了什么‘一剑镇三魔’。现在绝域天魔重新出世，你再让他镇一个给我看看！”“额……”李自画嘴角微微一抽，顿时又讲不下去了。他只能话锋一转道：“师傅，之前那两个天魔归隐之后，就再没有重新出世过。这一次，绝域天魔只是消停了数十年就重新出世，明显有些不对劲。而且刘长老说，绝域天魔自称已经转为了灵修。你说他，他会不会已经突破紫云，进入太玄之境了？”老者听到这里，猛然抬起头，低吼道：“绝无可能！”数百里外，已经被玉璇宗当成了假想敌的方牧，此刻却已经回到了自己最常呆的山巅。刚刚那个玉璇宗的长老虽然通过时光回溯看到了他的身影，但方牧却并没打算去找他的麻烦。毕竟他现在已经转为了灵修，脾气已经变好了许多。而且他还有更重要的事情要做。刚刚那片紫雷给他带来了颇多灵感。他已经迫不及待的要尝试一下新的术法了。一番摆弄后，方牧再次沉浸在了修炼当中。按照他的预计，这次的收获足够他闭关数月了。即便不将所有规则完全吃透，也需要研究十多天。可他仅仅闭关了一天，就再次被打断了。“师傅……好消息，有好消息！”方牧看着气喘吁吁的郭星，一脸不爽的挥了挥手，将他扇到山脚去了。郭星正一脸兴奋的准备跟方牧汇报一下他弄到的情报呢，结果发现眼前的景象忽然变了。‘这是什么情况，难道又出现幻觉了？’他原地愣了一会儿之后，才分辨出来，这好像不是什么幻觉，而是自己被送到山脚下了。郭星嘴角微微一抽，再次朝着山巅爬了上去。“师傅！真的有好消息，我……”他刚刚爬到山腰，就发现自己周围的景象再次变幻了起来。当他眼前的景象固定了之后，他发现自己再次回到了山脚下。郭星：“？？？”一连数次之后，郭星才终于明白，自己这个bug师傅现在不想见自己。他嘴角微微一抽，对着山巅喊道：“师傅，我刚刚得到消息，你这段时间可能不会被环苍科技针对了！我这次来就是为了跟你说这个的！”郭星将自己要说的话喊出来之后，便打算转身离开。然而他刚刚抬起腿，就发现眼前景象又是一阵变幻。没等他反应到底发生了什么，就听到耳边传来了一声熟悉的声音。“到底是怎么回事，你仔细说说。”郭星愣了一下之后，才反应过了自己被传到山顶了。显然，方牧被他最后一句话勾起了兴致。‘原来师傅你还是在意环苍科技的嘛……’郭星嘴角微微扬了扬道：“环苍科技的跟他找的那些帮手内讧了。”方牧皱眉道：“内讧？”郭星继续解释道：“之前环苍科技好几次都拿你没办法，所以花了不小的代价请了一群外援。结果昨天那一战之后，那群人全都变成了植物人。现在那些人跟环苍科技的人吵起来了。那群外援指责环苍科技隐瞒关键信息，坑害盟友。而环苍科技则指责那些外援办事不利。现在那两家都快打出狗脑子了。我听说，已经有人开始提议，要忽视你这个bug了。”郭星本以为，自己这个好消息应该可以让方牧开心一下。可方牧的反应却相当平静。方牧静静听完了之后，沉声道：“也就是说，他们以后有可能都不来找我麻烦了？”郭星点头道：“嗯，听说这种提议已经得到了不少人的同意。”“那不行！”方牧一脸的不爽道：“你得让他们团结起来，想尽一切办法来对付我。”郭星：“？？？”他原地愣了好一会儿之后，才试探道：“师父，你……是认真的？”方牧没好气道：“废话，你立即回去，把他们团结在一起。让他们用最顶尖的道韵对付我！”郭星有些凌乱道：“师父，环苍科技的人只是一时被我蒙蔽。等他们回过神来之后，一定会来调阅我跟你说过的那些话的……”方牧却摆了摆手道：“他们调不出来。自从我弄清楚了他们的手段之后，就将附近的道韵封禁了。你在我附近说的话，任何人都听不到。”‘还能这样？’郭星不由微微一愣。不过片刻后，他就继续苦着脸道：“那也不行啊，即便他们没发现我是你的人也不行啊。我只是一个死宅而已，我的话他们不会重视的。”方牧听到这句话，终于有些迟疑了起来。郭星见状，继续劝说道：“师傅，你为什么非得要跟环苍科技的人过不去啊。之前几次交手，咱们好像都没有吃亏呀。”方牧淡淡道：“他们那种用道韵引动天劫的手段，对我颇有些启发。”‘所以，这是怀璧其罪？’郭星想了想道：“师傅，那咱们能跟环苍科技的人合作吗？我觉得，经过之前几次较量，他们应该已经不想针对你了。如果这个时候我们主动提出合作的话，他们应该会同意的。”“不行！”方牧说得斩钉截铁，可郭星却仍旧有些不死心。他追问道：“为什么啊？”“因为我信不过他们！”“信不过？”方牧点头道：“不错，无论是何等紧密的盟友，都会想着留一些底牌。可敌人不会。你的敌人在准备杀掉你的时候，会将所有手段都毫无保留的用出来。”“额……”郭星嘴角不由微微一抽。他觉得，自己师傅的脑回路着实有些清奇。可一时间，他却又不知道该怎么反驳。方牧显然也没打算给郭星反驳的机会。他继续之前的话题道：“你的实力的确有些低了，以你现在的实力，去做这件事的确有些困难。”郭星如蒙大赦道：“就是，这种事我真的办不来。师傅，你要是没有其他吩咐的话，我就回去修炼了……”方牧却摇头道：“别急，既然修为不足，那就让你快点完成固魂好了。”郭星本来是想尽快开溜的，可他听到‘尽快完成固魂’这几个字之后，却走不动道了。现在的幻境口味越来越重，他的死法也越来越凄惨，有时还会连着死好几次。最主要的是，在幻境中的痛觉也越来越清晰。有时他从幻境中退出来之后，自己受刑的部位仍旧会隐隐作痛。也亏得有修为提升的动力，他才能坚持到现在还没有精神崩溃。即便如此，他一想到那些酷刑还是头皮发麻。郭星犹豫了片刻后，有些纠结道：“师傅，到底有什么办法能让我尽快固魂？”“玉璇宗有一块映天玉，它可以压制你心中的杂念。”方牧解释了一句之后，起身道：“走吧，跟我去把这块玉借来。”‘借……’郭星的忍不住联想到了自己体内的天魔。他弱弱道：“不用还的那种？”方牧想了想道：“对！”郭星：“……”“走吧，我们去借映天玉。”……啪！老者手中捏着一枚棋子，轻轻落在了映天玉上。这一次，跟老者对弈的人换做了李自画。老者落完一子之后，问道：“宗里的事都安排完了？”李自画点头道：“那些有潜力的弟子都已经送出去了。门中的长老也都已经严阵以待。一旦宗内有变，他们随时可以作为护山大阵的阵眼。”老者点了点头道：“既然这样，那就把护山大阵彻底激活吧。”李自画微微一愣道：“现在激活护山大阵是不是早了点儿？”老者摇头道：“不早了，绝域天魔的修为不能以常理度之。如果等他冲到山门，再开启护山大阵就晚了。”“可宗内的天材地宝已经不多了……”“以我们现在的积蓄，能个支撑护山大阵多长时间的运转？”李自画答道：“如果将护山大阵彻底激活的话，只能支撑3天左右。”“3天么……”老者琢磨了片刻后，再次开口道：“3天的确是短了点儿，不过应该也差不多够了。你现在就去把大阵彻底激活。”李自画却仍旧有些迟疑道：“师傅，万一这3天绝域天魔没来的话……”老者摆手道：“绝域天魔行事随心所欲，飘忽不定。如果他打算来找我玉璇宗麻烦的话，必然就在这几天。”两人商量了半晌，却都没有去考虑方牧会不会耗到护山大阵的能量耗尽再动手。因为在方牧横行之时，从来没有出现过这种事。李自画最终还是点头道：“我知道了，我这就去开启护山大阵。”他说完便化作了一道遁光，准备飞往宗内大殿。然而他的遁光刚刚升起，就撞在了一道无形屏障之上。轰！一声闷响，李自画灰头土脸的落回了原地。与此同时，一个淡淡的声音在他耳边响起。“不用去了，我已经来了。”李轻竹从记事开始，就从来没有见到自己师爷如此失态过。她轻轻拉了拉老者的衣角道：“师爷，你现在的样子，看起来有点儿吓人。”老者此时也意识到了自己的失态。他深吸了一口气，重新让自己平静了下来。直到此时，李轻竹才敢继续说话。她小声问道：“师爷，绝域天魔为什么不可能突破到太玄境？”老者缓缓仰起头，望向着无尽星空，低声道：“因为紫云乃是苍琅之巅……”他说到这里便止住了声音，似乎陷入了回忆中。苍琅界虽然分为魔修和灵修，但境界却没有太大差别，统称为苍琅九境。固魂、淬体、凝心、通幽、破狱、空洞、紫云、太玄、归命。在苍琅界，紫云境已然是巅峰。千百年来，不知多少顶级修士都在钻研突破紫云境，却从来没有人成功过。即便那三个纵横百载的魔君，也都没能突破紫云之限，只是他们都各自有着自己的特殊，所以才能纵横无敌。老者身为紫云境巅峰的修士，大半生都在钻研如何突破这个境界。可他越是钻研，才越是明白那是何等的天堑。正因如此，当李自画说方牧有可能已经突破紫云境时，他才会如此的激动。一旁的李轻竹见老者又是半天没有说话，忍不住接过话茬道：“师爷，苍琅九境已经流传了数千年。紫云境之上，明明还有太玄和归命两个境界。为什么说紫云境无法突破？”老者缓缓收回了目光，低声道：“具体原因我也并不清楚。我只知道，紫云境就是一道无可逾越的天堑。任你何等天才横溢，只要身处苍琅界就无法突破紫云境。就连苍琅界的天劫，威能都只能限制在紫云巅峰。”李轻竹眼珠转了转，继续问道：“既然所有人都无法突破紫云境，那为什么还有太玄和归命两个境界？”老者道：“那是因为，这两个境界真实存在。”李轻竹有些被绕蒙了，她掰着自己的手指，想来想去也想不明白这是怎么回事。老者微微一笑道：“这九个境界世代相传，据说上古之时是没有紫云之限的。那时苍琅界是切切实实的又太玄和归命两个境界的修士。之时后来不知发生了什么，才有了紫云之限。”李轻竹噘了噘嘴道：“这不都是传说嘛……”老者摇头道：“虽然是传说，却有人认证过！”李轻竹瞪大了眼睛道：“是谁？”老者目光缓缓上移，用少有的尊敬语气道：“青玄剑宗开派祖师，剑圣苍青！”苍琅界能飞升上界的顶级修士千百年来其实并不算少。不过在这些飞升上界的修士当中，苍青却名声最大，而且公认实力最强。这不单单因为他留下的青玄剑宗冠绝天下，还因为剑修杀意无双。据说苍青还在苍琅界的时候，此界魔修几乎被屠戮殆尽。直到他飞升之后百年，魔修都没有彻底恢复元气。有关苍青的传说，李轻竹也曾不止一次的听过。不过这个小丫头现在显然不太关心苍青的光荣事迹。她只是一脸好奇道：“师爷，苍青不是早就飞升了吗？他怎么能认证这两个境界？”老者笑道：“苍青虽然早已经飞升上界，可他却将自己的佩剑留在了苍琅界。通过这柄佩剑，他偶尔可以传递一些只言片语。据说苍青飞升上界没多久，就突破到了太玄境！”“哦……难道想要突破紫云之限，就必须得离开苍琅界？”李轻竹说了这么一句之后，好似忽然想起了什么一样，瞪大了眼睛道：“师爷，那绝域天魔有没有可能已经飞升过，之后又从上界回来了？”老者摇头道：“这也绝无可能。这数千年来，我苍琅界飞升之人起码不下数十。这些人无一能再回到苍琅界。就算强如青玄剑宗的开派祖师，也只能通过他的佩剑，传来一些只言片语。”老者说道这里略微顿了顿，之后又补充道：“而且绝域天魔这种作恶多端的魔头，也不会轻易飞升上界。以他的所作所为，那些千百年前飞升的前辈，一定不会放过他。”李轻竹似懂非懂的点了点头之后，再次瞪大了眼睛道：“这么说的话，那之前两个实力更强的天魔，难道也没有飞升上界？”老者没有回答这个问题，他只是叹了口气，挥手道：“行了，你想知道的都已经知道得差不多了。现在收拾收拾准备走吧。”李轻竹一脸的茫然道：“去哪？”老者道：“你之前不是一直嚷嚷着要外出历练吗，现在就去吧。”“现在？”李轻竹彻底的蒙圈了。她之前的确想去外面玩一玩，可那个时候她一直觉得天下太平。现在她已经知道了外面有多危险。她一个凝心境的小虾米，去那种危险的世界好像有些不太够。李轻竹扭头望向了李自画，想要让自己父亲帮自己说几句话。可李自画却转过头，避开了她的视线。“去吧！”老者单手一挥，就将李轻竹送到了玉璇宗山门之外。少女的身影彻底消失了之后，李自画才有些担忧道：“师傅，我们就这么把她赶出去，会不会有什么危险？”老者胸有成竹道：“不会。映天玉虽然因她而裂，但她的天命却并不算凶险。只要她这段时间不在玉璇宗，就不会受到此事的牵连。”李自画松了一口气道：“师傅，根据您的推断，那灾祸何时会上门？”老者略作思索道：“应该就是最近几日了。你尽快把门下弟子送出去一些吧。如果这次的灾祸真的是那个魔头的话，此次我玉璇宗恐怕凶多吉少了。”李自画眼角跳了跳道：“应该不至于此吧，您跟那个魔头都是紫云境巅峰。而我也侥幸突破到了紫云境。你我师徒二人，再加上我玉璇宗的护山大阵，应该不至于守不住我玉璇宗吧？”老者略作思索道：“问题应该不大，毕竟映天玉中并没有映出死兆。不过该做的准备还是要做，免得出现什么意外。”李自画点头道：“我明白了，我这就去安排。”就在李自画跟老者面面相觑的时候，郭星终于挣扎着从地底爬了出来。“噗！”他从嘴里吐出了一口黑烟之后，再次朝着老者拱手道：“前辈……”老者对着郭星虚虚一搀道：“不必如此拘谨。你师傅橫压此界数十载，作为他的徒弟，你可以跟此界任何人平起平坐。”“额……”郭星之前只是觉得，自己这个bug师傅实力强横、脑回路异于常人，并没有其他想法。可看到眼前这个灵修大佬的态度之后，他才终于意识到，自己这个bug师傅有多了不得。老者没有给郭星留太多的思考时间，便继续道：“我叫陈斗升，你如果愿意的话，叫我一声老陈就好。”“老……陈老”郭星一时有些不知道该说些什么，只能拱手道，“我固魂境的修炼就拜托了！”陈斗升笑道：“此事容易，我现在就可用映天玉辅助你修炼。”郭星心中一喜道：“那就麻烦陈老了。”陈斗升没有继续跟郭星客套。也不见他有什么动作，映天玉就散发出了熠熠光辉。这团光辉仿佛有灵智一般，在原地转了片刻后，就笼罩在了郭星身周。随着这团光辉的照耀，郭星体内开始有丝丝缕缕的黑气溢散而出。陈斗升见状，微微有些诧异道：“你师傅竟然用天魔精粹给你给你固魂。”郭星解释道：“我师傅说我情况特殊，如果不用天魔精粹的话，就无法完成下一个阶段的修炼。”陈斗升恍然道：“怪不得你师傅一定要借映天玉。以此种方式固魂，的确限制颇多。”郭星顿时有些紧张道：“那我这个情况好弄吗？”陈斗升笑道：“无妨，映天玉本心通透，最善压制魔意。用来为你固魂恰到好处，用不了多久……”他的话刚刚说到一半，郭星体内的黑气忽然冲宵而起！陈斗升连忙挥手洒出一道金光，企图将这团黑气消弭。可这团黑气却异常诡异。它时聚时散，生生冲破了金光的封锁，将玉璇宗护山大阵冲击得明暗不定。陈斗升的眼珠子瞬间瞪得老大，一脸的不可思议道：“紫云境！你师傅竟然用紫云境的天魔给你固魂！？”郭星没想到这个灵修界大佬会有这么大的反应。他弱弱地点了点头道：“嗯，我师傅特地从天枢门借来的……”陈斗升：“……”郭星见这个老头不说话了，有些不托底道：“紫云境的天魔，会影响固魂效果吗？”“无……妨！”陈斗升咬着后槽牙说出了这么两个字之后，又扭头对同样一脸惊愕的李自画道：“去把护山大阵里的宝材取来！”李自画眼角跳了跳道：“取多少？”陈斗升咬牙道：“都取来！”……方牧将郭星扔到玉璇宗之后，便心满意足的回到了自己的老巢。他之前还琢磨着，要去哪借一些材料给自己那个傻徒弟固魂。没想到陈斗升那个老东西那么识趣，这倒是省了他不少麻烦。没有郭星这个拖油瓶的打扰，方牧又开始愉快的修炼了起来。这一次，他一口气修炼了五天才再次被打断。不过打断方牧修炼的却并不是郭星，而是一个警报。他几十年前所布下杀阵，竟然被人给触发了。那是前人留下的一处遗迹，里面有一些奇怪的布置。当年方牧几乎将整个遗迹踏平，却并没有找出他想要的东西。于是他一气之下抢了数个门派，用抢到的材料在里面布置了一片杀阵。这几十年里，那个杀阵倒是也被触发过几次。不过每一次杀阵触发之后，都会立即消停下去。可今天显然有些不同，他的杀阵被触发了一次又一次，这严重干扰了他的修炼。‘到底是谁在找死？’方牧额头上的青筋跳了跳，便消失在了原地。没过多久，他的身影便出现在了杀阵的上空。此时，这里的杀阵已经基本平息，只有丝丝缕缕的死气，证明着这个杀阵刚刚被激活过。方牧的目光在附近环视了一周之后，不由微微皱起了眉头。在来之前，他本以为是有人在用别人的命来测试杀阵的强度。可他找了一圈，也没找到有谁在附近观察。‘难道我想错了？’就在他有些疑惑的时候，却忽然在远处发现了一个熟悉的身影。之所以熟悉，是因为他前几天才一连杀了这个倒霉蛋十多次。对于这个倒霉蛋，方牧还是有一些印象的。他隐约记得，好像有人管这个倒霉蛋叫林开新。此刻，林开新正闷头朝着杀阵这般跑来。他一边跑一边嘟嘟囔囔，脸上还时不时露出一个兴奋的笑容，就好像这边有什么好东西一样。方牧眉毛微微扬了扬，大致猜到是怎么回事了。他没有现身阻止，而是躲在一旁默默观察了起来。片刻后，林开新果然一头扎进了杀阵中。他的实力虽然低微，但对杀阵外围的布置却十分熟悉。他靠着熟练的走位，竟然连续躲过了十多次杀阵的攻击。此时方牧已经基本可以确认，之前连续触发杀阵的就是这个小家伙了。只是让他有些想不明白的是，林开新为什么非得往杀阵里钻。为了弄清楚这点，他一挥手凝固了杀阵的运转。杀阵内，林开新小心翼翼的朝着前方探索着。啪！一声清脆的声响在他脚下响起。“糟了！”有着十多次经验多的林开新心中一惊，知道自己这条命多半又要折了。不过他并没有等死，而是疯狂的朝着前方冲了过去。他豁出这条命，也要尽量多探出几个陷阱来。可他跑了一会儿后，却一脸蒙圈的发现，自己竟然还活着。‘这是怎么回事，难道这个遗迹的杀阵是间歇启动的？’林开新愣了一会儿之后，忽然一脸的狂喜道：“我就说复活点附近不应该有无解的地图。原来是我之前没有掌握规律！哈哈，发财了！”他兴奋的喊了一嗓子之后，就疯狂的在附近寻找了起来。杀阵中虽然步步惊心，但里面的收益也极大。在杀阵的那些安全地带中，游荡着一种弱小的虚无怪。这些虚无怪十分容易击杀，而且经验异常丰厚。“绝域天魔！”李自画惊呼了一声之后，才顺着刚刚的声音望去。在声音传来的方向上，他果然看到了那个让他心中一颤的身影。只是让李自画稍稍有些诧异的是，绝域天魔这次并没有独自前来，他的身旁还带着一个只有固魂境的年轻人。‘这个年轻人是谁，为什么会跟在绝域天魔的身后？’这个念头在他脑海中一闪而过，并未停留。因为绝域天魔行事随心所欲，做出任何事都有可能。他迅速清空了脑海中的杂念，将所有注意力对放在了方牧的身上。可方牧却并没有在意李自画。方牧直接扭过头，看向了另一边的老者，道：“你不用这么紧张。我现在已经转为了灵修，不会随意杀戮。而且我这次来，也不是为了找你们麻烦的。”老者眉毛微微一挑，身上的动作却没有改变一丝一毫。他用同样平淡的语气道：“既然如此，那魔君今日登门，所为何事？”方牧指了指老者身前的棋盘道：“来找你们借映天玉。”老者心中一沉，但脸上却仍旧没有丝毫表情道：“映天玉乃是我玉璇宗至宝，可不是那么容易借……”老者的话刚刚说到一半，就见道映天玉化作一道流光，飞到了方牧的手中。原本足有棋盘大小的灵玉，在飞行过程中就不断旋转、缩小。当它落入了方牧手中时，已经变成了只有核桃大小的一团，恰好被方牧盘在手中。“……”场中顿时一片安静。老者看着仿佛盘核桃一般盘着映天玉的方牧，一脸不可置信。而方牧也有些蒙圈，他刚刚只是觉得映天玉似乎能跟自己沟通，于是就尝试着召唤了一下。没想到这东西就主动投怀送抱了。方牧把玩了片刻后，笑道：“看来此物与我有缘，既然如此，我就将它带走了。”“等等！”老者下意识喊道。“怎么，还有其他事？”方牧本以为，老者是不甘心自己的至宝被带走，想要跟他比划比划。可老者却并没有动手的意思。他脸上的表情变幻了片刻后，问道：“你……现在到底是什么境界？”“我现在的境界……”方牧嘴角微微扬起道：“有心俱是妄，无执乃名真！”一直在旁观的郭星，忽然觉得这句话有些熟悉。不过玉璇宗的老者却显然没有听过这句话。他皱眉道：“这是什么境界？”方牧嘴角扬起的弧度更高了：“一切有为法，皆为泡影！”老者眼睛瞪得老大，胡须微微颤抖道：“这又是什么境界？”方牧呵呵一笑道：“简单的说就是……不可说！”“不可说……”老者将这三个字反复念叨了几遍之后，脸皮狠狠一抽道：“是我唐突了！”方牧满意的点了点头道：“你还有什么要问的吗？”老者努力让自己的情绪平复了下来，之后才继续道：“我能不能问一问，你为何要借映天玉？”方牧指了指他身旁的郭星道：“这是我新收的徒弟。他的修为进境有些慢了。我正好想起你们的映天玉可以辅助他突破固魂境，所以就来了。”‘就为了给一个刚入门的弟子固魂！？’老者的胸口剧烈起伏了起来。他万万没想到，方牧竟然只因为这么一个理由，就来抢夺自己宗门的至宝。即便他养气功夫了得，也被气得胡须乱颤。老者用尽量和缓的语气道：“如果是这样的话，你也许不必将映天玉带走。我玉璇宗愿意全力助你的弟子修炼！”‘还能这样？’方牧微微一愣道：“倒也不是不行……”老者见方牧没有直接拒绝，继续劝说道：“映天玉并非普通灵玉，它已经产生了灵性。如果贸然更换御使之人的话，效果难免会打上一些折扣。”方牧想了想道：“如果把我徒弟仍在你这里的话，你多长时间可以让他完成固魂？”老者毫不犹豫道：“三天！三天之内，我一定可以帮你的弟子完成固魂！”方牧点了点头道：“好，那就这么说定了，我徒弟就交给你了。”随着他话音落下，映天玉再次化为了一方棋盘，出现在了它原本的位置。而方牧的身影，却已然消失无踪，那里只留下了一脸茫然的郭星。“师……师父？”郭星试探性的喊了一句，却没有得到丝毫的回应。此时他终于确定，自己的bug师傅怎的走了，而他好像被仍在敌人的老巢了。‘要不要这样啊！’郭星虽然不知道眼前这两个人到底是什么境界。可他凭感觉也大致能分辨出，眼前这两个人都比天枢门大长老厉害。他一个刚刚建号的萌新，就这么被扔在了两个BOSS面前，这让他多多少少有些崩溃。郭星极力让自己平静了下来，对着前方的老者微微躬身道：“前辈……”老者摆了摆手道：“不用如此拘谨。刚刚的场面你也都看到了。我这把老骨头在你师傅面前，也只是一条小杂鱼而已。”‘所以，你不会拿我撒气吧……’郭星嘴角一抽道：“我师傅他脑子跟正常人不太一样，前辈你别……”轰！一道天雷凭空出现，直接将郭星砸到了土里。老者跟李自画面面相觑，一时都有些犹豫要不要插手这对师徒之间的事。片刻后，老者索性假装没有看到，跟李自画研究起了映天玉来。刚刚映天玉主动对方牧投怀送抱，让他颇有些耿耿于怀。他研究了片刻后，表情渐渐凝重了起来。一旁的李自画忍不住问道：“难道绝……魔君对映天玉做了手脚？”老者摇头道：“映天玉依旧通透如斯，跟我也没有丝毫生疏。”李自画微微一愣道：“那您……”老者低语道：“我在想的是，既然映天玉依旧心向我玉璇宗，刚刚却为何主动投向魔君。”李自画瞳孔不由微微一缩道：“难道映天玉觉得，即便我们激活了护山大阵，并集结全宗之力，也不是魔君的对手？”老者长叹一声道：“恐怕不止于此。若是没有玉碎人亡之忧，映天玉应该不至于做如此举动。”“这……”李自画嘴唇微微蠕动的两下之后，失声道：“难道他真的已经突破紫云之限了？”这一次，老者没有再反驳。林开新刚刚只杀了几只虚无怪，实力就达到了固魂境的巅峰。这还是在他死亡掉落了大量经验的情况下。现在没有了杀阵干扰，他的经验条开始迅速跳动了起来。仅仅片刻后，他就一举突破了固魂境，进入了淬体境。林开新有些惊喜的发现，境界突破之后，他的经验增长速度竟然没有丝毫降低。“发财了，发财了……”他一边嘟囔着，一边兴奋的在杀阵中转悠了起来。方牧在杀阵外默默观察了一会儿之后，终于弄清了这到底是怎么回事。几十年前，他为了突破紫云境尝试了无数种办法。其中他觉得最靠谱的，就是要寻找一种能够暂时脱离此界的手段。这片遗迹据说勾连天外，所以当时的方牧才会将主意打在这片遗迹上。可他将整个遗迹砸了个稀烂，也没找到能够通往异界的通道或者器物。他本以为杀阵中不会有任何东西存活，所以在这扔了个杀阵泄愤之后，就没有在来过这里。此刻他却意外发现，这里竟然出现了一群游魂。那些游魂的实力虽然微不足道，但它们出现在杀阵中这件事本身，就十分违背常理。杀阵的外围散发着一层杀机。单单这层杀机，就可以撵杀那些脆弱的游魂。不过进入杀阵之后，有些地方的杀机反而会淡薄许多。如果杀阵内游魂实力过于弱小，弱小到连局部杀阵都无法触动的话，还真的能在杀阵中生存。可这种游魂的实力，完全不可能穿过杀阵外的那层杀机，除非他们凭空出现在遗迹当中才行。‘难道这个遗迹里，真的有一条勾连外界的通道？’方牧心中微微一动，再次想起了之前的那个传言。几十年前他搜寻无果之后，就已经基本放弃了。如果没有林开新这个不怕死的家伙一次次引动杀阵的话，方牧也许一直不会发现这里的异常。‘这些异界的玩家，还真的有点儿意思。’方牧发现，这些玩家虽然实力微弱，但他们凭着不怕死的特性，还真的适合去做一些特殊的事。他在林开新的身上打量了片刻后，才再次将目光落在这片遗迹中。如果是几十年前遇到这种情况的话，方牧多半会兴奋的冲进遗迹中肆虐一番。可现在他已经转为了灵修，心态也有所转变。他之前几乎将整个遗迹荡平都没有发现异常，那就说明这片区域跟他无缘。反倒是林开新这个小家伙，也许能够在误打误撞中发现一些东西。他并没有自己入场，而是打算给这个小家伙提供一些力所能及的帮助。反正以这小家伙的实力，即便发现了什么也带不走。方牧打定了主意之后，就顺着林开新来时的方向飞了出去。片刻后，他就在前方发现了一个复活点。“不错，就是这东西！”他单手一挥，再次击碎了复活点附近的空间。有了上一次的经验，他轻松将复活点扯了出来。方牧没有在原地停留，直接捏着复活点回到了遗迹上空。他围着遗迹转悠了片刻后，最终选择了一个绝佳的位置，将复活点扔了下去。林开新虽然能复活，但之前的复活点距离遗迹太远了。他来回奔跑效率也太低。所以方牧直接把复活点挪到了杀阵的正中央。这个位置四通八达，可以到达遗迹的每一个地方。有了这个复活点，林开新的探索效率必然能增强无数倍。为了防止这个小家伙不务正业，他又随手激活了杀阵。做完了这一切之后，方牧便心满意足的离开了这里。而无知无觉的林开新，则仍旧在一脸兴奋的追杀着四周的游魂。杀阵中虽然凶险，但这几十年里也着实积攒了不少游魂。仅仅片刻的功夫，他就一连杀了将近二十个游魂。就在他准备猎杀下一个游魂的时候，杀阵才终于出现了变化。一缕黑烟将他笼罩。“爽！”眼见着生命见底，林开新心满意足的闭上了眼睛。就刚刚那一会儿的功夫，他所获得的经验就顶得上其他玩家辛辛苦苦练级一个月。现在才刚开服才十多天，他就已经突破到了淬体境，这个进度已经超过了绝大部分的玩家。‘爽啊！’林开新再次感叹了一句之后，就打算找个安全的地方下线休息休息。刚才他为了探索那个遗迹，可是累得够呛。然而当他从复活点儿走出来之后，却有些蒙圈了。‘这是那？’林开新打眼一扫，就发现前方全都是游魂。他有些不敢置信的揉了揉眼睛，发现自己没有看错之后，忍不住咽了口口水。“发财了！”他嘟囔了一声之后，就双眼发亮的冲了出去。然而他刚刚走出复活点儿，就被一团黑气笼罩。“靠！”又是一团光芒闪过。重新复活的林开新丝毫没有气馁，他的眼中全都是跳动的经验值。可片刻后，他就有些郁闷的发现，这里的陷阱密集程度简直令人发指。接下来的发展就是：林开新走出复活点，然后他死了，然后他又活了，再次走出复活点，诶？又死了……一连十几次，林开新连游魂的毛都没摸到。这个时候，他终于有些崩溃了。“靠！这什么破游戏，怎么又出bug了，老子不玩儿了行了吧！”林开新骂骂咧咧的离开了游戏。片刻后，他再次登录了进来。他满心欢喜的认为，自己重新登录了之后就可以出现在城里了。可他刚刚睁开眼睛，就再次看到了那些溜溜达达的游魂。‘难道是我登录的方式不对？’林开新眼角跳了跳，再次退出了游戏。片刻后，他再次出现在了复活点中。连续尝试了几次之后，林开新终于绝望的发现，他的号被卡死在这片遗迹中了。“还有完没完了！环苍科技不是号称全球排行前几的顶级科技公司吗。他们开发出来的游戏怎么这么多bug！不让我玩你直说啊，整这么一出有意思吗。”林开新嘴里虽然骂骂咧咧，可心里还是有些舍不得眼前的经验。他犹豫了一会儿，就再次冲了出去。然而仅仅过了片刻后，他的心态就再次崩了。“行，你们NB，老子不玩儿了，我这就去工商局举报你们这个破游戏！”方牧把那边的事处理完了之后，就心满意足的回到了自己老巢。他之前的行事风格一直是杀伐果断，解决问题的唯一方式就是把问题解决掉。如今天这般的善举，让他颇有些异样的感觉。尤其是后来林开新喜极而泣的样子，更是让他颇有一种不同于杀戮的成就感。方牧之前在测试的时候，就发现那些在苍琅界中死亡的玩家，并不是全无损伤。他们每一次死亡，都会把一小部分精神力留在之前的身体当中，之后那些精神力又会以一种莫名的方式流入复活点中。只是每次死亡所损失的精神力很少，只要不是连续死亡，那就不会有太大的影响。可前些天，林开新那个倒霉蛋连续死了近二十次，这让他的精神变得十分虚弱。方牧刚才再次见到他的时候，发现他已经被一只魔头趁虚而入，侵入了神识当中。如果是苍琅界本地修士被魔头入侵的话，用不了多久就会入魔。可林开新身为玩家，三魂七魄都不在此界。那个入侵林开新体内的魔头一时拿他没什么办法，只能通过影响林开新的念头，让林开新不停去杀阵中找死，从而进一步削弱林开新的精神。如果没有被方牧发现的话，也许用不了几天，林开新就会被魔头弄得精神衰弱。刚刚方牧在布置复活点的时候，随手将盘踞在林开新体内的魔头打散，变为了滋润他精神力的良药。在这一剂量良药被耗光之前，林开新每死一次，都会吸收一部分药力。如果他足够勤勉的话，也许用不了多久，就可以真正的完成固魂了。‘当他发现自己在异界的身体有了修为之后，应该会对我感激涕零吧？’方牧难得做一件善举，忍不住琢磨起了被帮助之人的反应来。只是他并没有注意到，他这个善举似乎并没有被人发现。而且他为了帮助林开新，也对另一部分人造成了极大的困扰。……环苍科技总部。柳平生正脸色难看的坐在自己的办公椅上。他原本没有一根杂毛的银发，此刻稍显杂乱。而他原本炯炯有神，不似同龄人的双眼中，目光也有些涣散。此刻，他难得的没有处理文件，而是愣愣的望着对面的墙壁出神。咚咚咚！他办公室的门被敲响了。“进！”周思泽就快步走了进来，问道：“老大，楼里又出事了？”柳平生迅速调整好了状态，沉声道：“还是28楼。”周思泽脸蛋上的肉抖了抖道：“服务器又炸了？”柳平生点了点头道：“嗯，那个bug又来捣乱了。”周思泽急忙道：“我立即安排人去救援。”“这件事不用着急，有了上一次的经验，这次的损伤相对较小，没有人员伤亡。”“那您叫我过来是……”柳平生的目光变得有些凌厉道：“李青河那边怎么样了？”李青河就是之前主动前来帮他解决bug的那群人的首领。上次的行动失败之后，柳平生就把跟那些人交涉的任务交给了周思泽。周思泽听了，脸上露出了些许的难色道：“经过了上次的事之后，那群人的情绪一直不高。我看李青河似乎已经有了撕毁协议的打算。而且我们公司里也有人不赞成继续在这个bug身上花费太多精力，所以……”柳平生摆了摆手道：“之前我的确想绕过这个bug。可现在又出了这种事，我们已经没有退缩的余地了。你觉得李青河有能力解决这个bug吗？”周思泽沉吟了片刻后，有些为难道：“可能性不大。他们现在基本已经放弃了正面进攻的想法，打算从郭星身上找突破口。”柳平生雪白的眉毛扬了扬道：“就是那个精神病？”周思泽道：“就是他，他作为那个bug的徒弟，应该知道那个人的一些弱点。”柳平生皱眉道：“这个人的精神不是有问题吗，他的话可靠吗？”周思泽摇头道：“郭星可能不是真的精神病。李青河刚刚去调查了他的背景，发现他并没有精神病史。而且他那天说话的风格，也并不像普通的精神病，反而像是眼前出现了什么幻觉。”“幻觉……”柳平生瞳孔一缩道，“你是说，他有可能在利用天魔固魂？”周思泽点头道：“对，李青河也是这么判断的。不过郭星的反应太过明显，所吸收的不是什么高阶魔头，短时间内应该不会有什么效果。”柳平生若有所思道：“既然如此，我们倒是可以利用这件事做一点文章。”周思泽点头道：“我也是这么想的。我觉得，我们可以用帮他消除幻觉为条件，让他跟我们合作。如果他能帮我们铲除那个bug的话，我们甚至可以帮他在现实中拥有修为。他只是一个刚毕业的大学生，必然经受不住这种诱惑。”柳平生沉吟了片刻后，轻轻敲了一下桌面道：“就按照你说的去做吧。”周思泽点了点头，便打算再跟柳平生商讨一下细节。可没等他继续开口，办公室的门再次被敲响了。柳平生皱眉道：“进！”一个中年人快步走进了办公室道：“董事长，有一个玩家被锁死在一个遗迹中，无法离开，现在他投诉到工商局去了。”柳平生正在因为服务器的事而心烦，此时想也没想就骂道：“我养你们是干什么吃的！这种事你也来找我？你要是连这种事都解决不了，就立刻给我滚蛋！”中年人还从来没有见过柳平生如此愤怒，他的额头上瞬间就冒出了一层冷汗。他咽了口口水，解释道：“我们已经安抚过那个玩家了，可现在他的账号出了问题。我们一连试了好几种手段，也没能改变他的登陆地点。他的那个人物好像已经跟那个遗迹绑定了……”柳平生此时终于意识到了问题所在，他皱眉道：“把他的账号删了呢，你们试过吗？”中年人为难道：“已经试过了，也不行。无论我们在后台删多少次，他重新登录之后都还是原来的人物，地点也是那处遗迹。您之前说过，如果出现恶性bug的话，要第一时间找您汇报。所以……”周思泽看着郭星的表情，以为他有些不情愿，便继续劝道：“你可能会觉得，自己的身体明显是在朝着有利的方向变化。可你要知道，在没有安全防护的情况下刺激大脑，很容易留下后遗症。只有在正规的监督下，才能以最安全的方式得到强化。”郭星此时已经回过了神来，他顺着对方的话道：“如果我帮你们的话，你能保证我的体质会得到继续强化吗？”周思泽自信满满道：“放心，公司为你提供的强化效果，起码会比你现在强上一倍。”‘比现在还强一倍？’郭星想到自己体内那个尚未完全消化的紫云境天魔，强行在脸上挤出了一个兴奋的表情道：“那……行吧！”周思泽见自己如此轻易的就说服了对方，心中对自己的表现颇为满意。他随手从公文包中取出了一份合同放在郭星面前道：“你先看看，如果没什么问题的话，我们就把合同签了吧。”‘这么正式？’郭星愣了一下，便将合同拿在了手里，一行行的读了起来。合同中的字不少，但大致意思就是让他对这件事保密，并全力辅助他们消灭bug。除了义务之外，上面还写了郭星能够获得的报酬。郭星欣喜的发现，环苍科技竟然愿意为这件事支付给他一百万！他忍不住把合同放在了周思泽眼前，指着报酬那一行问道：“这是真的？”周思泽笑道：“当然，这一百万算是你的补助。你签下合同之后，我们可以马上打到你的账户上。如果事情解决的圆满的话，我们还会视情况继续追加报酬！”‘发财了！’郭星作为一个刚毕业的死宅，还从来没有见过这么多钱。虽然在能够修炼之后，他对钱的兴趣减弱了许多。可问题是，这些钱是白来的！别人在帮他做任务的同时，还给他白白送了一百万。这种感觉实在是太棒了。一时间，郭星甚至都不知道该怎么形容自己的心情了。他刷刷点点在合同上签下了自己的大名，一脸的兴奋道：“你们要我怎么帮忙？”周思泽将合同收好了之后，继续道：“动手的事先不急，你先跟我说说你看到的场景。之前几次我们解决那个bug的时候，你应该都在附近吧。”郭星连连点头道：“我都在。你们的特效做得实在是太棒了。那些闪电啊，黑云啊什么的，当时差点儿把我给吓尿了。我还是第一次看到离我那么近的黑云，那些闪电也贼……”周思泽干咳了一声道：“特效就不用说了，你先仔细描述一下战斗的经过！”郭星话还没说完就被打断了，顿时不爽的翻了个白眼道：“战斗经过有什么好说的。你派去的人太弱了，一个照面就被我师傅给拍死了。我还没反应过来是怎么回事呢，战斗就结束了。”周思泽眼角跳了跳，又问道：“那天劫呢？你师傅是怎么应对天劫的？”郭星瞥了瞥嘴道：“也没见他怎么应对，他就是伸出手指头点了一下，你们的天劫就没了。”周思泽瞪大了眼睛道：“就这么简单？”郭星反问道：“不然呢？”周思泽胸口剧烈起伏了两下之后，一脸的不信道：“那个天劫是公司精心设计过的。威力也已经经过无数次测试，怎么可能被人轻易破解。”郭星一脸嫌弃道：“大哥，你的天劫好看是好看，可太老套了。现在都什么年代了，你还在用雷云做天劫。我师傅当年突破的时候就遇到过同样的天劫。这玩意是人家玩儿剩下的东西，你用这东西对付他，那不是送菜么。”周思泽听了这个解释，不由微微一愣。他皱着眉头道：“我们其实也考虑过其他的天劫。可无论是风、火、冰、毒，效果都要差上许多。综合来看，还是雷电的威力最大……”没等他说完，就被郭星打断道：“谁让你用这些东西了。”“不用这些用什么？”“用炸弹啊！你找几个紫云境的魔头，不用给他们设计什么法术，就是让他们自爆！紫云境魔头自爆的威力，起码能伤到太玄境了吧。你弄他百八十个的，就算我师傅再强，也肯定承受不住。”“这……”周思泽皱眉思索了片刻后，有些迟疑道：“这实施起来有些困难，你不太了解这个游戏的机制。紫云境已经是现有版本最强战力了。即便只是引来一个紫云境的天魔，也容易引起一些连锁反应。”“不行？”郭星一拍大腿道，“那就降低要求，弄一些空洞境的总行了吧。你弄上几千个空洞境的炸药包，就算顶级修士也多半会被炸个晕头转向。对了，我记得你们召唤魔头的时候，好像弄出了不少空间裂缝。那些空间裂缝你也别浪费，直接往他身上砸啊！空间裂缝配上天魔炸弹，不比你傻乎乎的用天雷劈强多了？就算这还不够，那你可以再找几个顶级修士帮忙啊。别找什么破狱境、空洞境的，就找紫云境的！我师傅就是再厉害，被之前那一崩一砸，多变也就晕头转向了。这个时候你再找几个紫云境修士去后边捡漏，那还不是手到擒来？”周思泽似乎没想到还能有这种操作。他愣愣道：“你的主意倒是不错，可紫云境的修士只有顶级门派才有。我们的测试人员还请不动……”郭星很铁不成钢道：“你怎么这么死脑筋，用天劫请啊！你直接让人带着天劫上门去请。谁要是不同意的话，你就用天劫给他们洗一洗地。看他们谁还敢不同意！”“还能这样？”“怎么不能，这些人拖家带口的，不会跟你们死磕的！”周思泽忽然觉得，自己的眼前似乎打开了一扇新的大门。他若有所思道：“这好像真的可以试试……”‘当然可以了，我师傅管人借东西的时候都是这么借的。’郭星腹诽了一句，却并没有将这句话说出来。周思泽默默思索了片刻后，又抬头问道：“那你觉得，我们去哪个宗门请人比较合适？”郭星答道：“要请就请最厉害的。什么乱七八糟的宗门都不用去，你直接去青玄剑宗。青玄剑宗是正道最顶级的门派，号称一剑镇三魔。他们跟我师傅相当不对付。你如果能把他们说动，那事情就算成了。”“有道理……”周思泽愣愣地答应了一声之后，忍不住瞥了郭星一眼道：“那个bug……他真的是你师傅？”“额……”郭星此时才发现，自己的主意好像都有些太狠了。‘师傅，你可别怪我啊，这可都是你要求的……’柳平生有气无力的摆了摆手道：“行了，我知道了。你尽量安抚那个投诉的玩家吧，其他的事我来处理。”“好，我就先去处理那个投诉！”中年人答应了一声，就仿佛逃难一般离开了这间办公室。等中年人离开了之后，柳平生才骤然加重了语气，对周思泽道：“无论你用什么办法，都得给我从郭星嘴里，把那个bug的弱点给我挖出来！”周思泽愣了一下问道：“这个新出现的bug，也跟我们之前没有解决的那人有关？”柳平生叹了口气道：“他们一定有关！服务器上一次爆炸过后，我们就丢失了一个复活点的永久数据，到现在也没有找到。这一次，我们再次跟一个复活点儿失去了联系。只是这一次复活点似乎并没有直接消失，而是被转移到了我们找不到的地方。现在看来，那个丢失的复活点儿，应该就在那个什么遗迹中。”周思泽还是第一次听到这种事。他愣了片刻后，才瞪大了眼睛道：“复活点不是我们收集精神力的节点吗，那个bug怎么会专门针对那里下手。难道他已经发现了我们的问题？这样的话……”柳平生叹气道：“这也是我所担心的。上一次我还心存侥幸，可同样的事在短短十天之内连续发生两次，已经不能用巧合来解释了。你明白我的意思吗？”周思泽重重点头道：“我明白，这次我不惜一切代价，也会尽快解决那个bug！”柳平生点了点头，又补充道：“那个账号被锁死在遗迹中的玩家，你也去接触一下。看看能不能找出什么有用的线索。”……几个小时后，周思泽出现在了郭星的家中。被打断了修炼的郭星，有些不爽的将他迎进了屋。看到了周思泽之后，郭星才忽然想起，自己好像忘了去做方牧交代的事了。方牧给他提升修为，是为了让他说动环苍科技的人，继续找方牧的麻烦，从而给方牧的修炼提供一些灵感。结果他这几天修炼得实在是太爽了，竟然把这个茬给忘了。郭星顿时一阵心虚。没等他想好要怎么补救一下，周思泽就主动开口道：“你今天看起来很正常，既然这样，我们应该可以正常的交流了。”这句话，让郭星想起了他跟环苍科技的人第一次见面时的情景，顿时有些尴尬。不过他还是嘴硬道：“我一直都这么正常。”周思泽笑道：“之前几天的录像我还存着，你如果想看的话，我可以现在就放给你看。”郭星脸色顿时一黑。由于他之前一直幻觉丛生，还真没注意这群人竟然在偷拍他。现在回想起来，他才发现环苍科技的人在那个时候就已经开始监视他了。这让他在尴尬的同时，也有些警觉了起来。‘他们不会发现我的修士身份吧……’想到这里，郭星的脸色不由稍显紧张。他毕竟只是一个刚毕业的大学生，修炼也才刚刚起步。跟周思泽这种在商海中打滚多年的老狐狸，还是有着相当大的差距。他的紧张直接被周思泽看在了眼里。好在周思泽只把这当成他占据主动的一个表现，并没有多想。周思泽嘴角扬起了一个若有若无的弧度道：“从你现在的状态来看，你的幻觉已经缓解了甚至已经消失了吧？”郭星警惕道：“你问这个干什么？”周思泽笑着摆了摆手道：“你不用这么紧张，我们没有恶意。我们这次来，其实就是为了帮你解决问题的。”郭星顺着他的话道：“我之前出现的幻觉，是跟你们公司的游戏有关？”他本以为，周思泽会否认这个对环苍科技不利的猜测。可周思泽却大方的点了点头道：“也可以这么说。《苍琅界》虽然是一款游戏，但其中蕴含的科技，却很有可能改变未来人类的发展方向。就拿你来说，你在经历的幻觉之后，身体素质应该有明显的提升吧？”这番话让郭星又是一愣。‘他这是要跟我摊牌？我的修为难道真的暴露了？’郭星有些不自在的挪了挪屁股道：“你到底想说什么？”周思泽摆出了一副成竹在胸的姿态，沉声道：“你的这种情况，其实我们公司在测试的时候，已经遇到过无数次了。可以说，你是幸运的，也是不幸的。你在游戏中遇到了一些特殊的怪物。这种怪物刺激了你的大脑，让你的体质在短时间内暴增。可如果你处理不好的话，这种刺激，很有可能给你留下一些不好的后遗症。”‘编，继续编！’如果郭星没有遇到方牧的话，说不定还真的信了周思泽的鬼话。可他现在已经见过灵修世界的恢弘，知道自己的问题根源。不过他并没有表现出来，反而极力控制起了自己的表情，尽量让自己看起来平静一些。周思泽没有去琢磨郭星的这些细微反应，他用一种胸有成竹的语气道：“不过你也不用太过担心，我们这次过来，就是为了帮你消除一些后遗症的。而且我们还能保证，你被强化过的体质不会受到影响。”郭星一时有些弄不清对方的意图，只能继续控制着自己的表情道：“你们会有这么好心？”周思泽笑道：“你没必要把我们想得那么坏。这种技术我们以后是打算对全民公开的。只是这种技术现在还不成熟，所以才会被你误打误撞遇到。而这，也是我今天来这里的目的。”郭星有些不耐烦道：“你到底想要说什么？”周思泽见火候已经差不多了，终于沉声道：“我们已经找到你问题的所在了。造成你现在问题的，其实是一个游戏中的虚拟人物。他在我们的设计中是一个顶级的修士。原本，他应该是不会收徒的。可事情却出现了意外，他不但收你为徒，还影响到了你的大脑！这就是你出现意外的原因。”眼见着终于要进入正题了，郭星忍不住有些紧张道：“那你们来找我，到底是要干什么？”周思泽用尽量平常的语气道：“原本，我们其实是想默默处理掉这个bug的。可《苍琅界》的运转机制十分复杂，我们不好自己删除这个人物。所以只能用符合游戏运转规律的方式将他解决。你如果想彻底解决你的问题，就要帮我们找到那个游戏人物的弱点。在适当的时候，你最好能帮我们去做一些事！”“额……”郭星嘴巴微微张开，眼睛的瞪得溜圆，心中不停盘旋着一句话。‘我的任务好像还没开始啊，怎么就完成了？’苍琅界，方牧的老巢。正在修炼中的方牧，眼皮忽然跳了两下。‘凶兆……’方牧刚刚出道时，几乎每隔几天眼皮就会蹦跶几次。不过随着他修为的不断提升，凶兆出现的次数就越来越少。而当他修炼到紫云境之后，就再没有谁能威胁到他了。方牧已经有些记不清，到底多少年没有感受过凶兆了。这种熟悉而又陌生的感觉，竟让他有些莫名的兴奋。他掐指算了算，发现这次的凶兆朦胧不清，但其中蕴含的丝丝缕缕的征兆，却都探入了虚空。此次的凶兆之源并不在此界。‘难道是郭星？他到底做了什么？’就在方牧准备进一步掐算的时候，一股熟悉的气息出现在了山脚下。“师傅！你交代的任务我完成了！”郭星边跑边嚷嚷。他的奔跑速度比之前快了好几倍，一溜烟就跑到了山顶。郭星顾不上喘息，直接嚷嚷道：“师傅，环苍科技的人已经准备重新启动对你的猎杀行动了！”方牧刚刚就已经猜到了这点。他轻轻点了点头道：“这一次跟以往有什么不同吗？”听到这个问题，郭星稍稍显得有些尴尬。不过他还是答道：“这一次他们的天劫算法变了以前是你熟悉的那种闪电，之后可能要变成其他的了。这一次有可能是直接用空间裂缝砸你，其中还会混在着其他属性的攻击手段。比如冰啊、火啊，毒啊什么的，这次可能一起参合着来。对了，他们还准备用天魔炸弹，就是那种专门自爆伤人的顶级天魔。除此之外，他们还打算去威逼紫云境的修士……”方牧静静听着郭星将这些都讲述了一遍之后，不由微微扬了扬眉道：“这些手段倒是颇有些创意。如果真的都能完成的话，就是上界修士下凡，也多半讨不到好。怪不得我刚刚感受到了凶兆。”他低语了几句之后，忍不住问道：“他们是怎么想到用这种手段对付我的？”“额……”郭星有些扭捏的将大拇指和小指按在了一起，比划了一下道：“我给他们提供了一点点建议。”他说完之后，就一脸忐忑的观察起了方牧的表情来。让他稍稍安心的是，自己这个bug师傅似乎没有什么过激反应。方牧只是深深看了他一眼，就面色如常道：“你……做得不错。”郭星微微松了一口气道：“师傅满意就好！”方牧略作沉吟之后，又问道：“你刚刚说，那些人计划去找青玄剑宗人来对付我？”郭星点头道：“是，他们是有这个计划，不过应该会在改良好天劫之后执行。由于这次的算法改变比较大，所以可能得等上十天半个月才会有结果。如果成了的话，他们就会先去青玄剑宗找帮手。”方牧露出了一种古怪的表情道：“这个主意，也是你给他们出的？”郭星有些扭捏道：“我就是给他们提了一个建议。”方牧听了，脸上古怪的表情愈发的明显了，似乎想到了什么有趣的事一样。他的这个反应，让郭星忽然觉得有些不托底。郭星咽了口口水道：“师傅，我这件事是不是做错了？”方牧的嘴角忍不住扬起了一个若有若无的弧度道：“你做得很好。”‘那你为什么要弄出这样的表情来……’没等他将这句话问出口，方牧就先一步转换了话题道：“你最近在玉璇宗修炼得怎么样了，固魂境的修炼完成了吗？”郭星不知道自己师傅为什么忽然问这个。不过他还是老老实实答道：“修炼得很顺利，不过固魂境的修炼还没彻底完成……”“嗯？还没完成？”方牧不由微微一愣。不过他仔细打量了郭星片刻后，便发现了问题所在。此刻的郭星不但魂魄稳固，就连肉身都已经不弱于凝心境的修士了。如果按照实力来划分的话，郭星其实已经算淬体巅峰修士了。可如果按照境界来划分的话，他这个徒弟也的确没有完成固魂。因为被他塞进郭星体内的那个天魔，仍旧没有被彻底消化掉。按照这个速度，估计还得半个月左右，应该才会彻底将体内的天魔消化。那个时候，郭星应该会接连突破固魂、淬体两个境界，重新跨入凝心境。如果普通修士被硬推到凝心境，多半会根基不稳。可他这个徒弟倒是无妨，反正郭星在地球上还有一具身体。郭星完全可以在地球上重新修炼一遍，找回缺失的步骤。方牧点了点头，继续问道：“你在异界的躯体怎么样了，已经有修为了吗？”郭星有些兴奋道：“已经有了！自从我用开始消化天魔之后，那边的实力每天都在增长。进入玉璇宗之后，增长速度就更快了。现在我每时每刻都能感受到有一股力量在不停往我地球上的身体里涌！”方牧对此倒是并不意外。天魔本就善于在虚空穿梭。吸收了天魔的方牧，就等于在两具身体之间拉出了一条丝线。他体内的修为，会顺着这条丝线从高处往低处流淌。两具身躯之间的实力差距越大，这种流淌的速度就会越快，除非郭星主动封闭这条通道。方牧稍作思索，就明白了郭星现在的状态。他意味深长的看了郭星一眼，淡淡道：“你的修炼速度还是慢了，得抓紧了……”郭星觉得方牧的语气有些怪怪的。不过他却并没有深想，反正他的任务都已经完成了，剩下的就是环苍科技跟他师傅之间的事了。至于修炼这么爽的事，不用方牧提醒他也不会怠慢。郭星拍着胸脯道：“师傅你放心，我用不了多久就能重新突破到凝心境。”方牧点了点头道：“好，你继续修炼去吧！”“那我走了啊……”郭星的话还没说完，就发现自己眼前的景色一阵变幻。等他眼前的景象稳定下来之后，发现自己已经被送到了山脚。‘这就给我撵下来了？也太无情了吧……’郭星嘴角微微一抽，就转身离开了这里。仍旧盘坐在山巅的方牧，望着自己这个脑残徒弟逐渐消失的背影，嘴角扬起的弧度越来越高。“有意思，一个固魂境都没完成的小家伙，竟然敢算计青玄剑宗。倒是有几分魔修的天赋。以后青玄剑宗的报复他的时候，我要不要帮他挡一挡呢……”十天后，方牧缓缓睁开了双眼。“看来就是今天了。”他嘟囔了一句之后，身形骤然消失在了原地。一番令人眼花缭乱的闪烁之后，他的身影在一片普普通通的山脉出口处重新显现了出来。这片山脉并不高，只是雾气比较浓，总体来说并没有什么太过突出的地方。唯独在山脉入口处，立着一座剑意逼人的石碑。碑上刻着‘青玄’二字。方牧刚刚出现在石碑之上，就有一道锋锐的神念从群山之中探了出来。这道神念在方牧身周略作盘旋，便化作了一个带着金属质感的声音：“魔君昔日纵横此界数十载，也不曾拜访我青玄剑宗。近日听闻魔君修为又有精进。可是觉得我青玄剑宗这堆破铜烂铁，已经入不了魔君之眼了？”方牧淡淡道：“苍青留下的那把剑还是挺锋利的，而且你还没死。我暂时还没有敲碎它的打算。你还是留着那一剑去镇另外两魔吧。”群山之中，一个看起来普普通通的年轻人微微扬眉道：“既然魔君不打算出手，那来我青玄剑宗又所为何事？”方牧嘴角微微扬起，道：“我就是来看热闹的。”年轻人听到这句话，眼中厉芒一闪而逝。他表情的变化，终于惊动了他身前一个须发皆白的老者。如果陈斗升在这里的话，一眼就可以认出，这个老者就是青玄剑宗大长老李焚枯。李焚枯须发皆白，却浑身都散发着一股锋利的气息，看起来仿佛一把捶打了千百年的重剑一般。玉璇宗的陈斗升虽然总是说李焚枯跟他半斤八两。但两人每次较量的时候，陈斗升总是稍弱一线。即便强如陈斗升，在李焚枯的眼中也不过是一截随时可斩的枯木。然而李焚枯在这个年轻人面前却异常的恭敬。他微微躬身道：“师祖，外面出了什么事了？”年轻人也已经习惯了李焚枯的态度。他淡淡道：“绝域天魔现身山门之外，我刚刚跟他聊了两句。”他在说话的时候，山外已然剑意升腾。随着剑意的起伏，方牧的身影若隐若现。李焚枯瞳孔骤然一缩道，“他怎么来了，难道是他已经有把握接住您的一剑了？”年轻人却摇了摇头道：“他说他不是来找麻烦，只是来看热闹的。”“看热闹！？”李焚枯的顿时有些蒙了。现在就好比一头吃人的猛虎趴在自己家院外，任谁都不会觉得这只老虎是来观光的。可偏偏这头老虎自己却说，他是来看热闹的。‘这里有什么热闹可看！’就在他皱眉思索的时候，一道剑光划破了天际，落在了他的身前。青玄剑宗当代宗主周天齐在两人面前现出了身形。“师祖、师伯！”周天齐见礼过后，直接说道：“大殿中来了几个环苍派的使者，邀请我们联手围剿绝域天魔！”李焚枯：“……”此时他终于明白，绝域天魔到底来看什么热闹了。他眼角跳了跳，挥手道：“让他们走！”周天齐似乎没想到李焚枯拒绝得如此干脆，顿时微微一愣。他犹豫了片刻后，有些不死心道：“这些环苍派的人颇有其独到之处。他们提出的建议也颇为严谨。如果我们布置得当的话，也许真的有机会重创甚至围杀绝域天魔！”‘严谨个屁！严谨到把绝域天魔招惹到你脑袋顶上看戏？’李焚枯不耐烦的挥了挥手道：“让他们走！”同样的话被连续说出了两次，周天齐也终于意识到其中有些问题了。他只得点头道：“那我这就回绝他们。”等周天齐离开之后，李焚枯才抬头对着方牧所在的方向传音道：“魔君现在可以离开了吧？”方牧却笑着摇了摇头道：“不急，这场戏还没有结束呢。”李焚枯瞳孔微微一缩。他本能的认为，方牧是想截杀那几个环苍派的人。这让他的脸色阴沉了下来。如果环苍派刚刚走出青玄剑宗的大门，就被方牧截杀的话，那对青玄剑宗可是一个极大的侮辱。李焚枯想到这里，目光渐渐变得凌厉道：“我虽然拒绝了环苍派的提议，但他们毕竟是我青玄剑宗的客人。不知魔君可否卖我一个情面，放他们安然返回。等他们回到宗门之后，你们之间的事我青玄剑宗便不再插手。”方牧笑着摆了摆手道：“我没打算现在就截杀他们，不过我倒是觉得，这些人应该走不出青玄剑宗。”虽然他语气平平淡淡，但李焚枯的胸口却剧烈起伏了起来。李焚枯怒目道：“难道魔君还想让我青玄剑宗主动屠杀道友？魔君难道不觉得太过霸道了吗？”方牧微微扬起了嘴角道：“我倒是觉得，你们会动手的！”李焚枯斩钉截铁道：“绝无可能！”他的话音刚落，就看到青玄剑宗上空出现了一道通天裂痕。这条天裂之痕从上空一路向下延伸，仿佛要将远处的大殿吞噬。与此同时，大殿中亮起一道剑光，斩碎了那道裂痕。然而那道裂痕只是开始。几乎眨眼间，青玄剑宗的大殿上空，就被无数裂痕笼罩。伴随这裂缝一起出现的，还有一个个天魔残影。这些天魔明显与正常天魔不同。它们比那些正常的域外天魔笨拙许多，也没有种种难缠的术法。它们只有一种能力——自爆！这些诡异的天魔刚刚出现，就将青玄剑宗的护山大阵炸得明暗不定。一时间，前方的大殿竟然看起来岌岌可危。李焚枯失声道：“这就是绝域天魔的手段？”他的话音刚落，方牧平平淡淡的声音就在他耳边响起：“不要乱说，我没有出手。另外，我现在已经转为了灵修，绝域天魔这个外号以后不要提了。”与此同时，一旁的年轻人也点了点头道：“不错，绝域天魔没有出手，出手的另有其人。”李焚枯满脸的不可置信道：“如此威势，竟然不是绝域天魔？可……不是他还有谁，难道还是那群环苍派的人？”他身旁的年轻人叹了口气道：“就是他们！”李焚枯：“……”年轻人顿了顿，又补充道：“那些环苍派的人是想用武力威逼我们就范。”“岂有此理！”李焚枯怒喝了一声之后，才终于回过了神来。他好像忽然反应过来了什么一样，对着年轻人拱了拱手道：“师祖，殿前出手那人威势浩荡，天齐恐怕抵挡不住，我去前方看一看。”一旁的年轻人却摇了摇头道：“那些人比较特殊，你去也震慑不到他们，还是我来吧。”他话音刚落，就朝着远处轻轻一点。一道细若游丝的剑光瞬间消失在了他的指尖。剑光到之处，无论是空间裂缝还是冰风火雨，都以一种无可抗拒的姿态崩散。几乎眨眼间，刚刚还肆虐的天灾竟然消弭无踪。而这道剑光却并未停歇，它顺着上空最后一道裂痕直冲而下。在搅散了这道裂痕的同时，也顺带着落入了下方那些人的体内。那几个人瞬间崩散，就连他们的残魂也没来得及逃走，被一并搅得稀碎。然而这道剑光却仍不罢休，它原地盘旋了两圈之后，就一路钻进了虚空。后山的李焚枯见到在此撒野的人一一伏诛，心中的怒火稍稍平息。然而就在这时，方牧轻飘飘的声音却再次传了过来。“可惜了，我还等着抓几个活口呢，你们竟然都给杀了。”李焚枯顿时觉得脸上一阵火辣辣的。他刚刚还义正言辞的说，环苍科技的人绝不会在自己的地盘出事，结果扭头就将他们杀了个干干净净。这种事如果被传出去，他起码会被其他几个老家伙笑话几十年。倒是他身旁的年轻人，脸上依旧波澜不惊。他解决了那几个环苍派的狂徒之后，又扭头对方牧道：“魔君要看的戏已经演完了，现在可以离开了吧？”方牧此时还真的不想这么快离开。他正在默默感受着天劫的余波。事实上，那些天劫原本是应该落在他头上的。可他那个脑子不好的徒弟，却给送到了青玄剑宗。然而皂玄却一点儿也不懂得珍惜，直接将一切都斩了个稀碎。不过这一次能亲眼看到皂玄出手，也勉强算是不虚此行了。刚刚那一剑杀威无双，不但斩杀了那个玩家的魂魄，还一路追杀进了虚空。似乎不将那人的形神尽数斩灭不罢休一般。单论杀意，就连方牧这个前魔君，都有些自愧不如。方牧又在原地思索了片刻，直到一切都风平浪静了之后，才有些意犹未尽的消失在了原地。此时，这一战的影响，已经开始在地球上发酵了起来。……地球。郭结束了今天的修炼，却还有些意犹未尽。虽然在游戏中他已经不止一次体会过修炼的感觉，可这跟现实中修炼完全不同。自己身躯不断被强化的感觉，让郭星颇有些欲罢不能。此时天色已经有些晚了，但他却一点儿也没有睡意。于是他拿出手机，随意刷起了今天的新闻来。他刚刷了两下，就看到了一条劲爆的消息。“环苍科技总部遭天外神剑劈砍，百米摩天大楼，被从头到脚一劈两半！”郭星下意识点了进去，然后就看到了几张高清晰的图片。照片上的摩天大楼，的确出现了一道似有似无的裂痕。裂痕很细，如果不是仔细看的话，还真的看不太出来。可如果将照片放大的话，却可以发现切口十分整齐。最主要的是，这道裂痕直接贯穿了整栋大楼，看起来就像是被一种极细的剑劈的一样。‘真的假的啊……’郭星将图片仔细看了一遍之后，又忍不住刷起了下方的评论来。评论倒是五花八门。有人说图是P的，也有人说这只是大楼新加的装饰，还有人是外星人的激光武器。郭星看了半晌也没看出个所以然来，索性继续寻找起了其他新闻来。有关环苍科技大楼的新闻显然已经上了头条。他随便搜了搜就发现了几百条，其中视频也有不少。可这些新闻都是在楼外拍摄，没有什么实质性的东西。而且里面还参杂了大量的辟谣文章。这些文章上说，这新出现的线条是公司在实验一种光学仪器的时候，在楼梯上印出的痕迹。据环苍科技可研究人员说，这种科技十分安全，并不会对人造成危害，也不会影响到楼体的安全。郭星将辟谣文件看了一遍之后，却觉得有些怪怪的。他索性将这个软件给关了，直接打开了他之前常上的游戏论坛。在这里，他果然发现了新的线索。这里竟然出现了许多楼内的照片，照片上出现了大量别劈成了两半的办工桌。这些办工作的切图十分整齐，看起来还真的像是被什么激光武器切过的一样。据发图片的人说，大楼是昨天晚上被一股神秘力量给切成了两半的。由于当时楼里的人基本都已经下班了，所以并没有人受伤。就在郭星努力的分辨着这些消息的真伪时，论坛上再次刷出了几个帖子。发帖的人说，现在环苍科技的总部已经被封锁了，不许任何人进出。而里面的人则在偷偷整理现场。‘这也太玄了吧……’郭星虽然已经成为了货真价实的修士，可还是觉得这种事有些太过玄幻了。然而那一幅幅的画面，却总是在他的脑子里缭绕不去。他索性也不睡觉了，直接将游戏头盔一戴，登录了游戏。郭星本想去问问自己那个bug师傅，到底又干了什么。可他刚刚上线，就在自己的房间里看到了一个熟悉的身影。郭星顿时一愣，不明白陈斗升为什么会出现在自己的房间里。他有些诧异的拱了拱手到：“陈老。”陈斗升表情怪异的看了郭星片刻后，沉声道：“你最近到底做了什么？”郭星一下就被问蒙了，他一脸的茫然道：“我就是在修炼，其他的什么也没做啊……”陈斗升的胡子抖了抖，道：“那为什么青玄剑宗在满天下通缉你！”郭星：“？？？”他顿时有些蒙了。不过紧接着，他脑海中就浮现出了刚刚那些新闻。‘青玄剑宗……被劈成了两半的摩天大楼……不会吧！’郭星隐约觉得，他可能要有麻烦了。不过他还是尽量保持平静道：“陈老，他们是不是找错人了？”陈斗升没有直接回答这个问题，他缓缓讲述道：“昨天有几个自称环苍派的人直接找上了青玄剑宗，要与他们一起围杀绝域天魔。青玄剑宗拒绝之后，那些人直接引动了天灾，想要以此威胁青玄剑宗就范。被激怒的青玄剑宗直接请动了镇派神剑出手，将他们斩得神形俱灭。不过李焚枯那个老家伙却仍旧没有罢休。他亲自带人去端了环苍派的老巢。一番审讯之后，李焚枯发现这些人之所以敢去青玄剑宗撒野，是受了一个叫郭星的人挑唆。”郭星听到这里，脸上的肉已经彻底僵了。不过他还是抱着最后一丝侥幸道：“这……会不会是跟我重名了？”陈斗升深深看了他一眼，摇头道：“不会，青玄剑宗的人来时，还带了你的画像！”郭星：“……”他已经彻底明白发生什么事了。青玄剑宗里，竟然也有一个bug！这个时候郭星才忽然想起，自己十多天之前去汇报任务的时候，方牧的脸上接连露出了好几次耐人寻味的表情。他的那个bug师傅，早就知道这一切！‘你既然早就知道，为什么不告诉我啊，这也太坑了吧！’陈斗升看着满脸凌乱的郭星，忍不住问道：“你师傅对你好像还不错。你为什么要唆使环苍派的人去对付你他？”郭星嘴角微微一抽道：“我如果说，我这么做只是为了完成我师傅交代给我的任务，你信吗？”陈斗升顿时露出了一种怪异的表情。他下意识觉得郭星在胡说八道。可他的灵觉却偏偏又告诉他，郭星没有说谎。陈斗升纠结了片刻后，试探道：“你师傅难道要对青玄剑宗动手？”“这……不是！”郭星摇头道。“不是？”陈斗升有些诧异。郭星努力的解释道：“就是，我可能，把我师傅的吩咐理解错了……”陈斗升的眼睛顿时瞪得溜圆。他还从来没有见过，有哪一个固魂境的修士因为理解错了自己师傅的意思，就去敢找青玄剑宗麻烦的。最主要的是，这个固魂境修士弄出来的东西，还差点儿把青玄剑宗的大殿给炸了。若不是青玄剑宗请动了神剑出手，也许还真就被他给弄成了。陈斗升深深看了郭星一眼，感叹道：“你的行事风格，比你师傅刚出道时有过之而无不及。我现在倒是有些明白，你师傅为什么会选择你做徒弟了。”郭星：“……”郭星此刻已经彻底凌乱了。而陈斗升一时也不知道该说点儿什么好。两人面面相觑了片刻后，还是陈斗升再次开口道：“你倒也不用太过担忧。我既然答应过你师傅，会让你在这里完成固魂，那就不会食言。在你完成固魂境的修炼之前，我保你无忧！”‘所以，完成固魂之后，你就会立即把我踢出去？’郭星嘴角微微一抽，已经理解了陈斗升的意思。他微微颔首道：“陈老放心，完成固魂之后，我立即离开玉璇宗。”陈斗升满意地点了点头，之后化作一阵青烟，消失在了原地。这缕‘青烟’一阵飘荡，出现在了李自画面前。不等李自画开口，陈斗升就急道：“去把宗门里剩余所有材料都取出来。”李自画微微一愣道：“师傅，您这是要做什么？”陈斗升叹道：“郭星现在成了烫手山芋，我得尽快给他完成固魂，让他离开这里。”李自画有些迟疑道：“可宗门里的材料已经不多了。如果还要用激进的手段的话，我们的护山大阵恐怕短时间内都无法启动了。”陈斗升摆手道：“只要能将郭星打发走，就是把门中所有宝材都消耗一空也无妨！至于护山大阵……就让它暂时休息一段时间吧。”李自画眼角跳了跳，却还是应道：“我这就去准备。”……环苍派的一个隐蔽据点上空，方牧林虚而立，静静观察着下方那些人的一举一动。方牧之前一直想要寻找这些GM的老巢，却一直没有成功。毕竟他擅长的是杀人，而非找人。这些GM的天机又都朦朦胧胧，方牧那半吊子的掐算根本算不准他们的位置。前些天那些GM不知死活的去招惹了青玄剑宗，这才终于露出了马脚。不过他们在招惹了青玄剑宗之后，行事风格低调了很多。这些天一直在这里进进出出的，都是一些小虾米。即便将这里的人都杀了，也不会给环苍科技造成太大的影响。方牧也不急于出手，而是默默观察着这些GM的一举一动，顺便听一听这些人的闲聊。一连观察了几天，他已经对这些GM有了更深的了解。他也大致明白了这群人所说的‘现实世界’，到底是一个什么样的地方。三天之后，终于有一个看起来颇有分量的人上线了。这人破狱境修为，比其他那些GM高出了一个大的品阶。而且他走动之间，自带一种修士特有的韵律。这个人在现实世界中应该也有修为，远非那些只是一缕精神穿越至此的GM可比。“这里果然还是有鱼的！”方牧嘴角微微扬起，身形消失在了原地。……卢正业上线之后，其余那些GM也都纷纷停止的手中的活计，恭敬的跟他打起了招呼。他跟这群人打了一遍招呼之后，便准备说一些鼓励的话。最近士气低迷，所以他才会在这个时候专门上线来鼓舞士气。可没等他开口，就忽然发现身前多了一个人。这个人身上挂着两个GM信物，可神态却有些松松垮垮，一点儿也没有其他GM那种紧张感。卢正业面色微微一沉道：“你是哪个小组的？”这人扬了扬胳膊上的手镯道：“你问的是这东西吧。如果我没有猜错的话，应该是3组的。”卢正业瞳孔骤然一缩。3组的人是第一批出事的，现在只有一个组员，却并非眼前这人。他死死盯着眼前的人，冷声道：“你到底是谁！”这人嘴角微扬道：“我叫方牧，用你们的话说，我的身份应该是NPC。不过你们好像更喜欢管我叫bug。”“是你！”卢正业心中一寒，想也没想就打开了系统面板。可让他惊恐的是，界面上的退出按钮已经变为了灰色。正常来说，他的权限要高于所有GM。平常只有他封禁其他人下线功能的权利，绝没有他被人封禁的可能。然而现在，他系统面板上的按钮却真真切切的黑了下去。卢正业顾不得去思索其中的问题，他第一时间便捏起了解离术法。只要他能将自己的这一缕神识崩散，那么即便眼前这个bug的实力再强，也无法杀到地球上去。可让他绝望的是，他的手一阵比划之后，却没有引动任何灵力。他体内的灵气，竟然在不知不觉间被封禁了。方牧看着这个不停比比划划的老头，笑道：“我等了3天才把你等来，不要那么急着走。”周思泽顿时都被吓了一跳。不过当他看清从里面走出来的人之后，便惊喜道：“卢董，您没事！”卢正业也被吓了一跳，他下意识松了松领口道：“你不是在处理楼里的事吗？怎么跑这来了？”周思泽指了指远处那几扇被他打开的房门道：“刚刚这里的警报声响了。我担心您的安全，所以就过来了。”卢正业听了，脸色不由一阵变幻。最后，他叹了口气道：“是青玄剑宗的人。我刚刚上线，就遇到了青玄剑宗的人在围剿我们的据点。我赶过去救他们，结果还是晚了一步……”周思泽听到这件事又跟青玄剑宗有关，脸色顿时一僵。‘难道这个锅也得我来背？’就在他琢磨着卢正业到底是什么意思的时候，卢正业就继续道：“这件事你留在这里善后吧，我还有一些事要去做。”他说完之后，就急匆匆离开了这里。周思泽看着他离开的背影，第一个反应就是，这次的锅自己背定了。毕竟青玄剑宗的那个bug是他引出来的。虽然这些计划都是征得了柳平生同意的，可柳平生显然不会替他背这个锅。‘妈的，这帮老狐狸，一个个身上都已经骚气熏天了，还特么想着把屎盆子往别人身上扣……’周思泽的脸色瞬间变得铁青，心中则不停的破口大骂了起来。可他骂了一会儿之后，却发现有些不对劲。因为他忽然想起，青玄剑宗的那个bug似乎并不像方牧那样肆无忌惮。自从那次劈了这栋大楼之后，那个bug就再没有亲自出手过。之后青玄剑宗虽然在满世界追杀环苍派的人，可那些GM事后只是精神受到一些创伤，还没有死过人。‘这老东西在里面干了什么，怎么他一进去我们就死了这么多人？’心中出现了疑惑之后，周思泽的思绪顿时发散了起来。此时他又发现，卢正业刚刚离开得实在是太过匆忙了。一般来说，在遇到这种大事的时候，卢正业即便想把屎盆子扣在他脑袋上，也应该留下才对。‘不对！这件事有问题！’周思泽瞳孔一缩，当即就打算把这件事汇报给柳平生。可他此时才想起，柳平生现在并不在公司。他连忙取出电话，拨出了柳平生的号码。然而让他意外的是，电话竟然没有打通。周思泽瞳孔一缩，继续尝试了起来。可他一连尝试了数次，却仍旧无法联络到柳平生。周思泽的右眼皮玩儿命的跳了起来。在公司如此混乱的时候，柳平生竟然玩儿起了失踪，任谁都明白这绝不正常。他伸手摸了摸自己的右眼，喃喃道：“不会要出大事吧……”……苍琅界。方牧盘膝坐在他常坐的山巅。在他的身前，铺着一片各式各样的信物。这一次他的战利品相当丰厚，单单这些道韵的具现物，就够他研究一阵了。不过此时，他的目光却并没有在这些战利品上停留。他正愣愣地望着天边，脑中则回忆着卢正业的那番话。据卢正业所说，环苍科技的人之所以能引动苍琅界的道韵，是因为他们从一张名为‘苍琅图’的画卷上，发现了一段口诀。当他们念诵那段口诀时，苍琅图上就会阴云密布。最开始，他们只是觉得这又是老祖宗留下的什么巧夺天工的器物，并没有往心里去。直到有人发现苍琅图内别有洞天之后，他们才终于意识到这是一个了不得的东西。于是他们便开始秘密探索这片不知是真实还是虚幻的世界。一番探索之后，他们发现这里的人管此界叫苍琅界。更让他们欣喜的是，这里竟然还流传着修炼方法。虽然这种修炼方法在现实世界中没有什么效果，可他们并没有气馁，反而利用现代科技大力探索了起来。而那种引动天劫的道韵，则是其衍生品。方牧一字一句地回忆着卢正业的讲述，脸上的表情明暗不定，心中却杀意升腾。‘我只是别人的一幅画？’这个说法，让方牧实在是无法接受。他纵横此界数十载，早已养成了睥睨天下的气势。即便转为了灵修之后，他的脾气有所收敛，可舍我其谁的性子却依旧没有改变此时有人告诉他，他只不过是被画出来的，这对他来说简直是奇耻大辱。若是按照他几十年前的性子，他必然会当场让卢正业魂飞魄散。可转为了灵修之后，他的脾气已然收敛了许多，知道卢正业只是一条无关紧要的杂鱼。将他杀了只能泄愤，并不能影响到大局。所以他当时才压下了心中的杀意，跟卢正业做了一个小小的交易。虽然方牧觉得自己做得没错，可回来之后，他觉得有些憋屈。忍一时越想越气，退一步越想越亏。这就是方牧此时的心态。随着他心中怒火的不断积蓄，他瞳孔中渐渐涌出了一团黑气。这团黑气以他的瞳孔为中心，一点点朝着四周扩散。仅仅片刻，他的两个瞳孔就已经漆黑一片。然而那团黑气却仍旧不罢休，继续朝着他的眼白处蔓延。仅仅片刻后，他的双眼就已经黑了大半。‘死……都得死！’一种莫名的恨意，让方牧恨不得杀光眼前的一切。就在他心中的杀意渐渐达到顶峰之时，一缕‘清泉’忽然从他心底喷发。‘泉水’流过之处，黑气瞬间消散。方牧只觉浑身一片清凉，意识重新恢复。此时他才意识到，自己刚刚竟然差一点儿就堕入魔道。若是他体内没有那件至宝的话，他必然无法如此快的恢复过来。他感受着仍旧在体内流淌的清流，眼中不由闪过了一丝厉芒。‘这到底是不是意外……’这个念头，在他的脑海这不停盘旋了起来。从事情的发展来看，这里面似乎没有什么人为的痕迹。他只是受刺激太过，才一时想不开，刺激了体内的魔气。可方牧总是觉得，这件事有些不对劲儿。他皱眉沉思了片刻后，就忍不住掐算了起来。卢正此时才终于意识到问题的根源。他用尽量平稳的语气道：“你想要做什么？”在说话的时候，卢正业偷偷将手背在身后，对其他人打了个手势。这种小动作自然瞒不过方牧。方牧没有揭穿，他只是轻轻甩了甩手指，一缕黑烟就从他指尖滑出。这一缕黑烟细若游丝，仿佛一道微型闪电一般，在殿内游走了起来。没等殿内的那些人看清这到底是个什么东西，这一缕黑烟就在眨眼间贯穿了他们的脑袋。一瞬间的静止之后，那些GM同时软到在地，就仿佛排练了无数次的舞蹈一样，没有丝毫瑕疵。由于声音近乎完全重叠，所以在旁人听来，就仿佛是一个人倒地的声音一样。可方牧却仍旧有些不满意，他微微摇了摇头，叹道：“这一手剑意，还是比皂玄差了一点儿……”在他摇头的时候，一旁的卢正业却差点儿没把眼珠子瞪出来。他深知方牧的行事风格，知道这些人多半已经凶多吉少。“你……你……”卢正业的嘴巴微微蠕动，却愣是没说出一句完整的话来。不过他倒是成功吸引了方牧的注意。方牧重新将目光落在卢正业身上，淡淡道：“现在没有人打扰了，我们可以好好谈谈了！”卢正业只觉浑身一轻，重新恢复了说话的能力。他心惊胆战道：“你想知道什么？”方牧不疾不徐道：“据我所知，地球上应该已经没有修炼者了吧。”卢正业老老实实点头道：“是，地球上的修行之路早已经断绝，只是在民间还留下一些只言片语的传说。”方牧继续问道：“既然这样，那你们是通过什么手段影响苍琅界道韵的？”这个问题，让卢正业的瞳孔一缩。他有些紧张的捋了捋胡子道：“我们其实……”他刚刚开口，就见方牧屈指弹出了一团黑烟。这团黑烟一阵聚散之后，无声融入了卢正业体内。方牧面无表情道：“你想好了再说。”卢正业顿时觉得浑身一阵冰寒。他脸色接连变幻了数次之后，终究还是将之前想好的说辞给咽了回去，老老实实道：“这，其实不是我们的能力，而是一段口诀……”……环苍科技总部。周思泽正焦头烂额的处理着总部里的那堆烂摊子。由于大楼上的裂口整齐而且是直上直下分布，所以大楼的稳定性没有受到太大的影响，稍作加固之后就可以继续投入使用。可楼内的电线、管道、网线、桌椅，等等东西几乎都被斩断。这些都需要修复。为了尽量减少不利影响，他还不能大张旗鼓的找人处理。也亏得柳平生不知从哪给他找来了一批可靠的工人，才让他不至于成为光杆司令。就在他焦头烂额的协调着这些工人之间的工作时，楼内却忽然想起了警报声。“又特么出什么事了！”周思泽都快被折磨疯了，最近几天的坏消息一个接着一个。他前两天才刚刚被柳平生臭骂了一通，本想老老实实的给自己擦屁股。可现在竟然又出问题了。周思泽额头上的青筋使劲儿蹦跶了几下，对着其他人道：“你们继续干活，我上去看看！”他说完之后，就直接去了23层。柳平生听了他的建议，已经将那些特殊测试人员都集中到了23层。现在出问题的显然就是那里。当他打开23层的门禁之后，脑袋当时就被警报声震得嗡了一声。在上来之前，他本以为只是哪个倒霉蛋出事了。可进来之后他才惊骇的发现，整层楼里一小半的房间的警报竟然都在响！‘出大事了……’周思泽急匆匆跑到了监控室，一把抓住了里面的管理员吼道：“这是怎么回事！”那个管理员的脸上已经被吓得没了血色。被狠狠摇晃了几下之后，他才终于看清身前的周思泽。他浑身一哆嗦道：“跟我没关系，这不是我弄响的！”周思泽脸上的肉狠狠抖了几下，道：“先把警报关了，然后跟我去看看！”片刻后，楼里的警报声停止，而周思泽也带着那个管理员出现在了警报响过的房间内。他有些忐忑的打开了游戏仓，不出意外的发现，里面的GM已经成了植物人。周思泽眼角跳了跳之后，连忙又跑到了另一个房间，之后是第三个、第四个……他一连跑了六个房间，发现里面的人全都出事了。此时，周思泽反而冷静了下来。他扭头对身后的管理员道：“你刚刚在监控室有看到什么特殊情况吗？”这个管理员此刻都快被吓瘫了。他连连摆手道：“我什么也没发现啊，卢副董事刚刚进入游戏仓，警报就响起来了……”他本想解释一下当时的情况，可周思泽听到‘卢副董事’这几个字，脑袋顿时嗡了一声。不等管理员说完，周思泽就猛然薅住了他的脖领，吼道：“你说谁！谁在游戏仓里？”管理员被吓得一个激灵，他哆哆嗦嗦道：“卢……卢副董事长……”周思泽听了，心脏顿时狠狠收缩了几下。他本以为这次一连死了好几个人已经是天大的事了，可他万万没想到，现在竟然又给他来了一个暴击。跟卢正业相比，之前死掉的那几个人连渣渣都算不上。环苍科技的副懂事有不少，其中大多数都没什么实权。可卢正业不同，他是实打实的掌管着公司的大量业务。而且他的人际关系网错综复杂，与许多高官政要深度绑定。如果卢正业在这里出事的话，周思泽甚至都无法想象会引起何种的震动。周思泽脸上的肉狠狠跳了两下，咬牙道：“带我去卢副懂事的游戏仓！”抱着最后一丝希望，两人来到了卢正业的专属房间外。这短短的几步路上，周思泽一直在默默祈祷卢正业不在游戏仓中。可他的祈祷显然没有起作用，他刚刚拐过一个转角，就看到卢正业的游戏仓正在运行着。周思泽眼角狠狠蹦跶了两下，知道事情大条了。他强忍着心中的慌乱，示意管理员打开房门。就在管理员哆哆嗦嗦将房卡取出的时候，房门忽然被人从里面打开了。片刻后，方牧一脸不爽的停止了掐算。他这个半吊子算师什么也没算出来。不过在掐算这件事的时候，他却意外发现，他那个脑子不好的徒弟已经固魂成功了。最近一段时间方牧一直在忙，都快忘了自己还有个徒弟了。此时他才想起，自己这个徒弟还在被青玄剑宗的人通缉。虽然郭星是个玩家，即便被杀了也不会真死。可那具千锤百炼的身躯就废了。为了帮自己徒弟固魂，方牧可以连续跑了好几个地方。他可不想再来那么一次了。‘收徒弟真是麻烦！’方牧嘟囔了一句，便消失在了原地。……玉璇宗外。郭星脸上带着一种视死如归的表情，走出了玉璇宗的山门。而陈斗升则不紧不慢的跟在他身后。被‘护送’着走出了山门之后，郭星拱手道：“这段时间多谢陈老照顾！”陈斗升看着郭星那只已经踏出了玉璇宗山门的脚，一张老脸瞬间笑成了一朵花。他满脸喜意道：“你不用如此客气，我也只是完成你师傅的嘱托而已。如今青玄剑宗仍旧在通缉你，你要一路小心。”郭星点了点头道：“我现在就去找我师傅，青玄剑宗的人应该还不敢在我师傅面前撒野。只是……”他说到这里，脸上忽然露出了些许的难色，语气略微放缓。然而不等他将后边的话说出来，陈斗升就先一步点头道：“你有计划就好，我就不耽误你了！”他的声音刚刚落下，就化作一缕青烟消失在了原地。‘只是这一路上也很危险啊……’郭星一脸凌乱的呆立了片刻后，愤愤道：“老狐狸！”没能找到人护送，他也只能尽快离开。他现在只能期望，青玄剑宗的人没有在这里守着了。可仅仅片刻后，他的期望就落空了。一道遁光在天边显现，直勾勾朝着他飞了过来。‘我靠，飞的！？’郭星顿时就无语了。他本来还期望着，自己能跟玩游戏一样，一路从低级怪杀到高级怪。结果这款游戏太不讲究了，一上来就给他弄了个会飞的。看那个遁光的速度，来人起码在破狱境。以他现在的实力，正面对抗的可能无限趋近于零。郭星当即在附近寻找起了躲避的地点。可空中的遁光实在是太快了，郭星只来得及挖个坑把自己埋进去，那道遁光就已经来到了上空。遁光散去之后，一个长相颇为秀气的年轻人露出了身形。他现身之后，并没有急于动手，而是先自报家门道：“青玄剑宗内门弟子庄永真，奉师命前来捉拿雷轰大殿的小贼。你若是识趣的话，就自己出来吧！”躲在土里的郭星，还真没想到来人会弄这么一出。他暗骂了几声‘骚包’之后，躺得更加安静了。庄永真似乎早就料到了郭星不会回复，他说完之后便将双指并拢朝着下方虚虚一指。一道道无形剑气从他指尖扩散，瞬间便将下方区域尽数笼罩。已经打定注意死活都不出去的郭星，只觉得浑身毛孔根根颤栗，体内的灵气不受控制的运转了起来。‘糟了！’郭星心中顿时一惊，可当他反应过来是已经迟了。庄永真已经出现在了土包上方。他对着下方一点，土包上的浮土就一阵飘散，将藏在下方的郭星给露了出来。庄永真有些诧异的将这个灰头土脸的家伙打量一遍，微微扬了扬眉道：“你就是郭星？”郭星正气凛然道：“不是！”这个回答，似乎再次出乎了庄永真的预料。他眼角跳了两下，摇头道：“如果不是大长老的剑意已经将你锁定，我也不觉得你是郭星。一个差点儿掀翻了我青玄剑宗大殿的人，竟然连凝心境的修为都没有。我青玄剑宗立派千年，你是第一个以如此低的修为，做出如此大事的人！”‘所以，我早就被顶级boss给锁定了？这特么还让人怎么玩！’郭星嘴角微微一抽，继续否认道：“你肯定是认错人了！”庄永真笑道：“认不认错不是我说了算，你还是跟我回青玄剑宗，去跟大长老解释吧。”‘跟你回去就真死了！’郭星翻了个白眼，道：“不去，有种你现在就弄死我！”庄永真似乎也不急于动手，他饶有兴致的打量了郭星一遍之后，忍不住问道：“你为何要挑拨我青玄剑宗与绝域天魔厮杀？”郭星继续翻着白眼道：“我都跟你说了，你认错人了！”庄永真只得摇了摇头道：“既然你不愿意跟我说，那就跟我回山吧。”一缕剑意从他体内射出，直奔郭星而去。这缕剑意虽然锋锐，但目的却并非为了击杀郭星，而是为了将他制住。只要这一缕剑意入体，郭星体内灵气就会被尽数封禁，到时候他即便想自杀都自杀不了。郭星也知道这件事的严重性。如果他在这里死了，那他很快就能复活，只是损失这具身体而已。可如果被抓到青玄剑宗的话，他以后就告别这款游戏了，毕竟青玄剑宗里面可还有一个bug。“抓我？做梦！”郭星一声怒吼，直接引动了体内所有的灵气。他消磨了被方牧注入体内的天魔，又生吞了玉璇宗积攒多年的天材地宝，体内被封禁的灵气几乎无法估量。此时只是被引动了一小部分，就已然远远超过了普通的凝心境修士。郭星虽然无法操控这种力量，可引动其自爆却完全没问题。在他的引动下，这股磅礴的能量瞬间喷发了出来。庄永真完全没想到，郭星体内竟然还蕴含着如此恐怖的力量，顿时被弄了个手忙脚乱。他一连射出了数道剑气，愣是没有压下郭星体内那暴动的灵气。他满脸的错愕道：“你从哪里吞了这么多灵气！？”郭星看着一脸震惊的庄永真，心中忽然一动，吼道：“后退，不然我现在就死给你看！”庄永真被弄得一愣。‘这句话是什么意思，我就是来杀他的啊……’庄永真的脑子转了好几个圈之后，才大致理解了郭星的脑回路。他嘴角微微一抽道：“即便不能把你活着带回去，我也要把你的尸体带走。”“靠！那就一起死吧！”郭星骂了一声之后，彻底引动了体内那磅礴的灵气。他身上的气息在一瞬间翻了无数倍，眨眼间这股气息就已然达到了让庄永真都有些心惊的地步。就在庄永真忍不住要后退的时候，却忽然发现郭星身上的气息开始飞速衰弱。‘难道他不敢死了？不对！’庄永真愣了一下之后，猛然发现了问题所在。郭星气息的衰弱，看起来不像是他自己做得，反而像是被什么人给封禁了。庄永真瞳孔微微一缩，猛然抬起头四处张望了起来。下一刻，他就在自己的头顶，发现了一个让他心中一颤的身影。‘他怎么会出现在这里！’庄永真心中一惊，知道这里的局势已经不是他能掌控的了。他干脆利落地将剑意尽数收拢，对着方牧躬身道：“青玄剑宗内门弟子庄永真，参见魔君。”“嗯！”方牧点了点头，便越过了庄永真，走向了郭星。庄永真心中有些忐忑，但一想到师命在身，便继续道：“这个小贼名为郭星。他在背后挑唆环苍派人去我青玄剑宗大闹了一番，还扬言要与我青玄剑宗一起剿灭魔君。我奉师命前来捉拿这个小贼……”没等他说完，方牧就摆了摆手道：“这件事你不用管了！”方牧的语气平平淡淡，可听在庄永真耳中，却仿佛有一种无边的威压一般。短短一句话的功夫，这个破狱境修士的额头上就已经出了一层细密的汗珠。此刻，庄永真恨不得立即离开这里。可看着前方的郭星，他又有些不甘。庄永真脸上的表情变幻了几次之后，终于还是一咬牙道：“郭星连凝心境修为都没有，他敢密谋坑害魔君，背后必然还有更大的势力。魔君就这么把他杀了，恐怕不利于查明真相。如果魔君信得过弟子的话，不妨将这个小贼交给弟子。我青玄剑宗查明真相之后，必定会给魔君一个交代。”他的这番话，终于让方牧停下了脚步。方牧扭过头看了他两眼，淡淡道：“你想抓我徒弟？”庄永真被这句话给弄蒙了。他原地愣了好一会儿之后，才想清楚了这句话的意思。庄永真的眼珠一凸，满脸的不可思议道：“他，他是你的徒弟！？”方牧淡淡道：“怎么，有问题吗？”‘环苍派的人去青玄剑宗，用天劫逼迫我们围杀你，结果背后指使的人却是你徒弟，你说有没有问题！！！’庄永真嘴角狠狠抽搐了两下，道：“没……问题！”方牧满意的点了点头道：“既然没问题，那你就走吧。”庄永真脸上的肉再次蹦跶了几下，却也只能老老实实的对着方牧拱了拱手，便打算离开这里。“等等！”然而他刚刚转过身，就又被方牧给叫住了。庄永真心中一紧，问道：“魔君还有什么吩咐？”方牧沉吟了片刻后，沉声道：“你回去给皂玄带一句话。就说……苍琅界只是一幅画！”‘苍琅界只是一幅画……这是什么意思？’庄永真听得云里雾里，不过既然方牧让他回去带话，那么他这条小命多半算是保住了。他恭敬地拱手道：“魔君的话，我一定一字不差带给师祖！”“嗯！”方牧一招手，便带着郭星消失在了原地。片刻后，他们便出现在了方牧的老巢。郭星看着这里熟悉的景象，心中长出了一口气。刚刚他跟人搏命的时候，可是相当的凶险。如果刚才方牧没来，而他又没能自杀成功的话，那他就真的凶多吉少了。此时他安全返回，倒是多了一种类似于生死之间的体验。郭星今天的经历惊险刺激，但其实过程很短。在赶路那短短的片刻功夫，他就已经将整个过程回忆了好几遍。等回到了指天山之后，他的情绪已经平复了下来。此时，他已经思索起了方牧最后说的那句话来。‘苍琅界是一幅画……’他思来想去也没想明白这是怎么个意思，索性就直接问道：“师傅，你刚才让庄永真带的那句话，到底是什么意思？”方牧脸色微微一沉道：“是我刚得到的一个有关苍琅界的秘密。”‘刚得到的秘密，为什么要告诉青玄剑宗的人？’郭星不由想到了青玄剑宗里的那个bug。他眼珠转了转，问道：“难道这个秘密牵扯甚广，你一个人解决不了，所以想让青玄剑宗帮你分担一些压力？”方牧摇了摇头道：“不是。我刚知道这个秘密的时候，心情难以自制，差点儿控制不住体内魔气。所以想让皂玄也体会一下这种感觉。”“额……”郭星怎么也没想到，方牧托人带话的目的，竟然如此的童真。这让他一时有些凌乱的同时，又有些好奇那句话到底是什么意思。他琢磨了片刻后，索性就直接问道：“师傅，那到底是什么秘密？”方牧本不打算将这件事宣扬出去。可他在听到这个问题之后，心中不知怎么就是微微一动，就好像把这件事告诉郭星，对他有什么好处一样。‘难道他还能在这件事上起什么作用？’方牧皱眉思索了片刻后，便缓缓讲述道：“我之前几天一直守在环苍派的一个据点外。今天我运气不错，抓住了一个知晓他们机密的人。这人叫卢正业，是环苍科技的一个董事，据他所说……”郭星静静听着方牧的讲述，脸上的表情也跟着不停变幻。当方牧将整件事都讲了一遍之后，他才一脸恍然道：“原来是这样。我就说苍琅界不像是那种纯虚拟世界，原来是上古流传下来的法宝。这么说，我以后说不定可以直接在地球上修仙了！”方牧没想到，自己这个傻徒弟竟然还真的知道一些东西。他有些好奇道：“你说的法宝是什么？”郭星此时满脸亢奋，他手舞足蹈道：“师傅，在我们那个世界，一直都有仙人开辟洞府的传说。据说有些仙人为了躲避天灾，会在法宝中开辟出一个空间，然后将自己整个门派都装进去。这种洞府一般都与世隔绝，只有在特定的时候才能打开。在传说中，最有名的是王屋山洞府，据说……”郭星难得有机会在自己这个bug师傅面前卖弄，此是便滔滔不绝的讲述了起来。而方牧也没有影响他的发挥，就这么静静听着他讲述起了地球上的各种神话传说。良久之后，方牧才若有所思道：“你是说，苍琅界有可能是从地球上分离出来的？”郭星重重一点头道：“反正我们那里有许多神话故事都是那么说的。我以前一直都以为这些只是神话故事。可如果苍琅界是一副图的话，那就跟这些神话对应上了。师傅，说不定你以后还有机会去地球转一转呢，到时候我带你去地球旅游！”方牧听到这里，心中又是一动。如果郭星说的都是真的话，那么苍琅图也许就是一种类似于储物戒指的宝物。只是苍琅图里的空间无限广阔，不但能装活人，还能装下一方世界。以方牧如今的修为，竟然有些无法想象，到底是什么样的存在才能炼出这种宝物。‘难道超脱之上，还有其他的境界？’他缓缓抬起头，望向了那无尽星空，眼中不由迸发出了一股热切的光芒。方牧修行时间只有区区几百年，可实力却一直突飞猛进，数次触及苍琅界的天花板。他本以为，自己此次突破之后，已经达到了前无古人的境地。可他万万没想到，他这个脑子不要的傻徒弟，竟然在他的面前给他展示出了一幅更加广阔的画卷。方牧眼中的光芒闪烁了几下，猛然转过身对着郭星道：“你现在立即去地球，想办法把苍琅图拿到手！”郭星听到这句话，整个人顿时一呆。以往方牧无论遇到何种大事，语气都是平平淡淡，还从来没有这样疾言厉色过。郭星虽然不知道自己哪里刺激到他这个bug师傅了，可他光看方牧的表情，就知道事情大条了。他嘴角微微一抽道：“师傅，我才刚刚完成淬体，还没到凝心境呢。我地球上的身体实力进境更慢，才开始淬体没几天。现在地球上全都是高科技武器，我要是敢去冲击那种军事基地的话，分分钟被射成筛子……”方牧此时也已经发现，他这个徒弟实力的确有些低了。他有心继续给他这个徒弟拔升一下修为，可郭星的承受能力却已经快到极限了。直到现在，现在郭星都还没有将天魔彻底消化。如果再往他肚子里塞一些乱七八糟的东西的话，搞不好就直接给他撑爆了。方牧一脸的不爽道：“既然实力低了，那就赶紧去修炼！”他在说话的同时，扬手甩出了一滴清泉，砸在了郭星的脑袋上。没等郭星反应过来自己被什么东西砸了，他就觉得眼前忽然一黑。当他再次睁开眼睛的时候，发现自己正在床上，而他的脑袋上还带着游戏头盔。他竟然被砸下线了！‘还能这样？’郭星顿时有些懵了。他虽然一直都知道方牧是苍琅界里的一个bug，可也没想到方牧能bug到这种程度。这简直快要逆天了。就在郭星积攒了一肚子的话想要吐槽的时候，却惊骇的发现，自己体内的灵气开始以一种匪夷所思的速度暴涨。之前几天，他虽然一直都能接收到来自虚空中的灵气。然而那时的灵气只是涓涓细流。郭星每天只需要修炼一个小时，就能将体内的灵气尽数吸收。可现在，他的体内却好似发了洪水一般。无数狂猛的灵气疯狂的朝着他体内涌来。仅仅片刻的功夫，郭星就觉得体内开始发胀！郭星此刻已经有些无力吐槽了，全力消耗起了从虚空中涌来的灵气。然而片刻后他就有些惊恐的发现，自己全力修行所消耗灵气的速度，竟然还是赶不上灵气涌来的速度。即便他全力修炼，他体内发胀的感觉还是越来越明显。‘师傅，你是想用灵气撑死我吧！！！’郭星在心里怒吼了一句，再次加大了吞噬的马力。他之前修炼的时候都是‘细嚼慢咽’，将这些灵气过滤一遍之后，再引入体内各处。现在他已经完全没有‘细嚼慢咽’的条件了，他直接省去了‘嚼’的过程，开始直接往里灌。也亏得这些灵气跟他现实中的身体十分契合，他才能如此肆无忌惮的吞噬。可即便如此，郭星消化灵气的速度，也只是堪堪与灵气涌来的速度持平。为了不被撑爆，他只能拼命的压榨起了自己体内的每一个细胞。郭星之前一直都十分享受修炼的过程。即便是在幻境中以无数种诡异的方式死了几十次，他也仍旧在尽量享受修炼的过程。毕竟他实力的提升是实打实的，只要把那些幻境当成一些恐怖游戏，他就能接受了。可这一次，他却仿佛在受刑。那些疯狂涌入的灵气，几乎都快要把他给撑爆了。他现在一点儿也体会不到修炼的快感，只有一种随时都要被撑死的感觉。郭星现在只能期望，灵气的爆发只是暂时的。可很快，他就发现自己的期望落空了。灵气的速度稳定且均匀，一直维持了三天三夜。郭星也在随时被撑爆的危机中，硬撑了三天三夜。三天之后，灵气涌来的速度没有丝毫减弱，但郭星倒是有些习惯了。此时，他体内发胀的感觉几乎已经消失不见。而且在往体内‘灌’灵气的时候，他还能‘尝一尝’味道，甚至偶尔还能抽空去上个厕所。这三天不眠不休的修炼，几乎抵得上平时两、三个月的效率。此时，郭星已经基本完成了淬体。如果他愿意的话，此时已经可以借助那源源不断涌来的灵气，强行突破到凝心境了。不过郭星明白，自己的实力是被灵气强行充起来的，根基还很虚浮。而地球上的身躯又是他的根本。所以在苍琅界的身躯突破到凝心境之前，他并不打算在地球上突破，除非他真的坚持不住了。就在他默默夯实着基础的时候，却忽然发现远处传来了打斗的声音。郭星看着窗外漆黑的夜色，不由有些好奇。他所住的地方虽然是老旧小区，但治安很好，还从来没有遇到有人在夜里斗殴。如果他现在不是无法脱身的话，多半会走到窗户边上看看热闹。‘这大半夜的，是谁在外面打架，听起来好像还挺专业的。咦？他们扔的是什么？这……有点儿不像是普通人打架啊！’郭星敏锐的发现外面的声音有些不正常。听声音，外面好像是两个人在一追一逃。那个在后面不断追逐的人，似乎还在不断的扔着暗器。虽然那一声声破空声并不算响亮，可以郭星的耳力还是听得清清楚楚。他还从来没有见过，有谁在打架的时候不断扔暗器的，这显然不正常。更让郭星诧异的是，那个在前方逃跑的人，几乎径直朝着他所在这栋楼跑了过来。‘怎么跑到这边来了？’在他愣神的时候，就发现那个被追逐的人竟然跑进了他家这栋楼的楼道。‘难道那个逃跑的人觉得在地面上跑不掉了，想要去楼顶？’郭星仍旧觉得，这两个人应该不会跟自己有关系，毕竟他只是一个死宅。他猜测，那个被追杀的人应该只是想换一个逃跑方式。在平地上被人追杀的确很难摆脱。可如果在楼顶上跑酷的话，那倒是很有可能摆脱追兵。不过这得有一个前提，那就是被追的人不是普通人。如果被追的是普通人的话，这么做就是在找死。就在郭星有些好奇，被追杀的到底是什么人的时候，脚步声已经来到了他家所在的楼层。让郭星有些无语的是，这个脚步声并没有继续往楼上跑，而是几步就来到了郭星的房门外。‘我去，真的是冲着我来的？难道被追杀的人认得我？可我也没有什么朋友啊！’就在郭星琢磨着，如果被追杀的人敲他的房门的话，他到底要不要开门的时候，就听到他家房门的门锁响了起来。郭星嘴角顿时一抽，知道自己不用考虑了。果然，下一刻他家的大门就被人打开了，一个浑身是血的中年人冲了进来！这人‘咣当’一声关上了大门之后，低声道：“郭星，快起来！”‘真是冲着我来的！？’郭星顿时有些蒙圈了，因为他发现，自己根本不认识这个人。他一脸的纳闷儿道：“你是谁，为什么大半夜的来我家？”刚进屋的中年人似乎没想到郭星还没睡，也被吓了一跳。不过他只是愣了一瞬，就语速飞快道：“我叫李青河，现在正在被柳平生追杀。那老东西疯了！你赶紧登陆苍琅界，无论你用什么办法，都要说服你师傅不要胡乱杀人。不然的话就要出大事了！”郭星顿时知道了来人的身份。他之前偷听环苍科技那些人谈话的时候听过这个名字，知道李青河是那群外援的头儿。郭星还知道，环苍科技的人已经跟这群外援闹翻了。只是他没想到，这群主动上门的外援竟然会反杀。郭星有些好奇道：“你说你被柳平生追杀？他不是环苍科技的董事长吗，我记得他好像已经七十多岁了吧？”李青河眼角跳了跳道：“我们都小瞧这个老家伙了。他其实早就偷偷掌握的修炼的方法。现在他已经是凝心境的修士了。我就是因为没有料到这一点，所以才被他偷袭打伤的！”他说到这里，忽然加重了语气道：“现在没时间说这些了。我虽然用法器暂时困住了那个老东西，但坚持不了太长时间。你快进入苍琅界。无论你用什么方法，一定要阻止你师傅乱杀无辜！”‘现在？当着你的面？’郭星嘴角微微一抽道：“这……有些不太合适吧。”他的话音刚落，门外就忽然传来了一个苍老的声音：“的确不合适，你还是老老实实受死吧！”咣当！一声脆响，郭星家里的大门再次被人打开了。一头银发的柳平生，满脸怒容地走了进来。他环视了一周之后，沉声道：“我之前一直在忙着大事，倒是忘了这里还有一个小小的变数。多亏你还帮我记着。既然这样，你们就一起去死吧！”他猛然一扬手，甩出了一团黑烟。这团黑烟一阵聚散之后，化作了三个眼眶中冒着蓝火的骷髅头，直接朝着李青河飞了过来。李青河连忙激活了手上的一枚戒指。戒指中喷出了一团青烟，堪堪抵挡住了这三个骷髅头。场面虽然看起来暂时僵持住了，可李青河的心却已经沉了下去。他本以为，自己拼着舍弃了一件法器，起码能困住柳平生一炷香的时间。可这才一分钟不到，柳平生竟然就脱困了。显然，柳平生的实力比他之前预计的还要强。最主要的是，他在刚刚逃跑的时候，消耗了大量的灵气储备。地球上灵气枯竭，他在短时间内根本没有办法恢复灵气。此时他体内剩余的灵气，已经不足以再支撑他跟柳平生硬撼了。他眼角跳了跳，扭头对身旁的郭星道：“是我连累了你，这老东西的实力超出了我的预计。一会儿我会全力牵制住他，你趁机快跑，也许还有一线生机！”郭星听了，顿时翻了个白眼。刚才他幸亏没听李青河的，要不然肯定被这小子坑死了。李青河看到他这个表情，还以为郭星被那三个凶恶的骷髅头吓到了。他急道：“你不要害怕，一会儿我会为你牵制住那个老东西！”郭星继续翻着白眼道：“我没害怕，而且我觉得我好像也不用跑！”李青河听了，脸色顿时一黑。‘你都被人吓得翻白眼了，还嘴硬什么！’就在他准备继续劝说的时候，忽然看到郭星一扬手，甩出了一道气刃！这团气刃划了一个弧度，朝着柳平生斩了过去。李青河瞳孔骤然一缩，紧接着脸上就露出了狂喜。他万万没想到，郭星竟然也是修士，而且实力似乎还不错！有了郭星辅助，他们逃跑的几率大增。他的目光死死盯住了那团气刃，想要看一看气刃的威力。在他的注视下，那团气刃划过一个优美的弧度，然后跟柳平生擦肩而过。郭星第一次在现实世界中用术法，竟然打歪了！‘靠！’郭星也觉得有些丢人，连忙又甩出了一道气刃，试图弥补一下自己的失误。结果这一次由于太过仓促，他歪得更远了！李青河见他接连浪费了两团宝贵的灵气，心中都快滴血了。在灵气枯竭的地球，即便是凝心境的修士，体内的灵气都十分有限。郭星一看就是个菜鸡，顶多是淬体境，甚至有可能只是固魂境。这种修士体内的灵气更加微薄，也许只有几次出手的机会。现在他每浪费一团气刃，几乎就等于浪费了一次两人逃命的机会。眼见着郭星又要扔气刃，李青河心痛道：“你的气刃别乱扔，留着关键时候用。一会儿你听我指挥，我……我靠！”他的话刚刚说到一半，就见郭星再次扔出了气刃，而且还是两团！郭星左右开弓，双手各自扔出了一团气刃，动作颇为流畅。可李青河却已经气炸了。‘你到底会不会！都这个时候了，你还特么耍什么帅！’李青河在心理痛骂起了这个猪队友。不过这一次，郭星的气刃终于有了准头，两团气刃划过一个弧度之后，直接朝着柳平生飞了过去。柳平生自然也看出了这两团气刃的轨迹。他若是想躲闪的话，其实也是可以勉强躲过去的。不过他此时正在操控那三个骷髅头。柳平生不想给李青河喘息的机会，于是他只是在身前激活了一团光罩，便继续操控起了那几个骷髅头。光罩刚刚升起，便跟那两团气刃撞在了一起。砰！第一团气刃直接炸开，将光罩震得剧烈震颤。‘这气刃的威力怎么这么大！’柳平生骤然一惊。可没等他做出调整，第二团气刃紧接着也炸裂了开来。柳平生刚刚升起的光罩，竟承受不住两团气刃连续爆炸的威力，被炸得粉碎。气刃炸裂的余波，将柳平生原本整齐的银发吹了个稀乱，顺带着在他的身上和脸上划出了几道浅浅的伤口。柳平生的眼睛在错愕中瞪得老大。他怎么也想不通，这个在他的情报中只是弱鸡的家伙，怎么会忽然变得这么厉害。然而没等他将心中的不解散去，就骇然发现，又有气刃朝着他飞了过来。这次是三团！柳平生再也顾不得去思索，这些气刃为什么会有这么大的威力了。他第一时间就朝着侧方一扑，躲过了那三团气刃。他虽然躲过了这三团气刃，但气刃炸裂的余波，却又在他身上划出了几道伤痕。屋里气压的剧烈变化，也让他的胸口有些发闷。柳平生跟凝心境的李青河交手的时候，都没有这么狼狈过。一股浓浓的怒火在他心底喷发了出来。他恶狠狠的望向了郭星，然后就看到郭星再次扔出了三团气刃。‘怎么还有！’柳平生顿时惊了。然而那几道气刃并没有给他惊愕的时间，几乎就在他嘴巴因为惊愕而长大的同时，那几团气刃就已经来到了他身前。此时他尚未调整好重心，只得再次升起一团光罩，用来抵御郭星的气刃。光罩刚刚升起，便又被气刃炸碎。爆炸的余波再次波及了柳平生，在他的身上再次添加了几道伤痕。柳平生愈发的狼狈了，可他心中却并不是特别的慌乱。因为他已经看出来了，郭星只是淬体境的修士，只是气刃的威力有些大而已。可不管气刃的威力再大，都掩盖不了他只是一个淬体境修士的事实！现在地球上灵气枯竭，一个炼体境的修士顶多能扔出十几团气刃。按照郭星这种扔法，再有个一两轮他就该灵气枯竭了。‘等你体内灵气耗尽之后，我看你怎么死！’柳平生的脑海中刚刚闪过这个念头，就见郭星的气刃再次扔了出来。而这一次，是五团！郭星在尝试了几次之后，已经掌握了用指尖扔气刃的窍门。他右手的五根手指，每一根都扔出了一团气刃。他身旁的李青河，已经彻底无语了。李青河还从来没有过见过，有哪一个修士会如此肆无忌惮的挥霍自己的灵气。在他看来，这简直就是在胡来。可让他更加无语的是，郭星刚刚扔出五团气刃，紧接着就在指间又生成了五团。砰砰砰砰砰……郭星越扔越是顺手，越扔越是兴奋。到了后来他双手开弓，气刃不间断的从他十根手指上生成，仿佛机关枪一样朝着柳平生射出。十指同时发射的气刃准头多少有些下降，却形成了连续的火力压制。无论柳平生怎么躲，都会迎头撞上无处不在的气刃。眨眼间，郭星就扔出了一百多团气刃，而且速度越来越快，丝毫没有停止的迹象。而凝心境的柳平生，则有些被炸蒙了。现在他甚至有些怀疑，自己到底是在跟一个淬体境修士战斗，还是在被一个连的淬体境修士狂轰滥炸。让他惊恐的是，为了抵御这种轰炸，他体内积存的灵气开始飞速消耗。仅仅片刻的功夫，他体内的灵气竟然就已经见底了，而郭星扔出的气刃却反而越来越密集。‘他到底是个什么怪物！’柳平生彻底的惊了，他已经再没了要猎杀两人的心思。此刻，他只想离开这个变态的地方。可让他心中一寒的是，他的身后却多出了一团时聚时散的蓝烟。这是李青河的手段。显然，李青河也看出了他的窘境，想要趁机将他除掉！‘不能再等下去了！’柳平生下定了决心之后，猛然从怀中取出了一颗手雷！这颗手雷只是为了防备不时之需才带在身上的，他在来之前怎么也没想到，自己竟然真的会用到这东西。“一起死吧！”柳平生状若癫狂，直接拉掉了手里上的拉环。看到这颗手雷之后，李青河跟郭星也都是一惊。他们两人虽然都是修士，可他们同时也都是现代人，对手雷的恐惧早已印在心底。当柳平生拉掉了手雷上的拉环之后，李青河瞬间就将那团蓝烟撤了回来，挡在了身前。而郭星也空出了一只手，在身前凝聚出了一团时聚时散的灵气屏障！两人刚刚布置好防御，那颗手雷就朝着他们飞了过来。轰！一声巨响，整个房间都震颤了一下。然而也就仅此而已了。两人所看的那些影视剧，显然都过于夸大了手雷的威力，让李青河跟郭星两人弄出了太多的冗余防御。郭星放出的那团灵气屏障，就足以将全部飞散的弹片挡住。李青河布置下的防御，只是挡了一阵气浪而已。而两人刚刚配合的漏洞，则给了柳平生逃遁的机会。当硝烟散去之后，柳平生已经不见了踪影，地上只留下了星星点点的血迹。“跑了？”郭星感应了一会儿之后，发现柳平生的气息已经出现在了楼外。第一次在现实中跟人交手，就让对方给跑了，这让郭星颇为不爽。‘还是发挥得不够好啊！’郭星想到自己那个挥手就毁天灭地的bug师傅，又想到只能在这里扔气团的自己，愈发觉得自己在这场战斗中的表现不佳。然而他身旁的李青河显然不这么觉得。李青河怎么也想不通，这个之前一直默默无闻的死宅，怎么就忽然变成了一个灵气无限的超级战士了。他嘴巴微微张开，一双不停闪烁的眼眸中，蕴含了几十种不同的情绪，一眨不眨地瞪着郭星。郭星还是生平第一次，被一个男人用这种灼热的眼神看着。他有些不自在的干咳了一声道：“我们现在怎么办？”被他提醒了一句之后，李青河才骤然意识到，现在他们还没有彻底脱离危险。刚刚那场战斗已经将附近的居民都给惊动了。估计要不了多久，警察就要上门了。李青河连忙道：“这里呆不了了，快跟我走！”郭星也被他的情绪感染了，二话没说就跟在了李青河身后。两人一路飞奔上了楼顶，之后又在楼顶上一阵狂奔。郭星所在的区域是一片老楼，楼层的高度都差不多，间距也并不算太大。他们两个修士在楼顶一阵穿梭跳跃之后，就离开了这片居民区。又跑了一会儿，他们就进入了城郊的荒地。如此快的脱离险境，让郭星有些感慨，住在三线城市果然还是有好处。如果他们在一线大城市的话，说不定现在还在马路上狂奔呢。眼见着身后没了追兵，两人不约而同的放缓了脚步。李青河回过头，便打算跟郭星商量一下接下来的计划。可他看了郭星一眼之后，整个人却是微微一愣。他发现，郭星仍旧在不停的扔着气刃。李青河看了两眼之后，忍不住问道：“你那是在干嘛呢？”郭星随手一甩，将十多团气刃甩飞之后，摆手道：“你不用管我，我现在灵气多到用不完。”李青河：“……”这个凝心境的修士，额头上的青筋狠狠蹦跶了两下。天知道，他当初为了凑够淬体的灵气花了多大代价，结果郭星竟然在他面前如此浪费。这就好比他还在为了一日三餐发愁的时候，人家已经开始上坟烧RMB了。对于这种无耻炫富的行为，李青河恨不得见一个毙一个。然而现实却是，他这个凝心境的修士，多半打不过这个炫富的家伙。这让李青河憋屈得几乎要吐血了。一旁的郭星显然没有注意到李青河的表情变化。他还在回味着刚刚那场战斗。其实如果按照惊险程度来算的话，这场战斗远不如他在《苍琅界》跟庄永真的那场。可问题是，这是他第一次在现实世界中，用修士的方法战斗。这种感觉，远不是通过虚拟头盔的战斗可以比拟的。直到现在，郭星心中的兴奋劲儿都还没有完全散去。他看着天边那那一缕亮光，嘟囔道：“刚才实在是太刺激了，我这辈子就是在游戏中这么刺激过。在现世世界里还是头一次。刚刚幸亏你反应快，要不然我们就被警察堵住……咦？”郭星的话说了一半之后，却发现好像有哪里不对经。可一时间，他又没有发现到底哪里不对劲儿。前面的李青河见状，问道：“怎么了，你受伤了？”郭星摆手道：“没有，我就是觉得有点儿不对劲，你让我想想……我靠，我知道了！”他双眼一瞪，忽然反应过来到底是哪里不对劲儿了。‘我为什么要跑！？’郭星此时才想起，他是受害者！今天的事起因是李青河被追杀，之后是柳平生要趁机灭口。在整个事件中，郭星都是被逼无奈才反击的，他好像没必要怕警察！郭星想明白这一切之后，一脸警惕道：“你到底干了什么，为什么要怕警察？”李青河的目光，此刻仍旧落在郭星的手上。就在刚刚郭星摆手的那几下，又有十几团气刃飞出去了。‘他到底是个什么怪物啊……’李青河哀叹了一声之后，才有气无力道：“现在不是说这些的时候，我们还没有彻底摆脱危险。”李青河说完之后，就准备带着郭星继续往前跑。可郭星却没有跟上去，他翻了个白眼道：“我又不是杀人犯，我为什么要跑？”眼见着郭星真的要走，李青河只得解释道：“我也不是杀人犯。我逃跑只是为了摆脱柳平生手下的追杀。柳平生的手下还有一支修士小队。他被你打退之后，一定不会善罢甘休。”郭星继续翻着白眼道：“他们来就来被，我又不怕他们。”李青河本想说，‘我这个凝心境的修士，都无法应对一队淬体境修士的袭击，你凭什么……’可他看着再次甩出了十几团气刃的郭星，却怎么也说不下去了。他只得换了个说辞道：“就算你正面战斗不怕他们。可他们若是偷袭呢？无论你实力有多强，也不可能天天都防备着他们的刺杀。而且你以为，在你家里发生了那样的战斗之后，你还能过以前的日子吗？有关部门一定会找上你！”郭星听了这番话，心理顿时凉了半截。他发现，李青河说的好像是对的。他胸口剧烈起伏了几下，指着李青河的鼻子道：“你坑我！”李青河摊了摊手道：“你可以因为今天的事怪我。可你也得承认，我只是一个引子。即便没有我，柳平生也不会放过你的。”郭星不依不饶道：“你放屁，我这几天过的都好好的，就是你来了之后才变成这个德行的！”李青河一脸无奈的解释道：“你仔细想想，柳平生现在要算计方牧。而你是所有玩家中唯一跟方牧有交集的人。柳平生即便不亲自来，也会派别人来对付你！”郭星顿时一愣。他虽然知道环苍科技一直都把方牧当成bug，可之前一直没有波及到他。他甚至还从中混到了不少好处。郭星有些狐疑道：“你忽悠我？”李青河道：“如果你不信的话，可以现在就拿出手机看看新闻，之后你就知道我的话到底是真是假了。”‘看新闻？’郭星愣了一下，将手机掏了出来。这些天他虽然一直在修炼，但手机还是一直随身携带。他稍稍翻了两下，就看到了一条十分显眼的新闻。‘万人同屏！全服boss即将现身，《苍琅界》最新资料篇开启！’郭星点进去之后，发现里面全是对最新boss战的宣传。他第一眼看到的，就是醒目的一千万现金奖池。只要参与这次boss战的玩家，都可以瓜分这一千万现金大奖。这一千万现金，完全按照对boss造成的伤害比例分配。除了现金之外，环苍科技还准备了各式各样的游戏道具作为奖励。以这款游戏的热度，那几个最顶级的道具，每一个价值几乎都不下百万。如果把那些道具奖励加在一起的话，价值甚至远超过那一千万现金。‘环苍科技这是要干什么，就算前几天负面新闻比较多，他们好像也不至于弄出这么大的动静吧？’郭星隐隐觉得，这里面好像有些不对劲。没等他仔细看活动的内容，就听李青河道：“活动的细节你不用看，你直接往下翻，看boss的照片！”‘boss照片？’郭星愣了一下，往下划了起来。片刻后，他果然看到了附着一张boss的图片。“我靠！”郭星眼珠子差点儿没瞪出来。照片上的人看起来年纪不大，但却给人一种睥睨天下的感觉。这个人他太熟悉了，这竟然是方牧！郭星此时终于意识到，事情大条了。作为方牧的徒弟，他最清楚方牧是何等的可怕。在方牧手底下死掉，可不是掉几件装备那么简单，那可是真的会死的。李青河看着郭星的表情，就知道郭星已经意识道问题的严重性了。他沉声道：“柳平生那个老东西疯了。他打算拿几万条人命做献祭。虽然我不知道他到底要献祭什么东西，但这件事一旦发生，必然会波及到整个夏国。现在能阻止这件事的，只有你了！”郭星顿时被这句话惊醒了过来。他一脸的抗拒道道：“你别乱说啊，我就是个死宅，这么大的事我可扛不起。再说，阻止这件事的不应该是有关部门么。我不信咱们的政府到现在都还没发现《苍琅界》的异常。”李青河听了，不由深深叹了口气道：“我就是你口中有关部门的人，我接近柳平生，就是为了调查他的问题。现在问题已经查出来了，所以我才会找到你！”郭星干脆利落地翻了个白眼道：“我不信！”李青河眼角狠狠跳了两下道：“不管你信不信，我都是政府的人。我来找你，就是为了让你阻止这件事的。”郭星继续翻着白眼道：“你如果是有关部门的话，为什么没有支援？”李青河叹了口气道：“那是因为，政府里的许多要员，都已经被柳平生买通了。在环苍科技被认定为恐怖组织之前，我们根本无法明目张胆的对付他！”郭星‘嗤’了一声道：“我不信！”‘那你特么信什么！’李青河眼角狠狠跳了两下，却也只能耐着性子道：“我知道，你会觉得夏国的要员不是那么好贿赂的。如果用钱的话，的确无法贿赂那些身居高位的要员。可如果用命呢？”郭星愣了一下道：“什么意思，难道柳平生还敢暗杀夏国政要？”李青河摇头道：“不是暗杀，是贿赂。他从《苍琅界》中，找到了可以延续寿命的方法。这对那些曾经身居高位，如今却风烛残年的人，是完全无法抵御的诱惑。柳平生用这种办法，贿赂了一大批已经退位的高官。之后他又通过这些人，一步步影响了他们的后辈、学生。在这些人中，有许多人都深处要职。正因如此，柳平生许多见不得人的事，都会被遮掩下去。事实上，他之前所做的，也的确对夏国没有太大的危害。可现在他疯了！现在能阻止这件事的只有你了。如果你不阻止的话，也许要有几万人死在他的手上！”郭星继续翻着白眼道：“少给我戴高帽。我就是一个死宅，维护世界和平的事跟我没一毛钱关系。你既然是有关部门的人，那你自己去维护世界和平去吧。我不跟你玩了！”他说完之后扭头就走，根本不听李青河的解释。李青河没想到郭星竟然如此果决。他楞了一下之后，便打算追上去继续劝说。可他刚刚走出两步，就被十多团气刃劈头盖脸的砸了回来。李青河擦了擦额头上流下的血迹，喃喃道：“他的气刃，好像比刚才更密集了……”他愣愣地站在原地，看着郭星那逐渐远去的背影，双眼明暗不定，不知在琢磨着什么。郭星摆脱了李青河的纠缠之后，并没有返回他自己的住处。刚刚李青河的那番话，其实有些还是很对的。郭星卷入这种事之后，多半是无法过以前那种安生日子了。其实如果可以的话，郭星还是挺想跟李青河走的。毕竟他还没见识过有关部门到底是什么样的。如果能在有关部门里混个一官半职，估计他以后的修炼会顺利许多。可问题是，他根本信不过李青河。他之前在偷听环苍科技那些人聊天的时候，偶尔也听过他们评价李青河。从那些人的只言片语中流露出的态度来看，这个李青河多半不是什么正经人。郭星早已经在心理认定，李青河这个人不可信。不过如果单单只有这一个理由的话，郭星多半不会走的这么干脆。他之所以如此干脆的离开，是因为他跟李青河之间其实是有仇的。他可是还记得，方牧前些天才刚杀过李青河的一批手下，导致他几乎成了光杆司令。而这件事，郭星其实也参与进去了。当初就是他把方牧带过去的。虽然他只是按照李青河的计划行事。可李青河未必不会把这件事扣在他的脑袋上。而且从身份上来说，他还是方牧的徒弟，被李青河记恨几乎是顺理成章的事。正因为有着这些顾虑，郭星才会选择跟李青河分道扬镳。至于方牧的事，郭星就算想管也是有心无力。他的游戏头盔已经在刚刚的战斗毁掉了。就算游戏头盔完好，他也没办法登陆游戏。毕竟他的体内，还有灵气不停涌出。如果他的意识进入《苍琅界》的话，用不了多久，他就会被这些灵气给撑爆。而且郭星觉得，方牧现在已经转为灵修了，应该不会乱杀无辜。‘嗯，应该不会……’郭星在思索这些事的时候，脚下也没闲着。没过多久，他就来到了一栋老楼前。这里破破烂烂，其中大半的窗户都已经被卸下去了，看起来好像随时都会拆迁一样。可这栋楼的这个状态，已经维持5、6年了。郭星现在没什么地方去，只能先来这里落脚了。对于他来说，现在最要紧的事，就是把自己的修为稳定了。他找了一个相对干净的房间之后，就盘膝坐在了一个角落里，准备继续夯实自己的基础。可他刚修炼了一会儿，就忽然觉得脑袋晕了一下。紧接着眼前的景象就是一阵凌乱的变幻。当他眼前的画面稳定了之后，一个熟悉的面孔出现在了他的眼前。‘这不是我师傅么？’郭星有些错愕的揉了揉眼睛，发现自己没看错，眼前这人的长相跟方牧一般无二。而周围的环境，也变成了一座高耸如云的山巅。‘我靠？怎么又出幻觉了？天魔不是已经被彻底碾碎了吗？难道陈斗升那个老东西没给我弄干净？’在他愣神的时候，就听眼前这个方牧淡淡道：“你这几天修炼得怎么样了？”“呦吼？”郭星眼睛一亮，兴奋道：“这次的幻觉竟然这么真实？”他在说话的同时，已经伸出了手，想要摸一摸方牧的脸。这是他之前应对幻觉是的习惯，这样可以判断眼前的幻觉到底能真到什么程度。就在他的手即将触摸到方牧鬓角的时候，对面的方牧却以一种似慢实快的速度，抬起了右脚。砰！郭星被一脚踹飞了出去。他的身体在半空中划过一个优美的弧度之后，以抛物线朝着山下坠落了下去。“啊……啊？”郭星下意识地叫喊了起来。可他的叫声刚响了一半，就发现这个场景莫名的熟悉。他在公测刚刚开始的时候，好像就经历过这么一出。‘我靠，不会吧，这难道不是幻觉？我进入苍琅界了？可我没戴游戏头盔啊！’郭星顿时懵圈了。不过他只是懵了一瞬，下一瞬他就被强烈的失重感给拉了回来。他下意识地在空中挣扎了起来。可他现在只是淬体境巅峰，即便他玩儿了命的挣扎，也只能稍稍减缓落地的速度。‘不好，我要死！’郭星心中一颤，连忙喊道：“师傅！救命啊！”他的话音刚落，就发现自己身上一轻。紧接着他眼前的景象再次变幻了起来。当他眼前的画面重新稳定了之后，他发现自己已经回到了山巅之上。郭星忍不住咽了口口水道：“师傅，我，你……”方牧点了点头道：“我把你召唤来的。”郭星：“……”郭星一直觉得，自己已经十分了解他这个bug师傅的了。可现在他才发现，他对方牧的了解仅仅只是皮毛而已。他之前做梦都没想到，方牧能在他不戴游戏头盔的情况下，把他拉进苍琅界。‘你这简直是bug到家了啊……’郭星嘴角微微一抽道：“师傅，你找我来有什么事？”方牧指了指山下道：“那边来了许多玩家，他们好像说要打什么boss，这是怎么回事？”郭星以拍脑袋道：“哎呀师傅，我刚刚还在琢磨着，要怎么把这件事告诉你呢！”方牧微微皱了皱眉道：“这件事在你看来很严重？”郭星如小鸡啄米般点头道：“很严重，我因为这件事差点儿被人给灭口了！我昨天修炼的时候，李青河忽然闯进我家……”郭星虽然觉得，昨天那次战斗自己发挥得有些不好，可这毕竟是他在现实世界中的第一场胜仗。总体来说他对那场战斗还是颇为满意的。之前一直没人能分享他的这份畅快，此时既然方牧问了，他就绘声绘色的将昨天的事完完整整的讲述了一遍。方牧静静将整件事都听完之后，却一脸的不满意道：“你竟然让他们活着回去了？”郭星兴奋的表情，顿时僵在了脸上。他嘴角微微一抽道：“我其实也想把柳平生留下的，可当时我经验不足，被他的手雷给吓到了，所以……”方牧摆了摆手，打断了他的解释道：“我说的不是他。”郭星愣了一下道：“不是他，那是谁？”方牧理所当然道：“当然是那个李青河。你之前因为经验不足，放跑了柳平生也就罢了。在战斗结束之后，你为什么不把那个李青河解决了？”郭星：“？？？”郭星被这句话给问蒙了。他原地愣了一会儿之后，才一脸错愕道：“我刚刚才跟李青河一起合作打退了柳平生，也算是临时战友。即便我们以前有一点儿仇怨，那个时候翻脸也不太合适……”方牧没有继续瞥了他一眼，淡淡道：“那你觉得，如果你只是普通的淬体境修士的话，那个李青河会这么轻易的放你离开吗？”“额……”这句话，直接就给郭星问住了。当时李青河一心想抓他来拯救世界，他用气刃才将李青河逼退。如果他实力弱于李青河的话，当时还真的未必能那么轻易的离开。在他愣神的时候，就听方牧继续道：“那个李青河这次去找你，明显就是为了拉你下水。他先是将追杀他的人引到你家，之后又妄图把你拉进更大的旋涡。在这个人刚闯进你家的时候，你就应该用气刃把他给劈了。”郭星嘴角微微一抽道：“如果我真的这么做的话，估计我们没打完柳平生就会追进来。万一柳平生抽疯，打算跟李青河一起对付我，那……”方牧毫不犹豫道：“那就把他们两个一起劈了！”郭星：“……”作为一个现代人，郭星本能的想要反驳这个观点。毕竟他之前一直生活在法治社会。他潜意识里觉得，这么霸道行事，早晚会被反噬的。他的话到了嘴边却忽然意识到，自己这个bug师傅行事风格好像比这还要霸道。可方牧不但没有受到反噬，反而压得整个苍琅界无人敢质问。‘难道这就是，错的不是我，而是整个世界？’郭星眼角跳了跳，觉得整个人都有些不好了。方牧看着似懂非懂的郭星，同样觉得有些头痛。他不但要管这个脑残徒弟的修为，连做人做事都得教，这可比杀人费事多了。最让他不爽的是，他这个脑残徒弟理解能力显然还有些问题。他觉得，自己这番话很有可能是白说了。‘收徒弟还真是麻烦……’方牧有些无奈的挥了挥手道：“行了，这里没你的事了，你回去修炼去吧！”‘怎么没我的事，我还得劝你别杀人呢……’没等郭星把这句话说出来，他就又是一阵眩晕。等他眼前的景象稳定下来之后，发现自己已经回到了那栋破楼中。他又被方牧给拍下线了。‘又是这样，你倒是让我说完啊，我……我靠！’郭星刚打算抱怨两句，就发现灵气仍旧在源源不断的往他体内涌。此刻，他体内的灵气已经充盈到了从他的七窍中往外溢散的地步。他的所有内脏，都是一种鼓鼓囊囊的感觉。如果再晚回来一会儿，他就要被灵气给撑爆了。‘召唤我也就算了，你倒是把灵气阀门给我关上啊！要是我再晚回来一会儿就要被撑死了。这也太不靠谱了……’郭星再顾不得去管方牧到底会不会杀人的事了，他第一时间盘膝做好，处理起了体内的灵气。另一边，方牧把郭星打发走了之后，再次将目光落在了山下的那群玩家身上。结合着郭星之前的讲述，他已经大致猜到了背后到底是谁在捣鬼了。‘利用我完成最关键的一步，这倒真是个不错的主意……’方牧就好似发现了什么有意思的事一样，嘴角不自觉的扬了起来。他的目光朝着天边看了一会儿之后，缓缓抬起了手指。一团亮光从他指尖升起，迅速攀升到了数千米高空。当这道亮光到达顶点之后，便如烟花般炸裂。无数仿佛星火般的光团，密密麻麻的朝着四周落下。下方那些刚刚聚集起来的玩家，顿时都被天空中的流光溢彩吸引了目光。有人指着天空惊呼道：“这特效太炫了吧！”“是挺好看的，不过这是什么意思啊，难道boss战提前开始了？”“应该不是吧，现在距离开始时间还差一个多小时呢。这应该是提前热场吧。不过这特效真没得说，比现实中的烟花炫多了！”“可不是，现实中就是同时放一百组烟花，也达不到这种效果。”“那当然了，烟花炸完就没了，这个可是越来越亮！”“越来越亮……诶，不对呀，这些烟花怎么朝着我们落下来了？”“这不会是什么法术吧？”“应该不是吧，现在boss战不是还没开……”轰！就在这群人议论纷纷的时候，第一个光团已经落在了人群中。这看起来并不起眼的光团，却仿佛一一枚炮弹一般，直接在地上炸出了一个直径5、6米的大坑。原本站在附近的玩家，瞬间就死伤了一片。“靠，真的是法术！”“有病吧，boss战没开始弄什么法术啊！”“别骂了，快跑！”“跑个屁，跟他拼……”轰轰轰轰轰……在第一团亮光落地之后，只有短短一瞬的空当。下一瞬，其他的亮光就仿佛雨点一般砸落了下来。密集的爆炸声连成了一片，将所有呐喊声尽数淹没。当爆炸声散去之后，这片区域的玩家直接减少了九成。只有少数的幸运儿在猛烈的‘炮火’中存货了下来，也大都被半埋在土壤中，目光呆滞地四处张望着。这些玩家还是第一次见过如此大的场面，当场就给吓懵了。他们呆滞了片刻后，才有人从土中爬了出来。第一个起身的人拍了拍被震得晕乎乎的脑袋，骂道：“这破游戏疯了吧！boss战不是特么还没开始吗！”距离他几米远的地方，一个人把脑袋从松软的土壤里钻出来，附和道：“就是啊，环苍科技搞什么啊。以boss这个水准，就是boss战开始了，咱么也打不过吧？”“打个屁啊，按照这种火力，咱们连boss的衣角都摸不到。”“咱们要是没有人能对boss造成伤害，环苍科技是不是就不用给奖励了？”“他们不是想赖账吧！”“妈的，老子刚刚为了boss战新买了一件法器，结果还没开始就被炸坏了！要是今天不能分到奖金，我就去投诉他们去！”就在这群人情激愤的时候，远处还有两个修士，面色阴沉的望向了这边。这里距离指天山足有数万米，而这两个修士却似乎仍旧害怕方牧发现，分别躲在了岩石阴影中。这两人一个是天枢门的大长老，新晋紫云境修士楚战狱。另一人则是才被郭星打退没多久的柳平生。此刻，他们都阴沉着脸，望着刚刚那团‘烟花’散去的方向。楚战狱率先开口道：“你的计划好像失败了。这些人被杀了之后，剩下的人应该就不敢再来了吧。”柳平生却摇头道：“还没有。我刚刚已经确认过，刚刚那些玩家都没有死。那人似乎没有下死手！”“他没杀这些人？”楚战狱瞳孔微微一缩，“难道他已经察觉到什么了？”柳平生阴沉着脸道：“应该是有人走漏了消息。不过问题应该不大。我这边仍旧可以安抚那群玩家，让他们继续之前的计划。即便那人不下杀手，数万玩家接连死亡所溢散的精神力，也可以完成献祭了。现在唯一的问题就是，那人会不会离开！”这一次，楚战狱摆了摆手道：“那人橫压此界数十载，怎么会被一群蝼蚁逼走。你放心，在那些祭品死光之前，他绝不会离开。即便明知是陷阱，他也会踏进去！”柳平生点了点头道：“那就没问题了，我现在就去安抚那群玩家！”他说完便身形一软，倒在了地上。楚战狱没有去看身旁已经没了魂的同伴。他的目光缓缓上移，望向了那已经被云层遮挡住了的山巅。他眼中目光闪烁了几次之后，喃喃道：“屠我长老，夺我天魔。若非老祖沉睡，哪会容得你如此猖狂。等老祖苏醒之后，看你还拿什么橫压此界！”在楚战狱跟柳平生密谋的时候，另一边也有几名苍琅界本地修士路过。他们看到天边的‘烟花’之后，也都纷纷变了颜色。其中一人低语道：“那边是绝域天魔隐居的地方，怎么会有那么多低阶修士去那里送死？”另一人面沉如水道：“看来又要出事了。这种事不是我们能参与的，还是尽快把消息送回宗门吧！”……玉璇宗后山。陈斗升正与一个年轻人闲谈。这个年轻人虽然看起来年轻，但在陈斗升面前却是谈笑自如。陈斗升也早已习惯了这人在他面前高谈阔论。这个‘年轻人’就是月源宗的定海神针，紫云境巅峰的大长老厉舒啸。厉舒啸只是看起来年轻而已，他实际的年龄比陈斗升只大不小。而且月源宗也是与玉璇宗平起平坐的顶级门派。厉舒啸轻轻敲着身前的映天玉道：“能在绝域天魔的魔威中全身而退，你的修为又有精进了。”陈斗升苦笑着摆了摆手道：“我的修为早就到瓶颈了，哪还有什么精进。这次之所以能度过此劫，多半还是因为映天玉灵性过人。而且我也不能说是全身而退。为了度过此劫，映天玉上多了一道裂痕，还不知要多少年才能恢复。”厉舒啸有些羡艳地看了映天玉一眼，感叹道：“这块映天玉果然是至宝。若是我们月源宗也有类似的宝物的话，我就不用如此小心翼翼了。最近此界动荡，你可要小心呵护此玉，不要让它承受它无法承受的灾劫。”陈斗升摆手道：“我哪还用你这个老东西提醒。将最近的事安排好了之后，我就立即封山。倒时候我就把自己当成鸵鸟，无论外面发生什么我都不出去。映天玉自然也就不会受到波及。”啪！他的话音刚落，耳边就传来了一声清脆的声响。陈斗升一脸错愕的扭过头，就发现映天玉上再次出现了一条裂痕。他顿时瞪大了眼睛，错愕道：“难道又出事了？”他的话音刚落，一道遁光就落在了两人身前。李自画从遁光中现身之后，对两人拱手道：“师傅、师伯，指天山那边又出事了。”陈斗升眼中光芒一闪道：“指天山……绝域魔君？”李自画点头道：“对，就在刚刚，数千低阶修士聚在一起，准备讨伐绝域魔君。结果被绝域魔君一招斩杀了九成。”陈斗升愣了一下之后，不由皱眉道：“怎么会有那么多低阶修士？”李自画解释道：“应该都是那些异界修士。他们似乎有一种能复活的天赋，而且数量极多。只是之前他们一直都分散在各地，所以才并不显眼。现在他们不知为何忽然集中在指天山附近，还激怒了绝域魔君。”陈斗升倒是知道，苍琅界最近多了一些异界修士。可他之前一直没有太过在意，毕竟那些异界修士修为都十分微弱。他完全没想到，这些实力低微的异界修士，竟然会在不知不觉中弄出这么大的阵仗。陈斗升眼中光芒微微闪烁道：“那些异界修士竟然有数千之众，看来我们之前都有些过于忽视他们了。”李自画沉声道：“恐怕还不止。刚刚钱长老传来消息，说那些异界修士的数量还在不断增加。现在粗略估计，已经超过了万人。他们仿佛毫不畏死的蚁群一般，在指天山外延绵了数公里。”李自画的话音刚落，手上的一块玉状法器就亮了起来。他静静感应了片刻后，脸色一变道：“刚刚那群异界修士，再次朝着指天山发起了冲锋。绝域魔君又是一招将那些异界修士斩杀了八成。不过那些剩余的低阶修士，仍旧在继续冲锋。而且钱长老发现，那些被绝域魔君杀掉的异界修士，似乎没有真的死掉。那些异界修士从一个诡异的法阵中复活之后，就再次朝着指天山那边汇聚了过去。看样子他们不将绝域魔君围杀，似乎不会罢休。”他的这番话，让陈斗升跟厉舒啸都有些目瞪口呆。两个紫云巅峰的修士对视了一眼，均看到了对方眼中的错愕。他们惊讶于绝域魔君一招秒杀数万修士的强悍，但更多的则是感叹那些异界修士的顽强。之前方牧横行天下的时候，也曾经有门派举全派之力，跟方牧死战。结果都是三招两式间就被方牧连人带门派拍得粉碎。可这伙异界修士，似乎真的对方牧造成麻烦了。陈斗升将自己带入方牧的位置，发现如果是自己的门派被数万不惧生死的低阶修士围攻的话，也只能勉强抵御。如果那些异界修士的实力再增强一两个档次的话，那他们就只能开启护山大阵了。陈斗升将这些分析在脑海中瞬间过了一遍之后，喃喃道：“这些异界修士，恐怕要改变此界的格局了！”厉舒啸点了点头道：“这些异界修士此次若是能够不死的话，多半会一战成名。改变苍琅界格局已成必然。只是我有些想不通的是，他们为什么要去招惹绝域魔君？难道只是为了向我们展示他们的特殊……”他的话还没说完，就发现自己随身携带的通灵玉也亮了起来。他将之点开之后，一段神念在他识海中散开。厉舒啸听了神念中的内容之后，脸色顿时剧烈变幻了起来。陈斗升见状，忍不住问道：“你知道什么了？”厉舒啸一脸的凝重道：“我门下外出历练的弟子，在指天山外发现了楚战狱的踪迹！”‘楚战狱……天枢门……烈狱狂魔？’陈斗升瞳孔骤然收缩，脑海中再次浮现出了一个他不愿提及的名字。‘罪戮魔君’巫纵悔、‘烈狱狂魔’董天鹏和‘绝域天魔’方牧。这三个人分别在不同时代，橫压了整个苍琅界数百载。他们活跃的时候，灵修一脉除了青玄剑宗之外，其余门派几乎全部战战兢兢。陈斗升万万没想到，方牧重新出世没多久，‘烈狱狂魔’董天鹏竟然也有了复苏的迹象。一想到两魔同时横在当空的景象，陈斗升就忍不住浑身一颤。陈斗升眼角跳了跳，问道：“你的这个消息可靠吗？”厉舒啸叹道：“我也希望这个消息是假的。可传回这个消息的是我的徒孙廖文柏。”陈斗升听了，脸色顿时又是一沉。廖文柏这个年轻人他见过，不但天赋极高，而且办事十分沉稳。他传回来的消息，应该不会有假。陈斗升的眼皮顿时开始狂跳，嘴里喃喃道：“这就是真的了，天枢门的人出现在那里，看来‘烈狱狂魔’真的要复苏了……”天枢门是‘烈狱狂魔’董天鹏横行之时所创立的门派。当初方牧为了突破自身修为，就曾经把主意打到了董天鹏的身上。为了逼迫董天鹏现身，方牧直接将董天鹏的几个徒弟一网打尽。结果董天鹏却都丝毫没有动静，仿佛已经离开了此界一般。天枢门新晋掌门楚战狱，更是连过问这件事都不敢，直接封山数十年，当起了缩头乌龟。直到方牧退隐之后，楚战狱才重新打开了山门。当初那个被无数人嘲笑胆小如鼠的楚战狱，如今竟然参与到了围杀方牧的事件当中，是谁给他的胆子已经不言而喻。陈斗升脸色变幻了数次之后，喃喃道：“难道我灵修一脉，要承受两魔横空之危？”一旁的厉舒啸本来也是脸色铁青。不过他听到了陈斗升的话之后，却转而安慰道：“你也不必太过担忧。这三个橫压一世的魔头中，董天鹏的实力稍弱。而方牧又自称已经转为了灵修。只要‘罪戮魔君’巫纵悔不现世，我们便不会有灭门之……”啪！一声脆响，打断了厉舒啸的话。他愕然扭过头，发现映天玉上竟然再次出现了一条裂痕。这条裂痕的深度，远超之前两条！厉舒啸差点儿把眼珠子瞪出来。他一脸错愕道：“难道‘罪戮魔君’真的要现世……不，不对，这不是罪戮魔君出世……这是有人在打破紫云之限！”陈斗升也看到了映天玉的变化，不过他的注意力却并没有落在映天玉上。他正一脸骇然地望着天空。此刻，几乎整个苍琅界的上空，都被一种淡淡的紫色笼罩。一股股魔气从无尽虚空中涌来，似乎要打破这无可撼动的紫云。在魔气的冲击之下，紫气翻滚不休，渐渐被撕裂出来一个个缺口。陈斗升感受着那仿佛无处不在的魔威，浑身微微颤抖道：“是‘烈狱狂魔’董天鹏！他竟然要在苍琅界进阶太玄！”他跟厉舒啸对视了一眼，均看到了对方眼中的骇然。紫云境的‘烈狱狂魔’已然能橫压此界百载。如果被它进阶太玄，整个苍琅界恐怕再无净土。陈斗升胸口剧烈起伏了两下之后，仿佛自言自语般低声道：“他……他真的能打破紫云之限吗？”一旁的厉舒啸苦笑了一声道：“我也不知道董天鹏能不能进阶太玄。我只知道，一旦他成功进阶，我们月源宗多半会毁于一旦。到时候，我只能带着徒子徒孙们躲到青玄剑宗，寻求庇护了……”“青玄剑宗……”陈斗升望着青玄剑宗的方向，眼中光芒闪烁。他之前一直都对青玄剑宗表现得颇为不屑。可此时他却十分清楚，如果‘烈狱狂魔’董天鹏真的进阶太玄，这天下恐怕只有青玄剑宗能让他躲避了。……青玄剑宗内，皂玄和李焚枯也在看着天边。李焚枯虽然也惊讶于此界的巨变，但相对于陈斗升，他却要淡然许多。他只是望着天边低语道：“怪不得天枢门竟敢算计到方牧的头上。原来是烈狱狂魔已然有了进阶太玄的把握。师祖，此界的紫云之限，难道已经被打破了？”皂玄微微摇头道：“还没有。董天鹏只是在此界的边缘撕裂出了一片界域。不过他成功踏入太玄之后，紫云之限应当会薄弱许多。如果他这次能成功的话，你以后也许同样有在此界进阶太玄的机会。”李焚枯听到这里，瞳孔中不由闪过一丝精芒。打破紫云之限，是此界顶级修士共同的愿望，他自然也不例外。不过他的养气功夫十分了得，并没有因此失态。他眼中的精芒迅速收敛，微微叹气道：“先有绝域魔君重新出世，后有烈狱狂魔进阶太玄。我苍琅界灵修，恐怕又要被这两个魔头压在头顶了……”他说道这里略微顿了顿，问道：“师祖，若是董天鹏成功进阶太玄，我青玄剑宗可要封山？”皂玄仍旧一脸淡然道：“不急。几十年前，方牧曾屠戮董天鹏的徒子徒孙。这次董天鹏明显是想踩在方牧头上突破。董天鹏突破之后，一定会跟方牧打个天翻地覆。等他们打完之后，我们再做决定也不迟。”李焚枯微微颔首道：“师祖远虑。这一次董天鹏携复仇之火进阶太玄，方牧危险了……”他的话音刚落，天空中的紫云忽然剧烈震颤了起来。滚滚魔威洒向大地。一个近乎通天彻地的虚影，缓缓踏入了此界。‘烈狱狂魔’董天鹏！董天鹏一脚踏碎了漫天的紫云，厉声道：“方牧！当年你屠戮我徒子徒孙之时，可想过会有今日！”他的怒吼声直接化作了滚滚雷音，将整个指天山尽数笼罩。那些仍旧在不停朝着峰顶冲锋的玩家，直接被这滚滚魔音震得七窍出血，瘫软在地。刚刚那些看起来似乎还跟方牧有来有往的玩家，直接被扫荡了一空。就连远处的复活点，都被这滚滚雷音震得明暗不定。许多玩家刚刚复活，就再次被魔音震死在了复活点内。一少部分玩家甚至因为精神太过衰弱，被强制退出了苍琅界。就连那些在数十里外偷偷观战的通幽境和破狱境修士，都被震得口鼻喷血，不得不爆发秘法逃窜。只有空洞境以上的修士，才能勉强在远处抵挡这声怒喝。然而他们的脸色，却都一个个面若死灰。空洞境的修士，远比那些地阶修士更能清楚的感受到那滔天的魔威。‘魔威滔天，橫压此界！’这几个在远处观战的空洞境修士，不约而同的想到了类似的词汇。若是单论气势的话，刚刚出场的董天鹏，比方牧刚刚那一手烟花不知强了多少倍。不过方牧却依旧面色如常。作为魔音最为集中的地方，指天山山顶也依旧风平浪静。方牧一边用手中的微型复活点，抢夺着周围那些溢散的精神力，一边不耐烦道：“你既然突破了，那就赶紧下来吧。难道你还想用嗓子把我喊死？”董天鹏冷笑道：“既然你这么急着找死，那我就成全你！”这声厉呵，再次引得天空中的紫云一阵翻滚。就连指天山周围的云彩，也都被震得不停聚散。然而这还没完，上空那巨大的虚影忽然化虚为实，将指天山上方的天空尽数笼罩。这只巨手携着塌天之势，直直朝着方牧砸落，仿佛要将方牧连通他身下的指天山一同拍成粉末！远处，那些刚刚复活的玩家，都被这一幕给震撼到了。他们有一种随时都要被拍成肉饼的感觉。有些胆子小的，甚至已经开始微微颤抖。“我靠，这也太真实了吧，我怎么感觉我像是要被拍死似得！”“我也这么觉得，这只手也太吓人了吧，怎么看起来比之前那个boss还恐怖！”“诶，你们说这是不是剧情杀？”“什么意识？”“剧情帮我们杀boss啊，这个boss这么变态，我们肯定打不过！”“有道理，不过boss如果这么死了的话，那奖励算谁的？”“……”就在这群人议论纷纷的时候，那只刚刚落下了一半的巨掌再次出现了变化。从那只巨掌的手心中，迸发出了一股难以言喻的威压。这股威压扩散的同时，在天地间引起了一连串的变幻。雷云翻滚、狂风呼啸、厉鬼哀鸣……种种异象接连闪现，仿佛天地都要被这一巴掌拍散一般。下方那些刚刚还在不停议论的玩家，顿时都纷纷闭上了嘴。他们一个个脸色铁青，完全承受不住这种威势。“不行，我受不了了，这boss战我不打了！”这个玩家说完之后，竟然直接下线了。他的这个举动，却提醒到了复活点儿中的其他玩家。一时间，那些受不了这种刺激的玩家，顿时纷纷下线。仅仅片刻后，复活点附近原本密密麻麻的玩家，就少了一大半。而剩下的那些胆子大的玩家，则都一脸亢奋的盯着头顶那只巨手。在所有人的注视下，这只搅动了天地风云的巨掌，终于落在了方牧的头顶。此时，方牧仍旧在面无表情的抢夺着那些死亡玩家所溢散的精神力。直到一道闪电砸在他头顶的时候，他才一脸不情愿的抬起了右手。没有想象中的震天巨响。方牧的右手跟天空中那只巨大的手掌虚虚拍在一起，只传出了一声清脆的击掌声。下一刻，风停云静，厉鬼消散。那只笼罩了方圆数公里，仿佛能碾碎天地的手掌，就这么被方牧那不成比例的小手，虚虚托在了头顶。方牧单手托着那只巨大的手掌，用一种仿佛唠家常的语气道：“前几天我差点儿堕入魔道。当时我还以为只是个巧合。现在想来，这件事应该跟你有关吧？”董天鹏此刻却没有跟方牧唠家常的心思。他刚刚志在必得的一击，竟然被方牧以如此轻松的方式化解，这让他的心底隐隐有了一种不好的预感。他口中不停低语，身旁的厉鬼连连呼啸。一道道诡异的咒语从他身前散开，融入了那只巨大的手掌中，企图控制那只手掌合拢。可无论他怎么呼唤，那只巨掌却都没有一丝一毫的反应，就仿佛被人点了穴一样。此时巨掌下边的方牧，却仍旧在等着董天鹏的回应。方牧一直对那次险些入魔耿耿于怀。所以他才耐着性子要跟董天鹏聊一聊，可董天鹏却有些不配合。他等了半天也不见董天鹏回应，反而是他头顶的那只巨大的手掌在不停的蠕动。方牧有些无趣的伸出了另一只手，在头顶的巨掌上轻轻一点，这只手掌就剧烈的燃烧了起来。霎时间，火光绵延数十里，光芒甚至盖过了头顶的蓝天。无数厉鬼哭嚎着想要从这巨掌中挣脱出来，却反而给烈焰添了一点作料，让火光愈发凄厉。“你敢！”董天鹏万万没想到，他辛辛苦苦炼制了数百年的魔物竟会被如此轻易的点燃。一时间，惊骇、心痛、羞愤、怨恨等等情绪瞬间在他心底爆发，最后汇聚在一起，形成了无边的狂怒！原本他还打算留一点儿力量，以应付苍琅界的紫云。可这一刻，他再无保留。滚滚魔气仿佛天漏一般从他体内涌出。魔气与天地间的紫气碰撞在一起，瞬间化作了一股纯粹而狂暴的灵气，在天地间扩散了开来。眨眼间，这股灵气狂潮就波及到了那些观战的玩家。刚刚那些仍在附近坚持的玩家，直接被灵气狂潮撵成了粉末。极少数侥幸没有立即身死的玩家，也本震得头晕眼花，四肢发麻。有些人甚至因为在现实世界中开始呕吐，被强制驱离了苍琅界。刹那间，那些刚刚还在坚持观看的玩家再次减少了九成。而远处那个明暗不定的复活点儿，也再次被复活的玩家所填满。“这也太变态了吧，这游戏的boss要都是这个水准，咱们还玩个屁啊！”“就是……呕……狗屁的boss战，简直比生存模式还变态啊！”“生存模式个屁啊，这是恐怖模式！”“我是坚持不住了，你们继续吧……”这群七嘴八舌的玩家没有注意到，这股灵气狂潮从他们身上碾过之后却没有停止，反而像是滚雪球一般越滚越大。在更远的地方，一些偷偷观战的修士很快也被灵气狂潮所吞噬。虽然这些人的实力要比那些玩家高出不少，能够抵挡住灵气的直接碾压，可他们同样也不好过。在灵气狂潮的引动下，他们体内的灵气瞬间暴走。许多人一瞬间便被重创，只能靠着法器在灵气狂潮中苦苦支撑。灵气狂潮席卷过这些修士之后，依旧没有罢休，而是朝着更远的地方碾压了过去，似乎要将整个苍琅界都吞噬一般。仅仅片刻，这股灵气狂潮就将附近几个门派席卷在内。那些被波及的门派，只能开启了护山大阵，在这股狂潮中苦苦支撑。这些门派中，唯有玉璇宗例外，他们的山门依旧敞开，任由狂暴的灵气在门中肆虐。后山的厉舒啸诧异的看了他一眼，问道：“你难道是打算用这灵气狂潮磨炼门下弟子？”陈斗升缓缓摇头道：“不是。”厉舒啸愈发的诧异了，他追问道：“不是？那你为什么不开启护山大阵？”陈斗升瞥了他一眼，淡淡道：“因为我没有支撑大阵运转的材料了。”厉舒啸：“……”前几天为了给郭星完成固魂，陈斗升几乎把家底都给掏空了。当时他觉得，用这些材料摆脱郭星这个烫手的山芋颇为划算。可他怎么也没想到，这才刚刚隔了几天，就再次来了这么一出。陈斗升有些无奈地摆了摆手，叹道：“我玉璇宗弟子根基还算扎实，这种程度的灵气风暴在他们师长的庇护下应该可以度过。我现在担忧的，是‘烈狱天魔’董天鹏。他刚刚踏入太玄境就如此威势。若是他稳固了太玄境的修为，我等紫云修士，在他面前岂不是成了蝼蚁？”这句话将厉舒啸拉回了现实。他也跟着长叹了一声道：“只手遮天、玄黄翻覆。我月源宗未来几十年，恐怕都只能在青玄剑宗的庇护下度过了……”这两个紫云境巅峰的顶级修士，都可以清晰的感应到天地间的魔威。在近乎天威的太玄境修士面前，两人完全想不出应该如何对抗。也正因如此，他们才会全无斗志。此刻，陈斗升忽然有些好奇，在指天山上直面这魔威的方牧，会是什么样的状态。他望着天边那翻腾的魔气，喃喃道：“不知道方牧要如何抵御此等魔威……”指天山上，方牧同样在看着头顶不停翻滚的魔气。他的脸上的表情依旧平静，只是稍稍翘起的眉稍，表达着他心中的不爽。刚刚他数次尝试着跟董天鹏搭话，结果那个老东西竟然只是一个劲儿的咆哮咒骂，根本不回应他的搭讪。‘这些个魔头，怎么就不能好好交流……’方牧叹了口气，消失在了原地。他身形一闪，就出现在了董天鹏的身前。董天鹏正肆意的挥洒着自己的魔威，完全没料到方牧会忽然来到近前。不过他只是微微楞了一下，便狞笑道：“我本来还打算让你多活一会儿，没想到你竟然主动来找死！”董天鹏的血盆大口不停开合间，滚滚魔气从他的嘴里喷出。这些魔气化作了一个个厉啸着的魔头，朝着方牧涌了过去。方牧却看都没看这群魔头一眼。他仿佛闲庭信步一般穿过了密密麻麻的魔头，之后轻轻抬起右手，一指点在了董天鹏的眉心。霎时间，魔气凝固，紫云回落。刚刚还在整个苍琅界肆虐的灵气狂潮，竟在一瞬间平息。方牧轻轻收回手指，有些不爽道：“突破个紫云而已，弄出这么大动静干什么。”“你，你……”董天鹏本就骇人的面庞，此刻已经扭曲到了极致。可任他如何挣扎，却都无法引动一丝灵气。一阵微风吹过，董天鹏那千锤百炼的魔躯，便仿佛早已风化了千年一般，随风飘散。这个刚刚还睥睨天下的狂魔，连一句完整的话都没留下，就化作了漫天的烟尘。方牧挥了挥手，驱散了身前的烟尘，同时放出了自己的神识。片刻后，他便找到了自己要找的人。方牧身形一闪，出现在了楚战狱面前。此刻，楚战狱整个人都傻了。他一双布满了血丝的眼珠向外凸出，好似随时都快被他瞪爆一般。跟他眼珠一样处于临界点的，还有他的脑子。楚战狱的脑子里正循环播放着董天鹏化为尘埃的那一幕，已经基本不能正常思考了。就在刚刚，他还在幻想着董天鹏可以让天枢门恢复古时的荣光。可他的美梦还没有开始，就变成了恐怖的梦魇。他原地呆了好一会儿，才忽然发现身前多了一个人。看清来人是方牧之后，这个紫云境的修士竟止不住的颤抖了起来。楚战狱哆哆嗦嗦道：“你……你竟然把老祖杀了……”方牧点了点头道：“本来还想多留他一会儿的，可他太噪舌了。”听到这句话，楚战狱浑身魔气顿时逆走。这个新晋的紫云境修士，竟然因为受不了这种刺激，体内魔气彻底失控了。楚战狱的五官瞬间扭曲，滚滚魔气从他浑身毛孔溢散。方牧见状，不由微微皱了皱眉。他本来还想问几句话的，可楚战狱实在是太不配合了。他有些无奈了挥了挥手，将楚战狱拍成了粉末。方牧看着眼前这具随风消散的躯壳，有些无趣地摇了摇头。在‘烈狱天魔’董天鹏现身之前，他其实还是有些期待的。毕竟董天鹏跟他同为三魔之一，名声甚至比他还要响亮。他之前是真的打算好好跟董天鹏交流一番的。也正因心中有所期待，他才会故意漏掉一部分精神力，让董天鹏能够顺利复苏。可董天鹏却让他失望了。刚刚董天鹏虽然弄出的威势不小，可实际上却只是踏入了太玄境半步。他每用一个法术，都会受到紫云之限的影响，所以才会弄出那么大的动静来。这种手段也就是看起来唬人而已，在方牧眼里浑身都是破绽。相比之下，几天之前那种让他差点堕入魔道的手段，反而更让方牧意外一些。他亲自找上楚战狱，其实就是想问一问那是什么手段。可惜楚战狱心理素质太差了，竟然宁愿选择彻底化为魔头，也不肯跟他好好说上几句话。‘这群魔修果然都是凶恶之辈，没有一个可以好好交流……’方牧感叹了一句，便一脸不爽的回到了指天山。……玉璇宗后山。陈斗升跟厉舒啸这两个顶级修士，此刻正面面相觑。两人对视了良久之后，还是陈斗升率先回过神来道：“烈狱狂魔的气息，好像消失了……”厉舒啸一个激灵，也回过了神来。他眼眸中光芒闪烁，一脸的茫然道：“我也感觉不到他的气息了。可，可他不是才突破到太玄境吗，怎么会忽然消失？”就在两人面面相觑的时候，一道遁光落在了两人身前。遁光尚未完全散去，李自画就一脸的兴奋道：“师傅！钱长老传来消息，董天鹏被绝域魔君一指击杀！”陈斗升瞳孔一缩，有些错愕道：“你仔细说说，到底是怎么回事！”李自画道：“方牧似乎想跟董天鹏搭话，可董天鹏不理。之后方牧就出现在董天鹏的身前，然手一指点在了董天鹏额头上。再之后，董天鹏就仿佛风化了一般，随风消散了！”“就这么简单！？”陈斗升的脸上写满了不信。他刚刚才亲自感受过董天鹏那滔天的魔威。在他看来，方牧能在董天鹏手下保命，就已经不负‘绝域天魔’的威名了。他怎么也不相信，方牧能如此轻易的反杀董天鹏。陈斗升脸上的肉蹦跶了两下，质疑道：“你刚刚说，绝域魔君斩杀太玄境的董天鹏，只用了一瞬？”李自画被陈斗升连续质疑，也变得有些不自信了。他有些迟疑道：“我也觉得这有些难以置信，可这都是钱长老亲眼所见。”在两人交流的时候，旁边厉舒啸手中的通讯玉也亮了起来。他们的目光顿时都集中了过去。片刻后，厉舒啸满脸惊喜的抬起了头。他双眼放光道：“我那个徒孙也传回了消息，跟你们得到的差不多。绝域魔君只用一瞬，就斩杀了刚刚踏入太玄境的董天鹏！现在指天山附近已经恢复如常！”‘这……’陈斗升跟李自画对视了一眼，却一时不知如何评价。两人面面相觑了片刻后，陈斗升才喃喃道：“怪不得当日方牧来我玉璇宗时，映天玉主动投怀送抱。当时我师徒二人应对稍有差错，必然是玉碎人亡啊。”李自画想到当日跟方牧对峙的情景，也忍不住一阵后怕。他眼中光芒微微闪烁道：“幸亏绝域魔君已经不似以往那般滥杀。不然的话，苍琅界恐怕再无净土，就连青玄剑宗，恐怕都无法幸免……”提到青玄剑宗，陈斗升的脸上忽然露出了一抹戏谑道：“青玄剑宗号称一剑镇三魔。现在烈狱狂魔已经被绝域魔君斩杀，罪戮魔君又踪迹不见。他们倒是不用镇三魔了，只需要镇一镇绝域天魔就够了。只是不知道，他们还镇不镇得住。”嗡！陈斗升刚刚说完，就听到天边传来一阵清脆剑啸。他愕然抬头，正看到一道耀眼的剑光直冲云霄，将方圆百里的紫云尽数逼散。陈斗升的一张老脸顿时僵住了。他愣了片刻后，才一脸的不可思议道：“这是什么意思，难道他们还真的要挑衅绝域天魔？”……青玄剑宗后山。李焚枯满脸凌乱的站在皂玄身旁，低声道：“师祖，绝域天魔刚刚才轻松斩杀太玄境的董天鹏。咱们是不是应该低调一些……”皂玄挥手打断了他的话，不爽道：“怕什么，我这一剑，同样可斩太玄！”李焚枯的眼角跳了跳，试着用一种委婉的方式，继续劝说道：“师祖剑意无双，这天下皆知，只是苍青老祖毕竟已经飞升上界……”“哼！”皂玄浑身都散发着凌厉的剑意，“你觉得没了苍青，我就打不过一个后辈了？”“这……”李焚枯脸上的肉狠狠蹦跶了两下，一时不知如何回应，可心中却已经开了锅。刚刚董天鹏魔威席卷天下的时候，皂玄却一声不吭。当方牧以迅雷不及掩耳的速度将之斩杀之后，皂玄却忽然释放剑意挑衅。这种行为怎么看都让人不太好理解。皂玄却一眼就看穿了李焚枯的心思。他又是一声冷哼道：“我此前不出剑，只是因为董天鹏还不配做我对手而已！”李焚枯听了，眼角又开始蹦跶了起来了。他是真的怕皂玄不顾一切的冲出青玄剑宗，去找方牧拼命去。李焚枯干咳了一声，便打算换一个方式继续安抚一下他这个暴躁的师祖。可没等他开口，皂玄就先一步说道：“你也不用在我耳边噪舌了。董天鹏虽然没有正式踏入太玄，却也给你们指了一条路。进阶太玄的契机，就在那些异界修士的身上。你如果想进阶太玄的话，就打开山门，去招收那些异界修士吧！”李焚枯听到这句话，双眼顿时亮了起来。刚刚董天鹏肆意挥洒着魔威的时候，李焚枯就一直在思索他到底凭什么打破的紫云之限。当时他就隐隐觉得，这可能跟那些主动围攻方牧的异界修士有关。只是限于眼界，他并没有皂玄看得那么清晰。此时被皂玄提醒了之后，他才忽然有一种恍然大悟的感觉。他朝着皂玄深深鞠了一躬道：“多谢师祖提点，我这就把这件事安排下去。”“去吧！”就在李焚枯迅速将这件事落实的时候。苍琅界其他几家门派，也都先后做出了类似的决定。这些门派中虽然没有皂玄这样洞察一切的神剑。可他们却也大多能看出其中的关窍。无论从哪个角度来看，那群之前围攻方牧的异界修士，都在其中起了颇为关键的作用。若是在董天鹏现身之前，这些宗门也许会有些迟疑，不敢太过大张旗鼓。可就在刚刚，董天鹏却给他们所有人都展示了太玄境的威势。虽然这个太玄境的修士最后被人轻松拍死，可那种威势却已然印在了每一个紫云境修士的心头。眼见着踏入太玄的契机就在眼前，没有人不心动。就在苍琅界暗流涌动的时候，却没人注意到，一个初入凝心境的修士，从一个摇摇欲坠的杀阵中走了出来。林开新看着身后的杀阵，满眼都是复杂的神色。他已经在这个破阵中困了半个多月了。这半个月来，他每天都会在以各种各样的方式在里面死上几十次。要不是他后来找到了一点儿窍门，可以在杀阵中猎杀游魂补充消耗，他估计早就被洗成新号了。“妈的，总算出来了。这个破游戏里的bug也太多了……”林开新嘴里嘟嘟囔囔的同时，还顺带着摸了摸手上的戒指。这枚戒指是他这些天唯一的战利品。就是靠着这枚戒指，他才能在杀阵中击杀游魂。刚刚他之所以能趁着杀阵波动的时候从里面走出来，也是受了这枚戒指的指引。直到此时，林开新还有些不敢相信，自己竟然真的从那个步步杀机的遗迹中走了出来。他原地楞了好一会儿之后，才终于兴奋了起来。“哈哈，才开服一个月，老子就已经是凝心境的修士了！那几个没见识的东西，居然说我是衰神附体。现在我就让你们尝尝凝心境修士的厉害！”林开新嘟囔了几句之后，就兴冲冲地朝着远处走去，准备向自己那几个损友显摆一番。可他刚刚走出几步，就看到一道遁光朝着他飞了过来。已经经历过太多意外的林开新，当即心中一颤。‘我靠，难道又要出bug！？’没等他想好到底要往那边跑，就见到一个中年人落在了他的身前。让他稍稍意外的是，这个中年人并没有对他做什么手脚，反而对着他深深一躬道：“不逢山弟子时断言，恭迎师祖下界！”‘师祖？这又是什么bug？’就在林开新愣神的时候，他手中的戒指忽然亮了起来。一个苍老的声音从戒指中传了出来：“此界到底出了什么变故，为何这里会出现一个杀阵？”‘我去？这里竟然有个老爷爷，难道我这是要享受主角待遇了？’林开新双眼一亮，就准备问一问这到底是怎么回事。可他嘴巴动了两下，却发现自己出不了声了，他竟然被封禁了。林开新：“？？？”时断言看都没看林开新这个‘主角’一眼。他直接对着那个戒指解释道：“这个杀阵是‘绝域魔君’方牧布下的……”“哼！”没等他说完，那个苍老的声音就不屑道：“一个小小的紫云境修士，竟然也敢妄称魔君！”时断言听到这句话，脸上的表情变得有些怪异，他放缓了语速道：“师祖，绝……方牧他恐怕不只是紫云境的修士。就在刚才，他一掌拍死了太玄境的‘烈狱狂魔’董天鹏！”“什么！”苍老的声音明显愣了一下。他沉默了片刻后，才低声道：“你仔细跟我说说，最近到底发生了什么事。”时断言道：“就在刚刚，‘烈狱狂魔’董天鹏以无边魔气踏破了紫云之限……”他语速飞快的将刚刚发生的事讲述了一遍。当他讲到董天鹏在此界踏入太玄，引得紫气沸腾时，戒指中的老者情绪似乎有所波动，却尚能稳住。可他说到方牧只用一瞬就灭杀了太玄境的董天鹏时，戒指中的老者明显有些失态了。一缕缕骇人的气息从戒指中散发了出来。老者强忍着惊诧，将整件事听完了之后，仍旧有些不愿相信。他喃喃道：“你是说，在此界踏入太玄境的董天鹏，被这个叫方牧的后辈给一巴掌拍死了？”时断言重重一点头道：“是，这就是刚刚发生的事，现在此界已经再无董天鹏的气息了。”听到如此肯定的答复，老者再次沉默了。良久之后，他才用一种凝重的语气道：“这么说，苍琅界中变故已生，这次我还是出来晚了……”时断言心中一动，问道：“不知师祖这次是何时下界的？”苍老的声音道：“几十年前我这一缕神念就已经遁入此界了。只是这里却忽然多出了一个杀阵。我这一缕神识无法应对，只能暂时躲在一件法器中。”他说道这里，忽然加重了语气道：“既然这个杀阵是方牧布下的，那他恐怕已经发现了什么。此地不宜久留，你尽快把我带回不逢山！。“是！”时断言应了一声，又将目光落在了林开新的身上，问道：“这位小友……”苍老的声音叹道：“我本以为他跟我有缘。可现在看来，他多半是方牧的一颗棋子。我一缕神识下界涉及此界机密，不可外传。你送他上路吧！”林开新：“？？？”林开新听到这句话，整个人都有些不好了。他本以为，自己带着戒指里的老爷爷走出杀阵，怎么也能混点儿天材地宝什么的。结果换来的竟然是杀人灭口。林开新顿时剧烈的挣扎了起来，可他早就被禁锢了，连一丝灵气都调动不了。时断言看了他一眼，摇头道：“师祖之命不可为，你安心去吧！”他话音落下，便一指点向林开新的额头。就在他的手指堪堪点在林开新额头的时候，老者忽然开口道：“等等！”时断言顿时止住了动作，问道：“师祖还有什么吩咐？”本来已经准备好复活的林开新，也被弄得一愣。‘这是什么情况，难道戒指中的那个老东西良心发现了？’他的这个念头刚刚升起，就听戒指里的老者道：“这位小友有一种复活天赋，普通的手段应该无法将其彻底击杀。你用灭魂之法送他走。”林开新：“？？？”‘灭你大爷！你特么要动手就给老子来个痛快，整这么一出有什么意思！’时断言并没有理会不停挣扎的林开新。他按照老者的指示用出了灭魂之法，一指点在了林开新的额头。林开新顿时觉得脑中一阵剧痛，似乎有什么东西想要将他的灵魂拉走一般。就在他晕晕乎乎的时候，他的识海中忽然多了一抹亮光，驱散了那种让人从心底发颤的感觉。对于这种光芒，林开新实在是太过熟悉了，这是复活点儿的光芒。当他再次睁开眼睛的时候，果然发现自己再次出现在了熟悉的复活点中。林开新看着远处那些熟悉的游魂，心彻底凉了。他在这里接连挣扎了半个月，今天好不容易才走出去，结果就是几句话的功夫，他竟然又被人杀回来了。更让他蛋疼的是，杀他的还不是玩家，而是戒指里的老爷爷。亏他在捡到那个戒指的时候，还以为是捡到了宝贝。“我把你带出去，你竟然让人杀我！你还有没有人性！你给我等着，我特么跟你没完，我……”林开新原地蹦跶了好一会儿之后，激动的情绪才稍稍缓解。此时他才注意到，自己的脑袋一蹦一蹦的疼痛不止，就好像有人在他的脑袋上砸了一下一样。林开新正在气头上，以为这只是自己被气得太厉害了。他不以为意的揉了揉脑袋，继续骂道：“妈的，气死我了。不逢山是吧！怕老子泄密是吧！你们给我等着！我这就把你们勾当发到论坛上去！”林开新骂完了之后，忽然发现自己好像找到报复的办法了。于是他干脆利落的下线，打开了他常逛的游戏论坛。他洋洋洒洒写了几千字，将这几天的经历一五一十的都写了下来。在论坛上发表了之后，林开新仍旧没有消气。他索性又将那篇文章复制了下来，一口气起了十几个不同的标题，发表到了不同的平台上。弄完了这些之后，他终于出了一口恶气。此时他才发现，自己的脑袋仍旧一蹦一蹦的疼，而且他的上下两个眼皮也开始不停的往一起碰。‘难道是今天气得太厉害了？’已经有些支撑不住的林开新，心满意足的躺到了床上。……地球的另一座城市中，郭星正有些无聊地刷着手机。他刚刚一口气修炼了好几个小时，这个时候实在有些修炼不动了。于是他用一只手扔气团，另一只手则刷起了论坛。他在论坛上逛了一会儿，就发现了一个有意思的标题。‘衰神附体！在《苍琅界》捡了个老爷爷，结果竟因发现隐秘被灭口！’郭星顿时就被这个标题给吸引了，直接点了进去。这片文章的作者叫天天开心，但字里行间却都透露出了一股衰气。文章详细讲述了他这几天的遭遇，包括探索杀阵被困、想要删号却遇到bug、投诉却没有结果等等。这些事给郭星看得直乐。郭星还真没想到，这个世界上还有人能衰成这个德性。他之前一直以为，那个被方牧堵在复活点儿一连杀了几十次的家伙，就是他见到过最衰的了，没想到网络上还有更衰的。郭星一口气就把文章看了大半，还以为这是谁写的笑话段子呢。可他看到了后来，脸上的笑容却渐渐收敛。因为这个时候，作者终于写到了那个老爷爷。让郭星瞳孔微微一缩的是，那个老爷爷还提到了‘绝域魔君’方牧。‘竟然对我师傅有敌意，这可不行……’郭星早就将方牧当成了他最大的靠山，这种明显对方牧有敌意的势力，不管真假他都得跟方牧汇报一下。他下意识伸出手，想要去拿游戏头盔。然而他的手伸到一半，才忽然意识到这根本不是自己家，他的游戏头盔也在之前的战斗中损坏了。郭星此时才发现，自己好像也挺衰的。无缘无故老家就被人给炸了，连游戏头盔都被波及了。不过他倒并不是太过失落，因为周思泽答应他的那一百万已经到账了。现在他也算是个小富翁了，缺头盔直接买就是了。他下意识点开手机银行，想欣赏一下自己那一百万存款。然而他点进去之后，整个人瞬间就不淡定了。他的银行卡竟然被冻结了！“柳平生，你大爷！”郭星此时已经猜到，这多半是柳平生搞的鬼。不过他仍旧有些不死心，想要打电话去银行问一问，这到底是怎么回事。可没等他拨号，他的手机就先震动了一下。郭星连忙低头一看，发现他的手机竟然没电了。他瞬间觉得，自己整个人都有些不好了。“不是吧！我就是看了一篇文章而已，难道这也能被传染上衰气？”郭星原地凌乱了好一会儿，一时竟然不知道自己应该怎么办了。他被人追杀，有家不能回，银行卡也被人冻结。现在就连他的手机都没电了，这简直是衰到没边儿了。这一刻，郭星甚至有些怀疑自己是不是被整个世界给抛弃了。就在他发呆的时候，外面忽然传来了一阵急促的汽车轰鸣声。‘这又是怎么了？’郭星有些诧异的走到窗户边上，正看到一辆黑色越野车已经停在了楼下。‘这里怎么会有这么高档的车，难道是冲着我来的？’他微微皱起眉头，指尖的气刃愈发的活跃了。在郭星的注视下，一个身穿黑色西装的中年人中越野车中走了出来。看清了这个中年人的长相之后，郭星顿时一愣。来人竟然是周思泽。周思泽先是整理了一下自己的西装，之后才仰头高喊道：“郭星，郭副董事在这里吗？”‘果然是来找我的，可副董事是什么意思？’郭星又是一愣。他想了想，没有立即吱声，而是默默的感应了起来。片刻后，他发现附近并没有其他人存在的痕迹。周思泽竟然是一个人来的。这个发现，让郭星愈发的诧异了。他忍不住将脑袋探了出去，问道：“你怎么知道我在这里？”周思泽听到郭星的声音之后，顿时一阵狂喜。他双眼发亮、嘴角上扬，在一瞬间就笑成了一朵花道：“原来您真的在这里。我来之前其实有给您打过电话，可您一直都没接。不得已之下，我只能通过您的手机定位找到这里。”郭星听到这个解释，脸色顿时一黑。他之前修炼的时候就把手机给调静音了。之后他虽然发现了来电，却没有回过去。现在想来，他手机电量消耗的那么快，多半是因为周思泽。郭星顿时一脸的不爽道：“你在我手机里装了监视程序？”周思泽连忙摆手道：“不不不，您别误会。我只是通过局里的朋友定位到您的。而且我来这里没有恶意，我是想请您出山的。您已经被聘请为我们环苍科技的副董事。如果您方便的话，就下来跟我签一下合同吧。”‘扯淡！’对于周思泽的话，郭星一个字也不信。他就是为了躲避环苍科技董事长柳平生的报复，才跑到了这里。现在柳平生的狗腿子跑过来跟他说，要聘用他为环苍科技的副董事，这简直就是在侮辱他的智商。郭星翻了个白眼，没好气道：“拿这种忽悠傻子的话忽悠我。你觉得是我的脑子有问题，还是你的脑子有问题？”周思泽被怼了一句，脸上那朵花却丝毫没有变化。他依旧满脸堆笑道：“我知道这件事您可能不太容易接受，可我说的都是真的。现在柳平生已经不是环苍科技的董事长了。柳平生利用职权，将数万无辜平民置身于危险当中，这件事已经事发了。现在有关部门正在通缉他。而为了弥补我们之前的过错，卢董决定要聘用您为我们环苍科技的副董事。”‘这是什么展开？’郭星还真的被这种解释弄愣了。他之前就觉得，柳平生那么疯狂早晚会出事。所以他才打算先在这里躲一段时间，看看柳平生什么时候会下台。可他怎么也没想到这件事会发生的这么快。而且他刚才看新闻的时候，发现柳平生似乎并没有得逞。方牧并没有胡乱杀人，只是跟一个忽然冒出来的NPC打了一场。从这个角度来说，这件事造成的影响应该不会太大，柳平生不至于压不下去。‘这个周思泽难道在忽悠我？可他的目的是什么？难道是想把我骗走？’郭星想了好一会儿，也没想清楚这到底是怎么回事。他索性直接问道：“你刚刚说，环苍科技的董事长换人了，这是怎么回事？”周思泽一直在等着郭星提问，他直接解释道：“有关部门其实早就在偷偷调查柳平生了。只是之前柳平生笼络了一批政要，让人无法下手。可今天，公司原本的副董事卢正业却忽然发难。他直接把柳平生用人命搞实验的证据交给了有关部门。除此之外，他还向有关部门提交了另一个情报。现在有关部门已经掌握了足够的证据，可以证明柳平生想要利用《苍琅界》，坑害数万民众。这件事已经触碰到了底线。所以中央直接下令逮捕柳平生。如果您不信的话，可以看一下新闻。有关部门应该已经发出了通缉令。”‘我手机没电了……’郭星嘴角微微一抽道：“把你的手机解锁之后扔上来！”这个要求，让周思泽也是一愣。不过很快他就猜到了原因。他扬了扬自己的手机道：“我的手机还有电，您如果想查消息的话可以用我的手机。不过我扔不太准，要么我给您送上去？”郭星却摇头道：“没关系，你只管扔！”“这……”周思泽略作犹豫之后，还是按照郭星的吩咐，使劲儿朝着郭星扔了过去。他的这一下力道倒是足够了，但准头却差了不少。就在他的手机即将撞在墙上的时候，一个气团忽然划过，将他的手机包裹在了当中。气团在半空中旋转了几圈之后，最终落在了郭星的手里。这仿佛杂技般的一幕，让周思泽的眼珠子瞪得老大。周思泽作为环苍科技的部门负责人，十分清楚这一幕看似简单，可实际上对灵气的操控要求极高。即便是那些职业玩家，也未必能在苍琅界中耍出这一手。可郭星竟然将它般进了现实。‘怪不得卢董上任之后，第一时间就点名让他当公司的副董……’周思泽心中浮想联翩，觉得自己猜到了卢正业的心思。郭星却没理会周思泽。他拿到手机之后，直接就打开网页搜寻了起来。在政府的官方网页上，果然出现了周思泽所说的那条公告。从时间上来看，那条公告还是几分钟前发布的。‘怪不得我刚刚没有刷到，可时间有些太巧了吧……’郭星心中一动，又关闭了网页，重新下载了几个新闻软件，在软件上查看了起来。片刻后，他终于确定，这个手机没有被做手脚，那些新闻应该是真的。那条公告就是在几分钟前发布的。此时，已经有一些自媒体开始报道这件事了。除此之外，他还发现《苍琅界》也出了新公告了。公告并不算太长，可却异常的劲爆。环苍科技竟然提醒苍琅界的玩家，如果在游戏中死亡，很有可能会损伤精神力。而且它还直接点明，游戏中有几个bug人物，如果死在他们的手中，后果将十分严重。为了尽量减少那种严重的后果，《苍琅界》中列出了数个玩家禁区。其中位列第一的禁区就是指天山！‘环苍科技的人疯了吧。’郭星看着这条简短的公告，一时竟有些呆住了。他几乎无法想象，这个消息会引起怎样的风暴。唯一可以肯定的是，用不了多久，有关这个公告的解读就会漫天飞。‘环苍科技这是什么意思，难道他们觉得这件事瞒不住了，打算破罐子破摔？’郭星的脑子里，顿时蹦出了这种猜测来。可他总是觉得，这个猜测似乎有些说不通。这次boss战虽然影响很大，可毕竟没有死人。即便环苍科技真的出现变故，也仍旧可以把这件事压下去。在不知不觉中，郭星就已经下意识觉得，环苍科技应该真的出现变故了。毕竟那一则公告实在是太过劲爆了。这几乎已经等于承认，《苍琅界》这款游戏可以影响现实。郭星揉了揉有些发胀的脑袋，一时有些分不清周思泽之前的话到底是真是假了。他又琢磨了片刻后，换了一个角度问道：“你之前一直在为柳平生办事吧。他既然被抓了，你为什么一点儿事也没有？”周思泽听到这个问题，不由稍显尴尬。他干咳了一声，解释道：“那个，卢董在收集证据的时候，我提供了一些帮助。卢董接替柳平生上任之后，就把我给保了下来……”郭星若有所思道：“哦……卖主求荣啊！”周思泽脸上的表情又是一僵。他干咳了一声，继续解释道：“我只是一个打工的。柳平生以前做的那些违法乱纪的事，我其实都没有参与。只是最近一段时间，他才让我接触了一些事。”郭星摆了摆手道：“行了，你不用解释了。你这次来到底是怎么个意思？”再次听到这个问题，周思泽脸上顿时转忧为喜。他已经看出，郭星的态度松动了。周思泽连忙答道：“我是来请您出山的。如果您方便的话，就请您去一趟京城，把合同签了吧。”‘想忽悠我去你们的地盘？’郭星翻了个白眼道：“不去，你们要是有诚意的话，那就来我这签。”他本以为，周思泽会找个理由推脱。可周思泽却没有丝毫犹豫道：“好，我这就联系卢董！”‘真的假的啊……’周思泽的这个态度，让郭星一时有些摸不着头脑了。小半天之后，卢正业风尘仆仆的来到了这栋危楼中。郭星将他上上下下打量了一遍之后，诧异道：“你就是环苍科技新任董事长？”虽然他早就在网上看到过卢正业的照片，可此时他仍旧有些不太相信眼前这一切。无论从哪个角度思考，卢正业似乎都不应该在这个时候出现在这里。这个市值数千亿，又跟政府有着千丝万缕关系的顶级科技公司，此时正是最为动荡的时候。卢正业这个新任董事长不去处理公司事务，反而跑到这栋危楼里跟郭星签合同。这件事如果说出去，估计没几个人会信。就连郭星这个当事人都，此刻都不太相信。卢正业似乎看出了郭星的疑虑，他一上来就解释道：“没错，我就是公司新任董事长卢正业。我这次能搬倒柳平生，多亏了小兄弟你在背后出力。所以我才打算聘任你为公司的副董。”对于这个解释，郭星一点儿也不买账。他抬手指了指周思泽道：“他出的力好像也不小吧，他也是公司的副董吗？”“这……”卢正业迟疑了一下，笑道：“思泽的确也有出力，所以他之前做的那些事，都已经既往不咎了。至于公司副董的职位，他暂时还不能胜任。”郭星翻了个白眼，继续道：“那不就得了。我也不觉得我有什么能力，你要请我当副总，不会是想让我帮你扛什么雷吧？”“小兄弟说笑了，我坑谁也不敢坑你啊，只是有些事……”卢正业说话的时候，不着痕迹的看了周思泽一眼。周思泽识趣道：“公司那边还有一些事要处理，就不在这里打扰二位了！”他说完就直接离开了这栋危楼。等他开着那辆越野车离开之后，卢正业才叹了口气道：“我知道你不信我，不过我是真的想请你当公司的副董。因为有些事只有你能处理。而且除了那些公事之外，我还有一件私事想请你忙！”郭星愣了一下道：“我能帮你什么忙。”卢正业听到这个问题，脸上的表情开始剧烈的变幻了起来。他酝酿了片刻后，才叹了口气道：“我之前被你师傅方牧抓住过，这件事你应该知道吧？”‘嗯？这件事还跟我师傅有关？’郭星之前就一直觉得，卢正业忽然反水这件事有些蹊跷。卢正业的这句话，就仿佛一道闪电，点亮了他的思路。如果把方牧这个变量加进去的话，好像很多事就说得通了。果然，就听卢正业继续道：“你师傅没有立即杀我，却在我体内种了一个魔种。他让我半个月内拿到苍琅图，并将它转交给你。不然的话，我体内的魔种就会爆发。”郭星听到这里，恍然道：“你忽然搞掉柳平生，就是为了抢苍琅图？”卢正业叹了口气道：“为了保住我这条老命，我只能跟柳平生翻脸了。反正柳平生那个老东西之前做的事也都见不得光。我这次配合有关部门把他扳倒，也算是为民除害了。”‘啧啧，反水就反水，还总想着站在道德高地上……’郭星撇了撇嘴，有些不太喜欢他的说话方式。卢正业似乎也觉得，在郭星面前说这些没什么意思。他干咳了一声，继续道：“我跟有关部门对接的过程还算顺利。柳平生的证据都切切实实在那里，政府直接采信了。可在执行抓捕的时候却出了问题。柳平生竟然提前听到了风声，在抓捕行动开始之前就逃了。现在他踪迹全无，苍琅图也下落不明。”郭星听到最后一句话，嘴角不由微微一抽。他已经猜到卢正业为什么来找自己了。不过他还是继续问道：“那你想让我帮什么忙？”卢正业咽了口口水，有些紧张道：“我那些在有关部门的朋友推测，柳平生背后很有可能还有其他势力支持。想要在半个月之内抓住他，困难很大。可你师父却只给了我半个月的时间。你能不能帮我跟你师父疏通一下？”‘我如果说不能，你会不会翻脸……’郭星嘬了嘬牙花子，露出了一脸的为难相。这次倒不是他故意想为难卢正业，只是这件事真的很难办。方牧的脑回路实在异于常人，而且说一不二。郭星虽然是方牧的徒弟，可他的话好像也都没什么作用。卢正业看到他的这个表情，连忙道：“如果你能把这件事促成的话。我愿意以环苍科技百分之零点一的股份相送！”‘百分之零点一……’郭星顿时翻了个白眼。虽然他知道，卢正业既然打算拿这个股份贿赂他，就一定不会是个小数目。可百分之零点一，听起来也实在是太寒酸了。郭星直接问道：“这些股份值多少钱？”卢正业答道：“按照现在的市值计算，这些股份价值6个亿！”咕噜！郭星下意识咽了一口口水。他虽然知道这些股份不会是个小数目，可他万万没想到会是这么多。六个亿！郭星这辈子还从来没有见过这么多钱。‘这些钱要是盖在我身上，应该能把我压死吧……’他的小心脏，开始扑通扑通的跳了起来。没等他想明白价值6亿的股票到底是个什么概念，就听卢正业继续道：“除了股份之外，我为你准备了一套顶级游戏仓。这个游戏仓是用最新科技，专门为了修士设计的，里面有用顶级药材做出的熏香。用那套游戏仓登陆苍琅界，可以起到在现实中辅助修炼的效果。另外，这套游戏仓还针对修士设计了一些其他功能。比如说他可以收集玩家溢散的灵气，并将之储存起来。当玩家闲暇的时候，就可以理用这些灵气按摩，以达到辅助修士修炼的目的。哦，对了。为了安置这套游戏仓，我还专门为你准备了一套别墅。如果你愿意去京都的话，我就把我名下的那套别墅送给你。如果你不想离开这里的话也没关系。我在本市的高新区那边，也有一套独栋别墅。”咕噜！郭星终于再也绷不住了。他再次咽了口口水道：“马上把游戏仓给我送过来！”卢正业微微松了一口气。不过他并没有急于把这件事落实，而是摆了摆手道：“别急，你这样直接去的话，反而有可能引得魔君反感。我还给你准备了一些礼物，麻烦你帮我带给魔君。”郭星诧异道：“你给我师傅准备了什么礼物？”卢正业道：“我也不知道魔君喜欢什么，所以准备了许多。我这次扳倒了柳平生，接管了他的许多遗产。除了一部分在现实之外，还有许多在苍琅界。”“苍琅界的天才地宝……”郭星嘬了嘬牙花子道，“我不是打击你啊。那种东西我师父估计已经见得多了。他如果想要的话，随随便便找几个门派就能借到。”卢正业点了点头道：“我明白。我这次送的不是普通的天材地宝，而是一个收纳了大量玩家精神力的水晶。之前柳平生一直把这东西当成宝贝捂着，似乎是给某个大人物准备的。这种东西，魔君会喜欢吗？”“这个……”郭星一时也有些拿不准了。他想了想道：“我也不清楚，你倒是可以试试。不过除了这东西之外，我倒是觉得你还可以准备一些其他的东西。”卢正业毫不犹豫道：“只要能让魔君宽限一段时日，我就是倾家荡产也把东西弄来。”郭星摆了摆手道：“倾家荡产倒是不用。这些东西其实也不是特别值钱，只是收集起来比较麻烦。”不等卢正业发问，郭星就继续道：“最近一段时间，我师父对地球的神话历史很感兴趣。你如果有条件的话，最好把这些东西都整理出来。如果地球上有什么修炼的功法的话，你最好也一起拿出来。不用怕功法等级低，我师父就是想做一个参考。”卢正业双眼一亮道：“这些东西简单，我们早就已经在收集了。你稍等，我这就让人给送来！”片刻后，一辆七、八米长的箱式货车停在了两人身前。郭星顿时有些蒙圈了。他有些不明白，为什么送一点儿资料要用这么大的箱货。直到他打开了箱货的后门，才终于明白了。这个箱货中满满登登装了一整车的资料和古籍拓本。郭星原地愣了好一会儿，才叹道：“这些都是你收集的？”卢正业笑道：“只是一小部分，我华夏文明传承久远，神话资料太多也太杂。而且经过数千年的流传，又演化出了许多的版本。就拿《道德经》来说，正经出土的古籍就有三个版本。而校订版则多达三千余种，其中清代以前的就有一百多种。其他的古籍虽然没有这么夸张，但也十分庞杂。即便是我能收集到的那一部分，就已经堆满了好几个博物馆，我暂时无法都调过来。对了，我这里有一个清单，你看看哪些适合作为礼物送给魔君。”卢正业一边说着，一边将‘清单’递到了郭星的手中。郭星看着手里这本足有两斤重的厚厚‘清单’，嘴角狠狠抽搐了起来。他看了看这满满一货车的‘部分资料’，又看了看手里跟辞海一样的清单，不由喃喃道“有钱真特么好……”……指天山上，方牧正把玩着手中的微型复活点。吸收了大量玩家的精神力之后，它的外观已然跟之前大有不同。在它的周围多了一层星辉，将它原本的外观尽数遮掩。这层星辉所照耀到的地方，无论是灵气还是魔气，都发生了一种莫名的变化。方牧试着借用这层星辉的力量释放了一个小法术，发现威力比他预计的要高出了好几倍。除此之外，他还发现这种星辉能放大感知。刚刚方牧尝试着在星辉的笼罩中撕裂了一下空间，却意外发现他的感知在虚空中比之前多延伸了一倍的距离。而且在光辉的加持下，他清晰的感知到了躲藏在虚空阴影中的天魔。为了印证自己的感知没有出错，他直接将那几个平时不易感知到的紫云境天魔从虚空中揪了出来。此刻，这几个天魔已经被方牧搓成了魔球，扔在了一旁。这个发现，让方牧心中波澜再起。要知道，飞升上界有两个困难。其一就是破开此界界壁。虽然由苍琅界内破开界壁，难度比在域外做这件事小上许多，可也不是每一个紫云境巅峰都能做到的。而破开界壁之后，紧接着就要面临着第二个困难。那就是在界壁裂口处的虚空乱流中前行。虚空无垠，即便有着那些前辈飞升者留下的‘路引’，也十分容易迷失。方牧就曾经见过几个强行飞升的修士，在虚空中迷途，闯入了天魔的老巢。而吸饱了玩家精神力的复活点，却可以放大修士的感知。这对于那些想要飞升的修士来说，几乎不吝于一件仙器。唯一比较可惜的是，这些玩家修为太低，精神力过于薄弱。即便吸收了数万玩家的精神力，也还是有些不够。刚刚他只是稍稍尝试了一番，复活点周围的星辉就暗淡了许多。他试着将自己的精神力补充到复活点中，却根本无法形成那种星辉。似乎只有玩家所溢散的精神力，才有那种特殊的效果。方牧把玩着手中的复活点，喃喃道：“那些来自地球的玩家，身上到底有什么特殊……”他的目光缓缓望向远方，脑海中则浮现出了郭星给他讲过的各种神话故事。在他愣愣出神的时候，郭星扛着一个巨大的包裹，一路跑到了山顶。郭星跟卢正业经过了一天一夜的商讨，终于把礼物清单给定了下来。他扛着的这个巨大包裹，就是所有资料中的精华。“师父，我给你……诶？”郭星刚刚想说几句邀功的话，就被方牧摄到了一个光团面前。没等他反应过来到底发生了什么，就发现自己的头仿佛被针刺了一下一般，紧接着就恢复了正常。‘我头发被师傅给拔了？可他拔我头发干什么啊，难道是做亲子鉴定？’郭星捂着脑袋一时有些蒙圈了。而方牧则对着微型复活点儿扬了扬眉。刚刚他取了郭星的一缕精神力，填入了复活点当中。在他的注视下，复活点中的光辉果然亮了那么微不可查的一丝。显然，郭星这个玩家的精神力，就是可以点亮复活点。这个测试让他再次确认，那些地球玩家的精神力的确有些特殊。郭星在旁边看了一会儿，忍不住问道：“师傅，你研究什么呢？”方牧淡淡道：“我在boss战的时候，收集了一些玩家的精神力。这些精神力颇为奇特。不过他们的修为太弱了，我收集到的精神力有些不够用。”郭星忽然有一种不好的预感。他嘴角微微一抽道：“师傅，你不会是打算去管他们借精神力吧……”方牧想了想，摇头道：“我现在还不急于用这东西，而且那些玩家的修为也太低了，即便收集起来也没多少。”郭星顿时松了一口气。他是真的怕方牧大开杀戒。既然方牧没有这个意思，他连忙附和道：“师傅英明。那些玩家才刚刚开始修炼没多久，等级还都没练起来。现在收割太早了。”方牧点了点头道：“我也是这个意思，所以我打算过几个月再动手。”“额……”郭星脸上的肉欢快的蹦跶了起来。他发现自己好像给自己挖了个坑。要是几个月之后方牧再大开杀戒的话，他好像就没有阻止的理由了。他原地愣了一会儿后，才忽然想起卢正业给他的礼物清单中，就有玩家的精神力。郭星连忙一拍脑袋道：“对了师父，卢正业托我给你带来的一些礼物。他这次没拿到苍琅图，想用这东西赎命。这些礼物里就有他收集到的精神力，你看一看是不是合用。”他说话的同时，已经将麻袋中的东西都给倒了出来。里面装的绝大部分都是各种古籍的影印本。而在这些古籍拓本之上，则滚着一个巴掌大小、正散发着熠熠星辉的水晶球。方牧直接就将水晶球摄入了手中。他把玩了一会儿之后，满意的点头道：“不错，不错……”对于这些精神力，方牧颇为满意。按照他的本意，其实是打算再测试一番的。可他原本平静的心湖，此刻却泛起了波澜。而引起这种波澜的，就是旁边的那一堆影印本古籍。仿佛那些古籍当中，有什么了不得的东西一样。所以方牧才匆匆将水晶球收了起来。他一招手，便把其中一本影印本古籍摄入了手中。他打开之后，发现这本书册中记载的是一些洞天福地和其相关的传说。小有清虚之天、大有空明之天、太元总真之天……方牧一个个看下去，心中再次泛起了一丝波澜。这本书册中的描述有些浮夸，可方牧却隐隐觉得，这些洞府似乎跟苍琅界有着千丝万缕的关系。不过方牧看了一会儿之后，却发现这不是自己要找的那本。他索性又将这本书放到了一旁，闭目感应了起来。片刻后，他就在这一堆古籍当中，找到了让他心绪起伏最大的那本。这本书册看起来破破烂烂，字迹看起来颇有些模糊。可就是这本看起来破破烂烂的拓本，却让方牧的心绪波动最为剧烈。“道可道，非常道：名可名，非常名。无名，天地之始……”方牧看着这些普普通通的语句，心湖中却掀起了惊涛骇浪。他隐隐觉得，这看似简单的语句中，似乎暗合着某种天地至理。就连一直困扰着方牧的瓶颈，似乎也可以在这简简单单的语句中得到答案。可他细细琢磨之后，却又觉得眼前一片混沌，模糊不清。不知不觉中，方牧竟陷入了一种玄之又玄的状态当中。他仿佛身在此界，却又仿佛跳出了此界。时间和空间在此刻的方牧面前似乎都失去了意义。……就在方牧沉浸在那种莫名状态中的时候，一旁的郭星却等得有些急了。郭星本想等方牧验完货之后，再探一探方牧的口风。可他这一等就是足足等了大半天。虽然他在地球上用了全新的游戏仓，能够帮他分流体内的灵气，可他还是有些着急了。郭星干咳了一声道：“师傅，那个……”他的话音未落，就见方牧仿佛扇苍蝇一般挥了挥手。紧接着郭星眼前的景象就是一阵变幻。等他回过神来之后，发现自己已经回到了游戏仓中。他又被方牧给拍下线了。‘这也太不靠谱了吧……’郭星嘴角顿时微微一抽。可没等他吐槽，一直等在游戏仓外的卢正业就先一步问道：“怎么样了，魔君他同意为我拔除魔种了吗？”“额……”郭星有些尴尬地摸了摸鼻子，解释道：“我还没来得及问，就被我师傅给拍出来了。不过你别担心，你的礼物我师傅应该很满意。他就是因为看那些书册看得入神，才把我拍出来的。过一会儿吧，等他把你送给他的那些书册看完了，我再去给你求情。”卢正业在脸上挤出了一个僵硬的笑容，道：“那就拜托你了。”郭星点头道：“你放心，为了你那6个亿的股份，我也会拼命保你！”两个小时之后，郭星再次进入了苍琅界。此时，方牧仍旧在盯着那本《道德经》发呆。郭星再次等了小半天，发现方牧仍旧没有停下来的意思，只得再次开口道：“师傅，那个……”啪！也不见方牧有什么动作，郭星就觉得自己的左脸好像被人扇了一巴掌。又是一阵天旋地转，郭星脸上印着一个巴掌印，走出了游戏仓。此时卢正业刚刚打完电话，走进他的房间。他看着郭星脸上的巴掌印，心中一惊道：“这，这是魔君打的？难道魔君他……”郭星连忙摆手道：“不是，不是，你别瞎想，我师傅对你那些东西很满意。现在他还在继续看着呢。再等一会儿吧，等我师傅看完了，我在过去给你求情。”“那……拜托你了。”“放心，问题不大！”又是两个小时之后，郭星再次进了苍琅界。片刻后，他右脸上出现了一个对称的巴掌印，走出了游戏仓。“咳，那个……我师傅还在看，不过问题不大，过一会儿吧，过一会儿我再去找我师傅。”三个小时之后，郭星顶着一只黑眼圈来到了卢正业面前：“我去得可能太频繁了，明天吧，明天一早我再去给你问！”郭星万万没想到，他的这个主意居然会把自己给坑进去。他嘴角微微一抽道：“师父，我就不用了吧。”方牧摇头道：“你的战斗经验太少了，多历练一下对你也有好处。这件事就这么定了。另外，你可以宣扬出去，我可以亲自为这场战斗的获胜者固魂。”一直在旁听的卢正业，听到这个奖励一时还有些发蒙，不清楚这个奖励的诱惑力在哪。可郭星却有些惊了。他瞪大了眼睛道：“师傅，你是说，跟我一样这种？”方牧点了点头道：“不错。”郭星咽了口口水道：“有这个奖励，那群玩家肯定会拼命的……”旁边的卢正业听了几句，仍旧有些云里雾里。他忍不住凑到郭星身旁，小声问道：“魔君说的这个奖励，到底是什么？”郭星给他解释道：“经我师父之手固魂的玩家，一个月之内就可以完成固魂境和淬体境的修炼。除了修炼速度快之外，那些玩家的根基也会远超普通修士。而在战力上，这种修士完全可以越阶战斗。经我师傅手固魂的修士，打几个凝心境根本不在话下。”卢正业皱眉道：“这的确是挺厉害的，可能在我们的比武中获胜的玩家，应该已经达到类似的水平了吧？”郭星嘴角微微扬起道：“我说的不是苍琅界的修为，而是地球上的！”卢正业：“！！！”这一刻，卢正业终于明白这个奖励意味着什么了。他双眼圆睁，嘴巴在不知不觉不算张大。卢正业虽然已经尽可能的抬高方牧的实力了，可他却仍旧没想到，方牧竟然能让人在现实中拥有修为。而这个奖励，更是让他都有些心动了。他为了在地球上完成淬体，几乎动用了所有能动用的资源。可即便如此，他的实力也仍旧卡在了淬体巅峰，迟迟没能突破到凝心境。如今只要有人能打赢这场排位赛，就可以在地球上拥有不弱于凝心境的修为，这几乎无异于一步登天。他甚至有些无法想象，这个奖励会在地球上引起怎样的轰动。郭星看着一脸震惊的卢正业，嘴角不自觉的扬了起来。他前几天才刚刚被卢正业用钱给砸了一次，现在终于搬回了一局。他暗爽了片刻后，才扭头对方牧道：“师父，有这个奖励，这次比武大会就稳了。我们再添一些其他的奖励作为陪衬，起码能吸引几万玩家。到时候肯定能收集到海量的精神力。”方牧点了点头道：“你除了要收集精神力之外，也顺带着留意一下，这些玩家中有没有什么可造之材。”这个要求让郭星有些摸不着头脑。郭星眨了眨眼，问道：“您是指哪方面的人才？”方牧淡淡道：“我最近有所感悟，正打算开山立派。既然你要办一场比武，那就顺便从这里面选拔一批弟子。”‘开山立派，那我岂不就是开山大弟子了？’郭星想到这里才忽然明白，方牧为什么非得让他参加排位赛赛了。‘原来是师傅是这个打算啊……’他琢磨了一会儿之后，挺了挺胸道：“师傅，我一定在比赛中取得名次，好震慑那些未来的师兄弟们！”方牧瞥了他一眼，淡淡道：“有我在，还用得着你震慑他们？”“额……”郭星嘴角微微一抽道，“那师傅你让我参加这个比赛是什么意思？”方牧道：“不是跟你说了么，你太弱了，需要历练。”郭星：“……”郭星发现，他还是有些捉摸不透自己这个bug师父的意图。不过不管怎么说，他已经下定了决心，要在即将开始的比赛中好好表现表现了。他点了点头道：“师父，那我就去忙了！”郭星说完之后，就准备拉着卢正业离开。可他拉了一下，却没拉动。卢正业小声道：“我体内的魔种……”郭星听到这句话，顿时有些尴尬的拍了拍脑袋。他这时在想起，自己把正事儿给忘了。他干咳了一声，对方牧到：“师傅，之后的比赛还得卢董协调，您看他体内的魔种是不是能给他拔了？”方牧挥手甩出了一团精光，笼罩了卢正业。仿佛什么东西破碎的声音在卢正业体内响起。紧接着，一缕缕黑烟就从卢正业体内散发了出来。方牧淡淡道：“你送来的东西我很满意。魔种已经被我碾碎，你可以借助魔种中的力量踏入凝心境了。”卢正业心中顿时一阵狂喜。他深深一躬道：“多谢魔君！”方牧没有再回应卢正业，他直接一挥手，将卢正业送出了指天山。之后他又将目光落在了郭星的身上，问道：“你还有其他事吗？”郭星下意识道：“没什么事了，我这就离……诶，不对，我还真有一件事要说。”方牧没有说话，而是静静等待起了郭星的下文。郭星略微组织了一下语言之后，就将他前些天看到的那个帖子里的内容大致的说了一遍。‘上界修士……’方牧听到这几个字，嘴角不由微微扬起。刚在他就觉得，苍琅界这几天好像发生了什么事，只是一时没有头绪。当他听到这件事跟那个杀阵有关，就已经明白问题出在哪里了。他将林开新扔到遗迹之后，就任其自生自灭了。本来那里如果有什么风吹草动的话，方牧其实是可以感知到的。可那一次董天鹏弄出的动静实在是太大了，方牧这才将那边给忽略了。“竟然有人能从那几个界域回来，有意思！”原本打算说完之后就离开的郭星，可他听到这句话，顿时就不动了。他知道，方牧是真的对这件事感兴趣了。‘又有大事要发生了啊……’郭星双眼一亮道：“师傅，你是不是要去不逢山？”方牧毫不犹豫的点头道：“不错，有上界修士回来，我自然要去拜访一下。”郭星兴奋道：“师傅，那这次能带上我吗？”方牧被自己这个脑残徒弟弄得一愣，问道：“带你干什么？”‘当然是去看热闹……’郭星眼珠转了转道：“我这不是马上就要跟同阶修士比武了么，想多跟在您身旁学一学。”方牧不用想都知道，自己这个脑残徒弟多半又开始犯病了。不过他却并没有拒绝。郭星毕竟是他的开山大弟子，跟他多见识见识也有好处。“既然你想跟着，那就走吧！”方牧说完，便卷着郭星消失在了原地。第二天一大早，郭星调整好了状态，走进了游戏仓。可游戏仓里的灯只是微微一闪，接着就再次熄灭了。郭星走出游戏仓时，眼眶上的黑眼圈已经凑成了一对儿。他有些尴尬的摸了摸鼻子道：“那个，我师傅太入神了，不过没关系，晚上，晚上我再去探一探我师傅口风。”傍晚，郭星肿着半边脸走出了游戏仓，道：“那个……你也别太担心，看我师傅的状态，应该十分得意你送的东西。等他回过神之后，多半舍不得你死。你再去收集一些类似的东西去吧。”“什么时候再去啊，明天吧，我今天得缓一缓，我师傅下手越来越重了……”第三天，郭星刚从游戏仓走出来，就抱怨道：“唉，你给我师傅送的东西也太多了，他还没看完呢哎呦，我的牙有些松了，我得去修一修。明天吧，明天我再找我师傅去……”第四天，郭星揉着脑袋上的大包道：“咳，你别担心，我师傅这么入迷，说明你的东西送对了。再等等吧，等他看完你应该就没事了……”第五天，郭星顶着满头的包走了出来。第六天，“……”第七天：“……”第八天一大早，没等郭星说话，卢正业就脸色凝重道：“我体内的那个魔种已经越来越活跃了。魔君要是再不答应的话，我恐怕就没几天的时间了”“……”满头大包、口眼歪斜的郭星沉默了片刻后，用一种誓死如归的语气道：“你放心，我这次跟我师傅拼了！”他酝酿了一会儿，便以一种誓死如归的状态踏入了游戏仓。重新登上指天山山顶的郭星，以一种决然的心态，朝着方牧发起了自杀式冲锋。此时，方牧却已经脱离了那种玄之又玄的状态。他放下了手中的书册，看向了郭星，诧异道：“你怎么变成这个样子了？”时隔七天，郭星终于再次听到了方牧的声音。他忍不住喜极而泣道：“师傅，这是被你给打的！”‘我打的？’方牧愣了一下，掐指算了起来。片刻后，他才一脸的诧异道：“还真是我打的……”他顿了顿，又问道：“你这么急着找我有什么事？”在郭星最初的计划中，是打算婉转的一点儿把卢正业的事说出来的。可这几天的经历，让他再也不敢绕圈子了。他直接说道：“师父，我收了卢正业的好处，想要保他一条命。”方牧看了看身周的那些书册，点头道：“好吧。”他话音落下，便朝着前方虚虚一点。方牧身前的空间顿时开始破裂。一阵空间变换之后，卢正业出现在了指天山上。卢正业一脸骇然地看着身前的方牧，整个人完全僵住了。他虽然知道方牧有能力杀掉他，却没想过方牧能随意的把他的意识拘到苍琅界。这种能力已经远远超出他的认知了。“咳！”就在他发愣的时候，一旁的郭星适时出声道：“你送来的东西我师傅很满意。”卢正业这才如梦初醒。他连忙躬身道：“能为魔君效力，是我的荣幸。类似的古籍我收集了不少，如果魔君喜欢的话，我立即就把剩下的古籍都送来。”方牧点了点头道：“很好，你把剩下的那些古籍都交给郭星就行了。另外，你收集到的那些精神力我也很喜欢。送古籍的时候，顺便把那种精神水晶也送来一些。”这个要求，让卢正业的表情一僵。他扳倒柳平生之后，所得到的全部精神力，都已经汇聚在那颗水晶当中了。虽然在现实中还有一些其他的精神水晶，可他根本送不到苍琅界中。然而方牧的要求，他却不敢不答应。卢正业脸上的表情变幻了一阵之后，咬牙道：“那些精神力收集起来还需要一些时间。不过魔君如果有需要的话，我可以定期举办几场boss战……”‘尼玛！’还没等方牧说话，旁边的郭星就先惊了。卢正业比谁都清楚方牧的手段是如何危险，可他竟然还敢把那么多玩家往方牧身前送。这简直是拿那些玩家的命在赌。这个老家伙为了活命，比被他扳倒的柳平生还过分。郭星实在忍不住了，插话道：“师傅，你如果想收集精神力的话，其实不用那么麻烦。”方牧瞥了他一眼，问道：“你有办法？”郭星点头道：“当然，那什么boss战还得让您出手，太麻烦了。我们直接弄个苍琅界玩家排位赛，就可以轻松收割精神力。”方牧微微皱眉道：“这个排位赛是什么东西？”郭星解释道：“其实就是一种擂台赛只要把擂台弄起来，那就可以轻松让那些玩家互砍。您只需要在场地里放一个用于收集精神力的法器，之后就等着收集精神力就行了。”方牧扬了扬眉道，“这能吸引多少人？”郭星此时已经理清了思路。他拍着胸脯道：“只要奖励够丰厚，吸引几万玩家完全没问题！而且我们还可以把比赛分为几个阶段。首先是海选，这个阶段的玩家大部分是菜鸡，但人数却够多。我们把他们扔到一片特定场地中一通乱杀就行了。”方牧想了想几万玩家互相厮杀的场面，缓缓点了点头道：“如果能弄起来的话，倒是不错。”见自己师傅认同了这个提议，郭星顿时松了一口气。他继续道：“海选之后，剩下的就应该都是精英了。这种玩家数量应该不会太多，可他们的精神力品质却会更高。为了更加公平，我们可以使用循环赛制。”方牧问道：“循环赛制又是什么？”郭星解释道：“就是所有参赛人员轮番厮杀。在这种赛制中，所有参赛人员都能相遇一次或者几次。最后按照个人得分或者胜负场次来选出胜者。”方牧有些好奇道：“这种赛制，有些人应该会死很多次吧。每死一次，他们都会损失一部分精神力，这些人会一直参与下去吗？”郭星呵呵一笑道：“只要奖励足够吸引人，他们就一定会继续参与的。而且我们这么做，也是为了更加公平嘛。”方牧若有所思道：“这倒是一个不错的主意。而且用这种方法选拔出了获胜者，必然是所有修士中的佼佼者。既然这样的话……”方牧顿了顿之后，忽然将目光望向了郭星道：“既然这样，这场比赛你也参加吧。”郭星：“？？？”不逢山。邵天和跟时断言对面而坐。经过这些天的修养，邵天和已经从戒指中走了出来。不过如果仔细看的话，仍旧能看出他的身形有些虚幻。在邵天和的身侧，一个光团时聚时散，不停散发着一种莫名的气息。他看了片刻，忍不住感叹道：“这些异界修士所溢散出的精神力，竟然真的有贯穿上界之功。”这几天以来，他已经不止一次生出过类似的感叹了。可那些修为低下的异界修士身上，竟然有如此逆天的材料，这实在太过匪夷所思。邵天和不管看到几次，心中的惊叹都没有丝毫减少。相比之下，时断言反而要淡然许多。他并没有飞上上界的经历，对穿梭两界的难度没有一个直观的概念，只是把这种精神力当成了一种特殊的宝材而已。时断言问道：“按照您的预计，还需要多长时间，您才能真身进入苍琅界？”邵天和叹道：“起码还需要半年之功！”时断言听了，眉头微微皱了起来。最近苍琅界风云变幻，不逢山虽然勉强挤入了苍琅界顶级门派的行列，可无论是实力还是底蕴都跟其他顶级门派有着不小的差距。如果没有一个顶级修士坐镇的话，这半年将异常的艰难。时断言皱眉道：“半年……是不是有些太久了？”邵天和叹了口气道：“这些精神力虽然神奇，却太过微弱。而连接两界的难度，也不是你能想象的。除非你收集精神力的效率再做提升，不然的话半年之内联通两界，已经是最好的结果了。”时断言略作沉吟道：“提升效率倒也不是不可能。这些异界修士修为虽然虚浮，但提升速度却很快。也许用不了几个月，他们就能大批踏入凝心境了。这样一来，我们收集的速度应该也会提升不少。”邵天和道：“如果真如你所说的话，那这些异界修士的价值恐怕还要提升。想来用不了多久，那些跟我一般的上界修士就会闻风而来。我们不逢山必须要趁着这个先机，收拢更多的异界修士。”时断言不由面露难色。他刚刚所担忧的，就是如何度过这半年。他呻吟了片刻后，低声道：“我已经接近全力在收拢这些自称玩家的异界修士了。可其他的那些宗门也都意识到了这些异界修士的重要。尤其是青玄剑宗，他们仗着苍琅界第一剑派的名头，肆无忌惮的招揽那些异界修士。许多天赋上佳的异界修士，都被其招揽了过去。我们不逢山只能捡一些残羹冷炙……”“哼！”邵天和冷哼了一声道：“青玄剑宗的开派祖师都不知道飞升到哪一界，如此多年杳无音讯。他们这些后辈竟然还敢如此猖狂。”这些天来，时断言还是第一次听邵天和说上界的事。他顿时双眼一亮，问道：“师祖，苍青难道没有飞升到上界？”邵天和点头道：“我所在的曜真界，并没有苍青的痕迹。他应该是飞升到了某个偏僻的界域。”时断言瞳孔一缩，惊讶道：“可供我苍琅界修士飞升的上界，难道还不止一个？”邵天和摆了摆手道：“有关上界的事，你不要问了。知道太多对你无益。现在你只需要把苍琅界的事处理好。”时断言显然有些不甘心，不过在这个不知是何种境界的师祖面前，他却不敢放肆。他微微颔首道：“我这边一定会全力而为。”邵天和满意地点了点头，之后又补充道：“我神识进入此界这件事，你也要继续保密。如果被其他门派的人知道，难保他们不会破坏我真神降临。”时断言自信道：“师祖放心，这件事我跟谁都没有讲过。除了我之外，整个苍琅界都没有第二个人知道这件事。”“嗯，你办事稳重，我还是放心的。”他的话音刚落，周围忽然风云变幻。一股股魔气在方圆百里内升腾，眨眼间就在整片天地染上了一层淡淡的紫色。与此同时，一个平平淡淡的声音在整个不逢山中回响：“听闻有上界修士遁入不逢山，方牧特来拜访。”邵天和整个人一呆，下意识望向了时断言。此刻，时断言也是蒙圈的。他怎么也想不通，这件事为什么会传到方牧的耳朵里去。他下意识解释道：“师祖，这件事……”没等他说完，邵天和就摆手道：“不要解释了，立即开启护山大阵！”时断言此时才骤然惊醒，连忙取出了一方信物。下一刻，整个不逢山处处亮起了淡淡的蓝光。那些原本已经侵入不逢山的魔气，在一瞬间被驱散。不逢山上空，郭星看着下方那瞬间变得朦胧的群山，嘬了嘬牙花子道：“师父，他们好像不欢迎咱们。”方牧淡淡道：“无妨，无论他们愿或不愿，都得恭迎你我师徒二人入山。”在说话的同时，方牧单手虚虚向下一压。一股通天魔威从无尽虚空中涌出，眨眼间就将整个不逢山尽数笼罩。不逢山的护山大阵在魔威的挤压之下，只支撑了一瞬就轰然崩散。阵中的邵天和瞳孔骤然一缩，脸上现出了一抹惊骇。不过紧接着，他就勃然大怒道：“何方妖魔，竟敢毁我……”他尚未说完，就忽然感觉自己被一股魔气打在了胸口。他的话顿时被打回了肚子里，紧接着整个人就原地翻转了起来。方牧看着毫无反抗之力的邵天和，微微皱眉道：“你怎么这么弱。”邵天和原地翻滚了几圈之后，羞怒道：“小辈，若非我真身无法踏入此界，岂容你如此嚣张。”方牧没有立即回应。他的目光已经落在了不远处那不停聚散的光团之上。此时他已经看出，那是一个尚未成型的传送阵。显然，那个尚未成型的传送阵，就是邵天和为自己真身踏入此界准备的。方牧眉毛微挑，一指点向了那个光团。光团所在的空间瞬间崩裂，破碎的虚空化作一个黑洞，将那个光团吞噬得一干二净。邵天和见自己辛辛苦苦布置的阵法被毁，愈发的狂怒。他冷笑一声道：“我还以为此界又出了什么了不得的人物。没想到竟是个无胆鼠辈。你以为毁了那个传送阵，就能阻止我降临此界了不成！”方牧仍旧没有回应，他又是一指，点向了那片破碎的空间。邵天和见方牧如此态度，继续冷笑道：“你即便毁了那处传送阵，也不过暂时阻止我真身踏入此界而已。苍琅界的界壁已经薄弱无比。十年之内，我必定重新踏入此界。我再次踏入此界之日，就是你神形俱灭之时！”此时，方牧终于将目光落在了邵天和的身上。他面无表情道：“不用十年，你身后的那条通道，我已经给你打通了。”邵天和愕然扭过头，果然看到他身后那片破碎的空间中，出现了一条通道。一股熟悉的气息，从通道中传出。那是曜真界的灵气！“这……怎么可能！”邵天和刚刚的嚣张气焰在一瞬间消散无踪。惊恐与骇然瞬间填满了他虚幻的身躯。身为上界修士，邵天和十分清楚，在苍琅界与曜真界之间凿出一条通道，是何等的艰难。即便是他这个太玄境修士，也从来没有想过用蛮力同时击穿两界界壁。可他眼前这个苍琅界的土著，竟然在举手投足间，就这么轻描淡写的完成了。更让他不解的是，方牧是如何定位曜真界的。要知道，方牧只是一个苍琅界的土著，他不可能在曜真界留有坐标。虽然他的传送阵已经提前定下了方位，可那他只是粗略定下的，根本没有校准过。邵天和绝不相信，有人能凭着那简陋的定位，就找到曜真界。‘他……到底是个什么怪物……’就在邵天和一脸惊恐的看着方牧时，他后方的通道剧烈的翻滚了起来。与此同时，一股熟悉的气息从通道中渗透了出来。那是他自己的气息！“不好！”邵天和一声惊呼，虚幻的身躯瞬间燃起了熊熊烈焰。他竟然毫不犹豫的点燃了自己的神识。‘咦，要拼命了？’方牧感受着邵天和那忽然暴涨的气息，眼中流露出了一丝丝的期待。然而还没等他的情绪酝酿，就见邵天和的神识在烈火中化为了灰烬。就在这段神识消散的一刹那，邵天和用最后的力量，对着身后狂吼道：“别过来！这是陷阱！”方牧：“？？？”方牧听到邵天和这最后一嗓子，整个人都有些不好了。他刚才还心心念念的想要看看，一个活蹦乱跳的上界修士到底是什么样的。正好邵天和也是一副要过来跟他拼命的样子，所以他在费劲巴拉地替邵天和打穿了两界通道。可他万万没想到，这个上界修士居然来了这么一出。更让方牧无语的是，通道另一边的波动渐渐平息了下去。显然，邵天和的真身已经退出去了。‘我被他给耍了！？’方牧橫压此界数十载，还从来没有人敢这样戏耍他。“上界修士，果然不是苍琅界那些庸庸碌碌的修士可以比拟的！”他眼中闪过一丝厉芒，怒气冲冲的走向了那条通道。……通道的另一边。邵天和一脸惊疑不定的退回了曜真界。几天前，跟他失联了几十年的那一缕神识，终于给他发来的约定的讯号，让他在曜真界这边定下了坐标。很快他就感觉到，那一缕神识也在苍琅界完成了定位。他本以为，他的那一缕神识很快就可以把他想要的东西带回曜真界了。可就在刚刚，传送阵的位置上却忽然出现了一条贯穿两界的通道。他虽然有些诧异，却也只以为这是自己的那一缕神识在苍琅界弄到了什么宝材，在召唤自己过去。所以他没有多想，就进入量通道当中。可他刚刚踏入虚空，就听到了那一声撕心裂肺的呐喊。紧接着，他的那一缕神识就彻底消失了。邵天和此时才意识到，苍琅界中出了变故。他退回了曜真界之后，便深深皱起了眉头。‘苍琅界到底发生了什么。我的那一缕神识为什么会发出那样的警报。难道一群紫云境的修士，还能对我造成威胁？”邵天和怎么也想不明白，一群连紫云之限都突破不了的修士，会对自己造成什么威胁。就在他望着那条空间通道出神的时候，一股股深沉的魔气忽然从通道中涌出。这些魔气一阵聚散之后，便化作了一条条触手，朝着邵天和笼罩了过来。邵天和顿时勃然大怒。被一群下界修士的陷阱吓到不敢进入苍琅界，就已经让他羞怒不已了。他怎么也没想到，那群下界的魔修，竟然敢透过这条通道对他进行攻击。无论对方是何等修为，连续穿透了两道界壁和无尽虚空之后，延伸过来的力量都是十不存一。一群下界修士竟然敢用这种方式攻击他，这在他看来简直就是赤果果的侮辱。“小辈！你们真当我怕了你们不成！”邵天和一声暴喝，便打算冲入那条通道。他要给另一边的小辈一个深刻的教训，好让那些狂妄的小辈知道，他这个太玄境的上界修士不是一群蝼蚁可以欺辱的。暴怒中的邵天和，不管不顾的就朝着那个通道冲了过去。然而，他却没冲进去。从空进通道中蔓延而出的那些触手，远比他想象得坚韧。他只是斩断了几十根触手，就不得不止住了冲势。‘这到底是什么东西！’他还从来没有见过如此坚韧的魔气。他微微一愣的功夫，千百跟触手已然铺天盖地的朝着他笼罩了下来。几乎眨眼间，他就被那些魔气凝聚成的触手层层围住。紧接着，这些由魔气凝聚而成的触手，就拖着他一点点向着空间通道挪去。“大胆！”邵天和虽然惊讶，却并不害怕。他以为是刚刚用的术法被这魔气克制，当即一声暴喝，用出了他最为拿手的法器。他直接从怀中取出了一个瓷瓶。瓶口被打开之后，一汪无物不溶的重水洒向了四周。在邵天和的预计中，无论如何坚韧的魔气，都无法抵住此等重水的侵蚀。可下一刻，他就发现自己想错了。任凭这些重水如何冲刷，那些魔气却都不见消减。那些魔气凝聚成的触手，在重水的淬炼之下反而愈发的坚韧了。“这……到底是什么怪物！”厉舒啸听到这句话，顿时一脸的惊诧。他张了张嘴，有些不敢置信道：“罪戮魔君竟然敢飞升？他难道不怕那些上界修士报复？”翟卫林目光变得幽远道：“罪戮魔君可谓天纵之才，又无边的狂傲。他不但敢飞升，而且还看不上我们曜真界，选择了另一个顶级修士更多的界域。据说他飞升他界之后，同样在那边搅动风云。”厉舒啸瞳孔不停收缩。他眼中光芒闪烁了几轮之后，才喃喃道：“罪戮魔君竟然早已飞升上界。他如果趁着苍琅界界壁薄弱的时候返回苍琅界的话，岂不是……”翟卫林笑着摆了摆手道：“这你倒是不必担忧。‘罪戮魔君’巫纵悔虽然实力骇人，却因为太过狂妄，选错了界域。他飞升之后没多久，就被数位归命修士联手压制了下去。之后他就销声匿迹，不见踪影。有人猜测，他很可能是被封印在了某个禁地当中。”翟卫林说到这里，不由感叹道：“即便是罪戮魔君那等天纵之才。在上界修士面前也只能选择蛰伏。一个连苍琅界都没有出过的后辈魔修，竟然敢如此狂妄。邵天和虽然不成器，可他毕竟也是积年的太玄，又在不逢山布置多年。这个什么绝域魔君，这次恐怕要踢到铁板了。”“这……”厉舒啸听到这句话，脸上的表情忽然变得十分的古怪，一副欲言又止的模样。翟卫林见状，不由微微皱眉道：“怎么，又出什么事了？”厉舒啸脸上的表情一阵变幻之后，才小心翼翼道：“刚刚传来消息说，不逢山后山出现了一个空间通道……”不等他说完，翟卫林就脸色一沉道：“邵天和竟然连空间通道都打通了？难道他准备真身进入此界？不好，这老东西心胸狭隘，而且贪婪无比。他打退了绝域魔君之后，一定会去各处搜刮天材地宝。你立即联系青玄剑宗，让他们……”他的话尚未说完，就发现厉舒啸脸上的表情变得愈发的古怪了。翟卫林脸色一沉道：“难道还有其他变故？”“嗯……”厉舒啸点了点头道：“不逢山的空间通道打通之后，邵天和就跑了……”翟卫林：“？？？”翟卫林愣了好一会儿，才一脸的不可思议道：“邵天和的真身没有降临？”厉舒啸有些扭捏地点了点头道：“从头到尾，邵天和的真身都没有出现。”翟卫林皱眉道：“你是从哪里得到的消息，这个消息准确吗？”厉舒啸解释道：“我们最近招收了许多异界修士入门。这些异界修士之间有一种奇异的通讯方式。我发现，他们不经意的交流中就有很多绝密的消息。所以我就吩咐其中几个弟子，要刻意留意那些关键的情报。我刚刚得到的消息，就是一个拜入了不逢山的弟子传出来的。”翟卫林一脸的不信道：“那群连凝心境修为都没有的异界修士，怎么会收集到这种信息？”厉舒啸解释道：“这些异界修士虽然修为低微，可他们却仗着能复活，个个悍不畏死。每当有大事发生时，他们都会不顾生死地去看热闹。绝域魔君打破了不逢山的护山大阵，并自报家门之后，就有几个异界修士去了不逢山后山。他们赶到没多久，就看到绝域魔君打通了一个空间通道。然后紧接着，那个之前一直叫嚣着要真神降临的虚影，就忽然大喊‘别过来，这里有陷阱’。再之后，那个虚影就被烧成了灰烬……”厉舒啸将整件事的来龙去脉解释了一遍之后，又补充道：“这件事已经在异界修士中传开了！就连那些尚未入门的弟子中，都有人在议论这件事。”翟卫林听了，眼角不受控制的蹦跶了起来。良久之后，他才忽然咬牙切齿道：“邵天和！他简直是太玄之耻！”……玉璇宗。陈斗升跟李自画对面而坐。他静静听完了自己徒弟的讲述之后，叹道：“绝域魔君果然霸道。就连上界修士都被吓得狼狈逃窜，此举不说后无来者，却已经称得上前无古人了。”李自画也跟着叹道：“绝域魔君的确魔威无双，好在他的性情相较几十年前已经温和了许多。在此动荡时节有魔君镇压此界，也许是件好事。”他口中虽然说这是好事，可眉头却微微皱起，一副忧心忡忡的模样。陈斗升瞥了他一眼，便了然道：“你可是担忧那些上界修士？”李自画道：“是！苍琅界的界壁却越来越薄。按照这个趋势发展下去的话，早晚会有上界修士真身归来。”陈斗升捋了一把胡子道：“你的担忧不无道理。跟其他几个顶级门派相比，我玉璇宗根基稍显浅薄，并无飞升上界的师祖。如果那群老不死的都回来的话，我玉璇宗难保不会受他们欺凌。”李自画忧心道：“我正是担忧这点。绝域魔君再是霸道也只是一人，最多不过抢夺一些资源而已。可若是那群太玄境的修士纷纷回归的话，却会撼动我玉璇宗的根基。”他说到这里，忽然抬起头道：“如今之际，恐怕只有师傅你也踏入太玄，才能解此危局。”陈斗升终于暂时停止了捋胡子。他沉吟了片刻后，摇头道：“经过董天鹏那件事之后，紫云之限的确薄弱了很多。不过现在仍旧不是我突破太玄境的最佳时机。”李自画心中不由一沉。就在他准备继续追问的时候，却忽然发现陈斗升脸上笑意如常，似乎没有一点儿忧虑。他心中一动，问道：“您可是已经有了应对之法？”陈斗升嘴角微微扬起。不过他却并没有回答这个问题，而是岔开了话题道：“轻竹这孩子已经历练回来了吧？”李自画不清楚陈斗升为什么会忽然把话题转到这边。不过他仍旧答道：“已经回来了，由于规定的时间未到，我没有让她进山门。最近她一直在山门外徘徊。”陈斗升略作沉吟道：“让她去指天山转一转吧。”“指天山！？”李自画顿时瞪大了眼睛。陈斗升点了点头，解释道：“当初映天玉因她而裂，我以为这是她的劫，所以才打发她去外面避一避。可现在看来，这也许是她的机遇。”“指天山附近能有什么机遇……”李自画嘴巴微微张开，满脸的不解。陈斗升却没有继续解释的意思，他双目微微合拢，神游起了天外。邵天和瞳孔剧烈收缩。他做梦都没想到，自己最拿手的重水，竟然无法奈何一些区区魔气。眼见着缠在他身上的触手越来越多，邵天和终于有些慌了。他忽然觉得，自己就好似一只落入了蛛网的飞虫一般。而蛛网的另一端，则有一只恐怖的怪物要将他吞噬。在这些触手的拉扯下，他一点点朝着‘蛛网’深处挪动。邵天和心中一沉，体内磅礴的灵气却尽数翻涌了起来。这个太玄境的修士，这一刻再无保留。全力出手的太玄境修士异常的恐怖。一时间，天地变色，风起云涌。曜真界那远比苍琅界更加稳固的界壁，竟也承受不住这等威势，剧烈的震颤了起来。一道道空间裂痕在邵天和身周浮现。束缚在邵天和身上的那些触手，终于开始一根根崩散。跟之前相比，触手被崩散的速度暴涨了数十倍。可邵天和脸上的惊骇却没有丝毫减少。因为更多的触手，从四面八方朝着他涌了过来。邵天和竭尽全力挣扎，却仍在缓缓朝着前方那恐怖的黑洞挪动。仅仅片刻后，他就已经被拖到了洞口。深渊就在眼前！经过刚刚的拉扯，邵天和已经深深的明白，通道另一边的怪物绝不是他所能匹敌的。一旦被拉入通道当中，他必死无疑。“不！”这个绝望中的太玄境修士，猛然迸发出了惊天的气势。他竟然以崩散自己体内一道道韵为代价，打出了决绝的一击。曜真界似乎感受到了这个太玄境修士的决心，这一小片天地都生出了共鸣。霎时间，山河破碎、空间撕裂。他身前那个本就是临时搭建出的空间通道，根本承受不住这种程度的撕裂，当即跟着周围的空间一齐崩散。而那原本铺天盖地的触手，此时则成了无根之萍，胡乱摇摆了起来。眼见着生机就在眼前，邵天和顾不得去平复体内的灵气。他拖着重伤之躯，拼死朝着远处飞了出去。接连斩断了数百根触须之后，邵天和终于逃出了那让人窒息的‘蛛网’。这边如此大的动静，也引来了曜真界其他修士的关注。仅仅片刻后，一个中年修士就出现在了邵天和面前。他上上下下将邵天和打量了一遍之后，皱眉道：“谁把你打成这个样子？”此时，邵天和心中的惊恐仍旧没有散尽。他咽了口口水，指着天边那仍旧在崩散的空间，心有余悸道：“是苍琅界，那里……出了一个怪物！”……苍琅界，月源宗。厉舒啸愣愣望向天边，脸上明暗不定。在他身旁不远处，一个身形有些虚幻的‘年轻人’，也在望着同一个方向。这个身形虚幻的修士，看起来似乎比厉舒啸还要年轻。可如果有熟悉月源宗的人在此的话，一定会惊呼出声。因为这个年轻人的长相，跟月源宗一直供奉在大殿中的其中一位师祖一般无二。他就是数百年前飞升上界的翟卫林。这个比邵天和资历更老的曜真界修士，竟然也偷偷分出了一缕神识，进入了苍琅界。翟卫林默默感应了片刻后，指着一个方向道：“那边应该是不逢山的方向吧？”厉舒啸点头道：“是，那边仍旧是不逢山。”翟卫林皱眉道：“邵天和怎么闹出了这么大的动静。”厉舒啸听到这个名字先是一愣，不过紧接着就瞪大了双眼。他曾经听过邵天和这个名字！厉舒啸有些错愕道：“您说的邵天和，可是当年为了躲避董天鹏而飞升上界的那个？”翟卫林点头道：“就是他，他飞升到曜真界之后，没多久就突破到了太玄境。不过因为当初走得太过匆忙，他把一件东西落在了苍琅界。他也试着在曜真界寻找过一些替代品，却似乎一直不满意。直到几十年前，他终于发现了苍琅界界壁上的一处漏洞。于是他便分出了一缕神识遁入了苍琅界，想要把那件东西取回来。”他说到这里，脸上忽然露出了一丝嘲讽的笑意道：“邵天和还以为自己做得十分隐蔽。可他那半吊子修为，又有什么是能瞒得住人的。”厉舒啸还是第一次听到这种秘闻。他有些惊讶道：“难道邵天和的神识已经在不逢山隐藏了几十年？我竟然连一点儿异样也没有发现！”翟卫林点头道：“你没发现也正常。邵天和虽然是取巧突破，可也毕竟是太玄境修士。瞒过你们还是比较容易的。”厉舒啸听到这里，不由想到了前几天在苍琅界掀起了巨大波澜的董天鹏。尚未完全稳固太玄境修为的董天鹏，都能有那种毁天灭地的威势，更何况一个积年的太玄境修士了。虽然邵天和不是真身在此，但这反而更容易隐蔽。厉舒啸有些释然的点了点头，紧接着又问道：“苍琅界中有什么东西，竟然让太玄境的修士念念不忘？”翟卫林道：“据说是一件顶级的天材地宝。当年邵天和飞升之时，那件天材地宝尚未成熟，他走得又比较匆忙，所以才没有将那东西带上。”在两人说话的时候，厉舒啸的传讯玉忽然亮了起来。厉舒啸知道，这个时候传来的消息多半跟不逢山有关。他直接就激活了传讯玉。他听了几句话之后，脸色忽然就变了。一旁的翟卫林忍不住问道：“出了什么事了？”厉舒啸眼角跳了跳道：“就在刚刚，‘绝域魔君’方牧忽然降临不逢山，一击就打破了不逢山的护山大阵！”“绝域魔君？”翟卫林皱眉道，“就是你之前说，一击杀掉了董天鹏的那个后辈？”厉舒啸点头道：“就是他！此人橫压此界数十年，修为深不可测。他似乎已经不弱于当年的‘罪戮魔君’巫纵悔。”“哼！”翟卫林轻蔑一笑道：“一个后辈，竟然也想跟罪戮魔君齐名。他恐怕还不知道，‘罪戮魔君’巫纵悔，早已经飞升上界了吧！”刚刚那一幕给时断言带来的震撼，甚至还要超过当初方牧一击斩杀董天鹏。时断言在原地愣了要一会儿之后，才一脸不可置信道：“你现在到底是什么境界了……”再次听到这种问题，方牧嘴角微微上扬。他略作酝酿之后，沉声道：“有心俱是妄，无执乃名真！”时断言瞳孔一缩，满脸的错愕道：“这，这是什么境界？”没等方牧将下一句说出来，一旁的郭星就解释道：“就是不想告诉你！”“呃……”时断言脸皮一抽，拱手道：“是我冒昧了！”方牧的台词没说完就被自己徒弟给搅合了，这让他颇有些不爽。他一挥手，把郭星给拍下线了。噗通！没了魂的郭星，软绵绵的倒在了地上。时断言见状，顿时忍不住一个哆嗦。他指着郭星道：“他，他……”方牧摆了摆手道：“他还没死，我只是让他回去反省而已。用不了多久他就会重新上线。这几天，就让他暂时留在你这里吧。”时断言连忙点头道：“魔君放心，我一定将他照看好。”方牧点了点头便消失无踪。他并没有返回指天山，而是来到了他之前布置的杀阵上空。邵天和之前就是从这个杀阵中走出去的，所以方牧直接来到了这里，准备再检查一下。经过了之前几天的那次顿悟，方牧对界壁的感应愈发的清晰了。他刚刚将自己的神识放出去，便发现了一处界壁相对薄弱之处。方牧直接来到了这里，一巴掌打碎这片界壁，并将神识蔓延了出去。与此同时，他一翻手将微型复活点儿取了出来。在复活点儿中的精神力的辅助下，方牧的神识一路延伸进了虚空深处。这里果然如他所预料的一般，有着一条通往他界的通道。只是这条通道十分不稳定，根本无法通过任何实物，只能通过一些弱小的精神体。比如说杀阵中的游魂，亦或者太玄境修士的一缕神识。这个遗迹中困扰了方牧多年的秘密，此时就这么轻易的被他给解开了。可方牧却颇有些失望。因为这条通道根本容不下他。其实以方牧现在的实力，已经完全可以强行飞升上界。可他却并不打算这么做。倒不是说他怕了那些上界修士，只是因为没有必要。苍琅界虽然有紫云之限，但方牧早已经将之破解了。这让他对那些所谓的上界兴致缺缺。反而是出过《道德经》的地球，对方牧的吸引力更大一些。他隐隐觉得，在所有的界域中，苍琅界应该是距离地球最近的。如果他乱走的话，很有可能越走越远。方牧有些失望的摇了摇头，将探出的神识收了回来。此时，他才终于将目光落在了杀阵中央的那个复活点儿上。复活点中横七竖八的躺着一堆尸体。这些尸体长相一模一样，全都是林开新。从那些尸体的状态上可以判断出，林开新应该是趁着最后一口气还在的时候跑回的复活点，结果死在了里面。方牧在这里停顿了片刻后，便打算将林开新召唤过来，跟他聊一聊。由于《道德经》的缘故，方牧对地球异常的感兴趣。可跟他熟悉的玩家，却只有他那一个脑残徒弟。现在他的那个脑残徒弟被他扔到了不逢山，所以他便打算找个备胎。这个林开新多次与他相遇，跟他也算是有缘，方牧便打算将林开新召唤过来。他的目光在这些尸体上一扫，就找到了那具最新鲜的。方牧对着那具尸体虚虚一点，整个复活点便绽放出了耀眼的光芒。……地球，一所医院中。林开新正躺在医院的病床上，看着漂亮护士在他的病床旁忙来忙去。咕噜！片刻后，林开新忍不住咽了口口水。漂亮护士一扭头，才发现林开新已经睁开了眼睛。她直接将手里的水杯递到了林开新面前，道：“醒了？喝点儿水吧。”林开新连忙做出睡眼惺忪的状态，道：“今天又是你啊！”“今天还是我值班。”漂亮护士回答了一句之后，又道，“你今天的精神看起来还挺不错的，估计用不了几天你就能出院了。”‘这么快啊……’林开新双手握了握拳道：“太好了，我之前那个亏吃的太暴了。等我出院之后，非得把场子找回来不可！”漂亮护士将俏脸一板，道：“你出院以后起码还得休息一个月。这一个月里，你最好不要登录《苍琅界》。要是你再死几次的话，估计还得回病床上来。”林开新有些迟疑道：“我之前那次昏迷，难道真的跟玩儿游戏有关？”漂亮护士的大眼睛翻楞了两下，不高兴道：“环苍科技发的那个公告，我不是都给你看了么。他们公司自己都承认这个游戏对人的精神力有影响了，你怎么还不信！”‘我当然信！要不是《苍琅界》能影响现实，我可能住进这么高级的单人病房，还有你这么个漂亮护士专门照顾。’林开新有些腼腆的摆了摆手道：“我不是不信，我就是觉得……”他的话刚刚说到一半，忽然脑袋一歪晕了过去。漂亮护士愣了一下，道：“你干嘛呢，又故意吓我？我跟你说，这一点儿都不好玩儿……”她一边说一边推了林开新两下，结果林开新竟然仿佛没有骨头一样，从病床上翻了下去。“啊！”漂亮护士一声惊呼，跑出了病房。林开新还不知道，自己终于成功的吓到了这个漂亮护士。他正一脸茫然的看着眼前的那些尸体。他揉了揉眼睛，发现自己没看错，这就是自己熟悉的复活点。连那些尸体的位置都没有变化。“我靠，见鬼了吧，我怎么跑到这里来了！？”“你没见鬼，是我把你召唤过来的。”林开新愕然转过身，这才看到自己身后多了一个人。当他看清了方牧的面容之后，顿时瞪大了眼睛道：“你，你就是那个boss？”不逢山。方牧一脸不爽的收回了手掌。刚刚他本打算用延伸过去的魔气，将邵天和拘到此界。可对方的应对完全出乎了他的预料。邵天和竟然没有在第一时间逃跑，反而直接朝着魔气最为密集的地方冲了过来，打了方牧一个措手不及。方牧没能第一时间将邵天和束缚住，这本也不是什么大事。在他的预计中，仍旧有很大概率将邵天和拉过来。可紧接着，邵天和的应对就再次出乎了方牧的预料。他竟然没有跟他的魔气碰撞，而是选择崩散空间通道，从容离去。邵天和这一连串的应对精准且果决，没有丝毫拖泥带水。方牧还是第一次遇到这样的对手。对方这一连串的应对，完全满足了方牧对上界修士的期待。‘可惜这一次没能见到活的……’方牧微微摇了摇头，心中略有惋惜。他已经不知道多少年没有尝过失手的滋味了。如今第一次跟上界修士碰面就被对方给戏耍了，这让方牧的心情莫名复杂。不知不觉中，他已经把邵天和放在跟他同等的高度之上。‘以后面对这种上界修士，第一时间就得全力出手，不能给他们丝毫喘息的机会。’方牧默默总结了片刻后，便在心中定下了以后对战上界修士的基调。此时，他身周的气息才渐渐平息。一直在旁边观战的郭星，终于从旁边跑了过来。他尚未停下脚步，就忍不住开口道：“师父，那个上界修士跑了？”方牧点了点头道：“上界修士，果然不凡！”郭星看出了方牧有些不爽，连忙拍马屁道，“师父，你出手的动静简直惊天动地。尤其是直接追杀到空间通道的时候，那气势简直无敌了。我都差点儿以为你要追杀到上界去。”方牧有些遗憾的叹了口气道：“我的确是想过去看看，可那条通道太窄了。如果我强行穿过去的话，会把那条通道给撑爆。”“额……”郭星嘴角微微一抽，一时间竟不知道该说点儿什么好了。方牧没再理会自己这个脑残徒弟，他直接走到了一脸呆滞的时断言身前，问道：“那个不肯过来的上界修士，是你的师祖？”时断言浑身微微一颤。他还沉浸在刚刚那一幕中。他虽然知道方牧的实力冠绝此界，仅仅是神识降临的邵天和多半不会是方牧的对手。可他怎么也没想到，方牧竟然会狂妄到主动帮邵天和打通两界通道。更让他没想到的是，邵天和竟然没敢过来。这简直颠覆了他对上界的认知。这个紫云境的修士满眼都是震惊，心底生不出一丝反抗的念头。听到方牧的话，他老老实实道：“回魔君，他的确是我的师祖！”方牧淡淡道：“把你知道的有关他的消息，都跟我说说。”这个要求，让时断言的脸色微微一变。他如果说了的话，几乎就等于背叛了邵天和。‘可不说的话……’时断言脑海中不由浮现出了方牧那滔天的魔威。虽然现在方牧看似平和，可时断言却不会傻到真的把方牧当成好脾气的人。时断言只是犹豫了一瞬，就答道：“我师祖名叫邵天和，跟‘烈狱天魔’董天鹏是同一个时代的修士。据说当初是为了躲避董天鹏的魔威，师祖才强行飞升上界。当时师祖的打算是在上界突破到太玄境，之后再返回此界对付董天鹏。为此，他还留下了一块灵玉，用以接应他下界。只是师祖飞升之后，就一直杳无音讯。直到几天之前，师祖留下的灵玉才亮了起来……”方牧静静听着时断言的讲述，没有出言打断。直到时断言讲到上界也许不止一个的时候，他才忍不住扬了扬眉道：“你刚刚说，邵天和所在的那一界，叫做曜真界？”时断言不知道方牧为什么要重复这一句，不过他仍旧点头道：“是，师祖当时就是真么说的。”‘曜真界……’方牧将这三个字默念了几遍，脑海中浮现出的则是另一个名字：朱明曜真之天。看过那片《道德经》的拓本之后，方牧已经基本可以确定，郭星口中的地球多半真的出现过仙神。这让他对那本有关十大洞天的记载，也一并重视了起来。现在时断言告诉他，可供苍琅界飞升的上界不止一个，这似乎也跟那洞天之说对应了起来。所以在听到曜真界这个名字之后，方牧自然而然的就跟十大洞天中的朱明曜真之天联系了起来。方牧沉吟了片刻后，才对时断言道：“你继续往下说。”时断言却是一僵道：“我知道的只有这么多了。当时师祖只对我说了这么两句……”方牧听了，不由微微皱了皱眉。不过他却没有发作。他看了看冷汗琳琳的时断言，反而安慰道：“你不必如此害怕。我已经转为了灵修，不会乱杀无辜。”‘转为了灵修……’时断言看了看仍旧笼罩着不逢山滚滚魔气，强行挤出了一丝笑脸道：“魔君所言甚是！”方牧看着时断言的表情，就大致猜到了他在想什么。他一挥手，天地间的魔气就开始剧烈翻滚了起来。紫色的魔气在翻滚中颜色渐渐变淡，夹杂在魔气当中的那种让人见之胆寒的魔威，也随之渐渐消散。仅仅片刻后，刚刚那些黑紫色的魔气就仿佛被漂白了一遍，变成了漫山遍野的灵气。当最后一缕魔气完成了转换之后，魔威已经彻底消散不见。取而代之的，是一种让人从心底愉悦的仙灵之意。做完了这一切之后，方牧才淡淡道：“我早已转为了灵修，只是之前的法术用得多了了，一时用顺手了而已。”同样的一句话，此时再次从方牧口中说出来，效果已然完全不同。时断言愣愣的看着那漫山遍野的灵气，整个人呆若木鸡。苍琅界的修士几乎有一个共同的认知，那就是魔气跟灵气泾渭分明，不可能共存。以往虽然也有魔修改灵修的例子，可那都是将之前的魔气散尽，重头修炼。所以方牧说他转为了灵修，苍琅界几乎无人相信。只是碍于方牧的魔威，无人敢于戳破这个‘谎言’而已。可现在，方牧竟然在他眼前，生生将漫天的魔气转换我了灵气。时断言只觉自己的认知完全被颠覆。方牧有些好奇道：“你认识我？”“当然认识了，你的那场boss战当初宣传得铺天盖地，谁不认识你啊！”林开新一脸兴奋的说了这么一句之后，又道：“是你把我从地球上召唤过来的？”他的这个反应，让方牧颇为满意。跟他的那个脑残徒弟相比，眼前这个衰货看起来似乎要聪明许多。方牧点头道：“不错，我最近想收几个徒弟……”噗通！没等他说完，林开新就直接跪在了地上，高喊道：“师父在上，请受徒儿一拜！”方牧看着满脸亢奋的林开新，忽然觉得他新挑选的这个徒弟，看着似乎也有些不太正常。不过他想了想，还是捏着鼻子认了下来。他淡淡道：“在你入门之前，我已经收了一个徒弟，你就算是我的二徒弟吧。”方牧在说话的同时，一抖手将一个魔球甩进了林开新的嘴里。这颗魔球还是他前几天搓的那几颗紫云境的魔球之一。当时他搓完之后，就随手塞进了储物戒指里，此时倒是正好拿出来给自己这个二徒弟固魂。林开新将魔球咽了之后，才一脸懵圈道：“师傅，刚才好像有什么东西跑进我嘴里了。”方牧点头道：“那是一颗魔球，你可以借助它的力量来固魂。”“哦……”林开新有些茫然地点了点头。虽然不知道这东西到底怎么用，但他刚拜入师门就有好东西吃，这还是让他颇为兴奋的。‘难道小爷我时来运转了？’林开新心中一喜，便打算跟方牧套一套近乎。可没等他开口，就忽然觉得眼前好像少了点儿什么东西。他揉了揉眼睛仔细看了看，这才发现方牧不见了。‘什么情况，把我扔下就跑了？我新拜的这个师父，看起来好像有点儿不靠谱啊。’林开新原地愣了好一会儿，才接受自己这个便宜师父丢了的事实。他无声叹了口气，便打算先退出游戏再说。毕竟他在进入苍琅界之前还在跟漂亮护士聊天，如果他在这里呆得太久的话，估计漂亮护士该着急了。林开新想到这里，便打算调出系统面板。可他召唤了几次之后，眼前却什么也没出现。‘我靠，不会吧！’这个时候，林开新才终于发现了一个要命的问题。他并不是从正常途径进入《苍琅界》的，而是被方牧召唤进来的。所以他现在根本调不出任务面板！‘要是我一直回不去的话，那边不会把我给烧了吧……’一想到这种可怕的后果，林开新就忍不住浑身一哆嗦。“师傅，你倒是把我送回去再走啊，师傅……”林开新正喊着呢，就忽然发现眼前多了一个人。他发现，这个人并不是刚刚消失的方牧，而是他之前心心念念的漂亮护士。‘我靠？这又是什么情况？难道我师父觉得我自己在这里太孤单了，所以把卢霜也召唤过来了？他还挺贴心的嘛……’林开新正琢磨着呢，就忽然见到卢霜朝着他贴了过来。‘咦，她怎么这么主动？’就在他犹豫着，自己要不要矜持一下的时候，就发现卢霜漂亮的脸蛋忽然开始腐烂。紧接着，一股散发着恶臭的粘痰从卢霜的嘴里喷出，直接糊在了林开新的脸上。正做着美梦的林开新顿时懵了。没等他反应过来到底是怎么回事，浑身都已经开始腐烂的卢霜猛然伸出了还沾着粘液的手，一把掐住了他的脖子。“救命啊！师父救命啊……”……此时，方牧已经返回了指天山。倒不是他把林开新给忘了，而是他觉得，杀阵中的环境更适合林开新消化那颗魔球。由于实力的增长，他新搓出的这几颗魔球，品质比最开始给郭星吃的那要高出了许多。正常来说，这种魔球产生的副作用会更小。只要林开新能合力利用杀阵中的环境，就完全可以扛过去。至于林开新回不去地球，方牧觉得问题也不大，毕竟那边一时半会儿也死不了。就算他在地球那边真的死了，大不了就让他彻底进入苍琅界。方牧正好还能研究一下，地球上的玩家彻底穿越到苍琅界会是怎么一个状态。他琢磨了片刻后，就将这件事抛在了脑后，随手从储物戒指中取出了一本书册。这本书册中记载的是一些法术。这些法术大部分都已经在苍琅界验证过，只是效果有些差强人意。以方牧现在的修为，只要神识一扫，就可以看完一整本书。不过他并没有那么做。对于这些来自地球的术法，方牧相当的重视。他先是大致将这些口诀看了一遍，之后又一个字一个字的研读了起来。在读完了之后，他又将每一句口诀拆分，反复的研究。虽然方牧已经尽量放缓了读书的速度，可这本书册中记载的内容还是有些过于浅显了。仅仅小半天过后，他就已经将这本书册上记载的术法彻底吃透了。方牧有些意犹未尽的摇了摇头，取出了另一本。很快，他就将第二本也看完了，又取出了第三本……日出日落，云卷云舒。三天后，方牧已经将储物戒指中的书册尽数研读了一遍。由于书册中记载的内容都太过浅显，对他的提升并不大。不过经过这三天的阅读，方牧倒是对地球的文化传承有了更多的了解。此时他再回过头来去看《道德经》的时候，又有了一番更深的体悟。就在他捧着《道德经》一个字一个字的钻研时，郭星终于回来了。“师傅！你看我给你带什么回来了！”郭星手中举着一个瓷瓶，一边跑一边嚷嚷着。然而没等他跑到山顶，就发现手中的瓷瓶不见了。他愣了一下，继续闷头往山上跑。等他跑到山顶之后，果然看到方牧正在把玩着那个瓷瓶。以往对什么天材地宝都不太提得起兴致的方牧，却似乎十分喜欢这个瓷瓶，不停抚摸着瓷瓶上的纹路。郭星见状挺了挺胸脯道：“师父，这个瓷瓶可是好东西。我为了把这东西借来，可是费了老大的功夫……”他的话还没说完，就见方牧手指在瓷瓶上一点，将瓷瓶撵得粉粉碎。郭星：“？？？”‘你不喜欢倒是还给我啊，干嘛把它砸了！’郭星已经完全懵圈了。可没等他将心中的话喊出来，一条天河忽然从虚空中喷涌而出。千米长河随风飘摇了一阵，便化作了一条千米长的银龙，围着指天山盘旋不休。方牧耍了一会儿龙，又抬起手对着龙头虚虚一点。银龙瞬间崩散，化作了漫天水滴。这些水滴不但没有下落，反而飞速向上攀升。眨眼间，那漫天的水滴就已经升上了数千米的高空。罡风一吹，那些水滴凝结成了一颗颗冰晶。被阳光一照，便仿佛漫天星斗一般熠熠生辉。方牧抬头看了片刻后，又是一招手。那漫天的‘星斗’瞬间坠落，朝着他的手心汇聚。最终，铺天盖地的冰晶，在方牧手心里汇聚成了一滴重水。此时郭星终于反应了过来，真正的宝物并不是那个瓷瓶，而是瓷瓶中装的那一滴重水。而且刚刚这一幕实在是太炫了，看得郭星哈喇子都留出来了。郭星吸溜了一下，惊叹道：“师父，刚才真是太炫了！”方牧淡淡道：“我第一次见到重水，忍不住试了试它的变化，果然跟传说中一般无二。”“哦……”郭星双眼发亮道：“这滴重水，应该算是顶级的宝贝了吧？”方牧点了点头道：“不错，这滴重水能成型，多半还多亏了董天鹏。若非董天鹏打破了苍琅界的紫云之限，这滴重水应该还不会如此纯粹。”他解释了一句，又瞥了郭星一眼道：“你这么快突破到凝心境，是因为这滴重水吧？”郭星早就知道自己的修为瞒不过方牧。他主动挺了挺胸道：“对，这几天我一直在用那些重水淬体，效果好极了！才几天的功夫，我就彻底夯实了根基，自然而然的踏入凝心境了。”方牧笑道：“这滴重水的确是好东西，对太玄境的修士来说都是一件相当不错的法器。用来给你淬体有些浪费了。”‘给我……浪费……’郭星嘴角微微一抽，隐约觉得自己这件战利品可能要保不住了。没等他想好要说点儿什么，方牧就继续问道：“你是怎么找到这件法器的？”郭星挠了挠头道：“您不是把我扔到不逢山了么。我就琢磨着顺便参观一下，看看不逢山是怎么管理门派的。结果就在我参观的时候，那个原本装着重水的瓷瓶，就忽然蹦跶了起来。”方牧淡淡道：“然后你就把这件法器抢了过来？”郭星连忙摆手道：“哪能啊。我那个时候连凝心境的修为都没有，怎么敢从时断言手里抢东西。我是管他们借的。”方牧有些好奇道：“时断言这么轻易就把这件东西借给你了？”郭星腼腆一笑道：“最开始的时候他不愿意借，只同意让我在不逢山试用几天。结果我试了两天之后，发现这东西简直太神了，就舍不得还给他们了。于是我就跟他们说，您让我把这东西带回来给您看一看。他们要是不借的话，您就亲自过去拿。时断言这才同意的。”方牧了然的点了点头道：“做得不错，这东西我就收着了。”郭星：“……”郭星此时终于确定，自己费劲巴拉从时断言那里借到的宝贝，要被没收了。就在他原地凌乱的时候，便听方牧道：“最近有苍琅图的消息吗？”郭星耷拉着脑袋道：“这件事卢正业一直在追查，据说他现在已经抓住柳平生的尾巴了。不过柳平生的背后好像还有一股很强的势力，单凭卢正业还有点儿困难。我琢磨着，等我突破到凝心境之后，就过去帮忙。”方牧却摇头道：“地球上的身体是你的根本。你不用急于突破，先打好基础再说。”郭星嘴角一抽道：“我也想啊，可我最近撑不住了。最近几天从这边涌过去的灵气越来越多。我现在天天用游戏仓帮我分流，可还是压制不住。”他说到这里，忽然双眼一亮道：“师父，你有没有什么办法，帮我压制一下地球上的修为？”方牧笑了笑道：“若是你今天之前来的话，这件事还比较麻烦。不过现在我倒是可以试试。”方牧直接将手中的重水扔向了天空。这一滴重水旋转了片刻后，再次化作了千米银河。千米银河猛得一摆尾，甩出了一滴晶莹的‘泪滴’。这滴水旋转着砸在了郭星的脑袋上。没等郭星反应过来这是在干什么，就见方牧重新将银河收了回去。他顿时愣愣道：“这……就完了？”方牧点了点头道：“有了这滴重水镇压，你应该就可以继续夯实基础了。”郭星下意识用手摸了摸脑袋，却发现那一滴重水已经消失不见。他回忆了一下天空中那千米银河，又想了想刚刚甩到自己脑袋上的那一滴，嘴角不由微微一抽。‘师傅你可真大方……’方牧看着自己这个傻徒弟古里古怪的表情，就知道他多半又犯病了。他一挥手，就将郭星给拍下线了。高新区一栋别墅内，郭星摘下游戏头盔，从特制游戏仓中走了出来。他检查了一下自己的状态，发现灵气仍旧在源源不断的从虚空中涌来。不过他体内那种无可压制的发涨之感，却是减弱了很多。方牧甩进他神识中的那一滴重水，竟然真的在他地球上的身体中生效了。郭星摸了摸自己的脑门儿，喃喃道：“我师父好像又比以前厉害了。照这个趋势发展下去，他不会真的能把神识探过来吧……”郭星琢磨了一会儿之后，发现方牧的神识如果能过来的话，似乎也不是什么坏事。反正现在地球上已经够乱的了。他随手打开手机，发现论坛上的灵异事件比前两天更多了。郭星随便刷了两下，就看到有人发帖子说见到鬼了。他点进去之后，发现这个帖子还附上了照片。照片上的那个‘鬼’，跟《苍琅界》中的游魂一般无二。他随便往下翻了翻，果然看到一群人指责搂住P图骗点击。可郭星仔细将那个图片看了几遍，却发现这张图上并没有PS的痕迹。‘这种事越来越多了，有关部门的那些家伙好像压不住了啊。’郭星身为环苍科技副董，有权利知道一些内幕。这种‘活见鬼’的事，有许多都是真的。好在游魂几乎没什么杀伤力，所以现在还勉强能压下去。可随着这种事出现得越来越频繁，有关部门也被搞得焦头烂额。原本郭星这次进入苍琅界，就是想跟方牧说一下这个情况。可他还没来得及说，就被方牧给拍出来了。他只能摇了摇头，继续刷起了手机。就在郭星继续看着其他新闻的时候，他的手机响了。来电的是卢正业。“喂，什么事？”“第一届玩家排位赛的时间已经定下来了，就在三天之后。”“这么快？”郭星微微一愣。他本以为，这么大的事起码会准备一两个月呢。电话另一边的卢正业叹了口气道：“现在地球上的变故越来越多了。上面让我们加快普及速度，让大多数老百姓能尽快适应可能出现的变化。所以我就趁机把这件事定了下来。”卢正业口中的‘上面’，其实是政府中的几个大佬。经过柳平生事件之后，政府已经开始对环苍科技进行全方位的监督。卢正业倒是也识趣，最近正准备把一部分环苍科技的股票卖给政府。郭星虽然身为公司的副董，但他对这些政治问题却一点儿也不关心。他只是‘哦’了一声，就继续问道：“排位赛的公告发了吗？效果怎么样？”卢正业沉声道：“还没，不过问题应该不大。得益于各种小说和影视剧的熏陶，大部分年轻人其实都已经接受《苍琅界》能影响现实这件事了。那些年轻人甚至还能主动安抚自己的家人，所以局势还算平稳。现在我唯一担心的就是魔君那边。我这次找你，就是想让你帮我去问问魔君的意见。”郭星想了想道：“过一会儿吧。我刚刚才被我师父拍出来，现在马上回去他可能会不高兴。对了，第一批古籍拓本我师父应该都看得差不多了。第二批你准备好了吗？如果准备好了的话，我一会儿一起送过去。”“准备好了，你上线之后直接去找小尚那取就行。”两人说到这里，正事算是交流完了。不过郭星却没有挂电话。他沉吟了片刻后，又问道：“地球上的灵气，真的要复苏了？”卢正业这几天显然已经不止一次被问过类似的问题了。他几乎没有迟疑道：“现在还不确定，不过从有关部门的动向来看，应该是这样。要不然他们不会这么急着引导民众……”卢正业解释完，又跟郭星聊了两句。直到郭星没什么要问的了，他才挂掉了电话。这边，郭星则有些出神。地球上灵气复苏，其实本就在预料当中。毕竟地球上连修士都出来了，灵气复苏应该只是迟早的事。只是他没想到事情会发展的这么快。‘灵气要是复苏了，我的优势就不大了啊……’一旦灵气复苏，固魂、淬体境的修士必然会如雨后春笋一样层出不穷。郭星虽然有着先发优势，仍旧不至于被埋没。可不管怎么说，他的外挂优势都会被削弱许多。郭星琢磨了片刻后，心中不由生出了些许的危机感。只是现在他也没有太好的办法，只能尽量抱紧方牧的大腿了。让他欣慰的是，方牧这根大腿既粗且壮，那是相当的好使。他琢磨了片刻，倒是没什么心情刷手机了。索性戴上游戏头盔进入了苍琅界。郭星环视了一周，发现自己又被扔到了山脚。他没有立即上山，而是先回到城里，把卢正业准备好的第二批古籍拓本取了回来。之后他才扛着一个大麻袋，吭哧吭哧爬上了指天山。“师父！我给你送古籍来了！”方牧看着那一大包古籍，表情和缓了许多。他一招手，将这包古籍摄入了手中。眼见着方牧又要开始看书了，郭星连忙道：“师父，先别急着看书，我还有其他事！”方牧却没有停下手中的动作，他一边翻着这些影印版的古籍，一边问道：“你还有什么事？”对于看书状态下的方牧，郭星已经有了心理阴影。不过他还是硬着头皮道：“第一届玩家排位赛已经准备好了，准备定在三天后。地点应该就定在指天山东边三十里外的那片空地上，您看行吗？”方牧继续翻着手中的古籍拓本道：“可以。”第一件事轻松搞定，让郭星心情稍稍放松了一点儿。他清了清嗓子，又道：“师父，除了这件事，我还有一件事要跟你说。”“说！”“地球上的灵气，可能要复苏了！”“嗯？”方牧终于停下了翻动书页的手。他猛然抬起头，看向了郭星。郭星只觉得自己像是被两颗太阳远近距离照了一下一样，整个人都是一懵。紧接着，他就被一股难以言喻的威压所笼罩。郭星完全没想到方牧会有这么大的反应，被吓得一哆嗦。他扯着嗓子喊道：“师父，我喘不过气来了……”方牧稍稍收敛了自己的气势，道：“那些传说中的仙神，也都复苏了？”听到这个问题，郭星才终于明白自己这个bug师父为什么会有这么大的反应。显然他是有些误会了。郭星连忙摆手道：“没有，没有！那些神话中的仙神到底是不是存在都不知道，哪可能这么快复苏嘛。现在只有那么几个地点的灵气有复苏的迹象而已。而且那些地点的灵气也十分稀薄，也就是能让游魂显形而已。”他解释完了之后，方牧才彻底将气势收敛。方牧有些扫兴地收回了目光，淡淡道：“以后说话不要只说一半。”‘你也没给我机会把话说全啊！’郭星原地凌乱了片刻后，又忍不住问道：“师父，地球上的那些游魂，是从苍琅界跑过去的吗？”方牧瞥了他一眼，摇头道：“不知道。”“额……”郭星嘴角一抽，知道自己又犯傻了。方牧才刚知道地球上的灵气开始复苏，自然不清楚那些游魂是从哪里蹦过去的。郭星一拍脑袋，换了个问题：“师父，苍琅界有连通地球的通道吗？”这个问题终于是问对了。“有！”方牧直接给出了肯定的答复。之后他又将微型复活点儿取了出来道：“这种能够复活你们的法阵，应该就联通着那条通道。”郭星听了，呼吸不由变得有些沉重。他先是咽了口口水，之后才小心翼翼道：“那……你能通过这个通道进入地球吗？”方牧干脆地摇头道：“暂时还不行。这个通道很脆弱，无法容纳我的神识。”郭星已经是第二次听过类似的话了。前几天方牧带着他去不逢山的时候，他就听过类似的话。当时郭星并没有多想。可这一次他却觉得有些不对劲儿了。他想了想道：“既然这个通道容纳不了你整个神识，那就分出一缕呗？”方牧却再次摇头道：“不行。在苍琅界中，我可以分出无数神识。可如果把这一缕神识投入异界，我就无法随时将之收回。到时候，我的那一缕神识必然会生出自己的意识。如果我短时间内无法到达地球的话，他就会成为另一个我。”郭星似懂非懂道：“如果那一缕神识在地球上得到奇遇的话，说不定会反客为主？诶，不对啊。那个被你吓跑的邵天和，不也是一缕神识穿越到苍琅界的吗。他怎么不怕被这一缕神识反噬？”方牧缓缓望向了天空道：“也许上界修士有解决办法了吧。嘿，上界修士果然有不凡之处。若不是苍琅界距离地球更近，我还真的想去曜真界看一看。”‘曜真界……不知道以后能不能再开发出一款叫《曜真界》的游戏。要是能开发出来的话，那款游戏里的bug应该会更多吧。’当上了环苍科技的副董之后，郭星不自觉的开始从这个角度思考了起来。在他胡思乱想的时候，就听方牧继续道：“现在还不是我离开苍琅界的时机。”郭星连忙接过话茬道：“那时机在哪里？”方牧指了指身前的微型复活点道：“也许得等到地球的灵气彻底复苏之后吧。现在地球的存在还很暗淡，我无法确认它的位置。等那里的灵气彻底复苏之后，存在感应该就会增强许多。到那个时候，我应该就可以直接穿越虚空，进入地球了。”他的这句话说得平平淡淡，却把郭星给炸懵了。真身进入地球，跟一缕神识探过去，那是完完全全的两个概念。方牧简直就是一个行走的核弹，如果他能真身进入地球的话，那问题可就大了。而且按照方牧的说法，灵气复苏的地球，就像是一个正在逐步点亮的大灯泡。等那里被彻底点亮的时候，必然会吸引到虚空中的各路牛鬼蛇神。一想到那个场景，郭星就再次凌乱了。他目光渐渐涣散，嘴巴微微蠕动，却又没有发出任何声音。方牧看着郭星的表情，就知道自己这个徒弟又犯病了。他摆了摆手道：“行了，如果没有什么事的话，你回去修炼去吧。”郭星一脸蒙圈地点了点头，便打算转身离开。不过他刚走了两步，就听方牧道：“对了，我前两天又收了一个徒弟。”‘又收了一个，这么说我就不是独宠了？’这个关乎自身的问题，让郭星从震惊中回过了神来。他嘴角一抽，问道：“我师弟也是玩家吗？”方牧点头道：“他叫林开新，前几天你还跟我提过他。”‘原来是那个衰货啊……’郭星还真的知道这个人。前几天他确认了那个帖子的真实性之后，就把这件事告诉了卢正业，让卢正业替他关注一下。听说这个林开新现在正在医院中疗养。郭星倒是没想到，这个倒霉蛋竟然也傍上了方牧的大腿。“我知道了师父，一会儿我就去找我这个师弟聊一聊。”……下线之后，郭星就再次拨通了卢正业的电话。卢正业主动问道：“魔君同意了吗？”郭星点头道：“同意了。”卢正业似乎微微松了一口气，之后又道：“那魔君还有什么其他的要求吗？”“没有，你就按照计划办就行了。不过……”“不过什么？”电话另一边的卢正业明显紧张了起来。郭星沉吟了片刻后，清了清嗓子道：“不过我在我师父那里，得到了一个不好的消息。”“是……什么消息？”“我师父说，灵气复苏的地球，在虚空中会渐渐变得显眼。如我师父这种之前找不到地球的存在，很有可能在这个过程中，先后找到地球的位置……”郭星将他的推测说了之后，电话另一边就陷入了长时间的沉默。良久之后，卢正业才声音沙哑道：“我知道了，这件事我会立即汇报上去。除了这个消息，你还有其他情报吗？”郭星叹了口气道：“没了，暂时就这么多。哦，对了，我还有个事要问你。上次我跟你说的那个林开新，他现在在哪？”卢正业的心思显然还放在刚刚那个消息上，他有些心不在焉道：“他啊，还在医院，听说他好像已经昏迷了。”“昏迷！？”郭星登时一惊。“嗯，前几天的事，我最近特别忙，就没有去管他。怎么，这个人很特殊吗？”“额……不是，我就是问问。”郭星又跟卢正业聊了几句之后，就挂掉了电话。然后他就原地开始发愣。方牧特意让他照顾的师弟，结果已经昏迷了好几天了。郭星觉得事情有些大条了。他有心立即进入苍琅界去跟方牧汇报，又怕在方牧面前一问三不知。而且今天他已经去找了方牧两次了，再去的话有可能被轰出来。郭星想了想，直接就在网上买了高铁票。不管事情有多大条，他都得亲眼看一看再说。在去高铁站的路上，他还顺手买了一个游戏头盔。这是为了随时能联系上方牧而准备的。就在这种焦急而复杂的心情中，他终于在傍晚来到了林开新所在的医院。环苍科技的人已经提前帮他跟医院这般沟通好了。郭星径直进入了林开新的单人病房。郭星进入病房的时候，年轻漂亮的小护士卢霜正在值守。她看到郭星之后，主动起身道：“您就是郭董吗？”郭星点头道：“对，林开新怎么了？”卢霜抿了抿嘴道：“两周前，林开新因为精神过于衰弱，被安排到我们医院疗养。原本他的状态已经恢复得差不多了。可就在三天前，他却忽然昏迷了。”‘忽然昏迷？’此时郭星已经来到了林开新的病床前。他默默感应了片刻，发现林开新真的已经昏迷了。不过让他有些诧异的是，林开新除了不清醒之外，身体状态却异常的好。而且他还发现，林开新的体内正有一缕缕的灵气溢出。这个状态，郭星觉得莫名的熟悉。他沉吟了片刻后，又对卢霜道：“当时林开新昏迷的时候，你在这里吗？”“我在！”“你仔细给我描述一下他当天的状态。”卢霜点了点头道：“当时我正在跟他聊天……”郭星静静听着卢霜讲完了之后，脸上的表情顿时变得有些怪异。他觉得，自己可能找到林开新昏迷的原因了。他直接打开了来之前买的游戏头盔，打算给自己带上。可他的手举到了一半之后，却忽然改变了主意，把头盔戴在了林开新的脑袋上。“诶！他还在昏迷，不能受到刺激了！”卢霜连忙打算阻止。可在她说话的时候，郭星已经完成调试了。随着游戏头盔的指示灯一阵闪亮，病床上的林开新‘噌’地一下坐了起来。“妈呀，终于能下线了，我特么也太倒霉了吧！”林开新一边抱怨，一边把脑袋上的游戏头盔摘了下来。然后他就见到了病床前的郭星。“兄弟，你看起来好像有点儿眼熟啊……”林开新嘟囔了一句之后，忽然高声道：“我想起来了，当初就是你把我堵在复活点连杀了几十次！”郭星：“……”此时郭星也想起来这是怎么回事了。当初方牧杀林开新的时候根本没露面，而是把他给推到了前面。所以林开新才会一直认为，当初堵泉水杀他的就是郭星。郭星嘴角微微一抽，一时有些拿不定主要到底要不要把这件事说清楚。就在他犹豫的时候，被他挡在身后的漂亮护士一脸的诧异道：“真的醒了？”刚刚还在对郭星怒目而视的林开新，听到这个声音之后，浑身顿时一个哆嗦。他顺着声音传来的方向看去，果然看到了那个让他心中一颤的身影。眼见着漂亮护士卢霜要朝着他走过来。林开新原地向后蹦出老远，同时扯着嗓子道：“你别过来！！！”卢霜：“？？？”这个漂亮小护士被这一嗓子给喊蒙圈了。她原地愣了片刻后，才眨了眨眼道：“是我啊，卢霜啊！”林开新使劲儿地瞪着眼睛道：“说的就是你，你要是敢过来，我就弄死你！”由于他太过激动，这一嗓子直接喊破了音，听起来那叫一个凄厉。卢霜再次蒙圈了。这个时候，郭星却有些回过味来了。他对着这个漂亮护士摆了摆手道：“你先出去，让我跟开心单独聊一聊。”郭星虽然年纪不大，但在环苍科技‘副董’这个身份的加持下，还是颇有威严的。卢霜扁了扁嘴，一脸委屈地走了出去。等这个漂亮护士摔门出去了之后，病房中的林开新却愣住了。‘怎么走了？难道这回不是幻觉？’郭星似乎看穿了他的心思，点头道：“这里是地球，我也是真人，不是幻觉！”林开新顿时一呆，下意识望向了门口。他的手向前探出了一半，似乎是想把卢霜喊回来，却又不太敢的样子。郭星见状，会心一笑道：“你喜欢那个漂亮护士？”林开新此时心情激荡，也顾不得去找这个曾经堵过他泉水的家伙麻烦了。他有气无力的靠着墙角蹲了下来，低声道：“曾经是……”郭星嘴角一咧道：“那现在呢？”“现在……”林开新的脑子里，浮现出了各种各样由卢霜变成的恐怖怪物，不由又是一个哆嗦。这一刻，林开新只觉得自己再也不会爱了。有过类似经历的郭星，此时已经猜出了个大概。他笑呵呵道：“不就是幻境吗，等你冷静一段时间就好了。”“你不懂……”“有什么不懂的。不就是把熟悉的人换成暗恋对象。然后在各种事进行到一半的时候，她身上开始掉皮、腐烂……嗯？”郭星说到这里，一脸狐疑的打量了林开新一遍道：“你不会是痿了吧？”林开新脸色一黑，怒道：“别瞎说！”“哦……”郭星一脸了然的摆了摆手道：“行了，咱们不说这个了。我现在重新自我介绍一下。我叫郭星，是‘绝域魔君’方牧开山大弟子，也就是你的大师兄！以后你直接管我叫大师哥就行。”这句话，终于将林开新的注意力吸引了过来。他满脸狐疑的打量了郭星一遍，道：“你这是想占我便宜？”郭星嘴角一抽道：“我占你便宜对我有什么好处？而且这件事本来就是十分容易证实的事。只要进《苍琅界》问一问师傅就行了。”“这么说你真的是我师兄？”“废话，骗你一个衰货对我有什么好处！”林开新想了想道：“那麻烦你去跟咱们师父说一声，我好像又捡到了一个老爷爷。”‘又一个！？’郭星愣了一下道：“也是要你命的那种？”林开新脸色一黑道：“现在还不知道这个老爷爷想不想要我的命。不过他看起来好像不太正常……”‘你这个运气，还真是衰啊！’郭星已经不知道该怎么评价自己这个衰货师弟了。如果不是林开新就在他面前的话，他多半已经乐出声来了。郭星强行将笑意憋了回去，问道：“你新捡的这个老爷爷，到底是哪里不正常？”林开新仍旧是一副失魂落魄的样子，他头也没抬道：“你自己过去看看就知道了。”苍琅界。方牧带着郭星一阵闪烁，来到了杀阵中的复活点儿上空。这个原本还算宽敞的复活点，此时已经被死状各异的尸体铺满了。跟几天前相比，林开新的尸体多了一倍有余。而且这些尸体的死状也各不相同。在复活点儿的边缘，一个活蹦乱跳的林开新，正在不停的绕着圈子。只是他的状态似乎有些不正常，围着复活点儿绕圈子的同时，嘴里还不停嘟嘟囔囔，一副神神叨叨的样子。郭星有些诧异道：“开心在嘟囔什么呢，他这是又遇到幻觉了？”方牧摇头道：“他不是林开新。”“不是？那他是谁？”郭星顿时一愣。然而没等他反应过来到底是怎么回事，就见方牧轻轻一招手。紧接着，在复活点儿的另一个位置上，又有一个林开新从地上爬了起来。等这个新冒出来的林开新回过神来之后，方牧才指了指那个神神叨叨版的‘林开新’道：“他就是你说的那个老爷爷？”林开新看了一眼那个跟他长得一样的家伙，点了点头道：“就是他！”他的声音不小，直接传到了那个‘老爷爷’的耳朵里。“谁，谁在喊我！”那人似乎被吓了一跳。他猛然转过头，正好跟方牧等人的目光对视在了一起。他顿时惊呼道：“想追杀我……做梦！”这人在说话的同时，已经软绵绵的倒在了地上。紧接着，复活点另一个位置上的另一具林开新的尸体，缓缓从地上爬了起来。“哈哈，这回看你们谁还能找到我！”他似乎颇为得意自己的反应，一脸的得意。可他刚刚嘟囔了两句，就猛然看到，方牧等人的目光再次朝着他看了过来。“竟然还能找到我！厉害！”话音落下，这具尸体再次倒了下去。紧接着，远处的另一具尸体又爬了起来。“哈哈，这次找不到我了吧……咦？怎么还能找到！”在接下来的一段时间里，方牧等人就像是用目光打地鼠一样。他们看着林开新死状各异的尸体从不同位置爬起，紧接着又倒下，然后再从另外一个地方爬起。郭星看了一会儿之后，嘴角微微一抽道：“你捡到的这个老爷爷，经常这样？”林开新叹了口气道：“也不总是这样。有时候我看得时间久了，他就会朝着我冲过来，然后把我扔出复活点儿。”‘额……’郭星没想到，这竟然还是一个攻击型的老爷爷。不过他愣了一瞬之后，就猛然发现了一个不对劲儿的地方。他一脸的诧异道：“不对啊，复活点儿里不是免疫一切攻击手段吗。他怎么能把你扔出去？”林开新摊了摊手道：“我也不知道这是为什么。”郭星眨了眨眼，把目光落在了方牧的身上。方牧淡淡道：“因为他曾经是太玄境的修士。”‘曾经……太玄境……’这两个词，让郭星瞳孔骤然收缩。然而没等他继续发问，一股难以言喻的威压就从方牧身上释放了出来。这小小的复活点，似乎承受不住方牧的魔威一般，开始微微颤抖。而那个一直在跟方牧玩着打地鼠游戏的老爷爷，此时也终于停止了乱窜。方牧淡淡道：“你是谁？为什么会出现在这里？”“我是谁，我，我是……万山青！”对面那人眼中闪过一丝清明。他似乎想要打量一下方牧，可他的目光刚刚在方牧身上扫过，脸上的表情就再次变得疯癫。在失神的最后一刹那，他语速飞快道：“送我去夏云宗！”这几个字说完之后，他的目光再次变得混沌。而方牧却了然的点了点头道：“原来是这个老家伙。怪不得魂魄都残破成了这样，还能逃到这里。”郭星从旁边凑了过来，问道：“师父，你认识他？”方牧点了点头道：“他跟董天鹏是同一个时代的人。据说他巅峰的时候，曾经靠着护山大阵抵御过董天鹏数次。直到董天鹏销声匿迹之后，他才飞升上界。据说当时弄出的动静不小。我刚刚修炼的时候，就听过一些关于他的传说。”郭星张了张嘴道：“这个老爷爷竟然这么厉害……”方牧点头道：“万山青的确不凡。不过他最擅长的却并不是修炼，而是布阵。据说他布置的护山大阵，能与天地间的道韵相连。而万山青所修炼的又是以持久著称的青山诀，跟夏云宗的大阵异常配合。所以才能在董天鹏的魔威中坚持数月，直到董天鹏退去。”‘据说？’郭星敏锐的把我住了这番话中的关键点。他有些好奇道：“师父，你没见夏云宗的护山大阵？”方牧道：“没有。我刚刚突破紫云境的时候，其实也去找过夏云宗。当时我就是想看看，能挡住董天鹏的大阵到底是什么样的。可我一连找了三天，也没有找到夏云宗的踪影。”郭星有些诧异道：“这也是夏云宗护山大阵的功能？”方牧点头道：“我后来才知道，万山青在飞升之前，又对夏云宗的护山阵法做了一些改动。据说夏云宗的护山大阵与天地融为一体，可以将整个宗门隐藏起来。”郭星听了，先是点了点头，之后又摇了摇头道：“这样的话，我们岂不是找不到夏云宗了？”方牧笑了笑道：“无妨。当年我刚刚突破到紫云境，才会被阵法误导。我转为灵修之后，就已经有把握找到夏云宗了。只是那时我已经没有兴趣跟当年的董天鹏一较长短，所以才没有再去夏云宗。”方牧说完之后，直接将郭星和万山青一并卷起，消失在了原地。复活点儿中，只留下林开新独自发呆。他在复活点儿边缘愣了好一会儿之后，才黑着脸嘟囔道：“我好像又下不了线了……”对于这种情况，林开新倒是有些习惯了。跟上一次相比，他起码知道自己在地球上的身体不会被烧了。就在他琢磨着，自己这一次要等几天的时候，眼前忽然一阵恍惚。当林开新回过神来之后，发现自己正处在一个空荡荡的泳池当中。而在他的身旁，则是身穿性感泳衣的卢霜。两人正手拉着手，靠在泳池的边上。今天的卢霜却异常的靓丽，林开新明知道自己又进幻觉了，却仍旧忍不住多看了两眼。卢霜感受到林开新的目光之后，顿时对着他咧嘴一笑。她的嘴巴直接裂到了耳根，密密麻麻的吸血蝇从她的嘴里飞了出来，瞬间的扑了林开新一脸。林开新在一个哆嗦中，熟练的闭上了眼睛。凭着这几天在幻境中打磨出的意志，他强行感知到了自己在苍琅界的身躯。他一阵摇晃后，一头栽倒在了复活点儿外。片刻后，一阵白光闪过，一个崭新的林开新再次出现在了复活点儿中。此时林开新忽然觉得，自己下不了线似乎也不错。如果回到现实中的话，他还真不知道应该怎么扛过那些幻觉。……林开新在复活点儿中对抗幻境的时候，方牧三人已经来到了夏云泽。事实证明，方牧并没有吹牛。他只是略作盘旋，就在百里夏云泽中，找到了被隐藏起来的夏云宗。郭星感叹道：“刚刚在远处的时候，我还以为这里是一片什么也没有的沼泽呢。没想到这里竟然有一座这么雄伟的门派。师父，这是怎么做到的？”方牧淡淡道：“这座山门既在此处，又不在此处。看来万山青当年在飞升之前，已经摸到了太玄境的门槛。如果单论境界的话，那时的他就应该不弱于董天鹏了。”“哦……”郭星似懂非懂的点了点头。就在他准备继续问点儿什么的时候，他身前的大阵忽然泛起了一阵波澜。一个胡须花白的中年人从阵中走了出来。这个中年人出现的方向，正对着方郭星。当他从短暂的眩晕中清醒过来之后，就看到了方牧三人。这个中年人完全没想到，自家大阵外会有其他修士徘徊，顿时一惊。紧接着，他就仔细打量起这三个人来。当他看清了方牧的长相之后，整个人就傻了。“魔……魔君！？”方牧点了点头道：“是我。”中年人声音微微颤抖道：“不知魔君前来所为何事？”方牧指了指旁边的万山青道：“我徒弟捡到了你们师祖，去把你们掌门叫出来吧！”中年人顺着方牧手指的方向看去，正看到口眼歪斜的‘林开新’在对着他做鬼脸。他脸蛋儿上的肉抖了两下，道：“魔君稍等，我这就回去禀报！”他说完之后，就猛然一转身，钻进了身后的大阵当中。一旁的郭星看着这个中年人的背影，低声道：“师父，他看起来好像不是去禀报的样子。”方牧点了点头道：“不错，他应该是回去激活护山大阵去了。”仿佛为了印证方牧的话一样，前方的大阵瞬间散发出了一种莫名的气息。之前还可以清晰看到的山门，随着这种气息的扩散渐渐隐匿了起来。在这个过程中，方牧却没有丝毫动作，就仿佛他真的在等这那个中年人出来一样。郭星跟着等了片刻，便忍不住问道：“师父，里面的人多半是误会我们的来意了。要不要跟他们解释一下？”“不用那么麻烦。”方牧轻轻抬起右手，虚虚对着身前拍了下去。啪！一声仿佛玻璃破碎的声音响起，前方被隐匿起的山门再次出现在了几人眼前。方牧淡淡道：“走吧，跟我进夏云宗。”“这就完了？”郭星顿时一愣。在来之前，方牧对夏云宗的护山大阵一阵吹捧，让郭星下意识就认为这个大阵贼牛。虽然他也知道，就算再牛的大阵也挡不住自己这个bug师父。可方牧这么轻松就破了夏云宗的护山大阵，仍旧是郭星没有想到的。郭星胡思乱想了一会儿，便忍不住问道：“师父，你既然早就能破阵了，为什么刚在还要在外面等那么长时间？”方牧淡淡道：“因为之前这个大阵还没有彻底启动。”郭星眼睛翻了翻道：“所以……拍起来手感不好？”方牧摇头道：“不是，没有彻底运转起来的大阵，不会完全勾连在一起。这个时候破阵会有遗漏。等它完全运转起来之后，才碎得比较干净。”郭星嘴角顿时一抽。他万万没想到，方牧最终的目的居然是刷成就。‘你不是说没兴趣跟董天鹏一较长短了么……’没等他继续开口，方牧就已经走进了山门当中。郭星连忙跟了上去。当他跟着方牧走进了夏云宗之后，才终于明白了什么叫‘碎得比较干净’。这里几乎处处都是残垣断壁。狂暴的灵气裹挟着破碎的花花草草在整个夏云宗内肆虐不休。一时间，郭星怎么也无法将这宛如世界末日般的景象，跟方牧那轻描淡写的一巴掌联系到一起。他看了一会儿，便忍不住问道：“师父，这些都是你刚刚那一巴掌弄出来的？”方牧淡淡道：“不错，我本以为那一下可以彻底将这里的大阵毁掉，没想到还留了几处地方。”‘这么说，成就没有点亮？’郭星眼角跳了跳道：“师父，这里变化这么大，为什么我在外面只听到了‘啪’的一声？”“因为那个时候，这里跟外面并不在一个空间。”方牧解释了一句之后，又感叹道：“万山青当年布置下的阵法，果然颇有独到之处。”‘独到之处就是，没有被你一巴掌彻底拍碎？’郭星忽然觉得，自己这个师父好像又在凡尔赛了。然而没等他将这句话说出来，方牧就找到了他要找的人。郭星只觉得眼前一闪，当他再次回过神来的时候，发现自己已经来到了一片废墟的中央。在他的身前，一个嘴角挂着鲜血的老者正盘膝而坐。“你就是夏云宗当代宗主燕风华？”燕风华刚刚压下体内暴动的灵气，就听到了方牧的声音。他当顿时被吓得一个激灵，差点原地自爆。再次将体内暴动的摁住之后，他才缓缓抬起头。燕风华苦笑了一声，道：“听闻魔君已经转为了灵修，不再如以往那般乱杀。不知今日，我夏云宗哪里招惹了魔君？”方牧刚说了一句话，就被燕风华给质问了，顿时有些不高兴。他脸色一沉道：“我当然不会乱杀，你们夏云宗的人现在都还活得好好的。不过你如果想求死的话，我倒是也可以帮你。”燕风华听了，不由微微一楞。他刚刚正全力支撑护山大阵的运转，结果大阵忽然反噬，将他重创。那一幕简直堪称毁天灭地，让他下意识认为夏云宗内必定死伤惨重。所以他悲愤之下，才会用那种语气回应方牧。可听方牧话中的意思，他门下弟子似乎都没有死。一时间，燕风华楞在了原地。旁边的郭星见到气氛有些尴尬，连忙打圆场道：“误会，误会。我们被挡在大阵之外进不来。我师父就打算先敲一敲门，结果力气用大了，这才弄出了这么大的动静。刚才我师父还在夸赞你们的护山大阵颇有独到之处呢。”‘只是敲门而已？’燕风华看着满地的废墟，差点儿又是一口老血喷出来。不过不管怎么说，郭星的话也算是给了他一个台阶。虽然这个台阶有点儿陡，但燕风华还是打算顺着这个台阶下来。他干咳了一声，用尽量平和的语气道：“不知魔君来此，到底所为何事？”方牧淡淡道：“刚刚在外面的时候，我已经跟你们的人说过了。我徒弟捡到了你们师祖，现在我给你们送回来了。”燕风华听了，额头上的青筋再次蹦跶了起来。任谁听说自己家祖宗被人捡回来，都不会觉得这是真的。如果是真的话，那只能是自家祖坟被人给刨了。燕风华强忍着一口老血喷出的冲动，道：“魔君何必如此羞辱于我！”方牧也有些不耐烦了，他直接将目光转向郭星，示意郭星来跟这个顽固沟通。郭星连忙接过话茬道：“我师父没有骗你。你们师祖万山青从上界逃了回来。只是他不知因何，被人打得只剩下了一缕残魂。现在这缕残魂正寄生在我师弟的一个躯壳内。你们如果有办法的话，最好立即让你们师祖恢复过来。”‘这……是真的？’燕风华听到这一番解释，这才半信半疑的望向了正对着他做着鬼脸的‘林开新’。他手指不停掐动，眼中渐渐泛起亮光。良久之后，燕风华才一脸的震惊道：“真的是师祖！”郭星见状，不由微微松了一口气道：“这回知道我们没骗你了吧。你说你也是，早点儿给我们开门不就完了么，非得激活护山大阵。要是你直接把我们迎进来的话，哪有这么多事……”郭星本来还想嘟囔两句，可他刚说到一半，就发现燕风华的脸色已经变得异常的难看。就仿佛是刚刚死了老爹一样。郭星只得把抱怨的话收了回去，转而问道：“对了，我们来之前，你们师祖曾经短暂的清醒过。他说让我们把他送回来。难道你们这里有能够让他恢复神智的东西？”郭星本以为，他的这句话可以转移一下燕风华的注意力。却没想到燕风华的脸色更加难看了。郭星有些不明所以道：“怎么了，难道我说错什么话了？”燕风华脸上的肉狠狠抽搐了几下，才满脸懊悔道：“我们夏云宗的确有一种灵液，能够让师祖恢复神智。可，可这种灵液，已经被我填入了护山大阵当中……”“所以，你也没辙了？”郭星嘬了嘬牙花子道：“那你们如果重新配置这种灵液，需要多久？”燕风华叹了口气道：“快则三、五月，慢则三、五年。”‘三、五年，那时候你祖宗估计已经彻底凉了吧……’郭星这才终于明白，燕风华为什么一副死了老爹的样子。他只得重新望向了方牧，问道：“师父，咱们现在怎么办？”方牧并没有立即回应，他正在观察着周围的灵气波动。又观察了片刻后，他忽然开口道：“你说的那种灵液，是不是百灵液？”燕风华心中微微一动道：“的确是百灵液，魔君难道也有这种灵液？”方牧摇头道：“我这里没有，不过夏云宗那些肆虐的灵气中，似乎就有百灵液的气息。”燕风华长叹一声道：“那些灵气中的确有百灵液的气息。可现在百灵液已经跟其余宝材混在了一起。我即便能将那些宝材收回来，想要重新将之提纯，也需要三、五个月的时间。”他说到这里，眼中忽然闪过一丝希冀道：“难道魔君能将百灵液提取出来？”“我的确可以试试。”方牧手一扬，就将那滴重水扔了出去。那滴重水升上半空之后，便化为了一条天河。千米天河首尾相连，在众人头顶连成了一个巨大的圆圈。然而方牧却仍旧觉得这个圆圈有些小了。他轻轻抬起右手，对着头顶虚虚一拍。千米天河瞬间被拍扁，成了一张巨大的水幕。跟之前相比，水幕的笼罩范围扩大了数倍，几乎将整个夏云宗都笼罩在了当中。紧接着，方牧又对着头顶虚虚一点。这张水幕瞬间崩散，变成了一片蒙蒙雾气，缓缓朝着下方坠落。由重水化成的水雾所过之处，暴动的灵气风暴瞬间平息。而夹杂在灵气风暴中的各种杂物，也进入被裹挟进了水雾中。当水雾落到地面之后，整个夏云宗已然风平浪静。此时，方牧才一扬手，将这些水雾重新聚成了千米银龙。这条银龙一阵扭动，就将它体内的杂质尽数甩出。其中一滴翠绿的液滴，则落入了方牧的手中。郭星看着这滴旋转不休的液滴，好奇道：“师父，这就是百灵液？”方牧点头道：“我也不清楚这东西是不是百灵液，不过它生机勃勃，用来点醒万山青足够了。”郭星有些诧异道：“就一滴百灵液就够了？”他说完之后，就发现旁边的燕风华表情变得十分怪异。于是他又问道：“怎么，这滴百灵液有问题？”燕风华连忙摆手道：“没有问题，这滴百灵液生机勃勃，是精品中的精品！”‘没问题你为什么这幅表情。’郭星忽然觉得，燕风华的表情有些熟悉。他愣了一瞬才想起，当日方牧把那一滴重水拍进他脑子的时候，他好像也是这个神态。郭星心中微微一动道：“难道是我师父拿出来的百灵液太少了？”燕风华并没有回应这句话，不过郭星看着他的表情，就知道自己猜对了。‘师父果然是一如既往的大方啊……’方牧没有理会这两人偷偷挤眉弄眼的家伙。他单手一甩，就将这滴精粹百灵液甩进了万山青的嘴里。随着药液渐渐散开，万山青脸上的表情渐渐恢复了正常。他眼中的光芒，也开始变得深邃。万山青清醒过来之后，第一眼就看到了身前的燕风华。他愣了一下，道：“你是……风华？”燕风华有些激动道：“师祖，是我！”万山青皱了皱眉道：“你怎么老成这个样子了。”燕风华：“……”方牧没有给这对祖孙太多叙旧的时间。他直接开口道：“你是怎么被人打成这个样子的？”万山青这才注意到旁边的方牧。没等他开口，燕风华就先行介绍道：“师祖。这位是绝域魔君方牧，橫压此界数十载。前些天董天鹏在此界踏入太玄，魔威滔天。结果仍旧被绝域魔君一掌拍散！”燕风华这几句话都十分简短。但每一句都像是一道落入他心田的闪电一样，把他的心田电得蹦跳不止。万山青满脸错愕的打量了方牧片刻后，才拱手道：“我飞升上界的这些年，苍琅界竟然再出了一位盖世魔君，失敬失敬！”方牧摆了摆手，继续问道：“你是怎么变成这个样子的？”万山青此时仍旧有满心的疑惑。不过这几句话间，他也看出了方牧的性子。他压下了心中的疑惑，答道：“我之所以落得如此下场，只是因为我撞破了秋绝岭的一场密谋。”方牧微微皱眉道：“秋绝岭？”万山青解释道：“秋绝岭是曜真界顶级门派之一。我由于擅长阵法，所以被他们邀请去加固一处传送阵。结果在加固的过程中，我却意外发现那个所谓的传送阵，竟然是联通苍琅界的通道。我察觉到不对之后，就偷偷在阵法中动了一点儿手脚。结果没过多久，他们就发现了阵中那处问题。不过那个时候，我也已经清楚了他们密谋。他们竟然想举派迁入苍琅界！”方牧扬了扬眉道：“这种消息，似乎不算什么绝密吧。就因为这个，秋绝岭就对你出手了？”万山青叹了口气道：“我当初也是这么想的，才没有立即逃走。结果秋绝岭当代掌门李夙夜竟然亲自对我出手。我不敌之下，只能燃烧自身，拼死将一缕残魂送入了那个被我动过手脚的传送阵中。”方牧听到这里，愈发的有些不解了。由于紫云之限的存在，苍琅界一直不被那些上界修士放在眼中。而苍琅界的修士，也都挖空心思飞升上界。现在居然有上界修士回流，这也算是一种奇闻了。方牧略作思索，才继续问道：“那你知道，秋绝岭的人为什么要举派迁至苍琅界吗？”万山青继续解释道：“我所知的也不多。只是从那些之言片语中听说，他们似乎只是把苍琅界当成了一个跳板。他们最终的目的，应该是一个叫做地球的界域。”郭星：“？？？”刚刚一直抱着看戏心态的郭星，顿时有些懵了。他怎么也没想到，这件事还能牵扯到自己。他一脸的错愕道：“他们入侵地球干什么？”万山青摇头道：“我也不清楚。如果我能早点儿知道这件事的严重性的话，就不会在原地等着他们灭口了。”郭星眨了眨眼，愈发的蒙圈了。无奈之下，他只得用求助的目光看着方牧道：“师父……”方牧摆了摆手道：“你们地球上的神话传说很多，我也不清楚那些曜真界的修士是被什么吸引的。不过即便没有那些传说，单凭你们这些玩家展现出来的特殊，倒是也足以引得那些上界修士觊觎了。”郭星嘴角一抽道：“难道那些曜真界的家伙，是想把我们统统抓过去炼药？”方牧淡淡道：“恐怕不止于此。这几个月，苍琅界的界壁愈发的脆弱了。虽然这种变化尚不明显，却已经足够让顶级修士感应到了。”郭星嘴巴张得老大道：“这……难道也跟我们有关？”方牧点头道：“应该就是你们溢散在天地间的精神力所导致的。”郭星愣愣道：“这么说，我们在苍琅界活动得越频繁，苍琅界的界壁破碎的就越快。那些上界修士就越容易回来？”方牧继续点头道：“不错，就是这样。”郭星嘴角一抽道：“师父，那咱们的玩家排位赛还办吗……”方牧淡淡道：“当然要办，我早就想看看活蹦乱跳的上界修士是什么样的。只是一直没有机会。现在他们主动过来，倒是省得我出去了。”旁边的万山青听到这里，脸色不由一阵变幻。他虽然不太明白这对师徒说的排位赛是什么，却也听明白这种行为会导致苍琅界的界壁变薄。他连忙出声阻止道：“不可！魔君虽然橫压此界，但那些上界修士的修为却早已经通天彻地。将我重创的李夙夜已然是太玄境巅峰的修为，距离归命只差一线。如果他进入苍琅界的话，将是整个苍琅界的灾难！”‘太玄境巅峰……那岂不是比董天鹏厉害不少？’方牧双眼微微一亮，扭头对郭星道：“这次的排位赛，你要扩大宣传力度，务必让所有玩家都参与进来！”万山青登时惊了。他虽然清楚，这些魔修行事都只凭自己的喜恶，可这件事事关整个苍琅界。他仍旧忍不住打算继续劝说。可他的话还没出口，就发现方牧已经消失在了原地。却是方牧知道了自己想知道的事之后，带着郭星离开了。万山青虽然是曾经的太玄境修士，可此时只是附着在尸体上的一缕残魂。刚刚他竟然没有看出方牧是怎么离开的。他原地愣了一会儿之后，才扭头对燕风华道：“这件事关乎整个苍琅界，我夏云宗不可置之不理。你立刻带我回山。以我在宗门布置云泽阵，应该可以给那些上界修士造成一些麻烦。如果顺利的话，起码能为我们争取几年的时间。我们……”万山青说了一大通，却见燕风华毫无动作，反而用一种怪异的表情看着自己。他脸现愠色道：“怎么，难道我这个孤魂怨鬼，指使不动你这个夏云宗宗主了吗？”燕风华连忙起身道：“不是，我不是要违拗您的命令，只是……”“只是什么？”“只是这里就是夏云宗啊！”万山青：“？？？”万山青原地呆愣了片刻，忽然怒道：“胡言乱语！我飞升之前，云泽阵就与整个夏云宗融为了一体。在这里我为什么没有感受到云泽阵的气息！”燕风华怯怯的指了指旁边的废墟道：“那里，原来就是云泽阵的阵基……”万山青顺着手指的方向看去，这才发现那片废墟中，还夹杂着一些细碎的宝材。他连忙跑到那片废墟中，仔细的翻找起来。良久之后，他才满脸惊愕道：“竟然真的是云泽阵的阵基。可，可云泽阵怎么会毁得这么彻底！这是谁做的！”燕风华低声道：“就是刚刚把您带回来的魔君方牧。我本以为他是来找麻烦的，就启动了云泽阵。”万山青脸上的表情顿时一阵变幻。他本想训斥燕风华胡乱行事。可一想到方牧魔君的身份，他又觉得燕风华启动云泽阵似乎也没错。换做是他，也不敢将一位修为莫测的魔君放入山门。他纠结了半晌之后，才心痛道：“你启动云泽阵抵挡方牧也就罢了。可你既然知道他是新晋魔君，为何不将大阵彻底启动！”燕风华表情怪异道：“我已经将大阵彻底启动了，就连备用的道韵都填补进去了。”万山青错愕道：“完全开启的云泽阵，也没有挡住这位新晋魔君？”燕风华干脆的摇头道：“没有！”万山青脸上的表情又是一阵变幻，之后才问道：“云泽阵抵挡了这位魔君几天？”燕风华听到这个问题，脸上的表情再次变得有些怪异。万山青惊道：“难道云泽阵连一天都没有抵挡住？”燕风华一时不知该怎么回应，只能轻轻点了点头。万山青愣了片刻后，喃喃道：“竟然几个时辰就攻破了云泽阵。这位魔君的在太玄境的修士中，也算是不凡了……”他的话还没说完，就忽然发现燕风华的表情依旧十分怪异。他心中一动，有些不可置信道：“难道我布下的云泽阵，连一个时辰都没有撑住？”“嗯！”万山青：“……”万山青沉默了良久，才声音沙哑道：“你直接跟我说，云泽阵到底撑了多久？”燕风华一脸的艰难道：“只是……一瞬。云泽阵彻底启动之后，就立即被方牧拍得粉碎。据方牧的徒弟说，他，他只是敲了敲门……”万山青：“……”……曜真界，秋绝岭。李夙夜林虚而立，俯瞰着下方即将成型的大阵。在他身侧，还立着一个身穿灰色长袍的老者。老者指着下方的大阵，侃侃而谈道：“被万山青动过手脚的地方，如今都已经重新布置了。即便万山青没有死，也无法干扰传送了。如今我们只需等待苍琅界的坐标清晰，就可以返回苍琅界。”李夙夜点了点头道：“既然如此，那就吩咐门中弟子就位吧。”老者微微一愣道：“这，是不是有些太急了？”李夙夜嘴角扬了扬道：“三天后，苍琅界会有一场异界修士之间的厮杀。届时会有大量异界修士的精神力释放到苍琅界。我们只要抓住机会，就可以趁机锁定苍琅界的坐标。”老者恍然道：“原来如此，这可是天助我秋绝岭。”李夙夜摇头道：“不是天助，而是苍琅界的一个魔修。”“一个魔修？”老者微微一愣，不明白这里面怎么会牵扯到魔修。李夙夜解释道：“这场厮杀虽然是卢正业弄出来的。可卢正业却多半是受了那个魔修的指示。”老者听到这里才恍然道：“您说的魔修，难道就是拍死了董天鹏的那个绝域魔君？”李夙夜点头道：“就是他。这次异界修士厮杀的地点，就在指天山附近。我们这次进入苍琅界，多半要先跟他碰一面。”老者脸色变得有些凝重道：“能一击拍死董天鹏，这个后辈魔修恐怕早已经偷偷踏入太玄境了。魔修善于杀伐，太玄境的魔修手段更是莫测。掌门切不可轻视。”李夙夜轻笑一声道：“总听人说魔修善于杀伐，可惜我却无缘一见。当年‘罪戮魔君’巫纵悔大闹幽神界之时，我修为尚浅不敢近前。至董天鹏崛起之时，我已然踏入太玄。我本以为，在苍琅界纵横多年的董天鹏会飞升到此界。可他却胆小如鼠，枉称魔君。这一次难得有机会见到第三代魔君，我却是不想再错过了。”老者听了这番言语，就知道李夙夜多半是要会一会那个方牧了。他刚刚虽然提醒李夙夜不要轻敌，却也没觉得的这件事有什么不能做的。毕竟方牧只是下界的一个魔修，而李夙夜却已经摸到了归命的门槛。只要李夙夜小心一些，不要被一些邪门手段偷袭，就不会有什么大问题。老者想到这里，便打算再提醒一下李夙夜，要他尽量小心魔修的邪门手段。然而没等他开口，一阵狂风忽然从远处吹来。一片漆黑的乌云随着狂风急速朝着这边飘来。仅仅片刻后，两人的上空就已经漆黑一片。老者抬头看了看头顶的乌云，脸色凝重道：“黑云盖顶，这是凶兆……”被黑云笼罩的李夙夜，脸色也跟着阴沉了下来。他几根手指不停碰撞，想要掐算一下这个凶兆到底应在哪里。良久之后，他才一脸凝重的止住了手上的动作。旁边的老者连忙问道：“宗主算出什么了？”李夙夜摇头道：“前方一片朦胧，我算不出结果。”老者倒是没有太过意外，他微微颔首道：“这倒是也正常。此番我们的计划影响甚广，又牵扯到数个界域。掐算起来难度太大。不过既然出现了凶兆，宗主还是要谨慎一些为好。”李夙夜眼中光芒闪烁了几下，点头道：“既然如此，那就把殒仙丹带上吧！”老者瞳孔一缩道：“您打算强行踏入归命？”李夙夜摇头道：“只是以防万一而已，不到万不得已，我不会乱用殒仙丹。”老者听到这句话，才稍稍安心。可不知怎么，他还是觉得有些不踏实。他略作沉吟道：“这样最好。不过既然出现了凶兆，我们还是要多做准备。柳平生这枚棋子，我觉得可以动一动了。”李夙夜皱眉道：“柳平生已经半废了，他还能有什么用？”老者摇头道：“也柳平生虽然实力低微，但影响力却还有一些。如果柳平生能够在苍琅界引起混乱的话，我们也许就可以神不知鬼不觉的潜入进去。这样一来……”老者本想说‘这样一来就可以不用跟方牧照面了’。可考虑到李夙夜刚刚的态度，他说到一半就把这句话收了回去。李夙夜却早已经明白了老者话中的意思。他脸上顿时露出了些许的不悦。不过他酝酿了片刻后，却终究还是点了点头道：“就按照你说的办吧。不过单靠柳平生多半起不了什么左右。让洞明山的人也动起来吧。拿了我那么多好处，他们也该出一点儿力了。”老者闻言一喜道：“这样的话，我们瞒天过海的把握就更大了！”……三天后，郭星跟林开新并肩站在赛场外。为了参加这次排位赛，林开新被方牧从杀阵中放了出来。只是他却并不是特别开心。他偷偷指了指不远处的一个漂亮女玩家道：“她怎么也在这里？”郭星头也没回道：“你说卢霜吧，她是我叫过来的。”林开新脸色一黑道：“你叫她干嘛！”郭星理所当然道：“你现在见到她就怕，这不利于修行。现在你得多跟她接触，以免生出心魔。”他说到这里，摆出了一副大师兄的派头道：“我这也是为了你好。”林开新咬牙道：“我不用！”郭星嘴角微微翘起道：“我觉得你用。”林开新：“……”郭星笑吟吟道：“一会儿比赛开始的时候，你跟卢霜一组。”“不！！！”郭星被林开新这一嗓子吓了一跳。就连不远处的卢霜都一脸好奇的看向了这边。林开新连忙收回了目光，他对着郭星怒目而视道：“我打死也不跟她一组！”郭星已经回过了神来。他学着方牧的样子，摆了摆手道：“这件事就这么定了，你就不用再说了。你还是想想一会儿的排位赛吧。如果因为跟卢霜组队导致你的成绩变差的话，师父必然会不高兴。到时候，他说不定会把你跟卢霜锁在一个房间里。”林开新听到最后一句话，顿时哆嗦了一下。虽然他觉得，自己这个师父应该不会那么无聊，可他对自己的运气却不太有信心。林开新想了想，终究还是没有继续挣扎，开始打量起远处那些即将参赛的玩家来。然而他刚刚看了两眼，就不由一愣。因为他发现，场地中竟然不全是玩家，还有不少苍琅界本地的年轻修士。虽然苍琅界的玩家脑袋顶上没有字，但玩家和苍琅界的修士，还是比较容易区分的。而且随着拜入各个门派的玩家越来越多。已经有越来越多的苍琅界修士的照片出现在了论坛上。那些亮男俊女，在论坛上的人气相当高。林开新刚刚只是打眼一扫，就看到了好几个熟悉的面孔。其中最为显眼的，就是被一群玉璇宗玩家护卫在中央的李轻竹。李轻竹虽然年纪不大，长相也不是特别妖娆，可他身上的法器却足够多。她较小的身躯上挂满了五颜六色的法器，看起来那叫一个亮眼。以她身上挂着的法器数量来看，等比赛开始的时候，她完全可以化身为一个行走的炮台。‘这么多法器，这还打个六啊！’林开新有些凌乱道：“这次不是玩家排位赛吗？怎么来了这么多NPC？”郭星解释道：“原来我们的确是想弄纯粹的玩家排位赛的。不过有几个门派听说了这件事之后，也想让门下弟子来历练一番。我跟卢正业商量了一下，就同意了。”林开新嘴角一抽道：“可那群NPC带着一身的法器，我们还怎么打啊！”郭星理所当然道：“还能怎么打，当然是上去群殴啊，难道你还想跟他们单挑？”“额……”这时候林开新才想起来，自己还没有看比赛规则。他有些诧异道：“这次排位赛不是一对一？”郭星解释道：“我们原本是想弄个一对一的。可那样太慢了，没办法在一天之内死那么多人。再加上有苍琅界本地修士的加入，所以卢正业就让下面的人临时修改了比赛方案。”林开新愣愣道：“那现在是什么方案？”郭星继续解释道：“现在的方案有些类似于帮战。这些玩家以各自门派为一组。他们的目的，就是在保证自家NPC存活的条件下，尽量杀伤其他门派的NPC。一旦本门派的NPC彻底被绞杀，则整个门派则被判负。被判负的玩家身份转变为自由人，可以继续猎杀其他门派的NPC和玩家。直到最后只剩下一个门派的NPC存活时，则整个排位赛结束。所有玩家按照在比赛的人头数和其他贡献计分。另外，门派的整体分数，也会叠加在个人的总分当中。”林开新眨了眨眼，大致明白了这场比赛的流程。他琢磨了一会儿后，又问道：“那我们这种门派里没有NPC的玩家怎么办？”郭星道：“没有门派的玩家直接以自由人身份加入排位赛。事后一样统计个人分数，只是没有门派的分数加持。”林开新挠了挠头道：“这好像有点儿不公平啊。”郭星理所当然道：“当然不公平了。可这样的赛制死的人多啊！卢正业初步预计，今天玩家的总死亡次数，不会低于五万次。”林开新顿时没词了。他这才想起，郭星弄这么一场比赛根本不是为了给游戏增加人气的，他就是为了坑玩家的精神力。林开新憋了半天，也没想出什么反驳的话来。他只能转移话题道：“那些NPC好像不能复活吧。如果他们都在这里死了，你怎么跟他们背后的门派交代？”林开新嘴角微微扬起道：“当然不会让他们真的死了。有年轻弟子前来历练的门派，都额外派了一名长老来。一旦他们的弟子受到致命威胁，那些长老就会将人移出场地。如果这样还能出现意外，那只能说明他们的长老无能，跟咱们没关系。”林开新听了，顿时一愣道：“这里还聚集了不少boss？可我怎么没看见？”郭星撇了撇嘴道：“你刚才只盯着卢霜看了，当然看不见boss了。”林开新脸色顿时又是一黑。他现在实在是听不得‘卢霜’这两个字。好在郭星只是调侃了一句，就指着天空道：“你抬头看一看天就知道了。”林开新顺着郭星手指的方向看去，果然在云层中看到了一些若隐若现的黑点。“这些boss还真会找地方……”郭星点了点头，却并没有继续搭话。因为这个时候，卢正业从远处走了过来。郭星扭过头问道：“这个时候你不应该在办公室坐镇吗，怎么跑到我这来了？”卢正业脸色有些凝重道：“出了一些问题，需要你帮忙。”他说话的时候，不着痕迹的瞥了一眼旁边的林开新。郭星摆了摆手道：“开心是我师父新收的徒弟，公司的事不用背着他。”卢正业微微一愣。他是认识林开新的，他只是没想到这个衰货竟然时来运转了。他主动跟林开新打了个招呼，之后才继续道：“刚刚我们监测到，有几个柳平生的手下混进了玩家群中。这些人销声匿迹了这么长时间，现在却忽然冒头，绝不是什么好事。”郭星想都没想道：“既然他们露头了，那就都抓起来被。如果你们人手不够的话，我可以帮你们发动一下天上那些长老。他们的修为基本都在空洞境，对付一些杂鱼应该没问题。”卢正业却摇了摇头道：“如果只有我们发现的那几个人的话，其实问题不大。也用不着麻烦这些长老。我现在担心的是柳平生动用非常规手段。”郭星皱眉道：“柳平生不都已经被你们办了吗，还能有什么非常规手段？”卢正业有些扭捏道：“那种引动天劫的手段，一直掌握在柳平生的手里。”郭星微微一愣，紧接着就瞪大了眼睛。他一脸的不可思议道：“难道柳平生还能引动天劫？”卢正业叹了口气道：“柳平生离开之后，我们就对他的那些服务器进行的封锁。正常来说，他应该无法再在苍琅界中搅风搅雨了。可现在苍琅图下落不明。如果柳平生偷偷在其他地方再搭建起一些服务器的话，也不是没有可能继续影响到苍琅界。”郭星此时终于意识到了事情的严重性。他直接问道：“你想让我做什么？”卢正业道：“能不能让魔君帮着照看一下？”郭星琢磨了一会儿后，摇头道：“多半不行。如果柳平生弄出新的天劫来的话，我师父倒是有可能会出手。可让他来给我们当保姆，这绝无可能。这件事，还得我们自己想办法。”卢正业脸上的表情僵了一下道：“可如果魔君不出手的话，其他人未必能应对得了那些意外。”郭星想了想道：“这样吧，我先找个紫云境的大佬来帮忙。如果遇到他处理不了的问题，再去请我师父也不迟。”他在说话的时候，从随身包裹里取出了一块传讯石来。为了这次的排位赛能顺利进行，郭星这两天跑了好几个门派。这块传讯石，就是他去玉璇宗的时候，李自画塞给他的。当时李自画拜托他照顾一下自己的女儿李轻竹，郭星随口就答应了。此时这块传讯石就派上了用场。郭星想了想，对着传讯石喊道：“快来指天山，来晚了你女儿就要被人打死了！”他说完之后，就直接将传讯石收了回去，丝毫不给对方回话的机会。对于自己的应变能力，郭星非常满意。他稍稍挺了挺胸脯道：“妥了，一会儿就会有一个紫云境的大佬来镇场子了。”没等卢正业开口，一旁的林开新就忍不住道：“师兄，你这么把人家骗来，会被打的吧？”郭星撇了撇嘴道：“他不敢！这里可是咱师父的地盘。不管他是龙是蛇，到这来都得给我盘着。”林开新：“……”郭星说完之后，又扭头对卢正业道：“这回行了吧？”卢正业点头道：“有紫云境的修士镇场，应该就问题不大了。那我就先跟有关部门那边沟通一下，让他们等等再动手。至于这个紫云境修士，就麻烦你接待了。”他说完就急匆匆朝着来时的方向走了回去。卢正业离开没多久，李自画从天边飞了过来。他略作盘旋之后，就看到了被一群玩家围在中央的李轻竹。李轻竹虽然看起来有些紧张，却完好无损，一点儿也没有遇到危险的样子。李自画的脸色顿时一黑。就在这个时候，下方的郭星就使劲儿跟他招起了手来。李自画直接落在了郭星身前，鼻子不是鼻子脸不是脸道：“你不是说我女儿快被人给打死了吗？”“对呀！”“她现在不是好好的吗！”郭星摊了摊手道：“你别看她现在好好的，可一会儿就不一定了。我刚刚得到消息，一会儿有人要趁着我们聚集在一起的时候引动天雷。等天雷落下来的时候，你再赶过来可就晚了！”李自画顿时一愣。他盯着郭星看了好一会儿后，才一脸的狐疑道：“你……没骗我？”郭星翻了个白眼道：“我骗你干什么。你要是不信就走，看一会儿有没有天雷落下来。”李自画犹豫了片刻后，试探道：“既然这样的话，那我就带着轻竹离开了。”郭星继续翻着白眼道：“你可以走，你女儿不能走。她既然答应参加排位赛，那就得等排位赛结束才能离开。她要是提前离开的话，我师父肯定会不高兴。”李自画听了，脸上的表情顿时一僵。他酝酿的半晌之后，才一脸的无奈道：“你刚到玉璇宗的时候还颇为腼腆，怎么现在一副泼皮无赖的模样。”‘我那个时候不知道我师父这么牛啊！’郭星嘿嘿一笑道：“我这也是没办法才请你过来帮忙。这种小事，总不能让我师父亲自出手吧。你这次帮我这一个忙，等以后你们遇到什么麻烦了再来找我。”李自画叹了口气道：“好吧，这个忙我帮了。不过我先跟你说好。我才刚刚突破到紫云几年，境界刚刚稳固。如果遇到的天劫威力太强的话，我未必能护住所有人。”郭星摆手道：“没关系，如果真的遇到了你都应付不了的事，我师父肯定会出手。我只是不愿意因为一点儿小事就麻烦我师父而已，又不是他不能动了。”李自画想了想，觉得好像是这个道理，也就不再说什么了。郭星搞定了李自画之后，就通知卢正业那边可以动手了。得到反馈的卢正业，直接对那几个可疑人物进行了抓捕。行动的过程异常的顺利。他们几乎没有遇到什么反抗，就直接将那几个可疑人物封禁，并锁定了他们的ID。这意味着，那几个人的意识已经被困在了苍琅界。整个过程只引起了一小撮玩家的注意，并且很快就被安抚了下去。片刻后，卢正业再次来到了郭星面前。郭星主动问道：“怎么样，那可疑人物跟柳平生有关吗？”卢正业满脸的喜气道：“现在刚刚开始审问，不过从他们的反应上来看，应该就是柳平生的人。如果审问进行的顺利的话，说不定这次就能顺腾摸瓜把柳平生给揪出来！”‘这样的话，也许就能找到苍琅图的下落了？’郭星眼珠一转，就听懂了卢正业没有说出的话。由于这里人多眼杂，郭星没有继续追问下去。卢正业也清楚这里不是说话的地方，他简单的跟郭星说了两句就离开了。而郭星也将注意力放在了赛场上。此时，排位赛终于要开始了。郭星直接把林开新和卢霜都喊了过来，一起走进了赛场。随着倒计时亮起，场中那数万玩家的情绪也都被调动了起来。他们或紧张，或兴奋。一时间，整个赛场的气氛为之一变。当倒计时走到零的一刹那，整片赛场中瞬间爆发出了震天的喊杀声。原本觉得有些无聊的李自画，此时也忍不住朝着赛场望了过去。作为紫云境修士，李自画原本对一群最高也不过凝心境修士的比赛并不在意。可此时此刻，数万低阶修士的气势汇聚在了一处，让李自画也不由微微扬了扬眉。天空中，那些原本有些心不在焉的各派长老们，也在不知不觉中降低了高度。其中一个老者看了片刻后，忍不住感叹道：“一群低阶修士之间的厮杀，竟然也能如此壮观！”他旁边的一个中年人叹了口气道：“这些异界修士的数量，实在是太多了。我修行数十载，还是第一次见到如此多的修士互相厮杀。这气势当真有些骇人。”另一个老者摇头道：“其实单单这种气势倒也没什么。这些低阶修士的气势虽然磅礴，却十分散乱。我如果全力而为的话，也不是不能将之打散。可这群人却不死不灭。如果他们能将这股力量汇聚在一起的话，恐怕就连紫云境的修士，都未必敢直面其锋吧。”他的这句话，让其余几个老者都不由脸色微变。一时间，‘玩家’这个词的分量，好似瞬间沉重了不少。在各派长老们互相交流的时候，李自画也在感受着这群玩家所散发出来的气势。跟这群破狱、空洞境的长老们相比，李自画的感受更加清晰。对他来说，现在的这群玩家即便将力量汇聚在一起，其实也不算什么。可如果这群人的实力再提升一两个台阶的话，那就相当恐怖了。李自画想到这里，便忍不住默默推算了起来。当他推算到数万通幽境修士联手的场景时，额头上就冒出了一层细密的汗珠。他缓缓松开了手指，喃喃道：“如果这群异界修士修炼起来没有瓶颈的话，那简直是一场灾难！”他的话音刚落，耳边就响起了一个平平淡淡的声音。“也算不上什么灾难，这些人只是魂魄不在此界，杀起来比较麻烦而已。”李自画顺着声音看去，这才发现他的身旁多了两个人。他先是一惊，紧接着连忙拱手道：“魔君！”方牧摆了摆手道：“不必如此拘谨，我只是带人来看看这里的法阵。”李自画闻言一愣，顿时望向了方牧身旁的那人。他看了两眼之后，便又是一愣。因为这人的长相，竟然跟刚刚参赛的林开新一模一样。没等他仔细打量，就听万山青道：“魔君判断得没错，这里的确被人偷偷布下了法阵。从手法上来看，应该是一位十分擅长阵法的魔修所为。只是这里的法阵尚有些瑕疵，应该是借助他人只手完成的。”李自画的注意力，顿时被这番话的内容吸引了过去。他脑海中灵光一闪，恍然道：“怪不得我刚刚就觉得，那几个被抓走的异界修士有些不对劲！原来他们的存在，就是为了吸引我的注意力。真正有问题的，其实是那几个洞明山的人！”方牧点了点头道：“我刚刚就发现那几个人在偷偷引动这里的道韵。只是我不善阵法，不清楚他们到底在布置什么。所以才特意去夏云宗，请了个朋友过来帮忙。”万山青听到这句话，嘴角狠狠抽搐了一下。刚刚他正在夏云宗修复云泽阵，结果莫名其妙的被人给拘了过来。等他回过神来的时候，已经到了指天山。他活了几百岁，还是第一次被人这么‘请’。方牧显然没觉得自己的做法有什么不妥。他直接问道：“那些人在这里布下的，到底是一个什么阵法？”万山青虽然无奈，却也只能解释道：“这里只是一个辅阵，主阵并不在这里。这个辅阵的主要效果就是扭曲和隐匿空间波动。如果有人从辅阵附近进入苍琅界的话，可以通过这个辅阵，在一瞬间转移到主阵中。这种阵法，一般都是用来接应那种偷偷入界之人的。看来已经有上界修士盯上这里了。”万山青说到这里，脸上的表情已经变得十分凝重。他指着远处的战场道：“如果想阻止上界修士降临，就必须让那些异界修士立即停止厮杀！”他的声音听起来异常凝重，给人一种仿佛末日即将来临的感觉，可方牧却只是当成了耳旁风。方牧风轻云淡道：“阻止上界修士降临倒是不用。不过这个阵法倒是不能让它生效。你先把这个辅阵跟主阵之间的关联切断吧。”万山青深深看了方牧一眼，劝道：“这次来的人很可能就是李夙夜。他的修为已至太玄之巅，绝不是一般的太玄境修士可以匹敌的。魔君真的要将这种人物放入苍琅界？”方牧瞥了他一眼，反问道：“你觉得我不是李夙夜的对手？”万山青沉声道：“魔君修为橫压此界，在此又占据地利，也许能抗衡李夙夜。可想要杀掉他，却没有一丝可能。如果被他在此界站稳脚跟，魔君必将多一个劲敌。”他的这番话，倒是让方牧微微愣了一下。他之前的想法很简单，就是想看看活蹦乱跳的上界修士到底是什么样的。至于会造成什么后果，这与他无关。反正死的不会是他。在能不能将李夙夜拍死这个问题上，方牧也没有十足的把握。毕竟他前几天才刚刚被邵天和戏耍过一次。对于这些上界修士的手段，方牧还是多多少少有些忌惮的。可正因如此，他才想会一会那些上界修士。如果都是一群小虾米，方牧根本没有见的兴趣。方牧略作沉吟之后，便才再次开口道：“你说的也有些道理，不过我意已决，你照办吧！”万山青眼角顿时一阵狂跳。就在他准备继续劝说的时候，却被一旁的李自画给拦住了。李自画叹了口气道：“苍琅界界壁变薄已是大势。即便此次你能说动魔君，也只是阻止一时而已。那些上界修士早晚还是会过来的。此时既然魔君愿意出手，你就不要打扰魔君的兴致了！”万山青听了，脸上的表情不由微微一僵。由于他差点儿在李夙夜手中魂飞魄散，所以下意识将李夙夜放在了苍琅界的对立面。可李自画这番话，却隐晦的点醒了他，方牧跟李夙夜之间未必就是敌人！如果因为他的阻拦，导致方牧跟李夙夜联手的话，那才是苍琅界的梦魇。李自画见他表情不停变幻，继续道：“我虽然不清楚你口中的李夙夜到底如何强悍。可他既然布下此阵，就说明他对魔君心存忌惮。如果我们能对其迎头一击的话，对于其他的上界修士，也是一个震慑。这次即便不能将其击杀，也能让他们明白，我们苍琅界的修士并非蝼蚁。”万山青听到这里，终于点了点头道：“好！我这就按照魔君的吩咐去做。”他话音落下的同时，已然从怀中取出了一支造型奇特的毛笔。他默默感应了片刻后，朝着前方落下了一笔。也不见周围有什么灵气波动，但与阵法勾连的韵纹中，却似乎又多了一种莫名的波动。方牧见状，不由微微点了点头。他虽然不懂阵法，却能感受到韵纹的变化。周围的韵纹虽然看似跟之前差别不大，但其中的连接处，却多出了一丝生涩。这种改变并非是靠着蛮力就能做到的。方牧能一巴掌将所有韵纹拍得粉碎，却不能在轻描淡写间把这些韵纹弄成若即若离的状态。‘看来这次请万青山来，倒是做对了！’他默默感叹了一句，就将目光落在了另一边的赛场上。此时，赛场上的厮杀已经进行到了白热化阶段。有数个门派的NPC都已经被清理出了赛场。那些被迫成为自由人的玩家，对其他的门派发起了疯狂的冲击。几乎每时每刻都有玩家被打死。这些被打死的玩家从复活点中走出来之后，很快便再次投入了战斗中。数万玩家所溢散的精神力，竟形成了一层若有若无的光辉，飘荡在战场上空。为了让那些上界修士尽快过来，方牧只收取了其中一小部分精神力，任由另外一部分精神力侵蚀起了苍琅界的界壁。随着此处界壁越来越薄，这里的空间也越来越不稳定，似乎有什么东西即将从虚空中冲出来一般。在方牧的期待中，两只手从虚空中探了出来。这两只手左右摸索了几下之后，忽然朝着两边虚虚一分。一个若有若无的通道就显现了出来。‘来了！’方牧双眼骤然一亮。在他的注视下，李夙夜直接钻进了苍琅界。李夙夜身形尚未彻底凝实，就感受到了一种饥渴的目光。他顺着这道目光望去，正跟方牧的双眼对视在了一处。李夙夜瞳孔微微一缩，却并没有打算跟方牧寒暄。他虽然自忖实力胜过这个下界魔君不止一筹，却也不打算在对方的主场久留。几乎就在跟方牧对视的同时，他已然激活了此处的法阵。在他的预计中，这个法阵可以直接带着他离开此处。然而让他始料未及的是，这里的法阵不但没有将他送走，反而引发了道韵的剧烈摩擦。嗡！一股难以描述的嗡鸣声回荡在了天地之间。下方那群正在厮杀的玩家，被震得头晕目眩。刚刚还玩儿命厮杀的玩家们，如被台风吹过的麦田一般，瞬间倒伏了一片。就连那群漂浮在半空中的长老们，也纷纷坠落。陷阱！李夙夜微微一惊，知道这边的布置出了差错。不过他却并不慌乱。因为他已经看出，这个陷阱的威力并不是特别大，只是为了阻碍他离开而已。他冷哼一声道：“我布置这些，只是因为我不愿与苍琅界修士发生冲突而已。难道你们真的以为，是我怕了你们不成！”李夙夜的话刚刚出口，就化作了滚滚雷音。地面上那群刚刚爬起的玩家，再次被震得人仰马翻。有些人甚至直接吐气了白沫。倒是那些有了准备的空洞境修士，这一次终于在雷音中支撑了下来。李夙夜倒是也不在乎这些杂鱼。他挥了挥手，天地灵气便剧烈翻滚。眨眼间，他的身前就凝聚出了一片漆黑的雷云。万山青看着那片聚散不定的黑云，一脸的骇然道：“出口即天劫，他怎么能这么快就引动此界道韵！”万山青作为曾经的太玄境修士，十分清楚这件事的难度。这不单单需要深资太玄的境界，还需要对苍琅界的道韵十分熟悉才行。万山青本以为，李夙夜初入苍琅界，实力多多少少会受到一些影响。可他万万没想到，李夙夜刚刚进入苍琅界就能做到这种程度。万山青的这声惊呼声并不大，可话中的内容却不经意间暴露了自己的境界。李夙夜当即朝着这边望了过来。他仔细打量了万山青两眼之后，忽然一声冷笑道：“我道是谁在这边破解了我的阵法，原来是你这个残魂怨鬼！”李夙夜这句话每一个字出口，都伴着道韵的震颤。万山青只觉得仿佛有无数柄无形的利刃，切割起了自己的魂魄来。巅峰状态的万山青，倒是可以轻易抵挡这种程度的术法。可现在，他只是寄托在林开新的躯壳中的一缕残魂而已。面对着来自道韵的切割，他只能用自己的残魂应抗。仅仅一句话的功夫，万山青就已经到了崩溃的边缘。就在他以为自己要魂飞颇散的时候，道韵的震颤竟戛然而止。万山青愕然抬起头，朝着李夙夜望去。他惊讶的发现，方牧不知何时出现在了李夙夜身前。李夙夜却仿佛早就料到了这一幕一般。他冷笑一声道：“你当初也是这么偷袭董天鹏的吧。你难道以为，我会跟他一样，对你的偷袭毫无防备？”李夙夜第二句话出口的一刹那，一道道恐怖的空间裂缝，就凭空出现在了他的身前。这些撕裂空间的恐怖裂痕纵横交错，就好似一张巨网一般，朝着方牧当头罩了下去。方牧眉毛微微一扬，动作却丝毫没有变化。他不但没有减速，反而朝着那张仿佛能撕裂一切的巨网迎头撞了上去。两股撕裂空间的力量碰撞在一起，顿时让整片天地都扭曲了起来。原本蔚蓝的天空中，出现了道道龟裂。苍琅界的界壁，完全承受不住这种程度的碰撞，仿佛玻璃一般碎裂。一大群正游荡在域外的天魔，莫名其妙的卷进了苍琅界，紧接着又被破碎空间撕成了碎片。一时间，天地哀鸣，群魔哭嚎。下方那群玩家完全承受不住这种余波，大片大片的开始掉线。少部分尚能勉强支撑的玩家，也在这天威中失去了绝大部分感知。无论是声音还是光线，仿佛都没有了意义。这些晕晕乎乎的玩家，仿佛置身于世界末日一般。就在他们也即将承受不住的时候，一个透明光罩忽然在他们升起。却是李自画出手了。天空中那两人交手的余波，实在太过骇人。即便是紫云境的李自画，也得略作酝酿，才能把这个巨大的防护罩撑起来。然而即便如此，这个刚刚亮起的防护罩也是一副摇摇欲坠的样子，仿佛随时都有可能破碎一般。仅仅片刻后，李自画的额头上就出现了一层细密的汗珠。他竟然有些撑不住了！李自画骇然的望向了天空。他怎么也不相信，自己这个紫云境的修士，竟然连那两人对战的余波都扛不住。然而从光罩上传来的反馈，却真实不虚。李自画只觉得自己体内灵气如天漏一般狂泻不止，如果照这样发展下去的话，他顶多能再支撑十息。就在苦苦支撑的时候，一道柔和的力量填入了光罩当中。这股力量虽然不强，但品质却异常的高。最主要的是，在这股力量的牵引下，周围那些破碎的道韵也汇聚了过来，给这层光罩再添了一层防护。却是一旁的万山青也出手了。万山青虽然只剩残魂，可他毕竟是曾经的太玄。借助李自画的力量，他堪堪挡住了这溢散的余波。直到此时，下方的那群玩家才终于恢复了感知。他们短暂的安静了一瞬，紧接着就炸开了锅。“我靠！这特效也太特么炫了吧！老子差点儿以为自己要归西了！”“这是个屁的特效，肯定又是boss发狂了。”“不会吧，我怎么觉得这有点儿像场景特效。”“你做梦呢吧，哪个场景特效能做到这个程度！”就在这些玩家大声的宣泄着自己的情绪时，所有人近乎同时收到了一条短讯。短讯的内容只有一句话：赛场上空突发boss战，排位赛紧急中止，所有玩家立即下线！这群玩家短暂的安静了一瞬，紧接着爆发出了更大的议论声。“不会吧，这次不是玩家PK吗，怎么会有boss乱入！”“环苍科技到底有没有谱，又特么弄出bug来了？”“妈的，上次我被boss弄死之后，在医院趟了好几天！这次竟然还来……”在一小部分人骂骂咧咧的时候，大部分玩家则明智地选择了下线。毕竟环苍科技之前就已经明确表示过，这款游戏很有可能会影响现实。他们可不想拿自己的小命开玩笑。随着大批玩家的下线，剩余的玩家也纷纷反应了过来。一时间，这些玩家纷纷软倒在地，只有希希楞楞的玩家还站在一群‘躺平’的玩家中央。玩家的数量骤然减少，李自画和万山青所承受的压力，也跟着减弱了不少。李自画稍稍松了一口气，之后又忍不住惊叹道：“这种威势简直毁天灭地。当日的董天鹏似乎也远无法与之相比。难道，这才是真正的太玄境？”万山青摇头道：“普通太玄境修士，虽然也已经可以俯瞰绝大部分修士，却无法爆发出这样毁天灭地的威势。在所有太玄境的修士中，李夙夜也算是绝巅了。即便在曜真界，也没有几人拥有这样的境界。”李自画的瞳孔微微一缩，有些紧张道：“那……魔君能扛住吗？”亲身感受到如此威势的李自画，此刻已经不指望方牧能胜了。只要方牧能与李夙夜势均力敌，李自画就觉得已经是上天眷顾苍琅界了。然而万山青却依旧脸色难看。他轻轻叹了口气：“我不清楚魔君到底是何境界。可以李夙夜所展现出的实力，比之前更强了。魔君恐怕……”就在他拉着长音的时候，他身前的空间忽然一阵波动。方牧凭空出现在了两人身前。万山青顿时一愣，紧接着心中就是一紧。他下意识觉得方牧可能要逃了。就在他打算跟着一起逃的时候，却意外发现方牧的手中提着一个人。这人浑身浴血，仿佛一个被撤得稀烂的破布娃娃一样。万山青瞪大了眼睛看了片刻后，整个人忽然呆住了。他下意识后退了两步，哆哆嗦嗦道：“李，李夙夜！”在老者的预料中，这一剑必然可以让他暂时摆脱束缚。只要让他暂时恢复，就可以继续跟这魔气周旋。然而这柄被他寄托了全部希望的利刃，这一次却没能斩断身上的魔气。其实也不能说没能斩断。事实上，这柄利刃从他身周的魔气中轻松穿过。可他手中利刃刚刚划过，那些魔气转眼就再次粘粘在了一起。老者愕然扭过头，才发现笼罩在他身周的魔气中，不知何时注入了一汪重水。原本应该泾渭分明的魔气与重水，此刻诡异的融合在了一起。“这是什么东西！”老者心中骤然一惊。可没等他继续挣扎，就被一股巨力拖入了传送阵中。传送阵中光芒一闪，老者的身形便消失得无影无踪。直到此时，传送阵中的光芒才终于消散。周围的修士面面相觑了一阵之后，才有人低声道：“严长老，他好像也出事了……”这句话，让其余人顿时惊醒了过来。有人高声喊道：“快去看一看严长老的魂灯！”……苍琅界。刚刚回过神来的李自画，正死死盯着半空中那不停震荡的空间。他看了片刻后，喃喃道：“魔君在干什么？”旁边的万山青表情复杂道：“他……应该是在从曜真界抓人。”李自画刚刚合拢的嘴巴，再次张得老大。他一脸的不可思议道：“魔君的力量已经可以渗透到上界了！？”他的话音刚落，一个被层层魔气束缚着老者，就凭空出现在了几人上空。这个老者似乎被封禁了修为。他挣扎几下之后，就直直朝着下方坠落。噗通！片刻后，他重重摔在了地上，激起的尘土扬在了李自画的脸上。等尘土散去之后，李自画才有些错愕道：“他……是曜真界的修士？”万山青早已认出了这个老者，他有些木然的点了点头道：“杜双关，土生土长的曜真界修士，秋绝岭大长老……初入太玄境！”李自画听到最后几个字，眼角狠狠蹦跶了起来。他虽然早已经猜到，能让方牧费劲皱着跨界抓捕的，必然不是普通的修士。可‘太玄境’这几个字，仍旧在他心中掀起了阵阵波澜。他完全无法匹敌的太玄境修士，竟然被方牧隔着一个界域抓到了这里。李自画嘴巴微微张开，呆立在了原地，久久无言。就在他呆呆发愣的时候，地上的杜双关挣扎道：“你们是谁，为何无缘无故把我抓至此处！”此时方牧也已经落到了地面上。他淡淡道：“这里是苍琅界。你们之前费劲心思想要进来，我就帮了你一把。”苍琅界！杜双关的脑子顿时嗡了一声。他声音微微发颤道：“我们掌门呢，他在哪里？”方牧依旧用那种平平淡淡的声音道：“你说的是李夙夜吧，他现在就在你身旁。”杜双关连忙转头四顾了起来。他环视了一周，才在不远处看到了一具被打得破破烂烂、已经不成人形的尸体。他瞪大了眼睛看了片刻后，忽然发疯般挣扎了起来。可他显然有些不适应苍琅界的道韵。他的力量刚刚从体内渗透出来，就衰弱了五成。方牧也没打算给他适应的时间。他一巴掌把杜双关扇得晕头转向，问道：“说说吧，你们为什么要迁回苍琅界。”被扇了一巴掌杜双关反而冷静了一些。他深深看了方牧一眼道：“没想到，苍琅界中竟然还隐藏着一个归命境的魔头。这一次，我们栽在你的手上，也不算冤！不过苍琅界现在万界瞩目，修为比你高深之人如漫天繁星，数不胜数。你若是依旧如此霸道行事，早晚不得全尸！”他的这番话，让旁边的李自画跟万山青齐齐一震。他们所关注的重点，都只有两个字——归命！无论是李自画还是万山青都知道，方牧的实力必然在李夙夜之上。可由于刚才太过震惊，他们都没有仔细考虑过，方牧到底是什么境界。直到‘归命’两个字从杜双关嘴里冒出来，他们才终于考虑起这个问题。他们现在想来，似乎也只有归命境的修士，才能如此轻松的击溃太玄巅峰的李夙夜。事实上，这件事几乎显而易见，根本不用如何推理。能够隔着一个界域拘捕太玄境的修士，也只有归命才能做到了。可‘归命’这两个字的分量实在太重，重到这两个苍琅界的顶级修士都下意识避免了往那个方向去想。直到杜双关将这一层膜点破，他们才不得不正视起了这两个字来。他们的目光，顿时齐齐落在了方牧的身上。方牧此时却满脸的不高兴。他盯着杜双关的眼睛，道：“你好像没有回答我的问题。”杜双关冷笑一声道：“想让我告诉你缘由……做梦！除非你能直接扒开我的脑袋，不然你别想从我这里得到任何消息！”“扒开你的脑袋……”方牧沉吟了片刻后，点了点头道：“也好。我倒是有一段时间没用过类似的手段了，不知道放在太玄境修士的身上，还管不管用。”他话音落下的同时，手掌已然按在了杜双关的头顶。也不见他有什么动作，杜双关的脑袋就裂开了一道缝隙。他另一只手虚虚一点，苍琅界的界壁就出现了一道裂痕。一个个无形无质的天魔，被方牧拘到了此界。没等这些天魔反映过来是怎么回事，就被塞进了杜双关的脑壳中。原本还一脸决绝的杜双关，眼中的光芒瞬间暗淡了下去。他脸上的表情，也渐渐变得扭曲。方牧又等了片刻后，才重新问道：“李夙夜为什么要来苍琅界？”杜双关的表情一阵扭曲，怪笑道：“他其实只是想以苍琅界为踏板。他的最终目的，是一个叫地球的地方！”这个答案，倒是跟万山青之前所说的一样。方牧点了点头，继续问道：“那地球上又有什么，让李夙夜非去不可？”“地球……嘿嘿……”万青山失声喊了一嗓子之后，才发现被方牧提在手中李夙夜，经没了气息。这个将他打得差点儿魂飞魄散的顶级强者，竟然就这么死了！万山青顿时呆若木鸡。方牧看着这个残魂乱颤的家伙，颇有些不爽。他刚到夏云宗的时候，万山青就多次强调李夙夜是如何厉害，这几乎将他的期待给拉满了。所以他特意花了数天的时间，将自己的状态提升到了巅峰。刚才他发现了有人偷偷布阵，也没有如之前一般随手将之毁去，而是特意找来了专业人士万山青。这一切的一切，都是为了能以最佳的状态迎接李夙夜。然而李夙夜却让他失望了。仅仅一次正面碰撞，李夙夜就完全承受不住，被溢散的空间裂缝撕裂了大半。这倒也罢了。对于魔修出身的方牧来说，受伤不过是家常便饭。刚刚那撕裂空间的裂痕，威势也着实不错，就连方牧也是气息翻涌。李夙夜能扛住方牧巅峰一击，已经让方牧颇为兴奋了。自从他转为了灵修之后，还是第一次遇到能够接住他全力一击的对手。从这一点来说，李夙夜相当不错了。可他接下来的应对，却是真的让方牧失望了。这个上界的修士战斗经验弱得可怜。他竟然没有在第一时间燃烧自身跟方牧拼命，反而在最关键的一刹那，吞了一颗丹药。就是他的这个动作，让他完全无法应对方牧接踵而来的打击。这个让方牧期待了好几天的对手，竟然就这么没了。方牧心情十分不爽，这才拎着李夙夜来到了万山青身前。噗通！方牧直接将李夙夜仍在地上，质问道：“这就是你说的绝巅？”万山青愣愣的望着地上的尸体。他的嘴巴微微开合，却几次都没有发出声音，一时竟有些失语。咕噜！一声轻微的咽唾沫声，在旁边传了出来。却是李自画忍不住咽了口口水。其实以他紫云境的修为，早已经可以控制自身每一分灵气。可眼前这一幕，对他的冲击实在太大。就在刚刚，他还在李夙夜随手一击的余波中苦苦支撑。结果转瞬之间，这个让他仰视都无法一窥全貌的顶级强者，就在他眼前变成了尸体。这种冲击，对任何一个修士来说都难以承受。正因如此，李自画才有些失态了。好在他身旁的万山青，反应比他大得多。作为一个曾经跟李夙夜交过手的太玄境修士，万山青十分清楚，李夙夜的实力并没有被太过夸大。可正因如此，他才一时无法接受，这个在曜真界也是顶级修士就这么轻易的被一个下界魔君给打死了。万山青原地愣了片刻后，忽然一个虎扑，趴到了李夙夜身上。他丝毫不顾被鲜血蹭了一身，一寸寸检查起了李夙夜的尸体。良久之后，万山青才仿佛梦游一般，喃喃道：“真的是李夙夜，他……竟然真的死了……”‘这不是废话么！’方牧一脸的不爽道：“你老实跟我说，他在曜真界到底是什么水准？”万山青此刻仍旧有些蒙圈。他仿佛梦游般，喃喃道：“李夙夜虽然没有踏入归命，可在太玄境却已经罕有敌手。说他是耀真界的绝巅，并没有太过夸大……”没等他说完，方牧就一脸的不爽道：“外力可依而不可仗。这么一个简单的道理他都不明白，竟然也好意思说是绝巅。你们耀真界没人了吗？”万山青脸上的表情顿时又是一僵。由于实力的限制，他刚刚并没有看到方牧跟李夙夜交手的全过程。可他从方牧的话中，却听出李夙夜似乎在战斗中犯了个致命错误。‘李夙夜在战斗中到底干了什么，让他在转瞬之间就身死道消……’就在万山青一脸茫然的时候，天空中那正在缓缓弥合的界壁，忽然再次起了波澜。似乎又有人要从那里穿过来一般。几人的目光顿时都被吸引了过去。方牧正觉得有些不尽兴，见状顿时微微一喜。然而他脸上刚刚挂上一丝喜意，就见到上方的波澜迅速平息。‘又要跑？这可不行！’方牧眉毛微扬，消失在了原地。于此同时，万山青的耳边响起了方牧的声音。“给我稳定住上边那个通道！”……耀真界，一个老者一脸惊愕的退出了传送阵。他胡须微微颤抖，问道：“你刚刚说什么？”在他身后，一个同样满脸惊骇的中年人答道：“掌门的魂灯，灭了！”老者瞳孔顿时剧烈收缩，紧接着就暴怒道：“你在胡说什么！掌门才刚刚进入传送阵，怎么会这么快出事！”中年人被忽然暴怒的老者吓了一跳。他连连摆手道：“我也不清楚这是怎么回事。可，可掌门的魂灯的确灭了！”老者眼中光芒闪烁了几下，强行压住了心中的惊骇，沉声道：“掌门的魂玉现在在哪，现在就带我过去！”他说完之后，便打算跟着中年人离开这里。可他尚未动身，一团魔气忽然从传送阵中探了出来。这团魔气仿佛长了眼睛一般，直接甩到了老者的身上。老者心中一惊，却不慌乱。他手中光芒一闪，一柄闪烁着寒芒的利刃，便出现在了他的掌中。他持剑一甩，束缚在身上的魔气就被斩成了两段。暂时解决了危机之后，他才高声暴喝道：“快关闭传送阵！”直到此时，他周围那些人才纷纷动了起来。然而下一刻，就有人满脸错愕道：“传送阵出问题了，我们关闭不了……”在这个声音响起的同时，数十道魔气已然从这个传送阵中探了出来。这些魔气理也不理旁边的那些低阶修士，径直朝着老者涌了过来。老者瞳孔一缩，便打算躲避。可这些魔气的速度却奇快无比。老者刚刚一个闪烁，就被漫天魔气围在了当中。没等他再次闪烁，就被漫天魔气笼罩。紧接着，老者就被这些触手拉着，朝着传送阵倒飞而去。此刻，老者心中已然满是惊骇。可他的心底却尚有一丝希望。他手持的这柄利刃是他用冰清玉打造，最善克制魔物。老者略微调整了一下姿势，手中利刃便再次斩落。就在方牧审问杜双关的时候，这一战的结果也在已经在苍琅界发酵了起来。月源宗后山，身形虚幻的翟卫林，正一脸凝重的望着指天山的方向。就在刚刚，他清清楚楚的感受到了那边传来的波动。身为太玄境修士的一缕神识，即便相隔数百里，他也可以清晰感受到那种波动的强烈。那绝对是有顶级强者在此界交手。可仅仅片刻后，那种波动就消散无踪，这让他有些摸不着头脑。就在他有些发愣的时候，厉舒啸的遁光落在了他的身前。翟卫林直接问道：“指天山那边，又发生什么事了？”厉舒啸道：“据说是有上界修士降临，跟魔君方牧打了起来。”翟卫林眉毛高高扬起道：“果然有上界修士下凡！看来我们的动作还是慢了，被人抢先了一步……”他的话尚未说完，就见到厉舒啸脸上的表情有些古怪。他心中一动，问道：“怎么，难道这次下凡的上界修士，也被方牧打回去了？”“没有……”“没有？这么说方牧被那人打退了？”“也不是……”翟卫林有些不高兴道：“到底是怎么回事？”厉舒啸表情怪异道，“那个上界修士还没来得及逃，就被魔君当场打死了。”翟卫林瞳孔顿时一缩。片刻后，他才沉声道：“这个魔君方牧，看来果然是踏入太玄境了。不过你也不用太过担忧，他应该只是初入太玄境而已。那个上界降临的修士，多半是因为不熟悉此界道韵，这才被他偷袭得手。等我熟悉了此界道韵之后，这种只会偷袭的魔修，就不足为惧了。”翟卫林的话说完之后，却发现厉舒啸脸上的表情愈发古怪了。他顿时将脸一沉，便准备训斥一下自己这个徒孙。可不知怎的，他忽然莫名有些心虚。他到了嘴边的话，也鬼使神差的变为了：“你还知道了什么消息，一起都说出来吧！”厉舒啸连忙道：“据说魔君击杀了第一个来犯的上界修士之后，仍旧不满意。他直接将力量探入了虚空，又从上界拽出了另一个修士！”“什么！”翟卫林虚幻的身形微微一颤。身为太玄境的修士，他十分清楚将力量探入另一个界域，会有怎样的消耗。他厉声道：“你能确定，第二修士是被方牧从上界拽出来的？”厉舒啸被如此严厉的追问，不由有些迟疑了。他沉吟了片刻后，微微摇头道：“还不能完全确定。当时看到的玩家虽然不少，可他们都实力低微，应该无法分辨当时情况。他们只是看到魔君将一股魔气探入了那个还没有完全闭合的通道中。然后过了没多久，就有一个老头被魔君从通道中抓了出来。”翟卫林听到这里，眉毛忍不住高高翘起。他沉吟了片刻后，才继续问道：“能确定那两个上界修士的身份吗？”厉舒啸道：“还不能十分肯定。不过有传言说，魔君在打死了第一个修士的时候，附近有人喊出了一个名字。”翟卫林连忙追问道：“那个名字叫什么？”“好像叫，李夙夜……”“什么！”翟卫林刚刚稳定下来的身躯，再次颤抖了起来。他死死盯着厉舒啸的眼睛，一字一句道：“你确定，那个被打死的上界修士叫做李夙夜！？”厉舒啸被下了一跳。不过等他回过神来之后，便猜到了这个李夙夜在上界多半颇为有名。厉舒啸眉毛轻轻挑了挑，继续道：“那些玩家就是这么说的。至于这个名字是不是第一个被打死的上界修士，现在还不能完全确定。师祖，李夙夜很厉害吗？”翟卫林脸色连续变幻了几次之后，才点头道：“李夙夜在曜真界也算是顶尖的存在。他踏入太玄境的时间虽然不算太长，可修为却已经追上了曜真界的那几个老古董。据说他距离归命只差一步了。”厉舒啸听了，顿时瞪大了眼睛。此时他才终于明白，自己这个师祖为何会有那么大的反应了。两人对视了片刻后，翟卫林才继续道：“你将那两个上界修士的长相，跟我仔细描述一遍！”厉舒啸道：“第一个降临的上界修士刚刚出现，就弄出了好大的动静，那时没人看清他的长相。等他死了之后，已经几乎不成人形了，所以仍旧没有人能说得清他的长相。不过被魔君抓来的第二个修士，却是完好无损。那是一个老头，他……”翟卫林静静听完之后，才一脸恍惚的吐出了三个字：“杜双关！”厉舒啸看着他的表情，就知道这个杜双关多半也不简单。他稍稍稳定了一下心神，才问道：“这个杜双关，真的是曜真界的修士？”翟卫林缓缓点了点头道：“他不但是曜真界修士，而且还是秋绝岭的大长老。另外，他……是太玄境！”厉舒啸听到最后一句话，瞳孔骤然一缩。一个太玄境的修士，竟然被人隔着一个界域活活拘了过来。即便厉舒啸不是太玄境的修士，也明白这意味着什么。他原地愣了好一会儿之后，才一脸的不可思议道：“难道，魔君他已经在太玄之上了？”翟卫林浑身一颤。他猛然转身，对着自己的这个徒孙道：“从现在开始，我的存在不许告诉任何人！”……玉璇宗后山，陈斗升正表情怪异的望向天边。他喃喃道：“太玄境巅峰的上界修士，竟然只在魔君手中支撑了一瞬。看来魔君踏入归命这件事，已经确凿无疑了……”陈斗升说到这里，忽然将手放在了映天玉上。他在玉面上摩挲了几下之后，才低声道：“当日幸亏你主动投怀送抱，才免了我们玉璇宗一场灭门之危啊……”映天玉不知是不是听懂了陈斗升的话，散发出了淡淡的光芒。陈斗升想了想道：“你说我们苦尽甘来了？呵呵，这倒也是。魔君的大弟子跟我们玉璇宗关系还算不错。他遇到麻烦之后，第一个想到就就是我们。有了这层关系，即便上界修士降临，我们玉璇宗也不必担忧了。没想到啊没想到，我这把老骨头，竟然还有狗仗人势的一天。”在陈斗升自言自语的时候，映天玉的光芒时强时弱。那三道裂痕在闪动的光芒中，看起来便好似一个若有若无的笑脸。当陈斗升地下头时，正看到这一幕。他先是微微一愣，紧接着眼中光芒一闪道：“你难道已经等不及要出世了？这……倒是也好。仰人鼻息，终究不是长久之策。等你准备好了，我这把老骨头就陪你一起踏破紫云！”明天中午，也就是这个礼拜五，这本书就要上架了。其实我一直不知道感言该些点儿啥。看别人都是写一些更新字数，可我是个脑残，每次想个情节都得卡半天，导致码字效率奇低。嗯，就不说这个了，还是感谢一下一直支持的小伙伴吧。感谢，可黄可绿、愚谷、TiAmo咸鱼、从未绝望、别让你的心情影响了你、溪风漾明月、不修仙就会死、我哇嘎嘎嘎、堕天使之城、德鲁伊、幻鹊桥、山海有我、次元觉醒……还有其他小伙伴们的打赏支持。感谢小伙伴们的月票和推荐票。另外特别感谢一下幸运的666的全篇改错别字和核平天尊的每日加铀。最后跟小伙伴们做个保证，我虽然写的慢，但一定会一直写下去，直到正常完本。最最后，求一下明天的首订。《我师父是个bug》上架感言《我师父是个bug》全文字更新,牢记网址青玄剑宗。皂玄愣愣的望向了天边。良久之后，他才喃喃道：“方牧已经打破太玄，步入归命了？”他身旁的李焚枯点了点头道：“如果消息无误的话，应该就是这样了。”皂玄的目光再次望向了远方，喃喃道：“既然魔君已然踏入归命，那岂不是说，他早在几十年前就已经有了太玄境的修为。那个时候，他是怎么打破紫云之限的？”“这……”李焚枯顿时一愣，他刚刚一直震惊于方牧的修为，还没来得及考虑这个问题。皂玄显然也没指望李焚枯能回答。他自言自语了一句之后，就问道：“突破紫云的事，你准备得怎么样了？”李焚枯连忙答道：“回师祖，已经准备得差不多了。如今苍琅界界壁越来越薄，紫云之限也越来越弱。照这样下去，也许再有三年两载我就可以斩破紫云之限，在此界踏入太玄了。”皂玄面无表情道：“如果你准备好了，就不用再等下去了。你只要觉得可以就突破吧！”李焚枯微微一愣道：“这……是不是有些太急了？”皂玄淡淡道：“我知道你想要等到把握十足时再突破。可我剑修一脉最重锋锐。你把握十足之时，轻易就可以踏入太玄，对你心中之剑没有丝毫磨砺。只有斩破重重阻碍突破，才不负你毕生打磨的心剑！”这句话仿佛一股凉气，从李焚枯的头顶直贯心头。李焚枯浑身微微一颤道：“老祖当年，难道也是在此界踏破的紫云？”皂玄点了点头道：“不错，苍青突破时，此界的紫云之限完美无瑕。自他突破之后，笼罩在此界才紫云中，才多了一道缺口。”这句话的语调平平淡淡，但李焚枯却有一种醍醐灌顶的感觉。他呆立了片刻后，眼中闪过一丝剑芒道：“弟子明白了！”李焚枯说完之后，就大步朝着山巅走了过去。皂玄看着李焚枯的背影，微微点了点头道：“天赋虽然差了一些，但锐气未失。如果这一次能顺利斩破紫云的话，归命可期。”他淡淡的说了这么一句之后，就再次将目光望向了指天山。良久之后，他才喃喃道：“苍青当年凭借无上剑意，一剑斩破紫云，剑啸声回荡数日不休。可方牧又是凭着什么踏破的紫云，为何我一点儿动静也没有发现……”皂玄说完之后，又望着天边发起了呆来。不知过了多久，不远处的山巅上，忽然散发出了一道凌厉的剑气。这股剑气虽然算不上强，但却直指天穹。皂玄知道，这是李焚枯在酝酿剑意。也许用不了多久，他就可以复制当年苍青的路数，一剑斩破紫云。皂玄默默感应了片刻后，微微点头道：“如果在方牧出世之前，小鱼这份修为倒是可以纵横此界了。可现在……”他低语了一声之后，猛然一扬手，朝着天空射出了一道剑意。这道剑意并没有通天气势，却奇快无比。它好似一道闪电一般，眨眼间就穿透了天穹，遁入了无尽虚空。直到剑意彻底消失之后，皂玄才再次低语道：“苍青啊苍青，如今大势将至。你若是再不回来，我可就护不住你这群徒子徒孙了……”……在苍琅界各个宗门纷纷议论此事的时候，方牧也已经从杜双关的嘴里得到了他想要的东西。虽然杜双关被天魔入侵之后，言语颇有些凌乱，但方牧还是大致理出了一条脉络。按照杜双关所言，他们秋绝岭有一块传世古玉。这块玉从上古一直流传到如今，却一直没有人知道其功用。直到十几年前，李夙夜把玩那件古玉的时候，才意外发现那块玉竟然能将他的灵识送出去。最开始的时候，他送出的灵识每次都是石沉大海，没有丝毫回应。他一连尝试了数十次之后，才终于得到了一次反馈。而那个给他反馈的人，自称柳平生。最开始的时候，李夙夜只是出于好奇才跟柳平生交流。柳平生所说的那些神话，李夙夜也都一笑而过。直到有一次，柳平生说了一段口诀，让李夙夜忽然顿悟，修为突飞猛进。至此，李夙夜才终于对柳平生口中的地球重视了起来。也是从那个时候开始，他便有了要进入地球去看一看的想法。可那个时候地球灵气极为匮乏，根本修炼无门。李夙夜跟柳平生各自忙碌了十多年，也是毫无头绪。直到两年前，柳平生找到了一副苍琅图之后，李夙夜才终于看到了希望。李夙夜发现，那幅苍琅图竟然对应着苍琅界。更让他意外的是，尚未踏入凝心境的柳平生，竟然能将意识探入苍琅图中。显然，苍琅界跟地球的联系要更加紧密。想要进入地球，就多半要经过苍琅界。可苍琅界作为下界，界壁十分难以突破。而且修士的修为越高，苍琅界的排斥就越发明显。李夙夜想了数种办法，也没能进入苍琅界。直到有一天，他意外发现柳平生的精神力竟然能侵蚀苍琅界的界壁。经过数次尝试之后，李夙夜惊奇的发现，不单单是柳平生的精神力能做到这点，其他地球人竟然也能。于是便有了《苍琅界》这款游戏的出世。李夙夜的计划其实颇为顺利，苍琅界的界壁在无数玩家精神力的侵蚀下越来越薄。这虽然引起了曜真界一些修士的主意，却也并没有引来顶级强者的干涉。他最终还是先所有人一步，踏入了苍琅界。只是李夙夜万万没想到，苍琅界中竟然出了方牧这么一个怪物。随着方牧一巴掌拍下，李夙夜的一切谋划都烟消云散。方牧将这一切都问完了之后，便打算把杜双关也拍死。可没等他动手，一旁的万山青就忍不住问道：“你们这些事我都不清楚，当初你为何要杀我？”杜双关的表情愈发狰狞了。他瞪着一双外凸的眼珠子，用一种阴森的语气道：“这是我们跟洞明山的一笔交易。他们的掌门顾天同，答应帮我们在苍琅界布置接引法阵。但条件是，要你随身携带的那本阵法手册！”万山青此时才终于明白，自己为何会遭受这无妄之灾。他咬牙切齿道：“洞明山！顾天同！我与你不死不休！”洞明山跟夏云宗都善于阵法，这两宗素有恩怨。这次夏云宗借李夙夜之手除掉万山青，倒是颇为合情合理。只是方牧对这些门派之间的勾心斗角却没什么兴趣。见万山青没什么要问的了，方牧便一巴掌把杜双关拍了个稀碎。今天的这场战斗不算尽兴，却弄明白了苍琅界这款游戏的由来，也算是有了一点儿收获。方牧拍了拍巴掌，就把目光落在了李夙夜的尸体上。刚刚在他审问杜双关的时候，就有一种莫名的气息从这具尸体上散发出来。当时方牧正在控制着那些天魔，就没有去管李夙夜。没想到这股气息却愈发的明显了。方牧这才想起，李夙夜之所以没能扛过自己的打击，就是因为贪吃，往嘴里塞了一枚丹药。当时他只是觉得李夙夜战斗经验太差，忽略了这枚丹药。此时却被这股气息给提醒了，能够让李夙夜临死前也要吃一口的丹药，应该不是凡品。‘难道那玩意还能让他起死回生？’如果按照方牧以前的性子，此刻多半就已经抬起巴掌，把李夙夜的尸体拍个稀碎了。不过转为了灵修之后，方牧的性子柔和了许多，好奇心也跟着多了不少。现在他想的不是怎么阻止李夙夜复活，而是想弄清楚李夙夜临死之前到底吃的是什么东西。可他观察了半天也没看出，李夙夜吃的到底是个什么东西。方牧虽然修为冠绝苍琅界，可毕竟从来没有出过苍琅界，见识比较有限。于是他捅了捅一旁的万山青道：“你帮我看看，这个死鬼临死之前吃的是个什么东西。”万山青此时仍旧余怒未消，可对方牧的话，他却丝毫不敢怠慢。他连忙收敛了心绪，在李夙夜身前查探了起来。片刻后，万山青才一脸惊讶的起身道：“如果我没看错的话，李夙夜生前所服用的，应该以一枚殒仙丹！”“殒仙丹？”方牧还是第一次听到这个名字，不由重复了一遍。万山青解释道：“据说殒仙丹乃是归命修士，在虚空中采集缥缈仙气所炼。最初的时候，这种丹药只是给归命修士所用。不过后来，有人发现殒仙丹中的那一缕仙气可以助人蜕变。于是有一位太玄巅峰修士，借助那一缕仙气踏入了归命。自那之后，这种丹药就很少被用来修炼了。”方牧点了点头道：“这倒是个好东西，现在能从他嘴里把这枚殒仙丹抠出来吗？”万山青摇头道：“恐怕不行，这种丹药入口即化。在殒仙丹入口的一刹那，其中药力就已经散入李夙夜全身了。”他说到这里，深深看了方牧一眼道：“魔君竟然能强行击杀这种状态下的李夙夜，当真魔威无双！”方牧却撇了撇嘴道：“李夙夜就是因为殒仙丹才死得那么干脆。无论殒仙丹生效再快，也还是需要时间。即便这个时间只是一刹那，那也已经足以够我杀他几次了。当时李夙夜若是毫不犹豫的燃烧自身，多半还能支撑得久一些。”‘所以，无论如何李夙夜都活不成了？’万山青嘴角微微一抽。此时他已然明白李夙夜在战斗中犯的是什么错误了。可万山青却觉得，如果自己处在李夙夜的位置的话，多半也会跟李夙夜做出同样的选择。因为这样起码还有一搏的机会。燃烧自身可就什么都没有了。方牧看着万山青的表情，就猜到了他的心思。不过他并没有继续说什么。毕竟万山青又不是他徒弟，以后他看着不爽直接打死就好了，没必要浪费口舌。这么一想，方牧不由再次确认，收徒弟就是一件麻烦事。不过想到了自己那两个徒弟，方牧心中忽然微微一动。他指了指那具仍旧在散发着莫名气息的李夙夜道：“殒仙丹中的药力，应该还被锁在他的血肉中吧？”万山青点了点头道：“不错，他尚未将殒仙丹的药力引动就被魔君击杀，所以殒仙丹的药力仍旧保持得比较完整。”方牧点了点头道：“既然这样，你能不能把其中的药力提取出来？”万山青迟疑了一下道：“应该是可以。不过我擅长的是阵法，对于炼药并不是特别精通。而在现在我身无长物，并没有炼药所需的东西。”方牧笑道：“无妨，我这里有一汪重水，可以助你提炼。”其实方牧自己也可以提炼，上一次他就曾经用这一汪重水，在夏云宗里提取过百灵液。不过他毕竟不擅长炼药，上一次虽然提取成功了，可损耗实在是太大了。所以这一次，他才打算让万山青帮忙。对于方牧的请求，万山青根本没有拒绝的余地。他稍作准备之后，就在地上布置了一个提炼法阵。这个法阵的原理颇为简单，就是用极阳烈焰煅烧李夙夜的尸体。之后再用重水，将煅烧出的仙气洗练一遍。这个过程不算复杂，但多了这么一个煅烧的步骤，提取效率却可以提高数倍。可煅烧刚刚开始，就遇到了一个小麻烦。李夙夜作为太玄境巅峰修士，肉身已然十分凝练。万山青所布置的阵法煅烧了半天，也只是让李夙夜的尸体微微焦糊而已。好在旁边还有方牧。他在万青山的指导下，将自己的灵气注入了阵法当中，这才让煅烧的速度骤然加快。在提取药液的过程中，方牧也没闲着。他一招手，将郭星和林开新召唤到了身前。郭星倒是已经习惯了被方牧招来招去的。他突然从家里来到这里，没有丝毫的惊慌，反而好奇的左右打量了起来。他盯着身前那个巨大的烤炉看了一会儿，有些好奇道：“师父，你们这是烤什么呢？看着怎么像个人似的？”方牧点了点头道：“就是个人。”“额……”郭星嘴角微微一抽道：“师父，你口味越来越重了……”方牧瞥了他一眼，没搭理他。郭星稍稍有些尴尬。他索性走到了李自画身旁，问道：“这个被烤的是什么人。”李自画虽然修为比郭星高了好几个档次，却不敢像方牧一样冷落他。他轻声道：“这个人叫李夙夜，打算从曜真界入侵苍琅界，结果被魔君打死了。之所以烤他，是因为他临死之前吃了一颗顶级的丹药。”郭星看着笼罩在上方的水幕，恍然道：“所以他们现在是想重新把丹药提取出来？”李自画点头道：“对！”郭星嘴角顿时又是一抽道：“从死人身上提取的药液，那还能吃吗……”他话音刚落，就见水幕一甩，从里面甩出了一滴青翠的药液。在郭星的注视下，这滴药液旋转着飘到了他的身前。郭星：“？？？”郭星顿时就惊了。他连忙摆手道：“师父，这东西我有点儿承受不了，还是您留着吧！”方牧淡淡道：“不用，我嫌恶心。”“我也嫌……咕噜！”郭星的话刚说了一半，这滴药液就直接飞进了他的喉咙。“呕！”他连忙扣跑到一边抠起了嗓子眼。可惜，那滴药液入口即化，他扣了半天什么也没抠出来，反而身上多了一种飘飘欲仙的感觉。‘这东西味道还不错啊……’郭星脑子里刚冒出这个念头，就忽然反应过来，这是从死人身上提取出来的。然后他就继续扣起了嗓子眼。就在他不停折腾的时候，又有一滴液滴从水幕中被甩了出来。这一滴药液飞向了林开新。跟郭星相比，林开新就淡然多了。他早就知道，这种‘好’事自己肯定跑不掉。林开新微微张开了嘴巴，配合的让这滴液滴飞进了自己的嘴里。片刻后，他也感受到了跟郭星类似的那种飘飘欲仙的状态。他体内残留的魔丸，被仙气一冲便炸裂了开来。若是按照以往的经验，他当时就会陷入无边幻境当中。不过在那一丝仙气的压制下，林开新第一次清醒的感受着自己身体被强化。这是他以往从来没有感受过的畅快。“啊……唔！”林开新忍不住仰天长啸了起来。不过方牧显然不喜欢自己的徒弟太闹腾。没等林开新喊痛快，他就直接一挥手，把自己这个二徒弟给封禁了。一旁的万青山盯着林开新看了一会儿，不由感叹道：“天魔固魂、仙气淬体。魔君这两个弟子，当真是福源深厚！”方牧点头道：“他们天赋一般，只能用这些材料弥补一下跟其他人的差距了。”‘天赋一般……’万山青听到这个评语，老脸不由一黑。在他看来，无论是郭星还是林开新，天赋之高都是苍琅界罕见。真正天赋一般的人，根本无法承受天魔固魂，更承受不住仙气的侵蚀。可无论是郭星还是林开新，都轻松承受住了那一缕仙气。如果这种天赋都算一般的话，那他们这些老家伙，就都得扫一扫扔进垃圾堆了。然而方牧的话，万山青却偏偏没有办法反驳。因为如果以方牧为参照物的话，他这两个徒弟的天赋，还真就是‘一般’。这让万山青难受得几乎想要吐血。他脸色变幻了好一会儿之后，才长叹了一声道：“魔君真是天纵之才！整个苍琅界，恐怕也只有传说中的那么两三个人，能与魔君媲美了。”这句话终于引起了方牧的共鸣。方牧俯瞰整个苍琅界多年，想求一个对手而不得。他倒是真的想让见一见那几个传说中的存在。不过方牧并没有将这些话说出来。他单手一翻，就从怀中取出了一枚储物戒指，放在手中把玩了起来。这枚戒指，是方牧从李夙夜身上取下来的。之前一直没有时间研究，现在才有功夫把这东西取出来。方牧把玩了片刻，便用自己的神识替代了李夙夜的。把这东西变成了自己的之后，他轻轻一抖，就把里面的东西抖搂了出来。储物戒指中的东西不多，只有几个瓷瓶、一把小剑，一个装着一些低阶法器的包裹和一块巴掌大的古玉。除了这些之外，就是一些杂七杂八的零碎，方牧并没有取出来。方牧的目光略略一扫，便落在了那块古玉上。他研究了一会儿就基本确认，这东西就是杜双关所说的那块，可以跟柳平生沟通的古玉。如果他猜得没错的话，在地球上应该也有一块相同的古玉。这个认知，让方牧脸上的表情变得有些古怪。因为这个猜测如果是真的话，那就说明他们这些界域，在远古时必然跟地球有着某种联系。‘我们这些界域，难道真的是地球神话中的洞天？’方牧眉毛微微扬起，脑海中则再次浮现出了地球上的各种传说来。他略作沉吟，便对郭星道：“那个之前逃掉的柳平生，现在抓住了吗？”郭星此时刚刚停止折腾。他耷拉着脑袋道：“还没，不过应该快了。刚刚卢正业跟我说，有关部门刚才锁定柳平生的位置了。现在他们多半正在进行抓捕。”方牧淡淡道：“等抓住了柳平生之后，记得让他们把苍琅图送到你的手中。另外，让他们再留意一下跟这块类似的古玉。”郭星听了，脸上顿时露出了一个为难的表情。他嘬了嘬牙花子道：“师父，有关部门是受政府管辖。卢正业也得听人家的。我只能把您的意思传达过去。至于他们愿不愿意把苍琅图给我，我也不好说……”方牧想了想，点头道：“那就这样吧，如果他们不愿意的话，等我到地球之后亲自管他们借。”‘你去借……’郭星的脑海中，不由闪过了各种惊天动地的画面。他顿时一个哆嗦道：“师父你放心，我就是拼了命，也给你把苍琅图借过来！”方牧给了他一个赞许的眼神道：“不错，你现在就去吧。”他一挥手，就将郭星给拍下线了。郭星回到自己的别墅之后，连忙拨通了卢正业的电话。他顾不上寒暄，直接问道：“抓捕柳平生的事进行得怎么样了？”卢正业的声音有些低沉：“被他给跑了。”郭星瞪大了眼睛，吼道：“跑了！？”卢正业叹了口气道：“柳平生不知道从哪里弄到了一堆符箓。他用这些符箓打伤了有关部门的修士，逃之夭夭了。”卢正业解释了一句之后，紧接着又安慰道：“不过你也不用着急，这次的追捕虽然失败了，但他们却捕捉到了柳平生的气息。用不了多久，他们就可以再次追踪到柳平生。有了这次的经验之后，他们下一次应该就不会失手了。”郭星想了想，又问道：“那苍琅图呢，有关部门找到苍琅图的下落了吗？”卢正业答道：“还没有。柳平生那个老东西狡猾得狠，没人知道他把苍琅图藏到哪里了。想要找到苍琅图，还是得先抓到柳平生。”卢正业解释了几句之后，忍不住问道：“魔君又在督促你搜寻苍琅图了？”郭星叹了口气道：“我师父今天弄死了个上界修士，从他的嘴里知道了一些东西。然后他就让我尽快把苍琅图找到。他还说，如果我找不到的话，他就自己过来取。”“魔君能进入地球了？”卢正业的声音瞬间拔高了好几个声调。郭星想了想道：“现在应该还不能。不过这是早晚的事。只要地球的灵气复苏不停止，我师父总有一天能定位地球的坐标。”电话另一头沉默了片刻后，才继续道：“这件事超出了我的能力范围。这样吧，我直接让有关部门的人联系你，你直接跟他们商量吧。”郭星也知道，自从卢正业接受了招安之后，手中的权力就越来越小。他叹了口气道：“那就这样吧。”挂掉了电话之后，郭星有些紧张了起来。虽然他已经算是修士了，可毕竟从小到大都生长在法治社会中。第一次跟神秘的有关部门接触，紧张在所难免。他略微平复了一下心情之后，就在自己的别墅中等待起了有关部门的人来。在郭星的预计中，有关部门的人应该都是雷厉风行。可他这一等就是大半天。直到天都要黑了，才有人按响了他家的门铃。“难道他们是从外地赶过来的？”郭星嘟囔了一句，就打开了房门。让他意外的是，外面站着的并不是他预想中那种严肃的中年人。门外站着一男一女两人。这两人看起来都异常的年轻。男的看起来应该在二十岁左右，长得阳光帅气。而女的看起来年龄更小。郭星偷偷在这个女孩儿的胸口瞥了一眼，觉得这个小丫头可能还没有成年。“咳！”那个阳光帅气的大男孩干咳了一声道：“你就是郭星吧！”郭星连忙收回了目光，道：“对，我是郭星。你们就是有关部门的人？”大男孩点头道：“对，我叫付宇轩。”“哦，你好你好。”付宇轩跟郭星握了个手之后，又指着他身后的女孩介绍道：“我师妹，赵梓漆！”‘师妹？’郭星听到这个称呼，不由微微一愣。他有些诧异道：“你们……”付宇轩笑道：“我们即是有关部门的人，也是太清观的道士。”他说话的时候，将一个证件递到了郭星面前。郭星第一眼，就看到了证件上印的，明晃晃的‘有关部门’四个大字。‘就叫这个名字？这也太敷衍了吧！’他嘴角微微一抽，觉得这两个人有些不靠谱。付宇轩似乎也清楚，自己这个证件看起来不像是真的。他叹了口气道：“你如果不信的话，就直接给卢正业打个电话吧。他可以证实我们的身份。”郭星想了想，直接拨通了卢正业的视频通话。卢正业看到付宇轩之后，有些诧异道：“怎么是你们两个去的，你们师父呢？”付宇轩叹了口气道：“我师父受伤了，只能让我们两个来了。”卢正业一脸的诧异道：“他上午不是还好好的吗，怎么会突然受伤？”付宇轩继续解释道：“柳平生的那些法器很邪门。我师父当时被打退了之后，并没有觉得有太大问题。可没过多久，他的伤势就变得十分严重。我离开的时候，我师父的伤势才稍微有所好转。”“哦……”卢正业又跟付宇轩聊了几句之后，才对郭星道：“他的确是有关部门的人。这是一个刚刚成立的部门。你别看他们年轻，但是权力大得很。有什么问题你直接跟他们商量就行。”卢正业交代完了之后，便干脆利落的挂掉了电话。直到此时，郭星才算是认可了这两个年轻人的身份。他将这两个年轻人迎进了别墅之后，继续道：“我就不用自我介绍了吧，你们应该早就调查过我了。”付宇轩点了点头道：“我们早就注意到你了。只是我们部门一直没有决定该用什么态度跟你接触。再加上最近麻烦事越来越多，所以才没有上门拜访。”郭星随口问道：“你们说的麻烦事，应该就是那些游魂吧？那些东西清理起来应该不费劲吧？”付宇轩摇了摇头道：“那些游魂还算不上什么麻烦。我们最近处理的，其实是其他的事。”郭星有些好奇道，“难道地球上最近又出其他变故了？”付宇轩点了点头道：“灵气复苏之后，有许多野兽都出现了变异。我们部门的人，之前一直在帮忙抓捕这些野兽。可我们没想到的是，那些变异野兽的进化速度远超预计。我们部门的许多前辈都受了重伤。也正因如此，我们在抓捕柳平生的时候才会人手不足。”郭星听了先是点了点头，不过紧接着就有些诧异道：“抓捕变异野兽这种事，为什么要让你们去。那些经过专业训练的特种部队，不是更合适吗？”付宇轩叹了口气道：“最开始的时候，这种事的确是由部队的人去做的。不过很快他们就发现，小口径的武器已经不足以击穿那些变异野兽的皮毛了。后来更是连重机枪，都没办法立即将那些变异野兽击毙了。而且这种厉害的魔兽，基本都活动在深山老林中。现代化的机械部队很难进入。所以他们才会向我们求援。”“那些野兽进化得竟然这么快！”郭星感叹了一句之后，又道：“这些应该都是机密吧，你就这么告诉我了？”付宇轩点头道：“这些消息的确要对大众保密，不过保密等级并不高。你作为环苍科技的副总，有权限知道这些事。”郭星还是第一次知道，自己这个副总的职位还有这种好处。他有些诧异道：“环苍科技不就是一家公司吗？怎么还有这种权限？”这个问题倒是给付宇轩问得一愣。他有些诧异的看了郭星一眼，才继续解释道：“环苍科技现在已经是政府持股了。你们这些高管，也都成了事业单位的编制。卢正业没跟你说吗？”“没……额……”郭星刚想喷卢正业几句，就忽然想起，前几天卢正业好像还真跟他提过这件事。他的手机里，好像还有卢正业发给他的电子文件。只不过他最近的心思都放在修炼和数票子上，对这些政治上的事并不上心，所以到现在也没怎么看。郭星干咳了一声道：“先不说这些事了。我师父想要苍琅图这件事，卢正业跟你们说了吧？”付宇轩点头道：“我们就是因为这件事来的。”郭星正色道：“那你们是什么态度？”付宇轩没有立即回答，而是说道：“你能不能再跟我们说一下，有关你师父的事？”郭星扬了扬眉道：“前两天卢正业还问过我这个问题。他没把我的话转述给你们？”付宇轩点头道：“转述了。不过我们还是想听你亲口说一遍。而且今天苍琅界中不是又发生了一件大事吗。还是麻烦你跟我们说一下吧。”郭星想了想，点头道：“那……行吧。你们想从哪开始听？”“就从今天发生的事开始说吧！”“今天啊，我师父刚烤了个人……”郭星绘声绘色的把今天的见闻都讲了一遍。他本以为，自己说完了之后，就可以继续之前的话题了。可他显然估计错了。他讲完了之后，付宇轩就开始提起了各种问题。最开始的时候，郭星还一一耐心回答。可到了后来，他发现许多问题竟然都是重复的。这就让他有些不爽了。若非在这个过程中，旁边那个平胸妹子一直瞪着一双水汪汪的大眼睛，用一种类似于爱慕的表情直勾勾的看着他，郭星早就发作了。即便如此，等这番交流结束的时候，郭星也已经相当不耐烦了。郭星看了看时间，有些不爽道：“我说，你们怎么跟审犯人似的。这些细节我已经重复好几遍了，你们不至于连这都记不住吧？”付宇轩也知道自己的问题有些太多了。他笑了笑道：“抱歉，这是我们的职责所在。”郭星翻了个白眼道：“行了，现在你们的职责已经履行完了。可以告诉我，拿到苍琅图之后能不能给我了吧？”付宇轩稍显尴尬道：“我们今天只是来跟你交流一下，这个问题我们无法做主。”他说完之后，见郭星的似乎有要骂人的趋势，连忙补充了一句道：“不过如果你能帮我们抓住柳平生的话，上面大概率会同意这件事。”听到这个提议，郭星不由扬了扬眉。他将付宇轩上上下下打量了一遍之后，不爽道：“你们是想从我的实力，逆推我师父来到现实的可能性？”付宇轩大方承认道：“的确有这一层考虑。而且你如果在这件事中立下功劳，我们跟上面汇报的时候，也更容易通过。”郭星想了想，点头道：“行，这件事我答应了。下次找到柳平生踪迹的时候，你可以直接叫我过去。”付宇轩点头道：“既然这样的话，那我就不打扰你休息了。下次行动之前，我们会提前跟你联系。”他说完之后，就起身朝着门外走了出去。郭星也起身将他们送了出去。走到门口的时候，郭星忽然问道：“你们估计，下次行动会在什么时候？”付宇轩转过身道：“应该就在这两天。事实上，柳平生的活动轨迹一直在我们的掌控中。这一次，我们只是低估了那些符箓的威力，所以才会失手。”这是郭星第二次听付宇轩提起那些符箓了。他忍不住问道：“那些符箓的威力，真的那么大？”付宇轩想了想道：“不但威力大，而且有各种属性加成。我师父就是因为无法抵抗符箓中散发的毒素，从轻伤恶化为了重伤。”付宇轩说完之后，见郭星没什么要问的了，这才跟赵梓漆走出了别墅。郭星看着两人远去的背影渐渐消失，才一脸不高兴的关上了门。回到了屋里之后，郭星才忽然发现，那个平胸妹子好像从头到尾都没说一句话。这个小丫头自从进屋之后，就在用她那一双水汪汪的大眼睛瞪着郭星。而且随着时间的推移，这个小丫头的脸蛋越来越红。若不是郭星还有一点儿自知之明，恐怕都会觉得那个小丫头在暗恋自己了。‘有关部门的人怎么让这么一个小丫头过来。难道就是为了让她用那双大眼睛瞪我？嗯，她到底有没有成年……’就在郭星回忆着赵梓漆那双水汪汪的大眼睛时，赵梓漆跟付宇轩的车已经开出了这片别墅区。付宇轩坐在驾驶位上，将他的爱车开地飞快。他从后视镜中看了看越来越小的别墅群，之后才问道：“怎么样，这个郭星刚刚说的话，都是真的吗？”坐在后座上的赵梓漆，脸蛋依旧是红扑扑的。她轻轻摇了摇头道：“我看不出来。”付宇轩有些诧异道：“一句话都没分辨出来？”“嗯！”赵梓漆的声音还算平静，但脸上的红晕却蔓延到了脖子上。付宇轩表情微微一变道：“这么说，这个郭星的修为应该在我们之上了……”他的话还没说完，赵梓漆就摇头道：“没有，他也是淬体境！”付宇轩楞了一下道：“不会吧，刚刚咱们在跟郭星交流的时候，他一直在偷偷往外释放着灵气。单单他溢散的灵气加起来，就够一个人突破凝心境的了。他怎么还是淬体境，你没看错？”赵梓漆肯定道：“郭星的确还是淬体境，只不过他体内的灵气十分凝练。”付宇轩皱了皱眉道：“就算他体内灵气再凝练，那也是淬体境。一个淬体境的修士，体内存了那么多灵气，这有些说不通啊。难道他体内的灵气，还能比我凝练十倍？”赵梓漆抿了抿嘴道：“不是十倍，而是五十倍！”“什么！？”付宇轩开车的手一抖，被他开得飞起的爱车，直接就朝着马路旁边的排水沟冲了过去。片刻后，这两个有些灰头土脸的少男少女，从四轮朝天的车里跳了出来。付宇轩顾不得梳理自己有些散乱的发型，直接问道：“你刚刚的话不是在开玩笑？郭星体内的灵气，真的比我凝练五十倍？”赵梓漆白了付宇轩一眼，一脸的不高兴道：“只多不少。我的感知能力已经达到了极限，却仍旧没有感知出他体内最细微的灵气分支。”付宇轩的眼睛顿时瞪得老大。他原地楞了片刻后，才低声道：“这绝对不是普通的修炼能够做到的。他一定是吃了什么天材地宝了！”赵梓漆理了理自己有些散乱的长发道：“可地球上灵气枯竭多年，基本不可能有天材地宝流传下来。”付宇轩瞳孔微微一缩道：“所以郭星那个苍琅界的师父，已经有干涉现实的能力了？”赵梓漆没有说话，不过她那一双水汪汪的大眼睛，却已经明确的将她要说的话表达了出来。苍琅界，指天山。方牧正在把玩着从李夙夜那里得到的那块古玉。他原本以为，这块古玉应该类似于传讯石，只能做通讯所用。可他把玩儿了一阵之后，却发现这块古玉似乎还有着一些其他的功能。“师父……师父……”方牧正琢磨着要怎么才能实验一下自己的发现时，郭星正好从山下跑了上来。他双眼一亮，直接将郭星摄到了身前。没等郭星反应过来是怎么回事，就发现自己被一道绿光给笼罩了。他左右踅摸了两眼之后，才发现这道绿光是从方牧手中的古玉上散发出来的。郭星一脸的蒙圈道：“师父，你这是干嘛呢？”方牧没有回答，而是一巴掌拍在了郭星脑袋上。郭星眼前的景象顿时一阵变幻。等他回过神来之后，发现自己已经回到了自己的别墅中。‘我这是被我师父给拍下线了？可我什么也没说啊……’郭星一脸蒙圈的走出了自己的游戏仓。就在他纳闷的时候，却忽然发现自己眼前多了两道绿光。‘这是什么玩意？’郭星下意识伸出手，打算揉一揉眼睛。可他的手刚放到自己眼前就愣住了。他发现，这两道绿光被遮住了一半。而被遮住的地方，形状跟自己的手指一模一样。“卧……靠！”郭星顿时就惊了。此时他已经意识到，这道绿光是从他眼睛里射出来的。郭星瞪着一双绿眼发了一会儿呆，之后猛然抓起了旁边的游戏头盔。眼前的景象一阵变幻，他再次出现在了方牧的身前。“师父，刚刚我眼睛冒绿光了！”方牧淡淡道：“你现在也在冒。”郭星：“！！！”他愣了一会儿后，才发现自己仍旧有两道绿光从自己的眼中射出。他嘴角一抽道：“师父，这是怎么回事啊？”方牧扬了扬手中的古玉道：“我之前一直以为，这东西必须得凑成一对才能起效果。不过刚刚我忽然意识到，如果把这块古玉切成两半，那就自成一对了。”郭星咋了眨眼道：“所以，你把它给切了？”方牧摇头道：“没有，我刚刚只是把古玉的气息投影到了你身上，没想到也能达到类似的效果。”“哦……”郭星这才明白刚刚发生了什么。他喃喃道：“你以后想找我的时候，就可以先把我召唤过来，然后再把玉投影到我身……诶？”郭星说到这里，忽然觉得好像有哪里不对。他琢磨了片刻后，嘴角一抽道：“师父，你弄出这东西，好像没什么用啊。”方牧觉得，自己这个徒弟的脑子的确有些问题。他实在是不想给自己这个蠢徒弟解释。于是他叹了口气道：“你这次来找我有什么事？”郭星刚攒了一肚子的疑惑，结果方牧竟然岔开了话题，这让他十分的难受。他有心把之前那些问题都问出来，又怕方牧不高兴，直接把他给拍下线。他原地纠结了片刻后，终究还是将心中的疑惑压了下去，老老实实答道：“我刚才跟有关部门的人联系上了。他们让我去帮忙抓捕柳平生。如果这件事完成的漂亮的话，他们就答应把苍琅图送过来。”方牧仍旧在把玩着手中的古玉。他头也没抬道：“卢正业不是已经对柳平生动手了吗？”郭星解释道：“他们失手了。柳平生的手里忽然多了一种大威力的符箓。有关部门的人猝不及防之下，被柳平生给突围了。”“符箓啊……我倒是有一段时间没画过了……”方牧低声自语了一句之后，才扭头对郭星道：“既然这样，那我也给你准备一点儿符箓好了。”他说话的同时，古玉再次散发出了翠绿色的光芒。在方牧的操控下，这些绿光以一种违反常理的姿态，尽数射入了郭星体内。没等郭星反应过来是怎么回事。他眼前的景象就又是一阵变幻。等他回过神来之后，他才发现自己又被方牧给拍下线了。“这又是什么情况？不是说给我弄符箓吗，怎么把我赶出来了。这……好像有点儿不靠谱啊！”就在他嘟嘟囔囔的时候，居然发现自己身上的所有毛孔中，都开始射出一道道绿光。眨眼间，整个房间都被照得一片翠绿。郭星顿时又有些蒙圈了。没等他想明白这到底是怎么回事，从虚空中涌进他体内的灵气忽然暴涨了千百倍。‘要死！’郭星登时就惊了。然而没等他大喊大叫，就发现自己并没有被这暴涨的灵气撑爆。这些灵气似乎只是将他当成了一条通道，直接从他的体内喷涌而出。眨眼间，郭星的房间内就刮起了一阵灵气风暴。这个原本就不算整齐的房间，瞬间就被搅了个稀乱。他房间的窗户在一阵‘哗啦啦’的声响中被撵得粉碎。“我的别墅……”郭星刚刚心疼的嘟囔了一句，紧接着就听到其他房间中传来了一声声‘哗啦啦’的声响。他嘴角一抽，知道自己其他房间的玻璃多半也保不住了。事实也果然如他所预料的一般。几乎就在这一瞬间，郭星所有房间的窗户都被震得粉碎。片刻后，一团团细碎的玻璃粉末，被狂猛的灵气风暴裹挟着，出现在了郭星面前。在郭星生无可恋的目光注视下，灵气风暴的中心渐渐升温。一股无名烈焰在风暴的最中心熊熊燃烧。被裹挟在风暴中心的玻璃粉末，瞬间就被融成了一滴滴粘稠的液滴。粘稠的液滴在灵气风暴的裹挟下，被拉伸成了一个个纤细的线条。这些线条随着灵气风暴不停舞动。郭星可以清晰的感觉到，别墅中的灵气浓度在飞速降低。显然，这些奇特的玻璃丝正在疯狂吸收着别墅内的灵气。吧嗒！一条吸饱了灵气的玻璃丝，团城了一个球，掉落在了地上。郭星连忙跑过去，把这个拇指大小的‘玻璃球’捡了起来。这个‘玻璃球’并非是实心，它由一根十分纤细的玻璃丝拉成，里面完全是镂空的。被郭星眼中射出的绿光一照，这个镂空的玻璃球在对面的墙上投影出了一副美轮美奂的画面。‘这难道就是我师父给我画的符箓？这……也太漂亮了！’吧嗒！吧嗒！吧嗒……就在郭星观察着手中这枚‘符箓’的时候，其余那些吸饱了灵气的‘符箓’也噼里啪啦的掉了下来。短短的片刻间，这些巧夺天工的‘符箓’，就仿佛成熟了的果子一眼，掉落了一地。当灵气风暴停歇之后，这种‘符箓’在地面上铺了薄薄的一层。郭星看着满地的镂空玻璃球，忽然不怎么心疼自己的别墅了。他隐隐觉得，如果把地上这些玻璃球当工艺品卖出去的话，也许能买回好几套别墅来。‘我师父绘制符箓的手法不赖嘛！’郭星感叹了一句之后，指尖便微微用力，打算试一试这枚符箓了威力。受到挤压的镂空玻璃球微微变形。一道道微弱的光芒从这枚镂空的玻璃球中散发了出来。在这种光芒的照耀下，这枚镂空的玻璃球看起来愈发的漂亮了。然而郭星所期待的法术却没有出现。因为这枚玻璃球根本就没碎。郭星微微一愣，以为自己刚刚可能是力量有些小了。他略作酝酿之后，就稍稍加大了力道。然而这次的结果跟刚刚差不多。受到挤压的玻璃球只是散发出了一道道光华，可郭星期待中法术仍旧没有出现。‘这是怎么回事，难道这些东西不是符箓？’就在他愣神的这段时间，别墅内的灵气风暴已经彻底平息了下去。从虚空中涌入他体内的灵气，也恢复到了正常的水准。郭星索性也不瞎捉摸了，他带上了游戏头盔，进入了苍琅界。他再次来到指天山的时候，方牧仍旧在把玩着那块古玉。只是跟刚才相比，古玉所散发的刚忙暗淡了许多。郭星看了两眼，才道：“师父，刚才我那边灵气暴动了。”方牧点了点头道：“我刚刚激活了这块古玉，效果还不错。至于那些符箓，你就留着用吧。”‘那些玻璃球果然都是符箓！’郭星心中顿时一喜，不过紧接着就苦着脸道：“那些符箓我捏不碎……”方牧淡淡道：“那种符箓不是捏的。你们那边灵气太过稀薄，普通符箓中的灵气很容易溢散。所以我给你画的都是闭合符箓。你需要用体内灵气，打破符箓中灵气的平衡，这才能将其激活。”郭星“哦”了一声之后，又问道：“那我得怎么才能打破其中平衡？”方牧没有回答，他直接伸出手指，在郭星额头上轻轻一点。下一刻，一段记忆浮现在了郭星的脑海中。郭星连忙闭上眼睛研究了起来。片刻后，他满脸兴奋道：“原来是这样！”刚刚那段记忆，不但给他演示了如何激活那种球形符箓，还给他讲解了球形符箓的优劣。事实上，那种球形符箓已经不能算是符箓了。它应该叫做一次性法器。跟普通符箓相比，这东西不但保存时间更长，而且也要比符箓更专一。普通符箓谁拿到都可以用。可那种一次性法器却有着灵气锁。只有懂得‘开锁’的修士，才能将之激活。不然的话，就算用蛮力将之捏碎，也不会激发出其中封禁的法术。‘那些玻璃球竟然都是一次性法器……我要发财了啊……’郭星虽然还不知道那些‘玻璃球’品质如何，但在灵气衰竭的地球，只要能粘上‘法器’两个字，就足以让人趋之若鹜。而且那些‘玻璃球’美轮美奂，完全不是普通珠宝能够比拟的。如果把那些东西拿出去拍卖的话，一颗起码能卖到几十万。就在郭星偷偷算盘算着那些东西的价值的时候，就发现眼前的景象一阵变幻。他再次被方牧给拍下线了。回到了自己的别墅之后，郭星看着满地的一次性法器，眼中不由冒出小星星来。他随手从地上捡起了一枚，仔细打量了起来。郭星身为淬体巅峰修士，双眼已经自带放大镜的功能。他瞪着大眼睛仔仔细细的将这枚法器打量了一遍，也没有在上面发现一丝瑕疵。“完美！”郭星兴奋的喊了一嗓子之后，便将自己的灵气注入了进去。这一次，他手中的这枚‘符箓’终于有了被激活的迹象。然而就在他准备将这枚‘符箓’扔出去的时候，却忽然意识到，他现在还在自己的别墅中。‘这东西会不会把我的别墅给炸了？’郭星心中一惊，连忙将这东西收了回来。让他欣慰的是，这枚‘符箓’的品质相当过硬。即便他在最后一刻收手，其中的灵气也没有丝毫溢散。“好东西！”郭星再次嘟囔了一句之后，就打算从窗户跳出去。然而他刚刚将脑袋探出去，就发现一辆有些变形的小车从远处开了过来。虽然现在已经是深夜，但方牧仍旧认出了，那辆车是付宇轩的。在郭星的注视下，这辆车径直停在了他的别墅前。紧接着，付宇轩和赵梓漆先后从车里跳了出来。郭星有些诧异道：“你们怎么回来了？”付宇轩听到郭星的声音，稍稍松了一口气道：“我们刚刚接到消息，说你的别墅炸了，所以就过来看看。你……没事吧？”郭星连忙摆手道：“没事没事，我这边的确出了一点儿小状况，不过现在已经解决了。你们回去吧！”付宇轩显然不想就这么离开。他笑了笑道道：“我们现在能进去看看吗？”“这个……”这个要求，让郭星有些犹豫。他的屋里堆满了价值连城的符箓，而且还没来得及统计数量。这个时候让付宇轩进来，万一丢了两个的话，那就不好了。付宇轩一眼就看出了郭星的迟疑。虽然他不知道郭星为什么会迟疑，但这反而坚定了他要进屋看看的决心。他想了想道：“我们已经确认了柳平生的藏身之处。这次我们回来，除了确认你的安危之外，也是想跟你商量一下追捕柳平生的事。如果你方便的话，还是让我们进去聊一聊吧。”郭星顿时没法再拒绝了。他只能捏着鼻子道：“那你们就进来吧，门我就不给你们开了，你们随便从哪扇窗户进来都行。”赵宇轩笑道：“你放心，我们不会给你添麻烦的。你如果有事的要忙的话，我可以先在客厅等一会儿。”郭星点头道：“我还真有事，你们就先在大厅里等我一会儿吧。”赵宇轩：“……”付宇轩跟赵梓漆跳进了别墅的大厅之后，就被房间里的景象弄得一愣。这里好似被台风肆虐过一般，整个大厅中一片凌乱。房间中沙发、桌椅，都翻倒着躺在房间的各个角落。赵梓漆将这个大厅打量了一遍之后，便一脸不可思议的吐出了四个字：“灵气风暴！”付宇轩听了，瞳孔微微一缩。他虽然是赵梓漆的师兄，天赋却比赵梓漆差了许多。他只是觉得这栋别墅里的状态比较奇怪。直到赵梓漆说出了‘灵气风暴’之后，他才骤然一惊。付宇轩猛然扭过头，想要跟赵梓漆确认一下这是不是真的。可这个时候，赵梓漆已经走上了楼梯。他只得压下心中的疑惑跟了上去。两人刚到二楼，就看到了那满地的镂空玻璃球。此时，郭星不知从哪里找了个麻袋，正一颗颗地在地上捡着玻璃球。付宇轩看着这一幕，双眼中顿时闪过了一道精光。从进入这栋别墅开始，他就觉得有好像有哪里不对劲儿，只是刚刚一直没想起来到底不对在哪里。直到他看到那些玻璃球之后，才猛然意识到，这栋被肆虐过的别墅内，竟然没有一块碎玻璃。‘这些玻璃球，多半跟刚刚的灵气风暴脱不开关系！’付宇轩隐约觉得，自己找到了关键。就在他盘算着，要怎么旁敲侧击从郭星嘴里问出一点儿东西的时候，走在他前面的赵梓漆却先行开口道：“你在干什么，用我帮忙吗？”付宇轩听了，瞳孔又是微微一缩。他这个师妹虽然经常会脸红，看起来总是一副怯生生的样子。可那只是她还无法完全压制自己的天赋导致的。实际上，他的这个师妹异常的高冷。即便对他这个师兄，也只是在不得不交流的时候才会蹦出几句话而已。对其他人几乎从来不会主动开口。郭星自然不清楚赵梓漆的性格。他只是觉得这个妹子有些没眼力见。他刚刚已经明确表示不愿意让人进这个房间了，这个妹子竟然还跑了上来。郭星头也没抬道：“不用，我一个人忙就行了。”“哦！”赵梓漆答应了一声，就站在了门外，静静看着郭星一颗颗地从地上捡玻璃球。郭星还是第一次被一个漂亮的小丫头用这种目光看着，颇有些不自在。他想了想，索性问道：“你们刚才说，已经锁定柳平生的位置了？”“嗯！”赵梓漆点了点头，继续盯着郭星看了起来。‘‘嗯’是什么鬼，你倒是说他在哪啊！’郭星被弄得一愣，下意识抬起头。而赵梓漆恰好也在这个时候望向了郭星。两人的目光在不经意见碰撞在了一起。赵梓漆的眼眸中仿佛蕴藏着无尽星辰。郭星的视线，瞬间就沉浸在了那对眼眸所散发的点点星光中。他觉得自己好似看到了一对无暇的珠宝。跟这双眼眸相比，就连他手中的符箓都稍显暗淡。他下意识从地上站了起来，想要仔细打量一下赵梓漆的眼睛。然而他刚刚起身，那一双仿佛蕴藏着星辰的珠宝就消失无踪。赵梓漆双眼紧闭，两行清泪顺着她的眼角滑落。而她原本就有些红扑扑的脸蛋，此刻已经通红一片。郭星顿时被弄得一愣。此时他才意识到，自己看到的只是这小丫头的眼睛，并不是什么珠宝。想到这里，他不由微微一惊。眼前的情景，让郭星不由自主的联想到了漫画中的各种瞳术。‘难道这小丫头刚才对我使了阴招？’郭星眉头微皱，回忆起刚才的场景来。可他回忆了片刻，却并没有发现任何不对劲的地方。自从方牧给他用重水压制了修为，他的感知就变得异常的敏锐，可以轻松感知到方圆数里之内的恶意。吸收了那一缕仙气之后，他的感知能力再次加强的数倍。如果这个小丫头片子对他有恶意的话，绝对逃不过他的感知。郭星想了半天也没想明白这是怎么回事，索性直接问道：“你怎么了？”赵梓漆此刻仍旧在流着眼泪。她捂着眼睛道：“被你反噬了。”郭星：“？？？”简简单单五个字，却让郭星整个人都不好了。他刚刚才排除了赵梓漆对他使用瞳术的嫌疑，结果这个平胸妹子竟然自己招了！‘妹子，你哪怕象征性的敷衍我一下也好啊！’不远处的付宇轩看出了此时气氛的尴尬。他连忙解释道：“别误会，我师妹没有恶意。她从小就在山里修炼，基本没有跟其他人接触过，所以才不太懂礼节。她刚来我们部门的时候，就曾经因为控制不住自己的天赋，被部门里的长辈反噬过。”郭星额头上的青筋蹦跶了两下，问道：“你师妹是什么天赋？”付宇轩本不打算透露自己师妹的天赋。不过此时他即便不说，郭星也应该能才出个大概了。他只能叹了口气道：“我师妹的天赋不止一种，不过其中一种你应该已经猜到了。她能洞察灵气的流转。”付宇轩说道这里，又解释道：“她的天赋在不主动开启的时候，不会查探到深层次东西。我带她来并不是为了窥探你的秘密的，只是想对你的实力做一个大概的评估。”对于这个解释，郭星还是比较相信的。因为今天晚上，两人第一次来的时候，这个小丫头并没有对他使用瞳术。那时郭星已经吸收了一缕仙气。如果那些小丫头主动窥探他的话，一定会被反噬。郭星想了想，再次看向了赵梓漆道：“你刚刚看出什么了？”赵梓漆此时已经可以勉强睁开眼睛了。她指着地上的那些符箓道：“这些玻璃球里蕴含灵气。”郭星扬了扬眉，又问道：“那你能看出，里面那些灵气的流转规律吗？”赵梓漆摇头道：“不能。”‘这样的话，这个小丫头的天赋也不是特别夸张嘛……’两人的对话颇为简短，但气氛却已经缓和了不少。一旁付宇轩连忙岔开话题道：“这些‘玻璃球’，都是你弄出来的？”郭星摇头道：“不是，这些都是我师父弄的。”“你师父……他不是在苍琅界吗？”付宇轩微微一呆。今天晚上的时候，付宇轩才刚刚推测出，方牧已经可以在一定限度上影响现实了。没想到这才过去几个小时，就从郭星口中证实了。付宇轩瞪大了眼睛道：“你说的师父，难道是苍琅界的那位魔君？”郭星倒是没觉得这件事有什么值得保密的。他点了点头道：“对，我师父今天刚刚弄到了一块能影响现实的古玉，拿我做实验来着。”付宇轩把这个破破烂烂的别墅从新打量了一遍，胸口剧烈的起伏了起来。一个能在现实中引起灵气风暴的魔君，危险程度已经得重新评估了。就在付宇轩心中翻江倒海的时候，赵梓漆却一直盯着地上的玻璃球。她看了一会儿，便忍不住从地上捡起了一颗。“咳！”郭星连忙干咳了一声，道：“这些其实都是符箓，你最好不要乱动。”赵梓漆的手顿时僵了一下。她长这么大，还是第一次看到如此完美的珠宝。在第一眼看到这些符箓的时候，她就被这种美轮美奂的符箓所吸引了。正因如此，她才会偷偷启动了自己的天赋能力来观察这些东西。只是没想到，还没有观察出结果，就被郭星给反噬了。此时她将符箓拿在手中，有些爱不忍释。可郭星又是部门中用红线标注过的，万万不能得罪的几个人之一。赵梓漆的一张娃娃脸上，顿时写满了纠结。旁边的付宇轩原地愣了片刻后，才注意到两人之前的气氛再次变得有些紧张。他连忙打圆场道：“抱歉，抱歉，我师妹不懂事。”付宇轩一边说着，一边示意赵梓漆赶紧把手里的东西放下。可赵梓漆却明显不买账。她微微抬起头，一双大眼睛看着方牧的脚，轻声道：“这种符箓，我能买一个吗？”郭星在第一次见到这些玻璃球的时候，就偷偷给这东西定价来着。此时遇到了客户，不由心中一喜。他眼珠转了转道：“要买的话也行，你是我第一个客户，就给你便宜一点儿。”赵梓漆一双大眼睛中光芒闪烁了两下，问道：“多少钱？”郭星竖起了一根手指道：“一百万！”赵梓漆：“……”她掏手机的动作刚做了一半，一只小手就僵在了半空中。这个少女低下头，看了看几乎铺满了整个房间的符箓，一张娃娃脸几乎团在了一起。旁边的付宇轩听到这个价格，也是眼角一跳。这对师兄妹，都被这个价格给惊住了，只是他们思索问题的角度明显不同。赵梓漆在认真思索，自己的家当如果卖一卖，能不能凑够这一百万。而付宇轩则认为，郭星并不想卖这东西。毕竟房间里的符箓打眼一看就超过一万枚了。如果一枚符箓卖一百万的话，这一屋子的符箓价值岂不是超过一百亿了。付宇轩稍稍思索，就觉得郭星是在故意拿这个价格为难他们。他想到这里，连忙呵斥道：“师妹！你还不把东西放下！”赵梓漆此时也已经大致算出了自己的身价。她就是把自己那些家当都卖了，也买不起这一枚符箓，她这才不情不愿的将手中的符箓放在了地上。郭星见状，脸上不由露出了些许的失望。他本以为，自己能靠着这些符箓再发一笔财呢，没想到第一单就失败了。就在他琢磨着，自己要不要降价的时候，赵宇轩却已经岔开了话题。“咱们还是说一说正事吧。我们这次之所以回来找你，是因为我们已经锁定了柳平生的位置。”见他终于说到了这件事，郭星也只得将念头收了回来。郭星直接问道：“你们准备什么时候动手？”付宇轩略作沉吟道：“预计会在两天后。”郭星顿时皱起了眉头。他觉得，既然发现了柳平生躲藏的地点，直接过去抓过来就完了。他有些不理解，为什么还要等两天。万一柳平生在这两天跑了，那岂不是鸡飞蛋打。付宇轩似乎看出了郭星的疑虑，解释道：“我们其实也想尽快将他抓捕归案，可我们现在人手不足。如果强行抓捕的话，就必须得调大量的普通战士配合。可柳平生又有符箓在手，十分不好对付。普通战士对上柳平生，必然会死伤惨重。”郭星听了，不由微微一愣。他有些好奇道：“难道现代化部队，已经无法对柳平生造成威胁了？”付宇轩叹了口气道：“也不能这么说。如果能精准锁定柳平生的位置的话，一枚导弹就可以将他解决。可如果没有精准定位的话，普通的战士即便手持枪械，也难以对柳平生造成有效杀伤。”付宇轩解释了一句之后，又道：“正因为柳平生十分狡猾，上面才会让我们这些修士对他进行围剿。只是没想到，柳平生的手中会多出一些符箓。结果还是被它跑了。”“哦……”郭星点了点头，紧接着又摇了摇头道：“我大概明白你们的难处了。可两天的时间太长了，等你们支援到了，估计柳平生都不知道跑到哪里去了。”付宇轩面带忧色道：“我们其实也知道等待有风险。可我那位长辈那边手头上也有一件急事没处理完。两天已经是我们能争取到的最快结果了。”郭星摆了摆手道：“那就不等他了。柳平生现在在哪，你直接带我过去。我把他给抓回来就完了。”他如此大的口气，让付宇轩脸上的表情变得十分精彩。付宇轩纠结了半晌之后，才闷闷道：“你有几成的把握抓住柳平生？”郭星倒是也被这个问题给弄得一愣。他第一次参与这种事，哪知道有几成把握。郭星琢磨了片刻，还是决定得稍稍保守一点儿。他挥了挥手道：“十成的把握我不敢说，就九成九吧！”付宇轩表情一僵，一时不知道该怎么回应了。郭星见他光盯着自己看，就是不说话，顿时有些不高兴道：“怎么，你觉得我在吹牛？”付宇轩连忙摆手道：“我不是这个意思，只是这件事我得给上面的人汇报一下。”郭星点了点头道：“那就赶紧汇报吧。”见郭星的态度如此坚决，付宇轩只能无奈的跑到一旁打起了电话来。趁着这个机会，郭星则继续收拾起了地上的符箓。当他将符箓都装进麻袋之后，付宇轩的汇报也终于有了结果。他直接走到了郭星面前道：“上面已经批准我们的行动了。不过由于我们人手不足，上面能给我们的支援十分有限。抓捕柳平生的事，只能靠我们三个！”郭星原本就没指望有关部门的支援。他直接把那一麻袋符箓抗在了肩膀上，道：“你们只要把我带到柳平生面前就行了，其他事就交给我了。”……柳平生躲藏的位置，距离这里有几百公里。几人想要赶过去，起码需要好几个小时的时间。好在付宇轩的车技相当不错。他靠着非人的反应能力，将车子开得飞快。当天色蒙蒙亮的时候，他们一行人已经来到了一片山区外。一个身穿着制服的年轻人，已经在这里等着他们了。这个年轻人看起来颇为干练，只是脸色有些发黄，一副大病未愈的样子。付宇轩看到这个年轻人，不由微微一愣。他有些惊讶道：“你怎么来了？”这个年轻人笑道：“我怎么不能过来，跟师父比，我的伤势可轻多了。”付宇轩有些犹豫道：“可你毕竟也受伤了……”年轻人笑着摆了摆手道：“所以我这次不参与你们的围剿行动，只是给你们掠阵。等你们抓住了柳平生之后，我负责帮你们把他押送回去。毕竟你们没有这方面的经验。”付宇轩听到这里，也只能点了点头。此时他才给郭星跟年轻人互相介绍了一遍。这个年轻人叫安乐平。他并不是土生土长的道士，而是特种部队中的一名战士。灵气有复苏的迹象之后，他才被派去学习道术。由于天资过人，又被付宇轩的师父看中，收为了入室弟子，跟他成了师兄弟。前几天在抓捕柳平生的时候，他也受了伤。几人简单的介绍了一番之后，郭星主动问道：“柳平生现在在哪？”安乐平指了指远处的一片山脉道：“这片山脉中有一处废弃的林场，柳平生现在就躲在那里。”“哦……”郭星先是点了点头，紧接着就又问道：“你们是怎么发现柳平生藏在这里的？”安乐平解释道：“我师父在受伤之前，把一缕真气打入了柳平生体内。就是凭着这一缕真气，我们才能确定柳平生的大致位置。之后再借助一些高科技侦查手段，就锁定了他的位置。”郭星有些好奇道：“你师父将一缕真气打入柳平生体内，竟然没有被他发现？”听到这个问题，安乐平稍稍挺了挺胸道：“柳平生虽然有凝心境的修为，可他毕竟只是半路出家，跟我师父这种正统修士根本没法比。他之所以能打伤师父，只是仗着那些符箓而已。若是没有符箓的话，他根本不可能是师父的对手。”安乐平说道这里，忽然话锋一转道：“不过，我们也不能因此轻视了柳平生。他手中的符箓十分诡异。我跟我师父，就是因为那些符箓受的伤。”郭星拍了拍肩膀上的麻袋道：“你放心，我这次也带了符箓，而且比柳平生的还多。”安乐平：“……”这个年轻人一时不知道该说点儿什么了，索性就闷头赶路。片刻后，几人就来到了一座山头。透过树木的缝隙，可以清晰的看到对面有一座废弃的林场。安乐平指着林场的方向道：“柳平生就躲在那片区域。不过附近被他布置了许多警戒阵法。如果我们就这么冲过去的话，多半会被柳平生发现。以柳平生的性子，一旦发现异常就会在第一时间逃入后方的深山老林中。如果你们不能在第一时间完成抓捕的话，就得跟他在深山老林里追逐了。”郭星此时才意识到，抓捕逃犯并不是他之前想的那样，上去一棍子把对方撂倒就完了。除非战力高到能像方牧一样碾压的地步，不然这种追捕还是需要非常精密的布置。而这些，郭星都没有。‘幸亏这次我带了符箓，要不然就丢人了……’郭星暗暗庆幸的同时，已经将一枚符箓扣在了手中，默默感应了起来。旁边的付宇轩等了一会儿，见郭星一直在闭目沉思，还以为他在发愁。付宇轩主动提议道：“要么我跟我师妹先绕到后方吧。等我们就位之后，你再从正面冲锋。一旦柳平生从后方逃跑，我们可以短暂的拦截。不过这样的话，正面战斗我们就没办法帮你了……”郭星此时已经睁开了眼睛，他嘴角微微上扬道：“不用那么麻烦，我这就给柳平生来一下，之后你过去捡尸就行了！”他在说话的同时，手中的符箓已经发出了淡淡的光华。原本就比珠宝还漂亮的符箓，愈发的美轮美奂。一直没敢朝这边看的赵梓漆，也终于被这光华吸引了过来。她那一双亮晶晶的大眼睛，几乎要陷在这那淡淡的光华中。即将激发的符箓实在过于漂亮，就连付宇轩都忍不住多看了几眼。只是他并没有如赵梓漆一样沉浸在这种美景当中，反而微微皱起了眉头。付宇轩的想法要务实得多。他所想的并不是这个符箓有多漂亮，而是激发符箓的位置不对。这里距离那片林场，实在是太远了。即便是凝心境修士，也不可能在这个距离攻击到那片林场。而郭星却只是淬体境。就算在符箓的辅助下，可以延长一定的施法距离了，也多半无法超过凝心境。在付宇轩看来，从这个位置激发符箓，根本无法伤到柳平生，只会打草惊蛇而已。他眉头微微皱起，劝道：“这个位置应该不适合使用符箓，我们再往前去一点儿吧！”啪！他的话还没说完，郭星手中的符箓便碎成了粉末。一道闪电从天外浮现，一瞬间就击穿了云层，砸进了下方的山林。这道电芒通天彻地，仿佛一道天外神剑一般，刺眼的电芒更是摄人心魄。在场的几人都不由自主的闭上了眼睛。唯有被仙气贯体的郭星，仍旧在盯着那片林场。可那道闪电实在太快。即便是亲手引动了符箓的郭星，也只能看到一阵强光闪过。紧接着，就是一阵‘轰隆隆’的巨响。当声音散去之后，对面山头的林场已然焦黑一片。柳平生布置的那些零零散散的警戒阵法，在这一道天雷中被毁了个干干净净。不过郭星的视线并没有在那些破碎的阵法中停留。他迅速扫视了一遍，目光便锁定在了一个仍旧在微微抽搐的‘焦尸’上。郭星虽然已经分辨不出那人的长相了，但从气息上，却可以大致判断出，那应该就是柳平生。‘漂亮！’郭星嘴角高高扬起道：“行了，柳平生已经躺尸了，我们过去看看吧。也不知道那老东西是不是还活着……”他一边嘟囔着，一边朝着那片林场走了过去。在他的身后，付宇轩跟安乐平面面相觑。“这就完了？”其实以他们的眼力，都已经看到了那个躺在废弃林场中的焦黑身影。只是这两人都有些不愿意相信，那个将他们打得落花流水的柳平生，竟然就这么轻易的被人给解决了。两人对视了片刻后，安乐平才咽了口口水道：“如果柳平生的符箓有这个威力的话，我多半已经死了吧……”“符箓……”付宇轩将这两个字低声念叨了一遍之后，才表情怪异道：“这种符箓，一百万一枚！”安乐平脸上的表情，顿时变得十分的精彩。他愣了片刻后，才低声道：“这个价格，都快赶上一枚便宜一点儿的导弹了。不过这个符箓的威力倒是真没的说。虽然应该还比不上导弹，但多半可以跟火箭弹比一比了。这种符箓，应该比较稀少吧？”他的这句话说完之后，就发现付宇轩脸上的表情也变得十分精彩。付宇轩纠结了片刻后，才用一种怪异的语气道：“应该也不算稀少吧。”安乐平有些诧异道：“难道这种威力的符箓，还有很多？”付宇轩点了点头道：“你看到他背着的那个麻袋了吗？”安乐平点头道：“我看到了啊，他刚刚还说，里面装的都是符……我靠！难道他的那一麻袋，全都是这种符箓！？”付宇轩表情怪异道：“起码我看不出，那些符箓之间有什么区别。”安乐平愣了好一会儿之后，才一脸的不可思议道：“那个麻袋里，起码得有几千枚符箓吧……”付宇轩想了想道：“不是几千枚，最少一万。”安乐平眼角狠狠抽搐了两下：“他简直就是一个行走的火箭弹发射基地！”付宇轩：“……”就在这两人大眼瞪小眼的时候，赵梓漆则已经颠儿颠儿的跟了上去。这个平胸妹子紧紧跟在了郭星身后，而她的一双大眼睛，则一眨不眨地盯着那个价值百亿的麻袋。好在这个小丫头还多多少少懂得一点分寸，没有贴在郭星的身上。郭星在则在这个小丫头的注视下，有些别扭的走到了已经近乎躺尸了的柳平生身前，观察了起来。片刻后，他才稍稍松了一口气。柳平生虽然气若游丝，但还没死。郭星连忙朝着身后喊道：“你们干嘛呢，赶紧过来，这老东西还有救！”他的这一嗓子，顿时让仍旧在大眼瞪小眼的付宇轩和安乐平清醒了过来。这两人好似一阵风一样跑到了柳平生身前。安乐平上前检查了一番之后，再次确认道：“柳平生的确还活着！不过他的伤势十分不乐观，五脏六腑都有烧焦的痕迹。如果普通人受了这种伤的话，估计已经被烤成焦炭了。”他说完之后，忍不住再次感叹道：“那枚符箓的威力，简直有些匪夷所思。”郭星被夸了一句，却稍稍有些尴尬。他摸了摸鼻子道：“我也是第一次用这种符箓。力道有些没控制好，不然的话应该能抓到一个活蹦乱跳的。那个……既然柳平生现在还没死，那就赶紧把他送医院去吧。”安乐平点头道：“我已经联系了后勤，他们已经带着设备赶来了。”他刚刚说完，郭星就听到远处传来了一阵马达的轰鸣声。过了没多久，一群身穿迷彩服的战士，背着各种各样的仪器来到了几人近前。其中一拨人麻利的将医疗器械套在了柳平生的身上。而另一波人，在跟安乐平打过招呼了之后，便在附近搜寻了起来。一旁的郭星，此时反而没什么事了。他虽然是修士，可在这种事上却并不专业。就在他有些无聊的看着其他人忙碌的时候，付宇轩凑到了他身前。郭星看了他一眼道：“有事？”付宇轩点了点头，有些扭捏道：“你之前说，那种符箓是一百万一枚吧？”“嗯？”郭星听到这句话，顿时就来了精神。他稍稍正色道：“你要买？”付宇轩点了点头道：“是，我想要一枚。”郭星心中一喜。不过他并没有立即答应，而是用尽量平稳的语气道：“符箓我可以卖给你，不过这枚符箓必须得用一种特定频率的灵气波动才能激活。这种手段没有我师父的同意，我不能外传。”付宇轩完全没想到这种符箓竟然还能加密，不由犹豫了一下。不过仅仅片刻后，他就再次点头道：“那也没关系，我仍旧想买一枚。”郭星嘴角微微上扬，从麻袋中取出了一枚符箓。“等等！”没等他把这枚符箓送到付宇轩手中，赵梓漆就来到了两人身前。赵梓漆一双水汪汪的大眼睛，直勾勾的看着方牧手中的那枚符箓道：“我也想买一枚，只是我钱不够。如果我跟我师兄一起买的话，能打折吗？”郭星刚刚开了一张，心情颇为不错。他想了想道：“看在你们是我第一个客户的份上，第二枚半价！”有关部门的收入其实相当不错。她只是加入的时间不长，所以才拿不出一百万。不过五十万她还是能凑出来的。如今郭星给了她如此优惠的价格，她一双大眼睛中顿时冒出了几颗小星星。三人又交流了片刻后，郭星就将两枚符箓分别给了这对师兄妹。至于钱，郭星只收到了五十万的转账。剩下的那一百万，两人承诺等回去之后，通过卢正业直接汇到郭星的账户上。等他们商量完了，另一边却仍旧在忙碌。那支搜索小队虽然专业，却似乎并没有找到什么有用的东西。不过柳平生却暂时脱离了危险。只是他现在仍旧很虚弱，还无法立即审讯。安乐平对郭星承诺，等他从柳平生的嘴里挖出苍琅图的线索之后，会第一时间跟郭星分享。抓捕柳平生的行动，至此圆满结束。郭星虽然没有找到苍琅图，却卖了两枚符箓，心情也算不错。等他回到了自己的别墅之后，就立即进入了游戏仓，准备跟方牧汇报一下事情的进展。他来到了指天山之后，却发现方牧正在望着天空发呆。郭星见状，眼角顿时蹦跶了起来。作为方牧的徒弟，他十分清楚走神状态的方牧杀伤力那是相当的大。郭星观察了一会儿，才小心翼翼道：“师父，我抓住柳平生了……”方牧似乎还没有完全走神，他闻言轻轻点了点头，然后才继续望向了天边。他的这个反应，让郭星有些蒙圈了。就在郭星琢磨着，自己要不要先离开这里的时候，却忽然发现天边出现了一道亮光。这道亮光由下至上，仿佛一枚逆向的流星一般，直冲天际。‘这是什么玩意，我师父刚才看的就是这东西？’就在他一脸诧异的时候，天边忽然泛起了一片紫光。紧接着，一股股灵气浪潮便开始不停翻滚。初时，这股灵气浪潮只是吹散了天边的一部分白云而已。可随着时间的推移，灵气浪潮越来越狂猛。仅仅片刻后，那股浪潮便以山呼海啸之势，朝着这片扩散了过来。郭星已经不是第一次见到类似的景象了。上次董天鹏踏破紫云的时候，气势比这一次更加夸张。可即便如此，郭星仍旧被这种气魄震撼。他瞪着眼睛看了片刻，才喃喃道：“不会又有人突破到太玄境了吧！”方牧似乎早就料到了会有这种情况。他轻轻点了点头道：“不错，青玄剑宗的李焚枯酝酿了几日之后，终于斩破了紫云进入了太玄之境。”‘也就是说，苍琅界又多了一个能影响现实的bug级别的存在？’郭星身为环苍科技的副董，忽然觉得压力有些大。他想了想道：“师父，苍琅界多了一位太玄境，咱们用不用去恭贺一番？”方牧瞥了他一眼，淡淡道：“李焚枯不会想在这个时候见到我的。”“额……”郭星这才想起，他师父是橫压整个苍琅界的顶级魔头。方牧这个时候过去的话，青玄剑宗的人绝对不会认为他只是过去恭贺的。郭星嘴角微微一抽道：“那……我替您去一趟青玄剑宗？”方牧笑了笑道：“不用，青玄剑宗那里没什么意思，你跟我去一趟玉璇宗吧。”‘玉璇宗？那边有什么好玩儿的？’没等郭星想明白这到底是怎么回事，就已经被方牧裹挟着消失在了原地。……玉璇宗后山。陈斗升静立在狂暴的灵气风暴当中。由于无法开启护山大阵，玉璇宗内刚刚修补好的建筑，再次被拍打得七零八落。对于宗内的乱象，陈斗升却看都没看一眼。他轻抚着映天玉，低语道：“我本以为，还要过一段时间才会有突破的契机。没想到这个老东西先沉不住气了。既然这样的话，我就舔着老脸借你剑意一用了！”陈斗升的体内骤然迸发出了一股骇人的气势。这股气势略作酝酿，就冲宵而起。原本就在苦苦支撑的玉璇宗弟子，顿时被冲得七零八落。不过大殿中的李自画却似乎早就预料到了这一幕。没等这些弟子受创，就被李自画挪到了别处。后山的陈斗升见了，便愈发肆无忌惮的释放起了自己的气势来。原本就在剧烈翻滚的紫云，顿时愈发的张扬。不过此界的道韵刚刚被李焚枯斩破，此时显然不在巅峰。陈斗升轻而易举便将周围的道韵冲得七零八落。这个时候，他只要略作调整，便可以彻底摆脱束缚。然而他却并没有急于突破。他趁着周围道韵散乱的空当，猛然从空中摄下了一缕紫气，并将之引入了映天玉。啪！一声脆响，映天玉上再次多了一道裂痕。陈斗升见了，却不惊反喜。他须发飞扬，身周气息疯狂流转。一缕缕紫气被接连引入映天玉当中。随着紫气的不停贯入，映天玉上的裂痕越来越多。到了后来，映天玉上的裂痕已经纵横交错，而它散发出的光芒却愈发的柔和。啪嗒！一块碎玉从映天玉上掉落。这块碎玉仿佛一个引子一般。它落地的声音尚未完全传开，一块块破碎的玉渣就纷纷掉落。此时，陈斗升的脸上终于现出了紧张的神色。他手上的动作，下意识的放缓了三分。然而从天空中引落的紫云，却丝毫没有减少。在映天玉光芒的起伏中，漫天紫气呼啸而下，形成了一个通天彻地的巨大旋涡。疯狂贯入的紫气，让映天玉外壳剥落的速度骤然加快了数倍。仅仅片刻后，映天玉原本的外壳便尽数掉落，一块完美无瑕的玉芯，呈现在了天地之间。在陈斗升欣喜的目光中，这枚散发着柔和光芒的玉芯化作了一道流光，飞入了苍穹。那漫天的紫气顿时被这枚玉芯吸引，疯狂的朝着玉芯汇聚。随着紫气越来越浓郁，玉芯原本的光芒渐渐被掩盖。汇聚而来的紫气一阵聚散之后，竟渐渐凝聚成了一个人形。不远处的一片紫云中，方牧轻轻点了点头。他已经来到这里多时了，只是一直没有出声。直到映天玉完成了蜕变之后，他才淡淡道：“地芯聚魂，紫气凝衣。这新出世的小东西，可谓是占尽了天时地利。”一旁的郭星重重点了点头道：“师父，这东西在咱们眼前蜕变，说明它跟咱们有缘啊！”在郭星和方牧聊天的时候，映天玉的蜕变仍旧在继续。他那由紫云凝聚成的躯壳一阵变幻之后，最终凝聚成了一个粉妆玉砌的小娃娃。此时，一直在压制着自身修为的陈斗升，也终于动了起来。他衣袖一卷，就将地上的碎玉进入卷入了袖中。下一刻，他身周紫气升腾。在漫天紫气的包裹下，陈斗升飘飘然飞上了天空。刚刚完成蜕变的小娃娃见状，朝着陈斗升的位置轻轻一点。漫天的星光洒落，照亮了陈斗升的前路。陈斗升所过之处，星光相迎，紫云欢送。他虽然没有散发出迫人的气势，却仙气盎然。若是单论排场的话，他可比斩过了一剑，就再无声息的李焚枯更大得多了。在闪烁星光的照耀下，他的虚影几乎占据了半边天地。方圆数百里内的修士，都清清楚楚的看到了他踏入太玄。月源宗后山，跟陈斗升私交甚好的厉舒啸也看到了这一幕。他望着天空中那个不停蜕变的身影，眼中不由流出出了浓浓的羡艳。厉舒啸眼中光芒闪烁了几下，低语道：“这个老东西，竟然这么快就踏破了紫云。玉璇宗有了他坐镇，算是扬眉吐气了。”他身旁的翟卫林满脸的复杂道：“不是一个……”厉舒啸一时没明白翟卫林的意思，问道“您指的是什么？”翟卫林叹了口气道：“我是说，玉璇宗的太玄不止一个。那块灵玉，也是太玄境！”厉舒啸皱眉道：“那块灵玉虽然神奇，但也只是一件法器吧？难道它能抵得上一个太玄境的修士？”翟卫林表情复杂道：“化形之前，映天玉也许只是一件法器。可化形之后，他就已然生出了自己的灵智，与我们修士没有太大区别了。”厉舒啸满脸的诧异道：“您是说，那块玉也跟皂玄一般？”翟卫林点头道：“映天玉刚刚出世，实力应该远不如皂玄。可他应劫而生，潜力比皂玄犹有过之。”厉舒啸嘴巴蠕动了两下，低语道：“一门双太玄！玉璇宗难道要成为第二个青玄剑宗？”翟卫林忽然露出了一个怪异的表情道：“如果映天玉能顺利度过出世之劫的话……”厉舒啸听到这句话，忽然瞪大了眼睛道：“对呀，映天玉这等奇物，竟然如此顺利的就化形了！他的天劫在哪儿！”他惊叹了一句之后，就猛然望向了天边。可天边的那片紫云已经缓缓消散，丝毫没有天劫降下的迹象。厉舒啸眉头微微皱起：“映天玉虽然善于消弭劫数。可也不该如此风平浪静才对。天劫不显，难道他要应的是人劫？”他说出了自己的推断之后，就瞪大了眼睛望向了天边，似乎想要看一看映天玉的人劫是谁。在他视线的尽头处，方牧已然轻飘飘落在了陈斗升面前。刚刚稳定了太玄境修为的陈斗升，脸上的表情不由微微一僵。不过他迅速调整了表情，道：“苍琅界新晋太玄修士陈斗升，见过魔君。”方牧点了点头道：“你这番借势而起，当真不错。有这番境遇，归命只在眼前。”陈斗升拱手道：“魔君过誉了。”方牧笑了笑道：“你不用谦虚，苍琅界除了我和皂玄之外，现在也就只有刚刚突破的李焚枯能跟你一较长短了。不过我这一次却不是为了你来的。”他指了指旁边的那个粉妆玉砌的小家伙道：“这孩子与我有缘！”陈斗升脸上的表情，顿时就僵住了。然而没等他做出反应，那个粉妆玉砌的小娃娃就虚虚跪了下去。虽然他只是跪在了空气上，周围却发出了一声响亮的‘噗通’声。没等这个声音散去，他就高声道：“徒儿拜见师父！”陈斗升：“……”郭星：“……”方牧没理会这两个一脸蒙圈的家伙。他将刚刚化形的映天玉仔仔细细的打量了一遍之后，淡淡道：“以你的资质和天赋，倒是足以拜入我门下了。不过这样的话，我就没法用你打通两界通道了。你说，我该怎么办？”原本正在发呆的陈斗升，此时骤然惊醒。映天玉此刻刚刚化形，体内道韵尚不稳固。如果方牧用映天玉的力量打穿两界的话，那他轻则天赋受损，重则直接灵识崩散，退化为原本的灵玉。此时陈斗升才明白，方牧就是映天玉的化形之劫！他心中骤然一沉，却没有太过慌乱。这一劫完全无法立敌，可也不是绝境。刚刚映天玉干脆利落的那一拜，显然拜出了一丝转机。陈斗升略作沉吟道：“不知魔君要打通哪两界？如果有其他的方式相助魔君，是否就可以让这孩子拜入魔君门下了？”方牧淡淡道：“我要去的地方叫地球。他们那里的人精神特异，又有颇多传说，我想去看看。只是那边灵气稀薄，星域暗淡。我想要过去，就得先将那边点亮。”陈斗升见方牧愿意跟自己解释，心中便微微一喜。这起码说明方牧也想把映天玉收入门下。如此一来，事情就还有商量的余地。他顺势道：“这孩子刚刚化形，此前从未出过苍琅界。不知这孩子应该如何做，才能帮上魔君？”方牧一番手，取出了之前那枚古玉道：“我从李夙夜手里捡到了这枚古玉。通过这枚古玉，我可以暂时勾连地球。可这枚古玉中积攒的力量却十分稀薄，不足以让我锁定地球的位置。如果将映天玉填进去的话，应该就足够了。”在方牧说话的时候，跪在一旁的映天玉已然忍不住微微颤抖。从那块古玉出现的那一刻开始，映天玉就仿佛看到了恐怖的梦魇一般。这个刚刚出世的小家伙，本能的抬起了头。不过它并不是望向了方牧，而是看向了旁边的郭星。正在看热闹的郭星，被这个粉妆玉砌的小家伙一看，忽然莫名的有些心软。紧接着，他的意识中就出现了一个稚嫩的声音：“师兄，帮我说句话。如果成了，我用紫气帮你修炼！”‘紫气……听起来好像挺高端的嘛！’就在郭星微微一愣的时候，方牧已然扭头朝着他看了过来。方牧笑呵呵道：“你想帮他说什么？”“额……”郭星嘴角抽了抽道：“那个……我其实挺想用紫气修炼的。”方牧微微点了点头，却没有说话，而是示意郭星继续。郭星想了想，道：“师父，古玉不是有两块吗？如果我能在地球上找到另一块古玉，是不是就不用师弟献身了？”方牧淡淡道：“如果能找到另一块古玉的话，他的确可以轻松一些。不过仍旧得借助他的力量。”郭星挠了挠头道：“那如果再找到苍琅图呢？”方牧嘴角微微扬起道：“我还不知道苍琅图的作用。不过如果你能拿到的话，多半也可以辅助定位。然而这还不够！”‘还不够？’郭星有些茫然了。就在他愣神的时候，一旁的陈斗升开口道：“魔君所指的，应该不是东西不够，而是缺了一个人！”郭星此时才反应了过来。指了指自己的鼻子道：“你是想说，这件事还需要我配合？”陈斗升点头道：“不错，就如当日李夙夜闯入苍琅界，需要洞明山的人辅助定位一般。魔君想要进入地球，多半也需要一个引路人。”郭星挠了挠脑袋道：“你是想让我在地球上给我师父引路？如果可以的话，我倒是没问题。可问题是我不会啊！”陈斗升此时已经大致理清了整件事的脉络。他笑呵呵道：“这却是无妨。如果我没猜错的话，用不了多久，那东西的线索就会自己蹦出来。到时候，你只需要按照魔君的吩咐去做就行了。”郭星听了，愈发的迷茫了。他下意识看了方牧一眼，却发现方牧正在微微颔首。显然，方牧已经认同了陈斗升的说法。这让郭星更加蒙圈了。没等他想明白这到底是怎么回事，就听陈斗升道：“如果魔君愿意的话，我玉璇宗愿鼎力相助！”方牧嘴角微微扬了扬道：“你想如何助我？”陈斗升略加思索道：“我回山之后，就立即发布悬赏，在整个苍琅界寻找可以沟通地球之物。另外，我还可以对所有地球的修士悬赏。只要有人能定位地球的坐标，我便可以对此人开放玉璇宗的所有功法。”一旁的郭星听了，嘴角不由微微一抽。他总觉得陈斗升像是在开玩笑。这种公开悬赏也许会弄出不小的声势，也要说效果，多半还不如继续审问柳平生来得靠谱。然而没等郭星开口，方牧却直接点头道：“既然这样，那就让这孩子拜入我门下吧。”郭星：“？？？”陈斗升显然没工夫给郭星解释。他微微一喜道：“请魔君给这孩子赐名！”方牧想了想道：“你悉心培育它数百载才，有他今日出世，就让他跟你姓陈吧。他应劫而生，需历千、百劫才有超脱之望。如今拜入我门下，是万劫之始。以后他就叫陈千劫！”“陈千劫，陈千劫，好名字！”陈斗升一张老脸几乎笑成了一朵花。他将这个名字念叨了几遍之后，才扭头对陈千劫道：“还不谢过你师父赐名！”“谢师父赐名！”方牧点了点头道：“走吧！”他说完之后，就一挥衣袖带着陈千劫和郭星消失在了原地。陈斗升凌空虚立了半晌，这才长出了一口气。他突破道太玄境之后，还没来得及兴奋，就遇到了方牧，着实给他吓得不轻。好在这个结局还算不错。他又思索了片刻后，便回到了玉璇宗。此时，李自画早已经等在了后山。见到陈斗升之后，李自画便忍不住问道：“师父，魔君刚刚跟你说了什么？他怎么把映天玉带走了？”陈斗升淡淡道：“这是他的劫。不过你也不用担忧，这一劫他已经度过了大半。”他说道这里，忽然笑了笑道：“这次能平安度过，还多亏了你前几天带回的消息。”李自画听了，不由微微一愣。他一时没明白，映天玉度过这一劫，跟他带回的消息有什么关系。不过他略作思索之后，便微微皱眉道：“难道这件事，跟曜真界那些人有关？”陈斗升笑道：“不错，经过李夙夜的事后，地球的特殊应该已经传入了曜真界。而苍琅界，显然是距离地球最近的界域。魔君显然是打算在那些人来之前，先去一趟地球。”李自画扬了扬眉道：“所以魔君掳走映天玉，就是为了打通前往地球的通道？”陈斗升点头道：“正是如此！”李自画听到这里，眉头已然深深皱了起来。他有些担忧道：“横渡虚空危险重重，稍有不慎便是身死道消。如果映天玉被用在此处，多半凶多吉少。您为何又说，映天玉的这一劫已然躲过了大半？”陈斗升笑了笑道：“这就多亏你之前带回来的那些消息了。既然李夙夜手里有一对能与地球联系上的古玉，那么其他人手里呢？那些归命境的老古董，难道就那个传说中的地方一点儿也不动心吗？”李自画目光微微闪烁道：“您是说，李夙夜很有可能只是马前卒。真正在幕后谋划的，是那些归命修士？”陈斗升点头道：“多半如此。只是魔君魔威太盛，那些归命境的老古董才一直隐忍不发。”李自画恍然道：“可现在不同了。魔君掳走了映天玉之后，就有了去往地球的办法，那些老古董多半就坐不住了！”陈斗升道：“不错，一会儿你把悬赏贴出去。务必要让所有人知道，我们正在竭尽全力寻找替代映天玉入劫的办法。那些归命修士知道魔君已然有了进入地球的手段之后，必然会有所动作！不管那些人作何反应，魔君都可以顺势找到他们。”李自画此时终于理清了整件事的脉络。上界修士谋划多年，手中所掌握的东西必定比方牧多。方牧如果能将那些人手中的资源抢夺过来，便有把握横渡虚空，进入地球。陈斗升正是利用这一点，才保住了刚刚化形的映天玉。李自画想到这里，目光微微一凝道：“可这样一来，下次入侵苍琅界的，就必然是归命修士了。魔君他难道就这么有把握，能打赢上界的归命？”陈斗升想了想道：“我也不清楚魔君有几成的把握。不过既然魔君将陈千劫收入了门下，想来应该已经分析过利弊了。陈千劫虽然实力不如魔君，可他毕竟是苍琅界的天地之精。如果他拼着玉碎人亡的话，未必不能趁着魔君横渡虚空的时候做一些手脚。到时候，魔君很有可能会被放逐到虚空。既然如此，他还不如稳坐苍琅界，等着那群上界修士送上门来！”李自画听了，不由微微点了点头。不过紧接着，他便又露出了些许的担忧。他静静望着天边，低声道：“也不知道苍琅界，能不能承受得住归命修士之间的交手……”陈斗升叹了口气道：“这件事不是我们能考虑的，如今之际，只有先将陈千劫保住再说其他了。”方牧带着陈千劫回到指天山，吩咐道：“你身为苍琅界天地之精，虽然化作人形，却仍旧是无上至宝。觊觎你的修士不知凡几。从今天开始，你就在这里修炼。在你修炼有成之前，就不要乱走了。”陈千劫懂事的点头道：“是，师父！”他说完之后，又扭过头对着郭星道：“师兄，我们去修炼吧。”郭星此刻却正在发呆。刚刚在路上的时候，他就在思索着刚刚的事。经过这一路的思索，他倒是已经回过一些味儿了。郭星摆了摆手，示意陈千劫别急着走，之后又对方牧道：“师父，你让陈斗升帮你悬赏，其实是故意把这件事宣扬出去吧？”方牧似乎没想到郭星会说出这么一句话来，不由微微一愣。他上上下下打量了郭星片刻后，才微微皱眉道：“竟然连你都看出来了，看来我的意图还是太过明显了。”郭星：“？？？”郭星觉得，自己可能被严重低估了。刚刚方牧跟陈斗升打哑谜的时候，他可是全程都在旁边观看。他只是反映不够快，才没有当场想通。郭星嘴角微微一抽道：“师父，你怎么知道还有其他人在图谋地球？”方牧淡淡道：“如今的地球已经开始展现出其特殊之处。那些被卡在瓶颈无法突破的修士，必然想要去那里看一看。耀真界的归命修士，不会无动于衷的。”郭星想了想道：“所以，你也是猜的？”方牧道：“最开始只是猜测，不过就在刚刚，我的猜测就已经被验证了。”他在说话的时候，已经一番手将那块古玉取了出来。‘这东西怎么验证？’没等郭星想明白，方牧便继续道：“我刚刚取了陈千劫身上的一丝紫气，引入了这枚古玉中。结果感应到了不止一个反馈。”郭星眼睛一瞪道：“难道这种古玉不止两枚？”方牧没有回应，而是扭头对陈千劫道：“用你的力量，彻底激活这块古玉！”没等陈千劫有什么动作，郭星就一脸的诧异道：“师父，如果彻底激活这枚古玉的话，其他古玉的持有者，应该也能感应到吧？”方牧点头道：“不错，一旦古玉彻底被激活，另一边必然会有反应。”郭星嘴角微微一抽道：“这不就等于告诉了他们，你已经知道了他们的存在了吗？那之前的计划还能成吗？”方牧瞥了他一眼，淡淡道：“连你都已经看出了我的意图，还有什么隐藏的必要。我就是要告诉他们，我已经找到了前往地球的方法，看他们如何应对。”郭星：“……”陈千劫见郭星不说话了，便老老实实的走到了方牧身前，一指点在了古玉之上。……地球，一间特殊的病房内。浑身缠着绷带的柳平生，静静躺在病床上。在距离病床不远处，一个须发皆白的老者盘膝而坐。这个老者却并没有在修炼，而是在把玩着一块古玉。他把玩儿了片刻后，淡淡道：“你之前就是用它跟李夙夜联系的？”柳平生声音有些低沉：“不错。我这些年的奔波，就是从捡到这块古玉开始的。我本以为，可以凭借此玉走上仙途。没想到却是一场空。”老者摇头道：“你已然修炼到了凝心境，又怎么能说是一场空？”柳平生嗤笑了一声道：“这么说，你们还打算留我一命？”老者笑道：“你不必用这种话试探。留不留你，也不是我说了算的。不过你既然想买命，起码还是要拿出一些诚意的。”柳平生反问道：“这枚古玉，难道还不足以展示我的诚意？”老者摇头道：“如果在几个月之前，这枚古玉倒是足以展示你的诚意了。可现在不行。另一枚古玉的持有者已经被魔君斩杀。如今这枚古玉的价值已经低了许多。”柳平生又是一声嗤笑：“说来说去，还是想让我交出苍琅图。”老者点了点头道：“苍琅图你早晚是要交出来的。难道你还以为，不说出苍琅图的位置，就可以一直拖下去了吗？”柳平生没有再次回应，直接闭上了眼睛。老者见状，也不再继续逼问，而是继续把玩起了这枚古玉来。就在这时，古玉忽然散发出了柔和的光芒。老者被这柔和的光芒一照，只觉得浑身都温润了起来。刚刚闭上眼睛的柳平生，也忍不住扭头看了过来。而此时，老者恰好也看向了柳平生。两人目光对视了一瞬，老者便主动问道：“你与李夙夜联系之时，这枚古玉也是这样？”柳平生目光中略带诧异道：“不会。李夙夜神念传来之时，古玉并无任何异象。只有他通过古玉向我输送灵气时，古玉才会发出光芒，可也从来没有这么亮过！”老者眉头微微皱起道：“如今另一块古玉在魔君手中。可魔君为何要在此时激活这枚古玉。难道他是想用这种方式告诉我们，他已经知道古玉已经落入我们的手中了？”柳平生听了，眉头不由拧在了一起。他思索了片刻后，才再次开口道：“也许，激活古玉的并非是方牧！”老者听了先是一愣，不过紧接着就瞪大了双眼道：“难道古玉不止两枚？”柳平生缓缓道：“我之前激发这枚古玉的时候，隐隐觉得获得的反馈不止一处。我还因此特意托人寻找过类似的古玉。只是一直没有结果。”老者胸口略有起伏道：“你觉得，另一枚古玉在地球上？”柳平生点头道：“我只有凝心境的修为，能够感知到的反馈，当然在地球上。”老者继续问道：“那你觉得，另一块古玉可能在哪里？”柳平生没有立即回答这个问题。他盯着老者的眼睛，问道：“如果我帮你们找到另一块古玉，能换回我一条命吗？”老者并没有立即回答。他捋了一会儿胡子之后，才笑呵呵反问道：“你难道觉得，没有你的帮忙，我们就找不到另一块古玉了？”“你们可以试试。”柳平生言语中透露出了一股莫名的自信。老者却并没有为之所动。他略作沉吟道：“也好，那我就先找到另一块古玉，再来跟你闲聊。”说完之后，他就飘飘然走出了病房。阑珊市，一个昏暗的房间内，一个中年人正盘膝而坐。在他身旁的一个架子上，摆放这一枚古玉。如果柳平生在这里的话，一眼就可以看出，这就是他苦寻数年而不得的那枚古玉。此刻，这枚古玉也在散发着温润的光芒。中年人一把就将古玉拿在了手中，静静感应了起来。片刻后，他脸色微微一变，低语道：“不是上仙……不好！”他一声惊呼之后，便飞快的从旁边取出了一张符箓，贴在了古玉之上。当符箓贴在古玉之上的一刹那，从古玉中散发的光芒不由微微一暗。可下一刻，古玉的光芒就恢复如初。而那枚符箓则在一阵蓝火中化为了灰烬。中年人瞳孔一缩，惊道：“怎么会失效，另一边到底是谁！”……曜真界，无风谷。无风谷占地并不算太大，起码无法跟那些名门大派相比。可这里的灵气却异常浓郁，甚至凝成了薄薄的雾气。然而灵气如此充沛的山谷内，却并无任何灵兽。整座山谷中，只有一间破破烂烂的草屋。草屋内，一老一少正盘膝而坐。老者须发皆白，满脸都是皱纹，看起来好似风烛残年一般。然而就是这么一个看起来好似随时都可能随风而去的老者，却霸占了整个曜真界灵气最为充沛的山谷，数千年来也无人敢踏入半步。只因为这个老者叫做危无路！数千年前，危无路在此界踏入归命，整个曜真界震颤三日不休。自那之后，无风谷便成了此界修士的禁区。直到几年前，危无路忽感大限将至，这才外出带回了一个少年，做了关门弟子。这个少年名为丁言，看起来大概十五、六岁的样子，天赋异禀。仅仅三年的时间，他便接连突破了固魂、淬体、凝心三个境界，达到了通幽之境。此刻，丁言正盘膝而坐，默默吞吐着无风谷中那粘稠的灵气。就在这时，草屋中一个破破烂烂的木架上的一枚古玉，忽然亮了起来。丁言感受到屋内灵气的波动，忍不住睁开了眼睛。他盯着那枚古玉看了片刻后，有些好奇道：“师父，它发光了！”正在一旁闭目养神的危无路，也缓缓睁开了眼睛。他目光一扫，脸色便沉了下来：“这枚古玉封存多年，一直不曾使用，竟然也能被强行引动。看来化形之后的映天玉，真的能定位其他的古玉！”丁言惊讶道：“这是魔君方牧弄出来的？可他为什么这么做？难道他是在测试映天玉到底有没有用？”危无路缓缓摇头道：“如果只是测试的话，他用不着点亮所有古玉。他这是在向我们示威。嘿，魔修出身的人，果然是沉不住气。”丁言瞪大了眼睛道：“他难道已经知道您的存在了？”危无路道：“不光是我，还有葬魔山上的那个老东西，应该都已经被他发现了。”丁言愣愣道：“那我们怎么办？要去阻止他吗？”危无路笑了笑道：“不急。如果他已经准备好了的话，此时多半已经偷偷离开苍琅界，不会如此张扬。他这么急着向我们示威，正说明他还没有横渡虚空的把握。”丁言有些迟疑道：“可您不是说，地球上的灵气正在复苏。即便没有古玉，方牧也早晚能锁定地球的坐标吗？如今他又有了化形的灵玉辅助，应该用不了多久就可以彻底锁定地球的位置了吧？”危无路点了点头道：“是啊，用不了多久，方牧就能彻底锁定地球的位置了。如果被他抢夺了先机的话，我们这种人要找到超脱的机会，那就难了。”丁言听了，顿时愈发的糊涂了。他挠着脑袋道：“那……您为什么还不着急啊？”危无路笑了笑道：“因为有人比我更急。我距离大限之日起码还有百年。可葬魔山上那个老东西，大限就在这几十年了。”丁言这才恍然道：“所以您是想让宫再闲帮您打头阵？”危无路点头道：“不错，这个老东西就算是为了活命，这一次也得去跟方牧厮杀一番了！”丁言先是了然的点了点头，紧接着脸上便再次露出了疑惑。他略微犹豫了片刻后，还是忍不住问道：“师祖。方牧就算再厉害，也不过是一个下界的魔君而已。您跟‘葬魔仙’宫再闲，都是积年的归命。为何如此忌惮那个方牧？”危无路听到这个问题，脸上的表情不由变得颇为复杂。他酝酿了片刻后，才一声长叹道：“如果这件事早发生几百年的话，我早就冲入苍琅界，把所有机缘尽数握在手中了。可现在我寿元所剩无多。每一次全力出手，都会折损这本就不多的寿元。就算我拼尽全力，铲除了方牧这个守门之人，也仍旧要面对其他界域的归命。这种事九死一生。我还没有到最后一步，没必要如此搏命，还是让葬魔山的那个老东西去做吧！”丁言有些迟疑道：“可宫再闲斩杀了方牧之后，必然会在第一时间掳走映天玉，闯入虚空。这么一来，超脱的机会，不是被他给抢走了吗？”危无路笑道：“想要到达地球，哪有那么容易。地球与苍琅界虽然距离最近，可那段虚空却无人探索过。从古玉的反馈来看，那段虚空中必然危险重重。如今时机未到，就算让那个老东西得到映天玉，他也多半会迷失在无尽的虚空中。最为稳妥的方法，其实是在斩杀方牧之后，尽快熟悉苍琅界的道韵，从而占据地利。等时机成熟之后，再行探索虚空。”危无路说道这里，脸上露出了些许嘲讽道：“可那个老东西寿元无多，多半无法连续出手。这样一来，如果有其他归命修士入侵的话，他必然无法抵御。到时候，他即便不想走，也得走了！”丁言不由沉思了起来。片刻后，他才再次开口道：“可这些，宫再闲应该也都清楚吧。他会选择这条就死一生之路吗？”危无路笑道：“是啊，去则九死一生，为他人嫁衣。不去则安享数十载。我也想知道他会作何选择。”苍琅界。郭星跟陈千劫围分别站在方牧的左右，一脸好奇的打量着方牧手中的古玉。此刻，古玉中多了十多个闪着熠熠光辉的亮点。两个最为暗淡的光点靠在一处，位于古玉的边缘。而其他那些光点则零散的分布在古玉的另一边。其中两个最为明亮的光点靠在一起，位于最靠近古玉中央的位置。方牧盯着这枚古玉看了片刻后，叹道：“陈千劫全力激发，竟也只能获得如此微弱的反馈。看来想要从苍琅界横渡虚空进入地球，还颇有些难度。”郭星有些诧异道：“师父，您是说，这最黯的两个光点，指向的才是地球？”方牧点了点头道：“不错，从我之前得到的反馈来看，地球应该就在那个方位。”郭星懵懵的点了点头，之后又指了指那两个最亮的那两个亮点道：“这么说的话，那最亮的这两个光点，就是指向曜真界了？那另外几个不明不暗的光点指向的是哪？难道是其他界域？”方牧点了点头道：“当是如此。”郭星嘴巴开合了几下，感叹道：“竟然有这么多古玉……”方牧淡淡道：“真正的古玉数量，比这只多不少。如果我所料不差的话，界域深处那些古玉，应该有一部分被人给屏蔽了。”郭星眨了眨眼，仍旧一脸的不解道：“可之前杜双关不是说，李夙夜和柳平生是单线联系的吗。怎么忽然冒出了这么多古玉？”方牧淡淡道：“我刚刚那道这块古玉时，也以为它只能与另一块古玉沟通。可一番研究之后，才发现这块古玉其实是被人做了手脚。”“原来是这样……”郭星先是点了点头，紧接着又摇了摇头道：“就算这块古玉被人做了手脚，可李夙夜身为太玄巅峰修士，怎么也应该能发现一些蛛丝马迹吧？难道李夙夜之前一直在装糊涂？”方牧想了想道：“这件事，李夙夜还真未必清楚。想要瞒过他虽然有些不易，却也并非不可能。只要动手脚的人，修为比他更高就可以了。”‘比李夙夜修为更高，那岂不是只有归命修士了？’郭星顿时一阵无语。他之前还以为，上界下凡的李夙夜会是什么大人物，没想到竟然只是其他人用来试探方牧的棋子。这种落差，让郭星一时有些发懵。方牧没有管自己这个呆呆傻傻的徒弟。他望着漫天的繁星，低语道：“上界的那些老古董藏在阴影里太久了，恐怕已经不习惯靠着自己战斗了。可如今大势将至，他们就算是再不愿，也得出来晒晒太阳了。”郭星听到这句话，顿时回过神来。他略略琢磨，便抓住了这句话中的重点。‘那些老古董……所以，在背后算计的归命其实不止一个？然后刚刚你那一下，把他们都给照出来了？这……也太危险了吧！’郭星想到这里，脸上的表情顿时变得十分精彩。他嘴角微微一抽道：“师父，你这么做能行吗？”方牧淡淡道：“怎么不行。之前苍琅界界域闭塞，那些幕后之人即便闯入苍琅界，也找不到进入地球的通道。所以他们才可以隐居幕后。不过现在嘛，我找到了通往地球的可能。那些人若是不想将机缘拱手想让，就只能跳出来了！”‘师父，你误解我的意思了，我其实是怕你打不过他们……’郭星明智的没有把这句话说出来。他想了想，又问道：“师父，那些人为什么非得进入苍琅界？他们难道就不能绕过苍琅界，从虚空中穿越到地球上吗？”这个问题，让方牧的目光变得异常的复杂。他缓缓抬起头，望着天空出了一会儿神之后，才缓缓道：“虚空中并非空无一物，里面到处都是虚空乱流。如果误入其中，即便是归命修士也支撑不了多久。而苍琅界的位置，又异常的特殊！”方牧在说话的同时，已然伸出了手指，在地上画出了一个大大的沙漏。他指着沙漏的两侧道：“几十年前，我为了飞升上界，曾探索过附近的虚空。那里虚空乱流的分布，大致就是这个样子。沙漏里面的虚空相对平静，沙漏之外则全都是虚空乱流。而我们苍琅界，则卡在沙漏的正中央！”‘所以，那些上界修士想从沙漏的一端，进入另一端的地球，就必须得穿过苍琅界？’郭星瞪着眼睛看了好一会儿之后，才一脸的不可思议道：“这也太巧合了吧！”方牧着无尽的星空，叹道：“是啊，太巧合了。巧合得就像是有人故意把苍琅界仍在这里一般。”郭星张了张嘴，一时不知该怎么往下接了。而方牧也没有了继续聊下去的兴致。于是他一巴掌把郭星扇下了线，之后又吩咐陈千劫自己去山下修炼。等这里清静了之后，方牧默默调整起自己的状态来。如果他所料不错的话，用不了多久，就会有归命修士下凡了。为了应对这种顶级修士，方牧决定拿出自己最佳的状态。他盘膝而坐，呼吸似有似无。随着身周气息的起伏，他渐渐溶于天地。方牧就这么静坐在山巅之上，静静看着日出日落，仿佛他就是苍琅界的一部分。三天一晃而过。经过三天的调息，方牧状态已经进入了巅峰。现在他的，随时都可以迸发出毁天灭地的力量。然而他所等待的对手，却丝毫没有要现身的迹象。方牧眉头微微皱起，忍不住掐算了起来。可他这半吊子算师实在不灵。他手指摩擦了半晌，也没算出到底是何缘由。就在这时，山脚下再次传来了郭星的声音。“师父……有好消息！”方牧眉毛微微一扬，将郭星摄到了身前。郭星见到方牧之后，兴奋道：“师父，我拿到苍琅图了！”‘这么快？’方牧闻言微微一愣。在他看来，自己这个脑子经常不在线的徒弟，完全不能胜任这个任务。如今郭星如此快的把苍琅图拿到，实在是有些出乎了方牧的预料。然而没等他说什么，就听郭星继续道：“除了苍琅图之外，我还把另外两枚古玉都找齐了！”方牧听到这里，脸上的表情变得十分怪异。他将郭星上上下下打量了一遍之后，才开口道：“把你拿到这几样东西的过程，跟我仔细说一遍。”“过程？”郭星愣了一下道：“没什么过程啊。今天有关部门的人找上门，说审问柳平生的事已经有结果了。然后他们就把东西都送过来了。”郭星说完之后，自己也觉得好像太过简单了。他眼睛眨巴了两下道：“难道这些东西有问题？”方牧似乎想到了什么有意识的事一般，轻笑一声道：“你拿到一枚古玉也就罢了，毕竟李夙夜已经死了。而你又抓住了柳平生，这枚古玉落在你的手里，并不算稀奇。可另一枚古玉和苍琅图，却绝不应该在这个时候出现！”郭星被提醒了之后，终于彻底回过味来了。他瞪大了眼睛道：“难道这些东西，其实都是那个归命修士故意送到我手里的？可他为什么要这么做？”方牧缓缓昂起头，望向了天空道：“他这是想送我走啊……”郭星将这几个字琢磨了两遍，道：“难道是那个上界的归命修士不想跟你硬拼，所以才用这种方法，让你离开苍琅界？”方牧瞥了他一眼，笑道：“你能想到这一层，倒是也不容易了。”郭星：“……”郭星觉得，自己的智商又被小瞧了。不过他并不打算反驳。因为他如果直接反驳的话，换来的多半只能是一巴掌。他想了想，继续问道：“那这些东西，能用来定位地球的坐标吗？”方牧点头道：“应该问题不大。不过这些东西来历不明，不能轻易使用。即便到了非用不可的地步，也得先把送东西的人打死再说。”“额……”郭星嘴角微微一抽道：“所以，您还是想继续守在苍琅界，等那个幕后之人自己跳出来？”他本以为，自己这次应该是猜准了方牧的打算。然而方牧却摇头道：“没必要继续等了，幕后之人既然这么谨慎，那么在彻底确认了我的实力之前，他是不会跳出来的！”郭星听了，顿时又蒙了。‘不用人家的东西，又不想守在苍琅界，那你到底要干什么啊！’在他愣神的时候，就听方牧道：“你跟我走一趟吧。”“去哪？”“曜真界！”郭星愣了一下道：“去曜真界干什么？”方牧淡淡道：“自然是去把那个给你送东西的人打死。”郭星：“？？？”他原地凌乱了片刻后，才问道：“师父，你不是说你不能轻易离开苍琅界吗？”方牧淡淡道：“之前我不离开，并非不能，只是不愿而已。我在此界，便是大势在我，没有给其他人机会的必要。可那人既然诚挚相邀，我也只能勉为其难走一趟了。”‘所以，你这还是盛情难却？’郭星嘴角抽了抽道：“师父，那个上界的归命修士，会不会已经料到你的反应了。万一他已经在曜真界布置好了陷阱的话，有没有可能把你困住？”方牧点了点头道：“的确有这个可能，所以我才会带上你。”“嗯？”郭星顿时有些懵了，他不明白自己跟那个陷阱有什么关系。方牧瞥了他一眼，淡淡道：“那个上界修士如果是想利用一般的阵法困住我，我并不担忧。可他若是故意搅乱两界之间的虚空，却很有可能让我无法找到回程的坐标。带上你，就是为了防备这一手。到时候我会把你扔在虚空中。等我想回来的时候，就可以拿你为参照了。”郭星听了，整个人都有些不好了。他这具身体修炼的虽然快，可也只是凝心境而已。把他扔进虚空，那简直就是谋杀。这一瞬间，他的脑子里就浮现出了自己在虚空中的一千种死法。方牧显然看出了郭星的担忧，他安抚道：“你不用害怕，我在进入苍琅界之前，会将你安置好。以一个凝心境的视角观察虚空，对你以后的修炼也有好处。”他的话刚刚说完，一道遁光从山脚下飞了上来。遁光散去之后，露出了陈千劫的身影。陈千劫依次给方牧和郭星施了一礼，之后才又对方牧道：“师父，您找我？”方牧点了点头，之后又指了指郭星道：“把你的紫气度入你师兄体内一些。”“是，师父！”陈千劫老老实实的应了一声，扭头对郭星道：“师兄，我的紫气有些多，你忍一下！”郭星：“……”没等郭星有什么回应，陈千劫的手指就点在了他的胸口。郭星觉得自己好像一个充气娃娃一样，瞬间就鼓胀了起来。就在他觉得有些飘飘欲仙的时候，便听方牧淡淡道：“走吧！”……曜真界，无风谷。危无路把玩着手中的古玉，有些玩味道：“葬魔山的那个老东西还真是怕死，竟然想出了这么一招。”一旁的丁言好奇道：“宫再闲做了什么？”危无路冷哼了一声道：“那个老东西竟然把苍琅图和那两枚古玉，打包送到了方牧的手中。”丁言呆了一下道：“难道他彻底放弃超脱的机会了？”危无路嗤笑道：“这老东西如此惜命，怎么会舍得放弃超脱的机会。”丁言仍旧一脸的诧异道：“那他为什么要这么做？”危无路脸色阴沉道：“他这是在告诉我，如果我不出手的话，他就将方牧送走。到时候，谁也得不到这份机缘。”丁言这才恍然道：“他是想逼您动手？”危无路点头道：“这老东西打得算盘倒是不错，不过他也太过自以为是了！”丁言虽然不太明白这句话的意思，却仍旧深以为然的点了点头。在他看来，自己的师父不但修为冠绝曜真界，而且算某无双，几乎算无遗策。这种人物，绝不可能被人牵着鼻子走。可他思索了片刻后，却又一时想不出该如何破局。他只能皱着眉头问道：“您若是不出手的话，苍琅界的那个方牧，岂不是随时都有可能抢夺先机？”危无路摇头道：“方牧魔修出身，怎么可能信任这种莫名其妙送入自己手中的东西。若是在他深入虚空的时候，这几样东西出了问题，那他岂不是要被放逐在虚空中。”丁言若有所思道：“所以只要宫再闲还活着，方牧就不敢轻易动用那些东西？难道，宫再闲想用这种方式，激方牧来耀真界？”危无路笑道：“也许那个老东西也有这层打算吧。不过这种算盘，几乎没可能实现。除非那个方牧忽然不想活了……”丁言附和道：“也是，如今的方牧占据地利又掌握先机，随时都可以进入虚空。处在如此有利的位置，他怎么可能轻易放弃。”危无路自信道：“方牧再厉害，也只是一个下界魔君而已。他在苍琅界能发挥出堪比归命的实力，在曜真界可就未必了。他若是敢来……”危无路侃侃而谈时候，却忽然发现天地间的灵气都开始微微颤抖。他先是微微一愣，紧接着忽然瞪大了眼睛。一旁的丁言有些好奇道：“师父，发生什么事了？”危无路低声道：“耀真界的界壁被人撼动了，有人在试图闯入此界！”丁言诧异道：“难道有人从苍琅界飞升上来了？”危无路缓缓摇头道：“不是飞升。那些从下界飞升上来的修士，还弄不出这么大的动静。如今整个曜真界的界壁都在颤抖，这显然是有人在强行闯入！”“强行闯入……难道是那个下界的魔君？”丁言话音刚落，天空中就出现了一道狭长的裂痕。裂痕刚刚出现，就迅速扩大，便好似苍天睁开了一只恐怖的眼睛一般。这有若天崩一般的景象，顿时将曜真界的修士尽数惊动。……一处大殿内，一个不怒自威的中年修士，跟一个老者并肩站在一处，仰望着天空中那道裂痕。如果方牧在这里的话，多半可以认出，这个老者就是当日戏耍过他的邵天和。此刻，邵天和虽然跟这个中年人并肩而立，但在气势上却明显矮了这个中年人半头。中年人用略带疑惑的语气道：“到底是何人飞升，怎么会弄出如此大的动静！”邵天和自然无法回答这个问题。他只能沉着脸道：“如今的后辈，真是越来越不知收敛了。他们难道以为，飞升之后还依旧可以如之前一般肆无忌惮。”中年人笑了笑，继续道：“能从下界飞升上来的人，都是苍琅界的佼佼者。看来人的气势，多半已然踏入了太玄。这等能在下界斩破紫云的修士，狂傲一些倒是也正常。只有被敲打几次之后，他们才能明白，曜真界不是他们可以肆意妄为之处。”邵天和听了，脸色顿时变得有些不好看。他也是从苍琅界飞升上来的修士，可他修炼多年才靠着取巧踏入太玄。遇到同阶修士，总是矮人一头。如今曜真界忽然蹦出一个天纵之才来，岂不是显得他十分无能。他哼了一声道：“这种狂妄之徒，就该狠狠的敲打！”邵天和话音刚落，就见到一股熟悉的魔气，从天空中的那只巨眼中渗透了过来。感受到这股熟悉的魔气，邵天和后边的话顿时被噎了回去。他目光一凝，嘴巴微微开合道：“怎么会是他……”中年人敏锐的发现了邵天和的变化。他有些诧异道：“怎么，你认识这个人？”咕噜！邵天和咽了口口水道：“当日透过传送阵把我重创的，就是这股气息！”……秋绝岭。一个愁眉不展的中年人，愣愣望着横在天空的那道裂痕。他身旁的一个年轻人好奇道：“师父，是谁在撕裂天穹，这个威势也太过骇人了。”中年人叹了口气道：“无论是谁都与我们无关。你现在还是想想，怎么才能守住这片基业吧。”自从李夙夜和杜双关的魂灯连续熄灭之后，秋绝岭便迅速衰败。他这个只有紫云境的掌门，实在难撑大局。也正因如此，他才无心去管天空中的那道裂痕。可他的徒弟显然不打算就这么放弃。这个年轻人指着天空中那刚刚溢散出的魔气道：“可是师父，你不觉得那些魔气有些眼熟吗？”“魔气？”中年人闻言一愣。他有些不情愿的抬头看了看，紧接着面色忽然大变。他呆立了半晌之后，才猛然高喊道：“快，封闭山门！从今日起，我秋绝岭闭门三十载！”……无风谷。危无路看着那缓缓渗透进来的魔气，脸上的表情变得异常的精彩。他的眼角狠狠蹦跶了几下，重重吐出了两个字：“方牧！”身旁的丁言，听着这个带着浓重情绪的名字，心中不由微微一颤。他愣愣的望向了天空道：“这个方牧，胆子也太大了吧。他竟然以如此嚣张的姿态闯进来，就不怕被此界修士群起而攻吗！”危无路听了，心中不由微微一动。他觊觎苍琅界多年。最开始的时候，他只是不想将自己置于那般显眼的位置，才把李夙夜推到了前面。结果却意外发现，苍琅界中竟然有一个实力堪比归命的魔君。他稍稍有些意外之余，心中则将这个土著魔君当成了最大的绊脚石。只是他跟宫再闲明争暗斗，谁也不想自己出力，局势才会如此僵持。可他怎么也没想到，这个下界魔君，竟然疯狂到了这种程度。在他看来，这简直就是取死之道。‘要不要趁着这个机会除掉方牧，把他手中的机缘抢过来……’这个念头，不停在危无路脑海中盘旋了起来。在他看来，一个没了地利的下界魔君，只要稍稍付出一些代价便可以除掉。他现在唯一犹豫的，就是如果他拿到了那些资源之后，会不会被其他界域的归命所针对。危无路略作思索之后，便放弃了这个诱人的念头。如今地球灵气尚未完全复苏，即便将那些机缘都抢过来，也无法找到通往地球的道路。最主要的是，宫再闲还没有死。即便有机会，他也不敢妄动那些机缘。将那些东西抓在手中，只会把其他界域的目光吸引到自己身上而已。危无路并非魔修出身，自然不会跟方牧一样疯狂。他思索了片刻后，便将目光落在了镇魔山的方向，低语道：“老东西，这是你自己引出的麻烦，你自己解决吧！”危无路扬手打出了一道封禁。这道封禁略作盘旋，就牢牢贴在了古玉之上。古玉的光泽顿时暗淡了下去。没了光泽的古玉，看起来就仿佛一块石头一般，平平无奇。危无路一招手，就打算将这枚被封禁了的古玉收入储物戒指当中。就在这时，已经彻底石化的古玉上，忽然出现了数道裂痕。紧接着，一道道耀眼的光华，从那些裂口出迸发了出来。旁边的丁言诧异的看着这一幕，道：“那个下界的魔君，怎么能破解您的封禁！？”危无路脸色异常难看道：“不是方牧，而是宫再闲。这个老东西想要祸水东引！”几乎就在他第一个字刚刚出口的同时，天空中那个巨大的裂痕，也同步睁开到了极限。一个让人心中微微一颤的身影，从裂缝中踏入了曜真界。就在方牧踏入曜真界的一刹那，刚刚那末日一般的景象瞬间消散。那撕裂了半边天空的裂痕，也在一瞬间消失无踪，就好似它从来没有出现过一般。方牧左右看了看，对自己的这一手颇为满意。他初入曜真界，对此界的道韵十分陌生，所以才故意弄出如此大的声势，好尽快了解此界道韵。现在看来，效果还算不错。虽然还是无法跟在苍琅界的时候相比，却起码能发挥出八成以上的实力了。方牧嘴角微扬，目光则缓缓望向了远方。就在刚刚，他在那个方向感知到了古玉的反馈。他略略感应，便锁定了一个灵气异常浓郁的山谷。那里除了古玉之外，还蕴含着一股异常深沉的气息。虽然那股气息当中，隐隐给人一种衰败的感觉，却不影响它的深沉。“曜真界果然没有让我失望！”方牧低语一声，便消失在了原地。他身形一阵闪烁，出现在了无风谷上空。山谷中，危无路的目光正在跟着方牧一路游走。当方牧现出身形的一刹那，两人的目光便碰撞在了一处。危无路沉声道：“你一个下界的魔君，竟然孤身闯入我曜真界，可知这乃是取死之道？”方牧嘴角微扬道：“你给我送的那些东西，颇合我的心意。只是你死之前，那些东西都不太好用。所以，我就来了！”‘他果然是因为那些东西才来的！’危无路的脸色顿时变得十分难看。自从他踏入归命之后，这还是第一次被人如此算计，心中不由怒火翻涌。只是他也知道，这个时候如果跟方牧硬拼，只会中了宫再闲的诡计。于是他深吸一口气，强行压了压心中的怒火，打算跟方牧好好谈谈。他嘴巴微微开合道：“你……你敢！”危无路刚刚说出一个字，就陷入了无边的暴怒。这个下界魔君，竟然趁着他心神波动的时候，出现在了他的身前。偷袭！方牧高高举起的右手中，仿佛凝聚了整片天地的煞气，朝着他当头砸下。危无路身形一闪，便打算让过这一巴掌。如果放在平时，他的这一闪起码能闪出数十里。然而此刻，他却纹丝未动。方牧那简简单单的一拍，竟然凝固了整片天地！危无路顾不上去思索，一个刚刚入界的魔修，为何能做到这种程度。趁着方牧巴掌尚未落下的一刹那，他体内灵气瞬间涌出，凭空在身前勾勒出了一张阵图。啪！这张阵图刚刚浮现，就与方牧的巴掌碰撞在了一处。在一声脆响中，阵图仿佛泡沫般崩散。不过它并非全无作用。方牧掌中煞气，被崩散的阵图一荡，变得有些散乱。原本凝固的天地，瞬间出现了一丝漏洞。机会！危无路眼中光芒一闪，又是一张阵图凭空浮现。这张阵图刚刚浮现，便无风自燃。暴躁的灵气在撑开方牧手掌的同时，也终于将这片凝固的天地撕开了一角。危无路却并没有借势反攻，而是打算趁着这个机会，从那个被他撕开的漏洞钻出去。他虽然是深资归命，却并不善近战。刚刚他因为一丝丝的走神，被方牧偷袭近身，落入了下风。所以现在，他才打算趁着这个宝贵的机会，摆脱这个局面。然而他显然低估了方牧的反应。就在他摆脱这片凝固天地的一瞬间，方牧的巴掌也已经按在了他的肩膀上。危无路那千锤百炼过的躯体，在方牧的巴掌面前，便仿佛一个脆弱的瓷器一般瞬间崩裂。他惊骇的发现，自己右臂中所有经脉尽数被打散。甚至就连他的神魂，都是一阵散乱。危无路虽然摆脱了被近身纠缠的局面，可却遭到了难以弥合的重创。一时间，懊恼与怒火齐齐涌上心头。他暴喝道：“方牧！我不愿与你同归于尽而已，你却如此苦苦相逼。既然如此，那你就去死吧！”危无路虽然暴怒无比，却并没有朝着方牧冲过去，反而不停闪烁，企图让方牧无法锁定自己的位置。趁着这个机会，他一番手往嘴里塞了一枚丹药。方牧看着这一幕，不由有些无语。他实在是有些不能理解，这些个上界修士，为什么都喜欢在临死之前吃点儿东西。‘难道这样死的更有尊严？’就在方牧有些无语的时候，一股难以言喻的威压，从危无路体内扩散了开来。被方牧锁住的天地骤然破碎。然而这还没完。一蓬蓬好似能燃尽一切的烈焰，从危无路体内喷薄而出，眨眼间就点亮了半边天空。远处那些正在偷偷关注这这一战的曜真界修士，顿时被这一幕所惊艳。邵天和惊道：“这是……焚天之炎！？”他身旁的中年人缓缓点头道：“应该是了。当年危无路凭借着这种手段，不知焚灭了多少强敌。不过我修炼有成之后，他已然踏入了归命，再没有人敢于挑衅于他。我本以为，这辈子都无缘见到这种手段了。没想到今天，焚天之炎再现世间！”邵天和感受着那隐隐传来的热浪，心中莫名的澎湃。他忍不住低语道：“这种手段，应该能焚灭那个下界魔君了吧？”“当然！”中年人先说了自己的结论之后，又继续道：“危无路还是太过谨慎了。一个新晋魔君而已，比之当年的‘罪戮魔君’恐怕都多有不如，又怎么可能扛得住此等烈焰。”邵天和附和道：“这些个魔修实在太过狂妄。当年的‘罪戮魔君’巫纵悔是这样，如今的这个方牧也是这般！”中年人冷哼一声道：“当年的‘罪戮魔君’的确狂妄。他竟然嫌弃我耀真界灵气稀薄，过儿不入。可结局又如何，还不是被其他界域的归命修士镇压。如今这个方牧，恐怕也要步上巫纵悔的后尘了。”邵天和脸色复杂道：“这个方牧实力虽然未必比得上巫纵悔，可魔意却丝毫不弱。他刚刚入界就敢挑衅此界归命，即便在历代魔头之中，也是胆大包天之辈了。此番他被焚灭，也算是为苍琅界除了一害。只是可惜了我那重水……”中年人摇了摇头道：“你就不要想你那重水了。你那重水若是没有在方牧身上还有找回的机会。若是被他一起带入此界的话，必然烧得一滴不剩。”他这句话刚刚说完，天边的焰光就渐渐暗淡了下去。中年人见状，笑道：“看来战斗结束了。那个下界的魔君竟然在焚天之炎支撑了这么久，也算是……咦？”他的话说到一半，忽然一脸的诧异道：“方牧的气息怎么还在？”邵天和闻言，连忙凝神感应了起来。片刻后，他忽然一脸的惶恐道：“危无路的气息怎么消失了！”……无风谷外。方牧轻轻一甩，就将身前这具空若无物的尸骨甩到了一旁。在尸骨飞出的一瞬间，他顺势一招，便将尸骨手中捏着的那枚储物戒指摄入了手中。刚刚的战斗，对方牧来说实在是不怎么尽兴。这个危无路虽然境界上是正儿八经的归命。可他的战斗意志实在是若得可怜。在两人刚刚相遇的时候，危无路就有些走神。这才给了方牧近身偷袭的机会。被方牧重创之后，他也跟李夙夜一般，舍不得燃烧自身，而是妄图用丹药中的力量支撑接下来的战斗。在如此顶尖的战斗中，借用不属于自身的力量战斗，这简直就是取死之道。更让方牧无语的是，危无路在临死之前，想的竟然也不是如何跟方牧同归于尽，而是妄图毁掉自己的储物戒指。可惜他的决心下得太晚了，动作最终还是慢了一步，被方牧轻松缴获了储物戒指。这种战斗意志薄弱，又视财如命的修士，在方牧看来简直枉称归命。倒是这枚让危无路临死之前也毁掉的储物戒指，引起了方牧的一丝兴致。他把玩了片刻，就用自己的神识取代了死鬼危无路的。之后他轻轻一抖，戒指中的那些东西就尽数被取了出来。戒指里装的东西，倒是无愧于危无路归命修士的身份。里面的丹药、法器、天材地宝无一不是上品，而且数量颇多。其中价值最高，应该就是其中的几瓶碧心丹了。碧心丹于修炼上用处不算太大，却有一个特殊功效，便是可以延长寿元。修为越低的修士，服用此丹之后，延寿的效果越佳。不过对于归命境的危无路来说，便只有最顶级的碧心丹才能起到效果了。而且还要搭配其他丹药，定时定点的服用，才能使药效发挥到最佳。方牧略略一扫，果然找到了一些辅助碧心丹服用的丹药。‘这个老东西还真是怕死啊！’这些灵药都是顶级，每一颗炼制起来都要耗费无数资源。然而就是这样一颗顶级的碧心丹，顶多也就能给危无路增加几天的寿元而已。这一整瓶碧心丹即便精心搭配，一个月也只能服用一次。为了在每个月中多活那么几天，危无路可谓是煞费了苦心。‘把精力都放在了这上面，怪不得这个老东西战力这么弱……’方牧摇了摇头，就将这些丹药都收回了储物戒指，之后又是一扬手，把一枚古玉抓在了手中。这枚古玉的出现，基本证实了方牧之前的判断。在他的预料中，危无路就是通过这枚古玉，指挥地球上的那些人，把苍琅图送入郭星手中的。方牧点了点头，就将这枚古玉拿在手中把玩了起来。然而片刻后，他眉头就微微皱了起来。他有些诧异的发现，这枚古玉中的能量异常的饱满。这跟方牧的认知极为不符。他得到的那枚古玉，只是跟地球上的郭星沟通了几次，能量就消耗了大半，而且补充起来十分缓慢。也正因如此，他才会找上化形的映天玉。按道理来说，曜真界距离地球更远，消耗应该更大才对。‘难道这枚古玉，之前一直没有用过？可如果不用古玉的话，他是通过什么于地球勾连的？’方牧想到这里，心中微微一动。他忽然意识到，曜真界有两枚古玉！‘难道给我送礼的是另一枚古玉的持有者？’他连忙回忆起之前那一幕幕来。此时方牧才发现，自己刚刚见到这个死鬼的时候，他好像是想跟自己解释什么来着。可当时方牧早已经进入了战斗状态，根本没有给危无路解释的机会，反而趁机闪现到了危无路面前。‘难道……我杀错人了？’方牧嘴角微微一抽，觉得这个死鬼的运气实在不怎么样。他叹了口气，将原本属于李夙夜的那枚古玉取了出来，并将之激发。然而让他失望的是，他并没有在耀真界感受到第三枚古玉的回馈。‘曜真界的另一枚古玉，现在在哪……’方牧下意识想到了刚刚的那个山谷。他记得，那个山谷中除了被他打死的这个归命修士之外，还有一个年轻人。他心中一动，便消失在了原地。下一刻，他便出现在了无风谷上空。此时，丁言正在山谷中发愣。这个年轻人的大脑一片空白。他怎么也不能接受，他那个几乎站在了整个曜真界巅峰的师父，竟然这么轻易就被一个下界的魔君给打死了。直到方牧出现在他身前的时候，他才终于在一阵恐惧中回过了神来。他愣愣的看着方牧，低声道：“我师父他……”方牧摆了摆手道：“他死了，我现在问你，这枚古玉你认得吗？”丁言看着那枚熟悉的古玉，又是一阵无法抑制的颤抖。刚刚他亲眼看到这枚古玉被危无路放入了储物戒指中，如今却出现在方牧的手中。显然，危无路真的死了！丁言瞳孔剧烈收缩。不过他被反复刺激了几次之后，却反而精神了不少。方牧看着渐渐冷静下来的丁言，不由满意的点了点头。能被被此界归命修士看中，这个年轻人果然还是颇为不错。不过他并不想在丁言身上浪费太多时间。他只是打量了两眼，就继续道：“看来你认得这块古玉了。那你知不知道，另外一块古玉在哪？”提到另外一块古玉，丁言眼中忽然露出了一股恨意。他歇斯底里道：“在宫再闲的手中！”“宫再闲……是谁？”丁言双拳紧握道：“宫再闲是此界另一个归命！他一直与我师父明争暗斗。这一次，也是他将苍琅图和另一块古玉送入你手中的。除此之外，他还故意点亮了我师父手中的这块古玉，把你引了过来。我师父就是被他害死的！”“这么说……我真杀错人了啊。”方牧嘟囔了一句之后，又问道：“宫再闲现在在哪？”丁言愤恨的指着一个方向，低吼道：“就在那边的葬魔山上！”方牧微微扬了扬眉道：“葬魔山，这个名字倒是颇有意思。那里有什么特征？”丁言胸口仍旧不停起伏道：“据说葬魔山上，曾经埋葬过一个归命境的天魔。只要靠近，就可以感受到深沉的魔气！”“倒是比较明显的特征。”方牧说了一句之后，忽然盯着丁言的眼睛道：“你现在是不是特别希望，我能立即去找宫再闲的麻烦，从而放过你这只杂鱼？”丁言听到这句话，再次止不住的颤抖了起来。方牧盯着看了片刻后，才笑道：“你故意酝酿对宫再闲的恨意，并借助这股恨意，把话题引到宫再闲的身上。这么做其实也不算错。如果我处在你这个位置的话，多半也只能用这种方式寻得活命了。不过你刚刚的恨意太过做作，明显是经过刻意酝酿的。你以前应该没有做过类似的事吧？”丁言听到这里，脸上顿时显出了浓浓的绝望。他故意酝酿对宫再闲的恨意，其实也是想让方牧觉得，自己不会去找他报仇。可显然，他的计划从一开始就失败了。从一开始，方牧就洞悉了他的全部计划。陷入了绝望的丁言，此刻却反而平静了下来。他缓缓闭上眼睛，静静等待起了死亡的一刻。方牧却笑着摆了摆手道：“你不用这样，今天我没打算杀你。”丁言听了，顿时满脸错愕的睁开了眼睛。他想看看，这个下界的魔头，是不是在故意戏耍自己。方牧淡淡道：“你天赋不错，是个不错的磨刀石。等你日后修炼有成的时候，不要忘了来找我报仇。”丁言下意识摇头道：“我不敢……”方牧点头道：“我知道。即便你修炼有成之后，也不会是我的对手。不过没关系，我还有几个徒弟。他们日后来到此界，你可以把你的怒火撒在他们身上。”方牧说完之后，便不再跟丁言废话，直接消失在了原地。丁言看着这个空荡荡的山谷，有些不敢相信那个魔头竟然没杀自己。呆立两良久之后，他才终于确认，自己真的逃过了一劫。他望着葬魔山的方向，愣愣道：“方牧……跟他的徒弟有仇？”丁言将这句话反复嘟囔了好几遍，心绪才渐渐平静下来。此时一缕微风拂过，让他彻底清醒了过来。不过紧接着，他就觉得好像有哪里不对劲。他思索了片刻后，才忽然发现了问题所在。这里是无风谷，哪来的微风！丁言猛然朝着四下望去，这才忽然发现，无风谷中原本浓郁到溢出的灵气，不知何时已然消失无踪。跟这些灵气一起失踪的，还有在山谷中生长了数百年的千丈竹。丁言愣愣的环视了一周之后，才一脸的呆滞道：“无风谷中没了灵气，我该去哪修炼……”……方牧离开之后，并没有急于去葬魔山。他缓缓在上空飞行，一边感受着此界道韵，一边回忆着刚刚那一战。然而仅仅片刻后，他就有些不爽的甩了甩头。刚刚那一战实在是有些不尽兴。那个归命修士一直在逃避战斗。即便到了最后的时刻，也没能对他造成什么伤害，只是消磨了一些重水。由于那一汪重水吸收了殒仙丹中的部分仙气，品质已经相当不错，所以只是稍有损伤而已。将无风谷中的灵气尽数吸收了之后，那一汪重水就已经恢复了大半。方牧思索了片刻后，脑子里忽然就蹦出了丁言的身影。这个年轻人相当不错，用来给郭星和林开新作为磨刀石应该没问题。他自己苦求一个对手而不得，不想自己那几个徒弟也陷入跟自己一样的境遇，这才故意留了丁言一命。为了给自己那两个天赋不佳的弟子营造一个合适的成长环境，方牧可谓是煞费了苦心。不过他琢磨了一会儿，才猛然意识到自己有两个徒弟，一块磨刀石似乎有些不够。‘不知道宫再闲有几个徒弟……’方牧想到这里，忽然就来了动力。他索性也不再慢悠悠的飞行，而是直接消失在了原地。一阵闪烁之后，方牧的身形出现在了一座镇压着深沉魔气的山峰之上。根据丁言的描述，这里应该就是葬魔山了。然而方牧将整个葬魔山都感知了一遍，却没有发现任何活人存在的迹象。“难道我找错地方了？”方牧嘀咕了一句，身形就再次消失在了原地。又是一番闪烁，他便出现在了附近的一个小门派上空。这个门派不大，只有一个看起来颇为寒酸的山门上，刻着望山宗三个字。他单手一压，就将望山宗的护山大阵压得粉碎。剧烈的轰鸣声，瞬间将整个门派的修士尽数惊动。一个胡须花白的老者一脸惊慌的飞了出来。然而没等他看清到底是怎么回事，就发现眼前的景象一阵变幻。当他的视线重新恢复时，眼前已经多了一个年轻人。这个年轻人看起来并没有什么特别，只是他所散发的气息，跟刚刚捅破了天时，所泄露的气息一般无二。老者顿时一个哆嗦，躬身道：“老朽邱穆羽，见过魔君！”方牧淡淡道：“葬魔山在哪？”邱穆羽指着远处个若隐若现的山峰，道：“那座山峰，就是镇魔山。”方牧朝着自己来时的方向看了看，皱眉道：“这么说，我之前没找错地方。”邱穆羽听到这句话，不由又是一哆嗦。他虽然限于修为，看不出方牧到底是什么实力，可他却十分清楚葬魔山上住着谁。这个刚刚才将天捅破的魔头，一入界就来葬魔山找麻烦，这让他生出了各种猜测。就在他浮想联翩的时候，方牧又问道：“宫再闲就是住在葬魔山上吧？”