玄黄世界，烟州。十月的烟华城，早已经不在有着那份炎热，作为整个烟州北方最热闹的一个城池，这里一年四季都保持着繁华，以及相当大的人流量。整个玄黄世界，虽然一共有着九个大州，且烟州不过是最小的一州，但是这并不妨碍整个烟州修士云集，藏龙卧虎。十月的烟华城，伴随着朦胧细雨，更是添加了几分凉意，整个烟华城保持着烟雨江南般的特色，城中四处可见小桥流水，路面都是巨大的青石铺成，道路两边杨柳摇曳。城池之中，道路纵横交错，四通八达，到处可见大街小巷，以及小户人家，城中富贵人家几乎都在南门附近，那里都是阁楼庭院，象征着各自的实力。作为烟州北方最大的城池，城中设施自然是应有尽有，几乎是只有你没有的灵石，没有你想不到的花和享受。胭脂巷。两边都是各种商铺店面，十分热闹，只是因为今日下着细雨的缘故，所以路面上身影少了许多，加上几分凉意，让原本繁华的烟华城，显得有几分冷清。胭脂巷之中，有着一家规模庞大的药店，不仅出售着各种常见的灵药，甚至一些低品质的灵丹都在这里有售，而且因为修士修行的缘故，为了打通经脉穴位，都会在这里进行一番护理，所以生意极好，人来人往。整个店铺算的上是整个胭脂巷数一数二的店铺，门口的古朴黄色牌匾上面，有着朱红色的回春堂三个大字。店铺一楼是常年的摆设，除了那些摆放着灵药的抽屉，其余没什么特殊之处，毕竟这些常年的灵药，算不上多么珍贵，也不会有修士对于这些灵药下手，再说了整个烟华城的规矩手段，相信周围的修士也会有所耳闻，不会轻易的在城中闹事。店铺后面还有一个院子，后面则是药店掌柜一家人居住之地，而且一些珍贵之物都在后面，外人自然是不能够轻易的进去，除此之外，就是二楼有着许多厢房，为了那些前来客人准备，毕竟修士炼气，最开始离不开经脉以穴位的疏通。药店之中，四处都是古色古香的摆设，以及随处可闻的药香，原本希望人来人往的店子，今日也因为下雨的缘故，一个人也没有。一位年纪约莫二十岁，面色清秀，一身青衫的青年，有些无精打采的呆在店面大厅之中，作为药店的学徒，平日里迎来送往，以及一些力所能及的事情都是由着叶寒忙活，但是今日因为没有客人的缘故，所以叶寒显得比较清闲。“叶寒，等会要是没什么生意，雨小点你就早点回去吧，免得出城路上不好走。”这个时候，后院之中，一位身穿这黑色长袍的中年男子，来到这大厅之中，中年男子皮肤有些黝黑，但是一双漆黑眸子却是透露着精明。莫宗泽作为这个回春堂的掌柜，修为虽然不高，但是炼制一些低级的灵丹，还是绰绰有余，所以这回春堂生意虽然谈不上什么日进斗金，但是绝对不会太差。叶寒没有住在店中，也没有住在城中，嫌弃城中租金太高的他，每天都要出城回到城外村镇之中的家里，今日因为担忧下午城外道路泥泞，所以才不免嘱咐几句，看到叶寒懒洋洋的应了一声，莫宗泽也没多说，转身回到后院。只是回头之后，神情有些复杂，甚至是有些叹息，似乎觉得叶寒有些可惜了，毕竟不能够修炼，在这玄黄世界中，绝对是一件十分悲哀的事情。他莫宗泽修为不高，也都是拜回春阁所伺，因为作为一个回春阁的外门弟子，当资质无望后，就被宗门派出来打理生意，赚取钱财，顺便结交关系打探消息，毕竟小点的宗门，收入不多，一切自然需要灵石的开销以及各种资源。但是因此，莫宗泽也自然是丧失了修行的这条路，叶寒这个孩子来到药店这么多年，比较灵光，也比较讨喜，但凡能够表现出一点修炼的资质，他也会带到回春阁，可惜叶寒没那个福气，不管用什么办法，都无法保证经脉的通畅，继续修行。对于这一点，叶寒倒是看的十分淡然，既然修行无望，那就干脆少受点那份罪，他最大的理想不过是要赚更多的灵石，娶一个如花似玉的仙子，然后在城中买一栋最大的阁楼，来个金屋藏娇！细雨让整个店面有些发闷，闲来无事的叶寒走到店面门口透透气，至于早点回去对于叶寒来说，也没什么兴趣，每天回去也不过是一个孤家寡人，冷冷清清，从小他就是独来独往，为了生活做过各种各样的事情，直到五六年前，他才在这回春堂安定了下来，至于为什么不在城中居住，当然是为了那翻了数被的灵石租金，如今在城外住，虽然辛苦了点，但是一个月能剩省下十几块灵石，在玄黄世界，这灵石就是流通货。正站在店面门口透气的叶寒，看着对面的场景，不由得哑然一笑，因为就在回春堂对面，同样也有着胭脂巷数一数二的大店面，庆春楼。许多不知情的常常引发误会，以为这庆春楼也是一家药店，但是事实上却是个青楼，做些卖笑的生意，往日里，这个时候，对面早就是灯笼高高挂起，各种琵琶古筝声音连绵不绝，欢声笑语，如今似乎因为受到天气的原因，那些莺莺燕燕的女子们也变得慵懒了几分。叶寒的思绪有些恍惚，无法修炼，意味着他无法依靠实力出人头地，甚至是赚取灵石，所以他一直都有着另外的目标。“小叶子，怎么一个人发呆，要不要来姐姐们这里耍耍乐子。”“是啊是啊，今日细雨连绵，不如进来快活一番，姐姐们保证让你知道什么是温暖如初。”“小叶子，每次你都这么害羞，该不会还是个雏吧，要不要进来让姐妹们给你唱个小曲，我们这里吹拉弹唱可是应有尽有。”突然，对面庆春楼的阁楼阳台上面，立刻传来一些轻笑的声音，不用抬头叶寒也知道是对面那帮娘们准备开始招揽生意了，只是平日里因为就隔着一条马路的缘故，所以叶寒经常就遭受到调戏。本来叶寒也算是口舌伶俐之人，但是碰到这些荤素不济的娘们，叶寒也只有落荒而逃的份，最重要的是他真的是个雏！抬头看去，只见一帮环肥燕瘦的女子，穿着精美诱人的刺绣妆花裙，露出苗条的身材，以及修长的大腿，一双白嫩的玉臂还朝着对面下方的叶寒指指点点，同时笑颜灿烂。隔着看远，叶寒似乎都能够感受到那阵幽香，目光下意思的被那诱人风景所吸引，只不过很快就目光躲闪，一副有色心没色胆的害羞模样。叶寒知道自己有些驾驭不住，所以准备落荒而逃，躲进药店之中，不在这店门门口抛头露面，不过为了表示自己还是个爷们，不能认怂，叶寒还是十分的霸气，眼光恶狠狠的抬头盯着这帮娘们，然后丢下来一句狠话。“你们给大爷我收拾好了，等我攒够了灵石，我就要把你们全部包下来，好好的伺候大爷。”话音丢下之后，叶寒就落荒而逃，进入药店之中，只剩下那帮女子的哄笑声音，调戏下叶寒，似乎是能够让人十分开心的一件事情。回到药店之中，叶寒神色如常，并没有任何恼怒，一来这种是经常发生，二来都是些和他一样修行无望的可怜人，为了谋取生计不得不如此。很快，整个胭脂巷，传来了由远至近的脚步声，叶寒立刻勾着头，朝着外面看去，漆黑的眸子立刻一亮，绽放出些许光彩，随后先是一阵鄙夷之色，很快就转为市侩之色，但是当那些身影停留在回春堂门口的时候，叶寒的神色早就已经是恢复到了正常。来人算得上是老顾客了，而且每次来叶寒都能够讨人欢心，获得一笔不菲的小费，王家本就是烟华城之中几大家族之一，不仅整个家族之中，资源丰富，更是据说有几个修炼的胚子，都送到了烟州那些一等一的修炼门派之中，只不过具体如何，他们这些外人自然是不知情的。眼下这个熟客，据说是王家正支大房某个人物纳入的小妾，颇具姿色，把人家迷的神魂颠倒，从此入了王家的门，算是飞黄腾达，改变了自己的命运。每次叶寒不禁有些鄙夷别人富贵人家的生活，但是一想这些与自己无关，还是安心赚取自己的小费，实现自己的目标好了！回春堂外，一行人兴师动众，知道的是来这回春堂护理，不知道的还以为是王家的人来找这回春堂的麻烦，不过由此可见，王家那位大人物对于这个小妾的疼爱，连出门的排场都是如此强大。中间一辆豪华精致的红木马车缓缓停下，立刻就有两个身穿着摇曳裙的丫鬟出了那车，准备迎接着马车之中的正主，而在马车前后各有着八位身穿着代表着王家服饰的白色长袍，白色长袍外面披着一层蓑衣。这些人是王家养的人马，全是一些低阶修士，看样子不过也是炼气的境界，但是每个人都有一件长刀，散发点点灵光似乎是法宝，不过品质比较低而已。一般而言，想要修行十分困难，不仅需要自身的资质和条件，还要需要强大的灵石资源等物，而一些穷苦人家，并且有修炼资质的人，都会卖身给一些大势力，以此来换取一些资源以及修炼的灵石，所以对此叶寒也是见怪不怪，虽然这些王家的修士，一个个不过才是入门的样子，但是那份阵容和架势都比较足。一出现，哪怕是对面庆春楼的姑娘们，也不敢随便出声，在这个弱肉强食的世界。一旦惹上了麻烦，恐怕死都不知道是怎么死的，这同时也是这个世界的无奈，所以有时候发呆的叶寒就在想，改变命运的方法或许只有两个，要么修行变强，要么让自己赚取很多的灵石，那样再厉害的修士，自己也能收买过来，毕竟有钱能使鬼推磨。在两位丫鬟的搀扶下，马车之中的那位正主终于下了马车，进入到这回春堂之中，一同前行的还有一位领头的精壮汉子，看气息此人比其他人要浑厚一些。而那位王家某位大人物饿的小妾，也就是如今的柳夫人，身穿着紫俏翠纹裙，外面套着一件丝绸纱衣，整个人的青丝盘起，容颜上画着精致的妆容，此刻更是脸上带着笑意看着叶寒。那紫俏翠纹裙不仅很好的勾勒出柳夫人的身材，同时将二十多岁的柳夫人，衬托的更具备富贵气，多了些许气质，而那件白色丝绸纱衣，更是让其白嫩的肌肤，变得若隐若现，透露出几分朦胧美。叶寒将这一切落入眼中，在心里不得不感慨，这有钱就是好，进入王家没多久，柳夫人简直就是判若两人。对于叶寒有些愣神的反应，那位柳夫人似乎很满意，然后上前两步，卷着一阵幽香，来到叶寒的身前，轻笑着问道，“怎么，一个月没来了，就不认识了。”闻言叶寒脸色立刻一变，立刻笑容灿烂了起来，嘴巴上面连忙说道，“哪里敢，忘了谁也不能够忘了柳姐姐不是。”“呵呵，一个月没见，不仅嘴巴更讨巧了，我看长的也更帅气了。”说完之后，柳夫人那白嫩的手指，还伸出来将叶寒的脸庞轻微揪了揪，不过也没过分有着进一步动作，而是很快就随手甩出一个七彩锦丝袋，丢给了叶寒，里面是什么东西自然不言而喻，每次的小费足够让叶寒忙活半天。叶寒不着痕迹的掂了掂分量，知道灵石不少，然后就收了起来，那七彩锦丝袋都有着柳夫人身上的香味，也不知道这个柳夫人究竟用了多少胭脂水粉。“柳姐姐，如果帅是一种错，那我已经一错再错，如果酷是一种罪，那我已经罪恶滔天，如果聪明还要受到惩罚。那我岂不是要被你千刀万剐。”收了灵石之后，叶寒继续大笑着说道，反正对于这种小费，莫宗泽从来不说什么，只要店里的利益不少就行，其余的看个人自己本事。柳夫人立刻笑的花枝招展，然后伸出手指，轻点了一下叶寒的胸膛，开口说道，“就喜欢你这嘴巴，今天还是老规矩，我先上去等你。”话音落下之后，柳夫人带着两个丫鬟就先上楼去那阁楼厢房之中，至于那位精壮的汉子，就守在了楼梯口。叶寒献媚的笑着点头，然后立刻去后院准备东西，至于听到了大厅之中的动静，莫宗泽也是出来，一般而言，炼制灵丹的事情他才出手，其余的事情都让叶寒和另外一个伙计处理就行了，至于另外一个素来沉默不语的伙计，也是回春阁的外门弟子，专门是来帮衬着莫宗泽。看着叶寒忙碌的样子，莫宗泽神色有些复杂，不过每次就很好的收敛起来，只是心里不禁叹了口气，这么机灵的个孩子，也不知道还有多长时间能够这么快活，毕竟人都是有感情的，叶寒在这里呆了四五年，可是有的感情在利益面前，却又是一文不值。叶寒在后院之中很快就拿好了东西，端着一个棕色的长盘，盘子上面放着数快洁白的毛巾，其中有一块里面不知道包裹着什么东西。有时候人真的十分贪婪，柳夫人不过原本是个有几分姿色的女子，可是进入王家之后，野心大了起来，想要修炼，可是修炼自然是要吃苦头的，光是开始的打通经脉就要耗费不少时间，加上柳夫人资质一般，所以才经常来着回春堂，希望借助着几分外力，毕竟回春堂的招牌，在整个烟华城还是十分有名气的。叶寒一边用毛巾擦拭了一下刚才被柳夫人捏过的脸颊，一边流露出鄙夷的神色，心里暗道，大爷我又不是对面庆春楼里卖肉的，瞎摸过什么。同时一边对于柳夫人有些嗤之以鼻，嫁入王家有了天大的富贵，还不满足，非要修炼吃那个苦干什么，只是虽然如此想着，但是脸上却不敢表现出来，很快又恢复了笑容，端着棕色长盘立刻就是开始上楼进入厢房之中。上楼的时候，莫宗泽那看向自己的复杂神色，被叶寒发现，只是他却并没有多想什么，只是觉得近段时间这个掌柜有些奇怪，经常看着自己的神色不对，不过对于莫宗泽，叶寒还是心存着感激，毕竟当初还是莫宗泽收留了自己，让自己这多年攒下不少的家产，最主要的是平日里莫宗泽对待他也十分不错，这也是为什么叶寒在这回春堂，一直这么卖力做事的缘故。那个精壮的汉子守在楼梯口，气势十足，至于两个丫鬟则是守在了厢房门口，大户人家的丫鬟都是那么气势十足，看着叶寒的神色都带着居高临下。叶寒迎来送往什么样的人物没接触过，所以对待这也不以为然，装作什么没看见一般，心里想着忙完了这个事情，就该出城回家喽，想着刚才得到的小费，叶寒不知不觉心情就好了起来，在他看来，没有什么比灵石能够更让人开心的事情了。厢房之中，有着低沉悠长的呻吟声传来，听那个样子似乎是柳夫人在不断的压抑着自己，却是又有些忍不住一般。厢房之中，香炉之中已经点上的宁神香，能够起到一个静心凝神的作用，除此之外，只有着一张宽不过三尺的柔软按摩床。此时此刻，柳夫人正趴着上面，额头布满了香汗，精致的容颜上，美眸似乎有些迷离，半睁半闭，红唇则是微张，之前那些声音，就是陆陆续续从这红唇之中散发而出。而此刻柳夫人那身紫俏翠纹裙早就已经褪去，整个人香肩裸露在外，而其余部位都被那件丝绸纱衣牢牢裹住，那种若隐若现的朦胧感更加的强烈的，好在柳夫人趴着，许多景色不曾走光，不然可便宜了叶寒。而叶寒同样神情专注，额头冒汗，手中那些散发着寒光的银针，透过着那件薄薄的纱衣，扎到经脉之中，并且不断的转动着银针，每一次转动，柳夫人的叫声就传来，弄得叶寒是心烦意乱，不禁在心里破骂，不知道的还以为他们在偷情，不就是做个护理针灸疏通经脉嘛，弄得跟个三月的猫叫春一般。为了修行，柳夫人也是吃足苦头，下足了本钱，不过现在也才是在入门的炼气境徘徊，所以每个月来一次这回春堂，依靠着这种外在的肤浅手段。每一次都要毁掉一件整体的纱衣，不过总比春光乍泄好，毕竟男女有别，而且因为柳夫人那声音，弄得叶寒有些心烦意乱，也没心思去关注着那风光，只想着早点结束，甚至叶寒不禁恶想，王家那个老家伙难道吃的消？在外人看来可以大饱眼福的事情，对于叶寒来说是一种煎熬，好在这种煎熬也是很快就结束了，并且叶寒可不想让人误会，要是王家的那些护卫或者丫鬟，回去多嘴说些什么，叶寒恐怕都担心自己小命不保。做完了一切，柳夫人松了一口气，如同虚脱一般，精致的容颜上还有几分红晕，并且现在事后才想起刚才自己的表现，有些娇羞，不过叶寒做完自己事情就离开了厢房，毕竟在外面讨生活，要清楚自己什么东西不能看，什么话不能够多嘴。很快，柳夫人就在两个丫鬟的帮忙下，在厢房之中收拾好了一切，重新穿上了那件紫俏翠纹裙，又恢复到了那精致的模样，而大厅之中，叶寒早就已经等候在那里。柳夫人这次没有过多的停留，也没有调戏一番叶寒，而是看了一眼叶寒说道，“这个月如果我能够突破瓶颈，那么算你立下一功，到时候有赏。”修士的境界划分，具体叶寒不太清楚，只不过是道听途说，而且最基础的几个境界还是知道的，所以叶寒自然是欣喜若狂，毕竟谁会嫌弃灵石烫手，很快，柳夫人立刻就摆足了架势，带着众人乘坐着马车离开，就连那两头高头大马，走在城中青石大砖上，都是神情高傲。而看到人离开，叶寒也是彻底松了口气，毕竟人不好伺候，特别是还有一些身份尊贵的人，实在是不好伺候，每个人打交道的方法也不一样。很快，回春堂大厅之中又恢复了平静，只剩下莫宗泽一个人在柜台前不知道在盘算着什么。叶寒正准备坐在大厅两边的太师椅上，休息一会儿，毕竟刚才一番动作也是十分辛苦，可是只见到莫宗只是抬头看了一万外面的天色，然后就开口说道。“今天忙完了早点回去吧，趁着现在雨停，不然等会晚了加上又下雨路不好走。”叶寒一愣，然后轻笑的说道，“莫掌柜，怎么今天你急着赶我走啊，三番两次催促我。”“那你就继续留在这激别回去了，好心让你早点回去还啰嗦一堆。”莫宗泽脸色一变，没好气的说道，随即也不理会叶寒，自顾自的低头盘算着什么。“好好好，我今天早点走。”叶寒脸上笑容不变，反正早不早点走对他影响真不大，回去也是弧度无比，看着现在雨停了，叶寒轻叹了一口气，准备离开，一想到自己那个所谓的家，叶寒整个人心情都不太好。路过门口，看着对面欢声笑语的庆春楼，叶寒真的有时候想进去，但是一想到自己辛苦存的灵石，就立刻打消了这个想法，颇为的不舍。只是，叶寒离开后，并没有发现，往日的莫宗泽那份温和的神情不在，而是眉宇之间变得有些阴沉，一直看着赵九歌离开的背影，漆黑的眸子之中神色变幻无常。烟华城作为烟州北方的第一大城，自然是人流颇多，但是偌大的城池只有那么大空间，所以城外官道附近有着许多村镇，这些村镇同样热闹不已，因为不远处有着一个西山山脉，其中资源不少，所以引发不少修士前来探寻淘金，哪怕是村镇上的一些集市，有时候若是有些耐心的话，说不定都会发现一些好东西，而这些东西自然是从西山山脉之中流出。城中不管是租金还是客栈的消费，都是一笔天文数字，对于叶寒来说，自然是十分的不舍，所以一直居住在城外不远处的某个村镇。刚下过小雨的道路有些您泥泞，但是因为居住了这么多年，所以回去轻车熟路，看着那有些简陋的庭院，叶寒那有些冰冷的内心才稍微有些温暖。毕竟这是自己的家，虽然只有他自己一个人，但是也是他的港湾，回到这熟悉的地方，叶寒脸上熟悉的献媚之色，和那些牵强的笑容早已经就不见，只有回到了家他才能够卸下所有的伪装。毕竟对于一个不能修炼的人来说，无疑是有些悲哀的，没有实力就意味着不能够出人头地，只能够小心翼翼，加上自己无依无靠，所以叶寒讨生活的时候，更加的如履薄冰，察言观色更是少不了。房屋内也是十分的简陋，没有多少值钱的设施，甚至连像样的装饰物品都没有，因为外面下雨的缘故，所以天色也比以往黑的早一些。煤油灯缓缓在有些潮湿阴暗的房间中点亮，灯光不断的摇曳，似乎连带着房间的场景都跟之摇曳，叶寒就坐在房中，双手支撑在看起来有些油污，泛着黑的桌子上面，漆黑的眸子陷入了沉思。在他记事起，自己就是个孤家寡人，因为自己在大寒那天出生，加上落叶飞舞，所以才叫叶寒，有时候叶寒也为自己着未来担忧，但是生性乐观的他，很快就会将这些烦恼抛弃在脑后。随着灯光的明亮，整个房间的场景也是越大的清晰起来，在整个简陋的房间之中，有着些许灰迹的墙上却是挂着一副醒目的挂画，挂画似乎天天都在擦拭，所以和那墙壁对此，并没有多少灰尘。那张挂画上，有着一件身穿玄色纱衣的仙子，画中女子纤尘不染，神色自若，天姿绝色，每当叶寒回到家中，有着烦恼的事情时，看到这副挂画就会振作起来。这副挂画不知道叶寒从哪个集市之中买来，从此为自己定下目标，哪怕自己无法修炼，以后也要赚取很多的灵石，娶回家一个个挂画差不多的仙子！看着挂画，叶寒脸上的笑容还没有开始浮现，立刻就开始凝固起来，叶寒眸子之中有着一股无奈，同时又有些惊恐，很快脑海里面，一股猛烈的疼痛感传来。叶寒整个人立刻起来，疼中之中因为动作太，连带着那张八仙桌都被撞到一边去随即叶寒整个人躺在床上，身子如同虾米一般弓着，双手死死捂着脑袋，整个人却是疼的死去活来。这已经算是叶寒的老毛病了，几乎已经有六七年了，没有进入回春堂之前，就开始有这个毛病，具体为什么哪怕是莫宗泽也看不出来原因，索性这个隐疾每次来的快去得快，叶寒倒也不太当回事，只是每次那种脑海里面翻江倒海的疼痛，着实让他有些受不了，毕竟那股疼痛太难以忍受，没一会儿的功夫，叶寒整个人，不单单是额头，就连身上都已经开始布满了汗水。而就在叶寒还在因为头的隐疾，疼的死去活来的时候，原本因为下雨十分冷清的胭脂巷这一次，又来了阵容庞大的队伍，最后停留在回春堂门口，相比于柳夫人，这一次的阵容无疑更加豪华一些。三头枣红色的高头大马，拉着一辆通体漆黑如墨的马车，身边自然是还有着十几位护卫，这些护卫和之前柳夫人身边的那些护卫，服饰一模一样，显然也是王家的人，只是马车中之人，身份应该比柳夫人要高上许多。很快，马车之中下来一位，一身白色锦袍，腰间佩戴着散发着淡淡灵光的玉佩，手中拿着一把普通的纸扇的公子哥。公子哥年纪不大，约莫二十来岁，面色白净，神色傲慢，带着大家族之中天生的优越感，毕竟王家在整个烟华城都是数一数二的势力，周边的几个小门派都不放在眼里，早知道他们王家可是有几个修炼天才，在烟州那些顶尖的门派之中修行，其中他的哥哥王子武，就是其中之一，至于他王子文资质不太差，只不过贪图享乐，所以才留在这烟华城。王子文身上的那件玉佩，已经是一件法宝，防御类型的，虽然品质不高，但是在这烟华城内，足够护着自己的安全，毕竟他身边还有着那么多的护卫，至于手中那扇子，不过是普通之物，被王子文把玩在手中装模作样。看到王家这位大房的二少爷前来，本来还在柜台之中的莫宗泽，立刻有些诚惶诚恐出来迎接，毕竟王家势力在烟华城如何就不说了，虽然王家一共有三房，内部不太和睦，但是实力摆在这里，更何况王子文的哥哥王子武，听说是修炼奇才，如今在烟州南方，那个一流势力的浮云宗修行，听说地位很高，光是这一点足够莫宗泽巴结王子文，毕竟和浮云宗相比，他们回春阁都不够格让人正眼一看。而且他莫宗泽修行之路可能走不了多远，在这里不就是替回春阁赚些钱财，以及结交关系打探消息所用嘛。“王少爷你来了。”莫宗泽献媚的笑着，虽然说如今他的修为不算多高，但是好歹是以为货真价实的修士。那毕恭毕敬的态度，让王子文很是满意，随即摇晃着手中的纸扇，然后笑着说道，“现在这里说话方便吧？”“方便方便，叶寒已经被我提前支开了。”莫宗泽急忙点了点头，毕竟这个事情王子文提前几天就托人来打过招呼，所以自然是铭记于心。一个月前，王子文就找他说起一些事，他心惊不已，一直在考虑，似乎王子文有些等不及，前几天托人说今天会亲自来一趟，所以才有了眼下的这一幕。“考虑的怎么样了，只要你把叶寒搞定，交给我手上，一千块灵石，另外我二伯最近要炼制一颗三品水灵丹，我也可以让我二伯给你们回春阁炼制，材料我们出，事成以后，你们回春阁自己可以留两颗。”王子文似乎胸有成竹，脸上浮现着自信的笑容，手中的纸扇不慌不忙的摇晃着，而那张白色的普通纸扇之上，却有着水墨写的心如止水四个大字。此话一出，莫宗泽立刻吞下了些许口水，毕竟一千块灵石不是小数目，哪怕是他们回春阁都要赚取好久，另外那水灵丹也是好东西，也是破开瓶颈的灵丹，价值不菲，两颗已经是不错的收入了。最重要的是还能和王家打好关系，让王家欠下一个人情，这个事情怎么看都是一石三鸟的好事，所以莫宗泽心里怎么能不激动，如果师门能够赏赐一颗水灵丹给他，说不定他的修为能够更上一层，毕竟停留在第二层境界，他已经停留的太久了。一时间，莫宗泽神色不断的变幻，心里在考虑着权衡利弊，这个时候，莫宗泽一旁的位青年有些迫不及待了。青年一身粗暴的黑衣，皮肤黝黑，自然是店子里面，另外那个平日里沉默不语的学徒，只是赵九歌不知道的是，这个名为郭振华的青年，是莫宗泽的师弟，也是修行资质不怎么样，被回春阁派遣出来做事的。“师兄，这么好的事情，没什么好犹豫了，毕竟一个废物而已，还跟他讲什么感情，这么天大的好处，他叶寒也该庆幸自己有这么大的价值了，而且他无依无靠，没有什么势力，处理了也就处理了。”听到这话，莫宗泽眼里的光芒很快的也坚定了下来，显然是已经做好了决定，只是开口答应之前，莫宗泽还是有些犹豫的问道，“王少爷，只是不知道，你们王家要这个叶寒干什么，一个修炼不了的废物而已。”此话一出，王子文脸上的笑容不减，但是却已经带着冷意，然后没好气的说道，“知道不知道不该问的就不要问，不过我也不怕告诉你，听我二伯说是要拿去做什么药炉，说此人拿来炼丹有些用处，具体我不太清楚。”王家三房，大房势力最大，不仅有实力还掌管着钱财，二房喜欢钻眼一些炼丹和旁门左道，至于三房势力差了很多，没有多少资质冒尖之辈。“好，王少爷，一个星期之内，我把叶寒交给你，这个事情我答应了。”莫宗泽见到王子文态度坚定，而且有着王家的长辈出面，心想应该惹不出什么大的乱子，而且这个事情绝对是利大于弊。在这个弱肉强食的世界，不管你是什么人什么地位，都得小心翼翼，因为你不知道你什么时候得罪一个惹不起的人物，那么或许马上等待你得就是灭顶之灾。“可以，要活的才有用，另外今天交谈的事情，我不希望还有其他人知道，如果这个事情做的漂亮，以后还可以合作，如果有什么闪失，你是知道什么后果的。”王子文说话这句话之后，直接离开，都不看莫宗泽的反应，毕竟回春阁就是一个炼制丹药的三流门派，门派之中最高的修士也就是灵动境界而已，他相信莫宗泽不敢翻出什么浪花。看着一行人离开，大厅之中的莫宗泽和郭振华二人才松了口气，师兄弟二人这才互相对视了一眼，看出了对方眼中的兴奋，毕竟这次如果收获丰富，师门对他们的赏赐，自然是也不会太过于小气。夜幕降临，回春堂之中，灯火通明。莫宗泽和郭振华二人就在那大厅之中商量着这件事情，如何做的完美却是看不出遗漏，最后二人很快就得到一个结论，那就是直接在城外叶寒居住的地方动手，毕竟在这回春堂之中动手，容易引发别人的怀疑。至于制度叶寒还是没问题，虽然郭振华和莫宗泽二人境界不高，修行之路不过是才入门，但是对付一个无法修行的普通人叶寒，还是手到擒来的。二人商量了半天，确定没有了什么遗漏这才心满意足，虽然草菅人命在修士的世界里面不算什么，往往一言不合就是大打出手，但是毕竟这里不同，是在烟华城，如果被有心人看到，那就麻烦不断，因为烟华城这么安宁，自然是有着自己的规矩，毕竟除了王家，城中还有另外几个世家。而此时此刻，叶寒确实疼的在床上不断的翻滚，双手死死的抱住脑袋，因为太用力手指都已经是有些泛白。一直差不多持续了半柱香的功夫，这种猛烈的疼痛才开始有所缓和，而叶寒整个人如同虚脱一般，但是他也已经麻木，几乎每个月都会来上这么一次。而叶寒因为无法修炼，所以自然是不知道自己脑海疼痛时候传来的那种波动，以往着隐疾发作的时候，或许别人也察觉不到，只是最多有些诧异，但是今天这一幕，却是恰巧落在了有心人的眼里。西山山脉。是烟州北方最大的一处山脉，资源丰富，蕴含着各种资源，但是其中危险也不小，不仅本身蕴含着很多险恶之地，甚至还会有一些灵兽的出没。西山山脉之中，原本三道身影缓缓而出，看样子似乎要离开西山山脉，因为三道身影之上，都沾染了一些露水，显然是在这西山山脉之中，呆了很长的一段时间。中间一人，有些年迈，一身灰色长袍，除此之外身上十分素雅，没有任何的装饰之物，但是能够让身边两位身影守护着，想必不是什么普通人，在感受到远处那阵波动之后，立刻身形停顿，然后轻咦了一声。而在这位老者左侧，是一个身材魁梧的黑衣大汉，身后有着一把古朴的飞剑，即便被剑盒包裹，但是依旧能够感受到其中的锋芒，魁梧大汉气息浑厚，境界显然十分高，已经到达金丹境界，这种层次的人物，来这烟华城附近，显然是十分稀罕的。另外右侧则是个身材瘦小的汉子，一脸的精明，看起来十分凌厉，一身宽大的长衫穿在身上似乎有些偏大，而这个有着山羊胡子的汉子，也没有丝毫的介意，就那样毫无形象的将双手所缩在袖袍之中。这个豪不起眼的汉子，看起来气息并不别那个剑修差，赫然也是位金丹境界的修士，显然中间那个老者身份也不一般的起来。感受到老者的惊疑，另外两道身影立马就有些紧张起来，那个黑衣剑修则是立刻问道，“余老怎么了。”他们二人跟随着余思鹤已经一二十年，余思鹤一身炼制灵丹的手段出神入化，而也是依靠着余思鹤炼制的灵丹，他和黑星子二人才能够进入到金丹境界。本来这次，他和黑星子陪着余思鹤是来这烟州寻找一味药材，炼制一炉灵丹，然后回那药王宗，解决多年的恩怨，今天事情办完正准备离开的。看着杨聪紧张的神色，余思鹤笑了笑示意没事，随后开口说道，“发现个小家伙，脑海里面精神力惊人，比较适合修炼丹道。”黑星子放松了起来，毕竟即将回去报仇，自然是有些紧张兮兮，而且如果这次这一炉灵丹顺利炼制而出，他和杨聪能够进入元婴境界，那么无疑复仇的胜算就会大了许多，只是一切自由命数，具体会如何他也不能够有所把握。“那感情好，要不余老你收个徒，起码万一我们这次回药王宗失手了，起码你的丹道传承也不会断掉。”黑星子神色轻松的说道，仿佛马上去生死相向的那个人不是他一般。杨聪见状没有什么突然情况，干脆就变得沉默不语起来，向来他的话语就不是很多，这一二十年依旧如此。“收徒哪里能够那么随便，当年我都已经瞎了一次眼，害自己成了这个模样，要是在收个徒弟，还不知道会怎么样，再说了，这一去生死不知，也没时间教导弟子。”余思鹤轻叹了一口气之后缓缓说道。当年如果不是他收了徒弟，带回药王宗，恐怕最后也不至于被陷害，让那弟子恩将仇报，而自己也成为了丧家之犬，这么多年这口气一直咽不下去，这次就是准备回药王宗理论理论，理论不通自然是只有着动手的份。不过很快，余思鹤话锋一转，继续开口说道，“留个传承也好，至于以后会怎么样，一切都看他自己个人发展。”庭院房间之中，叶寒虚脱后稍微缓和了几分，然后双眼愣神的看着房顶，随着脑海疼痛褪去，他的思绪也是弥漫开来，这种痛苦还不知道要承受到什么地步。身上的汗水沾染着衣服，很快就传来了几分凉意，叶寒起身开门，准备来到庭院之后透透气，可是很快就仿佛如同看到鬼一般的神情，整个人身子朝着后面退去。房门口站着三位身影，悄无声息，叶寒也不知道他们究竟是站了多久，都不知道何时来的。“你们什么人！”哪怕夜幕已经降临，但是毕竟在烟华城附近，也不怕别人谋财害命，况且他的家当放一起，也不过一点灵石。“改变你命运的人。”余思鹤不断打量眼下的叶寒，尽管不收徒，但是毕竟是自己传承，总不能再一次瞎眼。杨聪双手环抱胸前，似乎有些冷酷，只是冷眼看着叶寒，然后沉默不语，倒是黑星子嬉皮笑脸的，有些戏谑的目光看着叶寒。叶寒刚想开口，谁知道余思鹤不给他说话的机会，“我没有过多的时间废话，你头上的隐疾只不过是你误吃了一颗奇异果，而你又不会修行无法化解这份效果，所以这股效果积蓄在你脑内，才能引发疼痛。”见到叶寒吃惊的神色，余思鹤继续淡然的说道，“我传你一门法决，自己修行，等到有了一定境界，就能够化解这份隐疾，同时这部分效果还能够转化你的实力，不然的话，再过个时间，这份力量你承受不住，迟早脑海爆裂，你性命堪忧。。”在杨聪和黑星子二人看来，这个叶寒无疑是获得一份天大的福缘，毕竟余思鹤丹道赫赫有名，能够获得他的传承，可以说衣食无忧，足够改变命运。但是接下来叶寒的一句话，立刻让黑星子和杨聪有些吐血，就连余思鹤整个人也是郁闷不已。“我全身家当只有几十灵石，你们想要就拿去，没必要这么大费周折的骗我。。”叶寒对于三人身份还有所怀疑，虽然说出来了自己隐疾的事情，但是他在看来，三人多半是骗子，毕竟这个余思鹤看起来气质不俗，但是没有多少高人风范，就这样还想学人收徒，但是对方人多势众，叶寒又怕对方会恼羞成怒。余思鹤半天一阵无语，抿嘴着嘴巴压根都说不出话来，一气之下，直接给一旁的杨聪一个眼神。“噌…”一声清脆声音泛开，随后叶寒只见到一阵刺眼的光亮弥漫而出，杨聪身后那把青绿色飞剑，直接爆发出剑鸣之声，随后杨聪整个人直接驾驭着飞剑，冲天而起。而且还不忘把叶寒整个人直接抓起来，叶寒只感觉自己下一个就飘了起来，整个人双脚悬空，立刻变得腾云驾雾一般，看着天上的灯火越来越小，整个村镇以及远处的烟华城清晰可见，叶寒只感觉头晕目眩，差不多要吓晕了一般。不过这种感觉来的快，去的也快，很快落地之后，杨聪就松开了叶寒，而叶寒整个人直接瘫软在地上，脸上还残留着那种惊恐之色，只是在惊恐之后，觉得那种感觉很是奇妙，毕竟让叶寒有了另外一种感悟，似乎有实力真的不错，要知道能够驾驭飞剑而行的，整个烟华城屈指可数，哪怕是那几个世家，也没人能够如此。“老神仙，你可得救救我。”接下来戏剧性的一幕再一次出现，让三人目瞪口呆，毕竟叶寒的转变也太快了，在看到了三人是货真价实的修士，并非招摇撞骗的骗子，本来瘫软在地的叶寒，直接抱着身前余思鹤的大腿。杨聪惊愕的神情之后，立刻就是流露出一阵鄙夷，倒是那个黑星子脸上笑容灿烂，然后立刻就是竖起来大拇指，开口说道，“脸皮够厚，我喜欢。”余思鹤今天整个人算是长见识了，一想到自己传承落在这种人手中，就一阵抽搐，只是叶寒修行丹道，绝对算是一个不错的苗子，况且奇异果十分珍贵，哪怕是他都还没吞食过，不然修行丹道起来，绝对是还要精进一步。“滚起来，想要修行保命，接下来一字一句的给我听好了！”听到了余思鹤的话语，叶寒一个激灵，立马站立起来，这没骨气的样子，更是看的余思鹤一阵无奈。“我修行一道是丹道，传送你一门法决，青灵飞叶决，这门功法足够你修行，但是不得乱传，否则小心别人杀人夺宝，另外还有一件法宝，没事也不要外露，我没时间多管你，所以之后如何一切看你造化。”话音落下之后，余思鹤直接甩出一个玉筒，和一个通体泛着银色光芒的戒指，玉筒之中记载着所有的一切，至于那个戒指，自然是储物物品用。话音落下，余思鹤直接一掌朝着叶寒的脑海拍去，叶寒脸色面露出惊恐之色，不过很快叶寒就发现自己的担心是多余的，自己安然无恙，不过脑海之中，似乎有一团火热的灵力窜动在自己体内。“记住，刚开始修行，运转法决跟着这灵光而行，别到时候乱来，惹出来什么麻烦，你自己收拾烂摊子。”这一次，余思鹤的话语严厉许多，毕竟涉及大道修行，有时候一步错步步错，所以余思鹤自然是开始神色凝重许多。“师傅你这是要去哪里，不准备带我一起，打算不管我了？”叶寒可怜巴巴的说道。原本以为自己以后可以跟着几位一起修行，风光无限，可是看样子似乎没自己想的那么美好。一时间，余思鹤沉默不语，毕竟师傅这个词，他已经几十年没听到过了，自从那个叛徒忘恩负义之后，余思鹤对于这个词都有些陌生了，随即余思鹤看着叶寒的神色稍微缓和了几分，虽然没有答应，但是没有拒绝。随后才缓缓叮嘱着，神色认真的看着叶寒，“有几点记住了，对你自己性命攸关的事情，第一个不要随便说认识我，承认是我徒弟，第二，我要去药王谷复仇，生死难料，以后别想着去找我，第三，我要是没死会回来找你，但是死了你也不用找我，真要是有心，等你修炼有成，以后给我烧香就行了！”一时间，听着余思鹤的话语，叶寒有些目瞪口呆，好半天才消化这其中的信息，但是大致算是明白了究竟是怎么一回事情，随后似懂非懂的点了点头，话语不多，但是事情的大概叶寒算是了解了。“行了，该说的跟你说了，我也没什么能帮你的了，自己好好修行上点心。”余思鹤似乎心情一下变得有些沉痛，不想多说，准备就此离开。叶寒忽然间对于这个陌生的老者，有些舍不得起来，毕竟按照余思鹤的意思，似乎自己以后可能没机会再见到这个老者，眼看三人真的就要离开，没有任何拖泥带水的意思，叶寒一下就激动了，看着三人远去的背影，大声的吼道，“你告诉我仇人是谁，万一哪天我修炼有成，比你还厉害，你抱不成仇我替你报仇。”已经有些远离的三人，身影都有些停顿，杨聪一直不太好看的脸色，终于有了几分笑意，轻笑着说道，“总算说句人话了。”黑星子则是回头对叶寒投去一个眼神，大笑道，“好好修行，别辜负了这份传承，我看好你。”至于余思鹤则是压根头也没回一眼，沉默了半天，才开口吐露出三个字，“云南天。”很快，当声音散去，三个人的身影也是彻底的消散在了这片天地，只留下叶寒一个人在庭院之中。叶寒还有些难以置信的回想着刚才的一幕，似乎有些如同做梦一般，但是手中的两样东西，却是货真价实的在手中。有些人，一见面就会觉得似乎很熟悉，有些人，哪怕在一起呆的再久，都感觉十分陌生，三人虽然才出现片刻，但是不知为何，叶寒仿佛觉得自己的心，也和他们一起离开。讲究，叶寒紧紧握住手中两样东西，决定好好修行，见识一番外面的世界，起码这不违背自己的初衷，毕竟想必世界那么大，仙子那么多，外面的仙子恐怕也会更动人一些，如果余思鹤知道叶寒的想法，恐怕气的火冒三丈。带着许多感慨，叶寒立刻有些迫不及待的转身回房研究手中的东西，因为他再也不想承受那种脑海隐疾带来的疼痛感！路上。三道身影快速而行，黑星子看了一眼旁边的余思鹤，笑着说道，“怎么还在想着那个小子呢。”相逢便是缘分，何况还有着传承的纽带，即便离开了，多多少少余思鹤还是有些不放心。良久，余思鹤才叹息一声，“没有，各人自有各人福，至于之后的路怎么样，看他自己走，我只是担忧这次去药王宗的事情，九死一生。”“放心吧，这么多年一起同生死，不管怎么样，我们两个陪着着。”黑星子神色难得认真起来，开口说道。“那小子还不错。”突然，向来沉默寡言的杨聪开口说道，只是所说的话题显然和他们两个不在一个点，这让黑星子不禁有些嘴巴抽搐。但是杨聪向来不评价别人，能够觉得一个人不错，或许那就是真不错，而显然黑星子和余思鹤，这么多年也习惯了杨聪这性格。一切拭目以待，至于叶寒未来能否一飞冲天，多半他们等不到那天，看着那天的到来了！叶寒回到房间之前，特意东张西望看到有没人关注到这里，见到没什么动静，就放下心来了，带着有些紧张兴奋的神色，叶寒将房门关好，坐在那张八仙桌前，开始打量起来余思鹤留下给自己的玩意。对于修炼的事情，叶寒不过是知道一些皮毛，但是真正具体的自然是不清楚，所以叶寒第一眼就放到了那枚晶莹剔透的玉筒之上。里面赫然记在着两枚功法，青灵飞叶决，以及一篇名为木尺七篇的剑决，一般而言修炼丹道之人，实力逊色一些，自然都会一些手段防身，余思鹤临走之前肯定是也将这些给考虑了进去。叶寒的目光自然是被那青灵飞叶决吸引，毕竟这可是能够保命的玩意，且不说之后能够修炼到什么程度，但是能够让自己活下去，对叶寒来说就已经够开心了。随后，叶寒整个人豁然开朗，看着玉筒之中的记载，也是彻底的明白了整个修行的境界划分，也是第一次能够这么清晰的了解到。境界划分一共分为三个阶段，每个阶段又分为三个境界，每个阶段都会有着一个瓶颈。炼气境。人体正经经络一共有着12条，刚开始修行的时候，需要引起，将天地间的灵气，通过功法的运转，打通这12条主要的经络，那样就算是炼气成功。搬血境。当全身的经络被灵气打通之后，已经具备修行的能力，可以短暂的使用灵力，只是并不持久，最重要的是如果肉身跟不上，灵力在凶猛，自身也是承受不住所以需要淬炼自己身体的206快骨头，达到一个筑基的目的，使自己能够承受得住灵力的冲刷和积累。灵动境。经络和骨头都解决了之后，开始积累灵气，蕴藏在身体之中，人体一共720个穴位，所以需要修炼，用灵力冲击着每一个穴位，然后让每个穴位能够蕴藏体力，这样厮杀起来就能够有灵力支撑，被开发的穴位越多，那么自然是灵力越多，实力也是越强。金丹境。全身720处穴位开发，并且蕴藏灵力之后，将所有灵力凝聚，在体内丹田凝聚出一颗金丹，使自己体内灵力更进一步加深，而且金丹的品质也是各不相同，不同的品相，之后的基础和修行成就也是各不一样。元婴境。体内金丹积累到了一定的程度之后，就会孕育出元婴，元婴能够短暂的离开体内，只是时间无法长时间坚持下去，并且没了身体的支持，灵力就会枯萎。化神境。除了自身灵力积累，一旦神识达到一定程度，元婴就会凝聚出元神，可以远游万里，而炼制丹药同样最耗费的也是神识。灵海境。诞生出元神之后，积累灵力开启出自己的灵海，使得自身灵力由气态化，转化成液态化，凝聚成一大片灵海。道元境。每一条大道达成，灵海就会生出道树，道树上面结出你所修行大道的道果。大乘境。当修行到一定程度，能够证道成功，就能够达到大乘境界的目的，而想要证道自然是需要领悟出五条大道，并且大道还不会有着彼此的影响。看完境界之后的划分，叶寒仿佛看到一个新的世界为他打开大门，浑身有着莫名的兴奋，至于脸上的笑容一直就没有退却过，至少知道了修炼境界的划分之后，叶寒清楚的能够感受到点烟华城几大世家的实力，以及平日里那些修士的深浅。兴奋之下，叶寒都没理会那枚戒指，直接浏览着玉筒之中的心得以及注意事项，然后就立刻开始迫不及待的修行起来，毕竟如今有了一个救命稻草，叶寒自然不会在让自己去体会那种隐疾带来的痛苦。看着青灵飞叶决，叶寒眉头微皱，毕竟余思鹤当了个便宜师傅，没呆多久就这么走了，不过叶寒却发自肺腑感激着余思鹤，没有任何的怨言，毕竟叶寒明白知足常乐的道理，最重要的是，余思鹤身上显然还背负着仇恨，可惜这些东西离现在的他太过于遥远。之前余思鹤所说自己修行到了搬血境界后，就不会再出现那症状，所以叶寒不敢掉以轻心，相反还会比谁都努力，毕竟有了实力，说不定什么都拥有了，就连那些仙子也会投怀送抱。体内还有一团火热，叶寒不清楚是什么东西，只是之前被余思鹤拍过一巴掌，然后叶寒尽可能按照着自己的理解，对照着青灵飞叶决修行，一共九层功法，足够叶寒修行。刚开始几次叶寒都没有成功，后来随着心神的集中，发现体内那团火热的光团，似乎能够按照自己的意识来行动，于是连忙操控着那团火热的光团，开辟自己的经脉。第一层炼气境界，就是讲究让灵气冲刷着自己体内十二条主经脉，按照叶寒的理解就像是那些农田之中灌水一样，先要开渠才能够让水流流通。不过修行哪里有那么得容易，这才仅仅只是开始，叶寒就感觉到一阵酸痛，没几个呼吸的功夫，就已经是大汗淋漓，但是叶寒依旧咬牙坚持着，毕竟叶寒有着常人没有的执着。十二条主经脉闭塞，叶寒每一次的开辟都要损耗不少的精力，不过这也让叶寒觉得十分有意思，让他感觉到了动力，只是修行讲究的终是脚踏实地，一步一个脚印，没有一飞冲天的道理。大约过了两个时辰的时间，叶寒也不过是讲其中一条主经脉，开辟了不到三分之一的程度，要知道叶寒修行比较晚，而且越到后面越困难，加上叶寒体质并没有想那些势力的修士，从小就用各种灵药打熬着身体，所以能够这样已经算是十分不错了。短短两个时辰，就已经让叶寒精疲力尽，他难以想象，未来的路究竟是多么的艰辛，但是眼下叶寒漆黑的眸子绽放着光亮，显然这些都不是阻挡他前进的理由。正在叶寒打算歇息一会儿，就继续修行的时候，突然他发现了些许变化，他能够清楚的感受到脑海里面有着一股热流，缓缓流淌着，涌入到那经脉之中。之后似乎开辟经脉的事情变得轻松许多，叶寒暗暗嘀咕着，多半是当年误食的奇异果如今开始发挥出效果，只是以往自己无法修行，都是这个果子惹的祸，要不然中途也不会有这么多的事情，难怪老人们常说命运无常，今夜的事情自己绝对是难以忘记。有着奇异果残留效果的帮助，叶寒开辟经脉的过程似乎轻松了些许，至少不那么的痛苦，而且修行的时光飞速，他自己却浑然不觉得而已。第二天，当天亮的时候，回春堂开业的很早，而对面的庆春楼还没关门，一大早有着陆陆续续过夜的客人出门。往日里回春堂开门收拾的事情，都是叶寒过来做的事情，只是因为昨天的事情，莫宗泽和郭振华毕竟有个心事，难以安宁，所以出来的极早，按照他们二人商定的打算，就是今天夜里直接去叶寒城外的家中动手，神不知鬼不觉的。不过日上三竿了他们二人发现今天叶寒竟然还没有来，顿时就开始惊疑了起来，二人在大厅之中神色都有些不太好看。“莫师兄，这小子这几年在回春堂勤快的很，每天时间也是雷打不动，今日怎么没来，莫非是昨天的事情被他知道了？”郭振华最先沉不住气，毕竟这个事情做成了，哪怕是他都有着一大笔的好处，所以自然是比较上心。莫宗泽微皱着眉头，双手背负在身后，在大厅之中来回踱步，半天没有吭声，可是好半天才摇头说道，“应该不会，这个事情除了王家少爷和我们，就没有人知道，没有道理会走漏消息，我看我们就别大惊小怪了。”看着郭振华还十分担心，莫宗泽开口说道，“不要紧，多半这个小子是有着什么事情，再等等。”见状，郭振华也没多说什么，只是事情一天没有做成，心里就始终不得安宁。一夜的功夫，叶寒已经将体内的六条主要经脉打通，浑然已经忘记的时间的流逝，至于回春堂的事情更是忘在了脑后，不过就算想起来不以为意，大不了扣工钱，这些对于如今的叶寒来说，似乎也变得不是那么的在乎了。又是一天的时间流逝，十二条主经脉全部打通，这个速度不算快，但是也绝对是不算慢，毕竟有着奇异果效果的支撑，一切还算顺利，算是弥补了叶寒先天的一些差距。叶寒修炼完之后，只感觉到一身神清气爽，脑海里面似乎也舒坦了许多，如今当十二条主经脉完全开辟，灵气能够流通，叶寒已经可以炼气，将吸收入体内的灵气，开始淬炼着自己身体的骨骼，从而达到搬血的效果。到达了搬血境界之后，有了灵气的支撑，叶寒没有在继续修行，准备缓缓，而是拿出来玉筒继续浏览着，似乎心思全部都放在了修行的身上。玉筒记载，到了搬血境界淬炼着身上二百零六块骨头，不仅需要自己主淬炼，还需要借助着一些灵药熬制的药汤，浸泡自己身体，这样才能够达到最好效果。叶寒明白这个道理，就像是那柳夫人每次来针灸，刺激穴位一样，只是叶寒这下有些愁眉苦脸起来，毕竟在回春堂干了这么久，那些灵药就算不太珍贵，也是一笔不小的开销，所以叶寒囊中羞涩，哪里有那个条件。这样一琢磨着，叶寒只能想着自己先淬炼了再说，反正灵药熬制的药汤之后再说。修行欲速则不达，叶寒看着自己身边的玉筒和戒指，这才开始仔细的打量起来，之前没有心思关注那么多。毕竟如今体内叶寒已经能够有着灵气的存在，虽然不多，但是对于叶寒的意义不一样，小心翼翼的将灵力灌输到晶莹剔透的戒指之中，那戒指立刻变得光亮起来，如同一道水流缠绕，戴在了他的手上，而在叶戒指内部，叶寒能够清楚的看见着，‘悦水戒’三个字。神奇的一幕陡然的出现，只见戒指之中，有着数十平方左右的空间，里面静静的躺着两件法宝，至于别的东西一无所有，就连灵石都没有送给他一块。叶寒的目光自然是被两件法宝所吸引，如今对于法宝叶寒还没有一个概念，殊不知这个戒指就是一件珍贵不已的法宝。神识一动，戒指之中的两件法宝就出现房屋之中，叶寒觉得稀奇不已，一下子放进去一下拿出来，后来这才开始仔细的打量起来两件法宝。一件通体如玉，散发着银色光芒的飞剑，剑身七尺，不过只有两拇指宽，剑身上还有着寒纹，表面淡淡的光泽流转着，而剑名‘残月。’至于另外一个则是不过几尺大小的紫色药鼎，药鼎通体紫色，隐隐有些霞光浮现，药炉炉身周围一圈是镂空的，可以从外面清晰的看到里面的情况，而那些镂空的部分，被雕刻成一朵一朵云纹，极为的气派，而这个炼制灵丹的药炉名为‘紫宵云纹鼎。’随后，叶寒也了解到了法宝的类别，分为宝器、灵器以及仙器，而这飞剑是把宝器，至于这个药鼎十分珍贵，是一件灵器。炼制灵丹压根就离不开一个好的药鼎，也是必须品，玉筒之中记载着炼制灵丹的经验。需要以心神为火，以灵力为辅，炼制材料，最后用心神操控，以灵力凝聚，方能成丹，而一旦心神有任何的波动和松懈，则是材料浪费，传闻最高等级的灵丹，炼制出来之后都会具备灵性。之所以余思鹤会看上叶寒，不过也是看中了奇异果带给叶寒强大的心神，从而可以炼制灵丹，会拥有比较大的成功率，至于那把飞剑，以及玉筒之中的一门剑决，不过是留给叶寒自己选择，想要修行就修行防身，不修行也无伤大雅，毕竟丹道才是正儿八经的传承。只是叶寒当然不会放弃修行剑道，毕竟对于如今的叶寒来说，一点机会都不想浪费和错过，毕竟这二十年来，叶寒获得太憋屈，有机会了岂能错过。随即，叶寒将东西收好在‘悦水戒’之中，怀璧其罪的道理叶寒还是明白，没有实力的情况下暴露，说不定还会引发不必要的危险，只是那把‘残月’叶寒爱不释手，就留在了手边，随后对于玉筒之中另外那门木尺七篇开始参悟起来。木尺七篇一共分为七层，如今叶寒自然只能参悟第一层，而对于剑道方面的剑意，叶寒更是狗屁不懂，也不可能陡然之间学会。不过出于刚修行的好奇，叶寒将体内为数不多的一点灵气，尝试着灌输到这把名为‘残月’的飞剑之中。刹那间，剑身绽放出璀璨的光亮，并且那股锋芒涌现而出，这么大的动静和之前相比截然不同，叶寒瞪着大眼睛，心里却是一片火热。忽然之间，叶寒算是明白了过来，为何那么多人追求着实力带来的快感，并且乐此不疲。当到达炼气境界，十二条主经脉完全打通后，叶寒身上有着阵阵恶臭，连忙让自己洗刷一遍，并且换上了合身的衣衫。整个人为之一阵轻松，有着说不出的清爽，闲来无事的叶寒，盘坐在床上，开始琢磨起搬血境的事情，玉筒之中已经记载着很准确了，无论是多么厉害的手段，都需要以自身的肉身和实力作为支撑才能够发挥出来。只是搬血境两百零六块骨骼并不是那么好淬炼的，叶寒只不过仗着体内奇异果残留的效果，加上炼气境不过是入门，所以才花费不到两天时间，至于这搬血境界瞬间就阻挡了叶寒修行的脚步和时间。当淬炼着身体的第一块骨骼时，作用着青灵飞叶决，以及体内的灵气开始包裹着骨骼的时候，叶寒浑身都有些颤栗起来，那种疼痛如同将自己骨头击打的粉碎，然后重新换骨一般。叶寒这个时候才感慨，为何那么多修士被卡在了前三个境界，不仅需要条件苛刻，关键是那种痛苦许多人都无法承受。加上之前叶寒自身条件不太好，身体没有经过各种灵药的浸泡以及打磨，所以底子自然差一些，修行起来也是十分的痛苦。但是这点疼痛和性命相比，自然是算不上什么，正在修行的叶寒并不知道，灭顶之灾正在笼罩着他，一个不好好不容易获得的机缘就会烟消云散。已经沉入到修炼之中的叶寒并不知道，数天的功夫已经过去，而回春堂那边也是失去了耐心。王子文交代的事情，一直是郭振华和莫宗泽的心病，叶寒碰巧几天没来，二人也是疑心重重。“师兄，这都三天了，你就让我出城一趟，运气好今天就把这个事情了解，对付那手无缚鸡之力的小子，我一个人去也就够了。”郭振华脸色焦急，流露出不耐烦的神色，言语之间的不屑语气，完全就没有将叶寒放在眼里。正在来回踱步而走的莫宗泽，原本摇摆不定的神色也是立刻就变得凶狠起来，随即站住了身形，然后看着郭振华说道，“等会儿天黑了你就去一趟城外，把这个事情给解决了，另外做的漂亮一点，不要留下什么祸端，到时候人就偷偷带回来，毕竟要活的动静太大，反正死的更安静。”闻言，郭振华立刻笑了起来，等这个时候他可是等了好几天，毕竟收拾一个叶寒在他看来是一件在简单不过的事情。莫宗泽和郭振华都是搬血境界，只是虽然同样是一个境界，前者已经催怜的一般的骨骼，而郭振华不过是几十块而已，但是层次的差距不代表实战的结果，毕竟境界差不多，决定最后的胜负，也有着许多的因素。可以说修行起来，前面的三个境界最是痛苦，能够坚持下去的不过十之一二，而且钱是英雄胆、修行梯，没有了灵石以及其他的资源，修行起来那份进度自然是缓慢，这就是为何那些大势力能够屹立不倒的缘故，一旦有了底蕴，培养出强者就会送自己许多，从此就会建立一个良性循环，不断的壮大自己。至于那些山泽野修冒头的也有，不过数量稀少，情况十分罕见罢了。回春阁不过是靠着炼丹赚钱的一个小门派，或许实力不怎么样，但是归根结底好歹也是一个修行门派，比那些普通人强了太多，于是等到夜色微黑的时候，郭振华悄无声息离开了，至于莫宗泽自然不会一起，那样太过于招摇。城外叶寒庭院之中。叶寒正在脸色扭曲，带着痛苦的还在修行，毕竟搬血境界淬炼骨骼，一旦完全将两百零六块骨骼炼制，几乎是相当于脱胎换骨，甚至连血液都变得不一样，整个人的肉身也是为了进一步修行打下牢固的基础。原本叶寒想着刚开始淬炼骨骼应该会顺利一些，到了后面自己在想办法弄些灵药，或者是找莫宗泽在借取一些，可是没想到一开始就是那么的痛苦。人体一共两百零六块主要骨骼，叶寒最先选择的是炼制着自己的四肢，每一次作用体内那一团灵气，对着自己的骨骼开始淬炼的时候，都像是一把大锤子，将自己骨骼砸的粉碎，然后自己借助着灵气修复，重新凝聚一般。此时的他自然是不知道郭振华已经朝着这里而来，并且抱着浓郁的杀机，何况修行之中是最忌讳被人打扰，如今叶寒正在修行之中，真要是突然被人下杀手，或许是死都不知道怎么死的。夜幕下，一身黑袍的郭振华，脸色阴沉，已经出了城，双手空空的他有着极大的自信，借助着外物还会多出许多麻烦，在他看来最稳妥的办法就是直接将叶寒扭脖子，然后直接就将叶寒偷偷趁着夜里，带回城中。这几年在回春堂，虽然叶寒做事麻利，而且脑袋灵活，十分的讨人喜欢，不过郭振华却是有些看不惯这个家伙，所以几乎几年下来，双方交谈不过寥寥数句。来远远的看到叶寒所在的庭院里面，有着灯光流露，郭振华就松了口气，毕竟如果叶寒真的要是知道什么风声，提前跑路的话，那他们可就是一大笔损失。“砰砰砰…”郭振华深呼了一口气，然后强迫自己镇定下来，随后就不断的拍打着大门。只是声音越来越大，里面也有着灯光流露，但就是没有动静，这让郭振华皱皱了皱眉头，而在屋内，叶寒已经是沉浸在修炼之中，自然是没有听到这敲门声。“轰隆。”失去了耐心的郭振华，见到没有人开门的动静，干脆直接就是一脚，踹开了大门，巨大的轰鸣声音，立刻就是让正在修行之中的叶寒一惊，清醒过来，睁开了有些迷茫的眼眸。而郭振华趁着这个机会自然是进入房屋之中，看到叶寒身影，在房屋之中，立刻动作熟练，将大门关上，似乎生怕叶寒给逃掉了一样。随后郭振华眼神不善，开始仔细打量起来叶寒，只是看到叶寒修炼的姿态时，郭振华一惊，大喝道，“你不是不能修炼的嘛，这几天没去回春堂就是躲在家里修炼？”叶寒如今才淬炼了不过三块骨骼，陡然受到惊吓还有些不明就里。不过看着郭振华的动作，和那杀气腾腾的样子，心里已经预感到了一阵不妙。“才重新开启修行之路，你这么晚了过来干嘛？”叶寒语气也有着不太好，毕竟大晚上直接登门造访，哪有这样的，就算自己这几天没去回春堂，也不至于如此兴师问罪。确认了叶寒的回答，郭振华的心里还有一些吃惊，不过一想叶寒才刚开始修行，照样无济于事，于是也不做任何的隐瞒，直接狰狞的一笑，然后就大声说道。“我来要你的命，有人花大代价，看不出来你还挺值钱的。”叶寒一惊，一颗心如同坠进冰窟，自己如今好不容易翻身，能够修行，未来有着大好前景等着自己，转眼之间怎么就落入了这样的一个场面。一时间，叶寒脸色有些慌张起来，眼神都变得有些闪躲，自己和这个郭振华一直不对付，叶寒是清楚的，只是一想到和莫掌柜这么多年感情，应该不会做这样的事，况且也不知道是谁要自己的命，他也一直从来没有得罪任何人。慌乱之下，叶寒立刻喊出，“是不是有什么误会，另外掌柜的知道这个事情吗。”叶寒的这种表现，落入到了郭振华的眼中，使得郭振华更加的放心，变得信心十足了，仿佛叶寒如今已经是待宰的羔羊了。听着叶寒的话仿佛是听到了最好笑的事情，然后大笑着说道，“就是掌柜派我来的，你说他知不知道，何况人家点名道姓要你的命，你说会不会有误会。”郭振华心狠手辣，其实王子文开口要的是活的，实在不行死的也可以，但是郭振华为了怕麻烦，压根直接在一开始就是抱着杀心而来。听着郭振华的话语，叶寒浑身感觉有些发软，并且一股凉意散发而出，最重要的是他怎么也不相信，这几年对待他那么好的掌柜，竟然会对他有杀心，一时间叶寒整个人脑海敏感在短暂的空白之后，思绪变得有些混乱起来。“既然你知道了事情的真相，让你死明白了，那么你现在就可以去上路了！”话音落下，郭振华的眼神陡然变得凶狠起来，自身气势也是弥漫而出。虽然郭振华不过也是搬血境界的实力，但是好歹也淬炼了五六十快骨骼，加上如今体内不多的灵气运转，身上隐隐有些光泽浮现，而那被淬炼过的骨骼，更是散发着些许光亮。一时间，整个房间之中，不仅有着杀气在弥漫，同时那股光亮也是让整个房间更加清晰了。感受着那股气势上的压迫，叶寒更是有些瑟瑟发抖，毕竟从来没修行过的他，以往对于修士之间的打杀，从来都是十分陌生，这还是第一次体会到面临死亡的滋味。郭振华整个人的右臂已经完全被淬炼，所以一拳轰击而出，卷着淡淡光泽之外，呼啸声也是十分清脆，原本以为叶寒不过是普通人，如今看到竟然在修炼，郭振华自然不会留手，这一拳几乎是他的全力。危机之下，叶寒更是脑袋发懵，完全没有任何厮杀的经验，也不知道如何作用体内那一股灵气，关键时刻，似乎感受到了危机，体内的灵气自己沸腾了一般，在体内散发着火热的气息。这一瞬间，叶寒才有些清醒过来，许多事情再去想没有了任何的意义，眼下最重要的事情莫过于就是先度过眼下的这一关。感受到体内灵力炽热气息，叶寒漆黑的眸子终于一亮，毕竟眼下自己已经不是普通人了，那么自然是该用同样的手段反击，不过叶寒还算是聪明，知道自己实战经验不如郭振华，毕竟人家修行了那么就，所以用同样的手段，最后难免也不是郭振华的对手。不过叶寒的眼神已经喵到了先前放在自己身边把玩的飞剑‘残月’，作为一件法宝，哪怕是自己还没有能力对它进行炼制，甚至是操控出半点剑意，但是单单飞剑本身的锋芒，就已经是不小的威力了。眼看一拳夹带着淡淡光泽，就要落入自己头颅之上，叶寒终于不再有任何的犹豫，轻咬着牙齿，决定放手一搏，毕竟最后结果会如何，哪怕是他自己心里也没有一点底。叶寒连忙将身边的‘残月’抓住，同时体内的那一口灵气也是趁机灌输到飞剑之中。剑鸣声音立刻散发出来，透露着欢呼之意，似乎可以展露身手一般。但是此时此刻郭振华已经就要来到身前，而‘残月’剑身长七尺，压根都已经来不及词出。好在慌乱之中，叶寒还没有乱了手脚，不知道是否福至心灵，关键时刻本来盘坐在床上的叶寒，直接一脚猛的踢到郭振华的赴肚子之上，让其来不及将拳头落入自己身上。随后，叶寒跳下床，直接一剑刺入郭振华的胸膛，既然人家都要自己命了，叶寒自然也不会有任何的心慈手软，在这紧密的房间之中，不是你死就是我活。“噗嗤。”散发着淡淡光晕的‘残月’直接贯穿了郭振华整个人的身体，就连叶寒对于这个结果，都有一些意外。毕竟如今自己身形似乎变得敏捷了许多，最关键的是这飞剑的威力这么好使，削骨如泥，哪怕郭振华已经到了搬血境界，这一剑还是如同刺入豆腐一般。要知道到了灵动境界才能够彻底发挥法宝的威力，在这之前只不过是只能发挥出法宝本身的威力罢了，毕竟没有经过炼制。只有到了灵动境界，认主后的法宝可以放入自己打通后的穴位里，用灵力进行滋养炼制，那样的话法宝威力才会更上一层楼，能够完完全全的发挥而出。一瞬间，二人心中都有着各自的心思，而且狭路相逢勇者胜，眼下的这个局面注定了不是你死就是我活，相比于莫宗泽的老辣以及那股狠劲，叶寒无疑差了许多。毕竟修行没多久，而且生死相杀自然难免内心有些紧张，对付郭振华或许还有些取巧的成分，毕竟出手有些突然，让郭振华有些措手不及，但是莫宗泽这个老狐狸自然是不太好对付。而感受到了这股紧迫感，叶寒轻吐了一口气，冷冷的看着莫宗泽，在这关键时刻自然也是拼了。叶寒只能够赌，赌手中‘残月’的威力，能够对莫宗泽产生威胁，要不然的话自己胜算压根就不太大。莫宗泽浑身有着淡淡灵光流转，那股灵力的气息也比叶寒要浓郁的许多，下定决心之后，莫宗泽眼睛之中尽显杀意，一下子就就朝着叶寒而去。那把锋芒毕露的飞剑，自然是落入莫宗泽的眼中，哪怕尽管明知道有危险，莫宗泽也只能够硬着头皮快一点出手，毕竟一旦让叶寒将‘残月’的威力彻底的爆发出来，恐怕他会更麻烦。剑鸣声音连绵不绝，当叶寒那为数不多的灵力，一灌输到‘残月’的剑身之中时，立刻就是爆发出一大片白色光芒，从剑身之上倾洒而出。随后叶寒一剑直接就那样劈向莫宗泽，毕竟如今刚开始修行的他，只能够依照着这种蛮横的姿态。甚至此时此刻，叶寒心里有些庆幸余思鹤给自己留下了一把飞剑和一门剑决，毕竟丹道一途，虽然比较吃香，但是毕竟没有杀伤力，很难自保，所以才会有此顾虑。莫宗泽眼皮抖动几分，严格来说他也是修炼的丹道，本就杀伐能力不强，低阶法宝给他也没多少用，身上也就一个防御类型的法宝，但是看着一剑落下，莫宗泽的气息顿时就弱了许多。毕竟一个赤手空拳，一个手握锋芒飞剑，莫宗泽下意思想躲避，但是却来不及，只能将自身灵力催动到了最大程度，拼上一把。莫宗泽右拳处，灵光闪烁，周围还有些一层缭绕的光泽，直接打算用肉身和飞剑硬碰硬。“轰隆。”一声沉闷的声音传来，以二人为中心，四周大厅之中的物品全部一阵散乱，甚至离的近的太师椅直接粉碎。而一剑落下自然是叶寒占据了上风，毕竟好歹也是一件宝器的法宝，加上又是最具备杀伐之力的飞剑。双方触碰之下，莫宗泽只感觉自己手掌。有着一阵火辣辣的疼痛感，毕竟那皮开肉绽的感觉，他能够感觉到十分清楚。要知道自己如今好歹是搬血境界的巅峰，不管是经脉还是骨骼，都是经过淬炼的，可还是经不起这一剑的威力，这还是腰间的那块玉佩爆发出来威力，要不然恐怕这条手就要废掉。刚才一剑落下，莫宗泽身上那块翠绿色的玉佩，爆发出一层淡淡的光亮，率先抵挡了些许锋芒，不过此刻这件低阶的法宝，上面已经有着裂纹，显然是失去了最后一点灵气。虽然是最低阶的法宝，但也让莫宗泽心疼不已，这么多年，他为回春阁累死累活，也没有攒下多大的家业，不过此时他没有更多的心思来关注这些了，毕竟眼看‘残月’的威力比较厉害，叶寒的信心一下子就膨胀了起来，所以动作也是更加的麻利和熟练。看着那股气势汹汹的样子，莫宗泽心里预感不妙，不过他可不会像郭振华那样一根筋，而是心里已经萌生了退意，一旦出了回春阁的大门，对面庆春楼想必还有着不少人，而且一旦逃入城中，自然还有着其他修士能够感应到，到时候自己就能够活命，至于事后的乱摊子，王家和回春阁那边有什么反应，到时候在应付就是，至少眼下这一关得应付过去。这样一想，莫宗泽这个老狐狸看了一眼叶寒之后，竟然不带任何犹豫，转身就准备逃往大厅，从而开门逃出。这样的情况有些出乎预料，叶寒也是一愣，不过反应过来的叶寒，自然是不会给他这个机会，直接就是追了上去。场中的局势一下出现了逆转，而叶寒如今也是信心十足，掌握了主动权，心中的那股紧张感也被冲淡了许多。一个落荒而逃，一个趁机追赶，那效果自然是天壤之别，来到大厅边缘的莫宗泽很快就被追赶上来了，叶寒漆黑的眸子之中寒光浮现，一剑刺入莫宗泽的后背，夹杂着灵光的剑尖，自然是立刻就刺入进去。只是相比郭振华，莫宗泽的肉身稍微强硬几分，并没有像想象中的那样直接就贯穿着整个身子，而是遇到了阻碍，有着细微的摩擦声传来。好歹莫宗泽炼制了大部分骨骼，自然是坚硬无比，但是这并不能够成为莫宗泽活命的理由。莫宗泽此刻脸上因为那股疼痛变得一阵扭曲，血迹也是沾染了整个后背，只是那股鲜红的血迹，上面已经是有着淡淡的金色光泽，显然莫宗泽距离灵动境界真的不远了。要知道灵动境界和搬血境界完全是天壤之别，就像婴儿和成年人的差距，如果今天叶寒面对的是灵动境界的莫宗泽，恐怕连近身的机会都没有，哪怕莫宗泽不过是一个丹师。毫不犹豫的叶寒接连两剑刺入，动作敏捷，没有任何的拖泥带水，修士世界本就是弱肉强食，既然人家杀害自己，那么自己也没必要心慈手软。以前自己无法修行，所以才事事低头避让，如今传承在手，那么他自然是要用手中的大道，荡尽不平事！接连两剑，终于直接贯穿了莫宗泽的身子，而莫宗泽的气息如同泄气的皮球一般，很快就是萎靡不振。浑身传来的疼痛感，莫宗泽甚至都已经不在乎，他的眼眸已经出现一片绝望，如今已经身受重创的他，自然是知道逃不出去，那么等待他的结局，也是明显不过的事情。很快，莫宗泽只感觉到自己的力气在不断的流逝着，整个人直接趴在大厅的大门之上，换换滑下来，那些蕴含着金色光泽的血迹，也是从门中沾染了一大片。此时此刻，莫宗泽如同死狗一样，瘫软在门边，叶寒手持‘残月’就那样盯着已经快要不行的莫宗泽。原本冰冷的神情看着莫宗泽，出现了一股复杂之色，毕竟这几年下来，莫宗泽确实对待自己不错，而且因为当初收留在自己在回春堂，这几年过得才能这么安逸。但是现在看着莫宗泽这个样子，叶寒有些于心不忍，不过放过莫宗泽自然是不可能的事情，转念一想，如果自己技不如人，或者没有遇到余思鹤，或许还不是任由莫宗泽和郭振华宰割，那样的话下场恐怕更惨，这样一想，叶寒刚有些心软的情绪，也是立刻就重新坚定起来。“最后喊你一声莫掌柜，希望你下辈子投胎，能够多行善举！”话音落下，叶寒压根就不给莫宗泽说话的机会，直接刺入莫宗泽的心脏。莫宗泽立刻脑袋一歪，眼睛瞪着，显然是到最后还是想不明白叶寒身上到底经历了什么，随后莫宗泽浑身气息全无，毕竟还未到金丹境，心脏算是最重要的是部位，而一旦凝聚金丹，金丹则是成了修士最重要的是部位。当下，一切重新归于平静，只有眼下大厅之中的一片乱摊子，叶寒见到大局已定，这才有些后怕的吐了吐浊气，浑身紧绷的身子，也是立刻放松下来。突然，叶寒想到了什么，神情立刻有些欢呼雀跃起来，连忙将莫宗泽身上的那个翠绿色玉佩，以及身上的灵石全部拿了过来。虽然那个玉佩如今灵力全无，但是到时候修复一番，说不定还有些用，至于灵石这次绝对是一大笔，毕竟回春堂每个月的收入，一个月才交给回春阁一次。为这里呆了这么久，对于这点底细，叶寒当然是清楚不过，而且后院之中，莫宗泽将灵石存放在哪里他都清楚。随后，叶寒一阵收刮，共计弄到了两千八百块灵石，让叶寒是一阵心花怒放，毕竟二十年，叶寒都没有见到过这么多的灵石，二话不说全部收入‘悦水戒’之内，至于其余的自然是日后再说，对于叶寒来说，他可不敢有着任何的露富行为。人生确实是福祸相依，有时候一旦度过一个坎坷之后，等待你得就是福缘，要不人也不会有大难不死必有后福之说。收获如此丰富，叶寒也是心满意足，要知道修行最重要的是就是资源，没有灵石资源，修行速度怎么比的过人家，钱是英雄胆，钱是修行梯，眼看两千多的灵石落入自己手中，对于未来的修行，叶寒更是有着无比的信心，而且他知道眼下不过是一个开始而已。安静下来的叶寒，立刻就想到了一个严重的问题，既然幕后黑手是王家那个王子文，那么自然是要报复，只是王家在烟华城几乎是只手遮天，所以压根就没成功的可能性。一时间，叶寒陷入了纠结，毕竟王家不是莫宗泽和郭振华这种人能够比拟的，正当叶寒琢磨着君子报仇，十年不晚的时候，眼光一下扫到了墙壁上那些药柜，立刻一个大胆的念头浮现在了叶寒的脑海之中。自己如今正是到了搬血境，需要炼制骨骼的时候，到时候要借助着灵药熬制的药汤，提升效果，自己干脆留下来，白天开些药店，晚上自己修行。叶寒一时间都被自己这么大胆的想法给愣住，毕竟这样做危险太大，要知道一旦被王家发现，他城都出不了，不过一想到这些灵药可带不走，毕竟需要这里特制的器材才能熬制。来回琢磨了很久，叶寒终于定下来一个计划，那就是最多只能呆上数天就走，不然就有被发现的可能，毕竟回春阁那边，一旦超过一个月内上交灵石，就会发现有问题，而王家那边，自然会来回春阁，问莫宗泽这个事情办理怎么样，同样会露馅，所以叶寒决定只呆几天就走。反正只是一时半会不会被发现。再说了白天只要回春阁开门，别人也不会怀疑，莫宗泽几天不出现不影响什么，大不了自己扯个理由，再说了呆了几年，回春堂大小事务，除了还不会炼制灵丹之外，其余都能够处理。而一想到灵丹这个事情，叶寒眼神又是一亮，因为后院莫宗泽的房间之中，有着一个密室，专门是他炼丹所用。刚才慌乱之下，叶寒还没想起来收刮，现在突然想到，里面指不定还有着什么好东西，一想到这里叶寒整个人笑的立刻是合不拢嘴，毕竟平常那个密室，压根轮不到叶寒进去。随着二人的动手，那张房间之中的八仙桌也是立刻被撞击的粉碎，而郭振华神色满脸震惊，眼睛就那样瞪着叶寒，以及手中的那把绽放着光亮的飞剑。他怎么也想不到，平日里在他眼中的一个废人，怎么会在这短短时间之内开始重启修行之路，并且还有着法宝。最重要是看那叶寒操控着灵气的样子分明已经是过了炼气境，他很想知道这几天在叶寒的身上，究竟发生了一些什么事情，只不过叶寒压根不给他时间，不允许让他有任何的想法。看着郭振华虽然被一剑贯穿，但是还在不断努力挣扎着，叶寒慌乱之下，不顾实际情况，连忙将‘残月’拔出，继续胡乱给郭振华来了几剑，郭振华只能够死死的瞪着眼睛，脸色痛苦嘴唇微张却是说不出一句话来。随后，郭振华浑身一阵瘫软，气息全无，直接倒在地上，已经是死了不能够在死了，叶寒手中拿着‘残月’，心里一阵后怕，脸色也是惊魂未定。毕竟第一次杀人，压根没有任何的心理准备，仓促之间发生的这一切，不过叶寒没有任何的心理负担，毕竟是这郭振华先动了杀心，落得如此下场也是活该。慢慢冷静下来的叶寒，看着如今房间中的一片混乱，有些不知如何是好，直接浑身有些发软坐在床沿边。眼下这个局面只能是自己落荒而逃，离开这生活了这么久的烟华城，只是对于莫宗泽和郭振华要杀害自己的事情，叶寒还是耿耿于怀，毕竟听郭振华的意思，似乎还有一个幕后黑手。无法修行这么多年，叶寒一直苟活着，就是为了避免不必要的祸事，只想图个安稳日子，可是没想到这祸事还是降临到了他自己的身上。按照以往叶寒的性格，多半是收拾家当，离开这烟华城，天下之大，怎么可能没有一个落脚的地方，只是如今开启修行之路，叶寒有些咽不下气。既然如今自己能够修行，那么自然是要把自己命运掌握在自己手上，而不是任人宰割，突然之间，叶寒做出了一个大胆的决定，那就是自己暂时不走，弄清楚幕后真凶是谁，反正君子报仇，十年不晚，何况成为了一个修士，耽误一点时间更是算不得什么。做出决定之后，一切都还办了，叶寒先是里将郭振华的身上搜索了一番，发现只有一个锦袋，里面不过寥寥二十多块灵石，叶寒也不嫌少，然后将家中的一点积蓄。六十多块灵石，直接放入到了‘悦水戒’之中。直到这个时候，叶寒才有些意识到，手中这个‘悦水戒’的珍贵，戴在手中之后，如同一道小水流，缠绕在自己的手上，表面还有着淡淡的涟漪。做完这一切，叶寒就看着眼前房中的一切，很可能自己离开之后也不会在回来了，而除了那点灵石，也没有什么值钱的东西。将一切收拾好，叶寒直接趁着夜色进城，毕竟既然莫宗泽想要他的命，那么自然是知道幕后真凶是谁，如今心态已经不在慌乱的叶寒，都已经开始盘算到时候怎么逼问莫宗泽，而不是像对付郭振华这样，直接慌乱之下给弄死了。在回春堂呆了这么多年，莫宗泽的境界叶寒自然是一清二楚，还没有突破到灵动境界，只不过已经快到门槛了，据说浑身两百零六块骨骼淬炼气的快差不多了，所以对付莫宗泽，叶寒想了想，估摸应该没有多大问题，毕竟仗着‘残月’的锋芒，叶寒相信既然能够斩杀郭振华，那么斩杀莫宗泽也应该是没有多大的问题。夜色之中的烟华城同样有着自己的魅力，城中几片区域有着鲜明的对此，除了那些青楼以及酒楼，几乎都是一片黑暗，只有着三三两两的微弱光亮，而至于城南那片富贵人家的区域，哪怕是夜里，几乎都是灯火通明。郭振华已经出城差不多两个时辰了，不知道为什么，莫宗泽一直心里有些不安，回春堂之中光亮依旧，只不过大门已关。整个胭脂巷一片深邃漆黑，不过因为庆春楼的缘故，还有着从门口红色灯笼里面散发的光晕，并且里面时不时传来各种嬉笑闹酒的声音。莫宗泽就坐在大厅之中，神色有些捉摸不透，不知道在想着什么，不知为何，他总觉得事情有些不太对劲，毕竟叶寒几天未来这回春堂终究是太过于蹊跷。随着时间的推移，莫宗泽的担忧也是越来越深厚，并且有些坐立不安，干脆起身时不时的看向天色，按照道理来说，郭振华也该回来了，即便拖着叶寒的尸首，也不至于这么墨迹。“你是在等郭振华吗。”突然一道幽幽的声音从后院传来，莫宗泽本就心神不安，立刻一惊，目光顺着声音来源看过去，当看到出来的是叶寒，莫宗泽整个人直接是大惊失色。那种震动在莫宗泽心中，则是半天不能够平静，毕竟郭振华没出现，出现的是叶寒，就足够说明太多的东西了，而莫宗泽最担忧的事情，看来还是发生了。不过毕竟修行这么多年，莫宗泽还是沉稳许多，短暂的震惊之后，立刻强迫着自己镇定下来，然后脸上流露出有些牵强的笑容，开口问道，“叶寒，你这几天去哪里了。”叶寒神色冰冷，就那样直勾勾的看着莫宗泽表演，毕竟他怎么也想不到，这几年对他不错的掌柜，竟然是个心狠手辣之人。似乎知道自己表现被叶寒看穿，莫宗泽干脆也恢复到了正常的神色，就那样看着叶寒，然后直接就承认了。“没错，确实有人要你命，而且价格开的很诱人。”莫宗泽好歹底气十足，毕竟虽然资质不怎么样，但是修炼这么多年，借助着回春阁的一些资源，如今莫宗泽好歹也是快要突破到灵动境界。虽然十分好奇郭振华为什么会失手，但是他却有些不以为意，再决定的实力面前，自然不会出现阴沟里面翻船的事情。“说说看，你得底牌是什么，能够应付郭振华，也算是不简单了，这几年看来我还是小看了你。”面对着莫宗泽的质问，叶寒压根就懒得理会，而是语气冰冷的反问道，“幕后真凶是谁。”“这不重要，反正你死定了，自己送上门来正好省去我一番功夫。”莫宗泽嗤之以鼻，看待着叶寒的目光，也是变得不善起来。话音落下以后，莫宗泽整个人的气势开始攀升，搬血境巅峰的气息显示无疑，毕竟一旦能够成功的进入到灵动境之后，整个人就相当于是脱胎换骨了。感受着那种淡淡的压迫，叶寒下意识的将体内为数不多的灵力，也是运转起来，虽然气势上落了下风，但是叶寒却是并不太在意。莫宗泽脸上浮现出淡淡的笑意，仔细的打量着叶寒，然后缓缓开口说道，“我说怎么这么底气十足，原来竟然是修炼了，看来你身上还藏着秘密，难怪王家点名要你做药炉，显然是有利可图。”搬血境界初期的实力，莫宗泽并没看在眼里，毕竟暴露出底牌，莫宗泽的心里反而踏实了一些，那么最后胜负自然是没有多少悬念，何况说出王家也无所畏了，毕竟死人是暴露不了任何信息的。只是莫宗泽的这句话对于叶寒来说，无异于晴天霹雳，王家，烟华城最大的几个世家之一，在原来的叶寒眼中，就像是一座大山，现在知道幕后真凶，竟然是王家，即便如今自己修行了，自然也不是整个王家的对手，一时间原本内心还坚定的想要报仇的叶寒，内心一下有些动摇起来。不过容不得叶寒细想，莫宗泽在话音落下之后，整个人直接就是开始动手起来，身体两百零六块主要得骨骼，已经差不多淬炼，所以灵气催动之下，整个人身体表面就是有着一层灵光浮现。看起来气势不俗，不过如今对于修炼有了一定的了解，自然是不会在被吓唬到，看到莫宗泽虎虎生风，已经开始动手，叶寒赶紧透过‘悦水戒’，直接将那个飞剑给拿了出来。顿时，回春堂大厅多了几分寒光，剑身传来的锋芒，隐隐让人感觉到一阵刺痛感，陡然的变故，自然是让莫宗泽惊讶到了，毕竟刚才发生的一切，他可是看的实实在在的。那法宝飞剑就不说了，自然是珍贵无比，毕竟每一件法宝都比较稀罕，哪怕品质不怎么样，而且飞剑绝对是众多法宝种类之中最珍贵的一种。最让莫宗泽惊讶的是那‘悦水戒’，能够直接拿出飞剑，代表了是一件空间属性的法宝，这种法宝绝对算是凤毛麟角，哪怕整个烟州，恐怕也只有那些大势力才有。而现在这个玩意出现在叶寒手上，细思极恐之下，让人猜测的原因简直太多了。似乎这个叶寒身上，几天不见秘密太多。莫宗泽一瞬间觉得自己做了一个错误的选择，说不定都会连累着整个回春阁，但是事情已经发生，就别无选择，如果叶寒身后真的有什么高人，那么自己死不足惜，如果没有的话，那么自己趁机杀害叶寒，杀人多宝，这些东西自己就可以据为己有。叶寒之前听闻几个光顾回春堂的修士说过，传言烟州的州城，特别繁华，那里面的一些顶尖青楼，甚至许多高深的女修都有，前提是只要你有足够的灵石。从那个时候起，叶寒对于自己心目中的仙子形象就有些别扭，毕竟似乎仙子也和凡人一样，哪怕修行也是需要资源的，所以那个时候叶寒立志要赚取足够的灵石，不过眼下可以重新修行的叶寒，几乎可以说是两不耽误。不管是赚取灵石还是获取实力，都要抓紧，甚至叶寒还想过，既然丹师那么吃香，说不定以后自己定然不缺灵石，甚至说不定还可以像余思鹤那样，弄两个仙子，给自己当追随者。有时候一想到这里，叶寒就会十分的开心，对于未来充满了十分美好的期待。有两位和叶寒比较熟悉的女子，刚送完客人出来，衣衫不整毫无精神，可是看到叶寒在回春堂门口，一双眸子顿时一亮。身材高挑的那位立刻轻笑了起来，看着叶寒调侃道，“怎么小叶子今日来的这么早，这可不像你得风格。”压根不给叶寒接话的机会，旁边那个体态娇小玲珑的少女立刻用白嫩的手掌，掩嘴笑道。“还能是为什么，我看多半是长夜漫漫，小叶子无心睡眠，想姐妹们了呗。”或许以往面对着对面庆春楼姑娘们的调戏，叶寒多半是落荒而逃，只是这几天经过这么翻天覆地的变化之后，叶寒的心态以及想法都或多或少的改变，甚至连叶寒自己都不太清楚，这种悄然发生的变化，已经开始在慢慢影响着他的一言一行，甚至连带着气质都在发生着改变。“那是，晚上辗转反侧，连个暖被窝的都没有，如何能够睡的踏实，还不如早点来干活，多存点灵石，到时候去温柔乡多快活。”叶寒大笑着说道，漆黑的眸子毫无忌惮的在两女身上某些部位扫过，没有丝毫躲避。今日的叶寒，给二女的感觉有些不一样，但是不一样在哪里，却是体会不出来，以往叶寒最多还嘴几句就眼神闪躲，落荒而逃，像个小鸡崽子一样。可是今天整个人看起来气宇轩昂的，不仅眼神没有任何闪躲，还就那么大大方方的打量着，但是这种眼神和来庆春楼的臭男人们又不一样，没有着那种欲望。独特的感觉甚至是让二女有些恍惚，特别是那个身材高挑的女子，鬼使神差的继续说了句，“只要你来，姐姐不要灵石。”就连叶寒甚至神情都有些一愣。不过很快就反应过来，神色认真的说道，“好意我心领了，改天一定来捧场。”话音落下，叶寒直接转身进了回春堂，落荒而逃，似乎是再也招架不住，他怕在继续调侃下去，可能真的就冲进对面庆春楼。看着叶寒这熟悉的狼狈模样和动作，两女笑的花枝招展，毕竟这才是他们印象中熟悉的那个叶寒。回到大厅之中，叶寒有些哑然失笑，不得不佩服自己这么多年定力好，要不然长期在这种地方附近呆着，说不定一个念头就奔过去了，以前可是舍不得灵石，现在如今‘悦水戒’之中可是有着几千块，但是却无心想念这一块。毕竟境界不同，层次不同，自己所追求的东西也不一样了，以前或许最多只能生活在烟华城这个范围，可是如今的眼界可是玄黄世界九个大洲！一想到过不了几天就要离开这个生活了这么多年的地方，叶寒就有些不舍，可是离别只是为了来日更好的归来。今天的回春堂虽然少了莫宗泽，但是并不影响到什么，毕竟一些所需之物都是现成的，而且每个月莫宗泽要回一趟回春阁，或者是在密室之中炼丹，一呆就是几天。所以眼下莫宗泽消失几天，也是再平常不过的事情，并没有引起来什么别人的注意，而叶寒也乐得如此。或许是王子文压根就没有将叶寒放在眼里，所以似乎没有派人关注这件事情，而是放心的交给莫宗泽和郭振华给他结果就行了。叶寒这一天在紧张的心情中度过，见到一切意外没有发生，夜色黑了之后，叶寒的心情才稍微放松了几分，随后连忙将回春堂的大门关上，尽管对面庆春楼依旧一片欢声笑语，但是叶寒的心没有任何的动摇，因为今夜他要抓紧是吗修炼，利用这几天的机会，好好熬制药汤。所谓药汤不过是借助着各种灵药熬制而成，然后趁着这个功夫人泡入其中，开始修行炼制骨骼，虽然依旧会十分痛苦，但是却会缓轻许多，加上能够更有利炼制骨骼，所以一些大势力，门下弟子或者晚辈，很小的时候就会用药汤泡制修行。回春堂生意这么好的一部分原因，除了灵丹之外，自然就是这些灵药特别受欢迎，而这药汤也不是胡乱将灵药全部弄一起熬制就行，而是有些讲究。每一种灵药药性不同，有的一起使用，能够相互最大程度发挥出这种药效，而有的一起使用，效果反而会大打折扣。好在平日里叶寒的记性还算是不错，所以能够记得以往莫宗泽熬制药汤的方法和一些灵药。叶寒不断将大厅之中的柜台全部打开，寻找着自己所需要的灵药。藏红花、蓝灵草、七香叶、百和木、四叶花、餐风饮露、青飞花。一种一种熟悉的灵药被叶寒找出，虽然这些算不上什么整体灵药，但是效果依旧不错，对于低阶修士来说，有着足够的效果，药汤一般而言，次数使用的越多，效果就越小，何况叶寒可是一次药汤没有使用过。郭振华的房间里面有着一口大鼎，专门熬制着药汤所用，叶寒一切轻车熟路，按照着记忆之中的手法，开始熬制药汤。等待的过程之中，叶寒没有改变他这财迷的性格，将回春堂之中几个整体一点，数量稀少的灵药给收进了‘悦水戒’之中，至于其他的不值钱，太占据地方，所以叶寒就放弃了。回春堂除了一个通体散发着香味，浑身翠绿的百香草，和一个通体血红的血色茶花之外，还有一个镇店之宝，那就是有着一个脸盆大小的千年灵芝。这颗灵芝其实不到千年，但是一直被莫宗泽吹嘘而已，不过尽管如此价值不菲，一直以来留在回春堂之中。这千年灵芝，不再是肉色，而是已经开始有些泛白，场面有着光晕闪烁，这种灵药已经上了品质，哪怕是放在外面卖给一些修士，同样也是十分珍贵。三样东西，叶寒没有任何犹豫收了起来，毕竟自己暂时用不着，所以自然是到时候另做他用。传闻一些灵药到了年限，都能够生出灵智，只不过这些距离叶寒太过于遥远，他的眼下，至少现在还是在烟华城这周围的一亩三分地。收刮的功夫，熬制的药汤也已经差不多了，面上那棕色的液体不断的翻滚着冒着泡泡噗通噗通的，叶寒神色期待，毕竟如今才炼制几块骨骼的他，在搬血境都有很长的路要走。跟快，熬制的药汤散发着有些刺鼻的药材味，叶寒直接手脚麻利的将那熬制的一大鼎药汤，全部倒在一个浴桶之中，一边做这些叶寒一边嘀咕着，以后有了落脚的地方一定要找两个勤快貌美的仙子伺候自己。一切准备就绪，叶寒神色兴奋的看着浴桶之中，那些颜色浑浊，泛着棕色光泽的药汤。按照叶寒的推测，根据之前修行的经验，一夜的时间，自己痛的生不如死，能够炼制几块骨骼就不错了，而且这个速度应该是越到后面越慢，甚至是几块主要的骨骼更加困难。而如今如果配合着药汤的修行，今夜能够炼制十块骨骼就已经不错了，带着期待叶寒将自己脱的如同一个小羊羔一样，直接沉浸在了浴桶之中。十分滚烫的药汤，将叶寒的肌肤烫的发红，但是如今好歹也是修士的叶寒，只能忍耐着，还不至于烫伤，那是叶寒依旧是还没开始，就痛的龇牙咧嘴，同时浴桶之中，浓郁的药香味，让叶寒有些闻的受不了。叶寒不敢耽误一点时间，赶紧开始修行，按照青灵飞叶决，运转着体内经脉之中，为数不多的灵力，开始对自己的骨骼，一块一块的进行炼制着。每一次叶寒都疼的脸庞扭曲，有时候身子还忍不住挣扎几下，连带着浴桶之中的药汤都在哗哗作响，轻微的翻腾着。修行从来都是你付出多少，就有多少的收获，搬血境，是最痛苦的一个境界，一旦突破这一境界，整个人就是彻底脱胎换骨了。一夜时间，虽然那种经历生不如死，但是效果也是十分不错的，每当叶寒炼制着骨骼的时候，药汤之中的药效立刻会体现出来，不仅那种疼痛感有所减轻，而且在炼制的时候，那棕色的药汤会包裹着被炼制的骨骼，加速骨骼的凝聚。不知不觉之间，一桶药汤，经过一夜修行之后，不到三分之一，而且剩下的药汤，颜色已经发黑，甚至带着一些腥臭，那是叶寒体内的压制都在修行的过程之中，被全部排出体外。结果令叶寒十分满意，有些出乎预料，毕竟最后炼制了二十多块骨骼不仅体内那几十块被炼制的骨骼，有着光泽散发，洁白如玉，就连自己皮肤似乎一夜时间，都白上了些许，看起来更像是个小白脸一般。一晚上的折磨，并没有让叶寒精神颓废，反而清洗了一番之后叶寒整个人神清气爽，可惜药汤这个东西只有刚开始有效果，就像是有些灵丹一样，往往都是千前面一两颗对自己有效果，到了后面效果就微乎其微。修炼的时间比较快，如果可以，叶寒还想继续下去，但是为了不引发别人的怀疑，他必须让回春堂营业，带着不舍，叶寒重新开始新的一天忙碌，修行的事情，只能够放在晚上。一般而言，丹分九品，从最低阶的一品灵丹到最好的九品灵丹，当然传说中的仙品灵丹，也不是没有，只不过现在却成了传说罢了。九个修行境界，对应着九品灵丹，这也意味着正常情况下，每个境界只能够炼制着对应的品质灵丹，当然，一些例外或者妖孽自然是另当别论了。炼制灵丹是极为繁琐的一件事情，不仅需要着丹方，甚至还要找来其中的灵药，然后借助丹炉，以及自己的修为炼之，如果一旦有着意外，说不定一丹材料就会群坏，甚至自己还要耗费一定的修为。即便如此，丹师也是最受欢迎的人，往往稍微厉害一点的丹师身边，都会围绕着不少强者，毕竟老辣或者经验丰富的丹师，手中掌握的丹方必定不少，要知道丹方也是价值不菲的，毕竟丹方就像是一只老母鸡，只要在手中，就有着吃不完的蛋。如今以叶寒的修为，自然炼制一品灵丹都够呛，而且最重要的是，不知道余思鹤有意还是无意，压根就没有给叶寒留下一章丹方，毕竟凭借着余思鹤的实力，手中没有上千也就着成百的丹方，想必多半余思鹤有意为之，毕竟想要完全的成长，一切只能够依靠着自己，至于平台和机会他给了叶寒，其余的只能看叶寒自己的发挥。如今叶寒只想着提升自己的境界，毕竟不管是丹道，或者还是剑道，最后都需要借助着自己的实力，才能够完全的发挥出来。带着期待的神色，叶寒直接走向那个被莫宗泽示为禁地的密室里面，凭借着莫宗泽的实力，往日里面最多也就炼制个一品灵丹，充其量能够炼制二品的灵丹。不管是一品灵丹或者还是二品灵丹，对于如今状态的叶寒来说，那简直是来者不拒。进入后院莫宗泽平日居住的房间，叶寒直接走到深处，动作轻柔的推开密室的大门。“嘎吱…”轻微的声响，在这寂静的深夜，却是显得格外的刺耳，正在做亏心事的叶寒，不由得都有些心虚起来。好在眼下解决了莫宗泽之后，暂时没有任何危险，这间密室似乎还有一些大，推开密室的大门之后，里面都是灰色石砖砌制而成。进入密室，转角之后，也好能够感受到一阵药香扑鼻而来，这些都是一些灵药散发出来的独特味道，显然这所谓的密室，就是莫宗泽自己的丹室。首先映入眼前的是一个足足有着半个人高大的三足青鼎，上面因为往日炼丹的痕迹，丹炉身上都已经有着些许发黑。虽然这个丹炉庞大，但是品相和那‘紫宵云纹鼎’不知道有着多大的差距，哪怕是叶寒都没有生出将这丹炉弄走的心思。而在丹炉不远处的一向木案上面，摆放着许多残留的灵药，那些低阶灵药，叶寒都是在熟悉不过，毕竟多半都是药店之中的东西，而叶寒的目光则是被木案上两个白色玉瓶所吸引。白色玉瓶不过巴掌大小，本身材质说不上多珍贵，但是玉瓶之中，自然是装载了东西，而那才是叶寒所需要的。此时此刻叶寒心里砰砰作响，然后带着些许兴奋和紧张，走过去将玉瓶拿在手中，定眼一看，玉瓶之中赫然有着颗荔枝大小的灵丹，而且品相还行，赫然是二品灵丹，通灵丹。那颗通体火红的通灵丹，表面时不时的有着暗色光芒浮现，但是很快就一闪而逝，浓郁的丹香扑面而来，叶寒再也压抑不住自己脸上的笑容，毕竟两个玉瓶之中，分别都有着一颗，和那些收刮而来的灵石相比，这两枚通灵丹无疑是要值钱的许多。没有任何犹豫，叶寒直接就先将这两枚通灵丹给收了进来，突然间，叶寒有些明白为什么那么多高深的修士，喜欢做一些打劫的勾当，毕竟这样资源来的容易饿多，那些山泽野修，一来没有传承，二来没有宗门势力作为支撑，提供资源，自然是只有用这种方式掠夺资源，以此来供着自己修行。随后叶寒将整个密室之中收刮了一遍，在没有找到其他灵丹，这才善罢甘休，毕竟两枚通灵丹，已经是让叶寒心满意足了。这个莫宗泽往往是要一个月不到就回一趟城外的宗门，将赚取的灵石以及其他资源送回去，所以想必整个回春堂，也不会有多少存货。只是眼下看着两枚通灵丹，估计多半是这半个月来莫宗泽炼制，叶寒琢磨着，这么多年，莫宗泽没少干中饱私囊的事情，毕竟牺牲自己修行时间，为宗门赚取灵石他人使用，是个人心里难免会有些不舒服。不过这一切都和叶寒没关系，毕竟今夜叶寒的心绪经历过的太复杂，如同水桶一样，七上八下，先是经历过惊慌和后怕，后来又是经历气氛，到如今的兴奋。回到大厅，看着大厅之中的烂摊子，叶寒轻叹了口气，愣神了几秒之后，立刻就开始收拾起来，将莫宗泽的尸体放入密室之中，然后将大厅破碎的东西收拾起来，全部一股脑的丢入密室，最后将大厅之中的大门上，那残留的血迹擦拭干净，做完这一切，叶寒才满意的看着这一切，而天外隐隐已经有了亮色。重新检查了一遍之后，确定没有了什么遗漏，叶寒这才安心，至于城外自己住所，已经锁起来，想必一时半会也不会有人前去。叶寒打算在回春堂在冒险呆上几天，毕竟整个回春堂柜台上面，还有着这么多的灵药，价值不菲，浪费了就可惜了，所以叶寒自然是打算趁着这几天夜里，为自己熬制药汤，然后借助自己修行炼骨，经历哦这次的危机后，叶寒明白了实力的重要性。而这条修行路，压根就不会容你有回头路，一旦踏上其中，那么你只有奋起前进，要么你永远不知道会被什么样的危险笼罩。炼制药汤叶寒也会，在回春堂呆了这么久，几乎所有事情察言观色之下，叶寒都约会了七七八八，只不过以前不能修行，所以有的事情不是很上心而已，至于如今自然是今时不同往日。离天色完全大量还有一会儿，闲来无事的叶寒，拿出了郭振华身上那块有些损坏的玉佩，毕竟对于这个低阶法宝，叶寒还是比较喜欢，因为这算是他的第一件战利品，自然是具备特别的纪念意义。翠绿色的玉佩，如今仔细看去才发现雕刻的是一块柳叶，而在柳叶之上雕刻着一个小小的灵阵，灵阵会自动吸收着空气中的灵气，然后等到遇到危机的时候自然会抵挡承受一部分攻势。看到这里叶寒松了口气，起码自己不需要再花费过多的手段修复，估计过不了多久，当灵气吸收够了之后，一切都会恢复正常，带着满心的欢喜，叶寒将玉佩放在自己的青袍上，能够多一层保障，自然是再好不过的事情。叶寒给这个玉佩取名‘翠柳’，如今叶寒修为达不到灵动境，所以使用这种低阶法宝也是再合适不过。坐在大厅之中的叶寒，一边沉思盘算着接下来的路如何走，一边把玩着腰间的，‘翠柳’，毕竟过几天，一旦离开烟华城之后，自己只有流浪的份，虽然世界之大，但是对于也不知道该何去何从，毕竟他从来都没有离开过烟华城。而且叶寒还有一件心事，那就是王子文的事情，毕竟这个仇不报，叶寒的心里不痛快，只是王家不能够和莫宗泽相比的，以如今这个状态，叶寒远远不是王家的对手，所以眼下只有隐忍，待到实力有成时，才能够爆发，弄清楚整个事情的来龙去脉。将这股不爽压抑在心中，外面天色已经开始明亮，思索了片刻，将所有事情理清一遍，确认没有留下任何麻烦，这才直接大摇大摆的将回春堂的所有大门打开。这也是叶寒的心理素质过硬，换做平常人经历这些事情，有了收获之后，早就巴不得趁机逃出烟华城。富贵险中求，一个人的性格往往改变着其自身命运，往往一个选择就会有着不同的发展方向，但是叶寒做出了选择，继续留在这城中，虽然冒险，但是说不定因此自身实力会更进一步。或许往日，不能修行的叶寒只会求稳，那个时候有了足够的灵石，只想着动人的仙子，但是眼下他的追求变得不一样了起来。或者哪怕是叶寒自己都不知道，当他重新获得修炼的资格时，他自己的性格想法都在悄然发生着改变！天色大亮，整个烟华城经过一夜的时光之后，整个城池又恢复了活力和繁华。大清早的烟华城是最热闹的，大街小巷，生意兴隆，不少身影一大早就已经开始忙碌起来。相比于其他其他街道，胭脂巷无疑稍微清冷几分，毕竟胭脂巷最大的两个店门不是药店就是青楼。没有谁一大早会往这回春堂里面跑，但是却有着不少身影从庆春楼里面出来，那些都是寻欢作乐的男人。叶寒仿佛若无其事，如同昨夜的经历都是做梦一样，眼下像往常一样，回春堂开门后，就在大厅忙活着。每天看看对面的庆春楼，是叶寒觉得最有意思的事情，一大早，一些男人就精神抖擞的从庆春楼之中出来，意气风发。而想送而出的姑娘则是有些精神萎靡，经过了一夜的寻欢作乐，自然是有些劳累，不过那些姑娘往往身上单薄，叶寒可以过足眼瘾。第二天，胭脂巷变得十分热闹起来，只见王家的小少爷王子文，带着一队人马前往那回春堂，阵势极大。一马当先的王子文神色不太好，毕竟昨天下人来报，说叶寒还在回春堂，五天都过去了，这莫宗泽的效率太慢，他今天就是来兴师问罪，另外逼迫莫宗泽亲自动手，就当着自己的面。要知道这个叶寒是他二伯准备用来炼制灵丹所用，虽然不知道用来做何用，但是二伯交代的事情，他也不敢怠慢，毕竟他这个二伯在二房之中算是管事的。本来昨天听到这个消息之后，王子文就当场发了脾气，但是奈何最近王子文和附近一个门派的女修仙子，如胶似漆，所以一时耽误，一夜春宵之后，第一件事就是朝着回春堂赶来。哪怕王子文资质不怎样，又吃不了多少苦，但是王家毕竟家大业大，而且底蕴资源不缺，所以如今这个王子文也快要到达灵动境界，不知道多少低阶女修，恨不得将自己送上王子文的床，能够进入王家的大门，那样修行不愁任何资源，算是飞黄腾达。来到胭脂巷，当看到回春堂的大门没开时，王子文就意识到了有一些不对劲，毕竟做生意哪里有无缘无故关门的，不管是什么行业，都是风雨无阻。沉吟了片刻之后，王子文直接让护卫强行将大门打开，看着没有任何异样的大厅，王子文下意识的皱了皱眉头，呼喊了几句没有反应，立刻让人搜索，很快就发现了后院的一幕。一瞬间王子文脸色阴沉下来，他们想到一个这么小的事情，自己都办不好，这个莫宗泽也是太废物了。事情的经过，王子文大致也能够猜测到几分，很快他就吩咐下去，让人去回春阁说明情况，另外一部分人安排下去，以烟华城为中心找叶寒的下落，看能不能够亡羊补牢，至于他自己，自然是要亲自去他二伯一趟。一些大势力出来的弟子或者世家后辈，不管是多么愚蠢或者资质愚钝，但是先天的家世条件和目光，却是其他人无法比拟的。毕竟在长辈的耳濡目染之下，一些事情的处理方式，或者思维逻辑，都是比较厉害，往往滴水不漏。只是如今的叶寒早就已经离开烟华城，哪怕王家在有本事，也找不到了，不过这个恩怨，凭借叶寒恩怨分明的情况，迟早是要从王子文身上找回来的，今天的离开不是结束，而是一个新的开始。连夜出城的叶寒，其实心里也没有目的地，只是朝着南方走去，毕竟整个烟州都比较庞大，而且如今他的情况，得及时修行，不然的话，遇到危险都没有自保之力。附近除了一个西山山脉，就只有南方不远处，有个小城池，但是叶寒又担心王家人不会善罢甘休，哪里敢大摇大摆在这附近地域入城。思来想去之后，叶寒决定去西山山脉，南边地段的边缘，那里有着许多散修，鱼龙混杂，任何势力插不上手，叶寒打算自己努力修行一段时间，在继续赶路，反正实力不够，绝对是不会回来，但是叶寒不知道的是命运弄人。西山山脉，地域辽阔，里面各种资源丰富，是许多修士喜欢探险的地方之一，哪怕这么多年，各种资源越来越少但是依旧阻挡不了一些修士的步伐，所以西山山脉脚下，有几个区域经常聚集着一些山泽野修。这些山泽野修，多半经常在这里等着一些进入山脉历练探险的修士，出手一些其中的地图，或者是用自己手中的物品资源，和别人以物换物，更或者是直接售卖。而这些修士统称包袱斋，毕竟山泽野修的根基，没有什么势力和多大钱财，只能够这样背着包袱，随地售卖。好在如今叶寒修为初成，肉身有些变化，不到两天一夜的功夫，就来到了西山山脉的南边山脚下，看着大山之中，还有着那么热闹的地方，哪怕是叶寒的眸子之中，都有一些兴奋，毕竟修行这条路，他还有着多的路要走。整个烟华城附近，修士修为不算太高，稍微厉害点的多半是灵动境，常见一点的则是炼气和搬血境，至于金丹境界寥寥无几，要知道一个金丹境界都几乎是一个势力的定海神针。叶寒有些面生，所以一出现，那些老油条不免多看几眼，不过也仅仅只是看两眼，毕竟修士有时候厮杀起来，不问缘由，所以出门在外，没有足够的实力，多半行事十分低调。叶寒手中还剩数千块灵石，两颗二品灵丹通灵丹，三种灵药，这就是叶寒的所有家当，所以叶寒至少如今底气十足，修行起来不怕没资源。离开了烟华城，叶寒似乎也暂时忘记了那段恩怨，兴致很高，不断的在各个摊位打量着售卖的物品。不过在叶寒看来没有什么好东西，毕竟哪怕叶寒刚开始修行，眼界也是十分不错的，毕竟因为余思鹤的缘故，他的起点都高了很多。那些摊位售卖的低阶法宝，或者是一些破烂，甚至是瓶瓶罐罐的，还有一些普通灵药，不禁让叶寒有些感慨，这些山泽野修真是丢尽了他们修士的脸。叶寒四处闲逛，却又一样东西不卖，自然是惹人嫌弃，不过看着叶寒气度不凡的样子，又没人敢生事。不过很快，叶寒又在一个摊位停留起来，心中却是十分的火热，但是面上却是故作镇定。叶寒眼神只是撇了一眼摆在地上的物品，就故意不去看他，而是打量起来这个包袱斋的主人。一个身材魁梧，皮肤黝黑的大好，面色似乎是不太好看，正无精打采的盘地而坐，看到有人前来，似乎来了几分精神。只是叶寒心里有些呆滞，这个大汉好歹搬血境的修为，竟然穿的十分邋遢不说，连一双草鞋也是快要散掉了一般，这倒是让叶寒有些大开眼界，这都是一群什么山泽野修。这种情况十分常见，毕竟山泽野修很难出头，毕竟没势力没资源支撑，只能靠着自己搏命弄点资源修行不容易。甚至一些山泽野修没有传承，境界很难突破，而叶寒是身在福中不知福，虽然余思鹤给与的一部分给少，但是足够让叶寒一飞冲天，在这条修行的道路走到尽头，有时候一份传承，胜过任何宝物。叶寒本就聪明伶俐，加上几年回春堂做事锻炼出来的察言观色，知道对付这个大汉，应该能够杀杀价，所以故意不去流露出对眼下那个东西的喜爱。很快叶寒就蹲下来，打量着眼前的物品，除了一块已经毫无灵力的玉佩，一件玉筒记载着一门残缺的功法，就只有一张泛黄的纸张那纸张不知道什么材质做成，看起来有些如古朴，可是却没有任何的破损。至于残缺的功法在低阶修士之中很长见，往往一门功法数层，都是分开来售卖，毕竟修行起来，功法可是基本！而叶寒真正看上的东西，则是那张泛黄的纸张，或许对于别人没有，连废纸都不如，但是对于一些丹师来说，却是十分珍贵，因为只有着丹方才能够炼制对应的灵丹，而这个地方，竟然由着丹方出现，叶寒怎么能不惊讶，毕竟丹方这个东西价值连城，越是品质高的越是如此。看着叶寒蹲了下来，那个魁梧大汉似乎精神一下来了，看着叶寒似乎也在打量着叶寒。叶寒眼光在一堆物品之中晃悠了一圈后，最后在这张泛黄的丹方上停留了下来，然后就要伸手拿来观看一下，毕竟丹方也是看品质。谁知那个魁梧大汉，看起来有些笨重，但是身手却是十分的敏捷，一下子就将原本摆着的丹方，给拿了回去，同时语气不善的说道。“要买就买，不买就别碰！”叶寒一愣，没想到做买卖还有这样的人，于是不禁笑道，“你不让我看清楚究竟是啥东西，我怎么买。”谁知道那个魁梧大汉压根就不吃他这一套，直接不理会他，同时眼神警惕的看着叶寒，似乎生怕叶寒抢夺了他东西一般。叶寒气笑了，等了片刻功夫只好说道，“行了，这个东西我要了，多少灵石。”毕竟丹方价值不同，哪怕是最差的一品灵丹丹方，对于叶寒来说也是十分需要的。听闻叶寒的话语，那个魁梧大汉眼神一亮，随后又有些犹豫不决了起来，似乎他自己都有些拿不定主意，毕竟这个东西他不知道是什么，是从西山山脉之中发现的。但是他又怕自己价格开低吃亏，所以一时间内心纠结不已，他们这些山泽野修，往往喜欢往西山山脉之中跑，经常没收获，有收获也是卖的死贵死贵，仿佛穷怕了一样。终于，在叶寒神色有些不耐烦之下，这个魁梧大汉伸出手掌，摇晃了一下五个手指头，然后就说道，“五百灵石。”五百灵石，数目算不得太多，毕竟一件低阶法宝，都是数千起步，但是对于一张纸来说，自然是有些昂贵了，原本魁梧大汉心里还想着，只要叶寒还价到三百灵石就成交。但是接下来的一幕却出乎他的意料，那个叶寒竟然是直接点头开口同意，他的一双眼睛立刻就瞪着，毕竟叶寒似乎也太爽快了，一瞬间他就有所警觉，觉得自己不识货，这是个宝贝，卖便宜了。“我说错了，是五千块灵石。”魁梧大汉支支吾吾，似乎自己都有些不好意思自己的举动，原本黝黑的皮肤，有些泛红。叶寒瞬间就站了起来，瞪眼俯视着魁梧大汉，脑海里面有些发懵，这么多年他还是第一次看到这种不要脸的。“我说大兄弟，生意不是你这样做的，你这样也太无奈了，坐地起价的本事厉害。”魁梧大汉有些恼羞成怒，原本还有些不好意思，可是听到叶寒的话语，立刻来了暴脾气，眉头一皱，一下也站了起来，随后凶神恶煞的说道。“东西都是我从西山山脉一个山洞里面发现的，我用命换来的东西，我想卖多少卖多少，你管得着吗。”一瞬间叶寒有些无言以对，胸膛微微起伏，但是却不知道说什么，最关键的是自己拿不出来五千块灵石，毕竟这丹方价值不菲，不是五千灵石能买到的。而且魁梧大汉的话语，叶寒也听进去了，似乎西山山脉是个好地方，啥都有，莫非还有着什么洞天福地或者遗迹不成，不过这么多年过去，好东西说不定早没了。魁梧大汉声音特别大，附近所有修士都不禁将眼神看过来，毕竟修士之间一言不合大打出手的多了去，好在叶寒没有发怒，见到没什么热闹看，就各自忙着各自的。叶寒心有不甘，却无可奈何，只能继续光逛着别的摊位，等会打算偷偷跟着这个家伙，看能不能够商量一下，或者用一颗通灵丹换取。至于在这里人多眼杂，叶寒也不敢将通灵丹拿出来，那样的话，无异于让人起疑心，认定这个单方更是好东西，那样就得不偿失了。而随着叶寒的离开，那个魁梧大汉，竟然直接将那张丹方收入怀中，然后盘坐那里，继续无精打采，让一旁的叶寒看的有些气的牙痒痒。三天下来，没有任何的意外，一切似乎比想象的还要顺利，每当白天叶寒依旧继续保持着以往的状态，回春堂能做的事情就做，做不了的就先推脱几天，以莫掌柜出城几天为由。而到了夜里，叶寒自然是不断利用回春堂之中的灵药，熬制药汤修行，三夜的时间，直接就将搬血境中的两百零六块骨骼，差不多炼制了四分之一，这种速度已经是十分厉害了。叶寒几乎是双管齐下，除了脑海之中奇异果残留的威力，还有着药汤的效果，按照这种速度，要不就数个月的功夫，说不定破开搬血境都有可能。只是条件上并不允许叶寒如此，因为就在第四天的时候，正在回春堂之中的叶寒，发现两道身穿王家白袍的男子，神色有些异样的准备进入到这回春堂，不过在看到叶寒之后，只是流露出疑惑的神色，很快就掉头离开。心思谨慎的叶寒立刻就有些警觉，他知道是自己该离开的时候，如今叶寒缺的是时间，不然的话实力会精进的更快，奈何眼下这安逸的环境呆不久，要是被王家发现这里的情况，说不定王子文都会亲自带人前来。至少眼下王家的人还摸不清楚虚实，压根不知道莫宗泽死了的缘故，很快，叶寒就下定决心，今天夜里离开，以免夜长梦多，毕竟如果大白天的离开，必定会打草惊蛇，流露出异样。如今叶寒对这里也没有过多的留恋，对自己一向不错的莫宗泽竟然朝着自己下杀手，还有着王家这个庞然大物的仇家，烟华城他是呆不下去了。只是听说莫宗泽的女儿一直在回春阁修行，不知道知道这个消息后，以后会不会找自己麻烦。今夜，叶寒并没有打算修行，将整个回春堂关门后，重新收刮了一遍回春堂，没有什么价值不菲的东西后，这才心满意足。人家是酒壮怂人胆，如今叶寒能够修行，胆子也大了许多，做完这一切，叶寒就淡定从容的离开了。对面庆春楼依旧灯火通明，在夜幕下格外的吸引人，门口或者楼上，依旧有着三三两两的苗条身影，卖弄风情，肌肤在灯光的照耀下，更显白嫩。马上就要离开这个生活多年的地位，说不定除了再次归来找王家报仇的时候，几乎一时半会也是回不来了，所以叶寒心意一动，竟然是直接奔向了庆春楼。离别在即，叶寒自然是要去做一件，这多年想做却一直没有做成的事情，而且天天被那些娘们调戏，叶寒临走之时，决定是该兑现诺言的时候了。夜幕下，叶寒站在庆春楼前，一下子让庆春楼仿佛炸开了锅一般，此刻烟华城的夜生活还没有完全开始，所以身影不是很多，所以当叶寒这么多年，竟然破天荒的来到庆春楼门口，那群打扮的精致的女人，立刻一个个大笑起来，眸子里面闪着光亮。“哟，我当时谁呀，原来是小叶子，怎么今天打算找姐姐来破雏了。”“哈哈哈，小叶子，你灵石攒够了没有呀。”“今儿小叶子怎么这么男人，竟然敢跑到庆春楼门口来了。”嬉笑调戏声音淹没而来，似乎这群娘们眼光都恨不得将面前的叶寒给吞了一般。“大爷我今日是来兑现承诺了，要把你们全包了，你们有什么吹拉弹唱的绝活赶紧给我使出来。”叶寒站在庆春楼门口，大有一夫当关万夫莫开的气势，得意洋洋的指着这帮平日里调戏他们的女人说道。一下子，整个庆春楼又炸开了锅，那群女人一个个笑的花枝招展，很快门口那位迎客的老鸨，神色立刻也是有些惊讶。老鸨一身暗色丝绸，三四十岁的年纪，看起来还有些风韵犹存，叶寒他是在熟悉不过，平日里可不会这么反常，不过此时此刻看叶寒的神色也不像开玩笑，于是立刻上前一步询问着，毕竟这可是笔大生意，毕竟现在这行情越来越难做了。“小叶子，你说的可当真，包场是不可能，毕竟等会还有客人，不过安排五六位姑娘还是没问题的，看你还是个雏又这么熟，六百块灵石。”话音落下之后，老鸨仔细看着叶寒的神色，做他们这行，察言观色是基础，虽然叶寒是什么样的条件，但是表面上她也不会狗眼看人低，毕竟一些怪人怪事见的太多，只是她语气之中多多少少还是有些难以置信，毕竟叶寒一个月工钱，也不过是寥寥数百块灵石就不错了。“没问题。”叶寒大手一挥，十分的豪迈，然后直接就进入庆春楼的大厅，这还是叶寒第一次进来打量庆春楼的场景。一楼十分宽阔，左右两侧有着数张桌子，那是喝着花酒的地方，中间一条楼梯，通向每层楼，而每个阁楼有着许多房间，至于做些什么不言而喻。四处可见豪华的装饰品，进入大厅之后给人的第一感觉就是非常气派，金碧辉煌的，楼顶最上方，吊着一个巨大的镂空吊珠，中间一个西瓜大小，散发着白色光泽，周围一圈有着数十颗拳头大小，这些哪怕是夜色之中，都能够散发出光亮。叶寒没有任何犹豫，直接从‘悦水戒’之中拿出六百块灵石，放在以往，叶寒没有这么大气，只是如今要离开，加上手上还有数千块灵石，所以叶寒难得如此。反正叶寒也不担心会暴露什么，做这一行，这些人最懂规矩，嘴巴严实的很。果然，看着‘悦水戒’，那个老鸨眼眸一亮，但是识趣的没有再说什么，只是桌上放着的六百块灵石，是千真万确的就行了。一下子，楼上的姑娘，从栅栏后面直接下楼，围绕在叶寒身边，毕竟叶寒这次竟然来真的，这让那些姑娘怎么能够不兴奋，毕竟叶寒面目清秀，又是个雏，谁不喜欢这种？叶寒哈哈大笑，掩盖自己内心的小慌乱，毕竟这种架势，他还是第一次见，不过这种感觉他喜欢！他不得不感叹有钱的感觉正好，这更加坚定了他要努力修行的想法，等以后修为有成，有了自己的洞府，养着一群仙子伺候自己，想想叶寒就十分开心！身边各种幽香传来，随即就是身体上的柔软，十几个姑娘撒娇卖萌，围绕在叶寒身边，嚷嚷着要伺候叶寒，毕竟也就只有五六人有这个待遇。一时间，叶寒有些招架不住，旁边的老鸨脸上带着笑意的看着这一幕，不动声色的将六百块灵石，让人给收了起来。有些无奈的叶寒，最后不得不将比较熟悉的几个姑娘点下，一行人簇拥着叶寒，立刻到了三楼的包房之中。房间里，气氛一下就有些旖旎起来，叶寒一下就有些口干舌燥，五位姑娘在房间之中更加的露骨，有的换上纱裙，白嫩肌肤更是若隐若现。一位替叶寒揉捏着肩膀，两位一左一右给叶寒倒着酒，似乎想要让叶寒一下子享尽世间温柔。前几天还在调戏叶寒的两个女子，一个高挑，一个身材娇小，两人玩味的看着叶寒。“小叶子，你本来就是个雏，一下子这么猛，身体能行吗，就算是修士恐怕也驾驭不住啊。”“我看啊，还不如直接点，小叶子可是刚才说了，要我们吹拉弹唱都用上。”房间之中立刻传来哄笑声，叶寒笑容都开始有些尴尬，毕竟他来是准备临走只是，再看看这些姑娘，顺便吓唬下这些姑娘，可没想真枪实弹，不过如今看来这些女人如虎如狼，叶寒真的是招架不住。加上房间之中的气氛，以及肢体的接触，言语的挑逗，叶寒真怕走火，虽然这一切是自己曾经幻想的，但是当真正处在这个环境之中的，叶寒心如止水，没有那方面的贪婪。“姐姐们，我认怂，其实我今天来是要和你们告别的，我要离开烟华城了。”无奈之下，叶寒举手示意，哭丧着脸说道，再这样呆久了可真会走火的。男人的最大的爱好是劝说风尘女子从良，但是叶寒不是那么矫情的人，就算是离别在即，有些话点到为止就好，毕竟除了莫宗泽，叶寒就和这些女人熟悉些，也没任何朋友。听到这话，房间之中旖旎的气氛顿时被破坏，一时间，几个姑娘有些诧异，顾不得寻欢作乐，纷纷询问着具体缘由。叶寒也只能编造些谎言，至于之后事情会如何，就不去多想，可能要不了多久，事情就有暴露的一天，那个时候的流言蜚语叶寒也管不着，就让别人去议论。离别似乎总带着伤感，一下子气氛被破坏，姑娘们都有些沉默，倒是那个身材高挑的女子，沉默的片刻后，轻笑道，“感情小叶子还是个绣花枕头，中看不中用。”“我看是银枪蜡枪头还差不多。”身体娇小的那个姑娘顿时接话，脸上也是带着牵强的笑意。或许今后，再也调戏不到对面回春堂的臭小子，一想到这，几人也是有些郁闷不已，最重要的是叶寒和别人不同，每次看向他们的眼神，虽然故意色眯眯的，但是归根结底没有欲望，十分清澈。最后，几人正事虽然没有做成，但是两壶酒水却是喝完，离别时，每位姑娘直接给了叶寒一个拥抱，神情有着不舍。但是叶寒依旧走了，离开了烟华城，身影很快就消失在夜幕之中，而叶寒也暂时背负着一段仇恨，告别这个地方，或许当他再回来时，就是王家灾难来临之际，毕竟如今的叶寒今非昔比。不管你什么修为，或者不管你什么身份，一般到某个地方都得遵守某个地方的规矩，虽然包袱斋不如那些大势力的拍卖会所或者交易场地，但是同样十分对外。一旦有什么冲突发生，或者强买强卖的事情，那么面对着自然是此地所有包袱斋的联手，所以叶寒哪怕对那个丹方十分火热，但是依旧没有办法，只能等着继续私下好商量。随后，叶寒逛遍所有摊位，依旧没有能够入自己眼的东西，倒是目光时不时的盯着那个魁梧大汉那边。最让叶寒心痒痒的是，他压根就不知道那张丹方究竟是几品的，毕竟在玄黄世界，五品灵丹都已经是十分罕见的了，价值连城。眼看夜色就要降临，这些山泽野修多半也开始收拾东西，三五成群的离开此地，毕竟这些山泽野修要么都是附近山中的人家，要么就是餐风饮露。甚至有的夜里直接就在这山脉脚下留宿，反正修士从来没那么多讲究，毕竟低阶修士和那些山泽野修，可不是那些有着势力背景的修士能够比拟的，没有资源没有修行场所，所以山泽野修往往都是被瞧不起的。眼看那个魁梧大汉也是收拾东西离开，而且孤家寡人，叶寒不禁一喜，这样的话私下里商议就会方便许多。那个魁梧大汉，一直都是无精打采的模样，一天下来没有任何的收入，神色更是不免有些失落，随手将摊位东西，用包裹一系，背在自己身后，魁梧大汉直接朝着山路方向离开。西山山脉多宝物，各种奇遇总是多。这句烟华城所有人都熟知的顺口溜，哪怕是叶寒也不例外，只是叶寒并没有打算现在就去一探究竟，毕竟眼下实力还能够提升，等一定时间再去也不迟。虽然这个魁梧大汉透露，以及在西山山脉有收获，哪怕这个丹方也在其中所得，叶寒也没这方面念头，在他看来，哪怕西山山脉之中，有许多遗迹和以前修士残留下来的洞府，但是这么久，该被发现的或许早就发现了，压根也轮不到他。西山山脉之内灵气充沛，不是别处可比，所以这也是为何西山山脉资源丰富，还有希望许多修士将修行地址远在这里的缘故。虽然西山山脉周围灵气淡薄一些，但是受到影响，山林之中植被依旧茂盛无比，好在山路四通八达，有的地方甚至十分宽阔，毕竟世界上本没有路，走得人多了就成了路。看着那个魁梧大汉的身影快要消失，叶寒这才慢悠悠的开始跟了上去，毕竟对于那张丹方，叶寒是势在必得，他已经想清楚了不管是坑蒙拐骗，还是威逼利诱，都要将丹方弄到手。修行本就是逆天行事，争夺资源，有时候一步慢，甚至导致错过了机会，就会步步慢。当夜幕彻底降临的时候，柔和的月色也是笼罩着这片大地，深山之中，月色特别明亮，哪怕是山路都依旧清晰可见，这种现象以前生活在烟华城的叶寒，并不觉得。不知道魁梧大汉本就是和粗心大意的人，还是一直无精打采没有什么心情，叶寒一直尾随在后面，也并没有过多的察觉。看着走了一会儿，已经离的那山脉脚下有些远，叶寒准备直接现身和这个魁梧大汉直接摊牌，毕竟这深山叶寒并不熟悉，谁知道在继续走下去，大半夜的会不会迷路。眼看那魁梧大汉已经从蜿蜒小路上，转到了有些宽阔的大路之上，叶寒正准备张口喊住魁梧大汉的时候，突然，前方传来一阵声响，叶寒没有轻举妄动，而是偷偷观望着。突如其来的动静，哪怕是魁梧大汉都被吓了一跳，随即目光看去，原来前方陡然出现三道身影，叶寒看着那三道熟悉的身影，赫然都是下午那些包袱斋，和大奎一样倒买倒卖的。只不过深夜里这种方式出现，叶寒眉头微微一皱，多半是有些蹊跷。原本有些无精打采，萎靡不振的魁梧大汉，似乎瞬间就来了精神，虽然这条山路，夜里有过多少，也不会有多大危险，但是害人之心不可有，防人之心不可无。当看到几人算是比较相熟，天天低头不见抬头见的，都在西山山脉下混的，魁梧大汉稍微心里轻松几分，随即开口轻笑道。“哥几个这是有事？”三人之中为首的一个，不过是个青年，面色白净，戴着个棕色布帽，一身长袍，手提着一把长刀，只不过长刀恐怕是一件最低阶的宝器。左侧那个则是卷着黑色袖袍的中年男子，脸上有一道刀疤，夜色下神情看着有些狰狞，赤手空拳的。右边那位同样是个青脸，身材瘦小，脸上始终带着玩味的笑容，手上则是紧握着一个漆黑的长棍，同样是一件下品宝器。三人境界都不怎么高，常年一起进入西山山脉边缘，收刮些玩意或者采摘些灵药贩卖，在这西山山脉脚下的包袱斋之中算是老油条了。这个魁梧汉子自然是认识这三人，而且这三个老油条有些心狠手辣，虽然他自己也是暴脾气一个，但是也不想节外生枝。“大奎，你说的，哥几个来找你自然是有事，第一个，下午那张黄纸交出来，五百灵石都不卖，肯定是什么好东西，第二个，这些东西山脉之中哪里找到的带我们去看看，说不定是什么残留的遗迹。”为首那个白净青年，说的话语极为的不要脸，可是就那么理直气壮的，摆明了就是打家劫舍的姿态。三人平日里游手好闲，做梦都想一夜暴富，如今白天听到大奎这边的动静，自然是不会错过这个机会，万一真要是有什么发现，那不直接就是咸鱼翻身。听到来意，大奎不怒反笑，竟然还敢有人打劫他，不过眼下没有直接暴躁如雷，大奎就已经算是够压抑自己脾气的了。胸膛微微起伏了片刻的功夫之后，大奎才轻笑着说道，“那张黄纸我也不知道是什么，不过材质特殊，显然是个好东西，那我用命换来的，自然是不会给你们，不过如果你们想知道这个位置，我可以告诉你们，至于你们有不有收获，那就看你们自己的造化了。”叶寒躲藏在后面不远处，借着夜色的遮挡着自己的身形，同时有些傻眼，自己盯着这丹方，也就最多打算加大筹码继续交易。没想到竟然还有人和他一样盯着那个丹方，而且行为还是直接这么赤裸裸，这算是让叶寒更加的了解人性了。眼下这种情况，算是打破了叶寒的计划，一时间他也是有些手足无措起来，不知道眼下该如何是好，只能继续观望一会，静观其变。“大奎，话我不想再说第三遍，耍我们兄弟三好玩，到时候别怪我们兄弟三人不客气！”见到大奎似乎有些不识趣，为首的那个白净青年，立刻语气有些不太好起来，同时神色也是十分的不耐烦。他们三个老油条，在这里盘踞多年，自然许多事情门清，这个大奎不过是附近山中村落的一个散修，没有什么势力，平日里也没要好的朋友，独来独往，所以欺负他就欺负了，真要是不识趣，打杀了也就打杀了，反正以往这种事情做的不算多，但绝不是没有。“哈哈，小子，给你脸不要脸，也不打听你爷爷我什么脾气，以为人多势众了不起，你爷爷我今天皱下眉头和你姓！”这大奎脾气再也压抑不住，似乎完全就不知道怕是怎么写，毕竟眼下三人虽然境界和他相当，但是好歹数量占据优势。身后的叶寒看着这一幕，嘴角有些抽搐，这个大奎的脾气下午就已经领教过了，但是没想到这么没男子，有时候呈一时之勇，很可能会带来许多不好后果，或许换了常人，东西丢弃可以，命只要保住，一切就有卷土重来的机会。轻叹了口气，叶寒心里权衡利弊一番已经有了算计，既然丹方自己势在必得，等会多半只有出手帮一把大奎，不然这丹方不是那么容易拿到的，只是他刚修行境界虽然摆着，但是实际厮杀经验却并不丰富，最重要的是如今他空有许多手段功法，却是还没时间来得及修行！大奎的表现，让对面三人不禁有些一愣，随后互相对视了一眼面面相觑，觉得大奎是不是有点虎，认不清眼下的局势。为首的那个白净青年，顿时笑道，“哈哈，既然你欠收拾，哥几个满足你，等会看你还能不能够有现在这般嘴硬。”话音落下，身旁那个刀疤男子，和手握黑色棍棒的青年，稍微分散开来，三人隐隐呈现半包围的姿态，将大奎牢牢困住，生怕大奎会直接跑路一般。三人气势都不算太弱，搬血境界，看那气息比叶寒强上一些，不过不如莫宗泽，多半是也就炼制了一两百块骨骼差不多。叶寒撇撇嘴，不太瞧得起这些山泽野修的行事，不知道从哪里获得一些残卷功法，就开始胡乱修士，依靠着一些手段，让自己一点点提升修为，传承不正，而且境界往往也无法提升太多就止步了，和那些正统出身的修士相比，无非就是一个半吊子而已。叶寒倒是准备先看一场好戏，顺便让那个大奎吃吃苦头，毕竟下午大奎的行为，可是将叶寒给气的不行。宝器同样分品质，白净青年手中的白色长刀和那个瘦小青年手中的黑色棍棒，都是下品宝器而已。当灵力灌输进去之后，整个法宝表面有些淡淡的光泽散发，看起来似乎挺能唬人的。而大奎不愧是暴脾气，胆子大，动手不带任何犹豫，重新将身上的包袱系紧之后，直接单手将手中那把白色刀身，金色刀把的大刀，指向三人，做出挑衅的姿态大刀微微颤动，在灵力的作用下，刀身也是散发着晶莹剔透的光泽，同样不过是一件下品宝器。山泽野修往往能有一两件像样的法宝，就足够昂首挺胸，哪里还计较什么品质。夜色中，因为几道淡淡灵光的散发，使得这里空间也多了几分光亮，几人都是搬血境，目前只能依靠着蛮力肉身厮杀，没有达到灵动境界之前，压根就无法大规模的掌控着灵力，并且很好的催动起来。包括大奎在内，也不知道是从哪里获得的残缺功法，厮杀起来倒是有模有样，叶寒饶有兴趣的看着。大奎却是比较勇猛，本来身材也魁梧，加上手持大刀，气势汹汹，一时间以一敌三，还暂时不落下风。法宝碰撞之时，爆发出清脆的轰鸣声音，在这寂静的夜里显得格外的刺耳，大奎的气息和他们相差无几，但是三人依旧有些没有办法近身。山泽野修，谈论修行或许没有什么优势可言，但是一些野路子却是千奇百怪，防不胜防，看到局势僵持，自己占不到什么便宜，那个为首的白净青年，立刻就是一个阴狠的眼神，传递给另外二人，那两人立刻就是心领神会。三人立刻分开，特别是那个手持黑色棍棒的青年，直接脚步一挪，来到大奎的后背，分明就是要利用人数优势偷袭得手，不在和大奎正面交锋。刀光棍影，你来我往，灵光飞舞。四人都是搬血境，距离脱胎换骨也都是只有一步之遥，所以力道上，一个比一个凶猛，双方都是抱着杀手去的，一旦不留神很可能直接丧命。“砰。”一声沉闷的闷响传来，只见原本气势十足的大奎，魁梧的身形一个踉跄，连带着手中大刀的舞动，都是慢上了许多。只见那个拿着黑色棍棒的青年，直接找到了一个空隙，直接打在了大奎的后背，这一棍子下去自然是力道十足，大奎脸色都因为疼痛一阵扭曲，好在毕竟是搬血境的修为，还能咬牙坚持，要不然换做普通人，这一棍子多半是骨骼粉碎，甚至是丧命或者残废。而因为这一击，大奎的形势一下子就占据了下风，手中大刀停顿的这一个，那个刀疤男子，也是抓住了机会，直接一拳，洋溢着淡金色光芒，轰击在大奎的腹部，大奎庞大的身形立刻如同一个虾米一样。要不是大奎眼疾手快，裆下了那白净青年的一刀，恐怕这一下，大奎就离丧命不远了。看着大奎险象环生，气息已经有些不稳定，连挨了立下，叶寒神色也是凝重了起来，哪里还敢继续看热闹，在等待下去，大奎直接死了，自己出手也来不及，恐怕也不是那三人的对手。叶寒玩着牙齿，犹豫了片刻的功夫，将那把‘残月’直接从‘悦水戒’中拿了出来，毕竟和那三人相比，大奎这个人虽然脾气暴躁，但是还算耿直，所以叶寒决定赌一把，出手替这个大奎解围！场中的几人，厮杀已经算是进入到了白热化，谁都不敢掉以轻心，毕竟眼下一个不好，大奎就会被击杀，而三人也要防着大奎临死前的反扑。就在这个时候，异样发生，正在厮杀的四人，只感觉到一道灵力浮现，随后整个天地那月色好像亮了起来，多了几分光亮。“噗嗤…”那一瞬间，众人只听到一股沉闷声响，随后那个紧握着棍棒的青年直接气息开始消散，眼睛瞪大，哪怕是到死，都还不知道是怎么一回事。当叶寒将‘残月’从那个青年的身体之中抽出来的时候，青年的身子直接滑轮在地上。几乎是秒杀，毕竟对于‘残月’的威力，叶寒还是十分有自信的，毕竟一件极品宝器的威力，不是这几个责修手中的家伙能够比拟的。突然出现的身形，自然是将大奎还有另外两人弄的一惊，当看到来人是叶寒的时候，三人都很惊讶，毕竟他们已经认出了叶寒。不过既然出手，叶寒自然不会浪费时间或者有所犹豫停顿，给对手机会，谨慎的这个性格，叶寒一直从小就养成了。趁着如今距离近，叶寒直接反手一剑劈下，毕竟如今境界低，法决还没有修炼，厮杀只能用这种蛮力。那个刀疤男子，脑袋直接炸裂，剑痕从从到脚，直接蔓延下去，不过搬血境的肉身，在这‘残月’面前，自然是抵挡不住，正在厮杀的叶寒，心中不禁有了种怪异的感觉，这么好用的飞剑，到自己手中就如同一把杀猪刀一样，太糟蹋东西了。随着叶寒的接连出手，两人连续毙命，剩下的那个白净青年一下有些慌神了，这种架势这么多年都没有遇见过，常年打鸟，今天却被鸟啄了眼。而大奎神色凶狠，忍着身上的伤势和巨痛，直接一刀狠狠的劈在白净青年的身上，一刀没有毙命，却是传来一阵刺耳的惨叫声，大奎毫不犹豫的又是几刀下去，声音截然而止。很快，本来一场惊险的厮杀随着叶寒的出现就结束了，大奎惊魂未定，手持大刀坐了下来，毕竟身上挨的那几下太痛苦。而叶寒很快就将‘残月’收了起来，直接放入‘悦水戒’，坐在地上的大奎看到这一幕，顿时觉得十分惊奇。不过叶寒从来没忘了财迷本色，直接就是动手收刮三人身上的东西，结果除了一些灵石，和那两件垃圾法宝，什么都没用，，气的叶寒不禁骂了两句。“穷成这个样子，还要学什么出来打家劫舍，未免也太寒酸了。”话音落下之后，叶寒看着大奎，指着那件长刀和漆黑棍棒，然后说道，“灵石我拿走了，这两件玩意给你。”原本坐在地上惊魂未定的大奎顿时一愣，然后开口说道，“你不杀我？我现在受伤，加上你有什么厉害的法宝，杀我轻轻松松，你不是要那张黄纸吗。”本就有些生气的叶寒顿时一拍脑袋，觉得这个大奎蠢的无药可救了，然后立刻怒道，“我要杀你还会和你废话这么久，就算我要丹方还不至于做出下三滥的手段！”接下来大奎的一句话更是差点让叶寒气晕过去，觉得大奎脑袋真的是缺根筋。“你虽然不杀我，也救了我，但是我给不会感激你把丹方给你。”叶寒一气之下，都懒得理会大奎，收拾着自己的战利品，倒是大奎神色有些放光，看着叶寒的那个‘悦水戒’，有些兴奋的说道，“这个是传说中的空间法宝吧。”气呼呼的叶寒则是干脆理会这个家伙，当东西收刮完以后，直接没好气的说道，“有没有地方落脚，另外这个样子明天被人发现会不会有问题？”大奎摆摆头，示意没事。“山泽野修，风里来雨里去，死了很正常，没人管，另外我家就在前方二十多公里村落中，可以去落脚。”大奎只感觉浑身几处骨骼断裂一般，甚至经脉都有些闭塞，无奈之下，叶寒只好搀扶着大奎一起。虽然大奎脾气暴躁，但是心也大，认定叶寒来历不凡，又救了自己，必然不坏，虽然有所图，但还是将叶寒带回了自己落脚的地方。一路上有着二十多公里的山路，二人也互相熟悉了不少，叶寒知道大奎如今孤身寡人一个，似乎身上背负着什么深仇大恨，所以才这么需要灵石，同时更渴望拥有实力报仇。至于叶寒没有说烟华城任何事情，只是告知自己不过也是一个散修，但是运气好上一些而已。两人差不多算是已经有了生死之交，所以还算彼此信任，而大奎虽然有些惊魂未定，今天一个不好就交代在这里了，但是对于叶寒，大奎并没有任何松口那张丹方的意思，只是心里还是十分感激，毕竟大奎不善于表达罢了。对此叶寒也不以为意，出手救人的时候，叶寒并不是全部为了那张丹方，等到了安全的地方，叶寒有自信，他就不信大奎对于那颗二品灵丹通灵丹不动心。山中村庄，几乎家家户户都会有人修炼，只是修为十分浅罢了，毕竟没有功法传承，以及各种资源堆积，能够修炼到哪里去，哪怕是大奎这种，摸爬滚打也弄不来多少资源，修行实力突破一点，都比较困难。半个多时辰，叶寒远远看到一座山下，有着一片村落，留意了一下并没有任何异样，叶寒才彻底放下心来，毕竟就算烟华城的事情东窗事发，王家的手也不可能伸到这里来。只要给自己一段时间，重归烟华城，指日可待！大奎所在的住所还不错，十分宽敞，还有着一个很大的庭院，原本叶寒以为大奎这种男人，住所会乱糟糟的，不过事实却是叶寒十分意外。家中虽然十分简陋，但是却是十分干净利落，显然是经常收拾，大奎随口说道，“如今反正就我一人，这里你要不嫌弃可以落脚，房间你随便选。”叶寒点点头，轻轻打量起来，房屋之中还有些残留的灵药，以及浴桶，显然大奎经常在西山山脉采摘一些常见灵药，在家中自己修行。话音落下之后，大奎就坐了下去，顿时脸色一阵扭曲，倒吸了一口冷死，毕竟直接他挨的几下，让他体内伤势有些不轻，这段时间别说修行，能够恢复实力就已经不错了。对于丹方的事情，叶寒也不急，而是突然问道，“你现在一个人，身上仇恨和家人有关？”谁知道叶寒不说还好。一提到这个事情，大奎浑身立刻杀气腾腾，神色凶狠，哪怕是浑身的疼痛也是不顾，双手捏拳，青筋爆起。“我夫人原本和我一起修行，实力虽然不高，可是后来却被山中某个山寨所害，所以这个仇我迟早会还回去。”叶寒若有所思的点了点头，只是忽然感觉大奎和自己有些同病相怜，但是自己还是比大奎稍微幸运一点。只是修行一路，凶险万分，万万不可能一味的讲究运气，有时候那些死的早的，往往就是运气好的，所以一切还需要脚踏实地，只有自己的实力才是真实的。似乎意识到自己有些失态，大奎很快就冷静了下来，毕竟如今过去了这么久，也不差一时，要不然他也不可能修行起来这么拼命，一次一次不要命的往那西山山脉跑。房间之中有些沉默，二人都没有在言语，良久，大奎才轻声说道，“你救我一命，我会还给你，只是只能在大仇得报之后，如果我死了，只能够下辈子还给你，我知道你想要那个黄纸，但是我也急着资源修炼，所以不能用那张黄纸报恩。”说完之后，大奎似乎有些不好意思，整个人有些扭捏，毕竟这种话太不要脸了，不过叶寒却是轻笑了起来，能够让大奎这种人说出这番话，就已经是很让他难为情了。“这个是二品灵丹通灵丹，吃了不仅可以恢复你的伤势，还能帮助你冲击灵动境界！”很快，叶寒就拿出一个玉瓶，里面有一个通灵丹，立刻散发出丹香。通灵丹只有两颗，而叶寒舍得拿出来一颗不是没有考虑的，虽然接触时间不久，但是大奎的底细以及人品都摸清楚的差不多，所以叶寒才做这种举动。这个大奎不过修炼的是门淬体功法，得了一个残卷的刀决，自己摸索着修行到现在，而且还背负着仇恨，叶寒一部分是有些同情大奎和自己类似的遭遇，另外一方面则是对丹方念念不忘，既然大奎想要资源修炼，那么自己给他就是，然后换取丹方。看到近在咫尺的灵丹，大奎瞪着眼睛，似乎有些难以相信，毕竟这种东西对于他来说还是有些遥远，像这种灵丹价值不菲，最少数千块灵石，而且往往还得碰到人家愿意卖。一时间大奎很是心动，能够冲击灵动境界自然是他的梦想，毕竟一旦到了灵动境界，就意味着脱胎换骨，实力大曾，是条分水岭。不过大奎急促的呼吸很快就平缓了起来，虽然他为人耿直一根筋，但是不代表他傻。“我很需要，但是你为什么这么帮我，那张黄纸我也可以给你，不过你得说清楚是什么东西。”看着大奎那较真的神色，叶寒颇为的无奈，这个家伙一旦认定的事情，就算是九头牛都拉不回来，而且叶寒也没有什么好忽悠大奎的，只是撇着嘴巴十分无奈的开口说道。“第一，你没什么好值得我算计的，救你帮你一把，只是觉得你这个人还不错，而且我和你一样，和别人有着恩怨还没解决，第二，那张黄纸是一张丹方，但是具体是什么，我得看看才知道。”大奎眨了眨眼，似乎在消化叶寒话语的信心，随后有些后知后觉的说道，“丹方，难道你会炼丹是丹师。”叶寒一愣，谁说这大奎看起来人高马大，十分魁梧就没有脑子，灵光起来比谁都聪明，这样都能猜测到自己身份。叶寒咧嘴一笑，双手背负身后，挺胸笑道，“没想到被你看出来了，牛不牛逼。”看着大奎那有些崇拜的眼神，叶寒这个时候才觉得余思鹤给自己留下来的传承，挺管用的。丹师绝对是最受欢迎的修士，丹道比其他大道虽然杀伤力完全不能比，但是炼制灵丹的手段，无论是多么厉害的修士，都不得不佩服。就算你再厉害，总有需求的时候，毕竟你自己就没不受伤的时候，没有不破镜突破瓶颈的时候，家中弟子晚辈没有需要灵丹的时候，所以丹师几乎无论到哪里，都是各个势力的座上宾。不过丹师同样十分危险，有些势力一旦知晓身份，就会将你强行带回去囚禁起来，逼迫你炼制灵丹，这种事情不在少数。所以一般而言丹师身边都会跟着追随者，这些追随者平日里可以无偿获取一些灵丹提升实力，但是自然也会负责丹师的安全。可以说一般丹师身边都会有跟随着，而且提升实力也会比较迅速。“噗通。”得到了叶寒的肯定之后，大奎立刻就是双腿一跪，然后双手将那张丹方捧在手上，大声说道，“丹方我给你，只要我大仇得报，我这条命就是你的了，给你当追随者，做牛做马怎么样。”突如其来的举动，一下让叶寒有些傻眼了起来，好半天才反应过来，刚才还有些得意的姿态，顿时有些泄气了起来。随后叶寒摸了摸脑袋，神色有些尴尬，说话声音都小了许多，没有什么底气。“那个大奎，其实我如今最多能够炼制一品丹药就不错了，而且还没开过炉，一次手都没练过。”叶寒觉得自己有些装逼装过头了，毕竟大奎的仇家可是一个山寨，自己如今几斤几两，叶寒心里却是在清楚不过。“没事，反正我如今实力也好不到哪里，以后你只要愿意，我就跟你混，如何？”大奎如同拨浪鼓一般，摇晃着脑袋，然后神色十分认真的说道，毕竟大仇未报，大奎一直闷闷不乐，如今好不容易看到希望，有了机会他怎么可能错过。叶寒不知道想到了什么，没有立刻开口，而是叹了口气，拍了拍大奎的肩膀，沉声说道，“你先起来有什么好说，我肯定会在这里呆一段时间，如果有能力我会帮你的。”虽然叶寒没有完全承诺什么，但是得到了肯定的大奎，立刻眉开眼笑，不过黝黑的皮肤加上那庞大魁梧的身躯，笑起来比苦还难看，恐怕大半夜的这幅模样都会吓着别人。随即，叶寒没有多说什么，只是让大奎将那颗通灵丹收下，抽时间吞服，养好伤势，借着机会能否冲刺灵动境界。毕竟如今大奎的底细叶寒算是彻底清楚了，搬血境的修为，一路辛辛苦苦炼制了差不多两百块骨骼，其中的艰辛和苦头叶寒能够想象。只是苦于大奎没有什么合适的传承，无论是功法还是法决，都是自己获取的残缺部分，但是足够大奎修行到一定的时间。至于这片村落也十分安全，虽然人数不多，但是十分抱团，最重要的是压根就没有什么外人，而且修炼比较突出的也没有，都不如大奎，所以叶寒可以安心的呆在这里。有了落脚的地方，叶寒心里也稍微踏实了许多，至于房间里什么都有，自己可是随时熬制药汤修行，而且也不用担心大奎谋财害命，看着自己的这些法宝。毕竟大奎一直以来神色都是十分认真，不像是作伪，而且叶寒在低端生活这么久，接触过形形色色的人物，察言观色的本事不在话下，所以一切都看起来十分顺利。大奎的心事稍微解开了几分之后，整个人心情都像好上了一些，然后眼巴巴的将这张黄纸拿出来，看着叶寒，意思是要让他鉴定一番，如果这个丹方要是值钱那就更好不过了。而叶寒的神色也是一片火热，毕竟丹方这东西，是炼制灵丹的必备之物，不然你压根就不可能知道药材需要什么，带着激动的心情，叶寒的目光朝着那张有着淡淡黄色光泽的丹方上看去。当叶寒的目光浏览到最后一排的时候，大奎已经迫不及待的开口询问道究竟怎样，而叶寒只是神色如常的撇了一眼大奎，然后开口轻声说道，“一个好消息，一个坏消息你听哪个。”大奎神色顿时有些忐忑，随即才开口。“先听坏消息。”叶寒神色这才多了几分笑意，如此神情更加让大奎有些捉摸不透起来，心急如焚。“坏消息就是这是个一品灵丹的丹方，有一定价值，但是不会太珍贵，好消息就是，这个丹方名为返虚丹，专门用来补气增加灵气只用，对于修行没多大用处，不过厮杀起来，自身灵力不太充足的时候，可以及时补充灵力，挺适合我们现在使用。”大奎又眨了眨眼，似乎心里在权衡利弊想着什么，随后才开口向着叶寒开口询问道，“反正一品灵丹你可以炼制，要不啥时候我们试试手？”“必须的，只是我得先修炼段时间才能开炉，包括你也是，吞服通灵丹之后好好修行，到时候一起出去寻找一下返虚丹的药材，我们就开炉炼制试试。”叶寒点了点头，整个人有些蠢蠢欲动，毕竟对于炼制灵丹，叶寒他还是很期待的，而且现在尝到了甜头自然是迫不及待。一想到自己之后炼制的灵丹品质越来越高，恐怕自己也会越来越有钱，一想到这叶寒的心里就忍不住开心起来。倒是大奎神色一下凝重了起来，嘴巴微张，整个人在沉吟着什么，最后终于忍耐不住，开口征求着叶寒的意见。“叶寒，这个东西是我在西山山脉之中找到的，你说那附近会不会有遗迹洞府，要不我们再去一趟，看看有没有什么宝贝。”没想到大奎一开口，叶寒神色立刻一变，然后语气十分严肃，开口说道，“不行，没有突破灵动境界之前，别想着再进去，危险你又不是不知道，越是有宝物的地方越容易丢命。”“命重要还是宝物重要？现在眼下当务之急是提升自己实力，我保证之后你什么都会有的。”听着叶寒的话语，大奎有些焦急，生怕那里的东西跑了，毕竟西山山脉之中，却是有许多以前修士留下来的洞府或者破财遗迹，随随便便残留点的东西，都够一些散修改变命运。放在以前，大奎的性子，恐怕早就忍不住重新回到西山山脉，可是眼下自然是有些犹豫，毕竟叶寒的话也有几分道理，纠结了一会，大奎最后还是决定老老实实听取叶寒的。随后老老实实拿着通灵丹准备冲击着灵丹境，毕竟距离灵丹境界，他就差几十块骨骼还没有完全的炼制，只是在这之前，大奎满脑袋里面，还是在幻想着那西山山脉的事，毕竟能够有丹方出现，说不定附近真的会有遗迹。叶寒看着大奎修炼去了，不由得松了口气，要不然大奎的倔强脾气上来了，继续一根筋哪怕是他也很头疼，这个事情叶寒同样也是十分的火热毕竟那些破财的遗迹，往往意味着各种宝物功法法宝，凭借着叶寒这本性，哪里会放过，不过眼下二人实力太差，碰上稍微厉害点的狠角色，就不会次次像今天这么走运，所以叶寒还是打算缓缓再说，当下他需要做的事情简直有太多了。看着大奎离开到自己房间修行，叶寒也静下心神，不在去想炼制返虚丹和遗迹的事情，毕竟事要一件一件的做，饭要一口一口的吃。如今自己不过搬血境的境界，炼制的骨骼也不足五分之一一时半会也很难突破灵动境，所以很快叶寒就开始参悟起来那木尺七篇的剑决，以及青灵飞叶决。前者为剑道后者为丹道，每一条大道都需要耗费不少的精力，而叶寒决定两条大道一起修炼，毕竟今夜厮杀，让叶寒意识到杀伐之力的重要性。哪怕事后成为了再厉害的丹师，他也不想将自己命运掌握在别人手上，师父余思鹤那么厉害，最后还不是被大徒弟陷害，恩将仇报，赶出了药王宗，所以叶寒要将自己的命运掌控在自己手中。青灵飞叶决一共九层，对于前面三层，叶寒有一定的了解，也能够掌握，所以当下叶寒看着那本木尺七篇，有些头疼不已。木尺七篇一共只有七层，分别是月影，落花，雪舞，流水，风起，雷鸣，梦碎。七层一共有着七中剑意，而剑决的威力并不是剑气，只是取决于剑意，只有将每层琢磨透了，领悟出剑意，才能够借助着灵气，释放出剑气，蕴含着剑意的剑气，才能够有着伶俐的威力。叶寒也是艺高人胆大，‘悦水戒’之中还有部分从回春堂带出来的药材直接熬制药汤，然后准备修行。同时将灵石拿出一部分，这些蕴含着灵气的灵石，自然是能够提升修行速度，毕竟灵石之中的灵气很纯粹。叶寒直接打算双管齐下借助着药汤和灵石，自己一边修行炼制着体内的骨骼，一边参悟着木尺七篇的第一层落花！而另外一边，身怀伤势的大奎，则是直接从玉瓶之中，吞服下那颗通灵丹，眸子之中怀着期待之色，毕竟一旦能够借助机会突破，那么算是一个质的变化。修行之路，最重要的东西，无非是钱财，道侣，生死之交，以及指路人。虽然修行的时候，往往为了宝物资源，道侣和朋友之间翻脸，甚至互相厮杀的也有，但终究是少数，虽然人性比较复杂，但是往往有坏的一面，也会有好的一面。这四样东西缺一不可，所以大奎觉得今天算是遇到了一种，所以定当要珍惜机会，不然的话就有点对不起叶寒的通灵丹，带着坚毅的神色，大奎吞下了药香味道十足的通灵丹，然后直接进入到了修炼的状态。另一边叶寒也是沉浸在修炼之中，二人完全就不理会外面的事情。至于那三位修士的死亡，自然是引发这附近一些山泽野修的议论，毕竟这三人算是在这里小有名气，平日里霸道惯了，而且做些强买强卖的手段，欺软怕硬。有时候碰到外来的一些修士，看到实力弱的，就趁机宰割人家，碰到实力强的就是巴结献媚。如今看到三人突然死了，没有人去追究究竟怎么回事，并且还在暗地里叫好，毕竟死了相当于少了几个祸害不至于让此地包袱斋的名声变的更丑。玄黄世界，九州大地。修士不计其数，可以说每天的厮杀，无时无刻不在上演着，所以三人的死亡，没有引发一点浪花，至于大奎和叶寒更加没事，也没有留下什么蛛丝马迹。接下来的日子里面，叶寒和大奎两人基本都是以修炼为主。当吞服下通灵丹之后，大奎在修炼了足足三天的时间，才将通灵丹的效果完全的吸收，从而直接将身体两百零六块主要得骨骼炼制完毕，顺利的进入到了灵动境。这次大奎一直是笑的合不拢嘴，毕竟修士到达了灵动境界之后，实力是突飞猛进，而且完全是脱胎换骨了，毕竟放在以前，修行哪里会这么顺利，如此想着，大奎内心更是对叶寒多了几分感激之情。只是对于这些，叶寒完全是不在意，一般情况下或许他是舍不得，但是决定的事情，他也从来不会后悔什么。已经突破到灵动境界的大奎，一时半会修为也上不去，毕竟百分之九十的修士都被拦截在了灵动境界这一层，七百二十个穴位的炼制，并不是那么容易和轻松的，多少人穷其一生也只是停留在了这个地步。而叶寒经过几天的功夫，虽然修为不饿他们进步着，但是距离突破灵动境界自然是还有着一段时间，好在叶寒也不急躁。经过刚开始几次药汤的浸泡之后，这药汤的效果开始越来越差，到后面叶寒干脆就不用这个手段，而是纯粹借助着灵石来修行，速度自然是比依靠自己要快上些许。为了不引发麻烦，叶寒几乎是足不出户，长期呆在房间里修行，有什么事情都是大奎盘腿，往那西山山脉脚下的包袱斋跑。叶寒身上还有着一两千块灵石，直接给了一部分大奎，让其准备部分的灵药，到时候炼制返虚丹所用，另外一部分则是让大奎自己购买一件防御类的低阶法宝，至于怎么处理那就是大奎自己的事。而其中几个主材料，叶寒的‘悦水戒’之中还有，所以叶寒打算等修炼一段时间，直接开始自己试试手，身为一名丹师，总不能到时候让别人笑话自己啥都不会。如今叶寒也想明白了，实力比钱财更重要，毕竟前者是自己的一个保障，而后者则是一个死物，只有用钱财主要换取实力，才能够赚取更多的钱财，所以叶寒才下决定，不遗余力的帮助着大奎。叶寒如今体内炼制的骨骼已经达到了半数，差不多有一百块，所以叶寒并没有迫不及待的使用那枚通灵丹。毕竟好东西要用在关键时刻，自己身上如今也只是只有一枚，所以得留在紧要关头使用。修行的人往往都有着一种信念，或者是有着各种各样的理由支持他，每次炼制骨骼，叶寒都是疼的死去活来，但是事后当那股痛苦劲过去之后，一切还得从头再来继续。修行的时候，叶寒也会劳逸结合，每当大奎回来时，二人都会聊上许久，然后晚上同时会进入到修炼的状态。而叶寒如今也是大致了解到，出了烟华城，这附近西山山脉的势力分布，整个山脉下靠近北边，主要是一些山泽野修盘踞的地方，有时候三五成群一伙，拉帮结派，做着一些见不得人的勾当，大奎的夫人就是被那些人所害，只不过无论什么事情，都没有绝对，那些帮派山寨势力，害群之马只不过是部分而已。而在西边则是他们这些常年生活再此的一些人，双方向来是井水不犯河水，至于东边听说有两个小门派势力，一个道观一个炼体的门派，至于实力如何大奎也不清楚，但是肯定高不到哪里去，而且在往着东边，就是回春阁，也就是莫宗泽以及郭振华的宗门所在了。南方因为靠近着烟华城，有着那几个世家占据，所以没有人敢在那里有任何动作。叶寒经常会摸着下巴琢磨着，王家至少有数位灵动境界的修士，还有许多供奉，估计金丹境界的修士也是肯定有，而且家族之中，几个据说修炼的苗子早就送到烟州那些大宗门之中为弟子，自己这个仇恨一时半会也不知道能不能够解决。而且关键似乎自己如今还没有完全脱离王家的势力范围内，不能够算彻底的安全，指不定哪天又会碰见，叶寒想着还是早点给大奎报仇，然后去一趟西山山脉就远离此地，至于回来肯定是有那么一天的！连日的修行，自然是让叶寒有些痛不欲生，毕竟那种炼制骨骼带来的痛苦好，太过于强烈，哪怕也好在怎么心性坚毅，也是有些坚持不住了。大奎最近没有开始对那些穴位炼制，而是开始在刀决上下功夫，如今到了灵动境界的他，杀伤力可以说是质的飞跃，不仅体内灵气变多了，而且攻势手段也是可以达到灵力外放的地步。七百二十处穴位，一个一个穴位炼制，不知道还有多久，所以大奎先对于稍微容易的刀决下手。大奎的这门刀决，品质并不高，重要的是只有前面半卷的三层，叶寒还寻思着等以后手上富裕了，给大奎在购买一套上品质的完整刀决。这天，在将体内的骨骼彻底炼制到了一百二十余块的时候，叶寒终于承受不住，决定缓一缓，开始先试手炼制返虚丹。得知这个消息的大奎，神情有些蠢蠢欲动，满是兴奋之色，毕竟炼制灵丹对于一些外人来说可是十分神秘的，毕竟丹道一脉的传承，是十分稀少的。青灵飞叶决之中，已经有所记载，炼制灵丹的成败和品质，取决于火候、药材以及炼丹之人的心神。毕竟有时候炼制一鼎灵丹，稍微心神有个松懈，或者是什么差池，直接就会功亏一篑，整鼎材料都会浪费。而那些材料自然是决定最后凝丹成形的关键，毕竟同样一味药材，有的是百年有的是千年，所以品质自然也是会有区别的。而最后的火候也是比较关键的，关系到炼制灵丹的成功与否，而炼制的灵丹，一共分为三种火。第一种也是最下等的，就是人火，所谓的人火也就是那种普通的火，柴火等都包括其中在内，这种人火炼制出来的灵丹，通常对于灵丹的灵性，都会大打折扣，流逝许多，而且最多只能够炼制些低品质的灵丹。第二种火则是分为灵火，所谓的灵火就是当修士有一定修为，体能能够凝聚灵气，借助丹道功法，用灵气生成的火叫灵火，用灵火炼制灵丹，通常都会保留着自身的灵力，所以灵丹品质会较好。而最后一种火则是心火，到达化身境界之后，用自己元神所生的心火炼制灵丹，那些顶尖的灵丹无不是用心火炼制而成，甚至一些灵丹都会因此生出灵智，只是如今这种层次已经很少见了，毕竟这种级别的修士都是凤毛麟角。叶寒今天尝试炼制返虚丹，就是打算使用灵火，虽然如今自己修为不高，灵力不多，但是尝试一下是叶寒最想看到的，毕竟什么事情都是有着第一步，至于那人火，完全不在叶寒的考虑范围之内，毕竟要是将一鼎材料给糟蹋了，恐怕叶寒会心疼死。夜晚的动静最小，也是最安静的，所以叶寒将开炉的时间给定在了晚上，夜幕刚刚落下的时候，叶寒就决定开始了，而大奎就在一边守护着，以免发生着什么意外，同时他也十分好奇想要看看，炼制灵丹究竟是怎么一回事情。炼制的灵丹材料一般而言，也是有讲究的，分为常需的材料，和必须的主材料，甚至有的极品灵丹还需要一些药引。那些主材料品质如果好，灵丹的品质也会添加不少，好在这个返虚丹不过是一品灵丹，所以要求不是更好，哪怕是所需要的材料都不是特别珍贵。大奎早就将所需要的普通材料准备好了，至于三位主材料也被叶寒摆了出来，分别是白露为霜，天龙水以及浮溪叶。三位主药材不过都是百年成分，但是炼制这个返虚丹，绝对是绰绰有余，剩下的就看叶寒能否有所把握，最后炼制成功与否。由于是第一次炼制灵丹，叶寒心里十分没底，所以直接是准备的两份药材。在大奎期待的眼神之中，以及叶寒紧张的神色下，叶寒直接从‘悦水戒’之中取出了那个‘紫宵云纹鼎’。这‘紫宵云纹鼎’珍贵异常，哪怕是对于余思鹤自己来说，都是常用之物，如今却是送给叶寒，而叶寒还不知道这个法宝的珍贵，毕竟一件好的法宝，对于炼制灵丹的成功率，也是有着极大的提高。‘紫宵云纹鼎’一出现，就让有些漆黑的房间之中，带来了一抹紫色光亮，叶寒生怕动静太大，引发周围村落之中身影的关注，好在那抹光亮一出现之后，就立刻收敛了几分。“炼丹的时候不能够受到打扰，所以有什么事情你自己去处理，不然的话恐怕就会毁掉一鼎药材。”开始之前，叶寒神色异常凝重，对大奎交待着，毕竟叶寒以前看莫宗泽炼制灵丹的时候，都是一个人躲进那密室之中，不受到任何人的打扰。大奎神色同样有些凝重，认真的点了点头，示意自己明白。随后叶寒就直接开始，闭目凝神，脑海之中回忆着那张丹方的内容，药材先后的投放，以及使用火候的时间。“砰。”轻微的脆响传来，只见‘紫宵云纹鼎’的鼎盖打开，数种药材直接被叶寒丢入其中，随后运转着青灵飞叶决，催动着自己如今为数不多的灵力。第一次炼制灵丹，叶寒难免有些畏手畏脚，如果余思鹤这个时候在旁边看到叶寒炼制个一品灵丹，都如临大敌的模样，恐怕会气的不行。之所以会看上叶寒，留下一份传承，一个希望，就是看中了叶寒的独特之处，吞服了奇异果之后，到时候心神会异常浑厚，用心火炼制灵丹自然也会是事半功倍，不过前提是叶寒能够修炼到凝聚出心火的那一步！普通的药材全部投放之后，一团火焰摇曳，直接凭空出现在叶寒身前，‘紫宵云纹鼎’之下，毕竟如今实力有限，运转功法也是有些吃力。叶寒不敢过多的浪费时间，赶紧按照丹方的要求，按部就班，在金色火焰的衬托下，‘紫宵云纹鼎’收敛的光芒，也是缓缓流转，没一会儿，一股药香味从鼎炉之中传开，大奎一双眼睛如同铃铛一般，瞪的大大的。由于如今实力不够，压根感受不到鼎中具体的情况，所以叶寒一切只能凭借猜测，毕竟有一定实力之后，对于鼎中材料一举一动的变化，都能够清晰的察觉。鼎中的药材如今已经化成一滩粘稠的液体，叶寒估摸着时间，分别按照时间，先后三次将白露为霜、天龙水以及浮溪叶丢入其中。剩下的只是等待着时间，至于‘紫宵云纹鼎’之中状况，叶寒始终是依靠着自己感觉和推测。大奎眼睛一动不动，似乎对于这炼制灵动的过程，一下都不愿意错过。‘紫宵云纹鼎’下的那团灵火，不断的摇曳着，似乎有显得有些吃力，毕竟叶寒如今修为摆在那里，好在这只是炼制一品灵丹，想必不会要多久时间，如果高品质的灵丹，往往炼制起来，数个月的功夫都有可能。大约过了半个时辰，‘紫宵云纹鼎’之中已经开始闷闷作响，不断的有着细微的声音，叶寒觉得自己灵力都快支撑不住，在不好要不了多久，恐怕都没灵火了。大奎也察觉到炼制返虚丹已经到了最关键的时刻，双手也是下意识捏拳，并且青筋都爆起。感觉到浑厚已经差不多，最后叶寒直接加大了那团灵火的威力，‘紫宵云纹鼎’的那种震动声音更大了，鼎身都开始不断的摇晃起来。一直紧闭眸子的叶寒，陡然睁开了双眼，一阵精光浮现，神色凝重的直接看着‘紫宵云纹鼎’之中的变化。炼制灵丹已经最后的阶段，凝形。叶寒盯着‘紫宵云纹鼎’不敢有任何的闪失，一旦稍有差池，所有一切都前功尽弃。过了片刻功夫，‘紫宵云纹鼎’的晃动终于停了下来，同时一阵药香味传来，在没有其他动静。“这就成了？”大奎有些诧异的问道，毕竟对于炼制灵丹他也不懂，所以有些纳闷。“这就成了？”叶寒也是有些诧异的说道，同时神情还有些发懵，毕竟他是第一次炼制灵丹，本来按照他的想法，估计第一次炼制灵丹会失败，所以才准备着两次炼制灵丹的材料，可是如今看来，竟然直接一次性成功了！哪怕是叶寒自己都觉得有些不可思议，不过之后很快就是一阵兴奋感迎来，连忙打开‘紫宵云纹鼎’，想要看一看其中的状况到底是什么样的。叶寒不知道的是，不过是炼制一品灵丹，所以自然不复杂，而且这‘紫宵云纹鼎’，对于炼制灵丹有着许多妙用，不过如今叶寒没有发觉罢了。打开‘紫宵云纹鼎’，药香味道更浓郁几分，叶寒瞪大眼睛看向其中，有着三颗拇指大小，色泽散发金色光亮的灵丹，定是返虚丹无疑。每次炼制灵丹，一鼎的数量也是不等的，同样的材料，不同的人炼制，最后那灵丹的数量也是会有着一个浮动。三颗返虚丹不算多，但是对于第一次炼制灵丹的叶寒来说已经是十分开心了，有很大的成就感，如今似乎他距离自己的梦想又更进了一步。大奎同样兴高采烈，毕竟灵丹这东西谁会嫌弃，叶寒拿着玉瓶，将三枚返虚丹收拾好，然后丢给了大奎，同时嘴巴微张说道，“将这个收起来，关键时刻再用，等抽空还有一份药材，我在炼制一鼎，等实力到了灵动境，正好去西山山脉探险，看你上次所去的那个地方是不是洞府遗迹。”大奎如同小鸡啄米一样，不断的点头，如今对待叶寒，他是十分佩服的很，如果不是因为叶寒，他的实力也不会有如今的变化，可以说完全是叶寒改变了他。更重要的是一听到不久要进去西山山脉，大奎眼睛放光，对于爱财方面，大奎并不比叶寒逊色多少。二人都有着各自的目标，大奎同样离报仇也是更近了一步！没过两天，叶寒用同样的办法，如法炮制，继续开炉炼丹，因为这一次熟练的缘故，最后足足有着四颗返虚丹，比上一次的情况好上了太多，而叶寒乐此不疲，似乎有些迷恋上了炼制灵丹。毕竟每一次炼制出来的灵丹，可是货真价实的钱财，这让他萌发了要收集更多丹方的念头。返虚丹可以弥补补充自身灵气，是厮杀之时的必备至于，要不了多久，二人就要进入那西山山脉，所以一人准备一点不会错事，不过太多了也没用，所以炼制两次之后，灵丹的事情也告一段落。之后的时光，叶寒则是继续埋头苦修，连大奎都到了灵动境界，叶寒也是感觉到一阵压力，最关键的是，每次大奎还有意无意的故意打击着叶寒。修炼的时间飞快，叶寒身上的灵石也是不断的消耗着，最后叶寒干脆直接将回春堂之中拿出来的三种灵药，托大奎去西山山脉脚下卖掉，以供修炼。而大奎进入灵动境界之后，实力提升迅速，看的叶寒是嫉妒不已，毕竟每炼化一个穴位，自身实力都能够感觉到明显的增加，那可是货真价实的修为！这让叶寒更是憋足了劲，埋头苦修，终于，半个月的功夫，两百零六块主要的骨骼已经炼制了一百七十多块。有着通灵丹的诱惑，叶寒自然是再也忍不住，想要借助着通灵丹冲击灵动境，而且灵石也是准备的妥妥的。事到如今，叶寒许多事情还压根没有弄明白，只知道埋头修炼，不管是炼丹方面，还是修行，只不过是才勉强入门，有所接触，甚至都不知道体内的优势不知道如何加以利用。叶寒可以说是个异类，虽然有着师门传承，但是没有人教导，修行和那些山泽野修一样，靠着自己摸爬滚打。不过无论是谁，都是从低阶修士，一步一个脚印走过来的，相信要不就多久，随着时间的推移，叶寒也会发现如今所没有发现的一切。就在叶寒准备吞服通灵丹的时候，大奎自然是没有在外乱跑，而是老老实实给叶寒护法，毕竟他等着进入西山山脉探险这一天等的太久了，所以一直在下功夫，未进入西山山脉做着准备。看着手中这颗荔枝大小，通身有着淡淡光泽的通灵丹，叶寒漆黑的眸子里面有些复杂的情绪。借助着灵丹突破修为自然是一件不错的事情，不过长期下去自然是有着隐患，根基不稳，但是眼下自己实力太弱，所以叶寒还是决定吞服通灵丹，至于根基或者其他一些隐患的问题，日后在慢慢的解决。下定决心之后，叶寒直接毫不犹豫的将通灵丹丢入了口中，按照计划，突破到灵动境界之后，前往西山山脉之后，就离开这个是非之地，毕竟一旦久留，难免会发生什么变故。通灵丹入口即化，带着浓郁的药香，而且一股甘甜的味道很快就传遍叶寒的五脏六腑，那些四处流淌的药液，充满了浓郁的灵气，叶寒不敢有所耽误，赶紧运转功法，赶紧修炼起来。如今叶寒体内主要的骨骼都已经炼制完毕，仔细看去，能够发现凡是被炼制过的骨骼，晶莹剔透，隐隐有着光泽散发。修炼至今，对于这份熟悉的疼痛感，叶寒已经有些麻木了，所以尽量的隐忍着，对于他来讲，只要能够看到收获，哪怕是比现状再疼痛百倍，他也是能够忍受了！当初大奎吞服通灵丹，完全吸收殆尽，突破到灵动境界的时候，足足用了七八天的时间，而叶寒时间则是比大奎少上了许多。当三天的时间过去，叶寒整个人身体突然笼罩在一片浓郁的金色光泽之中，随后当这片金色光泽变淡的时候，叶寒整个人的肌肤都似乎像个娘们一样白嫩了不少。当搬血境彻底突破的时候，肉身就会达到冰肌玉骨的一种地步，这也是为何修行之人，一些修士气质容貌相比较普通人，有着很大的区别。跨过了搬血境界的瓶颈，就像是脱胎换骨一般，如今叶寒整个人两百零六块骨骼，已经全部是炼制完毕，他能够清晰感受到如今肉身和之前的天壤之别。虽然如今脱胎换骨，但是进入到灵动境，就像是重新进入了一个泥潭一般。可以说这灵动境几乎是修行路上第一个大的门槛，很多修士都是止步在这个阶段，毕竟七百二十处穴位炼化，是一件十分艰难的事情。不过，一旦到了灵动境界，那么实力几乎也是发生了翻天覆地的变化，到了灵动境界才能够彻底对于灵力掌握，毕竟自身体内也能够大量的积蓄着灵气，储物在自己体内穴位，如果自己炼化的穴位越多，那么自身实力自然是越强劲。通灵丹的药效几乎是消耗了七七八八，叶寒不得不感慨虽然这莫宗泽实力不怎样，但是炼制的灵丹还不错，自己本就是丹道一脉，有机会他真想去那回春阁借鉴一下，就怕到时候莫宗泽那在回春阁修行的女儿，会不会宰了自己。突破了境界，叶寒没有停留，毕竟通灵丹的药效还有残留，所以自然是不能够浪费，而且如今虽然进入到灵动境界，但是一处穴位却还没有炼化，叶寒正好借此机会尝试一下。人身上一共七百二十处穴位，这些穴位有大有小，有的部位关键，所以能够储物的灵力也是自然大不相同。叶寒思索了片刻的功夫之后，就决定直接从一些关键的穴位开始炼化，至少先要炼化一处穴位再说，而如今大奎过去这么久，也才不过三个穴位而已。叶寒将目标放在太冲穴和少府穴，借助着通灵丹的药效，以及自己体内十二条主经脉之中的充沛灵力，直接先冲击着太冲穴。刚刚一开始，叶寒只感觉自己脑海一白，有些发懵，随后一股疼痛感，直接是从四面八方开始涌现而来。那种疼痛就像是有些无数道银针，直接扎着你得肉身以及魂魄，当这股疼痛让你稍微麻木了几分的时候，下一瞬间就像是成千上万和蚂蚁，在吞噬你得肉身一般。一瞬间，汗泽布满了叶寒的身上，身躯因为刚刚炼化了这一处穴位，都还有一些轻微颤抖。之所以灵动境界这么困难，让许多修士都停留在这个境界，无法突破，因为炼化穴位只能够一口气成功，不然炼化一半只能够算是功亏一篑，到时候修炼只能够重新再来。所以七百二十处穴位自然不是那么轻易炼化的，灵动境界的寿元有多少，稍微速度慢一些，或者是资质差一点的，恐怕七百二十处穴位，还没有完全的炼化，就已经死了。最重要的一点是单单把七百二十处处穴位炼化完成之后，而要将七百二十处穴位修炼，储蓄满灵力，最后直接冲击着凝聚金丹，而这凝丹只有一次机会，一旦失败，也是再无金丹境的可能。所以修士一人三劫，这灵动境凝丹就是第一劫，大部分的修士，都在这里过不去，就算侥幸凝聚出金丹，金丹大小也会根据你得痕迹有所不同，所以修行路，经常面临着选择，有时候一个选择就会如临万丈深渊，有时候一个选择，就会让接下来的路变得一路平坦，一马平川。如果说搬血境的时候是肉身上带来的痛苦感，那么这灵动境界就是魂魄上的疼痛感。不知道是否因为功法的缘故，之前叶寒看到大奎修炼，可不是这么痛苦的，没有片刻的功夫，叶寒浑身衣衫都已经被汗水浸透。不过越是如此，叶寒那不信邪不服输的劲头就展现的淋漓尽致，拼命咬牙也要坚持下去，毕竟在疼痛他就不信自己会因此痛死过去。当年叶寒不过是被人抛弃，尚在襁褓之中吃百家饭长大，后来十来岁的时候，就开始做着苦力养着自己，平日里也是上山下水，摘果采药，捉鱼摸虾。那个时候所有人都以为这孩子活不了多久，可是叶寒就像是一颗小草，硬生生的拼命挣脱来泥土，以及外面恶劣的环境，让自己晚上的生长起来。也正是那个时候，叶寒在山中误食了那颗通体发红的奇异果，导致无法修行，差点让其一生命运改变。所以有时候，叶寒最不怕的就是吃苦头，毕竟和当年的冷暖自知相比，如今这修行所带来的痛苦真的不算什么。毕竟修行还有希望，只要有了实力，自己就能够活的不一样，而当年自己无法修行的时候，叶寒可是浑浑噩噩了好一段时间！带着这股坚毅的狠劲，叶寒在突破了搬血境之后，一直没有任何停留，直接接连修行了差不多十来天的功夫，期间一动不动，反正到了搬血境，几乎就可以辟谷。已经回来准备好一切的大奎，看着叶寒那修行的狠劲，不免有些傻眼，整个人都浸泡在汗水之中，浑身轻微颤动，但是一次又一次强忍下去。大奎下意识吞了吞口水，不禁有些感叹，自己看来得多像叶寒学习一番，毕竟男人看来对自己得下手狠一点！眼下突破到了灵动境界，成功炼化了三处穴位，并且将状态已经修炼到巅峰状态的大奎，已经有些静不下心来修行，一直蠢蠢欲动，等着叶寒带他进入那西山山脉。可是如今叶寒却是修炼起来没有任何停留，这么多天都没有退出修炼的状态，哪怕大奎心急如焚也无可奈何，只能够每天去和那群包袱斋混在一起，然后晚上回来，不过大奎至少懂的隐藏实力，要不然树大招风，自然是会引发别人的怀疑。事实上，不是叶寒不想有所停留，而是似乎觉得修炼有瘾一般，在成功冲击炼化了太冲穴之后，体验到了身体充满实力的感觉之后，叶寒直接就开始炼化起来少府穴。再炼化了太冲穴之后，体内的灵气如同洪流一般涌入其中，那种感觉就像是大坝开闸放水一般，而每一处穴位，就像是一座体内的小天地，蕴含着不小的空间和力量。叶寒突然之间有些新奇，毕竟当整个太冲穴全部灌满储蓄灵气之后，叶寒发觉仅仅是一处穴位，都比直接搬血境时，体内的灵力都要多。难以想象，当七百二十处穴位全部被炼化之后，会是怎么样的一种场景，叶寒十分期待！所以叶寒才会觉得，原来修炼也能够让人上瘾，直接就开始冲击着少府穴。山中无甲子，修行无岁月。修炼起来的时光自然是十分快的，让人不知不觉，所以哪怕是正在修炼的叶寒也是一样。而就在他修炼的时候，一件大事发生，叶寒还有所不知，但是却已经朝着西山山脉，甚至烟华城附近传遍了，那种轰动程度，算是近百年来，烟华城比较轰动的一件事情了！好在大奎每天都在西山山脉脚下，和那群包袱斋的山泽野修们混在一起，所以消息比较灵通，才没有错过。之前有几个比较陌生的面孔，来到这西山山脉脚下，似乎在寻找什么，联想到叶寒的事情，所以大奎回去说道之后，叶寒就觉得是王家的人，开始找到这边来了，这也是为什么叶寒觉得此地也不能久留的缘故，幸好他这是自己一直没有出门露面。这一天，得知消息的大奎，顾不得夜色还没黑，直接跑了回来，一路上神色焦急，慌慌张张，同时眉宇之间，还有着一股难以掩盖的兴奋。“叶寒，叶寒，先别修炼了，出大事了。”一进门，大奎就大声的喊道，不过他还全是有些分寸，喊了一次之后就没有继续下去，而是在一边等待着，也没有上前动手，毕竟修行的时候，最忌讳的就是吵闹以及打扰。良久，在大奎忍不住继续一嗓子的时候，叶寒终于睁开了漆黑的眸子，一睁眼，一抹灵光浮现，看的大奎忽然觉得有些心有余悸，毕竟这一眼气势十足。不过很快，叶寒神色恢复到了平常的样子，只是眉头微皱，然后颇为无奈的说道，“什么事这么毛毛躁躁的，我这正准备冲击第三个穴位。”眼下叶寒经过这么多天的修行，已经成功的炼化了两处穴位，所以自身势力和之前已经有了云泥之别，这也是为何刚才大奎觉得叶寒有些不一样的缘故。毕竟叶寒传承所修行的功法，是最顶尖的，和大奎这种山泽野修淘来的残缺功法自然有所不同。两者的差距越到后面，就越会体现的比较明显，眼下在灵动境界炼化穴位的时候，自然就是有所差异了。至于那把飞剑‘残月’，已经被叶寒安置在了太冲穴之中，静静滋养，不断的用灵力淬炼着，这样的话威力到时候也会大上很多。到了灵动境界，认主的法宝，都可以放置在穴位之中，至于那件从莫宗泽身上弄来的那件法宝玉佩，也是被叶寒放在了少府穴之中，等到进入西山山脉之中的时候在使用。那件有着枫叶图案的玉佩，里面有一座小型灵阵，经过这么多天的修复，已经完好无损，可以抵御一些轻微的攻势。很快，大奎下一句话，就直接让叶寒有些大跌眼镜，心里震惊的时候，也有些火热起来！“西山山脉出事了，听说前天地动山摇一阵晃动，然后就是阵阵灵光浮现，这种现象一般不是洞府就是遗迹显现！”激动之下的大奎，显得有些语无伦次，同时手脚并用，一边说一边手舞足蹈的示意着。很快，在叶寒的追问之下，大奎算是彻底说清楚了究竟是怎么一回事情。原来前天白天，不知道什么原因，一些山泽野修在西山山脉边缘探险淘宝，可是却突然感受到稍微深处的地方，传来剧烈的震动，随后漫天的灵光浮现，过了片刻的功夫才消散。所以没多久这个消息立刻就传来了，加上西山山脉脚下的这些众多修士，也是感觉到了轻微的摇晃，所以自然是相信的。只是但凡洞府或者遗迹这种地方，却是是有许多宝物不错，但是同样也是十分凶险，那些洞府或者遗迹的主人不仅会留下一些手段，本身洞府或者遗迹的本身也会有着各种杀伤力的防御手段，所以往往这些地方意味着财富和死亡。但是不少修士却是趋之若鹜，特别是一些散修，有时候为了资源钱财，甚至连命都可以不要。所以事情哪怕已经过去了一两天，但是依旧不少人在观望，没有急于一时，进入到那西山山脉，这种事情心急吃不了热豆腐，没有一定的实力，你一个进入都不一定有命回来。大奎心急如焚，有些兴奋又有些担忧，之前进入其中的时候，获得了丹方和一些杂物，就是不知道如今这处爆发的洞府遗迹，会不会是自己当初获得东西的那处。一时间，叶寒也是在想着这个问题，既然有着丹方流出，那么比这更好的东西自然是不计其数，如今尝到甜头的叶寒，在他的眼中，一些丹方甚至比一些法宝灵石更有兴趣！随后，房间之中一阵沉默，只有大奎那急促的呼吸声音。在听明白了事情的大致经过之后，哪怕是叶寒也不免有些傻眼，毕竟这种事情他也是第一次碰见，以往最多也是听说一下。一时间，叶寒也有些难以抉择，心里火热的同时，又有些担忧安全情况，毕竟一旦踏入这条探险的路，会发生什么那就说不清楚，到时候不管能不能有所收获，但是是否全身而退都有些困难。看着叶寒在思索，大奎哪怕心里着急，也没有开口，毕竟和叶寒认识之后，他已经习惯了叶寒成为他的主心骨，一切都看叶寒的意见，毕竟哪怕是只有他一个人，他也明白去了估计也是九死一生，毕竟面对着诱惑，周围那些势力或者修士更加可怕，指不定随时会嫌弃你碍事，就直接斩杀你。“大奎，你的意思呢。”面对着这种生死抉择，哪怕是叶寒一时间也是很难做出选择，所以挑着眉头征求了一下大奎的意见。“我的意思当然想去，毕竟想要提升实力，自然是得争一争资源，要不然报仇谈何容易，不过现在碰到你，还是你来做主，我听你的，你说怎样就怎样，毕竟你脑袋比我好使。”大奎说完之后抓了抓脑袋，如今有着灵动境界的修为，也是亏了叶寒，所以他已经打定主意，以后安心的跟着叶寒混了。见到大奎如此说道，叶寒皱着眉头，又陷入了沉思之中，良久，叶寒神色流露出凶狠之色，随机咬牙切齿的说道，“那就干了，就像你说的对，不争一争，怎么提升实力，撑死胆大的，饿死胆小的！”听到能够去西山山脉，一探究竟，大奎脸色立刻大笑了起来，毕竟在心里他也是想进去的，只不过如今和叶寒一起，他能够安心很多，起码不用那么担心了！“不过进去之后，我们见机行事，一旦情况有所不对的话，我们立刻就撤掉，毕竟宝物虽好，可不能丢了性命，眼下我们两的实力，还不是特别厉害。”叶寒很快就嘱托了大奎几句，怕到时候出现什么状况，大奎鬼迷心窍，见到宝物就脑海一片空白乱了方寸。如今眼下他们二人都是刚到达灵动境界不久，所以自然是实力不算浑厚，面对着别的灵动境界估计会有些吃力，哪怕也好自认为如今实力还能自保，但是多了一个大奎，还要护着他周全。最重要的是天外有天，人外有人，心性谨慎的叶寒，常常用这个话来给自己自醒。好在大奎还分的清楚是非，点头示意自己明白，随即才开口道，“最大的敌人不是洞府或者遗迹之中的手段，而是人心，一起进入西山山脉的修士才是最可怕的。”这么大的事情一出，西山山脉附近的这些山泽野修就不说了，恐怕烟华城的几大家族，还有着这附近的一些山寨，或者是盘踞在此地的一些帮派，都会闻风而动，毕竟宝物谁不喜欢眼红？虽然竞争力比较大，但是叶寒觉得同样可以浑水摸鱼，毕竟烟华城这附近这些低阶，修士的修为高也不会高哪去，各种人马势力多了，说不定还会相互戒备提防。再次商量了一番之后，叶寒和大奎就决定，今天夜里，趁着夜幕就进入西山山脉，要不然白天人多眼杂，毕竟如今西山山脉脚下，已经成为了焦点，不少势力都盯着这里。如今大奎也购买了一件下品宝器的防御法宝，是一个有着青色纹路的盾牌，配合着他的大刀，也算是攻防兼备，尽管下品宝器威力算不上多么巨大，但是聊胜于无。叶寒心里已经在默默盘算，如果运气好，没有那些外来的大势力出手，趁着浑水摸鱼的功夫说不定还会有些收获，但是一旦发现变故或者意外，叶寒肯定是毫不犹豫的就要抽身而退。虽然如今身上有着仇怨，但是太激进丢命了自然不划算，何况有着余思鹤给与自己的家底传承，自己稳扎稳打修行，迟早有出头的一日。当二人确定好了一切，准备好了所有东西，确定没有什么遗漏之后，就等着夜幕的到来。西山山脉之中，灵光乍现，有着洞府或者遗迹现世的消息传来，周围不少势力纷纷都得到了消息，同时自然是对于这次突如其来的机会不会错过。好在西山山脉附近实力都是些许小打小闹的势力，并没有什么庞然大物般的存在，但是正是因为如此，不少身影趋之若鹜，进入到这西山山脉之中，想要分一杯羹。消息传开没有两天，附近不少势力就已经做好了准备，好在如今消息尚早，那些远一些的大势力得知情况再赶来恐怕也是已经来不及了，所以这一次，一些胆大的山泽野修也是忍不住闻声而动！与此同时，就在叶寒和大奎准备趁着夜色进入西山山脉之中的时候，烟华城王家大堂之中身影人满为患，显然是有着重大的事情要商议着。如今王家家主正是大房的王伟，同时也是王子文的父亲，而王伟这一房，实力雄厚，更重要的是因为王子文的哥哥，如今在烟州某个一流门派势力之中，跟随着一个高深修士修炼，据说有着天纵之资。所以仗着这个关系，王家这数年，姿态越来越高傲，行事张扬跋扈，似乎隐隐有着要将烟华城三大家族之中的另外两家给压下去。此刻王伟身穿一身华丽锦袍，端坐在家主之位上，或许因为身为家主的缘故，神色向来是喜怒不形于色，就那样面无表情的坐在那里，而平日里惹是生非的王子文，如今如同小绵羊一般，老老实实的站在父亲身边。下边两侧，一边分别坐着王家的一些供奉，一边也是王家自家的人，整个王家一共分为三房，所以香火还算是比较旺盛。坐在右侧首位的是一个年纪有些年长的老者，头发花白，看起来无精打采，作为王家的大管家，王伯的权利之大，上上下下哪怕是王子文都不敢太过于放肆。紧随其后的则是一个身材瘦小，脸色有着精明之像的男子，和一个垂眉低目的中年男子，二者分别是王子文的二伯和三伯，两人一个一心修行，擅长炼丹等手段，另外一个则是掌握着王家大大小小的生意，为王家谋取着资源。一个家族大了，日常的开销也是一笔惊人的数字，所以王家的二伯自然是功不可没。对面坐着几个身影，不过气息浑厚一些的还是为首的几位，这几乎是王家供奉冒尖的几位，平日里消耗着王家提供的资源，但是有事的时候，自然是甚至需要拿命去帮忙的！一个老妪佝偻着腰，但是神色有些阴霾，远远看去有些吓人，这位平日里难得一见的身形，如今竟然也出现了。一位脸色带着和蔼笑容，始终有着笑意的老头子，老头子看起来十分和气，但是熟悉的人知道，这个老头子年轻的时候出手是多么的心狠手辣。另外一个则是位身穿普通蓝色剑袍的中年男子，容貌看不出什么出奇之色，但是身上有一把看不出深浅的佩剑！剑修的身份不言而喻，这也是为何这个男子能够坐在第三把交椅的缘故，不过这个男子似乎沉默寡言，目光微垂，对于场中的一切都仿佛漠不关心一般。眼下大堂之中的几人，算是整个王家的底蕴所在，除了家族之中一位金丹境的长辈，平日里所有事情几乎靠着眼下这些人运转。能够在烟华城这么繁华的地带站稳脚，自然是有着金丹境界的存在，而如今后辈之中有着希望能够成为王家第二位金丹的，就是王子文那个在仙门修行的哥哥了，一旦那样的话，恐怕王家的势力爆涨，烟华城另外两家也只能够忍气吞声。烟华城所有来钱的门道，不管是明面上的，还是私下见不得光的几乎都被烟华城的王家，还有赵家和刘家刮分，这么多年来油盐不进，外来势力插不上手。早年不是没有人打主意，但是被三家抱团收拾的一干二净，但是平日里烟华城这三大家族，哪怕是明面上互相看不顺眼，也不会大打出手，闹出多大动静，向来井水不犯河水，毕竟那样一来，生怕给另外一家有着可趁之机，所以这么多年来，烟华城的局势都是三足鼎立。“今天让大家过来，想必大家也都知道是因为什么事情，前日听说西山山脉有着遗迹洞府现世，我们王家自然也不可能错过这个机会，所以今天想决定一下，让谁同行，顺便借着这次机会历练一下王家的后辈弟子。”大堂之中，王伟已经开口了，说话的同时，环顾了一下四周大堂之中，所有人的神色。“我看就让王子文去吧，随便带着几个家族之中年轻的弟子见识一番，然后让位老供奉带着一起，也不会出现什么意外，毕竟西山山脉，只要不太过于深入，不会有多大危险。”下方那个原本低眉垂目，和王伟有着五六分相似的中年人，立刻就开口说道，毕竟二房和大房一直走的很近，所以王子文和这个二伯的关系也比较好，要不然前段时间那么重要的事情，都会交给王子文去做。此话一出，一边的那个精明之像的男子，立刻有些不屑和冷笑，将头微微撇向大门口，不去看眼下大堂之中的情况。王子文这个三伯修行不怎样，但是赚取钱财十分厉害，掌管着王家的财产，但是奈何没实力，所以对于王家家主之位一直有些耿耿于怀，奈何谁让三房之中，没有一个王子文哥哥那样的后辈？如今的王家看起来风光无限，但是许多后辈弟子，都是吃不了苦，过惯了娇生惯养的日子，所以哪里有几个能拿的出手了，在家里面的除了王子文，其余的更是不如。毕竟哪怕王子文平日里嚣张跋扈惯了，天天身边女人不断，，但是修炼的资质在那里，好歹也是到达了灵动境界。只是如今王伟明白着是作秀，其实就是让自己二儿子历练一番，还要弄得如此兴师动众，这分明是打算未来让王子文接手家主之位，好好培养一番，然后大儿子仗着实力和宗门的缘故，然后震慑家族中人。场中都是聪明人，所以王子文三伯能够看出来，其余人也都明白，所以都十分识趣，没有谁会在这个方面开口多话，谁让如今大房势力最大，又比较得势。王子文还算是从小出生在王家，耳濡目染之下，脑袋比较灵光，并非草包，所以原本站在父亲身边的他，立刻来到大堂之中，微微弯腰，沉声说道。“儿子愿意为王家走一趟，寻得重宝，为王家的繁华添几分力。”王子文姿态摆的十足，一身华丽长袍配合着样貌，确实是个翩翩公子的模样，话音落下之后，在场不少人神情微变，反应各不相同。如今看来，这次夺宝事情是小，王伟借着这个机会表态才是大事，就是想要表明未来王家家主的人选。王子文三伯嘴角弧度勾起，讥讽之色更显浓郁。王子文二伯似乎是早就知道了这个事情，所以并不惊讶，相反脸色还带着些许笑意。至于为首那个王家的大管家，始终如同一个枯木一样，没有任何的反应，似乎看不出什么态度，毕竟这个王家的大管家，已经服侍了王家快三代人，所以威望很高。另外供奉那边则是也有些诧异，那个为首看起来有些阴森的老妪，罕见的流露出笑容，态度不言而喻。面色温和的老者也是嘴唇微张，有些吃惊，不过目光却是看在了王子文三伯的身上，但是很快就转移开来。至于那个剑修，握着一把佩剑的中年男子，目光低垂都没有动一下，痴迷修炼的他，对这些名利不太感兴趣。基本上王家这边能管事，比较有实力的就场中这几位，其余人的态度已经无所谓，毕竟都是些墙头草，那些人不管是谁得势都会巴结奉承，等你失势的时候，不落井下石就已经不错了。大堂之中，众人的神色落入了王伟的眼中，他眸子之中立刻有着笑意浮现。不管是二房还是三房都有后辈，一直以来和大房暗中较劲的只有三房，而且王家一些供奉也是参与其中，所以他今天就要借着这个机会，敲打一些众人，顺便绝了一些人的心思，只要他还在，这王家家主之位就还是大房的！王伟也压根没有给其他人发表意见的机会，直接就看向了右侧，然后笑咪咪的说道，“几位供奉哪个愿意走一趟？”这三个供奉算是实力比较强劲的，虽然也是在灵动境界，但是炼化的穴位数量比较多，有的甚至都达到了过半的数目。一时间，目光都聚集在三人身上，那个老妪就不说了，从小看着王子文长大，对王子文比较宠溺，这是公认的事实。至于另外两个，王伟看过去的目光就有些玩味了。那个温和看着再次看了眼王子文的三伯没什么反应后，干脆也是沉默不语，而那个剑修男子，平日里就是个木头，沉默寡言，所以自然是不会开口接话。看着这个情况，王伟的目光深处有些冷意，但是却很好的隐藏在了深处，因为这个温和老者，就和三房走的比较近，眼下他自己已经给他一次机会，却不珍惜，日后定然是不会得到什么重用。至于那个名叫魏风的剑修，平日里就是这个性格，和谁都没走动，独来独往，一直沉浸在修炼之中，所以王伟也不以为意。见到没人开口，王伟直接点将，笑着开口说道“魏风，这次就耽误你段修行的时间，陪子文一起走一趟，如何？”既然魏风一心修炼，这种人不图名利，王伟自然是要替二儿子拉拢过来，毕竟王家不缺灵石资源，只要有实力又忠心，自然是一切都可以给你。所以王伟想借着这次机会，让魏风和王子文关系走近一些，毕竟剑修杀伐有目共睹，所以魏风是个不错的供奉。至于那个老妪，作为王家的首席供奉，自然不会轻易出马，而且一直潜修的她也没时间出去，反正她一直比较喜欢王子文，所以王伟也不需要浪费这个机会。魏风似乎有些意外会让自己去，不过愣神之后很快就答应下来，反正他是个随遇而安的性子，最重要的是，一心修炼的他哪里能够明白这么多的勾心斗角。而王伟这次也不需要王家能够收获多少，他的目的已经达到，毕竟普通之物王家也不缺，如果能够获得什么重宝那更好不过。西山山脉。某座山峰之中，原本平淡无常，但是突然剧烈的轰鸣声音再一次响彻，伴随着响动，不少巨石飞落。没多久，震动的声音越来越频繁，动静也是越来越大，下一瞬间，顿时有着五彩灵光散发，从这个山峰朝着四面八方而去。五彩灵光直接照射开来，看样子就像是要直穿天际一般，并且这股声势比较浓郁，比前天的动静还要大！没多久，就看到随着巨石的飞落，这座山峰之中突然流露出冰山一角，那里一片霞光，不断的流转，看起来似乎是一个入口。那些霞光有些刺眼，将那建筑笼罩在其中，仔细看去才能够发现，那是一道气势宏伟壮观的巨大石门，两个石门边的石柱之上，雕刻着龙飞凤舞，显得气势十足。至于那巨大石门之后会是什么，被那流转的灵光笼罩，压根就看的不清楚，这石门虽然出现的突兀，但是却是如同有着比较深厚的吸引力，让人看了一眼就想走入其中。当一切动静消散，流转的灵光也变得柔和缓慢了许多，那石门的上方，两道巨大石柱中间，浮现出一块灰色石碑，石碑上有着三个苍劲有力的大字，透露出古朴之意。藏锋殿。看着动静分明是一座洞府现世，里面必然会有着不小的收获。一般而言，洞府多半是一些修士留下来修行的场所，所以自然是有着许多修士的家底。这些洞府在主人修行，寿元临近之后，也就成为了无主之物，当一定时间后会现世。不过一些洞府往往也是十分危险，九死一生，不同的洞府遭遇也是大不相同，这一切得看洞府的前主人究竟是个什么样心性的人。有的在知道大限将至，又无法突破瓶颈，顿时立刻疯癫起来，大开杀戒不说，把洞府弄得也是危险重重，坑杀后来进入之辈。有的淡泊名利的修士，则是压根不理会这些，所以这种洞府相安无事，还能够能到许多收获。有的修士则是知道大限来临，干脆在洞府之中留下考验和传承，让有缘人继承。更有的修士喜欢恶搞，大限来临，将洞府之中所有东西毁掉，让后人白欢喜一场，里面却是空空如也。更有一种洞府，则是一个诱饵，进入之后压根就没有出来的机会，专门坑杀修士。所以往往遇到洞府或者一些遗迹，虽然代表着机缘和机遇，但是也同样伴随着不小的风险。所以这也是为何往往洞府遗迹现世之后，一些修士趋之若鹜的缘故，甚至是那些山泽野修，哪怕明知道凶险，即便拼命也要进入，因为哪怕只要能够获得一丝机会，他就能够改变命运。并不是谁都能够像叶寒这样好命，也不是谁都可以像那些大势力的弟子，一出生都可以获得姓氏带来的好处。修士修行，往往如同在泥潭之中，求的就是拼命挣扎摆脱之后的生机，不然修行的程度在高，最后也不过是浮云，身死道消。就在这座山峰之中传来动静，并且朝着四周散去的时候，附近那些许多势力，没多久自然也是得到了消息，这一次不在有任何的犹豫，许多身影纷纷已经进入西山山脉之中。不过这一次，却有人的动作更快，只见藏锋殿的石门显现之后，远处天空就有一道身影出现，离的远的看不见具体情况，只见一道白色虹光朝着这里而来。当离的近了却发现竟然是一道身影驾驭着飞剑，直接落在了那石门之前，动作干净利落。能够驾驭外物一般几乎都是灵动境界后期的实力，毕竟完全驾驭外物至少要有着金丹境界的实力，灵动境界后期可以勉强而行，只是时间不是很长久罢了。而这个实力修为颇高的剑修，身影竟然是一个女子，一身白衣，出彩动人，远远看去，都能够勾勒出苗条的身材。美人如玉剑如虹。将散发着紫色光芒的飞剑握在手中，站在在石门前，打量着藏锋殿三个字的女子，此时此刻也是流露出真实面容。一身白衣的女子，容颜惊人，肌肤白嫩，仿佛如同画中走出来的女子，气质高贵冰冷，看着那三个字柳眉微微一瞥都带着别样的韵味。这个身材高挑，额头那白嫩肌肤上有着梅花状的绝色女子，如果被叶寒看到一定会惊为天人。哪怕是烟华城外那住的简陋房间之中，墙壁上挂的那副画像，画中人都不如眼前这位绝色女子。石门周围灵光灵光流转，光芒沾染到了白衣女子的身上，更添加几分光彩。风姿绰约，容颜绝伦。山峰中，微风划过，吹动女子青丝，这片天地时间仿佛凝固，所有景色在她面前就如同黯然失色。思索了片刻功夫的白衣女子，环顾了一下四周，见到没有什么异样之后，直接义无反顾的进入到了其中。当这白衣女子走到石门前时，原本笼罩着的光彩，立刻荡漾起来涟漪，然后一阵有些刺眼的光芒出现在白衣女子的脚底，不断的流转。最后咻的一声，光芒散去，一同消失的还有那个白衣女子，而眼下这里一切归于平静，仿佛那白衣女子从未出现过一般。当夜幕已黑，大奎在也按捺不住他妈焦急的内心，立刻催着叶寒出发，之前二人就已经做好了准备，所以很快，二人的身影就出现在夜幕下，前往西山山脉。与此同时，烟华城。王子文带着王家几个和他亲近的同龄人，以及魏风这个供奉也是准备妥当出发了，为了以防万一，还有着两位王家的护卫跟着一起。虽然都是灵动境界的修为，但是作为修行路上第一个最大瓶颈，同样的境界实力往往却是有着天差地别。因为是去探险的缘故所以人多势众并不是什么优势，所以一行人也是很快就城了。另外方向，赵家和刘家自然也是有着后辈弟子出发，一起出城，进入那西山山脉之中。这种洞府现世，自然不适合这些老家伙，都是后辈弟子，顺便历练一番。眼下，西山山脉汇聚了众多人马，一时间，山雨欲来风满楼。夜色之中，大奎和叶寒怀着些许激动的心情，开始进入到西山山脉之中。这一幕，同时出现在这片区域，毕竟洞府现世，附近许多势力都是趋之若鹜，派遣各自人马，都看能否获得那份机缘。夜色里，大奎紧握着那把金色大刀，而叶寒处于到时候人多眼杂的缘故，就将‘残月’连同剑鞘，当做佩剑带在身上。毕竟万一有个什么意外动手，自己众目睽睽之下，从‘悦水戒’之中取出飞剑，恐怕是有些不好。眼下即将进入那未知的洞府，叶寒也不敢将‘残月’继续放在穴位之中淬炼，毕竟随时都会出手。“叶寒，你说这次我们究竟有多大的把握。”事到临头，大奎难免有些紧张，毕竟这算是大事，而且能够碰到洞府现世，算是比较走运，这种情况不算多见。历史上，这西山山脉之前，也有过这洞府现世的光景，毕竟这西山山脉之中灵气充沛，显然不止一处洞府遗迹，只是这种东西可遇不可求，谁也不知道他会什么时候出现。“把握没多少，但是还是那个原则问题，不管什么情况，遇到危险保命要紧。”叶寒神色凝重，毕竟就在今日又有不小的动静，从那西山山脉之中传来，越是如此，说明如今这座洞府肯定来头不小，但是大利伴有大危，所以叶寒也不敢掉以轻心。“我只是十分好奇，这座洞府当年的主人，究竟修行的是什么道路，要不然的话，就算有所收获，如果不适合我们两个，最多也是只能大打折扣卖掉，然后换去所需。”叶寒轻声说道，显然是想东西已经想的十分的全面了，眼下修行起来，耗费的资源真的是无底洞。刚开始或许依靠着回春堂之中的收获，还能够修行，等马上两人开始冲击灵动境的穴位时候，那种耗费更是永无止境，有多少资源都可以消耗的一干二净，所以眼下他们自然是十分需要资源钱财。修士修行起来，如果没有资源伴随，就像是巧妇难为无米之炊，叶寒已经开始有些体会这句话的意义，眼下基本上有些捉襟见肘，毕竟回春堂的灵石和通灵丹可是消耗完了，手上也就省下两味主药材。“生死有命富贵在天，一切命注定，很快就知道了。”心思单纯的大奎倒是不如细想那么多，而是大大咧咧的说道，在他看来，没有什么事情是手中的大刀解决不了的，如果有，那么就两刀，或者是直接跑路。叶寒嘴角有些抽搐，真是佩服大奎的性格。虽然已经入夜，但是今天的西山山脉注定是十分热闹，不少身影都在朝着那动静传来的源头涌去。路上，叶寒他们已经发现了好几批人，不过多半也是些山泽野修，双方互相碰见也是打量几下，默不作声就赶快赶路，以免爆发矛盾。当第二天天开始蒙蒙亮的时候，叶寒已经能够远远的看见那座散发着灵光的山峰，显然是确定了位置，即便还没过去，但是远远看着那霞光流转的动静，叶寒就是已经有些震惊，毕竟如此直接面对着这洞府，叶寒还是第一次。大奎更是激动不已，他这种底层摸爬滚打，好不容易修行有些境界的修士，如果不是身边有着叶寒的伴随，或许即便知道这里有洞府现世，他都不敢去轻易的前来。而如今那座山峰已经开始有着不少的身影出现，心急如焚的已经早早的进入到了其中，谨慎一点的则是在门口观望，之前目前有人已经进入了。大奎和叶寒的速度不由得加快了几分，只是望山跑死马，二人如今才到灵动境界没有多久，自然是不可能驾驭外物，只是相对来说，肉身十分强悍，即便如此，也是花了两个时辰时间，才来到山峰上。当看到那藏锋殿几个字之后，叶寒眸子一阵兴奋，有些心神向往，什么时候他才能够拥有一份这么气派宏伟的洞府。而大奎则是已经目瞪口呆，看的已经有些呆滞，光是门口都是这种光景，何况里面会是什么样，自然是难以想象。藏锋殿的石门门口，已经汇聚了不少身影，但是多半都是一些山泽野修，这些修士虽然修为不高，搬血境的也不在少数，不过数量庞大，尽管不是一个势力，但是隐隐有了抱团的迹象，毕竟面对一些实力强劲的势力，他们处于弱势。烟华城外有着两个小门派，一个三清观和一个五峰山，前者不过是几个道士修行，后者则是一个炼体的小门派，人数同样不多。两个门派都有着身影出现在这山峰，虽然门派不大，但是各自都有着自己的传承，所以比起这些山泽野修，是强了不知道多少倍。出于谨慎的缘故，这个时候还没有身影进入，毕竟一入其中，究竟是一个怎么样的光景就很难说的清楚了，谁知道里面会不会有凶险而来，且又无法应付。山峰之中，身影众多，叽叽喳喳不停，眼下洞府在前，这周围云雾缭绕的仙景，都没有人有心思去欣赏。突然，山峰下嘈杂的声音一下开始变得鸦雀无声，因为一股庞大的队伍陡然出现，放眼看去前前后后竟然有着上百道身影。看着突如其来的庞大队伍，叶寒瞳孔一缩，脸色有些难看了起来，毕竟等会进入到洞府之中，真要是有什么宝物，竞争力无疑多了许多。哪怕这些人修为都不算是太高，但是也架不住人多势众啊。眼下这上百道身影，都带着一股匪气，显然都不是什么正经人，一个个手中拿的武器法宝也是各不相同。不过有些奇怪的是虽然这股势力一起而来，不过却是隐隐分成了三个派头。为首的是一个皮肤黝黑的中年男子，男子一只眼睛带着黑色眼罩，显然是瞎了，而额头上还有着一道蜈蚣大小的刀疤，看气息应该是灵动境界后期，不过身上的杀气浓郁，显然是经常做着刀口舔血的买卖。独眼男子身边簇拥着二十多道身影，修为实力大多数是搬血境，一个个看那样子也不是什么好鸟。而另一边则是一个一身青衫的儒雅中年男子，男子面色白净，气质儒雅，在这群人之中显得鹤立鸡群，可是他就是和这群人厮混在了一起。身边同样有着不少身影簇拥，强烈的反差形成对此，让人每当看着这个青衫男子，不免有些怪异的感觉，就像是一头绵羊落入狼群之中，还带领着一群狼。最后面一团人，让叶寒不禁多打量了几眼，因为人群中簇拥着的是一位身材火辣的女子。女子衣衫有些暴露，看起来多了几分妩媚性感，年纪约莫三十岁的样子，多了几分妇人的独特韵味，特别是身材该凸的凸，该翘的翘，老远都能够感受到那份弹性。似乎是感受到了叶寒那有些炽热的目光，那个女子神色大方，毫无避让，直接看着叶寒大胆的挑逗着叶寒，这让叶寒有种回到那庆春楼的错觉。“哟，好俊俏的小哥，不如随我一起回清凉寨潇洒快活。”随着女子声音的落下，那上百道身影，立刻就是爆发出一阵哄笑声，毕竟在清凉寨，什么事情他们没见过。眼下山峰身影众多，势力错综复杂，叶寒为了不引人注目，只是故意羞涩一笑，就默不作声，那女子见状看了看叶寒身上的飞剑之后，就将目光收回。很快那些人盘踞在石门门口附近，似乎有霸占此地的意图，只是眼下山峰众多势力人马再此，一时间显然还有些犹豫。忽然，叶寒觉得一边的大奎有些不对劲，浑身身子在轻微的颤抖，似乎是在努力的压抑着自己。而大奎一直低着头，显然是不想让别人看见自己的神色，但是叶寒侧头看去，却能够清楚的发现大奎那有些微红的狰狞表情。叶寒顿时一惊，有些不太明白究竟发生了什么事情，连忙小声询问道，“大奎，你怎么了。”大奎半天没有声响，良久神色才缓和了几分，才慢慢开口说道，“我那仇人就在这清凉寨，我夫人当年就是被那个独眼男子，强行弄到了清凉寨，只是后来尸体被送了回来，衣衫不整。”话音被大奎压的很低，但是叶寒还是能够感受到大奎胸膛的那股气愤。看着那群身影，叶寒的神色也是微微皱起，显然这种事情让叶寒心里也是十分不爽，一时间，叶寒的胸膛也微微起伏着。不管哪里，深山老林之中，都有那绿林好汉，或者各种土匪山寨，这些人仗着实力，做一些坑蒙拐卖的事情。这西山山脉附近，山峰连绵数百公里，像清凉寨这种性质的势力不计其数，只是都是小打小闹，并没有清凉寨实力这么雄厚罢了。很快，叶寒也从这大奎的口中，了解到了这清凉寨的实力分布。虽然整个清凉寨实力庞大，但是却一份为三，有着三个当家的，当年因为一些利益走在一起，只是各自有着各自的手下罢了。那个大奎的仇人，也就是那个独眼男子，名为百里屠，意思是这西山山脉，南方数百公里的深山，都是他的地盘手上人命不计其数。至于做的一些奸'淫掳掠的事情更是数不胜数，也就是没有惹到一些狠角色，不然这种人恐怕早就是死了不知道多少次了。清凉寨此人势力最大，所以自然是大当家。至于先前调戏着叶寒的那个火辣女子，名为花如静，是清凉寨的二当家，只是和百里屠的名声相比，两人有着天壤之别，而正因为花如静的名声口碑都不错，所以许多人也是跟着这个女子二当家。而那个和清凉寨看起来格格不入的青衫男子，十分低调神秘，没有人知道他的本命，而他从来都是脸带笑意没有半分凶狠的模样，总是笑咪咪的。但是这并不是别人轻视他的理由，至少在清凉寨，不管是谁，都会直接喊他一声三当家。当年大奎一次外物出，进入西山山脉寻找一些资源换取灵石，回来后就到附近山下看到那让他至今难忘的一幕，后来他才弄清罪魁祸首就是那百里屠。天知道究竟是他夫人在那清凉寨中，究竟经历过了什么，这个仇怨至今在大奎心中记着，只是因为实力不够，所以才一直隐忍不发。“放心，等到机会成熟了，我一定陪你走一趟这清凉寨，让你亲自给宰杀了这个百里屠。”叶寒拍了拍大奎的肩膀，以示安慰，大奎默不作声的点了点头，心中仇恨可想而知。清凉寨的人一来，就占据了一块极大的位置，随后就见到三位当家的在一起嘀咕着什么，显然是在商量着进入这洞府之中的事情。传言清凉寨三个当家的一直不太团结，但是至少表面上还是看不出什么问题，只是百里屠的做事手段太过于极端，被许多人都不喜。三清观和五峰山的人马也在，只是人数不多，也就寥寥几人，面对着这种有着传承的门派，叶寒还是第一次接触。三清观来的是三个身穿暗色道袍的身影，一老一少一小。至于那五峰山人数稍微多一点，有着一手之数，个个气息浑厚，不愧是淬体一道。如今众人汇聚在这里也不知道是在等什么，只知道谁也不愿意最先进入，毕竟这个时候谁在前面，谁担心后背被人下刀子，毕竟来的人都不是什么好鸟。之前些许艺高人胆大的已经进去，眼下有些分量的也就清凉寨，三清观和五峰山，其余的人多半都是些乌合之众，倒是叶寒身上的飞剑，比较自信目光，毕竟剑修不管是到哪里，总要被人高看一眼。可是当烟华城三大家族的人马出现的时候，整个山峰变得却是更加的热闹了，叶寒一眼就看到那个风度翩翩的王子文，神色自然是有些阴霾。他怎么也没想到，二人会在这种地方见面，毕竟对于此人叶寒恨得牙痒痒，但是之前一直不敢在烟华城动手，眼下不是在烟华城，所以叶寒可以肆无忌惮。第一时间，叶寒就将目光看向了那个王子文一边的王家供奉身上，心里已经开始盘算起来。叶寒纠结究竟是在洞府之中下手，然后出了洞府一走了之，还是直接在这众目睽睽之下动手。因为山峰身影众多的缘故，所以王子文似乎并没有注意到叶寒，而是看向了清凉寨等人。烟华城的三大家族极为抱团，如今还没进去，没有涉及到利益，所以自然而然的站在一边。“我当时谁这么嚣张，叽叽喳喳，把个门口堵着，原来是清凉寨啊。”王子文看着那群山中的土匪强盗，顿时神色不喜，不过想到还一笑，大声的说道。清凉寨自然不惧怕烟华城的几大家族，最多也就顾忌一番，毕竟双方占据着地盘不同，虽说清凉寨没有金丹境界的修士坐镇，但是三个当家的联手，实力不容小觑，何况一旦谁占据着地理优势，就自然是有着比较大的胜算。“我们清凉寨可不像王家家大业大，所以自然得小心谨慎，要不我这就给王公子让开，让王公子先行，为我们打个头阵？”百里屠不怒反笑，同时不着痕迹的就将王子文给套了进去。眼下山峰之中这么多人，王子文哪怕明知道百里屠的用意，但是依旧被百里屠的激将法给弄的有些进退两难。当下王子文神色有些不太好看，也不多说废话，直接大手一挥，带着魏风和家族之中另外一个供奉，还有两个年轻弟子，直接走入在那石门之后。刹那间，霞光涌现，几人的身影瞬间就消失在了其中。有人带头，自然是有着人跟随，很快，不少胆子大，仗着自己有些实力的散修也是蜂拥而至，山峰之上的身影是越来越少。叶寒撇撇嘴巴看着这一幕，只是不知道有多少修士进去了还能够出来，趁着这个机会，叶寒和大奎也混入其中，准备进去，毕竟清凉寨不知道打的什么主意，半天还没有动静。当大奎和叶寒站石门前的时候，二人只感觉脑海一阵眩晕，脚底有些虚浮，身子都变得轻了起来。紧接着就看到周围霞光流转，将二人的身影牢牢的包裹着，下一瞬间，二人只感觉周围一片黑暗，当光亮浮现的时候，他们周围的环境一变，竟然是直接出现了一个新的山头。山峰顶端周围，都是云海漂浮，犹如人间仙境，有的云海之中，一些山峰的身影若隐若现，一时间叶寒都觉得自己有一种一览众山小的气魄。眼下想必他们已经身处在了这洞府之中，而如今叶寒脑海里面又多了一件事情，等会怎么处理和王子文之间的恩怨，不管如何，王子文是罪魁祸首，所以叶寒自然不能够忍气吞声，眼下机会送到眼前了，那么自然是要把握的。传送进来的山头，每个人似乎并不一样，毕竟眼下周围虽然有着些许身影，但是明显人数却是少了许多。很快，叶寒就发现了一些清凉寨的身影，想必清凉寨的人马也都是进入到了其中。山峰之巅，云海翻腾。众人的心情却并不是那么美丽，一个个都有些紧张感，在这里不仅要面对着未知的危险，还要面对着周围身影的偷袭，一个不好就会栽在这里，毕竟眼下还没看到宝物，等会要是一出现，恐怕就会直接大打出手。并没有等多久，周围再一次出现了变幻，只见原本那云海翻腾的场景，顿时消散，然后不远处一座山峰显现出来，顿时一阵灵光爆发而出，看那个场景，想必之前两次动静也是因为如此。随后所有人都看到那座山峰几乎已经被完全开发，整个山峰从上到下，有着许多精美绝伦的宫殿，金碧辉煌，老远看去，就能够觉得那股气派。显然那里就是这个洞府的核心所在，所以一时间人群开始沸腾起来，毕竟眼下看来这个洞府之中真的有宝物所在，而且似乎并不是十分凶险，这怎么能不让那些散修兴奋。之前进来的所有人，如今都被落在周围附近的山峰，如今周围都是云海，或者是悬崖峭壁，虽然眼看着那座山峰并不远，可是又怎么能够过去。毕竟不到灵动境界后期，不能够驾驭外物，这一次灵动境界后期的身影也是屈指可数，所以一个个一时间只能够望而却步。哪怕是仅有的几位灵动境界后期修士，能够凭借实力，短暂驾驭外物，也不敢在这种诡异之地，直接如此行事，谁知道这个洞府主人生前是个什么样的性格，万一引来麻烦，反而得不偿失。叶寒打量了一下，眼下这座山头身影不过三四十人，厉害点的角色一个没有，想必之前的一些身影，被困在附近的山头。大奎进入这洞府之中，沉稳了许多，一言不发，只是等候着叶寒的吩咐，守在一边。山峰上，自然是有着许多身影开始急躁起来，毕竟入了宝山却是过不去。不过很快，并没有让众人等的太焦急，山峰之上呼啸声音连绵不绝，也不知道哪里来的山风，直接吹来，将所有的云海吹散。一阵清脆的声音响彻，并且连绵不断，众人这才看到原来山风上，有着一根玄铁制造而成的铁索。连着远处那个四处都是精美绝伦建筑的山峰。随着山风吹动，只有不过成人手臂粗细的玄铁索，不断的摇晃起来。一些人看着那深不见底的下方，都不由自主的吞了吞口水，这万一一个不稳，恐怕尸体都直接粉身碎骨了。惊呼和议论声音连绵不绝，大奎和叶寒二人也是互相对视了一眼，以后头皮发麻，立刻就是就看到对方眼中的一个后怕。这分明就是夺命索，眼下摆明了就是一道考验，想要到那座山头，就必须走上一趟这夺命索，四周那些山头的身影，随着云海的彻底消散，远远都能够看见，想必那里的情况，和这里有些差不多。整个山峰的气氛有些沉默，同时有些诡异，没有人在大声言语吵闹，整个山头只有着那夺命索，时不时晃动的身影。叶寒不禁有些苦笑，就知道想要有所收获并没有那么的容易，这后面恐怕还有什么事情发生。终于一个凶神恶煞的汉子，站了出来，同时嘴巴一边骂骂咧咧，一边在给自己打气一般。“妈啦个巴子，撑死胆大的，饿死大小的，过去了就能够改变命运，过不去只能够跟着人家屁股后面捡吃剩的。”话音落下之后，这个凶神恶煞的汉子，竟然是挺身而出，直接开始走向了那边缘，准备踏上那夺命索。叶寒也不由自主的跟着吞了吞口水，同时也有些敬佩这个汉子。那个凶神恶煞的汉子，修为不是很高，也就搬血境的样子，显然也是散修，不然不会如此拼命。眼下山风并没有消散，当凶神恶煞的汉子，第一只脚踏上去的时候，整个夺命索顿时就变得摇摆不定，晃动的更加厉害了。身后所有人都在牢牢观看着，毕竟想要到对面，这是必不可少的路程。凶神恶煞的汉子，一个深呼吸，随后另外一脚也是踏了上去，当夺命索缓缓平稳，这个凶神恶煞的汉子，吞了口口水之后，开始在夺命索上踏步而行。并且一走就走了差不多一半的路程，只是来到最中间，不知道是否自己心境不稳，还是看着那深不见底的底端有些心慌，身子竟然有着摇晃。这一摇晃不要紧，很快整个夺命索都是跟着摇晃起来，并且有着不小的弧度摇摆。人在越慌乱的情况下，越不容易冷静下来，看着这种情况，加上这个凶神恶煞的汉子心慌意乱，瞬间身形不稳，随后一脚踏空，整个身子滑落夺命索。破风声响彻，那个凶神恶煞的汉子直接一头栽了下去，伴随着一声凄厉的尖叫声音，顿时整个人消失在了深处。山头上众人一个个脸色有些发白，本来一个个就有些犹豫不决，见到那个汉子的下场，一些胆子小的都已经两个腿开始晃动。不止眼下这个山头，周围附近那么多山头偶尔都会有这种划破天际般的凄厉声音响彻，显然这种情况不时的在发生。包括叶寒这些人，都没有发现，此时此刻那座总拥有着庞大建筑群的山峰之巅，有着一道有些虚无缥缈的身影出现，正看着周围的这些情况。不过似乎这道身影有些失望，摆摆头，很快身影消散在了其中，只留下一道轻飘飘的声音，很快吹荡在风中。“世界上没有不劳而获的事情，想要有所收获，不付出怎么可能，而且心境不稳，就想得到我的东西？”虽然许多人有些恐惧，但是不缺乏一些不信命的去尝试，但是真正能过去的，十不足一。魏风甚至尝试过驾驭着飞剑，直接穿过这夺命索，毕竟已经炼化了一半穴位的他，能够短暂的驾驭着飞剑。只是这个念头刚浮现尝试的时候，还没有驾驭飞剑，就有着一股无形的压力，顿时让那飞剑颤动不止，无法离开山峰半步，显然不允许他取巧。叶寒所在的那个山头，迟迟没有人敢尝试，叶寒打量了一会儿，有些蠢蠢欲动，毕竟既然想要在这洞府之中有所收获，那么自然得遵守这洞府之中的游戏规则。一这样想着，叶寒的心就安宁了许多，刚才心中弥漫而出的恐惧也是消散不见，大有既来之则安之的心态。“接下来我去尝试，如果我掉下去了你就别动，如果我过去你就尝试不要怕，就当周围环境存在，如果你的心不害怕了，那么这也就没什么好怕的，眼下这个考验的不过是心境，并没多大危险，就看你能否过自己那关。”叶寒拍了拍大奎的肩膀，流露出笑容，故作轻松的姿态，随后看着大奎有些急促的神色，叶寒不得不使出杀手锏。“想想你夫人的仇，所以为了实力你一定要过去。”果然，一提到这个事情，大奎的神色凝重了许多，双拳紧握，沉重的点了点头。随后，叶寒直接头也没回来到山峰边缘，看到有人又要尝试，不少人目光则是看了过去。踏上夺命索，叶寒心如止水，没有任何的慌乱，这一刻，周围的人活着物仿佛在叶寒的眼中压根不复存在。即便有着山风偶尔划过，但是叶寒却是如同不可闻，走到一半，即便脚底是万丈深渊，叶寒也不去想也不去看，走在夺命索上如同如履平地。很快，叶寒直接就来到了对面那座山峰，大奎见状，信心十足，毕竟也好能过去，就代表着他也可以。而等待着大奎的叶寒，则是回头打量着这座山峰，原来一切别有洞天，这座山峰不止眼前这么一片，四周还比较宽阔，到处有着建筑，哪怕是山腰之中也是，不过叶寒并没迫不及待的就去寻宝，他在替大奎捏把汗，等待着大奎的过来。这座观景台如今不止叶寒一人，附近的山峰夺命索的另一端，都是连接在此处，所以随着时间的推移，有着部分身影而来。更多的则是还在等待和观望，至于那些命不好的，也已经是掉落山峰下了。大奎走的摇摇晃晃，好几次叶寒都嗓子眼要跳出来一般，不过最后好在有惊无险，不得不说，仇恨一直是大奎修行的动力。当大奎过来时，叶寒脸上笑容灿烂，不过很快还是叮嘱着大奎一切小心，毕竟这里处处都透露着反常。之前那些性子急的已经开始朝着那些建筑奔去，毕竟真要是有个什么宝贝，晚了可就没有了。叶寒始终不急不躁，因为他坚信，好饭不怕晚，毕竟真要是有着什么重宝，也不会这么轻易的出现或者获得。下了观景台，看着这别有洞天的山峰，一时间叶寒有些感觉不知道如何下手，毕竟这山峰太大了，半个山峰都被开辟而出，依山而建。大大小小的楼阁或者宫殿数不胜数，最先进入其中的已经开始在收刮宝物，只是似乎看来没有多大的收获。很快叶寒和大奎也加入其中，只是二人并没有分开罢了。进入几个楼阁和宫殿之后，叶寒觉得有些不对劲，毕竟这里一切太安静，而且什么东西没有留下，就像是普通人家的住所，只不过主人家暂时外出了一样。虽然觉得不对劲，但是叶寒也没说什么，只是默默戒备着，看着耸立在云端的那楼阁，叶寒决定直接一探究竟。当初进入这个洞府的时候，差不多三百多人，如今眼下能够到达这个山峰的也就不到六分之一。一半几乎是不敢踏入夺命索，其余的则是跌落夺命索死了，所以眼下也就三四十道身影，不断的四处寻找着宝物，可是每个人都没有收获。最后几十人的目光，同时看向了耸立云端的那处楼阁，然后直奔其中。很显然，从之前种种现象看，这并不是一座空空如也的洞府，至于宝物究竟在何处，还得一探究竟。最上端的那处楼阁前，是一处广场，巨大的青石砖散发着幽光，最中间丢还有一个大池子，池子之中，有着巨大的石雕，雕刻着一个莲花花瓣，散开的花瓣足足雕刻了十二山。而在这石雕花瓣上，端坐着一个巨大的石像，石头不知道是何种材料，但是浑身漆黑，但是这并不影响石像的威严。石像是一个身穿长袍的中年男子，姿态随意，面容俊郎，但是给人的感觉有些玩世不恭。当叶寒和大奎来到这座楼阁前的广场时，已经有着数道身影停留，没有敢轻举妄动。没多久，几乎三四十道身影，都出现在了这里，不约而同的打量了一番这个石像。只有叶寒突然鬼使神差的朝着石像恭敬的拜了拜，这种举动自然也是吸引着其余人的目光。眼下在场的几乎是清凉寨的几个当家，三清观和五峰山，还有烟华城三大家族的人，至于散修除了叶寒和大奎，屈指可数。清凉寨的三个当家的，看着叶寒的飞剑，似乎对此人有些感兴趣，至于那个王子文顿时神色有些难看。眉头原本轻撇，正在思索的他，立刻就是有些恍然大悟，彻底想清楚这个熟悉面孔的人究竟是谁。“好小子，我说怎么找不到你，原来躲着修行跑到这里来了。”“莫宗泽是你杀的吧？你以为你修行了就能翻天？泥腿子永远是个泥腿子，山泽野修始终没出路。”看到叶寒，王子文仙是一怒，随后轻笑了起来，似乎今天来到这洞府，还会有着意外收获。不过王子文说话十分的不讨喜，此话一出，清凉寨的几人顿时神色难看，毕竟他们都是山泽野修出生，不是没有办法，谁愿意或过着掉脑袋的日子。叶寒心里一惊，本来内心还在纠结，眼下看来似乎没有选，虽然人生要面临着许多选择，但是有时候退无可退，没有选择的时候，那么干你就完了。“我还没找你，你到主动找上门来了，当初是你让莫宗泽杀我的？”事情已经到了这一步，双方面对面，所以也没什么好怂的，况且在这洞府之中，外人进不来，叶寒也不怕王家有支援人手，也就那个魏风比较麻烦，至于如今王子文，还问不被叶寒放在眼中。大奎默不作声，只是轻踏一步，护在叶寒的一侧，手中的长刀横在身前，似乎大有一言不合就要动手的架势。剑拔弩张的气氛弥漫，五峰山和三清观的数人立刻后退一步，以免被波及，倒是清凉寨的几个当家，双手环抱胸前，饶有兴致，似乎诧异双方还有着恩怨。“杀你和杀一条狗没多大区别，杀了也就杀了，只是让我意外的是，这么短时间内开始修行，进度还不错，但是我说了，狗腿子就是狗腿子，永远修行不出什么大气候，毕竟没有底蕴和资源，你修行个屁。”王子文已经开始有些恼怒，叶寒虽然跑掉，莫宗泽还死了，但是这都是小事，没有谁会责备他，但是王子文却是感觉到十分的丢人，没面子。这话十分的刺耳，哪怕是他一边的魏风也是轻微皱了皱眉头，毕竟魏风也是散修出生，最后投靠他们王家。之前王家另外两个后辈弟子不敢踏上夺命索，所以另外个供奉在那里一起等候，避免出现什么意外。叶寒和王子文的恩怨，大奎都已经听叶寒说过，换做以往的脾气，恐怕二话不说就动手了，不管是不是对手，但是如今还是谨记着叶寒的话语，用眼神看了一眼叶寒，示意接下来如何。叶寒半天没有动静，只是脸上不断的开始浮现出笑容，只是那种笑容很冷，漆黑的眸子在魏风和王子文的身上徘徊。王子文如今不过灵动境界的修为，虽然炼化的穴位比他多，但是叶寒并不在乎，只是那个魏风的气息太厉害，叶寒并没有多大把握，最多只能够拼命。终于，叶寒脸上的笑容凝固，然后看着那王子文的身影，语气缓慢，一字一句的说道。“面对这种傻逼，那么干他就完了。”叶寒心里十分不服气，所以自然是只能用这种方式去发泄。修行，本就是为了做自己想做的事，保护自己想保护的人。大奎的夫人活该就被百里屠杀害？自己就该被莫宗泽伤害，就活该被王子文杀害？如此想着，叶寒胸膛的幅度也是越来越大，心中越是气愤不已，这让他更加渴望实力。也许眼下的事情在某人眼里不算什么，但是叶寒却是十分在意，哪怕世界上不平事千千万，那么以后他就要管尽所遇到的不平事！如果一剑解决不了的事情，那么就两剑，如果两剑解决不了的事情，那么就用自己炼丹之术，用灵丹让强者为自己所用去解决。随着愤怒，叶寒气势也完全爆发而出，灵动境界的气息一览无余。身上的‘残月’嗡嗡作响，当初突破到灵了灵动境界的时候，叶寒将木尺七篇修行到了第二层，不仅如此，对于剑意，也有了初步的一个了解和掌握，虽然只不过是炼化了两个穴位，但这也就是他叶寒的底气所在。一旁的大奎气势上不输给叶寒，大刀抬起，刀尖直指王子文，而他身上的杀气，自然是因为百里屠这个仇人就在一边，却不得不隐忍着，毕竟眼下清凉寨几人实力深厚，比王子文还麻烦。而且色了王家还可以跑路，惹了清凉寨，恐怕就跑不出去了，所以大奎将心中的怨气，都撒在了王子文身上。“剑不错。”看着原本夺宝的场景，演变成了一场恩怨厮杀，所有人都在那里看戏，而那个青衫男子，清凉寨的三当家，看着那把‘残月’，眸子里面一亮，轻声赞叹。“人很俊。”那个花如静美眸同样一亮，不过看的却是那如今气势十足的叶寒。倒是百里屠有些不以为意的撇撇嘴，对于他来说，直接厮杀才是最快意的，其余都是些花架子。倒是王子文看着叶寒想动手，不禁哈哈一笑，仿佛听到什么好笑的事情，然后拍了拍一旁魏风的肩膀之后，神色陡然一变，笑容收敛，神色狰狞。“给我杀了他给二伯带回去，我今天就让你看看谁才是傻逼。”话音落下，王子文不动声色的向着后面退去，显然他认为魏风一个人对付这两山泽野修足够了，毕竟常理上说是这么个道理，可是叶寒如今却不是当年那个回春堂跑腿的学徒了！看着王子文想要退开的意思。叶寒怎么可能如他所愿，手中的‘残月’，剑身已经开始见散发着光亮，锋芒凌厉，竟然是开始直接抢先动手。木尺七篇。第一层月影，第二层落花。如今叶寒已经掌握了两层，这也是为何叶寒一直这么底气十足缘故。随着修行时间越久，叶寒越能明白余思鹤的强大，因为这两份功法，绝对不是普通之物，虽然如今看起来他像个山泽野修，可是这份获得的传承，哪怕是一些二流门派都比不上。同时这对于未来去寻找余思鹤，有了巨大的动力，叶寒明白，如果继续修行下去，或许自己真的能够走的更远。所以眼下最为艰难的生死厮杀，叶寒不仅不敢掉以轻心，相反还要拼了命，如果连眼下这关都过不了，还谈什么以后！最重要的是，生死之仇，无法化解。一瞬间，四人中心周围出现一片空地，周围身影已经退开，给几人留下施展的空间，毕竟看热闹谁不喜欢。反正能够看到王家吃瘪，周围这几个势力反而愿意看到，烟华城的利益，周围势力都想染指，可是插不进去手。至于赵家和刘家自然也愿意王子文出现什么意外，只要能够打压王家的事情，他们更愿意幸灾乐祸的观看着。狮子搏兔，尚需全力。何况如今叶寒还是处于弱势的那一方，动起手来就没有任何的顾虑，脑海里都是接下来厮杀的场景。浑身上下，叶寒都有些热血沸腾的感觉，没有任何的慌乱，严格意义上来说，如今才是叶寒第一次厮杀，毕竟到了灵动境界，可以达到灵力外放的层次。而之前斩杀莫宗泽和郭振华最多不过是依靠着蛮力和外物而已。眼下只有一个供奉魏风，要是多一人恐怕叶寒也会忍气吞声，不过现在看来也并不是没有一点希望。‘残月’剑鸣声音不断的爆发，叶寒直接施展着木尺七篇，月影。剑气只有蕴含着剑意才能够具备威力，待到修炼有成，能够蕴含着剑道那就到了大乘境界。青色的剑气从叶寒身前弥漫而出，直接就是落向王子文，既然魏风身为供奉，自然是需要保护着王子文的安全，所以与其和魏风拼命还不如对王子文下手，这样让魏风也会分心一二。‘残月’作为一把宝器巅峰的飞剑，已经算是一把不错的飞剑了，眼看爆发出这么凌厉的剑气，不仅是百里屠眼神一亮，甚至连身为对手的魏风都是有些火热。嗡嗡…又是一道剑鸣声音泛起，似乎是受到叶寒剑意的感染，魏风身上的飞剑出鞘，一把淡黄色的长剑紧握手中。轰隆。毫无疑问，魏风气息上比叶寒强的太多，毕竟眼下叶寒不过才炼化着两个穴位而已。魏风那把不过长三尺的淡黄色飞剑，名为‘黄莺’，虽然也是宝器，不过却是中品而已。魏风出剑速度极快，不愧是剑修，数道黄色剑气直接激射而出。不过此时此刻，叶寒的剑气已经在虚空之中凝聚而出，一道残月的光影浮现。“砰。”剧烈的轰鸣，直接在这座广场前散发开来，残余的剑气直接轰击在四周的巨大石砖上，可是那石砖不知道是什么材料制作而成，在散发出几道沉闷的响声后却是安然无恙。本来想仗着自身修为以及浑厚的灵力，碾压叶寒的魏风，一击交手之下，不免还退后数步，随后看向叶寒，神色凝重，有些诧异的说道。“你到底是谁，这种剑决绝对不是你一个散修能够染指的！”一出手，双方都知道对方的深浅，而这一剑之下，魏风隐隐感觉到有些吃力的感觉，只是王子文就在身后，他不得不正面出手，不然要是王子文有个什么闪失，回去就不太好交差了。面对着魏风的质问，叶寒撇了撇嘴懒得理会，毕竟他可不会把余思鹤的事情说出去，而且也不会暴露什么，毕竟如今他一身可都是宝贝，要是让人把主意打到他身上来，那就是太得不偿失了。而另外一边大奎的攻势也是来到了，所以也直接打断了魏风的话语。数道刀罡直接斩落而来，如今同样灵动境界的大奎，手持一把金色大刀，在灵力的灌输下，那把金色大刀光芒涌现，沾染到他的身上，难免添加了几分气势。相比较叶寒，大奎早已经习惯了那种野蛮霸气的攻势，刀罡落下之后，魁梧的身躯直接奔向了魏风。王子文退在魏风身后，神色没有丝毫的紧张，手上的纸扇微微摇摆，看起来气定神闲，稳坐钓鱼台了一般，嘴角勾起的弧度，压根就是没有把二人放在眼里一般。只是不管是大奎还是叶寒，并不是像他想象的那么容易对付，叶寒是深不可测，而大奎则是完全厮杀起来，那股狠劲不要命一般。如今眼下一切都是叶寒给的，而且叶寒答应过帮他报仇，所以好不容易叶寒有用到他的地方，大奎是拼命般的冲向那魏风。此刻双方一交手，就是奔着死手去的，所以精彩程度一点都不逊色，周围众人看热闹那看的是津津有味。眼看木尺七篇的威力比想象中的要的，叶寒神色终于有了一抹笑容，紧随其后，第二剑也施展出来。落花。刹那间，数道绿色剑气弥漫而出，剑影一闪而逝，随后那数道剑气，犹如落花一般，直接笼罩着魏风，那股凌厉的气息，连魏风都不忍变色，因为他已经隐隐能够察觉到肌肤上带来的刺痛感。最重要的是面前还有一个如同拼命三郎般的大奎，手举刀落，带着金色光芒。魏风神色接连变化，随即面色变得几分凶狠，眼下搏命的时候，也容不得他不得不凶狠了，看着那落下的剑气，魏风也咬牙开始豁出去了，毕竟如今修行所用的一切，都是来自于王家，那么他自然是得做这事，同时表现一下自己的实力。‘黄莺’不断舞动，带着一片幻影，很快纵横交错的剑气，直接激射像叶寒，似乎想要换命。但是叶寒早就已经有所准备，飞剑落下之后，直接在魏风动手的时候，就直接是一团绿色灵光激射而出。而魏风想要在有所反应也是来不及，毕竟一旁还有一个大奎！剑气的速度极快，不然剑修也不会有着这么大的威名。衣服服饰撕裂的声音响彻！只见那落花剑气落下之时，魏风浑身被剑气所伤，身上衣服都是被撕裂的痕迹，至于伤口同样如此。好歹是灵动境界的修为，魏风还不至于陨落，但是没多久，夹杂着金光的血迹从身体弥漫而出，看起来就像是个血人。在这种不是你死我活的交手下，最后结果往往分出来的特别快，甚至比那些看热闹的人群，想象的还要快。“轰隆。”叶寒那绿色灵光，和魏风散发而出的剑气碰撞，爆发出剧烈的轰动。而叶寒则是身子一个踉跄，感觉一股猛烈的劲道落下，退后半天才站稳。那散落的剑气余威，一部分朝着四周而去，一部分依旧奔着他而来，但是也就在这个时候，叶寒身上那块玉佩，爆发出一阵光亮。玉佩上雕刻的落叶，浮现一阵光芒，随即其中的阵法开始运转，淡淡的光幕包裹着叶寒，替叶寒抵挡着残留攻势。另一边，大奎金色大刀已经落下，已经气息开始消退的魏风，没想到会是这样一个结果，毕竟他对于自己的实力有信心，只是恐怕在死之前，他都不会明白，叶寒传承之物，不是一般人所能够获得的待遇，而是来自于玄黄世界圣地！境界上虽然有所差距，但是能够依靠着功法和法宝来弥补。魏风强忍着身上的疼痛，将‘黄莺’一挑，想要竭尽所能抵挡那金色大刀，可是已经身受伤势的他，哪里是大奎的对手。金色大刀落下，一抹金光有些刺眼，让人下意思闭上眼睛。“噗嗤。”沉闷的响声，只见金色大刀落在魏风的身上，连带着这股劲道，魏风整个人直接倒躺在地上，夹杂着金色光芒的血液，更加的泛滥，不断流出。良久，魏风只感觉到一阵天昏地暗，周围仿佛如同黑暗了起来，而他则是有些浓郁的不甘心，毕竟他的梦想还没有实现，最后当四周那股黑暗席卷而来，他的意识也是完全的消散。四周一片寂静，好歹魏风炼化了差不多两百多穴位，有着灵动境界的修为，竟然这么快直接被两个家伙弄死，所有人都有些发愣，毕竟这一切都在电光火石之间，简直是太快了！“啪啪啪…”一股响声响彻，只见百里屠不断的拍掌，出手利落，这么精彩，最重要的是敢杀王家的供奉，这份胆识，足够让他鼓掌。叶寒不由得松了口气，最大的障碍解决掉了，似乎比他想象的要轻松一些。王子文顿时觉得有些口干舌燥起来，身子不由得后退几步，毕竟眼下在看叶寒和大奎，立刻感觉二人似乎有些凶神恶煞。“怕了？那你当初准备让人杀我的时候，你想过你有没有这一天？”叶寒上前几步，靠近着王子文，同时幽忧笑道。如果他没有遇见余思鹤，恐怕死都不知道怎么死的，想必这种事情，平日里王家也没少干。王子文也有着灵动境界的修为，只不过平日里养尊处优惯了，哪里有亲自动手的机会，所以自然是实战经验不丰富。所以，遇到事情的王子文，第一反应不是搏命，而是准备打着王家的名声来威慑叶寒。“你你你…你要干什么，你要是敢动我一下，你会死的很惨的。”叶寒冷冷一笑，继续缓慢上前，一步一步的，那是那轻柔的脚步声音落在王子文的耳朵里面，就像是催命的音符一样，他知道这个事情上，叶寒多半是不会善罢甘休。“姓王就可以为所欲为，如果不是我实力不错，我恐怕早就死的很惨了，所以我既然离开了烟华城，我就不怕你们王家。”说到最后，叶寒的声音持续变大，甚至带着凶狠。然后叶寒没有任何犹豫，手起剑落，一股剑气落下，直接将王子文斩杀，此时此刻双方的距离很近，动手又是这么迅速，所以自然是一击必杀。王子文身上数道剑气带来的伤口，还在不断的冒着血迹，眼睛瞪的大大的，似乎是死不瞑目，到头来也想不通，一个泥腿子，竟然有这么大的胆子杀害他。他恐怕不会明白，一个人被逼急了什么事情都干的出来，况且当初叶寒就是如今他的下场，所以叶寒怎么会心慈手软。四周一片寂静。大奎胸膛微微起伏，眼光若有若无的打量了几眼百里屠，不过很快收敛，毕竟眼下实力不够，只是叶寒的做法快意恩仇，让大奎觉得十分痛快，到时候他也要想这样，亲自杀了百里屠。周围赵家和刘家的两个继承人，也是有些惊慌，互相对视了一眼，都看到了对方眼中的震惊之色。毕竟杀了一个供奉或许还好说，但是王子文死了，恐怕整个烟华城都要地震了，他们两个感觉到一股暴风雨来的节奏，毕竟王子文可是未来王家家主，如今就这样死了，恐怕真的不会再平静了。而王子文就那样躺着，这是个不争的事实，身上的那件防御法宝都来不及发挥出威力，二人立刻觉得有些替王子文不值，不过他们二人自然是不会插手。哪怕是手上有着不少人命的百里屠，都有些震惊，王家继承人就这样被叶寒杀了，都不带任何一点犹豫，毕竟哪怕是他都得考虑一下王家的报复。倒是花如静美眸一亮，似乎对于叶寒的做法很认同。叶寒只感觉心中一阵痛快，他也不会后悔，至于王家的报复，那也得等找到他才行。手持‘残月’的叶寒缓缓上前，对着王子文的尸体笑了笑，“你说，现在谁到底更像傻逼。”话音落下之后，看着王子文身上那件品相不错的防御玉佩，叶寒让大奎收了起来，虽然比自己身上的那个要好，但是叶寒没要，毕竟大奎每次动手都是直来直去，容易吃亏，近身厮杀太过于凶险。一场风波很快就这样结束了，叶寒直接将魏风和王子文身上，其余的家当收了起来，对此也无人敢说什么，毕竟叶寒的做法相当爷们。而叶寒大仇得报，心里舒畅许多，唯一棘手的自然就是要逃脱王家的报复，反正对于叶寒而言，他也没有打算在这呆多久。就在一群人身上广场的时候，并没有发现之前那道身影又出现了，如果有人发现的话，就会看到这道身影和广场上，莲花花瓣上的那座石像是多么的像。“快意恩仇，我喜欢，这小子怎么这么像我，可惜似乎已经有了传承，并且那丹道并不逊色我？”自言自语的这道身影很快就是消散不见。当这场风波结束后，众多身影才想起来他们来到这里的目的，一个个开始目光打量着面前那座大门紧闭的阁楼。而他们一个个和叶寒保持了一定的距离，谁也想不到，看起来面色清秀的叶寒，做事起来却是那么的干净利落。只是，赵家的少主赵云龙，一个面色沉稳的青年，还是忍不住开口说道，“朋友，我看你还是早点逃路，当时候王家的人知道这个事，你可不仅仅是死那么简单。”修士手段层出不穷，所以折磨人的手段也是不少，那简直是人不如死，有时候死反而是一种解脱。叶寒轻轻一笑，然后开口说道，“好意心领了，不过王家很厉害嘛，总有一天，我要让我的名字响彻整个天下。”叶寒神色自信，他相信会有这么一天，只是对此赵云龙也不在说什么，只是在心里摆摆头，毕竟他见过太多了心比天高的人，可是自身能力有限。嘎吱。大门拉开的声音响起，百里屠已经迫不及待的第一个进去，只是一进去之后，所有人都神色凝重起来。这阁楼并不是什么建筑，似乎更像是一个传送的地点，因为阁楼如今空空如也，只有数道石门和一个石碑。一时间，所有身影都挺了下来，打量着阁楼之中的情况。阁楼正中间有着一个石碑，平淡无奇，但是上面有着四个大字，莫向外求。石碑既然出现在这里，那么自然是有着比较大的深意，但是一时间，所有人都是有些捉摸不透。至于八座石门，也是分别对应着八卦的八个方向，每一个石门场面都雕刻着代表方向的八个大字，并且石门表面有着淡淡灵光浮现。毫无疑问，这又是一场选择，只是相比于夺命索，这个更加让人难以选择，毕竟谁也不知道，这八个方向究竟代表着什么，谁知道一旦进入石门，是福是祸。八卦，对于这个东西在场中人，谁都没个研究，不过眼下看来，想要继续下去，这里也是必经之路。叶寒倒是没想那么多，只是盯着那个莫向外求的石碑打量着，对于这蕴含深意的石碑，他似乎是十分感兴趣，不过却也琢磨不出什么东西。二十多位身影，最后还是百里屠的胆子最大，大大咧咧的直接走到了那个雕刻着离字的石碑。“生死有命，富贵在天，怕个卵。”话音落下，百里屠直接推开石门，众人只看到石门后面是一片黑暗，至于那光芒浮现后，百里屠的身影消失，显然是已经进去了。每次每道石门只能够进入一个人，所以大家都在观望着，见到半天没有其他反应，一些人才蠢蠢欲动，也开始尝试着从各个方向进入。反正八个石门是一样的，进入之后究竟会是怎么样，自然是也得需要看运气。大奎看了一眼叶寒，示意接下来该怎么办。叶寒琢磨了一会儿，很快皱着的眉头就舒展开来，轻笑着说道，“莫向外求，别想那么多，按照自己心意随便想，结局如何随命吧。”对于这个东西，叶寒也不懂，只是如今只能够顺其自然，想那么多也没有用，既来之则安之。大奎对于叶寒那是无条件的信任，见到叶寒如此说道，大奎点了点头，神色上的担忧也是消失不见。这一次大奎率先而选，直接朝着石门走去，当灵光浮现就要进入其中的时候，大奎还不忘回头朝着叶寒笑了笑，很快身影便消失不见。一般来说，洞府既然现世，无非就那么几种情况，眼下一路走来，虽然说考验危险不是没有，但是起码手段还好，想来洞府的前主人，也不会是什么心性嗜杀凶残之辈。而既然留有考验，整个洞府也绝对不会是空空如也，所以叶寒并不是很担心，毕竟按照他的猜测，这个石门后虽然选择不同，但多半是不一样的考验。很快，阁楼之中身影越来越少，叶寒也是看了一眼八个方向之后，最后朝着那个雕刻着乾字的石门走去。周围灵光浮现，很快叶寒只感觉眼前一黑，但是这种感觉并没有持续很久，不过一两个呼吸的功夫就消失不见。当周围的光亮涌现过来的时候，叶寒立刻打量着周围的情景，很快就发现似乎这里是一个炼丹室，而且还是一个比较豪华庞大的炼丹室。不仅有着丹炉，还有着浸泡身体的玉缸，以及修炼的玉床，甚至丹室之中还有着一股清香传来比较提神。只是叶寒还没有打量完，顿时被吓了一跳，因为此时此刻，那张修炼所用的玉床上面，竟然瘫软着一个女人，而且还是一个比较绝色的女人。女人一身白衣，如同出淤泥而不染一般，即便是瘫软在玉床上，浑身不能动弹，但是气质不减半分，一双美眸盯着突然出现的叶寒。看着那张额头有着梅花朱砂的绝色容颜，叶寒心跳都仿佛漏了几拍，目瞪口呆的盯着这个如同画中的女子，一副吃惊的神态。毕竟眼前这个女子气质出众，要宛若仙子，叶寒使劲眨巴了一下眼睛，确认不是幻觉，毕竟这个女子比他能够想象出来的仙子，还要出众许多。叶寒最大的愿望就是赚大量的灵石，取最美的仙子，可是眼下看来，这个女人绝对是符合着叶寒的要求。“我靠，人家进入洞府，不是获得功法传承，就是法宝，怎么我进入洞府，就给我奖励一个娘们！”确认不是幻觉之后，叶寒自言自语的说道，停顿了片刻的功夫之后，又继续说了一句。“不过这个安排…我喜欢！”刹那间，叶寒只感觉到一股冷意，虽然玉床上那个白衣女子似乎不能动弹，但是一双眸子看过来，都带着一股冷意。而这个女子自然是之前御剑而来，最先进入其中的那个白衣女子。看着叶寒那目瞪口呆，惊为天人的模样，秦清影甚至连厌恶的神色都难得流露，毕竟这种目光她见的太多。原本她是烟州一流势力东岳剑池的亲传弟子，下山历练来到这附近，恰巧碰到洞府现世才进入其中，没想到后来来到这里之后，不知道触碰什么，着了道，不仅灵力无法催动，甚至身体都发软动弹不得。即便是遇到险境，眼下又有个陌生男子出现，身为东岳剑池的天之娇女，也比较冷静，毕竟大宗门出来的弟子，气态眼界都不俗。短暂的慌乱和意外之后，叶寒也是平静了下来正准备上前调戏，顺便询问一下那肤白貌美的仙子，究竟是个什么情况时，丹室之中，又是一道声音响彻，吓的叶寒都有些腿脚发软。“小子，辛辛苦苦把你弄到这个丹室来，第一时间就是想着女人，也太不把我这洞府主人放在眼里了。”此话一出，不仅是叶寒，哪怕是那个瘫软在玉床的秦清影都不免有些震动，顺着声音看向突然出现的身影。一个身穿华丽衣袍，腰间系着玉腰带的中年男子，脸上正带着几分调侃笑意看着叶寒，一双眼睛似乎要把叶寒给看穿一样。叶寒瞪大眼睛，看着那玩世不恭的身影，觉得有些熟悉，立刻想到了那广场上的石像，恨不得一下要把眼睛瞪破。“广场上杀人的胆子去哪里了，别紧张，我也就是一点神识所幻，而且马上也要彻底消散世间了。”中年男子撇撇嘴，没好气的说道。叶寒这才仔细看去，发现中年男子身上似乎身影有些漂浮不定，却是有些消散的迹象，这才胆子稍微大了一些。“说说，小子你师承何处，看的出来你这丹丹功法，比我的传承要强上一些，原本还打算找个弟子，如今看来你我无缘，至于其他人我更是看不上，不过能比我无极丹尊还厉害的人物，可是屈指可数。”中年男子说话的语气，似乎有些不太服气，但是看着叶寒体内所修炼的功法，却是十分厉害，事实不得不如此。数句话，叶寒就能够听明白很多东西，悄悄的松了口气，不过还是如实说道。“我师父具体是谁我也不清楚，不过留下东西就走了。”无极丹尊点了点头，似乎是相信了叶寒的话语，随后继续打量着叶寒，脸上的笑意突然浓郁起来。叶寒顿时觉得头皮发麻，毕竟在这种家伙面前，自然是压力比较大，哪怕只是残留的神识，都十分具备威胁。而且这无极丹尊虽然叶寒没有听说过，但也知道多半是位厉害的人物，一个在丹道上颇有造诣的修士，底蕴和实力会差到哪里去？“前辈你笑什么？”硬着头皮，叶寒开口小心翼翼的问道。“强扭的瓜不甜，既然你我无缘，我传承自然不会留给你，不过我也不害你，眼下这个妞给你了，算是我的一点小心意，我的时间也到了，神识也支撑不了多久，其余的你自己好自为之吧。”话音落下，无极丹尊的身影开始化作淡淡灵光消散，似乎真的彻底离开了这个世界。叶寒脑海还有些发懵，毕竟经历的这一切，以前在酒楼中听别人说书人说过，可是真的经历，却又感觉那么不真实。而且听着无极丹尊的话语，叶寒一下就患得患失起来，似乎自己离机缘擦肩而过，本来自己可以获得这洞府之中的一切，不过现在看来因为自己修炼了余思鹤的功法，所以又失去了这份机缘。虽然有些失落，但是叶寒也并不在意，毕竟做人不能太贪得无厌，只是有些可惜，随着这无极丹尊彻底离开，恐怕这份传承以后也会消失不在，而这次那些人进入其中，恐怕收货不会太大。很快，叶寒脸色就有些古怪起来，在无极丹尊消散的时候，还偷偷的坏笑着传给叶寒传了句话，让叶寒好好享受，一想到无极丹尊那玩世不恭的样子，叶寒顿时就不明白这个无极丹尊到底是个什么样的人。秦清影应该没什么大事，应该是被无极丹尊用什么手段弄成这样。叶寒回头看着那玉床上，苗条诱人的身影，立刻神色有些火热，然后上前走去。“你想干什么！”如果眼神能够杀人，恐怕叶寒如今已经不知道死了多少次，而且这还是秦清影第一次开口说话，声音没有任何感情色彩，但是叶寒却是能够感受到那股冷意。“呦呵，你还瞪我？”叶寒一笑，直接来到了玉床边，看着眼下这女子，据说还是个半步金丹的仙子？秦清影眸子有些变化，眼下这种情况，加上叶寒这个人的表现，自然是知道接下来意味着什么。叶寒也是一时间差点把持不住，不过真的这种事情发生在眼前，但是却又觉得索然无味，不过秦清影的眼神让叶寒有些不爽，他还是决定给秦清影一番教训。“在瞪我一眼信不信我收拾你。”秦清影神色似乎有些讥讽之色，哪怕这种情况，也是威严十足，哪里有平常女子的姿态？有些恼怒的叶寒，直接将秦清影一个拉扯，侧着身子照着秦清影的屁股拍去。“啪。”一声脆响在这个丹室格外的清晰，叶寒只感觉手感一软，还有些意犹未尽。秦清影原本白嫩的肌肤，立刻涌现出红晕，整个脸仿佛要滴出血一般，这么多年很少跟男人接触，何况被人触碰这么私密的部位。一时间秦清影有些悲愤欲绝，看着叶寒的神色都带着杀气。“啪啪。”又是两道声响，叶寒拍了上去，脸上尽显得意之色，那种手感十分不错，只是秦清影只感觉自己如同触电一样。这一次秦清影终于学聪明了，不在看向叶寒，而是咬牙切齿的说道，“出去我就要你的命。”叶寒故作抬手的姿势，看着秦清影身子一阵紧绷，叶寒顿时哈哈大笑了起来。“仙子也是人，而且还是女人，也没什么不一样嘛。”叶寒撇撇嘴，毕竟以前他可是幻想了无数次，自己赚了灵石后，娶一个怎样的仙子，如今也觉得仙子也就那样，顿时感觉有些索然无味。经历了这么多的事情，叶寒才发觉，实力才是最重要的是，而是个人都有欲望，就在刚才他有一瞬间的动摇，但是脑海很快就清醒了，压制住了这股欲望，毕竟这种事情十分不耻，如果做了和那恶贯满盈的百里屠又有什么区别？秦清影这种女子，不染凡尘，不能被亵渎，可是刚才叶寒故意调戏了一番，觉得见好就收就够了。“行了，不吓唬你了，虽然我承认你很诱人，不过还没能够入我的眼，等会你身上恢复好了，就离开这里吧。”“那我谢谢你了，既然如此不杀你了，就那你这条右手吧。”秦清影神色依旧平淡，只是话语杀机四伏。“既然这样那我先走吧，惹不起你还躲不起你？女人都是老虎。”叶寒摇摇头，有些无奈，在他看来，女人就要有女人味，这个家伙冷冰冰的没乐趣。而且最主要的是，不管做什么都要有个情调，不然一哆嗦下去不就索然无味了？面前这个女人不用说就知道来头很大，不是烟华城这种地方能够培养出来的，所以心性谨慎的叶寒，在占了便宜后，决定赶紧离开，万一这娘们真说到做到就完蛋了。一时间，叶寒转身离开，准备从丹室找到大门离开。玉床上的秦清影美眸默默的看着这一幕，看到叶寒那狼狈样，秦清影脸色突然浮现怪异的神色。心想原来是个绣花枕头，怂包一个？不过似乎现在看着这个家伙也没那么厌恶了，莫非他和别的男人有些不一样？不过一想到屁股那有些酥麻的感觉，秦清影又来气了，胸膛微微起伏，波澜壮阔，可是叶寒没看到无法欣赏。秦清影心里轻哼了一声，她知道，这个梁子结下了。正在叶寒离开的声音，一道声音突然再次响彻，叶寒微微一惊，很快身形凝固。“小子，整个洞府操控都在我一念之间，我好不容易把你弄过来，没说让你走你能走的了嘛。”只见原本身影消散的无极丹尊，不知道何时又重新出现，玩味的看着叶寒，毕竟刚才叶寒的表现有些意外，换做一个任何男人，恐怕都会有些把持不住。结果他还看走了眼，没想到叶寒只是口上花花，却并没有做出任何出格的事情。这个世界上，人性和人心是最难琢磨的东西，他修行多年，见识过太多亲如兄弟的修士，为了利益翻脸，原本相亲相爱相互扶持的道侣，为了宝物以及自身大刀反目成仇的。“呵呵，前辈，你不是说你已经要离开了嘛。”叶寒看到那身影，顿时有些尴尬的笑了笑，同时眼神不着痕迹的看着那秦清影，他在想等秦清影能够活动了，会不会第一个就收拾他。“本来是要离开了，但是离开之前自然是得给你们留下点东西，八道石门之后，各自有各自的考验，通过都会有收获。”话音落下之后，无极丹尊语气停顿了一下，然后继续缓缓说道。“至于那个丫头我没什么好给的，你虽然通过考验了我也不会把传承留给你。”叶寒一愣，随后眼巴巴的看着无极丹尊，对于这个数千年前的前辈，如今叶寒不是怎么害怕了，只是空手而归，他心有不甘。听这个话的意思，最后那几十道身影，如果通过考验，都有一笔收获，怎么到了自己这里反而没有了？秦清影默不作声，似乎对这一切都不感兴趣，作为东岳剑池的天之娇女，宗门内不缺资源，年纪轻轻的她已经半步金丹，浑身穴位已经炼化，就等最后凝聚金丹。“咻咻。”数道破风声音响彻，只见三道灵光激射向叶寒，随即悬浮在叶寒面前。“传承不会给你，毕竟你已经和别人有了关系，不过这三张丹方就当是给你的见面礼，另外看你这修为境界，简直是丢人，那玉缸之中，我给你留下了一点机缘，你自己好自为之吧。”无极丹尊摇摇头，一边开口的时候，一边就将东西给了叶寒。叶寒立刻咧嘴笑了起来，一点也不含蓄，然后突然开口问道，“前辈，刚才我要是真的有歹念怎么办？”“哼，那你就死定了，男人要靠魅力征服女人，想当年我丹术一绝，魅力四射，多少仙子崇拜我，可是最后境界提升不上去，还不是落得身死道消的下场，所以实力才是根本。”说完这句话后，不待叶寒有所反应，无极丹尊的身影再次消失不见，不过叶寒这次能够感觉到，恐怕这个前辈真的离开了。叶寒听完无极丹尊的话后，若有所思。不过看着手中那三张丹方，叶寒眉开眼笑，对于丹师来说，这丹方绝对是价值连城的东西，这次进入这洞府，虽然结果有些意外，无极丹尊的传承以及宝物没有留给任何人但是这三个东西，就已经让叶寒十分满足了。“没出息的样子。”看着叶寒对那丹方爱不释手的模样，一直默不作声的秦清影也是忍不住嘀咕了几声。叶寒心情好，也懒得理会，而且对于这个母老虎他也不想过多的招惹。他可以说是收获不小，但是不知道大奎那边怎么样了，虽然说无极丹尊不是什么坏人，但是留下的考验也不知道是否有危险，万一考验没过大奎该如何是好，如果能够过想必也会有所收获。这次事情几乎已经落幕，但是叶寒不得不考虑后续，毕竟杀了王子文不是小事情，王家的报复绝对是如同狂风暴雨。而这次洞府的事情来龙去脉也差不多清楚，无极丹尊本来是想要挑选继承人，结果没合适的，宁缺毋滥也不想传承被糟蹋，或许自己没被余思鹤看中还有点希望。至于秦清影多半是个意外，来这里历练，直接被无极丹尊困在这里，毕竟对于秦清影这种妖孽来说，这里一切她也看不上。叶寒心里已经打算好了，等这次事情结束，带着大奎远走高飞，暂时离开，众目睽睽之下杀了王子文，烟华城赵家和刘家虽然不会怎么样，但是起码会将消息透露出去。“喂，那玉缸里面的东西别浪费了，对你修行还是有着大好处的。”就在叶寒有些发呆的时候，秦清影突然又开口了，叶寒的目光顺着看去，有些意外。被叶寒这样看着，秦清影也是一愣，随后神色又恢复到那种淡然的状态，但是心里却奇怪她这是怎么了，平日里她从来不是话多的。“我不叫喂，我有名有姓，叶寒！记住了没”见到这娘们又不理会自己，叶寒觉得有些无趣，然后来到那玉缸边，看着里面浑浊发光的液体，叶寒鼻子动了动，那股味道有些熟悉。夹杂着药香的味道多半是药汤，既然无极丹尊说是给自己的机缘，那么自然是用来修炼用的。一想到能够提升实力，叶寒也没有顾忌了，看着看玉缸，直接毫不犹豫的将自己衣服脱光，跳了进去。一声闷响，把秦清影吓了一跳，随即有些目瞪口呆，她没想到这个叶寒这么大胆，而且眼下她还在一边呢！索性叶寒也是考虑到了这一点，所以东西十分迅速，就钻到玉缸之中。秦清影气急败坏，胸膛不断起伏，也就是如今行动受到限制了，不然的话恐怕早就收拾叶寒了，但是即便如此，秦清影的耳根也红透了，不知道的还以为二人共处一室做了什么！如今到了灵动境界，自然是让叶寒尝试到了灵动境界带来的实力甜头，所以叶寒对于炼化穴位，那是乐此不疲。一个穴位炼化后，就相当于一座气府，能够纯粹不少的灵气，所以每一个穴位能够带来的，都是不小的实力。无极丹尊，既然能够修炼到这么高的层次，自然是在丹道上有着不少的造诣，所以对于这为他准备的机缘，叶寒相信应该不会让自己失望。眼下身处在这洞府之中的丹室，叶寒也不担心危险，哪怕是一边的秦清影一时半会应该也恢复不了自由，所以能够安心修炼，将这股机缘化为己用。回头射了一眼秦清影，见到那耳根子红透的模样，叶寒立刻哈哈大笑，原本还有些不太自在的他，也是立刻浑身自在了。“你瞅瞅你，这个样子就像个小媳妇，哪里还有刚才那仙气十足的模样？”反正打了打了，嘴巴上也调戏了，所以叶寒也不差这两句，说完之后，叶寒直接开始修炼，想要将这无极丹尊精心为自己准备的药汤吸收。洞府现世，存在不了多久，不然这里面灵气这么充沛，叶寒都想留下来修行一段时间，所以要不了多久洞府消散，叶寒还是抓紧时间开始修行起来。闭眼修行，运转着青灵飞叶决，周围灵气涌入体内，炼化着穴位，而身体周围的药汤，其中所蕴含的药效则是一点一点也被吸收。丹室之中恢复了平静，而秦清影脸上的红晕也是一点一点褪去，洞府的遭遇让她有些难以启齿，虽然没被怎么样，但是把叶寒恨的牙痒痒。感知到周围的动静，秦清影柳眉微皱，因为她看得出来，叶寒所修行的功法不俗，绝对不是一般散修，而且之前无极丹尊和他的对话，她也是听的一清二楚，所以知道叶寒身上有很多秘密。在想着叶寒刚才的所作所为，和其他人不一样，这让秦清影陷入了沉思，眼下看着叶寒那凝眉认真修炼的样子，似乎也不那么讨厌了，一时间秦清影盯着叶寒有些愣神。在东岳剑池，不知道多少青年才俊对她穷猛打，可是她都不正眼相看，毕竟她的目标只是修行而已。当一个女人对一个男人好奇的时候，则是她沦陷的时候，而眼下秦清影的这种状况有些相似。毕竟叶寒给她的感觉，和那些青年才俊不同，虽然惹人生厌，但是不至于像别人那样献媚讨好来的恶心。而就在叶寒还在那藏锋殿洞府修行的时候，整个王家已经乱糟糟的，那些护卫和下人甚至大气都不敢出一下，因为王子文出事了！一般修士，除了无依无靠的散修，哪怕是家族或者宗门的修士，都会有一盏寿元灯，用自己心血滴入其中，一般情况下，寿元灯都会明亮，除非修士陨落才会熄灭。王家自然也不例外，有一间房子专门供着王家所有人的寿元灯，可是就在刚才不久，突然熄灭了一盏，看管着这里的一位下人，原本并没有发现。当真的看到寿元灯熄灭一盏的时候，立刻有些吃惊，特别是当看到王子文的那一盏熄灭的时候，神色十分难以置信，但是他相信寿元灯这个东西不会出错。王家少主死了，无异于会引发一场大的地震，下人不敢耽误时间，连忙通知了家主，这一下，王家差不多从上到下都被惊动。只是有人欢喜有人愁，作为继承人，大房的希望自然落空，而三房则是偷偷的幸灾乐祸。换做平日里，或许王伟还要猜测一番儿子怎么死的，只是眼下人在洞府之中，肯定是在洞府里面死的。只是事情具体如何还不清楚，好在眼下只是死了魏风和王子文，另外个供奉和王家两个弟子还在，所以等人出来，一切水落石出后，自然再做决定。王伟一瞬间仿佛苍老的许多，在没有那种意气风发，尽管大儿子，在人家仙门之中修行，前途无量，但是如果王家没人继承也不行，家主落到二房和三房之中，也不是他想看到的。一时间，整个王家气氛有些压抑，只等着狂风暴雨的到来。而这一切都和叶寒没关系，眼下叶寒沉浸在修炼之中，向后相连炼化了四白穴，印发穴。借助着玉缸之中，用天材地宝炼制的药汤，修行速度自然是比之前快上许多，难怪这就是资源带来的好处，修行都可以事半功倍。只是炼化穴位所带来的疼痛感，却是不可减少的，好在叶寒修行这么久，这种感觉已经麻木了许多。叶寒一修炼起来，那股劲头势如破竹，直接不到数个时辰的功夫，直接炼化了十一处穴位，眼下他只感觉到体内的灵气，十分澎湃。玉缸之中那浑浊的黄色液体也是消耗许多，本来大半缸，眼下不过只有浅浅一点了，飞剑‘残月’重新放入穴位之中淬炼着。很快在秦清影目光撇到另一边后，叶寒迅雷不及掩耳之势，将身上的衣服重新穿好，一场修行下来，叶寒还有些意犹未尽，也就是这些外力始终是外力，不可能常用，不然叶寒都准备以后依靠着吞食灵丹来修行了。忽然之间叶寒想到一件事情，眼下这个娘们半步金丹，那也就是意味着浑身七百二十处穴位都已经炼化，这让叶寒看向秦清影的目光变了变。然后一把坐在了玉床之上，仔细的打量着秦清影。“看什么？”秦清影挑眉问道，语气冷淡，即便是挑眉，依旧都是那么动人。“半步金丹有多厉害，能给我形容一下吗。”叶寒突然开口询问，毕竟对于实力的渴望，让他十分好奇，每层境界的不同和变化。秦清影先是愣了一愣，随后竟然罕见的笑了起来，然后红唇轻启，“一只手打你现在十个吧。”佳人一笑，如沐春风，叶寒看的有些呆滞了，好半天才听到秦清影的话。见到叶寒眼神又有些不对劲，秦清影那淡淡的笑意很快也是收敛起来，不过这次不仅没有畏惧，反而还挺了挺身子，似乎看出了叶寒是个怂包不敢怎么样。秦清影那挑衅的眼神，落在了叶寒的眼中，也是立刻有了几分火气，就要动手继续拍秦清影屁股的时候。秦清影立刻声音低沉起来，“你在碰你下，信不信我连你右手也废掉？”还没有到金丹境界的修士，一旦四肢有损伤，或者穴位出现伤势，恐怕永远无法将穴位炼化圆满，凝聚金丹。尽管知道秦清影可能是吓唬自己，倒叶寒还是收回了手。就在这个时候，整个洞府传来一阵摇晃，只不过不是很剧烈。“洞府要消散了。”叶寒淡淡的说道，同时目光打量着四周，准备离开。话音还没落下的时候，又是晃动传来，这一次叶寒没有犹豫，直接将秦清影整个人背上，然后准备夺门而出，毕竟万一要是洞府坍塌出不去了可怎么搞？而眼下这个娘们还没恢复过来，总不能见死不救吧。很快，一阵幽香传来，叶寒下意思多闻了几下，样子有些轻挑，同时身后只感觉到一阵柔软。秦清影脸色一变，本来还想着发怒，但是一想到叶寒的用意，很快就强忍着。只是和叶寒这样接触着，让秦清影十分的不自在，毕竟从小没和男人接触过的她，今天便宜似乎要被叶寒给占尽。还不待已经有些慌张的叶寒出门，一阵银色灵光浮现，直接将二人身影包裹，叶寒甚至都怀疑无极丹尊这个家伙，是否真的最后一抹神识消散。不过当银色光芒散去，自己和秦清影已经出现在了西山山脉的时候，叶寒才有些相信无极丹尊应该是真的离开了。因为远处那座山峰霞光突然变得絮乱起来，完全是要被毁掉的样子，他的传承再也不会出现，至于其他人想必多半和自己一样，已经被传送出来了。众人也不知道进入这洞府呆了多久，但是外面天色明亮，四周已经有着不少身影出现，不管是到达哪一步，所有的修士都被传送出来了。而伴随着一声轰鸣，整个藏锋殿彻底消散，最后连带着霞光都是消失不见，以后世上再也没有藏锋殿，甚至也没有人在知道无极丹尊这个人。看着周围身影出现的越来越多，谨慎的叶寒已经开始浑身紧绷，毕竟出了洞府，就要随时面对着王家的报复，他的想法是立刻找到大奎离开此地。但是眼看身上还带着一个累赘，叶寒立刻小跑到一边，放下了秦清影，然后有些焦急的说道，“大姐，你身子还没恢复吗？我还急着逃命得先走。”“我有那么老？”看着叶寒神色不像作假，似乎比较焦急，秦清影反而来了性质，不急不躁的说道。叶寒眼下没心情调戏秦清影，只是迫不及待的说道，“我自己离开又不放心，眼下周围不是什么好人，就你这样，要胸有胸，要身材有身材，碰到别人还不把你吃喽。”秦清影心里莫名的开心起来，只是脸上却是不动声色，冷冷的说道。“要走你先走就是了，谁要你管。”对此，叶寒有些无奈，撇撇嘴巴默不作声，干脆坐在一边，心里只是希望王家得到消息会慢一点，然后大奎能够找到自己。气氛有些沉默，良久，看着叶寒有些坐立不安的样子，秦清影开口说道，“你走吧，我没事，不然我身体恢复过来了，你一个事情就是收拾你，你还不快点走？”“啪…”又是一声脆响，秦清影目瞪口呆，没想到叶寒又是在她臀部侧面来了一下，气的她胸膛再次起伏。“行了，你闭嘴，你是不是一个打我十个我不知道，但是现在你这个样，我可以分分钟推倒你。”叶寒有些心烦意乱，毕竟大奎身影还没看见，可别在藏锋殿出了什么事情。秦清影突然安静了下来，神色冷清，不知道又在想着什么。终于，又过了一柱香的时间，叶寒有些忍耐不住，对着秦清影说道，“我真的要走了，我朋友下落不明，另外还被人追杀，你自己小心，有什么事大声喊，想必也不要紧。”看着叶寒焦急的模样，秦清影默不作声，只是意味深长的看了一眼。无奈的叶寒看了几眼秦清影，确认应该不会有危险，就赶紧离开了，毕竟好歹一个半步金丹，这么厉害的修士，要不了多久，身体就应该能够恢复过来。叶寒如今迫切的想要找到大奎，所以离开的时候，还一步三回头，生怕秦清影有意外，只是眼下他也顾不得那么多。只是，现在回想着那手感，叶寒不禁笑了出来，还有些意犹未尽，同时心里默默说道，棒棒的！而叶寒不知道的是，当他离开，身影消散后，秦清影立刻站了起来，哪里还有虚弱的模样，一身白衣的她，即便之前有些狼狈，但是眼下气质依旧，她还是那个她！之前在丹室之中，就恢复过来，可以催动灵气，只是她想看看叶寒到底是个怎么样的人，另外真要是在他面前恢复实力了，自己是履行诺言斩他两条手臂，还是轻易放过他。要是放过他，她还不觉得自己是随意可以被欺负的？不过一想到叶寒刚才最后一巴掌拍过来，然后一步三回头有些不放心的样子，秦清影轻轻笑了笑。这一笑，天地仿佛都失色，如寒冬消融，春色满园。秦清影心里默念，小子，这个账下次再算，以免如今说我仗着修为欺负你，只是希望下次见面不要一只手还是能够打你十个。将秦清影一个人丢在那里，叶寒还有些担心有人会趁人之危，不过一想到那女子不是普通人，所以心中的担忧就冲淡了许多。况且如今眼下最急的莫过于是找到大奎，然后两个人快速离开这里，以免王家的人得到消息展开报复。这次他收获虽然不大，但是也觉得不算小，按照无极丹尊的那意思，就是传承毁掉也不随意传授，毕竟这次没有他看中眼的人。大奎那边不知道如何，但是他自己收获却还不错，不仅有着三张丹方，还趁机提升一点修为。由于洞府被毁去消散，所以此刻这山头附近有着不少身影，没多久，叶寒一眼就看到同样神色慌张在找寻他的大奎。看着叶寒的身影，大奎脸上带着喜色，立刻就奔了过来。“走，我们先回去，收拾东西先撤，西山山脉这边暂时是不能够在呆了。”见面后，叶寒没有任何寒暄，立刻吩咐道，毕竟他连三张丹方，都还没有来得及看。大奎点了点头，自然知道事关重大，毕竟斩杀了王子文，面对的是什么，他也是一清二楚，不过即便如此，他还是掩藏不住眉宇之间的喜色。见状，叶寒勾着嘴角跟着笑了笑，不然的话，他知道想必大奎的收获也还不错，要不然大奎不至于这么开心。叶寒心中已经有所打算，既然眼下西山山脉也不算多么安全，干脆继续一路向南方，反正哪里修炼都是一样，大不了到时候修为有成再回来，清凉寨也跑不了。这次洞府现世，虽然因为无极丹尊没有看上眼的修士，传承也随着他还有洞府一起消散，但是能够通过考验的，每个人都会有一份收获，至于那些一开始没有胆量过夺命索的，自然是无缘这份收获。一时间，数百道身影，有人欢喜有人愁，看起来不过就两关考验，却是将一大部分人给拦截。就在这个时候，一道浑厚的气息从北方而来，明显是从西山山脉外进入其中，一瞬间，这座山峰附近，数百道身影的目光立刻看向了远处虚空。那里，正有着一道棕色光芒，卷着一道身影直接激射向这座山头，哪怕是隔的老远，都能够感受到那份浓郁的杀机。那道身影浑身被灵光笼罩，所以压根并不太看得清具体，只是驾驭飞剑而来，即便如此，眼下这道修士修为几乎也是半步金丹，能够驾驭外物。一时间，叶寒神色微沉，不知道为何心里隐隐感觉到有些不妙，似乎是受到远处那把飞剑的影响，正在自己穴位之中淬炼的飞剑‘残月’，都在轻微的颤动着，显然是感受到了威胁。没几个呼吸的功夫，那道身影已经出现在了这座山头，停留在虚空，那份棕色灵光散去了几分，流露出一道身影。是一位身穿黑袍，头发有些花白的老妪，此时此刻这位老妪停留在虚空之中，俯视着这刚从藏锋殿之中出来的数百道身影。目光之中透露着凶狠，神色之中那份杀机怎么也是掩藏不住，就连脚下的那把宝器飞剑，也是散发着强悍的锋芒。看到此人出现，烟华城赵家和刘家的数道身影脸色顿时一变，毕竟眼下这位，以前可是在烟华城，名声很大，很有希望突破金丹，如今距离金丹境界只有一步之遥。就连王家的人对此十分客气，毕竟一旦这位呆在王家多年的供奉，能够顺利的突破到金丹境界，那么王家的实力无疑会将赵家和刘家压下去，但是即便如此，赵家和刘家也是无可奈何。老妪的目光扫过人群，自然也是发现了赵家和刘家几位小辈，以及两个实力不如她的供奉，所以很快语气有些微寒的开口了。“说，王子文怎么死了。”语气不善，带着冷意，蕴含着那种杀机，立刻让赵家和刘家的两位少主，有些变色，毕竟看着模样，老妪明显怀疑是他们两家搞的鬼。毕竟烟华城三家，一直面和心不和，虽然没有什么大的动作，但是私底下，小动作却是不断，老妪心想附近别的势力或者散修没胆子直接对王子文下杀手除非他们两家。赵家和刘家也不是如同家族，能够被寄托厚望，未来接班家主之位，也绝非草包，所以赵方很快就踏出一步，微变的神色也是恢复平静，随后恭敬的抱拳后，也是立刻就开口出声了。“前辈，王子文死于两个散修之手，和我们两家没关系，前辈可不能胡乱把屎盆子往我们头上扣。”赵方身材修长，气度不凡，在赵家年轻一辈也是佼佼者，话语不卑不亢，却是有着赵家未来家主的气势。老妪虽然眼前一亮，心里暗自点头，但是如今她来自然是有着主要的事情。“哪两个散修！”赵方的话语，老妪是信的，毕竟既然这么说，自然是有道理，而且进入那么多人，现在骗她也没有意义，要不了多久王家也会弄清楚。话音一落，赵方目光直接看向了远处的叶寒和大奎，二人本来准备离开，可是谁知道王家人来的这么快，一瞬间就打乱的叶寒的计划。如果王家的人晚来一柱香的时间，叶寒和大奎已经离开这里，那么一时半会王家也找不到他们，毕竟天大地大，王家的势力还没有那么大，可是眼下这种情况，叶寒不得不硬着头皮去面对。当赵方的目光落在他们二人的身上时，叶寒和大奎立刻感觉到他们身子传来一阵寒意，毕竟老妪的目光也随之看向了他们，那目光恨不得能够将他们吞了。“是你们？”老妪挑着眉头，轻声问道，不过神态已经明显到了要发飙的边缘。大奎神色凝重，手里紧紧握着那把金色大刀，因为用力过猛，手上青筋都暴起，眼下这种情况他也不知道如何是好，所以沉默不语，只是浑身紧绷，随时出手。叶寒也是头皮发麻，光是对方那股气息笼罩，都能够带来不小的压迫感，半步金丹，双方实力太过于悬殊，哪怕是叶寒都有些无可奈何，一时间叶寒只觉得自己遇到了修行以来，最大的一次危机。杀了王子文，图一时之快，可是同时也将自己和大奎二人，陷入了险境，叶寒知道自己做的有些冲动了。不过事已至此，后悔也没有什么用当下叶寒也只能够故作镇定，大不了拼命就是了，事情既然发生，那么自然是总得解决。“是又如何？”叶寒微微抬头，看了一眼虚空之中的那个老妪，语气轻挑。同时叶寒打量完这个老妪之后，心里更是如坠冰窟，不仅有着半步金丹的修为，还是个剑修，哪怕是他们二人跑，也是跑不到哪里去。眼下，整座山峰原本有些散漫的数百道身影，因为眼下的这番变故，都朝着这里聚集，毕竟这番热闹的事情，谁也不想错过。清凉寨的人马已经汇聚到一起，三个当家的也是站在最前端，作为附近山头数百里，最蛮横的一个势力，自然不惧怕王家，只不过也不愿意招惹，处于井水不犯河水的状态，毕竟没有利益冲突。虽然据说王家有位老祖宗是金丹境界，但是清凉寨也不好惹，三位当家都是灵动境界巅峰，随时也是半步金丹，联手加上地理位置优势，所以也不太惧怕一个金丹境。花如静双手环绕胸前，对于这个变故似乎饶有兴趣，直接在藏锋殿的时候，就注意到叶寒了，当下红唇微启。“这小哥胆子真大，杀王家的少爷说杀就杀了，比我们清凉寨还要心狠手辣。”“哼，却是比较有魄力，他要是能够过了今天这关，我看就拉拢到我们清凉寨来。”百里屠摸了摸自己脑袋，咧嘴一笑。至于那个三当家，儒雅的青衫男子没有言语，只是默不作声的看着场中的变化。“呵呵，如何？”看着叶寒那故作硬气的模样，听着叶寒的话语，老妪顿时哈哈大笑了起来，即便如此，眼中的杀机未减去半分。“你说如何，那你们就去死，另外我不会让你们死的那么快，我要慢慢折磨死你！”话音落下，棕色光芒涌现，直接那老妪身形一动，立刻就落了下来，原本脚下的飞剑，也是出现在了手中，一把上品宝器飞剑，剑长三尺，剑身三指宽，朝着两边倾斜。同时老妪自身的实力也是催动到了最大的程度，那股气息让在场所有人都有些脸色变化，毕竟半步金丹确实厉害。叶寒也是无可奈何，一切来的那么快，眼下自然不能够坐以待毙，就算是明知道打不过打，但是也不能够任人宰割。“大奎，今天算是在劫难逃了，人是我杀的，呆会找到机会了你直接先跑，不用管我。”叶寒语气肃然，神色凝重，眼睛死死的盯着老妪的身影和动作。而在说话的同时，叶寒也是将穴位之中，正在淬炼的‘残月’，直接紧握在了手中。‘残月’浑身绽放出光芒，犹如日月之辉，受到老妪气势的压迫，整个剑身不断的颤动着，并且散发出剑鸣声。大奎横刀在前，冷笑了一声，看着老妪的神色十分狰狞，本就皮肤黝黑，有些丑陋的他，这个时候自然更是奇丑无比。“你把我大奎当成什么人了，既然说了要追随你，怎么可能离开，我大奎不是那种只能有福同享有难不能同当之人，大不了今天拼了！”对此，叶寒并没有在说话，只觉得心里有着一股暖意，至少他知道这个世界不是处处都是冰冷，而是还有着真情和温暖。患难之中，最是能够看出来一个人的心性，眼下几乎九死一生的局面，大奎能够如此，叶寒自然是十分感动。而那个老妪显然是不给他们两个废话的功夫，手中紧握的飞剑，直接舞动起来，顿时一股纵横交错的剑气，直接将他们二人笼罩。老妪在王家呆了二十年，虽然资质不好，但是依靠着王家的资源，这么多年依旧修行到了这一步，对于王子文可以说是亲眼看着长大的，所以自然感情深厚，本来老妪还指望着王子文以后能够继承王家，可是如今就这么死了，老妪之中的愤怒可想而知！剑气未至，大奎和叶寒都能够感受到那股锋芒，身上隐隐已经有了刺痛感。叶寒在进入藏锋殿之前，不过还是只炼化了两个穴位，出来以后有着二十多处穴位炼化，即便如此，和七百二十处穴位炼化完毕的老妪相比，悬殊太大。危机之下，叶寒却是顾不得那么多了，每一处炼化后的穴位，如同一座气府，里面蕴含着大量的灵气，此时此刻，叶寒直接将一二十道穴位，全力催动起来。一时间，浑身有着青色灵光流转，随即手中的飞剑‘残月’，在爆发出一声清澈的剑鸣声音之后，璀璨光亮浮现。剑气如虹！一道耀眼的光亮凝聚，形成一道月影，直接抵挡在二人身前。叶寒的动作以及攻势，让不少周围观看的人群，眼色一亮，至少叶寒境界不行，但是气势不落下风。另一边大奎，也是开始拼命，横在手中的金色大刀，也是直接展开，那大开大合的刀势落下，顿时蹦发出数道金色的刀罡。与此同时，手中的青色盾牌，也是被他拿出，用右手微举，那青色盾牌上，有着一道淡淡的青色灵光浮现流转。“砰。”双方攻势碰撞，爆发出一道剧烈的轰鸣声音，以三人为中心，朝着四周蔓延，一股轻微的震动出现，周围众人只感觉到一阵轻微摇晃。而攻势几乎是呈现一边倒的情况，老妪那剑气，犹如一股洪流，所过之处凡是阻挡的一切都被剑气的锋芒粉碎，摧枯拉朽。叶寒施展木尺七篇的月影，直接消散，璀璨的光亮也是消失不见。至于大奎的刀罡，也是尽数被击碎，残留的剑气势如破竹，直接朝着二人轰击而去。“砰…”沉闷的声音传来，一前一后两道声音，不过听起来却是叠加在一起。大奎的身影随后直接倒退出去，手中那个青色盾牌虽然牢牢将他护住，但是巨大的冲击力却是将他轰飞。至于那把青色的盾牌，上面那层淡淡的青色光芒也是消散，那件普通宝器表面，也是出现一个巨大的凹坑。叶寒和大奎虽然境界差不多，但是肉身上，叶寒却是比大奎强悍了许多，仅仅只是退后数步而已。身上的那个玉佩，也是在最关键的时候爆发出一阵光亮。一击交手，叶寒就能够意识到了双方之间的差距，但是还是凭借着本能，手起，剑落。剑气涌现凝聚，犹如落花，落向老妪。老妪嘴角微勾，嗤之以鼻，对于二人的实力不屑一顾，即便杀了二人也平息不了她的怒火。被轰飞出去的大奎，也是强压着身体散架般的疼痛感，继续提刀前冲，不过这份差距弥补不了速度，老妪的剑气又是轰击而来，而且这一次，出手更是比之前更加的猛烈了。老妪这一次直接动用剑决，施展而出的剑气，夹杂着刺眼的光亮，如同带着火光一般，除了锋利还有一股灼热感。“轰隆。”叶寒的剑气直接被击碎的一干二净，随即那股剑气犹如数条火龙，流露出狰狞的气息，涌向叶寒。不管是那个玉佩还是大奎的青色盾牌，不过是最普通的法宝，能够地方一击攻势就已经不错了，哪里还能够有能力抵挡第二次攻势。“小心！”提刀向前的大奎，来不及施展刀决，但是眼看攻势就要落在叶寒身上，大奎连忙喊出一声，同时毫不犹豫的直接扑向了叶寒身前。“噗嗤…”数道清脆的声音响彻，随即叶寒只感觉一阵血腥味扑面而来。刚才大奎扑向他，那剑气尽数落在了大奎的身上，喷涌出来的血迹，弄得叶寒浑身和脸上都是，但是叶寒神色有些呆滞，嘴唇微动，对于那些血迹似乎有些麻木。叶寒神色呆滞的看了看大奎，身受重创，浑身都是被凌厉剑气带来的伤口，血迹喷涌，而且背部已经有些腐烂一般，伤口都是一阵血肉模糊，被剑气搅碎。看着这个样子，就算是救回来，恐怕也无法修行破境了，毕竟重创的样子太过于吓人，伤口太多，血流不止，一瞬间，大奎的气息都在迅速的消散。老妪显然是不想让他们二人死了那么直接，想要折磨一番，所以攻势落下后，就眼睁睁的看着痛苦的二人，没有及时出手。好半天，叶寒有些呆滞的神色才反应过来，心里一片悲痛，浑身都有些忍不住颤抖，看着大奎的惨状之后，又看向了那个老妪。叶寒目光之中满是怨毒之色，如果不是身材魁梧的大奎，替他挡住了这个攻势，恐怕如今自己的下场就是这样。“老妖婆，今天你有本事就弄死我们两，不然以后给我逮着机会，不死不休，哪怕你步入到金丹境又如何！”那个老妪仿佛听到了天大的笑话，怒极反笑，直接大声说道，“你和我谈以后，你能不能看到明天的太阳都是问题，放心，也不会让你那么容易死，我要一剑一剑放干你得血迹，在你自己在恐慌之中死去。”周围的人看着这悲凉的一幕，大都数都是十分平静，修行就是如此，一旦有了恩怨，不是你死就是我活，所以就看你有没有那个实力。弱肉强食的世界，这一切本就是天经地义，之前王子文实力不济，死在了叶寒的手中，也是同样的一个道理。即便大奎被重创，浑身痛苦不比，脸色扭曲到了一起，但是大奎的身形依旧坚挺，就那样挡在叶寒的身前。看着大奎的惨烈样子，叶寒双眼通红，本来清秀的脸庞，也是变得狰狞起来，有些疯癫，并且浑身都在不停的颤抖，那不是因为恐惧，而是因为气愤。既气愤大奎被重创成这个模样，又气愤自己实力不济！老妪就像是猫戏耍老鼠一般，看着二人此时此刻这种惨烈的模样，又是一剑递出，不慌不忙！一剑落下，轰击在二人身上，二人身影直接被带飞，地面上，直接有一条长长的血迹，那是二人身影在地面留下的。凌厉的剑气落下，大奎身上伤势更重，浑身都是血迹，那种血迹之中夹杂的金光也是消散了许多。至于叶寒同样也是浑身血迹，只不过一部分是大奎的，一部分是自己的，身中一剑，那种痛苦好不如心中的痛苦。即便如此，叶寒还是牢牢抓着大奎，生怕大奎挺不住死了，而他自己心中充满了戾气。他突然之间好恨，为何自己实力如此微弱？“呵呵，是不是心中很无奈？”“是不是想把我千刀万剐的心都有了？”“来啊，起来动手啊。”“你们杀子文的时候你们能够体会到他是什么感觉了吧？”那老妪手提飞剑，一步一步走过来，神色怒目，语气不善，有些歇斯底里。一边说话的时候，一边抬手又是一剑。“砰。”二人身影挨了一剑，又是在地上摩擦着地面，倒飞出去，那地面硬生生被二人拖出一条血迹。空气中，那股血腥味道似乎变得浓郁了许多，许多人不禁皱了皱眉，毕竟有着恩怨大打出手，或者杀人都是很正常的事情，但是像眼下这般折磨人，就有些被人不齿。叶寒神色似乎都有些恍惚，身上伤势能够让他感觉到浑身力量的消逝，好在他的肉身比较强横，还能够坚持，身上的黑袍不过却算是彻底成了暗红色。至于大奎更是奄奄一息，接二连三的攻势，只让他留着一口气，但是不知道是倔强，还是担心大奎死在了自己的前面，叶寒哪怕受到攻势，也是仅仅抓着大奎，不让大奎被击飞。兄弟二人如今就是难兄难弟，叶寒本就是心性坚毅之人，所以几道攻势落下，也是一声不吭的憋着。忽然之间，怀中的大奎不知道是否回光返照，原本虚弱的眸子，立刻睁大了许多，并且散发着神采和光亮。看着叶寒，大奎突然笑了笑，那样子奇丑无比，加上脸上都是血迹，看着更是惊恐，但是叶寒不嫌弃，笑的时候似乎牵扯到了伤口，大奎眸子里有一股痛苦感，很快就开口缓缓说道。“认识你很开心，我不后悔，如果有下辈子，我还要给你做追随者，答应我你要好好活下去。”一番话，虽然不长，但是对于眼下的大奎，却是说的缓慢又困难，叶寒麻木的神色动了动，随即漆黑的眸子流露出一阵惊恐，他已经意识到了什么。就在这个时候，老妪已经越走越近，又是二话不说，一剑落下。“轰。”而就在此时此刻，本来奄奄一息的大奎，不知道从哪里爆发出那么大的力道，直接就是挣脱了叶寒，奋身而起，扑向那个老妪。即便剑气直接轰出，洞穿了他的肉身，洞穿了他的胸膛，大奎还是死死的双手抓到了老妪的身上，毕竟老妪此时此刻离他们靠的太近了。“啊啊啊…”震耳欲聋的嘶吼声音从大奎口中传来，不知道是因为疼痛，而是为自己打气。“记住要好好活着，别忘了你答应我的事情。”叶寒肩膀一阵抖动，听到这话这才记起来什么，呆滞的神色也是恢复了一些清明。临死一扑的大奎，给不了老妪任何威胁，只是那股血腥味让她不喜，还弄的自己一身，顿时让她眉头一皱，有着浓郁的厌恶感。一声沉闷的声响。老妪猛的一踢，大奎直接飞出去，在这之前，被一剑贯穿的他，早就已经气息全无。哄然声音响起，看着大奎那惨状，叶寒都有些不忍直视，大奎就这样死了，死的如此痛苦，叶寒神色有些悲愤。不过他的第一个反应就是趁着这个空隙时间起身就跑，哪怕身子有着伤势，每次剧烈的动作，身上血迹从伤口流出，哪怕每一次的摇晃，都能够给自己带来巨大的疼痛感，但是叶寒依旧坚持着。因为，他突然想要活命！不仅仅是为自己而活，也是为大奎而活，虽然平日里大奎言语不多，但是却是一个十分耿直之人，可是眼下就这么死了。地上大奎双眼瞪的大大的，似乎是死不瞑目，叶寒知道，他是惦记着自己的仇恨未报，所以叶寒一定要活着，不能够让大奎一直心中的愿望实现不了。叶寒的样子有些滑稽，毕竟身受伤势的人，动作哪里能够迅敏，老妪就像看着一个小丑一样，提剑在后面缓缓而行。周围的人却没有人能够笑出叶寒那滑稽的模样，毕竟换做是他们，恐怕眼下下场还不如叶寒。远处，一身白衣的身影看着这里，从始至终都在默默看着，眼看如今叶寒这个样子，这道身影也是未有任何动作。秦清影也是半步金丹，加上大宗门的底蕴，以及资质，自然不是那老妪能够比拟的，可是秦清影却没动手。毕竟出来历练，她不想沾染太多因果，这种事情说不上谁对谁错，所以她才一直没有出手。秦清影神色淡然，美眸却是流露出复杂之色，这让她想不通是非恩怨为何如此复杂。只是手中紧握飞剑，能够说明她的心中，并不像表面这么平静，一直不准备参与的她，有些犹豫，想着要不要救人，毕竟和叶寒也只不过是有着一面之缘，但是这个家伙却给自己留下了很深的印象。很快，秦清影的神色有了些许决定，心中已经有了抉择，哪怕是回到师门被师父责怪，她也要顺着心意而为！但是就在这个时候变故横生，转身就跑的叶寒，似乎明白这样跑不了多远，看着周围人群，突然停留在清凉寨那里看了看。然后叶寒直接大声喊了起来，声音有些嘶哑。“谁也能够救我，我把命卖给他，我身上有从藏锋殿中得到的重宝，我还是一个丹师，我还会炼制丹。”叶寒话语直接已经透露着哀求的语气，已经将自己的底牌全部说出来，他已经浑然顾不得这么多了。毕竟什么面子尊严，什么宝贝这一瞬间都是浮云，叶寒只要活下去，为了大奎，他把尊严放下都可以，只要能够活，替大奎报仇，了却他的心愿，不能够让他白死。真的到了生死关头这一步，自然是一切都无所谓了，叶寒心里如今就只有一个念头，只要给他机会，他一定要灭掉整个王家！让王家寸草不生。花如静美眸突然一亮，当听到叶寒是一个丹师的时候，她就觉得有些意外，至于宝物她倒是不觉得，毕竟叶寒这个境界的散修，能够有什么宝物，他们清凉寨又不缺。“两位，这个小子的命我买了，呆会帮我一把？算我欠你们一人一个人情。”很快，花如静就有了打算，开口说道，毕竟叶寒这个人她比较欣赏，最重要的是她别有用途。那个儒雅的青衫男子，没有任何意外之色，只是耸了耸肩膀，示意没问题。倒是百里屠有些意外，开口说道，“为了这么个人得罪王家，值吗？”“一个人情，你就说帮不帮？”花如静没有任何废话，毕竟她一个人也不是这个老妪的对手，主要人家后面可是整个王家。“帮，再说了王家又不是能够只手遮天。”百里屠习惯性的摸了摸脑袋，然后咧嘴笑了起来，毕竟花如静的一个人情，还是比较值钱的！虽然私下里，三个当家的关系不是很和睦，但是内心都清楚，想要清凉寨安稳下去，三人只能够努力抱团对付外人，一旦团结一起，哪怕是王家他们也可以不放在眼里。听到叶寒的话语后，老妪脸上的讥讽之色则是更加的浓郁了，随后她身影挺多了一会，环顾四周，她倒想看看，明知道王家要杀的人，谁还敢去保他！老妪神色傲然，看着四周众人，不提王家的势力，哪怕他这个半步金丹的实力，都已经是十分了不起的！看了一会儿，见到周围势力没有任何人敢出来，老妪脸上有着些许得意之色。当下，她身形继续而行，手中飞剑就要继续动手，折磨叶寒这个罪魁祸首，可是，一道不太友好的声音却响彻起来，这顿时让她脸色有些难看起来，同时她的身子又一次停下了。“他的命我要了，你就不要在动手了。”声音有些魅惑，似乎十分诱人，但是落在老妪的耳中，却是显得那么的刺耳，一瞬间，身上刚淡去的杀机又重新浓郁起来。老妪的脸色顿时一僵，仿佛十分讽刺，被打脸了一般，毕竟眼下怎么看，都不会有人冒出头才对，可是偏偏有人这么做了，哪怕明知道这样做的后果，是和整个王家为敌。顺着声音的来源看过去，老妪眸子停留在了花如静的身上，脸上的杀气并没有多少减弱。“你知道这句话带来的后果？”老妪沉声问道，微微起伏的胸膛表示内心之中的愤怒。“不知道，知道了也无所畏。”花如静轻轻一笑，妩媚动人，哪怕在这种剑拔弩张的气氛下，依旧不把老妪放在眼里。“你敢留他，王家不罢休。”老妪惜字如金，眼神死死的盯着花如静，显然是在打量不过灵动境界后期的她，为何敢这么有底气做出这种事，哪怕是清凉寨，也不至于目中无人，不把王家放在眼里。“怎么个不罢休法？我还真怕呢。”花如静眉头一挑，语气有些轻挑，毕竟那神色之中的笑意哪里有半点怕可言。“哼，今天我就是要这个小子的命，谁阻拦谁死，连带着身后势力一样！”老妪不想和这个老妪有着太多的口舌，直接就是没好气的说道，今天要是不把叶寒这个罪魁祸首斩杀，并且尸体带回去，那么她也就太对不起王子文了！“真当王家能够只手遮天，毕竟这烟华城附近还不少势力呢，你们王家以后也不想以后出了城，就担心是否会遇到意外吧？”那个看起来儒雅的青衫男子，此时此刻也是眉头微皱，沉声说道，毕竟这个老妪未免太过于狂妄了。老妪沉默不语，目光在清凉寨方向打量着，一时间似乎有些摇摆不定，不过很快，面色一片狰狞，直接毫无征兆的出手了。轰隆。剑鸣声音骤然响彻，棕色灵光大震，老妪直接催动飞剑，递出一剑，想要直接出手灭杀了叶寒。花如静笑吟吟的神色，立刻一变，随后美眸一瞪，十分生气，手中顿时有着一阵灵光浮现。“啪。”清脆的声音在虚空之中传荡，只见花如静的手中多了一个灵光缭绕的鞭子，看那鞭子品质不俗，灵光浮现的程度也是件上品宝器。名为‘百花’的鞭子，绽放着彩色灵光，犹如一条身形敏捷的彩蛇，随着花如静手腕一动，立刻在虚空之中抖动，留下一阵残影。“砰。”鞭子释放出来的攻势，立刻就让那一剑落空，成功的替叶寒挡了下来，否则这一剑，叶寒几乎可以丧命了。花如静似乎面对着这老妪，还是有些吃亏，苗条的身影立刻有些摇晃，好在一边的那个青衫男子，踏前一步，体内穴位之中的灵符也开始运转起来，可以随时出手。远处，手握飞剑，一袭白衣的秦清影，见状松了松紧握的飞剑，这个花如静不出手她也会出手，既然心意已决，她自然也不会想那么多，让自己犹豫。只是看着眼下局势似乎稳定，叶寒不会有什么意外，秦清影就准备离开了，只是在心里默念，下次再见，希望你别死的这么早。突然，秦清影白嫩的脸色染了一层红晕，似乎是想起来藏锋殿之中的事情，那种感觉仿佛是屁股上还有几分酥痒，如同一股小电流触碰一般。老妪肺都气炸了，先是王子文被杀，眼下找到罪魁祸首竟然还有人出手，摆明了和王家为敌。神色本就有些狰狞，充满了杀意的老妪，一瞬间就有些疯癫起来，浑身剑意涌现，锋芒十足！纵横交错剑气涌现，摆明了不杀死叶寒不罢休，每一道剑气，都是老妪如今尽了全力施展。花如静面色一寒，她偏偏不信这个邪，既然人她要了，那么谁都不许伤着。手中‘百花’被她舞动的虎虎生风，彩色灵光不断的绽放，一旁的青衫男子手中多了一把淡黄色的玉扇，连着跟着动了起来，毕竟对方好歹是位半步金丹，花如静一个人自然是有些吃亏，既然答应了一个人情，那么他也要尽力才是。两位灵动境界后期，一个半步金丹的交手，场中动静自然是大了许多，而叶寒踉踉跄跄逃到了清凉寨这边，终于因为身上的伤势，直接晕倒过去，毕竟挨了数剑，哪怕是他也有些吃不消。加上花如静的出手，让他神情一松，不用太紧张，立刻就倒了下去。剧烈的轰鸣声音不断的响彻，三人交手的中心，乱石飞溅，树木横飞。老妪身为半步金丹，加上是剑修，比较擅长杀伐，所以一时间，以一对二还不落下风。正在厮杀的花如静，趁着一个空隙，看向了百里屠那边，没好气的喊道，“怎么，还准备继续看热闹是不是。”“来了来了。”百里屠摸了摸脑袋，随即大手一挥，身后一个男子立刻就将他的法宝，一把霸气的漆黑大刀递出。随后刀罡弥漫，纵横交错，百里屠也跟着一起出手，虽然三个当家的都是灵动境界后期的修为，但是百里屠无疑实力境界比他们二人还是要浑厚一些。三人一出手，老妪顿时有些力不从心，毕竟这三人仗着自家地盘优势的时候，都可以和货真价实的金丹境界修士抗衡。僵持片刻功夫之后，老妪身形爆退，看着面前几人，十分不服气的说道，“好一个清凉寨，你们就护着这个人，等着！”话音落下，剑光弥漫，老妪身形随着剑光消散，之前气势汹汹，杀气腾腾的老妪终究是离开了，回到烟华城。毕竟如今眼下自己已经占据不到便宜，时间拖久了自己也不是对手，与其浪费时间，还不如退回王家，反正事情的来龙去脉已经清楚，知道了清凉寨，以后也不怕找不到地方。老妪来的快去的也快，很快身影就消失在了这里，而此时此刻秦清影也已经离开，她相信有缘自会相见。一场风波很快就平息，赵家和刘家的人马也是纷纷离开，他们知道，这个事情王家自然不会善罢甘休，或许别人不知道，但是他们两家却清楚，王家有几个妖孽在那大宗门修行，所以底气才会这么狂妄。一个小小的清凉寨终究是不够看的，如果王家真的铁了心的想要收拾清凉寨，恐怕如同螳臂当车。见到没有热闹看，那些山泽野修也是离开，看热闹归看热闹，但是他们不想麻烦缠身。花如静收起手中的鞭子，有些得意之色，然后上前看了看有些狼狈，且伤势惊人的叶寒，犹豫了一会儿，掏出一颗一品灵丹，给叶寒吞服了下去。然后眼神示意，立刻有两人就背着叶寒，准备回那清凉寨，以后这叶寒的命可算是她的，毕竟她可是耗费了两个人情作为代价。她之所以出手相救，不惜一切代价，自然不单单看中叶寒丹师的身份，自然还是看叶寒有些顺眼。百里屠此刻也上前看了看，随即撇了撇嘴。“我还以为有什么出众之处，不还是两个眼睛三张腿，我也有。”话音停顿了一会儿，百里屠挑着眼睛，看了一下花如静然后大笑着说道，“你不会是看上这个小白脸了吧，想要暖被窝，其实也可以的。”“滚，信不信我打断你第三条腿。”花如静翻了一个白眼，没好气的说道，魅力十足。一旁的青衫男子也是上前而来，轻叹了口气，然后神色凝重的说道，“你这么做，就不怕后果吗，王家虽然谈不上只手遮天，但是数年来如日中天，听说王家大少爷，如今在烟州南方大宗门修行，王家不少资源都是他们大少爷派人送回来的。”话语一出，花如静神色终于有了细微的变化，不过很快就收敛了起来，十分镇定。“我就不知道怕是怎么写，就算是真来了那也来了再说，而且清凉寨，要是我们突破金丹境，那就有三位金丹，到时候烟华城的利益都可以染指一二。”见状，青衫男子沉默不语，没有再多说什么，只是心里微微叹口气，毕竟福祸相依，修行本来就是一场说不准的事情，谁也说不准明天会是怎么样。至于百里屠倒是没有去担忧那么多，他也从来不是那么容易怕事的人，所以在听到三位金丹境界的时候，百里屠一边摸了摸脑袋的同时，还一边舔了舔舌头。而他的脑海之中，已经开始幻想着那个时候清凉寨横行的光景！叶寒脑海里面一片黑暗，没有一丝意识，不知过多久，他只感觉自己浑身一阵酸痛，可是双眼却始终怎么也睁不开。许久，之前的一幕幕回忆用上脑海之中，叶寒心情立刻有了些许低沉，因为大奎是真的死了，对于这么一个汉子。叶寒也是有些钦佩，奈何依旧没能够为他夫人报仇。感受着体内一二十处穴位，那气府之中蕴含的灵力，叶寒稍微心安了几分，至少他还活着，而且实力还没有受到任何的影响，既然这样的话，一切困难都能够克服，毕竟有了实力才能够改变一切的资格。对于王家的恨意，叶寒从来未曾退却，但是因为这一次的事情，叶寒注定要和王家不死不休，或许以前只是他和王子文的恩怨，那么现在就是他和整个王家的恩怨了！记忆之中最后停留在那个印象深刻的美女寨主出手，想必如今多半是被她所救，想起当时自己说的话，如今这条命似乎不是自己的了，所以叶寒不仅有些苦笑。但是只要活着，乾坤未定，一切就皆有可能发生。脑海里面传来一阵疼痛感，很快，叶寒察觉到一双眸子能够动弹，立刻睁开。顿时，一阵刺眼的光芒出现。叶寒发现正躺在一张床上，房间里面干干净净，十分整洁，并没有什么多余的装饰，房间内没有其他人，叶寒一阵摇晃，缓缓的起身，发现身上的伤势多半好了差不多。如果不是境界层次在这里，恐怕叶寒如今也不会恢复的这么快，起身离开房间，叶寒才知晓自己在哪里。房屋外，有着两个露着膀子的大汉，看到叶寒醒来，一人立刻去汇报，步伐急匆匆的。至于另外一人，一双眼睛则是好奇的打量着这个被寨主弄回来的男子，这段时间整座山头都在传言这个男子是被二寨主带回来的小白脸，谁也不知道真假。见到对方没有言语，叶寒也是默不作声，而是活动了一下自己的筋骨，毕竟自己的自由又没有被限制，所以正好出门走走。清凉寨，建立在西山山脉数百公里外的山头，三座山头连绵缠绕在一起，相互簇拥一起，远远看去仿佛就像是一座山头。整座山头外有着淡淡灵光浮现，显然是有着灵阵的守护，从这一点来说，清凉寨除了没顶尖的修士坐镇，已经算是一个不错的势力，毕竟每日维护阵法，所消耗的灵石，就是一笔不小的数量。不过清凉寨干的就是这些活，所以自然是收获流油，同时仇家也是不在少数。时辰尚早，山峰处，都有着云海缭绕，整个山头很大，所有建筑几乎都是依山而建。三个当家的各自人马，占据一座山头，虽然看起来分开有些散漫，但是遇敌时，自然是抱成一团。整个清凉寨建筑谈不上金碧辉煌，甚至是有些简陋，多半都是木材建造而成，不过正是因为如此，所以看起来十分整洁。闲来无事，叶寒干脆和身后那个瘦长的男子简单的聊了几句，问起来了这清凉寨的规矩和情况。整个清凉寨，大约有着六七百人，百里屠的人马最多，差不多三百多人，至于二当家花如静和三当家都不过两百来人。平常情况下，三个当家都是各自活动，遇到大事才会一起蜂拥而出。毕竟百里屠做事残忍，手段恶贯满盈，被另外两人十分不喜。清凉寨有着自己的规矩，每个人每个月都会有一笔收入，至于用途是干嘛，没人管你，所以这也是会和清凉寨发展越来越大的缘故，毕竟人为财死鸟为食亡。至于清凉寨来钱的手段，无非就那么一些，只不过不管是花如静还是那个青衫男子的口碑，都好上许多，从来只取财，不乱杀无辜害人性命。一想到今天如今沦落到这般地步，叶寒更是自嘲的笑了笑，毕竟他从一药店学徒，身份一下转换成山上的绿林好汉土匪？不过既然活了下来，命是别人的，叶寒自然也只能够随遇而安，但是一些涉及原则和底线的事情，叶寒自然是不会去做。清凉寨还有许多规矩和一些事情，叶寒不想去了解，也不愿意去了解，至少骨子里他觉得在这里始终留不久，毕竟他不适合这里。思绪飘忽的时候，远处数道脚步声音响彻，只见花如静带着一男一女朝着这里而来。今天花如静依旧一身短衣，穿着一双小皮靴，完美的勾勒出苗条身材，同时也不缺妩媚，一双美眸似乎会说话一样。身边带着一个十分魁梧，身穿黑色紧身衣的男子，看着那模样，叶寒顿时有几分伤感，这让他想到了大奎。至于另外一边的女子，有些冷艳，但是在见识过了秦清影之后，叶寒觉得天下女人整体的姿色都被拉下来了一大截。清凉寨的人，素来都是雷厉风行，哪怕是走路都是带着一阵风，三人很快就到了叶寒面前。一见面，花如静原本平静的精致容颜，立刻浮现出一抹笑容，然后红唇勾起来一抹弧度。“这么快就醒了，筋骨能够活动了？”“嗯。”叶寒轻声点了点头，有些无言以对，毕竟他也不知道如何接话，眼下已经是这么个局面。“大彪，小夜，这是你的新搭档，也是可以放心把后背交给对方的人。”花如静显然也是个直性子，说话也是快人快语，没有任何的寒暄。直接开口说道。而且也没有问叶寒任何问题，包括丹师的身份，或者是身上的宝物，毕竟叶寒的命如今算是花如静的了，这是个不争的事实。这一点同样也让叶寒有些诧异，不过抿嘴了抿嘴，他还是直接说道。“我不需要什么搭档，另外我不会做任何对不起良心的事情。”此话一出，气氛顿时变得有些微妙起来，那个名叫大彪的魁梧男子，神色顿时有些变化，看着叶寒的眼神都有些不善起来，眉头一挑。毕竟清凉寨的爷们一个个都是狠辣无比，像叶寒这种清秀的小白脸，十分被人不讨喜。那个名为小夜的少女，则是冷笑了一声，起伏的胸膛有些惊人，十分有本钱，看着叶寒一双眸子，丝毫没有掩盖自己内心的不屑，然后语气不善的说道。“说的你多清高，我们做了什么你不清楚就别乱多嘴，另外花姐牺牲了多少救你你知道嘛？”“除了来自于王家的威胁，那两个大人情，你以为真的是什么大人情？那可是给了另外两家不少的灵石，而且以后有所收获，我们山寨的收入要无偿拿出百分之十给另外两家！”小夜似乎越说越气，脸色十分难看，毕竟这种代价太大了，他们这么多人，进了清凉寨，还不就是想多收获一些资源修行提高实力嘛。“小夜。”看着少女的样子，花如静轻声呵斥一声，不过自己身边人的性格她自然是再清楚不过。一番话，让叶寒神色顿时一愣，毕竟他没想到事情这么复杂，而且清凉寨里面内部似乎也不是铁板一块，其中的水太深了。这样一来，叶寒顿时有些愧疚，神色都有了变化，很快，他看向花如静这个美女寨主，神色认真没有欲望邪念，仔细的打量着。至少如今看来，花如静的性格和人品都还十分不错，而且又救了自己一条命，一时间，叶寒那股抵触的心里有了一番变化。突然间，跟着这么一个美女寨主撕混其实也是一件十分不错的事情，至少还算是有前途，总比自己埋头苦干比较好。被打量的花如静也不急躁，轻轻笑笑，任由叶寒打量，毕竟对于叶寒她也十分认可，能够为兄弟那般，自然是个比较重情义的人。而且最重要的是，她手下只要这样的人，这也就是虽然她这个二当家手下人数少，但却是最为团结的，至于百里屠的那些人，在她看来都是一团散沙，做些恶贯满盈的龌龊事情！良久，叶寒轻叹了口气，双袖笼在身前，看着花如静说道，“行了，以后有事任意差遣。”直到这个时候花如静才嘴角勾起，有了几分笑意，打趣的说道，“这么快就心悦诚服了？”清凉寨三个当家的，各自势力相互盘踞，所以自然是都需要扩充自己的势力，能够有着强者相助，自然是一件好事，一个丹师虽然如今还跟弱小，但是只要她想培养，未来何愁没有大用？看着花如静那份轻熟女的气质，叶寒聪明的沉默不语，毕竟他明白能够坐稳清凉寨二当家的位置，自然不是一般人。“你身上的东西我也不去问也不要你，不过你修炼丹道的事情说来听听？”花如静突然开口，看着叶寒说道，毕竟这对于花如静来说，十分重要。“药材管够，并且有丹方的话，我如今可以给你炼制出来。”叶寒没有废话，直接开口说道，毕竟他最大的利用价值也是如此了。说完之后，叶寒本来想将回春堂镇店之宝的那个有着年份的灵芝拿出，陡然一惊忍住了，毕竟那样一来，‘悦水戒’无疑会暴露，到时候只会给自己添加危险。花如静眼神一亮，虽然二品灵丹对她作用如今不大，但是只要给叶寒一段时间，想必到时候炼制三品灵丹也是不在话下。“药材和丹方的事情你就不用担心了，我会想办法，至于你到时候安心炼制灵丹就可以了。”花如静心情大好，说完之后就看了一眼叶寒，开口继续说道，“等你做了足够的事情，你这条命就不欠我了，到时候你想走想留都随你，这几天你好好休息，到时候随我出去一趟。”看得出叶寒心里还有些别扭，所以花如静才许下这个诺言，毕竟花如静最大的目的，不过是想让叶寒炼制灵丹，帮助她以及手下，能够提升实力。而这也是两利的事情，叶寒不仅炼制的技术会提升，而且能够掌握新的灵丹，毕竟身为丹师，能够炼制多少种灵丹是关键，他相信叶寒分的清楚利弊。这一次，事情交代完了之后，花如静没有过多的在这里停留，离开了这栋木屋，毕竟每天等着她处理的事情有不少。回去的路上，小夜嘀咕着说道，“花姐，这个小子信得过嘛，亏你还对她那么好。”花如静笑了笑，良久才解释道，“放心吧，我看人还有错，一个重情重义的人，不是白眼狼。”如今花如静手下两百多号人，亲信就那么几个，显然花如静也是准备将叶寒当着亲信培养着，希望将来能够独当一面。看着花如静信誓旦旦的样子，小夜也不在做声，至少眼下看着那个臭小子，她还是十分不顺眼。这么多人，两百多人每天开销，吃喝拉撒都是一笔不小的数量，加上每个月每个人的分红。大部分人都是为了钱财，所以才拼命，过着这般生活，如果哪个月拖欠了，人心也就会散掉。所以花如静每个月自然是想要弄些来钱的收入，其中可能靠抢靠霸占靠勒索，但是唯一和百里屠的区别是，不滥杀无辜，且只找那些坏事做尽的家伙。看着花如静离开了，叶寒松了口气，面对着这个美女寨主，叶寒压力山大啊，就像是面对着一条美女蛇一般，毕竟花如静的气场太强大，似乎什么都瞒不过她的一双眸子。哪怕是面对秦清影那个冷艳的女人，叶寒都没这么大压力，转念一想，叶寒也不知道秦清影究竟怎样了，是否回到宗门，未来二人兜兜转转又能否重逢？门口的守卫被花如静带走，叶寒一个人乐得轻松，身体内的伤势多半已经恢复差不多，刚才得知自己已经躺了大半个月，叶寒还有些意外。花如静带自己出去，多半不就是做些勾当，叶寒也不是那么矫情的人，所以没多大心理障碍，只要不是杀人放火就无所谓。而叶寒不知道的是他已经在清凉寨成了名人，当时在藏锋殿之中的表现被传开，而且还是个剑丹双修的修士，这种潜力自然比这些半吊子的山泽野修强太多，所以有人欢喜有人愁，许多人对叶寒还比较嫉妒，毕竟说花如静看上了叶寒这个小白脸，也不知是否真假。而此时此刻，叶寒已经回到房间之中，偷偷摸摸的开始打量起来自己在藏锋殿的收获，无极丹尊留给自己的三张丹方，想想叶寒心里就一片火热。确定四周无人之后，叶寒从‘悦水戒’之中，拿出来了那三张丹方，当浏览完三张丹方之后，叶寒脸色有些震惊，心里一片火热，一直强制压抑着自己的这股激动。三张丹方，分别是一张三品灵丹，一张四品灵丹，以及一张五品灵丹，对于眼下的叶寒来说，虽然有的还暂时用不上，但是未来迟早是必然会用上的。一颗五品灵丹价值不菲，甚至是有价无市，那么五品灵丹的丹方意味着什么，叶寒是在清楚不过，眼下看来，虽然无极丹尊没留下传承，但是叶寒绝对是收获最大的那一个人。莫名的，叶寒大笑了起来，只不过笑容之中又夹杂着一些伤感，一个人在那里自言自语。“大奎，你放心，你的仇要不了多久，我就可以和你报了！”三品灵丹丹方，小还丹。能够疏通经络刺激穴位，增加炼化灵力的效果和速度，适合灵动境界后期的修士。四品灵丹丹方，保心丹。能够淬炼自身金丹，有助于修行吸收灵气，适合金丹境界修士蜕变凝聚元婴。五品灵丹丹方，凝神丹。淬炼神识，达到更加凝实的效果，适合元婴境界的修士使用。三张丹方价值连城，对于修行自然是有着天大的帮助，但是如今叶寒还远远没达到适合使用的地步，更重要的是，需要搜集的药材，都够叶寒头疼不已。眼下整个玄黄世界不过最高的灵丹才五品，而且还是有价无市，所以炼制灵丹所需要的材料自然也是珍贵无比，搜集起来也是十分困难，万一炼制的成功率不高，毁去一两次，恐怕就是一笔巨大的损失，但是这些对于叶寒来说，还是十分的遥远。眼下叶寒要做的就是，准备小还丹的材料，然后将修为修炼到灵动境界后期，毕竟如今七百二十个穴位，叶寒才炼化了一个零头而已。身处清凉寨，既来之则安之。反正哪里都是修行，最重要的是，处在这清凉寨，替大奎报仇，无疑是更近了一步！一连数天，花如静都没有来打扰叶寒，而叶寒修行起来也不觉得无聊，身上仅剩的灵石，都拿出炼化穴位，叶寒如今心态平稳，不急不躁。五天后，花如静的身影出现在木屋之中，这次只有小夜跟在一边，看着叶寒依旧有些不爽的模样。扫了一眼房中的情景，花如静落在了叶寒身前，红唇微张，“这次回来给一笔灵石你修行，早点提升实力，早点炼丹。”叶寒点了点头，话语不多。很快，叶寒就跟着花如静一起离开了这里，至于是干什么，他也懒得问，既然花如静大费周折救下自己，就不会去害自己。倒是花如静似乎想要早点了解清凉寨的规则，一路上却是耐心的讲解着。原来清凉寨做事十分霸道，不仅这周围数百里范围，一些包袱寨每月按时交租，还有一些小的势力，都会按时上贡，不然就会被清凉寨灭掉。至于其他打家劫舍，或者盗取秘宝，以及探索险地这些事，只要有收入，清凉寨都会做。很快，来到山下，叶寒就看到了三十多位大汉，手持刀剑等候着，为首的自然是那个大彪，一群人十分沉稳，并不像百里屠那些散兵游勇。这倒是让叶寒有些诧异，毕竟几次接触，叶寒就知道这个女人不是那种普通女人。当看到叶寒出现在花如静身边的时候，这些人眼神都有些怪异，毕竟对于这几天的那个传言，他们都有所耳闻，不过花如静似乎不在乎。当看到这群身影，花如静上前，直接大声喊道，“二十多里外的老虎山，两个月没按时上贡，我看是清凉寨太久没动静，忘了我们的厉害，今天我们就去打虎！”言语落下，那群大汉顿时兴奋起来，高举着手中的刀剑，大声呼喊花如静的名字。叶寒似乎有些受到气氛感染，每个世界都有着每个世界的故事，在这清凉寨一时半刻也离不开，叶寒知道，在这里故事恐怕很多，如今不过才刚刚开始。世人都说神仙好，可是他们却不知道，哪怕是那些神仙或者修士，同样都有着巨大的烦恼。除了天生的资质，就还有修行的钱财资源是最大的障碍，更何况一些挣扎在这个世界最低短的一些山泽野修。所以在清凉寨，利益往往是第一位，那些粗糙的汉子只认钱，没有丝毫感情可言，如果真要是有，或许那也是利益第一，感情第二。那些世家贵族，或者宗门势力，永远无法体会一颗灵石也要节约使用的感受，所以往往一些山泽野修，三个一伙，五个一群，不得不做一些打家劫舍的勾当。至于那老虎山自然也是其中之一，和清凉寨有些类似，但是规模比清凉山却小了许多。玄黄世界从来都是弱肉强食，有着自己的生存法则，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，所以即便是老虎山这种虾米，不得不像小鱼般存在的小鱼，每个月按时上贡。数百公里的深山老林里面，光是这种土匪山寨的势力，数不胜数，不过清凉寨无疑是最霸道的那一个。以往每个月，老虎山都会交给一笔不菲的贡金给清凉寨，这老虎山属于二当家花如静的管辖范围内。可是眼下两个月没交贡，花如静自然恼火不已，钱的事情是小，问题是在那些虾米势力面前，如果失去了威严的话，恐怕就是得不偿失，花如静自然不允许这样的事情发生，所以今天去往老虎山，自然是直接要灭掉老虎山。因为为了出手救叶寒，花如静欠下另外两个当家不小的人情，每次花如静的收获，自然也给他们二人分成，那是即便这样花如静也不后悔，在她看来，有些事情必须眼光长远，而且有的东西不要在乎一时得失，特别是钱财。叶寒的心态如今很平静，一副随遇而安的样子，看着那些粗糙的大汉，打脸他的眼神，有些旖旎，叶寒不仅不以为意，相反还勾起嘴角，流露出一个你们懂的神态。一切落入花如静的眼中，笑笑却没有说什么，转身带头走去，他手下的人马大多数都是在搬血境和灵动境界，哪怕是灵动境界，到达后期的也是屈指可数，不过大彪和小夜二人，所以她一直细心照顾，如今似乎多了一个叶寒，毕竟叶寒的潜力比较大。老虎山不过是一个人数只有二十多人的势力，老大绰号下山虎，是个有着灵动境界中期的家伙，实力虽然不怎么样，但是下手狠辣，经常连一些弱小都不放过。长期活动范围在山下，烟华城里面不少人家都被他祸害过，烟华城三大家族不是不管，但是每次下山虎做完事情后，就直接躲回了深山老林之中，这让烟华城那边，也是颇为的无奈。去之前，花如静就已经有所决定，不管为了什么事情，老虎山以后不复存在的，今天前往直接将其窝点都要毁掉，毕竟她的威严不允许任何人践踏。按照道理来说，这一趟叶寒来不来无所谓，可是花如静悄悄是带他来了。就在他们一行人离开的时候，远处寨中，一个瘦骨嶙峋的男子，立刻向百里屠那边山头跑去，很快就直接进入山头最高处，百里屠所在的住所，一路上没有任何人阻拦他，显然是已经得到了吩咐。来到百里屠那处算得上十分庞大的木屋，这个瘦骨嶙峋的男子，直接进入其中，放在以往，没有任何人敢这样。毕竟百里屠的凶残，哪怕是他身边的人，也是十分惧怕，可是眼下这个事情，是百里屠的吩咐，所以那个瘦骨嶙峋的男子哪里敢有任何的怠慢，连跑带爬而来。进入房间之中，这个瘦骨嶙峋的男子只听到一阵异样的响声，除了百里屠沉闷的喘气声音，还有一些脆响，带着最里面那张有些巨大的床榻，已经被纱布遮挡，看不到其中，只能看到床榻在微微摇晃，进来的这个男子立刻一愣，随即吞了吞口水，感觉到自己体内的火热，连忙低下头来等待着。没多久，随着一阵压抑，如同野兽般咆哮的喘息声，悠长舒畅的发出后，床榻上的两道纱布从中间被拉来。百里屠带着一脸的舒适走了出来，身上只有关键部位，围着一块布单，胸膛上，有着几处狰狞的伤疤，他不以为意，直接出来坐在挺中的红木靠椅上，整个人浑身似乎有些虚脱。那个进来的男子，将头低的更深了，因为就在纱布拉开，百里屠走出来，纱布还没有合拢的瞬间，这个瘦骨嶙峋的男子，似乎看到了里面，那一抹白嫩的肌肤，除此之外，还有一张精致的容颜上，带着十分惊慌且无助的神情。百里屠好色，这是众所皆知的事情，经常从外面不知道哪里霸占拐骗一些女子，随后玩腻了杀害掉。只是碍于他的实力地位，以及那凶残的本性，自然是没有人敢说什么。“那娘们出去了？”百里屠做出习惯性的动作，摸着自己的脑袋，一边靠着漫不经心的问道。“是的老大，按照你的吩咐我一直盯着二当家的那边。”瘦骨嶙峋的男子点了点头，显然这不是一次两次做出这样的事情。“另一边呢？”百里屠带着鼻音，然后随意的问道，在他心里，威胁最大的是花如静，至于那个青衫书生，他从来不曾放在眼里，毕竟花如静手下的那帮人，风气和他手下这些明显不同，这让他早就有了危机感，而且最重要的是，他心里早就有着一份属于自己的计划。“回老大，另一边还是和以前一样，十分安分，没有什么动静。”瘦骨嶙峋的男子抬起头来的时候，很熟练的变幻成一张献媚的笑脸。“下去吧，继续盯着他们两个，等过段时间，我的大事完成，他们两个就没有价值了，至于那个花如静，拽什么拽，迟早我要弄到我的床上来！”说完，百里屠漆黑的眸子里面，绽放着带着欲望的光芒，一时间，沉浸在某种幻想之中，至于那个瘦骨嶙峋男子，早就退了出去，有的事情还是少知道为好，百里屠有时候狠起来，连身边的人都会斩杀。二十多里的路程，凭借着这些修士的体力，不过数个时辰就到了，花如静完全就没将那些家伙放入眼中，就这样大摇大摆的像着老虎山靠近。和清凉寨的地盘相比，那些虾米般的势力，山头自然没有这么气派，而且自然不会有阵法守护，毕竟阵法都是十分整体，而且每天消耗的灵石都是一笔不小的数。如果是清凉寨的山峰，是几个山头簇拥而立，那么那个所谓的老虎山，也不过是一个小山包而已，不过只有十来座建筑，毕竟整个老虎山，除了那个老大下山虎，也就二十多号人。灵动境界的修士，恐怕一双手都数的过来，说不定，单单一个手掌就能够数的过来。远远看去，就已经能够看到那座不大的山头，十分的小家子气，连带着木屋建筑，看起来十分寒酸。“这种势力你们也剥削，能够搜刮出多少油水？他们也挺不容易的，每个月辛辛苦苦还要给你们上贡。”一路上，叶寒都没怎么说话，看到这一幕，叶寒不禁觉得有些可笑和滑稽。“你懂个屁，这些亡命徒，从来只会享受，也不知道有没明天，所以身上有钱了，不是去逛青楼嫖了，就是花了享受。”花如静撇撇嘴巴，没好气的骂道，说话十分的彪悍，即便如此，叶寒也觉得她十分的有女人味，毕竟那种轻熟女的魅力，一颦一笑，都有着那种韵味。今天既然来了，花如静自然是收到消息，下山虎这群人回老巢了，所以这才兴师动众的前来。“看你还是个雏的样子，你就先去探路，为大家摸摸底吧。”花如静忽然神色一变，浮现玩味的笑容，拿着手中的‘百花’一指，示意叶寒自己一个人先去打探情况，摆明让叶寒难堪。可是叶寒身子一挺，没有任何的怯场，在面对了王家那个老妪的攻势后，叶寒觉得他如今的眼界高了许多。这群老虎山的家伙，如今他可真不会放在眼里。“我去就我去，你们等着！”话音落下，叶寒一个人扭着身子向前而去，只是心里默默说道，大不了情况不对往回跑，没什么好丢人的。伤势已经养好，并且实力经过这次，隐隐还有继续突破的迹象，体内穴位被炼化的越来越多，那种灵气的充斥感，也是越来越强烈。老虎山并没有什么阵法守护，所以老远都能够看着那山头上，有着些许人影来回窜动。每天都做着吊脑袋的事情，自然是会有人戒备着，所以当看到叶寒上前，立刻有两道身影出现。一个身材高大的独眼汉子，身后背着一把巨大弯刀，另外一个男子在他面前显得有些渺小，二人本来无精打采，看到叶寒的出现，才顿时来了些许精神。这深山老林之中，一般只会出现两种人，第一种要么是同道中人，第二种就是那些进来冒险历练的修士。至于打量着这个叶寒，二人怎么看怎么都不像这两种人，毕竟叶寒太过于清秀，哪有那同道中人的粗犷和凶悍，至于探险历练独自一人，恐怕在这深山老林之中，死都不知道是怎么死的。“小子，能不能长点眼，有的位置不是你能够去的。”那个高大的大汉故意恶狠狠的说道，灵动境初期的他，炼化的穴位多半也是和叶寒差不多。“哦。”叶寒风轻云淡的只是撇了他一眼。“你找死小子？这深山老林死些人，死了就死了，反正谁也不知道。”看着叶寒这傲慢的样子，那个大汉顿时就有些来气。“哦。”叶寒不为所动，依旧是那淡然的神色，仿佛没有把二人放在眼里。那个高大大汉没想到碰到这种人，噌的一下，抽出后背的巨大弯刀，然后就指着叶寒说道，“说，你到底是什么人，准备来这里干嘛的！”老虎山仇家太多，毕竟什么事都做丝毫不讲究规矩，什么事情只要赚钱都要去插一手，所以自然是名声不太好。“我家女王叫我来巡山！”叶寒突然流露出一个人畜无害的笑脸，忽然之间，他觉得当一个土匪也是挺好玩的一件事情，可以以恶制恶，所以他必须保持着一个土匪的职业操守。“你家女王是谁？”那个高大的大汉一愣，下意识的问道。“清凉寨，花如静。”叶寒一边幸灾乐祸的说道，一边还侧身指了指后面。顿时，密林之中的树干后面，缓缓走出来一批人，几十道身影，花如静神色有些无奈，明显是对于叶寒的做法有些意见。老虎山那两个男子，第一反应还是有些呆滞，不过很快就反应过来了，毕竟他们可是两个月没有给这个姑奶奶上贡了。“敌袭！清凉寨来人了。”那个高大的大汉立刻尖锐的喊道，同时准备转身就跑，身边的同伴见状也是如此。叶寒撇撇嘴，显得有些漫不经心，突然心意一动，一道剑光就突然出现，只见‘残月’出现在了叶寒的手中。杀人叶寒已经不是第一次了，所以没有什么心理负担，更何况还是这些恶贯满盈的家伙，所以叶寒没有任何的犹豫。当手中的飞剑出现，对着二人身后顿时释放出几道剑气，一身黑袍的叶寒，手中紧握飞剑，动作有些飘逸，终于有了几分那种韵味和风采。沉闷声音爆发，二人立刻倒下，不死也是奄奄一息重创，毕竟清凉寨的威名，在这些数百里还是十分显赫。这么大的动静，自然是让山包上的那群人，有所察觉，一时间破风声音不断响彻，没多久，十几道身影出现，凶悍的气息扑面而来。为首的个中年男子，光着脑袋，从耳朵根部到嘴唇处，有一道蜈蚣般大小的疤痕，看起来十分丑陋，特别是张嘴说话的时候，受到牵动的影响，更是丑陋无比。一群人就属他气息最伤感，灵动境界中期的模样，只是当看到花如静竟然亲自来了的时候，这个绰号下山虎的男子，立刻一阵变化，十分震惊，眸子里面带着些许惧怕意。“百里屠敢骗我，他可是说了我不交贡，也不会有人拿我怎么样，出了事他保我，而且之后还许诺我了！”眼看花如静出现，下山虎立刻明白是怎么回事，多半是被百里屠骗了，甚至是放弃了自己，一时间下山虎简直是又气又恨。听到这番话，花如静美眸里面一阵闪烁，不过却没有接话。“花姐，你果然猜测的不错，是百里屠背后搞的鬼，如今这个百里屠动作不断，这么多年小动作越来越多，我看他是有所图谋。”小夜在一边有些愤愤不平，十分不爽的说道。“装傻不会？他百里屠想做什么我还不清楚，不就想一人独大，灭了我和三当家，那也得他率先到达金丹境才对。”花如静似乎十分淡然，说话语气都没有任何波动。这些事情，近年来花如静都十分清楚，而且她也知道，一旦百里屠率先进入金丹境界，就会有所动作，而她何尝不是为了凝聚金丹做准备。毕竟就算是到达了灵动境界后期，七百二十处穴位全部已经炼化，凝聚金丹也是十分冒险的一个事情，有可能一个不好，凝聚失败，就再也没有机会了，所以眼下虽然二人都是到了这一步，但是都在准备，希望自己能有一个十足的机会。不过，一切算计都在花如静的计划之中，能够在这群粗犷的男人堆里面立足，花事如静又不是个傻子。“把人都杀了，立威给其余人看看，另外不要留活口，涉及百里屠的事情也不要乱传，如今还不是翻脸的时候。”很快，花如静就吩咐了下去，手下一群人立刻就动了起来。场中气势一下就变得不对劲了，毕竟两边相比，十分明显，而且人的名，树的影，清凉寨的二当家谁敢惹。“我有话要说，二当家，绕我一命我以后给你做牛做马，给我一个机会。”下山虎神色变动，立刻就大声喊了起来，错立刻错他太相信百里屠了，毕竟以为有着百里屠的承诺，就觉得万事大吉。花如静脸色一寒，手下那些人动作则是更快了，叶寒没有再出手，毕竟有那些人足够了。眼看着情况不对，求饶都没有用，下山虎态度陡然一变，反而强硬起来，凶狠的看着那个动人的女子，没想到她会这么有魄力。实在没有动手面对花如静的勇气，身边手下惨叫声音不断，想了一下，下山虎立刻准备转身就跑。这个时候花如静动了，同时这也是叶寒第一次看着花如静动手，也见识到了这个女人的实力。‘百花’灵光涌现，被花如静甩出，顿时着鞭子犹如一条灵活的小蛇，直接激射向那个下山虎，顿时将身上一阵缠绕起来。下一瞬间，花如静单手掐诀，虚空处，一道雷鸣传来，散发着沉闷的声音，随后就见到，花如静的灵力不断汇聚，带着刺眼的光芒，最后一道雷光陡然乍现，轰击在了下山虎的身上。花如静修行着雷属性的道诀，威力不容小觑，下山虎整个人一阵抽搐，只感觉体内气府一阵停滞，似乎僵持无法运转，随后整个人直接倒下，昏死过去，身上那种麻痹感，让他觉得痛不欲生。随后，自然有着大彪和小夜等人上去收拾下山虎，没一会儿的功夫，二三十号人，风卷残云，直接将老虎山屠杀一干二净。放在以前，叶寒或许还不能接受，但是经历了王家的事情之后，叶寒的心态也是有着一些变化，况且这群老虎山的人，坏事做尽，活该。“全部处理干净，顺便将老虎山的所有财务带走，另外今天的事回去只字不提。”花如静冷声喝道。一旁的叶寒默默的看着，似乎这个花如静有着很多面，也不知道哪个才是真正的她，只是不管是什么时候，哪怕是生气，叶寒都觉得十分有韵味。这么久，叶寒自然也发现，清凉寨并不和睦，也不知道这安稳日子能够呆多久，万一花如静有个什么意外，没人保自己，自己多半也是凶多吉少。毕竟一旦清凉寨百里屠一家独大，为了不惹怒王家，恐怕百里屠第一个就对自己下手，顺便讨好王家。如今半个月过去，王家还没动静，这反而让叶寒更不踏实，毕竟王家不可能就这么轻易的让这个事情结束，而越是没动静，就代表暴风雨来之前的平静。一时间，叶寒有些陷入沉思，为了继续保命，他在想要不要帮助花如静一把，毕竟自己身上还有着一张三品灵丹小还丹的丹方。只是如此一来，自己就有可能会暴露自己身上太多的秘密，那样也不知道是福是祸，毕竟花如静虽然救了自己，但是归根结底，是个什么心性还不了解，不过眼下看来，人至少还行！花如静手下培养的人，并不是散兵游勇，所以动作十分干净利落，一切也搜刮干净，很快一群人就返程，路上，花如静似乎在琢磨着什么事情，也没理会叶寒。好在也好的地位还不错，或许因为花如静的缘故，一个人一栋木屋，也没人来大打扰他，正适合自身修行。入夜。叶寒在自己木屋之中，陷入了沉思。希望叶寒还不太觉得，毕竟长期呆在那烟华城之中，太过于安逸，所以很多东西接触不到。如今修行之后，这种变化自然就发生了，毕竟一路走来，这才开始就经历了这么多危险，未来路还漫长，谁知又会遇到什么样的坎坷。而眼下王家自然是一座横在他身前的大山，如果连这一关都过不去，自然是别谈什么以后了。忽然，叶寒听到外面有点响动的身影，连忙就躺下装睡。门声响起，外面有道脚步声音传来，进入木屋之中，立刻伴随着一阵幽香，叶寒已经知道来人是谁了。“行了，别装睡了，有没有谋财害命。”花如静没好气的声音响彻，随即就坐在传床边。叶寒尴尬的笑了笑爬起来，随即眼睛一亮，看到花如静夜里一头青丝披下来散落着，更添几分妩媚。而且手中还拿着一坛酒，虽不知道是怎么酒，但是酒香比较很醇厚。随即，花如静将手中另外一袋子灵石丢给了过去。“这是你这个月的分红。”叶寒接过去也不以为意，看着那手中的酒，以及近在咫尺的花如静，叶寒则是大笑了起来，调戏着说道。“怎么，大半夜的爬上我的床，带着酒过来，准备勾引我，让我酒后失态？”“狗嘴里面吐不出象牙。”花如静只感觉一阵气结，胸膛微微起伏了一下，看的叶寒更是目不转睛，本来花如静穿的清凉，眼下更是让叶寒眼睛都直了。见状，花如静冷笑一声，然后面色如霜，美眸带着一股杀气，看了一眼叶寒的裤裆，冷嘲热讽说道，“想要我勾引你，你也得看看你有没有那个资本，看你这个样还是个雏。”一句话，瞬间将叶寒打回原形，撇着嘴巴默不作声，他是个雏，这是个不争的事实，不过花如静确实动人，和秦清影是两种风格，男人看美女，多看几眼不是很正常？“童子鸡，哼。”看着叶寒斗败的模样，花如静仰着脖子有些得意洋洋，不禁轻哼一声，在叶寒伤口借着撒盐。叶寒只感觉到一阵羞愤，但是他也忍了，毕竟这多年他也没做出出格的事情，不过这方面，男人不能说不行，气势上也不能输，所以叶寒故作恶狠狠的模样说道。“小心哪天我把你堆到收拾你。”此话一出，花如静更是大笑起来。“得了吧，就你那胆子，我看不上，再说一个雏我没兴趣，还不如陪我喝点酒。”不得不说花如静和普通女人确实不一样，两人就这样坐着就着坛子一人一口，很难想象有女人喝酒如此豪迈，并且还是这么好看。一时间，叶寒看的都有些呆滞了。酒名黄雕，比较烈，正如二人孤男寡女夜里独处一室，气氛暧昧起来，犹如干柴烈火，可是这把火却并没有烧起来。仰头喝完一口黄雕，不顾洒落的酒水，准备将酒坛递过去，突然看到叶寒神色有些火热和呆滞，花如静笑了。“看多没意思啊，我看不如摸摸？”花如静一脸温柔，声音如水。叶寒顿时吓的一哆嗦，那股火热也随之消散，美人虽好，可不是随意染指的，眼前这位就像是个美女蛇，万一被吞了，骨头都吐不出来。叶寒连忙摇头，示意你赢了，我认怂，然后将酒坛接过来，喝了两口压压惊，毕竟在看那精致的面容，火辣的身材，叶寒怕自己把持不住。关键是就怕人家不给他这个犯错的机会，那玩笑就开大了。气氛一瞬间变得有些沉闷，最终还是花如静有些沉不住气，收敛了打趣的笑容，而是变得十分凝重。“我看的出来，你是个有心事和秘密的人。”花如静语气十分认真，盯着叶寒，似乎想要透过叶寒的眼睛和神色，把他的内心给看穿一样。叶寒一阵犹豫，瞬间就差点有股冲动，将自己的事情托盘而出，可是谨慎的他，很快就将百里屠的事情隐藏，只是笑了笑，“谁还没点秘密，你不也是一样吗？”听闻此话，花如静一笑，只不过笑容有些凄凉，叶寒不知道是不是因为夜色的缘故，出现了错觉。“我当初家里被灭门，因为一本祖传功法，那些人就是些土匪，可是大仇得报之后，我竟然成了最痛恨的土匪？”花如静的声音有些唏嘘，压抑着很多情况，尽管如此，叶寒还是能够想象到很多，他有些意外，花如静身上还有着这种故事，想必其他人也并不知情，而叶寒突然间明白，花如静手下为何和百里屠手下风气不同，因为一直受着他的约束和教导。不过很快，花如静失态之后就有所收敛，开始不在这个话题上纠缠，只是说道，“你应该也能够看出来百里屠这种人，心思图谋不轨很久了，一旦被他率先突破金丹境界，我们这些人下场为怎样，恐怕他第一个下手的就是我们这些人，他这个人翻脸不认人，心狠手辣什么事情都做的出来。”叶寒沉默了片刻的功夫，然后就是心中已经有所决定，虽然不能将自己的事情全盘托出，但是最起码眼下可以说一部分，既能够帮助到花如静，同时也能够帮助自己。看着叶寒沉默，花如静没多久继续缓缓说道，“百里屠这么久一直在谋划着什么事情，应该和破镜有关，只是太过于隐秘，是什么我也不清楚，我只知道我们的时间不多了。”“进入藏锋殿，我得了一个三品丹方，炼制不的三品灵丹对你破镜有用，只是药材是一个问题，另外我能不能够炼制出来也是一个问题，毕竟二品灵丹我都没炼制过。”叶寒叹了口气，直接说道，至于其他的事情，自然不能一下透露太多，所以对于花如静，叶寒还是有所保留。但是这些对于花如静来说就够了，只要能够破镜，花费多大钱财都无所谓，材料贵买就是了，炼制失败，继续耗费钱财购买材料炼制就是了。一瞬间，花如静笑颜如花，捏了捏叶寒的脸庞，“这次算你立下功劳，上次拖我二品丹方的事情，我也在努力，托人四处打听，正好加上这次三品灵丹的药材，到时候一次性给你弄回。”叶寒嘴角有些抽搐无奈，尽可能的躲着花如静，东西不弄回来，巧妇难为无米之炊，他也只能够当材料准备齐全了，才能够动手。将小还丹所需要的材料记住后，花如静就准备离开，毕竟百里屠在准备，她自然是得有所准备。离开的时候，花如静还不忘回头朝着叶寒妩媚一笑，“这段时间最好别私自出去，等事情成功，让你慢慢看个够。”说完，带着些许笑声，花如静离开了，剩下叶寒一个人有些汗颜。而在花如静走了后，叶寒也如释重负的松了口气，原来和诱人的女子打交道，竟然是如此的费劲！接下来的时间里面，一切很平静，但是在这种平静下，清凉寨的气氛有些诡异，三当家那边始终低调无比，仿佛与世无争。而百里屠那边依旧我行我素，胡作非为。至于花如静不知道忙什么，自从那一夜后，叶寒已经一个月没看他人，而叶寒自己则是默默修炼，炼化着自身的穴位。叶寒心里明白，等下次来的时候，花如静也多半准备好了他要的东西，但是他有没有那个能力炼制出来灵丹，他也要打一个问号。暗流涌动之下，自然是花如静和百里屠的斗智斗勇，只是如今谁都不能够率先撕破脸皮，就看谁能够有把握率先凝聚金丹罢了。烟华城，王家。一间幽暗的密室之中，王伟正独自而作，刚经历过丧子之痛的他，神色看起来苍老了几分，面无表情的他，加上这幽暗的环境，更是看不清楚他具体在琢磨着什么。嘎吱。密室的大门被推开，那个老妪神色不太好看的走了进来，半个月，王子文的事情看起来就像是不了了之，虽然她不是王家人，但是在王家呆了这么多年，王伟也没拿她当外人。“事情都办好了嘛。”看到老妪进来，王伟挑头看了一眼后，然后轻声的问道。“嗯，已经派人去了烟州南方给大少爷传信了，相信到时候大少爷会抽空回来一趟的。”老妪点点头，赶紧说道，事实上她一直不服气，不过也不得不承认，她出马拿那清凉寨也没办法，所以不得不请大少爷回。据说大少爷，也就是王子文的哥哥，已经在他仙门之中，成功凝聚出了金丹。“那就好，得知他弟弟死了的消息，他肯定会回来的，只不过是时间长短而已。”说完这句，王伟缓缓闭上眼睛，轻叹了一口气，整个人看起来十分疲倦。良久，王伟眼睛睁开，爆发出一阵精光，轻哼了一声，语气十分的不满。“子文死了，王家许多人就有些动摇，不少人起了心思，甚至三房又有些蠢蠢欲动，那么我到时候就要让这些人好好看看，家主之位只会是大房的，王家金丹那个老家伙这次不出手，以为我就没办法？既然如此，一切等大少爷回来再说吧。”说到最后，王伟的神色有些狰狞，毕竟这次的事情，大大的刺激到他。王子文一死，随着清凉寨插手这个事情，平常几位供奉压根也无可奈何，他亲自请家族那位常年不出世的金丹老祖宗奈何人家不愿意插手，说到底里面还是有些缘由，既然如此，他才决定请大儿子回来一趟。想要灭杀清凉寨，自然需要一位金丹境界才能够万无一失，正好就着这次机会，威慑一下家族中人，顺便给那一些墙头草警告。“三房的人盯紧一点，最近似乎和赵刘两家走动很亲密。”王伟似乎又想起来什么，连忙叮嘱了一句。“放心吧，清凉寨那附近我也安排人了盯着，一切只等大少爷回来主持公道！”老妪点了点头，见到没有什么事情了，就缓缓退后离开了密室只留下王伟一个人还在密室之中，神情变幻不定。自从当时和花如静说了小还丹的事情之后，叶寒就一直没有看到花如静的人，而叶寒安心的也没出去走动，只是呆在自己房屋修炼。王家的事情自然是不会善罢甘休，所以叶寒时刻也在准备着，只是让他苦恼的是，在最开始修炼进展神速之后，随后修炼炼化这穴位的速度也慢了下来。那奇异果的药效似乎也开始没有什么效果，只是叶寒并不知道的是，奇异果最根本的只是增加自身神识所用，如今叶寒修为还没有到那个层次，自然是体现不出来而已。如今没有外力的支持，叶寒修行的速度，也和其他普通修士一样，开始变得缓慢，不过这也并没有打击着叶寒的信心，依旧水滴穿石一般，开始不断的炼化着穴位。在刚开始叶寒进入清凉寨的时候，风头大盛，可是随着数个月过去，加上叶寒的低调，渐渐的也没有人在议论着叶寒，而且似乎叶寒也没什么出奇之处。就在这天，花如静的身影终于出现，叶寒倒是没有什么意外，看着花如静进门，就等待着她的下文。“按照你的吩咐，炼制小还丹所需要的药材，大部分都给你找来了，只是其中那个极阴花确实没有。”花如静雷厉风行，没有任何废话，直接将所有的材料都放置在了桌子上，而且能够看到的是，这些材料分量比较足够，都可以炼制两次小还丹了！但是听到材料并没有准备齐全的时候，叶寒眉头顿时一挑，“材料没齐全怎么炼制灵丹，三品灵丹，就算材料齐全我成功率不过也三层，材料不齐全，自然是不行！”之前叶寒只是小试牛刀，炼制着一品灵丹，甚至连二品灵丹都没炼制过，这段时间花如静虽然也在帮他寻找二品丹方，可是哪里有那么容易，所以有时候闲来无事的叶寒，只是炼制一品灵丹试试手。反正如今他身上有着一张一品丹方，加上最近修炼一直停滞不前，炼化的穴位始终保持在数百个，似乎达到了一定的瓶颈，所以叶寒也就放缓了修行的速度，毕竟修行也得讲究一个松缓。听着叶寒的话语，花如静顿时美眸一瞪，没好气的说道，“为了这批材料，我花费多少积蓄，甚至为了争夺那个蓝见草，还丢了两个兄弟性命，你竟然说成功率还不足够三层！”哪怕花如静态度有些气急败坏，叶寒依旧是那副神色，耸了耸肩，无奈的说道，“三品灵丹，已经十分珍贵了，你以为那么能够容易炼制出来，那我不发财了嘛，材料缺一不可！”听着叶寒的花，花如静夜也冷静了下来，毕竟她也知道叶寒的话有道理，但是有的东西压根不是有灵石就能够立刻买到的。“行了，我在安排人去打听着极阴花的下落。”眼下都在和时间赛跑，最近百里屠都没经常出去。这让花如静更是担忧，至于那王家也是没动静，如她这般聪慧的女人，自然多半心里能够清楚暴风雨是要出现的，没有实力自保，自然是没什么好下场。见到花如静脸色有些难看，准备离开，叶寒立马喊住了花如静，然后拿出了已经准备好的东西。桌子上，随着玉盒打开，那颗有着五六百年成色的灵芝，娇艳欲滴，表面都有着霞光流转，这个回春堂的这么镇店之宝，原本叶寒准备感谢花如静的救命之恩，早就要送她的，如今正好有了机会。“几乎过了二品灵丹炼制起来，都需要一味珍贵的药引，不仅能够提高炼制的成功率，还可以增加最后凝丹的数量，这个送给你，但是极阴花不找到，压根不可能炼制，那样结果还是失败。”叶寒斩钉截铁的说道，毕竟这是一个炼丹的常识，有的关键药材，是压根就不能够被代替的，而且叶寒心里难免也有些紧张虽然眼下面前药材已经是足够的多，但是叶寒也没把握，他甚至不知道，如果自己将千辛万苦获得来的药材全部给败光了，还没成功炼制出来小还丹，那么花如静不知道会不会吞了他。看着叶寒的举动，以及那枚明显异常珍贵的灵芝，花如静原本有些急躁的神色，缓和了许多，要打算离开的身形也是停顿了下来。“三件事情，我得跟你说一下，让你有个准备，第一个就是极阴花我会想尽一切办法。”“第二件事情，王家那边似乎有变故，内部有些不同的声音，但是这并不代表你杀了王子文的事情会善罢甘休，王家要么不动手，动手肯定就是雷霆手段。”“第三件事情，百里屠那边虽然一直压抑着境界，但是我知道他其实早就是半步金丹，只不过一直没把握凝聚金丹，在找寻合适的灵脉，估计要不了多久，他就会离开一段时间凝丹，一旦成功你也知道意味着什么！”叶寒点点头，默不作声，毕竟凝聚金丹机会只有一次，而且凝聚出来的金丹往往品质也是不同，寻找灵脉凝聚金丹，不仅几率增加，还能够让自己金丹更强横，一切都在和时间赛跑。但是有的事情，叶寒也是无可奈何，毕竟只能够尽人力而为，如果可以，他也恨不得自己修为也能够一步登天，眼下看起来一切似乎风平浪静，但是这不过是前奏而已。最重要的是就像花如静所说，那个三当家有些另类，从来不争名利，这种人没什么威胁，自身有着实力的时候或许还好说，要是一旦没了实力，说不定转眼就被人吞了。叶寒甚至都在琢磨，等炼制出小还丹，自己要不直接也吞服一颗试试，虽然借助外力的力量，提升着修为，会对自己留下隐患，但是此时此刻叶寒也暂时顾不得那么多了，毕竟听到花如静的话语，他更是有些急了。眼下的危机看起来有些无解，毕竟不管是百里屠那边还是王家，都不是眼下他能够阻挡的，而且百里屠的架势也越来越明显。而叶寒自己手上手段已经没有任何能够施展的，或许换做以前，叶寒早就跑路保命，但是如今却不行，因为他身上肩负的东西太多了。不仅有着自己和王家的恩怨，还有着大奎的仇恨，最关键的是花如静救了自己，这条命如今都还是人家的，总不能不顾及花如静，自己一个人跑路。唯一庆幸的是凝聚金丹的事情比较困难，没有那么容易，所以叶寒觉得还有时间，而现在时间对于他来说，是再宝贵不过的东西。花如静的办事效率从来不会让人失望，好在没两天的功夫，花如静直接带着大奎和小夜，急匆匆的赶来，这次看着三道身影，叶寒神色就有些兴奋了起来。因为他知道，应该是有消息了。果然，一进门花如静就看着叶寒直接开口说道，“收拾东西出发，极阴花太过于珍贵，弄不到，不过有个地方似乎有，所以到时候你得确认一下。”叶寒没有多问，事实上他也没什么收拾的，直接跟着花如静一行人出发，为了不太过于张扬，引来百里屠那边过多的关注，所以人数不过就是二十多人，而且每人都是实力强横，因为这次比之前那次行动要危险的多。一出发，没多久，叶寒就觉得队伍的气氛有些不对劲，因为每个人都带着几分肃杀之气，哪怕是花如静也不例外。开口问了一下花如静什么情况，叶寒捂了捂脸，因为这个极阴花，压根就到处找不到，就更不同提什么花灵石购买，毕竟有价无市。而就在昨天，花如静不知道从哪里打探来的消息，说那一百多公里之外，有一个名为寒山古寺的地方，似乎有着这极阴花，今天去那里自然是抢夺的。叶寒没想到，花如静已经被逼迫到，又要做着这种勾当的地步。因为那寒山古寺距离这里有着一百多公里，所以自然是出了清凉寨的势力范围，今日这一去，就是拼命的。最重要的是那寒山古寺已经被荒废了很久，本来就是在人迹罕至的山头，加上闹鬼的留言传来，自然就更没人敢去。但是事实上，一些修士自然是知道内幕，当年那寒山古寺只不过是被一个鬼修霸占，后来慢慢聚集了一些鬼修，有了一定的势力，时间久了慢慢那里山头阴气都变得浓郁起来，那极阴花自然在那寒山古寺之中。可是那群鬼修压根就不过多的和外界的修士接触，胆敢前往那寒山古寺的自然也没命活着下来。叶寒很快就有了几分释然，修士修行本就是奋起而争，眼下花如静急于凝聚金丹，和那百里屠一样的目的，只是二人手段不同，一个想要借助灵脉，一个想要借助灵丹，所以为了自己大道，打打杀杀不算什么。这一次，花如静带出来的人。几乎是她手下最强横的一些人，修为都在灵动境界中期，能够带来的精锐都带来了，毕竟取得了极阴花，炼制出小还丹，一切都还好说，只要自己到了金丹境界，什么都还可以卷土重来，要是失败了，这些手下也是保不住了！“到了那里之后，如果厮杀你不用拼命，你只是最后确认一下极阴花的存在，另外最后还要靠你炼制灵丹，所以自然是你不能够有任何的闪失。”花如静一路上比较沉默，只是叮咛了叶寒几句。由此叶寒知道这次之行，并没有花如静所说的那么轻松，至于动手不动手，那是叶寒自己的事情，毕竟眼下他已经具备了一定的事情。身上数百处穴位炼化，蕴含在其中的灵气，让叶寒能够感受到那种澎湃的力量，每处气府之中灵气充沛，难以想象，七百二十处处穴位全部炼化只怎么样的一种感受。藏锋殿之行，有着无极丹尊最后的赏赐，以及厮杀后修行带来的好处，使得数个月的功夫，炼化的穴位都已经多达上百处，但也是因为这样，所以最近修行有些停滞。叶寒正好还想着，能够借助历练厮杀，让自己停滞的修为，有一些松动！世间万物，只要具备灵性，都可以修炼。寒山古寺最开始是一处香火不太旺盛的古庙，因为偏僻的缘故，所以庙中没几道身影。后来不知为何，一女鬼开启灵智，修行小有成就，借着机会残害了庙中的几人，霸占此地，随后拉拢附近的一些鬼修盘踞此地，但是有着不小的名声。这种事情不太常见，但是绝对不少见，对于玄黄世界这广阔的疆域来说，一切都有可能发生着。寒山古寺其中的深浅，哪怕是花如静都无法把握，毕竟这些鬼修从来都不怎么和外人打交道，所以整体势力如何，外人也无法得知。哪怕花如静也只知道个大概，这些鬼修都是以那女鬼为首，而且那女鬼修为多半没有到达金丹境，毕竟无论哪一个势力，能够有着一位金丹境界坐镇，那么在当地一方就已经是十分显赫了。一百多公里的路程，一行人足足用了大半天，毕竟一路上，还要忌讳着一些过路的势力，生怕惹了一些不必要的麻烦。为了安全起见，花如静则是直接让一群人修顿了一番，当实力都恢复到了巅峰的时候，才奔着远处已经肉眼可见的山峰而去。山峰之巅，可以看到一座庞大的古庙，足足有着十几道建筑耸立山巅，哪怕是老远都能够看到一些轮廓。花如静环顾了众人一眼，大彪手握长刀，小夜也是飞剑横在身前，整装待发，只有叶寒似乎似乎比较轻松，神色还有些玩世不恭，经历过和王家那老妪厮杀后，叶寒的心境似乎强大了许多，毕竟是在生死之交徘徊过的。另外还有二十多位清凉寨的大汉，人人手腕处有一红色长绳，仅仅绑着自己的法宝武器，另外也是象征着他们的身份。见到一切准备就绪，花如静带头而动，直接趁着夜色上山，毕竟那些鬼修具备一定实力，也不太惧怕白天阳光，所以什么时辰上山都是一回事。而且最重要的是，她花如静修行的功法，本就是那天罡雷法，最是克制这些鬼物，所以自然是有些把握。花如静能够以一个女流之辈，立足清凉寨，除了她的能力和实力之外，最重要的是每逢重要时刻，有危险她都是亲自第一个而上。数月的修行，叶寒在丹道的造诣和剑道上的，都有着不小的进步，只是根据记载，叶寒发现，等修炼到了元婴境，就会产生一种心火，那样炼制的灵丹，无论是成功率和品质，都是提升不少，只是叶寒有些嗤之以鼻，修炼到元婴境界的，别说烟州，恐怕是整个玄黄世界，也是屈指可数。山峰之中，寂静无声，哪怕是蝉鸣兽语，都是没有，这种现象自然是有些反常，众人没谁掉以轻心，毕竟实力不济，且敢来这座山峰的，听说没有一个人活着下山。一路上，没有任何意外，这反倒是让花如静有些意外，很快来到山巅，面前那座古老庞大的古庙，在夜色中呈现在众人面前。红墙黑压，哪怕是荒废这么多年，那古老的气息，依旧能够让人感觉到心境平和，一行人似乎能够想象当年这寒山古寺香火旺盛的时候。只是眼下一片漆黑，哪里有半分身影，只是那座高大的建筑上，牌匾依旧还能够看清楚那寒山古寺四个古朴大字。众人都下意识皱了皱眉头，毕竟一切都有些不对劲，眼下的场景和他们想象的有些不太一样，毕竟来之前，他们已经准备好，和那些凶神恶煞的鬼修厮杀拼命，可是眼下看来，似乎没有半分踪影？这座荒废多年的古寺，在被那女鬼霸占之后，已经很多年无人前来，有胆识来的却没有一个能够下山。如今花如静他们，不是为了那极阴花，想必也不会冒着风险前来这里，毕竟无缘无故谁也不想惹下麻烦，修士之间一旦有了恩怨，多半不是你死就是我活。正当大彪看着这诡异的一切想要说话开口的时候，周围的场景却是陡然在发生着变化，只见四周突然涌现出缭绕的灰气，就年带着那温度似乎都下降了许多。整个山头瞬间多了几分朦胧感，花如静看着这一切，不动如山，看着她如此，手下的那些人也没有半点慌乱。倒是叶寒有几分惊奇，毕竟这种阵势他也是第一次见，随着这些灰色阴气涌现，之前那一片漆黑的古庙，瞬间变得灯火通明起来，十几座古老寺院，也是在灯火的照耀下，变得更加清晰。叶寒只感觉那种阴冷仿佛是透入到了骨子之中一般，不由自主的打了几个哆嗦，很快，随着穴位之中的灵气流转全身，这种感觉才开始消散。“呵呵，今天这寒山古寺真的是好热闹，一下子来这么多客人，我还有点受宠若惊啊。”冰冷的声音突然传来，只见寒山古寺的正院之中，突然出现十几道身影，没有任何一点声音，下半身笼罩在那灰色阴气之中，看不太清楚。为首的自然是那赫赫有名的女鬼，一身宽大的红衣，披头散发，脸色白嫩却是没有任何的血色。这种鬼修本就是没有肉身，只不过是灵体，一步一步修炼才能够重新凝聚肉身，毕竟鬼修的路子和普通修士大不相同。红衣女鬼名为明月，原本不过是普通女子，因为仇恨而死，怨气太重，魂魄未完全消散，机缘巧合踏入修炼之途，随后霸占此地，拉了不少孤魂野鬼，倒是此地不小的一个势力。此时此刻明月脸上虽然带着笑容，但是蕴含着浓郁的冷意，她本就是个喜欢清净的，寒山古寺的规矩许多人都知道，可是眼下这么多人而来，气势汹汹，自然是来找麻烦的。在那红衣女鬼身后，十几道身影神色各异，不过气息比较厉害的只不过有着三人，一个身穿银甲的魁梧男子，手握长枪，枪头暗红色如越一般深邃。另外一左一右的分别是一个宫装纱裙的少女，和一个浑身笼罩在黑袍的青年。三人都是到达了灵动境界中期的样子，所以那身形比别的一些鬼物，凝实了不少。他们这种鬼修因为是灵体的缘故，一旦有个意外，直接就是魂飞魄散，转世投胎的机会都没有，除非修炼到元婴境界才能够重新凝聚肉身。毕竟人类修士算是条件得天独厚，修炼起来也是事半功倍，不像别的物种修炼坎坷许多。明月一出现，花如静就打量着对方，极阴花她是势在必得，不然的话，想要凝聚金丹，那是还得耽误很久的时间，毕竟凝聚金丹，机会只有一次，而且过程十分凶险，所以她也不敢大意，为何有那么多半步金丹的存在，就是因为不敢轻易踏出那一步。鬼修自然是有着自己的厉害之处，如果不是没办的，花如静也不想跑这么远，和这些鬼修打交道，见到对方陡然出现，而且摆出这么大架势，花如静知道局势不会那么顺利。缓缓踏出两步，身边脚底的灰色阴气一阵缭绕，朝着四周卷动，随即花如静的脸上堆出笑容，红唇轻启。“不是万不得已，也不会贸然前来打扰，今日前来只是有事相求。”听闻此话，明月眉头一挑，夜风划过，那披头散发一身红衣的样子，更添加了几分诡异，换做其他人半夜看到这种场景，恐怕是吓也要被吓死。“什么事。”“我想要极阴花，条件你开。”花如静没有任何拐弯抹角，直接就开口说道。“哈哈哈哈哈，想要极阴花。”明月直接仰头大笑了起来，声音尖锐，在这夜色下，听的叶寒皮肤鸡皮疙瘩都起来了。随后，明月看着花如静说道，“这极阴花一般只在极阴之地才有，而且最重要的是，我们鬼修修炼还要借助这阴气，没了极阴花如今算是和极阴之地相辅相成，一旦极阴花没了，对于这极阴之地是莫大损失，所以你觉得我会为了耽误大家修行，去和你做交易？”听着明月的话语，花如静也算是明白了大致的缘由，修士修炼，争的就是资源和时间，自己需要极阴花炼制小还丹，从而借助灵丹凝聚金丹破境。这明月自然是要借助这里的极阴之地修炼，看着她那灵动境界后期的模样，自然是也差不多快要到凝聚金丹的时候。花如静心里幽幽叹口气，修士修炼本就如此残酷，如万军争抢过那独木桥，奋起而争，毕竟资源只有那么多，你不能够破镜，那么就轮到别人！“那既然如此，只能够多有得罪了，极阴花我势在必得。”花如静沉着脸色，淡淡的说道，夜色下，肌肤白嫩的花如静也有着自己独特魅力，和那明月相比，更是妩媚许多。‘残月’已经紧握在了叶寒手中，毕竟看着这个剑拔弩张的架势，接下来就要动手，原本能够交易最好不过，不用打打杀杀，现在看来这极阴花也是那明月的命根.子！“好大的口气，不要忘了这里可是我的地盘，既然如此，你们就留下来给这极阴之地添加点肥料吧。”明月显然也是来了火气，对于生人她从来不喜欢别人靠近寒山古寺，何况还是一个这么妩媚性感的女人！随着明月一怒，周围那原本涌现出来的灰色阴气，瞬间波动更加猛烈了，随即还翻滚了起来，远远看去，就像将周围数人牢牢包围。“大家各自小心不要太过于分散！”花如静只是来得及嘱咐众人几句，手中的‘百花’就已经缠绕在了手上，彩色光芒不断的交织着。这里本就是这些鬼修的地盘，加上这极阴之地的环境，本就更有利于这些鬼修，所以明月才这么胸有成竹。见状，不用多说什么，双方几十道身影，立刻是就交手了，剧烈的震动，让周围的灰色阴气，不断的来回荡漾，各种耀眼的灵光在这夜色之中交织，如果此时此刻有人从远方看来，一定会发现这奇特的景象。大彪手持着长刀，盯着那身穿银甲，手持长枪的家伙蠢蠢欲动。眼下终于直接是冲了上去。另一边小夜面若寒霜，看着对面那个身姿如柳叶一样的少女，直接二话不说就奔了过去，不得不说，女人和女人天生都充斥着敌意，特别是漂亮女人之间。花如静手中‘百花’如同一条灵蛇，不断的舞动，荡漾着彩色光芒，她修炼的天罡天法，自然是克制着这些鬼物，所以两者也谈不上谁占据谁的便宜。愤怒的明月如同变了一个人，原本惨白的脸色更是直接就有了变幻，狰狞起来十分的丑陋，宽大的红衣随风而动。周围的灰色阴气随着她卷动，直接近身来到了花如静的面前，一双手如同利爪一般，戴着一堆精铁爪刺。双手舞动之下，不断着有着流光散发，威力十足，带着破风声音。花如静丝毫不逊色，手中的‘百花’，每一次挥舞，都带着残影，滋啦的声音连绵不绝，不知何时，那‘百花’周围，夹杂着雷光，所以即便明月占据着地理优势，但是一时间也是落入下风。叶寒本来打算观望一下，毕竟周围身边众人都开始厮杀起来，但是就在这个时候，一道破风声音而来，原来是之前明月身边，那个身体笼罩在黑袍之中的男子，直接是盯上了叶寒。本来还打算偷懒的叶寒，撇撇嘴巴有些不爽，毕竟本来他还想偷懒，花如静说了只是让他带确认一下极阴花的，眼下看来还得自己亲自动手。真当我是软柿子？叶寒心里暗骂了一声，然后手中的‘残月’立刻是散发出一片寒光，剑气直接倾洒而出。如今叶寒已经不是刚修炼的小白，运用剑气也是手到擒来，更多的时候他觉得如今的自己更像是一名剑修，而不是一个丹师。一剑释放而出，叶寒另一只手摸了摸自己的鼻尖，心里感叹了一下，自己真不是一个合格的丹师，打架打多了原来是会上瘾的！眼看剑光笼罩着那个黑袍的青年男子，陡然之间，叶寒只感觉眼前一亮，那个面色白净的黑袍青年，竟然是手舞双刀。两把半月弯刀划过，在空中留下两道璀璨刀罡，轰鸣声音随之而来，之前叶寒施展的剑气也是荡然无存。放在以前，对于厮杀，叶寒肯定是躲避都来不及，可是如今修炼小成之后，他更是爱上了这种刺激，且酣畅淋漓的感觉！叶寒不退反进，手中‘残月’缭绕着剑光，更是十分耀眼，对于木尺七篇的钻研，这段日子叶寒一直在参悟，所以剑道的威力，自然是更上一层楼。叶寒气势十足，双方你来我往，刀光剑影，十分热闹，只是片刻的功夫，叶寒就察觉到了一点古怪。时间久了，和这个青年男子厮杀，叶寒只感觉自己体内的灵力，运转的速度似乎都有一些停滞，所以这自然不是什么好兆头。这种古怪的来源，自然还是那阴气，每次交手，都会有少于阴气钻入叶寒体内，所以时间久了，这些灰色的阴气，自然是影响着叶寒的发挥。见状，叶寒哪里还敢继续这样纠缠下去。连忙趁着攻势，朝着后方退去数步，然后看着嘴角勾起弧度，正在坏笑的青年男子。叶寒十分不满，轻哼了一声，毕竟对于这个青年男子，叶寒也没放在眼里，和那个老妪一战，虽然是一边倒的局面，可是对于叶寒来说却是影响非凡。“咻咻…”两道破风声音响彻，叶寒也是失去了耐心，毕竟在纠缠不清，自己恐怕就真的着了对方的道。月影。落花。当叶寒剑意涌动而出的时候，两道剑决也是被施展而出，随着叶寒对于木尺七篇领悟的更加透彻，剑意浓郁，威力自然是也大了许多。凌厉的攻势激射向那双刀青年，双刀青年能够感受到那股锋芒，带来的巨威胁，有意躲避，奈何攻势太快。无奈之下他双刀一前一后，朝着身前斩去，同时身边的灰色阴气，直接一阵卷动，凝聚在他的身前。“咻。”一道剑光迅速落下，犹如月影，直接将那一团凝聚的灰色阴气破开，一分为二，同时两道刀罡也是被直接斩开，支离破碎。但是就在这个时候，第二道剑气也是落下，很快散开，剑气纵横交错，直接将双刀青年笼罩在了其中。“砰！”当一阵清脆的轰鸣声音之后，紧接着就是一道沉闷的轰击响而来，只见那被叶寒剑气笼罩的双刀青年，立刻是再也只撑不住。剑气的锋芒太过于凌厉，而双刀青年本就是灵体，哪怕此地是极阴之力，在绝对的力量面前，也只有消散的份。双刀掉落在地，散发出一阵声响，随后那个青年面色流露出惊恐之色，纵然是浑身的痛楚也是不觉得，因为他浑身的灵体，就在此时此刻直接开始消散起来。这些鬼修本来就是已经死过一次，机缘巧合之下才能够修行的，如今要是在死一次，恐怕就真的算是消散在这个天地，不留下一点痕迹。双刀青年，哪怕心里纵然在不甘，也改变不了他自身的命运，最后依旧灵体消散，直接消散的无影无踪。叶寒眉头一挑，似乎没想到这么轻松，也不知道是这木尺七篇太厉害，还是如今实力提升了太多？数百个穴位，在自己动手运转功法之下，那灵力犹如万马奔腾，气势十足，不知为何，身处在这寒山古寺之中的叶寒，突然又想起来藏锋殿的那个白衣女子秦清影，随即脸上有着笑意。观察着场中局势，叶寒没有贸然出手，而是寻找着机会，眼下这片刻功夫，除了花如静和小夜似乎占据着上风之下，大彪似乎比较吃力，不是那个银甲男子的对手。至于其他人，不管是花如静带来的那些汉子，还是那些鬼修，都是死伤惨重。一般修士厮杀，动手起来分出胜负要么极快，要么就是僵持不下，而且双方本来就是低阶修士，一出手往往就是立刻分出胜负，不是你死就是我活，所以放眼看去，带来的二十多位清凉寨的大汉，已经所剩寥寥无几，而那些鬼修也是不足数道身影。眼下这个局面几乎是两败俱伤，但是关键的还是花如静和明月这里的胜负，一旦这里分出胜负，场中局势也是几乎就要随之结束了。趁着这个功夫，叶寒直接瞅准了机会，然后直接提剑施展着剑气，纵横交错的剑气，立刻斩杀向那些残留的几道鬼物。几道凄厉的声音响彻，场中顿时安静不少，厮杀的声音只有三处，而那个明月感受到场中的局势之后，似乎有些疯狂了起来，毕竟手下的人，可是被屠杀的所剩无几。借着疯狂的攻势，将花如静击退之后，明月手中掐诀，一抹血红色光芒浮现而出，随后这抹血色光芒绽放而出，倾洒在那些清凉寨的大汉身上，这些已经气息全无的大汉，在被那红色光芒接触之后，毛骨悚然的一幕紧接着出现。只见那些大汉浑身颤动了起来，没多久一个个仿佛活了过来一般直挺挺的站立起来！仔细看去，才能发现，这些站立起来的大汉，气息依旧全无，多半应该是如同傀儡一样。鬼修的功法和法决自然是有着奇特之处，叶寒今天也算是开了眼，而花如静此时此刻急促的声音也是响彻起来。“迅速解决对手，不要拖拉，谁知道后面她还有什么后手！”话音落下，花如静直接奔着那明月而去，不过身上灵光大震，手中的幅度也是大了起来，虚空之中有着雷光涌动，雷鸣声不断，原本浓郁的灰色阴气，似乎也因此而消散了几分。鬼修傀儡术，本事控制尸体炼制尸兵用的，眼下这些刚死的清凉寨大汉，虽然来不及炼制尸兵，但是操控起来也能够缓解一下压力。叶寒看着十几具尸体，站起来朝着中间而来，一个个身形僵硬十分不自然，叶寒只感觉一阵头皮发麻，要是境界高点的鬼修那还了得？不过叶寒手中的动作可不敢慢了，毕竟这些尸体一旦施展开来，麻烦也是不小，好歹生前一个个也是灵动境界的实力。剑光飞舞，叶寒乐此不疲，那些笨拙的尸体，此时此刻就像是一个个移动的靶子，叶寒玩的不亦乐乎，仿佛练习剑术一般。当叶寒解决掉这些被傀儡术控制的尸体时，小夜和那个鬼物少女也是分出了胜负，女人和女人之间的厮杀最是凶猛，小夜也不知道哪里那么大的杀气，凭借着自己的凶悍，直接将那少女鬼物打的是灵体消散。接下来的局势，顺利了许多，腾出手的叶寒和小夜，瞬间就将那银甲男子斩杀，身上的银甲跌落，也是被大彪获得，爱不释手，毕竟那件银甲是件防御力不错的法宝，不然刚才大彪也不至于处处落入下风。明月似乎意识到了自己的处境，眼看手下全军覆没，顿时疯癫了起来，仰头长啸，凄厉声音连绵不绝，周围的灰色阴气，也是因她而动。看起来场面一时间十分的恐怖，但是花如静等人却是不为所动，毕竟他们如今胜券在握！除了花如静和小夜，以及大彪和叶寒之外，带来的二十多清凉寨大汉只有着两个人活下来！欲要让人灭亡，就先让其疯狂，如今眼下的明月已经就是疯狂了起来，似乎拼命之心浓郁。浑身宽大的红衣呼呼抖动，披头散发的明月，浑身有着血色灵光涌现，作为一个鬼修，谁还没有一点压箱底的手段！四周的灰色阴气，此时此刻正在朝着她那里涌入，似乎在施展着什么厉害秘法，眼看着情况不对，花如静立刻大声喝道，随后自己率先动手。整个寒山古寺之上，雷光密布，声势虽然不是多么惊人，但是对付一个鬼物还是绰绰有余，雷鸣声散去之后，数道雷光降临，轰击在女鬼明月的身上。叶寒小夜还有大彪那里还敢怠慢，连忙出手，不让明月的压箱底杀招施展出来，一瞬间刀光剑影弥漫，剑气刀罡纵横交错。所有的攻势，在这一瞬间全部都落在了明月的身上，此刻一身红衣的明月是那么的刺眼，数种颜色的灵光，从她身上散发而出。一道凄厉尖锐的声音久久不散，随后明月身影消散，临死之前，看着众人的目光有些怨毒，叶寒头皮发麻，不禁有些无奈，这个眼神恐怕自己一辈子都忘记不了。一些回音过了良久消散，刚才场面声势浩大的厮杀，也终于是随着落幕，而变得宁静下来。随着明月灵体的消散，四周原本浓郁的灰色阴气，也是开始慢慢消散，连带着下降阴冷的温度也是回升了不少。几人还没有任何放松，而是站在原地，神色戒备，身体紧绷着，毕竟都是和鬼修第一次打交道，谁也不知道是否会有杀手锏。毕竟不是靠着绝对的实力碾压，那个红衣女鬼也不会那么好收拾，光是这极阴之地，她就占据了不少的便宜。良久，确定没任何隐患之后，花如静才松了口气，不过这次带来的二十多人，几乎死绝，花如静脸色并不太好看，但是为了那极阴花，却又是有些无可奈何。当四周那灰色阴气消散，一切又恢复到了平静，这寒山古寺的鬼修，死后并没有留下什么，倒是让叶寒觉得有些遗憾。据他了解，一些厉害的鬼修死后，说不定有着一种阴丹的东西，作为炼制灵丹，这也是比较好的药引。这次大彪倒是有所收获，之前那个银甲男子的银甲就被他收拿走，不过没有人说什么，场中几个人只有他适合使用。随着这些鬼修的陨落，阴气消散，这寒山古寺看起来没那么阴森，就如同一座普通的荒废古寺一样。“走，一起进去，看那极阴花在哪里。”这寒山古寺说大不算大，但是说小也不算小，占据着整个山头，花如静也不知道是否有着位置的危险，出于谨慎还是没有让众人分开，毕竟眼下只有他们六人还活着。花如静一马当先，进入寒山古寺的庭院之中，作为一个当家的，让这么多人信服，自然是有着自己独特的人格魅力，除了实力之外，花如静无论做什么都是率先而为，不轻易的让手下尝试危险。虽然大战落幕，这场厮杀也是比较快，但是有没有危险几人也不确定，进入寒山古寺也是十分好奇。每个残破的庭院之中，有着灯火摇曳，偷透着那已经有些发黄的窗纸，庭院之中杂草丛生，并没有特别出奇之处。但是几人都感觉到了这寒山古寺之中，后院有着那一股浓郁的灵气传来，并且十分精纯，花如静连忙带头赶去。路上，撇了一眼提剑后，气质都发生变化的叶寒红唇轻启，忍不住开口说道，“修炼一门大道都已经是十分的不容易了，你这丹剑双修不耗费精力和时间，而且到时候万一哪一门大道都没大的成就怎么办？”大道三千，威力自然也是各不相同，但是一般情况下，很少有些兼修数门的修士，毕竟单单修炼一门大道，就需要不少的资源和精力，哪里还敢修炼几门，越到后面越是麻烦。当然有的修士自知资质不高，修炼有成无望，所以就随意为之。“谁让我丹道上面资质出众，修炼剑道还不是为了防身，等以后啥时候丹道有成，我就雇佣几个追随着，那样我就不担心安全了，哪里能够被那老太婆子追杀的那么惨。”叶寒得意洋洋的说道，随后想起来藏锋殿的事情便有一些耿耿于怀，对这个事情还是十分记恨。放在平常花如静说不定还要故意打击叶寒几句，只是眼下有重事要做，又死了这么多手下，所以她自然没什么心情。倒是大彪和小夜忍不住对叶寒有些刮目相看，毕竟对于之前叶寒所展现出来的杀伤力，二人还是十分佩服，毕竟论修为，叶寒比他们要低一些，可是那所展现的实力却是十分厉害。原本对于花如静那么看重叶寒，两人心里还有些不服气，现在如今看着叶寒稍微顺眼了许多，剑道有所成就，只是就是不知道他的丹道造诣如何。几人来不及多交流几句，就都有些目瞪口呆起来，此时此刻他们已经来到了这寒山古寺的后院，后院之中，灵气充沛，并没有想象中的阴气。哪怕是叶寒也还是第一次亲眼见识到这种天材地宝，漆黑的眸子之中带着几分稀奇。一般而言，炼制灵丹所需要的一些药材，具备百年的药性，就已经算是不错了，像那种数千年的品质，就已经算是珍品。眼下后院之中的这个极阴花，已经具备些许异像，说明已经过了百年的品质，对于炼制小还丹的事情，叶寒更是具备了些许的信心。相传一些稀奇的天材地宝达到一定年份后，周围必定会有凶险，伴随着灵兽相守，不过眼下这极阴花还不至于，再说了那群鬼修也已经是被灭杀了。后院里面，一颗有些差不多一米高低的极阴花，正在月光的照耀下，微微摇曳着，极阴花一米高，浑身的叶子都是灰色，纹路清晰，最上方那朵浑圆的花也是呈现出灰色。看起来都十分个性，在月光的照耀下，能够清晰的看得清楚整个极阴花浑身都有着淡淡的灰色光芒流转。这极阴花出现在这寒山古寺，自然是改变着寒山古寺的环境，要不然不会有那么多鬼修，借助着这里来修炼，一旦这极阴花被他们弄走，这里的极阴之地，要不就多久，就会被破坏。花如静呼吸有些急促，哪怕是她也是第一次见到这玩意，美眸之中全是火热之色，毕竟为了这颗极阴花，她可是损失了二十来位手下的精锐。放在平常绝对是一个比较大的损失，但是只要极阴花能够到手，炼制出小还丹，那么一切都是值得的，毕竟到了金丹境界，在绝对的实力面前，一些差距可以忽略不计。“这是不是极阴花，费了这么大的劲东西没错吧？”花如静压抑着自己内心的激动，然后连忙向着一边的叶寒开口问道，看到叶寒点头确认后，脸上终于压抑不住神色，缓缓上前。“等等，你要干嘛！”看着花如静伸出手准备去触碰，叶寒连忙大喝了一声制止了下来，赶紧上前来到极阴花的身边。看着花如静有些不解的眼神，叶寒连忙解释的说道，“越是珍贵的天材地宝，越是灵气浓郁，不能够随便采摘，而且保存要得当，不然灵气流逝太快，功效就大打折扣了。”听闻花如静才恍然大悟的点了点头，随后一副拭目以待的神色，眼神示意叶寒自己安排，此时此刻的花如静就像是个好奇宝宝一般乖巧。哪怕是小夜和大彪也是在一边看着，术业有专攻，对于这些，他们这些长年累月厮杀的土匪哪里清楚，毕竟炼制用叶寒的话来说，完全就是一个细致活。只是叶寒虽然面上不动声色，故作老成熟练，其实内心也是慌的很，毕竟许多东西只是通过记载知晓的，以前他也没有这样的操作，但是还不能够怯场。从怀中掏出一个早就准备精致的玉盒，专门用来装置这极阴花，这玉盒用百年寒冰玉雕刻而成，没有多大的用处，最多只能炼器所用，要不就是用来存放一些天材地宝，锁住体内的灵气不会流逝。整个极阴花看起来体型庞大，但是叶寒直接采摘了那最上面的那朵夹杂着灰色就装的浑圆花，芯，然后迅速的放在玉盒之中。毕竟整个极阴花的精华都在这花，芯，之中，其余的部位没有什么作用，而神奇的一幕也是很快就发生了。只见原本还算是精光大震，浑身娇嫩欲滴的极阴花，随着那朵花，芯的采摘，整个极阴花的其他部位，可以用肉眼看见的速度，直接开始枯萎，浑身的灵气也是消散不见。这一幕，看的几人有些惊讶，但是不管怎么说，这次来的任务已经完成了，众人心里也是彻底的轻松了下来。花如静看了一眼周围，这寒山古寺的威名以后看来只能够成为传说了。极阴花的采摘，直接会导致这里灵气被破坏，形成的极阴之地也不会存在，所以这里自然是没有了多大的用处，荒废的古寺依旧还是那个古寺。看着叶寒将极阴花收了起来，花如静这才想着自己损失的手下，对着大彪吩咐道，“把那些兄弟尸骨处理了，虽然这寒山古寺离清凉寨有数百公里，但是一点消息和踪迹不能让百里屠发现。”炼制小还丹的事情，除了花如静之外，也没有几个亲信知道，要是万一让百里屠知晓，叶寒生命是第一个得不到保障的，毕竟百里屠或许不敢和花如静撕破脸，但是杀气个手下的人，轻而易举。毕竟百里屠太过于阴险，什么事情都做得出来，没有炼制出小还丹之前，突破到金丹境界，花如静自然不想让这件事这么早就泄露出去。将所有的事情处理完，一行人直接回到清凉寨，来的时候人多势众，回去的时候寥寥数人，看起来难免有些凄凉。回到清凉寨后，第一件就是来到叶寒的木屋之中，花如静直接将所有事情甩给了大彪和小夜，至于她自己，则是亲自在这给叶寒守护着，毕竟炼制灵丹不能够允许任何人打扰，而且她也不想别人来这里，知晓着叶寒的消息。只是花如静不知道的是，她的动向早就被百里屠的人监视着，虽然许多细致的事情不知道，但是大致的动向却是清楚不过。百里屠的住所。那位瘦小皮肤黝黑的汉子，又进入其中，好在这次百里屠正看着桌子上面的地图，不知道在想着什么。“你说花如静去了百公里之外的寒山古寺？”看着前来的手下，报告着事情的动向，百里屠皱了皱眉头，不知道花如静究竟在搞些什么鬼。本就只有一只眼睛的他，皱着眉头更是添加了几分狰狞，不过很快他就有些释然了。“对于她的监视不用管了，我马上会出去很长一段时间，等我回来的时候，这清凉寨也该换换新面目了。”说完之后，百里屠看着桌上地图的某处山脉，洋洋得意的大笑了起来，那个瘦小的汉子虽然不知道什么情况，但是识趣的没有多问。叶寒所在的木屋在山头上靠近边缘的缘故，所以十分宁静，只是如今这种宁静的气氛下，还有着几分紧张。屋中，花如静和叶寒二人四目相对，叶寒故作镇定，毕竟炼制三品灵丹，对于他来说是一个新的尝试，最重要的是，如今眼下修为炼制三品灵丹，还是有些吃力。不然的话，一个高阶一点的丹师，别人是十分在意，也不会轮到花如静留下，对于这一点花如静也是十分清楚，但是依旧对于叶寒抱着很大的希望。眼下她只能够抓住这个机会，想要凝聚金丹只能够赌一把，不然的话只能靠自己强行凝聚金丹，那样的话几率怎么样十分难说。因为就在今天早上，百里屠带着几人离开了清凉寨，花如静知道，百里屠终于做好了最后一步，肯定是去那所谓的一处灵脉，借助着地理位置的优势，开始破境。一旦等他成功，回到清凉寨之中，下场会是如何在清楚不过，所以花如静只能在百里屠回来之前，也凝聚出金丹。木屋里面的桌面上，已经摆满了炼制小还丹所需要的药材，当然最珍贵的无疑是极阴花以及那株已经蕴含着灵光的灵芝。如今万事俱备只欠东风，就看接下来叶寒炼制小还丹的几率如何，之前叶寒说过炼制成功的几率并不是百分之百，所以自然是有可能面临着，炼制失败后，药材全部被毁的结果。花如静为了保险起见，准备了足够的材料，但是因为需要极阴花以及整体的药引缘故，所以叶寒算了算，这些材料只能够保证炼制两次，如果两次都失败了，在想要炼制小还丹自然是不可能的事情，除非还能重新弄到极阴花。“不用有压力，如果失败了就失败了，大不了我靠着自己本事破镜试试。”花如静看着叶寒此刻那谨慎的神色，自然是明白心中的压力，可是炼制灵丹这种事情，情绪哪怕有着些许变化，说不定就会是前功尽弃，花如静自然是也不想给叶寒太多的压力。叶寒点点头，默不作声，毕竟他心里清楚，这个凝聚金丹的机会只有一次，一旦失败就修为废了，可不像炼制灵丹那样，有着重头再来的机会。所以为了花如静也好，为了保住自己的小命也好，或者是为了替大奎报仇也好，叶寒必须要成功，想到这里，叶寒的神色也是坚定了不少。“今天晚上我会开始炼制灵丹，你给我护法，另外不要让任何靠近不管是有着什么动静。”听着叶寒的嘱咐，花如静点点头，虽然表面上神色如常，可是内心相比叶寒却是更加的紧张，到了这个地步，二人也没有之前那么多心情打趣，相反都是心思沉重。入夜，繁星满天。本就偏僻的木屋在这夜色之中，显得更加的安宁，花如静早就吩咐过小夜和大彪，所以自然不会允许任何人过来打扰。至于她自己就看着叶寒炼制灵丹，亲自护法，对于炼制灵丹的事情她有所耳闻，却也没有亲眼见识过。紫色光芒在这屋中绽放开来，那‘紫宵云纹鼎’出现二人身前，法宝都从‘悦水戒’之中拿出，叶寒也不担心花如静会有所怀疑，毕竟到了灵动境界，炼化穴位之后，法宝可以放入其中炼制的。小还丹的丹方内容，叶寒自然是过目不难，很快没有任何的犹豫，灵光涌动，幻化成火焰摇曳，包裹着那‘紫宵云纹鼎’。然后叶寒在花如静的美眸下，迅速的掐诀然后双手横飞，将所需要的药材，分别激射其中，按照丹方所记载的内容。对于炼制灵丹一事，叶寒是十分欣喜的，毕竟和修炼剑道相比，炼制灵丹要轻松的多，而且炼制灵丹同样也能提升修为，上次炼制那一品灵丹，可是足足让叶寒自身修为精进了不少，这次炼制这小还丹的同时，正好可以趁机开辟炼化自己的穴位！随着时间的推移，叶寒的神色也有些不对劲的起来，毕竟他发现，这炼制小还丹和炼制那一品灵丹的时候，情况完全不同，足足过去了两个时辰，叶寒最后才将极阴花的花，芯激射其中。但是别忘了如今他才不过灵动境界初期的修为，体内穴位也就炼化了一百多个，一个个穴位之中的气府开始被消耗殆尽，叶寒的面色也是越来越白，似乎十分吃力。哪怕是他，第一次炼制这小还丹，也不知道会有什么样的情况，毕竟缺少经验，但是开弓没有回头箭，所以自然是不能够放弃，只能够硬着头皮继续。时间一点一点过去，叶寒能够感受到，‘紫宵云纹鼎’之中的各种药材，还没有完全炼化，这炼制三品灵丹的时间，自然是十分漫长。叶寒难以想象，那些炼制更高品质的灵丹，究竟会要多久的时间。炼制灵丹，消耗着自身灵力的同时，对于自身修行也是同样有着巨大的好处，所以叶寒乐此不疲，几乎一夜时间过去，叶寒身子已经开始摇晃，那‘紫宵云纹鼎’之中的所有药材，才几乎是幻化成液态。经过如此大的消耗，叶寒灵力也是十不足一，好在已经到了炼制灵丹最重要的一步了，叶寒强行振作精神，用自己牙齿咬了咬舌头，想要用这种方式逼迫自己振作。一旁的花如静呼吸有些絮乱，显然心境不是特别的稳定，双手用力捏着，隐隐有着泛白，叶寒这个样子，她看在眼里，又不敢发声说些什么，只能眼睁睁的看着，在心里默默祈祷。眼下，已经到了炼制灵丹最重要的是一步，凝聚灵丹，看了一眼桌面上的那株灵芝，叶寒直接一分为二，将其中一半丢入‘紫宵云纹鼎’之中，想要借着这药引所蕴含的巨大药力，让其凝丹成功，毕竟灵丹都是具备灵性，一旦失败，自然是无法成功凝聚灵丹，那样的话就失败了。加入了药引的‘紫宵云纹鼎’也开始摇晃了起来，并且不断发出轻微的砰砰响动，同时从‘紫宵云纹鼎’上方缝隙之中，喷涌出白色雾气，缓缓缭绕。叶寒眼睛轻眯，神色凝重，随后，下一瞬间，口中轻轻一喝，掐动着青灵飞叶决，吐露出一个字后，开始凝聚灵丹。“凝！”随着这一声急促的话音落下，以‘紫宵云纹鼎’为中心，四周的灵气立刻变得有些絮乱起来。叶寒眼神盯着这一幕，神色紧张，这最后一下，直接将自己体内残留的几处穴位，之中蕴含的灵力给抽空，浑身灵力所剩无几，而最后能够凝聚灵丹就看这一刻。“砰。”在花如静和叶寒紧张的神色之中，二人也是目不转睛，只见那‘紫宵云纹鼎’的晃动，也是越来越厉害，随后爆发出一声声响。刚才的动静立刻消散不见，‘紫宵云纹鼎’静止不动，就连那絮乱的灵气也是消散，叶寒的神色一暗，和自身的消耗相比，这炼制失败的打击明显更难受。之前炼制一品灵丹的时候，叶寒还不觉得，可是如今直接炼制这三品灵丹，自然是没有办法像之前那样胸有成竹。一旁的花如静自然也是知道这炼制失败了，神色也是有些失望，不过眼角余光看到这叶寒的神情，笑容立刻浮现而出。“行了，失败很正常，炼制灵丹哪有百分之百的成功，休息几天，状态调整好了继续。”花如静拍了拍叶寒的肩膀笑着安慰道，哪怕她自己也是心急如焚，却是不能够表现出来，不然叶寒看到更是自责具备压力。眼下虽然炼制灵丹失败了，但是起码还有机会，所以叶寒的心态自然不能有所变化。叶寒牵强一笑，他自然明白花如静是顾忌他的感受，毕竟花如静比自己急，让百里屠抢先凝聚金丹，她的下场是什么很清楚。而且以花如静的性格，我不可能丢下手下这么多兄弟，然后自己一个人跑路，毕竟多年的生活，让她已经习惯了这里的一切。“剩下的材料还能炼制一次，还有最后一次机会。”叶寒轻声说道，不过很快他脸上的笑容也浮现而出，透露出强大的吸引，话锋一转。“不过我有信心！”刚才失败在最后一次凝丹上，毕竟那么多药材混在一起，自然是灵力絮乱，想要全部炼制一起，难度自然是有，不过再来一次，叶寒信心十足。这个‘紫宵云纹鼎’有着许多妙用，身为一件灵器，许多功效只是不被如今叶寒发现而已，在炼制灵丹上，‘紫宵云纹鼎’自然是有着帮助。看着叶寒自信的样子，花如静心情莫名大好，刚才的一点失望也是烟消云散，红唇微张，她开口笑着说道。“不用太有压力，我说了哪怕再失败了大不了我直接凭借自己本事凝聚灵丹，只不过有些风险而已。”这一步当然是最后一步，一般半步金丹的修士，哪个不是小心翼翼，为了自己凝聚灵丹，做出一系列的准备，最后能够万无一失在凝聚金丹，毕竟机会一次，谁也不能够保证，会不会有那万一出现。突然，花如静坐在叶寒的身边，挑着柳眉带着笑意看着叶寒，然后伸出白嫩的玉手，挑着叶寒的下巴，吐气如兰。“说，这么卖力，莫非是打姐姐的主意，或者说是想着炼制了小还丹，帮了姐姐这么大的忙，想要我回报你？”心里已经有了打算，花如静反而没那么在意结果了，瞬间有心情打趣这叶寒，每次看到叶寒那窘迫的模样，花如静都忍不住心情大好。叶寒身子一下紧绷，感受着身边的幽香以及那下巴处的柔软，嘴巴抿了紧紧的，好半天，叶寒才轻哼一声。“小心哪次擦枪走火，你就知道后果！”花如静立刻笑的花枝招展，看着叶寒神色，最后故意撇了撇叶寒的裆部，然后大笑着说道，“那你也得有那个本事，别说你还没到金丹境，就算到了你能够有本事征服姐姐我？”闻言，叶寒立刻落败，撇过头去不言语，只剩下花如静洋洋得意。昨天，一夜都在炼制灵丹，叶寒自然是消耗极大，所以一时半会也无法在继续炼制第二次，只能够等身体穴位处的灵气补充好了在继续。花如静在此期间也没离开，一直守着这里，哪怕是叶寒开始修炼恢复状态的时候，花如静也不过是默默一个人坐着，面色沉思。炼制灵丹的时候，自然相当于修行，借助着身前的灵石开始恢复体内灵气的时候，叶寒同时在冲击着穴位，原本炼化了不过一百一十三处穴位，随着如今炼制三品灵丹，眼下差不多有着一百三十多处穴位，体内灵力的浑厚程度，明显的能够感受到。足足修炼的两天两夜，叶寒才将自己的状态，恢复到了巅峰，而眼下最终体内穴位炼化，停留在了一百四十处！叶寒眉开眼笑，毕竟自身实力能够提升，才是一件最开心的事情，修行能够使他快了，炼制灵丹能够让他兴奋！当睁开眼睛，退出修炼的状态时，看到花如静神色如水，不知道在沉思什么，叶寒神色一动。作为一个女人，手下这么多人跟着她混饭吃，她身上所承担肩负的责任自然不少，何况修为境界再怎么厉害，女人始终也是女人。“看来你有故事，可是我却没酒。”看着叶寒退出了修炼状态，嘴巴就开始讨闲起来，花如静没好气的白了他一眼。关于花如静以前的经历，没人知道，哪怕是上次叶寒也是听她自己说过一两句她的身世，只是有些事别人自己不说，他也不会去问。体内状态恢复，叶寒就变得蠢蠢欲动起来，直接就开始准备第二次炼制小还丹。轻吐了一口浊气，叶寒神色变得不一样起来。这次没有过多的准备，一切都是轻车熟路，因为自信，所以叶寒的压力也是小了许多。一切顺利，所有的药材也都陆陆续续的激射向了‘紫宵云纹鼎’之中。那种狂暴絮乱的波动再一次出现，直到这这最后的关头，叶寒神色才有了细微的变化，之前就是在这凝丹的关头失败，所以他自然是不能够允许自己犯两次这样的错误。闭上眸子，用心感受，如今叶寒还没修炼出神识，自然炼制灵丹的时候，更多的凭借着是一种感觉，不然等修为有成，神识能够感受到"紫宵云纹鼎"之中任何一点细小的变化。熟悉的晃动声音又一次到来，那种絮乱的气息已经到了一种临界点，‘紫宵云纹鼎’仿佛有些要承受不住一样。这次修为比之前增强了些许，所以一夜的炼丹，叶寒的神色比第一次也好了许多。“凝！”陡然，叶寒睁开漆黑的眸子，眼睛之中爆发出一阵精光，话音落下之时，絮乱的气息也是开始凝聚。好在这一次没有听到那股轰响声，不然的话又是炼制失败，但是叶寒此时此刻也没有掉以轻心，而是浑身紧绷着。毕竟如今‘紫宵云纹鼎’之中的东西，可是希望，一旦没有成功，花如静就要选择铤而走险！絮乱的气息开始缓缓平稳，‘紫宵云纹鼎’摇晃的动静也是开始稳定了下来，最后彻底没了任何动静，时间仿佛都在此时此刻静止了一般。“成功了？”对于炼制灵丹，哪怕是花如静都没有见识过，所以自然是不知道这种情况代表着什么。叶寒也是有些犹豫，不是十分确定，看着花如静的神色，叶寒缓缓说道，“应该成功了吧？”雷厉风行的花如静，干脆直接就是来到那‘紫宵云纹鼎’身边，开始打开了鼎炉，顿时一阵浓郁的药香味道传来。花如静美眸一瞪，哪怕只是这药香，呼吸了几口，她都能够感受到体内的些许变化，神清气爽！而她的目光也是迫不及待的看向了‘紫宵云纹鼎’之中，只见那里面随着药香散发出来后，里面静静躺着两颗大拇指大小的灵丹。灵丹浑身呈现出暗红色，犹如血色一般，但是作为三品灵丹，功效不会太差，要知道这三品灵丹，拿出去拍卖，甚至都能够换一件极品宝器了。唯一有点遗憾的是只有两颗，不然的话一鼎出现五六个，美滋滋。好在叶寒并不贪婪，看着炼制成功，就大松了一口气。“幸不辱命。”叶寒又是炼制一夜灵丹，整个人不免有些虚脱，好在这一次成功了，所以自然是心情不错。如果有外人这个时候前来，看着叶寒虚脱的模样，加上孤男寡女独处这么多天，还以为二人做了什么。“谢谢。”花如静神色郑重，第一次见到她这个样子，哪怕是叶寒也有点不适应的笑了笑。或许意识到自己这个样子不像自己的风格，随后花如静在叶寒目瞪口呆的神色之中，直接红唇亲在了叶寒的侧脸，冰凉的感觉很快离开，但是叶寒脑袋却是有些发懵。“你以后不用觉得亏欠我什么了，还清了，这次相当于你救了我！”花如静看着叶寒那没出息的模样，有些无奈，不过话语认真。叶寒摆摆手，示意不用计较那么多，而他还沉浸在那一吻当中，作为一个雏，竟然发现那种滋味妙不可言，酥酥的麻麻的，无法形容。发现叶寒没出息的还在那里回味，花如静没好气的看了叶寒一眼，开口说道，“两颗，你自己拿一颗，另外一颗我够用了？”叶寒有些诧异，但是花如静很快就继续开口说道，“你自身实力也要努力了，不然的话落后太多不好，关键是实力境界越高，以后炼制的灵丹品质才能够越高。”对此，叶寒不在多说，只是心里默默记下，他从来都是一个恩怨分明的人。“之前我也打算给三当家送一个，毕竟他也差不多到了瓶颈，到了灵动境界后期。后来一想以免养虎为患，算了。”花如静眼下完全没把叶寒当外人，有什么说什么。两颗小还丹已经被叶寒用两个小玉瓶，分别装好了，然后将其中一个递出给了花如静。白嫩的手掌握住玉瓶，花如静眉头一挑，很快又有了打算，“你替我护法，我早点吞服早点开始尝试破镜，不然脱久了我心里也不踏实。”叶寒有些释然，点了点头，毕竟花如静从来就是一个雷厉风行的人，作风一直如此，不拖泥带水。尽管自身也是十分虚脱，但是叶寒依旧选择为花如静选择护法，而花如静也毫不避讳，直接在这里开始闭关破镜，要知道一旦叶寒有什么歹意，花如静这个时候可是一点防范都会没有。盘坐在叶寒的床上，花如静手心之中，那颗浑圆的小还丹，还带着刚刚炼制出来的温度，随后花如静美眸坚定，仰头直接将那颗小还丹给吞了进去。看着花如静开始破境，叶寒无所事事，这个小还丹虽然是三品灵丹，适用灵丹境界，往往被用来作为破境用，但是以他如今这修为，似乎有些尴尬。已经炼化了一百多处穴位的他，自然是眼下吞服似乎太早了，到时候破镜又不知道该怎么办，如果等留着后面用，但是眼下修行的速度，他又觉得太慢了。想了想，一切还是等待花如静破境的结果再说，叶寒也不敢吞服多了灵丹，毕竟每种灵丹吞服多了就会有后遗症，而且功效也是大打折扣，要不然单单依靠灵丹修行，太过于逆天。时间一点一点过去，差不多七八天，花如静依旧是一点动静没有，这让叶寒有些意外，而花如静仿佛如同沉浸在了其中。七八天，叶寒自身穴位的灵气也是重新补充恢复，甚至因为这一次炼制灵丹的缘故，修为隐隐又有些突破，炼化的穴位终于到达了一百七十五个！体内七百二十处穴位，如今叶寒终于体验到了这种困难，这个境界积累的时间不知道要多久，对于那种没资源的散修来说，更是如同一道天沟。叶寒心中已经有了打算，如果这次花如静能够凝聚金丹，那么他就选择吞服小还丹，至于到时候破镜的事情就再说。如果没有成功自然是不会吞服，毕竟那样的话，情况就会糟糕很多，谁知道后续又会发生什么样的事情！当足足过去了半个月之后，吞服了小还丹，一直在破镜的花如静，浑身上下终于开始有了动静！具体情况叶寒不清楚，只能够感受到花如静整个人的气息开始不断的攀升，有些惊人，那种气息远远不是灵动境界后期能够比拟的。没多久，那种气息开始平静，一切似乎又恢复到了正常。叶寒也不知道最后一步，那凝聚金丹怎么样了，来回在一边踱步走动。“你累不累，晃悠来晃悠去。”突然，花如静的声音响起来，吓了心绪不宁的叶寒一大跳。回头看去，花如静眉头微挑，眉宇之间难以掩盖住那股兴奋之色，叶寒有些不太确定的问道，“成功了？”“嗯。”花如静点点头，笑颜如花，终于流露出兴奋之色。毕竟凝聚出金丹的意义非凡，完全是质的一种飞跃，一般而言，有一位金丹境界的修士，几乎就可以让其势力雄锯一方。结成金丹客，方为我辈人。只有凝聚出金丹的修士，才能够算做一方强者，如今花如静凝聚金丹成功，未来可期！不管是来自于百里屠的威胁，或者是王家的威胁，起码有了自保之力。花如静开心，叶寒自然是开心，起码好不容易稳定下来，他也不用在颠沛流离四处奔波。“以后姐姐我罩着你。”拍了拍叶寒的肩膀，花如静那股兴奋之劲还没有退去，毕竟十之七八的修士，就被挡在了这个瓶颈。叶寒笑笑，不以为意。只是忽然想起来了百里屠的事情，毕竟有的事情你不招惹人家，但是人家招惹你，而且百里屠这次出去，多半是为了凝聚金丹，那么回来之后，也不知道二人关系是否会因此撕裂，毕竟一山容不得二虎。说出来心中的疑惑，花如静却不太当回事，只是淡淡的说道，“兵来将挡，水来土掩，我自有安排。”看着叶寒还是有些担忧，花如静才继续解释着，“我会压抑着如今的境界，一切保持不变，百里屠以后保持着以前一样就算了，如果有任何异样，那就如他的心意。”“这些事情你不用担心，我会安排好，没事你自己修行，我去一趟三当家那里。”看着花如静离开，叶寒摸了摸鼻尖，心想真是条美女蛇，谁要是打她主意，谁完蛋，心想百里屠最好还是不要打她的主意，毕竟大奎的仇，他可是答应要替他报的！呼。轻叹了口气，眼看着人家实力越来越高，自己还在这个被称为泥潭的灵动境，叶寒难免有些急躁，只是他也不想想，自己比人家晚修炼了多久。坐在床上，叶寒将那颗小还丹拿在手中打量，神色变幻不定，看着血色的小还丹，叶寒纠结着是否吞服。毕竟虽然有着小还丹的丹方，但是下次想要继续炼制出来还不知道是什么时候，毕竟极阴花的材料太难寻。最终，叶寒想了想，还是决定吞服小还丹，先提升自己的实力再说，至于之后的事情谁也说不清楚。眼下花如静突破金丹境界，有些许多事情要忙，还要防着百里屠，自然暂时不会理会他，而且百里屠至少还有一段时间才回，寻找到的那处灵脉，自然比较偏远，一去一来都不少时间，何况还要凝聚金丹。花如静如果先下手为强，直接趁着百里屠不在，灭杀了他一众人马，虽然会轻松不少，不至于被动，但是这样做，无异于让很多人信服于她！带着些许复杂的其余，叶寒没有犹豫和纠结之色，直接一口吞了那颗小还丹，然后闭上眸子开始修行！小还丹入口即化，但是却没有任何的甘甜味道，相反如同一团火焰一般，带着炽热的气息，流淌在体内。这种炽热带着些许痛感，令叶寒微微皱眉，似乎小还丹蕴含的药力，太过于凶猛，毕竟小还丹真正适合灵动境界后期的修士使用，而不是他这个灵动境界初期的修士。只是事情已经如此，叶寒也不在乎这点痛苦，青灵飞叶决迅速的运转起来，这些炽热不断的冲击着体内的经脉，借着这个机会，叶寒开始炼化穴位，他自然是要抓紧时间，不错过任何一点机会，提升自己的实力。越到如今，叶寒越是明白了实力的重要性！凝聚金丹突破到了金丹境界的花如静，自然是十分繁忙，有着许多事情忙碌，不仅要安排着寨中大大小小的事情，还要准备着许多后手，毕竟万一百里屠回来，真的打算撕破脸，自然是要有所准备的。就连自身凝聚出金丹，花如静都还没来得及巩固着自己的实力，体内的金丹品质也许算不上多么好，但是能够凝聚出金丹，就是一件不容易的事情。半个月后，忙完一切的花如静来到叶寒这里，看着这个家伙浑身灵气浑厚，气息相比之前充沛了许多，花如静猜测多半是将那仅存的一颗小还丹吞服。见状花如静索性就留在了这里，之前她不是没有考虑过，将这颗小还丹先给与三当家，要不然一起突破金丹境，二人联手自然是刚有保障，可是花如静担心有着隐患，所以放弃了这个想法。对于未来花如静自然是有着打算，她要让整个清凉寨只有一种声音，那就是她的声音，毕竟百里屠的所作所为太令人不耻。三品灵丹的药效太猛，半个月叶寒依旧还没完全吸收，花如静也不急，正好就着这个功夫巩固自己修为。该做的一切已经做了，前几天她还亲自去找了三当家，谋划一番之后，一切顺利！另一边，叶寒经过半个月的修行，借助着小还丹的药效，自然是直接将炼化的穴位冲击到了半数，差不多有着四百个。叶寒自身的实力也是直接翻了数倍，但是小还丹的药效太过于霸道，依旧没做完全吸收殆尽，同时叶寒不得不感叹难怪花如静能够那么顺利的凝聚金丹。只是叶寒不知道的是，金丹品质各不相同，所以自然是有所区别，毕竟有的功法基础低，凝聚出的金丹也是品质不行，相当于打基础上，就已经输在了起跑线。最终又是差不多半个月过去，当小还丹的药效最终在体内全部吸收殆尽之后体内被炼化的穴位，足足有着五百七十一处！叶寒能够清晰的感觉到体内那澎湃的力量，那种感受妙不可言，以眼下这种修行速度，放眼整个玄黄世界，也是在最顶尖的那一部分。但是叶寒清楚，这算不得什么，毕竟这个世界修士大多数是分为三种。一种是资质不行，又没有资源，只能够浑浑噩噩，慢慢积累修行的修士。第二种是资质不行，资源底蕴丰富，靠着资源强硬提升自己的修为，不过并不长久。另外一种是资质不错，资源不愁，一直顺风顺水，可是也许到了某种境界可能就开始修行缓慢，破镜停滞。叶寒估摸着自己多半算是最后一种，还有一种人数极少，是那种妖孽，修行速度一日千里，似乎修行对他们毫无瓶颈可言，这种妖孽虽然稀少，但是每一个时代总有那么几个涌现。体内五百一十七处穴位被炼化，叶寒心情大好，似乎只要时间足够，让他凝聚出金丹，也并不是什么困难的事情。总之，叶寒觉得未来可期。心中有着无限的希望，说不定要不就多久，自己和大奎仇恨就能够得到解决，甚至到时候，自己还能够一路向南，寻找余思鹤的踪迹。毕竟这传承之恩，叶寒可不敢忘记而且当初余思鹤明显也是有着恩怨在身，涉及圣地，叶寒自然不敢掉以轻心，只是有朝一日，修为足够，这个事情自然是要水落石出的。“哟，如今也算是灵动境界后期的修士了吧？”看到叶寒退出修炼的状态，花如静立刻打趣的说道，毕竟叶寒身上如今那气息十分凝重，显然这次修为进步不小。自己刚刚退出修炼状态，就看到花如静在自己的身前，说话的声音也是把叶寒稍微吓了一跳。很快，叶寒的眼神一亮，今天的花如静一身月牙色的紧身短衣，完美的勾勒出身材，上半身双臂裸露，白嫩的肌肤十分耀眼，下身长腿懒散的翘着。叶寒心里暗骂了一句妖精，对于花如静叶寒可不敢招惹，毕竟花如静太善变了，而且十分聪慧，自己远远不是她的对手，同时也招架不住。“距离灵动境界还差点，达不到圆满，就无法冲击金丹的瓶颈。”叶寒语气有些遗憾，毕竟金丹境界是个门槛，只有到了这个层次，许多事情才能够放手去做。“凝聚金丹不是小事，不用急于一时，毕竟金丹的品质也关系到未来。”花如静淡淡说道，然后转身出了木屋，在这里呆了数月，连忙让叶寒跟着她出去走走。叶寒默不作声，只是跟着，显然花如静应该是有重要的事情，来到山中，花如静直接坐到小溪边的岩石上，然后赤足摇摆在溪水中，荡漾着水花。白嫩的玉足犹如一双雪莲，眼下花如静神色如常，看着那举动，如同邻家女孩一般，一时间叶寒有些恍惚。花如静有时候妩媚多情，有时候冷静如麻，有时候艳丽诱人，眼下又是单纯如水，叶寒也不清楚究竟花如静心性，但是她却知道，这个散发着成熟女性的女人，绝对是十分聪慧，不然一些算计不会让百里屠都十分顾忌。叶寒没有破坏眼下这个气氛，只是安静的在一边看着花如静，不过他可没像花如静那样，赤足踏入溪水中。“我从你眼中看到你很顾忌我？”突然，花如静撇过头，美眸直视着叶寒说道，让叶寒有些一愣。很快叶寒笑容浮现脸上，故意装作不经意的说道，“我对你顾忌个屁，我对你只有欲望。”花如静突然一笑，挑着眉头美眸之中浮现出几分讥讽。“又想玩火是吧，小心调戏不成反被草。”一瞬间，叶寒瞬间又有些泄气，只是在心里安慰道，忍忍，眼下只是自己修为不如人而已。和花如静熟络起来，叶寒也不怎么惧怕花如静，最重要的是对于花如静的为人他也是十分的了解。“行了，言归正传，这段时间该忙的一切忙完了，和百里屠自然会是有个结果，到时候难免一场混乱厮杀，要不你先离开清凉寨避段时间？”花如静收敛了笑容，神色认真的说道，毕竟如果这次百里屠回来，仗着破境，就真的对她下手，哪怕是她也凝聚出金丹，最多也是旗鼓相当，谁也说不准发生什么结果，毕竟那些安排和后手，只能够增加她的胜算，并不能够代表百分之百。见到叶寒有些沉默，花如静继续开口说道，“你不用介意我救过你一命，我们已经两清，你替我炼制小还丹，帮我破境，也相当于间接的救了我一命。”叶寒咧嘴一笑，摆摆头，开口说道，“不走，你要真想赶我走，就等百里屠的事情解决再说吧，眼下你身边缺少人手，除了小夜和大彪，之前你得那些精锐手下，可是在寒山古寺死了不少。”花如静没有在劝留，只是微微一笑，有些话自然是不用多说，你懂我懂，就像叶寒了解她性格一样，对于叶寒她何尝不是有几分了解。“万一你要死了，王家的仇你可报不了拉。”花如静脸上的笑容越来越浓郁，紧盯着叶寒的神色。而叶寒只是撇撇嘴，毫不在意的说道，“死了你就替我报了，毕竟你始终是个女人，有的事得有个男人撑着啊！”此话让花如静一愣，心神都有些松动，这么多年，在清凉寨这个地方，她始终都让自己坚强，坚强到都快忘了自己是个女人，一瞬间，叶寒一句话，让花如静有一种委屈的感觉，似乎这么多年来的感同身受，都要在这一刻爆发，这一句话瞬间戳中花如静的软肋。不过很快花如静就强制让自己平静下来，脸上笑意不减，“又想占姐姐我便宜？不过你要想留下来你就留下来吧。”只是花如静的心里，还有着后半句话没有说话，那就是这一次和百里屠撕破脸，厮杀之中叶寒如果真的有个什么三长两短，那么她时候自然是要带着整个清凉寨，灭了王家上上下下。叶寒来历不凡，毕竟从传承的大道都能够看出叶寒的神秘，所以花如静一直坚信叶寒和自己不是一路人，未来必然是有大发展的，但是这么一瞬间，花如静有那么一瞬间怦然心动。莲花山。经历之前的一番厮杀后，周围的一片狼藉立刻就收拾干净，宋伟脸色始终不太好看，不过他却是不太后悔。机遇来了往往就要把握，不然的话一旦流逝，说不定就不会再回来，这个洗剑池的消息如今传出去，自然会引发不少人的惦记，但是他不可能眼睁睁的看着被抢夺，如今眼下只能够期待有真正的买家。为了守护着这洗剑池，他已经有两个兄弟陨落，另外出去的柱子恐怕已经也是凶多吉少了！宋伟单手持着那把巨大的环首刀，半坐在一块巨大岩石上，刀尖朝下支撑着地面。倒是宋青来回走动，显然是心情十分不平静。忽然，微风仿佛凝聚，这一刻时间都凝固了起来一般。宋伟眉头顿时一皱，看着远处，那里不知道何时出现了两道身影，宋伟立刻感觉到一阵危机感，浑身都紧绷起来。之前来的三波人，不过都是一群乌合之众，虽然人数看起来十分多，但是却并不是特别棘手，但是眼下这二人给宋伟的感觉却不太一样。那二人服饰一样，一身黑色长袍，后面是血色的披风，气息浑厚，都是灵动境界后期。左边的中年男子，面带笑意，但是眸子却是一千冰冷，身材十分魁梧，双手笼罩在披风之中。另外一个则是身材瘦小的老者，鹰钩鼻，皮肤有些干巴巴的，浑身带着一股阴沉之气，看着就让人不喜。随着二人的到来，在场的十几道身影立刻就是如临大敌，宋伟直接缓缓上前，手中的环首刀，直接拖在地面，散发出嗞啦的摩擦声音。宋伟胸膛微微起伏，这已经是第四波人了，他怎么也想不到一个洗剑池，让这么多人趋之若鹜，不过谁也不能抢夺他的东西，谁来谁死，他就和谁拼命，不妥协！宋青和他并肩而立，周围的十几道身影也是迅速的靠拢，聚集在了宋青的附近。“小子，乖乖交出洗剑池，我们家老祖还能够饶你一命，这洗剑池不是你们这群蝼蚁能够染指的东西。”那个阴沉的老者，语气带着几分高傲，神色则是充满了不屑，仿佛看着这些人，没有任何的感情色彩。“哼，你们家老祖是什么玩意，谁抢洗剑池，谁就从我尸体上踏过去。”宋伟咧着嘴巴，轻哼了一声，事实已经发生，惧怕已经没有任何用，想要借着这个洗剑池翻身，自然是就得守住。“我们是黑风山黑风老祖座下，看在洗剑池的份上，饶你一次，在出言不逊，你就去死吧。”那个魁梧的中年男子神色一变，也是有些忍不住出声，并且身上的气息已经开始缓缓攀升。烟州虽然是九州之中最小的一个州，但是对于这些低阶修士来说，自然也是地大物博，而这深山老林之中，山头林立，各种势力多如牛毛，而这黑风山算是这边附近比较厉害的一个势力。闻言，宋伟脸色终于变了变，黑风山的事情他自然是听过，不过并不代表如今他会认怂，命都能够豁出去，他还怕什么？黑风老祖下面有着六大护法，这二人必定是其中之二，看到宋伟那个样子，没有丝毫妥协，中年男子终于有些开始不耐烦了起来。浑身气息一凝，灵动境界后期的修为一览无余，不知何时，浑身笼罩在披风之中的他，双手已经拿出，并且手中多了一把黝黑的长刀，刀身漆黑如墨，散发着冰冷之色。剑拔弩张的气氛瞬间就被打破平静，数道刀罡弥漫，带着恐怖的凌厉气息。一直紧绷着身子的宋伟，脸色骤变，这强悍的攻势，哪怕是他阻挡下来都十分吃力，何况是自己手下的那些人，这一刀，恐怕又会要了自己几个兄弟的性命。宋伟眼睛瞪的死死的，可是实力上的差距，也只能够让他变得无能为力起来，只能够眼睁睁的看着那数道刀罡落过来。嗡嗡。突然，清脆之声响彻，在这片天地里面听的是格外清楚。剑鸣声音散去之后，一抹银色光芒浮现，速度极快，几乎一眨眼的功夫，就看到激射向那数道刀罡。“砰砰砰…”数道轰鸣之声之后，那之前锋芒凌厉的刀罡，立刻就烟消云散。那魁梧的中年男子面色一变，只有他知道自己刚才一接触，对手究竟多么强横，毕竟那剑气的威力，只是一剑，就凌驾在他之上。一旁的那个阴沉老者，自然是十分熟悉自己的同伴，二人一起合作这么多年，眼看魁梧男子的脸色不太对，那个阴沉老者立刻也是戒备了起来，手中多了一把棕色的木仗，赫然也是一件法宝。突如其来的变故，让这黑风山的二人和宋伟这边的众人有些发愣，并且不明就理。他们只看到这个时候，一对俊男靓女走出，男的清秀，手中握着一把银光流转的飞剑，不用说，刚才的剑气就是出自他之手，女的容颜精致，身材高挑，手持一条长鞭。那个魁梧男子低声对着一边的阴沉老者说道，“鹰眼，等会小心点，那个青年修为不比我差，只会比我高。”鹰眼点点头，默不作声，只是多打量了二人一眼，随后才缓缓说道，“虎啸，我看那个女的也不简单，实在不行等会我们先撤，回去带人来也不迟。”二人一番交流，立刻就有了打算，只是眼下自然不能有，黑风山在这一带，颇具威名，所以他们也不会担忧太多。“小子，这个洗剑池我买了，不过得跟你商量点事，打个折扣如何，不过作为回报，这两个人，我会替你解决掉。”花如静一手持鞭，一手按动了一下额头前的几缕青丝，然后笑嘻嘻的说道。宋伟眼神疑惑，这二人他没什么印象，毕竟附近有名的强者他都听过，不过见到这神秘二人也是为洗剑池而来，宋伟的心里不禁多了几分担忧，毕竟谁也不知道，这两人究竟是真情还是假意。“我怎么知道你说的真假。”宋伟挑着眉头反问了一句。“我可以立下誓言，另外这么多灵石，你觉得你一下能拿走，不过两件宝器我拿不出，就当是打的折扣吧。”话音落下之后，花如静的眸子又看向那虎啸鹰眼二人，微微抬头，下巴朝着他们示意道，“解决了这个麻烦，你们一群人也不能在这容身，到时候和我一起回清凉寨吧。”一时间，宋伟陷入了沉思，修士立下誓言，已经代表一切，毕竟为了大道，谁也不敢轻易违背誓言，所以宋伟已经相信了花如静的话，而且这二人看着比鹰眼虎啸顺眼的多。最重要的是这洗剑池如今算得上是烫手山芋，眼下便宜点卖掉，也不是不可以。清凉寨他听过，已这有些远，就是不知道是否是黑风山的对手，不过既然能有落脚的地方就去，反正平日里他们都是四处乱窜，真要是有什么变故，在离开清凉寨也不迟。“成交。”沉吟斟酌了一会儿，宋伟沉重点了点头。花如静见状立刻笑了，那样子就像个老狐狸一样，这十几人宋家兄妹是个好苗子，以后必然多了两个好的臂力，怎么说她都十分划算，至于离开清凉寨是不可能的，她对于自己的人格魅力自然是十分有信心。三万灵石，她自然是给的，一码归一码，只不过一次性拿不出来，就分期多给几次，不算违背誓言。这次本来想替叶寒解决洗剑池的事情，没想到有着这么大的收获，对于又壮大了，这让本来打算强行争夺洗剑池的她也放弃了，毕竟未来一旦宋家兄妹能够成长起来，可不止三万个灵石。两人轻描淡写的，只是三言两语的功夫，就将这洗剑池的归属，给定夺了下来，似乎压根就没有将黑风山的鹰眼和虎啸放在眼里，所以二人气的胸膛不断的起伏着。脾气暴躁的鹰眼更是直接将手中的棕色木仗，朝着地上一杵，发出沉闷的一声声响，见到所有人的目光终于被他吸引后，阴森森的开口问道，“你们两个究竟是哪里冒出来的！”心有所想，花如静表面自然也是表现出来，伸出白嫩的玉手，勾了勾指头，诱人的红唇微启。“不过，你要是什么凝聚出金丹，什么时候我给你一个让我折服的机会？”话音落下，花如静哈哈大笑了起来，然后不给叶寒任何机会，直接话锋一转，开口继续说道，“既然你想留下，那么明天我带你出去一趟，你既然修炼剑道，想必对自己你提升实力有好处。”这倒是让叶寒一愣，随即叶寒很快就得知了究竟是什么回事，原来一百多公里之外，有着一股势力，霸占着在山中发现的一处洗剑池。洗剑池本就是天然形成，有大有小，其中自然是可以淬炼自己的肉身，蕴含着浓郁灵气，同时也是可以增加自己的剑意，对于剑修有着极大的好处，只不过这玩意只对剑修有用，而且也看洗剑池的规模。叶寒本就是丹剑双修，所以自然是可行的，听闻花如静的话语，立刻就是兴奋起来。不过兴奋之余之后，自然就是感动，显然花如静虽然说的轻巧，但是这洗剑池的下落，自然是让花如静费了大心思的。见状叶寒也没有任何矫情，涉及自身修为的事情，自然没必要退群，于是点了点头，毕竟别人家的东西，自然不是那么好拿到手的！远在一百多公里之外的莲花山。此刻正有着一番厮杀落下帷幕，获胜的一方还有着十几道身影。整个莲花山自然是很大，所以山间溪水河流纵横，在一处峡谷之中，有着一块面积差不多十几平方的水潭，周围已经躺下了不少尸体，现场一片狼藉。哪怕是还活着的人，多半是气息不稳要么就是身上带着伤势，这些还站立着的十几道身影，多数都是灵动境界的修为，只是气息各不相同。为首的二人是一对年轻男女，气息最高，但是二人脸上神色却并不是太好。那个男子一身白袍，面色清净，有着几分斯文气，只不过脸上有着几分血迹，看起来似乎十分刺眼，而这血迹自然是别人的。在他身边是一个绿裙少女，青丝如墨，散落肩上，绿裙少女那精致的容颜和那清秀男子有着五六分相像，二人是一对兄妹。男的名为宋伟，手持一把巨大的环首金刀，气质显得有些霸气狰狞，和自身的清秀似乎有些格格不入。绿裙少女名为宋青，手持一对柳叶弯刀，刀身泛着银光，十分小巧。其余十几人男女皆有，手持各种法宝，这些人自然是和他们一起的。原本宋家兄妹只是一对散修，后来有了些许机缘，才拉拢附近这么多人，一直靠着团结才能够走到如今，都是出生入死的家伙。这山中溪水河流比较多，相互纵横交错，所以导致许多水潭容生，眼下这个十几平方的水潭，不仔细看去，以为多半和其他那些水潭差不多，但是如果站在一边仔细打量，自然是能够发现不同之处。因为这赫然是一处洗剑池，虽然面积不大，但是终究是洗剑池，其中蕴含着狂暴的灵气，表面却是如同一滩死水，没有特别。放眼看去，水潭里面有着淡淡的银色光芒浮现，气息凌厉，这洗剑气从来都是天然形成根据地理位置的关系，就如同一些秘境的产生一个原理，只不过洗剑池稍微比较常见一些。宋家兄妹带着这些人的盘踞这一带，这是属于他们的势力活动范围，类似这种抱团的散修很多，甚至都谈不上是势力，毕竟人数太少，实力弱。数个月前发现了一处洗剑池自然是让众人兴奋不已，可是这洗剑池不像别的天材地宝，不能够随身携带带走，无奈之下，宋伟才派了两个人，出山将贩卖洗剑池的消息放出去，毕竟一些世家宗门，总有人会在乎这洗剑气，对于剑修绝对是好东西。可惜虽然宋伟的如意算盘打的不错，但是消息走漏，导致附近许多山泽野修都打起来了这洗剑气的主意，数个月的时间，就已经有三波人来厮杀，这让宋伟无奈不已。“将这些人先处理了，看看身上有没有用的东西，有就留下来。”摆摆手，宋伟吩咐道，只是他气息有些絮乱，只不过灵动境界中期的他自然要照顾众人，所以厮杀格外拼命，就是想要多分担一点。“哥，柱子他们两个怎么还没回来，是不是出事了，毕竟这消息显然已经散出去了，也不知道有人来买没。”宋青脸色充满担忧，眼下看来这个洗剑气对于他们来说，不是什么机遇，似乎是一块烫手山芋，如果那些实力高深的势力，不讲究名声，直接强取豪夺，他们也没什么办法，说不定还会因此丢掉性命。闻言，宋青用胳膊擦拭了一下自己脸上的血迹，然后摇摇头，“我也不知道柱子那边是什么情况，不过眼下不能放弃，洗剑池是我们唯一的希望，换取资源才能提升我们都实力，毕竟修炼争的就是资源，我们山泽野修起点低，所以更是不能轻易放弃！”一番话语说的有几分肃杀杀意，仿佛认定了此事，谁打洗剑池的主意，谁就拼命一般，附近那些身影听到此话，也是默默捏紧了拳头。修行不易，何况是他们这种挣扎在最低端的修士，为了一点资源只能够拼命，那些仙家的庞然大物，哪里需要为了这点东西发愁，只管安心修行。不过宋伟坚信，不管是那些世家还是宗门，不都是从无到有，所以只要他一天坚持不懈修行，待到自己实力有成，自己也能够改变一切，以前没有的未来终归会有！清凉寨。花如静已经带着叶寒出发，只是让叶寒有些意外的是，花如静没有带任何人。叶寒问及原因，花如静的解释是他一个人就够了，至于其余人留下来，自然是有安排，毕竟马上就是山雨欲来风满楼。对于花如静的计划，叶寒懒得问，他只是到时候尽管出手就好，如今灵动境界后期的修为，也终于让他有了几分底气！关于洗剑池的事情，叶寒已经了解不少，天生孕育而成，内含惊人的剑气，这剑气不仅能够淬炼剑修的肉身，同时连穴位之中的飞剑，也是一并可以淬炼，最重要的是，对于自身修为自然也是有着提升的帮助。大千世界，无奇不有。叶寒觉得许多东西都还等着自己去一一揭开，不过最让叶寒开心的是，如今花如静对他似乎亲密不少，这一点，从花如静的举手投足之间都能够感受到。眼下花如静已经凝聚金丹，自然可以御虚而行，不过因为修为的缘故，无法带着叶寒一起，而叶寒眼下没有达到半步金丹的地步，所以自然是出于考虑，花如静陪着他慢悠悠的赶去那莲花山。好在一百多公里对于二人来说也不算什么，不到数个时辰的功夫就能够赶到。洗剑池的消息自然是有人在黑市和包袱斋那里流传，被花如静不经意知晓，据说开价三万块灵石，外加两件宝器级别的法宝。三万块灵石不是个小数目，当年回春堂一年的盈利也就差不多这么多，何况外加两件宝器，不过这算不上狮子大开口，毕竟洗剑池，值这么个价，相反还算便宜的。若真是碰到有需要的，恐怕还不止这个数，只是就看卖主有没有那个实力，不怕人家黑吃黑。这么一大笔数目，哪怕是花如静都拿不出来，清凉寨的开支很大，手下每个人每个月的分红，都是一笔大头，毕竟土匪也是需要资源修行，不然谁出来做这一行？只是眼下叶寒需要这洗剑池，那么她自然是要来看看具体再做决定，毕竟叶寒可是帮过她大忙。本来花如静没打算参与这个事情，眼下和百里屠的事情还没开始，若是因为洗剑池的事情惹了谁，多些恩怨又是麻烦，哪怕她已经金丹境，算是一方霸主，也不能够这么随意。后来叶寒的一番话语，让她感动不已，才临时改变想法，既然叶寒能够为她付出这么多，她又何必在意那么多，毕竟花如静的世界里面没有怕这个字，不然也不会有如今的她！见状，叶寒笑了笑，口舌伶俐的他争论还未怕过谁，看着这之前想要靠着蛮力争夺的二人，叶寒直接就回了一句，“你们是什么东西，又是从哪个娘们裆里面冒出来的！”宋伟嘴角一阵抽搐，有些无奈，于是看向花如静说道，“这两人我不帮你们出手，实力不允许，虽然我也很感激，你救了我两个兄弟。”花如静点点头示意无所谓，对付这两人她一个人就够了，至于刚才救人，纯粹是举手之劳罢了。“我先去试试这小子的水。”听到叶寒的话语，瞬间点燃了鹰眼和虎啸的怒火，鹰眼嘱咐了一句后，率先而动。身子虽然瘦小，但是爆发力却是十分惊人，手中的棕色木仗，几乎比他整个人还高，几步踏出之后，大开大合之势，棕色木仗直接横扫而出，卷起来一片棕色光芒。黑风老祖手下六大护法，他和虎啸算是比较强横的两位，平日里眼高于顶，不把任何人放在眼里，今天被一个小辈侮辱，自然是不能够轻易放过这个小子，纵然是有些实力又如何？叶寒本就早就蠢蠢欲动，突破到了灵动境界后期，他自然是一直未曾找到对手，正好想要借着这个功夫，看看自己眼下实力如何，好让自己心中有个谱。花如静一直未动，只是紧盯着场中的战局，等到有个什么变故在出手也不迟。剑吟声络绎不绝，随着灵力的催动，‘残月’爆发出浓郁剑光，随即剑气弥漫。“轰隆。”一阵猛烈的声响，地面都仿佛摇晃起来了一般，仅仅只是一剑，虚空之中卷起来的棕色灵光，被击碎的一干二净。尽管叶寒境界差不多和鹰眼虎啸两人旗鼓相当，但是奈何叶寒传承高，所修炼的功法和剑决，也不是他们两人的传承能够比拟的，这就是优势！看到鹰眼踉跄晃动着身子，虎啸神色一紧，知道今天算是遇到对手了，连忙身形一动，上前帮忙，施展出刀决，一刀轰击而出，不给叶寒任何近身上前的机会。刀决一出，威力自然不是刀罡能够比拟的，只见那刀罡凝聚，如同一条黑线，速度极致，激射向叶寒。趁着缓口气的功夫，鹰眼木仗一横，随即挥舞而出，一股阴柔的气息弥漫而出，只见卷动的灵光之中，蕴含着寒冰的气息，显然是和修行的功法有关系。二人配合起来，动作无比熟练，显然这个招式配合，二人用了很多次，本来占据优势的叶寒，随着二人联手，也是一瞬间就落入了下风。一对一，叶寒自然是不惧怕鹰眼和虎啸之中的任何一人，倒是二人联手，哪怕是叶寒也有些手忙脚乱了起来。月影，落花。叶寒接连施展两剑，虽然木尺七篇，叶寒依旧只能够使用这两剑，但是随着眼下修为的提升，自然是剑气的威力也是水涨船高。虚空之中，数种攻势触碰一起，几种色彩的灵光相互交织，看起来都是有些眼花缭乱，随着那碰撞的轰鸣声音，就像是烟花绽放一样。以一对二，叶寒倍感压力，一时半会或许还无所谓，时间久了他自然是不能坚持，不谈修为，这两个家伙厮杀起来的经验，也是会比叶寒丰富许多。一剑抵挡住二人的攻势，叶寒就扯着嗓子喊道，“你还不出手，是不是想谋杀亲夫。”花如静轻哼了一声，随即轻蔑的笑了笑，“你说你有点用？男人不能说不行呀。”叶寒脸色一阵通红，哪怕是言语上，每次都占不到花如静半点便宜！话音落下，花如静还是动手了，但是随着她的出手，场中所有人都大吃一惊，因为花如静那气息，太过于深邃，哪里是灵动境界的气息，分明就是金丹境界！早知道金丹境界的修士，足够称霸一方，之前他们可没听说这清凉寨有金丹境界修士，毕竟一旦哪个势力有了金丹境界修士，立刻就会如同黑风山这样，凶名赫赫，那是因为黑风老祖就是位金丹境界修士。宋伟心情大好，起码不用担心花如静不会拿不出那么多灵石，而且更重要的是有了一位金丹境界坐镇，那么没什么后顾之忧，也不用担心人家的报复！一切真是峰回路转，原本宋伟都有些绝望，现在一下心情开朗起来，去了清凉寨想必也就能够出人头地，不必担忧没有庇护。而眼下，有人欢喜有人愁，鹰眼和虎啸看到花如静爆发的气息之后，立刻就是一阵骇然，那种深邃的气息，他只在他们老祖身上看到过！而这么年轻的金丹境界修士，自然是让他们感觉到一阵恐惧，甚至在一瞬间，连动手的勇气都没有了，直接就是转身想要跑！“想跑！”花如静神色一凛，真要是让二人跑了那麻烦大了，毕竟这洗剑池带不走，只能在这里修行，要是在修行过程中，这黑风山来找麻烦，那自然是徒添烦恼。“百花”在虚空之中一个抖动，响声犹如一声春雷炸开。整个‘百花’在虚空之中留下了残影之后，一道由灵力编制的天罗地网，直接从天而落，笼罩着鹰眼。鹰眼整个人身影瞬间就停滞了起来，并且浑身爆发出一阵轰鸣，显然是受到一定程度伤势，可是就在这个时候，剑鸣声音紧接着就跟来。叶寒瞅准时机，剑气弥漫，直接让纵横交错的剑气笼罩在鹰眼的身上，失去了抵抗，这些剑气自然是直接要了鹰眼的命。浑身在剑气的轰击下，支离破碎，仿佛一个血人一样，连带着地面上都是一滩血迹，并且还在缓缓流淌，但是鹰眼整个人的气息却是已经消失不见了。而这一切还没有结束，只见花如静手中的动作还没有停止，‘百花’直接被抛出去，在空中卷起一片呼啸声音。那‘百花’的声音，就如同是一条巨蛇，奔向那正在逃窜的呼啸。呼啸脸色惊恐，虽然能够感受到后背传来的威胁感，但是压根不敢有任何的停留和转身抵挡的想法。毕竟黑风老祖也是金丹境界的修士，他清楚的知道跨境界之下，那种差距是有多么的大，所以他只能够咬着牙跑，希望能够躲过一劫。只不过梦想总是美好的，现实却是十分残酷的，仅仅不到两个呼吸的功夫，虎啸只感觉到自己力量流逝，身形无力。“噗嗤。”被甩出来的‘百花’，柔软的身子也是变得僵硬，直接贯穿了呼啸的整个身子，蕴含的灵力，直接涌入他的身体，破坏着他的穴位和经脉，一瞬间整个人就被废掉了。砰的一声。虎啸直接瘫软在地，又是一位灵动境界后期陨落！接连两位灵动境界后期的强者死了，宋伟看着不禁吞了吞口水，连看着花如静的神色，都带着几分恭敬了。不止是宋伟，周围所有人都有些恐惧，不过一想到，以后跟着花如静混，似乎以前那种担惊受怕的日子，再也不复存在了！惊恐之后，众人的心中就是一阵兴奋，未来他们似乎要过着不一样的生活。花如静对这些倒是不怎么在意，杀两个灵动境界后期的修士而已，毕竟金丹境界的强悍就是如此。未曾到达金丹境界的时候，压根体会不到金丹境界实力的那种强悍！“喏，他们二人身上的法宝归你们了，两件宝器拿不出来，现在似乎有了。”花如静看着虎啸鹰眼二人的尸体，直接让宋伟自己去拿。宋伟心里一热，毕竟这花如静虽然是个女人，不过处事似乎十分大气，跟着这种人混，也不用担心吃亏，一时间，宋伟心里突然下了决心，以后就准备好好在清凉寨，跟着花如静出人头地了！“这里收拾会，另外等会这里有个什么风吹草动，你带着你的人先退远一点，以免出现伤亡。”花如静看着宋伟说道，洗剑池只能够在这里使用修行，所以麻烦很多，到时候指不定还会有多少人前来，所以她已经做好了大开杀戒的准备。虽然黑风山的这两个护法已经灭口，一时半会消息还传不回黑风山，但是怕就怕在了万一上，真要是让那黑风老祖前来，哪怕是花如静都会觉得十分的棘手。如今宋伟对于花如静已经膜拜的五体投地，毕竟金丹境界的实力摆在那里，所以对于花如静的吩咐，哪里敢不听。直接让人将呼啸和鹰眼陨落的地方收拾了之后，带着妹妹就暂时退到了一边去，既然花如静说了事情完了和他们一起回清凉寨，拿这洗剑池交易的灵石，那么自然是没问题，最重要的是一码归一码，每个人每月还有分红宋伟倒是没有什么担忧，如果花如静真的不守信用，没必要绕这么大的圈子，眼下直接出手将他们全部杀害就是了，连灵动境界后期的呼啸和鹰眼都不是对手，更何况他们这些人。“去吧。”解决完一切事情后，花如静指了指身边的那水潭，而她自己则是盘腿而作，看样子是打算替叶寒护法。叶寒没有矫情，直接纵身一跃，荡漾些许水花，整个人直接沉浸在水潭之中，如今这里发现洗剑池的消息传开，自然是会有着许多人蜂拥而至，所以叶寒也不敢多耽误时间。纵身跃入这洗剑池之中，刚开始叶寒还不觉得什么，可是很快脸色一边，仿佛便秘一般，紧接着眉头微皱，流露出痛苦之色。只见原本在水潭之中，缓缓飘荡的银色光芒，如今一缕一缕的汇聚起来，凡是接触到叶寒的身子之后，叶寒立刻是觉得体内如同被那凌厉的气息给割裂了一般。这洗剑池对于剑修来说有着极大的妙用，不仅能够淬炼肉身，还能够让自己剑气更加锋利，眼下这洗剑池面积虽然不大，但是足够叶寒修行了。相传圣地万剑宗内，有一个湖泊大小的洗剑池，只是外人从来没有进去过，所以自然是不知道真假。叶寒强忍着这股冲动，默默的让那些靠近的凌厉剑气，淬炼着自己的肉身，只不过也只是一缕一缕的淬炼着。与此同时，这洗剑池自然蕴含着浓郁的灵气，而这也是精髓，借着这个功夫，叶寒直接是开始修炼，冲击着体内的穴位，双管齐下。这洗剑池是处奇妙之处，谁也不知道怎么形成，只是知道当其中灵气消耗殆尽的时候，和一潭死水没有什么区别，洗剑池的妙处自然也是不复存在，所以说这洗剑池只是消耗品。沉浸在修炼之中的叶寒，完全不理会外面的动静，反正有着花如静在，他也不会担心那么多，而且时间的流逝他也不觉得。五百七十一处穴位，缓缓炼化，数量一直在攀升，寻常修士到了号称泥潭境的灵动境界，炼化穴位在没有资源的情况下，一个穴位恐怕得数月的功夫。而叶寒借助着小还丹以及这次洗剑池，修行的速度几乎是节节攀升，那速度让人叹为观止，只是其中自然是有着些许隐患，毕竟基础不牢固，修行到后面，自然是麻烦越多。随着时间的推移，叶寒习惯了洗剑池之中的那凌厉感，肉身随着剑气的淬炼，也是越来越坚固，随之而然的自然是疼痛感忽略不计。当自身穴位已经炼化到七百的时候，正在修行的叶寒，能够感觉到洗剑池之中那精粹的灵气几乎是所剩不多，但是叶寒十分满足，没有任何浪费，依旧将最后残余的灵气消耗殆尽。最终，体内穴位炼化七百零二处，要知道灵动境界需要炼化七百二十处穴位，如今叶寒距离灵动境界圆满还差十八处穴位。这种修行的速度，让他有些飘，但是好在他没有得意忘形，毕竟王家的事情始终在他心里，而且修行速度过快了，从来也不是一件什么好事，毕竟待到灵动境界圆满，还要彻底巩固一下当前的境界。当洗剑池的最后一缕灵气被自己吸收之后，叶寒也是退出了修炼的状态，而对于这次的收获，叶寒也是十分满意。自身的肉身经过了剑气的淬炼，自然是达到了一个新的层次，如今在面对那个老妪，虽然可能依旧打不过，但是终究不会那么狼狈不堪了，而且最重要的是自己的剑气也有所提升，只是还没测试一番，叶寒也不知道究竟到了什么程度。最大的收获还是根本的实力上，穴位炼化了七百零二处，想想叶寒心里都是美滋滋的，不过叶寒终究是有着自己想法，哪怕是七百二十处穴位炼化了，也不会那么快的直接冒险凝聚金丹。退出修炼状态，打量着四周，已经是一片夜色，深山之中的夜色十分清凉，微风拂面，天空繁星满天，但是叶寒很快脸色一变，因为有些不对劲。周围水迹已经没有半分灵气可言，这个洗剑池已经使用，所以自然是就不复存在了，而且身处的水潭水位也是下降了许多。但是这不是关键，也不是让叶寒脸色骤变的原因，因为吹来的微风之中，蕴含着浓郁的血腥气。一瞬间，叶寒的心就提到了嗓子眼，毕竟他都不知道修行了多么久，也不知道到底发生了什么事情！不过当眼光看到不远处的宋家兄妹时，叶寒还是松了口气，毕竟只要有人在就还好。不过当看到花如静的时候，叶寒整个人的戾气直接爆发而出，因为花如静似乎受伤了！此刻花如静半躺在岩石边，宋青在旁边守候着，看着花如静身上的血迹，以及狼狈的模样，叶寒可以想象，之前花如静究竟经过了怎么样的惨烈厮杀。离开洗剑池，随着灵气的运转，身上湿透的衣服，瞬间干了，只是有着些许热气散发。随后，叶寒迫不及待的冲了过去，看着身前的宋伟和宋青询问了究竟是怎么回事，语气急促，神情关切。“花姐只是有些虚脱，没什么事情，让她好好休息一会儿。”宋青看着叶寒焦急的模样，连忙解释道。随后叶寒询问着这么多天修行的时候，到底发生了什么事情，毕竟听到花如静没事的时候，叶寒好歹是在心里松了一口气。随后，叶寒从宋伟口中得知了一切，整个人顿时陷入了沉默之中。原来，叶寒已经修炼了半个月的时间，在叶寒修行没多久的功夫里，就有着人前来打着洗剑池的主意。特别是看到洗剑池有人在修行的时候，更是一个个想要直接奔着叶寒的命来，正在修炼的时候，自然是怕被打扰，那样的话说不定会引发一些不好的后果。而花如静为了不让人打扰到叶寒，直接对前来的人，也是没有任何的手下留情，直接就是痛下杀手。半个月的时间里面，花如静已经灭杀了三伙势力，几十道身影，周围血腥味浓郁，挥之不去，宋伟等人毕竟实力还弱，为避免伤亡，所以花如静让其躲在一边。而最危险的则是前几天一位灵动境界圆满的剑修，虽然只是半步金丹，但是仗着杀伐凌厉，和花如静厮杀半天，毕竟花如静不过才突破金丹境界没有多久。一连多天的厮杀，花如静自身灵力自然是有些吃不消，所以才趁着眼下的功夫休息一会。叶寒久久不语，看着那美眸轻闭的花如静，似乎能够想象的到，当时花如静一个人拦截所有身影的场景和气势，叶寒会心一笑。同时叶寒心里想着，这次人情算是欠大了，不过一想到自己的性命都是别人救的，所以叶寒也就释然了，反正债多不愁身。“现场不要留下踪迹，我们回清凉寨，现在就出发，谁知道还会不会有麻烦来，毕竟黑风山可是死了两个护法，迟早能够查过来！”叶寒沉默了片刻，立刻一惊，然后吩咐着，山泽野修也是能人辈出，谁也不知道是否还有那种半步金丹的剑修的强者出现。闻言，宋伟立刻动了起来，毕竟叶寒显然和花如静十分亲近，如今气息又浑厚不少，能够给他带来强烈的威胁感，所以立马就带着十几个人动了起来。至于叶寒则是起身抱起半躺在岩石边的花如静，动作温柔，虽然是软玉在怀，但是叶寒眸子里面没有丝毫的欲望，就是花如静身上的幽香，让叶寒有些不自在。女人，特别是美女都是男人的最爱，这是天性使然，但是如今的叶寒却觉得，男女之间，还可以有着更多的东西。一个男人还没成熟之前，或许追求的就是仙子和灵石，当一个男人成熟起来的时候，自然是只追求的实力。这就是男孩和男人的区别，也是如今叶寒的一个蜕变。叶寒就这样抱着花如静，带着宋伟等人离开这里，毕竟这里不是久呆之地，反正洗剑池的效果已经消耗完，没什么好留念的。一路上，叶寒就这样抱着花如静，小心翼翼，动作轻柔，生怕有着颠簸，距离清凉寨还有着数百里的路，对于叶寒来说，也不是什么大问题。路上，想着花如静当时一人拦截所有人的样子，叶寒心里隐隐就有一些愧疚，毕竟眼下明知道百里屠蠢蠢欲动，他能够为花如静做的不多。只因为实力还不够啊！抱着花如静的叶寒，看着近在咫尺的精致脸庞，神色有些恍惚，脑海在考虑着一些事情。“又想占老娘便宜？”突然，一声响声在叶寒的耳边响起，叶寒神色立刻清醒过来，只见花如静不知何时睁开了美眸。叶寒尴尬的笑了笑，准备将花如静放下来，可是花如静柳眉顿时一挑，立刻没好气的说道，“抱着，我累了，看在你让我这么辛苦的份上，就罚你抱我回去。”叶寒准备将花如静放下去了胳膊顿时一阵僵硬，随后又提了上来，只好继续搂着花如静的后背和大腿。身后宋伟和宋青两兄妹神色有些古怪，之前他们知道的是，这个叶寒应该是花如静的得力下属，可是如今看眼下二人这关系，似乎又有一些不一般？“洗剑池的效果如何？”怀中，花如静轻声询问，有些慵懒，似乎是真的虚脱了，这还是叶寒第一次见到花如静流露出柔软的一面，顿时心里一疼。不过表面上，叶寒还是十分开心的模样，眸子流露出兴奋之色，然后就大声笑道，“距离半步金丹只差一步！”花如静脸上流露出欣慰的笑容，看到努力和付出没有白费，有些满足的点点头，然后精致的脸庞贴在叶寒的胸膛，沉睡过去，如同一只乖巧的小猫，哪里还有着平日里那美女蛇的样子？当快到清凉寨的时候，花如静伸伸懒腰，才从叶寒身上下来，休息一路，似乎恢复的差不多，毕竟快到了清凉寨的势力范围，之前那个样子让人家看到了影响不好。于是，花如静还是那个花如静，又恢复到了之前的样子。倒是宋伟兄妹有些震撼，跟在花如静和叶寒的身后，没想到清凉寨的规模如此之大，整个寨子都有着法阵笼罩。这可比他们这些小打小闹的势力强上太多了，一回来，一行人直接奔着叶寒的木屋而去，而小夜在得知花如静回来的消息之后，直接就是也跟了过来。清凉寨的山头宽阔，所以多容下十几个人也不算什么，花如静的意思是直接让宋伟兄妹以后跟着叶寒，至于安顿也在这一块。叶寒当然没什么意见，眼下实力精进不少，他的心情也是好上许多，现在他祈祷的是，希望百里屠突破到金丹境界慢一点，那样的话说不定自己就能够帮花如静的忙了，毕竟一旦自己到了金丹境界，那么局势就完全的不一样了。“三万灵石，我分三次给你，至于你们每个月的灵石不算在其中，毕竟灵石一次性给你们，对于你们来说还有危险，另外三万灵石让我直接拿出来，我也有点吃力。”安顿好了一切，花如静这才看着宋伟说道，一副完全商量的语气。宋伟连连点头，没有任何的不满意，可以说这次他们也是知足了，花如静的为人他们完全能够信服，毕竟能够为了自己人拼命，人品自然不需要多少，而且花如静的话语也是有道理，毕竟他们没空间法宝，不可能将那么多灵石带在身上。说完了这一切，花如静和小夜就离开了，毕竟离开了半个月，小夜自然是有着许多事情要交代，本来眼下百里屠和花如静就有着许多隔阂。而且这次还得罪了一个势力不弱于王家的黑风山，花如静自然是要有所防范，毕竟黑风山的那个黑风老祖好歹也是一位金丹境界。接下来的日子，气氛已经变得十分紧张，随着花如静的一系列命令，她手下的两百多号人，似乎已经察觉到了点什么。三当家那边依旧是没什么大动作，但是想着之前花如静专门跑过去一趟，叶寒猜测事情倒是没那么简单，倒是百里屠的手下，行事依旧是那么嚣张跋扈。百里屠离开了已经一两个月的时间，看样子一时半会回不来，整个清凉寨周围三十里，花如静都布置了眼线。宋家兄妹也已经习惯了这里的生活，不用担惊受怕有人庇护，而且每个月还发放着灵石，对于他们来说，如今的生活和以前相比，简直就是天壤之别。叶寒最近没有在急于修行，而是一味的巩固着修为，宋伟现在几乎是跟着他屁股后面，毕竟他们这十几人，就和叶寒最熟悉，至于花如静这段时间不知道在忙什么，神龙见首不见尾。“叶哥，你说这天天窝在这清凉寨，也太无聊了，虽然不愁资源，但是枯燥啊日子。”清凉寨的山坡上，两道身影蹲在那里，宋伟有些无精打采的说道，原本他也是个一心高气傲的人，只是和叶寒接触了一段时间之后，立刻对于叶寒佩服的五体投地，发自肺腑的崇拜起来。“行了，最近清凉寨可能会不太平，所以还是安分一些，没看到以前那么多人出去，最近都不接什么活了？”叶寒也是无精打采的模样，最近没有急于修行，所以自然也是觉得有些无聊，不过事关重大，嘴巴叼着一根狗尾巴草的他，自然还是神色凝重的嘱咐着。随着时间的推移，这股凝重的气氛也是越来越浓郁，毕竟如今百里屠出去在自己寻找到的灵脉之中破境的消息，彻底传开，所以自然是每个人的心思都不同。至于花如静掩藏着实力，依旧不被人所知，即便是宋家兄妹如今也都明白了具体什么情况，要不然也不会让他们一起隐瞒。当百里屠回归清凉寨的时候，很肯定整个清凉寨就变了，如今三个当家的手下，几乎都很少出去活动了，都在等待着，只不过每个人的算计却并不相同罢了。虽然宋伟也知道事情的轻重缓急，但是猜想百里屠应该没这么快回来，于是神神秘秘的凑到叶寒的耳边说道，“我知道一个好玩的地方，不过当时不敢去，现在有点实力，可是没多少底气！”“什么地方？”叶寒漆黑的眸子一亮，来了几分兴趣，毕竟回来半个多月了，修为实力也几乎稳固的差不多了，而他只剩下最后十八个穴位还没有炼化。实力突破至今，一直还没有机会能够彻底的施展一下，所以叶寒自然也是想要活动一下手脚。宋伟小心翼翼的环顾了一下四周，确定没什么人之后，才缓缓说道，“当年我发现一处灵墓，规模应该还可以，只是当年不敢去，如今有些实力才有些蠢蠢欲动。”闻言，叶寒一愣，灵墓他是知道的，不过一般来说灵墓并没有什么多少价值，那些实力高深的修士，一般都是洞府，就像之前的藏锋殿一样，那里才会是机遇的所在，所以许多修士蜂拥而至。至于灵墓，多半都是一些埋葬着低阶修士的地方，一般都是身前死了的修士，尸身没地方放，被家里人放在灵墓之中，这种地方，陪葬品不是没有，不过不会太多，最多也就是修士生前的随身法宝。那些山泽野修经常也干这种挖掘灵墓的事情，毕竟苍蝇再小也是肉，而且说不定碰到个例外的灵墓，只是灵墓多多少少也是有些危险。原本还有些兴致勃勃的叶寒，顿时没有多少兴趣，毕竟虽然如今他的家底不丰厚，但是因为余思鹤留下来的几样东西，让叶寒的眼界也是提高了不少。所以一听到灵墓叶寒就没兴致，而且他也不想做那些有损阴德的事情。看着叶寒的神色，宋伟子下就急了，立刻就上山，拉扯着叶寒的胳膊，急声说道，“叶大哥，这不是一般的灵墓，本来我是想着等我以后实力有成了，我在回去一探究竟，要不是看着叶大哥你对我不错，我都不会说。”不给叶寒开口的机会，宋伟继续说道，“那个墓里面有血尸，肯定有古怪！”嘴巴微张正准备说话的叶寒，神情顿时一愣，有些僵硬，如果说对于灵墓没什么兴趣的话，那么叶寒对于这血尸他就有兴趣了！众所周知，修炼一共有三千大道，尸道也是其中一种，一般而言，修士陨落，几乎是不会有活过来的可能，但是尸道一直以来是最神秘的，既然灵墓之中有着血尸的出现，那么自然是有些蹊跷。“确定？”叶寒挑着眉头有些不太确定，毕竟这尸道可以说是最神秘的一个传承，已经许多年没听说过了。要知道尸道修炼的方法，是最被人所不耻的，同时也是最残忍着，所以一直以来，许多修士往往看见后，就是对其大打出手。“自然确定，当年我可是差不多亲眼所见，还死了不少修士，不过有时候血尸和地理环境也有关系，所以不见得是不是有人搞鬼。”宋伟脸上神色郑重，十分肯定的点了点头。原来，三年前，宋伟兄妹还没拉扯这十几人的势力时，有一次和其他一些山泽野修一起，发现那处有些规模的灵墓，准备看是否有些收获。当时一共数十人，因为宋青有些心神不宁，加上有些退缩，所以没有下去，宋伟见状只好留下来照顾妹妹。谁知道没多久，下面传来惊恐声音，和交手的动静，宋伟兄妹两更是不敢下去一探究竟，等了几天，还没见到身影出来，有些好奇的宋伟壮着胆子，准备下去一看究竟。结果直接扫到灵墓之中那道血尸的身影，吓的宋伟出来立刻将墓口封住，带着妹妹远离那里，那道血尸的恐怖身影一直还在他脑海里面这么多年挥之不去。“当时那血尸气息如何？”叶寒眸子里面立刻重新浮现蠢蠢欲动之色，毕竟血尸他可没见识过，不过他自然也要考虑风险，毕竟万一有危险，那就得不偿失了。“灵动境界吧，所以如今我到了这个境界，才有着想要回去探探的想法。”沉吟了片刻，宋伟才缓缓说道，随后就看着叶寒，等待着叶寒接下来的回答。“去！”良久，考虑了一番的叶寒才说道，反正确实是这段时间以来有些无聊。随即，叶寒带着宋伟立刻去找花如静，毕竟出去这趟事情，还得找找花如静商量，这段时间是非常时期。当看到花如静的时候，花如静不知道正在伤神想着什么，见到叶寒突然前来，有些诧异，叶寒来到清凉寨这么久，这还是第一次主动找她。“有事？”花如静看起来有些疲倦，不过看到来人是叶寒的时候，还是流露出一个笑容。很快，叶寒就将宋伟之前给他说的事情，讲给了花如静听，花如静瞬间沉思起来。时间推移，百里屠距离回来的时间，自然是越来越近，只是一直不太能够确定百里屠究竟什么时候能够回来，算算日子差不多。这个时候，花如静自然是觉得人手越多越好，不过一想到说不定真要是剑拔弩张，危险也大，于是，花如静深深的看了一眼叶寒。“可以，你带宋伟他们这些人一起去吧。小心些。”这个时候离开，正好是避免了危险，只是这一切想法自然是不会对叶寒说什么。而叶寒似乎没心没肺，想不到这么多，带着兴高采烈的宋伟，准备出发，而没有回头的叶寒不知道，当他离开的时候，花如静看着叶寒的背影，看了许久，直到消失不见，这才转身。那处灵墓的地方，就在莲花山附近一二十公里的大山深处，宋伟说不上具体位置，但是印象里还记得怎么去。这一次一共出来九个人，包括宋青等数位灵动境，至于实力太低的去了没有用，毕竟摆明了这座灵墓可能有些不简单，说不定有危险，所以还是小心为好。一路上，宋伟似乎特别兴奋，毕竟在他看来，有着叶寒出马，这次更是万无一失，毕竟叶寒的实力他们可是亲眼见识过的，而且如今实力又有所提升，几乎是距离半步金丹就差一点。那处灵墓越是不正常，就越是代表着有机可寻，来到清凉寨，他们的日子安逸不少，可这并不代表他们不想提升实力。只是叶寒却并不这么轻松，从修行到现在，他经历的也够多了，更甚至有一次距离死亡那么近，所以不管面对什么他都不会掉以轻心。一路上，按照叶寒的要求，谁也不敢耽误，毕竟非常时期，叶寒还想着早去早回，出来了不在清凉寨，他自然是还有些不踏实。路过莲花山的时候，叶寒还有些心有余悸，上次斩杀了两个黑风山的护法，这个事情绝对是不算小，只是如今一直没有动静，也不知道黑风山那边情况如何。当天众人就到了宋伟所带领的位置，四面环山，峡谷深处就是宋伟记忆之中的地方，趁着夜色，宋伟还在来回寻找，毕竟三年没来，一切都有些变化，他自然是要找着那个墓穴口。反正白天黑夜对于进入灵墓之中都是一样，好在宋伟早就有所准备，带足了火把，叶寒轻笑了，都怀疑这个家伙以前经常干着这种勾当。大半夜的深山，弥漫着一种恐怖的气氛，四周一片漆黑，仿佛随时会有不知名的怪物出现。而且深山之中，夜里自然是有些凉意，宋青胆子最小，紧紧的靠在叶寒身边，似乎这样才有几分安全感。纵然是叶寒，心里都有些发虚，他怎么也想不到，有一天大半夜，会到这深山之中盗灵墓？远处，稀稀疏疏的声音响，借着火把的光亮，依稀能够看到宋伟脸上的那种兴奋神色，似乎并没有什么惧怕。叶寒抿嘴有些沉默，他能够理解宋伟，就像是从宋伟的身上，看到了自己的影子一般。如果自己不遇到余思鹤，或许也会是这般，为了梦想，不放弃任何一个机会，苦苦挣扎。曾几何时，他自己也是这般，只是修炼的这条路还长，对于未来，他还有着许多事情当去做。“找到了！”就在叶寒陷入沉思的时候，宋伟的一声惊呼声音，惊醒了叶寒，连忙看去。八九把火把的光亮，将这一片地带照亮，叶寒趁机走过去，打量着灵墓墓口的具体情况。在火把的光亮的照耀下，眼前的一处地方杂草丛生，稀稀疏疏，不仔细看去或者不知情的人，即便是发现，也不会知晓下方别有洞天。但是对于宋伟来说，即便是过去了三年，曾经下去看到的那一幕，时时刻刻都印在脑海之中，所以这一块地方，怎么也挥之不去。当年一起的还有宋青，此刻找到了墓穴入口处，自然是有些恐惧，毕竟当年可是死了数十位修士，下意识里面，宋青拉扯着叶寒的衣服。宋青身材玲珑小巧，面容不错，但是却不是叶寒喜欢的类型，毕竟些许这种少女萝莉，叶寒没有兴趣。至于其他一些身影，一个个倒是面色有些兴奋，毕竟这么刺激的事情，一个个以前从来没有经历过，不管是谁，对于没有尝试过体验过的东西，都充满着期待感。宋伟弯腰，将那些杂草全部都扯掉，顿时下方的青石显现出来一部分。那青色石碑只不过是其中一部分，但可以确定的是，这里就是当年那做灵墓的入口处。见状叶寒都蹲下了身子，神情严肃凝视着下方的青色石碑，青色石碑上面有着些许图文，但是叶寒也根本不懂究竟是什么玩意，只是感觉一股凉意莫名而来。叶寒也不知道是错觉，还是因为这深夜的大山确实如此，总之一股危险感浮现而出。不过事情已经到了这一步，自然是没有回头路，来都来了，这个时候自然是没有打退堂鼓的必要，何况宋伟等人都看着他，等待着他下一步的指示。斟酌了一番，终于在宋伟那期待的神色中，叶寒开口说话了。“先清理入口，然后宋青留在外面守着，以防有特殊情况发生，如果我们遇到什么状况，就赶紧回去和花寨主报信！”即便以如今的修为，叶寒也不敢保证能够万无一失，加上宋青对这里似乎有着天然的恐惧，所以叶寒干脆就让他留在外面，反正深山老林，也不会有人前来。看着叶寒的肯定，宋伟神色更是炽热起来，他坚信收获和风险成正比，所以哪里有天上掉馅饼的事情。很快，宋伟立刻带着数人，将眼下周围的杂草以及泥土清理干净，一座气势十足的石碑，顿时完好的呈现在了眼前！整个石碑以及石门不算太大，但是极具气势，上面的一些红色图文，栩栩如生，但是叶寒却看不懂究竟是什么。那些红色的图文，纵横交错，有些玄妙，如同一个火红的枫叶，但是却又并不一样，叶寒也是捉摸不透，只能猜测多半是一种象征。眼下石门轻掩，显然是当年宋伟急忙逃离时的情景，说明这三年以来，还并没有人能够发现这里，但是这样也同时说明着，那座血尸说不定还在其中。轻掩着的石门后面，一片漆黑，仿佛不管是什么进去，都会随时被吞没一般。四周都是茂盛的树立，当夜风划过，带动着树枝晃动，洒过的影子，投入到了石门附近的时候，那种感觉更像是有着鬼怪现身一般。此时此刻，哪怕是之前神色一片火热的宋伟，也不禁有些后怕，一阵凉意，同时浮现在了众人的心中。看着那石门背后的一片漆黑，叶寒直接一马当先，这个时候要是让恐怖的气氛弥漫在众人之中，那么今天也不需要进去了，即便叶寒心里也是有些发虚，但是他依旧故作镇定，带头推开了石门，准备第一个探路！而宋青美眸有些担忧，但是识趣的并没有多说什么，而她不用进去，守在外面，只是希望不要有意外发生。石门的痕迹有些斑驳，那是岁月残留下来的，当那已经三年未曾打开过的石门，被叶寒轻轻推开的时候，顿时散发出声响。“咯吱。”声音很小，但是十分沉闷，在这漆黑的夜晚，和环境之中，则是莫名的显得有些毛骨悚然。此时此刻的叶寒，早已经将‘残月’紧握在了手中，横在自己身前，直接一马当先，进入进去。宋伟紧随其后，因为石门并不算太宽阔的缘故，所以后面七八道身影，自然是一个接着一个。只是石门不大，灵墓之中空间规模还算可以，首先进入的叶寒，自然发现自己身处在墓道之中，整个墓道几乎可以容纳四五个人，比想象中的要宽阔许多，由此也能够推测处，之前宋伟还是低估了这座灵墓的规格。灵墓之中，有些潮湿，并没有想象中，那难闻的气味，相反叶寒还发现这里面，灵气还特别的浓郁。这种变故顿时让叶寒眉头微皱了起来，毕竟事出反常必有妖，加上这座灵墓之中有些血尸的出现，自然是有些特殊。“叶哥，怎么了？”进入灵墓之中后，看着叶寒身形不动了，宋伟诧异的询问着。周围在火把的照亮下，可以看出，都是青色石砖，随着火把的照耀下，竟然泛着淡淡青色幽光，显然不是普通石砖。墓道十分整洁，也并没有什么突兀的东西，所以自然也不会存在一些机关，或者是炼金手段，以及那些能工巧匠遗留的埋伏。这种灵墓所带来的未知危险，让叶寒不敢掉以轻心，仔细打量着周围的一切，才缓缓说道。“一般而言，血尸除非是专门一些尸体修，特意所炼制出来的，用着独特的手段，要么就是偶然遇到养尸之地，才会形成，我看眼下这种情况，属于后者，毕竟要是前者，不至于这三年来一直没人前来，最重要的是真要是碰到尸修，恐怕我们就死定了，能够通过手段炼制血尸的，毕竟都是修为高深之辈！”一番话，顿时让宋伟等人大吃一惊，没想到一个灵墓竟然还有着这么多玄机，如果不是叶寒，或许他们还发现不了。“那我们还进去吗，万一真要是一些高深修士，在这里养尸，那么我们岂不是危险了，到时候不仅这里没有好东西，说不定还惹下麻烦？”听到情况不妙，即便是心里火热的宋伟，也是有些担忧的问了起来，毕竟在绝对的力量面前，明知道没什么机会，何必还去冒险，要知道尸修一直最为神秘，一些手段听起来就有些毛骨悚然，那种手段想象就可怕。本以为叶寒会打退堂鼓的众人，随后就竟然看到叶寒竟然摇摇头，继续开口说着。“去，干嘛要走！我猜测多半是天然形成的养尸地，如果是这样，也就能够解释墓道之中，灵气都这么充沛，那主墓深处岂不是更加浓郁，毕竟如果是天然的养尸之地，可是绝佳的修炼之所。”说完以后，叶寒脸色竟然有些喜意，在他看来这要是人为在这里养尸，这里应该不是这种光景，而一想到养尸地修行，能够对于实力有所帮助，叶寒觉得这次来的还是比较值当。毕竟能够形成血尸，可见这养尸地绝对不简单，那么对于修行的帮助自然也是更大。宋伟瞪着眼睛，只感觉听的有些云里雾里，不过看到叶寒那喜悦的神色，至少他明白了应该是没有什么大的危险，所以也跟着松了口气。九道身影，尽皆将法宝语气横在身前，朝着墓道的尽头走去，毕竟自然是要到主墓之中看看，而那未知的血尸，也不知道如今情况怎么样，得无时无刻的防备着突然显现。随着叶寒的一番话，之前原本有些压抑的气氛，也是随之而然的被冲淡了几分。没多久，众人就看到地面上，有着一些尸体躺着，看着那痕迹，多半就是三年前，和宋伟一起下来的身影。只是远远看去，似乎都是一击毙命，都来不及逃窜，谁让墓道容不下这么多人，慌乱之中的乱窜。周围地上还散落了一地的法宝，只不过如今都是黯淡无光，那些本就品质不怎么样的宝器，数年没经过灵气的滋润，自然也是到了快要损坏的边缘。地面上那些尸体，稀少已经有些风化，只是肉身还能够清楚的看到只是有些糜烂，毕竟到了灵动境界，几乎也算是达到了脱胎换骨的层次。那些尸体纵横交错的躺在那墓道之中，仿佛三年前的事情，都在眼前一般。叶寒看着眼前的状况，不免有些唏嘘起来，毕竟人死如灯灭，不管你生前有么风光，或者也多少恩怨，随着你身死道消，一切自然是风吹云散。叶寒忍不住在想，如果有一天在这条修行的路上，有一次没有过去坎坷，或许自己也和面前这些人的下场差不多。“别动，指不定上面还有尸毒，反正这么多年了，这些宝器能不能发挥出威力还是个问题。”叶寒看着宋伟的举动突然凝声说道，语气严肃，毕竟一旦中了尸毒，哪怕是叶寒，都不能一下子解决。看着地上那八九件法宝，宋伟自然是想要去拾取，听到叶寒的话语，顿时不敢在有所动作，就连那些尸身上一些物件都不敢去碰了。一行人，直接在叶寒的带领下，贴着墓道墙壁而走，避开这些尸体，一路上并没有想象中的麻烦，格外的顺利，加上这灵墓规模不至于很大，所以没多久，就看到主墓室的墓门，出现在了众人的面前。还没进去，浓郁的血腥味就扑面而来，这让叶寒微微变色，灵墓就这么大，如果那个血尸还在，就必定是在这主墓室之中。“等会儿自己机灵点，情况不对就撤，我不可能护主那么多的人，而且最重要的是还不清楚这血尸的实力如何。”叶寒看着身后的众人，开口嘱咐着。话音落下之后，他直接就进去了，虽然有着火把的照亮，但是这墓室之中，依然是显得十分的幽暗。很快，叶寒只感觉自己头皮一麻，因为眼前的情况有些颠覆了他的想象。主墓室之中，十分简洁，并没有多少东西，但是最吸引叶寒的无非是那处血池，当然那血池类似洗剑池一般，只是因为灵气充沛天然形成，并不是意义上的血池。血池面积不大，火把的光亮照耀过去，能够看到血池折射而来的光芒，之所以这灵墓灵气这么浓郁，自然是从这血池之中散发而出。同时这也更加证实了叶寒的猜测，似乎这座灵墓的养尸地，应该是天然的，而不是人为刻意制造的。而让叶寒头皮发麻的，自然是旁边不远处，一张百年玉床上，有着一道魁梧的身影，正在那里躺着，浑身有着一张青色衣甲，包裹着他的身体。那血尸的气息十分浑厚，按照叶寒的猜测，估摸着都达到半步金丹的地步，看来这三年，这头血尸借助着这血池修炼，实力提升的十分迅速，说不定他们要是再来晚一点，这血尸都有可能修炼到金丹境界的地步。宋伟还算镇定，故意装作稳重的样子，只是浑身紧绷，吞了吞口水，如果不是叶寒一起前来，看到这种场景，尽然他都要掉头就跑。至于其余几人，因为实力的缘故，自然是已经吓的有些瑟瑟发抖起来，不是叶寒和宋伟还在最前面撑着，恐怕也已经跑了。那血池是修炼的好东西，叶寒不想错过，不过这个血尸是个棘手的东西，半步金丹的修为，哪怕是他都很难搞定，毕竟这玩意肉身太强悍，所以同等境界下，都不见的是他的对手。一时间，叶寒头皮麻烦的同时，也有一些进退两难，他有些想回去一趟，请花如静前来，不过就在此时此刻，他们想走似乎也走不掉了。原本躺在百年玉床之上，穿着青色衣甲的血尸，似乎是感受到了生人的气息，魁梧的身子出现了颤动，随后缓缓的坐立起来，空旷的双眼直接紧盯着主墓室大门的方向。同时低沉沙哑的声音，从口中散发而出，叶寒也听不懂是啥。“叶大哥，怎么办！”危急关头，宋伟直接呼喊着，毕竟这个时候，叶寒才是他们的主心骨，“撑死胆大的，饿死胆小的，这血池是个修炼的好东西，干掉他，我们实力都能够得到提升。”叶寒语气急促的说着，神色有些凶狠，毕竟这是个棘手的家伙，所以动起手来，等会指不定会有怎么样的伤亡。原本众人还都有些慌张，不过听到叶寒这么一说，反而一个个都来了几分血气，目光跟着凶狠起来。“擅自闯入灵墓者，死！”已经到达半步金丹境界的这头血尸，已经具备了灵智，所以看着叶寒等众人，自然是杀气腾腾，别人打扰到了自己的修行，是个人都会有脾气。话音落下，众人只感觉到一阵血腥味扑面而来，只见那身材魁梧的血尸，动作十分迅猛，几乎是眨眼的功夫，离他们就已经只有数步。“动手，大家散开，围攻！”见状，叶寒身形暴退，同时在口中喊着，一旦被这血尸近身，那么必死无疑。毕竟血尸的肉身本来就是凶猛无比，加上身上指不定有着尸毒，所以自然是得小心翼翼。不知道是否因为长期在血池之中修炼的缘故，那血尸身上的青色衣加，隐隐有着血色痕迹。破风声音响彻，身穿青甲的血尸，直接挥舞着双臂，对于他来说，他的身体就是最好的法宝。好在叶寒呼喊的及时，众人都已经散开，血尸并没有伤到任何人。随着灵力的催动，色彩斑斓的灵光，显现在这灵墓之中，叶寒和宋伟一人握剑一人提刀，紧紧的顶在最前面，谁让眼下他们二人修为最高！剑气纵横交错，笼罩着血尸，对付这玩意，最好不让其近身。“砰。”沉闷的轰鸣声音响彻，剑气的攻势，直接让血尸的身子，都停顿住了，同时有些踉跄的摇晃了几下。一阵怒吼从血尸的口中散发而出，在这灵墓之中，听起来是异常的刺耳，随即，血尸的动作更加凶猛，似乎刚才的攻势，成功的激怒了他。灵墓之中，本来就不是十分的宽阔，数十道身影，在厮杀之下，就立刻显得有些拥挤，加上几个胆子小的身影，有些慌张，一瞬间被血尸逮住了机会。“噗嗤。”清脆声音传来，只见两个青年慌乱之中，没有躲开那血尸，直接被血尸的两个手臂，贯穿了整个胸膛。内脏都在这一击之下，都被带了出来，可见这二人有多么的痛苦，一时半会还没断气陨落，但是这也只是时间问题。宋伟眼睛一红，已经有些控制不住情绪，开始发狂一般，手上动作也是凶狠起来。奈何这血尸身上不仅有着青甲，自己肉身也是十分的强悍，所以自然是应付起来有些吃力。宋伟那金色的环首刀，轰击落下的时候，只是发出脆响，并不能够完全的伤到那血尸。眼看那血尸的双臂，贯穿在了那两人的胸膛，身形一时间被束缚住，还来不及收回来，叶寒的眼睛顿时一亮，似乎是发现了机会。“趁现在，干他，宋伟，砍他脖子！”叶寒发现了那血尸最弱肉的地方，连忙呼喊着大家一起出手，不然让这血尸别个活动开来，哪怕是他都有些扛不住。而此时此刻叶寒早就已经有所动作，手中的‘残月’，剑光缭绕，直接施展出木尺七篇。另一边，宋伟和另外一个持刀的大汉，从两个方向朝着那血尸砍去，另一边其余几人也是纷纷手段尽出，只为了彻底将这血尸收拾掉。已经陨落了两个兄弟，他们自然也不想看到再有伤亡出现。叶寒的剑决最先落向那血尸，凌厉的剑气轰击在血尸的脖子处，立刻就是爆发出了剧烈的轰鸣。血尸这次直接吃痛，身形踉跄，瘫倒在地上，似乎那凌厉的剑气，给他带来一定的重创，毕竟如今叶寒的实力，配合着剑决，威力自然是不容小觑，本来剑道最具备杀伐之力。宋伟和另外那个持刀的大汉，这个时候攻势也是落下，一人一刀，刀罡卷动着破风的声音，立刻就是让那血尸的脑袋飞落。纵然身上有着青甲护主，但是脖子处却没有，而且还是最脆弱的地方。看着那血尸脑袋飞落，众人还没有来得及松口气，就看到意外出现了！只见随着血尸脑袋飞落，一股黑色血迹喷涌而出，宋伟反应迅速，看着那漆黑如墨的样子，自然是觉得不是什么好东西，不敢让其沾染。而另外那个持刀的大汉，反应就没有这么迅速，直接正好让那黑色血液，沾染到了自己的身上。那个持刀大汉起先并没有什么感觉，只感觉到自己脸上皮肤一凉，随后顿时爆发出一阵凄厉的叫声。众人只看到那持刀大汉的脸上，似乎立刻就腐烂了一般，呈现出黑色，表面甚至有着淡淡的黑光流转，很快，那股动静就蔓延全身。持刀大汉没有几个呼吸的功夫，立刻就是躺在了地上，开始抽搐起来，奄奄一息。“尸毒！”叶寒吃惊的说道，这东西一沾染，自然是容易要命，如果实力高深说不定还能抗到一定时间解毒，可是实力太弱的修士，立刻就是陨落的下场。陡然间，主墓室之中一阵明亮，火光摇曳，只见一位身影迅速着施展着法决，那火光犹如一条火龙，迅速将血尸，以及那个持刀大汉焚烧进去，就连之前死的两个兄弟，也是没有任何例外。噼啪声音不断作响，一股恶臭味道散发，很快，所有的东西都焚烧殆尽，只是在血尸彻底被烧毁前，一股黑色雾气飘荡而出，直接朝着叶寒的方向涌来。叶寒并没有在意，本来墓室之中环境就有一些幽暗，等到那团黑色雾气，已经近身来到身前的时候，叶寒看到却已经反应不过来了。一瞬间，那些黑色雾气就沾染到了叶寒的身上，叶寒大吃一惊，只见那黑色雾气，缭绕到了他的身上之后，并没有什么特别之处发生，毕竟这些黑色雾气，似乎并不是尸毒！叶寒顿时有些心慌，赶紧看着身上是否有变化，毕竟刚才那个持刀大汉的恐怖样子，可是让他有些心有余悸。好在身上并没有发生变化，身体内也没有什么异常，只是叶寒发现自己手腕的背面，有着那黑色雾气凝聚而成的一个纹身，那图文和自己进入灵墓中，青色石碑的图文一模一样。叶寒的心顿时又提起来了，轻轻抚摸那手腕背部，无论如何用力，那黑色图文似乎弄不下去，但是却又不痛不痒，这一下，倒是让叶寒有些摸不着头脑了，心里难免还有些事，只是眼下在灵墓之中，这玩意也不是一时半会解决的了，所以叶寒暂时懒得理会，至少眼下看来，似乎没有什么碍事的！主墓室之中，那血尸彻底的被消毁，似乎空气中的血腥味都淡薄了许多，至少动手都在电光火石之间，即便如此，他们还是陨落了三个人。气氛看起来有些沉重，但是叶寒还是开口说道，“把宋青接下来，这里是个修行的好地方，不要浪费了。”玄黄世界，地大物博，孕育着许多特殊之物，这血池和洗剑气，都有着异曲同工之妙，能够修炼提升实力，所以叶寒自然不会浪费。眼下这个主墓室，并没有发现值钱的物品，好在有着这处血池，所以并不算亏。听到叶寒的话，宋伟连忙点点头，虽然手下陨落了三个人有些悲痛，但是血池还有着妙用，自然还是有些欢喜，毕竟实力不管对于谁，都是在意的！而叶寒不知道的是，就在这血尸被毁掉的同时，远在这里数千公里之外的一处密室之中，正有着一道身影大发雷霆。烟州和玄州的交界处。一座洞府之中的密室，环境幽暗。一个披着黑色披风，头发披肩的长发男子，正在闭关修炼，突然心神一动，似乎感觉到了什么，顿时睁开眸子，一脸的怒火。当感受到自己养的血尸被人毁掉的时候，这个面色惨白的男子，顿时充满了杀意。“养了十几年的血尸，马上就要金丹境界了，就这被毁了，我不管你是谁，只要是你身上的尸印还在，那么我总有找到你的一天。”话音落下之后，怒火冲冲的神秘男子，脸色平静，情绪收敛，重新进入到修炼之中。而正在灵墓之中的叶寒，还不知道自己闯下了祸端，毕竟这个世界能人异世太多，所以自然是一些手段防不胜防。在他看来这是天然的养尸地，却不知是被人精心布置的养尸地，而手腕上的那处尸印，没别的副作用，只能够感受到罪魁祸首。类似一种印记，毕竟这血尸差不多算是被叶寒给斩杀毁灭掉的，那那手腕上的图文，以及之前进入灵墓时候，青色石碑上的图文，都是一种势力的象征！而眼下，叶寒对于这一切并不知情，只是看着那血池，和之前自己修炼过得那洗剑池相比，面积差不多。没多久，宋伟就带着宋青下来了，叶寒随意的摆摆手，让他们自己修行即可，来之前宋伟将那入口掩盖了一番，一般人也不会发现，所以不用担心什么。血池只有一个，蕴含的灵气还算充沛，七道身影修行，至于各自能够抢夺多少，就看各人的本事。手腕上的那处印记，一直让叶寒有个心事，不过却也无可奈何。周围数道身影，已经一个个都迫不及待的开始修炼，毕竟对于眼下的机遇来说，他们自然是舍不得浪费，哪怕多炼化一处穴位，对于提升实力也是有着巨大的帮助。看着面前的场景，叶寒不免有些啼笑皆非，毕竟他们自己或许也想不到，有一天会在这灵墓之中修行，这个时候万一要是有谁进入这其中，看到这幅场景，恐怕会被吓死。毕竟外人看来还以为是一群血尸集体修行，想到这种，因为尸印有些沉闷的心情，也是好了许多。无所事事的叶寒，很快也是沉浸在了修炼之中。血池蕴含的灵气十分粘稠，所以当运转功法修行，炼化着穴位的时候，那种进度也是比平时快上许多，哪怕是拿着灵石修行，也绝对没有着这血池的效果好。之前洗剑池，叶寒一个人使用，直接炼化数百处穴位，外人根本都是难以想象，奈何洗剑池那凌厉之气太霸道，不是剑修很难能够控制。如今叶寒还差十八处穴位，就能够让七百而二十处穴位圆满，所以叶寒自然是准备在这次就发到目标，一旦七百二十处穴位都炼化成功，就已经算是半步金丹，那样就可以尝试凝聚金丹了。之前那头半步金丹修为的血尸，如果不是因为一行人的到来，恐怕借助着血池着力量，能够到达金丹境界的修为。只能说一切终有命，早就已注定。修行的时间总是十分迅速，在这幽暗的灵墓之中，时间对于这一行人来说更是不知不觉，所以血池灵气还没淡薄的时候，一行人只顾埋头修行。就在这个时候，清凉寨自然也是在发生着惊人的变故，因为百里屠回来了！百里屠带着身边的两人回到清凉寨的时候，十分的高调，没有刻意的隐瞒，一身金丹境界的气息直接弥漫开来，十分的显眼。当百里屠回归的时候，清凉寨自然是议论纷纷，毕竟如今清凉寨出了一个金丹境界，怎么能够不兴奋，毕竟这样一来，清凉寨的势力更加大了。之前花如静有着金丹境界的修为，知道的人不多，包括他也是一直刻意隐瞒着，所以自然不被人知晓。百里屠的那些手下，见到老大突破，一个个更是因为嚣张跋扈，而花如静的手下和三当家的手下，则是有些沉默，一个个不知道在心里想着什么。聪明一点的人却是隐隐能够猜测到，这么多年一直相安无事的清凉寨，似乎要变天了！突破金丹境界后的百里屠，自从回来后，压根就没见花如静和三当家，不知道在自己住所密谋着什么。很快。一道消息从百里屠那里穿出，三天后清凉寨召开庆典，庆祝自己突破金丹境界，邀请所做人，费用百里屠出，一时间，整个清凉寨弥漫着兴奋，只是有人欢喜有人愁。房间里。百里屠洋洋得意，突破金丹境界之后，笑容就没褪去过，见到手下人下去，按照自己吩咐办事后，百里屠更是笑容浓郁。脸上笑容弥漫，那独眼的样子更是看的有些丑陋，而百里屠则是自言自语，“小娘皮，这次看你怎么跑出我的手掌心，识趣就以后乖乖给我做压寨夫人，不识趣老子就在那么多人面前上演霸王硬上弓了！”当得知这个消息的花如静，不禁冷笑一声，显然回来几天的百里屠，终于是有些忍不住了，想要趁这个机会摊牌。不过她岂能没有准备，这么久自然一切也是准备妥当，至于最后结果如何，数天后自然是会明了。这个时候，花如静忍不住想起来叶寒这个家伙，不过转念一想，这个紧要关头不在清凉寨也好，说不定当日情况危险之下，会被殃及。这数天，三个当家的极有默契，而且手下的人几乎是寸步不离，整个清凉寨人满为患，已经许久没有这么热闹过了。小夜和大彪作为花如静的心腹，自然是有些如临大敌，他们两能够清楚的知道，到时候会发生什么。而此时此刻，灵墓之中，那处血池之中，所蕴含的灵气几乎是所剩无几，被他们七人刮分，因为血池的灵气消耗殆尽的缘故几人不得不退出修炼的状态。互相打量的时候，都能够从对方眼中看出欣喜，显然这次的收获都还不错，叶寒观望了一下，宋伟这次实力提升无疑的最快，原本灵动境界中期的修为，一下就提升到了灵动境界后期，至于具体炼化的穴位，哪怕是叶寒也不清楚。其余人，自然是多多少少都有着实力上的进步，而叶寒毫无疑问，已经达到了半步金丹的地步，身体内七百二十处穴位，也是终于全部被炼化成功！如今叶寒只感觉自己体内有着一种炽热的感觉，但他强制性的压抑着这种感觉，毕竟七百二十处穴位之中，蕴含着浑厚的灵气。此时此刻，一旦叶寒运转功法，将七百二十处穴位之中的灵气释放而出，沿着体内经脉运转，那样就会开始凝丹，毕竟凝丹境界只有一次机会，叶寒自然是不想这么随意的就凝丹。早在几天前，叶寒就已经达到半步金丹的地步，所以自然是没有出声打扰其余几人。叶寒整个人兴奋是藏不住的，临门一脚，但是得强忍着，而这次叶寒将自己的气息，还有所收敛了一些。这次一行人，收获还不错，如果没有手腕处，那神秘尸印，恐怕叶寒会觉得更完美！清凉寨。三天的时间如约而至，今天的清凉寨，张灯结彩，十分的喜庆，也不知道百里屠为什么会这么安排，毕竟手下人只是按照吩咐办事而已。一般而言，一些宗门或者地方势力，当有着高深修士出现的时候，都会广邀周围实力做客，参加庆典，一来是图个喜庆，二来无疑是显摆威慑。虽然金丹境界已经算是修炼有所小成，算不上什么，但是在这小小的地方，一个金丹境界的修士，几乎是可以称霸一方了。清凉寨，此刻宽阔的广场上，除了今天守卫值班的身影，差不多还有五百多道身影，都聚集在这里，他们都知道，百里屠突破金丹境界了，这意味着以后他们的日子会越来越好过。此时此刻，两边都是竹条编制的长桌以及竹凳，仿佛数条长龙一般的流水席，上面随处可见一坛一坛的老酒。最前方只有三个当家的分别而坐，只是三人神色不同，看起来有些诡异，下方人影众多闹哄哄的，似乎没有看出来三个当家的之间，那有些微妙的气氛。百里屠本来手下势力最多，差不多有着三百来人，另外加上如今随着他突破到了金丹境，那群手下气焰也跟着嚣张起来。百里屠今天一身单衣，一改往日的粗鲁模样，只是那独眼罩怎么看怎么都有些惧意，毁坏了不少气质。不过百里屠脸上始终乐呵呵的，压抑不住那股兴奋，不断的环顾着下方的场景。花如静今天一身银月色的短衣，紧紧贴身，勾勒出苗条身边，短裙下流露出修长的美腿，暴露的肌肤十分白嫩，有些刺眼，但是这么诱人的花如静，没有人敢多看，除了此时此刻的百里屠，一只眼睛蕴含着火热和欲望！三当家依旧一身青色长衫，默默无言，时不时的自斟自饮，仿佛眼下的一切热闹与他无关。忍不住多瞧了几万花如静之后，百里屠看着下方的气氛烘托的差不多了，随后百里屠终于有些忍不住，站了起来。随着他的起身，场中一部分人目光看向他，开始默不作声，但是更多的是还没注意到这边情况的，依旧在喝着酒。但是，当百里屠一只手举过头顶，示意安静的时候，没几个呼吸的功夫，整个场面就安静了下来，毕竟当看到周围气氛不对的时候，一个个自然也是开始安静起来。百里屠很满意这种效果，随后来举着身前的红色坛子，大声的说道。“今天有两件事情，我要向大家宣布。”“第一件事，就是我敬大家一杯，正是因为有了大家的努力，我们清凉寨，才会越来越强大，正是因为有着大家的付出，我们清凉寨才不被别人欺负。”话音落下之后，百里屠直接高举酒坛，仰头直接连着坛子喝酒，酒水部分洒落，打湿衣衫他也是浑然不觉，十分霸气，姿态豪迈！一瞬间，下方众多声音立刻有着许多叫好声音传来，毕竟百里屠的话说出来他的心声，毕竟如果不是被人欺负，谁会来这当土匪，许多人都是有着自己的苦衷，寥寥几句，百里屠的话语就让许多人产生共鸣。打了一个酒嗝，百里屠一饮而尽，放下来手中的酒坛，然后神色稍微严肃了几分，环顾了一下众人，似乎想要将每张脸庞都看清楚。“前不久，我突破到了金丹境，所以今后我希望，能够继续带着大家，将清凉寨发扬光大，让清凉寨强势，让别人见了清凉寨的人都怕！”这一次，百里屠的一番话，除了百里屠手下的一些人，继续爆发着叫好声，声势却小了许多，毕竟花如静和三当家的手下，已经觉得有些不对劲，似乎百里屠今天是话里有话。这番变化落入百里屠的眼里，不过他并不为意，在绝对的实力面前，改变不了什么，恐怕花如静和三当家的也不敢说什么。眼下他突破到了金丹境，清凉寨多年以来三足鼎立的局面自然得改变一下，以往三人实力差不多，所以他自然不好做出这样的举动。不顾眼下场面情况，百里屠继续喊声大喊。“第二件事，就是今天我准备迎娶我们二当家的！”此话一出，百里屠的手下顿时爆发出一阵哄笑声音，也明白了这张灯结彩的用意。至于花如静手下的两百多人，则是脸色有些阴沉了起来，毕竟花如静才是他们当家的，而这个时候，众人自然看出来气氛有些不太对劲。在百里屠看来，随着自己实力突破到了金丹境界，整个清凉寨自然得自己一手遮天，不管是花如静和三当家的想不想，都得顺从。甚至，百里屠还惦记着花如静的美色，连人都没有放过，今天二人答应最好，不答应就着这个机会，直接对二人下手，收拾他们。百里屠心里猜测，二人一定会乖乖选择服从，毕竟如今和他闹僵硬了，对谁都没有任何好处。只是结果丰满，现实却是有些出乎意料。三当家和花如静二人本来神色都没有太大反应，只是当自己说出第二件事的事情，花如静这才脸色有些阴沉，百里屠眼角的余光，一直在打量着这一切。而在下一瞬间，百里屠的脸色难看了起来，因为不管是花如静，还是三当家，都在这个时候开口了。“我不同意。”“我不同意。”花如静和三当家，直接异口同声的说出来，场中的气氛顿时变得十分安静。场中的那些身影都在观望着，眼下看来今天还有着意外发生，至于事情结果走向如何，自然是得看三个当家的什么态度！“就你这个德行，你觉得我会看上你？这不是癞蛤蟆想吃天鹅肉嘛。”花如静端着酒杯，阴沉的容颜上，很快就浮现出动人的笑容，笑咪咪的，看不出丝毫火气，但越是这种轻描淡写的语气，百里屠就越是觉得自己仿佛被羞辱了一般。“小娘皮，告诉你，今天你想也得想，不想也得想，忍你这么久了，还给你脸了，你要是不识相，我今天就当这么多人面，把你给办了！”事情已经到了这一步，百里屠索性就流露出真面目，毕竟之前实力不够需要隐忍。如今他金丹境界了，花如静和三当家联手又如何？“你得事等会在收拾你，反正今天顺我者昌逆我者亡！”看着花如静那诱人的样子，百里屠狠狠的瞪了一眼，然后转头看向了三当家那边。如今他的目的暴露出来，场中喝酒的气氛顿时而散，看着这剑拔弩张的样子，刚才还一起喝酒的众人，立刻就是分成了三股阵营，互相防备着！“你把刚才的话在跟我说一遍，我没有听清楚！”百里屠哪怕只有一只眼睛，都是在瞪着三当家，一副凶狠的模样，话语之中带着杀气，显然百里屠是十分生气了。“我说我不同意，这个清凉寨你想做主，没门！”一直以来比较儒雅的三当家，这一次音调都不禁大了几分，显然对于百里屠的姿态很厌恶，说话的时候看着百里屠的眼神都有几分嫌弃。“你找死，你前天是怎么答应我的，你竟然敢背叛我？”百里屠瞪着眼睛，浑身杀气腾腾，手中的大刀直接抬起来，对着三当家。毕竟金丹境界的修为还是比较高的，那种气息也是十分的浓郁，所以当百里屠发怒的时候，感受着那种恐怖的气息，许多身影都微微变色。只是三当家依旧面不改色，带着些许不屑，然后看了百里屠一眼，笑了笑。“背叛？前天你找我谈话，让我支持你，并且许诺以后清凉寨合并以后我做副寨主，我只是忽悠你，你就觉得我是背叛？”“我都没有认可过你，何来背叛一说，毕竟你不值得我追随，你也不看看你这么多年做了多少恶贯满盈的事情，即便是土匪，也有着道义和规矩，而你看起来更像是人渣让我恶心。”往日里，众人印象中儒雅低调，沉默寡言的三当家，似乎今天话格外的多。话音落下之后，更是几声冷笑，然后开口说道，“你如果觉得你今天能够杀得了我你就来，并不是只有你有着金丹境界的修为，就算是清凉寨合并，我也不认可你，而是认可二当家的！”一番话语，三当家直接表了态度，同时轻蔑的样子，把百里屠的脸色气的一阵通红，原本以为没什么变故，竟然出现这种场景。毕竟在他看来稳住了三当家，清凉寨一合并，自己强迫花如静给自己当夫人，他简直就是人生赢家，抱得美人归，还掌握大权。可是如今看来这一切都是想的太美好了，这个三当家竟然直接把自己的打算泄露给了花如静，那么对方自然是有所准备才是。想到这里，气不过的百里屠脑子一热，举着手中的大刀，气势弥漫，就要对三当家出手他要先宰杀了这个背叛他的家伙再说。“哼。”见状花如静冷哼一声，手中的‘百花’也是仅仅随即展开。同时花如静的气息也是爆发开来，最重要的是那股气息，并不比百里屠的弱，这意味着什么，不言而喻！场中顿时惊呆了，那些手下众人，感受着花如静那金丹境界的气息，瞬间爆发出欢呼声，至于百里屠的手下则是一个个脸色难看。有着三当家的表态，加上在小夜和大彪的带领下，四百多人，直接将百里屠的手下包围起来，不让他们轻举妄动。正准备大杀四方的百里屠，身体顿时一僵，也顾不得三当家，而是回头看向花如静，脸色之中有些难以置信。“你突破到金丹境界了，看来你隐藏的太深了，你没有借助灵脉，你是怎么突破到金丹境界的！”此时此刻百里屠都已经有些疯癫，毕竟眼下场面和他想象的，简直是天壤之别，事到如今，今天一个不好说不定自己会一无所有，这样一想着，百里屠身上的杀气，则是更加的浓郁了。“这都和你没关系，我只想说，你谋划这么久，看来是失败了。”花如静淡淡的说道，只是说道最后，大笑了起来，笑的有些花枝招展，不过不是笑给百里屠看的，而是他想到了叶寒炼丹时候的认真样子，真的很迷人！百里屠只感觉今天就是耻辱的一天，原本还想着算计人家，谁知道人家看向自己就像是看着一个小丑。花如静神色冰冷的看着下方那些百里屠的手下，毫无感情的说道，“今天老老实实不动者，所有的一切我既往不咎，谁要是今天敢动，就和百里屠一样去死吧！”此话一出，人群中有些骚动，毕竟百里屠手下可是三百号人，而且花如静已经摆明了姿态，仿佛以后这清凉寨，她才是当家人一般。不过三百多号人里面，自然是有着许多百里屠的心腹，所以并不会因为花如静的花就动摇，在他们看来，百里屠真的要是出什么事，他们也好不到哪里去。“别听她胡言乱语，动手！”事到如今，百里屠也没了退路，他也不能让花如静继续动摇人心，所以连忙呵斥了一声。人群中，立刻有着动静传来，一片混战。见状，花如静皱了皱眉头，看着三当家的说道，“你去那边及时解决麻烦，这里我来应付。”真要是让那些人大打出手，将清凉寨痕迹毁了不说，势力到时候也是大打折扣，所以自然不能让一颗老鼠屎，坏了一锅粥。毕竟清凉寨虽然是这周围最大的一个势力，但是自然也有着许多人虎视眈眈，既然是要接受清凉寨，她就不得不考虑那么多，同时还要为手下的兄弟们考虑。三当家没说什么，立刻身形动了，只所以选择花如静还不是百里屠，除了双方的人品和性格之外，还有一件事他没有说，那就是很早以前，花如静就救过三当家的命。所以一切命中早已经注定，种善因，得商善果，如果不是花如静救了三当家，今天的事情或许还有些曲折，如果不是花如静冒着风险，救了叶寒，她哪里能够突破金丹境，那么等待她的下场，自然是十分惨烈的！“小娘皮，今天别让我收拾你！”百里屠咬牙切齿的说道，可以说花如静是罪魁祸首，不过他只要杀了花如静，那么这清凉寨自然还是他的！想到这里，百里屠的动作更加的凶猛了，呼啸声音而来，大刀挥舞，立刻卷动着虚空之中的灵光，刀罡直接斩向花如静。到达了金丹境界之后，体内灵气源源不断，自然是充沛许多，所以攻势不仅凶猛，而且十分持续。啪。清脆的声响传来，‘百花’一个抖动，虚空之中立刻出现了一个幻影，随后一团灵光喷涌而出，立刻就激射向那刀罡。轰鸣声音爆发，二人的攻势也是烟消云散。二人都是刚突破金丹境界不久，虽然金丹有着品质之分，但是二人金丹都别不多只有着红豆那么大，所以实力上几乎也是相差无几。趁机退后几步，花如静不愿意让百里屠近身，毕竟那大刀挥舞开来的时候，太过于凶猛。花如静修行的是天罡雷法，一瞬间就是默念掐诀，随着单手舞鞭，天空之中一阵沉闷的响声彻底传来。百里屠轻眯着眼睛，哪里肯轻易的让花如静施展法决，手中大刀连忙不断的挥舞而出，刀决泛着白光，带着凌厉的气息，直接奔着花如静而去。刀道的杀伐之力，并不比剑道逊色多少，所以百里屠想要让花如静施展的雷法停顿下来。如果真的让那雷法落下，凭借他如今的底蕴是很难抵挡，毕竟刚突破金丹，没有任何法决和大宝支撑，提升的实力，也是有限的。所以百里屠和花如静厮杀，就看谁出手快，谁的攻势更凶猛，谁更不怕死。另外一边的凶险程度，并不比百里屠和花如静的厮杀要轻多少，毕竟人数众多，场面混乱之下，难免有突发状况。好在有着三当家的加入，加上小夜和大彪早就按照花如静的吩咐，准备许久，所以情况还算是占据上风。眼角余光撇见场中的情况后。花如静更是胸有成竹，大局已定，只要自己能够将百里屠收拾掉。但是两人几乎差不多同一时期凝聚金丹，所以实力相差无几，现在就看谁能够更凶狠一点！随着雷鸣声后，虚空之中，那里雷光流转的频率也越来越快，随后竟然是直接数道雷光落下，花如静摆出一副同归于尽的姿态，也要解决掉他百里屠。数道刀罡已经近身，花如静错过了最佳的时间，就是想要躲避都已经躲避不了，只能够硬生生的抵抗着。而百里屠的下场也好不到哪里去了，原本指望着能够逼迫花如静停止施展那天罡雷法，可是谁知道花如静竟然是如此的疯狂！关键时刻，花如静的身上直接浮现出了两抹光亮，手腕处的一个碧绿色手镯，感受到了危机之后，立刻就有所动静。柔和的碧绿色灵光散发而出，犹如水流一般，直接将那数道近在咫尺的刀罡抵挡住。“咔嚓…”只是坚持的时间并没有多久，随着一声轻微的脆响，那柔和的光幕直接开始龟裂，慢慢的这裂纹向着四周蔓延，波动是越来越大。最后直接化作淡淡灵光消散，显然是抵挡不住百里屠的攻势，好在另外一旦光芒紧跟着浮现。只见花如静的腰上有着一块玉佩，自然是叶寒留给花如静的东西，前去灵墓有些不放心的叶寒，将自身的护体法宝暂时给了花如静。“砰。”刀罡蛮横的碾压而来，尽管玉佩所散发的灵光抵挡住了大部分的攻势，但是依旧带着残留的攻势，靠着冲击力，将花如静的娇躯撞飞。花如静只感觉体内灵力一阵絮乱，浑身有些酸痛，脑海里面有些发懵，但是想着叶寒留给自己的东西，不禁心里一暖。至于另一边的百里屠，下场则是比花如静要惨烈许多，一刀释放而出，用尽全力，压根没有留手，所以虚空之中的数道雷光，让他吃尽了苦头。百里屠身上浮现出一道红色衣甲，将身子都遮挡其中，上面散发出火红色的光芒。见到天罡雷法落下，百里屠也只能够硬着头皮扛下来。“轰隆。”清脆的雷鸣声音连绵不绝，夹杂着耀眼的光芒，随后直接落下，立刻带来猛烈的轰鸣声。百里屠整个人在这一刻看上去形象高大了许多，就像是沐浴在了雷池之中，只是其中的他，叫苦不迭，只有他才能够明白那种麻痹感，已经痛苦感。原本体内运转的功法，也是瞬间有所停滞，浑身都有些一股糊味传来，那种麻痹感，直接让百里屠的反应和动作也是僵硬了起来。两人交手之下，似乎都没有占据到什么便宜，就算百里屠仗着衣甲，伤势还比花如静更严重一些。百里屠的目光里面满是凶狠之色，他没想到这个娘们狠起来的时候，让他都有些心有余悸，但是眼下已经如此，谁都没有回头路。跌落在地的百里屠，侧头看向广场之中，乱哄哄的场面依旧是花如静那边占据着上风，自己的亲信如今也是自顾不暇，不能够来帮自己的忙。时间拖的越久，自然是对于他来说越不利，到时候等自己手下死光了，恐怕自己就算最后赢了也没有多少意义，那样的话自己就成了光杆司令。眼下唯一的办法就是逃跑，到时候尽可能的报复花如静，毕竟金丹境界的修士，能够给清凉寨带来很大的麻烦，只是百里屠自然是十分不甘心，经营了这么久他自然不能够让自己一无所有。浑身的麻痹感，还没有完全的消散，但是百里屠支撑着刀把，强硬挣扎着让自己站起来。这个时候，进退两难的他，立刻脸色有些惊讶起来，因为忽然之间他觉得有些不对劲，不远处，一股浑厚的气息，竟然是冲着他而来。这个时候，突然有着强者出现在了这里，自然不是一件好事，毕竟他可没有准备那么多的后手，之前在他看来，一个金丹境界的他，足够胜券在握，可是千算万算，没想到花如静竟然也能够突破到金丹境！动作僵硬，百里屠有些艰难的回头看了看，只见远处，一道青衫身影御剑而来。剑气如虹人如玉。同样出现伤势的花如静看着那道身影，则是笑颜如花，关键时刻，这个臭小子每次都是那么的给力！当日在灵墓之中修行的叶寒，在最后将所做穴位炼化之后，彻底达到了圆满，到了半步金丹的地步，就立刻自己先回来了。毕竟到了半步金丹的境界，可以短暂的御物而行，可以说这次灵墓之行，众人收获都还不错，那个血尸身上的法宝衣甲，叶寒干脆直接给了宋伟，毕竟他自己有些看不上，不过宋伟倒是乐的不行。回来的时候，隔的老远都能够感受到清凉寨那惊天动地的声势，自然是有情况发生，叶寒当然等不及，直接御剑而来，一眼就看到百里屠和花如静的状况。御剑而行的青衫身影，有着说不出的出尘味道，哪怕是叶寒第一次体验这种感受，也是颇为的开心，但是更多的是一种扬眉吐气，答应大奎的承诺，今天终于可以兑现！叶寒永远忘不了大奎死前的模样，今天灭杀了百里屠，就当是先收取一点利息，至于王家的仇怨，日后他定当亲自去解决。呼啸声音连绵不绝，很快叶寒落在花如静的身边，收回飞剑‘残月’，见到花如静没有多大问题后，这才将目光看向了百里屠。不待叶寒开口，百里屠见到出现的叶寒，顿时似乎反应过来，明白了些什么，毕竟当日叶寒不过是个灵动境界初期的家伙，如今这么久过去，都已经半步金丹，实力提升这么快，自然是因为那丹师的身份。“哈哈哈哈哈，我当时什么原因，你能够这么快突破金丹境，想必因为这个小子，没想到我失算了，会有这么一天，早知道如今这样，当日我就不该帮你对抗王家，让这个小子死了一了百了。”百里屠大笑着，脸上满是自嘲之色，一手握着刀把，支撑在地面。有时候任何事情，都是有因果，往往不起眼，却能够改变事情发展的轨迹。如今纵然百里屠不管心里有着怎么样的悔意，不过已经没那么重要了，毕竟当初他都没把叶寒放在眼里，虽然只是一个丹师，毕竟境界低，如今看来他哪里是输给了花如静，倒不如说自己是输给了叶寒这个小子。看着百里屠那狼狈自嘲的模样，叶寒没有任何的同情之色，毕竟可怜之人必有可怜之处，百里屠以前做了那么多恶贯满盈的事情，让那么多人受到伤害的时候，他自己有没有想过自己会有今天。叶寒神色厌恶，丝毫没有掩盖自己的杀气，毕竟今天无论怎么看，百里屠多半是插翅难逃了，除非此时此刻能够有人来救他。“多行不义必自毙，你有今天的下场，只能够说你自己活该，谁让你伤天害理的事情做的太多太多了。”听到叶寒的话语，百里屠仿佛是听到了最好笑的笑话一般。“别说那么多废话，胜者为王，败者为寇罢了，今天要是让我占据上风，你看还能不能够有这么多废话，看你这么仇恨我的样子，我是跟你有杀妻之仇，还是有夺妻之恨啊。”叶寒本来清秀的脸庞，因为怨恨的眼神，让整个人变得有些狰狞，百里屠自然是觉得没有一般的仇恨，叶寒不至于如此。“我和你到时候没有什么杀妻之仇，倒是那天和我一起的大奎有，他死之前我可是答应过他会帮他报仇。”“那么你还记得三年前，在西山山脉被你拐上清凉寨的女人，随后被你霸占抛尸吗！”叶寒声音轻幽幽的，看起来轻描淡写，但是话语铿锵有力，显然是情绪不太稳定，胸膛都跟着随之开始浮动起来。听到叶寒的话语，百里屠先是一愣，随后陷入沉思，很快就是神色如常起来，显然是想起来了什么，但是却故作蛮横，单手持刀，大声喝道。“老子这么多年，上了那么多女人谁知道是哪个，想要报仇尽管来好了，只不过老子最大的遗憾，就是没有上了你身后的这个女人。”缓了这么久，身上的伤势依旧，只不过如今那股麻痹感却是消失的差不多，不至于僵硬到行动困难，一边说话的时候，百里屠一边将手中的大刀，直接指向叶寒。即便眼下自己手下被屠杀的差不多即便以及如今占据下风，可能结局难逃一死，但是此时此刻百里屠依旧是凶狠无比，没有半点认怂！花如静柳眉微翘，没有想到其中还有这样的故事，只是一想到平日里百里屠的所作所为，很快也有些释然，像这种人完全是死不足惜。只是叶寒终究是没有那么好的脾气，在听到百里屠的话之后，终于开始动手，手中的‘剑鸣’散发着清脆之声。一抹银色光芒浮现，笼罩着百里屠，随后剑决施展而出，落花。哼。百里屠凶狠的眸子里面涌现出不屑的神情，如果不是之前和花如静交手，导致身受伤势，状态不是最巅峰的时候，恐怕叶寒也不敢轻易的和他交手，毕竟金丹境界和半步金丹，终究是有一些区别的。手起，刀落。百里屠强忍着体内的伤势，动作麻利，刀决大开大合，带着蛮横的气势，一往无前。随后当刀决开始爆发出威力的时候，那释放出来，纵横交错的刀罡，散发出来炽热的气息，犹如火焰焚烧，想要将那剑气全部都吞没一般。“轰隆。”双方的交手依旧是动静不断，那股声势，几乎吸引了场中所有人的目光。花如静没有急于上前帮忙，既然叶寒想要帮朋友报仇，自然是让他自己来出手是最好不过的。而且因为百里屠刚才和他动手，留下伤势的样子，占不到叶寒多少便宜，所以花如静自然是没有什么好担忧的。刀光剑影，你来我往。二人交手速度极快，好在叶寒已经适应了那种厮杀的节奏，时间持续，百里屠反而开始渐渐的感觉到有些吃力。月影。叶寒瞅准了百里屠势竭的时候，直接又是将木尺七篇的剑决施展而出。“咻。”一抹银色剑光直奔百里屠，速度眨眼就来到了百里屠的面前，哪怕百里屠发现了，也只能够勉强出刀抵挡着。“轰。”百里屠整个人直接倒飞出去，哪怕是手中的刀，在抵挡这一剑气之后，都已经拿不稳，直接踉跄的飞出去后，手中的法宝大刀也是脱落而出。交织的灵光有些耀眼，但是改变不了百里屠如今落败的局面，新伤加上旧疾，直接让百里屠的情况更加上雪上加霜。身上的血色衣甲，已经开始越来越暗淡，如果不是有着衣甲护住他，恐怕身上伤势更加严重，会被他一缕一缕的剑气所伤。一番厮杀下来，叶寒却是热血澎湃，对于自己如今的实力也是有了一个新的了解，随后叶寒缓缓提剑上前，漆黑的眸子之中，满是冰冷之意。“大奎，今天终于可以为你夫人报仇了！”百里屠气息萎靡，不过目光依旧凶狠，似乎不管什么时候，都不会服软一般。此时此刻，广场上的局势已经得到了一定的控制，他那三百多手下，几乎一半已经死绝，至于剩下的多半也是已经被控制住，要么就是无心厮杀应战。百里屠只感觉如坠冰窟，曾经突破到了金丹境界的时候，意气风发，觉得那是自己奋起的一个开始。可是如今看来，这一切早早就已经结束，失去了清凉寨，加上眼下命悬一线，百里屠只觉得这一刻，自己被整个世界抛弃了一般，眸子里面终于有了些许动摇，开始呈现出痛苦之色。“不要觉得你不甘心，也不要觉得你很委屈，正义很可能会迟到，但终究会来到。”“为了那些惨死在你手中的人，为了你曾经做过的那些伤天害理的事情，所以今天你去死吧。”叶寒每踏前一步，就缓缓开口说道，并且浑身的杀气也是越来越浓郁，很快就来到百里屠身前，只要叶寒手起剑落，那么百里屠下一瞬间就会丧命。事到临头，百里屠的内心终于感觉到了几分恐惧，看着近在咫尺的叶寒，百里屠依旧是想要将所有的一切，都掌控在自己的手上。有些慌乱的他，直接摇晃着脑袋，然后大声的喝道，“我命由我不由天，既然你们想要霸占原本属于我的一切，那么你们就和我陪葬，一起去死吧。”因为情绪激动，百里屠的声音甚至都有一些尖锐刺耳，话音落下之后，他整个人，原本萎靡的气息，如同回光返照一样，开始节节攀升。花如静和叶寒的面色一变，都知道此时此刻的百里屠究竟要干什么，眼看一切已经没有了希望，他想自爆金丹，然后同归于尽，拉扯着他们一起下水。原本在后面看热闹的花如静，脸色也是变化起来，有些恐惧，毕竟一旦任由百里屠做出这么疯狂的举动，恐怕大半个清凉寨都会被毁灭。好在叶寒的反应足够快，甚至都没有去用手中的飞剑施展剑气，而是直接将手中的飞剑甩出，‘残月’激射向那百里屠的头颅。整个飞剑被灵力包裹，加上叶寒心神的控制，几乎是一眨眼的功夫，压根让百里屠来不及自爆金丹。“噗嗤…”‘残月’剑尖直接刺入百里屠的头颅，整个头颅如同西瓜一样，散发出一阵沉闷的声响之后，炸裂开来。不过金丹境界的百里屠，自然没有那么大的手段，所以一瞬间气息消失殆尽，整个人是死的不能够在死了。堂堂一位金丹境界就这样陨落，毕竟正常来说，一位金丹称霸一方，只要时间充足，足够他能够崛起，所以落的如今下场自然是心里充满了不甘，只是要怪只能够怪他自己，多行不义必自毙。当百里屠彻底死去的那一瞬间，还有一百来为跟着百里屠的手下，一个个吓的面色苍白，毕竟就连百里屠都死了，他们哪里还有心继续反抗。同时。一个个看着叶寒的眼神，都充满了畏惧，毕竟如今叶寒的实力，所表现出来的，比三当家都要强悍多了，说不定未来超越花如静都只是时间的问题。不过叶寒可不理会周围人的看法，包括清凉寨的一些事情，叶寒本身也不是很感兴趣，毕竟未来还有许多事情等着他，他也不可能一辈子窝在这里。或许今天没有叶寒的出现，事情的走向依旧是百里屠落败，但是那样的话，不会如现在这般轻松，说不定花如静都会被重创，那样的话，无疑影响着清凉寨的整体实力。一个势力，主要是看坐镇的顶尖实力，之前三个当家，三个灵动境界后期，如今虽然死了一个百里屠，但是花如静突破到金丹境界，加上叶寒达到半步金丹的地步，整个清凉寨的实力，和之前有着天壤之别。当百里屠一死，花如静自然是出面镇住场面，毕竟以后清凉寨，可就是他说了算，除了和百里屠走太近的亲信，毕竟杀绝之外，其余人花如静都放了一马，毕竟杀戮太多不好。对于后续的事情，叶寒没有理会，而是来到百里屠尸首的面前，神色流露出一抹如释重负的笑容，承诺大奎的他做到了，至于王家的大仇还得在等等。叶寒面相着南方，看着当初大奎陨落的方向，嘴巴微张，开始喃喃自语。“兄弟，这下你可以安心的走了，罪魁祸首百里屠气了，以后的事情就交给我了，王家我会亲自上门的。”残阳如血，洒落在清凉寨，同时也洒落在了叶寒的身上，无疑给叶寒凭空添加了几分肃杀之意，日后上王家讨债的时候，自然不会是如今眼下这样。广场中的骚乱彻底的消散，随着花如静的出面，清凉寨的所有事情，都在有条不紊的进行着，眼下刚发生这么大的变故，一个个自然手脚麻利。清凉寨，则是进入了一个新的时代，属于花如静的时代！杀了百里屠之后，叶寒稍微了解了一个心愿，而花如静则是解决了一个大事，所有的一切，都在朝着花如静想象的那一面发展着。今天之后，清凉寨只有寨主花如境，在没有三个当家之说，而那个三当家也成了一人之下的副寨主。关于百里屠的野心，不管是花如静还是那个三当家一直都清楚不过，只是默默抵挡罢了，花如静之所以选择相信三当家，是因为当年三当家也是遭遇不公所以才走了这条路。一个人如果本性不坏，自然不会和百里屠同流合污，而这次能够这么圆满，叶寒当然也是功不可没，毕竟没有那小还丹的出现，自然是没有后面的一切。而如今叶寒在清凉寨的地位有些特殊，众人只知道他和花如静关系不错，而且实力如今也已经到了半步金丹的地步，但是压根却不参与清凉寨的任何事情。这次宋伟回来实力有所提升，加上整个寨子的大小事务太多，哪怕有着大彪和小夜两个，也是有些忙的不可开交，所以花如静借着这个机会，直接让宋伟开始独当一面，处理一些事情来。大战落下帷幕，一切归于平静，花如静难得松了几口气，虽然这次整体上看，清凉寨的人数骤减了三分之一，但是无疑整体实力却是有了一个提升，毕竟以后更加齐心团结，而不是像以前那样各怀鬼胎。对于之前百里屠残留下来的少数人马，自然是以后得不到重用，并且借着这次机会，清凉寨会招兵买马，扩展势力，这些只是时间问题。花如静站在叶寒身边，静静的看着此时此刻，到处一片忙碌的清凉寨。就在这个时候，大彪突然上前，俯身轻语。“寨主，守寨的兄弟发现不远处有着几道可疑的身影，怎么办。”听闻此话，花如静立刻和叶寒互相对视了一晚，叶寒神情立刻凝重起来，而花如静则是浮现出玩味的笑容。“王家的人，派来盯梢的？”“也许是，也许不是，清凉寨如今发生这么大动静，说不定是周围势力的人，毕竟今夜以后，局势变化，他们那些大大小小的势力，还做出一些变化了。”花如静不以为意的说道，如今身为金丹境界的修士，举手投足之间，底气十足。随后，花如静看着大彪吩咐道，“那些苍蝇暂时不用管，先把寨子内部的事情稳定下来，过段时间，再去会一会周围那些人。”叶寒则是在一边默不作声，毕竟如果是王家的人，则说明王家一直在等待谋划着，这更加危险，好在花如静突破金丹境界，只要在这清凉寨内，自保定然是没问题。“我知道你不喜欢寨中的这些琐事，你先回去等我，我处理完所有事情就去找你。”花如静看着叶寒，笑颜如花，今天解决了一个大事，花如静自然是心情难得轻松，身上那伤势，也是暂时不管不顾。闻言，叶寒点了点头，虽然杀了百里屠，但是他依旧是心事重重，毕竟王家如同一座跨不过去的大山。所以，对于他来说，眼下当务之急就是赶紧凝聚金丹，奈何极阴花并不是那么容易获得的，所以自然一时半会之间，拿不出来，也就炼制不了小还丹了！随着叶寒的离开，顿时周围一片欢呼声传来，众人看着叶寒的身影却是带着尊敬，毕竟当初从叶寒入寨，到今天御剑归来的姿态，展现出来的实力可是让众人佩服，毕竟他们只尊敬强者！叶寒只是笑了笑离开，倒是花如静看着这一幕，嘴角勾起弧度，双手环抱在身前。入夜，一阵脚步声传来，叶寒不用看就知道是花如静的到来。白天或许还不觉得，毕竟剑拔弩张，如今眼下夜色之中，看着一身月牙色，紧身短衣的花如静，则是多了几分诱惑。花如静脸上带着浓郁的笑意，显然是十分开心，到现在为止则是笑意没有停过。“怎么，还在想着王家的事？”看着叶寒神色有些沉重，明白叶寒心事的花如静则是立刻开口说道。“想想而已，毕竟这个大麻烦终究是要解决。”虽然如此说着，但是哪怕是叶寒都有些没底气，毕竟作为一个传承有些岁月的家族，不是百里屠能够比拟的，到现在叶寒也不太清楚，这个王家为何还没动作，死的是王子文，自然不会就这样不明不白。“兵来将挡，水来土掩，不用太担心，真要是来报复就尽管来好了，不是有我坐镇嘛，另外再过段时间，等你和副寨主两人突破金丹境，恐怕这一地带，我们清凉寨真的能够横着走，哪怕是那王家也可以不放在眼里。”一边说话的时候，花如静直接坐在了叶寒的身边，不知是否叶寒的错觉，总感觉今夜的花如静美眸之中，蕴含着别的含义。“哪里那么容易凝聚金丹，毕竟眼下一时半会也炼制不了小还丹了。”叶寒一阵苦笑，有些无奈的说道。“知道我今天从百里屠手下口中逼问出了什么嘛，他前段时间去的灵脉的地理位置。”花如静有些得意洋洋的说道，这样一来，无疑叶寒突破金丹境界则是多了几分把握。叶寒神情一愣，随后看着花如静的目光带着喜意，当初百里屠可是带着两个亲信离开，一起去那灵脉，下午其中一个人家伙为了保命，说出这个消息，连带着花如静都觉得有些意外。随后叶寒哈哈大笑起来，真是一切都有命，如果瞬间的话，能够凝聚出金丹，恐怕王家的事情也不用那么愁了！叶寒还来不及说出什么的时候，花如静突然伸出白嫩的手指，挑着叶寒的下巴，吐气如兰。“说，帮了你这么大的忙，该怎么感谢我。”叶寒顿时被这架势有些吓唬住了，毕竟今天怎么看花如静怎么有些不对劲，不知道是否解决了大事的缘故，所以叶寒感觉花如静似乎有些来真格的，而不是像之前那般调戏。叶寒尴尬的笑了笑，然后故作镇定，含糊不清的说道，“要不以身相许？”本来随意的一句话，花如静听到后眼睛顿时一亮，“可以啊，正好今天整个寨子都是张灯结彩，不能浪费了，不如你我今天就洞房花烛夜？”说话的同时，花如静直接就顺势坐在了叶寒的身上，手臂搂着叶寒的脖子，吐气如兰，让叶寒只感觉自己一阵火热，同时有些心痒痒。这是叶寒第一次感受着花如静身上的柔软，立刻吓的动都不敢动，毕竟叶寒货真价实的是个雏。同时叶寒吞了吞口水，因为她发现今天花如静明显是动真格的了。一瞬间看着面前那精致的面孔，叶寒突然间明白了花如静的心意，原本火热的眸子立刻冷静了下来，只是看着花如静期待的神色，叶寒只能够愧疚的说道。“我以后指不定出去哪天就死定不明不白，到时候你守寡多不好。”并不是叶寒不动心，花如静和秦清影各有千秋，放眼以前，留在寨子，有着花如静这样的美人相伴，恐怕叶寒最大的追求算是实现了，可是如今不能贪图短暂的享乐，毕竟他身上肩负的东西也多了起来。一瞬间，花如静神色有些失望了起来，随后牵强的笑了笑，今天话都说出口了，索性也不用装什么。“以后和我一起不好嘛，将清凉寨经营的更强更大。”“我的一切都是一位老人给的，没有他就没有我现在一切，现在那位老人生死不明，我得去找他。”叶寒摆摆头，神色有些暗淡，有些东西得说清楚，以后他终究是得离开，只要帮花如静做些足够的事，还清这条命就离开，可是如今看，似乎怎么也还不清了。他也很想留下，或者安逸的生活，没人再怀，可是叶寒从来都是个知恩图报的人，这一点作为他的本心从来没有忘却过。话音落下，叶寒突然鼓起勇气，双手环绕在花如静的腰肢上，想要借此表达自己的心意，并非对花如静或者清凉寨有半分嫌弃。叶寒的想法花如静何尝不懂，神色尽显失落，让叶寒有些心疼，不过很快花如静就大笑了起来。虽然失落，但是她不曾失望，毕竟这才是她花如静看上的男人，恩怨分明，如果叶寒不是这样个人，或许她也不会看上这个男人，如此一来花如静反而有些欣慰，连带着心情都好了许多。“清凉寨林子太小，留不住你这是迟早的事。”花如静故作幽怨的神色，微微埋头，靠近叶寒的胸怀，一颦一笑之间，都带着风情万种。叶寒这种雏哪里经历过这种架势，一双手只是敢紧紧的搂着花如静的腰肢不敢随意乱动。看着花如静那幽怨的神情，叶寒连忙解释道，“我这不是一时半会走不了嘛，再说了候鸟恋老巢，就算以后出去了，我也会时不时的回这清凉寨的。”听着叶寒的形容，花如静的神色顿时有些古怪起来，随即感受到自己坐在叶寒双腿上，屁股下有什么异样。花如静顿时冷哼了一声，然后娇哼的说道，“你就不是个什么好鸟，哪里是什么候鸟。”一时间，叶寒尴尬无比，清秀的脸庞上顿时一阵通红，大有缴械投降的趋势！看着叶寒窘迫的样子，花如静红唇轻咬，随后美眸之中透露着光芒，然后恶狠狠的说道。“不过，我就吃你这一套，不管你以后走不走，今天先洞房了再说！”说完，花如静整个人直接站起来，压在叶寒的身上，然后恶狠狠的扑倒在叶寒身上。随后，房中顿时一片春色，衣物横飞，屋外，夜空上的月色都褪去了不少，躲在了云朵的后面，仿佛连那月色，此时此刻都有些害羞了一般！第二天。叶寒整个人还有些发懵，但是浑身的脱力感，以及压在自己身上的修长玉腿，无不是说明着他没有做梦，一切都是真实的发生着。花如静性格本就是敢爱敢恨，木已成舟，也没有很害羞矫情的，见到叶寒睁着眼睛，相反还故意往着叶寒的怀抱里面钻去，整个人样子显得十分慵懒，这对于花如静来说可是很少见的。两人相拥无言即便是叶寒到如今还有些没反应过来，为了避免尴尬，主动打破沉默。“这次灵脉我带不带副寨主去。”眼下清凉寨，花如静一家独大，又有着叶寒支持，而副寨主也是到了快半步金丹的地步，所以有了灵脉，说不定清凉寨又会多了一个金丹境。谁知道花如静只是摇摇头，随后才开口解释着。“你一个人去，我要坐镇清凉寨，毕竟眼下才刚刚稳定下来，另外灵脉的灵气有限，之前百里屠用过一次，人多了就没消耗，当灵气耗尽，灵脉也就废了。”话音落下后，花如静犹豫了下才继续说道，“另外虽然我信任杜寨主，但是这么快让他突破到金丹境界，并不是一件好事，缓缓，等收集好了药材，炼制了小还丹，到时候在赏赐他！”叶寒轻嗯了一声，毕竟寨中的事情，他从来不指手画脚，即便如今和花如静关系这么亲密。“放心吧，你不站稳脚，我是不会离开的。”花如静显然不想在这个问题上过多的纠缠，直接干脆闭上美眸，慵懒的躺在叶寒怀中。一直到了正午的时候，小夜才进来，催促着花如静还有许多事情要处理，可是当进来看到房中那情况时，神色一愣，立马又出去了，尴尬无比。慵懒无比的花如静这个时候才恢复了那个寨主的模样，穿好衣物，带着小夜离开，临走时笑着忙完了再过来。对此小夜眼观鼻鼻观心，默不作声，倒是叶寒一阵苦笑，感受浑身的发软，以及昨夜的疯狂，似乎那么不真实。对于这一夜的事情，叶寒没有给出什么承诺，花如静也没像普通女人那样矫情，以至于叶寒都有一种错觉，不知道自己是否在花如静之中，是不是那么重要。叶寒没有往更深处想，毕竟如今花如静对自己足够好就行了。拿着手中的地图，那里有着灵脉的标记，百里屠寻找的灵脉，距离清凉寨有着六百多公里。修士凝聚的金丹，一共分为九品，品质越高，基础就越牢固，未来成就自然是会越来越大。一般灵丹品质，除了先天凝聚的时候决定之外，后天同样可以通过修行，让品质改变。同样，灵脉品质也是有着好坏之分，百里屠所发现的这个灵脉不过是个四品灵脉，算不上多好，可是不至于太差，用来借助凝聚金丹，绝对是足够。相传一些极品灵脉之中，还蕴含着一些独特的属性，一旦被修士吸收，凝聚金丹之中，无疑更能够让自己的实力上一层楼。花如静只是将这个地图送给自己，既没有给副寨主，也没有留给大彪和小夜，显然是有私心的，叶寒心里清楚无比，可是却感觉到一阵温暖。会心一笑，叶寒此时此刻突然也在心中做了一些决定。入夜，花如静如约而至，别人都是小别胜新婚，花如静只感觉一天就想念的不行。一见面，二人都是如同尝到了甜头一般，风卷残云之后，动静停歇，叶寒搂着花如静。“都说女人才是男人的教科书，你这个雏我看要不了多久都成老鸟了？”花如静大大咧咧的笑道，没有一点女人该有的矜持，但也是正是如此，叶寒才觉得这是花如静的真性情。叶寒已经学聪明了，干脆直接不接话，而是直接转移了话题，毕竟继续下去，他知道只有落败的份。“我明天准备动身，直接去灵脉，毕竟早去早回，能够早点凝聚金丹，自然是更轻松一些。”到了金丹境界之后，自然是又是不一样的层次，所以意义非凡，而且一旦突破到了金丹境界，清凉寨的地位也变的不一样。其中这些花如静自然也是考虑过，时间是个好东西，有的东西和叶寒经历过，这更让花如静能够信任叶寒，所以沉吟了片刻的功夫就同意了。“这也就是如今清凉寨内部才刚稳定，对外又有些麻烦，不然我就亲自陪你走一趟，为你护法了。”“你究竟是为我护法，还是为了睡我。”叶寒撇撇嘴。“睡你我还需要理由？”花如静轻哼了一声。“对了，今天白天我将清凉寨势力重新划分了，你之后要不要也参与一下？”“如今整个清凉寨融为一体，划分四个堂口，除了大彪小夜和宋伟之外，另外一个堂口让副寨主的一个手下管了。”闻言，叶寒摇摇头，然后说道，“你知道的，我没兴趣，再说了我还有着更重要的事情需要去做。”“什么事？”花如静有些诧异，神色认真的问道。“我要给你做首席供奉，白天陪你打架，守护你的安全，晚上陪你暖被窝滚床单。”叶寒突然贱兮兮的笑着说道，颇为的得意。花如静眨了眨眼，神色一愣，过了一会儿才反应过来，立刻就笑骂了一声，随后又凶狠狠的朝着叶寒扑了过去！折腾了一夜，当阳光洒向整个清凉寨的时候，花如静已经带着小夜和宋伟，将叶寒送出了清凉寨的门口。不知道是不是叶寒心虚，总感觉小夜看向自己的眼神有一些不太对劲，等到自己看过去的时候，小夜的目光又看向了别处。而宋伟始终是蠢蠢欲动的兴奋模样，如今花如静给了他机会，他干劲十足，毕竟眼下清凉寨的势力自然算是比较大了。“你自己小心点吧，清凉寨的事情你不用太过担心。”花如静替叶寒整理的一下衣服，动作温柔如水，像个等待外出丈夫归来的娘子一般。前几天外面的身影，已经查清楚了，除了王家的眼线，自然还有周围势力的人，毕竟这两天清凉寨的动静太大，而清凉寨有着金丹境界坐镇的消息，自然也是传来。引来了一阵震惊。还有一个不好的消息，花如静没有选择和叶寒说，那就是黑风山的人似乎也找上门来了，毕竟黑风山也是个庞然大物，一瞬间，清凉寨开始面临着巨大的压力，作为寨主的她，可想而知。“放心吧，我快去快回。”叶寒不知情，自然少了许多担忧，看着花如静，挤眉弄眼，引来花如静美眸狠狠一瞪。很快，叶寒挥挥手，没心没肺的走了，朝着地图上，灵脉上的地方而去。而看着花如静和叶寒挤眉弄眼，一边的小夜和宋伟都选择无视，只是心里想法各不相同。宋伟在心里感叹着，还是他大哥牛逼，连寨主都能搞定。至于小夜则是心里一阵感叹，似乎寨主这次真的是陷入进去了，这么多年从来没有见到她对谁这么好过。男人有那么好？甘愿为比付出这么多。离开清凉寨，一路上叶寒只感觉神清气爽，不知道是因为终于脱离了那雏的境界，还是还在回味着和花如静的缠绵。如今半步金丹的叶寒，只感觉走路都是飘的春风得意马蹄疾，如果这次能够顺利的凝丹，那么归来时，一切都将等着改变。只是凝丹有风险，万一失败了，几乎是断点了修行路，所以一想到这，兴奋的叶寒则是有所收敛。一般灵气充沛之处，经过岁月的沉淀，就会形成特殊之地，而灵脉的形成则更是困难，即便玄黄世界地大物博，灵脉众多，但是架不住修士的数量也多，所以许多灵脉也是越少，毕竟低品质的灵脉，所蕴含的灵力有限，一旦灵气消耗殆尽，则是完全的荒废了。传言那几个圣地之中，有着高品质的灵脉，但是每次进入其中修炼的名额也有限制，无疑不是每一代顶尖的妖孽。按照百里屠那个手下的交代，这个灵脉位于清凉寨西南方，六百多里处，位置十分隐蔽，这里也是当初偶然劫杀一个豪门家族的弟子，从其口中发现的，毕竟这种事情百里屠不知道干过多少。交代出灵脉位置的那个百里屠手下，花如静并没有处置，而是等待着叶寒能够平安归来，不然的话，那个家伙恐怕没有什么好下场。一直以来，叶寒几乎就生活在了烟华城，哪怕这次出了这么大事情，逃离到了清凉寨，也不过是在附近活动，六百多里，算是叶寒第一次出远门。仗着如今的实力，叶寒没有半分紧张，反而有些兴奋，等有了实力，说不定才能够去找余思鹤，毕竟单单一个烟州就够他游历，何况是整个玄黄九州。一路上，并没有任何意外发生，出奇的顺利，这让准备活动一下筋骨的叶寒，难免有些失望，毕竟随着实力的提升，他自身也是开始有些膨胀了起来。按照那个百里屠手下的描述，这处四品灵脉位于附近山渊处，入口比较隐蔽，但是进入其中之后别有洞天，不然的话灵脉早就被别人发现了。没两天的功夫，叶寒就已经来到了地图标记的位置，这两件叶寒特意避开人多的滴滴地方，随后进入了这前进之中。站在高处，叶寒四处打量着周围，群山环绕，密林都是一片绿色，偶尔有着裸露在外的沟壑岩石。周围溪水声音，时不时夹杂的几声鸟叫虫鸣，让人心境格外的宁静。叶寒环顾一眼，看向四周最高的一处山峰，然后朝着目标走去，灵脉就在最高的那处山脉下方，叶寒自然得去寻找着入口。借助灵脉，凝聚金丹的一事，自然是需要隐蔽，花如静压根如今离不开清凉寨，而叶寒又急着想要突破，所以自然不能帮他护法，旁人又没合适的人选，所以还不如干脆一个人前来。荒山野岭，加上灵气充沛，就连带着花草都茂盛许多，叶寒有些艰难的穿越着那些花草丛生的地方，来到那座最高处的山峰下。到处都是岩石形成的缝隙，有的甚至下方直接钻下去，只是谁也不知道会不会半路堵塞。叶寒有些毛焦火辣，围绕着稍等下几乎是绕了一圈，才发现一处能够身影容身之处，并且还并不是十分确定。如果不是百里屠之前来过，叶寒也不敢贸然的进入，毕竟灵气充沛之地，自然伴随着凶险，加上地理环境的危险，有的地方谁也不知道等待的会是什么。艰难的钻入其中，四周潮湿的气息也是弥漫而来，随后叶寒整个人被阴暗吞噬，幽暗的环境让叶寒十分的不适应，只能够硬着头皮继续深入，一直朝着下方蔓延。没多久，叶寒只感觉周围变得宽阔了一些，山渊之中，那股天然形成的缝隙也是越来越大，没多久，周围立刻变得通畅，叶寒连忙将火把照亮。四周溶洞上，倒挂着不少的钟乳石，地面上则是有着水迹，也不知道是哪里冒出来的，只是，并没有发现半分灵脉的迹象。要知道，灵脉之处都是有着异像伴随，四处灵气充沛，可是如今叶寒还没发现半点出奇之处，只是想着位置应该没有找错，所以只能选择继续深入。曲折的道路，叶寒也不知道自己走了多久，随后，眼睛一亮，终于发现前面一片灵光浮现，那种光芒犹如日月，顿时将手中这火把形成的光亮，立刻给掩盖了下去。叶寒神色有些激动，似乎地方终于找到了，迫不及待的朝着前方走去，确实是别有洞天！前方一片宽阔之地，被灵光照亮，其中蕴含的灵气十分浓郁，都有一些粘稠，和之前的潮湿之气相比，自然是有着天壤之别。叶寒终于松了口气，毕竟要是找不到灵脉，回去会被花如静笑话不行，叶寒立刻进入其中，只感觉自己被那浓郁灵气包裹着，浑身毛孔都是那么的舒畅。灵脉就是这么奇特，毕竟地大物博之下，什么东西经过时间的沉淀都能够孕育而出，而这个灵脉还没有自身的属性，相传品质稍微高点的灵脉，自然是还有着独特的属性，不管是修炼功法，还是单独催动自身灵力，对于自身威力攻势，都有着很大的提升。事到临头，叶寒反而还有些紧张起来，毕竟一旦开始，就不能够后悔，有什么退群，不管是谁，选择了凝丹，只有一鼓作气成功，要么就失败。成功了自然是丹成，失败了相当于就断掉了修行路，和普通人也没多大区别。叶寒自嘲的笑了笑，真要是凝丹失败了，恐怕自己一头撞死在这里，毕竟如果自己不曾踏入修行的道路，或许他还兴致满满，能够安心赚取灵石，娶一个美娇娘。可是见识过了修行的风光之后再让叶寒失去这一切，那么自然是做不到的，所以叶寒的神色也开始缓缓的坚定了起来，这一次，一定要成功。打量了一下这处灵脉，虽然被百里屠使用过，灵气淡薄了些许，但是足够自身凝聚金丹，在关键的时刻帮助自己一把，很快叶寒就做出决定。这四品灵脉不算特别的大，叶寒直接开到最中间浓郁的地方，盘腿而作，闭上眸子，开始运转功法。成事在人，谋事在天，能不能凝聚金丹，就靠着这一把了，大不了人死卵朝天，凝聚出金丹就能够意气风发，失败了自己一头撞了，等着日后花如静来给自己收拾。凝聚金丹，需要运转功法，将自身七百二十处穴位之中的灵气打开，然后随着功法的运转，开始凝丹，一旦中途有个什么意外，或者最后凝聚不出金丹，则是失败。毕竟凝聚金丹需要庞大的灵气，有时候有的修士凝丹时，自身穴位之中灵气不算充沛，可以借助外力，凝聚金丹，这也是为何选择灵脉是最稳妥的，毕竟关键时刻，灵脉之中蕴含的灵气，自然是一个很好的助力。而眼下，叶寒直接施展青灵飞叶决，体内功法也是开始运转随着叶寒心意一动，功法运转所过之处，穴位一一打开，穴位之中蕴藏的灵气，如同开闸泄洪一般，缓缓流淌而出。所有穴位之中的灵气汇聚在一起，如同一道洪流，随着开启的穴位越来越多，那股汇聚而成的洪流则是声势越来越猛烈。既然选择开始凝丹，叶寒则是直接尽数将有所穴位打开，并没有一步一步稳扎稳打，毕竟能不能够成，早就已经注定。当功法运转数个轮回的时候，叶寒体内七百二十处穴位，则是全部打开，此时此刻，从在看去，就会发现叶寒整个人身体周围，如同染上了一层华丽的外衣，那是灵光渲染所至。而他的气息也是在这一刻到达了巅峰的程度，凝丹还在继续，功法还在继续运转只是随着每一次的运转，那股洪流少了许多，但是声势更猛，因为那些灵气都开始凝聚起来，汇聚在一起，浓缩的才是精华。越到后面，就是越关键的时刻，当自身的所有灵气，算不凝聚到一起的时候，还没有凝聚金丹那么恐怕自身的修为也是直接全部废除掉了。叶寒依旧稳如磐石，还没有动用灵脉的力量，因为还没到后面，自己还能够稳的住情况。凝聚而出的金丹，和灵脉一样，都是对应着九品之分，刚开始凝聚而成的金丹，有的只不过米粒大小，有的黄豆大小，更有的可能有着荔枝大小，并不相同，看个人资质和际遇。而灵丹的品质，后天修行也是可以改变，更需要做到淬丹这一步，甚至经过了一些灵脉的吸收，整个金丹都会发生变化。眼下传言凝丹最高的一个品质也才八品，至于九品只是传说，甚至连玄黄世界灵脉最多不过七品，其余的只是留下来的一些传说。对于这一切，眼下的叶寒压根不太关心，那是之后的事情，这一切也得先等到他能够凝聚出金丹再说。运转功法的速度越来越快，而叶寒体内的灵气也越来越少，如同大浪淘沙一样，所有的灵气都已经凝聚，犹如一团水泽。瞅准了时机，当功法运转下一个轮回的时候，直接开始吸收起灵脉之中的灵气，一瞬间，灵脉最中心的叶寒，犹如就像是一个海绵，疯狂的吸收着周围的灵气，而那四周的灵气，则是朝着叶寒的身体涌入。体内的灵气越来越多，功法依旧疾驰运转，毕竟没有完全的把握，叶寒才不会选择停下，这周围的灵脉能够吸收多少就吸收多少。虽然灵丹的品质，在突破元婴境界前，还来得及改变提升，但是谁不想一开始凝丹的时候，品质能够高一点，那样的话实力也会浑厚一些。这一次，时间似乎变得漫长起来，刚开始那疯狂的吸收着灵气，灵脉之中的灵气，几乎是用肉眼都可以看着在消逝，只是随着时间的推移，这股动静也是开始慢了下来。到了最后的凝丹关头，叶寒反而静下心来，不急不躁，这个时候体内运转功法的速度开始停滞了下来，不知道过了多久，周围整个灵脉之中，蕴含的灵气也是淡薄了许多。就在这个时候，叶寒整个人顿时气势一变，灵脉之中的灵气，不管三七二十一，已经吸收了差不多，叶寒直接在这个时候就开始选择凝丹！之前百里屠在这里凝丹的时候，相想必已经达到自身的一个极限，要不然的话，这个四品灵脉早就荒废了，哪里还能够轮得到叶寒来捡取这残食，不过经过叶寒这一次的凝丹，这个四品灵脉也是彻底的被废掉了。体内的灵气，带着排山倒海之势，疯狂的汇聚，随着叶寒心意一动，那些已经凝聚的灵气，则是开始成形凝丹！叶寒只能够眼巴巴的看着最后的情况，银色的灵光缓缓收敛，汇聚成一点，那些灵气也是渐渐的缩在一起。心态再怎么好，叶寒也是十分的忐忑，毕竟这算是决定着命运的时刻，凝丹的最后时刻，相反动静开始越来越小，并且那种光芒也开始收敛。慢慢的，用肉眼可看见的速度，一颗银色的豆子似乎开始缓缓成形，只是这不到最后一刻，叶寒不敢掉以轻心。终于，当所有的光芒退却，一颗黄豆大小的银色金丹，静静的悬浮在体内，叶寒难以置信的看了看，终于松了口气，确定不会再有任何状况发生。不经历这些，压根体会不到煎熬的感受，尽管只是五品灵丹的品质，但是叶寒已经心满意足，毕竟只要过了这个瓶颈，以后还有机会慢慢的改善。当凝聚金丹之后，叶寒整个人状态也是到达了一种巅峰，但是他却有一种虚脱的感觉。到达了金丹境界之后，最大的变化就是，有了金丹可以自行吸收着天地间的灵气，不用像之前那样，刻意修行。两者本质不同，那种速度自然也是不言而喻，如今叶寒几乎迈过了修行路上的第一个门槛。门槛突破之后，叶寒松了口气的同时，叶寒不禁难免有些得意洋洋，眸子里面有着光芒浮现。王家，等着，我要来了！打量了一下体内那颗银色的豆子，叶寒傻呵呵的笑着，毕竟这么个小东西，是多少修士的门槛，几乎将大部分修士都拦截在了这个门槛。唯一让叶寒有点遗憾的是，这个灵脉拥有着自己独特的属性就好了，说不定自己还能够趁机淬丹。就像是灵兽有着内丹一样，修士想要实力提升，让自己金丹品质有变化，自然是需要淬丹，而淬丹则是需要借助高品灵脉，那些高品质灵脉中都已经蕴含着属性，然后将金丹外放，用属性淬炼，金丹才能够有着质量的提升。只是高等灵脉稀少无比，一旦发现，都会被那些仙家门派哄抢，甚至是大打出手，所以自然是比较困难。只是叶寒却不担心，事在人为，何况之后实在不行，就用自己炼制的灵丹和别人那些大势力做交易，一颗不行就两颗，两颗不行就十颗，十颗还不行，那就大打出手吧！环顾了一下四周，叶寒并没有打算这么快离开的念头，虽然灵脉眼下灵气淡薄，已经废掉了，但是叶寒打算巩固一下境界，另外修炼一番再回去。到了金丹境界，一切都有着改变，所以自然是得熟悉一下自己的实力，木尺七篇也得很上，眼下没有实力炼制高等级的灵丹之前，剑道就是他自保的唯一手段。此处环境隐蔽，自然是修行的一处好地方，不知不觉之间，叶寒已经在这里呆了数月的时间。当睁开眸子退出修炼的状态时，叶寒脸上流露出心满意足的神色，修行几个月，如今出来这一趟，总算是圆满。叶寒将自己的气势收敛毕竟就算是如今休息到了金丹境界，还是低调的好，在没有找王家报复之前，自己突破金丹境界的消息，叶寒还是并不打算暴露。拍拍屁股，叶寒算是打算彻底离开这里，凝聚金丹后，这数个月的修炼，算是彻底让这灵脉之中，最后一点残留的灵气，也是完全耗尽。环顾一眼，没什么留念，叶寒直接离开此地，随着灵气消散，之前那种明亮，也是变成一片漆黑，叶寒自然不愿意多呆此地。按照记忆之中的路，叶寒原路返回，只是走到一半，顿时浑身紧绷起来，有些毛骨悚然起来。因为这幽静的山渊之中，突然有着声音传来，只是还有些远，不过因为山渊空旷的原因，所以听的十分清楚。“刘伯，这里确定有条灵脉，能够帮助我凝聚金丹？”一道清脆的声音传来，带着疑惑的神色。“放心吧公子，这个消息确认无误，之前被发现，一直等着关键的时候才用。”没多久，一道有些年迈沙哑的声音响彻。“哎，家里同辈，几个都突破金丹境界，我要是在不突破，会被看不起的。”一阵叹息之后，之前那道声音又是响彻。“放心吧公子，这次回去，正好能够赶上老爷子的寿辰，见到你突破灵丹，自然会开心无比。”沙哑的声音不断的安慰着，空旷的环境里面，二人的对话听的清楚无比。叶寒听那脚步声音绝对不是只有两个人，估摸着起码有四个人，从话音之中不难听出，一个半步金丹是来这凝聚金丹的。毕竟一些势力的后辈，凝聚金丹哪个不怕可能不成功，都是要做到万无一失才凝聚金丹，而那个沙哑声音估摸多半是个金丹境界的修士。眼下这山渊只有这一条路，自己压根出不去，再这样走下去，恐怕没多久双方就会遇见，一时间，叶寒简直是有些进退两难！如今这真是倒霉，好不容易凝聚金丹，结果碰到这种事，本来还想着欢天喜地的回去，眼下看来有麻烦了。飞来横祸。当初这灵脉百里屠从一个世家子弟口中得知，怎么听那话音，这刘家先发现的，叶寒有些摸不到头绪，但是如今灵脉被毁掉，他又正好在这里，恐怕只能他来背这个锅。一时间，叶寒有些无语，真是乐极生悲，自己还没出灵脉，祸事就来了，而且自己也是贱，凝聚金丹了也不走，还在这里修炼，那些人早来不来，正好这个时候来。自己要是早点离开回去修炼，也就没这么多麻烦事，不过稍微让叶寒有些庆幸的是。要是自己正在凝聚金丹的时候，这些人来了，那么自己下场恐怕很惨，想到这里叶寒有些庆幸，但是后背却是一身冷汗。修士之间修行，本来就是一场争斗，和天争，争夺那一线生机，只为永生天地，和修士之间争，争的各种资源利益。四品灵脉，已经算是价值不菲，虽然并没有规定是谁的，可是当下注定这种局面，叶寒会有麻烦。叶寒并不想引发争端，前方的光亮在这幽暗之中，越来越近，无奈之下的叶寒决定先退回去，毕竟之前灵脉之中，位置比这缝隙小道要宽阔的多。只是，转身后退的时候，身子和周围的岩壁发生的摩擦，立刻造成轻微的声响。这一瞬间，前方那脚步声音立刻就是截然而止，空气似乎都在这一刻变的凝固。“什么人！”之前那有些年迈沙哑的声音立刻传来，话语之中满是戒备之色。叶寒嘴角有些抽搐，反正事已至此，只能面对，立刻故作底气十足的反问了一句，“你们是什么人！”可是这一次，那数道身影并没有理会叶寒了，而幽静的环境之下，叶寒也自然能够听到对面的动静。“公子，我们先退出去，这环境太幽暗，有些危险，反正出口只有一个，等会弄清楚了状况再说。”年迈沙哑的声音谨慎的说道，话音落下，叶寒只感觉到对方几个人已经缓缓退去，直接离开了这山渊。叶寒脸色微微一变，心里暗骂了一句老狐狸，本来还想着借助着这幽暗的环境逃跑的，可是眼下看，对方守住出口，那么他自然是走不了。看对方那样子以及那姿态，多半是哪家的公子哥，带着人出来凝聚金丹的，如今叶寒虽然刚刚突破到金丹境界，但是也没有把握能够从对方手中逃脱。前方的动静越来越小，显然对方已经彻底的退了出去，只留下叶寒在原地，有些进退两难，回头看了一眼这封闭幽暗的环境，叶寒最后还是咬咬牙，决定出去。万一那家伙使坏，把入口封了，他可是哭都来不及了恐怕，‘残月’已经紧握在手中，叶寒硬着头皮出去了！出了山渊，立刻就是一片光亮，阳光有些刺眼，叶寒一时间有些不适应，等彻底习惯了这种反差之后，叶寒彻底也看清楚了对方一伙人的情况。一个锦衣的玉面公子哥，双手空空，腰间却是有着一块下品灵气的玉佩，玉佩样子不凡，那种灵力波动更是有些骇人。此刻这俊俏的公子哥，神色平静如水，只是好奇的打量着叶寒，但是举手投足之间，展现出来的气质，可比那个王子文强上太多了，漆黑的眸子里面，有着与生俱来的傲气。在他旁边，一个灰衫的老头子，神色警惕，目光带着不善，盯着叶寒，一身气息若隐若现，是个金丹境界的修士，只是具体实力如何，叶寒感受不出来。之前叶寒在山渊之中，听到的对话声音，显然就是这两人发出，而且最关键的是，在两人身后，还有着两个冷酷的青年，两者都是以身黑袍，脸上线条分明，一人一把银色弯刀，这两个冷酷青年都有着半步金丹的修为。虽然那公子哥身上气息全无，但是从之前要凝聚金丹的对话之中，就能够推测出，也是位半步金丹，一看到这里，叶寒心里一沉，如果得知灵脉已经荒废了，四人要是恼羞成怒，他已经就麻烦大了。见到叶寒终于出来，流露出庐山真面路，那个老者反而松了口气，见到叶寒身后没人，更是放松了几分。“你是为了里面的灵脉而来？”一看到叶寒只是孤家寡人，那个老者立刻话语就变得咄咄逼人出来。叶寒心里也来了几分火气，眉头微微一挑，语气自然也是不耐烦了几分，“怎么？”“这四品灵脉可是我们刘家先发现的！”那个老者语气更是带着几分火气，碰到这么一个后生，他还不至于放在眼里。叶寒鄙夷的一笑，“你说是你发现的就是你发现的，我来的时候，这个灵脉都被人动过。”“我看你气息，也就刚突破金丹境界不久，这灵脉相比想必被你凝聚金丹，消耗掉了吧。”忽然，老者语气之中带着些许杀意，毕竟满心欢喜出来，结果灵脉没有了，自然是十分恼怒。叶寒懒得解释，知道说什么也没用反正对方就认定这灵脉被他荒废了，而且想要出气，还得算在他的头上。“我是才突破金丹境界不假，不过你非要让我背锅，我也无所谓。”叶寒此时此刻反而看开了，并不是那么畏手畏脚，毕竟这灵脉确实帮他突破到了金丹境界！叶寒的态度，更是直接激怒了那个老者，浑身气息弥漫而出，赫然是个金丹境界中期的修士，难怪不把叶寒放在眼里，气势弥漫，老者浑身杀气腾腾，毕竟在他看来，叶寒太过于狂妄了一些。就在气氛剑拔弩张，一言不合就要大打出手的时候，那个一直没有出声的公子哥，立刻摆摆手，陡然间，脸上就浮现出一抹和善的笑意。“这位朋友，何必一见面就弄的剑拔弩张，这灵脉确实是我家早在多年前发现，一直留着没用，只是不管如何，最后这经脉可是被你霸占了。”话音落下，年轻公子哥又继续说道，“庆阳郡刘家刘少龙，不知朋友贵姓。”刘少龙一番话说的滴水不漏，既摆明了自己的身份，又同时敲打了一番叶寒，甚至隐隐还有威胁之意，而表面上姿态却是给他做主了。庆阳郡本就是烟州下的大郡，比起烟华郡，自然是繁华许多，势力以及实力，都不是烟华郡的一个烟华城能够比拟的。烟华城的三大家族，在庆阳郡的刘家面前，给人家提鞋都不配，所以刘少龙在这么大家族之中，从小耳濡目染之下，各方面十分优秀，哪怕是个草包，在那种环境下，都比一般人强许多，毕竟这种大家族更复杂，没有八面玲珑之心，恐怕只能被人玩的团团转。那个老者压抑了一下火气，浑身的气息稍微有些收敛不过依旧是虎视眈眈的看着叶寒。叶寒神色一动，看着这刘少龙的架势，莫非是让他赔偿，或者是想拿势力压他，不过既然已经凝聚金丹了，灵脉荒废就荒废了，他可不会妥协。毕竟当初面对着烟华城的王家，他都没有任何的退缩，心思转动之下，叶寒很快就打定了注意，那就是随他怎么说，自己不认账。大不了就找个机会跑路，想到这里，叶寒轻蔑的笑了笑，“灵脉我用了，但是你说是你们的就是你们的？另外刘家我没听过，不吃你这一套。”看着叶寒这强硬的态度，哪怕是刘少龙顿时也是被气的够呛，胸膛都是跟着微微起伏。“杀了他，原来是个不开眼的山泽野修。”话语简单，心思狠毒。刘少龙本来是准备试探叶寒的底细，虽然外面修士之间，一言不合就是大打出手，但是也得弄清楚底细，万一碰到惹不起的，弄出麻烦，还会连累家族。可是叶寒连他们刘家都没听过，自然不是什么势力出生，他们刘家好歹在烟州都是大户。最重要的是，但凡叶寒态度柔软一点，或者有些些许赔偿的意思，他睁只眼闭只眼就算了，毕竟换个地方凝聚金丹一样。只是叶寒的姿态让他十分不爽，此刻他也不用伪装什么了，脸上的笑容收敛之后，尽是慢慢的杀意。叶寒脸色一变，虽然清楚知道今天这个事情恐怕有些麻烦，但是没想到刘少龙说翻脸就翻脸，简直比翻书还快。刘少龙看着叶寒不顺眼的同时，叶寒何尝不是看着刘少龙的姿态不爽，毕竟这个刘少龙太俊俏了，对于比自己俊俏的娘炮，叶寒可是早就有着打人的冲动。“去你娘的！”看着场中气氛陡然之间，四处弥漫着杀意，叶寒直接破口大骂，同时浑身气息也开始缓缓攀升，既然要动手，那就干就是了！金丹境界初期的气息直接横扫而出，虽然只是刚突破金丹境界没多久，但是好歹就是金丹境界，不管是刘少龙，还是那两个黑衣青年，脸色都有些变化。倒是那个老者神色不变，依旧充满了狰狞的杀意，对付一个小兔崽子，他还真不放在眼里！面对着这飞来横祸，叶寒心里本就不痛快，既然对方决定欺负人，他也不介意拼命，反正要死卵朝天，自己有个什么三长两短，他也要把刘少龙拉下水。那个灰衫老者动作最快，嘴中念念有词，手中动作不断，显然是位道修，随着自己袖袍一挥，一股火焰呼啸而至。不断摇曳的火焰，犹如数条火蛇，周围的温度一下子就变得炽热起来。刘少龙压根没有任何动手的意思，只是在一边看着热闹，而那后面的两位冷峻黑衣青年，则是一左一右从刘少龙的两侧窜出，手中银色弯刀，散发出寒芒，刀罡瞬间呼啸而至。三人攻势，直接笼罩着叶寒，让叶寒压根就没有任何逃跑的机会，感受着那股危机感，叶寒也是神色十分难看了起来，毕竟那种声势浩大。叶寒想着，自己这次回去，必须得弄两件趁手的法宝，好歹如今也是位金丹境界的修士，一点底蕴压根都彰显不出来，而且厮杀的时候太被动了。剑鸣声音连绵不绝，银色剑光洒脱。经过了洗剑池的淬炼之后，不仅是叶寒自身，就连飞剑‘残月’如今剑身上的寒芒，也是凌厉了许多。看着三人联手的攻势，叶寒只能够硬着头皮抵挡着，毕竟他的玉佩已经给花如静留下了，身上除了一把飞剑，并无任何法宝，有些寒酸。威胁最大的自然是那个老者，不过即便如此，两个黑衣青年只是半步金丹，也能够给叶寒带来不小的威胁。最重要的是还有一个一直看热闹的刘少龙，叶寒打死都不会相信这是个草包，身世显赫，必然身上带有重宝。剑气弥漫，纵横交错。叶寒一出手，只能是木尺七篇，连接催动着前两层的剑决，月影，落花。纵横交错的剑气，看起来十分的绚丽，一声声轰鸣之后，两个黑衣青年的刀罡，直接被那剑气横扫碾压击碎。倒是那火光，也是被剑光直接斩过，分为数块，威势倒是不减，只不过方向不在朝着叶寒，而是向着四周涌入。“噗嗤…”那炽热的火光，直接轰击在四周，这里本就是丛林茂盛之地，可是直接被那火光，硬生生的焚烧殆尽，四周顿时出现不少黑黢黢的地方。感受着这威力，叶寒也是脸色接连变幻，这要是落在自己身上，那不和烤乳猪差不多？一想到那个景象，叶寒顿时有些胆寒起来。“不对这家伙绝对不是普通山泽野修，这剑决威力不凡，不是山泽野修能够修行的！”一旁观战的刘少龙见到叶寒的出手，顿时发现了一些端倪，毕竟山泽野修，不管是打法宝还是功法法决，都不会太好。不过既然已经动手了，刘少龙也不在乎叶寒的身份，荒山野岭的，杀了就杀了，谁能够知道是他做的？“速战速决！”见状，刘少龙继续催促道。叶寒听的心里恼火不已，趁着双方交手的这个空隙，叶寒看向刘少龙的方向。“孙子，你爷爷才不是山泽野修，青山不改，绿水长流，小心你爷爷我哪天登门拜访。”打自然是打不赢的，时间拖久了，对他还会越不利，不过这不妨碍叶寒嘴巴上要占据些便宜。就在这个时候，叶寒脸色一白，只见那个老者手上拿出了一个晶莹剔透的玉葫芦，玉葫芦周围流转着火红色的光芒，看这东西都不是普通之物，所以自然是一件下品灵器！灵器的威力不言而喻，一旦爆发出来，叶寒如今都不敢如今硬碰硬。这庆阳郡刘家，看来确实是财大气粗，可惜他实力不过，不然他都想抢夺过来。刘少龙被叶寒骂了一番，没有还嘴，只是脸上阴霾了不少。慌乱之间，叶寒决定赌一把，看着对方四人的神情和动作，叶寒直接动了。手起，剑落。这一次，施展的自然是木尺七篇的第三层，雪舞！之前在灵脉之中，凝聚金丹后，修行了数月的时间，自然是除了巩固自己的修为之外，还为了修行一番。剑气呼啸而出，这第三层剑决，速度极快，呼啸而过，犹如狂风暴雪舞动。攻势笼罩之处，既不是那个威胁最大的老者，也不是那两个黑衣青年。毕竟在叶寒看来，刘少龙身份尊贵，受到攻势，自然会引发其他几人顾忌，而他就趁着这个时候逃跑！刘少龙看着那凶猛的攻势笼罩而来，一时间有些反应不过来，随即面色一白，他怎么也没想到，叶寒的胆子会这么的大，在三人联手下，还有心思朝着自己出手。身上那件古色古香的玉佩，已经绽放出光亮，渲染在刘少龙的周围，堂堂庆阳郡刘家的公子哥，自然会有一两件重要的法宝护身。原本准备对叶寒继续出手的老者，一个犹豫，决定替公子抵挡着那惊人的攻势，虽然知道公子应该不会有事，但是还是忍不住担心，毕竟万一公子要是出了什么状况，恐怕他罪无可恕。手中的玉葫芦，随着他自身灵力的一催动，立刻就是喷涌出一股火红色的光芒。这火光并不是普通之物，而是三味真火，不然这件法宝的品阶，也不会是件灵器。看着老者的动作，叶寒只感觉自己这个时候威胁小了许多，顿时心神一动，瞅准了时机。“咻。”破风声音响彻，叶寒直接驾驭飞剑逃跑，到了金丹境界，御剑的速度自然是之前要快许多。看着叶寒的举动，刘少龙有些傻眼，随之更多的是愤怒，而那老者则是有些无可奈何，毕竟他的存在，主要是保证刘少龙安全为主的。“砰。”在那三味真火的笼罩下，剑决释放出来的剑气也是直接被湮灭，而刘少龙自然是安然无恙。呼。其中一位黑衣青年没有任何犹豫，一刀舞出，刀罡迸发而出，给了正准备逃跑的叶寒一刀。此刻，叶寒已经逃离有了一段距离，不过即便感受到了这道攻势，也不敢有任何的停留，更不敢有任何的阻挡，毕竟一旦耽误了一点时间，给那个老者腾出手来，他可能就没这么好的机会逃脱掉了。“砰。”正在御剑的叶寒，身子一个摇晃，差点都要摔落下来，好在关键时刻，心神及时稳住。叶寒只感觉背部一阵火辣辣的疼，如果不是已经凝聚金丹，恐怕这一刀的伤势，都可以直接废除掉叶寒的修行路。强烈的疼痛，叶寒也只能够忍着，不敢有任何的停顿，飞剑疾驰，瞬间就离开此地很远。那个灰衫老者心有不甘，起身想追，立刻刘少龙挡住了。“别追了，剑修速度太快，这个梁子以后再找回来，这家伙不是什么普通山泽野修，总有他冒头的时候。”“公子，只要你想，跟上去的话，我必杀此人。”灰衫老者似乎心头怒火还没有消散。“没必要，不要因小失大，这次是为了凝聚金丹的，得赶在老爷子寿辰之前回去，这里灵脉没了，还得花时间，想想别的办法。”刘少龙摆摆头，没有冲动，关键时刻他隐忍了，毕竟对于大是大非他还是分的清楚。别人只知道大家族势力的风光，但是其中的激烈旁人自然是不知道的。刘少龙发话了，灰衫老者自然也不敢有任何的意见。“小子，下次见面看看谁是孙子谁是爷爷。”看着叶寒的身影越来越远，刘少龙反而轻笑了一声，觉得这个家伙有点意思，只是下次在遇见，就不会像今天这样了，只希望到时候他别哭就好！一场风波来的快去的也快，刘少龙一行人，直接离开了这，甚至连灵脉之中近都没近去过，因为没必要了！此时此刻，叶寒顾不得那么多，一路疾驰，只为了迅速离开，眼下自己身受伤势，真要是被追上了，只有死路一条。因为伤势疼痛，叶寒有些咬牙切齿的说道，“但凡是欺负过我的，我要一个个找回场子。”身上的青衫，已经被血迹消散了一大半，但是叶寒也不敢有任何停留。原本叶寒还想隐藏一下自己金丹境界的实力，只是这个时候也顾不上了，只能够快点回到清凉寨。一路就这样御剑而归，如果不是浑身血迹，看起来有些狼狈，叶寒御剑的样子，风采动人！六百多里，御剑要不了多久就能够回到清凉寨。一路上，叶寒还有种劫后余生的感觉，毕竟真要是被那几人联手缠住，自己恐怕是凶多吉少。那个老者带给他的威胁感太大了，虽然同位金丹境界，但是那种差距却是可以有着天壤之别。如今自己体内不过只是个黄豆大小的金丹，还没有经过淬炼，所以实力上，自然不能和那些停留在金丹境界有一段时间的修士相比。庆阳郡刘家，叶寒算是记住了这个名字，今天竟然敢对他涌现杀意，来日条件允许，叶寒自然是会找回这个场子的。离开清凉寨几个月的功夫，叶寒心里浮现出花如静的身影，不知不觉，花如静的身影在他心里已经有了一席之地，毕竟二人关系如今十分亲密。只是还未到清凉寨的时候，叶寒就已经觉得有些不太对劲，至于具体哪里不对劲，叶寒也说不上具体的原因。见状，叶寒直接收敛了气息，不在御剑而行，反正已经距离那清凉寨不远了。清凉寨外围数十公里的地方，叶寒发现了许多的身影，有些面孔甚至叶寒还有一些熟悉，都是附近山头大大小小的势力人马。事出反常必有妖，叶寒加快脚步赶回清凉寨，自身的伤势也不管不顾了，毕竟清凉寨如今看起来风光无限，出了花如静这么一个金丹境界。但是行事其实并不是那么好，内忧外患，虽然解决了百里屠的这个麻烦，但是实力几乎也是减弱了许多，最关键的是人心不稳。另外还有黑风山和王家这么大的潜在威胁，就连周围的一些小山头，面服心不服，生怕清凉寨哪天对他们出手。唯一的优势就是在于花如静还有叶寒这么大的一个助力，如今叶寒突破金丹境界，清凉寨的许多威胁也不将是威胁。当叶寒出现在清凉寨外的时候，立刻就被清凉寨的人马发现，看着清凉寨那如临大敌的样子，加上整个寨子周围的阵法，已经是催促到了极限的状态，灵光闪烁，一直没有停歇，牢牢护住着整个清凉寨。只是看了一眼，叶寒脸色一沉，心里说道，出事了！只是不知道眼下究竟是谁找上门来，毕竟清凉寨如今算是树大招风，有些庆幸的是至少之前那刘家的人，没有跟上来，想必也就不会找到这里，不然为了一个灵脉又多惹了一个大麻烦。发现叶寒的身影，老远就有着一群人往外迎来，仔细看去，竟然是宋伟亲自当值，毕竟好歹如今宋伟也算是堂主，可见如今清凉寨的局势，已经危险到了什么程度。“大哥，你可算是回来了。”见到叶寒回归，宋伟小跑上前，迎了过来。脸上也是如释重负的神色，虽然不知道叶寒这次出去结果如何了，气息收敛看不出来，但是关键时刻能够回来，自然是一件比较好的事。“怎么了？”叶寒挑了挑眉头，有些诧异的问道，在他看来情况不至于那么糟糕，放眼整个烟华城附近，有着两个金丹境界的势力屈指可数，所以不管是黑风山还是王家，如今叶寒都不算畏惧，因为有实力，才会有底气。“黑风山的人来找麻烦了，而且大彪哥也死了！之前花寨主还受了点伤势，如今寨中的人都龟缩起来，现在不少人都在看清凉寨的笑话。”宋伟神色有些杀气弥漫，显然这段时间发生过不少的事情，罪魁祸首自然是黑风山无疑。很快，叶寒就从宋伟的口中得知了具体的事情经过，以及他离开这么久发生的事情。原本在他离开数个月后，还一直相安无事，毕竟清凉寨有着一位金丹境界坐镇的消息，已经传出，所以一般势力哪里敢招惹。而清凉寨内部也是稳定了下来，随着实力的发展，许多散修修士都加入到清凉寨，一时间整个清凉寨风光无限。只是好景不长，黑风山的黑风老祖不知为何突然发难，趁着一些清凉寨的人马在外面的时候，突然偷袭就下杀手，大彪就是死在了黑风老祖的手上。随后花如静上前理论大打出手，结果花如静占据下风，还受了点伤势，从那之后，清凉寨士气跌落，为了手下的安全，花如静下令所有人暂时不允许外出。而黑风老祖也已经放出话了，就给花如静一个月的时间，带人臣服他们黑风山，并入他们黑风山，另外还要扬言和花如静双修，答应这些条件，他手下的两个护法之死，就既往不咎。一个月的期限已经过去了大半，还有不到数天的功夫就到期限了，如果不同意的话，以后清凉寨的人要么永远龟缩其中不出来，要么出来一个死一个。虽然有着大阵的庇护，但是永远不可能不出来，所以清凉寨如今十分被动，眼下不少人不少山头，都是等着一个月期限的到来，然后看着清凉寨的热闹。清凉寨花如静的风情谁不知道，加上如今又是位金丹境界的修士哪个男人没有征服欲，如今看到黑风老祖出手，自然是幸灾乐祸。而花如静虽然是金丹境界修士，但是厮杀起来确实不是黑风老祖的对手，毕竟一个刚突破不久，一个是停留金丹一段时间的修士。最重要的是这个黑风老祖也是位剑修当初争夺洗剑池自然是用来修行只不过最后被叶寒争夺。手下六大护法，鹰眼和虎啸已经死在了花如静的手上，还有着四位灵动境界后期和半步金丹之间的护法，整体实力确实比清凉寨强上一些，所以不能怪清凉寨这么被动。这段时间清凉寨的大多数人，都是十分的憋屈，毕竟龟缩在家里十分窝囊，还不如放开手脚拼命，但是花如静没发话，谁也不敢胡乱，谁也不知道花如静到底抱着什么目的。这下随着叶寒的回来，众人似乎也有些扬眉吐气，毕竟叶寒可是每次能够带来奇迹的人，关键时刻，几次危机都是靠着叶寒化解，所以叶寒一回来，清凉寨的许多身影多安心了不少。回来清凉寨，得知消息的花如静也已经闻风而来，叶寒看着花如静脸色的惨白，显然之前受的伤不算轻，而且眉宇之间有些忧愁，看来最近的这些事情，却是让花如静的压力很大。不过当看到叶寒那一刻的时候，花如静整个人立刻笑颜如花，整个人的精气神都变的不一样。叶寒回以微笑，附近不少清凉寨的人马，二人也没有做出什么出格的举动，虽然二人的关系不一般，寨中的许多人也都知道，但是毕竟还没亲眼见到过。“我回来了，放心吧，一切有我。”叶寒没有多说，只是轻声安慰几句，但是花如静美眸之中似乎有些红润，毕竟女人始终是女人。周围的人马见到气氛有些轻松，一直以来的压抑感，也是逐渐退去，久违的笑容也是浮现在众人脸上，似乎随着叶寒的回归，一切都不一样了。因为为了让众人安心，叶寒直接在这个时候，释放自己的气息，赫然是金丹境界的气息。一瞬间，整个清凉寨弥漫着欢呼声，震耳欲聋，所有人的神情十分激动，因为他们知道，两个金丹境界的出现意味着什么。纵然是黑风山的那个黑风老祖，也不在是威胁，压抑这么久的怒火，终于可以扬眉吐气了！折腾了一会儿，花如静和叶寒回到了木屋之中，叶寒因为心里想着还有三天的功夫就到了黑风老祖的期限，到时候事情自然是在那一天做个了结。“我怀疑黑风老祖陡然出手，底气十足，背后是因为有着王家的支持。”突然花如静轻声问道，眸子里面还是有些担忧，她担心事情有变故，毕竟和黑风山相比，王家就像是一个庞然大物。叶寒点点头，轻声笑道，其中的事情他何尝不清楚？只是如今说出来只会让花如静更加的担忧。“既然我回来了，就一切交给我，你放心就是了。”叶寒牵着花如静的手，感受着那片柔软，轻声安慰着花如静。“哟，出去一趟，变得不一样了，都主动起来了，或者说以前那个雏不在了，成了老鸟？”叶寒刚开始还有些窘迫，不过一想到两人都有着肌肤之亲，拉个小手，也不算什么，相反握着花如静的手，还用力了几分。“老鸟，老鸟不好嘛，你不就是喜欢老鸟嘛！”一想到自己不能够一而再再而三的在花如静面前，落下了男人的尊严，叶寒呼吸恶狠狠的说道。说完之后，叶寒直接横腰将花如静抱起来，走到床沿边，然后脸上贱笑道，“老鸟离巢久未归，如今归来把穴还。”话音落下之后，叶寒直接来了一个饿狼扑食，这一次叶寒终于是占据了主动权，在上面耀武扬威。听着叶寒那有感而发，不正经的话语，花如静第一次脸色通红，流露出小女人的姿态，白嫩的肌肤泛着红晕，更是添加了许多诱惑，一瞬间让叶寒就迷失在了其中。风卷残云之后，花如静乖巧的侧躺在叶寒的胸膛，玉指轻轻的在叶寒的胸膛处划着圈圈。“你这次出去凝丹，怎么还受伤了？”一阵嬉闹之后，花如静恢复到了平日里那个寨主的认真模样，皱着眉头轻声问道。“别提了，替百里屠背了一个锅，当初他还不知道是用什么手段弄到这个灵脉的。”闻言叶寒也是忍不住有些无奈，毕竟一想到百里屠死了还要把自己坑一次，差点丢掉了性命，对此叶寒是气愤不已。“好处都让你占据了，你还得了便宜还卖乖。”花如静没好气的白了一眼叶寒，毕竟五品灵丹，比她的金丹品质要好一些。最重要的是清凉寨有着两个金丹境界坐镇，那么底气会好上许多，不管黑风山和王家有没有勾结，起码他们能够无所畏惧。“黑风山如今就那个黑风老祖，和手下四个护法了？”叶寒想起来还有三天到了约定期限，忍不住问道。“是的，只要后面王家不插手，就这么点实力，我看多半王家碍于面子，肯定不会明目张胆的出现，毕竟黑风山也是山泽野修的势力，说出去王家不好听，王家隐忍这么久，要么不动则已，一动肯定雷霆风暴一般。”花如静之前一直隐忍龟缩在清凉寨，就是为了等待着叶寒的回来，不然的话她大可以和那个黑风老祖拼命，就算打不过，黑风老祖也不会好受，之所以如此，自然是为了减少不必要的损失罢了。“等解决了黑风山这个麻烦，是时候找王家算账了，反正如果到时候能够弄到极阴花，炼制些小还丹，让副寨主突破到金丹境界，到时候恐怕王家也不能够拿清凉寨怎么样了。”叶寒漆黑的眸子里面一阵光芒浮现，所有的一切，他心中已经有了一个计划，毕竟当日在藏锋殿外的奇耻大辱，他可是记忆犹新，大奎可是因此而死的！花如静轻嗯了一声，没有多话，两人虽然没有夫妻之名，但是已经有了夫妻之实，相处越久，花如静在叶寒面前，则更像是一个小女人一般，在她看来，叶寒说什么那便是什么。三天的时间一晃而过，这三天清凉寨的士气十分高涨，因为叶寒的回归，所有人都等着扬眉吐气。花如静和叶寒都有着伤势的缘故，所以这几天都在养伤，和黑风山的一场恶战已经是在所难免，所以自然是需要将状态电调养在最巅峰的状态。如今清凉寨已经差不多有着八百多人，势力恢复到了百里屠生前的时候，这还是花如静要求不能够滥竽充数的缘故，毕竟忠诚无论在哪个势力都是首位的。因为大彪陨落在黑风老祖的手上，所以如今那一堂则是给了宋伟的妹妹宋青带领，大彪和小夜跟了花如静这么多年，这次大彪陨落在了黑风老祖的手中花如静同样是憋了一口恶气。当这一天，阳光洒落在这深山之中的时候，平日里人迹罕至的大山之中，似乎变得格外的热闹了起来。这山头数百里的大大小小势力，都知道里今天会发生什么，不管是黑风山还是清凉寨，都有着金丹境界修士坐镇，自然是两个庞然大物，而今天两个庞然大物厮杀，很可能就会发生格局的改变。那些小山头不缺乏一些见风使舵的身影，所以自然是迫切的想要知道今天会发生什么。只是因为上个月双方有了一次交手，所以大多数人对清凉寨有些不太看好，同时更是因为花如静是个娘们的缘故，更是幸灾乐祸。毕竟黑风老祖已经是成名已久的剑修，花如静不过才突破没多久，听闻花如静虽然杀了黑风老祖手下两个护法，但是自己的一个堂主也是被黑风老祖斩杀。一大早，整个清凉寨附近是异常的热闹，不少身影已经早早的来到，并且等待着，今天究竟花如静带人臣服黑风山，还是二者厮杀，到时候两败俱伤，这一切都有可能发生。不过随着花如静名气的增加，被周围所有修士知晓之后，她那动人的风情也是让一众修士，有些叹为惊人。今日，清凉寨的护寨大阵，已经催促到了最大的程度，哪怕浪费着大量的灵石也是在所不惜，任由灵石的消耗。今天守卫清凉寨的人马，都是宋伟亲自安排的，数个月的时间过去，宋伟的性格和实力，足够征服那些粗狂的汉子。大敌当前，花如静比较庆幸的是有着叶寒的陪伴，另外就是对于清凉寨内部比较安心，不像之前百里屠在的时候，风气不好，弄得众人有着小圈子。当清凉寨实力提升的同时，意味着每个月有着大笔的灵石入账，手下的人马也是分到的分红越多，如此循环，清凉寨只会越来越强。宋伟手提金色单刀，横在清凉寨门口，看着周围那么多看热闹的身影，宋伟嘴角勾起一抹弧度，带着些许玩味和冷笑。今日事情结束后，你们这些幸灾乐祸的家伙，自然会慢慢收拾你们。整个寨子周围，还有着许多身影，人手一件法宝，如今跟着花如静，得到的越来越多，这个你能够让人心团结，也更加坚定了一个个跟着花如静混下去的心。等待并没有多久，不多时，破风声音响彻，数道身影落在清凉寨不远处。为首的是一个中年男子，一身黑袍，外面有个红色披风，手中握着一把紫光缭绕的飞剑。中年男子面色冷淡，看不出眸子之中的情绪，但是随着这个男子的到来，空气都仿佛安静了许多，毕竟黑风老祖的威名，在这一带还是十分响亮。生身后有着四道身影，也是连忙跟着落下，一个瘦骨嶙峋的老者，眼神阴冷，驼着腰，护法之一的螳螂。一个魁梧大汉，一脸的络腮胡，皮肤黝黑，看起来有些油腻，手中拿着一对晶莹剔透的流星锤，护法之一的熊吼。一个风度翩翩，一声银色长袍的青年男子，双手握着一对狼牙套，护法之一的狼牙。另外一个则是妖艳美妇，身材丰腴，穿着一身紧身纱衣，白色肌肤若隐若现，胸前波涛汹涌，屁股微翘，但是看着那阴毒的眼神，恐怕不少男人眼中的欲.火，会立马冰冰凉的，护法之一的蛇鸣。原本黑风老祖手下，有着六大护法，之前被叶寒和花如静斩杀了两个，自然是还有着四个，这些人有的是黑风老祖还没突破金丹的时候，就已经跟随了，有的则是后来收服的势力人马。六人来了半天，身后又是一阵轰动声音，动静极大，毕竟之前他们几个是可以御物而来，而那些黑风山的手下，自然不能，只能够靠着双腿。看着这一幕，周围那些看热闹的家伙，脸色也是有些变化，眸子之中，带着些许惊恐之意，因为黑风山今天似乎是倾巢而出，看来是动真格的，要么收服清凉寨，要么就荡平整个清凉寨。一瞬间，原本这些看势力的身影，不由自主后退一段距离，生怕等会两个庞然大物动起手来，就会殃及到了自己。毕竟热闹虽然好看，但是不能够殃及自己，而且看今天这个阵势，不是你死就是我活了。庆幸的是深山之中，地广人稀，所以无论今天多大的阵势，在这清凉寨附近，都还是能够容下的。一阵尘土飞扬之后，那一群庞大的身影才能够看的仔细，密密麻麻的一大片，放眼看去，人数差不多有着数千人。这几乎是黑风山的有所实力，这种阵容，几乎是附近山头数千公里之中，比较顶尖的大山头了。清凉寨虽然稍微弱一些，但是好歹也是有着八百多人，这还是花如静严格挑选的缘故，毕竟滥竽充数恐怕数量还会多不少，可是那样只会浪费清凉寨的资源，关键时刻墙头草可不是她需要的。黑风老祖一马当先，气势十足，四个护法左右两侧依次排开，同样一个个脸色傲气十足，毕竟这么多年，跟着黑风老祖，可是风光无限。身后那数千道身影也是蠢蠢欲动，毕竟在他们看来，跟着黑风老祖不会吃亏，每个人有着每个人不同的信仰，就像如今清凉寨的所有人，信仰就是花如静！那些看热闹的众人，自觉的朝着周围退去，并且不敢随意大声议论，暂要是那句话不中听，就成了祸从口出。当黑风山的所有人马出现时，不少黑风山的身影气势十足，纷纷已经开始叫嚣起来了。“清凉寨的缩头乌龟们，怎么还不敢出来见人。”“你们清凉寨寨主只要乖乖的陪我们老祖臣服我们黑风山，说不定以后就是兄弟了！”“要么打到你们服气，要么你们自己服气！”一时间，各种叫嚣声音络绎不绝，甚至还有着各种难听的话语，毕竟倾巢而出，主动找着清凉寨的麻烦，这让他们这些人气势如虹。黑风老祖神色纹丝不动，看不出神情，不过也没有任何阻止的意思，他只是仔细的打量着面前清凉寨的大阵，类似的大阵他们黑风山也有，虽然有些棘手，但是如果清凉寨愿意当缩头乌龟，破开这个大阵也不过是个时间的问题。清凉寨的众人义愤填膺，心中憋着气，只是一想到花如静的吩咐，一个个只能够忍下来，不敢轻举妄动。很快，没多久的功夫，叫嚣声音截然而止。因为一道身影的出现，花如静直接走出大阵，显然没打算继续躲着，而是今天要做出一个了断。花如静今天一身动人红裙，青丝披肩，随风而飞，更添加了几分出尘气质，手握‘百花’，一马当先的走出来。身后是一身青色儒衫的副寨主和小夜，在他们后面，宋青和一个光头憨厚男子，带着几百道身影，密密麻麻而出，虽然人数比黑风山这边少些，但是气势看起来并没有受到任何影响。那个光头男子，也是四大堂主之一，是副寨主的人，叫做徐青，为人憨厚，是个另类，但是十分靠谱。花如静的表现，终于让黑风老祖的眸子有了些波动，毕竟花如静今天看起来这么主动，摆出硬碰硬的架势，和上个月的缩头乌龟比起来判若两人。同时黑风老祖眸子里面还有些火热，这个花如静确实太动人了，以前只顾忌修炼，并没有在意女色的他，发现原来还有女人可以这么诱人。如果能够人财两得，不仅有了这么个女人，或许还能将清凉寨收服，那么他的势力，就进一步提升了。想到这里，黑风老祖的心一动，脸上不由自主的带着些许笑意，眼神则是死死的盯着花如静。四周已经一片安静，眼看着双方剑拔弩张，这么多人聚集在一起，这种乱战之下，恐怕灵动境界也是随时会陨落。“想好了没？只要你给我当夫人，以后共同将黑风山打造成顶尖势力，到时候你我双修，修为或许还能够更进一步，你得手下我也会当自己兄弟看待。”黑风老祖尽量让自己脸上笑容，更加柔和一些，这也就是花如静在这里，如果换做别的势力，或者是换了个男的，恐怕黑风老祖不会这么有耐心，直接就大打出手了。黑风山的所有目光都看着花如静，就连那些看热闹的身影也是如此，他们猜测说出这样的话，依照着花如静的那火爆脾气，恐怕会立刻发飙。可是结果却是让他们有些大跌眼镜，花如静不但没有丝毫的恼怒，相反脸上笑吟吟的，动人至极。“小女这残柳之肢，哪里能够配得上你？”一边说，花如静还低眉垂眼，撇向了一边，故作娇羞状。不仅清凉寨的众人有些发愣，就连那些看热闹的也是意外，没想到花如静会是这个模样，莫非真的还看对眼了？黑风山这边众人，一个个顿时吹着口哨，环顾叫嚣着，哪怕是黑风老祖都有些不太确定似的，难以置信。“我不嫌弃不嫌弃，你要是确认和我结为道侣，我明天就迎娶你！”因为太过于意外，黑风老祖说话都有些结巴起来了，同时眼中的火热也是浓郁许多。“嗯，确认，反正我是没意见，你就看看其他人有没意见，毕竟这事我做不了主。”花如静依旧是那娇羞模样，可是语气明显有些不对劲，带着调侃。黑风老祖很快也冷静了下来，察觉到有些不太对劲，不过还是试探性问了下，“别人的意见，谁啊？自己的事为什么不能够做主。”这一次，花如静干脆不在理会黑风老祖，甚至是看都不看黑风老祖一眼，而是满脸笑意，有些花枝招展，而美眸始终是看向一侧看热闹的人群。“我是你大爷，我的女王你也敢有非分之想？”一道霸气话语传来，众人目瞪口呆，随后就看见叶寒从那看热闹的人群中走来，缓缓来到花如静身边。本来一早叶寒就已经出来，原本是打算来个出其不意，可是谁知道花如静要来这么一出，逼迫他现身，所以他就如了她的意，毕竟女人也有虚荣感。听闻叶寒的话，花如静更是有些得意，手中的‘百花’长鞭微微晃动，似乎在朝着叶寒示意。本来叶寒是想说我的女人，可是看到那‘百花’，不知也给下意识的改口就喊成了女王。花如静嘴角有些弧度勾起，得意之色尽显，既然不能够有名分，那么我也得让你当着这么多人的面，承认我是你的女人，此时此刻，花如静的美眸之中，笑意里面满是狡黠。叶寒的出现，引发一些变故，听到叶寒那霸气侧漏的话语，整个清凉寨一片口哨声，毕竟他们心里认同这个男人能够配得上他们的寨主。宋伟吹口哨最带劲，而叶寒早就从清凉寨众人眼中的小白脸，到了根深蒂固到他们心中的地步。一瞬间，清凉寨看起来士气如虹。倒是黑风老祖的脸色十分的难看，感觉自己就像是个小丑一样被戏耍一样，死死的盯着花如静和叶寒，目光不断的在两个人之间徘徊。“这是我男人，一切他做主，我可当不了家，就看你有没本事打赢他。”花如静唯恐天下不乱，继续说道，最后看哦一眼黑风老祖，然后一本正经的说道。“另外你可真丑，就你这癞蛤蟆也想配的上老娘我？”黑风老祖脸色立刻阴沉，胸膛起伏，但是没有失去理智，而是眼神打量着二人，他知道，既然二人光明正大的调情，那么自然是有所依仗，他不是那种乱冲动就不顾及一切的人，毕竟他身后，可是有着数千个跟着他混饭吃的人，这些人的身家性命，都在他的一念之间。看着叶寒来到花如静身边之后，花如静那温顺的模样，笑容中都蕴含着幸福。黑风老祖终于开口发话了，“当初那个洗剑池被夺，就是你用掉了？未必我手下两个护法还因此丢掉了性命。”之前想着抱得美人归，还想着兼并清凉寨，所以黑风老祖一直才耐着性子，可是如今眼看两个事情，都没有什么希望了，黑风老祖的语气自然也是不好了起来，杀气腾腾。叶寒眉头一皱，十分轻挑，语气带着漫不经心。“是又如何，不是又如何，这对于今天事情的结果没有任何改变。”“年轻人狂是好事，就是不知道有没那个能力，既然你也是剑修，那我今天就教你怎么做人。”黑风老祖冷笑了一声，轻蔑的看了叶寒一眼，毕竟叶寒太过于年轻。叶寒不以为意的笑了笑，毕竟对于这种威胁和叫嚣，叶寒从来不放在眼里，他从来只考虑比较实际的东西。“我再给你一次机会，等我杀了他，我在让你选一次。”黑风老祖盯着花如静，语气认真的说道。换来的只是花如静的一阵冷笑以及鄙夷。“我自己的男人我信，但是你我说过了，就是个癞蛤蟆，所以别想着吃提老娘这个天鹅肉了。”闻言，黑风老祖神色狰狞，充满了杀意，这一次算是彻底的激怒了他，今天他就要当着花如静的面，然后把叶寒大卸八块，最后在对付花如静，看她对自己的选择究竟后悔不后悔。一瞬间，黑风老祖的气息爆发开来，金丹境界的气息十分蛮横，比花如静强了一些，周围那些看热闹的身影，脸色也终于有了变化，开始期待了起来，毕竟终于要大大出手了，而且随着叶寒的出现，似乎让这热闹，多了一些戏份。黑风老祖手中那把晶莹剔透，紫光缭绕的飞剑，已经是扫散发着凌厉的锋芒，而黑风老祖自身的气势，也是笼罩着叶寒。和其他修士一样，黑风老祖也不过是个山泽野修，只不过运气比较好而已，靠着自己的凶狠，才能在这立足，仗着实力拉拢了那么多的手下。原本素来低调的他，因为手下两个护法的陨落，自然不可能就这样不明不白的，要不然还如何服众。眼下事情到了这个局面，已经没有了回头路，所以自然是只能够将叶寒灭杀，拿下花如静。眼看黑风老祖急了，叶寒也不敢托大，毕竟这家伙好歹也是位剑修，感受到了那种威胁之后，连忙就释放出自身的气息。金丹境界的气息弥漫，牢牢抵挡着黑风老祖的威压，这种气势一经弥漫，顿时让许多人大吃一惊。之前传闻清凉寨只不过只有一个金丹境界的修士，怎么突然之间冒出两个？这样一来，清凉寨的实力就得重新掂量了，看着这一幕，许多人心思开始活络起来了。黑风老祖只是神色一变，并没有太多的意外，毕竟敢这样羞辱他，没有点实力，自然是不会有着这种胆量的。花如静不是他的对手，眼下这个年轻人恐怕也会是一样！而在双方剑拔弩张动手的时候，谁也没有注意到，人群中一道身影，立刻就是急匆匆的离开了。剑鸣声音浮现，黑风老祖最先沉不住气，不出手则已，一出手就是十分惊人，纵横交错的剑气直接弥漫，犹如一道巨网，直接将叶寒笼罩在其中，每一道巨网都是散发着凌厉的气息，一瞬间，就给叶寒带来了不小的威胁感。叶寒狠狠瞪了一眼花如静，本来可以偷袭，出其不意的收拾着这个黑风老祖，花如静非要来这么一出，弄得十分费劲。“晚上在收拾你。”丢下这句话后，叶寒缓缓上前数步，手中的‘残月’也是斜着而出，‘残月’如今虽然是一件宝器，但是经过洗剑池以及叶寒自身的淬炼之后，锋芒反而收敛了许多但是威力却是不减反增。花如静双手环抱胸前，丝毫不在意，反而容颜上笑吟吟的。“行不行，不行我就帮你一把？”“男人怎能说不行？”话音落下，‘残月’一瞬间爆发出银白色光芒，叶寒直接施展了木尺七篇，对付黑风老祖这种实力强横，而且厮杀经验丰富的修士，叶寒并没有过多的留手。纵横交错的剑气直接凝聚，犹如一道月影，散发着银白色的光芒，随即狠狠的轰击向黑风老祖的攻势。二人都是金丹境界的修士，体内的灵力早就如同是大江大河一样浑厚，所以双方全力出手之下，自然是比较凶猛。“砰。”轰鸣之后，众人只看到紫色和银白色的光芒相互炼制缠绵在一起，那些四散的凌厉剑气，则是轰击向四周。反应快的迅速躲避的了过去，残留剑气将周围那水桶粗细的树干，都是一扫而断，那些来不及躲避的修士。只能够倒霉硬生生的挨了一剑，体内灵气动荡，伤势没个数月功夫，几乎是难得恢复。一时间，周围人群又一次向后退去，避免被殃及，而黑风老祖和叶寒的出手则是越来越猛烈，虚空之中残留着许多幻影，大多数人只能够看见紫色光芒和那银白色的光芒流转着。黑风老祖的剑气十分古怪，带着一股阴寒之意，但是又不是特别浓郁，叶寒猜测莫非已经开始淬丹了不成，只是才开始而已？双方数次交手，几乎是不分上下，而两人也是对对方的实力已经有了些许了解，黑风老祖的脸色已经有些不太好看。这个叶寒太过于古怪，分明气息比他要弱上一些，但是那剑决的威力，不比自己差，显然传承的优势已经体现出来，毕竟同样身为金丹境界，那么修行的功法和剑决，品质就能够决定这一切了。黑风老祖已经萌生了退意，毕竟一旁还有一个花如静在笑嘻嘻的看着场中的局势，一旦花如静出手，以二对一，那么恐怕他也不是对手。但是周围这么多人看着，自己今天要是落荒而逃，不仅黑风山以后会抬不起头来，恐怕自己也不会那么容易立足，周围那许多小山头的修士怎么看自己？身为金丹境界，不管到哪里都有容身之地，而且能够混的风生水起，但是就这样逃离这里，自己之前的所有努力就将会白费，这让黑风老祖十分不甘心。一剑抵挡了黑风老祖的攻势之后，叶寒停顿了片刻的功夫，然后笑了笑，轻声说道，“想走？不过来不及了，我看既然来了你今天就别想回去了。”叶寒虽然说的轻描淡写，脸上甚至还带着笑意，但是杀意浓郁，显然黑风老祖今天找上门来，所做的一切都是需要付出代价的！本来黑风老祖心中还有一些摇摆不定，但是眼下看着叶寒这个模样，黑风老祖立刻没了犹豫，决定马上就走，毕竟只要活着，一切都可以卷土重来，谁也不清楚花如静和叶寒，是否还有后手，算计着自己。周围的温度在这一瞬间，似乎都低了些许，只见黑风老祖手中的紫色飞剑，卷起一片灵光，剑气横飞，所过之处，带着极低的温度，空气都被凝固冻住了一般。施展完这一击之后，黑风老祖竟然在这众目睽睽之下直接就是打算逃离，放弃了自己那么多的手下。周围那些围观的修士，大跌眼镜的同时，心里不免感叹着，今天真是热闹，剧情一波三折，而且最重要的是，过了今天之后，恐怕这深山数百公里的范围要变天了，因为这清凉寨如今算的上是一家独大。落花。叶寒不敢有任何的怠慢，飞剑流转，剑气弥漫，释放而出，每一道剑气，夹杂着落花的身影。数十道剑气同时绽放，犹如落花飞舞，直接将黑风老祖施展的剑决抵挡。“咔嚓…”轻微脆响传来，叶寒只看见，自己剑气表面一经接触那攻势之后，表面都浮现出一层晶莹剔透的冰渣，不过很快就裂开。“想跑？我这清凉寨你想来就来。想走就走，可能嘛。”此时此刻，黑风老祖已经转身，就要仗着修为御剑而逃，不过听到花如静的这句话之后，黑风老祖肩膀一阵抖动，毕竟二人出手，他胜算不大。黑风山那数千人，还有些没有反应过来，一直以来，在他们心中十分厉害的黑风老祖，怎么可能会选择逃跑，而且还要抛弃他们？只有那四个护法，互相对视看了几眼脸色有些难看，他们自然明白，黑风老祖的这个举动，已经把他们当做弃子看待了。这让他们内心一阵惊恐，连黑风老祖都是如此，今天他们下场又能够好到哪里去，毕竟他们跟了黑风老祖这么久，黑风老祖的举动无疑太让人寒心。“雷鸣斩。”花如静轻喝一声，直接就出手了，修炼雷法一道的她，如今金丹境界之后，修行起来更是得心应手。几乎几个呼吸的功夫，一阵雷光带着噼啪声音浮现在虚空前，缭绕的光芒犹如电蛇一样在扭动着身躯。银色的雷光随即直接带着刺眼的光芒，轰击向黑风老祖的后背，带着凌厉的杀机，大彪跟随她那么多年，自然是得亲自为手下报仇。一想到大彪惨死在黑风老祖的手中，花如静就有些自责，如果自己谨慎点，不让大彪外出，或许就没有这件事情发生。后辈一阵刺痛感传来，黑风老祖哪里还敢御剑，那样直接被攻势轰击，更加难以逃跑，心神一动，一件漆黑如墨的衣甲，灵光闪闪，浮现在了黑风老祖的身上。那黑甲表面有着云纹，灵光犹如水花荡漾在表面，看起来就不是一件普通的家伙，一瞬间叶寒眼里发光。而叶寒也没有任何停顿，击碎了黑风老祖的剑决之后，更是再一次递剑，木尺七篇的第三层，雪舞。一瞬间，黑风老祖只感觉四面八方都是危机笼罩，但是他却无可奈何，陷入这种攻势其中，硬抗之下，难免也是会有所伤势，一旦出现伤势，今天算是插翅难飞。不管是花如静还是叶寒，都不是什么善男善女，为了风度后黑风老祖选择单挑，而是不择手段，只要能够减少伤亡，何必还去犯傻。压根来不及给黑风老祖过多的时间思考，两人的攻势很快就来到，顿时一阵轰鸣声音传来，黑风老祖只感觉自己眼前一黑，而且耳鸣声音不断。黑光斩直接狠狠的轰击在自己身上，将自己的灵力碾压击碎，随后轰击在了自己那件好不容易获得的衣甲上。感受到了危机，那件黑色衣甲浮现出黑色光晕，但是黑光斩轰击而来，那股力道直接是让黑风老祖身子倒飞出去，脑海里面都是嗡鸣声，好在依靠着衣甲的抵挡，并没有出现什么实质性的伤势，只是体内穴位气府之中，有些动荡。花如静偷袭出手，成功轰击黑风老祖，这让黑风老祖眼神里面顿时流露出惊恐之色，别忘了，不远处还有一个叶寒。雪舞攻势转眼就来到，直接笼罩在黑风老祖身体周围，此时此刻刚被黑光斩轰飞的他，哪里还来得及做出任何。“你们还干看着干嘛，还不赶快动手！”被轰飞的黑风老祖，有些歇斯底里的咆哮起来，冲着自己手下那群人喊着，那群人原本有些动静，只是眼看四个护法没有动，所以短暂的喧闹很快就平静下来。或许放在平日里，黑风老祖一个眼神，不管这些人是谁，都会吓的瑟瑟发抖。但是现在情况大不相同，看着平日里威严的黑风老祖，现在狼狈的像条狗一样，许多黑风山的人马，都是神色复杂，毕竟曾经何时，黑风老祖可是他们的信仰和骄傲。仅存的四大护法互相对视了一眼，都看出了对方眼中的意思，如果黑风老祖没有之前的举动。他们死心塌地的为黑风老祖拼命，那是没有任何的问题，但是刚才黑风老祖选择独自逃离，那种举动自然是让他们十分寒心。毕竟意义不一样，所以眼看黑风老祖遭遇危机。他们直接选择视而不见，人心都是换人心，如果刚才黑风老祖逃走了，他们这些人的结局可想而知。看着手下那么多人没一个动手的，黑风老祖眼睛瞪的死死的，胸膛剧烈的起伏，似乎又惊又怒，最关键的是此时此刻他还无能为力，放在平时，或许直接打杀了几人，但是眼下叶寒的剑气已至，他已经是自顾不暇了。“轰隆。”剧烈的轰鸣声音传来，大地在此时此刻都开始震动起来，轻微的摇晃感自然是十足。叶寒施展剑决的时机十分准，这个时候黑风老祖那身上的衣甲，哪里还能继续抵挡着这么经历的阵势。一瞬间，黑风老祖身上算是密密麻麻的剑伤，纵横交错，看起来十分吓人，被黑色衣甲包裹覆盖的地方或许看不出什么，但是脸上和手脚，血迹已经是在不断的弥漫而出了。黑风老祖的气息奄奄一息，但是还没有死绝，毕竟堂堂好歹是个金丹境界的修士，加上之前百里屠有过那自爆金丹，同归于尽的举动，叶寒哪里能够敢给黑风老祖留下一点机会。“咻。”破风声音响起来，虚空之中多了一道光芒，一闪而逝，只见‘残月’直接激射向黑风老祖，贯穿着透露，一穿而过。而黑风老祖则是已经瘫痪在地，死了不能够在死了，双眼瞪的大大的，死不瞑目，到头来没想到自己会落的这么一个结局。看着凶名赫赫的黑风老祖就这样死了，一瞬间周围还有着许多人不敢相信，毕竟好歹那是成名已久的金丹境界！一时间，周围许多小山头的身影，看着叶寒的身影，带着些许敬佩和畏惧，今天之后，叶寒的名声，也会流传开来。击杀了黑风老祖之后，叶寒第一时间，就将那黑风老祖的衣甲和体内绿豆大小的金丹给收了起来。那金丹虽然看起来小，但是蕴含的灵力自然是十分惊人，今后不管是炼制灵丹的时候，还是修行或者炼制法宝，都是一件不错的材料。至于那件黑色的云纹甲，显然是黑风老祖的本命法宝，在体内穴位之中长年累月绞炼制，但是如今黑风老祖已经身死，这件云纹甲也是成了无主之物。叶寒已经发现了这云纹甲上面，却是也没有黑风老祖留下来的印记，所以放心的收了下来。一边的花如静没有轻举妄动，也并没有因为黑风老祖的身死，就放松下来，毕竟她不清楚还会不会有人跳出来，之前他可是一直怀疑，黑风山的事情，身后有王家的影子，只是如今这样看来，仿佛又有些不像。而且黑风老祖已死，半天周围没有动静，花如静微微皱眉，心里嘀咕着莫非自己猜测错了？眼看黑风老祖已经死了，大家都知道今后恐怕在没有黑风山了，以后几乎算的上是清凉寨一家独大，一共两位金丹境界修士坐镇，一切顺利，未来清凉寨只会越来越强横，毕竟烟华城的三大家族，也不过寥寥数位金丹。心思灵活的打算到时候抱着清凉寨这个大腿，心思单纯的则是还是看着热闹，看这日清凉寨今天怎么将事情收尾。而聪明一些的身影已经离开，自然知道接下来会发生什么，一场混乱的厮杀，自然是不要呆在这里，被殃及死都不知道怎么死的，那样的话未免会太过于冤枉。叶寒和花如静一左一右，看着场中，没人敢轻举妄动，毕竟动作在快，也不会快过叶寒手中的飞剑。黑风老祖手下的四大护法，此刻不免有些兔死狐悲的感觉，黑风老祖一死，他们下场也不会好到哪里去，而且身后数千道身影，都是看着他们四个人的举动行事了。互相对视了一眼，商量将一下，最后还是那个妖艳女子，扭着丰腴的身材，看着叶寒笑着说道，“这位小哥，我们愿意带入手下，并入清凉寨，以后归几位驱使。”毕竟在她看来，男人应该好说话，而且自己的魅力，应该是个男人也会动心，而在花如静那边，她开口可没什么信心。毕竟死他们是不想的，只要能活着，在人家屋檐下低头，也未尝不是不可以。叶寒感觉一道目光注视着自己，看向那个蛇鸣身上的波涛汹涌目光，也是立刻收回，然后干咳了几句，指向花如静。“我其实当不了家，只是娘们在众人面前给我面子而已那样说说而已。”一瞬间，清凉寨的众人一阵哄笑，觉得叶寒十分有意思，毕竟对于他们来说，很对了人，比每个月收获多少灵石重要。就连那些看热闹的身影，一个个脸上也是浮现笑容，看不出来刚才杀伐果断的叶寒，和现在是同一个人。花如静勾起嘴角，得意的笑了笑，双手环保胸前，手握‘百花’，那样子就像个傲娇的女王，对于叶寒的识趣，花如静很开心。至少，已经很久没有人能够给她带来这种快乐，能够这么的放松，毕竟自从家里人被残害后，她就一直以复仇为目的，当复仇完之后，她则是有些迷惘，未来究竟该如何是好。听闻叶寒的话语，蛇鸣脸上有些尴尬和僵硬，不过很快还是恢复到了正常，看向了花如静那里。只是蛇鸣还没有开口，花如静压根就不给他这个机会，直接张嘴面无表情的说道，“所有黑风山的人一个不留，杀了。”花如静并不是心狠手辣之人，只是这些人留下来反而是个隐患，所以自然是不能够让其留在清凉寨。此话一出，清凉寨的众人顿时精神一震，一个个气势汹汹，就连叶寒也是如此。蛇鸣和几个护法大吃一惊，没想到这个花如静是这么的果断，竟然说出手就是出手，压根没有任何的犹豫，原本还以为自己这么一帮人，这么大的助力，花如静不管心里如何不爽，也想着将这些人给吞并，可是事实上却是恰恰相反。随着花如静的话音落下，场面几乎是直接开始变得混乱了起来，清凉寨的人马一个个率先动手，毕竟如今他们士气如虹，刚斩杀了黑风老祖不久，还有着叶寒和花如静二人撑腰。至于黑风山的众多身影，哪里还有动手的欲望，就连黑风老祖都死了，还在这里厮杀没有什么意义了。包括蛇鸣在内的四个护法，动作最快，随着花如静的话音落下，几个人脸色巨变之后。就立刻是开始逃窜。哼。叶寒冷哼一声，‘残月’在手中不断的晃动着，随后整个剑身直接激射而出。破风声音响彻，飞剑直接贯穿那个名叫狼牙的青年，这次没完，就连那个虎背熊腰的魁梧汉子，也是直接陨落在这飞剑之下。剑光流转，爆发出纵横交错的剑气，那凌厉的攻势则是直接让那个熊吼脸上流露出痛苦的神色。二者几乎是被秒杀，可以看出双方的差距，毕竟一个落荒而逃，一个趁胜追击，自然是不一样的。另一边，花如静也没有闲下来，虚空之中沉闷的雷鸣声音，一道接着一道响起来，很快，随着花如静手中‘百花’一阵抖动。虚空之中一阵沉闷的雷鸣声音，陡然炸裂，十分震耳，那巨大的雷光直接将那射鸣笼罩。一瞬间，那丰腴的妖艳女子，浑身如同沐浴在了雷光之中一般，整个人立刻没了动静，当那雷光开始散去的时候，整个人的气息也是全无，死了！佝偻着身子的阴沉老者，速度最快，但是再快，也快不过已经有所准备的花如静，随着‘百花’展开，一阵挥舞，那虚空之中的光团，直接就是激射而出，犹如雷蛟，一样，迅速将那阴沉老者的身形牢牢的锁住，随即雷光闪烁，威力爆发，阴沉老者也是惨死其中。剧烈的动静，造成的波动，甚至是让那数千人，都被殃及，一些低阶修士，但凡触碰到一点，非死即伤。整个场面已经乱哄哄的，数千人的身影，做鸟兽状四处分散逃跑，局势几乎是一边倒的屠杀，除了宋伟的人，其他三个堂主的人马，全部冲了出去。那些原本观看的修士，更是逃的比谁都快，生怕继续呆下去，会引来清凉寨的追杀。清凉寨周围，今天是尸横遍野，而今后，这方圆数千里的范围，都会知道清凉寨的名声，自然也是会知道叶寒和花如静这两人。名声经过了今天的事情，几乎是水涨船高，毕竟对于他们这些山泽野修来说，今天的事情无异于一枚重磅炸弹。剩下的事情，叶寒和花如静都没理会，大局已定，其他的一些事情已经不重要了，毕竟主要的几个骨干死了，以后黑风山也不足为惧，那些手下的人马，哪怕大部分逃窜了也无所畏。眼下，场面安静了不少，叶寒来到花如静身前心情大好，打量了花如静几眼之后，突然黑着个脸，然后恶狠狠的说道，“今天谁让你自作主张的，时不时欠我晚上收拾你。”一场大战之后，全面而胜，心情大好的叶寒忍不住调戏花如静，谁知道接下来花如静的反应，直接让他呆若木鸡。“好啊，老娘晚上洗白白等你？”花如静一本正经的点了点头，然后则是笑嘻嘻的看着叶寒。周围宋伟见状立刻大手一挥，带着人撤去，除了清凉寨的守卫之外，眼下周围横尸遍野，自然是还需要清理，毕竟那些人身上可是还有着法宝灵石，这也是一笔不小的收获。今天清凉寨可以说是收获满满，不仅是财富资源上的，还有名声上的，名气大震！“你现在可是富婆了？今天的收入够你折腾很久了。”叶寒打趣的说道，毕竟除了周围收刮的这些东西之外，黑风山老巢里面自然是还有着许多重宝！花如静眼睛一亮，之前她还没来得及想这么多，毕竟黑风山屹立这么久，山头里面的收藏自然不少。“你和我亲自走一趟？”眼下自然还有人盯着黑风山的东西，单单让宋伟带人去，花如静有心不放心，毕竟大彪的事情，她可是吸取教训了。谁知叶寒摇摇头，示意自己不去。“我还有事，你去一趟，这次我收获了那个云纹甲就满足了，另外尽快安排人敲打一下周围的小山头，能够收服的收服，收服不掉的就灭掉，反正如今清凉寨扩充势力范围，别人屁都不敢冒一个，之前黑风山人马来的时候，周围那些观看的身影，嘴脸如何，你是最清楚不过的。”“放心吧，这些我明白，那你就坐镇家里，以免有人趁着这个机会闹事。”花如静在清凉寨混了这么久，手腕自然是有的，话音落下，直接离开此地，毕竟正事要紧，而她直接将小夜和部分人马带走，毕竟黑风山的山头，如今可不能让人抢过去了。一场风波来的快去的也快，清凉寨很快就安静了下来，之所以叶寒不愿意去，自然是不想浪费时间，毕竟眼下金丹境界已破，王家的事情就不得不摆在桌面上来。面对这个庞然大物，叶寒不得不谨慎，当日大奎惨死在王家那老妪手中，叶寒做梦都想为大奎报仇。每当想起大奎，叶寒心里就一阵难受，毕竟那样一个汉子，为自己而死，想到这里，叶寒之前灭杀了黑风老祖的兴奋劲，立刻被冲的烟消云散，手上捏拳，青筋暴起，随后一个个默默的回到了自己房中。面对这个传承已久的家族，叶寒本心只想着自己一个人前往复仇，所以自然是得好好计划一下，毕竟王家有着王家的底蕴，谁也不知道是否还有其他手段，最重要的是听闻王家的大少爷，在烟州的仙家门派修行。所以为了不殃及清凉寨，叶寒决定自己计划好了之后，一个人先去试探了下水。叶寒清楚，只要自己愿意开口，花如静定然会帮自己，但是叶寒不愿意，毕竟手下还有那么多人，人家只是为了混个日子，丢了性命自然是不好，毕竟大奎的死，已经是让叶寒内疚不已。另一边，王家，此刻也是引发了一阵轩然大波。王家家主王伟的书房，此时此刻已经有着几道身影，显然是在商讨着什么，只不过气氛上，似乎并不是很愉快。王伟的书房之中，书卷气很浓，主赏赐上挂着心如止水四个大字，书桌上还有着许多墨宝，两边书架上，也是不缺乏一些珍藏。房间之中，有着一个暗青色的香炉，正在散发着缭绕的香味，只是如今的王伟心情很烦躁，哪怕这珍贵的禅香，能够凝神静心，都让他心烦意乱。当他回头看着那副心如止水的墨宝时，更是莫名的气愤不已，一掌拍下桌面，洒的一声，在房中显得是十分的刺耳。此时此刻，王伟胸膛微微起伏，哪里有什么心如止水，分明是怒火丛生，原本王伟一直是个城府极深，喜怒不形于色，只是随着自己小儿子死了这么久，心态也是在悄然的发生着变化！房间之中，如今还有着三道身影，但是看着王伟怒火丛生的样子，一个个都是沉默不语。一身白袍的王伟，双手负立身后，脸上怒容不减，来回小范围的踱步，而在他左侧，两个太师椅上，正端坐着两道沉稳的身影。一个是那个斩杀了大奎的老妪，脸色面无表情，似乎在想着什么心思。另外一位同样年纪偏大，头发花白，脸上的皮肤都有着许多的皱纹，和那个老妪相比，这个老头则是有着气定神闲，似乎一切和他没有关系一般。而这个人自然是王家如今的定海神针，王向红，也是王家唯一的一位金丹境界修士，毕竟一些供奉算不上他们王家的血脉。而在门口，还弯腰等候着一个身影，模样十分恭敬，甚至身子都还有一些瑟瑟发抖，似乎看到王伟怒火那么大，有些害怕。如果此时此刻有着清凉寨的人马在这里，就一定会发现，这个家伙自然是刚从清凉寨逃回来的。自从王子文死了之后，王伟就一心想报仇，奈何虽然身为王家家主，但是好多事情却是有些苦楚和无奈，所以一直就派人监视着清凉寨的动静，毕竟那个罪魁祸首就在清凉寨之中。“你确定你说的都是真的，那个小子突破金丹境界了？怎么会这么快，这样一来清凉寨实力岂不是更强横了。”王伟指着那个门口的身影大声的喝道，这样一来，报仇自然是更加艰难，付出的代价也要大了许多。毕竟两个金丹境界。想要彻底斩杀，自然是得不小的代价，而且不一定成功，毕竟这附近所有大大小小的势力，金丹境界就只有那么多。赵家和刘家只会看笑话，不可能帮忙，自己也不可能摆出姿态求人，好歹也是王家一家之主，之前那个黑风山倒是想过，不过考虑名声问题也放弃了。最让王伟恼火的是就连王家许多自己人，都不给与支持，毕竟当初这个王家老祖宗，王向红愿意帮忙拼命的话，恐怕事情就不会演变这样的。终于，王伟有些沉不住气，看着王向红语气不善的说道，“这下好了，放虎归山，人家都金丹境界了，以后说不定还给王家留下什么隐患。”“当初哪怕我出手，人家仗着清凉寨的大阵，加上几个灵动境界后期和半步金丹，我都不见得能够杀了人家，再说了我不在王家坐镇，万一另外两家联手趁机下手呢？”王向红也不恼怒，依旧是不清不淡的说道，毕竟他得为整个王家考虑，不能够乱出手，没到生死存亡之际。这样子说，王伟反而更气了，毕竟王向红严格意义来说，不是大房的人，他就是怀疑这个老家伙是故意的，毕竟死了一个王子文，家主之位很可能落在其他两房手中。但是有些事情说出来没用，对方反而大义凛然，不然的话，当初他要是亲自走一趟，直接捏了那个小子，没有这么多隐患和后续了，也不会是那个老妪走一趟无功而返。前几天那老妪终于突破金丹境界，王伟还准备继续让其走一趟，毕竟王向红那个老家伙他说不动，可是今天却得知叶寒突破金丹境界的消息。这让王伟更是备受打击，毕竟两个金丹境界坐镇，别说这个老妪，就算是王向红愿意走一趟，恐怕也不能拿对方怎么样。王伟越想越气，都差点一口老血喷出，奈何偏偏不能发火发作出来。那个老妪虽然只是一个供奉，但是再王家呆了这么多年王伟十分信任，将其当自己人看待，这次为了突破金丹境界，王伟也是花了大资源和代价的，毕竟没了老妪的支持，他在王家的话语权，恐怕更是有点艰难。好在眼下老妪突破金丹境界，还有着一个潜力无限的大儿子，所以王伟还能够挺住。“家主，不用太急，几个月都等了也不差一时半会，上个月大少爷不是派人送口信回来了，说参加一个宗门长辈的寿辰后，就亲自回来一趟。”王向红那里，老妪那里没资格说什么，尽管心里也是意见十分大，但是看着王伟的样子，却是可以轻声安慰着。哪怕是她自己，在听到了叶寒突破到了金丹境界的消息之后，同样是震惊不已，毕竟当初叶寒那怨毒的眼神，她是记忆犹新，这样一个家伙，一旦有了实力，自然是会展开报复的。听到自己大儿子，王伟怒火立刻收敛了许多，同时轻轻吐了口气，“那这样说老大这个月就应该能到了。”只要大儿子回来，大局已定，毕竟自己大儿子在那仙门都是地位极高，拜入在一位宗门长辈门下，而且对其资质赞不绝口，只是大儿子离开了这么多年，也不知道如今究竟怎样，但是既然答应会，听闻了家中的事情，想必定然会有办法。甚至王伟此刻眼神闪烁，都有些想借刀杀人，除掉这个不听话的老家伙，毕竟不能为他所用，反而会成为他的障碍，反正有着老妪这个金丹境界，加上大儿子的势力，他王伟依旧底气十足。入夜。花如静已经带人满载而归，毕竟如今清凉寨的名声已经传出，这个时候没有谁敢招惹整个清凉寨，所以黑风山的所有资源都被洗劫一空，让人带回来清凉寨。而这一切不费吹灰之力，毕竟当时黑风山山头没留下多少人了。随后对于清凉寨的所有人，花如静毫不抠门，直接大量的赏赐下去，这让清凉寨今夜，四处都是欢呼的声音。当天的时候，就有着不少小山头的人马，想要加入清凉寨，花如静自然是保持着宁缺毋滥的原则，整个清凉寨也是变得十分忙碌起来，而花如静则是当起来了一个甩手掌柜，那个副寨主则是个忙碌的命。整个清凉寨已经越来越强大，甚至是开始扩充势力，这一切自然不用让花如静操太多的心。大事敲定以后，忙完了一切的花如静，迫不及待的就朝着叶寒的住所而去，毕竟某人可是放话，要狠狠的收拾她，她倒是要领教一下，究竟该如何收拾她？木屋之中，叶寒正在研究今天收获的那个云纹甲。衣甲自然是办法之中的重中之重，只是好一些的衣甲法宝，压根就是有价无市。这件通体漆黑如墨的‘云纹甲’，竟然是一件顶尖宝器，这倒是让叶寒有些喜出望外。如今虽然到了金丹境界，但是作为半个山泽野修的他，底蕴的差距就能够明显看出来，除了余思鹤留给他的一些东西，几乎没什么好东西。至少这件‘云纹甲’，暂时是解决了他的燃眉之急，所以回来后没有任何的犹豫，直接就是炼化，并且放入到自身穴位里面淬炼着。没多久，熟悉的脚步声音传来，叶寒会心一笑，抬头一看，就见到了那张精致的容颜上，笑容灿烂，显然黑风山一行，收获不错。“回来了？还算顺利把，这么快。”叶寒挑了挑眉头，轻声问道，纵然是黑风山宝库丰富，但是叶寒对于一般东西已经看不上，受到余思鹤的影响，眼界都变得有些高起来，而且真要是有什么适合的，想必花如静自己会想到。“怎么？回来早了还有意见？那要不我出去找个野男人勾搭一下再回？”花如静听着叶寒的话语，撇了撇嘴巴，然后直接坐在了叶寒的身边，卷起来一阵幽香。“你敢，真要去看我怎么收拾你。”叶寒瞪了花如静一眼，然后没好气的说道。“哟，白天是谁说晚上收拾我来着，我可是等着呢。”花如静说完之后，故意眼巴巴的看着叶寒，然后红唇轻咬，极具诱惑，看的叶寒吞了吞口水。这个时候花如静缓缓起身，笑着看向叶寒，勾了勾白嫩的手指头，然后说道，“来啊，我看你怎么收拾我。”叶寒只感觉自己浑身有些火热，准备继续来个恶龙扑食，反正如今动作熟练，但是下一瞬间，叶寒整个人火气就熄灭了，并且内心一阵冰冷，拔凉拔凉的。只见花如静不知何时又将‘百花’拿在了手上，并且轻轻在虚空之中抖动了两下。“啪啪。”声音络绎不绝，可是落入到了叶寒的耳朵里面却是有些骇然，一点欲望也是被啪熄灭了。看着手持‘百花’，身材苗条高挑的花如静，叶寒心里感叹，女王不愧是女王，他甘拜下风。整个清凉寨已经开始忙碌起来，只有着叶寒算是最清闲的那一个，毕竟如今清凉寨算的上是家大业大。黑风山的山头并没有浪费，花如静直接让副寨主霸占，长期带人坐镇，到时候可以和清凉寨遥相呼应。而整个清凉寨，尽管本着宁缺毋滥的原则，但如今清凉寨家大业大，依旧还是有着不少人前来，几乎短短数天的功夫，清凉寨的势力几乎多达一千五人，许多人还是不被花如静接受的。而许多之前幸灾乐祸的小山头，则是直接狠狠的被清凉寨压榨着。假以时日，只要副寨主突破到金丹境界，那么清凉寨几乎是可以稳坐头把交椅，哪怕是烟华城的三大家族又如何，到时候恐怕还会联起手来。花如静有着太多的事情要处理，还在离开的时候，突然转身，掏出了一样东西。“昨天收刮黑风老祖的宝库，送给你的，其余的东西你用不上。”叶寒放眼一看，赫然是枚晶莹剔透的玉筒，多半是功法剑决之类的，叶寒也没多问，也没任何矫情，二人自然无需多说那么多。按照叶寒的功劳，得到的自然是不会这么点，不过也好也不计较，连花如静人都是他的了，还在乎这些？花如静要处理着清凉寨的大小事务，叶寒则是得巩固修为，提升实力修炼，至于淬丹的事情，自然是得缓缓，修行不是一时半会的事情。每天叶寒乐得清闲，至少这木屋没人来打扰他，除了花如静，别人也不敢随意来。打量着那枚玉筒，其中开篇就是记载着寒天剑决四个大字，叶寒回想着之前和黑风老祖厮杀的场景，自然是明白究竟是哪门剑决。如今叶寒已经到达金丹境界，木尺七篇几乎是遇到了瓶颈，只能够修炼到第三层的程度，至于第四层，或许是他资质缘故，反正一时半会还没有悟透。原本叶寒最初的打算是今天回一趟烟华城，毕竟有的事情终究是要解决的，所以自然是得去面对，但是看着手中的玉筒，叶寒决定暂时缓一缓，毕竟修炼了这门剑决再去也不迟。接下来的日子，叶寒一门心思放在了这门寒天剑决身上，时间一天一天流逝，花如静几次到来看着叶寒修行，也没有任何打扰的意思。当年黑风老祖本就是一散修，之所以后来一飞冲天，甚至能够修行到金丹境界，自然是也有着自己的际遇。而这门寒天剑决自然也是其中之一，一连半个月的功夫，叶寒才将这门寒天剑决修炼入门境界。这门剑决偏向水属性，如今叶寒金丹还没有淬丹的地步，所以无关紧要。而这半个月的功夫，凭借着花如静的铁血手段，整个清凉寨几乎趋于稳定，哪怕是那些后来进入清凉寨的家伙，一个个也是老老实实。至于宋伟兄妹以及小夜等人，地位自然也是水涨船高，一时间清凉寨在整个附近山头，名声大震，哪怕是烟华城都是震动不已，毕竟这里已经很久没有出现过，这么一个庞然大物。当天修炼完之后，叶寒主动找到了花如静一趟，如今清凉寨家大业大，叶寒自然没有忘记炼制灵丹的事情，毕竟虽然是丹剑双修，但是他终究还是得以丹道为主，毕竟丹道的优势会大许多。“放下吧，材料药材的事情，我是不会忘记的，黑风山之中有着不少珍藏，已经收刮回来了，到时候什么时候你要开炉炼丹的时候，和我说一声就可以了，至于一些药引和丹方，我已经吩咐下去了，反正如今清凉寨资源钱财一大把。”看着花如静得意神色，叶寒也是会心一笑，毕竟如今清凉寨能够发展到这样，叶寒功不可没，而他自然也是十分开心。趁着花如静心情好的时候，叶寒犹豫了片刻，然后才缓缓开口说道，“我有点事，得出去两天，到时候回来。”花如静抬头美眸直视着叶寒，就那样赤裸裸的盯着他，弄得叶寒内心有些发虚，正当叶寒以为花如静会开口询问他去哪里的时候，谁知道花如静神色平静的点了点头。当天下午，叶寒一个人就悄悄的离开了清凉寨，既然和花如静打了招呼，其余的事情自然是懒得理会，有着花如静坐镇，加上如今清凉寨风头正盛，没有谁那么不开眼，会来找清凉寨的麻烦。离开的时候，许多清凉寨人马的身影，看着叶寒的目光，都充满了恭敬，毕竟当天叶寒展现出来的实力，已经足够让他们仰望。叶寒离开的时候，神色如常，但是内心却远远没有这么平静，毕竟这次离开，意味着什么他很清楚。王家，传承多年，不是那么容易就被人打垮的，所以想了想，叶寒还是决定不将这些告知花如静，毕竟让清凉寨在其中牵扯了太多，并不是很好，如今好不容易清凉寨一步一步壮大。自己如今突破金丹境界，他估计着，就算不能够将那个老妪击杀，但是自保定然没有问题，大不了到时候全身而退。在他看来，王家也就一位金丹境界的修士而已，所以自然是最多和他抗衡，叶寒殊不知的是，在他进步的时候，人家何尝不是也在进步着。很快，叶寒就出了清凉寨的前门，独步而行，并没有摆出那么大的架势御剑而行，一个人的背影，看起来似乎有些落寞。清凉寨的山头最高处，花如静一身红裙，正看着叶寒离开的身影，良久，嘴角勾起弧度，带着熟悉的笑容，同时心里嘀咕了一句，臭小子，就你那点小心思，不管到哪里都逃不出我的手掌心。离开了清凉寨的叶寒，只感觉自己就像是离开了鸟笼的鸟，一切都是那么自由，掐指一算，自己离开烟华城已经数年的功夫，时间流逝的是那么快。很快，一想到当初那些庆春楼的姑娘们，叶寒会心一笑，入了熟悉的烟华城，叶寒本想去看看那些故人，然后炫耀一番小爷我如今也不是那个雏，吹拉弹唱样样精通。可是转念一想，没那个必要，毕竟这次自己来是复仇来了，还有着许多正事要做。看着熟悉的烟华城，当初发生的一切，仿佛还在脑海里面徘徊着，只是可惜如今已经是物是人非。烟华城在烟州算不上大城，但是即便如此，城中也是寸土寸金，而烟华城赫赫有名的三大家族，自然是霸占着城中不少的地盘，每个家族的占地极为的广阔。从小生活在烟华城这么多年的叶寒，对于烟华城自然是熟悉无比，进了烟华城之后，轻车熟路的就摸到了王家附近。一个传承良久的家族，自然有着自己的家规，所以在王家几乎也是阶级分明，那些纵横交错的院落，都是属于家中的每个人。因为烟华城有着大阵的缘故，所以城中王家自然是没有任何阵法守护，只有着不少下人和一些供奉，坐镇周围和其中，毕竟没有谁那么不开眼找麻烦，就算是有气息暴露之下，王家那个老祖宗王向红也会感应到。可是叶寒如今却是个怪胎，不仅就有着这么大的胆子来了，甚至还是选择就在大白天，他自然是知晓的王家有着金丹境界坐镇，为了不被发现，自然是收敛着自己的气息。王家的大门十分气派，朱红色的大门，周边有着金漆的点缀，周边还有着数道神态各异的石狮子在那里盘踞着，张牙舞爪。叶寒就那么在不远处光明正大的打量着，单单王家大门口，就有着不下十六位白袍持刀的汉子，那些王家院墙周边，时不时还有着巡逻的队伍。叶寒双手环抱胸前，有些皱眉，毕竟看着这么森严的王家，有些不知道如何是好。毕竟自己这么光明正大的厮杀进去，没多久恐怕不止王家，就连刘家和赵家的人也会清楚，到时候难免打草惊蛇。可是自己偷偷潜伏进去，随时又会被发现，最终还是难免大打出手，至于这些身影和那院墙，对于如今的叶寒来说，自然是算不上什么。思索半天无果，加上复仇心切，叶寒决定先偷偷潜伏进去再说，至于会不会被发现，或者什么时候被发现，到时候走一步是一步。来到一处偏僻的院墙，当巡逻的王家队伍离开时候，叶寒直接轻描淡写的翻滚院墙，甚至连半点灵力以及气息都没有透露出来。整个王家如同迷宫一般，四处都是庭院，道路纵横交错，这让叶寒也有些伤脑筋，整个王家里面，叶寒最想杀的自然是那老妪，可是这么大的院落，想要找到那个老妪，也不是一件很轻松的事情。‘残月’已经出现在了叶寒的手中，一旦有个风吹草动，叶寒第一时间就是选择出剑，毕竟眼下的他可以说是算作入了狼窝。之前远远的观摩了一下整个王家的格局，虽然不知道那老妪在哪里，但是既然知道那老妪地位不低院落多半是在王家最深处。好在王家够大，加上这么大的家族，需要忙碌的事情也多，所以虽然是在大白天，但是一时半会，压根没有人发现叶寒。叶寒此时此刻，小心翼翼，偷偷摸摸的到处在每个院落里面，探头探脑的打量着有没那老妪的身影。大奎之死，罪魁祸首那个老妪是首当其冲，其次就是王家的家主王伟，这次叶寒深入王家的院落，主要目标自然就是这么两个人。打探了几个院落，见到压根没什么发现之后，叶寒也是渐渐失去了耐心，直接开始深入，到那王家最深处的几处院落之中。王家之中，同样有着那些穿着象征王家的白袍汉子，来回巡视，但是都被叶寒巧妙的躲开。甚至叶寒还发现一些王家的后辈年轻人，好几次叶寒甚至想出手，但是还是忍住了，毕竟没有找到罪魁祸首之前，还是不要打草惊蛇，大奎惨死，甚至叶寒灭了整个王家的心思都有了。没多久，叶寒就深入到了王家的最深处，这让叶寒都不免有一种错觉，这么轻松容易，未必王家知道自己要来，已经有了埋伏？不然为何一点动静没有。只是叶寒不知道的是，如今他气息收敛，没有任何的灵气气息流露，谁能够感受的到，再说了这么多年，就没人敢有着这么大的胆子，竟然是直接这样潜伏到王家来，所以王家众人也没那么大的警惕心。正当叶寒一边小心翼翼的打量着周围的院落，一边选择一处处探查的时候，突然东南角那边的一处庭院，传来些许动静。叶寒顿时身形紧绷，身影一动不动，而那声音还在继续，有些奇怪，仔细听了几声，见到自己不是被发现了，叶寒决定去看看究竟啥情况，不过随着靠近，叶寒听着那吱吱啊啊的声音，脸色立刻变得有些古怪了起来。当叶寒整个人靠着门窗的时候，那股动静自然是越来越大，声音也是越来越激昂，叶寒脸色立刻变得精彩了起来，毕竟如今他已经是个老鸟了！只是让叶寒有些疑惑的是，这声音怎么这么熟悉，安耐不住自己的好奇心，终于叶寒将目光贴在门窗，看到的场景，立刻觉得有些辣眼睛起来。只见那张龙凤呈祥的红木塌床上，有些轻微的摇晃，两道身影，大白天的做着那种事情，不饿他们缠绵着，似乎十分的投入，压根就没察觉外面的叶寒。而叶寒终于知道为何他感觉声音这么熟悉，那娘们竟然是那个柳夫人，当初经常往回春楼跑。听说这娘们跟着王家的二爷，也就是王子文的二伯，想必另外道身影就是了，叶寒不禁有些忍俊不禁，大白天的这是有多么忍不住？原本笑了笑准备离开的叶寒，突然想着这两人反正不是好东西，干脆从他们口中问出那个老妪的下落。柳夫人当年就是灵动境界，只不过如今似乎没突破凝丹的迹象，这个王子文的二伯，名声不太大，也就是灵动境界的修为，所以叶寒自然是不需要在意那么多。叶寒从来就是一个想到什么就做什么的人，此刻也不管里面在干着什么，干脆直接就是一脚踢开了那大门。“砰。”大门直接踢开，叶寒直接沉着脸进去，其中画面自然是有些辣眼睛，好在叶寒已经见怪不怪了。这道声响，自然是把房中那两人给吓的一跳，本来就是大白天在做着这种事情，加上投入忘情之下被打扰，二人纷纷都是受到了惊吓。而且两人怎么也不会想到，大白天直接有人前来，还用着这种粗鲁的方式，踢门而入，一瞬间，柳夫人，只是一声尖叫，衣不遮体，连忙推开王家的二爷，裹着被子在自己身上。至于那个王子文的二伯，则是更惨，浑身一阵哆嗦，原本正起劲的时候，突然受到惊吓，留下了阴影，也不知道以后每次还会不会留下后遗症。王子文的二伯和柳夫人，都看着进来的叶寒，神色恐惧，毕竟如今眼下叶寒神色不善，手中还紧紧握着那把‘残月。’柳夫人及时裹住了被子还好，但是难免有些春光乍泄，倒是那个王子文的二伯，光溜溜的，叶寒撇了一眼那小蚯蚓，更是轻声冷笑了几声。“你是谁！”王子文的声音又气又怒，毕竟被打扰了好事，还让自己受到惊吓，但是感受到了那‘残月’散发出来的寒意，他说话的底气，也变得不是十足。“是你？”柳夫人虽然是个女人，倒是反应还算镇定，看着出现的人竟然是叶寒，柳夫人十分的意外，不过很快整个人更是放松了下来。不过很快柳夫人神色一变，想到了叶寒和王家的恩怨，加上当初闹的沸沸扬扬的事情，柳夫人立刻就是有些慌张。显然对方摆明是来报复的，而且还摸上王家府邸来了，这让柳夫人心里不禁暗骂了一句，王家的都是废物草包，就像他面前床上的这个男人一样中看不中用。“他是叶寒。”生怕身边的男人不知情犯蠢，柳夫人很快就轻声提醒了一句。立刻王子文的二伯，神情有些变化，毕竟他前几天可是听说了清凉寨的事情，以及两位金丹境界的出现。没想到如今被他碰见这个家伙了，这个时候哪怕是他也顾不上自己下面留下来的阴影，毕竟命要紧，叶寒手持飞剑，杀气腾腾，摸到了王家家自然不是闹着好玩。“说，当初去藏锋殿的那个老妖婆子在哪里，还有王伟在哪里！”叶寒没有任何的废话，直接开门见山，和那个老妪一样，王伟修行这么多年，也已经是半步金丹，只是早年落下伤势，所以一直才没有突破凝丹。叶寒的用意自然是十分明显，但是王一文的二伯，没有任何的犹豫和思考，直接有些哆嗦，身子发抖的说道，“那老妖婆子应该和我大哥在一起，他们在最里面那个大院就是，离这里不远，过去一眼就能够看到。”王家这一代三人，除了大房之外，二房几乎是听着王伟的，落寞没什么人才，至于三房也是经营着各种生意，赚取钱财，却没有什么实力支撑。所以王子文的二伯，也没什么犹豫的，毕竟自己的命才是最要紧的。叶寒看着他的样子，不像是说谎，加上看着那吊在空中摇摆的蚯蚓，叶寒也有些哭笑不得，问出了自己想知道的东西后，叶寒干脆直接摆摆手。“你们继续做你们的正事，我也要做我的正事。”丢下这句话之后，叶寒真的走了，还把门顺便带上了，留下来两个人面面相觑。虽然叶寒走了，但是二人自然是没有在继续，毕竟接下来定然有大事发生一旦王伟出什么意外，恐怕家主之位也会有什么变故，这让二人立刻联想到许多，毕竟如今王家的局势也就这个样。更关键的是，王子文的二伯，已经在刚才受到惊吓，留下阴影，就算是想继续也继续不起来了。“你大哥不会有事？到时候王家会不会乱？”柳夫人轻声问道，毕竟她虽然入了王家，飞黄腾达，但是一直不满足，她是个十分有野心的人，这次这个事情，仿佛让她抓住到了什么，可是一时间有些摸不清头绪。“不知道，反正还有老三在，大哥出事了王家也不会乱。”受到惊吓，好半天王子文的二伯才反应过来。柳夫人胸膛起伏，有些气愤，同时有点恨铁不成钢的想到，自己怎么跟了这么不争气的一个男人，一点野心没有，但是有些话，她却又不能够说什么，只能心里特感慨万千。原本凭借着王子文二伯的这个身份，叶寒杀了也不为过，只是因为以前柳夫人每次出手却是大方，加上这个王子文的二伯没什么威胁，叶寒就放弃了。毕竟一旦动手，就等于是打草惊蛇，自然会错过一次偷袭出手的机会，而叶寒坚信王子文的二伯没有欺骗自己，于是大步流星，朝着不远处，那座看起来更加宏伟的院落而去。还没进入其中，就听到了其中正在对话的声音，闻声叶寒顿时神色一变，因为其中那道身影简直是太熟悉不过，毕竟叶寒无论如何都忘不了。另外一道身影多半则是王子文的父亲王伟的声音，叶寒连忙套头准备观察一下具体的情况。“谁！”但是就在这个时候，那个老妪的大喝声音传来，尽管叶寒收敛了自己浑身的气息，但是依旧还是有着轻微的响动。尽管一路上没被人发现，但是如今老妪好歹也算是突破到了金丹境界，轻微的动静，自然也是立刻有所察觉。话音落下，老妪和王伟也是从院落中缓缓走出，被发现之后，叶寒有些惊讶不过很快就恢复到了冷静，毕竟专门为了复仇而来，被发现也已经有了心里状态。想到这里，叶寒干脆也是现身，和王伟以及那个老妪数目相对，双方见面，叶寒看着那个老妪的身影，爆发出仇恨的目光，当初就是这道身影斩杀了大奎，还将自己弄得那么狼狈。那个老妪同样是脸色大变，没想到竟然是这叶寒，有着这么大的胆子，真的出现在了王家之中。王伟神色倒是平静，只是眼皮抖动了几下后就恢复到了正常的状态，对于这个年轻人他还是第一次见面，毕竟杀了他的小儿子，心中没有恨意那是假话，至少如今他没有失态，相反脸上还涌现出淡淡的笑意，那股笑意很冷。“没想到你真的回来，在得知你突破到了金丹境界后，我想着你会做出什么样的举动，没想到你比我想象的还要勇敢，独自一人而来？”“当初看到你怨毒的眼神，我就知道你急着复仇，可是你实力也就那样，未必你太过于自信了，真以为王家没有一点底蕴。”说完之后，老妪神色还有些得意，毕竟就算叶寒把他恨的牙痒痒那又如何，至少眼下他也是金丹境界。闻言，叶寒神色终于是有了些许的变化，同时眼神朝着院落四周看了看，不知道是否有着什么埋伏，听这个老妪的意思，显然是似乎知道自己会来一般。“不用看了，对付你一般人来了没用，而且我也不需要，你的对手是我！”话音落下，老妪原本收敛的气息，也是立刻弥漫四散开来，那股强横的气息，终于是让叶寒的神色，再也忍不住剧烈的变化起来。因为老妪身上，此时此刻散发出来的气息，赫然是金丹境界！这种变故让叶寒有些意外，觉得自己失算了，之前考虑的是就算王家就一位金丹境界的家伙坐镇，但是自己出手快，只要逮住机会，说不定就会灭杀了老妪，甚至连带着王伟都可以一起解决。只是没想到眼下这一切计划，因为这老妪的破镜还被破坏掉了，一瞬间，叶寒脑海里面就琢磨着是不是先全身而退。“想走是走不了的，王家不是你想来就来，想走就走的。”就在这时候，老妪动了，凌厉的剑气也是随之而然的爆发开来，毕竟好歹也是位金丹境界的剑修，一旦攻势展开，自然是十分凶猛的。叶寒的神色难看至极，早知道如此的话，自然是不会这么贸然前来，这次弄不好，复仇没做到，自己也会交代其中。呼。气息爆涨，叶寒这个时候，自然也不可能在收敛这个任何实力，同样浑厚的气息弥漫而出，两位剑决厮杀！‘残月’散发出剑鸣之声，带着欢呼雀跃的意味，毕竟这可是叶寒突破金丹后，碰到旗鼓相当的对手。同时，数道黑色的光晕流转，浮现叶寒的身体周围，牢牢将叶寒笼罩，那件‘云纹甲’也是被叶寒释放了出来。面对着金丹境界剑修，叶寒知道其实力，不敢有任何的托大，所以叶寒一出手，就是全力以赴。纵横交错的剑气，立刻就是弥漫而出，杀意十足，就像叶寒迫切的想杀了老妪一样，老妪何尝不是迫切的想要杀了叶寒，为王子文报仇，毕竟上次让叶寒侥幸逃脱，这次自然不会让事情重蹈覆辙。两人气息的释放，犹如两道日月，在整个王家，甚至是整个烟华城，感受的格外的清晰。烟华城内，禁止动手，这是三大家族立下的规矩，不然的话，自然会面对着三大家族的打压。可是此时此刻，这种情况之下，你死我活，自然不会在意这些。看着老妪出手杀伐果断，叶寒轻眯了一下眼睛，同样下手没有丝毫留情，一剑迅速递出，数道剑气直接绽放。“砰。”双方那凌厉的剑气直接相互碰撞之下，爆发出凄厉的轰鸣声音。剑气四散，那些攻势直接在王家院落，那厚实的灰色巨大石砖上，留下密密麻麻的沟壑，乱石飞溅，一道院墙更是直接轰塌。这种变故，立刻让王家不少人赶来，好奇着什么事情发生，至于另一边城中也有许多人，感受着这巨大的动静，也是朝着这里赶来。这么大的动静，已经不知道多少次没有出现在了这烟华城之中，特别是在发现事情的源头尽然是位于王家的时候，一些人，甚至更是幸灾乐祸了起来。一剑落下，老妪杀意更浓，浑身更是起劲，毕竟如今的叶寒和之前，简直是判若两人，哪怕是现在，她面对着叶寒都是觉得十分棘手。就在老妪继续全身而动，准备出剑动手的时候，立刻神色带着怒容，因为那叶寒姿态倒是摆的十足，只不过却是一开始奔着逃跑的打算，一剑之后，竟然直接转身而逃。金丹境界之后，速度极快，可以御物而行，更何况还是剑修，叶寒打算只要逃出烟华城就没有任何的危险了。可是，就在叶寒准备御剑而走的时候，身后不知道何时已经多出了一道身影，一个浑身白袍的苍老老者，身上有着几分书卷气。虽然两手空空，但是无疑带来的威胁感，比从老妪身上强烈了许多。“已经有多少年，没发生这种事情，今天要是让你走了，我王家算是颜面扫地。”虽然王向红面无表情，语气平淡，但是谁都能够看的出来，显然是动了怒气，恐怕要不了多久，今天的事情就会成为整个王家的笑柄。叶寒心里一沉，两位金丹境界，特别是王家这个老祖宗的气息，比他和花如静二人要深邃了许多，所以这更是让叶寒有些焦虑。但是前后都有人，将自己牢牢阻挡着，所以自然是逃脱不了。这个时候嘈杂的声音不断的响起，只见王家许多身影来到附近，看着眼前的这一幕热闹，这些人大多数都是王家三个房门的人。一个个唯恐天下不乱，看着眼下这么热闹，尽管周围许多院落都被毁灭，一个个还兴奋不已，毕竟有着那个老妪供奉，自己家中的老祖宗，两个金丹境界坐镇他们倒是不怕有什么危险。叶寒轻呼了口气，强迫自己冷静下来，毕竟厮杀起来以一对二，本来就是有着巨大的风险。四周越来越热闹，汇聚过来的王家人马越来越多，那些白袍汉子，将此地包围，不止如此，王家周围也是汇聚大量看热闹的人马，毕竟那股轰动，在这烟华城之中太过于刺眼。只是一个个都不敢贸然的进入，毕竟看热闹是一回事，进入王家的领地又是一回事，哪怕现在王家似乎遭遇到了祸事。烟华城虽然大，但是这个动静传开的消息，范围也是越来越广，一时间，叶寒就像是陷入了一座泥潭之中，摆脱不开，想要逃离似乎也是越来越难。看着周围动静，王伟忍不住皱了皱眉头，随即神色一变，似乎想起来什么，连忙大声喝道，“都聚集这里干什么，都给我退远点。”等会一旦动手，叶寒自然是会拼命，不然的话没有逃出去的希望，那样一来，三个金丹境界修士交手，自然是会引发剧烈的动静。王伟心中早就已经有了准备，就算是今天王家被毁了大半，只要能够斩杀了叶寒，那么这一切都是值得的，反正他们王家有的是钱，随时可是在建，至于伤了王家这些后辈自然结果不一样。一个家族能够传承有序，自然不能够做到断层，而未来王家中流砥柱，终究还是得靠着如今这么多年轻人。身为家主，王伟的话语自然没人敢不听，果然，听着王伟的大喝声音，周围聚集的人群，稍微往后退了退，但是依旧不愿意离去，毕竟这百年难得一遇的热闹，他们自然是不想错过的。而叶寒的神色一亮，似乎找到了自己脱离的关键点，浑身气息涌动，目光有意无意的朝着人群多的地方看去，希望到时候不管是那个老妪，还是那个王向红，在厮杀的时候，都能够投鼠忌器。“今天我看你怎么跑，还有没有人能够救你。”老妪神色冷漠，讥讽了一声，当初被花如静所救，仗着清凉寨的势，可是如今孤身一人的叶寒，自然再也没有好的运气。而那个王向红似乎已经看出来了叶寒的意图，手中不知何时多了一件泛黄的书籍，书籍周围有着淡淡的光芒，王向红一手握着书籍，一手背负在身后，风采依旧。“轰隆。”而叶寒直接动了，时间拖的越久，自然是对他不利，面对着一前一后两个金丹境的的拦截，叶寒赫然选择了危险程度最大的王向红。木尺七篇，直接尽数施展开来，以如今叶寒的修为，也是勉强修行了前三篇，一时间，场中剑光弥漫，纵横交错。月影，落花，雪舞。叶寒直接一口气，施展出三道剑决，毕竟能不能够挣脱，只能有一次机会，毕竟一旦被二人纠缠住，自己就是离开不得了。只不过，三道剑决并没有全部落在这王向红的身上，最后一道剑决雪舞，赫然是轰击向王家的那群身影，不这样的话，趁着混乱，叶寒怎么能够逃离。“你敢！”王伟看着这一幕，瞪着眼睛，带着血丝，真要是让王家的后辈弟子，有个三长两短，恐怕今天对于王家来说，损失就大了，即便是斩杀了叶寒，恐怕也是得不偿失。而那个老妪和王向红二人也是怒容满满，迅速身影一动，动起手来。王向红轻声一喝，随着灵力的涌动，只见那泛黄的书籍法宝立刻散发着晶莹剔透的光晕，随后虚空直接立刻出现密密麻麻的文字，一个个如同蝌蚪一般，有些扭曲。“破。”王向红随即立刻大喝了一声，很快就有着一个悬浮的字体从中而出，并且身形不断的被放大。叶寒那释放出来的剑决，此时此刻已经是笼罩向王向红，不过当这个黑色字体出现时候，一股浑厚的气息弥漫，随后两者相碰撞。整个地面似乎都在颤抖，那剧烈的轰鸣声音，更是直接让靠近的人有些刺耳，叶寒这个机会，直接御剑而走，压根就不给两人机会。而另一边，眼看那雪舞的剑决落下，那群王家的弟子，一个个手足无措，稍微反应快一点的，则是直接施展自己应有的手段。老妪看着这一幕，在选择追杀叶寒只见，立刻做出了一个选择，身影几个闪烁，就出现在了那些王家弟子面前，看着那扑面而来的凌厉剑气，老妪直接毅然决然的出手。棕色的剑光直接闪烁着耀眼的光芒，两者直接触碰，棕色的剑光，仿佛是直接将那雪舞，想要切割撕裂开来一般。但是这种状况并没有出现多久，老妪脸色就微微变化，因为她没想到，如今叶寒剑道进步这么迅速。下一瞬间，雪舞直接尽数将老妪的攻势，击碎的一干二净，湮灭的没有一点残留动静，而老妪整个人身形也是踉跄数步，好半天才稳住身影，这个时候叶寒已经驾驭飞剑离去。见状，老妪哪里能够让叶寒走的这么轻松，直接连忙跟了上去，浑身棕色灵光涌现，消失在了原地。在王向红抵挡完这个攻势之后，则是迅速反应过来，手握那本泛黄的书籍，干脆直接也是跟在老妪身后。之前上次都没斩杀叶寒，这次要是放任离开，无异于放虎归山，到时候对于王家的麻烦恐怕会是更大。而且叶寒今天敢来偷袭这王家第一次，以后绝对也会是报复第二次，最关键的是，不斩杀了叶寒，恐怕以后专门对王家的其他人下手，那就麻烦了。驾驭着飞剑的叶寒，逃窜的速度极快，几乎是一眨眼，就看着一道夹杂着灵光的身影，直接窜了出去。身后也是跟着老妪，最后才是那个王向红，三道身影，让众人眼神有些恍惚。此刻，双方的动静是闹的越来越大，从王家的地盘，直接是开始蔓延到整个烟华城，要知道烟华城繁华至极，车水马龙，一旦有个波动，不知道还会有多少无辜的人牵连进来。不过叶寒也不是那种为了达到目的，不择手段的人，所以自然不会使用下三滥的手段，牵连那些无辜人。整个烟华城，发生这么大的事情，造成真的得动静，自然是引发了刘家和赵家的关注，两个家主，直接带着供奉前来。毕竟这么多年，没有人敢在烟华城动手，不然的话，就是在挑衅他们三大家族。只是当他们前来的时候，看到王家和叶寒的身影，顿时有些沉默。毕竟往小说，这是叶寒和王家的私人恩怨，往大了说，这是叶寒公然挑衅烟华城的规矩，所以他们两家自然可以选择出手，也可以选择不出手。赵家和刘家的两个家主，自然都是人精，两人互相对视了一眼，出奇的选择沉默，没有半分要出手的意思。三大家族从来都是互不打扰，但是奈何王家这些年势力扩充太大，仗着大儿子在烟州仙家宗门修行，更是张扬跋扈，如今有个叶寒冒头，那就让王家自己去头痛，正好可以替他们两家试试深浅，所以这个时候自然是选择沉默比较好。两人四目相对，明白了对方的想法之后，自然是有些幸灾乐祸的看着热闹起来，不过内心之中，对那叶寒佩服不已。直接闯入王家的举动，已经很牛逼了，今天这件事情，王家没个交代，或者是让叶寒毫发无伤的逃脱了，那么恐怕王家真的以后会抬不起头来，甚至是沦为别人的笑柄。三位金丹境界的速度很快，直接朝着烟华城外而去，刘家和赵家的家主，带着供奉直接跟过去看热闹，另外不少自认为有些实力的，也是跟着而去。王伟自然是看到了刘家和赵家人马身影，不过也没有指望对方帮自己，甚至他压根就不屑开这个口。除了王伟之外，早年伤势的缘故，没能够凝聚金丹，赵家的家主和刘家的家主，早就是已经金丹境界。王伟皱了皱眉头，吩咐下人收拾王家被毁灭的部分院落，自己则是也跟了上去，至于烂摊子，自然有人收拾。许多人都看到三人先后出城的一幕，自然好多人朝着烟华城外涌入，只是那个速度则是慢了许多。看着自己出了烟华城，叶寒吐了吐口水，整个人也是轻松不少，毕竟在烟华城里，自己有种束缚感，始终不能够放开手脚，而且受到王家的影响，现如今出了烟华城，自己想战就战，想走就走。看雪速度最快，追的叶寒死死的，两人都是剑修，速度几乎是不相上下，看到这一幕，叶寒眼神突然闪烁几下，心里立刻改变了主意。看着城外那一大片空地，叶寒陡然挺住身影，落下收剑，转身竟然面相那老妪，身后的王向红还有一段距离。叶寒决定这个空隙，一对一，说不定能够解决了老妪，毕竟这个老妪就是灭杀大奎的真凶，不报仇叶寒总觉得心里不爽，有些对不起大奎。凝住身形，停下，收剑，转身，再到出剑，叶寒整个人的动作几乎就是一气呵成。这一次，叶寒一出手，就是寒天剑决，作为新的一门手段，叶寒一直当做压箱底的功夫，而且这一次，叶寒则是全力以赴，没有任何的保留。正在全力追赶的老妪，看到这种变故，立刻是有些反应不过来，而且看着叶寒陡然出剑，并且气势，比之前在王家的时候，还要强烈许多，更是大吃一惊。“你隐藏了实力？”因为心情有些激动，所以老妪说话的声音，都已经是有些变调了。“不隐藏实力，怎么能够关键的时候，给你来上那么一下。”叶寒冷笑了一声，他本是个谨慎的人，所以自然是不能够将自己的底牌都暴露出来。话音落下，寒天剑决已经施展出来，数道剑气凝聚，周围的温度，在此时此刻都已经下降了不少，剑气周围，有着寒烟缭绕。王向后还在后面有一段距离，所以自然是来不及出手，老妪只能够硬生生的停住自己的身形，然后落地。但是想要收剑施展攻势已经来不及，关键时刻只能够被动的防守着，单手将头上的玉簪抽出，一头长发立刻洒落，但是那件有着一颗绿色宝石点缀的玉簪，自然是一件法宝。被老妪抽出的同时，直接甩飞而出，蛮横的气息立刻就是爆发出来，一大片绿色光芒，笼罩在自己身前。“砰。”剧烈的轰鸣声音，震耳欲聋，正好许多后赶出城外的身影，看到了这令人震撼的一幕。那一片碧绿色的光芒，直接被那剑气震碎，就像一面镜子，哄然破碎全无，随后那寒天剑决所凝聚出来的剑气，狠狠的轰击在了老妪的身上。纵然老妪是位金丹境界的修士，但是在这攻势面前，也是来不及反应，整个人直接气息在一瞬间，萎靡到了极致。浑身上下都是剑气所带来的伤口，密密麻麻纵横交错，但是却没有一丝血迹冒出，因为剑气之上，那蕴含着浓郁的寒气，直接在那么多伤口处，凝聚成了一层晶莹剔透的冰渣。外表上的伤势都是如此，可是更麻烦的自然是体内的伤势，那股刁钻的寒气，以及凌厉的剑气，部分直接涌入到了体内。直接破坏着体内的经脉，甚至还损坏到了金丹，要知道修士的金丹自然是重中之重，一旦有个什么损伤，那么突破到元婴境界，自然是没有什么希望了。就像当年王伟一样，留下伤势带来的隐患，则是直接让王伟无法凝聚金丹。可以说，老妪以后修行之路都被废点了，能够恢复伤势，保持着如今的实力，都算是十分庆幸的事情了。此时此刻，老妪那绿豆大小的金丹周围，一股晶莹剔透的寒气缭绕笼罩，表面还有几道细小的痕迹，被凌厉剑气所伤。如果叶寒的实力，在强悍一点，直接将老妪的金丹给击碎，都是有可能的。一瞬间，老妪脸色骤然变的惨白，随后身子摇摇晃晃金丹受损，自身的灵力也是无法运转，一时间，气息全无，甚至飞剑都有些拿不稳。身体上伤势的打击是一回事，更重要的是心里上的打击，毕竟面临着今后无法提升实力的状况，还有着眼下实力都保不住的场景，老妪心里一股悲愤，但是却又无可奈何。老妪那怨恨毒的神色，看着叶寒，即便气息全无，但是气势倒是十足，有些骇然。“哼，命还在，你还有资格不满足，当初我兄弟可是直接惨死你手中，现在你明白这股感受了？”叶寒咬牙切齿的说道，大奎临死前的那一幕，叶寒永远忘不了。话音落下，叶寒杀机弥漫，直接又是一剑递出，这一剑，自然是奔着老妪的命去的，毕竟如今老妪可是没有任何的反抗之力了。“小子，你敢！”远处跟来的王向红，如今终于可以出手，看着老妪的惨状，心里愤怒不已，不管如何，老妪始终是他们王家的供奉，一旦有个什么损失，影响的终究是他们王家的实力。手中泛黄的书籍，已经是悬浮虚空，那一个个字体不断的翻动，见到叶寒没有任何收手的情况，王向红是又气又怒，直接选择动手，攻势奔向叶寒，并没有任何的犹豫。“灭。”而看着那攻势而来，一股危机感笼罩自己，叶寒却是丝毫的不以为意，直接就是继续出剑，在他看来，只要杀了这个老妪，为大奎报仇，自己身负伤势又如何？“咻。”剑气直接激射而出，贯穿着整个老妪的脑海，一枚血花绽放，随后老妪眼神暗淡，带着怨恨毒，带着怨恨，直接就是倒下。老妪，陨落身死！王向红十分气愤，哪怕是已经赶出来的王伟，也是双眼通红，毕竟失去了一位金丹境界，对于王家是多么大的损失，而且失去这个老妪的支持，以后他在王家，自然是少了一份助力。刘家和赵家两位家主，都有些忍不住大笑起来，毕竟能够看到王家实力受损，自然是一件十分开心的事情，最关键的是，还不是他们动手，他们两家也没有任何的损失。这个时候，王向红的攻势已经笼罩，所以叶寒自然是来不及在出手抵挡，只能够眼巴巴的看着攻势落下，但是看着老妪身死，叶寒就已经心满意足。“啪。”熟悉的清脆声音响彻，随后一声沉闷的雷罡落下，直接炸裂开来，就连那王向红带来的攻势，也是一并炸裂湮灭。叶寒顺着目光看去，只见一身红裙的花如静，不知何时已经到来，手持‘百花’，姿态优雅，见到叶寒的目光看向他，花如静则是脸上带着得意的笑容。不远处，更是一部分清凉寨的身影，大部分人叶寒都很熟悉，只有少部分是有些陌生的面孔。惊人的局势变化，来的是这么的迅速，所以让不少人都有些目瞪口呆，哪怕是王伟也没有想到会这样。本来截杀叶寒的场面，占据着极大的优势，突然被叶寒斩杀一个，甚至对方反过来，占据优势，开始准备围杀王向红。“老娘的男人你们也敢动，要动也只能老娘动！”花如静一脸的傲然，看着面前众人，即便烟华城如今三大家族都在又如何，他们清凉寨，如今有着叫嚣的资本，就连刘家和赵家，也不敢过多的得罪他们。花如静一语双关，别人或许听不出来，但是叶寒却是在熟悉不过，只是如今眼下有大事，所以自然没心情去理会。叶寒只是来到那个老妪的尸身边，反正随着花如静的到来，王向红也不敢在轻举妄动了。“我兄弟死之前还被你弄得那么惨，你也别想好。”话音落下，一剑而出，老妪金丹直接硬生生被拿出，虽然金丹有些损坏，但是终究是金丹，有着大用处。王家的一些人，一个个脸色惨白，十分气愤，但是局势不同刚才，谁敢吭声，就连王向红都得防备着花如静和叶寒的联手。“杀人不过头点滴，你别太过分。”王伟缓缓走出，虽然没有金丹境界的修为，但是好歹是一家之主，气度和胆量还在，看着叶寒阴森的说道。叶寒轻笑了一声，仿佛是听到了天大一般的笑话，然后不屑的说道，“过分，你王家做的不过分，要过分最开始也是你们王家先过分，换做我没那个实力，恐怕下场照样很惨，所以这个世界，有实力者说话，谁的拳头赢，谁就是道理。”一句话，让王者有些哑口无言，可是今天的事情演变成这样，对双方都没了退路，而王伟脑海里面迅速的反应着还如何处理。毕竟只要他大儿子回来，一切迎刃而解，可是现在，只有着一个金丹境界坐镇的王家，已经是开始有些危险了。情急之下，王伟也顾不得什么面子问题，看向了不远处的两位家主，然后开口说道，“两位老伙计怎么说，难道由着这个家伙胡作非为？”三大家族一直有竞争，特别是最近几年，王伟更是看不起两家，但是眼下这种情况，不得不低头。赵家的家主是个魁梧中年男子，一身气息比较精悍，之前他和刘家家主，已经有过默契，所以这个时候缓缓而出。“这个是你们王家和别人的私人恩怨，我们怎么插手，而且眼下在烟华城外，也不算是破坏烟华城的秩序和规矩。”相对于赵家家主的含蓄，刘家那个风度翩翩的家主，摇扇而出，说话更是直接了许多。“你们王家平日里牛逼轰轰，这点小事，我相信你们王家能够解决。”王伟脸色一阵阴晴不定，良久点了点头，“好，好，你们更好。”一连三个好字，可见王伟的心情是多么愤怒，可是无可奈何。“你们王家也有今天。”叶寒轻蔑的说道，当初这种无力感觉，叶寒自然体会过，所以他不想再让这种事情发生在自己身上。王伟的心情已经跌落谷底，不过唯一庆幸的是，只要自己大儿子在，王家就还在，纵然今天王家被灭，但是香火还在，而且凭借着大儿子的宗门势力，和他的资质，未来王家在他手上也能够发扬光大。一瞬间，王伟心中已经有了些许决然的神色，然后王伟大声喝道，“等会各自拼命，逃脱了就去找王子武，我和老祖宗会给你们争取时间！”既然叶寒摆出一副要灭了整个王家的架势，王伟也是魄力十足，毕竟知道刘家和赵家的态度，他也不用寄托希望在别人身上！而且他们王家真的除名，恐怕刘家和赵家，压根就不费任何吹灰之力，就能够占据最后大的好处。看着王伟那毅然决然的神色，叶寒没有任何的同情，这个世界就是如此，弱肉强食，就算是讲规矩，也得是在有一定的实力前提下。不管是在大的势力，在一夜之间都有可能灰飞烟灭，而再弱小的势力，一旦因为某个修士的崛起，就跟可能一夜之间一飞冲天。场中，王家的人一个个脸色微变，平日里他们王家的人，向来是作威作福惯了，况且这么多年以来，一直都是顺风顺水，哪里知道今天会遭遇到这种劫难。叶寒和花如静互相对视了一眼，随后就是信息一动，明白了对方的意图，一旦今天能够给与王家一定的重创，那么对于清凉寨来说，绝对是一场机遇，毕竟王家的底蕴，不是那些周围的小山头能够比拟的。只是这个时候，突然场中所有人的脸色有些精彩起来，因为又是一道强悍气息显现，而且看那气息显然最少也是一位金丹境界的修士。这个时候又是一位金丹境界的现身，自然是足够改变场中目前的局势，所以一个个自然是顺着目光看去。此时此刻，场中不知道何时多了一个身影，一身蓝色星袍，星袍上光芒点点，显然是一件不俗的法宝。而这个青年样貌和王子文有着六分相似，长发盘起，有一玉簪束缚，星袍的宽大袖子上，背负身后，整个人身上多了许多仙气，出尘的样子，不愧是那些大宗门出来的。看着这眼前气质十足的青年，叶寒的心一瞬间就跌落谷底，不谈金丹境界修士的身份，单单那仙家宗门弟子的身份。就足够叶寒忌惮不已。王家大公子，一直在烟州门派如林的南方修行，这是叶寒知道的事情，可是没想到会在这个时候回来。王子武气质十足，现身之后，面对着王家这种惨状，没有多少怒气表现出来，相反只是眼神看着叶寒，然后语气十分欣赏的说道，“你说的那句话很有道理，我十分认可，拳头大就是道理，谁的实力强谁就能够赢。”双手背负身后，浑身星袍上光芒流转的王子武，一站在那里，就能够给人带来不小的压力，毕竟从小就拜入仙门，和王家其他的子弟，简直就是天壤之别。花如静也察觉到了事情不对劲，微微上前，和叶寒并肩而立，不管怎样，她都会后叶寒一起共进退。至于王家众人那边，此时此刻已经是一片欢呼声，这么多年王子武没回来过，但是不可否认的是，王子武依旧是他们王家的骄傲，特别是眼下这种王家面对着危险的情况下，王子武突然回来，这让王家的众人一个个简直就是欣喜若狂。王伟整个人都有些难以置信的眨了眨眼，确定那是自己的儿子没错之后。立刻就差点老泪纵横，毕竟之前他可是准备豁出去拼命了！如今随着大儿子的回来，他知道一切都会安然无恙，不仅王家会渡过这次危机，恐怕地位还会水涨船高。王子武从小进入五色山修行，而五色山在那宗门如林的南方，都是绝对数一数二的势力，不管是清凉寨，还是刘家和赵家，哪里是能够比拟的。这种状况，刘家和赵家两个家主，自然也是清楚无比，在见到了那个王子武后，他们对于烟华城未来的局势，也是充满了担忧。对于王子武的话语，叶寒没做吭声，毕竟从王子武的身上，他感受到了阵阵的压力，眼下这种情况难免又是一场恶战，毕竟如今清凉寨家大业大，事情总得解决，不然跑的了和尚，跑不了庙。一旦这个王子武或许真的能够借助着宗门的势力，那么他这次或许真的是连累了花如静，想到这里，叶寒只是带着歉意的目光，看了身旁的花如静一眼。看懂了叶寒的意思，花如静白了叶寒一眼，然后说道，“放心吧，我和你共进退，我当初那么危险的时候我就，你都不离不弃，何况这点事情。”“还有时间在那调情，我问你，我弟弟是你杀的？”王子武纵然城府在怎么深，面对着家中的恩怨，以及被叶寒的无视，总得有了几分火气，当下语气都开始变得不善起来。叶寒撇了撇眉头，深深的看了王子武一眼，然后沉声说道，“不仅你弟弟是我杀的，就连你家中的供奉也是我杀的，你要是没回，说不定你家中老祖宗也被我杀了。”生死仇怨，自然是不可能轻而易举的就化解，所以叶寒并没有那么多废话，对待王子武也没什么好脸色，即便这个王子武确实实力不俗，但是那又如何？一瞬间，王子武脸色都变的十分难看，毕竟好歹他也算是天之骄子，在五色山之中，从来没有人敢用这种语气和他说话。当年很小的时候，因为一位云游此地的五色山长老，看上了王子武的资质，所以带回去修行这么多年，随着时间的推移，王子武表现的也是越出色，在整个五色山都是优秀的存在，未来前途不可估量。如今看着一个山泽野修，敢如此狂妄，他不免动了几分火气，眼睛看着叶寒已经不怀好意了。“儿子，不要和他废话那么多，杀了他，为你弟弟报仇！”远处，王伟见到这幅场景，立刻就是大声喝道，眼下大儿子回来，他自然不会放过这个机会。先借机斩杀了叶寒，敲山震虎，给刘家和赵家看看，到时候再慢慢收拾他们两家，毕竟有着大儿子给他撑腰，虽然死了一个金丹境界的供奉，但是他依旧是底气十足了。王伟的话音落下，王子武就动了，事情的前因后果他早就已经知道，数个月前，收到了王家的来信时，他就杀心显现，奈何宗门长辈寿辰，不得不耽误了一个月的功夫，随后急忙赶回。还没有靠近烟华城就感觉到了那股大阵仗，所以情急之下不得已才直接现身，弟弟的仇自然是要报，所以他才不会让叶寒死的那么轻松。王子武如今虽然不过是金丹境界，但是基础十分牢固，而且更重要的是，有着宗门的缘故，如今他的金丹早就已经得到过了淬炼，所以气息上才会显得那么浑厚和深邃。这次回家解决麻烦一回事，另外宗门让自己借着这个机会，历练一番，数年时间后再回去，既然如此，那么自然是得先将家里的麻烦解决掉。金丹境界修士的气息弥漫，只见王子武身上的那件星袍无风自动，上面的光彩更是绚丽。而王子武手中，不知道何时已经多了一个一把晶莹剔透的蓝色玉扇，这把‘星瀚’和身上的法袍‘星海’，都是在突破金丹境界的时候，宗门赏赐，两件法宝都是灵器，单单这一点，底蕴就不是一些散修，或者一些山泽野修能够比拟的，哪怕是下品灵器，那终究是灵器！叶寒如临大敌，浑身已经紧绷起来，金丹境界的对手他倒是碰过几个，其余几人如果说是纸糊的一般，那么这个王子武绝对是经过千锤百炼的。气氛瞬间变得有些压抑起来，花如静也是如此，神情凝重，只是看着叶寒的样子，花如静突然轻笑了起来。“啧啧啧，你看看人家那卖相，那风度翩翩，以及那实力可是比你强太多了。”“不过…老娘还是就好你这一口。”大战在即，花如静还有心思嬉闹，叶寒顿时有些哭笑不得，不过原本紧张的心弦，也是立刻放松了不少。当王子武的气息弥漫以后，整个人仿佛如同是变了一个人，很快，手中的玉扇轻轻挥舞摇晃。五色山，是一个修炼道法的宗门，主要传承是五行大道，所以王子武自然是灵通五行道法，当他整个人开始动起来的时候，周围的光芒自然是开始绽放。蓝色灵光凝聚，还有着烟雾缭绕，很快那些灵光凝聚成一道道，晶莹剔透的冰锥，密密麻麻，数量成百上千，随后直接就是全部激射而出，奔向叶寒。看到对方陡然出手，叶寒神色坚定，没有任何畏惧和退群的神色，毕竟修士争的不仅仅只是资源，和那一份机缘，有事情还要争一口气，毕竟一旦气势怂了，恐怕剑意也会跟着受损。“你先退下去，我看看这仙家宗门出来的人，究竟有多少本事。”话音落下之后，叶寒不由分说，直接推开了一旁的花如静，而且他自己则是不退反进，冲了上去。‘残月’的剑光，如同长虹贯日一般，卷起来一大片银白色光芒，犹如瀑布似的落下，随后直接涌向王子武的攻势！一方灵光凝聚，道法万千，一方剑气纵横，气势凌厉，好在这是在烟华城的城外，双方出手不用顾及什么。围观的人几乎已经是将周围弄得水泄不通，毕竟过去这么久，烟华城中许多人，都知晓了动静，不断的往着这里赶来。“砰砰…”四周轰鸣声音不断，一直都有着持续的碰撞声音传来，场中蓝色灵光，和那银白色的剑光相互交织，看的周围的人那是眼花缭乱。只见那被叶寒释放出来的剑光，许多直接被那寒冰湮灭，而那由灵光凝聚而成的寒冰冰锥，也是被许多凌厉的剑气，弄得是支离破碎。结局似乎有些出乎意料，想象中叶寒被虐的场景似乎是没有出现，双方看出来还有些势均力敌。毕竟在许多人看来，王子武作为仙家宗门的弟子，无论是实力底蕴，还是手段，自然不是普通人能够比拟的，可是如今叶寒依旧是这样，牢牢的抵挡住了王子武的攻势。清凉寨的许多人立刻欢呼一片，各种叫好声音纷纷而来，叶寒虽然在清凉寨的地位有些特殊，但是这并不妨碍叶寒在他们心中的印象。不仅仅是法宝有着三六九等之分，哪怕是功法同样也是有着三六九等之分，这也就是一些有着传承的宗门，和一些散修的差距，为何会那么大，毕竟那些仙家宗门，哪怕是基础的功法，档次都不是一些山泽野修手中能够比拟的。行家一出手，就知道有没有，原本王子武以为拿下一个纸糊的散修金丹境界，会是一件十分轻松的事情，可是如今看着叶寒那和自己势均力敌的样子，顿时意识到了一些不对劲，毕竟哪怕是自己还未尽全力，但是终究也不该如此。双方攻势落下，趁着停滞的时间，王子武神色凝重，语气严肃的问道，“你到底是什么人，普通散修不会这么厉害，你师从何处？”叶寒的那些藏拙，或许别的人看不出来，但是他名门出身，眼见也不是别的普通人能够比拟的，所以直接一语道破。余思鹤的事情，叶寒打死是不会暴露的，当初余思鹤也是嘱咐了很多次，毕竟他牵扯到了太多的恩怨，以免叶寒受到自己影响，所以在没有一定的实力之前，自然是得将这个事情埋藏到心中。“我是你大爷。”叶寒直接没好气的回了一句，然后手上的动作却是依旧不减去分毫，木尺七篇！剑气弥漫，释放而出，在虚空之中凝聚，犹如一道巨大月影，带着清冷的气息，直接笼罩着王子武整个人的身影，然后狠狠的落了下去。王子武气的胸膛起伏，脸上变色，毕竟叶寒这种人，他还是头一次遇见，想当年，在五色山修行，所遇见的师兄弟哪个不是恭恭敬敬，就算是别的宗门弟子，有什么矛盾也是光明正大的切磋。一时间，对于叶寒的杀意。王子武更加浓郁了，既然历练，要是不多积累实战经验，不杀人，如何叫历练。想到这里，王子武也不愿意和叶寒有着太多的废话了，手中的动作也是变得十分凌厉起来。看着那道月影落下，王子武立刻就是轻喝了一声，随后涌现出来的灵光，立刻在虚空之中汇聚。随后一道巨大的手掌出现在王子武的身前，在那月影即将落下之前，巨大的手掌卷起一阵阵破风的声音，直接狠狠的捏向那道由着剑气凝聚而成的月影。“砰。”清脆的声音从虚空之中传来，直接那巨大的手掌，立刻直接让那由剑气凝聚而出的月影，立刻变得粉碎。残留的剑气，立刻四散，落向人群，立刻带来不小的伤亡，以及一片惊呼声音。而那手掌最终也是因为承受不住那剑气的凌厉，直接消散，二人已经打的不可开交，周围的状况自然是不理会。一剑攻势被化解，叶寒又是一剑递出，如今丹道进展缓慢，唯一能够自保的只有这剑道。木尺七篇，落花。随着‘残月’的光影有些缭乱起来，一道一道的剑气，也是直接释放而出。那些虚空之中的剑光，让人眼花缭乱，有些应接不暇，如同落花一般。王子武神色不动，手中‘星瀚’再次挥舞，又是一大片残暴的灵力油然而生。呼呼声音连绵不绝，只见涌现而出的灵光，很快就是缭绕晃动起来，散发着炽热的气息。那犹如落花散落的剑气，一经过那些炽热的灵光时候，空中顿时爆发出阵阵的声响。“噗嗤噗嗤…”王子武几乎是将五行道法的基础法决，运用的淋漓尽致。虽然叶寒每次率先而攻，但是所做攻势几乎都被王子武给化解掉了。叶寒心里清楚知道，时间拖的越久，对自己也不利，毕竟余思鹤就只传授了自己那么点东西，不能够和王子武这种正儿八经的仙家宗门弟子比。一旦自己这点手段使用完了，那么自己到时候也几乎是露馅了，谁知道王子武还会有什么样的杀招。轻吐了一口气，没有在继续施展木尺七篇，还是直接就是施展出寒天剑决。一瞬间，原本虚空之中的那些炽热气息，也是尽数的被冲淡了许多，寒天剑决绽放出去，带着惊人的寒意，而且剑光速度也是十分迅速，一路疾驰。虚空之中卷起来的火光，也是立刻被消灭的一干二净，只剩下寒天剑决的剑气，激射而去。看着叶寒那有些吃力的样子，王子武的嘴脸勾起来一抹弧度，不怕叶寒不尽力，一旦拼命尽力，就表示叶寒有些手段尽出了。‘星瀚’在次一动，只是这次王子武单手掐决，涌现出来的灵光，也是强悍了几分。看着这一剑递出，威力和之前有些不同，明显的凌厉许多，王子武决定避其锋芒。涌现出来的灵光，立刻凝聚成一道道三尺青竹，随后牢牢的汇聚在一起，里三层外三层，几乎是将王子武笼罩，打造成了水桶一般。“砰砰砰…”声音不断的传出，但是王子武本人纹丝不动，依旧没有被伤到分毫，所有的剑气，尽数轰击到了那些三尺青竹上。不断的有着涟漪传来，而且一些三尺青竹似乎抵挡不住那些剑气的锋芒之后，立刻就是被湮灭，化作点点灵光粉碎掉。当寒天剑决的攻势已经全部消散的时候，还有着少许的三尺青竹残留，王子武脸上笑意浓郁，看着叶寒的目光带着戏弄的神色。“就这点手段了？让你攻了这么久，该换做我来了吧？”王子武眉头轻挑，得意的说道，之前还有些惊讶叶寒的手段，可是时间久了，他自然也是看出来了一点端倪，所以自然是胸有成竹起来。叶寒神色不变，紧抿着嘴巴，仿佛是被王子武一语道破一般，见状，王子武脸上的笑意更是有着几分浓郁。“那么现在该我来了，就看你有没有那个本事挡住！”话音落下，王子武的神色变得有些狰狞，漆黑的眸子里面尽是些杀意，交手了半天，这一刻，王子武终于开始要对叶寒下杀手了！王子武整个人的气势也是陡然一变，手中的‘星瀚’，在这个时候终于爆发出灵器的气息，随后浓郁的光芒不断的攀升。此时此刻，王子武整个人的气势陡然一变，配合着手中的灵器，爆发出来的攻势，让周围观看的修士都是浑身一震。灵器之所以称得上灵器，那是因为已经具备了灵性，不仅自身具备着大的杀伤力，同时还能够完全将这股杀伤力发挥出来。“翻江倒海。”王子武轻声喝道，之前对于他来说不过是热身，顺便试探一下叶寒的底细，只是结果难免有些失望，所以眼下攻势在起，直接就是五色山那正儿八经的法决。当王子武的话音落下，这片虚空都仿佛有些变色，那涌现出来的灵力似乎是真的呈现出翻江倒海之势，灵光铺天盖地。即便是叶寒的眼中，也有一些震撼之色，看着那气势磅礴的攻势，这才意识到了那些仙家宗门的手段，而直到今天，叶寒似乎才发现一些端倪，一扇新的大门为他打开。之前一路修行，不过一个人打打闹闹，和那些山泽野修混在一起，可是如今看着王子武，叶寒突然意识到了点什么，他知道，自己终究还是得走出这烟华郡，要不然自己向个井底之蛙一般，就更不用谈去寻找那余思鹤了。花如静一瞬间发生巨大的变化，看着那气势汹汹的攻势，欲要动手，和叶寒一起抵挡，不然叶寒在这攻势下恐怕够呛。谁知原本有些愣神的叶寒，突然恢复了过来，随后神色有些狰狞，显然动了火气，已经开始拼命起来。“我就瞧不起你那高高在上，装逼的模样！”看着王子武一副胜券在握，胸有成竹的模样，叶寒更加动了火气，毕竟虽然出身五色山，但是王子武从始至终，都是一副高高在上的模样，视同众人如蝼蚁，而今天叶寒就是不信邪，要将这王子武给收拾掉。看着王子武那手中的‘星瀚’，叶寒不在有任何的犹豫，眸子之中而是只有着疯狂的神色。“蝼蚁就是蝼蚁，你看不惯那又如何，只能自己受着。”王子武轻蔑的一笑，手中的动作反而更加迅速，那股攻势直接笼罩着叶寒。“你以为就你有灵器。”叶寒冷冷一笑，随后一副彻底豁出去了的态度。只见叶寒身体周围突然涌现出一道道紫色灵光，看起来有些绚丽，以至于叶寒整个人的身形都变得有些模糊起来。众人只见叶寒身前不知道何时多出了一个紫色小鼎，正是‘紫霄云纹鼎’，更关键的是那‘紫宵云纹鼎’散发着气息，赫然也是一件灵器。看到这一幕，王子武神色有些惊讶，要知道每一件灵器珍贵无比，而且有着自己独特的妙用，所以顿时王子文眸子里面还有一些贪婪。只不过，对于叶寒的出身竟然能够有一件灵器，王子武心中同样有些忌惮，莫非这叶寒真的有传承，师承何处，那样一来，恐怕真要是灭杀了叶寒，有些麻烦，但是一想到五色山，王子武这点顾忌也是很快就打消了。而原本出手的花如静见状，心稍微落下来，身形凝住，观望现状。不过神色有些复杂，似乎叶寒对她隐藏了太多，但是她却始终不会怀疑叶寒。看到‘紫霄云纹鼎’，叶寒神色一震，余思鹤留给自己最大的杀招就是这个‘紫宵云纹鼎’，毕竟作为一件灵器，远远不止炼制灵丹的妙用。这也是在突破到了金丹境界之后不久，叶寒在一次机缘巧合之下发现的，当时可是把叶寒兴奋不已，而且一直因为余思鹤的嘱咐，所以才不愿意轻易的将这‘紫宵云纹鼎’拿出来示人，但是这个时候，不拿出来不行了。“紫元真火。”叶寒一声大喝，同样杀气腾腾，作为这‘紫宵云纹鼎’，炼制灵丹的时候，自然有着一种灵火，不仅能够用来炼丹，还能杀敌。世界真火共分为三十六种，而这紫元真火，算是其中之一，而且在众多真火之中，也是威力排名靠前的存在，这也就是为何这‘紫宵云纹鼎’这么珍贵的缘故。像突破到了元婴境界之后，元婴就会自带拥有着三味真火，世间三十六种真火，每一种价值连城，不管是炼丹还是杀敌，都是好东西。如果一位丹师，发现了这真火，自然是趋之若鹜，恐怕会想尽一切办法弄到手中，毕竟对于炼丹，真火可是有着特大的用处。随着叶寒的话音落下，一股紫色火焰，散发着呼啸的声音，扑面而来，并且那紫色火焰的范围，也是在不断的扩大。周围的气息，一瞬间就有些炽热，周围那些观看着热闹的修士，只感觉故意都有一些困难起来，这也就是叶寒如今修为太弱小的缘故，不然的话，这紫元之火一出，恐怕周围数里，直接就是寸草不生了。陡然的变故，哪怕是王子武都有些惊讶，但是双方攻势，已经是形同水火，都容不下对方。纵然在翻江倒海的攻势凶猛，但是随着紫元之火的出现，立刻气息湮灭许多，毕竟三十六种真火里面，紫元真火拍第六位！“噗嗤噗嗤…”密密麻麻的声音不断传来，双方碰撞，四处都是白色烟雾缭绕，如同水蒸气一般，远远看去，还以为是一副山水画的场景。攻势并没有呈现出来僵持不下的状态，而是直接呈现一边倒的趋势，哪怕那翻江倒海的攻势，气势凌人，但是面对着紫元之火，也不得不怂了。几乎数个呼吸的功夫，就可以看到那翻江倒海的攻势，直接被蒸发掉了二分之一，并且这种效果还在持续蔓延，没多久，王子武所有的攻势几乎全部都是毁于一旦了。这一切并没有结束，随着叶寒的心意一动，紫元真火带着呼啸声音，随后直接凝聚化作一条火龙，张牙舞爪般，对着王子武而去。同样是灵器，也是有着区别，拥有着紫元真火的‘紫宵云纹鼎’赫然已经是一件顶尖的灵器，所以自然不是王子武手中那‘星瀚’能够比拟的，加上紫元真火的缘故，所以王子武才会在这一瞬间，就败的这么惨烈。叶寒杀意浓郁，直接就是奔着要王子武的命而去，那紫元真火犹如一条紫色火龙。场中的局势，瞬息万变，原本以为王子武的回来，一切都会迎刃而解，可是眼下看来，似乎王子武都不是叶寒的对手，王伟一时间又惊又怒。如果说王子文死了，那个老妪供奉死了，王伟心中还怀有希望，那么如果一旦王子武也死了，恐怕王家的灾难就算是真的来了。所有人都以为下一瞬间，王子武会葬身在火海之中，可是没想到空气似乎都在一刻都开始凝固起来。“哪家的小家伙，年轻轻轻，出手倒是心狠手辣。”一道飘忽不定的声音传来，场中所有人都有些一愣，毕竟发现不了这声音的源头来自何处。一般而言，修士之间解决恩怨的方法，无非是大打一场，就算是有什么深仇大恨，也会了解对方的底细，不然万一杀了小的，来个老的，就会给自己惹下大麻烦。所以修士之间一般不轻易随意杀人，除非一方势弱，而叶寒明知道五色山，却还要杀害王子武，完全是不按照套路出牌。陡然的声音，没有左右叶寒的出手，心无旁骛的继续操控着紫元真火，毕竟没有什么比杀了王子武重要，一旦灭杀了王子武，王家也就废了。“哼。”冷哼声音传来，显然是对于叶寒的态度有些不满，已经放话了，叶寒还是继续出手，完全就是不把他摆在眼里，这让他不免有些火气。随后自身的气息瞬间弥漫而出，铺天盖地，那股气息比金丹境界还要浑厚，一瞬间叶寒脸色惨白，知道今天算是撞到铁板了。虽然不知道那股气息代表着什么实力，但是他能够猜测的出，应该是最起码有着元婴境界！而且对方几次话语姿态，摆明就是为着王子武说话，叶寒只想到一种可能，那就是对方多半是从五色山而来。眼看王子武就要被那紫色火龙吞噬，可是就在这个时候，王子武的周围，有着一圈淡蓝色的灵光涌现，犹如一个巨大的水杯，直接将王子武给笼罩在其中。啪啪声音不断，无论那紫色火龙如何挣扎，都奈何不了那淡蓝色的光罩分毫，见状，叶寒干脆放弃，直接收回了‘紫宵云纹鼎’，毕竟光看对方的气息，叶寒心就已经跌落谷底。既然知道无用，何必还要做那无用功，纵然如此，叶寒脸色铁青，他也没有什么惧意，因为他知道有些东西，不是自己怕就能够改变的。众人只看到王子武周围的那淡蓝色光罩，随着紫元的消散，也一并消失，而王子武的身边，已经多了一道身影。一个一身灰袍的中年男子，双手空空，头发有些花白，但没有全部都是，黑白相间，面容能够看出年轻时候的俊俏。“师叔。”看到此人现身，王子武脸色有些羞愧，有些后怕，但是依旧毕恭毕敬的弯腰，行了一个晚辈礼。本来这次出行历练，这也是每个五色山弟子的规矩，不可避免的，奈何因为担心王子武历练出事，所以王子武的师父，才让师弟跟随，没想到这才出来没多久，王子武就这么狼狈，逼迫的师叔动手，让他觉得丢人不已。王子武的师叔点点头，没有多说什么，而只是冷冷的看着叶寒，从头到尾，叶寒的表现他也看在眼底，自然知晓叶寒并非山泽野修，不管是传承，还是最后的灵器，都不是一般人能够拥有的。“你师从何处，心狠手辣，赢了就算了直接下杀手。”那个灰袍中年男子，语气不善。本就脸色有些铁青的叶寒，闻言，反而挑着眉头，似乎不屑，然后就开口说道，“胜者为王，我要是输了，你觉得他会放过我，所以不要假惺惺的来这一套。”叶寒看不惯这些人的样子，仗着修为，胡作非为，一副当了婊，子，还要立牌坊的样子，如果不是他有着‘紫宵云纹鼎’，或许面对着翻江倒海，这个男子绝对是不会出手阻挡的。“我在问你一遍，师从何处，没人管教，我就替人好好管教你。”那个灰袍男子又是问了一句，显然无非是有些忌惮叶寒万一有什么底细，不然换做一个山泽野修，他打杀了也就打杀了。叶寒一阵冷笑，随后一阵怒容，“想出手尽管来，收起来你那副丑恶的嘴脸，另外我师父名字你也配知道？”虽然余思鹤并没有教会他太多东西。只留下一份传承，但是对于叶寒来说，心里确实感恩不尽。叶寒从小就明白一个道理，恩怨分明，而且做人一定要感恩，这也是为何明知余思鹤似乎有难，叶寒一直想着修为有成的时候，一定要去找余思鹤。至于对于眼前这个男子，叶寒纵然明白不是对手，但是没有丝毫惧意，反正打不过，对方我不会放过自己，低三下四也没有用。受到从小生活的环境影响，叶寒一直擅长察言观色，毕竟得在意别人的态度，这样他才能够活下去，原本以为修行之后，这种情况有所改变一个人，可是依旧架不住实力的局限。这让叶寒在心里默默发誓，待到自己有一天，修为有成站在最顶端，一定要建立自己的规矩，而不是任由这些人仗着修为胡作非为。“哼，找死。”叶寒三番两次的话语，似乎是彻底的激怒了那个灰袍男子，气势瞬间弥漫而出。强悍的气息，让周围所有的修士，不免有些战战兢兢，毕竟那气息太强大了。“师叔杀了他，这个小子多半是有什么机遇，那个紫色小鼎是件不错的灵器。”一旁的王子武眼神看着叶寒有些怨毒，然后没好气的说道。灰袍男子眸子里面一阵动摇，显然有些纠结，但是气息却不断的在攀升着，显然是有了这个念头。花如静也是脸色一片惨白，不知道事情怎么会演变成这样，但是她不后悔自己今天的到来，趁着刚才的功夫，花如静已经偷偷让小夜，准备带着清凉寨的人离开。而她自己上前，来到叶寒身边，一副要抵挡在叶寒身前，共生死的状态。没多久，灰袍男子似乎心意已决，气息一凝淡蓝色的灵光泛出，下一瞬间，攻势随时都会释放而出。“五色山的弟子一代不如一代，太让我失望了，什么时候五色山弟子行为这么跋扈，真当烟州没有规矩，还是你们五色山实力已经足够叫嚣整个烟州宗门了？嗯？”一道清脆的声音泛起，声音不大，但是却充满了威严。周围观看的修士，脸上精彩万分，今天这是怎么了，变故一个个接着一个，这神秘人又会是谁。王伟的心一下子又提起来了，今天他感觉自己的心就像那水桶一样，不断的七上八下，接连的变故有些让他接受不了，只能瞪着眼睛仅仅的看着。变化最大的自然是那个灰袍男子，那声音或许轻描淡写，别人体会不到，但是一股灵力威压，直接让他有些吃力，能够让他如此，可见来人修为多么强大。加上那语气以及姿态，赫然是在烟州也是鼎鼎有名的人物，这样一来，这个灰袍男子如何不恐惧。虚空之中，不知何时出现一道身影，一身绿色纱裙，身材高挑，气质雍容华贵，青丝盘起，只看到一双美眸，面容给白纱遮挡，即便如此，观看气质身材，都会觉得这个神秘女子容颜定然惊人。看到这个雍容华贵的女子出现，叶寒州了皱眉头，确定自己不认识，为何为自己出头。那女子踏立虚空宛若仙人，气质出众，居高临下的看着那灰袍男子，然后轻声说道，“你心里是不是不爽，己所不欲勿施于人，不要以为有点实力，就能够仗势欺人，至少烟州，你们五色山，还没那个资格张扬跋扈。”灰袍男子脸色铁青，哪怕是一边的王子武更是瑟瑟发抖。那个灰袍男子更是不敢直视虚空之中那个女子的美眸，微微弯腰，然后出声说道，“晚辈知道错了，前辈教训的是。”“我懒得教训你，自己回去找你们戒律长老讨罚，毕竟我和他也是老相识了。”雍容华贵的女子，有些无趣的说道，本来她是有事路过这里，看到这里太热闹，才撇了数眼，看到五色山的行为，这才忍不住现身。“晚辈回去定当认罚。”灰袍男子低着头，一旁的王子武更是不敢放肆，毕竟他师叔都如此，何况他，而且这个神秘女人定当来历不凡，而且口气不小，但是他们却不怀疑，毕竟人家实力摆在那里。最重要的是，女子腰间有一块玉佩，象征着哪个势力，他自然是看的出来，还好是家中长辈的老熟人，如果被其他心性古怪的高人看到，不爽他的行为，出手打杀他也是轻轻松松的事情。神秘女子摆摆手，示意自己要走了，见状，叶寒连忙轻声说道，“今日的事情多谢前辈了。”可以说，神秘女子完全是救了他一命，甚至是救了花如静和清凉寨，而且更重要的是，以后王家自然不敢打他们的主意，哪怕是五色山也不敢了，而老妪和王子文身死，几乎大仇算是得报，而且最重要的是，万一哪天，自己实力有成，在随时杀回来都是分分钟的事情。听闻声音，神秘女子这才看向叶寒，叶寒脑海里面的异样，她自然看得出来，原本心里有了种决定，可是看到一旁的花如静，却是皱了皱眉头，很快就放弃了。“举手之劳，不要对得起你的机遇，当你修为有成希望你也能够帮助需要帮助之人。”话音落下，神秘女子直接身影消失不见，来么匆匆去也匆匆。一句话，让叶寒若有所思，觉得十分有道理，虽然神秘女子身影不见了，但是叶寒还是大声呼喊着。“我记住了前辈。”烟州就这么大，能够那灰袍男子忌惮，显然只有几个宗门有如此实力，叶寒相信，以后还会有见面的时候。“以后有机会，遇到事情可以来绿翠山找我，另外我没那么老！”话音已经有些虚幻，显然人离开很远了，但是叶寒却牢牢记住了绿翠山这个名字。心里感激之情不言而喻，知晓神秘女子故意说给灰袍男子听的，好让五色山不敢找自己麻烦。只是听到我没有那么老，叶寒神色有些古怪。灰袍男子心情和叶寒自然是截然不同，脸色更是一片惨白，绿微山！他猜的没错，那是一座大山，至少不是他们五色山能够比拟的。良久，众人确定了那个神秘女子离开，所有人都不由自主的松了口气，毕竟那股威压，简直是太过于大了。一场风波，随着那个神秘女子的出现，仿佛演变成了一场闹剧，即便神秘女子离开了，但是没有谁不敢不把神秘女子的话，不记在心里。事情最终以那位神秘女子的出现而落幕，谁都不会想到会是这样一个结局，轰轰烈烈厮杀一场，就这样草草收尾结束。灰袍男子在那个神秘女子离开了之后，就立刻跟着离开，准备回到宗门，毕竟之前的事情自然要回去告知宗门长辈，不然和绿翠山关系交恶，那就太过于得不偿失，毕竟这点恩怨，放眼整个宗门的发展，不过是很小的事情。“这次历练，你自己小心，处理完家里的事情早点回宗门，另外之后的事情，怎么处理，你应该明白，不然闹出什么宗门也是不会管你的。”话语落下，灰袍男子，也是消失在了原地，显然因为王子武这次的事情，已经是对王子武有了一点意见，不然的话，不会连护送王子武历练都不愿意了。王子武脸色难看，毕竟这次王家受辱，弟弟死了，还死了一个供奉，损失最大的自然是他们王家无疑，如果一旦因为这事，弄得宗门那边都对自己有意见，那么恐怕更是损失巨大。毕竟不管怎么样，王家再怎么落魄，只要王子武还在，在五色山修行，那么一般人就不敢把王家怎么样。对于这一点，王伟也是心知肚明，所以并没有叫嚣什么，只是默默隐忍，倒是王子武脸色铁青，表面不说什么，心里却是怨恨不已，毕竟如果实力有成，恐怕宗门会将更多的资源倾斜他身上，到时候还不是他想怎样就怎样。“还没看够？魂魄都和别人的跑了。”叶寒只感觉耳朵一紧，连忙收回了目光，尴尬的笑了笑。对于那个神秘女子的身份，叶寒自然是十分好奇，只是那些仙家宗门，远远不是他现在能够对付的。“这边事情怎么收尾落幕？”花如静挑着眉头问到，毕竟恩怨最终还怎么了结，自然还是得叶寒说了算。这一点也是叶寒在纠结着的，老妪和王子文已死，基本上是大仇得报，当然眼下这王家如果不计较，他也是懒得继续纠缠。只是忽然之间，看着王子武那怨毒的神色，叶寒脸色一变，心里瞬间就是改变了主意，毕竟这种大仇，凭借着那个神秘女子的威压，或许管不了多久，也许要不了多长时间，王子武以后指不定会出什么幺蛾子，到时候事后麻烦又是不断。一瞬间就叶寒心里有了一个疯狂的决定，看着叶寒忽然间神色的变化，花如静似乎意识到了什么，所以一言不发，只是等待着叶寒的发话。此时此刻，大部分看热闹的人，准备撤去，哪怕是王子武也是默不作声，朝着王家众人那边走去，一切看起来似乎就要结束。只是突然叶寒的声音响起，不过却不是对着王家，而是朝着赵家和刘家两个家主看去。“两位家主，商量个事情如何？”同样准备离开的两个家主，神色有些一愣，毕竟这个小子怎么也不会和他们扯上关系，而且所有事情从头到尾，他们都是没有参与。另一边，就连王子武身形都有些凝固起来，看着叶寒这个时候似乎没打算善罢甘休的样子，他原本怨毒的神色，更加的浓郁了几分。“有事？”赵家家主和刘家家主互相对视了一眼，随后那个赵家的家主率先开口问道。“准备和你们商量个事情，做个买卖如何？”叶寒一脸轻松的笑意，胸有成竹，就那样看着两个家主，仿佛是觉得吃定了二人一般。听着叶寒的话语，原本那些准备退去的人，纷纷也是挺停了下来，十分好奇叶寒究竟接下来还要干什么。而王家众人已经似乎有了一种不好的预感，似乎叶寒这个家伙又想玩什么花招。两个家主，凝住身形，开始神色认真的打量起这个小子，看到叶寒神色不像是开玩笑，于是那个刘家家主，也是有些忍不住开口说道。“什么买卖。”所有人的目光都看向了叶寒，毕竟心思聪慧一点的人，都知道叶寒这样子显然不会善罢甘休，那么接下来想要做什么不言而喻。“以后没有什么烟华城三大家族，只有两大家族和清凉寨，至于以前王家的收入来源，我让出来四成给你们。”叶寒此话一出，周围顿时是一片哗然声，，所有人都是十分意外，毕竟想不到叶寒会这么大胆，直接明目张胆的扬言灭掉整个王家。花如静也是有些意外，没想到叶寒野心这么大，随即一双美目一亮，这才是他看上的男人。清凉寨眼下虽然壮大，但是势力最多也是不入流的，如果一旦能够在这烟华城有一席之地，那么即便收入利益让给别人一部分又如何，最起码清凉寨有了在烟华城的入脚之处。而那些清凉寨的众人一个个都直接欢呼起来，觉得跟着叶寒做事，就是十分过瘾，一想到烟华城如果能够有他们的一席之地，他们一个个顿时开心不已。叶寒话音落下之后，也不急着催促二人，双手环抱胸前，他不信二人不会上钩，毕竟四层的利益，已经是足够多了，要知道整个烟华城的收入，那是一个惊人的数目。“你敢！”听着叶寒的话语，王子武一脸怒容，那风度翩翩的样子，也是不复存在。“我敢杀你弟弟，敢杀你家供奉，再多杀几个，有何不敢？”叶寒一脸的讥讽之色，毕竟今天这话话，他已经听过不下几次了，可是那又如何。“哼，烟华城三大家族向来是共进退，你们两个可不要相信一个山泽野修。”王伟不免也有些慌乱了，真要是让两家和叶寒联合起来，恐怕他们王家真的是连骨头都不会剩下，毕竟这么多年，三足鼎立的局势，一直没有改变，随着清凉寨的崛起，似乎一切都在悄然发生着改变。可是面对着王伟的话语，不管是刘家家主和赵家家主都没有理会，毕竟这么多年，王伟仗着自己大儿子的缘故，一直嚣张跋扈，不把他们两家放在眼里，甚至有了借助五色山的势力，灭掉他们两家的心思都有，所以眼下好不容易有机会，怎么可能放过。这个世界本就是如此，在厉害的势力，可能一个不好，或者一个变故，一夜之间就灰飞烟灭。所以面对着王伟的话语没有理会，两个家主只是互相对视，仿佛在商量一般，随后并没有过多久，赵家的家主直接开门见山的说道，“那你需要我们做什么。”此话一出，周围看热闹的那些人群脸上，立刻就是精彩万分，今天之后，似乎整个烟华城的局势，就要改写了一般。或许之前，赵家和刘家确实是比较忌惮着五色山的势力，一直隐忍，敢怒不敢言，对于王家的许多举动也是睁一只眼闭一只眼。可是刚才的变故他们自然看在眼里，受到那个神秘女子的影响，五色山也不会插手这里的事情，更不会管王子武家里的私事，所以两家胆子才陡然大了起来，决定抓住这个机会。随着赵家家主的话音落下，王伟的脸色顿时心如死灰，他知道这次谁也救不了他们王家了，毕竟失去五色山这个最大的依仗之后，一切希望都将是变得不复存在。“你们两家杀了王家那个老东西，王子武交给我，其余人不重要了，等王家一散，我清凉寨占据位置后，四层利益给你们。”叶寒直接笑着说道，一切都在他的算计之中，今天说什么，王家是在劫难逃了，多行不义必自毙，许多东西命中早已经注定。如果王家行事不是那么嚣张跋扈，怎么会落得今天这个结局，或许当年是觉得叶寒不过是一个没有多少分量的小子，可是谁又能够想到，这一切都将叶寒，而发生了改变。当叶寒的话语落下之后，整个气氛在一起变得压抑起来，特别是王家的众人，一个个浑身紧绷，甚至一些收到消息的，连忙赶回城中，准备远走高飞，躲过这一劫。一场乱战在所难免，看热闹的人群这一次，一退直接退的很远，场中几乎都是清凉寨和王家的人马，还有少部分则是其余两家家族的人马。花如静大手一挥，小夜和宋伟兄妹立刻就是带着清凉寨的人，将王家的人迅速包围着，除了副寨主坐镇家中之外，这一次花如静几乎是带着三分之二的人前来。而刘家家主和赵家家主自然是不怀好意的把目光看向了王向红，眸子之中，已经有了蠢蠢欲动的神色。叶寒和花如静也可以联手对付王子武和王向红，但是那样一来难免会有些损失，而且事后恐怕还会让刘家和赵家，坐收渔翁之利。既然想要刮分王家这个蛋糕，那么自然是要都出点力。“可以，我们一起立下天道誓言如何？”显然，叶寒的主意立刻就打动了他们两家，在他们看来，既然五色山不会理会王家的私事，自然是可以大胆的出手。而王子武那里由叶寒搞定，以后五色山拿这个说事，也和他们两家没有什么关系。事关重大，自然是要立下天道誓言，不然到时候事后反悔，这是谁都不愿意看到的事情，要知道修士立下的天道誓言，至今还没人敢违背。毕竟一旦违反，自然会有劫难降临，所以天道誓言，是只能够让人放心的。叶寒自然没有什么意见，干脆则是直接立下天道誓言，见状，刘家家主和赵家家主也是连忙立下同样的天道誓言。事后王家的地盘给清凉寨，而所有收获和利益，叶寒之占据六层，其余四层给他们。几乎三言两语之后，几人就达成了协议，似乎完全就没有把王家放在眼里一般，这样王伟是又气又怒。但是如今局势已经改变，所以王家自然不得不低头，几乎几个呼吸的功夫，王伟的脑海里面想过了各种办法。随即眼睛一瞪，然后有些歇斯底里的喝道，“帮我们王家，联手灭了他们，我王家愿意拿出五分的利益！”这个时候，面子和资源都不重要了，一旦王子武和王向红有什么损失，作为顶梁柱，那么王家算是真的无法立足了，只要王家还在，一切自然能够东山再起。可是对于王伟的话语，不管是刘家家主还是赵家家主，都没有理会，只是冷冷一笑，毕竟处境不同，以前这样说，或许两家会接受，可是现在往家已经走投无路，这样说，已经没有了多大的意义。而且眼下好不容易可以把这个大敌扳倒，两人自然是不遗余力，而且眼下天道誓言已经立下，再说任何废话都已经没有任何的意义了。和王伟不同，刘家家主和赵家家主都是金丹境界的强者，所以既然已经达成协议，二人也没有任何的犹豫，而是直接释放气息，奔着那个王向红而去，二人联手，就算是王向红气息稍微浑厚一点，那又如何。他们二人，甚至都没有让自己手下人动手帮忙的意图，一瞬间，大战爆发，三人的灵光四处弥漫，即便王向红知道凶多吉少，但是又不得不应战。叶寒看了那边一眼，勾着嘴角笑了笑，似乎对于二人的办事效率，十分的满意。随即，叶寒目光看向了王子武，只见王子武此时此刻仿佛目光要喷出火来一样，可是却又无可奈何，这种感觉滋味，叶寒在面对大奎的陨落时，就已经体会过，所以自然不愿意再让这种事情发生到自己的身上来。“接下来该你了，下辈子你们王家还是少做一些缺德事。”叶寒微微一笑，随后自身气息弥漫而出，‘残月’爆出出璀璨耀眼的光芒。“你快点跑，回到宗门去，以后记得为我们报仇，有着宗门庇护，你会没事的！”见到事情终于没了回天之力，王伟直接大喊了起来，眼下只能够让他们大房这一脉，留下些苗子，不然王家一点香火没有了。闻言，王子武脸色狰狞，他自然也想跑，可是一跑，王家的人自然是活不下去了，这个时候，清凉寨的许多人，已经纷纷和王家的弟子厮杀在了一起。王子武只感觉自己的心在滴血，看了一眼自己父亲之后，毅然决然的准备开跑，只要跑掉了，日后修炼有成，自然是一个都不会放过他们。可是。既然已经做好了准备，叶寒又怎么会让王子武跑掉，然后放虎归山呢。“天罗地网。”不知何时，花如静已经出现在了王子武的身后，手中‘百花’一抖，在虚空之中鞭子留下许多幻影，然后娇喝了一声。下一瞬间，只见电闪雷鸣，几道雷光纵横交错弥漫开来，然后汇聚在了一起，构成了一张大网，直接笼罩着王子武。别说想要逃跑，王子武甚至还要想着办法抵挡着花如静的攻势，而在身后，叶寒自然是已经动了，随着纵横交错的剑气之外，那‘紫霄云纹鼎’不知何时又出现在了叶寒的手中。看着这个状况，王伟也冲了上来，即便是因为伤势留下了许多隐患，但是好歹也是半步金丹的修为，已经这个时候，他觉得自己的命都不算什么了，眼下他唯一的希望就是自己大儿子能够活下去。王子武周围灵光涌现，不断的凝聚成一道道三尺青竹，将那电闪雷鸣牢牢抵挡着，但是身后叶寒的攻势已经到来。手中那‘星瀚’随手挥舞而出，一大片灵光卷动，立刻将凌厉的剑气，冲撞的是七零八落。但是叶寒真正的杀招自然是那紫元真火，即使以目前叶寒的修为，想要完全的施展着这紫元真火，自身的消耗会很大，但是为了最后一切尘埃落定，叶寒不得不咬牙也得继续施展一次。“不要！”上前的王伟眼睁睁的看着这一幕，这一切似乎都已经是有些来不及出手，他只是看到自己大儿子，在两人的联合轰击下，已经有了陨落的趋势。呼啸声瞬间爆涨，紫色火光弥漫而出，周围的温度一瞬间变得炽热起来，这紫元真火一出现，叶寒心神一动，凝聚成一条火龙，迅速的将王子武给吞噬其中。王子武身上的那件星袍，立刻就是绽放着绚丽的光芒，想要抵挡住这紫元真火，可是压根就坚持不住几个呼吸的功夫，星袍原本本身流淌的星光，也是变得黯淡无光。“啊啊啊啊啊啊…”凄厉的声音不断传来，撕心裂肺。王子武整个人的身影已经看不见，完全被那紫元之后笼罩，只能够感受到整个人的气息越来越淡，最后没多久，直接完全消散。王子武彻底陨落，消失在了这个世界，连自己的肉身，甚至是自己的金丹，都是完全的被紫元之火给吞噬，一点残渣都没有留下。王伟亲眼目睹着这一幕，面如死灰，一下子苍老了许多，如果说王子文的死对他是一个打击，那么随着王子武的死，则是将他的所有希望都给破灭了。王伟整个人呆若木鸡，完全没有了一点精气神，老态尽显。花如静也没有任何的心慈手软，已经这样了，就没有回头路，不将王家的人尽数灭掉，以后自然是会有着不小的隐患，甚至很还有不小的麻烦。‘百花’抖动，一道雷光窜出，激射向王伟，而王伟甚至都没有任何抵挡的意识，毕竟他已经没什么好留恋的，王家算是彻底毁灭了。“砰。”雷光轰击在王伟的脑门，整个人如同西瓜一样炸裂开来，都没有凝聚出金丹的他，则是直接在这一击之下陨落。叶寒和花如静出手雷厉风行，没多久，王子武哥王伟都被灭杀，叶寒自身消耗很大，但是表面上装作若无其事，毕竟两次施展着紫元真火，消耗几乎将体内灵力掏空。但是他还不能流露表现出来，毕竟等会还有刘家和赵家两个老狐狸，对于叶寒的状态，花如静有所察觉，但是默不作声，只是在叶寒一边守护着。周围四处都是灵光涌现，几百号清凉寨的人马，已经是对王家底子大打出手，尽量不放过任何一人。至于烟华城中，得知消息的王家人，逃窜自然是追不过来，只能尽可能的不放过，而大多数王家人没有选择逃跑，毕竟离开了王家，他们就是丧家之犬，一切都没有意义。整个烟华城今天都变得异常热闹起来，往日还有着三大家族主持大局，维持着秩序。可是今天的混乱就是因为着三大家族而起，所以自然没人能够出手收拾这烂摊子。那些看热闹的人，也没有多少兴致，对于王家的结局和遭遇很是同情，曾经在烟华城风光无限的王家，或许从明天开始，只能够存在在那历史之中。有时候花如静甚至在想，叶寒不离开，或许自己一切都会心满意足，而且有着叶寒在身边陪伴，那么许多东西都会好很多，她也会很安心，可是为一个人好，自己不能那么自私。半个月后，副寨主直接突破金丹境界，气息弥漫，整个烟华城都为之轰动，毕竟这样一来，整个清凉寨如今都是坐拥三个金丹境界，这种实力，已经几乎是比较恐怖的了。对于烟华城来说，这种势力最后横扫一切，毕竟不管是刘家还是赵家，加起来金丹境修士也不超过四位。原本还算蜜月期的三方势力，随着三个月后的一件事情，彻底的让清凉寨和两家的关系断裂，并且隐隐有些交恶的迹象。因为一位不知何地而来的金丹境界修士，找上门来，答应当清凉寨的供奉，前提是每年得提供价值不菲的资源修行，一切以天道誓言为证。具体的一切，都是花如静一人独自和这个金丹境界达成协议，为了坐稳烟华城，花如静不惜下了血本，关键的是，这位金丹境界的修士，值这么多资源，毕竟人家有着那么强悍的实力。这个金丹修士，是个神秘的女修，身材高挑有些丰腴，是个美妇，青丝盘丝，一身紫色纱裙，关键的是位剑修士，不然也不可能每年需要那么多的资源了。这个供奉容颜有些出众，只是来到这里之后，一直都是深处浅出，十分低调，埋头修行，因为有着天道誓言的缘故，所以对于以前的一切，她身上发生了什么，花如静也不理会。如今清凉寨四位金丹境界坐镇，下面还有着许多出众的年轻人，这种实力，直接可以碾压他们刘家和赵家任何一家，所以顿时，两家对于清凉寨充满了敌意，开始联手戒备起来。不过对于这些花如静不在乎，依旧我行我素按照自己的想法发展，不断的收敛钱财资源。如今家大业大，花如静自然是十分忙碌，所以叶寒这段时间和花如静一切时间就少了起来，那种缠绵自然更是少了些。现如今，烟华城外，有着副寨主和宋伟坐镇，一切都十分稳定，毕竟当初黑风山的位置，也是被清凉寨霸占，如今宋伟坐镇那里，而清凉寨的老巢则是副寨子坐镇。至于烟华城中，她本人亲自坐镇，加上叶寒和一个金丹供奉，不到半年的时间，花如静就将自己的势力范围，打造成了铁板一块。一切顺利稳定，花如静也彻底稳定下来，正好今夜有空，双方直接就是在这院落之中，葡萄架之下的石桌上，开始喝酒起来。不知是否花如静心中一直有心事，还是十分不舍到时候叶寒的离开，期间借着酒意，花如静直接开口说道。“你能不能不离开烟华城，想要什么资源，凭借着如今的能力，也不会差多少，照样够你修行了。”不知是否心意流露，还是真的有几分醉，花如静言语之间，都有着几分哀求的姿态，这在平日里，那个高高在上的谷主相比，绝对是判若两人。叶寒一时间有些复杂，看着花如静那美眸之中的希望之色，更是有些不忍，良久，才摸着花如静柔软的手，轻声说道。“我修行路，是位高人指点，如今人家有难处，我不能知恩不报，定然要去找寻人家，第二淬炼灵丹的事情，这烟华郡几乎不可能，自然是要出去一趟的。”眼看花如静美眸希望之色退去，尽是失望，叶寒于心不忍，连忙继续说道，“再说了，我离开一段时间，又不是不回来。”花如静沉默不语，只是之前那种醉意，消失不见，美眸的迷离之色，也恢复了清明，对于这一点其实她明白，只是她忍不住挽留而已。很快，一阵轻微响动传来，打破了二人之间这尴尬的气氛，只见那个素来低调的金丹供奉出现附近。叶寒记得这个金丹供奉名叫海棠来着，只是一直神龙见首不见尾，不知怎么今夜出现在了这里。看着叶寒和花如静的目光，都看向了她，海棠哪怕平日里面十分冰冷的神色，都不免有些尴尬。倒是花如静笑了笑，不介意的说道，“过来一起小酌两杯？”这个海棠是她弄来的供奉，所以许多不为人知的事情，她是十分清楚的，那就是这个海棠其实是位金丹境界中期的剑修，杀伤力相当于数位金丹境界了，只是这一切，花如静不会说出来而已。海棠脸上的冰冷缓和几分，本来不喜欢人多的地方，但是花如静盛情难却，海棠只能够硬着头皮前来。要知道每一年，花如静给与海棠的资源，绝对是一个大手笔，毕竟平日里几乎海棠都没什么事，也不会出手，只是在生死存亡之际，关键时候拼命用的。叶寒坐在这里，海棠似乎更显得有些尴尬，对于叶寒这个人，来了这么久自然是有些耳闻，除了剑修之外，对于那丹修的身份倒是有些好奇。“人家可是位美女大剑修，正好你剑道上，有什么问题，可以多请教下别人。”花如静笑着说道，对于海棠的到来，花如静是十分心喜的，而且对于海棠的性格，自然也是十分喜欢的。海棠看起来有些不善言辞，听到花如静如此说道，有些窘迫，不过红唇微张，还是开口轻声说道。“指点谈不上，有什么不懂的，只要我知晓定然告知，只是刚才听你说淬炼灵丹的事情？”一般灵脉分为九品，越是品质高，妙用也就越多，而且效果也好，海棠既然能够有着金丹境界中期的修为，自然是淬炼过灵丹的，想必也是有着自己的机遇。而好的品质灵脉之中，有着蕴含着的属性，让这些属性淬炼自己金丹，不仅自身实力能够提升，还能够拥有着这属性的威力。不管是花如静还是那叶寒，虽然已经突破金丹境界，但是没有淬炼灵丹，自然实力上是，有些大打折扣的。眼下想要提升实力，淬炼灵丹是重中之重，所以当下听到海棠提到这个词，叶寒眼睛顿时一亮，然后点了点头。“我知道一处位置有灵脉可以淬丹，但是有些危险，毕竟从别人口中夺食，既然身为供奉，总得出点力，我可以出手，就看你们自己意思了。”海棠说话直来直去，没有任何隐瞒的意思，说话之后就等着二人的意见。倒是花如静和叶寒都是有些意外，十分震惊，互相对视了一眼。随后，在花如静的询问之下，才从海棠口中得知了具体的情况。海棠本就不是烟州的人，只是因为一些私人事情，流窜在烟州，而在来这烟华郡之前，路过一个莲花郡的山头，在那里发现了一些端倪，山头地下似乎有处不小的灵脉，不然不会溢出一些痕迹和波动。只是那坐山头势力也不算小，有着几乎强大气息，海棠独来独往，虽然发现了些许端倪，但是也是不想招惹是非，就此离开。毕竟地广人稀，各种山头林立，也不稀奇，只是能够冒头的却是少之又少，像清凉寨的这种，绝对是幸运儿。这年头，为了修行争夺资源，一言不合大打出手的很常见，只是越是那种仙家宗门，势力越大之后，这种野蛮的手段才变得不常见了而已。随后，叶寒和花如静有些犹豫，毕竟从虎口夺食，往往都是有风险的，但是想要有收获，没有付出那又是不可能的事情。到时候如果目的没达到说不定还会结仇惹下麻烦，就算达到目的，也不知道会付出什么样的一个代价。海棠说完之后反正把决定权交给了二人，毕竟她只是提议，至于最后的决定权随他们，她最多出手出力而已。叶寒有些犹豫，毕竟眼下才在烟华城站稳手脚，一旦有个什么意外，一切都像空中楼阁，那样的话之前的付出努力都打哦水漂。另一边，两个家主和王向红的交手，明显的纠缠了许久，好歹王向红也是踏入金丹境界多年的修士，加上眼看王家几乎尽毁，拼命的心更加浓郁，所以出手之下，往往都是十分凶狠。哪怕是刘家和赵家两个家主，都是觉得十分的棘手，二人联手之下都有些吃力的感觉，最后看到王向红有些疯癫起来，甚至是要开始自爆自己的金丹时，两个家主终于不再藏拙。老靠着各自的底蕴，加上自身的一些伤势，立刻就是让这王向红陨落，当王家几个主要人物，今天全部身死道消之后，王家已经是名副其实的不复存在了。刘家和赵家的两个家主，既然已经选择了做出这一步，所以干脆一不做二不休，直接吩咐人，将烟华城中王家的人全部截杀，对此，花如静之前就要求小夜前往烟华城。周围那些观看的众人，看着叶寒和花如静神色有些复杂，原本不入流的势力，随着能够占据着烟华城的一席之地，如今终于算是，如同鲤鱼跃龙门一般。这一天，王家众人死伤无数，整个王家直接被小夜带人占据，赶回城中的时候，整个王家身影所剩无几，大部分死在了城外，一部分死在王家之中，只有寥寥数人逃走了。就连掌管着王家钱财的老三，都直接惨死，只有那个老二带着柳夫人逃走了，叶寒也懒得理会，毕竟那样一个人，也翻不起来什么浪花。当夜，整个王家就被清理了一遍，换来的人都是小夜手下的人，花如静和叶寒直接坐镇其中。当夜，花如静就派人给副寨主传信，让其坐镇好老巢，并且开始不断的招兵买马，眼下入住烟华城之后，花如静只感觉手下不够用，毕竟涉及烟华城，有着许多利益链和交易去做，自然是需要信得过的人去。当天，王家一些损坏的地方，都在连夜修复赶工，清凉寨上上下下一片欢喜的气氛，但是没站稳脚，花如静并没有大张旗鼓的庆祝。为了拉拢关系，两位家主也是停留了片刻时间，并且说明了许多一些隐晦的消息，而按照约定，未来王家的四成收入渠道，直接被花如静让出了四成。即便是剩下的六成，就已经够花如静满足的，和之前相比，两者收入简直是有着天壤之别。最重要的是，很多东西需要时间去慢慢经营，花如静相信自己的能力，借着烟华城为跳板，未来或许她可以走的更远。一切都按照计划在进行着，但是对于未来，潜在的对手自然是刘家和赵家，为了利益今日几人可以联盟，但是日后或许同样为了利益，几人也可以瞬间翻脸。实力才是立足之本。深夜，花如静和叶寒坐落在原本属于王家的大堂之中，两人今夜都没睡意，毕竟事情繁多。“眼下霸占这么一大块资源，眼红的人或者会很多。所以需要赶紧提升实力。”叶寒轻声说道，至于最大的压力莫过于斩杀了王子武，不知道五色山有什么反应，他就是在赌这五色山忌惮着绿翠山的势力，不敢乱来。“炼制小还丹的事情得抓紧了，所以自然是得让副寨主提升到金丹境界，另外手下几个苗子，也得赏赐大量的资源。”花如静认同的点了点头，反正占据了王家的资源之后，花如静底气十足，毕竟只要有了资源财富，那么自然就会有着源源不断的修士培养出来。最重要的是，他们清凉寨自然也会招些供奉，而且烟华城外的势力，花如静自然不会轻易的放弃，那个时候清凉寨的势力范围，十分巨大。一连数天，没有什么意外发生，一切开始趋于稳定，叶寒和花如静的心也开始平静下来，随后二人对于整个清凉寨的人马，都上到下，都有着一笔不小的赏赐。毕竟整个王家的宝库，收藏颇多，不仅仅是灵石，一些功法法决和法宝也是不计其数。花如静从来都是大方的人，对于手下也是如此，所有人都有一大笔不小的灵石，实力有成的则是有着法决传授，而小夜等人几个花如静的心腹，更是有着法宝赏赐。几乎一夜之间，清凉寨的整体势力都是翻了数倍，因为叶寒和花如静两人境界的缘故，所以大多数东西看不上，唯独最珍贵的两件法宝，直接被他们二人给刮分。一件银光灿烂的银色软甲，直接被花如静拿去，毕竟到如今花如静都没有合适的衣甲。而另外一件，则是一个晶莹剔透的火葫芦，至于具体的妙用，自然得等叶寒炼化后，在慢慢琢磨。两件法宝都是下品灵器，这已经算是品质不错的法宝了，最重要的是灵器已经具备一定灵性，一旦炼化或者得到温养，都会有着不着的威力爆发出来。眼下王家刚被占据，自然离不开花如静和叶寒的坐镇，至于城外的事情，就完全交给了副寨主。与此同时，花如静开始处理王家留下的利益链，以及可以赚取灵石的门道，对于这些叶寒不感兴趣，而是准备开始炼制灵丹。如今仗着金丹境界的修为，以及王家留下来的这么多资源，叶寒自然是要好好的炼制一些灵丹，提升自己的丹道，毕竟眼下炼制三品以下的灵丹，几乎是已经没有了什么问题。小还丹的主药极阴花，也重新被弄来，而叶寒则是一个人潜心修炼，还有炼制灵丹。眼下踏入金丹境界，想要提升实力，自然是得需要不断的让自身的灵丹得到进一步的扩大，然后淬丹，但是淬丹得需要一些高品质的灵脉，这些不是有钱就能够换来的，大多数灵脉都被霸占到一些势力手中，至于那些没被发现的灵脉，则是少之又少。被灵脉淬炼后的灵丹，自然是爆发出来的实力，要会凶猛许多，而想要淬丹十分困难，之前烟华城附近，没听说过有什么灵脉。花如静整个人天生都有着一种魅力，什么适合管理，刚刚接收的一对烂摊子，很快就慢慢的理顺。距离当初爆发的事情过去一个月之后，整个烟华城，如今属于清凉寨的管辖范围和资源，已经尽数被花如静掌握。看到局势稳定，花如静直接让副寨主前往烟华城，因为叶寒炼制的小还丹则是多达五颗。一部分是因为叶寒如今的修为，另外一部分则是对于‘紫宵云纹鼎’的运用，叶寒是把握的越来越透彻。五颗小还丹，直接给与了三颗花如静，而叶寒自己则是留下了两颗，毕竟还需要提升实力。倒是花如静除了将一颗给与了副寨主之外，另外一颗竟然给了宋伟，对于这个年轻人，实力资质都还不错，已经到了灵动境界后期的边缘，恐怕要不了多久，就可以借助着小还丹冲击金丹境界。有时候花如静都难以想象，有一天清凉寨会有这样的光景，这在以前那是想都不敢想的。那个时候，花如静不过是觉得有一个立足之地，带领着手下的人不被欺负，并且有着资源修行都行，可是如今回头看来，一切进展似乎有些太快了。不仅自己彻底掌控了清凉寨，而且还入住烟华城，这都是想都不敢想的事情，而两次重大事情的改变一切自然都是因为叶寒。想到这，哪怕是花如静自己都有一些感叹，毕竟当初只是心意一动，救下了叶寒，没想到后面因此，却发生了这么多的变化？这让花如静更是有些信命，仿佛觉得一切冥冥之中自有定数，一切都已经安排好了一样。只是唯一让花如静有些遗憾的人，她知道叶寒在此地呆不久，毕竟烟华城对于叶寒来说还是太小，而且叶寒身上还有着许多秘密，自然是要走出这烟华郡，甚至是走出那烟州的！花如静突然看着叶寒说道，“要不你和海棠走一趟，我们一起去的话，没有人坐镇，就怕到时候会出现什么问题。”能够坐拥一处灵脉，并且是品质不低的灵脉，既然是实力不错，哪怕是比较隐蔽的位置，但是没有一定的实力，自然是不可能盘踞霸占。叶寒想了想，凭借着他和海棠二人之间的实力，自然是有些够呛，如果花如静不如，自然变数会大上很多。“要去一起去，要么都不去，至于烟华城之中，不管刘家和赵家现在如何，最起码他们不会明目张胆的出手，不然王家的后果，他们要掂量一下，将副寨主到时候留在烟华城坐镇足够了。”斟酌了一会儿之后，叶寒缓缓说道，如今清凉寨的势力几乎是蒸蒸日上，不仅烟华城之中，许多利益分了一杯羹，而烟华城外，大大小小的山头，现在也都是臣服在了清凉寨下，而整个清凉寨，隐隐有了继续对方扩充的趋势，这自然是让刘家和赵家察觉到了不小的威机感。“那在缓一段时间我陪你走一趟？”叶寒的心思花如静自然清楚，轻笑着说道，心怀愧疚的叶寒，只不过是想在这离开烟华城之前，多陪伴一下自己。海棠自然是没多大意见，她只管一心修炼，或者是出手，其余的事情，不是她该操心的事。很快，海棠就借机说着要修行的理由，很快就离开了这里，只留下了叶寒和花如静，毕竟她在这里当电灯泡总有些不合适。“海棠还行？”看着那道美妇身影离开，花如静挑着眉头向叶寒笑着问道。“稳重靠谱，每年的资源不冤枉，说不定到时候还能境界更进一步，只要你有资源培养。”叶寒点了点头。一般而言，这些势力和供奉都是相互利用而已，一个提供资源，一个换取实力，为势力卖命。而一些供奉借着资源突飞猛进，自然卖命也会更加用力，如果借着清凉寨的资源，海棠能够突破到达金丹境界后期，几乎可以保清凉寨无忧，毕竟一个金丹境界后期的剑修，绝对是足够威震一方。本来整个烟华郡都找不到这样的好深修士，但是清凉寨不过运气好，海棠恰好流窜在了这里。所以，自从入主了烟华城之后，花如静就开始大张旗鼓的赚取钱财和资源。哪怕是让出去了四层利益，每个月清凉寨的收入也是不少，毕竟烟华城之中的各种经营，都是有着清凉寨的身影，而且如今清凉寨凭借着以前王家的资源，都开始经营商会，以及拍卖场，赚取的利润也是大的惊人。金丹境界的提升自然是十分困难，整个金丹不仅需要淬炼，而且每一次的增加都是需要消耗不小的资源，好在清凉寨家大业大，叶寒所需要的修行资源，也是不用担心什么，至于炼制的灵丹，甚至都已经可以开始流入拍卖会。深夜，最大的那个院落之中，叶寒和花如静缠绵之后，花如静慵懒的入怀，躺在叶寒的肩头，看着叶寒有些心不在焉，神色立刻有些玩味，红唇微张。“怎么，又在想那个绿裙女子？”当初那个雍容华贵的绿裙女子，却是是让在场的人记忆犹新，不仅那恐怖的实力，还有举手投足之间的姿态，哪怕是掩盖着白色面纱，但是后面的容颜绝对惊人，越是看不到，越是想入非非。当初那个神秘女子，可以说是救了叶寒一命，甚至是整个清凉寨一命，也许对于那个神秘女子来说，是微不足道的举手之劳，但是对于叶寒等人来说，自然是感激不尽。事后，那神秘女子既然让叶寒以后走投无路可以去绿微山，定然也是有深意，从小叶寒就深知一个道理，那就是世上没有免费的午餐，神秘女子既然如此，自然是有着什么打算，只不过那种高人的想法，他只是捉摸不透罢了。“眼前人才是心上人，其余人不过水中月。”看着花如静那神色虽然带着笑意，但是叶寒连忙解释着说道，同时手中将花如静搂的更紧了。“老鸟不愧是老鸟，嘴巴够甜，到时候离开烟华城，出去哄姑娘恐怕都是把别人糊弄的一愣一愣的。”花如静停顿了一下之后又继续说道，“不过你这艳福不浅，先是藏锋殿的那个白衣女子，如今又是这个面纱女子。”叶寒苦笑连连，女人不讲道理起来，男人自然不是对手，毕竟这种事情越描越黑。“算了，反正以后离开了烟华城，外面纸醉金迷，说不定就把我忘了。”一股幽怨的语气，从花如静口中涌现，在叶寒面前，花如静小女儿姿态越来越明显，哪里是那个外人眼中的清凉寨寨主。“我又不是不回来，再说一时半会还走不了。”正当叶寒准备做保证的时候。一句话还没有说完，就听到外面传来了变故声音。“寨主，叶大哥，出大事的了！”听到声音，赫然是宋伟的声音，而且语气十分的急促，要知道眼下整个烟华城，几乎是宋青的人驻守，至于小夜的人则是经营那些生意。而宋伟则是坐镇在烟华城外，以往黑风山的地盘，可是如今眼下大半夜，宋伟竟然跑回了烟华城，定然是不小的事情。突如其来的变故，自然是让花如静和叶寒，再也没有了缠绵的心思，没多久，二人立刻出现在院中，看见了一脸神色焦急的宋伟。“什么事情，慌慌张张的！”一见面，花如静沉声说道，只是她心里已经多半开始猜测起来，能够让宋伟这样，多半不是什么小事。如今随着清凉寨的壮大，整个刘家和赵家本就是十分顾忌，所以指不定难免会发生什么事情。好在如今清凉寨人多马壮，不仅金丹境界就有着四位，灵丹境界后期的修士都有着数十位，而且要不了多久，这种增长的趋势还会继续扩大。“副寨主遭人暗算，出事了！”宋伟脸色有些惊恐的说道，毕竟事情发生后，他不敢耽误，直接亲自前来，至于副寨主自然是由着他手下的那个堂主，先带回了清凉寨的山头。一想到那个印象不错，温文尔雅的青衫男子，叶寒也是脸色一变，毕竟在自己小还丹的帮助下，他已经突破金丹境界，能够遭人暗算，对方手笔定然不小，而能够如今有着底蕴和实力做出这种事情的，究竟是谁，不言而喻。“究竟怎么回事，说！”花如静脸色一变！一来有人开始对清凉寨动手，她自然气愤不已，另外金丹境界修士有什么损伤，对于清凉寨来说，定然是一个不小的损失。原来，今天副寨主从宋伟那里喝完酒之后，连夜准备赶回清凉寨，谁知道半路遭遇别人的埋伏，对方自然也是有着金丹境界的修士，加上偷袭有些出其不意，副寨主自然是着了道。好在手下的人迅速求援，宋伟连忙带着人赶来，那些偷袭的身影不过二三十人，似乎怕拖久，撤退的也是十分的迅速。眼下副寨主受伤，送回了清凉寨，但是士气低落，所以自然情况有些不太好。“是刘家和赵家的人马？毕竟金丹境界的修士，如今就他们两家有几位。”叶寒神色也是沉重了起来，真要是和刘家赵家这样撕破脸，自然对于以后的发展有些不利，但这是不可避免的，毕竟利益资源就那么的多，所以自然是需要争夺。“不太像，听手下的兄弟们说，那群动手的修士，功法有些奇特，不像是刘家和赵家的人，而且副寨主的伤势，更像是中毒了。”宋伟神色有些疑惑，只是具体的细节他也不清楚，只是后来赶去，一些事情听到众人说起而已。花如静和叶寒互相对视了一眼，都看出来了对方眼中的凝重，如果不是刘家和赵家的人马，那么恐怕事情会更麻烦，而且说不定到时候还有着什么变故。事态严重！花如静和叶寒直接连夜就赶回了清凉寨，因为担心后续还会有意外发生，所以花如静和叶寒没有带走任何人。整个烟华城看起来没有什么变化，但是离开之前，花如静已经叮嘱过海棠，如果今夜有什么变故，直接杀无赦，小夜也是赶回了烟华城中坐镇。路上，花如静和叶寒的神色都是十分难看，不管这个事情真相究竟如何，显然是已经有人开始顶上他们清凉寨了，而或者今夜对副寨主的动手，则是一种试探。因为花如静和叶寒如今的修为，所以御物而行，自然是没多久，就来到了城外的清凉寨。今夜，整个清凉寨灯火通明。因为副寨主遇到袭击的缘故，所以众人才会加强着整个寨子的守卫力量。哪怕如今清凉寨在烟华城混的风生水起，但是作为大本营，这清凉寨一直没有冷落过，不断的有着资源流入，将清凉寨打造成铁桶一块，毕竟作为大本营，这里位置重中之重，自然是不能够放弃了。当看到花如静和叶寒出现，回到寨中的时候，清凉寨眼下，还在的几百人，立刻神色都是有些放松了下来，原本因为副寨主遇险，而变得低沉的士气，也是立刻高涨起来。毕竟在他们这些人的眼中，无论是花如静和叶寒，都是极其厉害的存在。如今，副寨主的房中，几乎是被围的水泄不通，见到花如静和叶寒的到来，才纷纷让开。一进去，花如静和叶寒，就看到正躺床中，有些昏迷不醒的副寨主，那原本平日里温文尔雅的形象也是不复存在。不仅整个人看着有些狼狈，脸庞上还有着淡淡的青色光晕缭绕，看那个症状，似乎真的是中毒了一般。一时间，叶寒皱了眉头思索起来，毕竟强伤势和中毒，那几乎就是两回事了。周围众人见到副寨主昏迷不醒，自然也是不敢轻举妄动，只能等到叶寒和花如静来处理。“当时和副寨主一起遭遇偷袭恶人在哪里。”叶寒看着满屋子的人沉声说道，毕竟就连宋伟都不是最知晓情况。只是这次遭遇偷袭，清凉寨的人死伤三四十位，如今安然无恙的定然也有。“这边几个都是，其余的不是身死就是受伤了。”房中，一个精干的汉子，指了指一旁，还有些惊魂未定的几人开口说道。“那些人有什么特征，修为如何，功法是哪种大道，最后撤退的时候，是从那个方向退去的。”叶寒看着那几人，神色有些凝重，这让他看起来整个人多了几分肃杀的气势，一连几个问题也是没什么好语气，毕竟人家现在已经把手伸到清凉寨的头上他自然不能够坐视不理。那几道声音唯唯诺诺，见到叶寒发问，立刻将所有事情讲出。之前花如静都强调过，因为清凉寨发展太快的缘故，所以自然是会有着很多人眼红，甚至是会找麻烦。只不过眼下清凉寨势力正盛，所以一个个难免有些掉以轻心，今天副寨主从黑风山宋伟那里，喝完酒回来，路上一群人，也不怎么小心，只是谁知道半路，三十多人，陡然出手。猝不及防之下，一瞬间清凉寨就死伤不少兄弟，随后奋起反击，那群身影尽皆黑衣，而且出手歹毒，基本上出手的招式，都带着毒。其中最强横的是位金丹境界，如果不是宋伟带人来，那些人有所顾忌，恐怕继续厮杀下去，副寨主整个人都直接陨落在那个人的手上，即便如此，最后也是受到了一定的伤势，最后那些人全部向着南方林子逃窜。虽然只是三言两语，但是大致的事情，叶寒也已经有了一定的了解，所以很快就有些沉默下来。花如静没有做声，等着叶寒的反应，良久才听到叶寒轻轻吐露两字。“毒修？”大道三千，什么修士都有，但是毒修是别人最不愿意招惹的，手段神秘叵测，防不胜防。“应该和刘家以及赵家有关系，而且对副寨主出手，多半是试探的意思，还有趁机敲打清凉寨的意思。”叶寒想了片刻，缓缓说道，仿佛是在自言自语。“刘家和赵家怎么会有毒修呢，而且还有一位神秘的金丹境？”花如静脸色难看，眉头轻皱，有些摸不清头绪。“我感觉事情肯定没有这么简单，既然对方敢这么明目张胆的出手，那么自然后续还会有一系列的手段，这段时间让大家都小心点。”叶寒沉思片刻之后，摇摇头。随后看着躺在床上，脸色铁青的副寨主，叶寒更是有着些许愁容，事情太过于棘手了。“副寨主的毒，我想办法来解决，不能就这样拖着，另外你那边也要快点动起来。”花如静点点头，表示已经明白叶寒的意思，虽然眼下副寨主暂时失去了战力，但是好歹有着海棠坐镇，花如静也安心不少。随后，在这房间之中，当着这么多人的面，花如静直接一道接着一道的命令，颁布了下去。一部分人，朝着南方追查那群神秘毒修的下落，弄清楚这帮不知道从哪里冒出来的修士，究竟是什么底细。另外一部分人，则是紧紧盯着刘家和赵家的一举一动，一旦有什么动作，自然是得立刻提前知道。最后所有人，都减少外出，尽量抱团活动，守着清凉寨和烟华城。一切都在井然有序的进行着，房间中的人也退去，如今副寨主受伤，代替坐镇之人，自然成了宋伟。此时此刻，房间之中，宋伟突然有些捉摸不透的说道，“你们说会不会眼看清凉寨壮大，刘家和赵看不惯我们，但是不敢轻易动手撕破脸，毕竟有着王家的前车之鉴，所以从其他地方找来势力，对我们出手。”闻言花如静和叶寒顿时眼前一亮，觉得十分的有道理，如果这样说来，就解释的通了。“哼，兵来将挡，水来土掩，既然他们刘家和赵家想玩，那就慢慢陪着他们玩。”花如静冷哼一声，心中十分的不满，毕竟这次算是他们清凉寨吃了一个不小的亏。大致的事情已经分析完，众人随即看着副寨主那脸色的铁青，不免有些担忧起来。随后，叶寒皱了皱眉，运转灵力，一股青色灵光弥漫而出，包裹着他的手掌心，随后直接轻轻接触到副寨主的身上。顿时副寨主整个人的情况，叶寒已经有所了解起来，毕竟那些毒修的毒，棘手一点的，无论是谁都会觉得回天无力。而眼下副寨主的情况还算是比较好，毕竟只是伤到了一些经脉，还没有完全的深入，如果一旦让金丹沾染，恐怕会立刻有着生命和实力影响的威胁。“情况不算很恶劣，但是拖久了也不好，之前王家的库藏之中，不是有着解毒的丹方吗，我明天试着炼制一些。”叶寒查探完副寨主的身体情况之后，不免有些松了口气。第二天，叶寒直接回到烟华城，而花如静担心清凉寨这里又会有个什么意外，所以决定在这里亲自坐镇几天。就连王家这种传承了这么多年的势力，都因为一个意外，转眼灰飞烟灭，所以哪怕眼下清凉寨看起来势力强横，但是如果万一要是处置不当，定然也有着随时倒塌的危险。因为突然发生变故，所以海棠也没在修炼，而是没事守在烟华城之中。看到叶寒回来后，询问了一下具体事情，见到没有什么大意外，神色轻松了一些，毕竟对于他们这些供奉来说，意外最少最好。只是当得知叶寒要炼制灵丹的时候，海棠有些震惊，因为她还没看出，叶寒竟然还是个丹师，毕竟一个金丹境界的丹师，是最受欢迎的。毕竟层次低点的，炼制不出什么好的品质灵丹，而高层次一些的，则是神龙见首不见尾，不是那么好拉拢，甚至开口求人办事的。倒是叶寒这种刚刚好，正好会有所需，也会帮别人炼制灵丹，且品质等级不低，不然的话，为何会有那么多修士宁愿给丹师做追随者。当初灭掉王家势力，从王家的库藏之中，也不是没搜出丹方，只不过几种丹方的效果，都是比较偏辅助效果，例如解毒的清心丹，用来修炼的聚神丹，而实用性强的自然是没有。这几张丹方叶寒自然是有所保留，用来提升自己的炼丹能力自然是不成问题，而且眼下这个时候，正好是派上了用场。当得知叶寒丹师身份，海棠似乎不管是脸色还是态度，都稍微柔和了许多，得罪谁都不要得罪丹师，这是修行界就行的一句话。而眼下海棠的境界一直停留在金丹境界中期这个瓶颈，想要在短时间内在快速的进一步，自然是有些困难的，所以如果没有特殊机遇，自然是很难提升修为。王家占据地理位置庞大，不管是院落还是密室，自然是有着不少，所以炼制灵丹，自然也是有着独有的丹师。看到叶寒直接在拿好了药材之后，要去丹室炼丹，海棠非要嚷嚷着，借着护法的名义，过去看看炼丹。这在别的丹师那里或许是大忌讳，毕竟丹方的整体性可想而知，看人家炼丹，不仅将丹方的内容也是看的一清二楚，甚至连别人的底蕴都会被查探一二。对于修士来说，这一些都是大忌讳，但是叶寒毫不在意，不仅因为海棠那供奉的身份，甚至是因为无所谓，毕竟一个清心丹不是什么贵重的丹方，恐怕流传比较广，大多数势力都会有。“我手上有一张四品丹方，只是暂时没有精力和研究，而且修为也不稳定，最重要的是药材珍贵稀少，都没收集完全，不过日后若是有机会，炼制出来我送你一颗，对于你眼下境界，自然是有着大好处。”路上，叶寒突然笑着开口说道，毕竟在藏锋殿获得的三张丹方可是价值不菲，如果不是因为他丹师的身份，恐怕也没有这个机缘获得。保心丹无疑对于海棠自然是有着大用处的，帮助突破元婴境界，那自然是假话，可是如果顺利的话，或许突破金丹境界中期还是没有多大问题的。听到叶寒的话语，海棠美眸顿时一亮，顿时有些兴奋，然后挑着眉头问道，“当真？”或许是觉得自己眼下的模样有些不矜持，十分的失态，所以很快海棠神色有所收敛，容颜还有些红晕，觉得十分的不好意思。叶寒会心一笑，心想不愧是修炼种子，一心扑在修行上，不过叶寒还是点点头表示真的。“保心丹，对于金丹境界的修士来说，自然是有着大用处，甚至对于元婴境界初期修行都有着大用处。”叶寒的身上还有着两颗小还丹，其实对于金丹境界来说，修行同样有着比较大的好处，只是因为自己需要，二来也不可能无缘无故给与海棠，所以并没有开口。毕竟海棠眼下身为供奉，自然是还没达到这种程度，第二个叶寒对着海棠本没什么想法，如果太过于那个，别人反而还会觉得误会，甚至花如静都会有想法。丹室之中，环境有些幽暗，但是十分的安静，十分的适合炼制灵丹，对于这一点叶寒十分满意。海棠站在一侧，一言不发，仿佛一个好奇的乖宝宝，生怕打扰到了叶寒接下来的炼丹，至于叶寒此时此刻神情已经是开始认真起来，显然一切是已经准备就绪。紫色光晕浮现，在这幽暗的密室之中，显得是格外的耀眼，如今叶寒对于‘紫霄云纹鼎’是爱不释手，特别是发现了一些妙用之后。炼制这二品灵丹清心丹，叶寒几乎是收手到擒来，毕竟眼下叶寒炼制二品灵丹，已经是不在话下。而那紫元真火，用来炼制二品灵丹，恐怕被别的丹师知道了，一定会有些痛心疾首，觉得是暴殄天物了。紫色的紫元真火犹如两条火龙，缠绕着整个‘紫霄云纹鼎’，而叶寒也是井然有序的，将炼制清心丹所需要的药材，准确无误的打入到了那‘紫宵云纹鼎’。一旁的海棠几乎是眼眸都不眨一下，盯着叶寒的第一个动作，毕竟之前叶寒所说的保心丹的事情，可是已经记在了心中。二品灵丹根本不需要珍贵的药引，几乎是药材具备一定的灵性就可以了。不到一个时辰的功夫，药香就已经开始弥漫，凭借着叶寒的感觉，一切几乎是已经差不多，毕竟没到元婴境界压根就没有神识，所以自然是不能够运用着神识。“凝！”眼看火候差不多，时机也已经到了，叶寒直接轻轻一点，指尖一抹青色灵光激射而出。而原本安静平稳的‘紫霄云纹鼎’也是直接就开始摇晃起来了，并且疯狂的晃动着。药香味道越来越浓郁，一旁的海棠还十分可爱的嗅了嗅自己的鼻子。当灵力的波动开始平静，‘紫霄云纹鼎’的动静也开始趋于平静的状态后，一切大功告成。“要不你亲自来揭开，猜一猜这一炉灵丹有多少颗？之前我炼制的成绩，最好的不过是五颗三品灵丹。”一次性成功，正事处理完，看着一侧的海棠，神情认真的打量着，叶寒不禁轻轻一笑，然后开口说道。闻言，海棠立刻一副蠢蠢欲动的神色，表示点头同意，只是紧咬着红唇，眉宇之间琢磨着，显然是在考虑其中有多少颗。叶寒脸上只是保持着神秘的笑容，也没有任何的提示，海棠瞟了叶寒一眼后，然后有些不太确定的猜测道。“七颗？”在海棠看来，以如今的修为和境界，炼制品灵丹都有着五颗，那么炼制着这二品灵丹，七颗自然是没有什么大问题。叶寒依旧微笑不语，只是挑了挑下巴，示意海棠自己去揭开看看。很快海棠上前，揭开之后，一阵肉眼可见的药香扑面而来，气味缭绕，散发着清香。随后海棠定眼一看，立刻发出一阵惊呼之声，因为里面赫然有着十一颗灵丹，每颗灵丹只不过小拇指大小，浑身通透，散发着乌光，但是数量上货真价实的确实是有着十一颗。叶寒同样有些意外，毕竟在他看来能有个七八颗就确实是已经十分不错了，没想到有着十一颗。一时间，叶寒摸了摸自己的鼻尖，心里也不知道，究竟是自己丹丹有所进步提升，还是靠着这个‘紫霄云纹鼎’那紫元之火的缘故。此时此刻海棠哪里还像是那个酷酷的剑修，分明就像是个孩子，看着一堆灵丹，有些欢呼雀跃。掏出数个普通晶莹剔透的玉瓶，直接轻车熟路的将这十一颗清心丹分别装好，随后，陡然将其中一瓶递出给海棠。“这两颗清心丹送给你，留着以后备用，虽然对于修为来说没什么大问题到说不定有着保命的效果。”叶寒轻声说道，毕竟灵丹种类很多，效果不一样，但是每一种，都不容小觑。剩下的一些，除了自己留着和给副寨主解毒之外，自然是赠送给花如境。好歹二品灵丹也是价值不菲，至于那四品灵丹保心丹，就更不用说，没有一定实力底蕴，想买恐怕都不够资格，毕竟一个四品灵丹，并且对于修行有帮助，就算是人家愿意卖给你，你还会欠人一个不小的人情。这也就是为何海棠那么兴奋的缘故，能够获得一枚对修行有帮助的四品灵丹，自然是想都不敢想的事情。看着陡然获得的清心丹，海棠神情有些一愣，但是直到此时此刻，海棠突然觉得，似乎也许要不了多久，自己恐怕真的能够获得一枚四品灵丹，因为叶寒真的是那种比较让人信任的人。默默接过晶莹剔透的玉瓶，海棠没有多说什么，她不是那种矫情的人，所以自然只是将这些默默记在心中。很快，炼制出清心丹的当天，叶寒就赶回到了清凉寨，毕竟中毒后，不管影响恶不恶劣，自然是解毒的速度越快越好不然拖久了，没事也会拖出大麻烦。清凉寨如今随着花如静回归，士气稳定，自然也不会有着什么事情发生。当天下午赶回清凉寨的时候，副寨主的房中，花如静以及宋伟还有其余几个手下，都已经在了。看着叶寒进来，花如静的目光也是直接看向了他，美眸之中带着询问之色，见到叶寒点了点头，这才流露出放心之色。虽然如今是多事之秋，但是出了事情自然得一个个解决，眼下清凉寨家大业大，好多事情耽误不得，特别是那么多声音，清凉寨这边还好，但是烟华城那边，花如静也有些无奈，最多只能嘱咐小夜小心一点。一进屋，叶寒直接就将一瓶晶莹剔透的玉瓶掏出，递给了宋伟，宋伟连忙掏出一颗拇指大小，浑身乌黑的清心丹，塞进了副寨主的嘴巴里面。好在这清心丹入口即化，即便是副寨主已经是昏迷不醒，都不太耽误。一群人都紧盯着副寨主的情况，毕竟中的毒是什么，大家不知道，所以这清心丹到底有没用处，也是不清楚。时间一点一点过去，副寨主依旧是那副模样，气息也没有任何的变化，这让叶寒都忍不住轻轻皱了皱眉头，同时心里面想到，莫非这个清心丹压根就不太管用。好在很快，变化终于开始出现了，起先似乎副寨主动弹了一下，但是动静并不太大，很快脸上浮现的青色幽光，开始淡淡的消散退去，证明这清心丹解毒的功效，终究还是有效果的。见状，叶寒也不由得松了一口气，真要是没有用处，那么即便是叶寒也会束手无策，毕竟没有丹方，也不知道人家究竟是什么毒，都无法处理下手。或许只是一颗清心丹的效果终究有限，那退去的青色灵光，速度明显的减弱下来，叶寒直接吩咐道，每过三个时辰喂一颗。花如静和叶寒正好无所事事，所以干脆等候在一边，花如静倒是有些担忧，毕竟如果万一少了一个灵丹境界，对于眼下的清凉寨来说，无疑是一个巨大的打击。一直到了半夜，吞服了三颗清心丹之后，副寨主身上有些部位笼罩着的青色光晕，才是完全的消散，大部分毒应该都是清理掉了。没多久，副寨主终于有了动静，浑身轻轻晃动了一下后，直接睁开了眸子，只是整个人看起来还是十分的虚弱。见到花如静和叶寒都在自己身边，副寨主猜都猜测到了究竟在自己受伤后，发生了什么事。“小心那些人，有古怪，实力不是很高，但是交手起来，特别的麻烦，对方手段太诡异了。”浑身仿佛被蚂蚁吞噬的感觉，让副寨主感觉但有些痛苦，即便这样，副寨主还是皱着眉头，强忍着痛苦说道。“放心吧，你安心养伤，其余的事情你先不用操心了，至于体内还有些少于的毒，估计最多要不了两个清心丹，就能够解决，好在你这次有惊无险，你并没有什么大事。”如果这次副寨主直接陨落，让清凉寨彻底少了一个金丹境界，恐怕之后的局面，整个清凉寨会更加的被动。耽误之急，自然是需要培养自己的强者，所以这也是为何花如静从来都是十分大气，对于手下的资源十分丰厚。另外自然就是要招厉害的供奉，但是供奉从来都不是那么容易就有合适的，不然刘家和赵家也不会没动静。供奉多了也有另外的麻烦，到时候供奉这边没有足够的实力镇压，弄不好可能会引狼入室所以很多事情，并不是像表面那样，看起来十分简单。当王家被灭，势力被占据后，花如静第一个要求就是，获取各种丹方和所需要灵药，不惜一切代价，毕竟灵丹的帮助，她是有目共睹，而且没了叶寒灵丹的帮助，恐怕一开始的困境，光是凭借她自己都过不了。寻找那些神秘修士的人马，昨天就已经出发，烟华郡就这么大，除了一个烟华城，周围范围一点一点搜索就可以了。可是，那几十个神秘的毒修，仿佛已经消失无影无踪一般，一连三天的功夫，出去查探的人，都没有任何的消息传来。不过叶寒认定这些人绝对没有走，毕竟不肯定刘这么轻易的离开，既然针对清凉寨出手，那么自然是不达目的不罢休才对。虽然被这个事情弄得心情有些阴霾，但是好在副寨主整个人如今彻底的痊愈，其实最大麻烦也就是那些毒，如今毒被消灭解掉了，整个人自然也就没有什么大问题。在清凉寨呆了数天，眼看副寨主整个人好了起来，叶寒和花如静也不在停留，得赶回清凉寨。离开前，花如静一再嘱咐，让副寨主别再轻易外出，只要在这清凉寨，加上大阵的庇护，恐怕有什么危险到来，也足够坚持到了自己和叶寒前来支持。二人回到烟华城，但是那几十人依旧是如同一根刺一样，不弄出来，就令人感觉到十分的不舒服，只是找不到半点蛛丝马迹，这让花如静和叶寒也是十分无奈。不怕贼偷，就怕贼惦记，这种感觉让花如静十分的恼火，如果真是刘家和赵家搞鬼，花如静并没太惧怕，毕竟真要是光明正大的厮杀起来，双方势均力敌。但是两家玩什么小动作，花如静反而没了脾气，毕竟不到关键时刻，双方最好不要大打出手。只是好景不长，平静的日子压根没有过个几天，接下来的一件事情，彻底让花如静爆发起来，一脸怒容。小夜因为一点小摩擦，被一位刘家的供奉打伤，虽然没有性命危险，但是伤势严重，没半年恢复不了，更重要的是，不知道对于以后的修行，会不会留下后遗症。这一次，花如静终于是有些坐不住了，再也沉不住气，如果第一次可以说找不到幕后真凶，但是这一次，完全咬定是刘家的责任。就算是双方有些矛盾，然后大打出手，借机打伤小夜，但是事后花如静问过小夜，对方摆明一副来找麻烦的样子，显然就是蓄谋已久。花如静和叶寒还有海棠，已经商议许久，最终认为刘家和赵家已经开始不满清凉寨的发展，所以故意开始针对找麻烦，只是因为不敢明面上厮杀，那样两败俱伤。所以才会用一些这种手段，温水煮青蛙，逐渐击破，而那些毒修同样也是毫无疑问，绝对是刘家和赵家请来的帮手。花如静从来不是个忍气吞声的人，当下就决定对于刘家展开报复，而且不怕撕破脸皮，大不了双方都没什么好下场。刘家家族收益的一半来源于烟华城的拍卖会，以及一些专卖店，所以货物法宝不计其数。但是每个月的周转数目也是大的惊人，毕竟空间法宝十分珍贵，有没有那么多，所以有些东西就自然有机可趁。叶寒决定干就干一票大的，他亲自出手，马上就是月底，又会有大量的物品入城，叶寒决定抢劫！能够不被发现，那是最好不过的，还能有所收获，就算是被刘家发现也是无所谓，反正撕破脸清凉寨乐于如此。如今小夜受伤，别人去不放心，叶寒自然毛遂自荐，决定亲自出手。叶寒的提议，自然是得到了花如静的同意，对方既然愿意这样小打小闹，那就这样小打小闹的陪着他们先玩。距离月底时间还有几天，清凉寨的人自然盯着动静，到时候以便叶寒能够顺利的出手。海棠作为杀手锏，自然是不到轻易时刻，不允许动手，虽然来清凉寨坐供奉已经很久了，但是许多外人都不知道海棠的实力究竟如何。有时候一种无形的威慑，能够起到很好的作用，但就在大家准备开始报复刘家的时候，突然一个消息传来，让叶寒和花如静有些措手不及，那就是那群毒修的藏身之所被发现了！本来对于那群毒修的下落，叶寒和花如静已经不抱着希望了，毕竟几天没发现，指定也不会有发现了。加上小夜的事情，让整个清凉寨立刻将矛头都指向了整个刘家，可是偏偏这个时候发现了那些毒修的动静！不管这群毒修究竟和刘家已经赵家有没有关系，但是打伤了副寨主，还害得那么多的兄弟丢掉了性命，所以这个仇恨自然是要解决的。那天还是一行外出的兄弟，准备赶回清凉寨，结果在距离清凉寨的南方，一百公里左右的一座山头，一处荒山古庙发现了那些家伙的身影。想必那天偷袭得手之后，这群人自然是一直都躲藏在这里，所以难怪清凉寨一直找不到人。清凉寨的那群兄弟不敢打草惊蛇，躲着老远就退回来，将这个事情说给了花如静听。当天，花如静冷着脸，就已经做出了决定，直接亲自出发，将这些家伙一网打尽，不仅如此，出于报复以及威慑，叶寒和海棠自然也是一起。眼下刘家以及赵家小动作不断，花如静一直憋着一口气，正好眼下终于有了立威的机会。一百公里当天去，动手快一点，当天就能够赶回烟华城，所以不需要担心刘家和赵家，真要是两家敢做出什么过火的举动，恐怕花如静也不在乎鱼死网破。很快，花如静带着叶寒和海棠，还有宋青以及手下的数百号人，直接朝着那所毒修的藏身之所赶去。一行人兴师动众，在这烟华城自然是格外的显眼，立刻就受到了许多人的关注，不知情的还以为清凉寨要去找刘家算账，刘家府邸。刘家家主和赵家家主本来正在一起，二人脸上有说有笑，对于清凉寨的崛起，两家自然有着比较大的威胁，弄不好，清凉寨以后就是第二个王家，所以他们两人关系如今是越来越紧密。清凉寨如今四位金丹，两家自然是忌惮不已，所以不敢和清凉寨正面相对，开始处处从其他方面找麻烦。前不久一系列的动作，对清凉寨来说自然是个试探，看见这段时间清凉寨似乎越来做越低调，二人还有些得意，毕竟清凉寨如今再怎么厉害，不过是个暴发户一样，没有任何底蕴。忽然，刘家府邸的大堂之中，一个身穿黑袍的青年，急匆匆的从外面跑进来，突如其来的变故，自然是让两人脸上的笑容，都开始变得有些凝固起来。“家主。”那个身穿灰袍，面色白净的青年，神色有些慌张，一进来就是沉声开口说道。“怎么回事这么慌张？”刘家家主不着痕迹的皱了皱眉头，毕竟当着外人的面，这么慌慌张张，未免让人看笑话。“清凉寨的寨主，带着供奉和那个叶寒以及一百多号人，直接急匆匆的出了烟华城！”事关重大，黑袍青年也顾不得家主神色的不快，直接快速说道，毕竟眼下关系局势都紧张，如果万一错过了什么消息，很可能对于家主的判断，也会有着很大的影响。此话一出，不管是刘家家主还是赵家家主，神色都是一变，不由自主的站起来，显然是再也坐不住了。好在是朝着烟华城外赶去，真要是直接奔着他们刘家来的，恐怕二人都要直接召集人手了。“前几天她手下被你家供奉打伤，都没有什么动作，怎么今天兴师动众的，出城这是干嘛？”赵家家主脸上带着疑惑之色，不由自主的问道。刘家家主抿嘴久久不语，眸子里面有着光芒闪烁，过了片刻之后才缓缓说道，“我看多半是请来的外援被发现了。”赵家家主又是一惊，本来两家联手，势力也就和如今的清凉寨，差不多是势均力敌，加上清凉寨外，还拉拢了那么多小山头的势力，所以两家自然顾忌不已。这才有了请外援的打算，那些毒修都是从几百公里外的地方请来，毕竟附近山头都不敢对清凉寨怎么样，可是外来的势力自然是不怕清凉寨的。重赏之下必有勇夫，何况只要出的钱财资源到位了，自然会有人出手，毕竟连金丹境界的修士都可以给人当供奉。刘家和赵家已经和那些毒修达成协议，每次出手支付一笔不小的资源，如果多出手几次，自然是得多支付几次报酬。但是眼下这些报酬对于两家来说都无所谓，只有能够给清凉寨找些麻烦，那么自然是喜闻乐见的。“他们现在是去找麻烦的？那群毒修就一个金丹境界，那不是完蛋了嘛，我们要不要赶紧出手帮忙。”赵家家主率先沉不住气，忍不住说道。一瞬间，刘家家主又陷入了沉默，显然是开始在心中权衡利弊起来。如果这个时候他们两家跟着出门，帮那群毒修，双方可能直接撕破脸，而站在对立面，很可能之后处处针对，大打出手，双方必然都会有所损伤，指不定金丹境界又要陨落一两位。那样对于两家的目的来说，完全是得不偿失，毕竟他们两家的最初目的，只是想限制住清凉寨的发展。只是一旦那群毒修被灭杀掉了，以后他们两家自然是失去了一个比较好的助力，而且再也给清凉寨带来不了什么麻烦。这群毒修虽然数量不多，但是造成的杀伤力有目共睹，上次清凉寨那位副寨主，都差点被灭杀，可见毒道的功法是多么的霸道。“不管，我们当做不知道，反正我们也没有什么义务，毕竟当初达成协议就说清楚了，他们拿人钱财，替人消灾。”话音落下后，刘家家主阴险的笑了笑，然后继续开口说道，“而且我听说这群毒修，在他们那里还挺有势力，真要是灭杀了他们，恐怕清凉寨以后自然有着不小的苦头吃。”祸水东引！闻言，那个赵家家主眼睛也是一亮，顿时点点头，觉得这是一个不错的好主意，顿时也跟着阴险的笑了起来。毕竟只要能够给清凉寨带去麻烦，他们可以用上任何的手段。“王东，你赶紧跟上去，看看他们究竟是不是找到那群毒修，另外盯紧他们的一举一动，最好是将他们几个金丹境界的具体实力回来赶去我！”那个叫做王东的黑袍青年立刻低头侧身退下去，然后出城，准备很上叶寒一行人。而赵家家主和刘家家主不知道的是，这次之所以这么兴师动众，自然就是花如静要给他们两家看的，毕竟两家小动作一直不断，花如静恼火不已。这次花如静都直接让海棠出手，不在隐藏自己，为的就是让两家能够识趣聪明一点，如果之后还有小动作，花如静不介意用更猛烈的手段报复回去，到了那个时候，就绝对不在是偷袭刘家商会的物品了！一路上，花如静等人速度极快，但是没有丝毫隐藏自己的踪影，毕竟她担心那群毒修要是被打草惊蛇，那么恐怕之后就再也不好找到了。花如静等三人，作为金丹境界，自然是可以御物而行，要不了多久，一百里能够迅速的赶到，但是手下还有一百多号人，自然得考虑一下。路上，花如静脸色一直没什么笑容，心里显然一股火没地方发泄，而叶寒则是默不作声，对于清凉寨的事情，他从来不多话，只是需要他帮忙动手的时候，才参与一下。“宋青，等会到了那个山头，立刻带人包围起来就行了，只要没人逃窜而出，其余的事情你就不用管了，如果有人逃出来那么就直接杀了，”对方只有一个金丹境界，之所以花如静兴师动众，不想让手下出现任何的伤亡，更何况那些毒修，一个个手段神秘叵测，自然不能够在着了道！宋青点了点头。如今来了清凉寨这么久，加上花如静刻意的培养，宋青整个人已经有了翻天覆地的变化，不单单是实力上的，更多的是性格上的。而且最重要的是宋青资质也还算是不错，所以只要时间允许，未来必定也是位有潜力的金丹境界修士！“海棠，我们三个人等会进去，直接也不用废话，全力杀人就好，我也不需要从那些毒修口中得到什么消息。”花如静又继续向着海棠吩咐道，海棠点了点头，这是她作为清凉寨的供奉，第一次出手自然是会全力以赴。距离那些毒修的藏身之所不远，众人也开始默默准备，紧张的气氛也是弥漫而出，哪怕是那些清凉寨手下的众人，明知道不会有什么大的危险，但是一想到连副寨主都被伤及，一个个也是莫名有些不安起来。根据发现这群毒修藏身之所的清凉寨兄弟描述，那深山之中有处落败的古庙，而这群毒修则是借着此地藏身。俗话说一人不住庙，二人不看井，三人不抱树。素来荒山野岭，破财山庙之中，都是比较危险，毕竟要么有些精怪守候，要么就是有歹人故意为非作歹。没几柱香的功夫，眼看那座深山已经可以用肉眼看见，花如静美眸之中，终于有着杀机浮现。“动手！”话音落下，她整个人气势一变，直接甩开了一群人，御物而行，金丹境界修士的气息，直接爆发。毕竟反正在往前，也是会被那些家伙发现，还不如主动快速出手。看着花如静那一马当先的架势，叶寒生怕她出现什么危险，连忙也是很上，毕竟眼下花如静的杀意太过于浓郁了。‘残月’剑光弥漫，爆发出几声剑鸣声，很快叶寒御剑很上，看到飞剑出现的时候，海棠忍不住还多看了几眼，毕竟飞剑品质还算是不错。而海棠也并没有等多久，整个身影继续跟着窜了出去，同样驾驭着飞剑，风采令人向往。海涛的飞剑也是第一次展现在众人面前，是一把散发着紫色光晕的细小飞剑，剑身的周围不断的有着紫色光芒流窜，犹如细小的电蛇。三位金丹境界，声势自然惊人！别忘了其中还有两位剑修，一位更是金丹境界中期的剑修。看到三人动了，宋青神色也是凝重，带着手下的人，立刻朝着其余方向，将这座山头牢牢的围住，不允许有任何的漏网之鱼逃跑。突如其来的变化，加上那股骇人的气息，自然是瞬间将那座古庙的几十位毒修，给惊讶的不已，一些修为稍微低一点的，甚至是有些惧怕意流出。毕竟三位金丹境界修士的气息，太过于恐怖了。三人御空而行，自然一眼看出，已经跑出古庙的二三十位身影。其中一个男子如同鹤立鸡群一般，在人群之中十分的耀眼，因为他那同样金丹境界的气息。男子不过年纪约莫三十来岁的样子，脸色线条轮廓分明，看起来整个人气质有些阴沉，只不过皮肤倒是十分的白嫩，看起来毒修显得十分阴沉。三位金丹境界联手而来，这种大手笔，自然不是闹着好玩的，所以那个毒修金丹脸色越来越难看。既然那天对清凉寨的副寨主出手，那么自然是对于清凉寨有一定了解，虽然没有见过这三位金丹境界修士，但是猜也能够猜测到，这是清凉寨的报复来了。除了这位毒修金丹之外，其余的那些人，一个个自然是惊慌不已，在绝对的力量面前，完全已经没有了任何的反抗。他们之所以躲藏在这里，自然是因为准备等风声过去，继续偷袭清凉寨的高层人物，只是没想到这么快就被走漏风声，让人发现在这里。原本他们势力不在这里，在几百公里之外，在当地实力不错，奈何当地资源太稀少，这次所以才不得不做出如此举动。一瞬间，金丹毒修整个人如同坠入冰窟，不过能够修行到这个地步，自然心性十分坚毅，所以自然不会就这样放弃。金丹毒修气息攀升，浑身黑袍无风自动，呼呼作响，一双眸子也是精光涌动，显然准备拼命了！而其余的那些毒修作鸟兽状，纷纷准备四处逃窜，面对三位金丹毒修，他们这些人，已经完全没有了出手的意图。花如静这么久，虽然一直忙碌着处理着整个清凉寨的事情，但是修行的事情一直没有怠慢，哪怕还没有淬丹，但是对于自己修炼的功法，一直不曾松懈。加上如今清凉寨蒸蒸日上，资源底蕴不断，所以更是不缺法决，修行起来也是事半功倍，所以花如静的实力，看起来不显山不露水，但是绝对是突飞猛进！见状叶寒和花如静没有任何犹豫，就是准备出手，毕竟他们到这里来的目的，就是大开杀戒，给其他人一个震慑作用的。只是，接下来的一幕，不管是叶寒，还是花如静都有些意外，目瞪口呆的看着场中那海棠的身影！海棠不知何时，身影从最后面窜到了最前面，之前花如静本来就是有着吩咐，加上第一次出手，自然是想要惊艳一些，得体现出她这个供奉的价值。剑鸣声音陡然爆发而出，有些震耳欲聋，随后就看到四处有着紫色剑气弥漫，近乎是将那古庙外的二三十道身影尽皆笼罩。而且那剑光之中似乎夹杂着雷光，显然这海棠淬炼过金丹之后，已经有着属性融入到了灵力之中，所以爆发出来的攻势，自然也是更上一层楼。“轰隆。”不知道是因为还没反应过来，这一切太快的缘故，还是海棠一出手，全力之下，威力确实是比较猛烈，所以那群毒修一个个还有些手足无措，顿时死伤一半。修为差一些，来不及躲避的身影，直接都被骂那剑光所伤，甚至是直接气息全无，直接陨落，哪怕幸存下来的，也是心有余悸，都出现了不同程度的伤势。而那个金丹毒修，则是反应迅速许多，浑身袖袍一个抖动，顿时一股浓郁的绿色光雾浮现，绿色灵雾之中，还夹杂着细小的黑色光芒，呈现点状，不仔细看的话压根就发现不了。那紫色剑光所触碰之处，立刻被那些绿色灵光给吞噬腐化了一般，随后顿时就消散不见。在花如静和叶寒还没有反应出来的时候，海棠又是一剑递出，这一次出剑速度极快，剑气数量纵横交错。那些准备逃窜的毒修，立刻也是不敢，只能纷纷挺多下来，咬牙坚持反抗抵挡着。一击交手之下，那个金丹毒修则是面色一变，原本还想着且战且退，找个机会自己逃窜的，如今看来，估计是压根没有一点机会，毕竟单单这个美妇剑修，就是这么厉害，何况旁边还是站着另外两个人！一旁的叶寒有些大开眼界，看着海棠的出手，觉得仿佛自己被打开了一道大门，觉得有些顿悟。海棠出手迅速不说，那攻势看起来隐隐呈现一片天地的迹象，仿佛自己剑气所过之处，所有的地方，都成了她的领域一般。叶寒叹为观止，毕竟同样为金丹境界的剑修，但是在实力上面却是真的悬殊比较大。可以说如今叶寒现在和海棠厮杀，叶寒认为自己必败无疑，一时间，叶寒觉得等过段时间，自己确实是该前往那灵脉，争取淬丹，然后修行方面也得多向海棠请教一番。毕竟他自己只是擅长丹道而已，至于剑道则是一路自己摸索，跌跌撞撞。这一次，海棠的重点则是全部都在了那个金丹毒修的身上，受到威压，金丹毒修脸色也是变幻不断，眉宇之间流露出忌惮的神色。可是，在绝对的实力面前，那个金丹毒修只有被吊打的份，凝聚出来的绿色灵光，还没有来得及完全发挥出来威力，就是直接被海棠的剑光打断。甚至是直接硬生生的破坏的自身的防护手段，那件黑袍也是件不错的法袍，身上流转的光芒，尽数被紫色剑光抹除。而这个时候，花如静终于反应出来，开始出手了，虚空之中隐隐有着雷鸣声音翻滚，随后，刹那间就是电光雷鸣。如今花如静对于天罡雷法的掌握，自然是更加的熟练，出手虽然速度上慢了不少，但是威力上，却是呈现出几何倍数的增长。金丹毒修看着眼前的一幕，眼皮抖动，随即歇斯底里的大声喝道，“结阵！”话音落下，原本那些慌乱的毒修，也是立刻纷纷反应过来，只是奈何眼下还能有所动作的毒修，也就十几位。毕竟这些毒修平日里实力不俗，不是因为一开始，三位金丹境界修士的出现，让他们有些慌乱，局势也不至于这么不堪。十几位身影，身上灵力流转，然后释放而出，暗绿色的灵光立刻则是在虚空之中规矩，光影凝聚之下，顿时有着一道栩栩如生的毒蝎子身影，横在了那空中。叶寒如今完全就像是一个外人，看着接二连三的变化，有些觉得震撼，今天的一切也算是给他涨了一个见识。而这个时候，滚滚雷鸣扑面而来，整个虚空立刻不断电闪雷鸣，随后有着手臂粗细的天雷落下，轰击着那栩栩如生的身影。电光落下，只见那栩栩如生的毒蝎子，整个身子一阵扭曲，随后竟然直接暗淡不少，最后干脆直接再也扛不住，身影消散。一击之下，这十几位毒修也是尽数死伤，花如静身上杀气腾腾，动作并没有因此有半分的缓和。‘百花’一阵抖动，一道雷光激射而出，直奔着那金丹毒修而去，一时间金丹毒修有些进退两难，正面对抗，他有些吃力，而想要跑的话，一时间也是跑不了。古庙之中，里面有着几道菩萨身影，各不相同，低眉怒目，有的更是神色有些狰狞，威慑四方。金丹毒修内心有一抹悲愤，远远看去就像是古庙之中的几道身影在冷眼旁观一样，又或者是在嘲笑他的多行不义必自毙。一时间，金丹毒修心中顿时有了决定，身影直接拔地而起，不退反进，冲向那花如静，面对着那一道激射而来的雷光，也是无所畏惧。金丹毒修浑身有些绿色幽光流转着，仿佛如同淡淡的火焰，而看向那花如静的眼神，则更是带着怨毒之色。“死亡之花。”眼看前冲的距离已经到了极致，而且那道雷光也是近在咫尺，金丹毒修直接最终带着喃喃自语，面色坦然的面对着这一切。话音落下，原本身上那些流转的绿色火焰，立刻也是迅速的弥漫，那股范围也是越来越大。远远看去，将金丹毒修给包裹着，看起来似乎真的是如同一朵暗绿色的死亡之花，周边还在不断的蠕动。“轰。”雷光轰击在了这朵死亡之花上，爆发出轰鸣，而且最重要的是金丹毒修完全是以自己为中心，形成攻势。刺眼的雷光散去后，整个死亡之花在晃动了一下之后，就平静下来，而此时此刻，那个金丹毒修脸上带着阴险的笑意，笑的是那么的痛快，仿佛有着阴谋得逞一般。不管是花如静还是海棠，或者是最后面的叶寒，都是感觉不妙，觉得心里有一阵不详的预感。“轰隆。”剧烈的轰鸣声音爆发开来，更重要的是这个死亡之花爆发之下，金丹毒修直接身死，临死之前自然是将这朵死亡之花的威力，催促到了最大的程度，完全是以自己作为肥料一般。暗绿色的灵光，四处飞散，看着那夹杂着点点黑光的样子，傻子也知道这玩意也不是什么好东西，哪里还敢让自己沾染到一星半点。叶寒还好，从头到尾都没有来得及出手，所以在最后面，范围压根就是殃及不到的地方，而花如静和海棠二人也算是反应迅速。紫色剑光弥漫，一出现就是一大片，直接将整个身前给笼罩其中，压根不给任何东西近身的机会，那些浮现的绿色光芒，一靠近，就直接被剑光斩碎。另一边，花如静身前雷光酝酿，形成一片雷池，凡是靠近激荡而来的绿色灵光，也是完全被轰击粉碎。这个时候，花如静才有些庆幸，只是他们三人前来，真要是让宋青带着那么多人靠近，恐怕刚才这一击之下，他们也不可能顾得上那么多人，到时候即便斩杀了这些毒修，恐怕清凉寨自身又是落下了一个损失惨重的结局。一切归于平静，深山之中，仿佛所有的事情都不曾发生过一般，之前那些还没有完全陨落的毒修，最后也是惨死在金丹毒修的这一击之下。一群人完全的覆灭，看到这里花如静的神色，才稍微缓和了几分，毕竟最终这些人被一网打尽，至于那些人的家当，花如静都不屑多看一眼，如今清凉寨家大业大，自然是不差钱。一行人来也匆匆，去也匆匆，直奔目标，斩杀之后，就直接动身返回，效率极快。而在他们回到烟华城之前，早就有人比他们快一步，到达了刘家府邸。“什么，完全覆灭，一个不留！”听完眼前这个黑袍青年的汇报，刘家家主直接惊呼了一声，似乎有些意外，毕竟那么一群毒修，在他看来，不管怎么不济，也不至于一个都没有逃出去，一瞬间，刘家家主的脸色，变得十分铁青起来。一旁的赵家家主，脸色也是十分难看，他之前到现在，就一直没有离开过，自然就是为了在第一时间，能够得到消息。可是听到那些毒修的下场，以及清凉寨一方所展现出来的实力，这让他内心更加不安，特别是那个叫做海棠的供奉，金丹境界中期的剑修！真要是不顾一切，对着他一个人出手，恐怕他自认为不是对手，如果把清凉寨给逼急了，给自己来上这么一下，他们赵家也是有些受不了，一时间，赵家家主内心有些惶恐。“接下来怎么办？”一时间，赵家家主来回踱步，忍不住问了一句，眼下唯一能够让他庆幸的是，上次出手试探，是刘家的供奉，真要是有什么麻烦，恐怕刘家应该首当其冲才对。“兵来将挡，水来土掩，还能怎么办，至少，清凉寨展现出来的实力越是厉害，我们越得想办法限制，别忘了王家的下场，要不然以后万一给清凉寨逮住什么机会，恐怕我们两家的下场，就和王家这个前车之鉴差不多。”“那？”赵家家主面带苦色，挑着眉头询问了一句。“继续拉拢外来势力，只要花钱能够解决的事情，就不是问题，另外能够请来金丹境界的供奉那是最好不过的事情，至于元婴境界的修士，不是你我能够想的。”刘家家主脸色一片阴沉，事已至此，自然不可能收手，干脆一不做二不休，直接将事情做的更狠一点。反正他们两家传承了这么多年，比底蕴和资源，清凉寨或许还真比不过，只是让刘家家主十分气愤的是，像海棠这种实力强悍的剑修，为什么宁愿到清凉寨当供奉，也不情愿来到他们两家当供奉。赵家家主点了点头，就此打算离开，早点回去吩咐下去，毕竟眼下看来，他们二人还是低估了清凉寨，这一次他们几乎是遇上了前所未有的危机，以前面对王家的时候，除了忌惮王子武的宗门势力，倒还没这么大的压力，毕竟那可是足足四位金丹境！“对了，这段时间还是低调点，在没有找出针对清凉寨的麻烦之前，我们还是别有小动作了。”在赵家家主准备离开前，刘家家主似乎想起来什么，赶快出声叮嘱了一句。原本以为有那群毒修，能够给清凉寨带来不小的麻烦，不说要怎么样，但是能够带去威胁就够了，可是眼下这群人覆灭，在没有合适的手段前，自然是不能再有其他的动作，因为没意义。只是，刘家家主想不到的是，他的举动已经彻底激怒的花如静，眼下就算他不打算有小动作，花如静也是准备报复一下他！（新书上架了，希望大家支持正版，到纵横中文网订阅一下，一个月也就两三块钱，谢谢大家。）距离那场风波足足过去了数天时间，转眼间来到了月底。烟华城每个月月头都会相比较平常，会热闹不少，那是因为有着刘家经营的拍卖会召开。在烟华城附近，这绝对算是不小的规模，不管是功法还是法决，或者是任何东西，都有可能出现，只是品质自然不能够和烟州州城的那种规模相比。毕竟整个烟华郡，金丹境界的修士也是寥寥无几，所以就算是有好东西，大多数人也用不上。再过几天就是拍卖会的召开，而刘家的势力人马，几乎是会在前几天的月底，将收集来的东西送到烟华城。或许在花如静和叶寒的眼中，刘家和赵家已经不再是什么庞然大物，但是在其他修士眼里，这两大家族几乎就是一座大山。想当年，叶寒还以为自己不能够修行的时候，面对着三大家族只能够献媚的份，面对着王家的压迫，只能够如同丧家之犬。可是没多久，风水轮流转，这一切自然是实力上带给他的好处。烟华城外不远处的一条官道上，有着一个商队缓缓而来，因为距离烟华城距离已经不远，所以商队一行人，都是十分放松。空间属性的法宝，稀少珍贵，不是一些低阶修士能够染指的，所以一些货物自然只能用着这种方式，送到那烟华城中。这个商队有着四个马车，里面不知道究竟装载的是什么东西，只不过马车周围，有着一道黑红色的旗子，上面写着硕大的刘字。烟华城的收入来源渠道那么多，大部分被以前的三大家族刮分，只不过现在少了一个王家，多了一个清凉寨而已。而这拍卖会绝对是刘家的重要来源之一了，马车边，有着几十道身穿着黄袍的身影，象征着刘家的服饰。能够被负责做这行勾当的，实力自然不会小，领头的二人都是灵动境界后期的强者，据说如果弄到什么珍贵的物品，刘家的那位金丹供奉甚至都会亲自陪着走一趟。最前面的两个汉子，一个身材高挑，面色白净，显得有些沉默斯文，只是一双眸子十分警惕，看起来在和旁边的汉子言语，只不过却是一直在观察着周围。另一边那个皮肤黝黑，显得有些邋遢的魁梧汉子，则是看起来大大咧咧的，见到身边跟随着自己公事多年的家伙，不禁笑着说道。“哎呀，放松些，这都要到了烟华城了，不会有什么威胁，再说了，这多年你见过谁不开眼，敢打刘家的主意，真要是做了什么，事后刘家也不会放过他的。”魁梧的邋遢汉子，拍了拍那个白净的汉子的肩膀，毫不在意的说道。倒是那个面色白净的汉子，微微摇头，开口说道，“话不能这么说，还是小心点比较好，我听说两家现在和清凉寨的摩擦比较大。”这么久了，烟华城发生的一些事情，他们自然也是听到过，只不过邋遢的魁梧汉子不以为意，也不再多说什么。他们二人也算是刘家的供奉，只是实力没有到金丹而已，所以自然想借助着刘家的资源，凝聚出金丹，好在在刘家这么多年，他们收获不错，距离凝聚金丹的希望，自然也是越来越近。“人生苦短，及时行乐，你说你攒了那么多灵石图个什么，这次回去了，好好带你去那胭脂巷放松放松？”白净汉子的性格，邋遢汉子十分了解，所以转移话题，大声的笑着说道。一瞬间，就是弄的白净汉子十分窘迫，这几年，攒着灵石，自然是想着为以后凝聚金丹做出准备。路上所过之处，其他人纷纷避开，毕竟看着那个刘字，谁也不想找麻烦，更不想被误会，所以一路上，都能够听到那个邋遢汉子，豪迈的笑声在传递着。只是，忽然之间，二人的交流截然而止，那个邋遢汉子的豪迈笑声，也是消失不见，因为他们两个突破看到前面古怪的一幕。一个一身青衫，面带笑容的青年，正在官道中间，似乎在等人一般，青年腰间有着一块品相不错的玉佩，双手空空，怎么看怎么像一个手无缚鸡之力的书生，毕竟这个家伙卖相极好，比他们两个汉子可是强了太多。本来这一切没有什么出奇之处，但是怪就怪在大白天的，青年站在路上，笑嘻嘻的看着他们，这就有些瘆人了，毕竟叶寒的名声他们听过，但是确实还没有亲眼见过本人。“好小子，快点让开，别挡着你爷爷进城的路。”邋遢汉子挥挥手，不以为意的喊道，在他看来这个小子多半是哪家的公子哥。只是那个白净的汉子，明显觉得有些不对劲，只是皱着眉头旁观，打量着这个青年。那个青衫男子被羞辱，也不见有任何的恼意，相反脸上的笑意更加的浓郁了，似乎压根就不怕这一行凶狠的众人。“那可不能让，我在等人，要是错过了，你能负责嘛。”见到小白脸还有胆子和自己顶嘴，并且理论起来，邋遢汉子嘿了一声，觉得十分有意思，然后继续大喝了起来。“只听说过夜路走多了会碰见鬼，没想到这大半天的也能碰到奇葩，小子，你在不走，信不信爷爷我收拾你！”话音落下之后，邋遢汉子还装模作样的撸起来袖口，似乎真有大打出手的样子，一旁的白净汉子，只是感觉心里有着不好的预感，但是又不好阻挡。身后那些二十多位刘家的汉子没动，只是一个个脸带笑容，看着热闹，毕竟四马车的东西，他们可不敢轻举妄动，再说了，有两个领头的在，他们也无需乱动。“你这孩子怎么这么不听话，我既然都说了是在等人，是在等人，听不懂话？”即便语气有些不耐烦，但是那个青年脸上的笑意，依旧不减去分毫，而且还故意叹息，作惋惜的样子。邋遢大汉终于有些动怒了，开始缓缓上前，听着叶寒那不敬的语气，然后沉声说道，“你等谁？”青衫男子看向这个邋遢大汉，流露出一个看白痴般的神情，然后指了指那四个马车，开口笑道，“这傻孩子，当然是在等这些货物，难不成等你这个大男人？你又不是什么如花似玉的姑娘。”一听此话，现场气氛终于有些不对劲了起来，那个白净的汉子，顿时浑身紧绷，他本就察觉到有些不对劲，没想到真的是针对这货物而来。而马车周边那些汉子，一个个也是神情大变，他们吃的就是这碗饭，所以自然不会那么不堪，也不会让人们就这么轻易的砸掉他们的饭碗。尽管觉得有些意外，但是当意外来临时，他们需要解决的就是这些意外。倒是那个邋遢汉子神情有些呆滞之后，立刻大笑了起来，“我本以为是个脑袋进了水的，可是没想到是个傻逼，就你这个样还敢打这货物的主意，知道我们是谁嘛。”邋遢大汉仿佛被叶寒的话语给弄笑了，笑的有些花枝招展，可是叶寒接下来的话语，似乎直接让那个邋遢汉子如坠冰窟，不仅是笑都笑不出来，甚至是哭都哭不出来了，一瞬间，脸上的神情都凝固僵硬了。“你们是谁我不知道，我只对这些货物敢兴趣，另外我只知道我是谁，忘了自我介绍，清凉寨，叶寒。”青衫男子依旧是那人畜无害的笑容，但是落在众人的眼中，只觉得带着一股冷意。清凉寨，叶寒，对于这个大名鼎鼎的人，他们自然是听过的，一个金丹经历的剑修，可是就这样出现在了这里，一副我就是打定这货物的主意。他们怎么也没想到，清凉寨和刘家的关系，竟然到了这么恶劣的程度，已经是要大打出手了？要知道这四马车的货物不起眼，但是价值算是不菲了，真要是被叶寒给弄走了，刘家不拼命才怪。这个时候，白净汉子轻吐了口浊气，强迫自己冷静下来，缓缓上前，走到那个邋遢大汉身边，替他分担着压力。“叶叶叶…叶寒。”邋遢汉子已经有些惧怕意，毕竟他怎么也没有想到，堂堂大名鼎鼎的剑修叶寒，竟然会是这么年轻的一个小子，要不然刚才给他十个胆子，他也不敢那样言语。如今整个烟华城试问谁不知道清凉寨，而清凉寨如今最出名的除了那个美女寨主之外，恐怕就是叶寒了。眼下几乎清凉寨风头正盛，甚至是在前几天都还有流传，说清凉寨三大金丹出动，灭杀了一群毒修。而一直以来，叶寒在清凉寨的传说，在众人口中从来没有停止过议论，这一次终于见到本尊了，一个个自然是有些发懵。叶寒就这样一个人出现，光明正大的在官道上等着他们，自然是胸有成竹。返观他们这边，哪怕人数众多，但是依旧没有一点把握，那个白净汉子，心里不禁有几分黯然，心想今天这批货物怕是凶多吉少了。“行不改名坐不改姓，对，叶寒。”那个邋遢汉子说话都已经有些结巴起来，而此时此刻叶寒正是一脸玩味的笑容，看着他。随后叶寒神情似笑非笑的看着他，继续缓缓开口说道，“你说说，到底谁是爷爷，谁是孙子。”闻言，那个邋遢汉子立刻感觉浑身一软，哭丧着脸看着叶寒，“我是孙子，我是孙子希望爷爷大人有大量，放过我这个孙子把。”这个邋遢汉子打心眼是有些怕了，毕竟叶寒的事迹他也听过，真要是惹怒了，万一一剑斩杀了他，恐怕哭都没地方哭。“饶了你可以啊，东西留下，你们走吧。”叶寒随意的摆摆手，似乎压根就没把眼前的这些人，给放在眼里。邋遢汉子神情有些僵硬，立刻不在做声，毕竟如果真的丢失了货物，恐怕回到刘家之中，那种下场比死都还要难受。白净汉子趁机也是深深的看了一眼那个邋遢汉子，毕竟丢失了货物，下场不会好，而且在叶寒这边，他如果铁了心的想要出手，恐怕不管怎样求饶都没有用。二人互相对视了一眼，漆黑的眸子之中，有着一抹决绝之色，毕竟人在货在，这是底线。但是如果能够不动武，就解决掉问题，那自然是一件更好的事情，当下，相对于沉稳的白净汉子，上前开口轻声说道。“叶前辈，想要什么东西，可以找我们家主开口，至于这里的东西怕是入不了前辈的法眼，还请前辈不要难为我们了。”叶寒脸上的笑意缓缓收敛，似有深意的看了一眼这个白净汉子，觉得终于发现了个可以看的顺眼的人。但是接下来叶寒的话语，依旧是让这个白净汉子的心一沉，觉得有些无能为力起来。“我也不想为难你们啊，可是我想为难你们家主啊，谁让你们家主老是给我找麻烦呢。”叶寒态度咄咄逼人，摆明了就是来找事的，对此，那个白净汉子也不在言语，毕竟多说无益。只是白净汉子苦笑了一声，看着身边的邋遢汉子，陪伴了自己多年的人，有些苦涩的说到，“兄弟，恐怕这次胭脂巷怕是去不了了！”“那就下辈子？”邋遢汉子似乎想通了一般，既然给刘家当了供奉，那么自然是相当于这条命卖给了刘家，命中该有此一劫难，那也是逃脱不了的事情。“所有人准备，人在货在。”邋遢汉子拍了拍身边兄弟的肩膀，洒脱一笑，然后扯着嗓子喊了一声。“人在货在！”顿时，后方马车周围，那几十道身影，异口同声的说道，气势十足。做这行勾当，也不是没有想过这种事情发生，毕竟在刘家拿了这么多年的好处，今天或许到了该办事的时候了。他们兄弟二人，相识多年，一直停留在灵动境界后期，不是没有机会凝丹，只是一直没有合适的资源和机会，眼下看来似乎是再也没有机会了。叶寒神态惊讶的看着这一幕，没想到刘家还有这种豪迈人物，起码看起来家风算是比王家强了不少。原本以为那个邋遢汉子不过是个贪生怕死之辈，没想到前后的反差却是这么大，叶寒一瞬间都被气笑了。“既然你们乐意，那我就成全你们。”今天来的目的本就是报复刘家，打刘家的脸，顺便让刘家肉痛一把，毕竟小夜被打伤的事情，不可能就这样不明不白的善罢甘休。话音落下之后，一身青衫的叶寒气势缓缓攀升，金丹境界的气息，如同一座大山，那种气息威压，压着众人有些压抑。最关键的是叶寒的手中，一把银白色的飞剑已经出现，剑身散发着光亮的同时，并且还在不断嗡嗡作响的摇晃着。凌厉的气息弥漫而出，哪怕是还没开始彻底散发威力，对于剑修，谁都忌惮不已。邋遢汉子和那个白净汉子，心中已经开始盘算着结局，如果能够坚持久些，刘家得到消息，自然是会赶来，到时候就不用担心。可是眼下看来就是不知道能不能够坚持到那么久，毕竟一位金丹境界的剑修，如果铁了心的想要疯狂杀戮，那种杀伐之力可以让人闻风丧胆。不过他们这边几十个人，加上两位灵动境界后期，说不定就能够有希望一拼。“动手！”随着白净汉子的一声大喝，马车周围的黄衣汉子们，一个个气势十足，丝毫不畏生死，全部冲了出来，大敌当前，拼命要紧，还管马车干什么。叶寒讥讽一笑，虽然对于这些汉子有些钦佩，但是他可不会有着任何的手下留情，毕竟这种错误不会出现在不身上，他见识过太多的冷暖，所以自然不会让自己处于一个弱者的地步。就在叶寒准备出剑，大杀四方的时候，脸色一变，随后一道声音传来，而对面的众人听到这个声音，反应和叶寒是截然不同，直接流露出喜色。“清凉寨果然没安好心，就猜到你们会有动作。”当话音落下的时候，场中出现一道身影，一身灰色麻袍，头发花白，皮肤皱巴巴的，但是一双眸子没有任何的浑浊，相反炯炯有神。“张老！”白净汉子和邋遢汉子立刻则是神情有些激动的喊到，原本以为会是一位恶战，没想到刘家的这个金丹供奉一直在。同时，邋遢汉子心里有些庆幸，要不然继续求饶，恐怕以后刘家也是呆不下去了，想到这里，邋遢汉子，有些感激的看了一眼那个白净汉子。剩下的人也是如释重负，有金丹境界供奉出现，剩下的自然是和他们没有关系了。叶寒皱了皱眉头，看着陡然出现的老家伙，显然是没什么好脸色，刘家以及赵家，加上供奉也不过四位金丹境界。“你就是刘家那个打伤了小夜的供奉？”这个老头子的身份不言而喻，但是叶寒依旧挑了挑眉头，开口询问了一番。“是又如何，年轻人不要太狂。”那个张老同样神色不善，语气一沉。闻言，叶寒倒是哈哈一笑，“年少才能轻狂，你想狂恐怕刘你这身子骨也狂不起来了吧？”张老语气一凝，碰到这种尖嘴猴腮家伙，恐怕他也是没有话说。“就你一个人来我看也不够用，你们刘家能够拿出几位金丹境界，就算是和赵家一起，又能够拿出几位金丹境？”叶寒似乎一点也不着急，毕竟在他看来，刘家能够来一个金丹供奉，就已经是一件不错的事情了，总不至于刘家家主亲临此地吧。“你什么意思？”张老语气不免加重了几分！一双眸子死死的盯着叶寒。“我什么意思你自己去猜！如果猜不到的话，那我就用剑告诉你意思！”叶寒却是失去了和他废话的耐心，话音落下之后，手中的剑鸣声音，一飞冲天，下一瞬间，叶寒整个人就动了起来。前不久，看了海棠的出剑之后，叶寒立刻就意思到，哪怕是剑道，也可以分为很多种路线，刚硬，阴柔，防御，灵活，敏捷等。所以叶寒也有所感悟，从灭杀点了那群毒修回来后，叶寒就一直琢磨自己的剑道，究竟是个什么路子。百思不得其解之下，他问自己，自己出剑是为何，无非就是管尽天下不平事，杀尽天下该杀人。瞬间，叶寒只感觉自己胸膛有股气势流转，也就是在那一天，叶寒坚定了自己的剑道，走的是堂堂正正刚硬的路子，和海棠有着异曲同工之妙。所以叶寒觉得以后要么不出剑，出剑就做狮子鸣！眼下，当叶寒手中的‘残月’彻底开始爆发出那股凌厉的气势之后，银白色的剑光纵横交错。光是那份气势，自己剑意，就已经发生了翻天覆地的变化，一出剑，就是席卷了一股惊天动地的气势。张老也是成名多年的一个金丹境修士，并且还是一个符修，所以在刘家一直地位悬殊，哪怕是刘家家主对他也是十分恭敬。可是叶寒这个家伙对他是如此的不恭敬，所以自然是想到出手教训一番叶寒，当下看到叶寒出手，顿时冷哼了一声。灰色袖袍轻动，随后一左一右直接甩出了两张透明的白色符纸，上面只见有着密密麻麻扭曲的符纹。符修，同样是有着厉害的传承，毕竟符道也算是顶尖的大道，只是修行起来，却是十分的消耗资源钱财，和剑修的烧钱程度相差无几。两张符纸，左边的颜色透亮，名为破甲符，右边的一张颜色稍微暗黄，名为怒火符。对于符修，这还是叶寒第一次打交道，当下也不得不小心翼翼起来，毕竟任何一个修士，自然是不能够小觑。纵横交错的剑气，直接尽数笼罩着张老，至于其他人完全不用理会，而刘家其他的那些身影，也是十分识趣的没有上前参与，毕竟帮忙也是于事无补，反而还会引火上身。一感受到那剑气的威胁，两张虚空之中激射而出的符纸，顿时就是立刻爆发出威力，闪现出两抹耀眼的光芒。透明的那张破甲符，速度最快，白色光芒涌现而出，剑气之中的凌厉感，也是顿时消散大半，随后暗色的符纸，也是随之展开。呼啸声音浮现，迎风高涨，随后一片火光席卷，如同一片火海，直接尽数将叶寒释放而出的剑光，给全部吞噬进去。叶寒轻眯着眼，觉得这个老头子真的有几把刷子，当下也是开始准备拼尽全力。剑鸣声音连绵不绝，叶寒一剑递出，又是一剑，月影，落花。剑气源源不断，带着冷意，又犹如落花一般数量繁多，而那张老依旧是气定神闲，纹丝不动站立在那里。手上一动，又是两道符纸抛出，和刚才两张符纸一模一样。要知道符修的厉害之处在于符纸的威力巨大，可以有着源源不断的符纸，但是到了后期，威力巨大的符道法决，哪怕是再好再真会的符纸材料都已经不能够承载，所以只能凝空画符，所以对于修为有些不行的，自然就有些浪费时间。如今符修的传承越来越来，一是因为和丹修一样，需要极大的神识支撑，二是太耗费钱财一些符纸，和一些材料，几乎是买不起，何况每一门符纸，不是一次就能够大功告成，不知道是需要练习多少次，稿费的材料可想而知。随后，张老又是两张符纸丢出，只是这一次的符纸颜色和之前有所区别，一张透明之中，带着些许浑浊，另外一张，则是呈现蓝色光芒。雷鸣符！玄水符！符修的本事，和丹修一样，就是看你能够炼制灵丹有多少种类，这个张老一出手就是四张符纸，显然底蕴也不低了。一时间，整个官道上，算是灵光漫天，纵横交错着，那破甲符和怒火符，再显现了威力之后，顿时一阵雷鸣电闪，另一边则是水光冲天攻势看起来让叶寒有些眼花缭乱，木尺七篇那么凌厉的攻势也是如此，不免铩羽而归。叶寒盯着张老的袖袍，看着不断的符纸抛出，纵然自己剑气不断，依旧是拿他没有办法，但是同样的道理，对方也拿自己没办法，就算是耗下去，叶寒也不吃亏。难不成刘家家主还敢亲自现身，真要是那样，花如静和海棠不介意动手，如果到了撕破脸的那一步，大不了双方鱼死网破，让其他势力看笑话就好了。一击散去，叶寒停顿了一下攻势，脸上不免有些笑意，然后朝着那个张老叫嚣着，“我看你还有多少库存，这每一张可是不少钱了，我今天继续慢慢和你耗着。”张老脸色有些铁青，毕竟叶寒直接说到他的痛楚，要知道每一张符纸，绘画成功，需要消耗一定的材料和神识，所以极为不容易，哪怕拿去卖钱都有个不少的价格。可是转眼间，和叶寒交手没有一会儿的功夫，立刻就是耗费了差不多数十张，这让他极为的肉疼，这也就是为何符修稀少的缘故，没有一般的家底，压根就修行不起。叶寒一副死皮赖脸，你能拿我怎样的态度让张老有些无可奈何，周围一群人也是目瞪口呆，毕竟好歹金丹境之间的交手，应该是十分猛烈，怎么刚才打的天昏地暗，如今瞬间就停了下来。张老脸色深沉，脑海里面不知道在琢磨着什么，有些阴晴不定，至少叶寒说的话是对的，越是耗下去，他好不容易积攒起来的一些符纸，自然是越少。想到这里，张老不免有些感叹，为何当初会走上符修这一道，不然的话，每次也不至于精打细算的出手。人家打架要命，他这个符修打架从来都是要钱，出手的同时，还得考虑一下代价和承受能力。叶寒不急不躁，反正这些货物别想带走，不服气尽管就继续找帮手，反正这批货物，清凉寨要定了，撕破脸也在所不惜，就看刘家怎么应对，真要是选择那种无法扭转的局面，那也无所谓。看着长老阴晴不定的神色，叶寒似乎看穿了他的想法，继续笑着说道，“你就继续耗着，不然的话，这么多人还有这多货物，你别想带走，不然的话，你能护住这么多人？”说完后，叶寒还有些洋洋得意，毕竟如今被动的并不是他。“算你狠，接下来只要你能够挡住这道符，货物我就给你留下！”张老胸膛微微起伏，显然被叶寒拿捏的死死的，心中气愤不已，可是却又无可奈何，很快，心中已经有了打算的他，则是立刻就带着火气说道。说完，也不理会叶寒的反应，就开始有所动作，叶寒倒是眼前一亮，不过浑身充满了戒备，一看到那张老的动作，立刻就是警觉。只见这次张老没有丢出任何符纸，而是在嘴巴之中念念有词，很快他面前虚空之中泛着涟漪波动。而他直接咬破手指，精血弥漫，赫然是要直接凝空画符！对于这一点，叶寒顿时一惊，毕竟能够达到这种程度的符道法决，威力都是极大的，一时间，叶寒也不敢有任何的托大。暗色的灵光涌动，包裹着叶寒整个人，只见‘云纹甲’已经牢牢护住了叶寒，随后犹豫了几分，叶寒将那个获得的灵器，玉葫芦也拿了出来。自从获得这个玉葫芦，叶寒还一直没有使用过，始终放在体内温养着，不过能够作为一件灵器，那么威力自然不言而喻。这个玉葫芦是一件法宝，里面蕴含着狂暴的雷霆之力，至于还有没其他的妙用，叶寒还没摸索清楚。传言一些修为高深的剑修，都会有品相根好的养剑葫，对于修炼剑道，和提升自己本命飞剑，有着极大的好处，只是这玩意稀少无比，许多人只是听过而已。没几个呼吸的功夫，张老那道符咒似乎就要成形了，那已经不能够称呼为符纸了，而叶寒想要打断张老显然已经晚了。