天元大陆，风之国北境。苍茫的天地远处，数座险峻山峰笔直挺立，散发着凶险狂戾的气息。山峰内侧，有一断崖，足足有着千仞之高，深不可测，幽深可怖。此处便是大名鼎鼎的葬魂崖。这里是整个风之国最为阴森的地方，有道是腐尸白骨千万，孤魂野鬼成群，说的便是此地。忽然间，一阵猩风骤起，两道黑影闪过，出现在了那断崖之上。这二人骨骼粗大，身法轻快，俨然俱是江湖中一等一的武学好手。在其中较为精壮的黑衣人肩上，赫然负着一名白衣少年，那白衣少年衣袍染血，胸口则印着一道血掌，面白如纸，看样子已经全然没了气息。“你说这个凌尘，他不会还没死透吧。”其中一名黑衣人突然说道。“这小子中了副宗主一掌，心脉已碎，必死无疑，就算是大罗神仙也回天无术，肯定活不了了。”“那真可惜了，这小子可是我们神意门的第一天才，不，应该说是武林第一奇才，武学天赋惊人，没想到就这么死了。”“哼，斩草要除根，有什么好可惜的，谁让他父亲凌天羽勾结圣巫教，妄图颠覆我神意门千年基业。”“算了，闲话不多说，赶快把这小子的尸体处理掉，我们还要回去复命。”话音落下，那精壮黑衣人也是将白衣少年给丢下了断崖，而后转身离去。……一夜过去。断崖之下，是一片阴暗的山谷。这里到处弥漫着发霉的气味，空气森冷到了极点，仿佛时不时地有着一些莫名的嚎叫之声，从远处传来。跨越无尽的幽暗地域，在那尽头，一名白衣少年正从黑暗中苏醒。“想不到竟然还能活过来。”凌尘艰难地睁开了眼睛，感觉浑身骨头都已经断裂了，体内经脉错乱，现在能醒过来简直就是个奇迹。要知道，打了他一掌的那人可是一名大宗师，若是换成寻常人，怕是早已粉身碎骨了。“是这块血玉救了我。”凌尘发现自己的周身，被一层血红光芒包裹，颇显奇异，这血红光芒，却正是从他胸前佩戴的剑形玉佩中传递出来的。这块玉佩，是他父亲凌天羽留给他的东西，原以为只是普通之物，没想到居然会有这般神奇的效果。他的父亲凌天羽，称号“天羽至尊”，乃是五国武林第一宗门“神意门”的宗主，也是武林中的第一高手，一身修为已达天极境，在这五国之中难觅敌手。然而就在昨天一夜之间，神意门却突遭大变，在一场大火之下付诸一炬。接下来，便有了凌尘被抛尸悬崖的事情。神意门传承千年，高手如云，怎么会突然遭此大变？事情来得太突然，凌尘甚至还不知道到底发生了什么事，便被一个实力强大的神秘黑衣人打成重伤，接着被两个叛徒给带出了神意门，失去了意识。“算了，现在想这些也没用，眼下当务之急，是要先活下来。”凌尘勉强支起身体，如今他经脉寸断，靠着那玉佩中的奇异能量方才苟延残喘，如果失去这股能量的倾注，恐怕他的性命也将危在旦夕。没了命在，一切都是空谈。活着，才有希望。深吸了一口气，凌尘将一缕真气注入了那剑形血玉之中。嗡！伴随着一声细小的嗡鸣，忽然有着一丝丝血色能量，从那血玉之中流动出来，仿佛成了一条条猩红的血蛇，缠绕住凌尘，转眼间，便将他包裹成一个巨大的血茧。面对这般变故，凌尘脸上却毫无波澜，或者说，从鬼门关捡回一条性命的他，这天底下已经没什么事情值得他大惊小怪了。在这股奇异的血色能量中，凌尘身上的伤势，竟是在一点点恢复。一个时辰过后。凌尘的伤势已完全恢复，浑身上下，却是连一点伤痕都没有了。“这血玉果然神奇。”凌尘端详着胸前的血玉，不过一时半会，他也看不出什么东西来，而且在失去光泽之后，看上去并无奇特之处。“可惜，我全身经脉已断，恐怕今后与武道绝缘了。”视线从血玉之上移开，凌尘忍不住心中有些悲戚，虽然能保住性命已经是大幸，但是今后变成了废人，不能习武，如何能够查清此次神意门巨变的真相，又怎么有能力去报仇。然而，就在凌尘心中正起这般念头的时候，那血玉突然一闪一闪亮了起来，而后竟是有着一道金色光束，从这玉中折射了出来。刹那间，一个个泛着金色光辉的大字，竟是在身前的空中铺就开来。“天赐神功，废脉修行。凌驾天地，称霸武林。”凌尘看着其上的文字，正思索间，眼睛蓦然一亮，“这口诀…难道是……凌天剑经？”眼睛瞪得大大的，凌尘一脸的难以置信，何谓凌天剑经？那可是他们神意门的镇派至宝，天下第一功法，同时也是整个五国武林最大的秘密。只有历代神意门的宗主，才有资格修炼凌天剑经。这等秘密，却不想竟然被藏在了这玉佩之中！在天元大陆，武道修炼，务必修炼一门合适的功法，然而这世间功法有千万种，等级也是分三六九等：人、地、天、王、圣。圣品功法，至高无上，至少是凌尘目前所知的最强功法。“没想到修炼这凌天剑经的先决条件，竟是自废经脉。”凌尘眼神中充斥着惊喜，原以为他经脉断裂，此生将与武道无缘，不想天无绝人之路，老天竟又给了他一线希望。这凌天剑经，简直为他量身打造。“凌天剑经，非天资超绝之人不可修炼，非大毅力者不能修习。”凌尘继续往下看去，圣级秘典，铁定不是一般人能够修炼的，强行修炼，只会适得其反而已。到头来，一旦卡住上不去，那就等于废了，半途再换功法，事倍功半，严重耽误修炼。然而对此，凌尘却只是一笑，天资？在遭逢这次灭门大变之前，他年仅十五岁，便已经是一名九重境的武者，笑傲年轻一代，那些优秀的宗门子弟，都只能望其项背。至于毅力，这次经历生死，从奄奄一息之中挽回性命，这世上可没有比生死更为残酷的磨炼了，要论大毅力者，他也当仁不让。二者俱备，让凌尘信心大增。况且对他来说，如今变成了废人，武功尽失，也已经没有了其他的选择。“凌天剑经，真气一转锻筋骨，真气二转孕剑气，真气三转纳百川，真气四转凝剑心，真气五转炼心神，真气六转结灵海，真气七转合天人，霸四海。”在须臾之间，凌尘已经将凌天剑经的口诀烂熟于心。这凌天剑经，一共分为七转，这第一转练成，可洗骨伐髓，体质倍增；练至第二转，可孕育剑气于体内，纵横无敌；到了第三转，体内真气发生蜕变，有“海纳百川”之势，因此修炼到第三转，是一个质的飞跃。第四转凝剑心，此为“剑心通明”之境，剑心一成，不仅剑随心动，而且能洞察敌人的破绽，不受万物迷惑；第五转炼心神，以心火锻心神，达身心合一之境，修炼起来事半功倍；第六转结灵海，于丹田之中，凝结真气之海，从此力量源源不绝，生生不息；第七转合天人，意为修炼到这一转后，达到传闻中的“天人合一”之境，便可以凌驾武林，称霸四海，天下无敌。“不愧是凌天剑经，武林中盛传的绝密宝典。”凌尘眼中迸射出一抹精光，心潮汹涌无比。按照功法口诀，凌尘凝结手印，立即进入修炼状态。浩瀚的天地之力，仿佛受到了某种牵引一般，源源不断地涌入凌尘的体内，进入奇经八脉之中，被疯狂吸收，最后进入了凌尘的丹田之中。如此，整整一天过去。修炼了一整天的凌尘睁开了眼睛，一抹精光从其眼中闪过，而后他也是抬起了手掌，一团真气，缓缓上涌起来。在凌尘的丹田之中，雾蒙蒙的真气凝聚成了一道环形，真气循着这一道环形运转，流动。武道一重境！经过一宿的努力，凌尘终于凝练出了第一口真气，并将其储存于丹田之中，本来他练武多年，天赋过人，这次重新突破成为一名武者，算是水到渠成。按照境界划分，只要能够凝练使用真气，便能算是一名真正的武者。武者境界，共分九重天，只有成为一名武者，才能够打通奇经八脉，运用真气的力量；在往上，便是武师，意为武道之师，身体超越极限，寿元大增，横渡江河，飞檐走壁不在话下；第三境为大宗师，凡大宗师，开宗立派，威震一方，自创武学，源远流长，能够拥有大宗师称号的人物，基本上都是各大宗门的中流砥柱。而大宗师之上，是为天极境，意为“武道之极，穷天之境”，达到此境界，无招胜有招，可飞天遁地，极近武道巅峰。在传闻之中，天极境之上，还有一境界，名曰圣道。圣道之境，古往今来，问鼎者寥寥无几，但凡入此境者，超凡入圣，神通不可捉摸。这凌天剑经练出来的真气，名为凌天真气，威力不是寻常功法的真气可以相提并论的，凌尘相信，光是这一口真气，已经足以让他横扫整个风之国，甚至五国武林之中的任何一重境武者。“圣级秘典就是非同凡响，和普通的功法有着天壤之别。”凌尘感受到体内澎湃的力量，他自幼在神意门的藏书阁见过许多功法，然而这些功法和凌天剑经相比，犹如云泥之别。“若是将修为提升至九重境，又当如何？”凌尘眼中浮现出一抹震惊，只怕到时候，就算是武师级别的强者，在他面前也如猪狗一般？这次大难，就光他自身而言，竟是还有些因祸得福，未尝不是一次浴火重生的机会。而且这秘典之中，还记载了一门王级武学，名为寻龙剑术。这寻龙剑术，虽然只是王级剑法，但是威力却可堪比拟圣级武学。“到底是谁，把这两样东西藏在这血玉当中，难道是父亲？”除了凌天羽之外，凌尘想不到还有谁会这么做，而且拥有这般神乎其技的手段。不过这血玉本身，只怕也是一件稀世珍宝，几近有着起死回生之效。“算了，胡乱猜想也不会有结果，得先找到父亲本人才行。”凌尘有点担心凌天羽的处境，神意门遭此大变，连他都被人差点杀死，凌天羽身为神意门的宗主，那肯定是首当其冲。“现在，也是时候该出谷了。”凌尘正了正衣冠，他现在虽说修为只恢复了一点，大不如以前，但是不得罪强敌的话，自保应该够了。况且这葬魂谷阴气森森，不见天日，呆久了，恐怕阴气渗入体内，伤及内腑经脉。况且，他现在也得去找那两个叛徒了！凭借着依稀渗透进来的阳光，凌尘目光转向身前右方，望准那里的林荫小道，抬步走了出去。空气阴冷潮湿，潺潺的水流声从远处传来，一株株古树拔地而起，怕是有几十米高，茂密的灌木如巨伞一样将阳光遮住，只有少许日光顽强的投射在发霉的湿地上。如今这里已经走出了葬魂谷的范围，凌尘估算了一下，这里应该是风之国北部的天魔林。在这片波澜壮阔的天元大陆上，屹立的国家多不胜数，不过在这片处于半封闭状态的极南之地，基本上以五大国为主导，分别是风之国，雷之国，泽之国，火之国，土之国。各国都有朝廷诸侯，分疆治地，征纳赋税，统治黎民。但是在五大国中真正具备掌控力的，却是各个宗门！武林为尊，朝廷为次。因此天下人所尊奉的并不是皇帝诸侯，而是武林至尊。虽有百家争鸣，不及武道一家。“这里距离神意门已经不远，只需要半日，应该便能回去了。”凌尘心中盘算了一下路程，便打算继续赶路。就在这时候，前方的林中却突然传来异动。凌尘眼神微动，下意识地朝着那异动传来的位置靠近过去。藏身于一棵大树后，只见在那前方的小道上，一辆马车正缓缓驶过。在那马车上，赫然有着一老一少，而一道略微稚嫩的声音，从那明眸皓齿的少女口中响了起来。“圣女归，魔教兴；神门覆，至尊亡。”“武林诡谲风云起，天下不知落何家。”……短短几句话，如同民谣一般，朗朗上口。“盈盈，这里可是天魔林，给我安静一点，当心引来了贼人。”那正在驾车的老者回顾了一眼车上的少女，呵斥了一句。岂知那少女却不慌不忙，小脸上反而浮现出甜美的笑容，“古爷爷，有你在这儿，盈盈可不怕。”“可别介，你可别当你古爷爷是天下第一高手，我这点功力，一旦遇上真正的高手，恐怕逃都逃不掉。”那老者自嘲一笑，这孩子毕竟没出来见过世面，太相信他的实力了，殊不知，这武林中高手如云，以他这区区八重境武者的修为，那是排不上号的。正当老者欲要再说时，却忽然似乎察觉了什么，连忙转头，目光一转，精光毕露，“谁？”“二位莫要惊慌，在下只是路过而已。”“唰”的一声，从那大树上掠下来一道人影，赫然却是凌尘。他本不会靠近，徒惹这老者怀疑，但是听到那民谣的内容后，心中却难以再保持平静了。“是个少年？”见只有凌尘一人，老者的警觉性也是减了不少，不过仍存有怀疑，“小兄弟，这里可是天魔林深处，你怎会孤身一人出现在这里，而且好像还受了不轻的伤？”“一言难尽。”凌尘摇了摇头，他身上发生的事情自然不可能告诉别人，随即他微微拱手道：“我只想问前辈一个问题，问完便离开。”“小兄弟请问。”老者看凌尘气度不凡，猜想后者必是哪个武学世家的后辈子弟，多半在这天魔林中历练迷了路。“刚才这位小妹所说的话，可指的是神意门近日发生的事情？圣女归，魔教兴；神门覆，至尊亡。此话何解？”说完，凌尘的面色也是凝重了起来。他的面色略显紧张，从字面上，他已经能够猜到一些了。“没错，后两句指的正是神意门之变，据说是魔教圣女柳惜灵背叛了夫君天羽至尊，勾结圣巫教发动突袭，里应外合，导致神意门死伤惨重，过半高手被杀，差点覆灭。”“同时，时隔十五年，柳惜灵终于重返圣巫教总坛，这被圣巫教徒视作是大兴之兆。”“这不可能！”凌尘面色剧变，难以置信。他根本不相信父亲会死，更不相信母亲会背叛父亲，做出这种事情来。“小兄弟，我们刚从神意门那边过来，此事千真万确。”老者不知道凌尘为什么会有这么大反应，他以为凌尘不信，立即接着说道：“如今的神意门由副宗主申屠彦执掌，他们已经发布了天羽至尊死亡的消息，并对柳惜灵发布了必杀令。”“可惜啊，武林神话就此陨落，更可惜的是，一代天骄，他的儿子凌尘也在这次剧变中丧命，真是让人唏嘘不已。”听到这里，原本已经心神沮丧的凌尘突然眼睛一亮，他原本认为有点相信凌天羽陨落的消息，但是现在，他却又不这么想了。连他都能够在这次的巨变中起死回生，堂堂天羽至尊，难道会就这么容易死了？别人信，但凌尘绝不相信。况且这什么“圣女归，魔教兴；神门覆，至尊亡”的话，凌尘也根本不信，此事一定是另有隐情。“多谢告知。”凌尘向着老者拱了拱手，随即也是转身飞掠而去。……神意门的位置，居于风之国腹地，坐落于钟灵毓秀的万象山中，身为武林正道领袖，神意门在风之国，基本能够做到一言九鼎，地位至高无上。凌尘出了天魔林后，便快马加鞭赶回了神意门。此刻的神意门，早已没了往日的那种兴盛气势，反而有着几分颓败之意，宗门之中的弟子少了大半，门可罗雀。当凌尘踏入神意门时，也是立即有着一道道目光落在他身上。“嗯，那不是少宗主凌尘吗？他不是已经死在魔门妖人的手里了么？”“哼，他现在还配称为少宗主吗？我看是妖女之子，宗门罪人。”“说的是，若非因为柳惜灵那个妖女，天羽至尊怎么会陨落？我神意门又怎么会遭此大难？”“别这么说，天羽至尊是凌尘的父亲，恐怕他现在也很难受。”毫不客气的议论之声，从四面八方传了过来。“司马阴和龙贾在哪？给我滚出来！”对于这般议论，凌尘却是直接无视，而后运起真气，厉声喝道。声音在真气的包裹下，迅速扩散出去，如同多米诺骨牌般，惊动的人也越来越多。这司马阴和龙贾，正是将他抛尸悬崖的胖瘦黑衣人。“何方鼠辈，胆敢在此叫喝？”蓦然间，风声起，两道人影暴掠而来，停在了前方的空地上。“怎么是你这小子？你不是已经……”见得眼前的白衣少年居然是凌尘，那司马阴也是一愣，有些不可思议。“不是已经被你二人丢下了葬魂崖，是么？”凌尘冷笑了一声，道。二人闻言也是面色一变，其中那龙贾连喝道，“一派胡言，我二人怎么可能做出这种事情。你可休要污蔑我们！”“污蔑？我亲眼所见，怎可能是污蔑，今天我便要取你二人的性命！”说罢，凌尘也是拔出腰间宝剑，杀意毫不掩饰地释放出来。“大胆，这里可是宗门重地，你竟敢逞凶？”司马阴下意识大吃了一惊，露出几分怯意。而此刻龙贾却大笑了起来，丝毫不慌，“怕什么，他全身的经脉已经被废了，就现在的状态，难道以为自己还是武林第一天才？笑话！”听的这话，司马阴也是面露恍然之色，脸色惊色瞬烟消云散，对啊，现在的凌尘都已经废掉了，他还怕个球？倒不如就趁这个机会彻底灭了他，斩草除根。反正是凌尘先嚷嚷着要杀他们，就算他们杀了凌尘，也能够说成是自卫。“上！”两人对视了一眼，眼中不约而同地闪现出杀机。“人级中品刀法，淬血一刀！”“人级中品拳法，杀破狼！”几乎在同时间出招，两人一出手就是杀招，欲要在瞬间将凌尘置于死地。哗！凌尘的剑也动了，他虽然修为十不存一，可剑法却并未有受影响。他连出四剑，剑光如潮，如风如影，时而磅礴，时而飘逸，捉摸不定，眨眼间就突破了司马阴和龙贾的招数。“是大风剑歌！”一名神意门弟子认出了凌尘所施展的剑法。“大风剑歌可是地级剑法！这四招分别是大风起，云飞扬，威海内，守四方。在凌尘手中居然一气呵成，如行云流水一般。”另一名神意门弟子也是一副大开眼界的样子。武林第一天才，果然名不虚传。“怎么可能？”司马阴和龙贾二人面色难看，这个凌尘，明明只剩下可怜的一重境修为，怎么可能斗得过他们两个三重境的武者？“你们低估了驽马和麒麟的差距。”凌尘的声音在二人耳边响起，下一刻，“卡擦”一声，剑光从龙贾面前闪过，犹如暴风。剑光过处，龙贾的脖子上突然出现一道血痕，随即爆裂开来，鲜血狂飙。“死了？”司马阴有大惊失色，正当他打算抽身后退的时候，那冰冷的剑锋已经架在了他的脖子上。不过电光火石的时间，司马阴二人便被击败。“说吧，你们背后的主使者是谁？”凌尘的眼中有着一缕精光凝聚。仅仅凭这两个人，自然不可能有这么大的胆子，当初打伤他的是一名神秘人，这两个人肯定知道点什么。“什么背后的人，不知道你在说什么。”司马阴面色阴晴不定地道。“你不说我也有办法查到，我只给你三个呼吸的时间，不说就死。”“一，二……三！”凌尘懒得与其废话，直接数了起来，数到三的时候，他的眼中也是陡然浮现出一抹冷光，而后准备一剑斩下。“等等，我说！”见得凌尘毫不犹豫，司马阴也是面色一变，就在凌尘即将斩下的前一刻，他突然叫住了凌尘。“我说了之后，你可不能杀我。而且此话我只能对你一个人说。”司马阴面色略显挣扎，而后方才做出了决定。“你若如实说了，我定不杀你。”凌尘点了点头，这司马阴只是小鱼虾，他后面的人恐怕才是真正的阴谋家，也就是涉及到此次神意门之变的操纵者。见凌尘点头，司马阴也是凑了上前，小声道：“听好，指使我的人是……”咻！就在这瞬间，一道刃光突然暴射而来，狠狠地射在了那司马阴的后心位置。砰！眼珠子凸出，司马阴随即倒地身亡。只见得是一道暗器插在了司马阴的后心处，而那伤口此时已经腐烂，显然那暗器上涂了剧毒。“谁？”凌尘目光陡然移到那暗器射来的方位，只见得那里赫然有着一名十七八岁的黑衣青年，而那暗器，显然便是出自此人之手。这黑衣青年长相颇为英俊，嘴角则是挂着一抹若有若无的笑意，仿佛是在讥讽凌尘。“是你，云天河。”凌尘眼瞳微微一缩，眼前的这个家伙他可不陌生，神意门四大天才，东凌尘，西沐雨，南天河，北灵风。云天河，正是四大天才之一，武道修为，同样已达九重境。“你为何杀他？难道是怕他说漏了什么？”凌尘盯着面前的黑衣青年，后者这个时候动手杀了司马阴，其居心已显露无疑。再迟片刻，恐怕他就能问出他想要的答案。“这等背叛宗门，勾结外人的逆贼，人人得而诛之。就你凌尘杀得，我杀不得么？”云天河笑了笑道。“那我还得谢谢你了。”凌尘面色淡然，收剑入鞘，那司马阴现在说与不说都一样了，因为他已经找到了新的目标。云天河，此人十有八九，和司马阴二人属于同一伙。“不客气。”云天河皮笑肉不笑，“真没想到，你都已经被丢进葬魂崖了，居然还能活着回来，真是命大啊，不过我要告诉你一个消息，你已经被剥夺了真传弟子的身份，看在你父亲的面子上，姑且继续留你在神意门，做一名普通的外门弟子。”“宗主不在，谁有权力剥夺我的身份？”凌尘皱起了眉头。“凌宗主已死，这是申屠宗主和长老会的共同决定。”云天河哂笑了一声，旋即眼中闪过一抹冷意，刻意凑到凌尘耳边，“凌尘，今时不同往日，你已经不再是少宗主，也不再是什么武林第一天才，现在的你，只是一只丧家之犬而已。”“你要是再敢嚣张，我一根手指头就能弄死你。”“一只手指头弄死我，好大的口气，”凌尘也是冷冷一笑，，“现在我是打不过你，不如我们打个赌，三个月后，我们宗门武斗台上一决高下，生死不论，你可敢接？”哗！此话一出，举座皆惊，所有弟子都是有些不可思议地看着凌尘，谁也没料到凌尘会突然这么说出这种话来。找死啊！现在就是十个凌尘加起来，也打不过过一个云天河，提出这种根本就不可能赢的决斗，这不是找死是什么。“呵呵，没想到人虽然废了，嘴巴还挺硬，好，我成全你，三个月后，武斗台上一决生死。”云天河嘴角泛起了一抹森然笑意，眼中杀机一闪而逝，三个月能干什么？难不成还想翻身？做梦！如同看死人般瞥了凌尘一眼，云天河随即冷笑一声，对着几名随从弟子招了下手，而后转身离去。“这凌尘已废，云师兄如看他不顺眼，为什么不略施手段，杀了他？”云天河身边的一名弟子小声道。“此时我要杀他易如反掌。”云天河眼神阴冷，“不过就这么杀了他，岂不是太便宜他了？让他活着，慢慢折辱他岂不是更好？”“云师兄高见。这凌尘做惯了天之骄子，如今却变成了人人可欺的废物，他此时一定痛不欲生，生不如死。”那名弟子一脸谄媚地道。“哼，这好戏才刚刚开始呢。反正，他也只能活三个月了。”云天河眼中的冷意愈发浓郁，他以前事事都被凌尘压一头，少宗主，天之骄子，无论他表现如何卖力，凌尘永远顶着第一的光环在他前面，现在他可终于翻身了，而且可以狠狠地反踩一脚。到时候他要在武斗台上，当着神意门所有弟子的面击杀凌尘。见得云天河离去，围观的弟子也是相继退去，竟没有一个上前和凌尘打招呼，因为他们知道，现在如果他们去和凌尘打招呼，那就会得罪云天河，树倒猢狲散，在他们看来，如今的凌尘大势已去了。“云天河城府极深，刚才已经对我暴露出了杀意，必须要尽快恢复实力，否则早晚必遭此人毒手。”凌尘没有去在意那些弟子的态度，这世态人心本就如此，不怪这些人，他现在要考虑的，是该如何提升实力，保住性命。以他现在的武道修为，断然不是云天河的对手。所以他才故意提出三个月决战的期限，这样一来，目前这三个月内，云天河不会使手段害他，他反而安全。……时近傍晚，凌尘回到了他在神意门原来的住处，无尘院。无尘院乃钟灵毓秀之地，在神意门，只有真传弟子才有资格居住独立的别院。是夜，星光璀璨。凌尘仰望长夜，注视着漫漫星空，一言不发。以前的他，身为武林至尊之子，一代天骄，何曾想过自己会沦落到如今朝不保夕的境地，没想到宿命有变，不过如今的凌尘堪称大毅力者，早已看透生死际遇，不过是人生百态而已。“只有弱者才会沉溺于过去，阴谋的背后，需要有足够的实力才能拨开。”凌尘收起感慨，随即拔出了腰间长剑，将真气运行至双膝，一步步向前走去。下一刻，凌尘脑海中便浮现出那寻龙剑法的运行图，他把自己想象成一头凶猛而不失飘逸的巨龙，每一剑都用出全力，却又不失节奏。基础十八剑式，凌尘早已滚瓜烂熟，每一剑挥出去，体内的真气都会随着招式而流动，融入到他的肌肉和骨血之中，加速和身体的融合。寻龙剑法共十五式，属于王级剑法，异常稀有，就算是以前的神意门，王级武学也是镇派宝物，异常珍贵。若是能够将寻龙剑法修炼到第十五招的话，威力将不同凡响。寻龙剑法第一式，“潜龙在渊”，为起手式，练成之后，方可算入门。第二式和第三式，分别为“白龙过隙”，“寻龙无影”。这前三式，威力属于人级武学范畴，算不上强大，但是修炼越往后，难度越大，特别是从第八式开始，是一个分水岭，从那往后每一招都得消耗大量的时间和精力，如若不是因为这个原因，这寻龙剑法怕是可比肩圣级武学。不过再困难，凌尘也不打算放弃这门剑法，与这寻龙剑法相比，他以前所修炼的剑法，简直就是拙劣不堪了。“寻龙剑法第一式，潜龙在渊。”凌尘迈出脚掌，踩着步伐，由慢变快，而后突然冲出去，一剑斩出。天命真龙，潜伏在渊，不动则已，一动惊人。凌尘很快便掌握了这第一招的诀窍，开始重复练习，直到最后一丝真气耗尽，他方才擦干汗水，盘坐在地，开始运行凌天剑经，恢复消耗的真气。天地之力，犹如受到某种牵引一般，迅速地从四面八方汇聚而来，灌输入了凌尘的体内。只消去半个时辰，凌尘一身真气便尽数恢复，甚至比起之前，真气还要浑厚一分。“不愧是凌天剑经，恢复真气的速度也是可怕。”虽说他现在修为尚浅，体内真气不多，但是半个时辰便能完全恢复一次，这是常人的十倍，以这个速度，凌尘的修炼速度也将远超普通人。这样一来，凌尘就有充足的时间修炼寻龙剑法，配合凌天剑经，根本不需要考虑消耗的问题。而且在修炼剑法的同时，修为也能跟着提升，简直一举两得。花了一天时间，凌尘终于将寻龙剑法的第一式“潜龙在渊”修炼成功。“总算成了。”凌尘眼中流露出一抹激动的神色，这可是一门王级剑法，威力非寻常武学可比。虽说只是练成了第一式，凌尘却已经迫不及待地想要试试它的威力。在院子深处，有一排练武用的木桩，而凌尘要试验剑法威力，也是来到了这里。“潜龙在渊。”二话不说，凌尘迈步挥剑而出，一股真气从腰间迅速涌到手臂，在手腕处爆发开来。这一剑，相当凌厉，隐隐似乎能够听到龙吟声。咚！剑身嵌入了木桩之中，木屑飞起，留下一道剑痕。收剑入鞘，凌尘看向了那木桩，只见得那剑痕之处十分平滑，没有一丝的凹凸疙瘩。“入木三分。”凌尘眉毛一挑，这一剑的威力似乎并没有达到预期。卡擦卡擦！突然间，一声声异响从那木桩上响彻而起，只见得在那剑痕周围，一丝丝裂痕竟不知何时扩散开来，布满了大半个木桩，最后彻底崩裂。“原来如此。”凌尘这才看明白，这一招潜龙在渊的真正威力，并不在于斩的那一下，而是在于其强大的后劲。练成了第一式，凌尘倒也没有过于沾沾自喜，他现在修为不足原来的十分之一，可没有太多时间沉浸在这种喜悦当中。不过凌尘现在自信满满，这寻龙剑法即便只练成一式，也比寻常剑法强了太多。如今身负凌天剑经，以他现在的修炼进境，回到原来的修为境地，指日可待。十天过去。凌尘跟往常一样，出门去后山练剑。“凌尘，凌少宗主。”刚走出大门，凌尘便听到了一道阴阳怪气的声音。循声望去，只见得那数道人影之中，为首的是一位白衣青年，腰佩长剑，长相颇为俊秀。凌尘的步伐顿住，抬头看向白衣青年，目光微缩。他认得此人，这白衣青年的名字叫做孟渊，是神意门比较优秀的一位弟子。但很可惜，这孟渊平日里和云天河走的很近，属于云天河的党羽。放在以前，以孟渊的胆子是绝对不敢来找凌尘麻烦的，但现在……一切都变得不同了。更何况能够在高高在上的武林第一天才头上踩上几脚，这是何等畅快的事情？“有事？”知道来者不善，凌尘也是眉毛一挑，这孟渊，应该是一名五重境的武者，在年轻弟子当中，算是高手了。“凌尘，这无尘院是真传弟子，你区区一个外门弟子，已经没资格住在这里了，我奉云天河师兄之命，限你一个时辰内速速搬走，否则休怪我不留情面。”孟渊嘴角泛起了一抹冷笑。对此，凌尘只是瞥了那孟渊一眼，并不打算理会对方，便打算绕开这几人。“混账东西，胆敢无视我？”孟渊面色一沉，怒喝了一声，随后身形一动，直接一掌拍向凌尘的后背。察觉到身后传来的劲风，凌尘目光一寒，猛的转身，早已经握紧成拳的右手，骤然发力，浑厚的真气顷刻间贯穿而出。“滚！”凌尘发出爆喝，声音随着手臂上的力量同时爆发，与孟渊的那一掌正面碰撞在一起。砰！凌尘身形后退了一步，而那孟渊竟也被逼得忍不住后退了两步。“什么？”不仅是孟渊，就连其他人都是大吃了一惊，有些不可思议地望着眼前这一幕。“怎么可能，这废物？”孟渊简直不敢相信自己的眼睛，刚才他被击退了？这家伙不是变成废物了么？可现在怎么能正面和他叫板了？“这股力量，怎么可能？”所有的弟子都是感到无比震撼。凌尘已成废物，这是现在神意门众所周知的事情，然而眼下凌尘的表现，却也是所有人都有目共睹，凌尘的修为，恐怕至少达到了三重境！“难道说，凌尘并没有被废，他的实力在慢慢恢复？！”一名弟子惊恐地叫道。“放屁！”孟渊一掌将那名危言耸听的弟子打飞，旋即眼神一冷，“老子只是大意了而已，若我认真对待，他绝非我一合之敌！”当着这么多人的面被凌尘击退，孟渊自然不可能善罢甘休，这种事情如果传出去，他颜面何存？想痛打落水狗，却被落水狗给反揍了？岂不让人笑掉大牙。“你以为恢复了点实力就能放肆？区区三重境修为，在我面前依旧不堪一击。”孟渊面色阴沉盯着凌尘，这个该死的废物，他现在就要让对方知道他的厉害。疯狂运转真气，孟渊杀向凌尘。“大荒典，金石拳！”这一次，孟渊不敢再掉以轻心，动用出了拿手的武学，这一拳打出，拳势异常刚猛，其力道足以穿金断石。凌尘认得这金石拳的来头，当即他也是瞳孔微微一缩，迈开双腿，收腹蓄气，右掌在空中划出一道半圆后，随即打了出去。砰！沉闷的爆声响彻而起，那其中夹杂着真气爆破的刺耳之音，众多目光皆是落在那拳掌对碰之处，只见得刹那间，两道人影便皆是向后倒退，十数步方止。“金石拳的拳力被化解了！”一名弟子惊呼出声。金石拳是神意门的人级顶尖拳法，以孟渊五重境的修为施展出来，更是势不可挡。然而即便如此，依旧被凌尘所击破！“竟然破了我的金石拳？”孟渊面色难看。如果说刚才还能解释为大意，那么眼前这一幕，却真真实实地是打在了他脸上。然而在对面十数步外，凌尘却是面色不变，仿佛这一切不出所料，尽在掌握中。其实天下武学，无论品阶高低，皆有克制，再强的武学，也有它的薄弱之处，只需要寻其短处，攻其要害，便能事半功倍，取得奇效。他刚才所动用的武学，名为摧锋掌，只是大衍宗的一门普通的人级武学，但是用来破解这门金石拳，却是恰到好处。“该死。”孟渊两眼阴沉，两眼欲要喷出火来，而后他疯狂催动真气，额头青筋凸起，看这架势，这家伙是打算拼命了。凌尘面不改色，他到现在都还没有拔剑，根本不惧对方拼命。“住手！”就在这时候，一道清脆的女子声音从院子外面传了进来。众人循声望去，只见得一道窈窕的黄色倩影映入眼帘，这女子约莫十六七岁的样子，眉心长着一颗红痣，生得十分美丽。“见过萧沐雨师姐。”孟渊等人连忙拱手，神色恭敬。四大天才弟子，除了凌尘之外，他们个个都惹不起，正所谓东凌尘，西沐雨，萧沐雨可是和云天河齐名的狠人，他们哪敢得罪。“孟渊，这里可是真传弟子的住处，岂容你在这里撒野？”萧沐雨神情冰冷。孟渊有着头皮发麻，连忙拱手，“萧师姐，我们是奉云天河师兄的命令，请凌尘搬出无尘院，并没有其他意思。”“云天河有什么权力让别人搬出去？就是他他本人也不过是一名弟子而已，只有长老会才有资格做出这种决定。”“可是……”“滚！”萧沐雨蹙了蹙眉。“是是，我们这就离开。”孟渊当然不敢忤逆萧沐雨，连忙点头应是，然而临走之时，他仍不忘凌尘，冷冷一笑，“凌尘，今天老子就先放你一马，不过你的好日子也不长了，还有两个半月时间，就是你和云天河师兄生死决战的日子，你就祈祷着云师兄会大发慈悲，留你一条狗命吧！”话音一落，其他神意门弟子，也都是纷纷用怜悯的目光看着凌尘，毫无疑问，面对九重境修为的云天河，凌尘基本上不会有任何胜算。而且此次是生死决斗，凌尘必死无疑。“凌尘，你真要和云天河一决生死？你该知道，现在就是十个你加起来，都不是云天河的对手。”待得那孟渊离开后，萧沐雨也是瞥向了凌尘，开口道。还有两个半月的时间，毫无疑问，凌尘和云天河之间，仍然有着巨大的差距。“那是当然。这一战，势在必行。”凌尘摇了摇头，心中没有半点犹豫。“好吧，虽不知你有何打算，但你非莽撞之人，我就不问了。不过云天河早已是九重境武者，你若想在段时间内赶上他，需要极为巨量的资源，”萧沐雨不再多劝，她知道凌尘的性子，对方若真心意已决，说再多也无用。说罢，她也是从怀中取出一个玉瓶，打开瓶塞，一股浓郁的药香顿时扩散开来。“这个给你。”萧沐雨将玉瓶递给凌尘。“这是……聚气散？”凌尘只是停顿了片刻，便是知道了这玉瓶中装着的是何物。聚气散，那是用七种珍稀草药炼制而成的补药，对于提升武者级别的修为有着奇效。若说现在的凌尘缺什么，那无疑最缺的就是资源，有足够的资源，他就有把握能恢复修为，反之，没资源，那就是不可能的事情。“为何帮我？”凌尘没有犹豫，便是将聚气散收下，事关生死的事情，可不是矫情的时候，任何可利用的外力，都必须借助。不过令他有些不解的是，这萧沐雨为何要帮自己？现在神意门几乎所有弟子都想着往他身上踩上几脚，现在帮他，就等于和大部分弟子对着干，他和萧沐雨虽然认识，可关系并没有好到这种地步。面对凌尘的质问，萧沐雨却并没有正面回答，却是反问了一句，“你对这次宗门被袭的事情，有什么看法？”看着萧沐雨十分郑重的表情，凌尘也是微微皱起了眉头，而后方才抬头，“表面简单，实则暗藏波涛。”“你母亲柳惜灵，不就是罪魁祸首吗？”萧沐雨俏脸平淡，继续问道。“不可能是她。虽然不知道幕后黑手是谁，但是定然和云天河有关。”凌尘摇了摇头。听得这话，萧沐雨也是凑近了一步，在凌尘耳边附耳低声道：“这些话我是代我师傅问的，他老人家让我奉劝你一句，遇事别冲动，韬光养晦，收敛锋芒，保命第一位。”说完，萧沐雨也是向着凌尘抱了抱拳，“言尽于此，告辞。”随即转身离去。她师傅？目送萧沐雨离开，凌尘的脸上也是露出了一抹若有所思的神色，这萧沐雨的师傅，不是紫云真人么？这位紫云真人虽然是他父亲凌天羽的师弟，但是二人素来不和，没想到这种关头，对方居然会对他伸出援手。“不管这么多了，紫云真人叫我韬光养晦，可他不知，我若真韬光养晦，只怕死的更快。”他若表现得过于沉稳，恐怕反而会引来杀身之祸，只有让别人看起来他是一个热血上涌，没有脑子的少年，才能活的更久。回到住处，凌尘立即开始修炼。盘坐在木床之上，凌尘将聚气散一口吞服而下。顿时间，一股清流仿佛从口中进入了肺腑之间，消失不见。下一刹，凌尘便清晰地感应到，体内的真气开始以惊人的速度凝聚起来，犹如受到某种牵引一般，流过奇经八脉，迅速地向着丹田中涌去。聚气散的药力，很快发挥了效果。真气从经脉中迅速向丹田集中，同时，体内各处经脉中的药力也是迅速挥发，悉数转化为真气。丹田之内，真气如同潮水般波涛汹涌，在原先三环真气外，第四环真气缓缓凝聚而成。武者四重境！呼……凌尘睁开眼睛，吐出一口浊气，感受着体内磅礴无比的真气，他的嘴角也是泛起了一抹笑意，“聚气散不愧是提升修为的灵丹妙药，仅仅一夜时间，便达到了四重境的地步。”短短时间内修为再度取得提升，凌尘也是信心大增，他的修为之所以能提升得这么快，一来自然是因为天赋，二来则是因为根基，他原本就是九重境武者，如今修炼并非从零开始，当然快了。不过就算再快，那也是重新修炼，想要缩短时间，那就只能依靠天材地宝，灵丹妙药。“如果有足够多的聚气散，我的修为还能有迅速提升的余地。”聚气散作为一种武者修炼的稀有补药，并非可以无限使用，寻常武者，使用一两次后，后面效果便会变得不明显，但是凌尘却并未有这种感觉，如果还能得到聚气散的话，他的修为必定还可更上一层楼。“聚气散是稀罕之物，以我现在在神意门的地位，根本不可能得到。”凌尘面露沉吟之色，聚气散价格昂贵，在神意门内，也就只有萧沐雨这种身份的弟子方才会有可能有，他的话就别想了。他已经被剥夺了真传弟子的身份，现在从宗门拿不到一分好处。“想要从神意门获得更多的资源，只能用贡献值来换。”凌尘左思右想，各种办法都行不通，只剩下宗门贡献值这一条路，而想要获取宗门贡献，那便必须要完成宗门下发的任务才行。留给他的时间不多了，接任务，宜早不宜迟。……执事殿的位置，在神意门的东南方位，这里平日里便素来热闹，每天都有许多神意门的弟子，都会来到这里交接任务，办理各种杂事。第二天太阳刚升起，凌尘便来到了执事殿。踏入大殿，凌尘抬眼望去，聚集了上百人的大殿依旧空旷旷一片，地面用整块的青石铺就，两旁靠近墙壁的位置，分别竖立着九根通天石柱，颜色青中泛红，各自雕刻着一条腾云驾雾的飞龙。而在石柱往内，每隔三十步就有一座玉璧，玉璧上贴满了纸张。每一张纸上，都有各个任务的详细描述。凌尘扫了一圈，眨眼间便找到了最为醒目的任务，在那最大的一块玉璧上，赫然写着一道醒目的大字。“诛杀魔门圣女柳惜灵，悬赏五十万两白银，十万点贡献值。”凌尘看清楚了上面的任务。不过这种任务，就算放出来，又有谁人敢接？凌尘走向了内殿，那里的玉璧上张贴了一张张榜文，而放眼望之，基本上分为泾渭分明的三个区域，而青铜级任务，则是在最外围的区域，依次往内，则是白银级任务，黄金级任务。除了这三种级别外，宗门还会发布一些特大任务，级别高于黄金级任务，如刚才那个悬赏柳惜灵的任务，就属于此类。一般弟子，大都会根据自身实力选择青铜级任务，每个级别的任务，又分为一到五颗星，星数越多，难度越大。青铜级任务中，一二星的多是一些采集，护卫类的任务，到了三星以上，难度就比较大了，任务目标往往是一些在江湖上颇具凶名的人或势力。在稍加筛选了一番后，凌尘选中了两个任务，最后要从这两个任务中选出一个。第一个任务：消灭作恶多端的黑山马贼帮。难度：四星青铜。任务详情：黑山马贼帮打家劫舍，为祸一方，抢劫客商，无恶不作。实力分析：其贼首为六重境武者，麾下有四五十人马，其中武者七八名。任务奖励：六百点宗门贡献。建议：门中弟子三人以上组队进行。第二个任务：击杀邪血刀客。难度：三星青铜。任务详情：邪血刀客为火之国叛宗武者，目无法纪，**妇女，滥杀无辜，现活动于天魔林附近。实力分析：邪血刀客的实力，应当在五重境武者左右。任务奖励：五百点宗门贡献。建议：此人阴险狡诈，诡计多端，建议实力在五重境以上，且战斗经验丰富的弟子接取该任务。“灭一个马贼帮还是难度太大，而且费时太久，第二个任务虽然难度也不小，但却能够毕其功于一役。”凌尘略作沉吟，便准备揭下任务榜文。“哟，凌少宗主，又到这里来了？还真是无处不在啊。”正当凌尘准备揭榜的时候，一道阴阳怪气的声音突然传了过来。凌尘偏头一看，旋即眉头微皱，这声音的主人不是别人，却正是前日找他麻烦的孟渊一行人。“无处不在的人是你才对吧。”凌尘淡淡地道。闻言，孟渊也是眼神一冷，不过随即脸上便再度露出一抹笑容，盯着凌尘面前的榜文，哂然一笑，“击杀邪血刀客？少宗主好胆色啊！”“不会吧，邪血刀客，那可是一名五重境武者！一个废人，还想杀邪血刀客，可笑，可笑啊！”“没错，要找死也不是这么个法，这是飞蛾扑火，蠢人之举！”那孟渊身后的两名神意门弟子冷嘲热讽道。“这就不劳几位操心了。”凌尘直接无视几人，自顾自地将任务榜文给揭了下来，而后转身向殿内走去。“这废物居然敢这么无礼！”一名弟子眼神一沉，欲要对凌尘动手，却被另外一名弟子给拦了下来。“诶，何必跟这废物计较，反正他也活不长了。胆敢招惹上邪血刀客，离死不远了。”孟渊盯着凌尘远去的背影，随即挥了挥手，“准备一下，给我盯上他，这次，我要让他有去无回。”“可是孟师兄，云天河师兄不是交代过，让我们这三个月内先不要动他吗？”一旁弟子有些迟疑道。“哼，我们只要不在宗门内动他，云天河师兄如何会得知？快去准备吧。”孟渊眼中浮现出一抹阴狠之意。在他看来，凌尘这次胆敢接这个任务，那基本上是必死无疑。不过为了保险起见，他还是亲自去确认一下比较好，假如邪血刀客解决不掉凌尘，就由他来补一刀好了。“呵呵，凌尘，我们怕你不是那邪血刀客的对手，担心你的安全，这才一路跟着你到这里。你不要多想。”孟渊看着凌尘，脸上的笑容看起来十分灿烂。“你们几个去追邪血刀客，可不要让他给跑了。”在和凌尘说完后，孟渊也是对着两名跟班附耳小声道。“是。”两名弟子随即追了上去。“担心我的安全？那你们堵着巷口干什么？孟渊，你想谋害同门？这可是叛宗大罪。”凌尘怎么可能猜不到这孟渊的心思，眼下这阵仗，分明是针对于他，想要置他于死地。而且这个贪得无厌的家伙，还想顺便把邪血刀客杀了，连他的任务也一并抢了。“叛宗大罪？这里可都是我的人，即便宰了你，又会有谁能知道？”孟渊咧嘴一笑，笑容略显森然。被凌尘看破，孟渊也不打算再伪装了，干脆直接撕破脸皮，反正在他眼里，凌尘已经是一个死人，死人知道得再多也没用。“孟渊，我和你似乎无冤无仇，你为什么要置我于死地？”凌尘眯起了眼睛，脸上却看不到任何的慌张神色。“你与我无冤无仇，我却要杀你建功！”孟渊眼中浮现出一抹阴狠之色，“兄弟们，布阵！与我一起出手，杀了他！”“是！”剩下的五名神意门弟子听命，也是分散开来，各立一方，剑指凌尘，俨然是摆开了剑阵。“冲虚剑阵。”凌尘对神意门弟子的各类阵法都很熟悉，自然认得出眼前这些弟子所布的人级阵法，这冲虚剑阵，是弟子中比较常见的剑阵，平时都是用来围攻一些叛宗武者，通缉犯什么的，没想到今天居然用在了他的身上。“各位师兄弟，这是我和孟渊的个人恩怨，你们还是不要介入为好，我不想错杀无辜。”凌尘环视了周围一圈，淡淡地道。“哈哈，错杀无辜？死到临头还敢大放厥词，殊为可笑！”“就是，你以为你还是昔日的武林第一天才？”凌尘此话非但没起到任何作用，反而引来了两名弟子的冷嘲热讽。“少跟他废话，动手！”孟渊眼中杀机毕露，他已经率先出手，锁定凌尘，“废物，上次有萧沐雨救你，这次我看谁能救得了你！”哗！衣袍鼓动的声音响起，孟渊的气势猛然拔高，澎湃无比。武者六重境！凌尘眼神微凝，没想到这个孟渊，修为达到了这种地步，比预想中的高出一个等级。“大荒典，怒涛拳！”孟渊脚底猛然一跺，在地上留下一个深深的脚印，他的全身力量和真气都汇聚到了拳头之上，他大喊一声，澎湃拳劲，犹如浪涛一般施展而出。在此同时，那布下冲虚剑阵的五名弟子也是仗剑杀出，围攻凌尘。“哈哈，凌尘，想不到今天会死在这里吧！不用挣扎了，在我的铁桶阵下你不会有活命的机会！”见凌尘一动不动，孟渊以为对方是被他的阵仗所慑，已经吓破了胆，当即也是哈哈大笑，想要进一步削弱凌尘的斗志，一举抹杀后者。“人不犯我，我不犯人，我本不欲对同门弟子大开杀戒，但是现在看来是办不到了。”凌尘面色淡然，而后目光陡然变得凌厉了起来，“既然如此，你们就全都留下命来吧。”铿锵！话音落下，在那六道凶悍攻势面前，凌尘蓦然拔剑。真气随着剑光迅速汇聚，在凌尘挥剑的刹那，陡然爆发！凌尘脚步似魅影，纵身而出，剑光如龙，如白驹过隙，速度惊人！寻龙剑法第二式，白龙过隙！那以剑阵发动攻势的五名弟子最先被剑光波及，他们只觉得眼前一花，一道龙影剑芒迅速充斥眼瞳，从他们身上某个位置擦了过去。噗嗤！细微的声音突然响起，下一刻，五名弟子的人头几乎在同时飞了起来，身首异处。“什么？”看到这一幕，孟渊面色惊骇无比，他脖子一凉，也是连忙低头，然而他所看到的，却是一具喷血的无头身体，正在慢慢倒下。“怎么可能？”这是孟渊死前最后的想法。他怎么也料不到，凌尘居然能够做到一剑秒杀六人，这该是何等恐怖的剑法啊……这个家伙，威胁巨大啊，必须尽快杀了他，不能拖到两个多月后。然而他这些话，却是没有机会回去说出去了。“多行不义必自毙。”凌尘望着孟渊的断头尸体，也是不禁摇了摇头，心中并无半分怜悯，而后他也是在这几人身上搜索了一番，将这些人身上的钱财和资源收取了之后，一把火将尸体烧了，方才向着那邪血刀客逃走的方向追了过去。……天魔林中。“明明就是逃的这个方向，为何就是找不到？”凌尘皱起了眉头，刚刚邪血刀客就是从这里逃走的，以后者的伤势，根本逃不了多远。应该就在这一带才对。黑暗的阔叶林中，四处散发出腐败的气味，凌尘放慢了速度，四处张望着，而后一股浓郁刺鼻的血腥气味，突然从不远处传了过来。凌尘眼瞳微微一缩，循着气味，向着天魔林深处走去。走了不过十数步，到了一片潮湿的空地上，凌尘赫然发现了三具血淋淋的尸体，那浓郁的血腥味道，正是从这三具尸体身上传播出来的。这三具尸体死相极为凄惨，身体四分五裂，五脏六腑都被掏了出来，脑浆洒的到处都是，令人几欲作呕。凌尘仔细辨认了一下，方才认出了这三人来，这三个人不是别人，正是邪血刀客和那两名追踪他的神意门弟子。“这三人为何死得如此凄惨。”凌尘强忍住恶心，眉头紧紧皱着，到底是谁，这杀人手段未免也太残忍了点，这根本不像是人干出来的，而是畜生所为。“此地不宜久留。”天魔林素来是个诡异的地方，关于什么妖魔鬼怪的传闻几乎从来没断过，虽说这多半只是好事者搞出来的谣言，但是宁可信其有，不可信其无，这三个人死的古怪，不得不防。不过在走之前，他得把三个人身上的财富先收了。捂着鼻子来到那三具已经不成人样的尸体旁，凌尘开始摸索了起来，让他有些诧异的是，杀了他们三个人的人居然没有取走这三人身上的财富，还留下了不少东西，着实让人意外。就在将三人的财富搜纳得差不多的时候，突然间，从附近的林中突然传来了一阵剧烈的骚，连地面都开始震动了起来。面色微微一变，凌尘立即纵身一跃，跳上了旁边的大树，躲藏起来。吼！凌尘刚刚藏好，大地便再度颤抖了一下，只见得一道如同小山般的巨大黑影出现在了视线当中，疯狂地锤击着地面。细看之后，凌尘也是看清楚了这黑影的本体，原来是一头黑色巨猿，足有两三人高，一身黑毛，脸色发青，双眼赤红，犹如厉鬼。这黑色巨猿不断拍击着地面，透露着十分凶残的气息。“难道是这头畜生杀的人？”在树上的凌尘心头暗惊，这黑猿显然不是普通的猿猴，身上处处透露着一股诡异的邪气，仿佛被灌输了魔性一般。从这魔猿身上残留的大块血迹来看，那邪血刀客三人，很可能就是被其所杀。然而就在凌尘的目光刚刚落到这黑**猿身体上，魔猿浑身一动，一回头，双目竟然直接看到了凌尘的藏身之所。“不好！”凌尘下意识暗道不妙，想也不想，直接从大树上掠下，向着反方向逃窜而去。这魔猿力大无穷，他根本不会是对手。砰！凌尘刚刚掠下大树，身后便传来了一阵震耳欲聋的巨响，只见得那一整棵大树都被那魔猿捶倒，而且那魔猿似乎锁定他一般，朝着他的方向疯狂追来。“这畜生疯了不成？”凌尘面色微沉，同时也是心有余悸，若刚才他退的晚些，只怕现在不死也得脱层皮。不过让凌尘有些庆幸的是，这畜生暂时应该还追不上他。就在他作如此想的时候，突然间，那黑**猿猛然拔地暴掠而起，那硕大的身体异常灵敏，爆发出惊人的弹跳力。“我操！”这一幕让凌尘有些懵逼。这边凌尘刚刚反应过来，那魔猿就当头降落，巨掌带着狂暴气流，一抓而至。顿时，他周身的气流，变成了凶猛的漩涡，整个人被一股暗劲束缚住，如同暴风雨中的小船，怎么都无冲出去。灭顶之灾，就要降临。离开执事大殿后，凌尘立刻动身下山。骑上一匹快马，凌尘一人一骑，绝尘于通往天魔林的驰道上。天魔林附近，一座边境小城。赶了大半天路，凌尘也是准备在这座小城中暂作歇脚。来到城中最大的客栈中，凌尘选择了一处靠窗的位置坐下，点了一些小酒小菜，这一路上都是干粮淡水，如今倒总算可以品味一些美酒佳肴了。然而凌尘才刚坐下不久，隔壁桌便来了一阵议论之声。“听说没有，天下第一门派，正道宗门之首神意门遭遇数百年未遇之大变，宗主凌天羽身死，神意门的高手死伤过半，元气大伤。”“早就知道了，现在的神意门，已经当不起天下第一宗门的称号了。”“可叹啊，这对我武林正道人士是个巨大的打击，这一切，都是柳惜灵那个魔门妖女造成的。”“哼，这个该死的妖女，若是落在我手里，我一定要让她尝尝欲死欲仙的滋味。”最后说话的是一名长相猥琐的矮胖男子，脸上满是淫邪的笑容。“嘿嘿，那妖女可是个绝世美人，虽说年龄稍稍大了点，但老子就喜欢这种成熟的货色，活儿肯定不赖。”另外一名秃头男子也是淫笑着附和道。咻！就在那秃头男子话音刚落的瞬间，破风声响起，突然间，一只酒杯凌空暴射，狠狠地砸在那秃头男子的脑袋上，瞬间砸得头破血流。“谁？”几人皆是大惊，而后目光皆是锁定了那酒杯射来的方位，那里，俨然是凌尘的所在。“小子，你为何突然袭击老子？”秃头男子面色阴沉，厉声喝道。“无知鼠辈，污言秽语，没杀你已经是仁慈了，滚！”凌尘淡淡地道。“狂妄！区区一重境小儿也敢在爷爷面前放肆，找死！”“这小子为那妖女说话，肯定也是魔门中人，大哥，不必手软，宰了他！”话音落下，矮胖男子和秃头男子几乎同时亮出兵刃，向着凌尘狂攻而去。铿锵！目光如炬，凌尘即刻拔剑出鞘，动若脱兔，剑光如虹，在出鞘的瞬间，一道刺眼的剑光从半空中掠过，反光恰好从那矮胖男子和秃头男子的双眼间折射过去。“不好！”两人连忙闭眼，心中大叫不妙。砰砰！就在这眨眼睛，剑光已经在两人身上留下一道长痕，顷刻间血溅五步，将二人轰飞出四五米远，将桌椅砸了个稀巴烂。铛！收剑回鞘，凌尘气定神闲，仿佛他从头至尾并未出过手一般。“什么？”大堂内的众人皆是大吃了一惊，这两个打一个，居然都不是凌尘的对手，而且后者看上去如此年轻。“厉害，一剑制敌，名家风范。”一名观战的武者惊叹一声，凌尘此番拔剑，出剑，收剑，如一气呵成，哪里像是一个十五岁少年所为，更像是一名剑道老手，有大家风范。“兄弟们，一起上，废了这小子！”那秃头男二人捂着胸口，朝着另外的同伴厉声大喝，他们当中可是有着三重境的武者，他就不相信解决不了凌尘。交流了一下眼色，那剩下的几名武林人士也是纷纷拔出兵刃，向着凌尘冲杀而去。一时间，凌尘四面受敌，刀光纵横，进退失据。“小兔崽子，我让你狂，受死吧！”秃头男子脸上浮现出一抹阴狠的笑容，在他看来，凌尘已经是瓮中之鳖，待宰的羔羊。然而凌尘却是看都未看，长剑再度出鞘，这一次，剑光划出的刹那，仿佛夹杂着一丝龙吟之声，震人心魄。磅礴剑劲，犹如波浪般汹涌而开。砰砰砰！凡是剑尖触碰到的人悉数如同死狗般倒飞了出去，眨眼间，原本围攻向凌尘的几名武者全部落败，那秃头男子更是口吐鲜血，翻滚不已。客栈中早已鸦雀无声。所有人都是一脸敬畏地望着凌尘，他们知道，这几个恶霸这次是踢到真正的铁板了，这少年，怕是来历不凡啊。眼中流露出一丝杀机，凌尘一步步走向那秃头男子。见得此状，那秃头男子也是吓得面如土色，连忙求饶，“小人有眼不识泰山，罪该万死，但望看在我们老大邪血刀客的面子上，还请放我们一马。”“是啊，还请少侠大人大量，网开一面。”剩余几人先后讨饶。“你刚刚说，你们老大是谁？邪血刀客？”凌尘本欲杀了这几人，但当他听到邪血刀客的名字后，也是陡然停手，而后问道。“没错，正是我们老大。”那秃头男子面色一喜，以为凌尘是知道邪血刀客的名头，所以才犹豫了。“原来是邪血刀客的手下，你们可以走了。”凌尘嘴角泛起了一抹笑意，竟是打算放过几人。“多谢少侠！”秃头男子等人大喜过望，抱头鼠窜。望着几人逃窜的背影，凌尘脸上的笑容也是迅速收敛，他放走这几人，可不是突然发了善心，而是想利用这几人找到邪血刀客的行踪而已。将杯中茶水饮尽，凌尘随即跟了上去。……城西。一家破落巷子里。那秃头男子几人离开了客栈后，便一路来到了这里，而此时在他们面前，赫然站着一名血袍中年人。这名血袍中年人面相颇为凶恶，背负长刀，眼神间透着些许的凶残气息。这便是在这一带凶名远扬的邪血刀客。在他面前，那秃头男子也是显得恭敬无比。“那小子长什么样？”邪血刀客冷冷问道。“大概十五六岁，穿一身白衣，不过是个小娃娃，但剑法厉害的紧。”秃头男子回想了下凌尘的模样，也是连忙道，“老大，你可得替我们出头，我估计那小子现在还在那客栈里面，现在回去准能抓住他！”“蠢货！”邪血刀客一掌将秃头男子扇得半死不活，“这小子八成是神意门的弟子，他故意放走你们，是想顺藤摸瓜，找到我的所在。现在这小子怕是已经得逞了。”说罢，邪血刀客也是向着那巷口位置望去，只见得那里，赫然有着一名少年剑客，缓缓走来。“不愧是邪血刀客，难怪能逍遥法外这么多年，都没人能杀得了你。”少年剑客正是凌尘，这顺藤摸瓜的办法果然有效，这么轻易就找到了这邪血刀客的行踪。虽说这邪血刀客狡猾，但是他的手下智商却很捉急，被他找到也并非什么意外之事。邪血刀客先是面色一沉，不过随即他便看透了凌尘的武道境界，当即一笑，“哼，我以为是什么厉害角色，区区四重境的小儿，也敢在太岁头上动土？”“我当然不是什么厉害人物，但，杀你足矣。”凌尘眼中蓦然闪过一抹凌厉之色，而后施展身法，迅速向着邪血刀客靠近而去。“宰了他！”邪血刀客森然一喝。话音刚落，那秃头男子等人也是拔出兵刃，冲杀而出。见状，凌尘面上浮现出凛然杀意，在那数人冲至面前的刹那，他忽然跃了起来，长剑在半空中横扫而出！噗噗噗！剑光闪耀，秃头男子几人的脖子口相继多出一道血痕，鲜血狂飙。“有两下子。”就在这时候，邪血刀客动了，他骤然拔出了背负的大刀，那刀刃口极宽，刀势凶猛，一刀向着凌尘天灵盖悍然劈下。铛！刀剑交锋，火星四射，两人皆是倒退出了数十步。整个巷子里，顿时杀气腾腾，尘烟滚滚。“邪血刀法，斩魄！”邪血刀客大喝一声，身影一转，双手举刀狠狠劈下，在那刀身表面，有着一层真气覆盖，让得刀芒加长了半分。一刀下来，气浪滚滚，空气震荡。这邪血刀法本就是人级上品刀法，到了邪血刀客的手里威力更增。“潜龙在渊！”凌尘没有犹豫，直接使出寻龙剑法，凌厉剑势附加于这一剑中，狠狠反击了回去。卡擦！邪血刀客的刀芒破碎，手中大刀直接崩飞了出去，剑芒则狠狠地穿进了邪血刀客的胸口，鲜血飞溅。“这小子有古怪！”被凌尘一剑差点斩杀，邪血刀客面色惊骇，连被崩飞的大刀也没去捡，直接捂着胸口转身逃窜而去。“居然没死？”凌尘吃了一惊，没想到这邪血刀客比想象中的经打，这一剑居然没能杀死对方。“哪里走！”见邪血刀客疯狂逃窜，凌尘也是暴喝一声，他怎么可能眼看着煮熟的鸭子飞走，邪血刀客已经被他打成重伤，只差一下就能彻底结果了此人，完成这次的任务。然而就在凌尘正准备追赶的时候，突然间，巷子旁边两侧的房屋突然爆开，七八道人影从中窜了出来，将两边的出路尽数堵住。这些人看上去都十分年轻，凌尘目光一扫，目光定在那为首的青年身上，一脸诡谲的笑容，不是别人，正是那三番两次找他麻烦的孟渊。“又是你？”凌尘面色微沉，这个家伙，竟然一路跟他到这里来了。“拼了！”面对这种压迫，唯有拼死一战，方有一线生机。凌尘也被激发起来了强烈的战意，事到临头他绝对不怯场，全身一鼓荡，凌天剑经疯狂运转起来，筋骨，肌肉都膨胀了起来，一股浩然剑气释放而出，震慑千山万水的妖魔鬼怪。拔出腰间长剑，凌尘反手直刺那魔猿的咽喉。魔猿吃了一惊，脸上明显震惊，他感觉到凌尘剑上的浩然正气，这股真气对他的灵魂都有一种压迫感。砰！魔猿身体虽大，但是反应却不慢，它抡起手掌就是一拍，那股凶猛的劲道直接震飞一切，凌尘的身体倒飞出了十数米远。凌尘手中的长剑都险些被击飞，口角溢出鲜血，可怕的力量竟然渗透进入了他的经脉，蛮横地冲入丹田之中，噼里啪啦的乱想，想对他的身躯造成破坏。“凌天真气！”他暗暗怒吼一声，身躯之中的真气犹如数十条小蛇游走着，化解了经脉之中的暗劲。嗤嗤嗤！这时候，凌尘的身体发生着惊人的变化，他的经脉在凌天真气的运转下膨胀扩充了起来，不仅仅是经脉，甚至血管，骨骼，都是受到了真气的强化，变得粗大，紧凑，极富力量。在这股可怕的逆境压力下，凌尘竟然完成了凌天剑经的第一转“锻筋骨”，这一下子体质大增，身体里面充满了力量。如果说之前凌尘拥有一头猛虎的力量，那么现在，那他至少拥有三头猛虎的力量，足足增强了三倍有余。“哈哈，真要多谢你这头畜生，若不是因为你，我也无法在短时间里练成第一转。”力量成倍增长，凌尘信心也是顿时大增，此消彼长，这魔猿也就是蛮力大，而且似乎还受到了某种限制，发挥不出全部的力量，要不然，刚才那一下他已经被拍死了。吼！那魔猿勃然大怒，它智慧再低，又如何看不出，凌尘突然间有了突破，非但没死，实力还不降反增。与此同时，凌尘的身躯大鸟一般跃起，大风剑歌四大杀招，招招直指要害，攻击向魔猿那庞大的身躯。噗嗤！剑光飞舞，眨眼间，凌尘便在魔猿的脖子上划出一道深深的剑痕，伤口血肉模糊，几乎可以看到脖子上的动脉。魔猿似乎觉得从来没有这样憋屈过，凶性大发，竟是将旁边的大树给倒拔了出来，蛮力带动，疯狂舞动，瞬息之间就卸掉掉了凌尘所有的劲道，最后狠狠地和凌尘的长剑碰在了一起。铛！不出意料，凌尘手中的长剑直接被击的笔直暴射出去，最后狠狠地插在了一棵大树的树干上，深深地嵌了进去。“糟糕。”凌尘心中刚起不妙，迎面有一股凶猛的劲风狠狠袭来，转眼将他笼罩而住。砰！魔猿一拳狠狠地甩在了凌尘的胸口位置，当即把凌尘给掀飞了出去。身体撞在一棵粗壮的大树身上，凌尘感觉体内如翻江过海，忍不住一口鲜血喷了出来。然而魔猿的攻势却并未就此停下，凌尘的身体才刚稳住，又是一只毛茸茸的巨掌拍了下来。“畜生，尔敢？”凌尘也是有些怒火上涌，避开了那凶悍的巨掌，右手紧握成拳，狠狠地轰在那魔猿的胸口上。这一拳力道刚猛，然而打在那魔猿胸口上却只是留下一道拳印，并没有造成多大的损伤。砰！一拳未中，凌尘连忙闪避，那巨掌将凌尘依靠的树干直接捶断，力量惊人。“这畜生皮太厚了，一般攻击很难奏效。”心中如此想着，凌尘脑海中念头急转，他忽然瞥见那魔猿脖子上血肉模糊的剑伤，当即一咬牙，以掌为刀，狠狠轰向那魔猿的咽喉。啪！这一掌并未彻底落下，便被那魔猿给抓握住，没能击中伤口。桀桀……那魔猿口中发出一阵诡异的笑声，那模样似乎也是在讥讽凌尘，好像在说，你这下死定了。卡擦！却不料突然间清脆的一声响起，凌尘在用掌刀没能奏效的情况下，竟然直接对着魔猿脖子上的动脉一口咬了下去。这一咬，凶狠无比，直接将那暴露出来的动脉给咬断了。霎时间，凄厉的惨叫声响彻而起，震彻大半个天魔林。咕咚！咕咚！魔猿的动脉断裂，大量的鲜血从断口狂涌入了凌尘的口中，继而被灌入了他的体内。凌尘根本阻止不了魔猿鲜血入口，这些魔猿的精血，仿佛犹如滚烫得开水一般，所过之处，体内的肌肤立即传来一阵剧烈的灼痛感。转眼间，凌尘的整个身体都热了起来，皮肤变得赤红，像是被人给架在火炉上炙烤一般。而且这魔猿精血之中，似乎包含着某种狂暴因子，能够扰乱人的心神，使人变得疯狂。“这魔猿血有问题！”凌尘感觉身体欲要炸裂，就欲抽身后退，却不料这时候凌天剑经突然运行了开来，一口真气强烈上涌，竟是反而加速了凌尘吸取魔猿精血的进程。“完了完了，这次没死在奸人手里，倒是被这功法给害死了。”凌尘的心顿时感到拔凉拔凉的，这魔猿精血中蕴含了极为狂暴的能量，哪怕是一口都足以撑爆一名普通武者，这么肆无忌惮地吸收，那不是找死么？砰！在凌尘的疯狂饮血下，魔猿的眼中最后一丝生机也是慢慢溃散，那两人多高的身体轰然倒下，再无气息。凌尘连忙原地盘腿坐下，竭力运起凌天剑经，压制体内欲要爆发的魔猿精血。嗤嗤嗤……那等狂暴力量，令得凌尘的皮肤都是寸寸裂了开来，而在那皮开肉绽的血肉之中，竟是有着一丝丝青烟冒了出来。剧烈的疼痛，就如刮骨削皮一般，差点要把凌尘给痛晕过去。另一方面，那魔猿精血中的狂暴因子又在不断地冲击着凌尘的心神，想要令他丧失神智。凌尘的眼瞳中，都是有着一丝红光闪烁不定，透露着狂暴的气息。稍有不慎，恐怕将走火入魔，变成一个疯子。凭借着惊人的意志，凌尘没有被击垮，然而豆大的汗珠，却是不断地从其额头上滚落而下。人体最为脆弱的便是体内的皮肤，五脏六腑，这比身体外面的痛苦要凶猛得多。换成普通人，非得活生生地痛死不可。过了约莫一盏茶的时间，凌尘的痛苦方才开始减弱下去。他的心神，也是逐渐趋于稳定。“总算压下去了。”凌尘这才缓缓吐出一口气息，心里面暗暗庆幸，多亏他修炼的是凌天剑经，这门强大的功法能够压制住魔猿的精血，否则的话，他必死无疑。嗤嗤……凌尘体内的凌天真气开始运转，慢慢炼化着体内乱窜的魔猿精血。这些狂暴的精血，一部分被凌尘炼化，融入了血脉之中，然而还有着相当一部分，如同顽石一般，却连凌天真气一时半会都无法炼化，只能将其悉数驱赶至丹田之中，汇聚成了一块鸡蛋大小的血色晶体。这一块血色晶体，蕴含着魔猿精血十之八九的力量，而凌尘现在吸纳的，恐怕不过其中的一两成。“没想到居然因祸得福了。”凌尘感受着体内澎湃无比的能量，心中也是一阵惊喜，这魔猿精血，简直是堪称顶尖的天材地宝，大补之物，对他的血脉都有着改善的作用，大大提升了身体力量。这般提升，比修为的提升都来的重要。不过这股魔猿精血的力量，凌尘还不能随意地吸收炼化，那里面蕴含着相当狂暴的因子，搞不好便会形成反噬，让人发狂。“得离开了。”凌尘不敢再继续久待下去，这个地方太诡异了，要是再窜出来什么个怪物，他可吃不消。等到了安全的地方，再慢慢消化这次的成果不迟。一念及此，凌尘也是将那邪血刀客的人头取下，然后一转身，离开了这片天魔林。空荡荡的黑色森林中，凌尘走后约莫一盏茶工夫后，这片被血腥气笼罩的空地，也是突然出现了数道人影。这数道人影中，为首的人约莫四十岁上下，一身华贵黄袍，看上去有几分威严之气，其他人都是穿一身黑衣，在那黑衣之上，都绣着一头似虎像牛，稀奇古怪的异兽，显然这些黑衣人都来自于同一势力。“宝贝！”那黄袍中年人看见地上的魔猿尸体，突然嚎叫了一声，跑到那尸体旁边，放声大哭了起来。“本王的宝贝被人给杀了。是谁，哪个杀千刀的混蛋干的？”黄袍中年人发出撕心裂肺般的吼声，“这黑魔猿本王养了二十年，本王省吃俭用，给它喂食各种天材地宝、珍稀药物，就是为了吸食它的精血，助我神功大成。这么多年来它的血我一滴也舍不得享用，居然全让这混蛋给吸走了，可恨啊！”那几名黑衣人凑近查看了一番，旋即对着黄袍中年人拱了拱手，“王爷，地上除了有个无头尸体外，还有两个人的尸体，从死状上看，他们应该是被魔猿所杀。在那之后，这里应该是又来了其他人，魔猿多半便是死于后来的人手中。”“从这两具尸体的服饰看，这死掉的应该是神意门的弟子。”“这么说，很可能是神意门的弟子干的？给我查，一定要给本王查到凶手！”黄袍中年人厉声喝道。“遵命！”几名黑衣人纷纷抱拳应命。不过他们心里清楚，真要抓到这凶手，难度只怕不小。“抓到此人！本王要让他生不如死！”黄袍中年人脸色阴沉之极，这黑魔猿可是魔门元老万兽老人送给他的异兽，对他练功有着巨大帮助，如今这黑魔猿让别人给杀了，连精血也被夺了去，这让他怎能不怒。不过让他十分憋屈的是，这件事情又不能声张，他豢养魔猿，修炼魔功的事情不能公之于众，所以这事只能暗地里去查。黄袍中年人眼中寒芒闪烁，等抓到那人，他定要吸干对方全身的精血，才能弥补自己的损失。……离开天魔林后，凌尘到执事大殿交接了任务，然后将所得的贡献值都兑换成了资源。至于从孟渊和邪血刀客身上得来的财富，凌尘已经秘密地通过黑市处理掉了，孟渊是世家子弟，身家颇丰，邪血刀客则是混迹江湖多年，两人的财富一卖，便凑足了两个月的修炼资源。现在凌尘手上，足足有五瓶聚气散。回到无尘院，凌尘立即开始闭关苦修。时间不等人，和云天河的约战还有两个月，而现在的他仅仅才达到四重境的修为，和云天河之间差的不是一星半点，如果不抓紧时间加倍努力的话，到时候在武斗台上肯定死无葬身之地。“聚气散药效惊人，之前我仅仅只是用了一瓶，便达到了武者四重境的地步，而现在，我有足足五瓶，不知道当我将五瓶聚气散悉数炼化以后，我的实力能够提到何等地步！”凌尘盘坐在蒲团上，目光一片火热。虽说人体对聚气散的吸收是有极限的，并不是用了聚气散便能够提升修为，天底下没有这么好的事情。这主要是因为凌尘有着修炼基础，所以即便他通过大量使用聚气散提升修为，也不会出现修为不稳的情况。“开始吧！”没有犹豫，凌尘打开玉瓶，直接将一瓶聚气散吞服入肚，凌天剑经运转开来，开始急速吸收起那惊人的药效来。接下来的时间里，凌尘依旧是在苦修当中渡过。凌天剑经，修炼速度本就比寻常修炼功法要快的多，加上凌尘是重新修炼，天赋绝伦，修炼速度无疑更甚常人。与此同时，凌尘还拥有五瓶聚气散和大量其他修炼资源，完全不计代价地使用，只要能对修为提升有一点点裨益。这一种种加起来，都让凌尘的修炼速度，达到了极其惊人的地步。而到了晚上，凌尘便会出现在铜人阵中，磨炼剑法。除却之前修炼的诸多神意门剑法外，凌尘现在主修寻龙剑法，寻龙剑法每一招每一式都非常强大，但与之相对的，练成寻龙剑法的一招一式也都非常困难。铜人阵是神意门弟子专门练武的地方，由阵法大师专门布置，里面到处都是铜人。这铜人阵中，蕴含着上百种武学变化，几乎可以说是最佳陪练。“这凌尘还真是刻苦，每天都能看到他进入铜人阵中，苦练到深夜方止。”“有什么用，他只剩下不到两个月的时间了，你以为两个月内，他就能冲到和云天河师兄一战的地步？”“如果是别人肯定没有希望，但他是凌尘，昔日的武林第一天才，我觉得是有希望的。”“算了吧，那也只是昔日的天才，现在不过和你我一样，是个普通的外门弟子罢了。”铜人阵中，几名神意门弟子看到了凌尘，也是七嘴八舌地议论了起来。眨眼，大半个月过去，此时距离和云天河的生死决斗，只剩下一个月的时间。傍晚，下着小雨。木屋之中，凌尘终于将体内所剩下的最后一丝药效彻底吸收完毕，而后他便缓缓睁开了眼睛，在他体内，那一股股汹涌澎湃而起，随着他双手突兀的一握，爆炸性的力量骤然爆发，仿佛能够直接捏爆空气一般。凌尘眼中也迸发出浓浓的精光。“武道六重境！”凌尘惊喜若狂。大半个月的苦修，他将手中的大部分资源全部吸收掉了。要知道聚气散的药效何等惊人，寻常武者一般最起码也要一个月的时间才能够彻底吸收掉一颗，而他也是凭借着凌天真气的神奇，方才能够在这么短的时间内，直接吸收掉五枚。而也因此，他的实力得到了突飞猛进。从原本刚刚突破的武道四重境，连破两级，一跃达到了武道六重境！此刻，在凌尘的丹田中，赫然有着六道真气环，滂湃无比的真气，形成循环，源源不绝，生生不息。奇经八脉，基本上都已经重新被打通。天才的荣光，逐渐在凌尘身上重新闪耀。“虽然已经达到了武道六重境，但想要打败云天河，依旧还不够。”凌尘了解云天河的实力，即便是他巅峰时期，也未必能有十成把握战败云天河，更不要说他现在的实力，比起巅峰时期仍然存在不小差距。“还需要变得更强，可是时间却不够了。”凌尘皱起了眉头，他的实力提升已经很快了，但是留给他的时间只剩下一个月，现在资源消耗得差不多了，正常进度的话，根本达不到预期的目标。必须要有极限的磨炼，才有再度突破极限的可能。“倒是差点忘了，还有一个地方，说不定能够使我突破极限。”凌尘突然眼睛一亮，旋即嘴角也是有着一抹笑意浮现出来。神意门。真传弟子院落，天河院。“云天河师兄，我们有要事禀报。”两名弟子急匆匆地走进无尘院，来到云天河面前。“说。”云天河正在院子里面练剑，见得这两人到来，也是停了下来。“孟渊师兄已经有一个月没音讯了，我们怀疑，他已经死了。”其中一名弟子低声道。“死了？”云天河眼睛眯了起来，“怎么死的？”“不清楚。不过据我们所知，他是因为追踪凌尘才失去音讯的。”“你的意思，是凌尘杀了他？”云天河眼瞳微微一缩，旋即摇了摇头，“不可能，以凌尘的本事，怎么可能杀得了孟渊。”那两名弟子相对一视，其中一人也是接着说道：“本来我们也是这么以为的，但是凌尘上次回宗门的时候，竟然完成了诛杀邪血刀客的任务。”“不仅如此，近来不少弟子在铜人阵中遇到了凌尘，据他们描述，凌尘近来武功大进，疑似至少有了五重境层次的修为。”另一人也是上前禀报道。“这小子真是属蟑螂的，居然这么快就回到五重境了。”云天河面色微沉，凌尘的成长速度，着实让他有些意外，明明已经被废了经脉，就算再天才，也不该恢复得这么快才是。“看来一个月后的武斗台上，我必须解决掉他了。否则还真是心腹大患。”云天河握紧了拳头，他可不会坐视凌尘继续成长，一个月后，就是凌尘的死期。“还要等到一个月后么？那凌尘现在已经去了武城，他的意图很明显，显然想借武城的地下武斗场磨炼自己，寻求极限突破。”“是啊，要是被他成功了，后果不堪设想。虽然云师兄您稳操胜券，但我们还是要防患于未然啊。”两人皆是拱手道。云天河眉头紧紧蹙着，以他的高傲，自然不愿意这个时候打什么小主意，但是这二人说的也不是全无道理，不得不防。沉吟了一会，云天河方才抬了抬手，终于有了决断。“传我指令，让冯冲去武城一趟。”“是！”两人眼中浮现出一抹亮光，冯冲可是云天河的左膀右臂，没想到这次居然会派出此人出手，那这次凌尘十有八九是死定了。……武城。整个风之国内，除了都城之外，最有名气的便是这座武城，都城因为是风之国朝廷所在，所以地位不容撼动，但是武城的背景却也不容小觑，那就是黑市。黑市名义上是一个松散的商业势力，但实际上，它背后的势力却错综复杂，有世家，有正道宗门，甚至还有魔门。五大国之中，每个国家都有黑市存在，如果说国家是存在于阳光下的统治势力，那么黑市，就是存在于黑暗中的另外一大势力。总之，这是一个法外之地。武城是风之国黑市的老巢，这里的地下武斗场，更是名闻五国。地下武斗场的位置，就在武城的正中央，和名字正好相反，地下武斗场建得极为宏伟，高数十丈，占地数百亩，俨然是武城的标志性建筑。当凌尘抵达地下武斗场时，这片地域也是人山人海，随处可见实力强大的武者，当然，大部分武者的修为不高，他们来到此地，单纯为了凑个热闹，观摩学习。“请为我安排一下战斗，我要挑战十连胜。”凌尘找到了地下武斗场的执事，他准备直接挑战十连胜。要知道从十连胜开始，便是地下武斗场所属的一种荣耀，任何在地下武斗场获得十连胜的人，都会获得地下武斗场的十连胜令牌。这十连胜令牌没什么特殊意义，但是在江湖上却是实力的一种证明。更不要说，十连胜上面还有二十连胜，五十连胜，乃至于恐怖的百连胜。“十连胜？”那名执事打量了一下凌尘，而后面色也是微微一凝，问道：“阁下，是六重境武者？”“没错。”凌尘点了点头，他戴着面具，并不认为别人会认出他来。“好，我会尽快为你安排战斗。”执事点了点头，旋即变得郑重其事，“不过在此之前我必须提醒你一下，到了我们地下武斗场，脑袋便悬在腰上了，随时有丧命的危险。”“这我知道。你们地下武斗场不也提供了丰富的奖励么，机遇和风险并存，这是无可厚非的事情。”凌尘依旧淡淡地点了点头。这里观战的武者数量少说有数百人，都几乎每场战斗都会进行赌斗，地下武斗场从这些人身上赚了大钱，所以相应的，提供给出战武者，特别是连续取胜的武者极为丰厚的奖励。十连胜的武者，能够从地下武斗场得到一坛培元灵液，那是比聚气散更为珍稀的宝物。“行，那你在此稍坐，稍后会有专人通知你。”说罢，执事也是转身去安排去了。凌尘寻了一个较为偏僻的座位，坐下闭目养神，安静等待。……地下武斗场内，一名穿着宽松金袍的中年男子走了进来。“首领！”地下武斗场的人见到来人，尽皆躬身行礼，一个个态度恭敬的很。“今天的武斗台上，可有出现什么优秀的武者？”金袍中年问一名执事。“目前没有发现。不过刚刚来了个戴面具的年轻人，说要挑战十连胜，我已经给他安排下去了。”那名执事回答道。“哦？挑战十连胜？”金袍男子眉头一掀，点了点头，似乎来了兴致，“走，看看去。”巨大的武斗场中央，矗立着一座方形擂台，擂台周边坐着密密麻麻大量的观众，金袍男子在武斗场上搜寻了一番后，便是望向了最中央的擂台。只见得在那擂台之上，已经有着两道人影，相对二十米而立。其中一人白衣飘飘，腰佩长剑，气质飘逸，脸上戴着面具，赫然是凌尘。在他对面的是一名二十岁左右的黑衣青年，修为在五重境上下。以这般年纪，能够修炼到五重境，资质也属上佳。这第一局，地下武斗场的用心很明显，是要探探凌尘的底。派出修为越高的武者出战，要付出的代价也就越高。毕竟地下武斗场是商业势力，他们考虑的自然是如何能让利益最大化，以最小的代价达到目的。在地下武斗场的执事眼里，试探凌尘，一名五重境武者已经足够了。“杨家杨靖，请赐教！”黑衣青年拿起手中的战刀，向着凌尘抱了抱拳。“出手吧。”凌尘双手抱在胸前，没有拔剑的意思。“居然这么小看人？”杨靖将真气注入战刀之中，他含怒一喝，纵然一跃，一刀凌空斩向凌尘面门。自始至终凌尘脸色没变过，直到那杨靖的刀锋杀至于面前的瞬间，他才抬起眼皮，脚掌一点，身形骤然向后飘移而去。杨靖的刀锋距离凌尘面前仅咫尺之遥，然而始终却保持着这咫尺距离，伤不到凌尘分毫。“可恶！”面色一沉，杨靖疯狂提起真气杀向凌尘，他就不信自己连凌尘一根汗毛都伤不到。终于，他将凌尘逼到了擂台边缘，击败凌尘的机会终于来了。“给我败！”杨靖面上满是喜色，这一刹那他仿佛看到了凌尘的破绽，当即拼命刺出手中战刀，欲要趁此机会取得胜机。砰！刀芒从凌尘身侧擦了过去，下一刻，杨靖连人带刀掉下了擂台。“多谢手下留情。”杨靖从地上爬了起来，连忙向凌尘投过去感激的神色，从头到尾他连凌尘的衣服都没碰到，后者如果想要他的命，那真是易如反掌。第二战，胜！第三战，胜！第四战，胜！接下来凌尘一直连胜五场，拿下六连胜。“这小子居然如此厉害，同级别的武者，在他手里面走不过三招。”看台上，一名地下武斗场的执事惊讶道。“是有点难对付，连战六场，竟然脸不红，气不喘，稳如泰山，看来得派出七重境以上的武者出战此人了。”“只能如此了。”几名执事一致决定，派出七重境的武者迎战凌尘。第七战。凌尘的对手是一名体型魁梧的壮汉，这名壮汉使用流星锤，看上去体壮如牛，力大无穷。“梁岳。”壮汉自报家门，而后便是悍然举起流星锤，对着凌尘狠狠砸去。“梁岳可是七重境的武者，足足比凌尘高出一个境界，由他出手，恐怕凌尘的连胜要被终结了。”望着擂台上异常生猛的梁岳，台下一名观战的武者也是感叹了一声。“不仅如此，这梁岳体格健壮，异于常人，此战，怕是没什么悬念了。”另外一名观战武者也认为大局已定。“我下注一百两，赌梁岳赢！”“我下两百两！”嗡嗡！浑然不顾台下嘈杂的声音，梁岳抡动着他那沉重的大铁锤，令得周遭空气都是震荡不已，那可怕的蛮劲从凌尘面前扫过，只怕凌尘只要稍稍慢上半拍，便会被打爆脑袋。“风火锤法！”梁岳双手使锤，那恐怕足有百斤重的铁锤在他手里使得虎虎生威，风风火火，不断地轰向凌尘。始终没有拔剑，凌尘只是侧身闪避，避开那一道道凶猛的劲道。风火锤法虽然只是人级下品武学，但是在梁岳手中已经臻至炉火纯青之境，一锤的力量胜过一锤，试图以此逼得凌尘不得不倒退。嗡！下一霎，凌尘终于动手了，但是他却没有出剑，而是以鞘代剑，这一剑快若惊鸿，直接又快又准地击打在梁岳的流星锤上，以四两拨千斤之势将梁岳的流星锤给击飞了出去。砰！凌尘转身一脚，直接踹在了梁岳胸口位置，将后者给踢下了擂台。第七战，胜！台下观众几乎鸦雀无声，震惊不已。连梁岳都没有让得凌尘出剑，仅仅是用剑鞘就被击败了，早知道梁岳的武道境界可是还在凌尘之上啊。“这年轻人有点意思。”那身穿金袍的黑市首领托着下巴，饶有兴致地看着凌尘。“让我卓王孙去会会他！”尚未等到安排，一名二十出头的紫袍青年便掠上了擂台，犀利的目光锁定了凌尘。“是卓王孙，卓家的青年才俊，他可不是梁岳能够相提并论的，梁岳只是个江湖流浪武者，可卓王孙却是名门之后，他修炼的武学品级，在武学的天赋和造诣，都要远胜于梁岳。”“嗯，这次即便不能取胜，至少也能逼出那小子九成的实力吧。”几名执事皆是点了点头，把注意力都放在了卓王孙的身上。“拔剑吧，否则我怕你没有拔剑的机会了。”卓王孙身为世家子弟，身上带着一股天生的傲气，他自信是与凌尘相匹敌的对手，若凌尘因迟迟不拔剑而落入下风，那即便他胜了，那也是胜之不武。“你若有能有让我拔剑的实力，剑自然会出鞘。”凌尘神色淡然。“哈哈，这地下武斗场可不是比武切磋的地方，这里是生死之地！狂妄自大，会让你丧命于此。”话音落下，卓王孙已经出手，他脚步连跨，配合施展出绝学“鬼门四剑”，以快绝之势攻向凌尘。“鬼门四剑是人级顶尖级别的武学，又是卓家的家传剑法，这卓王孙在其中浸淫日久，如今四剑施展而出，竟无一丝的虚招，将其威力至少发挥出了九成以上啊。”见到卓王孙出招，一名执事脸上立马露出一抹满意的神色。“年纪轻轻，就能悟透一门人级顶尖武学，的确不错。这凌尘要是再敢轻敌，必败无疑。”另一名执事也是安下心来，笑着道。此时，那黑市首领突然眼瞳微缩，旋即偏过头看向那名执事，“你说他叫什么，凌尘？”“正是。”那执事神态恭敬。“可是神意门的那个凌尘？”“他戴着面具，我们也不能确认，不过根据我们的情报来看，八九不离十，就是他了。”另外一名负责掌管情报的执事上前道。他说出这话后，其他人也都是一脸惊讶。“确定是他么？我听说这凌尘在神意门那场大变中经脉尽废，武功全失，怎么没过两个月，就变得这么生龙活虎了？”“此事的确让人感到匪夷所思，不过事实就是这样，这凌尘的实力正以惊人的速度恢复，花了两个月的时间，就到了眼下这个地步。”先前那名执事摇了摇头，这件事情若不是有情报为证，他也难以相信。“呵呵，不愧是凌天羽的儿子，有趣，有趣啊。”黑市首领脸上的笑意愈发浓郁，似乎只能从中看出浓浓的兴趣。擂台上，双方交手已趋白热。铛！白光一闪，一道剑光架住了卓王孙即将劈下的宝剑，凌尘终于亮剑了。“鬼门无生！”卓王孙全神贯注，施展出了“鬼门四剑”中的最后一剑，他的身影仿佛突然消失了一般，只剩下一道黑烟。真正的卓王孙，已经一剑刺向了凌尘的背后。“赢了！”卓王孙的脸上露出喜色。然而未等他这一剑奏效，凌尘忽然转身，竟是如同背后长了眼睛一般，轻巧地避开了这一剑。“什么？”卓王孙面色大变，正欲有所动作，一柄寒光闪闪的长剑已经架在了他的脖子上。“我输了。”杀招被破，卓王孙动弹不得，顿时变得沮丧无比，和先前的傲气凌人形成鲜明对比。卓王孙的认输，也是顿时在台下掀起了一阵欢呼之声。“连胜八场了。”几名执事面面相觑，谁都料不到凌尘会连胜到这一步。“是时候派人终结他的连胜了。”地下武斗场不会轻易让一个十连胜诞生，毕竟每一个十连胜都是他们地下武斗场授出去的一个荣誉，这种荣耀代表着地下武斗场的含金量，肯定不能让人随随便便得了去。“派谁好呢？这一战可再不容有失了。”几名执事皱紧了眉头，凌尘出人意料的连胜，无疑打乱了他们的部署。“派曹猛上去吧。”这时候，那一直沉默着的黑市首领发话了。“曹猛？那家伙是可八重境的武者，这会不会有点太大材小用了。”几名执事都有些发愣。“大材小用？我敢保证，这绝对不是大材小用，你们好好看着就是了。”黑市首领嘴角浮现出一抹若有若无的笑容。“好吧，那就遵照首领的意思，令曹猛出战。”几名执事统一了意见，这个凌尘，的确不容小觑。“这小子当真是心腹大患。”擂台下，一名黑衣青年眯起了眼睛，眼中有着一抹杀意闪烁。这黑衣青年不是别人，正是受云天河指派到这武城的冯冲。起初接到这样的命令，他还有些不以为然，在他看来，如果是以前的凌尘，还有值得他出手的价值，现在的话根本用不着他来动手，如今看来他错了，错的很离谱。“小娃娃，你曹爷爷手下从不留活口，现在主动认输，还能捡回一条性命。”擂台上，站在凌尘对面的是一名血袍男子，这血袍男子相貌十分凶狠，其两边脸颊上各自有着一道狰狞的疤痕，看上去略显狰狞。此话一出，台下也是引发了一阵骚动。“没想到居然派出了曹猛，看来地下武斗场是摆明了不让过这一关啊。”“不好说，曹猛虽然是地下武斗场的王牌，但是那面具少年也不简单啊，就连卓王孙，都不明不白地输给了他。”“曹猛可不是卓王孙，他的武道境界明显高出一层。”然而这些嘈杂之声，对台上二人却并未造成任何影响。凌尘面色淡然，“想要我认输很简单，只不过你还没有这个实力。”“我没有这个实力？我现在就让你看看，老子有没有这个实力！”突然间，从曹猛的嘴里发出一声野兽般的大吼，真气在体内奇经八脉运转，一股强大的力量，从他的体内爆发出来。“轰！”“轰！”…他大步向着凌尘走过去，每踏出一步，擂台便微微震动一下。“这曹猛修习的，乃是一门叫做烈虎经的功法，练了这门功法，壮如猛虎，可增长力气，有千钧之力。”“看他这具身体，恐怕至少能够爆发出八百斤力来。活脱脱一头人形猛兽啊。”几名执事交流道。“烈虎拳！”一拳猛轰出去。看似用蛮力打出的一拳，却携带着一股巧力，并没有看上去那么好对付。“此人表面看上去鲁莽不堪，实际上心细如发，若是麻痹大意，说不定很容易就被其外表给骗了去。”凌尘心中暗道，他的脸色不变，显得从容不迫，将剑鞘换至左手，右手竟是打出一掌，与那一拳碰撞在一起。“嘭！”一道震耳的巨声传出来！一拳一掌，同时定在半空。凌尘只用一只手掌，便挡住了曹猛凶猛无比的拳劲。看到这一幕，整个地下武斗场的武者全部都震惊得无以复加，没有谁能够想到，凌尘的力量竟然也如此恐怖。“这曹猛可是天生神力，在不使用武学的情况下，就可以爆发出八百斤的力量。难道凌尘的力气比他还要大？”一名执事神色有些骇然。“不会吧，神意门弟子多是炼气，能把身体力量练到如此境界的，只怕没有吧？”另一名执事摇了摇头，一般武学分内外两种修炼方法，炼气和炼体，炼气就是修炼内家功夫，而练体，则是外家功夫，两者孰优孰劣不好说，但是一般宗门中有上好的内功心法，所以大部分宗门弟子，都是走的炼气的路线，身体力量，并不是很突出。内家外家，往往大多武者都会选其中一条路往前走，内外兼修的人，相当少见，因为会分散精力，最后得不偿失。凌尘当然没有修炼外家的功夫，可他们不知道，凌尘吸收了异兽黑魔猿的全身精血，那黑魔猿有多大力气？恐怕至少也有三千斤以上，凌尘现在拥有强大的力量，这都是继承了黑魔猿的血统。而且凌尘若是全力催动黑魔猿血脉的话，他的力气可不会就只有这么点。“小子，劲不小啊！再吃我一拳！”曹猛就不信这个邪，不过一个乳臭未干的小娃娃，当真能和他比力气？“烈虎扑食！”曹猛的身体弹射起六米多高，施展出人级上品武学烈虎拳的最后一招，他双拳紧握，犹如饥饿的猛虎遇到了美味的食物，当即再次将战斧狠狠劈了下去。施展出人级上品的武学，曹猛的力量再度攀升，突破了千斤的极限，像是一头猛兽。“大风起！”凌尘拔剑出鞘，剑势搅风势，以风卷残云之势，横扫而出。砰！双方交手的霎那，气爆声陡然响彻，曹猛只感觉五脏六腑都猛地一颤，全身血气翻滚，竟然受了内伤。要知道，凌尘在不使用任何武学的情况下，就能发挥出千斤的力量。使用大风剑歌之后，至少可以发挥一千二百斤的力量。而且大风剑歌，并不是力量增幅的武技，讲究的是剑法的灵巧和剑气的锋锐，对力量增幅很小。可是，大风剑歌毕竟是地级下品的剑法，施展大风剑歌，依旧让凌尘的这一剑在力量上超越了曹猛。再加上剑气的反击，这曹猛不受伤反倒是怪事。“可恶，再来！”曹猛杀红了眼，他什么时候被一个小少年也压制过，无论如何，他都要赢得这场比斗，否则他在这地下武斗场中的名声也将大受影响。“来多少次都一样。”凌尘处于绝对优势，他稳坐钓鱼台，见招拆招，游刃有余，曹猛费力打出的拳头，每次都被他以轻巧的姿态化解，渐而渐之，曹猛的真气消耗越来越大，逐渐露出颓势。“这凌尘的实力远超表面，曹猛败象渐生，怕是要输了。”一名执事叹了口气，曹猛气势虽然依旧很凶，但谁都能看出来，他奈何不了凌尘，只是在白费力气而已。双方存在着十分明显的差距。曹猛的落败，恐怕只是时间问题。就在众人都做如此想法的时候，突然间，那曹猛的眼睛变成了血红色，这一丝血红色仿佛将他的理智逐渐吞噬殆尽，他状若疯狂，力量竟然再次取得了提升。“曹猛曾经被一头发疯的老虎咬伤过，他这样，是疯血发作了！”先前那名执事面露喜色，搞不好，这场决斗还有悬念。“绝处逢生啊，恐怕那凌尘也料不到，他全盘压制曹猛，竟然反而逼出了曹猛的潜力。”另外一名执事也是笑吟吟地道。“没用的，三招之内，曹猛必输。”那黑市首领突然淡淡地道。“什么？”两名执事脸上的笑容僵住。黑市首领的话音刚落，曹猛就被凌尘轰下了战台。第九战，胜！又胜了，距离十连胜现在只差最后一战。几名执事面面相觑。黑市首领摇了摇头，又道：“你们从一开始就小觑了这凌尘，你们如果还把他当做武林第一天才来看他的话，就不会到现在这个被动的地步了。”一名执事有些不太赞同黑市首领这话，“武林第一天才？现在的这个凌尘，怕是离这个称号已经很遥远了吧。”“遥远？”黑市首领冷笑了一声，“你们这些人，看人总是停留在表面，就因为他的武道修为不如以前了，所以他就不配这个称号了？能在短短两个月时间内，从一无所有再到如今这个地步，你们说，还有谁能比这小子更当得起武林第一天才这个称号？”“首领说的有道理。”几人恍然大悟，是啊，两个月时间，就重新开始，恢复到如今这个实力，这的确可以说是非常恐怖了。“话是这么说，但是木已成舟，我们该考虑的是，下一场究竟该派何人出战为好。”“实在不行的话，就给他个十连胜算了，反正他已经有了这个实力。”“没有合适人选的话，只能这么办了。”几名执事讨论了一下，暂时之间，他们还真没有更好的人选。“首领，各位执事，这最后一场，不如交给在下如何？”就在这时，一名黑衣青年突然挺身而出，出现在了几名执事的视线当中，后者竟然自告奋勇，要接这最后一战。“交给你？”顿时数道怀疑的目光落在了黑衣青年身上，“你是何人？”他们可不记得，地下武斗场当中有这么一号人。“我是神意门的弟子，名叫冯冲。”黑衣青年自报了性命，他也知道，在这些黑市的人面前，他的身份根本隐藏不住，倒不如干脆地说了。“神意门弟子，这么说，你和那凌尘同出一门，那我们更不能让你去战凌尘了，难保你不会故意放水。”“放心，我和凌尘有过节，这次就是来和他了结恩怨的，还希望几位前辈给在下这个机会。”冯冲是奉云天河的命来解决凌尘的，这武斗台上，自然是最好解决的地方，毕竟这武斗台之上，即便死了人那也是正常的事情，是宰了凌尘的好地方。“而且我不收你们的佣金，怎么样，这可是一举两得的事情。”黑市的人都唯利是图，冯冲就不信，这样还打动不了这几个人。“好，这最后一场，就让你出战。”几名执事尚未开口，那黑市首领已经发话了，“你过我想多问一句，你是想在台上取那凌尘的性命？”闻言，冯冲也是面色微变，不过在沉吟了片刻后，他也是点了点头，“没错，”旋即他有些试探地问道：“阁下应该不会阻止我吧。”“我为何要阻止你。”黑市首领嘴角浮现出一抹似笑非笑的表情，“你要是能杀了凌尘，那可是一桩大新闻，我地下武斗场的名气不就更响了，我没有阻止你的理由，只要你有这个本事。”“那就好。”冯冲这才松了一口气，而后脸上迅速浮现出自信的神色，“你放心，我可不是那些三教九流的货色能比的，今天，就是这家伙的忌日。”说罢，冯冲也是转身掠出，登上了擂台。“是你？冯冲师弟。”凌尘见得登上擂台的冯冲，也是眉毛一挑，随即脸上露出些许的戏谑之色。“住嘴！师弟岂是你叫的！”冯冲面色一沉，厉声喝道。“呵呵，不正是你让我叫的么？冯冲师弟。”凌尘嘴角掀起了一抹弧度，他这么叫当然不是无缘无故，早先这冯冲也算是他的死党，然而在他遭遇事故后，这货便立刻改换门庭，投了云天河的门下。而冯冲年龄自然是比凌尘要大很多的，可他却偏偏要让凌尘叫他师弟，说什么师门辈分，实力长者为先，那凌尘就自然称呼其师弟了。“混账东西，等会我就要让你永远也无法叫这三个字！”一运真气，冯冲白色衣衫无风自动，一股冰冷的真气波动自他体内席卷而开，他猛地一跺脚，犹如飘鸿一般纵出，无数记手刀朝着凌尘挥砍过去。“雪漫江山！”冯冲的实力不是曹猛可比，这飘雪掌法属于地级下品的掌法，威力比起烈虎拳要强大不少。嗤哧嗤！空气被瞬间切开，白色的手刀层层叠叠，漫山遍野。“给我破！”凌尘不退不让，剑招频出，如百箭齐发，如滔滔江水，以蛮横的姿态撞击在无数手刀上。瞬间，空气爆裂之声此起彼伏，炸得场中央出现了风之乱流，轻易可吹飞一头猛虎。冯冲面色一变，“怎么可能，以你的实力应该破不了我的掌刀才对。”“你预想不到的事情可不止这些。”凌尘冷笑一声，“是云天河让你来取我性命的吧，看来他也害怕了，连一个月都等不了。”“害怕？”冯冲嗤笑出声，“云天河师兄要杀你，那是易如反掌，让我出手，只是为了防止夜长梦多而已，凌尘，现在的神意门已经容不下你了，所以你还是去死吧！”“碎心一击！”攻势一变，冯冲衣衫飘飘，飞掠的过程中，右手五指箕张如铁钩，顺势就要搭向凌尘的肩膀。这一瞬间，凌尘有种被猛禽盯上的感觉，心知不能被对方锁住，否则就算不受伤，也会被控制住。唰！凌尘的身体向后飘飞出去，在原地留下一道暗淡的残影。冯冲一爪撕碎残影，然而他抬目望去，眼前突然出现一点。赫然是一点剑芒！“糟糕！”剑芒几乎是刚出现，转眼就到了冯冲面前。“该死！”冯冲想不到对方还有余力反击，而且一出手就让他避无可避，躲无可躲，分明是酝酿已久，等得就是这个机会。“滚！”冯冲怒吼一声，右手探出，两指虚空一夹，就要阻住凌尘的攻击，并准备夹断凌尘的剑锋。这点小意图自然瞒不过凌尘，长剑去势不定，宛如镜花水月，虚幻剑光弥漫而出，连点数下。嗤！剑芒如灵蛇般从冯冲的手掌擦过，在其手掌上留下一道血痕。一滴鲜血，从凌尘的剑锋上滴下。“这冯冲受伤了。”看台上，一名执事也是惊讶道。“怎么可能，这小子怎么会如此难缠？”冯冲心中微沉，凌尘比他预想中的都要难对付得多，这家伙，成长的速度简直可怕。“我就不信奈何不了你！”压制住心中的杀意，冯冲知道，若是在这台上杀不死凌尘，之后就没什么机会了，而且在这里击杀凌尘，还可以让自己名扬天下，取得击杀武林第一天才的赫赫声名。但是他现在不能急，以他的实力，只要他冷静下来，凌尘万万不是他的对手。迈开步伐，冯冲施展出飘雪掌法的后续三式，狂攻向凌尘。掌劲犹如风雪，一波胜过一波，不断压迫凌尘。这一瞬间，冯冲似乎改变了战术，没有再轻易冒进，而是稳扎稳打，想要消耗凌尘。“这冯冲还挺聪明的，知道自己的优势在哪，改变战法了。如果能这样维持下去的话，说不定还真能杀了凌尘。”黑市首领依旧摸着下巴，一副饶有兴致的模样。“那凌尘是神意门的弟子，死在我们地下武斗场，会不会带来什么问题。”一名执事有些顾虑道。“不会的，如果凌天羽还在世，我们或许需要考虑保住凌尘的性命，但是现在，凌尘在神意门不过是一个普通弟子，他的死活，神意门应该不会太过重视。”“生死勿论，这是我们地下武斗场的规矩，没有实力，死了也怨不得谁。”几名执事相继议论道。“行了，不必争论，我只是说有可能而已，”黑市首领摆了摆手，旋即道：“我觉得，凌尘这小子是故意示弱，也不是完全没有可能。”“示弱？首领太高看那凌尘了吧。”旁边的执事摇了摇头，毕竟凌尘已经连战十场了，以后者六重境的武道修为，真气损耗严重，现在后继无力，那很正常，肯定不会有什么问题。此刻，擂台上两人已交手了三十多招，蓦地，凌尘的剑法慢了那么一瞬，出现致命的破绽。“就是现在！”冯冲眼中闪过一抹喜色，“去死吧！”抓住机会，冯冲抢先一步，主动发起攻击，一掌劈向凌尘的咽喉位置。就在他一掌劈到凌尘面前的时候，忽然，凌尘的嘴角，却是突然浮现出一抹笑容。“不好！”冯冲心中暗叫不妙，上当了。然而等他意识到的时候已经晚了，凌尘突然变招，一股强大的剑劲，包含于一声龙吟之中，陡然爆发。“白龙过隙！”剑光如梭，如白驹过隙，快到极致，暴闪而过。噗嗤！剑芒从冯冲的掌间擦了过去，在冯冲瞪大的眼眶映射中，刺进了冯冲的身体。鲜血迸射，这一剑直接洞穿了冯冲的身体，在他的身上留下一个血窟窿。“居然反杀了！”几名执事几乎是在同一时间站了起来，神色震惊莫名。只是在眨眼间，冯冲的优势便荡然无存，被凌尘一剑反杀。“刚刚那一剑实在是太惊艳了，简直是神来之笔，天外一剑。”一名执事脸上充满着赞叹之意。“是啊，冯冲在这一剑下毫无招架之力，就已经丢掉性命了。”另一名执事也事感慨不已。黑市首领望着那擂台之上，眼神微微一凝，“那冯冲还没有死，刚刚凌尘好像手下留情了。”此刻，在那擂台之上，凌尘已经将长剑收回了剑鞘，他走到那冯冲面前，瞥了后者一眼，“今日我不杀你，回去告诉云天河，一个月后，宗门武斗台上，我必取他性命。”说完，凌尘也是转身准备走下擂台。“废物，给我死！”冯冲眼中充满着怨毒之色，竟是突然挥动衣袖，向凌尘后背射出一道毒刃。叮！凌尘看也不看，反手就是一剑，将那毒刃给击得倒飞出去，毒刃反射回去，正好射入了冯冲的额头。这一次，凌尘可没有再手下留情，他已经给过一次机会，就不会再给第二次。台下的观众已经沸腾。十连胜强者！光是这个名号就让人感到一阵热血上涌，而且凌尘的实力他们都看见了，这十连胜中并没有任何的水分，每一战都是惊心动魄，特别是最后几场，那对手可都是重量级的。欢呼和呐喊的声音，犹如潮水一般，一波连着一波。强者，历来是受尊崇和敬仰的。生死战结束后。“凌少侠，这是你的战利品。”武斗场的执事将一木箱交给凌尘，木箱打开，里面赫然是一个酒坛，凌尘解开坛盖，顿时间，一股浓郁的药香也是扑面而来，沁人心脾。这便是培元灵夜，用于稳固根基，提升武道修为的好东西。只有十连胜才会获得培元灵液，这种灵液需要不少珍贵的药材配置，价值不菲，所以凌尘才会选择要挑战十连胜。当然，这是一方面原因，还有一方面原因，凌尘是想通过这地下武斗场，来磨炼实战经验，寻求突破的契机。风险越大，收获自然也越大。此外，那黑市执事还交给了凌尘一面白银所铸的令牌，上面赫然刻着“十连胜”三个字，而在令牌的背面，则是两头猛虎相搏的图案，这正是地下武斗场的标志。凌尘仔细检查了一遍，确认无误后点了点头，便准备离去。“少侠请稍等一会。”那位执事却将凌尘拦下。“还有何事？”凌尘目光微眯。地下武斗场隶属于黑市，而黑市，在整个五国范围内都属于极其强横的势力，信誉口碑一直良好，虽然凌尘并不担心这地下武斗场会因为一坛子培元灵液对自己不利，可还是得警惕防备着点。“是这样的，我们武城黑市的首领想见你一面，不知道你是否有兴趣？”执事道。“黑市首领要见我？”凌尘神色一动，旋即点了点头，“没问题。”这边刚刚应下，那边，在几名执事的簇拥下，一名金袍中年人便缓缓走了进来。“哈哈，不愧是神意门的天才少年啊，今天的表现，真是让秦某人大饱眼福啊。”金袍中年人笑声爽朗。凌尘眼瞳一缩，立即拱手道：“见过秦山前辈！”武城的黑市首领秦山，在整个风之国属于风云人物，大宗师级别的顶尖高手。这样的人放在神意门，那也是等级很高的长老，凌尘表现得尊敬一点是应该的。“你们先下去吧。”秦山朝那几名执事挥了挥手，后者几人立即躬身离去。“不知道前辈找到在下，可是有何要事？”凌尘还不知道这黑市首领是敌是友，不过想来对方应该不大可能是敌人，否则的话，今天在武斗台上，对方完全可以做点手脚，派出更强的武者，乃至于杀手取他性命。“没什么要事，只是想和你聊聊你父亲的事情。”秦山笑吟吟地道了，但那笑容之中，似乎又别有深意。“我父亲？”凌尘愣了愣，旋即眼中浮现出些许的精光，“秦山前辈，难道知道什么关于我父亲的消息？”他一直都不相信凌天羽会被人所杀，但是已经过去两个多月了，依然没有任何对方的音讯，如果没有出事的话，为何迟迟不出现？“我还正想问问你呢。”秦山摊了摊手，神情看上去有些无奈，“我与你父亲还算有些交情，从你的身上，可以看到不少他的影子，聪明绝顶，武道奇才，我还真是不相信，他就这么轻易给死了。”“这件事情，我也不清楚。现在武林中盛传，是我母亲柳惜灵害了我父亲，和魔门圣巫教里应外合，导致了神意门的那场大变。这件事情，必须要找到我的母亲，才能够知道事情的真相。”凌尘可不相信江湖上的传言，耳听为虚，眼见为实，他的母亲有没有嫌疑他不清楚，但是那云天河肯定有嫌疑。“如果不是你母亲，那她为什么要回圣巫教去呢，而且还重新成为了圣巫教的圣女，叫人不信都难呐。此事疑点太多，恐怕其中原委也十分复杂。”秦山皱了皱眉，旋即摆了摆手，“算了，不说这些莫须有的东西，我听说一个月后，就是你和同为神意门四大天才弟子之一的云天河生死决战的日子，此战，你可有把握？”“并无十分把握。云天河的实力现在是什么程度，我也不知，而且我担心的是，即便我在台上战胜了云天河，只怕到最后输的人还是我。”凌尘说出了自己的担忧，他担心的是神意门的那些长老，这些人当中估计有一部分和云天河有联系，就算他击败了云天河，恐怕也杀不了对方，反倒有可能让那些长老给害了。“这点你放心，等那天我也会去神意门观摩这场战斗，若是有人胆敢使手段的话，我秦某人决不会答应。”秦山面色微凝，郑重其事地道。“那我就代家父谢过前辈了。”凌尘立即拱手道谢。他倒是没想到这秦山这么容易就表态了，看来后者和父亲的关系应该确实不错，秦山是风之国的黑市首领，算是一方诸侯了，分量很重，有秦山站在他这边，想来那些长老也不敢肆意妄为。况且，还有个紫云真人，应当也不会坐视不管。这样一来，后顾之忧就解除了。在和秦山寒暄了几句后，凌尘也是准备告辞。“不用客气，去吧。”秦山挥了挥手。凌尘深深的看了秦山一眼，随后转身离开。秦山走后，在他身后的一名执事便忍不住开口道：“首领，凌天羽已经死了，现在帮助这凌尘，可是一点好处都没有，神意门那潭水深得很，我们真的要插手么？”“神意门经历上次的事情，实力已经大不如前，没有必要太过瞻前顾后。我只是表明一下态度，还不至于让神意门把我当敌人。”秦山摆了摆手，“且不说这凌尘很有潜力，我今日帮他一把，未必不是一次长远投资。”“再者，万一凌天羽要是没死呢？我这等于让此人也欠了我们一个大人情，你说，这是不是一笔很赚的买卖？”“首领英明。”那名执事眼睛一亮，脸上顿时露出佩服的神色。秦山眼中流露出意味深长的神色，“凌天羽的儿子……啧啧，我倒是想瞧瞧，他是否能跟当年他父亲一样，藐视天才，笑傲武林。”离开了黑市，凌尘便回到了神意门，无尘院。将那大半坛的培元灵液倒进澡盆当中，顷刻之间，那一盆热水便成了墨绿色。没有迟疑，凌尘直接脱光衣服跳入澡盆当中。精纯无比的药力，渗透进他的毛孔当中，然后扩散至四肢百骸。这培元灵液药力虽然磅礴，但却十分温和，在凌尘运转真气的同时，与经脉中的真气相融合。真气，每运行一圈，便会壮大几分。在和真气相融的同时，那培元灵液的药力所过之处，也仿佛是给经脉的一道洗礼，洗去经脉和身体内的杂质。壮大的真气，从丹田输送到经脉当中，最后又从各条经脉返回丹田之中。一夜过后。大量黏糊糊的杂质从凌尘皮肤表面排了出来，散发着一股浓浓的腥臭味。如此反复之下，凌尘体内的真气纯度大大提升。穿上衣服，凌尘提起长剑，来到了后院之中。此时外面正下着淅淅沥沥的小雨，雨点拍打在凌尘的蓑衣上，发出噼噼啪啪的声响。仿佛是在倾听着雨水的节奏，凌尘在小雨中一动不动，像是一座活生生的雕像。静若处子，动若脱兔。以静制动，后发制人。忽然，凌尘猛然向地面踏了一步，无数水花冲飞起来。他的双臂和双腿就像是化为一个疾速旋转的涡轮，卷起无数水花。借助腿部的蹬力，他的身体腾飞起七米多高，嘴里发出低亢的吼声，一掌击向面前的一块数百斤重的顽石。轰！大石直接被轰得高高飞了起来，就在这时候，凌尘本人也是再度一掠，长剑猛然劈下。砰！这一剑落下，那一块数百斤重的顽石直接被轰碎，四分五裂。凌尘盯着残破的大石，眼中带着几分欣喜，“寻龙剑法的第二招白龙过隙，终于也是大成了。”寻龙剑法的第一式潜龙在渊，已经在不久前已经大成了，任何一式的剑法，都需要不断地琢磨和练习，才能慢慢地掌握其中精髓，学会和练至大成境界，那是两个概念。仅仅是学会的话，或许只能用出五六成的威力，但是练至大成，甚至炉火纯青的话，却可以发挥出十成十的威力。这般日积月累之下，凌尘的武道修为终于达到了六重境的极限。“还差一丝。”凌尘感觉到自己的修为达到了瓶颈，只差一步，便能够顺利地迈出这一步。凌尘立即一心二用，一边利用体内的经脉，吸收丹气，源源不断的转化为真气，搬运到丹田之中。另一头，小心翼翼的控制真气，继续在丹田中运转真气，凝聚第七环真气。一心二用，这对一个人的精力是巨大的考验，幸好凌尘的意志强大异于常人，在一心二用的情况下，竟然成功了！第七道真气环，凝聚成功！凌尘的修为，终于顺利地达到了七重境！“终于成功了。”凌尘缓缓吐出一口浊气，他连忙吞下一枚提供真气的丹药，开始运转丹田内的真气环，迅速地吸纳丹药中的真气。待境界稳定后，他睁开双目，一双瞳孔变得无比明亮，简直就像是两颗璀璨的寒星。距离和云天河一决生死的日子，还有三天。接下来，就静待着决斗的来临吧！凌尘的眼中迸射出精光。……叶家西边校场。几个人在那里边走边聊天，为首的赫然是云天河，在他旁边的是个十六七岁的少年，一袭黑衣，背负着战刀，面容坚毅，身上散发出淡淡的铁血杀伐之气。“云天河师兄，三天后你和凌尘的一战，能不能延后？”黑衣少年忽然转过头看向云天河，问道。“那肯定不行，”云天河摇了摇头，“约好的日期，岂能延后？我若不应战，岂不让人以为我怕了凌尘？”“现在的凌尘已非昔日，他断然不是云师兄你的对手，你又何必屈尊和他一战，不如把这个机会让给我，若是我胜了，那证明他没有和你一战的实力，若是我输了，你再出手不迟。”黑衣少年笑着道。凌尘和云天河的战斗，已经闹得整个神意门人尽皆知，三天后，连许多其他势力有头有脸的人物，都会前来观战，若是能够在三天后的决斗中击败凌尘，那他就能取代凌尘四大天才弟子的位置，一战成名。黑衣少年思忖自己不是云天河的对手，也不会是萧沐雨，古灵风的对手。唯有凌尘，现在实力大损，远不如从前，正是他击败对手，扬名立万的大好机会。“好吧，既然你这么执着，我倒也不是不能成人之美，到时候给你一个机会。”云天河点了点头，答应了下来，他当然不是真的要成人之美，而是想让黑衣少年帮他先探一探凌尘的底，无论胜负，都只赚不亏。“不过到时候凌尘愿不愿意接战，那就不好说了，我可不能保证，他一定会接受你的挑战。”“放心，他一定会接战的。”黑衣少年自信满满。“看来赵师弟信心很足啊，我可先提醒一句，那凌尘没有想象中那么好对付，一个月前，连冯冲师弟都是死在了他的手里。”云天河提醒了一句。“冯冲？”黑衣少年愣了愣，旋即也是哂然一笑，“想来冯冲多半是轻敌了，否则以凌尘的实力，如何能够杀得了他，我就不信，一个经脉尽废的人，能够翻得起多大的风浪来。”“况且，我赵无恤也不是碌碌之辈。我十三岁拜在师父阡陌客的门下，三年多来随着他浪迹天涯，去过大草原，大沙漠，楼兰古国，历练天涯海角，不是一般的宗门弟子可以相提并论。”“我的修为，差一步便能突破到九重境，而凌尘最多只有六重境的修为，只要我不大意轻敌，他拿什么和我斗？”赵无恤侃侃而谈，根本不担心和凌尘之间的战斗。“那倒也是，即便是我对上你，也不敢言必胜。不过我有个条件，只要你答应了，这件事情就没问题。”云天河眼中光芒微闪，突然道。“什么条件？”赵无恤也是眯起了眼睛，一副洗耳恭听的模样。“你必须在武斗台上，杀了凌尘。”云天河眼中凶光毕现。“杀了凌尘？这……”赵无恤有些迟疑了起来，毕竟凌尘不是普通的弟子，说杀就杀。“你放心，现在的宗门没人会在乎凌尘的死活。你杀了他，不会有人追究你的责任。”云天河盯着赵无恤，目光一动不动，“我只有这一个要求，你如果不能答应，那此事就作罢了。这四大天才弟子的名号，只怕你此生无缘了。”云天河一脸的可惜之色。“好，我答应你。”咬了咬牙，赵无恤面上也是流露出一丝杀意，想要做成大事，难免要心狠一些，凌尘，只能对不起你了。三天时间一晃即过。和云天河约战的日子，终于来临。清晨。凌尘洗漱完毕，整理一下衣服后，便往校场的武斗台走去。校场上人头攒动，热闹非凡，几乎绝大部分的弟子都出动了，除此之外，风之国一些有头有脸的大人物也来到此地，观摩一下这神意门两大天才弟子的生死决斗。高高的观战台上，来了好几位神意门的重磅人物，光紫袍长老级别的就有两位，一个是副宗主叶南天，另一个，则是紫云真人，这叶南天，正是云天河的师傅。而在那叶南天右边，是一位四十岁出头的黄袍中年人，他的黄袍上有着六道栩栩如生的真龙图案，体形略显富态，举手投足带着无形的威慑力，明显是世俗中位高权重的大人物。围绕着这黄袍中年人打转的，都是风之国一些武道世家的家主。“神意门的弟子，果然气度非凡，日后都是武林正道的脊梁柱啊。”望着擂台上站着的云天河，那黄袍中年人也是笑眯眯地道。“呵呵，泰亲王殿下谬赞了，什么武林正道的脊梁柱，他们哪里能和皇室的天才相提并论。”那叶南天显然十分受用这话，不过出于礼节，他还是谦虚了一番。如果是以前，一个风之国的亲王劳不动他的大架，但是现在，他却必须得礼敬三分了。局势可不是以前了。紫云真人坐在另一侧，面色异常冷漠，一言不发，若不是他睁着眼睛，别人非以为他已经睡着了不可。“据说今天云天河的对手可是有着武林第一天才之称的凌尘，今日一战，恐怕是一场相当精彩的龙争虎斗啊。”泰亲王是受叶南天的邀请来观摩这场战斗，他代表的是风之国皇室，分量不轻。而且就算是在皇室中，泰亲王也是仅次于风之国皇帝的显贵人物。“龙争虎斗？只怕战斗不会有想象中那么激烈。武林第一天才，已经成了过去式了。”叶南天面上浮现出一抹讥讽的笑容。“那可未必。高兴的太早，小心搬起石头砸了自己的脚。”这时候，一直一言不发的紫云真人突然开口了，冷冷地回应了一句。“呵呵，那就要看这小子有没有这个本事了。”叶南天依旧冷笑。“黑市首领秦山前来拜会！”就在气氛有着僵硬的时候，突然间，一道响亮的声音突然响起。众人面色皆是一惊，然后循着声音望去，只见得视线中黑压压的一片，黑市的强者，皆是统一一袭黑衣，而秦山今天也是穿着一身宽松黑袍，但是那等领袖的气度却丝毫不减。如今的神意门连对待泰亲王都得小心翼翼，至于黑市，那更是一庞然大物，连神意门门主申屠彦都必须小心对待。“秦山先生，没想到这小小的一场弟子决斗，竟然会惊动阁下的大驾。”泰亲王笑着说道，神情明显带着一丝恭维。虽说皇室掌管着风之国明面上的所有势力，而黑市统治暗处，但是区别在于，黑市在五国都有，一旦拧合起来，那可是一股相当恐怖的力量。“秦先生大驾光临，真是让敝宗蓬荜生辉啊。”叶南天笑道。这般嘴脸，却是让紫云真人的嘴脸浮现出一抹不屑之意，虽说他个人并不喜欢凌天羽，可是凌天羽在世的时候，神意门的人，何须对任何人谄媚？“我是想看看，神意门的这一代，究竟天才到了何等地步。”秦山淡淡笑道。“放心，不会让你失望的。”叶南天笑着，明显对云天河充满着信心。“我相信也是如此。”秦山眉头一掀，神秘一笑，却也没有再多说，而是将目光朝校场上散播开来，除了云天河外，他却并没有看到凌尘的影子。“那凌尘居然还未出现？”秦山也是微感诧异，这么重要的日子，那小子居然不按时到来，是信心太足，还是缺乏信心。“这跟正常，就算他今日不出现，也并不稀奇。毕竟今日可是生死一战。”叶南天面露一丝嘲讽之意。“他来了。”叶南天话音刚落，秦山的目光便突然望向了远处，那里，赫然有着一名年轻的白衣剑客，正提着腰间宝剑，信步走来。被轻轻地打了一下脸，叶南天也是有些愠怒，不过他脸上的笑容却并未褪去，“没想到这小子还有几分胆量，不过光有胆量，可没办法帮他摆脱命运。”“叶宗主又怎知他必败，我们就好好看看这场决斗吧，说不定会有意想不到的惊喜。”秦山笑吟吟地道。此话一出，却让叶南天和那泰亲王都有些惊疑，听这口气，这秦山，竟似乎是有站在凌尘那边的意思？此时此刻，凌尘已经来到了校场上，一个闪身，便是跃到了武斗台上。“云天河，滚出来受死！”目光落在了云天河身上，凌尘突然厉声暴喝。话音落下。也是立即引起了一片哗然。他们还几乎没听到过，弟子中有人敢对云天河说这种话。“这废物，竟如此猖狂？”云天河拳头紧握，额头上青筋凸起。显然是被凌尘这话弄的十分恼怒，恨不得现在就上台宰了凌尘。“云师兄，别冲动，我们可是有约定在先。”就在云天河几乎按捺不住冲动的时候，那赵无恤突然走上前来，拦住了前者。“那你也要记住约定的条件，我不想看到这废物活着走下台。”云天河面色森然，沉声道。“放心，在我的刀下，他活不了。”赵无恤嘴角掀起一抹弧度，而后便纵身掠上了武斗台。“凌尘，让我赵无恤来当你的对手。”登上了擂台，赵无恤也是盯着凌尘，眼中战意勃发。“你不是我的对手，还是换云天河来吧。”凌尘面色平静地道。哗！此话一出，也是立马引起了一阵哗然。“哈哈，何必这么早下定论，我是不是你的对手，要打过才知道，不是吗？”赵无恤眼神有些阴沉，心中对凌尘的杀意涌动起来。这混账，竟胆敢小视于他。“云天河，你居然让别人代替你出手，难道是怯战了不成？既然如此，那今天这一战，是没有必要进行了。”凌尘望着台下的云天河，道。“你若能打败赵师弟，我自然会与你交手，如若不然，你便不配做我的对手。”云天河可不能让凌尘就这么走了，今天他可是下定了决心，一定要置凌尘于死地。“没错，凌尘，你既然如此小瞧于我，何不接受我的挑战，除非你觉得自己不是我的对手。那就乖乖让出你四大天才弟子的位置，换我上位。”赵无恤故意激将道。“四大天才弟子，虚名而已，愚蠢之辈才会执着于虚名，我没兴趣和你一战，天才弟子的名号，让给你了。”说罢，凌尘直接向台下走去。“谁要你让？今天你战也得战，不想战也得战。”赵无恤大喝一声，身体笔直射出，一刀斜劈向了凌尘。赵无恤爆喝一声，脚掌一蹬，磅礴的真气更是如同洪水般爆涌而出，只见在真气的包裹下，他的长刀顷刻间斜斩而出，周边立即掀起一股强烈的劲风。八重境巅峰的修为，瞬间爆发。在场的众多弟子都瞪大着眼睛，即便这一刀不是朝他们而来的，可他们依旧能够感受到巨大的压力。“神意门的弟子，当真是卧虎藏龙。”泰亲王微微惊讶，没想到随随便便出来个赵无恤，实力竟然就可以直追四大天才弟子，而且非常年轻。神意门虽然受到重创，实力一落千丈，但弟子们的底蕴犹在啊。“呵呵，泰亲王谬赞了，这个赵无恤是阡陌客的弟子，天赋仅次于四大天才弟子，凌尘被废掉经脉之后，实力一落千丈，由他代替凌尘的位置，我看倒是挺合适的。”叶南天笑吟吟地道。面对这赵无恤的全力爆发，凌尘也是停下了脚步，嘴角带着一丝嗤笑，真气也缓缓涌荡而起，一股凌厉气势，陡然扩散而开。“六重境武者！”“不，已经是七重境了，怎么可能？”台下失声一片，凌尘的真气一爆发，周围的诸多弟子立即便明白他的真正境界。短短三个月，由一个废人从无到有，成为了七重境武者，这般速度简直恐怖！顿时间，许多弟子的眼中浮现出一抹敬佩之色，凌尘就是凌尘，如此磨难都不能击倒他，武林第一天才，名至实归。“这个小子，又突破了。”黑市首领秦山微微一笑。“此子有他父亲的风范。”素来冷漠的紫云真人也是开口了，对凌尘颇有赞美之词。“哼，此时下结论未免太早了点，提升再快有什么用，他们之间还是相差了一个等级的修为。”叶南天被瞬间打脸，面色有些阴沉地道。“天才之间交手，修为从来都不能左右胜负。”紫云真人冷冷道。“好了，二位别争了，胜负很快便能知晓。”见二人争执不断，泰亲王也是充当和事佬，劝道。此时，武斗台上，两人已经交手。赵无恤的刀锋尚未到凌尘面前，便被凌尘的剑鞘给格挡开来，下一刻，他换手握刀，右手竟是直接打出了拳头。面临着赵无恤的突袭一刀，凌尘左手握剑，右手成拳，如同雷霆，蕴含磅礴力量的一拳，猛然轰击而出。“蠢货，竟然和我拼力量。”赵无恤心中窃喜，须知，他的武道修为高出凌尘一个层次，在这般情况下，力量上的硬碰硬，很明显他是处于绝对优势的。以自己的短处来攻他的长处，这凌尘不是愚蠢是什么？轰！两个笼罩在真气之下的拳头终于正面碰撞在一起，随后隐藏的那两股可怕的力量也瞬间爆发。“嗯？”然而当他的真正跟凌尘的拳头碰撞在一起时，赵无恤面色就变了，因为他已经感受到从凌尘拳头当中传来的那股令人心悸的力量。这股力量，竟是远胜于他。“这不可能！”赵无恤带着前所未有的惊怒，下一刻拳锋处陡然剧痛传来，当即一道闷哼，嘴角立即便有鲜血溢出，而其身形，更是狼狈的接连爆退而出，一连暴退了十步。而凌尘立于原地，一动未动。“赵无恤在力量上竟然输了。”一名神意门弟子震惊道。“这小子好大的力气。”云天河也是眼神微沉，按理来说，这种正面的火拼，凌尘肯定不是赵无恤的对手，而出现眼下的局面，则说明凌尘肯定是在身体力量上下了一番工夫，要不然，就是服食了什么增长力量的天材地宝。“好大的蛮力，是我大意了，被你阴了一道。”赵无恤甩了甩有些发麻的手臂，目光有些阴沉，这家伙心机太重，居然隐藏了自己的力量，引他上当。“对付你，还不需要耍阴的。”凌尘淡淡地道。“你！”赵无恤怒极反笑，“很好，本来我不想让你输的太难看，现在，我不这么想了。”赵无恤眸子当中闪烁着一丝疯狂，低喝一声，竟再次朝凌尘暴掠而来，他的步法配合刀法而动，快如奔雷，在原地留下一道残影。“血影狂刀！”赵无恤大喝一声，将手中长刀舞得风生水起，在他的疯狂挥动下，就像是两个赵无恤，同时在向凌尘攻击过去。铛铛铛铛铛！面对着两个赵无恤的疯狂攻击，凌尘如同一个木桩，落地生根，双腿不移，手中长剑不停挥出去。每一次击出，就会发出金属碰撞的声音，在空气中，冒出一粒粒火花。刹那之间，凌尘和赵无恤便交手了十五招。“太厉害了，这两人。”台下一名弟子忍不住感慨了一句。“是啊，刀出无影，剑出如虹，你来我往，胜负难分啊。”“这就是天才弟子之间的交锋，不过我更佩服的还是凌尘，他要是恢复了巅峰时期的修为，赵无恤根本不是对手啊。”“话不能这么说，以前是以前，现在是现在，好汉不提当年勇，两者不可相提并论。”弟子们纷纷提出自己的看法，七嘴八舌地议论了起来。“云师兄，看来你得亲自动手了。”云天河身旁，一名弟子小声道。“不急。”云天河表面上十分镇定，实际上内心却杀机暗涌。凌尘，不能留。“凌尘，给我败！”赵无恤久战不下，恼怒异常，他急于求胜，将真气催动到极限，刀法也是陡然变得急促起来，像是狗急跳墙一般。“败的人恐怕是你。”凌尘眼中闪过一抹精光，赵无恤本来还好，这一急立刻就露出了破绽，高手过招，往往一个疏忽就能决定胜负，这种破绽放在凌尘的面前，怎么可能错过。“潜龙在渊！”凌尘的眼神陡然犀利，他的出剑速度突然快了足足一倍，简直就像白虹贯日一样，剑气化为白色的流光，穿过虚空。赵无恤的脸色大变，立即后退。但是晚了。凌尘的剑比他的反应更快，剑芒直接从赵无恤的胸口洞穿了过去，鲜血顿时飚射而出。赵无恤整个人被一股强大的力道击飞出去，落下了武斗台。广场之中，鸦雀无声。除了凌尘将长剑收回剑鞘所发出的细微声音之外，再无一丝声音。无视周围大量震撼的目光，凌尘转身，缓缓离开，但在离开之前，他步伐一顿，瞥了那赵无恤一眼，冷漠道：“脑子这东西很重要，被人当枪使犹不自知，哪天死在别人手里都不知道。这次权当你运气好。”凌尘这一剑看似狠辣，但实际上下手却一点也不重，剑芒刺中的位置和心脏有些偏差，而且刻意避开了重要的脏腑和经脉，看起来伤的很重，实则只是轻伤。听到这话，赵无恤不由愣在了那里，心底更是羞愤难当，但在同时，他也在反思凌尘说的话，后者所言，并不是没有道理。而在场的诸多神意门弟子，现在才回过神来。嘈杂的喧哗声，陡然响起。“我们熟悉的凌尘回来了！”“这是凌尘师兄重新树立威信的一战，确立他无可挑战的地位。”“这才是武林第一天才的风范，当我们都以为他已经像流星一般陨落的时候，他却重新升了起来，重新散发出夺目的光彩。”“这是王者归来的时刻，我们应该为他欢呼。”不少弟子对凌尘已经完全改观，之前如果说他们对凌尘的心理多半是同情，蔑视，那么现在则是敬佩，羞愧了。赵无恤已经很强了，但是毫无疑问，凌尘比他更强。最后一招的对决，展现出来的差距已经很明显了。刚刚如果凌尘动了杀心的话，赵无恤现在已经变成了一具冰冷的尸体。须知，实力达到八重境巅峰的赵无恤，在神意门弟子中已经是仅次于四大天才弟子的强者了，但是在凌尘面前，还是显得如此无力。“这个家伙，总是如此地让人意外。”看台的另一处位置，有年轻的一男一女关注着武斗台上的情形。说话的是一名美貌的黄裳女子，眉心长着一颗红痣，生得十分美丽，正是和凌尘同为四大天才弟子之一的萧沐雨。另外那名少年一身青衣，头戴发冠，相貌平平，他看起来普通，但他古灵风这个名字，却丝毫不普通。“确实厉害，我古灵风平生没有佩服过几个人，天羽至尊算一个，我师傅算一个，现在凌尘也算一个。”古灵风道。能够从跌到最底层重新爬起，这不仅需要超强的天赋，更需要非凡的意志和决心。在那等绝境之下，相信大部分人的意志会被击垮，天才变为庸才，就算有机会也几乎抓不住。“不过接下来，他的对手就是云天河了，云天河的实力，可不是赵无恤能够相提并论的。”古灵风接着说道。“云天河的实力有多强，你我都很清楚，但我相信凌尘不是鲁莽之人，他既然敢来应战，应该是有着几分把握。”萧沐雨美眸望着武斗台上的那道身影，这个人身上，有着很多的未知因素，胜负，往往不可早下结论。“真是场精彩的对决啊。”黑市首领摸着下巴，笑眯眯地道。“的确精彩，不过这结果，怕是打了某些人的脸了。”紫云真人冷漠道。“打脸？”叶南天嗤笑一声，仿佛丝毫不以为意，“云天河才是我的得意门生，等凌尘打败了他，再说这话不迟。”说罢，他的目光也是落在了不远处云天河的身上，他的这位弟子，可从来没有让他失望过。唰！就在这时候，云天河也是突然从原地暴掠而起，踩在武斗台的边缘，凌空虚踏数步，平稳地落在了武斗台上。两人相隔二十米而立，各自散发出一股冲天的战意。“云天河，三个月前，你视我为蝼蚁，现在是不是很后悔，没有在三个月前就下手杀了我。”凌尘一身白衣无风自动，猎猎飞舞。“呵呵，虽说不知道你用了什么手段在短短时间内提升了修为，现在的你，在我眼里依然是蝼蚁，我为何要后悔？”云天河面色冰冷，一身黑袍狂舞，达到九重境巅峰的气息没有丝毫的收敛，肆无忌惮的横扫而开。“那就让你见识一下，你所谓的蝼蚁之力。”在说话的同时，凌尘已经拔出了长剑，剑尖直指云天河。简单的对话，却瞬间将场上的气氛都点燃达到了火热的极致。“战，战！”武斗台周边不断有充满着兴奋与期待的吼叫声响起，这些神意门弟子们都已经近乎疯狂。没办法，这一战，实在太吸引人眼，太让人期待。两个人，都是神意门顶尖一流的天才，一个十五岁就登顶武林第一天才，由五国第一高手天羽至尊亲自教导，几乎从出生起就拥有了所有耀眼的光环，如今虽然遭遇大难，但现在又重新站了起来。另外一个，师承神门剑首叶南天，一路顺风顺水，如今已经是九重境巅峰的修为，汇聚在他手下的弟子极多，在现在的神意门弟子中拥有很高的威信。巅峰之战，这是一场巅峰天才之战！连那些在风之国颇有身份的强者，都是显得十分关注，注意力高度集中。如果说之前神意门所有人都觉得凌尘今日挑战云天河那是一个天大的笑话，只是自取其辱的话，那么现在经过和赵无恤一战之后，再也没人敢说凌尘是痴心妄想了。“诸位，你们说这一战，这两个小家伙谁更胜一筹？”高台上，秦山笑眯眯的问道。“不好说。”泰亲王在沉吟了片刻后，也是开口道：“如果比修为的话，云天河毕竟已经跨入九重境巅峰，比那个叫凌尘的小家伙要强上一大截，不过，凌尘的剑法十分精妙，而且对赵无恤的时候没有用出全力，当然，我同样也不知道云天河的实力究竟如何，所以，不真正战上一场，还真无法判断他们两人的强弱。”“不过总而言之，云天河的胜率会稍高一些。”泰亲王说话十分圆滑，这话分析得合情合理，因此两边都不得罪，又更倾向于云天河一些。“叶宗主，你怎么看？”秦山忽然将目光看向旁边的叶南天。“这一战，天河必胜。”叶南天捋着下巴上胡须，笑着道。“哦，叶宗主对自己的爱徒这么有信心？”秦山依旧笑容满面。“容我给秦先生分析一下。你看，这凌尘身上的真气波动，虽然已经达到了七重境的层次，但是其中却带着一丝虚浮，这显然说明，这凌尘才刚刚成为七重境的武者，这点实力，如何是九重境巅峰的天河对手？”“再者，我们都知道，这凌尘在三个月前武功被废，现在三个月过去，武道境界却提升了这么多，这必然是借用了许多外力，方才达到了如今这一步。”叶南天笑容中带着些许的冷意，“不计后果疯狂的吞服吸收一些提升真气修为的丹药或者宝物，完全靠药力强行将境界提升，这种提升，虽然令修为的确提升上来了，但却会付出沉重的代价。更何况你们觉得，靠外力提升上来的实力，和稳扎稳打，一步步修炼提升上来的实力，这能相提并论吗？”“这小子过分地依靠丹药的力量，透支自己的潜力。我看他这辈子都难以达到武师的境界了，甚至在那之前，他就会走火入魔。”叶南天信誓旦旦地道。“叶兄说的有道理啊。”泰亲王和几位世家的家主点了点头，的确，他们也都想过这种可能，毕竟凌尘之前修为被人所废，能够重新修炼便已是万幸之事，应该稳固基本才是，可凌尘却反其道行之，疯狂提升修为，如果没有用到一些丹药或者天才地宝的话，根本不符合常理。但这样一来，带来的副作用也会相当凶猛。可他们哪里知道，凌尘能够废脉重修，那都是靠了凌天剑经的功劳。什么副作用，那是子虚乌有的事情，只有寻常武者才会有的隐患。“此言差矣。”这时候，紫云真人却突然摇了摇头，“你们看凌尘刚刚的战斗，可有半点副作用的征兆？他精神饱满，剑法中带着一股浩然正气，绝对不会走火入魔，看着吧，此战，凌尘必赢。”“呵呵，那咱们就都睁大眼睛好好看看。”叶南天皮笑肉不笑地道。“快看，云天河拔剑了！”蓦然间，一道惊呼声突然响起。铖！一道悠长的剑吟声陡然响彻，一柄锋利的银色宝剑出鞘，散发出逼人的锋芒。“好一把宝剑！”秦山眼睛一亮，他是黑市首领，见过的兵器珍宝不在少数，这一柄剑，一看便知是江湖上罕见的名剑。“剑名，惊鸿！”云天河眼神如剑，气势冲天。见状，凌尘也是眼睛微眯，这惊鸿剑乃是神门剑首叶南天的配剑，是江湖上声名远扬的名剑利器。江湖名剑之中，惊鸿剑可以排进前五。“可惜啊，若是天羽至尊还在，凌尘便可以用凌天神剑应敌了。”这时候，武斗台附近的一名弟子叹息道。“的确，天羽至尊一死，凌天神剑便不知所踪，这把神兵利器，如今也不知道到哪里去了。”一众弟子皆是暗感可惜，一场神兵的对决，遗憾他们是看不到了。“凌尘，今日我便要以这惊鸿剑，饮汝之血。”丝丝煞气自惊鸿剑中迸发而出，云天河跨步而出，长剑一挑，剑锋所向，势不可挡。“披星戴月！”云天河身形旋转，挥舞惊鸿剑，剑芒霎时间如同连绵不绝的潮水般，带着惊人的锋芒，席卷而出。地阶中级剑法，神门十三剑！披星戴月，正是神门十三剑的第一剑。见状，凌尘也是陡然挥起长剑，身形旋转，剑芒同样是连绵不绝地斩出。同样是神门十三剑的第一式，披星戴月！“竟然是相同的剑法！”台下弟子惊呼出声。两人施展的是同一套剑法，那么接下来看的，就是谁对这门剑法的理解更深，使出来的威力更大。“哼，东施效颦而已。”云天河一声暴喝，突兀的长剑直接朝前方怒劈而出。简单的怒劈，却携带着可怕无比的威势，带着一股浩然正气，磅礴的真气集中于一点，与凌尘那如同潮水般的剑芒碰撞在一起的那一刻，骤然爆发。然而这股爆发的劲道，却并没有奈何得了凌尘，反而被后者给轻巧地化解。“破云三叠。”云天河的招式一招连着一招，中间没有一丝的停顿，他知道，要想打垮凌尘，那就必须得压的对方喘不过气来，以他雄浑的修为取胜。这一招出，云天河的惊鸿剑也是快速抖动了起来，剑速飞快，隐约看去，似乎有三把惊鸿剑在快速舞动，重叠在一起。而在对面的凌尘，只是慢上一丝，长剑便也已经挥出，同样是快速抖动的剑芒，重重叠叠。但是凌尘这一剑，却足足有着五把长剑的剑芒叠在一起，看上去犹如镜花水月，不可捉摸。看到这一幕，不少神意门弟子已经目瞪口呆。“这是破云三叠？”一名弟子吞了吞口水。“不，这一剑已经超越了破云三叠，而是破云五叠！”另一名弟子惊叫道。凌尘在破云三叠的基础上，显然是有所发挥和改造，这不是破云三叠，而是该剑招的强化版。不得不说，在剑术成就上，凌尘是明显胜过云天河的。叮叮叮！两柄剑交锋的速度越来越快，几乎只能再看到寒光闪烁，修为较低的武者，根本看不清他们是如何出手，只能勉强捕捉到他们的影子。“神门绝影！”云天河一声怒喝，手中惊鸿剑戾气瞬间暴涨，身形仿佛化为一缕青烟，长剑直接凶悍无比的横扫而出。凌尘比他更快，预先一剑迎击了上去。铛！清脆无比的交击声响彻而起，两人的身形交错而过。凌尘站定身形，正欲再度挥剑，手中长剑突然卡擦一声，竟是断裂了开来，化为两截。“糟糕。”凌尘眉头皱了起来，这个时候断了武器，犹如生生断去一臂，对他来说大为不利。“哈哈哈哈，凌尘，这是天要败你！你这普通铁剑，怎抵挡得了我惊鸿剑的锋芒！你输定了！”见状，云天河猛然大笑了起来，一位剑客失去了手中之剑，那无疑成了待宰羔羊，凌尘最擅长的就是剑法，失去了长剑，必败无疑，不会有任何转圜的余地。“凌尘，接剑！”就在这时候，场外突然传来了一道暴喝声，循声望去，只见得一柄紫色宝剑横空飞来，犹如一道虹光，散发出惊人的锋芒。凌尘眼瞳一缩，旋即一个转身，将那紫芒握住，化为一柄稀世名剑。那赠剑之人，却是紫云真人。“是绝尘剑！”凌尘伸手抚摸着剑身，那等逼人的锋芒，几乎能够渗进皮肤，深入血肉之中。一剑绝尘，不留踪影。“紫云真人，你这是做什么？”叶南天面色一沉，冷声道。“你将惊鸿剑给你的弟子，我就不能把绝尘剑借给凌尘？”紫云真人不以为意地道。“你这是违反战斗规则，岂有战斗中途更换武器的？”叶南天眼中冷色更甚。“那又如何？你的徒弟手持名剑，若是赢了，那也是胜之不武。”紫云真人可不是会服软的人，更何况是在叶南天面前。“好了好了，两位都别争了。这凌尘的确在武器上处于劣势，现在两人之间算是公平对决，看在我秦某得面子上，还请两位莫要再争了。”这时候，秦山也是出来打圆场，给二人解围。“我叶某人也不是小气的人，看在秦先生的面子上，这事就算了。我的那位爱徒会让所有人知道，即便不依赖惊鸿，他照样能够取胜。”叶南天知道不宜再争下去，毕竟的确是云天河占了武器之利，若是趁着凌尘断剑而击败他，有胜之不武之嫌。武斗台上，凌尘在得到绝尘剑后，也是远远地向紫云真人拱手道谢，“多谢师叔借佩剑一用。”“不用，若真要谢我，便赢下此战。”紫云真人摆了摆手，眼中露出一抹精光。“定不辱命。”凌尘一字一顿。“哼，宝剑虽好，但也要看是在谁的手里。”云天河冷笑一声。“放心，必不会让你失望。”嗡！凌尘将真气注入长剑之中，一道极为清脆的剑吟声也是响彻而起，直冲霄汉。云天河的面上，也是浮现出一抹凝重之色。虽然他嘴上这么说，心中对凌尘却没有半分轻视，绝尘剑同样是江湖名剑，名气不属于他手上的惊鸿宝剑。“这下有意思了。”古灵风一脸感兴趣的神色。“没想到师傅居然会把绝尘剑借出去，那把剑，我都没用过呢。”萧沐雨有些羡慕凌尘，看来她的师傅紫云真人明里不说，实际上还是对他的师兄天羽至尊怀有很深感情的啊。此时，在众多紧绷的目光中，凌尘和云天河周围仿佛形成了两个气场，这两个气场就像是两个不断膨胀的气球，互相之间摩擦，火拼着。突然间，云天河身形一展，宛如一抹青烟出现在凌尘身前五步，其手中长剑随意一抖，猛烈震颤起来，剑尖处爆发出一朵朵璀璨如烟花的裂裂剑芒，顺着剑势笼罩住前方。云天河身为四大天才弟子之一，神门剑首叶南天的亲传弟子，其天赋自然是毋庸置疑，神门十三剑剩下的剑招，在其手中接连施展出来。凌尘自然也不甘示弱，以彼之道还施彼身，和云天河比拼剑法。噗噗噗噗噗噗……剑尖与剑尖撞击在一起，迸发出耀眼的火花，把两人的身形都给遮掩住，只能看到星火四溅。云天河以九重境巅峰的浑厚修为，配上惊鸿剑的锋芒，他的每一剑犹如闪电，犹如龙蛇，劲道凶猛，后力绵长，生生不息。而在他对面，一把剑在手，凌尘如数家珍地施展出神门十三剑，剑法有如天马行空般毫无痕迹，收放自如，又如同羚羊挂角，神来一笔，往往一剑就能抵得过对方三剑，恣意纵横。两人从场中央打到武斗台边缘，又从边缘打到中央，激烈惊艳的剑技让神意门年轻弟子骇然不已，一个个眼都不眨，愣愣的注视着，生怕错过最精彩的一幕。“这……还是年轻一辈之间的战斗吗？”众人看得有些口干舌燥。“江山代有才人出，未来是年轻人的天下啊。”高台上，秦山笑吟吟地道。不过他心中却是在想，幸得这神意门有此天才而不知珍稀，否则，将来的神意门要恢复武林霸主的地位，只怕是轻而易举的事情。在交手的过程中，凌尘也是不敢有丝毫的分心，他虽然讨厌云天河此人，但是不得不说，这个人，的确是天纵奇才，论天赋，不比他差多少。若非他修炼的是凌天剑经，恐怕此时早已败北。“白龙过隙！”看准了云天河露出的破绽，凌尘陡然捏住绝尘剑的剑柄，然后一人一剑，笔直地暴射出去，直击云天河的要害。这一剑，快而凌厉。嗤嗤嗤……剑芒从云天河的惊鸿剑上擦过，被偏移了轨迹，从云天河的肩膀侧穿了过去。噗嗤！剑芒只是触碰到云天河，便将其肩膀处的衣袍撕裂，留下一道触目惊心的血痕。“寻龙无影！没有给云天河喘息的机会，凌尘再度挥出绝尘剑，身上真气震荡，龙吟声响彻，这一眨眼，他竟是出现在了云天河的身后。不好！云天河心道不妙，他连忙转身迎击凌尘，但稍微慢了一点，凌尘直接挑开了云天河挡在胸前的惊鸿剑，而后左手一拳犹如疾风迅雷般地轰了出去。砰！拳劲重重地轰在云天河胸口，将其给轰得倒飞出去，一口鲜血，骤然喷出。“什么？”叶南天惊得从座位上站了起来，脸上尽是不可思议的神色。“这是什么剑法，仿佛就真如一头游龙，见首不见尾，精妙绝伦。”秦山眼睛一亮，刚才凌尘连续视线的那两招，显然是同一剑法，相比于凌尘之前所施展的神门十三剑，这一套剑法，就像是麒麟比于驽马，高深精妙十倍。“这剑法我也没见过，”旁边的紫云真人摇了摇头，“不过这也不奇怪，凌天羽号称阅遍天下高深武学，他将一门我们不知道的独门剑法传送给凌尘，也是很有可能的事情。”“云天河败了！”校场中，一名弟子高呼道。“不，还没有！”话音刚落，武斗台上，云天河将惊鸿剑猛插入武斗台的地面，宝剑在台面上划出一道深刻的痕迹，最后在武斗台边缘停了下来。嘭！叶南天重新坐了下去，一颗心再度放到了肚子里，若云天河就此落败，那他当真是颜面无存。“云天河，你只有这种程度吗？”凌尘漠然注视着云天河，“这就是你引以为傲的实力？”“连一个你眼里的废物都战不过，这岂不是说，你自己，连废物都不如？”凌尘眸子似电，盯着武斗台边缘的云天河，冷冷的话语从口中吐出，在整个校场上回荡响起，一时间令整个校场都一片轰鸣。云天河是何等尊贵的身份，什么时候受到过这种折辱，凌尘这话，可是字字诛心，寻常人都受不了，更何况是云天河。不出众人所料，此时的云天河，紧咬着嘴唇，双目欲要喷出火来，他的目光突然看向看台上的叶南天，后者也是与其对视，点了点头，眼中骤然闪过一抹冷光。这一点头，云天河仿佛得到了什么批准一般，面色也是变得有些狰狞了起来。“凌尘，接下来我会让你知道，这天有多高地有多厚！”云天河喝声如雷，他的双眼中突然浮现出一抹血色，下一刻，一股惊人的煞气，陡然突兀的自他身上迸发而出，他单手持剑，剑锋遥指剑无双，紧跟着一股浩浩荡荡滔滔不绝的凶煞气息，缓缓散播开来。“这是……”看台上一直十分镇定的秦山，神色忽然一动，显得有些吃惊。这云天河显然是动用了什么爆发实力的秘术，如若不然，气息决不至提升得如此之快。“是血灵剑术！”紫云真人的脸色铁青，目光死死地盯着叶南天，“为了赢得这场战斗，居然不惜动用这种损害身体的秘术。血灵剑术施展之后，短时间内实力会提升一倍，但是这门剑术的副作用非常大，轻则损伤根基，重则走火入魔。”“呵呵，不要危言耸听，这血灵剑术的副作用没你说的这么严重。”叶南天笑容满面，“只不过会有几个月不能再动用真气而已，我也没有想到，天河居然会用出血灵剑术，没办法，年轻人为了速生，拼命一点，这很正常。”就是因为云天河修习了血灵剑术，加之真气修为比凌尘要高出一大截，所以至始至终叶南天对云天河都有着绝对的信心。“实力一下子暴涨了这么多？这一下，胜负恐怕已经注定了。”一名世家家主摇了摇头，对凌尘表示惋惜。“是啊，原以为这凌尘能够以弱胜强，没想到云天河还留了这么一手，这就逆转了大势，完全掌握了局面。”泰亲王也是有些感叹，这胜负的变数，到此为止了。“可惜！”许多人只是感到可惜，论实力，凌尘可是不输云天河，却输在了这么一门秘术上。“呵呵，天河果然不负所望。”叶南天一副大局已定的样子。“那可不一定。”紫云真人仍怀有希望。“你的侥幸心理，马上就会被彻底碾碎。”叶南天心中暗暗冷笑。武斗台上，此刻的云天河身上的气息已经达到了极致，那股浩瀚磅礴的煞气，更是已经达到了极其惊人的地步，如此可怕的煞气，预示着云天河即将施展的这一剑，威能必将惊天动地。“凌尘，就让我这一剑将你斩杀！”云天声音凛冽，旋即惊鸿剑在半空中划出一道血痕，带着极为恐怖的剑势，斩向凌尘。铛！凌尘眼中精光一闪，他提前预判出剑的方向，并抬剑格挡，两剑交锋，顿时间，火星崩裂，在一股恐怖的力量下，凌尘的绝尘剑被弹了开来，凌厉的剑芒，从凌尘身前猛然斩下。噗嗤！鲜血溅射，凌尘胸口出现一道剑痕，若非他反应的快的话，现在怕就不只是一道剑痕了，整个人都要被一分为二，砍成两段。即便凌尘能够看破云天河的招式，但是却根本反应不过来。这是生死战斗！云天河施展出这等秘术，目的就是为了斩杀凌尘！“还不死？！”对于凌尘避开这一剑有些意外，但是云天河没有丝毫停留，下一剑便瞬间杀至，直刺凌尘心脏。这一剑沾染着凌尘的鲜血，浓浓的杀意铺天盖地。“危险了！”离武斗台近的神意门弟子，皆是感到头皮发麻，他们都能从这一剑中，闻到一丝死亡的气息。凌尘挑开云天河这一剑，云天河左手猛然打出，轰在凌尘的胸口位置。噗！这一拳异常凶猛，直接将凌尘的胸口震得凹陷下去，一口鲜血猛然喷出。“哈哈，痛快！”云天河仰天大笑，此刻他感到全身充满了力量，击杀凌尘就像杀一只猪狗一样容易。这一剑，带着无比恐怖的杀意，杀向凌尘。在众人看来，在这种压迫下，凌尘无疑陷入了绝境。“凌尘要败了。”众人皆是屏息凝神，一动不动地看着这一幕。唰！就在那一剑刺到凌尘面前的时候，正要洞穿他头颅的刹那，凌尘突然抬起头，眼中竟是迅速地被一缕血红颜色充满。这一刻，凌尘的气质突然变得妖异，嗜血，像是疯魔了一般。“这是？”凌尘的这般状态，看得萧沐雨等人皆是大吃了一惊，这难道也是什么秘术不成？“这倒不像是什么秘术，更像是兽化了一般。”秦山也是盯着凌尘，目光中流露出吃惊的神色。“兽化，那不是魔门的手段么？”叶南天阴沉着一张脸。“那可未必。我们都没有见过真正的兽化，光凭臆想，就说凌尘使用的这是魔门的手段，岂不可笑？”紫云真人道。高台上一干人皆是吃惊不已，只有一个人面色极其激动，双眼之中仿佛迸射出两团火焰。却是那泰亲王。别人看不出凌尘是动用了什么手段，他却知道得清清楚楚，凌尘这的确是魔门驭兽门的兽化手段，而兽化，是需要吸收某种异兽的精血方才能够办到，眼下凌尘所爆发出来的，不是别的，俨然是他所豢养的黑魔猿！原来前些日子杀了他这宝贝的凶手，竟是这凌尘！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。泰亲王目光剧烈闪烁着，一言不发，不知道在谋划些什么。“这是什么邪魔手段？凌尘，你果然是魔女之子，和魔门仍有勾结，今天我就替天行道，斩妖除魔，匡扶正道。”云天河大喝一声，一下子便扯出了极为冠冕堂皇的理由，将凌尘置于邪魔外道一方，这样一来，他就占据了大义，此时斩杀凌尘，那就是击杀魔头，顺理成章。“血灵剑术！一剑无血！”云天河施展出了血灵剑术的最后一式，这一剑，如同春风细雨，但是杀机暗藏，杀人不见血，是血灵剑术的最强招式。此时，凌尘却也是挥剑而出。他的一双血眸当中毫无感情波动，但却并没有陷入疯狂，这一剑，蕴含着杀戮，嗜血的味道，迎客上去。“这小子竟能驾驭魔猿精血的力量。”泰亲王一脸的不可思议，他之所以迟迟不吸收黑魔猿的精血，正是因为惧怕其中的狂暴因子，怕自己境界不够，压制不住这股力量，会走火入魔。凌尘以区区七重境武者的身份，居然能够不暴走地使用这股力量，这小子身上，肯定有什么秘密。他不知道，凌尘修炼的是凌天剑经，以这门神功压制黑魔猿的精血，那是牛刀小试，大材小用。两柄剑穿插而过，一闪即逝的剑光再次浮现，凌尘的剑更快一步，直接出现在了云天河的面前，让剑后者根本来不及反应，剑光便已经从其手腕处掠过。一抹鲜血飘洒，哐锵，惊鸿剑落在了地上。凌尘身形不知何时已经出现在云天河的面前，一剑狠狠劈下。卡擦！这一剑将云天河劈得倒飞而起，鲜血如同雨点般从半空中洒落而下，顿时洒了半个武斗台。“孽障，休得逞凶！”叶南天坐不住了，刚刚那一剑已经废掉了云天河的反抗能力，他要再不出手，云天河必定死在凌尘的手里。“叶南天，既然是生死决斗，各安天命，你想插手不成？”紫云真人出来阻扰。“滚！”叶南天身上爆发出一股雄浑磅礴的蓝色真气，只见得他一拳震退了紫云真人，然后右手食中二指并拢，朝凌尘的突然点出。咻！一道蓝色剑气，穿破虚空，狠狠地落在了凌尘面前的台面上，在逼退凌尘的同时，在武斗台上留下一个大缺口。外发剑气！凌尘感受到了那缺口之处散播开来的磅礴气势，那是一种无形的压迫，仅仅是一道剑气而已，却能够拥有如此可怕的威力。这其中，包含了叶南天的剑意。武林之中，一般只有修习剑道的大宗师，方才能够凝聚出剑意。在叶南天面前，只怕真是相隔着百米，后者也能空手击杀他。“臭小子，竟然动用魔门邪术，胆敢谋害本门弟子，简直罪无可恕！”叶南天凌空一跃，径直落到武斗台上，盯着凌尘的目光中充满杀意。“今天就让我叶某清理门户，诛杀你这个小魔头！”说罢，叶南天竟是直接对凌尘动手，凌空一指点出，扭曲的剑气蓦然激射而出，直逼凌尘的眉心。见状，凌尘也是面色微沉，他事先的担心果然应验了，这一战即便他胜了，恐怕最后输的人还是自己。他之前担心会有长老对他出手，没想到这人就是副宗主叶南天。难道说，此人与三个月前的那场变故有关联不成？“叶南天！你居然当着这么多人魔面对一个小辈下杀手，你这些年莫非都活到狗身上去了不成？”紫云真人也是立即飞掠到凌尘身前，同样是点出食中二指，发出一道紫色剑气，将叶南天射出的剑气击碎。“我身为副宗主，清理门户乃我职责所在，紫云真人，你胆敢阻我，莫非，你也和魔门有所勾结？”叶南天转眼就给紫云真人戴了个帽子。“随你怎么说，欲加之罪，何患无辞？”紫云真人冷冷一笑。“好！就凭你也想挡我？大千剑阵！”叶南天双手各自划出一个半圆轨迹，在他的周身，真气凝聚成一道道蓝色剑气，这些蓝色剑气以十分规律的位置排布，散发出惊人的锋芒。话音落下，叶南天陡然打出手掌，那密密麻麻的剑气，顿时悉数轰射向了紫云真人。“紫气东来！”紫云真人面色凝重，当即也是催动真气，磅礴无比的紫色真气，在他身前凝结成一道巨大的紫色气团，仿佛就如一轮紫色的太阳。砰砰砰砰！剑气轰射在紫色太阳上，发出连珠炮一般的声响，每一次撞击，紫云真人的身体就会后退一步，连续退了十数步。叶南天毕竟有着“神门剑首”的称号，神意门中，他的剑术仅次于凌天羽，另外一方面，叶南天是九重境的大宗师，而紫云真人还处于七重境，剑术和修为两方面都存在一定差距。真斗起来，紫云真人还真拦不住叶南天，这也是叶南天敢于直接动手的原因。将紫云真人击退后，叶南天也是冷冷一笑，而后正欲继续出手的时候，突然间，高台之上，一道人影如大雁一般飞掠而下，落在了两人中间的位置。人影却正是黑市首领，秦山。“两位，说凌尘和魔门勾结，并无确凿证据，看在秦某的面子上，此事能否从长计议。”秦山面色淡然，向着两人分别拱了拱手，笑着道。见得秦山出手干预，叶南天也是皱了皱眉头，这秦山代表风之国黑市，对方的话他不能无视。“是啊，我看这凌尘一身正气，不像是和魔门有勾结的样子，或许只是机缘巧合之下学得了魔门的秘术，那也不一定。还是要好好调查一番才行。”就在这时候，又是一道身影落在了武斗台上，为凌尘说话。叶南天定睛一看，竟是那泰亲王，旋即面色微沉，有些难看起来。这泰亲王可是他请来的人，代表的是风之国的皇室，没想到对方没有站在他这边，而是选择帮凌尘说话。这是什么情况？“三大巨头居然都站在了凌尘的一边。”校场另一侧，一身青衣的古灵风脸色诧异道。“我师傅帮凌尘我不意外，黑市首领和泰亲王，居然先后出手庇护凌尘，真是太奇怪了。”萧沐雨也是百思不得其解，保护凌尘，可就代表着和叶南天对着干，这几位大人物，究竟是怎么想的。其实很简单，秦山会出面，自然是之前都说好了，至于泰亲王，他更可不能让凌尘死在这里，那他就永远都不可能要回他的魔猿精血了。“该死。”叶南天本想借这次机会除了凌尘，却不想阻力这么大，这些人一个个阻止他对凌尘下手，现在他已经没有机会再杀凌尘了。到了这一步，叶南天即便再不情愿，也只能退一步说话，“今天看在秦先生和泰亲王的面子上，就先饶你这小畜生一命，若是被我查实你勾结魔门，修炼魔门秘术的证据，到时候就是大罗神仙也救不了你。”说罢，他也是抱着受伤昏迷的云天河，向着校场外掠去。云天河伤的相当重，凌尘那一剑差一点就能致命，如果不及时救治的话，很有可能会有性命之忧。待得叶南天离开后，凌尘也是向着紫云真人三人一一道谢，“多谢三位前辈出手相救。”“你应该感谢秦先生和泰亲王，否则叶南天不会轻易罢手。”紫云真人道。“不必了，我只是动了几下嘴皮子而已，那叶南天若真要动手，我还真不好在这里和他动手。”秦山摇了摇头，这里毕竟是神意门的地方，他作为客人，一旦和叶南天交手，那无疑将影响神意门和黑市之间的关系。真到那个地步，他多半不会为了凌尘和叶南天动手。“不管如何，今天小子能得救，都是赖了三位前辈的庇护。这个人情，凌尘铭记在心。”凌尘知道，就算只是一句话，那也是表明了态度，没有这一句话，叶南天可不会就这么善罢甘休。“我倒是没想到，泰亲王居然也会帮凌尘说话，我记得，你可是叶南天的好友。”秦山有些疑惑地看着泰亲王，后者的态度转变令人诧异。“话不能这么说。就算是好友，本王也不能看着他冤枉好人呐。他堂堂一个副宗主，竟然对宗门后辈出手，这不合江湖道义啊。”“再者，我也不想看到，武林第一天才，就这么陨落凋零，那也太可惜了。我这么做，也是为我风之国挽救人才。”泰亲王一副大义凛然的样子。“泰亲王真是公私分明，贤明圣君。”凌尘听着这话有点冠冕堂皇，但是人家毕竟救了自己，这个时候不能拆对方台。“这是本王分内之事。”泰亲王一副责任所在的模样，而后面色也是微微一凝，“对了，凌尘，本王其实还有一件事情想拜托你。”“但说无妨。”凌尘面色微凝。“今年年底，我们皇室会邀请来自整个风之国的青年才俊，举办一次大型的秋猎，本王希望，到时候你能够赏脸参加，替本王出战。”“皇家秋猎？”凌尘愣了愣，没想到这泰亲王会突然提出这种事邀请。“皇家秋猎，那可是皇室的优良传统，以往好像只有皇族和王公弟子才能参加，现在居然扩展到了整个风之国的青年俊杰么？”秦山也是面色微诧，对于风之国皇家的秋猎活动，他显然也是略知一二。“以往的秋猎都流于形式，这一次，召集全国的俊杰，既是为了历练皇族和王公子弟，也是加强我们风之国天才之间的交流。”泰亲王笑着道。“在秋猎中取得前三的青年俊杰，都会获得非常优厚的奖励，而秋猎的第一，将会得到皇帝陛下亲自颁发的王者令牌，荣膺我们风之国年轻一代的王者。”“既然是这样，那对于年轻一代来说，倒是一次不错的历练。”秦山和紫云真人皆是眼睛一亮，如此一来，这秋猎就有意思了。“凌尘，这次秋猎将会决出风之国年轻一代中的王者，你要是不参加，这武林第一天才的位置，就岌岌可危了。”秦山也是笑着道。“武林第一天才只是虚名，五国何其浩瀚，天才何止千万，没有真正交过手，第一之名，实不敢当。”凌尘摇了摇头，他的第一天才称号，其实很大程度都是得了他父亲天羽至尊的威名，天才这种东西，比的是天赋，说起来虚无缥缈，谁能十分确定天赋的强弱，其实都是天才，谁愿意服输？第一天才，可不等同于年轻一代的王者。王者以实力为尊，天才以天赋见长。“不过既然是泰亲王相邀，那就恭敬不如从命了。”凌尘本来还要考虑一下，但他现在毕竟欠了泰亲王的人情，这件事情，无法拒绝。“那好。有凌尘少侠代表本王出战，这次秋猎本王必定拔得头筹。那本王就在王府恭候大驾了。”泰亲王脸上露出一抹十分灿烂的笑容，而后也是告辞而去。“我说这泰亲王怎么会突然帮我，原来是有着这一层打算。”待得泰亲王走后，凌尘也是喃喃自语地道。“你真当泰亲王帮你，只是为了让你参加秋猎？”秦山眯起了眼睛。“不然呢？”凌尘面色微诧。“或许不是，”秦山的神色有些意味深长，“他若真是抱着这个目的，云天河岂不也是一个上好的人选？他完全犯不着为了这点目的，就去得罪和他关系不错的叶南天。”“那他是为何？”凌尘眉头微皱。“这我就不清楚了。”秦山摊了摊手，“我是觉得，事情没这么简单，也可能是我多想了。”“如今的我，似乎并没有什么可利用的价值了，这泰亲王，即便真有所图谋，也犯不着如此麻烦吧。”凌尘倒是并未过多怀疑，他现在毫无背景，就是一个普通的弟子，这泰亲王没有必要打他什么主意。“那就当是我多虑了。”没有多说，秦山也是向凌尘告辞，“我还有事要处理，日后还有什么重要事的话，可以来武城找我。”“秦先生大恩，日后必报。”凌尘感激地抱了抱拳。和凌尘道别之后，秦山也是带着黑市的几名执事离开了校场。此时，广场上的诸多弟子也是走的走，散的散，偌大的校场，除了那些零零散散的弟子外，就只剩下凌尘和紫云真人。两人走出了广场，一直走到通向无尘院的小径上。“我就不明白，这叶南天为何这么恨我？他好歹也是一代剑道宗师，何以今日展露出如此险恶的嘴脸？”凌尘有些无法理解，云天河或是出于嫉妒之心，想要置他于死地，但是叶南天，一代剑道宗师，为难他一小辈，就说不过去了。“叶南天恨得不是你，而是你父亲凌天羽。”紫云真人摇了摇头，“叶南天剑道天赋惊人，是武林中一等一的剑客，但在他最意气风发的时候，却在一次重要的比试中，输给了你的父亲凌天羽。”“他发奋苦练，换来的却是一次次的失败，可以说他这辈子，都被凌天羽死死的压着，没有出头之日。这里面积累了多少怨恨，谁也不清楚。”“天羽至尊已经陨落，现在他只能把仇恨倾注在你的身上，而且三个月前的大变，如果没有内部人士策应的话，根本不会造成如此大的破坏力，导致我神意门高手陨落过半。”紫云真人眼中闪过一抹冷光。“那您的意思，除了我母亲外，这叶南天有没有可能是圣巫教的奸细？”凌尘眼瞳微微一缩。如今在众人眼中，柳惜灵还摆脱不了最大的嫌疑，凌尘这才将她排除在外。“不好说，这种话也不能随便说，在没有证据前，一切都不能妄下定论。”紫云真人摇了摇头，而后看向了凌尘，“不过你还是得小心，不仅仅是叶南天，现在神意门的许多长老，我看都有问题。”“这个我知道。我会小心的。”凌尘点了点头，三个月前的事情，他早知道其中有猫腻，这些神意门残存的长老，多半都有问题，而倾向于他父亲凌天羽那一派的长老，大都已经死于那一次的大变之中了。剩下的，要么就是老油条，要么，就有可能是奸细。现在的神意门，乌烟瘴气，内部混乱，在外的名声也一落千丈，早已不再是当初的那个武林霸主，恐怕很多武林人士已经将神意门定位为二流宗门了。“你这次差点杀了云天河，和叶南天一系的矛盾就彻底激化了。叶南天那边我会看着，他这个人今天丢了面子，日后应当不会再亲自对你出手了。但保不准他的弟子不会。”紫云真人看着凌尘，面色凝重起来，“云天河虽然号称四大天才弟子之一，但却只是叶南天年龄最小的弟子。在他上面，还有三位师兄师姐，实力都比云天河强。”“特别是叶南天的大弟子龙阳，名列天榜前十，以你现在的实力，十个加起来都不是他的对手。”“确实。”凌尘点了点头，天榜，那可是整个五国年轻俊杰的实力权威排名，由黑市和万象门联合推出，每一个季度更新一次，只要年龄在三十岁以下，达到武师层次，依照实力排名先后，都可被列入天榜之中。云天河的三位师兄师姐，有两位都名列天榜，就是最弱的那个，也绝非是他能够应付的对手。敌人，一个比一个强大啊……打败一个云天河，只是一个开始而已。要在这般恶劣的环境下生存，唯有不断提升自身的实力，一刻都不能懈怠。在和紫云真人进行一番长谈后，凌尘也是告辞离开，回到了无尘院。通过紫云真人之口，凌尘也是略微知道了三个月前那场大变的一些事实。当时的情况，的确是圣巫教发动突袭，大批圣巫教的高手在半夜突然攻入神意门，带来了一场血腥屠杀。如果没有人和他们里应外合的话，号称武林第一宗门的神意门，绝对不会被人悄无声息地突破了山门，甚至直接侵入了腹地而一无所知。也正是在这种情况下，神意门才会猝不及防，损失惨重。现在江湖上盛传的里应外合之人，便是凌尘的母亲，圣巫教的圣女柳惜灵。但这显然不是真相，凌尘怀疑是不是这叶南天，在做了背叛宗门的事情后，又将脏水泼到他母亲身上。本来母亲昔日就是圣巫教的圣女，现在这么一传，武林中大部分正道武者肯定都深信不疑，真正的黑手，没有几个人能怀疑到。“想要从叶南天的口中得知事实真相，太难了。”凌尘皱了皱眉，即便现在怀疑谁是黑手，但是他却没有那个实力去质问对方。而且现在想这个也未免想得太远了，先把眼下自己的危机先度过去再说。现在还轮不到他去找别人麻烦，麻烦就会自己上门。今日这几场战斗，他收获不少，接下来他要把自己的领悟和收获消化掉，增进剑术和修为。……三日后。凌尘和云天河的一战，很快在整个神意门传播开来，又迅速地传遍风之国，甚至整个五国武林。原本所有人都认为已经陨落的凌尘，却再度展现出超凡的天赋和实力，击败了同为昔日神意门四大天才弟子之一的云天河。而凌尘被人暗算，修为尽废的信息，也不过就是前不久才散播开来，这一转眼之间，凌尘便取得了如此戏剧性的反转，再一次将凌尘之名，响彻整个天下。一时间，整个神意门甚至整个风之国各处都将凌尘当成话题，在那津津乐道的谈论着。神意门山下，一个小镇的客栈中。一处靠窗的位置，赫然坐着两男一女，为首的男姓老者六十多岁，面容枯槁，禁闭着双眼，仿佛睡着了一般，身穿一袭紫色长袍，腰上挂着一枚白色玉牌。紫袍长老，在各大宗门中是实力的象征，只有达到大宗师境界的强者，才有资格穿紫袍。老者旁边的，是一对年轻男女，男的是一名二十五六岁的青年，长相风流俊俏，蓝衣飘飘，腰佩宝剑，凌厉气势收敛于内，但却不失剑客专属那逼人的锋芒。最后一人，是一名十六七岁的素衣少女，穿的衣裙十分素雅，但却犹似身在烟中雾里，看来约莫十五六岁年纪，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗，只是肌肤间少了一层血色，显得苍白异常。这少女冰肌玉骨，莫可逼视，神色间却冰冷淡漠，当真洁若冰雪，却也是冷若冰雪，实不知她是喜是怒，是愁是乐。这般姿容，堪称世间罕有。“若烟师妹，你的这位小未婚夫，最近风头很盛啊。”那蓝衣剑客半躺在座位上，一副放浪不羁的模样。“这个节骨眼上锋芒太过，可不是一件好事，说不定还会引火烧身。”少女冷冰冰地道。“恐怕已经引火烧身了，这小子也不知道干了什么天怒人怨的事情，连神门剑首叶南天，都完全不顾体面，想要直接动手杀他。”蓝衣剑客从座位上直起身来，目光一动不动地盯着少女那精致的脸庞，“师妹，你爹这次让你跟我来神意门，可是来和凌尘这小子退婚的？”“要真是退婚就好了。”少女叹了一口气，“我爹非不同意我和凌尘解除婚约，本来上次那家伙修为全失，我以为退婚的时机到了，没想到他又打败了和他齐名的云天河，这下我爹肯定更不会同意了。”“宫主这也太为难人了，”蓝衣剑客泛起了嘀咕，“你和那凌尘就小时候见过，现在你连他长什么样都不知道，万一他要长成个大胖子，难道你也要嫁给他不成？”“这次我随你而来，一来是观战你和神意门大弟子之间的比斗，二来，不就是为了考察那个家伙么？你放心，我会想尽办法，挑他的缺点，然后找个借口，和他解除婚约。”“我徐若烟，怎么能随随便便嫁给一个陌生人，一定得是让我满意的人才行。”少女美眸中闪过一抹精光，而后面庞上也是泛起了一抹绝美的笑容。“说得好，师兄支持你。”蓝衣剑客这才露出了笑意，“你可是我们天虚宫的掌上明珠，宫里面那么多青年才俊，难道还比不上这个小小的凌尘？”“况且神意门现在实力衰减，天羽至尊也陨落了，你和这凌尘再联姻，已经没有意义了。以这小子现在的身份，根本配不上你，我相信宫主只不过单单是为了不违背和天羽至尊定下的婚约，这才不同意你退婚。”“大人物，都好面子嘛。相信过段时间，等宫主他想清楚了，他肯定会答应你的请求。”“希望如此吧。”少女臻了臻首，不再言语。无尘院。凌尘手持长剑，犹如白龙出水，一剑连着一剑，速度时快时慢，就真像是一头真龙，吞云吐雾，伸缩不定。昂！突然间，一道龙吟声响彻而起，洪亮清澈，凌尘的剑芒，隐隐犹如龙形，快速地暴斩而出。所过之处，劲风刮起，树叶唰唰唰地往下掉落。寻龙剑法第四式，见龙在田！这三天时间，凌尘的修炼进展十分顺利，他的修为达到了七重境的巅峰，而剑法也是有所突破，不仅仅是这一招见龙在田，神门十三剑等其他剑法也有新的提升。若是能够修炼到武师境界，做到外发真气，那么这一招的威力必将提升一个档次，就算不到武师境界，如果能练成凌天剑经的第二转，也能够施展出这一剑的精髓出来。不过这两样无论哪一样，都需要一段时间，而且需要的时间不短。然而练武之道，终究还是得按部就班，不能一味求快。之前凌尘修炼的速度已经够快了，短短三个月内从无到有，提升到了武者七重境，这在常人看来无疑是匪夷所思，现在除了快，更需要稳。“凌尘，副宗主命你去校场一趟。”就在凌尘正低头沉思的时候，突然间，一名执事弟子进入了庭院，向凌尘通报道。“副宗主？”凌尘不由一阵诧异，叶南天找他干什么？难不成想耍什么手段不成？“是天虚宫来人了，天心剑客风飘零，还有天虚宫宫主之女，徐若烟。”执事弟子接着说道。“风飘零，徐若烟？”对于前者凌尘只是风闻其名，但是后者这个名字，却让他心中掀起一阵莫名的波动。天虚宫宫主之女，徐若烟，不就是他那位只见过一次的未婚妻么？对方这个时候来神意门，会是什么目的？凌尘摇了摇头，收起长剑，多想无益，终究还是得去见一见才知道。神意门，迎宾大殿。整座迎宾大殿，建造得十分气派，古朴，大气，雄浑，在大殿的顶端，有着数头飞龙雕像盘旋，霸气凌人。大殿内。叶南天端坐于主座位置，笑容满面，本来对方只来了一名紫袍长老，他这边也派一名紫袍长老就足够应付了。但是这次来的是天心剑客风飘零，以及天虚宫少宫主徐若烟，他就得认真对待一下了。天虚宫号称武林第二大宗门，以往都被神意门力压一头，但是现在，风水轮流转，天虚宫隐隐有成为天下第一宗门的趋势。“哈哈，吕蒙长老，什么风把你吹来了，怎么也不事先打声招呼，有失远迎啊！”叶南天先是爽朗一笑，旋即目光落在那位天虚宫的紫袍长老身上。那名唤吕蒙的紫袍长老淡淡一笑，放下手中的茶杯道：“岂敢，还望叶宗主不要怪罪我们不请自来。”“哪里的话，吕蒙长老，叶副宗主听说你来了，可是亲自出来待客。”神意门这边，一名执事长老也是笑吟吟地道。“那真是荣幸之至。”吕蒙笑着拱了拱手，“老夫本人自然没什么事情，是我这两位后辈，他们有事。”“哦？”叶南天有些诧异地望着风飘零和徐若烟二人，“两位师侄远道而来，是为何事？”两人对视了一眼，徐若烟上前拱了拱手，“我是奉我爹的命令，来神意门学习三个月，顺便来看看我那位未婚夫，凌尘。”听到凌尘两个字，叶南天也是眼瞳微缩，旋即一笑，“凌尘啊，我倒是差点忘了，你和凌尘之间还存在婚约，不过依我之见，那凌尘现在只不过是我们神意门的普通弟子，哪里配得上你这位天虚宫的少宫主。这婚约，还是早日解除为好。”“退婚之事，不劳叶副宗主挂怀。等我见了凌尘，自有分晓。”徐若烟不紧不慢地道。“好。我只是站在长辈的角度上，给个建议。”叶南天被无形顶了一下，也是干笑了一声，而后目光转向了风飘零。“在下这次来，是想找贵派的无相公子切磋一下。”见得叶南天投射过来的目光，风飘零也是拱了拱手道。“找无相公子切磋？”叶南天面色一愣，旋即也是沉吟了起来。“怎么，叶副宗主，可是有何不妥之处？”风飘零进而问道，如果叶南天不同意的话，那此事恐怕就要泡汤了。“没有，不过此事必须要征得聂无相本人的同意才行。”叶南天也无权替聂无相做决定，后者是神意门的大弟子，在武林中号称无相公子，名列天榜第三，潜力无限，未来肯定是神意门的中流砥柱。这件事情，得看聂无相本人的意思。“不用问了，我接受挑战！”就在这时候，从殿门外走进来一名白袍青年，应声答道。“不愧是无相公子，答应得真是爽快。”风飘零眼中流露出一丝惊喜之意，看来他这趟没有白来。“校场上见吧。”聂无相一个闪身，仿佛在原地留下残影，掠出了大殿。风飘零也是立即跟了上去。“有好戏看了。”徐若烟对于此战也十分感兴趣，风飘零和聂无相都是天榜前十的青年才俊，他们之间的切磋，必定是龙争虎斗，精彩异常。……另一边，凌尘已经来到了校场之上，他这一来，倒是恰好见到了武斗台上对峙的两道身影。“这是聂无相？和他交锋的人，莫非就是天心剑客风飘零？”凌尘一脸诧异，聂无相可是神意门的大弟子，天榜排名第三，能够有胆量和其交手的人，怕是整个年轻一代都找不出几个来。天心剑客风飘零，那也是天榜前五的恐怖存在。“你就是凌尘？五年不见，你没什么变化嘛。”就在凌尘还正思量着眼前这人的身份之时，一道清冷的声音，却是突然在耳畔响了起来。“你是…徐若烟？”凌尘眼神微诧，在看到对方的第一眼，也是浮现出一抹惊艳之意，不过只是瞬间便一闪而逝，随即收回了目光，“呵呵，五年不见，你倒是变化很大，不再是以前的那个小胖子了。”“你！”听到小胖子三个字，徐若烟原本冰冷的俏脸也是陡然失色，气得有些发青。十岁那年，她的确是因为贪吃长胖了不少，那是她的黑历史，几乎从来没人敢当着她的面提起，没想到这家伙才刚和她见第一面，就把这事情给撂了出来。“行了，有什么话等会再说，比试要开始了。”就在徐若烟还欲要多说之时，凌尘已经伸手挡在了她的嘴巴面前，一副没兴趣听的样子。“拿开你的臭手。”一把扫开凌尘的手掌，徐若烟那鼓鼓的胸部气得起伏不定，不过她现在也懒得和凌尘计较，还是先看比试更重要。此时，武斗台上的两人，已经开始交手。体内真气骤然爆发，聂无相修炼的功法，名为大无相功，在他的周身，浮现出一层湛青色的真气，只见他低喝一声，猛然向风飘零冲去，右掌也在同一时间劈出。人未至力先及，空气中泛起淡淡的涟漪。聂无相面色凝重，一脚踩裂脚底下的石板，人如闪电般冲出，和风飘零对拼了一掌。轰！透明的气流呈圆球状向四面八方扩散，碎石齐飞，与此同时，两道人影分了开来，各自向后激射。“武师的层次，已经能够做到真气外放，交起手来果然不同凡响。”凌尘眼中浮现出一抹惊色，武师和武者之间，完全是两个截然不同的层次，真气一旦可以达到外放的程度，无疑威力将倍增，隔空击物，外发剑气，刀气，拳力，掌劲，一个武者对上一名武师，后者只需要站着不动，便能攻击到七八米，十几米外的人，所以这样一来，无论一名武者有多强，都很难战胜一名武师层次的强者。“那是，不过你现在才七重境的修为，距离武师境界比以前更远了，而我呢，前几天已经成为一名二重境的武师了。”徐若烟嘴角泛起了一抹弧度，不过旋即她又觉得这句话说得多余了，她可不是个会显摆修为的人，但是在凌尘面前，却又忍不住地想要压迫，打击一下对方。“你也不要忘了，你比我还大两岁。”凌尘轻描淡写地道。“行了，这么精彩的比试，还是好好看看吧，对你我都有好处。你觉得，这一战，两个人谁会赢？”凌尘瞥了一眼似乎又要暴走般的徐若烟，也是连忙干笑着摆了摆手，随即目光回到了武斗台上面，郑重其事地道。“当然是我师兄风飘零了，他这次是怀着必胜的把握，方才会远道而来，挑战聂无相。”徐若烟对自己的师兄很有信心。“也许吧。我也想看看，这位天心剑客的真正实力。”凌尘对谁胜谁负不感兴趣，他感兴趣的是，两个人会不会全力一战，那样一来，这场比试才会让他看到更多的东西。“天心剑气！”这时候，风飘零突然身体高高跃起，而后猛然挥出一剑，在挥剑的霎那，一道犹如半月般的弧形剑气，陡然穿射而出。“无相无形！”聂无相双掌合拢，那天心剑气落在他的身上，竟是将他的身体一分为二，然而在下一刻，聂无相的身体陡然消散。唰！在身形消散的下一霎，聂无相的身影突然出现在了距离风飘零更近的地方，一记掌刀横空劈了出去。风飘零目光一斜，手中宝剑也是再度连续挥出，三道半月弧形剑气，继而连三地暴射而出。此时的台下，凌尘的目光保持高速的移动，完全锁定那一道道剑气，汇聚了十二分的注意力，上次看叶南天的大千剑阵，同样是外发剑气的一种方式，不过叶南天的大千剑阵，无疑更为地狂放霸道，一旦施展，那就是几十道，上百道的剑气，再者凌尘和叶南天之间境界相差太多，光是观战的话，很难看出点什么东西来。至于这风飘零就不一样了，风飘零是武师级别的强者，拥有的真气有限，他的外发剑气，和凌尘之间的差距就很小，相对的，看的也就越清楚。慢慢地，在观战的过程中，凌尘闭上了眼睛，在他的脑海中，只剩下风飘零挥剑的姿势，以及剑气飚射的轨迹。这一刻，凌天剑经，竟也是不由自主地运转了起来。嗡嗡嗡……凌尘腰间的长剑，甚至于徐若烟的佩剑，都是开始轻微地抖动了起来。“嗯？”徐若烟感觉到颤动的宝剑，也是有些诧异地看向了旁边的凌尘。凌尘紧闭着双眼，心无旁骛，仿佛睡着了一般，但是从他身上，却能感受到一股若隐若现的凌厉气息。“这是？”徐若烟美眸中惊色愈浓，凌尘此刻身上的气息十分强盛，给人一种高深莫测的感觉。就像是一柄宝剑，时而凌厉，时而收敛锋芒。“不会看走火入魔了吧。”徐若烟有些担心，凌尘现在看上去，跟走火入魔的情景十分相似。唰！突然间，凌尘睁开了眼睛，嘴角掀起了一抹弧度。“原来这就是外发剑气的精髓。”话音落下，凌尘蓦然从剑鞘中拔出长剑，在转动了一圈后，突然向前挥了出去。嗤！一道如同月牙般的弧形剑气，泛着一层淡金色的涟漪，在半空中划了过去，在五米开外消散开来。“虽说距离有点短，但相信多加练习的话，应该还有不小的提升余地。”凌尘一副勉强满意的模样。“这是……外发剑气？”徐若烟瞪大了眼睛，即便以她的镇定，现在都有点难以相信自己所看到的这一幕了。凌尘区区一个武者，居然能够外发剑气，这不是武师级的剑客方才享有的专利么？这个家伙，究竟是如何做到的？正当徐若烟欲要发问的时候，凌尘却是突然在地面上盘坐了下来，此时他的体内，因为刚才功法的突破，丹田里的魔猿精血，也是随着真气的流动而扩散了开来。凌天剑经顺利突破至第二转“孕剑气”，这也就是说，凌尘并不需要突破到武师境界，也能够做到外发剑气，而且剑气的威力更强一筹。毕竟那可是用凌天真气凝聚出来的剑气。此时的凌尘没什么精力沉浸在功法突破的喜悦中，现在魔猿精血的力量，已经有些不受控制起来，在丹田中掀起了剧烈的骚乱。精血中的狂暴因子，也是悉数爆发，如果控制不好的话，肯定会造成可怕的反噬。上次没能出现的暴走状态，这次会出现也说不定。凌尘身上的气息，由原本的凌厉，迅速变得暴戾起来。“这又是怎么了？”徐若烟对凌尘变幻无常的气息也是诧异不已，这个人身上究竟藏了多少秘密，看来他这位名义上的未婚夫，并没有看上去那么简单。能够从修为尽废的状态快速回复到如今的境地，不用点非常的手段，只怕根本办不到，而要用这种手段，那必定是要付出相应代价的。这个人，背后付出的东西，根本难以预料。如若她也失去了现在拥有的一切靠山，自己能做到像凌尘这样的地步吗？她又能够背负多少呢。忽然间，徐若烟那仿佛冰封般的内心，有些柔软了下来。“算了，总不能坐视不管。”徐若烟叹了一口气，然后走到了凌尘的身后，也是盘腿坐下，一双玉手，在结印之后，贴在了凌尘的背后。顿时间，一股冰凉的真气，从凌尘背后进入了他的身体。凌尘的体内，魔猿精血就犹如一团烈焰，不断地往凌尘的经脉和身体各处输送火星，激活凌尘体内的狂暴因子。但是在徐若烟那一股冰冷的真气进入后，凌尘体内的狂暴火焰，终于开始稳定了下来。徐若烟的真气，仿佛自带着一种能够安抚人心的效果，极为清澈，不仅能够清除凌尘体内的狂暴之力，似乎还能够涤荡洗净灵魂中的污垢。“凌尘，跟着我念。”耳边传来徐若烟十分悦耳的声音。“五蕴皆空，心无挂碍，不垢不净……”凌尘稳定心神，也是跟着念了起来。这咒语的功效果然十分明显，再加上徐若烟本人的帮忙，原本狂暴无比的气息，在数分钟后，便是趋于平稳。那沸腾的魔猿精血，也是重新安定了下来。此时此刻，凌尘的丹田之中，第八道真气环已经凝聚成功。在平复魔猿精血的同时，凌尘从其中吸取到了不少力量，这一下子，便让他从武者七重境的巅峰，提升到了八重境的层次。“竟然趁机突破了境界。”徐若烟有些古怪地看着凌尘，在这么危险的情况下，凌尘居然还能找到突破的机会，这个家伙，真是越来越让人看不透了。“这次多谢了。”凌尘拍了拍身上的灰尘，向着徐若烟拱了拱手，“没想到冷冰冰的外表下，还有一颗热心肠，真是让人意外。”“不用意外，换做是其他人，我也不会坐视不理的，”徐若烟摆了摆玉手，“不过我有问题，你体内的那股狂躁的力量是什么？以你的修为，应该很难压制这种级别的力量，我劝你以后还是小心为妙，否则下次可不会有这么好的运气了。”“谢谢你的忠告，这个我心中有数。”凌尘自然知道自己的身体是什么情况，旋即他也是接着说道：“不过一码归一码，你毕竟帮了我一把，我凌尘不是知恩不报的人，你有什么要求，尽管提吧，只要我力所能及，我都能答应你。”“只要力所能及，都能答应么？”徐若烟美眸连连流转，本来她是不打算提什么要求的，但是转念一想，眼下她不是正有一件和叶玄有关的苦恼之事么？“我想…解除我们之间的婚约。”徐若烟思忖了一下，还是将此事提了出来。对此，凌尘并没有显示出任何的惊讶，他只是沉吟了片刻，便是点了点头，“好吧，反正咱们之间也不熟悉，三个月后，我便随你去天虚宫一趟吧，亲自向徐宫主提出，解除我们的婚约。”凌尘不想欠下人情，况且婚姻这种事情，也的确不可儿戏，和一个合不来的人共度一生，那将是非常痛苦的事情。徐若烟不想让婚约纠缠她，他凌尘，更不会让一纸婚约束缚自己。对于凌尘如此果断的决定，徐若烟也是有些发愣，她原本还以为，凌尘会千般不从，万般不愿，想要挽留这一纸婚约。毕竟她对自己的美貌还是很有自信的，再者，她的背后是偌大的一座天虚宫，凌尘完全可以咬着她这靠山不放，这样一来，她单方面也没办法说服自己的父亲，这婚约便很难解除了。可是这家伙，居然这么轻易就答应了。这婚约，就这般没有吸引力吗？“战斗要结束了。”就在这时候，凌尘的话音打断了她的思绪，只见得那武斗台上的交锋，已经接近了尾声。“喝！”聂无相被青色气流包裹的手掌凶猛拍出，仿佛要将整座武斗台毁掉。风飘零不动声色，出掌迎了上去，和聂无相不同的是，他的剑气发出之际，却是一点破风声也没有，但他剑气所经之处，周遭的空气突然起了一丝极为剧烈的波动，如同煮沸的开水一样，正在不断地翻滚着。剑气和掌劲相抵！地面陡然裂开几条缝隙，狂猛的劲道成螺旋状扩散，仿佛被千刀万剐一般。面对迎面而来的锋利劲气，徐若烟运气出掌，抵在身前。噼里啪啦！席卷而来的劲气被挡住，发出密集的爆裂之声，震得徐若烟俏脸略微发白，所幸仅仅是余波，力道已经去了七八成。“光是余劲就可重伤你我二人。”凌尘眼瞳微微一缩，刚才徐若烟若不出手，搞不好他们会非常狼狈。“天心剑气和无相真气都是一等一的能量，两种力道叠加在一起，威力自然不同凡响。”徐若烟托着香腮，分析道。“看来今天我们是分不出胜负了。”武斗台上，聂无相双手抱在胸前，淡淡道。“是啊，无相公子的实力，我算是见识到了，我虽然还有底牌，但并不是能在切磋中使用的手段，今日一战，到此为止吧。”风飘零收剑入鞘，爽朗笑道。“那便握手言和吧。”聂无相并不意外切磋的结果，风飘零有底牌没用出来，他同样也有，只不过这个场合，不适合用出来而已。既然是切磋，又不是生死之战，没有必要到那种地步。“下一届五国武林大会，再决胜负。”说罢，风飘零走下了武斗台。他们之间的战斗，还远远没有结束，汇聚天下英杰的五国武林大会，那里才是他们最终决出胜负的地方。“怎么样师妹，和凌尘聊得怎么样了？”结束战斗后，风飘零看到了徐若烟和凌尘的位置，当即微笑着走了过去。“还好，虽然这家伙还是一如既往地不会说话，但是今天给我的答案还是很满意的。”徐若烟瞥了凌尘一眼，脸上恢复了冷冰冰的神色。“哦？”风飘零眼睛一亮，而后看向了凌尘，“这么一说，凌尘小兄弟是答应那件事了。没想到小兄弟竟是如此通情达理之人。”说罢，他也是从袖中取出了一个玉瓶，递给了凌尘，“凌兄弟，这是一枚虚灵丹，对你冲击武师境界会有些帮助。”“虚灵丹？那可是所有武者都梦寐以求的东西，能够提升武者突破至武师层次的几率，不愧是天心剑客，还真是大手笔。”凌尘嘴角掀起了一抹弧度，然而却并没有伸手去接，旋即眼中闪过一抹光芒，“可是阁下未免也把人看得太轻了点吧，或者说，你认为这是一次交易，你的师妹，只值一枚虚灵丹？言尽于此，告辞。”说完，凌尘也是头也不回，便转身离去。虚灵丹他固然迟早需要，但不可能是通过这种手段来获得。“风师兄，收起你的东西。”徐若烟也是狠狠地瞪了风飘零一眼，“你以为他成了普通弟子，就可以被你随随便便收买了？若真是一枚虚灵丹能解决，我早就拿出来了，还用得着你来动手。”“好吧好吧，我倒是忘记了，他是天羽至尊的儿子，骨子里都充满了傲气啊，我的确是自讨没趣了。”风飘零神情略显无奈，他没想到自己刚才那一举动，反而把事情搞砸了。“这件事你就不要插手了，既然你和无相公子已经比试完了，便早日回宗去吧。”徐若烟蹙着眉道。“你不和我一起回去？”风飘零眉毛一挑，略显诧异。“我爹让我在神意门呆满三个月，时限未到，我怎么回去？况且凌尘已经答应我，三个月后，和我一起返回天虚宫，亲自向我父亲提出解除婚约。”徐若烟信步向前走去，而后回过头道：“师兄你先回吧。”“那倒也是。那明日一早我就启程回去了，你一个人在神意门，可得小心点。”风飘零道。“不是还有吕蒙长老么？”徐若烟俏脸上浮现出一抹笑容，“整日闷在宗门也憋得慌，换个环境修炼，其实也挺不错的。”一想到日后在神意门的日子，徐若烟脑海中却立刻浮现出了一道纤瘦的少年身影。这个家伙身上的神秘光环，她要一层层揭开，至少要了解这个家伙，究竟是个什么样的人才行。她可不喜欢节奏被掌控于他人手中，万一凌尘到时候反悔，她岂不是什么办法都没有，只有知己知彼，才能百战百胜。……无尘院。凌尘回来之后，便是埋头在了后院之中修炼，在观摩了天心剑客风飘零和无相公子的切磋之后，他将凌天剑经突破到了第二转，掌握了“孕剑气”的诀窍。接下来，便要将这诀窍，彻底地融入剑法之中。手中长剑连续挥出，连续三道月牙形的剑气挥射而出，落在面前的林木当中，顿时掀起一阵剧烈的动静。“外发剑气太消耗真气了，仅仅普通的三剑，就耗去了三分之一的真气。”凌尘面露一丝沉吟之色，毕竟他现在修为尚浅，能够孕育剑气，这已经是逆天之举，若不是他身怀凌天剑经，根本不会拥有这种能力。普通剑客，体内的真气存量，根本不足以支撑随意外发出去，因此正常情况下，自然达不到这等程度。不过现在他还只是用普通的剑招，若是搭配寻龙剑法第四式的“见龙在田”，威力恐怕会异常惊人。只怕一招，就会令他陷入彻底虚脱的状态。凌尘心中有数，这种剑式，只有到了实在逼到迫不得已的地步，才能够尝试施展，否则的话，一旦落空，杀敌不成，自己就将陷入极为危险的境地。不出剑则已，一出剑，就要能够做到永绝后患。“闭门造车了这么长时间，也该下山出去闯闯了。”凌尘收剑入鞘，开始计划下一步的打算，长期的闭门修炼，会很容易使自己陷入瓶颈，只有增长见识，磨炼自身，才能将视野开辟得更宽，未来的路才会更广。第二天清早，凌尘便出了院门，前往执事大殿。如往日一般，执事殿依旧十分热闹，接任务，交任务的弟子比比皆是，几乎随处可见。没有多做停留，凌尘直接往大殿内侧走去。“凌尘。”就在凌尘准备进门之时，一道倩影却是拦在了他的面前，却是徐若烟。“是你。”凌尘停了下来，眉头微皱，“有事？”“我这接了个任务，想邀请你和我一起组队完成。”徐若烟绝美的面庞上，露出一抹极为动人的笑容，“其他人我已经组齐了，就差你了。”话音落下，在徐若烟的身后，也是出现了两男一女，年龄都超过了二十，应该就是对方口中所谓的队友了。“没兴趣。”凌尘独来独往惯了，和别人组队，他可信不过别人，更何况是不熟的人。“这家伙居然这么不给徐师姐面子。”那名女弟子有些不满地道。“就是，他以为他还是我们的少宗主？摆什么臭架子。”和她一起的那名男弟子也是一副不爽的样子。“行了，你们都闭嘴。”徐若烟扫了那二人一眼，而后迅速追上了凌尘，拉住了后者，“喂，我连任务的内容都还没说，你就说没兴趣，是不是太过分了点。”“那你就说说。”凌尘知道对方不会善罢甘休，干脆也就放弃了，先听听这女人怎么说，再做决断。“这是任务榜文。”徐若烟将榜文取了出来，叫到了凌尘手上。将榜文打开，凌尘扫了两眼，便大致知道了内容详情。这个任务，是去距此五百里外的一座名叫“云城”的地方，抓捕一个叫做“十里留香”的采花大盗。这个“十里留香”，在云城作案十余次，专门挑那些有姿色的大家闺秀下手，已经引起了整个云城人心惶惶，许多大族和富商大贾都先后逃离云城，云城城主没办法，这才把任务发到了神意门。“这个采花贼不简单，作了这么多次案，都从没有人见过他的真面目，还杀了不少前去抓捕他的强者，可见此人的棘手程度非同一般，这个任务，怕是难度级别不止白银一星，我看不如换一个。”凌尘将榜文还回给了徐若烟，面色凝重地道。“那怎么行。”徐若烟俏脸一冷，“这个采花贼罪大恶极，为祸一方，你身为神意门弟子，怎么能因为任务棘手，就如此推三阻四？你这样，还能算是正道领袖，天羽至尊的儿子？”“算了，这个任务不需要你了。”徐若烟一副十分失望的表情。“等等。”凌尘信步上前，直接将那任务榜文重新拿了回来，“我只是让你重新考虑一下，并没有说不去。”“很好，那我们来商定一下行动计划吧。”徐若烟脸上浮现出一抹狡黠之意，看来还是要搬出天羽至尊的名声来，才会对这个油盐不进的家伙有用。正在一行人离开了执事殿的区域后，另外一批人，却是从执事殿走了出来。这批人当中，赫然有着凌尘所熟悉之人，正是那云天河。不过他却并不是这批人当中的为首的人，这为首者，是一名体型魁梧的灰衣青年，他的身后背负着一杆银色长枪，看上去有几分威风凛凛。“宋师兄，他们接了‘十里留香’的任务，好像要出发去云城了。”云天河态度略显恭敬，对着绿袍青年小声道。眼前的这位绿袍青年，可是他的嫡系师兄，名叫宋海岚，在他们师兄弟之中，排行第三。“不用担心，‘十里留香’的那位采花贼，可不是普通的角色，连我都不敢去招惹，他们这几个人胆敢接这个任务，那是找死。”那位宋师兄冷冷一笑道。“那位采花贼，竟有这么大的威慑力？”云天河有些诧异，不就是一个采花贼，有这么厉害？“总之等着看吧，这个采花贼，厉害着呢。如若不然，早就被人除掉了，怎么会拖到现在。”宋海岚依旧十分确信地道。“只是可惜了徐若烟这位大美女，要和凌尘这小子陪葬了。”宋海岚脸上满是惋惜的神色。闻言，云天河也是咧嘴一笑，眼中流露出些许的森然之意，“那不是正好，让他们做一对死鬼鸳鸯，这样永远都分不开了。不过宋师兄，万一他们从那采花贼的手里逃过一劫，那可怎么办？我们可就丧失了一次好机会了。”自云天河败给凌尘后，他每天想的就是怎么雪耻，而雪耻的最好方式，无疑就是宰了凌尘，才能彻底消他心头之恨。“云师弟，我知道你很想手刃凌尘，但你要知道，我们的机会多得是，有几位师兄师姐在，你还担心报不了一箭之仇？”宋海岚拍了拍云天河的肩膀，“其实师傅的意思是，希望你能亲手打败凌尘，斩杀这一尊心魔，才能彻底破除你的武道瓶颈。”“你没发现吗？自从你输给凌尘之后，精神气质已经大不如前，这样下去，你很可能会丢掉四大天才弟子的名号，从天才变成庸才，一落千丈，谁也救不了你。”这一番话，如同尖锥般刺在云天河的心坎上，对方说的没错，凌尘已经成为了他武道修炼的魔障，即便是别人替他杀了凌尘，也破除不了魔障。“我明白了。我一定会亲手斩杀凌尘。”云天河斩钉截铁地道。……此时此刻，凌尘和徐若烟一行五人，已经离开了神意门，赶往云城去了。五百里之外，云城。一座金碧辉煌的府邸。府邸内院，赫然可见一男一女，那男子是一名身穿绿袍的青年，长相十分俊美，近乎邪异，有些男女不分。而那一名女子穿着大红色的绣凤长裙，坐在凉亭的中央，发髻高攀，头发中插着三根金色的簪子，长着一双明亮的美眸，绯红的嘴唇，吹弹可破的肌肤只是遮着一层薄纱，大半露在外面。女子看上去二十七、八的样子，身上无处不透着一股诱人的风情。“公子，您说您要是看上哪个女人，直接让人去府上提亲就行了，何必弄出个‘十里留香’，惹得满城风雨呢。”女子走到那俊美青年的身前，在其面前坐了下来。“有些女人就是不识抬举，你给她面子，她反而得寸进尺，我不是没给过他们机会，不过到最后，我还是不得不用最简单粗暴的办法，来得到她们。”那成熟女子被撩拨得满脸通红，但还是强行忍住，而后道：“现在据说云城城主已经向四方求援了，恐怕过不了多久，又会有高手来查案了。”“查案？他们能查到什么？”俊美青年脸上露出一抹讥讽之意，反而加快了手上的动作，同时眼中也是迸射出一抹精光，“我倒要看看哪个不怕死的，敢来管本大爷的闲事。”云城最大的客栈，云来客栈。凌尘一行人在赶了大半天路后，也是终于到了云城，在这家客栈中暂时歇脚。在路上，凌尘已经认识了除徐若烟的另外三人，那亲密的一男一女，明显是情侣关系的两人分别是方龙和余薇，而剩下的那个二十七八岁的黑袍青年，名叫黄轩，也是这支队伍中活跃度最高的人。方龙和余薇分别是九重境和八重境的武者，而那个黄轩，则是一名一重境的武师，修为倒也不能算差。而这黄轩为什么如此活跃，其缘由只有一个，那就是想讨徐若烟的好，趁这次机会，博得美人欢心。试想一下，且不说徐若烟本身长得如何，光是其天虚宫宫主之女这一层身份，就足够让人垂涎三尺了。“徐师妹，关于那个十里留香的事情，我刚刚已经向城主府了解过情况了。”黄轩显得十分热心，看着其余三人，有些洋洋自得，“这个采花贼，他作案有一定的规律，比如说，他就专挑城里面那些有姿色的女人下手，一些大家闺秀啊，显贵大人的妻妾啊，纷纷遭殃……”“他不挑有姿色的下手，难道挑丑的？”凌尘扫了那家伙一眼，忍不住吐槽了一句。“说重点。”徐若烟也听不下去了，对着黄轩摆了摆手。“好吧。”黄轩有些怨恨地瞥了凌尘一眼，这个家伙真是可恶，什么都不干还挑他的刺，等着，老子早晚有机会让你哭。“这个采花贼，作案有一定的规律，一般是五到七日一次，动起手来神不知鬼不觉，等人发现的时候，往往都已经晚了。”“看来这个‘十里留香’武功应该不错啊，要不然，都这么多次了，这云城的官府不至于连一点点蛛丝马迹都没有找到。”那方龙和余薇有些担心道。“徐师妹请放心，有我黄轩在，区区采花贼，那是手到擒来。”黄轩连忙道。听得这话，凌尘也是有些哭笑不得，这女人组的都是些什么人，有这样的队友，也不知道能不能带得动。“那些个被采花贼侵犯过的女子，都还在么？”徐若烟抬起头，郑重其事地问道。“据说都失踪了，就在前些天，在城外的树林中找到了几具浑身是伤的腐烂女尸，应该就是那些失踪的女子。”黄轩的脸色也是变得凝重起来，这采花贼可不仅采花，还杀人啊，这性质就变得更严重了。“居然有这种可恶的变态家伙，要是落到我的手里，我一定要让他不得好死。”徐若烟的右手狠狠地拍在桌子上，显然是极为生气。“说得好，我们一定要让这个采花贼不得好死。”就在这时候，从客栈外面也是传来了一道温和的男子声音。“谁？”众人皆是看向了客栈门外，只见得那里，一名长相十分俊美的绿袍青年，带着四五名随从，从外面走了进来。“在下柳乘风，见过五位少侠。”绿袍青年对着五人相继拱手，当他的目光落到徐若烟身上时，眼中也是陡然闪过一抹惊艳之色。他这辈子，还从来没有见过如此拥有如此美貌的女人。“柳乘风，难不成是柳家的人？”凌尘眼神微动，看此人的行头，便能猜到一二，恰好柳家又是整个云城最大的武学世家，其家族地位，甚至比这云城城主府都要高。“正是。”那柳乘风脸上的笑容愈发温和，“在下听闻几位神意门的少侠来到云城，便立刻赶了过来，几位少侠，可是来查我云城的那一桩采花贼大案的？”“是啊，柳公子的消息果然灵通，我们正是为了此事而来。”那余薇两眼中冒出些许的春光，犯起了花痴，显然是已经被这柳乘风给俘虏了。“既然这样，我想请几位到我家的府邸去小住几天，我这里刚好有一些关于那采花贼‘十里留香’的一些重要情报，想与几位少侠分享一下。”柳乘风一副风度翩翩的模样，谈吐气质，无一不是给人极为良好的印象。“你有关于那那‘十里留香’的情报？”徐若烟本来还尚在考虑中，但听到这话后，也是不由得问了一句。“那是当然。”柳乘风面色一正，有些义愤填膺的味道，“那个采花贼祸害我云城百姓，我早就想将他抓获，把他五马分尸，都难以泄我心头之恨，奈何此人太过狡猾，我们的人总是慢了一步。”“真的有那么凑巧吗？”凌尘端起桌上的茶水抿了一口，淡淡地道。“凌尘，你这话是什么意思？”徐若烟听出了一丝的不寻常。“每次都晚一步，这世界上难道真得有那么多巧合吗？”凌尘也不点透，只是接着问了一句。“你的意思是，那个采花贼，他有内应？”徐若烟也不是愚笨之人，凌尘这么一说，她也是怀疑了起来。“我只是猜测，具体该如何，还得多问问这位柳公子。”凌尘看向了那柳乘风。“这位凌少侠考虑的是，”柳乘风眼瞳微微一缩，点了点头，“不过这里不是说话的地方，还请几位稍作移步，到了我柳家的府邸，再作详细的商谈。我已经为几位准备好了上好的酒菜和房间。”“你们几个意下如何？”徐若烟看向了其他几人。“既然柳公子盛情邀请，徐师妹，我们不该推却啊。”“是啊，况且柳公子既然手上有采花贼的情报，我们必须得了解了解，才能有更多的把握。”黄轩和那方龙两人都极为赞成，有豪华免费的房间不住，住在这客栈里面，那不是傻子？“那就叨扰了。”徐若烟站起身来，双手抱拳。见得徐若烟答应了下来，柳乘风脸上的笑容也是十分灿烂，他在前方引路，黄轩和方龙等人，都是跟着出了客栈。徐若烟从位置上站了起来，正当她准备跟上的时候，却被凌尘给拉了一下。凌尘附在徐若烟耳边，小声道：“这位柳公子看你的眼神似乎有点特别，这个人热情得有些过头了，我劝你你还是小心一点，当心采花贼没抓到，自己先被人给采了。”说完，凌尘也是快步跟了上去。“我在你的眼里就这么没用？”徐若烟深吸了一口气，仿佛下定了决心，“我这次还真就给你看看，我如何抓到这个采花贼，让你狠狠打你自己的脸。”她发现从她来神意门之后，凌尘就没有重视过她，就连解除婚约都说的轻描淡写，这一次，她就要让凌尘看到她的实力，她徐若烟，可不是一个花瓶。云城之中，柳府的确是数一数二的大府邸，连田阡陌，琉璃砖瓦，楼阁林立，那等庄严气派程度，怕是连许多王公府邸都要逊色很多。“几位少侠，请坐。”进入柳府之后，柳乘风也是将凌尘和徐若烟一行人带到了客厅。“一点小酒小菜，不成敬意。”柳乘风早已布置好了酒席，连席位都摆好了，显然是专程为五人准备的。“柳公子还真是热情好客，那我们就不客气了。”望着这一桌丰盛无比的宴席，黄轩和方龙，余薇三人都是眉开眼笑，本来就赶了一天的路，肚子正饿着，当即也是放开肚皮吃了起来。在众人开始下筷的时候，那柳乘风的眼中也是陡然浮现出一抹隐晦的光芒。“咱们还是谈正事吧。”徐若烟什么样的山珍海味没吃过，她只是稍微吃了几口，便开口道，“柳公子不是要与我们分享那‘十里留香’的重要情报吗？客栈里面不方便说，这里总该方便了。”“是是，差点忘了正事。”柳乘风脸上浮现出一抹招牌般的笑容，而后正了正色，“想必各位也都知道，那采花贼在我云城作案，已经有十多次了，他不仅作案时间有一定的规律，连作案的地点，都有一定的轨迹可循。”“哦？”听的这话，徐若烟也是感兴趣起来。关于“十里留香”的情报，柳乘风的确知道得比城主府更多，而且分析得有条有理，让人不得不信。“听阁下这么分析，是说那‘十里留香’的下一个目标，就是你的表姐韩翠儿，而且这两天他就会下手。”凌尘喝了口茶，问了一句。“不是这两天，采花贼很可能今天晚上就会动手。”柳乘风道。“今晚？”五人都有些诧异。“是啊，要不然，在下也不会如此心急地把各位少侠请来，我是怕一旦晚了，我的这位表姐也要遭那采花贼的毒手啊，到时候就追悔莫及了。”柳乘风也是露出十分着急的神色，然后拍了拍手，旋即从屏风后面走出来一个长相诱人的成熟女子，向着众人一一行礼。“这位就是我的表姐韩翠儿。”柳乘风向众人介绍道。“几位少侠，妾身能不能保住清白，就全仰仗几位少侠了。”成熟女子露出楚楚可怜的表情，瞬间就将黄轩和方龙二人俘获。“小姐放心，这件事情包在我们身上。我们神意门弟子，就是为匡扶正义而生的，只要有我们在，采花贼绝伤不了你们一根汗毛。”黄轩顿时正义感爆棚，侠义之心油然而生，拍着胸脯打包票道。“可惜我的那位表姐不会武功，一旦被采花贼盯上，恐怕没有什么反抗之力。”柳乘风叹了一口气，话锋陡然一转，目光看向了徐若烟，“要是换成一个武功高强的人，能在那采花贼毫无防备的时候动手，那我估计，肯定能马到成功。”“有了。”徐若烟美眸骤然亮起，“请韩小姐今晚出府避一避，由我穿上韩小姐的衣服，假扮成她，在她的房间等着。”“这有点危险吧。”一直沉默着的凌尘吭声了，他瞥了那柳乘风一眼，而后嘴角也是掀起了一抹弧度，“我看这位柳公子男生女相，不妨由他牺牲一下，扮做女子，这样即便被那采花贼给采了，也不会有什么损失，说不定那采花贼因为误采到了一名男子，被恶心到了，从此金盆洗手，退出江湖也说不定。也免得我们动手了。”“你这是什么鬼主意。”徐若烟有些无语地瞥了凌尘一眼，这家伙的脑回路，也太特别了点吧。柳乘风眼中闪过一抹冷光，旋即便再度浮现出何煦的笑容，“若是真能成功，我做点牺牲当然可以。只是那采花贼生性谨慎，又阅女无数，他岂会连男女都分不出来？而在下武功低微，假如交起手来，怕也不是其对手，如果这次被他给逃了，打草惊蛇，那以后再想抓他，可就难了。”“柳公子说的有道理。”徐若烟臻了臻首，而后美眸中闪过一抹凌厉光芒，“还是让我来当诱饵吧，我保证让那采花贼有来无回。”“有徐姑娘这位女侠出手，必定万无一失，真是我云城百姓之福。”柳乘风笑吟吟地道。“这是我们宗门弟子的职责。”徐若烟道。宴席持续了一个多时辰，在柳乘风的提议下，晚上伏击那“十里留香”的人手也是布置完成，各司其职，计划十分周密。在宴席散后，凌尘却是留住了徐若烟，他并不像其他人那么乐观，他的心中，总觉得有一丝的不安。虽说他也拿不出缘由来，但是要说，这恐怕只有他这种在生死路上徘徊过的人，才会有这种难以言明的预感。“你在担心什么，若说这柳乘风的话，就算对我有意，应该也不会做什么出格的事情吧，柳家是武学世家，家主柳传雄在江湖上也算赫赫有名，不会做自绝家门的事情。”徐若烟对她的身份还是很有自信的，她是谁？天虚宫的小公主，小小柳家，怕是给对方一百个胆，也不敢动她。“但愿如此。”凌尘也只是觉得有些不对劲，要说证据，他刚来此地，能有什么证据，都是猜想罢了。宴席散后，凌尘也是在一名仆人的引领下，去柳乘风安排的厢房休息去了。针对采花贼的行动，还要等徐若烟准备好后，才开始布置。回到房间，凌尘刚坐下运功，便是察觉体内一阵异常。在凌天剑经的运转下，凌尘发现在自己的血液当中，多出了一丝丝蠕虫般的毒素，这些毒素，在凌尘稍加催动后，立即便散发出一股麻痹的波动，连心神都受到了干扰，有些目眩神迷。“这是……迷心散？”凌尘吃了一惊，他自幼博览群书，这迷心散是一种麻痹神经的毒药，进入身体之后，会潜伏半个时辰，等到半个时辰后，毒性爆发，就会陷入昏迷当中。“这柳乘风居然敢对神意门弟子下毒？”凌尘心中一沉，既然他中毒了，那就说明其他人也中毒了，在这柳府之中，能够对他们下毒的，不用想，肯定是柳乘风。这柳乘风，真是胆大包天。没有过多去细想，凌尘立即运转凌天真气，开始祛除体内的迷心散毒素。所幸他发现得较早，否则的话，等到半个时辰后，那可就一切都晚了。嗤嗤……凌天真气在凌尘的体内，犹如水流一般蔓延开来，所过之处，那经脉之中也是发出了细微的声响，那一丝丝毒素，在凌天真气的排斥和分解下，逐渐消失无踪。半个时辰后，凌尘体内的毒素终于被清除殆尽。嗤！一缕黑色的毒血被凌尘排出体外，从指尖射出，溅在了房间的地板上。“总算是清理掉了。”凌尘缓缓吐出一口浊气，这迷心散的毒，总算是解了。幸亏他修炼的凌天剑经比较特殊，凌天真气不同于普通真气，对任何东西的感应都十分强烈，更何况是区区毒素。“这个时候，恐怕其他人也都中了毒。”凌尘面色微微一沉，这个柳乘风，问题很大。这个家伙，明显是冲着他们来的。“徐若烟危险了。”凌尘皱起了眉头，之前那柳乘风便隐约对徐若烟表现得极感兴趣，这番下毒，只怕大半还是冲着徐若烟去的。一念及此，凌尘也是感到有些头大，他明知道现在处境十分危险，但是徐若烟，却又不得不救。首先他不会见死不救，其次，徐若烟毕竟是他名义上的未婚妻，要是现在被人污了清白，那他岂不是未婚先绿？拿起长剑，凌尘便出了房间，向着那庭院内侧暴掠而去。那韩翠儿的房间，就在庭院内侧，按照他们的计划，徐若烟现在应该呆在韩翠儿的房间里，等待那采花贼“十里留香”的出现。凌尘施展轻功，来到了房间外面。刚一来到外面，凌尘便听到了里面传出来的一阵笑声。“这几个宗门弟子还真是愚蠢，就这点脑子还学人查案，到头来，被本公子玩弄于鼓掌之中，连死都不知道怎么死的。”这道声音的主人，赫然是柳乘风。“他们哪里知道，公子就是他们要抓的十里留香，进了贼窝喊捉贼，那不是笑话么？”另外一个是个女人，俨然是那韩翠儿。“果然是中套了。”凌尘皱起了眉头，之前他就觉得柳乘风有问题，没想到此人竟然就是采花贼本人。“这个女人，居然生得如此漂亮，简直是上天赠予我柳乘风的一份大礼。”而徐若烟虽然清醒着，可浑身却动弹不得，她迷心散的毒已经被解了，但却又被这柳乘风给灌了新的毒，现在她浑身瘫软，根本毫无反抗之力。“这徐姑娘可是天虚宫宫主的女儿，据说身份尊贵，和他人不同。”旁边的韩翠儿提醒道。“身份尊贵又怎样？强龙不压地头蛇，这云城是我柳家说了算，我只要把这女人藏好，杀了其他几个神意门弟子，神不知鬼不觉，谁会知道是我干的。”“如果真有天虚宫高手过来，我就再随便找个人顶罪就行了，反正到现在为止，还没有人知道十里留香是谁。”柳乘风咧嘴一线，眼神愈发炙热起来，这个徐若烟，他要定了，谁也不想拦他。“翠儿，你先退下吧。今天晚上，是本公子的大日子，谁也别来打扰我。”柳乘风挥了挥手。“是。”韩翠儿也是退了下去，关上了房门。“美人，过了今晚，你就是我柳乘风的女人了。”柳乘风咧嘴一笑，那俊美的脸庞看上去有些狰狞扭曲，他伸出手指一点，将徐若烟的哑穴解了开来。“你这个衣冠禽兽，真没想到，堂堂名门之后居然会干这种龌蹉的事情，现在悔改还来得及。”徐若烟恢复了嗓音，也是立即厉声娇喝道。“悔改？我为什么要悔改，人生得意须尽欢，莫浪费了青春年华呢，你说是不是。”柳乘风也不着急，他似乎也是在等待着什么，没有对徐若烟立即下手。“以我爹的神通，就算你做得再干净，他也一定能查到蛛丝马迹。柳乘风，你好歹也是世家公子，饱读诗书之人，不要被欲望冲昏了头脑。”徐若烟咬着银牙道。“呵呵，徐姑娘，不要再浪费力气了，这种话我早就听腻了，”柳乘风丝毫不为所动，脸上露出一抹戏谑的神色，“我知道你在打算些什么，拖延时间么？没用的，别想着会有人来救你，你的那几个朋友，都中了迷心散的毒，现在估计都在呼呼大睡呢。”“而且，你知道我之前给你喂的是什么吗？”听得这话，徐若烟的俏脸也是唰的一声白了起来。就在这时候，“砰”的一声，房间的大门突然被推开，一柄长剑，陡然如流星般暴射进来。面色大变，仓惶间，柳乘风身形蓦然后倾，长剑从他脖颈间穿了过去，带起了一阵凉意。只差一丝！柳乘风心中冒起了一阵寒意，若是刚才他稍微反应慢上半拍，现在已经被这一剑毙命！“谁？”心中的欲望被这一剑惊得烟消云散，柳乘风陡然看向那门口的位置，那里，赫然有着一道少年的身影。“是你？”柳乘风眼瞳微微一缩，旋即也是哂笑了一声，眼中陡然浮现出一抹冷光，“武林第一天才，凌尘，可惜，你只有区区八重境武者的修为，难道想从我这个一重境武师的手里救人？”见到来人是凌尘，柳乘风的心情也是轻松了起来，他的修为远胜凌尘，所以根本不需要担心。“你居然自己解了迷心散的毒，实在让人惊讶，不过我也不得不说，你真是愚蠢，若你在解毒之后立刻逃走，我根本无暇顾及你，可你居然会主动送上门来找死。”柳乘风脸上浮现出一抹森然的杀机。“是啊，这个傻子。”徐若烟也是有些恨铁不成钢，凌尘的举动实在太鲁莽了，这样一来，他们两个都得死，连报仇的机会都没有。“徐若烟毕竟是我的未婚妻，只要我还是个男人，总不能看着自己的妻子受辱吧。我知道我不是你的对手，可哪怕是拼上这条性命，我也绝不能让这种事情发生。”凌尘面色镇定，说完之后，伸手一吸，长剑也是回到了手中。他说的这么义正言辞，其实只是为了让柳乘风更加认为他是个傻帽，从而更大意而已。但是徐若烟听到这话，可就不是这么想了，看着凌尘的目光顿时有些复杂起来。她这次来神意门，明明说了还要和他退婚来着，可他却不惜为了自己牺牲性命么？“哈哈，那我今天就偏偏要让你亲眼看着，我是怎么蹂躏你这位未婚妻的！”柳乘风脸上涌出一抹变态的笑容，他忽然很有兴趣，让凌尘亲眼目睹他玩弄徐若烟的那一幕。唰！话音刚落，柳乘风的身形也是骤然掠出，武师一重境的强大气势，悍然压迫向了凌尘。一个是一重境的武师，另一个却只是八重境的武者，两人之间的差距，不可谓不大。铛！凌尘拔剑出鞘，和柳乘风的剑锋交击在一起，顿时间，灿烂的火星迸射而出。在这一剑的猛击下，凌尘的身形倒退了出去，足足了退了十数步，方才停了下来。“所谓的武林第一天才，就只有这点能耐？徒有虚名，给我死！”柳乘风眼中浮现出一抹讥讽之色，他根本不给凌尘停歇的时间，便再度一剑挥出。这一剑，凌空划出一道剑气，激射向了凌尘。面色一变，凌尘侧身出剑，将剑气堪堪格挡开来，然而这时候，柳乘风却乘机打出一掌，凝聚了十分真气，打在了凌尘的胸前。噗！一口鲜血喷了出来，凌尘的身体倒飞而出，狠狠地砸出了房间，被夜色所吞噬。“凌尘！”徐若烟心急如焚，可是她却又什么都做不了，本来以她武师二重境的修为，足可以轻易地对付这柳乘风，可是她的大意，却让她现在一点忙都帮不上。“美人，先等我把你那如意小郎君给解决了，我就来好好地宠幸你。”柳乘风扫了床上的徐若烟一眼，而后嘴角也是泛起了一抹极为森冷的笑意，向着凌尘砸出的那个大窟窿走了过去。现在的凌尘，估计已经奄奄一息，只剩下半口气了吧。然而就在他走到那缺口处的瞬间，忽然间，迎面一道无比凌厉的气息猛然暴射而来！那是一抹快到极致的剑气！噗嗤！柳乘风脸上的笑容陡然僵硬，然而他却根本来不及做出任何的反应，一旦月牙形状的剑气，便是从他的脖子边射了过去，带起了一道血线。下一刻，柳乘风脖子上的血痕便陡然扩大，鲜血如注般猛然喷射而出！“怎么可能……”柳乘风到死的时候都不相信，凌尘一个武者，居然能够做到外发剑气，这根本不合常理。但是他没机会去想了，凌尘发出的剑气已经切断了他脖子的动脉，彻底断去了他的生机。砰！眼中的生机迅速涣散，柳乘风眼睛瞪得大大的，死不瞑目。而这时，那夜色当中，一道略显瘦削的身影方才走了出来。此时的凌尘，面色也是苍白如纸，刚才的一剑，直接用尽了他几乎所有真气，这一剑若是不中，那他必死无疑。当然，这一剑不可能不中，凌尘之前便故意示弱，给柳乘风一副自己不堪一击的印象，等得就是出这一剑的机会，要想击杀柳乘风，必须靠这一道剑气。做不到出其不备，那死的就是自己。然而最后的结果是，凌尘做到了。但即便如此，那也是险之又险。这时候，依旧躺在床上的徐若烟，听到了一阵脚步声慢慢靠近。她心乱如麻，不知道刚才发生了什么，但是听声响，她听出来了，是有人死了，至于死的是凌尘，还是柳乘风，她根本不知道。而根据常理判断的话，恐怕死的人多半是凌尘。看来今天真的在劫难逃了。她紧紧地闭上眼睛，心跳加快到了极点。然而等了很久，却并没有什么动静。等她重新睁开眼的时候，却发现站在自己旁边的人，赫然是凌尘。“你……”徐若烟俏脸上满是震惊的神色，一时间连话都说不出来。“先别说了，我们得赶快离开这里。冒犯了。”凌尘没有多说，便是将徐若烟抱了起来，这柳府不安全，虽说他杀了柳乘风，但是这柳府中依然还有不少高手，特别是柳家的家主柳传雄，那可是一名七重境的武师，一旦遇上，他们恐怕插翅难逃。带着徐若烟，凌尘立即逃出了柳府，骑上日行八百里的骏马，并连夜离开云城。至于其他三个人，不是他不救，他可顾不上了，此外柳乘风是他杀的，只要那柳传雄没有丧心病狂，那三个人应该不会有生命危险。和徐若烟同乘一匹马，凌尘直接启程返回神意门，只有尽快离开云城的范围，他们才能安全。一旦柳家的人发现了柳乘风的尸体，肯定会立即派出追兵。现在每一分每一秒都很重要。然而凌尘的麻烦却并未结束，他发现，徐若烟身上迷心散的毒已经解了，但是另外一种毒，现在却开始发作了。“走的时候太急，忘了找解药了。”凌尘不知道徐若烟还中了其他毒，当即也是皱起了眉头，在出城百里之后，凌尘便找了一个山洞，将徐若烟放了下来。“糟糕。柳乘风给她下的恐怕不是寻常毒药，而是一种慢性的药，这下有些麻烦了。”凌尘也不知道该怎么办，只能先将一枚普通的解毒丹给徐若烟服下。在那之后，凌尘也是服下了一枚恢复真气的丹药，他现在同样状态不好，趁这个时候休息一下，恢复损耗的真气。然而徐若烟这个时候，动静却越来越大。“凌尘……”徐若烟浑身柔软，就像是喝醉酒了一般，搂住了凌尘，绝美的脸颊贴在凌尘的脸上，嘴里的呼吸变得更加急促。噗！左手反手一指点出，凌尘准备地点中了徐若烟的穴道，后者的娇躯也是立即瘫软了下来，倒在了凌尘的怀里。“这柳乘风果然是个采花大盗，这药性竟然如此强烈，能够将一个冰山美人变成一个**荡妇。”凌尘忍不住擦了一把汗，而后脱下自己的外衣给徐若烟披上，将那雪白的娇躯给遮盖住。“还好你今天遇到的是我，否则的话，后果不堪设想。”说罢，凌尘也是将徐若烟在旁边安置好，这才平复翻涌的心情，重新盘坐下来，恢复真气，也就他定力好，能够承受住这种诱惑，即便如此，如果不是意志超乎常人，坚守着道德底线，恐怕早已经做出出格的事情来了。云城，柳府。“乘风，我的宝贝儿子，是谁！究竟是哪个恶賊，居然敢杀我柳传雄的儿子？”房间里，柳传雄抱着柳乘风的尸体，在那大声痛哭，整个柳府之中，几乎都传荡着柳传雄的咆哮之声。“家主，在府中发现了几个陌生人，已经被我们全部拿下了。”这时候，柳府的宾客把黄轩和方龙，余薇三人给押了上来。“是不是你们几个，害死了我儿子乘风？”柳传雄看向三人的眼中，闪烁着一抹杀意。“柳家主，此事我们一无所知啊，那徐若烟和凌尘呢，他们为何不在这里，这件事情，肯定是徐若烟和凌尘干的，然后嫁祸在我们三人身上，还请柳家主查清楚事实啊。”黄轩三人看到柳乘风的尸体，也是一阵目瞪口呆，他们喝了点酒，回去就睡死了，哪里知道发生了这样的大事。“徐若烟，凌尘？”柳传雄突然瞥向了旁边的韩翠儿，“这两人现在何在？还有，这到底是怎么回事？”韩翠儿心中一突，也是连忙上前道：“那两人已经不在府中了，这几个人都是公子请来对付采花贼的，没想到采花贼没出现，公子却死了。这两个人要不是心中有鬼的话，为什么要连夜逃走？”“妾身是真没想到，公子好心邀请他们来府上做客，这二人竟然这般狼心狗肺……”韩翠儿说得情真意切，声泪俱下，就算是谎话，只怕大部分人也都信了。“混账东西！”柳传雄一拳锤在地上，连地板都出现了一丝裂纹，“这些神意门弟子，简直胆大包天，目无王法，杀子之仇，不共戴天，立刻组织人手，追查那凌尘二人的下落！”“是！”柳家的一众高手纷纷应命。“那这几个人怎么处理？”一名宾客指着黄轩三人，问道。“杀了，替我儿报仇。”柳传雄冷冷道。“柳家主，此事与我们无关，冤枉啊……”黄轩三人面如土色，他们正想讨饶，后颈便挨了一记重击，口鼻出血，命丧当场。“家主，那凌尘二人连夜逃脱，恐怕已经出了云城，现在想要抓捕到他们，希望不大。”一名武师级别的宾客开口道。“不用担心，他们中有一人中了毒，跑不远，现在撒网去追，肯定能够抓到这两人。”韩翠儿也是面**冷之色。“这两个人，必须为我儿子陪葬！”柳传雄眼中透射出一抹凛冽的杀意。……百里外的树林。天刚蒙蒙亮，山洞中，凌尘缓缓睁开了眼睛，吐出一口浊气。经过大半夜的休整，凌尘的精气神都恢复了许多，体内损耗的真气，也是回复得七七八八。这还得多亏了柳乘风提供的上好丹药，在走之前，凌尘把柳乘风身上能拿的都拿了，这柳乘风倒不愧是一重境的武师，柳家少主，身家十分丰厚，什么丹药，银票，样样不缺。这些财富，又能换取不少的修炼资源，此外柳乘风已经伏诛，十里留香的任务也就完成了，回到神意门，又能兑换不少的贡献值。这些贡献值，凌尘肯定也要全部换成资源。这次凌尘能杀得了身为一重境武师的柳乘风，并不仅仅靠着那一发剑气，还有冷静的头脑，精准的判断。当然，运气也不错。否则的话，就算是出这一剑，也无法做到一剑毙杀一名武师。正当凌尘还在回向想着昨天那场战斗的时候，旁边躺着的徐若烟，那修长的睫毛却是在此刻动了动，然后苏醒了过来。凌尘正欲问候一句，耳边却骤然响起了徐若烟的尖叫声，然后一道凌厉的掌风，陡然对着他狠狠扇来。唰！已经有所准备，凌尘将那掌风避开，那等劲风刮的他脸皮生疼，若是被这一巴掌扇到，后果不堪设想。这一动手，徐若烟身上披着的宽松衣袍也是滑落下来，那大好春光，再度暴露在凌尘的面前，也是令得后者多看了两眼。连忙将衣服穿好，徐若烟俏脸难看，“凌尘你这个色狼，你对我做了什么？”“我能对你做什么，倒是你，差点对我做了什么。”凌尘嘴角浮现出一抹戏谑之色。“我那是中了柳乘风那淫贼的毒！”徐若烟依稀想起了昨天的一些场景，好像的确是她身体不受控制，做出了出格的举动。“你说你没对我做什么，那我的衣服呢，怎么会变成这样。”徐若烟还是气不过，昨天的事情她只是依稀记得一点点，鬼知道凌尘有没有趁机对她做点什么？看着满地的碎布块，凌尘感到十分无辜，“拜托，衣服是你自己撕烂的，昨天晚上，你就像是一头发情的母牛，根本拦都拦不住，要不是我及时制止你……”“闭嘴！”徐若烟想起来了，俏脸上也是泛起了一阵羞红，同时对凌尘有些咬牙切齿，什么发情的母牛，这个混蛋，看她的笑话就这么开心？“再说我要是对你做了什么，你自己的身体，难道你自己感觉不到？”嘴上说着，凌尘也是从包袱中拿出一套自己的衣服，递给了徐若烟，“你的包袱丢在了柳府，走的时候太急没时间拿，我的衣服，你就先将就着穿吧。”徐若烟接过了衣服，也是臻了臻首，这次能够逃出来已经是万幸了，丢包袱，那只是小事。“那你先转过去。”徐若烟红着脸道。“能看的昨天都看到了，不能看的地方呢，现在也看不到，何必多此一举。”凌尘转过身去，嘴里面也是嘀咕着。“你还想看哪里！”徐若烟恨不得将凌尘按到在地，狠狠地教训一顿，但是一想想，这家伙却又真的没有趁机冒犯她，而是和自己保持了距离，而且要说起来，凌尘还冒死救了她一命。只是这却又有了新的问题，这个家伙，在那种时候都能经受住诱惑，难道是圣人不成？实际的答案当然不是，凌尘毕竟还是个不谙人事的少年，遇到这种事情，难免心猿马意，但他并不是普通人，这点自制力还是有的，无论出于何种考虑，他都不能动徐若烟一分一毫。他不能趁人之危，更不能毁人清白。“你可以转过来了。”窸窸窣窣的声音过后，徐若烟的声音也是从背后传了过来。凌尘转过头去，眼睛也是微微一亮，现在的徐若烟，头发束了起来，少了几分少女的美丽，却多出了几分英气，别有一番风采。“不管如何，谢谢你救了我。”徐若烟虽然不太情愿，但还是向凌尘道了声谢。“不用，我们是队友。”凌尘摆了摆手，轻描淡写地道。听得这话，徐若烟忍不住想反驳凌尘，黄轩和方龙他们也是队友，你怎么不救他们？这家伙，明明口是心非，对她特殊对待，就是死鸭子嘴硬，还装成一副清心寡欲的样子，看着就让人生气。凌尘这话，直接噎住了徐若烟，两人之间，气氛也是有些僵硬，沉默了一会。“你……昨天晚上说的话，是出自真心的么？”徐若烟突然打破了沉默。“什么话？”凌尘愣了愣。“就是在柳乘风面前说的那句话。”徐若烟目光刻意看向了别处，看似毫不关心的样子，“你还胡言乱语说，什么只要自己还活着，就可以为了妻子豁出性命之类的。反正都是胡说扯的。”“当然是假的。”凌尘不假思索，“你都知道是胡言乱语了，那还问什么，就是你说的那样，不要想太多，也免得我再给你解释了。”“假的？”徐若烟面色微变，俏脸的表情有显得些僵硬。凌尘点了点头，“是啊，我只是为了让那柳乘风以为我是个傻帽，这才故意说这话的。这个人十分精明，我要是不说的像模像样一点，如何能瞒得过他的眼睛……”自顾自地说着，凌尘完全没注意到，徐若烟的脸色已经完全阴了下来。“他说的一点没错，你还真是个傻帽。”没等凌尘说完，徐若烟将换下的衣服狠狠地甩在了他脸上，丢下一句话后，便是气冲冲地走出了山洞。凌尘感觉有些莫名其妙，他这是哪里又惹到这位姑奶奶了，突然间发这么大的脾气。只是苦笑了一声，凌尘也是连忙跟了出去。“你体内毒素未清，还是不要太过剧烈运动得好。”凌尘忍不住提醒了一句，出了山洞。“我的死活，与你有什么关系？”徐若烟头也不回，语气也是格外地冷漠。听得这话，凌尘也是没什么办法，女人心，海底针，根本摸不透。“我想说的是，这个地方不安全，马匹休息了一晚上，脚力应该恢复了，我们现在应该快马加鞭，赶回神意门。”凌尘牵着马在后面跟着，一脸的无奈。“我才不要和你同乘一匹马！男女授受不亲，你不知道吗？”徐若烟的声音仍然冰冷，显然还带着一抹怒气。“现在不是非常时期吗？何必在意这些小事情。”凌尘走上去，试图拉住徐若烟，却被后者给一把甩开。“凌尘，我告诉你，我跟你什么关系都没有，三个月后，我们就解除婚约，我要和你恩断义绝。”徐若烟咬着银牙道。“是啊，咱们本来就没什么关系，三个月后，我会履行和你的约定，和你解除婚约。”凌尘点了点头，一副理所当然的模样，然而他这话，却是反而惹得徐若烟心中更气。就在二人争执不休的时候，不远处的树叶也是动了一下，一道黑影，鬼鬼祟祟地离开，向着远处掠去。此刻，在距离山洞不远处的一座山头上，十数道身影，赫然出现在了视线之中。这群人中为首的，赫然是柳家家主，柳传雄。唰！一名体型魁梧的外家高手从林海中冒了出来，跃上了山头。“怎么样了，可有找到那凌尘二人的踪迹？”柳传雄看向那名外家高手。“暂时还没有，不过根据我们的判断，如果他们真中了毒无法跑远的话，那他们应该就在这一带了，再远的话，就不是我们力所能及的范围了。”那人上前禀报道。“给我往死里搜！不要放过任何一个死角，一定要把人给我找到。”柳传雄面色一冷，厉声喝道。他就不信，就这么大地方，动员这么多人去找，会找不到两个人。一刻钟后。又有一名武者回报。“家主，找到那两个人了。”那名武者匆忙禀报。“在哪？”柳传雄面色一紧，立刻索问道。“就在不到十里外，我已经一路留了记号，他们现在还应该没有走远。”“好！你去前方带路！你们几个，跟我立刻动身！此外，通知其他人，赶往目标地点！”柳传雄一脸喜色，不枉他折腾了大半夜时间，总算是把人给他找到了。儿子，爹一定亲手给你报仇雪恨！柳传雄直接跃上了一匹彪悍的骏马，带着十数名武者，带起滚滚尘烟，绝尘而去。……另外一边，凌尘和徐若烟却仍未和解，说到修炼天赋，凌尘自然是一流，但是说到哄女孩子，那却是他的短板了。他这次就是磨破了嘴皮子，也没能说动徐若烟跟他一起离开。就在凌尘也是感到有些不耐烦的时候，他忽然耳朵一动，然后面色陡然一变，也是顾不得男女之别，将面前的徐若烟给揽进了怀里。咻！徐若烟正欲发作，却是猛地感觉背后一道锋利的箭矢擦了过去，狠狠地钉在了附近的一棵大树上。若是再慢一点的话，这一箭，就要射中她的身体。“谁？”凌尘放开了徐若烟，而后也是蓦然拔剑，向着那箭矢射出的方向暴掠而去。砰砰砰！刹那间，那里的草堆爆了开来，从里面突然冒出两名黑衣人，以极近的距离射出两道剧毒的黑色箭矢。叮！叮！凌尘的身体后倾，长剑舞动，无比轻巧地将那两道黑色毒箭给格挡开来。噗！反手一剑刺出，剑光仿佛突然加长了一般，在其中一名黑衣人骇然的目光中，洞穿了他的咽喉，另外一名黑衣人拔出佩刀，趁机疯狂刺向凌尘，后者的背后像是长了眼睛一般，再度避开了这一刀，而凌尘一个转身，也是一剑削出，将那黑衣人的半个脑袋都给削了下来。两名试图偷袭的黑衣人，转眼间就被凌尘击毙。然而杀了这两人，凌尘的脸色却并没有半点放松，他的目光陡然转向了另外一个方向，在那里，十余道身影，正在向着他们缓步走了过来。啪啪啪！拍手的声音由远及近，只见得那拍手之人，赫然是一名颇具威严的中年男子，这中年男子气势浑厚，步履雄健，被他盯着，凌尘也是感受到了一股强大的压力。“真不愧是武林第一天才，柳某今天算是见识了。”停止拍手，那中年男子脸上也是露出了笑容，只不过那笑容当中，却是隐约包含一丝冷酷的杀意。“阁下就是柳家家主，柳传雄？”凌尘眼瞳微微一缩，他心头微沉，不同猜，都能知道来人是什么身份。“呵呵。我还以为，许久未在江湖上走动，这江湖上，已经没有人知道我的名号了。”柳传雄冷冷一笑。“怎么会，阁下的碎冰掌，曾名动风之国武林，云城柳家，也算是江湖名门了。”凌尘不动声色地道。“既然知道，为何还敢在我柳府行凶？”柳传雄面色骤然变得森冷之极，“杀子之仇，不共戴天，就算你们是神意门，天虚宫的弟子，今日也必死无疑！”“柳传雄，你难道不知道，你儿子就是十里留香那个采花大盗，祸害了多少云城少女，他这次是死有余辜，我们只是替天行道而已。”徐若烟忍不住娇喝道。“住嘴！”柳传雄喝声如雷，震耳欲聋，“只要是个男人，谁没点欲望，不就是几个贱婢女子，我儿子看上她们，那是她们的福气。”“你！”徐若烟还欲再说，凌尘却是摇了摇头，“这个人已经丧心病狂了，你跟他说什么，他都听不进去了。”“那我们现在怎么办？”望着周围一道道逼近的身影，徐若烟靠着凌尘的后背，问道。“如今我们已经逃不掉了，唯有拼死一战，才有一线生机。”凌尘处变不惊，他极力地分析着任何可能逃生的方案，但是这次，恐怕真的是插翅难飞了。光是柳传雄这个七重境武师，都足以轻易地杀死他们二人。“你已经救了我两次了，这一次，我该还你的人情了。”这时候，徐若烟站到了凌尘身前，一柄通体天蓝色的宝剑出鞘，身上散发出一股惊人的战意。凌尘的目光，也是落在了徐若烟的蓝色佩剑上，这一柄剑，同样是江湖名剑之一，名曰云水剑。云水剑是取北极寒潭深处之铁，配以江湖名匠古冶子之手，锻炼百日方铸造成功，传闻出炉时剑气冲霄，祥云笼罩，是天虚宫宫主徐飞鸿的佩剑。徐飞鸿是武林中屈指可数的天极境强者之一，云水剑虽是江湖名剑，但对他的作用却并不是太大，因此这剑便在徐若烟的身上。只见得徐若烟并未急着动手，从衣袖中取出一个小型火把般的东西，将上面的机关打开，一道紫色的焰火，向着天上飞去，在上空爆发出一道璀璨的火花。“这个时候发信号，不觉得有点太晚了么？”见状，柳传雄面色微微一变，而后却也是迅速恢复了镇定，嘴角泛起了一抹嘲讽之意。“那可不一定。”徐若烟俏脸上也是波澜不惊，她在出山洞的时候，已经发过一次信号了，这东西，是他们天虚宫的专属之物，只要任何和天虚宫相关的人看到信号，都会前来救援。“在援兵赶来之前，你们两个就会变成两具冷冰冰的尸体。区区二重境武师，任你再天才，又怎可能是老夫的对手。”柳传雄丝毫未把徐若烟放在眼里，他们之间修为如鸿沟般的巨大差距，可不是靠着什么莫须有的天赋便能够弥补的。“是吗？”徐若烟俏脸冷绝，仿佛恢复了往日拒人千里之外的气质，她的美眸之中，陡然迸射出一抹精光，下一刻，她身上的蓝色真气，也是如绸带般在她的身上蔓延开来。唰！在众多震惊的目光中，徐若烟身上的气势蓦然暴涨，她的眼瞳，仿佛泛起了一阵蓝色，而她此时的修为，竟是在短时间内连续突破二重境，三重境，一跃到了四重境的地步。“短暂提升修为的秘法！”凌尘也是吃了一惊，这门秘法，应该是叫做“冰心神魄”，是天虚宫的顶级秘法，这等强行提升修为的功用，简直逆天。“给我杀！”随着柳传雄一声令下，他的那些手下也是如狼似虎般冲杀而出。而柳传雄本人，已经凌空跃起，一掌悍然劈向徐若烟。“烟雨江山！”一丝杀意自云水剑中迸发而出，白衣少女跨步而出，长剑一挑，剑锋所向，势不可挡。哗！云水剑横扫而出，剑影憧憧，霎时间如同连绵不绝的雪花般，绵绵不绝地席卷而出。见状，那柳传雄也是面色微变，掌势一变，也是骤然催动真气，掀起了一道道气浪，一共六重，一浪高过一浪。掌劲对上剑锋，柳传雄以七重境武师的修为迅速占据优势，但是徐若烟在“冰心神魄”的增益下，连升两级，又有云水剑这把名剑相助，数招对抗下来，倒也不曾落太大的下风。而凌尘这边，也已经有着七八名武者，朝着他围杀了过来。这七八名武者当中，有两名武师，一个是一重境，一个是二重境。剩下的，也都是五重境以上的武者。这般阵容，足以轻易地轰杀任何一名武师层次以下的强者，就算是一名一重境武者，在这种恐怖阵容下也要被轰得连渣滓都不剩。徐若烟也察觉到了凌尘的危机，她也是黛眉微微蹙起，这个时候的她，即便知道凌尘现在处境危险，并没有太多精力去关注凌尘。“有时间去担心你的小情郎，还不如多担心担心你自己。”柳传雄脸上浮现出一抹森冷的笑容，他再度一掌打出，他的一双肉掌上仿佛覆了一层冰霜，凌空轰出一道轨迹的冰屑，以凌绝之势横扫而出。镗！徐若烟将蓝色的冰寒真气注入宝剑之中，一剑迎了上去，剑掌交击之时，满场的冰屑，溅射开来。另一侧，凌尘已经陷入了重围之中。“小子，乖乖受死，还能免受许多痛苦。”那名二重境的武师笑看着凌尘，那戏谑的目光就像是在看死人一样。这么多高手出动，来围攻这么一个武者八重境的小子，真是杀鸡用牛刀。“你们家主疯，你们也跟着他一起疯？”凌尘面色不变，扫望了周一圈，“柳乘风是采花大盗，死不足惜，我是神意门的弟子，那位是天虚宫的少宫主，你们若敢杀我们二人，日后必将偿命。”“难道你们以为，柳传雄会保你们，一旦到时候神意门和天虚宫的人找上门来，以柳传雄的为人，他肯定会把你们推出来当替死鬼。这么做，对你们有什么好处？”凌尘知道正面战斗的话，这么多人一拥而上，他肯定难以为敌，只能先和这些人拖延下时间，徐若烟的信号已经发出去了，多拖延一会儿，说不定就会有援兵到来。“凌尘，你别以为我们都是傻子。”那名二重境武师冷笑一声，“你这武林第一天才，早就已经是过去式了，别想利用你的身份唬人。至于那个徐若烟，天虚宫远在水之国，远水救不了近火，他们鞭长莫及，怎么管得了数千里外的事情。”“就是，这个时候想拖延时间，你这小子，未免想得也太美好了点。”剩下的那名一重境武者似乎也是看出了凌尘的意图，一脸讥讽道。“别和他废话，一起上，宰了他！”根本不听凌尘多说，那七八名武者便齐齐杀出，欲要置凌尘于死地。在他们动身之时，凌尘已经向后暴掠出去，借助周围环境，避开敌人的合围。“还想逃到哪里去？”所有人都是用戏谑的目光看着凌尘，现在他们瓮中捉鳖，凌尘就像是砧板上的鱼肉，根本无处可逃。那几名武者大意之下，顿时破绽百出。然而就在这种情况下，似乎在仓惶之间的凌尘，突然一个闪身，陡然刺出一剑。噗嗤。剑光如电，悄无声息之间，便是切断了一名武者的脖子，滚烫的鲜血飚射而出。噗噗噗！凌尘反客为主，身体疾步掠出，手中长剑连续挥出，一口气施展出寻龙剑法的前三式，将妄图围杀的武者一一击杀。“小畜生，你找死！”那名二重境武师勃然大怒，当着他的面，凌尘竟然敢使这种小聪明，一眨眼就把他的人给几乎收割殆尽，简直是反了天。盛怒之下，他已经不打算让凌尘再多活一秒钟，他的右手握成鹰爪，对着凌尘的头顶狠狠抓下。而那名一重境武师以及剩下的武者，也是分别从左右两侧，杀向凌尘。在三人这般攻势下，凌尘已经避无可避。“死！”三人口中同时发出厉啸。“死的人是你们。”凌尘眼中也是陡然浮现出一抹杀意，他大喝一声，一剑挥出，犹如白龙出水，一阵洪亮高昂的龙吟一声，陡然响彻，“寻龙剑法第四式，见龙在田！”话音落下，一道隐隐如龙形的剑气，快速地暴斩而出。砰砰！那两名武师的两道掌劲先后落在了凌尘身上，将后者轰得吐血倒飞出去，一根肋骨断裂的声音，陡然响起。一次承受两名武师的正面攻击，换做是寻常八重境武者，此刻已经粉身碎骨了。而在凌尘中了这两道猛击的同时，他所斩出的那一剑，也是如同惊虹一般，从那三人的脖子间擦了过去。三颗人头，几乎在同时间飞了起来。在头颅飞起之后，那三人的脸上，仍是残留着一丝难以置信的神色。他们根本无法想象，自己会这么轻易地死在凌尘的手里。一剑斩杀三人！其中还有两名武师！“怎么可能？”那柳传雄刚巧看到了这一幕，惊得眼珠子都差点掉了出来，这么多高手，就算是韭菜也要割上一阵子吧，居然在短短时间内，便被凌尘杀了个精光。特别还是在有两名武师的情况下，竟然还闹了个全军覆没的下场。“柳传雄，看来今天你是无法得逞了。”徐若烟也没想到凌尘能够反杀对手，心中感到无比惊讶，就算是她，修为比凌尘高出好几个层次，在不施展冰心神魄的情况下，怕也是会感到十分棘手。然而凌尘这家伙，却这么快就解决了战斗。只是看刚刚的样子，凌尘似乎也被那两名武师打成重伤，不知道现在情况如何了。“呵呵，这小子的确让人意外。”柳传雄眼中光芒闪烁，旋即哂然一笑，“不过，你们两个都已经是强弩之末了，那小子现在半死不活，而你的秘法还能支撑多久？现在你的力量，应该已经在衰减了吧。”柳传雄嘴角掀起一抹森冷的诡异弧度，“不出一盏茶的工夫，你们两个都将死在我的手里。”听得这话，徐若烟也是俏脸微沉，柳传雄说的一点没错，她的冰心神魄是有时间限制的，她的真实修为只有武师二重境，等到秘法效果一退，她根本不是对方这个七重境武师的对手。目前这个情况下，只能放手最后一搏，才有胜算。徐若烟俏脸变得凝重起来，心如止水，冰心神魄的效果，在她的身上逐渐地褪去，而随着战斗的进行，徐若烟也是越来越处于下风。然而就在这种情况下，徐若烟突然暴起，她在抓住柳传雄破绽机会的刹那，蓦然刺出了极为惊艳的一剑。灵犀一剑。这一剑出现的时候，平淡无奇，但是在乍眼之中，剑速突然变快，斜刺而出。柳传雄起初并未把这一剑放在眼里，直到那剑的轨迹突然加速的时候，方才面色剧变，欲要侧身避开，但是已经来不及了，那剑尖的位置突然加长，仿佛被无形中增长了三分，直接刺进了柳传雄的身体，剑锋从背后洞穿而出。这一剑，距离柳传雄的心脏只有毫厘之差。柳传雄虽然没避开这一剑，但他却避开了要害，即便如此，这一剑仍然狠狠地重创了柳传雄，让他感到五脏六腑一阵震荡，心脉受损，鲜血狂喷。“滚！”含怒之下，柳传雄也是一记碎冰掌打在了徐若烟的胸口位置，将徐若烟轰飞出去。俏脸苍白如纸，徐若烟猛然喷出一口鲜血，如同断了线的风筝一般，落在了凌尘旁边的位置。“没事吧？”凌尘虽然受了重伤，但他也没有时间去恢复了，只能强提真气，来到徐若烟的身旁，将后者给搀扶了起来。“没事。不过我恐怕没有再战之力了，对不起。”徐若烟看向凌尘的目光中充满了歉意。“生死有命，谁还没个死呢。”凌尘笑了笑，他毕竟已经是闯过鬼门关的人，对于生死，他并不会像常人那般畏惧。而徐若烟，看到凌尘脸上的笑容后，心中也是安定了许多，似乎一时之间，也不那么害怕了。好像有这个家伙在身边，她连对死亡的恐惧都淡了了很多。闭上了眼睛，徐若烟靠在了凌尘的肩膀上，晕了过去。“好一对难舍难分的多情男女，可惜，是你们合谋害死我儿子乘风，现在就给我儿子陪葬去吧！”柳传雄封住了身上伤口的穴道，减少失血的速度，他的眼中充斥着凛冽的杀意，在他话音落下后，也是再度暴掠而出，狂暴气势，疯狂压迫向了凌尘和徐若烟二人。凌空一掌劈出，凌尘身前的空气震荡不已，一道真气凝聚的掌印，迎面暴轰而来。这一道掌印，蕴含着惊人的力量，在空中划出一道鲜明的轨迹。就在这道掌印即将命中凌尘二人的时候，突然间，一道黑色犹如流星一般的拳劲，从那空中猛然落下，一举将那掌印给轰成了粉碎！凌尘面色一变，只见得那拳劲轰出的方向，赫然有着一名紫袍老者踏空而来，落在了旁边的一棵大树顶端。“吕蒙长老！”凌尘脸上浮现出一抹喜色，没想到救兵会在这个时候赶到。“我要是再晚到一会儿，你们两个小家伙就没命了。”吕蒙瞥了一眼凌尘二人，目光在徐若烟身上停顿了瞬间，面色也是微微一沉。他这次来神意门的使命，有很大一部分就是要保护好徐若烟的安全，没想到这才来多久，徐若烟竟然被伤成这样，他回去要怎么和宫主徐飞鸿交代。一念及此，吕蒙的视线也是转到了柳传雄的身上，这要不是他及时赶到，这会儿，徐若烟已经死在此人手里了。“紫袍长老？”那柳传雄的目光落在吕蒙的身上，心中也是震惊了起来，紫袍长老，那是大宗师的境界，每一个，在江湖上都是赫赫有名的大人物。“看来我天虚宫的权威，在某些人眼里已经完全成为摆设了，连我们天虚宫的人也敢动，柳家，已经没有必要继续存在了。”吕蒙声音冰冷地道。听得这般霸道之语，柳传雄也是面色一变，而后沉声道：“杀人偿命，天经地义。这两个小贼杀了我儿子，难道我就不能不能杀他们报仇？”“少说废话，你儿子是什么货色，也配叫我天虚宫的少宫主偿命？”吕蒙冷笑一声，神情讥讽，根本不管发生了什么事，便是运转真气，脚掌一点，凌空飞掠向了柳传雄。这番话说出来，也是令得凌尘颇有感触，这就是现实！力量决定一切，谁管你有没有道理，只要你的拳头够大，什么事实真相，根本不值一提。“这里是风之国，阁下难道想在我国行凶不成？”柳传雄面色一变，连忙喝道，“这件事情我知道错了，这两个小家伙既然都没事，我们何不各退一步，就此作罢！”面临着吕蒙的强大气势压迫，柳传雄也是立马虚了起来，在凌尘和徐若烟面前他可以嚣张，但是在一名大宗师的面前，他就是一只蝼蚁。“晚了！”吕蒙根本不会管现在是在何地，他眼中杀意翻涌，目光锁定柳传雄，凌空一指蓦然点出，磅礴真气，化为一道粗大的透明指劲，以匪夷所思的速度暴射而出。指劲几乎没有轨迹，只是在瞬息之间洞穿而过，柳传雄身后的大树上，赫然出现一个指洞，贯穿了整个树干。柳传雄的眉心出现一个血洞，隐约可见白色的脑浆，下一刻，他的身体轰然倒下，再无声息。一指毙命！凌尘也是有些感慨，刚刚还气焰无比嚣张的柳传雄，转眼间就被这吕蒙长老一指击杀，这实力之间的差距，不可谓不大。“你们两个，不过就是做个任务，怎么会惹上这么大的事情？”吕蒙从那树顶上飘然落下，皱起了眉头，有些责问般地看着凌尘。“说来话长。”凌尘苦笑着摇了摇头，而后也是偏过头看向了旁边的徐若烟，“吕蒙长老，徐若烟伤的不轻，你还是先把她带回去疗伤吧。”“好！”吕蒙看徐若烟的样子，也是露出一副极为心疼的模样，将徐若烟给接了过去。“这丫头居然伤得这么重，我得赶紧带她先行一步，”吕蒙面色略显焦急，而后目光落在了凌尘身上，“小子，你伤的如何？”“我没受什么伤，吕蒙长老不必为我担心，还是快带她回去疗伤吧。”凌尘脸上浮现出笑容，道。“那好，你自己保重。”吕蒙抱起徐若烟，脚下如同生风一般，凌空虚踏，向着一个方向暴掠而去。修为达到大宗师层次后，能够做到一段时间的凌空虚渡，再修炼轻功的话，速度会比大宗师以下的武者快上很多。这也是凌尘让吕蒙先带徐若烟走的原因，后者中了碎冰掌，不尽快救治疗伤的话，后果很严重。噗嗤。望着两人离开的背影，凌尘嘴角也是溢出了一丝鲜血，他的伤可不像他说的那么轻描淡写，中了两名武师外加一名武者的合力一击，他肋骨都打断了一根，伤势十分严重。即便如此，凌尘也没有当着吕蒙的面说出来，后者最多只能带一个人，另外，他并不是天虚宫的人，对方没有救他的义务。“得尽快找个地方疗伤了。”凌尘摇了摇头，然后也是调动体内残余的真气，向着来时的山洞掠去。……回在山洞中，凌尘也是盘坐了下来，深吸了一口气，体内的真气开始运转起来。服下一枚疗伤丹药，药力也是随即化开，在凌尘的引动下，向着胸口的位置汇聚过去。武者修炼，首先在于强经脉，而诸多经脉中，心脉最为重要，人一旦断了心脉，那必然活不了。他这次本来十分危险，那断裂的肋骨险些插进了心脏之中，让得胸口内大出血，虽说及时封住了经脉，但是这种伤势，若是不及时治疗的话，也会很容易致命。但是让凌尘有些惊喜的是，此番受伤之后，他体内的那一团魔猿精血，竟是又化掉了几分，但是其中狂暴的力量，可丝毫并未有所减弱。充盈的力量，顿时充满了凌尘的全身，就连那伤口的疼痛，都是因此而减缓了很多。“这精血的力量十分狂暴，先修复身体的伤势，再将其彻底炼化。”有了这般决定，凌尘也是不急不缓，缓缓闭目，安静的调整着体内状态。如此小半日后，凌尘的伤势也是恢复了大半。吃了一些干粮填饱肚子后，凌尘便着手炼化体内的魔猿精血。一丝丝带着十分凌厉气息的凌天剑气飞快涌出，如同一条溪流般，源源不断的冲刷在那血肉中的黑魔猿精血之上。而随着如此强烈的洗涮，那原本显得赤红的魔猿精血，竟也是开始变得有些纯净起来，其中的暴戾气息，飞快的减弱着。炼化，在凌天真气这种奇效之下，有些出乎凌尘意料的顺利，不过绕是如此，凌尘也是逐渐的感觉到丹田之中传出了一些即将枯竭的感觉，而就在他打算赶忙吞服丹药支撑炼化时，体内的那一丝丝龙猿精血，突然细微的颤抖了起来。龙猿精血覆盖在血管上，然后一丝丝的渗透而进，顷刻间，便是与其中的鲜血交汇在了一起，融为一体。而凌尘的双眼，也是在此时涌上一丝丝赤红的血线，不过类似之前理智降低的事情，却并没有出现，那血红目光中，依然充斥着冷静之色。感受着体内那种疯狂涌动的庞大力量，凌尘的脸庞上，也是浮现一抹狂喜般的笑容，他能够感觉到，现在的他，光凭借着这幅身躯，恐怕便是能够与武师级别的强者媲美，若是再施展其他手段，就算是更高等级的武师，他也有着信心正面一战！砰！凌尘反身一脚踹出，旋即，身后一块大石，直接是被他一脚爆成满地的湮粉，旋即又是一套拳法打出，顿时间，山洞之中，空气爆裂，那刚猛的拳风，扫在周围的山石上，整个山洞都是被弄得晃动了起来。凌尘一拳轰出，那山洞内侧的山石，也是被这一拳给打碎开来。“痛快！”凌尘脸上露出一抹喜色，若是有旁人在这里，必定惊骇不已，这还是个刚刚受了重伤的人么，短短时间便如此生龙活虎，简直跟没事人一样。魔猿精血的力量，已经被他吸收了五成左右。虽说没有突破境界，但是实力却取得了新的突破。“差点用力过猛，把山洞搞塌了。”凌尘看着周围狼藉的一幕，也是有些苦笑，不过当他的目光移到那山洞内侧的时候，那块被他打碎的岩石后面，竟是有着一个头颅大小的窟窿，一缕亮光，一阵凉嗖嗖的阴风，从这窟窿内侧不断吹出。“这山洞中，莫非内有乾坤？”凌尘眼神一诧，而后也是当机立断，身影后退了两步，然而再度运转真气，拳头狠狠轰出，连续地打在其余的石块上。砰砰砰！石块纷纷碎裂，继而出现在凌尘面前的是一片更大的空间，高四五丈，长宽十数丈，俨然是个新的洞天。见状，凌尘也是眼前一亮，一般这种洞天，都是时代过于久远，才会遗落在这样的小地方，说不定，这是什么古代遗迹，当然，也有可能是墓穴什么的，不好说。这种地方，其危险性也往往不可预知。不过凌尘却毫无顾虑，便取出火石，点起了一根火把，向着这洞天内部走去。“古圣王战法！”这五个字，如雷贯耳一般，从凌尘脑海中穿过。凌尘嘴角掀起了一抹弧度，既是这天府将军留下的战法，想都不用想，必定是这世间少见的强大秘法。将秘籍翻看一遍，凌尘大致明白了这战法的内容。这古圣王战法，一共分为三重，练成第一重，使用战法可以短暂提升一重境界，练成第二重，则可以提升两重，直到第三重，可以提升三重境界。这也就是说，若是将三重境界全部练成，凌尘现在可以瞬间提升到二重境武师的地步。这门战法，越到后期越恐怖，而且这古圣王战法比起徐若烟的冰心神魄，无疑更高明一筹。这简直是逆天的秘法。不过这古圣王战法有个缺陷，那就是用完以后，会有一段时间的虚弱期，那就意味着，在战法时限到之前，必须结束战斗，或者逃之夭夭，否则后果不堪设想。不到万不得已，也不能轻易动用这门战法。然而多了这一门战法，无疑等于又增加了一张保命的底牌。将秘籍的内容牢牢记住，凌尘也是将秘籍放回了天府戒当中。凌尘眼中泛起了些许的精光，如果早一点得到这门古圣王战法，他也不会落得如此狼狈了。没有迟疑，凌尘立刻开始修炼这门古圣王战法。“平天下之道，内圣而外王。”凌尘口中喃喃自语，他已经开始修炼战法的口诀。以他的天赋，这古圣王战法虽然拗口难懂，但是却难不倒他。这第一重的口诀，他还是能够掌握的。接下来的几天时间，凌尘一方面修炼古圣王战法，另一方面，则继续恢复他体内的伤势。五天后。凌尘终于将古圣王战法的第一重修炼成功。在此同时，之前留下的伤势，也差不多恢复得七七八八。那柳传雄的行囊里面有不少丹药，吕蒙杀了柳传雄，却并没有拿走柳传雄的行囊，想来也是看不上，那这些东西，都被凌尘照单全收，借助于这些丹药的力量，方才能够将重伤恢复的如此之快。这门古圣王战法，第一重的难度最小，但是从第二重开始，难度增加了十倍不止，第三重更不要说，要想掌握更需要耗费时日。凌尘目前的能力，只能掌握第一重，至于什么时候能习得第二重，那就不好说了。如今凌尘的修为，也是隐约达到了八重境的巅峰，直逼武者九重境。那可是他曾经的境界。“是时候回去了。”凌尘从地上站了起来，他在这里已经呆了一段时间了，这里是墓穴，阴气很重，又与外界隔绝，呆久了不仅身体受影响，精神也会受影响。走之前，凌尘向着石台鞠躬了三下，他如果没猜错的话，这石台上的骨灰应该是天府将军本人的，他从这里得到了这么多好处，而按理来说，这里是别人的墓地，他不应该擅自闯入。“天府前辈，你的遗物我收下了，希望你不要怪我，这些东西放在这里也是浪费，到了我的手里，我一定让它们发挥出它们应有的光芒。相信你也不希望看到，这些东西彻底腐烂在这里。”凌尘说的没有一句空话，换做是其他人，恐怕早拿了东西跑了，哪能和他这样，保持对前辈的礼貌和敬畏之心。在礼毕之后，凌尘也是转身向着来时的通道走去。山洞口。凌尘从其他地方搬来了几块大石头，将洞口给堵了起来，这墓地中已经没什么东西了，但是为了以防后面还有人找到进去，难免到打扰到天府将军的英灵。再度对着墓地的方向一鞠躬，凌尘便飞身上马，一骑绝尘而去。……神意门。距离山门不远的一条小径上，一群弟子正聚在一起，仿佛在议论着什么。这群人中，赫然有着凌尘的熟人，云天河。“听说没有，前段时间去做那十里留香任务的五个人，最后只回来了徐若烟一个，还受了重伤，差点连命都丢了。”一名弟子小声道。“我可听说，那凌尘也在队伍当中，到最后竟然也没回来么？”又一名弟子问道。“徐若烟一个二重境武师都伤成这样，那其他人还会有生路？多半是死了吧。”另一名弟子附和道。“死了？那真是便宜他了。”先前说话的弟子看向了云天河，一脸的谄媚之色，“云师兄如今已经是一重境的武师，正是要找那凌尘雪耻算账的时候，没想到这小子竟是先死在别处了。”听到雪耻两个字，云天河也是面色一阵阴郁，上次在生死台上输给凌尘，简直就是他这毕生的污点。一名弟子见云天河面色有异，也是连忙呵斥那人，“说什么呢，什么雪耻，云天河师兄只是一时大意，才会马失前蹄，怎么就耻辱了，这次若是那凌尘不死，云师兄定要打得他满地找牙！”“没错，云师兄的实力，早已独霸年轻一代。”其他弟子纷纷吹捧道。“哼！可惜那小子自己找死，否则的话，我必定要让他跪在我的面前！”云天河冷冷地道。就在他才话音刚落之际，一道身穿白衣的熟悉少年身影，却是从他的眼前走了过去。“那不是凌尘吗？”一名弟子眼尖，顿时惊叫道。“这家伙原来没死。”剩下的弟子也都是有些吃惊。“没死正好！”云天河又喜又怒，怒的是这小子居然如此命大，喜的是他终于能够亲手洗刷败给凌尘的耻辱。“凌尘，给我站住！”闪身出现在了凌尘身后，云天河大喝一声。脚步蓦然停顿，凌尘回过头来，面色淡然，“有何见教？”“你说有何见教？”云天河眼中寒意愈甚，“上次是因为大意才会输给你，这一次，我要让你跪在我的面前，舔我的鞋底！”“宗门之中，禁止私斗，你想违反禁令？”凌尘不动声色地道。“我们只是切磋而已，废话少说，今天你战也得战，不战也得战！”云天河已经迫不及待地要击败凌尘，将后者狠狠地踩在自己的脚下，他没耐心去等了，被凌尘拖几个月时间，到时候又横生变数。“何必呢，我不想虐一个手下败将。”凌尘脸上露出一抹无可奈何的神色。“哈哈，笑话！就凭你，这次谁虐谁还不一定呢？”云天河面色阴沉，陡然间，长剑出鞘，他一脚踏裂地面，如闪电般掠向凌尘。“神门绝影！”人至途中，云天河双手握着长剑迅速挥砍，因为速度太快的原因，手臂仿佛没入到虚空中，只剩下剑芒纵横交错，涵盖整个平台，彻底封住住凌尘所在的空间，让他后退不得，前进不得，闪避不得，只剩下一条路，那就是硬抗。“好！不愧是云天河师兄！”“凌尘败局已定，等着给云师兄舔鞋底吧！”几名弟子一副等着看好戏的模样。“看！凌尘和云天河又打起来了！”这时候，其他路过此地的弟子也是纷纷聚集了起来，这里离山门很近，自然平时人流量也会多一点。“这次云天河是有备而来啊，他已经是一名一重境武师了，而凌尘才刚刚达到八重境而已。”“是啊，太欺负人了，现在这种差距，根本没得打嘛。”路人弟子也都纷纷不太看好凌尘，武者和武师之间的差距相当大，而上次凌尘能战胜云天河，也已经是付出了全力，这次，凌尘恐怕输的概率居多。可他们却并不知道，凌尘已经有过一剑斩杀两名武师的记录，看似不可逾越的差距，在凌尘这还真算不了什么。铛！云天河的剑芒花哨极多，让人看得眼花缭乱，他自信这次必能将凌尘玩弄在股掌之间，然而到了凌尘面前，却被剑鞘轻易地格挡住，任由再花哨，最后也无法前进一步。“怎么可能？”剑招轻易被挡，云天河的脸色也是再度一沉，他使劲地按下剑柄，试图以力量优势压迫凌尘。但是在力量上，他怎么可能有优势而言。“滚！”凌尘厉喝一声，一股惊人的力量陡然于剑鞘处爆发，空气中都是掀起了一层淡淡波纹，喝声刚落，云天河整个人就被震飞了出去。滴答！滴答！阴冷的风吹过，凌尘在这黑暗之中，只能听到水滴的声音。这座山洞的洞天十分宽阔，凌尘感觉路越走越宽，而心中的诧异也是越走越大，这到底是什么地方，如此浩大的工程，难道是哪个皇帝的寝陵不成？怀着无比震惊的心情，凌尘一步步向前走去。约莫一盏茶工夫后，凌尘感觉似乎来到了这条通道的尽头。噗噗噗噗！突然间，凌尘旁边的岩壁上燃起了一团火焰，将凌尘吓了一跳，转眼间，犹如连锁反应一般，一团团火焰在整个空间点燃了起来，照亮了整个空间，犹如白昼一般。“这……”凌尘眼神一变，视线当中，赫然有着一道道黑影显现出来，却是一座座兵俑，这些兵俑足足有着上千个之多，排成极具气势的战阵，散发出一股肃杀的气息。“看来这里的主人，应该是一名将军。”凌尘面色微凝，却又心中狐疑，这五国之中，连皇陵的气派程度怕都不及眼下这座，哪个将军，能够建得了这样的陵墓。“嗯？那里有一幅壁画。”目光在那诸多兵俑身上扫过，凌尘的目光落在了对面的石壁上，那上面，赫然铭刻有一幅十分壮阔的壁画。走近过去，凌尘的注意力也是随即被这壁画的内容吸引，这壁画的旁边，配有一段铭文，即便看不懂壁画，也可以从铭文中了解其中的内容。“原来这壁画上的人，是大名鼎鼎的天府将军。这个地方，是天府将军的墓地。”通过壁画内容，凌尘也是终于了解到，这个地方，的确是将军寝陵，但却并不是一般的将军。天府将军这个人，是五国当中的一个传奇，他并不是五国之人，甚至在那个时代，还没有现在五国鼎立的局面，这片大地，被称为云出之地。根据目前五国的地理认知，云出之地，应该只是混元大陆的一小部分，外面还有更大的世界存在，这是毋庸置疑的，但是这云出之地四面都是无尽大山，唯有一条青山栈道能够连通外界。这天府将军，便是一名外来者，当初他出现时，伴随着他降临的，还有一支万人大军，凭借着这支万人大军，横扫这片云出之地，历经血雨腥风，斩杀无数强者，屠城灭国，成为了一名强大的征服者。然而在征服云出之地后，他和他的大军没能顺利返回他们的故乡，突然天降三个月的大暴雨破坏了栈道，加上当时不断有人反抗，这天府将军最后还是留了下来，最终死在了这里。关于天府将军故乡的说法，现在已经变成了典故传说，不过这件事情却是真的，因为外来者进来征服这片土地的事情，已经不是第一次发生。在这天府将军之前，曾经有一位名为人皇的强者统一了云出之地，那位人皇号称天地八荒之主，一统整个混元大陆。这个人，才是第一个从外界进入五国境内的人。“天府将军可是一名天极境的巅峰强者，他的陵墓，应该会有不少宝物才是。”了解了这陵墓的来历，凌尘也是面露喜色，既然是天府将军的陵墓，那可比寻常皇家陵墓强多了。凌尘四处搜索了起来，这陵墓虽然大，但却也空旷，除了那些兵俑外，没有其他太多的东西，找起来也很快。然而半个时辰过后，凌尘却毫无收获。这地方，竟是丝毫没有藏着宝物的迹象。“难道说，这天府将军还在别处有墓不成？”凌尘有些恼火，找到这么大个陵墓，他原以为运气不错，要有大收获了，却不想两手空空，甚至连一丁点有用的东西都没有。即便如此，凌尘仍不打算放弃，他就是掘地三尺，也不能空手离开这里。目光从那一座座兵俑身上移开，凌尘来到了陵墓的中央，目前只剩下这一块，他没有仔细找了。这个时候，凌尘的目光突然定格在这陵墓中央，那里一座石台，而石台上，则有着一片烧焦的痕迹，仔细观察，可以发现浅白色的灰烬中，有一枚毫不起眼的戒指。看这情形，这枚戒指，应该是火化尸体之后剩下的，也就是说，连火焰都无法烧掉这一枚戒指。想到这一层，凌尘也是眼睛一亮，这一枚戒指，绝对是宝物。伸手捡起它，凌尘用衣袖擦了擦，青幽幽的戒指背面刻着两个古字——天府。凌尘拨动着这枚灰白色的戒指，却并未发现有什么稀奇的地方。“注入真气试试。”从指尖挤出一缕真气注入戒指当中，下一刻，戒指微微震颤，一丝若有若无的波动扩散开来，被凌尘的灵魂力捕捉到。眨眼间，凌尘看到了一个标准的立方体，长宽高各有两丈，通体光蒙蒙略带透明，宛如从虚空中切割出来的，比普通人家的客厅还要大。“居然是自成空间的奇物。”凌尘不由惊诧，虽说大千世界，无奇不有，但是这种拥有独立储存空间的稀有之物，他还是第一次见到。如同房间般的空间当中，所有东西看上去都一目了然，这其中，最醒目的要数堆积成小山一般的金银珠宝，凌尘估计，这都是天府将军的随葬品，这里面，估计价值数百万两黄金。数百万两黄金，足可以说富可敌国了。拿出去，怕是能在短短时间内招募一支大军，帮助凌尘征战四方，封邦建国，不过他对这些并不感兴趣。除了堆积如山的金银财宝之外，凌尘还看到了一些武器，甲胄，显然一看都是名品，然而等他一取出来，这些看起来都是名品的武器装备，一眨眼就化成了土灰。这些东西，终究是经不住时间的消磨，已经腐朽不堪了。但是到最后，却仍有着一把看起来不怎么起眼的黑色重剑，居然没有随风飘散。“这把重剑居然还能用。”凌尘脸上浮现出一抹惊喜之色，这剑历经千年而不腐，绝对是一柄绝世好剑。这重剑的剑鞘上，赫然刻着天府二字。天府重剑。“好沉！”凌尘将重剑拔了出来，旋即眉头一皱，这把剑，怕是足足有着一两百斤重。而且这把天府重剑，看上去锋芒极钝，还不如普通的利剑。动用真气，凌尘挥舞着天府重剑，只是二三十息的时间，手腕便有些酸麻。一百斤重的剑虽然不算什么，但是挥舞这把剑的时候，对手腕的压力会比较大，凌尘平时用的剑都是越轻越快好，这天府重剑，却走了个相反的路子。“古人说重剑无锋，大巧不工，或许等我熟悉了这把剑，便能够发挥出它的威力了。”凌尘将天府重剑收回剑鞘，目前看来，这把剑除了重之外，似乎没有什么其他的特别之处。注意力从天府重剑上收回，凌尘的注意力放到了这奇物空间中的最后一物上。这是一本古旧的秘籍。凌尘小心翼翼地将其取出，在这本秘籍上，能够闻到一股奇异的味道，想来这秘籍也是被什么药水泡过，才能保存到现在。翻开第一页，凌尘赫然看到几个醒目的大字，“古圣王战法！”一股厚重威严的气息，扑面而来。“怎么会这样？”云天河手下的弟子都是呆若木鸡，已经晋入武师境界的云天河，居然都不是凌尘的一合之敌？此时，倒飞出去的云天河一个翻身，在五米外停了下来，他面色难看，而后猛地沉声大喝，“混账东西，吃我这招！”他长剑猛然划出，竟是凌空划出一道白色的弧形剑气，逆斩向了凌尘。剑气划出，云天河脸上也是重新浮现出一抹自信的笑容，这道剑气，可是他的杀手锏。“羸弱不堪。”目光盯着那一道白色弧形剑气，凌尘嘴角似乎浮现出一抹讥讽之色，而后他也是拔出天府重剑，一剑划了出去。一道月牙形的淡金色剑气，陡然飚射而出。“这是……剑气？”云天河脸上的喜色陡然僵硬，这家伙，居然也能做到外发剑气？这怎么可能？卡擦！两道剑气碰撞在一起，只是瞬间，云天河的剑气就被切断，生生地劈开，而剩余的剑气，则是狠狠落在了云天河的身上，将后者给劈飞了出去。一口鲜血喷出，云天河昏死了过去。望着这一幕，所有的弟子俱都是眼神呆滞，张开的嘴巴无法闭合。场上鸦雀无声，等他们反应过来的时候，凌尘已经离开了这里。“靠，我看到了什么，剑气，凌尘只有八重境武者的修为，他居然也能够使出剑气！”“是啊。凌尘一剑打败了云天河，一剑啊！这要多强大的实力才能做到。”“压倒性的优势，差距太可怕。”“云天河这辈子怕也无法战胜凌尘了。”听着内门弟子的议论声，几名听命云天河的弟子面面相觑，他们面色一阵青一阵红，只得将云天河给悄悄抬走，灰溜溜地离去。……凌尘再度击败云天河的消息，也是飞快地在弟子当中传了开来，大多数人在听到这个消息的时候，也是都感觉一阵错愕，如果不是有着足够把握的话，云天河不是傻子，不可能去自取其辱。这就说明，云天河是怀着十足的信心去挑战凌尘，但结果还是败了，据传还是被秒杀的。可怜的云天河。少部分人对云天河产生了同情，毕竟后者也是个天才人物，如今却缕缕被和自己齐名的凌尘击败，今后怕是很难再抬起头来了。但是天才之间的竞争，原本就是如此残酷，总有一方是失败者，调整不了心态，不能奋起直追，那就会永远被别人踩在脚下。凌尘没有去关注别人怎么看这场战斗，此刻的他，仍在苦练着剑法，只不过是击败了一个云天河，距离天榜都还有一段很大的差距，更不要说，和叶南天这些成名人物相比。对凌尘来说，修炼是争分夺秒，一刻都不能懈怠。凌尘一方面稳固刚刚练成的古圣王战法，另一方面，他继续练习寻龙剑术的前四式，争取将第二式白龙过隙和第三式寻龙无影，都提升到十成的熟练度。修炼新的剑招固然重要，但是提升剑招的熟练度，却同样非常重要。休整了一天，第二天清晨，凌尘便出门准备再次下山一趟。现在时间已经近了年底，和泰亲王约定的皇家狩猎之期还有差不多一个月就要到了，在那之前，他得先做好充分的准备才行。“凌尘！”凌尘刚出门，便见得一道熟悉的倩影，向着他走了过来。“你的伤好了。”似乎是意料之中的事情，凌尘只是打量了一下徐若烟，便收回了目光。“拖了这么长时间没回宗，我还以为你出什么事了呢。”徐若烟心中怀着些许的歉疚之意，要不是她邀请凌尘参加这个任务，也不会发生如此凶险的事情。可她并不知道，凌尘一点都没放在心上，在考虑接这个任务的时候，凌尘就已经做好了冒险的准备了。“没有，那柳传雄都被吕蒙长老杀了，我能出什么事情，”凌尘没打算说天府将军陵墓的事情，这件事情是个秘密，除了他自己之外，他不会让第二个人知道。“替我向吕蒙长老道声谢，我的小命是他救的，日后有什么需要差遣的地方，让他尽管吩咐。”凌尘是个恩怨分明的人，有怨必报，有恩必谢，这次要不是那位吕蒙长老，他已经死在了那柳传雄的手上。“你也救过我的命，以后，咱们之间就算是互不相欠了。”徐若烟道。听得这话，凌尘思忖了一下，也是点了点头，“我还有事，先不奉陪了。”说罢，凌尘就欲绕开徐若烟。“有什么事情，不能和我说的。咱们之间，抛却其他的关系，好歹也算是患难之交了吧。”徐若烟的声音从背后传了过来。凌尘闻言，也是暗暗苦笑着摇了摇头，这个大小姐，看来是摆脱不掉了，他只能笑了笑，转过身道：“去武城的黑市买点东西，若你也有兴趣的话，一起便是。”“我很有兴趣。”徐若烟绝美的脸庞上露出一抹笑容，丝毫不客气地跟在了凌尘后面。“那便走吧。”叹了一口气，凌尘也是正欲向前走去，就在此时，前方又是有着一道明艳的身影向他走来。却是萧沐雨。“萧师姐，好久不见。”凌尘笑着向着萧沐雨抱了抱拳，后者比他大两岁，又帮助过他，叫一声师姐，理所应当。“师姐的称呼不敢当，你还是直接叫我沐雨吧。”萧沐雨摇了摇头，如今的凌尘，连云天河都能够一剑击败，她估计自己也不会是凌尘的对手，顶多，也就和凌尘差不多，对方叫她师姐，她怎么当得起。“那好吧！”凌尘不是矫情的人，既然萧沐雨都这么说了，他再叫师姐，就有点刻意了。“咦，这位不是你的那位未婚妻，徐若烟师妹吗？”萧沐雨这时候目光才移向了旁边的徐若烟，而后似乎也是明白了点什么，露出一丝抱歉的神色，“看来我来的不是时候，打扰到你们二位了。”“没有的事。”凌尘连忙摇头，“我和她没有任何关系，婚约的事情，两个月后，便会解除。”看着凌尘似乎急于和自己撇清关系一般，徐若烟一张俏脸也是黑了起来，换做是旁人，恐怕都巴不得和她粘在一起，这家伙偏偏是个例外。也是，凌尘要是真这么做了，就不像是这家伙了。“原来如此。”萧沐雨看凌尘的目光顿时有些同情起来，而对徐若烟的印象则差了不少，“你如今的地位不同于以前了，人家天虚宫要另择佳婿，也情有可原。不过凌尘你大可宽心，大丈夫何患无妻？以你的惊才绝艳，今后好女子多得是。”这话一出，徐若烟就有些不太开心了，不过对方话却说得没错，解除婚约的事情，的确是她先提出来的。“先别说这些了，”凌尘也是有些哭笑不得，看来萧沐雨是误会他了，这个话题不宜再深入下去，随即他话锋一转，“你这次来，应该不是专程来和我说这些的吧？”“哦，差点忘了，”萧沐雨俏脸一正，“我此番来是想和你聊一聊，关于这一次皇室秋猎的事情。”“这次的秋猎，你也会参加？”凌尘微微诧异。“嗯。我们萧家在风之国是名门望族，和皇族的关系很好。”萧沐雨微微一笑，明艳动人，“这种活动，我们是必会参加的。”“如此甚好。我正要向你请教一下，关于这次秋猎的事情，了解一些信息，我现在对此可还一无所知呢。”凌尘眼睛一亮，萧沐雨的家族和皇族关系不错，那后者对于皇家秋猎，那肯定是了如指掌。“这种事情明天再说也可以吧。”看着这两人交谈甚欢，徐若烟也是有些郁闷，忍不住提醒了一句，“凌尘，你今天不是还要去武城黑市吗？”“黑市？”萧沐雨美眸一亮，“你这么说倒提醒了我，我也正想购置一些丹药，以备这次秋猎所用。”“那我们边走边说吧。”凌尘笑容满面，向着萧沐雨做了一个请的动作，仿佛完全忽视了徐若烟的存在。看着两人已经走出一段距离的背影，徐若烟深吸了一口气，胸部起伏不定，她的双眸中仿佛燃烧着怒火，“混蛋，这几天不知道躲在哪里逍遥快活，害我为你而担惊受怕，心神不宁，你倒好，竟敢无视本小姐的存在。凌尘，日后有你哭的时候。”压下胸中的怒火，徐若烟本打算一走了之，但想了想之后，她最终还是跟了上去。宽阔的驰道上，凌尘和萧沐雨都是骑乘一匹通体黝黑的骏马，在他们后面，徐若烟骑乘着快马也是很快追了上来。“我还以为你不会来了。”凌尘有些诧异地看着徐若烟，没想到今天这个大小姐这么耐得住性子，这种情况下，竟然都跟了上来。“我怕你们孤男寡女出行，会很不方便，正好我也想买一些东西，就和你们一起算了。”徐若烟目光刻意看向别处，淡淡地道。听的这话，凌尘差点从马上栽下来，旋即方才干笑了一声，“我和沐雨小时候就认识了，你多虑了。不过既然来了，那就一起吧。”凌尘总不能这个时候赶人回去，偏偏这家伙又是个心高气傲的女人，如果这个时候拂了她的面子，恐怕对方会暴走也说不定。三人快马加鞭，往武城的方向疾驰而去。……武城的坊市，因为有着黑市的庇护，所以也是格外的繁荣，从这里能够买到各种各样稀奇古怪的东西。数十条街道，都是车水马龙，人满为患，其中有着一条专门贩卖各种古玩珍宝的街道，这条街，是武者们常常眷顾的地方。凌尘三人，便是来到了这条街上，因为两位美女的缘故，他们三人在这街道上也是十分显眼，时不时地会惹来一些目光，在两女身上流连忘返。这个坊市中东西很多很杂，但是其中有价值的东西却不多，凌尘只是挑了一些日常所需的丹药，以及一些防身用的暗器，便向坊市深处走去。坊市越外面，卖的东西等级也越低，高级一点的货色，都在这坊市的深处。两女之中，萧沐雨也买了一些备用的弹药，而徐若烟，一路上只是东张西望，探头探脑，反倒是屡屡被一些稀奇古怪的小玩意所吸引。跟着凌尘兜兜转转，三人却是慢慢的进入到了坊市深处，坊市深处售卖之物，较之外面一般要珍贵上许多，所以，能来到此处购买的武者，在这风之国也算是有几分实力。这里的坊市，比起之前的就要正规许多，一座座看上去都富丽堂皇，不是一般人能够进得去的。聚宝阁。三人选择了一家巨无霸级别的商铺，走了进去。“这里果然和其他地方不太一样，或许有我想要的东西。”凌尘四处打量了一圈，这里售卖的东西都不一般，或许，能买到一些意想不到的好东西也说不定。他在得到了天府将军的宝藏后，现在可以说有的是钱，经济上根本不会有压力。“凌尘，你的修为已经达到了八重境巅峰，现在应该需要一些灵材或者丹药来突破境界吧。”萧沐雨忽然偏过头道。“没错。”凌尘点了点头，对方说的没错，他现在的确需要一些稀有的灵材或者丹药来突破境界。“客人，您现在是八重境的修为，能够帮助你修炼的宝物不少，在那边有一枚朱果正在售卖，相信会让您满意的。”旁边的婢女似乎听到了两人的对话，当即也是微笑着开口道。“居然会有朱果售卖？”听得这话，凌尘也是吃了一惊，朱果这种东西，向来是可遇不可求的天材地宝，特别是对于武者层次的强者有着非常好的效果。凌尘只知道神意门的宝库中定然有朱果存在，但没想到这黑市的商铺中，竟然直接有明码标价的朱果。在那名婢女的引领下，凌尘也是来到了一处柜台前，那其中，赫然有着一枚红彤彤的圆形果实，散发出诱人的香气。这一枚果实，标价是三万两黄金。“这枚朱果我要了。”凌尘看向了那名婢女，“你们这里还有没有更多的朱果？我全要了。”“对不起少侠，朱果是什么东西您应该知道，这种东西，都是不定时上架的，这枚朱果也是因为最近没有拍卖会，所以才放到这里来的。”那名婢女也是一脸歉意地道。“那你们这里，有没有虚灵丹售卖？”凌尘抬起头问道。“没有。”婢女摇了摇头，“虚灵丹这种东西，只会在大型拍卖会上出现，我们这里是不会有的。”“好吧。我没其他事了。”凌尘挥了挥手，他也没打算在这里就能买到虚灵丹，毕竟在天元大陆，钱不是万能的，还得看机会。“一枚朱果就是三万两黄金，看不出来你这么有钱。”徐若烟走了过来，有些惊讶地看着凌尘。三万两黄金，那可不是一个小数目，像他们这种少年少女，身上的钱多半还是父母给的，哪里会拥有这么多黄金。“黄金毕竟是黄金，终究是身外之物，只有兑换成资源才能发挥它的价值。”凌尘没有正面回答，他总不可能跟徐若烟说，他身家好几百万两黄金，富可敌国吧。“这一葫芦蕴灵丹，倒正是我所需之物，只不过这价格，未免太贵了些。”萧沐雨看着面前的蕴灵丹，犹豫了许久，最终还是摇了摇头。“还差多少？”凌尘看到了蕴灵丹的标价，是一万两黄金，对于以前的他来说，的确是个天价。就算是萧沐雨，也很难一下子拿出这么多钱来。“大概两千两。”萧沐雨迟疑了一下，还是说了出来。“我这里有两千两，应该可以解燃眉之急。”凌尘取出了两千两的金票，递给了萧沐雨。“谢谢了，过段时间我会还你了。”萧沐雨俏脸上露出一抹感激的神色。“不必了。”凌尘摇了摇头，他不是吝啬之人，萧沐雨之前可是帮助过他，这等小忙，他还是能帮的。看到这一幕，徐若烟也是眼珠子一转，而后来到一处干净的柜台前，盈盈停下了身子，伸出白皙娇嫩的皓腕，拿起一条淡蓝项链，项链材质不凡，似乎是加了一些冰精，让人触之冰凉，瞬间就取得了徐若烟的好感。“凌尘，这个项链挺好看的。”徐若烟转过身看向了凌尘，言语之下，无疑是有些旁敲侧击的意味。“虚有其表的无用之物而已。”然而凌尘只是扫了一眼，便是收回了目光，淡淡地道。“你！”徐若烟有些生气，将项链丢了回去，这家伙，还真是一点都不懂女人的心思。但是下一刻，她的心情却又是有些矛盾了起来，她从来都不会主动要求谁给自己买什么东西，怎么偏偏这个时候就突发奇想了呢？“美女，这项链我替你买了！”纤细的眉头轻轻一皱，徐若烟寻声而望，却是见到一堆人正涌过来，在人群中，众星拱月般的簇拥着一位衣着华贵的青年。青年年龄在二十左右，样貌颇为英俊，不过脸色却有些偏白，一双眼眸，此时正带着炽热，牢牢的盯着不远处那亭亭玉立的绝美少女，目光中，夹杂着不加掩饰的爱慕。“你是谁？”徐若烟蹙起了眉头，眼前这人，她可从未见过。“在下风之国四皇子，应无情。不知姑娘芳名？”被少女那双秋水吟吟的眸子盯住，常年游走于美人丛中的英俊青年，呼吸竟然有些急促了起来，平日的伶牙俐齿，似乎也在此刻失去了作用。“原来是四皇子，如果没事，便请让开吧，我还有事。”望着脸色有些涨红的青年，徐若烟终于是开口了，少女那一颦一笑，都是透露出令人窒息的迷人气息，让得那应无情的苍白脸庞上，顿时涌上一股有些病态的表情。“呵呵，姑娘，这一串项链，就当是见面礼了。”应无情将那一串定价万金的项链取了出来，这般举动，令得一些路人也是纷纷吃惊不已，对一个陌生人送这么贵重的礼物，谁都能看出来，这个四皇子，怕是别有所图了。“多谢阁下的好意，不过这东西我已经不想要了，你还是送给别人吧。”徐若烟神情漠然，现在就算是凌尘改变主意，想要把这串项链送给她，她都不会再要了，更何况是这应无情。“既然如此，那本宫也就不强人所难了。现在在下刚好闲着，姑娘有兴趣的话，不如一起逛逛吧？”心中深吸了一口气，应无情脸上的笑容，灿烂而温和，这种笑容，配合着他的身份与模样，曾让得他几度成功抱得美人归。“抱歉，没兴趣。”徐若烟的回答直截了当，这种人，她见得多了。浑身充满着一种酒色气息，令人不快。那四皇子应无情还欲凑近徐若烟，再说点什么，却被一道人影给拦在了前面，赫然是凌尘，“她已经说了没兴趣，阁下莫非听不懂人话？”“你又是什么人？”被凌尘插了一脚，应无情的面色也是一沉，他的闲事，居然也有人敢管。“我是谁？”凌尘冷冷一笑，旋即从那柜台中将那一串项链给取了出来，然后贴近了徐若烟的身体，竟是亲手给她戴了上去。“你这是干什么……”保持着这般姿势，徐若烟俏脸也是浮现出一抹红晕，在凌尘戴上项链之后，她连退了两步，拉开了距离。不过她的声音如同蚊子一般，除了凌尘外，其他人也没听清楚她究竟说了什么。“我是她什么人，想必阁下现在知道了吧。”凌尘神色淡漠地道。“呵呵，如此倒是本宫失礼了。”应无情神色有些尴尬，“这串项链就当做是给几位的赔礼，钱由本宫来付吧。”“不必了。”凌尘偏过头对着徐若烟微微一笑，“这项链我本来就打算送给我这位未婚妻的，不劳阁下费心了。”听到未婚妻三个字，应无情的胸中也是燃起了一团妒火，不过他表面上还是保持着微笑，强行压抑住心头的怒火，随后手掌一挥，带着手下挤开人群离去。“四殿下，难道我们就这么认怂了？这似乎并不是您的风格啊。”应无情等人刚刚走出一段距离，一名随从便忍不住问道。“怂？本宫什么时候怂过？”应无情眼中闪过一抹阴冷之色，“给我查！查查这几个人的来历，特别是这个穿白衣服的小子，我倒要看看，这三人究竟是什么背景，居然敢这么不给我面子。”脸色阴沉无比，如果被他查到凌尘是的话，那后者可就死定了。至于那两个女的，他都要得到手，被他应无情看上的东西，从来都别想飞出他的手掌心。“传闻四皇子应无情好女色，今日一见果然如此，看他的样子，只怕不会就此善罢甘休。”这时候，萧沐雨也是走了过来，对于风之国那几位皇子公主的性情，她大致了解一些。“如果他是个聪明人的话，应该就此打住。否则的话，这位四皇子日后登基的机会，也就非常小了，”凌尘淡淡地道。他本人倒是没什么背景，但是萧沐雨和徐若烟，一个是萧家千金，一个是天虚宫的掌上明珠，四皇子根本惹不起，如果这四皇子是个聪明人，那应该感谢他及时制止才对。“凌尘，谁让你自作主张，对本姑娘无礼的？”徐若烟还在为凌尘给她戴项链的事情耿耿于怀，这家伙，未经她允许居然做出这种过分的举动。“帮你赶走苍蝇而已，我如果是你的话，现在至少应该会说声谢谢。”凌尘知道这位大小姐的傲娇性子，若是不来找他算账的话，反而奇怪了。“谁要你送的东西，拿回去。”徐若烟就要解下项链，还给凌尘。“我凌尘送出去的东西，没有收回的道理，你要是不想要，就扔了吧。”凌尘没有去接，而是径直向前方继续走去。“徐师妹，这可是凌尘的一片心意，你应该好好珍惜才是。”萧沐雨也是对着徐若烟微微一笑，而后也是跟了上去。“就当做是这家伙赔罪的补偿吧。”本想着丢了算了，但徐若烟转念想了想，若是就这么丢了，无疑等于和凌尘彻底闹翻，姑且还是先戴着好了。况且凌尘有错，这项链也没错，丢了怪可惜的。三人在武城的黑市逛了一圈后，也是离开了武城，在天黑之前，他们得赶回神意门。和萧沐雨约定三日后一起出发，凌尘也是回到了无尘院。这次去黑市，最大的收获的便是那一枚朱果，其次，还补足了一些修炼用的丹药，除此之外，凌尘还买了一份王家猎场的地图，在参加秋猎之前，至少得把猎场的地形弄清楚再说。皇家猎场的范围非常大，包括足足有着数百里的山林在内，和整个五国最大的一片森林——天魔林毗邻，在这当中，有着许许多多的奇珍异兽，这些异兽当中，不乏有着能够与武师强者抗衡的存在。“在此之前，便先将修为提升到九重境吧。”凌尘将从黑市中买到的朱果取了出来，这枚朱果表面反射着明亮的光芒，显得诱人之极。舔了舔嘴巴，然后张大嘴巴，凌尘直接将这朱果塞进了嘴中。轰！朱果一入口，便是瞬间化开，浓浓的香甜味道在凌尘嘴中散发出来，紧接着，温凉而精纯的滚滚药力，犹如水流一般，轰然的灌注进入凌尘身体之中。那股药力之强，直接是将凌尘的身体都是震得微微颤抖起来，嘴唇紧紧抿着。“不愧是朱果，世间罕见的天材地宝。”凌尘并没有丝毫的犹豫，只见得其十指相合，飞快的变幻着令人眼花缭乱的手法，而伴随着他印法的变幻，一股股浓郁的淡金色真气也开始在其掌心之间凝聚。真气，几乎将凌尘的全身尽数的包裹，那种真气的雄浑程度，远不是平常时候的凌尘所能够达到。随着药力的划开，在凌尘的丹田位置，骤然出现了一道如同漩涡般的气团，那朱果散开的一丝丝药力，悉数被这道气团给吸纳了去。此时此刻，他的心神也是彻彻底底的聚焦在这上面，不敢有丝毫的分心大意，平常时候他凝炼时，毕竟催动的都是他所能够掌控的真气，那样即便是失败也不会造成太大的伤害，可眼下却是不同，那来自朱果的真气，令得凌尘体内真气在此时达到一种相当雄浑的地步，若是因为失败导致真气反噬的话，恐怕会让凌尘相当的麻烦。嗡嗡。在凌尘全神贯注之下，那漩涡的凝聚愈发的迅速，隐隐的，能够见到，一道足足有着拳头大小的漩涡最终凝聚成功。这是利用凌天剑经的修炼方法，凝聚出来的真气印记，能够加速能量的吸收。“都进去吧！凌尘心头猛的爆发出一道低喝声，全力催动体内真气，尽数的涌入那漩涡之中，那散布在四肢百骸的药力，尽数地被纳入丹田，不过在当这些药力涌入丹田后，他却是感觉到这些原本安静的真气，却是在此时有些动荡起来，一种奇特的波动，荡漾在凌尘的心间。感受着这股波动，凌尘先是愣了愣，然后心中便是有着难掩的惊喜涌了出来。这是……真气要突破的征兆！丹田中真气迅速的汇合在一起，一种仿佛欢鸣般的声音，在凌尘丹田之中响起，而在这种欢鸣声中，凌尘能够清晰的感觉到，他体内的真气，正在飞快的变得雄浑起来！这种增涨，持续好片刻方才逐渐的停缓，凌尘丹田之中那犹如星环一般的第九道真气环，也是终于凝聚成功。房间之中，凌尘睁开了双眼，那张清瘦俊逸的脸庞上布满着欣喜之色，他伸出双手，一丝丝真气翻涌而起，纯度和强度，比起之前都强大一倍不止。凌尘咧嘴一笑，双掌缓缓紧握，不到四个月时间，他便恢复了巅峰时期的修为，这种事情说出去，恐怕又要掀起一道惊涛骇浪吧。失去的修为，终究是尽数地恢复了呢……凌尘躺在了木床之上，感受着体内充盈的力量，说实话，当初在葬魂崖下面失去所有力量的时候，那种感觉令人绝望，一瞬间从山峰之顶跌下来的感觉，若是换成别人，恐怕早已意志消沉。不过好在如今已经全部修炼回来了，不管是凭借的什么手段，他，终于是回到了从前的位置。想必如果父亲还活着的话，一定也会很欣慰的吧。心中如此想着，凌尘推开了窗门，仰望星空，距离上次神意门之变，也已经过去快四个月了，可是到现在，他都并没有什么实质性的进展。如果父亲还活着的话，这个时候应该早就出现的吧，以他的性子，应当不会坐视现在神意门这个样子才对。还有他的母亲柳惜灵，魔门圣巫教圣女，一方魔道的巨头，如今受天下武林正道的唾骂，却从头到尾并未露过一次面。她还是那个慈祥的母亲吗？或者说，现在的这个样子，这才是她的本性？还有太多的未知需要去查清了。在凌尘看来，如今这世上已然没有他能靠得住的人了，必须提升自身的实力，才能去探明这一切，改变这一切。三日后。万象山下。当凌尘策马下山之时，萧沐雨已经在山下等候。“抱歉，让你久等了。”凌尘勒住了缰绳，脸上露出些许的歉意。“其实没等多久，我也是刚刚才到而已。”萧沐雨俏脸浮现出一抹浅浅的笑容，沁人心脾。“这次她没有跟来，倒是令人稀奇。”四处张望了一下，凌尘并未看到其他身影，也是一阵诧异。“你说的她指的是徐若烟师妹吧。”萧沐雨自然知道凌尘说的人是谁，她也是扫了周围一圈，而后道：“她毕竟不是我们风之国的人，这种活动和她没什么关系，不来才正常吧。”“也对，她是别国的人，应该不在邀请之列。”凌尘点了点头，旋即也是朝着萧沐雨笑了笑，“出发吧！”这次秋猎，据说可是邀请了整个风之国的年轻强者，虽说不一定全来，但也是一场难得一见的大盛会了。泰亲王的邀请只是个引子，就算没有泰亲王的邀请，凌尘多半也会参加这场秋猎。“走！”一声厉喝，凌尘和萧沐雨也是策马往南而去。……王城，郊外。在城外最大的一座校场上，此时已经是人山人海，全副武装的禁军在校场周围严密把守着，他们银白色的甲胄散发着闪闪的寒光，透露着铁血和肃杀的气息。今天的这个校场上，不仅有着诸多的王公贵族，达官显贵，更是聚集了来自风之国四面八方的年轻强者，他们都是受到邀请，来到这里，参加这次轰动全国的秋猎活动。“居然有这么多人，真是大场面，大手笔。”当凌尘和萧沐雨纵马而至的时候，他也是有些吃惊，这里一时之间，的确恐怕聚集了风之国十之八九的年轻俊杰，绝对是一场空前的盛会。“风之国这么大，不止神意门一个宗门，其他的一些二三流门派的青年翘楚，有的也不比我们神意门的弟子逊色，还有那些皇室王公子弟中，也不乏出类拔萃的武学天才。”萧沐雨望着面前十分壮观的场面，表情也是浮现出一抹震撼。她也没想到，只是一次狩猎的活动，便会吸引如此多的青年才俊前来。神意门是武林一流宗门没错，但是在一流宗门下面，还有许多的二三流宗门，像风之国，除神意门外，便还有诸如烈火刀宗，金鲨帮这样一些二三流宗门，在江湖上也是颇有名气。“凌尘，你可终于来了，我还以为，你不会来参加这次秋猎了。”凌尘二人才抵达不久，一道人影便向着他们二人走了过来，赫然正是那泰亲王。“受人之托，忠人之事。我可不是言而无信的人。”凌尘跃身下马，将缰绳交给了泰亲王的随从。“哈哈，如此倒是本王以小人之心度君子之腹了。快请入场。”泰亲王哈哈一笑，而后也是对凌尘做了一个请的动作。“那我们猎场再见。现在开始，我们可是竞争关系了。”萧沐雨向凌尘拱了拱手，她也要去去家族那边了。“是啊，各凭本事吧。”凌尘现在是代表泰亲王出战的选手，而萧沐雨的身后则是萧家，在秋猎当中，就属于是对手了。和萧沐雨分开，凌尘跟着泰亲王进入了校场。此时的校场之中，已经聚集了各路的皇亲国戚和名门世家，他们各自聚成了自己的圈子，这一次，这些年轻的武林高手们，都会代表这些皇族或者名门出战，若是获胜，不仅仅是对其代表的家族是一种荣耀，自身也能够一战成名，并且获得丰厚的奖励。“这次总共有六十九人参加狩猎，实力强弱不一，大部分选手都是二十岁左右，在年龄上，其实对你有些不利。”泰亲王给凌尘讲解着这次秋猎的情况。“泰亲王殿下，据说这次秋猎的优胜，好像十分丰厚？”凌尘并没有在意年龄上的差距，其实相差这么几岁，实力并不会差太多，他比较关系的，还是这次狩猎的奖励，他可是在之前就有所耳闻，这次狩猎的前三，会得到非常丰厚的奖励。“你说的没错。”泰亲王笑着点了点头，“此次狩猎的前三名都会得到数万两黄金的奖赏，第二名和第三名，会得到造气丹的奖励，而第一名，除了十万两黄金外，还能获得一枚虚灵丹。”“虚灵丹？”凌尘眼睛一亮，这皇室还真是大手笔，十万两黄金虽然是巨款，但是对他的吸引力不大，但是虚灵丹的话，那就真的是雪中送炭了。凌尘想要在短时间内突破到武师境界，虚灵丹必不可少。没想到这次狩猎，居然会直接奖励虚灵丹。“看来你这次是成竹在胸啊，那本王就等着看你的表现了。”看着凌尘脸上的笑容，泰亲王也是笑着道，不过那笑容下面，却似乎还有点别的深意，让人捉摸不透。“尽力而为。”凌尘的眼中似乎有着战意燃起，虚灵丹，他一定要拿到手。这狩猎的第一，无论如何他也要得到。“居然是那个小子？”这时候，在校场的另一侧，一名身穿蟒袍的英俊男子注意到了凌尘的到来，也是面色一变，眼中浮现出一抹阴沉之意。这英俊男子，赫然是那位四皇子，应无情。“那位好像是泰亲王请来的选手，据说是什么武林第一天才，叫做凌尘，是已故天羽至尊的儿子。”旁边一名同样是身穿蟒袍的男子面色诧异，年龄比应无情稍大，此人是风之国的大皇子，本人也是一名二重境的武师，实力非同一般。“怎么，四弟，你认识他？”大皇子看向了应无情。“武林第一天才？什么狗屁东西，现在真是随便一个人都敢称第一，多半是靠着他老子的名声混出来的吧。”应无情冷冷一笑，而后也是撇过头去，“谈不上认识，只是见过一面而已，是个令人生厌的家伙。”“既然如此，那不妨在这次狩猎中可以给他一点教训。”那大皇子嘴角也是泛起了一抹阴冷的弧度，“这个凌尘在神意门早就已经失势了，他现在不过是一个普通弟子，你想教训他，应该不会有什么后果。不过皇叔可能会有些不满。”说罢，他的目光也是落在了正和凌尘交谈的泰亲王身上。“皇叔怎么说也是自家人，应该不会为了一个外人和我翻脸吧？”应无情有些不以为然，眼中闪动着冷光，这是老天给他千载难逢的机会，不给凌尘一点教训，他皇子的威严何在？区区一个落魄的宗门弟子，也敢不给他面子，他这回就要让凌尘知道，当面得罪他的后果。“嗯？你和老四有过节？”似乎是察觉到了应无情有些锋利的目光，泰亲王有些诧异地问道。“过节应该算不上吧，只是发生过一点小冲突，没想到这位四皇子殿下如此记仇。”凌尘微微皱起了眉头，没想到还是给萧沐雨说中了，这个四皇子果然是个小肚鸡肠之辈，竟然因为在武城的事情而嫉恨上他了。“那你可得小心了。”泰亲王似是好心地提醒了一句，“我们这个老四可是所有皇子中最记仇的，说不定，他会在这次的狩猎中对你使绊子。”“多谢提醒。”凌尘也觉得有些棘手，但没办法，如果这个应无情非得来招惹他的话，他也只能用拳头打回去，给对方一点颜色看了。“这次的对手，看上去都不弱呢。”凌尘打量了下那些对手们，的确正如萧沐雨所说，这些来自名门世家，二三流宗门的青年才俊不容小觑，其中达到了武师境界的年轻强者，这一眼看去，就有着不下于五位。“嗯。皇族之中，大皇子的实力最强，他修炼的不败王拳也是皇室绝学，其次才轮到四皇子。”泰亲王给凌尘分析着局面，随即他的目光也是望向了另一处，那里赫然有着两名青年，看样子颇有气度。“那是烈火刀宗，金鲨帮的弟子，欧阳明和张真武，也是值得重视的对手。”泰亲王不假思索，最后望向了萧沐雨所在的方向，“最后，就是你的那位同门了，那可是个劲敌。”“嗯。”凌尘点了点头，萧沐雨晋入武师一重境已经有一段时日了，不是云天河那半吊子能比的，现在的萧沐雨，怕是已经达到一重境的巅峰了。至于那个大皇子，的确有点强势的味道，实力怕是更强。校场上人很多，凌尘也是干脆闭起了眼睛，在座位上闭目养神了起来，如此热闹了一个多时辰后，狩猎依然没有要开始的迹象。“预定的时间应该快到了吧，怎么还没有要开始的动静。”凌尘睁开了眼睛，神色诧异地问道。“听陛下说，今天还有一位贵客要来。看样子应该是还没到。”泰亲王向风之国皇帝的方位望了一眼，而后也是开口道。“贵客？”凌尘眼中惊色愈浓，究竟是什么人，能够让风之国的这位皇帝陛下都称为贵客，其身份恐怕不一般。而且凌尘看了下，不仅仅是他，其他人也都等得有些焦躁了，显然是对这般漫长的等待有所不满。“来了。”就在这时候，旁边的泰亲王突然看向了远处。凌尘循着泰亲王的目光看去，只见得那视线当中，两匹通体没有一丝杂毛的白马，带起了滚滚烟尘，迅速地疾驰而来。“各位，让你们久等了。”一道十分轻灵的声音在校场上传荡开来，这般熟悉感令得凌尘蓦然抬头，心中涌现出些许不妙的感觉。然而等他看到那马背上的人影时，也是忍不住叹了一口气，人算不如天算，该来的还是来了。这位“贵客”不是别人，正是凌尘以为没有跟来的徐若烟，和后者一起的，赫然是那吕蒙长老。哗！徐若烟的到来，也是顿时在校场中掀起了一阵不小的冲击，特别是她在说话时露出的那一抹笑容，惊艳全场，让得不少青年两眼放光。凌尘能清晰地感觉到，周围的那些选手都是有些热血沸腾，气氛明显跟之前不太一样了。“这下有趣了。看来这些年轻人，都想借助这次狩猎的机会一展身手，好加深在这位徐少主心中的印象。”泰亲王摸着胡须，笑着道。凌尘沉吟不语，就连他都不知道，徐若烟跑来是干什么的。“两位贵客，快请上座。”徐若烟和吕蒙的到来，也是令得那风之国皇帝亲自相迎，毕竟前者可是天虚宫的少宫主，而如今的天虚宫，又是武林正道的第一大宗门，就算是皇帝，地位也远远比不上。在宗门面前，世俗的权力往往要矮上一截，需要服从于宗门的权力。只需要各大一流宗门一句话，就能决定一个国家的归属，皇帝的姓氏。换做是凌尘以前的身份，这皇帝见到他，也要礼让三分，和徐若烟一样的待遇，不过他现在已经不是神意门的少宗主了，自然没了这等待遇。但是徐若烟的父亲徐飞鸿不一样，对方在天虚宫握有实权，像吕蒙这样的大宗师强者，都成了徐若烟的专属保镖，可想而知，徐飞鸿这个宫主，在天虚宫拥有何等重磅的权力。“原来她是天虚宫的掌上明珠。”应无情眼睛一亮，眼神也是炙热了不少。“怎么，四弟认识这位徐姑娘？”大皇子神色有些诧异。“有过一面之缘。”应无情视线从没有从徐若烟身上移开，旋即他面色突然一变，“对了，这位徐姑娘，和那凌尘是不是有婚约？”“好像是有此事。”大皇子想了一下，而后点了点头。“可恶啊！没想到这小子说的竟是真的！”应无情眼中妒火中烧，他原以为凌尘是胡言乱语，没想到，这两个人之间居然真有这么一层关系。混账，如此绝代佳人，竟被这个混账小子抢先一步。“不过四弟你也不必如此生气。”大皇子脸上浮现出一抹和煦的笑容，“我听说这位徐姑娘本人对这门婚事极为不满，这两人之间的婚约，恐怕早就已经解除了，四弟你也不是完全没有机会。”“是吗？”应无情的脸色这才恢复正常，旋即冷笑了一声，“我就说，以徐姑娘这等千金之躯，怎么会屈就这样一个落魄的家伙。只有像我这样的皇者后裔，才配得上徐姑娘尊贵的身份。”听得这话，大皇子只是一笑置之，他的目光瞥向了不远处的凌尘，要真说起皇者后裔，凌尘应该比谁都更适合这个身份，天羽至尊，才是武林中真正的皇者，一国的皇帝与之相比，又算得了什么呢？“开始吧！”和徐若烟交换了一个眼神后，王座上的皇帝对着一旁的太监道。“是。”那老太监拱了拱手，而后也是来到了校场的中央，待得场上安静下来后，便扯开了公鸭般的嗓音，“各位都是受我邀请的四方英才，首先我要在这里感谢各位千里迢迢赶来参加这次皇家秋猎，接下来，便是正式角逐的开始了。”“秋猎的规则很简单，那就是以你们最大的能力去猎杀这片猎场中的奇珍异兽，猎杀的珍兽力量越强，成绩就越优秀。”“猎场中，充满了危险，甚至有可能会送命，若是遇到对付不了的强大异兽，那便以保命为第一位！”“狩猎的时限为两天，明天太阳落山的时候，回到这里并展示你们的猎物，逾期者当弃权论。”“皇家秋猎，现在开始！”随着老太监的话音落下，年轻天才们也是各自就位，然后先后纵马冲进了猎场当中。应无情的双腿蹬地，轻身一跃，展现出优美而又灵巧的身法，落到其中一头骏马的背上，向着凌尘盯了一眼，道：“小子，我会让徐姑娘看清楚，谁才是配得上她的人，希望你不要和我差得太远。驾！”“啪！”应无情一鞭子挥在骏马的屁股上，座下骏马立即张开铁蹄，绝尘而去，冲进了猎场。凌尘并未去在意那应无情的目光，他骑着座下黑鬃马，也是一骑绝尘的冲进猎场。看着消失在山林中的凌尘，那泰亲王的脸上，突然浮现出一抹诡异的笑容，偏过头看向旁边的随从，“我吩咐的事情，安排得如何了？”“都已经安排妥当。”那名随从小声道。“呵呵，那就好。”泰亲王的两眼深处，陡然浮现出一抹杀机，一闪而逝。……皇家猎场，本来就是皇族的狩猎场，山势奇高，分布着瀑布，山崖，深谷，密林。山中的奇珍异兽，几乎全部都是外界难见的品种，只有为数不多的普通野兽。这些奇珍异兽当中，不乏实力强悍的存在，如若不然，老太监也不会提醒他们若是遇到对付不了的异兽，那就保命要紧。每个人的身上，都配备有一张铁鹰弓，这是一种军用的弓箭，威力极大，但同时也需要消耗很大的力气才能拉开弓弦，也就只有身为武者的这些青年才俊，才能用铁鹰弓进行狩猎。而每一把铁鹰弓，配有三支神机箭，这些神机箭，穿透力非常强，关键时刻便靠它们来穿透那些异兽的鳞甲。六十九位年轻武者，进入猎场，就像是一把沙撒进大海，没过多久，所有人都消失在丛林之中。“哗！”一道黑色的影子，从半人高的荆草丛中闪过，瞬间便穿过二十米远的空地，冲进远处的密林。那一道黑色影子的速度简直快得惊人，若是没有修炼武道的人，根本看不清它的样子。凌尘自然看得清楚，那是一只长得很像豹子的异兽。尖牙豹，并不是普通的野生豹子，而是一类稀有种，速度极快，牙齿和爪子极其锋利，但是，防御力很弱。力量相当于五重境的武者，速度则相当于七重境的武者。尖牙豹，在凌尘看来只是一品下等的异兽，并不属于他的狩猎目标。“咻！”这个时候，另一个方向，一道破风声响起。一支神机箭，在半空中划出一道轨迹，准确无误的射在那一头尖牙豹的脑袋上。“噗！”尖牙豹的头颅神机箭击穿，镶嵌在箭头的火药立刻炸开，火星四射。尖牙豹立即死亡，倒在树下。应无情骑着骏马冲了过去，并不下马，腰部一弯，身体向地面倾斜，五指抓住插在尖牙豹头顶的神机箭，将尖牙豹提了起来。“连一头尖牙豹都不敢杀？哈哈，进了狩猎场，胆子可得大一点，这般畏首畏尾，如何能成得了大事。”应无情提着尖牙豹的尸体，脸上挂着讥诮的笑意，有些得意洋洋。在他看来，凌尘肯定是没有见过血，更别说杀人了，连杀一头畜生，在他眼里都成了畏首畏尾。“这种级别的异兽，还不值得我出手。”凌尘只是瞥了一眼那尖牙豹，便是淡淡地道。“你说什么？”应无情面色顿时难看了起来。“狩猎比的是谁猎杀的异兽更强，而不是比数量，这么弱小的异兽，杀了有何用处？白费力气而已。”留下一句话，凌尘也是策马前行，消失在了密林深处。他不得不承认，凌尘说的有道理，他刚才为了羞辱凌尘才出的手，让他犯了个错误，浪费了一支神机箭，没想到羞辱不成，反被凌尘给嘲讽了一顿。“我倒要看看，你能狩猎到什么级别的猎物？”应无情面色森寒，凌尘在他面前如此大言不惭，他届时倒要好好看看，凌尘最终能狩猎到什么等级的异兽。别一只兔子都打不到，那就笑死人了。想毕，他也是调转马头，向着另外一个方向纵马而去。……凌尘没有以最快的速度前进，而是以半速行进，在这里冲的太快，万一惊动了惹不起的异兽，那可就逃都来不及了。半个时辰的时间，凌尘一共遇到了三只下等的异兽，除了尖牙豹，还有剑齿虎和闪电貂，但是，他都没有出手。他这个人，不出手则已，一出手，便一定要有大收获。凌尘绝对不相信，这偌大的皇家猎场就这么些异兽，肯定有着更高级的货色存在，要知道，天地灵气越是浓郁的地方，就越能孕育出实力强大的异兽。传说在上古时代，曾有许许多多的神兽，诸多四象神兽，又如凤凰，鲲鹏，九头蛇，姑获鸟等诸多强大的异兽，虽说这些异兽如今已经绝迹，但是这些东西，却是确确实实地存在于典籍的记载当中，不可能是胡编乱造出来的。这地方不至于有九头蛇那样的传说级异兽，但是什么三头蛇，四头蛇之类的异兽，凌尘相信还是有的。嗷呜！突然间，一道震耳欲聋的狼嚎之声，突然从右侧传荡了过来。“是夜狼王的声音。”凌尘的心头一喜，立即循声赶过去，很快就在一处小山丘下面，看到了一头浑身黝黑，却身长有七尺的巨狼，这巨狼只有眉心一点白，一双眼睛绿油油的，泛动着残忍而嗜血的光泽。夜狼王，虽然只是一品级别的异兽，但却是可媲美一重境武师的强大异兽，没想到居然会这么快就遇到。但是，已经有人比凌尘先一步抵达这里，此时，一道身穿黄色衣裙的身影，赫然正和那夜狼王对峙着。视线当中，萧沐雨手握宝剑，衣裙飘飘，乌黑色的长发一直垂到腰部，露出一丝迷人的笑容，向着凌尘看了一眼，道：“凌尘，你来晚了，这头夜狼王，现在是我的猎物。”凌尘勒住缰绳停了下来，摇了摇头，“这夜狼王实力凶悍，你想要猎杀他，可不是一件容易的事情。”“那可未必！”萧沐雨一剑刺出，剑光凝于一点，仿佛有着一滴水滴凝聚在剑尖，挑向了那夜狼王的腹部。雨灵剑法之滴水穿石！噗嗤！剑芒瞬间突破了夜狼王的表皮，在其腹部破出一个大洞。哀嚎一声，夜狼王倒飞出十数米远，将一条路径上的树木撞得飞起，一片狼藉。“不错的一剑！”凌尘眼睛一亮，没想到这看似软绵绵的一剑，穿透力却这么强，果然萧沐雨的实力不凡，如泰亲王所说，是个强劲的对手。萧沐雨向着站在远处的张若尘看了一眼，明眸皓齿的一笑，道：“这滴水穿石是雨灵剑法中攻击力最强的一式，哪怕只是一滴水，也能够穿金断石，无坚不摧。”“嗯，的确威力惊人。”凌尘点了点头，正当他欲要再说什么的时候，突然间，他的视线也是陡然一转，只见得那头原本一名被一剑打趴下的夜狼王，居然再度爬了起来，两眼赤红地向着萧沐雨冲了过去。萧沐雨刚一转身，那夜狼王便扑了上来，整个硕大的身体都是站了起来，凶猛无比。咻！就在这时，一道锋利的箭矢破空而来，狠狠地扎进了那夜狼王的伤口位置，爆了开来。一声惨叫，夜狼王最终还是轰然一声，重重的摔在地上，断绝了气息。萧沐雨长长的松了一口气，刚才实在太惊险，若不是凌尘出手射杀这夜狼王，她很可能会被这畜生反扑，虽说不至于丢了性命，但肯定会受重伤。“不用谢我。”似乎是瞥见了萧沐雨感激的目光，凌尘伸出了手掌，早早地拒绝了萧沐雨的感激，“如果真要谢我的话，咱们俩不如做一个交易。”凌尘脸上露出一抹笑容，显然是早有预谋。“什么交易？”萧沐雨有些诧异，她倒是想听听，在这皇家猎场之中，凌尘要和她做什么交易。“这猎场中对手众多，凭我们一人之力，难免势单力薄，不如我们合作，剑指此次狩猎的第一。”凌尘分析了一下，循循善诱地劝道，“如若到最后真得了第一，那十万两黄金和第一的名头归你，虚灵丹归我，如何？”对常人来说，参加狩猎无疑是为了增加名气，其次才是奖励，不过凌尘是务实不就虚，只要对自己有用的东西，至于虚名，他一点都不看重。而且十万两黄金，同样是一笔巨额数目的财富，价值不亚于一枚虚灵丹。只不过虚灵丹这种东西，往往是有价无市而已。“这笔买卖，看上去我很赚啊。”十万两黄金和第一的名头，换做谁，恐怕都不会拒绝，萧沐雨同样不例外，虚灵丹，对她这个已经突破到武师境界来说毫无作用。“怎么样？咱们这应该是双赢了，对你来说，肯定不亏。”凌尘笑吟吟地道，这等条件，只要是个理智的人，都不会拒绝。“好，我答应你。”不出凌尘所料，萧沐雨最终还是答应了他，同意互相合作。“那便通力合作，争取夺得第一吧！”凌尘伸出了手掌，脸上露出一抹笑容，有了萧沐雨的相助，这次夺取第一的把握就大了很多，胜算大增。“若是能够猎取到一头二品中阶以上的异兽，那第一便万无一失了。只是不知道，这猎场中究竟有没有这种级别的异兽存在。”凌尘扫了一圈四周，眼中浮现出一抹锐利的神色。“二品中阶以上的异兽，那至少三重境武师以上的强者才能够对付，我们若是碰到，恐怕逃命都来不及吧。”萧沐雨摇了摇头，对凌尘大胆的想法只是置之一笑，接着说道：“据说这猎场之中，的确存在着一头二品中阶的异兽，名为龙纹豹，体内传闻有上古神兽青龙的一丝血脉，就在这猎场的最深处，谁要是能够猎杀这龙纹豹，基本上就是此次狩猎的冠军了。”“不过可惜，这六十九名年轻强者中，应该无人能够办到。”龙纹豹实力强悍，萧沐雨料想自己不是对手，就算是这批人当中最强的大皇子，照样不是龙纹豹的对手。“无人能够办到，应该指的是单打独斗吧。”凌尘眼中闪烁着光芒，旋即话锋一转，“若是抱成团的话，那可就未必了。”“抱成团？”萧沐雨美眸微微一缩，是啊，她和凌尘可以合作，其他人难道就不会想到要合作？龙纹豹虽然强大，但也熬不住人多啊。就在她还在沉吟思考的时候，凌尘已经飞身上马，身上焕发出一股令人振奋的气息波动。“走吧，目标……龙纹豹。”驾！话音刚落，凌尘已经策马而出，向着猎场的深处纵掠而去，先行一步。“这家伙，难道已经把龙纹豹当成猎物了么？真是疯狂的想法啊。”萧沐雨苦笑了一声，龙纹豹是这皇室猎场中的异兽王者，他们二人是不是对手，那可很难说，搞不好，命丢在这里都有可能。现在凌尘还只有武者层次的修为，即便是加上她，想要击杀一头二品中阶层次的异兽，那也是相当危险的事情。不过现在都已经约定好合作了，那只能硬着头皮去试试了，实在见势不妙，再及早撤退，应该也还来得及。……此刻，在十数里外，数名黑衣人聚在一起，仿佛在商讨着什么。“那凌尘现在何处？”其中为首的一名黑衣人开口问道。“前不久发现过一次他的行踪，他正和那萧沐雨一起，向皇家猎场最深处去了。”一名黑衣人禀报道。“那就好，青魔呢，放出来了没有。”那为首黑衣人再度问道。“已经把他从天牢放出来了，现在估计快要进入了猎场深处了吧。王爷交代的使命，我也已经都告诉他了，并许诺他只要完成这次的任务，便赦他无罪。”“做得好。”为首黑衣人点了点头，嘴角也是泛起了一抹冷笑。这青魔可是一名武师三重境的强者，曾经在风之国犯下多起大案，后来由泰亲王亲自出手，方才将其擒住，关进了天牢之中。“大人的借刀杀人之计实在高明，让这青魔动手去杀那凌尘，即便事发，也算不到我们头上。”那名黑衣人咧嘴一笑，他可是知道那青魔有多凶残，凌尘二人若是落到他手中，必定生不如死。“这都是王爷的计谋。”为首黑衣人摇了摇头，眼中浮现出一抹森然之意，“等那青魔杀了凌尘后，我们要第一时间把青魔给料理了，不能留下任何的蛛丝马迹。毕竟，猎场外面，还有那么多双眼睛在看着。”“此外，你们必须得盯紧凌尘，在他被青魔杀死之后，火速把他的尸体带走，别让什么异兽把他的尸体给吃了，王爷要的就是他的尸体。”“是！”几名黑衣人纷纷领命，随即散入了森林当中。嘭！森林之中，凌尘反手一掌拍出，浑厚的真气在他的掌心凝聚，强大的力道喷薄，竟直接是将一头实力媲美九重境武者的异兽生生的震飞十数米，而后哀鸣倒地。那后面的萧沐雨见到这一幕，却是愣了愣，凌尘的实力虽然强，但却似乎达不到类似今天这种直接以最为蛮横的方式击杀…“你的实力？”萧沐雨忍不住的问道。她觉得凌尘的实力，和她印象中的已经不一样了。“刚刚达到九重境。”凌尘弯身给那头异兽补上一刀，笑了笑道。“变态的家伙。”萧沐雨摇了摇头，这家伙，果然是个怪胎，在这样的情况下，居然还能这么快修炼回来，当真是让人难以置信。“难怪云天河会两度败于其手。”萧沐雨现在有些释怀了，云天河输给凌尘，怕是根本没什么悬念，实力上的确存在差距。将异兽身上有价值的地方悉数剥落下来，收入了囊中，凌尘站在拥有天府戒，根本不用担心储存的问题，这些异兽身上的血肉，都是滋补之物，吃了以后，能强身健体，增长气力。萧沐雨并不是第一次参加皇室狩猎，所以，她十分清楚这片猎场中异兽的大致活动区域。随着逐渐地靠近，凌尘二人已经来到了这片皇家猎场的深处。突然间，一股浓郁的血腥气味，从不远处传了过来。二人循着这血腥气味，来到了一处空地之中。那空地上，赫然正摆着两具尸体，倒在了血泊之中，身上有着多处刀伤。“居然被杀了。难道是被那龙纹豹下的手。”凌尘蹲下身体，检查了一下两人身上的刀伤，这两人身上的伤显然不像是异兽杀的，而是人为的。“这两人我认识，分别是陈家和陆家的世子，到底是谁，居然会在这猎场中下杀手？”萧沐雨俏脸上浮现出一抹诧异的神色。“看来这次秋猎，不像想象中那么简单啊。”凌尘眼中浮现出一抹精光，这猎场原本该只是狩猎的地方，但是却突然出现了伤亡，而且还是人为的。“不应该啊，在这猎场中杀人，那可就等于和风之国皇室为敌。谁有这么大的胆子。”萧沐雨有些沉吟道。“谁知道呢，我们得小心一点了。看来有人并不把皇室放在眼里，或者说，这片猎场中，混进了什么危险人物。”凌尘托着下巴分析道，眼睛也是眯了起来。“那我们怎么办，要不要离开这里。”萧沐雨有些担心地道。“不急，这地方不止我们一拨人。小心提防着便是。”凌尘不是没有嗅到危险的气息，而是他对虚灵丹志在必得，即便危险，他也不能就这么简单就退缩了。“好吧。”萧沐雨的想法和凌尘差不多，她也同样对狩猎的第一志在必得，不会这么容易就放弃。“这里应该已经进入龙纹豹的活动范围了，在这周围，或许有其他二品级别的妖兽出没。”萧沐雨望着周围，神情看上去有些紧张。“我们的目标是龙纹豹，其他异兽，能不招惹，尽量不要招惹。”凌尘摇了摇头，只有猎到了龙纹豹这头异兽王者，这次的第一，才能够十拿九稳。“恐怕我们已经招惹上了。”凌尘的话刚说完，萧沐雨的俏脸便是微微变色，旋即苦笑了一声。她的话音刚落，一头通体金黄，浑身龙纹的巨大豹子便从上方的陡坡上扑了下来，锋利的爪子向着凌尘的脖颈处抓过去。凌尘的反应能力不是盖的，他对危险的感知能力十分敏锐，在那豹子扑下来的前一刻，他便立即向右横移一步，躲过了龙纹豹的攻击。不仅如此，他还立即从背上的箭筒中拔出一根神机箭，将真气注入箭头，反手插进龙纹豹的腹部。紧接着，他的双脚蹬地，立即向后倒退。整个过程都发生在电光火石之间，萧沐雨还没有反应过来的时候，凌尘已经将惊雷箭刺进龙纹豹的腹部。神机箭的箭头炸开，将龙纹豹的腹部炸出一个巴掌大小的伤口，鲜血不停从腹部处流淌出来。但是神机箭仅仅只是插在龙纹豹的皮层下方三寸深的位置，没有对它造成致命的伤害。毕竟这一剑是用手生生插进去的，力道上难免会差上很多，所以即便发生了爆炸，也难以造成太过致命的伤害。“这是龙纹豹？”凌尘面色有些惊诧，“怎么感觉比预想中弱上不少。”无论是力量还是防御，这龙纹豹都远远达不到二品中阶的水平。“这不是龙纹豹，而是龙纹幼豹，应该是那只龙纹豹的幼崽。”萧沐雨扫了那头龙纹豹一圈，而后沉吟着道。“原来是幼崽，难怪。”凌尘立即释然，而后眼中也是泛起了一抹光芒，幼崽都出现了，那龙纹豹本体还会远么，若是擒住了这幼崽，不愁龙纹豹不会出现。这龙纹幼豹的身躯比不得龙纹豹，但也比一般的龙纹豹要大两倍，嘴里长着两排锋利牙齿，每一根爪子都像是刀刃一样，身上的龙纹，透露着一股高贵的气息波动。龙纹幼豹，攻击力堪比一重境武师的武者，速度则堪比二重境武师。一般的武者遇上龙纹幼豹，几乎就是死路一条。看着站在十米开外的龙纹幼豹，萧沐雨的面色也是凝重了起来。这头龙纹幼豹，还不能随意击杀，否则的话，一定会彻底激怒龙纹豹，一头发了疯的龙纹豹，战力会成倍增长，他们两个就算再想办法，也不会是对手。所以，他们的策略上，利用活的龙纹幼豹，把龙纹豹给引出来，他们寻找机会，设好埋伏，对龙纹豹发动突袭，攻其不备，方才有成功的机会。萧沐雨立即取出一支神机箭，搭在弓弦上，将弓拉成了满月。咻！神机箭就像是一道电光一样，疾速飞出去。龙纹幼豹一跃而起，以极快的速度，躲开神机箭的攻击。它瞬间就冲过十米远的距离，到达萧沐雨的面前，一爪子将后者手中的弓箭拍飞出去，露出一张血盆大口，向萧沐雨咬了下去。萧沐雨立即翻身向后一跃，一指点在地上，再次又是一跃，到达七、八米之外，躲过龙纹幼豹的攻击。但是龙纹幼豹却丝毫不慢，在萧沐雨落下身影的瞬间，它的利爪已经狠狠地抓向了后者的腹部，这一下子，就要开膛破腹。关键时刻，萧沐雨向后避了一下，躲开了那惊险的一爪，但是那等凌厉的爪风，仍然是将萧沐雨的小腹衣裙撕裂出三道裂口。鲜血从伤口沁出，滴落在地上，萧沐雨的俏脸凝重起来，龙纹幼豹的速度堪比二重境的武师，比起成年的龙纹豹已经不逊色多少，若是小看它的话，那可要付出惨重的代价。利爪抓空，龙纹幼豹直接张开血盆大口，一口咬向萧沐雨的脑袋。咻！就在这时候，一道如同电光般的箭矢暴射而出，狠狠地射在龙纹幼豹的伤口处，随即爆破开来，将后者给击飞了出去。“轰隆！”龙纹幼豹的身躯撞击在不远处的一根树干上，将树干压断，重重的坠落在地上。经过这一箭的暴击，龙纹幼豹也是受到了重创，它似乎也是知道了面前这两个人类不好对付，当即爬了起来，然后跌跌撞撞地向着密林的深处逃去。“别让它跑了！”萧沐雨连忙喊道。“放心，它跑不了了。”凌尘下手极有分寸，刚才那一箭，力量应该是刚刚好，不足以致命，但也足以让这龙纹幼豹跑不了多远。然而就在这个时候，突然间，急促的破风声陡然连续响彻而起，视线当中，连续三道神机箭从远处破空而来，然后不约而同地狠射在了那龙纹幼豹的身上。砰砰砰！三道神机箭先后爆开，给了原本就受了重伤的龙纹幼豹致命一击。紧接着，一道人影骑着黑马杀了出来，一剑切在龙纹幼豹脖颈的位置，凌厉剑芒，将龙纹幼豹的气管切碎。气管被割裂之后，龙纹幼豹浑身都在颤抖，在地上爬起来之后，又在林中冲撞了片刻，终于还是倒地身亡。鲜血，溅了一地，弄得十分狼藉。那道骑着黑马的人影也是沾了一身的血腥，那道人影不是别人，正是那四皇子，应无情。“这混蛋。”眼看着就要成功，不想突然被这应无情插了一脚，萧沐雨也是俏脸一沉，脸色气的有些发青。“恭喜四皇子殿下。”这时候，从那林间也是走出来几道人影，赫然是几名皇室子弟，而之前所见那欧阳明和张真武二人，也都在这人群里面。“四皇子，这龙纹幼豹是我们的猎物，你突然横插一脚，是不是太过分了点？”萧沐雨沉声道。“呵呵，那又如何？你们杀不死这头龙纹幼豹，让它跑到本宫的面前，难道还不允许我出手不成？”应无情冷冷一笑，旋即嘴角泛起了一抹讥讽之意，“就算我现在把它让给你们，你们，有脸要么？”“就是，猎场之中，谁杀死了猎物，这猎物就是谁的，过程并不重要。”那欧阳明和张真武二人也是附和道。“可恶！”看到这几人丑恶的嘴脸，萧沐雨正要往上冲，却被凌尘给阻拦了下来，“算了，让给他们吧。”“什么？”萧沐雨有些难以置信，凌尘，竟然要选择人忍气吞声？“各位算是给我二人上了一课，谁杀死了猎物，猎物就是谁的，过程不重要。”凌尘眼中闪过一丝光芒，而后对着萧沐雨挥了挥手，道：“我们走。”虽然有些不甘心，但是凌尘已经打定了主意，萧沐雨也只能压下心中的怒意，跟了上去。“呵呵，怂货。”应无情脸上的讥讽之意愈发浓郁，看着凌尘在自己面前认怂，心中有着说不出的快感油然而生，“这凌尘真是徒有虚名。”那欧阳明望着凌尘离开的背影，同样是一脸的嘲讽之色。“这个所谓的武林第一天才，早已不复当年之勇了，他现在要什么没什么，拿什么和四皇子对抗。”张真武也是摇了摇头，一副对凌尘非常失望的样子。“你们说的都没错。”应无情让人将地上的龙纹幼豹抽骨扒皮，收集后者身上有价值的材料，他一副无可奈何的表情，“本宫没想要以势压人，奈何这个凌尘，一个毫无背景的家伙，却总想与本宫争夺东西，我实在没办法，只能给他点教训。让他明白，什么人可以得罪，什么人，是万万不能够得罪的。”说着，应无情眼中的冷意却丝毫不减，凌尘的账，他可还没算完呢。……此刻的凌尘和萧沐雨，已经走出了一段距离，但是并没有走远，便停了下来。“你是不是很不理解，我为什么要在这应无情面前服软？”凌尘看着面前的萧沐雨，他哪里会不明白萧沐雨现在的心情，心中肯定是对他刚才的行为非常不满。“是。”萧沐雨冷漠直视着凌尘，“区区一个四皇子，就让你凌大天才怂了吗？那我真是看错人了。”“你真以为，我是因为害怕四皇子的权势，才选择退却吗？”凌尘淡淡一笑，“如果真是如此的话，当初在武城的时候，我就干嘛要得罪他。”“那你是为何？”萧沐雨也不傻，刚才只是一时气昏了头，听凌尘这么一说，便也觉得对方不该是这样的人。“我们要的是活的龙纹幼豹，一头死的，我们要来干什么？那应无情杀了龙纹豹的幼崽，恐怕他很快就会惹火烧身了。”凌尘嘴角泛起了一抹似笑非笑的表情，而萧沐雨，也是瞬间懂了凌尘的意思。的确，这应无情摊上大事了。等待他的，将是一头疯狂的龙纹豹。“我们现在可以回去了，相信我们不用等太久。”凌尘脸上浮现出一抹深意的笑容。萧沐雨也是臻了臻首，接下来，可有好戏看了。……“四皇子，龙纹幼豹的尸体已经处理干净了。”那欧阳明和张真武二人，对着应无情拱了拱手道。“好，辛苦二位了。”应无情点了点头，他也不是傻子，知道如果不清理干净现场的话，很容易把这猎场深处的龙纹豹给吸引过来。“四皇子，接下来我们应该怎么做？”欧阳明二人问道。“当然是离开这里，那龙纹豹，还是交给我皇兄和凌尘他们来对付，最好是让他们两败俱伤，我们再找机会出手，渔翁得利。”应无情眼中浮现出一抹算计之色。“四皇子高明。”两人眼睛一亮，这应无情，果然也是个精于算计的角色。然而就在他们正准备离开的时候，只听得那森林深处，猛的爆发出愤怒的吼声，一道银光，犹如闪电般的冲出，那种狂暴到极点的波动，直接是在森林中掀起了阵阵暴风。“这是……龙纹豹？”欧阳明和张真武皆是面色惊骇，看这头龙纹豹的架势，分明是发了疯一般。“该死，它怎么找过来的？”应无情满脸的不可思议，他都已经把那龙纹幼豹的尸体处理干净了，这龙纹豹，是怎么找上来的。“四皇子，你身上的血？”欧阳明看着应无情，突然尖叫道。听得此话，应无情猛的低头望着沾染他身体的粘稠鲜血，面色终于陡然剧变，糟糕，他身上还沾着那龙纹幼豹的鲜血。这龙纹豹是闻着血腥味来的，那岂不是说，他成了这龙纹豹的首要目标。吼！弥漫着狂暴灵力的森林之中，龙纹豹眼睛通红的盯着不远处那满身鲜血的应无情，嘴中不断的发出充满着仇恨与杀意的低吼声。从那人类的身体上，它闻到了它幼崽鲜血的味道，就是这个可恶的人类，杀了他的孩子？虽然龙纹豹的智力远高于普通野兽，但显然依旧无法与人类媲美，愤怒的它，只是想要将任何沾染着它幼崽味道的人或者灵兽，尽数的撕碎。“该死！”应无情面色难看，他没想到因为他的补刀，居然会惹来这么大的麻烦，眼下这龙纹豹发了疯一般地冲过来，谁能挡得住？“这龙纹豹虽然强大，但是我们人多，只要大家精诚合作，未必不能宰了这畜生！”应无情一副大敌当前的模样，厉声喝道。话音落下，那欧阳明和张真武也是拔出武器，准备拼死一战。然而应无情在吼完之后，雄浑真气自其体内爆发而出，他脚掌一点地面，身形瞬间暴退，眨眼间便是穿过重重树林，竟然是打算撇下其他人独自逃跑。“傻子才会和龙纹豹正面硬刚，只能对不住你们几个了，用你们的命帮我拖住龙纹豹吧。”应无情咧嘴一笑，随即加快速度逃窜。“这混蛋？！”欧阳明和张真武都有些惊怒交加，这混账东西，居然打算让他们当挡箭牌，想要让他们给他们当替死鬼。砰砰！然而那龙纹豹冲过来之后，却并未对付那欧阳明二人，而是从两人中间穿了过去。“他的目标是应无情。”欧阳明二人面露喜色，暴怒之中的龙纹豹显然没打算对上他们二人，它的注意力，全在应无情的身上，充满力量的身躯微微下伏，下一霎，已是化为一道银光暴射而出。这龙纹豹拥有着堪比武师三重境的实力，那等速度自然是超过了应无情，短短瞬息间，便是出现在了他的后方，那等狂暴真气波动令得应无情面色一变。“畜生，真以为本宫怕你？灭兽拳！”不过这应无情也不是简单人物，身形强行在半空扭转，一声低喝，真气滚滚而出，竟是在其身体表面凝聚成一头异兽之形，而后一拳轰出，犹如人兽相合，疯狂的对着那龙纹豹怒轰了过去。磅礴真气包裹着应无情的身形，然后狠狠的与那道银光轰然相撞，顿时一道闷声响起，狂暴的真气冲击波扩散开来，周围的大树，直接是被尽数的震断而去。真气冲击而开，那应无情的身影则是狼狈的倒飞而出，嘴中发出一道痛苦的惨叫声，然后重重落地，只见得其右臂布满着鲜血，掌心处竟然是出现了一个血洞，鲜血滚滚而出。那欧阳明和张真武二人见状，也是不由得吃了一惊，应无情好歹也是一名武师强者，如今却是在转眼之间，便是被废了一只手，根本毫无反抗之力。砰！龙纹豹落下地来，兽瞳冷冷的注视着应无情，没有任何的迟缓，矫健的身躯再度暴掠而出，银光闪烁间，充满着死亡的味道。应无情见状，急忙就地狼狈的翻滚数圈，虽然将龙纹豹的这次冲杀躲避开去，但却依旧是被龙纹豹那犹如铁鞭一般的尾巴扫中了身体。龙纹豹尾巴扫中应无情的胸口，顿时让得他一口血喷了出来，凶狠的眼神都是萎靡了许多，他承受了龙纹豹这两次的攻击，直接是令得他身受重伤，稍有不慎，就会被这看龙纹豹给撕成粉碎。“不行，这样下去迟早完蛋。”应无情一声暗骂，早知道这样，他就不该去趟这趟浑水，其脸庞上突然闪过一抹异样的红光，眼中也是有着凶狠之色浮现，他身形一弹，暴退而出，然后双手飞快结印，只见得一股狂暴灵力自其体内暴涌而出，而且在那真气之间，仿佛还有着低沉的雷暴声传出。砰！一道雷鸣声陡然加剧，应无情一口鲜血喷出，那原本有些萎靡的气息竟然是在此时暴涨，而其身形速度也是陡然加快，化为一道模糊影子，亡命般的对着另外一个方向逃窜而去。吼！面对着疯狂逃窜的应无情，那龙纹豹也是低吼出声，身形化为银光，再度不依不饶的追杀而去。一人一兽在森林之中疯狂的掠过，而那应无情见到紧追不舍的龙纹豹，也是暗暗叫苦，他这突然暴涨速度的手段对他创伤极大，而且后遗症也不小，可眼下这种情况，他还有其他的选择吗？如果摆脱不了这龙纹豹，他今日必死无疑！这番追逃，足足逼得应无情吐出五口鲜血，那张原本阴翳的脸庞，已是惨白如纸，体内传来的虚弱感令得他脑袋都在发出阵阵的眩晕。就在这时候，他的前方，突然有着数道人影出现。那为首之人，赫然是那大皇子。“皇兄，救我！”应无情面露惊喜之色，这个时候遇到大皇子，简直是上天要救他的性命。“四弟，你怎么落得如此狼狈？”大皇子一脸的惊异，他的目光落在了应无情右掌上，后者此刻的模样，无疑是十分凄惨。“后面……”应无情没空细说，他只是疯狂地戳着身后的方向，那里，明显有着极为狂暴的波动正靠近过来。大皇子的目光循着声音望去，那里的波动越来越剧烈，大地仿佛都出现了微微的颤动，下一刻，“唰”的一声，一道银色的兽影，陡然从那密林中暴掠而出。“龙纹豹！”看清楚那道银色的兽影，大皇子也是一脸震惊，他也是能清晰地感应到这龙纹豹身上的狂暴气息，此刻的龙纹豹，无疑是陷入了一种狂怒的状态中，战斗力怕是高出了平常好几倍。那银色兽影如闪电般地扑了过来，根本来不及反应，大皇子坐下的白马发出一声悲嘶，骨骼被撞断，脖子被龙纹豹一个碗口大小的血窟窿，重重的倒在地上。突如其来的变故，让大皇子也反应不过来，差点与白马一起摔倒在地上。不过在即将倒下的前一霎，他弃马狂退，狼狈倒射了十数米，方才勉强停了下来。“你到底干了什么，这龙纹豹竟然发狂地追杀你？！”大皇子陡然面色一沉，他原本制定了周详的计划对付这头龙纹豹，此次狩猎的第一，他是志在必得，没想到他的计划还没有实施就泡汤了，眼下他们居然要硬着头皮去和一头发狂的龙纹豹一战，简直是蠢的不能再蠢。“大哥，我这也没办法啊，这畜生不知道发什么疯，你一定要救救我。”应无情知道只有大皇子能救他，他可不敢说自己杀了龙纹豹幼崽的事情，一旦说出来，恐怕会被大皇子骂的狗血淋头。“成事不足，败事有余！让开！”大皇子已经猜到，应无情一定是做了什么蠢事，才会惹得这龙纹豹如此大怒，要不然，后者为什么偏偏只追着应无情，而不追其他人？不过他毕竟还是应无情的兄弟，总不能见死不救，只见得他催动真气，二重境武师的修为，此时尽数地爆发出来。“你们辅助我！”大皇子对着跟随他的三名年轻强者厉声喝道。三人点了点头，这龙纹豹可不是普通的异兽，以应无情的实力，都是落得如此凄惨的下场，他们当然更不是对手，只能辅助大皇子，看看有没有机会能够攻击到龙纹豹的要害。咻！龙纹豹化为一道银色的残影，瞬间就冲到大皇子的身前，一爪猛然探了过去。然而在龙纹豹冲过来的前一刻，大皇子便双腿蹬地，借助弹力，冲起三米多高。“不败王拳！”滂湃的真气快速运转，大皇子使出了皇族绝学，地级高阶拳法——不败王拳，这一拳蕴含了大皇子霸道无匹的力量，重重地轰了下去。可是，龙纹豹的速度实在太快，大皇子这一拳并没有将它击中，而是打在了地面上。“哗！”一道银色的影子闪过，出现在大皇子的身前，一只锋利的兽爪，猛击向大皇子的胸口。砰!不得已和龙纹豹对了一记攻击，大皇子右臂的衣服化为粉碎，整条手臂酥麻不已。就在这时，站在远处的两名年轻强者，一连射出两支神机箭，皆是射向龙纹豹的两只眼睛。“嘭！”“嘭！”龙纹豹的反应速度极快，利爪连续拍出，将两支神机箭打飞出去。“称王称霸！”大皇子看准时间，猛冲上去，借助身体的冲击力，再次打出一拳，这一拳角度刁钻，轰在了龙纹豹的脑袋上，将其轰得倒飞了出去。就在龙纹豹倒飞的同时，又是两道神机箭射了过来，狠狠地轰在龙纹豹的身上，爆炸开来。这互相之间的战斗和指挥，可以说极为精妙，在这般配合下，龙纹豹终于出现了伤势。“这大皇子果然有两下子。”刚刚赶到的凌尘望着面前发生的战斗，也是感到一阵诧异。“大皇子毕竟是皇族的精英，这个人智勇双全，不容小觑。”萧沐雨点了点头道。“智勇双全又能如何，龙纹豹的实力摆在那里，这大皇子再神通广大，恐怕也杀不了这头龙纹豹。”凌尘一点也不紧张，狂暴状态的龙纹豹，可不是那么好对付的。在凌尘看来，能够从这龙纹豹手中全身而退，那便是做的非常不错了。这个时候，大皇子等人和龙纹豹的战斗也已经达到了白热化，随着一支神机箭暴射而出，射在龙纹豹身上的伤口处爆炸开来，大皇子几人的最后一支神机箭也耗尽了。吼！震耳欲聋的吼声响彻山林，龙纹豹浑身是伤，身上布满大大小小的裂口，血流不止，但是这般伤势仿佛没有影响龙纹豹的战力，反而让得这头异兽愈发狂躁起来。龙纹豹突然加快速度，化为一道银色闪电，出现在了辅助大皇子的那两名年轻强者面前，而后一尾巴将二人给扫得吐血倒飞出去。“好狡猾的畜生。”大皇子面色一沉，这龙纹豹似乎知道一时半会赢不了他，居然先把他的帮手给解决掉了，这下，可真是麻烦了。尚未来得及等他多想，龙纹豹已经风驰电掣般来到了他的面前。一只利爪，抓向了他的腹部。大皇子脚步后退，身体后倾，避开了这凶猛的一爪。但就在这一霎，龙纹豹张开大口，从其口中，蓦然喷出一道电光般的气刃，陡然暴射向了大皇子。“不好！”大皇子顿觉一阵头皮发麻，如果他没猜错的话，这道气刃光芒，应该是龙纹豹体内的一股独特能量，使用一点便少一点，没想到这畜生一发狂，居然不惜损耗这股能量来对付他。噗嗤！气刃毫无悬念地轰在大皇子的身上，将后者击得吐血倒飞了出去。将大皇子击飞之后，龙纹豹继续暴掠而出，一爪拍向大皇子的咽喉。“畜生尔敢？！”大皇子怒喝一声，从袖中陡然甩出一枚银色暗器，这暗器通体光滑，如同一个小圆球，然而在命中龙纹豹的刹那，便是炸裂开来，发出震耳欲聋的爆炸声。那等爆炸的威力，恐怕足以将一名武师强者生生炸死。“这暗器爆炸的威力居然这么大。”萧沐雨和凌尘都有些吃惊，不过随即也就释然了，这大皇子可是风之国未来的皇位继承人，身上怎么可能没有一点保命的手段。但即便这暗器爆炸的威力如此强大，那爆炸的烟雾当中，龙纹豹的身影，依旧是显现了出来，竟然没有被这一下给炸死。“快走！”尚未等到那龙纹豹现出形体，大皇子便已经闻风丧胆，他在刚看到这龙纹豹形体的瞬间，便立即转身逃窜，一秒也不敢多待。应无情和那几名年轻强者，见势不妙，更是面如土色，争先恐后逃之夭夭。转眼间，空地上便没了人影。而那烟雾散去后，龙纹豹的身体也是显现出来，挨了一记猛烈爆炸的龙纹豹已经遍体鳞伤，全身几乎没有一处完整的地方，显然是受了极重的创伤。似乎是愤怒于大皇子等人的逃之夭夭，龙纹豹也是仰头发出一声哀鸣，现在的龙纹豹，就像是风中残烛一样，战斗力损失了十之八九，连走路都不稳了。“该我们出场了。”这个时候，凌尘和萧沐雨的脸上同时浮现出一抹笑容，从一千草堆后面走了出来，那大皇子要是胆子再大点的话，这龙纹豹铁定是他们的东西，他们恐怕没机会出手，可惜，这几个人已经被吓破了胆。这下，反倒成全了他们两个。“恐怕大皇子本人也想不到，自己聪明一世，糊涂一时，居然把击杀龙纹豹的机会拱手让人。”萧沐雨拔出了腰间的宝剑，有些意味深长地望着大皇子等人逃离的方向，如大皇子这般精明的人，绝对料不到自己的一番努力，到最后竟然会便宜了别人。“百密终有一疏，谁让他有那四皇子这么一位猪队友。”凌尘冷冷一笑，若不是应无情从他们手中杀了龙纹幼豹，根本不会惹火烧身，落得眼前这个狼狈的境地。“尽快解决掉这龙纹豹吧。”并未犹豫太久，凌尘便是拿起了长弓，将最后一支神机箭搭入了弓弦之中，咻的一道破风声响起，将最后一支神机箭猛射出去，准确无误的击穿了龙纹豹的左眼。神机箭的箭头炸开，龙纹豹左边头颅被炸烂，眼球化为一团血雾。“雨灵剑法，滴水问心！”萧沐雨已经提剑杀出，猛然一脚蹬在树干上，借助树干的弹力，飞跃了起来，一剑笔直刺了出去。锋利的虎齿，直插进龙纹豹的眉心，将其头颅插穿。砰！龙纹豹挣扎了两下，最终还是倒在地上，变得奄奄一息。萧沐雨将将长剑抽出，插进龙纹豹的腹部，彻底结束了它的性命。“不敢相信，我们居然猎杀了龙纹豹。”萧沐雨看着地上龙纹豹的尸体，依旧有些不敢相信眼前所发生的事，龙纹豹这头二品中阶的异兽，居然如此轻易地死在了他们的手里。“这要多亏了那两位皇子。”凌尘笑着摇了摇头，如果不是那大皇子拼了全力重创了这头龙纹豹，他们可没法这么轻易地捡便宜。“该收拾我们的战利品了。”萧沐雨走近了龙纹豹的尸体，拿出小刀，开始收取龙纹豹身上的材料。除了有价值的东西外，皮毛什么的，得拿出来作为他们击杀龙纹豹的凭证。见到这一幕，凌尘也是忍不住的一笑，刚欲说话，神色猛的一变，身形唰的冲出，拦腰抱住刚刚收取完战利品的萧沐雨，两人都是在此时扑了过去。而就在凌尘抱住萧沐雨冲出时，一道黑影陡然自森林中掠出，那原本对着萧沐雨抓去的手掌，却是落了一个空，当即嘴中发出了一道惊咦之声。凌尘抱着萧沐雨就地滚了两圈，然后迅速起身，目光警惕的望着那道突然出现的影子，接着瞳孔便是微微一缩。只见在那空地的龙纹豹尸体上，一道身影而立，他身着黑色的袍服，面目阴翳而凶厉，那对狭长的眼睛中，闪烁着狡诈。“嘿嘿，小子倒是好身手啊。”那黑影盯着凌尘，怪笑一声，而后他的目光落在了地上的龙纹豹尸体上，眼瞳也是微微一缩，目光回到了凌尘的身上，“想不到你们区区两个小娃娃，居然能杀得了这头龙纹豹，我想，这应该不是凭你们的真本事做到的吧？”龙纹豹的实力堪比一名三重境的武师，说起来实力和他差不多，在他看来，凭眼前这两个小娃娃的力量，肯定是做不到的。“阁下是什么人？”凌尘目光死死的盯着这道血影，那握住萧沐雨纤手的掌心有着一点汗水渗透出来，从这个家伙身上，他无疑能够闻到一股危险的气息，这个人，浑身散发出如同豺狼般的杀气，这股杀气，是至少杀了上百人之后，才会有的东西。“死到临头，告诉你们也无妨。”黑影咧嘴一笑，“我是青魔，有人想要你这个小子的命，许诺在我解决掉你之后，就恢复我的自由。”怪笑一声，青魔的目光便是落到了凌尘身旁的少女身上，萧沐雨有着柔软的修长身段，前凸后翘，盈盈一握的小蛮腰，配上那精致的美貌，令得他忍不住的舔了舔嘴巴。“至于你旁边这个女的，就当做此战的附赠品好了。”美女谁不喜欢，更何况是在天牢里面被关了好几个月的青魔，他看到萧沐雨的瞬间，便已经盯上了后者。“先前那两具年轻武者的尸体，是你干的吧？”凌尘面色凝重，他想到了之前他和萧沐雨遇到的那两具尸体，恐怕十有八九，是面前这个家伙所为了。“没错。”青魔嘴角的森冷之意愈发浓郁，“那两个不知死活的小子，居然不小心撞见了我的行踪，为了不让他们多嘴，我只好顺手解决掉他们了。”“在这里对我们动手，就不怕惊动了猎场外面的高手？那里可是有着大宗师级别的强者。”凌尘眯着眼睛，缓缓地道。“大宗师？隔着数百里，大宗师的手也插不到这里来，在他来之前，我早已把你解决干净了。”青魔眼中泛动着杀意，“别想着拖延时间了，不会有人来救你们的，你们两个，先解决掉谁好呢？”他的目光在二人身上游移了片刻，而后也是锁定了凌尘，“就先宰了你这个小子好了，完成了任务，再慢慢玩剩下的。”“先走！”被青魔满含杀意的目光锁定，凌尘也是猛然将身旁的萧沐雨甩开，厉声暴喝。萧沐雨被推出四五米远，她美目望着那道欣长的少年身影，眼眶也是泛起了一层淡淡的雾气，旋即她立刻转身，掠进了背后的森林中。这青魔有备而来，正面一战，他们二人绝非对手。“想走？”青魔哪里会这么容易被萧沐雨逃走，他正欲追击，凌尘却是猛然从袖中掏出一物，仿佛是一道暗器，“银雷弹！”而就在他打算不理会凌尘的阻拦时，只见得，澳门去哦啊吗的少年突然手掌一握，仿佛是有着一道亮光出现在其手中，而后那暴喝声传来。“银雷弹？”听到这个名字，那青魔心头也是一震，虽然眼前的凌尘实力微弱，但是银雷弹，那可是相当恐怖的暗器，就连武师强者都承受不住，他偏过头瞥了一眼那龙纹豹的尸体，而后也是愈发肯定，这龙纹豹，明显就是被银雷弹给炸出致命伤的！青魔目光闪烁着，最终身形还是顿了下来，他望着那暴掠而来的一团银光，一声低喝，雄浑真气爆发而出，将其身体尽数的包裹。他的身体，暴退了十数米远。咔！银光在即将碰撞到他身体的瞬间，突然爆裂而开，意料之中的凶猛爆炸并未出现，反而是一道烟雾突然散开，迅速模糊了视线。这突如其来的变故让得青魔都是愣了一下，旋即面色陡然一变，也是瞬间明白了怎么回事，“小畜生，你敢耍我？！”嘴角微微的抽搐着，青魔眼中暴射出渗人的寒光，而后他也是猛然冲进了烟雾中，然而此刻的凌尘，已经借助刚才的机会逃出了数十米远，正向着反方向疾掠而去。青魔做梦也没想到，自己有可能会败给凌尘，以至于他被凌尘一剑击溃之后，却仍然不敢相信眼前所发生的这一切。等他再欲挣扎的时候，凌尘的剑锋，已经抵在了青魔的脖子上。“说，是谁派你来的？”凌尘看着被击成重伤的青魔，眼中也是浮现出一抹冷意，他倒想看看，到底是谁，竟然要在这场皇家狩猎之中，置他于死地。“这个我不能说，小兄弟，我也是受人之托，真正的罪魁祸首并不是我，请你高抬贵手，放我一马。今后我绝对不会再出现在你的面前。”青魔不敢说出幕后的主使，如果说了，他恐怕性命不保。“说了，我放你走，你还能躲起来继续逍遥，不说，我现在就杀了你。”凌尘微微使力，剑锋便是割裂了青魔的脖子，一丝丝鲜血泌了出来。“我说，我说。”青魔面色一沉，凌尘虽然年纪轻轻，但却并不是个好糊弄的小娃娃，为了保住性命，他也只能说实话了，凌尘说的没错，他要是说了，说不定还能逃走，只要逃出了风之国，他就彻底安全了。见得青魔松口，凌尘也是将重剑后收了几分，等着这青魔开口说话。“指使我的人，其实就是……”青魔话刚说到一半，猛然将，“咻”的一声，一道黑光蓦然从不远处的林中暴射过来，准确地命中了青魔的后心。砰！眼珠子凸出，青魔的心脏被凶狠的力道击碎，身体重重倒下。“谁？”凌尘连忙后退，面色警惕地望着周围，只见得那暗器射来的方向，俨然有着数道黑影，缓缓走了出来。“真是个没用的废物。”为首的黑衣人蒙着面巾，看不出其真实模样，但是声音颇为浑厚，显然是一名中年男子，他视线落在那青魔的尸体身上，冷哼了一声，“不仅没有完成任务，居然还想把后面的人供出来，还好我们留有后手，否则就被这杂碎给坑了。”“到头来还得我们自己动手，这种废物，实在靠不住。”另外一名黑衣人也是冷声道。“没想到区区一重境武者，竟然能够做到这种地步，不愧是武林中闻名的少年天才，今天能够死在我们三人手里，你也算是值了。”那为首的黑衣人目光落在凌尘身上，眼中也是闪过一丝杀机。“你们究竟是什么人，我不记得我曾经得罪过你们，能否让我做个明白鬼。”凌尘面色凝重，面前这三个人，两个是二重境武师，至于为首的那个，和青魔一样，是一名三重境的武师，这样的阵容加起来，简直堪称恐怖。他刚刚用尽全身力量，方才击败了青魔，现在再出现这般阵容的敌人，就算他有三头六臂，怕都是得葬身此处。听的凌尘这话，一名黑衣人也是咧嘴一笑，正准备开口，却被那为首的黑衣人给阻拦了下来。“你没有得罪过我们，但你却得罪了我们上面的人，我能说的只有这么多，到了地府，希望你不要怨恨我们。”黑衣首领并没有透露什么有用的信息，说罢，他便提着宝剑，走向了凌尘。在他身后的两名黑衣人，也是先后拔出兵器，跟了上去。望着面前的这般阵仗，凌尘也是面色一沉，眼下的境况，无疑是要将他逼入绝境。光凭那个黑衣首领一人，便足以置他于死地。唰！就在这时候，那黑衣首领动了，他脚下生风，迈着极为迅捷的步伐，向着凌尘的左侧方向杀来。凌尘眼睁睁地看着黑衣首领迅速靠近，却是无法再逃，这个时候，他只要一转身，恐怕背后就会受到疯狂的攻击，死无葬身之地。嗤！黑衣首领的剑在虚空中划出一丝丝火星，斩了过来。提起天府重剑，凌尘对着黑衣首领迎了上去。铛！清脆的金属声音传荡开来，凌尘整个人被震飞了出去，天府重剑差点脱手而出，在地上划出一道二十米的痕迹。噗嗤！一口鲜血喷在了天府重剑上，凌尘用剑身强撑身体，刚才的那一剑，对他的身体造成了不小的损伤。而那黑衣首领并未因此而放弃进攻，他在将凌尘击退之后，却再度提剑冲了过来，杀气腾腾。“这样下去必死无疑。”凌尘深吸了一口气，越是这种生死时刻，越是需要冷静，不过他的注意力都是那三名蒙面黑衣人的身上，却并没有发现，他刚才喷在天府重剑上的鲜血，竟是以肉眼可见的速度干涸了下去，竟是被这天府重剑悉数给吸干了去。铛铛铛！眼见着又是数道剑芒破空而来，凌尘动用最后的力量挥动天府重剑格挡，但是每一下，凌尘便会倒退十数步，口角溢出的鲜血，也是越来越多。而随着凌尘的鲜血沾染在天府重剑上，一道隐隐的血光，似乎从这剑身的内部，浮现出来。“呵呵，凌尘，你的剑法很不错，灵动飘逸，可我搞不懂，你为什么要用一柄重剑，这把重剑笨重无锋，根本就是一把累赘。若是换成一把普通的宝剑，你恐怕还能够多活几秒。”那黑衣首领看凌尘的目光已经和看死人没什么区别，他本人也是个剑客，对凌尘难免有些惋惜，所以才多说了两句。不过惋惜归惋惜，凌尘是泰亲王指明要杀的人，今天必须得死！“凌尘！受死吧！”黑衣首领举起长剑，高高跃起，凌空对着凌尘挥出必杀一剑，一道粗大的剑气，暴射而出，笼罩住了凌尘。“结束了。”剩下的那两名黑衣人先后停下了身形，根本轮不到他们出手，凌尘本来就不可能是黑衣首领的对手，再加上对方已经是强弩之末，黑衣首领想要杀凌尘，只需要吹灰之力。“该死！”凌尘提起体内最后一口真气，注入天府重剑之中，下一霎，猛地“嗡”的一声，天府重剑竟是浮现出了一层耀眼的血光，这道血光从剑身一直向上蔓延，最后反进入了凌尘的体内。顿时间，一股浩瀚的嗜血、杀戮的气息，陡然涌入凌尘的脑海当中，这一霎，凌尘眼前的场景，瞬间变成了一座尸横遍野，血流成河的战场，惊人的杀意，从他的身上喷薄出来，直冲天穹。“小子，想逃出我的手掌心，做梦！”青魔面上的杀意愈发浓郁，他直接跳上了一棵大树，然后踩着一根根树枝，死死地往凌尘的方向追了过去。凌尘只是九重境的武者，而青魔是一名三重境的武师，两人之间的差距很大，不出多久，两人的距离就被拉近到只有十来米的样子。“还真是穷追不舍。”往身后看了一眼，凌尘也是眉头微皱，看这样子，这青魔今天不取他的性命，是不会善罢甘休了。目光望向前方，凌尘突然身形一转，掠进了右前方的区域。这个时候，青魔已经追上了凌尘，同样是也是转进了凌尘转变的方向。咻咻！就在这时候，青魔的面前突然出现两道寒光，狠狠地对着他迎面洞射而来。“雕虫小技。”青魔袖袍一甩，便将两道寒光扫飞出去，钉在了附近的一棵大树上，却是两枚飞镖暗器。他纵身一跃，一掌拍出，将凌尘身侧的一棵树给劈成了两截。避开了这一记攻击，凌尘连续跳跃，落在了一座岩山下面。“小子，你不是很能跑吗？怎么不跑了？”青魔看到凌尘停了下来，也是咧嘴一笑，一脸戏谑的神色。“如你所见，都没路了怎么跑？”凌尘知道跑是终究跑不过这家伙的，反而会白白地消耗力气，不过凌尘的脸上并无任何惊慌之色，反倒是十分冷静，“反正横竖都是死，倒不如拼死一战，说不定还有机会。”“有机会？”青魔仰天哈哈大笑，脸上尽是讥讽之色，“就凭你，还想拼死一战，放心，你会死的很快的，根本不会有任何感觉。”说罢，他也是拔出了背在身后的大刀，武师三重境的气势，陡然外放出来，将周围的落叶都吹飞了起来。“那可不一定。”凌尘同样是将气息提升到了极致，攀升到了九重境的地步，同样是将周围的落叶席卷开来。“区区九重境的修为，也想与我对抗？”见到凌尘这般模样，青魔脸上的讥讽之意反而愈发浓郁起来，在他看来，连萧沐雨都比凌尘要难对付一些，好歹，后者还是一名一重境的武师。“九重境？把你的眼睛睁大，好好看清楚了！”凌尘身上的气势陡然爆发，他的身上，一股古老而浩然的波动陡然爆发，此时此刻，古圣王战法，被凌尘给极力催动了开来。在古圣王战法的加持下，凌尘的修为在短时间内突破了一个层次，达到了一重境武师的地步。现在的凌尘，因为古圣王战法只修炼了第一重，所以他的修为，只能够提升一个层次。不过就算是如此，也相当变态了。他让萧沐雨先走，固然是因为这青魔很难对付的缘故，但是还有一层原因，那就是他要用隐藏的手段，并不想让萧沐雨瞧见。“直接提升修为的秘法么？”青魔眼睛一亮，神情也是激动了起来，这种提升实力的秘法，简直是闻所未闻，若是能被他得到，他的实力必然能够再度提升一大截。“这种东西落在你的手里，真是暴殄天物，还是由我来接收吧。”青魔的刀口指着凌尘，有些眼馋地道。“那就得看你有没有这个本事了！”凌尘突破至一重境武师后，体内的力量也是取得了暴增，丹田内的九道真气环，竟是短暂地凝聚成了一颗犹如鸡蛋般的气团，这是属于武师强者的标志，真气虚丹。只有凝聚了虚丹，才算是晋入了武师境界。真气，源源不断地自丹田涌出，让凌尘感觉浑身充满了力量，这也是他敢于和青魔一战的底气所在。“呵呵，实力取得了小小突破，便得意忘形了？”青魔根本没把凌尘放在眼里，一名一重境武师，他随随便便就能解决掉。想到此处，青魔脸庞上的狰狞也是越发的浓郁，他看着凌尘，古怪的笑道：“虽然杀了不少人，但还真没试过，杀你这种天才，又会是什么感受？”“砰！”青魔的话音刚刚落下，他的身形，便是在同时间暴掠而出，雄浑真气灌入大刀之中，然后狠狠的对着凌尘怒斩而去。“潜龙在渊！”面对着青魔的攻击，凌尘也是面色凝重，丹田之中的真气在此刻急速汇聚，最后挥起天府重剑，宛如一道璀璨光泽，重重的斜点在青魔的刀身之上。“嘭！”指掌相触，真气波动如同水波一般蔓延而开，将地面上的碎石尽数掀飞而去。“蹬蹬！”虽然仅仅是霎那间的接触，凌尘的身形便是急退了数步，方才强行稳住，而那青魔，却只不过只是退后了半步而已，修为的优势，展露无疑。“这小子，有些古怪！”虽说只是退后了半步，但青魔的眼神却是逐渐的有些阴沉起来，先前交手的霎那，他清晰的感觉到对方的真气，透着一股极为凌厉的气息，那丝凌厉，在凌尘施展出剑招和他交锋的霎那，无孔不入的对着他体内侵蚀而去，如果不是他真气雄浑，被这一丝真气给侵入身体的话，恐怕会造成相当大的破坏。“不能久拖，先杀了他再说！”青魔眼中寒芒一闪，本就宽大的手掌，居然是在此刻膨胀了一分，雄浑的真气急速涌动，而后，他脚掌重重一踏地面，强悍的力量，直接是将地面震出了一道裂缝，他的身体，则是借助着这股力量，几乎是霎那间，便是出现在了凌尘面前！“破风刀！”青魔硕大身体的阴影，将凌尘所笼罩，他那涌动着一股可怕力量的刀刃，陡然轰出，这一霎那，仿佛连空气都是被撕裂成两半，尖锐的破风声，呜呜的扩散而开。刺耳的破风声，在凌尘耳膜之中回荡着，此时此刻，他也是感受到了一种强烈的危机，他的双瞳，死死的盯着那在瞳孔中放大的刀芒，与此同时，丹田之内所储存的真气，也是被他疯狂的抽调而出，对着手中的天府重剑暴涌而去。面对着凌尘这疯狂般的吸扯，丹田很快便是出现了枯竭。“还不够！”感受到丹田的枯竭，凌尘双眼也是皱起了眉头，将两枚补充真气的丹药塞入口中。随着两枚丹药的入体，精纯的药力也是迅速的在体内扩散而开，同时，凌尘也是将凌天剑经运转而起，极力地催动这一剑，仿佛将所有力量都注入了其中。“小子，受死吧！”可怕的刀芒猛然而至，而凌尘也是在此刻陡然抬起头来，那灌输入天府重剑的真气也是噶然而止，而后双手挥起重剑，与青魔的刀芒，重重相撞！第四剑，见龙在田！铛！尖叫声刚刚响起，一股强悍无匹的劲风，便是从那接触之点爆发开来，整块地面，都是被生生的掀起一层碎石，暴射开来。一道身影突然倒飞而出，最后重重的砸落在地面上，搽出一道刺眼的血痕，却正是那青魔。“怎么可能？”青魔瞪大了眼睛，无论如何他都无法相信，自己居然被一个武师一重境的小子一剑砍飞了去，这说出去恐怕没人会相信。这一瞬间，凌尘体内的魔猿精血，也是被这股突如其来的恐怖杀意全数激活，沸腾开来，流遍了全身。两道红光，充斥了凌尘的双眸。凌尘仿佛变成了一头杀红了眼的野兽，完全被杀意所支配。“什么？”黑衣首领察觉到了凌尘的不对劲，但是他的剑招已经来不及收回，当即他只能加大了力度，一剑暴斩向了凌尘。望着凶悍落下的剑气，凌尘脸上也是涌现出一抹扭曲的杀意，天府重剑猛然挥了出去，和黑衣首领的剑气轰然相撞。咔擦！清脆的声音响彻而起，在黑衣首领惊骇欲绝的目光中，他的剑气，居然被凌尘一切为二，连他的剑，都被凌尘给生生斩断，最后凌尘划出的那道弧形剑气，在他瞪大的双眼注视下，将他的右臂给斩飞了去。啊！口中发出一声痛苦的惨叫，黑衣首领捂着断臂倒飞了出去，眼神之中充满着惊恐的神色。“大人，您没事吧？！”那两名黑衣人连忙上前，扶住了黑衣首领，随即他们的面色也是变得震惊无比，黑衣首领可是一名三重境的武师啊，怎么会如此容易被击败，这小子刚刚不是还一副精疲力尽的样子，怎么现在突然又爆发出了如此恐怖的力量？“快离开！这家伙走火入魔了！”黑衣首领眼中的惊恐之意久久未消，他的战意，已经被凌尘刚才那一剑全部斩灭，更要命的是精神上的冲击，凌尘释放出来的恐怖杀意，足以将一个人的意志全部摧垮。在凌尘刚才那一剑命中他的霎那，他仿佛被置身于一片尸山血海之中，无数双杀戮的红眼盯着他，将他的意志彻底粉碎。“有这么邪门吗？”那两名黑衣人还有些迟疑，不过就在他们迟疑的瞬间，凌尘已经来到了他们的面前，天府重剑在他的手上仿佛毫无重量，猛然劈下。咔咔！两名黑衣人的长剑毫无悬念地被斩断，就像是纸糊的一般，而天府重剑，则是从两人的脖颈间划了过去，带起了一片血花。砰砰！两人的尸体几乎同时倒下，失去了气息。“怎么会？”黑衣首领一退再退，他目光死死地盯着凌尘，令他百思不得其解，凌尘现在根本就像是换了一个人似的，化身为战场的修罗，沾染过千万人血腥的征服者。凌尘不过是一个少年，怎么会爆发出这样的杀意，这显然不该是一个少年能够拥有的。然而凌尘并没有留给他思考的时间，那一柄染血的重剑已经出现在了他的面前，锋芒直指他的眉心。情急之下，只能伸出左手去接凌尘的剑刃，将凌尘的剑刃给凌空接住，死死地捏在手里。鲜血，从黑衣首领的手掌间如注般飚射，奋力地抵挡凌尘的这一剑，但是一只肉掌又如何能挡得住现在的凌尘？黑衣首领的身体，在洒出一片鲜红的轨迹后，不断地后退，最后撞在了一棵大树上，而天府重剑，也是狠狠地刺入了黑衣首领的胸膛。剑锋，穿透了黑衣首领的身体，刺进了他的心脏。砰！在天府重剑刺进身体的前一刻，黑衣首领一拳轰在了凌尘的胸膛，虽然这一拳打的很重，甚至让得凌尘喷出一口鲜血，但却没能够撼动后者的身体半分。噗嗤！天府重剑从黑衣首领的身体中拔了出来，凌尘的身体也是仿佛透支了一般，半跪于地，眼中的赤红之色，开始消退。此刻，凌尘的脑海中，原本尸山血海的战场景象悉数消失，恢复了正常，而凌尘身上的杀意和煞气，也是在迅速地消散着。大口大口地喘着粗气，凌尘竭力地控制着自己的心神，他的目光落在天府重剑上，没错，刚刚就是从这把剑当中，突然涌出一股极为可怕的杀意，将他整个人吞噬，并且激活了他体内的魔猿精血，将他的战斗力提升到了一个可怕的地步。但是，这样一来，所产生的副作用却也相当明显，若是控制不住这股杀意，搞不好整个人就会发狂而死，特别是在凌尘体内还有魔猿精血的情况下。“得尽快离开这里了。”凌尘拖着沉重的身体，现在的他，虚弱至极，恐怕就是一只野兽都能将他咬死，在这危险重重的猎场中，怕是活不过一盏茶的时间。以这周围浓郁的血腥味，恐怕过不了多久，就会有异兽受吸引而来，到时候他就死定了。然而就在凌尘才刚刚起这般想法的时候，周围的森林中，突然有着一双双腥红的眼睛，亮了起来。“糟了。”见到那一双双红眼，凌尘一颗心顿时跌到了谷底，真是说什么来什么，而且还来的这么快。眼见得一双双红眼靠近过后，凌尘已经能够看到那隐隐中的兽影，这下真是完了。深深吸了一口气，凌尘闭上了眼睛，他已经没有力气在做什么了，剩下的，只有等死。松了一口气后，凌尘的身体也是一阵脱力，倒了下去，然而在他最后倒下的时候，却是感觉自己倒在了软香怀玉之中，那等感觉，无比地舒畅。“凌尘，你醒醒。”耳畔传来了一阵悦耳的女声，凌尘的眼皮也是勉强抬了起来，出现在他眼前的，是一张倾国倾城的绝美面庞。“你来了。”看到眼前这熟悉的容颜，凌尘嘴角也是掀起了一抹弧度，眼前这张绝美面庞的主人，正是徐若烟，看来他不用担心被野兽给吃掉了。“你这家伙，在这里都能遇到暗杀，到底有多少人想要你的性命啊……打不过，就不能跑么？”徐若烟取出一枚绿色的疗伤丹丸，给凌尘服了下去，然后将玉手贴在凌尘的心口，一口清凉无比的真气，从心口的位置注入了凌尘的体内，替凌尘控制体内的伤势。“要是能跑，傻子才和他们打，人各有命，何况这不是没死么？大难不死，必有后福。”凌尘脸上挤出一抹笑容，他的目光瞥向了旁边那三具黑衣人的尸体，这三个人，他到现在都仍然不知道是谁派来的，如果可以的话，真应该留个活口，可惜刚刚他整个人都暴走了，哪能还有这种缜密的心思。“行了，别说话了，我带你离开这里。”徐若烟扶起了凌尘，后者现在伤的很重，必须带回去好好治疗一番，才能够恢复身体。凌尘点了点头，他的体内已无半点力气，歪头倒在了徐若烟的香肩之上，昏睡了过去。“怎么可能，这小子居然没死？”此时，泰亲王和皇室等人也纷纷赶到，他目光落在了凌尘的身上，旋即面色一沉，这小子居然没死？他的视线左右移动，先后落在那些殒命的黑衣人身上，眼中的阴沉之意也是愈发浓郁。他的计划，全都失败了。还好这三人都是他的死士，素来不以真面目示人，泰亲王并不担心，这三人的死会牵扯到他的身上。“启禀陛下，在一里外，还发现了青魔的尸体。”两名禁军高手赶了过来，禀报道。“青魔？这人不是应该在天牢里面吗？怎么会出现在此处？”风之国皇帝应天循也赶了过来，他的脸上阴云密布，这次的事情，无疑是令他颜面无存，在皇家的猎场中，居然混进了死囚犯和杀手，这等于是在打皇室的脸。那大皇子和应无情等人，都是有些震惊地望着眼前的这一幕，被击杀的那三名黑衣人，分别是一名三重境武师和二重境武师，而那青魔，也是一名三重境的武师，这些家伙，难道都是死在凌尘的手里？“这不可能。”两个人几乎不约而同地摇了摇头，立即就否定的这种想法。不过在这同时，他们心中又暗暗庆幸，还好他们跑得快，否则的话，他们恐怕也难遭毒手。“陛下，在猎场中还发现了两位年轻世子的尸体，据分析，应该是死于青魔之手。”禁军高手接着禀报道。“到底是谁，居然敢在朕的眼皮底下行凶，给我查，一定要查出这几个黑衣人的身份，还有那个青魔，是怎么从天牢逃出来的，都要给朕查得清清楚楚。”应天循的神色极为暴怒，在场的人都是噤若寒蝉，谁都知道，这位皇帝陛下，怕是真的震怒了。“这件事情就拜托给陛下了，”徐若烟的目光十分冰冷，“希望陛下能重视这件事情，如若不然，我天虚宫倒可以派高手来协助陛下，一定能查到这幕后黑手。”“不必了。”应天循的眼瞳微微一缩，旋即便摇了摇头，他怎么可能让天虚宫插手他皇室的事情，看来这徐若烟对这件事情极为重视，不过就算对方不这么说，这件事情，他也会尽力去查。“凌尘他伤得很重，我要带他回去疗伤了，吕蒙长老，我们走。”徐若烟将凌尘交给吕蒙，三人骑马迅速消失在了密林当中。“听到没有，给朕立刻去查！查到任何有相关者，格杀勿论！”凌尘的死活应天循根本不在乎，但是这件事关乎到他的颜面，查不清楚，今后他的权威将一落千丈。“是！”所有人都是躬身抱拳，只有泰亲王，眼神闪烁，不知道在算计着什么。……三日后。猎场中的风波，迅速地扩散至整个王都，闹得满城风雨，但是即便如此，禁军和皇帝的黑衣卫仍然没有查到那三名黑衣人的来历，这三个人，仿佛就是凭空冒出来的一般，根本没有真实的身份。若要说到唯一的收获，那恐怕就是抓到了私放青魔的人，但仅仅是一个天牢的牢头，再往上，便查不到任何线索，而谁都知道，能够在猎场中弄出这么大动静的人，绝不可能只是一个牢头。真正的黑手，必定是位高权重之人。对于这点，那应天循自然也极为震怒，但是震怒也没用，到最后，只能奖赏了凌尘一些修炼资源，并且封了他一个伯爵的爵位，当做是此次事件的补偿。对于这些，凌尘并没有去过分在意，他在徐若烟和吕蒙长老的帮助下，原本体内的重伤，也是以一种惊人的速度恢复着。三天时间过去，凌尘的身体已经恢复得七七八八了，连吕蒙都有些惊叹于凌尘的恢复速度，寻常人，若是被人伤成这样，只怕至少要躺上半个月，而凌尘，却能够在短短三天时间，便一副生龙活虎的样子，实在是让人吃惊。不过凌尘能恢复得这么快，一方面是吸收了黑魔猿的精血，让他的体质变得异于常人，格外强壮，虽说看上去他一副挺瘦的样子，但是实际上，他的血肉，骨骼，却是无比坚固；另外一方面，他修炼的是凌天剑经，圣级秘典，凌天真气护住丹田和五脏六腑，所以一般即便伤得再严重，也只是丹田和脏腑外的伤势，这样就容易康复。伤势恢复之后，凌尘的修为，也是直达九重境巅峰，距离突破武师的境界，仅有一步之差。只要再使用萧沐雨给他的虚灵丹，突破武师境界，那便水到渠成了。萧沐雨在他醒来之后，便依照约定将第一名奖励中的虚灵丹交给了他，接下来只要找到合适的时机，炼化虚灵丹就行了。浑厚的真气，在经脉中快速运转，充斥全身，浑然一体，一股前所未有的强大力量从经脉中散发出来。这一次，他差点走火入魔，但是在他暴走发狂的期间，魔猿精血却再度和他的血脉相融，基本上已经融入了八成以上，这也让得凌尘的体质，一下子又增强不少。铿锵！凌尘拔出了天府重剑，手掌从剑身上抚摸而过，危急时刻，是这把剑救了他，天府将军的配剑，果然内有玄机，并不是表面看上去那样，又重又钝，毫无作用。“这把重剑跟随天府将军多年，征战四方，沾染了千万人的鲜血，一旦再沾染鲜血，便会释放出恐怖的杀意，甚至吞噬使用者的理智。”凌尘回想起在猎场中的场景，那一瞬他的意识都完全被杀意左右，变成了一台杀戮机器，如果最后醒悟不过来的话，最后的结果肯定是发疯死掉。如果不是那种身经百战，战场喋血的枭雄之辈，怕真是驾驭不了这把宝剑，现在的他还差得远，也就凭借着凌天剑经，还能压一压，只有完全地不受天府重剑这股滔天杀意的影响，将其随心所欲地运用，方才算得上是这把剑合格的主人。“凌尘，你的伤好了么？”正在凌尘研究天府重剑的时候，旁侧，一道倩影走了过来，赫然是徐若烟。“差不多了。”凌尘收起了天府重剑，点了点头，而后也是有些感激地看向徐若烟，“这次多亏你了。不然，我恐怕已经死在了猎场中。”“怎么样，你不是还嫌我跟上来多事？到头来，关键时刻还要靠我出马。”徐若烟双手抱在了胸前，嘴角微微翘了起来。“这个时候你还有心情开玩笑。”凌尘只是笑了笑，目光便从徐若烟身上移了开来，淡淡地道：“你也看到了，我的身边，危险时时刻刻都有可能降临，所以，今后你还是离我远一点好了，免得惹火烧身。”听得这话，徐若烟俏脸也是有些变色，显然是生气了，“你以为我愿意跟着你？这次出手救你，只不过是顺手而已，记住，你欠我一个人情，这是一定要还的。”“我会铭记在心的。”凌尘点了点头，“只不过我现在没有能力还你的人情，等以后有机会，我一定会还你的。”“想要还我人情很简单，只需要答应我一件事就行了。”徐若烟冷笑一声，原本她是不打算让凌尘还她什么人情的，可是现在，她改变主意了。“什么事情？”凌尘道。“现在我还没有想好，但你记住就对了，等我想好的时候，我会告诉你的。”徐若烟一甩衣袖，然后也是转开离开了庭院。凌尘叹了一口气，并非他对徐若烟毫无感觉，而是因为他的身上肩负了太多，儿女情长，注定和他无缘，和徐若烟，要保持距离，才不会牵连到对方。感情这种东西，只要稍微诞生一点萌芽，就会被他彻底斩断，决不会让它生根发芽，害人害己。想毕，凌尘也是拔出天府重剑，继续在这庭院中练起他的剑法。……如此又过了三天。凌尘的伤势基本痊愈，现在的他，终于有精力来突破境界了。盘坐在干净宽阔的木床上，凌尘和衣盘坐在中央，头顶冒着腾腾雾气。本来按照凌尘的预计，本来突破到武师境界还需要至少一个月时间，岂料上次的绝境战斗，让他达到了九重境巅峰，真气格外地凝练起来，更要紧的是，丹田内的九道真气环，在古圣王战法的加持下，已经有了一次凝聚真气虚丹的经历，现在再凝聚一次虚丹，应该不是太过困难的事情。这种机会不可多得，凌尘也不想错过，所以一回到自己的房间，立刻排除杂念，全力冲击瓶颈。随着真气的不断循环压缩，凌尘丹田中的真气逐渐被压缩至液体，从先前一丝一缕，到后面宛如飘带一样，与之前的气态真气泾渭分明。两个时辰过后，凌尘房间的纱窗瑟颤抖，发出啪的声响，仿佛正被狂风吹拂着，不能自已。唰！突然间，凌尘睁开了双眼，眼中仿佛有着一道电光迸射出来，“可以使用虚灵丹了。”手掌一翻，一枚弥漫着浓郁香气，泛动着淡淡绿色的半透明丹丸，散发着极为不弱的波动。欲要凝聚虚丹，需要先将丹田中的真气液态化，为九道真气环合二为一创造条件，然后才是虚灵丹，虚灵丹的作用，在于最后一步，就是凝虚成丹的那一步，也是最关键的步骤。现在一切步骤都已经准备妥当，想要凝虚成丹，先得九环合一。握着这枚虚灵丹，凌尘深吸了一口气，然后也不迟疑，直接就塞进了嘴中。随着虚灵丹入体，凌尘的身体几乎是瞬间便是沸腾了下来，澎湃的药力疯狂的扩散而开，就连皮肤都是鼓胀了起来，起了一个个仿佛鸡皮疙瘩。一阵阵澎湃的轰鸣声从体内传出，这是药力和能量的碰撞，不过好在经过这段时间的修炼，凌尘的体格已是相当强健，这才能够抵御住那等药力的冲击。“嗤嗤…”凌尘面色紧绷，他的身体，现在就像是一座熔炉一般，在虚灵丹一入体内，便是飞快的窜进了他丹田之内，而随着这枚虚灵丹药力的进入，原本安静的丹田，也是在瞬息间翻江倒海了起来…感受着真气与药力在接触时那宛如火山喷发般的动静，凌尘的面色也是愈发地凝重起来，他修炼的是凌天剑经，不同于寻常功法，境界的提升难度，也不是一般人可以相提并论的。“噗嗤！”丹田中的动静越来越大，约莫十来分钟后，凌尘面色终于是涌上一股红润，一口鲜血忍不住的喷了出来。药力的爆发，比凌尘想象中无疑要激烈得多。“给我凝！”凌尘咬紧牙关，此时此刻，他丹田内的九道真气环，已经迅速地凝聚为一，在一团绿色光团的包裹下，散发出奇异的光芒。一枚半透明的虚丹，在凌尘的丹田中迅速凝聚成功，由拳头大小，最后浓缩成了鸡蛋大小。此刻的屋子里，无形的气流以凌尘为中心，呈漏斗状倒悬，所有比较轻的物体尽皆升了起来，漂浮在半空中，构成了一副奇异的景象。“成功了！”丹田内翻涌的气息归于平静，那居于丹田中央的虚丹，也是逐渐稳固了下来。嗡！奇异的波动自凌尘的丹田中扩散，漂浮起来的物体立刻又落了下去，杂乱的声响连绵不绝。“终于达到武师境界了。”嘴角泛起了一抹笑容，凌尘朝前方点出一指，一缕真气从指尖射了出来，在虚空中乱窜。这就是武师境界的力量。真气外放，这是晋入武师层次的标志。虽说凌尘在之前便依靠着凌天剑经的第二重，能够做出外发剑气，但是要想做到外发掌力，外发指劲，却仍然需要在达到一重境武师之后，方才能够做到。而且在突破至武师境界后，拥有的真气储量能够提升数倍，而且真气的纯度，也会大大提升。这次的突破，说到底其实并没有太过的出乎凌尘的意料，他以前的修为就是九重境巅峰，在武师境界以下积累了一段时间，这次有着虚灵丹的辅助，一举冲破境界，并不是什么稀奇之事。修为晋升之后，凌尘的心情也是十分不错，接下来，他应该能暂时地松口气了。当然，这不代表着凌尘能够放宽心了，毕竟他现在仍然处于危险之中，无论是神意门那边，还是猎场当中的凶险，其幕后的黑手是谁都不知道，但可以肯定的是，敌人，一定非常强大，这是错不了的。就在凌尘沉吟的时候，一名侍从，正从外面走了进来。“凌尘大人，今晚皇室宴会，大皇子有请。”侍从从袖中掏出一封信函，递给了凌尘。现在的凌尘已经被封为伯爵，所以他才会叫一声大人。公侯伯子男，伯爵的地位仅次于封侯，在风之国，只有立过赫赫大功的人才能封侯，凌尘十五岁受封伯爵，已经是非常罕见了。“皇室宴会？”凌尘接过信函，扫了几眼，便是将信函放下，旋即点了点头，“去回禀大皇子，这次宴会，我会准时到。”“是。”侍从退了下去。待得侍从走后，凌尘方才拿起信函详细看了一下，这才将信函收了起来，这次皇室宴会，应该只是一次风之国贵族的聚会而已，参不参加都无所谓，不过这大皇子今后很可能是风之国的下一代皇帝，对方发出的邀请，若是直接拒绝掉的话，那就是不给这位未来的陛下面子了。虽说在天元大陆，朝廷的权力有限，远远无法和宗门相比，但朝廷中也不乏高手的存在，整个风之国的各大武学世家，依然是尊崇皇室为最大的世家，并且在朝廷中任职，所以依旧是一股不容小视的力量。……宴会的地点，名为“翠羽楼”，坐落在王都的东南区域，其地理之优越，地段之繁华，建筑之雄伟，可以说仅次于皇宫，甚至于在某些方面，还凌驾于皇宫之上。因为这翠羽楼背后的东家，正是大皇子本人。整座王都，修建得十分壮丽恢宏，用一块块五米见方的巨石堆砌成城墙，在城墙上设置有箭楼、阵塔。今天的大皇子府邸，可以说是格外地热闹，达官贵人，王侯子弟，今天会尽数聚集于此，参与狩猎的大部分年轻武者，应该都会接到邀请。不过今天最大的贵客，依然是那位天虚宫的少宫主，徐若烟。“凌尘，你已经晋入武师一重境了？”凌尘和萧沐雨同乘一辆马车，她能够感应到凌尘暴涨的气息，俨然已经达到了一重境武师的地步。“用了一颗虚灵丹，总不可能还原地踏步。”凌尘笑了笑。“那倒也是，以你的天才，如果不是中途发生了变故的话，早该到这一步了。”萧沐雨臻了臻首，凌尘那武林第一天才的称号并不是徒有虚名，论天赋的话，所谓神意门四大少年天才，其余三人，和凌尘还是有一定差距的。事实证明也是如此。凌尘和萧沐雨坐着马车，刚刚来到翠羽楼外面，便有一名身穿青衣，约莫二十七八岁的青年迎了上来，和凌尘搭话。“是你，代超师兄。”凌尘认出了面前的这位青年，这位代超，也是神意门的一位弟子，只不过对方在几年前就离开了宗门，到了这王都，担任神意门驻王都的负责人。这代超在神意门的时候，正好是凌尘的父亲凌天羽在神意门如日中天的时期，所以因为凌天羽的关系，代超和凌尘的关系，也是颇为亲近。不过凌尘因为最近发生的事情太多，一时半会，竟也忘记了这王都中还有这么一位老熟人。“凌尘师弟，沐雨师妹，数年不见，你们已经长这么大了。若不是在猎场上见过你们一面，我恐怕都认不出你了。”代超的体型有些圆润，脸上浮现出一抹笑容，想来在王都这些年修炼不勤，毕竟在这种荣华富贵的地方，很难保证一颗赤诚的武道之心。“师兄你的变化也不小。我们毕竟是宗门弟子，在这种繁华的地方，还是要保持一颗如明镜的心才行。”凌尘何尝看不出代超的境况，出于好意，他才提醒了一句，换成了别人，他不会去说些不讨喜的话。“凌师弟，你说的太对了。”代超听得凌尘这话，先是愣了一下，而后也是郑重地点了点头，不过他的面色却也有些复杂，叹了一口气，“不过身在这种是非之地，要想保持纯粹的武道之心，太难了。”王都是何等的是非之地，这里是权力争斗的中枢，尔虞我诈，杀人无声，既然来了这种地方，就不可能出淤泥而不染。他代超也是因为在修炼上不太顺利，所以才接受了这份差使。对此，萧沐雨也是点了点头，这种地方，的确不是适合修炼的地方。“事在人为。”凌尘面色依旧淡然，接着说道：“古人说小隐隐于野，大隐隐于市，越是这种地方，越是能够验证一个人的武道意志。”“你说起话来倒真像凌宗主，不愧是他老人家的儿子。”代超眼中股现出一抹佩服的神色，“其实前两天我已经去找过你，不过听说你在闭关修炼，所以就没有去打扰，心想这次宴会你应该会参加，就在这里等你。”“有劳代师兄费心了。”凌尘和萧沐雨拱了拱手。“我们进去吧。”代超在前面引路，先行走进了那翠羽楼之中。凌尘随后便跟了上去。“三位，大皇子为两位贵客已经准备好了专属的位置，请跟我来。”三人刚刚进入阁楼，眼前便出现了一名侍女。跟着侍女一路深入，两人来到了一座阁楼面前。那是一座三层的琉璃阁楼，但是因为底座很高的缘故，远远望去，雾霭缭绕，犹如一座神仙居住的楼台。隐隐约约可以听到，近天阁中，传来丝竹管弦的乐曲声音，十分悦耳，像是从九天之上飘落下来的仙乐。“此地真是奢华。”凌尘和萧沐雨，见到眼前的场景，都是忍不住吃了一惊，这种地方，未免奢侈得有点过头了。代超显得无所谓，显然是已经习惯了这里的氛围，直接找到一个靠窗的位置坐下，开始打量周围的环境。周围大概有二十多桌武者，大多都是年轻人，有的穿着华丽，有的穿着统一的武袍。每个人都显得精神饱满，皆是武道高手，修为最低的，也在七重境以上。在一楼的中央，十个彩衣飘飘的美艳女子，正在翩翩起舞。她们的容颜靓丽，犹如神仙美眷一般。代超看见凌尘正盯着那十个跳舞的美女，向着凌尘靠了靠，低声笑道：“怎么样？莫非师弟动心了，这些美女，全部都是处子之身，由这翠羽楼的老板，从风之国，甚至其他四个国家的各个地方收罗而来。她们的任务，就是出场这种大型的皇室宴会，为宴会助兴。”“这翠羽楼倒是有一套。”凌尘只是扫了那十个美女一眼，便是收回了目光，这些美女的确都很不错，但是再漂亮，也不过是一具红粉骷髅而已。“这十个美女，今天晚上都会被在场的人买下，献上她们的初夜。不过这里面最便宜的，应该也要几万两黄金。”代超以为凌尘对这些美女有意思，也是笑着解释道。“恶心。”萧沐雨的美眸中浮现出一抹厌恶之色。这种将女人当做万玩物的做法，她自然不能苟同，只是这毕竟是皇室的地盘，她即便不爽，也不好议论什么。此刻，凌尘像是没有听到代超的话，盯着另一个方向，看到了一道熟悉的人影。正是那大皇子本人。“三位，我这翠羽楼，还算过得去吧。”大皇子脸上露出一抹如沐春风般的笑容，走了过来。“岂止是过得去，简直是人间天堂。”凌尘笑着摇了摇头。光从一个客人的角度讲，这的确是一个享乐的天堂。“呵呵，那就好，凌尘，见到你身体康复，本宫也就放心了。”大皇子脸上的笑容愈发浓郁。“多谢大皇子的挂念。”凌尘拱了拱手。“三位一定要玩得尽兴，本宫还有其他事情，先失陪了。”大皇子也是抱了抱拳，临走前，还特意看了凌尘一眼，方才离开。“这个大皇子还不错，是个人物。”凌尘望着那大皇子离开的背影，也是若有所思，按理来说，他们猎杀了被对方打残的龙纹豹，按理说，对方心里怎么着都会存在不舒服，可眼前这大皇子完全没有不爽的样子。且不说此人是虚情假意，还是真心实意，光就这表面功夫，做的也相当不错了。这种人，最为可怕。而喜怒形于色的人，才真正地不适合当储君，比方说那应无情。“凌尘，恢复得挺快嘛，这样都不死，你的命还真硬。”刚想到应无情，凌尘便听得一道阴阳怪气的声音传了过来，刺入了凌尘的耳中。循着声音望去，只见得就在不远的桌上，赫然便坐着那应无情一干人，还有那欧阳明，张真武，都是在皇家猎场中遇见的那几人。说话的，正是那应无情一桌的，那个烈火刀宗的弟子，欧阳明。“命硬的恐怕是四皇子殿下吧，我记得，你在被龙纹豹追杀的时候，就像是一只丧家之犬，幸亏你有个好哥哥，否则的话，你现在应该已经变成了龙纹豹的爪下亡魂了吧。”凌尘尚未开口，萧沐雨却已经是冷笑出声，原本在猎场的时候，她对应无情的做法就已经非常不满，当时被凌尘给阻止了，有些话方才没说，现在，总算是找到机会了。“大胆，竟敢侮辱四皇子！”那欧阳明猛地一拍桌子，厉声喝道。“你们怎么知道四皇子被龙纹豹追杀，难道这一切都是你们布好的局？那龙纹幼豹，是不是你们故意让给四殿下杀的？”那张真武也是面色阴翳地道。听得这话，凌尘却不觉有些好笑，这几个家伙，似乎有点被迫害妄想症，区区一个应无情，还用得着他这么去精心布局对付？然而那应无情却仿佛是信了，他面色微变，似乎明白了点什么，而后眼中泛起了一抹冷光，难怪他说这一切怎么这么巧，最后的好处全被萧沐雨和凌尘得了，原来自己是被这二人给算计了。“哈哈，”挥手制住了欧阳明两人，端起一杯酒，应无情从容镇定的站起身，笑道：“你们两个不要胡说，他们可都是正道弟子，怎么会做这种下三滥的事情，凌尘，为了庆祝你康复，我敬你一杯。”心知这应无情是虚情假意，凌尘还是站起身来，向应无情看了一眼，淡淡道：“不必了吧！”欧阳明冷冷一笑，道：“凌尘，四皇子亲自请你喝酒，你却不给面子。你们神意门的弟子，是不是根本就没有将朝廷放在眼里？难道说，现在的神意门，对皇室很不满意吗？”凌尘向着欧阳明盯了一眼，这家伙，也太能东拉西扯了点：“好吧！既然如此，那就恭敬不如从命。”砰！蓦然一拍桌子，原本放在桌子上的一杯酒，平稳的飞了起来。下一刻，那一杯酒便像是弹了起来一般，落入凌尘的手中，一滴也没有洒落在地上。凌尘一饮而尽，将酒杯放回在桌上。周围很多人都看到这一幕，全部都大惊失色。“好漂亮的手法！”远处，一位颇为漂亮的少女，惊呼了一声。要做到一滴酒都不洒出来，对真气的控制要达到一种炉火纯青的地步才行，就算是许多老牌的武师强者，都达不到这种程度。凌尘露的这一手，顿时将应无情那边的人给全部镇住，没有人再敢多说一句话。“没想到阁下的实力竟然已经达到如此境界，真是让本宫叹为观止。不过殊知人外有人，天外有天，这里可是风之国王都，天才云集的地方，今晚的宴会，你会见识到，比你强的大有人在。”应无情眼中浮现出一抹阴冷之意，寒声道。听得这话，凌尘并没有急着回应，他从没有说过，自己的实力天下无敌，别说整个五国，就是风之国境内的天才，那都是层出不穷，在风之国，实力比凌尘更强的青年高手，至少有数十人。若是真的要一个个排名，凌尘的确排不上号。凌尘有武林第一天才的称号，那是天赋高超，可是大家都知道，那是在同年龄段，凌尘才能算是第一。真的交手起来，谁管你是不是同年龄段？就算你在同年龄段无敌，可是别人的修为比你高出一大截，你的无敌又有什么用？再说，大部分人认为，凌尘获得武林第一天才的名声，更多还是因为他父亲天羽至尊的缘故，却并不知道凌尘的真实天赋如何，自然也就不会太看重张若尘。天羽至尊死后，凌尘的名字便很少出现在众人耳边了，现在凌尘能够拥有人尽皆知的名气，还是因为他仍然挂着徐若烟未婚夫的名号，这让很多青年才俊都十分羡慕和嫉妒。徐若烟，现在武林第一大派——天虚宫的少主，那是何等尊贵的身份，能够配得上这样绝世女子的人，只有天榜上的那些年轻巨头，再往下，也该是其他实力高强的年轻俊杰，哪里轮得到凌尘。“放眼整个五国，凌尘的实力自然算不得什么，”凌尘没有说话，萧沐雨却开口了，她瞥了应无情一眼，旋即冷笑，“可至少四皇子与他相比，那是驽马比麒麟，不可同日而语。就算是整个王都，能够和他争锋的，怕也只有‘王都十杰’中排名靠前的那几位了。”王都十杰，是整个王都最杰出的十名年轻武者，他们都出身武学世家，皇亲贵胄，在整个风之国负有盛名。萧沐雨这话，让凌尘微微皱起了眉头，这这种地方说这种话，无疑是有点拉仇恨了。此刻，在一处更高的楼台上，徐若烟和大皇子等人，都坐在这里，在这个位置，能够清楚地看到宴会的其他地方。楼台之中，一共有十多个天才俊杰，男的俊逸，女的貌美。每一个人在王都，乃至于风之国都是赫赫有名的人杰，既有背景，自身也很强大。“这个凌尘，很是张狂啊。”一名身穿蓝袍的年轻俊杰望着下方的凌尘，他将刚才萧沐雨和应无情的对话都听在耳朵里，看上去对凌尘的态度十分不满。这名年轻俊杰，名叫李泰，是这王都中出了名的青年才俊，和大皇子，还有他们同桌那名叫“周恒”的青年俊杰，都是“王都十杰”的成员。“好歹是大名鼎鼎的武林第一天才，怎么可能会没点傲气。况且，他还是没徐若烟少宫主的未婚夫。”大皇子脸上，依旧挂着那一抹犹如招牌般的笑容。“有傲气是好事，不过也得有个度，年轻的时候缺少打磨的话，未来的路很容易走偏啊。”周恒是一名面色冷峻的青年，他看着凌尘的眼神中，蕴含着一丝敌意。徐若烟自然了解凌尘的天赋如何，要真是修炼天赋，“王都十杰”怕还真比不上他。当然，这种话，她不可能直接说出来。“凌尘的实力虽然不算强，但他的天赋非常高，整个五国境内，能比肩他的人寥寥无几。如今他已经晋入武师的境界，若他能保持这般可怕的修炼速度，距离跻身天榜，只怕也远了。”徐若烟盈盈一笑，那笑容让人迷醉。短短几个月时间，就从修为被废的状态达到如今一重境武师的地步，这种速度，生平未见。并不是她刻意要夸赞凌尘，而是她本人，的确对这种修炼速度十分惊叹。“是吗？”这话说出来，那李泰和周恒几乎同时眉头一皱，露出不悦的神色。“既然徐姑娘把这凌尘夸上天了，那待会，我可要找这位天才少年好好切磋一下了。”李泰的眼中闪过一抹寒芒。“看来给那家伙惹上麻烦了。”徐若烟暗暗蹙眉，不过随即她便释然了，她远远地瞥了凌尘一眼，眼神中有着些许活该的意味，“谁让你总是得罪本姑娘，就让你吃点苦头好了。”一念及此，徐若烟也安心了许多，再说，凌尘能够在猎场中反杀那么多高手，这家伙的潜力不可限量，和这李泰切磋一下，谁赢谁输还不一定。凌尘的战斗力，无疑是被这些人给严重低估了，毕竟谁都不相信，那三名实力高强黑衣人杀手是死在凌尘的手里，可是她却对此深信不疑。宴会进行了半个时辰，酒过三巡后，这宴会，也逐渐进入了重头戏阶段。凌尘虽然并没有主动去其他桌结识人，但是却有不少的人前来敬酒，也算是认识了一些人。更何况，他们这桌还有秋猎排名第一的萧沐雨，本身又是个大美人，难免吸引了不少显贵公子主动来巴结。不过到了宴会中途，这种氛围就逐渐冷了下来。“这次宴会的重头戏，马上就要开始了。”代超感觉到周围气氛的变化，眼睛也是微微一亮。“什么重头戏？”凌尘和萧沐雨有些好奇地看着代超。“就是那十个处子之身的美女。”代超指了指那场中翩翩起舞的十名美女，接着说道：“我刚刚说了，这十名美女，就是专门训练来用于这次宴会的，待会，他们会被翠羽楼以高价拍卖给在场的客人。”“这翠羽楼真是混账，这些女子太可怜了。”萧沐雨玉手狠狠地拍在桌子上，有些义愤填膺。“那可未必。”代超摇了摇头，“这些姑娘都是从各个小地方挑选来的，如果不是翠羽楼，她们根本享受不到现在的这般荣华富贵的生活，还有这种受万人追捧的待遇，从另一个角度看，比起她们度过平凡穷困的一生，这未尝不是一种命运的改变。”“代师兄说的也有道理，”凌尘并不否认代超说的话，随即话锋一转，“不过也不能说全对，比起当富人手上的万物，我觉得，还是做一个自由的平凡人更好。”命运，只有掌握在自己的手里，才能算得上是完整的命运。不过很多人，似乎并不懂得这个浅显的道理。凌尘的话音刚落，宴会场中的气氛却已经炽热了起来。“竞价开始了。”代超的目光转向了那会场中间。在一名穿着火辣的成熟女子数轮煽动下，对那十名美女的竞价，也是热火朝天地开始进行。只是转眼间的工夫，十名女子便被抢了个干净。就是价格最低的那个，也拍了一万两黄金。而价格最高的一个，拍了接近五万两黄金。拍下这些女子的，都是王都的达官贵人，几万两黄金，对他们来说虽然不是一笔小数目，但也是能拿出来的。“仅仅依靠十个女子就能收入三四十万两黄金，这翠羽楼，还真是牟取暴利。”凌尘笑着摇了摇头，没想到这大皇子，还具有这般商业头脑，虽然人口买卖并不是什么光彩的事情，但在混元大陆，这种事情又何止在风之国才有，像黑市，只怕这种行当更多。“是啊，这些女子买来的时候，估计最多也就几百两银子，经过翠羽楼的调教之后，价格翻了何止千倍。”代超也是个精明人，他何尝不知道这里面的门道，不过也只有拥有大皇子这种权势，才能够运作这种级别的生意。“接下来就是花神的竞价了。”代超的声音传来，凌尘也是望着那会场的中央，那里，一名少女被带上了台。花神，是这翠羽楼搞出来的噱头，也就是整个风之国最美的女人，每年都只有一个，只要能被称为花神，那么其姿色必定是一流的。同样的，花神的价格，也要远远高于其他的女子。少女大概十五六岁的样子，穿着红色的冰蚕丝长衣，身材修长，粉面桃腮，朱唇晶莹，绝对是一位万里挑一的美人胚子。但是让人惊异的是，这少女的头发，竟是泾渭分明地分成了黑白两色，一半是黑色，一般是白色，这是从未见过的发色。“异域人？”凌尘眼中也是浮现出一抹诧异之色，在五大国中，可从没有听说过有这种发色的人种。不仅仅是发色，这个少女浑身的气息，都截然不同。她的修为不高，大概只有武者六重境的样子。这少女的武道修为虽然不高，可是胜在她的容颜清丽，气质极佳，很多男人都想将他占为己有。而且所有人都有一种新鲜感，这种发色的女人，几乎从未见过，简直是女人中的珍品。最开始喊价的人相当多，可是价格超过十万两黄金之后，喊价的人就寥寥无几了。十万两黄金，就算是对大宗师强者来说，也是一笔巨大的财富，可以购买很多修炼资源。没有人愿意为了一个女人，花费如此多的黄金。那些达官贵人，买个女人也就为了一时快乐，但是十万两黄金，却让他们感到不值。出价十万两的不是别人，正是那应无情。“十万两黄金，就为了买一个普通的女人，大皇子，你这位弟弟够败家的。”楼台上，徐若烟对着旁边的大皇子道。十万两黄金买一个姑娘，这不得不说是出手阔绰了。徐若烟摇了摇头，这个应无情，还真是个酒色之徒，这种人，成就一般都不会太高。“我这个弟弟生平就只有这一个爱好，十万两黄金，应该是他的全部积蓄了。”大皇子只是笑了笑。老四怎么挥霍自己的钱财，跟他没有多大关系，更不要说，这个翠羽楼，还是他的产业。老四愿意捐钱给他，何乐而不为。“十一万两。”就在这个时候，宴会场中，一道淡淡的喊价之声，突然传荡而开。谁都没想到，凌尘会如此轻视身为“王都十杰”一员的李泰，而这番话，怕是谁听了都得暴怒。不出众人所料，李泰果然对凌尘出手了，“这凌尘还真是目中无人，这下李泰怕是要让他付出点代价来了。”那周恒冷笑着摇了摇头，他当然很乐意见到，凌尘被李泰教训的那一幕，好让徐若烟看清楚，他们王都十杰的实力。嗤！狂怒中的李泰奋力点出一指，这一指犹如流星，狠狠射向凌尘面门。凌尘夹起食中二指，将那一道指劲给生生夹住，随即一用力，便将其捏成了粉碎。指劲被凌尘捏碎，但是李泰下一招已经杀至，一道极为凶悍的掌风，狠狠地拍向凌尘的头顶。李泰的眼中迸射出凶光，他要凌尘死！“以掌代剑，破云五叠。”凌尘感应到李泰的那股杀意，他抬起手掌，以掌为剑，惊人的力量化为掌劲，竖劈出去。两只手掌碰撞在一起，一股空气涟漪从凌尘和李泰之间爆发出来。李泰直接倒飞出去，将身后的一张桌子撞碎，嘴里吐出一口鲜血，披头散发的散落在地。“什么？”大皇子和周恒二人都是大惊失色，一脸的难以置信，仅仅是一招，李泰居然就被凌尘给轰飞了，简直不可思议。“李泰可是王都十杰之一，堂堂三重境的武师，实力深不可测，怎么会被凌尘一招击败？”应无情呆若木鸡地看着这一幕，手上的酒杯摔落在了地上。“在凌尘面前，李泰简直就和一个婴儿没什么两样。”“这个凌尘，真的只是个一重境的武师吗？”……不仅仅应无情等人吃惊，就连宴会场中的那些武者，也都相当惊讶。他们不知道凌尘的实力，可是他们十分清楚李泰的实力。李泰的修为已经达到了武师三重境，实力可以媲美那些老牌的武师强者，却被凌尘一招扫飞，这也太夸张了点。虽说凌尘有着天才之名，但李泰可也是王都三杰之一，是他们王都贵族子弟的代表。李泰面色阴沉，气急败坏，从地上翻身而起，大吼一声：“畜生，今天我一定要让你跪地求饶！”他双腿微微分开，头部抬起，深吸了一口气，他的手掌伸出，而后勾了起来，仿佛一头灵蛇。滂湃的真气，全部汇聚到腹部。“唰”的一声，李泰猛然冲了出去，速度快到极点，犹如一道闪电，刹那之间就冲到凌尘的面前。腹部中的真气，全部涌向手臂，打出一拳。真气在拳头处鼓荡，仿佛一头毒蛇在吐芯一般。“灵蛇拳，李泰最为拿手的地级武学！”大皇子和周恒等人都是眼睛一亮，对于这灵蛇拳，他们可都并不陌生。拿出灵蛇拳来对付凌尘，说明李泰是真的动怒了。“潜龙在渊。”凌尘拔出了天府重剑，体内爆发出道道龙吟之声，笔直一剑挥了出去。两股强大的真气，冲击在一起，发出一声震耳欲聋的巨响。论力量，仅仅是地级剑法的神门十三剑如何能与寻龙剑法相提并论，这一招潜龙在渊，蕴含了凌尘十成十的力量。两股劲道的真气交织在一起，磅礴的力量，从凌尘这一剑中爆发出来，犹如排山倒海一般，向着李泰狂涌了过去。砰！李泰再次倒飞出去，砸碎了应无情三人所在的桌子，十分狼狈的摔在地上。周围的武者，立即远远退开，目光惊惧地看着凌尘。凌尘的身体，同样是向后退了五六步，他用天府重剑舞出一圈剑花，风轻云淡之间，将李泰的拳劲卸得一干二净。翠羽楼的那些武者，全部都已经被镇住。若是说凌尘第一次将李泰击败，那只是意外，可能是李泰大意轻敌，算不上真正的实力。可是，第二次，李泰连自己的绝学“灵蛇拳”都施展出来，却依旧败北。这只能说明，李泰的确不是凌尘的对手。“没想到就连大名鼎鼎的王都十杰，都不是凌尘的对手。武林第一天才，不是浪得虚名啊。”“同年龄段中，的确没人是他的对手，就算是放眼其他国家，怕都是没有能够和其媲美的少年吧。”“以区区一重境修为便拥有这等实力，日后冲击天榜，恐怕是顺水成舟啊。”一众武者议论纷纷道。凌尘的表现，无疑是让他们心悦诚服。“看他的样子，似乎刚刚才突破武师一重境而已，真气虚丹才刚刚凝聚，居然就能做到这种地步。”一名资格较老的武者诧异道。“才刚刚突破，就能击败李泰，若是让他修为再升几阶，这年轻一辈中还有谁会是他的对手？”众人有些面面相觑，惊叹不已。大皇子眼神变幻，不知道在想些什么，那周恒也是面色忌惮，他的实力和李泰相差不多，后者被凌尘一招击败，如果换成他恐怕也好不到哪里去。“徐师妹，凌尘的为人你应该了解，他买下这女子，肯定是有他的理由。以他的天资，若是真想要美女的话，何必用钱去买。”这个时候，萧沐雨从座位上站了起来，走到徐若烟的面前，出来打圆场。“那又如何？”徐若烟依旧显得很冰冷，眼睛死死的盯着凌尘的双眼，她气的并不是凌尘买下这个少女，她根本不相信凌尘会想对这个少女做什么，而是凌尘根本不跟她说实话，这个家伙，根本没把她这个未婚妻放在眼里。“不可理喻。”凌尘摇了摇头，他对徐若烟十分失望，而后他便向大皇子抱了抱拳，“大皇子殿下，在下有急事，先失陪了。”说罢，他便拉着那名异域少女的小手，就要离开这翠羽楼。眼看着凌尘离开了翠羽楼，萧沐雨也是向着大皇子抱了抱拳，跟了出去。看着凌尘离开，徐若烟的心中难免有些失落，现在她的气已经消了大半，可是要她高傲的内心，不容许她去向凌尘低头，更何况在这大庭广众之下，很多人都想看她的笑话。为什么，那些人全都想拜倒在她的石榴裙下，为她做任何事情，而凌尘，却偏偏要违逆她。就算跟她认个错，又怎么了。而凌尘，他觉得自己本来也没做错，而是徐若烟耍大小姐脾气，因为这点小事便与他为难。这个女人，太过刁蛮，不可理喻。提出解除婚约的明明是对方，按理来说，他们之间根本没什么关系，对方为何要来管他的私事。听到这叫价声，应无情脸上的笑容也是陡然僵硬，他循着声音望去，赫然便看到了一道熟悉的人影。和他竞价争抢那花神的不是别人，正是凌尘。“凌尘，你这是？”同在一桌的萧沐雨和代超都有些匪夷所思地看着凌尘，他们怎么也料不到，凌尘居然会参与这种竞价。萧沐雨了解，凌尘可不是什么好色之人，对方甚至可以说不近女色，难道今天突然变性了不成。“我看这个姑娘怪可怜的，让她落入应无情的手里，未免有点残忍。”凌尘一本正经地说道。“只是这样吗？”萧沐雨半信半疑，如果说凌尘突然侠义心爆棚的话，刚才那些女的他为什么不买，偏偏要买这个异域少女？难道说，这个少女，才是凌尘感兴趣的菜？真正买下这名少女的原因，只有凌尘自己知道，这个黑白发色的少女，给凌尘一种不一样的感觉，当然，这种感觉不是外貌上的，而是气息。他曾经在神意门的藏经阁中看过一本古书，那本古书名叫《异世录》，是神意门的一名长老所写，记载的是五国之外，天元大陆的一些情况。那里面有写，在一个名叫中土的地方，有着许许多多实力高强的血统家族，其中有一个，善于阴阳方术、奇门遁甲，深不可测，是中土最强的力量之意，而这个家族的标志，便是黑白两色的头发。所以凌尘怀疑，这个异域少女，会不会和这个神秘的家族有什么联系。只怕只有那么一点点联系，他花这个钱都是值的。倘若没关系的话，那就当做是行善积德，做点好事了。“四皇子，这个凌尘，是专程想与你为难啊。”这时候，应无情的身旁，那欧阳明吹着耳边风道。“哼，这小子嚣张不了多久。”应无情面色一沉，十万两黄金已经是他的极限，十一万两，就算能拿出来也要破产，为了一个女人划不来。站起身来，向着凌尘望过去，应无情笑道：“没想到凌兄也是一个风流人物，为了一个女子可以花费十一万两黄金，真是让人佩服。就是不知道，若是徐若烟少宫主知道此事，会作何感想？”别人都以为徐若烟是凌尘的未婚妻，肯定关系亲密。但是，只有凌尘自己知道，他和徐若烟的婚约只剩下一个月了，而且他们也并不是众人所想的那种亲密关系。所以，凌尘显得相当轻松，自信的笑道：“四皇子殿下尽可放心，就算徐若烟姑娘知道此事，她也绝对不会有任何想法。”“哈哈，是吗？”应无情阴笑一声，这小子，居然能够当着众人的面说出这种话，真以为徐若烟是个普通女子，容得下他在这左拥右抱，三妻四妾？“这个凌尘有点太过分了，徐若烟姑娘这个未婚妻还在这里，他居然还敢买下这个花神，为了满足自己的**，真是一点都没把你们之间的婚约放在眼里。”楼台之上，那李泰远远地斜视着凌尘，冷冷笑道。另外的那个周恒看凌尘的目光，也是带着一丝鄙夷，“这种朝三暮四的小子，怎么配得上徐姑娘你的尊贵身份？我真是为您感到不平。”“不可能，他不会是那种人。”徐若烟深吸了一口气，但最后还是摇了摇头，凌尘，不该是那种好女色的人才对。“不是那种人？”那李泰脸上的讥讽之意愈发浓郁，“徐若烟姑娘，你还是太不了解男人了，哪个男人不爱美女，特别是这种还极有特色的异域美女，恐怕任何一个自制力不够的男人，都想着买回家发泄一下，视为禁脔。”“李兄说的很有道理。”周恒也是点了点头，“这凌尘才十五岁，正是年轻气盛的时候，他买一个美女回去，不是发泄**，难道是买回去当干女儿吗？”“这家伙。”被这两人这么一吹风，徐若烟也是信了几分，她怒视着凌尘，这个混蛋，为什么要做这种事情，让她在众人面前下不了台。“徐姑娘，就让我李泰为你下去，教训教训这个小子！”那李泰不等徐若烟点头，便是脚下一点，掠下了楼台。“我们赶紧跟过去吧，免得生出什么事端来。”大皇子和周恒也是先后从座位上站了起来，这里是翠羽楼，真要动手，那也得控制在一定范围内，可不能让对方把他的地盘给拆了。徐若烟也是站了起来，她也想知道，凌尘为什么要这么做。“麻烦上门了，凌尘。”凌尘才刚刚说完徐若烟不会介意，萧沐雨便看到徐若烟等人向这边走了过来。“麻烦不至于，解释清楚就行了。”对此，凌尘并不惊慌，因为他和徐若烟并没有很深的关系，他已经答应了后者解除婚约的事情，既然如此，又有什么好误会的。不过既然有外人在，凌尘还是打算把事情解释清楚，免得徐若烟在大庭广众之下难堪。“凌尘，你这个朝三暮四的家伙，竟敢做对不起徐若烟姑娘的事情，我今天就要代她教训教训你。”那李泰来到凌尘的面前，冷声喝道。“你是徐若烟什么人？有什么资格代她教训我？”凌尘眉毛一挑，他的事情，什么时候轮得到这种不相干的人管来管去了？李泰一时语塞，不过随即他便反应了过来，冷冷道：“我是徐姑娘的追求者，看不惯你这小子的行为罢了，怎么，你不敢接受我的挑战？既然你要做缩头乌龟，那今后就离徐姑娘远一点。”“徐若烟，这也是你的意思？”凌尘没有理会李泰，而是看向了徐若烟，“我的为人究竟如何，你应该很清楚，如果我说我买下这个少女，完全是出于同情，你会不会相信？”听得这话，徐若烟也是有些犹豫了起来，她了解凌尘的为人，但是凌尘的话，却未免太没有说服力了点。“呵呵，骗你的鬼去吧，既然是这样，你就把这个女人交给我，这样一来，就能够证明你的清白了。”李泰嘴角掀起了一抹弧度，他的目光落在了那名异域少女的身上，眼神也是有些火辣，在他看来，凌尘为了跟徐若烟交代，肯定会交出这名少女。这样一来，他即便讨不到徐若烟的好，能够无偿得到这么一位尤物，也是一件不错的事情。凌尘实在受不了这个家伙，眼神也是变得凌厉起来，“你算什么东西？从刚才开始就叽叽歪歪个不停，我们很熟吗？”“你说什么？混账东西，找死！”被凌尘当面羞辱，李泰也是顿时颜面无存，他的面色阴沉到了极点，而后竟山直接动手，体内真气爆发，猛然点出一指，戳向凌尘的面门。王都，城内一家客栈之中。凌尘正收拾好行李，正准备返回神意门。然而他才刚刚走出院门，便是感到有着一片花瓣扑打在他的脸上，令得他微微打了一个哆嗦，再然后，他的步伐猛的停顿了下来，那来自生死之中历练出来的敏锐感知，让得他的皮肤在此时泛起了阵阵寒意。不知不觉，这客栈中，已是寥无人迹，甚至连一点人声都是不再存在。突然间，一道悠扬的琴弦声响彻而起，听上去十分悦耳，让人不由自主地迷醉其中，不能自拔。凌尘的面色，缓缓的凝重，他抬起头来，目光望着那有点朦胧的天空，那里，隐约可见一点光芒闪烁，空气似乎是呈现着一种细微的波动。凌尘双掌一点点的紧握，漆黑的眸子，变得格外的凌厉起来，然后他抬起头，死死的望着前方，冰冷的声音，传荡开来：“到底是谁，居然敢在王都之中施展幻术，好大的胆子！”整个客栈，依旧没有回音。幻术，是通过音律施展而出的精神攻击方式，据说一些强大的幻术，能够让千万人，乃至于一座城市陷入沉睡当中。如今凌尘所遭遇的幻术，不过是笼罩这客栈周围罢了，范围要小得多。“阁下是属老鼠的吗？躲在暗处不敢以真面目示人？既然是给人出头的，何必藏头露尾。”凌尘冷笑一声，会在他赶回神意门之前对他出手的人，除了是因为那李泰之外，他实在是想不出究竟还有谁了。这个人，必然和那李泰有什么关联。“你便是凌尘吧？”淡淡的声音，终于是从前方传来，凌尘猛的抬头，只见得在那细雨中，一道手持油纸花伞的倩影，由远至近，渐渐的出现在了凌尘的视野之中。凌尘目盯着前方，视线中的，俨然是一名女子，但是这名女子的容貌却被一层迷雾遮挡着，根本看不着对方的真实面目。不过他盯着这陌生的女子，心中却是涌起一些极为忌惮的感觉，双目微眯，道：“你是什么人？为什么要找上我？”“呵呵，你不是已经猜到我的身份了么？”那冥女子浅浅一笑，手中那柄花伞轻轻转动，能够看到对方殷红的嘴唇抿在一起：“你可以叫我辉夜。就是被你瞧不起的‘王都十杰’之一。”“辉夜？有着‘迷幻女’之称的辉夜郡主。”凌尘瞳孔微微一缩，这个名字，在王都的名气，可是如雷贯耳，比起李泰之流，眼前的这个辉夜郡主，可不是强了一星半点。幻术师，炼器、炼丹、阵法…除开正统的真气修炼之外，这些奇特的门道，也是相当的耀眼，而且修炼这些门道需要极为严苛的天赋，即便很多在修炼之道上有着过人天赋的人，却不一定能够在这些道路上走得一帆风顺，反而一些所谓的修炼平庸之人，他们却是拥有着这些道路上的惊人天赋，老天为你关闭了一扇门，那一定就会为你开启另外一扇窗，这句话在混元大陆，倒是真的相当的适用。总体说来，幻术师在混元大陆地位高于正统武者，因为能够拥有幻术修炼天赋的人不多，要想修炼幻术，必须得拥有强大的精神力才行。据说传说中强大的幻术师，能够召唤出恐怖的心魔幻象，在无形中斩杀一名天极境强者。“王都十杰”之中，只有一位幻术师，那就是辉夜郡主。“没想到你虽然是神意门的弟子，但却还知道我这个小女子的名号。”那辉夜郡主笑着说道，那声音，倒是格外地悦耳动听。“你敢在王都动手，可是触犯了朝廷的禁令，若是被禁军发现，即便你是郡主，也要受到严惩吧。”凌尘目光微闪，道。“所以我才辛辛苦苦的布置了一晚上，这座客栈，已经被我布下了幻阵，这里发生的事，外面不会有人知道的。”辉夜郡主道。“阁下究竟想做什么？”凌尘皱起了眉头，以前他只是听说过幻术，如今接触到幻术，还是第一次。“怎么，之前在翠羽楼的时候，我还听说你大放厥词，目空一切，不把‘王都十杰’放在眼里。怎么现在，这么快就变成缩头乌龟了。”辉夜郡主冷冷笑道。“我想郡主是误会了，”凌尘摇了摇头，“我可没这么说过，那李泰想必是出于私愤，才在你的耳边煽风点火，他的话，不能够轻易相信。”“少说废话。”辉夜郡主根本不听凌尘的解释，她也不会去听，凌尘在大庭广众之下羞辱了李泰，那就是打了他们“王都十杰”的脸，今天不管李泰说的话是真是假，她都打算要狠狠地将凌尘教训一顿，让后者吃点苦头。“有本事，就破了我的幻术。破不了，你就磕头认错，承认自己技不如人，我兴许会撤去幻阵，放你一马。”辉夜郡主语气漠然地道。“抱歉，这不可能。”见讲道理没用，凌尘也懒得多费唇舌，既然这个女人想要强迫他低头，那就用实力来说话好了。“我也正想见识一下，辉夜郡主的幻术，究竟达到了何种程度。”凌尘拔出了天府重剑，其实他也有些隐隐期待，和一名幻术师交手，将会是何种感觉的体验。“这才像话。不过我想你会后悔的。”那辉夜郡主淡淡一笑，旋即其屈指一弹，只见得得她的身体便飘散开来，化为无数花瓣，而那一道魔性的琴声，也是再度响了起来。刚才那一道撑伞的身影，是用幻术凝聚出来的，至于这辉夜郡主的真身，恐怕正在这客栈周围的哪个安全的地方，专心致志地弹奏着她手中的名品幻音琴。“能够亲自尝尝我这‘迷幻琴音’的厉害，也算是你的福气了。”辉夜郡主冷笑一声，只见得那漫天花瓣猛然呼啸而下，竟是犹如刀雨席卷，铺天盖地的对着凌尘笼罩了过去。望得这般诡异攻势，凌尘也是心头一惊，这种仿佛无来由般的攻击，让人根本不知道从何下手。“神门聚首！”凌尘急急后退，他将天府重剑插在身前，而后在其面前仿佛是形成了一道薄薄的气墙，将其身体保护在其后。凌尘在翠羽楼后台付清了那拍买所用的十一万两黄金，便离开了翠羽楼，十一万两黄金，对寻常人来说，无疑是一个相当惊人的数目，但是对现在坐拥数百万身家的凌尘而言，却是九牛一毛。“凌尘，你可别因为这种小事，便和徐师妹闹翻，她恐怕也是因为吃醋，才会做出这种不理智的举动。”萧沐雨追上了凌尘，轻声劝道。“我当然不会和她闹翻，我一个神意门普通弟子，有什么资格去和天虚宫的少宫主闹翻？”凌尘自嘲一笑。刚才的事情，他心中或多或少都有些不快，若是刚才他实力不如李泰的话，恐怕将会被在宴会上狠狠羞辱。“看，你说这话，就说明你上心了。”萧沐雨摇了摇头，她知道凌尘是什么性子，自己多说无益，随即她的目光落在了那名异域少女的身上，后者看上去就像是一个玩偶一样，两眼无神，面无表情，也不说话，如果不是还能听到呼吸声的话，恐怕萧沐雨会真认为对方是个玩偶。“不过到现在，你都没说，你为什么要买下这位姑娘。”萧沐雨还是想知道，凌尘固执要买下这少女的原因。“其实没什么好隐瞒的。”凌尘只是犹豫了片刻，便对萧沐雨说了原因，将他在《异世录》中的看到的，都给后者说了一遍。这本就不是什么大秘密，凌尘这次出手，也只不过是碰碰运气，并没有想着会有什么大收获。只是刚刚人多耳杂，他不便当着众人之面对徐若烟说原因事实，以免引起他人的觊觎，但后者那咄咄逼人的架势，着实让他有些恼火。“原来是这样。”萧沐雨这才面露恍然之色，其实说意外倒也并不意外，如果不是有什么意图的话，凌尘是肯定不会出手的。“这个小姑娘好奇怪，这个年龄段的孩子。不都该是很活跃的么？”萧沐雨望着面前这面无表情的少女，有些奇怪地道。“兴许是受到过什么打击吧。”凌尘起初也没去注意这少女的神情，听萧沐雨这么一说，他也是打量起了他花高价买下的少女，后者长得的确很漂亮，也很有特点，若是单论美貌，她的容颜都不比徐若烟差多少，一副楚楚可怜的样子，这也让凌尘有些感慨，如果不是他出手的话，恐怕对方还真会沦为那应无情的玩物。“毕竟是从遥远的地方流落过来的，中途受了多少折磨和摧残，我们不得而知。”凌尘伸出手掌，抚摸着少女那漂亮的黑白两色头发，而后声音也是柔和了不少，“不过今后在我身边，这种苦难的日子永远不会再有了。”似乎是被凌尘这话触动，少女那原本呆滞的目光，突然动了起来。“嗯？有反应了。”萧沐雨美眸一亮，她连忙蹲下身形，饶有兴致地看着面前的少女，问道：“小妹妹，你叫什么名字？”然而她这句话，却并未得到任何回应。那少女，还是犹如木偶一般。“看来我是白费力气了。”萧沐雨摊了摊手，表情有些无奈。“我叫…小音。”就在萧沐雨都放弃了的时候，那少女的嘴巴忽然蠕动了几下，竟是开口说话了。见到这少女终于开口说话，凌尘和萧沐雨都是眼睛一亮。看来这少女并不是什么痴呆之类的，应该是受到过什么打击，才会变得如此木讷。“小音，你是从哪来的？你的家族，叫什么名字？”凌尘对少女的来历很感兴趣，按照书上的记载，如果小音的确是他在书上看到的那个血统家族的成员，那或许他这次的出手，就是一次无比正确的投资了。然而对于凌尘的问话，那小音却是两眼茫然，并没有回答。“看来一时半会，是问不出更多的东西了。”凌尘也有些无奈，想要知道更多的信息，恐怕要过一段时间了。不过既然对方开口说话了，那便好办了，他迟早会得到自己想要知道的东西。“凌尘，你打算什么时候回宗门？”没有在这少女身上浪费工夫，萧沐雨转而看向了凌尘，秋猎已经结束好几天，她打算这几日就回神意门去。“两日后吧。”凌尘考虑了一下，差不多也是时候该离开了，但是他心中却有些疑虑。在猎场中遇到的那三名黑衣人，他们背后的人是谁，凌尘现在还不知道，他担心自己一旦离开王都，恐怕就会遭遇危险。不过瞻前顾后也没用，他终究还是要回神意门去的，王都这个地方，不适合修炼，他是注定呆不久的。……此时，李泰从翠羽楼走出来，只感觉五脏六腑疼痛欲裂，心中无比憋屈。从小到大，他都是顶尖的天才，受到无数人的追捧。今天，却败在一个毛头小子的手中，颜面扫地。而且今天受到的耻辱，是他一辈子都没有受过的，今日之后，他哪里还能抬起头来做人。“可恶的凌尘，若不能杀你，我誓不为人！”李泰对凌尘怨恨到了极点，愤怒的咆哮了一声。“李泰，我们不是这凌尘的对手，我看不如就这么算了。”周恒叹了一口气，在旁边劝道。“算了？不可能！”李泰根本听不进劝，他现在只有一个念头，就是要杀死凌尘洗刷耻辱。“你们两个，真是把王都十杰的脸丢尽了。”这时候，一道冰冷的女子声音，突然传到了两人的耳中。这道声音仿佛带着刺骨的寒意，让得两人打了一个寒颤。仿佛有着什么东西，从他们的脖颈间擦过，带起了一丝的凉意。一道被夜色笼罩的倩影，来到了他们的面前。“见过辉夜郡主。”李泰和周恒连忙拱手，眼前这个辉夜郡主，是皇帝陛下的侄女，更重要的是，后者的修为已经达到了武师四重境，是王都十杰中能够排上前三的人物，实力远胜于他们二人。刚才那一下，如果辉夜郡主真的动了杀心的话，他们两个现在恐怕已经被悄无声息地杀死了。周恒的额角上淌出了汗水，他连忙拱手，“辉夜郡主，实在不是我们二人无能，而是那凌尘太过变态，本来我二人也不会与他冲突，但奈何他口出狂言，丝毫没把我们十杰放在眼里，李泰这才和他打了一架。”“没错，这凌尘实在太过狡猾，他隐藏得太深了，导致我们一开始就被他的表面实力所欺骗。”李泰也是恨恨地道。“听你们这么一说，我倒是对这凌尘有点感兴趣了。”那道倩影十分动听，只是看不清那女子的容颜相貌，稍后，她的声音便再度响起，“你们两个，发挥一下你们微薄的作用，给我查清楚他住在哪里，我明日便去会会他。”“是，我们这就去办。”两人对视了一眼，眼中皆是有着一抹惊喜之色浮现出来，有辉夜郡主出马，那这次凌尘肯定要倒大霉了。漫天的花瓣，源源不断的砸在那气墙上，气墙顿时颤抖起来，涟漪急速的散发着，那气墙，也是眨眼睛崩溃于无形。但是气墙崩溃后，那些花瓣却并未停下，而是在半空中重新悬浮起来，然而又犹如飞镖一般，狠狠激射向了凌尘。凌尘眼瞳一缩，而后施展身法，将花瓣给躲了开来，花瓣从面前擦过，竟是在其脸侧划过一道细微的血痕。“不行，这样太被动了。”凌尘用手指抹去了脸上的血迹，幻术师果然厉害，杀人于无形，而且根本不知道下一道攻击会从哪个地方出现。要想打破这种局面，只能破了这幻术，逃出这座客栈才行。但是现在，他的双眼已经被迷惑，精神被幻术攻击，很难凭自己的力量找到幻境的破绽所在。凌尘全神贯注，将所有的精力集中到脑海中，双目通透，堵住耳朵，欲要看破这片幻境。然而即便如此，却依然找不到任何的蛛丝马迹。“不行，找不到。”凌尘眉头一皱。“没用的，除非你的境界比我高，否则你不可能看破我的幻术。”这时候，那辉夜郡主的声音也是传到了耳边。这一丝声音，极为缥缈，根本分不出是哪个方向传来的。“门在那边。”就在凌尘眉头紧锁的时候，小音的声音突然传了过来，令得凌尘面色微变。目光转了过去，凌尘发现身旁的小音，目光正注视着一个地方，那里，却明明是一堵墙壁。不等凌尘多说，小音已经朝着那堵墙壁走了过去，然后在凌尘震惊的目光中，穿了过去。凌尘也是跟了上去，穿过了客栈的墙壁。出现在凌尘二人面前的，赫然是一条巷道。而他们背后，赫然是那一座客栈，他们居然如此简单就走出了客栈。凌尘的神色吃惊无比，他偏过头看向旁边的小音，眼中惊色愈浓，此刻，小音的眼睛，竟然有着一道阴阳鱼般的图案浮现出来，这道图案，透露着古朴而神秘的气息。“那个女人在那里。”尚未等得凌尘缓过神来，小音忽然指向了一座宅院的二楼。凌尘瞳孔一缩，并没有半点迟疑，便施展身法，健步如飞，连续几次跳跃后，从那宅子的窗口破窗而入。视线当中，赫然有着一名美貌的女子，手中抱着一张古琴。凌尘快步走到女子面前，重剑的剑尖抵在后者的咽喉位置。“辉夜郡主，你的幻术的确厉害，可惜，一物降一物。”凌尘自认破不了这辉夜郡主的幻术，但可惜的是，小音那神奇的双目，仿佛根本不受幻术的影响。“想不到我会输给一个侍女，凌尘，是你赢了。”女子正是辉夜郡主，她也没料到凌尘身边的小姑娘居然能够无视她的幻术，并且轻易地看破了她的藏身所在。“辉夜郡主，我并不想与你争斗，说实话，你的幻术的确厉害，若非运气，我恐怕出不了客栈。”凌尘收回重剑，淡淡地道：“想必你应该是受到了李泰的挑唆，才会前来找我的麻烦，若你了解翠羽楼发生的事情，恐怕便不会这么做了。今天的战斗结果，我不会散布出去。”“不用，输了就是输了，我只想知道，你这个侍女，究竟是什么人？”辉夜郡主对小音非常感兴趣，就是后者，破了她的幻术。可乍一看上去，这小女孩似乎并无什么稀奇的地方，至于修炼，也只有区区武者六重境而已。“这个我也不了解。她是我刚刚从翠羽楼买回来的，究竟有何来历，恐怕翠羽楼的人都不清楚。”凌尘如实说道。“只是这样？这小姑娘，便是花神？”辉夜郡主略一沉吟，她的确听说，凌尘在翠羽楼中，和应无情争抢竞价花神，没想到这花神，便是眼前的小姑娘。“你猜中了。”凌尘点了点头。“那你真是赚大了。”辉夜郡主有些羡慕凌尘的运气，有了这小姑娘在，凌尘今后就是幻术师的克星，至少她这个层次的幻术师，在凌尘面前根本毫无用武之地。“凌尘，今日之事就此作罢，我不会再找你麻烦，希望你也别来找我的麻烦。”她十分担心，凌尘会因此和自己结仇，这个小姑娘的能力太过特殊，她可不想摊上这么一个敌人。说罢，辉夜郡主也是抱着幻音琴，从窗口掠了出去，施展轻功，很快便消失在了巷道中。闻言，凌尘也是笑着摇了摇头，只要对方不来找他的麻烦，他怎么可能去找对方的麻烦。从房中掠了出去，凌尘落回到了客栈门口。小音还在原地等着，不过此时此刻，他的眼睛，已经恢复了正常。“小音，你的眼睛……是怎么回事？”凌尘有些好奇，刚才小音的眼中，似乎浮现出了一抹神秘的图案，这双眼睛，不是寻常人的眼睛。“不知道。”脸上依旧是有些木讷的表情，小音摇了摇头。“或者我的猜测没有错，你真是中土那个神秘家族的人。”凌尘摸着下巴，若有所思道。“家……”小音茫然的眼神中浮现出一丝神采，而后她也是望着凌尘，“你知道…我的家在哪里？”“不知道，我只是猜测而已，中土那个地方，只存在于书中，具体在哪里，恐怕没几个人知道。”凌尘摇了摇头，对于书中所记载的中土，他也十分向往，只是记载毕竟是记载，现在距离那个前辈的时代已经过去了几百年，那个神秘家族，名为“中土”的地方，还有没有存在，这都是个问题。听得这话，小音也是再度低下了头，眼中的神采也是重新黯淡了下去。这时候，凌尘突然将手放在了少女那黑白两色的头发上，柔声道：“不过你也不用灰心，我会帮你找到你的家人的。”“你若是愿意待在我身边的话，今后你的名字就叫凌音，你就是我的家人，我会把你当成我的妹妹看待。如果你不愿的话，现在就可以离开，从今往后做一个自由的人。”凌尘将小音的卖身契拿了出来，撕成了粉碎，对于小音，他有一种天然的亲近感，因为他们二人其实都是可怜人，同病相怜，而小音的木讷和迟钝，反而让凌尘很喜欢，确切地说，是一种关爱。凌尘这话，却并没有立即得到回应，不过这种事情，凌尘也不想强求，他只是略微有些失落，看来还是得给对方留点时间考虑才行。“行了，我们先上路吧。”凌尘收起了失落的神情，向着外面走去。然而就在这时候，一双莲藕般的玉臂，却是突然从身后抱住了他，而后一道有些木然的声音，也是从身后传了过来。“哥哥……”感受着少女的体温，凌尘嘴角也是掀起了一抹弧度，他转过身去，将少女揽进怀里，今后，可总算有个相依为命的家人了……“凌尘，你没事吧！”这个时候，萧沐雨也是从客栈中走了出来，她刚刚和凌尘一样，也是被幻术所困，不过不知为何，笼罩客栈的幻术，突然就被破解了。“刚才发生了什么事情？是不是辉夜郡主来过了。”萧沐雨很清楚，这王都之中能够施展幻术的，恐怕也只有那位辉夜郡主了。“嗯，不过辉夜郡主已经离开了，她的幻术已经被破解了。”凌尘淡淡地道。“你居然能破了辉夜郡主的幻术？”萧沐雨有些吃惊，而后美眸中也是浮现出一抹佩服的神色。“不是我，是凌音破的。”凌尘指了指旁边的少女。“凌音？”萧沐雨有些吃惊地看着凌尘旁边的少女，她倒不是吃惊后者的新名字，她是想不到，凌音会有办法破解辉夜郡主的幻术。对方才是一名六重境的武者而已。“这应该算一种天赋能力吧，具体我也不知道是怎么回事，”凌尘摇了摇头，“我打算带她回神意门，咱们现在就出发吧。”“好。”萧沐雨点了点头，这王都是个是非之地，仅仅是一个宴会，就搞得鸡飞狗跳，各路牛鬼蛇神纷纷来找麻烦，若是凌尘再待下去，只怕王都十杰要来一个个来挑战一遍。……神意门，无尘院。凌尘和萧沐雨，凌音三人离开风之国王都后，便回了神意门。院落之中，凌尘在演练着寻龙剑法的前四式，他如今修为刚刚突破到武师层次，修为当年以稳固为主，现在主要的精力，都放在了练习剑法上。寻龙剑法的前面两式，凌尘都已经修炼到了十成的火候，这段时间，凌尘打算把寻龙剑法的第三式寻龙无影，也给修炼到十成的熟练度。至于剑法的第五式白龙吐息，目前难度还是有点大的。这时候，凌音将托盘放在石桌上面，伸出纤细的玉指，将一只茶杯放到凌尘的面前，倒满了一杯茶。凌尘并没有喝茶，目光盯着凌音，道：“凌音，你现在修炼的功法，是什么品阶的？”“我修炼的是地品低级功法，潮汐决。”凌音老老实实地回答道。在翠羽楼的女子当中，潮汐决，已经算是一门相当高级的功法了。凌尘摇了摇头，道：“功法的品级，对你今后在武道上的修炼影响太大。我可以传你一门高级功法，但是你不能将这种功法传给任何人，更加不能告诉别人，你修炼了这一种功法。”做为一个武者，若是没有强大的背景，就意味着得不到高深的修炼功法，得不到源源不断的修炼资源。没有这两样东西，就算你的天资再高，也很难成为绝顶强者。凌音也不笨，她还要找她的家人，自然要提升实力。不过在她看来，凌尘拿出来给她的，应该是地级高品的功法。但即便是灵级下品的功法，对于凌音来说，也算是十分了不起的功法。若是凌尘不传给她，她根本就没有机会学习到那种级别的功法。天级功法，在风之国十分少见。凌尘道：“若是你继续修炼潮汐决，就算达到武师层次，今后的修炼速度会越来越慢，甚至是停歇不前。而且，功法等级差的话，真气的质量也不如别人，在与人交手的时候，也会吃很大的亏。因为，无论是你的真气强度，你调动真气的速度，你都比不上你的对手。”凌尘为何能够跨越数个境界击败敌人，并不仅仅只是他的剑法天赋极高，更是因为他修炼的是凌天剑经，体内修炼出了凌天真气。论真气的强度，他远超同境界武者，爆发出来的力量，自然更加强大。凌尘又道：“你现在修为尚浅，完全可以换一种功法，修炼出更强大的真气。我要传给你的功法，名叫《太阴真经》。是天级绝品等级的功法，能够让你修炼到天极境。”天级绝品功法，这是只有一流宗门才会有的顶级功法，是秘典，一般人根本不会私自传授。凌尘也是从他父亲那里，才能得到这种等级的功法。本来是他自己学的功法，后来修为被废，他学了凌天剑经，自然就用不上了。“《太阴真经》……天级绝品功法？”凌音惊得脸色一变，完全屏住呼吸，不可置信的盯着凌尘。天级绝品功法，她真有点不相信，凌尘能拿的出来。凌尘无视凌音的震惊，继续道：“修炼《太阴真经》，比你现在修炼的潮汐决强了不知千百倍。相对于男人，这门功法更适合女性修炼，它会挖掘出你的潜力，相信你只要勤学苦练，一定能够修炼到它的最高境界。”凌音对凌尘无比感激，那美丽的一双眼睛中，流淌出晶莹的泪水，跪在地上，对着凌尘深深的一拜，道：“谢谢你，我的主人。”“你叫我什么？你要是这么叫我，我就不传授你这门功法了。”听到主人这个称呼，凌尘有些不太高兴，这可不是他想要听到的。“谢谢你，凌尘哥哥。”凌音这才站了起来，改了称呼，但是看凌尘的目光，和之前显然不太一样了。自从她小时候被人抓住之后，卖了一家又一家，遇到了很多买她的人，可是所有人都将她当成一件货物，根本没有人真的对她好，她也早就麻木。甚至很多人，都曾经利用她的感情，一次次欺骗她，所以凌音不相信身边的任何人，即便凌尘之前说要把她当家人看，让她叫了一声哥哥，她也并不完全相信凌尘。而至于凌尘说要让她自由，之前曾经更是有一次惨痛的教训，她的自由持续了不到一天时间，便被抓了回去，打得死去活来。可是这一次，凌尘的种种举动，却能够让她感受到，对方是发自内心地对她好，自己只不过是一个低贱的婢女，又有什么价值值得凌尘来欺骗利用她呢？更不要说，凌尘连天级绝品的功法都教给了她，这本《太阴真经》的价值，可不是十一万两黄金能比拟的连十分之一都不到。一本天级功法，价值恐怕在百万两黄金以上，因为天级绝品的功法，更是无价之宝。以前，凌音在茫茫黑暗之中挣扎度日，她甚至不知道自己为何而活着，而现在，她活着终于有了目标，找到自己的家人，还有，就是和眼前这个人生活在一起，自己即便不惜生命，也要保住这一切。将太阴真经传授给了凌音，凌尘也是没再怎么去管后者，不过根据他的观察，不得不说，翠羽楼完全是浪费了凌音的修炼天赋。短短半个月时间，凌音的修为便连破两级，达到了武者八重境的地步。至于太阴真经，也是非常适合凌音的修炼，明显修炼速度有了很大提升。不过这样一来，资源就成了很大的问题，凌音现在也不是神意门的弟子，享受不到神意门弟子的待遇。修炼资源这种东西，有些很难用钱买到，像虚灵丹这种，也就只有大势力才有。因此，凌尘想让凌音加入神意门。但是他现在已经不是神意门门主的儿子，而只是一个普通的外门弟子，说话并不算数，只能找萧沐雨帮忙。“你想要让凌音加入神意门？”萧沐雨有些诧异地看着凌尘，不过她倒也不是太过吃惊，以前这种事情，凌尘的确不可能会来找她，但是现在，除了她，还真没几个人会帮凌尘。“嗯。以她的资质，足够成为神意门的弟子了。”凌尘点了点头，现在距离神意门的入门考核还有很长一段时间，若是走正常程序的话，难免有些麻烦。“我师傅那里，的确还有几个普通弟子的名额，这件事情，就包在我的身上了。”萧沐雨答应了下来，其实每个神意门的高层，手上基本上都有几个普通弟子的名额，这些名额，是留给熟人世交什么的，大家都心照不宣。况且这是帮凌尘的忙，她的师傅紫云真人，应当也不会反对。“好，那我就承你的人情了，今后有什么差遣，尽管吩咐。”凌尘的脸上露出一抹笑容，他欠萧沐雨的人情可不少。“你可千万别这么说，”萧沐雨俏脸也是变得凝重了起来，“这次皇室秋猎要不是你，我恐怕已经死在猎场当中了。”“话虽这么说，但是要不是因为我，我们也不会遇到危险。”凌尘摆了摆手，“好了，咱们也别推让了，若是凌音成了紫云真人的弟子，你这个做师姐的，可得多多照看一下。”“放心吧，你凌尘的妹妹，我岂敢怠慢。”萧沐雨淡淡笑道。“对了，徐若烟有没有回神意门，她是不是回天虚宫去了？”凌尘忽然想起了徐若烟，随后也是开口问道。“没有。她比我们晚几天回来，应该已经有好几天了把，我也并未见过她了。”萧沐雨道。“也是，她不可能不回来，还有一个月，我就得和她去一趟天虚宫了。这个时候，她怎么会中途离开。”凌尘似乎并未在意，笑着道。“去天虚宫？”萧沐雨有些好奇。“嗯，去天虚宫解除婚约，我之前答应过她。”凌尘点了点头。“解除婚约？我看你们关系不是挺好的？为何要解除婚约？”萧沐雨愈发好奇了，在她看来，凌尘和徐若烟无疑是很般配的一对，现在凌尘也恢复了修为，似乎根本没有必要退婚吧。“女人的心思猜不透。退婚是她提出来的，我总不能食言吧。”凌尘摇了摇头，以现在徐若烟的身份，保持一个婚约，对他而言不是什么好事。况且他早就答应了徐若烟，如果反悔的话，怕是不仅徐若烟不会答应，天心剑客风飘零，甚至天虚宫的那些人，也绝不会答应。“好了，你们的事情我管不着，可是我有一种预感，那徐师妹应该是喜欢你的，退婚，怕不是她的真实想法。”萧沐雨沉吟了一阵，不假思索地道。“这种事情还是不要妄加揣测的好。”凌尘以前也觉得，或许经过几次生死患难，徐若烟或许真的和他产生了些许感情，抑或是友谊，但是上次在翠羽楼，凌尘发现似乎并不是这样，相比于他这个人，对方更在意的，应该是自己的面子。……有了萧沐雨的帮忙，事情果然很快就办成了，凌音很快就成为了神意门的普通弟子。武道广场中。众多神意门弟子挥汗如雨，清澈响亮的沉喝之声，夹杂着浓浓的活力，远远的扩散开去。凌尘躺在一颗大树上，懒洋洋的靠着树干，目光略显懒散的望着场中的弟子，这些弟子，大多都是武者修为，他们彼此之间切磋着，有的则独自练习着武学，从校场上，不断传来哼哈的叫喝之声。“凌尘，你这哥哥，当得很称职嘛。”纤细柔软的倩影突然挡住了凌尘的目光，而后萧沐雨那温婉的声音也是响了起来。凌尘盯着面前那纤细的身材，然后目光缓缓的移上，女子身着杏黄衣裙，酥胸挺翘，身段修长，是个不折不扣的美女。“修炼久了，过来随便看看。”说着，凌尘的目光也是落在了那校场中的一名少女身上，这少女在人群中，犹如鹤立鸡群一般，她那黑白双色的头发十分显眼，不过她的眼神，却十分凌厉，挥动着手中的长剑，刻苦地训练着。“她的进步很快，你教给她的剑法，才几天时间她就学到了五成火候，真羡慕你啊，随便这路上一捡，就捡到一块金子。”萧沐雨的眼神中浮现出一抹艳羡之意，她现在虽然是凌音的师姐，后者对她恭恭敬敬，可真说起来，凌音只听一个人的话，那就是凌尘。“宋海岚师兄，这凌尘真是张狂。”校场不远处，数道人影簇拥在一名青年弟子身旁，嫉妒的望着凌尘，撇了撇嘴，道。“没想到这小子去了一趟皇室秋猎，修为竟然突破到武师境界了。”云天河赫然也在人群当中，他的眼神有些阴沉，本来他想这次再挑战凌尘，但是一想，他当时修为压凌尘一头，尚且一败涂地，这次若是再贸然挑战，只怕又会是惨败的结局。不过幸亏他没有挑战，凌尘在王都击败李泰的消息还没有传开，若是云天河知道，恐怕就根本不会有挑战的心思了。“不急，我们又不是流氓地痞，怎么能没事找事。”宋海岚脸上挂着一抹略显阴冷的笑容，旋即他目光一转，却是看向了不远处正在训练，香汗淋漓的凌音，冷笑道：“杨松，你去找这凌音切磋一下吧，记得，好好照顾一下这位新人。”闻言，杨松也是一愣，旋即犹豫的道：“那凌音可是凌尘的妹妹，我若是去找凌音的麻烦，那凌尘恐怕……”“什么妹妹，就是一个买来的婊子而已，有我在呢，你怕个什么？”宋海岚皱眉道。杨松见到宋海岚不满，也不敢再多说什么，当即起身，向着凌音走了过去。正在练剑中的凌音，见到杨松对着她而来，眉头也是一皱，不过她也没有说什么，依旧在修炼着凌尘教给她的剑法。“哟，凌音小妹妹，剑法使的不错嘛。”杨松走近了凌音，他的眼睛也是亮了起来，他这才发现，凌音竟生得如此美丽，这般姿容，整个五国能胜过对方的，怕是凤毛麟角。“滚开。”凌音只是吐出了两个字，连看都并未看杨松一眼。“凌音，我来跟你切磋一下吧，这样你的修炼进展也能加快一些，我身为老人，照顾和帮助新人可是我的天职。”杨松向着凌音不怀好意的一笑，道。周围的那些弟子见状，也是明白了这杨松想要干什么，他们当中自然不乏一些想要挺身而出，英雄救美的，碍于不远处宋海岚和云天河那阴沉的目光，却不得不就此打住。“这些家伙想干什么！”萧沐雨也是见到了这一幕，当即柳眉微竖，就欲起身，不过却是被凌尘拉住了光滑皓腕。“怎么了？”萧沐雨疑惑的看向凌尘，宋海岚他们找凌音的麻烦，显然是想要做给凌尘看的，算是敲山震虎。“放心，谁欺负谁还不一定呢。”凌尘淡淡的道。“你这么有信心？这杨松可是九重境的武者，凌音才刚入门没几天啊。”萧沐雨道。“修为不决定一切，入门时间更是无关胜败，”凌尘微微一笑，道：“如果连这个杨松都解决不了的话，那我这个妹妹就太让人失望了。”萧沐雨想了想，觉得凌尘说得似乎有些道理，不过犹自还嘴硬的道：“明明比我还小几岁，却非得装得老气横秋，别待会就被打脸了。”凌尘笑着，他看向已经停下来的凌音，后者正远远地朝他的方向看来。凌尘冲她笑了笑，轻轻点头。见到凌尘的笑容，凌音蓦然抬头，声音冰冷的道：“请指教。”杨松见到凌音竟然真敢答应，也是一愣，旋即冷笑一声，真是个不知天高地厚的丫头啊。两人缓缓退后，周围众多弟子也是围了上来，不过显然很多人都觉得凌音这一次是要倒霉了。切磋在众人注视下，瞬间展开。然后稍后，众人的面色就变了。因为他们见到的和预想的完全不一样，杨松没有手下留情，出招十分凌厉，但是身为他对手的凌音，却是不紧不慢地迎击杨松的攻势，让他们吃惊的是，凌音似乎每一次都能准确地判断对手的出招方式，有条不紊地做出反应。铛铛铛！场中两道人影交缠在一起，杨松越战越心惊，他感觉自己的所有招数都被凌音看透了，没有一点秘密可言。“银光飞影。”凌音口中缓缓吐出四个字，下一刻，她的身体便犹如蝴蝶般飞了起来，速度飙升到了极致，只能看到一道银色光影，极速逼近。头皮一阵发麻，杨松刚准备举剑迎击，一道剑芒已经挑飞了他手中的长剑，然后抵在了他的脖子上。“我认输！”杨松连忙后退，他望着凌音那冰冷的眼神，心中有点发粟。这个家伙，太可怕了，他好歹也是一名九重境的武者，竟然被玩弄于鼓掌之间，根本没有什么反抗之力。众多弟子面面相觑，看向凌音的目光中多出了一丝佩服，原本的那一丝火辣之意，也是愈发炙热起来。对方，恐怕又将是他们神意门弟子中的一位女神啊。要想成为女神，光有美丽的外表是不够的，还必须要有令人信服的实力，凌音现在实力虽然欠缺了点，但她的潜力，在场的众人却有目共睹。凌音收回长剑，然后看向凌尘的方向，此时的后者正笑容满面的冲着他竖起大拇指，显然对于这般表现也是十分满意。见得凌尘这般举动，凌音也是一怔，而后脸上也是露出了一抹稀罕的笑容，让不少弟子都看呆了。“你怎么就确信，凌音能够打败杨松。”萧沐雨也是笑道，她同样有些惊叹，凌音的天赋实在高，可惜翠羽楼那帮人，不识货。“我的眼光，什么时候错过。”这时候，凌尘笑着点了点头，然后站起身来。“你做什么？”萧沐雨疑惑的问道。“凌音该做的都做了，后面的就该我来了，人家这是敲山震虎，我总不能毫无表示吧，不然别人以为我是怕了，总是麻烦。”凌尘一笑，握着剑柄的手掌缓缓握拢：“而且我也正想要找人试试，近几日修炼剑法的成果如何。”凌尘缓步上前，然后在那一道道视线的注视下走入场中，目光看向了不远处眼神阴沉的宋海岚。“宋海岚师兄，近来剑法略有所成，想请师兄指点一番，还望赐教。”凌尘淡淡笑道。而当他的声音在校场中响起时，那原本有些喧哗的气氛仿佛是在这一霎安静了许多，再接着，一道道带着许些惊愕的目光，便是停留在了前者的身上。谁都没想到，凌尘竟然会主动的找宋海岚切磋，难道他不知道后者这帮人一直在寻机会找他茬子吗？眼下他怎么竟然会自己主动的撞上去？“宋海岚师兄可是武师三重境的修为，凌尘居然要主动挑战他，是不是有点太不自量力了。”“是啊，本来以为他会要挑战云天河，没想到他竟会直接去挑战宋海岚。”“这对宋海岚和云天河来说，可是一个羞辱凌尘的大好机会啊。”一众神意门的弟子议论纷纷，显然都认为凌尘的行为有些鲁莽。“挑战我？”在那众多目光的注视中，宋海岚也是怔了一瞬，旋即那原本就有点阴沉的脸庞也是一点点的冰寒下来，在其嘴中，有着冷笑声缓缓的传出来。“看来你去了王都几天，突破了境界，便自认翅膀硬了，可以在我面前放肆起来了吗？”宋海岚站起身来，眼神阴沉的盯着凌尘，道。“宋师兄的哪里话，我只是很纯粹的想要找你切磋一下而已。”凌尘微微一笑，旋即看向了云天河，笑容温和的道：“弟子之间切磋一下，很正常吧，就像刚才凌音和杨松的切磋一样，如果宋师兄觉得切磋可能会让自己颜面有损的话，那就算了，我不强求。”宋海岚望着凌尘脸庞上带着的笑容，听得这般明显的讥讽，当即他也是咧嘴冷笑，道：“怎么会，既然你有这要求，那作为师兄的我自然是要成全你的。”说着最后两个字时，宋海岚眼中的寒光，已经是不加掩饰，在其身体表面，真气缓缓的缠绕而出，一股强横的波动，散发出来。“蠢货，竟敢挑战宋海岚师兄，真是自取其辱。”云天河冷笑一声，他作为宋海岚的师弟，对后者的实力再清楚不过，以凌尘的能耐，妄图对抗宋海岚，简直是不自量力。他佩服凌尘的勇气，但是却也耻笑凌尘的愚蠢。凌尘淡淡一笑，伸出手掌，“请。”“请个屁！”宋海岚却是没有丝毫的客气，面色阴沉间，体内真气毫无保留的呼啸而出，一步跨出，身形如箭般掠出，一剑斩出，犹如夹杂着低沉的气爆之声，狠狠的轰向凌尘。周围众人见到宋海岚如此凶猛，心头都是一跳，这哪是切磋啊，这宋海岚摆明了是想把凌尘打趴下。凌尘望着疾冲而来的宋海岚，却并没有任何躲避的迹象，天府重剑不露声色地拔了出来，直接是以一种硬碰硬的姿态，与宋海岚硬憾在了一起。铛！清脆的声音响起，双拳重重相撞，两道剑芒冲撞在一起所形成的气浪，顿时掀起道道风旋。气浪席卷间，那两道身影都是一震，而后皆是倒退了数步，看上去有些平分秋色的味道。“咦？”萧沐雨有些诧异地望着这一幕，在王都的时候，凌尘可是一招就干翻了武师三重境的李泰，现在宋海岚的实力也就和李泰差不多而已，怎么会平分秋色呢？宋海岚稳下身子，瞳孔却是微微缩了缩，拳头上感觉到细微的刺痛，虽然凌尘的真气强横程度尚不及他，但在两股力道冲撞时，若不是他倾力而为，恐怕还真会被凌尘这一剑给击飞而去。显然，凌尘所修炼的真气在质量程度上，要比他所修炼的要厉害一些。凌尘所修炼的功法，应该比他修炼的功法等级要高。“不管你修炼的功法有多厉害，你与我之间，都是有着等级之差，我压都能压死你！”宋海岚眼神阴寒，他是武师三重境，牧尘只是一重境，这其中的差距，足以碾压。“本来碍于面子，我是不打算和你动手的，以免别人说我恃强凌弱。”宋海岚冷冷一笑，“可惜你自己送上门来，难道没有人告诉你，在没足够能力之前，还是忍气吞声一点更好吗？主动凑上来，真是自找脸丢！”凌尘听得此话却是轻轻一笑，道：“若是遇到无法战胜的对手，我自然会忍气吞声，但可惜你并不属于这个行列。”“是吗？那我现在就让你看看，我是不是属于这个行列。”宋海岚眼中掠过一抹阴厉之色，只见得一股暗青色的真气，从他的手掌灌入了剑身当中，散发出惊人的青色锋芒，仿佛将其手中的长剑给增长了几分，一种锋利的波动，散发出来。“青锋剑诀？”周围一些弟子见到宋海岚剑尖处浮现的青色锋芒，眼神却是一变，惊呼出声。“青锋剑决可是一门天级下品的武学，没想到宋海岚居然掌握了这一门剑决，果然不愧是叶副宗主的亲传弟子，不简单。”众弟子皆是神色诧异地道。听得这话，宋海岚的嘴角也是掀起了一抹自信的弧度，没错，这青锋剑决，确实是一门天级下品的武学。凌尘目光也是掠过那青光剑尖，天级下品，青锋剑诀，这的确是叶南天的手段，没想到这宋海岚也是修炼了，不过看这模样，显然只是掌握了些许皮毛，不过在武师境界而言，应该算是不错了。“青锋剑诀是厉害，不过也得看是在谁的手里。你的这剑法火候，估计也就青锋剑诀精髓的三成左右，不对，应该还不到三成。”凌尘脸上挂着一抹淡淡的笑容，道。“三成又怎样，败你足矣！”宋海岚眼瞳一缩，他目光冰寒，身形掠出，长剑划破空气，迅猛的对着凌尘暴刺而去。剑锋所过之处，仿佛连空气都是被撕裂了开来。众人眼瞳紧紧的望着那暴刺而来的剑尖，那种锋利，令得他们浑身毛孔也是悄然缩紧，起了一层鸡皮疙瘩。“好强！”离得近的弟子纷纷后退，被这一剑的锋芒震慑到。然而在他面前，凌尘的身形却一动未动。凌尘脚掌一跺，身形也是如虎豹般的扑出，他面对着宋海岚那等凌厉攻势，竟依旧是没有选择闪避，这一幕看得不少人都是惊讶不已。“找死！”宋海岚咧嘴一笑，那闪烁着青光的剑尖没有丝毫的停顿，闪电般的刺向凌尘咽喉。此刻，凌尘的天府重剑已经挥动开来，直接是与那闪烁着青光的长剑，正面的轰在了一起。铛！狂暴的真气波动席卷而出，仿佛连地面都是颤抖了一下，众多弟子却是目光紧紧的望着那两道剑芒交触的地方。“破！”凌尘眼中冷光掠过，他手中的重剑剑锋一转，突然快速抽回，下一刻，便再度以迅雷不及掩耳之势，点在了宋海岚的剑身之上。咔嚓！剑芒轰出，宋海岚的长剑陡然一顿，然后众人便是听到一道细微破碎的声音，再接着，他们的眼睛一点点的放大，因为宋海岚的剑身之上，竟是有着裂纹飞快的浮现出来。“什么？”手中的长剑化为数块，罗统眼中也是有着惊骇之色涌现，身形急忙狼狈的倒射而出。凌尘并未追击，胜负已分，但那周围，却是鸦雀无声，一道道惊愕的目光，怔怔的望着那道修长的身影，显然是有些无法想象，凌尘竟然能够做到这种地步，不仅破去了青锋剑决，竟还将宋海岚的武器都给毁了。这需要多么强大的劲道，才能够做到。“怎么可能？”云天河和那杨松等人目瞪口呆的望着这一幕，身为三重境武师的宋海岚，竟然不是凌尘这区区一重境武师的对手？“凌尘，你是不是在你的武器上做了什么手脚？”云天河面色阴沉，他不相信，正面对战，宋海岚会输给凌尘。“动手脚，你也太高看你这位师兄了，我只用了六成力而已。”凌尘不置可否地道。“什么，才六成力？”一干弟子不由面面相觑，对凌尘这话半信半疑。“哈哈哈，这真是我这辈子听过最大的笑话。”宋海岚面子上挂不住了，他只不过是一个不小心输了一招，这混账东西居然如此贬低自己，连只用了六成力这种话都说的出口，让他怎能不怒。“是真的。不过宋师兄你的实力，好歹比王都的那个李泰稍微强一点。能逼出我六成的实力，你做的已经很不错了。”凌尘依旧不置可否地道。“李泰？你说的是‘王都十杰’之一的李泰？”宋海岚有些怀疑地看着凌尘，他也不能断定，凌尘说的是真是假，但是有一点，凌尘说他只用了六成力，他是绝对不相信的。“天河，把你的剑借给我。”宋海岚看向了云天河，他一定要找回面子。“是。”云天河老老实实解下佩剑，交给了宋海岚。宋海岚眯起了眼睛，“凌尘，既然你说你用六成力就能打败我，那这一次，你肯定也能够打败我吧。”“你还要打？”凌尘摇了摇头，“胜负不是已经分出来了么？”“刚才那局不算。”宋海岚提起长剑，指着凌尘，“这一次，我会直接用最强的一招，解决战斗。”“无论多少次，结果都是一样的。”凌尘有些无奈，他收起天府重剑，从旁边的地上捡起一根干枯的树枝，当做武器。“你这是干什么？”宋海岚面色微微一沉，他大概猜到凌尘要干什么了。“你们说我的武器有问题，既然如此，我就以这树枝为武器，你若是再败，应该就无话可说了吧。”凌尘淡淡地道。“狂妄！”宋海岚气的脸色铁青，“若我败给区区一根树枝，那我立刻当场自杀。”如果他连以树枝为武器的凌尘都斗不过，那他还有什么脸面活在这个世上。“宋师兄，冲动是魔鬼。”云天河和杨松等人听到宋海岚说出这等重话，也是连忙上前劝道。然而这样一来，却让宋海岚愈发愤怒，这些家伙，难道以为自己在这种情况下还会输？“滚！”根本听不进劝，宋海岚已经执意要和凌尘拼个你死我活，这一次，他务必要一雪前耻，十倍奉还。“宋师兄，这可是你自己说的。”凌尘脸上浮现出一抹似笑非笑的表情，待会儿，怕是有好戏看了。“青锋暴龙！”宋海岚在提起真气后，便悍然出手，挥出一剑刺向凌尘的眉心。凌尘的身体后仰，避过长剑，手中的树枝猛然刺出去，直接刺向宋海岚提剑的右手。宋海岚后退一步，躲过凌尘的枯枝，立即再次出手，手中长剑，悍然斩向凌尘手上的树枝。长剑还没有落下，零碎的剑气便已经落到凌尘的身上，将凌尘的衣袍戳出一个个黑色的小孔。凌尘当然不会容许这一剑命中他手中的枯枝，一旦若是正面硬碰的话，他手上的枯枝肯定会被斩断。身体连续闪避，凌尘将要害避开，退到了十步开外。“果然实力提升了不少。”凌尘暗暗惊讶，这宋海岚全力以赴，倒还真能给他制造不小的麻烦。“凌尘，怎么样，现在你可还能再口出狂言？”宋海岚脸上浮现出一抹十分灿烂的笑容，想用一根树枝就击败他，凌尘也把他看的太扁了点。“话别说的太早了。”凌尘举起手中的树枝，施展出寻龙剑法的第三式，寻龙无影。他的身体急速穿过，仿佛留下了一道龙影，而后犹如魅影一般出现在了宋海岚的面前，手中树枝，快若闪电地刺了出去。见状，宋海岚也是眼瞳一缩，虽然只是一根树枝，但是毕竟夹杂着剑气，若是被刺中的话，依然会受伤。然而在他全神贯注之下，凌尘的速度再快，也快不过他的反应，他在关键时刻避开了凌尘的攻击，然后一剑斩了出去。“给我败！”宋海岚破掉了凌尘的剑招，一剑斩断了凌尘手中的枯枝。但是下一刻，他便意识到了不对劲，这一瞬间，似乎有着什么东西，抵在了他的后脑上。“是残影。”宋海岚瞬间醒悟，凌尘的招数居然快到了这种地步，不知道在什么时候，对方已经绕到身后去了吗？“太快了，宋海岚根本没有反应过来，就已经败了。”观战的弟子情绪有些高昂地道。“是啊，他只用了一根树枝当武器，这实力也太恐怖了点吧。”过程他们这些人虽然没看清楚，但是结果很明显，即便凌尘只拿了树枝当武器，结果却依然是后者赢了。凌尘嘴角掠起了一抹戏谑的笑容，“宋师兄，按照你的承诺，你现在是不是应该……”砰！凌尘话还没说完，宋海岚的身体便倒了下去，看样子，竟是晕了过去。“怎么这就晕了，这个家伙也太不经打了点吧。”萧沐雨有些奇怪，刚刚凌尘可并没有伤到宋海岚，这家伙怎么会晕过去呢？“他如果不晕过去的话，应该是要履行诺言，当场自杀吧。”旁边凌音开口说道。“原来如此，这家伙，倒是挺聪明的。”萧沐雨也觉得有点好笑，要是这家伙不装晕的话，还真不好糊弄过去。他总不可能真在这大庭广众之下，挥剑自裁吧。凌尘当然也知道是怎么回事，不过他也懒得去揭穿这家伙，现在只怕无论换成是谁，都叫不醒这个家伙了。“宋师兄，宋师兄！”然而云天河和杨松二人却依旧在死命地摇晃宋海岚的身体，试图叫醒后者，这让得宋海岚有种想跳起来揍这两人一顿的冲动，这要是被这二人给露了相，那他就死定了。“快把你们的宋师兄抬走吧，一时半会，他是醒不过来了。”这时候，萧沐雨走了过来，笑吟吟地道。“可恶，凌尘，对宋师兄做了什么？”云天河怒视着凌尘。凌尘嗤笑了一声，“我能对他做什么，等他醒来之后，你们可以问问他。”“你等着，这件事不会就这么完的。”云天河深吸了一口气，看凌尘的目光阴怒无比，他怎么也想不到，宋海岚在凌尘的面前居然如此不堪一击，这个家伙，之前还被自己踩在脚下，现在居然已经变得如此强大了么？现在看来，宋海岚这个级别，已经对凌尘没有威胁了。要想解决凌尘，恐怕只有请他们的二师姐出马，才能够办得到。他们的二师姐余青璇，可是在天榜上占据一席之地的青年高手。凌尘这个毫无背景的家伙，想要和他们斗，最终的结果只有死亡。深深地看了凌尘一眼，云天河便和杨松等人抬着宋海岚，在那诸多议论声中，灰溜溜地离开了校场。“看样子，他们可不会这么轻易善罢甘休啊。”见得灰溜溜离开的云天河等人，萧沐雨也是带着凌音也是走了过来，俏脸上挂着一丝的担忧。凌尘摇了摇头，“我和云天河的梁子早就结下了，我今天就算不这么做，你觉得他们有可能善罢甘休吗？”“说的也是。”萧沐雨点了点头，以云天河的性子，怕是想方设法地想要除掉凌尘，两人之间的仇怨，恐怕已经不死不休了。突然间，她的眼睛一亮，仿佛想到了什么，旋即也是低声道：“凌尘，你说那猎场中遇到的黑衣人，会不会和云天河他们有什么关系？”“应该不是。”凌尘皱了皱眉，旋即摇了摇头，“我感觉是另外一批人，至于是什么人，我就不清楚了。”“你的仇家很多啊，恐怕只有待在神意门当中，你才是最安全的。”萧沐雨若有所思地道。“是吗？”凌尘目光变得深邃了些许，神意门，难道就是绝对安全之地吗？不过至少目前来看，这里应该是最安全的地方了。……风之国王都，泰亲王府。庭院之中，赫然可以见到两道身影，其中一人，俨然是泰亲王本人。“李泰，翠羽楼的事情，本王听说了。”泰亲王的对面那人，正是凌尘在翠羽楼中击败的李泰。“凌尘那小子，在翠羽楼中将你狠狠羞辱了一顿，根本没有把你放在眼里，这件事情，你打算就这么算了？”泰亲王看着面前的李泰，温和地笑道。“当然不能就这么算了，我恨不得杀了那小子，取下他的脑袋当球踢。”提起凌尘，李泰也是面色一沉，冷声道。“呵呵，这才是年轻人的血性，不知道你打算怎么做？”泰亲王眼中也是浮现出一抹阴冷之色，淡淡地道。“我想请人动手，但是这小子实力高强，上次连辉夜郡主都铩羽而归，一般的杀手，只怕也很难能够取他的性命。”李泰皱着眉头道。“况且，他现在躲在神意门当中，根本找不到下手的机会。”“嗯，你分析的有道理。”泰亲王端起桌上的茶水，抿了一口，“不过我给你推荐个地方，那里的杀手，就算是凌尘待在神意门之中，也能够轻易得手。”“什么地方？”李泰眼睛一亮。“黑市，暗影楼。”泰亲王眼神一凝，一抹锐利的光芒，也是透射而出，让得李泰打了个寒颤。“暗影楼？这……”李泰神色震惊，随后犹豫了起来，暗影楼可不是普通地方，那是黑市隶属的暗杀组织，和风之国的朝廷可以说是势不两立，因为暗影楼的杀手经常会暗杀一些朝廷的达官要员，甚至皇亲国戚，而朝廷却毫无办法，所以早就立下了法令，但凡和暗影楼有勾结者，一律杀无赦。虽说到现在还是有许多人暗地里和暗影楼有联系，但是一旦被发现的话，那就遭殃了。“怎么，怕了？”见到李泰的表情，泰亲王也是冷冷一笑，“怕了就算了，本来这也不是什么大事，不就是被羞辱了一顿，丢了面子而已，又没有什么实质性的损失。”“我不是怕，请动暗影楼的杀手，需要花费的代价极大，以我的财力，恐怕根本请不动那种级别的杀手。”李泰眼中涌现出一抹杀意，这种精神上的侮辱，可比身体上的损伤严重多了。他堂堂“王都十杰”之一，自幼顶着天才光环，何曾受到过这样的侮辱。“这个你放心，你付不起代价，本王可以帮你。”这个时候，泰亲王脸上也是露出了一抹笑容，“李泰，本王是非常欣赏你的，实在是那凌尘欺人太甚，我才决定帮你一把。”“好，既然王爷都这么说了，那我再扭扭捏捏的，岂不是不像是个男人。”李泰早就想杀凌尘了，但是以他现在的能力，基本不可能做得到，请暗影楼的刺客，那必定是万无一失，而且还有泰亲王帮他一臂之力，简直是天赐良机。“嗯，不愧是本王看上的天才，等杀了凌尘，你的心魔也就解除了，以后你修炼起来，将再无瓶颈。”泰亲王点了点头。“多谢王爷。我这就下去准备。”李泰对着泰亲王拱了拱手，旋即退了下去。望着李泰退下的背影，泰亲王脸上的笑容，也是缓缓褪去。有暗影楼的杀手出马，这次凌尘应该是在劫难逃了。泰亲王嘴角泛起了一抹森然的笑容，他当然不可能无缘无语地去帮助李泰，他的真实目标，仍然是凌尘本人，他只想取回他的魔猿精血。至于为什么要让李泰出面，原因很简单，他已经失手过一次，如果再失手，搞不好有人会怀疑到他的头上，这一次他就利用这李泰动手，即便有那么万一，雇佣暗影楼杀手的事情败露了，那也查不到他的头上。这李泰，是相当合适的替罪羊。这件事情，跟他一点关系都没有。“凌尘啊凌尘，为了杀你，还真是让本王煞费苦心啊。”泰亲王目光变得阴冷起来，他是万万想不到，他在猎场中苦心布的局会失败，不仅仅是青魔，连他派出去的三名死士都死在了凌尘手上，这让人简直无法相信。不过事实就是如此，凌尘大摇大摆地走出了猎场，他派出去的死士却只剩下了尸体，他原本怀疑，凌尘的背后是不是有什么人暗中保护，让他难免有些投鼠忌器，但是翠羽楼中，凌尘轻易地击败了武师三重境修为的李泰，让泰亲王打消这个想法。凌尘还是得杀，而且这一次，必须干净利落。一念及此，泰亲王忽然招了招手，“唰”的一声，不知何时，一道黑影已经站在了他的身后。黑影微一躬身，“王爷有何吩咐？”“通知我们在神意门的内线，让他在暗影楼的人解决掉凌尘后，把他的尸体给我带出来。”泰亲王道。“是，”黑影抱了抱拳，这应该不是什么难事，凌尘现在只是一个普通弟子，若凌尘还是宗主之子，想要偷他的尸体应该是不可能办到的事情，但是现在，只是偷尸体的话，那是轻而易举。无尘院，庭院之中。时至傍晚，夕阳的余晖洒在庭院之中，留下一道道涟漪。凌尘和凌音二人都赫然在场。“看来最近修炼的成效很大，短短不到一个月时间，你已经将太阴真经修炼到第三重了。”凌尘看着面前正在调动真气的凌音，眼睛也是微微一亮，道。一个月时间，凌音把以前潮汐诀修炼的真气统统散去，重新开始修炼《太阴真经》，就这样，不到一月时间，凌音的《太阴真经》已经修炼到了第三重。凌尘修炼了这么久，他的《凌天剑经》，也才练到第二转而已。当然，《凌天剑经》是圣级功法，《太阴真经》只是天级功法，两者倒是不能放在一起比较。“飞影剑法练到第几式了？”凌尘沉吟了片刻，便再度问道。飞影剑法，是凌尘传给凌音的一门地级绝品剑法，适合女子修炼，而且难度也不算大，如果是天级剑法的话，反而一次性跨度太大，毕竟天级剑法，如果不是对剑法有很强领悟的话，一般而言是很难学会的。像宋海岚，虽然学了青锋剑决，但实际上，他所施展的青锋剑决，威力尚且不如一门地级的绝品剑法。“第五招了。”凌音轻声道。听到这话，凌尘则是皱了皱眉头，“飞影剑法不难学，现在才学到第五招，有点慢了。”凌尘这话说出来，若是有其他人在场的话，一定会对凌尘嗤之以鼻，一个月修炼到第五招还嫌慢？那他们这些花了一年半载才学了一两招的人，是不是都可以去切腹自尽了？不过就凌尘对凌音的要求来说，这种进度，的确是让他不满意的。“嗯，我会加倍努力的。”凌音点了点头，她不知道究竟怎样才能算快，但凌尘既然说慢了，那就是慢了。“凌尘，想不到你对你这个童养媳，倒是挺关心的嘛。”就在凌尘正准备回屋的时候，一道人影从外面走了过来，却是徐若烟。这语气当中，显然有着一股明显的酸意。“什么童养媳，她是我妹妹，你不要乱说话。”凌尘眉头一皱，这种话，怕是谁听了都不会高兴。“好，不是童养媳，”徐若烟也不相信凌尘是这么龌蹉的人，不过对方那遮遮掩掩的态度还是让她十分不爽，她只是瞄了凌音一眼，便继续说道：“凌尘，明天就是我们约定三个月的最后一天了。”话说出口，她的目光也是变得凝重起来，她想看看，凌尘是怎样的态度。“时间到了么？”凌尘露出一抹若有所思的神色，旋即点了点头，“那我明天便和你去一趟天虚宫吧，答应你的事情，总该要做到。”“如果我说我反悔了呢？”徐若烟一双美眸直视着凌尘，“我现在不想解除婚约了。”听得这话，凌尘不由面色微变，而后摇了摇头，“婚姻大事，岂是儿戏，怎能说后悔就后悔。”“我们还是早日撇清关系的好，徐若烟，以你的地位，想要追求你的青年才俊多不胜数，配得上你高贵身份的大有人在，我一个小人物，咱们若是强行纠缠在一起，只会两败俱伤。”凌尘沉声道。铿锵！徐若烟直接将剑拔出，剑尖指在凌尘的脖颈上，道：“凌尘！你真是个无情无义的混蛋！”她原本以为，经过这三个月的相处，凌尘多多少少对她也会有一些依恋之情，没想到，凌尘在退婚一事上仍然如此果决，换成是普通男子的话，只怕会竭力地挽留她才是吧。深吸了一口气，徐若烟这一剑终究没有刺下去，她收回了长剑，然后转身而去，“明天早上，我会在山门口等你。”说罢，她也是向院门外走去。见到徐若烟略显决绝的背影，凌尘也是叹了一口气，他那如止水般的心境，竟也在此时出现了一丝凌乱。“凌尘哥哥，小心！”就在这时候，耳边突然响起了凌音的惊呼声。瞬间，凌尘感觉到一股强烈的杀气，全身的汗毛在一瞬间全部立起来。几乎是本能一样，凌尘猛然向前一扑，在地上翻滚了一圈。“唰！”一根绿色的淬毒长箭，穿过墙壁，从凌尘的脸侧险之又险的飞过去，将皮肤擦破了一道血痕。刹那之后，以血痕为中心的皮肤，立即变成了紫黑色。“有毒！”凌尘立即从天府戒里面取出一枚解毒丹，服进嘴里。“快趴下！”凌尘疾步上前，拉住了还有些没反应过来的徐若烟，趴在了地上。“是谁？居然敢在神意门内动手？”凌尘心中暗惊，原以为神意门应该是个绝对安全之地，没想到就算是这里，都并不安全。“你管我干什么？我若被刺客给杀了，岂不正遂了你的心愿？”徐若烟咬了咬银牙，冷声道。“现在可不是赌气的时候。”凌尘目光如炬，他能够感觉到，那一股杀气，依旧没有消失，就像是隐藏在暗处的毒蛇，随时都会射出暗器。凌尘修炼的凌天真气，极为强悍，对毒性的排斥力也强，可是在刚刚那一根箭上淬染的毒药却十分厉害，即便他服下解毒药，运转凌天真气，也仅仅只能暂时压制住毒性蔓延。“凌尘哥哥，那个刺客的位置，在距你右方大概五十米远的屋顶上。”这个时候，凌尘的声音再度传了过来。“五十米远？你是怎么知道的？”徐若烟有些不可思议地看着凌音，现在天色已经很昏暗了，隔着五十米远，怎么可能看得到刺客藏身的位置。不可能，这没有人能做得到。“这是凌音的特殊能力。”这个节骨眼上，凌尘也懒得多做解释，他的目光望向那五十米外的屋顶位置，刺客，就在那个地方么？“他要射箭了！”凌音的声音有些急促。“快躲！”凌尘推开了徐若烟，两人都是在地上翻滚了一圈。咻！几乎就在下一刻，一道毒箭再度凌空飚射而下，落在了凌尘和徐若烟原来的位置，狠狠地钉在了地上。这一下，徐若烟彻底震惊了，她的目光有些惊骇地望着凌音，这个小姑娘，不是正常人吧？“原来这才是你买下她的真正原因！”徐若烟总算是明白了，凌尘为什么会突然出手，去拍买一名貌美的少女，既然不是出于男女方面的考虑，那肯定是出于别的考虑了。“你为什么不早点告诉我？”徐若烟瞪了凌尘一眼。“我倒是想，可我有机会吗？行了，现在不是纠结这种小事的时候！”凌尘搞不懂这女人在想些什么，这种生死关头，居然还有闲心去想这些毫无意义的事情。“这可不是小事！”这这一瞬间，徐若烟脸上的阴霾烟消云散，她拔出了腰间的宝剑，“既然都知道刺客的位置了，那还等什么！应该直接出击，不然只会越被动！”说罢，她竟是不等凌尘多说，便从原地飞掠而起，向着那目标处的屋顶迅速掠去。“这鲁莽的女人！”凌尘面色一变，在这种敌我不明的情况下，连对方是什么实力都尚且不清楚，现在最好的办法，那就是等到对方先露出破绽才是，贸然冲上去，他们这边的优势荡然无存。而且，这刺客是不是一个人，还很难说。“凌尘哥哥，那女人危险了，在你左手边的四十米外，又出现了一个刺客。”凌音突然望着另一侧的方向，那里，赫然有着一座亭台，那亭台上面，隐约能够看到一道人影，正在张弓搭箭，瞄准目标。对方瞄准的方向并不是他这里，而是徐若烟的背后。“该死！”凌尘连忙一跺脚，整个人飞身而起，而就在几乎同一瞬间，一道毒箭，从那个方向疾射而来。铛！一剑将毒箭格挡开来，凌尘落在了徐若烟的身后。“你来的正好，两个刺客，一人一个。”徐若烟也是感知到了身后的危险，见到凌尘到来，也是再度一掠，施展轻功，朝着那屋顶上方飞了过去。“喂！”凌尘根本来不及喝止徐若烟，后者已经冲出去，他只能迅速向着反方向掠去，事到如今，只能正面一战了。“竟然发现了我的位置。”那亭台上的黑衣人眼中浮现出一抹惊色，他从袖箭取出了几个毒镖，然后目光锁定了快速移动中的凌尘，手中毒镖，接二连三地抛射出去。早已提防着这个方向，凌尘身形连续闪动，将飞镖避开之后，身形陡然一跃，跳上了亭台。“既然主动送上门来，那就别怪我不客气了。”看着飞掠过来的凌尘，黑衣人从腰间抽出一柄锋利的宝剑，将那脚下的瓦片踏的哒哒作响，悍然迎击了上去。铛！两柄剑碰撞在了一起，璀璨的火星四射开来。“白龙过隙！”凌尘不敢怠慢，这一次的刺客，胆敢在神意门当中动手，肯定是抱着必杀他的决心，实力恐怕不简单。所以他一出招，就是寻龙剑法的第二式，而且是以十成十的力量挥出这一剑来。嗤!剑光仿佛一道雷电，在虚空中划过，劈向那名黑衣刺客。然而这一剑，却是再度被格挡住，这也令得凌尘面色一沉，那黑衣人的反应和力量，都远远超过凌尘，即便是出其不意，竟然也无法占得半点便宜。黑衣人的反应速度惊人，在破掉了凌尘剑招的下一刻，竟是陡然抽剑反击，凌厉剑锋，劈向了凌尘的头顶。铛！又是一道清脆的金属碰撞声，凌尘的身体直接倒飞了出去，飞落下了亭台，跌落在了一跺草堆当中。“死！”黑衣刺客眼中骤然闪现出一抹杀意，他的身体直线掠出，笔直一剑劈向了凌尘所在的草堆。砰！一道人影从草堆上高高跃起，下一刻，那一片草堆便被黑衣剑客的剑气彻底轰爆开来。凌尘的面色无比凝重，眼前这个黑衣刺客，修为至少在四重境武师以上，甚至有可能是五重境的武师。事实上，凌尘的猜测虽然有些出入，但是八九不离十，这黑衣刺客，正是一名四重境巅峰的武师强者，而且极擅长夜袭刺杀一道。这次为了解决掉凌尘，确保万无一失，一次性就出动了两名杀手对付凌尘，一名四重境巅峰的武师，另外一人，更是达到了武师五重境。一瞬间，凌尘面临着巨大的压力。一名四重境巅峰的武师强者，本就是难以匹敌的劲敌，更要命的是，现在已经天色已经完全黯了下来，这对一名杀手来说，无疑是天然的主场，而对凌尘来说，则极为不利。不过所幸的是，这里是他住的地方，凌尘对这里的地形十分熟悉，他当机立断，退入了小树林当中，想要借助地形避敌锋芒。而那黑衣刺客似乎也不急于击杀凌尘，对方也是借助于夜色，混入了小树林当中，仿佛蒸发了一般，消失得无影无踪。“糟糕。”凌尘心中泛起了一丝不妙的感觉，这个时候，无疑是他最危险的时候，这刺客仿佛和夜色融为一体，下一次出现的时候，只怕就会在他的周围了。将警惕性提到了最高，凌尘不敢轻举妄动，这个时候，越是快速移动，则越是危险。“凌尘哥哥，小心身后，五米！”凌音的声音突然打破了沉寂。听得这话，凌尘的面色陡然一变，他看也不看，便是将所有蓄积的力量爆发出来，朝身后猛然挥出一道月牙形的剑气，剑气从剑身上斩了出去，在半空中留下一道金色光影。“噗！”那一个杀手在猝不及防的情况下，直接被剑气劈飞了出去，遭受重创，嘴里咳出一口鲜血。“该死的小姑娘，让你多嘴，我先宰了你！”被一剑砍飞出去，那黑衣刺客的目光也是阴沉无比，他原本就要得手，却不想被凌音给喝破了行迹，他恼羞成怒，决定先杀凌音，再来解决凌尘。话音落下，他也是撇下了凌尘，转身全速扑向了凌音，满含杀意的目光，迅速将后者那纤细的身影锁定。“住手！凌音，快跑！”凌尘面色一变，只有武者八重境修为的凌音，怎么可能是这黑衣刺客的对手，若是被这黑衣刺客追到，凌音必死无疑。听到凌尘的喝声，凌音也是转身就跑，但她的速度怎么比得上黑衣刺客，双方之间的距离，很快就被拉近。“呵呵，想跑？”黑衣刺客眼中浮现出一抹戏谑之意，他扬起手掌，在他的手中，赫然可见三根细如牛毛的毒针，泛着丝丝寒芒。只见得他将手甩出，三根毒针，便消失在了黑夜之中。凌音将毒针的轨迹看得清清楚楚，她立即挥出长剑抵挡，将其中两根毒针给扫飞了去，但还有一根，却是从长剑的缝隙中透射了出去。噗嗤！毒针的速度太快，最终凌音还是来不及闪躲，被毒针刺入了身体。“哈哈，中了我的毒蚁针，必死无疑。”黑衣刺客停下了脚步，看凌音的目光，已经和看死人没什么区别。“你说什么？”凌尘看着少女倒下的身躯，瞳孔一缩，心中仿佛有什么东西被击碎了一般，一股极为心痛的感觉，油然而生。仿佛被这黑衣刺客的剑，刺在了心脏上一般。“接下来就是你了，小子。”黑衣刺客扬起手中的长剑，然后脚下生风，似是飞一般地向着凌尘飞奔过来。“你这个该死的混蛋。”眼看着飞奔过来的黑衣刺客，凌尘的身体却一动不动，他的眼中，已经完全被怒火充斥。“你要为此而陪葬。”凌尘疯狂催动体内的真气，古圣王战法运转开来，他的修为，在短暂时间内，提升到了武师二重境的地步。但是即便如此依然不够，凌尘在愤怒之中，完全将体内所剩的魔猿精血完全催发开来，一抹血红之色，也是飞快地涌到了双眼之中。在这种疯狂的爆发下，凌尘的实力，快速地逼近三重境武师的层次。“嗯？是用了什么底牌吗？”黑衣刺客也看出了凌尘的变化，后者的气息，在这一瞬间暴涨了不少，这种暴涨，有点让人不安。不过他身为暗影楼的杀手，什么样的人物没见过，凌尘区区一个一重境武师，再怎么爆发，难道能和他这个四重境巅峰的武师强者抗衡不成？“黑魔斩！”将真气灌注到右臂之上，黑衣刺客将全部力量集中到这一剑上，重重地斩向了凌尘。“见龙在田！”凌尘怒喝一声，他原本巍然不动的身体，突然向前冲去，双手握剑，伴随着一道雄浑的龙吟之声呼啸而出，势不可挡。砰！两剑交锋，黑衣刺客整个人被击飞出去，手中长剑差点脱手。“不可能，这小子的力量怎么会变得如此之强？”黑衣刺客的心头大惊，立即就要退走。“嘭！”凌尘提着天府重剑，以最快的速度出手，一剑刺向那那黑衣刺客的眉心。黑衣刺客听到破风声，不断后退，速度比凌尘还要快上一分，总算是躲过了凌尘必杀的一剑。“唰！”凌尘的手臂一挥，从那黑衣刺客的脖颈边上斩过，刺啦一声，将一片黑色的面巾给斩了下来。“点子扎手！妈的，这小子太邪门了！”黑衣刺客眼中露出寒光，从衣袖里面再度取出三枚毒蚁针，陡然飚射向了凌尘的面门。叮叮叮！凌尘的重剑抖动了一下，将三枚毒蚁针悉数格挡开来，而后他一个闪身，出现在了黑衣刺客的身后，剑柄狠狠地砸在了后者的后背上，将后者砸得一口鲜血喷了出来。随后，凌尘反手握剑，准备给这黑衣刺客致命一击。“小子，给我住手！要不然，这女人就没命了！”就在凌尘正要动手的瞬间，突然间，一道暴喝声突然传来，只见得前方不远处，一名黑衣人正挟持着徐若烟，出现在了视线当中。这两人的身上都有着数道伤痕，显然刚才的一番交战，也是十分激烈。以徐若烟的实力，若是施展冰心神魄的话，不应该会败才对，不过现在是晚上，对方又是十分老道的刺客，能够提防明里的手段，却很难提防来自暗处的威胁。“嘿嘿，小子，还不放下剑？否则你的小情人就死定了。”那黑衣刺客也是咧嘴一笑，原本他还以为自己死定了，没想到，那边却有了收获。在这同时，他的袖袍也是蠕动了起来，一柄鱼肠短剑，从袖间露了出来。鱼肠剑，是暗影楼刺客的必备之物。他断定，凌尘肯定会放下武器，就算不放下武器，也肯定会有所犹豫，而凌尘犹豫的时候，就正是他的机会所在。杀掉凌尘的最好机会，就是现在。这一刻，黑衣刺客决定动手。噗嗤！一道血箭飚射而出，紧接着，一颗大好头颅抛飞了起来。咚咚。头颅落地，那张难以置信的面庞，显然是属于黑衣刺客，直到死的时候，他都不相信，凌尘居然会比他先一步下手。“小子，你！”那挟持徐若烟的黑衣人大惊失色，他没想到，在这种情况下，凌尘居然还敢下杀手？难道他判断错了，这个女人，凌尘根本就不放在心上？“这女人，你要杀就杀吧，”凌尘冷冷一笑，“你可知道，你手上这人究竟是谁？她可是天虚宫的少宫主，徐飞鸿的女儿徐若烟，你要是敢杀了她，你们暗影楼，可就永无宁日了。”“什么？”黑衣人眼神一震，随即也是犹豫不定了起来，有那么一些人，是列入他们暗影楼不能杀的名单里的，这些人，都是一些拥有恐怖背景的人，而这徐若烟，便是其中之一。这么一说，这个女人，的确和那徐若烟的画像和描述十分相像。“噗嗤！”就在黑衣人犹豫的瞬间，徐若烟的左手袖间突然亮出了一柄匕首，乘机划向了黑衣人。黑衣人的手腕，涌出绯红的鲜血，一股剧痛从手腕传来，让那黑衣人发出一声闷声，武器掉在了地上。这时候，徐若烟捡起长剑，指在了黑衣人的头顶。“还想逃吗？”徐若烟将黑衣人的面巾挑飞，那面巾下面，竟是露出一张颇为熟悉的面庞。“竟然是你？”看清楚黑衣人的长相，凌尘微微诧异了一下。这一个黑衣人，是神意门中一个很有资历的弟子，名叫陆百川，天赋比宋海岚都要胜出一筹，是神意门中少有的能够冲击天榜的青年才俊。没想到这样一名青年俊杰，居然是暗影楼潜伏在神意门中的内线。“想不到，百密一疏，凌尘师弟，是我们低估了你。”陆百川摇头叹息，没想到他们如此重视这次行动，最后的结果，却依然是失败了。这次看上去万无一失的暗杀行动，首先在那凌音面前就出现了漏洞，后者居然能够在黑暗中精准地掌握他们的位置和动向，这种能力，简直闻所未闻。“说，是谁雇佣你们来的？”徐若烟将长剑搭在陆百川的脖子上，冷声喝问道。陆百川摇了摇头，“暗影楼从不透露雇主的信息，再说，我也根本不知道雇主是谁。”他们只是奉命行事的杀手，和雇主之间没有直接的接触。“可恶，那留你的性命有何用？”徐若烟蹙起了眉头，她本来还想问出什么有价值的情报，不想半点有用的信息都没有。这时候，陆百川眼中露出寒光，从衣袖里面，抽出一柄极细的剑。“去死吧！”剑光闪动，剑气犹如白虹一样，刺向徐若烟的心脏。他的速度快得不可思议，几乎是在一瞬间，就刺到徐若烟的心脏位置。徐若烟花容失色，眼看着这一柄短剑刺过来，却躲闪不及。谁也没想到，这陆百川会选择玉石俱焚。噗嗤！然而他的袖刃并未刺到徐若烟，在那之前，凌尘的剑已经从后面洞穿了陆百川的身体，粉碎了他的心脉。陆百川的脚步猛然停了下来，目光怔怔的盯着前方的徐若烟，浑身一颤，笔直的倒在地上。“既然知道问不出东西，就该干净利落地下手，不要给敌人留下任何机会。”凌尘面色冷漠地道。看着凌尘连续斩杀两名暗影楼的杀手，徐若烟也是感觉背后一阵凉意，现在的凌尘，也不过才是一个十五岁的少年啊，到底经历了什么，才能让对方拥有如此敏锐的嗅觉和老辣的经验。面对这种生死搏杀，凌尘似乎一点都不慌。“居然失败了，这件事情，得尽快禀报王爷才行。”这时候，躲藏在不远处的大树后面，一道人影眼中浮现出震惊的神色，而后悄然离去。这一道人影，无论是凌尘还是徐若烟，都没有察觉。这时候，凌尘也是收起了重剑，开始在先前那名黑衣刺客身上摸索起来。这家伙既然在武器上淬了毒，那身上便多半有解药，现在凌音的情况危在旦夕，他只能赌一把。“有了。”很快，凌尘从黑衣刺客的身上搜到了两个玉瓶，一红一白，除了颜色之外，看上去一模一样。打开瓶塞，凌尘闻了闻，旋即皱起了眉头，这两种药的味道，竟然一模一样。没有犹豫，只是稍微迟疑了一瞬，凌尘便将红色玉瓶中的药液倒出一滴，吞服了下去。“凌尘，你干什么，这很有可能是毒药。”见到凌尘的举动，徐若烟也是俏脸变色。“毒药和解药，一定就在这两者之间。”凌尘面色凝重地道。这要是赌输了，他和凌音都得死，但是只要赌赢了，他们两个都能活。凌尘将药液服下后，果然随后体内便有着一抹毒素蔓延开来，将他体内的血液和真气凝固，有了这种感觉后，凌尘也是毫不犹豫地将白色玉瓶打开，再度吞服。“你真是个疯子。”徐若烟被凌尘的举动弄得有些吃惊，她觉得凌尘真是疯了，为了一个买来的女子，付出这么大的牺牲，这真的值得么？搞不好，非但人救不到，自己的命也要丢掉。“这个就是解药。”忽然间，凌尘眼睛一亮，他体内的毒素，竟是以惊人的速度消解了开来。毫无疑问，这白色玉瓶当中的液体，就是解药。快步走到凌音的身边，凌尘将白色玉瓶中的药液倒入后者的小嘴当中。只要毒素尚未侵入五脏六腑，就应该还有救。怀着这般想法，凌尘在凌音的背后盘坐而下，手掌贴在后者的粉背之上，将一缕真气注入了凌音的体内。“我也来帮忙。”徐若烟也是在凌音的身前坐了下来，催动真气，玉手放在凌音的胸口位置，将一缕纯净的冰凉真气，释放了出来。在两人的这种真气灌输之下，加速了凌音体内解药的扩散，过一会儿，凌音的脸色也是掠上了一丝的血色。“看样子解药已经生效了。”徐若烟的俏脸上出现惊喜之色，同时悬着的一颗心也是落了下去，松了一口气。凌尘和徐若烟几乎是同时放手，在他们放手的瞬间，凌音的身体也是倒了下来，躺在了凌尘的怀里。“总算是得救了。”凌尘也是深深地吐出一口浊气，这次真是凶险，如果运气不好的话，凌音肯定必死无疑。但是直到现在，他都不知道到底是谁想害他，这两名暗的刺客，究竟是谁请来的，如果不是叶南天那一系，那到底是谁？这两个刺客，和那猎场中遇到的黑衣死士，是不是同一批人。这是最可怕的事情，连敌人是谁都不知道。“凌尘，你继续留在这神意门中，只会越来越危险，神意门根本不会在意你的死活，你又何必留在这里。”这时候，徐若烟突然注视着凌尘，语气变得也是温柔了不少。“不留在这里，我又能去哪里。”凌尘摇了摇头，这个地方，是他从小长大的地方，他不会轻易离开，况且，只有在宗门之中，才能明白自己与其他人的差距，明白天才竞争的激烈，离开了这里，等于失去了竞争的压力。“这神意门既然容不下你，你干脆和我一起回天虚宫好了。”徐若烟美眸中浮现出一抹光芒，她接着说道：“我们天虚宫，绝对会欢迎你这个武学奇才，我爹他也一定会很看重你的。”听得这话，凌尘却是冷冷一笑，而后抬起头，漠然地看着徐若烟，“离开神意门，投入天虚宫门下，你想让我当改换门庭的叛徒吗？”改换门庭，这在五国之中，乃至整个混元大陆上都是大忌，一旦凌尘如此做了，只怕终生都会被标上叛徒的烙印，受到武林中人的唾骂。这种事情，他怎么可能会去做。这神意门是在他父亲的手中壮大的，他怎会叛离宗门。“我不是这个意思。”徐若烟还欲再解释，凌尘已经摆了摆手，不打算听她再多说，“你走吧，我的事情，我自己会处理，不用一个外人插手。”“外人？”这两个字，仿佛两根钢针一般刺在了徐若烟的心口之上，将她的内心狠狠地刺痛。原来凌尘现在还把她看做是外人？这家伙，说的都是真的吗？“我们之间的婚约，迟早都是要解除的，我和你，仅仅是普通朋友，这一点想必你也明白，不用我多说。”凌尘皱了皱眉，道。徐若烟眼神一震，美眸中浮现出一抹不可思议的神色，难道这一切，不过是她自作多情么？凌尘，对自己一丁点感觉都没有。“不，凌尘，在你的心中，肯定是有我的位置的，你敢说你一点都不喜欢我吗？”徐若烟绝美的脸庞几乎就要哭了出来，那般模样，只怕换做是任何一个男人都会心生怜意，语气之中，更是带着一丝的哀求。“一个只会替我惹麻烦，拖后腿的女人，你说我能喜欢上她么？”凌尘的表情依旧冷漠，似乎是铁石心肠，无动于衷“你刚才不是说，凌音是童养媳么，没错，我就是怀着这个目的才买下她的，她才是我喜欢的类型。”嗤！话刚说完，一道锋利的宝剑，已经架在了他的脖子上，将他的皮肤都是割裂了开来，一丝鲜血，流淌而出。“你就是杀了我，我还是这句话。感情之事，不能强求。”凌尘闭上了眼睛，不再去看徐若烟。俏脸上浮现出一抹凄然，徐若烟放下了宝剑，一双犹如蓝宝石般的美丽眼睛迅速变得空洞起来，仿佛丢了魂一般，随即她长剑蓦然一挥，将自己的一块裙袍斩落下来。碎裂的白色裙袍落下，徐若烟也是转身而去，没有再回头，“凌尘，从今以后，我与你恩断义绝。”这道声音，冰冷之极，仿佛撇去了一切的情感。这句话，也是犹如一柄利剑，插入了凌尘的心脏。哀莫大于心死，此时此刻，徐若烟的心已经死了。睁开了眼睛，凌尘望着已经走远的徐若烟，整个人也是无比地失落。抱歉了，我还有更重要的事情要去做。儿女情长，注定与我无缘。他要走的路，是一条艰难的探索之路，复仇之路，而他的敌人，也是无比强大，一次次地将他置于危险之地，跟着他，太危险了。“凌尘哥哥，你为什么要违背你的内心呢？”这个时候，怀中的凌音苏醒了过来，她刚在虽然懵懵懂懂的，但也听到了凌尘和徐若烟的对话，她将凌尘的神情都看在眼里，当然也就明白了是怎么回事。“我也不想，可是人有的时候，必须要做违背内心的事情。”凌尘也不知道该如何跟凌音解释，男女之间的情感，是十分复杂的东西，他这么做，有他的理由，而且他必须这么做。凌尘叹了一口气，抱起了地上的凌音，向着屋子内走去。三日后。凌尘留在无尘院休息了几天，在和暗影楼刺客的战斗中，他同样受了伤，而且中了一记毒箭，需要好好地休养几日。凌音这边，倒是不需要他太过照顾，因为他麻烦了萧沐雨派了两名女杂役弟子过来，帮忙照顾凌音，省了他很多事情。至于徐若烟，两天前已经独自返回天虚宫了，凌尘知道，他这个时候再和对方去解除婚约，已经没有什么意义了。因为已经没有这个必要了。说出昨天那一番话，无疑让凌尘也是有些挣扎，和徐若烟相处了这么长时间，又有生死患难之情，要是说他对徐若烟没有一丝的感情，那是不可能的。但长痛不如短痛，何况这是凌尘早就下定决心的事情，他不会后悔。天刚亮，凌尘便离开了无尘院，来到了执事殿。既然神意门也并非安全之地，他又何必就在这里当活靶子，而且越是憋在宗门里面，修炼反而会受到影响，多出去历练，才能寻找到突破的契机。“一星白银的任务没了？”门口右边的白色玉璧前，凌尘皱起眉头，本来准备接一个一星白银任务先练练手，没想到这种级别的任务似乎十分抢手，不容易遇到。想了想，凌尘侧身往大殿深处走去，停在二星白银任务的玉璧前。“这小子想找死？二星白银级任务，就算是三重境武师都要谨慎，他只不过武师一重境修为，也敢来接任务。”“说不定只是过来看看，谅他没胆子接。”附近几名外门弟子注意到凌尘，目光闪烁，低声议论。凌尘平时很少出现在外门弟子的面前，很多人只听过他的名字，却并不认识他的人。凌尘对旁人的看法无动于衷，以他的实力，接取二星白银级的任务并不算过分，若是根据任务难度来算，这个级别的任务，他正合适。玉璧上，任务的数量不少。片刻，凌尘找到了满意的任务。在那玉璧上面，赫然写着任务的详细信息。任务名：护送蓝月商会的人，前往天魔林一趟。详情：护卫地点在天魔林深处，一个叫魔音谷的山谷，活跃的异兽最强为二品高阶，但十分罕见，二品中阶异兽出没较少，二品初阶异兽出没几率较大。任务奖励：三千点宗门贡献。建议：实力达到武师三重境的资深弟子接取任务，低于此境界，需慎之又慎。天魔林，是一处极为凶恶危险之地，而且范围极广，上次凌尘被抛尸的葬魂崖，只是天魔林外围的一个地方，而天魔林真正的危险，在于其深处。没有过多犹豫，凌尘伸手撕下任务榜文。“什么？他真的接了，那可是二星白银任务。”几名外门弟子当中，惊呼声传出。“哼，这种级别的任务，接的人肯定不少，到时候免不得还要筛选一番，区区一重境武师的实力，去了也是自取其辱，希望筛选的时候，千万别给我们神意门丢脸。”“是啊，烈火刀宗、金鲨帮，药王宗这些二流宗门素来与我们神意门向来不对眼，逮到机会还不往死里羞辱，我们神意门可是风之国第一宗门，千年底蕴，可不能败在这小子的手里。”在众人无语的目光下，凌尘走出了执事大殿。山脚下。凌尘翻身上马，飞奔而出。蓝月商会是风之国的一个大商会，不过武道方面不强，以炼器和炼药为主要发展路线，势力之中高手不多，没有大宗师强者坐镇，这才需要通过在各大宗门发布任务，招募高手来帮忙。毕竟宗门子弟天才众多，越级战斗稀松平常，修炼的武技更要强上许多，而且雇佣宗门弟子，代价也不高。这一次他们想进入魔音谷，是要采集他们所需要的材料，并勘探一处精铁矿脉。下午时分。凌尘马不停蹄的来到蓝月城，抵达了蓝月商会的总部。此时的蓝月商会相当热闹，十数名器宇不凡的年轻人云集在练武场上，其中有身穿绿色衣服的药王宗弟子，红色衣服的烈火刀宗弟子，黄色衣服的金鲨帮弟子，除此之外，其他一些世家弟子也不少，加起来超过十人。一共二十多人汇聚于此，聚集起来，无疑是一股极为不弱的力量，散发出十分惊人的气场。“各位，我们明天清晨便出发，前往天魔林，所以，今天傍晚之前，会决定参与这次任务的人选，落选的人，我蓝月商会也不会亏待他，会赠送一面我们商会的贵宾令牌作为补偿。”说话的是蓝月商会的会长，名叫袁天星，实力为武师五重境。闻言，其中一名烈火刀宗的弟子上前两步，问道：“袁会长，不知筛选规则是什么？说出来听听。”若是凌尘在这里，一定能够认出此人。这人不是别人，正是那和应无情混迹在一起的欧阳明。袁天星微笑道：“一个个比武肯定不太现实，所以我采取了混战筛选规则，你们看看练武场上，那里有一个红色圈子，圈子里面的那四根木桩上面，各放了一枚我们蓝月商会的客卿令，等会，你们所有人进入其中，进行混战，争夺这四枚客卿令。一炷香后，四枚客卿令的主人，就是这次任务选中的人。”清了清嗓子，袁天星又道：“为了公平起见，混战期间，不能以众凌寡，必须一对一，别人在交手的时候，你只能寻找另一个人，不能插手进去，希望大家谨记。”众人望去，练武场上的确用红色色颜料画了一个巨大的圆圈，大约五丈大小，勉强能让二十几人在里面混战，不过到时候战斗起来，掌风，拳风就难免会影响到别人，一旦不小心出了圈子，那便意味着被淘汰。“好，有挑战，我喜欢。”突然间，一人身穿华贵衣袍的青年走了出来，一脸高傲的俯视众人。“是‘王都十杰’之一的孔轩！”这华袍青年的身份，也是很快被人给认了出来。烈火刀宗的弟子不甘落后，一名气息十分强大的蓝袍青年站了出来，“我烈火刀宗武学大开大合，最喜欢这种混战场面了，哈哈……”“火云刀客，欧阳烈！”人群中再度掀起了一片哗然。“金鲨帮弟子不会怕任何人。”金鲨帮的代表是一名体型彪悍的青年，名号“狂鲨”韦玄。“我药王宗也是。”药王宗这边，站在最前面的是一名温婉动人的白衣女子，胸前绣着一枚奇花异草的图案，此女，便是江湖中有着“小药王”之称的白素素。各大宗门实力最强的弟子纷纷表态，显得对这次的名额志在必得。“糟糕，我们神意门这次没有实力强大的弟子前来。”剩下的神意门弟子面面相觑，孔轩，欧阳烈之流，都是在风之国武林中颇具声名的青年才俊，而他们这些神意门弟子中，显然没有能与这些人争锋的弟子存在。“一群乌合之众。”看着神意门的一干弟子，孔轩的脸上浮现出一抹不屑的神色。“没想到身为风之国第一大派的神意门，已经凋零到了这种地步了。”“就是，见微知著啊，练个能上道的弟子都没有，真是太让人失望了。”其他宗门弟子也是纷纷冷嘲热讽。“可恶。”将这些嘲讽听在耳朵里，神意门弟子纷纷面色阴沉，怒火中烧，但是对方说的没错，他们这次出来的人中的确没有扛旗的人物，被对方嘲讽，也无可奈何。真要斗起来，他们不是对手。这时候，突然一阵急促的马蹄声传来，众人皆循声望去，只见得一名少年白衣剑客，正纵马而来，在练武场外跳了下来。“谁？是哪个宗门的弟子？”这个时候，众人都对新来的这人十分重视。“是神意门的人！”众人看到，白衣剑客的衣服上，赫然有着神意门的图纹标志。“可惜，只是一个武师一重境的家伙！”神意门的弟子先是眼睛一亮，而后脸上也是流露出明显的失望之色。“这家伙，是凌尘！”这时候，烈火刀宗的人马中，欧阳明突然大叫了起来。“什么，他就是凌尘？”众多年轻弟子的面色皆是蓦然变化，眼中满含诧异之色。凌尘这个名字，在武林之中名气极大，他们当然都认识，只是没有见过本尊而已。“就是那个在翠羽楼击败了李泰的凌尘？”那孔轩也是眯起了双眼，李泰在翠羽楼败给凌尘的事情，如今整个王都已经人尽皆知，而且王都之中现在还盛传，连十杰之中能够排进前三的辉夜郡主，也是凌尘的手下败将。这就让他孔轩很不高兴了，区区一个一重境武师，竟然如此不把他们王都十杰放在眼里，再说辉夜郡主怎么会败给凌尘，有机会，他一定要试试凌尘的实力。“凌尘？一个沽名钓誉之辈而已。”欧阳明身旁，欧阳烈冷冷地注视着凌尘，他不知道后者怎么会拥有这么大的名气，若不是因为对方有个好爹，恐怕现在也就是个普通人吧。至于那韦玄和白素素等人，也都是远远地望着凌尘，表情各异。“原来是凌尘少侠。”那袁天星眼睛一亮，立即迎了上来。“来了又有什么用，名额只有四个，基本上已经被我们瓜分完毕了。”一名王公子弟面露讥讽之色，凌尘的实力，在这里可排不进前四。“不不，你说错了，他现在来，还能混一块贵宾令，至少不是空手而归。”“哈哈，没想到这神意门的弟子，都是这般贪图蝇头小利之辈，徒有虚名，不过如此。”其他宗门弟子皆是冷嘲热讽，并没有把凌尘放在眼里。“你们……”神意门弟子不乐意了，什么叫贪图蝇头小利，这些小人得志的混账，要是有个强大的师兄在就好了！心中愤怒的同时，他们都是将目光放在了凌尘身上，看后者那波澜不惊的模样，也是让他们心中怒气愈甚，难道说，这凌尘真是徒有虚名不成？“袁会长，筛选应该可以开始了吧。”凌尘的脸上看不出喜怒，他只是看向了那袁天星，面色淡然地道。“好，各位先小憩一番，一盏茶后，我们开始筛选。”袁天星眼中闪过一抹诧异之色，他惊愕了一下，凌尘这般淡定的模样，反而让他有些看不透凌尘，若是凌尘在那大喊大叫，这么容易就被激怒的话，反倒让人看轻了。“这凌尘真是个孬种！”“唉，可惜我神意门的成名弟子都不在这里，不然怎么会受人欺负。”“可恨呐。恨我自己的实力不够强，不能守护宗门的颜面。”几名神意门弟子对凌尘的表现极为失望，如果凌尘有实力的话，刚刚应该已经站了出来，堵住这众人之口了。“大哥，这个凌尘可不简单，当时在翠羽楼中，他可是轻而易举地就赢了李泰，震慑了整个翠羽楼的王公贵族。”这时候，欧阳明在那欧阳烈身旁，附耳小声道。“哼，那又如何？我早就听说，那李泰被酒色掏空了身体，实力不怎么样，击败一个酒囊饭袋，算不得什么本事。”欧阳烈双手抱在胸前，一副高高在上的模样。“你放心，我一定会亲手淘汰掉这小子，让世人知道，我火云刀客欧阳烈，才是真正配名扬武林的天才。”欧阳烈正色道。能够亲手打败凌尘这个神意门的天才弟子，无疑能让他欧阳烈在江湖上的名气更上一层楼。凌尘仿佛没有听到那些议论，他自顾自地找了一处位置坐下，闭目养神，安静地等待着筛选的开始。“有意思，这凌尘被这么多人嘲讽，竟然无动于衷，这只有两种可能，要么就是他实力深藏不露，这里的人，根本入不了他的眼。”那孔轩瞳孔微缩，分析道。“怎么可能？孔世兄你想多了。”旁边的王公子弟打死也不相信，看上去很弱的凌尘，会有这种级别的实力。“第二种可能，就是这个人脸皮极厚，他的淡定全是装出来的，不过他既然有实力击败李泰，实力也弱不到哪里去，让那欧阳烈先去试试他的水好了。”孔轩眼神十分锐利，他这个人十分狡猾，在摸清楚凌尘实力前，他可不会轻易冒险。“会长，筛选还没开始吗？”紧绷的气氛下，一阵柔软得令人骨头发痒的声音传来，带着一丝丝酥麻，撩人之极。“林雅大人，你怎么出来了？”袁天星的表情有些诧异。“明天的事情关系重大，我自然要来看看，顺便了解下，这几位青年才俊的实力。”那名叫林雅的女人伸了一个懒腰，她的衣着十分性感，露出了雪白的肩膀，令人心神不宁。诸多弟子都是两眼发直，完全被这林雅的风韵所吸引。苦笑一声，袁天星向众人介绍道：“这位是林雅，我们蓝月商会的执事，也是此次天魔林行动的负责人。”“林执事请放心，有我孔轩保驾护航，保证你安然无事。”孔轩一双眼睛直勾勾地盯着林雅的胸前，随即拍拍胸膛，大声道。林雅美眸深处闪过一抹隐晦的厌恶神色，不过极难察觉，她脸上的笑容看上去依旧灿烂，“那妾身一行的安全，那就全看孔公子的了。”在林雅的示意下，袁天星看了下太阳，而后也是走上前来，看向了一众宗门弟子，“各位，时间不早了，我宣布，筛选开始，请各位进入练武场的红圈范围。”话音落下，接了这次任务的各方弟子都是行动了起来，陆续进入了红圈当中，他们神色各异，心怀鬼胎，毕竟说是说四个名额已经预定了，但是谁愿意当绿叶，只要有机会，他们一定会抓住。一道道人影陆续进场，形成一个个小团体，这些小团体显然都是以宗门为单位，只有神意门这边，神意门的弟子仿佛都躲着凌尘一般，站的远远的，似乎是怕凌尘会连累他们。只有凌尘一个人站在一个位置，那各个宗门和世家的子弟，都是虎视眈眈地望着他。“没想到这些神意门的弟子居然如此不团结，看来经历过那场大变之后，神意门已经人心涣散，不再有往日的辉煌了。”袁天星望着练武场中的情形，也是摇了摇头，面色有些感慨。林雅没有去看其他人，她的视线，仿佛是定格在了凌尘的身上，“这个凌尘，便是天羽至尊和柳惜灵的儿子吧。”听到天羽至尊四个字，袁天星的面色也是凝重了起来，他点了点头，态度竟是略显恭敬，道：“正是。”“他长得倒是和他父亲有几分相似，就是不知道实力究竟如何。”林雅望着独自占据着一片区域的凌尘，美眸中也是泛起了些许的涟漪。凌天羽，是她们这一代绝大多数人的偶像，年龄不过三十多岁，便战败天下高手，取得武林至尊的地位，如此成就，数百年来，绝无仅有。只可惜，天妒英才，这等英雄豪杰，却死于阴谋之中。凌尘身为他的儿子，理当有继承几分遗风才是。“不好说，这凌尘仅有武师一重境的修为，这些宗门弟子里面，实力比他强的不少，像那孔轩，欧阳烈，韦玄，白素素都是出类拔萃之人，修为最低的，也有武师三重境巅峰的实力。不出意外的话，这次的人选，便是他们四个了。”袁天星盯着那红圈之中的情形，分析了一番。“孔轩，欧阳烈？”林雅的目光落在了那两人的身上，旋即摇了摇头，相对于这两人，林雅倒是更愿意让凌尘来担当这次的护卫。凌尘自始至终，都没有多看她一眼，更不要说，对方的眼里会有什么不敬的神色。不过这次筛选的原则，是以实力为尊，实力不够，即便去了魔音谷，那也是凶多吉少，拖后腿的人，他们可不需要。此时，在练武场中已经有七八人被轰出了红色圈子，以世家弟子为多，转眼间，已经被淘汰了几近三分之一。轰隆！人群中，一名烈火刀宗的弟子与孔轩互拼了一掌，掌力相互迸发，制造出一圈巨大的冲击波，横扫八方。噗嗤！那名弟子倒飞了出去，让得林雅和袁天星眼瞳微微一缩，因为这名弟子倒飞的方向，赫然是凌尘所在的位置。身形依旧巍然不动，直到那人影落下的前一刻，凌尘方才动了，他左手探出，释放出一股真气，将那人影坠落的冲击力给无形卸了开来。虽然那名烈火刀宗的弟子最后依然飞出了红圈，但是却并未受到太过严重的伤势。“多谢！”那名烈火刀宗的弟子向凌尘抱了抱拳，面露感激的神色。“他怎么还不动手？那四枚客卿令都已经被抢的差不多了，只剩下最后一枚，规定的时间也快要到了。”袁天星有些诧异，凌尘这么淡定，难道是不想要客卿令了？没有客卿令，凌尘如何通得过筛选？“他似乎要动手了。”这个时候，林雅突然眉毛一挑，只见得视线当中，凌尘终于动了，而且这次，是不动则已，一动则犹如疾风迅雷，像是一道箭矢般冲了出去。凌尘的目标，是最后一块客卿令。而这一块客卿令，已经被欧阳烈视为囊中之物。“找死，火轮霸刀！”欧阳烈体内爆发出一股炙热的真气，他一刀挥出，刀芒如同一轮残缺的太阳镇压过来，万物俱焚，离得近的人连忙后撤跳开，以免引火烧身，遭池鱼之殃。这一刀，可是地级上品的刀法，霸道无比，而欧阳烈也已经将这刀法修炼到了九成火候，堪称炉火纯青。凌尘站在原地一动不动，直到欧阳烈的刀芒临近身体三尺，方才一剑迎了上去，这一剑，看似稀松平常，但是却直攻要害，在路径上留下重重剑影。这是神门十三剑的第十剑，神影重重。刀芒和剑芒碰撞，两种劲道交织在一起，不断地碰撞炸裂，激起一朵朵烟花般的爆炸气流。噗！令所有人意外的是，率先抵不住的居然是欧阳烈，只见他右臂衣服猛然炸裂，暴露出肌肉虬结的臂膀，而后臂膀上渗出丝丝血水，内中发出嘎啦的骨骼爆裂声。一口鲜血忍不住喷出，欧阳烈愕然的被轰飞了出去。唰！凌尘身形一闪，出现在了那木桩之前，将那一枚客卿令夺下。“混账，这是老子的令牌！”看到客卿令落到凌尘的手中，欧阳烈肺都要气炸了，他岂能就这么善罢甘休，当即就冲了上去，满含着火爆气息的刀芒，再度斩向了凌尘。“滚！”凌尘看都不看，手中天府重剑便挥了出去，这一剑，明显比欧阳烈的刀速快上一筹，在那诸多震惊的目光中，凌尘的剑芒，竟是率先一步命中了欧阳烈，轰在了后者的胸口，将后者给轰飞了出去。欧阳烈直接飞出了红圈，淘汰出局。“什么？”袁天星和林雅都是大吃一惊，脸上浮现出一抹难以置信的神色。寂静，笼罩着整个练武场。场上鸦雀无声，所有人怔怔的望着凌尘。欧阳烈，这个号称“火云刀客”的天才刀客，在凌尘的手中，居然如此地不堪一击。“欧阳烈好歹也是武师三重境巅峰的实力，即便是没使上全力，又怎会败得如此干脆？”袁天星对结果感慨不已，同样是声名在外的天才，天才对天才，却被对方越阶击败，那只能说，同为所谓的天才，两人之间的差距还是有点大。“还好我没出手。”孔轩有些庆幸自己没有对凌尘出手，虽说他的修前不久已经达到了武师四重境，但是照眼下凌尘所表现出来的实力看，他未必就能胜得了凌尘。至于那韦玄和白素素，看向凌尘的目光也都是变得凝重起来，看来这位曾经的武林第一天才，并不是徒有虚名啊。那些神意门弟子，看凌尘的眼神都发生了变化，目光中的鄙视变成了敬仰。对于这些，凌尘没有去搭理，这就是血淋淋的现实，力量决定一切。如果他败给了欧阳烈的话，这些人恐怕将会毫不客气地踩上两脚。四枚客卿令各有归属，没有人再敢上前争抢，他们也没这个实力。四个人选，最终确定。“混账东西，你给我小心了，我的师兄‘火魔’段归云就在附近厉练，你最好别让他遇见你，否则，你会尝到什么叫生不如死的滋味。”欧阳烈面色阴沉之极，他死死地盯着凌尘，厉声道。“‘火魔’段归云？不会和你一样，也是名过其实之辈吧？”凌尘不置可否地道。“呵呵！是不是名过其实，等你遇上就知道了。”欧阳烈目光森冷，凌尘越轻视段归云越好，只怕到时候连自己是怎么死的都不知道。这个时候，那药王宗的白素素和金鲨帮的韦玄走了过来，对着凌尘道贺，“凌兄，恭喜了。”凌尘摇了摇头，“意料之中，何喜之有。”“的确，”白素素点了点头，欧阳烈在凌尘面前，完完全全被碾压，如果不是他们一开始低估了凌尘的话，这不算是什么出人意料的事情。“不过那‘火魔’段归云可不是泛泛之辈，他是武林天榜下面，为数不多的几个顶尖青年高手之一，若真遇到他，凌兄还需要多加小心才是。”“没错，段归云的实力已经达到了武师五重境的地步，不是欧阳烈能够相提并论的，而且段归云此人性格极为凶残，杀人不眨眼，若是被他盯上，恐怕有性命之忧。”那韦玄也是面色凝重地道。“多谢提醒。”凌尘对着二人拱了拱手，这二人的心思很简单，无非是见他深藏不露，表示一下好意，交个朋友罢了。“不用，进了天魔林，我们还要相互合作，互相帮忙，这次的任务才能愉快地完成。”白素素的脸上露出一抹浅浅的笑容。“天魔林中危险重重，那魔音谷我更是第一次去，到时候还需要多多仰仗二位了。”凌尘不是个不识好歹的人，对于那些想找麻烦的人，他会毫不留情地下手，但是对于那些真想要交朋友的人，他来者不拒。人在江湖上混，多几个朋友总没坏处。“是啊，凌尘少侠说的不错，等进了天魔林，就得仰仗你们几位了。”这个时候，那林雅和袁天星也是走了过来，前者脸上露出一抹十分诱人的笑容，笑吟吟地道。“受人之托，忠人之事，我们既然接了任务，自当全力为之。”凌尘拱了拱手，淡淡地道。听得这话，林雅的美眸中也是浮现出一抹讶异之色，凌尘在她面前，表现得十分镇定，目不斜视，丝毫不受影响。袁天星道：“我已经吩咐人给四位少侠准备好了房间，晚膳在大厅里食用，到时会有下人去提醒你们，另外，魔音谷不是什么善地，你们各自也要做好防身措施，今天晚上最好养精蓄锐为主。”“袁会长提醒的是。”几人都不敢小觑天魔林，这里面异兽出没屡见不鲜，若是碰到弱一点的还好，但若碰到顶尖的二品异兽，就算是无相公子，风飘零那些天榜顶尖高手也未必能占到便宜，到时候难免陨落在里面，成为土地的养料。天色很快暗了下来，被淘汰的各路高手，也是先后离开了蓝月商会，用过晚宴后，几人各自回到房间，闭门不出。一夜无事。第二天一大早，庞大的车队便在袁天星的调度下，缓缓起行。这次除了他们四个被选中的青年高手外，还有数十名商会的护卫随行，除此之外，还有几名看上去年纪很大的老者，凌尘估计，这几个老者，应该是采药寻矿的好手。凌尘倒是没有太过担心，这次领头的袁天星是一名五重境的武师，由后者坐镇车队，应该不至于给他们太大压力。……在约莫正午时分，一行人进入了天魔林。天魔林的外围对车队不够成威胁，但是在深入了天魔林约莫一百里后，却是逐渐有着危险的气息笼罩而来。死寂的森林之中，所有人安静的行走着，一双双警惕的眼睛，不断在周围阴暗的角落处扫视，有武器的都紧握武器，没武器暗暗运起真气，以应付随时会发生的危险。啊！尽管众人如此的小心，死亡依旧无法避免，一名护卫队脸色发紫的倒了下去，口吐白沫。“怎么了？”林雅蹙起了眉头，走了过去。翻过尸体仔细检查一番，众人才发现，那名死去的护卫脖子上露出一个血洞，从血洞中爬出来一条彩色的蜈蚣。“是五彩血蜈蚣！”凌尘认出了这蜈蚣的来历，五彩血蜈蚣，不是一般的蜈蚣，而是一种体型较小的异兽，虽然其实力可忽略不计，但是它体内的毒液，却可以轻轻松松地杀死一名武者。卡擦！剑如迅雷，凌尘将蜈蚣的身体斩成了两段。“已经没救了。”白素素蹲下身子，给那护卫诊断了一下，旋即摇了摇头，五彩血蜈蚣毒素几个呼吸时间就会爆发，根本来不及救援。“五彩血蜈蚣的身体可以做药材，收起来，此外，记录一下，给这位兄弟一笔一万两银子的厚葬费。”林雅对着旁边的护卫道。“是，林执事。”护卫的眼睛一亮，一万两银子，足够他们的家人吃一辈子了，这样一来，即便遇上了什么危险，他们也没有后顾之忧。“各位小心了，从这里开始，出现的异兽都不会简单，稍有不慎，便会丢掉性命。”林雅环视了众人一圈，淡淡地道。“继续出发。”车队不可能因为一个护卫的死亡而停住脚步，而且众人都知道，这恐怕，还只是个开始而已。随着深入接近三四百里后，车队也是开始减速，这里，已经接近了魔音谷的位置。“看来这异兽也没想象中那么多。”孔轩骑马在队伍的最前面，他一脸的轻松，这些弱小的异兽，甚至野兽，根本不是他的一合之敌，而且他的身上，备有驱虫粉，一般的毒虫近不了他身。这一路上，除了一开始意外死掉的那名护卫外，总共只死了三个人，就来到了魔音谷的外围，这已经能算是把损失降低到最小了。“有点诡异啊，走了这么远，一头异兽都没有遇到。”白素素不由蹙起了眉头，事出无常必有妖，这种小打小闹，对车队没有太大的威胁，如果只有这点威胁的话，蓝月商会也没有必要委托他们了，太过平静的话，搞不好等会有暴风雨要来。“怎么，你巴不得遇到强大的异兽么？”孔轩有些讥讽地看着白素素，“趁着我们运气好，尽快进入魔音谷，办完事情我们立刻离开。”“孔少侠说的有道理。”林雅笑吟吟地臻了臻首，旋即对着袁天星等人一招手，“加快动作。”“等一等。”这时候，那金鲨帮的韦玄突然神色一变，趴在了地上，仿佛在倾听着什么。见状，凌尘眼瞳微微一缩，这门工夫，是金鲨帮的独门绝学，名为十里听涛，能够在短时间内增强听力，察觉周围的异动。“有什么情况？”众人知道韦玄肯定不会空穴来风，当即也是连忙问道。“有异兽在接近，数量很多！”韦玄面色一变，几乎是吼出了声来。“什么？”林雅和袁天星皆是大惊失色，而后对着众人厉喝，“全体戒备！”唰！护卫们齐刷刷地拔出武器，全副警戒。“是一群恐狼。”凌尘也是眯起了眼睛，全神贯注地盯着前方的密林，那里，有着一双双猩红的眼睛，浮现出来。恐狼，是一种残留有上古恐兽血脉的一种狼类，它们的体型比起普通狼要大一倍，浑身毛发是黑色的，单头的战斗力可以媲美一重境的武师，而眼下，至少有十头以上。这正是天魔林的恐怖之处，这里异兽众多，什么水平的异兽都有，而且数量远不是皇家猎场能够相提并论的。所以天魔林一直是风之国的禁地，敢来这里的，要么就是不怕死的亡命之徒，要么，就是实力超强的武林高手。“不止这些。”韦玄的面色骤然一变，他突然看向了脚下的地面，厉声大喝：“小心地下！”砰砰砰！他的话音才刚落下，连续的泥土爆裂声便响彻而起，一头头硕大的黑影从地底下冒了出来，露出尖锐的利爪和牙齿。定下神来，这些黑影，赫然都是一只只硕大的黑色老鼠，这不是普通的老鼠，同样是一种异兽，名为食人鼠。护卫队中，一名修为达到九重境的武者，没有任何反抗的被食人鼠拖入到深穴中，惨叫声持续了很长时间才停止。凌尘四人的脚下，同样有着泥土爆裂开来，一头黑色硕鼠暴射而出，直接如闪电般咬向了凌尘的脖子。砰砰砰！轻而易举，凌尘等人便将食人鼠轰飞了出去，死的死，伤的伤。食人鼠这种一品异兽，还无法威胁到凌尘他们。但是无论是恐狼还是食人鼠，出现的数量都在迅速地增加着，而且，更远处，似乎还有着隆隆声传来。搞不好，还有更强大的异兽正在赶来。“怎会惊动如此多的异兽。”林雅的面庞有些变色，这些异兽虽然实力不强，但是胜在数量极多。“你们仔细听。”突然间，凌尘抬起头望向那密林的深处，眼神变得凝重了起来。“应该是风声吧。”孔轩仔细听了一下，而后哂笑一声，摇了摇头，认为凌尘大惊小怪。“不对，不是风声，这世上不存在如此韵律齐整的风声。”韦玄的耳朵最灵，他也是倾听了片刻，而后摇了摇头，“这更像是什么乐器发出的声音。”“乐器？”众人皆是面色诧异，这种地方，怎么会有乐器的声音。“得了，现在可不是讨论这种没用话题的时候。”孔轩一剑击杀一头食人鼠，而后大叫道。“乐器，兽群，这两者会不会有什么联系？”凌尘皱了皱眉。他说话的声音不大，但是却清晰地传到了林雅的耳朵里面，令得后者美眸一亮。“这两者说不定还真有联系。”林雅眼睛中闪过一丝光芒，“怎么会有这么凑巧的事情，很可能，是有人在背后操控着这些异兽。”“有人背后操控异兽？谁能做到这种事情？”凌尘也是十分诧异，若真有这种手段，简直匪夷所思。“有。”白素素也是眼睛蓦然一亮，仿佛悟到了什么，她的俏脸也是凝重了起来，“万兽门的人，就能够做到。”“万兽门？”凌尘面色也是微微一变，万兽门这个势力，他当然听说过，那是魔门中最强大的几股势力之一，风头仅次于魔门中最强的圣巫教，这万兽门的人，都从小修习驭兽之术，本身实力一般，但擅长操控各种异兽，像那万兽老人，据说豢养了数头三品巅峰级别的异兽，那可是能够和顶尖大宗师媲美的存在。这里，怎么会有万兽门的人在。“万兽门的人，难道也盯上了这魔音谷里面的东西？”林雅的俏脸变得凝重起来，而后露出一抹疑惑的神色。“林执事，这魔音谷里面，究竟有什么东西？”凌尘注意到林雅的神态变化，难道说，对方有什么事情隐瞒了他们不成？“没什么，就一座精铁矿脉而已。”林雅的脸上浮现出一抹迷人的笑容，摆了摆手道。对此，凌尘倒也并未再多问，就算真有什么隐瞒的，他再问，对方也不会说，反而会引起这林雅的警惕。“事不宜迟，那操纵异兽的人肯定就在这附近。”凌尘扫了周围一圈，这个时候，如果想要打破困境，那就要找出那操纵异兽群的人，并将其击败。“韦兄的听力好，你随我一起，找出那个驭兽人的位置。”凌尘纵身跃上了一棵大树，随即看向了韦玄，要想找到那操控着的位置，还得依靠后者的秘技。“好！”韦玄也知道这是最好的办法，与其在这里被这些异兽损耗掉实力，倒不如主动出击，找出敌人的位置。“走！”凌尘脚下一点，便纵身掠进了密林深处。韦玄也没有迟疑，立即施展轻功，将拦路的恐狼劈飞了去，迅速跟了上去。两人穿过茂密的森林，在掠出数百米后也是停了下来，这里的那道如风声般的声音，也是变得无法清晰，急促。“在那里！”韦玄趴在地上倾听了一会，随即目光便射向了一个方位。嗖！凌尘毫不犹豫，便是提剑冲向了目标位置。果不其然，在那大树的一根枝丫上，离着一名黑袍人，手中拿着一件犹如笛子般的事物，那奇异的乐器声，俨然就是从这里传出来的。“嗯？”见到凌尘找来，那目标位置的黑袍人吃了一惊，显然是没有料到，凌尘能够找到他的位置。凌尘这一剑，犹如流星一般，转眼就杀到了黑袍人的面前。黑袍人直接掠下了大树，一头尖牙豹从远处冲了过来，正好接住了黑袍人。“竟然能够找到这里，小子，有两把刷子。”黑袍人冷笑一声，“不过我要奉劝你一句，小子，想要命的话。就趁着现在快逃，否则的话，魔音谷就是你们的坟墓。”说罢，黑袍人也是骑着尖牙豹，绝尘而去，消失在了密林中。“居然逃了。”这时候，韦玄也是从后面赶了过来，有些惊讶地望着那迅速消失的黑袍人。凌尘倒是没想太多，都说万兽门的人实力不怎么样，对方既然被他近了身，自然不敢恋战。“走吧。”这黑袍人既然退走，想必那些被其召来的异兽也应该散了，凌尘向韦玄招了招手，而后也是向着来时的路掠了过去。不过数分钟后，凌尘二人便和车队会合。“怎么样？”见得凌尘二人归来，白素素等人也是连忙问道。“的确是万兽门的人，已经逃走了，就是不知道，这附近还有没有他的同伙。”凌尘语气淡然，旋即他的目光落在了林雅的身上，“林执事，为什么万兽门的人要对我们出手，难道你们蓝月商会，和他们有仇？”“这我可不知道，魔门中人向来行事乖张，他们就算没有理由，也会对我们动手。正邪不两立，凌尘少侠，这可是你们身为宗门弟子，除魔卫道的好机会。”林雅依旧是笑吟吟地道。“林执事说的没错，”凌尘尚未开口，那孔轩却突然冒了出来，走到那林雅的身旁，目光在后者的傲人部位扫了扫，而后也是大义凛然地道：“除魔卫道乃是我辈本分，不就是万兽门的人，我们身为武林正道，应该迎难而上，斩妖除魔，岂能临阵退缩？”听的这番话，袁天星也是面色一正，向着孔轩拱了拱手，“孔少侠不愧是名门之后，一身正气，令袁某佩服。”“哪里哪里，这是我们分内的事情。”孔轩一脸自得的神色，而后方才瞟了凌尘一眼。没有去关注孔轩的表情，凌尘摇了摇头，他并不是没有侠义之心，只是不想被人当工具利用。“那下次再有危难，就看孔兄的了。”凌尘嘴角也是掀起了一抹弧度，既然人家要献殷勤，他怎么能夺人所好。“事不宜迟，我们还是尽快出发吧。”袁天星指挥着车队继续前行。凌尘思忖了下，在这里放弃任务，不是他的作风，姑且跟着进去看看，多留几个心眼就是了。想来这蓝月商会，应该不敢存心坑害他们这几个宗门弟子，再次走了十许里路，凌尘突然感受到周围天地的，远处隐隐薄雾透出。这些薄雾仿佛是受到了什么力量的扭曲一般，犹如一头魔龙盘踞在这山谷上方，散发出一股淡淡的煞气。“终于到了，大家再努力一下，就能完成任务了。”林雅的脸上也是浮现出一抹惊喜之色，对着众人笑吟吟地道。稍后，众人便进入了魔音谷。山谷之中，环境十分潮湿，地上满是泥泞，很快，一座矿山便出现在了众人面前。“邓老，可以行动了。”林雅对着那几名老者示意了一下，准备进入矿山内部进行探查。“那我们到周围巡逻吧。”凌尘看向了其他三人，护卫，本来就是他们的职责。“好，我们一人负责一个方位吧。”白素素三人也是点了点头，随即朝着三个不同的方向暴掠了出去。他们在这魔音谷中，还能够探索一番，看能不能寻到一些有用的药材之类的。毕竟这魔音谷平时很少有人来，这里即便长着什么珍稀的药草，也是很难说的事情。凌尘也是在这附近搜索了起来，他虽然有预感，那林雅必定有什么事情瞒着他们，不过对方既然打死不说，他也不方便多问。他就做好分内的事情，好好在这里守卫就行了。凌尘所探索的区域，如他所料，这山谷中果然有不少的药草，但同时也隐藏着一些异兽，躲在暗处突然杀出。所幸这些妖兽等级不高，数量也很少，以至于受伤的有几个，遇难的一个都没有。这时候凌天真气发挥出它应有的特色，隔着上百步就能以气剑攻击，威力可比拟一名二重境武师的全力一击。嗤！随着最后两只毒蜂被气剑击落，凌尘面有所思。似乎他走的越远，异兽出现的几率越大，刚才那群毒蜂就是在盆地深处的蜂巢里钻出来的，飞掠速度堪比天上飞鸟，很难闪避。凌尘不退反进，反而加快了脚步，来到了那毒蜂飞出来的区域。那里，赫然有着一个硕大的蜂巢，那些毒蜂，正是从那蜂巢之中，不断地飞出。凌尘逼近了蜂巢，一股浓郁的香味，也是从那蜂巢当中传了出来。“是剧毒蜂王浆的气味！”凌尘凑近了蜂巢，就在这时候，急促的破风声突然响彻，从那蜂巢内部，突然射出了两头毒蜂，这两头毒蜂，大半截都是黄金颜色，看上去凶神恶煞，比普通的毒蜂要强横得多。噗嗤！噗嗤！挥剑将两只金色毒蜂击杀，凌尘将蜂巢取了下来。那蜂巢当中，赫然装着有着约莫半升左右的金色液体，这金色液体呈现出半透明的颜色，散发出浓郁的香味。这液体，便是剧毒蜂王浆，是一种对实力有不小裨益的天材地宝，即便是武师级别的强者，服用这剧毒蜂王浆，实力都会得到不小的提升。从天府戒中取出一个玉瓶，凌尘开始将这剧毒蜂王浆装进玉瓶当中，这剧毒蜂王浆可是大补之物，不仅仅能够提升真气的质量，还能够美容养颜，对女性来说，更是非常不错的东西。带回去送给凌音或者萧沐雨的话，应该是个不错的主意。将剧毒蜂王浆收了起来，凌尘便转身离开，向另一片区域继续探索了过去。“凌尘？看你的样子，似乎收获不错。”凌尘刚刚退出毒蜂活动的区域，便遇到了一道白色倩影，赫然是那白素素。“还算有点运气，略有收获。”凌尘并也不否认，大家来了这里，都是来找宝贝的，剧毒蜂王浆虽然不错，但还算不上是太过珍稀的宝物。“我也有些小收获。”白素素对着凌尘盈盈一笑，走了过来，“不过最大的收获，肯定不在我们这里，那蓝月商会，不知道究竟背着我们在干些什么。”“你猜，他们是在干些什么，连万兽门的人都被引了过来。”凌尘眼瞳微微一缩。“不知道。我们不妨现在折返回去，说不定会有什么发现。”白素素美眸中闪现出一抹光芒，她和凌尘一样，同样不想被人当枪使，这蓝月商会遮遮掩掩的，肯定是有什么重要的事情隐瞒。轰！就在这时候，那矿山所在的方位，却突然爆发出一道惊人动静，大地突然猛烈摇动起来，仿佛有什么东西正要从地底钻出。盆地中心喷发出一道白色的光柱，大约数丈粗细，直上云霄，把天上的白云都冲开一个大洞。盆地上方本就浓郁无比的天地灵气更加浓郁起来，产生一团团的灵气之雾，朦朦胧胧，飘渺无形，吸一口进入体内，真气都似乎壮大了一分。“发生什么事了？”白素素稳住了身体，而后目光转向了那矿山的位置，一脸震惊。“有天材地宝出世了！”凌尘眼瞳也是蓦然一缩，这种景象，不是一般的宝物出世，怕是只有数百年火候的天材地宝，才能够引发出如此大的动静。“这蓝月商会，果然在隐瞒着我们做些什么！”白素素看向了凌尘。“走！”没有丝毫犹豫，二人便向着那矿山的位置暴掠而去。……矿山中心。十数道人影正在紧张地对峙，其中赫然有着那林雅和袁天星的身影，在他们对面，则是一群黑衣人，这些黑衣人个个气息诡异，在他们身后，有着十数头异兽。这些黑衣人，俨然都是万兽门的人。而在两拨人的附近，一株犹如莲花般的药草散发出淡红色的光泽，这莲花通体半透明，长有三颗莲子，每一颗，都晶莹剔透，虽然只有拇指大小，却是传递出来的那股炙热波动，却极为不弱。“各位，凡事应该讲个先来后到，这一株地心火莲，是我们蓝月商会先发现的，你们突然半路杀出，是想蓄意挑衅吗？”林雅的身旁，孔轩面色阴沉地望着对面的黑衣人，沉声道。他出去假装晃悠了一圈，便一个人偷偷溜进了矿山，恰好看到了这一株地心火莲。刚才他和林雅已经商量好了，这三颗莲子，有他的一份，这万兽门的人突然冒出来插足，无疑打扰了他的好事。“呵呵，宝物见者有份，我们盯上这地心火莲也已经很久了，这火莲可有三颗莲子，难道你们小小的蓝月商会，想独吞不成？”那为首的黑衣人体型强壮，看着袁天星的目光中满是戏谑之色。地心火莲，那对武师境界的强者来说，那可是极为罕见的珍宝，就是一颗，都能大幅度帮助武师强者突破小境界，不要说这里有足足三颗。只要没突破到大宗师境界，那便不可能对这地心火莲无动于衷。“看在是你们先发现的份上，我可以让出一颗莲子给你们去分，怎么样？”黑衣人笑吟吟地道。“你想找死？！”孔轩勃然大怒，直接抽出了宝剑，一剑向着黑衣人劈了过去。“想动手？就凭你这点实力？”那为首黑衣人冷笑一声，身上的衣服突然炸了开来，露出犹如结虬般的肌肉，在他的身体，赫然有着一头猛虎的纹身，在那瞬间，他的气势，也是陡然爆发。一股极端强横的气息，陡然从那黑衣人身上爆发开来。这股气息，竟是远远地盖过了袁天星，恐怕是足足达到了武师八重境的地步！“八重境的武师！”这时候，凌尘和白素素也是赶了过来，正好看到那黑衣人爆发的一幕，面色也是涌现出一抹震惊之色。这万兽门的人马中，居然炸出了这么一名超级高手！砰！孔轩也是面色大惊，但他已经收不住势，结果可想而知，他被一巴掌扇飞了出去，整个人犹如沙袋一般倒飞了出去，将一块岩石砸的粉碎，生死不知。“你是兽王杨洪！”林雅俏脸也是蓦然变色，她的美眸陡然一缩，旋即震惊道。“兽王杨洪？”凌尘和白素素也是吃了一惊，兽王杨洪，万兽老人的嫡传弟子，天榜排名第十八。居然会遇到天榜高手。“那这蓝月商会还争什么，有这杨洪在，能保住性命就不错了，还想争夺这地心火莲，莫非是神智不清醒了？”白素素身体缩了缩，以免被这杨洪发现，一旦运气不好被发现的话，只怕结局就和那孔轩一样了。“不好说。若这蓝月商会当真就这点能耐的话，那林雅不会到现在还如此镇定。”凌尘一直在观察林雅脸上的表情，他不是傻子，见势不妙，他肯定会立即逃走，但是他发现，这事情，怕是没这么简单就结束。“杨洪，想不到你居然跑到这种地方来了，看来今天不抢我这一株地心火莲，你是不会善罢甘休了。”林雅的面色出奇地平静，眼神仿佛一潭秋水，毫不紧张。“那又如何？”杨洪咧嘴一笑，那笑容十分森然，他的目光盯着林雅，而后也是冷冷地道：“不过阁下的伪装也该卸下了吧，把自己的实力隐藏得这么深，一定很辛苦吧。”“你们万兽门的人要是不来捣乱，又何以至此。看来你是存心要与我为难了。”林雅眼中闪过一抹冰冷之色，她之所以借着蓝月商会来到这里，就是为了掩人耳目，没想到，还是引来了这些苍蝇的注目。哗啦！突然间，林雅的袖裙中露出了一截蓝色长鞭，陡然间，一股可怕的气势宣泄而出，长鞭犹如一条蓝色蟒蛇一般，直接如闪电般卷向了杨洪的脖子。砰！杨洪早已做好防备，在那长鞭席卷而来的瞬间，他便一拳将其震荡开来，而后身形飘退到七八米外。“这林雅，好强的实力！”凌尘和白素素皆是眼瞳一缩，这林雅，之前给他们一直是一副娇弱不堪的形象，然而对方现在所展现出来的实力，却显然和之前的表现大相径庭。这股气势，比起那杨洪都要强出一筹，恐怕足足是达到了九重境武师的地步！“林雅，什么时候，黑市的无忧少主改名字了。”那杨洪脸上的笑容逐渐收敛，咧了咧嘴，眼中迸射出一道精光。无忧少主，是黑市的顶级天才之一，在天榜上排名第十二。“无忧少主？”凌尘和白素素哪里想得到，这林雅，居然就是大名鼎鼎的无忧少主。黑市三大少主，无忧，无心，赤空。按照实力来排的话，无忧少主是三个人当中实力最弱的一个。但即便如此，这无忧少主也是天榜第十二的绝顶高手，拥有高达九重境的强大修为。“这林雅都这么强了，还请什么护卫。”白素素有些不解，随即她看向了旁边的凌尘，“看来咱们这次踩上地雷了，无论哪边赢了，只怕咱们都讨不了好。”万兽门的人不必说，若是被他们赢了，肯定会杀死他们两个，而即便是那林雅取胜，说不定也会杀他们灭口。毕竟黑市的人同样无法无天，干过的肮脏勾当数不胜数。“有机会的话，就抓紧逃走吧。”凌尘点了点头，这种时候，也管不了任务了，如果连命都丢了，那就太不划算了。“他们现在好像还没注意到我们，不如我们现在就悄悄逃走吧。”白素素道。“不行，他们肯定早就发现了，现在两边还没有打起来，我们一旦暴露行迹，他们反而会注意到我们，只能趁他们打起来的时候，才有机会。”凌尘摇了摇头，他和白素素都不擅长隐藏气息，林雅和杨洪修为都比他们高得多，肯定早就发现他们了。只是眼下，并没有什么精力来搭理他们。毕竟和他们的对手相比，自己和白素素，都是微不足道的小角色。不过这下两边都出现了一名天榜高手，差不多势均力敌了。“无忧少主，久闻大名，今天终于可以比划比划了。”那兽王杨洪见到暴露真实修为的林雅，也是丝毫不慌，仿佛有着足够的底气一般。“比划？”林雅头上的长发飞舞，衣袍飞扬，身姿婀娜，随着她长鞭挥动之间，那长鞭之上，也是泛起了一抹愈发赤红的颜色。“光凭你这本人的话，恐怕还无法做我的对手。”林雅美眸中泛起了一抹光芒，万兽门的人最擅长驱使异兽，若是离开了异兽的话，其本身的实力，并不能算多强。“怎能让无忧少主失望。”杨洪将一个玉瓶取了出去，然后拔开瓶塞，将小半瓶的红色液体倒进了嘴里。看到这一幕，凌尘和白素素也是吃了一惊，不知道这家伙服用的是什么东西。但是下一刻，杨洪的身体便开始有了明显的变化。一撮撮黑色兽毛，竟是从他的身上生长了出来，随着兽毛长起来的，还有獠牙，兽须，他整个人，仿佛都是进入了一种狂暴状态，变得和一头猛虎有些相似。“这是……兽化？”见状，凌尘的眼瞳也是微微一缩，万兽门强大的不止驭兽的手段，同样的，他们也抽取各种各样的异兽精血做研究，研究如何将兽血融入人体，通过饮用兽血，而获得“兽化”的能力。一般来说，“兽化”之后，战斗力将会取得飙升，但是同样的，理智会受到影响。对于万兽门来说，他们也不能完全消除异兽精血中的狂暴因子。而普通人根本无法和异兽精血相容，若是盲目使用精血的话，几乎都会落个爆体而亡的下场，像凌尘之前吸收了黑魔猿的精血，就连有凌天真气护体的他，都落了个差点暴走而亡的下场。“果然是魔门异类，手段尽是些邪魔外道。”林雅看着全身“兽化”的杨洪，俏脸上也是浮现出了一抹凝重之色，在“兽化”之后，杨洪的气势明显提升到了和她相近的地步，甚至，在气息的霸道程度上，还要胜她一筹。“黑市不也是邪魔外道？行了，别说这些没用了，这一株地心火莲就在这里，谁的力量更强，它就是谁的！”杨洪眼中猛然闪现出一抹凶光，而后他身形一闪，凌空挥起尖锐的利爪，在半空中划出一道爪刃，猛然暴射而出。林雅美眸微微一缩，她的长鞭也是挥了出去，如同一条赤蟒席卷出去，将她面前的整片空间笼罩。“轰！”两股强大的气劲碰撞在一起，将周围的环境搅得一塌糊涂，大块碎石不断滚落下来。两人沿着洞窟，飞檐走壁，气势如虹，在他们的激烈交锋下，仿佛整个山体都在震动。“魔虎十闪！”杨洪身体猛然一抖，途中增加一倍，一下子变成了十个，速度快得惊人，虎影纵横，看一眼都要晕过去。然而那林雅脸上却看不到太多的惊讶神色，她的身体往后一仰，瞬间无影无踪。卡擦！地面和墙壁被抓出一道道裂痕，杨洪脸上露出惊讶之色，他这招一旦施展出来，那是无往不利，就算是比他强大的武者也要被他迷惑，轻易击杀，却从来没有遇到过轻功比他还要好的人。但是眼前的林雅，无疑是非常灵活，在轻功方面不下于他。杨洪察觉到林雅的难缠，再次施展出魔虎十闪，不过与之前不同的是，这次他的爪芒上缭绕着一层黑色的气息，所到之处，花草树木枯萎，地面龟裂，淡淡的焦臭味弥漫开来。嗤嗤！爪芒触碰到林雅身上的真气，瞬间就腐蚀出一个大洞。真气表面有被腐蚀的迹象，林雅不敢托大，运起真气独有的护体气芒，无数锋利的气流组合在一起，绞杀着这黑色爪芒的侵蚀。噼噼啪啪！突然间，林雅手上的长鞭仿佛是一头活物一般，这件武器竟然内有玄机，从它的身上，瞬间长出了一根根的尖刺，布满了整个长鞭，这些尖刺极为锋利，闪烁着逼人的寒意，所过之处，岩石上纷纷出现一个个细洞。“败吧！”黑芒和爪力合一，杨洪嘴角浮现出一抹冷冽的笑意，他躲掉了林雅长鞭的纠缠，出现在林雅身后，黑气缭绕的右爪抓了上去。下一刻！空气爆裂之声传出，林雅身上的真气被硬生生抓出一个大洞，险些伤到林雅，当然，杨洪也不好受，他的手掌依然被林雅神出鬼没的尖刺长鞭给击中了，表面被气芒刺出许多细小的创口，往外泌出血丝，如同被马蜂蛰过一样。“这两个人不愧是天榜高手，战力真是惊人。”看着两人交手的情况，白素素脸庞也是紧紧绷着，目不转睛。“现在他们应该不会注意到我们了，趁现在！”凌尘虽然也很想继续再观战下去，但是眼下的情况可不容许他如此，现在不走，等会可就走不掉了。闻言，白素素也是连忙点头，迅速跟上了凌尘的步伐。然而凌尘二人刚刚冒头，就被万兽门和蓝月商会的人给盯上了。“是这两人？”袁天星眼睛微微眯起，并没有急于动手。“那有两只小老鼠，解决掉他们！”但是万兽门的人却并没有打算放任凌尘二人离开，被发现之后，便有着两名黑衣人朝着凌尘和白素素的方向追了过来。“准备战斗吧。”凌尘摇了摇头，要想溜走是不可能了，看来必须要解决掉这两个尾巴才行。在这狭窄的山腹中根本很难难度，所以凌尘和白素素未能跑出多远，便被那两名黑衣人追上。为首的黑衣人面容枯瘦，一双眼睛细长发亮，里面蕴含着种种阴险狡诈，他嘿笑道：“还想走，既然来了，就不要急着走。小子，看你应该是宗门弟子，把你全身的财物交出来，然后自断一臂，如此才有活命的机会。”“嘿嘿，自断一臂的话，饶你一命，不过你的女同伴要留下来，这么极品的货色，玩起来应该很爽！”脸上长满横肉的黑衣人狰狞无比。“好啊，这个女的我也是刚刚认识，你们想要尽管拿去。至于我身上的财物都好说，但是断手，太残忍了点吧，看在我投降的份上，能不能放我一马？”凌尘笑吟吟地道。“凌尘，你！”白素素美眸满含惊异地看着凌尘，这家伙，到底能不能相信了？“好样的小子，我就欣赏你的识时务。”那胖子黑衣人咧嘴一笑，随即和另外那名枯瘦黑衣人一起，向着凌尘二人走了过来。见状，白素素也是俏脸一沉，要是凌尘真打算把她给卖了的话，那她现在的情况就不妙了。就在她一颗心沉到了谷底的时候，突然间，耳畔却传来了凌尘的声音，“准备动手。”她猛然抬起头，只见得在这瞬间，凌尘竟是快如闪电般地拔出了天府剑，然后对着那两名黑衣人冲了过去。“那个死胖子交给我！”白素素面色大喜，她的眼中随即释放出一抹杀意，这胖子竟敢打她的主意，那她就让对方见识一下，她这个“小药王”也不是好惹的。只见得她从袖间忽然洒出一团粉红色的粉末，甩向了那名胖子黑衣人，这红色粉末蕴含着剧毒，逼得那胖子黑衣人不得不后退。白素素的实力虽然不怎么样，但是她用毒的本事，却要远远超过她本身的实力。“臭小子，竟敢诈我，找死！”那枯瘦黑衣人使用的武器，是一杆铁枪，他催催动真气，铁枪的枪尖，冒出一团火焰，让铁枪燃烧起来，犹如一条飞在空中的灵巧火蛇。“嗯？”凌尘看着刺来的长枪，眼中闪过一丝的讶异，这个黑衣人的真气，蕴含着一股炙热的火焰气息，配合此人的功法，倒是十分霸道。这枯瘦黑衣人的实力，同样是四重境武师的修为，但比那孔轩要强上不少。凌尘横移一步，身体犹如一道幻影，再次躲过枯瘦黑衣人全力刺出的一枪。“反应还挺快。”枯瘦黑衣人有些惊讶莫名，在他看来，凌尘区区武师一重境的修为，基本上不可能跟得上他的节奏，然而眼下却显然不是如此，凌尘在他的招式面前，竟然显得游刃有余。“赤焰火枪！”枯瘦黑衣人双眼锁定凌尘，他将长枪一横，手臂甩动，覆盖在长枪表面的火焰，变得更加炙热。这是一种地级中品的枪法武学，一共五招，这枯瘦黑衣人已经将其完全修炼成功，施展出来，那至少有了九分威力。“哗！”长枪刺出，形成一片火云，刹那之间，便刺到凌尘的面前。面对着炙热且火爆的枪芒，凌尘的眼神变得严肃起来，五指将天府重剑紧握，一剑横劈出去，击在长枪的枪尖，将长枪震开，将枯瘦黑衣人接下来的招数全部封死。随后，他快步上前，一剑斜刺而上，挑向枯瘦黑衣人的右手腋下。枯瘦黑衣人的脸色一变，立即将长枪一转，用长枪尾部劈向凌尘的后背。但是这一枪，最终却被凌尘闪避了开来，从后者的腰间擦了过去。屡次不中，枯瘦黑衣人颇为恼怒，道：“有本事不要躲，堂堂正正与我一战。”“呵呵，你修为高我那么多，堂堂正正和你打，那不是傻子么？”凌尘讥讽一笑，没有放在心上。“你以为你能一直躲得掉？”枯瘦黑衣人是真的怒了，先是被凌尘耍弄，现在又迟迟战不下这小子，让他的心情十分焦躁。只见得他忽然取出了一片犹如金叶子般的东西，放在嘴边一吹，一道奇异的响声，在这山腹之中响彻了起来。下一刻，一头头上长着长角的灰狼出现在了视线当中，那一双绿油油的眼睛，将凌尘锁定。“驱使异兽么？”凌尘面色凝重，加上一头异兽的话，战力虽然不至于倍增，但也会立即增加不少，这万兽门的弟子和异兽间能够互相沟通，这等于说，让凌尘迎战两名四重境的武师。“只能动用古圣王战法了。”面对着一人一狼的前后夹击，凌尘要是不提升力量的话，根本应付不过来。轰隆！就在这时候，脚下的地面突然剧烈地颤抖起来。“发生什么事情了？”不光是凌尘他们这边停了下来，那正在疯狂交战的林雅和杨洪也被迫停了下来，这动静越来越大，仿佛整座矿山都要因此而塌陷了一样。在四周剧烈抖动的同时，这周围的气温，也是在直线上升。“这下面有东西！”凌尘眼瞳蓦然一缩，他连忙跃起了身形，在位置更高一块岩石上落下了身形，“砰”的一声，就在距离他原来不远的位置，地面炸了开来，一头通体由石块构成，浑身赤红的蟒蛇钻了出来，将周围搅得天翻地覆。“地心火蟒！”凌尘眼中浮现出一抹震惊之色，眼前这头浑身岩石构造的巨蟒，赫然是二品巅峰异兽，地心火蟒！地心火蟒一出现，所有人都是不由自主地向后退却，这种级别的妖兽，可不是他们当中任何一个人能够对付得了的。“地心火蟒，难道是地心火莲的守护兽。”林雅的眉头紧蹙了起来，旋即她的视线落在了地心火莲的位置，那里的地面竟是崩塌了开来，那一株地心火莲，有着掉入缝隙的危险。“不好！”林雅的俏脸蓦然变色，这地心火莲可是她此次的目标，若是落入了地底，那她岂不是要空手而归。“无忧少主，战斗的时候分心，可是大忌。”就在这时候，突然一道冷笑声传了过来，让得林雅吃了一惊，那杨洪竟是趁机攻了过来。美眸一凝，林雅的长鞭便是挥舞了起来，将杨洪的兽爪给卷住，令它无法再寸进半分。然而就在这时候，杨洪的眼中却是闪现出一抹狡诈之色，他的那一道兽爪，竟是在此时脱离了手掌，五道利爪，竟是凌空射向了林雅。噗嗤！这一次，利爪的速度奇快，林雅措手不及，她避开了其中三道，却被剩下的两道利爪给射中。一缕缕绿色液体，从那五道利爪中渗透出来，进入了林雅的身体。“有毒？”林雅面色一变，没有提防到杨洪还有这等阴招。“嘿嘿，无忧少主，这是兽毒，中了之后若不及早解毒的话，可是会变得和我差不多的模样，到时候就无药可救了。”杨洪嘴角泛起了一抹得逞的笑容。“什么？”听得这话，林雅俏脸顿时有些难看了起来，变得和杨洪差不多的模样，那不就是兽化吗？这种事情，怕是哪个女人都接受不了。“地心火莲，我就先拿走了！”杨洪嘿嘿一笑，旋即施展轻功，健步如飞，如同闪电般掠向了那地心火莲所在的位置。就在他即将接近地心火莲的前一刻，那地心火蟒仿佛是瞥见了杨洪的动向，那厚重的蟒尾猛然一扫，竟然是将那块生长着地心火莲的岩石给扫飞了去。“这畜生！别管那些人了，给我抢地心火莲！”眼看到嘴的肥肉飞了，杨洪也是勃然大怒，抢不到地心火莲，一切都是白搭。那枯瘦黑衣人等人接到命令，也是纷纷动身，掠向了那地心火莲。但是那地心火蟒似乎存心不让他们得到地心火莲，它再度卷起蟒尾，将地心火莲给再度拍飞出去。地心火莲生长的岩石完全崩碎，而那一株地心火莲的本体完全显露了出来，竟是飞到了凌尘的面前。手掌向前轻轻一抓，凌尘便将地心火莲收入了囊中。送上门的东西，不要白不要。“走！”凌尘扫了旁边不远处的白素素一眼，然后也是迅速地向着出口的位置暴掠而去。“追！”杨洪眼看着凌尘抢到了地心火莲，眼中也是陡然暴射出一抹凌厉杀意，当即他也是撇下了林雅，带着万兽门的人追了出去。“无忧少主，你没事吧！”袁天星连忙来到林雅的身侧，搀扶着后者，道。“没事，你们也去追！”林雅同样也不甘心就这么失去地心火莲，不过她中了杨洪的兽毒，自然没办法亲自追上去。“是！”袁天星等人拱了拱手，然后也是在万兽门后面追了出去。此时此刻，凌尘和白素素已经逃出了矿山，落在了一座小山头上。“凌尘，你竟敢在万兽门和黑市的人面前抢走地心火莲，你还真是不要命了。”白素素有些不可思议地看着凌尘，她觉得凌尘真是胆大包天，他这么做，搞不好会在这里丢掉性命。“富贵险中求，反正这两派人也都不是什么好东西。”凌尘淡淡地道。万兽门的人自不必说，而那黑市和蓝月商会，也是本着想利用他们的想法。砰！那矿山中再度发出巨响，一道巨大的黑影，从那矿山中突破了出来，发出震耳欲聋的响声。那地心火蟒，也是冲破了矿山，冲了出来。“它朝我们过来了！”白素素一脸的震惊。“这地心火蟒能够闻到地心火莲的气味，只要在一定距离内，它就能轻而易举地找到我们。”凌尘望着身后活跃的巨蟒身影，面色也是十分凝重。“我们赶紧走吧，我用‘凝香粉’在来的路上做了标记，我们先出谷再说。”白素素担心地道。“是吗？”凌尘的眼睛一亮，若是有明确路线的话，那他们逃起来就方便多了，当即他也是点了点头，“今天若是顺利得到地心火莲的话，这地心火莲的莲子，我可以分你一颗。”三颗地心火莲的莲子，凌尘打算自己用一颗，剩下一颗给凌音，多出来的一颗，可以考虑分给这白素素，后者如果能帮上忙的话。“现在可不是说这些的时候，走吧！”白素素心中一动，要说她对地心火莲不动心的话，那是不可能的，不过眼下最重要，还是先逃离这里再说。现在这个魔音谷中，大概全是万兽门和黑市的高手。跟着白素素，凌尘二人也是一头扎入了密林之中。约莫半个时辰后，他们出现在了魔音谷的谷口。“到了！”白素素的美眸一亮，只要逃出了魔音谷，他们便能安全不少。就在两人准备冲出去的瞬间，一道黑影，突然闪现在了他们的面前，挡住了去路。两人连忙停下身形，凌尘的面色也是一沉，眼前的人影不是别人，正是那兽王杨洪。没想到此人的行动居然也如此神速。“嘿嘿，跟我万兽门的人比速度，你们差得远了。不过你们两个还是有两下子的，差点就被你们给逃出去了。”杨洪的眼神中夹杂着一丝戏谑，在他看来，凌尘和白素素无非就是两只小蚂蚁罢了，在他面前，根本蹦哒不出半点浪花来。“把地心火莲给我交出来吧，否则的话，是什么后果，你们应该很清楚。”杨洪也懒得跟二人废话，他甚至都不屑于动手。“怎么办？”白素素看向了凌尘，不过对方阵容强大，她也明白，此时硬抗，似乎并讨不到好处。“没问题。不过把东西交出来，你就会放过我们么？如果是这样的话，我们愿意交出来。但你要是动手的话，我现在就把这地心火莲给毁了。”凌尘挣扎了一番，而后似乎做出了决定。他手掌一翻，那散发出炙热气息的红色火莲，也是出现在了凌尘的手中。“很好，识时务者为俊杰，你要是能主动把东西交出来，我肯定不杀你，不过你要是胆敢使诈的话，那可就别怪我不客气了。”杨洪咧嘴一笑，笑容中有着些许的森然意味。“去，把它交给杨兄。”凌尘将地心火莲交给了白素素，在这瞬间，他也是对后者使了个眼色，然后转过身，小声地嘀咕了几句。似乎是被凌尘说的话给震惊了一下，白素素俏脸也是微微变色，不过所幸的是那杨洪并未察觉，否则的话，后果可就不太妙了。“磨磨唧唧的干什么，是不是还想耍什么阴招。”杨洪冷笑了一声，如若凌尘二人胆敢耍什么阴招，他就立刻出手，将二人斩杀在这里。望着面前眼神阴翳的杨洪，白素素面色急速的变幻，最终似是只能极为不甘的一咬银牙，向着杨洪走了过去，玉手摊开，那一株红色的火莲，也是显现出来，一股股澎湃的能量，从中散发而开。“好强横的能量波动！”望着这散发着惊人波动的地心火莲，的确是货真价实之物，那杨洪再也掩饰不住眼中的狂喜之色，手掌一抓，便是直接将白素素手中的火莲抢了过去，当下忍不住的仰天大笑起来。“哼。”见到他这模样，凌尘似乎颇为不爽的冷哼了一声。对于凌尘的不爽，那杨洪却是理都未曾理会，此时的他，显然心中充斥着狂喜之色，当下挥了挥手，道：“小子，看在你主动奉上宝物的面上，我就不追究了，滚吧。”“那就多谢杨兄了。”凌尘立刻转身，和白素素准备离去。然而就在此时，杨洪的嘴角，却是蓦地泛起了一抹阴冷的弧度，他的身体突然犹如猛兽般爆发，向着凌尘二人暴掠过去。“这家伙果然不守信用。”凌尘早就料到杨洪不会遵守承诺，这么轻易地放他们离开，当即脚掌猛地一点，看也不看身后，便是向前方快速掠去。“还想逃？不要浪费时间了，在我这个兽王的面前，你们怎么逃？”杨洪眼中流露出一抹戏谑的神色，他要是被凌尘二人给逃走了，那他这个兽王以后也不用在江湖上混了。不过三四十个呼吸的时间，凌尘和白素素就被逼到了角落里，走投无路。“乖乖受死吧。”杨洪将指关节捏得啪啪作响，脸上浮现出残忍的神色。“死？想杀我们，可没那么容易。”凌尘目光直视着杨洪，笑吟吟地道。“会很容易的。”杨洪一脸轻松的笑容，凭两个一重境、二重境的武师也想阻拦他，简直是天方夜谭。“算算时间，刚刚涂在地心火莲上的血毒也该发作了。”白素素俏脸上露出一抹戏谑之色。“什么？”听得这话，杨洪连忙看向自己刚才触碰过地心火莲的手掌，只见得那掌心的位置，赫然有着一条血线，这条血线已经从掌心蔓延到了动脉的位置，红中带黑，显然是中毒的迹象。“该死！你们这两个宗门弟子，竟然如此卑鄙！”杨洪怎么也想不到自己居然会中毒，从来都只有他暗算别人，没想到，这次竟被两个后辈给算计了。太大意了。当即他也是盘坐下来，服下一枚解毒丹，开始运功驱毒。“兽王大人，这血毒可是我药王宗的独门毒药，这一时半会，你可休想化解。”白素素笑吟吟地道。在风之国，药王宗的实力算不上什么，但是用毒的工夫，却是整个风之国最强的。而且毒药这种东西，只要炼制得够偏门，就算是实力再强，也很难抵御。“哼，我就算是中了毒，你们两个也不是我的对手。”杨洪冷笑一声，他堂堂武师八重境的实力在那摆着，就算中了毒，凌尘和白素素加起来，都动不了他分毫。“你们两个还不趁现在，赶紧逃命？不然等我疗毒成功，你们就别想走了。”杨洪看着面前大摇大摆的凌尘二人，也是感觉有些不对劲。“逃命？只怕待会逃命的另有其人。”凌尘仰起头看了下天色，算了下时间，“这个时候，那头地心火蟒也应该要到了才是。”刚他们逃出矿山的时候，地心火蟒已经追了出来，以这头异兽的速度，也该追上来了。砰！他的话音才刚刚落下，地面便剧烈地震动了起来，不远处的密林中传来巨响，一道巨大的黑影，正在风驰电掣而来，将所过之处的树木丛林弄的一片狼藉。“地心火蟒！”凄厉的叫声响彻而起，这一刻，杨洪有种头皮发麻的感觉。“这头畜生怎么会来这里？”换成是他全盛状态，自然不惧这地心火蟒，即便硬碰不过，但他如果要走的话，那没人能追的上，但是眼下他身中剧毒，根本没法逃走，这个时候被这地心火蟒盯上，非常不妙。“你现在可是地心火莲的持有者，这地心火蟒不盯紧你，它追谁去？”凌尘嘴角掀起了一抹弧度，然后看向了旁边的白素素，“我们先暂避锋芒，有好戏看了。”两人身形一动，消失在了原地。只剩下杨洪面色铁青还盘坐在地，他连忙拿起一片叶子吹了起来，这是呼唤其他万兽门弟子的手段。轰隆！地心火蟒犹如灯笼般的眼球锁定了杨洪，当即也是带起一阵极为暴戾的气息，那一条粗大的蟒尾，在杨洪震惊的目光中，狠狠地砸落而下。望着那笼罩起大片阴影的蟒尾砸下，杨洪顾不得形象，身体一个翻滚，方才避开了这一下。砰！杨洪原本所在的位置，被蟒尾狠狠地砸出了一个大坑，令得地面都是狠狠地震动了一下，碎石飞溅，击打在杨洪的身上，将后者弄得十分狼狈。但是他这个时候，不敢激烈地运功，因为一旦运功，就会加快毒素的蔓延，到时候别说这地心火蟒，就算是这小小的血毒，都能够要了他的性命。一击不中，那地心火蟒再度卷起蟒尾，又是一记凶猛的轰击落下。“孽畜！”见到地心火蟒一波接一波的攻击，那杨洪也是勃然大怒，他强行催动真气，举起旁边的一块岩石丢了出去，撕裂长空，而后与那蟒尾狠狠相撞！然而那岩石在这蟒尾面前，却仿佛犹如豆腐渣一般，被巨力轰成了粉碎。杨洪被地心火蟒扫中，口中猛然喷出一口鲜血，整个人被轰飞了出去，将一棵大树砸得断裂开来。“砰砰砰！”地面上，一个个数丈的巨坑，直接是被生生的轰了出来，躺在其中的杨洪，也是被再度掀飞。“噗嗤！”被那粗大的蟒尾连续命中，杨洪的面色都是苍白了许多。“轰轰！”对着杨洪一阵狂轰滥炸，那地心火蟒那硕大的身体也是游动了起来，陡然张开血盆大口，对着杨洪一口咬去。“看这样子，那杨洪好像快要撑不住了。”望着那被逼得相当狼狈的杨洪，白素素也是有些担心地道，如果要是杨洪就这么被这地心火蟒给杀了的话，那么他们肯定不是这地心火蟒的对手，到最后也无法得到地心火莲。“放心，堂堂兽王杨洪，天榜高手，怎么可能就这点能耐。”凌尘摇了摇头，这杨洪，绝不止这么点实力。被地心火蟒逼得避无可避，杨洪的眼神也是阴沉到了极点，“畜生，你还真以为我奈何不了你？”只见得那杨洪掏出一个玉瓶，将那瓶中的红色液体悉数吞服而下，这一下，足足有着大半瓶，比上次吞服的量大了一倍。在服下红色液体后，杨洪也是迅速完成了兽化，他的身体犹如一头猎豹，十分敏捷，只见得他整个人高高跃起，然后一爪狠狠地抓在那地心火蟒的身上，竟是直接将构造地心火蟒的岩石给抓了一块下来。发出一声痛苦的叫声，地心火蟒身体疯狂搅动了起来，这点伤势对地心火蟒来说不算什么大伤，反而是将其激得暴怒。但那兽化的杨洪无疑也是变得极为疯狂，他身中血毒，如果不能尽快解决战斗的话，那他就死定了。一人一兽的战斗，异常激烈，将整座森林搅得天翻地覆。在兽化之后的杨洪猛攻下，地心火蟒的身上，很快也是出现了密密麻麻的伤势。但是杨洪本人，也是被地心火蟒搞得浑身是伤，即便是进入了兽化状态，他的全身上下，仍有着多处地方受伤，出现可怖的伤痕。“这畜生太难对付，不能和他继续耗下去了，否则就算不死也要重伤。”杨洪面色一阵变幻，最终他还是挣扎着把那一株地心火莲给拿了出来。这地心火蟒之所以死活纠缠他，正是因为这一株地心火莲。强忍着不甘，杨洪将地心火莲给丢了出去，然后转身逃窜进了密林当中。“趁现在！”凌尘等得就是这个机会，在这瞬间，他射出了一道暗器，将那装着地心火莲的盒子给击飞了去。在这同时，白素素也动身了，她的袖间甩出了两根细线，将那击飞的地心火莲给牢牢抓住，一用力，便扯了过来。“我来引开这头地心火蟒，你带着地心火莲先离开，我们在天魔林外面的小城会合。”凌尘目光凝重地望着地心火蟒，后者虽然被杨洪打成重伤，但是仍然留有一定的战力，不能够掉以轻心。没有一个人去引开这地心火蟒的话，他们两个根本走不掉。“好！我在城里最大的客栈等你。”现在不是磨蹭的时候，白素素也是当机立断，不过她的内心也是泛起了些许的暖意，凌尘居然这么信任她，也不怕她带着地心火莲独自离开，便独自承担了引开地心火蟒这么危险的事情。不过这种想法也只是在一瞬间，白素素便收起了盒子，向着魔音谷外的方向暴掠而去。而凌尘，则是再度取出几枚暗器，身体灵活地掠到那地心火蟒的对面，将那暗器抛射向了地心火蟒的脑袋。叮叮叮！暗器射在地心火蟒的脑袋上，先后被弹开，但却成功地吸引了地心火蟒的注意力。本来地心火蟒因为地火火莲被抢而陷入了狂怒状态，再加上和杨洪的战斗又受了伤，如今的地心火蟒，只要小小的刺激，便会彻底发狂。巨大的双眼盯住了凌尘，地心火蟒扬天暴吼一声，追向了凌尘。不敢有丝毫怠慢，凌尘将轻功催动到极限，在一棵棵大树间灵活地穿梭，而地心火蟒则在后面紧追不舍，大肆破坏。“我不信你还能追我到天涯海角不成。”凌尘知道，以地心火蟒现在遍体鳞伤的状态，是不可能追上他的，只要拖到这地心火蟒精疲力尽，他便能顺利逃脱。一路上，整个魔音谷地动山摇，沿途的异兽都被这般动静吓的撒腿就跑，光是地心火蟒的恐怖威压，都足以将所有的异兽吓没影。这一追一逃，足足持续了半个多时辰。最后那地心火蟒终究还是体力不支，追丢了凌尘的踪影，在原地疯狂地发泄了一番后，方才不甘心地离开。“终于摆脱了。”凌尘从一棵大树上跳下，落在了地上，大口大口地喘着粗气，即便地心火蟒受了重伤，但毕竟是一头二品巅峰层次的异兽，一个不慎，若是被追上的话，必死无疑。“该离开天魔林，去找白素素了。”地心火莲在白素素的手里，他得尽快找到白素素，拿到莲子才行。而且在得到莲子之后，他得尽快返回神意门，那兽王杨洪一旦养好伤，可不会轻易地善罢甘休。就在凌尘准备离开的时候，突然间，他的身体陡然一僵，他连忙撤身后退，然后目光死死地盯着前方的区域，那里，竟是不知何时，有着一道人影隐约浮现了出来。“什么人？”见到这突然从暗处走出来的人影，凌尘也是眼瞳一缩，他竟然丝毫没有察觉这个人的存在，也感受不到对方的气息波动。这一见面的奚落，令得凌尘也是微微一愣，旋即他脸上的笑容也是缓缓收敛，即便这女人救了他，但也不能当着面贬低自己。“虽然不知道阁下的身份，但是不知道足下在十六岁的时候，便可以匹敌大宗师强者么？”凌尘不弱声势地道。“呵呵，还挺会狡辩。”黑衣女子冷笑了一声，显然没有把凌尘的话放在心上，她打量了下凌尘，旋即面色也是凝重了些许，“你受得伤不轻，跟我走吧，免得成为异兽的口中食。”“阁下还未透露姓名呢，我日后好报救命之恩。”凌尘目光盯着黑衣女子，那犀利的视线仿佛要将黑衣女子的面纱给看透一般。对方居然轻轻松松就杀了身为大宗师的泰亲王，这般实力，定然是武林中的知名人物，武学名家。而且根据声音判断，这黑衣女子十分年轻，年龄应该在二十多岁的样子。凌尘眼中浮现出一抹骇然之色，难道这个人是天下四杰？也只有被誉为全五国武林最强的四个青年大宗师，才能符得上这黑衣女子的特征。“这个你就不用知道了，你现在实力太弱，知道得多，对你未必是好事。”黑衣女子淡漠地道。对方不说，凌尘也不再多问，不过可以肯定的是，对方对他并无恶意，或许是以前与他们家有交情也说不定。不过这也太巧了点吧，他刚刚遇到危险，对方就出手救下了他，这绝对不是巧合。难道说，这个黑衣女子，一直在暗中保护他？凌尘对黑衣女子的身份越来越好奇。跟着黑衣女子，凌尘二人来到了一处山洞的位置。凌尘中了那泰亲王一击，没有粉身碎骨已经算运气好了。即便如此，挨了泰亲王一剑，凌尘感觉右手手臂欲要裂开一般，五脏六腑，犹如一片乱麻。“服下这枚固体丹。”黑衣女子一翻素手，取出了一枚鸽卵大小的丹药，让凌尘服了下去。丹丸入口即化，凌尘顿时能感觉到，一股极为精纯的药力进入了小腹，然后迅速扩散到四肢百骸，滋润着破损的经脉和筋骨，滋生精血。凌尘眼睛一亮，这护心丹的价值恐怕不菲，至少是二品高级层次的丹药，要不然，伤势绝不会恢复得如此之快。而且之前需要大半个月的时间，才能把伤养好。“这次你能大难不死，完全是有着很大的运气成分在里面。之前你明明已经有了脱身的机会，可是却非要去打地心火莲的主意，不仅耽误了时间，而且还将自己置于险境。若你小心逃走，兴许就不会遇上那个大宗师了。”黑衣女子语气有些凝重地道。“富贵险中求，若是不搏一把，怎么知道能不能抢到。结果不是很顺利么。”凌尘笑吟吟地道。“你这小子，真是不识好歹，我告诉你，下次，你可不会这么走运了，我只能救你一次，救不了一辈子。”黑衣女子摇了摇头，凌尘这次完全是运气好，她恰好在凌尘身边，她可不是无时不刻都守着凌尘，一旦若是她身在百里之外，凌尘遇到泰亲王，那可就神仙难救了。“以我的提升速度，最多几年功夫，就能成为大宗师，到时候，你以为我还需要谁的搭救。”凌尘表面上仍然不肯认错，但是心里面却已经思索了起来，这一次，的确是他太冒进了些，今后再这么做，那就必须要三思而后行了。“真是个挺自大的家伙，得让你吃点苦头才行。”黑衣女子美眸中浮现出一抹讥讽之色，她忽然伸出右手，一掌打在了凌尘的胸口位置，将后者给震得连退十数步。“你这是做什么？”凌尘有些气恼，这家伙怎么跟个小孩子一样，竟然做出这种幼稚的举动。“你不是自认为是绝世天才吗？”黑衣女子双手抱在胸前，目光直视着凌尘，“既然如此，我就和你过上几招，我把修为压制到和你同等的境界，赤手空拳，而你可以用你的武器，怎么样，很公平吧？”“没问题。”凌尘点了点头，压制到和他同等的境界，在同境界中，他可是无敌的，他就不信，这黑衣女子能够在这种条件下击败他。“我可事先说好了，一共十招，只要你能在我手里撑得过十招，就算你赢。”黑衣女子道。“开始吧。”凌尘已经拔出了天府重剑，十招，这黑衣女子未免也太轻视他了。没有迟疑，凌尘便陡然刺出了一剑，这一剑是神门十三剑的起手式，凌尘也是想试探一下黑衣女子的招式路数。然而对方却连剑都没有拔，她仿佛看破了凌尘的剑招一般，凌空一指点出，戳在了凌尘的重剑剑身之上，将天府重剑差点震得脱手而去。凌尘本人，也是被这股暗劲给震得连连后退。这一指，颇有四两拨千斤的味道。“这个女人果然不简单。”凌尘心中暗惊，对方和他以前遇到的敌人区别很大，因为以往的那些对手，往往都把大量的精力放在了提升修为上，修为是提升上来了，但是招式却粗糙的很，这是不注重技巧的后果。而眼前这个黑衣女子，却将技巧玩弄得炉火纯青，这是凌尘以前从未见过的。“看来没有必要再试探了，直接出绝招吧。”凌尘眼中陡然闪过一抹凌厉之色，他突然一改剑势，挥出一剑，这一剑，速度很快，眨眼间就刺到了黑衣女子的面前。寻龙剑法第二式，白龙过隙。“嗯？”看到凌尘施展出这一招，黑衣女子眼神也是有些讶异，显然这一招剑法的精妙程度，连她都忍不住要啧啧称奇。剑芒如流星般穿梭，黑衣女子终于拔剑了，她的剑仿佛随风而动，速度虽然比凌尘的白龙过隙慢上一拍，但是却恰到好处，刚好化解了凌尘这快若惊鸿的一剑。“什么？”凌尘吃了一惊，对方的剑法等级显然比不上寻龙剑法，但是她的出剑时机和位置把握得太好了，这就是差距，这不是剑法和天赋的差距，而是战斗经验上的差距。这个人的实力，只怕达到了一种极为可怕的地步。视线当中，这个人头戴斗笠，身穿黑色麻衣，从表面上看，根本看不出是个什么人，甚至连是男是女都不知道。但是凌尘恐怕能够猜到，来者不善。铿锵！那神秘人目光落在凌尘身上，二话不说，便抽出了腰间的利剑。“糟糕。”凌尘心头不由一沉，这刚摆脱了地心火蟒，怎么就遇上了这实力深不可测的神秘人，一见面就要对他下杀手。还不容凌尘多想，那神秘人已经释放出一股令人窒息的气势，将凌尘笼罩在内。被这一股恐怖的气势压制，凌尘也是吃了一惊，这股气势，分明是达到了大宗师的层次！眼前这个神秘人，居然是一名大宗师强者？“阁下是什么人，不知道我与阁下有何大仇，在临死前，我想做个明白鬼。”凌尘面色一沉，一名大宗师对他亲自出手，连逃的必要都没有了，因为根本不可能逃掉。“还记得在天魔林中被你杀死的那头巨猿么？”神秘人注视着凌尘，眼中泛起了一抹寒意，“那是我养了二十年的异兽，却被你杀死，还偷了它的精血。”“今天我就要杀了你，将你全身的精血都抽出来。”神秘人目光冰寒地道。这神秘人不是别人，正是泰亲王。在连续多次行动失败后，泰亲王决定亲自动手。“原来不是叶南天。”凌尘面色一动，旋即苦笑，那魔猿竟是有主之物。“前辈，当时的事情，是那黑魔猿先袭击我，我不得已才自卫杀了它，实属无心之举，前辈能不能开个价，我会照价赔偿。”“那可是无价之宝，你拿什么赔？”泰亲王冷笑一声，那可是万兽老人给他的东西，哪是一个小鬼能够赔的起的。听的这话，凌尘也是眉头一皱，看这样子，今天这神秘人是铁了心要杀人取血了。“不用多费口舌了，放弃挣扎，我会让你死的痛快点。”泰亲王咧嘴一笑，旋即他身影陡然一闪，仿佛凭空出现在了凌尘的面前，一剑悍然斩向了后者。深吸一口气，凌尘连忙拔剑格挡。铛！两剑交锋，刺耳的声音响彻而起，凌尘手中的天府重剑直接被震得脱手飞了出去，一口鲜血带着内脏碎块猛然喷出。下一刻，凛冽的杀意将凌尘锁定，那剑芒所化的寒光，已是向着凌尘的眉心暴射而来。在一名大宗师强者面前，凌尘根本毫无反抗之力。泰亲王眼中闪现出一抹阴狠之色，事到如今，费了这么大的代价，终于可以击杀凌尘了。凌尘取出了几枚暗器，打算最后一搏。“蝼蚁之力。”泰亲王不置可否地笑了笑，旋即便是一剑切向了凌尘的咽喉。这一剑，是致命的一剑！咻咻咻！凌尘抛出了三道飞镖，然而这三道飞镖，却被泰亲王轻而易举地弹了开来。“死！”泰亲王的剑锋已经逼近凌尘身前不到十米的位置，而那两道攻势，已是锁定了叶玄，正要置后者于死地的瞬间，一道黑影，突然匪夷所思地出现在了凌尘的身前，将那长剑给挑飞了去。下一刻，黑影伸出如玉般光洁的纤细双掌，直接打出，和泰亲王对了一掌。蹬蹬蹬！泰亲王连退十数步，眼中顿时浮现一抹难以置信的神色。这个黑影，实力竟然远胜于他！“阁下是什么人？为何要插手我的闲事？”神色凝重，厉声喝道。“这个人，你不能动。”黑影抬起头，目光平淡地道。“什么？”泰亲王吃了一惊，这道黑影，竟事要出手阻拦他么？凌尘站在原地，也是十分好奇，本以为必死无疑，却不想，这个节骨眼上，居然会有这等高手出手相助，这个黑影的实力，他有种感觉，恐怕比那斗笠人都要强横许多。“没想到你小子有贵人相助，既然如此，我只能罢手了。”泰亲王佯装服软，可是他在转身的同时，右手却是在做着小动作，从袖间掏出了一枚暗器。“给我死来！”在转身的刹那，泰亲王将暗器抛射出去，这一枚暗器，笔直地洞穿了那黑影的身体，从后背穿透而出。“这就是多管闲事的下场。”泰亲王咧嘴一笑，他的这一手功夫，以前不知道阴了多少人，绕是对方实力再强，也反应不及。噗嗤！然而下一霎，一道细微的声音突然响起。不知何时，黑影竟然出现在了泰亲王的身后，将手中的长剑刺进了后者的后心。“怎么可能？”泰亲王眼珠子凸出，直到临死之前，他都不相信自己会死在这里。这黑影的实力，竟然强悍到了这种地步。他现在极度后悔，刚才他应该见好就收，放弃杀凌尘，或许还能够逃得一条性命。但是天底下没有后悔药吃，没想到他一代宗师，皇亲国戚，居然会死在这种无人知晓的角落里。眼睛瞪得大大的，泰亲王脖子一歪，倒地身亡，“应该留他一命，或许能问出点什么东西。”凌尘来到那泰亲王的尸体面前，将后者的斗笠揭开。“竟然是这泰亲王？”凌尘吃了一惊，他如何猜测，都猜不到对他动手的居然会是这泰亲王，毕竟后者对方之前还帮助过他，对他的态度不错。没想到，这般态度，全是伪装出来的，对方只是为了从他身上取回黑魔猿的精血而已。之前那几次险而又险的刺杀，只怕都是拜此人所赐。人心险恶，凌尘暗捏了一把冷汗。“多谢前辈搭救之恩。”凌尘向着旁边的黑影抱了抱拳，面色感激，今日要不是此人出手，他现在恐怕已经身首异处了。看对方的身形，十分纤细，虽然穿着一身夜行衣，但是仍囊括不住那绝佳的身材，这个黑衣人，应该是一名女子。然而那黑色魅影只是围绕着他转了一圈，而后也是摇了摇头，一脸可惜地道，“武林第一天才，凌天羽和圣女的儿子，看起来似乎没什么特别之处。”在破掉凌尘的白龙过隙后，黑衣女子左手打出一掌，根本不给凌尘留反应的时间。砰！没来得及提防，凌尘中了一掌，整个人再度倒退出去。“心服口服没？”黑衣女子双手抱在胸前，目光戏谑地看着凌尘，“还要不要继续？”“不用了。”凌尘收起了天府重剑，然后低下了头，“我不是你的对手，再打下去，也是一样的结果。”“你可知道你的不足在哪里？”黑衣女子也是收起了长剑，脸色恢复了平常。“战斗经验不足，时机把握不好。”凌尘皱了皱眉道。黑衣女子摇了摇头，“这只是其一。经验和时机，通过战斗能够提升，但是有一种东西，却是你自己必须要有的。”“武道一途，天赋固然重要，但一颗敬畏之心同样或不可缺，你少年轻狂，有点傲气也没错，但你也要明白，冠着武林第一天才的名号，不代表你就真能小觑天下人了。”“且不说五国之中，是否还有着比你天赋更高的人存在，但是五国之外呢，天地浩瀚，强者更是难以计数，不可有一丝妄自尊大的心思。”“受教了。”凌尘点了点头，眼睛微微亮了起来，有一种听君一席话，胜读十年书的感觉，对方说的一点没错，他现在的确缺乏一颗敬畏之心。“好了，既然你的伤也好了，该说的我也说了，我的任务到此结束，是时候该走了。”黑衣女子瞥了凌尘一眼，而后也是转过身去，看样子是准备离开。听到任务两个字，凌尘也是忍不住想要再问，黑衣女子是受何人所托，不过他还是打住了没问，因为即便是问了，对方十有八九也不会说。“后会有期。”知道问不出个所以然来，凌尘也是对着黑衣女子抱了抱拳。“放心，以后我们还会再见的。”黑衣女子踮起了脚尖，身体犹如一阵清风般掠上了树梢，那看似轻轻一踩便会断掉的树枝，看上去却无比稳固。“下次会是什么时候？”凌尘忍不住问了一句。他连对方的名字都不知道，黑衣女子如何这么肯定他们会有再见的时候？“大概是你成为大宗师的时候吧，”黑衣女子眸中闪过一抹光芒，“到了那个时候，你也有资格了解事实的真相了。”“事实真相？”凌尘一愣，旋即眼睛一亮，正当他还欲再问的时候，那原本立在树梢上的黑色魅影，却已经消失了踪影。所谓的事实真相，难道是事关那场宗门大变的事实真相？“这女子究竟是什么人，她为何知道这么多？”凌尘对黑衣女子扑朔迷离的身份十分费解，他甚至怀疑，这个女子是不是他父亲在哪里留下的私生女，不过以他对自己父亲的了解，却又知道这种事情的可能性太小。“只有达到大宗师境界，才具有了解事实真相的资格么？”凌尘想起了刚刚黑衣女子说的话，眼中也是浮现出了一抹光芒，既然对方都如此说了，那便说明，或许只有到了那个层次，才够资格接触那些秘密。否则的话，就算知道了，也没什么用，反而可能会招来祸患。“大宗师境界，我迟早会达到的。”凌尘心中忍不住涌出一股豪气，大宗师，那可是威震一方，开宗立派的顶尖强者，三十岁以下的大宗师，在五国之中屈指可数。其实要说练武，所有人从武者的境界就开始接触武学和修炼之道了，但是真正能够发挥出武学精髓，看破武道本质的，却只有在进入大宗师境界之后。“该去找白素素了。”停止感慨，凌尘也是立刻收拾了一下，定下目标是好事，但同时不能好高骛远，先把眼下的事情做好再说。……天魔林外，位于风之国北部的一座边地小城。城中最大的客栈，名为“凤来客栈”，虽是坐落在小城中，但这里毕竟是靠近天魔林的地方，常有武林人士出没，却是十分繁荣。这客栈之中，来往商客并不少。在一处靠窗靠后的桌子旁，赫然坐着一名长相温婉动人的白衣女子，白衣女子手上端着茶杯，但她的目光时不时地会瞟向客栈大门，似乎在等待着什么人一般。如果凌尘在这里，一定能够认出这白衣女子，正是前日分开的白素素。她在这里已经等了凌尘一晚上，今天也已经过去了大半天，但是仍然没有等到凌尘。“怎么还不出现，不会出什么事情了吧。”白素素蹙起了眉头，按理来说，凌尘这个时候早该甩掉那头地心火蟒了，难道凌尘被那头异兽追上了不成？或者说，凌尘出了其他的意外，被万兽门或者黑市的人给绊住了？“不行，今天太阳落山之前要是还等不到的话，我得先离开这里。”白素素也不傻，如果凌尘真出了什么意外，那对她来说其实并没有什么损失，反而可以白得两枚莲子，但是她白素素也是有原则的人，不能忘恩负义，凌尘还是要等到的，但是她也不能把她自己也给搭进去。就在这时候，一名少年剑客从客栈门外走了进来。“凌尘！”白素素美眸一亮，朝着凌尘挥舞着莲藕般的手臂。凌尘看到了白素素的位置，也是立即迈步走了过去。“难得你还在这里。”凌尘张望了下四周，并没有发现什么可疑的人物，看来万兽门和黑市的人，还没有来到这里，至少，没有在这客栈周围布下眼线。那林雅和杨洪要么中毒，要么受伤，现在就算遇到黑市和万兽门的人，凌尘也有着一战之力，至少他想走，没人能拦得住。“你要是再不出现，这地心火莲，我可就要独吞了。”白素素笑吟吟地道。“还真差点就来不了了。”凌尘苦笑了一声，这次他可差点就死在泰亲王的手里了。“怎么了？”白素素是个机灵人，他看到凌尘的神色变化，也是能够猜到，凌尘路上肯定是出什么状况了。“没事，遭遇了一点状况，不过已经解决了。”凌尘摇了摇头，遇到泰亲王的事情，不能够有半点透露，否则恐怕会招惹上无尽的麻烦。“我真没想到，你这么诚信，还真能带着地心火莲这等宝物，毫不动心。”凌尘转移了话题，淡淡笑道。虽说他是出于相信对方的人品，才把地心火莲放心地交给白素素，不过其实凌尘也不敢百分百保证，毕竟即便是正道弟子中，道貌岸然，言行不一的伪君子也层出不穷，若是白素素带着地心火莲跑了，凌尘也不会意外。“我刚才还在想，要是你在今天太阳落山前还不出现，我就准备带着东西跑路了。”白素素也是白了凌尘一眼，随即她的面色也是变得凝重了起来，将一个盒子取了出来，交给凌尘，“属于我的那颗莲子我已经拿了，剩下两颗，不多不少，你自己看看。”“不用了。”凌尘摇了摇头，不动声色地将盒子收进天府戒当中。见得凌尘的举动，白素素也是美眸微微一亮，不过只是瞬间便恢复了平常，“我想万兽门和黑市的人肯定在这周围到处找我们，这个地方不宜久留，我们还是尽快离开吧。”“嗯。事不宜迟，我们现在就走。”凌尘点了点头，白素素说的没错，现在他们两人正处于风口浪尖上，无论被这两批人中的哪一批发现，结果都非常不妙。“走？这才刚来怎么就想着走呢，不如留下来陪老子玩玩。”就在凌尘和白素素正准备起身的时候，从那客栈外面，却是突然传来一道阴阳怪气的声音。凌尘目光循着声音望去，只见得视线当中，赫然有着四五名身穿红袍的青年正向他们走来，那其中，赫然有着一道凌尘所熟悉的人影。正是在任务筛选中被凌尘打出局的欧阳烈。不过说话的是另外一人，这人身形魁梧，一头红发引人注目，背负一把掩月刀，目光如炬，眼神透露出一股凶戾之气。这个人，不简单。“凌尘，还记得我吗？”欧阳烈走上前来，嘴角掠起了一抹戏谑的笑容。“当然记得，烈火刀宗的欧阳烈，你不是早就该走了么？”凌尘皱了皱眉头，他大概能猜到是个什么情况了。他算到了林雅和杨洪没有余力追击，但却漏算了欧阳烈这批人。这个欧阳烈，居然如此小肚鸡肠，在任务筛选中被淘汰之后，就在这里一直寻找他的踪迹，守株待兔，想要报一箭之仇。“走？在没有出那口恶气之前，我怎么会走？”欧阳烈眼中陡然浮现出一抹冷光，“你这个混账家伙，故意抢走我的客卿令，害得我失去了参加任务的资格。还好，老天有眼，今天让我们再度撞上了你。”说罢，他也是转过身去，对着那名背着掩月刀的青年拱了拱手，“段归云师兄，此人便是我跟你说的那个卑鄙小人，凌尘。”听得“卑鄙小人”四个字，凌尘也是暗叹了一口气，这个欧阳烈，肯定将事情添油加醋地给转述了一遍。段归云，不就是那个闯出了“火魔”称号的江湖猛人么？“废物，连这么个小子都对付不了，真是有辱师门！”那段归云呵斥了欧阳烈一句，旋即话音一转，对着凌尘道：“小子，打伤我烈火刀宗的弟子，你可知罪！”凌尘淡淡道：“武林之中，实力为尊，你这位师弟自己技不如人，和我有何干系。”“好一个实力为尊，这么说，我把你打死也没有问题了？”段归云眯着眼睛，冷冷道。小小一个一重境武师，居然敢在他面前大言不惭。寻常后辈，光是听到他“火魔”的名头，便多半会知难而退，甚至跪地求饶，像凌尘这点粗浅修为的小角色，死在他手里的不知道有多少。“你要真有那个本事，尽管动手。”凌尘冷笑一声，要说换成是杨洪和林雅这种天榜高手，他现在的确无力与之争锋，但他还不至于沦落到什么人都敢踩一脚的地步，那黑衣神秘女子要他怀有一颗敬畏之心，那没错，但是得看是对什么人。面对武师五重境修为的段归云，他未必就没有一战之力。段归云面色愠怒，凌尘这话可是丝毫没把他放在眼里，当即他也是怒极反笑道：“就凭你，口出狂言，今天我就当着众人的面废掉你的修为，让世人知道欺辱我烈火刀宗弟子的下场。”白素素见战况一触即发，也是俏脸变色，出言劝阻道：“段归云师兄，这一切都是个误会，还请不要大动干戈！”“让开！”段归云森冷的目光从白素素身上扫过，“闲杂人等立刻让开，免遭池鱼之殃。”“快滚开白素素，这是男人间的对决，你一个女人管什么闲事？再不让开，连你一起打！”欧阳烈的脸色也是森冷无比。“凌尘，堂堂神意门的绝顶天才，怎么躲在一个女人屁股后面苟延残喘？是男人的话就站出来。”往前重重一踏步，段归云脚底仿佛踩着一个风眼，无穷尽的劲风升腾爆发，带着凛冽的气势压迫向白素素和凌尘，吹得他们的衣服猎猎作响，附近的桌椅都飞了起来，砸出了窗外。附近的食客，吓得纷纷逃出了客栈。“这里地方太小，施展不开，我们城外一战。”凌尘眼中闪过一抹光芒，而后也是转身掠向了客栈外面。段归云冷笑一声，他直接身形一动，那速度比起凌尘还要快上一丝。“跟上去！”欧阳烈等烈火刀宗的弟子也是连忙追鹅了出去。“凌尘这家伙，太鲁莽了啊。”白素素摇了摇头，对方可是凶名赫赫的‘火魔’段归云，堂堂五重境武师，哪里是现在的凌尘能够匹敌的呢？此战的结果显而易见，那段归云很可能会下狠手，若凌尘失败，很可能连命都会丢掉。虽然如此，白素素还是提起佩剑走出了客栈，毕竟朋友一场，她不能眼睁睁看着凌尘被杀。“小子，这里地方够大了吧。是不是很适合做你的坟墓。”段归云咧嘴一笑，一脸的戏谑神色，在他看来，凌尘只不过是在给自己找一个人少的地方，以防被自己打的满地找牙，颜面无存。“话不要说的太满，免得自己下不了台。”凌尘眼中迸射出一抹凌厉之色，而后他手掌一翻，竟是将那装着地心火莲的盒子给取了出来。打开木盒，一股灼热的气息波动陡然扑面而来，那纯净的火莲之上，赫然还长着两颗犹如灵珠般的莲子。“是地心火莲，价值连城的火莲子！”看到木盒中的地心火莲和莲子，段归云的目光也是陡然火热了起来，这火莲子的功效他不是不知道，若是能得到一颗的话，晋入武师六重境便轻而易举了。“小子，把火莲子交给我，否则你今天死定了！”段归云眼中涌现出浓浓的贪婪之意，没想到能在凌尘这个区区一重境武师身上发现这种好东西，看来他的运气不是一般的好啊。然而对于段归云的这般叫喝，凌尘却是恍若未闻一般，他毫不犹豫将其中一颗莲子摘了下来，然后直接吞进了肚子里。“你……简直暴殄天物！”段归云见凌尘如此粗暴地服用火莲子，眼珠子也是差点掉了出去，一来火莲子这种宝物，凌尘这点修为哪有资格享用，再者，火莲子的药力十分霸道，需要配合其他好几种药材才能使其温和下来，凌尘就这么服用，以凌尘的体质，不可能承受得住。恐怕不需要他动手，凌尘便会自取灭亡。段归云一脸怜悯地望着凌尘，可怜的家伙，为了能从他手里活命，竟然不惜铤而走险，豁出性命，可惜，都是无用功而已。嗡嗡！在吞掉火莲子不过几个呼吸的时间，一股股极端惊人的恐怖热气，便猛然从凌尘体内席卷而出，在那种炙热的席卷下，就连凌尘的皮肤都是泛红起来。仿佛有一团火焰在凌尘的体内燃烧，整个人就要被生生烤熟一样。“果然不出我所料。”段归云摇了摇头，一脸看好戏的样子，这应该就是所谓的飞蛾扑火，自取灭亡了吧。“这凌尘怎么了，走火入魔了不成？”那欧阳烈等人也是出现在了不远的地方，他们看到凌尘身体的变化，也是不由吃了一惊。“应该是用了什么歪门邪法吧，以为靠这种手段就能战胜段师兄，简直是痴人说梦。”“没错，自古以来邪不胜正，这歪门邪法，如何敌得过段师兄的火魔断魂刀。”两名烈火刀宗的弟子交头接耳，冷笑连连。“他居然直接吞服了地心火莲？”白素素见到凌尘的变化，也是诧异万分，地心火莲是何等至阳霸道之物，若不以几味寒性药材中和使用，丹田和经脉很难承受住，搞不好会有爆体而亡的风险。以他们才武师一二重境的修为，更不可能承受得住这种霸道的药力了。轰轰！此时凌尘的丹田之中，的确是犹如引爆了火药一般，一道道极为紊乱且凶猛的药力，从丹田内侧向外冲击，仿佛要将整个丹田冲爆一般。但是在那丹田的下方，却有着一道虚化的小型剑阵凝聚而成，在其运转之下，那些狂暴无比的药力，竟是在接触到这剑阵之后，便被卷了进去，然后那一股狂暴气息，也是无影无踪。“给我安静下来吧！”剑阵加速运转，那一缕缕企图兴风作浪的药力，悉数被那剑阵中迸射出来的剑形真气给击碎，那股霸道劲则完全消失。不过即便如此，火莲子的药力仍然有着一部分冲击在丹田壁上，将凌尘的五脏六腑刺得隐隐生疼。“凌天剑经，纳百川！”凌尘大喝一声，那剑阵的中央区域忽然涌动开来，出现一道漩涡气流，而那些药力则犹如溪流一般，开始源源不断的灌注进入那漩涡之中，而后，在被悉数转化之后，化为滔滔能量，沿着凌尘体内经脉，疯狂的运转起来。在这股强大力量的灌输下，凌尘的气息瞬间暴涨，丹田中那一枚虚丹陡然膨胀了一圈，而凌尘的气息，也是顿时突破了一重境，晋升到了武师二重境。不仅如此，火莲子的药效非常惊人，让现在的凌尘不仅突破到了二重境，更是一举达到了二重境武师的巅峰！在这同时，凌尘的凌天剑经，也是在一瞬间冲击到了第二重到第三重的临界点，只差一步，就能够取得功法上的突破，达到凌天剑经的第三重，真正的海纳百川之境。昂！磅礴的力量充斥着凌尘的全身上下，他的重剑挥动之间，隐隐有着嘹亮的龙吟之声响彻而起。“什么？他居然成功了？”“混账，这怎么可能。”段归云等人望着那周身气势陡然间成倍暴涨的凌尘，面色极为的阴沉，而在那阴沉之下，又是有着一股浓浓的难以置信，他们实在是有些无法相信，凌尘竟然能够将那火莲子的惊人药力镇压下来。“居然做到了！”白素素也是目瞪口呆，被凌尘这超人之举所震惊。“这个家伙。”段归云眼神阴寒，心中竟是涌起了一些忌惮，凌尘惊人的表现，让得他感到不安，这种变态的家伙，若是这次不能将其解决掉的话，以后说不定还真会栽在这个小子的手里。“今日必须了结这小子。”一念到此，段归云心中猛然被寒意所弥漫，目光一闪，眼中杀意暴涌，他蓦然将背后的掩月大刀卸下，然后双手握住刀柄，在他的催动下，那刀刃仿佛是被烈火烤过一般，变得异常通红。“火魔断魂刀！看来段归云师兄是不打算给这小子留活路了。”见到那通体赤红的刀刃，欧阳烈等人脸上的紧张神色也是纷纷褪去，凌尘就算突破了小境界又如何，只不过是把差距缩小了而已。在火魔断魂刀面前，凌尘根本毫无胜算。火魔断魂刀，是他们烈火刀宗一门著名的独门刀法，品阶达到了地级绝品，虽然只是地级绝品，但是因为其特殊性，威力却不逊色于某些天级刀法。“断魂五斩！”往前重重一踏步，段归云那仿佛被炙烤般的刀光也是斩了过来，连续五次斩击，如暴风一般笼罩向了凌尘。然而在这凶悍的刀芒前，凌尘仿佛脚下扎根，纹丝不动，宛如江河边的礁石，屹立了千百年，任浪潮劲风再大再猛，也难动他分毫。“臭小子，有两下子。”段归云脸色一变，他催动体内炙热的真气，令得周遭的空气都是升温扭曲，他整个人高高跃起，凶悍的掩月刀从上劈下，势如猛虎。“火魔劈！”怒喝声响彻而起，围观的众人也皆是不由侧目，这一刀十分凶残，眼看就要点着凌尘的头发，将凌尘的脑袋切成两半，变成一个烤西瓜。火魔之名，一来是源于刀法，二来，也是段归云凶残嗜杀的性子。然而在那众目睽睽之下，凌尘却是向后挪了一步，这一步，不大不小，然而他举起天府重剑，将这看似十分凶悍的一劈给招架了下来。咚咚！向后连退两步，凌尘的一双脚掌深深地陷入了泥里面。“呵呵，你就这点能耐，看来我说的没错，火莲子落入你手，简直是暴殄天物！”段归云咧嘴一笑，他不知道凌尘是怎么在短时间里完全炼化火莲子的，他只知道，现在凌尘身上还有一颗火莲子，他说什么也要得到手。铛！凌尘反手一剑击在了段归元的刀锋上，身体向后飘退了十数米。“断魂魔刀，七连斩！”段归元完全占据了上风，他的眼中也是浮现出一抹不屑的神色，区区二重境武师巅峰的修为，能在他手里掀起什么风浪。“吓死我了，我还以为，段师兄会失手。”一名烈火刀宗的弟子拍了拍胸口，大喘了一口粗气。啪！旁边的欧阳烈狠狠地拍了下对方的脑瓜，呵斥道：“你在说什么，段师兄怎么可能会失手？在段师兄的连招下，凌尘连头都抬不起来，他如何有赢的可能？”说罢，欧阳烈也是笑吟吟地望着场中的凌尘，在和段归元的交手中，凌尘已经越退越后，完全没有任何的反抗之力。凌尘的失败，已经只是时间问题了。“给我好好看着那娘们，不许她多事。她要是敢帮忙，我们就不用客气了。”欧阳烈瞥了一眼不远处的白素素，如果后者是个普通的女子，他们早就动手了，但问题是，对方是药王宗的得意弟子，又师承赫赫有名的大宗师强者，和凌尘这个失势的神意门天才不一样，不能够随便揉捏。“是！”那几名烈火刀宗弟子抱了抱拳，而后眼中也是浮现出一抹淫邪之色，这白素素可是个美女，如若真让他们随心所欲，他们可绝对不会客气。“糟了。早就劝他不要逞强，对方可是‘火魔’段归云啊，如此丢了性命，实在不值。”白素素心急如焚，这里在天魔林附近，无论是神意门还是药王宗，都是远水救不了近火，除非刚好碰到神意门的高手，但哪有这么巧的事情。就在这转眼之间，段归云和凌尘已经交手了二十多招。唰！段归云瞅得凌尘一个空当，脸上也是立马涌现出一抹喜色，而后他双手抡起掩月刀，一刀狠狠挥出。火星四射，凌尘提出天府重剑，再度暴退。“这是最后一刀了，送你上路。”段归云已经完全摸清了凌尘的招式路数，凌尘的实力极限，他都一清二楚，下面，他要施展出他的绝招。说到底凌尘也不弱，如果不出绝招的话，他还真不好解决掉对方。随着段归云的运功，只见得他一头红发飘扬起来，像是点着了一团烈火一般，他的掩月刀上，真气仿佛混合着火焰噼噼啪啪地燃烧了起来，这股火势，在段归云的疯狂舞刀下，越来越大。“夺命火轮！”段归云健步如飞，如同两道火轮滚向了凌尘。眼瞳之中，两道火光越来越亮，凌尘的脸上非但没有任何慌乱的神色，反而露出了一丝的轻松。“本来还想陪你多练练，既然你这么着急，那就算了。”他之前一直没有动用古圣王战法，是因为想和这段归云交手看看，就当是练手，以他服用了火莲子的状态，段归云奈何不了他，但是现在看，这段归云还有更强的刀招，既然这样，为了保险起见，干脆结束战斗算了。他不再有丝毫犹豫，猛然身形一荡，古圣王战法的口诀被他催动开来，刹那之间，凌尘的境界，猛然冲破了武师二重境的瓶颈，达到了武师三重境的巅峰。“什么？”段归云脸上的狰狞笑容陡然凝固，取而代之的是一抹震惊之色，但这个时候他已经收不住招了，只能硬着头皮，攻向凌尘。刀光剑影重叠，两道人影交错而过。凶悍的波动归于平静，凌尘身上勃发的气势也是收敛了起来。噗嗤！无比安静的环境中，突然起了一声异响，段归云的右臂肩膀出现一个血洞，透背而出，随即他惨叫一声，那掩月刀也是掉在了地上。“段归云，你还有什么话说？”凌尘提着剑，向着段归云走了过去。见得凌尘走来，段归云的面色也是十分惊恐，他连忙求饶道：“凌尘，我对你没有敌意，是欧阳烈这小子，我是听信了他的谗言才会对你出手，你放心，今后我绝对不会再与你为敌，有你的地方我就不会出现。”“你说的也有一定道理，段归云，你在江湖上也是有名号的人，希望你能够说到做到。”凌尘收起长剑，本来他是打算让此人付出点代价的，既然对方求饶了，也不是不能网开一面。这个时候，那欧阳烈的脸色煞白，他连忙后退，准备开溜。他才刚动，凌尘便已经将剑架在了他的脖子上。“欧阳烈，接受审判吧。你这种人，不配练武。我不杀你，但我要废了你的武功。”“不！”欧阳烈脸色惊恐，废了他的武功，和杀了他有什么区别。根本不理会他那杀猪般的嚎叫，凌尘一指戳在了欧阳烈的丹田位置，一道剑气渗透了进去，破了欧阳烈的丹田。丹田被破，欧阳烈也是变成了一滩软泥般，瘫软在了地上。“真是活该。”白素素此时也走了过来，眼中没有丝毫同情之色，欧阳烈的下场，纯属咎由自取。“走了。”凌尘没有打算再去处置其他人，他废掉欧阳烈，那是要警示一下宵小之徒，他凌尘，不是任人欺凌之辈。待得凌尘和白素素离开后，那几名吓得屁滚尿流的烈火刀宗弟子，也是连忙将那瘫软在地的段归云和欧阳烈扶了起来。“可恶啊！怎么会这样？”欧阳烈一脸的不甘心和绝望。“欧阳师弟，你放心，这凌尘居然敢下狠手废了你，我烈火刀宗的高手绝不会放过他的！”段归云也是咬牙切齿，对凌尘恨之入骨，今天凌尘让他颜面尽失，这件事情，不可能就这么算了。他一定要想办法杀了凌尘，报仇雪恨。哪怕神意门，就算是想保都保不住凌尘。现在他们烈火刀宗如日中天，有取代神意门成为风之国霸主的趋势，而他们烈火刀宗的宗主，最近也刚刚去了一趟雷之国，和天虚宫、万象门等几个正道一流宗门一起商讨，共同对付圣巫教。而神意门，根本就不在这次商讨之列，这说明，在五国武林人士的眼中，神意门现在地位和分量，已经远不如他们烈火刀宗了。“段师兄，要是不能杀了凌尘，我就是死也不会瞑目。”欧阳烈恨不得对凌尘扒皮吃肉，他的丹田被凌尘破了，即便能够修复，那也要从头开始修炼，从一重境的武者开始，他这辈子已经算是废了，基本上告别了武道。他现在只有一个疯狂的信念，那就是复仇。……天魔林的事情告一段落，凌尘和白素素也是随即离开了那座小城，向南进发。在小城中耽搁了不少时间，凌尘和白素素在行进了约莫两百里后，天色也是暗了下来。黑夜无星，残月高挂，浓浓的云层在天边缓缓移动，铺天盖地。“估计后半夜要下雨了，还是找个地方休息一晚上吧！”昏暗的小道上，清脆的马蹄声由远及近，骑在马背上的凌尘看向了白素素，提议道。“好！听你的！”白素素点了点头，大半夜赶路，的确不太安全，前面就是多山地带，恐怕会有山贼马匪之类的。两人行了一会儿，远处，忽有点点灯火印入眼帘。“看来今晚不用餐风露宿了。”白素素脸上露出一抹喜色，前方那赫然是个村庄。村庄不大，借着黯淡的月光，能够看到里面的一些轮廓。“村子西边有个庄子，看起来是大户人家，我们去那里落脚吧。”凌尘指了指那个庄子的位置，而后便策马前行，一般来说，在五国之地，大户人家都会练些武艺，对待武林人士也会十分热情，像他们这些宗门弟子，那更是大受欢迎。二人下了马，凌尘一手牵着缰绳，抬步走近了大门，叩了两下。“谁啊？”大门并未打开，从里面却传来了一道声音。“你好，我们是神意门和药王宗的弟子，路经此地，想要借宿一晚。”凌尘倒并未诧异，这庄子怕是以前受过山贼的侵扰，要不然，不会如此警惕。吱呀一声，大门推了开来，是一名体型健壮的庄客，见到只有凌尘和白素素二人，也是松了一口气“放心，我二人不是山贼。”凌尘摊了摊手，笑道。“二位仪表堂堂，郎才女貌，怎么会是山贼。况且山贼倒还不怕，还有比他们更可怕的人。”庄客摇了摇头道。“还有比山贼更可怕的人？”凌尘有些诧异，跟着庄客走进了内院。“两位少侠有所不知，距离这里大约一百多里远，就是烈火刀宗了，烈火刀宗的弟子，大多行事霸道没规矩，我们庄子是深受其害啊。”庄客叹了一口气，道。“喔？竟有此事？”凌尘和白素素对视了一眼，没想到又和这烈火刀宗有关。“是啊，烈火刀宗的有些弟子，没事经常跑我们这来白吃白喝，甚至还欺男霸女，简直跟山贼没什么两样嘛？而且来的次数啊，比山贼多多了。”这庄客显然对烈火刀宗的弟子已经讨厌到了骨子里，平日里敢怒不敢言，但是今天突然来了其他宗门的弟子，自然就忍不住抱怨了几句。“老丁，你又在胡言乱语了。”就在这时候，从内屋中走出来几人，为首的是一名锦袍老者，面色有些责怪意味地看着那庄客，显然是嫌其多嘴了。在他的身后跟着两人，一个中年人，一个少年，看老者的装束，应该是这庄子的主人。那中年人和少年，则多半是其儿孙辈了。“庄主放心，这两位是神意门和药王宗的弟子，和烈火刀宗没有关联。”那名庄客连忙道。“没错，若那烈火刀宗的弟子真如此胡作非为，那真是要为整个江湖所不齿了。”凌尘看着那老者等人的表情，如果只是像段归云，欧阳烈只是少部分渣滓的话，那倒没什么可说的，但是如果许多弟子都这么干，那就是门风有问题了。“唉，他说的一点都不差，”那锦袍老者也不再顾忌，“最近我还听说，这烈火刀宗的宗主参加了武林正道一个什么对付圣巫教的联盟，现在尾巴都翘到天上去啦！门下的弟子也不加管束，圣巫教的人老头子一个都没见着，反而被这烈火刀宗越来越坐大，我看这危害比那圣巫教大得多。”“父亲，你这还不让别人说，自己可说的比谁都激动。”旁边的中年人无奈笑道。“我只是阐述事实而已。”锦袍老者这才停止抱怨，对着凌尘和白素素二人做了个请的动作。“若是让我等碰到这种不平之事，必然要打得那些恶徒们满地找牙。”白素素握着拳头，旋即拱了拱手道。“两位少侠里面请，”那中年人也是摇了摇头，“那烈火刀宗如今势头正盛，我们这些小老百姓只能打落了牙齿往肚子里吞了。”凌尘也是朝着几人抱了抱拳，对于这种事情，他只能表示同情和愤慨，无能为力。偌大的烈火刀宗，如今可是连神意门都敢挑衅了，可不是他能够撼动的。在庄子里面用过晚饭，凌尘和白素素也是各自去房间休息了。到了夜深人静的时候。月光如水，在那院落之中流淌。凌尘正在熟睡之中，突然听到从外面传来了一阵马嘶声唰！凌尘睁开了眼睛，他的反应何其灵敏，这么大的动静当然瞒不过他。从窗户掠了出去，凌尘来到了后院的马槽，却并未发现什么异常。系好绳子，凌尘从储物灵戒里倒出一大推草料，拍着黑棕马道：“今天休息好，明天还要赶路。”噗嗤！黑棕马鼻子里喷出两团气流，低下头吃着草。凌尘正要离开，他的眼角余光，却是瞥见了一道黑影极速闪过。“嗯？”凌尘定睛一看，那黑影已经脱离了视线，但他可不认为是自己看花眼了，他身形一动，便朝着黑影消失的方向潜行而去。刚才那人，定然是个高手。凌尘追出了庭院，这么大半夜的，这人行踪诡秘，身份可疑，肯定是有什么见不得人的勾当。在追踪的同时，凌尘也是小心地隐藏着自身的气息，以免对方察觉到什么蛛丝马迹。在跟上之后，凌尘发现，除了他刚才撞上的那道黑影外，这村庄周围，竟是短时间内出现了为数众多的黑衣人。这些黑衣人，穿着的并不是简单的夜行衣，他们的衣服带着一个兜帽，将半个脑袋遮掩，仅仅露出半张脸的轮廓。让凌尘惊讶的是，这些黑衣人大部分实力不俗，他们身手敏捷，让人称奇。“这些人个个实力强大，但是身上略带几分邪气，难道他们是魔门的人？”凌尘心中作如是想。魔门的人他不是没见过，之前的万兽门，那便是最强大的魔道宗门之一，不过这些人显然不会是万兽门的人，应该是其他的魔道派别。不知不觉，凌尘已经跟到了一处山林中。凌尘终于寻了个机会，将一名武师一重境的黑衣人打晕，然后脱下他的制服穿上，这样一来，其他黑衣人就很难发现他了。终于抵达了山头的区域，凌尘发现，这黑衣人足足聚集了上百人之多，而且几乎个个都是武师境界以上的强者，这般阵容，简直恐怖。就连大宗师强者，他都遇到了不下于十个。在那山顶最为显眼的位置，那里有着一排灯笼，由数名鬼魂一样的白衣人提着，而这排灯笼所照亮的，是三个戴着鬼面具的黑衣人，这三个人，气息深不可测，只怕至少都六重境以上的大宗师强者。这三人，又以最中间的女子为首，那女子背后披着一道宽大的披风，她的鬼面具遮住了半边面庞，但是从那鲜红的唇色可以辨明，这是一个女人。一个女人，居然让两名顶尖大宗师强者侍立左右，这究竟是个什么样的厉害角色。“这些人想要干什么？”凌尘心中早已掀起了惊涛骇浪，以这帮人的实力，怕是篡权夺位都绰绰有余了吧？这般恐怖的力量，怕是现在的神意门都很难组织出来。“人都到齐了吗？”那为首的女子淡淡地道。“差不多了。”左侧的面具人扫了一下四周，最后目光在凌尘身上停留了一下，然后在女子的耳畔低语了几句。“糟糕，难道发现我了？”见到这般情形，凌尘也是心中一沉，他还以为他的伪装无懈可击，完了完了，这些魔教妖人肯定有什么方法辨明身份，这要是被发现，他绝对死定了。“太冒失了，不该跟来的。”凌尘心中后悔不已，这次，只怕是神仙难救了。然而让凌尘震惊的是，那女子在听了那鬼面人的低语后，却是并没有采取行动，而是摆了摆玉手，然后扫了一圈众多的黑衣人，朗声道：“既然人都来得差不多了，所有人待命，等待我的命令。今夜，踏平烈火刀宗！”说罢，那面具女子也是大气地甩了下披风，和那两名鬼面人向着山后走去。看着三人没有准备动手的迹象，凌尘的心方才落回到了肚子里，看来是他多想了。“这群人想灭了烈火刀宗？”凌尘刚才可是听得清清楚楚，这些人是要灭掉烈火刀宗。“那就跟我没什么关系了，而且我也无能为力。”凌尘没打算去做些什么通风报信的义举，烈火刀宗他不熟，甚至这三番两次下来，凌尘对烈火刀宗的印象极差，他怎么可能为了这个烈火刀宗去冒生命危险。这次追踪到这个地方来，已经是冒失了，这要是再通风报信，他搞不好就真死在这儿了。“趁着还没发现我，赶紧溜走。”凌尘向后退了两步，趁着这队伍还没出发，连忙开溜。“喂，你干什么呢？”旁边的黑衣人虎视眈眈。“呵呵，哥们，别紧张，小解一下。”凌尘笑着拍了拍黑衣人的肩膀。“赶紧吧，估计大人马上就会下令出发了。”黑衣人提醒道。“放心，去去就来。”凌尘连忙转身离开。这地方，他一刻都不想多呆了。此时此刻，那三名带着面具的黑衣人，正在后山商议着什么。“夏大人，刚刚我明明发现队伍里面混了个奸细，您为什么不让我们把他揪出来？”之前站在女子左侧的鬼面人有些不解地问道。“不用，这个人我知道是谁，要说奸细还算不上，先放他一马。如果他还算有点脑子的话，现在应该已经找机会逃走了。”面具女子那鲜红的唇角掀起了一抹弧度，泛着一抹戏谑之意。“万一此人去通风报信，岂不扰乱了我们的计划？”那鬼面人仍然心存疑虑。“放心，这个人我知道，他是不会去通风报信的，况且他就算去了，也来不及了，好了，时间差不多了，下令动身吧！”不容对方再多问，面具女子挥了挥手，语气斩钉截铁，不容置疑。“是！”两名鬼面人也不再多说，连忙应声抱拳，退了下去。此时的凌尘，已经顺利地下了山，这毫无疑问是趟浑水，而且如此多的高手出动，只怕将会掀起一场腥风血雨。那烈火刀宗，能不能承受住这种突袭，还很难说。“怕是当初袭击我神意门的阵容，比这还要浩大得多吧。”凌尘想起了当初神意门被袭的事情，恐怕当初也是这种偷袭，让得他神意门陷入万劫不复的境地吧……“魔道，圣巫教……”凌尘眼中闪过一抹冰冷的神色，圣巫教，可是他的大仇人？刚才的那批人，很有可能就是圣巫教的人。不过就算要报仇，也不是现在。回到庄上，凌尘衣不解体，直接睡下，保留着一分清醒。到了后半夜，如凌尘所料，天上开始下起倾盆大雨，哗啦啦的声音掩盖住一切，彻底洗刷大地的污气。这场大雨一直下到第二天早上。次日大清早，凌尘和白素素便告别了庄上的人，策马离开。他望着烈火刀宗的方向，那里，似乎有着浓烟升腾，想来昨天晚上，应该发生了一场惊天动地的大战才是。夕阳西下，鲜艳的余晖洒在大地上，微风吹过，掀起道道金黄色的涟漪。凌尘和白素素已经分道扬镳，后者在向凌尘告辞后，便返回药王宗去了。他们二人，其实就是萍水相逢，脾性相投而已，是江湖朋友，但不会是比这更深的关系。骑着骏马，凌尘在傍晚时分，赶回了神意门。进宗门之后，一路上，诸多弟子都在热议着，三三两两聚在一起。“听说没有，烈火刀宗被灭门了，宗门上下近千号人无一幸免。”“什么？烈火刀宗最近不是气势很盛吗，这么大一个宗门，怎么会说灭门就灭门？”“谁知道呢？树大招风啊，想当初我神意门如日中天，最后还不是被魔道妖人偷袭，还好我们神意门底蕴深厚，否则下场恐怕和这烈火刀宗一样。”“惨啊，整个烈火刀宗，只有刚刚从雷之国回来的宗主烈天行幸免于难，没想到这一夜之间，壮志凌云的烈天行，就变成了孤家寡人。”凌尘走在宗门的大道上，四面八方都是这样的议论声。听得这些议论，凌尘只是微感诧异，并不震惊，以昨晚他见到的恐怖阵容，灭掉烈火刀宗，还是在其宗主不在的情况下，那是极有可能的事情。“这件大事一出，风之国武林怕是又得重新洗牌了。”凌尘摇了摇头，他对烈火刀宗没什么好感，但是一宗上下千条人命被屠杀，这无疑是一场惨祸。魔门不灭，天下难平。圣巫教，万兽门……这些魔道宗门就像是五国之中的毒瘤，荼毒生灵，作恶多端，若是心系苍生，若想匡扶正义，便要以剿灭魔道为己任。凌尘自幼受父亲教诲，明辨正邪，达则兼济天下，穷则独善其身的道理他不会不懂。现在，不在其位，不谋其政，他也没那个实力去谈天说地，他只是作为一名正道弟子，发表下心中的感慨而已。加快了脚步，凌尘向着无尘院的方向迅速走去。……次日。风之国中部地域，一座名叫红枫山的地方，在那群山上，正是烈火刀宗的山门所在。烈火刀宗，本身也是一座传承近三百年的武林大宗，从火之国刚刚建立时，“烈火刀”王聪便在国中闯下了赫赫声名，修为达到了九重境大宗师的地步，创立了烈火刀宗。十年后，新任宗主“火云神刀”吕文秀纵横武林，成为烈火刀宗历代宗主中唯一一位天极境强者，烈火刀宗势力达到巅峰。此后，烈火刀宗逐渐走向衰落，直到这一任宗主烈天行上台，趁神意门衰落之机，积极对外活动，这才重新在五国中声名再度传播开来。没想到这才刚有点起色，便遭到如此重创。一座座山峰上，到处都是尸体，有外门弟子，内门弟子，核心弟子，干部执事，外门长老，内门长老，长老家眷，一个个都倒在地上，横七竖八，相枕于道，血流成河。在最宏伟的大殿前，那里已经有着数道人影在场，其中一人，赫然是神意门的副门主，叶南天。在他旁边的，还有三人，其中身穿赤红长袍，面色阴郁的是烈火刀宗的宗主烈天行，此外，还有一名金袍男子和素衣老妇人，这二人，一个是金鲨帮的帮主铁雄，另一个，是药王宗的药婆婆。基本上，风之国各大宗门的首领都到齐了。“到底是什么人下的手，一夜之间，上千人被杀，下手如此地干净利落。”那铁雄和药婆婆打量着周围，目光凝重地道。这山上现在只有烈火刀宗的尸体，却没有一个袭击者的尸体，显然这种大战对方不会没有伤亡，而是把尸体都处理干净了。对方如此心思缜密，这次针对烈火刀宗的灭门行动，只怕是早有预谋啊。“不用猜了，是圣巫教的人。”叶南天冷冷一笑，而后转身看着二人，“这次烈火刀宗灭门的景象，与我们神意门当初被袭的画面几乎一模一样。”“又是圣巫教，他们也太肆无忌惮了。”铁雄和药婆婆面色一变，对他们金鲨帮和药王宗来说，圣巫教无疑是个庞然大物。若是圣巫教打算在风之国中挑事，他们两大宗门的境地无疑也十分危险。“肆无忌惮？”叶南天瞥了烈天行一眼，旋即一笑，“我看可不是，烈宗主不是前段时间还和天虚宫，万象门一起，要联手讨伐圣巫教么，我看八九不离十，圣巫教这是先下手为强，天虚宫和万象门不好下手，只能挑最弱的烈火刀宗下手了。”“况且我们神意门在被他们偷袭后，实力已经大不如前，整个风之国对他们来说就像是如入无人之境一样，灭掉烈火刀宗太容易了，不是吗？”叶南天笑吟吟地看着其他三人。“说的有道理。对手可是圣巫教啊……”铁雄和叶婆婆对视一眼，而后先后摇了摇头，“圣巫教这种庞然大物，可不是我等能够对付的，还是得天虚宫和万象门出手才行。”他们现在有些庆幸，幸亏他们没有参加什么讨伐圣巫教的正道联盟，否则他们的下场，只怕和这烈火刀宗一样。“烈兄，对于贵宗发生的这件惨案，我深表同情，不过烈兄也不用太过悲伤，有天虚宫和万象门为阁下报仇，不出几日，必定大仇得报。”叶南天脸上浮现出一抹讥讽的笑容，然后也是转身离开了去。烈火刀宗覆灭，他高兴还来不及，跟他又有什么关系，烈火刀宗的老大可是那天虚宫和万象门两大宗门，让他们报仇去，不过圣巫教也不是吃素的，如果对方这么好灭的话，正魔之争，也就不会持续到现在了。“这个混蛋。”烈天行望着叶南天远去的背影，也是气得面色铁青。“烈宗主，消消气，事已至此，我看烈宗主不如接受现状，干脆再找个山头重建烈火刀宗好了，但有需要帮忙的地方，我两大门派一定鼎力相助。”那铁雄和药婆婆知道，烈火刀宗玩完了，即便重建，那也最多是个三流小派，成不了气候。圣巫教现在是何等强大？当初就是因为圣巫教的偷袭，神意门才遭受重创，从武林霸主的位置上跌了下来，可见圣巫教的实力有多强。当然，神意门之所以会吃这么大的亏，还是和内鬼有很大关系。要想剿灭圣巫教，恐怕非得倾整个武林正道之力，才有可能办得到。但是以现在武林中一盘散沙的局面，只怕是很难将力量真正地聚拢起来了。除非出现一个像天羽至尊那样的绝世强人，以惊世实力一统江湖，才有可能做到这种事情。现在无论是天虚宫宫主徐飞鸿，还是万象门门主陆有贞，都还达不到这个层次。烈火刀宗被灭的消息，很快就传遍了整个风之国武林，在引起了轩然大波后，再度向外流传，在整个五国都闹得沸沸扬扬。虽说这事的轰动性远比不上当初神意门的消息，但是一个顶尖的二流宗门，甚至可以说准一流宗门的灭亡，依旧让得许多武林正道人士咂舌不已。烈火刀宗虽然比不上神意门，但在五国之中也是颇具名声的，没想到说灭就灭，就这么无声无息地被灭掉了。一时间，江湖上有种人人自危的感觉。……神意门，无尘院中。外界的风波，对凌尘来说算不上什么值得上心的事情，要真说起来的话，这事应该没有人比他更早知道了。房间当中，盘坐在床上的凌尘突然睁开双眼，手一挥，一道由真气组成的气剑幻化而出，嗖的一声射了出去。噗嗤！房梁仿佛豆腐一样，轻易被穿透，多出一个细细的剑孔。凌天剑经的外发剑气，已经被凌尘提升至炉火纯青之境。如今凌尘的体内，真气如同河流般川流不息，雄浑无比，这是在晋入第三重“纳百川”之后方才出现的情况，现在凌尘体内的真气，足足比原先磅礴了一倍。整整一倍！原本凌尘修炼凌天剑经，真气已经比常人要雄浑得多，大概是要强于寻常武者的一倍左右，如今又翻了一倍，那便是足足四倍。那就是说，同样是二重境武师，凌尘的真气大概是其他人的四倍。这般提升，无疑相当恐怖。何况凌天真气的质量，也不是寻常真气能够相提并论的。现在的凌尘，再遇到那段归云，即便不施展古圣王战法，也有必胜的把握。修炼完毕，凌尘走出了房间，来到了院子里。院子里面，凌音还在练剑，时不时地有娇喝之声，从院子里面传来。“太阴真经，修炼得怎么样了。”凌尘走到了院子里面，来到了凌音面前。“已经到第三重了。”凌音收起了长剑，老老实实地道。“不错，太阴真经修炼难度不小，这才一个月，你就练到了第三重，已经很快了。”凌尘点了点头，十分满意，他打量了一下凌音，而后神色一阵诧异，“你的修为，已经达到九重境了？”“嗯。”凌音臻了臻首，“前段时间萧师姐带我出去做了几次任务，任务有不少资源奖励呢，师傅紫云真人也送了我一些丹药，对修炼挺有帮助的。”“你的师傅和师姐挺尽责的嘛，”凌尘眼睛一亮，想不到会有这般意外的收获，而后点了点头，“看来当初把你交给萧沐雨师姐，并且让你拜入紫云真人门下，是个不错的主意。”“既然你都到九重境了，距离突破武师境界，应该不远了吧。”凌尘突然眼神微动，问道。“嗯。但是感觉还差一点。”凌音捏起了两根手指，动作显得十分俏皮可爱。“还差一点？”凌尘眼睛一亮，既然是差一点，那就说明快了，还差一点什么推进力。“需不需要我帮忙？”走近了一步，凌尘一副有办法的模样。“不需要。”出乎意料的是，凌音却果断地摇了摇头。“为什么？”凌尘愣了愣，他可不曾想到，凌音还会对他说不。“因为即便我说不需要，你还是会帮忙，那我说需不需要，又有什么区别？”凌音继续挥起手中的长剑，竟是不再搭理凌尘了。“好吧，谁让我是你哥呢？”凌尘无奈地摊了摊手，然后手掌一翻，将一个盒子从天府戒中取了出来。打开盒子，里面赫然放着一枚半透明的浓郁丹丸，散发出极为不弱的药力波动。“是虚灵丹？”凌音瞥见盒子里面的半透明丹丸，也是立刻将其给认了出来，一张俏脸上也是充满了惊喜之色。“没错。有了虚灵丹，这几天你应该就能突破到武师境界了。”凌尘嘴角掀起了一抹弧度，这虚灵丹，是他从泰亲王的身上搜出来的，泰亲王被黑衣女子所杀后，身上的财富自然都归了凌尘，他在处理尸体的时候，仔细地搜罗了一道，基本上有点价值的东西，都入了凌尘的手了。“谢谢凌尘哥哥。”凌音接过盒子，在打量了一番后，便是欣喜地抱在了胸前，在凌尘有些猝不及防的目光下，那樱桃小嘴竟是凑近了凌尘，在他的面庞上亲了一下。俏脸一红，凌音随后抱着盒子跑进了房间。“这丫头。”凌尘身体有些僵硬，他犹自在原地摸了摸被亲的脸庞，旋即才反应过来，脸上露出了一抹笑容。这丫头，真是越来越胆大了。不过这也说明，凌音已经熟悉这里的环境了，不像刚来的时候，还十分拘谨，这是好事。看着凌音回房去了，凌尘打算出去走走，透透气。就在其转身时，只见得一道身穿紫袍的中年人影赫然站在了门前，紫云真人，不知何时站在了不远处。“见过紫云师叔。”凌尘对着紫云真人拱了拱手，他有点好奇，对方怎么会突然来到这无尘院，难道有什么重要事情？“凌尘，最近修为进展还顺利吧？”紫云真人打量着凌尘，以他的能力，自然察觉到了凌尘修为的提升，现在的凌尘，已经是一名二重境的武师。“还算顺利。”凌尘点了点头，“紫云师叔前来，肯定是有什么要事吧？”紫云真人这么忙的人会抽空前来，这叫事情，怕是关系不小。“是这样的。”紫云真人沉吟了片刻，而后道：“还有五天，就是今年真传弟子的筛选会试，我想你应该去试一试，通过实力夺回你真传弟子的身份。”“真传弟子筛选？”凌尘眼神微诧，皱了皱眉，“可是我现在只是外门弟子，恐怕连参加筛选的资格都没有。”“这个你不用担心，我已经将你的身份提升为内门弟子了，五天后，你只需要去武道广场参加会试就行了，不过只有这一届内门弟子的前三名，才能够获得晋升真传弟子的资格。”“能不能取得晋升资格，最后还得看你的实力。”紫云真人注视着凌尘，夺得内门弟子的前三，难度可不小，真传弟子的筛选，隔一年才会进行一次，而且名额极少，内门弟子当中，不乏一些修为深厚的老人，对这次的筛选志在必得。“我明白了。”凌尘点了点头，这对他来说，未尝不是一次考验。神意门中，内门弟子少说也有四五百人，其中不乏精英翘楚，真传弟子的位置就那么几十个，而且还被少年天才霸占了不少，所以真传弟子，每年只增加三个。这并不会太过影响真传弟子的数量，因为真传弟子当中，年龄超过三十岁后，便会晋升长老的职阶，若是实力不足的话，那便会外放到外地去，当然，真传弟子是神意门的弟子核心，这里面一般被淘汰的人少之又少。但这样一来，内门弟子就卡住了不少有实力的弟子，其实他们的实力，已经能够比拟一些真传弟子了。“那我言尽于此，我还有事要忙，先走了。”紫云真人摆了摆手，随即转身离开。“师叔慢走。”凌尘目送着紫云真人离开，五天之后，怕是有一番争斗了。他也得加紧参透剑法才行，抓紧把寻龙剑法的第五式“白龙吐息”给悟透。……真传弟子会试的事情，犹如一阵风暴在神意门弟子之中刮过，让得诸多内门弟子都蠢蠢欲动起来。一时间，整个宗门内的弟子，议论的都是这件事情。真传弟子，那可是处于数千名神意门弟子金字塔顶端的存在，可以说，每一个神意门弟子，都有一个要成为真传弟子的梦想，如今的这次会试，无疑是许多人的机会。一些常年在外历练的弟子，不惜千里迢迢，从数千里外的荒山野岭赶回来。泽之国，北部大泽。漫无边际的庞大水域，接天连地，在一条帆船的船头处，赫然站着一名灰衣青年，头戴斗笠，双手负在身后。船体约莫有十丈长，中速向前平稳行驶。帆船上，除了灰衣少年外，这船上还有形形色色的约莫三四十人。突然间，喊杀声震天动地，从四面八方，竟是陡然杀出了七八条快船，将帆船围的水泄不通，那各条船上合计足足有上百人。“是水匪来了！”船上有女子发出尖叫，直接被这场面给吓晕了过去。“是凶名远扬的泽之国水匪，这下完了，我们死定了！”“这水匪中竟然还有高阶武师存在？天啊，谁来救救我们！”已经有不少人绝望了。但是船头的那名灰衣青年，身形却始终巍然不动，稳如磐石一般，屹立在那船头的位置。“哈哈哈，船上肥羊不少，看来这是一笔大生意！”那水匪头领是一名四重境的武师，他望着大帆船上的富人和女人，两眼放光，大吼大叫道。“杀！杀光，抢光，女人带走！”水匪们统统兴奋地高喊，那几条贼船，也是逼近了大帆船，水匪们已经在准备抛投锁链，冲锋过来了。唰！就在这时候，那灰衣青年动了。他跳下了大帆船，在众多惊讶的目光中，落入了水泽，然后竟是横渡过去，一步步踩在水面上，掠向了那水匪首领所在的小船。啪啪啪！脚掌每次点在水面上，都会溅起一层浪花，然而这灰衣青年踏水而过，身体却平稳无比，如同走平地一般。“这人好俊的轻功！”众人一阵惊叹。“难道说，这个人是武林高手？”那些原本都已经陷入绝望的商客，眼睛也是纷纷亮了起来，搞不好，他们这次有救了。不过二十息的工夫，灰衣青年已经横渡了数十米的水面，而后身体凌空一纵，便是稳稳地落在了那小船之上。“小子，好大的胆子，单枪匹马竟敢来找死！”水匪首领手一招，立刻有十数名精英水匪押后，修为最低的，也是九重境武者。那灰衣青年二话不说，猛地晃荡一声，从腰间拔出了一柄雪亮的宝刀，这宝刀通体泛着一层红色，通透无比。卡擦！离得最近的一名水匪人头飞了出去，如瀑般的血浆喷洒而出。“宰了他！”水匪头领抽出了一柄短剑，他大喝一声，周围其他的水贼船也是快速靠近过来，有些水匪，已经跳进了水里，游了过来。一时间，血红色的刀芒在这水泽上纵横，每到一处，都有人被斩裂身体，血水四溅，根本无一合之敌，不，连一合都没有，因为哪怕是达到了武师层次的精英水匪，也挡不住这灰衣青年半刀之威。“好可怕，这青年是什么人？”“啊，我知道了，他是神意门的内门弟子‘云中刀’白如晦，快跑！”那水匪首领从灰衣青年的刀法中看出什么，脸色随即震惊了起来。他一头扎入了水中，竟是直接逃窜。“想走？”灰衣青年眼中突然闪现出一抹戏谑之色，他整个人突然跃起，随即竟是在半空中突然倒挂，他仿佛看也不看，便一刀朝着那水中猛然劈下。噗嗤！浪花溅射而起，刀光竟是爆裂了开来，带起了一阵血花，下一刻，那水匪首领的尸体漂浮了起来，从他的面色上的惊恐来看，显然是做梦也没想到，灰衣青年的刀光穿透性竟然如此恐怖，强到能够将躲在水下的他直接击杀。“首领死了？”水匪们都面色苍白，惊慌失色，他们的首领可是四重境的武师，居然就这么简单地被杀了？“哈哈，鼠辈们，全都去死吧！”灰衣青年桀骜大笑，笑声中的杀气直冲云霄，旋即是仿佛夺命般的刀芒闪烁，每一刀落下，必有一人死亡，水面被斩出狰狞的刀痕。血流成河，上百名水匪几乎被杀光。除了少数水匪逃脱外，其他人，尽数成了灰衣青年的刀下亡魂。鲜红的血色，浸染了整个附近的水泽。到处漂浮着残肢断体，人头，甚至内脏，强烈的血腥气味弥漫开来，让人几乎窒息。“没意思，没意思。”灰衣青年转身掠回到了大帆船上，让得那些商客都是一惊，旋即他方才摇了摇头，“希望在那真传弟子会试之上，能让我找到点乐子吧。”说罢，他也是一甩衣袍，向着那船舱走去。风之国和土之国交界，大雪山。满天风雪之中，一名体型彪悍的青年光着膀子，一拳一拳地打向前方，那强大的力道竟是震得地面都晃动了起来，在他对面，则是一头通体雪白的巨狮，口中不断发出沉闷的低吼之声。这巨狮足有四五米高，体格健壮无比，但是那青年却赤手空拳与其相搏，足可见其力量之大。砰砰砰！一人一狮，厚重的拳头和利爪不断轰击在一起，发出震耳欲聋的气爆声。地面被踩得爆裂，魁梧青年双手撑开，一下子撞在一块岩石上。轰隆隆！高二十米，粗六七米的岩石四分五裂，人高的巨石仿佛天女散花一样，朝着四面八方洒落。“走！”魁梧青年拽住狮子头，随后猛地一甩，将整头雪白巨狮给甩了出去，狠狠地砸落在附近的山壁上。这般惊人的力量，若是有人在场的话，恐怕会惊得合不拢嘴，要达到这种程度，恐怕至少需要三千斤的力量。雪白巨狮生死不知，被散乱的石块给压在了下面。脸不红气不喘，魁梧青年咧嘴自言自语道：“真传弟子会试就要开始了，我慕容野绝不会甘心排在别人之下，我必须以第一内门弟子的身份成为真传弟子，让整个宗门的弟子都知道我的名号。”话音落下，魁梧青年扛起他的大袋子，便是转身向风雪中继续迈进。神意门，后山七十二峰，是专门为长老准备的修炼地点。七十二峰的烈阳峰上。一名白袍老者对身侧的青年道：“李流星，你一晋升为内门弟子，就拜在我的门下，三年内，从没有出去做过任务以及参与排名比赛，潜心修炼，但是这次，你必须参加这次的真传弟子会试，否则宗主及其他长老会认为我在耽误你，没有给你足够的锻炼机会。”“况且，晋升为真传弟子，你将享有更好的修炼条件，这既是身份实力的象征，也能带来很多实际的好处。”少年相貌冷峻，点了点头，说道：“师傅，你放心，我会让其他人知道，就算我没有行走过江湖，也能够打败其他弟子。”白袍老者摇摇头，“不要小看他人，虽然你的实力足以傲视这一届的内门弟子，但是你的实战经验十分欠缺，要想成为真传弟子，依然有着一定的难度，据我所知，‘神拳’慕容野和‘云中刀’白如晦都有前三的实力，在他们之上，还有一个人，名叫‘鬼神’夏侯林，武力之强悍连身为长老的我都有些吃惊，目前你恐怕还不是对手。”冷峻少年道：“师傅，你不是告诉过我，要么不争，要争就争第一名，否则一切都没有意义。你说的那个人再厉害，我也绝对能够让他败在我的剑下。我的剑法是无敌的。”“好吧，我是这样说过，那你就尽量争第一吧！不出意外的话，你最大的对手是夏侯林，第二个是白如晦，他的刀法神鬼莫测，如惊云般飘忽不定，碰到此人，你千万要小心谨慎，不要在剑法上输给他。”“对了，还有一个人。”白袍老者眼中闪过一抹光芒，又想到了一个人。“谁？”“他就是上任宗主的儿子，武林第一天才，凌尘。”提到凌尘，白袍老者的脸色也有些凝重，“他之前被叶南天剥夺了真传弟子的身份，现在要通过会试，重新归入真传弟子的行列，他的修为虽然不高，应该只有一二重境武师的样子，但是他的实力，你千万不能够小觑。特别是他的剑法，寻遍内门弟子当中，罕有其敌手。”“师傅放心，论剑法，我不会输给任何人。”白袍老者点点头，不论其他，单论剑法的话，整个神意门还真没几个人比得上自己的这位弟子，毕竟经过这三年来的刻苦修炼，李流星已有了自己独立的剑法风格，而不是单纯地学习模仿，循规蹈矩的走别人的道路。这一点，和凌尘应该十分相像。“好，大战在即，让我先看看你现在的实力。”白袍老者道。吟！剑出鞘，冷峻少年朝着前方的云海挥出一剑。无声无息，剑光穿梭翻涌，云海裂开九道剑痕，每道剑痕一般长短，几乎没有任何分别，仿佛是同一道剑痕复制出来的。白袍老者眼中闪过惊异的目光，“九剑并存！想不到你的分光剑影术又有精进！”铿锵！收剑回鞘，冷峻少年冷冷地道：“这还不是我的全力，只要没有领悟剑意，那凌尘绝对不是我的对手。”“很好，那为师就拭目以待了。”白袍老者笑着捋了捋胡子，对方说的的确没错，在没有领悟剑意的情况下，剑法招式的精妙程度，以及剑道境界绝对了剑客的实力，这两点，他相信都不会有人能够胜过他这个徒弟。……此刻，神意门的另一座山峰上。一名黑衣青年看上去约莫二十岁左右，立在一处断崖位置，双手负在背后，目光斜四十五度角仰望着远方。此人便是神意门内门弟子的传奇，“鬼神”夏侯林。“夏侯师兄。”这时候，一名身穿月白色长袍，面容姣好的女子走了过来，对着黑衣青年抱拳行礼。“何事？”黑衣青年头都没转过去，淡淡问道。“还有五天，就是真传弟子会试开始的日子了，我是来替师傅问一下师兄，参不参加这次的会试？”女子低着头，接着问道。“参加，当然要参加。”黑衣青年眼睛一亮，而后眼神也事微微一动，道：“没想到真传弟子的会试这么快就到了，去年我没兴趣，不代表今年我也没兴趣，顺便让那些真传弟子见识一下我的实力。”内门弟子当中，他已经不认为会有谁有资格做他的对手了，能有资格当他对手的，只有真传弟子。他自信，以他的实力，就算是放到真传弟子当中，也能够占据一席之地。他做内门弟子的时间已经够久了，也该换换环境了。后山的一座瀑布前。凌尘盘膝而坐，天府剑连着剑鞘摆放在膝盖上，整个人进入玄而又玄的空灵状态，神我两忘。瀑流砸落的轰隆隆巨响没有影响到凌尘，在他的感知中，世界不再是原来的世界，声音已经完全消失，而瀑流落下的速度越变越慢，最后干脆做起了慢运动，一丝丝往下降，不时飞旋出几滴水珠，在阳光下闪烁着七彩的光芒，宛如最璀璨的水晶石。当感知中，瀑布完全的静止的时候，凌尘睁开冷冽的双目。拔剑，挥斩！动作一气呵成，没有半丝拖泥带水。无声无息中，对面的瀑布一截为二，分为两段往下落着，始终衔接不到一起。轰！轰！两阵巨响传出，水花四溅。“可惜。”凌尘看着重新流下的瀑布，轻轻摇了摇头，刚才那一剑，若是能够彻底让得这瀑布断流的话，那就厉害了，只有领悟剑道之魂——剑意，才有可能做到这种程度。水往低处流，这是自然规律，想要改变自然规律，再精妙的武学招式也做不到，只有像剑意这种玄之又玄的东西，才有可能做得到。剑意，那是每个剑客都梦寐以求的东西，它无形无相，谁也讲不出个缘由来，对于剑客，当他真正明白剑是什么的时候，并且能发挥剑的本源特性，无招胜有招，一切发乎本心，与剑融合，发挥出自己对于剑的领悟的时候，这个剑就活了。它，就是剑意。剑意暂时是不用想了，不过凌尘也不是毫无收获，这段时间，他已经将寻龙剑法的第五招，白龙吐息给练成了。呼！如雾如箭的气息从口中吐出，凌尘缓缓站起身，身形一震，散发出一股若有若无的凌厉气息。这虽然不是剑意，但却意境能算是剑意的一丝雏形了。在这瀑布前坐了一下午，凌尘也是站了起来，准备收工。无尘院外，见到凌尘回来，萧沐雨不禁摇了摇头：“你这个家伙，神出鬼没的，想找你还真不容易。”“怎么了？找我有事？”凌尘有些诧异，这个时候，萧沐雨来找他，会是什么事情。“真传弟子会试不是要开始了吗？只剩下三天时间了，你得先去抽签。”萧沐雨摊了摊手，“我是来指引你前去抽签的。”“现在就抽签？”凌尘愣了愣，三天后比赛，现在抽签？“嗯，先抽签，还要登记上名字，让执事弟子们先分好组，计算好场次，这是历来的规定。”萧沐雨无奈地道。“好吧，那就去一趟吧！”走路途中，凌尘也是从萧沐雨那里了解到，这次的真传弟子会试，总共会分为三个小组，每一组大概五十人左右，每一组都会进行为数十轮的比试，按照比试的胜败场次计算分数，每一组分最高的人将获得真传弟子的资格。三个小组每个五十人，加起来就是一百五十人，这一百五十人都是内门弟子中的精英，从数百名内门弟子中筛选出来的。执事殿。一只木箱摆在那里，旁边有两名执事弟子。此时，已经有不少内门弟子正在抽签。“妈的，运气太差了，怎么跑到云中刀白如晦那一组去了。”“你这还叫背，我这组是‘鬼神’夏侯林，有谁能打的过他，没办法，遇到他只能弃权了。”“第一组有‘云中刀’白如晦，第二组有‘神拳’慕容野，第三组更是‘鬼神’夏侯林，分到哪一组，都必须得面对一尊巨头。”凌尘面露恍然之色，排在队伍后面。这样才合理，三个小组的第一，才能得到真传弟子的头衔。不一会儿，轮到他了。伸手到抽签箱里摸了一支细木牌，拿上来一看，上面写着“二组二十八号”。旁边，执事弟子写上凌尘的名字和小组数字。“咦，那不是凌尘吗？”有弟子认出了凌尘，毕竟后者好歹也曾经在这神意门中风云一时。“他也要参加这次真传弟子的会试？他不是原来就是真传弟子吗？”一名内门弟子惊诧道。“你忘了？他之前已经被剥夺真传弟子的身份了，看来他是打算通过这次会试，重回真传弟子的行列啊。”“这可并不容易，有着那三人在，无论是身在哪一组，想要突出重围，太难了。”众多内门弟子并不看好凌尘，凌尘以前能够称为真传弟子，那是因为他父亲的缘故，再加上天赋异禀，被破格授予真传弟子的身份，但是现在不一样了，要靠实力的话，能够顺利取得真传弟子的身份，那就很难说了。抽完签，两人退出人群，萧沐雨问，“你是几组的？”“二组，听他们说，那一组最强的对手，是叫做慕容野。”凌尘淡淡地道。“慕容野？”萧沐雨蹙了蹙眉头，“那可是个棘手人物，这个慕容野，据说天赋异禀，生来力大无穷，十岁就可举百斤重鼎，修炼的是外家功法‘蛮兽炼体诀’，经常与异兽徒手厮杀，其一身力气，估计不下于三千斤，一拳就能将一名武师强者砸成肉泥。”“的确挺棘手的。”凌尘点了点头，按萧沐雨说的，这个慕容野的力气实在恐怖，不过想想也就释然了，要想成为真传弟子，什么样的对手不会遇到？这慕容野的确很强，但比起那夏侯林，怕是还得略逊一筹吧。“回去吧，这两天别老绷着神经修炼了，就这几天时间，不如好好休息一下，养精蓄锐。”萧沐雨知道凌尘是个修炼狂人，但这种时候，再拼命修炼，或许不利于比试。“那倒不必，正常过就行了，又不是什么大事，就算成不了真传弟子，那也是我实力不足，何必强求。”凌尘心态放得很松，大风大浪的他不是没见过，真传弟子会试，还算不得什么太过重要的事情。和萧沐雨分开，凌尘回到了无尘院。会试的前一天夜里，凌尘也是将修为稳固在二重境武师的巅峰，寻龙剑法第五招也是熟练掌握，现在万事俱备，只等着会试开始。三日后。清晨，万象山顶，武道广场传来悠扬的钟声，一阵又一阵，扩散出去数十里远。上山路上，各方豪杰云集而来。这些人中，有小宗门掌门，有大家族族长，镖局总镖头，帮派首脑，商会头目，附近几个城市的城主，都是江湖上有头有脸的高手。“杜镖头，你也来了！”“当然，神意门真传弟子会试，这可是难得一遇的大事，所以这次带了几个最优秀的苗子前来观战，希望对他们有所激励。”“呵呵，我也带了家里的两个后辈，让他们见识一下什么是天才，省的坐井观天。”“一样一样！”风之国武林就那么大，强者来来回回就那么几个，大家彼此都形成了一个圈子，互相都认识。无尘院，凌尘随手关上院子门，向武道广场的方向走去。“凌尘哥哥，听萧师姐说，这次会试，会有几个实力十分强大的对手，要想在会试中取得优胜，还不容易呢。”凌音跟在凌尘身后，这场会试是整个神意门的大事，她当然要去看看。“她说的没错，这一仗，对手都不是易与之辈。”凌尘不否认，名额只有三个，总归是有人要被淘汰的。传闻这次会试的前三名，能够获得免费进入灵武殿修炼的资格。灵武殿，那是整个神意门的武学圣地，据说灵武殿里面收藏了许多古往今来，武学名家的笔记心得、字画等等，没有什么针对武学招式等具体内容的东西，但是这些东西对于武学境界，武学造诣却有着非常大的裨益。按理来说，武学修为好提升，但是武学境界的提升，却并不容易。而且就算是获得了真传弟子的名额，到最后也要争个名次先后的，名次越前，能够得到的奖励也就越丰厚，得到的实际利益越多。“人真不少。”武道广场上已经架起了三座武斗台，对于神意门的弟子来说，比武较技乃是常事，这武道广场上常备着武斗台，不过今天要出于会试之用，便再度搭建了两座，呈环形分布。而武斗台的四周是围成一圈的席位，远远看去，整个武道广场十分浩瀚，雄伟壮观。“凌尘，这里。”平台与贵宾席之间的空地上，一大群弟子站在那里，其中萧沐雨朝着凌尘挥了挥手。脚下生风，凌尘带着凌音走了过去。在萧沐雨的身后，有着几名内门弟子，其中气息最强的是一名白衣青年，看上去彬彬有礼，温文尔雅。“凌尘，这几个师弟都是要参加这次会试的，不过他们几个也都只是想试试身手，真传弟子，怕是没他们的份。”萧沐雨指了指旁边的白衣青年，“这位是我的族弟，萧城。”“见过凌师兄。”白衣青年向着凌尘拱了拱手，虽然他的年龄比凌尘大，但是在神意门，实力和身份决定辈分，他称呼萧沐雨为师姐，而萧沐雨和凌尘是同辈，所以他也只能称呼凌尘为师兄。实际上，他的年龄比凌尘大了好几岁。“这次我们二组的优胜，应该非凌尘师兄莫属了。”白衣青年笑吟吟地道。不过话虽说的客气，他的眼中，却并没有多少的敬服，这句话说出来，显然是违心之语。凌尘是何等精明的人，他岂会看不出来，不过他也自然不会当面说破，而是拱了拱手，“萧师弟修为也不错，今年先磨炼一番，明年的真传弟子名额，一定有你的一席之地。”这话一出，萧城的脸色立刻就变了，不过这一丝变化也只是一瞬间的事情，被他掩饰得很好，他的脸上依然保持着笑容，对着凌尘笑道：“凌师兄说的对，我们的实力，的确还需要多加磨练。”他的内心，此时却已经泛起了冷意，这个混账东西，自己也不过区区二重境武师的境界，居然敢如此地小视于他，要知道，他前段时间已经达到了武师三重境的巅峰，论修为，凌尘比他还要弱上一级。当然，这种话他不会现在说出来，等会他要在武斗台上打凌尘的脸。同在二组，待会的战斗他肯定会和凌尘遇上，到时候，他就让这个只会大放厥词的家伙知道自己的厉害。知道这萧城心里面想法不少，凌尘只是一笑置之，这种人他见多了，还不够资格做他的对手。“凌尘，你看，四周贵宾席上的人可都是些远近驰名的人物，这里的胜负，只怕用不了一天就能传遍整个风之国。这一战，你可得好好表现。”萧沐雨拍了拍凌尘的肩膀。“正常发挥就行了。”凌尘耸了耸肩，不置可否地道。这时候，广场中猛然掀起了一阵惊哗之声，在那诸多目光的注视下，两道人影，分别从两个不同的方向出场。这两个人，正是慕容野和白如晦。慕容野的出场十分霸道狂放，不拘一格，他的身体落在地上，仿佛地面都跟着颤抖了一下，而白如晦则正好相反，这个人仿佛腾云驾雾，身体轻得像一根羽毛似的，灵火无比，轻飘飘地落地。“既然大家都到了，怎么少得了我夏侯林。”一道犹如惊雷般的声音在半空中响彻，夏侯林犹如一头雄鹰，从人群中腾飞而起，最后落在了先前那两人的中央位置。三个人各自释放出气势，一股隐隐约约，叱咤风云的气势散发开来，引得贵宾席上的江湖人士纷纷侧目。“太强了，光气势就能压倒人。”一名内门弟子倒吸一口冷气。凌尘淡淡一笑，没什么感觉，环视一圈，他发现大部分人都失去了原先的自信，不自然的收回视线，当然，也有少部分人眼睛里闪烁着兴奋的神色，只要打败他们，真传弟子便有他们的份，人活一辈子为了什么，不就是为了一口气吗？谁不想叱咤风云，风光无限，受他人崇拜，而真传弟子无疑就是实现理想抱负的终点。那萧城望着那三人，也是面色微微一沉，眼中浮现出一抹忌惮之色，这三个人，是所有内门弟子公认的最强者，是当前大敌。然而等他看到凌尘那风轻云淡的表情后，却又忍不住冷笑了起来，这个家伙，难怪能够拥有这么大的名气，装X的本事的确不小，他不得不服。