雁门关，自古以来为兵家必争之地，只因其地势险要，地理位置独特，为长城上的重要关隘，因此也被称为“天下第一关”。汉朝时期，雁门关还没有正式命名，李牧奉命驻守关隘，以拒匈奴。期间，大小战役不下百次，屡破匈奴于雁门关，被后人称为“奇才”。再至唐朝，唐军驻守关隘，抵御北方突厥。《唐书。地理志》有云：“东西山岩峭拔，中有路，盘旋崎岖，绝顶置关，谓之西径关，亦曰‘雁门关’”。自此，正式命其为“雁门关”。到大宋之时，随着大辽，吐蕃等国的兴起，雁门关更是成了兵家必争之地。边境时有战事发生，宋兵屡次与前来侵犯的敌人交战，一时间，烽火连天，战事惨烈，双方互有损伤。辽国皇帝耶律洪基素来对大宋有侵犯之意，这日，亲自率二十万大军南下，直逼雁门关。“南苑大王何在？”耶律洪基骑一匹高头大马，身披金色铠甲，显得威风凛凛。“属下在。”从旁边赶上一人，其身材壮实，一脸豪气，正是新任的南苑大王萧峰。耶律洪基道：“萧峰，我命你带领一万大军在前开路，务必在黄昏时候，将雁门关拿下，不得有误。否则的话，以军法处置。”萧峰微有迟疑，抱拳道：“大王，萧峰自小在大宋长大，对大宋的一草一木皆有深厚的感情，就更不用说人了。大王要我攻打大宋，岂不是要我杀害自己的亲人，这。。。。。。恕萧峰不能答应。”早已翻身下马，跪在耶律洪基面前。“你。。。。。。”耶律洪基脸色微变，扬手就是一鞭打去，落在了萧峰的身上。“萧峰，你口口声声称自己是大辽之人，可知道我大辽说一不二？一月前，我早就表明了攻打大宋的决心，如今你抗旨不尊，忤逆犯上，叫我的脸面何在？“今天你没有选择，我给你两条路走，要不帮我攻打大宋，继续当你的南苑大王；要不就自缚双手囚禁关押，等我大胜回来后再来收拾你。哼。”又是几鞭扬下，直打得“啪啪”作响。萧峰并不躲避，任凭皮鞭落在自己的身上。过了半响，起身忽道：“也罢，我萧峰既为契丹人，今天违背大王的命令便是不忠，若是因此去攻打大宋便是不义。世上路虽多，但我萧峰却没有选择。”一声叹息，伸手朝一旁的侍卫抓去，随手夺过一支长箭，猛地用力朝自己心窝插去。。。。。。“大哥，不要！”段誉，虚竹两人几乎同时大叫，一起飞身扑上。就在这时，乔征宇也是大叫了一声，却是猛地从床上坐了起来。小说写到这里，可能所有人都是一头的雾水。这分明是我们再熟悉不过的武侠桥段，“萧峰”“段誉”还有“虚竹”，让人不能熟悉的再熟悉，一看到他们，我们的心中就不自觉的开始激动。奇怪，这“乔征宇”又是谁？怎么会多出一个人来？这的确有些奇怪，这个叫乔征宇的与整个小说又有什么牵连？这不是写武侠吗，既然如此，那怎么这个人从来就没有听过？带着无数的疑问，让我们把故事重新整理一下，去揭开这个疑问。事实上本书的主角就是这个叫乔征宇的人，他生活在现代的城市里，是不不折不扣的武侠迷。至于到了什么程度呢，可以这样说吧，金庸先生的十五本小说，在他的脑海里组成了一个奇特的江湖。当然，他对于书中诸多的人物他如数家珍，只要是能叫出名字的就没有他不知道的。也曾经为此，他还经常与别人讨论书中的情节和人物，津津乐道，不能自拔。比如谈论书中各人物的武功排名，什么“一僧二挂三老四绝”，“东邪西毒南帝北丐中神通”等等，一说起这些，便如打了鸡血，都是一套又一套的，长篇大论，只怕三天三夜也说不完。不仅如此，他还因此加入了武侠论坛群，不仅相互交流经验，并与里面的大神讨论问题，时常是为了某个人物或者情节睁得面红耳赤，粗话乱爆。“武侠，我乔征宇说第二，就没有人敢说第一，请记住我的话。”这是乔征宇时常挂在嘴边的话，每次在争论完后，都要留下这么一句，也不管别人感受，立即下线睡觉。那天晚上他躺下后，就做了一个奇怪的梦，也正是因为这个梦，将改变他的未来一生。废话少说，还是让我们回到主题，拭目以待，把眼睛睁大，仔细观看吧。。。。。。他满头大汗，双眼圆睁，脸上还挂着惊讶，望了望四周，一片漆黑。“原来又是一场梦，真是吓死我了。”乔征宇回想了一下刚才的梦，仍是心有余悸，摇了摇头道：“又在胡思乱想，明天还得上班呢，还是赶紧睡了吧。”身子一软，又倒在了床上。“哎呀，乔征宇，你干吗呢，压着别人身上不痛吗？”旁边忽然传来一声女子的尖叫声，令乔征宇幡然醒悟：“哦，忘了，旁边还有一位老婆大人呢。”不敢作声，偷偷移至一边，假装继续睡觉。“哼，都这么大的人了，怎么整日还在看一些无聊的小说。我看你呀都快沉浸在里面了，都不知道自己姓什么了。”说话的女子是乔征宇的妻子夏文丽，一个美丽的女人。乔征宇与夏文丽自小在一起长大，也算得上是两小无猜，青梅竹马。按照事情的正常发展，最后恋爱结婚也是顺理成章。两人相亲相爱，倒也和睦，虽有时为了一些琐事会小吵小闹一顿，但终归和好如初恢复正常。乔征宇笑了笑：“老婆，别生气，人家不是工作压力大嘛，所以找些别的事情来缓解一下压力。好了，算我错了，我向你赔礼道歉总行了吧。”从床上爬起来，朝夏文丽磕了三个响头。“噗嗤。”夏文丽捂着嘴笑道：“明天还要上班呢，谁有工夫理你。好了，早些睡，不要在这里瞎折腾。”转过身去，不再理睬。乔征宇一脸无奈，回床休息。只过了片刻，便听妻子传来均匀的呼吸声，不禁笑道：“真是服了她了，这么快就睡着了。”转过身去，闭上了眼睛。可过了好半会，他又忽然将身子平躺过来，睁开双眼，望着天花板，想起白天的事情来。乔征宇在一家大型游戏公司上班，自己硬是拼着过硬的技术，顺利进入了公司。老板见他肯吃苦耐劳，而且外形也不错，便将起安排在策划部工作。策划部的老大大有来历，听说是个靠关系进来的年青人，脾气暴躁，而且喜欢动粗，对人十分不友善。平常除了安排大量的工作外，还动不动就加班加点，而且还偷偷扣除员工工资，对员工从来就没有好脸色过。员工是敢怒不敢言，但又无可奈何。乔征宇爱抱打不平，对于此事早有不满，几次与他理论，都被他一顿臭骂，赶出了办公室。今天一早，老大又将乔征宇叫到办公室，先是莫名其妙被骂了一通，随后丢下一大堆的工作，让其务必在明日完成，否则的话，就要对乔征宇实行公司考核制度。乔征宇下班回到家，吃过晚饭后，便连夜加班，一直到凌晨一点，才好容易完成了工作。“不行，我得仔细再检查一下，万一被那个老魔头找出一些问题来，我可是吃不了兜着走。”乔征宇想到这里，骨碌一下从床上跃起，小心翼翼来至电脑旁，只听“吱”的一声，屏幕顿时亮了起来，映满了乔征宇的整张脸。随着电脑的正常运行，很快进入了系统画面，乔征宇找到公司的项目，点开对其开始进行了详细的检查。很快，一个小时过去了。“嗯，没问题，这下可以放心了。”乔征宇点了点头，正欲关闭程序，忽见角落里有个奇怪的图标，于是好奇的点开。“欢迎您来到金庸武侠世界，这里有你想要的美食，有您想学的神功，还有您更加想要认识的英雄。加入我们吧，只要你是个金庸武侠迷，保证你进来后绝不后悔。”屏幕上跳出个古怪的小精灵，在介绍了这么几句后，随后手中魔法棒一挥，一阵绚丽多彩的光芒后，屏幕上又出现了一个建立角色的画面。乔征宇心中嘀咕：“额，这么晚了，还是不要进去了吧。”正犹豫不觉时，那小精灵又道：“怎么，还考虑什么，建立好角色后，你便可以在金庸的武侠世界里自由遨游。除暴安良，结识英雄，难道这不正是你梦寐以求的事吗？”乔征宇想起平日在公司里受气的事，不禁气上心头，再无犹豫，在角色名称上写了自己的名字，选择了性别后，点击进入了游戏。“谢谢！欢迎来到金庸武侠世界，尊敬的乔征宇大侠，您现在已正式进入了游戏。”小精灵挥了挥魔法棒，顿时天上出现一朵朵美丽的烟花，光彩夺目，靓丽照人。“嗯，看来好像是有点意思。”乔征宇望了望四周，只见自己正在一个房子里，好奇道：“我怎么在这里，这是哪里？”小精灵笑道：“这就是你在游戏中的家，可别小看这里，这可是整个游戏中唯一可以让你安心休息的地方。日后你闯荡江湖，无论身受什么样的重伤，只要一回到这里，便可以马上恢复正常。”乔征宇似懂非懂道：“哦，那我现在要干什么？”小精灵道：“你现在的任务是，找到十四本书，即‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’这十四本书。”“十四本书？这还不简单吗，直接到书店里去买不就成了，何必还要去找呢。”乔征宇感觉很可笑，随口而出，嘴角带着一丝轻视。“笨蛋！这怎么行。”小精灵用魔法棒狠狠打了他的头一下，像是气坏了。过了一会儿，又道：“这里是游戏的世界，并不是你现实中的世界，请你摆正位子，不要胡闹好不好。”乔征宇摸着后脑勺，道：“本来就是嘛，这么简单的事为什么搞得那么复杂，这个游戏不好玩，我还是不玩了。”走至门口，推开了大门。“哇，外面怎么都是一片乱码，路呢？路在哪里？”在乔征宇的眼前根本无路可走，有的只是无尽的乱码，即电脑里最常见的那种，看久了对眼睛伤害很大。乔征宇有些慌张，在房子内来回跑动，到处寻找路口。“现在知道麻烦了吧，我劝你还是别费尽了，要想离开这里，就得听我的。只要你好好完成这个任务，自然有人会带你离开这里。”小精灵“嗖”的一下，像变魔术似的，忽然又飞到了乔征宇的身边。“不行，我要离开这里，我不要呆在这里，我要见我老婆。只要能离开这鬼地方，哪怕是整天面对着老大，受他的臭骂我也心甘情愿。”乔征宇开始有些后悔进来，摇头自语。过了好一会儿，又道：“小家伙，快点带我走，否则的话，别怪我对你不客气。”抡起拳头就朝小精灵打去。“好呀，你来呀。”谁知道小精灵根本就不害怕，甚至是躲都不躲，就这么笑着看着他。眼看乔征宇的拳头即将打在小精灵的身上，可奇怪的事情再次发生，那拳头却是从小精灵的身子里穿了过去，竟然打了一个空。“这可是邪门，我就不相信打不着你。”这下更激发了乔征宇的愤怒，双手轮流打去，却是拳拳落空，直累得他气喘嘘嘘，不住在那里骂道：“好小子，你厉害，算你牛逼。”小精灵笑道：“这下知道厉害了吧，这还不算什么呢，我在游戏中算是最差的了，你连我都打不过，还指望能打赢谁。就拿你公司里的那个老大来说，别看他年纪比你小，其实他一直都在健身，如果真动起手来，只怕你还不是他的对手呢。”说者无心，听者有意。只这一句话，顿时叫乔征宇的心凉了半截，心中思道：“好像是这么回事。我记得有一天公司电梯出了点小故障，全部门的人都呆在电梯里等待，只有他徒步上楼，而等到电梯修好时，他竟是比我们都要早到。“还有一次，因工作原因，我无意中闯进他的办公室。谁知他脱了上衣正在那做俯卧撑，数十个下来，竟是毫不费劲，一身的筋肉如同雕刻般的结实，浑身有力。还有。。。。。。”乔征宇不敢再想，改变了主意，点头道：“好，算是服了你。我听你的就是，你告诉我，我下面该怎么做？只要能离开这鬼地方。”小精灵乐道：“孺子可教，这就对了嘛。其实我作为游戏的领头人，只负责将玩家带进来，接下来具体要怎么做其实我也不知道。不过我可以提示你，你出了门后，一路往东走，看见前面有个客栈，就找到里面的店小二，到时你自然会知道下一步该怎么做。”“啊！就这样？我是不是又被耍了。”乔征宇懊悔不已，无奈的摇了摇头，又道：“好吧，但我还有个条件，这里高手众多，对于我一个新手来说相当地危险。为了表达一点的歉意，那你总得送我点什么吧，比如绝世武功什么的，否则的话，要是遇见任何一个，我岂不是被虐的份。”小精灵点头道：“你来了这么久，还就这话听着舒服。也罢，我小精灵别的本事没有，这绝世武功嘛，还是有一本的。看你诚心可嘉，不如就送给你当见面礼好了。”挥动魔法棒，只见天空中飘下一本书籍，落在了乔征宇的手上。乔征宇满怀高兴，接过书籍，只看了一眼，脸色顿时微变，疑道：“野球拳？这是什么武功，我怎么从来没听说过。”小精灵道：“当然了，绝世武功你怎会听过。要说这武功可是厉害了，不要说我没有告诉你，整个游戏里就这武功最厉害，只要你肯勤学苦练，保证你日后天下无敌。”“哦，这是真的吗，我读书少，你可不要骗我。”乔征宇听了半信半疑，随手翻了几页，里面全是一些稀松平常的武功招式，并无奇特之处。小精灵道：“我怎会骗你呢，不过，要学这武功很不容易，听说有相当大的难度。别看都是些平常的招式，只要你缓缓练习，切勿急躁，日后必定大有所成。所谓‘精诚所至，金石为开’，这其中之处你还是自己去慢慢体会吧。“哦，对了，在游戏中还有一些数不清的宝物。若是你有缘得到又舍不得丢掉，最好是留在身上，对你有相当大的帮助。看在我们相识一场的份上，我就再送你一个‘无限包裹’，可别小看了它，虽其貌不扬，却是能装下任何的东西，绝对是物有所值，值得收藏的宝物。”乔征宇笑道：“这不就是‘乾坤袋’吗，我知道，西游记里东方佛祖的法宝，孙猴子曾经被它折腾个半死，想不到这样的宝贝竟到了我的手上，呵呵，快点拿给我看看。”小精灵笑了笑，随手挥舞魔法棒，天空中又落下一个布袋，掉在了乔征宇的手上。“这就是无限包裹？我看没什么奇特呀，很普通嘛。”乔征宇望着眼前的布袋子直摇头，显然有些失望。“啪！”的一下，小精灵又是朝乔征宇头上敲了一棒子，道：“别啰嗦，有的送就不错了，还嫌这嫌那的。你再啰嗦，信不信我将宝贝统统收回，叫你寸步难行。”“哎呦。”乔征宇是敢怒不敢言，唯恐小精灵说到做到，忙将两件宝贝放在手中，藏在背后。小精灵呵呵笑道：“好了，时间不早了，你还是开始你的游戏吧。最后再告诉你一点，游戏中的绝大数人物你都可以招他们入伙，这样，你就不是一个人在孤军奋战。所谓‘多一个朋友多一份力’，人多好办事，至于招谁入伙，那就看你自己了。当然，遇到不懂的不明白的事情，你可以回到这里来问我。”乔征宇点了点头，道：“好了，我知道了，可是。。。。。。”他话还没说完，只见小精灵魔法棒一挥，随着美妙音乐的响起，顿时消失的无影无踪。乔征宇摇头道：“人家的衣服都没换就跑了，我总不能穿着这一身出去吧。”他来时穿着一身睡衣，想到自己从此要浪迹江湖，总觉有些不合适。乔征宇见墙角边有个箱子，走了过去打开。“嗯，这箱子里倒是有些衣服，就是不知道合不合身。”他随手拿起一件衣服穿上，却是大小合适，不禁喜道：“看来早为我准备好了，连衣服都像是为我订做的。”欢心欢喜，又翻开箱子望里面继续找，只见一把生了锈的铁剑放于箱底。“奇怪，这是什么剑，都锈成这样了，还当宝贝藏起来。”乔征宇将锈剑拿在手中挥了几下，那剑虽是难看，却是十分地称手，点头道：“嗯，也好，出门在外若没有一把防身兵器岂不是很危险。不管这么说，这至少也是一把剑，就将就着用吧。”二话不说，置于背后。箱子中还有一些银两和药物，乔征宇不管三七二十一，统统放入了包裹中。随后，他又仔细检查了下房子的所有角落，直到确认没有任何的东西遗下，才推门而出。他铭记小精灵的话，一路朝东门走去。那东门外是一条大道，虽不是什么柏油马路，却也是宽敞整齐，十分地好走。乔征宇走在大道上，心中忽是莫名一阵悲伤，想起自己的妻子来。正悲伤难过之时，便听后面一阵马蹄声催促，有一人喊道：“快让开，不想死就给我滚开。”乔征宇尚未回头，便见旁边一辆马车“嗖”的一下，紧挨着自己的身子擦过。“我靠，赶着投胎吗，这么急。”乔征宇气不打一处来，口上不禁骂了一声。马车车夫瞪了他一眼，也不停下，扬手一挥鞭子，继续往前奔去。乔征宇摇头道：“真是没素质。”瞥眼之处，便见马车内布帘掀开，有一人探头望来。那人柳眉细眼，皮肤白皙，红粉扑面，恍如仙人。虽是白纱遮脸，看不清整个面貌，但这已不重要，直瞧得乔征宇猛地一惊：“这难道便是神仙姐姐？以前只看书里写过，却没见过真的。”想要再看一眼，却见那女子朝他回眸一笑，早已回到了马车中。“哇！这不就是我朝思暮想的那个女神吗。夏文丽虽然样貌也不差，但与眼前这位女子相比，显然是相差太多了。”乔征宇与夏文丽结婚七年，朝夕相对，年复一年，纵使夏文丽容貌赛过西施，也早已审美过度，感到疲劳。此时见那女子宛如天上仙子，才知道这世上真有神仙姐姐。“嗯，这游戏也不错，至少美女是少不了的。小精灵如果早些和我说，我早就不请而来了。”乔征宇突然觉得这趟没有白来，兴致大增，继续大步往前走去。再走不多远，只见前方白烟萦绕似有人家，乔征宇大喜，加快了脚步。不一会儿，便见前方有一客栈，外挂一面大旗，上写“悦来客栈”。“嗯，客栈虽小，却能填饱肚子。”乔征宇摸了摸扁下去的肚子，高兴地走了进去。他刚至门口，便见院中停止一辆马车，似曾相识，摸着头道：“什么情况，难道真是有缘？”望里看去，只见客栈里角落的一张桌子上，分别坐着一男一女。不用说，男的正是那马车，而女的花容月貌，气质幽美。坐在那里，也是清新洒脱，给人一种仙子降临的感觉。乔征宇愣了一下，选了一张对面的桌子，慢慢坐下。那男子似乎早已看见，朝乔征宇这边瞄了一眼，假装没有看见。“小二，小二！见鬼，小二死哪去了？”乔征宇叫了好几声，并不见有人过来招待。“不用叫了，这里没有店小二，要酒要菜，只有自己去厨房拿。”那男子冷笑了一声，坐在那里继续饮酒吃肉。乔征宇道：“不可能吧，怎么会没有店小二呢，电视电影里可不是这么演的。我不信。”那人瞪了他一眼，道：“什么电视。。。。。。电影。。。。。。这里可是客栈，信不信由你。”乔征宇又道：“你不知道，在我们那里如果发生什么重大事情，一般都在客栈里。而店小二虽不是什么重要人物，但却是起着穿针引线的作用，是万万不能少的。”那人听得一脸迷惑，道：“说了没有就没有，你还跟我抬杠了怎么的。我看你是吃多了撑着难受吧，怎么大白天的净说一些胡说八道的事情，信不信我抽你。”那人放下酒杯，“霍”的一下站了起来就要动手。“风四哥，我看算了。那人看起来是个外来人，没必要与他计较，我们还要与表哥相会，吃完了赶路要紧。”那女子声音柔美，即便是劝阻，竟也不见半丝粗鲁。乔征宇头脑顿时一懵：“她叫那人风四哥，还有她表哥，这。。。。。。这不正是王语嫣吗？”高兴异常，上前一步道：“原来是神仙姐姐，在下乔征宇，见过王姑娘。”那女子也是一愣，道：“你竟也认识我，我好像与你并不相识，你怎么会认识我？”乔征宇笑道：“王姑娘你又说不知，你的美貌和智慧在我们那里可有名了。只要是个男人，谁不知道神仙姐姐呀，人人都希望能找到像神仙姐姐这样的女神为妻，结婚生子，这也是所有男人一辈子的愿望。”“放肆！”风波恶丢下碗筷，朝乔征宇一拳打去。乔征宇见他拳头来得快，根本来不及躲闪，嘴角已是挨上了一拳，顿时淤血充脸，脸上起了一个大包。“叫你嘴上不干净。”风波恶狠狠说道，坐下接着饮酒。“你。。。。。。你为什么打我？”乔征宇摸着肿起来的一边脸，气呼呼说道。风波恶冷笑了一声，道：“再啰嗦，你的下场就和这杯子一样。”两指一捏，那酒杯顿时碎成两半。乔征宇见他这阵势，不禁倒吸了一口气，暗自道：“乔征宇呀，乔征宇，这下你可是糗大了吧，而且还是在自己的女神面前，这个脸可是丢大了。”心有不甘，又知道自己绝不是其对手，一时感到难办，愣在那里，一动不动。王语嫣笑道：“算了，这位小兄弟，我看你也是个老实人。这样吧，风四哥若是有做得不对的地方，就让我替他向你赔礼道歉吧。”缓缓站起，微微躬身。“小姐，你这又是何必。”风波恶虽是不满，但也无奈，拿过一个新酒杯，将酒倒满，一口饮下。王语嫣道：“让风四哥丢眼了，语嫣之所以这么做，也是为了表哥着想。这位小兄弟与我们素不相识，又无恩怨，若是此事传至江湖上，只怕有损表哥的声誉。风四哥，请原谅我的自私，但表哥在我心中最重要，我不得不为他考虑。”“额。。。。。。”风波恶点头道：“小姐考虑周到，这个我倒是没有想到。也吧，我风波恶敢作敢当，今天就向这位乔兄弟赔了礼就是。”起身来至乔征宇旁，拱手喝道：“这位乔兄弟，刚才都是我风波恶的不是，与我家小姐无关。算是我的错，你大人有大量，就不要往心里去，否则的话，就算是错了，我还要找你的麻烦。”乔征宇心中道：“赔礼道歉哪有这样的，这不分明是威胁吗。”犹豫了片刻，又见风波恶脸色一怒：“怎么，你是不敢接受了。”顿时笑道：“哪里，风兄豪迈过人，我乔某今天能有缘与大侠相识，也算是三生有幸。”“嗯，这还像句话。”风波恶收回双手，坐下继续喝酒。乔征宇无故碰了一头的灰，有些尴尬，来至王语嫣身旁，道：“多谢王姑娘，刚才要不是王姑娘仗义执言，只怕我没有机会站在这里说话了。”王语嫣嫣然一笑，道：“乔兄弟无须多礼，这是应该的。再说刚才这事，我也是为了表哥着想，并没有其他的意思，还请乔兄弟见谅。”乔征宇心中一愣：“王姑娘果然如同书中所写一样，她的心中只有表哥，至于其他的人在她的眼里只怕什么都不是了。”不禁羞愧，脸色微红。“那好，我就不打扰王姑娘了。”乔征宇自行惭愧，转身离开了王语嫣。他也不知道是怎么回到桌位的，只是刚一坐下，就听门外有一人跑了进来，叫道：“你们谁看见我老婆了吗？知道的赏一千两银子。”那人手中拿着一张银票，高举过头，冲着客栈里大喊。客栈里此时已有不少的顾客，但听了此言，俱是问道：“哦，但不知道你老婆模样怎样，可有什么特征？”那人擦了额头上的汗水，道：“这个可不好说，我老婆有的十分调皮，有的温柔儒雅，还有的倾国倾城，总之，只要看见不正常的女人那多半就是我老婆了。”众人听得一头雾水，其中有人疑道：“你究竟有几个老婆，听起来，好像不止一个呀。”那人愣了一下，似恍然大悟，道：“哦，对不起，忘记告诉你们了，我有七个老婆。个个是刁蛮难缠，倾国倾城，可以说与唐伯虎的九个老婆相比起来，一点也不逊色。别啰嗦，你们当中到底有没有人看见过她们，我可是急死了。”众人见他满口胡说，以为碰倒了疯子，一阵大笑后，再不搭理那人。乔征宇心中惊叫了一声：“韦小宝？难道他就是韦小宝？”朝那人挥了挥手，道：“韦。。。。。。喂，你过来，我知道你老婆在那里。”那人点头走过去，站在乔征宇对面，道：“这位大侠，你真的知道我老婆的下落？”乔征宇道：“当然，我不仅知道你有七个老婆，而且还知道她们的名字，比如阿珂，曾柔，建宁公主。。。。。。”“够了，够了，韦小宝算是相信你了。好了，你可以说了，我的七个老婆都去哪里了，她们为什么不见了？”那人打断了他的话。“韦小宝，他果然就是韦小宝。”乔征宇乐道：“韦爵爷，你先别急，我们坐下来慢慢吃些酒菜，等吃完后我再告诉你也不迟。”他虽然并不知道那七人的下落，但能与韦小宝偶遇，只盼能和他多聊会。韦小宝犹豫了一会儿，点头道：“好吧，从早上找到现在也有些饿了。”正要坐下，便听柜台掌柜喝道：“小二，你不去招待客人，坐在那里干什么。你当我这里是什么地方，白吃白喝呀你。”韦小宝“霍”的一下跳了起来，猛地拍了拍后脑勺，道：“对呀，我是店小二呀，怎么能与客人一起喝酒吃饭呢。错了，完全错了。”一溜烟跑进了后堂。“喂。。。。。。”乔征宇想拉都拉不住，正觉奇怪时，只见掌柜来到跟前，打了个稽首，道：“这位客官，不好意思，这店小二是我最近请来的。若是有得罪之处，还望见谅。”乔征宇疑道：“他是你请来的店小二？他不是韦小宝吗，怎么会是你请来的店小二？”掌柜笑道：“看这位客官衣装打扮，想是从外面刚来此地吧。你有所不知，那人也是个外来人，前几天来到客栈说是找老婆，我见他疯疯癫癫，就好心收留了他，让他在客栈做些事情，给他口饭吃。“至于他叫什么名字，我也不知道，只是这个人有些怪，每日不发作几次似乎就不行。这不，他每天都要在客栈中胡闹几次，我也是没有办法，只好由着他去，不想因此打扰了客官。客官请慢坐，我这就让他端些酒菜来。”“哦，原来是这样。”乔征宇沉思了片刻，道：“好了，我没事，你去忙吧。不过我有个小小请求，等会店中没事的时候，我能不能找他聊聊。你也许不知道，我其实是个郎中，尤其对精神类的疾病最是擅长。”掌柜迟疑了一下，道：“好吧，这韦小宝整日疯癫，也是怪可怜的，若是客官能将他医好，也算是功德一件。”“那好，掌柜请回。”乔征宇打发了掌柜，独自坐下休息。过了一会儿，只听后堂一声：“来了！”，韦小宝端着酒菜走了出来。几步来至乔征宇跟前，“客官，这是你要的酒菜，请慢慢享用。”韦小宝将酒菜一一放好，转身又朝后堂而去。“且慢！掌柜的，你这不是欺负人吗。”顾客中有一人大声喊道，并将桌子一把推翻。掌柜吃了一惊，脸色微变，几步来至那人身旁，躬身道：“这位大爷，在下实不知哪里得罪了您，何劳您大动肝火？”那人指着韦小宝道：“格老子的，你这掌柜好看不起人，怎会请来这样一个店小二？我都在店里坐了好半天了，也不见有人上酒菜。而那人刚一来马上就上酒菜，你这不是欺负人是什么。”那人一身短装打扮，腰间佩着一柄长剑，听口音好像来自四川一带。与其一起来的还有另外几个，个个腰挂长剑，像是同门弟子，在旁也一起嚷叫不停。掌柜不敢得罪，上前连忙解释：“哦，这位大爷有所不知，那个伙计他精神有些问题，所以才分不清主次乱了套。各位大爷稍安勿躁，我这就吩咐店小二给你们上酒菜。”“快去，快去，再不上酒菜，小心我砸了你的客栈，格老子的。。。。。。”那几人满口粗话，又骂了几声，重新找了张桌子，围着坐了下来。风波恶看在眼中，不禁是火冒三丈，“啪”的一下，猛拍了一下桌子，正欲站起来。“风四哥，表哥还是燕子坞与我们回合。江湖上这样的事情太多了，我们也管不过来，不如尽量忍耐，多一事不如少一事，还是别关闲事的好。”王语嫣在旁轻声劝阻，风波恶终是忍住了气，又缓缓坐下。过了片刻，韦小宝给那几人端上一桌酒菜，一一放置完后，便离开了大厅。那几人也不客气，但见酒菜上来，各自嚷道：“兄弟们，吃！”于是倒酒吃菜，纷纷吃开。乔征宇摇头暗道：“瞧这几人的模样，一看就知道是江湖上的一些小角色，也不知道是些什么人，大老远的跑到这里来干什么？”正觉奇怪，便听那些人其中一人道：“兄弟们可曾听说江湖上最近有大事发生，据说刘正风这次要在家中金盘洗手，也不知道是真的还是假的？”“嗯，我也听说了。刘正风作为衡山派掌门莫大的师弟，按理说一人之下，万人之上，要风得风，要雨得雨，又怎么会突然隐退而归？这事其中定有蹊跷，只怕也不一定是真的。”另一人疑道。“兄弟有所不知，那刘正风本来是不愿归退的，但听说他与魔教长老曲洋交情甚好，也许是为了怕江湖上的人说闲话，才不得不引咎辞职的。”一人喝酒说道。那几人在那里虽是窃窃私语，但声音洪亮，只要在场的所有人无不听得一清二楚。乔征宇心中点头道：“嗯，刘正风是《笑傲江湖》里的人物，看来要找到此书，这是一条很不错的线索。”于是竖耳聆听，假装喝酒吃菜。又听其中一人道：“师弟可知刘正风府上何处，要想知道此事是否真假不难，我们不妨前去走上一趟便知。”“好主意！”另外几人随声应和，点了点头，叫来掌柜，付了银子，随后出门而去。乔征宇跟着起身，正要追上去，忽见了一侧的王语嫣，心中顿时犹豫：“王姑娘这边怎么办，我好容易遇见她，怎能就此离她而去。”瞥眼处，见风波恶在旁大口吃肉，甚是豪爽，又道：“嗯，王姑娘有风波恶在旁保护，一时半会也不会有人欺负她。况且她的目的的是燕子坞，只要知道了这个还怕以后不能找到吗，嗯，还是办正事要紧，王姑娘这边再说了。”急忙中丢下一锭银子，起身追了出去。客栈离省城尚有一段距离，那几人出了客栈，便一路朝大路走去。大约一个时辰后，众人已是来到城中。城门外来往客商众多，乔征宇本来紧紧跟随在那几人身后，无奈进城的人实在太多，走到城门口时，竟是跟丢了。乔征宇初来乍到，对于城中情况又不熟，心中正盘算到哪里去找刘正风的府邸，忽见城墙旁贴了一个告示，一伙人正围在那里观看。“衡山刘正风奉上：本人刘正风，乃衡山派弟子。因本人年事已高，实已难当大任。所谓‘长江后浪推前浪，江山人才辈出’，也是到了我退居二线的时候。所以，今日特于府上金盘洗手，望江湖人士前来观礼，以做旁证。落笔者，刘正风。”其中一老人慢慢念道。“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”乔征宇不禁喜出望外，凑上前问道：“这位大爷，请问刘正风府邸何处？”那老人望了他一眼，不耐烦地说道：“城西巷子里十八号，你自己去找吧。”乔征宇谢过老人，便从人群中钻出，随后往城西赶去。城西一条大道直通，其中不断有江湖人士在急速行走，听那些人随口谈论的一些话题，无不是与刘正风金盘洗手有关。乔征宇心中点头道：“嗯，看来方向没错，这些江湖人士多半也是前往刘府的。”紧紧跟着那些人的身后。大约又走了半个时辰，忽见前面有一座府邸，红砖高墙，碧瓦青阶，甚是豪华气派。门口站着两名弟子，正站在那里迎接各路豪杰。乔征宇大步走过去，正欲踏进大门，早被一名弟子拦下：“慢，这位少侠请止步，请出示邀请函。”“什么？还要邀请函？”乔征宇愣了一下。“是的，我家主人交代，因江湖豪杰众多，府里狭小贫瘠，恐无法一一招待，所以只请了一些有头有脸的人物。我看少侠面生，若是无邀请函的话，还是请回。”其中一名弟子说道。乔征宇一时愣住，连忙赔笑道：“两位大侠，我来这里也不容易，不如两位就通融一下，让我进去好了。这是在下的一点心意，还望两位笑纳。”摸出一锭银子，双手递上。“不行，没有邀请函，就算是天皇老子来了也不许进去。”其中一弟子喝了一声，随手将银子打翻在地。乔征宇顿时气不打一处来，喝道：“如果我就要进去呢，你们又能把我怎么样。”上前与那两名弟子相互推扯，身子硬要往里面闯。那两人也是急了，急忙拦住。“如果少侠执意要进去，那就得看阁下几斤几两了。”另一名弟子冷笑道，言下之意再清楚不过。“哟呵，就凭你们两个，哼，我就不信了。”乔征宇捋起衣袖，就要动手。“是谁在外面吵闹？”忽听里面传来一声喝声，接着有一中年人走了出来。那两人脸色一惊，连忙躬身道：“庄主！”“嗯。”中年人点了点头，道：“究竟发生了什么事，为何在外面吵吵闹闹？”其中一弟子道：“庄主，是这样的。”用手指着乔征宇，道：“这个人也不知道是谁，身上并无邀请函却是想要硬闯，被我等竭力拦下，不想因此骚扰到庄主。是属下办事不利，还望庄主责罚。”“哦？是什么人这么大胆。”中年人打量了乔征宇一番，疑道：“你是什么人，为何来我府中闹事？”乔征宇见那人长须银发，一身员外正装，面目和善，心中料想此人就是刘正风，拱手道：“刘大侠，本人乔征宇。听闻您今日金盘洗手，特意前来观看。别无他意，请勿误会。”刘正风见他吐字清楚，胆色过人，点头道：“请问乔少侠。。。。。。”忽见其背后挂着的铁剑，脸色大变，忙躬身笑道：“原来是乔少侠，刘某何德何能敢让乔少侠亲自光临，真乃蓬荜生辉，三生有幸呀。请进。”几步迎上，亲自抓了乔征宇的手，往大门内便走。“什么情况？”乔征宇还犹如在雾中，便已被刘正风带进了府中，来至大殿内，在一张椅子前坐下。“乔少侠，刘某地方简陋，只好暂且委屈您了。等会刘某金盘洗手后，老夫再请少侠另到别处畅饮一番，以表歉意。”刘正风毕恭毕敬，一番行礼后，退在一旁。乔征宇点头道：“好，刘大侠的好意我心领了。还请刘大侠办正事要紧，这里我自己照顾就可以了。”正眼望去，但见大殿站了许多人，有和尚，尼姑，道士，还有江湖郎中，等等，各自分列在大殿两侧，正在那里小声议论。其中最上方的两侧则放着两张椅子，靠左边的坐着一人，光头袈裟，面貌仁慈，似一代高僧。而右边的椅子上则是空无一人。刘正风两眼不停朝门外望去，显得有些心思重重。过了片刻，但见一弟子匆匆进来，几步走至刘正风旁，凑在耳边轻声说着什么。刘正风点头示意，走到大殿前，拱手对众人道：“各位英雄，我刘正风今天在此金盘洗手，有这么多朋友前来相送，我刘某也是不枉此生。“时辰不早了，刘某这就宣布仪式正式开始，免得让大家久等。”转身对左侧的高僧，躬身道：“方证大师，感谢您在百忙之中能来府中主持仪式，刘某有礼了。”弯腰欲行礼。方证挥手道：“刘大侠切勿客气，老衲能受此邀请，也是分内之事，算不得什么。”刘正风便觉一股内力迎上，将自己死死托住，不禁暗自佩服，道：“大师功力深厚，果然不同凡响。既如此，若我再谦虚只怕是有多此一举的嫌疑了。”直起身子，来至大殿一侧。喝道：“将金盆端来！”不一会儿，只见一名弟子双手端着一只盘子，上有一块红布遮盖，缓缓走了上来。后面紧跟着数名弟子，俱是脸色端重，表情严谨。几人来至大殿中央，将盘子小心放在一张桌子上，随后退至一旁。乔征宇看在眼里，心中暗道：“嗯，这金盆想必就在其中。看来刘正风的确有金盘洗手之意，否则怎会请来这么多英雄前来印证，甚至是连少林方丈也请来了。”刘正风呵呵一笑，走上前去，当即掀开红布，便见金光四射，照耀整个大殿，盘子里赫然放着一只金盆。“哇！”群雄俱是一声轻叹，一来是惊叹刘正风仪式隆重，为办金盘洗手今日特意打扮了一番，与往日豪侠外形相去甚远；二来是惊叹刘正风对仪式的豪气，不说这大殿布置的光彩照人，仅说那只金盆，光看外表，不但制作精致外形俊美，而且散发着黄灿灿的光芒，一看就是价值不菲之物。刘正风意气风发，对群雄道：“各位，容刘某再说最后几句。再过半个时辰，刘某就不再是江湖中人物了，而是地地道道的生意人。今后凡是江湖之事，刘某不再牵扯，但若是有江湖朋友前来访问做客，刘某自是乐意招待。“好了，话不多说，仪式这就正式开始了。”刘正风捋起衣袖，伸开双手，正欲放进金盆当中，忽听门外有一人喝道：“且慢！刘师哥。”众人俱是一愣，纷纷朝外望去。便见三人从外迅速而来，身后还跟着几人。动作神速，脚步轻盈，一前一后，不一会儿，就来到了大殿当中。刘正风心头一愣，上前道：“原来是丁师弟，陆师弟，费师弟，在下金盆洗手之事并未邀请尔等，三位远道而来，不知道是为了何事？”那三人正是丁勉，陆伯，费彬，他们不请自来，刘正风脾气再好，也不免有些不快。“这还用问，他们三个自然是来阻止你的，你看他们三个人的样子，个个杀气腾腾，只怕还要对你不利呢。”众人当中有一人忽然笑道。群雄均是一愣，齐齐朝上望去，只见乔征宇从椅子上站起，几步来至大殿中央。“乔少侠，可不要胡言乱语。他三人虽是嵩山派左师伯的弟子，却也是我五岳同门中人，不说情同手足，却也是一脉相连，互敬互爱。”刘正风在旁惊悚道。乔征宇笑道：“刘大侠，我不与你争论，至于他三人来的目的究竟是什么，你不妨直接问他们好了，看我说得是不是对的。”“这个。。。。。。”刘正风半信半疑。他心中明白，自从与魔教长老曲洋相识后，自己早就被正道人士所不容。尤其是五岳剑派中人，更是在背后指指点点，使得衡山派也因此受到了牵连，被同门中人所看不起。为了衡山派的名誉着想，他迫不得已才想出金盘洗手的办法，指望就此脱离衡山派，落得个自由自在。因此，他广发英雄函，请来江湖上有名望的豪杰特来作证，其中最有名气的两个人，一个是少林方丈方证大师，还有一个则是嵩山派掌门左冷禅。可是仪式即将进行，那左冷禅却迟迟未到，刘正风不断派人打听，也不见有任何的消息。谁知道在金盘洗手的关键时刻，丁勉等三人的到来的确让他有些吃惊。上前一步，对三人拱手道：“丁师弟，陆师弟，费师弟，左师叔为何没来，怎么派了你们三人前来，但不知左师叔有何请示？”丁勉还礼道：“哦，刘师兄，左掌门他。。。。。。今日有事来不了，所以派了我等三人前来。”眼神不时闪烁，并不敢正视刘正风。刘正风犹豫了片刻，道：“好，既然如此，你们三人来也是一样。这样吧，时辰不早了，还是把仪式进行完了再说。”他预感不妙，想尽快将事情办完。“慢！”费彬挥手制止，道：“丁兄，何必与他绕圈子，不如直话直说的好。我们也好赶回去复命。”转身对刘正风道：“刘正风，你勾结魔教长老曲洋，我奉左掌门之命，前来拿你问罪。”从袖中取出一支令箭，道：“此乃嵩山派掌门令牌，见令牌者如见掌门，刘正风还不速速下跪。”刘正风冷笑了一声，摇头道：“没想到这一天还是来了。也罢，曲洋大哥说得果然没错，正道中人满口仁义道德，实际上都是些道貌岸然之辈，十足的伪君子。想我与曲洋大哥兴趣相投知音难寻，你们却硬是要将我们按上‘魔教异族’的罪名，而要赶尽杀绝，所作所为与魔教又有何异。”陆伯冷冷道：“刘正风，还啰嗦什么，是自己束手就擒，还是让我等动手。”只听“唰，唰，唰。”三声响，丁勉等三人早就宝剑抽出。“阿弥陀佛。”方证在一旁忽然说道，起身来至几人面前，对丁勉三人道：“三位请听我一言，再动手不迟。”丁勉三人也不敢造次，拱手齐道：“原来是少林方丈，方证大师请讲。”方证点头道：“这本是你们五岳中的事情，我本不该插于其中，但佛门中以慈悲为怀，若是在此大动干戈终是不对。”转身对刘正风道：“刘大侠，江湖中传闻你与魔教长老曲洋交情甚深，可否有此事？”刘正风道：“嗯，不错，但我与曲大哥只是相互交流音乐，并无其他方面的来往，更不似江湖上传言的那样，说我加入了魔教，要与正道武林对抗。我看大师是个明事理的人，应该能够理解我的话。”方证点头道：“交流琴艺本无可非议，但也要看同什么人，若是对方是个大奸大恶之人，这可就难办了。据我所知，那魔教杀人如麻，在中原武林横行霸道，有一统江湖之野心。“我等正道中人，为了武林安危，需时刻警惕，防止敌人的渗入。那曲洋也许正是借此与刘大侠相识，所以不得不防，以防遭到魔教的伤害。”“大师此言差矣，那曲洋虽是魔教中人，但并非是个杀人魔头，相反我在琴声中可以看出，他绝对不是个坏人，这一点我可以拿人格担保。”刘正风摇头解释了一句。方证道：“哦，既然刘大侠不肯听我的忠告，那老衲也只好不再过问。还请刘大侠自己珍重了。”丁勉等三人俱是久经江湖的老手，早已听出言外之意，相互望了望，各自点头示意。便见陆伯一声喝道：“刘正风，那我领教一下你的高招。”举剑便刺了过去。刘正风一声冷笑：“无耻之徒，我难道还怕你不成。”脱去外套，从弟子手中接过一柄长剑，挥剑迎上。“当，当，当。”只听三声清脆的碰击，两人转眼交手在一起。这两人一个是嵩山派高手，一个是衡山派高手，虽是同样使的是剑法，却是风格不同。那嵩山派剑法招式狠毒，讲究大力拼斗，并不重视剑法，所以每一招一式俱是力大势沉，粗狂狠毒。那陆伯早年被左冷禅收入门下，早已尽得嵩山派剑法真谛，此时展开剑法，将其发挥的淋漓尽致，果然是嵩山派不可多可的好手。而衡山派剑法却正好相反，讲究剑法精妙，追求精益求精，从不大力使剑，所用均是巧劲。那莫大作为衡山派掌门，手中一把二胡杆子，即可拉琴也可当剑，灵活变动，可谓灵巧至上，实已将衡山剑法练至最高境界。刘正风作为莫大的师弟，当然剑法也是不会差到哪里去，此时一柄长剑在手，轻盈挥舞，来去自如，犹如灵猴在其中穿梭，脚步甚是灵活。他见对方剑招狠毒，脸色不禁疑道：“陆师弟，有必要下如此狠招吗？”陆伯冷笑道：“师父有命在身，在下不得不尽力而为。”一柄长剑左右狠劈，直打得刘正风双臂发麻。旁边费彬见陆伯不能取胜，挥剑挺上，道：“陆师兄，我来助你一臂之力。”就要挥剑攻上。“慢！”乔征宇忽然从一旁跳出，指着费彬道：“姓费的，你怎么这么不要脸，怎么说你也是与刘庄主属于同一辈分的人物，怎能两个打一个，真是好不要脸。”费彬被他一下喝住，顿时愣了一下，转身朝他望去，不禁呵呵大笑：“哪来的小崽子，怎么，你不服气吗。”乔征宇道：“费彬，你别得意，有本事和我较量较量，只怕你怎么死的都不知道。”他心中却在彷徨：“像费彬这种角色一般活不过三集，书里好像也是这么写的，我虽然不是他对手，料想也应该能够自保吧。”费彬听了又是一阵大笑，道：“好，小崽子，既然你想死，那我就成全了你。”一剑挥去，朝乔征宇头顶劈到。那费彬实力并不在陆伯之下，他声到身子也到，只见剑光从头上闪过，乔征宇想躲也来不及了。乔征宇忙叫了一声“不好。”想抽剑阻挡，但哪里来得急，索性本能的身子下蹲，双手抱头。便听“当”的一声，双耳不禁一阵嗡嗡直响，震耳欲聋。“不可能。。。。。。这绝不可能。。。。。。”费彬一脸的惊奇，像是看到了什么不可思议的东西，不由退了两步。“丁师兄，你看那小子背后背的，可是五岳剑派盟主令剑？”费彬转身问道。丁勉看了一会儿，吃惊了半天，道：“嗯，的确是盟主令剑，可是，令剑怎么会在这小子身上，当真奇怪了。”两人正觉奇怪，那边乔征宇已是站起身，但见身子无恙，脸色一喜，冲着两人叫道：“打呀，怎么不打了。”随手将铁剑抽出，在两人面前不时高高举起。吓得丁勉，费彬两人连忙“扑通”跪倒在地，拱手齐道：“参见盟主！”“什么情况，什么盟主？”任乔征宇想破脑子此时也是如同云雾之中，靠近两人道：“你们两个干吗？哦，我明白了，你们打不赢就想出这招，哼，你当我是什么人，怎会上你们的当。”挥剑在他两人身边来回劈砍，直吓得他两人浑身哆嗦，并不敢动一下。“请盟主恕罪，我等不知道盟主驾到，盟主要杀要剐，弟子决不敢有半点不从。”丁勉见势不妙，只好委曲求全，借以博取乔征宇的同情。乔征宇虽一时不明白这其中的缘由，但见他两人对自己毕恭毕敬，不似有假，于是点头道：“好了，这次就放了你们。那个，还不叫那个人住手，是不是老虎不发威，你当我是病猫呀。”丁勉点了点头，朝陆伯喝道：“陆师弟，还不住手，快点过来拜见盟主。”陆伯一脸诧异，犹豫了片刻，收了长剑，来至乔征宇跟前，跪下：“拜见盟主，不知盟主驾到，我等有失远迎，还望盟主见谅。”口气坚硬，不时抬头望向丁勉，费彬两人，满脸的疑虑。费彬轻声对他道：“你不见他手中那盟主令剑在此吗，绝对没错，我刚才看了好半天。”只一句话，顿时叫陆伯脸色大变，低头俯身，不敢再作半句声。乔征宇点头道：“嗯，看在你们三个还有点礼貌的份上，这次本少侠就算了，也不与你们计较。不过，这里你们就不必留了，回去告诉你们的师父，我迟早有一天会去拜访他老人家。”丁勉三人连连点头：“嗯，是，是。”起身后，慌成一团，带着几名弟子就要溜。“慢着，我说过你们走出去吗。今天你们既然遇上了我，就应该让你们长点记性，不说别的什么，至少也该有些惩罚吧。”乔征宇对他三人笑了笑。丁勉疑道：“盟主的意思是？”乔征宇双眼转了一圈，道：“这样好了，你们就爬出去吧，这就是得罪了我的下场。”“啊！”丁勉三人犹豫了片刻，终是点了点头，回头对带来的弟子道：“全都给我听着，我们爬出去！”那些弟子也不敢不从，纷纷趴在地上，朝门外爬去。只一会儿的工夫，丁勉等人全都从众人眼前消失，大殿中又恢复了往日的平静。刘正风大喜，走至乔征宇跟前，跪地拱手道：“参见盟主，刘某金盆洗手怎敢惊动盟主，还请盟主见谅。”乔征宇拉他起来，道：“算了，什么盟主的，我哪里是配得上什么盟主，刘大侠过奖了。”嘻嘻一笑，不知觉用手摸了摸后脑勺。刘正风起身道：“盟主大智若愚，不肯显山露水，刘某自叹不如，属下佩服。”又躬身行礼，甚是庄重。旁边方证大师几步上来，双手放于胸前，合掌道：“原来是五岳剑派盟主光临，恕老和尚刚才有眼不识泰山，竟不能识得真身，惭愧，惭愧。”乔征宇收了铁剑，学着他的样子，还礼道：“原来是方证大师，客气，客气。”他初来咋到，还一时不能适应武林中的规矩，只好走一步学一步，就连说话的口气也是变得与以前大不相同，自己心中也是不禁一乐，暗自好笑。方证点头道：“嗯，少侠不仅年轻有为，而且谦虚礼让，老衲一生见识过无数的英雄豪杰，只怕谁也没有像乔少侠这般的修为。佩服，实在是佩服。”双手合掌，又朝其躬身弯腰行礼。乔征宇呵呵一笑，连忙还礼，心中却道：“这样行礼到什么时候才是完，古人也真是的，难道就不怕累吗。”两人相互礼让，你来我往，不停行礼回谢。这样大约过了一刻钟，方才停下。方证合掌正欲说话，早被乔征宇挥手拦住，道：“好了，大师的情意在下心领了。我看这样吧，我们不如坐下来再聊，比如先吃点东西什么的，总比站在这里干聊的好。”旁边刘正风笑道：“对，盟主说得对。在下这就去准备酒菜。”朝后边一弟子低声吩咐了几句，那弟子点头退去。随后转身对群雄道：“各位英雄，因事情出了点意外，今日之事暂时停止。等日后再选吉辰良日以定此事，到时再邀请各位前来。”群雄知道他这是下了逐客令，于是上前与其打了个招呼，随后各自离去。过了一会儿，只见有数名弟子在大殿中摆下酒席，等酒菜备齐，刘正风领着两人在桌前坐下。“大师请，盟主请。”刘正风分别叫两人坐下，随后自己也缓缓坐下。取了一壶好酒，给乔征宇倒满，轮至方证大师的时候，忽被其拦住，道：“出家人不饮酒，刘大侠的心意我领了，还是喝点别的吧。”刘正风似恍然大悟，笑道：“看我竟把这个倒忘了，也好，那就请大师喝杯茶如何？”“如此甚好。”方证合掌道。刘正风叫人端来一杯好茶，放在了方证的面前。“两位贵客光临，让舍下蓬荜生辉，刘某只是个粗人，也不会说什么，这样吧，我先敬两位一杯。”刘正风起身说完，举杯一口饮尽。乔征宇与方证也举杯喝尽。“好！两位果然豪爽，刘某佩服。”刘正风放下酒杯，缓缓坐下。方证道：“刘大侠不必客气，今日能与几位在一起也是我们有缘。来，刘大侠，老衲以茶代酒敬你一杯。”端了茶杯，轻轻咪了一口。刘正风哪敢怠慢，连忙举杯，又是一口饮尽，神情极是庄重。过了一会儿，方证举杯又道：“来，乔施主，老衲也敬你一杯。”乔征宇点头微笑，与他干了一杯。“我们言归正传，刘大侠，据我所知五岳剑派好像并无合并，又怎会有盟主令剑？”方证干脆打开天窗说亮话，也不拐弯抹角。“这。。。。。。“刘正风站起身来，走了几步，回头道：“俗话说：‘分久必合，合久必分’，不瞒大师，要说此事，还得从三十年前说起。“那时，五岳剑派人才济济，高手众多，为了维护武林正义更好管理，五岳剑派几位掌门经过商议，决定合并为一派。”“哦，此事老衲也有所耳闻。只是那时我还年轻，在少林寺内还不是方丈，所以也不是很清楚，只知道当时五派中并非人人都同意，好像有不少提出了反对。”方证忽道。刘正风点头道：“正是。五派掌门提议合并时，的确是受到了不少人的反对，但最后，五大掌门力排众议，终究完成了这个不可能完成的大事，并设立了五岳盟主之职，拥有盟主令剑。”乔征宇见他说话之时，神情恍惚，并不时从脸上闪过惊悚，知道这其中定是困难重重，一定经历了不少的血洗风浪。点头问道：“那当时的盟主是谁？为什么现在五岳剑派又散了？”刘正风望了他一眼，坐下道：“经过一致推选，最后决定选举华山派风清扬为第一任五岳盟主。至于最后五岳派为什么落到今天这个地步，其中原因我也不是很清楚。”“风清扬！”乔征宇念了一句，“可是令狐冲的师父风老前辈？听说他一把长剑天下无敌，尤其擅长什么‘独孤九剑’。”刘正风点头道：“嗯，盟主果然见识广博。那风清扬本是华山派的一名弟子，后来也不知道从哪里学来一身惊人的剑法，在众目睽睽之下击败五大掌门。按照五岳剑派规定，凡武功高强者必将委与重任，风清扬就是这样获得了盟主之位。”“哦，那后来呢，风老前辈现在何处？”乔征宇好奇问道。刘正风摇头道：“这个属下不知。不过，我倒好奇的是，这令剑向来由盟主保管，见其如见盟主本人。一般盟主都亲自带在身上，从不肯轻易使出。“还有，按照规定，持令剑者非盟主不能所有。盟主可自行推荐新盟主，并交其令剑。盟主既有令剑又怎会不知道风盟主的下落，这可是奇事。”“嗯，刘大侠说得对，老衲也正有这个疑虑。”方证接了一口。乔征宇傻笑了一声，道：“其实我也不知道风老前辈的下落，至于这把剑，我是从我家的箱子里找到的。当时我只想找把兵器防身，所以随后将其带在了身上。“难怪刚才丁勉三人见了我便如见到他老爹似的，原来是因为这把剑呀。”从背上取下铁剑，拿在手中不时摆弄。方证与刘正风相视一望，“哦，有这等事？”他两人心中直道是乔征宇故意隐瞒自己的来历，所以才编了这么一段听似荒唐的话。不禁一笑，方证道：“阿弥陀佛，乔施主果然深藏不露，老纳佩服。”刘正风也道：“盟主既然不愿意透入这其中缘由，想必自是受风盟主嘱咐，所以不肯轻易说出。好，风盟主慧眼识英雄，果然没有选错人。哈哈。。。。。。”大笑了几声，又敬了一杯酒。乔征宇也不客气，举杯干了一杯，道：“刘庄主，你与曲洋之间的事情我也略有所闻，但江湖险恶，人心难测，今日若非方证大师和我在这里，只怕你。。。。。。”刘正风挥手道：“盟主说得极是。我与曲洋本是曲艺上的知己，在其他方面并无来往。也不知道怎的，竟遭来江湖上所有人的仇恨，即便是连左师叔他。。。。。。哎，真是人心隔肚皮，人心险恶呀。”摇了摇头，又道：“盟主，有句话不知道当讲不该讲。我与嵩山派也算是同门中人，平时也并不得罪嵩山派的人，那左冷禅却为何派人前来杀我？”乔征宇道：“还不是为了‘权力’两字。那左冷禅权力欲望最重，早有合并五岳剑派之意，并窥视其盟主宝座。他之所以这样做，一来是为了给江湖上的人看，以彰显自己大义灭亲公正无私；“二来，就是在登上盟主之位前，先在五岳剑派中来个试点，看看自己的威望是否能得到大家的认可。你金盆洗手本是件好事，他却正好抓住这个机会，向同门展现实力，以取得震慑他人的目的。”方证点头道：“乔施主分析的有理，老衲虽不非五岳剑派中人，但也听说过左冷禅的一些事情。那左冷禅好狠善斗，早有合并五岳剑派之意，而且处心积虑要做盟主之位。“今日他派人前来捣乱，老纳本想出手阻拦，但唯恐使左冷禅误会，导致五岳剑派与我少林不合，所以只好暂且忍耐。好在今天乔施主果断出手，否则的话，只怕后果不敢想象。阿弥陀佛。”合掌念了一声，垂眉低首。刘正风本对他刚才见死不救行为有所不耻，但听了这番话，应声道：“大师顾全大局理应如此，刘某之事虽小，但若是因此导致五岳剑派与少林不合，那可就是大大的不妙了。”方证道：“嗯，刘大侠果然是明白事理的人，老衲原先还担心会因此产生怨恨，这样看来，倒是老衲多虑了。”端其茶杯，与刘正风饮了一口，算是赔礼道歉。三人又聊了些别的话题，将近日内江湖上所发生之事无不谈了个遍。乔征宇本对江湖毫无概念，听到最后，总算是有了些了解。转眼到了晚上，方证大师见天色不早，便起身告辞而去。乔征宇想到事情已经办完，也没有呆下去的必要，跟着起身挥手告别。刘正风也不勉强，将两人送至门外，拱手道：“两位请慢走，若是日后想来刘某这做客，我随时奉陪。”方证与乔征宇点头与刘正风告别，随后齐出了大门，踏步而去。他两人一路走去，又谈论了些别的事情，尤其是对于少林一派，乔征宇因此更加有所了解。大约又过了半个时辰，两人不知不觉已来至路口。方证合掌道：“阿弥陀佛，乔少侠，我们就在这里分手吧。”乔征宇拱手道：“好的，大师，请便。”他刚要转身离去，忽听方证喝了句：“乔少侠，看招！”便见一掌迎面打到。顿时惊得愣了一下，不自觉中，急忙往后滚去。只是这一下，摔得乔征宇满身是灰，脸色慌张，极是狼狈不堪。“呵呵，好，乔少侠，老衲失礼了。”方证上前将乔征宇扶起，合掌又道：“乔少侠可有受伤？”乔征宇拍了拍身上的灰尘，摇头道：“还好，只是这地方脏了些，只怕弄脏了我的衣服。”“呵呵，乔少侠好雅致，老衲佩服。”过了片刻，方证接着道：“请乔少侠切勿怪罪，刚才我有意试探你的武功，但刚才你。。。。。。”乔征宇脸色一红，支吾道：“大师刚才那一招快速无比，我能躲过去就已经不错了。这个，马也有失蹄的时候，人嘛，就更不用说了。嘿嘿。”方证笑道：“乔少侠不必惊慌，这里只有我们两人，你即便不会武功，也是没有人知道的。”“你。。。。。。怎么，你已经看出来了。。。。。。”乔征宇委屈道。方证哈哈一笑：“老衲怎么说也是少林方丈，难道连这点能耐都没有，那如何统领中原武林。不过请乔少侠放心，这个事情我绝对不会对任何人说的。”“哦，那就好，多谢大师为我保密，乔某感激不尽。”乔征宇朝他摆了摆手，以示谢意。方证眉头微皱，道：“乔少侠，江湖险恶，你孤身一人独闯江湖，又没武功，万一日后碰到坏人怎么办。这样吧，老衲武功虽然低微，但这里有一本少林绝学，不如就送给你。”从袖中取出一本书，递了过去。乔征宇心中好奇，接过书，只见上面写着《大慈大悲千叶手》。“多谢大师，这可是你的独门绝学，就这么送给我？”乔征宇有些惊讶。方证点头道：“嗯，乔少侠宅心仁厚，身上又有五岳剑派盟主令剑，万一遇到居心不良的盗匪，又如何自保？这本《大慈大悲千叶手》虽不是什么武林绝学，但对付一般的高手还是绰绰有余。少侠只要勤加练习，相信不久后便能有所成效。”“好，多谢大师美意，既然如此，那就恭敬不如从命，在下收下了。”乔征宇将书翻开，只见里面俱是些光着身子的和尚，摆着各种各样的姿势，不禁眉头一皱：“古书怎么都是这样，难道练武功就一定得脱光了衣服吗。”忙合上了书，将其放入了包裹内。“好了，少侠，今天我们就到这里了。日后若是有什么难事，少侠可到少林寺来找我。”方证合掌拜别，随后与他告别，转身离去。乔征宇望着他的背影，心中嘀咕道：“高人都是这样，老和尚虽然有些古板，但心肠还算不错。也罢，这个朋友我交定了，江湖上多一个朋友总归是件好事，又何况他是少林寺的方丈。”心中不觉甜蜜，竟是得意洋洋，哼起歌来。“和我在成都的街头走一走，喔喔。。。。。。”迈开轻快的步伐，朝前走去。那城中甚大，他一个人人生地不熟的，也不知道该往哪里去，只是在路上闲逛。此时天色已黑了大半，路上行人也越来越少，他哼着小曲迈着欢快的步伐行走于街道，不时引得路人回头观看。“好家伙，总算是找到了你，这回我看你往哪里跑。”路边忽然窜出一个小女孩，后面紧跟着一大汉，那人一路飞奔，在女孩的身后大声叫道。“救我！”那小女孩大约三四岁的模样，脸色秀气，皮肤红润。从乔征宇身边跑过时，虽然没有说半句话，但从其一双眼睛里乔征宇分明看到了这两个字。“住手！你是什么人，为什么要与这个女孩过不去？”乔征宇想也没想，当即拦在了女孩的面前。大汉愣了一下，怒道：“你又是什么人，敢来管我的闲事。让开，否则别怪我对你不客气。”挥开一双大掌，将乔征宇推向一边。乔征宇武功不济，被那人一把推开，心中气不过，又跳到大汉跟前，拦住其道：“不公平的事情我就要管，今天这事我是管定了，除非我死了，否则的话，你别想再靠近半步。”将身后铁剑拔出，挡在大汉面前。“哎呀，我看你是活得不耐烦了。”大汉伸手就是一拳打过去，力道勇猛，却也是练家子。乔征宇见他来势凶猛，却哪里是他的对手，急闭眼乱挥，只等了片刻后，睁开眼睛观望，不禁被眼前一幕所惊呆。原来不知什么时候，那大汉已是倒在了地上，身上并无任何的血迹，躺在那里如同杀猪似的嗷嗷直叫，看样子难受之极，生不如死。“呵呵，知道我的厉害了吧。叫你自不量力，活该了你。今日安大爷就放过你一马，我还有事，没工夫陪你玩。”乔征宇生怕他再起来，拉了小女孩的手，急冲冲地跑了。大约跑了半个时辰，眼见身旁再无路人，乔征宇才停止了脚步，气喘吁吁道：“小姑娘，你叫什么名字，那个人又是谁，为什么要追你？”其实这几个问题一直在乔征宇的脑海中挥之不去，好容易有机会询问，便一股脑全都提了出来。那女孩一双大眼睛瞪着他却并不说话，只是一股劲地摇头，手中不断地打着哑语，让人一头的雾水。“原来是个哑巴。”乔征宇心中有数，愣了一会儿，对她道：“这样吧，我来问你几个问题，如果对的话就点头，不对的就摇头，这个办法怎么样？”那女孩似是听懂了他的话，忽是点了点头，算是答应了他。乔征宇大喜，又道：“好，那我就问你第一个问题，你家在哪里，姓什么？”女孩听了，先是摇了摇头，见乔征宇一脸茫然，又蹲在地上，伸手写了一个“飘”字，随后又点了点头。乔征宇愣道：“哦，原来你姓‘飘’，这倒是个怪姓，百家姓里好像并没有这个字吧。”对小女孩点头笑道：“那好，我就叫你‘飘飘’吧。”女孩脸色一喜，跟着也点了点头。乔征宇又问：“飘飘，刚才那个人是谁，他为什么要追你？”飘飘愣了一下，低头不语，似乎并不想回答这个问题。乔征宇见她似有难处，也不勉强，改问道：“那你的父母呢，我带你去找你的父母怎么样？”飘飘又是一阵摇头，脸色一千个不情愿，满是愁色。乔征宇心中明白，飘飘的父母可能并不在这个世上了，顿时发难，犹豫了片刻，自嘲道：“那该怎么办，你父母既然不在了，总不可能跟着我吧。”不由愁云满布，焦头烂额。却见飘飘在一旁脸色一喜，连连点头，不禁苦笑了一声：“倒霉，还真是被我说中了。”想了片刻，心中叹道：“也罢，我在这里无亲无故，多一个人在身旁陪着也好，至少有个说话的对象。”对飘飘点头道：“好吧，那你就跟着我吧。不过丑话我先说在前面，我武功低微，又没权力，日后要是被人欺负，那你可怪不得我了。”谁知飘飘听了却是“哼”了一声，一脸傲气显露外表，转身望向天空，一副顶天立地的模样。乔征宇见她如此模样，也不知道为什么，心中竟是不禁打了一个冷颤。过来一会儿，乔征宇上前对飘飘道：“飘飘，我在这里人生地不熟，也不知道去哪里过夜，你可有好去处？”飘飘望着他先是摇了摇头，然后用手指着一处，连连点头。乔征宇顺其手指方向望去，但见前面有个小客栈，立即领悟，点头道：“也好，客栈就好比旅店宾馆，那里的确是过夜的好地方，虽然有些贵。”他出来时，身上所带银子不多，刚才在悦来客栈已是花费了不少，口袋里已是所剩无几。从口袋中取出最后一点银子，不禁是摇头叹气。他正觉难办，忽见眼前有一道亮光刺眼，不禁抬头望去，却见飘飘手中捧着一锭金子，正对着他微笑。“飘飘，你。。。。。。你真是太可爱了。”乔征宇想也没想，一下子将飘飘抱起，并不时在其脸上留下自己的口水。“呜呜。。。。。。”飘飘顿时一双眼睛瞪着老大，挣扎了几声，一脸的愤怒。乔征宇连忙将其放下，傻笑了几声，道：“不好意思哟，我一高兴就是这样。”领着飘飘朝客栈走去。两人不一会儿已是到了门外，推门进去，迎面走来一伙计。“你。。。。。。你怎么又来到这里了？”眼前之人不是别人，却正是韦小宝。韦小宝朝他神秘一笑，道：“乔兄，忘记告诉你了，我每天的事就是找去老婆。因为客栈是找人的最好地方，所以每个客栈都是我工作的地方。”望了飘飘一眼，疑道：“乔兄可以呀，才一会不见，就有这么个可爱的小姑娘跟着你了。看来乔兄的魅力不比我差呀。”乔征宇脸色一红：“韦兄，看你说的，这女孩因找不到家人，所以暂时跟着我，你可不要想歪了哟。况且她年纪尚小，可不是你。。。。。。”“哎哟！”忽听韦小宝惊叫了一声，摸了摸屁股，四周张望道：“谁打我的屁股？”眼前除了乔征宇与飘飘外，再无其他的人。韦小宝奇道：“莫名其妙，刚才分明是有人在我的屁股上打了一下，怎么会不见人呢。”揉了揉屁股，摇头道：“真是见鬼了，算了，乔兄还是先进来说话。”引着乔征宇两人在一张桌子前坐下。等两人坐定，韦小宝又端来一些酒菜，随后站在一旁。“韦兄，你还没吃饭吧，不如也坐下来吃。”乔征宇听韦小宝肚子咕咕直叫，知道他必是饿了，故有意让他坐下一块吃。韦小宝听了脸上一乐，也不客气，笑嘻嘻就坐了下来。“韦兄，这些天来找到老婆了吗？”乔征宇问道。韦小宝摇头道：“哎，江湖之大，要找老婆谈何容易。这不，我到处打听也没有她们的下落，看起来还得继续寻找了。”乔征宇疑道：“恕我直言，有关韦兄的事情我也听说过一些。七位夫人与韦兄不说青梅竹马，两小无猜，情如手足，也是感情深厚，世间少有，怎么会忽然离韦兄而去，让你满天寻找呢？”韦小宝吃了一口菜，道：“别提了，我的这七个老婆，虽是个个貌美如花，但却是受不得半点的委屈。前几日，只因我多瞧了几眼路边的美女，她七人便是要死要活，先是将我打了一顿，随后全都离家出走。“刚开始我还以为她们是在开玩笑，后来等了几日都不见回来，我心中才开始发慌。又等了几天，仍不见她们的踪影，才明白这一切不像是假的，原来真的是走了。“这还了得，韦爵爷的七个老婆不见了，这要是传到江湖上去，那韦小宝还有什么脸活在这个世上。于是我乔装改扮，离家四周寻找，为了不让别人认出我，只好躲在这客栈中。”韦小宝一番话下来，一会儿手脚并用，学着各位夫人的样子指指点点；一会儿又变回自己，跪在地上磕头认罪。如此忙碌下来，便将整个事情演绎的一清二楚，直看得乔征宇忍不住捧腹大笑。飘飘起先也是没有什么反应，但到最后也实在是闭不住，终于放开小口，大声笑了出来。韦小宝说完，道：“整个事情就是这样，我想你们也看明白了。”回到座位上，喝了一口酒。乔征宇点头道：“原来是这样，那韦兄实在是非比常人，别人只有一个老婆尚且难缠，而你韦兄身边七个老婆，我看你是有的受了。”韦小宝叹道：“嗯，话虽如此，但我却喜欢。为了这七个老婆，我只怕是去死也是愿意的吧。”低头沉思，不再说话。乔征宇心中暗道：“韦小宝表面上看起来疯疯癫癫，好像很不正经的样子，其实却也是个情种，否则他绝对不会说出这样的话来。”正欲劝说，忽听门外一人大声嚷道：“小二，还不快点来帮忙。”便见七八个人抬着几个大箱子走进了客栈。随后跟进一人，其相貌俊俏，年纪二十来左右，手提一把长剑，左右看了片刻，在最里面的一张桌子前坐下。韦小宝立即迎上，道：“不知各位客官来自何处，有何事要小的帮忙？”那年轻人瞪了他一言，冷冷道：“算了，看你这身板，也做不了什么。还是快上些酒菜来，别在这里碍眼。”一脸傲气。韦小宝也不生气，点头笑道：“好的，请客官稍等。”转身退入了后堂。乔正欲心中气道：“这些人都是些什么人，怎么如此的没礼貌。”仔细看了一会儿，见每个箱子上都有封条，上面写着“福威镖局”，顿时领悟：“原来是福威镖局的人，看来那年青人必是林平之了。”那些人放下箱子后，随后分成几桌坐下，其中一个看起来成熟稳重的大汉坐在了林平之旁。只听那大汉道：“公子，这趟镖下来我们镖局应该又赚了不少，一路上要不是有公子领导，只怕我们也没这么容易来到这里。”林平之笑道：“二叔，你就别给我戴高帽了。这一路上，怎能少得了你二叔的功劳，等回去后，我定会在父亲面前给你美言几句，到时绝对不会少不了你的好处。”那人顿时眉开眼笑，乐道：“多谢公子照顾，我包三辉能够与公子一起运镖，实在是三生有幸，上辈子修来的福分呀。”笑了一会儿，包三辉又道：“不过公子还得小心，刚才我们进城时，我见队伍左翼好像有人在跟踪我们，也不知道是属下看得走眼了，还是真的有情况。总之，现在我们虽然已到了城中，还必须小心翼翼，以防万一。”林平之点头道：“嗯，二叔，这个我也注意了。我们现在离镖局只在咫尺，料那些想打歪主意的人也没有这个胆子，否则的话，叫他吃不了兜着走。”他两人话还没说完，便听一人哈哈大笑：“林平之，你也太小瞧我了。我余沧海要劫镖还不是随时随地的事。”大门外走进一矮子，正是青城派掌门余沧海。“余掌门，您老人家怎么。。。。。。”包三辉上前打了个招呼，话还没说完，早被余沧海一掌击在小腹上，脖子一歪，倒在了地上。“哼，这种小角色也配和我说话，真是活得不耐烦了。”余沧海脚下一动，已是来到了林平之跟前。“林平之，把东西拿出来，否则别怪我不客气。”余沧海揪着半撇胡须，冷冷说道。林平之脸色大变，惊道：“什么东西，我听不懂。。。。。。”手上摸到宝剑，一招“五岳迎松”横刺了过去。余沧海冷笑了一声，随手一挥，将来剑挡开，哼道：“雕虫小技，班门弄斧。”伸开两个手指将其剑夹住，喊了一声“断。”便听“当”的一声，林平之手中长剑已是断为两截。“你要干什么！”余下几位镖师一拥而上，将余沧海围在中间。余沧海转身笑道：“格老子的，老子不愿意大开杀戒，你们才能站在这里。看样子是要老子动手了，好，就送你们去见阎王。”胡子一吹，身子晃动，在那几人周边游走，手中不断拍打。只片刻的工夫，几名镖师都躺在了地上。“怎么样，交还是不交？”余沧海出手制止了那些镖师后，脚下一滑，也不知道用了什么轻功，转眼又来到了林平之跟前，同时双指横抓，正落在林平之的脖子上。“我不明白，你。。。。。。你到底要我交什么？”林平之惊慌之下，却也是保持一股傲气。“好，好，好，看样子，老子不来点厉害的，你还不知道我有几斤几两了。”余沧海伸指移至林平之下侧，就要朝其颤中穴点去。“什么青城派掌门，怎么还欺负一个年青人，真是不害臊。”忽听门外有一人说道，只是那人声音甚是好听，其中还夹杂着一丝轻蔑，让人听了不由耳目一新。乔征宇心下好奇，忙朝大门处望去，只见门外有一人缓缓走来。但见那人身材修长，长袍青衫，面目清秀，手中提着一把长剑，满脸的玩世不恭。那人几步走进客栈，在余沧海的对面坐下，并将一只脚抬起，踩在对面的长凳上。“你是谁？敢来管老子的闲事？”余沧海在心中把所有江湖人物的面貌全都想了个遍，也不知道眼前这人是谁，干脆直截了当问道。那人笑道：“我是谁？只怕说出来要吓你一跳。你可要听好了，我就是华山派历来最帅最聪明最厉害的弟子令狐冲。怎么样，听过了吧。”说完，起身抽剑，当即舞剑又唱到：“乾坤袖里是我家，上天入地把花摘。逍遥一生乐似仙，不做南山云中茶。”“唰，唰，唰。”几手剑法展开，行云流水，潇洒自如，果是正宗华山剑法。“原来是岳不群弟子，我还以为是什么大人物。你师父见我尚且怕我三分，你又怎敢在我面前如此放肆。也罢，今日我没时间和你啰嗦，想要命的话就快点滚，否则别怪我不给岳不群面子。”余沧海倚老卖老，骂了一句后，转过身去继续逼问林平之。令狐冲却是一乐，挺剑直刺过去。余沧海料不到他说刺就刺，急忙一个跃步闪开，喝道：“令狐冲，给脸不要脸，我看你是活腻了。”单手握住剑柄，拇指弹开剑鞘，只听“铮”的一声响，长剑已是出鞘。冷笑道：“既然你这么喜欢管闲事，那老子这就送你去地域。”“唰，唰”两剑，疾飞如电，攻向令狐冲面颊。“好剑法！”林平之暗自叫彩，他虽对余沧海没有什么好感，但其一手青城剑法精妙绝伦，令他也是不禁喝彩。令狐冲见他长剑刺到，伸剑将其挡开，随后反手一剑，刺向余沧海的小腹。“好小子，看不出来还有两下子，怪不得如此猖狂。”余沧海冷笑一声，回剑拨开，手腕顺势一转，剑尖朝上，又攻向令狐冲脸部。只是他这一招快速无比，动作隐蔽，令狐冲虽已看出他的意图，却也是躲闪不及。当下心中一横，干脆来个两败俱伤的打法，竟是不躲不闪，迎着对方长剑，挺剑直刺。“什么打法？你难道真的不要命。”余沧海急忙撤招，转攻为守，紧紧护住自己的心脉。他武功高过令狐冲太多，刚才一招虽是有惊无险，但也是心惊胆跳，不免有些诧异。令狐冲呵呵笑道：“华山剑法呀，余掌门见识广博，难道不认识吗。”余沧海摇头道：“狗屁，这绝对不是什么华山剑法。我对华山派也略有所知，华山剑法招式精妙，讲究精益求精，根本就没有这种死缠乱打的招式。”令狐冲道：“不错，你说得没错。我这剑法的确不是华山剑法，而是叫‘茅厕剑法’，是我在上茅厕的时候想出来的。你也知道，茅厕里苍蝇蚊子最烦，为了防止被其叮咬，我不得已想出来的剑招。“刚才与你打了几个回合，忽然有种似曾相识的感觉，所以一下子不经意中就使了出来。现在看来，对付你这种人，又何必使用华山剑法，此剑法却正是合适。”一手捂着鼻子，一手挥舞长剑，攻向余沧海。“气死老子了，令狐冲，今天我不杀你誓不为人。”余沧海显然恼羞成怒，挥剑横刺，他武功本高，此时杀气顿起，招招俱是威力无穷，凌厉异常。“嗯，这余矮子还有些本事，若非今天亲眼所见，根本不知道江湖上还有这等厉害的剑法。”乔征宇看罢多时，不禁说道。飘飘却是一脸的不屑，望了他一眼，摇头不语。乔征宇笑道：“这也难怪了，你一个女孩子家又不懂武功，哪里看得出来这其中的微妙之处。不如这样，飘飘，你也不要太挑剔，不妨边吃边看，就当看戏好了。”飘飘显得有些无奈，点了点头，拿起筷子，夹了一块肉放在嘴中。“令狐冲，你这都学得什么华山剑法，全都是些死缠烂打的招式，就不怕玷污了华山派的名声。”余沧海与令狐冲打了数十回合，但见对方剑法不伦不类，不禁有些恼火。令狐冲笑道：“你管这么多干吗，只要能打赢你就是好剑法，又何必管他是什么剑法。江湖中就是多了你们这样的人，整天满口仁义道德，规规矩矩，什么事情都要按你们说的那样去做，难道就不嫌累吗。”他一会儿左手拿剑，一会儿右手使剑，招式乱七八糟，想到哪里就打到哪里，完全没有丝毫的章法。只是凭着性子，任意的用剑，虽不占优势，却是混水摸鱼，一时叫余沧海摸不着北。两人打至三十回合，却也是难分胜负，不分伯仲。余沧海起先被他弄懂一脸的懵然，再过数招后，已是全然了解。冷笑一声：“令狐冲，你打来打去就这怎么几招，原来全是唬我呀。”手中长剑一抖，怪招百出，只听“噗嗤”一声，已是刺入了令狐冲的左肩内。“令狐冲，你伤势要不要紧？”乔征宇二话没说，拔了铁剑冲了上去，一剑欲将余沧海的剑挑开。只是他武功低微，要想将青城派掌门的宝剑挑开，简直是自不量力。便听“当”的一声，余沧海纹丝不动，长剑依旧插在令狐冲的体内。“呵呵，格老子的，又来个不要命的。”余沧海狂笑了一声，拔剑朝乔征宇挥去，但剑到中途，忽然停住，惊问道：“五岳令剑？”顿时一慌，收了宝剑，退后了几步。“你手中铁剑来自何处？”余沧海问道。乔征宇愣了片刻，立即领悟，笑道：“哦，你是问这铁剑吗。当然是我师父给我的了，识相的就赶紧走，免得我师父来了，到时就有你好看。”余沧海冷笑道：“我青城派不属于五岳剑派，就算是风盟主亲自来了，我余沧海也可以不给面子。小子，看在你师父的面上，今天就不与你计较，只要你让开，我可以既往不咎。”言下之意太明显不过，就是说可以给五岳剑派的面子，也可以不给，但若是执迷不悟的话，休怪我不客气。乔征宇气道：“你。。。。。。我跟你拼了。。。。。。”举剑欲刺。“这位小兄弟，没有用的，余沧海老奸巨猾，他可以杀了你，再找出几千个理由敷衍，到时你岂不是白死了。我看你还是听他的话，不要与他动手，你武功不及他，又何需白白牺牲。”令狐冲忽然说道。“可是，令狐兄弟，我要是不管这事，你可就没有命了。”乔征宇急道。令狐冲呵呵一笑，道：“多谢这位小兄弟在危难时刻仍惦记着我的安危，也罢，令狐冲一生极少有朋友，今天你这个朋友我就交定了。”挥剑走至余沧海面前，道：“余矮子，你听着，这位小兄弟与你无冤无仇，若是他对你有什么冒犯之处，你大可不必放在心上。有什么事只管对我令狐冲来，我愿一并承担。”他左肩伤口流血不止，这一番话下来，伤口不由徒然加重，喷了一地鲜血。“呵呵，好，好！”余沧海大笑了一声，道：“令狐冲，你今天死期已到，可别怪我下手太重。”横剑直刺，一剑刺向令狐冲心窝。他身为一代宗师，剑术高强，路人皆知。此时一招使出，全然不费气力，只等长剑见血，便要收剑回鞘。哪知那剑正要刺中令狐冲心窝时，余沧海却闻得脑后一阵凤响，心中不禁叫道：“哎呀，不好。”急回剑挡去。他个子虽是不高，却是灵活之至，只见他身子一个漂亮的反转，跟着长剑挥出，动作神速，却是美妙之极，实非常人所能比。待身子落定，长剑伸摆，凭空刺出几剑，眼前却是什么都没有，不禁叫道：“什么人，有本事出来，不要躲躲藏藏。”正心神不定时，又听脑后一阵凤响，于是再次动作重演，仍是徒劳无用，白费了一身气力。乔征宇等人见他神情凝重，独自一人在那里疑神疑鬼，心中不禁好笑。只听令狐冲笑道：“余矮子，你当这里是戏院吗。嗯，不可否认，你的演技还真不错，一切都是有模有样，不去当戏子实在是可惜了。”惹得众人呵呵大笑。余沧海似乎并没听到，仍是一副神情紧张的模样，如临大敌。朝四周望了片刻，正色道：“今天有幸遇到高人，在下自叹不如，恕余沧海不能奉陪，在下先告辞了。”收了宝剑，双脚往地上一跺，身子忽然高高跃起，一下子就窜出了客栈。第十章夜入镖局“这余矮子个子不高，却也有点功夫，尤其是他这手逃跑的功夫，我是万万比不。。。。。。”令狐冲一句话还没说完，便觉眼前一黑，顿时跌倒在地。“令狐兄，你怎么了？”乔征宇急忙跑过去，一把将其扶住。但见其左肩鲜血涌出，知道他定是失血过多，从而导致了昏厥。不敢耽误，对韦小宝道：“韦兄，麻烦你给我开个房间，我先扶他上去歇息。”韦小宝点头喝道：“好的，没问题。”上前扶住，两人一起扶着令狐冲，朝客栈二楼走去。经过飘飘身旁，乔征宇唯恐她一人不安全，又道：“飘飘，你要不要也上来休息一会。”飘飘却是摇了摇头，用手势做了个吃饭的姿势，然后坐在那里，依旧不紧不慢的吃着东西。乔征宇心中明白，道：“好，你先吃着，等会我再来接你。”与韦小宝急急赶到二楼，推门而入，将令狐冲轻轻放在床上。“韦兄，你看他的伤口还在流血，客栈是否有止血的药物？”乔征宇见令狐冲的伤势越来越严重，不禁是眉头紧皱。韦小宝笑道：“乔兄，你忘了我是什么人了，我可是无所不能的店小二呀。你只管放心，我身上什么东西都有，这疗伤的药嘛也是不缺。”只见他在怀中摸了好半天，才拿出一只小瓶来，拨开塞子，从里面倒出一粒药丸，合水给令狐冲服下。那药丸果然厉害，不一会儿，令狐冲就已经醒了过来。“乔兄弟，我刚才是。。。。。。”“哦，没事，你刚才失血过多，昏迷了过去，好在有这位韦兄弟帮忙，这才将你救醒。”乔征宇指着韦小宝道。“多谢韦兄相助，令狐冲无以为报，只能给你磕头了。”令狐冲挣扎着战起来，欲弯腰行礼。早被韦小宝一把扶住，道：“令狐兄，这是干吗，何必客气。江湖中我所见过的人众多，但像令狐兄这样的却是不多，今天能与令狐兄相识，也是我三生有幸。”弯腰躬身。“这怎么行，韦兄弟怎也来这套，这不是要逼我令狐冲还礼吗。也罢，如果韦兄弟不嫌累的话，那我们就轮着来如何？”令狐冲躬身又还了一个礼。“呵呵，好，爽快。能认识令狐兄真是此生无憾。”韦小宝大笑了一声，两只手握住了令狐冲的双手。两人相互对视，一句话不说。他两人虽是初次相识，却是兴趣相投。只一个眼神一句话，便已尽在不言中，不由呵呵一笑，各自起身。乔征宇忽道：“令狐兄，你现在伤势虽然已好，但还需静心休养一段时日，方可完全恢复。这里环境不错，正好可以在此养伤。”令狐冲抱拳道：“多谢乔兄，我并非不愿意休息，只是我还要许多事情要做，只怕要辜负乔兄的一番好意了。”“哦，你是不是要赶往福威镖局？”乔征宇故意说道。令狐冲愣了一下，道：“乔兄真是深藏不露的高人，连这个也知道。嗯，在下也不隐瞒，我正是奉了师命前去通知福威镖局的人，当心余沧海要对其不利。”乔征宇笑道：“这个我自然知道，只是余沧海武功比你高上许多，你师父要你前来通信，这不明白着害你吗。我看。。。。。。”“乔兄，住口。我自小孤苦伶仃，无依无靠，是师父和师娘将我捡回华山的。师父对我恩重如山，并教我武艺，早已胜过了亲人，他又岂会害我。”令狐冲忽然说道，走至窗户边，朝外望去，道：“即便如同乔兄所言，那我也绝对不会反抗，因为我的性命本来就是师父给的，又何况这并非事实。”乔征宇急道：“令狐兄，请别误会，我刚才的意思别无他意。只是这世上之人知人知面不知心，令狐兄为人豪爽，也要小心提防，千万别被某些人利用。”令狐冲挥手道：“多谢乔兄好意，我会记住的。时间不早了，我看我们不如就此告辞。”转身对乔征宇，韦小宝抱拳道：“两位兄弟，后会有期。”说完，走出了房间。乔征宇正欲追上去，早被韦小宝拦住，道：“乔兄，还看不出来吗。令狐冲受他师父恩惠如山，只怕不是短时间内所能说服的。此事还得从长计议，慢慢来呀。”乔征宇点头道：“不错，韦兄说得极是。可总不能看着他就这样走了，万一他再遇到余沧海，那性命可就难保了。”韦小宝眉头微皱，想了片刻，道：“这也不难，我们只要跟在他后面，到时见机行事，说不定能救他呢。”乔征宇心道：“嗯，这也是唯一可行的办法，看来只好这样了。”拉了韦小宝的手，就要往外走。“乔兄，还是你自己去吧，你看，我这老婆还没找到，哪还有心思去管这些。乔兄虽然武功不好，但机智灵活，就算遇到危险，也能化险为夷。”韦小宝摸着后脑勺说道。乔征宇听他说得也对，也不面前，躬身道：“好，韦兄，那我们暂且告辞。”推门而出，急冲冲跑下楼去。此时楼下空无一人，除了飘飘仍坐在那里，林平之等人也不知道什么时候走了。见了飘飘，问道：“飘飘，刚才那个人你可看见？”飘飘点了点头，用手指了指门外。乔征宇心下明白，当即拉了飘飘，快速朝门口跑去。到了门外，外面是一片漆黑，不要说是人影，就是连只动物也看不见。乔征宇心想：“令狐冲既是奉了师命，那一定是前往福威镖局去了。”返回客栈，找到韦小宝，问清了地址后，随后赶往福威镖局。大约过了半个时辰，两人终于来到了福威镖局外。镖局坐落在城中热闹之处，高墙朱门，阔气十足，正中挂了一块匾额，上写着“福威镖局”四哥金字。其门外有两头石狮子，一个张着大嘴，另一个则抱着一只小狮子。面容狰狞，让人看了不寒而栗。乔征宇与飘飘来至门口，但见其门虚开，上有一丝血迹，不由面面相嘘，心头一愣。两人推门进入，只见两名侍卫倒在了地上，其脖子上有一道剑痕，深入皮肉，显然是被人一剑刺死。“好狠毒的剑法。”乔征宇惊叫了一声，手心不由一阵冷汗冒出，拉着飘飘小心往内堂赶去。那福威镖局甚大，里面假山水池，花草异果，无一不有，且道路宽敞，上有小石铺路。两人一路进来，只见死尸遍地，鲜血洒地，到处是断臂残肢，惨不忍睹。将一副本来甚好风景弄得面目全非，让人看了不觉甚是惋惜。乔征宇从小到大哪里见过这样的情景，不禁一股酸水在腹中翻腾，恶心之至，险些将刚才吃过的东西全吐出来。倒是那飘飘，却是出奇的冷静，望着眼前的死尸，竟是面不改色一如平常。再走了数步，便听前面一所房子内隐约传来一阵哭啼声。两人心中一惊，放轻了脚步，来到房子外，小心翼翼躲在一侧，偷偷朝里望去。那小屋里有数人，其中有一人坐在椅子上，五短身材，八字短须，正是余沧海；还有另外四人好像是青城派弟子，将林平之一家人围在了中间。“林镇南，你到底交还是不交？”其中一人挥剑朝林平子母亲砍去，不偏不倚将其一跟手指削去，疼得那老妇人大叫了一声，哭天喊地，哀声迭起。“住手！你们有本事和我打，这样折磨一个老人算什么本事。”林平之在一旁怒声喝道，倒也有些骨气。“呵呵，就凭你？笑话，我门‘青城四秀’随便哪个也够你受的，你有什么资格和我们打。就算是你爹爹出手，我罗人杰也不惧，又何况是你小子。”说话之人随手一个巴掌，正打在林平之俊俏的脸色，只听“啪”的一声响，在其脸上留下了五根手指印。“好，罗师兄打得好，像这样的角色，我侯人英就是看不惯。表面上看起来光亮无比，却是没有别的本事，只是仗着长着一副好皮囊而到处摆脸，这样的人我见一个就打一个，看这些人还敢不敢自以为是。”侯人英气愤不过，上前也是两个巴掌，直打得林平之嘴角流血，愣在那里一动不动。“好，两位师兄既然都动了手，又怎么少得了我洪人雄和于师弟呢。”剩下的两人相视一笑，走上前去，举起巴掌，各自在林平之脸上留下了几声清脆的响声。“叫你逞强，让你生得标致，遇到我们青城四秀，我看你还敢得瑟什么。哈哈。。。。。。”这四人正是青城派的“青城四秀”，深夜来福威镖局杀人不算，现在竟是对一个手无缚鸡之力的年青人侮辱打骂，其行为甚是卑鄙无耻，令人咬牙切齿。乔征宇瞧着眼中，不禁暗中骂了句：“卑鄙，余沧海心狠手辣，没想到他手下四名弟子更是比其有过之而不及。只可惜，我武功低微，竟是不能救林平之一家。”握紧了拳头，义愤填膺。“四位大侠，请给老夫一个面子，你们只要肯放了平儿，我。。。。。。我什么都愿意。”林镇南眼见儿子挨打，终于忍不住性子，第一次开口说话。“林镇南，早知如此何必当初，赶紧将东西交出来，免得我亲自动手。”余沧海忽然冷笑了一声。候人英等四人也是一阵冷笑，起身道：“老家伙，快点交出来！”林镇南从地上爬起，点头道：“好，东西我可以交出来，但你们必须答应我，将我的家人放了，否则的话，哼，宁为玉碎不为瓦全。”他双手被缚，头发凌乱，虽一脸落魄，却也是铮铮铁骨，毫不示弱。“哎呀，老家伙，我看你是活得不耐烦了，敢和我们谈条件。”罗人杰黑着脸，一剑挥去，就朝林镇南头顶砍去。“且慢！”余沧海一声喝令，道：“罗人杰，就暂且答应他的要求，只要他敢有半点不对，再对付他不晚。”罗人杰立即脸色一变，迎面笑道：“是，师父说得对，徒儿刚才只是想吓唬他，并不是真的杀他。师父高瞻远瞩，我等自叹不如。”收剑退至一旁。余沧海点了点头，转头对林镇南道：“好了，林镖头，快将东西拿出来吧。”有些不耐烦。林镇南哼道：“将我绳索解开！”罗人杰等四人犹豫了片刻，只见洪人雄走上前，用剑将其绳索挑断，随后收了长剑。林镇南顿时觉得一身轻松，双手揉了揉身上的伤痕，对余沧海道：“余沧海，你身为青城派一代掌门，竟然跑到别人家里杀人越货，难道你就不怕王法吗。我林镇南明知不是你的对手，却也要为武林除害！”双手交替拍出，使得正是他的独门武功“排山倒海”掌法。他离余沧海甚近，忽然出招，毫无预兆，余沧海饶是江湖经历丰富，也是不禁一慌，急忙一个千斤坠地，将椅子坐为两截。林镇南一招失败，并不停止，接着又是一掌，朝余沧海胸前打去。此时，余沧海早有准备，不慌不忙中一掌跟着退出，只听“啪”的一声响，两只手掌击在一块，林镇南“蹭，蹭，蹭。”不由退了三步。不等林镇南站稳，余沧海一个鲤鱼打滚，从地上翻身而起。宝剑抽出，一套“松风剑法”随即展开，如松之劲，如风之力，灵巧多变，招式新奇，一时眼花缭乱，直逼得林镇南连连后退。“好！师父剑法通天，令徒儿真是大开眼界。”候人英等四人在旁连连叫喊，不时拍手喝彩。乔征宇虽是一个武侠迷，但对于武学一道，尚未入门。只是觉得余沧海剑法凌厉，快速无比，虽看不出有何高明之处，心中却也是不禁点头称赞。而旁边的飘飘，却是冷眼观看，脸上露出一丝诡异的微笑，似乎对其并不感兴趣。林镇南武功与余沧海差得实在太远，不一会儿，便被余沧海一剑击伤了胳膊，倒地不起。“林镇南，我刚才说过，你要是敢耍什么花招，我定要你后悔一生。”余沧海长剑反转，一剑刺向背后，只听“啊！”的一声，林平之的母亲倒在了地上。“母亲！母亲！”林平之将母亲抱起，但见其胸口中剑，鲜血不断冒出，早已断了气。“你。。。。。。余沧海，我和你拼了！”林镇南顾不得受伤，仍是奋力跃起，举起右掌攻了过去。余沧海却是头也不会，反手一掌推去，正打在林镇南小腹上，将其再次击倒在地。“说，快点说！我没有这么好的耐性，你最好别惹恼了我。”余沧海怒道，用剑指着林镇南的胸口。林镇南苦笑了一声，道：“余沧海，我知道打不过你，要杀要刮随你便，我林镇南要是皱下眉头就不算好汉。”“好，看你嘴硬。”余沧海冷笑了一声，放下长剑，走至林平之跟前，举剑上扬。“可别怪我没有给你机会。”一剑就朝下砍去。“余沧海，堂堂一个掌门竟然如此卑鄙，你还是人吗。”忽听一人笑道，随后黑暗中一柄长剑刺出，快速攻向了余沧海颈后。“咦。”余沧海愣了一下，急忙调转剑尖，迎着对方横刺了过去。“当，当，当。”那人一连变了三招，均是被余沧海挡住，不由笑道：“余矮子，果然有两下子。”只这一声，令余沧海顿时醒悟，怒道：“原来是你，令狐冲，你屡次与我过不去，我今天绝不饶你。”抖动长剑，一招“清风徐来”攻了过去。那人正是令狐冲，但见余沧海剑招狠毒，不禁又是一笑：“在下早知青城派有一剑招，好像是什么‘松风剑法’，今日一见，我看也不过如此嘛。”他嘴上说得轻松，但手上却是不断舞剑，几个照面过后，身上已是中了数剑。“如何呀，令狐冲，今天看你还往哪里跑。”余沧海连连出手，怪招百出，令狐冲频频躲闪，仍是被他逼入了角落里。眼见自己再无后路，令狐冲忽然挥手叫道：“等一下，余沧海，我有话要说。”余沧海毕竟身为一代掌门，见其停止不打，也不好做得太过分，将剑一收，冷冷道：“令狐冲，有屁快放。”令狐冲却不生气，脸上一笑：“好，我不仅有屁，而且很多，你离我这么近，难道就不怕被熏晕。”只一句话，叫余沧海自觉退后了三步。“令狐冲，我知道你在江湖上颇有些名气，但眼下由不得你，你还是放老实点，否则别怪我不客气。”余沧海冷冷说道，伸手就要拔剑。令狐冲收了笑容，道：“好，余沧海，既然到了现在这个地步，你要杀我我也无话可说。只是你身为一代掌门，对我一个武功低微的华山弟子大打出手，这要是传出去了，不知道你的老脸该往哪放。令狐冲一句话说到了余沧海的软肋处，顿时叫余沧海愣住。“这。。。。。。”犹豫了片刻，道：“哼，令狐冲，这里又没有别人，我就算是杀了你也没有人知道，我又何必担心此事传出去。”不由奸笑了一声，提剑上前了一步。令狐冲料不到他如此卑鄙，知道其心狠手辣，什么事情都做得出来，不禁退后了一步。“咚。”只听黑暗中响了一声，余沧海与四名弟子均是一愣，齐齐望去，并喝道：“是谁？给我出来！”过了半响，并无一人出来。“再不出来，可别怪我不客气了。”洪人雄提剑走上几步，对门外大喝了一声。“是我，不要动手，是我呀。”只见乔征宇从暗中大摇大摆走出，几步来至余沧海等人面前。“你，你不就是客栈的那人，你怎么会在这里？”余沧海四周望了片刻，一脸的惊讶。“不错，我就是客栈中的那个人，余掌门果然好记性。”乔征宇抱拳笑道。余沧海脸色一变，哼道：“你什么时候来的？躲在哪里多久了？”乔征宇明白他的意思，转身走了几步，挥手道：“哦，来了有段时间了。只是不好意思，什么不应该看到的都看到了，有些人呀，真是知人知面不知心，人心险恶呀。”他故意提醒余沧海，意在叫其收敛。谁知余沧海听了，不怒反笑，冷冷道：“这么说来，你都看到了。也罢，多杀一个人与少杀一人又有什么区别。老实告诉你，你来得不是时候，至少现在是，因为你很快就要去见阎王了。”朝侯人英等人连连示意，就要动手杀人。乔征宇大笑了几声，道：“杀我？笑话，我不妨也老实告诉你，我既然敢现身，就已经做好了十足的把握。我早在外面安排了人手，只要我不能安全退出，那人便会将今天的事在江湖中宣传。余沧海，你是个聪明人，自己看着办吧。”余沧海听了，顿时脸色一变，低头默默不语。“乔兄，你原来早到了。”令狐冲高兴说道，上前拍了拍乔征宇的肩膀。乔征宇点头道：“令狐兄，别来无恙呀。”两人虽是第二次见面，却早已将对方当成了知己，俱是点头微笑，一切尽在不言中。“师父，别听他胡说，这人十足就是个骗子，我们千万不要上他的当。”罗人杰忽然叫道。“嗯，罗师兄说得对，师父你想想看，这里是福威镖局，这么晚了怎么会有人来到这里。想必是这小子深夜来此偷东西，无意中被我们发现，这才故意这样说的。”侯人英点头说道。“这个。。。。。。”余沧海似被说动，脸色一沉，手按长剑，一言不发。乔征宇见他心神不定，急道：“余沧海，我劝你不要乱来，你要是不信的话，你尽管试试看。”生怕余沧海反悔，用手指了指门外，只见远处有一黑影站在暗处，个子不高，正朝这边不停地招手挥动。“飘飘？乔兄，我令狐冲自认聪明透顶，想不到你比我还要机灵，原来你与飘飘早就做好了准备，这下只怕余矮子要难受了。”令狐冲呵呵一笑，在一旁侧身躺下，早将刚才的伤痛忘得一干二净。余沧海冷静了片刻，道：“好，令狐冲，今天我就放了你。不过，我余沧海想要得到的东西就一定要得到，就算是这小子也别想拦住我。”他忽然伸手一挥，将林镇南点住，随即一把抓住，接着脚下一瞪，瞬即从众人眼前消失。侯人英等四人也是收剑闪身，点头示意，随后各自窜出门外。不一会儿，便再不见身影。“呵呵，什么‘青城四秀’，我看不如叫‘青城四熊’算了，是狗熊的熊哟，跑的比兔子还快。”令狐冲取笑了一声，慢慢从地上站起。“父亲！可是我父亲被他们抓走了。两位大侠，请帮忙救救我的父亲，林平之日后便是做牛做马也心甘情愿，只要两位大侠答应。”林平之在一旁忽然叫道。乔征宇摇头道：“林少侠，不是我不愿意救你父亲，只是那余矮子武功太高了，就算是我与令狐冲追上去，只怕也是自不量力呀。还有刚才若不是我急中生智，只怕我现在也是性命不保。”林平之反问了一句：“你不是有帮手吗，怎还会怕余沧海杀你？”乔征宇与令狐冲呵呵一笑，道：“这只是我的疑兵之计，暂时骗过余沧海罢了。”见林平之仍是不信，朝门外叫道：“飘飘，你可以过来了。”只见门外那个黑影点了点头，朝这边走了过来。不一会儿，已是来到门口，抬脚踏过门槛，正是飘飘。原来刚才情况紧急，乔征宇见势不妙，想要出手相救，但又唯恐自己不是余沧海等人的对手，只好急中生智，与飘飘想出这么一个办法。“哈哈。。。。。。哈哈。。。。。。”门外忽然传来一阵大笑声，接着一个身影从天而降，落在了众人当中。“余沧海！”乔征宇与令狐冲几乎同时惊道。“爹爹！”林平之则是高喊了一声，欲扑上前去救林镇南。可他的武功与余沧海相差太远，只一个照面，便被其制住。余沧海嫌其吵闹，伸手点了他的哑穴，林平之顿时一声不吭，跌坐在地。乔征宇和令狐冲相视一望，欲上前帮忙，早被余沧海拦住，道：“别过来，否则的话，你们将看到的是两具尸体。”两人投鼠忌器，却也不敢再动，待在了原地。余沧海一招得手，挥手又朝门外拍了拍，只见侯人英等四人跟着也走了进来。几人边走边笑，甚是得意忘形。“卑鄙！”乔征宇在心中骂道。“余沧海，你去而复返，究竟想干什么？”令狐冲明知故问，只为拖延时间，暗中却在思索如何应付。“干什么，这还要问，这不明白着嘛。”余沧海冷笑了一声，缓缓抽出了宝剑。乔征宇急道：“等等，余沧海，你身为一代掌门，你这样做，难道就不怕传出去？”侯人英奸笑道：“怕什么，这里的人都死了，还会有谁知道。哟，还来这套，这招已经不行了。呵呵。”“对，跟他们啰嗦什么，赶紧动手，了结了这些人的性命。”于人豪挥剑砍出，早已有些不耐烦。“当”的一声，乔征宇不知觉中抽剑举挡，正好将长剑挡开。“哎哟，看不出你还有两下子。”于人豪又是一剑挥去，均被乔征宇挥剑挡开，只是这几招下来，乔征宇忙得手慌脚乱，额头上满是汗水。于人豪在“青城四秀”中武功一般，但他平时极为自负，但见自己一连几招均被对手化解，顿时满脸通红，火冒三丈。口中默念剑法口诀，左手伸开，两指做钳子状，右手持剑，来回舞动了几下，抬脚前跨，一招“泰山压顶”攻了过去。乔征宇本毫无武功基础，刚才几下均是歪打正着，依着平常学来的几下，随手乱舞。虽是将对方剑势挡开，却已是出尽了全力。此时，眼见对方剑法厉害，哪里还挡得住，吓得举剑乱砍，大声叫喊救命。令狐冲伤势太重，几次想冲上去帮忙，但周身无力，连提剑的气力都没有。“余沧海，我输了，快叫你的弟子住手，我这就告诉你东西在哪。”林镇南忽然说道，令在场所有人都是一愣。余沧海点头道：“好，识时务者为俊杰，林镇南，你早该如此。”挥手示意于人豪，让其住手。林镇南起身拍了拍身上的灰尘，叹道：“想我林镇南怎么说也是朝廷大员，一生中见到的死人实在是太多，不想再有人卷入此事而为我牺牲。这两位少侠好意我心领了，林震南若是再执迷不悟，只怕是猪狗不如了。”余沧海呵呵笑道：“好，就凭你说出这样一句话，我保证不杀了他们。不过，为了我的名声着想，我只好先将他们的舌头割掉，以防有人在外面造谣生事。”说完，提剑朝乔征宇和令狐冲走去。“余沧海，我知道你心狠手辣，什么事情都做得出来。只是你身为一代宗师，怎能对两个小辈如此斤斤计较，你难道就不觉得羞愧吗。”林震南冷笑了一声。余沧海愣了半会，继续往前走去。“据我所知，你青城派上任掌门个个光明磊落，堂堂正正。怎么到了你这里，就立即变得是非不分，为达目的不择手段无恶不作，你又怎对得其先辈的遗训，死后又如何面对他们！”林镇南一句话顿时叫余沧海脸色大变，呆在那里一动不动。原来青城派在江湖上虽是一个小门派，但历来掌门为了振兴门派，无不教唆门下弟子在江湖中多做善事，以传播正能量。所以从青城派创派到现在，虽是短短数十年，青城派上下无一不尊师重道，循规蹈矩，尤其是掌门人，更是乐善好施，兢兢业业。可自从余沧海担任青城派掌门后，这一切似乎都改变了。余沧海为人聪明，不愿墨守成规，虽是为了共同的目的，但是所作所为却是颇有异论。尤其是今夜连杀数人，已是人神共愤，早被武林中人所不耻，林镇南一语中的，将他一下子从梦中点醒。“好，林镇南，我就再给他们一次机会。既然大家都是武林中人，那我们就以武林中的规矩办，只要他们能够胜得了我手下任何一名弟子，我可以既往不咎，放过他们两个，不仅如此，还有你的儿子。”余沧海回头说道。林镇南点头道：“好，余沧海，一言既出，驷马难追。若是我输了，不仅东西归你，即便是我这条老命也一并送上。”走至乔征宇和令狐冲身旁，对他两人道：“两位少侠，这下就看你们年青人的了，也是你们该表演的时候了，我绝对相信你们，因为你们是不会让我失望的。”眼中充满了鼓励和自信，令乔征宇与令狐冲心头一阵激动。令狐冲点头道：“林前辈放心，我令狐冲烂命一条，早将生死置之度外。这场比试我一定出尽全力，虽然我身上有伤，但那四只狗熊嘛，我还是不放在眼里的。呵呵。。。。。。”他生性豪迈，重伤之下仍是无所顾忌，一阵大笑，顿时将伤口蹦开，鲜血咕嘟咕嘟直往外冒。乔征宇见状，急从包袱中取了一些金创药，敷在伤口上。随后有找来一条破布，将伤口里外裹了数层。令狐冲顿觉伤口不再疼痛，手臂也是活动自如。做完这些，林镇南又从衣袖中取出两颗药丸，一人一颗，道：“这是我林家祖传药丸‘小还丹’，虽不是什么名丹妙药，但具有通经活血，提高内力的功效。两位大战在即，不如赶紧服下。”乔征宇与令狐冲双手接过，两人点头对视，随后将药丸吞下。“别磨蹭，你们到底比不比，这都什么时候了，还在这里婆婆妈妈，烦不烦呀。”洪人雄在四人当中性子最为火爆，眼见乔征宇等人没完没了，不禁大声叫道。乔征宇回头笑道：“哦，不好意思，请各位再等一下，我还有最后一件事情，等我办完这。。。。。。”罗人杰打断了他的话，一脸的不耐烦，道：“有屁快放，别罗哩罗嗦的。”乔征宇不再说话，几步来至飘飘面前，道：“这里危险，飘飘你暂时先躲一边去，免得刀剑不长眼，伤到了你。”拉着她，走至一边。飘飘也不反抗，望着他，点了点头。乔征宇将飘飘安顿好后，起身便要离开。他身子刚转过去，忽觉身后有一人抓住了他的双手。乔征宇心中一惊，正欲回头观望，便听有人在他耳边小声道：“别回头，闭上眼睛。这是我送给你的礼物，你只要静心接受便是。”紧接着，一股内力自手心传入，源源不断输入了体内。“吸星大法？”乔征宇暗中惊道，但很快又摇了摇头：“不对，吸星大法是将对方的内力吸入，而非像现在，对方主动将内力输给自己。”他在心中思绪万千，仍是无法想出这其中的道理，只是任由对方把内力不断输入自己的体内。过了好一会儿，只听那人又道：“好了，你去吧。记住，不把那几只狗熊打成残废，你就不要回来见我。”乔征宇顿觉精神抖擞，回头看了看，但眼前除了飘飘外，并无任何的人。“千里传音？我靠，厉害！”乔征宇心中明白，那人定是江湖上的顶尖高手，正是通过“千里传音”类似的武功与自己说话。此时，他觉得浑身充满了力量，只想找个人来试试。当即大步来至候人英等人面前，道：“好了，你们四个谁先来？”罗人杰拔剑道：“我来！”一剑挥出，迎身攻上。“来得好！”旁边令狐冲叫了一声，早已挥剑迎上。“令狐兄，你。。。。。。”乔征宇一脸的茫然，直摇头叹气。令狐冲却是一笑，道：“乔兄，你先等会，让我来领教下青城四熊的本领。这么多天没使剑了，手上也是有些痒了。”乔征宇知他好意，只好暂且罢休，退在一旁观看。罗人杰的剑法在四人中当属最低，也不是因为他平时不用功，只是他为人爱赌，经常在练功之时，偷下山去与你赌博。是以四人中，虽是同时练剑，却也是有高有低，罗人杰便成了垫底的那位。青城派剑法可谓灵巧多变，讲究随机应变，练到高深处，自也能成为一代高手。罗人杰练剑不专一，又哪里能得到其精髓，与令狐冲打上二三十招，已是败绩显露，显然难敌其手。两人又打了几个回合，便见令狐冲一招快剑攻上，指东打西，在罗人杰肩部一挑，顿时皮开肉绽，鲜血直流，侯人英手中一松，长剑掉落在地。“罗师弟退下，让我来！”于人豪一声喝令，挺剑冲出。他出剑迅速有力，招式狠毒，倒是比起罗人杰来不知道高了多少。令狐冲微微一乐，道：“又来个不怕死的，好，我就陪你玩玩。”他生性散漫，从不将任何的事放在眼中，即便是在这危机时刻，仍是随心所欲，自由散漫。只见他时而左手拿剑，言语挑逗，犹如儿戏；时而右手提剑，一招华山剑法使出，中途忽然一变，莫名使出一招说不出名的剑招，直瞧得于人豪连连皱眉。好在于人豪剑法不差，又尽得余沧海的真传，随机应变，倒也能勉强与令狐冲打成平手。两人打了数十招，双方是相持不下，难分胜负。众人在旁观看多时，也是惊喜交加，焦急万分。“候师兄，你看于师弟是否是那小子的对手。”洪人雄朝候人英悄声问道。候人英摇头道：“那小子武功混杂，本不是于师弟的对手，但可能是吃了药丸的作用，所以很难说了。”“候师兄，你看我们不如这样。。。。。。”洪人雄从袖中摸出一枚镖，冷笑了一声。“嗯，这个办法不错。不过，要见机行事，千万不要让林镇南看出来。”候人英点头道。此时场上两人打到关键时刻，只见令狐冲又是一招怪招使出，直插于人豪的双眼。于人豪急忙挥剑阻挡，不料，令狐冲却是虚招，剑势一摆，转上往下，又朝其小腹刺去。于人豪本领再大，此时也是措手不及，不由尖叫了一声，闭目等死。几乎同时，只听“嗖”的一声，一只梅花镖破空飞去。令狐冲眼疾手快，用长剑一挑，将其挡开。退后一步，道：“青城四熊果然名不虚传，打不赢就来阴的，可以呀。”“令狐冲，你胡说什么？”洪人雄狡辩了一句，就要抽出长剑。“不得无礼。”余沧海忽道，来至几人面前，道：“好，华山派剑法果然厉害，我已经领教了。但不知道这位少侠使得又是什么武功，何不妨也露上一手？”他冷眼观看多时，知道乔征宇根本不会武功，所以有意为之，意在激乔征宇上当。乔征宇哪不知道他的意图，上前一步，笑道：“好呀，我也正有此意。只是我怕自己出手太重，一时无法控制自己，到时伤了你们可就不好了，但不知道谁敢来与我比试？”刚才输入他体力的真气，不断在他体内四周游走，乔征宇只觉浑身有使不完的劲，早已按耐不住，蠢蠢欲动。“我来！就让我候人英来领教阁下的高招。”候人英长剑在手，左右挥舞，摆了一个迎战的剑式。余沧海点头道：“嗯，徒儿手下放轻松点，万事不要做得太绝。某些人自以为是，不吃点苦头还真不知道天高地厚了。”候人英作为余沧海的大弟子，武功在青城四秀中最高，由其应战一个不会武功的小子，余沧海胜券在握。乔征宇道：“好，请出招。”将铁剑拔出，直身站立，指着对方。“乔兄，你。。。。。。你不是他的对手，还是让我来吧。”令狐冲担心道。乔征宇对着令狐冲笑道：“放心，我还不至于你说得那样差吧。令狐兄，不信的话，你就等着看好戏吧。”右手不觉有些酸累，将铁剑换到左手，休息了片刻。候人英看在眼里，冷笑了一声，道：“小子，你拿命来吧！”身子飞上，一招“飞天扑鹰”直刺乔征宇的咽喉。令狐冲见了，心口一悬，不忍再视，微微侧向一边，转过头去。“当”，一阵撞击声后，只见一个身影飞出了数尺，重重摔在地上。“不可能，这怎么可能？”余沧海双眼瞪的老大，满脸的疑虑。令狐冲睁眼观看，却见候人英倒地不起，脸上顿时一喜，笑道：“乔兄好功夫，看来我令狐冲真是小瞧你了。”乔征宇笑道：“这算什么，别急，好戏还在后头呢。”候人英羞愧难当，不禁面红耳赤，但他不愧为青城派的高手，只一个鲤鱼打滚，从地上跳起。手持长剑，左右在空中挥舞了几下，再次冲向乔征宇。他一招被乔征宇击退，已是丢了脸面，只道自己太过于轻敌，所以才有如此败绩。眼见乔征宇就在眼前，不禁恼羞成怒，挺剑就刺。转眼间，他长剑已到，凌厉迅速，寒气逼人。乔征宇心中一急，忙挥剑乱舞，顿时一阵剑气扫出，将候人英挡在三尺之外。“剑气！”在场所有人几乎都是愣住。五岳剑派包括青城派虽都是用剑的好手，但能达到剑气者却是少之又少，即便当今几个掌门，也是修炼多年，仍是水中望月，难以达到其层次。乔征宇一柄铁剑在手，出手俱是随意而行，表面上看似出招混乱，却是招招带着剑气，令所有人都是为之一惊。候人英作为青城派大弟子，早年跟随余沧海练习剑法，早得其精髓。他也曾经听师傅说过，剑法的最高境界在于剑气，用剑者一旦达到这个高度，便能无敌天下，世上难有敌手。但用剑者虽多，能达到这种境界的却是没有几个，就算是当年五岳盟主风清扬，也只是这其中为数不多的一个，但年事已高，花费了毕生的精力。而眼前这位少年，年纪不过二十多岁，怎么可能有如此修为。候人英不敢小视，只能小心应付，但他越是谨慎，就越是给乔征宇充分发挥的机会。原来乔征宇本身毫无武功基础，只是仗着强劲的内力，才稳占上风。起初他只是好玩，随手乱舞，但见对方脸色惊悚万分，小心翼翼，于是更加来了兴致。此时他略有所悟，当即凭着记忆，将电视电影里的招式，一招招使开。不使便罢，这一使出更是如虎添翼，威力无穷。只见他手中一抖，一剑刺去，便如狂风卷叶，呼啸而去。候人英纵使再小心，也绝无抵抗的念头，吓得不禁将手中长剑一丢，慌乱逃窜。“好！乔兄真人不露相，令狐冲佩服。”令狐冲冲乔征宇笑了笑，长剑回鞘。林镇南也是满脸笑容，抱拳道：“少侠好武功，老朽真是有眼不识泰山，看走眼了。”那边余沧海等人，俱是低头不语，脸色极为难看。乔征宇数招击退候人英，甚是得意，与令狐冲等人打了个招呼，算是还了个礼。“乔少侠果然厉害，我余沧海纵横江湖多年，想不到今天会看走了眼。”余沧海忽然冷冷说道。几步来至乔征宇面前，缓缓抽出长剑，道：“乔少侠，老夫也想领教一下高招，请出招。”“打就打，难道还怕他不成。乔兄，你只管放心打，我绝对支持你。”“不错，以乔兄的身手何惧一个青城派的掌门，我林镇南虽是不才，也愿意拿人格担保，那余沧海绝对不是你的对手。”令狐冲与林镇南俱是举手赞成，在旁说道。乔征宇点头道：“多谢两位的支持，既然有人找死，那不如就成全了他，反正这个世上的人多，多一个少一个也不在乎，即便是什么掌门人，鬼知道是个什么东西。”“你。。。。。。”余沧海被他一阵羞辱，脸色顿时发青，道：“小子，别得意，看我松风剑法的厉害。”一抖手，长剑横出，快如闪电。“乔兄，小心！”令狐冲不由叫了一声。但为时已晚，那余沧海武功高出青城四秀太多，不仅剑法高超，而且经验老道。他知道乔征宇剑气厉害，一旦对持，自己绝无胜出的可能。是以趁其尚未留意之时，早已一剑刺出，势在出其不意，一招得手，叫其无还手之力。便听“噗嗤”一声，长剑早入体内，乔征宇不禁疼得大叫了一声，退后了几步。“卑鄙！”令狐冲长剑出鞘，一剑挥去，却被余沧海反手挡住，伸手一掌，正打在胸口。令狐冲“登，登”几下，连退了数步，一口鲜血随即喷出。只转眼间的时间，两人接连受伤，余沧海杀气顿起，在旁冷眼观看，“令狐兄，你怎么样？”乔征宇忍着疼痛，朝令狐冲望去。“没事，这点小伤算得了什么。”令狐冲虽是受伤，仍是带着微笑，似乎早已习以为常，不以为是。“乔兄如何，可还能打架？”苦笑了一声。乔征宇暗自运劲，但觉伤口不似刚才那般疼痛，点头道：“没事，我只是受了点轻伤，至于打架嘛，我想应该没有问题。”令狐冲笑道：“好，乔兄没事就好。”忽觉眼前发黑，脚步站立不稳，几欲跌倒。乔征宇道：“令狐兄，你暂且休息一下，看我来对付这矮子。”他知道眼前事态紧急，在场所有人性命能否保住，全在自己手中拽着，自己只要一个不小心，只怕后果不堪设想。当即冷静下来，暗自调息。顿觉全身经脉，血液畅通无阻，再无任何的痛楚，紧接着提剑舞动，用力朝前挥了过去。他此时内力强劲，一剑挥出，犹如猛虎下山，威力不可小视。便见平地里猛地刮起一阵剑气，如狂风般旋转，分三路直奔余沧海。“好厉害的剑气！”余沧海偷袭得手，尚在得意之中，此时见三道剑气朝自己袭来，不禁一脸诧异。但他毕竟为一代高手，应付之策自是不同常人，连忙提身上纵，同时手中长剑不断挥舞，边退边防，这才好容易躲过了这一剑。但即便如此，他身上的衣袖仍是被剑气所划破。半空中，但见片片棉絮挥洒而落，如同天空中下起了小雪，飘得到处都是。“惭愧！”余沧海虽是勉强躲过，但脸色羞愧，愣在那里一动不动，极是尴尬。“想我一代掌门，今天竟然连一个无名小辈都打不过，以后如何还有脸面在江湖上混。”余沧海惊悚未定，便又见乔征宇一剑挥来，心下暗道：“完了，这小子还耗上了，看起来是没完没了了。”也顾不得许多，念着剑诀，迎身而上。“当，当，当。”一阵响声后，余沧海长剑落地，退后了三步，半跪地不起。乔征宇则是站在原地不动，高举铁剑，摆了一个奇怪的造型。如果说在剑法上的造诣，乔征宇自是无法与余沧海相比，但若说到内力的勇猛，青城派乃至五岳剑派几乎所有高手，都只重招式不重内力。因此，在此关键时刻，乔征宇无形中自然占了优势。加上他本身不懂武功，出手过招俱是乱打一通，是以毫无招式，只有剑气。余沧海熟知剑法招式，此时遇到如此不讲道理的打法，武功再高也是无用。冷不防被乔征宇剑气所伤，以至于内伤外伤俱发作，导致元气大伤。令狐冲见他模样怪异，不禁呵呵笑道：“乔兄，这是什么招式，我怎么从来没见过。”乔征宇朝他挤眉弄眼道：“这是我自创的招式，叫做‘打狗剑法’，令狐兄，你看我这姿势摆得好看吗。”令狐冲连连摇头道：“不好看，不好看，乔兄，你这个造型不雅观，我觉得应该这样比较的好。”他手举长剑也摆了个姿势，一会儿手掌放下，一会儿手心朝天，摆弄了好一会儿，终是不满意，不禁愁眉道：“也不行呀，看来还是你的好看。”他两人在大战之际，仍是相互逗乐，哈哈大笑，完全忘记了身上的痛楚，直将在场所有人看得一脸茫然。即便是连林震南两父子，也是不禁面面相觑，一脸的惊讶。“师父！”候人英四人齐声叫道，几步赶到余沧海身旁，一把将其扶住。“我。。。。。。我没事。。。。。。”余沧海暗自运气疗伤，本以为可以马上站起来，却不想更是伤了元气。再也坚持不住，双腿一软，干脆坐在了地上，闭目调息。也是余沧海功力深厚，只片刻的时间，双眼已是睁开，道：“徒儿放心，师父没事，现在好多了。”候人英道：“师父，你老人家暂且休息，徒儿这就为你报仇去。”说完，拔剑起身。其他三人见状，也是纷纷拔出长剑，四人相互对视，便要冲出去。“不可！”余沧海大喝了一声，怒目道：“我来问你们，尔等剑法比为师如何？”四人犹豫了片刻，齐声道：“师父在天，我等在地，不能比。”“好，既然如此，你们又何必送死。”余沧海怒道，望了他们一眼，轻声又道：“今日我等失败，是因为有高人在暗处相助他们，切不可再贸然行事。俗话说‘留得青山在不愁没柴烧’，这个仇日后再报不迟。撤！”余沧海闯荡江湖多年，不仅经验老道，而且城府极深，眼见形势不利，早有了退意。候人英四人俱是一愣，点了点头，扶起余沧海，慢慢朝门外走去。“余沧海，你杀我母亲怎就想这样离去？”林平之怒叫了一声，想要拦住，无奈全身穴道被点，根本动弹不得，只好望着余沧海等人从自己眼前消失，满脸的愤怒。林镇南道：“平儿，余沧海武功高强，你若想报仇，还得靠我们自己。只是眼前时机未到，你只能暂且忍耐呀，待日后练好武功，再找余沧海报仇不迟。”似乎话中有话，意义深长。林平之听了，似有所想，点了点头，不再说话。林镇南又替林平之解了穴道，尔后上前一步，来至乔征宇和令狐冲面前，抱拳打了个招呼：“多谢乔少侠，令狐少侠，今日若非两位帮忙，只怕我福威镖局便在江湖上消失了。林某无以回报，当以家财报答。”令狐冲还礼道：“哦，林前辈，我想你误会了。所谓江湖中人，路见不平，拔刀相助，本是理所当然之事，又何必如此客气。再说我也是奉了家师之命，前来保护前辈一家老少，如今，尊夫人不幸身亡，本是我保护不周，又岂敢接收酬谢。”林镇南道：“令狐少侠见怪了，余沧海武功高强，我看你也是尽力了。无论怎么说，这酬劳还是该要的，我林府虽是平淡无奇，但这么多年来镖局也收藏了一些宝物，令狐少侠只管开口便是，只要我府上有的，一定亲自奉上。”林平之在旁也道：“不错，令狐少侠，你也别客气了。我林家虽不是什么大富人家，但值钱的东西也是有的，除非你是瞧不上我林家，所以才百般推辞。”话语中带着一丝嘲讽。“这。。。。。。”令狐冲被他这样一说，犹豫了片刻，一时竟是不知道如何回答。“你说得可是真的？那好，我就替令狐兄做会主，我什么都不要，只要你家后庙中的那件袈裟。”乔征宇忽然说道。“你。。。。。。”林镇南与林平之俱是一惊，两人对视片刻，只见林镇南弯腰道：“乔少侠，你是怎么知道的，莫非你与余沧海是一。。。。。。”暗自运气，双手紧握，杀气略显。乔征宇只当不知，笑道：“这个你不用知道，我呢，也不是你想象中的那样，余沧海是余沧海，我是我，前辈只管放心。”林镇南犹豫了片刻，又道：“哦，看来是我林某多虑了。”转身对林平之道：“平儿，去，将袈裟拿来。”林平之愣了一下，道：“父亲，你确定没有说错？”林镇南点了点头，严肃道：“你看我像是说假话吗，快去，别磨蹭。”林平之犹豫了好一会儿，终是答应，不情愿的走出了大门。这一切均是显得诡异异常，令狐冲看得是一头雾水，过了好半会，问道：“乔兄，你可真会开玩笑，你知道我令狐冲喜欢喝酒吃肉，却无端送件袈裟给我，是要我去做和尚吗？”乔征宇摇头道：“当然不是了，这袈裟可不是你想象的那样，可是件不可多得的宝贝。等会你自然就会知道。”令狐冲哪里知道这其中的缘由，仍是一脸的迷惑，只好点头道：“也罢，做和尚其实也没什么不好的。小师妹生性好动，总是喜欢缠着我给她讲江湖中的事情，若是我躲在和尚庙中，看她还怎么找我。”顿时脸色一喜，低头沉思，似乎陷入了回忆当中。过了好一会儿，才见林平之从门外走来。几步来至林镇南前，双手将一物递上。“父亲，这是你要的东西。”林镇南接过袈裟，点头道：“嗯，这东西跟随我多年，今天终于要离开我了。”转身对乔征宇道：“乔少侠，这就是你要的东西。”将一面破旧的袈裟捧在手中，高高举起。“父亲！你当真要送给别人？”林平之再一次的质疑，眉头紧锁，双眼注视着林镇南。“嗯，我已决定了，平儿休要再劝。”林镇南似乎心意已决，斩钉截铁的说道。“不过，在少侠接受礼物之前，我还有一事相求。”林镇南满脸严肃，冷冷说道。乔征宇点头道：“前辈可是要我帮你杀那余沧海，为其府上数十条人命报仇？”“正是，想不到乔少侠不仅武功高强，而且也是聪明绝顶，连老夫想什么也知道，佩服。”林镇南躬身弯腰，显得毕恭毕敬。乔征宇心中暗思：“余沧海最终是被林平之杀死的，我暂且答应他，日后见机行事，也不算是没有履行若言。”犹豫了片刻，道：“好吧，我可以向你保证，日后余沧海就算不是死在我的手上，也必将死在贵公子的剑下，若是违背此言，我不得好死。”“好，乔少侠果然快人快语。林某就再无担忧了。”双手奉上，将袈裟递了过去。“哈哈，林府果然热闹非凡，这么晚了，大厅中仍是灯火通明呀。”忽听门外传来一人声音，接着只见一人踏门进来。那人一身长袍，手提长剑，冷眉俊眼，国字方脸，眉宇中透入着一丝正气。“师父，你怎么也到了？”令狐冲惊叫了一声，拖着受伤的身子，几步走至那人面前，当即抱拳跪地。“岳不群！”林镇南脸上一惊，急收了袈裟，将其暗自藏于怀中。来人正是华山派掌门岳不群，只是他身子刚站稳，后面又跟进几名弟子。“大师兄，原来你早就来了，害我找的辛苦。”一个声音如翠铃般响起，便见一女子跑了进来。令狐冲见了那女子，脸上顿时一喜：“小师妹！”只一句话，便将所有的痛楚忘得一干二净，双眼中透入着激动，深情似水。那女子便是岳灵珊，大眼薄嘴，皮肤白皙，虽不是什么倾国倾城之色，却也是世间少有，十足的美人胚子。几步来至令狐冲前，瞪了他一眼，哼了一声。令狐冲笑道：“小师妹也来了，这里危险，你本不应该来的。不过，有师父在你身边，应该是没事的。”一句话说得规规矩矩，完全不似先前的那般油嘴滑舌。“哼，还说呢，你可知道这些天我是怎么过的吗。为了找你，我跑遍了华山上下，累得我腿都快断了，早知道你跑到这里来了，鬼才会跑那么多的冤枉路。”岳灵珊嘟嘴说道，时不时揉着双腿，一副气呼呼的样子。令狐冲笑了笑，伸手正欲帮她揉揉，似忽然想起了什么，有所顾忌，缩回了双手，道：“多谢小师妹关心，令狐冲并非有意躲着你，只是师命难违，实在是没有办法。小师妹若是想出气，不妨全都朝我令狐冲来，我保证不躲一下。”岳灵珊乐道：“此话当真，那我就不客气了。”一拳挥去，正好打在令狐冲的胸口。“哎哟。”令狐冲身子再硬，也承受不起任何的打击，不由摸着胸口，脸上直冒冷汗。“大师兄，你。。。。。。你怎么了。”岳灵珊吓得脸色发青，急忙上前扶住。令狐冲苦笑了一会儿，道：“没事，想不到几天不见，小师妹功力大有长进，连我都不是你的对手了。”岳灵珊道：“还要骗我，你早就受伤了对不对，否则的话，怎会受不了我这一拳。来，让我看看。”只见令狐冲胸口有一剑伤，急取了一些金创药敷上。“怎么样，大师兄，好多了吗？”岳灵珊双眼注视着令狐冲，满是关心之色。令狐冲点头道：“嗯，小师妹的金创药果然厉害，令狐冲。。。。。。”不由咳嗽了几下，脸色发白。“还要逞强，快闭嘴。这金创药再厉害也得过些时间才起效，大师兄不妨坐下歇息，这样好得更快。”岳灵珊扶住令狐冲缓缓坐下，自己待在一旁看着他。“冲儿，灵珊，不准胡闹。”岳不群忽然一声喝令，随后来至林镇南面前，拱手道：“镇南兄，岳不群深夜拜访，若有什么得罪之处，还望见谅。”林震南还礼道：“原来是华山派掌门驾到，老夫有失远迎，失礼，失礼。”拉过两张椅子，一张叫岳不群坐了，自己则是坐了另一张。“不知岳掌门深夜来访是为了何事？”林震南经过一夜的折腾，干脆直截了当，打开天窗说亮话。岳不群笑了笑，正欲回答，却见墙角里躺着一具女尸，不禁愕然：“镇南兄，那。。。。。”早被林镇南挥手打断，道：“哦，刚才府上来了些盗贼，我夫人为了阻止盗贼不幸身亡。。。。。。呜呜。。。。。。”林夫人去世也就是上半夜的事，那时镖局正面临着巨大的危机，是以在林夫人死时，林镇南顾不上伤心难过。眼下时局安定下来，林镇南这才想起两人往日的情意，不禁老泪纵横，痛哭起来。岳不群听了，急起身抱拳，慌道：“原来林夫人不幸亡故，看来在下来的不是时候。镇南兄万事以身体为主，切莫伤心过度，以至于伤了身体，还望节哀顺变。”弯腰拜了三下。林镇南擦了眼泪，挥手道：“岳掌门无需多礼，只是夫人新亡，我心神不定，只怕再有心思招待岳掌门，还请岳掌门见谅。”言下之意，再清楚不过。岳不群哪会不明白，点头道：“镇南兄说的极是，如此，那岳不群就先告辞了。”林镇南起身抱拳道：“今日镖局有事，不能招待岳掌门，待我处理完镖局的所有事情后，定再邀岳掌门来镖局做客，到时林某还有事情相求。”岳不群笑道：“好，那我就不打扰镇南兄了。”转身对岳灵珊喝道：“灵珊，冲儿，我们离开这里。”岳灵珊点头，将令狐冲扶起，一行人望大门外走去。来至乔征宇面前，令狐冲道：“乔兄，你我一见如故，能认识你这样的朋友，真是我令狐冲前世修来的福。我们暂且告辞，他日有缘再见。”乔征宇道：“令狐兄，我也是，能认识令狐兄，我此生无憾。”两人抱拳告别，点头微笑，一切尽在不言中。眼见令狐冲等人离去，乔征宇拉了飘飘的手，对林镇南道：“林前辈，那我也不打扰了，告辞。”就要转身离去。林镇南急道：“等一等，乔少侠还没有接受我的礼物呢，怎么就忽然要走？”嘴上虽是说道，手中却并不拿出袈裟。乔征宇笑道：“哦，不必了。我本来是为令狐兄讨要此物，现在他既然走了，那就不要了。”头也不回，与飘飘离开了镖局。回到客栈，乔征宇安排了两间上房，于是倒下睡了。到了第二天一早，乔征宇从梦中醒来。见韦小宝站在自己身旁，不禁吓了一跳：“你。。。。。。你干什么呀，这么早就将别人叫醒？”韦小宝神秘一笑，嘘道：“别出声，昨晚客栈来了一个神秘人物，就住在你隔壁。我是特意来提醒你的，让你小心点。”乔征宇奇道：“你这人好奇怪，客栈来个人与我又有什么关系，还要我小心点，你当我是金子做得呀。”韦小宝急道：“不是，不是了。哎，怎么和你说呢，这样吧，你跟我来。”拉着乔征宇走到了墙边。将一个花瓶扭转了半圈，但听“咯吱”一声响，左侧墙壁竟打开了一个暗门。“这是。。。。。。”乔征宇正想问个清楚，却早被韦小宝打断：“进去。”随后带头走了进去，等乔征宇跟进，然后在墙壁上按了一下，那门又自动关上。在乔征宇眼前的是一间不大的暗室，里面放了一张桌子，上面点着一只蜡烛。“韦兄，你带我来这里干什么？”乔征宇越加地好奇。韦小宝并不作声，走至一侧，对乔征宇道：“过来，你过来就知道了。”乔征宇慢慢走过去，只见那墙壁上有个小口子，于是凑眼朝里望去。只看了片刻，不禁脸色大变，道：“好漂亮的姑娘，想不到这世界上还有如此美丽的女子，就算是神仙姐姐和她相比，也是各有千秋，不分伯仲。”原来那房中端坐着一位女子，长发白衣，冷艳无比，犹如一尊玉像，甚是脱俗清新。韦小宝笑道：“可不是，这么漂亮的女子真是世间少有，也不知道谁有福气能娶到她了。”不禁心神不定，双眼迷离。乔征宇见他自我陶醉，暗自好笑，道：“韦兄，你就是带我来看这女子？我与她无冤无仇，好像不必要提防她吧？”韦小宝道：“乔兄还不明白，这世上女子千万，你可见过如此美貌之人。况且她就住在你隔壁，我是怕你无意中遇见，只怕再也迈不开步子了。”乔征宇听了一脸的无奈，道：“好，就听韦爵爷的，我小心点总成了吧。”心中却道：“人言韦小宝疯疯癫癫，看起来果然不假。尤其是他七个老婆不见了后，更是受到了刺激，也难怪有此怪异的行为。”正要出门，便听韦小宝又道：“快来，有情况了。”凑眼望去，只见那房门忽然打开，有一道人走了进来。“又是你，你来干什么？快滚！”那女子冷冰冰说道，头也不抬一下。那道人道：“我。。。。。。我。。。。。。”支吾了好半会，终是没说出一句话。将一些银子放在一旁，道：“这是我的全部家当，望龙姑娘收下。”说完，推门走了。“龙姑娘？”乔征宇心头一愣，轻声问韦小宝：“这位姑娘到底什么来历，你可知道其姓名？”韦小宝道：“我也不知道她来自何处，昨天夜里，我见她一人来客栈投店，好像自称自己龙姑娘，除此以外，就什么都不知了。”乔征宇又道：“那你可知道刚才那个道人是谁？”韦小宝得意道：“这个却难不住我，那道人姓尹，名志平。不过，他看起来似乎有什么心思，因为其昨晚一夜在客栈中饮酒消愁，还不断骂自己不是人。所以我对他特别有影像。”“果然是她！”乔征宇自语道，“刚才听他两人的对话，似乎已经铸成了大错，所以尹志平才深感内疚，希望小龙女能够原谅他。”想到杨过与小龙女一对金童玉女，竟是无端被尹志平破环，不由连连叹气。“尹志平，我只要你的命，不要你的银子。”小龙女哼道，起身走至窗边，将那些银子丢了出去，连眼都不眨一下。她正欲返身坐下，便听“啪”的一声响，大门被人一脚踢开。“臭丫头，敢与老子作对，我看你是不想活了。”一大汉手持一柄大刀，挥刀砍下。那女子头也不回，随手一掌打去，动作奇快，正打在那大汉的肩部，只听“当”的一声响，大刀落在了地上。“你。。。。。。”大汉似乎吃了一惊，指着女子说道。那女子双眉一竖，喝了一声“滚！”顿时将大汉吓得连连点头，连滚带爬跑了。“嗯，古墓派武功果然厉害。”乔征宇看得清楚，不禁点头赞道。“什么古墓派？乔兄好像知道那女子的来历？快点告诉我，我也想听听。”韦小宝缠着乔征宇道。乔征宇笑道：“那女子叫小龙女，本是古墓派传人。只因古墓派传人性格古怪，平时又不喜欢说话，所以在江湖上有个‘活死人’称号。这小龙女更是如此，对于世上所有的人都是冷冰冰的，叫人难以靠近。”韦小宝疑道：“怎会这样，难道这小龙女就不喜欢男人，不可能，不可能。。。。。。”连连摇头。乔征宇道：“倒也不是，小龙女虽然性格怪异，但也终究是人。只要是人都有七情六欲，又怎会不喜欢男人呢。”“那太好了，想我韦小宝风流倜傥，只要嘴巴一动，这世间所有女子哪个不动心。”韦小宝兴奋说道，便要推门出去。乔征宇一把拦住，道：“韦兄这是要去哪里？”韦小宝道：“当然去见那位龙姑娘了，凭我三寸不烂之舌，我就不相信龙姑娘不动心。”乔征宇摇头道：“韦兄，不是我打击你，这世界上女子众多，但小龙女却是唯一不同的一位。她最讨厌的就是油嘴滑舌之类的人，你要是前去，我保证你碰一鼻子的灰。“况且小龙女已经有了心上人，而这个人，不仅英俊潇洒，而且聪明能干，只怕韦兄与他相比，是万万比不上的。”“哦，有这样一个人，我怎么不知道。他到底是谁，快点告诉我。”韦小宝急道。乔征宇故作思考，想了一会儿，道：“他叫杨过，剑魔独孤求败的弟子，人称‘神雕大侠’。”“没听过。不过，这人好生奇怪，什么不好叫，偏要叫‘神雕大侠’。我最讨厌雕了，不好玩，不好玩，还是找我的七个老婆去。”韦小宝气呼呼地跑了，边走边摇头。乔征宇心中一乐：“韦小宝生性活泼，遇到任何困难他也能自娱自乐，化解所有的烦恼。人世间能有几人能做到，只怕是少之又少。”出了暗室，回到了房间。“也不知飘飘起来了吗？”乔征宇来至飘飘门外，正欲敲门。便见那门“吱呀”一下打开，飘飘站在了自己的面前。“飘飘，原来你也起来了。”乔征宇顿觉房内有一股香气飘出，不禁朝里面望去。飘飘却是走出房间，随后把门关上，用手指了指肚子，又指了指楼下，示意下楼。乔征宇立即明白，随即与飘飘走到楼下，在一张桌子前坐下。又叫来几个小菜和干粮，大口吃了起来。此时天色大白，客栈中吃早饭的人也越来越多，店门外不断有人走近客栈，不一会儿的工夫，客栈内已是挤满了人。乔征宇与飘飘在最里面的一张桌子，视线极好，又对门而坐，将客栈内所有的情况都看得一清二楚。两人正吃着，便见小龙女慢慢从楼上下来，坐在了对面的一张桌子前。“小二，来碗粥。”虽只短短几个字，脸上却尽是冰霜之色，叫人难以靠近。“哇，这女子好漂亮。”“嗯，不错，也不知道谁家姑娘，竟生得这般标志。”“可不是，我看神仙也不过如此，想不到世界上还真有仙子。”一时，众人交头接耳，议论纷纷。小龙女却似没听见，仍是低头望向一侧，脸上没有任何的表情。“让开，都给我让开。”门外走进几名大汉，其中一人朝里面望了片刻，指着小龙女道：“大哥，就是这臭丫头，多管闲事，还叫人将我打了。”为首一人道：“哦？什么人竟敢与我温家堡作对，我看他是活得不耐烦了。”几步来至小龙女前，指着其喝道：“看你年纪不大，怎敢惹我温家堡，你拿命来吧。”手舞钢刀，往下就劈。“慢！”忽见一道人跃身而起，几步来至大汉前，用剑挡住了钢刀。“你又是谁？敢管我的闲事！”大汉望着那道人，大喝了一声。那道人正色道：“什么人我都可以不管，只是与这位龙姑娘有关的我就一定要管。”却正是尹志平。大汉冷笑道：“笑话，你与她是什么关系，道人不好好的修道，什么时候也管起这些闲事了。”“我。。。。。。不用你管，总之，你要是敢对这位姑娘动手，可别怪我不客气。”尹志平支吾了一声，将话题转移。大汉不由怒道：“管我？我看还是先管好你自己吧。”抽刀就是一阵猛砍。尹志平侧身躲过，伸出剑鞘在大汉腰上点了一下，那大汉顿时“哎呀”一声，退后了一步。“好家伙，看不出还有两下子，兄弟们，给我上。”大汉气急败坏，朝身后连连挥手，跟来的那几人点头示意，几声哇哇直叫，挥刀舞剑，纷纷冲了上去。那些人倒也学过一些功夫，步伐稳健，根基不浅，出招有模有样，倒也不可小视。尹志平见他们攻来，冷笑了一声：“来得好！”拔剑出鞘，一招“天女散花”顿时将对方攻势化解。不等大汉等人反应，又是妙招连出，在数人之间来回穿梭，刺，推，劈，点，将剑法展开，行云流水，让人眼花缭乱。他剑法出自重阳宫，属于正派中数一数二的剑法，加上自身天罡气功的配合，更是犹如猛虎添翼，势不可挡。只消片刻的功夫，对方中已有半数人倒在了地上，手脚上俱是剑伤，一时疼痛难忍，在那哭叫连天。尹志平收剑站至一旁，正欲说话，却见对面人影一闪，一双玉掌迎面击到。“龙姑娘，你。。。。。。”来者不是别人，正是小龙女。尹志平绞尽脑汁，也万万想不到小龙女竟然对他出手。当即一愣，索性也不躲开，仍由双掌击到。眼见尹志平不躲不闪，小龙女似乎愣了一下，收掌道：“你为什么不躲？”尹志平道：“我的命只要龙姑娘想要，可随时拿去，只要能死在龙姑娘手中，我此生无憾。”小龙女愣了半会，忽道：“好，你既然想死，那我就成全了你。”挥掌欲拍下。“慢！”乔征宇起身说道，走至众人面前，抱拳道：“两位，请听我一言。”小龙女冷冷道：“你是什么人，为什么要阻挡我？”乔征宇笑了笑，道：“我是什么人不重要，不过，我有些事情倒是想对龙姑娘说。”凑到其耳边轻声说了一些什么。小龙女听了，顿时脸色一变，转身对尹志平道：“尹志平，今天我就暂且放过你，我们的事以后再说。”急匆匆走了。“龙姑娘。。。。。。”尹志平本想叫住，犹豫了一下，终是叹了口气。对乔征宇抱拳道：“多谢这位小施主，我尹志平虽罪该万死，若非施主相助，只怕今日也难逃一死，但不知阁下尊姓大名？”乔征宇还了个礼，正欲自报姓名，心中忽道：“尹志平为人虽正直，但毕竟做了对不起小龙女的事，心中总是对他并无好感，还是不告诉他算了。”摆手道：“哦，这点小事何足挂齿，尹兄不必客气。所谓‘路见不平拔刀相助’，这只是分内之事，无需多礼。至于我姓谁名谁并不重要，重要的是有没有缘分，不知我说的对不对。”尹志平点头道：“好，既然如此，那我也不勉强。施主救命之恩，我尹志平日后当涌泉相报，告辞。”转身出了客栈。乔征宇点头微笑，返回自己座位，但见那大汉看着他，不禁喝了一句：“看什么看，还不快滚！”大汉被他这么一吼，顿时吓得脸色苍白，连连点头：“是，是，小的这就滚。。。。。。”带着那些手下，连滚带爬溜出了客栈。韦小宝乐呵呵道：“乔兄好厉害，几句话就将那些人吓走了，真是真人不露相，露相非真人呀。不过最令我佩服的倒不是这些，而是你与小龙女到底说了些什么，竟然让她好像也对你退让三分？”乔征宇笑道：“哦，其实也没什么。我只是告诉她神雕大侠正在四处寻找她，并很快就要找到这里了。”“就这么简单？我不信，乔兄一定是在骗我，那杨过既然是她的心上人，她听到这个消息应该欢喜才是，怎么会反其道而行之，竟躲开此人？”韦小宝聪明一生，却也无法猜透这其中的缘由，连连摇头，表示不信。乔征宇道：“韦兄有所不知，不错，杨过的确是小龙女的心上人，可是以她目前的状况来说，她不好与杨过相见，所以只能躲着他了。”见韦小宝一头雾水，又道：“哎，这里面的事情太过于复杂，一时间也无法说清楚。总之，这一切都是老天爷安排的，也许是老天爷嫉妒，所以将他两人暂时分开，待到日后时机到了的时候，他俩自然会再见面的。doyouseemypoint?懂了吗，明白了否？”“赌油？赌什么油？要赌就赌值钱的，油有什么赌的。”韦小宝摸着后脑勺，一脸的迷惑。“额？”乔征宇摇头无语，也不再解释，道：“好了，不说了，越说越糊涂。”举杯喝了一口酒。猛然间想起了什么，拍了下桌子，站起身来。“怎么想通了，真要和我赌油？”韦小宝笑道。“不是了，哎，懒得和你说了，差点将正事忘了。”放下一两银子，拉着飘飘望门外走去。来至大门口，眼见一条大道直通前方，不远处有一白影在前，顾不上休息，急急跟了上去。“龙。。。。。。”乔征宇刚喊出一个字，心中思道：“她此时心情不佳，还是不要打扰她了。我不如在后面跟着，看她去哪里？”打定了主意，与飘飘悄悄跟在其后，并不喧闹。小龙女似乎并不知道有人跟随，只是一路朝前走去。大约走了数个时辰，眼见大道变小路，两旁草木横生，花香鸟语，不不知不觉中已是来到一座山下。乔征宇抬头望去，但见那山高耸入云，徒石峭壁，甚是险恶，不禁一动：“她到这里来干什么，难道是想不通要跳崖自尽？”顿时一慌，加快了脚步。好容易到了山顶，果见小龙女正站在一处悬崖上，望着脚底下的山谷发呆。“过儿，姑姑只有来世再与你相见了。”竟是伸开双手，就要跳下去。“不要！”乔征宇大叫了一声，急忙跑上，在离小龙女几尺的地方站住。“听我说，龙姑娘，你这样跳下去毫无意义。真的，你现在最需要保持冷静，千万不要冲动。”小龙女愣了一下，回头望了一眼，“咦”道：“怎么又是你？”乔征宇傻笑道：“呵呵，我正好路过这里，所以才。。。。。。哦，请你千万不要误会，我可不是跟着你哟。不信，你可以问问这小姑娘，她可以作证的。”指着飘飘，朝她偷偷做了个鬼脸。飘飘立即明白，用手不停的比划，最后又点了点头。小龙女道：“好，就算是吧，那你们可以走了，这里并不欢迎你们。”说完，继续朝悬崖走去。“神雕大侠，想不到你也来了。”乔征宇急中生智下忽然冒出这么一句。只一声，叫小龙女浑身一抖，停住了脚步，缓缓转过身来。“过儿，你在哪里？我怎么没看见你。”四周望了片刻，随即脸上充满了失望。“过儿根本就不在这里，你为什么要骗我。”小龙女伤心道。一句话说完，反手就是一掌打去。乔征宇料不到她说打就打，吓得“妈呀”叫了一声，急忙朝后跳去。只是山路崎岖，脚下石子较多，乔征宇急退之下，重心不稳，一个不小心，被摔了个四脚朝天。小龙女并不停止，飞身上前，挥手又是一掌，正好落在乔征宇的头顶上。“你不会武功？”小龙女有些惊讶，收了手掌。乔征宇从地上爬起来，；拍了拍身上的灰尘，道：“本来就是了，你才知道吗。”一脸的委屈。小龙女又道：“那你到底是什么人，为什么要跟着我？”乔征宇心道：“原来她早就知道了，干脆，对她也不必隐瞒了。”挺直身子道：“我嘛，说了你也不信，我并不是这个世界的人，而是来自另外一个空间。”见小龙女一脸的惊讶，接着道：“其实我是穿越过来的，并不是你们这个时代的人。你明白吗，我是来自未来的世界，一个不属于这里的人。”不觉有些口干舌燥，坐在一块石头上擦汗。“我相信。”过了半会，忽听小龙女轻声说道，随后朝悬崖边走去。“龙姑娘，你。。。。。。”乔征宇再次劝阻，一颗心提到了嗓子眼处。小龙女并不理睬，仍是往前走去，却是在离悬崖几尺处停住了脚步，回头道：“你放心，我并不是要跳下去，只是在思考问题。”停顿了一会，又道：“我记得小时候，师父整天将我关在古墓里，我一个人又是害怕又是孤独，还经常做噩梦。其中有一个梦做得最多，好像是有一个声音经常在我耳边响起，说他是来自未来世界的人。那时的我年纪尚小，所以只当是幻觉，并没有在意。”望了乔征宇一眼，道：“刚才你说话的声音很像我在梦中听到的，并且也是这么不着边际，毫无逻辑。不过，在我这一辈子中，从来就没再听过有第二个人说过这样的话，所以，我绝对相信你。”乔征宇顿时一阵激动，心中道：“知音，知音呀，我终于找到了知音。”点头道：“能得到龙姑娘的信任，在下真是前辈子修来的福。我愿意与龙姑娘结为兄妹，但不知道龙姑娘意下如何？”小龙女愣了一会，点头道：“嗯，既然有缘，那就恭敬不如从命。”乔征宇大喜，随即来到悬崖边，与小龙女跪倒在地，对天嚷道：“我乔征宇，今天有幸与龙姑娘结为兄妹，日后有难同当有福同享，绝不反悔！”小龙女也跟着念了一遍，两人又对天磕了三个响头，随后起身站立。乔征宇道：“龙姑娘，我今年二十有八，比你要大上一些。从今以后，我就叫你龙妹好了。”小龙女点头道：“听兄长之意便是。”望着飘飘，道：“乔大哥，这位小姑娘是？”乔征宇道：“她是我半路上捡来的，模样虽是俊俏可爱，但很可惜是个哑巴。”“哦。”小龙女蹲下对飘飘道：“小姑娘，我们古墓派规定，弟子不许与外人说话。所以，我虽是个正常人，却也和你并无什么两样，看起来我们也是有缘了，不如你就跟我入古墓派吧，这样我也好照顾你。”飘飘听了却是连连摇头，用手指了指乔征宇，又做了个走路的动作。小龙女立即明白，道：“也好，乔大哥为人正直，你跟着他自是没有什么问题。只是乔大哥的武功稍差了点，若是遇到坏人，可就不好说了。”飘飘听了直摇头，用手指了指自己，又拍了拍胸脯，一副不以为然的样子。小龙女知道多说无益，起身对乔征宇道：“乔大哥，飘飘姑娘生性活泼可爱，有她在你身边也未尝不是件好事。好了，话不多说，小妹还有事情要办，不如我们就此分开吧。”乔征宇急道：“龙妹有事要办，我本不会阻拦，只是万事都要冷静，可千万不要再做傻事。”小龙女点头道：“乔大哥放心，以前的我孤苦伶仃，孤单寂寞，做事难免有些极端。而我现在多了一个乔大哥，又怎会再做傻事。“多谢乔大哥关心，不过在我们分开之际，小妹还有一样礼物要送给大哥。”从袖中取出一块石玉，道：“这是我们古墓派的‘寒冰玉石’，与寒冰床有异曲同工之妙。初次见面，小妹本想将本派心法‘玉女心经’送与大哥，只是该心法需要两个人同时练习，所以改送此物给大哥，望大哥收下。”乔征宇接过玉石，道：“多谢龙妹，不过礼尚往来，我也该送些东西给龙妹。”在身上摸了好半会，什么也没有，不由心急如焚。慌乱中眼前一道银光闪过，似幡然醒悟，取了手中的戒指，道：“龙妹，我来得匆忙，身上也没带什么礼物。这枚戒指虽不是什么武林宝物，但也是纯金制造，价值不菲，现在留在我身边也没用，不如就送给你了。”小龙女脸色一惊，推辞道：“这怎么可以，这是你与大嫂的定情信物，万一日后大嫂若是知道，还不得伤心难过。”乔征宇笑道：“什么伤心难过，我都不知道能不能回去了。你就暂且收下，以后的事情留着以后再说吧。”不管三七二十一，硬将戒指塞了过去。小龙女无奈，只好接过戒指，道：“那好，既如此，我就暂且收下，待日后乔大哥若是想拿回的时候，可随时取回。”乔征宇表面上点头微笑，心中却道：“反正文丽不在这里，我将戒指送给谁她也不知道，再说龙妹容貌俊美，戒指由她保管，倒也是相配。”眼见小龙女将那枚戒指戴在手指上，光彩照人，心中更是一阵高兴，乐道：“龙妹样貌出众，与这戒指倒也是绝配，看来你就是这戒指的新主人了。”羞得小龙女脸上一红，转过身去。“好一对狗男女，光天化日之下，竟在这里干这种事。”不远处，有一人大声喝道，将乔征宇几人吓了一跳。顺声望去，却见对面空空如也，并无任何人。三人甚是好奇，往山崖一侧走去，转过一个山头，便见前面不远处站着数人。其中一黑脸大个，带着两名小喽啰，将一男一女围在中间。那对男女似乎吃了一惊，本是拥抱在一块，此时却是分开。望了那三人一眼，男子哼道：“你们是谁？也敢来打扰我的好事。”黑脸大汉冷笑道：“此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财。你们既然在这里搂搂抱抱，那也该意思意思吧。”伸手摆了个讨钱的动作。“大胆！”便见一个柔美的身影闪过，接着“啪啪”两声，黑脸汉子脸上早已挨了两巴掌。“叫你再乱说，信不信我割掉你的舌头。”出手之人正是那女子，一身道姑装扮，手中拿着一把佛尘。“你。。。。。。你。。。。。。小的们，给我上。”黑脸大个气急败坏，朝身后喝了一句，提着一把鬼头大刀，挥舞砍向那道姑。他三人身子刚动，那道姑却早他们一步。也不知道用了什么身法，一下子就来到其身后，伸出三根手指，一一点去，只听“噗嗤”几声响，那三人顿时一动不动，愣在了那里。“好一手佛手点穴的功夫，人言李莫愁武功高强，今日一见，果然大开眼界。”男子在旁连连点头，伸指夸道。“李莫愁？难道你就是赤炼仙子李莫愁！”黑脸大个脸色大变，惊恐万分。道姑笑了笑：“怎么，你也听过我的大名。看不出来你倒也有些见识。可惜，一切都太晚了，只要与我李莫愁作对的，我一定不会绕过他。”语气一变，就要出手。“等等。。。。。。”黑脸大个心知不妙，可一句话还未说完，便见李莫愁佛尘一扬，早已刺入了其心窝。不等那两名喽啰反应，随手又是连挥了两下，那两人也是“哎呀”一声惨叫，倒地身亡。男子摇头道：“你出手太快了，也不听他说些什么，再下手也不迟。”李莫愁怒道：“有什么听的，像这样的小角色，遇到我就是他的运气不好。况且刚才你也听到了，对于一个曾经侮辱过你的人，你认为我会留下他的狗命吗。”男子也不争辩，笑道：“那是当然，谁叫他们打扰我们的好事。遇到我们也就该他们倒霉，呵呵。。。。。。”朝李莫愁望去，脸色满是淫笑。李莫愁与他对视一笑，便投入了其怀抱中。“看不下去了，我快受不了了。”乔征宇忍不住叫道，现身在两人面前。李莫愁与那男子愣了一下，对视一笑。“看来这世界上想死的人很多，这才刚死了几个，又送来了一个。”那男子冷笑了一声。李莫愁点头道：“嗯，这小子既然想死，那我就成全了他。”佛尘一抖，朝乔征宇攻去。“等一下，师姐。”小龙女缓缓走出，拦在了乔征宇的前面。“你。。。。。。师妹？”李莫愁吃了一惊，但只过了片刻，道：“哼，师妹，我正想找你，想不到你却送上门来了。快将‘玉女心经’交出来，否则别怪我对你不客气。”过了片刻，小龙女道：“乔大哥，眼下天色不早了，我想我也该走了。”乔征宇却是脸色忧愁，道：“龙妹，有句话我不知道该不该说。”“乔大哥，请讲。”小龙女望着他。乔征宇道：“我听说李莫愁心狠手辣，只要想得到的东西就一定要得到，并且为达目的不择手段，什么事情都干得出来。你刚才与李莫愁结下了仇怨，我料她并不肯罢休，只怕要对你不利。不如我们一同结伴而行，也好有个照应。”小龙女听了，犹豫了一会，道：“多谢大哥关心，那李莫愁纵是魔头，我又何惧。况且她与我是同门弟子，谅她也不会对我怎么样。”乔征宇急道：“可是，话虽如此，但人心险恶。。。。。。”小龙女打断了乔征宇的话，道：“乔大哥不必多虑，小龙女心中有数。好了，我们还是就此分别，日后有缘再见。”与乔征宇挥手告别，转身下山去了。乔征宇望着小龙女的背影，脸上尽是无奈，几步来至飘飘面前，蹲下对其道：“你说我怎么办，明知道龙妹这一去危险重重，却是不能解救，只能任其发展。”见飘飘手指乱划，并无一字吐出，不禁摇头又道：“哎，你怎么就不会说话呢，和你说也是白说。”正郁闷之时，心中忽道：“龙妹虽不愿意和我同行，但我却可以偷偷跟着她呀。”幡然醒悟，猛地从地上跃起。“我真是太聪明了，这个世界若是少了我乔征宇，只怕也不精彩了。”想到这里，顿时开朗，手舞足蹈，跳起了舞来。“怎么刚刚学会懂事就老了，怎么刚刚。。。。。。”竟赫然是一曲广场舞。飘飘则在一旁冷眼观看，也不做声。如此跳了好一会儿，乔征宇方才停下，拉了飘飘追下山去。他两人顺着下山的路直奔而去，跑了大半的路，却并无小龙女的身影，乔征宇心下暗思：“难道走错了路，或许是这山有两条下山之路？”正琢磨着，便听前面有人说道：“小子，快点出来，我不杀你便是。只要你肯出来，我就把女儿许配给你，如何？”顺声望去，但见山崖处有一人正趴在那，不禁好奇，慢慢走了过去。来至山崖，眼前一幕顿时让乔征宇心惊胆跳。原来那山崖下面有个山洞，仅能容一人之身，其中有一个小孩正缩在山洞中，正满脸惊恐的望向洞外。“我才不相信你，别以为我不知道，只要我一出来，你就会立即将我抓住，逼问我义父的下落。哼，我又不是笨蛋，怎么会上你的当。”那男孩虽是惊恐万分，却也颇有骨气，说完，转身竟是往山洞内爬去。他年纪虽小，但身子颇为壮实，山洞中满是坚硬的石块，紧紧贴着身子，犹如万把利剑，刺在身上。但那男孩却是不惧，这点困难竟也阻挡不住他，硬着头皮往里爬，虽是疼痛万分，仍是继续往里面爬去。外面那人顿时一慌，挥手道：“好，好，我不逼你，只要你肯出来，我这就离开这里，这总可以了吧。”但见男孩根本不听，不由怒道：“张无忌，你这个胆小鬼，有种就出来，跟你朱叔叔打一架。”但是无论其如何的辱骂，那男孩好似听不见，只顾低头往里面爬。乔征宇在一旁看的愕然，心中思道：“张无忌？这么巧，竟然在这里遇到他。”想要叫住他，但显然来不及了，只听洞内传来阵阵摩擦声，张无忌的身影很快就从洞口消失了。“哎，这山洞狭小难行，且里面空气稀薄，张无忌此去必死无疑。可惜，实在可惜呀。”那人身子一软，跌坐在地，连连摇头，嘴上自言自语道。忽见乔征宇与飘飘两人，脸上大喜，飞身扑上，一把抓住乔征宇的手，道：“来得正好，快点下到山崖的山洞里去，否则的话，别怪我手下不留情。”一用劲，疼得乔征宇忍不住叫了起来。“如何，知道厉害了吧。”那人呵呵一笑，双眼瞪着乔征宇。“你先松手，别的事好商量。”乔征宇疼得几乎眼泪掉出，点头说道。那人道：“好，别废话，赶紧下去！”将乔征宇拉至山崖边，就要推下去。乔征宇急道：“你这人好没道理，你要我下去，总该有个理由吧。”一句话倒是叫那人愣了一会，抚须冷笑道：“你只要进入下面的那个山洞，追上前面的一个男孩，并将他带回来即可。”见乔征宇犹豫，又道：“我朱长龄答应你，只要你将男孩带回来，我不仅放了你和你的妹妹，而且还会给你们一些好处。”从袖中取出一锭金子，在手上掂了几下。乔征宇心中暗道：“这朱长龄外善里恶，绝非善类，为了目的什么事都做得出来，我还是不要惹急了他的好。”点头道：“好，我答应你就是。不过你得向我保证，在我回来之前，她若是有半点损伤，你就休想再见到那男孩。”朱长龄不耐烦道：“好了，快去，我不伤害她便是。”松开了手，随即伸手一抓，又将飘飘的手抓住。“卑鄙！”乔征宇暗骂了一声，随后爬下山崖，慢慢来至山洞外，低身钻了进去。那洞中甚黑，乔征宇只觉眼前一片漆黑，什么也看不见。“快点进去，你磨蹭什么，再磨蹭，可别怪我不客气了。”朱长龄生怕他不肯去，在外面急促道。乔征宇只能硬着头皮往里爬，约莫爬了半个时辰，忽见眼前隐约现出一丝光芒，不禁喜出望外，加快了速度。再爬了数丈，便见那洞口豁然开阔，畅通无阻。乔征宇由爬行变成了行走，再走了几步，已是来到了洞外。“我是不是走错了，这不是人们传说中的世外桃源吗。”此时出现在乔征宇眼前的是一个另外的世界，花香鸟语，老树绿藤，空气清新，水流声不断，与来之前的景色完全不同。“我靠，香格里拉？”乔征宇简直不敢相信自己的眼睛，望着眼前的一切，直感叹大自然的无限创造力。不觉肚中饥饿，四周望了片刻，但见前方不远有颗果树，上面挂着一些奇异的果子，也不管是否有毒，上前摘了一个吃。那果子十分的爽口，吃在嘴中，却是甜在心里，令乔征宇爱不释手。“嗯，好甜的果子，好久没有吃到这么好吃的水果了。”乔征宇似乎意欲未尽，擦了擦嘴，伸手又摘了一个。余光中，便见一个人影从旁边窜过，心中一凛，不禁大喊了一声：“谁？快出来。”只见树林中有一男孩慢吞吞走出，望着乔征宇，疑道：“你是谁？为什么跟着我？”衣衫破烂，污头垢面，极是恐慌。“张无忌！”乔征宇不由一惊，笑了笑，上前欲拉住他。“别过来，你再过来，我可就要走了。”男孩急道，脚下退了几步。乔征宇急忙停止了脚步，朝他挥手道：“别怕，我不是坏人，我是来帮助你的。你是不是叫张无忌，你的父母一个叫张翠山，一个叫殷素素？”张无忌愣了一会儿，点头道：“你认识我？我怎么没见过你？”乔征宇笑道：“哦，我与你父母是好朋友，所以对于你的一切我都很了解。先不说这些，你怎会来到这里，是不是因为外面那个家伙？”张无忌点头道：“我自小父母双亡，无依无靠，只好到处流浪。后来遇到朱长龄，本以为他是个好人，想不到。。。。。。”乔征宇心中明白，道：“不用说了，这其中一切我已经知道。这样吧，不如你跟着我，我带你去见你的师公怎么样？”张无忌听了大喜，连连点头道：“好，若是能见到我师公，就再也不用怕坏人了。听说师公武功很高，再多的坏人也不是他的对手，我一定要拜他为师，学会一身好本领，为父母报仇。”他小小年纪，却是成熟稳重，边说边握紧了拳头，双眼中满是激动的泪水。乔征宇暗自道：“这也不能怪他，谁叫他有着那样悲惨的一个童年呢。”摇头叹气。走上前去，正要拉张无忌的小手。却听山中忽然传来一阵巨大的吼叫声，似牛非牛，似虎非虎，一声高过一声，震耳欲聋，直听得两人心头一震。“什么怪物？”乔征宇惊道。“听这声音，应该是猿猴之类的动物。”张无忌分析道。乔征宇奇道：“你怎么知道，难道你见过怪物？”张无忌笑道：“没有，我只是学过一些医术，所以知道的比较多点。”乔征宇点头道：“不错，这个我倒是忘了。这样吧，我们过去看看就知道了。”两人相视一望，点了点头，便朝山头一边走去。那声音发至山的另一边，虽然距离较远，但听在耳里犹如近在眼前。两人走了好半会，便听那声音越来越近，知道怪物就在前面。两人不敢再走，就地四周观察。这时，那声音再次响起，两人的眼睛不约而同的望向了前面的一个山洞内。“走，过去看看。”乔征宇与张无忌小心翼翼踏着树枝，来至了洞口，并朝里望去。小龙女道：“‘玉女心经’是古墓派至高无上的武功，师父曾经说过，只有心存善念之人才可以练习。师姐你自从离开古墓派后，在江湖上滥杀无辜，早已违背了师父的意愿，所以，我不能给你。”李莫愁哼道：“好一张利嘴，以我现在的名声，又何需跟你啰嗦。既然你要与我过不去，我只好硬抢了。”“嗖，嗖，嗖。”只听三声细响，从李莫愁袖中飞出了三根银针。“黑血银针！”小龙女叫道，不慌不忙中竟是伸出双手，在空中不断挥舞，犹如采摘桑叶般轻松，早就三根银针接在手中。“银丝手套！师父果然偏心，竟将这个也留给了你。”李莫愁怒火烧胸，更是大怒，挥手拍去，使得正是“五毒神掌”。作为古墓派大师姐，李莫愁自然得到了古墓派武学精髓。那‘五毒神掌’本是古墓派祖师所传下来的绝学，只因其狠毒之至，所以历代掌门将其封锁在宝箱内，不许门下弟子练习。也是李莫愁机缘巧合，无意中得到了该绝学的修炼心法，从而偷偷练习。后终被林朝英发觉，一气之下将其赶出了古墓派。谁想李莫愁不引以为戒，相反却正好激发了她心中的默念，从此在江湖上大开杀戒。只因其相貌美艳，加之心狠手辣，从不留活口，所以江湖上人送“赤炼仙子”。虽是面对同门弟子，李莫愁收下也是绝不留情，一套‘五毒神掌”使开，果然是狠毒之至，不失为“赤炼仙子”四字。小龙女与她斗了三十回合，逐渐落入下风。好在她入古墓派时间最长，因此尽得古墓真传，虽一时不能取胜，却也能勉强支撑。再斗了数个回合，小龙女忽然招式一变，一招“灵蛇绕树”将李莫愁逼开半尺，随即从地上拾起一根长枝，以枝代剑，当即舞开。便见那枝条上下飞舞，在空中划出一条条漂亮的弧线，令人暗自称奇。正眼花缭乱时，转而又幻作成千万只利剑，从半空中落下，瞬间就将李莫愁笼罩其中。“‘玉女心经’！”李莫愁脸色大惊，急忙收掌回身，也是她轻功绝佳，几个“蜻蜓点水”，身子已是退到了一丈之外。小龙女使得正是“玉女心经”。她武功本不输于李莫愁，但其心慈手软又顾及同门，所以每一招俱是点到即止手下留情，因此在武功上打了个折扣。而不似李莫愁正好相反，每一招都是全力使出心狠手辣。眼见对方步步相逼，手下绝无留情，无奈之下，才被迫使用“玉女心经”来对付李莫愁。非如此，难以战胜眼前这个一心要置自己死地的师姐。果然那“玉女心经”正是克制李莫愁武功的克星，几招过后，便令鼎鼎大名的赤炼仙子不敢小视，退后数丈，并且不再出招。“师父果然不喜欢我，这‘玉女心经’我缠了她数年，想不到最终还是传给了你。哼，师妹，今天就到这里，后会有期。”李莫愁狠心说道，身子一动，已从山崖处消失。“龙妹好武功，连李莫愁都被你打走了。”乔征宇乐呵呵说道，正要恭喜小龙女打败强敌，却忽见对面那男子脚下一动，挥掌朝小龙女身后打到。“当心身后！”乔征宇喊得快，那男子身法更快，还未等小龙女反应过来，那男子早已来至身后，化掌为指，在其身上连点了数下。小龙女顿时一愣，呆在那里一动不动。“呵呵，你武功再高，又怎能和我公孙止相比。”那男子冷笑了一声，慢慢转过身来。那人身材瘦长，穿了一身紫色长袍，细眼长眉，大约四十来岁。其腰间挂着一个硕大的剑盒子，一脸的奸笑，让人看了极是不舒服。“卑鄙！”乔征宇暗自骂道，上前一步，道：“你就是绝情谷谷主公孙止，你算什么好汉，竟然使用如此下流的手段。”那男子笑道：“你们不要怪我，我本来和情人在这里幽会，是你们不知好歹打扰了我的好事。呵呵，现在我的情人走了，我又找谁去幽会。”原来那男子正是公孙止，他与李莫愁本在这山中幽会偷情，无意中被乔征宇等人遇到，一时气愤，所以才出手制住了小龙女。公孙止上下望了小龙女一眼，笑道：“嗯，这小妞冷艳俊美脱俗清新，与先前那个各有不同，却也是个难得的大美女。想不到我公孙止艳福不浅，连老天爷也对我不薄，这边刚走了一个，却是又送了一个上来。呵呵。。。。。。”“你敢！公孙止，你有本事动动看，我定叫你吃不了兜着走。”乔征宇大喝了一声，挺身向前，拔剑在手。他自知武功与公孙止相差甚远，是以装腔作势，想借此吓唬公孙止。哪知公孙止满不在乎，呵呵一笑，道：“小子，我劝你快点离开这里，否则的话，可别怪我不客气。”身子忽然一动，来至乔征宇身旁，伸手就是一抓，一招擒拿手将乔征宇铁剑夺下。盯着铁剑看了半天，摇头道：“什么破剑，竟然也拿得出手，真是可笑。”随后一丢，将铁剑掷在一边。“我和你拼了！”乔征宇挥动拳头就要攻去，忽听耳边一人说道：“小子，你不是他对手，切勿鲁莽，白白送了性命。”乔征宇只觉声音熟悉，心中顿时一喜，道：“前辈，你在哪里？”四周望去，却不见有人。正奇怪时，又听那声音说道：“小子，我本可以传授你一套制胜的武功，可现在时间紧接，怕是来不赢了。不如这样，我就再传授你一套暗器功夫，指望暂时可以吓唬他一下。快坐下，听我指令。”乔征宇点头应允，不敢违背，急盘腿坐在地上。“气运丹田，从下而上，经会阴，关元，商曲，期门，颤中，人迎，人中，印堂，上至百会。。。。。。”“前辈，这些穴道我又不知道在何处，这可怎么办？”乔征宇听得一头雾水，只好打断道。那声音先是叹了一口气，停顿了片刻，又道：“也罢，看你也不是练武的料，干脆我直接帮你就是了。”乔征宇便觉当前一股内力冲至，全身上下穴道均是一热，自行流过一遍，浑身说不出的舒服。正享受之时，便又听那声音喝道：“起身挥掌，用全身之劲打出去。”不敢不从，急起身，对着公孙止就是一掌打去，便见掌心中有一道白光射出，飞速奔去。公孙止闻得身后风声，急忙纵身跃向一侧，转身回头之际，脸色不由大吃了一惊。“你这是什么功夫，好厉害的暗器。”乔征宇并不理睬，伸手又是挥了挥，便见数道白光飞出，顿时将公孙止忙得不亦乐乎，躲上跳下。“叫你欺负人，叫你逞强，这下我看你如何应付。”乔征宇一时打得高兴，跟着也是上下跳窜，从手心中不断发出一道道白光。他挥掌的动作越猛，那些从体内飞出的白光也就越多，公孙止纵是武功高强，却也一时难以应付，只能上下跳窜，左右躲避。“等一下，这位小兄弟，我。。。。。。”公孙止边躲边挥手道，极是狼狈不堪。也许是躲得有些累了，急挥手求饶。乔征宇假装没有听见，仍是挥手不断打去，只打得漫天飞舞，走石飞沙，好不痛快。可他终是内力有限，打不了多久，便要停下来休息一会。公孙止趁此机会，连忙施展轻功，一连退去数丈之远。惊慌失措之下，也来不及细想，匆匆忙忙逃离了山崖。乔征宇也不追赶，四下望了一眼，抱拳道：“多谢前辈指教。”过了半响，并无任何人回应，不禁苦笑了一声，自语道：“看来前辈又走了。”摇了摇头，朝小龙女走去。来至其身边，道：“龙妹，公孙止已被我赶走，我们不如也就此告别。”转身欲走，忽然想起了什么，拍了拍脑袋，笑道：“看我竟忘了你穴道被点，也罢，我来帮你解穴吧。”学着电影里的动作，在小龙女身上拍了几下。“不行？怎么可能？”眼见小龙女并无反应，不禁着急，正感到难办之时，便听小龙女道：“乔大哥，你可以点我身上晴明，颤中两穴，此两穴位置一个在眼角上方处，另一个则在。。。。。。”乔征宇见她两脸绯红，欲言又止，心中明白，道：“龙妹不用说了，我知道那颤中穴的位置，不过为了救龙妹，在下只好得罪了。”伸手先是点了晴明穴，随后手指放下，在小龙女的胸前停住。“乔大哥，你只管点，我不怪你就是。”小龙女虽是这样说，但一张脸已是通红，默默低下了头。“不管了，想那么多干么？”乔征宇将眼睛闭上，伸手快速在其颤中穴点了一下，随后退至一旁。“多谢乔大哥，我身上穴位已解，现在已经可以活动自如了。”小龙女那柔美的声音在乔征宇耳边响起，令他不由睁开了双眼。傻笑道：“那太好了，只要龙妹没事，我就放心了。”两人俱是呵呵一乐，比起刚才认识之时，似乎多了一些拘束。那山洞甚是宽大，里面并不很深，一丝阳光照射其内，里面的情况倒也是看得一清二楚。只见洞内坐着一只巨大的白猿，手中拿着一块大石，正在那儿不断地敲打自己的肚子。也许是疼痛难忍，白猿时不时要叫上两句，那恐怖的吼声便是其发出的叫声。“它在干什么？”张无忌奇道，上前了几步，出现在白猿面前。“张无忌，小心！”乔征宇生怕他有危险，几个箭步赶上，拦在了张无忌前。“这样很危险，难道你不知道吗？”有些责怪，却是关心更多。张无忌摇头道：“我看那白猿身上似乎有病，也许我可以帮帮它。放心，没事的，看我的。”从乔征宇身旁走过，来至白猿跟前。白猿见了他俩，顿时惊慌失措，后退了几步，并大声吼叫。“不要怕，我是来帮你的。”张无忌挥手示意，慢慢朝前走了一步。但见白猿肚皮隆起，不禁连连摇头。“怕是要生了吧，这么大的肚子。”乔征宇忽然说道。张无忌摇头道：“不是，若是分娩，它没必要用石头砸自己的肚子。可能是肚子内长了什么东西，让其疼痛难忍，所以才会有如此的行为。”上前一步，对白猿道：“你是不是肚子不舒服，想要取出里面的东西。”那白猿先是愣了一下，继而竟是点了点头，似听懂了张无忌的话。“好。”张无忌兴奋地跳了起来，又道：“我可以帮你，只要你相信我。”朝四周望了片刻，走至角落处，捡起一块利石。“请过来，一定要相信我。”朝白猿挥了挥手。说来也怪，那白猿犹豫了片刻，竟是真的朝张无忌走去。来至其身旁，坐在了一侧。张无忌拿着利石在石壁上摩擦了一会儿，慢慢放在了白猿的肚皮上。乔征宇忽道：“张无忌，你真要割开它的肚子？就不怕它疼痛难忍，控制不住自己，而伤害了你？”张无忌道：“不会，在割开前我会先给它下点药，这样的话，它就没有什么感觉了。”“你说的可是曼陀罗花？这里荒山野岭，又到那里去找这样的草药？”乔征宇好奇问道。张无忌脸色一愣，道：“看不出你还懂得挺多的，的确，曼陀罗花虽是稀少，但我身上却带了一些。”从一个小包中取了一些草药，放在嘴中嚼咬，随后取出，敷在白猿的肚子上。那白猿倒也听话，任凭张无忌在自己肚皮上擦药，竟是一动也不动。“好了，我要动手了。”张无忌正欲拿石块划破白猿的肚子，便听乔征宇道：“慢着，我有晕血症，见不得血，等我走开些再动手不迟。”挪动脚步走至一旁，转过头去。“忍着点，这回我可真的要动手了。”张无忌边说边用力划去，那利石却也锋芒，只几下的工夫，便将白猿的肚子划开了一个口子，顿时，鲜血如泉水般的涌出，流了满地都是。只是那血液中透入着一丝污渍，似体内内伤瘀血，一经流出，顿时产生了一股难闻的气味。“好臭！”乔征宇捂着鼻子又后退了几步。他虽是厌恶，但心中好奇心甚是强烈，不时回头观看，只是看到那些污血时，顿时是一阵恶心，上下呕吐不止。张无忌却似什么事都没有发生，继续用利石往下割。大约能容下一只手的时候，便将右手伸进了白猿的肚中，在里面摸来摸去。“嗯，这是肝，这里是胆，里面都很正常，并没有什么问题。”张无忌边模边说道，转而摸向另一边。只摸了片刻，脸色一惊，道：“这是什么，怎么这样的硬？”竟是伸出手来，从肚中拿出一物。那物四四方方，大约一本书大小，周边被一层油纸包好，上面满是污血。那白猿见他拿出了东西，不住的点头，脸上竟是一笑，如负释重，像是轻松了许多。张无忌点头道：“嗯，这么大一个东西在肚子里，不难受才怪呢。”来不及观看，随手丢在一旁，接着帮白猿重新缝上肚子。俗话说：“上山容易下山难。”这外科手术也是如此，划开肚皮容易，可是要想将白猿的肚皮重新缝上，可不是一般的活，要求细致，精心，丝毫不能分心。况且洞中又非城中可比，没有针线，张无忌只能找来一些藤条当做绳线，先是用利石钻孔，再将其小心穿过，最后再打结。不仅如此，整个过程中，还得随时注意伤口情况，以免失血过多。张无忌年纪虽小，却是一丝不苟，不敢有半点的分心。只见他手中拿着利石和藤条，一会儿在白猿肚上小心打孔，一会儿又放下石头，拿起藤条对孔穿洞，每一个动作俱是小心翼翼，不敢有半似的马虎。如此交替循环，直至将所有伤口全都缝上。那白猿却也是个灵物，任凭张无忌在自己身上忙碌，好在曼陀罗花的药性强烈，所以竟是没有半点的疼痛。过了好一会儿，但见伤口不见，自己肚皮上多了一条条的藤线，白猿喜上眉梢，举了两只硕大的拳头，高高扬起，不由高声吼了几句。张无忌道：“好了，再等上十天半个月，你的伤口就会恢复，到时留在你身上的藤条自会脱落。”白猿听了又是一阵大吼，在地上来回爬了好几趟，随后起身，一摇一摆的走出了洞外。“动物就是动物，不知道感恩报答，一旦帮其解决了困难，一句谢都没有。这不，拍拍屁股走人，与某些人是何等的相似。”乔征宇笑了笑，上前捡起那包东西，递给了张无忌。“这是那怪物留给你的，还不打开看看。”张无忌却是摇头道：“不，我虽然也想知道这里面有什么东西，但直觉告诉我不能打开。因为一旦打开后，我可能就不再是张无忌了，而是变成了另外一个人。”乔征宇笑道：“哦，你竟会有这样的想法？这倒是奇怪，那你说说看，你会变成什么样的人？”眼见“九阳神功”就在眼前，而张无忌视而不见，不禁好奇心大起。张无忌犹豫了一会儿，道：“我也不知道，总之，这种感觉很奇怪，那个包袱离我越近我的心就越不安宁，反之，离我越远，我便没有那种感觉，至于为什么会这样，我也说不出来了。”乔征宇听了，心中思道：“张无忌身负血海深仇，若是他学会了‘九阳神功’，定会前去找六大派的人报仇，到时只怕我拦也拦不住。也罢，我就暂且帮他保管，等过些时日再给他好了。”不再勉强，将东西放入了包裹中。对张无忌又道：“天色不早了，我们是不是该弄些吃的。刚才你忙了半天，想必肚中早就饿了吧。”不说还好，一说完，便听张无忌肚中“咕咕”叫了两声，甚是有些难堪。两人正欲出洞，忽见洞外黑影一慌，那白猿竟又从洞外返回。不等两人说话，早已来至身旁，便听“噼里啪啦”一阵响，从白猿身上落下许多的果子。“这是？”两人正迷惑时，又见白猿丢下一些长着脚的怪鱼，冲着两人不断地比手划脚。“我明白了，它是送吃的来了，意思很明显，是要我们吃这些东西。”乔征宇很快领悟了白猿的意图。“啊，吃这些？那些果子也就算了，表面红润圆滑，看起来味道不错。但这些鱼。。。。。。模样怪吓人的，嗯，也不知道能不能吃。”张无忌一时踌躇，有些犹豫不觉。“管他呢，有的吃还想那么多干吗。”乔征宇却是毫无戒备，从地上捡起一个果子，想也没想，就咬了一口。“等一等！”张无忌本想阻止他，但哪里来得及，便在这一会儿的工夫，乔征宇已然将一只果子啃了大半。“嗯，好甜的果子，很好吃哟。不信，你也来一个尝尝。”他边吃边笑，随后捡起一个果子丢了过来。张无忌一把接住，闻着果子发出的异香，再也忍不住，就要尝上一口。“哎哟。。。。。。”忽听乔征宇一声惨叫，脸色顿时苍白，丢了果子，双手捂着肚子，慢慢蹲在了地上。“你怎么了？”张无忌大吃了一惊，双眼瞪着他问道。乔征宇先是摇头不语，只顾用力按着肚子，脸色极是难受。过了片刻，又听乔征宇一声大叫，“扑通”一下，倒在了地上，在那里满地打滚。“痛死我了！痛死我了！”乔征宇发出痛苦的叫声，捂着肚子，从这边滚到那边，一声比一声凄惨。如此滚了数十圈，忽然身子一缩，再也没了动静。“你还还吗。。。。。。”张无忌被眼前的一切惊呆，急叫了一声，欲上前将其扶起。但刚迈开一步，忽听乔征宇“哎呀”一声，竟是从地上站起。拍了怕身上的灰尘，对张无忌笑道：“好吃，真是太好吃了，好久没吃过这么好吃的果子了。刚才一时兴奋，是不是吓倒你了。”随手又拿起一个外型怪异的果子，咬了一口。张无忌愣了一会下，摇头说道：“还好了，不过，我还以为你刚才中毒了，所以才。。。。。。”“中毒？呵呵，怎么可能？我乔征宇是什么人，怎么会。。。。。。”乔征宇一句话还没说完，脸色一变，蹲在了地上。“哦，对了，刚才我忘记告诉你了，刚才你吃的那个果子叫‘赤炼果’，有毒，我以为你不怕毒，所以没有阻止你。不过你放心，这毒死不了，最多让你多拉几次了。”张无忌一脸的无奈，朝他耸了耸双肩。“张无忌，你。。。。。。”乔征宇只觉腹中一阵绞痛，里急外重，再也忍不住，捂着肚子窜出了洞外。来至山间，顾不得草丛横生，随便找了个地方蹲了下去。紧接着，各种响声乱成一片，如同山间奏起了小曲儿，令人心旷神怡，大呼过瘾。好在那果子毒性不强，经过几次排泄，腹中已是干净，再无了痛楚。乔征宇经过这样一闹，身子顿时虚了许多，拖着疲倦的身子，返回了洞中。此时那白猿也不知了去向，洞中冷清清一片，并无张无忌的身影。“张无忌！张无忌！”乔征宇大叫了几声，并无人回应。乔征宇心下奇怪，再往里面走去，忽见角落里躺着一个人，不禁大吃了一惊。“张无忌！你怎么了？”上前一把扶起，不是张无忌又是谁。“毒。。。。。。有毒。。。。。。”张无忌指着那些怪鱼，道：“这些鱼不能吃，有剧毒。。。。。。”嘴角一口鲜血喷出，脸色极是难看。“我靠，还来？”乔征宇随手抓过一条鱼，放入了嘴中。只片刻的工夫，乔征宇便觉腹中绞痛难忍，“扑通”一下倒在了地上。“这鱼真的有毒，张无忌。。。。。。你为什么不早说？”张无忌忍着剧痛道：“我。。。。。。我刚才不是说了吗。。。。。。是你不相信我了。。。。。。”乔征宇也是无奈，只恨自己不听劝告，这才有现在的下场。他两人所中毒性一样，所以表现出来的行为也是一样，只见他俩人俱是摸着肚子，在那山洞里来回滚动，叫苦连天。如此过了好一会儿，张无忌忽道：“乔大哥，事到如今只有博一把了。我身上有些药材，不知道能不能解毒。”忍着剧痛，取出一些药丸，也不管三七二十一，一囫囵就吞了下去。“既然有解药，为什么不早说。”乔征宇努力朝张无忌滚去，好容易来至他身旁，伸手做了个讨要的动作。“快。。。。。。给我吃一颗。。。。。。这肚子。。。。。。实在是受不了了。”显得有气无力。张无忌却是摇头道：“不行。。。。。。这药丸毒性很强，我是走投无路，这才死马当活马医，看能否有奇迹发生。还是再等等看，万一。。。。。。”“啊！”的一声，张无忌只觉腹中猛地一阵剧痛，身子在地上打了几个滚，忽的一个跃身，竟站了起来。“你。。。。。。你好了？”乔征宇如同看到了希望，简直不敢相信自己的眼睛。张无忌摸了摸肚子，点头道：“嗯，不痛了，好像是好了。”乔征宇喜道：“那好，快。。。。。。快给我解药。。。。。。”张无忌点了点头，几步来至乔征宇跟前，将一颗药丸塞进了其口中。过了片刻，乔征宇毒性已解，从地上站了起来。“哼，有仇不报非君子。我这就找那白猿算账去。”此时乔征宇恢复如初，肚中早憋了一口气，就要往洞外跑。“乔大哥，算了吧。我看它也是好心，毕竟是只畜生，又怎分得清是否有毒。”张无忌一句话说的倒也不是没有道理。乔征宇愣了一会，道：“那好，这仇只等以后再报了，暂且放过那畜生一次。”眼见张无忌盘腿作息，似在运功，不禁奇道：“怎么，你也懂武功？”张无忌却是摇头道：“不是，小时候我身子弱，师公曾教过我几套武当心法，虽不是什么武林绝学，但对恢复体力却是大有帮助。刚才中毒之际，我无意中想到此心法，便使了出来，说来也怪，那痛感似乎减轻了许多，是以继续练习。”乔征宇心中思道：“嗯，张三丰武功天下第一，他教给你的功夫自然不会差了。”望了张无忌一眼，道：“张无忌，你师公是不是对你很好，把你当成孙子看待？”张无忌点头道：“嗯，我师公不仅对我很好，而且武功很高，当世少有敌手。我记得小时候，我被玄冥二老打伤，若不是师公出手相救，只怕我早已不在人世了。“武林中武功高强者数不胜数，但若论到‘天下第一’这个名号，只怕谁也不会与师公争抢。我要是有师公一半的本事，那也不至于被逼到这里来，到处受人欺负。”乔征宇点头道：“的确如此，张三丰武功高强，天下少有敌手。就算是玄冥二老，在他面前也只能低头认输，难以与其匹敌，这‘天下第一’的名号非他莫属。”停顿了一会，又道：“你是不是很想快点找到师公，跟他学好武功，好为父母报仇？”张无忌听了脸色徒变，起身走了几步，道：“当年我父母被六大派逼死，若非师公力保，只怕我也活不到现在。“后来，师公虽将我留在武当山上，但我却受尽旁人的冷眼和羞辱。我本想追随父母而去，可是一想到他们的大仇未报，我心中就极为难受。所以，现在我心中唯一想得就是如何学好武功，为父母报仇雪恨。”他年纪尚小，但脸上所表露出来的，却俨然是副大人的模样，双手紧握了拳头，不禁恨得咬牙切齿。但见乔征宇一脸的惊讶，顿时回过神来，傻笑了一声：“让乔大哥见笑了。”乔征宇笑道：“傻孩子，为父母报仇乃天经地义的事，我又怎么会怪你呢。只是你刚才的表情十分的吓人，这与你的年纪似乎大大的不符合。俗话说的好‘君子报仇，十年不晚’，只要你肯勤学武功，报仇还不是迟早的事。”“话虽如此，但我如今被困在这小小的山洞内，又无师父教我，勤练武功又谈何容易？况且那朱长龄出自名门正派，武功也不可小视，我想出去也极是不易。”张无忌摇头叹道。话还没说完，便听“啪”的一声，对面地上忽然多了一物。“这个是我送给你的，你拿去吧。”乔征宇随手从包裹中取了一本书，丢在了张无忌面前。虽是一副不以为然的样子，但心中却不停骂道：“乔征宇呀，乔征宇，你也太耐不住性子了，那‘九阳神功’怎么也说是武林绝学，怎么随便就送了。”顿时有些后悔，不禁抽了自己一巴掌。“少林大慈大悲手？”张无忌一字一字念道，正要将书捡起。“哦，错了，错了，不是这个。”乔征宇心中一愣，急忙将书抢了过去。在包裹中寻找了好一会儿，终于抓住一物，点头道：“嗯，是这个了。张无忌，你接着。”单手一挥，将一本书抛了过去。“什么东西？”张无忌伸手欲接，便在这时，只见一黑影从眼前闪过，那书顿时失去了踪影。“什么情况？书中可不是这样写的呀。”乔征宇见眼前站着一个似人非人的怪物，一颗心几乎提到了嗓子口。那怪人衣衫破损，一头长发，将整张的脸遮住，只露出一只眼睛。将书一把抓住，看了好一会儿，摇头道：“狗屁，什么狗屁玩意，还不如我写的好。”一顿手撕乱抓，竟将整本书撕得四分五裂。随后，朝空中丢去，顿时，满天飞雪，纸片千万，徐徐从空中落下。不等乔征宇与张无忌反应过来，又是嘿嘿一笑，飞出了洞外。“追！”乔征宇与张无忌对视一望，跟着追了出去。那怪人轻功甚高，只一转眼的工夫，已是从洞中消失。俩人虽是立即追出，却也丝毫追赶不上，赶至洞外时，早已不见了那怪人的身影。“好利害，这人轻功甚高，只怕与我师公不相上下。”张无忌惊叹了一声。乔征宇疑道：“奇怪，这人究竟什么来头，这里怎么会藏有这样一个高手。”他一路穿洞进来，所遇皆是花草树木，途中根本没有见到任何人的身影。这人忽然出现，着实令他吃惊不小。他正努力思索，欲从中寻找答案，便在一瞬间，猛然想起了什么，又急忙跑回洞中，眼见满地纸片，不禁摇头叹气。“怎么了，乔大哥为什么如此难过？”张无忌不知道什么时候来到了身后。“没事，只是可惜了这本书。哎，早知道是这样，我应该早些给你，也不至于变成这样。”乔征宇自责道。张无忌“咦”道：“乔大哥为什么这样说，难道这书对我很重要吗？”“这。。。。。。”乔征宇被他一问，不由愣了半会，点头道：“嗯，此书对我可能并不重要，但对于你来说，简直就是改变命运的重要东西。如今被那怪人毁了，说什么也没用了。”蹲在地上，后悔不已。张无忌却笑道：“呵呵，你这个人还真有意思，一本书真有这么大的作用？就算是吧，那也是上天注定，却也怪不的别人，看来我张无忌此生就要在这里度过余生了。”笑声中带着一丝苦笑。乔征宇听了，更是觉得内疚，暗自道：“不可以，绝对不可以，张无忌绝对不能没有九阳神功，否则他就不是张无忌了。”一时思绪万千，满脑子乱想。过了一会儿，张无忌上前将纸片捡起，看了好半会，道：“这些纸片上分别写着‘九’，‘阳’，‘神’等字，其中又有一些和尚练功的图画，奇怪，等等，让我想想。。。。。。”眉头微皱，忽道：“‘九阳神功’？难道这就是‘九阳神功’。”随手又捡了好几片，凑在一起，果见地上组成了“九阳神功”四个大字。“什么，让我看看。”乔征宇几步来到张无忌跟前，望着地上的字，不由呵呵大笑。原来“九阳神功”虽被怪人撕毁，碎片洒了一地，但都有巴掌大小，俱是落在了洞中。“真是老天有眼，让‘九阳神功’重见天日。”顾不得高兴，与张无忌一起收拾地上的纸片。不一会儿，两人手中俱是捧满了纸片。“张无忌，洞中黑暗，走，我们到外面去。”乔征宇虽没说明意图，但张无忌一听就明白，点了点头，走出了山洞。来至洞外，两人找了个平整的大石头，将所有纸片放在其上。乔征宇只摆弄了片刻，顿时呆住，连连摇头。原来那“九阳神功”本为武林绝学，里面内容高深莫测，俱是些难懂的词语，比如什么穴位之类的专业词语比比皆是，若非武林高手非不能参透其中内容，就更别想恢复如初了。乔征宇面对诸多深奥难懂的词语，自然束手无策，一时无从下手，不知道如何是好。好在张无忌自小跟张三丰在一起，对各种武学用词早已熟悉的不能再熟悉，虽不知道书的内容，却也能凭着经验，逐个拼凑起来。但“九阳神功”毕竟非同小可，绝非一般人随意就能参透，纵使张无忌天资超人，也是困难重重，绝非短时间能凑好。张无忌倒也不心急，忍着性子，小心翼翼将每张纸片摆好，再经过反复对比和理解，一字一句的逐个凑齐，竟然也小有收获。虽说如此，但整个工作量十分复杂繁琐，张无忌纵使仔细认真，想要将书完全恢复也极是不易。终于，功夫不负有心人，等到将整本书全凑好的时候，太阳已是到了西头。“好了，终于完成了。”张无忌如释负重，望着自己的杰作，不禁有些得意忘形。“呵呵，是呀，让我看看。”乔征宇心情激动，正要上前观看，便在这时，一阵狂风忽起，顿时将书刮的四分五裂，漫天飞舞。原来那山中白日里风和日丽，却不失为人间天堂，但到了晚上，却不时刮起阵阵狂风，呼啸不断。此时，山间一阵狂风刮过，那书岂能安全完整。“可恶！”眼见辛苦取得的成就要无端被毁，两人俱是惊叫了一声。想要伸手去抓，却是什么也抓不住，只能眼睁睁看着那些纸片飞得到处都是。那山风似有意与他们作对，竟是越刮越猛，不一会儿，就将所有的纸片刮得无影无踪。“这下好了，书也没了，我也是没有办法了。本来还指望那本书的，现在却好，什么希望都没了。”乔征宇一想到自己有可能在此终身到老，不禁摇头叹气。张无忌苦笑道：“这也许就是天意，既然连老天爷都不帮我们，那还出去干什么呢。”“话可不能这么说，凡事还得靠自己，如果老天爷这么管用，你也不用落到今天这个地步了。”乔征宇反驳了一句。“嗯，你说的也不是没有道理，但现在的问题是，书的确没有了，你叫我们怎么做？”张无忌反问道。“这个。。。。。。”这的确是个问题，令乔征宇无法辩解。两人似乎都陷入沉默当中，低头不语，不再说话。此时，一轮明月升起，将整个山谷披上了一层银色的衣服。寂静的山谷似乎活跃了起来，远处漆黑的小树林里，不时传出几声怪叫，合着山间狂风，并杂一块，犹如妖魔般降临的恐怖。山头的另一侧，则有个无数个黑影穿梭林中，快如闪电，也不知道是些什么怪物，叫人不寒而栗。“嚓，嚓。。。。。。”几声响后，两人面前出现了亮光。“这山谷似乎有些不太平，点上一把火就什么都不用怕了。”张无忌手中拿着火石不断摩擦，不一会儿，生起一堆火。乔征宇点头道：“嗯，这个主意不错，不仅能抵挡怪兽，而且还能御寒，的确是个不错的办法。”随手捡了一些树枝，丢入了火堆中。那火本来还小，在他的调整下，变得越来越大，一下子将四周照得有如白昼。两人进洞又取了些果子，随后坐在了火堆面前，边吃边聊。“乔大哥，你说我们能不能离开这里？”张无忌忽然问道。乔征宇犹豫了一下，道：“不知道，如果我们按原路返回的话，朱长龄那关定是过不去的。除非我们能打赢他，可是，这显然是不可能的。况且他占据有利地形，俗话说‘一夫当关万夫莫开’，我们想战胜他简直比登天还难。”不禁眉头紧锁，满脸忧愁。“可是，我们本来可以的，只可惜。。。。。。”摇了摇头，只觉可惜。“你说得可是‘九阳神功’？”张无忌说道。“我听师公说‘九阳神功’可以治好我身上的寒毒，是天下间至刚至阳的心法，武林中人都想得到，也不知道是真是假？”乔征宇点头道：“你师公说得不错，那‘九阳神功’厉害非常，是数一数二的武林绝学。不说江湖中人对此功心存畏惧，就算是你师公，只怕也是要敬畏三分。”“哈哈。。。。。。哈哈。。。。。。”山谷中忽然想起一阵怪笑，不一会儿，只见对面树林中人影一闪，一个人站在了两人面前。“你说张三丰也怕我三分，可是真的？”正是白天在洞中出现的那个怪人。此时，那怪人离两人甚近，乔征宇分明看见那人脖子上挂着一窜佛珠。“你是火工头陀？”乔征宇忽然问道。那怪人听了，浑身颤抖了一下，道：“你竟然认得我？”伸手挥去，一把将乔征宇抓住。“快说，你是谁？你又怎么认识我？”一股臭气扑鼻而来，满嘴的异味。乔征宇捂着鼻子，道：“好臭，好臭，你能不能离我远点。”那怪人却是哼了一声，怒道：“小子，放老实点，不要惹我生气，否则别怪我对你客气。”“放开他！”张无忌一拳打去，早被他闪身躲过。反手一掌，打在其胸上，张无忌“噔，噔，噔。”一连退了三步，跌倒在了地上。“放老实点，不要惹我生气。”怪人冷笑了一声，伸指在乔征宇身上点了一下，只听“哎呦，哎呦。”几声，乔征宇顿觉痛不欲生。那是一种难以言表的感觉，似痛非痛，似痒非痒，以至于全身无法忍受，上下乱窜。“说，赶紧给我说！”“你。。。。。。你要我说。。。。。。什么？”乔征宇忍着剧痛说道。怪人道：“就是。。。。。。你怎么认识我，你到底是谁？”显得有些不耐烦。“说可以，但你。。。。。。总得给我。。。。。。解开穴道吧。”乔征宇再有耐心，此时也是身不由己，只盼能早点解除痛苦。那怪人愣了一会儿，伸手解了乔征宇的穴道，道：“好了，快说。”不时用双手在身上饶来饶去，很快就戳出一大团的黑泥。“哇！”乔征宇穴道虽解，但心中只觉一阵恶心，扭过头就吐了一地。也是他刚才疼痛难忍，以至于连胆汁也夹杂其中，其味是酸臭相杂，难以言表。“好臭，好臭，你还说我臭，我看你比我还臭。”怪人捏着鼻子退了一步。即便是张无忌，也是捂住了鼻子，朝旁边挪了挪。乔征宇吐了好一会儿，擦了嘴道：“火工头陀，当年你在少林寺无意中得到‘九阳神功’秘籍，于是每日里偷学，终于给你练成了神功。后来，你将少林寺所有的高手都打败，就去找张三丰较量，也是你早年犯下淫戒，身子早已不是童子身，所以败在了其下。。。。。。”“够了，够了，谁要你说这些，你以为你是说书的，长篇大论一番？不听这个，说别的，你到底是谁，你怎么知道这些事情，还有刚才你说张三丰也怕我，是不是真的？”火工头陀挥手打断了乔征宇，仍是捏着鼻子。乔征宇心道：“张三丰乃武林奇人，怎会怕你，哼，不知天高地厚。”却见火工头陀瞪着自己，不禁心虚，忙笑道：“哦，这当然是张三丰告诉我的。而我嘛，忘记告诉你了，其实张三丰还有个师弟，我就是他的师弟，这一切都是他亲自和我说的，否则我又怎会知道这些。”他想这里反正没有人认识自己，就算我说得天花乱坠，也是没有人怀疑，于是添油加醋乱说一通。“放屁，张三丰年纪百岁，哪有什么师弟。就算是，也绝无有如此小的师弟，我看你是拿我开刷，嫌命太长了吧。”火工头陀被他气得怒气冲天，一时气急败坏，伸手便朝乔征宇拍去。“乔大哥，小心！”张无忌看得清楚，想要救他，却是无能为力，只能好意提醒。乔征宇知道对方厉害，出于本能，也是伸手打去。也就在一瞬间，只听“啪”的一声响，火工头陀的一掌竟然被乔征宇接住。“咦？”火工头陀愣了一下。“这怎么可能？”暗自运劲，便觉体内真气外泄，不禁大吃了一惊。“这是什么武功，竟然能吸收我的内力？”忙收了手掌，用异样的眼神盯着对方。乔征宇出于自卫，被迫无奈之下只好硬接了一掌，却发现对方内力如洪水般流入自己体力，也是暗吃了一惊。两人虽是及时撤掌，但火工头陀的内力已是进入了乔征宇的体内。乔征宇只觉有一股炽热的内力在体力来回冲撞，不禁面红耳赤。“嘿嘿，我说火。。。。。。”他话还未说完，便觉体内那股内力在周身四处游走。一会儿下抵会阴，一会儿又冲至两侧太阳穴，整个人头重脚轻，昏昏沉沉，眼前一黑，顿时晕了过去。。。。。。“乔大哥。。。。。。乔大哥。。。。。。”乔征宇依稀听到张无忌喊着自己的名字，并不时在自己身上拉扯。但自己便如一根木头，无论如何的叫唤，根本无法做出反应。无奈之下，只能将眼睛闭上，渐渐地离去，随即，就什么也不知道了。等乔征宇醒来的时候，身处于一个简陋的房间内，并且身旁多了一位女子。她身材修长，体态优美，一头乌黑的长发，虽只是个背影，却也是让人心旷神怡，不禁赞叹。“你醒了，好些了吗？”那女子转过身来，婉言一笑，脸上挂着两朵桃花。“你是？这里。。。。。。”乔征宇疑道，从床上坐起，望了望四周。女子又是一笑，道：“哦，这位公子勿要害怕，这里是我家。我见公子晕倒在湖水旁，所以将你带回来。怎么样，现在好些了吗？”“你家？湖水？”乔征宇只记得自己在洞中晕倒，至于怎么会忽然来到一个陌生人的家里却是浑然不知，好奇问道：“请问姑娘，你家在哪里，是否在山谷之中？”女子点头道：“是呀，我与爷爷一直住在这里，山谷里除了我们俩，就再无其他的人，你是我见到过的第一个外人。”乔征宇一愣，道：“不会吧，这山谷还有其他的人，难道你没有见过他们？”直摇头不信。女子笑道：“我怎会骗你呢，不信的话，你和我出来看看就知道了。”拉着乔征宇的手，走出了房间。如果说房间内的摆设中规中矩普普通通，并无什么好奇之处，那房间外面的风景却是大不相同，在乔征宇眼前的则完全是另外一个世界。青山绿水，鸟语花香，美景数不胜数。房子前方是一片湖泊，平静如镜，清澈见底，如同镶嵌在土壤内的宝石。而整个房屋外被爬山虎布满了绿色，给人一种幽静清新的感觉。远处高山上有一条瀑布，银白如线，至高处飞泻而下，极是壮观。女子指着小湖道：“三天前的早上，我便是在那里发现了公子。见公子尚有气息，因此将你带回了房中。”“什么，你是说我昏迷了三天？”乔征宇惊讶道。女子点头道：“嗯，公子似乎走火入魔，一时气血冲心，导致了昏迷。还好湖水冰凉，暂时将你的心脉封住，才不至于更加严重，再加上我爷爷医术高超，这才将你从鬼门关拉回。”眉头微皱，似有所想。乔征宇道：“姑娘好像有心思，不妨请直言相告。”女子犹豫了一会，道：“爷爷医术虽然高明，但对于你的内伤只能做到控制，要想完全治好却是不可能。所以，能否治好，恐怕还得靠公子自己了。”乔征宇心中思道：“想来是我昏迷后，被丢进了小溪当中，于是沿路来到了这里。”心下不禁唏嘘。又觉浑身说不出的难受，暗自又道：“那火工头陀果然厉害，只引入了一点点的真气，便叫我生不如死。也罢，日后再请教高人指点，说不定能将真气化解。”苦笑了一声，道：“我们先不说这个，还没请教姑娘芳名，这里是何处？你爷爷又是谁？怎么会住在这种偏僻的地方？”他心中有无数个好奇，所以一下子全都问出。那女子却不说话，走了几步，回头道：“我叫乌灵雀，只因生下来的时候，正有有只雀儿飞过，所以也叫灵雀儿。我爷爷叫乌宝寿，从小到大，我与爷爷就一直住在这仙人谷中，从未离开过。”“灵雀儿，仙人谷，好名字。”乔征宇又道：“那你爷爷呢，怎么没见到他？”灵雀儿道：“爷爷上山采药去了，说不定很快就回来了，你若是想见他，我可以带你去找他。”“哦，不用了，还是等他回来再说吧。”乔征宇笑了笑，四周看了看，但见不远处有片红花，奇道：“眼下快都进入冬天了，怎么还有如此鲜艳的花朵。”走上前，伸手欲摘。“不要！”灵雀儿急叫了一声，拦在了乔征宇面前。“公子千万不要乱摸，那些红花叫‘君子毒’。正如其名，外表靓丽，却是含有剧毒，只要不小心碰上，便会立即中毒，全身发臭而死。”乔征宇吓得将手缩回，道：“这么毒，那我还是不碰的好。”灵雀儿又是一笑：“那花虽然有毒，但也并非不可医治，就算是中了毒，我也能你医治，所以你也不用过于担心。”她笑时，不经意露出两排洁白的牙齿，更是显得清纯无比。指着左侧的草药，道：“这些花就非同小可了，你若是被其挨上，我就没有办法了。”“哦，这又是什么花，竟然这么厉害？”乔征宇见那些草药平淡无奇，与一般花草并无两样，不禁好奇道。灵雀儿也不回答，左右望了片刻，走至一旁，从地上捡起一根树枝。“你要干什么？”乔征宇越加好奇，跟着她上前了一步。“别过来。”灵雀儿微微一笑，手持树枝在那花上来回扫了扫，便见一些粘液沾满了树枝。不一会儿，那树枝转而变黑，接着从里到外渗出一些黑色的液体，再过了片刻，便忽然从中裂开，整个树枝竟是断成了两截。“这花叫‘鬼见愁’，刚才你也看到其厉害之处了。其体内含有毒液，只要是沾到皮肤上，不烂也要腐败，所以才有其名。”灵雀儿丢了树枝，回头说道。乔征宇心中点头，又道：“看你年纪只有十八九岁，怎么会懂得这么多，你的医术是跟谁学的？”灵雀儿哼道：“当然是我爷爷了，他的医术很是高明，我只学到一些皮毛。比如这‘鬼见愁’，你若是中了其毒，我就束手无策了，除非找我爷爷，否则就算是神仙也救不了你。”乔征宇本欲再问，便听身后有人忽道：“灵雀儿，这人是谁？”声音苍老而又严肃。乔征宇一愣，急忙回头观看，却听灵雀儿一声“爷爷！”，几步小跑，已是扑在了一人的怀中。“爷爷，我们正提到你，想不到你就来了。”“嗯，我要是晚来一步，只怕你就要被人拐走了。”那人白眉长须，睁着一双眼睛，死死瞪着乔征宇。“爷爷，你说什么呢。”灵雀儿顿时两脸绯红，低下了头。“想必这位就是乌神医了，久仰，久仰。”乔征宇上前抱拳，与那人打了个招呼。那人却是笑道：“看，我说得没错吧，连我的名字也告诉了人家，还说不是。”上前一步，上下打量了乔征宇一会儿，点头道：“嗯，外貌俊朗，身材高大，却也配得上了。”只听得乔征宇一头雾水。“爷爷，你又来了。哼，我不理你了。”灵雀儿轻轻推开乌宝寿，转身进入了房间。乌宝寿也不追去，对乔征宇道：“年轻人，你既然能来到这里也是我们的缘分，我看你就不如留下来，与我们住在一起如何？”乔征宇道：“前辈的好意我心领了，可是我。。。。。。”早被乌宝寿挥手打断，道：“哼，不知好歹，我不妨告诉你，这仙人谷乃世外桃源，进来容易出去难。况且你身上伤势还未痊愈，若非我用药物暂时保住你性命，只怕你随时都有丢掉小命的可能。至于留还是不留，你自己看着办吧。”乌宝寿怒道，一甩长袖，气冲冲地往房间走去。在门口处停住，转身又道：“好好想想，我给你一炷香的时间。”说罢，走进了房间。乔征宇只觉无语，心中思道：“这人好生奇怪，哪有这样逼人留下的。”不禁摇头，在一块石头上坐下。望着远处的高山，又道：“也不知道张无忌在哪里，还有飘飘，现在也不知道怎么样了。不行，我绝不能留在这里，我得想办法离开。”起身朝湖边走去。那湖位处于山谷正中，听灵雀儿说，自己是被她在湖边发现的，唯一的线索可能就在这湖水中。乔征宇边走边想，不一会儿，来到了湖边。“哇，好清澈的水！”湖面上倒映着乔征宇的身影，清澈见地，平静如镜。乔征宇喜上眉梢，蹲下身子，伸手捞去。便觉一阵刺骨，浑身不禁打了个哆嗦。“好冷的水，山谷中的泉水果然冰凉无比，连这湖水都是如此。”起身离开了湖边。“那边山上好像有条路，也不知道通往何处？”在湖的一侧，有一条小路，虽在草丛之中，但也许是有人经常走动的原因，隐约可见。“嗯，这定是那乌神医与灵雀儿经常来此取水，时间长了，所以走出一条路来。”乔征宇心下思道，不再犹豫，一脚踏进了草丛之中。山路崎岖难行，一路又有毒蛇小虫挡路，甚是难行。乔征宇倒也不俱，在路边捡来一根树枝，将那些枝条除去，随后一路打去。走了大约一个时辰，眼前豁然开阔，出现了一片山林。“好，总算走出来了。”乔征宇松了一口气，继续前行。那山林甚是茂密，乔征宇也不知道走了多远，仍是困在其中。“奇怪，怎么走不出去，难道我迷路了？”乔征宇四周望了望，但觉眼前全是不知名的树木，个个高耸如天，粗如铁桶。“这里的树木简直都是一个娘胎里生出来的，看来我得做个记号，否则极容易迷路。”乔征宇在电影里见过这样的场景，知道稍不注意，自己就会困死在山林当中，于是取了铁剑，在一颗树上留下了标记。完成后，他继续往前走去。只走了一会儿，便听附近传来一阵巨大的吼声，犹如洪雷，震耳欲聋，山林震动。“啊！不好。”乔征宇心中一惊，知道不妙，急忙找了一个偏僻的地方躲了起来。不一会儿，只见一只斑斓大虎，一摇一摆，踏着枝叶从林中走出，不时四周观看，甚是威风凛凛。乔征宇一颗心顿时悬在嗓子口，连大气也不敢喘，爬在那里一动不动，心中只盼其赶紧离开。那虎却似有意与乔征宇作对，在林中悠哉慢行，不时左右回顾，一路上走走停停，并不急于离开。“可恶！”乔征宇心中骂道，却也无奈。他在心中思索各种逃生的办法，虽是想出了一万个，却是没有半分的把握，并不敢冒然执行。只好心中默念：“南无阿弥陀佛。”指望菩萨保佑。可是事情并非如他所愿，反倒是更加地不如意。只见那虎先前还走了几步，可是好景不长，只一会儿的工夫，却是停了下来，并且四肢一软，竟然爬在了地上。“我的天，怎么会这样？”乔征宇眉头一皱，顿时没了脾气。此时的他，心中不停地责怪自己鲁莽，不好好留在山谷中，却跑到这里来喂老虎。他感到万分的沮丧，并且开始后悔。但这一切似乎已经晚了，就在这时，那虎忽然站起来，朝乔征宇这边望了半会，接着迈开四肢，一步一步走了过来。“啊！不要，千万不要。”乔征宇将铁剑紧紧握在，随时准备跳出。他想，与其在这里坐而待毙，不如博一把，说不定还有逃生的希望。眼见那虎离自己只有一丈来远，其却是忽然停下，回头望了一会儿，猛地身子一窜，朝另一侧飞扑过去。便在这时，却见林中跃出一只野猪，惊慌失措下，惊叫了一声，急速逃去。可是，那虎速度极快，只几个跳跃，已是落在了野猪的身后，接着猛地扑上，一口咬住了其喉咙。那野猪顿时又是一阵尖叫，挣扎了好半会，终是没了动静。那虎一击得手，并不松口，连咬带撕，拖着猎物慢慢走开。“好险！”乔征宇心中一颗心终于落下，趁那虎离去之际，转身就跑。那山林甚大，他也不管方向，只顾顺着一个方向猛跑。也不知道跑了多远，直到跑的筋疲力尽，再也跑不到了，才停住了脚步。“还好我跑得快，不然早成了老虎的粪便。”乔征宇想到刚才甚是险恶，仍是心有余悸，找了块干净的石头，一屁股坐了上去。此时，他方才觉得腹中饥渴，于是朝四周望去。但只看了一会儿，立即失望了起来，原来这附近除了树木还是树木，根本就没有任何吃的东西。“不会吧，这里可是原始森林，怎么连个水果都没有？”乔征宇起身走了几步，到处看了看，却见不远处有个山洞，里面一闪一闪的，似乎有个东西在发光。“那是什么？”乔征宇正想走过去，却忽然停住，思道：“还是不要过去的好，这里人烟稀少，什么稀奇古怪的事情都有可能发生，鬼知道那又是什么怪物。”犹豫了一会儿，正欲离开。“不行，还是进去看看，反正都到这个地步了，还有什么可怕的。”打定了主意，转身便朝洞中走去。到了洞口，那光芒更加地刺眼，乔征宇二话不说，一脚就踏进了洞中。那山洞甚是黑暗，什么也看不清，乔征宇顺着光芒处走去，不一会儿，已是到了跟前。“这是什么？”乔征宇取了火石，点亮了山洞，却见地上有一面铜镜。“哦，原来洞内发出光芒的正是这铜镜。”他俯身将铜镜捡起，拿在手中观看。但见那铜镜表面光滑，制作精美，质量上层，不禁暗自赞叹。“好一面铜镜，古人没有镜子，只能用打磨的方法制作镜子，想不到却也是如此精致。”乔征宇将铜镜反过来，只见把柄处绣了一朵花，精美绝伦，旁边则刻了一个“温”字。“嗯，看来这镜子的主人定是姓‘温’。而且多半还是个女子。”乔征宇自言自语说道，随手将镜子放入了包裹中。眼见前方漆黑一片，顿时有些心虚，欲转身离去。可刚走了一步，脚下似乎踩到什么东西，身子一软，迎面扑在了地上。“什么东西？”乔征宇从地上坐起，正欲破口大骂，却见一副人骨架子就在眼前，顿时吓得跳了起来。“我的妈呀，有鬼！”不管三七二十一，拔腿就往洞外跑。只跑了一半，忽然停住，心道：“这世界上哪里有什么鬼，我又不是古人，怎么还相信这个。”心下生疑，不由壮了壮胆子，转身又朝洞内走去。心中却是做好了一万个准备，只要一旦发现苗头不对，就立即掉头逃跑。不一会儿，来至那骨头处，蹲下来，凝目注视。那人显然已去世多时，身上肉体已是全无，只剩下白森森的一副骨架子。最为奇特的是，那人虽是死去多时，却是屹立不倒，半坐在地上。“这人是谁？怎么死了还坐着，难道死不瞑目？”乔征宇仔细看了好半天，也没有发现任何的可疑之处。“不管你是谁，我先将你躺平了再说。”乔征宇正欲上前，冷不防脚下一松，竟是踏了个空。“奇怪，这地下好像是空的。”用手敲了敲地面，只听“咚咚咚”几声，显然是个空穴。乔征宇用剑将泥土挖开，只一会儿，便挖出一只木盒来。拿在手中观看，只见上面有一纸条，写着“请慢慢打开”。乔征宇心中一愣，犹豫了片刻，依着指使，缓缓将木盒打开。“见鬼，难道被耍了。”那盒中仍是纸条一张，所不同的是，其上画了一张笑脸，除此外，就再无他物。乔征宇将纸条打开，只看了一会儿，脸色微微一变，口中说道：“好险。”原来那纸条上开头写到：“恭喜你，当你看见这封信的时候，你已经表明了来历。恕我直言，这盒子中藏有剧毒无比的暗器，若是不依照指令执行，必定伤于其下。你既然能活着，至少表示你是个老实人，所以你还活着。”乔征宇虽是死里逃生，也是心有余悸，不由松了口气，接着往下看。只见那纸条上继续写到：“既然你我有缘，那我也绝不会亏待你，这样吧，你继续在刚才的那个坑里挖下去，到时你会见到我送给你的一份大礼物。”“大礼物？少来，我才不会那么傻。”乔征宇自嘲笑道，但一双手却是不听使唤，不由自主拿起铁剑，继续往下挖。那洞中阴暗潮湿，加之泥土坚硬，所以甚是难挖。乔征宇手中又并无工具，仅凭铁剑挖掘，效率自是大大的减弱。大约挖了半个时辰，但见旁边已是堆出了“小山”，却是什么也没有发现，不禁气道：“果然被骗了，我怎么这么傻，竟然会相信这种事。”越想越不对，再无挖下去的决心，将铁剑用力往地上插去。便听“当”的一声响，黑暗中溅出星星亮光。“什么情况？看来是真的。”乔征宇心中一愣，伸手在泥土中摸了摸，顿时脸上一喜，急将泥土扒开。不一会儿，但见一个铁制的箱子露了出来。“原来是真的。呵呵，我要发财了。”乔征宇一时兴奋，赶紧跳入坑中，手忙脚乱了一阵子，花费了不少的力气，好容易将箱子搬出。“嗯，这箱子比刚才那个大了许多，想必里面的宝物不少。”乔征宇将箱子上的泥土去掉，此时，他脑海中满是黄灿灿的金子，还未整理干净，便迫不及待的打开了箱子。但很可惜，出现在乔征宇面前的是一个黄色的包裹，偌大的一个箱子，就再别无他物，并非想象中的那般。“这。。。。。。这怎么可能。”乔征宇虽是一万个不相信，却也不得不承认，这次自己的的确确是被人耍了，而且还恨惨，脸面尽失。“不可能，这包裹里面说不定就是宝物，至少还有一点希望。”乔征宇伸手将包裹提起，但觉分量甚轻，顿时又是一阵绝望，在急切中慌乱打开，从里面却是掉出了一本书。“完了，彻底没希望了。”乔征宇忽然觉得自己就是个大傻瓜，大叫了一声，抱头蹲在地上，满脸的失望。“想不到这次栽的这么惨，也不知道是什么人？”乔征宇气愤不已，狠狠朝那书望去，但见上面写着“金蛇秘笈”，顿时喜上眉梢。“金蛇秘笈，难道是金蛇郎君的东西？”将那书捡起，捧在手中反复观看。那书如他所想一样，里面俱是些修炼之法，乔征宇虽是看不懂，却也感到无比的欣慰。翻到最后一页时，从书中又掉落了一条丝巾。那丝巾甚香，随着缓缓而落，顿时整个洞中都是一片香气。“嗯，好香，看来是女子使用过的东西。”将那丝巾捡起，看了半会。“咦，这上面好像写了一些小字，也不知道写着什么。”凑到火光下仔细观看，只见写着：“此‘金蛇秘笈’乃武林绝学，本欲留给有缘之人，但我早已许若将书送给温青青，故此甚是遗憾。“不过，有缘者若是能帮我将书送到温青青的手中，我定有重谢，绝不食言。落笔之人：夏雪宜。”“果然是金蛇郎君，原来他早就死去多时。想来，他来此洞中时，身旁并无纸张，所以借情人丝巾以留绝笔。哎，想不到如此英雄，竟是英年早逝，真是可惜。”乔征宇摇头叹道。回头望了一眼，心中思道：“那骨架子自然就是金蛇郎君了。人言其机智聪慧，果不其然，他生怕死后有人偷他秘笈，是以设下重重陷阱，只要居心不良者，必然是得不到秘笈的。”不由心存敬意，暗自叹服。点头道：“夏前辈，你放心，书我一定帮你送到。不过，你答应我的礼物也要做到哟。”将书收好，正欲离去。心中忽想起什么，来至骨架子旁，轻轻抱起，放入了铁箱当中。随后，将铁箱慢慢放入坑中，再用泥土掩盖，忙碌了好一会儿，那坑已是平整如初。“嗯，干脆好事做到底，不如再给他立个碑。”想到做到，乔征宇又到洞外找了块木头削平，并在其上刻上‘金蛇郎君夏雪宜之墓’，随后返回到洞中，插在坑前立好。“好了，夏前辈，我所做的只有这些了。墓虽是简陋了点，但也这能这样了。”弯腰又是拜了三下。余光之处，便见左侧有东西闪烁光芒，不禁好奇望去。那墙壁上隐约挂着一物，并不十分清楚，在微弱的火光下，闪烁着片片光芒，从其外型来看像是一件衣服。“金丝背心？”乔征宇上前取下，不由惊叫了一声。原来那衣服背心大小，且制作精美，手工纯熟，拿在手中甚是轻便，犹如无物，正是武林中不可多得的宝贝“金丝缠背”。乔征宇顿时大喜，脱下外衣，将衣服穿上。只觉浑身说不出的暖和舒适，心中点头道：“嗯，眼下正值冬季，这件衣服正好可以抵御风寒。”将外衣罩上，更不觉得身上又任何的异样。“嗯，金子是没有发现，但也收获不小，多谢前辈赐衣。”躬身再次朝墓碑拜了拜，心中忽是翻然领悟：“是了，我要不是将前辈埋了，也不会对其躬身行礼，那自然就不会发现‘金丝背心’。原来夏雪宜早就计算好了一切，否则的话，谁又会在乎那山壁上的一件衣服。”心中连连点头，暗自佩服不已。他生怕漏掉了重要的东西，于是拿起火把，在洞中又仔细搜查了一遍。果然，在墙角的一处，发现了一个小盒子。激动之下，将盒子打开，只见里面放着几只蛇形的金属物体。“金蛇锥！”乔征宇却也识得，将一只金蛇锥拿在手中看了好半会，但见其制作精致，顿时爱不释手。随即将剩余的全部倒出，放入了包裹中。“金蛇秘笈与金蛇锥都有了，唯独不见金蛇剑，不行，我还是再找找看。”乔征宇打算再仔细看看，尽管他这次比上一次更要认真小心，可仍是什么都没有发现，只好放弃了想法，走到了洞外。“奇怪，金蛇剑怎么不在洞中，难道根本就不在这里？”乔征宇连连摇头，立即否定了自己的想法。“不可能，金蛇郎君视金蛇剑如自己的生命，平时无论什么时候都带着身上，绝无离手的道理。”但眼前的一切似乎都证明自己的猜测错了，因为洞中的确没有金蛇剑，除非是因为别的什么原因，造成了金蛇剑的失踪。此时，乔征宇脑子是一片混乱，不愿再想。但见天色不早，便离开了山洞，继续往前走去。走不多远，便听前面水声不断，哄吵一片，似下起了大雨。乔征宇大喜，加快了脚步，转过一个山头，便见前方白布飞泄，水声激荡，一条高约百尺的瀑布赫然就在自己眼前。他在山间行走多时，早就口干舌燥，此时见了山泉，犹如黑暗中见到了光明，不知道有多高兴。飞奔至水旁，将嘴放入水中，大口饮了起来。顿觉一股山泉进入嘴中，清甜爽口，犹如玉液琼浆，不禁心旷神怡。“好甜的泉水，在我们那儿可是喝不到这样干净的水了。”乔征宇取了一个水袋，放进水中，只听“咕咕”一阵响，不一会儿，水袋已是鼓起。“嗯，够我喝上几天了。”起身继续赶路。他刚走了几步，忽觉眼前一阵昏厥，顿时失去了知觉，倒在了地上。“你醒了。”也不知道过了多久，乔征宇睁开了双眼，旁边一个熟悉的声音响起，令他愣了好半天。“你。。。。。。我。。。。。。怎么。。。。。。”眼前的一切均是那么的熟悉，而说话之人正是灵雀儿。“怎么，回来了不好吗。爷爷早说过你会回来的，只是没想到这么快。”灵雀儿笑道。乔征宇从床上坐起，疑道：“为什么，你爷爷难道是神仙，能掐会算？”灵雀儿摇头道：“当然不是了，其实很简单，仙人谷地处隐蔽之地，进来容易出去难。你人生地不熟的又怎能出去，所以爷爷料你三天内必然回来，果不其然，这还才一天呢，就被爷爷猜中了。”乔征宇听了，顿时不服气，道：“谁说的，要不是我忽然发病，我说不定已经走出去了。”忽觉腹中一阵绞痛，双手扶着肚子叫了起来。“哎哟，好痛。”倒在床上打滚。灵雀儿却是一笑，道：“你是不是感到肚子疼痛，似有千万个蚂蚁在咬你？”乔征宇摸着肚子，点头道：“对。。。。。。你怎么知道？”“我当然知道了，因为你中了毒，就是那山泉水，想必喝了不少吧。爷爷猜得一点都不错，你果然喝了那毒水。”灵雀儿笑道。乔征宇听了，一头的雾水，疑道：“毒水？这。。。。。。这到底是。。。。。。怎么回事。。。。。。哎呀。”只觉腹疼难忍，又是大叫了一声。灵雀儿见他痛的厉害，取了一颗药丸，放入他嘴中：“先把这个吃下去，能暂时缓解痛苦。”乔征宇点头吞下，只过了片刻，已觉好了许多，慢慢走下了床。“乌姑娘，还请说清楚，我明明喝得是山泉水，怎么就变成了毒水？”灵雀儿道：“公子有所不知，这仙人谷因地势复杂树木茂盛，平时极少有人前来，所以甚是隐蔽。也正是因为如此，这里便成了各种鸟兽的天堂。那些鸟兽每逢饱餐一顿后，就会来到水边吃水戏耍，还不时将粪便拉入其中。如此时间一长，水中集聚了各种动物的粪便和杂物，于是渐渐产生了毒性。。。。。。”“哇。。。。。。”乔征宇心中只觉一阵恶心，俯身一旁几欲呕吐。“这么说，我是因为喝了毒水才昏倒的。咦，不对，那山泉地势高处，顺流而下，谷中所有的水都来自那里，怎么你们就没事呢？”灵雀儿道：“这个问题问得好，其实也很简单，因为我们懂得医术，所以才没事呀。”“跟他啰嗦什么，他又不懂，说了也是白说。”乌宝寿不知道什么时候走了进来，站在两人身后。乔征宇转过身去，抱拳道：“多谢前辈救命之恩，若非前辈妙手回春，只怕我乔征宇此时已经不在人世了。”乌宝寿哼道：“知道就好，若非为了灵雀儿，我才懒得救你。先前的事我也不与你计较。我只想知道，事情考虑的如何，你到底留还是不留？”乌宝寿没好气的说道，坐在一旁瞪着眼，望着乔征宇。“爷爷，怎么你又来了。”灵雀儿语气中带着责怪，在一旁则是两颊通红，不好意思低下了头。乌宝寿并不理会，道：“灵雀儿，不是爷爷自作主张，你也长这么大了，也该为自己想想了。否则的话，像爷爷一样，一辈子就呆在这谷里？好容易有人来到这里，我看也是上天给的姻缘，否则为什么不来个女人。”他年纪看起来也有五六十的样子，说起话来却是轻松幽默，连乔征宇听了，也是忍不住笑了笑。“可是，前辈，这婚姻大事可是要讲感情的，若是硬将两个没有感情的人凑到一块，以后也不会幸福的。况且我年纪比她大了许多，这也不合适吧。”乔征宇实话实说，却也说得无不道理。乌宝寿眉头一皱：“这。。。。。。我不管，这个婚事就这么定了，否则的话，你休想走出这个谷去。哼。”一甩手，竟是气呼呼地走了，房间内只剩下了乔征宇和灵雀儿。“乌姑娘，并不是我铁石心肠，其实我早已。。。。。。”乔征宇本想跟灵雀儿解释，早被她打断道：“公子不要见怪，爷爷就是这样，过一会儿就没事了。刚才若是有得罪的地方，还请公子不要往心里去。”她非但不生气，反过来还向乔征宇表示歉意。“嗯，乌姑娘不仅外貌出众，而且心地善良，的确是个不错的女子。”乔征宇看在眼里，连连点头。“这个嘛。。。。。。嗯，长这么大，我还是第一次遇到这样的怪人。哦，不是，说错了，我的意思是说，你爷爷是个很风趣的人，对于这样的一个人，我又怎会怪罪了。”乔征宇笑得有些尴尬。“哦，是吗，那就好。”灵雀儿也是一笑，但显然有些不自然。两人不再说话，都是沉思冥想，一时房中安静了许多。过了一会儿，只听灵雀儿道：“乔公子，你在想什么，是不是想离开这里？”乔征宇被她说中心思，点头道：“嗯，灵雀妹妹果然聪慧，一眼就看出我的心思。”走了几步，回头道：“这里虽是环境优美，景色怡人，但我不能呆在这里，因为我还有很多的事情要去做，否则的话，只怕后果不堪设想。”灵雀儿听他话中有话，疑道：“哦，莫非公子赶着要去救人？当初我发现你的时候，你身上就受了内伤，一看就知道是武林高手所为，看来你是遇到了那个怪人。”乔征宇“咦”了一声，道：“听灵雀妹妹的意思，你好像见过那人？”灵雀儿摇头道：“没有，不过我听爷爷说过，山的对面有个怪人。那人不仅行为怪异，而且武功高强。而这里人烟稀少，一般不会有人来到这里，所以我料定是那个怪人在作怪。”乔征宇低头不语，想了一会儿，又道：“你刚才说那怪人就在山的对面是什么意思，难道这山谷一分为二？”灵雀儿点头道：“嗯，公子说得不错，这山谷的确是有两处地方，一处是仙人谷，还有一处就是恶人谷，两处对面相隔，组成了一座大山。乔征宇听得越加糊涂，疑道：“好生奇怪，既是在隔壁，为什么我就看不见他们呢？”灵雀儿又是一笑，道：“这山地形险恶，高不可攀，至下而上，犹如一把宝剑，顶尖下宽，故有‘巨剑山’之称。而仙人谷与恶人谷好似宝剑的锋刃，占据了山的两侧，以山尖为界，两处分开，各成一处。“也就是说，两处唯一相通的路就在山顶，而山顶之处是一处瀑布，一般人根本无法通过。那怪人每天晚上都会发出恐怖的怪叫声，所以我们虽然不知道对面的情况，却也能猜出个大概。那天我见你昏迷在湖边，就料定你是从山那边顺水而下才到了此处，你现在想回去，当然是去救人了。”乔征宇见她分析的头头是道，心中不禁佩服，道：“乌姑娘小小年纪，想不到竟有这样的头脑，看来我乔征宇是看低了你。”灵雀儿却是微微一笑，道：“没什么了，公子来这里有好几天了，一定很想念家人，有回家的想法也是人之常情。”“嗯，不仅温柔还很体贴哟。”乔征宇心中忽然想起了夏文丽，顿时觉得一种亲切感油然而生。走至窗前，朝外望去，但见田园草地，花香鸟语，美景数不胜数，不禁触情生情，自言自语道：“也不知道文丽怎样了？”他自从莫名其妙来到游戏当中，刚开始还觉得奇异有趣，但随着日子一天天的过去，脑海中竟是无时不刻出现夏文丽的身影。想起她的音容样貌，想起她一切的一切，而且，这种感觉日益增加。尤其是一个人安静的时候，这种感觉最是强烈。“文丽是谁？很好听的一个名字，公子好像感触颇深，是不是又想起了什么人？”灵雀儿在旁轻声说道。乔征宇支吾了一会，道：“没什么，哦，对了，刚才听乌姑娘说山谷唯一的出口就在山顶，是不是说我有可能从那里可以出去？”灵雀儿并不说话，走了几步，道：“理论是这样，但你想想看，你武功比那怪人如何？那怪人尚且不能过来，你又怎能出得去？”“嗯，好像是这样，那火工头陀武功甚高，若是他想去哪里早就去了，却为何从不迈进仙人谷一步？”乔征宇心下点头，只觉事情难办。想了片刻，又道：“那怎么办，总不能一辈子就呆在这里吧，这里连一个正常的人都没有，要我生活在这里，那我还不如死了算了。”刚说完，便觉说错了话，急忙又道：“乌姑娘，我没有别的意思，你千万不要误会了。”双手抽了自己几巴掌，只怪自己乱说话。“噗嗤。”灵雀儿却是一笑，道：“公子不必客气，你也是实话实说，我可以理解。其实要出仙人谷也并非没有希望，因为我听爷爷说过，这山谷其实还有一条路可以出去，公子若是执意想要下山，只怕就得去求我爷爷了。”“啊，求你爷爷？”乔征宇感到头脑发胀，摇了摇头。“你也知道了，你爷爷他。。。。。。所以，你觉得这可能吗，还是不要求的好，免得自找苦吃。”灵雀儿点头道：“嗯，公子说的也是。但下山的路只有爷爷知道，不求他又不行。。。。。。这可如何是好。”她给人的感觉一向是机智冷静，此时竟也是眉头微皱，似遇到了难事。“还是算了吧，如果一定要求他，那还不如求你。你爷爷与你感情这么好，只要你去开个口，那还不是轻而易举的事。”乔征宇道。灵雀儿听了，却是摇头道：“不可以，公子的意思我明白，但即便你出了谷，只怕也活不了多久呀。”乔征宇疑道：“哦，这是什么意思？”灵雀儿道：“公子难道忘了，你喝了山泉水，早已中了毒。那水毒性甚强，若是没有解药，出去了也是死路一条。我虽也懂些医术，但要想解毒却也是无能为力，只有爷爷才有这个本事。”乔征宇听了，顿时蔫了一半，道：“我是听明白了，无论出去与否，你爷爷这关都是一定要过的。所以，唯一的办法还是求你爷爷，对不对？”“嗯，这是唯一可行的办法，除此外，就再也没有别的办法了。”灵雀儿瞪着一双大眼睛望着他。“可恶！”乔征宇忽然觉得乌宝寿就是自己的克星，如同一个恶魔，无时无刻压制着自己，叫自己浑身难受，说不出的憋屈。越想越不是滋味，猛然间，便觉体内那股真气逆行，不知道有多难受。顿时，眼前一黑，又昏了过去。当他再次醒来的时候，还是在原来的地方，所有的一切都是那么熟悉，竹床，木凳，当然还有灵雀儿，所不同的是她的眼睛湿润，像是刚哭过一样。“怎么，你哭过？”乔征宇慢慢坐起。灵雀儿道：“你醒了就好，刚才你又是叫又是喊的，怪吓死人了，我还以为你再也不会醒来。”“哦，这是什么话，你看我像是短命的人吗？”乔征宇苦笑了一声，他的内伤一次比一次发作的快，而且一次比一次的痛，虽然醒来，但仍是感到腹中隐隐作痛，浑身的无力。灵雀儿摇头道：“乔公子，我知道你很坚强，但不瞒你说，你现在的情况非常危险。你本身就受了内伤，加之又中了山泉之毒，所以，你随时都有生命危险，除非是我爷爷。。。。。。”“那又怎样，我就是死也不去求他。”乔征宇苦笑道。“可是，你。。。。。。”“不用再说，你说什么我也不会去的，除非太阳从西边出来，否则的话，想都别想。”乔征宇打断了灵雀儿，从床上站起来。“嗯，想不到还有些骨气。不错，我开始有些喜欢你了。”只听身后传来乌宝寿的声音，紧接着一个人影飞速奔上，在乔征宇的腰间点了一下。“你。。。。。。”乔征宇只觉双眼发黑，一句话没说完，已是倒下。乌宝寿上前一把扶住，对灵雀儿道：“他中毒太深，已到了非治不可的地步，你扶住他跟我来。”将乔征宇交给灵雀儿，推门走了出去。灵雀儿也不做声，点了点头，跟在了乌宝寿的身后。出了房间，来至湖边，乌宝寿指着一块大石对灵雀儿道：“把他放上去。”两人合力将乔征宇放在了大石上，随后，乌宝寿从怀中取了一颗药丸，给乔征宇吞下。“爷爷，你给他吃的是什么？”灵雀儿但见那药丸周身碧绿，不禁心下生疑。乌宝寿道：“千疮百孔丸，救命神药，此时不服，更待何时。”“啊！可是那百毒之王的千疮百孔丸，听说此物剧毒无比，又怎能说是救命神药？”灵雀儿惊恐问道。“这个等会再给你解释，一时也说不通。来，帮我将他全身衣服都脱去，我去去就来。”乌宝寿说完，急匆匆走了。“爷爷。。。。。。”灵雀儿哪里叫得赢，声音还没出口，乌宝寿已是到了百步之外。“这。。。。。。”望着乔征宇，一时犹豫不决。过了好半会，终于鼓起了勇气，上前去接乔征宇的衣服。“你。。。。。。乌姑娘，你要干什么。。。。。。”说来也巧，乔征宇忽然醒来，眼见灵雀儿趴在自己身上，一时惊慌失措。“我。。。。。。”灵雀儿顿时两鬓通红，急从乔征宇身上跳下。“乔公子，你别误会，其实。。。。。。我。。。。。。”此时，灵雀儿的脸便如挂了两个红苹果似的，支吾了好半天，也不知道如何解释，“怎么还没做完，不是叫你将他衣服脱光吗。”乌宝寿不知道什么时候出现在面前，手中提着一个铁桶。“爷爷，我。。。。。。”灵雀儿刚要解释，早被乌宝寿打断了话，道：“哎，女子做事就是这么磨。”上前一步，就去解乔征宇的衣服。“前辈，你要干什么？”纵使乔征宇如何的挣扎，一身衣服依旧被乌宝寿扯个精光，不禁面红耳赤。此时他穴道被点，根本无法动弹，只能双眼瞪着他。乌宝寿似没瞧见，指着其身，点头道：“嗯，身子有些脏，先清洗一下也不迟。”回头又对灵雀儿道：“去，打桶水来。”说完，将一只铁桶丢在地上。灵雀儿点头应允，提了铁桶朝湖边而去。“前辈，我知道拒绝你是我的不对，但你也不应该强行呀，这要是传到江湖上去，只怕有损灵雀儿的声誉吧。”乔征宇最后祈求道。“呸，你想到哪里去了。你中毒太深，要是再不施救，就算是神仙也就不了你。”指着其胸口一条黑线，道：“你看，这条黑线一旦到了心脏，再想救你只怕也晚了。哼，看你人模狗样的，怎么满脑子歪东西。”乌宝寿取了一根银针，在其胸口颤中穴插了进去。点头道：“嗯，可别小看这银针，只这一插，算是暂时保住了你的小命。”回头看了一眼，道：“怎么还没来，快点提水来。”灵雀儿听他一叫，急忙加快了步伐，将桶子递给了乌宝寿。接过桶子，对乔征宇道：“小子，忍住点了。”说完，将水倒在了乔征宇的身上。那水甚是冰冷，加上正值冬季，倒在身上，犹如寒冰玉剑，刺骨入心。“啊！好冷的水。”乔征宇大叫了一声，不由全身汗毛竖起，直冷得全身哆嗦。但乌宝寿并不理会，回头又催促灵雀儿：“再去提水，速度要快。”灵雀儿见他脸色严肃，也不敢不从，点头应许，快速奔向湖边。此时，她速度明显比刚才快了许多，不一会儿的工夫，又提来一桶。乌宝寿点头接过，只管往乔征宇身上倒去，然后仔细观看，不时在其身上插下银针，忙得不亦乐乎。如此，倒了十来桶水，乌宝寿的脸色才渐渐的放松下来。“嗯，总算是控制住了。”随即又开始拔针，之至将所有的针全拔完，才松了一口气，坐在一旁休息。乔征宇被那冰水倒在身上，全身早已失去了只觉，只有两只眼睛正常如初。但见乌宝寿停下，急道：“前辈，好了吗？可以穿衣服了吗，我实在冷得受不了。”乌宝寿望了他一眼，点头道：“嗯，可以了，但你想起身穿衣服还需要等上一段时间。小子，你就慢慢等吧。”此时天气寒冷，他竟是满头大汗。灵雀儿上前帮他擦了汗水，道：“爷爷，我知道你是在救乔公子，但刚才你一直要我做这做那，我也不知道为什么，现在总可以告诉我了吧。”乌宝寿道：“嗯，小丫头原来早就知道，难怪水也提的倒是勤快了。”只一句话，叫灵雀儿羞得低下了头。乌宝寿呵呵一笑，接着道：“小丫头，你虽然跟我学医多年，但因为实践经验少，故还未达到名医的境界。而要达到这种境界，就必须理论与实践相结合。那小子先是受了内伤，随时都有可能因驾驭不了体内的那股真气，而导致休克或者死亡。“再后来，他又喝了毒水，毒性一时遍布全身，更加是性命脆弱。若是依照以往的经验，无非不是解毒导气之类的法子轮流实行，这样的结果要不是病情加重无法控制，导致病人死亡，或者就是侥幸过关，病人长期卧病在床，等待恢复。但以我的经验来看，后者的可能性不到十分之一，而且就算醒来也多半变成植物人。“所以在分析了病理后，除了用‘以毒攻毒’，只怕再无其他更好的办法。那‘千疮百孔丸’乃百毒之王，虽是剧毒无比，却能克制毒水的毒性。还有那冰水，其冰冷刺骨，正好能克制他体内那股阳刚真气，两者一并施行，效果也是事半功倍。”灵雀儿听了，点头道：“所以你先是给他喂毒，然后再往其身上倒水，整个过程中，你又不断观察其皮肤上的黑线，看是否有进展或者退却的可能。再加上银针辅助，这才终于使得那条黑线退去消失。”“嗯，小丫头果然聪明，这么快就知道了。呵呵，看来我乌宝寿后继有人了。”乌宝寿大笑了几声，身子忽然一歪，倒在了地上。“爷爷，你怎么了？”灵雀儿顿时吓得花容失色，抱着乌宝寿大哭。“乌姑娘，别担心，或许是你爷爷刚才帮我解毒太累，所以才晕了过去。不妨按住其人中穴试试，说不定很快就会醒来。”乔征宇不知道什么时候已经站了起来，在一旁说道。灵雀儿似恍然醒悟，道：“嗯，公子言之有理。”连忙伸手按住乌宝寿的人中，不一会儿，乌宝寿重新睁开了双眼。“爷爷，你好些了吗。”灵雀儿满脸的关心，两颗泪水在眼眶中打转，好似随时都有可能掉下来。乌宝寿笑了笑，道：“傻丫头，不用担心，爷爷没事的，放心好了。”安慰了几句后，转头望向乔征宇，道：“小兄弟，你扶我回房内，我有话要与你说。”挣扎了几下，缓缓站起。乔征宇点头道：“前辈小心，我来帮你。”一把将其扶住，陪他朝屋内走去。灵雀儿正欲跟上，却被乌宝寿拦在门外，道：“丫头，这是男人之间的事情，你还是不要进来的好。”说吧，将门关上。来至屋内，乌宝寿在一张椅子上坐下，随后挥手道：“乔公子请随意坐，老夫就不招待了。”乔征宇点头应允，拉过一张小凳子坐在了一旁。“乔公子，到了现在我也不和你打哑语了。实不相瞒，老夫身患绝症，只怕离世也就是这两天的事。”乌宝寿忽然缓缓说道。乔征宇一愣，惊道：“什么，绝症？这怎么可能？”一脸的惊讶。“嘘，公子小声点。”乌宝寿起身来至门口，朝外望了望，随后返回至座位上。“乔公子，只要是人就会生病，我年纪这么大了，生病自是再正常不过的事，你又何必大惊小怪呢。”乔征宇道：“话虽如此，可你医术高超，就算是生病也难不到你，怎么会忽然间说死就死呢，这个我实在不敢相信。”乌宝寿道：“承蒙公子看得起，老夫就算是死也没有什么遗憾的了。只不过，老夫就只有灵雀儿这么一个孙女，这万一。。。。。。”不禁老泪纵横，泪水唰唰直掉。乔征宇心中顿时明白，道：“所以你一心要将灵雀儿嫁给我，就是怕自己死后，不想看到灵雀儿一个人孤零零的待在这仙人谷中？”乌宝寿点了点头，擦了泪水道：“不错，当日我见你不约而来，心中真的不知道有多高兴，但为了灵雀儿的幸福着想，我不得不慎重考虑。经过这些日子的观看，我见你行为端正，人品上层，更加坚定了我的想法，所以，才不惜一切的救了你。“公子也许不知，先前我替你解毒，已是花费了我大量的体力。眼下我虽是暂时醒来，却随时都有死去的可能，灵雀儿是我唯一的亲人，我不想让他知道此事，所以特意将公子请到房中，其实也是想交代一下后事。”他脸色越来越苍白，说到这里时，已是气若悬丝。“前辈，可是我。。。。。。”乔征宇本想解释，却见乌宝寿身子一歪，“扑通”一下，摔倒在了地上。“前辈！”乔征宇急忙一个跃步，上前将其扶住。乌宝寿却是一把抓住他的衣领，道：“我。。。。。。我生命不多了。。。。。。公子。。。。。。灵雀儿就。。。。。。就交给你了。。。。。。”努力吐出最后一个字，才断了气。乔征宇心头一沉，莫名一阵悲痛，点头道：“前辈，我可以带灵雀儿离开这里，但要我娶其为妻，那是万万不能的，还请前辈原谅。”缓缓站起，却见乌宝寿一只手死死扯住自己，不禁摇头叹道：“好了，就算我怕了你答应你了，这下总可以了吧。”说来也怪，他话刚落，乌宝寿马上就松开了手，只叫乔征宇哭笑不得。来至门口，推门出去，但见灵雀儿呆在门口，心知不妙，便听“爷爷！”一声凄惨，灵雀儿整个人扑在了乌宝寿的身上。“为什么，你为什么要离开我。。。。。。爷爷。。。。。。”灵雀儿伤心欲绝，整个人哭得跟泪人一样。哭了好一会儿，灵雀儿回头道：“爷爷究竟与你说了什么，他是怎么死的？”乔征宇道：“其实你爷爷他早就身患绝症，他知道自己时日不多，因此在最后的时刻，将一些事情交代清楚。当然，至于是什么事情，我想你应该知道。”他不敢多说，生怕就此勾起灵雀儿的情绪，以至于不能控制。谁知灵雀儿却是异常的冷静，默默不语，过了一会儿，擦了眼泪，道：“从我懂事的时候，爷爷就一直在这谷中生活，他传授了我医术还有不少做人的道理。我从心里很感激他，一直希望有朝一日能与爷爷去外面的世界看看，现在看来这个是不能实现了。”望了乔征宇一眼，又道：“我可以离开这里，但在离开之前，我必须将爷爷的后事办好，否则我心中难安。”乔征宇点头道：“这是应该的，乌姑娘理应如此。虽然我与乌前辈交情不深，但他对我有救命之恩，对于乌前辈的后事，我自也愿意出份力。”心中却道：“乌姑娘年纪虽小，却遇事不慌，沉稳冷静，实在是不可多见的奇女子。”敬佩之心，不禁由然而生。俩人点头示意，合力将乌宝寿的尸体放在床上。随后，灵雀儿打来一盘水，给乌宝寿全身洗清了一遍。边擦边哭道：“爷爷，你放心去好了。灵雀儿纵使出了谷，以后也绝对不会忘记你的。”言语诚恳，甚是深情。等清洗完毕，灵雀儿转身走到墙边，打开橱柜，拿出一套新衣服给乌宝寿换上。。。。。。如此忙碌了好一会儿，俩人才依依不舍退出了房间。“乌姑娘，我们走吧。”乔征宇见灵雀儿愣在门外，在旁轻声催促了一句。灵雀儿点了点头，转身擦了眼泪，与乔征宇缓缓离开。谷中甚大，俩人走了好一会儿，乔征宇指着前面，问道：“乌姑娘，前面有两条路，不知道走哪条？”灵雀儿看了片刻，指了指左边，道：“走这边。”“不对呀，右边这条路好像是通往山顶，我们要出谷应该往右才对。”乔征宇疑道。灵雀儿道：“我想乔公子可能误会了，出谷之路并非在山顶，而是另有他路。相信我，只管走左边就是。”乔征宇见其严肃，不似开玩笑，也不好再说什么，只好点头答应。又走了好半天，但见地势越来越低，乔征宇又问：“乌姑娘，我们不会是往山下走吧？”灵雀儿点头道：“正是。”也不愿多说一句，只顾往前走去。大约又走了一个时辰，俩人来到了谷底。但见偌大的一个湖挡在眼前，再无前进的路，乔征宇疑道：“这里除了湖水，好想什么都没有，出谷的路到底在哪里呀？”灵雀儿微微一笑，递过一样东西，道：“拿着，等会要用。”却是一件衣服。乔征宇更加好奇，道：“干吗，这衣服是干什么用的？”拿在手中看了好半天，也不知道灵雀儿的用意。灵雀儿也不回答，自己也取出一件衣服穿上，随后道：“公子请穿上，我们这就要下水了。”走至湖边，就要往下跳。“等会，乌姑娘，你说什么，跳水？”乔征宇丈二摸不着头脑，一头的雾水。灵雀儿道：“实话和你说了吧，这出谷的路就在这水底。湖水冰凉透骨，若不穿上衣服只怕要着凉，到时可别怪我没有提醒你。”乔征宇恍然大悟，道：“哦，这谷底与对面相通，要想出谷只有这唯一的一跳路。原来你早知道出谷的路，为什么不早点告诉我。”灵雀儿道：“并非我不想告诉你，只是这条路太过于危险，若非是万不得已，我才不愿意冒这个险。”纵身一越，早已跳入了湖水中。乔征宇心中暗道：“难怪她与乌前辈一直不肯出谷，乌宝寿年老体弱，自是受不了湖水的寒冷，所以宁愿一辈子待在谷中，也不愿意出去了。”迅速穿上了衣服，跟着也跃入了湖水中。那湖水果然冰冷无比，乔征宇身子刚入水中，边觉一股寒气逼近周身。好在早有防备，那衣服此时发挥了重要的作用。大部分寒气俱被衣服挡住，虽是如此，但仍有一丝寒气顺着衣服的间隙进入体内，顿觉金针刺骨，不禁浑身颤抖了一下。乔征宇忍不住“啊”的一声，便有大量湖水从口而入，更觉腹中冰冷透骨，全身忍不丁打了个寒蝉。灵雀儿在旁看得清楚，朝他连连摆手，示意其不要张口。随后，又指了指前方，继续往前游去。乔征宇心下领会，不敢大意，将嘴紧紧闭上，紧紧跟在灵雀儿身后。大约游了数丈，便见前方上部一片亮光，显然出口就在不远处。俩人俱是大喜，对视一望，加快了动作，奋力朝那洞口游去。眼见出口离俩人只数尺的距离，只待再过片刻，就能顺利到达湖面。便在这时，灵雀儿却是“啊”的一声惨叫，身子便急剧朝湖底掉去。乔征宇大吃了一惊，急返回救她。游至其身旁时，但见其双眼紧闭，四肢张开，灵雀儿已然失去了知觉，顾不上许多，一把抱住灵雀儿，奋力望湖面游去。终于到了湖面，乔征宇奋力爬上岸，将灵雀儿平躺在地。“乌姑娘！乌姑娘！”一连叫了好几声，灵雀儿却是没有任何的反应。“这怎么办？”乔征宇正欲按其人中穴，却见其嘴中似有异物，将其打开，从里面拿出一条小鱼来。“难怪乌姑娘忽然就不行了，原来是这条小鱼在作怪。”乔征宇摇头说道，伸手正欲抢救，心中又道：“男女有别，这可不好吧？”眼见灵雀儿脸色越来越难看，当即也顾不得许多，急忙替她解开了衣服。一会儿双手按胸起伏不断，一会儿嘴对着嘴连连吹气，忙碌了好半会，才见灵雀儿缓缓睁开了双眼。“公子你。。。。。。”眼见自己胸前衣衫解开，灵雀儿不禁满脸通红。乔征宇急道：“哦，乌姑娘不要误会，刚才你。。。。。。哎，不说了，总之，不这样做我就救不活你，明白吗。”忙从灵雀儿身上爬起，一脸的委屈。灵雀儿却是一笑，起身道：“公子不必解释，其实我早就是公子的人了，公子无论做什么，灵雀儿也决计不会怪你的。”“我。。。。。。”乔征宇一时百口难辨，只好叹气道：“好吧，既然乌姑娘这么说，我也无话可说，你说什么就什么了。”边说边将外套脱了。望了望四周，道：“我们现在是不是出了仙人谷？”灵雀儿点头道：“嗯，这里虽有仙人谷有些相似，但我一眼就能看出，这的确就是恶人谷了。因为仙人谷中并无外人，而这里却是不同。”乔征宇疑道：“你的意思是。。。。。。”还未说完，只听一人呵呵大笑：“小子，想不到你命还真大，竟然又回来了。”正是火工头陀的声音。乔征宇正暗自吃惊，便见旁边窜出一个小孩。“乔大哥，你。。。。。。你没死。。。。。。真是太好了。”张无忌的声音也随之出现，听起来仍是那么的亲切。火工头陀不等乔征宇反应过来，一个飞身扑上，一招铁指锁喉已是控制住了乔征宇。“‘咦’，几天不见，你小子艳福倒是不浅呀，这么一个水灵灵的姑娘，也不知道从哪里拐来的。”一双眼睛直溜溜盯着灵雀儿不放。乔征宇哼道：“火工头陀，我劝你不要乱来，有话好好说。”他知道自己远非火工头陀的对手，本想索性与其拼了，但一想到灵雀儿的安危，顿时语气软了一半。“呵呵，看不出你小子对这姑娘这么好。也罢，我火工头陀出家当和尚一辈子，最看不惯你们这些情情爱爱的，就让你跟我一样，尝尝这单身的滋味如何。”火工头陀脸色一横，朝灵雀儿望去，就要对其下手。“慢着！我说你这是干吗，这里论到你说话了吗。那火工头陀见了，似小鬼遇到阎王，脸色顿时一变，忙赔笑说道：“对，对，对，是我的错，我不该自作主张。老大教训的是，我这就放开他。”松开手指，闪在一旁。乔征宇简直不敢相信自己的眼睛，只愣了好半会，望着张无忌，道：“这。。。。。。”“哦，乔大哥，此事日后我再解释。眼下最要紧的是你我能够再次重逢，没有什么比这个更高兴的了。”张无忌笑道。“嗯，我能侥幸不死，多亏了这位乌姑娘，否则的话，我也不可能再见到你了。”乔征宇向张无忌引见了灵雀儿。也是早有缘分，俩人虽是第一次见面，却如同相见多年的熟人，一见如故。张无忌欢喜道：“乌姐姐真是漂亮，我张无忌父母早亡，也没有什么亲人，不如你就当我的姐姐吧。”灵雀儿对眼前这个小男孩也是莫名喜欢，当即点头道：“嗯，我也正有此意，弟弟。”只一声呼叫，便如久别重逢的亲人，俩人紧紧拥抱在一块。“乌姐姐！”张无忌再也忍不住，扑在灵雀儿的怀中大哭。直哭了好一会儿，俩人才慢慢分开。乔征宇道：“无忌，时间不早了，你看我们是不是先找个地方休息一下。”张无忌拍了一下脑袋，道：“嗯，看我高兴的，只顾与你们说话，竟然把这个也忘了。走，跟我来，我带你们去个好地方。”拉着灵雀儿和乔征宇，转身朝山间走去。刚走了一步，张无忌似想起了什么，转身对火工头陀道：“你轻功好，先回去整理下，我不想回来的时候，家里还是乱糟糟的。”火工头陀连连点头：“是，是，我这就去。”身子一晃，顿时从众人眼前消失。张无忌这才似心满意足，对俩人道：“好了，我们走吧。”领了乔征宇和灵雀儿，踏进了山林之中。山路崎岖难行，一行人边走边聊，虽是困难重重，却也逍遥自在。“弟弟，那个怪人是谁，你怎么会认识他？”灵雀儿忽然问道。张无忌道：“他叫火工头陀，本是少林寺中烧饭的一个和尚。也是机缘巧合，无意中竟让他学会了绝世武功，后来打伤了少林寺很多人，为了躲避追杀，才跑到这里隐居起来。”“难怪我爷爷说这恶人谷有个武功高强的人，看来就是这个人了。”灵雀儿说道。“可是，他武功那么高，为什么还要躲起来，难道他怕了那些人？”张无忌一愣，道：“这个问题很深奥呀，我没问过他，也不清楚了。我想他大概是就喜欢过隐居的生活，所以才会躲起来。”乔征宇听了却是一笑，摇头道：“不对，我看这其中没有那么简单。以他现在的武功，江湖中少有人是他的对手，他根本没有必要怕他们。我想是因为两个字，才叫他甘心躲在这里一辈子不愿意出去。”“哦，哪两个字？”张无忌与灵雀儿几乎异口同声问道。“‘江湖’！很简单，只要有人的地方就有江湖，有江湖的地方就会有仇杀。纵使一个人的武功再高，也无法与整个江湖作对，与其如此，还不如退出江湖，落得个逍遥自在岂不是快乐。所谓‘人在江湖，身不由己’便是这个道理。”张无忌眉头紧皱，道：“乔大哥不说我还明白，你这一说，我好像更不明白了。是不是，乌姐姐，你听明白了？”灵雀儿摇头道：“这个，我也不是很清楚，但听乔公子说得好像很有道理，可能真是这样吧。”乔征宇笑道：“不明白最好，其实我对江湖也是略知一二，有时候还是不要弄明白的好，免得给自己增加烦恼。”停顿了一下，又道：“无忌，你与那火工头陀是怎么回事，怎么看起来他好像很怕你似的？”张无忌笑道：“哦，其实也不是了，他之所以怕我也是因为有事求我，所以才如此的让着我。否则的话，就算是十个张无忌也早就死了。”“有事求你？”乔征宇疑道。“不会吧，你与他素不相识，他又怎会有事求你？我不相信，你一定是骗我了，对不对。”张无忌望了他一眼，道：“真的，因为。。。。。。因为他想收我为徒，并要传授我‘九阳神功’。”“啊！有这种事？”乔征宇惊了半天。张无忌点头道：“那天你晕倒在地，火工头陀本要在你身上再补上一掌，我见情势紧急，便上前挡在你面前。你也知道，他武功那么高，我又如何挡得住，胸口上被他重重挨了一掌，便倒在了地上。“但说来也怪，我虽是挨了一掌，却是觉得浑身说不出的舒服，休息了片刻，竟是从地上坐起。他见我安然无恙，顿时大惊，上前一把将我提起，仔细看了好半会，忽然呵呵笑道：‘奇才，真是武学奇才。’便将我丢在地上。”乔征宇听了，点头暗道：“嗯，张无忌身上中了玄冥神掌，而‘九阳神功’正是其克星，虽被火工头陀打了一掌，却是机缘巧合，竟然将张无忌多年的寒毒化解。看来这一切，也是冥冥之中自有安排了。”唏嘘不已。只听张无忌又道：“我心中惊恐万分，只道他要对我不利。但令人想不到的一幕发生了，他竟是‘扑通’一下子跪在我面前，恳求我做他的徒弟。说什么要将一身绝世武功传给我，‘九阳神功’至此终于有了传人等等。“当时我见他情绪激动，言语偏激，只当他脑子不清醒。为了保住性命，便暂时答应了他。谁知道自从那天起，他像是变了一个人，对我不再凶狠霸道，反倒是对我百依百顺，唯偌是从。”“嗯，火工头陀身怀绝世神功，若是由他传授你‘九阳神功’，江湖中只怕少有对手了。这样你的父母大仇也不难报了。”乔征宇只道张无忌为了父母大仇，一定会答应火工头陀，不禁喜上眉梢。谁知张无忌却是摇了摇头，道：“乔大哥，话虽如此，但我却并不想这么做。”“哦，这是为什么？”灵雀儿奇道。张无忌想了片刻，道：“那火工头陀外表虽凶，却也是个可怜之人，若是我学会了神功，就必定要离开这里。他一生孤苦伶仃，形影相吊，我若是就此离去，这对于他来说，未免太残忍了。所以，我不想学‘九阳神功’。”乔征宇暗道：“张无忌自小与父母等人生活在冰火岛，自是比常人更加理解孤独的含义。他这样做，也许是受了谢逊的影响，将火工头陀当成了谢逊。”点头道：“无忌，你的心情我可以理解，但你难道忘记了师公，还有你那可怜的义父，他们都在寻找你，等着你回到他们的身边。况且当今武林混乱不堪，正需要一位盖世英雄去领导他们走向正途，攘除奸凶，还武林一片安宁之地。”“这。。。。。。”张无忌似被说动，低头思索。乔征宇接着道：“据我所知，武林六大门派对明教一直蠢蠢欲动，不将其消灭誓不罢休。其中又有朝廷鹰犬从中挑拨，往后几年江湖上随时都有可能发生重大事情。“无忌，你现在年轻气盛，正是练功的好时机。等到有朝一日神功练成，这挽救武林百年一遇的灾难的责任非你莫属，你还犹豫什么呢。”“嗯，乔大哥言之有理。我虽不懂江湖上的打打杀杀，但我也知道，遇到猛兽的时候，不是你杀死它，就是被其吃掉。所以该仁慈的时候仁慈，该出手的时候还是要出手，绝对犹豫不得。”灵雀儿点头也道。张无忌沉思了一会儿，点头道：“嗯，乔大哥和乌姐姐说得极是，我险些因为个人原因而耽误了大事，真是不应该了。我定会铭记两位的教导，将那‘九阳神功’练好。”指着前方不远，又道：“乔大哥，乌姐姐，前面就是了，我们快点过去。”三人加快了脚步，一会儿来到了一座木屋前。那木屋不大，由四根粗如碗口的竹子支撑，四周再由无数的木头连接一块，共同搭建而成。虽是不大，却是错落有致，四四方方立在山林之中。灵雀儿道：“嗯，这荒山野岭之处出现这么一个小屋，虽感觉有些怪异，却也是别有一番风味。”上前将门推开，便觉一股香气扑鼻而来。“好香，像是米饭的味道。”三人走进木屋，便见墙角一处浓烟滚滚，一个人影在其中穿梭不停。那人却正是火工头陀，只是他手慌脚乱，眼下似乎正忙得出奇。时而蹲在地上，朝火灶中添柴加草；时而起身掀开盖子，防止锅中热水外溢；时而双手乱舞，将那呛人的浓烟扇开。如此忙碌不休，脸上早已成了墨碳，除了一双眼睛外，就再也看不见别的什么。三人相视一望，不禁忍俊不止。“我来帮你吧。”灵雀儿几步走上，拾起一块木柴，蹲在火灶前，在里面轻轻拨弄。只见她边拨边不时往灶内轻轻扇风，只一会儿的工夫，那浓烟顿时少了许多，再拨弄了半会，那火势却是越来越大，灶内通红一片。“这生火煮饭可是门技术活，别看简单轻松，若是不掌握方法，就算是生火这样简单的事，也是让人头痛无比了。”灵雀儿笑道。“哦，烧火煮饭还有什么技巧，你倒是说来听听。”火工头陀见她一上来，那浓烟便少了许多，火势猛增，不禁好奇。灵雀儿道：“其实很简单，俗话说：‘无风不起浪’，这烧火也是一样的道理，若是一个劲的加木柴，而没有风的协助，也是烧不起来的。三国时期，诸葛亮火烧赤壁，也是靠了东风才能成功。否则的话，就算有再多的木柴，也是烧不起来的。”火工头陀似懂非懂，眉头微皱，道：“想不到这烧火也有这般讲究，看来我以前是白烧了。”嘿嘿一笑，傻笑了几声。见张无忌在一旁，又是嘿嘿一笑，道：“老大，原来你早就到了。不过你放心，这里的一切我都收拾干净了，不信的话你尽管检查，这里可否算得上整齐干净？”张无忌四周看了片刻，但见屋中一切物什摆放整齐，地面清洁干净，点头道：“嗯，还可以吧。不过。。。。。。”盯着火工头陀的脸，愣了半会，道：“你的脸。。。。。。”“我的脸？我的脸怎么了？”火工头陀慌道，伸手在自己脸上摸了一把，但见一手的灰炭，不禁哑然失色，道：“这。。。。。。”顿觉满肚子的冤屈，“啊！”的大叫了一声，便飞也似的，一溜烟跑出了木屋。三人见了，俱是哈哈大笑。“这火工头陀倒也是有趣，以前干的就是烧火的工作，想不到却是连火也不会生了。看来他在少林寺烧火是假，偷偷练功才是真呀。”乔征宇道。张无忌点头道：“也许是吧，那少林寺中藏龙卧虎，武功高强者数不胜数。他虽是在少林寺里出家，只怕也是为了学武功去的。”“你们也不要取笑他，这活要是放在你们面前，只怕结果也和他没什么两样。不信的话，你们大可以试试看。”灵雀儿在旁笑道。几人正说着，便又见对面人影闪过，那火工头陀站在了面前。“老大，现在怎么样？”指了指自己的脸，问道。三人见他脸上白净，满胡子的水珠，顿时明白。“嗯，不错，应该可以了。”张无忌点头道。“真的！那太好了！”火工头陀高兴地跳了起来，一阵欢呼，双手乱拍。过了好半会，才停下，又道：“来，来，来，大家都请坐，我给各位端茶去。”拉过几个椅子，叫三人坐了，随后“呼”的一声响，又窜出了木屋。三人刚坐下，还未说上几句，便又见他回到了房中，手中已是提了一壶茶水。“各位，这可是上好的茶水，不信你们尝尝。”他边说边倒茶，顿时一股芳香四起，清香扑鼻，甚是沁人心脾。乔征宇端起杯子，小喝了一口，但觉清新爽口，喉间一阵清凉，点头道：“嗯，好茶，好茶，入口微苦，转而甘甜，喝了那么多年的茶，也就这杯最是正宗了。”“乔大哥说得太过了吧，这茶水也就一般，我喝了这么多天，好似并无什么特殊的地方。”张无忌喝了半杯，连连摇头。乔征宇并不做声，望了灵雀儿一眼，道：“不知道乌姑娘感觉如何？”灵雀儿轻舔了一口，先是眉头微皱，继而脸色放松，缓慢舒展，直至完全展开，才道：“果然是好茶，仙人谷中虽然好茶多不胜数，但与眼前这茶相比，显然是不如它了。也不知道这是什么茶？”“普洱茶！”“古树普洱茶！”火工头陀与乔征宇几乎同时喊道，两人对视一望，尔后哈哈一笑。“好，少侠果然是品茶的高手，我自叹不如，佩服，佩服。”火工头陀夸道，走至乔征宇身旁，又给其斟满。乔征宇也不客气，端起杯子，又浅尝了一口。“古树普洱茶进口苦涩，其中滋味醇浓，回甘极爽，香韵入口入心，甘苦似有似无，妙不可言的口感让人欲罢不能。以前我曾在云南喝过，不过相比之下，我倒觉得还是这里的更正宗了。”张无忌听他说的美妙无穷，不禁又尝了一口，细心品味之下，果觉回味无穷，连连点头道：“以前喝茶只当解渴，听乔大哥这么说后，方觉这茶的确有些味道，果然是清爽甜口。”几人呵呵一笑，细细品尝茶水。“这还用说，我难道还会害了老大不成。以前给老大喝时，他总是不在意，说这水苦涩难喝不喜欢。直到今天，要不是少侠是行家，老大还当我在给他喂药呢。”火工头陀委屈道。张无忌道：“这怎能怪我，你我才刚认识几天，鬼知道你会不会害我。况且你一脸凶相，又怎能叫人放心。”火工头陀愣了一会，道：“说得也是，这荒山野岭的本来就让人感到恐惧，若是再遇到我，只怕更是叫人害怕，哪里还能放心下来。嘿嘿。”傻笑了几声，伸手摸了摸自己的光头。“咦，你腰间那闪着光芒的东西是什么？”乔征宇眼尖，指着其腰间说道。火工头陀又是一愣，道：“哦，没什么，只是一块玉佩了。”顺手取下玉佩，放在手中来回抚摸，双眼中竟是流露出少有的慈爱，一副依依不舍的样子。灵雀儿道：“前辈，我看你对其爱不释手，想必这玉佩对你很重要了。”张无忌点头也道：“是呀，大和尚，你平时一副凶横的模样，怎么现在好像变了，是不是与这玉佩有关？”说罢，就要去抢玉佩。火工头陀见他伸手来抢，脸色微变，一掌推去，将张无忌推了个趔趄，坐在了地上。“老大，我。。。。。。”伸手又将其拉起，直怪自己下手太重。乔征宇看在眼里，心中暗道：“真是奇怪，这火工头陀一向高傲自负，怎么今日扭扭捏捏，好像变了一个人。看来与那玉佩有关。”于是道：“大师，能否将玉佩给我看看。”火工头陀犹豫了半天，才伸出手，道：“好，不过你得小心的，千万不要掉了。”乔征宇接过玉佩，瞧了好半会，但见其光泽鲜艳，质地上层，一看就知道是块上好的玉佩。只是遗憾的是，玉佩的一角缺了一块，不由叹道：“这玉佩本是块好玉，只是可惜缺失了一角，否则的话，只怕是价值连城了，难怪大师对其如此的爱护。”火工头陀沉思不语，过了片刻，叹道：“少侠果然好眼力，但你有所不知，并非是因为这玉佩价值不菲，所以我才爱不释手。而是事出有因，其实这玉佩是我女儿的，在她刚满三岁的时候，我亲自送给她的生日礼物。”三人听了俱是面面相觑，简直不敢相信自己的耳朵。“什么，你女儿？和尚怎么还会有女儿？”张无忌摇头不信。灵雀儿也道：“是呀，爷爷曾经说过，出家人是不可以结婚生子的，大师既是少林寺的人，又怎能有女儿呢？”火工头陀望了三人一眼，道：“不错，出家人的确不能结婚生子，但我在出家前就已经成家立业了。”见三人一脸迷惑，又道：“此事说来话长，各位还是听我慢慢道来。”走了几步，转身说道：“我本是一个做生意的小商人，姓米，名应天。在城中做些小生意，虽是没有家财万贯，却也有些小钱财。那年，我与城中一位美丽的姑娘结了婚，并在第二年生下了女儿。那段日子是我人生中最美好的时光，现在想起来仍是觉得一切都是那么的甜美。。。。。。”米应天双目望向窗外，脸上洋溢着幸福的笑容，显然沉浸在美好的回忆当中。“嗯，想不到大师竟然还有这样一段美好的日子，真是让人羡慕了。那后来呢？”灵雀儿似乎对此很有兴趣，不禁问道。“哦。”米应天似缓过神来，望了她一眼，接着道：“这样的日子过得很快，转眼又过了三年，正值我女儿生日。那天，我早早就出了门，在街头玉匠那里选了块上好的玉佩，便兴匆匆赶回家。可是，当我回到家中的时候，我发现房中的门紧闭，但里面却传来一些动静。。。。。。”米应天脸色十分地痛苦，忽然停下不语，一脸杀气，拳头紧握。三人正觉奇怪，便听他又道：“我推开了门，发现那贱人正赤裸的躺在床上，而其身边却还有一个陌生的男人。。。。。。“‘你们在干什么！’我当时的心情自然是糟透了，根本无法控制自己，大喝了一声，便冲了上去。那个男人气力甚大，虽是光着身子，我竟也不是他的对手，被他一把推开，将我推倒在地。“‘米应天，你省省吧，就你这身板还想打人，我一只手就可以对付你了。哈哈。。。。。。’那人得意的笑了几声，不慌不忙穿好了衣服，大步朝门外走去。到了门口，转身又对我道：‘哦，对了，米应天，忘记告诉你了，你妻子又白又嫩，可比你有意思多了。呵呵。。。。。。’“‘我和你拼了！’我再也忍受不住。起身就要冲去，却被那贱人一把抱住，并对那人道：‘你快走，我来拖住他。’任凭我如何的挣扎也不松手。一气之下，我随手拿起旁边的一个凳子就朝其头上砸去。。。。。。”米应天说到这里，又是摇头又是叹气，过了好半会，才道：“也是我当时失去了理智，下手太重，竟是将她当场打死。那玉佩也因此掉落在地，缺失了一角。”张无忌叹道：“原来是这样，难怪玉佩缺了一块。”不禁连连叹气，只觉可惜。乔征宇道：“大师当时的确是太激动了，这种事情本来是不难解决的，而且道理都在大师这边，即便是高到官府打官司，大师也是稳操胜卷。可是如此一来，大师却成了杀人凶手，原告变被告，只怕对大师不利了。”米应天点头道：“嗯，这我也知道。所谓‘杀人偿命’，我犯了如此重罪，只能一命还一命了。只是我那女儿还小，若是就此失去了父亲，她又该如何活下去。我左思右想后，决定带着她逃亡，于是收拾好行李，抱着她连夜逃了出来。”“嗯，虽然这样做不对，但为了女儿也只能如此了。现在细细想来，爷爷对我的感情也是如此，他为了我什么事情都愿意做，哪怕是丢掉性命。”灵雀儿在一旁忽道。米应天朝她点了点头，接着道：“不错，为了女儿我什么都愿意做。就这样，我带着女儿四处奔波，去过遥远的西域，也去过美丽的大草原，终是因为水土不服，最后回到了中原。后来，我们找了个山清水秀的地方住了下来，并开始了新的生活。”米应天的脸色又恢复了笑容，走到木屋中间，一屁股坐了下来。端起一杯茶喝了一口，道：“生活有时候就是捉迷藏，在躲了好大一个圈后，重新又回到了起点，开始新的一切。虽然有些辛苦，但却是让人回味无穷。“我记得，女儿那时也在逐渐长大，虽然她还小不懂事，但这已经足矣。每天一起来，只要一看见她那幸福的笑容，我便觉得浑身充满了力气。上山砍柴，掘土种植，以前不会做的事情现在看起来都不是问题，只要女儿过得好，就比什么都开心了。”此时的米应天，满脸的仁慈，笑容不断，仿佛一下子年轻了数十岁。“大师对爱女情深意重，世界少有，只怕丝毫不比常人要差。乌姑娘，你说我说得对不对？”乔征宇朝灵雀儿望去。谁知灵雀儿却是愣在那里，似有所思索，一动不动。乔征宇心中思道：“看来乌姑娘又想起了他爷爷，这也难怪，米应天的经历与她何其的相似，也不由她不想起以前的事情了。”也不多想，对米应天问道：“那后来呢，怎么不见你的女儿，她怎么不和你在一起呢？”“这。。。。。。”米应天缓缓起身，走至门口，望着外面又道：“所谓‘天有不测风云，人有旦夕祸福。’那天女儿忽然发起烧来，我见其浑身滚烫，不敢耽误，连夜背着她赶往城中治病。那夜也是不巧，偏偏又下起了大雨，地滑路远，十分地不便。“就当我背着她来至一个山坡时，脚下一个不小心，竟是忽然滑倒。等我爬起来的时候，女儿已经不在我身边，惊慌之下，我在附近寻找了许多，可是无论我如何的仔细，女儿的身影始终无法看见。”连连摇头，似乎心有不甘。乔征宇听了，急道：“那后来呢，就算一时没有找到，我相信你也不会放弃，肯定还会继续找下去的，对不对？”米应天摇头道：“当时正值夜晚，天空中又下着大雨，无异给寻找工作增添了不少的难度。虽是如此，我仍是不放弃，从晚上一直找到白天，从下雨一直到雨过天晴，不停地在四周附近寻找，可是仍然什么都没有发现。“但我仍不死心，于是跳下山坡，朝山下寻去，却在山下附近发现了这块玉佩和一些狼的脚印。。。。。。”只听“啪”的一声响，米应天狠狠抽了自己一巴掌，道：“都怪我没用，连自己的女儿也不能保护，我还有什么用！”伸手又是连拍了几下，声声脆响。“大师，这又是何苦。所谓‘生死有命’，这其中事由变幻莫测，也不是你能控制的，又何需自责。”乔征宇上前劝阻了几句，米应天才逐渐冷静下来，重新坐下。“自从我失去了女儿后，我就时常责怪自己没有用，连同想到以前的事情，于是跑进了少林寺，想学习武功重新做人。这其中的事情我就不说了，也是机缘巧合，让我无意中得到‘九阳神功’秘笈，并终于练成了绝世武功。”乔征宇道：“嗯，听说你练成神功后，打伤了少林寺多名高手，并且还找张三丰比武，不知道有没有这事？米应天脸色一沉，哼道：“这全是江湖谣言，自我神功练成后，我回到城中教训了那个与我妻子通奸的男人，并将其那玩意儿切除。也许是他怀恨在心，知道自己不是对手，所以在江湖上造谣，想借武林人物之手将我除去。“起先我并不在乎，任凭那些江湖人物找我麻烦，但随着越来越多的江湖人物参与其中，令我好不烦恼。后来我下定决心退隐江湖，不想再与江湖有任何的牵涉。于是我孤身一人来到这谷中，从此再也没有出去过。”“原来是这样，看来在这之前，倒是我误会了大师。晚辈若有得罪之处，还望原谅。”乔征宇抱拳，躬身说道。米应天起身扶住，道：“少侠不必客气，这其中也有我不对的地方，所谓‘不打不相识’，我们能在这荒山野岭相视，看来这一切也都是缘分了。呵呵。。。。。。”乔征宇点头道：“不敢，能够认识大师这样的人物，也是我三生有幸，上辈子修来的福分。”朝灵雀儿道：“乌姑娘，来，你也来认识一下。”谁知道灵雀儿无动于衷，似没有听见，过了好一会儿，才道：“大师可还记得你女儿身上有什么标记吗，比如伤痕什么的？”眼中竟满是泪水。米应天想了片刻，道：“当然记得，女儿小时候十分地调皮，有一次从树上摔下来，不慎刮破了手。那伤口甚深，因此留下了一道疤痕。”灵雀儿听了，缓缓将右手的衣袖卷起，激动道：“可是这样的伤痕？”前臂上竟赫然有一条深深地伤疤。“你。。。。。。”米应天惊了半天，望着灵雀儿。“你。。。。。。你就是我的女儿？”声音哽咽，浑身颤抖不止。“父亲。。。。。。”灵雀儿一下子扑到米应天的怀中，大声哭了起来。他父女重逢，自是无比的激动，此时相拥一块，俩人都是热泪盈眶，尽情大哭。哭了好一会儿，米应天道：“我的女儿，你让我找得好苦。自从那天你掉下山坡后，我只道你已经被狼吃掉，所以心灰意冷，这才出家当了和尚。想不到你还活着，真是太好了。”灵雀儿哭道：“父亲有所不知，我虽是掉下了山坡，却正好卡在一棵树上。后来是爷爷救了我，并将我抚养成人。”“哦，既有这样的好人，那快带我去拜见，我要当面给他磕头，谢谢他的救命大恩。”米应天轻轻将灵雀儿推开，望着她说道。“这。。。。。。”灵雀儿欲言又止，不知道如何开口。“大师，只怕没有这个可能了，因为那个乌前辈已经去世了。”乔征宇在旁说道。米应天愣了一下，道：“哦，那实在是可惜了。”停顿了片刻，道：“即便如此，那我也应该到他坟前看看，就算是尽我的一份心意吧。”乔征宇道：“大师慈悲为怀，让人敬佩。不过此事不用着急，待日后有机会时，大师可随时前去。眼下最重要的事是你们父女重逢，应该好好庆祝一下才是。”张无忌点头道：“对，这么感人的场面很久没有看见了。我这就去弄些小菜来，给乌姐姐摆宴设席，我们好好大吃一顿。”说完，转身跑出了木屋。乔征宇心中道：“这小鬼别看表面老实，骨子里却是个机灵鬼，我也是服了他。”呆了一会儿，随便也找了个理由，急匆匆走出了木屋。此时，木屋中只剩下了米应天与灵雀儿，俩人缓缓坐下。“女儿，快跟我说说，你这些年是怎么过的？”米应天开口问道。灵雀儿道：“自从那天我掉下山坡后，就被爷爷救了。他本是山下一村名，以采药砍柴为生，平时喜欢看些医书，所以也颇懂些医术。我和他在山下住了好一段时间，后来因为瘟疫的缘故，便来到了仙人谷。从此后，便一直未出谷过，直至今天。”米应天听了，感触颇深，叹道：“我当初因为退隐江湖才不得已来到此处，想不到我的亲人竟是与我隔山而住，就在眼前。以至于我十几年来毫不知觉，过着孤独伶仃的生活，白白浪费了青春。哎，真是上天无眼，故意要捉弄我们父女俩个呀。”连连摇头。但父亲的话又不得不让我相信。乔大哥，我想知道，这世界上到底什么是好人，又什么是坏人？”乔征宇道：“这个问题不好回答，好人与坏人其实并没有区别，也许是在某个时候，也许是在某个方面，一线之间，可能就分出了好坏。“不过我相信，这世上并没有纯粹的好人和坏人，其之间的区别，只不过看所对照的参照物。为自己利益着想多的就变成了坏人，而为别人利益着想多的就成了好人，如此一个简单幼稚的比较，来衡量好坏之分。”灵雀儿听了，似懂非懂，想了又想，接着道：“那什么叫参照物呢？”乔征宇解释道：“就是拿一个东西做对比，好像是我今天肚子饿了，所以吃了些野味。对于野鸡来说，我自然就是个坏人了，而对于我自己来说，不至于挨饿死去，所以是对的了。好人坏人有时候就是这么奇怪，要看站在什么立场上，才能做出判断。”“哦，我好像有些明白了。好与坏根本在于是否对自己有利，所以一个人的所作所为，全是其利益在支配，并非其本来的意思。也许在某个时候，其做法是对的，而在另一个时候，其做法又是错的，所以好坏本是一线之间，就看自己能否把握了。不知道我说得对不对。”灵雀儿望着乔征宇道。“嗯，乌姑娘聪明绝顶，一点就通，乔某佩服。”乔征宇点头道。“乌姑娘，你现在与你父亲相认，但不知道以后有什么打算？”灵雀儿看了乔征宇一眼，道：“乔大哥，你虽然答应过爷爷要带我出谷，但我知道你还有许多的事情要做，若是带着我十分地不便。你放心好了，既然我已经找到了父亲，那我就留下来陪他。”乔征宇急道：“乌姑娘，我不是这个意思，我只是。。。。。。”忽见对面林中有个大黑影晃过，接着一个身影猛地扑出，乔征宇出于本能反应，朝后退了一步，惊道：“那是什么？”只见月光下，在两人面前赫然站着一头大黑熊，五大三粗，高大凶猛，口中不时吐着热气。“啊！黑瞎子！”灵雀儿惊道，连忙拉了乔征宇转身就跑。那黑熊身子虽是庞大，但动作却是奇快无比，身子一晃，便到了两人眼前。不等其反应，早就一巴掌甩出，朝两人打去。其巴掌粗大，犹如一把蒲扇，用力挥去，风声骤起。乔征宇与灵雀儿在背后闻得风声，急忙低头躲过，不料脚下却是一滑，当即摔倒在地。“乌姑娘，你快走！”乔征宇顾不得许多，一把扶起灵雀儿，随手抽出铁剑，挡在黑熊面前，不停地来回挥舞。灵雀儿却是摇了摇头，道：“乔大哥，要走一起走，我绝对不会丢下你。”“可是，再不走，我们俩个可能都没命了。”乔征宇见那黑熊一步一步靠近，将灵雀儿推向了一边。“来吧，有本事朝我来。”乔征宇上前了一步，在黑熊面前大声喝道。那黑熊直冲而上，却是豪不理会，又是一掌挥去，将乔征宇手中铁剑打落。接着身子猛然扑去，将乔征宇压在身下，不停地撕咬。“乔大哥！乔大哥！”灵雀儿眼睁睁看着黑熊在自己面前任意妄为，却是毫无办法，急得眼泪直掉。便在这时，忽见一道亮光在灵雀儿眼前一闪，接着，黑暗中一个火球直飞向了大黑熊。“乔大哥，我来帮你。”只见张无忌手中持着一火把，几个跳跃，冲在了黑熊面前。“来呀，来呀。”他边叫边挥舞火把，犹如一窜窜火球，炽热刺眼，将黑熊逼得连连后退了数步。“无忌，小心点，你虽然有火把助阵，但也千万不要轻敌。”乔征宇慢慢从地上站起，唯恐张无忌大意，有意在旁提醒。余光横扫，才发觉自己手臂上早已裂开了个口子，血流如注。“可恶，这家伙还真是够猛。”想到刚才死里逃生，仍是心有余悸。旁边灵雀儿几步赶上，将其扶住：“乔大哥，你怎么样？”双眼竟是关心之色。但见其胳膊衣服抓破，鲜血渗出，急忙取了一些草药，敷在其伤口上。乔征宇顿觉一阵疼痛，摇头道：“没事，这点伤算不了什么。倒是无忌，那黑熊力大无穷，凶猛无比，只怕一个不小心就要吃亏。”灵雀儿道：“乔大哥不用担心，那黑瞎子最是怕火，无忌火把在手，谅其也不能对他怎么样。”他两人话还没说完，却听张无忌“啊！”的一声，倒在了一旁。“好家伙，竟然来这招。”张无忌口中骂道，身子不断后退。原来那黑熊虽是怕火，却也十分聪明，故意在张无忌面前示弱，只待其不留意之时，便忽然出击。张无忌哪料到这些，等到反应过来时，已是晚了一步，只觉手中一沉，那火把早被黑熊一掌拍落，掉在了地上。张无忌没了火把，如同没了武器，只有任人摆弄的命。那黑熊又毫无人性，此时更加地肆无忌惮，迈开双脚，一步一步朝张无忌走去。转眼到了跟前，跟着就是一巴掌拍下。“无忌！”乔征宇想要上前营救，却显然已是不可能，只能眼睁睁看着。而灵雀儿却是吓得“啊！”了一声，竟是扭过头去不敢再看。便在电光火石之间，只听“碰！”的一声巨响，一个身影挡住在黑熊面前，那黑熊竟是一连退后了数步。“死瞎子，竟敢跑到这里来捣乱，我看你是不要命了。”米应天不知道什么时候来到，一掌将黑熊击退，随手又将张无忌拉起。他动作奇快，一气呵成，竟是没有半点的拖泥带水。“米前辈，原来是你，太好了。”乔征宇看得真切，不禁一阵高兴，脸上的乌云顿时消失。“父亲来得正是时候，快帮我们赶走这瞎子。”灵雀儿见了父亲，也是欢喜异常。“嗯，我本来睡得好好的，谁知道这里竟是如此的吵闹，几乎害得我无法入睡。也好，今天这黑熊主动送上门来，我们索性就陪其玩玩。”米应天二话不说，转身又是一掌推去，将黑熊打了个趔趄，摔了个狗啃屎。那黑熊皮糙肉厚，虽是接连中掌，却仍是负痛爬起，仰头大吼了几声，又扑了过来。米应天拉过张无忌，道：“老大，你不是一直想学我的功夫吗，好，今天我就教你‘九阳神功’。这黑熊正是个对手，你可要好好把握了。”将张无忌推前一步，自己身子一纵，跳至一旁躺下。张无忌被他无端推至黑熊面前，不禁急道：“大师，就算是你要教我功夫，也总得给我找个像样的对手吧。这黑熊力大无比，只怕我还没学会，就先倒下了呀。”米应天却是笑道：“老大放心，刚才我已将其击伤，其现在的实力只有正常时的一半，你只管放心去打，保证你没事的。况且我就在这里看着，你还担心什么。”“可是。。。。。。”张无忌还想辩解，那黑熊却是已到跟前。只见两只蒲扇般大小的手掌迎面打来，吓得身子一缩，急忙一个躬身滚地，远远地躲开。“嗯，好一招狗刨式，这招用得好，果然有潜力。”米应天嘿嘿一笑，从腰间取了一个葫芦，竟喝了起来。张无忌好容易躲过，脸色不禁惨白，气道：“大师好悠闲，竟然在旁喝酒观看，快将神功口诀传我，否则你只怕看不了多久。”一个翻身，从地上跃起。“好勇气，无忌坚持住，大师这就传你口诀。”乔征宇鼓励道，又朝灵雀儿连连示意，灵雀儿顿时领悟，对米应天道：“父亲，那无忌还只是个少年，不比我们年轻人，只怕他维持不了多久，还是赶紧传他口诀吧。”这一句话顿时将米应天惊醒，猛拍了一下后脑，道：“险些耽误了大事。”当即收了葫芦，坐立起来，正色道：“九阳神功第一式，‘九阳一气天’。意守丹田，顺气呼吸，自百汇下气直至双脚涌泉穴。再吸入地心之阴气，回至丹田，抱团成形，便成第一式。“老大，你熟知医术，对各个穴位了如指掌，比常人更容易学会，只要你细心体会，自然就能练成第一式。”张无忌听了连连点头：“嗯，我尽量了。”领会贯通，暗自调息运功。只片刻的工夫，便觉浑身有是不尽的力气，顿时信心大增。眼看黑熊迎面扑来，举拳奋力击去，只听“咚”的一声响，竟是与黑熊势均力敌，难分胜负。乔征宇见了，心中大喜，道：“嗯，看来无忌天资不错，竟然在这么短的时间就领悟了第一层，真是不可多得的武学奇才。”转身朝米应天望去，想看看他的反应。谁知那米应天却是一脸的怒色，摇头道：“不对，不对，这哪里是什么‘九阳一气天’。根本就是乱打嘛，狗屁，狗屁不通。”灵雀儿疑道：“父亲为什么这样说，无忌不是全按照你的口令学的吗，怎么又不对呢？”米应天道：“‘九阳神功’光听名字也知道了，一旦练成威力无比，世人难敌。过了一会儿，又道：“女儿，那你可有新名字？”灵雀儿道：“有，我姓乌，名灵雀。是爷爷给我取的。”“乌灵雀！”米应天听了，脸色一变，似乎大吃了一惊。“这是那个爷爷给你取的？”瞪着双眼问道。灵雀儿见他脸色凶狠，目露凶光，竟是不敢看其双眼，只是轻轻点了点头，算是做了回答。“那你爷爷外貌如何？可是个健全的人？”米应天急道。灵雀儿道：“爷爷相貌仁慈，白眉长须，一看就是个好人。唯独遗憾的是，他的腿好像不灵活，走起路来一摆一摆的，像是瘸了。”“哦，那是左腿还是右腿？”米应天又道。“这。。。。。。好像是右腿吧。嗯，绝对没错，我可以肯定。”灵雀儿斩钉截铁的说道。米应天听了，先是呵呵一笑，过了片刻，起身转而大笑起来。那笑声时轻时重，时高时低，似笑非笑，似哭非哭，在小屋中断断续续，直听得灵雀儿心中慎慌。“好，好的很。。。。。。”米应天自言自语了几句，忽是停止了笑声。对灵雀儿道：“你说那人已经死了，可是真的？”“嗯，千真万确。”灵雀儿点了点头，不敢说谎。米应天又是一阵大笑：“好，死的好，死的好。哈哈。。。。。。”灵雀儿被他搅得心神不定，再也忍不住，问道：“父亲，你这是为什么，怎么一会儿哭一会儿笑的，到底是什么情况？”米应天收了笑脸，道：“哼，那个人便是与你母亲通奸的男人，当初我将其那玩意儿切掉的时候，可能伤及了他右腿的筋脉，所以从那时起，他就是一个瘸子了。”灵雀儿疑道：“这怎么可能，这天下的瘸子这么多，你又怎么认定他就是你的仇人？”米应天道：“因为你叫‘乌灵雀’。你母亲的名字正是‘灵雀’两字，而那个男人姓乌，所以仅凭这这些，我可以十分地肯定就是他。”“不可能，爷爷对我那么好，他怎么会是这样一个人。不，我不相信。。。。。。”灵雀儿连连摇头，简直不敢相信。米应天道：“事实摆在眼前，你不相信也没办法。”望了灵雀儿一眼，道：“对了，你说他懂医术是不是？”“嗯，不仅医术高超，而且还善于用毒。”灵雀儿擦着眼泪道。米应天脸色大变，伸手拉过灵雀儿的手，用两根指头搭在其脉上，仔细倾听了片刻。过了一会儿，终是舒了一口气，道：“你脉象平稳，体内气脉正常，并无任何中毒的迹象。看来他对你也并无施展毒术，这下我算是彻底放心了。”松开了指头。灵雀儿道：“他对我很好，要是想害我早就害了，也不可能等到现在。父亲，你是不是认错了，否则的话，我怎么还能安全活在这个世上。”米应天沉思不语，过了一会儿，道：“不可能，他就算是化成灰我也认得，虽然还没亲眼看见他的尸体。也许是他根本就不认识你，所以没有对你下手，否则的话，你怎能活到现在。”“这。。。。。。”灵雀儿还想解释，却被米应天挥手打断：“灵雀儿，不用再说了，至于那人到底是不是他，等见了其面自然水落石出。好了，我们先不谈这个。”取了玉佩，道：“这玉佩你从小就带着，好了，现在终于又见到了你，也应该是物还原主的时候了。”放在了灵雀儿的手心。灵雀儿摸着玉佩，道：“好漂亮的玉佩，父亲，我想问你一个问题，希望你不要生气。我母亲她是不是很漂亮，就和这玉佩一样，光彩照人？”米应天被她一问，顿时愣住，过了好半响，才点头道：“不错，你娘她的确很漂亮，省城那么大，可是比你娘漂亮的却没有几个。”“哦，那你们是怎么认识的？”灵雀儿试探着问道。米应天望了她一眼，道：“嗯，事情过去这么久了，我也看淡了一切，没有什么不能说的了，既然你这么想知道，我就和你说说也无妨。“我与她的相识说起来也是毫无征兆，可能这一切都是冥冥之中早有安排。那天，我出门采购布料，在一家商铺内，第一次见到了她。“当时她正在与客人商议买卖之事，也许是你娘她长得漂亮，所以那客人也是有意与其过不去，时不时用言语挑逗，还对她动手动脚。“我当时气愤不过，上前与那客人争论了一番，那客人毕竟理亏，也不好再留下，只好灰溜溜地跑了。也因为这件事，我与你娘算是认识了。”灵雀儿点头道：“我娘既然出自大家闺秀，想必作风正当，绝不是那种轻浮之人。父亲，我再问你，我娘她对你好不好？”米应天犹豫了片刻，道：“她对我很好，这个我深有体会。记得有一次我病重，为了救我，她背着我前往城南医馆诊病，终于从死神之中硬是将我拖了回来。还有一次，我生意上急需大量的资金周转，也是她，在关键时刻，将自己多年的积蓄拿出，这才帮我缓解了危机。“像这样的事情数不胜数，我就不一一举出了，生活中，她更是对我无微不至，什么都为我着想，尤其是在你出生后，她更是对你呵护有加，细心照顾，可以说是贤妻良母，这世间只怕都难找了。”灵雀儿疑道：“那我就不明白了，我娘既然这么好，又怎会背着你做出那种事情。这其中是不是有所蹊跷？”米应天摇头道：“不会，我亲眼所见，难道还会有假。不过，对于这件事我也是始终想不通，你娘她不应该是这样的人，也不应该会这样做。但事实摆在那里，又叫人如何解释。”一时锤头跺脚，脑子一片混乱。这时，乔征宇与张无忌走了进来，手中提了一些野鸡之类的野味，丢在了地上。灵雀儿起身帮忙，将那些野鸡去了皮毛和内脏，洗净后放入了锅中。很快，木屋中就飘出了一阵诱人的香气。“嗯，这味道不错，在我们那里可是吃不到这样的东西了。”乔征宇在锅中盛了一晚汤，尝试后不禁点头称赞。灵雀儿却是微皱眉头，轻声道：“在仙人谷里，我几乎天天吃这些东西，虽是美味无比，却也是不觉得。乔大哥，想必你的家乡很穷，竟连这些也是很难吃到。”乔征宇摇头道：“不是，正好相反，我们那里可比这里好多了。有电视，电影，汽车，火车，还有飞机，像大鸟那样，在天上飞的。哎，我看说了也是白说，你们是永远不会懂的了。”“哦，有这样的地方，那岂不是天堂？我从书上看过，只有天堂才有这样美好，人世间哪会有这些。乔大哥，你不会是骗我们的吧。”张无忌在旁说道。乔征宇微笑不语，盛了一碗汤，递给张无忌：“乔大哥像是骗人的人吗，你个小机灵鬼，我看你肚子早就饿了吧，废话少说，还是先喝了这碗汤填填肚子吧。”笑了笑，从锅中又盛了一大碗，对米应天道：“大师，来，你也尝尝。”米应天摇头道：“不可，出家人怎能吃这些，我还是不吃的好。”乔征宇笑道：“大师错了，所谓‘佛祖在心中，酒肉穿肠过’，只要诚心向佛，出家人吃些荤食也未尝不可。况且大师已脱离了少林寺，早就不再是出家人了，更是不用再遵守那些戒律规矩。”米应天似被他说动，点头道：“嗯，少侠一番话让我拨云见雾茅塞顿开。好，人生在世管他什么清规戒律的，还是痛痛快快的好。”接过大碗，大口吃了起来。乔征宇点头道：“嗯，这才是我认识的大师，大师就该有大师的风范，曾经那个叱咤风云的火工头陀又回来了。哈哈。。。。。。”他几人边吃边聊，一时兴致大起，等到锅中所剩无几时，天已经黑了大半。眼见天色不早，众人先后散去，各自回房休息。那山谷中甚冷，睡至半夜，乔征宇忽然被一阵寒风惊醒。他起身坐起，朝窗外望去，但见一轮明月悬挂半空，发出耀眼的银光。“嗯，这月色迷人，不如到外面走走。”乔征宇穿好衣服，从床上下来，推门走了出去。此时，山林中寂静一片，空旷无垠，那月光洒落下来，盖在山林表面，犹如一层薄薄的翼纱，美妙无比。“果然好风景。”乔征宇心中暗道，不由叫了一声。“是乔大哥吗？”身后忽是传出一女子的声音，叫他心中一惊。回头观看，却见灵雀儿站在那里，上前了几步，道：“原来是乌姑娘，怎么这么晚了，你还没睡吗？”灵雀儿道：“我睡不着，所以出来走走，不想却遇到乔大哥。”乔征宇见她脸色忧愁，似有心思，直言道：“今日乌姑娘与米大师父女重逢，你应该高兴才是，怎么你，看起来好像闷闷不乐，难道是有什么心思？”灵雀儿并不说话，走至一旁，道：“也不是了，我只是想起了爷爷。你说奇怪不奇怪，他一直对我那么好，又怎么会是坏人？可是对于初学者来说，要循循渐进，切勿操之过急，否则的话，只能适得其反，难以控制自身功力而导致受伤。“老大虽然天资不错，但也是走入歧途。眼下看起来，似乎与那瞎子不下上下，其实这只是表面现象，一旦时间长久，这种弊端就会显露出来。”“哦，那怎么办，父亲可有办法救他？”灵雀儿急道。米应天摇头道：“也没有更好的办法，只能继续学第二式，希望他能在黑熊伤害自己之前，将所有招式学全，只有这样，才有可能获胜。”当即对张无忌嚷道：“老大，你听好了，我开始传授。。。。。。”话还没说完，便见张无忌被黑熊逼得连连后退，只有招架之功全无还手之力，直累得气喘吁吁。“无忌，怎么样，你还行不行？”乔征宇在旁说道。他本有心上前相助，却唯独耽误了张无忌练习九阳神功的机会，因此忍住不前。张无忌边退边点头：“乔大哥放心，我还支持的住。这家伙果然是个硬骨头，想获胜还真不是件容易的事。”“老大，九阳神功第二式，‘紫气东来’。你可听好了。。。。。。”米应天也不耽搁，当下又是一番长篇怪话道出，甚是饶舌难懂。那张无忌也是武学奇才，如此拗口的言语，只听一遍便是记住。但见其默念口诀，暗运心法，却也是有模有样，一副学业有成的样子。他本与黑熊的实力在伯仲之间，只是学了九阳神功第二式后，实力好像忽然大增，比黑熊显然高出了一截。几个回合下来，那黑熊竟是被他打得团团转，已是无还手之力。“嗯，张无忌果然是个武学奇才，只这般的工夫，便有了这样的成绩，却也是极不容易了。”乔征宇点头笑道。“这还用说，你也不看看他师父是谁。”米应天笑得合不上嘴，已是站了起来。“少侠若是想学，我也可以教你了，只要你愿意的话。”米应天望着乔征宇，有意调侃道。乔征宇摇头道：“多谢大师好意，不过我还是不学的好，就我这资历，学这功夫还不够资格。大师就不要拿我开玩笑了。”他说的倒也是实情，他本以为自己就是那个万中无一的绝世高手，但自从来到这里后，才发现根本就是狗屁不如，却也是有自知自明。灵雀儿道：“是呀，父亲明知道乔大哥不懂武功，却还故意耍他，这就是你的不对了。”米应天嘿嘿一笑，也不做声。过了一会儿，忽道：“乔少侠，你说不会武功，怎么那天与我对掌时，我的内力怎么会被你吸走，不知道是什么武功？”乔征宇道：“大师不瞒你说，这个我还真不知道，只知道每次我遇到危险的时候，总有个高人在背后指点过我。我曾经接受过他的内力，那天与你对掌时，这股内力就在我体内自发的运作，至于是什么武功我也不知道。”“哦，怪不得了，原来是这样。”米应天默默不语，微微点头。此时，张无忌与黑熊正斗得如火如荼。黑熊对张无忌显然没了威胁，张无忌因此更是随意发挥，轻松自如。如此一来，那九阳神功便被他发挥地淋漓尽致，起先尚不明白的地方，通过不断的反复练习，变得豁然开朗。米应天心中大喜，也不停下，紧接着又将九阳神功的剩余招式倾囊传授。张无忌也是不负众望，悟性通天，将九阳神功心法尽将学全，并且贯通一体。等到所有心法练成，张无忌随意一掌打出，便有蛟龙猛虎之力，威力无穷，势不可挡。而那黑熊此时便如一只玩具，已丝毫没有了抵抗力，只好任由张无忌自有发挥练习。再打了几个回合，那黑熊已经完全处于下风，虽气力仍是勇猛，却已是强弩之末，丝毫不能造成威胁。只见张无忌双手在半空来回抱了个圈，沉吟片刻，接着一掌推出，正是九阳神功第八式‘九阳升天’，将黑熊打出数尺。那黑熊“噢”的惨叫了一声，随即跌倒在地，挣扎了几下，终是没了动静。“好，想不到老大这么快就领悟了九阳神功第八层境界，真是前无古人，后无来者呀。”米应天拍手叫好。张无忌收了招式，转身道：“多谢大师赐教，不过我听说九阳神功一共有九式，我怎么只能练到第八式就再也上不去了？”米应天道：“这个问题问得好，其实要想将一门武功练至极致，除了勤学苦练外，也少不了悟性。而这种悟性可遇不可求，并非只是靠想象就能实现的。老大之所以还不能达到第九重境界，就是因为时机未到，还缺少了那么一点点的运气。”乔征宇疑道：“哦，那敢问这个运气如何才能遇到？”米应天犹豫了片刻，道：“不好说，运气好的话，可能只是一瞬间的事情，要是运气不好的话，说不定几年甚至是几十年都有可能，总之，这要看机遇了，却是半点勉强不得的。”张无忌似懂非懂，点头道：“不管怎么样，多谢大师传授神功，弟子在下，给师父磕头了。”“扑通”一下，跪在地上，朝米应天连磕了三个响头。米应天忙将张无忌拉起，激动道：“嗯，你终于肯叫我师父了，好，老大就是老大，我算是服了。”张无忌傻笑了一声：“其实以前我都是与你开玩笑的，你武功那么高，我早就想拜你为师了。只是你外貌凶悍，难以接近，我一直找不到好的机会，所以才拖到了现在。”一番话却是实情，米应天就是石头做的人，也被其感动的热泪盈眶，一双手颤抖不止。“嗯，老大也是个实在人，九阳神功后继有人，这我也就放心了。”米应天仍不嫌烦，又将九阳神功口诀与张无忌仔细说了一遍，并指出其刚才不足之处加以改正。张无忌得到他亲口传授，更是如鱼得水。运用自己所学，仔细体会并融会贯通，也是他该有所得，不到一炷香的世间，便对九阳神功又有了新的了解，无形中又达到了更高的一层境界。他俩人所说话语均是深奥难懂，乔征宇与灵雀儿虽在一旁，也是半个字听不进去。约莫过了好一会儿，才听米应天道：“嗯，我能教的已经全都教了，只要你日后多加练习，相信达到第九重境界指日可待。”几人见时日不早，又随意聊了一会儿，便各自回房歇息。到了第二天早上，吃过早饭后，米应天说是要回仙人谷去看看。众人知其心意，也不好回绝，俱是点头同意。大家简单收拾了一下行李，便匆匆赶往仙人谷。众人从原路返回，穿过了那冰冷的湖水，再经过茂密的树林，费了好大的工夫，终于就来到了小屋前。“父亲，就是这里，那人就在小屋里。”一行人在门前站住，灵雀儿指着小屋道。米应天沉色道：“嗯，我知道了。”脸色疑重，随后迈开步伐，朝小屋走去。众人正待跟上，却见米应天回过头来，道：“这是我个人的事情，我想一个人进去看看。”众人领会，停住了脚步，在门外等候。“吱”的一声，只见米应天推开了木门，缓缓走了进去。“这里不仅环境优美，而且一切都是那么紧紧有条，与恶人谷截然不同。嗯，看来你爷爷是个很有情调的人，比起我那师父来可是强多了。”张无忌望了望四周，点头道。灵雀儿微微一笑，道：“嗯，这里之所以整齐干净，与爷爷是分不开的。他本是个喜欢干净的人，平日里总是忙这忙那，极少闲下来休息。”乔征宇点头道：“这个我可以作证，除了这些，他还喜欢上山采药，医术也是极为精湛。我受伤时便是多亏了他的医治，否则的话，你我早就阴阳相隔了。”张无忌惊道：“哦，他也懂医术？可惜，实在可惜，张无忌也是与他无缘，否则的话，倒可以请教他一些关于医学上的问题了。”不禁摇头叹气。乔征宇摇头道：“虽说如此，但我认为即便是他还活着，只怕也得让你失望。因为她爷爷什么都好，就是那脾气太怪，一般人根本无法与其交流，往往说不上几句话，就会吵起来。”“是吗，竟有这种事？”张无忌望了望灵雀儿，一脸的不相信。灵雀儿笑道：“怎么说呢，在我看来，爷爷还算正常，否则的话，我怎能与他在一起生活了这么多年也没事呢。也许是乔大哥天生与他合不来，所以才会这样认为吧。”“这。。。。。。”一句话说得乔征宇羞愧难当，低头不语。几人正说笑不停，忽听小屋内传来“啊！”的一声，俱是面面相嘘，大吃了一惊。急朝小屋跑去，推开小门，闯进了屋里。只见米应天胸口上插着一把小刀，跌坐在一旁的椅子上，而床上则躺着一人，也是嘴角流血，面带惨笑。“乌前辈，怎么你。。。。。。”“师父，你这是。。。。。。”“爷爷？父亲？这到底是怎么回事？”三人一脸的诧异。俱是被眼前的一幕所惊住。“乌宝寿，想不到你为了杀我，竟然费尽心机。。。。。。呵呵。。。。。。就算是我死了，你也只是晚些过来陪我。。。。。。你这样做。。。。。。值得吗。。。。。。”米应天摸着胸口，冷冷说道。乌宝寿冷笑道：“米应天，当年你夺我所爱，又将我那玩意儿切掉，这个仇我不能不报。我知道你武功高强，若非用这个办法，一辈子也没有报仇的可能。”“住口！”米应天喝道，从椅子上缓缓站起，指着乌宝寿道：“灵雀是我明媒正娶的妻子，若不是你勾引她，她又怎么会做出如此的事情。这件事情我不与你争论，若不是看在你抚养我女儿多年的份上，刚才就是连你的尸体我也不会放过，你又怎有机会对我下手。”“哈哈。。。。。。哈哈。。。。。。”乌宝寿苦笑了几句，道：“不错，你武功比我高，我要杀你简直不可能。。。。。。米应天，枉你长这么大，怎么还不明白，当年要是灵雀不同意，又怎会拉住你。。。。。。只能怪你一心将心事放在生意上，这才。。。。。。引出了无穷的后果。。。。。。”他胸口处印着一个血红的掌印，一看就知道是米应天的杰作。只觉嗓子一甜，一口鲜血喷出，洒了一地。“你。。。。。。”米应天每走一步，那刀口便更深一层，以至于血迹沾满了衣裳，整个人与血人无异。“父亲！”灵雀儿哭道，上前一步，伸手欲扶住米应天。“不要过来，我身上有毒。。。。。。哼，要不是这房中下满了毒，我又岂会。。。。。。着了他的道。。。。。。”米应天忍着剧痛，仍是缓缓走向床边。他功力深厚，虽在重伤之下，仍是气定神宁威风不减，大步踏前，丝毫不觉伤痛。眼见离床边不到数尺的距离，乌宝寿却是大叫了一声，倒在了床上，先离他而去。“哈哈。。。。。。乌宝寿，你终是比我先死，我米应天由我不由天，你又能奈我如何。”米应天大笑了几声，用力拔出胸口小刀，鲜血顿时如涌泉般喷出，洒了一地，随即倒在了床上。乔征宇几人连忙赶上，上前将米应天扶起，只见他气息脉搏全无，显然已是断气身亡。“父亲！”灵雀儿再也忍不住，当即扑在米应天怀中，放声痛哭。乔征宇与张无忌连连摇头叹气，直感命运的不公平。他俩人与米应天相识的时间并不长，对其也只是敬而远之，并无特别的感情。那灵雀儿在旁痛哭不休，甚是凄惨，直哭得混天地暗，泪流满面，叫人心痛。俩人受此感染，心中也是莫名一阵悲痛，不禁双眼一红，难受之至。如此哭了好一会儿，灵雀儿却是忽然停止了哭泣，回头对着俩人道：“乔大哥，无忌，现在父亲已死，我想找个地方好好安葬了他，你们能帮帮我吗？”俩人俱是点了点头，随即起身出了小屋。乔征宇见右侧附近山清水秀，正是个埋葬的好地方，对张无忌道：“那边地势空旷，环境也不错，干脆就选在那里吧。”张无忌道：“随便了，我也不懂什么风水，一切都听乔大哥的便是。”俩人拿了一些工具，便走向林中，并开始挖了起来。俩人挖了大约有一个时辰，地上已是出现了两个一人高的大坑。乔征宇擦了汗水，道：“无忌，你在这等着，我过去看看。”放下了铲子，朝小屋走去。推门进入，却见米应天与乌宝寿整齐地躺在床上，灵雀儿正在给他们打理。“乌姑娘，地址已选好了，我们是不是可以安葬了。”乔征宇轻声道。灵雀儿并不答话，仍是忙着自己的活，过了片刻，才道：“嗯，可以了。乔大哥，你来帮帮我。”与乔征宇合力将米应天抬起，朝门外走去。到了大坑前，三人轻轻将米应天放入其中，随后填土埋坑。三人谁也不说话，只是不断朝坑中填土，只一会儿的工夫，地上已是多了一堆泥土。忙完后，几人又将乌宝寿放入了另外一个坑，也是依葫芦画瓢，将先前的事情重复又做了一遍。等到两队土山堆起的时候，几人又找来两块木板，在上前分别写了各自的名字，插在了墓前。随后，三人一起跪在地上，磕了三个响头。“乌前辈，我不管你之前到底与米大师有什么过节，只凭你救了我一命，我乔某就无以回报。一路走好！”乔征宇又是磕了一个响头。“师父，我张无忌一直将你当成坏人，所以对你并不友好，若是有得罪之处，还望您见谅。”张无忌也是俯首扑地，磕头不断。“父亲，乌爷爷，也许我根本就不应该来到这个世上，没了我，你们也许就不会变成这样。不管你们以前有多大的仇恨，也不管你们是否利用过我，这一切都不重要，乌灵雀要的只是你们和睦相处，希望以后不要再起纷争。”灵雀儿说完，在两人墓前各自拜了三拜。三人各自行礼后，随后起身回至房中。望着眼前熟悉的一切，三人睹物思人，不禁莫名悲痛。不敢久留，于是简单收拾了一下，就急急出了小屋。来至屋外，乔征宇心中忽然思道：“我来这里也有些日子了，也不知道飘飘现在怎么样。”对两人道：“乌姑娘，无忌，两位前辈既然已经入土，我想也该是离开这里的时候了，不知道两位意下如何？”张无忌道：“嗯，我也正有这个意思，留在这里只会徒增烦恼，还是早些离开的好。只是那出谷的路十分地隐蔽，我们只怕很难找到。”乔征宇道：“的确是，我只记得那是一条隧道，悠长而狭窄，在崇山峻岭当中。至于到底在什么地方，那还真是一点印象都没有了。”两人俱是眉头微皱，沉思不语。灵雀儿则是低头思索，似另有所想。过了片刻，张无忌叫道：“对了，乌姐姐在这谷中多年，想必她对谷中地形熟悉，一定能找到出谷的路。”灵雀儿愣了一下，道：“无忌太看得起我了，这谷中甚大，又茂密如林，我又到哪里去寻找这出路。”一句话顿时让乔征宇和张无忌蔫了大半。“那可怎么办，我们总不能一辈子待在这谷里吧。”张无忌叹了一口气。“是呀，飘飘还在那个混蛋的手中，也不知道现在怎么样了？”乔征宇摇头说道。“飘飘是谁？好像是个女孩子的名字，我怎么没听过？”灵雀儿忽然问道。乔征宇道：“哦，她是我半路上捡来的，从小无依无靠，还是个哑巴。”灵雀儿听了，轻“嗯”了一声，低头不语。过了片刻，灵雀儿忽道：“乔大哥，其实你不必着急，这谷中除了那条隧道外，好像还有另外的路。今天天色已晚，大家不如在这里休息一晚，等明天早上后，我再带你们出去。”乔征宇脸色一喜，道：“真的吗，乌姑娘说的可是真话。”但见灵雀儿点头，不禁兴奋地跳了起来，拉了其手扭动起来。“不知道何时鬓角已染霜，不知道何时容颜已沧桑。。。。。。”“乔大哥，你这是什么武功，怎么看起来如此的别扭。”灵雀儿弱弱问道。“是呀，还有这歌声，简直是匪夷所思，直听得我怦然心动呀。”张无忌笑道。乔征宇愣了一会儿，道：“哦，这是我们那里最流行的一种舞蹈，如果你们有兴趣的话，我可以教你们。”灵雀儿忙道：“还是不要了，这舞蹈似乎太过于花俏，我怕闪了腰，还是不学好了。”张无忌却道：“不是呀，我看这倒是有些意思，这样吧，乔大哥，你教教我好了。”跟着乔征宇身后，依着其模样摆动了起来。乔征宇笑了笑，更加来了劲，于是随意发挥，边跳边在旁指导。别看张无忌年纪小，却颇有跳舞的天分，只一会儿的工夫，便已是学得有模有样，跳得甚是带劲。跳了好一会儿，两人不觉已是口干舌燥。灵雀儿知他两人心意，从屋中端来两杯茶水，分别给两人喝了。随后，三人生火做饭，吃过晚饭后，各自回屋休息。到了第二天，三人早早起来，吃过早饭后，收拾了下行礼，便急急出了门。灵雀儿带头在前，领着两人直往山上而去。行至半路，乔征宇疑道：“乌姑娘，我记得出谷的路好像在山下，怎么我们不往山下走却反其道而行？”灵雀儿道：“乔大哥有所不知，那山下的路虽是能出去，却只能到达恶人谷，仍是无法出谷。而我们现在要走的路，可以直接走出山谷，不必寻找那隐蔽的隧道。”乔征宇听了大喜，于是加快了脚步，紧随在灵雀儿身后。那山谷地势险恶，其中又有猛兽出没，三人虽是一路前行，却也是小心翼翼，不敢有半点的大意。好在灵雀儿熟知地形，带着大家左拐右转，忽上忽下，也不知道绕过多少个山头和多少片山林，才终于走出了山林。“看，前面就是出口。我们马上就到了。”灵雀儿在一块大石前站立，指着前方说道。乔征宇与张无忌抬头望去，但见前面瀑布飞扬，白带挂悬，知是离山头不远，两人相互对视，加快了步伐。过了好一会儿，终于来到了山顶。“这里就是山顶，我之前好像来过，这里除了一条大瀑布外，好像根本就没有别的路呀？”乔征宇似乎有些失望。灵雀儿笑道：“乔大哥，你不要着急，跟我来。”在前带路，走至那瀑布面前。“出路就在前面，你们只管往前走就是。”说罢，就要冲入瀑布当中。早被张无忌一把拦住，奇道：“姐姐，不对呀，这里明明是一条瀑布，怎么说是出路呢？”心中正疑，却见灵雀儿穿身过了瀑布，站在对面朝两人招手：“乔大哥，无忌，过来，你们过来呀。”乔征宇与张无忌顿时明白，均是抱着头也冲了进去。那瀑布里面竟是别有洞天，两人一下子冲进洞中，豁然觉得清静了许多。张无忌道：“这洞甚是隐蔽，难怪一般人找不到了，姐姐你又是怎么知道的？”灵雀儿道：“我也是无意中发现的，有一次在山中采药，天空下起了大雨，我躲至这瀑布附近避雨。当时，正好有几只小兔也在这附近躲雨，见了我便跃进了瀑布当中。我就觉得奇怪，等到雨停了，我便仔细观察，于是发现了这洞中的秘密。”乔征宇道：“原来是这样，若非那些兔子的缘故，要想发现这洞还真是不容易了，谁会知道这瀑布内竟是别有洞天呢。”三人俱是呵呵一笑，接着往里面走去。那洞中甚是宽敞，四周石壁坚硬，黑暗悠长，不知通往何处。乔征宇在地上拾起一根木枝，将其点燃，在面头带路。“等一下，乔大哥，你先把这个含在嘴里。”灵雀儿从包裹中取了几片叶子，递给了乔征宇。“这是什么？”乔征宇疑道。灵雀儿道：“乔大哥，这山洞隐蔽神秘，一些小动物多会躲在里面。比如蛇，蜘蛛之类的毒物，也是这山洞中的常客。这叶子具有解毒祛毒的功能，只要含在嘴中，就不怕那些小动物了。”乔征宇接过叶子，点了点头。“我也要，姐姐快给我几片。”张无忌在旁嚷道。灵雀儿笑道：“看你急的，姐姐还会忘记你吗。”也叫张无忌含了几片叶子，随后接着赶路。果不其然，那洞中真是小动物的天堂，一路走去，俱是一些小蛇，蜈蚣之类的动物，密密麻麻挤在一块，甚是恐怖。但见了火光，便纷纷让开，尽管如此，仍是叫几人心中不由打了个寒颤。再走了好一会儿，眼前豁然开朗起来，张无忌指着前方，叫道：“看，前面有光。”抬头观看，果见前方隐约出现一些亮光，三人心中大喜，于是加快了脚步，急忙朝前奔去。只一会儿，三人已是来到了洞口。出了洞口，三人在洞外站立，登高远眺。“乔大哥，你看那山洞，那不正是我们进入谷中的地方吗？”张无忌眼尖，指着对面的山洞说道。乔征宇顺指望去看了一会儿，点头道：“嗯，不错，那正是当初我们进入谷中的山洞。看来我们绕了个大圈，跑到山的后面来了。”三人沿路缓缓而下，转过几个山头后，来到了原来的地方。“快看，那里好像有个人。”隐约看见山崖上躺着一个人，灵雀儿惊叫了一声。乔征宇心中一凛，几步赶上，却见那朱长龄趴在那儿一动不动，半天毫无动静，也不知道是死是活。“朱长龄，我回来了。”乔征宇蹲下身躯，将其翻开。却见朱长龄面色黝黑，全身糜烂，早已死去了多时。“好臭，好臭。”张无忌与灵雀儿捂着鼻子，退后了几步。乔征宇一愣，道：“他死了，是谁杀死了他，那飘飘呢，她又在何处？”一时思绪万千，百思不得其解。灵雀儿上前观看了片刻，道：“乔大哥，这个人死了有四五天了，你好像对他很感兴趣似的。”乔征宇道：“乌姑娘有所不知，我进谷之时，此人正挟持了飘飘，现在他死了，而飘飘却不见了踪影，所以我有些担心。”灵雀儿道：“原来又是那个飘飘，不过乔大哥不用担心，飘飘现在应该没问题，至少她还很安全。”乔征宇疑道：“哦，这是为什么，乌姑娘怎么如此肯定？”灵雀儿指着尸体道：“乔大哥你看，这尸体干瘪无肉，且面色痛苦，一看就知道是死于武林高手之手。也不知道是谁，好像与他有什么深仇大恨，临死之前还折磨了好一阵子，最后才杀死了他。“那人若是也用此法子对付飘飘，只怕她也跟着伏尸一处。除非飘飘能从那人手下逃脱，但你认为这个可能吗？所以，只有一个可能，那人并不想伤害飘飘。”张无忌点头道：“嗯，姐姐分析的有理。这个朱长龄生前长得肥头猪耳，甚是肥胖，就算是死了，也不可能在这么短的时间内变成了一个瘦子。所以，可以肯定的是他是被人杀死的，至于是什么武功那就很难说了。”过了一会儿，似恍然大悟，又道：“我记得武林中有种吸取别人内力的武功，只要死于这种武功之下的人，身子干瘪无肉，正与眼前的情形一样，看来他正是死于这种武功之下。”“是北冥神功！”乔征宇沉色道。“北冥神功？这是什么武功，怎么有如此的厉害。”张无忌问道。乔征宇道：“北冥神功是天山派绝学，是一种专吸别人内力的武功，对手只要一旦被吸住，就会使全身内力丢失，最后干枯而亡。由于这种武功太过于恐怖，所以在江湖上人人俱是谈虎变色。”张无忌摇头道：“那可难办了，飘飘若是被那人抓去，我们又怎能救她？那人武功那么高强，我们怎么可能打得过，哎。”叹了口气，连连摇头。乔征宇望了灵雀儿一眼，道：“也许乌姑娘说得对，那人对飘飘并无恶意，否则的话，这里就不止一具尸体了。眼下也没有别的办法，只好走一步算一步了。”灵雀儿与张无忌听他说得有理，皆是一声感叹，点了点头。那朱长龄虽是坏事做尽，但却也是武林正派的传人，三人见他死得甚惨，不忍心就此暴尸荒野之中，于是就地挖了个坑，随意将其埋了。随后，三人继续赶路，往山下而去。翻过了几座山林后，大家来到了一个小镇处。那小镇虽是不大，却是繁华吵闹，镇中人山人海，来来往往，甚是热闹。三人走在其中，不时向路人打听飘飘的下落，但问了数十人，却是没有一人见过飘飘。三人对视相望，不觉有些气馁，眼见前方不远有座客栈，便进了客栈找了个位置坐下。张无忌道：“真是奇怪，飘飘到哪里去了，难道她。。。。。。”不敢再想，急闭了嘴。灵雀儿摇头道：“不会的，除非是那人并没有下山，或者是没走这条路。只有这个可能，我们才有可能错过了飘飘。”乔征宇听了，脸色凝重，道：“乌姑娘说得也有道理，但如果真是这样，那可就难办了。”眉头微皱，低头思索。张无忌道：“嗯，找人固然重要，但肚子饿了也是事实，我们还是先叫些吃的，等吃饱了再去找也不迟。”乔征宇点头道：“只好先这样了。”忽想起了什么，猛拍了一下桌子，道：“我怎么把他给忘了。”抬头朝柜台望去，喝了声：“小二，拿酒来！”但听一声：“来了！”随即一人飞奔至三人面前。“三位客官不知道要些什么，只管吩咐，小的立刻去准备。”乔征宇望了那人一眼，道：“怎么，你不是韦小宝？”那人“咦”了一下，回答道：“小的马小宝，怎么，客官找我有事？”乔征宇摇头道：“错了，我不是找你，我要找的是韦小宝，他怎么没来吗？”马小宝一脸的委屈，道：“客官，我们这里只有马小宝，并没有什么韦小宝，我看你找错了人了。”“这。。。。。。”乔征宇顿时垭口无语。“马小宝，给我拿些好酒来！要快，否则的话，可别怪我不客气。”对面一张桌前，有一位年轻小伙子忽然叫道。马小宝转身望了那人一眼，顿时满脸陪笑，道：“原来是温小。。。。。。”“温什么，要你多嘴，看我不打肿你的嘴。”一起身，几步走至马小宝跟前，伸手就是一巴掌。只听“啪”的一声响，叫马小宝愣了好半会，才反应过来，忙道：“是，是，是我多嘴，温小哥请慢坐，小的这就拿酒菜去。”说完，一溜烟跑了。那人出手教训完后，拍了拍手，哼了一下，返回了原位。“这公子看起来眉清目秀的，怎么这样的凶悍呢。”乔征宇轻声说道。“什么公子，她是个女的，虽然她一身男装打扮，但言语行为俱是透入着大家闺秀的影子，这是她如何装也没有办法改变的。还有，她刚走过来的时候，一阵香气紧跟而来。谁家公子身上会有这么浓的胭脂味。”灵雀儿笑道。张无忌摇头道：“这城里人就是奇怪，好好的女子不做，非要当什么男的，真是不懂了。”他几人在这里议论不断，那边门口忽然又听一人喝道：“掌柜的，快将好酒好菜端上来！”只见一彪形大汉走了进来，坐在一张桌前。乔征宇定睛看去，但见那人粗眉大眼，方脸阔额，相貌堂堂，坐在那里一动不动，甚是豪气过人。心中不禁暗道：“好个大汉，真是英武不凡，世界少有。”“掌柜的，给我拿十斤好酒，十斤羊肉，再拿十斤牛肉来。”那大汉话还没说完，早将一锭银子丢在桌上，直在那儿打转。掌柜早迎身过去，在一旁点头笑道：“是，是，客官请稍等，我这就吩咐小二拿酒菜来。”转身对马小宝道：“小宝，听见了没有，还不拿酒菜去。”马小宝正从后堂出来，来至那公子面前，将酒菜放好，点了点头，又返回了后堂。那小镇正处交通要道，平时南北过往的客人俱在此歇息，所以过往客商甚多。此时又正值午时，随着客栈中的人越来越多，一时座无空席，热闹非凡。旁边有三四个人，一身短装打扮，提刀挂剑，看起来是一般的江湖人物。几人相聚一块，似乎有说不完的话，嘀咕不停。只听一人道：“江湖上人言‘南慕容，北乔峰。’也不知道到底谁更厉害？”“这还用说，江湖上既然将他们两个并排，那当然是旗鼓相当了，否则又何必这样说呢。”另一个人笑道。“我看未必，听说那慕容公子从小就精通各种武学，与人交手从不使用自己的武功。所谓‘以彼之道，还施彼身’说的就是慕容公子。至于乔峰嘛，远在北方，又没有人见识过，谁知道是不是浪得虚名之辈。”“大胆！你说谁是浪得虚名？”那大汉本独自喝酒吃肉，听到这里，竟是猛拍了一下桌子。那几人俱是一愣，齐齐望去，相互对视了一会儿，随后起身，走到那大汉跟前。“喂，我们说话与你有何干，竟要多管闲事？”一人冷冷说道。大汉头也不回，哼道：“江湖中人管江湖事，你们说得不对我就该管。怎么，连说话也不可以吗。”转身头去，瞪着那几人。那几人见他相貌不凡，心下顿时一虚，其中一人道：“你。。。。。。你是谁，我们江南四侠不打无名之辈，你先报上名来。”各自分开，抽刀拔剑，将大汉围在中间。“呵呵，就凭你们几个？”大汉一声冷笑，缓缓起身。“你们听好了，在下就是丐帮帮主，乔峰！”只一声，将那几人吓得双腿打抖，险些拿不住兵器。“你。。。。。。你就是乔峰？”几人相互望了望，一脸的惊讶，顿时将兵器丢了，“普通”全跪在了地上。“乔帮主，小的有眼不识泰山，若有得罪之处，还望见谅。”又是打脸，又是磕头，一改刚才那威风的形象。那大汉“呵呵”又是一声大笑，喝道：“好，还算你们有些见识，否则的话，你们刚才只怕没有机会在这里说话了，而是地上多了几具尸体。滚，我不想见到你们。”一脚踢去，在那几人身上各自踢了一脚。那几人身上中了一脚，却是疼痛难忍，却也是不敢还手。闻听了此言，脸色一喜，便如鱼归大海，当即点头称道：“是，是，小的这就滚。”连滚带爬，溜出了客栈。“狗东西！”大汉又是“哈哈”一阵大笑，在桌前坐下。“原来他就是乔峰，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，想不到在这里竟然遇见了他。”乔征宇心中思道，正欲上前打个招呼，却见对面那公子早他一步，来至了大汉跟前。“你就是乔帮主，久仰，久仰，在下温小月，最喜欢和英雄豪杰喝酒，但不知道能否赏个脸，一起喝上一杯？”那公子抱拳说道。大汉抬头望了其一眼，也不说话，点了点头，算是默许。温小月大喜，当即在一旁坐下。“乔帮主，听说你不仅酒量过人，而且一手降龙十八掌功夫天下无双，在下一直只听江湖传言而从未见识过，不知道乔帮主可否露上一手，也好让我大开眼界。”温小月望着大汉道。“这。。。。。。”大汉稍有迟疑，停顿了一会儿，道：“我与温少侠素不相识，怎能随便显露真功夫，这样好像不好吧。再说降龙十八掌乃丐帮绝学，怎能随便在陌生人面前显露。”端了一杯酒，假意饮了一口。温小月笑道：“哦，既然乔帮主不愿意，我也不勉强。这样吧，素闻乔帮主酒量过人，今日既然有缘见面，不如我们较量一下如何？”不等大汉回话，举杯一口饮尽。大汉犹豫了片刻，道：“好，恭敬不如从命，我若再推迟，就显得我怕你了。也好，我就与你比上一比，也好让你知道我乔峰的利害。”给自己的杯中倒满了酒，也是举杯饮尽。“嗯，不错，这才有乔帮主的气概。小弟佩服，来，我们接着继续。”温小月唤来马小宝，将酒杯换成了大碗，随后倒满，又是一口喝完。“怎么样，乔帮主，该轮到你了。”温小月竟是面色不改，振振说道。大汉脸色微变，也是小杯换大碗，斟满了一碗酒，缓缓饮下。乔征宇摇头道：“嗯，乔峰豪爽过人，喝酒从不拖拖拉拉，这好像不是他的风格。”不禁心存疑问。张无忌道：“也许是他受伤了，所以才如此的不爽快。”乔征宇听了，又将大汉上下看了个仔细，道：“不像，他一身衣服整齐干净，不像是受了伤。况且以乔峰的武功，这个世上又有谁能伤得了他。”连连摇头。正说着，便听大汉“哇”的一下，从口中喷出一些酒来，随后猛烈地咳嗽，似乎被酒呛住。温小月笑道：“怎么，乔帮主不给面子，连一碗酒也不愿意喝？”大汉边咳嗽边挥手道：“不是，我。。。。。。不瞒公子，我最近身体不适，所以才。。。。。。”猛地又是连咳了好几下。“哦，原来是这样，那不知乔帮主身子为何不适，难道是受了伤？”温小月忽然伸手拍去，转眼就到了大汉的胸前。大汉猛地一惊，连忙挥手阻挡。却不料温小月只是一招虚招，中途变招，化掌为指，两指早将其衣服捏住，一用力，大汉胸口衣服早被撕裂了一道口子。“你。。。。。。你这是要干吗？”大汉退后几步，一脸的惊慌。温小月上前一步，笑道：“还要装下去吗，乔帮主若是如此不济，我只怕早就是高手中的高手了。”大汉道：“公子什么意思，我不明白。”却是双眼闪躲，不敢看其眼睛。温小月脾气再好，也是无法忍受，当即破口骂道：“我看你是不进棺材不掉落，还敢装，你真是嫌命长了。”举掌朝其打去。“公子饶命，公子饶命，小的有眼不识泰山，今天算是遇到高人了。小的该死，小的这就走。”大汉一脸怂样，临走之时，还不忘伸手抓了一把酒菜，放入口中，然后急冲冲跑了。“好，温少侠出手不凡，果是少年英雄。”乔征宇看得心血澎湃，不禁大声叫道。温小月转过身来，望了他一眼，也不作声，回到了自己的座位上。“这位公子，在下乔征宇，我可否坐下？”乔征宇几步来至温小月面前，抱拳说道。温小月没好气的点了点头：“随便了，这里反正只有我一个人，你想坐就坐吧，我又管不了你。”乔征宇大喜：“好，那我就不客气了。”说着，就要一屁股坐下去。谁知温小月却是暗中伸脚踢去，将凳子踢向了一边。张无忌与灵雀儿在旁都看得清楚，本想提醒，但已是来不及。只见乔征宇脚下一滑，身子一歪，“扑通”一下，跌坐在地。“哎唷！”他只觉屁股一阵剧痛，本想喊出来，却早听温小月轻声道：“哎唷，是不是好痛呀？”笑容满面，甚是得意洋洋。“你。。。。。。”乔征宇本想破口大骂，但见其心智纯真模样可人，心中顿时一软，从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘。“我不与你计较，既然你不愿意，我也不勉强。告辞了。”挥手告别，正欲返回。“慢！”温小月起身望了乔征宇一眼，道：“嗯，你这个人有点意思。好吧，既然你这么想认识我，我也不好拒绝，不如坐下来一起喝几杯，算是我们不打不相识吧。”乔征宇乐道：“好呀，恭敬不如从命。”说完，就要坐下。可是刚弯了一半的腰，似想起了什么，伸手一把将凳子牢牢抓住，随后才坐下。温小月在一旁笑道：“古语说‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’，看来说的一点也不假。你放心好了，如此招数也只能用一次，哪里还会再用，你也太小心了。”乔征宇顿时面有尴尬，道：“我喜欢扶着凳子坐，否则的话，我心中不安。”缓缓坐下。“噗嗤”温小月又是一声好笑，捂着嘴巴，在一旁忍俊不止。乔征宇跟着也傻笑了一声，道：“怎么，这也好笑吗？”话还没完，却见灵雀儿来到身旁，低声对他道：“乔大哥，你。。。。。。你可觉得身上可有什么不对之处？”面带羞涩，欲言又止。乔征宇心中登时一愣，双手在全身上下摸了好半天，摇头道：“没有呀，我并没有觉得哪里不对。”“姐姐也别和乔大哥打哑语了，实话说了吧。”只见张无忌在其耳边低声说了些什么，乔征宇脸色顿时微变，扭了扭屁股，只觉底下一股凉意传来。“啊！你在座位下放了什么？”乔征宇心感不妙，慌了手脚。温小月笑道：“没什么，只不过是一跳小蛇而已。怎么样，是不是觉得很刺激很有意思呀，呵呵。。。。。。”“你。。。。。。”乔征宇吓得跳了起来，指着凳子上的小蛇道：“我最怕蛇了，快，快点给我拿走。”灵雀儿伸手将小蛇抓住，丢至一旁，道：“乔大哥，这人好生调皮，我看你还是不要招惹她好了，否则还不知道会发生什么事呢。”张无忌点头也道：“嗯，我见过的人很多，但如此调皮的人却是第一次。乔大哥，你个性耿直，是个实在人，只怕斗不过她了，我们还是别理她了。”两人几句话，顿时叫温小月脸色大变，哼道：“怎么了，这世界如此的无聊，找个人玩玩也不行吗。你们要是看不惯，就到一边去，我还懒得理你们呢。”拿起筷子，吃了一块肉。张无忌正欲和她理论，早被乔征宇拦住，道：“算了，也怪我自己不小心，不是这位姑娘的错。不过你们说的也有道理，我们还是走吧。”三人正欲返回座位，却见温小月起身拦在了面前。“什么，你刚才说什么？再说一次。”指着乔征宇喝道。“没什么呀，我说惹不起还躲不起吗，就这么简单，没有别的意思呀。”乔征宇解释了一遍。“不是这句，是刚才那句。”温小月似来了脾气，得理不饶人，伸手给了乔征宇一巴掌。乔征宇愣了半会，道：“刚才我就说了这么一句呀，没有错呀。不信的话，我再重复一遍：算了，也怪我自己不小心，不是这位姑娘。。。。。。”话还没完，早被温小月打断道：“对，就是这句。原来你们早看出我是女的，为什么不早说，还故意拿我开刷，原来是逗我玩呀。”一巴掌又挥了过去，打在乔征宇的脸上。只听“啪”的一下，清脆而又响亮，引得客栈所有人都注目过来。“你。。。。。。我。。。。。。”乔征宇哭笑不得，终是忍住了性子，道：“你这人好不讲道理，对了也要打，错了也要打，你到底要究竟怎样？”温小月气道：“我不管，你欺骗了我就是不对。我温青青从小就没有人敢骗我，除非你向我赔礼道歉，否则的话，就别想离开这里。”“你是温青青？”乔征宇惊道，望了她好半会，续而大笑起来。“找到了，找到了。”情不自禁扭了起来。“不知道何时。。。。。。”温青青见他行为怪异，摇头道：“不会吧，这样就疯了？哎，现在的人真是太脆弱了，只是随意说了几句就变成了这样，可惜，可惜。”转身欲走。“等一下，我说温青青，你可认得这个？”乔征宇手中拿着一根金蛇锥，在她面前摆了摆。“这。。。。。。”温青青脸色微变，双目注视着金蛇锥，走上前，愣了好半会。乔征宇得意道：“其实我。。。。。。”话还没说完，早被温青青一把夺过金蛇锥，看了一会儿，点头道：“嗯，这个东西竟然是金子做的。”对乔征宇道：“你这个人也怪，不就是赔礼道歉吗，又何必如此大费周章，竟送我如此贵重的礼物。也罢，看你这么诚心，我就收下了。”“额。。。。。。”乔征宇听得一头雾水，道：“我不是这个意思，我的意思是。。。。。。”心头思道：“看来她并不认识金蛇郎君，否则的话，又怎么会不认识金蛇锥呢。看来还是要从长计议了。”温青青瞪了他一眼，道：“什么不是又是的，我不管，到了我手中的东西就是我的了，你别想着拿回去。哼。”说完，大步朝门外走去。“温青青，你别走，我还有事要找你。。。。。。”不管乔征宇在背后说什么，温青青只当没听见，一转眼，就走出了客栈。“乔大哥，我与你一块这么久了，还是头一次见你这样。你是不是对这个温青青有那么点意思呀。”张无忌忽然说道。灵雀儿点头也道：“嗯，那温小姐容貌出众，性子活泼，谁见了也都会喜欢的，又何况是乔大哥呢。”乔征宇傻笑道：“瞧你们说的，其实不是想象中的那样。实话告诉你们，我只是受人之托，要将一些东西交给她，就这么简单，看你们都想到哪里去了。”张无忌道：“哦，那你为什么不直接跟她说明，搞得如此拐弯抹角，还不是自己吃亏。”乔征宇道：“我本来也有这个打算，但后来一想，面对一个陌生人，她会相信我的话吗？况且你们也看到了，她精灵古怪，性子刁蛮，哪会轻易相信别人。还有她连金蛇锥也不认识，就更不会相信我了。”“嗯，乔大哥说的倒也是实情，一个女孩子家警惕心很强，这么贸然行事必定得不偿失。那乔大哥打算怎么做？”灵雀儿问道。乔征宇道：“眼下没有更好的办法，只有先跟着她了。这叫走一步算一步，见机行事了。”几人均觉有理，于是起身跟出了客栈。温青青出了客栈，径直往大街上走去。那街上人来人往，甚是热闹，路旁有许多摆摊的小商人，不时叫喊以吸引来往路人。“快来看看，不是好东西不要钱，假一罚十。”其中一客商在路旁大声叫道。所不同者，这人十分高大，声音犹如洪钟，在众多的喊叫声中脱颖而出，吸引了不少来往的路人。温青青见路边围了一大群人，也是奋力挤进了人群，凑在里面看热闹。张无忌见了，直摇头：“这个温青青真是闲着无聊，什么事情似乎都可以吸引她，倒也不觉得累。”三人不敢大意，也是朝人群中挤去，与温青青保留一定的距离。那客商见众人围上，更是来了兴致，手中拿着一条小蛇对众人道：“各位看官，你们可别小看这蛇，它可是毒性最强，任何东西要是被其咬伤，那可就基本上拜拜了。”众人听了此言，俱是一阵喧闹，温青青道：“吹牛，你这小蛇短小细瘦，我就不相信它有这么厉害，除非你证明给我们看。”一句话立即引起了众人的同感，一致点头起哄，声音一浪高过一浪。客商挥手笑道：“好，为了证明我说的没错，那我就满足你们的要求。”将小蛇小心放入布袋中，随后又从地上捡起另一个布袋，取出一条蜈蚣来。“大家看，这可是成年的大蜈蚣，要说其毒性丝毫不亚于毒蛇。今天我就让它们打一架，看看到底谁更厉害。”右手放出小蛇，将蜈蚣丢在一旁，然后迅速地躲开。“毒蛇大战蜈蚣！好呀，这下可有戏看了。”张无忌童心顿起，不禁拍手叫道。灵雀儿却是摇头道：“这有什么看的，那小蛇虽是不大，全身短小，灵活敏捷，虽是面对大蜈蚣，但我猜测小蛇必定获胜。”乔征宇“哦”了一声，道：“乌姑娘怎能这么肯定，难道你认识那人？”灵雀儿道：“乔大哥，我当然不认识了，只不过我自小在谷中长大，熟知各种毒蛇，这蛇不比寻常。嗯，现在不好说，等比试完后我再告诉你原因。”乔征宇见她言辞凿凿不似有假，点了点头，随后朝地上望去。那小蛇被摔在地上，本能的一扭，翻过身来。但见了蜈蚣，先是迅速后退了几步，接着抬起头来，紧紧盯着对手。“好家伙，原来是条小眼睛。”温青青却也认识，好奇心顿时俱增。中原虽是毒蛇种类繁多，但像眼睛蛇这种物种在中原却是不多，一般多从印度外地引进，所以极少见到眼睛蛇。那客商听温青青一语说中，不禁点了点头，朝她多望了一眼。“打呀，还愣着干吗？”那小蛇与蜈蚣相互盯着对方有好一会儿，却是丝毫不动，只是来回迂回，并不轻易进攻。温青青看得不由恼火，大声呵斥了几句。说来也巧，她话语刚落，便见那小蛇忽然扑上。一个迅雷不及掩耳之势，在蜈蚣背上咬了一口，然后用力将其紧紧缠住，动作快如闪电。众人俱是一愣，均被眼前一幕所惊呆，不禁喝道：“好！”拍手叫好。那小蛇似有灵性，但见众人鼓掌，更是有劲，扬起那如同锉刀的小脑袋，又是在蜈蚣的身上连连啃咬。一时之间，那小蛇占尽上风，风头出尽。“好！”众人又是一阵轰动。“这小蛇果然厉害，别看其外貌不扬，这攻击力真是没的说了。”人群中有一老者说道。温青青笑道：“哦，这位老先生，你说这小蛇厉害，那我们不妨赌一把如何？”老者望着她道：“好呀，小伙子，你想怎么赌？”温青青道：“我赌蜈蚣赢，十两银子为赌注，你看怎么样？”老者犹豫了片刻，道：“好，赌就赌，大不了今天不喝酒了。”从怀中取出一锭银子，放在了地上。温青青笑了笑：“一言为定，下注离手。”说完，也掏出银子丢在了地上。旁人见状，也有起哄者，有的站在温青青这边，有的支持老者，纷纷掏出银子，丢在了地上。就在众人鼓掌之中，场上局面又发生了变化。只见那蜈蚣似乎打了鸡血，忽然变得勇猛异常，猛地一掀身子，将小蛇压在了底下。接着，张嘴反咬了小蛇一口。那蜈蚣有一尺来长，粗如木棍，张牙舞爪，浑身有力，显然是一只成年大蜈蚣，一口咬下自然是力道非浅。那小蛇背上顿时被撕裂了一道口子，血红的鲜血沾满了身子，虽是如此，仍是死死缠住蜈蚣，绝不肯松开一点。“好，咬死它，咬死它！”买蜈蚣胜的纷纷嚷道，一脸的激动，在那儿手舞足蹈。“坚持住，反击，反击呀。。。。。。”眼看小蛇奄奄一息，已是落入下风，那些买小蛇赢的人，脸一下子就绿了，底气似乎也受到了打击，说话的声音越来越小。那小蛇坚持了一会儿，终是没了气力，身子一软，顿时松开。“呵呵，我赢了！”温青青高兴地跳了起来，伸手就去拿银子。“等一下，别急，好像有变化。”人群中有人忽道。众人俱是望去，只见那蜈蚣刚才还生龙活虎的，一转眼间，便身子一歪，倒在了地上。而那小蛇虽是倒在那里，但却仍努力挣扎，不一会儿，竟是重新竖立起身子。“哈哈，是我赢了！发财了。”老者一张脸笑得跟麻花似的，上面爬满了无数个“蚯蚓”，抖着双手，捡起银子，直乐得合不上嘴。“哼，真是气死我了。”温青青不由骂了一句，上前一步，朝那小蛇一脚踢去。将其踢了个趔趄，翻到在一旁。“叫你逞能，害我无端输了银子。这就是得罪我的下场。”温青青气呼呼骂道。乔征宇看了忍俊不止，却也不敢大声笑，过了一会儿，对灵雀儿道：“嗯，乌姑娘果然好眼力，早就知道那小蛇会赢，先前你给我卖关子不愿意说，那现在总可以解释一下吧。”张无忌也是急道：“是呀，姐姐快点说说，这到底是为什么？”一双大眼睛盯着灵雀儿，满是好奇。灵雀儿笑道：“其实也没什么，我在谷中生活多年，对毒蛇自是比一般人要了解。你们仔细看，那小蛇个头虽小，但周身黝黑，脑袋尖锐，一看就是身怀剧毒，非一般的蛇可比。虽然其对手很强，也是五毒之一，但与其比起来，胜负似乎就很难说了。“还有就是那客商了。他既然搞这么个活动，目的就是为了吸引路人，所以小蛇胜出的可能性又增大了不少，否则难以达到目的。仅凭这两点，也不难判断了。”乔征宇点头道：“嗯，乌姑娘头脑清晰，符合逻辑，分析果然到位。”心中不禁对灵雀儿又多了一些好感。灵雀儿微微一笑，腼腆道：“乔大哥过奖了，我只是在这方面比你们更了解些，算不了什么了。”她越是客气，脸上越是动人，乔征宇心中忽是一动，急忙避开她的双眼。两人客气了一番，均是会心一笑，继续朝场中望去。“我说这位大哥，你这不是存心跟我过不去吗，害我无端输了银子，你到底是何居心？快点说，你是不是骗子，专门来骗人银子的。”温青青气愤不过，不管三七二十一，又将矛头指向了客商。客商顿时有些尴尬，呵呵一笑，道：“这位公子，你错怪我了，小的远道而来只是为了谋生，怎敢做那欺骗之事。而且此事大家也是有目共睹，两毒大战在前，公子赌博在后，输赢难免，又怎能怪得了我。”那客商一句话说得倒也在理，引得在场众人多是点头赞许，表示认可。温青青却是得理不饶人，又道：“哼，我不管了，你今天不给我个说法，我就不放你走，你自己看着办吧。”“这。。。。。。”客商犹豫了一下，有些不知所措。“我说这位公子，所谓‘愿赌服输’，输了就输了，还输不起了怎么的，不像个男人。”人群中有人看不惯，忽然冒出这么一句。温青青顿时脸色一红，对着那人喝道：“跟你又何干，你再敢啰嗦，信不信我叫你吃不了兜着走。”从背后取了一把纸扇，慢慢打开。“啊！”那人见纸扇上赫然写着一个“温”字，脸色顿时苍白，吓得赶紧低下了头，不再说话。张无忌看得清楚，奇道：“乔大哥，那人似乎对温青青有所顾忌，也不知道为什么？”乔征宇道：“无忌有所不知，温家堡的势力庞大，在这一带十分有名，一般人根本不敢惹。而温青青又是温家堡的人，所以那人一见到其扇上的‘温’字，就知道温青青的来历，是以不敢做声。”张无忌点头道：“怪不得了，难怪这温青青性子刁蛮难缠，却原来如此。”几人正说着，便听那客商道：“这位公子，你说我是个骗子，我也无话可说，不如这样，你我再赌一次，还是让事实来证明我的清白如何？”温青青道：“哦，你要怎么赌，我自是愿意奉陪。”客商停顿了一会儿，道：“这样吧，还是以这条小蛇为赌局，不过这次其对手不是蜈蚣，而是再增加一些。”见温青青迷惑，伸手又从旁边布袋中拿出一些东西来，依次是蟾虫，蝎子，壁虎，蜘蛛。“加上刚才的蜈蚣，这便是五毒。公子，你我就以小蛇独战五毒为赌局，一直到分出输赢如何？”温青青疑道：“这可是个好玩的办法，不过以小蛇一人之力单挑五毒，换成是谁也不相信其会赢了。若是你选了五毒胜，我岂不是稳输不赢？”客商笑道：“公子放心，这个赌局我让公子先选，至于你如何的选择，我绝无任何的意见。”众人俱是一阵轰动。“这人真是脑子坏了，明白人一眼就知道谁胜谁输了，这还用选吗。”“是呀，要是我毫无疑问的选五毒赢，只有傻子才会选小蛇呢。”“不一定，那小蛇身体灵活，毒性剧烈，虽是以一敌五，说不定也能勉强支持。但要说到赢，呵呵，只怕力不从心呀。”众人议论纷纷，说什么的都有。温青青犹豫了片刻，指着五毒道：“好，我就不客气了，我选五毒赢。要是我这次再输，那就相信你的话，放过你便是。”客商脸色一喜，点头道：“公子能这样说那是最好了，即使如此，那我们就开始吧。”伸手托起小蛇，用手摸了摸其头，随后放在了地上。接着将五毒一并放出，退后了数尺。“乌姑娘，你对此事有何看法？”乔征宇知道灵雀儿思维敏捷，对于如此荒唐的赌局定有独到之解。灵雀儿却是眉头微皱，道：“这个很难说，我也不知道。不过刚才那客商好像在小蛇的嘴里喂了什么东西，只是他的动作太快，所以我也没看清楚。”“哦，以乌姑娘推测，他会喂什么东西？”乔征宇好奇道。灵雀儿犹豫了片刻，道：“应该是补充体力之类的药丸。我听爷爷说过，这世界上有种药丸，可在短时间内增强气力，那客商既然这么有把握，想必就是给小蛇吃了这种药丸。”乔征宇本还想再问，便听众人一阵轰动，不由朝场中望去。只见五毒迅速围上，将小蛇团团困在，随后各自展开身子，朝其攻去。那小蛇以一敌五本就不公平，再加上外型瘦小，更是吃亏不少。别说对手是五毒，哪怕是其中任何一个，自己也绝无胜出的把握。只几个回合，便连连受到重击，不断后退，摇摇欲坠。五毒也是趁势追击，连连发起攻势，不一会儿，将小蛇逼在一个狭小的圈内。虽是如此，那小蛇却也不肯示弱，依靠自己身形灵活的优势，不慌不忙，沉着应付。但见其左躲右闪，前扑后扬，上咬下挡，勉强与五毒打成了平手。乔征宇看罢多时，摇头道：“那小蛇虽一时没有落败，但毕竟体力有限，又是面对五毒，只怕时间一长，就再难坚持了。”灵雀儿道：“公子分析的虽然有道理，但你可别忘了它可是吃了药丸的，现在这样说，恐怕还为时过早。不信的话，我们接着看下去。”张无忌也道：“师父曾经说过，九阳神功要练至最高境界，除了勤奋外，还需要一些悟性。嗯，这次机会难得，也许对我练功大有好处。”“哇！”忽听人群中一阵轰动，只见那小蛇身子忽然一纵，竟是脱离了五毒的包围圈。“利害，别看那小蛇身子小，却有这样的弹跳力，真是不简单呀。”“可不是，我一生遇过毒蛇无数，却也没见过这样会跳的蛇，真是世界少有。”原来那小蛇眼见自己被五毒围住，急于摆脱困境。本能的试着冲了几次均是无效，不由心急如焚，就在众人失望之际，那小蛇却是忽然来了个意外，身子猛地一下飞起，从五毒身上跃过，落在了阵外。只因这一切均是毫无征兆，加之动作快速无比，不禁引得众人一阵喝彩。那小蛇刚刚落地，五毒又迅速围上，正欲结成阵式，却早被小蛇突破，几个快速闪躲，将五毒甩在身后。“嗯，这小蛇不简单，知道自己势单力薄，绝不能被围住，所以还未等五毒围上，便想尽办法摆脱。”人群中一人点头道。旁边一人道：“你懂个屁，那小蛇再利害，又怎能是五毒的对手。虽然其暂时摆脱了困境，这时间一长，仍不免要被五毒困住，而且一旦围住，只怕就是胜负分出的时候。”正说着，便见五毒之一的壁虎，身子一跃，已然冲到了小蛇的面前。“快咬它！别让其跑了。”温青青在一旁看得着急，不由拍手叫道。那壁虎也是争气，果然张嘴便咬去，待要上前时，却被其猛地回过身来，在自己的身上反咬了一口。壁虎顿时身子一抖，脑袋摇晃了两下，“扑通”一下，趴在了地上。“真是没用，难道就不知道躲开吗。”眼看稳操胜卷，却出现了意外，温青青性子再好，也忍不住骂了一句，直气得连连跺脚。那客商见了直摇头，在旁笑道：“公子切勿着急，还是慢慢欣赏的好，免得伤了身子，那可就不好了。”“你。。。。。。”温青青听他话语中带着嘲讽，却也不便发火，只好将怒火逼在胸口，独自生闷气。“快看，那蜘蛛在干什么？”人群中有人说道，众人纷纷望去，只见五毒之一的蜘蛛，忽然施威，“蹬，蹬，蹬。”几个步伐迅速跟上，转眼间来到小蛇面前，撅起圆溜溜的屁股，朝其喷出一条条细丝。“哇！是毒丝！听说有种蜘蛛会喷出如发丝般的细丝，任何的动物一旦被其沾上，不死也得重伤。”人群中不乏有知识渊博者，不由惊慌说道。众人听了更是暗自吃惊，惊悚之余，便见那些细丝朝小蛇射去。但那小蛇也是极为灵活，如同跳蚤附体，迅速躲开。那些细丝便落在一旁的布袋上，顿时一阵黑烟冒起，上面已是烂了一个口子。“好利害！”众人皆是相互对视，吃惊不小。那蜘蛛一击不中，返身又是一屁股射去，虽是身形笨拙，却也是灵活异常。便听“扑，扑，扑。”三声响，三根银丝便如三支利箭，快速飞向小蛇。众人见了，俱是摇头，只道这次小蛇必死无疑。正叹气之间，却见那小蛇不躲不闪，竟是迎面攻去，张嘴射出一团黑液，正好将细丝挡住。只听“啪”的一声，那团黑液与细丝在半空中相撞，顿时四面开花，溅的满地都是。“好臭！”空气中顿时弥漫着一股恶臭，众人纷纷捏住鼻子，退后了几步。那蜘蛛却是不退反进，只走得几步，身上已是沾满了黑液。正欲翘起屁股再射，身子却是忽然一歪，肢体朝天，倒在了地上，再无动弹。转眼间，五毒中已有两毒死于非命，温青青脸色不禁难看，指着剩余的三毒嚷道：“上，全给我上呀。”一时心急如焚，手慌脚乱。人群中有人笑道：“哎呀，看来五毒也并非无敌，只一条小蛇就叫其尝尽了苦头。不到最后，谁胜谁负还真不知道。”“嗯，可不是吗。有的人还自以为是，将赌注押在了五毒上，谁想却是这样的结局，真是打脸呀。”众人中多有对温家堡不满者，借此出口不逊，满嘴讽刺，一时惹得众人呵呵大笑。但见温青青转过身来，立即闭上了嘴，再不敢出半点的声。乔征宇轻声道：“看来温家堡势力虽大，但在百姓的心中的影像似乎不是很好，否则的话，众人也不会说出这样的话了。”灵雀儿微笑道：“也许吧，温家堡到底如何我们也不好评价，只看这些人对温青青的态度，应该是只坏不好了。”那小蛇一连战胜两个强敌，似乎信心倍增，从原来的一味躲闪，也变成了攻防兼备。时而进攻，时而防守，仗着身子轻巧灵活，从容面对三毒。剩余三毒中以蝎子最为歹毒，其尾部长有一根倒刺，上下飞舞，让人防不胜防。再加上蜈蚣与蟾虫一旁助阵，威力自是不可小视。有了先前的教训，三毒并不独自作战，而是并排一块，齐心协力，同进同退。一时整个局面进入了比较平稳的状态，谁也无法战胜谁，不似刚才那般轻松随意。再斗得几个回合，那小蛇抓住机会，一口咬在蟾虫的背上。只听“啪”的一声响，那蟾虫背上顿时爆开一块，从里面溅出绿色液体，趴在那里兀自摇晃不定。只支撑了一会儿，便“咕咕”一叫，终是翻到在地。“好！”人群中又是爆发出一阵掌声。温青青一张脸越发的难看，双眼不知道望哪里放，左右不是。客商见状，上前一步，道：“这位公子，眼下虽还没有分出胜负，但我允许你有结束赌局的权利，只要你说一下不赌了，赌局可随时结束。”温青青却是哼道：“我难道是说话不算话的人吗，不行，在赌局还没有结束之前，怎么能随便停止呢。就算是输也要继续下去，没有什么大不了的。”虽是处于劣势，却仍不失气势，让在场所有人均是暗自佩服，点了点头。“嗯，这温青青倒也有些气魄，明知道形势不利，却也始终如一，还算是个人物。”乔征宇心中思道，点了点头，继续观看比赛场上还剩下蝎子与蜈蚣，那小蛇少了三个强劲的对手，应付起来倒也是轻松了许多。它本来防守多于进攻，此时，却正好相反，频频主动攻向两毒，叫其防不胜防。但毕竟蝎子为五毒之首，并非没有道理，在这关键的时刻，才能体现出其利害之处。正面对攻不下，将身子一转，朝小蛇身后迂回，趁其不注意时，扬起尾巴上的那根毒刺，猛地一头扎去。小蛇早有提防，迅速闪身避开，却不料旁边蜈蚣早已赶上，张嘴便是一口咬下，正好咬在其尾部。小蛇背后受敌，身子猛地一惊，急忙一个“神龙摆尾”，大幅度耍开，将蜈蚣逼退，随后“唰，唰，唰。”几下，迅速退后了几步。那蜈蚣也是为报先前之仇，所以这一口下去极深，只见鲜血顿时从小蛇尾部冒出，很快流了一地。但小蛇却不气馁，将头高高扬起，瞪了蜈蚣一会儿，忽然就窜了过去。动作极快，速度快如闪电，还未等蜈蚣反应过来，早来至其身旁，一个大力甩尾，正扫中蜈蚣。只听“啪”的一声响，那蜈蚣已是离去了数尺，翻到在地。挣扎了好一会儿，始终无法站起，于是任凭身子仰天面对，无论如何的挣扎，却也是无能为力。“好，以一敌五，竟是毫发无伤，这小蛇真是神了。”人群中又爆发出阵阵掌声，欢喜之色不绝于耳。那客商再次望向温青青，却见其面不改色，态度坚决，也不便开口，只是点头微笑。“看来即将要分出胜负了。”张无忌喜道。乔征宇点头道：“嗯，应该很快了。通过这次比赛，但不知道无忌可有什么收获？”张无忌摇头道：“这个。。。。。。还暂时没有，那小蛇虽是一人，但实力非凡，所运用的皆是战术之类的策略，才能一一战胜强敌。至于其他方面嘛，好像还没有看出什么名堂。”原来，张无忌一边看五毒大战之时，手脚则是不停比划，指望能从中领悟一些东西。可是看了好半天，发觉这其中似乎并非那么简单，似乎总是找不到感觉，于是干脆不再比划，专心观看比赛。灵雀儿笑道：“这也难怪，面对如此精彩的比赛，眼睛都不够使，又哪里会去想别的什么呢。不如专心观看比赛，什么事情也别想，放松心情，好好对待自己。”张无忌点头道：“嗯，姐姐说的极是。”再无任何的思想包袱，而是专心注视着现场。这时，场上的比赛也到了最关键的时刻。那小蛇连连得胜，不免有些轻敌，此时一对一，更是放松了许多。而其对手却正好相反，眼见同伴一个个离自己而去，更是不敢大意，一切举止行为俱是小心谨慎，绝无半点的放松。蝎子本来就是五毒之首，实力本不可小视，如此一来，势头竟是丝毫不比五毒差，甚至是还强上了半分。只斗了数个回合，那小蛇已是连连退败，险象环生，不禁让众人都为其捏了一把汗。有人摇头道：“这样打下去可就不妙了，只怕是输多赢少呀。”也许是引起了众人的共鸣，均是深叹了一口气，摇头不断。“是谁竟敢来温家堡闹事，我看他是活得不耐烦了。”便见温青青走了出来，望了众人一眼，道：“咦，又是你们，想不到你们竟然一直跟着我？”乔征宇上前抱拳道：“温姑娘，你误会了，我们并非有意要跟着你，只是。。。。。。”“青青，是谁在外面捣乱，竟敢跑到温家堡来撒野？”一人喝道，从里面又陆续走出五人，个个长须白眉，正是温家五老。温青青愣了一会，回头笑道：“哦，外公，他们是我的朋友，是我刚刚认识的。怎么，不欢迎他们来温家堡做客吗？”小跑了几步，依偎在当前的一个老者身上。那老者呵呵一乐：“原来是青青的朋友，那还不快进。”上前与四人打了个招呼：“在下温方达，不知贵客降临，有失远迎。”乔征宇等人回了个礼，随后跟着温家五老进入了府内。来至大厅，温方达叫四人坐了，又命人端来茶水，望了众人一眼，道：“江湖上青年才俊颇多，老夫久未在江湖上走动，也不知道各位英雄。。。。。。”四人当即领会，一一起身报了姓名，随后重新坐下。“哦，幸会，江湖上真是英雄辈出，老夫看来年纪大了，竟是毫不知情，惭愧，惭愧。”温方悟嘴上虽是这样说，但脸上却是极为不屑。“刚才听侍卫说，他刚才被你们其中一人打伤，却不知道是何人？”旁边温方义忽然说道。袁承志起身道：“哦，是我，只因他不懂礼数，我看不过去，所以教训一下。若有得罪之处，还望各位堡主原谅。”温方山冷冷道：“我温家堡在江湖上虽不是什么名门正派，却也是颇有威名，若是堡中有人不懂礼数，自然由堡主处理，还容不得外人插手。袁兄弟小小年纪，别以为学了一些功夫，就可以任意妄为，没大没小了。”双方刚才还有说有笑，转眼间已是进入了火药状态。乔征宇眼见形势不对，急道：“哦，各位堡主，这位袁兄弟并无其他的意思，还请不要误会。所谓‘万事和为贵’，大家还是大事化小，小事化无的好，免得伤了和气。”“住口！”温方施拍案起身，喝道：“我温家堡向来是欺负别人，哪有被人欺负的道理，况且你们都欺负到门上来了，这口气你叫我们怎么忍得下去。废话少说，要想说服我，就看你们有几斤几两了，否则的话，说什么也不用。”温家五老个个脾气暴躁，只一会儿的工夫，个个起身擦拳，随时就要开战。倒是那老大温方达毫无动静，坐在那里沉思半响，也不知道在想什么。“老大，你干什么，还不动手？”温方达急道。温方达缓缓抬头，望了众人一眼，道：“其实这件事也不能怪他们，毕竟都是青青的客人，若是大打出手，只怕对青青不好交代。对不对，青青。”温青青虽对乔征宇等人并无深交，却也不想多事，眼见事情越闹越大，本来也想阻拦。但听温方达这样说，立即点头道：“对，还是大外公讲理，也最疼青青了。”满是感激。温方达呵呵一笑，道：“大外公当然好了，只要青青高兴就好。”一把搂住温青青，不住的抚摸其长发。温家四老当即一愣，正诧异之时，便听温方达又道：“不过，青青你可别忘了这里是温家堡，我作为老大，自然要为温家堡的名誉考虑。所以，有些事情能忍就忍，忍不住时也不必再忍。”脸上顿时杀气腾腾，与四老点头示意，各自心有领会。“各位，请听我说。。。。。。”乔征宇见形势不妙，正欲劝阻，早被袁承志挥手打断：“乔兄，事情到了这个地步，你就是再对他们低三下四，只怕也是挽回不了局面。也罢，就让我袁承志来领教下温家五老的高招。”卷起袖子，来至大殿中央，伸手摆了个架势。“我来！”温家五老中以温方山性子最急，不等其他人动手，一个“大鹏展翅”攻了过去。他年纪虽大，身手却是丝毫不弱，几个动作下来，快如灵猴，神速无比，叫乔征宇等人见了均是暗自佩服。哪知袁承志却是一笑，不慌不忙迎上，一个“大悲手”将其双手架住，不等对方反应，脚下横踢而去，直往其小腿根部扫去。温方山也是反应及时，急忙抬脚后退，只是他身子刚动，肋下已是露出空挡。袁承志眼疾手快，一掌跟上，正好打在其腹部，便听“啪”的一声响，温方山连退了数步。“好，果然有两下子。”温方山哼了一声，随手抄起一把龙头钢杖，喝道：“就让你见识一下我龙头钢杖的利害。”双手一舞，呼呼作响，直取袁承志。乔正欲等人见了均是暗自吃惊，那龙头钢杖全身反射光芒，明眼人一看就知道是精钢打造，少有也有百来斤。那温方山一把年纪，却是气力不减，一把龙头钢杖在手，挥洒自如，犹如玩物，可见其武功根基深厚。事实也正是如此，温方山武器在手，威力倍增，大力挥舞，不时在袁承志身边晃动，直逼得其连连后退，一时有些不能适应。但袁承志毕竟艺高人胆大，面对强劲对手，仍是面色不改，虽是败退连连，却是沉着冷静，没有丝毫的慌乱。张无忌见了点头道：“嗯，这位袁大哥的武功甚高，即便空手面对强敌，却也能稳扎稳打，果然是少年有为。”灵雀儿道：“这两人武功谁高谁低我自是不懂，但我只明白一件事情，那就是年轻永远占有优势，又何况那温方山手中武器甚是沉重，现在虽是勇猛无比，但只怕时间一久，可能就会有变化。”他两人话语虽轻，但在场所有人无不是武功高强之人，均是听得清清楚楚。温方山脸色顿时一变，但手中并不停止，仍是大力挥舞，不断攻向袁承志。袁承志心中领会，当即并不与他硬拼，而是展开身法，来回游走。如此一来，温方山的龙头钢杖威力虽猛，却是无能无力，虽是频频发起攻势，但均被袁承志巧妙躲闪。温方山一时累得气喘吁吁，徒劳无益。又打了数十回合，便见温方山一声大喝，轮起龙头钢杖砸向袁承志头顶。却被其闪身躲过，不等其反应，几个猫步，快速来至温方山背后，一掌打去，正中其背部。温方山毕竟年纪已老，哪里受得了这一掌，当即“扑通”一下跌倒在地上。“老三！”“三哥，你怎么样？”其余四老纷纷叫道，正欲上前扶住。便见温方山挥手道：“不用，我还撑得住。”努力挣扎了几下，扶着龙头钢杖站起。“好，想不到江湖上英雄辈出，今天我温老三竟会败在一个无名小卒手上。呵呵。。。。。。”温方山冷笑了几声，伸手在龙头上按了一下，便听“嗖”的一声响，一枚银针快速飞出。“袁兄，小心！”乔征宇看得分明，不由惊叫道。但显然为时已晚，那银针在机关作用下，快如闪电，只一瞬间，已是飞向了袁承志的眼睛。便听“当”的一声响，那枚银针却是被袁承志挥手挡开。只是他双手空虚，并无使用任何的兵器，众人虽是武学行家，却也不知道他是如何挡开的银针。“好功夫！”乔征宇不禁叫道。“你。。。。。。怎么可能？你不可能挡开。。。。。。”温方山满脸疑虑，简直不敢相信眼前的一幕。“老三，你的银针是不是有问题，否则怎么失灵了。”温方达疑道。“是呀，三哥只要银针出手，向来能够转败为胜，怎么今天却是失效了。”其余几老也是连连摇头，一脸的迷惑。袁承志缓缓转过身来，将前臂上举，但见起手心中握着一物，在灯火的照耀下，反射着刺眼亮光。“金蛇锥！”温方山离他最近，不由惊叫了一声。其余四老听了惊恐之至，纷纷相互对视，一脸愕然。“三哥，你可看清楚了，他手中的确是金蛇锥？”温方悟问道。温方山点头道：“嗯，我敢肯定，那就是金蛇锥，正是金蛇郎君之物。”其余四老听了，又是一阵大惊，如临大敌。“不错，你们不用看了，我手中拿的正是金蛇锥。”袁承志缓缓说道，展开手心，一根金蛇锥赫然出现在众人的眼前。温方达冷冷道：“袁承志，你为什么有金蛇锥，金蛇郎君与你到底是什么关系？”袁承志道：“金蛇郎君是我师父，我这次来的目的想必你们心里有数，又何必假惺惺问呢。”“金蛇郎君？他是谁？我怎么好像很熟悉？”温青青忽然问道。温方山道：“青青，这里没你的事，你暂且回避一下。等我们处理完了事情后，你再出来。”“我。。。。。。”温青青正想问个清楚，可刚一张口，便被温方达打断。瞪了她一眼，厉声喝道：“怎么，连我们的话也不听了吗。还不赶紧进去。”甚是严厉，绝不容有半点的争辩。温青青被他这么一喝，似受了无尽的委屈。其中也有人兴奋道：“我早说过，这小蛇只是呈一时之能，论真实实力又怎能与蝎子相比，真是以卵击石，不堪一击。”不禁一声冷笑，甚是得意洋洋。他话刚完，那场上形势也是急剧的变化，刚才还稳占上风的蝎子，忽然一下子翻到在地，虽是努力挣扎了一会儿，终是全身僵住，再也无法动弹。众人见人均是惊奇，纷纷鼓掌叫好。原来那小蛇虽是连连败退，却并非不是其对手，只是因为害怕蝎子的那根毒刺，所以一退再退。众所周知，蝎子的毒性很强，只要一旦被其毒刺刺中，疼痛难忍，不死也得重伤。即便是神仙也是无法忍受，相传佛祖也曾经被蝎子刺中，因此疼得好几天睡不着觉，可想那蝎子的利害。再加上那蝎子采取稳打稳的方式，一步一步接近小蛇，期间上下齐攻，来回挥舞，一时将小蛇逼得毫无还手之力。尽管处于劣势，但小蛇并不因此气馁，反倒是更加激起了斗志，边退边想破敌之策。也是机会难得，那蝎子一路只顾不停进攻，左侧已是露出空挡，小蛇趁机反击，忽然冲破蝎子的防线，一个大甩尾，正中了蝎子的胸口。这一击威力岂可小视，那蝎子顿时被扫出数尺，只挣扎了几下，便断了气。胜负已分，温青青一张脸极是难看。客商笑道：“这位公子，不好意思，我赢了。”只聊聊几句，那温青青的脸“唰”的一下子红了半边。支吾道：“嗯。。。。。。算你赢了。。。。。。”转身就要离去。“等一下！”乔征宇忽道，奋力从人群中挤出，来至场中间。看了温青青一眼，道：“这位温少侠，其实胜负还未定，不如迟会再走。”转身对客商道：“能否将你手中的瓶子给我，我想知道瓶子里装着什么宝物。”那客商迟疑了片刻，点了点头，伸手递了过去。乔征宇将瓶子拿在手中，从中倒出一颗药丸，转身对灵雀儿道：“乌姑娘，你过来看看。”不一会儿，灵雀儿来至乔征宇身旁，伸手拿起药丸，在鼻子前闻了闻，点头道：“嗯，这正是‘大力丸’。”对客商道：“你刚才给小蛇吃的是不是这种药丸？”客商犹豫了一会儿，道“温青青听了顿时一惊，道：“哦，有这种事？怎么可能，为什么是这样？”思绪万千，也想不出个所以来，接着问道：“那后来怎么样，父亲与外公他们到底谁赢了？”女子道：“当然是你父亲了，他一柄金蛇剑天下无双，世间少有敌手，又怎会怕你的那些外公。他们虽然一起联手对付他，又是摆阵，又是下毒，可依旧不是你父亲的对手，否则‘金蛇郎君’这个名号岂是虚名。”“金蛇郎君！原来我父亲就是金蛇郎君，怪不得一提到他，我就总觉得有种亲切感。”温青青喜道。“那后来呢，你为什么说外公不是人，难道他们做了什么见不得人的事吗？”女子哼了一句，道：“何止是见不得了，可以说是卑鄙无耻，狠毒之至。只怕世上再无这样卑鄙的人，也再无这种卑鄙的事情发生了。“我记得当时他们摆阵大战，见难以胜过你父亲，便假意求和，竟以成全我俩的婚姻为诱饵，暗中对付你父亲。我与你父亲全然不知，只当他们诚心诚意，谁知道就在当天晚上，暗施毒手，将你父亲打伤。。。。。。”女子说到这里，已是声泪俱下，泣不成声。停顿了片刻，接着道：“他们将你父亲关了起来，每日折磨，为的就是想逼你父亲说出金蛇剑谱的口诀。你父亲当然不会说出，任凭他们如何的拷打，绝口不提半个字。“后来，他们又想利用我来威逼你父亲，谁知这个计谋早被你父亲识破，因此也是白忙一场，什么也没有得到。”“这的确是太过分了，外公为了达到自己的目的，竟是不择手段干出这样的事情，当真是匪夷所思。”温青青面带迟疑，似乎不敢相信。女子哼了一声，道：“如果仅是这样，他们还算有些良知，还不至于坏到禽兽不如的地步。接下来的事情，那真是叫丧尽天良，简直就不是人所能做出来的事情了。“就在他们无计可施的时候，发现我已怀了骨肉，于是秘密商议，又想出了一条毒计。那天，他们将我带到你父亲面前，指着我的肚子道：‘夏雪宜，我再给你一个选择，你是要孩子呢，还是要秘笈？两个选一个，快做决定。’“你父亲当即愣住，道：‘我有孩子了？温仪，这可是真的？’我点了点头，算是默认。他见了忽是一阵大笑，道：‘夏家总算有后代了，我就算是死也可以瞑目了。’对他们道：‘好，只要你们答应让孩子生下来，我就将金蛇秘笈告诉你们。’“他们表面上答应，其实心中早就打定了主意，只要秘笈到手，就立即将孩子处死。还好苍天有眼，在你出生的那天，他们见你可爱灵巧，也许是良心忽然发现，才勉强留下了你的性命。”温青青听了，不禁怒火冲天，道：“真是人心隔肚皮，原来他们都是这样的人，我还当他们是好人呢。哼，我这就去找他们说理，看他们怎么向我交代。”温仪急拉住她，道：“青青不可，你虽从小练习武功，但哪里是他们的对手。不如这样，你快带我去大殿看看，我们也好帮帮你父亲。”温青青点头道：“嗯，就照母亲的意思去办。不过，今日前来温家堡的几人都是些年轻人，好像并无我父亲在内。”温仪沉思了片刻，道：“不管怎样，就算你父亲没来，那些人也必与你父亲有关，我们还是去看看。”两人正欲前往大殿，温仪忽道：“哦，等一下，我去屋中拿样东西。”转身跑至房内，不一会儿，手中提了一物，与温青青急急赶往大殿。大殿中，袁承志与温家五老正斗得激烈，几人已是大战了数百回合，仍是难分胜负。乔征宇等人在旁观看多时，不禁为袁承志担忧。原来那五行八卦大阵不比先前，在原先的阵法中又增添了数十人，分别按五行方位站定。这些人武功虽然一般，也不时常出手，但紧守四处关口，叫袁承志无法跃出阵外。再加上温家五老平时就经常练习，早已心意相同，对于阵中每个细节了如指掌。往往一人进攻后，另一人紧接而上，不用言语，只一个眼神甚至一个动作，便能领会要领。从而轮流进攻，前仆后继，如此反复不断。袁承志初见此阵，心中也是吃了一惊，他虽已尽得金蛇郎君武功精髓，但毕竟实战经验有限，遇到如此大阵，仍是毫无把握，只有尽力施展，与温家五老周旋。但有好几次，险些被对手击中，幸亏仗着自己年轻灵活，才勉强一一躲过。乔征宇等人的心也随着袁承志上下跳动，片刻不得安宁。只听张无忌道：“乔大哥，袁大哥武功虽强，但终是一人，那温家五老个个武功不弱，又联手对付，只怕袁大哥难以支撑过久。”灵雀儿也道：“嗯，这武学之道我虽然不懂，但常言道：‘双拳难敌四手’，袁大哥武功再好，只怕也撑不了多久。况且这五行八卦大阵，不但只温家五老，还多了许多助手，袁大哥只怕孤掌难敌。”乔征宇面露难色，道：“这可怎么办，我们对这五行八卦大阵一点也不熟悉，看了这么久也不知道其破绽在何处，就算是我们前去帮忙，只怕打乱了袁兄的章法，从而自乱了阵脚。”一时犹豫不决，不知道如何是好。“管不了这么多，乔大哥，我去帮帮袁大哥。”张无忌摩拳擦掌，便要跃上前去。他身子刚动，灵雀儿似乎想到了什么，急道：“无忌，等一下。。。。。。”但哪里来得及，只见身影一闪，张无忌身子早已奔出，冲入了大阵当中。“袁大哥，我来帮你！”张无忌冲破温家侍卫的防守，几步已是来到了袁承志身旁。“你。。。。。。”袁承志望了他一眼，道：“小兄弟，原来你会武功？”张无忌点头道：“嗯，别看我年纪小，这武功嘛，还是学过一些的。不信，你瞧。”他伸手一掌打去，也不知道用的什么手法，便将其中一名侍卫打翻在地。袁承志喜道：“好！想不到小兄弟年纪轻轻竟有这般身手，倒是我袁承志看走眼了。也罢，这五行八卦大阵着实厉害，有小兄弟帮忙，也能抵挡一阵子了。”与张无忌背靠背，严阵以待。张无忌道：“没问题，能和袁大哥联手迎敌这是我张无忌的荣幸。只是希望袁大哥不要嫌弃我小哟。”他年纪大概十四五岁，正是发育成长的时期，外形虽小，却是已成模型，因此说小不小说大也不大。“找死，既然这么喜欢送死，那我们就成全了你。”温家五老喝道，加紧了攻击。但此时此刻非先前所能比，袁承志身旁多了个张无忌，顿时轻松了许多，两人也是心有灵犀，竟是配合默契，尽管对方人多势众，依旧能够支撑不倒。乔征宇脸色大喜，连连点头道：“好个张无忌，果然有两下子。”转身对灵雀儿道：“对了，刚才你叫住无忌，可是有什么事情？”灵雀儿道：“也没什么，只是刚才似有所悟。乔大哥，其实要战胜温家五老也不是不可能，你难道忘了刚才在街头发生的事情？”乔征宇立即醒悟，道：“对呀，这五行八卦大阵与那五毒何其相似，若是与其纠缠不清，那就算是打上一千回合也难以分出胜负。只能一一击破，这才有获胜的可能。”顿时大喜，对袁承志两人嚷道：“袁兄，无忌，要想破阵不难，可采用分枝散叶的方法，逐一击破，将其阵势打乱，唯有这样，必能大获全胜。”袁承志与张无忌俱是武学行家，一点即通，当即点头齐道：“明白！”两人相互一望，随后，展开身法，合力朝温方悟攻去。原来几人大战多时，袁承志对温家五老的武功也是略有所知。那温家五老武功虽高，但也有高低之分，温方悟排名老五，武功也是最弱，是以，两人心有灵犀，一起攻向了温方悟。“五弟，小心！”温方达一眼看出用意，急挥手上前助阵，但袁承志两人岂容他得逞，早已欺进温方悟身旁，左右分别出了一掌，温方悟左右不能兼顾，便听“啪”的一声，胸口中了一掌，连退了数步。“五弟，怎么样？”其余四老俱是喝道，齐齐朝他望去。“哇。”温方悟嘴中喷出一口鲜血，道：“嗯，好的很，好的很。”盘腿而坐，打坐运功。“大哥，我没事，休息一下就好了。”随后，闭眼不语。其余四老心中领会，俱是大喝了一声，攻向袁承志两人。只打了片刻，温方悟缓缓站起，道：“大哥，这两小子身手不赖，此时不出绝招还等什么。”脸色恢复如初，振振有词。其余四老见了均是点了点头，齐道：“好，变阵！”朝后退了一步，与温方悟并列一排。随后，各自取了兵器在手，左右挥舞，脚下踏着方位，将袁承志两人围住。“走！”只听温方达一声喝令，五人开始绕着两人转圈。温青青被他这么一喝，似受了无尽的委屈，只哼了一声，当即气呼呼跑出了大门。“各位堡主，请听我说。。。。。。”乔征宇眼见大战一触即发，仍想尽力劝阻，但此时显然已是不可能。只见温方义挥手道：“这位小兄弟，我劝你早些离开这里，否则的话，可别怪我们不客气。”“这个。。。。。。”乔征宇犹豫了片刻，毅然道：“这位袁兄弟虽然与我刚刚认识，但作为朋友，他的事情就是我的事情，所谓‘朋友有难，不可不管’，这个闲事我是管定了。你们说，是不是这样。”朝张无忌与灵雀儿望去。张无忌与灵雀儿俱是一笑，点头齐道：“嗯，乔大哥说怎样就怎样，我们听你的便是。”上前了一步，与乔征宇靠在一起。袁承志在旁看得分明，顿时大喜，道：“好兄弟，你们这个朋友我交定了。不过这里实在危险，你们还是暂且退在一旁，以免等会伤了你们。”挡在乔征宇等人前，对五老道：“来吧，有什么本事尽管使出。”一个跃步跳上，来至大殿正中。温家五老迅速围上，将其团团围住。“乔大哥，我们要不要上去帮忙，袁大哥武功虽强，但他以一敌五，难免力不从心。”张无忌急道。乔征宇摇头道：“别急，袁兄武功不错，温家五老若是单打独斗想要胜他却也不易。除非他们使出五行大阵，否则的话绝难对袁兄造成威胁。不如我们静观其变，等情况有变时，再出手也不迟。”灵雀儿疑道：“‘五行大阵’？这是什么武功？”乔征宇道：“哦，是一种阵法，以五人为限，组成阵式，专门用来对付一流高手。听说当年金蛇郎君都败在此阵下，所以不可小视。”张无忌道：“哦，这么利害，那袁大哥不是很危险？”乔征宇道：“只要他们不使出此阵，谅也奈何不了袁兄。若是一旦使出，我们也好仔细观看，以便找出其中破绽，到时再出手相助，或许能破了此阵。”灵雀儿点头道：“嗯，乔大哥深谋远虑，这的确是个不错的办法。”三人虽是退在一旁，却是时刻准备，随时上前帮忙。“摆阵！”果不出所料，随着温方达一声喝令，五老迅速散开，分别按照五行八卦方位站定，各自摆好姿态，严阵以待。经过刚才比试，温家五老知道非一人之力能战胜袁承志，是以一上来就摆阵对立，希望能一举击败强敌。可袁承志毕竟是金蛇郎君高足，一身绝学尽得其精髓，虽是被五老围住，却是不慌不忙，沉着冷静，在阵中来回击打，游刃有余。转眼间，双方斗了数十个回合，竟是谁也无法占得便宜，一时难分高下。乔征宇看罢多时，点头赞道：“嗯，袁兄尽得金蛇郎君武功精髓，而且在某些方面，甚至是青出于蓝而胜于蓝，果然是少年有为，英雄无敌。”原来当年金蛇郎君全家被温家堡所杀，后苦练武功，上门报仇，被温家五老围住，当时其使得就是五行大阵。金蛇郎君武功虽高，却是第一次见这样的阵式，一时无法攻破阵式。再加上其报仇心切，更是不能静下心来仔细研究。因此，与温家五老大战多日，始终不能战胜。后来，他中了温家五老的毒计，武功尽废，落荒而逃，不得已躲至山洞中，潜心养伤。在养伤期间，每日专研五行大阵，以便找出制胜之法。也是其悟性奇高，终是被他想出了破阵之法。袁承志既然自称为金蛇郎君传人，那定是知道破阵之法，只是第一次实战，难免有些生疏，所以勉强与温家五老打成平手，立于不败之地。温家五老心中均是一惊，想不到袁承志小小年纪，竟是熟知五行之法。他们每出一招似乎均被对手提前料到，因而从容躲过，丝毫不受危险。起先还不以为是，直至打到一百回合，几人幡然醒悟，立即连连变阵，怪招百出。原来这五行大阵本为温家堡绝学，平时绝不轻易使出。自从当年与金蛇郎君大战后，温家五老虽是未败，却不骄不躁，认真总结了经验，将其中不足之处加以弥补，使得其日益完善，几欲毫无破绽。虽是如此，但几人仍是不敢大意，又秘密改良了阵法，将其改成了增添了数十人的五行八卦大阵。而事实证明，五行大阵虽是利害，但一旦遇到绝顶高手，只怕仍是力不从心。好在几人及时换阵，阵法才得意重新焕发威力。五行八卦阵法一经使出，果然是威力无穷，袁承志面对新阵法，一时有些手慌脚乱，不知所措。好在他武功基础扎实，很快便从慌乱中冷静下来，沉着冷静，从容应付。双方各使奇招，一时又进入了相持阶段。温青青无端受了委屈，径直朝后花园跑去。来至小亭处，依靠在柱子前。取了金蛇锥，拿在手中观看，自语道：“奇怪，怎么那个叫袁承志的也有此物，他与这金蛇锥又有什么关系。”她一心思考问题，丝毫不觉有人走进，待见那水池当中印出一人影来，才猛然惊醒。“青儿，你在这儿干吗？怎么没有出去玩吗？这可不像我的青青哟。”说话之人声音甚是轻柔，脸上带着一丝忧愁，虽是如此，却是貌美如花，端庄典雅。第五十一章身世温青青见了那人，脸色顿时一喜，道：“原来是母亲，青青见过母亲。”与那人作了个揖，甚是毕恭毕敬。那女子蜿蜒一笑：“什么时候学得这般乖巧了，在我的影像中，青青可不是这样的人。。。。。。”目光注视着温青青手中的金蛇锥，惊道：“这。。。。。。这是什么，怎么会在你的手中？”温青青随意一笑：“哦，母亲，这是我的一位朋友送给我的，好像叫什么‘金蛇锥’。我只是看其古怪，所以拿在手中玩弄。”“快拿给我看看。。。。。。”那女子情绪激动，伸手过来，一把夺过金蛇锥，放在手心中看了半天。“不错，是他，是他，他回来了。。。。。。”转身又问道：“青青，快告诉我，这个人现在何处？”温青青正欲回答，便又听女子叹了口气，道：“哎，回来干什么，我还是不见他的好，免得到时又是一场大战。”连连摇头，叹气不止。温青青被其弄得一头雾水，道：“母亲，你在说什么，怎么一会儿高兴，一会儿难过的，真不像以前的你。”也难怪，在温青青的眼里，自己的母亲向来端庄大方，遇到任何事情都是毫不在意，哪似今日这般神情慌张。女子脸色极是凝重，望了温青青一眼，道：“青青，事到如今，母亲有件事情要告诉你，希望你提前有些心里准备。”温青青见其怪异，心下更是好奇，点头道：“知道了，有什么事情，还请母亲快点说，真是急死我了。”拉过女子，在小亭中坐下。女子凝视着温青青好半天，才道：“青青，其实你并不叫温青青，而是叫夏青青。还有你不是一直都想知道你的父亲是谁吗，今天我就告诉你，他叫夏雪宜，是一个会使金蛇锥的武林高手。”“夏雪宜，好顺耳的名字，又是夏天又是下雪，而且朗朗上口，听起来就不错。咦，对了，这个人既是我的父亲，他为什么不来见我？”温青青奇道。女子沉思了片刻，回答道：“因为他不能来见你，如果非要来见你，那他可能就有杀身之祸。”“哦，这是为何？”温青青又道。“因为。。。。。。因为你的那些外公不允许他来。”女子忽然显得异常的激动，起身走至一旁。温青青见其脸色激动，不由又问道：“这就奇怪了，既然是一家人，又有何不可，外公怎么会不允许父亲来见我呢？再说外公可疼我了，他们若是知道父亲想来见我，高兴还来不及，又怎会不同意呢。”“因为你外公他们。。。。。。他们不是人。。。。。。”那女子似受了莫大的委屈，转即又面带憎恶，一字一句的狠狠说道。温青青大吃了一惊，道：“母亲，你怎么会说出这样的话，你是不是病了？”上前一步，伸手欲摸女子的额头。女子惊得退了几步，道：“我没有，我没有病。”盯着温青青，拉着其手，道：“这一切之所以变成这样，都是因为他们。对，都是他们一手造成的。。。。。。”惊慌不已，惶恐之至。温青青扶其坐下，道：“母亲，有事慢慢说，青青绝不插口，只听你说便是。”女子冷静了片刻，才渐渐缓过神来，虚了一口气，道：“当年温家堡杀了夏家村一百多口，你父亲为了报仇勤练武功。后来找上门来与你的那些外公大战了一场。。。。。。”她双目无神，似乎陷入了沉思当中。温青青听了顿时一惊，道：“哦，有这种事？那怎么可能，为什么是这样？”一时思绪万千，也想不出个所以来，接着问道：“那后来怎么样？”“走！”只听温方达一声喝令，五人开始绕着两人转圈。起先步伐还不紧不慢，有条有理，越到后面，速度越快，直至最后，便见四面八方人影闪动，至于是谁再也难以分清。袁承志两人心中一愣，正诧异之时，便见对面一刀砍来，急忙闪身避开。那刀来势凶猛并且快速异常，只贴着两人的身子滑过，不由叫两人惊出了一身冷汗。两人正松了口气，又见迎面双戟刺到，急后退了一步。那料背后忽一长鞭袭来，正扫中张无忌肩膀，张无忌只觉右肩疼痛难忍，不由叫了一声。“张无忌，你可支撑的住？”袁承志伸手抓住长鞭，将双戟架住，随即一脚踢去，顿时化解了危机。急切中，回头问道。“没事，这点伤算什么。”张无忌自修炼九阳神功后，已有自动修复内伤的功效，无论多么重的伤势，只要静心调养便能立竿见影。但觉体内一股真气涌上，在伤口处来回流动按摩，便觉疼痛全无，不一会儿，右肩已是恢复如初。袁承志大喜：“想不到你有神功护体，要不是你年纪还小，这阵只怕也困不住你。”经过刚才一战，他两人知道厉害，俱是不敢大意。两人背靠背，各自面对一方，小心应付。温家五老徒手摆阵，尽管将两人围住频频进攻，却是水中捞月徒劳无益。眼见难胜两人，这才取了兵器重新组阵。温方达作为老大，使得是两柄短戟，招式狠毒，威力不可小视。短戟隐蔽难寻，最是适合出其不意，他刚才一连几下，虽没有对袁承志两人造成伤害，却是令其头痛不已。老二温方义本一手朱砂掌功夫非同小可，但强敌面前却也不敢轻视，是以单刀在手，配合使阵。其刀法纯熟，刚猛用力，一看就知道使刀的好手，刚才他刀劈两人，使得正是自创刀法“不二刀法”。温方山作为老三，武功智慧其实都不在四老之下。只因他脾气暴躁，外形粗壮，气力无穷，因此善使钢杖。先前他独战袁承志，虽是不胜，却也是勇猛过人不可小视。老四温方施，瘦小灵活，使用兵器也是不同。他擅长使用飞刀，也就是暗器，二十四柄飞刀所向无敌列无虚发。他为人也是最为沉稳，自大战以来，极少说话，最为阴险。温方悟使用的兵器是一条皮鞭，江湖中人都知道，兵器中最难练的就是这种软兵器，若非有此方面的天赋，要想练成极是不易。而温方悟显然正是这种天才，一条皮鞭在手，犹如金蛇狂舞，来去自如，功力可想而知。他五人各自手持兵器，奋力围攻，比之先前不知道厉害了多少倍。只将袁承志两人斗得筋疲力尽，斗志全无。好在两人相互鼓励，所以虽落下风，仍是尽力支撑，绝不肯放弃。乔征宇与灵雀儿看得心急，却又无法上前帮忙，正焦头烂额之际，忽见温青青从后厅出现，几步来至众人面前，指着乔征宇对温仪道：“母亲，金蛇锥就是他给我的。”温仪只看了一眼，摇头道：“你父亲中等身材，虽是中年但外形俊朗，很明显，他并非你的父亲。”温青青又道：“那场中那个人呢，他也有金蛇锥。”温仪望了一眼，又是摇头：“那人武功虽然与你父亲相似，但年纪尚轻，也不是你的父亲。”脸色疑虑，自语道：“不可能呀，夏雪宜的武功独步天下，怎么会有人懂他的武功，难道他。。。。。。”凝目注视。过了片刻，点头对温青青道：“果然是了，这人定是你父亲的弟子，你看他的身手，与你父亲简直如出一辙。”温青青望去，道：“嗯，那人武功怪异，虽被外公围住，却是勉强能支撑住，但若要想破阵，只怕也是难事。”正说着，只见温方达忽然双戟一挥，从下而上用力扫去。张无忌正面迎敌，不紧不慢伸掌拍开，那双戟顿时转了个方向，朝袁承志背后刺去。袁承志背后闻得风声，急忙侧身躲过，也是他反应及时，那双戟擦面而过，甚是惊险万分。“袁大哥，对不起，刚才我只想将双戟挡开，却不想中了温方达的诡计，险些害了你。”原来温方达本意就是借力打力，他见张无忌年纪尚小，故假意攻击其，以解其之力攻击袁承志。张无忌却也机敏过人，立即反应过来，不觉有些惭愧。袁承志笑道：“没事，你年纪尚小，又怎能斗得过这些人精。也好，你也可以通过这次机会学习，从而使武功更上一层楼。”两人点头示意，各自迎敌，与温家五老混战一块。虽是苦战良久，却始终不能脱身。乔征宇等人见了，无不替他两人担忧。忽见旁边银光一闪，一道剑光从眼前晃过，不禁好奇，朝一旁望去，却见温仪手中多了一把剑。“母亲，这是什么剑？怎么如此的怪异？”但见那剑两尺来长，周身金黄，弯曲如蛇，温青青不禁奇道。“金蛇剑！”乔征宇一眼认出，不由惊道。温仪脸色微变，望了他一眼，道：“怎么，你也认识此剑？”乔征宇点头道：“这是金蛇郎君之物，只因其外形弯曲，宛如一条金蛇，因此得名金蛇剑。只要稍在江湖上走过的人，又有谁不知。”“嗯，算你也有些见识。不错，这正是金蛇剑，当年夏雪宜临走之时，将此剑留在了我身旁。”温仪说道。乔征宇听了直摇头：“怪不得了，我说怎么找不到金蛇剑，原来并非在洞中呀。”苦笑了一声，连连摇头。“什么，你说什么洞中？”温仪急道。乔征宇愣了片刻，心中思道：“听温青青喊其母亲，那她就是温仪了。金蛇郎君与她分开许久，看来她并不知道金蛇郎君已死，我若是告诉她真相，只怕她一时不能承受。哎，此事还得从长计议，不如等以后再告诉她好了。”心中打定了主意，忙道：“哦，没什么，我只是想这剑如此珍贵，理应保管在比较安全的地方，比如山洞什么的。”他武功虽弱，口才却是极佳，虽是满口胡言，但让人听起来似乎也有那么一些道理。温仪虽是眉头微皱，却也不再过问，只是点了点头。过了一会儿，乔征宇又道：“前辈，这个时候你拿剑出来干什么？难道你也要上前助阵？”温仪道：“你误会了，我一个女子又怎会武功。其实你们有所不知，这五行八卦大阵虽是厉害，却早被金蛇郎君想出了破阵的法子，即分散对敌，逐一攻破。场中两人武功倒也不弱，虽是知道破阵之法，但惟独缺少了破阵的武器。而金蛇剑锋利无比，正是破阵的关键。”话毕，对场中袁承志喊道：“这位小兄弟，接剑！”将金蛇剑抛出。他两人对话，场上众人俱是听得清楚，只听袁承志应道：“好！”飞身欲接来剑，却不料早被温方义一记朱砂掌从背后击到。他身子腾空，绝无躲避的可能。正情急之时，忽见肋下一只手掌伸出，朝着温方义的掌迎去，便听“啪”的一声，两只手掌对在了一块。“袁大哥，你只管接剑，我来应付。”却是张无忌单掌接住。便在这瞬间，那金蛇剑已是落入了袁承志手中。“好剑！果然好剑！”袁承志仔细端详了片刻，不禁大喜，伸手挥剑，脚踏方位，当即将金蛇剑法使开。他武功本就高出温家五老一筹，此时金蛇宝剑在手，更是如虎添翼，勇猛无比。便见一道金光在阵中来回穿梭，所到之处，无不斩金断铁，无人能挡，甚是惊世骇俗。“好剑法！”张无忌一声喝彩，用力推去，温方义哪里禁得住，脚下不由后退了几步，一脸的惊讶。“无忌，用九阳神功对付他们真是大材小用，不如学学你袁大哥，也用剑法如何？”乔征宇一时兴起，抽出铁剑，丢了过去：“无忌，这剑虽是难看，却也不比金蛇剑差，你就暂且委屈一下。”张无忌接过铁剑，笑道：“多谢乔大哥，没问题，看我的就是。”手扬铁剑，摆了个剑招，竟也是有模有样。“好，无忌，袁兄，你们尽管放开手来，不将这些王八羔子打个跪地求饶，就绝不要停手。”乔征宇高声叫道。袁承志两人点头示意，各自将剑法展开，齐心朝温家五老攻去。他两人都是武学奇才，虽是从未联手对敌，却早已心意相通，对于战略部署，无不达到了惊人的一致。当即依照‘先攻弱再站强’的原则，合力对付五老。只一会儿的工夫，温家五老便被逐一攻破，兵器全都掉在了地上。温家五老本是阵法核心，此时手中没了兵器，那阵势威力顿时减弱了许多。其四周虽仍有数十名助手，却已是强弩之末，根本对两人形成不了任何的威胁。再打上几个回合，那些助手便是个个倒地，阵门大开。两人顿时大喜，收了兵器，大步走出阵外。来至乔征宇前，袁承志道：“多谢乔兄指导，若非乔兄之言，要破阵法只怕不易。”两人顿时大喜，收了兵器，大步走出阵外。来至乔征宇前，袁承志抱拳道：“多谢乔兄指导，若非乔兄之言，要破阵法只怕不易。”乔征宇抱拳回礼，道：“袁兄实力惊人，就算我不说，相信你也一定能打破此阵的。哈哈。”两人俱是领会，仰天大笑了几声。“乔大哥，还有我呢，我可也是帮了忙哟，怎么能把我丢在一旁呢。”张无忌只觉委屈，在一旁说道。乔征宇愣了一下，随即领悟，笑道：“哦，对，还有无忌，我们的无忌也不错，可以和袁兄并驾齐驱了。”袁承志点头道：“嗯，无忌年纪虽小，但武功不在我之下，日后长大成人，成就必定在我之上。真是长江后浪推前浪，不可小视呀。呵呵。。。。。。”他几人刚才经过一场大战，犹如在鬼门关走了一趟，此时再相见时，不觉又亲近了许多，似有说不完的话。旁边温青青却是哼道：“什么大英雄，要不是我娘给你金蛇剑，你又怎么轻易获胜？”言语虽是尖锐，却是颇为在理，袁承志心中一愣，回过头来，对温仪抱拳道：“多谢夫人，晚辈袁承志，见过夫人。”温仪还了个礼，道：“不用谢，少侠武功高强，我虽助你一臂之力，但相信即便不用金蛇剑，破阵也只是时间的问题。”袁承志听了，面有愧色，道：“夫人夸奖了。”傻笑了几声，略显尴尬。“哦，对了，这位少侠，你刚才所使用的武功是不是金蛇剑法？”温仪忽然又道。袁承志犹豫了片刻，道：“嗯，夫人好眼光，我师父传授我武功之时，特意吩咐我不要随便施展武功，以免被人认出。想不到，还是被夫人一眼认出，但不知，夫人又是从何得知？”“袁兄，这位夫人姓温名仪，正是金蛇郎君的夫人。你即得金蛇郎君真传，那么她也就是你的师娘了。”乔征宇上前解释道。“啊！原来是师娘，徒儿不知，还请师娘见谅。”袁承志惊得赶紧跪倒在地，给其行了个大礼。温仪将他扶起，点头道：“少侠快快请起，不必如此客气。”望了袁承志一眼，道：“你既是金蛇郎君的弟子，那定是知道我夫君的下落，但不知他现在何处？”“这。。。。。。”袁承志犹豫了一会，道：“不瞒师娘，师父自传授我武功后，我们就再也没有见过面。所以，至于师父现在何处，我也是毫不知情。”“哼，怎么可能，我父亲好心教你武功，你却连他的去向也不知道，这可如何叫人相信。你莫不是在骗我娘？”温青青忽道。袁承志急道：“温姑娘你千万不要误会，我袁承志就算有再大的胆子也绝不敢欺骗师娘。你若是不相信，我也没有办法了。”“你。。。。。。我才不信，除非你能拿出证据来证明你所说的话是真的。否则的话，你就是不想告诉我娘。”温青青得理不饶人，再次得寸进尺。袁承志见她无理取闹，也是毫无办法，只能连连摇头，深叹了一口气。“温姑娘，你也不必为难袁兄了，因为他的确是不知道你父亲的下落。”乔征宇忽道。温青青瞥了他一眼，道：“我为什么要相信你，你又不是我父亲的弟子，又怎知道他不是在说假话？”乔征宇道：“这个我自然知道，因为关于你父亲的下落我却是知道，所以袁兄所言非虚，”来至温仪跟前，从怀中取了一块手帕，道：“这块手帕，夫人可是认识？”温仪顿时脸色一变，接过手帕，激动道：“这。。。。。。这手帕，你是从何得来？”乔征宇顿了顿，道：“夫人，我有言在先，在我说话之前，还请你一定要做好心里准备。”望了她一眼，道：“这手帕是我从一个山洞里捡到的，除此之外，还有这些。”随后又取出了金蛇秘笈，金蛇锥等等。“不瞒夫人，金蛇郎君他。。。。。。他早就去世多年了。这便是他所留下的遗物，请夫人过目。”“啊！”温仪顿时愣住，双目从那些物品上扫过，脸色甚是凝重。“他。。。。。。他是怎么死的？临死之时，可有什么话留下？”“哦，整个事情是这样的。。。。。。”于是，乔征宇将洞中所发生的事情如实说出，随后又道：“夫人，我此次前来也正是为了完成金蛇郎君的意愿，将东西带给温青青。“总算是不负所望，现在完璧归赵，请夫人与温姑娘收下。至于有何留言，在下也是不知，我想前辈的意思，大概都在这些物品上了吧。”温仪目光呆滞，过了半响，点头道：“嗯，他的用意很明显，是希望青青能继承他的遗志，练成金蛇剑法，替自己报仇。”眼神中忽然变得凝重，目露凶光，转身对温家五老道：“青青，他们就是害死你父亲的凶手，此时不报仇，更待何时！”从袁承志手中夺过金蛇剑，对温青青：“去，将他们杀了，为你的父亲报仇。”温青青接过宝剑，惊道：“娘，可是。。。。。。他们。。。。。。”“不就是你外公吗，对不对。青青，我说过，他们根本不是人，你只要走过去，将他们一个个杀死，便能轻而易举为你父亲报仇。”温仪瞪了她一眼，狠狠说道。“不，我做不到。。。。。。”温青青双手在颤抖，说出这几个字的时候，声音也随之颤抖。“做不到也得做！谁叫他们逼死了你父亲，他们不是你的外公，你也没有这样的外公。”温仪将金蛇剑强行递给了温青青。“夫人，温家五老虽作恶多端，但毕竟也是青青的外公，你这样做似乎有些强人所难，不如。。。。。。”乔征宇实在看不下去，正欲劝说，可一句话还没说完，早被温仪打断：“少侠无需多说，这个道理我自然明白，可是你若是这些年我所受的痛苦，也许你就不会再劝了。”“夫人的经历我懂，可是。。。。。。”乔征宇还想再劝几句，温仪却似早已不耐烦，上前抓住温青青的手，持剑朝温家五老走去。温家五老经过一场大战，早已筋疲力尽，各自躺在地上，如同任人宰割的羔羊。“仪儿，你要干什么？”温方山惊道。“老三，你还不明白，她这是要我们的命呀。再过片刻，我们五人就要死在这个恶妇手上。我们死了倒没什么，可你作为她的父亲，只怕也难以逃过此劫。”温方达冷冷说道。“不会的，仪儿只是一时之气，我相信她不会做出这样丧尽天良的事来。”温方山嘴上虽是这样说，眼睛却是彻底的失望，因为在这个时候，温仪与温青青已是来到了温方悟的身边，只见剑光闪过，一片鲜血顿时溅的满地都是。“啊！”温方悟手捂住小腹，指着温仪道：“你。。。。。。好狠心的恶妇！”话毕，头一歪，倒地身亡。“我狠？与你们比起来简直是小巫见大巫了。哼。”温仪将宝剑抽出，冷笑了一声，随后对温青青道：“走，过去，我们继续。”温青青早已吓得两脸苍白，手脚并不听使唤，只能随着其一步步走去。不一会儿，来到了温方义旁。“青青！是我，我是你二外公呀。你不记得了吗，在你五岁生日的那天，我还给你买过礼物呢。。。。。。”温方义尽管努力想要讨好青青，可是杀生大权并不在其手，只听“噗嗤”一声，宝剑已是插入了胸口。“温方义，你这个假仁假义的伪君子，想不到你也有今天。呵呵。。。。。。”温仪仰天长笑，随后将宝剑拔出。温方义长嘘一口气，顿时停止了呼吸，双眼一睁，扑地而亡。“死得好！青青，我们接着继续。”与温青青一步一步朝温方达走去。“哈哈。。。。。。”温方达忽仰天大笑，望着两人道：“我温方达在江湖上怎么说也是有头有脸的人，想不到今天竟然被一个恶妇逼得走投无路。也罢，与其死在你的手中，还不如我自行了断，免得脏了我的名声。”温方达作为温家堡的大堡主，倒也有些骨气，当即扬起收掌，朝自己的天灵盖用力拍下，只听“啪”的一声，顿时脑盖碎裂，鲜血喷出，溅了一地。只转眼间，温家五老已是死了三人，剩下的两人虽是不俱，却也是满脸的惊讶。“仪儿，青青，你们到底要怎么样，难道真的要赶尽杀绝吗？”温方山双眼中尽是绝望，但仍是不肯放弃一线生机，指望能将两人唤醒。“三哥，你不用再劝了，我看我们也是难逃一死，与其这样，还不如奋力反击。”温方施冷冷说道，偷偷从袖中摸出一柄匕首，手一扬，一道白光射向了温仪。“小心！”乔征宇与袁承志均是大喝了一声，想要上前阻止，却已然晚了一步。“啊！”只听温仪轻哼了一声，手中捂住胸口，缓缓倒下。“娘！”温青青只觉身后一轻，便见温仪往后就倒，不禁吓得脸色苍白，急忙回身扶住。他动作虽快，但仍是比那人迟了一步，只觉手中一轻，书已不知了踪影。“看掌！”张无忌紧接跟上，一招“大悲手”拍去。那人却是连头也不回，反手接住，但听“啪”的一声响，那人嘿嘿一笑：“小子，掌力不错。”身子一跃，已飞出了大殿。那人从进入大殿直到离去，抢书，对掌，均是在瞬间完成，至于长相如何却是无人看清。只知道那人戴着一张面具，外貌恐惧，面无表情，等到众人反应过来，已是离去多时，武功之高，简直骇人听闻。众人正欲追赶，却被袁承志拦住：“大家不用追了，那人武功高强，即便是我们追上也是自讨苦吃。”张无忌哼道：“袁大哥，不错，那人武功的确很高，但我就不信，难道凭你我之力还不能胜过他吗。不管怎样，我都要追上去，否则我咽不下这口气。”他自练成九阳神功以来少有敌手，今日比掌竟是毫无优势，心中早就不服。众人知他心意，却也无可奈何。只听乔征宇急道：“是呀，我虽然不懂武功，但也能帮上一些，总不能就此放弃，连博的机会都没有吧。”眼睁睁见书被别人抢去，不由心急如焚。袁承志摇头道：“你们的心情我可以理解，但你们刚才也看到了，他从我手中夺书如同探囊取物，若非他手下留情，只怕我们早已伏地身亡了。还有无忌的九阳神功，本是盖世无双，但与那人相比，似乎根本不入那人法眼，谈笑之间犹如儿戏，来去自如，试问你我谁有这个本事。”他说得倒也是事实，众人听了无不觉得有理，只好各自相望，一时不知道如何是好。“这里可是温家堡？江南七怪不请自来，还望堡主见面。”门外一人大声喝道，便见七人缓缓踏入大殿，个个服装怪异，神情傲慢。“江南七怪！他们怎么会来到这里？”乔征宇心头一震，上前一步，与七人拱手行礼，随后道：“原来是大名鼎鼎的江南七侠，有失远迎，失礼了。”为首一人双眼深陷，眼珠全无，手持一根铁杖，冷冷道：“哦，不知道这位少侠姓谁名谁，恕我柯镇恶无礼，敢问尊姓大名。”一脸傲气，正是飞天蝙蝠柯镇恶。乔征宇道：“在下乔征宇，见过柯大侠，几位快请进，有什么话坐下再聊。”“原来是乔少侠，久仰，久仰。”冷笑了一声，回头对其余六人道：“走，我们进去。”领着众人来至大殿中，随后各自坐下。“乔兄，他们是。。。。。。”袁承志见乔征宇对那七人甚是客气，不禁好奇问道。乔征宇轻声道：“袁兄，这七人虽是脾气古怪，但却是正义人士，尤其是那位柯大侠，一声胆气，嫉恶如仇，实为武林中正派人士少有的楷模。”袁承志点头道：“嗯，我最是敬重这样的人物。”上前一步，拱手道：“在下袁承志，见过各位大侠。”旁边的温青青却是一脸的不屑，转过头去望向一边。柯镇恶眼瞎心却不瞎，一声冷笑，道：“嗯，袁少侠内力深厚，一看就是身怀绝技之人，却能不糟不焦虚怀若谷，实属不易。不似某些人，武功低微不说，连起码的待客之礼也不知道，真是太让人失望了。”“你。。。。。。”温青青被他一顿臭骂，顿时脸色难堪，冲动之下，挥手便是一掌打去。柯镇恶闻得风声，冷笑了一声，却是不慌不忙，伸开铁杖朝温青青小腹点去。他眼睛虽是看不见，招式却是熟练无比，一杖点去，认穴奇准，快速无比。温青青料不到他有此一招，急忙侧身躲过，也是她武功基础不错，勉强避开了铁杖。正庆幸时，那铁杖却似长了眼睛，在半空中打了转，又回转过来，刺向了自己的双眼。“啊！”温青青武功有限，知道避无可避，当即愣住，不由惊叫了一声。“前辈，手下留情！”袁承志一个跃步飞上，手中金蛇剑同时出手，只是剑还未碰到铁杖，柯镇恶却是收了兵器，站在了一旁。“袁少侠放心，我只是想教训一下她，并不想伤害她性命。因为她还不配成为我杖下之鬼。”柯镇恶冷冷说道，随后缓缓坐下。袁承志略有尴尬，收了宝剑，道：“多谢柯大侠手下留情。”来至温青青旁，轻声道：“青青姑娘，柯大侠乃武林前辈，我们作为后辈的怎么也得给他一点面子，你说对不对。”说也奇怪，以温青青的性子，任何人他都可以不放在眼里，惟独对袁承志，似乎有所不同。只见她忍了性子，点了点头，算是默认。乔征宇见状，道：“各位都是江湖人物，俗话说‘不打不相识’，好了，今天就算是交个朋友，有什么事都让他过去吧。”命人端来茶水，各自坐下。“柯大侠，我有一事不明，江南七侠在江湖上一向除暴安良伸张正义，今天怎会有空到温家堡来？”乔征宇忽然问道。“哦，是这样的，我们兄弟七人受长春之丘处机之托，本欲寻找那段天德为郭啸天报仇。这些天追赶那贼子一时迷了方向，也不知道怎的就来到这里了。”说话者一副书生的模样，却正是朱聪。乔征宇却是认得，道：“原来是这样，那段天德虽为朝廷命官，却帮金国完颜洪烈做事，早就不是个好东西，七位大侠为国为民，仗义锄奸倒是让我等佩服。”“哦，乔少侠言重了，我等只不过看不惯段天德的品性，若是说到为国为民却是说大了，江南七侠虽在江湖上还有些名气，但也不敢自认为是忠义之士。”旁边韩小莹抱拳说道。“七妹的话我不赞同，我等虽是武林人士，但出道以来，一直惩恶扬善除暴安良，哪次不是为百姓出头为百姓出口气？虽然国家的事自有国家大臣去管，但如今的天下，那些大臣个个贪生怕死自私自利，又有任何的作为。所以，我江南七侠行侠仗义，不仅是为天下百姓出头，也是为国家出分力。老大，不知道我说得对不对？”说话者人高马大，满脸胡须，手提一把板斧，正是江南七侠中排名第四的南希仁。“好！四弟说得在理，我江南七侠就该是这副模样，否则的话，我们就不配称‘江南七侠’了。”柯镇恶猛地拍了一下桌子，大声喝道。那兄弟七人，本是性子相似才走到一块，说话举止之间，无不默契。但听老大一番话说得甚是慷慨，其余几人不禁心血澎湃，齐声喝道：“大哥说得极是！”声如洪雷，豪迈过人。韩小莹只能是微微一笑，不再说话。“乔大侠，袁大侠，你们别见怪，我师父就是这样，若有失礼之处还望见谅。”坐在最末端的一人忽然起身说道，拱手行礼，甚是诚恳。乔征宇心中好奇，不禁朝那人望去，但见其外形壮实，样貌忠厚，心下生疑，道：“这位是。。。。。。”那人呵呵一乐，傻笑道：“在下郭靖，见过两位大侠。”瞥眼见了灵雀儿等人，又是拱手拜道：“见过两位女侠与小侠，郭靖有礼了。”神情憨态可掬，甚是诚恳，令众人对其顿生好感。“你是郭靖！”乔征宇惊道，上前打量了他好一会儿，道：“听说郭靖大仁大义，今日一见果然如此。”转身对袁承志等人道：“袁兄，这位郭少侠可了不得，今日有缘与其一见，实属缘分，你们不妨也来认识认识。”向郭靖又引见了袁承志等人。众人本都是少年英雄，不拘礼节，不讲客套，虽是初识却也似久别相见的老朋友，拱手抱拳，你来我往，甚是情投意合。只片刻的工夫，已是成了无话不说的朋友，亲近无比。“靖儿，这里还轮不到你说话，还不赶紧退下。江湖险恶，你还是小心点好。”柯镇恶忽然说道。郭靖听了，顿时收敛了许多，点头道：“是，师父，徒儿这就听你的。”与乔征宇等人抱拳行礼，随即回到了座位上。过了一会儿，柯镇恶又道：“我们言归正传，其实我们这次来的目的不止是为了段天德而来，而是还有另外一个原因，不知道乔少侠有没有听说过‘黑风双煞’？”“哦，前辈说的可是梅超风夫妇？江湖上传言，这夫妻两人本是东邪黄药师的徒弟，后来偷了九阴真经逃出了桃花岛。怎么，他们两人也来到了这里？”乔征宇惊道。“乔少侠知道的倒也不少，不过在数年前，陈玄风已经被我们杀了，所谓的‘黑风双煞’其实只剩下梅超风一人了。”韩宝驹囔囔叫道。“哦，有这种事，那倒是我孤陋寡闻了。”乔征宇心中却是连连摇头：“江南七怪果然是名不虚传，武功不高口气却大，要不是我知道这其中详情，还真就被他们蒙住。”只听柯镇恶又道：“不错，黑风双煞武功高强，加上又练了九阴真经上的武功，更是深不可测。好在我兄弟七人也不差，终是将陈玄风杀死，但那梅超风一心要为夫报仇，是以与我们七人接下了梁子。“娘！”温青青只觉身后一轻，便见温仪往后就倒，不禁吓得脸色苍白，急忙回身扶住。“剑。。。。。。快给我剑！”温仪在重伤之下，仍是不忘要替夏雪宜报仇。双眼横扫四周，到处寻找金蛇剑的踪影。温青青急忙将金蛇剑递给了她：“娘，剑在这里。”温仪接过宝剑，点头道：“嗯，快扶我起来，我。。。。。。我要为你父亲报仇。。。。。。”在温青青的扶持下，手持金蛇剑奋力朝温方施缓缓走去。“别过来。。。。。。你别过来。。。。。。”温方施伤势最重，朝后爬了几步，终是无力再爬，瞪着温仪，一双眼睛充满了恐惧。“啊！”温仪长剑直刺过去，只听一声惨叫，金蛇剑插在了温方施的心窝处。“你。。。。。。你。。。。。。”温方施吐出最后两个字，指着温仪，喷出一口鲜血，登时气绝身亡。“呵呵。。。。。。呵呵。。。。。。”温仪狂笑了几声。“夫君，你。。。。。。终于可以瞑目了。温家五老。。。。。。已去四人。。。。。。你应该感觉到了。。。。。。是不是很开心。。。。。。”温仪大笑了数声后，呼吸忽然变得急促起来，松了金蛇剑，脚下一软，跌坐在地。“青青，你。。。。。。你过来。。。。。。我有话要和你说。。。。。。”温青青预感不妙，当即忍住伤痛，急忙上前扶住了她。“娘，青青在这里。”温仪望了她一眼，道：“我与你父亲。。。。。。相亲相爱多年。。。。。。也是该去找他的时候了。。。。。。”努力凑到其耳边，轻声道：“青青，那个叫袁承志的小子。。。。。。还不错。。。。。。你可要把握了。。。。。。”终是香消玉损，双眼一闭，气绝身亡。“娘！”温青青悲痛欲绝，再也忍不住，抱着温仪的尸体嚎啕大哭。“青青姑娘，人生不能复生，节哀顺变。”乔征宇等人不知道什么时候来到了温青青的身旁。灵雀儿上前查看了片刻，对众人道：“她的伤势本不至于致命，只是那匕首上含有剧毒，毒血攻心，所以。。。。。。”连连摇头，扼腕叹息不止。乔征宇摇头道：“温家五老真是人面兽心，连自己的亲人都不放过，太可恨了。”众人都有同感，不禁莫名伤感，低头无语。“仪儿，你这又是何苦。这么多年过去了，还是不忘报仇，那金蛇郎君真就值得让你这么做？”温方山忽然冷冷说道，努力从地上站起来。望着那四具尸体，叹道：“大哥，二哥，四弟，五弟，这么多年我们兄弟一场，想不到竟是这样一个下场，我温家堡到底做错了什么，老天为什么要这样对待我们？”仰天苦笑了一番，慢慢走至温青青旁。“青青，我温家堡乃武林世家，从今以后就靠你了。”温方山说这句话的时候，脸色很是安详，并无任何的异常。可就是一转眼的工夫，温方山脸色变得异常的痛哭，苦笑了一声，随即嘴角流出了一丝鲜血。“外公！”温青青飞身扑去，一把将温方山抱住。“青青，我。。。。。。我。。。。。。也要走了。。。。。。温家堡。。。。。。以后就靠你了。。。。。。记住。。。。。。”温方山自断经脉，临死不忘教训一番，直至再也说不出一个字，才双腿一蹬，闭目身亡。才半会的工夫，温家堡一连遭遇不幸，温青青就是再坚强，此时也无法面对。望着眼前的一切，不由大叫了一声，当即晕死了过去。“乔大哥，我们现在该怎么办？”张无忌问道。乔征宇道：“温家堡现在搞成这样是我们想不到的，不管怎么说，我们也该为青青做点事情。不如这样，我们暂时先将温家五老埋了，其余的事情等青青醒来后再说。”灵雀儿点头道：“嗯，那我先将温姑娘抬起房中施救，等你们忙完了再到这里集合。”众人都觉在理，也不说话，于是各自分工忙碌起来。温家堡毕竟势力不凡，堡中人手众多，此时在乔征宇的带领下，只一柱香的工夫，便已经处理得差不多了。等到众人回至大殿，温青青也早已醒来，在灵雀的搀扶下，坐在大殿的一张椅子上。只是其目光呆滞，脸上泪珠横流，神情颓废，已无原先那般的神采奕奕。乔征宇道：“温姑娘，人死不能复生，还望节哀顺变。”温青青也不答话，只是望了他一眼，微微点了点头。乔征宇接着道：“俗话说‘国不可一日无君，家不可一日无主。’温家堡虽不是什么武林大派，却也在江湖上颇有威名。现在温家五老已死，当另选出堡主领导温家堡，使其发扬光大威震武林。青青姑娘既为温家堡唯一的传人，自当应担起这个重任，不知道青青姑娘意下如何？”温青青道：“随便了，只是我能力有限，只怕难以担起重任。所以，还是另找人比较好。”袁承志道：“温姑娘说哪里话，温家堡的主人自然要姓温的人来当，怎能随便找个人，这未免有些草率。况且刚才温方山已经说得很清楚了，他的意思也是让你来做温家堡堡主，我想大家都应该听到了，决计不会有错。”温青青道：“可是，我。。。。。。”一时不知道如何回答，急得双手不停在衣角处绕指。乔征宇道：“青青姑娘是否有难言之隐，不放说出来，我们也好共同解决。”温青青听了更急，欲言又止，犹豫了好一会儿，终是一字未吐。“青青姑娘正值青年，可是担心自己经历不足，难以挑起重担？”灵雀儿在旁忽道。温青青似被人说中心思，抬头望着灵雀儿，不住的点头。灵雀儿笑道：“其实这也不是什么难事，青青姑娘有此担忧也是正常的，毕竟你还小没有经历过什么大风大浪，要其一下子挑起这个重任，难免有些力不从心。不过我倒有个方法，或许可以一试。”袁承志咦道：“哦，但不知是什么方法？”灵雀儿望着袁承志道：“袁少侠作为金蛇郎君的弟子，自是与青青姑娘有着或多或少的渊源。若是由你来辅助青青姑娘，一起来管理温家堡，想必大家不会有什么意见。”“我。。。。。。”袁承志一脸的惊讶。“好像不好吧，我虽是金蛇郎君的弟子，但这别人家的事情岂能容外人插手。不可，绝对不可以。”灵雀儿道：“袁少侠见外了，谁说你是外人，就凭你是金蛇郎君的弟子，就已经足够说明了你的身份。更何况青青姑娘的母亲，对你也是颇有好感，心中早将你当成了自家人，自家人管理自家的事又有何不可。”“这。。。。。。”袁承志一时哑口无语，不知道说什么好。乔征宇听了大喜，点头道：“袁兄，俗话说‘路见不平，拔刀相助’，又何况青青姑娘是你师父的女儿。此时你不帮她又要等到何时，难不成你想见到你师父的后人就此衰退下去，从此在武林中一蹶不振？我想袁兄不会这么狠心吧。”张无忌也道：“是呀，袁大哥，你好好想想，青青作为你师父的唯一亲人，自然是希望她过得好了。她现在最是需要帮助的时候，袁大哥不帮她就没人帮她了，你又于心何忍。况且我见袁大哥与青青姐姐郎才女貌，指不定将来还能成为一家人呢，你们说我说得对不对？”张无忌童口无忌，一番话说得温青青两鬓通红，羞涩的低下了头。乔征宇趁机又道：“无忌的话虽是有些过了，但也是情理之中，温家堡日后若想重振武林，还非袁兄帮助不可。我看袁兄别再犹豫了，暂且答应下来就是了，就算是帮你师父完成他心中的一个愿望。”袁承志双脸通红，本想再争辩几句，却见温青青偷偷朝自己望来，不觉羞愧难当，略微点头，算是默许了下来。“好，袁兄晓之以情果然没有让我们失望。既然此事已经完结，那我们也该告辞了。”乔征宇来至袁承志前，与其抱拳行礼，随后与灵雀儿，张无忌眼神示意，便要转身离去。袁承志挥手急道：“乔兄等一下。”几步来至众人面前，拱手道：“各位，我知道你们有急事所以并不挽留，但大家相逢一场怎么说也是有缘，既然如此，我也没有别的东西送给乔兄，只好勉为其难，以书做礼，还望乔兄收下。”袁承志从怀中取出一本书，双手递上。“碧血剑！”那书还未送到眼前，乔征宇已是看见了一个“碧”字，心中顿时一阵澎湃，急伸了双手去接。忽听门外呼呼直响，接着一股阴风袭来，众人便觉眼前一黑，有一个人影闪过。“是谁！好大的胆子！”袁承志反应及时，知道有强敌已到，急一个燕子翻手，想将书收回。他动作虽快，但仍是比那人迟了一步，只觉手中一轻，书已不知了踪影。“看掌！”张无忌紧接跟上，一招“大悲手”拍去。袁承志收了剑势，道：“在下袁承志，前辈武功也不错，若非年纪问题，只怕晚辈早已败了。”他见梅超风白发飘飘，知其年纪甚大，不由心存敬畏。“哈哈。。。。。。你倒也有自知自明。”梅超风一声冷笑，忽然跃至张无忌身旁，伸手便抓去。张无忌反应及时，下意识中急忙伸掌挡住，只听“砰”的一声响，梅超风退去了数尺。“好，温家堡果然是藏龙卧虎。江南七怪，难怪你们要躲到这里来，原来是想接温家堡的力量除掉我。哼，我梅超风虽是个瞎子，却也不惧，有本事尽管来吧。”梅超风经过试探，知道在场的高手众多，自己一人绝无胜出的把握，因此有意激之。柯镇恶江湖经验老道，哪里会不知，冷笑了一声，道：“梅超风，一山还有一山高，你武功再高又怎是我们这么多人的对手。不过你放心，我们之间的事情还轮不到别人来插手。”转身对袁承志等人道：“各位少侠，我知道你们武功高强，都是少年英雄，但今天之事，我还是希望你们不要插手。哼，江南七怪就是再不济也不要外人干涉。”手中铁杖用力一敲，地面上顿时裂开了一道缝隙。“对，我江南七怪就算是武功不如你，又岂会怕你。今日既然相见，那就手底下见真章吧。”韩小莹长剑一抖，攻了过去。她自幼跟随高人习武，一套“越女剑法”闻名遐迩，轻柔劲松，话还没完，剑已刺到。“来得好！”梅超风脚下连闪，躲过剑招，右手腾出，挥掌拍出。韩小莹急收剑回挡，却已是晚了一步，急切中，连忙一个燕子翻身，滚向了一侧。便听“唰”的一声，衣袖已是被五指划破，甚是凶险万分。“七妹，我来帮你！”南希仁一声大喝，纵身跟上，他身材壮实，手中使了一把纯钢扁担，风声阵阵，极是威猛。梅超风却是一笑：“什么人也敢来与老娘作对，我看都是活得不耐烦了。”右手横挡，将扁担弹出几尺，左手顺势抓去，只一个回合，便已胜负明了。柯镇恶见状，急道：“兄弟们，不要单打独斗，与老魔头拼了。”手舞铁杖，飞身而上。其余众人见了，也是各自亮出兵器，一拥而上，将梅超风围在中间。“江南七怪也就是这个本事，武功不高，只会像疯狗似的咬人。哼，我梅超风又何惧，来吧，让我送你们去见阎王，免得浪费粮食。”梅超风冷笑了一声，与七怪斗在了一起。她虽是一人，武功却是高出七怪许多。但见其穿梭在七怪当中，时儿进攻，时儿游走，想打就打，想走就走，甚是轻松无比，显得游刃有余。再反观七怪，个个小心谨慎，脸色疑重，不敢有半点的放松，只怕一个不小心，自己就丧生在对方的铁指之下。双方斗得数十回合，七怪屡屡遭遇凶险，个个身受重伤，极是狼狈不堪。而梅超风越打越轻松，占尽了上风，强弱显而易见。乔征宇等人在旁看罢多时，不禁为七怪担忧，本欲上前协助，却只因柯镇恶有言在先，实在不好出手。又斗了几个回合，梅超风忽然冷笑了一声，招式一变，由防守变成了进攻，一招“九阴锁魂”抓向了郭靖。六怪知道不妙，急忙奋力迎上，却是晚了一步。梅超风便似鬼魂一般，忽然绕至郭靖身后，五指掐在了郭靖的脖子上。“别过来，否则可别怪我不客气。”梅超风一招得手，不禁得意洋洋。六怪投鼠忌器，却也不敢乱动，当即愣在一旁，死死盯着梅超风。“梅超风，快点放了靖儿，你要是敢动他半点毫毛，我定会与你纠缠不清。”韩小莹担忧郭靖的性命，虽是愤怒却也不敢上前一步。“卑鄙，打不过就用这招，梅超风，你还算是高手吗？”朱聪故意激她，指望其手下留情，放了郭靖。柯镇恶哼道：“梅超风，你也是江湖上有名的人物，怎么也会使用如此下三滥的手段，有本事放了他，我们再大战三百回合怎样。”“哈哈。。。。。。”梅超风仰头大笑，望了六怪一眼，道：“就凭你们，哼，飞天蝙蝠，你也太自不量力了，我梅超风要杀你们易如反掌，又何须如此。这小子正是杀我夫君的凶手，我这样做只不过是为了夫君报仇，又有何不可。郭靖，你拿命来吧。”说罢，就要下手。“慢！”乔征宇忽然叫道，几步迎上，拱手对梅超风道：“前辈，今日比试本是你与七侠之间的事，我本不该插手。但你出尔反尔，竟对一个晚辈下手，这可就违背江湖道义了。温家堡既为武林世家，绝不容许这种事情发生，又何况是在眼皮底下呢。”“不错，乔兄说得在理。这里怎么说也是温家堡的地盘，前辈若要下手，也该给温家堡一点面子，否则的话，只怕你难走出这温家堡。”袁承志一字一句说道，就要动手。“还有我，打架怎能少了我，况且正义之战更是不能少。”张无忌义愤填膺，也是挺身而出。梅超风见识过袁承志与张无忌的厉害，顿时一愣，道：“哼，温家堡也不过是仗着人多，若是论单打独斗我却也不惧。”乔征宇听出她弦外之音，应声道：“好，梅超风，你既是不服，我们可以商议。不如这样，我们就来个单打独斗，若是你赢了，你想怎样就怎样，若是你输了，那你就得放了江南七侠，你看怎么样？”梅超风犹豫了片刻，道：“如何个单打独斗？你们派谁与我比试？”她心中知道，温家堡中武功高强者不过袁承志和张无忌，只要不是他们其中的任何一人，她都有必胜的把握，故而试探问道。乔征宇知她所想，笑道：“你放心，这里始终是温家堡的地盘，对于客人怎么也的留点面子。袁兄弟身为堡主助理，自是不会亲自出手了，而这位无忌弟弟，他年纪尚小，若是让他与你对招，未免显得不尊敬前辈。”低头沉思了片刻，抬头道：“就让郭靖试试吧，他身为江南七侠的传人，自是最有资格与你比试了。你看如何？”“郭靖？哈哈。。。。。。”梅超风大笑了几声，道：“郭靖早不是我的对手，你让他与我比试，岂不是以卵击石自行找死吗。”“这可不行，靖儿与她有杀夫之仇，若是叫他上，岂不是白白送死。”“是呀，乔少侠，你可是想清楚了，靖儿武功低微，可万万不是那魔头的对手呀。”“不错，靖儿虽尽得我们真传，但毕竟还不熟练，要是遇到高手，只有找死的份了。”“可不是，江南七怪纵使武功不济，也不至于让徒弟为我们挡箭，这万万使不得，我宁愿自己上也绝不让靖儿去送死。”六怪简直不敢相信自己的耳朵，纷纷质疑。连灵雀儿也是一头雾水，轻声对乔征宇道：“乔大哥，你可是想清楚了，那郭靖的武功你也看到了，与梅超风相比简直一个在天一个在地，你要他与梅超风单打独斗，只怕输多胜少。”乔征宇微微一笑，并不做声，对梅超风道：“不过我有个条件，就是你先放了郭靖，我好指点他几招，再来与你决斗如何？”梅超风“咦”道：“哦，就在这里？”“对，就在这里，你们都可以听到。任何人只要想学，我都可以教他。”乔征宇朗声说道。“好，就看你有什么本事。”梅超风轻哼了一声，五指一松，将郭靖推了过去，横过脸去，侧目聆听。乔征宇一把扶住郭靖，道：“郭少侠，此为难之际，看来你不学也不行了。”将秘籍放在了郭靖的手中。郭靖点了点头，正欲翻看秘籍，忽听柯镇恶叹道：“哎，想不到我江南七怪今日要靠外人相助，一世英名尽毁。也罢，靖儿，你要看便仔细看，可绝对不要让我们失望。”郭靖心中大喜，将书翻看，但见其中有图有画，注释清晰，一目了然。不禁被图中招式吸引，只看了第一页，已是来了感觉。照着秘籍自行运功，手脚并用，当着众人的面演示起来。众人见他一招一式均是有模有样，心中不禁大奇，正吃惊之时，便听郭靖喝道：“嗯，大师傅，我一定不会让你们失望的。”挥掌横拍，朝梅超风打去。梅超风见他掌法奇特，不禁喝道：“果然有点意思。”伸开五指，飞身迎上。她速度奇快，招式变幻莫测，不一会儿，已是朝郭靖面部抓下。众人见她身形诡异，招式歹毒，均是为郭靖捏了一把冷汗。谁知郭靖早有准备，闪身躲过，举了右掌侧身拍去。只是他一掌奇慢无比，好似故意让对手有所准备。梅超风听得真切，不慌不忙躲过，一声冷笑，五指齐抓，又朝郭靖胸口抓去。眼看便要得手，却觉数双手掌挡在面前，将自己的攻势化去，梅超风心中不禁一愣。便在这瞬间，又闻风声四起，似有无数手掌朝自己击来，也分不清虚实，不敢多想，立即纵身后跃，退避三尺。只听柯镇恶又道：“不错，黑风双煞武功高强，加上又练了九阴真经上的武功，更是深不可测。好在我兄弟七人也不差，终是将陈玄风杀死，但那梅超风一心要为夫报仇，是以与我们七人接下了梁子。“这些天我们追踪段天德到这里，无意中在山谷内发现了梅超风的踪迹，为了兄弟们的安全，所以冒然来到贵堡商议对策，想借贵宝地一用，以抵梅超风。”“哦，原来是为了躲避仇家呀，我还以为你们有多利害呢，想不到七个人竟打不过一个女人，还口口声声自称什么七侠，真是大言不惭，就不怕笑掉牙齿。”温青青在旁忽然调侃道，她对七人本没什么好感，一下子被她抓住了机会，自然少不了一顿嘲讽。“你。。。。。。”七怪中除了老大和郭靖外，其余几人都跳了起来，面带怒声，气急败坏，蠢蠢欲动，便要冲到温青青面前教训一番。“住手！不得无礼！”柯镇恶喝了一声，那五人便不敢再动。“大哥，她小小年纪竟然敢讽刺我弟兄七人，倘若让江湖上人得知，我们哪还有脸面在江湖上混。”全金发一直闭口不言，内心却是最暴躁的一个，跳将起来，就要出手。“六弟，还不住手！怎么连大哥的话也不听了。”柯镇恶再次喝道，厉眼望去，全金发似被他气势所俱，忍了口气，终是缓缓坐下。“其实她说的也不是没有道理，只能怪我们武功低微，连一个女人也打不过，却也怪不得别人。”柯镇恶摇头叹道，却是一脸的无奈。“大哥说的极是，那梅超风非比一般高手，想当年连全真教马钰见了她也是逼退三分，又何况我们。俗话说‘大丈夫能伸能屈’，我们没有必要与那魔头对着干，有时候委曲求全也未尝不可。”韩小莹说道。柯镇恶望了她一眼，也不说话，深深又叹了一口气。温青青见此，又道：“哼，温家堡可不是藏污纳垢的地方，你们要躲就躲远点，这里可不欢迎你们。”“你。。。。。。”柯镇恶性子再好，也忍不住叫了一声，但很快就冷静下来，对其余六人道：“既然这里不欢迎我们，那也没必要留下来，兄弟们，我们走。”起身就要离去。乔征宇连忙拦住，道：“各位大侠，暂且留步。”几步来至温青青前，轻声道：“青青姑娘，这几位都是侠义之士，望看在我的面上，暂且留下他们。我答应你，日后定会在袁兄面前给你多说几句好话，怎么样？”温青青立即眉开眼笑，点头道：“好吧，既然是你的朋友，那就给你个面子吧。”乔征宇顿时大喜，回头对柯镇恶等人道：“各位大侠，有事好商议，还请坐下来慢慢聊。”柯镇恶等人也不好决绝，只好重新坐下。袁承志却是好奇，小声问乔正宇：“乔兄，你对温青青说了什么，以她的性子怎么可能会听你的，这倒是难事。”乔征宇笑道：“这个不好说，如果你想知道答案，不如去直接问她，我想她定会告诉你的。”“这。。。。。。”袁承志不再说话，偷偷朝温青青望去，却见其正注视着自己，顿时满脸通红，低头不语。“柯大侠，梅超风武功虽强，但江湖上胜过她的人很多。要我看对付其不难，因为你们当中就有人能胜过她。”乔征宇直言说道。柯镇恶疑道：“哦，但不知乔少侠说的是谁？”乔征宇高声道：“不是别人，正是你们的徒弟郭靖！”“靖儿？”六怪俱是一愣，相互对视，一脸的惊诧。“不可能，靖儿武功平庸，又愚不可及，怎会是那梅超风的对手。”南希仁连连摇头，满脸的不信。“是呀，靖儿虽然尽得我们江南七怪的武功，但他笨手笨脚实战经验又少，哪里能与梅超风相比，我想乔少侠定是弄错了吧。”连韩小莹也是疑虑万分。乔征宇道：“各位请听我说，郭少侠虽然才智有限，却是勤奋刻苦，只要他遇到名师，凭其天赋假以时日，定会有所成就。他现在所缺的只是没有遇到名师。”“名师？难道江南七侠的名头还不够响亮吗？这个我就不懂了。”韩宝驹脸色不屑，不禁反问了一句。乔征宇连忙道：“哦，请各位不要误会，在下绝非有贬低各位的意思。各位都是江湖上鼎鼎有名的英雄豪杰，武功自是高深莫测，各有独到之处，但以郭少侠的才智，暂时无法领悟各位武功的精髓，是以得从长计议。“武学之道讲究缘分，若是仅仅凭才智的话，那不是聪明的人都是武功高强之人？所以，依我看郭靖虽是天资有限，却并非不是习武的料，只要找到适合他的武功，很有可能就不是现在这个样子了。”朱聪不耐烦道：“乔少侠说了好半天，我还是不明白，这世上的武学博大精深，那么请问到底什么样的武功才能适合靖儿？”乔征宇笑了笑，走至朱聪身旁，道：“对于朱前辈，我是有所了解的，你外号‘妙手书生’，一双巧手世上无双，但凡只要你想要的东西，只怕这个世上就没有你拿不到的东西。这便是一个人的天赋，是任何人都勉强不来的。“郭少侠也是如此，他虽是笨拙却并不傻，若是找到一种适合他的武功，说不定成就不会在任何人之下。就好比东邪西毒南帝北丐，他们每个人都有自己的武功，找到属于自己的东西，才是最重要的。”朱聪似有领悟，道：“按你的意思郭靖将来也可能成为高手？那适合他的武学又是什么？”乔征宇顿了顿，接道：“现在还不好说，只能说一切都是随缘，郭少侠日后是否有所成就也是他的造化，我们并不好下结论。不过我身上倒是有几本武林绝学，可以让郭少侠先试试看。”从包裹中取出一本书，道：“这是少林绝学‘大悲手’，威力勇猛，刚柔并济。我看郭少侠外形强壮，手掌粗大有力，正是练习本绝学的最佳人选，若是有兴趣，不妨练上一练，说不定有所成就。”郭靖犹豫了片刻，道：“这。。。。。。好像不妥吧。”摸了摸后脑勺，又望了望六怪。韩小莹道：“靖儿，乔少侠一番好意，你就试试看吧。”六怪中，韩小莹最是疼爱郭靖，早将其当成了自己的儿子。郭靖点头道：“嗯，那我就恭敬不如从命，暂且收下了。”伸手便要接书。“慢！靖儿不可！”忽听柯镇恶大声喝道，从椅子上站起。“郭靖是我江南七怪弟子，这个是江湖上人人知道的事情，若是他再学其他的旁门左道，我江南七怪的颜面岂非丢尽？”几步来至乔征宇等人前，拱手道：“多谢乔少侠的好意，江南七怪武功虽是有限，但靖儿还轮不到由别人来教他武功。不好意思，我说话就是这么难听，打扰了，告辞。”甩袖转身，嘴中一哼，领了其余几人朝门口走去。“柯前辈，你们。。。。。。”乔征宇一时愣在，不知道如何是好。“哈哈。。。。。。哈哈。。。。。。”门外忽然传来一阵笑声，柯镇恶等人听了，俱是脸色一变，立住了脚步，一动不动，如临大敌。“江南七怪，想不到你们跑到这里来了，害得我好找呀。”话音刚落，门口已是站了一人。只见那人身材修长，一身黑衣，长袍长袖，外形甚是恐惧，尤其是一头长发，随风飘扬，说不出的诡异。“梅超风！”乔征宇心中一震，几步跟上，指着其道：“梅超风，你来这里干什么，温家堡并不欢迎你。”他知道梅超风武功高强，在场的人只怕没有人是她的对手，是以开口表明身份，想借温家堡的名义吓退梅超风。“你是何人，敢管我的闲事！”梅超风二话不说，伸开十指，朝乔征宇当头抓去。她眼睛虽瞎，耳朵却是极为灵敏，光听脚步声便已知道乔征宇的方位，几个腾空飞跃，右手五指抓下，正是九阴真经里的武功九阴白骨爪。”“小心！”袁承志知道厉害，不敢大意，大步赶上，手中宝剑急出，一招“金蛇狂舞”攻向了梅超风的右肩。他这招本无心伤人，只是‘围魏救赵’，意在攻其不备，使其不能完成攻势。梅超风料不到这招，不由“咦”了一声，道：“好剑法！”来不及撤招，不等身子落地，脚下交互连踩，身子在半空中打了个转，左右手同时跟着打出。只是在这瞬间，袁承志已将乔征宇挡在身后，见对方攻势凶猛，并不敢大意，手中连连使招，将其挡在了剑外。他两人都是初次见面，并不知道双方底细，转眼间交手数十招，各自都是暗自点头，不禁佩服。再斗了三十回合，梅超风眼见不能取胜，一个轻跃，跳出数丈之远，指着袁承志道：“阁下好剑法，但不知道是谁？”袁承志收了剑势，道：“在下袁承志，前辈武功也不错，若非年纪问题，只怕晚辈早已败了。”眼看便要得手，却觉数双手掌挡在面前，将自己的攻势化去，梅超风心中不禁一愣。便在这瞬间，又闻风声四起，似有无数手掌朝自己击来，也分不清虚实，不敢多想，立即纵身后跃，退避三尺。“这是什么武功？好厉害的掌法？”梅超风侥幸躲过，心中仍是吃惊不小。郭靖并不回答，依照书中所画，手脚一一展开。前脚踏进一步，右手一招“云手”，正色道：“‘大悲手’，‘云中现如来’！”挥掌跟上。他初次出掌时动作还不快，并且奇慢无比，好似有意将招式放慢。待到后来，随着身子的摆动，速度也越来越快，眼见一掌变成两掌，两掌变成四掌，四掌又变成八掌，逐渐增多。不多时，郭靖全身上下竟是布满了手掌，如同千手观音一般，分不清哪只手是真是假。众人见他在短时间内，已掌握了‘大悲手’要诀，均是暗自点头，称赞不已。“好小子，想不到这么快武功又是更上了一层。”“靖儿武学基础扎实，学什么武功都快，这‘大悲手’却正是适合靖儿，也难怪他有如此神速了。”“嗯，我一直以为靖儿脑子笨，不灵活，原来是我们教的方法不对，若是早点让其学掌法，只怕早就在你我之上了。”六怪你一句，我一句，赞美之意不绝于口，惟独柯镇恶眉头紧皱，半响不说一句话。“老大，靖儿武功大进，你我该替他高兴才是，你却为何闷闷不乐？”朱聪在旁问道。柯镇恶摇头道：“不是我不为靖儿高兴，只是他的对手实在太强，我怕他有所闪失。”朱聪咦道：“哦，这话怎讲？”柯镇恶继续道：“靖儿虽是新学了招式，武功大有长进，但也只能抵挡一时，想要胜过梅超风却是极难。还有靖儿内力有限，哪能与梅超风相比，只怕这时间一久，老魔头终将看出破绽，到时，只怕靖儿。。。。。。”话还未完，便听郭靖“哎呀”一声，倒退了数步，一条袖子断了半截，半个手臂尽皆露在了外面。原来梅超风毕竟经验老道，抓住郭靖的一个漏洞，偷袭了一招。也是郭靖反应及时，快速后退，这才躲过了梅超风的必杀之击。“靖儿，怎么样，还能不能坚持住？”全金发关心问道。郭靖回头望了众人一眼，道：“放心，各位师傅，我还撑得住。”双手挥开，交错拍出，继续与梅超风纠缠一块。他初学“大悲手”，虽是有所成就，但毕竟难得其精髓，一招一式均是只有外表，而无掌握要领。尽管如此，梅超风也不敢小视，只是边打边闪，见机行事。打到百招时，郭靖已然将一套“大悲手”使尽，无奈之下，又是重新使过，从头再来一次。那梅超风观察已久，见其招式老套，心中顿时明白，不由冷笑了一声，反守为攻，只数招下来，郭靖已是招架吃力，边打边退，显然有些力不从心。众人均是看得清楚，不禁替郭靖担忧。“第一回合结束，中场休息！”正在这时，忽听乔征宇大声叫道，众人皆是一愣，纷纷朝其望去。梅超风也是一愣，收了五指，退在一旁。“你小子又搞什么，这打的好好的，怎么来了个第一回合？你这分明是在帮那小子。”梅超风哼道。乔征宇道：“前辈误会了，既然是比试，那当然有休息的时间了，否则的话，那和动物厮杀有什么不同。我见大家打的累了，不如先休息片刻，等会再接着打又有何不可。”“你。。。。。。”梅超风哭笑不得，忍了性子，闭口不语。“这都什么规矩，怎如此的婆婆妈妈。也罢，休息就休息，看你们还能玩出什么花样来。”梅超风不屑一顾，就地盘坐，闭目养神。乔征宇走至郭靖旁，道：“郭少侠，你武功虽是大有长进，可这内力有限，难以抵抗住梅超风的攻势。我看不如这样，我再传授你一些内力，这样你就不怕梅超风了。”刚才一场恶战，只看得乔征宇心血沸腾，体内一股真心到处乱窜甚是难受，几欲呕吐。当即顾不得许多，伸手搭在郭靖的后心，便觉心脉相连，两人体内似乎有一根管子相通，内力便顺着管子传输过去。大约过了一刻钟，乔征宇收了手掌，对郭靖道：“好了，郭少侠，这下你应该可以了。”转身正欲离开，却是眼前一黑，顿时失去了知觉。等到乔征宇醒来的时候，自己躺在一张大床上。“乔大哥，你终于醒了。”旁边传来灵雀儿的声音，依旧是那么的温柔，让人听了很是舒服。“我这是在哪里？刚才怎么回事？”乔征宇只记得自己晕倒，但望着眼前的一切，似乎是那么的陌生。灵雀儿道：“这里是温青青的房间，你在大殿中晕倒后，我们将你抬到了这里。只是这些天你一直昏迷不醒，到今天已经是第三天了。”“啊！”乔征宇挣扎了几下，想要坐起来，但觉胸口一阵剧痛，一下子又倒在了床上。“我胸口好痛，为什么会这样？”乔征宇摸着胸口问道。灵雀儿道：“乔大哥难道不记得了，在仙人谷的时候，你不仅受了内伤还中了毒，虽然毒性已被解去，但内伤却依然存在。三天前，你为了帮郭靖赢得比试，将自己内力输给他，却是导致旧伤复发，因此才昏迷不醒。“好在我及时对症下药，才将你的病情暂时控制住，但这也只是治标不治本，若是旧病再次复发，只怕是神仙也救不了你了。”乔征宇愣了半会，道：“我听明白了，你的意思是说我不能再乱用真气了，否则的话，我就死定了。”“嗯，可以这样说吧。”灵雀儿端来一碗药，道：“乔大哥，这是我特意调制的草药，具有引导体内杂气，镇痛麻醉，疏导归一的作用，你快些喝了它，或许会好些。”乔征宇接过碗，一口喝光，又道：“哦，对了，郭靖赢了吗，江南七侠现在又在哪里？”灵雀儿道：“人人都说郭靖脑子不灵活，不是学武的料，但其实不然，要我看，江南七侠根本不懂郭靖的长处，只是一味的乱教，所以才导致郭靖武功杂乱，难以提高。“其实郭靖对于掌法天分极高，那本‘大悲手’到了他的手中，便如同找到了主人，威力不可小视。再加上你的内力相助，梅超风武功再高，也只能勉强与郭靖打平。但她终究是前辈，与一个后辈打成平手，脸上也是挂不住，最后竟是找了个借口跑了。“至于江南七侠，他们本来也想留下来等你醒来再走，但柯镇恶坚决不同意，说什么没有脸面见人，硬是离开了温家堡。我们也不好强留，只好任其离去，至于他们去了哪里，就没有人知道了。”乔征宇听了，叹道：“哎，江湖就是这样，面子比什么都重要，柯大侠最是看重这个，有此行为也是情有可原了。倒是苦了其他几人，尤其是郭靖，不过也无所谓了，这也是他的缘分了。”两人正说着，便见袁承志等人依次走进，见乔征宇醒来，均是大喜。“乔大哥，你终于醒了。”张无忌便如同一个孩子似的，飞扑在乔征宇的怀中，几下哽咽，竟是眼角挂着泪水。乔征宇笑道：“无忌，你这是干吗，我这不是好好的吗，快擦了眼泪，你也是个大人了，别让人家看你的笑话。”张无忌点了点头，暗自擦了泪水，随后站至一旁。袁承志道：“乔兄，你可真是吓死我们了，这些天若非乌姑娘照顾，还不知道乔兄什么时候醒呢。不过醒来就好，也不辜负了乌姑娘的一片心意。”一句话便将灵雀儿羞得满脸通红，默默低下了头。温青青见了心中好笑，又道：“可不是，我活了这么大半辈子，也只见过娘对我这么好，若非至亲中人绝非有这份心了。乔大哥真是好福气，能有乌姐姐这样的红颜知己，这一生也算是不枉此生了。”她说话向来直来直往，丝毫不管别人的感受，直听得乔征宇与灵雀儿两脸发烫，双眼不知道往哪里放。“这个。。。。。。我们还是说些别的吧，对了，这几天温家堡可有什么异常，我听说梅超风有仇必报，温家堡一战，她吃了大亏，想必怀恨在心，只怕会随时前来寻仇，大家可得小心点。”乔征宇将话题一转，从床上缓缓坐起。袁承志道：“乔兄放心，温家堡有我与无忌在，那梅超风若是前来，只怕吃力不讨好，所以不必紧张。倒是江南七侠他们，自乔兄昏迷后，他们就离开了温家堡，若是梅超风再找他们的麻烦，恐怕就不好对付了。”“这也未必，那郭靖武功新进，梅超风想找他们的麻烦也不是那么简单，所以这个不必担心了。”温青青在旁哼道。袁承志道：“话虽如此，但梅超风在暗七侠在明，所谓‘明枪易躲，暗箭难防’，若是梅超风暗中使诈，只怕七侠也难以应付。所以，七侠的处境还是比较危险。”袁承志道：“话虽如此，但梅超风在暗七侠在明，所谓‘明枪易躲，暗箭难防’，若是梅超风暗中使诈，只怕七侠也难以应付。所以，七侠的处境还是比较危险。”乔征宇点头道：“不错，那梅超风的武功本就属于阴险狡诈一类，让人防不胜防难以应付，倘若她真有心对付七侠，还真是不好说了。不行，我还是该去帮帮他们，否则的话，只怕七侠凶多吉少。”他说到做到，立即下了床，就要朝门外走去。但只走了一步，便觉全身无力，脚下一软，险些站立不住。好在袁承志等人在后扶住，他才勉强站立。“这。。。。。。为什么会这样？”乔征宇直怪自己不争气，不由愤愤不平。灵雀儿道：“乔大哥，你三天未进米水，怎能有气力行走。要是你执意去救七侠，也要先吃饱了饭才行呀。”一语点醒了乔征宇，点头道：“看我急得，竟然把这个也忘了。‘人是铁饭是钢’，看来说的一点也不假，那好，就先吃饱了再说。”袁承志立即领悟了他的意思，当下命人摆下酒席，众人各自坐下，把酒言欢好不痛快。酒席过后，众人已是小腹鼓起，酒足饭饱。乔征宇起身与袁承志告别：“好了，袁兄，我们这就暂时告别，待日后有缘时，你我再聚一起不醉不休。话不多说，时间紧迫，我们这就告辞了。”袁承志也不阻拦，拱手道：“乔兄慢走，我一定会在这里恭候你的到来，到时我们再痛饮三百杯，喝他个一醉方休。哈哈。。。。。。”两人均是大笑了三声，随后挥手告辞。只见乔征宇领着灵雀儿与张无忌大步踏向门口，只一会儿的工夫，三人便消失在袁承志的眼前。乔征宇等人出了温家堡，一路朝西而去，因为根据乔征宇的推断，西边人烟稀少，梅超风若是要对七侠下手，正是绝好的去处。只是他昏迷了三天，耽误了不少的路程，所以一路上风尘仆仆，并不敢有半点的停留。这一天，三人来至一小镇，不觉口干舌燥，于是走进了当地最大的一家客栈中。几人找了个座位坐下，随后点了些酒菜，坐在那儿慢慢品尝。“乔大哥，你说郭靖他们会走这条路吗？为什么我们走了这么久，可还是不见他们的身影呢，会不会他们根本没往这边来呀。”张无忌的心眼最多，嘴上吃着还不够，忍不妨冒出了这么一句。乔征宇心中本也有些疑问，听了犹豫了片刻，道：“不知道，但既然我们选择了这条路，就算是错了也只能继续往下走了。因为若是我们再返回去寻找，又不知道要耽误多少时间了。”不敢再想，端起酒杯，轻轻喝了一口酒。张无忌满脸疑虑，转头又对灵雀儿道：“乌姐姐，我想听听你的想法，你说我们能再次遇到郭靖他们吗？”灵雀儿笑道：“无忌，这个问题不好回答，我又不是神仙，哪里知道下面会发生什么事。不过我相信一句话，做什么事情，就一定不要放弃，哪怕是不能成功，只要努力了就可以，又何必计较那么多呢。”张无忌眉头一皱，道：“乌姐姐的话我更是不懂了，算了，我不问了便是总行了吧。”呵呵一笑，端起碗来，盛了满满一碗米饭，大口吃了起来。“烧饼，烧饼，好吃的烧饼，客官要吗？”客栈外，有一大汉挑着一筐烧饼在外叫卖。很快，一股香气跟着也飘进了客栈。“嗯，好香，买烧饼的，给我来两个。”旁边桌上坐着四人，其中一人经不起诱惑，起身大声喝道，并朝门外连连摆手。那大汉领会，点了点头，从筐中取了两个烧饼，送至四人面前。“给，这位客官，你的烧饼。”大汉毕恭毕敬，双手递上。其中一人伸手接过，正欲坐下，脸上不禁一愣，道：“咦，你怎么这么脸熟，我好像在哪里见过。”不等反应过来，却见大汉从袖中取了一把短刀，“噗嗤”一下，就插进了那人的心窝。其余三人均是一愣，纷纷抽刀拔剑，可终是晚了一步，早被大汉挥刀连砍，一一砍翻在地，擦了刀上血迹，冷冷道：“哼，长乐帮的兔崽子，想打我的主意，你们还嫰了点。”若无其事，朝门外走去。“哪里走！”客栈中有数人跃起，不由分说将桌子掀翻，个个手持兵器，拦在了大汉面前。“吴道通，看你往哪里跑？”那几人一脚踢翻了椅子，手中连舞，挥剑刺去。大汉急道：“哼，想杀我还没那么容易。”举了短刀迎上，便听“当，当，当。”几声响，将几人攻势顿时化解。那几人个个身材魁梧，一看就是练家子，见状，并不停止，相互对视，举剑又攻。将大汉围在当中，拼命死战，狠毒之至，手下绝无半点的放松。大约打了十个回合，大汉终是不敌，背上早已挨了一剑，顿时鲜血直流。“吴道通，只要你肯交出东西，我们可以饶你不死。”其中一人似领头之人，忽然叫道。大汉忍住了伤痛，道：“哼，想也别想，你当我吴道通是贪生怕死之辈。”边打边退，不一会儿，已是退至门口。“好，既然如此，那就别怪我们不客气了。”领头之人朝其余几人点头示意，那几人立即领会，剑招一变，手下加快了攻势。再斗了片刻，只听吴道通“啊！”的一声惨叫，胸口已是中了一剑，跌倒在地。“怎么样，还要反抗吗？”一人举剑跟上，将长剑横在吴道通的脖子上，冷冷说道。吴道通却是毫不畏惧，冷笑了一声，身子猛然跃起，便见一股鲜血从颈部喷出，立即倒地身亡。那人脸色微变，收了长剑，伸手在吴道通身上摸了个遍，随后朝众人摇了摇头。领头之人道：“东西可能藏在他家中，我们去他家搜搜。”与其余几人点头示意，随后快速离去。这一切发生的太过于突然，客栈中人多是被这一幕所惊呆，直到那些人离去，才逐一反应过来。“杀人了！杀人了！”有胆子小的顾客早已尖叫了起来。但这样的顾客毕竟是少数，因为客栈中除了这些人外，还有其他的人，而大多数客人却仍是坐在那儿细嚼慢咽，好似什么事情都没发生过。“别吵了，如今这世道，这样的事情每天都在发生，难道还看不够吗？”掌柜摇头叹气，一副事不关己的样子。乔征宇等人均是觉得好奇，招来小二到一旁，问道：“小二，这里的人怎么都是如此的冷漠，难道连杀人也没人管吗？”小二上下望了他们一眼，道：“你们是外地来的吧，也难怪不知道了。实话告诉你们，这里是‘死人镇’，每天不死几个人都不正常，否则的话，大家都会提心吊胆，生怕论到自己。你看，今天又死了一个，大家也就放心了，自己又熬过了一天。”乔征宇听了更惊，又道：“‘死人镇’？这里难道就没有官府吗？看刚才那几个人的模样，像是江湖上的人，如此的任意妄为，难道他们就不怕官府吗？”“噗嗤”小二不由笑道：“官府？哪来的官府，这小镇上只有几个帮派，大家每日你杀我，我杀你的，谁的武功高谁就是老大。“刚才那个死的人本是个生意人，也不知道怎么就与长乐帮结下了梁子，哎，总之，一时半会也说不清楚，在这里还是少说话的好，免得招来杀身之祸。”左右望了一眼，快速的离去。“小二。。。。。。”乔征宇还想再问，那小二却早已跑得远了。连连摇头，对灵雀儿，张无忌道：“我们本是来找人的，但想不到却来到这么一个奇怪的地方，不管小二说的是否真假，我们可得留点心，以免节外生枝。”灵雀儿道：“嗯，这里人生地不熟又处处诡异，我们还是少惹麻烦好。不过有些事情我还是觉得奇怪，那些杀吴道通的人似乎有所目的，好像是在找什么重要的东西。”张无忌点头道：“姐姐说得是，这个问题我也发现了。那些人临走时还在吴道通身上搜了好半会，的确是像在找东西。可我不明白的是，到底什么东西如此重要，既然要到杀人的份上。”“玄铁令牌，他们找的正是玄铁令牌。”乔征宇忽然说道。“玄铁令牌？这是什么东西，我怎么从来没听过，为什么江湖中人都想得到？”张无忌好奇道。乔征宇喝了一口酒，道：“相传玄铁令牌为谢烟客在江湖中发出的令牌，一共有三枚。江湖中人无论是谁，只要拿此令牌就能命谢烟客为自己办一件事。只因那谢烟客乃武林前辈，武功高强无所不能，所以江湖中人人人都想得到令牌，以实现自己不可能完成的梦想。”“哦，我明白了，江湖中人每日杀戮不断，因此多有仇家对头。如果能得到玄铁令牌，就能命谢烟客为自己除去对头，从而高枕无忧了。果然是好东西，难怪江湖中人都想得到了。”张无忌似有领悟。乔征宇三人趁着混乱，偷偷溜进了大殿，躲在了众人身后。殿中两人又打了三十回合，眼见难分胜负，各自退后了一步，收了招式。“葛天详，你我两个半斤八两，就是再打上三天三夜也难分高下，还是不用再打下去了吧。”舞刀之人人高马大，一柄鬼头大刀在手，显得豪气过人。“哼，龙云飞，若不是我葛家剑法少了一页，你哪里是我的对手。也罢，今天看在两位贵客的份上，就暂且饶你一命。”葛天详将长剑收回，显得愤愤不平。龙云飞笑道：“看来是上天有眼，特意叫你家剑法被偷去一页，否则的话，今天你我只怕都没有好日子过了。”原来葛天详本有祖传葛家剑法一套，可惜在一次夜晚叫小偷偷去了一页，从此后，葛家剑法残缺不全，成了全家人心中永远抹不去的阴影。龙云飞有意提起此事，也是给其面子好下台阶。葛天详会心一笑，道：“嗯，难分胜负，龙云飞你的刀法也不错，不比我的剑法差。呵呵。”他两人刚才还打得难解难分，好似一对冤家对头，可只一瞬间，俱是呵呵大笑，随后齐齐望向那两个怪人。“嗯，不错，葛家剑法果然名不虚传，轻盈灵巧，剑招不凡，不愧为一等一的剑法。但龙云飞的‘霸云刀法’也不是赖，我看你们两个棋逢对手，真是将遇良才呀。”说话之人身材肥厚，从椅子上缓缓站起，来至两人身旁。龙云飞与葛天详齐道：“过奖！”拱手行礼，甚是尊重。那人点了点头，望了他们两人一眼，接着道：“这样吧，既然你们都不想赢，那就换个比法，你们交换一下兵器再进行比试，谁若是胜了就表示谁的兵器厉害，也就是其主人胜出。若是再分不出胜负，我也不再勉强，就放过你们两人。”“啊！”龙云飞与葛天详均是一愣，齐声道：“这。。。。。。”顿时陷入了为难之中。“怎么，你们对我的提议有意见？若是不从，就重新再比，直到分出胜负。否则的话，你们就照我的办法再比，我就不相信你们分不出高下。哼。”那人脸色一变，瞪了两人一眼，在椅子上坐下。“好，葛天详，看来今天不是你死就是我亡，出招吧，看看是你的剑法厉害，还是我的刀法好。”龙云飞冷笑了一声，忽然大声喝道。葛天详迟疑了一会，点头道：“嗯，比就比，难道我还怕你不成。”两人上前一步，各自交换了兵器，随后退出几步，摆开架势，又斗在了一起。只打了片刻，引得在场所有的人均是吃惊不小。原来再经比试，两人似乎都变了一个人，完全不似先前那般沉着稳重，一招一式皆是有板有眼，一目了然。而是招招用尽全力，狠毒之至，每一招均是下了毒手，非致人于死命不可。乔征宇看得连连摇头，轻叹了一声。张无忌道：“乔大哥，这两人刚才还不分胜负，但一交换了兵器，却似变了一个人，不将对方杀死好像决不罢休似的。”灵雀儿也道：“嗯，听那两人的口气，他们分明是熟人，完全没必要理会他人的言语。但不知道为什么，他们却好像十分惧怕那个胖子，所以只片刻的工夫，竟相互残杀起来。”乔征宇道：“你们不知道，其实那两人都是有来历的人，胖的叫张三，瘦的叫李四，来至侠客岛。而根据规矩，岛主每年要从江湖中选出数名高手前往侠客岛做客，这两人便是使者。”“哦，我明白了，他们这是在比武分胜负，以选出人来。但我有一点不明白，既是去做客，为什么好像那两个人都不愿意去，生怕这件事落在自己的头上似的。”张无忌疑道。乔征宇道：“因为凡是去侠客岛做客的人，几乎没有活着回来的，所以江湖中人只要听到‘侠客岛’这三个字，都是闻风丧胆，生怕与自己扯上关系。场上恶斗的两人，显然也是有所耳闻，所以都不想去送死。”灵雀儿与张无忌似恍然大悟，相互对望，惊得半天说不出话来。“怎么会这样，难道这其中有什么阴谋，将江湖上的高手一网打尽，以达到自己的目的？”张无忌又问了一句。乔征宇笑了笑，道：“也不是了，正好相反，那。。。。。。”“吵什么吵，你们就不能安静点？”众人中一人回过头来，对三人嚷道，一脸的不厌烦。乔征宇急忙朝那人打了个招呼，点头笑道：“好，好，大侠只管看戏，我们不说了便是。”与灵雀儿，张无忌挤眉弄眼连连示意，移至另一处。他三人刚刚站稳，便听场中“啊！”的一声，只见葛天详一只手臂脱离了身子，掉落在一旁。“好，龙云飞，你赢了。”葛天详忍着剧痛，望着龙云飞，狠狠说道。“承让！”龙云飞收了长剑，上前换了兵器，随后朝张三，李四望去。“嗯，龙大侠果然留了一手，按照比试的要求，谁能胜出即输的一方则前往侠客岛做客。但现在葛大侠失去了一条手臂，已是废人一个，我看就不用去了。”张三冷冷说道，却是引来一片欢呼。原来葛天详作为一帮之主，手下弟子极多，眼见师父失去了资格，不由替其高兴，竟是欢呼起来。葛天详虽是失去一臂，但想能留住性命，也是暗自高兴，虽败犹荣。“安静！安静！”李四起身喝道，走至众人面前，道：“我们离开侠客岛时，岛主一再交代，尽量多带些客人回来，好款待贵客。今虽已离岛多时，但岛主吩咐，我们不敢不从。”望了龙云飞一眼，道：“龙大侠武功高强，若是错过了侠客岛之行，实在是有悖岛主的教导。既然葛大侠不能去，不如龙大侠暂且代替，也不枉我们的一片苦心。”“这。。。。。。”龙云飞惊得半天说不出一句话，“这是否不好吧，两位尊者请高抬贵手，三思而后行呀。”声音中竟带着一丝恳求。张三蹬了他一眼，道：“哼，这是岛主的意思，我们也无能为力。”话刚落，便听大殿中一片哀哭，皆是妇孺之声。“龙大侠，你好大的胆子，今天比武选人，你竟然将一家老小全都带来了，你这样做这是对岛主的不敬。”李四大声喝道，大殿中顿时安静下来。“扑通”一声，便见龙云飞跪在张三李四两人面前。“两位尊者，我一家老少全靠我一人支撑，若是我就此离去，还叫他们怎么活呀。还望两位尊者高抬贵手，看在我一家老少的面上放我一把。”猛磕了几个响头，直磕得鲜血直流。“是呀，两位尊者就可怜可怜我们吧，只要能留下夫君，下辈子就是给你们做牛做马我也愿意。”只见一妇人拉着数名小孩，连哭带喊，齐齐跪在了面前。“龙云飞，你处心积虑要战胜我，为此还使出了多年不用的杀手锏，将我的手臂削断。想不到因果轮回，报应很快就来了，竟然会是这样的结果吧。”葛天详在旁冷冷说道。“我。。。。。。”龙云飞羞愧难当，一时不知道如何是好。原来他早年学剑，并且天资不错，很快就成为青年一辈中的佼佼者。后来只因逞强误杀了人，惹了人命官司，因此连夜逃走，并隐姓埋名远走他乡。今日比试，他见葛天详武功与自己不相上下，想要赢他实在不易。心中徘徊不定，终是利益战胜了理智，使出了自己的拿手剑招，并将对手一条胳膊削去。谁知道人算不如天算，这一切的后果，终究还是得自己来承当。“我。。。。。。我。。。。。。”龙云飞在心中纠缠了好一会儿，忽然起身道：“也罢，早晚也是死，留着这条性命又能怎样，不如先还你一条胳膊。”手起刀落，只听“咔嚓”一声，将自己的左臂狠狠砍了下来。“你。。。。。。这又是何苦。”张三连连摇头，道：“看在你家人的份上，我本有意答应你，谁知道竟然会是这样。哎，算了，你既然断了手臂不去也罢，我再另选人就是。”龙云天满头是汗，点头道：“多谢尊者。”拖着身子退至一旁，早有家人赶上，急忙止血包扎伤口。龙云天虽已残废，但总归一家人团聚，唏嘘之余，脸上不禁笑容微露。张三，李四摇头叹气，重新坐回了座位。“今日选拔高手出了些意外，这也是我没有想到的。其实大家不必如此惧怕，我们岛主热情好客，向来十分尊重客人，只要能前往侠客岛的人应该高兴才是，大不可伤心欲绝，做出不应该的事情来。”只片刻间，两大高手变成了废人，张三有感而发，不禁感叹。李四点头道：“好了，言归正传，下面该论到长乐帮了。不知道长乐帮帮主可在，不妨出来现身。”群雄听了，均是一阵轻嘘，松了一口气，齐齐朝贝海石望去。“两位尊者，我长乐帮早就准备好了。”贝海石上前一步，拱手说道，随后挥了挥手。乔征宇喝了一口酒，道：“相传玄铁令牌为谢烟客在江湖中发出的令牌，一共有三枚。江湖中人无论是谁，只要拿此令牌就能命谢烟客为自己办一件事。只因那谢烟客乃武林前辈，武功高强无所不能，所以江湖中人人人都想得到令牌，以实现自己不可能完成的梦想。”“哦，我明白了，江湖中人每日杀戮不断，因此多有仇家对头。如果能得到玄铁令牌，就能命谢烟客为自己除去对头，从而高枕无忧了。果然是好东西，难怪江湖中人都想得到了。”张无忌似有领悟。乔征宇点头道：“可以这样说，但前提是一定要有玄铁令牌，否则的话，谢烟客是决计不会听从任何一个人的命令，即便是他亲人也不行。”灵雀儿道：“这倒是有趣，江湖真是个奇怪的地方，什么人都有。”沉思了片刻，望着乔征宇道：“乔大哥，我们才刚来到这里，你怎么会知道这么多？”乔征宇笑道：“哦，我武功虽不高，但对于江湖上的小道消息却是了如指掌，不要问我为什么，这是我天生带来的本领，你们可是学不来的。”语气中带着一丝调皮，不禁惹得灵雀儿两人呵呵一乐。“去，去，去！这里没有吃的，还不快滚。”门外有一人大声喝道，引得三人抬头望去。但见门外倒着一小乞丐，店小二拦在其面前，正对他大声呵斥。“小二哥，行行好，我都三天没吃东西了，就给我点吃的吧。”那小乞丐睁着一双眼睛，用乞讨的眼神看着小二，甚是可怜。店小二不耐烦道：“你耳朵聋了吗，不是说过了吗，这里没有吃的。你。。。。。。”他伸脚正欲踢开小乞丐，不料却是踢了个空，不由愣了一下。再看那小乞丐却早已飞扑到客栈中，一把从吴道通的手心中抢过一个烧饼，便拼了命似的跑了。“哟呵，有两下子嘛。看不出，为了吃的竟是什么也不顾了。”店小二摇了摇头，径直往客栈中走去。“追！”乔征宇忽然叫道，不等灵雀儿两人反应，已是起身追了出去。灵雀儿与张无忌均是一愣，急丢了一些银子，跟着也追了出去。那小乞丐并未走远，只是依靠在街头墙角一处，掏出烧饼，迫不及待的吃了起来。等乔征宇等人追出客栈，他正坐在哪儿吃得津津有味。“帮主，你怎么在这里？”旁边忽然窜出一群人来，为首之人长须面善，领了众人在小乞丐的面前拜倒。小乞丐猛地一惊，连忙将烧饼藏在怀中，战战兢兢道：“你们是什么人。。。。。。我不认识你们。。。。。。”双手紧紧护住烧饼，生怕被人抢走。为首那人笑道：“帮主你又与我们开玩笑了，在下贝海石，恭迎帮主回长乐帮，以主持事务。”低头抱拳，甚是毕恭毕敬。小乞丐连连摇头：“我想你们搞错了，我只是个孤儿，我叫狗杂种，并不是你们什么帮的帮主。”众人听了纷纷一笑，有人道：“帮主还不肯承认，这世上哪有自己骂自己的，这分明是帮主不肯回帮，这才故意消遣我们。”贝海石道：“这也难怪，前几天我与帮主为了帮中之事拌了几下嘴，以至于帮主连夜出走。哎，是我贝海石不对，还望帮主大人有大量，不要与属下计较，有什么事先回长乐帮再说。”说罢，朝旁边两人连使了几个眼神。那两人顿时领会，走上前去，伸手架起了小乞丐，将其抬了起来。“放开我！放开我！”小乞丐顿时慌张，手脚并用，不住的叫喊，但他又岂是那两人的对手，被死死按住，却是半点也动弹不得。“放开他！”乔征宇挺身而出，拦在了贝海石等人的面前。“对，放开他。这还了得，光天化日之下，你们这么多人欺负一个小乞丐，难道就不脸红吗？”张无忌几步跟上，在旁喝道。众人先是一愣，“找死！”但见其中冲出几名弟子，朝两人挥拳就要打去。“住手！”贝海石一声喝道，那几名弟子立即停止了前进。望了乔征宇一眼，上前拱手道：“这位少侠，但不知有何事，为何要挡住我的去路？”乔征宇愤愤道：“不敢，只是路见不平，拔刀相助。还望你放了那小乞丐，否则的话，可别怪我不客气。”贝海石笑道：“哦，少侠可能误会了，他并非小乞丐那么简单，其实他叫石中玉，本是我们长乐帮的帮主。。。。。。”“不是，我叫狗杂种，并不是什么石中玉，更不是你们的帮主。”小乞丐手脚虽被制住，但嘴上却是不停，连连大叫，打断了贝海石的话。“帮主这是气话，我们长乐帮实力雄厚，在这一带颇有威名。若非你是本帮帮主，我们又何必要这样做。看来帮主对几天前的事还是耿耿于怀，只要帮主肯回去，属下愿意接受任何的惩罚。”贝海石一脸正色，说到最后时，竟是哽咽不止。“这。。。。。。”乔征宇一时愣住，也不知道如何是好。灵雀儿忽道：“乔大哥，看贝海石的脸色不似在说谎，也许真如他所说那样，他们之间有些隔膜，所以才导致小乞丐不认。既然如此，我们还是不要管别人家的闲事了，免得别人对我们说三道四。”来至乔征宇耳边，轻身道：“我看这贝海石精明能干，不似一般的人物，我们得小心应付，千万不要鲁莽，以免吃亏。”乔征宇连连点头，心中已是有了主意。“也罢，小乞丐，长乐帮帮主的位置并不会亏待你，保管你有吃有喝绝对不会饿死。既然如此，你就当几天的帮主又有何妨，总比饿死的好。”乔征宇装出一副无可奈何的样子，望着小乞丐，苦心劝道。小乞丐本还拼命挣扎，但听了这句，顿时点头道：“对呀，我怎么没想到呢，这倒也是美事，从此只怕吃好喝好，还有什么比这个更重要的。”连连点头：“嗯，如此甚好，如此甚好。”当即也不再挣扎，任凭那些人将自己高高抬起。贝海石脸上一喜，道：“多谢少侠开导，才使帮主回心转意。时间不早了，帮中还有事情处理，恕不奉陪，老夫就此告辞。”与乔征宇拱手告别，便领着众人急冲冲地走了。“乔大哥，真的就放他们走了，那小乞丐只怕有性命之危，我们难道就这么袖手旁观？”张无忌望着那些人远去的背影，不禁问道。乔征宇轻声道：“无忌，其实我是故意这样的，他们人多一旦动起手来，我们也讨不到什么好处。况且那贝海石老谋深算，武功高强，是个难缠的对手，要想救小乞丐，我们只能智取。”张无忌似恍然大悟，笑道：“哦，原来是这样，那为什么不早说，害我好一阵子紧张。看来乔大哥早有准备，倒是我有些急了。”乔征宇道：“其实我和你的心情也是一样，看见坏人就想上去凑他们。可是对方人多，动起手来只怕对我们不利，所以还是小心为妙，改为智取会比较有把握。”望了灵雀儿一眼，道：“乌姑娘，你看我们下一步该怎么走？”灵雀儿沉思了片刻，道：“还是乔大哥明白我的心意，现在我们在暗，贝海石在明，行动起来，我们就方便多了。刚才听贝海石说长乐帮有事，我看他们走得急忙，想必帮中定是发生了什么大事，不如我们跟上去看看，再见机行事。”张无忌点头道：“嗯，乌姐姐心思灵巧，这果然是好办法。”三人心中领会，随后快步跟上，悄悄跟在了贝海石的身后。贝海石一心赶路，却也丝毫没有留意。虽说如此，但一路之上，贝海石等人走走停停，并不时回头观看，却也是小心翼翼，极是谨慎。乔征宇等人因此并不敢走近，只好远远跟着，生怕被他发现。走了大约半个时辰，来到一座府邸面前，贝海石忽然停住，回头望了好半天，终是松了口气，才领着众人一同走进了大门。乔征宇三人急忙赶上，但见眼前高墙红门，圆柱石狮，甚是雄壮阔气，不由赞叹。抬头望去，只见前堂上高挂着一块牌匾，上写着“长乐帮”三个金色大字。“看来这就是长乐帮了，想不到在这样一个地方有这么一座建筑，倒也是颇为壮观了。”张无忌不由惊道。“走，我们进去看看。”乔征宇在前带头，领着两人就往里走去。刚走至门口，便听里面传来一阵打斗声，三人均是一愣，不由加快了脚步。到了大殿，只见其中人山人海，贝海石等人均在其中。除此之外，还多了两个陌生人，其衣服怪异，一胖一瘦，坐在正中的椅子上，脸上极是严肃。而旁边则有两人挥剑舞刀，正在那儿恶斗。很显然，大殿中的打斗声就是这两人所发出，只是那两人棋逢对手，虽是用尽了全力，却是谁也胜不了胜。乔征宇三人趁着混乱，偷偷溜进了大殿，躲在了众人身后。殿中两人又打了三十回合，眼见难分胜负。“两位尊者，我长乐帮早就准备好了。”贝海石上前一步，拱手说道，随后挥了挥手，只见几名弟子抬着小乞丐走了进来。来至张三，李四前，将小乞丐放在地上。“两位尊者，这就是我们的帮主，请过目。”贝海石躬身说道，毕恭毕敬。张三，李四望了片刻，均是一愣。“贝管家，这就是你们帮主？”张三心中好奇，不禁疑道。贝海石点头道：“不错，他叫石中玉，正是本帮新任的帮主。”取了一只烧鸡，递给小乞丐，道：“帮主，两位尊者问你话呢，还愣着干吗。”小乞丐接过烧鸡，丢了烧饼，笑道：“不错，我就是长乐帮帮主，长乐帮帮主就是我。”扯下一只鸡腿，塞进了口中，丝毫不知道自己身陷危境，正落入了贝海石精心设好的圈套中。群雄见了，均是摇头，其中有人叫道：“贝管家，长乐帮老帮主刚死几个月，你从哪里找来这样一个人，看他一脸污垢，蓬头烂衣，这分明就是流浪街头的乞丐嘛。”他一语正中大家的心坎，惹得众人窃窃私语，议论纷纷。贝海石也不理会，躬身接着道：“两位尊者，本帮向来不以外貌取人，只要品行端正，做事稳重者皆可担当帮主之位。石中玉就是这样的人，本帮由他来当帮主实至名归，并无什么不妥之处。”群雄又是一阵嘘声，有人又道：“论到稳重成熟，又有谁能比得上贝管家。长乐帮选取帮主不从帮中弟子内找人，却随便找个外人当之，这好像说不过去吧，怎么都觉得有些找替死鬼的感觉。”群雄俱是闯荡江湖的好汉，什么场面没见过，一句话便道破了这其中的玄关，贝海石听了，顿时脸色微变，凶相毕露。但只过了片刻，贝海石竟是渐渐恢复了脸色，冷冷答道：“长乐帮的事情自有长乐帮的人做主，还容不得外人插手。哼。”转身对张三，李四道：“两位尊者，我长乐帮这些年来在江湖上颇有威名，导致不少居心叵测之人对我长乐帮心存不满，还望两位尊者切勿放在心上。长乐帮自当马首是瞻，一切皆是听从两位安排，请秉公处理便是。”张三疑道：“贝管家无须多说，我等奉侠客岛岛主之命，前来选拔高手去岛中做客，这是众人都知道的事情，可是这位石帮主。。。。。。”连连摇头。“尊者的意思是，我明白，你是指我们帮主的武功尚有可疑之处。请尊者放心，我们帮主的武功高深莫测，一般的人可是近不了其身的。”贝海石上前扶起小乞丐，抓住起手掌，朝大殿中一根柱子打去。只听“啪”的一声响，整个大殿摇摇欲坠，天花板上落下了片片灰尘。群雄俱是一震，脸露惊讶之色。“好掌力，这功力惊人呀，实在不可小视。”“是呀，看不出这小乞丐深藏不入，武功却是如此的了得。”“不错，以前只听说少林寺的金刚掌威力惊人天下无双，但是今天看来，与小乞丐比起来似乎也占不到什么优势。真是一山还有一山高，人不可貌相，海水不可斗量呀。”群雄均是议论纷纷，暗自赞叹。李四起身道：“嗯，这掌力的确非同小可，但却非小乞丐使出。我看贝管家才是这幕后之人，以小乞丐的实力绝对难以有这样的功力。”贝海石顿时一愣，道：“两位尊者，我一个小小的管家，怎会有这份功力。你们也看到了，这分明是我们帮主的真实实力，难道这还有假。”“住口！”张三喝了一句，起身来至大殿中央，道：“在场英雄都是江湖中人，应该熟知各种武功。传言江湖中有一种隔山打牛的武功，能将内力借助旁人发出，而这位贝管家刚才所使的武功就是如此。外人看不出来，难道我还瞧不出来吗。”走至小乞丐旁，伸手抓住其手掌，也是一掌拍去。便听“碰”的一声巨响，刚才的场景又重复了一遍，所不同的是，那柱子上竟深陷了一块，上面赫然留着一只手掌印。“哇！”群雄皆是武学行家，同样一门武功，立见高下，均是点头赞叹，惊叹不已。“贝管家，你还有什么话说吗？”张三松开手，回到了自己的座位上。贝海石低着头，一语不发，过了好一会儿，才道：“不错，我承认刚才是我作弊。依照规定，理应由我代表长乐帮前往侠客岛，但长乐帮从建立到现在，经过了无数的磨炼和困难，这才好容易有今天这个地位，实属来之不易。“若是我因此而去，只怕以前所有的努力全都白费，一切都将重头再来，这对我长乐帮来说，是不能承受的打击，我不能就这样看着其从此衰弱。所以，我只能想出找别人代替自己的办法，这也是万不得已呀。”贝海石说到最后，竟是老泪纵横，哽咽难语。群雄见了，不由联想到自己的情景，也是颇有同感，纷纷叹息。“我想大家都可能对侠客岛有所误会，其实事情并非想大家想得那样可怕。”只听群雄中一人说道，接着缓缓走出。几步来至群雄面前，拱手道：“在下乔征宇，见过各位英雄。”群雄俱是一愣，但见眼前这个年青人相貌不凡，胆色出众，倒也不敢小视，出于礼貌，纷纷还了个礼。乔征宇接道：“各位英雄，今日之所以出现这些事都是因为侠客岛做客之事，大家也都知道只要去了侠客岛，只怕就回不来了。我能理解大家的心情，毕竟各位都是有家室的人，经过那么多年的奋斗，好容易才有了今天这个地位，这一切都得来不易。“不过我想告诉大家的是，侠客岛之行并非那么凶险。相反，依我看，那侠客岛之行非但没有危险，而且还是一次难得的机会，尤其是学武之人，更是可遇不可求，百年难得一遇的事。”“你说的倒好，既然侠客岛之行这么好，那你为什么不去？”群雄中有人高声嚷道。乔征宇望了那人一眼，道：“你们不是不知道，去侠客岛可是有条件的，若非有两位尊者的赏罚令牌，就是我想去也去不了。而要得到赏罚令牌就必须看自己的本事，谁的武功高谁就可以得到，我自认自己没有这个本事。“还有，那侠客岛只是个小岛，也容不下很多的人，所以赏罚令牌数量有限，分一块少一块，显得极其珍贵了。”乔征宇怕群雄仍是不解，伸手从地上捡起小乞丐丢下的烧饼，道：“就好比这块烧饼，只有这么大一个，若是将其分开，自然是越分越少了。”稍微用力，想要扳开，却见那烧饼纹丝不动，心下好奇，再用力去扳，便见眼前银光一闪，一块令牌出现在手心当中。“玄铁令牌！”群雄中有人眼尖，不由惊叫了一声。“啊！”群雄顿时一阵轰动，吵闹声一片。“小子，将令牌给我！”人群中忽然跃出一人，伸掌朝乔征宇打去。那人轻功甚高，只几个跳跃，已是来到了跟前，一掌“莲花掌”当头劈下，势在必得。“小心！”乔征宇只觉旁边闪过一人，伸手与那人硬接了一掌，只听“啪”的一声响，那人倒退了数步。“聂家仁，想在我面前逞能，你还嫰了一些。”张三收了手掌，对那人大声喝道。群雄见了，俱是一愣，再不敢出半点的声。原来聂家仁身为莲花帮帮主，武功高强，自有独到之处，尤其一套“莲花掌”在江湖上颇有威名，少有敌手。可今日只不过一招，便被张三击退，群雄自衬自己绝非有这个能力，均是吃惊不小。聂家仁心中不服，当即又是一掌迎上，只是这一掌用上了十成的功力，意在众人面前挽回面子。可是这一次更惨，便听“砰”的一声巨响，聂家仁整个身子飞出了数丈，跌落在地上。“哼，敢对乔大哥下手，让你也尝尝我的厉害。”从旁边走出一位少年，却正是张无忌。摆了个姿势，对群雄道：“看你们哪个还敢打乔大哥的主意。”一副正义凛然的模样。“好，无忌，好样的。”乔征宇心下大喜，不由赞了一声。“乔大哥，还有我，我已经在大殿中洒了软骨粉。他们纵是人多，只怕也是没用。不信的话，他们大可以试试看。”只见灵雀儿冲出人群，手中不时朝空中挥摆，便见一阵白雾四起，在人群中散开。群雄只觉味道奇臭无比，连忙捂住了口鼻。可只片刻的工夫，便觉力道全无，浑身无力，不由大吃了一惊，纷纷盘腿坐下，运功抵御。张三，李四也不例外，急退后了数步，连连挥手，将白雾散开。“姓乔的，还以为你安了什么好心，却原来早有私吞玄铁令牌的准备，竟然还带了帮手来，使出如此下三滥的手段，哼，真是卑鄙无耻。”群雄中有人愤愤不平，有气无力说道。乔征宇听了，脸上略显尴尬，正欲解释。忽见大殿上方落下一人，哈哈一笑，道：“好，好，我就喜欢这种场面。”乔征宇听了，脸上略显尴尬，正欲解释。忽见大殿上方落下一人，哈哈一笑：“好，好，我就喜欢这个场面。”落在乔征宇身旁，伸手便抓。“没那么容易！”张无忌眼疾手快，急拍掌打去。谁知那人却是不慌不忙，中途变招，变爪为拳，迎着张无忌的手掌一拳打去，正中张无忌的手心。“哎呀。”张无忌便觉掌心如钻心似的疼痛，急忙撒手。那人又是呵呵一笑，身子已是欺进半步，一把抓了乔征宇，窜向了门外。“大胆，敢在我们面前逞强！”张三，李四两人点头示意，挡在了门口，两人双双出手，朝那人攻去。那人脸色微变，不敢大意，急一个弯身躲过。张三，李四顿时双拳落空，不等两人反应，那人脚下又是几个连点，身子便已飞出了大殿。只是他这一下速度极快，饶是张三两人也是迟钝了片刻，来不及出招阻拦。那人跳至门外，回头笑道：“两位尊者果然好武功，恕不奉陪！”大笑了一声，跃门而出。“好家伙，竟然有这手。”李四惊道，正欲追出。“不必了，这人武功在我们之上，就算是追上，只怕也是无用。”张三忽然说道。李四急道：“那怎么办，总不可能就这样看着他跑了吧。乔少侠虽然不是我们的候选之人，但他在群雄面前替侠客岛说了那么多的好话，怎么也算是个有识之士，如果我们不去救他，只怕他性命难保。”张三沉思了一会儿，道：“放心，乔少侠一时半会不会有生命危险，因为那个人叫谢烟客，正是玄铁令牌的主人。他为了履行自己的若言，必定不会对乔少侠下毒手。”灵雀儿摇头道：“就算是这样，这又能说明什么？我只知道现在乔大哥在他的手上，只要稍有个不小心，生命可能随时都会有危险。不行，我要去救他。”冲出了大殿。“姐姐，等我！”张无忌紧随其后，跟着也跑出了大殿。谢烟客一路飞奔，也不知道跑了多久。眼见远离了城镇，终于在一个荒废的破庙中，停住了脚步，并将乔征宇丢在了地上。“你是谁？你要干什么？”乔征宇拍了拍身上的灰尘，从地上站起来。“果然与众不同，看见我也不怕？呵呵。。。。。。”谢烟客一声大笑，直震得破庙上方的瓦块作响，从房顶上掉下了数块，摔了个粉碎。“我为什么要怕你，这光天白日的，你又不是鬼，我有什么好怕的。”乔征宇顶撞了一句。“大胆！”那人身子忽然一动，也不知道使用了什么武功，一下子来到乔征宇旁，只听“啪啪”两声响，脸上早已挨了两巴掌。乔征宇愣了半天，捂着脸道：“你。。。。。。你干么打我？”谢烟客笑道：“因为你该打，谁叫你骂我的，我谢烟客什么时候被人欺负过，怎能容一个小辈随便欺负。哼，骂人就应该受到惩罚，这还只是轻的了。要不是我手下留情，你现在焉能还有命在。”乔征宇点头心思：“哦，原来他就是谢烟客，难怪如此霸道不讲理了。”心中不服，又道：“谢烟客有什么了不起，我看也不过如此吧，要不是我没做好准备，你也不一定就能打得到我。不信，你再来试试。”“哦，我看你是不要命了。”谢烟客冷笑了一声，伸出手掌便打去。乔征宇知道躲不过，也不后退，竟是双掌迎上，与他对了一掌。“你。。。。。。你这是什么武功？”谢烟客刚才还信心满满，但只过了片刻，脸上甚是惊诧。他努力想要挣脱手掌，却是被乔征宇死死吸住，饶是他功力深厚，却也始终无法挣脱。乔征宇只觉对方一股内力顺着手臂进入了自己的体内，心下也是着急，他本意是将其弹开，却不想竟是背道而驰，几次欲收回掌力却是万万不能。不由惊道：“谢烟客，你还不放手！”谢烟客也是自身难保，迟疑道：“放手？究竟是谁放手，你心中难道就没有数吗？”心中却是不服，暗自运功抵抗，谁知越是用力功力散的越快，便觉自己内力真气源源不断流向乔征宇，却是无能止住。乔征宇体内早有九阳神功真气，此事又多了谢烟客的一股真气，便觉两股真气在体内交错游走，时而顺着血脉朝头顶冲去，时而如同坠落的瀑布滑落至脚底，甚是难受之至生不如死。实在忍受不住，当下拼劲了全力，大喝了一声，只听“碰”的一声巨响，竟是硬生生将手掌收回。两人各自退后了数步，谢烟客大惊之下，急忙盘腿坐下，闭目调息运功。乔征宇摇摇晃晃了好半会，终是一口鲜血喷出，随后倒在了地上。“我好难受，快，快点救我。”乔征宇捂着肚子在地上不停的翻滚，显得极是痛苦不堪。过了片刻，谢烟客睁眼道：“好小子，救你也可以，但你必须答应我，今天的事情你不能跟任何人提起，否则的话，哼，你就是痛死了我也不会救你。”乔征宇挣扎着爬到谢烟客旁，一把抓住他道：“谢前辈。。。。。。我。。。。。。我答应你就是。。。。。。”谢烟客却是急忙闪开，道：“你最好离我远点，等我休息一会再说。”闭目运功，再也不理睬。乔征宇也是无奈，他虽是腹中绞痛无比，却硬是忍住，生怕打扰了谢烟客。如此过了好一会儿，谢烟客却始终没有睁开双眼，乔征宇不禁心中焦急。但其腹中的那两股真气却似一对冤家，一冷一热，在体内交错互斗。乔征宇并非铁打的人，又岂能忍受住这非常人的痛苦，支撑了好半会，终是忍受不了，倒在地上在那儿不停的翻滚，痛苦叫喊。又过了好一会儿，谢烟客忽然睁开了双眼，起身道：“小子，也是你寿命到了，怪不得老夫。看在玄铁令牌的份上，我本欲救你，但现在我自身难保，怨不得老夫了。”起身欲离开。乔征宇见他要走，顾不得疼痛，奋力从地上爬起，几步来至谢烟客旁，一把抓住其道：“谢前辈，你。。。。。。你不能说话不算话，要是我死了，就是变成鬼也不会。。。。。。放过你。。。。。。”只觉眼前一黑，顿时松了双手，跌倒在地。谢烟客冷笑了一声：“哼，老夫不杀你就已经是对你仁至义尽了，还盼望救你，想得美！”拍了拍身上的灰尘，大步离去。自古江南以风景优美闻名天下，尤其是西湖一带，更是山美水美人更美，也不枉有“天下美景出江南”之说。眼下虽是寒冬腊月，却也是小雪飘飘，北风轻吹，水面马路到处是一片雪白，洁白无瑕，犹如宝玉，堪称人间天堂。在湖边的一间小房内，虽是十分地简陋，生活家具物什却是应有尽有，有几人坐在一起，盯着床上的人发呆。“乌姐姐，乔大哥昏迷了这么久，到底会不会醒来呀？”张无忌几天不见，却似又长高了一截，连声音也变得粗了。灵雀儿满脸忧虑，道：“不知道，一个月前我虽然用药物控制了病情，但他体内似乎又多了一道真气，与原先的那股九阳真气相互纠缠，药物只能暂时使其分开，而不能化解，所以很难说。”“那可怎么办？难道乔大哥就这么一直睡下去，再也醒不来了。”张无忌言语哽咽，有些激动。“少侠放心，以我平一指的经验来看，乔少侠虽然暂时昏迷不醒，但其体质异于常人，不似有事，说不定哪天就醒了。况且我每日给他针灸按摩，不是我夸口，就是死人也早就该醒了。”说话之人年纪大约五十来岁，白须白发，相貌不凡。灵雀儿点头道：“不错，平前辈的医术我见识过，若是连他都救不活的话，这世上就没有人可以救乔大哥了。无忌，你放心好了，我相信会有奇迹出现的。”张无忌忍着悲痛，道：“救活了便好，若是乔大哥有个三长两短，我一定不会放过谢烟客。”他此时随着身子的长高，一双手掌也变得粗大有力，早已不似原先那个瘦小的小孩了。“啪，啪。”房间的另一端放着一个火炉，上面烧着一壶水，此时那壶水烧开，壶盖在沸水的作用下，不断地上下跳跃，发出了响声。平一指上前将壶提起，在每个人前面放了一只杯子，又在其中加入了一些茶叶，随着滚烫的开水倒入，杯中飘出了阵阵香气。“这是上好的龙井茶，天寒地冻的，没有什么好招待的，两位将就一下，喝点茶水散散寒气。”平一指倒满后，自己也斟满了一杯，随后缓缓坐下。“乌姑娘，来，老夫先敬你一杯。若非有乌姑娘高明医术指点，我只怕现在已成了死人了。”平一指双手端着杯子说道。灵雀儿举杯道：“前辈休要谢我，其实以前辈之医术，我本画蛇添足算不了什么。倒是前辈不惜性命，竟然以身试探，实在是让晚辈汗颜。”“呵呵。。。。。。乌姑娘谦虚了。”灵雀儿举杯道：“前辈休要谢我，其实以前辈之医术，我本画蛇添足算不了什么。倒是前辈不惜性命，竟然以身试探，实在是让晚辈汗颜。”“呵呵。。。。。。乌姑娘谦虚了。”平一指轻轻品尝了一口，放下杯子，接着道：“那断肠草本是药物之王，剧毒无比，一旦误食必死无疑绝无救活的可能。小儿不知道厉害，竟误食了此草，若非乌姑娘及时发现，并以高明医术救治，小儿只怕早就。。。。。。”平一指说到这里，似乎后怕不已，连连摇头。“前辈过奖了，断肠草本无药可救，我只是暂时将毒性封住，却并不能解除。若非前辈医术通天，就算是十个灵雀儿也救不了他的命。所以，还请前辈不要客气，我只是尽了自己的一份绵力，算不了什么。”平一指也不说话，只是沉思不语，脸上面露微笑。过了片刻，举杯对张无忌道：“少侠好功力，我虽然有救治的法子，但若无少侠深厚内力辅助却也是无用。来，这一杯我敬你。”张无忌举杯道：“在下只是尽自己的本分而已，算不得什么，前辈若是非要感谢，只求能施展神通将乔大哥救活，我便心存感激了。”平一指道：“少侠放心，乔少侠之伤并非无药可医，只要能找到天山雪莲，即可化解伤势。况且我师兄那正好还留有一颗天山雪莲，此时我已经叫人去取了，只再过一炷香的时间，药物便可送到。”正说着，忽见一人匆忙跑进房中，来至平一指耳边，轻声说了一些什么。“什么，有这种事？”平一指听了勃然大怒，起身拍了一下桌子，道：“是什么人竟敢与我平一指过不去，走，快带我去看看。”转身对灵雀儿，张无忌抱拳道：“两位在这里暂且歇息，我去去就来。”顾不得礼节，便急匆匆地走了。灵雀儿与张无忌见他走得匆忙，也不好阻拦，两人对视相望，均是一脸的茫然。张无忌道：“乌姐姐，你在这里照看乔大哥，我跟出去瞧瞧。”灵雀儿点头道：“嗯，也好，这里我一人就足够了，你快去快回。”张无忌点了点头，起身跟出了门口。来至门外，眼见平一指两人往湖边走去，当下也跟了过去。大约走了半个时辰，但见前方围了数人，平一指远远喊道：“什么人，竟敢打我平一指的主意，我看你是活得腻了。”众人见了他，均是纷纷让出一条路，平一指大摇大摆从人群中走过。来至最前方，但见地上躺着一人，心中一慌，道：“小四，你。。。。。。你这是。。。。。。”上前蹲下，伸手摸了摸其脉搏，自语道：“还好，中气平稳，脉搏清晰，身子并无其他不适。”伸出两指放于那人人中处，稍稍按摩了片刻，只听那人哼了一下，口中松了一口气，睁开了双眼。平一指急道：“小四，是什么人将你打晕，东西呢？”小四见了平一指，脸色大变，急忙爬起来，跪在其前，道：“师父饶命，都怪我不小心，才叫天山。。。。。。”“嘘，这里人多，你小声点。快起来，有什么话慢慢说。”平一指一把将他拉起。小四顿时领会，凑到其耳边轻声道：“师父，东西叫人抢去了。”“什么！这是怎么回事？为什么会这样？”平一指性子再好，此时也是脸色大变，一双眼睛如同灯笼似的，紧紧盯着小四。小四不敢看他的双眼，低头道：“我也不知道，只是我从大师伯那里出来的时候，便觉得一路上有人似乎在跟着我。也是我没有留意，这才着了那人的道，东西全叫那人给抢去了。都是我不好，都是我的错，请师父惩罚。”“扑通。”一下子又跪在了地上，又是恳求又是哭泣，好不伤心难过。平一指仰头望天，道：“也罢，既然丢了再哭也是无用，你先起来。”小四摸了一把泪水，点头缓缓站起。“哦，对了，师父，我记得那人临走时在我袖中放了一样东西，说若要找回东西，就照他的意思去做。”小四似想起了什么，急忙从袖中搜了半会，却是拿出了一张纸条。念道：“平一指呈上，在下山野村夫，乃有一事不明，斗胆想请教一二。若有诚意，请速来香山一见。落笔人，香山怪人胡白羊。”平一指听了，不禁疑心重重，自语说道：“胡白羊？奇怪，这人是谁，我与他无冤无仇，为何要点名道姓的找我？”人群中有人道：“哦，这个人我却是认得，他本是香山一带有名的郎中，医术高明，颇有威名。只是自从他老婆死后，他就变得与常人不同，时常将自己关在房中不出门，性子甚是古怪。”平一指更是好奇，道：“他老婆死了脾气就变得古怪，这人倒也有趣。也不知道这次又是谁死了，竟精神错乱打起了我的主意。”众人顿时一阵哄笑，有人道：“还别说，真是被平神医说中了，我就听说最近他的老母死了，也不知道是不是因为这样，所以以至于神经搭错，竟敢与平神医作对起来。”平一指在这一带颇有威名，附近人大多与他相视，因此众人多数都认得。张无忌躲在人群当中，平一指却也一时无法发现他。“哦，原来如此。”平一指低头沉思，默默不语。过了半响，才道：“也罢，救人要紧，我们就前往香山一趟，看看这个胡白羊到底什么来路。”不愿多留，领着小四两人急匆匆离去。众人见他离去，也纷纷散去，湖边一下子又恢复了冷清的模样。张无忌依旧瞧瞧跟在其后，他生怕被其发觉，因此并不敢靠得太近，而是离了几人数丈远的距离。平一指几人从湖边转角而上，沿着田野小路一直往东边行走。几天前，一场大雪偷袭了这片山野，偌大的地面，洁白如霜，白茫茫一片。此时天空又下起了小雪，片片如同花儿，从空中纷纷落下，不觉多了几分寒气，几人顾不得寒冷，只是捂紧了衣领，在雪中踏行。也不知道走了多久，眼见前方隐约显出一座雪山，平一指点头道：“恩，前面就是香山了。”催促着其他两人，加快了脚步。张无忌在后紧随而上，并不敢靠近，只凭地上的脚印一路跟随其后。眼见来至山脚，但见一排脚印往山中而去，张无忌心中明白，顺着脚印朝山中追去。那山甚高，一眼望去只是白茫茫一片，根本看不到头。平一指等人早已离开了张无忌的视线，地面上只留下了几排杂乱的脚印。张无忌寻着印记一路而上，直往山顶而去。再走了好一会儿，便听前面隐约传来一声惨叫，像是由平一指等人发出。张无忌心中一愣，不由加快了步伐，快速奔去。转过一棵大树，只见平一指三人躺在雪地上，旁边则有一人呵呵大笑：“平一指，你就这本事，也敢自称什么神医。我看是江湖炒作，浪得虚名罢了。”那人笑完，从背后抽出一把利刀，朝三人当头砍去。“住手！”张无忌大喝了一声，飞身迎上，几步抢到那人跟前，一掌拍到，将利刀打落在地。“什么人？竟敢管老子的闲事？”那人先是一愣，随即望了张无忌一眼，呵呵又是一笑：“我道是什么大人物，原来不过是一个乳臭未干的小孩，我看你是找死。”捡起长刀，奋力砍去。张无忌也不答话，将身子避开，同时右掌打出，正中那人手腕。便听那人“哎呀。”一声，长刀再次掉地。张无忌不等那人反应，又是一掌迎去，直击其小腹。那人武功本与张无忌相差甚远，只是凭着一把长刀方才勉强一斗，几个照面后，更知自己绝非对手。眼见一双铁掌迎面击来，料也无法躲过，干脆闭上眼睛，立在那里一动不动，只等受死。“少侠，且慢！”平一指的声音忽然在背后响起，张无忌本无杀意，顿时收了手掌。平一指挪了挪身子，又道：“张少侠，我怀中有一些药瓶，麻烦你过来帮我拿下。”他三人虽倒在地上，却是知觉仍在，只是浑身无力，似是中了毒。张无忌上前取了药瓶，倒出一颗药丸，将平一指嘴张开，放入其中。只过了片刻，平一指喘了一口气，道：“总算是解了。”竟是从地上站起。望了张无忌一眼，道：“多谢少侠。”从瓶中又倒出两颗药丸，一人一粒，分别叫小四两人吞下，只瞬间的工夫，两人恢复如初。“胡白羊，我师徒三人先前未曾提防，叫你钻了空子，以至于中了毒。若非刚才张少侠及时赶到，只怕我师徒三人已丧生在你手。哼，我与你无冤无仇，你为何对我们下如此毒手？”平一指指着胡白羊冷冷说道。胡白羊瞟了他一眼，道：“很简单，不为别的，只因为我老母死了。”说完，扭过头去，不再理睬。“什么，就因为这个！”平一指从来没有听过如此荒唐的理由，他自衬自己行为古怪世间难有。“什么，就因为这个！”平一指从来没有听过如此荒唐的理由，他自衬自己行为古怪世间难有,想不到眼前这人与他相比却是丝毫不差，不由愣住。但只过了片刻，平一指忽又仰头大笑，道：“好，不错，合我胃口。呵呵。。。。。。”直听得张无忌几人相互对视，一脸的茫然。张无忌上前道：“平前辈，你这是。。。。。。”平一指回头道：“少侠有所不知，这世上之人虽多，但大多平凡庸俗难成大器。而那些天资奇高者却有所不同，他们往往做事怪异，与常人不同，所以让人难以理解。这位胡神医只因老母去世，便要杀人取乐，也算是颇有不同了。”几步来至胡白羊前，抱拳道：“胡神医，我还有一事不明，还望请教。”胡白羊并不回头，只是冷冷道：“有屁快放，我没时间和你啰嗦。”平一指并不生气，反倒一笑：“好，好。我只想知道这世上这么多人，你既要杀人出气，为何不找别人却找我？”胡白羊呵呵笑道：“人言平一指聪明过人，我看只是徒有虚名，连这个也不知道。哼，实说和你说了吧，老母临死之时说我医术不如你，要我潜心学习好超过你。我听了心中不服，所以才要杀你。”平一指眉头微皱，摇头道：“这个我就不明白了，你母亲要你通过努力学习使医术提高，而并非要你杀我。而你却通过非常手段来达到目的，看来你误解了你母亲的意思。”“我没有！我没有！”胡白羊怒喝了一声，回头道：“我哪里不知道她的意思，只是按照一般程序来做，非十年八载不能超过你。我可没那么好的耐心，所以要超过你的最好方法就是将你杀了，只要你死了，就不能再与我相比了。”“这。。。。。。”饶是平一指见多识广，也不禁是愣了好半天。胡白羊接着道：“也是正好，我本欲亲自找你，却见你的徒弟从外而归，于是将其打昏，夺了天山雪莲。我料你为了此物必定来香山找我，所以早在这附近下了迷药。你虽然医术高明，等发觉是已经晚了，若不是有人帮你，我的愿望也早就实现了。”他说着说着，声音竟是变得哽咽，随即大哭了起来，对天嚷道：“母亲，这不能怪我，要怪就怪他命不该绝，并非孩儿不如他。”平一指被他这么一闹，顿时有些不知所措，正欲安慰几句，却听胡白羊又道：“平一指，既然你命不该绝，那我们不如就公平比试一场，看看到底是谁的医术高明。若是你胜得了我，就还了你的东西，若你输了，那好，请留下你的性命。”“这。。。。。。”平一指犹豫了片刻，点头道：“好，我就满足你的要求，也好让你明白这世上天外有天，人外有人的道理。你说要如何比，我随你的便。”“前辈，不可！”张无忌在旁说道，几步来至平一指旁，轻声道：“此人说话毫无逻辑，只怕随时改变主意，我看我们还是小心为妙，千万不要意气用事。”平一指道：“少侠说得极是，我虽与他并不相识，但在骨子里我们却是同一种人。所谓‘识英雄，重英雄’，我相信他的为人，到时绝对不会出尔反尔，少侠只管放心便是。”上前一步，对胡白羊挥手道：“但不知道如何比试，还请阁下出题。”胡白羊听了，哈哈一笑：“好，倒也有些胆识，既然如此，那我就不客气了。”转身望了他一眼，道：“学医之人一般分为理论和实践，想必这个道理你应该懂，若是要分出高低就必须文比和武比，我们先来文比怎样？”平一指愣了片刻，道：“什么叫‘文比’？”胡白羊道：“所谓‘文比’就是看谁的理论知识丰富，像什么《伤寒轮》，《本草经》，《黄帝内经》等等，应该是倒背如流，其中的每一个字都记在心中，到时我问你答，若是其中不能回答者即算输了。”“嗯，这是每个学医者必须要读的书，你这个比法倒是不过分。好，我答应你。那么再请问，什么又叫‘武比’？”平一指点头问道。胡白羊道：“学医的都知道，若是只懂理论而无实践，无论其如何的倒背如流，那也只能算是庸医。所以，作为一个真正的郎中，不仅要理论知识深厚，还要有足够的实践能力。而这实践就是指其应变能力，只有做到理论与实践相结合，才能称为真正的神医。”平一指点头道：“胡白羊，我开始有点认可你了。不错，作为一个行医者，这两点缺一不可，否则的话，再优秀的郎中也不能称为神医，最多算是个平庸的郎中。好，废话少说，我们开始吧。”他两人似改变了先前的看法，竟是相视一笑，均是点了点头。“好，平一指，你听好了。我来问你，《黄帝内经》又叫什么，共有多少卷？其中又是如何的分类？”胡白羊摸着自己的胡子，正色说道。平一指笑道：“这个容易，《黄帝内经》又叫《内经》，本一共有一十八卷。其中九卷名为《素问》，另外九卷乃战国时期无名氏所著，汉朝时被称为《九卷》或者《针经》，到了唐朝后，则被称为《灵柩》。”胡白羊略微点头，接着道：“好，我再问你，《本经》是谁的著作？收载药物有多少种？其中植物药材多少种？动物药材又有多少种？”平一指稍一思考，答道：“《本经》本名《神农本草经》，非一人一时之作，集合了战国及秦汉医药学家的不断搜集整理，才著作成书。其中一共收载的药物有三百六十五种，植物药材为二百五十二种，动物药材为六十七种，其余矿物药材四十六种，皆是救命治病的良药，只要适合运用，无不药到病除。”胡白羊道：“好，看来医术之类的东西还真难不住你，那我就出个书上没有的问题，看你如何回答。”沉思了片刻，道：“医书上记载，华佗曾经给两个病情相同的人医治，为何却分别用药，所用药物完全不同。按照常理，这似乎与理论不符，但事实上却是治好了两人的病，这是为何？”平一指犹豫了一会儿，沉色道：“嗯，这是东汉时期华佗的事迹，我记得当时看到这个故事的时候，我还对其深表怀疑百思不解。后来随着医治经验的丰富，才终于明白了这其中的道理。“那两人虽是病情一样，但一个病在体内，所以非用泻药不能治愈。而另一个则病在体表，因此只要开点发汗的药物。华佗作为一代神医，不仅医术高明，而且能抓住病人的细节部位着手，分别用药，真是今人所不能比也。“我虽行医多年，自认为医术已达至一定水准，但与华佗比起来，尚且不能达到其二分之一，真是惭愧呀。”平一指有感而发，说完后又是摇头又是叹息。胡白羊略有所思，沉默了半响，道：“好，我问完了，该轮到你问了。”平一指点头道：“学医之人常常会遇到一些疑难杂症，往往叫人束手无策，十分的头痛。只因病情特殊，看似简单却是难亦，找不到病症的灶发点，因此极难治愈。“这还不是最麻烦的，其中最令人不解的是，有的药物虽能救人却是剧毒无比，只要用错病人性命很可能不保。但又可用别的药物治疗，而且能取得不错的效果。所谓‘以毒攻毒’便是这个道理。。。。。。”“别啰嗦，有问题就快说，不要在这里婆婆妈妈，好不厌烦。”胡白羊挥手打断了他的话，显得极是不耐烦。“好，我的意思是，药物中的‘以毒攻毒’到底是什么原理？为什么能取得不错的疗效？”平一指笑道。“这个。。。。。。让我想想。”胡白羊眉头微皱，低头沉思，转过身去。走了数步，忽然回头道：“我知道了，这世界万物何其多也，虽是如此但却是相生相克，循环不断。非如此，世界不能均衡，万物不能生生不息。“这用药也是如此，虽然有的药物剧毒，但却能相互克制，使得自身平衡。好比白皮，本是剧毒无比，常人若是误食一点，即可丢了性命。但面对一些皮肤血点症状，其效果却是异常的好，往往药到病除，可以很快治愈。”“好！说得好！”平一指大笑了一声，又道：“就好比你刚才下的七里香之毒，虽是极易使人昏迷，但却也不是不可医治。曼陀罗花虽也是百毒之王，却能克制七里香之毒，正所谓‘一物降一物’，正是这个道理。”胡白羊“咦”道：“原来你早知道是七里香，那为何还假装中毒？”平一指道：“不错，从山下一路来到山上，我便觉得有些奇怪的味道，但有说不出来是什么，也许是大雪封山的原因，覆盖了七里香原本的气味，因为一时不能辨出。直到来到这里，随着你的忽然出现，我才恍然大悟，但一切都为时晚矣。平一指道：“不错，从山下一路来到山上，我便觉得有些奇怪的味道，但有说不出来是什么，也许是大雪封山的原因，覆盖了七里香原本的气味，因为一时不能辨出。直到来到这里，随着你的忽然出现，我才恍然大悟，但一切都为时晚矣，因此并不曾提防。”“那是当然，那七里香正如其名，香气扑鼻，味道甚浓，远去七里尚且能够闻到，又何况像你这种人。为此，我特意在里面又加了八角莲，刀豆，小麦等物去除香气，这才瞒过了你。”胡白羊洋洋得意道。平一指叹道：“阁下为了对付我，果然用心良苦，佩服。”胡白羊哼了一声：“不说了，跑题了，我们还是接着比试。”望了平一指一眼，道：“刚才我们文比不相上下，算是个平手。接下来武比，我倒想看看到底谁更胜一筹。”来至小四旁，伸手点了其穴道，随后从怀中取了一颗药丸，塞进了口中。“你这是干吗？”平一指见他行为古怪，忍不住反问了一句。胡白羊却是笑道：“比试呀，这个人我看不惯，就拿他当靶子好了。今天我们武比的内容就是这个人，我已经给他下了毒药，阁下医术高明，就请上前看看他到底中了什么毒。”小四一听，顿时吓得双腿一软，倒在了地上，朝平一指哀求道：“师父，徒儿还不想死，你老人家快点救救我。”又听“咚，咚，咚。”，连磕了几个响头。平一指上前将其拉起，皱着眉头，道：“小四，你跟随我多年，我还以为你是个不怕死的人，想不到今天全都露出了马脚。放心，有师父在，还会让你死吗。况且师父若是输了，这条命只怕也与你绑在一起了，想跑也跑不掉。”伸出两只搭在小四的手腕处，凝目闭眼。过了片刻，呵呵笑道：“恭喜小四，想不到今天不见，你却有喜了。”转眼又愁道：“不对，你是个男人，怎么可能会有喜？”急切之下，又靠近其胸部仔细聆听了一会儿，摇头道：“这下真是奇了，听你心跳之声，一切均是正常，没有什么不对。但从脉象来看，你分明又是有喜了，这，这到底是怎么回事。”饶是他医术通天，此时也是眉头紧皱，一副极其为难的样子。胡白羊在旁忽道：“如何，你到底瞧出了什么名堂没有，他到底是中了什么毒，还有没有救？”“不可能！不可能！”平一指似乎没有听见，只是自言自语说个不停。但过了好一会儿，忽然大叫道：“明白了，原来是这样。”对胡白羊道：“小徒命在旦夕，就怕是神仙也救不了他，不如就让他死了算了。”胡白羊“哦”道：“这是为何，他可是你的徒弟呀，难道你就这么放弃了？”平一指道：“那又怎样，他注定是这个结果，我又能怎么办。与其浪费时间，不如早些让他去，免得在这里碍眼。”“呵呵，好，这句话我喜欢听。不错，像他这种人，我一眼都不想看到，还是早些投胎的好。哈哈。。。。。。”胡白羊说完，扬天大笑起来。“哈哈。。。。。。”平一指跟着也是大笑，直看得张无忌等人迷惑不解。“师父，小四家中上有八十岁的老母，下有刚出生的婴儿，一家老小还等着我回去照顾，我可是不想死呀。求师父大展身手，救徒儿一命吧。”小四的两只眼睛已是哭得通红，满脸泪水与雪花融为一体，俨然成了一只大花猫。但是任凭其如何的哀求，平一指却似根本没有听见。又过了片刻，张无忌实在看不下去，上前道：“两位前辈，这人快要死了，你们身为神医怎么坐视不管？尤其是平前辈，他可是你的徒弟呀，不管怎样，你总不能见死不救吧。”平一指呵呵笑道：“少侠果然好心肠，若是你想救我也不会阻挡，就看你有没有这个本事了。”胡白羊点头也道：“不错，这道题无论何人，只要有本事者，皆可以上去一试。”“这。。。。。。”张无忌犹豫了一会，上前查看，那小四的脉搏虽是脆弱无力，但平稳流畅却也是无异。不禁疑道：“这个奇怪，这分明是怀孕症状，但又怎么可能？”又俯在其手腕处听了好办天。摇头道：“不对，他体内虽有怀孕的脉象，但却是虚实不定，一会儿充足明显，一会儿又虚弱无力，好似体内有什么东西在故意制造假象，以至于误认为是怀孕。但不知道是什么东西，竟有如此的神奇。”他自言自语了好半天，又是搭脉又是聆听，一副江湖郎中的样子，倒也有些基础。“嗯，想不到少侠竟也懂些医术。不错，小四本没有中毒，所以根本无须治疗。”平一指念须说道。张无忌“哦。”了一声，起身道：“晚辈只是学过一些皮毛，所以仅能了解这些，但不知道这其中究竟，还请前辈说个清楚。”胡白羊在旁有些不耐烦，挥手道：“嗯，平老怪，你就别打哑语了，把你知道的都说出来，我倒要听听你究竟知道多少。”但一双眼睛直盯着张无忌，略显好奇。平一指道：“也罢，那我就不客气了，直说了便是。其实很简单，小四所中的毒叫‘胎气丸’，顾名思义，吃了这种药丸，体内就会显示出怀孕的症状。“因此，我给小四搭脉时，便能感觉到他体内有胎儿活动的现象。只是这种药丸十分难制，寻常郎中也根本不知道其配方，所以江湖上很少有人能制作此药丸。但对于精通医药的高手来说，要想制作此药丸却是易如反掌。”停顿了一下，对胡白羊奇道：“但不知道阁下是用什么材质制作而成？”胡白羊冷笑了一声，道：“很简单，用红花，小麦，死人骨，等就可以制作，但为了达到更好的效果，我还特意在其中加了一点东西，这样以来不仅外表美观，而且口味合口，比先前不知道好吃了多少倍。”平一指笑道：“可是用你身上的泥丸合在一块制成。我曾在一本破书中看过，里面记载了各种奇怪药方，其中好像就有这么一条。”“说得极是，呵呵，我见那书甚是有趣，便将其中一些奇怪的药方全都记下。我在山中生活多年，一直怕冷不愿意洗漱，身子早已是污垢众多，随便一摸便能搓出一大团泥丸。想不到今日一试，果真有特殊的效果，当真是有趣。”胡白羊一改刚才严肃的表情，脸上竟是露出了孩童般的笑容。“哇！”他话还没说完，就见小四倒在那儿狂吐不止，边吐边道：“我这是遭了什么孽，竟要如此折腾我，哇。。。。。。”直惹得众人呵呵大笑。“平老怪，你赢了，东西你拿走便是。”过了好一会儿，胡白羊忽然说道。平一指抱拳道：“过奖。其实阁下的水平并不在我之下，今日之所以能取胜，多是因为我运气比你好些。以后若是。。。。。。”“不要废话，输了就是输了，找什么理由也没用。拿了东西赶紧走，我不想再见到你。”胡白羊挥手打断了平一指，朝其连连摆手，示意赶紧离开。平一指也不动怒，拿了天山雪莲道：“好，既然如此，那我们就告辞了。”领了众人转身就要离去。“慢！”忽听胡白羊在身后叫道，慢慢返过身来，一脸的迷惑。“你们可以走，但这位不能走，因为我还有些事情要做。”胡白羊指着张无忌说道。“我留下？”张无忌微感诧异，望了平一指一眼。平一指一愣，上前道：“这位少侠本是我一位朋友的朋友，他既然和我一起来，我就必须将他一起带回，否则的话，我回去后只怕不好交代。还请阁下给个面子，不要为难我，若是你想留下其他的人，我一定不会阻拦。”言下之意，用自己的徒弟替换张无忌。“笑话，你当我是什么人，要饭的嘛？实话和你说，我是看这人有学医的天分，所以想将自己的医术传授给他，难道这个要求也太过分了？”胡白羊望了他一眼，不禁冷笑道。平一指听了，顿时一愣，只过了片刻，喜道：“原来如此，那倒是少侠的福分了。”对张无忌道：“张少侠，此人医术高超，不在我之下，你若是能在他门下学习医术，必能有所成就。我看你就不如暂且留下来，等到日后学业有成再下山也不迟。至于乌姑娘那边，我自会与她交代。”“这。。。。。。我。。。。。。”张无忌一时犹豫，但不知道如何是好。“少侠，你好好想想看，若是你学医有成，日后对于你行走江湖也是有好处的，至少你的乔大哥现在也不必等着我回去救，这一切都可以掌握在你的手中，又何乐而不为呢。”平一指笑道。“嗯，前辈言之有理。好，既然如此那我就留下来。只是回去后，麻烦前辈和乔大哥与乌姑娘说一下，也免得让他们担心。”张无忌被他一语点通，立即幡然醒悟。“嗯，前辈言之有理。好，既然如此那我就留下来。只是回去后，麻烦前辈和乔大哥与乌姑娘说一下，也免得让他们担心。”张无忌被他一语点通，立即醒悟，连连点头，算是答应下来。“不可，无忌，我不让你留下！”忽听身后有人叫道，张无忌听了不怒反笑，脸色微喜，喝了一声：“乔大哥！是你吗？”急回头望去。但见眼前站着两人，男的大病初愈脸色发青，直累得气喘吁吁；女的则用手挽着其手，满脸的惊喜，正是乔征宇与灵雀儿。“无忌，你们刚走不久，乔大哥就醒来了。他听说你们来到了这里，说什么也要过来，我们是顺着地上的脚印一路找来的。”灵雀儿轻声说道。乔征宇挣脱了灵雀儿的双手，几步来至张无忌前，道：“无忌，想不到一月未见你长高了，也长大了，乔大哥几乎都快认不出来了。”满脸欢喜，一把抓住张无忌的双手。张无忌点头道：“嗯，乔大哥，你终于醒了，我还以为再也见不到你了。呜呜。。。。。。”不禁真情流露，竟是双目通红。乔征宇笑道：“好了，别哭了，我们能再次见面我已经心满意足了。其实刚才我只是气话，至于你是留是走，我也不勉强你，你还是自己看着办吧。”“这。。。。。。”张无忌望着乔征宇犹豫不决，一时拿不定主意。“乔大哥，你怎么了！”忽见乔征宇摇摇欲坠，急忙一把扶住。“快！快拿天山雪莲来。”从平一指手中夺过天山雪莲，放于手心，暗自运功。只片刻的工夫，便见那株天山雪莲融化成了液体，然后举其手掌，沿着乔征宇的嘴顺势倒下。眼见那些液体全都流进了乔征宇的嘴，不一会儿，但见其脸色红润，竟是缓过神来。“好，少侠内力惊人，竟然以自身功力将天山雪莲融化。那天山雪莲本是难得的药材，如此一来，更是效果非凡，立即药到病除了。”平一指点头赞道。胡白羊点头也道：“嗯，天山雪莲疗效奇特，本有起死回生的作用，如今竟被少侠用内力融化，效果只怕更是难以估算。想不到药物用法中除了煮，烧，揾等外，还有这种方式，今天也算是增长了见识。”在场中人无不对医术有所了解，但听了此言，均是点头赞叹。灵雀儿道：“乔大哥，你觉得怎么样？”乔征宇道：“嗯，好多了，我现在只觉浑身充满了力量，比以前更加有精神了。”意气风发，精神抖擞。“好了，不要再啰嗦了，还是快做决定吧。”胡白羊不耐烦叫道。灵雀儿抓住张无忌的手，道：“无忌，你现在长大了，应该有自己的想法，该是做决定的时候了。无论你怎么选择，我都不会怪你的。”张无忌想了片刻，点头道：“嗯，我想好了，我决定留下来。”“呵呵，好极，好极，我就知道你会选择留下来。”胡白羊大喜过望，竟是在原地手舞足蹈起来。乔征宇似早已知道这个结果，拍了拍张无忌的肩膀，道：“无忌，你的选择也许是对的，乔大哥并不会因为难过。乔大哥只是希望你不要辜负前辈的寄托，一定要苦心学习努力钻研，等到学业有成的那一天，相信就是重逢的时刻，我会等着那一天的到来。”张无忌点头道：“嗯，乔大哥的话我会记在心里。你放心，等我学成医术后，就一定下山去找你们，相信这一天很快就会来到。”两人又聊了几句，但见天色不早，这才依依不舍挥手告别。乔征宇等人一路返回下山，到达小屋的时候，天色已是变黑。平一指命人生火做饭，不一会儿的工夫，一桌香喷喷的饭菜呈现在眼前。平一指叫了乔征宇与灵雀儿坐下，几人边吃边聊。“平前辈，这些日子打扰你了，现在无忌也不在了，我想也是到了该离开的时候。我们打算明天一早就告辞，前辈也不必迎送。”乔征宇说道。平一指微微一愣，道：“我知道你们有事在身，既然你们已有离开的想法，我也不会挽留。”放下碗筷，伸出两指搭在乔征宇的手腕处，闭目细听。过了片刻，点头道：“嗯，天山雪莲果然厉害，乔少侠体内的两股内力似乎已经化解。你现在脉象平稳气息均匀，应该是没事了。”乔征宇谢道：“多谢前辈关心。”平一指起身走至衣柜旁，从里面拿出一个包袱，回到了座位上。“乔少侠，老夫行医多年，并无任何珍贵之物可以赠送，唯只有此物，还算能见些世面。还请少侠收下。”将包袱打开。那包袱却是包中有包，也不知道打开了多少层，才从里面露出一颗黑色的珠子来。“这是？”乔征宇与灵雀儿心下生疑，互相望了一眼。平一指道：“这是一颗蛇胆，本是西域巨蟒之物，具有提升功力的功效。少侠武功可以不好，但若是连基本的内力也没有的话只怕难以防身。“那巨蟒活在世上不下百年，早已吸取了日月精华，与一般的动物不同。少侠若是吞下这颗蛇胆，立即可增加功力百年，不说打遍天下无敌手，至少防身是毫无问题。还望少侠收下，算是老夫的一点心意吧。”乔征宇推辞道：“这怎么好，这样珍贵的东西给我岂不是浪费，我武功低微要这玩意又有什么用，还是请前辈收回，晚辈是万万不敢收的。”平一指正色道：“少侠行走江湖，若是没有一技防身岂能长久，更何况你身边还有个乌姑娘，若是万一发生了什么事，到时谁能帮助你们。乔少侠不必客气，这本是我的一点心意，请少侠务必收下。否则的话，恕老夫无礼，就此送客了。”双眼瞪着乔征宇，满脸的怒气。乔征宇一愣，心中思道：“人言平一指性情古怪，今天算是见识了。也罢，要是再推辞下去，只怕真会打起来。”起身接过包袱，躬身道：“既如此，平前辈，那晚辈恭敬不如从命，暂且收下了。”平一指喜道：“好！这还差不多。少侠，快请坐。”朝他伸手一挥，示意坐下。乔征宇不敢不从，缓缓坐下。过了一会儿，平一指笑了笑，对灵雀儿道：“乌姑娘，我也有份礼物要送给你，请你稍等片刻。”从怀中取了一本书，递了过去，道：“这是‘药王神篇’，本是我家传宝物，乌姑娘对我儿有救命之恩，为了表达我的诚意，今日特意奉上此书，以表谢意。”灵雀儿惊了半天，道：“平前辈，这。。。。。。这，我不能收。”平一指听了，并不说话，起身走了几步，道：“乌姑娘，我知道你医术高明并不在我之下，可谓英雄出少年。其实我年纪已大，并无多少时日可活了，之所以将书给你，是不想让家传医术就此荒废。“我与乌姑娘有幸见面，即是缘分，何况乌姑娘聪明伶俐，天资也不错，正是难得的学医奇才，将书给你也是盼你能发扬光大，多造福百姓。老夫一生只有这点奢求，我想乌姑娘不会拒绝吧。”灵雀儿见他把话说到这个份上，也不好拒绝，只好点头道：“既然如此，那我就暂且替前辈保管，若是日后前辈要收回的话，我随时可以奉还。”平一指呵呵一笑，道：“好，乌姑娘就是爽快，老夫就喜欢你这样的性格。来，大家一起来，老夫再敬你们一杯。”举起酒杯，一口饮尽。乔征宇与灵雀儿也是仰头喝尽，随后坐下。“乔少侠，那蛇胆一经打开便要立即服用，可与酒一起喝下，否则的话，待时日一久，效果将受到影响。”平一指将蛇胆放入杯中，再斟满了酒。“少侠，事不宜迟，赶紧喝了。”乔征宇点了点头，举杯一饮而尽。“好，老夫好久没有这么高兴了，来，今日我们就来个痛快，不醉不休！”又是连饮了几杯，好不痛快。乔征宇，灵雀儿两人不敢扫兴，当即也是斟酒互敬，轮流与平一指又喝了数杯。直至几人醉上心头，双眼昏花，方才罢休。到了第二天一早，乔征宇与灵雀儿起身告别，平一指亲自出门相送。一行人你说我聊，一直送出十里方才停住了脚步。此时郊外一片荒芜，天空中飘着小雪，零零落落，洒在大道上。离大道不远的路旁一座小亭别致优雅，几人来至小亭内。平一指对两人道：“乔少侠与乌姑娘好走，老夫送到这里就回去了。”乔征宇拱手道：“有劳前辈，还请前辈速回。”平一指朝两人拱手抱拳，随即转身离去。那路面上随着小雪地不断落下，覆盖在其表面上，远远望去，白茫茫的一片，甚是美观。平一指一人一影在其中行走，不时左右晃动，却是别有一番风味。乔征宇望着其背影，心中忽是一阵酸楚，不禁摇头叹气不止。灵雀儿知他心意，轻声道：“乔大哥，所谓‘送君千里终有一别’，平前辈年纪虽大，但精神抖擞，愿上天能保佑其长命百岁健康到老。”两人斗到十个回合，只见狄云忽然一招怪剑使出，言达平虽已看出端倪，想要出剑解除危机，但仍是晚了一步，手中长剑被打落在地，顿时满脸羞愧，一言不发愣在那里。狄云收了剑招，道：“如何，师叔，我说的可是有假。”也不等言达平回答，转身来至万震山前，拱手道：“大师伯，徒儿斗胆也想讨教几招，望大师伯成全。”那三人中，万震山作为长者，年纪最大，入门也是最早，所以在三人之中身居老大之位。万震山冷笑道：“好，长江后浪推前浪，我倒要领教一下连城剑法，究竟有何过人之处。”举了长剑，摆了个招式。他刚才见狄云仅在数招之内便打败了言达平，倒也不敢轻视，因此一出招便是自己的拿手绝招，意在杀人夺书。狄云微微点头，正欲出招，便见眼前剑光一闪，万震山长剑已是刺到跟前。不敢大意，急忙朝后翻滚，一连翻了三个跟头，才躲过了这凶险的一剑。他身子刚刚站稳，便听耳边传来“嗡嗡”声响，知道有剑从身后刺到，当即挥手反拨，但听“当”的一声，将来剑挡开。心下不由大怒，再无迟疑，连连出剑，一招快似一招，顿时将万震山击退了数步。万震山本欲趁其不备，出其不意，料不到狄云剑法通神，只几个怪招，便将自己意图打乱。心中更是不服，稳定了心态，随后将自己苦心多年的剑法一一使出。但见其轻盈灵活，剑影交错，行云流水穿梭其中，果有一派大师的风范。“好剑法，想不到这万震山剑法却也有独到之处。”那雕像的肚脐眼处正好留有一个小孔，乔征宇通过小孔将外面的情况看得一清二楚，看到精彩处，不禁是连连点头。灵雀儿不懂武功，所以并不说话，只是紧紧与乔征宇贴在一处。但听其胸腔内传出一阵阵心跳的声音，一种前所未有的感觉油然而生，不禁面红耳赤，两脸滚烫。万震山数十招过后，见无法战胜狄云，脸上显然已是挂不住，不禁羞愧难当。便在这分心时刻，被狄云抓住了机会，一剑逼得他撒手丢剑，退后了一步。“好！果然是好剑法！”他虽是输了，却倒也豪爽，点头不住陈赞，也不知道是在夸奖狄云的剑法厉害，还是心中嫉妒心在作怪。狄云冷笑了一声，转身来至戚长发跟前，弯腰道：“师父，多日不见，别来无恙。”戚长发冷哼道：“狄云，别在这里假惺惺的，师父不吃你这一套。有本事与师父斗上一斗，我倒要看看你究竟学了些什么剑法。”“不敢。”狄云慢慢起身，盯着其道：“师父一心要称霸武林，为了剑谱不择手段什么事都做得出来，其脸皮之厚，天下第一，我又怎敢与师父相比。只是可怜了小师妹。。。。。。她，哎，不说了，为了小师妹，休怪徒儿对师父无礼了。”手中长剑一抖，指着戚长发。“住口！”戚长发忽然大喝了一声，挺剑舞去。他手中长剑与其他两人不同，其剑窄细长，轻巧灵便，出剑速度奇快，可以说是毫无征兆。只听“唰，唰，唰。”三下，已是快速刺出了三剑。“来得好！”狄云挥剑挺上，一一将剑拨开，身法轻盈，应付自如。几招下来，均是行云流水轻松自如，犹如一只蝴蝶翩翩起舞，挥洒自如。戚长发连连催动长剑朝狄云攻去，但均被其巧妙躲过，不禁恼羞成怒，手腕徒然一抖，大喝了一声，挺剑朝狄云脚底刺去。他这一招名为“二郎开山”，表面上似攻击对手下盘，实则是攻其上部，只要对手不能识破，紧护住下路，便已中招，可谓声东击西，暗藏杀机。狄云果然不识，当即挥剑下挡，哪料戚长发中途变招，手腕忽然朝上，长剑便刺向了其头部。眼见离狄云双眼不到两寸，忽听“哎呀”一声，戚长发脸色发白，长剑掉落在地。“你。。。。。。你这是什么招式？”戚长发一脸诧异，右肩似乎受伤，左手虽然紧紧压住，但仍是无法止住鲜血外流。狄云收了招式，道：“这招叫‘关门打狗’，是我独创的剑法，用来专门对付你这招的。你虽然每日传授我剑法，但却是留了一手，要不是小师妹告诉我，只怕我还蒙在鼓里。“也是机缘巧合，那日你喝多了酒，因此将这招‘二郎开山’演示过一次，我便牢牢记在心中，并苦心研究，终于想出了破解的方法。”戚长发气得发抖，道：“狄云，你。。。。。。你好卑鄙。。。。。。”狄云冷笑道：“卑鄙？我若是不留点心，又怎么能对付你们这些老狐狸。废话少说，今天我就要为小师妹报仇，你们三个拿命来吧。”长剑一抖，指向三人。万震山，言达平，戚长发都见识过狄云的剑法，知道不敌，纷纷夺门而逃。狄云早有准备，哪容他们脱身，快步赶上，挡在了门口。“等一下，狄云，当年若非我传授你几招剑法，你岂能有今天，难道你想背负恩将仇报的骂名？”言达平知道无路可退，忽然跪在了狄云面前。狄云当即愣住，手中长剑慢慢放下，似乎犹豫不决。“去死吧，小子！”言达平见他分心，瞧瞧捡起地上长剑，一剑刺去。狄云直觉一股凉气逼人，顿时醒悟，急切之中挥剑横挡，便听“啊！”的一声惨叫，言达平一只手飞出数尺，自己则倒在了地上，痛得到处打滚。“言达平，你现在已成了废人，我不杀你便是。你走吧。”狄云对他大喝了一声。言达平听了，忍痛从地上爬起，也不敢看狄云，只是低着头，灰溜溜地走出了门外。“好了，现在只剩下你们两个了，你们是一起上呢，还是一个一个来？”狄云将两把剑丢给万震山和戚长发。万震山哼了一声，捡起长剑，道：“狄云，不要以为你学了几招剑法，就可以无法无天，我们毕竟是你的师父，你这样做将来如何在江湖上立足？”狄云呵呵一笑：“不错，你说的很对，这个问题我早已想过了。今天我要是杀了你们，日后也别想在江湖上立足了。“但这并不重要，因为比这个更重要的是，我绝不能让丁典大哥和小师妹死不瞑目。所以，两位不必为我担忧，江湖我可以不理，大不了我出家当和尚，管他什么江湖不江湖。”万震山与戚长发点头示意：“师弟，今天不打也是死，你们豁出去了，免得叫人看笑话。”戚长发连连点头，也拾起一把长剑，两人挥剑齐出，朝狄云攻去。“算你们还有些骨气。”狄云一声冷笑，挺剑挥出，此时他杀意已起，一出招便是攻招，并无手下留情之心，只数招过后，万震山，戚长发两人连连中剑，身上负伤累累。“你们不是一直想见见‘连城剑法’的威力吗，好，今天我就满足你们的要求，让你们知道什么叫‘连城剑法’！”狄云一招快似一招，怪招连连，时而攻向两人小腹，时而攻向其上部，任意自由，随意轻松。万震山与戚长发两人联手，竟是毫无胜算，不时被逼得上下跳窜，左躲右闪，狼狈之至。再斗了几个回合，狄云长剑横穿，攻向两人胸部。两人躲闪不及，为保性命，急忙撒手丢剑。不等反应过来，一柄长剑已横在了两人喉咙处。“狄少侠饶命，狄少侠饶命。”万震山一改刚才不服输的口气，变得低三下四起来。手底下却瞧瞧摸向怀中，取了一把匕首，忽然猛地挥出。狄云早有防备，架剑挡住，将匕首打飞。冷哼了一声，长剑一挥，朝其喉部快速挥去，但见从万震山喉部喷出一股鲜血，哼也没哼，立即倒在了地上。“万震山，这就是你作恶多端的下场。”狄云收了长剑，用衣袖将血迹抹去，随后指向了戚长发。“戚长发，你是要我动手呢，还是自己解决，你看着办吧。”戚长发听了，双手一颤抖，长剑掉在地上。“狄云，你我终究是师徒关系，平时为师教你剑法，供你吃住，也算是你的半个父亲了，难道你就狠心杀了我？看在我们师徒多年的情分上，你还是网开一面，求你放了我吧。”戚长发双眼通红，说着说着竟是双腿弯曲，“扑通”一下，跪在了狄云的面前，一把泪一把鼻涕地接着说道：“都是他们不好，非要得到什么剑法，说什么称霸武林，享受万人尊重的滋味。还有，戚芳是我的亲身女儿，我对她关爱倍加，又怎么会害她，呜呜。。。。。。”越说越悲伤，不禁嚎啕大哭，悲痛欲绝。“戚长发，总算你还有些良知，临死之前尚能知错。也罢，我就给你留个全尸，你自己自尽吧。”狄云将长剑丢在他面前，不禁仰头叹息。“好，我对不起戚芳，对不起你，我这就以死表明决心。”戚长发连哭带爬来到狄云脚下，一边磕头一边哭泣。忍不妨，提起长剑，忽然跃身而起。灵雀儿知他心意，轻声道：“乔大哥，所谓‘送君千里终有一别’，平前辈年纪虽大，但精神抖擞，愿上天能保佑其长命百岁健康到老。”乔征宇道：“乌姑娘真是明白我的心意。这平一指性格虽然古怪，但心地善良热情友好，若非有缘相见，我们哪里会知道这些。刚才见他在雪地中行走，那路面十分难行，导致其屡次险些跌倒，心中实在过意不去。只望能如乌姑娘所说，那便是一件幸事了。”深深叹了一口气，道：“好了，不说这些了，我们还是赶路吧。”刚走了几步，心中又想到张无忌，不禁思道：“无忌也不知道现在过得好不好，医术学得怎么样？哎，人世间有太多的事，只要活着，就有无穷的牵挂，何必活得如此闷闷不乐呢。”他性子活波，本是个无忧无虑的人，经过这些天的事情，他对这个世界又有了重新的认识，开始变得成熟了许多。灵雀儿见他脸色沉重，眉头紧锁，似乎心思重重，也不说话，紧紧靠在其旁，朝前方迈去。那雪本还不大，但随着一阵狂风吹到，空中便如搬来一块巨大的雪球，在遭受到狂风的连续击打下，大片大片的白雪，唰唰直往下掉落。只片刻的工夫，整个大地被大雪覆盖，变成了一片银白，也分不清楚方向。乔征宇两人只顾在雪地中前行，至于走到何处已是浑然不知，只知道一路前行，只盼走出雪地。可是随着雪越下越大，很快，路面上的雪已有一尺来高，两人逐渐感到步伐沉重，每走一步均是辛苦无比，直累得两人大口喘着粗气，嘴中不时冒出白气。“乔大哥，怎么办，我们是不是回去？”灵雀儿见前面白茫茫一片，根本看不到尽头，不禁担忧道。乔征宇摇头道：“既然出来了，怎么还能回去，这条路是我们自己选择的，不管前面有多么的辛苦，也一定要走下去。”一把扶住灵雀儿，继续行走。“嗯，乔大哥只要你能坚持住，我就奉陪到底。”灵雀儿信心倍增，点了点头，紧紧跟在乔征宇身旁。走了约莫半个时辰，但见前方隐约有座破庙，两人心中一喜，加快了脚步，朝其奔去。再走了数步，那破庙已是到了跟前。从外形上来看，那是座小庙，破烂不堪，年限已久，虽在大雪的掩盖下，变得洁白整齐，但却是瓦块松动，似乎摇摇欲坠，随时都有倒塌的可能。两人顾不得危险，推门而入，找了个避风的地方坐下。乔征宇从四周找来一些干柴，用火石点上，不一会儿，小庙中火焰腾起，照耀了整个小庙。两人依偎在火堆旁，伸出双手放在其上，只片刻的工夫，便觉一股热流温暖了整个身子，说不出的舒服，再也不觉得寒冷。“乔大哥，你看那庙里供的是什么人？怎会如此的荒凉。”只见庙的正中有一雕像，手持长枪，身披长袍，眺目远望，颇是威风。灵雀儿指着其好奇问道。乔征宇侧身望去，笑道：“哦，原来是贰师将军李广利，难怪如此的凋零了，想不到这世上却也有人为其雕像，倒也是便宜了他。”灵雀儿疑道：“乔大哥好像知道此人的来历，但不知乔大哥为什么要这么说，看他的模样倒像是一位将军，怎么，他的官做得还不大吗？”乔征宇道：“你有所不知，这人官虽做得大，但却是个平庸之辈，屡次出征匈奴却毫无战绩，因此被人取笑为‘贰师将军’。这也就罢了，此人还是个不忠不孝之辈，吃着大汉的俸禄，拿着大汉的钱财，却投降了匈奴，最后落得个惨死的下场。”灵雀儿道：“那就是他的不对了，既然身为大汉之人就该为大汉做事，投降敌国就是卖国，必将为人不耻，落得个叛国者的骂名。这里既有他的庙宇，想必是其后代为其所立，以此用来惦记，只是想不到香火如此的冷淡，以至于成了破庙烂瓦之地。”乔征宇点头道：“嗯，乌姑娘一番话真是一针见血。这世上什么样的人都有，为了功名利禄什么事都做得出来，又怎会考虑到别人的看法。这位贰师将军生前风光无限，想不到死后却是如此的凄惨，不知道他在九泉之下会有什么样的想法。”那火堆初始还火光冲天，待到木柴烧尽，火焰顿时小了许多。乔征宇用木棍在里面拨弄了一会儿，道：“我再去找些柴火来。”起身正欲离去。刚走至门口，见远处有几个黑点，知道有人正往这边而来，于是返回火堆旁。“乌姑娘，好像有人来了，也不知道是什么人，不如我们先躲一躲。”将火堆熄灭，拉着灵雀儿朝门外走去。到了门口，只见那几人已是快到了门外，急切之下，两人急奔到雕像后躲了起来。他两人刚躲好，便听“啪”的一声，门已经被踢开。又听几人叫道：“冷死了，这鬼天气，一天比一天冷。”陆续走进三人，一脸凶相，嘴上唠叨不休，手中提着刀剑，一看就知道绝非善类。两人看得清楚，对视一望，均是屏住了呼吸，更不敢出半点的声。“大哥，这里有火！”其中一人叫道，三人迅速围上，站在了火堆旁。“嗯，这火还是热的，看来这里刚才有人来过。”领头之人冷冷说道，随后朝四周望去，只望了片刻，目光随后定在了雕像处。“戚师弟，你去看看。”领头之人对其中一人命令道。三人中有一瘦小之人点了点头，提剑朝雕像走去。眼见那人离雕像越来越近，乔征宇和灵雀儿不禁心中着急，慌乱中也不知道碰到哪里，便见雕像身后忽然开了一个小门。两人顾不得许多，当即钻了进去。那雕像体积本来极为有限，乔征宇与灵雀儿同时挤入，难免身子紧靠在一起。但此时此刻，两人却也是顾不得难为情，只好勉为其难，暂时脸对着脸，挤在一块。“万震山，言达平，戚长发，狄云有事商议，请容我进来再说。”忽听庙外有一人喊道，紧接着大门被推开，一大汉大步踏进了小庙。庙中三人闻声，先是脸色一惊，待见了来人，无不破脸为笑喜上眉梢。只听那领头之人道：“哦，原来是你，但不知道你有何事商议，若是与剑法无关的话，我劝你还是不要浪费时间。”大汉点了点头，对三人抱拳道：“不错，三位师父，小徒正是为剑法一事而来。你们费尽心机找我，不就是为了剑法吗，好了，现在你们不用再辛苦了，我自己主动送上门了。”听大汉的口气，那三人似乎与他有师徒之名，而那大汉正是他们的徒弟狄云。来至一人面前，拱手道：“言达平，你虽不是我的授业恩师，但也曾经教过我几招剑法，只是时日已久，我已经有些记不得了，不知道你可否再演示一遍？”“这。。。。。。”言达平沉思了片刻，似乎迟迟不愿出手。“你是不是怕被其他两人学去，师叔不用担心，我这里有本‘连城剑法’，只要你肯演示一次，这书就归你了。”狄云指着自己的胸口说道。言达平但见其怀中隆起，里面似装有东西，不禁面露笑容。“好，那我就不客气了。”言达平哼了一声，随即在原地提剑挥舞，但见其剑光人影，行云流水，果然使得一手好剑法。万震山与戚长发本想阻拦，但见言达平剑法独特，不禁好奇，于是静下心来仔细观看，并将其中的每一招一式默记心中。待言达平舞完三招，狄云却是连连摇头：“嗯，师叔这几套剑法虽然很不错，但仍是难以达到剑法的顶峰境界。就好比那招‘那吒探海’，功力虽有却是缺少一点技巧，未免美中不足。”言达平不服道：“哦，这招可是我经过千百次的修改才有了现在的模样，你随便说一句就将我的一切辛苦白费，这未免有些太不尊重了吧。”狄云道：“师叔不要生气，若是你不相信的话，不如我们比试一下，也好让你知道我所言非虚。”言达平哼道：“好，那就恭敬不如从命，看剑！”话刚完，便是一剑刺去。狄云拔剑横挡，将其攻势化解，言达平又攻了三剑，均是被其轻易化解。狄云退后一步，道：“师叔，刚才我让你三招，这下可是徒儿要还手了，你可要小心了。”反手一挥，一剑砍向言达平左肩。言达平心中一凛，当即连跳了数步，后退了一尺，道：“好小子，果然有几下子。”原来他剑法虽高，但左肩却是个漏洞，使剑过程中总是习惯将左肩暴露给对手，只因其动作迅速，因此弥补了此不足之处。但狄云只在三招之中便瞧出了其破绽，令他不禁是心中触动，对其颇是禁忌。两人斗到十个回合，只见狄云忽然一招怪剑使出，言达平虽已看出端倪，想要出剑解除危机，但仍是晚了一步，手中长剑被打落在地，顿时满脸羞愧，一言不发愣在那里。狄云收了剑招。“好，我对不起戚芳，对不起你，我这就以死表明决心。”戚长发连哭带爬来到狄云脚下，一边磕头一边哭泣。忍不妨，提起长剑，忽然跃身而起。“小心！”乔征宇看得分明，不禁大叫了一声。他此时功力深厚，又在情急之下发声救人，那雕像本是泥土所铸，顿时被震的四分五裂，朝外散开。便听“轰”的一声响，雕像早已粉身碎骨。戚长发当即一愣，但手中并不停止，挥剑朝狄云砍下。狄云幡然醒悟，将身子快速闪向一侧，虽及时避开了必死的一剑，但左臂仍是被剑划破，只觉一股暖流渗出，鲜血很快映红了衣袖。“卑鄙，让我来！”乔征宇拨出身后铁剑，一招“那吒探海”朝戚长发刺去。戚长发所料不及，正被一剑刺中了后心，不由“啊！”的一声惨叫，缓缓倒下。“你。。。。。。你是何人。。。。。。”戚长发到死也想不到自己竟会死在一个陌生人的剑下，满脸的诧异，一双眼睛睁得老大，甚是死不瞑目。乔征宇抽回铁剑，道：“哼，你终归也是死在自己的剑法当中，倒也便宜了你。”几步来至狄云前，拱手道：“狄大侠，你伤势严重吗。”但见鲜血不时从衣袖中渗出，转身对灵雀儿急道：“乌姑娘，狄大侠流血不止，赶紧过来看看。”灵雀儿上前查看了片刻，从怀中取了一些金创药，倒在狄云伤口上。随后又取了一颗药丸，道：“狄大侠，快吞下。”狄云点头接过药丸，毫不犹豫，当即一口吞下。过了一会儿，狄云伤势不再流血，已是好转，拱手对乔征宇，灵雀儿道：“多谢两位帮助，在下感恩不尽。”乔征宇摆手道：“狄大侠说哪里话，若非你及时出现，我只怕现在已成了一具死尸。狄大侠不必客气，你我有缘相见，也谈不上感恩不感恩了。哦，对了，我刚才听你们之言，这三人好像与你有师徒名分，却不知道为何。。。。。。”狄云叹了口气，摇头道：“哎，这也是我们之间的恩怨，怪不得别人，不提也罢。对了，还不知道两位尊姓大名？”乔征宇笑道：“我叫乔征宇，这位是乌姑娘，正巧路过此地，不想却遇到了狄大侠，也算是有缘分了。”“嗯，我与乔大哥本赶路远行，但被这天气所阻，所以暂时躲在这庙中。”灵雀儿在旁也柔声说道，两脸依旧红晕。狄云望了他两人一眼，点头道：“乔兄仪表堂堂，乌姑娘美若天仙，真是天配绝对的一对佳人，狄云能有幸结识两位，也不枉此生了。”他本与戚芳感情深厚，天生一对，自从戚芳死后，每日无不思念与其以前在一起的日子，甚是怀念。如今见了乔征宇两人郎才女貌情意绵绵，顿时联想到自己从此孤苦伶仃一人，不禁连连叹息。乔征宇道：“其实狄大侠也不必过于伤心，你师妹虽然已不在你身边，但我相信她也不愿意看见你每日伤心难过的样子。有些事情既然已经过去了，就不要再纠结不清，何不让他随风而去，放开心扉。“狄大侠经历了这么多，相信已看透了所有的一切，但不知道我说的对不对？”狄云道：“乔兄所言极是，想我狄云这半生所经历的事情实在是太多，若非这些，我还不知道江湖上人心险恶，为了达成自己的目的不择手段，什么事情都做得出来。“丁大哥，戚师妹，等等，都成了这些人的牺牲品，不管他们有多高的武功，在江湖和人心前，根本就毫无还手的机会，只能任人摆弄任人欺凌，最后落得个悲惨的结局。”深深叹了一口气，回头朝地上的三具尸体望了一会，接着道：“就像他们，这三人虽是同门师兄，但为了一本剑谱，却是各怀鬼胎阴谋算尽。即便再江湖上地位再高，最后也只落得个暴尸荒野的下场，比乞丐还不如，真是可笑之至。”“不错，江湖险恶人心难测，这个世上什么都容易对付，但最难应付的就是人的心。因为为了利益，好人也有可能变成坏人，说不定什么时候，就会在你背后捅一刀，让你防不胜防。”乔征宇点头道。来至火堆旁，用火石重新点燃，道：“天气寒冷，我们不妨坐下来慢慢聊怎样。”狄云点了点头，上前了几步，与乔征宇，灵雀儿一起围在了火堆旁。三人顿觉身子暖和了许多，话语也是多了起来，不似刚才认识那般拘束。乔征宇又问了一些其他的问题，而狄云是凡问必答，只要知道的无不说了个清清楚楚，绝无半点的隐瞒。尤其是自己所经历的一些荒唐的事情，无不仔细道出，只听得乔征宇和灵雀儿连连摇头，恨得咬牙切齿。狄云滔滔不绝说了好半会，才将自己传奇般的一生说完，也是感触颇深，仰头叹息不止。过了一会儿，从怀中取了一本剑谱，对两人道：“这便是‘连城剑法’，万震山等人费尽心机想要得到的东西，只是很可惜，剑谱现在放在他们眼前，他们也是看不见了。哎，人生如梦，又何必喋喋不休闹个不停，何不放下所有，让自己过得轻松一些不好嘛。”将其丢向半空，随后长剑迎去，只来回抖了数下，便见那书已成了无数的碎片，如雪花般纷纷落下。乔征宇道：“这也怪不得他们，所谓‘人不为己，天诛地灭’，为了自己的利益，又有什么事情做不出来？他们只是其中之一，若是换成了他人，只怕故事还是照样发生，悲剧也只会越演越烈，而且永不停息。”灵雀儿似有感触，点头道：“爷爷和父亲又何尝不是如此，几十年的恩怨都无法化解，而且越积越深，以至于最终爆发，从而变成了一场悲剧。这样的故事每日都在重复，只要有人的地方就不可避免，除非不是人，因为只要是人就会有思想，有思想就会有贪念，伤害就会发生。”狄云道：“多谢两位开导，其实这么多年来，我已经想通了很多事。在这个世界上也没有什么值得我留念的东西，以后的路虽然还很长，但大概只有一跳路可以选择，那就是遁入空门与佛祖相伴。“一来，为所有死去的亲人念经祈福，希望他们死后不再受这尘世的干扰，从此后开开心心。二来，也是我这么多年来的经历，使我看破了人世间的一切纷纷扰扰，要想彻底摆脱这些，只有与青灯古佛相伴，才能去除烦恼心无杂念，忘记所有的烦恼。”“狄大侠，你的意思是出家当和尚？”灵雀儿惊问道。狄云笑了笑，起身道：“世界这么大，难道还有我去的地方，除了这条路我别无选择。”灵雀儿摇头道：“可是，你还这么年轻，武功又这么好，难道就这样放弃？从今以后甘愿一辈子就这样过？”狄云望了她一眼，道：“乌姑娘，你现在还小，对于江湖上的事情可能还不是很明白。我现在的遭遇，就算不出家当和尚，江湖上也是混不下去。试想一个杀害自己授业恩师的人，又怎能被别人接受，就算接受，日后也没有任何说话的权力，只能一辈子低着头过日子，那比死了还不如。”“可是，是他们先对你下手的，为了自卫还手这又怎能怪你呢？我还是想不通，你为什么要这么做。”灵雀儿奇道。“这个问题还是让我来回答吧。”乔征宇忽然说道，望着灵雀儿，道：“狄大侠之所以这样做，也是身不由己，江湖就是这样，从来不问是对是错，只讲江湖道义。“狄大侠杀害三位师父就已经是犯了大错，不管是什么理由什么借口，杀害师父就是不对，就是不孝，就该遭到江湖人的遗弃。即便是不杀你，也要受到所有人的鄙视，与其这样枸杞偷生，还不如远离了江湖，隐居而过。虽是生活过得清单，却是逍遥自由，何乐而不为。“当然，狄大侠自不是为了这些，我相信他已是看破了红尘，对这个世界再无任何的牵挂，尤其是在他小师妹死后，便已看透。否则的话，也绝对不会有这种想法了。”狄云点头道：“嗯，这世界上难得还有像乔兄这样懂我的人，只可惜我出家心意已定，否则的话，倒要与乔兄结拜为兄弟，喝他个痛痛快快不醉不休。”“好，狄大侠的心意我心领了，既然如此，那我们现在喝个痛快也还不算晚，不知道狄大侠意下如何。”乔征宇大喜，从包裹中取出一瓶子和两个杯子放置地上。“这是我以前在客栈中买的上好竹叶青，今天正好与狄大侠不醉不休。”将两杯子斟满，递给了狄云一只。狄云点头接过，道：“好，乔兄既是有意我也乐意奉陪，虽然我酒量有限，但这一杯酒却是不能不喝。来，干了。”举杯一饮而尽。乔征宇见他豪爽过人，也是仰头饮尽，喝罢，两人对视一笑，哈哈大笑起来。“好，我们再喝。”乔征宇又是斟满了一杯，递给了狄云。乔征宇见他豪爽过人，也是仰头饮尽，喝罢，两人对视一笑，哈哈大笑起来。“好，我们再喝。”乔征宇又是斟满了一杯，递给了狄云。他两人虽是初次相见，却是相互珍惜相互理解，大有相见恨晚之意。但见两人一杯接着一杯，很快便将一瓶酒喝了个一干二净。“嗯，好酒，果然是好酒，好久没有这样痛快了。”狄云起身走至窗边，望向远处，脸上甚是严肃。乔征宇脸色微红，起身也是走至他跟前，道：“狄大侠，人生苦短，何必整日愁眉不展，不如潇洒快活一生，管他什么江湖上的闲事。就像今天你我，借酒当歌，一醉方休，何其快哉。”心念一动，嘴上唱道：“怎么刚刚懂事就老了，怎么。。。。。。嗯，不对，应该换一首。”想了片刻，又唱道：“这一瞬间有一百个可能，该向前走，或者继续等。。。。。。”不禁心情豪迈，肃然起敬。狄云听了，眉头微皱，道：“乔兄，这是什么歌，我怎从来没听过。这声调，这音质，这风格，怎如此的与这个世道格格不入？”灵雀儿也是笑道：“是呀，乔大哥不是一直唱的是前面那首吗，怎么忽然改了，虽说此歌调高粗狂，但不得不承认还是很好听的，尤其是在这个时候，更显得豪迈喜人。”乔征宇急收了嘴，面露尴尬，傻笑道：“我只是一时高兴随意而唱，倒也没有想过这么多。呵呵，两位若是听不惯的话，那我就不唱好了。”他心血来潮，加上一些酒意，随意张口唱出，却也是没有想这么多。狄云笑道：“其实也不是不好听，也许是我欣赏不来吧。”从袖中取了一只短笛，轻轻吹了起来。便听一股哀伤曲子在小庙中响起，萦绕在三人头上，久久不能散去，甚是凄凉悲哀。听罢许久，灵雀儿道：“想不到狄大侠还回吹笛子，这首‘忆家乡’曲调正中，婉言动听，正是适应狄大侠现在的心情，此时吹起，果然是别有一番风味了。”狄云微微点头，放下笛子道：“当年我与师妹一起学剑时，常常会在休闲的时候，去附近的小树林里玩耍。我记得她曾经对我说过，想要回到家乡去，不想再过这样颠簸流离的生活。哎，想不到物是人非，以后再也听不到师妹的笑声了。”乔征宇知他又想起了戚芳，正欲安慰两句，忽见窗外有人影晃动，彩旗飘飘，有一队人马在雪地中缓缓前行。为首一人手中拿着一面大旗，上面写着一个“福”字。“难道是福威镖局？”乔征宇心下生疑，却听狄云哼道：“万震山打着福威镖局的名号押运货物，真是恬不知耻不知羞耻。”乔征宇疑道：“哦，狄大侠怎就知道那是万震山的人，而他们为什么要打着别人的名号押运货物？”狄云冷笑了一声，指着为首那人道：“你看那人正是万震山的徒弟，他脸上一块刀疤就是我留下的，难道我还会认错吗。至于为何要偷梁换柱，也是他们的诡计，但凡只要是贵重的物品，他们往往就喜欢这样做。”灵雀儿奇道：“那我就更不明白了，镖局最注重的是自己的名声，一个镖局运镖不打自己的名号却用别人的，岂不是砸了自己的招牌。”狄云笑道：“你们有所不知，那万震山为人最是狡诈，虽然做着镖局的买卖却是心眼颇多。一般押运平常货物时，镖局总是打着自己的名号，货物往往都能安全到达，给人一种安全可靠的感觉。“若是押运一些贵重的物品，万震山就采用混合的方式进行，前半程路打着别人家的名号，快到目的的时候再换成自家镖局的名号。如此，如果中途被劫也与自家镖局无关，也无损半点的名誉。”“原来是这样。”乔征宇叹了一口气，道：“万震山虽是机关算尽，但终究是难逃一死，哎，人算不如天算，早知如此又何必当初。”几人听了颇有感触，望了望万震山的尸体，均是摇了摇头。“快看，远处好像有一队人马朝镖队追去。”灵雀儿忽然说道，引得两人又朝窗外望去。果见远处黑压压的一片，约莫数百来人，个个提剑抡斧，气势汹汹地冲向了镖队。一到跟前，不管三七二十一，手起刀落见人就杀，嘴上喊道：“抢劫！要命的快滚！”那数百人同时叫起，声如洪雷。镖队人马不多，只有数十来人，哪里是那些强盗的对手，只片刻的工夫，死伤大遍，哭叫声一片。为首那人武功虽高，但双拳难敌四手，勉强坚持了好一会儿，终是被一刀砍下马背，摔倒在雪地中。“乔大哥，我们要不要去救他们？”灵雀儿不忍直视，急切问道。狄云却是摇头道：“不用，由他们去，江湖上这样的事情每日都在发生。所谓‘天理循环，报应不爽。’万震山坏事做尽，也是到了该偿还的时候，我们又何必多此一举呢。”乔征宇与灵雀儿听了，均是觉得有理，不再说话。很快，雪地上躺下了很多的尸体，鲜血洒在其面，鲜红而艳丽，尤为的刺眼。那为首之人被数十人团团围住，不停地厮杀，虽是击毙几名强盗，自己终是难免一死。再斗了几个回合，被人一刀从背后偷袭，砍翻在地。紧接着，数十人冲上去，手起刀落，顿时传来阵阵惨叫声，鲜血溅的满地都是。那些强盗得手，也顾不得擦掉身上的血迹，而是急转身回去，拉了马车便走。虽是数百人之多，可也只是瞬间的工夫，便从乔征宇等人的视线中消失。其动作神速，手脚麻利，分工明确，令人瞪目咂舌。只等那些强盗走得远了，灵雀儿才舒了一口气，道：“这些强盗杀人越货，毫无人性，根本就是魔鬼。我还以为万震山等人穷凶极恶，但与这些人比起来，似乎就远远不及了，真是太可怕了。”乔征宇道：“可不是，那些强盗杀人不眨眼，见钱眼开，只要达到目的，可以不择手段，与万震山一伙又有什么不同。所不同的是，一个在明，一个在暗，一个假仁假义，一个凶暴残忍，他们所追究的目的一样，只是各自表达的方式不同而已。”“嗯，江湖就是这样，你不杀他，他就杀你，要想成为人上人，就必须不断地杀人。这就好比那些声名显赫的将军，哪个不是用千万个将士的鲜血换来自己的荣誉，真是‘一将功成万骨枯’呀。”狄云摇头挥手，又道：“好了，不说这个，今天的话实在说的太多了。”回头对乔征宇道：“刚才我见乔兄内力惊人，武功却是平常，我这里有本修炼内功的书，不知道乔兄是否喜欢。”从怀中取了一本书，递了过去。乔征宇见那书上写着“神经照”，惊道：“这莫非就是丁典大哥所练习的神功？”狄云点头道：“不错，当年丁大哥修炼此神功后，内力大增，所向无敌。现在我既然决定退隐江湖，这书留在我身上也是无用，不如转送给你，就算是我送给你的见面礼物吧。”乔征宇双手接过，点头道：“那好，既如此，那我就恭敬不如从命了。”狄云笑了笑，转身对灵雀儿道：“乌姑娘，你我虽是第一次见面却也是有缘，这只笛子跟随我多年，就送给你了。日后若是感到寂寞的时候，不妨吹上一曲，定能帮助你排忧解难。”灵雀儿接过笛子，也不说话，笑了笑，拿着笛子在手中不断翻看，见其手工精致，甚是爱不释手。过了一会儿，狄云对两人拱手道：“乔兄，乌姑娘，时间不早了。所谓‘朋友相见终也有分别之时’，现在也是你我到了离别的时候。两位保重，狄云告辞了。”不等乔征宇两人反应过来，已是大步踏出了大门，快速离去。乔征宇本想叫住，却见狄云回头朝其望了一眼，随后脸色微笑，急速奔驰而去。他的动作奇快，身法也是快速无比，只片刻的工夫，他的身影已是远离了小庙，在雪地上留下了一个小黑点。乔征宇望着他的身影，叹道：“哎，江湖之大，却容不下狄大侠一个身影，真不知道为什么。不过像狄云这样的人，也许这就是他最好的归宿吧。”灵雀儿点头道：“嗯，这还算是好的了，终归是全身而退，落得个逍遥自在。这世上还不知道有多少人，还在过着刀口上的凶险日子，那才叫做无奈呢。就比如乔大哥你，这几天来连续遭遇不测，若非命大，只怕早已。。。。。。”想起这些天来的遭遇，仍是感到后怕，双眼不禁一红，再也说不下去。乔征宇望了她一眼，知其心意，脸露微笑，也不说话。此时天色渐渐黑暗，外面大雪封路，两人决定在小庙中过夜，等明早再赶路。火堆忽明忽暗，显然已快燃尽。乔征宇又找来许多的柴火和草屑，在原先的火堆上不断地添柴加薪，那火堆顿时越烧越旺，使得整个小庙暖和了许多。“嗯，乔大爷好见识。”罗玉成点头赞道，虚空朝一处抓去，但见一丈之外有一水壶忽然上下震动，不一会儿，竟是凭空飞起。罗玉成将水壶抓住，又依次施展神功，抓来杯子等物，并将其斟满，轻轻咪了一口后，道：“其实我兄弟三人请你来，的确没什么事，只是闻听乔大爷到了附近，所以才特意邀请阁下前来一序，真的别无目的。”“好功夫，难道这就是传说中凌空取物的功夫，江湖上传言此功早已失传，想不到今日竟是大开眼界。”乔征宇赞不绝口，不禁拍手叫好。罗玉成摇头却道：“这算什么，这只是一些不入流的小玩意儿，平常拿来消遣娱乐还可以，但要说到其他的却是毫无用处了。”“嗯，三弟说的极是。”张天豪在旁呵呵一笑，伸手也朝水壶抓去，刚到一半，却是猛拍了一下脑袋，道：“麻烦之极，何必如此。”将手放下，张开大嘴，竟对着水壶吸去。那水壶本在罗玉成的手中，只被他这么一吸，便立刻动了起来，不一会儿，竟是脱离了其手心，稳稳飞向了张天豪。“好！好功夫！”乔征宇看得兴起，不由拍手叫好。只是他这一动，整个身子顿时左右颠倒不止，吓得他赶紧抓住椅子两侧扶手，努力保持平衡，身子这才渐渐平稳下来。马广云道：“乔大爷，刚才我二弟，三弟这几手实在是平常之极，若是瞧得眼拙，你大可不必管他，只当是变了个小把戏罢了。”他面带笑容，也不见有任何的动作，却见那水壶猛地从张天豪手中跳起，平平飞了过去。“大哥，想不到这招你也练成了，佩服，佩服。”张天豪与罗玉成略显惊讶，相互对视，均是点头不止。马广云呵呵笑道：“雕虫小技，何足挂齿。让两位贤弟见笑了。”接过水壶，斟满了酒杯，一饮而尽。“这是？”乔征宇纵使见多识广，却也想不出这其中的缘由，不禁惊道。张天豪笑道：“哦，乔大爷有所不知，这招‘随心所欲’我大哥练习已久。顾名思义，其功夫靠的是意念，通过想象来控制物体。往常大哥最多只能移动一些小物体什么的，而且无法使其飞行，想不到今日大哥隔空移物，没有丝毫的拖泥带水，令我等大开眼界。”罗玉成也道：“嗯，这种功夫最是难练，可一旦练成可以说天下再无敌手，不要说对付一两个绝世高手，即便是面对千军万马，只怕也不在话下。”转头对马广云拱手道：“恭喜大哥，神功已成。”马广云挥手笑道：“不必了，你我都是兄弟，怎还跟我来这套。”心念一动，所有酒杯，水壶都物归原位，整整齐齐，与原先相比，却不见半分的差错。“马大侠神功盖世，今日有幸见识，我乔征宇真是荣幸之至。”乔征宇拱手说道，脸上满是敬佩之色。心中却道：“可惜了此等神功，为何不在江湖上大展身手一番？”接着又道：“在下有一事不明，三位都是当世高人，大可在江湖上有所作为，相信要风得风要雨得雨，却为何躲在这洞中，过着这与世无争的日子？恕在下愚昧不解，还请三位坦然相告。”“这。。。。。。”马广云等三人均是一愣，面露疑难之色，似有难言之隐。过了片刻，只听马广云道：“乔大爷的心意我们可以理解，但江湖复杂人心险恶绝非久留之地，又怎比得我们兄弟三人在这里无拘无束逍遥自在的好。即便能称王称霸，但也绝对不会那么简单，所谓‘人在江湖，身不由己’，我们之所以这样做，自是有自己的道理。”乔征宇疑道：“哦，听马大侠的意思，这其中似乎有什么难言之隐，但不知是什么事，还望马大侠告之。”“好，既然乔大爷问到这个份上，我也没有什么好隐瞒的，告诉你也无妨。”马广云停顿了片刻，接着道：“乔大爷，那我们就从我三弟开始说吧。”望了罗玉成一眼，道：“三弟，你不如将面具撕去，让乔大爷见见你的真实面容。”乔征宇心中不解，转头望去，只见罗玉成点了点头，伸手朝脸上抓去。但过了片刻，罗玉成手中多了一块皮，而整张脸却少了几分清秀，变得丑陋不堪起来。“啊！罗大侠，你这是。。。。。。”乔征宇见他脸上到处都是剑伤，上至额头，下至下巴，一道道剑伤，横七竖八的布满了整个脸庞，面目极是狰狞，恐怖之至。马广云叹道：“哎，他原本是个翩翩少年，有着不俗的面貌，不知道迷倒了多少少女。可也是因为这张脸，最后落到了这个地步。三弟，你就将你的事情说一下，让乔大爷也好明白这其中缘由。”罗玉成点头道：“好，大哥吩咐了便是。”低头沉思了好一会儿，才缓缓说道：“让乔大爷受惊了，相信你也看出，我脸上都是些刀剑之伤，只不过这些剑伤并非别人所划，而是我自己所为。”“啊！这怎么可能，罗大侠为什么要这么做？”乔征宇似听到一个奇怪的故事，简直不敢相信自己的耳朵。罗玉成笑了笑，道：“不知道乔大爷可曾听说过武林第一美女慕容花香没有，当年塞北大侠罗玉虎与我娘一见钟情，我便是他们的儿子。”只这一句，便似勾起了无数的回忆，起身叹了一口气，在水面上走了几步，接着道：“那年他们在雪山上生下了我，只因我相貌清秀，洁白如玉，便给我取了罗玉成这个名字，意在宝玉成形，日后大有出息。“很快，正如他们所设想的一样，随着我逐渐的长大，面容越发变得俊俏秀丽，连山中丫鬟见了也是自叹不如，说我比少女还要清秀万倍。我娘也是喜欢女孩子，于是把我当成了女孩子抚养，一直将我打扮成女孩子的样子，从小到大，一直到我长大成人。”乔征宇听了，暗中思道：“这不就是我们所说的小鲜肉吗，也难怪了，他娘既为武林第一美女，颜值自然是不低，生下俊美的孩子也不足为奇。可现在，哎。。。。。。”朝其望去，丝毫瞧不出那旷世容颜的半点，不禁摇了摇头。只听罗玉成道：“到了我十八岁的时候，我已经是个人见人爱的小伙子。我娘教会了我穿衣打扮，使得我更加出落不凡，英俊挺拔。而我爹却是教会了我武功，一柄宝剑在手，在江湖上几乎没有敌手。“一天，我爹将我叫到他书房，对我道：‘玉儿，你如今长大成人了，也该做点事情了。再过几日就是江湖上十年一度的比武大会，我想让你去见识一下，也好顺便认识认识天下英雄。’我正有此意，当即点头答应，于是回房准备，次日后便与父母告别，下山而去。”罗玉成说到这里忽然停住，回身走至椅子前，缓缓坐下。“如果时间能够倒流的话，我宁愿永远呆在山中，哪里也不去。可是。。。。。。哎。。。。。。”罗玉成摇头叹气，满脸的悔恨。乔征宇见了，奇道：“罗大侠为何这样说，你父亲让你下山比武，自然是希望你在江湖上多磨练磨练，增加一些为人处事的经验，也是为了你好。再说，哪个少年不想到江湖上闯荡一番，好闯出一片天地，又更何况是罗大侠这样出众的人物。”罗玉成挥手道：“多谢乔大爷好心，我当初也是这样的想法，只是后来。。。。。。”停顿了片刻，接着道：“我下山后，便早早赶到了城中，见时间还早，便在城中到处闲逛，只是这一逛，却遇到了我人生中最重要的人，一个美丽温柔，典雅贤淑的女子。”“哦，那不是好事吗，像罗大侠这样的俊俏公子，生命中自然少不了美女的陪伴。”乔征宇笑了笑，在他看来，这种事情发生在罗玉成身上，似乎一点也不感到奇怪。罗玉成微笑不语，看了他一眼，接着道：“她叫周丹霞，人如其名，貌美似霞，唇如红丹，是个洁白无瑕的女子。我记得当时大街上人来人往，她在人群中乘着马车缓缓而过。也许是人太多的原因，那马忽然受惊，呼啸了一声，便冲向了人群。“那马脚力甚好，体魄健壮，一看便知非中原之物。一路飞驰而去，冲过了大街，直往城外而去。她的声音也因此从马车中传出，并不时探出头来，满脸的恐慌。人命关天，当时我想也没想，迅速追了上去，几个飞跃，就跳上了马背。“那马并不停止，反倒加快了速度，直往前奔去。眼见那马直往山中跑去，前面已是空虚无路，悬崖近在咫尺。我心中大惊，顾不得许多，当即挥掌拍下，正中马头。那马脑袋碎裂，顿时嘶叫了一声，倒地身亡。“虽是如此，但马车的惯性实在太大，便在同时，只见一人飞了出去，直朝悬崖边掉去。我来不及细想，当即飞身扑救，一把将她抱在，这才将她从死神手中夺回。”火堆忽明忽暗，显然已快燃尽。乔征宇又找来许多的柴火和草屑，在原先的火堆上不断地添柴加薪，那火堆顿时越烧越旺，使得整个小庙暖和了许多。两人围在火堆旁，吃了一些干粮，又闲聊了几句。经过一整天的劳累，两人都觉身心疲惫，不觉双眼迷离，精神困乏，于是依靠在墙边，闭目休息。睡至半夜，乔征宇被一阵冷风惊醒，但见火堆依旧燃烧旺盛，只是那窗户被一阵寒风吹开，兀自在那摇摆不停。乔征宇起身将窗户关好，回身时，见灵雀儿睡得正香，心下不禁大慰，点头思道：“乌姑娘跟我在一起这么久，只怕再也没有睡过一天好觉，看她的模样，似乎正做着美梦也不一定。”生怕她着凉，轻轻走到其身旁，将自己一件外套脱下，盖在了她身上。随后自己在火堆旁坐下，透过破烂的窗户，朝外望去。此时外面一片漆黑，什么也看不见，只瞧得附近的雪花不断落下，滴落在窗户边缘，发出轻微的响声。乔征宇看了好一会儿，摇头自语道：“人言北方大雪连天，那是很正常的事，可是在这南方，下这样大的雪却是极其不易，难不成那天空破了一个大洞？”正欲起身观看，却是傻笑了片刻，摇头又道：“怎么会呢，看来我是闲得无聊，在这里胡思乱想，还是早些睡吧，明天还得赶路呢。”正欲闭上眼睛，忽听窗外“嗖”的一声，一只飞镖破窗而入，钉在了对面的柱子上。“什么情况？”乔征宇从柱子下取了飞镖，但见其上插了一块布，上面写着“跟我来。”三字。乔征宇心下生疑，几步奔至窗口朝外望去，却是什么也没看见。心中思道：“看来有人在外面，也不知道是敌是友，我还是出去看看。”回身见灵雀儿睡得正香，也不吵醒她，悄悄开了门，窜了出去。那庙外正下着大雪，虽是连绵不断，却并不因此感到寒冷。乔征宇一出来就看见庙的不远处有个黑影，正在朝他挥手，当下点头，朝那黑影走去。那人见他跟来，不禁嘿嘿一笑，随后转身便走。那人轻功极高，虽是在雪地上行走，却是不留丝毫痕迹，好似整个身子悬空，飘浮而行。乔征宇心下赞叹：“好轻功，想不到这世上真有踏雪无痕的轻功，我还以为这一直是个传说，想不到今日亲眼所见。”不敢怠慢，紧紧跟上。但他武功与那人相差甚远，往往跟不了几步，便被那人远远甩开。也是那人有意放慢脚步，不时回头探望停留，乔征宇才始终没有跟丢。两人一路西行，大约走了半个时辰，那人忽然停住了脚步，回头道：“你武功如此差，又怎能闯荡江湖，你能活到现在也算是个奇迹了。”说完，摇了摇头，接着继续往前走。只是这一来，那人不再施展轻功，而是踏雪行走，以平常的速度前行。乔征宇与那人始终相隔有数丈的距离，因此并不能看清其面目，直到那人回头说话，这才隐约瞧见那人脸上蒙着一块黑布。当下思道：“好家伙，还蒙着脸，也不知道又是谁了。”不敢放松，继续跟上。又大约走了好一会儿，那人忽然停住，指着前面一山洞，道：“嗯，算你有种，有本事进洞如何？”乔征宇但见那洞口只有一人大小，里面黑乎乎的，心下本是骇然。但听了这一句，不禁热血沸腾，道：“进就进，难道还怕你不成。”硬着头皮，朝前走了一步。那人呵呵一笑：“好，有胆量。”一脚跨进了山洞，取了火石点燃，在前带路。到了洞内，乔征宇才发现这洞中别有洞天。原来那洞口虽小，里面却是宽敞无比，所用之物应有尽有，并且摆放整齐，错落有致。两人走不多远，转过一个拐角，便见前面灯火通明，有两人坐在那里。“大哥，二哥，乔大爷我已经带来了。”那人拱手说道，说罢，撕下了脸上黑布。乔征宇与他近在咫尺，但见其面容清秀，洁白无须。“好，三弟，快过来坐。”其中一人长得人高马大，身材魁梧，声如宏雷。另一人起身来至乔征宇面前，拱手道：“乔大爷，久仰，久仰。鄙人听闻乔大爷在江湖上颇有威名，实在是想一见真容，才不得已将您请到这里，若有失礼之处，还望乔大侠见谅。”毕恭毕敬，甚是敬重。乔征宇朝三人望一眼，心中思索了半天，却是毫无头绪。愣了一会儿，面露疑难之色，道：“你们，这。。。。。。”那人似恍然大悟，哈哈大笑了一声，道：“哦，一时匆忙，竟忘了自报家名。”赔了个不是，转身指着乔征宇身旁那人，道：“乔大爷，这是我三弟罗玉成，江湖名号‘玉面罗成’，善使一把宝剑。”乔征宇上前与他打了个招呼，道：“哦，原来是罗大侠，久仰，久仰。”罗玉成微微一笑还礼道：“乔大爷无需客气。”随后左手插腰，右手摸着腰间宝剑，一动不动，如同一尊雕像，立在一旁。乔征宇心下好笑：“这人也是，刚才还威风凛凛，怎么一到洞中就变得规规矩矩的，像个菩萨了。”正笑时，便听那人又道：“乔大爷，这是我二弟张天豪，人称‘猛张飞’。你看他的外表就知道，强壮有劲，浑身使不完的蛮力，随便对付几个人是毫无问题的。”乔征宇点头道：“嗯，这位张大侠果然长得高大雄伟，只怕与张飞不相上下，难怪如此的眼熟了。”上前与其握手，但觉握住了一块铁石，手心不禁疼痛。张天豪道：“久仰，今日与乔大爷见面，果然是闻名不如见面。哈哈。。。。。。”笑声震天，声如洪雷。乔征宇的双耳被他震得嗡嗡作响，急忙捂住了耳朵。“二弟，不可鲁莽。”那人朝张天豪责怪道，上前一步，拱手又道：“在下马广云，今日有幸见到乔大爷，也算是你我的缘分。”乔征宇抬头望去，但见其身材高瘦，相貌不凡，一双眼睛夺目有光，犹如两把利刃，甚是炯炯有神。不敢怠慢，连忙还了个礼，道：“久仰，久仰，马大侠不必客气。”虽是客套话，却是诚恳有加，颇为尊重。马广云微微一笑，抓了乔征宇的手，道：“乔大爷，来，到这边坐。”拉了其走至一侧。那洞中别有洞天，除了所用之物应有尽有，在正中的一处，水汪汪一片，竟是一小湖。湖水清澈见底，犹如一面铜镜，最令人不可思议的是，其上放了四张椅子，四周并不见任何的支撑，像漂浮在湖面上。马广云拉着乔征宇正是往湖面而去。到了其边，不等乔征宇反应，马广云身子一动，抓着乔征宇一起跃起，乔征宇便觉整个身子悬空，已是离开了地面。等到落下时，自己已然坐在一张椅子上，除了一脸的懵然，也不知道自己是如何上来的。正想问个清楚，却听马广云道：“乔大爷勿要乱动，否则只怕要掉下去。”心中不解，低头朝下望去，但见那椅子悬在水面上，自己的脚底几乎与水面平行。不禁骇然，叫道：“马大侠，这。。。。。。”身子摇晃不止，却也不敢再动。马广云呵呵一笑：“乔大爷放心，这椅子虽是漂浮在水面，却是在二弟的内力下不得下坠。这招便叫‘浮水神功’，由我二弟独创，任凭它江洋湖泊，山川河流，只要能想到的地方，皆可以设立坐席。”他身子漂浮水面，却不下沉，也不知道使用了什么轻功，只看得乔征宇心中赞叹，连连点头不止。等乔征宇坐稳，马广云朝水面另一侧走去，也在一张椅子上坐下。“二弟，三弟，你们也都上来吧。”话音刚落，只见罗玉成，张天豪两人点头微笑，几步来至水旁，施展轻功，也飞上了水面，随后各自在椅子上坐下。乔征宇在一旁看得分明，心中思道：“这三人的武功显然已经达到超凡入圣的地步，人世间少见，我怎么就不知道江湖中有这几人呢？”在脑中思索半天，却是毫无半点的头绪。心中好奇，不禁问道：“三位大侠深夜叫我到此，但不知道有什么事情？”他在心中思索千遍，依旧想不出这三人的底细，实在不愿再受折磨，也不想拐弯抹角，干脆直截了当问个清楚。马广云笑道：“乔大爷果然好爽快。也罢，我就不与你打哑谜了，就直接告诉你吧，其实这次请乔大爷前来，也没有什么特别的事，如果非要说有的话，那就是请乔大爷来洞中做客，仅此而已。”乔征宇楞道：“请我来作客？就这么简单？”摇头道：“我不信，你们别骗我，我虽然江湖经验少，但也知道一些规矩，俗话说‘无事不登三宝殿’，就算是去作客也有目的，又何况被请来作客的。”“嗯，乔大爷好见识。”罗玉成点头赞道，虚空朝一处抓去，但见一丈之外有一水壶忽然上下震动，不一会儿，竟是凭空飞起。“虽是如此，但马车的惯性实在太大，便在同时，只见一人飞了出去，直朝悬崖边掉去。我来不及细想，当即飞身扑救，一把将她抱在，这才将她从死神手中夺回。”罗玉成说到这里，似沉浸在美好的回忆当中，脸上洋溢着甜美的笑容，以至于不能自拔。过了片刻，才听他继续道：“有时候就是这么奇怪，这世界上有无数的人，都长着不一样的面容，可是，有的人你一眼就记住了她，并且永远不能忘记。“因为直到那时，我才看清了她的脸，一张让人看了窒息的脸。我发誓，这辈子我再也没有见过比她更好看的女子，即便是我娘，只怕也是远远的不如了。我和她就这样从半空中缓缓落下，我望着她，她也望着我，目光不离，直到掉落在地上。”罗玉成一连串的表现，显然与常人不同，也许是意识到了这点，很快使他从回忆中清醒过来，摇头道：“请原谅我的唐突，让乔大爷见笑了，我们还是继续说下去吧。”接着道：“现在想起来，这大概就是人们所说的‘一见钟情’吧，总之，我们就像认识已久的恋人，一见倾心，卿卿我我，谁也离不开谁。就这样，我们每日在一起，有说不完的话和谈不完的情，彼此陶醉在这爱念之中。“尽管如此，我们的感情已是很深，但奇怪的是，每当我问起她的家人，她总是有意躲避，并转移话题。因此，我与她相识多日，也不知道她的身世，直到有一天。。。。。。“那天，我们相约好了在老地方见面。我很早就在那里等候，她却一直不见身影。就在我等得不耐烦准备离去的时候，才见她远远的赶来。但与往常不同的是，她的眼中没了往日的那般深情，而且身上还多了一股胭脂气味。“不仅如此，她的行为也有些怪异，平常细声细语的她，竟然变得粗声大气，而且还变得主动了许多，多了一些俗气。当时我也没有在意，只道是她身体不适或者其他方面的原因，因此并没有怀疑什么。”乔征宇听了，眉头微皱，摇头道：“等一下，罗大侠这么说是什么意思，难道周姑娘有什么问题，竟让你有所怀疑？”罗玉成道：“乔大爷果然有心，若当时我多留一份心眼的话，现在也不至于落到这个地步。可是一切都为时晚矣，哎，都是上天捉弄，怪不得别人呀。”摇头继续说道：“其实也不是了，我与她相识时日虽短，但彼此相融，对于各自的性情早已了如指掌，丝毫不亚于亲人。只是那天她的性情有些反常，所以我才觉得有些不对，但也只是稍有留意，因为，等我和她在一起的时候，什么疑虑也早就抛掷脑后。“也许是她过于的热情和主动，那天，我们终于突破了最后的防线，竟然发生了不该发生的事情。哎，现在想起来，也是我年轻气盛，禁不起诱惑，才导致了后面的悲剧。”摇了摇头，接着道：“直到夜声人静，我们才依依不舍各自回去。到了客栈，我躺在床上，脑海里依然回想着与她缠绵温馨的场面，以至于翻来覆去，久久不能入睡。眼看到了四更，我渐渐感到困意，正欲睡过去的时候，忽听有人在外敲门。“‘罗大哥，你在吗，我有事找你。”门外的声音虽小，但我一下子就从床上跳了起来，因为这声音再熟悉不过，以至于我甚至连衣服也顾不上穿好，便来到了门口。迫不及待的打开门口，果然见她站在那里。“‘霞妹！原来是你，怎么你。。。。。。”我见她脸色有异，微微一楞。她却是低着头，轻声道：‘我可以进来吗。’左右望了片刻，早已溜进了房间。我将门关好，拉了张椅子叫她坐了，随后道：‘霞妹，这么晚了，你不睡觉跑这里来干嘛？’“我话音刚落，便见她两眼已是通红，几滴泪水掉下，犹如掉线的珠帘。‘罗大哥，我。。。。。。’她支支吾吾了好半天，终是没有吐出半个字，反倒是越加哭得伤心，一下子扑在了我怀中。”乔征宇听到这里，心中思道：“这个女人好生奇怪，白天还好好的，这么一会儿的工夫，好似变了一个人。总觉这其中似乎有什么蹊跷之处，至于是什么，我也想不出来。”只听罗玉成接着道：“我见她哭得伤心，便一把将她搂在怀中，正欲好言安慰，便听‘啪’的一声响，门被忽然踢开，接着有一人走了进来。不见那人还好，等我看清那人的面貌，顿时惊得半天说不出一句话来。“‘你。。。。。。你是谁，怎么和霞妹长得一模一样？’当时我的惊讶程度可想而知，无论如何也想不到这世上竟有两个长得如此相像的人。那女子呵呵一笑：‘我是谁，怎么刚刚分别就不认识了？怎么样，我的功夫还可以吧，不过，你也有两下子，伺候的老娘还算舒服。’一脸的淫笑。“我登时觉得天昏地暗，指着女子道：‘什么！你。。。。。。’直觉心口难耐，一口鲜血随即喷出。我感到愤怒和无力，望着霞妹悔恨交加。那女子见了也不理睬，顺手拉住霞妹道：‘走，跟我回去。’霞妹虽是一万个不情愿，却也是任凭她拉出了房间。。。。。。”“可恶！罗大侠一身武功，难道就任凭她人欺负？你当时为何不拦住她们？”乔征宇气得险些跳了起来，大声怒道。谁知罗玉成却是摇头道：“乔大爷有所不知，那女子虽不是我的对手，但我却不能拦她，因为她。。。。。。”叹了口气，望了乔征宇一眼，道：“后来，经过了解我才知道，那女子叫赛春花，是霞妹的母亲。其丈夫去世多年，一直孤身一人，只因她见我样貌英俊，心中难耐寂寞，于是上演了一场鱼目混珠的把戏。”乔征宇听了更是气不打一处来，道：“那就更说不过去了，天地下哪有这样的母亲，竟是与自己的女儿抢丈夫，还做出那样卑鄙下流的事，这还是人吗。那后来呢，你与周姑娘又怎样了？”他一字一句俱是愤怒不已，每说一个字，那椅子便跟着晃动，不时左右摇摆不停。罗玉成道：“我本以为这件事情就此了解，谁知后面的事情更是让人无法预料，因为这件事情，霞妹终是无法想开，竟是焚火自尽。好在发现的早，被人及时救出，这才侥幸捡回一条性命。可是，她的脸却因此烧得面目全非，变得丑陋无比。”“可惜，可惜，本来一个好好的姑娘，却变成了这样，真是不应该呀。”乔征宇叹息了一声，只为周丹霞感到惋惜。抬头又道：“那你呢，你的脸为什么回变成了这样？”罗玉成沉思了片刻，道：“乔大爷，我想知道，依你之见你是如何认为的？”乔征宇想了想，道：“我想罗大侠也许是觉得对不住周姑娘，心中过意不去，所以也毁了自己的脸，算是对她道歉吧。”罗玉成道：“嗯，乔大爷分析的不错，表面上可以这么说，但其实还有另一层的原因，这也是我至始至终都没有想到的地方。”“哦，还有其他的原因？这个我倒不知道，但不知道是什么？”乔征宇奇道。罗玉成接着道：“其实那赛春花在江湖上还有另外一个名字，叫‘黑寡妇’，人如其名，阴险歹毒，最毒妇人心。早年她就与我父亲相识，并一直钟情于他，两人也曾在一起多日，但父亲知道她的为人，所以拒绝了她。“她由此心存怨恨，于是嫁给了一个妓院的老板，并且频频与顾客打情卖俏，出卖自己的肉体，以此作践自己。这也是为何霞妹一直不肯告诉我她家境的缘故。她也因此一直在寻找机会，找我父亲报仇，可是苦于武功低微，不是我父亲的对手。“也许是上天安排，随着我与霞妹的相识，也让她有机会见到了我。她见我与父亲长得很像，所以心中早就怀疑，再加上通过对霞妹的仔细盘问和了解，更加确定了我的身份，于是一个歹毒的计划便从那时就开始了。“她首先是想得到当年父亲没有给其得到的应有名份，于是假冒了她女儿，与我发生了关系，借此来报复父亲。当然，不可否认，她做到了这点，而且很残忍，可以说是简直毁掉了我的一生。不仅如此，她还毁掉了她女儿一生的幸福，叫其在世人面前永远抬不起头来。“可这仅仅是个开始，随后她又进行了下一步的计划，派人送信给我父母，并将此事写在了信上。当然，这样的结局很不妙，当我父母看到那封信的时候，发生了很激烈的争吵。母亲一时想不开，竟是服毒自杀，而父亲也因此感到内疚愧欠，悲痛之下，也跳下了雪山。。。。。。”罗玉成说到这里，泣不成声，事情虽过去多年，但仍无法掩饰其内心的痛楚，不禁嚎啕大哭。哭了好一会儿，擦了眼泪。罗玉成说到这里，泣不成声，事情虽过去多年，但仍无法掩饰其内心的痛楚，不禁嚎啕大哭。哭了好一会儿，擦了眼泪，道：“这是个不应该发生的故事，至少在我看来，这完全可以避免，但因为我的过错，造成了这无法挽留的悲剧。这一切是我害了他们，如果早知道是个这结果，我是宁死也不会下山的。可是，这一切都已晚了，事情已经发生，就再无挽回的机会。“不，这也不能怪罗大侠，要怪就怪那赛春花，是她一手造成的，果然是蛇蝎心肠，最毒妇人心。”乔征宇忽然摇头说道。罗玉成摇了摇头，接着道：“当时我记得得知了消息后，连夜赶回了雪山，处理父母的后事。可没过几天，又得知霞妹自尽的消息，于是又连忙赶回。可是一切已经晚了，当我到了的时候，她已经是奄奄一息。“我记得，当时我不顾一切抱着她，叫着她的名字，眼泪不停地往下掉。只听得她轻轻说道：‘罗大哥，我们。。。。。。只有来生。。。。。。再相见了。。。。。。’便香消玉损，永远闭上了那双美丽的眼睛。“‘不，我要报仇！’当时从我心底蹦出这几个字，我再也忍受不住，提了宝剑找到赛春花。不等她开口，便一剑刺去，她惨叫了一声，当即倒在了血泊中。然而大仇已报，我本来应该感到高兴才是，可是在那一刻，心中却是莫名的悲伤。“我擦了剑上的血迹，正欲离开之时，忽听赛春花断断续续地说道：‘‘罗玉虎。。。。。。你的风流债。。。。。。让你的儿子来还。。。。。。就算。。。。。。我得不到你的心。。。。。。但现在也知足了。。。。。。’死时，脸上竟是带着微笑。“说来也怪，就在那一刻，我忽然明白了什么，自语道：‘原来这一切都是这张脸在作怪，既然如此，我又何必留着它。’心念一动，挥刀在自己脸上乱划，顿时血肉模糊。。。。。。“再后来，等我醒来时，已是在大牢中。因为证据确凿，我被判了极刑，只等秋后处斩。到了行刑的那天，我记得当时是人山人海，刑场上到处都是人，挤得水泄不通。我被押往刑场执行，就在刀斧手下手的时候，是大哥忽然现身，并且救了我。”罗玉成走至马广云前跪下，拜了三下，道：“多谢大哥救命之恩，若非大哥相救，小弟只怕早已见了阎王。”马广云将其扶起，道：“三弟何需客气，你也是命苦之人，我又怎能见死不救，快坐下再说。”罗玉成点头道：“大哥不但对我有救命之恩，而且还教我上层武功，对我有再生之德，令小弟感激不尽。”又拜了三下，才回到座位上。马广云道：“三弟，我记得你来山洞到现在，这里的仆人已经换了八次，事情过去了那么久，你应该什么都想开了吧。”罗玉成道：“嗯，在跟随大哥的这些日子里，我每日苦心修炼，早已忘记了人世间的一切苦楚，只怕再过些时日，便能达到更高的一层境界。”马广云点头道：“好，既然如此，那我就再告诉你一件事，希望你听后不要激动。其实周丹霞是你同父异母的妹妹，当年赛春花与你父亲虽未在一起，但却留下了骨肉，那便是周丹霞。“而赛春花之所以这样做，也是不想让你们在错误的道路上越走越远，以至于不能自拔。虽然其行为有些卑鄙，但也是为了你好。她表面上看似水性杨花，其实本性不坏，只不过被情恨冲破了头脑，这才犯下严重的过错。”马广云一边说一边望向罗玉成，生怕其有什么变故，是以双手时刻准备，随时上前救援。可事实上却并非如此，罗玉成初听此言时，脸上微微有些动容，可只一瞬间，已是恢复如初，笑道：“多谢大哥相告，但这些和我又有什么关系，我早就将这一切都忘记了。”坦然处之，没有丝毫的不悦和动怒，让乔征宇见了也是暗自点头。“嗯，罗大侠果然说的没错，若是平常人听到这个消息，只怕非当场跳起来不可。”对其更加地佩服。不由说道：“罗大侠果然非同常人，在下倾佩。”罗玉成却是笑道：“让乔大爷见笑了，不敢，不敢。”便如一尊佛像坐在那儿，纹丝不动。乔征宇也不打扰，对马广云道：“马大侠，你这位三弟的遭遇果然悲惨，若是一般的人，只怕早也承受不了，哪里还能活到现在，并且达到如此高的境界。这也应了一句话‘若要成为人上人，必先以千倍痛苦去折磨他’，罗大侠显然做到了，而且还很不错。”马广云挥手笑道：“乔大爷过奖了，其实三弟这点痛苦虽然凄惨，但若是与我那二弟相比，又别有不同，只怕也是荡气回肠，有过之而无不及呀。”乔征宇听了，奇道：“哦，那我倒想听听，看看是如何的荡气回肠。”马广云笑了笑，对张天豪道：“二弟，该你说了。”张天豪本来还喝着酒，听了此言，缓缓放下酒杯，沉思了片刻，道：“好吧，不过我有言在先，我是个粗人，可比不得三弟的口才，蜿蜒动听。说归说，到时听不懂可别怪我就是。”马广云等人俱是一笑，道：“放心，三弟只管说便是，我们是决计不会怪你的，乔大爷，我说得对不对？”乔征宇点头应道：“这是自然，张大侠多虑了。你们本就是主人，而我是客人，至于你们想说什么，该如何去说，我又怎敢有任何的异议。只乞求你们不要赶我出去，让我在大雪中受寒，那便是不幸中的万幸了。”他来山洞时，将外套盖在了灵雀儿身上，因此只穿了单薄的一件内衣。好在山洞中火光通明，温柔无比，倒也丝毫不觉寒冷。马广云等人又是一笑，相互对视了片刻，随后安静了下来。过了一会儿，只听张天豪道：“我出生在一个小村庄里，父母都是老实人，一生靠着几块地生活，日子虽苦倒也过得去。可是自从我来到这个世界，无形中给家里增添了负担，倒并非是家里穷养不起我，而是因为我的食量实在太大，导致了家境更加地贫瘠。”他说到这里，对乔征宇道：“乔大爷，你每日要吃多少粮食？”“这个。。。。。。”乔征宇想了一下，道：“大概一斤左右吧，最多也就是两斤，不过那是在我饿极了的情况下。”但见张天豪满脸的不屑，于是反问了一句：“张大侠外形不俗，身形魁梧健壮，我想您平时一定能吃很多了，但不知道饭量多少？”张天豪听了，呵呵一笑，道：“具体的我也不清楚，只知道天亮后，我就开始不停地吃，每日要吃十笼馒头，二十笼包子和三十个鸡蛋。这还不算什么，但凡只要感到饥饿，我便要大吃一顿，不管是什么时候。”“啊！这么多？”乔征宇摇头道：“照你这种吃法，你家就算不穷也得被你吃光了，难怪你的家境不富裕了，又何况你父母都是以田养家的农民，家境本来就不殷实。”“嗯，乔大爷果然厉害，一眼便看破了这点。”张天豪点了点头，接着道：“随着我慢慢地长大，我的饭量也随之增加。家中虽不殷实，但父母尽量省下每一粒粮食，即便是自己挨饿，也要让我吃个饱，绝不让我因此挨饿。“有一年，村中闹虫灾，天公又不作美，家中收成极为有限。父母无论如何的节省，也填不满我的肚皮，为了不挨饿，我经常到邻居家偷些东西吃。”“这可不是好办法，但在天灾面前确实也没有更好的办法，难道你就不怕抓住吗？”乔征宇打断道。张天豪道：“怕，当然怕了。可是我的肚子实在饿的厉害，我自己也无法控制，只好不停地偷。刚开始的时候，我胆子还很小，生怕被别人发现。“可是到了后来，我发现邻居的胆子似乎更小，虽然不知道是谁偷了他家的东西，但却也不敢报官，只求一家平安，不要伤害了其家人便好。为此，他们还特意将吃的东西放在门口，以便消灾解难平安度过。”乔征宇听了，心中思道：“世人胆小柔弱并且自私，有时候为了保全自己，可以做出许多不可思议的事来，又何况一个村民。从古到今，这样的事情难道还少吗。“比如岳武穆，一生精忠报国，到头来还不落得个惨死的下场，只因其不懂政治，损害了皇帝的利益。还有宋江，为了自己的利益，竟将梁山好汉的性命全部交给了皇帝，任其摆弄，最后曲散人尽，一百零八人各分东西。还有。。。。。。”不禁暗自摇头，只听张天豪接着道：“于是我的胆子越来越大，偷取食物不再是小偷小摸，而是进展到直接索取。并且在这个过程中，我享受到一种前所未有的快感和自豪。再到后来，我已经不满足从邻居索取食物了，而是开始向全村人索取。乔征宇疑道：“哦，这是为什么？难道那人死了或者是很穷，根本还不起钱？”张天豪沉默了片刻，起身道：“没有，正好相反。那人非但没死，而且还活得很好。我记得见到他时，他正在一间大房子中饮酒享乐。那里有数不清的靓丽舞女，有满桌丰厚可口的美食，还有一盏盏光亮通明的大灯，将整个房间照耀地无比华丽。“他就坐在大殿的中间，正端着一杯酒，尽情享受着眼前的一切。当他看见我时，我已经将他提了起来：‘你倒活得潇洒，快还我师父的钱来。’那人先是楞了半会，才幡然醒悟，道：‘还钱可以，请大侠先坐下再说。’“我见他甚是诚恳，于是放下了他，并坐在一旁。只听他又道：‘我已经知道你的来意，但请大侠宽限我几天的时间，到时我一定将银子还齐。’我怒喝了一声：‘什么话，你这不是有钱吗，为什么还要等几天？不行，现在就得还，否则别怪我不客气！’摩拳擦掌，随时就要动手。“那人却是不怕，苦笑了一声，道：‘大侠想必是误会了，你现在所见的一切都是假象，其实这里所有的一切都是租来的，只为瞒过我那可怜的老母。’我当即一愣，只听他又道：‘老母病入膏肓，没有几天的时日了，她一生穷困潦倒，从未享受过一天好日子，为了不使老母遗憾而去，我才借钱摆了这个局。这位大侠请放心，只等老母归天，我就是砸锅卖铁也一定把所有的钱还尽，决不食言。“我当即楞住，正感到犹豫不决的时候，便见一老夫人从后厅慢慢走出，双眼无神，却是个瞎子。那人见了，连忙起身，奔至其面前，一把扶住了她。“‘峰儿，是不是有客人来了，那可别怠慢了，好酒好菜款待，千万不要冷漠了客人。’那人听了，一脸辛酸，点头道：‘母亲放心，我大富之家，怎会怠慢客人。你且进去，我来招待客人就是了。’扶着老夫人，退进了后厅。“眼前的一切真是太熟悉了，我不由想起了我的父母，当即嚎啕大哭。哭了好一阵子，我心中忽然做了一个决定，就是回去，即便是事情没有完成，我也要向师父做个交代。于是我离开了那儿，回到了师父处，并跪在其面前。”乔征宇摇头道：“想不到最容易做的事情反倒是最不容易完成的，我想这下你师父定是不高兴了，还不得把你赶出去。”谁知张天豪摇头道：“不，乔大爷正好相反，我师父就是个怪人，当他听我说完整个事情后，竟是露出了一丝微笑。并伸手将我拉起，道：‘好，这第三关你算是通过了。快起来吧，我决定收下你了。’“我当时头脑发蒙，还似做了一场梦。师父见我迷惑不解，笑着道：‘徒儿有所不知，为师要你所做的三件事均是为了磨练你的意志，压制你的本性，使你今后遇事不再暴躁，动怒，而心平气和理性处理每一件事。“好比那第一件事，只要是人，没有谁不受气的，又何况像你这种人。平日里你欺负别人惯了，哪能受得了这气，可是你却能做到打不还手，骂不还口，就凭这点，你已经是远远超越了平常人。“再说那第二件事，挑粪的工作虽然低下，被别人瞧不起，但也要有人去做。为师特意安排你去做此事，也是为了让你感受下当时的那种心情，从而使你认识到这世界上每一份工作都要尊重，即便是低下的也是如此。于是在不知不觉中领悟到百姓的痛苦和不容易，改变自己的观念。“最后说那第三件事，表面上看起来容易，其实却是牵扯着人性的东西，是以做起来有相当的难度。你若是粗暴动手，强迫那人还钱，固然完成了任务，却失去了人性，那么与动物又有什么不同。人之所以是人，就是因为其有感情，有亲情，有良知，若是一旦失去了这些，那就不再是人了。”“师父说完后，看了我一眼，又道：‘其实你的事情我早有耳闻，只是当时你找到我的时候，我见你戾气甚重，时机未到，故而有意为难你。经过这些天的磨练，你终于改变了自己，所谓‘朝闻夕死’，你能明白这个道理，为师还有什么理由不答应收你呢。’“我这才明白他的苦心，不禁跪倒，哭道：‘多谢师父教导，徒儿今后必将跟随师父修身养性，做个对国家有用的人。’师父将我拉起，望着我连连点头不止。“我跟随师父多年，直到他老人家去世后，我才离开了那个伤心的地方。后来，国家受到外强的侵略，我踊跃报名参军。每次战斗，我都是冲在最前面，奋力杀敌，为国家献出自己的一份绵力。“由于我杀敌有功，作战勇猛，因此得到了国家的赏识，官职也不断地上升。从开始的小兵到后来的侍卫长，等到将外敌赶出国家时，我已经是个大将军了。”张天豪说到这里，不禁豪气冲天，起身将衣服脱了，露出一身结实的肌肉，道：“乔大爷，你看，我身上的每一处伤痕均是在战场上留下的，但我并不因此后悔，因为我觉得直到那时，我可以自豪的告诉每一个人：为国家为人民，我张天豪问心无愧。”乔征宇但见其身上尽是些刀剑之伤，布满了整个身子，不禁动容，拱手道：“果然是荡气回肠。张大侠好气魄，不愧是真英雄真汉子。”张天豪笑道：“乔大爷过奖了，这都是我应该做的，并没有什么值得赞叹的。”穿了衣服，重新坐下。乔征宇道：“那后来呢，你怎么会来到了这里，国家正需要你这样的人才，你应该留在朝廷里才对呀。”张天豪挥手道：“我只是个粗人，比武打仗不在话下，但要我在朝廷中做官，却是外行了。况且朝廷中总有那么一些人，平日里拉帮结派结党营私，我是看不惯那些人的行为，才主动辞了官。“后来在回乡的路上，巧遇了马大哥。也是我们兴趣相同，我与其敞开心扉聊了三天三夜，马大哥境界果然远远高于我等，只听得他一席话，顿时让我茅塞顿开，于是便决定跟随他，因此来到了这里。”起身朝马广云拱手道：“大哥，小弟之所以有今天，多亏了大哥的教导。小弟感激不尽，多谢大哥这些年来的苦心教导。”马广云笑道：“二弟说哪里话，怎么你也来这套，这可不像你的风格呀。”只一句话，惹得两人呵呵大笑，好不欢畅。乔征宇笑道：“原来是这样，那也好，一生能遇到一个知己已是不易，更何况有两个这样的知己。我看你们弟兄三人感情深厚，丝毫不比那刘备等人差，真是羡慕旁人。”停顿了一会儿，又道：“刚才听了罗大侠与张大侠的事迹，感触颇深。一个是因情生仇，虽是悲惨不堪，却也能看破红尘潜心修炼；另一个则是知错能改，善莫大焉，试问古今多少人可以做到这点。但不知道马大侠又有什么惊人的经历，我倒想继续听下去。”马广云笑道：“既然乔大爷想听，那我就恭敬不如从命了。”沉思了片刻，缓缓说道：“要说我就和他们不一样了，他们两位或多或少都会一些武功，而我却是个文弱的读书人。“打架斗殴自然无法与他们相比，但若比起家产，我倒还有些优势。因为家父是个生意人，加上其头脑聪明，做人又好，因此生意红火，家中颇有些财力，在地方上有‘首富’之称。”“马广云？这名字怎么就这么熟悉？哦，我想起来了，原来是他，难怪这么有钱，是不是叫这个名字的都是有钱人？”乔征宇边听边思道，不禁连连摇头。“父亲生意有成，当然希望我能继承他的家业，因此极力劝我跟他学习做生意。但我心却不在这里，只想读书，凭着自己的本事考取功名。刚开始时，父亲也觉我说得有理，并不勉强我。但经过几次乡试后，我都名落孙山，父亲因此开始有些了动摇。“有一天，他找到了我，并对我说‘云儿，为父也并非不讲道理之人，你靠自己考取功名那是最好，但每个人的能力有限，有些事情不是靠努力就能实现的，还是要现实点好。’我明白他话中的意思，点头道：‘父亲放心，请您再给我一次机会，若下次我再考不上，一切均听父亲安排便是。’“父亲见我把话说到这个份上，也不好强求，于是点头答应了我的恳求。这件事看似十分的平淡无奇，但在我的心中却犹如重石压心，压得我几乎喘不过气来。因为我越是想证明自己所做没有错，心中压力越是大，以至于无法静下心去读书，直到那天的到来。。。。。。”马广云顿了顿，叹了口气，接着道：“开榜的那天，我从早上站到了晚上，就那么一直站在那儿，盯着榜文看。但很可惜的是，上面名字虽多，却无法找到令人惊喜的那个名字。不禁暗自摇头，只听张天豪接着道：“于是我的胆子越来越大，偷取食物不再是小偷小摸，而是进展到直接索取。并且在这个过程中，我享受到一种前所未有的快感和自豪。再到后来，我已经不满足从邻居索取食物了，而是开始向全村人索取。“也许是我气力大，村中虽是人多，却没有一人是我的对手，以至于我的心开始膨胀，变得越来越霸道。只要村中人不给，我就会将其一顿好打，这样的结果是，那些村民立即变得老实了许多，虽是敢怒却不敢言。一时，我成了村中的霸王。”乔征宇疑道：“你在村中这样霸道，难道你父母就不管吗？”“不是不管，而是管不了。”张天豪望了他一眼，继续道：“谁家父母不为自己的孩子着想，尤其是在那种情况下，若是他们管得严了，那得到的后果便是儿子的饿死，这是个不争的事实。“没过几年，我的父母又因为一场疾病相续死去。这样一来，我就更加无拘无束，变得越加地放纵。村中人一时将我视为眼中钉，对我是恨其入骨，巴不得我赶紧死掉。“为此他们还特意在一起开会，商议除掉我的办法。后来他们想出了一个主意，说是要将我奉供起来，但前提是让我除去山中的猛虎和水中的蛟龙。我不知是计，便爽快的答应了他们。“于是我吃饱喝足，便开始了冒险。我走了三天三夜，才来到山顶，与那猛虎搏斗，费尽了气力，终于将其打死。又花了三天三夜的工夫，来到河流边，与那凶猛的蛟龙缠打一块。打斗中，不慎掉入了水中，与其漂流了三天三夜，最后终于取了那畜生的性命。”张天豪说到这里，脸上满是惊悚之色，似乎对当年那场恶斗记忆犹新。“你当时难道不害怕吗，虽说你身材强壮，但在猛龙，蛟龙的眼中，你只不过是一只小小的蚂蚁。”乔征宇听得惊奇，忍不住问道。张天豪愣了一下，道：“这个我倒没有想过，只是想到他们要为我竖碑建像，从此衣食无忧，心中满是激情，所以，根本无瑕去想别的事情。但说句老实话，随着猛虎和蛟龙的消灭，我也是奄奄一息，几乎只剩下了半条命。“当我拖着疲倦的身子回到村里，村民见了我都是大吃一惊，并且远远地躲开，在背后小声的议论着什么。起初，我以为是那些村民因被我的壮举所惊讶，所以敬而远之。“但后来，我慢慢了解到，原来在村民的眼里，我一直就是个村霸，并与猛虎，蛟龙合称‘三害’。是以我离开村中的那断日子，村民无不兴高采烈上下欢腾。尤其是得知我与蛟龙一起落水而不知道踪迹时，村民更是敲锣打鼓相互道喜，以庆祝我的死亡。”乔征宇道：“嗯，那些村民做得有些过了。张大侠虽然在村中为非作歹多年，但也为村民杀了猛虎和蛟龙，也算是做了件好事。村民怎能这样，再不该也不应该这样对待张大侠呀。”张天豪摇头道：“话虽如此，但那并非我的本意，村民之所以这样做，也不能完全怪他们。从那刻时开始，我似乎明白了点什么，并开始反思了自己。当天夜里，我找到了村长，求其给我指一条明路，希望能改变自己，并获得村民的见谅。“村长见我诚恳，于是向我推荐一位圣人，让我去找他学习做人之本。于是我不远千里，去城中找他。当我好容易来到城里，并且找到那人的住所时，也是不巧，他出门远行并不在家中。“但我并不因此放弃，而是决定留在了城中等他。刚开始时，我身上尚有一些银子，吃住不是问题，但那人一去竟是一年，还没等他回来，我早已经没了银两，只好流浪在外。为了不错过他的行程，我索性守在其家门口，不管风吹雨打绝不退缩，一直到他回来为止。”“嗯，‘精诚所至，金石为开’。看来张大侠是真心要改过，否则的话，绝对没有这样的毅力，佩服，佩服。”乔征宇也是被其一片诚心所感动，不禁点头陈赞。张天豪接着道：“终于有一天，那人回到了家中。他在听了我的事迹后，摇头拒绝了我的要求，并将我赶出了家门。我心中甚是难过，但又不知道如何是好，可我又不愿意就此放弃，只好每日不断的找他，希望他能留下我。“也许是他对我不耐烦，终于有一天，他对我说：‘要我收下你也可以，不过你的先做好三件事，否则的话，我是决计不会收你的。’随后先说出了一件事情。可当时我一听完，当即楞了半天，感到了前所未有的困难。”“哦，但不知道是什么样的事？”乔征宇好奇问道。张天豪道：“第一件事情是要去客栈当伙计，这本也不算什么，但对于我这样一个人来说，简直就是不可能的了。因为以我的脾气，又怎能干得那种低三下四的活，但师命在此，又怎敢违背，只好硬着头皮去干。“果然一切都与想象中的一样，到了客栈遇到的顾客不计其数，什么样的人都有。好的也就罢了，好声好语与你说话，不与你过不去，而有意为难。若是遇到那些素质差的，那可有的受了。冷言冷语不说，只怕还动手动脚，拳脚相加，不仅受气还要受伤，真是窝了一肚子的活。“有很多次，我也想对那些顾客还手，但一想到自己以前又何尝不是这样，于是便什么都忍了。在干了半年的时间后，我忽然领悟过来：原来以前的我就是那些顾客，那些看起来风光的举止，其实均是令人不齿让人讨厌。“想通了这一点，我大喜过望，便回到了师父处，并向他道出了我的感触。可师父听了并无任何的反应，只是冷冷道：‘既然你能明白自己所犯错误，已是不容易了。好吧，那就去做第二件事情，做完了再回来找我吧。’便不再理我。”乔征宇道：“你师父也真怪，作为徒弟好不容易有所领悟，却是没有半句好话鼓舞，也不知道是什么心态。但不知道这第二件事情又是什么？”张天豪笑了笑道：“并非师父冷漠，他这样做自然有他的道理，我也不好说什么。这第二件事情嘛，虽然比前一件好些，但也是个受罪的活，尤其是对我来说，还真是不好干呢。“大家都知道，只要是人就必须吃喝拉撒，那些消化后的异物自然要有人清理，否则的话，整个城中不是臭气熏天了，这第二件事情便是要我去挑运大粪。”“啊！你确定你师父是在考验你，怎么我觉得他是在折磨你呀。”乔征宇听了直摇头，简直不敢相信自己的耳朵。张天豪却是笑道：“乔大爷想多了，我倒觉得这没什么。你想，我一身的气力，要挑些东西还不是轻而易举的事，虽然味道不好闻，但也总比受气的好。于是挑运大粪成了我每日的工作，挑着又臭又重的大粪，在大街上，小巷中行走，引来了无数人鄙视的眼光。“刚开始时，我也有些不好意思，总是会不自觉的低下头，不敢看路人的眼光。尤其是碰到熟人，更是心虚，如同做贼似的悄悄避开，实在躲不开的，便用手遮住自己的脸，硬着头皮从其面前走过去。好在那些人并不注意，见我到来，早就远远躲开，如同避开瘟神一样，满脸的嫌弃。“就这样，随着时间一天一天的过去，我的脸皮竟然变厚了许多。每每跳着一筐满满的大粪从街上走过，不再是低头羞愧，而是一改往日那种自卑的心态，反倒是昂首挺胸一身豪迈。“半年后的一天，我在街头遇到了师父，他对我点头道：‘嗯，看来这也难不住你了，你可以做第三件事了。我心头大喜，当即叩头谢了师父，并开始了第三件事情的准备工作。”乔征宇听到这里，心中思道：“嗯，前面这两件事情，均是些低下并且遭人白眼的事情，一般人要做好的确不容易。可想这考验一个比一个难，但不知道这第三件事情又是什么？”于是便道：“那第三件事情又是什么，我想这一次肯定很难吧。”张天豪点头道：“不错，要说这第三件事情说难不难，说容易也不容易，所做的本就是我的老本行。因为这次师父要我去讨债，一个欠了他很多钱的人。”“哦，这种事情对于一般人而言，的确是有很大的难度，但对于张大侠来说，可以说是轻而易举的事了。你师父这次要你去讨债，岂不是正中了你下怀。”乔征宇笑道。张天豪却是不答话，接着道：“当时我也是这样想的，于是赶到了那人家中。但我找到那人后，我却迟迟无法开口，甚至是因为此事而感到后悔。”乔征宇疑道：“哦，这是为什么？难道那人死了或者是很穷，根本还不起钱？”张天豪沉默了片刻，起身道：“没有，正好相反。那人非但没死，而且还活得很好。“我心中一愣，道：‘大师这几日不在寺中？但不知道去了何处？’大师道：‘只因你病情特殊，我虽能医治，但却毫无把握，因此出门寻找我师弟，想请他来帮你医治。’“‘哦，那大师可请到你师弟？’我急切问道。大师却是摇头道：‘没有，但施主无需担心，我师弟虽不肯来，却是教了我医治的方法，所以，施主只要按我的方法去做，医治的机率将大幅度提高。’“我心中迷惑，正欲再问，早被他挥手止住，道：‘马施主，我这里有一些关于佛学的书籍，你若是有兴趣的话，不妨看一看，或许对你的病情有所帮助。’将几本书籍放在桌上，随后行了个礼，退出了密室。”“呵呵，这老和尚也是好笑，都什么时候了，竟然还送佛经，谁还有心思去看这些。”乔征宇忽然笑道。马广云也是一笑，道：“乔大爷这回可说错了，别人也许看不进去，但是我却不同。我自小喜欢看书，不管是什么书，只要是人写的，我都可以读上一读，又何况密室中无聊寂寞，不看书又能干什么。“我从床上下来，来至桌前，随意拿起一本书翻开。只看了几页，便觉兴致浓烈感触颇深，大有相见恨晚的感觉，当即坐下慢慢翻看。那书中所写尽是些人生哲理，意义深长，博大精深，若是在以往，普通人根本无法体会，但对于一个临死之人，却是有解除病痛，开阔心情的功效。“那桌上放了数十本书，堆在一起约莫一尺来高，但我细细读来，根本忘记了所有。竟在一夜当中，不知不觉将所有书看完。等我放下书籍，起身伸了个懒腰时，才发现老和尚已来至了门外。“‘施主好雅致，竟然在一夜之间将所有书都看完，老衲佩服。’大师打了个稽首，脸上洋溢着笑容。我还了个礼，道：‘原来是大师，过奖了，请进来一叙。’大师笑道：‘不必了，老衲还要为施主的医治做准备，就不打扰你了。’吩咐小和尚将所有书籍搬走，又重新放了一些新的书籍。“‘马施主，你多保重身体，老衲告辞了。’随后将门关好，与小和尚离开了密室。等他们走后，密室里又是一片安宁，我迫不及待的拿起了书，不停地翻看。也许是我对医治不抱任何的希望，早将生死看得清淡，是以只想在临死之前，多读些书籍。“那些佛书典籍内容丰富，对于人世间一切的事务俱有独到的理解和分析，用词虽是古板呆滞，但每一句话却是深刻体会，精心总结而得出的结果，使人看了豁然领悟。尤其是我这个快死的人，更是领会深刻，忘记了一切烦恼。“那大师也是奇怪，他每日早晨必定准时出现，然后将书换走，重新放上新书，丝毫不谈医治的事情。有时候我也会问上几句，他总是以还在准备为借口，然后就离开了。我也不与其计较，等他走后便翻书观看，这样的日子一天天过去，不知不觉中，已是过了半年有余。“在这些时间里，我每日苦读专研，对人生又有了新的认识，对一切也都看得平淡，再没有催促过大师为我医治。说来也怪，以往我每日必发一次头痛，可是自从看了那些佛经后，这种症状仿佛正在逐渐减少。从两天痛一次，变成了五六天一次，直到后来，竟是一个月也没痛过，就跟好了似的。”“哦，这倒是奇怪，难道那老和尚已在暗中帮你治疗。想必他在饭菜中添加了一些药物，所以你浑然不知。”乔征宇疑道。马广云摇头道：“不是，我也曾想过这个问题，为此还特意留意了饭菜，但那些饭菜味色香无异，不像是放入了药物。我记得有一次，我还让小和尚吃了一口，并没有什么不对的地方。”“那就是老和尚躲在暗中发功，他在暗处，你在明处，所以你丝毫不知。”乔征宇猜测道。马广云笑道：“呵呵，乔大爷想多了。那老和尚并不会任何的武功，只是个普通的僧人。与那些寺中的和尚一样，除了吃斋念佛外，唯一不同的地方，可能就是医术高明些。”“那就怪了，让我想想。”乔征宇沉思了片刻，忽想到了什么，道：“我明白了，是那些佛书，你一定是看了那些书后，病情才有所好转，至于为什么，我却是说不出来了。”马广云点头道：“嗯，乔大爷这次算是说对了。我记得有一天，大师又来到了密室，我将此情况与他说了一遍。大师听了喜上眉梢，点头道：‘看来师弟的法子果然有效。’我听他话中有话，便问其所以。“他也不隐瞒，笑着道：‘马施主，所谓开颅取物那只是个传说，老衲医术有限，可是没有那样的本事。但出家人慈悲为怀，又不能见死不救，所以我只好暂时答应了你父亲，使其稳下心来。“但出家人不打诳语，既然答应了就必须做到。为此，我想到了我师弟，他不仅医术高明，而且精通佛法。当他得知了你的病情后，便和我一起商议如何施救，于是设下了读佛经这个法子。’“这本来也是没有办法的办法，指望佛祖显灵，大发慈悲救人一命。纵使不成，也可使施主安心离去，前往西方极乐世界，脱离苦海。谁想马施主有佛祖保佑，竟是死里逃生，重新获得了生命，真是佛法无边呀。阿弥陀佛。’“他示意我将手伸开，用了两根指头轻轻放在手腕处，仔细听了半会，点头道：‘嗯，施主病情果然得到了控制，血脉畅通，脉搏用力，看来是完全的好了。奇迹，真是奇迹。’我心中大喜，拱手拜道：‘多谢大师救命之恩，在下无以回报，等我回去后，必将送上银两。。。。。。’“早被他挥手打断：‘马施主，愧你读了这么多佛经，怎么还没领悟，又跟我说起这些来。’我顿时羞愧，连忙道歉。只听他又道：‘不必了，你病情虽好转，但还需加以巩固。我这里的佛经已经全被你看完，再没有其他的法子，你若想彻底去除病灶，恐怕就得去找我师弟了。他不但精通佛经，而且武艺高超，或许对你会有帮助。’“我心中感激，道：‘大师的恩情我牢记在心。我知道大师境界超凡，早已不是一般人，金钱在你眼中如同粪土，但大师救命之恩却不能不抱，还请大师教我方法。’大师沉思了片刻，道：‘好吧，你若是真想报恩的话，那就帮我宣传佛法吧。世人愚昧，若能得到我佛法指点，定能安邦兴国安居乐业，也算是功德一件。’“我当即点头答应，随后与其告辞，并离开了寺庙。根据大师所言，他师弟隐居在一个偏辟的山中，路途遥远，而且凶险万分。因为一路上除了有强盗外，还有吃人的猛兽，但这并不能难住我，在准好了一切准备后，我便出门赶路。”乔征宇摇头道：“马大侠诚心可嘉，但就凭你一个人，难道就不怕有危险吗？”马广云道：“这是当然，我父亲也有这个担忧，为此请了几名镖师，悄悄跟在我后面在暗中保护我。我并不知晓，只顾一路赶路。也不知道走了多远，翻过了多少个山头和踏过了多少个小溪，只知道一路走去，前面人越来越少，天气也越来越寒冷。“好在我准备哦充足，身上干粮棉被应有尽有，但也应付的过去。白天饿了，就随便找个地方坐下，填饱了肚子再走。若是到了晚上，就找个平坦的草地，铺上棉絮被子，再在一旁生上一把大火，在火光中睡去，直到天明。一路上条件虽是简陋了点，但也颇有乐趣，就当是出来游玩。“这都是一些平常小事，虽然艰苦些，却也没有什么危险。可是这一路上也并非如此太平，猛兽毒蛇众多，而且频频出现，害我几次险些丢了性命。我记得有一次，我在溪边取水，忽然从旁边窜出一只黑熊，大摇大摆朝我走来。“我当时吓得大气也不敢喘，只好快速躺下装死。因为我从书中得知，黑熊对死去的食物并不感兴趣，或许可以因此逃脱凶险。果然，那黑熊来至我身旁，用鼻子不断地在我身上嗅来嗅去，过了好半会，才摇头离去。“还有一次，一条毒蛇忽然从草中窜出，竖起黑黑的一颗头颅，恶狠狠地瞪着我。不仅如此，嘴中还吐着黑信，发出‘吱吱’的响声，模样甚是恐怖。我当时被起吓了一跳，顾不得许多，撒腿就跑。“可那蛇速度更快，我刚跑出几步，早被它窜到跟前，并且张开大口，猛地咬下，在我的小腿上留下了三个黑点。当时我就痛得叫了起来，紧接着便感到胸口气闷，难以呼吸。我不敢大意，急忙坐下，用力挤出污血，并找来清水清洗。“虽是经过一番自救，那腿仍是肿胀起来，伤口发着恶臭，并且开始腐烂，模样甚是恐怖。随后，我开始感到双眼迷糊，头脑昏沉。马广云顿了顿，叹了口气，接着道：“开榜的那天，我从早上站到了晚上，就那么一直站在那儿，盯着榜文看。但很可惜的是，上面名字虽多，却无法找到令人惊喜的那个，只能是灰心失望，像块木头一样呆在那儿。“也许是老天也看不下去，那天下起了大雨。那些雨水像冰箭似的落在我头上，身子上，虽是感到刺痛寒冷，也决计难以将我动摇一步。我就一直站在雨中，直到饥饿和寒冷像两个刽子手，将我剥夺的毫无还手之力，我才渐渐倒了下去。。。。。。”乔征宇摇头道：“考取功名固然是好事，但也不可强求，否则的话，伤害的不光是自己的身子，还会因此让家人担忧。马大侠博学多才，考取功名本不是什么难事，我看一定是情绪影响了你，导致你发挥失常。”马广云笑了笑，接着道：“当我醒来的时候，父亲站在我的床前，我记得当时他的脸色忧愁，双眼中满是关心。见我醒来，道：‘云儿，你终于醒了。’便哽咽不止，再也说不下去。“在这一瞬间时，我忽然觉得欠了父亲太多，心中顿觉惭愧，不敢看他的眼睛，低着头道：‘让父亲失望了，我想通了，从今往后，父亲要我干什么我就干什么，绝不再让父亲生气。’“这一句话说出来，我心中顿时轻松无比，只等父亲开口，便欣然接受。可是等了好一会儿，父亲并无回声。“我正欲抬头望他，却听他道：‘云儿，其实我早想清楚了，我们家虽然家财万贯，却从未出过一个读书人。难得你又有这份心，爹还指望你能考取功名，为马家光宗耀祖呢，你怎说出这些话来。’“‘父亲，你。。。。。。’我简直不敢相信，这是从我父亲嘴中说出来的，双目凝视着他，几乎愣住。因为在我的影像中，父亲是个极其固执的人，做什么事情都是他说了算，绝不会中途改变。而这一次，父亲显然是在向我示弱，这是我万万没有想到的。“父亲见我满脸的疑惑，又道：‘我之所以这样做，自然有自己的道理，好了，你也别想那么多了，以后该怎样就怎样，父亲绝不再勉强你了。’他的口气虽硬，但我仍是觉得这其中有什么蹊跷之处，因为，我在他的眼睛里，隐约看见了一丝泪花。”“我看马大侠多虑了，这又有什么奇怪的，你父亲见你醒来，心中当然是高兴激动，这时眼中出现点泪水什么的，还不是正常不过的事情。难道这其中还有什么隐情吗？”乔征宇忽道。“乔大爷有所不知，我父亲他是个很坚强的人，一般不轻易掉泪，又怎会因为这点小事而落泪呢。”马广云起身道，走了几步，继续道：“我记得就算是我母亲去世的时候，他也没掉过一滴眼泪。不是他们感情不好，实在是因为我父亲性子强，绝不轻易掉泪。所以这其中一定有什么隐情。”乔征宇疑道：“哦，那会有什么隐情，马大侠可知道？”马广云望了他一眼，道：“不知道，若是知道的话，我又何必生疑。不过，纸终究包不住火，因为从那天起，父亲每日早出晚归，行为怪异，好像在办什么重要的事情，这让我隐约察觉到一点什么。”“你父亲既是生意人，当然每天有忙不完的事，这很正常，难道不是吗？”乔征宇摇头道。“话虽如此，但我还是觉得这其中有什么不对。”马广云缓缓坐下，接着道：“父亲虽是生意人，但除了一些重要的事情自己亲自处理外，其他的一些小事一般都会交与下人去办，所以事情再忙再累，也绝不会每日忙个不停。“我心下好奇，决定弄个清楚，于是在某个早上，悄悄跟在了父亲的身后。父亲走得急促，所以并无发觉，只顾一路朝城外而去，片刻也不停留。大约走了二个时辰，父亲来到城外的一个寺庙中，左右看了一会儿，便走了进去。“我悄悄跟进，来至大殿中，有一个老和尚接待了父亲。他两人先是相互客套了几句，便坐了下来。我躲在寺庙的一根大柱子后，只听那老和尚道：‘马施主，令郎的情况我已知晓，出家人本以慈悲为怀，救人性命当是义不容辞，可老衲医术有限，实在是无能为力，还请施主去别处再寻找良医。’“只听得这一句，顿时叫我头脑发懵，隐约之中，又听父亲道：‘求求大师，我只有这么一个儿子，大师医术高超，若是连你也无法施救，那天下间就再没有可以救我儿子的神医了。’父亲说完，竟是跪倒在地，叩头不止。“我再也忍耐不住，从柱子后面窜出。‘云儿？怎么你。。。。。。’父亲见我站在他的眼前，脸上顿时惊讶。“‘父亲，我全知道了，你这又是何苦。’走上前，将父亲扶起。‘云儿，为了你，这点又算得了什么，只要能救你，我什么也愿意做。’父亲哽咽说道。“我心头一沉，又道：‘父亲为我真是煞费苦心了，那好，请问我到底得了什么病，还能不能医治？’父亲望了我一眼，摇头道：‘不知道，只知道那天你落第后，便一直昏迷不醒，于是我找来郎中医治，却无意中发现了新病情，好像是头部里面长了东西。’“‘那就是没得治了，既然如此，父亲又何必哀求别人，还不如让我死了算了。’我冷冷说道。父亲摇头道：“我马家就你这么一个独苗，你母亲去得又早，若是你再有些什么事情，我怎向你的母亲交代。所以，为了你，父亲就算是倾家荡产，也非得救你。’“转身朝老和尚拜了拜，哀求道：‘大师，还望你大发慈悲，救救我的云儿吧。只要你能救我的云儿，我愿意将家产全部捐出，出资为寺庙建造金佛，受百姓奉供，绝不食言。’“老和尚迟疑了片刻，道：‘令郎病情严重，一般方法绝无医治的可能，除非死马当活马医，将令郎头部切开拿出异物，只有这样才有救治的希望。只是此法过于凶险，若非不到万不得已的时候，绝不会这样做。’“父亲听了大喜，道：‘只要有一线生机，我都愿意一试，还请大师抓紧时间，施展圣手，如此，马某感激不尽了。’说完，从怀中取出一锭金子，放在了桌上。老和尚却是将金子推向一边，道：‘出家人慈悲为怀，要这些金银何用，还请施主收回，否则我绝不动手施救。’一席话说得父亲满脸通红，急忙道歉。”“嗯，这才是大慈大悲的菩萨，慈悲为怀，救苦救难，不为金钱所动。哪像某些和尚，表面上吃斋念佛好似看破红尘，实际上却打着捐献的名目，收取钱财，趁机敛财，实在是可恶。”乔征宇鄙视道。马广云接着道：“后来，那老和尚打发走了父亲，将我带至一间密室里，对我道：‘施主暂且在这里住上几天，等我准备好了，那时再医治不迟。’我听了点了点头，算是答应下来。随后，他将门关上，并且上了锁，这才离去。“那房间甚小，除了一张桌子外，就剩下了一张床。桌上有一油灯，里面装满了灯油，因此灯光明亮，照耀了整个房间。我在床边坐下，什么事情也做不了，只能望着眼前的一切发呆，如同坐牢一样。“所幸的是，一天三餐皆是准时送到，因此尽管有些寂寞，但肚子却是不会因此挨饿。每日除了准时吃饭外，就再无其他事情可做，让我不禁有些不耐烦。于是问送饭的小和尚，到底什么时候开始医治，可他除了摇头就是点头，从来不说半句话。“如此一连好几天下来，我终于有些坐不住了，打算直接去问那老和尚。于是在一次送饭的时候，我打晕了小和尚，从密室中跑了出来。我凭着记忆，朝大殿中走去，指望能遇见老和尚。“可是一路寻去，却是不见半个人影，不要说老和尚，就连寺中的其他和尚也不曾见到。我心中疑虑，正要在四周寻找时，忽觉头脑一阵剧痛，便眼前一黑，倒在了地上。”“嗯，看来是肿瘤压制了他的血管，这才引起头痛的症状。看样子，马广云的病情的确不轻，只怕已是到了晚期。”乔征宇心中暗道，却是不敢吭声。只听马广云继续道：“当我醒来的时候，我又回到了密室当中，除了小和尚外，那老和尚也站在一旁。‘马施主，你终于醒了。’其似松了一口气，转身对小和尚道：‘好了，这里不需要你了，你暂且退下。’小和尚点头退出了密室。“‘大师，我。。。。。。’我努力想从床上坐起来，但被大师拦住，道：‘施主有病在身，还是躺着吧。刚才我给你把了一下脉，你病情似乎又有加重，只怕过不了几日了。好在我已赶回，过几日我们便开始医治。’“我心中一愣，道：‘大师这几日不在寺中？但不知道去了何处？’“虽是经过一番自救，那腿仍是肿胀起来，伤口发着恶臭，并且开始腐烂，模样甚是恐怖。随后，我开始感到双眼迷糊，头脑昏沉，并很快昏死了过去。”“嗯，果然是危险重重，但今日你能站在这里，那说明你还是得救了。而当时你身处荒山野岭之中，能救你的人除了那些镖师外，只怕就没有别人了，不知道我猜得对不对？”乔征宇微笑道。马广云点头道：“乔大爷猜得不错。那些镖师个个都是经验老到的前辈，什么经历没有经过，像这种事情对他们来说不过是小菜一碟，习以为常了，是以身上并不缺乏解药。他们见我昏迷后，便现身救了我，但又怕我怀疑，所以在我醒来的时候，又各自退去，因为我并没有发现什么。”乔征宇道：“话虽如此，但在没有任何外援的情况下，你毕竟还是被救活了，这点又如何解释？总不成又归纳为佛祖显灵，救了你一命吧。”马广云笑道：“这个乔大爷就不必操心了，那些镖师早就想好了这一切，为了防止引起我的怀疑，他们在我的包裹中放了一些解药，好让我认为是自己救了自己。因为在当时的情况下，我根本就是神志不清，完全有自救的可能，只是不记得而已。“事实也是如此，当我醒来的时候，望着手中的解药，怎么也想不起来，只知道眼前的事实就是，我得救了，没有比这个更加有说服力了。像这样的危险每天都在发生，但任何的困难都不能阻止我前进的步伐。“这本身就是一种磨练，因为一路走来，经过许多的困难和危险，使我对人生又有了新的理解。在面对大自然时，人类固然渺小，但只要有恒心和毅力，就能克服任何的困难。虽然这个过程很难，但却痛苦与快乐并存。“话虽如此，但人生中处处都隐藏着危机，比如后来的一件事，可以说是最大的危机，时刻威胁着我的生命。而且这次的经历，可以说是让我一辈子也难以忘记，因为在那件事后，不仅是我要面对命运的挑战，而父亲派来保护我的镖师，也将面临着他们一生中最艰难的选择。”“哦，到底发生了什么事，怎么会与那些镖师有关，请马大侠继续说下去，我倒想听听。”乔征宇眉头微皱，疑问道。“乔大爷先别急，让我先歇息一会。”马广云停顿了一会儿，喝了一口茶，接着道：“经过一个多月的长途跋涉，我离目的地越来越近。终于有一天，我已经来到了山脚附近，只要上得山顶，我就可以见到大师的师弟。就在我迈开脚步，准备上山的时候，有一伙人忽然从密林中冲出，并将我团团围住。”“是强盗！那里人烟稀少，除了他们不会有人再这样做。”乔征宇惊道。马广云点头道：“嗯，我当时的反应也是如此，因为我看见他们手中都提着明晃晃的刀，为首一人则提着一把鬼头刀，面带奸笑，脸色甚是凶恶。“只听那人笑道：‘抢劫，快将值钱的东西拿出来，我劝你不要磨蹭，给我老实点。’同时朝旁边几人使了眼神，那几人立即理会，上前在我身上搜索。只摸了片刻，连连摇头，口中不禁念道：‘什么都没有，除了一些馒头外，还是馒头。’“‘什么？怎么可能，再给我仔细搜，不要放过任何部位。’那首领恼羞成怒，将大刀递给一名手下，大步踏上，亲自上前来搜。“‘放开他！’只听一人叫道，陆续从林中走出三人来。来人个个短衣短装，手提兵器，精神抖擞，几个飞跃，已是来至强盗面前。“‘韩师父，岳师父，邓师父，怎么会是你们？’那几人正是父亲派来暗中保护我的镖师，我却也是见过，所以一眼就认出了他们。三人见了我也不说话，只是点了点头，算是回应。“那首领先是一愣，但很快反应过来，笑道：‘呵呵，今天是什么日子，这么多人喜欢送死，那也别怪我不客气了。’他说话时还面带微笑，可是只一转眼，脸上凶光外露，脸色一横，伸手接过大刀，便攻向了韩师父三人。“那首领手中一把鬼头刀重约百斤，提在手中却甚是轻松，左右练舞，呼呼作响，武功却也不赖。‘大家散开！’韩师父见他攻势凶猛，不敢大意，将长剑挥开，上前迎去。岳师父，邓师父也是反应及时，各自挥剑，三柄长剑分三个不同方向，齐齐攻向那首领。“‘来得好！’那首领大喝了一声，举刀连砍，便听‘当，当，当。’三声响，韩师父三人俱是觉得虎口隐隐作痛，险些拿不住长剑，脚下不由后退了一步。“‘鬼眼刀法？’韩师父却是认得，那首领出刀狠毒，招式奇特，令其吃惊不小。对另外两人道：‘你们小心，这人武功甚高，只怕一个不小心，我们都得栽在这里。’话毕，长剑一抖，上前攻去。“他一生闯荡江湖多年，什么大风大浪没有见过，每一次均能化险为夷平安度过，可是这一次却是不同。他与那首领斗在一起，却是极其谨慎小心，不敢有半点的大意，以至于额角上的汗水流下也顾不得擦去。“他三人均是使剑的好手，此时共同迎敌，却是无法取胜，只打得惊心动魄险象环生。那首领却是正好相反，一柄大刀在手，使得是虎虎生威，越战越勇。虽被三人围住，却不慌乱，一招一式使出，皆是规规矩矩有模有样，大有大师风范。“只斗得数十回合，邓师父已被大刀劈中右臂，顿时鲜血直流，再无气力拿剑，退在了一旁。‘可恶！’岳师父怒喝了一声，提剑斜刺，哪料他剑刚出，对方大刀已从头顶劈下，急忙举剑横裆，只听‘当’的一声响，长剑竟是断成了两截。慌乱之下，岳师父急忙一个滚地，跟着也退出了打斗。“那首领只在片刻，便击败两名高手，不禁引得那些强人连连喝彩，在旁拍手叫好。‘安静！’那首领挥手示意，指着韩师父道：‘怎么，还要打吗？我劝你丢剑投降，免得我动手。’韩师父并不理会，摆了个剑招，道：‘就算是死，我也绝不会认输。来吧，有本事杀了我。’提剑欲刺。“‘且慢！’那首领挥手叫道，笑了笑，道：‘我看你的剑法不错，这样吧，只要你能接住我三招就算你赢了，我便放了你们如何？’韩师父沉思了片刻，哼道：‘废话少说，那就来吧。’举剑便刺。“他自幼练习剑法，早得剑法真髓，此时关键时刻，不敢大意，是以使出浑身解数，只求能击败眼前强敌。他左手捻了个剑诀，踢脚出剑，使得正是一招‘有凤来仪’，攻向了对方的左肩。“那首领见了却是哈哈大笑，也不说话，提刀迎上。眼见长剑刺到，忽中途变招，手腕反转，那大刀顿时改变了方向，竟砍向韩师父的腹部。韩师父来不及细想，急忙连连舞剑，边退边攻。“那首领紧接跟上，大刀阔斧般的左右挥舞，边听“当，当，当’数声响，刀刀逼近，竟是逼着韩师父打。饶是韩师父奋力反攻，却丝毫无法化解其攻势，显然已是落入了下风。“再斗得一会儿，便听那首领道：‘小心了，这是最后一招了。’收刀假意回防。韩师父不知是计，挺剑跟上，却不妨，那首领在不经意中左掌忽然推出，不偏不奇，正好击在韩师父的胸口上。只打得韩师父左右摇晃，口吐鲜血，险些跌倒。”“卑鄙！竟使出这等下流的手段，愧他还是高手。”乔征宇听得气不打一处来，忍不住叫道。马广云却是摇头笑道：“兵不厌诈，虽然此招不是怎么光明，但却也无可非议。要怪只能怪自己学艺不精，怨不得别人。韩师父毕竟胸襟宽广，即便是输了，也没有什么话好说，在丢下这句话后，摸着胸口退至一旁。“那首领呵呵笑道：‘服了吗？若是不服，我再给你们一次机会。你们三个一起上，只要能胜得了我一招半式，我就放过你们，而且我不用兵器。’韩师父三人听了，均是气愤填膺，齐声道：‘欺人太甚！’挥剑便刺。“那首领却是不慌不忙，将大刀掷向一旁，随后展开手脚，与三人斗在一块。别看其赤手空拳，武功却着实非同凡响，左挡右劈，上护下踢，硬是凭着自身手脚功夫与三人纠缠，丝毫不落半点下风。“四人大战约二十回合，便见那首领招式忽然一变，化掌为指，依次弹去。只听‘当，当’几声，将三人的长剑弹开。不等其反应过来，又是一招‘游龙步’，快速游走至三人面前，伸开两指，将其一一点住。“他从变招开始到制服三人，其动作快如闪电，迅速无比，饶是韩师父三人出尽全力，想要避开，却仍是比他慢上一步，遭了其道，不禁心下骇然，满脸的惊讶。“‘阁下好武功，我们输得心服口服。“他从变招开始到制服三人，其动作快如闪电，迅速无比，饶是韩师父三人出尽全力，想要避开，却仍是比他慢上一步，遭了其道，不禁心下骇然，满脸的惊讶。“‘阁下好武功，我们输得心服口服，要杀要剐，悉听尊便，只是希望你能放过那个年青人。’韩师父知道自己武功与那首领相差太远，临死之际，只求能救我性命。“那首领却是大笑道：‘笑话，你当我是什么人，竟跟我讨价还价？我做强盗这么多年，还是第一次听到这样的要求，真是笑话中的笑话。’旁边强人也是跟着大笑，好像听到了一件不可思议的事。“韩师父冷笑道：‘我见你武功了得，不似土匪出身，才提出这个要求。只要你答应，我保证日后将奉送上十万银两，以表重谢。你看如何？’“‘这个。。。。。。’那首领愣了好半会，又道：‘不过你的要求也不算过分，我可以考虑考虑，只是我们做强盗的有做强盗的规矩，人我可以放，银子我也要拿，但规矩不能坏，否则我这个大哥只怕不好当呀。’“他话虽难听，但也是事实，韩师父点头道：‘可以，只要你放了他，你想怎样都可以。’那首领道：‘好，既然如此，那就照规矩办事。我们做强盗的有条不成文的规矩，就是一命换一命，这样算是最公平的了。你们三人可想好，到底用谁的命来换？’“我敢保证这是我一辈子听到过所谓最公平的事，而且还堂而皇之有理有据似的。当时我就提出了反对，坚决不同意这个无理的要求。“韩师父却是一笑，对我道：‘公子，当你爹将你交给我们的时候，我们的命就已经不是自己的了。正如镖局有镖局的规矩，任务无法完成，镖师就应该承担所有的责任，性命只是其中之一。’“对那首领道：‘好吧，那就用我的命来换，这样总公平了吧。希望阁下说话算话，放过他们几位。’那首领点头道：‘嗯，只要取了你的命，他们随时可以走，我绝不为难。’说罢，就要动手。“‘不可！’几乎在同时，岳师父与邓师父一起喊道。‘韩师父，我知道你上有老母，下有子女，若是就这样离去，回去后我们怎么向他们交代。不如还是用我的命来换，反正我孤身一人，没有什么好牵挂的。’说话的是岳师父。“‘岳师父说哪里话，你不是还有个残废的弟弟吗，他还等着你回去照顾，怎能离他而去。我家中兄弟姐妹极多，多一个不算多，少一个不算少，还是我来换的好。’邓师父在家排行老三，因此人称‘邓老三’。“‘胡说，你们两人都得好好活着，怎么这也要跟我抢，你们还当我是大哥吗。’韩师父在三人中年纪最大，武功也是最高，所以，理所当然成为三人之首。他三人谁也不肯让谁，你一句，我一句，争吵不休，一时谁也无法说服谁。“‘不要吵了！你们都给我住嘴！’那首领忽然叫道，将三人愣住。随后听他又道：‘既然这个选择这么艰难，不如就让我来帮你们选好了。’随手摘了三根草，稍作处理，放在手中，对他三人道：‘这里有三根草，你们谁抽到最短的那根，谁就留下来。’“那首领口气坚决，毫无商量余地，伸手解了三人的穴道，道：‘你们谁先来？’双目横扫，瞪着韩师父三人。‘我先来，我年级最小，所以理应我先。’三人中，以岳师父年纪最小，当下踏前一步，伸手抽了一根。”马广云说到这里，忽然停下，对乔征宇道：“乔大爷，你对抽签可有研究，可知道这其中的学问？”乔征宇道：“这个我倒没有研究过，不过一般人都知道，最先抽的那个其实最不利。因为其面临的不利因素最大，而剩下的再抽，也不过是在减少了不利因素的情况下，所得到的结果。“很显然，那位岳师父深知这个道理，所以抢在了其他两人前头，将主动权把握在自己手中，从而希望把活路留给其他两人。”“嗯，乔大爷说得不错。”马广云点头道，“其实韩师父与邓师父未尝不知道这个道理，只是比岳师父慢了一步罢了。他两人眼见如此，也是没有办法，只好争先去抢第二个签，但两人谁也不肯相让，最后竟是打了起来。“最终还是韩师父技高一筹，抢先抽到，可是当他看到自己手中的那根小草时，脸上顿时失望起来。因为，在岳师父手中的那根小草，与自己的相比，显然长短不一。也就是说，要想知道最后结果，关键还要看邓师父手中的那根小草。”“嗯，如果邓师父手中的小草长度与岳师父相同，那就是韩师父留下。相反，则是岳师父留下，这对邓师父来说，的确是件头痛的事。那结果究竟如何，到底是谁留下来？”乔征宇一时觉得扑朔迷离，急切中问道。马广云望了他一眼，道：“这的确是件麻烦的事，至少在邓师父的眼中，他不想失去任何一人，但决定权又在他的手中，容不得自己。我记得当时所有人都叫他打开手心，他却紧紧握着拳头，迟迟不愿松开。“我知道他此刻内心正在饱受煎熬，无论是什么结果，他都将无法承受。他的心在徘徊，并且矛盾重重，以至于全身颤抖，摇晃不止。在想了好半会，他终于下定了决心，咬了咬牙，缓缓将手松开。。。。。。“‘啊！’这是所有人第一眼的反应，因为在他的手中，并无什么小草，有的只是一些细小的粉末。‘这。。。。。。’人群中顿时哄吵一片，议论纷纷，有的则破口大骂，指责邓师父玩阴谋。“那首领也极为恼火，本想发作，但终是忍住了气，恶狠狠地瞪着他。“‘邓师父，其实无论结果如何，我们并不会责怪你，你又何必牺牲自己呢。’韩师父与岳师父均是摇头叹息。原来邓师父在经过一番思想斗争后，最终选择了毁掉小草，以保全另外两人的性命。但他这样做，无疑破坏了规矩，等待他的将是最严厉的惩罚。“果然不错所料，过了片刻，只听那首领道：‘你既然不怕死，那我就成全了你。’朝手下使了眼神，立即有两人提刀冲上。一人抓了一条胳膊，不容分说，用力将邓师父压在地上。“‘慢着！’关键时刻，我也不知道哪来的勇气，几个健步冲上，一把推开那两人，拉起邓师父。对那首领道：‘这一切都是因我而起，你们要对付的人是我，与他们无关。请你放了他们三个，我愿意加倍送上银子，如何？’“那首领道：‘你当这是过家家吗，你想怎样就怎样。老实告诉你，今天你们是彻底将我惹火了，别说是这个人，你们一个也跑不掉。’挥了挥手，便见那些强人散开，将我们团团围住。”乔征宇听到这里，连连摇头，心中暗道：“真是个书呆子，都什么时候了，还与强盗讲理，真是不可理喻。”便听马广云继续说道：“当时我数了数，对方有十几人之多，不但个个长得五大三粗，而且还带有兵器，实力不可小视。再加上那个武功深不可测的首领，敌我的实力就更加地悬殊了。“韩师父自知不是对手，但仍是与其他两位师父挺身在前，将我紧紧护在身后。眼看一场大战一触即发，忽听山顶上有人一声怪吼，那些强人听了，脸色顿时苍白，竟如临大敌，随后纷纷散去，各自逃窜。“只一会儿的工夫，便消失的无影无踪，跑的比兔子还快上几分。我们均是一愣，不知道发生了什么事情，正惊讶时，便听耳边有人说道：‘他们走了，你们可以上来了。’却不见有人。“正惊奇时，又听山中‘轰’的一声巨响，山摇地震，两旁树木朝两边移开，便见一条山路出现在我们眼前。那声音又道：‘犹豫什么，等死吗？还不上来。’口气坚硬，不可抗拒。我们便似着了魔，不敢不从，顺着山路朝山中走去。到了山顶，只见一个木屋门口，站着一道人，正在朝我们摆手。。。。。。”“等一下，你说什么，道人？大师的师弟怎么会是道人，你是不是看错了呀。”乔征宇打断道。马广云笑道：“乔大爷好细心，连这个也留意了。不错，就连我也没想到，大师的师弟的确是个道人，当初我见到他时，也是楞了好半会，一头的雾水。那道人看出我的心思，打了个稽首，道：‘马施主，贫道等候你多时了，有失远迎。’随即将我们引进了木屋。“来至屋内，那道人叫我们坐了，随后又端来一壶好茶，给我们每人斟了一小杯。我正欲问其姓名，他却主动道：‘马施主，你的事情我已经知晓，贫道云展翅，你可以叫我云道人。’“说完，一双眼睛盯着我，脸色极为严肃。过了片刻，又道：‘嗯，病情好的差不多了。“来至屋内，那道人叫我们坐了，随后又端来一壶好茶，给我们每人斟了一小杯。我正欲问其姓名，他却主动道：‘马施主，你的事情我已经知晓，贫道云展翅，你可以叫我云道人。’“说完，一双眼睛盯着我，脸色极为严肃。过了片刻，又道：‘嗯，病情好的差不多了，但仍需巩固，否则的话，只怕随时复发。’“‘多谢道长关心。’我正欲行礼，却见他忽然一掌推来。心下顿时大惊，急切中想要避开，却是身手有限，怎么也躲不开。便在这时，旁边有一人伸掌接住，只听‘碰’的一声，韩师父连人带椅飞出数尺之外。“‘道长，你这是。。。。。。’韩师父急忙一个马步站稳，一脸的惊讶。云道人微微一笑：‘施主误会了，我只是想试探一下马施主的武功，并无其他的恶意。’凭空朝韩师父抓去，但听风声阵阵，韩师父便觉一股力量将自己抓住，接着连人带椅又回到了原位。“随后，云道人转身对我道：‘马施主，你为治病将所有佛经读尽，才学渊博见识独特，只怕天下间再无人可以相比。不过，所谓‘物极必反’，你也因此中了毒。“‘这种毒无形无色，无味无影，说是中毒也并非是毒，但又确实存在你体内。若是不解，只怕时日一久毒性发作，到时就是神仙也无法解救，还是趁早救治的好。’“我当即一愣，问道：‘哦？奇怪，我怎么会中毒了，难道是有人给我下了毒，还请道长明示。’云道人笑道：‘并无有人下毒，而是那些经书的原因，你只知道读书可以治病，却不知道也能因此致病。’“我听了更是不解，摇头道：‘怎么可能，这到底是怎么回事，我怎么越听越糊涂呢。’云道人也不隐瞒，道：‘你本有脑疾，非佛法不能相救，但你可曾想过，佛经既能治病，说明其也具有杀伤力。“‘其无形无影，虽是治好了脑疾，却也不可避免的伤害了身体。尤其是在病情好转的情况下，过多的医治所带来的副作用，将你的身体搞垮。因此，你脑疾虽好，身体却是出了一些问题。’“我听了心下骇然，这才想起这些天来身体的确有些不适，只听他又道：‘施主近来可是总觉腹部鼓胀，十分难受？还有风池穴是不是隐隐作痛，如被针扎了似的。这都是病情的体现，若让其在发展下去，那就病入膏肓无人可以医治了。’“他所说无异，竟是与我暗自吻合，我不由惊道：‘道长怎是知道！的确如此，这些天来我每日饱受痛苦，还以为是长途跋涉，导致身体疲劳所致，想不到竟是如此的严重。还请道长救我。’“云道人道：‘这是自然，我师兄既然叫你来找我，我又怎能拒绝，只是。。。。。。’望了我一眼，摇头道：‘不说也罢，施主暂且在这里住上一宿，明日我们便开始医治。’叫来道童，领了我们去客房休息。“当天夜里，我在床上翻来覆去，彻夜难眠，脑海中不断想着道长说的最后一句话。想的越多越是觉得这其中有什么蹊跷之处，于是起身走至窗前，朝外望去。“山中景色优美，此时月色朦胧，一片宁静，仿佛一副美画挂在眼前。我正赞叹之时，忽见花园一侧有一黑影闪过，快速朝道长房中奔去。我心中一惊，随后出门跟去，到了道长屋外，朝里凑去，便听里面有一人道：‘既然来了，还不进来。’“我心中思道原来道长早知道我的到来，正欲推门进去，便听屋顶一人呵呵一笑，一人从上飘下，落在了屋内。那人脸上蒙着一块黑纱，转身时，将黑纱揭了，竟赫然是大师。”“等一下，你说什么，大师？他不是远在千里之外吗，怎么会来到这里？况且，这里面好像也不对呀，他与云道人本是师兄弟，见个面不是很正常的吗，为什么还要搞得如此神秘，深更半夜见面？”乔征宇忽然打断道。马广云道：“这事的确奇怪，当时我也是一头雾水，只听云道长道：‘师兄远道而来，但不知道为了何事？’听他之言，似乎也不知道大师的来意。大师来至一张椅子前坐下，道：‘师弟，你可还记得师父？’“师父？当然记得了，师父乃世外高人，你我有缘成为其弟子，实乃是荣幸之至。师兄今天来，难道是与我来说师父的？’云道长端来两杯茶，也在一旁坐下。‘师兄，请！’也不见出手，便见那杯子悬空而起，竟是朝大师飘去。“大师接过杯子，道：‘当然不是，我的意思是，当年师父的武功已至化境，天下间再无敌手。他本来还可以达到更高的境界，但始终参不透那最后一层，因此只能是含恨而去，抱憾终生。’“‘不错，师父毕生修炼武功，早将天下间所有武功练尽，可以说是前无古人后无来者，乃武林中近五百年来难得一遇的奇才。虽是如此，但其唯独对武学最高宝典‘无字天书’参透不了，是以终日抑郁不欢，到最后只能含恨离去。实在可惜。’云道长摇头叹气道。“大师点头道：‘嗯，这无字天书本是上古时期留下来的宝物，虽是只有一片龟壳，但其中博大精深包容万向，又岂是一般人所能参解。师父虽研究多年，却仍是半知半解，尚未领会这其中的秘密，又何况你我。’“大师从怀中取了一个包裹，小心放在桌上，随后打开，从里面露出了一块黑乎乎的东西。两人见了此物，顿时肃然起敬，起身朝其拜了三拜，随后坐下。“‘马施主，既然来了，何不进来一叙。’那门也不知怎的，吱的一下，便开了。我知道再无躲藏的道理，只好走了进去。刚踏进大门，又听啪的一声，那门却又关上了。“我来至他两人前，略显尴尬，却听大师道：‘马施主，请坐。’便见一张椅子移至身旁，我心想既来之则安之，当下点头坐下。正欲解释，又听云道长笑道：‘马施主，怎么样，我们的话你是不是全听见了？’“我微微点了头，道：‘也不是了，我只是正巧路过，才。。。。。。’早被大师打断：‘呵呵，你跟着我一直到这里，也算是正巧吗。若非不这样做，你又怎会来到这里，马施主就不用在我们面前演戏了。“我顿时明白，原来这一切都是他们有意安排，意在引我而来。心中不解，于是问道：‘哦，原来两位师父早有此意，但不知为何引我到此？’大师笑道：‘想必你刚才也听到了有关我师父的事，虽然他早已逝去，但其心愿未了，我们之所以叫你来，也是为了他。’“我听了，疑道：‘可是为了那无字天书？’‘嗯，不错。正是如此。’云道人起身来至我身旁，道：‘我师父一生从未遇到对手，之所以有此成就，无不与无字天书有关。但很可惜的是，他在有生之年未参透天书奥秘。所以，想请施主。。。。。。’“‘哦，可是，这与我又有什么关联？我只是一个文弱书生，又不懂武功，恐怕帮不了你们。’我摇头说道。“云道长望了我一眼，道：‘马施主有所不知，无字天书虽未写一字，但其中却隐藏着重大的秘密，非一般人所能参透。我与师兄虽是研究多年，却始终是徒劳无功，仅学得一些皮毛。“而马施主却是不同，为救性命将天下间所有佛经看遍，可以说是远远超越了一般的人，或许那天书只有你可以看懂。’“不错。’大师长叹了一口气，道：‘当初我见马施主病情严重，只好死马当活马医，与师弟定下了看佛经的治疗方案，谁知竟是取得了很好的效果，这是我们谁也没有想到的。“但这还不算什么，更惊喜的是，我们发现马施主天份过人，头脑发达，远远异于常人，这给我们又看到了新的希望，故此，假意托病让施主来找我师弟，就是想请施主和我们一起研究，看能否找出天书的秘密。’”乔征宇听到这里，点头道：“我明白了，大师和云道长是看中了你的天赋，所以将你请去，指望能参透天书的奥秘。他两人为了完成他师父的遗愿，也是煞费苦心了。”马广云接着道：“我愣了好半会，才道：‘两位师父，只怕我是心有余而力不足，我虽看尽天下佛经，但却不懂武功，那天书既是武学宝典，自是深奥无比，我一个不会武功的人又怎能看懂。’“云道长沉思了片刻，道：‘马施主考虑的也无不道理，你虽精通佛法，但对武学一窍不通。即便能参透其中奥秘，只怕也会因武学有限，不能完全理解其中真正的含义，而导致诠释错误或者有误。“因此，要了解天书的秘密，就必须先教施主武功。只有如此，马施主才可以完全理解天书奥秘。否则的话，只怕不伦不类，武学不像武学，经书不似经书。“因此，要了解天书的秘密，就必须先教施主武功。只有如此，马施主才可以完全理解天书奥秘。否则的话，只怕不伦不类，武学不像武学，经书不似经书，一知半解，误导了世人。’“大师点头道：‘嗯，师弟言之有理。据我所知，天书曾经遗落在江湖上好段时间，因此，江湖中曾经就有人凭着自己超人的理解能力，参透了天书的一些皮毛，比如‘葵花宝典’‘九阴真经’等什么的。虽是不伦不类，却也是威力无穷，一时成为江湖中人人欲得到的武学宝典。’”乔征宇听得耳熟，急道：“什么？等一下！你刚才说的那些武学宝典我怎么听得那么熟悉，哦，对了，可是黄裳和东方不败所留之物？”马广云笑道：“嗯，正是。这些武学宝典博大精深，深不可测，江湖中人只要学得一点皮毛即可成为武林高手。可是又有谁知道，其实这些所谓的武学至高宝典，只不过是黄裳等人破解无字天书的一些极少部分，可以说简直就是些皮毛，根本就不堪入目。”乔征宇惊道：“哦，有这种事。若真是这样，那无字天书还不更加恐怖，要是有人参透，岂非前无古人，后无来者，武功之强，简直不敢想象。”摇头不止，急道：“那后来呢，你有没有去研究那无字天书，并且得到了什么启发？”马广云却是一笑，道：“乔大爷别急，待我慢慢说来。”喝了一口茶，接着道：“等大师说完后，他对云道人道：‘师弟，明日起，你我便轮流传授马施主武功，务必使其在最短的世间成为一等一的武林高手。’云道人当即点头答应。“后来，他们将韩师父等人打发下山，留下我独自传授武功。我每日跟随两位师父练习武功，从不敢有半点的间断，哪怕是刮风下雨，从此是风雨不断。我虽从未练习过武功，但世间万物本是一体，融贯相通，只要掌握了正确的方法，既可做到一点即通，一通百通。“因此，在短短半年的世间里，我从一个手无缚鸡之力的文弱书生变成了一个飞檐走壁的武林高手。加之我将佛经贯穿其中，对武学招式赋予了新的理解，因此更是如虎添翼更上一层楼，早已是青出蓝而胜于蓝，武学达到了至高的境界。”马广云说到这里，伸手一抓，那数尺之外的果子便腾空跳起，疾速飞去。早被马广云接住，道：“比如说这隔空取物，只是武学练到一定的程度时，就自然融会贯通，也不需要特别的去练习。还有那‘浮水神功’等，都是一些基本的武功，我就不一一多说了。”随手将果子放回。又道：“如此又过了一月，有一天，两位师父将我叫到房中，将那龟壳放在我面前。只听大师道：‘马施主，你可知道这是何物？’我看了一眼，道：‘这不是一只龟壳吗，我记得半年前就见过，只是当时并没有向两位师父过多询问。’“云道人点头道：‘嗯，这便是那无字天书。只因此宝物包含了天下武学的最高秘密，乃武林中至高无上的宝典，所以我们一般不会轻易拿出来。你神功即成，当然也是该让其露面的时候了。’“我仔细望去，但见那龟壳平常无奇，与普通龟壳无二，不禁问道：‘这便是无字天书，怎么上面没写一个字呀？’大师笑道：‘既是无字天书，那当然没有字了，今天之所以拿出来，就是要你仔细研究一下，看看能不能找出什么破解之法。’“我当即从头到尾仔细将那龟壳看了一遍，并无任何的发现。”马广云说到这里，从袖中取出一物，赫然便是那龟壳。指着其道：“乔大爷，你看，这就是那块龟壳，其表面平滑整齐，并无一字，因此得名：‘无字天书’。”乔征宇惊了半会，上前仔细观看。过了片刻，道：“嗯，的确没什么好奇的，如果不是你事先和我说明，我一定就认为其是个再普通不过的龟壳了。”马广云道：“乔大爷说得不错，像这样的龟壳随处可见，谁又会留心注意。当时我也是不以为然，虽是观看多时，却并无瞧出任何的问题。但心中不甘，于是上前将天书拿起，准备再仔细查看。便在那一瞬间，我脑海中忽然灵光一闪，似有无数的画面从其晃过。“我心下大惊，急忙将天书放下，奇怪的是，那些晃动的画面也随之消失，脑海中又恢复了平静。就在那时，我似乎明白了什么，一时愣住。“大师见我神色异常，问道：‘马施主，你是不是发觉到什么，我见你刚才举止怪异，好像有了什么新线索？’云道人点头也道：‘嗯，我与师兄的看法一样，但不知马施主有何发现？’“我也毫不隐瞒，当下将刚才的事说了一遍。大师听了似恍然大悟，道：‘哦，你不妨再试试，看看还能不能发现什么。’我点了点头，将天书再次拿起，顿时，那种奇怪的感觉再一次出现，并且那画面越加清晰，似一些奇怪的招式，犹如就在眼前。“大师点头道：‘这就是了，这天书无怪没有字，原来一切答案皆在脑海中。若非修行不够，或者缘分不足者，根本无法打开天书。即便是能打开，也要看每个人的修行程度，那么在脑海中所理解的内容也是不同。“就比如我与师弟，修为极是有限，所以得到的信息也是有限。所以，越是读书多的休养境界高的，对天书的理解越多。尤其像马施主这样的人，熟读天下佛经，比常人更是不同。是以，天书对他来说，便无任何的秘密，全在他脑海中了。’“云道人道：‘难怪我们一直无法参透天书，原来这里面还有这么多名堂，一般的人即便得到天书，修行不够也是无用。“那设计天书的人也是个奇才，若非文武双全之人不能参透天书，而文武皆备之人必定大仁大义，大智大善，绝非歹毒险恶之徒。之所以这样做，也是防止天书落入坏人之手。’“他俩人想明白这其中的一切后，竟是大笑数声，抱在了一起。可一转眼，两人老泪纵横抱头痛哭，边哭边道：‘师父，天书奥秘终于解开，你老人家也可以安眠了。’哽咽不止，伤心之至，直哭得伤心欲绝，不能自拔。“过了好一会儿，他两人忽是没了声音。我上前观看，却见他两人抱在一块，早已断气多时，所不同的是，两人脸上均是面带微笑，显然，离去时并无半点的痛苦。“我心中思道：‘他两人为了参透天书，一个做了和尚，一个当了道士，一生过着清净的生活，始终没有参透天书。今日天书已破，他两人再无牵挂，竟是随其师父而去。’不禁暗自感叹。“我不忍心看着他们就这样离去，于是选了个风景秀丽之处，将他两人合葬在一处。现在每逢到了他们忌日的时候，虽是远隔千里，我都不忘前去看望，烧纸插香。毕竟他们曾经教过我武功，也算是我的师父，这样做，算是尽了自己一份孝心。”马广云说到这里，双眼通红，几颗泪珠在眼眶中打转，终是将其控制没有掉下来。过了一会儿，他自觉失礼，调整了情绪，对乔征宇道：“让乔大爷见笑了。”随后坐下，又道：“后来，我带着天书在山中苦心修炼，功夫不负有心人，终于让我练成了天书上所有的武功。我心中大喜，便急急赶回家中，不过奇怪的是，当我回到家中时，家中竟是无一人相识。“而当我道出自己的名字时，那家人却把我赶出来，说我是个疯子和骗子。我心中不解，于是去城中了解，到后来我才知道，原来我父亲早已去世多年，而家中财产全被管家接管。管家为了霸占财产，所以叫人精心演了这出戏。“我心灰意冷，本想去找管家算账。走至半路，心中忽道：‘哎，夺回家产又如何，难道我还要被那些银子压着过一辈子吗。父亲一生虽是钱财不缺，但却很少开心过，说到底，还不是那些银子在作怪，与其如此，倒不如自由自在快活一生，何必再去受那罪。’“幡然醒悟，心中大喜，当即转身出城，决定四处漂泊。后来，我在外漂泊数十年，历尽各个名山古迹，最终选择在这里安稳下来，过着与世无争的日子。在后来，便有了二弟与三弟的到来，生活虽是清单，却是无忧无虑好不自在。”乔征宇听了，敬佩之心油然而生，抱拳道：“马大侠看透世间名利，不为金钱和权力所动，乔征宇自问做不到这些，佩服。”马广云笑了笑，道：“乔大爷过奖了，其实我也没有你说的那么伟大。我之所以这样做，除了刚才的原因外，其实还有另一个因素，就是替我的两位师父保管天书，这也是他们临终时的愿望。”乔征宇点头道：“嗯，那天书乃武林至宝，江湖中谁不想拥有。若是再次流落江湖。马广云笑了笑，道：“乔大爷过奖了，其实我也没有你说的那么伟大。我之所以这样做，除了刚才的原因外，其实还有另一个因素，就是替我的两位师父保管天书，这也是他们临终时的愿望。”乔征宇点头道：“嗯，那天书乃武林至宝，江湖中谁不想拥有。若是再次流落江湖，又不知道要搞出些什么动静来哩，相信由马大侠保管，天书定能安全，保证不会被坏人抢去。”马广云微微一笑，将天书拿起，走至乔征宇旁，道：“乔大爷，这次特意请你来，除了一叙旧事外，其实还有另外一个目的。就是请乔大爷务必收下天书，算是我们的见面礼物。”“什么！”乔征宇似乎不敢相信自己的耳朵，大声惊道。“你是开玩笑的吧，这。。。。。。这好像不好吧。江湖那么险恶，你将如此重要的东西送给我，不是将我放在火上烤吗，我可受不了。何况我不懂武功，连一般的江湖人物都打不过，天书交给我，又怎能保的住，我还是不收这个礼物的好。”马广云呵呵一笑，道：“乔大爷谦虚了，我纵观整个江湖，除了乔大爷外，只怕无人可以保管天书。何况，有关乔大爷的来历，我想你应该比我们更清楚，就不用明说了吧。一切皆是有因必有果，天书不管由谁保管，早已经注定，乔大爷无需推辞，这也是你的使命在此。“这。。。。。。”乔征宇哑口无言，一时陷入沉思当中。旁边张天豪道：“其实乔大爷不必担心，大哥之所以将天书交给你，自然有办法让你保管好天书。你难道忘了，在你面前的人可是天底下武功最高的人，你想学什么武功，还不是一句话吗。”这一句倒是提醒了乔征宇，心中思道：“对呀，我怎么把这事给忘了。只要学会了绝世武功，自然就不怕天书被别人抢走了。”正高兴之时，忽又道：“可是我资历平庸，毫无武学基础，又怎能学会？不似马大侠他，虽是书生一个，但熟读佛经，自是比我强多了。”不禁摇头叹气。马广云早看在眼中，知他心思，笑道：“乔大爷可是为武功一事烦恼？我看你是多虑了。天书上的武学固然深奥，但所学种类也要看个人资历。也许不一定要学什么厉害的武功，说不定其他什么的也行，比如防身之类的武功。”罗玉虎点头道：“嗯，大哥说的极是。我看乔大爷资历虽是平庸，但却有一种特别的灵性，也许学不了什么绝世的武功，但可以另辟他路，学自己喜欢的武功。只要是乔大爷愿意，相信天书上总有一门武学适合他。”乔征宇听了，不再犹豫，道：“好，那依三位来看，我该学什么武功呢？”马广云道：“现在还不好说，你先拿起天书，看看反应如何再定结论。”将天书递了过去。乔征宇伸手去接，就在接触到天书的一刹那，只觉一股电流从手心传来，身子便不由自主地抖了一下。随后，他的眼睛开始感觉疲倦，打了个哈欠，闭上了双眼。“这是哪里，好熟悉的地方。”乔征宇在朦胧中走进了一间房子。那里家具应有尽有，墙上还挂着自己的照片。望着眼前的一切，乔征宇似曾相识，隐约有种回家的感觉。“这是沙发，这是桌子，嗯，还有电脑。我想起来了，这不就是我的家吗，难道我又回来了。”乔征宇脸上洋溢着笑容。他从未感觉到回家是如此的美好，以至于无法控制自己的心情，一个飞跃，扑向了大床。“嗯，真是舒服极了，我得好好睡一会。这么多天了，连个好觉也没睡过。”他口中喃喃念道，扯了被子一角，盖在自己身上。“乔征宇！你又抢被子，真是气死我了。说过多少次了，被子是两个人盖的，不是你一个人的，你到底想怎么样？”旁边有一人大声叫道，气得从床上坐起。乔征宇心中一愣，转身望去，只看了一会儿，一把将那人抱在怀中。“老婆，我。。。。。。我真的好想你。。。。。。”激动异常，泣不成声。夏文丽本想将其推开，见其伤心欲绝，心中不忍。将扬起的双手慢慢放下，搭在了乔征宇的后背上。轻轻拍着其背，道：“又怎么了，做恶梦了？哎，整天看些无聊的小说，不做梦才怪呢。好了，快点睡了，明天还要上班呢。”“不是，老婆你误会了。其实我。。。。。。”乔征宇似忽然想起了什么，猛然摇头道：“不，我不睡，我要一晚上都陪着你，哪里也不去。”双手紧紧抓住夏文丽的手，生怕其离开自己的视线。夏文丽眉头一皱，道：“乔征宇，你说什么呀，快点放手，不然的话我可就不客气了。”用力挣脱了几下，却怎么也挣不开。当下心头一怒，喝道：“乔征宇，再不松手我可叫要叫人了，告你妨碍我休息，把你抓到派出所去。”“啊！叫人？这楼上楼下的都是邻居，万一被他们知道，那不是看笑话。”乔征宇顿时慌了，不由自主松开了手。“老婆，不要了，我听你的就是。”双眼中满是乞求，好似受了无尽的委屈。他与夏文丽从相识到结婚也不过一年的时间，又都是刚毕业不久的大学生，经济收入自然有限。为了生活，两人暂时租了一套廉价房，隔音效果自是很差。夏文丽“噗嗤”一笑，道：“这就对了，早就该放手了，否则的话又怎会惹出这么多事来。不说了，我好困呀。”一下子倒在了床上。“不行，老婆你不要睡，我还有很多话要对你说。”乔征宇用手碰了一下夏文丽，却是没有任何的反应。只听其发出轻微的呼吸声，显然已是进入了睡梦中。“晕死，这么快就睡着了，你还真是能睡。”乔征宇气得踢了夏文丽一脚，只见其反了个身子，又继续睡了过去。“老婆，醒醒，老婆，你快醒醒。”任凭乔征宇如何的叫喊，夏文丽好似一头死猪，就是一动不动。所有的努力都是白费，这令乔征宇失望不已，一下子倒在床上，一双眼睛瞪的老大，盯着天花板。“为什么要这样对我？老婆，我好容易回来，我不要再离开你。”乔征宇本想叫醒夏文丽，但见其睡得正香，心中又道：“哎，还是不要吵她。老婆也不容易，白天忙着上班，晚上回来还要弄饭，也真是难为她了。”房间中隐约有一丝亮光，那是月亮透过窗户射进来的光芒，洒落在墙角边。虽是微不足道，却因此照亮了整个房间。夏文丽本有一副姣好的面容，此时在那月光下，更显得美丽动人。“我们结婚吧。”这是乔征宇记得对夏文丽说过最动听的一句话，因为从那以后，生活的压力打搅了两人的美梦。每日除了辛勤的工作，两人甚至连说话的机会都没有。不可否认，现实是残忍的，这些在大学里所学不到的东西，如今全在两人的身上得到了诠释。以前那种无忧无虑的日子从此一去不复返，迎来的只有无形的压力。他们喜欢小孩，但是又迫于生活的压力不敢去生，只想再努力几年，等到经济条件好一点再做打算。两人省吃俭用，日子虽是过得清淡，却也还过得去。到现在，随着家具的日益增多，两人日子也在逐渐的好转。夜晚静得厉害，除了夏文丽那均匀的呼吸声外，能听到的只有那闹钟的滴答声。乔征宇翻了个身，然后静静地望着天花板，脑海中什么也不想。看着，看着，便觉困意来袭，精神恍惚，竟在迷迷糊糊中睡着了。“乔大爷，你醒醒。”耳旁有一人轻声说道，接着，乔征宇睁开了双眼。叫他醒来的不是夏文丽，而是一个男子。其身材修长，侠骨仙风，银须长飘，一双丹凤眼炯炯有神，犹如一双利剑，正看着自己。“马大侠，我。。。。。。”乔征宇刚要开口，早被马广云挥手打断：“不用说了，我已经知道了。至于乔大爷该学什么样的武功，我心中已是有数。”微微一笑，极是神秘。乔征宇疑道：“哦，这么厉害，既然马大侠已经有了结果，还请给个明示。”马广云并不回答，转身走了几步，回头道：“乔大爷乃性情中人，似乎对江湖中的打打杀杀十分反感，而喜欢过一些宁静安逸的生活。“若是再叫乔大爷学一些威力勇猛的武功，只怕适得其反一事无成。相反，依我对乔大爷的理解，倒是可以学一些比较温和的武功，这也符合乔大爷的性子，不至于滥杀无辜，而且好玩有趣。不知道乔大爷是否满意？”乔征宇喜道：“嗯，马大侠细心过人，果然一眼就看出了我的心事，还请继续说下去。”马广云接着道：“天书中的武学主要分为三类，一类是攻击类的武学，勇猛无比，威力无穷，一经学成天下无敌；第二类是防御性的武学，比如乾坤大挪移，北冥神功等。马广云接着道：“天书中的武学主要分为三类，一类是攻击类的武学，勇猛无比，威力无穷，一经学成天下无敌；第二类是防御性的武学，比如乾坤大挪移，北冥神功等，这类型的武功，注重自身内力修为，不求招式，一旦练成，可化解危险于无形，做到后发制人。“前两种武学既是相辅相成，又各自形成一体，均是属于上等的武学，极难练习。其外练一层皮，内练一口气，钢筋铁骨刀枪不入，无论练成哪种都将无敌于天下。而至于第三类，也就是一些辅助类的武学。这类武学不讲究招式和功法，而是注重天赋修行，虽无招无式，威力却不可小视，甚至在某方面来说，丝毫不输于前两类。”“哦，听起来似乎很有趣，但不知道到底是什么样的武功？”乔征宇听了兴趣大增，急切问道。“定身术。”马广云轻轻说道，望了乔征宇一眼，又道：“顾名思义，‘定’即是将时间定住。无论什么情况什么地点，只要你需要，都可以随时施功，将一切定住。“这其中包括人和物，没有人可以例外，当然除了自己。而且被定住的人，在那一刻将失去记忆，所以在醒来时并不知道发生了什么。”“哦，这不是齐天大圣孙悟空的拿手本事吗？当年他偷吃蟠桃，施展定身术将七仙女定住。嗯，想起那七位仙女的囧样就觉得好笑。不错，这个有趣，我喜欢。”乔征宇笑了笑，上前抱拳道：“那就请马大侠教我，好让我学会这门神功。”马广云点头道：“乔大爷想学我自然会教你，不过在教你之前，我还有个条件，只要乔大爷能答应，我立即将神功传授给你。”乔征宇心中疑道：“哦，条件？什么条件？不会是要收我银子吧。”一时沉默不语，犹豫不决。却听马广云哈哈笑道：“乔大爷放心，你可别胡思乱想，我是绝对不会收你任何钱财的。因为在我眼里，那些东西与粪土并无两样。”一句话说得乔征宇满脸通红。“那。。。。。。那是什么条件？”乔征宇喃喃说道。马广云收了笑容，凝视着乔征宇，沉稳说道：“很简单，我这里有颗药丸，你只要吞下去即可。”从袖中取了一颗药丸，递了过去。“这。。。。。。”乔征宇接过药丸，看了好半会，疑道：“这是什么药丸，为什么要给我吃这个？”马广云道：“这是‘忘情丸’，顾名思义，凡是吃下药丸的人，日后便不能再有儿女私情。否则的话，一旦毒性发作，全身奇痒不说，而且疼痛无比，可以说简直就是痛不欲生，生不如死。”“啊！”乔征宇惊得脸色苍白，立即摇头道：“不学了，不学了，这么厉害，这不是要我断子绝孙吗。还是不学的好，虽然我与神仙姐姐毫无希望，但也不能就此断了后路呀。”马广云笑道：“我想乔大爷也许忘了，你来这里的目的是什么？就算你能与喜欢的人在一起，难道你觉得这一切都有可能吗？你终归还是要回到自己该回去的地方，这里毕竟不是你的世界，还是请乔大爷再想想，可别被儿女私情耽误了正事。”乔征宇听了，思道：“他说得倒也对，我毕竟不属于这里，又何必牵扯一些儿女私情呢。还是保命要紧，其他的一切都不重要。”当即点头道：“好，我答应你就是。”伸手接过药丸，一口吞下。那药丸入口时微甜，沁人心脾，甚是依依不舍；到了中途，略微变得有些苦涩，但苦中带甜，尚能领会一丝甜意；直至下肚，方觉苦涩难忍，不时反胃，口中叫苦不止，几欲呕吐。乔征宇急忙端起茶杯，喝了一大口，方才压制住那口中苦涩，稍微好过了些。“好苦的药，早知道这么苦，我是肯定不会吃了。”漱了漱口，吐出一些黑色的口水。“但愿乔大爷记住这话就好，既然吃了，就得自己去承受。”马广云轻声说了一句，乔征宇隐约只听得“承受”两字，却是什么也没听清。“你说什么呢，能不能说大点？”乔征宇问了一句。马广云笑了笑：“没什么，我只是忘了告诉你这药十分苦，要是我事先给你提个醒的话，你也好有个心里准备，也许就可以承受住了。”乔征宇听了不以为难，道：“这也是，你要是早点提醒，不说我承受不承受得住，只怕我还真不愿意吃了。好了，现在药也吃了，马大侠可以传授我神功了吧。”马广云点头道：“好，废话少说，既然乔大爷这么想学，那我们就开始吧。”走至乔征宇旁，低声道：“闭上眼睛，听我指令。”乔征宇不敢违抗，当即闭上双眼。只听马广云又道：“集中精神，排除杂念。”又觉头顶一股热流注入，从上而下，血脉舒张，顿觉浑身说不出的舒服。也不去管它，只是任凭那股热流在自己体内游走。那热流从头直下，一路经双目，鼻梁，口齿，下巴，乃至咽喉，再于胸口处积累聚会。随之往下而去，又经过上腹，肚脐，丹田，尾骨后，转而朝背后上升。又经过背后诸多穴位，一路涌去，直至脑顶百会穴。其中气流不息，源源不断，在体内循环不止。刚开始时，乔征宇还被那股热流推着走，虽是流畅，却极为被动。只要自己稍有分心或者放松，那股热流顿时停止不前。好在马广云在一旁引导，不时帮上一把，使得那气流始终贯穿一体，并无中断。再过半会，乔征宇已完全领悟，气息流动畅通无阻，即便没有外力的帮助，也是运用自如，毫不费力。再到后来，马广云只管在旁解说，引导指点，完全不再插手。即便如此，乔征宇也是轻松自如，早已掌握了运功的要点。约莫又过了一炷香，乔征宇直觉浑身涨痛难忍，不禁大喝了一声，便听“碰”的一声巨响，从椅子上站了起来。“恭喜乔大爷，你任督二脉已经打通，现在就是想死也死不了了。”马广云笑道，伸手放在乔征宇头顶，闭目暗自运功。乔征宇顿觉脑海一片空白，有一人在对自己说：“乔大爷，接神功！”紧接着一副副画像放电影一样，轮流在脑海中播放。只过了片刻，便见那些画面全都塞进了脑子中，像理顺好的书籍，整整齐齐叠在一块。便在这时，又听那人道：“好了，神功我已经传授给你。告辞了！”只“嗖”的一声，那人已从乔征宇脑海中消失。乔征宇急忙睁开双眼，却见马广云收了双手，正面带微笑望着自己。“乔大爷，你神功已成，不妨试上一试，看看效果如何。”乔征宇兀自还在梦中，但听此言，点头道：“好，那我就恭敬不如从命了。”朝脚底下望去，但见几条小鱼在水中游来游去，指着其念了一句：“定！”说来也怪，那鱼儿顿时静止不前，全身僵硬，好似一块木头，呆在那儿一动不动。乔征宇只觉有趣，伸手捞去，将那鱼儿捻至手中，来回摆动。“鱼儿，鱼儿，你怎么就不动了，难道当真是被我定住。”仔细看了半天，那鱼儿并无半点的反应，周身僵硬，跟一条死鱼并无两样。乔征宇更觉有趣，不禁乐道：“有意思，这当真好玩。”在手中来回摆弄了好半天，兀自玩不够。只待那鱼儿浑身干涸，双眼爆瞪，眼见活不成了，乔征宇方才慌了起来，连忙将其放入水中。“好吧，看你怪可怜的，就放了你吧。”乔征宇松了手，伸指在鱼儿身上轻轻拨弄。那鱼儿刚开始还不会动，只过了一会儿，便似从梦中忽然睡醒，全身猛然一抖，接着摆开尾巴，快速地游走了。这倒是大出乔征宇的意外，不禁好奇，对马广云道：“马大侠，这鱼儿不是被我定住了吗，怎么才一会儿的工夫，竟然游走了？”马广云笑道：“乔大爷有所不知，你虽练成了定身术，却也并非万能。所谓‘定身术’只不过是暂时将时间定住，只要过上一时半刻，其效果自然就会减弱。到时，被定住的物体就会开始复苏，自然也就失去了功效。”乔征宇疑道：“哦，那这时间有多久？”马广云沉思了片刻，道：“这个不好说，要看具体情况来定。若是用你们的时间来算，普通人可能在十秒左右，而面对武林高手，这个时间可能就要缩短，有可能在五秒，甚至是更少。但不管是什么人，最低限度也是三秒，这是任何人都无法改变的。”“啊！才三秒？这会不会有些短了。”乔征宇刚才还兴致勃勃，只一转眼的工夫，顿觉大失所望，连连摇头。马广云笑道：“乔大爷多虑了，你可别小看这三秒，高手比拼胜负只在瞬间，又岂会有三秒之久？只要乔大爷抓住时机，这三秒的时间已绰绰有余，足够你应付任何的高手。”乔征宇听了顿时大喜，点头道：“多谢马大侠开导，我明白了。马广云笑道：“乔大爷多虑了，你可别小看这三秒，高手比拼胜负只在瞬间，又岂会有三秒之久？只要乔大爷抓住时机，这三秒的时间已绰绰有余，足够你应付任何的高手。”乔征宇听了大喜，点头道：“多谢马大侠开导，我明白了。日后我就指望这招了，管他什么高手，只要我看不惯的，我就好好教训他一番，看他们还敢不敢在我面前逞强。”马广云听了，脸色一变，摇头道：“乔大爷，你想得太简单了。这门神功虽然功效奇大，但颇是消耗功力，一般使用后，往往功力全无犹如废人，需要一个月后才能缓解。因此，乔大爷即便学会，也要谨慎使用，切不可随意乱用。”“啊！有这种事？”乔征宇摇头道：“真是不爽快，好容易学了一门神功，本以为从今以后有好日子过了，谁想到却是搞得如此憋手憋脚，当真不自在了。”气焰刚刚被燃起的他，此时又陷入了低迷中。马广云道：“这个世界本是如此，阴阳对立，循环不息，既是相克又是相辅，如此才能长久不息，日月周转不止。“武学也是如此，虽有强弱之分，却是相互克制，不可能不受限制。若是一味强悍到底，这样的结果是，江湖只怕再无公平而导致混乱不堪，世间因此失去规矩而再无江湖，这所有的一切也将不复存在。”乔征宇似懂非懂道：“管他呢，总比没有的好，至少可以用来保命了，我又何必不知足呢。”“乔大爷说得极是，其实你只要合理运用，也并非就真像大哥说的那样麻烦。你不是还有些‘大力丸’吗，或者是别的一些用来增加功力的药丸，这些都可以帮你短时间提高功力，从而不用受功力不足的限制呀。”罗玉虎一直未说话，一开口便如醍醐灌顶，令乔征宇茅塞顿开。喜道：“对呀，我这么就没有想到。”朝罗玉虎抱拳道：“多谢罗大侠提醒，乔某感激不尽。”罗玉虎挥手笑道：“不必了，所谓‘当局者迷，旁观者清。’我只是好意提醒一下，算不了什么。”话毕，收了笑容，坐在那里一动不动，跟入定一般。乔征宇心中思道：“罗大侠身世悲惨，早已看淡了世间所有一切，因此变得如此冷漠，这倒也不能怪他。”略有一丝悲意，正摇头叹息之时，便听张天豪道：“大哥，时辰不早了，乔大爷他。。。。。。”却被马广云打断：“二弟不用说，我心中有数。”来至乔征宇面前，道：“乔大爷，你我今日见面也算是缘分，能结识像乔大爷这样的人物，是我等的福分。不过，所谓‘送君千里，终有一别。’再好的酒席也有散席的时候，今日天色不早了，我想也是到了该分别的时候，不知你意下如何？”乔征宇心中明白，抱拳道：“好说，三位大侠，乔某这就告辞。”转身欲走。却被马广云叫住，感慨道：“非是我不愿意留下乔大爷，只是你重担在身，现在还不是留下你的时候。等到日后乔大爷完成了自己的事情，相信你我还能再相聚一堂，彻夜畅谈。”乔征宇点头道：“嗯，我也期待着这一天的到来，到时我们再把酒言欢，直至不醉不休如何？”张天豪呵呵一笑，道：“这是自然，到时我们不醉不休，我定要与乔大爷喝个痛快。”伸了蒲扇般大的巴掌，在乔征宇肩上拍了拍。送至洞口，马广云道：“乔大爷，我还有一句话不知道当讲不当讲。我兄弟三人在此洞中隐居多年，并不想让外人知道，望乔大爷替我们保守这个秘密，不要将此事告诉任何人。”乔征宇道：“马大侠，我乔某别的事情也许做不到，但管住这张口还是有自信的。你们大可放心，我只要一出这个洞，我保管就什么都不记得了。三位请回，乔某告辞了。”说完，大步踏出了洞口，头也不回地走了。此时天色渐渐发白，视线已然清晰，不似先前来那般的黑暗。外面依旧是雪白一片，白茫茫的山与白茫茫的天，所不同的是，天空中不再飘着大雪，而是颗白不见一碧倾光。乔征宇出了洞口，直往山下而去。那山路崎岖，草树颇多，本不易走出，好在昨晚留下的脚印依旧清晰，乔征宇凭着雪迹，急急往回赶去。走了好一会儿，乔征宇不经意回头望了一眼，但见那身后雪白一片，除了树还是树，哪里还有山洞的的半点影子，心中只觉奇怪，连连摇头。郁闷中，再走了几步，更奇怪的事再次发生。刚才那些还清晰如画的树木却变得异常的模糊，如同融化的冰雕，正在悄然消失。不一会儿，竟是全部化为了雪水。至于那山洞，更是毫无影子，眼前只剩下白茫茫的一片。“奇怪，这是怎么回事？”乔征宇来不及细想，只顾一路赶回。等他回到小庙，那火早已熄灭，灵雀儿也不知道什么时候醒来，手中拿着乔征宇的外套正在那儿发呆。见乔征宇进来，急忙起身迎上：“乔大哥，大清早的你去哪里了？”乔征宇见她脸色挂着担忧，笑道：“哦，我见外面天气好，所以早上起来跑跑步，随便锻炼一下身体。你看，我这都一身的汗水，一点也不觉得冷哩。”外面天气虽是寒冷，但他一路赶回，浑身上下早已被汗水湿透。灵雀儿道：“难怪了，我一醒来就不见了你，还以为又有什么事呢。否则的话，怎么连衣服也忘了拿。”将衣服递了过去，道：“快穿上，等到你感到冷的时候，只怕就要感冒了，我可不想你有任何的事。”乔征宇点头接过，迅速穿好。“好了，我们走吧。”两人简单收拾了一下，推门走出。此时，天空中一片晴朗，一个通红的火球高高挂在正中，照在身上甚是温暖。两人出了庙门，一路朝前走去。大地仍是雪白一片，但在太阳的照耀下，开始逐渐的融化。那山间多有寒风，也不知道从哪里刮来，一阵一阵的，夹杂着化开的雪水，吹在身上也是寒意阵阵，不觉打抖。两人紧捂住衣领，冒着凉风，继续赶路。也不知道走了多久，眼见前面碧水青天一望无际，知道即将走出荒山，不禁加快了脚步，奋力朝前走去。再走了好一段路，两人已是来至一湖前。“乔大哥，前面湖水挡住了路，看来我们得绕路走了。”眼前湖面平静，一眼望不到边，灵雀儿摇头说道。乔征宇道：“好大的湖，我们要是绕过湖水，只怕要多走上四五天的时间，这似乎不妥。不如看看这附近有没有小船，我们坐船渡过去。”左右望了好一会儿，但见不远处有一渔夫，急朝那人喊道：“渔家，我们要坐船渡湖，你能不能载我们一程？”那渔夫离两人不过数丈距离，乔征宇又是大声叫喊，按理说只要不是聋子早也听见了。谁料他只是回头瞪了乔征宇一眼，却是毫不理睬，继续划着小船，悠悠荡荡地从两人眼前划过。“你。。。。。。真是气死我了，这人怎么这样。”乔征宇正欲发火，便听旁边一清脆的声音响起：“这位船家大哥，你能不能过来一下，我有事要与你商量。”甚是甜美温柔，却正是灵雀儿。那渔夫听了，立即露了笑脸，朝两人望来，连连点头道：“好的，请姑娘稍等，我这就过来。”掉转了船头，朝岸边划来。到了岸边，笑嘻嘻道：“不知道姑娘有何事，只要我能做到的，一定答应姑娘。”一双眼只管盯着灵雀儿看，好似并不知道乔征宇的存在。灵雀儿笑道：“哦，这湖挡住了我们的去路，还麻烦这位大哥送我们过去。如此，小女子感激不尽了。”说罢，朝那渔夫躬身行了个礼。那渔夫呵呵一乐，道：“姑娘实在是太客气了，送人过湖本就是我的事，何况姑娘美貌动人，我又有什么理由不送你过去呢，请姑娘上船。”灵雀儿点了点头，与乔征宇一前一后上了船，在船头坐下。两人刚刚坐下，只听那渔夫一声高喊：“坐好了，开船了。”撑开竹子，朝湖中心划去。乔征宇被那渔夫一阵好气，却也无奈，心中思道：“好你个渔夫，想不到也是个贪图美色之人。看来男人好色乃本性，在任何时代都是如此。”连连摇头。早被灵雀儿看见，道：“怎么，还在为刚才的事生气？”但见乔征宇闷闷不乐，知被猜中心思，不由嘻嘻一笑，又道：“乔大哥也不必生气，有些事情男人做不了的，女人却能完成。不是有句话吗，说什么‘谁说女子不如男’，这也许就是最好的证明。”乔征宇却是不服气道：“这个不同，那渔夫只是见你长得美貌，所以才依着你，并非你能力所为。”灵雀儿笑道：“这有什么不同，我只知道你做不了的事我做到了，这难道不就是能力吗？乔大哥有时候太实在了，所以吃些亏也是不可避免的。”灵雀儿笑道：“这有什么不同，我只知道你做不了的事我做到了，这难道不就是能力吗？乔大哥有时候太实在了，所以吃些亏也是不可避免的。”“你。。。。。。算了，我说不过你，不和你说了。”乔征宇转过头去，不再理睬。此时，那太阳正悬挂在两人头顶，发出万道阳光直射湖面。一眼望去，但见水面一片金光，映射在眼中，不时来回晃动，几乎睁不开眼。乔征宇心中大喜，不觉欣慰，念道：“至若春和景明，波澜不惊，上下天光，一碧万顷；沙鸥翔集，锦鳞游泳；岸芷汀兰，郁郁青青。而或长烟一空，皓月千里，浮光跃金，静影沉璧，渔歌互答，此乐何极！”“好诗！乔大哥几句话便将这湖面景色跃然纸上，真是说的太好了。”灵雀儿拍手赞道。乔征宇脸色微红，道：“乌姑娘误会了，这诗写得虽好，但却不是我写的。我只是见眼前景色优美，也不知道该如何表达，一时觉得此诗顺口，所以暂借过来罢了。”灵雀儿笑道：“这个我不管，我只知道诗是从乔大哥口中出来的，又管其是谁写的呢。再说乔大哥能一字不漏背出来，也是极为不易了。”乔征宇知她尚在开导自己，用手指了指其，微笑不语。“乔大哥，俗话说‘好酒怎能没有好菜’，既然有这么优美的诗，怎能没有好听的曲子呢。我就献丑吹上一曲，算是大家扯平了怎么样？”灵雀儿从怀中取出笛子，当即吹了起来。她对吹笛本来一窍不通，只是在温家堡得到袁承志的教导，才学会了几首曲子。因此，那曲子从口中飞出，竟有些断断续续，连贯不接。尽管如此，却也是婉转悠扬，让人听了耳目一新。灵雀儿初时还十分的生疏，吹起来还不是那么上手，但她天分极高，随着曲子的深入，竟是越吹越好，再无任何的断续。乔征宇心中点头道：“嗯，乌姑娘不仅聪明，而且还很有灵气。那曲子我记得是袁兄教她的，想不到却被她学会了，真是不容易。”正欲夸奖两句，却听不远处隐约也传来一阵笛声，时高时低，时沉时浮，悠扬顿挫，犹如天籁之音，在湖面上荡漾不去。“好曲子，不知道是什么人所吹？”乔征宇眺眼望去，只见对面一小船缓缓而来，上面站有一人，身材修长，正背对着自己。乔征宇拱手喊道：“这位前辈，在下乔征宇。今能听到前辈这天籁之音，当真是耳福不浅，不知前辈何方高人，还请转身一见。”那人身材高大，身上穿着一件青袍，站在船上纹丝不动，仿佛并没有听到。“呃，这个。。。。。。”乔征宇略感尴尬，朝灵雀儿使了使眼神。灵雀儿领会，放下笛子，对那人道：“前辈，请问刚才那曲子是你吹的吗，可否告知是什么曲子，灵雀儿还想向前辈学上几曲呢。”“哦，你还不配！”那人身子微动，缓缓转过身来，一双眼睛炯炯有神，直盯着两人，犹如两把利剑。“好厉害的眼神！”乔征宇在心中打了个寒颤，不敢直视。“我问你们，刚才是谁吹得曲子？”那人表情严肃，语气生硬，盯着乔征宇两人。灵雀儿回答道：“哦，是我。前辈乃曲中高人，小女子班门弄斧，算是在前辈面前献丑了。”“哼，难听之至，简直是狗屁不通。”那人冷冷说道，望了灵雀儿一眼，又道：“若不是看在你与蓉儿年龄相仿，我定要取了你的小命，也罢，今天就放过你了。”说完，便要离去。“蓉儿？难道他就是。。。。。。”乔征宇来不及细想，急忙叫道：“请等一下，前辈莫非就是东邪黄药师？”那人回头瞪了一眼，道：“东邪是你叫的吗，我看你是找死！”伸开右掌，凭空朝乔征宇击去。“劈空掌！”乔征宇惊叫了一声，急忙用手硬接了一掌。“碰”的一声巨响，乔征宇连退了三步。“咦？”那人脸色微变，“好小子，怪不得如此放肆，原来有两下子。”将一快小石子放于食指上，运力弹去，便听“嗖”的一声响，急速飞向了乔征宇。“弹指神通！”乔征宇再无疑虑，话语刚落，身上早挨了两下。顿觉一阵钻心似的痛布满了整个身子，不由“哎呀”叫了起来，跌坐在船上。“乔大哥，你怎么样？”灵雀儿几步赶上，扶着乔征宇，关心问道。乔征宇摸着痛处，苦笑道：“乌姑娘放心，我没事。只是黄前辈功力深厚，我刚才中了他的弹指神通，身子骨有些疼痛罢了。”灵雀儿从怀中取了一颗药丸，道：“乔大哥，这是止疼的药丸，快吞下。”乔征宇点头接过，放入嘴中，只过了片刻的工夫，果然再不觉得疼痛。黄药师脸色一变，飞身跃上小船，对乔征宇道：“小子，竟然连我的弹指神通也不放在眼中，看来是我低估了你。”乔征宇起身拜道：“黄前辈，你误会了。非是你武功不行，只是因为我身上穿有宝衣，所以才侥幸躲过一劫。不信，你看。”解开衣扣，露出了金丝缠背。黄药师见了，沉思道：“原来如此。”如释负重。过了片刻，又道：“你们可曾看见我的蓉儿，一个像她一样的人？”指了指灵雀儿。乔征宇抱拳道：“黄前辈，我们也是刚来到这里，并没有看见蓉儿。怎么，蓉儿她不在桃花岛吗？”黄药师瞪了他一眼：“什么前辈不前辈的！小子，你废话太多，没看见就没看见，还问这问那，别以为我不敢杀你。”乔征宇顿时一愣，道：“黄前辈，哦，不是，黄岛主，我并无其他的意思，请千万不要误会。”“好了，我不想听你解释。”黄药师挥手喝了一句，随即望向灵雀儿，看了好一会儿，道：“你叫什么？”灵雀儿见他对乔征宇冷言冷语，心中早就不满，冷冷答道：“乌灵雀，乌龟的乌，灵气的灵，鸟雀的雀。前辈虽是高人，但也不应该恃强凌弱，任意妄为。”“恃强凌弱，任意妄为？哦，这话怎么讲？”黄药师冷笑了一声。灵雀儿道：“前辈仗着武功高强，所以对我们大呼小叫，不放在眼中，这不就是恃强凌弱吗？还有，前辈从上船来到现在，对我们根本不理睬，想要干吗就干吗，这难道不是任意妄为？“我知道自己不是前辈的对手，但对于前辈的行为，只要是不对，我就要说了。至于前辈愿不愿意听，那是你的事了。”灵雀儿一番话不免有责怪黄药师的意思，但她口若悬河早已说出，乔征宇即便想阻止仍是晚了一步，心中直摇头咂舌，不知道接下来会发生什么事。“呵呵。。。。。。”黄药师扬天长笑，道：“好，有蓉儿的脾气。”低头对灵雀儿道：“你不是说要和我学吹笛子吗，好，跟我走！”脚下快速移动，从乔征宇身旁闪过，不等其反应过来，只听灵雀儿“啊！”的一声，已从自己眼前消失。乔征宇又觉船身一轻，两个身影腾空而去，落在了对面的小船上。“乔大哥！救我！”灵雀儿大声呼叫，但只叫了片刻，便被黄药师点了哑穴，当即什么也叫不出来。“小子，你若想救她，就来桃花岛找我。”黄药师呵呵一笑，随即快速离去。黄药师不愧为一代宗师，也不见有任何的举止，谈笑挥手之间，便见那船似离弦的箭飞速而去。只片刻的工夫，湖面上只剩下了一个小黑点。“乌姑娘，我来了！”乔征宇有心追赶，却是无可奈何。向渔夫催促了几句，那渔夫却似没有听见，依旧不紧不慢撑着长竹，并不见有半点的加速。乔征宇心中着急，将铁剑抽出，以作船桨，用力划去。虽是如此，但仍是力不从心，与灵雀儿越来越远。眼见那黑点越走越远，到最后，湖面上平静如镜，什么也看不见。乔征宇知道再也无法追上，干脆收了铁剑，望着那远处的湖面，深深叹了口气。那渔夫见了，笑道：“小子，那姑娘是你什么人，你好像很关心她。”乔征宇对其本无好感，没好气道：“要你管，你只管划船，废话少说。”那渔夫也不动怒，仍是笑道：“小子，不是我不帮你，你也看到了，那人以内力驾驶小船，并且速度奇快，可见武功之高。不是我打击你，即便是能侥幸追上去，你自问能打赢他吗？“我这么做，其实也是为了你好，你可不要好心当成驴肝肺，错把好人当坏人呀。”乔征宇见他油嘴滑舌，心中更是厌恶，板着脸，道：“照你的意思，那我不是要感谢你了，是你又让我多活了几天。”那渔夫笑了笑，道：“果然是年轻人，受了些委屈还时时不忘，可千万别意气用事，而误了大事呀。”乔征宇听他话中有话，心中思道：“这人虽然讨厌，但此刻却胸有成竹，似乎有什么想法。”问了一句：“你这话是什么意思，难道你还能有什么办法不成。”乔征宇听他话中有话，心中思道：“这人虽然讨厌，但此刻却胸有成竹，似乎有什么想法。”问了一句：“你这话是什么意思，难道你还能有什么办法不成。”渔夫摇头道：“我只是个打鱼的村民，又会有什么办法。不过，我虽然是打不过那人，但要找到他的下落，估计还是难不住我的。”乔征宇听了脸色一喜，道：“你是说知道黄岛主的住所？那太好了，快带我去！”那渔夫点头道：“这是自然，我在这一带打鱼多年，什么地方不知道。那人就住在桃花岛，虽是极为隐蔽，却也难不住我，只要你多给我些银子，我送你去桃花岛怎么样？”乔征宇心中更是觉得厌恶，但心中挂念灵雀儿的安危，点头道：“好，只要你能送我去，我多加你一倍的银子。”渔夫喜上眉梢，道：“好，一言为定。”加快了速度，往前划去。此时美景数不胜数，但乔征宇无心观赏，一路上只是低头沉思，愁眉不展。那渔夫也是闲聊无事，时不时说上几句，乔征宇也全当没有听见，只是凝目远眺。约莫过了一个时辰，那船速忽然变快，在一阵激流中朝前冲去。再经过一座高山后，已是汇入了茫茫大海中。乔征宇惊道：“想不到这湖竟与大海想通，看来我们已是来到了海面上。”又见远处渐渐显出一些小岛，乔征宇兴奋不已，催促着渔夫朝前去，不一会儿，小船很快进入了重山包围之中。眼前小岛有大有小，俱是树木参天，雾气腾腾，有种说不出的神秘。小船穿梭其中，水波荡漾，不时惊得一些叫不出名的鸟儿窜出，更显得幽静空明诡异不凡。乔征宇看罢多时，疑道：“船家，这里小岛众多，而且都是大同小异，哪座是桃花岛？”他知道桃花岛以桃花为名，山中必然多有桃花，但眼下正值寒冬季节，桃花显然并未开放。渔夫笑道：“小子，你让我怎么说你呢，该说你笨呢还是说你无知，桃花岛既然是桃花岛，那岛上当然到处都是桃花了。这里小岛虽多，但只要看到开满桃花的小岛，那便就是桃花岛了。”乔征宇听了，气不打一处来，不服说道：“这个我又何尝不知，但眼下又不是春季，这哪里来的桃花？船家不要不懂装懂，又在这里糊弄我。”渔夫呵呵一乐，道：“小子，我还真不是糊弄你。你有所不知，那桃花岛与其他的岛不一样，岛上一年四季都是春天，所以每天都可以看见桃花。”“啊！有这种事？”乔征宇楞了半天，道：“你骗人，我不信。这里这么多的岛，为什么桃花岛不一样，难道这岛还成了精不成，你少拿话来唬我。”渔夫摇头道：“你不信就算了，我听老人说过，这桃花岛的地理位置特殊，正处在一个特别的维度上，因此才常年四季如春。”乔征宇心中暗道：“以前看过一本书，好像是说过这方面的事。凡是处在地球维度30度的建筑或者自然界的物质，都有着某种神秘的力量。这船家所说的维度自然指得就是这个，应该是不会有错。”正思索中，忽听渔夫叫道：“快看！那就是桃花岛。”乔征宇抬眼望去，却见前面不远的一座小岛上，桃花鲜艳，粉红色一片，满山遍野到处都是，开满了整座的山。“桃花岛！”乔征宇惊道。“快点，我们划过去。”乔征宇显得异常激动，在一旁催促着渔夫。渔夫却是不紧不慢，点头微笑，道：“知道，别急，安全为主。”，手持长杆缓缓撑去，不一会儿，将小船靠在岸边停住。不等那船停稳，乔征宇早已跳下。“小子，别跑，你还没付银子呢。”渔夫生怕他忘了，急忙叫住。乔征宇摇头道：“哼，小人之心，你还怕我跑了不成。我乔征宇是什么人，岂会做这样的事。”伸手从怀中取了银子，丢在了船上。随后，头也不回，大步而去。那岛上满是桃花，乔征宇却无心欣赏，只顾一路走去。他知道黄药师擅长五行八卦，岛上必定设了许多机关，自己若是随意行走，很容易陷入阵中不易走出。因此，一路上小心翼翼，边走边观察。他虽对阵法不是很熟悉，但却精通电脑程序，不管多么复杂的程序对他来说可以说是小菜一碟，丝毫难不住他。黄药师固然精通五行八卦，但世界万物之变化皆逃不出最简单的排列，因此，那些精妙无比的桃花阵却也难不住乔征宇。岛上虽是阵法奇多，乔征宇却总能在陷入之前便有所发觉，因此竟是一路畅通无阻，直至桃花岛中心地带。乔征宇一路前行，不一会儿，已是来到了一竹屋面前。那竹屋甚是奇怪，四周并无小门，乔征宇看了好半天，也不知道如何进入，不由心急，一时束手无策。但他并不死心，绕着竹屋又仔细观察了半天，发现整个竹屋除了顶上看不见外，其余任何地方都是由竹子紧紧相接，绑在一块，并无任何的缝隙。心中思道：“难道这门就在那屋顶上？”摇了摇头，叹气不止。原来乔征宇内力虽强，对轻功却是一窍不通，要他从房顶而入，简直是异想天开，不可能的事。而黄药师设计周全，防止外人从四壁爬上去，所以，那竹屋四壁光滑整齐，毫无攀爬的可能。“怎么办，这房顶怎么也有三四米高，我是绝对跳不上去的。哎，这黄岛主也真是个鬼灵精，知道我不会轻功，肯定是有意而为之。他被称为‘东邪’，也是名副其实了。”乔征宇叹道，转身正欲离去。他刚迈开步伐，心中忽又思道：“看我一时心急，怎么把他忘了。只要找到他，还怕进不去这竹屋吗。”心中顿时大喜，转身又朝山后走去。桃花岛顾名思义，岛中布满桃花，因而得名。但除此之外，那岛上还有一个特点，就是山石颇多。不说整座岛由一大块山石组成，其中又分了许多的小山和洞穴，所以，一上得山来，便踏上了一座孤山，行走甚是不便。饶是如此，乔征宇不走大道，反而踏入山路，好像有意而为止。约莫过了半个时辰，穿过重重桃花林，终于来到了后山。那后山虽坐落岛上偏僻之处，但也不乏桃树，那桃花开得正艳，将整座后山装饰的异常美丽，却是别有一番风味。乔征宇仔细望去，但见山中多有洞穴，分布于乱石之中，横七竖八的，到处都是。“这么多洞？他会在哪个洞呢？”乔征宇此时口干舌燥，顾不的细想，当即朝那个最大的洞走去。因为那里的桃花开得最多最艳，换成是任何的人都会被其吸引，又何况是那贪玩的老顽童呢。到了洞口，乔征宇只朝地上望了一眼，顿时松了口气。原来他一路走来，地上满是掉落的桃花，而到了洞口附近，桃花明显少了许多，明眼人一看就知道有人在这里经常走动，否则绝对不会如此的干净。眼见前面有个圆滑的大石块，再无疑虑，几步走至跟前，坐在上面休息。他取出水袋和干粮，边吃边朝四周望去。那山洞四周倒也干净，虽有些野草长在其旁，却丝毫不乱，反倒是整整齐齐，像是有人经常打扫过。还有就是这附近隐约飘出一股臭气，像是粪便的味道，极是难闻。乔征宇挥了挥手，将臭气散去，随即再朝洞内望去。但见里面阴暗不明，也不知道有多深。正看着，却见洞内似有黑影闪过，紧接着传出一阵轻微的响声。乔征宇心下激动，当即朝洞口叫道：“老顽童，是你吗？”话音刚落，便见一只猫从洞内窜出，望了乔征宇一眼，便飞也似的跑了。“扫兴。”乔征宇摇头起身，简单收拾了一下，往洞中走去。此时，天色正亮阳光明媚，那洞内虽是阴暗，却也隐约可见。乔征宇小心翼翼踏入洞中，并不敢走得太快。他唯恐洞中无人，于是一路上喊着老顽童的名字，指望他能现身。可是让乔征宇感到失望的是，那洞中并无任何的回应，除了时不时窜出一些小动物来，就再无其他身影。眼见前面再无路可走，乔征宇不禁大失所望，不由骂道：“这个老顽童，到底死到哪里去了。难道他不在洞中，或者是根本就不在岛上。”猛然想起小船上黄药师说过的话，心中顿时一凉：“是了，黄蓉也不在岛上，是不是她已和老顽童离开了桃花岛。”再无心思，顿时蔫了半截，眼见角落里黑乎乎一块，像是一个大石头，走上前去，一屁股坐下。“老顽童呀，老顽童，你什么时候不走，偏偏在这个时候走。害我白白跑了这么远，真是累死我了。”乔征宇想到这里，气不打一处来，脚下不时乱摆，朝黑石连连踢去。只踢了好一阵子，仍不解气，又道：“算了，找到老顽童只怕也没用，黄药师的武功那么高，只怕老顽童也不是他的对手。否则的话，他怎么会困在桃花岛。“老顽童呀，老顽童，你什么时候不走，偏偏在这个时候走。害我白白跑了这么远，真是累死我了。”乔征宇想到这里，气不打一处来，脚下不时乱摆，朝黑石连连踢去。只踢了好一阵子，仍不解气，又道：“算了，找到老顽童只怕也没用，黄药师的武功那么高，只怕老顽童也不是他的对手。否则的话，他怎么会被困在这岛上这么多年了。”不禁想到灵雀儿就在眼前，自己却无能为力，又是几脚踢出，尽数落在那黑石上。“哎哟！我不玩了！不玩了！”乔征宇只听一人叫道，却不见人影。正纳闷时，便觉身下一阵晃动，那黑石忽然变高了许多，惊得连忙跳下。“什么情况？”乔征宇一时摸不着头脑，当场愣住。便在这时，那黑石已长高了数尺。接着，从底下露出一张脸来，吹着胡须，瞪着乔征宇叫道：“你是谁？为什么踢我？气死我了，真是气死我了。”一溜烟，已窜出洞去。“老顽童！”乔征宇惊喜道，连忙跟着冲出洞口。奔至洞外，却哪里见老顽童的身影，急忙叫道：“老顽童，你在哪里？你快点出来！”一连喊了数声，并无人回应。乔征宇心急，朝四周再次望去，忽见洞口一侧的草丛中有一身影晃动，顿时大喜，急忙跑过去。“老顽童，你在这干吗？”来至跟前，只见一白发老者背对着自己，正蹲在那里，也不知道忙碌些什么。那老者却是丝毫不理会，像是什么也没听到，仍在那儿忙碌不止。乔征宇只觉奇怪，伸手拍了他一下，又道：“老顽童，我叫你呢，你听见了没有？”便见那老者回过头来，望着乔征宇，愣了半会，张口支支吾吾叫了半天，却是什么也说不出来。“你。。。。。。你不是老顽童？你是谁？”乔征宇见他手中拿着一把小铲子，身上全是泥土，顿时有些明白，心中点头道：“听说岛上除了黄岛主和黄蓉外，还有些被抓来的家奴。那些人本是江湖上十恶不赦的坏人，被黄岛主抓来后切掉了舌头，看眼前这人只怕就是了。”点头起身，正欲离去。忽觉右肩有人轻轻拍了一下，心中一乐，急回头叫道。“老顽童，这下我看你往哪里跑？”转身看去，只见一张鬼脸正贴着自己的脸，顿时吓得跳了起来：“鬼呀！”撒腿就跑。只跑了好一会儿，心中忽道：“不对，这大白天的哪里来的鬼？嗯，是了，我又被老顽童耍了，这一定是他在搞鬼。”想到这里，心念一动，顿时有了主意，在地上抓了一些泥土抹在自己的脸上，随后返身朝洞口走去。“哼，这下看看到底是谁吓谁了。”乔征宇心中得意，他唯恐自己的脸仍不恐怖，又伸手摘了一些野草，将其汁液挤出，涂在了脸上。他刚走了几步，便见脚底下有个身影在自己身后，心中偷偷一乐：“呵呵，来得倒快，等会不吓死你才怪。”不等那身影靠近，猛地一声大叫，迅速转过头去。“哇！”“哇！”乔征宇与那人几乎同时叫起，接着各自退后了几步。“老顽童，你。。。。。。你也太恶心了吧，竟然在自己脸上涂屎。额，好臭。。。。。。”乔征宇“哇”的一下，再也忍不住，大口呕吐起来。那人双手捂着自己的脸，从指缝当中偷偷露出一只眼睛，阴阳怪气的叫道：“好小子。。。。。。你这面具在哪里买的，我老顽童一生不知道做了多少个面具，却也没有如此吓人的。哎呀，真是吓死我了。”不是老顽童又是谁。只见他先是“呜呜”一阵大哭，甚是伤心，忽然脸色一变，转而呵呵大笑。不时上下乱跳，喜怒无常，最后拍了拍自己的屁股，走到乔征宇前，道：“小子，我的粑粑味道如何，可是好闻？”乔征宇捂着鼻子，摇头道：“你说呢，你不会自己闻一下呀。”老顽童眉头一皱，道：“小子，你当我是傻子呀，我老顽童可不比你傻，我才不会上你的当呢。”伸手却是在自己脸上刮下一块污汁，转身闻了一下，摇头道：“额，味道果然有些重，看来这几天肠胃有些问题。”声音却是极小。乔征宇装作没看见，心中乐道：“人言老顽童调皮有趣，今日一见果不其然。”抱拳道：“在下乔征宇，见过周伯通前辈。”他知道老顽童性子古怪，是以并不循规蹈矩，而是直呼其名字。谁料老顽童听了，脸色忽是一沉，厉声道：“好小子，周伯通可是你随便叫的？难道你就不怕我割掉你的舌头。你没看见那些哑奴吗，他们都是被黄老邪割掉了舌头，所以不能言语，难道你也想变成他们一样？”愤怒之至，低着头，摩拳擦掌，似乎随时就要爆发。乔征宇正暗自懊恼，便见老顽童抬起头来，却是满脸的欢笑，道：“不过嘛，这个名字取得好，我觉得还是蛮好听的，哈哈，不错，我喜欢。”呵呵一乐，手舞足蹈起来。过了片刻，老顽童忽然停住，望着乔征宇，又道：“小子，你叫什么名字？我怎么从来没见过你？”乔征宇听了，暗自摇头：“完了，这都问了不知道多少次了，还是不记得？莫非先前在洞中我踢了他多脚，这老顽童因此仇记在心，因而有意耍我呀。”不敢怠慢，上前一步，拱手抱拳，道：“在下乔征宇，我是刚刚来到这里的，所以你并没有见过我。在下不知道那洞中黑石就是前辈你，若有冒犯之处，还望前辈见谅。”老顽童呵呵一笑：“你倒还记得，也罢，此事不提也罢。不过你那几脚可是厉害，到现在我的身子还疼着呢。”乔征宇傻笑道：“晚辈实在不知，要是知道的话，我怎敢对前辈胡来。前辈乃重阳祖师王重阳的师弟，武功高强，天下无敌，就算是给我一百个胆子，我也是不敢了。”老顽童听了席上眉头，笑道：“这话说的不错，凭我现在的武功，什么黄老邪呀，欧阳锋等人，都不是我的对手。。。。。。”似想起什么，眉头一皱，道：“哦，对了，你刚才说什么，你叫什么来着？”乔征宇摇头苦笑，再次抱拳说道：“在下乔征宇，见过前辈。”老顽童当即跳了起来，道：“乔征宇？奇怪，你既然能独自一人来到桃花岛，而且能闯过黄老邪的桃花阵来到后山，想必武功不错。但江湖上我怎么没有听过这个名字，不可能呀。”朝乔征宇上下望了好半天，一脸的迷惑。乔征宇笑道：“哦，前辈误会了，我只是略知一些阵法奥秘，所以才能平安来到这里。至于武功吗，我真的是一窍不通了。”“我不信！”老顽童上下打量了乔征宇一眼，连连摇头。“看你这身装扮，若是不会半点武功，好像说不过去吧。何况你身后那柄宝剑，非武林高手不能使用，你又怎会说你不懂武功？”老顽童刚才还有说有笑，顷刻间，便是一掌打出，速度快如闪电。乔征宇见他右掌打到，根本来不及躲避，无暇细想，只好本能的接了一掌。他知道老顽童非一般高手可比，因此早有心理准备，是以紧闭了双目，并不敢直视。谁知过了好半会，却迟迟没有动静，心中不禁好奇，缓缓睁开眼来。却见老顽童呆在原处，左手两只手打在一块，一会儿出拳，一会儿出掌，时而进攻，时而防守，交错一起纠缠不清。乔征宇笑道：“老顽童，你这是在干吗，为什么自己打自己呀？”老顽童哼道：“管你屁事，我喜欢，你管得着吗。”话音刚落，脸上却是挨了一拳，不禁气恼，道：“好家伙，开始窝里斗了，看我怎么对付你。”大喊了一声，一手用力将另一只手死死压住，道：“听见没有，快停下！快停下！”但哪里有用，那两只手似乎与老顽童无关，任凭其如何的叫喊，反倒是打得越加厉害。老顽童似乎也是无能为力，只能是任凭两只手打在一块。乔征宇看得清楚，心中思道：“莫非这就是老顽童自创的‘双手互搏术’？看其模样，似乎还没有完全掌握，以至于无法控制双手，而频频伤着自己。”他有心帮助老顽童，却又力不从心，只能是呆在一旁观看。但见老顽童初时还有模有样，拳，掌，指，钩，但凡双手能变化的招式无不一一使出，虽是复杂多变，却也是一招一式，均能看得清清楚楚。可打到中途，他两只手显然加快了速度，进攻的同时也夹杂着防守，如同两个高手切磋，你来我往，难分伯仲。待到后来，两只手相互交缠一块，便似两条蛇，形影不离，缠绕不休，早已分不清哪只是左手哪知又是右手。总之，在老顽童的身上，像是多了两条大蛇，紧紧纠缠在一块。老顽童打了好半会，终于停下，气喘嘘嘘道：“小子，不打了，不打了，今天我这两只手闹情绪，我们改日再打过。”待到后来，两只手相互交缠一块，便似两条蛇，形影不离，缠绕不休，早已分不清哪只是左手哪知又是右手。总之，在老顽童的身上，像是多了两条大蛇，紧紧纠缠在一块。老顽童打了好半会，终于停下，气喘嘘嘘道：“小子，不打了，不打了，今天我这两只手闹情绪，我们改日再打过。”扯下自己的裤腰带，将自己双手绑在一起。乔征宇笑道：“其实我这次来找前辈是有事相求，我有个同伙被黄岛主关在岛上，而我又不是黄岛主的对手，所以想请前辈帮我。。。。。。”“好极，好极，小子，你算是找对人了。这别的事我可以不管，但这黄老邪的事，哼，就算你不叫我，我也要找他麻烦。”老顽童不等他说完，早已来至跟前，瞪着乔征宇道：“说，你同伴关在哪里，我这就去会会黄老邪，看看是他厉害还是我厉害。”乔征宇喜道：“多谢前辈。”正欲带路，一眼瞥见老顽童的双手，犹豫了片刻，道：“老顽童，你的手。。。。。。”“不碍事，我是怕控制不住自己，所以暂且将双手绑住。等下要是见了黄老邪，我自会松开绳索。你只管带路，不用管我。”老顽童似乎比乔征宇还要急，不断地催促其带路。乔征宇很是无奈，只好点了点头。他俩人从后山下来，沿着大路行走，过不多久，已是来到了竹屋外。乔征宇指着竹屋道：“老顽童，就是这里了。真的很奇怪，我一生见过无数的房子，像这样没有门的却是第一次见。”老顽童看了半天，点头道：“这的确很奇怪，但黄老邪本来就是个奇怪的人，岛上有这样的房子也就不足为奇了。”乔征宇道：“黄岛主精通五行八卦，我想这房子的门一定是设在了顶上，我武功低微无法上去，也不知道是不是了。”老顽童却是摇头道：“错了，错了，黄老邪没那么傻，你能想到的东西他岂能不知道。我看这是他故意设下的陷阱，目的就是为了引我们上当。”上前一步，竟是一脚踹去，只听“啪”的一声，那竹屋一侧已是断了几根竹子。“老顽童，你这是。。。。。。”乔征宇还来不及劝阻，又见老顽童一连几脚下去。很快，竹屋壁上出现了一个大洞，不等乔征宇说什么，老顽童躬身钻了进去。“老顽童，里面有人吗？”乔征宇在外叫道，却是没有任何的回应，正欲低身钻入，忽听里面“啊！”的一下，老顽童急急窜了出来。“老顽童，到底发生了什么事，你为什么这样紧张？”乔征宇见老顽童脸色苍白，急忙问道。只听老顽童道：“蛇，蛇，里面有好多的蛇。。。。。。”甚是慌张。乔征宇听了，恍然大悟，笑道：“哦，不就是蛇吗。不过这些软绵绵的东西长得的确恐怖，我也是对这些东西完全没有免疫力，一见到它们就有种莫名其妙的恐惧。”安慰了几句，忽然又道：“不对呀，这房子里面怎么会有蛇，那乌姑娘她岂不是很危险。”心下骇然，急钻了进去。“乌姑娘！乌姑娘！”只叫了几声，却见房中并无人影，一颗心顿时轻松了许多。原来那竹屋内只放着一张桌子和一些椅子，除此之外，就再没有别的东西。不过那些桌椅上到处都是蛇，爬的满地都是。乔征宇抬头望去，果见那屋顶有个暗门，此时两扇门敞开，一缕阳光透射进来。乔征宇点头思道：“我明白了，也许是屋中舒适暖和，那些蛇大概是沿着竹壁直上，由此进入了竹屋。怪不得这房中有这么多的蛇。”不禁摇头，正欲离去。刚挪开脚步，却似踢到什么东西，滚至一边。乔征宇低头望去，只见一只短笛滚落在地，还未看个仔细，已淹没在群蛇之中。“是乌姑娘的笛子！”乔征宇喜道，欲伸手去拿，但那笛子似有意与他捉迷藏，被几条蛇紧紧压在腹下，一时无法取出。乔征宇朝四周看了看，来至破口处，捡了一根竹子将蛇赶走，随后将笛子拿在手中观看。“嗯，不错，是乌姑娘的笛子。这么说，乌姑娘曾经来过这里，但不知道为什么，却留下了笛子？”乔征宇思绪万千，一时不知道怎么办。便在这时，只听老顽童在外叫道：“小子，你死了没死，怎么还不出来？”乔征宇无心再想，离开了竹屋。来至屋外，拿着笛子道：“老顽童，这是她的笛子，但人却不在屋内，也不知道去了哪里？”老顽童一把抢过笛子，望了好一会儿，忽然跳起来道：“完了，完了，小子，不是我打击你，你那位朋友多半已遭了黄老邪的毒手。以前我记得，有一次一个外乡人飘落岛上，也是莫名其妙就消失了，和你这位朋友简直如出一辙。”乔征宇摇头道：“不可能，黄岛主曾说过要教乌姑娘吹笛子，他不能出尔反尔而杀了她，我不相信。”话刚说完，脑壳上早被老顽童敲了一下，只听他道：“你是不是傻呀，黄老邪是什么人，反复无常，说变就变，还跟你讲什么道理。只要他看不惯的，随时都可能改变主意，杀个人又算得了什么。”他这话也不是没有道理，黄药师既然被称为“东邪”，自是与常人不一样，老顽童虽然说得难听，却也不是没有可能的事。乔征宇听了当即愣住，道：“那可怎么办？”不知道如何是好。老顽童见了，道：“不过小兄弟不用急，就算是黄老邪真要杀人也没那么块。以我对他的了解，他杀人通常分为三步，先是将人关上几天，不给食物和水，让其饱受饥饿之苦。“等到饿的差不多了，然后再放各种毒蛇进去，使其受尽折磨。一般意志力不行的，前两关就差不多挂了，而能坚持下来的，也多半不好受。要不就是被蛇吃掉，要不就是吃掉蛇。“要是还能活下来的，再被送往海边，叫人绑了四肢直接丢进海里喂鱼。那惨状简直没法形容，残臂断肢，内脏外露，血肉模糊，哎呀，不说也罢了。”老顽童连连摇头，叹气不止。唯恐乔征宇担心，指着短笛又道：“看情形，你这位朋友才走到第二步，也许还有时间，说不定赶到海边还来得及。就算晚了，至少也可最后看上一眼。”乔征宇经他一提醒，顿时醒悟，忙道：“老顽童，别说丧气话了，还不快点走，否则只怕真的晚了。”两人急匆匆朝海边赶去。到了海边，远远见到两个人影，其中一个青衫长袍，身材高大；另一个则是长发细腰，纤细瘦小，正是黄药师和乌灵雀。顾不上许多，乔征宇老远就喊道：“黄岛主，手下留情！”急急奔去。黄药师回头望了一眼，冷笑了一声，并不理睬。过了一会儿，两人来至黄药师面前，乔征宇抱拳道：“还请黄岛主手下留情，放过我的朋友。”黄药师哼道：“好，想不到你小子还有两下子，竟然找到这里来了。”回头望去，目光从两人身上扫过。乔征宇道：“黄岛主过奖了，只因救人要紧，在下不得不尽心尽力。若是有冒犯黄岛主的地方，还望见谅。”瞥了灵雀儿一眼，但见其抬头远眺，双目凝视海面，似乎正在思考什么。黄药师却是丝毫不理，转身对老顽童道：“周伯通，你好大的胆子，竟敢跑到这里来撒野。我看此事又是你在从中作怪，否则的话，那小子岂能找到这里，看我不打断你的狗腿。”一声吆喝，就要动手。“黄老邪，先别急，有事好商量。”老顽童身子一晃，退后了几步，双手连连摆动，示意其暂时不要动手。黄老邪见他步伐奇特，“咦”道：“哦，周伯通，你又学了什么武功，是不是还不肯认输，又想找我比试是不是。”老顽童道：“是又怎样，不是又怎样，黄老邪，你本来就不是我的对手，要不是你骗了我的经书，我才不怕你了。不过，这件事已经过去了，我老顽童大人有大量，就不再追究了。你可不要得了便宜还卖乖，得寸进尺呀。”黄药师冷笑了一声，道：“周伯通，我有时候还真是佩服你。这些年来，功夫虽然不怎么样，这口才却是长进了不少。明明是无理却能说成有理，颠倒黑白，这世上只怕没有人比你的嘴巴更臭了。”“黄老邪！你。。。。。。”老顽童气得直吹胡须，来回走了几步，道：“黄老邪，你别得意，要不是我让你，你还有命活到现在。你看看，来之前我就怕打伤你，所以将自己双手绑住，你不要逼我呀。”黄药师摇头笑道：“周伯通，你有几斤几两我还不清楚吗。也罢，不是我小瞧了你，让你一只手，只怕你也毫无胜算。”“气死我了！气死我了！好，黄老邪，看来老虎不发威，你当我是病猫，这就让你知道我的厉害。”老顽童身子朝前滚去，一脚扫堂腿攻去。“旋风扫叶腿，我看也不过如此。”“气死我了！气死我了！好，黄老邪，看来老虎不发威，你当我是病猫，这就让你知道我的厉害。”老顽童身子朝前滚去，一脚扫堂腿攻去。“旋风扫叶腿，我看也不过如此。”黄药师冷笑一声。他身子虽然高大，脚下却是灵活异常，也不见有什么动作，身子已然飘到三尺之外。老顽童一脚未中，又是另一脚紧接跟上，动作连贯，速度奇快。只听“啪”的一声响，黄药师单手挥出，正好击在老顽童的腿上。便听老顽童“哎唷”叫了一声，一个趔趄，差点摔倒在地。“周伯通，我说过，只一手就可以打赢你。。。。。。”黄药师一招之内将老顽童攻势化解，不禁得意。正欲羞辱其一番，忽见老顽童背过身去，朝自己翘起了屁股。“周伯通，你。。。。。。这是要干吗？”话音刚落，便觉一股臭气迎面而来，当即退后了几步，捂住了嘴巴。老顽童却是转过身来，呵呵一笑：“黄老邪，我的屁可好闻？如果还不够的话，我这里还有呢。”屁股一翘，又是几个响屁连出。黄药师眉头微皱，道：“周伯通，这就是你的新招式？”不等老顽童转身，一个跃步踏上，抬脚踢去，正踢在老顽童的屁股上。只听老顽童又是一声“哎唷”，急朝前跌去，趴在了地上。“呵呵，周伯通，这招‘狗跌式’倒是练得不错。不知还有什么招式，都尽管使出来，我倒要看看重阳真人门下弟子到底有何能耐。”黄药师在一旁冷笑道。老顽童一个鲤鱼打挺从地上站起，急道：“黄老邪，你可以对我老顽童不屑一顾，但你不可以对我师兄不敬。要是我师兄还在，只怕你连他一个回合也接不住。好，今天就让你看看我的本事，免得你小瞧了我。”用力挣脱，将绳索扯断，道：“黄老邪，你小心了。”双手交错挥出，使得正是“双手互博术”。黄药师见他招式古怪，大喝了一声：“来得好！”迎身而上。他运掌横劈，一招“劈空掌”打去，老顽童却是左手接住，腾出右手，朝黄药师左肩拍下。这几下招式迅猛，疾飞如电，犹如猛虎扑羊，势在必得。但黄药师岂是一般对手，武功之高，应变之强，江湖中人寥寥无几。不慌不忙中运掌变指，挡开来势，同时指尖暗扣石子，运力朝老顽童印堂穴弹去，只听“嗖，嗖。”两声响，破空中如流星飞到，快如闪电。老顽童知道厉害，不敢怠慢，急侧身躲过。虽是如此，那石子从耳边疾速飞过，不禁两耳火辣，隐隐作痛。“黄老邪，你还真不客气呀。”老顽童几次都是险象环生，不由急躁，一边叫嚷着，一边猛扑过去。但见其左手使掌，右手使拳，轮番打去，虽是有先有后，却是相互配合，形同一只手。黄药师见他招式奇特，倒也不敢小视，展开身法，与老顽童打在一块。他两人都是当世数一数二的高手，武功奇高，已非常人可比。一经交手，非千招过后不能分出胜负。虽是电光火石的一瞬间，交手已过数百回合。其中奇招百出，精彩纷呈，两人实力不相上下，一时难分高低。乔征宇知道自己武功与他们相差太远，索性也不参与，走至灵雀儿旁，道：“乌姑娘，你怎么样了？”谁知灵雀儿却似没有听见，仍是注视着远方，一动不动。乔征宇心下生疑：“看她的样子，是不是被黄岛主点了穴道，否则的话，怎会不理不睬呢。”冲着老顽童道：“老顽童，这个穴位怎么解？”老顽童转身瞧了他一眼，嚷道：“小兄弟，又有什么情况。。。。。。”话还没说完，屁股上早挨了黄药师一脚。不禁气恼，喝道：“小兄弟，我不管了。你没看见吗，再这样下去，我的老命只怕不保了。”将所有事情早抛之脑后，不顾一切地奋力扑向黄药师。乔征宇看得清楚，不禁苦笑，摇头道：“老顽童自身都难保，又怎能指望他呢，看来只有靠自己了。”恍然间，又听黄药师喝道：“臭小子，你不要多管闲事。我劝你呆在那里最好不要乱动，否则，我会杀了你。”黄药师武功高强，说话向来说一不二，乔征宇听了一时犹豫不决，不知道如何是好。“小兄弟，你只管去救你朋友，黄老邪由我来对付。”老顽童在旁起哄，似乎有意与黄药师过不去。黄药师哼道：“老顽童，你刚才不是说不管吗，怎么才一会儿的工夫就改变了主意？”老顽童叫道：“哼，黄老邪，我就是要和你过不去，你越是不愿意做的事我越要管，怎么样，气死你！”黄药师脸色一变，怒道：“老顽童，你找死！”玉箫为剑，“唰，唰”几下，分左右两个方向攻去。他这一招看似简单，却是用意不浅，明着是攻向对方左右两臂，实则是暗藏变化。只待攻至中途，猛然变招，由两侧改为上下，专攻要害，不死即伤，厉害非凡，正是桃花岛上的不二绝学。“玉箫剑法！”老顽童嘻嘻一笑，迎上身去，竟是不躲不闪。黄药师暗自思道：“找死！”急变了招式，转而攻向老顽童胸部。但他身法刚动，那老顽童却是一把抓住玉箫，接着一招“空明拳”使出。黄药师只觉内力忽失，玉箫脱手，落到了老顽童手中。但他反应极快，未等老顽童拿稳玉箫，指尖连连弹去。便见老顽童左右躲闪，上下乱跳，黄药师趁势而上，手上几个怪招使出，将玉箫重新夺回手中。老顽童刚占半点上风，转眼又被黄药师扳平，气得吹歪了胡须，“哇哇”几声叫喊，双手乱舞，怪招连连，又扑向了黄药师。他两人各自间虽都有胜负，但谁也占不到便宜，武功只在伯仲之间，一时难以分出高低。“黄岛主，我终于明白了。”这时，灵雀儿忽然叫了起来，引得众人俱是一愣。“乌姑娘，你终于可以动了。”乔征宇喜道。灵雀儿见了他微微一喜，道：“乔大哥，怎么你也来了。”忽见黄药师与一个老头打在一起，只看了半会，忧道：“黄岛主，这人一心两用，武功不错，不可小视，只怕不易对付。”原来她虽对武学一窍不通，却聪明无比，见老顽童左右两只手齐用，一眼便看出其中所在。黄药师哼道：“这算什么，我黄药师还会怕他不成。”双掌催动，寻了个机会，与老顽童接了一掌。“碰”的一声响，两个各自退了几步。“黄老邪，胜负未分，我们接着来！”老顽童心中不服，挥掌欲上，却见黄药师挥手道：“等一下，周伯通，我们再打下去也不会有结果，不如暂且止住，等日后再打怎样？”老顽童嚷道：“不行，黄老邪，今天就要分出高低。除非你跪在我面前叩头认输，否则，就接着打，直到分出胜负为止。”黄药师瞪了他一眼，冷冷道：“周伯通，你还当我怕你不成，若不是今日有事在身，必叫你死无葬身之地。”说罢，转身朝灵雀儿走去。“黄老邪，有本事别跑，要打就打个痛快。”老顽童大步跟上，边走边叫，但始终与黄药师保持三尺的距离，并不敢靠近。黄药师并不理睬，来至灵雀儿前，道：“看来你已经领悟了，不妨说来听听。”灵雀儿点头道：“嗯，黄岛主，我知道了。就在刚才，我已经明白了黄岛主的意思。所谓‘万物皆是一体’，无论是武学还是其他的东西，其本质上都是不变的，学笛子也是如此。“那大海表面上虽是平静，但广大无边，其中蕴藏了无穷的力量，深不可测难以斗量。世间万物莫不如此，若能参透其中一二，学起什么来都简单多了。“初时我还尚且不懂，但经过一番沉思熟虑后，现在已经是完全明白了。”“嗯，孺子可教。”黄药师点头微笑，将玉箫递去，道：“你既然明白了，那就可以开始吹了。这里海阔天空环境甚好，正好可以激发你的想象，不妨吹上一曲看看。”灵雀儿笑着接过玉箫，放在嘴边，当即轻轻吹了起来。便听一股温尔优雅之声缓缓升起，飘在海面之上，如丝如烟，捉摸不定。那曲子忽高忽低，忽轻忽重，宛转动听，久久不散，给人一种清新脱俗的感觉。“难听死了！黄老邪，你又想干什么，好端端的叫人吹什么曲子，是不是想认输投降呀。”老顽童用双手堵住双耳，在一旁大声喊道。黄药师并不理睬，竟是闭上双眼，转过身去，仔细聆听起来。老顽童气不过，冲上前去要与黄药师拼命，却被乔征宇拦住。“老顽童，你的双手互搏功夫还未练到家，现在和黄岛主较量难免吃亏，还是不要动手的好。”老顽童一把将他推开，道：“哼，打不过也要打，我要夺回我的东西。”两手各自使开，再次攻向黄药师。只是他攻势未到，脸上却早吃了自己一拳，顿时肿了半边，老顽童一把将他推开，道：“哼，打不过也要打，我要夺回我的东西。”两手各自使开，再次攻向黄药师。只是他攻势未到，脸上却早吃了自己一拳，顿时肿了半边，不禁气恼，连连出招。谁知，他出招越是快，其出错也越是频繁，不时打在自己的身上，脸上，直痛得他“哇哇”乱叫。如此打了好半会，干脆放下双手，气呼呼对黄药师道：“黄老邪，你果然有些邪气。算了，看在乔兄弟的面上，这次我就放你一马，别让我再看到你。”扭头竟走了。“老顽童！老顽童！”任凭乔征宇在后如何的叫喊，老顽童也装作没听见，只顾大步朝前，一会儿就不见了身影。“臭小子，你还不走，是不是要我赶你走。”不知道什么时候，黄药师已经睁开了双眼。乔征宇道：“黄岛主，我不能走，我来这里就是为了找乌姑娘。现在找到她了，怎么能走呢。还望黄岛主不计前嫌，放过我和乌姑娘。”黄药师挥手喝道：“笑话，我黄药师是这样小气的人吗？什么不计前嫌，我哪里与你有什么过节吗。臭小子，不要乱说话，小心我对你不客气。”“这。。。。。。”乔征宇被他一阵抢白，一时心急，也不知道说什么好。此时，灵雀儿将玉箫放下，道：“乔大哥，你是误会黄岛主了，他将我带到这里，真的是为了教我吹笛子，并无其他的恶意。你刚才不是也看到了，我吹得是不是比原先好听了许多。”乔征宇点头道：“嗯，看来是我鲁莽了，要不是听老顽童说的那么吓人，这场误会也许就不会发生。”对黄药师抱拳道：“黄岛主，乔征宇错了，我在这里向你赔礼道歉，请你原谅我的鲁莽。”黄药师哼道：“不必了，要不看在这位小姑娘的份上，我早就一刀宰了你，岂容你在这里对我大呼小叫。”运指弹去，将乔征宇打翻在地。随后，对灵雀儿道：“小姑娘，你虽已经掌握了吹奏技巧，但气息调控仍需加强。我这里有本曲谱，可以帮助你控制气息，只要你每日勤加练习，你吹奏的水平也会逐渐提高。”伸手取了一本曲谱，掷向灵雀儿。他离灵雀儿距离只有数尺，那书急速飞去，却在半空中忽然止住，然后缓缓飞行，正好落在灵雀儿的手中。其力量恰到好处，令人佩服。灵雀儿接书在手，道：“放心，黄岛主，我会加倍练习，一定不辜负你的期望。”黄药师脸色一沉，道：“什么黄岛主，你的本事是我教的，难道你就不能改下口，这个我听不惯。”灵雀儿立即领会，笑道：“多谢师父教导，灵雀儿没齿难忘。”黄药师转即一笑，道：“嗯，这还差多不。这玉箫就当是我送给你的礼物，你们好之为之。好了，你我缘分到此，这里不欢迎你们，赶紧找个时间离开桃花岛。否则的话，再让我碰到，可别怪我翻脸无情。”转身离去。“黄岛主行事果然怪异，这刚才还好好的，怎么一会儿的工夫就变了一个人。他的心中到底在想什么，真是难以捉摸。”乔征宇奇道。灵雀儿扶起乔征宇，道：“乔大哥，你疼不疼。你也别怪黄岛主，他就是这样的人，没有杀了我们已经是万幸了。”乔征宇忍着痛，道：“没事，我知道他脾气古怪，但想不到怪到这个程度，还好我身上有宝衣护体，否则的话，只怕你我已是阴阳相隔了。”无意间扫过曲谱，眼前顿时一亮，道：“这书好熟悉，像是在哪里见过。”从灵雀儿手中抢过，但见了上面的第一个字，点头道：“是了，这不正是袁兄送给我的那本书吗，怎么会在这里？”翻开书，只看了一会儿，摇头又道：“怎么都是一些曲谱，好像不对呀。”将书合上，望了一眼，顿时大失所望。原来那书封面上赫然写着“碧海潮生曲”几个字，乔征宇一心只顾找书，因此并没有留意后面几字。灵雀儿笑道：“乔大哥有所不知，这‘碧海潮生曲’本就是曲谱。黄岛主不仅武功高强，而且对音律也颇有研究，想必那天他见到这本曲谱，心中喜爱，所以才抢了过去。”乔征宇听了，顿时蔫了一大截，道：“完了，完了，本以为找到了，谁知道又是白忙了一场，什么都没有得到。”连连摇头。灵雀儿见他表情失望，并不知其意，安慰道：“乔大哥也不必灰心，至少这曲谱现在物归原主了。你想想看，这曲谱一直在黄岛主身上，要不是他将书送给我，哪里又要得回来。嗯，要是袁大哥知道后，一定是高兴异常了。”想到曲谱失而复得，她心中也是暗自替袁承志高兴。扶着乔征宇，朝四面望了一会儿，道：“乔大哥，这四周都是大海，我们怎么才能离开这里？”乔征宇沉思了片刻，道：“我也没有办法，不过，如果说这个岛上能帮我们离开的人只有一个的话，那么老顽童无疑是最佳人选。因为，他在岛上多年，熟悉岛上的一切，我们若想离开的话，除了找他别无他人。”灵雀儿道：“老顽童？是不是刚才那个老头？虽然我不了解他，但他能与黄岛主大战许久而不落下风，一定是个了不起的人物了。只是他刚才被黄岛主一顿教训，此时也不知道去了哪里。”“嗯，乌姑娘，老顽童虽然形影不定，但我却知道他住在哪里。刚才他败给了黄药师，想必此时已经回去了，我们到那里去找他一定没错。”两人点头示意，随即离开了海边。他两人来岛上时间并不久，但经过刚才一顿折腾，早已对回返的路熟悉的不能再熟悉。因此，尽管路上山石挡道，丛林横生，两人是轻车熟路，并不因此迷惑了双眼。眼见路过竹屋，乔征宇忽道：“乌姑娘，黄岛主号称‘东邪’也不是没有道理，做个房子都不设计门。但谁也想不到的是，他却将门设在了房顶，真是脑洞大开奇思妙想呀”灵雀儿听了，“噗嗤”笑道：“哦，谁说没有门，乔大哥，你过来看。”来至竹屋外，在附近寻找了好一会儿，点头走至一处，轻轻一踩，只听“吱呀”一下，竹屋的一侧竟是开了一道小门。“这。。。。。。”乔征宇指着小门，一脸的迷惑，半天说不出一句话来。灵雀儿道：“不是没有门，只是你不知道如何开。黄岛主聪明绝顶，他唯恐外人乱闯，故在竹屋一侧设计了暗门，叫人无法进入。若是你不知道机关在哪里，那就得从上面跳进去了。”乔征宇听了，道：“哦，怪不得呢，害我找了好半天，也不知道怎样进去。要不是找来老顽童，现在我还在外面呢。”望着灵雀儿又道：“乌姑娘，我知道袁兄曾经送给你一只短笛，能否拿出来让我欣赏一下。”灵雀儿点头道：“好的，请乔大哥等一下。”在身上找了好一会儿，惊道：“奇怪，怎么找不到了。”正慌乱时，只见乔征宇递过一只短笛，道：“是不是这个？”灵雀儿接过短笛，点头道：“正是，奇怪，这笛子怎么会在乔大哥手里？”乔征宇指着竹屋道：“就在那里面，当时我捡到短笛，就知道你曾经来过这里，只是不知道你为什么会掉了。”灵雀儿听了，似满脸委屈，道：“我也不知道，只是记得我上到岛上后，就被黄岛主关在了这里。我当时心慌意乱，一心只想出去，可能就是在这个时候，将笛子掉在了竹屋里。“好在乔大哥捡到，否则的话，我又怎么对得起袁大哥。”说到这里，竟是双眼通红，险些掉下眼泪来。乔征宇安慰道：“乌姑娘，这也不是你的错，你也不要责怪自己。既然笛子找到了，就让这一切都过去吧。现在时间不早了，我们还是赶紧去找老顽童，想办法尽快离开这里。”灵雀儿点了点头，将短笛收好。两人继续前行，直往后山而去。到了后山，两人来至山洞前，朝洞中叫喊了好半天，并无有人回应。乔征宇心中奇道：“难道老顽童没有回来。”但见了那哑奴，上前拍了他一下，用手比划了好一阵子。那哑奴先是莫名其妙，到后来，却也是明白。双手乱舞了好一会儿，又是摇头又是跺脚，表示不知。乔征宇大失所望，对灵雀儿道：“怎么办，老顽童好像并没有回来，也不知道他去了哪里？”灵雀儿也是无奈，并不做声。过了一会儿，灵雀儿道：“乔大哥，那老顽童既然喜欢玩，那他必定走不远，不知道这附近可有什么好玩的地方，说不定在那里可以找到他。”乔征宇道：“我也知道，但我们对这里不熟，又怎么知道哪里有好玩的地方？”灵雀儿笑道：“乔大哥，这世上好玩的东西多的是，谁说就一定是某个地方，也可以是某种东西或者玩具什么的，只要我们能变出好玩的东西来，相信老顽童看见了一定会来找我们的。”灵雀儿笑道：“乔大哥，这世上好玩的东西多的是，谁说就一定是某个地方，也可以是某种东西或者玩具什么的，只要我们能变出好玩的东西来，相信老顽童看见了一定会来找我们的。”乔征宇听了，疑道：“变出好玩的东西？怎么变？”灵雀儿笑了笑，拉着乔征宇的手，道：“乔大哥，跟我来。”朝密林中走去。来至林中，灵雀儿摘了几片大如蒲扇的叶子，再取了一些枝条，摆在叶子中间，再用藤条固定好。随后，又从怀中取出一些细线，绑在枝条一段。“乔大哥，你看这是什么？”乔征宇但见她手中多了一物，顿时大喜，道：“乌姑娘，这不就是风筝吗。我明白了，桃花岛地势复杂，要想在其中找人简直如同大海捞针。而风筝高高在天，岛上哪里也能看见，你是想用放风筝的方法，让老顽童自己出来。”灵雀儿点头道：“嗯，我正是此意。乔大哥，走，我们去高点的地方放，我就不信老顽童不出来。”拉着乔征宇朝山顶而去。那岛上海风甚大，更不用说山顶。两人好容易来到山顶，但听耳边呼呼直响，一阵阵海风吹来，顿时将一头长发吹得散乱。“乔大哥，你拿着风筝一路跑去，相信很快就能送上天。”灵雀儿将风筝递给乔征宇。乔征宇接过，道：“嗯，乌姑娘，我别的本事没有，这放风筝却还难不住我。你就等着看吧。”他一手扯着细线，一手拿着风筝，一路朝前跑去。那山顶上海风甚大，跑不多时，那风筝便高高飞起，在空中自由遨游。灵雀儿见了满心欢喜，笑道：“乔大哥，你再跑远些，让风筝飞得再高些。”上前扯了细线，与乔征宇一起迎风奔跑。不一会儿，只见那风筝越飞越高，再无需借助外力的作用，两人不禁心中欢喜，双双停住，伫立风中。灵雀儿道：“乔大哥，此时海风正大，风筝想不飞起来都难了。不信你看，风筝越飞越高，只怕就要真的飞走了。”乔征宇点头笑道：“放心好了，风筝飞不走，因为只要我不松手，风筝就永远飞不走。”用力扯住了细线。他生怕风筝断线飞走，因而有意收线，随着细线的逐渐缩短，那风筝也在缓缓下落。只一会儿的工夫，风筝飘在那半空中，却是不高不低，正好合适。灵雀儿心中欢喜，又道：“乔大哥，让我也玩玩。”上前拉住了细线。乔征宇点了点头，松开了双手。可只在这一瞬间，便见那风筝在半空中来回摇晃，不一会儿，竟是从天上掉落，接着一头载到在地。“乔大哥，我。。。。。。我是不是哪里做错了。”灵雀儿慌道，望着乔征宇，满是委屈。原来她在谷中生活了一辈子，对于外面的一切事务均是通过书籍了解。虽精通风筝的制作原理，但实践操作经验却是没有。看似简单的放飞，可是一旦自己亲自操作，一切就不再那么的简单了。乔征宇将风筝捡起，笑道：“这放风筝看起来好像很容易，但要让其飞上天也是有技巧的，不能只靠风力。你刚才只顾拉住线，却不来回牵扯，那风筝没了动力支撑，当然要掉下来了。”说得灵雀儿脸上一红，道：“乔大哥，我是不是很笨，连风筝也不会放。”乔征宇呵呵一乐，道：“也不是了，任何人第一次做都不可能成功，你也不例外，除非你是神仙。”将细线交给灵雀儿，又道：“来，拿着细线，我来教你。”灵雀儿接过细线，点头轻声道：“哦。”不禁两鬓通红，略有羞涩。乔征宇伸手抓住灵雀儿胳膊，道：“乌姑娘，抓住细线，我们开始走了。”拖着灵雀儿，朝前走去。但见一阵海风吹过，那风筝左右摇晃了几下，竟是慢慢飘离了地面。“乔大哥，起来了！起来了！”灵雀儿惊喜万分，指着风筝叫道。“嗯，我们再走快些！”乔征宇点头喝道，随着两人步伐的加快，风筝逐渐脱离了地面，向上跃去，约有一人的高度。“嗯，这下差不多了，不过还要加吧劲。要想使其飞得更高，就要看技巧了。”乔征宇边说边讲解，一双手不知道什么时候已经放在了灵雀儿的手背上，紧紧靠着一起。随着风筝的高低，两双手不时上下摆动，不一会儿的工夫，风筝远远飞去，飘在了半空中。乔征宇大喜，道：“好了，乌姑娘，现在我要松手了。你只要记住我刚才说得话，你就一定能控制好风筝，到时候想掉下来都难了。”此时，乔征宇与灵雀儿近在咫尺，他每说一个字，皆如在耳边吹气。灵雀儿便觉两脸更是滚烫难受，胸中那颗心直起伏不停，一时难以平静。好在岛上海风颇大，吹在脸上顿觉凉爽了许多，灵雀儿点头道：“嗯，我知道了。”但见乔征宇的双手松开，便如一只受伤的兔子，远远的逃开。原来她自小与爷爷生活，从未体验过男女之情，今日与乔征宇贴身接触，心中莫名升起一种从未有过的感觉，不禁是情窦初开小鹿乱撞。虽是如此，但她头脑还算清醒，只盼离得远些，恢复先前的平静。她一路跑去，跑不了多远，那山顶已是无路。只见山崖下方一片粉红，却是一片桃林，灵雀儿好似并无看见，仍是一路朝前跑去。乔征宇哪里知道她的心思，见她离得远了，挥手喊道：“乌姑娘，你不用跑那么远，只要靠手上的技巧就可控制好风筝。”在后紧紧跟上。眼见灵雀儿离山崖不远，乔征宇急忙叫道：“乌姑娘，小心！”想要出手拉住，却是离了她有数尺远，无论如何也是够不着。不禁心急如焚，正担心时，忽见旁边有一人影闪过，便见一老者几步赶上灵雀儿，在其身后轻轻推了一下。顿时，只听灵雀儿轻喊了一声，身不由己打了个转，退后了几步。乔征宇一颗心登时放下，又听得呵呵一笑，那老者回过头来，却正是老顽童。“老顽童！真的是你。”虽是第二次见他，却是激动异常。老顽童却是不理，望着灵雀儿道：“小姑娘，有什么事情想不开，竟要跳崖自尽？看你年纪轻轻的，若是就这样死了岂不可惜，不值得，不值得呀。”连连摇头。忽见那风筝在地上不时跃起，跑过去拿在手中，好奇道：“这是什么，怎么会自己动呢？”一时陷入了沉思当中。“老前辈，这叫风筝，只要有风，其就能飞起来。不信的话，我可以演示给你看。”灵雀儿手中一抖，那风筝便脱离了老顽童的手，借着风小跑了一段距离，风筝摇摆了几下，随后飘至空中。“好玩，好玩，小姑娘，能不能借给我玩下。我保证，等我玩完后，一定会还给你。”老顽童可怜巴巴走到灵雀儿身旁，可是不等其作出回答，早已一把夺过细线，飞也似的跑了。灵雀儿本想谢他，对于其要求当然不会不肯。只是想不到老顽童太过调皮，自己还未作出表示，早被对方抢走，却也是无奈，苦笑了一声。老顽童举着风筝一路跑去，他武功高强，轻功更是不再话下，此时展开身法飞速奔去，当真比箭还快。那风筝在他手中，甚是灵活轻盈，被老顽童这么一闹，一下子窜得老高，很快就飘在了云朵之中。那风筝外形本是一只大鸟，此时在云中时隐时现，栩栩如生，犹如活了似的。老顽童见了，更是兴奋异常，在山顶来回奔跑，一时玩得不亦乐乎。“老顽童这个人就是喜欢玩，你看他，连个风筝都可以玩上好一阵子，也是没有谁了。”乔征宇对灵雀儿笑道。灵雀儿道：“这也不能怪他，老人能有这样的玩心也是不易，总比整日闷在家里要好上许多。否则的话，一旦闷出病来，可就不妙了。”乔征宇道：“嗯，在我们那里，老人们都很健康。因为他们除了注重养生保健外，还特别喜欢跳舞，所以很少生病，大多都能长寿。老顽童的性子活泼可爱，想不长寿都不行了。”他两人正谈得起劲，忽见老顽童站在那里一动不动，双手插着腰，仰头望着天空。乔征宇走过去，奇道：“老顽童，你又在干什么？”老顽童却是不耐烦道：“别烦我，我在看风筝跑去哪里了。这才刚松手，怎么就不见了呢？”眉头紧皱。乔征宇听了笑道：“老顽童，你是不是将线放了。那不用找了，风筝再也不会回来了。”老顽童脸色微变，“咦”了一声，道：“为什么，我只是要风筝飞得再高些，所以干脆松开了线，难道这也不行吗。”乔征宇解释道：“不是了，这风筝之所以好玩，就在于那根细线，要其飞得高低也全在于细线上。你这么一放，风筝虽然飞得高了，但也因此失去了对风筝的控制能力。试想，一个不受控制的东西又怎会再听你的话而飞回来呢。”老顽童听了，似懂非懂，盯着乔征宇看了半会。乔征宇解释道：“不是了，这风筝之所以好玩，就在于那根细线，要其飞得高低也全在于细线上。你这么一放，风筝虽然飞得高了，但也因此失去了对风筝的控制能力。试想，一个不受控制的东西又怎会再听你的话而飞回来呢。”老顽童听了，似懂非懂，盯着乔征宇道：“小兄弟，你别骗我，敢情是你将风筝藏起来了，是不是？你也太小气了，我不是说过会还给你的吗，又何必那么着急呢。”一甩头，又是摇头又是晃脑。乔征宇听了顿觉好笑，道：“老顽童，你是真的不懂，还是在这里装傻？这风筝是你一手操作的，又怎会与我扯上关系。要怪就怪你，谁让你松手的，这下好了，到哪里再去找风筝。”“啊！你的意思是说，风筝飞走了，再也不回来了。不会吧，这岛上这么大，风筝又能飞到哪里去。不行，我得四处找找，看看飘落在何处。”老顽童嚷着就要离开。乔征宇岂容他离去，有意激之，一声叹道：“哎，老顽童呀，老顽童，我看你在岛上呆得太久了，只怕脑子也不好使了。”老顽童一愣，停住脚步，回头道：“小兄弟，这这话是什么意思？怎么听起来好像在骂我呀。不行，你说清楚点，我脑子哪里不好使了？”乔征宇故作沉稳，道：“老顽童，我想你忘了一件事，这是什么地方？这可是桃花岛，四面都是海，陆地面积极为有限。你想想，那风筝高高在上，即便不掉落海中也会飘向其他的地方。你这样漫无目的的寻找，无异于南辕北辙，就算你找一辈子，只怕也是找不回了。”老顽童顿时愣住，拍了一下自己的脑袋，忽道：“这倒是说得没错，我怎么把这个忘了。”摇了摇头，又道：“那你说怎么办，风筝肯定飘到别处去了，看来是再也不会回来了。”像泄了气的皮球，顿时变得无精打彩。乔征宇见他模样可爱，忍住笑，道：“老顽童，其实嘛，也不是没有办法。你想那风筝既然是飞到别处去了，我们要找到它，就必须要前往别处。只有这样，我们才有可能将风筝捡回来，你说是不是。”老顽童听了，似恍然大悟，道：“哦，我知道了，你的意思是只要离开桃花岛，自然就能找到风筝。呵呵，这的确是个好办法。”忽然大笑起来，手舞足蹈。只过了片刻，板着一张老脸，对乔征宇又道：“哼，你当我是傻子，想得美！”气呼呼扭过头去，蹲在一旁。乔征宇不明其意，道：“老顽童，你这话是什么意思，难道有问题吗？”老顽童瞟了一眼，道：“你也看到了，黄老邪武功在我之上，我们想离开这里，除非能打赢他，否则的话，想也别想了。我看还是在这里老老实实的待着，总比前去受其侮辱好上百倍。你这个法子行不通，要去你们去，我是决计不会去了。”乔征宇听了心中思道：“原来老顽童对黄药师一直有所忌讳，所以才不敢去找他。看来要想离开这里，得用激将法，否则的话，老顽童死也不会答应的。”顿了顿嗓子，对灵雀儿挤眉弄眼，高声道：“乌姑娘，你可知道江湖上武功最高的人有那些吗？”灵雀儿哪会不明白，摇头道：“乔大哥，这个我倒是不知道，不过我倒想听听看，江湖上有那些武林高手？”乔征宇点了点头，接着道：“要说当今江湖上武功最高的有四人，分别是东邪，西毒，南帝，北丐。这四人各自身怀绝技，武功盖世，功力在伯仲之间，谁也赢不了谁。“他们其中任何一个人，放在江湖上都是响当当的大人物，不要说什么少林，武当，峨眉，崆峒等名门正派，就算是魔教邪派，只怕也是没有一个是其对手。”“哦，这么厉害，那不是天下无敌了。乔大哥，你快点跟我说说，这四人又是如何的厉害，他们的绝技又是什么？”灵雀儿拉着乔征宇，急切问道。乔征宇笑了笑，望着老顽童，故意大声说道：“东邪黄药师擅长弹指神通和玉箫剑法，不仅聪明过人，而且还精通奇门之术，为人亦正亦邪；西毒欧阳锋远在西域，拥有蛤蟆功和驱蛇之术，阴险狡诈，不易对付；“南帝段王爷武功最深，他虽出家做了和尚，但精通一阳指和先天神功，正是欧阳锋的克敌；北丐洪七公作为丐帮帮主，侠心救国，为人正直，其丐帮两大绝技降龙十八掌和打狗棒法，更是深不可测，天下难敌。“听说这四人曾在华山比试武功，四人各自使出绝招，一连打了三天三夜也难分胜负。所以，江湖上以此四人武功为最高，你说他们厉害不厉害？”“放屁！”老顽童忽然叫道。“什么东邪，西毒，南帝，北丐，武功再高又怎样，还不是统统被我师兄打败。小兄弟，你的消息从哪里得来的，也太不灵通了。”一脸的不屑。乔征宇见他上当，笑道：“怎么不是，江湖上的人都是这样说的，怎么又冒出个师兄来，老顽童，是你自己加上去的吧。”老顽童气呼呼道：“怎么没听过，重阳真人王重阳，号称‘中神通’，难道没有听过？当年为了争夺九阴真经，他们五人在华山比试，最后还是我师兄占得鳌头，这事天下皆知，没有人不知道的。”乔征宇也不说话，笑了片刻，道：“老顽童你就别吹了，既然你师兄武功盖世，怎么连一个黄药师都打不过，你怎能叫人相信。”“谁说的，要不是我师兄去世多年，又怎会怕一个黄药师。小兄弟，玩笑归玩笑，你可不要胡说八道。”老顽童哼了一句。“怎么不是，如果王重阳的武功真的那么高，怎么作为他的师弟却是如此的不济，在黄药师手下都过不了十招，就被打地屁滚尿流呢。”乔征宇有意夸张，意在激怒老顽童。“你。。。。。。我不跟你说了，我说不过你行了吧。”老顽童果然气得不行，喃喃说了几句，虽是有心争执，但事实摆在眼前，又无可奈何。过了片刻，气呼呼又道：“其实黄老邪本来不是我的对手，只因为我答应了不使用九阴真经上的武功，否则的话，两个黄老邪也不是我的对手。”乔征宇知道他所说句句属实，更是笑道：“那就奇怪了，你既然学了真经上的武功，又何必怕黄药师。我看你这是故意给自己找理由，因为你根本就不敢去找他，怕再次被他打败。”老顽童被乔征宇这么一激，顿时来气，刚要跳起了，忽又连连摇头，嘴中自语道：“不行，我答应过黄老邪的事，怎么能说了不算。”刚才还高涨的情绪渐渐又恢复了平静。乔征宇见他犹豫不决，急忙又道：“老顽童，说了这么久，你还是没有胆量找黄药师拿回自己的东西。难道你就心甘情愿在这岛上过一辈子，眼睁睁看着自己被黄药师欺负？“这世界上有些人的确可笑，明明强过对手，却甘愿堕落不求上进。让对手压着自己，换成是我的话，早就上吊自尽了。”老顽童听了不禁动容，在那里来回走动，浑身燥热。灵雀儿见了好笑，趁机又道：“前辈，我不知道你为什么叫‘老顽童’，但我知道你一定是个爱玩的老人。人生苦短，数十载一下子就过去了，能玩得时间也极为有限，你又何必困在这岛上呢。“况且外面的世界很精彩，想必你还有很多有趣的东西没有玩过，难道你就不想出去看看。就说那风筝吧，外面比它好的多的是，不仅外观漂亮，而且还能飞得更高更远，这些都是你做梦也想不到的事情，难道你就不想见识一下。”她唯恐老顽童仍未说动，又道：“前辈，不瞒你说，我这辈子一直与爷爷生活在谷里，对于外面的世界一无所知。后来有机会出得谷中，才见识了这世间的美好，当真是美妙无穷不可言喻。”灵雀儿这番话虽是劝勉之言，却是话外有话，不时偷偷朝乔征宇望去，两鬓通红，甚是情意绵绵。老顽童哪会不懂，呵呵一乐，拍手叫道：“小姑娘说的是，小姑娘说的有理，老顽童想明白了，我们这就找黄老邪去，离开这个鬼地方。”他说到做到，未等乔征宇两人反应，早一个箭步窜出了数丈。乔征宇大喜，挥手道：“老顽童，等一下。”拉着灵雀儿追了上去。跑不多久，老顽童却是忽然停住，指着海面上对两人道：“小子，好像有人来了。”乔征宇抬头望去，果见海面上飘来一艘大船，彩旗飘飘，长身高帆，在海风的作用下，快速朝岛上驶来。奇道：“看那船外表豪华，像是有钱的主，也不知道是谁？”老顽童道：“管他呢，我们上去看看不就知道了。”他刚要奔出，却被乔征宇拦住，道：“老顽童，桃花岛来了客人自会有黄岛主迎接，我们又何必去凑热闹。再说对方是敌是友还是个未知数。老顽童道：“管他呢，我们上去看看不就知道了。”他刚要奔出，却被乔征宇拦住，道：“老顽童，桃花岛来了客人自会有黄岛主迎接，我们又何必去凑热闹。再说对方是敌是友还是个未知数，我们不如见机行事，切勿打草惊蛇的好。”老顽童觉得有理，点头道：“嗯，就按小兄弟的话去办。”三人在岛上找了个隐蔽的地方，藏身在那里。不一会儿，那船靠至岸边，几个船夫将一块长木板放下，接着从船上走下了几人。其中一人身材高大，白须长发，手持了一根蛇杖，目光凌厉。另一清秀少年，其衣着富贵，仪表非凡，眉宇之间透入着英气，雅致洒脱。两人在岸边停住，望了四周一会儿，只听那身材高大者道：“桃花岛果然名不虚传，山中桃花盛开，当真是风景迷人，世外桃源呀。”旁边少年笑道：“叔叔远在西域，当然很少见到这江南美景，不过这桃花虽然开得鲜艳，但依我来看，终不如白驼山上那大雪纷飞的景色来得壮观。”“哦，是吗，克儿这话虽然有些过了，但我却是爱听。哈哈。。。。。。”两人对视一笑，却正是欧阳锋与欧阳克。“他们怎么也来了？难道是为了黄蓉？”乔征宇在心中琢磨，却也一时无法猜透。只听欧阳克道：“叔叔，这次前来桃花岛求婚，也不知道黄药师意下如何。到时还望叔叔在他面前替我美言几句，这样成功的几率可能会大一些。”欧阳锋道：“嗯，克儿放心。我与黄药师虽说很少见面，但大家既然同是五绝，怎么也要给我些面子的。”欧阳克听了，笑道：“听了叔叔之言，那我就放心多了。看在这次桃花岛之行，定能满载而归。”欧阳锋笑了笑，道：“克儿，有件事我不明白，那黄蓉就真的有那么好，你就一定非要娶她？这世间女子那么多，为何你就单单看中了她？”欧阳克愣了一会，道：“我也不知道，当我第一次看见她的时候，就觉得她就是我要找的人。这也许就是人们所说的缘分吧，连我自己也不知道为什么。”欧阳锋呵呵一笑，道：“好，既然是克儿喜欢，那我岂有不帮之理。我与黄药师同为五绝，无论在哪个方面，你与黄蓉也是门当户对，况且由我亲自上门提亲，黄药师岂有不答应之理。”欧阳克大喜，道：“多谢叔叔帮忙，此事只要成功，我定会随叔叔回去勤练武功，将我白驼山的武功发扬光大，绝不辜负叔叔的一番苦心。”两人呵呵大笑，领着仆人朝岛上走去。乔征宇听得清楚，对老顽童道：“老顽童，这岛上可还有近路能赶往黄药师住所？”老顽童疑道：“小兄弟，你问这个干吗，我们跟着他们走不就行了，为何要如此麻烦？”乔征宇急道：“老顽童，那两人中有一人是西毒欧阳锋，想必你也知道，他武功高强，若是跟在其后，只怕被他发现，所以最好是走别的路。”老顽童摸着后脑，喃喃道：“嗯，你说得不错，那老毒物最是阴险，跟在他后面的确不安全。不过，这岛上许久没有这么热闹，客人来了，怎么也要欢迎一下呀。”乔征宇与灵雀儿对这话正琢磨不透，忽见老顽童身子一窜，从两人面前消失。“老顽童！老顽童！”两人又不敢大声叫喊，只叫了片刻，相互对视，不禁摇了摇头。原来以老顽童的个性，所谓的“欢迎”无非是捉弄一类的意思，他此时离开，多半是追赶欧阳锋去了。两人正无奈时，便见海面上远远飘来一艘船，上面隐约站着两人，正快速朝这边驶来。两人心下生疑，仍旧躲在暗处，仔细观察海面动静。过了好半会，那船靠近了岸边，不等停稳，就见有两人从船上跃起，稳稳落在了岸边。“七公，这里就是桃花岛了，我们上去吧。”其中一人身材魁梧，相貌忠厚，伸手扶着一白发老者，朝岛上走去。那白发老者衣衫破旧，蓬头污面，手持着一根绿杖，与年轻人并肩而行。“乔大哥，那不是郭靖吗？”灵雀儿看得真切，轻声说道。乔征宇却不说话，只是点了点头。“这就奇怪了，今天是什么日子，好像来岛上的人还挺多的。连郭靖也来了，不知道他们找黄岛主有什么事。”灵雀儿疑道。乔征宇望着灵雀儿，道：“这个我知道，他们都是为了黄蓉来的。先前来的两人，一个叫欧阳克，一个叫欧阳锋，从西域远道而来。而这次来的两人，一个是郭靖，另一个就是北丐洪七公，都是为求婚一事而来。“眼下五绝中的三绝都到了，这下可有好戏看了。走，我们跟过去看看。”他两人不敢跟的太近，只能远远望着，凭着地上的脚印尾随其后。那桃花岛上阵法奇多，郭靖两人走不了多久，便被困在其中。郭靖急道：“七公，这桃花阵以困阻为目的，虽然对阵中之人并无伤害，但却阻挡了去路，甚是讨厌。我们得想个法子闯出去才好，否则，被困的时间久了，只怕要饿死在阵中。”洪七公道：“嗯，听闻黄药师精通奇门五行，今日一见果然名不虚传。也罢，靖儿，你不妨用降龙十八掌试试，看能不能打开一条路来。”郭靖点头道：“嗯，我试试看。”双脚立地，抬起双手，左右来回一阵舞动，随即猛推了出去。“啪，啪。”几声响，身旁几棵桃树应声而断。“好，靖儿做得不错。”洪七公点头夸赞，两人正欲前行，只听耳边“唰，唰”几声，不知道从哪里又冒出几棵桃树，挡住了两人的去路。“这。。。。。。”郭靖一脸的惊讶，挥手又打，但听一阵噼里啪啦，地上又倒下了几棵桃树。但只要郭靖稍作休息，旁边总是不断有桃树出现，像是有意为难他两人，挡在其面前。郭靖也不嫌烦，正欲再打，早被洪七公拦住，道：“靖儿，不用了，这些桃树你是永远打不完的，看来我们是小看了这阵法。黄老邪呀，黄老邪，你可真有一套。”“是谁在骂我？”忽听一人喝道，只见一人影从林中缓缓走出，却正是黄药师。洪七公呵呵一笑：“我说黄老邪，我好不容易来一趟桃花岛，你就是这样欢迎我的？这桃花阵固然厉害，却也难不住我。”身子一跃，在空中翻了几个身，落在了黄药师身旁。黄药师哈哈一笑，道：“老叫花子还是当年那股脾气，完全是不服输呀，也好，我黄药师就让你一回又如何。”伸手一挥，那些桃树顿时散开。“请！”转眼瞪着洪七公。洪七公也不客气，道：“好，那我就恭敬不如从命了。”黄药师点头微笑，冷不防见到郭靖，厉声道：“哪来的臭小子，怎敢跑这里来，找死！”一掌打去。郭靖知他厉害，也不敢接掌，惊了一声：“七公救我！”便在刹那时，只见洪七公急举掌迎上，但听“啪”的一声，他与黄药师各自退后一步。“你。。。。。。”黄药师瞪了他一眼。洪七公笑道：“药兄且慢，这是我的徒儿，还请药兄手下留情，千万不要伤了他的性命。”黄药师沉思了片刻，哼道：“好，看在老叫花子的面上，我就暂且放他一马。不过，来到我这里可就要老实点，千万不要不懂规矩，否则的话，就算你是老叫花子的人，我也绝不会放过你。”郭靖抱拳道：“是，前辈只管放心，我一定牢记您的话，绝不会莽撞行事。”黄药师也不理睬，在前带路，领着洪七公两人朝岛上走去。乔征宇两人远远跟着，却也没有人发觉。岛上布满了各种大小阵法，好在黄药师亲自引路，撤了所有机关，使得各种阵法完全失去了作用。几人在岛上左弯又拐，也不知道穿过了多少个桃树，才终于走出了桃林。眼见前面豁然开阔，几个竹屋搭建山中，显得甚是清新优雅。黄药师带着洪七公两人进入了竹屋，乔征宇两人则在附近一草丛处躲了起来。黄药师带着两人来到房中，叫其坐了，随后又命令哑奴端上了茶水。“老叫花子，什么风将你吹到我这桃花岛上来了。说，有什么事不妨直说，你知道的，我并不喜欢拐弯抹角。”黄药师冷冷说道。洪七公笑道：“哦，也没有别的事情。这不是多年未见，今日路遇桃花岛，所以才上来看看老朋友嘛。”“放屁！”黄药师拍桌而起，喝道：“我说过在我面前最好不要拐弯抹角，你老叫花子难道听不明白。既然如此，那恕我不奉陪了，送客！”他一声喝令，早有哑奴上来，朝洪七公躬了一身，做了个请的动作。洪七公呵呵一乐，摆手道：“好了，既然这样，那我就不客气了。其实嘛，今天来找你是有一事相求，也不知道怎么开口，所以嘛。。。。。。”黄药师打发了哑奴，点头道：“哦，老叫花子也有事求我，这倒是怪了。洪七公呵呵一乐，摆手道：“好了，既然这样，那我就不客气了。其实嘛，今天来找你是有一事相求，也不知道怎么开口，所以嘛。。。。。。”黄药师打发了哑奴，点头道：“哦，老叫花子也有事求我，这倒是怪了，但不知道是什么事？”洪七公笑了笑，起身指着郭靖，道：“还不是为了我这个傻徒弟。你说可气不可气，这世间上这么多女子，他却偏偏喜欢你家蓉儿，但唯恐药兄不同意，这不，所以才邀了我前来桃花岛求婚。”黄药师听了，脸色一沉，瞪了他一眼，道：“什么可气不可气，怎么，我家蓉儿难道配不上这傻小子？老叫花子，你这话我不爱听，若非看在老朋友的份上，我定将你赶出岛去。哼。”洪七公愣了一下，忙道：“看我这张臭嘴，连话也不会说了。对，是我老叫花子说错了，我这就向药兄道歉总可以了吧。”在自己脸上抽了几下，又是点头又是哈腰。“不必了。”黄药师挥了挥手，道：“老叫花子，这婚姻大事马虎不得，此事还得问下蓉儿的意思。况且你来得也不是时候，蓉儿这几日并不在岛上，此事只怕要过段时间再说了。”洪七公“咦”道：“不会吧，靖儿与蓉儿分别后，她就回来了，怎么会不在岛上。药兄是不是故意这样说，目的是叫我们知难而退呀。”黄药师沉色道：“老叫花子，我黄药师是那样的人吗，你相信也好，不相信也好，总之，这事我得等蓉儿回来后再给你答复。好了，今日就谈到这里，恕不远送。”拂手一甩，转身就要离去。忽听屋外一人叫道：“老毒物，我在这里，有本事来追我呀。”却正是老顽童的声音。几人均是一愣，来至窗口，朝外望去，只见老顽童手中提着一人在山间奔跑，其后面紧跟着欧阳锋，两人约离了一丈的距离。他两人都是当世一流高手，轻功甚佳，老顽童虽是手中挟着一人，仍是速度惊人飞速向前。欧阳锋只追了好半会，始终与老顽童保持了一定的距离，终是无法追上。“周伯通，快放下我的侄儿，要是被我追上你，看我不打断你的腿。”欧阳锋内力深厚，虽脚下步伐不断，却并无受到任何的影响，声音远远传出，震耳欲聋。老顽童朝他做了个鬼脸，道：“哎呀，我好害怕呀。”手上却是不停，连连朝欧阳克身上打去，直打得其叫苦连天，不时向欧阳锋求救：“叔叔，快点救我！”欧阳锋被他这样一闹，纵使武功盖世，却也是投鼠忌器，忙挥手道：“周伯通，只要你放了克儿，我不再追你如何？”“不行，你不追我那就没得玩了。老毒物，想救回你的侄儿，就要看你的本事了。否则的话，呵呵，想都不要想。”老顽童呵呵一笑，继续朝前奔去。“周伯通，你。。。。。。”欧阳锋却也无可奈何，忍着怒气，紧跟其后。原来，老顽童与乔征宇两人分别后，就悄悄跟在了欧阳锋等人身后。他玩心甚重，生性活波，被黄药师关在岛上多年，更是压抑无比，眼下见了欧阳锋等人，自然不肯放过。他先是在林中假扮鬼怪，吓唬欧阳锋等人。虽是频频得手，吓倒了数个仆人，但欧阳锋武功高强，好几次险些被他识破。后来，他见欧阳锋对欧阳克爱护有加，心中便打定了主意，趁欧阳锋不注意的时候，将欧阳克捋去。果不出所料，欧阳锋岂敢罢休，愤怒之下，竟是奋起直追。他两人功力本不相上下，两人先后跑开，谁也占不到谁的便宜。但老顽童手中毕竟多了个欧阳克，短时间内那欧阳锋倒也无法追上，只是时间一长，难免吃了亏，被欧阳锋很快赶上。尽管如此，老顽童却以欧阳克性命作为要挟，欧阳锋纵使追上，却也不敢怎么样，只好忍气吞声。众人均是好笑，知道欧阳锋为人恶毒，因此，谁也不愿意上前帮忙，只是在旁看热闹。老顽童更是得意，展开脚力，绕着竹屋猛跑。欧阳锋倒也不放弃，在后紧追不舍。如此，两人跑了好半会，老顽童忽然停在一边，挥手道：“老毒物，你追得这么急，我都有些累了，不如休息会再跑怎样？”欧阳锋冷笑了一声，道：“要我不追你也可以，只要你放下克儿，我立即答应你。”脚下却是不停，仍是朝前走去。老顽童顿时慌张，倒退了几步，道：“好，算我怕了你，还你侄儿便是。”将欧阳克推出，随便又给了一脚。欧阳克重获自由，登时大喜，急欲离开，却是忘了自己穴道被点。加之被老顽童这一脚正提在屁股上，身子不由前冲，脚下几个踉跄，险些跌倒。“你。。。。。。周伯通，拿命来！”欧阳锋上前赶到，一把将其扶住，不等老顽童反应，一杖横扫过去。他与欧阳克表面上是叔侄关系，实则是一对父子。平时对其爱护有加，从未让其受过半点的委屈。今日连番受气，心中早对老顽童不满，恨不得杀了老顽童，以解心头之恨。所以一出手就是杀招，并无半点的留情。老顽童却当不知，笑呵呵道：“老毒物，有本事就使出来，我老顽童正好跟你玩玩。”他身怀九阴真经和空明拳两大绝学，武功早已大成，非昔日的老顽童可比。后纵一跃，轻易之间，便躲过这凶险无比的一招。欧阳锋见他轻易躲过，心中不由一惊，脸上却笑道：“老顽童，这么多年不见，武功大有长进呀。”手中连连挥舞，不断攻向老顽童。他一招一式均是杀招，招招狠毒，专攻向老顽童的要害。老顽童与他打了数个回合，摇头叫道：“老毒物，你哪里学来的招式，如此的狠毒，还想不想玩呀。”一时被欧阳锋逼得连连后退，上下乱跳。欧阳锋冷笑道：“老顽童，少废话，留下你的命来。”一招“韦陀降魔”，挥杖而出。老顽童见他举杖打到，也不躲闪，竟是迎身而上。左手抓了蛇杖，右手跟着击出，欧阳锋只觉蛇杖所到之处内力全失，来不及细想，急忙撤了蛇杖，后退了一步。“老顽童，你这是什么功夫？我怎么从没见过？”毕竟西毒欧阳锋绝非浪得虚名，虽是一时落于下风，但沉着冷静，威严不失，不愧为一代宗师。老顽童嘻道：“老毒物，怎么，怕了不是。呵呵，我只是随便露了几手，就把你吓倒了，嗯，不好玩，不好玩。”欧阳锋岂容他放肆，喝道：“老顽童，别得意，看招！”趴在地上，双掌运气，胸口起伏不停，使得正是蛤蟆功。“呵呵，老毒物，你这是要变蛤蟆吗？打不赢认个输也就算了，又何必如此客气了。”老顽童嘴上虽是调皮，眉头却是微皱，将蛇杖丢在一旁，暗自运气。“且慢！”黄药师一声喝道，从竹屋跃出，立在两人之间。“两位且听我一言，这里是我黄药师的地方，我不想见到有任何的血迹。若是两位执意要打，不如去别处打的好，不要将我桃花岛搞得不干不净。”黄药师表面上是劝阻两人，但实际上是为桃花岛着想，欧阳锋听了不禁摇头，却也不好动怒。收了神功，道：“好，既然药兄说了，我岂有不听之理。”起身瞪了老顽童一眼，道：“周伯通，今日就放你一马，要不是药兄劝阻，我绝不会善罢甘休。”哼了一声，捡起蛇杖，走至欧阳克身旁，道：“克儿，来，我来给你介绍，这位就是大名鼎鼎的桃花岛岛主黄药师，也就是你未来的岳父。还不快过去拜见。”指了指黄药师。欧阳克惊喜过望，点了点头，来至黄药师面前，躬身拜道：“在下欧阳克，拜见未来岳父。”黄药师却是瞪了其一眼，挥手喝道：“什么岳父，谁答应你了。”声色俱厉，表情严肃。惊得欧阳克连忙道歉：“是晚辈该死，若有冒犯之处，还望黄岛主见谅。”额头不禁冒出汗来。黄药师也不理会，冷冷道：“算了。”转身朝竹屋走去。欧阳克略有尴尬，一时愣在那里，也不知道该如何是好。忽听一旁欧阳锋呵呵笑道：“克儿，黄岛主生性古怪，你也不必在意。走，我们进去再说。”拉了欧阳克，大步踏入了竹屋。到了房中，黄药师命人搬来几张椅子，分别叫几人坐了，随后，自己也在一张椅子前坐下。“门外两位小兄弟，你们也不妨进来吧。我又不是魔鬼，难道还怕我吃了你们不成。”黄药师忽然对外喊了一句。“原来黄药师早就知道我们藏身在这里。”乔征宇与灵雀儿对视互望，知道隐瞒不过，干脆走出了草丛，也跟着进了竹屋。“黄岛主，别来无恙。”两人躬身弯腰，算是行了礼。黄药师微微点头，指了两张椅子对他两人道：“坐。”乔征宇与灵雀儿不敢怠慢，点了点头，朝椅子走去。郭靖见了他俩人，顿时大喜，道：“乔兄弟乔征宇与灵雀儿不敢怠慢，点了点头，朝椅子走去。郭靖见了他俩人，顿时大喜，道：“乔兄弟，乌姑娘，原来是你们，见到你们真是太好了。”上前与乔征宇抱在一起。乔征宇点头道：“嗯，郭兄，多日不见，想不到在这里又见面了，真是令我太激动了。”他两人再次重逢，不知不觉中情意更浓，此时早已胜过了亲人。灵雀儿也与郭靖打了个招呼，随后问道：“郭大哥，你怎么也来到这里？”郭靖顿时脸色一红，支吾了好半天，始终说不出一句话来。乔征宇心中明白，有意帮他解围，对灵雀儿道：“乌姑娘，有些事情还是不要知道的好，我相信郭兄自有来这里的道理，我们还是先坐下来再说。”拉了灵雀儿，在一旁坐下。他一行人在房中坐好，却将老顽童忘在一边。洪七公有意叫老顽童进来，却被黄药师拦住：“老叫花子，我没叫他进来他敢进来吗，哼，谅他也不敢进来。”老顽童瞪了他一眼，气道：“哼，黄老邪，谁稀罕你这破房子，你让我进去我还不愿进去呢。房中又闷又不好玩，还是不进来的好。不好玩，我还是先走了。”不愿意呆上半分，转身竟是跑了。众人见他说走就走，转眼间便消失的无影无踪，身法之快，步伐之灵活，无不暗自赞叹。只听洪七公道：“老顽童虽是疯疯癫癫，但武功高深莫测，只怕早已胜过了他师兄王真人。任何人若是与其动起手来，还真不知道谁输谁赢。”欧阳锋哼道：“老叫花子，我看你是越活越糊涂。周伯通虽然武功不在王重阳之下，但他不务正业爱好玩耍，又岂是做大事的人。纵使他武功再高，只要抓住其弱点，还不一样能将他玩弄于股掌之间。”众人听他说得有理，均是沉思不语。过了一会儿，黄药师道：“好了，老顽童的事暂且放在一边，我们还是言归正传。”望了欧阳锋一眼，道：“锋兄远在西域平日极少出门，今日大驾光临鄙岛，但不知是为了何事而来？”欧阳锋抱拳道：“哦，药兄不必紧张，我此次前来只为了克儿一事。听闻药兄有一女儿，聪明伶俐，美若天仙，克儿有幸见过一面，故而茶饭不香，日夜思念，身形渐渐消瘦。我于心不忍，故而亲自登门求亲，只为了结他这一番心思。”话毕，对欧阳克道：“克儿，黄岛主就在眼前，还不快叫岳父。”欧阳克微有迟疑，道：“叔叔，这。。。。。。”先前他被黄药师臭骂了一顿，同样的错误绝不肯再犯，因此显得犹豫不决。“慢着，老毒物，药兄还没答复你，怎么就认下了这门亲事。你是不是有些操之过急了，连你的侄儿都看不下去了。”洪七公忽然笑道。欧阳锋冷笑道：“老叫花子，药兄又不是你，你怎会知道他就不同意。况且我与药兄身份相同门当户对，药兄绝无拒绝的道理。”洪七公呵呵笑道：“老毒物，这你就错了，要论这门当户对，我老叫花子也算不差，又岂只有你老毒物了。”欧阳锋眉头微皱，道：“老叫花子，你这话是什么意思，难不成你也是来求婚的？”洪七公点头道：“不错，不过不是我，而是替我这位傻徒弟来的。”对郭靖道：“靖儿，还不赶紧叫岳父大人。”“这。。。。。。师父，这好像不妥吧。”郭靖摸着脑袋，傻傻说道。“傻小子，这叫争锋相对，不这样做，倒是让显得我们弱了。哎，你这么软弱，也难怪你找不到老婆了。”洪七公摇头叹道。欧阳锋哈哈笑道：“就凭这傻小子也想娶药兄的女儿，简直是痴人说梦，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”洪七公听了直摇头：“老毒物，你好像说反了，我看你才是癞蛤蟆想吃天鹅肉，怎能说到我靖儿身上了。”“你。。。。。。”欧阳锋脸色一怒，就要动手。洪七公知他阴险狡诈，不敢小视，也是暗自运气，时刻准备应付。“放肆！”但听黄药师一声怒喝，起身走至中间。“你们把桃花岛当成什么地方，想要动手就去别处打。否则的话，谁先动手我就联合另一人一起打他，不要说我没有提醒。”洪七公与欧阳锋听了，俱是一愣，随后各自罢手。原来他两人武功都在伯仲之间，一旦动手非千招不能分出胜负。而黄药师无论站在哪方，另一方势必认输，绝无胜出的可能，这一点毋庸置疑。黄药师见他两人收手，回到椅子上，又道：“两位的来意我已经知道了，此事关于蓉儿的幸福，我得慎重考虑。不过我可以先告诉你们，蓉儿这些日子并不在岛上，你们要想知道结果，恐要等蓉儿回来再说。”欧阳锋道：“药兄的话本来无可置疑，但我们远道而来，只凭药兄一句话就打发了，是不是有些不太好呀。”黄药师见他生疑，冷冷道：“锋兄若是不信我也没有办法，难不成你要在岛上搜索？哼，若真是如此，那也太不将我黄药师放在眼里。总之，我说蓉儿不在就不在，若是有所怀疑那也没有办法。”欧阳锋忙道：“哦，药兄不要误会，我当然相信你的话了。只是我听说桃花岛上风景甚好，与那西域风光大不相同，所以想到岛上走走，欣赏一下这桃花盛开的景色。对于这样一个合理的要求，我想药兄不会拒绝吧。”黄药师笑道：“这是自然，锋兄远道而来，又有如此雅兴，这个要求也并不过分。只是眼下老叫花子也在这里，恕我分身无术，只有过些天再说了。”欧阳锋点头笑道：“哦，这不要紧，我可以等，只不过要麻烦药兄你了。”言下之意是想留在桃花岛上，住上几日。洪七公哪会听不明白，看了郭靖一眼，乐呵呵道：“靖儿，蓉儿虽不在岛上，但这里是她的家，不管去了哪里，终归要回来的。不如我们也在岛上等她，你说好不好。”郭靖面带难色，道：“啊，七公这不太好吧。我不是不想，只是还需黄岛主答应，否则的话，也不好意思留下呀。”“笨蛋！”洪七公拍了他一下，道：“人家老毒物都留下来了，我们岂有一走了之的道理，难道你不想娶蓉儿了，看着她被小毒物娶去。”“郭兄，洪老前辈说得不错，你就留下来，相信黄蓉很快就回来了。”乔征宇也劝了一句。郭靖满脸委屈，只好喃喃道：“是，我听七公的就是。”但见乔征宇与灵雀儿正注视着自己，一张脸顿时红了半边，低头不语。欧阳锋本憋着一口闷气，只是碍于黄药师的面子和洪七公的身手，故一直忍隐不发。此刻听乔征宇替郭靖说话，顿时怒火冲天，喝道：“哪来的野小子，我看你是活得不耐烦了。”举杖打去。便听“啪”的一下，一张椅子登时断成了数节，旁边不远处则站了两人，分别是洪七公与乔征宇。“老叫花子，你怎么阴魂不散呀。”欧阳锋喝道。原来洪七公知他为人，是以早有准备，危急时刻推了乔征宇一把，躲过了欧阳锋这凶猛的一击。洪七公乐道：“老毒物，他只不过是一个小辈，你身为一代宗师，怎能下如此毒手。我看这‘西毒’的称号非你莫属，没有人更比你更适合了。”欧阳锋冷冷道：“我的事你最好不要管，若非看在药兄的面上，定要与你分个高低。哼，你还当真认为我怕了你不成。”冷不防见黄药师正瞪着他，稍有收敛，回到了座位上。乔征宇死里逃生，惊出了一身冷汗，对洪七公抱拳谢道：“晚辈乔征宇，多谢洪老前辈相救。”洪七公呵呵一笑，摆手道：“小兄弟无需客气，我只是看不惯某些人的举止，这举手之劳又何须放在心里。”两人相互客套了几句，随后各自回到椅子上。过了一会儿，黄药师道：“既然蓉儿不在岛上，那么所有的事情暂时放在一边。老叫花子，锋兄，你们的房间我已经安排好了，你们可暂且住在这里。”转眼朝乔征宇两人望去，又道：“你们两个好大的胆子，我不是叫你们离开桃花岛吗，怎么还没离去。是不是不将我黄药师放在眼里？”乔征宇抱拳道：“黄岛主不要生气，既然这里不欢迎我们，那我们现在就走。”拉了灵雀儿就要往外走。“站住！”黄药师喝了一句，走至他两人身后，道：“这里是你想来就来，想走就走的地方吗。哼，我现在改变主意了，你们不用走了，因为我要你们留下。”一句话叫乔征宇两人愣住，灵雀儿回头道：“黄岛主，这是真的吗？”黄药师微微点头：“你说呢，我黄药师什么时候说过假话。”“那太好了，乔大哥，你听见了没有，黄岛主要我们留下来。”灵雀儿喜道。乔征宇听了，心中思道：“这黄岛主果然邪门，刚刚还要赶我们走，转眼间，又要留下，也不知道他心里到底在想什么。”黄药师微微点头：“你说呢，我黄药师什么时候说过假话。”“那太好了，乔大哥，你听见了没有，黄岛主要我们留下来。”灵雀儿喜道。乔征宇心中思道：“这黄岛主果然邪门，刚刚还要赶我们走，转眼间，又要留下，也不知道他心里到底在想什么。”笑了笑：“我听见了，乌姑娘。”两人谢了黄药师，随后回到了座位上。过了片刻，黄药师道：“今日天色不早，大家远道而来也辛苦了，还是趁早歇息的好。恕不奉陪，告辞！”话完，双手背在身后，径直走出了竹屋。洪七公和欧阳锋知他脾气古怪，见惯不惯。等黄药师一走，他两人也跟着起身，相互对视了一眼，哼了一声，各自回房休息。只是随着他们的离去，竹屋中顿时安静了许多。乔征宇正欲起身离去，忽听灵雀儿道：“乔大哥，我想问你一个问题，你可要如实告诉我，不许骗人哟。”乔征宇心下好奇，道：“好吧，想问什么，你只管说。”灵雀儿想了片刻，道：“其实我是想问乔大哥，在郭大哥和欧阳克之间，你若是黄姑娘那会选择谁？”乔征宇听了，想也没想，道：“那还有说，当然是郭大哥了。这个问题太简单了，傻子也不会选错。”谁知灵雀儿听了，却是半响不动，低头不语，似在沉思当中。乔征宇见她有异，道：“怎么，我的答案难道有问题吗？”灵雀儿摇头道：“没有，乔大哥选择的没错。换成是我，只怕也是选郭大哥了。只是我心中隐约有些不安，郭大哥憨厚正直，有侠者之风，但是否在面对小家时，他是不是也有同样的责任感呢？“那个欧阳克，外表虽是满脸轻浮，给人一种不正经的感觉，但我总觉得他对黄姑娘是真爱。否则的话，他也不会因为见过黄姑娘一眼，而不远千里来桃花岛求婚了。一个人可以没有抱负，可以对别人不好，但对自己喜欢的人真心，便比什么都要好了。”乔征宇愣了一下，道：“你的话好像有一定的道理，但郭兄又何尝不是如此。我看你就不要胡思乱想了，还是赶紧回房休息的好。”心中却道：“郭靖与黄蓉日后成家不假，但两人为了保卫襄阳，最终战死城下，不得不说是件遗憾的事。倘若黄蓉与欧阳克在一起，说不定有个美满的结局。”与灵雀儿不再说话，默默朝门外走去。回至房中，天色已经黑了半边，两人肚中早已饿得咕咕直叫。好在黄药师安排周到，命了哑奴送来晚膳，虽是些清淡饭菜，两人却是吃得津津有味，很快填饱了肚子。两人打发了哑奴，坐在房中休息。此时一轮明月升起，高高挂在半空，散发出耀眼的银光，透过窗户射在屋内。“好美的月光，我在谷中多年，很久没看到这么美的月亮了。”灵雀儿双手托着腮，望着月光叹道。她年纪尚轻，但凡遇见美好的东西，都会忍不住感叹，当真是活波可爱。乔征宇笑道：“嗯，这月色确是美好，但有一人今晚只怕没有心思欣赏月光了。”灵雀儿“咦”道：“乔大哥莫非说的是郭大哥？嗯，他来岛上求婚，现在还不知道结果，再加上旁边还有个欧阳克捣乱，换成是我，也是没有心思了。“不过，在事情还没有结果的时候，与其郁郁不欢，还不如想开些，又何必自寻烦恼呢。”乔征宇道：“你说的简单，但以郭兄为人的性子，他是不可能放开的。何况那欧阳锋与洪前辈本就是一对生死冤家，两人随时都会打起来，郭兄不得不小心谨慎，以防万一。”“就算是吧，但这里是桃花岛，黄岛主不是说过了，谁要动手就一齐对付谁，难道欧阳锋就不怕吗？”灵雀儿问道。乔征宇道：“话虽如此，但欧阳锋阴险狡诈，又岂会被黄岛主这话唬住。白天他之所以没有动手，除了这个原因外，其实更大的原因在于欧阳克。他不想因此让欧阳克失去了娶黄姑娘的希望，所以才忍住了性子。”灵雀儿疑道：“哦，欧阳克只是他的侄子，欧阳锋就是对亲人再好，始终也不是自己的分内之事，好像还不至于为了他这样吧。”乔征宇摇头笑道：“你有所不知，那欧阳克并非欧阳锋的侄子，而是其亲生儿子。只因早年时，他与其嫂通奸，并生下了欧阳克。“但此事毕竟不是什么好事，所以他一直不敢点破，只好当做不知。一直到欧阳锋大哥去世后，为了掩人耳目，他两人以叔侄相称，并将其带到了白驼山，教其武功。“这次前来桃花岛，就是为了达成欧阳克的心愿。欧阳锋虽然阴险狠毒，但对自己的儿子却是不同，尤其是这个让他敢爱不敢认的儿子，只要能满足其愿望，就算是搭上自己的老命也在所不惜。”灵雀儿听了，道：“原来是这样。”不再说话，继续朝窗外望去。过了好一会儿，忽道：“那黄姑娘也不知道长得什么模样，这么多人抢着要与她成亲，想必也是生得闭月羞花，犹如天上的婵娥那般的美貌了。”乔征宇道：“你说的也差不多了。不仅如此，黄姑娘还很聪明，可以说跟黄岛主一样，古怪机灵，这世上只怕再难找出第二个这样的人来。”灵雀儿听了，愁眉道：“哦，那我就更想见见她了。只可惜，她现在不在岛上，否则的话，我可以去找她聊聊。”乔征宇见她刚才还有说有笑，转眼间变得忧愁善感，不禁暗自好笑。早被灵雀儿看见，道：“乔大哥，你笑什么，怎么了，难道我不能去找她吗？”乔征宇慌道：“哦，不是的，我没有别的意思。现在夜色黑暗，你与黄姑娘素不相识，你若是冒然找她，她又怎肯理你？即便要去，怎么也得等到大白天的，你说是不是？”灵雀儿哼道：“谁说现在就要去了，我只是说假如，你没听清楚就取笑我，我才不理你了。”转过身去，假意生气。乔征宇见她动怒，急道：“好了，好了，算是乔大哥的错，我向你赔礼道歉总行了吗。”叩头认了个错。灵雀儿顿时转忧为喜，回头道：“这还差不多，否则我可真的不理你了。好吧，这次就算了。”满脸堆笑，一副天真烂漫的样子。乔征宇笑了笑，对她做了个鬼脸，显得一脸的无奈。“鬼。。。。。。鬼。。。。。。”灵雀儿刚才还笑容满面，可一转眼的工夫，却是惊慌失措，指着乔征宇身后道。乔征宇心中一惊，急忙回头望去，却见那窗口上印着一个黑影。“是谁？”乔征宇立刻意识到窗外有人，一个箭步跑向门口。他动作虽快，但那黑影似乎更快，不等乔征宇踏出大门，身子一晃，便朝山下跑去。乔征宇借着月光，隐约见到一人飞速而去，只听那人边跑边不时叫道：“呵呵，老顽童成功了，老顽童成功了。。。。。。”不一会儿，便消失在黑暗中。“老顽童？哎，这老顽童一天到晚没正经的，竟然在深更半夜装起鬼来，真是拿他没有办法了。”乔征宇摇头回到房中，将刚才的情况说给灵雀儿听。灵雀儿“噗嗤”一笑，道：“这老顽童也当真有趣，都一大把年纪了，还这么喜欢玩，难怪江湖上人都叫他老顽童，我看一点也没有错。”乔征宇点头道：“可不是，他这个人，没有别的爱好，唯一擅长的就是喜欢捉弄人。无论是谁，只要他愿意，就是陪你玩上三天三夜也毫无问题。你看，这都什么时候了，还在外面溜达，还嫌玩个不够。”他两人说了好一阵子，直到困意来袭，再也睁不开眼，这才各自回房休息。到了第二天早上，众人被一阵锣声惊醒，不约而同朝外望去。只见老顽童站在屋顶，手中拿着一面铜锣，边敲边叫道：“起床了，大家都起床了。”震耳欲聋，响声震天。“周伯通，大清早你吵什么，是不是活得不耐烦了。”欧阳锋探出头来，气呼呼地叫道。老顽童却似没有听见，双手加快了速度，反倒是越敲越凶。“哎呀，我说老顽童，你不想睡觉也就算了，你大可一个人去别处闹，何必要与我老叫花子过不去呢。”不一会儿，洪七公也探出头来。“是呀，周大哥，拜托你就别敲了，吵死人了。”郭靖的口气中带着哀求，同时也带着一丝困意，显然昨天晚上没有休息好。老顽童瞪了郭靖一眼，道：“傻小子，你知道什么，岛上有人来了，我这是给你们报信呢。”众人俱是一愣，皆抬头朝海面望去，果见不远处，海面上飘来了一艘大船。“是蓉儿！一定是蓉儿回来了。”郭靖喜道，出了门往岸边跑去。众人随后紧跟而出，纷纷来至岸边。不一会儿，那船到了岸边，只见船上陆续走下六人，却正是江南七怪。“大师傅！”郭靖迎上前去，半跪在地上。“靖儿，原来你没死，找到你真是太高兴了。不一会儿，那船到了岸边，只见船上陆续走下六人，却正是江南七怪。“大师傅！”郭靖迎上前去，半跪在地上。“靖儿，原来你没死，找到你真是太好了。”柯镇恶将其扶起，双手颤抖不止。“靖儿，我就知道你一定没事，呵呵”朱聪等五人纷纷围上，将郭靖围在了中间。他师徒几人重逢，自是激动不已，相互慰问，喜悦之情尽在言语中。欧阳锋甚是扫兴，冷冷道：“还以为是什么人物来了，原来只不过是一群乌合之众。早知道这样，还不如呆在房中。”柯镇恶双眼虽瞎，耳朵却是灵敏，当即喝道：“什么人，好大的口气！”六人皆望了过来。欧阳锋却是毫不理会，对欧阳克道：“克儿，我们走。”转身就要离开。却被柯镇恶拦在前面，举杖喝道：“哼，阁下如此无礼，是不是看不起我们。我江南七怪行走江湖多年，却也没见过如此无礼之人，还请报个名来，我倒要看看阁下到底有几斤几两。”欧阳锋冷笑了一声，道：“就凭你这个瞎子，还不配知道我是谁。快点滚开，否则的话，别怪我不客气。”蛇杖就要出手。洪七公见识不妙，急挡在两人之间，呵呵笑道：“柯大侠，老叫花子在此，有句话不知道该说不该说，你过来。”凑在柯镇恶耳边轻声说了一些什么。柯镇恶顿时脸色一变，但很快镇定下来，道：“原来是西毒来了，怪不得如此嚣张。哼，也罢，你走你的独木桥，我走我的阳关道，我们河水不犯井水，最后以后不要再见。”欧阳锋哈哈笑道：“臭瞎子，只怕下次再见，就是你的死期了。”说完，领着欧阳克走了。洪七公瞬间将一场危机化解，心中松了口气，对郭靖道：“靖儿，你六位师父远途辛苦，还是先将他们带回房中休息吧。我老叫花子到处走走，看看有没有蓉儿的消息。”郭靖点头遵命，洪七公展开身法，只一会儿的工夫，便从众人面前消失。等洪七公走后，柯镇恶忽道：“靖儿，这里刚才除了洪帮主外，似乎还有两人，但不知道是谁？”郭靖道：“大师傅，他两人不是别人，正是在温家堡遇到的两个熟人。一个是乔兄，另一个则是乌姑娘了。”柯镇恶似恍然大悟，道：“哦，原来是他们两人，看来还真是有缘，在这里又遇到了。”乔征宇与灵雀儿上前与他打了个招呼，随后又与其他几人抱拳行礼。江南七怪一直感恩其在温家堡帮助过自己，对乔征宇也是格外的热情，众人相互客套了几句，随后返回了屋中。来至房内，众人坐定。乔征宇道：“郭兄，自从温家堡一别后，我就四处寻找你们。想不到却在岛上重逢，可是你与柯大侠他们怎么不在一起了呢？”郭靖叹道：“乔兄有所不知，我哪里愿意和师父分开，实在是迫不得已呀。要说这其中缘由，还真是一言难尽，好吧，我就简单说一下。”于是将这些天发生的事情说了一遍。原来，江南七怪离开温家堡后，便很快被梅超风追上。郭靖的武功虽有长进，但毕竟实战经验不足，与梅超风大战数十回合，仍是不敌，最后被其一掌打下了山崖。所幸的是，郭靖被一棵大树挂住，这才大难不死，保住了性命。乔征宇听了心中思道：“原来是这样，哎，只怪我途中耽误了事情，所以没有及时通知到郭兄。”微微有些自责。“那后来呢，郭大哥怎么又认识了洪前辈，还学会了降龙十八掌？”忽听灵雀儿问了一句。郭靖也不隐瞒，于是又将他是如何认识洪七公的，并怎么学了降龙十八掌等等，一一道出。也许是整个事情太过于曲折，直听得柯镇恶等人连连点头，惊喜万分。韩宝驹道：“这下可好了，靖儿现在有洪帮主教他，想必武功定是大有长进了。”朱聪笑道：“这是当然的，洪帮主武功深不可测，靖儿得到他的真传，真不知道是哪辈子修来的福分。”引得众人呵呵大笑。过了片刻，韩小莹道：“不仅如此，靖儿还认识了黄蓉，若是真娶她，靖儿岂不是成了黄药师的女婿。简直不敢相信，我们的靖儿竟有这样大的魅力。”郭靖脸色一红，道：“各位师傅就不要取笑我了，自从与蓉儿分手后，就不知道蓉儿去了哪里。这次前来桃花岛，其实也就是想看看她回来了没有，哎，谁知道她并没回来，也不知道她现在怎么样了。”停顿了一会，对江南六怪道：“哦，对了，各位师父，你们又怎会来到这里？”韩小莹道：“其实我们也不知道为什么会来到这里，因为船不是我们的，而是有人买下特意送我们来的。”郭靖奇道：“哦，这是怎么回事，还请各位师父说个清楚。”韩小莹点头接道：“自从你被梅超风打下山崖后，我们也曾经到山下寻找，但是什么也没有发现。我们猜想你还活着，于是沿路直行，看能不能在路上找到你。“一路上，我们既要找人，又要避开梅超风的追击，因此一路上极是小心隐蔽。后来，我们来到一个小镇上，并与当晚住进了客栈中。“等第二天早上起来，我们正要结账离开，却发现有人已经替我们付了账。追问老板是谁，他也不知道，只说是位女子所为，并告诉我们，说要找的人在东边，一直往东去就行。“我们当时怀疑是那女子就是梅超风，因为往东而去，不远就是大海。那里人烟稀少，是杀人的最好场所。我们有心再追问，那老板却是不耐烦，朝我们嚷了几句，竟叫伙计将我们赶出了客栈。”乔征宇听了，忍不住道：“这老板当真有趣，客人也敢赶，难道就不怕没了生意。”灵雀儿却道：“怎么会呢，他既然敢这样做，还不是那女子的意思。否则的话，他岂敢这样做。”“嗯，这位姑娘冰雪聪明，真是猜得一点没错。”朱聪起身夸道，一挥手，展开了铁扇，接着道：“江南七怪闯荡江湖多年，又怕过谁。因此我们虽然有此担心，却也不怕，毕竟靖儿生死不明，万一是梅超风借用郭靖为诱饵，特意引我们去也说不定。“在想通这一点后，我们决定冒险前往东边。果然，走不到数里，我们便被大海拦住了去路。可奇怪的是，梅超风并没有出现，反倒是海面附近飘来一条船，上面有人叫我们上去。“我们本不想上船，但那人却问我们是不是在找人，并且喊出了我们的名号。我们见那人气度不凡，再无怀疑，于是都上了船。”“哦，朱大侠可知道那人是谁？”乔征宇问道。朱聪摇头道：“这个问题也是我们想问的，但很可惜，那人说他是这一带过往的客商，本想出海运货，只因一女子所托，所以才在这里等着我们。“他见我们上了船，便吩咐水手开船。我们问他去哪里，他也不回答，只是说到时候自然就知道。我们见他忙着指挥开船，所以也不便再问。”“二哥，说到这个可就苦了我了。要是我早知道来桃花岛，当初就不该上船。”全金发忽然发起了牢骚，一脸的不高兴。乔征宇问道：“哦，这又是为什么，难道坐船不好吗？”全金发道：“乔兄有所不知，我虽与大哥称为江南七怪，但却是个地道的山东人，自小就不习惯坐船。何况桃花岛路途遥远，非数十天不能到，因此，这一路上颠簸，上吐下泻不止，可当真把我折腾了半死。”“原来是这样，那倒是受苦了。”乔征宇点头微笑。“哈哈。。。。。。”忽听南希仁一声大笑，插着双手，道：“这有什么，这海水虽然凶猛，却也难不住我。你看我，在海上多日，还不是什么事都没有。”一身肌肉外露，甚是孔武有力。全金发顿时不服，道：“我怎能和你相比，你自小在水中长大，当然不惧了。但若说到这气力，我只怕也不比你差到哪里去。”将铁秤拿出，挂了一重物，单手持平，竟是纹丝不动。“好了，你们两个也无需争执，还是听二弟把话说完。”柯镇恶忽然冷冷说道。朱聪点头道：“正如六弟所言，我们在海上漂流了多日，却始终不见陆地。那船虽然宽敞华丽，吃喝之物也应有尽有，但海面上风浪甚大，那船不时上下起伏，引得我们头昏眼花，当真是难受之至。“直到有一天，我们来到了一个开满了桃花的岛上。可以想象，当时我们的心情有多么愉快，可就在我们准备下船时，却被那人拦住。“只听他道：‘各位大侠，这里并非桃花岛，你们要走的路还很远，可能还要十天半月。不过我的师命完成了，因为这里就是我要来的地方。’于是在迷惑不解中，就见他命人将一箱箱的东西抬下去，随后也下了船。“我当时很好奇，就叫住了他：‘你就这么走了？那这船怎么办，难道你不要了？’“只听他道：‘各位大侠，这里并非桃花岛，你们要走的路还很远，可能还要十天半月。不过我的使命完成了，因为这里就是我要来的地方。’于是在迷惑不解中，就见他命人将一箱箱的东西抬下去，随后也下了船。“我当时很好奇，就叫住了他：‘你就这么走了？那这船怎么办，难道你不要了？’那人回头笑道：‘这船已被人买下了，我还要它干什么，呵呵。。。。。。’竟是头也不回的走了。”乔征宇忽道：“不用说，这准又是那女子干的好事了。只是这么大一艘船，她随意便能买下，可想那女子有的是银子，所以才一点也不在意。”朱聪点头道：“嗯，乔大侠猜得不错。那船甚是豪华，非一般人所能买下，我看市场价至少在十万两银子以上，绝非普通人拿得出手。”乔征宇沉思了片刻，道：“这么说来，那女子绝非梅超风了，因为以梅超风的财力，她还达不到这个要求。那么这女子到底是谁呢，她为什么又要将你们送往桃花岛呢？”南希仁笑了笑，道：“管他呢，有人送我们这样一艘大船，还管吃管喝，这样好的事情只怕一辈子也难遇到，又何必非要弄个清楚。”朱聪摇头道：“话可不能这样说，那女子肯这样花大价钱送我们来，一定有其不可告人的目的。只是那人一直躲在暗中，也不知道究竟是敌还是友，这的确令人头痛。”柯镇恶冷笑道：“管她是谁，我们江南七怪难道还会怕她。况且在这桃花岛上，谅那人胆子再大，我相信她也不敢胡来。”对郭靖道：“靖儿，这里毕竟是黄药师的地方，我们最好尽早离开这里，免得惹来祸害。”郭靖点头道：“大师父我又何尝不知道，只是蓉儿现在下落不明，我怎能安心离开这里。”众人听他言之有理，均是摇了摇头，只觉难办。过了一会儿，乔征宇道：“郭兄，这个你放心，我相信黄姑娘会回来的，你只要耐心等待准没错的。”郭靖摇头道：“乔兄也不用安慰我了，我与蓉儿闹翻后，她就一直不肯原谅我，只怕见了面她也不会理我。还有就算蓉儿回到了岛上，但此刻欧阳克也在这里，求婚之事恐怕没有那么简单了。”旁边朱聪道：“靖儿的担忧也不是没有道理，那欧阳锋与黄岛主同为四绝，其辈分相同门当户对，他的侄子要娶黄蓉，可谓顺理成章之事，并无半点的不妥。“再看靖儿，他只不过是个没有父亲的普通人，论家世论武功，都很难与欧阳克相提并论，又怎能取得黄岛主的欢心。我看呀，这次求婚有些难，至少没有那么简单。”他一番话说得头头是道，并无任何的不是，众人听了，均是沉思不语，面带难色。“那怎么办，靖儿好不容易来到这里，总不能空手而归吧。”韩宝驹大声嚷道。“是呀，我们这脚还没落地，难道又要回去。若是让江湖上人知道，那我们江南七怪的脸往哪里搁呀。不行，不行，这样绝对不行。”南希仁口中嚷了几声，又是摇头又是摆手。韩小莹道：“那怎么办，我们虽然人多，但哪里是欧阳锋的对手，否则的话，我们可以直接找欧阳锋拼命，将他们叔侄两人赶出岛去。”他几人你一句，我一句，均是些负气之言，问题不仅没有得到解决，反倒是在无形中给众人增加了负担。江南七怪个个脸上有气，却是无可奈何，坐在那里直摇头叹气。“呵呵，你们想多了。”忽听乔征宇笑道，起身望了众人一眼，道：“这个你就更不用担心了，有洪前辈和六位师父在这里，难道还怕黄姑娘被他们抢去。况且还有个神出鬼没的老顽童，只他一人相信就够欧阳锋受的。”众人听了，脸上愁云顿时消散，相互望了望，均是喜上眉梢。“可是。。。。。。”灵雀儿眉头微皱，道：“话虽有理，但求婚一事关键在于黄岛主，若是他不肯答应，事情恐怕就不好办了。”“嗯，也是。黄蓉是黄药师的女儿，婚事自是由他来决定。黄药师号称‘东邪’，其心思缜密，行事向来古怪，只怕谁也猜不透他的心思，鬼才知道他答不答应。”全金发一直沉默不语，此时在旁也插嘴说道。乔征宇却是笑道：“嗯，这才是关键。其实郭兄能否求婚成功，很大程度是要看黄岛主的意思了。不过没关系，只要郭兄是真心爱黄姑娘的，相信任何的困难也阻止不了你们。所谓‘精诚所至，金石为开’，郭兄，你可要加油哟。”他们正谈得起劲，忽见门外跑来一哑奴，对着众人又是挥手，又是张嘴，示意大家出去。众人领会起身跟出，只见门外站着一人，身材高大，青衫绿衣，正是东邪黄药师。乔征宇与灵雀儿上前打了个招呼，黄药师微微点头，并不说话。随后望向江南七怪，脸色一变，怒道：“臭瞎子，谁叫你们来的，还不给我滚出桃花岛。”柯镇恶等人料不到黄药师一见面就要赶自己走，俱是纷纷愣住，不知如何是好。郭靖早拱手而出，道：“黄岛主，这几位是我的师父，请看在我的面上，暂且留他们在岛上。只要事情办完，我保证立即带着他们离开这里。”“我不懂什么叫面子，我只知道我看不惯的人就一定不能留下，否则的话，我就打断他们的腿。”黄药师冷冷说道。柯镇恶性子再好，此时也忍受不住，不禁哼道：“好个黄老邪，果然蛮横无理不讲道理，谁还稀罕这里了。哼，我们走！”领了其余五人，转身欲走。“慢着。”黄药师一个跃步飞上，斜身挡在了六怪前，道：“你们当我这里是什么地方，你说走就走？哼，臭瞎子，我现在改变主意了，你们一个也别想走。”看也不看，伸手就是一掌打去。柯镇恶见他来势凶狠，知道厉害，急用铁杖迎上，便听“碰”的一声，柯镇恶倒退了数步。“大哥！你怎么样？”其余五人纷纷围上，将柯镇恶扶住。“我。。。。。。我没事。哇。。。。。。”饶是柯镇恶运气抵制，仍是忍不住，张口吐出了一口鲜血。“怎么样，你们是一起上呢，还是一个个前来送死。”黄药师在一旁望着六怪，脸上满是不屑之色。韩宝驹顿时大怒，喝道：“大哥，我们跟他拼了。”不等柯镇恶回应，手中一抖，一根长鞭早已出手，攻向了黄药师的下盘。其余几人也不甘示弱，各自亮出兵器，随后纷纷攻上。江南七怪在江湖闯荡多年，武功虽是一般，但七人感情深厚情同手足。他们本有七人，后张阿生死在梅超风夫妇手中，因此只剩下六人。经过这么多年的相处，这六人更是患难与共情深义重，早已比亲人还亲。眼下见老大受伤，犹如刀割心肺，恨不得将黄药师千刀万剐，以解心头之恨。因此，一出手就是绝招，绝无留情的可能。黄药师见他六人齐上，却是正眼也不瞧，迈开双脚，踏着方位，在六人之中穿梭。但见他身形飘逸，举止潇洒，每出一招俱是快速无比，刁钻难寻，纵是以一敌六，却也是行云流水，甚是轻松自如。只打了片刻，便听“噼哩啪啦”一声乱响，黄药师忽然跃出人群，立在一丈之外。“江南七怪，我看不过如此。”只听黄药师一声冷笑，随后双手一松，从手中掉下各种兵器，其中有鞭子，铁扇，长剑，等等。原来在不到一炷香的时间里，江南七怪手中的兵器全都被黄药师夺走，也是黄药师手下留情，否则的话，他兄妹六人岂能还有命在。柯镇恶自知武功与其相差太远，仰头道：“好，黄药师，我兄妹六人学艺不精，要杀要剐悉听尊便。”黄药师冷笑了一声，双手负背，来至六怪跟前。“这可是你说的，别怪我下手狠毒了。”黄药师哼道，举起右手，就要动手。“不要杀我师父！”眼见情况紧急，郭靖想也没想，一招“苍龙出海”打去。黄药师冷笑道：“哼，自不量力。”也是一掌飘去，单手接住。只听郭靖“啊！”的一声，脚下连退了数步，才勉强站稳。“再来！”郭靖不等站稳，又是双掌齐出，只是双脚刚刚踏出，一口鲜血便从口中喷出，接着摇晃了几下，捂着胸口，几欲跌倒。他虽从洪七公那学得降龙十八掌，但毕竟功力有限，只一掌便被黄药师打退，也是再正常不过。“靖儿！”江南六怪见了，俱是一惊，纷纷冲至郭靖身旁。“靖儿，你怎么样？”韩小莹从怀中取了一颗药丸，塞进了郭靖的口中。“这是小还丹，有化瘀活血的功能，你快些吞下，对你的伤势有好处。”郭靖点头吞下，不一会儿，刚才还苍白的脸渐渐变得有些血气。“谢谢七师父。”他与韩小莹感情最深，虽是短短几个字，已是一切尽在不言中。“江南七怪郭靖点头吞下，不一会儿，刚才还苍白的脸渐渐变得有些血气。“谢谢七师父。”他与韩小莹感情最深，虽是短短几个字，已是一切尽在不言中。“江南七怪，你们磨蹭了这么久，是不是不敢打了。”黄药师向来清高，从不喜欢趁人之危，等他师徒七人救治的差不多了，才不耐烦地说道。柯镇恶将降魔杖往地上用力杵去，哼道：“黄药师，我们江南七怪虽然武功不济，却也并非贪生怕死之辈，你也太小瞧我们了。“今日之事，不说为了靖儿，就是凭着江南七怪这几个字，我们也要与你纠缠到底，即便是死也在所不惜。”他师徒七人个个义愤填膺，同仇敌忾，瞪着黄药师，一副大义凛然的样子。“哈哈。。。。。。”黄药师仰天长笑，道：“好，既然你们喜欢找死，那我就送你们一程。”迎着七人，慢慢走过去。“且慢！黄岛主。”危急时刻，乔征宇急忙叫住。几步奔上前，拱手对黄药师道：“前辈，请听我一言。若是我说得不对，你再大开杀戒也不迟，怎样？”黄药师斜过头去，冷冷道：“但说无妨。”乔征宇道：“黄岛主，其实这件事情本不至于到这个地步。江南六侠冒然前来固然不对，但其也是受人之骗不得已飘到岛上。“所谓‘既来之，则安之。’黄岛主就是要他们走也不急于一时，不如先让他们留下，等郭靖求亲事情办完后再说不迟。”他情急之下只想稳住黄药师，是以想也没想，随口而出。黄药师不听还好，听了此言，脸色顿时铁青，道：“你不提醒我还忘了，这臭小子说是来岛上求亲，眼下却为了个瞎子竟然与我作对。哼，蓉儿怎能嫁给这样的人，痴人做梦！”对郭靖喝道：“臭小子，和你几位师傅赶紧滚，我不想再见到你们。”郭靖料不到事情发展到这个地步，摸着头，喃喃说道：“黄岛主，我。。。。。。”一时不知所措。乔征宇暗自打了自己一巴掌，暗道：“乔征宇呀，乔征宇，你这是在干什么，不会说话就不要乱说嘛。”瞥眼望见灵雀儿，心中又道：“嗯，灵雀儿与黄药师有师徒之情，若是她肯开口求情，说不定还有一线的希望。”当下对灵雀儿挤眉弄眼，连连示意。灵雀儿早已领会，上前作揖，道：“黄岛主，你暂且消消气。郭靖虽是不对，但也是为了他六位师父的安危担忧，这才与你过不去。“所谓‘一日为师，终身为父。’这也正说明了郭靖的品质，为人孝顺，不离不弃。否则的话，他大可以不管不问，为了保住自己的性命，独自一人逃去了。“我与黄岛主虽是相识不久，但通过这几日的接触，我发现黄岛主表面冷漠无情，其实内心细腻正值，嫉恶如仇，相信对郭靖的行为应该能够理解。”灵雀儿天性纯真，对于世上之事能以独特眼光去看待，这几句话虽是有着庇护郭靖等人的嫌疑，却也是极为中肯，说得不卑不亢，倒也符合黄药师的心意。果然，黄药师脸色好了许多，犹豫了片刻，微微点了点头：“嗯，小丫头就是嘴甜，一句话就说到我心里去了。也罢，既然如此，这件事就算了。不过，臭小子想要娶蓉儿，想都不要想。”转身离去。江南六怪见黄药师走了，心中均是松了一口气，柯镇恶叹道：“人言我江南七怪行事古怪，可在黄药师面前，真是小巫见大巫了。”摇了摇头，来至乔征宇和灵雀儿面前，道：“两位屡次相助，江南七怪感激不尽，虽说男儿膝下有黄金，但盛情难报，今日我柯镇恶给你们跪下了。”双手丢了铁杖，就要跪下。他为江南七怪之首，其余六人以他马首是瞻，但见如此，也是纷纷效行。乔征宇与灵雀儿顿时一慌，急忙将众人扶住，道：“各位大侠，快快请起。你们都是忠肝义胆的英雄人物，这是我们应该做的，不必客气。”柯镇恶却是冷冷道：“若非两位相助，今日我弟兄七人只怕就要死在这岛上，两位的大恩大德，江南七怪无以回报，这点又算得了什么。”不顾两人的劝阻，依旧“普通”跪倒在地，拜了三拜。其余六人跟着也是齐齐拜谢，皆是磕了三个响头。“这。。。。。。”乔征宇与灵雀儿对视相望，也不知道该如何是好。过了片刻，众人起身，柯镇恶喝道：“我们走！”说罢，领着六人回房中去了。他走在众人前方，也许是刚才受伤不轻，导致走路时有些重心不稳，一路蹒跚而行，步伐极是缓慢。后面郭靖等六人却也不敢上前扶他，只是在后紧紧跟随，无一人敢发出声音。乔征宇望着他们的背影，摇头道：“哎，江南七怪行走江湖多年，哪里受过这样的气，这次栽在黄岛主手里，走又不是留也不是，也真是为难他们了。”灵雀儿听了却是不以为然，道：“我可不这样认为，他们既然武功不如别人，就该忍受这样的气。你试想一下，这里毕竟是黄岛主的地方，我不欢迎你还不能赶你走吗，何况本来就是他们自己的问题，难道还要别人来迁就你不成。”乔征宇听了，“咦”道：“乌姑娘说得好像有理，但若非黄岛主咄咄逼人，柯大侠他们也不至于落到动手的地步。你说对不对？”灵雀儿微微一笑，道：“我不知道谁对谁错，我只知道技不如人就得老老实实，除非你自己争气，否则就算气死也是活该，这是我爷爷教我的。”乔征宇心中点头道：“她爷爷与米前辈结怨多年，到临死时还仍不忘记报仇，可见为人偏执邪气。乌姑娘自小与其生活在一起，多少也受了一点影响，这也难怪了。”不禁笑道：“我现在才明白，难怪黄岛主要认你这个徒弟，我看你身上倒也有些邪气，与黄岛主却是‘臭味相同’了。”灵雀儿也不生气，哼道：“怎么，这样不好吗。我倒觉得黄岛主挺好的，别人都怕他，看见他就远远躲开。素不知，这样反倒是件好事，正因为如此，也就不会被别人欺负了。”乔征宇心下乍然，耸了耸肩：“好，我说不过你，总行了吧。”只一声，便惹得灵雀儿顿时欢笑，一张脸如同开了两朵笑话，笑容满面。“黄老邪，黄老邪，有本事来追我，否则就是乌龟王八蛋。”不远处忽然传来老顽童的声音，两人顺声望去，只见老顽童又蹦又跳地从林中窜出，边跑边不时回头观望，后面黄药师紧随其后。“周伯通，有本事别跑，看我不打断你的腿！”黄药师虽是紧紧跟上，但始终与老顽童离了一丈距离，怎么也追不上。情急之下，黄药师手指运力弹去，便见一颗石子破风而去，正好打在老顽童的小腿上。“哎唷！”老顽童脚下一软，险些跌倒，好在他功力深厚，微微提气，便如什么事情都没发生，依旧快速奔跑。黄药师脸色微变，脚下却不停止，紧紧跟随其后。他俩人都是当世一流高手，轻功绝顶，只一会儿的工夫，便从乔征宇两人眼下消失。乔征宇笑着摇头道：“老顽童就是老顽童，什么人都敢捉弄，即便是东邪黄药师也不放在眼里，真有他的。”瞥眼处，便见欧阳锋从房间走出，四下望了一会儿，朝郭靖房中而去。“奇怪，欧阳锋不在房中休息，跑到外面来干什么？”乔征宇心中猜疑，领着灵雀儿悄悄跟在其后。黄药师在岛上盖了数间竹屋，除了自己和黄蓉住的外，其余几间俱盖在了对面的山顶上。欧阳锋与洪七公等人的住所就在那里，几间琼台阁楼，相距不到数丈。欧阳锋出了房门，沿着小道而行，走不了多远，已来到郭靖等人门外。他先是凑耳在外听了好一会儿，唯恐被人发觉，一个燕子翻身，轻轻跃上了房顶，躲在了屋檐一处。乔征宇两人躲在暗中，自然将这一切看得清楚，心下俱是一愣，相互对视。灵雀儿轻声道：“欧阳锋躲在上面干什么，他为什么不进去？”乔征宇想了片刻，道：“只有一个可能，为了欧阳克能顺利的娶到黄蓉，他必须除去郭靖这个对手，所以他在寻找机会出手。“他知道这里是黄药师的地方，加之郭靖与江南七怪等人在一起，所以没有一定的把握绝不敢冒然出手。但他又不甘心放过郭靖，所以偷偷躲在一旁，看能不能找到机会再下手。”灵雀儿点头道：“哦，那怎么办？郭大哥等人虽然人多，但根本不是欧阳锋的对手，一旦动起手来，后果不可设想。况且欧阳锋在暗，郭大哥在明，更是没有丝毫的胜算了。”乔征宇叹了口气，道：“这的确很难办，除非现在能将洪前辈找回来，以他的武功，欧阳锋绝对占不到任何的便宜。只是，洪前辈现在不知道去了哪里，就算去找，一时半会也找不回，远水救不了近火呀。”乔征宇叹了口气，道：“这的确难办，除非现在能将洪前辈找回来，以他的武功，欧阳锋绝对占不到任何的便宜。只是，洪前辈现在不知道去了哪里，就算去找，一时半会也找不回，远水救不了近火呀。”两人一时苦恼，陷入了沉思当中。“有了，乔大哥，洪前辈虽然找不到，但若是有黄岛主在，是不是一样能打消欧阳锋杀人的念头？”灵雀儿忽道。乔征宇疑道：“嗯，这是当然。可是你也看到了，黄岛主刚才追老顽童去了，又到哪里找他？”灵雀儿微笑不语，凑在乔征宇耳边轻声说了一些什么，乔征宇听了顿时大喜，道：“好，这个办法不错，就照你的意思去办。”欧阳锋号称“西毒”，本是五绝之一，当年华山论剑后，便回白驼山闭门苦练武功不出。这次前来桃花岛，皆是因为欧阳克求亲之事，才不远千里亲自前来与黄药师交涉。到了岛上后，他发现除了自己一行人来求亲外，还有洪七公与郭靖也为了此事而来。当时他就有除去郭靖之意，但仗着黄药师和洪七公的脸面，一时不好动手，只好等待机会。直到今天早上，老顽童将众人吵醒，江南七怪的到来，以及随后发生的一切一切，他均暗记在心中。直到洪七公等人离去多时，他才从房中出来，径直前往郭靖处。他本想直接冲入房中动手，但发现屋中除了郭靖外，还有江南七怪，为了保险起见，是以跳上房顶，寻机出手。郭靖等人回到房中，丝毫不知道这其中危险，几人相继坐下后，随后便开始聊开。他师徒几人感情深厚，此事再度重聚，便有无数的话要说，于是像泄了闸门的坝，滔滔不绝，一时聊得津津有味，不亦乐乎。欧阳锋躲在梁上多时，只想找个单独的机会，将郭靖等人一一除去。岂料这一等，便是不知不觉过去了一个时辰，心中不禁恼恨。而再观郭靖等人，似乎仍是意犹未尽，聊得甚是兴致勃勃。欧阳锋眉头微皱，心中暗道：“这几人前辈子都是哑巴投胎，这要聊到什么时候？不如直接下手算了。”他心念一动，暗自运气，就要准备下手。便在这个时候，忽听不远处一阵箫声响起，顿时脸色一变。“碧海潮生？难道黄药师就回来了。”来不及多想，急从房顶跃下。欧阳锋不愧为五绝之一，他身形虽是高大，身手却极为敏捷，便见其犹如一只灵猫，躬着身子，飞速离去。乔征宇两人在暗中瞧得分明，不禁是瞪目乍舌，暗自佩服。“好个欧阳锋，武功深不可测，难怪能与洪前辈与黄药师齐名了。光看他这几下子，这世上只怕就没有几人可以做到。”乔征宇摇头叹道。“嗯，若非黄岛主教了我这首曲子，否则的话，要想骗过欧阳锋也绝非易事。”灵雀儿道。两人从暗中走出，径直朝房中而去。到了门口，两人敲门而入。郭靖见他们不请自来，不禁喜上眉梢，拱手道：“乔兄，乌姑娘，两位请坐。”乔征宇挥手道：“郭兄不必了，其实我这次来是为了欧阳锋一事，只因刚才情况危机，所以来得仓促，还请各位见谅。”郭靖疑道：“欧阳锋？乔兄的意思我不是很明白，还请说个清楚。”乔征宇也不隐瞒，于是将刚才的事说了一遍，郭靖等人听了，均是吃惊不小，当场愣住。柯镇恶冷冷道：“哼，人言西毒欧阳锋阴险歹毒，行事毒辣，我一直以为这只是个传言，想不到今日一见果然如此。我江南七怪这些年在江湖上地位越来越低，就是因为武林中多了像欧阳锋这样的败类。”朱聪笑道：“可不是，你看什么‘东邪’，‘西毒’，‘南帝’，‘北丐’这些人，要不是性子古怪，整天神秘兮兮装神弄鬼，要不就是卑鄙恶毒，为了目的不择手段杀人如麻；“要不就是干脆躲起来，什么人也不见，好像欠了别人很多钱似的。唯独一个正常的，却是整天神龙见首不见尾，贪吃成瘾，什么事也不管。“所以说有抱负的人没有本事，有本事的人没有抱负，尤其是像我们这样的人，哎，不说了，总之一句话，现在的江湖越来越难混了。南希仁点头道：“嗯，我也有同感，我们虽然武功低微，但心中一腔热血报国无门，这不能不说是件悲哀的事。我要是有他们那样的武功，早就闯进宫中，将那皇帝老儿一刀宰了，免得老百姓受苦。”全金发呵呵乐道：“想法是好，只是很可惜。以我们的武功，只怕连宫门也闯不进去就挂了，又何谈杀了皇帝老儿？我看也别像那么多，眼前还是想想怎么对付欧阳锋吧，我就不信他一个人能将我们杀光，而且还在这桃花岛上。”韩小莹道：“这可不一定，刚才要不是乔兄弟他们的妙计，只怕现在我们已经不在人世了。欧阳锋实力强劲，我们不能不防。”韩宝驹皱眉道：“那怎么办，我们总不能呆在这里等欧阳锋来杀吧，得尽快想个法子，躲过这个灾难。”江南七怪一人一句，无不说的也有道理，众人听了，均是愁云满面，只觉事情严重，个个低头沉思不语。过了一会儿，乔征宇道：“我看要预防欧阳锋动手也不是没有办法，桃花岛上至少还有三人可以对付他。“比如洪前辈，黄岛主，还有老顽童，只要这三人有一人在身旁，那欧阳锋就绝对不敢出手。所以当务之急是将洪前辈找回来，有他在事情就好办多了。”灵雀儿点头道：“嗯，这件事情还得快，我刚才虽是骗过了欧阳锋，只怕时间久了他有所怀疑，半分也耽误不得。”“嗯，眼下只有如此，我们这就去找人。”众人正欲推门而出，忽听门外有人“嘿嘿。”笑了两声，接着有一高大身影挡在了门口。“欧阳锋！”众人俱是一阵惊叫，纷纷退后了几步。来者正是欧阳锋，举蛇杖走近几步，喝道：“哼，好个碧海潮生，骗得我好苦。想走，你们一个都别想跑。”挥杖横扫过去。原来欧阳锋回到房中后，便一直闷闷不乐，尤其是对于刚才的箫声，百思不得其解。他与黄药师认识多年，对于“碧海潮生曲”那是再熟悉不过，虽然刚才那箫声确是该曲无疑，但其中似乎劲力不足，总觉有些不对之处。刚才自己一时情急，所以才没有怀疑，直到回到房中，才发觉这其中有很多的疑点。欧阳锋为人多疑，心中虽是不敢肯定，但仍是不愿放弃，于是决定再出去看看。他再次来到郭靖住所外，正巧将众人的话听得一清二楚，心中不禁大怒，推开门挡住了大家的去路。众人知道避无可避，当下纷纷亮出兵器，只听柯镇恶一声大叫：“拼了！”带头迎上。可他武功与欧阳锋相去甚远，岂是对手，还未等脚下移动，早被欧阳锋蛇杖打到。忙举铁杖迎接，便听“当”的一声，脚下站立不稳，登登登几下，连退了数步。其余几人不敢大意，展开身法齐齐攻去，欧阳锋却也不慌不忙，挥杖舞动，几招过后，便将众人阵脚打乱。所幸郭靖等人武功基础扎实，这才勉强自保，没有伤到要害之处。但众人心中知道，欧阳锋出手毒辣，自己只要稍不留神，只怕就要丧生其蛇杖之下。不敢放松，相互配合，前后依次攻去。七人当中，以郭靖武功最强，是以六怪在旁辅助，配合步伐，齐心协力，与欧阳锋斗在一起。情急时分，郭靖也不负众望，沉着冷静，挑下重担。因此他每出一招俱是谨慎小心，不敢有半分的放松。郭靖自小受江南七怪精心教导，一人身兼七人武功精髓，可谓基本功牢固，小有成果。再加上近日来连番奇遇，又习得洪七公的降龙十八掌，武功更是今非昔比，更上一层楼。此时尽力拼斗，实力倒也不可小视。欧阳锋以一敌七，仍是占了上风，只是面对郭靖等人的战术，一时半会还不适应。是以尚在观测寻漏之中，故而短时间内无法取胜，竟是打了个平手。只是这种状况随着时间的推移，郭靖等人的优势也在逐渐的失去。饶是他连连挥掌，将降龙十八掌一招招打出，但毕竟功力不足，却也是徒劳无益，白白消耗了气力。乔征宇在旁看得清楚，心下不禁着急，他有心帮助郭靖，却是无能为力。毕竟欧阳锋实力太强，绝非一般高手可比，自己纵是上前，也是画蛇添足，多此一举。再斗了几个回合，欧阳锋忽然一招声东击西，将柯镇恶铁杖震飞数丈。不等其反应过来，又是一掌推出，朝柯镇恶胸口打到。众人皆是吃了一惊，纷纷上前施救。哪料却听欧阳锋嘿嘿一笑，忽然中途变招，反手快速挥到。六怪始料不及，手中一轻，便见兵器均被欧阳锋夺去，其手法与黄药师简直同出一辙。六怪没了兵器，武力顿时下降，挨不上几个回合众人皆是吃了一惊，纷纷上前施救。哪料却听欧阳锋嘿嘿一笑，忽然中途变招，反手快速挥到。六怪始料不及，手中一轻，便见兵器均被欧阳锋夺去，其手法与黄药师简直同出一辙。欧阳锋并不因此住手，而是趁机再攻。那六怪没了兵器，武力顿时下降，挨不上几个回合，便纷纷中招，倒在了一旁。欧阳锋冷笑道：“江南七怪，徒有虚名。”抡起蛇杖，朝柯镇恶等人头顶砸去。“定！”危急时刻，乔征宇想也没想，急脱口而出。说也奇怪，欧阳锋等人当即不能动弹，纷纷定在了原地。“哼，欧阳锋，想杀人，你还得问问我。”乔征宇跑至欧阳锋身旁，夺了他的蛇杖，随后迅速退至一旁。只是他前脚刚动，那欧阳锋却已醒来，见蛇杖被乔征宇夺去，不禁一声怒吼：“臭小子，还我蛇杖！”伸手来夺。乔征宇见他醒来，心中一惊，不敢停留，急夺门而逃。欧阳锋岂容他逃走，随后跟着出门，追了上去。只是他两人刚走，郭靖等人随后也逐一醒来，众人来不及细想，纷纷冲出了门口。乔征宇出了门口，便一路朝山顶狂奔，那欧阳锋轻功远在他之上，只几个跳跃，已是飞到了乔征宇跟前。“臭小子，快将蛇杖还给我，否则的话，我定将你打下山崖，让你葬身在大海之中。”此时，两人身下是波涛汹涌的大海，欧阳锋低头望了一眼，冷冷笑道。乔征宇听了却是不慌，摇头道：“欧阳锋，你想得美，就算我跳下去，蛇杖我也要带走，有本事你过来。”那蛇杖做工精美，品质上乘，本是用西域玄铁打造而出，是以特别珍贵。欧阳锋一直对其爱不释手，平时极少离手。顿时慌道：“好，臭小子，只要你将蛇杖还我，你我之事既往不咎，如何？”乔征宇想了想，道：“不行，谁不知道西毒行事狠毒，为了达成目的不择手段，我又岂能相信你的片面之词。除非。。。。。。”“除非什么，你快点说出来，我什么事都答应你便是。”欧阳锋急道。乔征宇道：“除非你发誓，不过要跪下来，当着大海发誓。否则的话，我才不相信你的话。”“啊！”欧阳锋脸色一惊，道：“臭小子，你这是要我无颜面对苍天呀。若是我反悔，岂能立足于天地之间。”一时犹豫不决，低头不语。“怎么，有问题吗？”乔征宇不耐烦道。“乔大哥，你没事吧？”这时，便听灵雀儿远远喊道，一行人已随后赶到。欧阳锋脸色一变，已然有了主意。身子一纵，忽然跃起，来至灵雀儿身旁，快速点了其穴道，随后一把拉过。欧阳锋这几下快速无比，犹如灵猴飞扑，众人俱觉眼前一黑影闪过，还来不及反应，灵雀儿已被欧阳锋控制住。“不要乱动，否则我对她不客气！”欧阳锋伸了两指，放在灵雀儿喉处。众人见投鼠忌器，均是敢怒不敢言，一时愣在原地，谁也不敢乱动“臭小子，我们一物换一物，你说怎么样？”欧阳锋将灵雀儿推至一旁，瞪着乔征宇。“呵呵，欧阳锋就是欧阳锋，做什么事都是心狠手辣，佩服，佩服。”乔征宇一脸的无奈，摇了摇头。乔征宇将蛇杖伸出，道：“欧阳锋，过来拿吧。”欧阳锋四下望了望，点头道：“好，我们一手交人一手交货。”推着灵雀儿，缓缓迎上。眼见蛇杖近在咫尺，欧阳锋忽然伸手一把抓住，用力抢过，紧接着反手一挥，朝灵雀儿后背击去。“卑鄙！”乔征宇早料他不肯轻易服从，必定有所举动，心中骂了一句，当即奋不顾身迎上，挡在灵雀儿身前。便听“啪”的一声，顿觉后心一阵剧痛，眼前一黑，倒在了灵雀儿怀中。。。。。。也不知道过了多久，乔征宇慢慢睁开了双眼。在他眼前放着几张竹椅和竹凳，一扇竹窗敞开，一律阳光射在地上。灵雀儿正坐在他身旁，见他醒来，笑道：“乔大哥，你醒了。”乔征宇躺在床上，微微点头：“嗯，这是哪里，我们还在桃花岛吗？”他本想坐起来，只是身子刚动，便觉后背隐隐作痛，不得不又躺下。“别急。”灵雀儿拿过一个抱枕，将乔征宇慢慢扶起，随后垫在其身后。“乔大哥，这样是否好些？”“谢谢乌姑娘，我感觉好多了。”乔征宇望了四周一会儿，又道：“看这房中布置，我们应该还是在桃花岛上。哦，对了，郭靖柯大侠他们怎么样了？那欧阳锋是不是对他们下了毒手？”灵雀儿道：“乔大哥真是个好人，自己都受了那么重的伤，却还惦记着郭大哥他们。不过你放心，郭大哥他们都没事，因为吉人自有天相，老天爷绝不会坐视不管的。”乔征宇疑道：“哦，你的意思是有人救了我们，但不知道是老顽童，黄药师，洪七公之中的哪一位？”岛上能与欧阳锋相抗衡的只有这三人，但至于是谁，他一时半会也猜不透。灵雀儿也不隐瞒，道：“是洪前辈，要不是他及时出现，后果还真是不好说。当时欧阳锋偷袭得手后，正要将你打下山崖，危急时刻，是洪前辈忽然现身，一掌逼退了欧阳锋。“那欧阳锋见洪前辈出现，本就有了怯意，再加上自己做贼心虚内心不安，早有退意。因此虚晃了几招，急急退去。“洪前辈也不追赶，当即查看了乔大哥的伤势，也是乔大哥命大，内有宝衣护体，因此并无大碍，只是气血攻心暂时昏迷。后来，洪前辈与众人将你抬回房中，自己则和郭靖等人回房歇息。”“原来如此，还好洪前辈赶到，否则后果真是不敢设想。”乔征宇仍是后怕，又道：“扶我起来，我要去谢谢洪前辈。”灵雀儿笑道：“不用了，此刻洪前辈等人想必已去了海边，你去了也是白去。”乔征宇疑道：“海边？他们去那干吗？难道又有人来了？”灵雀儿望了他一眼，道：“乔大哥难道忘了，洪前辈来桃花岛的目的？就在你昏迷的这段时间，他与欧阳锋受了黄岛主的邀请，正前往海边商议求亲之事。不仅他们两个，还有郭大哥与欧阳克也在邀请之中。”乔征宇眉头微皱，道：“奇怪，难道黄姑娘回来了？否则的话，黄药师怎么会临时改变主意。”灵雀儿摇头道：“这个我不知道，也许是黄岛主怕欧阳锋在岛上生事，所以急着了解此事，好将所有人赶出桃花岛。”乔征宇道：“嗯，不行，我得去看看。乌姑娘，麻烦你扶我起来，我要去海边。”挣扎着坐起来。他后心中了欧阳锋一杖，幸有宝衣护体，才侥幸生存。但欧阳锋毕竟不同一般高手，内力深厚，乔征宇纵使有宝衣护体，也难免受伤。他只觉后心一阵剧痛，顿时疼痛难忍，不一会儿，豆大的汗珠从额头渗出。但他心中不甘，仍是缓缓移动，双手用力支撑着床，忍受着巨大伤痛，从床上慢慢坐起。待到站立时，眼前一阵星光，摇摇欲坠，险些跌倒。好在灵雀儿及时上前扶住，他才勉强站立不倒。两人相互搀着一块，一瘸一拐朝海边而去。他两人住所离海边倒也不远，走不多远，便见前面人影闪动，有两人正在那儿打斗。左边那人身材魁梧，样貌忠厚，正是郭靖，而右边那人一身白衣，手中舞了一把纸扇，却是欧阳克。他两人各自使开拳脚，斗在一块，你来我往，难分胜负。在两人的另一侧，则站着三人，分别是洪七公，欧阳锋，与黄药师。“乔大哥，他们在干什么？”灵雀儿好奇问道。乔征宇想了一会儿，道：“不清楚，也许是比武招亲。你看郭兄与欧阳克虽然打在一起，但似乎是在切磋武艺，并无以性命拼斗。”灵雀儿看了片刻，点头道：“嗯，的确如此。他两人武功不相上下，好像难分高低，也不知道谁能胜出。”乔征宇道：“走，我们过去。”搀扶着灵雀儿，蹒跚走去。不一会儿，两人已是来到海边。黄药师早已望见，也不说话，只是对他两人微微点头，随后将目光放在了郭靖和欧阳克身上。此时，郭靖与欧阳克斗得正紧。郭靖一招“潜龙勿用”打去，欧阳克不知厉害，伸手去挡。却不知此招表面看似平淡无奇，实际上刚劲勇猛遇强则强，欧阳克被其一股内气反弹，顿时站立不住，连退了数步。也是欧阳克基础不错，脚下虽已打乱，硬是凭着自身功力强行稳住。虽暂时落入下风，却丝毫不见有半分难堪，但终是败了一招，不禁暗自惭愧。“克儿，外顺得力，折叠得势，内和得气。比武最忌心浮气躁，集中精神，不要分心。”欧阳锋忽然喝道。原来欧阳克一身武功尽得白驼山真传，按理说对付郭靖绰绰有余，不在话下。但郭靖经过一番奇遇，不仅功力大增，而且还习得丐帮绝学“降龙十八掌”，虽只学了十五掌，但却足以与欧阳克抗衡。原来欧阳克一身武功尽得白驼山真传，按理说对付郭靖绰绰有余，应该不在话下。但郭靖经过一番奇遇，不仅功力大增，而且还习得丐帮绝学“降龙十八掌”，虽只学了十五掌，但却足以与欧阳克抗衡。欧阳克轻敌之下，更是乱了阵脚，再加上久攻不下，不禁有些心浮气躁。即便实力胜出，却也是打得逼手逼脚，丝毫没有平时那么轻松自如。欧阳锋岂能不知，早看出这其中门道，唯恐欧阳克出现意外，是以在旁提醒。欧阳克一经提示，心中更是羞愧，当下稳了稳情绪，退至一旁，并不急于进攻。郭靖却是越打越勇，此刻见他败退，又是一招“飞龙在天”迎头攻下。欧阳克知道厉害，不敢大意，急忙避开锋芒。他本来手使一把纸扇，躲藏之际，早将纸扇插回腰间，借此腾出双手，上下来回舞动，几招怪拳忽然打出。但见欧阳克身子犹如灵蛇，双手作灵蛇吐信状，既是有力又是柔软，顺着身子的扭动一上一下翩翩起舞。时而窜至郭靖下方，攻其腰间以下部位；时而又绕着郭靖身后，攻其背后；时而伏地爬行，嘴上怪叫，动作诡异，甚是恐怖。郭靖与他对招数下，几次险些被其打中，不禁眉头微皱，一时连连后退。只是这样一来，欧阳克顿时挽回了败局，乘胜追击，且越打越起劲。而郭靖除了频频应付外，一时无法适应，只能是边打边退。如此，两人又重新回到了起点。欧阳锋看得真切，松了一口气，微微点头。“黄老邪，靖儿与欧阳贤侄比武招亲本是公平比试，刚才你也看到了，靖儿本占上风，岂料老毒物在旁指点，这算不算犯规？”洪七公忽然嚷道。旁边欧阳锋听了，冷笑道：“老叫花子，我只是提醒一下又并非指点，怎能算犯规？你也太小题大做了吧。”洪七公哼道：“公平比武就应该公平，谁也不能有任何的举动，包括说话，这也算是变相的指点，是绝对不允许的。”欧阳锋呵呵一笑：“老叫花子，你口口声声说不能说话，这都说了不知道有多少句了，那是不是也犯规了。”“你。。。。。。”洪七公被他一阵抢白，气得哑口无言，连连摇头。黄药师看在眼里，横眉一竖，道：“这次比武招亲本是为了蓉儿的婚事，谁的武功高强谁就是我黄药师的女婿。刚才锋兄的心情可以理解，老叫花子，你也别跟他斤斤计较了。“这次就算你们两人都没有犯规，不过从这一刻开始，任何人不得再说一句话，否则的话，就当说话的一方输。”洪七公，欧阳锋两人不敢不从，俱是哼了一声，继续观看场上两人比武。灵雀儿见海边不远有块大石，喜道：“乔大哥，你伤势未好，不能久站，我扶你过去吧。”乔征宇微微点头，两人接着朝大石走去，随后缓缓坐下。“乔大哥，那欧阳克的拳法好怪，也不知道是什么拳？”灵雀儿望了郭靖与欧阳克好半天，忽然说道。乔征宇道：“欧阳克所使的是白驼山绝学‘灵蛇拳’，此拳灵感来源于山中灵蛇，据说是欧阳锋有一次偶遇灵蛇，见其与山雕大战，从其身上领悟出来的一种拳法。“此拳讲究柔软性，要求双手可以弯曲自如，甚至达到不可能的程度，因此每出一拳都能从意想不到的地方打出，所以让人防不胜防，难以抵挡。”灵雀儿道：“这么厉害，那欧阳克的双手不就等于是两条蛇吗？郭大哥虽然武功刚猛，但灵蛇拳似乎正是克制他的拳法，郭大哥想赢只怕没那么容易了。”那大石离众人有数丈远的距离，他两人说话声音虽是不大，但黄药师等人俱是听得清清楚楚。欧阳锋不由暗自得意，脸上甚是傲慢。乔征宇摇了摇头，接着道：“也不是，这‘灵蛇拳’虽然厉害，但也有其不足之处。因其受拳法的限制，非要与对手尽量贴近才能发挥最大威力，所以，欧阳克必须不断接近郭大哥，否则的话，威力减半。”欧阳锋心中顿时一愣，正琢磨这句话的意思，忽听欧阳克“哎呀”一声，腾空飞起，随后重重落在了地上。“克儿，你怎么样？”欧阳锋急飞身跃上，几步来至欧阳克跟前，一把将其扶起。欧阳克手捂胸口，吐出一口鲜血，苦笑道：“叔父，我中了郭靖一掌，胸口好痛。。。。。。”原来乔征宇与灵雀儿的对话，一字不漏的进入了郭靖的耳中。他与欧阳克苦斗数百回合，正不知道如何取胜，但听了乔征宇之言，顿时茅塞顿开，心中已有了制胜之法。他先是一招“见龙在田”将对手逼开，随后紧跟着一招“龙跃在渊”打出，一掌快似一掌，毫无半点拖泥带水。欧阳克料不到郭靖忽然转守为攻，急切之下一时不知道如何应付，只好连退三步。他稳定了心情，本想仗着身法再次靠近郭靖，但却在这时，便见郭靖一掌打来，顿时慌张，来不及躲藏，胸口早被中了一掌。饶是欧阳克功力不凡，却也承受不住这实打实的一掌，身子便如断线的风筝，远远飞了出去。“克儿，你先忍住。”欧阳锋从身上取出一个小瓶，倒出一颗药丸，塞进了欧阳克的嘴中。“克儿，这是灵蛇丸。可以助你恢复内力。”欧阳锋将欧阳克扶在一旁坐下，随后气势汹汹地指着乔征宇道：“臭小子，你到底是什么人，你怎么知道‘灵蛇拳’的秘密？”原来那“灵蛇拳”本是白驼山不二绝学，欧阳锋虽然创作了此拳，但却从来没有外传，因此江湖上的人知道的甚少。乔征宇笑道：“这个算什么，我不仅知道‘灵蛇拳’，还知道你白驼山的其他秘密。比如你这次前来桃花岛的真正目的，还有你与欧阳克之间的秘密。。。。。。”“住口！”欧阳锋不等乔征宇说完，早已飞身扑上。却见旁边闪过一人，拦在其前，道：“锋兄，这里是桃花岛，你与这位乔兄弟有什么恩怨，还请出了岛再自行解决。”正是黄药师。欧阳锋愣了一下，忽道：“药兄，我们刚才有言在先，双方谁要是出口说话谁就算输了。这臭小子有意帮助郭靖，所以这场比试算他们输了。”“老毒物，你这话说清楚点，什么叫我们输了。”洪七公嚷道，上前几步与欧阳锋争论。欧阳锋冷笑道：“老叫花子，还不承认吗，刚才若非这臭小子在旁提醒郭靖，克儿又岂会中招？眼下之所以变成这个局面，完是有人在暗中帮忙的结果。“而按照比武的规矩，双方比试不得说话，只要有一方说话提醒，那么另一方就算赢了。我难道说错了吗？”洪七公呵呵乐道：“老毒物呀，老毒物，以前我只道你武功毒辣，不好招惹，想不到今日一见，这嘴上功夫却也是不差呀。“不错，我们的确有言在先，谁若开口说话便是认输了，但这位乔兄弟并非属于我们任何的一方，难道他看热闹说几句话也不行吗？我看你是不是有些强词夺理了。”“你。。。。。。”欧阳锋本就理亏，怒喝了一声，也不说话。黄药师摆手道：“好了，两位暂且息怒，先听我一言。不错，按照比武的规定，任何人都不能开口，否则就算认输，但这仅限于老叫花子与锋兄等四人。“除此之外，任何人与本次比武招亲并无任何的关联，所以，只要在场的外人，均可以自由说话而不受限制。“刚才乔兄弟一番言语虽是提醒了郭靖，但他并不知道这其中的厉害，也是无意而为，所以犯规并不存在。不知道我这样说，两位意下如何？”洪七公点头道：“嗯，黄老邪做事向来古怪不合常理，但这次却是最公平的一次，老叫花子无话可说。”欧阳锋沉思了片刻，道：“药兄的话我没有意见，但刚才的比试不能算数，我要求重新比过。不过，刚才克儿受伤不轻，请药兄同意我们先回去休息，待克儿伤势好后再择日比试。”“这。。。。。。”黄药师略有犹豫。“锋兄的心情我可以理解，刚才的比试我可以不算数。嗯，贤侄虽是中了一掌，但依我来看，郭靖手下留有分寸，并无出尽力。锋兄作为一代宗师，想必也不难看出。”欧阳锋急道：“药兄，你也看到了，克儿伤势不轻，刚才还吐了一口血，这也是手下留情？哦，我明白了，难道药兄是想包庇那小子，要赶我们叔侄两个走不成。”黄药师笑道：“锋兄别误会，我的意思并非如此。其实我想说的是，大家同为习武之人，受点伤那是再自然不过，又岂会为了一点小伤而耽误大事。“比试可以继续进行，不过我们可以换种别的方式接着比，也未尝不可以。免得为了一点小伤而耽误了要事。”欧阳锋听了一愣，摇头道：“换种方式？不知道药兄要如何个换法？”他知道黄药师古怪精灵，想必又有了新的比试方法。欧阳锋听了一愣，摇头道：“换种方式？不知道药兄要如何个换法？”他知道黄药师古怪精灵，想必又有了新的比试方法。黄药师微微摇头，道：“不知道，我只是忽然有这个念头，至于如何比试我还在琢磨之中，这个待我好好想想看。”一时眉头微皱，低头沉思。“不如这样吧，既然欧阳兄受伤不能比试，那就来个文比，不知道行不行？”乔征宇忽然说道。“文比？”众人听了均是一愣，纷纷朝乔征宇望去。“臭小子，这里是什么地方，岂容你大呼小叫？我劝你少说话，否则别怪我对你不客气！”欧阳锋见乔征宇刚才有意相助郭靖，是以对其不满，充满了敌意。黄药师却是呵呵一笑，道：“小子，你说什么‘文比’，听起来似乎有那么点意思，不妨说出来，老夫倒想听听。”洪七公乐呵呵道：“嗯，乔兄弟，你放心大胆的说，有我和黄老邪在这里，就算有人对你图谋不轨，只怕也不是容易的事。”“老叫花子，你这是什么意思？”欧阳锋瞪着洪七公喝了一句。洪七公却是笑道：“老毒物，我又没指名道姓是谁，你干吗那么激动。不过，谁要是接口谁就是那个图谋不轨的人了。怎么，老毒物，难道你自己想承认不成。”“哼！”洪七公一番话顿时叫欧阳锋哑口无语，气冲冲瞪了洪七公一眼。乔征宇缓缓起身，来至众人面前，道：“所谓‘文比’，顾名思义，就是不通过武力比试，采用不伤和气的方式进行比试，比如。。。。。。”“别罗哩罗嗦，赶紧说重点。”欧阳锋不耐烦说道。乔征宇顿了顿，接着道：“很简单，我听说郭兄与欧阳兄都是饱读诗书之人，黄岛主可以考考他们的记忆，不妨拿出一些典籍让他们两人背诵，在一定的时间内，谁背出的字数多谁就胜出，不知道这个方法行不行。”郭靖听了顿时愣住，愁眉道：“这可是件难事，要说比试武功我还不怕，但对诗书我却是一窍不通，你叫我背诵诗句，只怕背上一天我也背不出一句来。这。。。。。。这似乎不妥吧。”郭靖忠厚老实，一句话便将自己的弱点暴露无遗，听得洪七公眉头紧皱。“呵呵，我以为是什么比试，原来是这样呀。好，这个办法好，我同意这个办法。”欧阳锋刚才还怒气冲天，转眼间已是笑容满面，说不出的高兴。欧阳克也笑道：“嗯，在下对诗书略有研究，这个却也对我口味，在下不才，愿与郭兄比个高下。”经过调息，他身子骨已然恢复，此时满面春光甚是如意。灵雀儿拉了拉乔征宇的衣角，轻声道：“乔大哥，你不知道郭大哥记忆不好吗，怎么还出这样的方法，这不是变相帮助欧阳克了吗？”乔征宇却是微微一笑，道：“放心，我自有分寸。”便不再说话。灵雀儿见他胸有成竹，也不知道他葫芦里卖着什么药，脸上甚是无奈，只好叹了一口气。“药兄，你看如何，我觉得这个办法实在太好了。不要浪费时间，我们赶紧接着比试吧。”欧阳锋生怕事情有变，故在旁不时催促。黄药师点头道：“嗯，这正符合我的意思。要做我桃花岛的女婿，若是没有一点文采那也不配了。既然大家都赞成这个办法，好，那就照这个意思去办。”洪七公连连摇头，哀叹了一声：“哎，方法是好，但可不可以再商量一下，改成其他的什么的。。。。。。”“不必了，老叫花子，我决定了的事情就不能再改变，否则的话，你大可以和你的徒弟退出比试。”黄药师冷冷道，挥手一甩，离众人而去。不一会儿，只见黄药师回来，将一本书放在桌子上。众人朝桌上望去，但见那书封面上写着“九阴真经”四字，均是愣住。洪七公笑道：“黄老邪，你这是什么意思，这个时候将这本书拿出来，是想将我们放在火上烤呀。”黄药师道：“怎么，不可以吗。哼，我就不信有人敢在我黄药师眼皮底下动手，有本事他可以尽管试试。”横扫了众人一眼，对郭靖和欧阳克道：“两位贤侄，你们谁先来？”“克儿，你先上。”欧阳锋一直默不作声，忽然说道。欧阳克点了点头，上前将书拿起。“克儿，你可得看清楚了，能记住多少就是多少，不要丢了我白驼山的脸。”欧阳锋在旁训责道。欧阳克点头道：“叔父放心，我一定尽力记住。”欧阳锋微微点头，不再说话。“等一下，贤侄，我们以一炷香为时限，香灭书合，你准备好了吗？”黄药师取了一根香，瞪着欧阳克道。“好了，请岳父大人开始点香。”欧阳克手拿经书，紧闭了双眼，深吸了一口气。过了片刻，将两眼睁开，信心满满说道。黄药师也不责怪，微微一笑，手中暗自运气，便见那香先是冒出一阵浓烟，接着火光一闪，竟是燃烧起来。“好！”众人见他显示了这一手，均是拍手叫好。唯独欧阳锋，默默不语，沉着脸，不知道在想些什么。“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分。。。。。。”那经书内容甚是拗口，每一字虽是认得，但连在了一起，便成了天书，极是拗口难懂。欧阳克一字一句念道，只管用心记住，也不知道记住了多少。待到香尽时，欧阳克已是将一本九阴真经看了大半。黄药师喝道：“好了，将书放下。”欧阳克不敢不从，放下经书，口中开始背道：“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。。。。。。”“五脏六腑之精气。。。。。。皆上注于。。。。。。目。。。。。。目。。。。。。”欧阳克刚开始还背得比较顺利，可是越到后面越是结巴，往往一个字要念上好几回，便如鱼刺卡喉，再也无法接下去。饶是如此，也是欧阳克记忆惊人，竟也断断续续背了数百字之多。“克儿，你先休息一下，不必勉强。”欧阳锋微微点头，似乎很满意。“臭小子，该你了。”对着郭靖冷笑道。谁知郭靖一脸的茫然，似乎没有听见，愣在哪里一动不动。欧阳锋呵呵大笑：“臭小子，你干脆认输算了，看你这样子，就知道不行了。”洪七公急了，走上前，小声道：“靖儿，你行不行呀，该你了。”郭靖被他惊醒，似恍然大悟，点头应了一声。只见他缓缓走到书前，将书拿起翻看。几乎与此同时，黄药师又将另一根香点燃，一时，众人的目光都落在了郭靖身上。“乔大哥，你说郭大哥到底能背出多少，我看他笨手笨脚的，显然不是读书的料。”灵雀儿担忧道。乔征宇并急于不回答，微笑了一声：“放心好了，你只管看好戏就是。”“天之道，损有余而补不足。。。。。。”郭靖一字一句念来，却似有模有样，而且声音响亮，丝毫没有半点停顿。他刚开始读时，尚带有疑虑之心，还不敢放声朗读。直到看了前面几页内容，仿佛心中一块大石落地，顿时信心十足，越读越顺。那书中内容多是长篇大句，郭靖却是丝毫不受影响，娓娓读来，甚是朗朗上口。以至于读到后面，每一句只读上半句，便跳至下句，当真是顺口无比。众人见了，均是眉头微皱，一时摸不着头脑。以为郭靖对于书中的字大多不熟，所以故意跳跃过去，是以混水摸鱼。那香还未烧完，只见郭靖已将经书合上，道：“好了，我看完了。”不等黄药师开口，便开始背诵起来。“天之道，损有余而补不足。。。。。。此不详诉”，郭靖娓娓道来，中途不曾遗漏半字，直至最后一字，便如看着经书所念，竟是分毫不差。黄药师刚开始还微微点头，等到听到一半，脸色忽然微变，再等到郭靖背到最后一字，竟是勃然大怒，一招擒拿手，将郭靖控制住。“臭小子，你怎么会知道经书的内容？说，老实告诉我，是谁告诉你这些的？”郭靖身经脉被他制住，动弹不得，慌道：“黄岛主，没有呀，我也是刚刚看了经书才知道的。”黄药师哼道：“就凭你，臭小子，你还没有这个本事。快点说，不然我要了你的命。”“黄岛主，我知道这是为什么，你先放开郭大哥，请听我一言怎样？”乔征宇忽然说道。黄药师瞪了他一眼，道：“是你，你知道什么，尽管说出来，我会考虑你的要求。”他身为一代宗师，自觉刚才有些失控，将手松开，放了郭靖。乔征宇见了，暗中赞道：“好个黄岛主，果然好气量。”上前一步，抱拳道：“黄岛主，其实很简单。郭靖之所以能背出经书，只是因为他提前看过而已。”黄药师冷冷道：“废话，谁都知道刚才他看了经书，我要知道的不是这个，你应该懂的。”