穹苍大陆，东南域落霞山脉。这里山高林密，低阶妖兽众多，是附近家族与宗门弟子历练的好去处。正当众人忙碌着搜寻灵植，对战妖兽的时候，只听得晴天霹雳忽而响起，一道粗硕的紫雷，猛地砸落在了落霞山脉的深处。这轰隆的响声，震得众人心中不由得都滋生出了惊骇惧意。不过，转眼天色依然晴朗，仿佛刚刚的那一幕，都仅仅是众人的错觉一般。因为事发落霞山脉深处，又是有这等的异象，很快，在众人的头顶上，便有好几道身影一闪而过。众人心中有数，知道是宗门与家族的长辈赶往刚刚紫雷击落的地方，却不清楚是否有异宝现世，又会是怎样了不得的异宝，不由好奇得很，却也不会冒险深入落霞山脉。毕竟，这落霞山脉的外围，偶尔都会有一阶后期的妖兽出没，他们对付起来就已经很辛苦了，更何况是在落霞山脉的深处。据传闻，那里边可是居住着三阶妖兽的，惹不起，他们还是躲得起的，小命要紧。而在这个时候，刚刚紫雷砸落的地方，地面上出现了一个巨型陷坑。周围的树木，多有被紫雷烧焦的，场面一片狼藉。在陷坑的中心深处，有一枚被紫电滋滋缠绕着的巨蛋，正稳稳地趴在那里。过了一会儿，那枚蛋动了动，却不是要破壳，而是被这枚蛋给砸到压着的人，正挣扎着要爬起来。顾盼惜此时的小身板很是费劲，挣扎了许久了，总算是从这颗巨蛋底下爬了出来，瘫在一边，大口大口地喘着气。突然间，意识到了什么，顾盼惜撅了撅唇角，对自己也很是无语了。她的空间跟着来了啊，刚刚就应该直接把这颗砸到她的巨蛋给收进空间里，可不就不用这么费劲了？她，还真的是被这颗蛋给砸昏头了。也是亏得她这副身体生来强悍，这才侥幸保住了小命。环视了一下四周，确定自己还是在老地方，顾盼惜这才稍稍松了一口气。当鬼那么多年，在要成形的关键时刻，她却被心魔所扰，没想到这最终的结果，并未让她魂飞魄散，反倒是得以回到自己小的时候，出事之前了。她刚刚正是因为这样的重生而诧异，还在消化着这天大的好事时，就被这颗带着紫雷，从天而降的巨蛋给砸到了这陷坑深处来的。饶是她身体素质不凡，无惧雷电，这会儿也是酸疼得紧。不过，再次看向那颗巨蛋时，顾盼惜不禁感到诧异。这颗巨蛋，居然到现在还有紫雷环绕着，似乎还在吞噬着这些紫雷，果然不简单。打量了一下，顾盼惜毫不犹豫地将这颗巨蛋给收到了空间里。她正好没有契约灵兽，这一颗巨蛋，也算是她重生回来所得的福利了，她可不想差点被砸死，还要好心地将好处让给别人。毕竟，刚刚闹出来那么大的动静，还是异常的紫雷砸落，显然已经惊动了这附近不少高人赶过来了。知道此地不宜久留，顾盼惜赶紧站了起来。留意到因为自己的动作而扑簌簌往下掉的尘土，顾盼惜微微抽了抽嘴角。因为还没有引气入体，她现在就是个凡人，不能够用术法，只好给自己来了张清洁符，快速将自己整理了一下。可这张清洁符还没有耗尽，突然间，顾盼惜及感受到巨大的危机正在快速逼近，忍不住心头一颤，赶紧闪身进了空间。顺带的，顾盼惜还把清洁符作用的这一片空气区域，也都给收了进去，免得留下什么线索，让那些人循着找到她。等这点空间波动褪去之后，一个身着白袍，丰神俊逸的男子，才悠悠然来到了这里。扫视了一下这个陷坑，看着被紫雷给破坏成一片狼藉的四周围，却没有在这里有其他的发现，男子微微蹙起了好看的剑眉。可还不等男子再继续探查，那些宗门跟家族的人，便已经赶到了这里。一开始，这些人的神识都往陷坑深处查探，寻找着可能存在的异宝，还得防备着身边这些人偷袭下手。只是，当他们全都一无所获之后，便又把目光锁定在了陷坑另一边的那个白袍男子。见对方懒懒散散，毫不畏惧的样子，修为也不比他们这些人低，看着就不好招惹，这些人反倒是对对方忌惮了起来。这个时候，玄一派的太上长老，已经是半步金丹修为的徐巍，打量了一下那名男子，却是在看到了对方腰上那标志性的佩剑时，不由得大吃一惊。态度上立即转为客气敬畏，徐巍朝着那名男子行了一礼，这才问道：“敢问，阁下可是太玄宗赵长老？”玄一派，虽然在这东南域算是比较大的宗门，却也不过是太玄宗的附属宗门罢了，依附太玄宗，靠着太玄宗的接济维护，才能够在这东南域站稳脚跟。因此，遇到了太玄宗的人，不管是谁，他们玄一派的人，都得捧着敬着才行。没办法，他们就是靠着太玄宗才能够维续存在的，不敢得罪了太玄宗。何况，眼前这个人，还是太玄宗有名的天才，年纪轻轻就已经突破了元婴期，成为太玄宗有史以来最为年轻的长老，赵毅珩！赵毅珩喜欢四处游历，凭借着手上的太霄剑大杀四方，是魔修与邪修，乃至妖修鬼修最为痛恨忌惮的人物之一。如今这位大佬出现在了这里，看来，今天这里可能出现的异宝，显然已经被赵毅珩给得了，没他们的份。虽然很是遗憾，但徐巍可不敢得罪赵毅珩。躲在空间里，听着那些人的对话，顾盼惜也是吃惊不已。没想到，那个白衣人，居然就是赵毅珩，这个书中世界最为天才的存在，比男猪还要更加的强悍。只是可惜，这样的强大男配，被塑造出来，就是为了给男女主当垫脚石的。想到赵毅珩那看似义无反顾的最后结局，顾盼惜幽幽叹了一口气。炮灰只想修仙章节列表在陷坑边上，似乎感受到一股来自陷坑深处的窥探之感，赵毅珩犀利的凤眼，立即朝着那里扫了过去。只是，那里却空空如也，并没有什么存在。赵毅珩对自己的反应还是很自信的，可这会却似乎出了差错，这让赵毅珩更加疑惑。不过，听到了刚刚徐巍的话，见对方认得自己，又看出来对方是玄一派的人，赵毅珩还是回应了下。点了点头，赵毅珩独特低醇的声音响起：“本真君正是。你可是玄一派的徐长老？”玄一派的人，半步金丹的修为，在这东南域，也就只有徐巍了。他虽然不太理会凡俗之事，却也不是什么都不管，该知道的，他也都知道。本来看到赵毅珩忽然冷肃的样子，徐巍还在心里打鼓，以为是他们的到来惹恼了赵毅珩了的。可这会儿，见赵毅珩肯理睬他，他还被赵毅珩给认了出来，徐巍突然有点受宠若惊。脸上的笑意藏不住，徐巍赶紧应道：“在下就是徐巍，见过赵长老。”说着，徐巍再次朝着赵毅珩行了大礼。在场的其他人，兄徐巍这里确定了赵毅珩的身份，都很是吃惊，全部都跟着行礼。对此，赵毅珩也是客气地回了个礼之后，这才说道：“我刚刚才赶来此处，可这陷坑之中，却是已经空无一物，显然是有人捷足先登了。既然空跑一趟，此处又是妖王三尾狐狸的活动范围，那便都散了吧。”说完这话，赵毅珩又似有所感，敏锐地朝着坑底的一个地方看了过去。在空间里边躲着的顾盼惜，再次被赵毅珩那犀利如同实质般的眼神一盯，又是被吓了一跳。不过，知道对方肯定是看不到自己的，顾盼惜这才拍了拍自己的心口，舒了一口气。这赵毅珩，要不要这么敏锐啊，被她看了一下就发现了，还能够精准地捕捉到她所在的方位。若不是躲在空间里，只怕她早就被赵毅珩给揪出来了。只是，再次想到了赵毅珩，还有这书中世界所发生的剧情，顾盼惜的心情又是有些沉重了起来。任重而道远啊！这个时候，外边的众人，听到赵毅珩的话，也都跟着脸色一变。他们冲着异宝而来，才会无视落霞山脉妖王三尾狐狸的威胁，直接就来到了这落霞山脉的内围中心处。可是，他们并没有找到异宝，难道就要这般空手而回？更何况，有赵毅珩在这里，应该能够震慑住那只妖王的吧？秉着这样的想法，这些人并没有动，只是稍稍后退了一点点，就在四周围开始寻找了起来，期待着能够很幸运地发现异宝的踪迹。看到这一幕，赵毅珩只是淡淡地扫过那些人一眼，便率先御剑离开。直到这会，见赵毅珩是真的走了，才有人感到担忧，也就跟着赶紧离开，免得撞上了妖王，到时候可就吃不了兜着走了。这里边，徐巍自然是紧跟赵毅珩的步伐的。不过，也有不信邪的人。就好比顾家的死对头周家，他们的大长老周忠智，显然对赵毅珩很不服气，更对徐巍拍马屈膝的做法很是不屑。嘲讽地嗤了一声，周忠智便带着周家的另外两个长老，周忠俭，周中信，一起在四周围大事挖掘灵植。其中，不乏有外边稀缺的好东西，拿出去了，给自家人用，亦或者是卖掉，都会有不菲的价值。其他人见状，到底还是贪婪之心占了上风，都学着周家人的样子，开始寻找挖掘灵植，场面顿时有些混乱。等到空间里的顾盼惜从剧情的回忆中回过神来，再次抬起头来的时候，外头显得有些空荡荡的。赵毅珩，还有徐巍等人，都已经各自散去，或离开，或挖掘灵植，各有各的忙法。虽然看不到人，但隐约还能够听到周遭的动静，为了谨慎起见，顾盼惜选择在空间里继续待着。说起来，顾盼惜前世就是在这一天死在落霞山脉里的。记得，她当时成了魂魄，意外踏上了修途，一心只想着修为强大了，就给自己的家人报仇雪恨。可等到了她将要修炼成形的时候，却意外发现了一个惊人的真相。她所处的这个世界，不过就是一本书中世界，她，还有她的家人朋友，很多都只是些悲催的炮灰工具人而已。一切，都是为了给男女主铺垫的。当时看到这一些，尤其是看着她的家人朋友相继遇难，男女主却在后头捡便宜，气得顾盼惜差点就暴走入魔而成为厉鬼。好在最后，她还是撑住了，却又没有能够在最后扛过修炼成形的那一道心魔劫。不过，能够回到小时候，回到悲剧发生之前，又知道了不少未来的剧情，顾盼惜反倒是心里不再发憷了。更何况，她当时积攒的那些物资，随着空间一并回来，这，也是她的底气。想到了她刚刚得到这个空间的时候，空间仓库里边原先所存放着的那些稀奇玩意儿，顾盼惜灵机一动。用意念招出来几只肉眼看不到的纳米机器人，顾盼惜控制着它们离开了空间，在陷坑四周围巡视了起来。很快，通过特地的屏幕显示器，顾盼惜便清晰地看到了外头的情况。这种不用神识就能观察到外界情况的神奇物件，让顾盼惜很是新奇满意。但是，通过这个屏幕看到了好几个熟悉的仇人身影之后，顾盼惜心头的怒火在快速暴涨着。只不过，知道自己现在没有修为，根本就不是那些人的对手，顾盼惜只好先按捺住杀出去的冲动。现如今，她既然重生回来了，又有了如此强大的金手指，收拾仇人的事情，不必急在这一时半会。先让自己多些自保的手段，确保自身的安全之后，她再好好地行动。能够重来一次，顾盼惜可不会为了报仇就轻易把自己给搭进去。危机重重，她还得回去护着家人，避免家人被剧情惯性所制，走上那悲剧的结局。炮灰只想修仙章节列表知道需要尽快强大起来，顾盼惜直接在空间里开始淬炼修炼。借助着灵泉水和灵液，以及淬体丹跟混元果的帮助，顾盼惜很是顺利地引气入体，并一路顺畅地修炼到了练气四层，直到卡在了突破练气中期的关卡上才停了下来。毕竟，顾盼惜自己的心境和神识，都已经达到了更高的层次，在低阶的修炼上，暂时并没有太大的瓶颈。只不过，为了把基础打得更加的牢固，顾盼惜也没有过于急进。与此同时，被顾盼惜给收入到空间里的那一颗巨蛋，已经吸收完了缠绕着的紫雷，竟是在顾盼惜沉浸于修炼中的时候，悄悄然而又贪恋地吸收着萦绕在顾盼惜身边的那些灵气。在顾盼惜醒转过来之前，这颗巨蛋才像是吃饱了一般，左右摇晃了一下，便归于平静。这一切，顾盼惜暂时并没有察觉到。因为是在空间里的时间阵法中进行修炼的，顾盼惜修炼的过程看似很久，在外边却并没有耗费多少时间。没过多久，顾盼惜吐出了一口浊气，睁开双眼，一道流光极快地而过。感受了一下重新回到身上的点点力量，虽然还不够用，但至少让她有了更好的自保之力了，顾盼惜的眉宇之间，多了几分欣喜。通过显示器，看到外边那些老家伙还在附近挖取灵植，还不是很好的离开机会，顾盼惜便也不急着离开空间。为了进一步稳固修为，顾盼惜整理了一下空间中的符箓丹药，选取合用的，放到了隐形储物戒中备着。而后，顾盼惜又把身法剑法术法等等都熟悉了一下，适应了现在这个身体情况之后，又以易容易型之后的状态再练习一遍。这般操作下来，顾盼惜已经累得虚脱，赶紧抓紧时间调息。等到灵力再次恢复的时候，顾盼惜的修为，也是稳固了不少。再次通过显示器看了一下外边的情况，见周遭都是一片安静，那些老家伙已经远离了陷坑周围，顾盼惜这才给自己贴了张隐身符跟轻身符，才悄咪咪地从空间里出来。不过，当顾盼惜小心翼翼地来到了陷坑外的时候，如同预料中那般，她果然看到那些老家伙时不时地就跑回来观察一阵，以防异宝会突然现身。如此看来，这些人还真的是不死心啊。好在，她没有在这里看到最让她忌惮的赵毅珩，这才悄悄地松了一口气。那个男配太过强大，她自己修为低下，又怀揣着这么多的秘密，还是有多远跑多远吧。虽说赵毅珩的人品应该是挺可靠的，但面对异宝动杀人夺宝的念头，也是很多修士习以为常的事情，顾盼惜可不想去赌。趁着现在，她还是赶紧离开这个是非之地为妙。至于那几个周家人，待会要是趁手，就算计一把，如果能够乱中取了对方的性命，那自是最好不过的了。只是，顾盼惜才刚刚挪动了几步，轻手轻脚地避过了那些人，正准备先偷袭周忠信跟周忠俭后，就快速运起神行符开溜，这个关键的时候，顾盼徐却又感受到了一股极为强大的威压在以极快的速度逼近，顿时，危机感让她浑身的寒毛都竖了起来，立即停止了动作，僵在原地不再动弹。眨眼间，一只三尾狐狸，便已经出现在了陷坑的边上。看到了这只三尾狐狸，顾盼惜更是屏气凝神，就怕这只强大的妖王会发现了她这个小蝼蚁的存在。在同时，顾盼惜也在暗暗期盼着，让妖王暴怒，把周家那几个老家伙给一并收拾掉了才好。此时，三尾狐狸一眼发现了守在这里的那些修士，以及被挖得乱七八糟的许多陷坑，显然是这些人在它的地盘偷挖灵植而造成的，三尾狐狸心中杀意骤升，冷冷地站在原地，并做出了攻击的样子。区区一群筑基期的老不死，就敢跑来这里撒野，当真是不把它这个妖王放在眼里了！不给点教训，今后它还怎么能够控制着整个落霞山脉？手下那些妖兽，还怎么可能真心臣服于它？一想到了这一些，三尾狐狸心中的怒意更深，眼珠子也在快速变得猩红起来，咧开了大嘴，露出了那些尖利闪着寒光的利齿。而那些人，也已经发现了三尾狐狸的到来，全都被吓了一跳。这只，可正是这落霞山脉中的妖王，三尾狐狸了啊。三阶后期的修为，相当于是人类修士的金丹后期修为。再配上妖兽强横的肉体跟力量速度，单凭他们这里这几个人，未必会是这只妖王的对手啊。光顾着贪心这里的灵植，他们侥幸着妖王有事不出现，却还是正面碰到了。在这样的情况下，他们要是直接逃命，就真的能够逃得过？正当几人犹豫之时，其中一个，周家的长老周忠智，一见形势不妙，便趁着其他人还在犹豫之时，第一个御起飞剑，嗖的一声就飞逃而去。这样的变故，更是让这几人脸色都黑了。他们还真是没有料到，这周忠智平日里仁义道德挂满嘴，临阵却是第一个逃脱的，当真是个伪君子真小人。尤其周忠信以及周忠俭，更是气得咬牙切齿，神情都扭曲狰狞了。只不过，当他们看到妖王三尾狐狸冲着周忠智的方向喷出几道风刃之后，他们更是不敢再轻举乱动了。果然，没过一会儿，他们便远远地听到了周忠智那边传来的一声惨叫。虽然不知道周忠智被伤得怎样了，但也更让他们对眼前的妖王忌惮不已。寻思着很难逃脱，几个人已经放弃了成见，彼此配合了起来，做好防御阵势，以免被让妖王轻易击败。鄙夷地看着这几个人，三尾狐狸再次朝着他们几个放出来好几道风刃。三阶妖兽的攻击，相当于金丹修士的强悍，远远地，他们几个人就能够感受到其中的威力之大，瞬间，脸色都变得极为难看。只不过，面对着妖王，他们还是用灵剑，用符箓等等，回击着三尾狐狸的攻击，尽量减弱对方的攻势。炮灰只想修仙章节列表这几个人对三尾狐狸风刃的反击，在三尾狐狸眼中，却如同螳臂当车一般，对此满满的都是不屑。它刚刚可是确认过了，这个陷坑里根本就没有什么异宝存在，很可能是被这些人类修士给提前拿走的。这样的结果，让它愤怒异常，只想着杀了眼前这几个修士，吞噬了他们来发泄怒火。但是，三尾狐狸预料中的碾压并没有发生，突然间一道强悍的剑气击斩过来，便将三尾狐狸的风刃完全击散，甚至还有剑气直接杀到了三尾狐狸的脚跟前。这样的实力，饶是妖王三尾狐狸，也是被惊到了。很快，赵毅珩从密林中缓步走了出来，手中握着的，正是他那一把太霄剑。只不过，在半道上，赵毅珩又朝着边上一处地方扫了一眼。出于隐身状态中的顾盼惜，没想到之前离开了的赵毅珩会再次出现，还朝着她这边看了一眼，如有实质一般的眼神，让她的心肝儿不由得颤了颤。这人真是好敏锐的感官啊！刚刚，她就是为了远离一下战局，免得被战斗的余威给连累到，这才稍微动了一下，带了一点点的空间波动而已，就被这人给捕捉到了。这个赵毅珩，委实太过危险了，她现在还太弱，不能够接触太多，免得被发现了什么秘密，她得尽快趁乱离开这里才行。可是，眼下这个状况，她还得再等等，寻找到合适的时机了才可以。否则的话，很可能她再动动，就会被赵毅珩跟妖王给察觉到，到时候麻烦就更大了。正当顾盼惜急得差点直接不管不顾落跑的时候，赵毅珩却是已经把目光移开，直视妖王三尾狐狸。又踏前了几步，赵毅珩手中的宝剑依然紧紧握着。看向妖王，赵毅珩冷冷地说道：“妖王，宝物不是我们拿走的，你莫要伤了无辜。”慑于赵毅珩的实力，妖王即便是想要怒怼，却也是强行按捺了下来。这个赵毅珩，它还真是惹不起。不过，这里可是它的地盘，这些人类修士不请自来，还想要挖走它这么多的宝贝，把这里弄得乱七八糟的，它想要讨回一点公道，那也是应该的。想必，这赵毅珩虽然凶名在外，在却不是个胡来的，应该不至于无视这一些吧。心中有了这些底气，三尾狐狸虽然内心戒备忐忑，但还是表面淡定地回视着赵毅珩，丝毫部露怯。眯了眯那一对惑人的狐狸眼，三尾狐狸的声音中带着迷人的韵味，说道：“赵长老，既然你开口了，那本王可以放了他们这一次，只不过……”一听妖王可以放过他们，众人悄悄地松了一口气。可一听到后面这里，众人再次提起了心，就怕妖王有什么过分的要求。转而看向那几个人，三尾狐狸的声音依然甜蜜迷人：“当初可是说好了的，这落霞山脉的内围，是本王的私有地盘，你们修士未经邀请，是不能够进来的。可是，你们今天违背了当初的协议，不说是否已经拿走了异宝，就是你们在这里放肆地盗采滥挖灵植，未免也太不把本王放在眼里了吧？”狐狸嘴微微地掀了掀，三尾狐狸人性化地伸出了前爪，指向那些坑坑洼洼狼藉一片的地方，继续对赵毅珩说道：“赵长老，你自己看看。本王倒不是吝啬这些灵植，可这些人如此雁过拔毛，还将地面弄成这副乱样子，哼，看来是真的在挑衅本王，以为本王奈何不了你们了吧？若是本王就这样放过了你们，那本王，岂不是太没有颜面了？”只是，妖王三尾狐狸的话才刚刚说完，赵毅珩却是冷冷地应道：“你的私有地盘？有这样的约定吗？这落霞山脉，何时竟成了你妖王的了？”三尾狐狸本来就是想要圆了自己的面子，再讹上一笔的，这会儿被赵毅珩冷冷地看着，虽然没有施加威压，但也是让它心生惧意。不过，看了下那几个窝囊的人，又看了下被弄得乱七八糟的地方，三尾狐狸心中火气不起，还是硬着头皮说道：“总之，本王住在这里，这里便是本王的地盘了。本王住在此处的时日已久，向来没有去祸害周遭人类，大家各守各的地界，也就能够相安无事。”顿了一下，三尾狐狸眼神一厉，看向那些或偏头或低头的修士，愤怒地指责了起来：“可是你们今日未经本王允许就贸然闯入，滞留不走，甚至还偷了本该属于本王的异宝，并大肆盗取本王的灵植，将本王的住处弄得如此凌乱，这一桩桩一件件，未免太不把本王放在眼里了吧？”被人欺负上门了，它要是怂得屁都不敢放的话，今后还怎么在这一带混，怎么震慑住那些修士？只是，话虽然是这般说着，但三尾狐狸还是不着痕迹地后退了半步，并做出了防御的动作，免得赵毅珩一言不合就拔剑。它听过赵毅珩的凶名，此时即便在逞强着，却也不会无视了赵毅珩的强悍狠辣。听着妖王的话，赵毅珩只是肃然回道：“妖王，昨日的紫雷砸落，未必就有异宝现世。本真君赶到之时，那里便已经没有任何的宝物在。你如此把此事强加于我等身上，还真是好无道理！”但是，赵毅珩虽然不太给妖王面子，但也不想跟妖王结大仇，导致落霞山脉这里的情况发生什么变动，祸及周遭修士与凡人。正如妖王方才所说的，有妖王在这里震慑着，落霞山脉中的妖兽还能够层次分明，与修士间达成微妙的平衡，算是相安无事了。但是，如果这里的秩序一乱，亦或是把妖王给逼急了，那么，造成妖兽动荡，妖兽围城这样的祸事发生，可就不好了。特别是看到了那几处被霍霍得不成样子的地方，饶是赵毅珩，都替这些所谓的家族长老们感到丢脸至极。这里本就是妖王的势力范围，他们来就来了，居然还敢觊觎妖王地界上的灵植，这不是找死吗？炮灰只想修仙章节列表此前在这里的那些宗门修士，倒还顾忌着些，都已经匆匆离开了。留下的这一些，基本都是附近的一些小家族修士，即便是不少筑基了的，但因为资源短缺，这次壮着胆进了落霞山脉内围，看着这里的那些灵植，可不就心动加大肆行动了。可是，把这块地方弄成这个样子，就太过了，难怪妖王会动怒。既然妖王要讨一个公道，这些人也都不是妖王的对手，那还是不要去觊觎不属于自己的东西好了。扫了这些修士一眼，赵毅珩冷冷地说道：“那些灵植，取出来交还给妖王，你等再速速离去，免得妖王动怒。”他倒是不惧这只妖王，但周遭的这些小家族，就比不过了。万一他离开之后，妖王伺机对这些小家族进行报复，那后果可就不堪设想了。听到赵毅珩发了话，又看着怒目而视的妖王，这些人到底还是心生惧意，只得把挖走的灵植，又给拿了出来。但是，他们还是留了一手，只拿出了一部分而已。看到这一幕，妖王虽然心中有数，却也没有再去计较太多。毕竟，这些灵植，其实都是它看不上眼的。可即便如此，也由不得这些人在它的地盘肆意妄为！赵毅珩也猜到这些，并没有把这些人给逼得太紧。见妖王的怒气稍微平息了一些，想了想，赵毅珩从储物戒指中取出了一枚赤朱果，又补充说道：“此次，我等确实未曾得到异宝，但打扰了妖王，这枚赤朱果，便当是给妖王赔礼了。”赤朱果，功效不大，却因为美味无比而对妖兽有着致命的吸引力。饶是身为此方妖王的三尾狐狸，也是难以抵御这赤朱果的诱惑。虽然觉得很没脸面，但三尾狐狸还是很没有骨气地点了点头，算是应下了赵毅珩的话。如此一来，这一次的冲突，也算是暂时平息了。还站在原地，看着事情这般进展的顾盼惜，眼珠子瞪得老大。靠，一颗赤朱果而已，就这般让妖王服了软啊，这妖王，还真是太没骨气了吧。她还想着，最好是让妖王把那几个小家族的人给收拾一通，她到时候再暗中动动手脚，便可以把那几个有份参与算计顾家的老家伙，在这里就给阴掉了，省得留下这些后患。可事情已然这般，她也只能是无奈地接受了现实。不过，顾盼惜自然知道，赤朱果对于妖兽，有着极为致命的吸引力，太难以抗拒了。这样的结果，也是在情理之中。赵毅珩也算是拿捏住了妖王的软肋，才把这次的冲突大事化小，小事化了的。当然了，赤朱果极为难得，赵毅珩能够拿出一颗赤朱果来平息这场随时可能会爆发的冲突，也是挺舍得下本钱，也挺有心机的。想到了自己空间里的那些赤朱果，顾盼惜的嘴角往上翘了翘，带着浓浓的算计之色。只是，从始至终，顾盼惜再也不敢有任何的动作，免得再引起赵毅珩的关注。等到赵毅珩跟三尾狐狸交易达成，赵毅珩又皱着眉头四处打量了几次，却一无所得，心里更加的疑惑。但眼下，他也不好在这里久留，便也随着众人快速离开了这里。还留在原地的顾盼惜，好几次感受到赵毅珩的神识在她附近扫来扫去的，更是吓得大气都不敢出了。幸好，这隐身符是极品货，单用神识是检查不出来的，顾盼惜才得以幸运避过了这一次的探查。等到这些修士离开之后，妖王看着赤朱果，吞咽了好几口的口水之后，也是懒懒地看了一下四周围，这才转身，回了自己的洞府。直到这里再无外人跟妖兽了，顾盼惜这才运起神行符跟轻身符，快速又安静地离开了原地，往落霞山脉的外围赶去。说起来，顾盼惜这次之所以会出现在落霞山脉的内围深处，其实是在外围采集灵植的时候，遭人算计而被一只千足蜈蚣盯上。仓促之下，顾盼惜只好启动了传送符，却不想被传送到了这密林深处来。由于没有修为，承受不了传送时产生的强大挤压力，顾盼惜其实在落地之前，就已经一命呜呼了。只不过，她幸运得以重生，且回到了被传送的那个时候，利用自己强大的神识来进行保护，这一次才得以在空间传送的过程中，保住了这条小命。现在，顺利度过了这一劫，并已经有了修为，顾盼惜只想着快点赶回家，逆转上一世的悲剧。一路疾行，顾盼惜心中很是急切。可当顾盼惜才来到密林中围与外围交界处的时候，却是敏锐地察觉到了危险，立时停住了脚步。小心翼翼地靠在了一块山石的边上，顾盼惜并没有解除隐身状态，而是警惕地盯着四周围。没过一会儿，不远处便有一个身影仓促靠近，而在那人的身后，赫然追着一条庞大的千足蜈蚣。见状，顾盼惜双眼危险地眯了起来。她已经认出来了，这条背上有着一道青色痕迹的千足蜈蚣，正是之前想要偷袭她的那一条。这倒是冤家路窄啊，她才刚回来，便遇到了这条千足蜈蚣了。当然了，既然碰到了，她可不想放过这条千足蜈蚣。不过，顾盼惜又注意到了那个被追逐着的少年，也是微微愣了一下。虽然那人还很年少，但五官已经长开，尤其是左耳处的那一处胎记太过显眼，一下子就让顾盼惜确定了这人的身份。散修，孙璋烈。顾盼惜对孙璋烈印象很深刻，是因为当鬼修的时候，曾与他并肩作战过，可以算是她为数不多的一个朋友吧，对于孙璋烈的人品习惯都很是了解。她曾听孙璋烈说过，他手臂上那一条长长的疤痕，是年少时被妖兽所伤而留下的。该不会，孙璋烈所说的，便是这一次了吧？饶有兴味地挑了一下眉头，顾盼惜从空间里取出了一张爆裂符，严阵以待这条千足蜈蚣自己送过来。炮灰只想修仙章节列表追逐之中的千足蜈蚣，忽然背脊一寒，有种被猎人给盯上了的危机感。只是，它在这四周围并没有发现有什么危险的存在，且那种危机感一闪而逝，如同幻觉般，仅仅是让千足蜈蚣稍微怔愣了一下而已，便又继续追逐着前边的孙璋烈。除了想要吃肉之外，那个修士刚刚可是拿走了它一直守护着的灵参，它怎么可能放过这个可恶的修士。肥硕的身躯极为灵活地扭动着，密密麻麻的铁爪子急速在地上搅动前进，千足蜈蚣卯足了劲，渐渐拉近了跟孙璋烈之间的距离。而正全力逃命的孙璋烈，似乎已经能够闻到千足蜈蚣身上那股带着泥土的腐朽味道，当即脸色一变。突然之间，身后一阵破空声传来，孙璋烈意识到不妙，立即朝前扑去。孙璋烈这狼狈的一扑，堪堪好避过了千足蜈蚣朝着他吐过来的毒液，幸免于难。可是，这样子倒地，也让他没了起身的时间了。看到脚后那里有一块凸起的石头，孙璋烈猛地屈膝，用力蹬向了那块石头，借助着反作用力，整个人再次向前滑行，又避开了千足蜈蚣俯砍下来的那一堆铁爪子。这一次，孙璋烈又狠狠地摔在了地上，弄得灰头土脸的。而他所摔倒的位置，恰恰就是在顾盼惜的脚跟前头。看着狼狈如斯的孙璋烈，顾盼惜微微抽了抽嘴角。尤其是在孙璋烈翻身过来，想要爬起来的时候，就好像是跪在她的脚前一般，场面更是有些难以言说。想到了孙璋烈那傲娇的性子，顾盼惜突然就放弃了之前偷袭的计划，立时就撤掉了隐身符，暴露在孙璋烈的眼前。比起收拾千足蜈蚣，让孙璋烈吃瘪，其实也是不错的。正准备起身的孙璋烈，忽然感觉到情况不太对。还跪在地上，但孙璋烈抬头之时，便看到了易了容的顾盼惜，正朝着自己戏谑地点了点头，用很是欠扁的语气说道：“既然给我行了这么大个礼求我，那我就勉为其难地帮你收拾了这条千足蜈蚣了吧。”靠！谁给你行礼了？孙璋烈想要爆粗口回击，可是看到了自己现在的样子，岂不就是在向眼前这人行跪礼的吗？当即，孙璋烈的脸色全黑透了。对孙璋烈很熟悉，顾盼惜怎么会不知道他的想法。不过，欣赏了孙璋烈这一出精彩的变脸，也算是拿下了他的一个黑历史，今后可以有事没事的就说出来闹一闹，给孙璋烈添添堵，顾盼惜的心情更是不错了。只是在这个时候，千足蜈蚣快速逼近的沙沙声，打破了这一个局面。被打搅了的顾盼惜，当即抬头，冷冷地盯向了那一只千足蜈蚣。这一眼，让千足蜈蚣的身形再次顿了一下。可顾盼惜修炼的功法，具有极好的隐藏修为功能，可以按照顾盼惜的想法，随意调节自身外显的修为。因为之前一路匆匆忙忙的，顾盼惜早已将自己的修为全部隐匿，如今表现出来的，就是一个毫无修为的凡人而已。正是这般，千足蜈蚣虽然忌惮着顾盼惜，但是在看到顾盼惜并没有修为之后，立马就变了副嘴脸。以为自己是被顾盼惜给耍了，千足蜈蚣愤怒地晃动着那些铁爪子，以此来表达出自己的愤怒。突然间，千足蜈蚣猛地朝着两人扑了过来，想要一次解决两个猎物，饱餐一顿。对此，还保持着跪姿的孙璋烈脸色大变，赶紧站了起来，想都没想就直接拉住了顾盼惜的手，想要带着顾盼惜逃命。即便刚刚被顾盼惜给占了便宜，但是面对生死危机，孙璋烈还是不忍直接丢下这个没有修为的凡人作为诱饵，再独自逃离而去。至于他们之间的账，也得等之后安全了，再好好地算一算。被孙璋烈拉住了手往前逃，因为动作太快了，顾盼惜一开始有些意外，但反应过来了之后，嘴角便慢慢地勾了起来。这孙子，还是如同她所了解的那般，傲娇，嘴硬，但却很心软。她，还是没有看错这个人。不过，孙璋烈本来就已经受了伤，又是筋疲力尽的，这会儿再拉上顾盼惜，根本就跑不快。可就算是这般，孙璋烈也没有想过要丢下顾盼惜，自己逃命而去。这种感觉很是矛盾，饶是孙璋烈本人，也是有些想不明白。但在看到顾盼惜的时候，虽然是一开始就被顾盼惜给占了便宜，但他对这人，还是有种很隐约的熟悉之感，让他实在是不忍真苛责发怒，更不忍直接就丢下她独自去面对千足蜈蚣带来的危险。即便是因为灵力耗尽，他的身体已经快要超过极限了，孙璋烈也没有选择放手。两人的速度不快，但愤怒的千足蜈蚣，却是全力追击的。没过一会儿，千足蜈蚣便追到了两人的身后。听到了近在身后的沙沙声，知道千足蜈蚣已经逼近，孙璋烈心下明白，这般逃跑，肯定是逃不掉的。于是，孙璋烈松开了顾盼惜的手，并毫不犹豫将她往前方推了出去，大声喊道：“你快跑！”喊完这话，孙璋烈抽出了自己的佩剑，转身直面那条千足蜈蚣，在千足蜈蚣张开巨钳大牙咬过来的时候，孙璋烈立即用自己的佩剑去抵挡。同时，拼尽自己的全力，孙璋烈狠狠地踹向了这条千足蜈蚣。可惜的是，千足蜈蚣本就是一阶中期的妖兽，修为上比练气三层的孙璋烈还要高，再有妖兽那坚硬无比的外壳保护着，根本就不怵孙璋烈。被孙璋烈这么一踹，如同隔靴挠痒一般，对它毫无作用。扭动了一下肥硕的身躯，千足蜈蚣以力胜力，利用自己彪悍无比的身体优势，一下子就将孙璋烈给压得差点屈膝跪下。同时，以自己的大牙牵制住了孙璋烈的灵剑后，千足蜈蚣又把自己那锋利的铁爪子，朝着孙璋烈挠去。只要得手了，这个修士必定会被重伤，便是再也逃不出它的钳齿了。炮灰只想修仙章节列表眼见孙璋烈面临着巨大的危险，顾盼惜立即上前来。刚刚被孙璋烈那般用力地推了一把，顾盼惜虽然有些踉跄，但确实是拉开了跟千足蜈蚣之间的距离。可是，孙璋烈已经是强弩之末，根本就不是千足蜈蚣的对手，形势极为危急。虽然她不知道孙璋烈是否还能够顺利脱险，但看目前这样的架势，对于孙璋烈而言，是最为不利的。若不是为了她，孙璋烈怎么的，也是可以利用身法逃开千足蜈蚣的追击，却是为了她，将自己置于危险的境地之中，还不忘让她快跑。这人，还真是她所认识的孙璋烈！只不过，被压制的人是孙璋烈，加之她本来就是要找这条千足蜈蚣报仇的，也有把握收拾掉这条千足蜈蚣，更是不会撇下孙璋烈就自行离开的。看到顾盼惜不逃反进，孙璋烈心下大急，再次朝着顾盼惜吼道：“你回来干什么，快点跑啊！跑啊！快跑！”因为这一个分神，造成孙璋烈力道一时出现不稳，被千足蜈蚣给抓住了机会。几只锋利的铁爪子突然靠近，直取孙璋烈的心口薄弱之处。即便孙璋烈努力躲避着，还是被那些铁爪子在手臂上狠狠挠了一下。瞬间，孙璋烈的手臂便被划破，鲜血快速流了出来。看到了这一幕，顾盼惜瞳孔微缩。她的介入，还是让孙璋烈面临着手臂受伤留疤的事情了。她想要保护孙璋烈，却因为耽误了时机，造成了孙璋烈的受伤。一想到自己的这些失误，顾盼惜的脸立即就黑了下来，气自己的，也是气那条千足蜈蚣的。这一变脸，顾盼惜没有压制自身的气势，以更快的速度朝着一人一兽的战局冲了过去。而在战场上，被千足蜈蚣的铁爪子给伤到，孙璋烈这只手立即就脱力，再也掌控不住灵剑。面对这样的机会，又是闻到了这新鲜的血腥味，千足蜈蚣那碗大的眼珠子，立即就猩红了起来。兽性大发，千足蜈蚣那对大牙没了孙璋烈灵剑的抵挡，立即就砰砰砰咬合了几次，猛地俯身而下，朝着孙璋烈的脖子咬去。看到了这一幕，孙璋烈再想逃跑，却因为千足蜈蚣铁爪子上带着的毒液而头晕脑胀，身体乏力，根本就无法逃离，只能眼睁睁地看着千足蜈蚣那血盆大口的逼近，似乎已经嗅到了死亡的绝望气息。可是，预料中的疼痛并没有来临。千足蜈蚣的巨牙，就停顿在了他的脸庞，只要他稍微动一动，就会被巨牙划伤。心中一个激灵，孙璋烈再抬眼的时候，正好看到了顾盼惜用灵剑抵挡住了千足蜈蚣的大口，让千足蜈蚣动弹不得。这一幕，孙璋烈不知道是不是真的发生了，整个人浑浑噩噩的，还以为是自己临死出现的幻觉。不过，紧接着发生的一系列事情，却更是让孙璋烈直接不敢置信地傻眼了。只见顾盼惜在挡住了千足蜈蚣之后，猛地一个腾空，双脚狠狠地踹向了这只千足蜈蚣。仅仅是这一脚而已，顾盼惜就把千足蜈蚣给踹飞了十几米远，翻倒在了地上。可还不待孙璋烈反应过来，顾盼惜已经抓住了他的手，带着他快速地闪到了边上一块大石头的后边躲避，并在他们身边布下了一个防护罩。就在两人刚刚躲好，防护罩升起合拢之时，不远处便传来了一阵猛烈的爆炸声，震得他们这里的地面都跟着晃了晃。原来，刚刚顾盼惜在踹向那条千足蜈蚣的时候，已经顺势把爆裂符贴到了千足蜈蚣的身上。这张爆裂符，可是二阶的，威力相当于筑基期修士的全力一击。饶是这条千足蜈蚣的外壳再坚硬，也抵挡不住这么近距离的强力攻击。等到爆炸的余威散去，顾盼惜这才撤掉了防护罩，从大石头后边探出了脑袋，看向了刚刚的爆炸现场。在那里，树木早已被炸得七零八落，满是焦灼，乱糟糟的一片。而那条肥硕的千足蜈蚣，直接被拦腰炸成了两段，掉落在了一个小陷坑里边，绿油油的液体流了满地，还有不少被炸飞了的铁爪子，最远的一只，甚至是掉落到了他们所躲藏这一块大石头的前边。看到千足蜈蚣被解决，总算是报了仇，顾盼惜这才出了口恶气。当然了，秉承着浪费可耻的想法，顾盼惜直接给孙璋烈喂了一颗解毒丹，又在伤口处敷上解毒丹碾成的粉末。而后，顾盼惜又给孙璋烈的伤口止了血。做完了这一些，顾盼惜没有去理会还没有恢复过来的孙璋烈，赶紧过去收拾那一边的残局。铁爪子，大牙齿，一些没被炸毁的外壳，都是炼器的好材料，顾盼惜都没有错过。那一些还没有渗入地底下，绿油油的液体，是千足蜈蚣的血液，可以用来制符，她同样用器皿收了起来。最让顾盼惜惊喜的是，千足蜈蚣的那个大毒囊，居然还是完好无损的。这，才是千足蜈蚣最为值钱的部位，她赶紧小心翼翼地装起来收好。虽然她并不缺少这样子的材料，但也不会任由这些东西被糟蹋掉。就像是这些鲜血，要是不收集起来，渗透到了地底下，亦或是暴露的时间久了，自然就会失去效用，实在是太浪费了。这样能用的东西，顾盼惜可不会嫌多。毕竟，她自己的消耗也是挺大的，又准备带回去供应家族的一些需要，如果不随时准备着，没准要用到的时候就缺货了，还得出钱去再购买，委实不太划算。等到把这些有用的东西收拾好之后，顾盼惜又甩了几个清洁符，土堆术，把现场给掩埋了起来，避免太过招摇而被人关注到，顺着这里的线索查到他们的身上去。这一些，是顾盼惜经历了很多事情后得到的经验教训，即便是她现在易了容，该是不会有人认出她的身份来的，她也不想因此而留下什么隐患。炮灰只想修仙章节列表等处理好了这些，顾盼惜这才满意地拍了拍手，一个清洁术，给自己整理干净。回过头来，看到已经解了蜈蚣毒，恢复正常了的孙璋烈，正用疑惑不确定的眼神看着自己，顾盼惜便朝着他微微笑了笑。这个孙璋烈，虽然还稍显稚嫩，但刚刚那份胆气和义气，顾盼惜还是很熟悉的，不自觉间就想到了上一辈子的相处情况。可是现在，他们到底是才刚刚见面，也不认识，太热乎了些，没准还会被孙璋烈怀疑。笑一笑，也算是打个招呼了。这时，孙璋烈才算是彻底反应过来了。靠，这个人，修为居然比他还高，还有保命的符箓等宝贝，轻易地就能够收拾掉一阶中期的千足蜈蚣，怪不得他察觉不到对方的修为了。他刚刚，居然还自作多情地想要救对方，只怕是差点坏了对方的安排，并把自己给陷入了尴尬的危机之中了吧？一想到这一些，孙璋烈的脸色再次不好看了起来。只是，这里头又多了几分的不好意思。敏锐地留意到了这一点，顾盼惜好笑地挑了挑眉稍。朝着孙璋烈走了过去，顾盼惜直接问道：“相逢便是缘，我叫潘席，兄弟你呢？”这会儿，顾盼惜伪装成了一个少年郎，也就顺势用了化名，暂时并没有跟孙璋烈摊牌的打算。顾家的事情还没有解决，危机依然存在着，她不想让孙璋烈这个时候被牵扯进去。等到时机合适了，她再跟孙璋烈请罪，并真诚相待吧。只希望，到时候看到她真实的那一副小身板，不要把孙璋烈给吓到才行。听了顾盼惜的自我介绍，孙璋烈也不矫情，简单地回道：“孙璋烈。”至于刚刚的事情，孙璋烈也不知道算不算是顾盼惜的救命之恩，还想看看顾盼惜的人品跟对此事的盘算，并不想先开口提出来。孙璋烈这般简单的自我介绍，倒是让顾盼惜稍微愣了一下。印象之中，孙璋烈可是一个话唠，这次怎么这么简洁明了呢？不过，他们才刚刚认识而已，她自己也没有以真面目相交，顾盼惜便也不会去讲究这一些，只当是孙璋烈对自己还不熟悉，防备得紧。一时之间，两人倒是有些沉默了起来。因为天色并不早，再加上刚刚这里发生了战斗，很可能会吸引来其他的妖兽或是修士，顾盼惜便先开口打破了彼此间的沉默：“这里并不安全，我们还是快些离开吧。”对此，孙璋烈也不反对，点了点头，便随着顾盼惜一起疾行而去。他在这一带已经历练了许久，自然是知道这里头的危机的。虽然对于顾盼惜的身份本事仍然很好奇，但既然对方不想详细说出来，孙璋烈也不会那般不识趣地去打听。更何况，对方的实力比自己的高，也算是救了自己的性命了，孙璋烈更不会去做那些无礼之举。等到这两人离开一会之后，果然有几道身影来到了这里。查看了下被破坏了的战斗现场，一无所获之后，这几人才又再次离开。在那几个修士离开之后，又有几只二阶的妖兽赶来了这里。同样是一无所获，它们也只好以此回去复命。这一些，顾盼惜暂未得知。一路疾行，她跟孙璋烈，很快就来到了落霞山脉的外围。到了这一带，来历练的修士数量便多了起来。正所谓，有人的地方就有江湖，人一多，冲突自然也就跟着多了起来。况且，这些修士里头，还有不少是敌对方的。人一多起来，很可能就会碰到她的兄长们，顾盼惜干脆利落地跟孙璋烈告辞，便匆匆离开了他的视线范围。对于顾盼惜的突然离开，孙璋烈也没有挽留。毕竟，大家暂时也不相熟，保持点距离也是应该的。如果下次有机会碰到了，那他再想法子报答一二。至于他这一次得到的灵参，因为还有急用，便不打算分给顾盼惜了。更何况，刚刚击杀了千足蜈蚣，顾盼惜已经收集了不少的好东西，也算是扯平了吧。虽然是这般想着，但孙璋烈还是觉得自己有些以小人之心度君子之腹了，难免有些心虚了。只不过，顾盼惜暂时是顾不得孙璋烈了。寻了个没人的地方，顾盼惜赶紧恢复了自己的本来样貌。但是，因为淬体成功，加上有了修为，她身上许多的杂质毒素都已经被排除，整个人肯定是变化不小的。为了麻痹那些敌人，顾盼惜只能利用功法，将自己的修为全部隐匿起来，并利用沉色花等灵植捣鼓出来的化妆品，给自己做了一个伪装，变成出事之前自己该有的样子。一切都整理好之后，顾盼惜才从林中走了出来，朝着她几个兄长的方位赶了过去。途中看到了孙璋烈的身影，顾盼惜目不斜视，就这么跟他擦身而过，并未引起孙璋烈的怀疑。人多眼杂的，两人很快就远离，仿佛再没了交集一般。倒是在走远了之后，孙璋烈皱着双眉，回过头来，往身后扫了扫，却没有发现什么异常情况，心下却更是觉得怪异。为什么他刚刚好像有一种遇到了熟人的错觉？没有看到熟人，又急着把灵参带回去，孙璋烈也就没有再去多想了，赶紧加快脚步，离开了这落霞山脉。而另一边，顾盼惜脚步匆匆，很快就看到了自家大哥和二哥的身影了。只不过，情况似乎不太妙。大哥顾铮栩，二哥顾铮汕两个人，此时正跟十几个周家人在那里对峙僵持着，眼看着就要爆发冲突了。看到了这样的场面，顾盼惜的双眼忍不住划过厉色。没想到，这件事情可能就要提前发生了吗？也多亏她赶来得及时，要不然，岂不是就得再次经历大哥二哥的悲剧了？尤其是看到对面那几个周家的人，顾盼惜更是恨恶不已。周家，跟顾家一向不对盘，两家的后辈也是经常爆发冲突，伤亡随时可能发生。但是这一次，顾盼惜可不想让这几个周家的后辈好过！炮灰只想修仙章节列表犹记得上一辈子，她在殒命之后，成为了鬼修。一开始，因为魂魄太过虚弱，她只能躲起来，努力修炼。等到有了一定的自保能力，顾盼惜第一件事情，便是赶回顾家去看看家人。可是，等她到了顾家的时候，顾家却是已经变了天了。庶支的顾东平，暗中勾结魔修，反了她爷爷顾东顺的族长之位，并将嫡支的所有人都斩尽杀绝。大怒之下，顾盼惜入了疯魔状态，将顾东平那一支的人也给杀得差点绝了户，除了当时已经进了中原大陆四大门派之一药王谷的顾清雪。在斩杀那些人之前，顾盼惜极为残忍地将那些人都给搜魂炼魄，也就查到了她的家人惨死的信息。她的大哥二哥，因为她在落霞山脉失踪，便一直在这里寻找她的踪迹。可是，继她被算计之后，大哥二哥也在跟周家人的冲突之中被暗算，惨死在八翅虎蜂群的毒针之下。只是，这本应该是发生在一个月之后的事情，如今却是即将要在这里提前发生了。因为在那几个周家人里边，顾盼惜已经发现了一个魔修伪装成的青年。并且，在周家人后边不远处的密林中，隐隐的有八翅虎蜂的气息飘散出来。若不是虞安瑶的神识极为的强大，恐怕也不会这么快就发现了这里头的猫腻的。既然是知道了周家人的阴谋了，虞安瑶冷冷地勾起了唇角。八翅虎蜂吗？即便是有着玄蜂血脉的凶兽，她也不怵。更何况，就如今这修真界，哪里有完整的御蜂术？如果周家人真要这般来对她的大哥二哥动手，那么，可就别怪她不客气了。暂时情况未明，顾盼惜也就不急着赶过去，而是选择了一颗大树遮掩住身形，暗中观察那边的情况进展。此时，顾铮栩一脸的冷肃，而顾铮汕，却是恼怒地骂道：“周晓钦，你少在这里咒人！我妹妹肯定不会有事的！”看着顾铮汕那满是怒意的脸，周晓钦用手挖了挖耳朵，这才不屑地冷笑道：“顾铮汕，你妹妹就是个没有修为的废人，居然还敢跑来这落霞山脉里，这不就是自寻死路吗？那个地方，可是有千足蜈蚣爬行过的痕迹的，没准，你妹妹早就进了千足蜈蚣的肚子里，化成一滩臭水了。”当然了，这本来就是他们对顾盼惜的算计。知道顾家人对顾盼惜的宠爱，只要先收拾了顾盼惜这个废人，那么，对于其他的几个，便已经是极大的打击了，足够乱了他们的心神。即便顾盼惜用传送符逃跑，可这里是落霞山脉，危机重重的，要是顾盼惜稍一不慎落在了二三阶妖兽的身边，哪里还有命在？即便是好运气留住了小命，可那一张动了手脚的传送符，只会把顾盼惜往落霞山脉的内围送去，顾盼惜又怎么可能走出这落霞山脉？如今看来，用顾盼惜的死来刺激其他的顾家人，效果还真的是不错。顾铮汕是直接被激怒了，而顾铮栩，也没有好到哪里去。而听了周晓钦的话，顾铮汕气得脖子上的青筋都凸了起来。不过，顾铮栩却是听出了周晓钦话语中的不对劲，不由得眯着眼，冷冷地问道：“周晓钦，我妹妹在哪里采挖灵植，你又是怎么知道的？而你又是怎么确定，那里会有千足蜈蚣的踪迹？”千足蜈蚣这一类的凶猛妖兽，一般都只会在落霞山脉的中围那里出现，极少会来到外围这里的。妹妹顾盼惜虽然还没有开始修炼，但一直都很听话，是不会擅自往中围方向乱跑的。他们一直在找妹妹的踪迹，却一无所获。而周晓钦，刚刚可是说了的，他们知道妹妹在那里采挖灵植，还知道那里有千足蜈蚣出没。这里头，显然存在着不少的问题。被顾铮栩这么一问，周晓钦这才知道自己得意忘形，居然说漏嘴了。只不过，那又如何呢？就算顾铮栩知道了事情的真相，他们兄弟两个，今天也是休想逃离出落霞山脉，更遑论是去寻找顾盼惜了。冷冷地哈哈大笑起来，周晓钦很是嚣张地反问道：“你们刚刚不是说，我那是在咒诅顾盼惜的吗？怎么，现在相信我的话，知道顾盼惜已经死得尸骨无存了？”被周晓钦这般挑衅着，顾铮汕立即就暴怒了。抽出佩剑，顾铮汕直指着周晓钦，红着眼怒骂道：“周晓钦，是不是你算计了我妹妹？你居然还敢在这里说风凉话来挑衅我们！既然如此，那我就如了你的愿！”话落，顾铮汕立即挥剑，朝着周晓钦杀去。看到顾铮汕终于要动手了，周晓钦冷冷地咧了咧嘴，露出一个诡异的笑容。不过，不用周晓钦动手，身边的两个庶支周景铎跟周景锡，已经挥剑迎上了顾铮汕，三人立即缠斗在了一起。顾铮汕已经是练气七层的修为，而周景铎跟周景锡，不过是练气四层跟练气六层而已，以一对二，顾铮汕到底还是靠着修为上的优势，占据了一定的上风，但并不明显，无法快速拿下这两个人。看着弟弟先动手了，顾铮栩也在边上随时戒备着。顾铮栩是练气十一层的修为，比其他几人的，都要高上一些，对于周家那几个人，还是有一定的威慑力的。但是，顾铮栩也没有轻敌，见弟弟顾铮汕还对付得了，他也就没有加入的打算，只是防备着另外的周家人再无耻地多打少。躲在暗处看着，见二哥没有吃亏，顾盼惜同样继续在那蛰伏着。可就在这个时候，顾盼惜的脸色再次冷厉了下来。因为，周家那边的那个魔修，已经开始动手了。只见那个魔修从腰间取出了一根骨笛，便开始呜呜呜地发出凄厉的尖锐声音，让在场的众人心神都轻易地跟着烦躁了起来。很快，密林中的那一群八翅虎蜂，也是开始跟着躁动着，在那里上下翻飞。等到笛声再度尖锐起来，那群八翅虎蜂，便都急躁地循着笛声飞了过来。炮灰只想修仙章节列表看着那些八翅虎蜂，顾盼惜冷冷地嗤笑一声。她的修为暂时还比不过那个魔修，暂时也只能靠那些神秘的武器来智取了。等到八翅虎蜂再继续逼近战场的时候，顾盼惜这才通过神识，启动了好几个按钮。很快，那些八翅虎蜂突然之间就变得僵硬了起来，一只只扑棱棱地往地上掉。可还不待这些八翅虎蜂掉到地上去，又有一个灵兽袋忽然出现，随着顾盼惜的远程操控而打开，将这些八翅虎蜂统统收到了灵兽袋里。甚至于，顾盼惜还直接动用了天决契约，强行抹掉了其中那只蜂王的契约印记。等到将这些八翅虎蜂收好之后，顾盼惜再次将灵兽袋隐形，收了回来，利落地丢到了空间里边去。一系列的操作，简洁，利落，快速，根本就不给那一个魔修，还有周家人反应的机会。更何况，事情发生的地点，距离那个魔修还有一小段距离，已经足够了。当顾盼惜强行抹除契约印记的时候，那个魔修，东方厉，便已经感受到了。并且，因为这样的变故犯事，东方厉猛地捂住了心口，一口鲜血直接喷了出来。这突发的变故，让周家人都被吓了一跳。他们可是很清楚，这个东方厉的身份很不简单，万一在这里出什么意外的话，他们整个周家，恐怕都不够对方撒气的。当即，周晓钦眼疾手快地扶住了身形踉踉跄跄的东方厉，焦急地问道：“东方兄，你怎么了？”出了这样的事情，一直盯着的顾铮栩，也发现了不对劲了。周晓钦对那个看似周家下人的人，为什么会这么恭敬？那人，究竟是什么身份？混到了这里来，是想要做什么？是要对付他们兄弟两个吗？一想到这些，顾铮栩的脸色立即就冷了下来。这个时候，东方厉却是摆了摆手，故作无事地站稳，只是嘴角那里还噙着血，脸色变得苍白无比，看着就不像是没事的。但东方厉也是心里烦着呢。这一次来到东南域，他在这落霞山脉中，无聊时训练八翅虎蜂去杀人的时候，正好被周家的人给看到了。因为周家人正密谋着要对顾家出手，看到了八翅虎蜂的凶悍之后，便动起了心思，邀请他到周家去，整日里好生伺候着，所为的，就是今日来收拾这顾家兄弟两个。可还没有开始，他的八翅虎蜂居然就这么失去了联系，更让他心生恐惧的是，他跟八翅虎蜂之间的契约关系，就这么硬生生地被强行抹去了。这周围，难道还有高阶修士，更可能是高阶的驭兽师存在，觊觎他的八翅虎蜂，这才会出手强夺的吗？可是，对方在哪里呢？是不是已经发现了他的身份，想要再来强夺他用来御蜂的骨笛？这样子的高手，他恐怕是敌不过的吧？更何况，如此一来，他还能够靠着什么去对付眼前这两个顾家人。夸下了海口，却无法去兑现，他还怎么在周家人眼前立威？一时就想到了很多，东方厉心急得很，面上却是不显。阴鸷地盯着顾铮栩看了会儿，东方厉这才对周晓钦传音道：“八翅虎蜂那一边遇到了一只二阶的妖兽，正在战斗着，有几只还受了伤，我才会被反噬到的。现在，那些八翅虎峰是没法赶来，我们只能等下一次机会了。”听了东方厉的话，周晓钦的脸色一时有些难看。只不过，碍于东方厉的师门势力，周晓钦可不敢继续给东方厉甩脸子了。神色凝重地点了点头，周晓钦应道：“好，我知道了。”说罢，周晓钦又看向了胶着战斗中的三人。顾铮汕果然不可小觑，以一敌二，居然还能够稍稍占据着上风。如今没了东方厉的八翅虎蜂来助阵，又有顾铮栩在边上虎视眈眈的，周晓钦即便再是不爽，也只能暂时中断了这次的行动。而在战场中，顾铮汕与周景铎周景锡两个人斗得难解难分。周景铎跟周景锡两人，本就同为庶支的兄弟，经常合伙对战，配合起来很是默契。然而，顾铮汕本就是有着正统的传承，稳扎稳打，天赋上高了这两个人不少，修为上也是压了一头。可是，这两个人都不是善茬，顾铮汕在缠斗的时候也是全神贯注，极为的小心。眼看着迟迟拿不下顾铮汕，周景锡不由得开始着急起来。他不过才练气四层而已，在联手对战顾铮汕的时候，有好几次都差点被当成了突破口击破。若不是兄长周景铎帮他挡下了好几次，只怕他还真的会被顾铮汕给伤到。刚刚分神留意了一下周晓钦那边的情况，注意到周晓钦，还有那个魔修东方厉的脸色都很是不好看，周景锡只好全力想法子来对付顾铮汕。至少，他也得在顾铮汕身上留下几个伤口，才能够让周晓钦他们满意。这会儿，还真的是让周景锡看到了顾铮汕露出来的一个破绽了。当顾铮汕用佩剑挡住了兄长周景铎的劈砍之后，似乎因为力度掌握不好，生生被兄长给震得趔趄后退了好几步，还是往他这一边退来的。这种整个后背完全暴露在眼前，大好的机会稍纵即逝，周景锡哪里肯放过。握紧了手中的佩剑，周景锡快步上前，执剑直取顾铮汕的后心窝，嘴角露出了快意的弧度。只不过，他却因为胜利在望而大意，竟然没有注意到周晓钦跟东方厉看向他的时候，脸色难掩的愤怒。还是跟周景锡关系不错的周晓钧，因为担心而大声喊道：“景锡，小心……”可是，话还未落，周景锡还没有听明白，便已经看到了危险的快速逼近。只见原本踉跄这后退，似乎失去了重心平衡的顾铮汕，突然间右脚后脚跟用力撑地转了一下，整个人就这么顺利转身。同时，顾铮汕身子一矮，利落地避开了周景锡的剑尖之后，佩剑立时朝着他由下往上挥了过来。炮灰只想修仙章节列表眼见泛着寒光的灵剑直取自己的咽喉要害，周景锡心头倏然一惊。他这是，被顾铮汕给算计了？可是，已经出了招，他再想要回手来抵挡顾铮汕的暗招，似乎已经晚了……心里满是绝望，他也是才记起了刚刚周晓钧好像是在让他小心……瞪大了双眼，周景锡就这么看向了那把挥向自己咽喉的灵剑，似乎已经嗅到了灵剑传来的寒意，还有那种死亡的气息。但最终，那一剑并没有彻底斩到他的要害。在半途中，一把小飞剑快速地袭来，直接撞到了顾铮汕的灵剑，将灵剑给打歪了，却也劈到了周景锡的胳膊上，带出了一个长长的伤口。被突袭，顾铮汕没有解决掉周景锡，反倒是被急急赶来的周景铎再次缠上，无法继续击杀周景锡，只能先全力对付周景铎，再想办法把那没完成的半剑招式给周景锡用完。可这一次，顾铮汕除了要跟周景铎缠斗之外，还要分心去防备那边周晓钦可能的偷袭，一时半会的，也拿不下周景铎。不过，他们之间的战斗也没有持续多久。过了一会儿，周晓钦就直接喊道：“好了，景铎景锡，你们回来。”听到了周晓钦的话，周景铎立马一个用力，将顾铮汕往后逼退了一点点，便立马抽身，跟已经给手臂止血的弟弟周景锡一起，返回到周晓钦的身边。见顾铮汕没有再逼过来，周景铎赶紧给弟弟周景锡查看伤口，包扎好，并怒目瞪向了顾铮汕。见状，顾铮汕也是把灵剑放在身前戒备着，却缓步往后退，回到大哥顾铮栩的身边。留意到了周景铎的目光，顾铮汕嗤笑了出声，嘲讽地向周景铎说道：“怎么，只许你们周家人以多欺少，受了伤了还不服气，想要再打一场吗？”知道自己这边有些理亏，还没有能够在顾铮汕这边占到便宜，周晓钦阴沉着脸，冷笑着应道：“顾铮汕，今天算你们走运！”说罢，扫了周景铎跟周景锡一眼，大手一挥，说道：“走！”周景铎虽然心有不甘，但是也不敢为你周晓钦的命令，只好仇视地再瞪了顾铮汕一眼，将这份愤恨敛住，这才护着弟弟周景锡，跟在了周晓钦几人的身后。躲在暗处的顾盼惜，看到周家人的做派，嘲讽地勾了勾唇角。等到他们几人走远一点的时候，突然从边上跳出来两只战斗傀儡，直冲周家几人而去。看到这一幕，周晓钦几人都被惊了一跳。因为这两只战斗傀儡的伪装做得极为的逼真，看上去就跟插翅虎妖兽一模一样，周家人一时之间，也没有发现这里头的问题，只以为是真的倒霉遇到了妖兽，立即就开始战斗力起来。只不过，魔修东方厉刚刚受伤不轻，又没了杀手锏八翅虎峰，这会儿是断不会再出手的了。而周景锡，刚刚被顾铮汕给伤到了手臂，这会儿连灵剑也拿不稳，只好狼狈地闪躲，无法提供更多的支援。因此，冲在最前边的，就只有周景铎跟那几个护卫了。看着两只“妖兽”来势汹汹，周晓钦不由得皱起了眉头。这两只妖兽，似乎不是普通的一阶妖兽这么简单吧？在这落霞山脉的外围，怎么会有这么厉害的妖兽出没的？更何况，这两只妖兽别的人不去对付，任由那些人仓促逃离掉，却像是专门等着他们的一般。难道，是有人在暗中操控不成？用神识四处搜寻了一遍，却是没有发现任何可疑的人在，周晓钦是越发迷惑了。不过，周晓钦又回过头来，看向了距离有些远了的顾家兄弟，正怀疑着这是不是顾家兄弟搞出来报复的。可他也没有听说过顾家有这么厉害的妖兽啊？更别说，这两头妖兽，在修为实力上，似乎比之顾家兄弟还要更加的厉害，岂有那么简单就被收服的？同样有这些想法的，也包括了魔修东方厉。只是，看到了还要这样凶险的情况发生，东方厉的眼神闪了闪，心里头已经有了其他的主意了。周家的那些护卫，修为都不是很高，大部分都只有练气二三层而已，对付这两只二阶的插翅虎战斗傀儡，简直就不够看的。插翅虎战斗傀儡仅凭着身体上的蛮横冲撞，就已经放倒了好几个周家的护卫，甚至还直接踩踏碾压而过，让几个护卫直接吐血重伤，甚至是直接挂掉的。在见识到了插翅虎战斗傀儡的彪悍战斗力之后，周晓钦立马就意识到了情况不对劲。但首要的，他还是准备赶紧离开这个危险的地方。可是，还不等周晓钦下命令，让周景铎回来，周景铎就已经被一只插翅虎战斗傀儡给狠狠地拍了一爪子，从锁骨处直到小腹的衣服都被抓烂了。几道狰狞的伤口，正不断地往外淌着血。而这还没有完。一爪子把周景铎拍倒在地之后，这只插翅虎战斗傀儡，又朝着周景铎放出了几个火球，直取周景铎的头发衣服等薄弱易燃的地方。看到插翅虎的步步紧逼，捂着手躲在后边的周景锡，目眦欲裂地吼道：“哥，小心啊！快躲开！”喊完这话，周景锡还想冲上前去给兄长抵挡插翅虎的攻击，只是被周晓钧给拉住了。周晓钧当然知道危险，又怎么可能让周景锡再跑上去白白送死。好在，插翅虎这一次发出的攻击，周景铎在倒地的时候就已经在防备着了。这会儿看到了插翅虎的火球，周景铎心里头暗道危险，赶紧不顾形象地在地上滚了好几滚，才堪堪躲过了插翅虎的这一波攻击。只不过，周景铎的衣服还是沾到了火球，瞬间就燃烧了起来。感受到了火焰透过衣服，灼烫到了皮肤上的痛楚，又看到了火焰在燃烧着，周景铎只能够继续在地上打滚，试图熄灭掉身上的火焰。可这本来就是顾盼惜特地加工过的攻击火焰，哪有那么轻易就能够被扑灭的？炮灰只想修仙章节列表眼见着周景铎身上着火，不好扑灭，周景锡跟周晓钧，赶紧冲了过去，周晓钧立马甩出了几个清水术，试着给周景铎灭火。但是，清水浇上去，那火焰却是燃烧得更加的旺盛，灼烧得周景铎都痛苦嚎叫出声。这下子，周景锡也是慌了。他没有想到，兄长身上这火居然这么邪门，清水都灭不了。一时惊乱之下，周景锡想到了家族长辈曾经的教导，只能抱着试一试的想法，催动了土墙术，让泥土混合着清水，快速覆盖在了兄长周景铎的身上。这下子，总算是把周景铎身上的火势控制住，开始熄灭了。顾盼惜那两只插翅虎战斗傀儡所使用的火球术，也就是比寻常的要高温猛烈一点，却并不是什么异火，用湿泥土便足以扑灭了。不过，顾盼惜既然想要收拾这几个周家人，又岂会只有这一个招数。可惜的是，还不待顾盼惜继续操控两只插翅虎战斗傀儡，对周家人跟那个魔修发起新一轮的攻击，半空中便传来了一阵怒喝声：“孽畜，尔敢！”听那威势，顾盼惜知道，应该是周家的筑基期长老赶过来了，只好放弃了让两只插翅虎战斗傀儡继续对周家人进行攻击，转而先假装往密林中逃遁，趁机将这两只战斗傀儡给收了起来。等到周家的人赶到的时候，两只插翅虎战斗傀儡，早已经找不到踪迹了。这一次赶来的周家人，是周家的筑基期长老，周忠盛和周忠康。而他们两人一起扶着的，是重伤昏迷了的周家大长老，周忠智。在不久之前，因为紫雷的异象，他们以为是有异宝现世，都赶去了落霞山脉的内围。可结果，他们非但没有找到所谓的异宝，还差点因为挖掘灵植而跟妖王三尾狐狸起了冲突。若不是幸运的遇见了太玄宗的赵毅珩，只怕他们此行是凶多吉少了。虽然后来交出去了一部分的灵植，但他们同样昧下了一些，价值不菲。但是，因为大长老周忠智私自逃遁，被妖王重伤，他们虽然对大长老的做法很是不屑，可到底关系到周家的实力，他们还是把重伤的大长老给带了出来。没想到，来到了外围了，他们却是看见自家后辈被两只插翅虎围攻，形势极为的危险，这才不得不出声干预。本来，自家后辈在落霞山脉的历练，伤亡是难以避免的，坏就坏在这一次有魔修东方厉跟着，他们是绝对不能够让东方厉在这里出事的。那两只插翅虎妖兽逃得倒是利索，这会儿都已经察觉不到气息了，他们也就没有继续去追踪。毕竟，这里可是有东方厉，还有重伤昏迷的大长老，以及刚刚被伤到的周景铎和周景锡这两个后辈，周忠盛跟周忠康也是担心再有妖兽出现，他们这几个招架不住，再添伤损，那就太不划算了。扫了伤势不轻的周景铎一眼，又看到了手臂包裹起来的周景锡，周忠盛很是不悦地看向了周景锡，问道：“事情没有办成？”一听长老的问话，周景锡身体不由得颤了颤，赶紧恭敬地应声道：“回二长老的话，我等无能，没能够击杀顾家兄弟，请二长老责罚。”这个时候，周忠盛的儿子周晓钧，担心他父亲真的会在这里就惩罚周景锡，赶紧开声求情道：“父亲，是我们低估了顾家兄弟的实力，这才会被顾铮汕给算计了的。没想到，我们在离开的时候，还会碰到那两只妖兽。幸好父亲跟三叔赶来得及时，要不然，我还不知道后果会怎么样。”冷眼扫了自己儿子一眼，周忠盛哪里会不知道儿子的小心思。不过，今天发生的事情太多，几个伤员也得赶回去处理，周忠盛自然没有在这里就惩罚周景锡的打算。但是，任务失败，还让东方厉受了伤，这便不是能够轻易揭过的了。被自己父亲这般看着，周晓钧讪讪地摸了摸脑袋，不敢再多言了。哼了一声，周忠盛也不浪费时间，直接说道：“回去之后，自己去刑堂领罚。”一听不用在这里被二长老直接惩罚，周景锡跟周景铎，都暗暗松了一口气，赶紧谢过了周忠盛，并悄悄地朝着周晓钧投去了感激的目光。这个时候，见到了周家人赶了过来，东方厉的眼神闪了闪。思考了一下，东方厉直接对周忠盛说道：“周长老，我之前收到了师叔的传讯，说他也来到了敬州城，我先过去跟师叔见面，请师叔来助周家一臂之力。”听到是东方厉的师叔来到了敬州城，周忠盛跟周忠康都吃了一惊。东方厉来自魔宗五毒宗，专以驭使毒虫为手段，战斗的时候，让人防不胜防，稍一不慎就会中了那些毒虫的毒，最终更可能会被毒虫给吞噬干净。甚至于，有些厉害的五毒宗魔修，更是会驭使毒虫吞噬魂魄，这更是让人闻风生畏。这一次能够得到东方厉的助力，让周家人在对付顾家的事情上底气更足。这会儿，听到东方厉的师叔廖漠也来到了敬州城，东方厉还准备去请人来助阵，这如何不让周忠盛跟周忠康激动。于是，周忠盛立即兴奋地应道：“廖前辈也来了啊？那正好，一并来周家，周家定当诚心招待。只是，是否需要让钦儿随你一并同去？”只不过，对于周忠盛的提议，东方厉却是摇头拒绝道：“师叔不喜生人打搅。且待我去与师叔说好之后，请师叔一并到周家去即可。”顿了一下，东方厉便当场告辞：“时间紧迫，那我便先行告辞了。待我请到了师叔，再回周家去。”对于东方厉的安排，周忠盛跟周忠康自然是无法拒绝的，只好又给了些灵植灵石，方便伪装了的东方厉使用，便送东方厉离开了。一直在用神识监听着的顾盼惜，知道了廖漠来到敬州城的这个消息，眉头不由得皱了起来。炮灰只想修仙章节列表五毒宗的人，居然这么大胆，敢来到敬州城这里。要知道，敬州城的城主黄克源，因为曾经的仇怨缘故，可是极为痛恨魔修的，一旦发现城中有人胆敢勾结魔修行事，那定是要被赶出敬州城的。而且，黄克源有玄一派作为靠山，也就是相当于有太玄宗作为靠山，这正是魔修不敢轻易招惹的原因。可是，这周家的人居然这么的大胆，为了对付顾家，竟然跟魔修勾结行事。在今天一天的时间里，周家先是算计了自己，让自己被动了手脚的传送符给送到了落霞山脉的外围，第一世的时候她就是这么死了的，这一次得以重生，才躲过了这一劫。同时，周家还企图勾结东方厉，用八翅虎峰来对付她的两个哥哥。如果真的成功了，那么，对于顾家的嫡支一脉，绝对会是个巨大的打击，庶支再趁势而起，仗着有周家跟魔修的帮助，拿下整个顾家便是轻而易举的事情了。只是今后，顾家便只能成为周家，还有魔宗的傀儡了。一想到这些，顾盼惜眼中的恨色愈发浓郁了起来。也是因为这稍纵即逝的一点气息泄露，差点就让顾盼惜从隐身状态暴露了出来。好在，她及时稳定住了情绪，才没有被那些周家的人发现。刚刚被提及的五毒宗廖漠，同样是一个狠角色，毒虫也极为的阴毒。只不过，对于毒虫，顾盼惜倒是真的不怵。相比较于现今穹苍大陆不太完善的驭虫之法，她手中的手段，能够轻易地克制。到时候，她绝对让廖漠吃个大亏不可！而在周家几人这一边，送走了东方厉之后，众人的脸色恢复正常。留意到儿子周晓钧正在跟周景锡暗中交头接耳的，周忠盛有些不悦，立即命令道：“收拾好，先回周家再说。”说完，周晓钧再次祭出了飞剑，载着儿子周晓钧，还有族长周忠初的儿子周晓钦，先走一步。而一直没说话的周忠康，则是载着昏迷未醒的大长老周忠智，跟在了周忠盛的后边。其余的那些周家护卫，却没有这样的待遇，只好苦哈哈地运起疾行术赶路。等到周家这些人走远之后，顾盼惜又在原地待了待，确定那些人没有去而复返之后，才动身去找两个哥哥。之前插翅虎战斗傀儡对周家那几个渣渣进行攻击的时候，顾铮栩见势不妙，已经拉着弟弟顾铮汕远离这里了。这会儿，两人还走在去往中围的路上。眼看着林木越来越茂密，阳光都快要被完全遮挡住了，顾铮汕不免有些担心。快步赶上了走在前边的大哥顾铮栩，顾铮汕疑惑地问道：“大哥，我们两个人，真的要到中围那里去查看吗？”倒不是不担心妹妹的情况，只是，顾铮汕更想着去找周家人问清楚，也好从妹妹消失的地方开始寻找，而不是没有目的地胡乱走着，这样子全凭运气的做法，效率委实要低得太多了。听着弟弟顾铮汕的问题，顾铮栩却是头也没有回，边放出神识，在四周围寻找着，边应道：“你别指望周家那些人了。那都是心怀叵测的，怎么可能会好心地把消息告诉我们？更何况，我怀疑，妹妹的突然失踪，跟周家脱不了干系，你去问，他们又怎么会告诉你呢？”这一点，顾铮汕自然也有想到，可是，他还是很不甘心。突然，顾铮栩停住了脚步，差点让正在打量两边情况的顾铮汕直接撞上。当顾铮汕疑惑地看着他大哥的时候，却见他大哥取出了一张寻踪符，在那里仔细盯了起来。猜到可能是寻踪符有妹妹的线索了，顾铮汕连忙赶到顾铮栩的身边，把脑袋凑了过去，也死死地盯着那张寻踪符。已经赶来到了两个哥哥附近的顾盼惜，留意到大哥手中没什么动静的寻踪符，抿了抿嘴唇，努力按捺住汹涌却又带着点怯意的心绪。她似乎，已经好久好久没有见过两位哥哥了。正当顾盼惜在暗中贪恋地看着两位哥哥的时候，顾铮栩见手中的寻踪符再没有了动静，不由得握紧了一个拳头。良久，顾铮栩才深深的叹了一口气。而顾铮汕，同样失望地摇了摇头，看着大哥顾铮栩，担忧地问道：“大哥，你确定刚刚看到了寻踪符有反应吗？”由于寻踪符又恢复了沉寂，顾铮栩这时候也是有些不确定，刚刚他是不是因为太过担忧妹妹了，才会误以为寻踪符有反应的？可是，寻踪符不会出现那种情况的。如果真的是有了妹妹的踪迹了，那么，寻踪符必定会朝着那个方向，给他们指引的。但没有，寻踪符没有再起别的变化，恐怕，真的是他感受错了。心下很是失望，顾铮栩摇了摇头，应道：“刚刚，应该是我看错了吧。寻踪符没有起该有的变化，那便是还没有找到妹妹的踪迹了。”叹了一口气，顾铮栩拍了拍弟弟顾铮汕的肩膀，说道：“走吧，我们一定会把妹妹找回来的。”对于这样的结果，顾铮汕确实很失望，但也没法，只好闷闷地跟上了大哥的脚踪，继续往前走去。在暗中跟着的顾盼惜，这时候是真的忍不住了。更何况，前边就快要到达落霞山脉的中围了，那里可是二阶妖兽的地盘啊，两位哥哥的实力还很有限，继续走下去，可就危险了。可这好的不灵坏的灵，顾盼惜还没有现身，便突然感受到了一股强烈的危机。快速地放出神识查探了一下，顾盼惜这才发现，在不远处，正蛰伏着一头二阶的黑斑豹妖兽。那头黑斑豹的修为比她两位哥哥的都要高，单凭他们两个的神识，只怕很难发现伪装了的黑斑豹的。继续走下去，他们很可能就会面临着黑斑豹的伏击了。心中一急，顾盼惜也顾不得大哥二哥是否会怀疑了，立即撤掉了隐身符，朝着他们大喊道：“大哥，二哥，我在这里……”炮灰只想修仙章节列表突然之间听到了妹妹的声音，顾铮栩跟顾铮汕同时停下了脚步。一开始，两人还以为是幻听了。可是，当看到两人都有听到之后，这才确定不是幻觉，立马就回头，朝着刚刚的声音望去。这下子，两人都已经看到了站在树边，正巴巴望着他们两个的顾盼惜了。确定是妹妹之后，顾铮栩跟顾铮汕，立即就转身，朝着顾盼惜小跑了过来，脸上满是急切担忧。跟两位哥哥的重逢，顾盼惜同样激动不已。但忽然之间，顾盼惜脸色一变，快速地掐了一个法诀。在顾铮栩和顾铮汕疑惑不解的眼神中，两人身后忽然竖起了一道土墙。当他们还在为妹妹有了修为，还能够这么娴熟运用术法而震惊不已的时候，便听到土墙后边传来了一阵巨大的撞击声。随即，土墙承受不住，轰隆一声倒地。到这个时候了，他们还有什么不明白的，这肯定是遭遇了妖兽袭击了。来不及所想，两人都加快速度，跑到了妹妹顾盼惜的身边，并同时将妹妹给护在了他们的身后，拔剑直面袭击的妖兽。透过滚滚的灰尘，两人很快就看到了黑斑豹的身影，都不由得心下一沉。黑斑豹，还是二阶的黑斑豹，光凭他们两个，恐怕是难以对付得了的。很快，顾铮栩便对弟弟顾铮汕冷声命令道：“二弟，你赶紧带着小妹离开，这里我来应付。快点走！”找到了妹妹，顾铮栩绝对不允许在自己的眼皮子底下，让妹妹跟弟弟出事。即便对手是一只很难缠的二阶黑斑豹妖兽，那又能如何？他身为长兄，自当承当起守护弟弟妹妹的责任的。只不过，顾铮汕哪里肯撇下大哥，自己带着小妹逃跑的？想都不用想，顾铮汕立时就拒绝了：“不！大哥，你速度快，你带惜惜快跑，还能有逃生的希望，我留下来殿后。”虽然很不舍得，但如果真的要有人来殿后，吸引二阶黑斑豹的注意的话，那就由他来做这个诱饵吧。听了顾铮汕的话，顾铮栩的脸色瞬间就黑沉了下来，怒骂道：“别磨磨蹭蹭在这里耽误时间了，快点带着惜惜离开！”两人都想把生的希望留给妹妹，也留给对方，都不愿意这样离开。被两位哥哥守在身后，顾盼惜的心中有暖流淌过。但是，她既然在这里了，又怎么可能让大哥二哥出事呢？虽然她也认为，两位哥哥回去之后得好好地教训一顿了才行。逼近，危险的黑斑豹还在逼近，你们既然都不想要逃命，那么，就兄妹三人联手对付黑斑豹，岂不是更好？战场之上，岂能够有这样犹豫不决，互相推让的情况发生？这样耽搁下去，没准会让大家一起送命的。在他们还在互相推让的时候，顾盼惜已经默默地率先出手了。只见顾盼惜快速朝着逼近的黑斑豹砸了几张符箓出去，虽然没有能够砸中那只二阶的黑斑豹，但符箓爆炸的声音，也总算是让两位哥哥意识到眼下的情况很危险，不该再这般大意了。虽然他们也是诧异于妹妹这么壕地砸符箓，但现在可不是分心去询问的时候。对视了一眼，都从彼此眼中看到了坚决之后，顾铮栩立即上前，试着阻挡黑斑豹。而顾铮汕，则是拖后一点，在协助大哥攻击的同时，还要负责看好妹妹，不让妹妹被黑斑豹偷袭。对于这样的安排，顾盼惜没有多说什么，只是静静地观察着这一只黑斑豹。这一只黑斑豹，眼睛已经猩红，不住地朝着顾铮栩低声嘶吼着，显然是被刚刚的符箓给激怒了。这样的妖兽，凭借大哥二哥，显然是难以对付的，实力上并不对等。想了想，顾盼惜立即从空间里放出了几只纳米机器人，调整成飞行状态，都带上了迷醉针剂，悄悄地靠近了黑斑豹。同时，为了麻痹这只二阶的黑斑豹，为纳米飞行机器人提供掩护，顾盼惜再次照着这只黑斑豹砸过去好几张的符箓。只不过，在这一次的符箓里边，顾盼惜已经故意藏了一张二阶的雷击符在里边。一旦黑斑豹大意，在躲避的速度上慢了点，那么，这张二阶的雷击符，就够这只黑斑豹受的了。果然，黑斑豹很是轻松地躲开了大部分的符箓，还愤怒地朝着罪魁祸首顾盼惜嘶吼了好几声。眼见着妹妹胡乱砸符箓，没有能够伤到黑斑豹不说，反倒是浪费了不少的资源，还进一步激怒黑斑豹，有些得不偿失了，顾铮汕正准备说教一下，阻止妹妹这般浪费的。可是，待到他转头，正准备开口的时候，却是听到了一阵让人头皮发麻的滋啦声，还有那头黑斑豹痛苦的嚎叫声音，让顾铮汕极为的意外。没有开口说话，顾铮汕条件反射般地回过了头来，便看到黑斑豹被一阵雷电缠绕着，正痛苦地在地上打着滚，不时地发出凄厉的哀嚎声。这完全没有料到的一幕，让顾铮栩跟顾铮汕两个，都很是惊诧。不过，联想到刚刚的那些符箓，他们便也知道，这是妹妹砸出来的符箓，让黑斑豹被制住了的。而且，看着这符箓的威力，少说也得是二阶的符箓吧？意识到妹妹刚刚砸了不少的符箓，里边居然还有二阶的符箓，顾铮栩的眉头紧紧蹙起，而顾铮汕则是狠狠地咽了咽口水。他们的妹妹，这是经历了什么事情了吗？怎么会变得这么阔绰的？不过，看到黑斑豹被那张雷击符轰得倒地抽搐，暂时失去了反抗能力了，顾铮栩没有错过这个好机会，立即飞身上前，手中的灵剑直取黑斑豹的眼睛薄弱处，想要从这里刺入，解决掉这只黑斑豹。倒地不起的黑斑豹，眼睁睁地看着顾铮栩靠近，一剑刺了过来。它想要躲避，想要报复杀戮，但浑身被雷电打击过，根本就不受控制地抽搐着，毫无反击之力，只能任由着顾铮栩一剑击杀，死不瞑目。炮灰只想修仙章节列表解决掉了黑斑豹了，顾铮栩一把将黑斑豹的尸体快速收入储物袋中，转身对弟弟妹妹喊道：“这里闹出的动静太大了，我们得赶紧离开这里。”说着话，顾铮栩已经来到了顾盼惜的身前，蹲了下来，对顾盼惜说道：“惜惜，快点上来，大哥背着你，我们要快点跑路了。”看着大哥宽厚的后背，顾盼惜有一瞬间的怔愣。不过吧，知道此地不宜久留，顾盼惜也没有耽搁太久。毕竟，她现在这副小身板，还有之前没有开始修炼的印象，在两位哥哥看起来，确实是最弱最需要保护的那一个。既然能够重来一回，还是个这么小的小屁孩，那就让她任性一回，享受两位哥哥的宠溺吧。嗯了一声，顾盼惜便伏在了大哥的后背上，由大哥背着，运气疾行术，飞快地往落霞山脉外跑去。等到他们离开没多久，果然有好几只二阶的妖兽过来这里查看情况。只是，顾盼惜在离开之前，早已经动了几个法诀，把这里的战斗痕迹抹掉了不少。这些二阶妖兽查看了不短的时间，却并没有找到好用的线索，只知道是黑斑豹消失不见了，很可能已经被击杀，全都戒备了起来，各自返回自己的领地去。但，正好来到这附近的妖王三尾狐狸，却是正好看到了刚才的那场战斗，以及顾盼惜在离开之前动的那些手脚。对此，三尾狐狸还是有些诧异。它倒是没有想到过，在这东南域，竟然还会有修士知道那些繁杂冷僻的术法，且运用得那么娴熟，当真是太让人意外了。想到了刚刚的那个女孩，顾家以为失踪了的顾盼惜，那双眼中闪过的狡黠光彩，三尾狐狸不由觉得有趣。死了一只二阶的黑斑豹妖兽，换取窥探到顾盼惜的一些秘密，三尾狐狸倒是觉得挺划算的。伸出毛茸茸的爪子，很人性化地摸了摸尖尖的下巴，三尾狐狸不由想到，这么有趣的小孩，它是不是要把她给抓来这里，探出她的秘密呢？虽然有这样的想法，但三尾狐狸立即就给否定掉了。它可没有忽略，之前顾盼惜在离开的时候，似乎就是透过它的神识回看着它的，让它有一种后脊背发寒的错觉。这个小女孩，秘密不少，危险更是不小，它还是再观察观察，确定对方的实力之后，再决定下一步的行动吧。这妖王三尾狐狸的想法，正在跑路的顾盼惜，自然是不知道的。她在离开的时候，确实是发现了一抹强大的神识，正在观察窥探他们兄妹三人，便已经循着神识的范围，回溯追查到了妖王三尾狐狸了。对于这只妖王，顾盼惜倒没有觉得可怕。如果她想，强行收服三尾狐狸也不是没有办法。只不过，三尾狐狸身为落霞山脉的妖王，维持着这一带的秩序，要是突然消失了，恐怕这一带的妖兽都会暴乱起来，这可不是什么好事，顾盼惜这才放弃了这个想法。好在，三尾狐狸也没有来找他们的茬，这一次，就算是过了。因为顾铮栩的全力疾行，很快，他们就来到了落霞山脉的边缘，前方不远就能够离开这里了。回到了之前顾家小队那里，顾盼惜便见到了好些熟悉又陌生的面孔。而看到了顾盼惜，二叔顾明瀚的三个儿女，堂姐顾盼蓉和顾盼苓，堂哥顾铮林，都第一时间迎了过来。见顾盼惜安然无恙地回来，三人都松了一口气。堂姐顾盼蓉帮着顾铮栩把顾盼惜放下来，这才担忧地问道：“惜惜，你之前到底出什么事情了？为什么会跟我们分开，消失了这么长的时间？你有没有遇到危险？”堂姐顾盼蓉，正是二八年华，练气八层的修为。身为长姐，顾盼蓉温婉稳重，对待弟弟妹妹都很尽心。这一次，他们分开行动，半道上顾盼惜离开了一会，便再也没有回来，让他们担心得不得了。也是因为没有照看好最小的妹妹，顾盼蓉一直着急自责。好在，顾盼惜总算是平安回来，她才放心了一点。面对着堂姐的关心担忧，顾盼惜微微露出了个笑脸，这才回道：“蓉姐，出了点意外，耽误了大家这么长的时间。”可还没等到顾盼蓉回话，边上便插进来一道阴阳怪气的声音：“你也知道耽误了大家的时间啊？你自己年纪还这么小，又没有修为，居然敢在这落霞山脉中乱跑，你不怕出事，我们还怕被族长迁怒呢！”听到了这略带熟悉的声音，顾盼惜转过头来，便看到了一个身着大红色广袖流仙裙的女孩子，约莫十岁左右，正一脸愤怒不满地瞪着自己。这个女孩子，是顾盼惜三叔顾芝泉的嫡女，顾清芸，一向与顾盼惜不和的。而在顾清芸的身边，站着一个身着米白色长裙的清秀女子，正有些无措地站在顾清芸的身边，低垂着头，遮掩了娇好的面容。这人，则是三叔顾芝泉的庶女，顾清雪。看到这两人，顾盼惜心里翻江倒海的，用力攥紧了拳头，才堪堪压下了沸腾着的恨意。说起来，顾家的人口其实也并不太复杂。顾盼惜的爷爷顾东顺，是顾家的族长。顾家的长老，也基本都是嫡支出身。而爷爷还有一个庶弟，顾东平。当年，由于太爷爷偏宠侍妾，也就更加宠爱顾东平，才没有被分出去，留在了顾家本家这边。甚至于，若不是有长老们全力反对，只怕太爷爷还想让顾东平来接掌族长之位。也正是因此，才让顾东平一直在心里怨恨着，认为是爷爷顾东顺抢走了他的族长之位。为了报复，顾东平隐忍蛰伏，看似纨绔，实则狠毒，暗中已经做出了不少的准备。这一次，顾东顺更是跟周家和魔修一起合作，所为的，就是要夺回以为本该属于他的族长之位，将嫡支全部斩尽杀绝。而庶支的这些人，几乎都有参与到了顾东顺的计划之中。炮灰只想修仙章节列表由于顾东平暗中的教导，让庶支的人，对于嫡支都存有严重的敌意，却又很聪明地隐忍着。这其中，就数顾清雪学得最精，最合顾东平的心意。只是，就连顾东平都没有能够料到，顾清雪哪里就只是学得精而已，那就是一头磨牙霍霍的白眼狼。整个顾家，几乎都在顾清雪的算计之中，连顾东平都未能够幸免。至于顾清雪，那本就不是原本的灵魂，而是一个心机深沉的孤魂野鬼。再次见到了罪魁祸首，顾盼惜尽了全力压抑着，才没有直接跟顾清雪动手。移开了视线，看向了顾清芸，顾盼惜淡淡笑着说道：“呵，说的好像芸堂姐每次都很遵守规矩一般。”对于顾清芸，顾盼惜同样好感不多。在顾东平这一支里头，顾清芸看起来是最蠢的一个了，但事实上，这只不过是顾清芸用以自保的方式罢了。要论起心机，顾清芸可不必顾清雪差。只不过，碍于渣爹顾芝泉偏爱着顾清雪，顾清芸得不得隐藏了光芒，让自己显得冲动愚蠢，可以被顾清雪耍弄的那种，免得成了那些人对付的靶子。在这一点上，顾清芸的伪装很是成功。但这一次，对上了顾盼惜那看似很懵懂，却又深沉如饱含着无尽深渊的眸子，顾清芸却是心中一跳，以为自己被顾盼惜给看透了。只是，顾盼惜的异样转瞬即逝，仿佛这一切，都不过是顾清芸的错觉罢了。但，顾清芸还是对顾盼惜起了疑心，没再那么贸贸然地出言怼人。看到了顾清芸刚刚眼中的那抹错愕忌惮，顾盼惜勾唇一笑，懒洋洋地对顾清芸说道：“芸堂姐，我也就是不见了半天时间而已，你这么担心，也没见你去帮忙找过我啊。“听着顾盼惜的话，顾清芸立即就回嘴否定：“谁说的？你一不见了，我们还不都得出去找你啊？你以为，我们敢不管你就走人？那样的话，我们回去之后，还不得被你那当族长的爷爷惩罚？你身为族长受宠的孙女，自然有任性的权力，哪里像我们这样。“很不错，顾清芸把那一副嫉妒眼红愤慨的嘴脸，演绎得活灵活现，没有什么破绽。对此，顾盼惜也是暗暗对顾清芸佩服起来了。也是有这样的演技和忍耐心，顾清芸才能够瞒得了顾清雪，并靠着师门的庇护，躲过那一劫的吧。这，也算是一个能人了。可惜，顾清芸是庶支的人，同样厌恶痛恨着嫡支，顾盼惜可不认为能够跟顾清雪站到同一阵营里来。若是到时候针锋相对，这顾清芸，只怕也是块难啃的骨头。意识到了这一点，顾盼惜又审视地看了看顾清芸，又看了看边上的顾清雪一会儿，就是不知道，如果这会儿开始挑拨这两个心机女，让她们大刀阔斧地开始对飚阴招，哪一个会赢的？或许是顾盼惜的眼神太过炙烈，让顾清芸跟顾清雪都有一种被冒犯到的不舒服感。顾清芸就先受不了了，搓了搓手臂上因为寒意而带来的鸡皮疙瘩，后退了两步，这才皱眉问道：“顾盼惜，你干什么？”而顾清雪，同样不着痕迹地往后挪了挪。见两人被自己给吓到了，顾盼惜这才收回了视线，甜甜地笑道：“啊，我今天就是觉得，芸堂姐穿大红色的裙子，还真是好看，比雪堂姐还要好看，还要引人注目呢？”虽然这两个称呼说出来，连顾盼惜自己都觉得恶心，但暂时，她还不准备做什么。她还想要等五毒宗的廖漠现身之后，再将廖漠，东方厉，还有周家，以及顾东平一脉，都给一网打尽才好。只不过，顾家的力量比较有限，她得想个法子才行，最好是能够把城主府给拉下水，站到他们这一边来，提供支援，这才更有得胜的把握。但是目前，这并不妨碍她给顾清芸和顾清雪添添堵啊。这不，她这话一出，顾清芸便意识到了不太妙。她一直喜欢穿大红色的衣服，但妆容却画的素淡无趣，甚至还有一点偏差，为的，就是用红色的张扬，来衬托自己的暴躁无脑，降低存在感。可今天，她的妆容在之前被弄花了几处，不好再补，只得全都卸了妆。还不待她赶紧再化妆，就听到了顾盼惜回来的消息，只好匆匆出来，没来得及去遮掩容貌。本来，众人的关注点都在顾盼惜这边，也就没什么人会注意到她的不同的。可顾盼惜这会儿这么说，已经让其他人的视线转移到了她的来弄上来，也让她暴露了自己本来的样貌了。看着众人意外的样子，还有身边隐隐传来带着杀意的视线，顾清芸暗暗苦笑。她这是无意之中，就被顾盼惜给阴到了吗？还祸水东引，想要让她跟顾清雪先对决，他们再坐收渔翁之利？她倒还真是小看了顾盼惜了。不过，顾清芸却是冷冷地照着顾盼惜哼道：“顾盼惜，我就知道你存心笑话我的。我没有化妆，怎么可能会好看？”说着，顾清芸盯向了顾盼惜的脸，不怀好意地笑道：“依我看啊，就你才是个美人坯子呢。这要是再长大长开一点，绝对会是咱们顾家的第一美人了。”第一美人？这名头，可不正被在那里低着头的顾清雪所得吗？顾清芸这一招，是要将顾清雪这个祸害再踢给她吗？呵……倒是好算计！只是，知道顾清雪一向很会忍耐，在颠覆计划开始之前，顾清雪不会真的跟她闹开，顾盼惜反倒是有了主意，便又说道：“芸堂姐，你自己就比雪堂姐漂亮，这顾家的第一美人，我看啊，就应该是芸堂姐的。”说完了这话，顾盼惜才像是突然知道自己失言，忙又忍着恶心与恨意，对低着头的顾清雪说道：“是吧，雪堂姐。你看看，芸堂姐那双柳叶眉，配上杏眼，是不是很迷人？还有那正撅着的樱桃小口，可真是好看得很啊。”炮灰只想修仙章节列表父亲顾明韬所说的话，让顾盼惜确实是被震惊到了。毕竟，这重生一世的事情，莫非在第一世的时候，就已经有高人能够预算到吗？如果真的是那样的话，她的重生，是不是也在那些人的卜算之中呢？那些人，若是知道了她所经历的那些，是不是会对她，对她的家人不利？一时之间，顾盼惜想了很多，心里头乱糟糟的。突然，一阵凉意袭来，顾盼惜的心境才再次稳定了下来，没有因为胡思乱想而让自己入了魔障。而这一阵的凉意，正是来自她空间里的那一株悟道菩提树。冷静了下来，顾盼新更是后怕不已。还没来的事情，她居然就担心成这个样子了，如果真的是这样的话，那她又该怎样去应对呢？只有自己足够强大了，才可以不惧任何的敌人。就算对方是来自中原大陆的天机门，那又如何呢？当然了，她是得抽空再学一学天机之术了。要不然的话，一下子就被别人给看透，那她身上这么多的秘密，迟早会惹来灾祸。定下了心神之后，顾盼惜抬起头来，正好看到了父亲母亲，还有二叔二婶，以及几位哥哥姐姐担忧的样子，心里头再次坚定了起来。不光是为了她自己，也是为了真心关护她的家人，她都必须强大起来才行。上一辈子的惨剧，她不会再让它们发生了。嘴角动了动，露出一个浅浅的笑容，顾盼惜点了点头，应道：“父亲，我这一次在落霞山脉那里，遭到人算计，被千足蜈蚣偷袭。而你们给我的那张传送符，也是被人给动了手脚的，竟是将我给反方向传送到了落霞山脉的内围。”一听到这里，其他人都担忧后悔，只恨自己当时为什么没有跟在她的身边，保护她，不让她被人算计。而且，连传送符都被动了手脚，那只能是顾盼惜信得过的人才能够做得到的。而这个人，很显然，应该就是庶支的顾清雪了。那些庶支的人，果然贼心不死啊。这时候，顾盼惜却是转而说道：“父亲，母亲，二叔二婶，还有哥哥姐姐们，你们不要再担心了。这一次虽然是祸事，但我也是因祸得福，在落霞山脉的内围，遇到了天大的机缘了。”本想把自己空间的事情说出来的，但顾盼惜想了想，还是暂时先保密为好。虽然她信得过自己的家人，但空间这样的异宝，一旦无意之中被泄露出去了，引来的，便会是整个顾家的覆灭。这样的秘密，还是她一个人知道就好了。转而，顾盼惜将戴在手上，已经隐形，被她用来遮掩的那个储物戒指显现了出来，暴露在了家人的目光之下。与此同时，顾盼惜也将自己练气四层的修为展现出来。看到这一个个的变化，众人都差点被惊呆了。没想到，顾盼惜才半天的时间而已，就能够从毫无修为，甚至被断定是废脉废柴，直接引气入体成功，还一下子修炼到了练气四层，这，实在是让他们太难以置信了。可是随着的，便是极大的惊喜。想来，那个能够隐形的储物戒指，里边肯定收藏着不少宝物，才能够让顾盼惜一跃就到了练气四层的修为了。只不过，他们确实是高兴，却又是担心。没有急着去询问储物戒指里有什么好宝贝，顾明韬跟顾明瀚对视了一眼，点了点头，便对女儿顾盼惜严严叮嘱道：“惜惜，这储物戒指的事情，你千万不能够跟外人提及，知道了吗？这一点，你千万千万要记得！”父亲的叮嘱，在顾盼惜意料之中，却也是让她心生愧疚。感动于家人对自己的这般信任担忧，但顾盼惜也愧疚于没有将秘密全盘托出。可才暴露了一个储物戒指而已，就已经让家人如临大敌了，要是说出空间的秘密，那还不得寝食难安了？抿了抿唇，顾盼惜到底还是打消了将空间说出来的想法。认真地点了点头，顾盼惜应道：“父亲，我知道的。防人之心不可无，修真界资源不比从前，杀人夺宝之事时有发生，一旦这个秘密暴露出去的话，顾家恐怕难以招架那些觊觎之人的强夺，反而会为家里带来灾祸。这些，孩儿都知道的。”虽然用储物戒指做了遮掩，但顾盼惜也不会自己独享那些好东西。当即，顾盼惜取出了一沓沓的符箓，一瓶瓶的丹药，一盒盒的灵植，还有几把飞剑，几个阵盘，都放在了书桌上。饶是顾明韬等人有所猜测，但是，当顾盼惜一下子拿出这么多的宝物的时候，他们还是全都被惊到了。这一些，随便暴露一点点出去，都能够引得无数人前来争夺。可是，顾盼惜确实是拥有了这么多，只怕就是中原大陆那一边的那些宗门，都未必能够有这些极品货的。只不过，他们不知道的是，顾盼惜这次还只是拿出了顶多三阶的宝物而已，正是她的家人暂时用得上的。太过高阶的宝物，只怕又会吓到他们的。那些，只好等家人的接受能力强大一些之后，她再试着拿出来吧。这个时候，倒是顾铮汕第一个反应过来。伸长了脖子，顾铮汕还是按捺不住心中的好奇，第一个走了过去，拿起了一个药瓶，小心翼翼地打开了一条缝隙。一瞬间，浓郁的药香扑鼻而来，让屋里头的众人，精神头都为之一振，全部都回过神来了。这些，竟然都是极品货！这，可是整个穹苍大陆都难得一见的好东西啊。第一时间，顾明韬跟顾明瀚，便开始检查阵盘是否完好，有没有彻底阻隔了外界的任何探查。等确定阵盘阵法没有问题之后，两人才大大地松了一口气。今天这事情实在是太大了，一个不小心，只怕就会给整个顾家带来灭顶之灾。再转头看着书桌上那么多的宝物，顾明韬跟顾明瀚兄弟两人，对视了一眼，眼神中都很是复杂。炮灰只想修仙章节列表顾盼惜这边越夸啊，顾清芸就越是在心里恨恶不已。而顾清雪，同样握紧了拳头，在拼命地按捺着心头的怒火。注意到了这一点，顾盼惜在心里暗笑。呵，让你们继续装啊……顾清雪最为在意的，可以说是她的好样貌，但凡有人敢艳压她的，都会被她寻缘由给毁掉。顾清芸曾经偷看过顾清雪残忍恶毒的另一面，对这个庶妹极为忌惮，这才想着把自己的样貌丑化，免得被顾清雪发现，招来麻烦。没办法，顾清雪在爷爷顾东平那里是最受宠的，连她父亲顾芝泉都比不上。而爷爷最为欣赏的，便是顾清雪的这种心狠手辣，更是会教给顾清雪更多恶毒折磨人的手段，委实让人恐惧。这些年来，顾清芸扮丑扮蠢还是很成功的。可是这一次，被顾盼惜这么明晃晃地给说出来，顾清芸真恨不得给顾盼惜几个嘴巴子，让她赶紧闭嘴。她已经察觉到了顾清雪身上气息的变化，显然是注意到了她的真实样貌了。这以后，只怕她是没有舒心日子过了。但是，顾盼惜却没有给她们针对她的机会，直接向堂姐顾盼蓉问道：“蓉姐，我们是不是要赶紧离开了啊？听说外围都有二阶妖兽出没了，不安全。”刚刚，堂妹顾盼惜挑拨顾清芸跟顾清雪的话，顾盼蓉都听到了。原本以为，她这个堂妹最天真，会被顾清雪给蒙蔽利用了的，没想到，惜惜倒是看得清楚明白了。这下子，她也能够放心些。毕竟，庶支对于他们嫡支的敌意由来已久，顾清雪这样心机深沉的人，又怎么可能真的跟惜惜交好呢？脸上的笑容深了些，顾盼蓉点了点头，说道：“我们是得快些离开这里了。门派跟其他家族的人，都已经提前离开，这里并不不安全。既然惜惜回来了，那我们不能继续在这里耽搁了。”说完这话，没有理会脸色难看的顾清芸，还有低头不知道在想什么的顾清雪，顾盼蓉牵着顾盼惜跟顾盼苓的小手，直接往外走去。她们都有储物袋，这里虽说是临时的集合地，但并没有留下什么东西，直接走人就可以了。在她们两人的身后，顾铮栩，顾铮汕和顾铮林紧紧跟着，时刻注意周边的情况，以防有危险突然发生。看着嫡支的人就这么走了，顾清芸虽然还在怨恨着，但也知道此地不宜久留，还是立刻就跟了上去。落在了最后的顾清雪，忽然抬起头，眼神森森地看了前边的顾盼惜跟顾清芸一眼，复又垂眸，也往回走去。这一路上，倒是没再发生什么危险情况。很快，一行人就进了敬州城，回到了顾家。这一进门，两拨人便各自散去。顾盼惜几人，则是一起来到了侧厅。在那里，顾盼惜的父亲顾明韬，母亲木婉兰，二叔顾明瀚，二婶陈子衿都在，每个人都着急不已，正要外出。而顾盼惜的爷爷顾东顺，现在还在闭小关，暂时没有得到消息。看到孩子们回来，女儿顾盼惜也是安然无恙，木婉兰腾地就站了起来，快步走到顾盼惜的身边。上下检查了一下，见女儿没有受伤，木婉兰稍稍安心了些，随即一把将女儿搂在了怀抱里，说道：“惜惜，你可吓死我们了。你没事就好。刚刚，我和你父亲，你二叔二婶，正准备到落霞山脉去找你的，幸好你平安回来了。”因为是差人回来报信的，时间上耽搁了些，导致他们才刚刚收到消息。虽然顾盼惜是女孩子，但是在顾家，并没有重男轻女之风，顾盼惜因为是嫡支最小的女孩子，一直都被嫡支的顾明韬顾明瀚两家人娇宠着。乍一听到顾盼惜失踪的消息，木婉兰还有陈子衿，都差点被急晕过去。就是顾明韬跟顾明瀚这两个大男人，也是焦急万分。好在，顾盼惜总算是平安回来了。听着母亲的话，感受着母亲怀抱的温暖，顾盼惜心里头也是暖暖的，伸出手，依恋地回抱着母亲，声音不自觉地带上了点哽咽，回道：“母亲，我没事的，这不是都已经平安回来了吗？母亲不用担心。是孩儿不孝，孩儿不该不小心联系不上，让家里人担心。”、母女连心，木婉兰虽然激动不已，但还是感受到了女儿的不同。女儿这一次遭遇了未明情况后，怎么就有种突然间就长大了的感觉呢？难道说……同样的，顾明韬几人，也是发现了这种情况，也都想到了那种可能。这个时候，顾明韬走了过来，满是心疼地打量着女儿。随即，顾明韬大手挥了挥，立时便有几道声音响起。几个负责护卫顾家人安全的暗卫，已经到了屋外守护着，防止周围有人偷听偷看。紧接着，顾明韬拿出一个阵盘，开启，将他们几个人给罩了起来，隔绝了外边可能的神识探查。做完了这一些，顾明韬才拍了拍妻子的肩膀，让妻子起身。木婉兰也知道情况很重要，便松开了女儿，只是没有站起来，而是继续蹲着，牵着女儿的手。见状，顾明韬也没再勉强她，而是看向了女儿，问道：“惜惜，你告诉父亲，是不是在落霞山脉那里遇到危险的情况，还有意外的机缘？”遇险？机缘？虽然听明白父亲话里的意思，但这真的是在问她的？还是说，有什么先兆或者预言？留意到女儿疑惑的样子，顾明韬继续解释道：“惜惜别紧张。父亲这样问，是因为在你出生的时候，曾有一位中原大陆天机门的前辈路过此处，与我们说过，你在七岁之时，会有一劫，平安度过了，顾家跟着兴盛。而如果迈不过这一个坎，那么，整个顾家，也会开始没落。”顿了顿，看着女儿震惊不已，甚至嘴巴都微微张开了，顾明韬继续解释道：“父亲这样问你，就是希望你顺利渡过了这一个劫数，今后也能以平安顺遂。”炮灰只想修仙章节列表顾铮汕把塞好塞子的药瓶放回了书桌上，同样的神情凝重。妹妹有这么多的宝物，要是被其他人知道了，那妹妹可就危险了。看着妹妹手指上的那个储物戒指，顾铮汕第一时间赶紧提醒道：“惜惜，快把你的戒指隐形，别让其他人看到了。”顾铮汕的话，顾明瀚也是点头赞成。没办法，顾盼惜只好先把储物戒指隐形。而后，顾盼惜开始分配桌上的那一些物资。丹药符箓，阵盘灵剑，都是她已经按照家人的需要挑好了的，直接给了就行。不过，顾明瀚却是先问道：“惜惜，你拿出了这么多，你自己留够了吗？”虽然这些宝物确实很是馋人，但他们更关心的，还是顾盼惜的安全。朝着二叔笑了笑，顾盼惜应道：“二叔，放心吧。储物戒指里边还有不少，够我用的。而且，给爷爷的那一份，我另外准备好了。这一些，是专门给你们准备的。你们放心拿去用吧。不够的话，我这里还有。”说到了这里，顾盼惜又取出了几个可以隐形的储物戒指，一一分发出去。有了这些资源，家人更能够自保，但也不能够轻易被外人发现，引来外人的觊觎。储物袋，还是不太保险，空间也不够大，那就一人一个隐形的储物戒指，这样更加的安全。看着家人把储物戒指滴血认主，隐形在手指上之后，顾盼惜又看着他们把各自分到的资源收了起来。之后，顾盼惜又取出了一个储物戒指，交给了父亲顾明韬，说道：“父亲，这是我为爷爷准备好了的。里边，有一颗三阶的修元丹，对于爷爷身上的暗疾有很好的治疗效果，且服用之后，可以帮助爷爷冲击筑基后期。等一下，父亲你亲自拿去给爷爷吧，让爷爷这一次的闭关能够顺利完成。”对于爷爷顾东顺，顾盼惜记得，在这一次的闭关中，顾家出了变故，顾东平故意搅扰爷爷的修炼，导致爷爷暗疾爆发，修为混乱，死状惨烈。既然她现在回来了，又有了修元丹，自然是得先给爷爷医治暗疾，让爷爷尽快突破筑基后期，好出来主持顾家的大局才行。一听到是修元丹，顾明韬原本想要从自己获得的物资里匀一些给父亲的想法，只好暂时作罢。修元丹，对于他父亲顾东顺而言，目前是最为急需的。只要父亲能够顺利突破，暗疾痊愈，那么，其余的家族，便不敢小觑算计顾家。因此，顾明韬也没有拒绝，点头接了过来。只不过，在内心里，顾明韬到底还是有些失落。自己一个作为大男人，遇到了事情，却还是女儿先想到了解决的办法。他，还是有些失职了啊。今后，他也是得加倍努力强大起来才行。要不然，他又该怎么保护女儿，保护家人，保护顾家呢？同样想法的，还有顾明瀚，木婉兰跟陈子衿，以及顾铮栩他们几个。见父亲接下了戒指，顾盼惜暂时也没有空去解决父亲的想法，继续拿出来好几个玉简，在家人们诧异的眼神之中，解释道：“这一些玉简，是关于炼丹，制符，炼器，阵法，御兽相关的，大家看看有没有需要的，可以直接拿去习练。”这下子，众人再次被顾盼惜给惊到了。这么看来，顾盼惜这个储物戒指里的宝物，比他们想象到的，还要更加的多，更加的全面了？同样的，这也表示会有更大的危险了。众人心情都有些沉重，却还是拿起了各自需要的玉简。他们需要尽快强大起来才行。如果真的到了有危险的那一天，那么，他们也能够给顾盼惜提供保护，而不是成为她的拖累。留意到家人们的神情变化，顾盼惜只好微微笑着说道：“父亲，母亲，二叔二婶，还有哥哥姐姐们，大家别这样。既然我得到了机缘，那么，大家一起强大，才是最为要紧的。只有我们都强大到足以自保了，那么，也才有了互相守护的本事。到时候，再有其他的宝贝出现，我们也有能力守护得住了。”道理是这个道理，但今天接二连三发生了这么多的事情，他们还是有些难以消化。尤其是在顾盼惜身上，变化实在是太大了，他们需要时间来缓一缓。至于说孤魂野鬼的夺舍，他们倒是没有这一点担忧。他们顾家的血脉比较的特殊，根本就不存在被外人夺舍的可能，因此，他们也没有怀疑顾盼惜被外人给占了身体。再加上有当时天机门前辈的那一个预言，他们更相信是顾盼惜的了天大的机缘，人也经历的多了，自然跟着成长起来了。看着变得似乎比他们还要老道豪气的顾盼惜，众人只能默默地摸了摸隐形了的储物戒指。不过，事情还没有结束。当着众人的面，顾盼惜又拿出了几只二阶跟几只三阶的战斗傀儡。在家人们愈发诧异的视线中，顾盼惜解释了这些战斗傀儡的使用方法，便交给他们，留以护身之用。等到将这些交给家人的东西分配好，顾盼惜这才拿出了一个玉盒。递到了父亲顾明韬的身前，顾盼惜便解释道：“父亲，这玉盒里边装着的，是二百年份的玉蓬草，你寻个机会，送到城主府那边，换取城主的人情，今后肯定是用得到的。”玉蓬草有解火毒的功效，只是极为难得。中了火毒的人，正是敬州城城主黄克源的长子，黄泽逸。说起来，黄泽逸也是个天赋异禀之人，却是在几年前门派收徒之前，被人暗算，中了复杂的火毒，经脉被堵，凝聚不了灵力，身体的本源还在被不断消耗着，黄泽逸就算是有再高的天赋，那也是没有了用武之地。可是，解火毒的玉蓬草，却只有中原大陆药王谷的幽岚秘境里才有。更让人气恼绝望的是，幽岚秘境只有十年后才会开启，可黄泽逸的中毒情况来看，根本就扛不到那个时候的。炮灰只想修仙章节列表暗算黄泽逸的人，也是心思歹毒得很，既让人觉着有希望，却又无法坚持到解药出现的时候，让人在抓狂懊恼中没了性命，绝对折磨人。还好，黄泽逸的心性不错，坚持了这么多年了，也没有因为中毒而自暴自弃。只是可惜，多年的毒素侵袭，让黄泽逸的身体越来越虚弱，已经很少能够在人前露面的了。顾盼惜之所以有心要插手黄泽逸的事情，除了在周家联合魔修对付顾家的时候，希望黄克源伸出援助之手外，也是知道当时算计黄泽逸的人，其实是跟顾清雪一条线的。既然是顾清雪他们做的，顾盼惜就想要拦截破坏掉，不让对方得逞。一项一项地毁了对方的计划，到时候，再揪出幕后黑手，她倒是要看一看，顾清雪的倚仗，会是这穹苍大陆的哪一方势力。听了女儿顾盼惜的话，顾明韬很是意外。低头，将玉盒打开了一点点的缝隙，立即闻到了玉蓬草那浓郁的香气之后，顾明韬赶紧把玉盒给合上。这里边，确实是玉蓬草，是城主府出了重金悬赏的。只要将玉蓬草给到城主黄克源手中，那么，城主府的人情，定是能够拿下来的。没想到，他的女儿经历了这一次的劫难之后，果然是得到了天大的机缘了。但是，顾明韬更为担心的，是女儿当时在经历劫难的时候，究竟吃了多少的苦。把玉盒递给了二弟顾明瀚之后，顾明韬看着女儿，问道：“惜惜，你跟我们说实话，当时被算计，传送到落霞山脉内围的时候，你究竟经历了怎样的难处。”说这话，顾明韬也定定地看着她，不给她回避的机会。顾盼惜倒是没想到，父亲居然还想要揪着这一点，顿时是既动容又有些为难。摇了摇头，顾盼惜还是不想把那些秘密具体说出来，只是应道：“父亲，劫难已过，就莫要再提了。总之，女儿如今得了大机缘，我们更应该趁机好好修炼，尽快强大起来，这才是目前最为要紧的事情。”顿了顿，顾盼惜的神色也变得严肃了起来，继续说道：“父亲，今天我在落霞山脉里的时候，撞见了周家的人，发现他们之中竟然藏着伪装的魔修。”留意到众人的脸色都为之一变，顾盼惜接着补充道：“父亲，二叔，周家跟我们顾家向来不对付。周家敢违背黄城主的命令，将魔修带到敬州城中来，只怕所图非小。父亲，我们得提早做出防范才是。”一听到周家的人居然跟魔修勾结在一起，顾明韬跟顾明瀚的脸色都不由得凝重了起来。在这敬州城里，跟周家有恩怨的，就要算他们顾家了。周家呆着魔修混进敬州城，看来是要趁着族长闭关的时候，对顾家动手了吧。而且，顾家也不是铁板一块。庶支那边，便一直跟他们嫡支不对付，反倒是跟周家有所联系。到时候，一旦周家跟庶支那边里应外合的话，他们嫡支这头，也是防不胜防啊。瞬间，顾明韬跟顾明瀚，就知道了顾盼惜的打算了。有魔修混入敬州城，那么，城主黄克源便有清剿的责任。他们这个时候跟城主府打好了关系，要是周家真的跟魔修一起对顾家动手，城主府那一边，很大可能会成为他们顾家的助力。至少，在他父亲顺利出关之前，他们确实是需要外力相助的。虽然是知道了这些，也明白了女儿的用意，但是，需要女儿小小年纪就来为顾家的事情操心劳力，几个大人都有些不是滋味。但，大事要紧，他们也没有陷在这些情绪里边，而是赶紧分头去行事。顾明韬拿着玉盒，亲自去了一趟城主府。而顾明瀚，则是拿着修元丹，去了父亲顾东顺闭关的后院。顾铮栩几人，带着储物戒，回房去修炼，争取再提升些实力，以便在周家发难的时候，他们都能够帮得上忙。陈子衿以准备晚饭为由，离开了这侧厅后，便只有木婉兰跟顾盼惜两个人了。没有了其他人，木婉兰再次将顾盼惜给揽在了怀里，轻轻抚摸着她的头发，说道：“惜惜，你成功渡过劫难，得到天大机缘，拥有了这么多宝物的消息，一定不能再透露给其他人知道，记住了吗？”尽管刚刚已经叮嘱过了一次，但是，看着女儿一次又一次地拿出了他们难以想象到的宝物，木婉兰心中的担忧更甚。尤其是在当下，周家心怀不轨，庶支虎视眈眈，又有魔修介入，形势很是危险，一旦顾盼惜的秘密被暴露出去的话，他们这么多的人，恐怕都是护不住她的。这一点，是木婉兰最为担心的。听着母亲的谆谆叮咛，顾盼惜认真地点了点头，应道：“母亲，女儿知道的，不会把事情往外说的。”女儿的保证，让木婉兰微微叹了一口气。她也没有想到，今天，会是女儿渡过死劫的关键时间点。还好，女儿平安无事地渡过了。要不然的话，她真的不知道，今后该怎么办。当听到儿子们传来的消息，说是女儿失去踪迹之后，木婉兰急得差点崩溃。好在，事情还是往好的方向发展。抱着女儿，木婉兰还是一阵阵的后怕。感受着母亲的关切跟担忧，顾盼惜回抱着母亲，轻轻拍着母亲的后背，轻声说道：“母亲，女儿已经没事了，还得了这么天大的机缘，母亲该是为我高兴才是，不要再叹气了。”反倒是得了女儿的安慰，木婉兰松开了顾盼惜，温柔地笑道：“好了，惜惜说得对，母亲是该为你感到高兴才是。”说着，木婉兰站了起来，牵着女儿的手，温柔地说道：“走吧，我们去看看你二婶都准备了什么好吃的。今天，我们一定要好好地庆祝一下。”由着母亲牵手，顾盼惜跟母亲一起往外走。只不过，想到了母亲的娘家木家，顾盼惜犹豫了一会儿，还是问道：“母亲，我们要不要给舅舅那边也送一些宝物过去？”炮灰只想修仙章节列表常言道：福兮，祸之所倚；祸兮，福之所伏。对于孙女的际遇，顾东顺心情很是复杂。所幸，人没事，成功渡过死劫，那便是最好的了。看着那一个装着修元丹的药瓶子，顾东顺的心，慢慢稳了下来。点了点头，顾东顺对顾明瀚吩咐道：“瀚儿，这几天，你跟你大哥，看好了顾家，不给必有用心之人可趁之机。我要开始闭关了，你放心出去吧。”听了父亲的话，顾明瀚自然是没有拒绝，朝着父亲行礼之后，便离开了密室，并把禁制都恢复好。只不过，密室之中的顾东顺，拿着那个药瓶子，却是沉默地思考了许久。有些事情，等他顺利进阶之后，是得好好地处理了。……另一边，顾明韬去城主府，因为顾家的声望在敬州城很是不错，顾明韬又是顾家下一任族长的第一人选，很顺利地便见到了城主黄克源。一开始，黄克源还以为顾明韬是有事相求，才会找到城主府来的。可当顾明韬将装有玉蓬草的玉盒拿出来，放到了他的面前时，饶是为人沉稳的黄克源，也是难以置信地指着玉盒，瞪大了双眼。看着城主这个样子，顾明韬点了点头，说道：“城主，这是我幸运得到的玉蓬草，有二百年份，应该是能够帮到黄大公子的，所以便第一时间给城主送了过来。”二百年份的玉蓬草，比黄克源所悬赏求药的一百年份，药效还要更加的好，黄克源当然是求之不得了。只是，二百年份的玉蓬草，这里边价值，可就不好估量了。更何况，这还是他切切急需的灵药，不但是玉蓬草本身的价值，就是这里头的人情，也都是一笔不小的账目。若不是相信顾明韬的人品，只怕黄克源更是得仔细衡量清楚才行了。垂眸沉默了一会儿，黄克源这才抬眼，看着顾明韬，说道：“顾贤弟，这一次，可真是要多谢你了。你的这一份心意，我都记住了。今后，你们如果有什么需要城主府帮忙的，不拘是怎样的要求，只要我能够办到的，绝不会推辞。”做出这样的保证，黄克源也是有所衡量过的。按照顾明韬的人品，并不会真的想跟他索要人情，即便是有，也不会是过分的。可这样，并不代表着他就可以忽略不计。从储物戒指中取出了一个小空间的储物袋，黄克源递给了顾明韬，不容拒绝地说道：“顾贤弟，这是我悬赏上所约定好的报酬，你先拿着。”而后，黄克源又取出了另一个储物袋，同样递给了顾明韬，继续说道：“顾贤弟，你这一次带来的玉蓬草，是二百年份，更加的难得。悬赏上说的那些报酬，远远不够。这一些，是给的补偿，你都收好了。”见顾明韬摆手想要拒绝，黄克源摇了摇头，说道：“顾贤弟，这本来就是我悬赏中约定好的获取玉蓬草所该付的报酬，这个，你必须要收下。要不然，这玉蓬草，我是断断不敢收下的。并不是不相信你，而是我绝对不可白白收下这样的宝物。”只有付出了价值，算是初步兑现了这一次的交易，即便是还有恩惠的情分在，但不至于在今后被人用这样的事情来索要更多。不管他如何信任顾明韬，黄克源都不会让自己处在不利的地位。付出一些灵石丹药，他还是承担得起的。听了城主黄克源的话，顾明韬又不是傻子，当然知道他所顾忌的。因此，顾明韬没有再推辞，大大方方地将两个储物袋收了过来。而看到顾明韬识趣，黄克源更是满意，便又补充道：“顾贤弟，你放心，你的这一份人情，我都记着。我说过的话，依然有效。今后，在力所能及的范围之内，只要你们开口了，我会尽我所能相助的。”同样的，顾明韬也相信黄克源的为人，笑着应道：“城主言重了。”可就在这个时候，黄泽逸身边跟着的随从，急匆匆地来报，说是大公子病情出现反复，请城主赶紧过去看一看。一听到这个消息，黄克源哪里还能够坐得住？站起身来，本想立即就赶去的，却又看到了顾明韬，黄克源只好先顿住脚步，朝着顾明韬致歉：“顾贤弟，对不住了。逸儿他情况不好，我这一次就不多留你了，还请见谅。”顾明韬当然不会耽误黄克源的时间，赶紧应道：“城主且自便，我这便先告辞了。”黄克源听了，也是朝着顾明韬点了点头，便拿起了桌子上的玉盒，脚步匆匆地往黄泽逸那边赶了过去。现在，有了玉蓬草，他总算是可以让府中专门请来为逸儿医治的医修制药，帮大儿子彻底解掉火毒了。……从城主府离开，直到回了顾府，顾明韬还在担忧着黄泽逸的情况。只希望，他拿过去的玉蓬草能够帮得上忙，让这一次的人情攒的顺利些，而不要因为出了偏差，反倒是跟城主府结了死仇。正准备去用饭的顾盼惜，这会儿注意到父亲心事重重的样子，不禁有些疑惑。难道，是玉蓬草出了问题，还是跟黄克源的沟通不太顺利？皱起了小眉头，顾盼惜朝着父亲迎了过去，牵住了父亲的手，让走神的顾明韬终于回过神来了。看着女儿担忧的样子，顾明韬赶紧将那些担忧给抛开。城主府悬赏所求的，可不就是玉蓬草吗？他已经将玉蓬草提供给黄克源了，也算是尽了份心意了。要是黄泽逸依然扛不过来，那他也应该问心无愧了。现在事情还在处理之中，结果未知，他也不必再那般杞人忧天，反倒是让自己家人跟着担心了。牵住了女儿的小手，顾明韬用另一只手，轻轻地揉了揉女儿柔顺的头发，这才温和地笑了笑，说道：“惜惜，我刚刚就是在想事情而已，不用担心。刚刚我去城主府，跟黄城主谈得不错，应该是没有问题了。”但是，想到了黄泽逸，顾明韬又不自觉地拧了一下眉头。炮灰只想修仙章节列表提到了木家，木婉兰的脚步微微顿了一下。说起来，她已经许久没有回过木家了。虽然她跟父母，跟兄嫂的关系一直都很好，但是，毕竟是隔着大雪山，这路途不安全，加之顾家的家事也不少，她自从嫁过来之后，就回去过一次，还是在大儿子出生之后，特地抱回去给木家人看的。本来，女儿得了这么多的宝物，她确实是有过支援一下娘家的想法的，但一想到途中的危险，木婉兰还是暂时放弃了这个想法。摇了摇头，木婉兰说道：“惜惜，暂时不要送了。我们现在还面对着周家跟庶支那边可能的发难，不能够在这个时候分心分力。等到事情都解决之后，如果得了空，我们再去一趟梁州城。”抬头，往西北方向望了望，木婉兰抿了一下唇，才继续说道：“这些年来，因为距离太远，途中危险也大，我都没有带你们去过梁州城，是得找机会，带你们去一趟外祖家了。”要说不想念父母兄嫂，那是不可能的，但木婉兰已经为人妻为人母，有了自己家的牵挂了，只能先紧着这边。如今被女儿提起来，木婉兰心中对娘家的思念，就仿佛一下子滋长了许多，让她很有立即打包出发的冲动。对此，木婉兰也只能是在心里暗暗苦笑。都这么大了，孩子都有仨了，她还想要回木家被娇宠吗？不过，顾盼惜却是开声，打断了木婉兰的思绪：“母亲，那等这一次的事情顺利解决之后，我们就去一趟梁州城，去看看外祖父外祖母，还有舅舅舅母他们。”低头，看着女儿向往的样子，木婉兰只好笑了笑，说道：“好，等机会来了，我们就走一趟。”……另一边，顾明瀚拿着顾盼惜给的修元丹，来到了后院假山中的密室门口。先检查了一下禁制，再看看门口的传讯符，见传讯符可以向密室里边传话，顾明瀚便知道，父亲还没有突破成功，应该是在调息恢复着，准备新一轮的冲击。这个时候，要是跟父亲联系，并不会打搅到父亲的修炼，顾明瀚才捏着那张传讯符，问道：“父亲，我现在有急事，可以进去见见你吗？”正在密室中反思着的顾东顺，听到了二儿子的声音，有些奇怪，便直接打开了密室的石门，问道：“什么事这么着急？”虽然闭关不太顺利，顾东顺心里也有些浮躁，但却不会将气往别人身上撒，尤其是对待家里人，顾东顺更不会耍自己的脾气。回头看了一下外边，顾明瀚随手恢复了禁制后，这才与父亲进入到密室里边，合上了密室的石门。看着二儿子这么慎重的样子，顾东顺不禁微微皱起了眉头。难道，是庶支那边趁着他闭关的时候，闹出什么幺蛾子了吗？只不过，看瀚儿的表情，似乎带着欣喜激动更多，应该不至于是麻烦事才对啊。不等顾东顺自己继续想明白，顾明瀚看到周围已经安全了，这才低声说道：“父亲，惜惜她今天成功渡过死劫，并得到了天大的机缘了。”后半句，顾东顺没有继续听，脑海里全都是惜惜渡死劫这个消息。腾地站了起来，顾东顺焦急地问道：“惜惜她现在怎么样了？”知道父亲最疼爱顾盼惜，但这样都没把话听全就如此担心的样子，还是让顾明瀚微微有些吃味。不过，顾明瀚也不是小肚鸡肠的人，更不会真的跟侄女较劲吃醋，便赶紧微微地笑着应道：“父亲，惜惜她没事，现在正在府中。而且，正如当年天机门的前辈所说的那般，惜惜真的得到了天大的机缘了。”见父亲放松了下来，顾明瀚这才拿出了顾盼惜给顾东顺准备的储物戒指，在顾东顺难以置信的眼神中，开始解释道：“父亲，这是惜惜孝敬你的。父亲放心，惜惜那里还有，这是她分给我们全家人的，每个人都有。这一份，便是父亲您的。这个储物戒指，还可以隐形，不用担心被外人给看出来而觊觎抢夺。”可以隐形的储物戒指？一听这个介绍，顾东顺的眉头再次蹙了起来。能够得到这样稀罕的宝物，那么，惜惜在得到这些机缘之前，究竟是经历了怎样的死劫呢？只不过，顾明瀚这时候又拿出了那个玉瓶，认真地介绍道：“父亲，惜惜她知道父亲的身体情况，这是她专门找到的修元丹，特地让我赶紧拿来给父亲的。父亲，有了这修元丹，这一次的闭关，你肯定能够成功突破修为，并治愈以前留下的暗伤的。”震惊地从顾明瀚手中接过了药瓶，顾东顺拔出来塞子，顿时，一股浓郁的药香就萦绕在了整间密室之中，让他闻了之后，身上还隐隐作痛的那些暗伤旧疾，一下子就有了舒缓的感觉了。担心药效都被逸散掉，顾东顺赶紧将塞子塞好。紧接着，顾东顺紧紧地盯着顾明瀚，严肃地问道：“瀚儿，你跟我说实话，惜惜她真的没有受伤？真的成功渡过了死劫？”虽然顾东顺也知道，既然孙女能够拿出这么多的宝物，那肯定是得到了天大机缘了。但是，孙女那个被预言了的死劫，一直都是压在他心口的大石头。尤其是到了今年，根据时间来看的话，孙女的死劫会在今年发生的，这更是让全家人都为之担忧紧张。他这么着急闭关突破，就是希望，当孙女死劫来临的时候，他可以有能力帮着孙女挡一挡。可还不待他成功突破修为，孙女就已经成功渡过了死劫了吗？尽管隐隐地为之开心，但顾东顺依然担心着，就怕自己猜的不准。直到得了儿子肯定的答复之后，顾东顺这才松了一口气，将压在心口的那一块大石头，也给挪开了。将储物戒指戴在了手上，滴血认主之后，顾东顺感应了一下，看着里边不小的空间里堆着不少的宝物，也是被孙长的大手笔给再次惊到了。炮灰只想修仙章节列表父亲脸上的变化，顾盼惜都有注意到，便直接问道：“父亲，是不是黄泽逸那边出什么情况了？”其实，在顾明韬去城主府的时候，顾盼惜为了避免被黄克源还有城主府的修士发现异常情况，还是放出了几架纳米飞行器跟了过去，并且都携带着毒药的。一旦父亲有什么危险，她便会第一时间利用这些飞行器施救。即便黄克源的名声很不错，但经历过的事情多了，顾盼惜并不会高估人的底线，也不会低估了人性的恶。好在，父亲顺利地与城主黄克源完成了交易，得到了黄克源的一个承诺。那样的话，等到周家跟魔修真的动手，他们顾家也能够跟城主府合作，一鼓作气将周家拿下。只要把周家除掉，顺带着将顾家的庶支也一并收拾了，那么，顾清雪在这敬州城，只怕是再也没有立足之地了。她倒是要看看，这一开始的计划失败，顾清雪是否还能够得到背后那人的大力支持！但是在眼下，顾盼惜并不想将自己所有的底牌都暴露出来，即便是在家人这边，她也有所收敛，避免让家人为她更加的担心。单单之前拿出的那一些物资，就已经让家人惊吓不小了，要是再来这些解释不清楚的稀奇玩意儿的话，那么，没准会让家人更加的担心。这一些，暂时先隐瞒着，就当作是底牌，可以给那些敌人致命一击的。正是考虑得比较复杂，顾盼惜才没有把这些告诉给父亲。看到女儿眼中的担忧之色，顾明韬摇了摇手，语气中还是带着难掩的担忧：“惜惜，刚刚刘大公子又病发了，听说情况比之前要更加的凶险，不知道这玉蓬草送过去之后，还能不能够用得上？”黄泽逸的情况，顾盼惜刚刚其实是知道的，也通过纳米飞行器观察过，虽然看着很是凶险，但还不至于有性命之忧。这次，顾盼惜之所以准备的是二百年份的玉蓬草，其中一个原因，便是黄泽逸的身体已经被火毒摧残了太久，想要彻底解毒，玉蓬草的年份便不能够少。等黄克源从城主府那个医修，孔元硕那里知道这些消息，只怕得更加感谢她的父亲了。这二百年份的玉蓬草，可以说是黄泽逸目前最为急需的灵药，再错过这一次的机会，黄泽逸再想要好，难度将会更大，就不是单单的解药那么简单了。这一些，顾盼惜暂时并没有说出来，只是拉了拉父亲的衣袖，说道：“父亲，城主府的那个医修，可是中原大陆药王谷来的，本事了得，是不会让黄大公子出事的。父亲，我们既然已经将玉蓬草送到了城主府，尽了人事，后续的，就端看天意吧。”被女儿这么宽慰，顾明韬反应过来之后，倒是有些哭笑不得的了。他一个大人，做父亲的人，居然会有需要女儿来开解的时候。不过，女儿的关心懂事，顾明韬还是很心暖的。伸手揉了揉女儿柔顺的头发，顾明韬笑了笑，说道：“惜惜，父亲知道了。我们既然尽了人事，便问心无愧了。”看着父亲眉心终于舒展开，顾盼惜也是回了一个露酒窝的笑脸，点了点头，应道：“父亲，快走吧，母亲正等着我和你呢。”说完这话，顾盼惜牵住了父亲的手，拉着他往后院走去。……另一边，城主府中，黄泽逸的房间里，医修孔元硕正在全神贯注地给黄泽逸压制火毒。这次，黄泽逸的火毒突然发作，来势汹汹，差点就没有撑住。好在孔元硕当时正好在这里，第一时间为黄泽逸治疗，才缓住了黄泽逸的这一口气。但是，火毒确实像是受到了刺激一般，比往常时候更加的凶险，让孔元硕都觉得很是纳闷。因为孔元硕的全力医治，黄泽逸身上的火毒，总算是被再次压制了下去了。收了力，孔元硕耗费的灵力过大，这会儿整个人虚乏得很，赶紧取出了一颗补气丹先服下，才由助手扶着，到边上的椅子那里去调息。匆匆赶来的黄克源，一进门就直奔黄克源的床前。看到儿子气息平稳了下来，显然是孔元硕已经控制住了火毒，这才大大地松了一口气。黄克源还真的是很担心，生怕自己虽然得了玉蓬草，但儿子却等不及了。好在，一切都应该还来得及。回过头，见孔元硕正在那调息，黄克源也没有贸然上去打扰，而是在大儿子的床前坐下来，看着大儿子。这个时候，黄克源的妻子杜丽萍，二儿子黄泽勤，还有堂弟黄泽骅，也都匆匆赶来了。瞧见黄泽逸渡过了危机，杜丽萍还是忍不住在那抹眼泪。她的大儿子，多么优秀的一个人啊，却被奸人暗算，中了那该死的火毒，这些年吃尽了苦头。如今，大儿子的身体情况越来越糟糕，要是再找不到玉蓬草入药，她都不知道，大儿子还能够再坚持多长的时间。一想到儿子这些年来受到的折磨，杜丽萍的鼻尖再次涌上一阵酸涩，眼泪更是控制不住地落下。听到了妻子压抑的抽泣声，黄克源无力地叹了一口气。儿子受火毒折磨，他这个做父亲的，心里又怎么可能好受得了？但是，在妻儿面前，他还是得硬扛着，不能让家人更加的绝望了。拉住了妻子的手，黄克源在手背上轻拍了拍，轻声劝道：“夫人，逸儿他没事了，你别再这样。要是被逸儿看到，岂不是又惹逸儿伤心了。”用大儿子来劝说，妻子肯定是更能够接受的，黄克源也只能如此。果然，一提及大儿子，杜丽萍还是用力地抿紧了双唇，强迫自己不再掉泪。过了好一会儿，杜丽萍总算是让自己冷静了下来，没有再发出哭声，以免惊扰到了大儿子休息。在床头坐下，杜丽萍帮黄泽逸捻了捻被子，这才问丈夫黄克源：“夫君，还没有玉蓬草的消息吗？”炮灰只想修仙章节列表说起玉蓬草，黄克源点了点头，说道：“夫人，我已经寻到玉蓬草了。等会孔先生调息好之后，我便跟孔先生说这事，尽快帮着逸儿解了这火毒。”这个，杜丽萍倒真的是完全没有想到。他们已经尽全力去寻找玉蓬草了，甚至连孔元硕都跟药王谷那边联系着，帮着寻找玉蓬草。可是，这么多年过去了，他们依然没有找到玉蓬草，有几次更是被人捷足先登抢走或破坏掉。过了这么久了，他们也只能寄希望于明天才能够开启的药王谷秘境了。但杜丽萍不知道，黄泽逸能否坚持到那个时候。每一次，看着大儿子病发，且越来越严重，杜丽萍都会再次提及这件事情，即便她也知道，希望很是渺茫。可刚刚她听到了什么？有玉蓬草了，等会就能够让孔先生开始准备给逸儿解毒？以为是她自己听岔了，杜丽萍不敢置信地看着丈夫黄克源，问道：“夫君，你刚刚，刚刚是说，已经找到了玉蓬草了？你没有骗我？”虽然是在问着，但杜丽萍的眼眶，已经开始发红，眨了好几次，才没有再次落泪。失望了那么多次，当真听到了好消息，杜丽萍反倒是觉得不真实了。瞧见了妻子极为渴盼而又生怕失望的样子，黄克源心疼又心酸。大儿子的火毒，可以说是他们家的一个不可避免的痛。现在，希望真的出现了，就连他，到现在还有种如梦似幻的错觉。但，这一切都是真的，玉蓬草，此时就在他的手边。在妻子等待的急切目光中，黄克源点了点头，温柔地应道：“夫人，我说的是真的。”说着，黄克源把玉盒递给了她，说道：“这，就是玉蓬草，我才刚刚得到的。”盯着这个玉盒看了许久，杜丽萍这才颤抖着手，接过了这个玉盒。心里满是忐忑，但杜丽萍到底还是更关心大儿子能否解毒的大问题，当即就将玉盒打开来。一瞬间，浓郁的药香溢出，杜丽萍直接精神一振，立马就把玉盒盖上。而这一下的变化，不仅让杜丽萍被惊到，黄泽勤跟黄泽骅，同样被这玉蓬草的浓郁药效给震惊到了。就连闭目调息的孔元硕，也都闻到了这浓郁的药香，瞬间就睁开眼。再次动了动鼻子，闻着那残余的药香，确定真的是玉蓬草之后，孔元硕一下子就看向了杜丽萍手中的玉盒。如果他没有猜错的话，那株玉蓬草，只怕是得有二百年的份了的。刚刚，他还在为着黄泽逸的火毒情况恶化而烦恼，但是有了这二百多年份的玉蓬草，一切的问题便都可以迎刃而解了。腾地站了起来，孔元硕激动地上前，来到了黄克源跟杜丽萍的跟前，急吼吼地问道：“城主，夫人，这玉盒里装着的，可是玉蓬草？”留心观察了一下，见孔元硕这激动兴奋并不是装出来的，显然这玉蓬草对逸儿的毒素有极为重要的作用，黄克源也不敢耽搁，赶紧回道：“孔大师，这玉盒里边的，正是玉蓬草，是二百年份的。”说着，黄克源又对妻子杜丽萍吩咐道：“夫人，先把玉盒给孔大师。”而从黄克源口中确定了猜想，孔元硕更是兴奋不已。从杜丽萍手中接过了玉盒，孔元硕再次打开来，仔细地鉴别了一起来。光是闻着方才的那浓郁药香，孔元硕其实已经知道，这玉蓬草肯定不俗。但是，事关城主黄克源的长子，孔元硕可不敢有半点的大意。毕竟，黄泽逸中火毒，本就是被暗算的。这要是对手用来要黄泽逸性命的圈套，那他岂不是害了黄泽逸了？好在，经过孔元硕的鉴别，确定了这是二百年份的玉蓬草，药效极佳，正适合黄泽逸现在身上的毒素情况，配合其他的灵药，便可以制作解火毒的药了。跟黄克源说明了这些情况之后，孔元硕便匆匆地去了城主府的炼丹房，开始为黄泽逸配制解药去了。孔元硕给出的保证，让黄克源等人都松了一口气，难得的有了点胜利在望的喜色。只不过，在一屋子人里边，却是有一个人的眼神闪了闪，一抹怨怒仇恨快速地闪过。……今夜，注定是不平静的。顾家这边，饭后，各人自去修炼。顾盼惜也以回房休息为借口，有自己的安排。等进了屋之后，顾盼惜便悄无声息地在房间里布下了一个迷幻阵，伪装了自己的身形，避免被其他人发现她不在房间里边。安排好这一切之后，顾盼惜才给自己贴上了隐身符跟轻身符，熟门熟路地从敞开的窗户那里一跃而出。顾家夜里有巡视值守的护卫，正尽心尽责地在四处巡游着。顾盼惜小心地避过了那些护卫之后，才从一处墙头翻了过去。今天在落霞山脉那里发现了魔修个周家有勾结之后，顾盼惜就一直紧绷着神经。虽然上一辈子，周家联合魔修对付顾家，还得在一个月之后才发生的，但顾盼惜也不敢轻忽大意。随着她的重生，做了一点点的改变，多多少少还是对剧情产生了一定的影响的。因此，顾盼惜可不会傻傻地认为，周家跟魔修都会等到一个月之后才正式行动起来。今天她发现了周家的异样，还差点用插翅虎战斗傀儡收掉几个周家人的性命，肯定会让周家有所防备的。正式考虑到了这一点，顾盼惜才想要夜探周家，看能不能收集到周家跟魔修合作的具体情况，她这边也好提前开始防范。毕竟，廖漠可不是个善茬，万一真的来偷袭顾家，用那些赤乌蜘蛛暗中偷袭她的家人，那更是防不胜防。更何况，得有了实锤了，他们也才好找城主府来帮忙，彻底地将周家给推入万丈深渊之中。嘴角勾起了一抹冷酷的弧度，顾盼惜用疾行术，很快便来到了周家的侧门这边。周家有不少的龌龊事，其中大部分都是在夜深人静的三更半夜时候进行的，她这个点过来，虽然还早了一点，但应该是能够打探到些有用消息的。炮灰只想修仙章节列表隐在夜色之中，顾盼惜很快便随在了一个婢女的身后，堂而皇之而又悄无声息地避开周家的护卫，进入了周宅。已经提前用神识将整个周家尽收眼底，顾盼惜已经有了大致的方向了。只不过，她到底还是低估了周家的能耐了。在后院有几处地方，此时黑气很是浓郁，显然是这周家在做什么不正当的勾当。微微凝眉，顾盼惜记住了这几处地方之后，还是先往偏院方向摸了过去。虽然周家的族长周忠初不知到哪里去了，但想必身为周忠初的儿子，周家族长的未来继任者，周尧兴应该也知道不少事情的。而且，周尧兴现在正跟侍妾何飞燕在饮酒作乐，不断地吹嘘着自己的丰功伟业，那些话里头，多多少少还是能够整理出一点有用信息的。当顾盼惜来到了偏院窗边的翠竹林下时，正好听到周尧兴说到了关键处。就着何飞燕递到嘴边的酒杯，周尧兴饮下之后，还顺势用舌头舔了舔何飞燕的玉指，引得何飞燕一阵颤栗，更是让周尧兴气息都粗重了起来。不过，刚刚正好说到了兴头上，周尧兴笑眯眯地拉住了何飞燕的柔荑，凑近了何飞燕的耳边，呼出一口气，突然问道：“飞燕，你说，要是顾家被灭掉了，我们还能不能顺势把城主府也一并解决，再由我们来接手敬州城，自己当城主，霸权一方呢？”刚好听到了这句话，顾盼惜只是冷冷地眯了眯眼。这个周尧兴，这个周家，倒是胆大得很，除了顾家，果然还想要联合魔修，一起对付城主府了。捏紧了手中的留影符，顾盼惜继续录制着周尧兴的话语。对于窗外站了个人，周尧兴跟何飞燕都没有察觉到。此时，听了周尧兴的话，何飞燕哪里敢跟他说什么反话，立即就颜笑如花地应道：“家主运筹帷幄之中，决胜千里之外，是此次计划中最辛苦的人了。这一次，有了家主制定的计划，收拾掉顾家跟城主府，取而代之，还不就是手到擒来的事情。”观察着周尧兴满意地点头，听着很舒爽的样子，何飞燕又加了一把力，继续夸道：“家主，这一次有了五毒宗的大力支持，就黄克源那个伪君子，又怎么可能会是家主的对手？到时候，家主顺利当上了这敬州城的城主，奴婢也能跟着沾光，一定好好服侍家主，让家主满意。”何飞燕的话，让周尧兴听的是心满意足。即便，他自己心中也有数，到时候真的能够让周家取黄家而代之，他的父亲兼族长，肯定是要自己当这个城主，继续手掌大权的，哪有他自己什么事啊？这一点，让周尧兴心里头多少有些反感，却也不能不屈从。毕竟，他们周家，还是要倚仗着父亲而踏上辉煌的。就连这一次五毒宗的助力，最终也是父亲办成的，他也是不得不认清楚现实，继续当他这个未来的族长继任者，也很可能会是城主继任者。只不过，何飞燕说的，还是很得他的心意，尤其是这家主的称呼，也是他最喜欢的。至少，在这个小家里头，他还是能够当家作主的。再次饮下了一杯酒，周尧兴这才笑眯眯地说道：“好！那飞燕可要好好地伺候我，我也会让你跟着沾光的。”说罢，周尧兴已经低头印了上去……剩下的场景，顾盼惜并没有再看再录制，而是直接转身离开。但是，周尧兴的态度，倒是让顾盼惜看到了一点点的可趁之机。这周家，看来也不是铁板一块。周忠初揽权太过厉害，只怕周家中其他的人，或多或少都会有不满的。如果利用得好的话，那么，从内部瓦解掉周家，让周家四分五裂，再逐一击垮，也就更加容易了。低头想了想，顾盼惜已经有了一个计划。不过，她还得先找一找周忠初的方位再说。另一方面，周家后院那几处黑气浓郁又被刻意用禁制掩盖住的地方，也很是可疑，她得先稍微去探一探。或许，这便是周家跟魔修能够勾搭上的原因之一吧。要去那几处地方，顾盼惜还得路过几处院子，便顺带着又查探了一番。当看到值钱的宝贝时，顾盼惜没有手软，全都给收入囊中。反正，这周家心怀叵测，她先那一点利息回去，也好给周家添添堵。可也因为这次的仔细搜寻，倒还真的是让她发现了周家不少的龌龊事情，不愧是道貌岸然却男盗女娼的败类。不过，这里头倒是有好几点，值得她利用一番。也是有了这层打算，顾盼惜才没有打草惊蛇。很快，顾盼惜就来到了后院的一口枯井旁。在枯井的周围，有周家人可以布下的隔绝禁制以及伪装太平的幻阵，挡住了枯井不断涌出来的丝丝黑气。靠近了些，顾盼惜才看清楚，这些黑气，赫然是魔气。对此，顾盼惜也是有不少的疑惑。按今天所留意到的，魔修东方厉已经半道离开，去接他的师叔廖漠了，这周家里边，应该是没有其他的魔修才对啊，可这，又是怎么一回事？顺着禁制的符文规则，顾盼惜用符针稍微挑动了其中一个静止的符文符号，露出了一点点的空间之后，顾盼惜又把一只纳米飞行器给送了进去。这样用符针挑动符文符号的做法，是在穹苍大陆已经失传了的绝技，顾盼惜也是从空间里的那些秘籍功法里边，无意中发现到的。如今，正好是派上用场了。用这样的手段来偷袭潜入的话，禁制的设置者，很难发现到问题，也就能够延缓被其他人发现的时间。顾盼惜之所以需要亲自来一趟周家，就是为了查探出这些禁制下边，究竟隐藏着怎样的秘密。或许，这便是她覆灭周家的一个突破口。只要拿到了实锤，那么，再由城主府出手对付的话，事情可就名正言顺了。看着符文流动来到了之类，顾盼惜收回了符针，让符文继续流动，没有出现什么异常情况。炮灰只想修仙章节列表站在了井口外的阴暗角落，顾盼惜通过显示器，很是清晰地看到了井里的一切。从微微合上的石门缝隙那里，纳米飞行器很是顺利地进到了密室中。可看到了里边的一切，顾盼惜也不由得被惊到。这间密室的空间足够大，但里边摆设了一个阴森恐怖的祭坛，赫然是魔修用来召唤魔物的召唤阵！这样的召唤阵极其的恶毒残酷，每次召唤的时候，都需要用到童男童女的鲜血为祭，还有其他苛刻残暴的条件，且手段越是变态，召唤出来的魔物能力就会越发的强大。顾盼惜完全没有想到，在满口仁义道德大义的周家，居然还藏有这样邪恶的召唤阵！这周家，还真的是败类败得够彻底的。同时，在祭坛的四周围，是修筑好的牢笼，里边或是蓄满了水，或是缠满了毒虫，或是铺满了棺钉……每一个牢笼，里边都关着不少的人，有小孩婴孩，有成年的男男女女，甚至还有孕妇！每一个人，都被牢笼里的刑罚折磨得奄奄一息，任凭着身上的鲜血滴滴流落。这一些血液，又顺着几条暗沟，汇聚到了召唤阵祭坛那里，滋养着祭坛，让祭坛积攒更多的血腥怨气，以便召唤出更加强大的魔物。这一些被关着的人，应该是周家从其他州城或是乡下掳来的。毕竟要是在敬州城里出事，估摸着是瞒不过城主黄克源的。而且，她也没有听到这方面的消息。但是在眼下，看到了密室之中这一切，顾盼惜心中也有火气在升腾起来。只不过，还不待顾盼惜做出点什么，从密室一端的通道中，突然走出了两个人，乃是周家的族长周忠初，还有他的儿媳，周尧兴的正妻杨嫣然。但让顾盼惜看着皱眉的是，这两人的距离跟动作，是不是太那啥了。联系到了密室里的召唤阵祭坛，顾盼惜的脸色再次变了变。莫非，这个召唤阵，便是由周忠初控制的，还想要利用这样恶心的关系，继续给召唤阵添加邪气吗？一想到这种可能，顾盼惜都差点泛呕了。而接下来事情的进展，确实如同顾盼惜所猜测的那般，更是让她没眼去看。不过，就在两人两人差点入港的时候，周忠初身上的传讯符突然震动了起来，打断了他们两个的丑事。若是其他的传讯符，箭在弦上绷得紧紧的周忠初，大可以不去理会。但是，传讯符可是魔修东方厉那边的，周忠初可不敢去得罪五毒宗的魔修，更是希望东方厉去邀请的师叔廖漠能够快一点到来，好尽快收拾掉顾家跟城主府，自己在敬州城称王称霸。因此，周忠初不敢有丝毫的怠慢，一把推开了杨嫣然，便打开了传讯符。没一会儿，传讯符那一边，便传来了一道冰冷漠然的声音：“周族长，我已经来到敬州城了。我时间很紧，就不耽搁了，你立即召集所有人手，偷袭顾家，再收拾城主府。”说完了这话，那边便直接断开了联系。这一个命令式的吩咐，让周忠初很是不满。只不过，确定这是东方厉那边的传讯符，那么，说话这人，肯定就是东方厉的师叔廖漠了。这一个狠人，名头很是响亮，周忠初也是多有耳闻，更是忌惮不已。既然对方已经发了话了，那么，他也只能配合着。至少，在解决掉顾家跟城主府之前，他都需要仰仗着对方，更是不能够惹对方不快。收起了传讯符，周忠初脸上一片的杀气腾腾。等了这么久，他终于要达成梦想了。看了一眼如血般猩红的祭坛，周忠初漾起一个邪笑，转头对杨嫣然说道：“你去通知一下兴儿，让他立即召集族中所有的能战之人，准备出发，去收拾顾家。另外，让兴儿跟顾东平那个老家伙联系上，要他全力配合周家的行动。等事成之后，除了一个顾清雪，对顾家其他人如何收拾，都由兴儿决定就好。”此时，杨嫣然知道事情紧急重要，也收敛了自己心里头跟身体上的痒意，严肃地应了一声，便扭着腰，离开了密室。看着杨嫣然的背影，周忠初爆着粗口，低声咒骂了几句，宣泄一下身体上的躁气，这才走到了召唤阵祭坛上边去。只不过，查看了一下这个祭坛的状况后，周忠初只好遗憾地选择了放弃，也从密室中离开。还在外边守着的顾盼惜，脸色同样冷峻着。还好，她没有太过着急地关了纳米飞行器的显示器。要不然的话，她怕是得错过周家这一次的行动了。而且，廖漠居然已经来了，她更是得赶紧回去防备着，以防廖漠利用赤乌蜘蛛来对付她的家人。至于这里的召唤阵祭坛，还有牢笼里关着的那些人，只有等先解决了顾家的险况之后，她再示意城主黄克源来处理就好。毕竟，这里头还有不少人受了很严重的伤，把事情交给黄克源，黄克源也不至于眼睁睁地看着这些人死去。这里头也涉及到不小的花销，就由城主府来做一件大事吧。召回了纳米飞行器，顾盼惜没有在这里继续耽搁，转身利落地出了周家，赶紧回到了顾家。看着一派祥和的顾家，顾盼惜微微垂眸。因为要防着廖漠，顾盼惜暂时不准备现身。而且，她也要看一看，庶支那一边，是不是真的要跟嫡支真的决裂？等一下，她录制好证据了，也好一并交给城主黄克源来处理。相信，按照黄克源那样的秉性，又是证据确凿的，顾东平这一庶支，将在敬州城待不下去了。还有一个顾清雪，就看她还有什么本事，都尽管使出来好了！事关重大，顾盼惜并没有逞强，而是分别发了传讯符，将在周家听到的消息，都传给了顾家嫡支众人知道。这一次，事关嫡支的生死存亡问题，得让所有人都参与进来，共同面对包括周家，顾家庶支，还有魔修的暗算围攻才行。炮灰只想修仙章节列表传讯符发出去之后，顾盼惜留意了一下，确定父亲母亲，还有二叔二婶，哥哥姐姐们都知道了消息，顾盼惜才松了一口气。至于顾家的其他长老，因为距离较远，这一次也没有第一时间被周家跟魔修算计，顾盼惜暂时也是顾不上了。等解决了庶支的问题之后，留好了证据，到时候，再由长老们来定夺，彻底绝了庶支的野望。正当顾盼惜心中发狠的时候，庶支那一边，已经开始行动起来了。听到了动静，顾盼惜冷冷一笑。没想到，这庶支还真的是急不可耐了。希望，等到了最后，顾东平不要哭得太惨！只不过，周家的办事效率还真高，这么快就跟庶支联系上，来充当内应了。没过一会儿，顾盼惜便看到两道人影，匆匆地来到了角门这里。看了一下，确定这两人是顾东平跟顾清雪之后，顾盼惜的神色更冷了。不过，顾盼惜没有打草惊蛇，而是屏气凝神，隐身在角落里，先静静地看着。当顾东平遣开了那些巡守的护卫跟门卫后，这才直接打开了角门。看到了这一幕，顾盼惜双眉紧蹙，却还没有现身阻止。毕竟，单靠那些围墙门扇，根本就拦不住像廖漠那样金丹期的修为，恐怕就连周家那些没有修为的护卫，拦起来也是形同虚设，开了就开了吧。再说了，瓮中捉鳖，似乎更能够一网打尽。又过了好一会儿，果然，周家那些人，除了那个重伤未愈的大长老周忠智之外，其余的大部分人，包括今日受了伤的周景锡跟周景铎，都已经赶过来了。而在其中，顾盼惜还抽空瞅了瞅周尧兴跟杨嫣然，看到了周尧兴跟杨嫣然貌合神离，各自嫌弃疏远的样子，想了想，便大概猜出个中缘由的了。只怕，杨嫣然跟周忠初的那些事，周尧兴是知道了的，心中厌恶愤恨，却又因为自身实力方面的不足，被周忠初压制着，只能忍住了这一口王八气，继续戴着那一顶绿颜色的帽子的。但要让一个男人慷慨大方地接受这种事情，显然是不可能的。估计，周尧兴受了这样子的窝囊气，早就有了取周忠初而代之，自己成为真正一家之主的主意了吧。对此，顾盼惜只是冷冷地嗤笑。周家这一些人，反正也没有几个是好货色，男盗女娼的，私欲横流，早就烂透了。即便再爆出什么匪夷所思让人作呕的事情来，也没什么好稀奇的。而在这群人里边，顾盼惜又注意到了一个。这个人一身的黑衣，就连脸都用黑布遮了起来，只露出一对阴森森的眼睛。不过，这人身上浓郁的毒虫气息，还有金丹期的修为，以及周家人以他为尊，恭敬奉承的样子，倒是让顾盼惜猜的出来，这人，正是五毒宗的廖漠。但是，让顾盼惜意外的是，在廖漠的身边，顾盼惜只看到了另外几个五毒宗的魔修，却没有再看到东方厉的影子，这就有点诡异了。可东方厉失去了八翅虎蜂，实力早已经大减，顾盼惜倒也就不太放在心上，继续盯着这些来偷袭的周家人，魔修，已经沆瀣一气的顾家庶支。正当顾盼惜在那盯着的时候，因为停留在廖漠身上的视线时间长了点，引起了廖漠的警觉，顺着这种窥视感，就回视到了顾盼惜所在的角落。好在，顾盼惜身上用着的，是极品的高阶隐身符箓，又给自己加了隐身诀，用了隐身的幻形伞，几重防护之下，根本就不可能被廖漠看出什么蛛丝马迹来。只是瞄了瞄，没有看到异常之后，廖漠便收回了视线。躲在暗处的顾盼惜，也是为此惊了一跳，不敢再大意地那般窥视了。没想到，这个金丹期的廖漠，比她预想中的，要更加的棘手厉害。这个时候，廖漠对周忠初说道：“人到齐了，那就开始吧。”说话间，廖漠取出了一瓶子药散，对他们说道：“这是迷魂散，你先拿去，往嫡支那些人喝的培元汤中加入。安排好之后，你再让人送去给他们喝。这样子，我们待会儿行事，也能更轻松，将嫡支那些人一网打尽。”不过，对于顾家人还沿用以前的修练方法，廖漠内心是鄙夷嘲讽的。都是修士，还谈什么日出而作，日落而息的破规矩，实在是迂腐愚蠢。已经入了修途，不争分夺秒地修练，搞这些没用的规矩，那跟凡人有何区别？还不如就去当个世俗界的富贵人家算了，谈什么修仙问道呢？而且，修仙之人，最忌口腹之欲，可这顾家人倒好，还用灵厨的方法烹饪汤药，想以此来代替日常丹药，更是让人笑掉大牙了。吃的汤药，能够跟药效强悍的丹药相比？这怎么可能！如此落后愚蠢的顾家，委实没有继续留存于修真界的必要了，灭了就灭了，正好给他的赤乌蜘蛛增加一些食物能量。听到是迷魂散，周忠初满是兴奋地接了过来。转过头，周忠初便将迷魂散递给了顾东平，问道：“我记得，顾家人有一个习惯，在休息之前，都会喝一碗培元汤，以便在休息时，把一天吸收的杂质毒素排掉，以利于第二天的修练，可有此事？”这一点，其实还是顾清雪暗中告知给周晓钦，再由周晓钦告诉给了周忠初的。毕竟，这一个习惯，其实也是对付顾家嫡支一个不错的点，顾清雪早已计划好，可以在这些排毒上上边下下功夫，没准就能够把顾家嫡支那些人都给收拾掉了。说起来，顾清雪顾东平，也是对顾家嫡支的这些坚持嗤之以鼻。如今，这些嫡支自以为严谨的修真方式，却会成为他们丢掉性命的致命要害了。这个时候，周忠初也是正好想到了这一点，但还是找顾东平询问一下真假。听了周忠初的话，顾东平脸上带着讨好的笑意，恭敬地应声道：“周族长，确有此事。时间上也差不多了，正好可以将迷魂散，放到培元汤里边，将嫡支那些人都给放倒。”炮灰只想修仙章节列表从顾东平这边确定之后，周忠初点了点头，满意地说道：“既是如此，那便由顾族长去办这件事吧。希望，顾族长一切顺利，待到天明了，也能够登上名正言顺的顾家族长之位。”还别说，这一声顾族长，听得顾东平如同打了鸡血一般的激动。筹谋了这么多年了，今天，他总算是要得偿所愿了。而且，有了魔宗的前辈来相助，就算是顾家那些老不死的长老来了，又能够怎样？等到收拾了嫡支那些忘恩负义的人之后，他们再去收拾城主府，那么，整个敬州城，今后还不是由他们说了算？想到了那样的美好前景，顾东平的嘴角都忍不住咧开了。眼角余光看到了名义上的祖父这副嘴脸，顾清雪微微垂眸，不再去看。反正，今天过后，顾家到底谁说了算，还不是得看周忠初跟魔修的态度？就凭周东平这个蠢货，顶多也就是当一个傀儡罢了。只不过，想到了顾盼惜，顾清雪双唇微微勾起，眼中闪过一抹势在必得的光。她穿书而来，知道剧情走向，又有了寻宝鼠在身边相助，有什么好东西，又岂能逃脱她的搜寻？顾盼惜那一边，可就有不少的好东西，等她拿到手，也就足够了。至于顾家嫡支那边其余的东西，加起来都比不上顾盼惜那边的，给顾东平这个傻子乐呵乐呵，也没什么。反正，她的目标，一直都是在中原大陆。区区的东南域，区区的敬州城，还有这区区的顾家，她根本就看不上眼。若不是夺舍的时候，原主留下的执念太深，顾清雪其实都懒得去跟嫡支较劲的。可作为夺舍的条件之一，顾清雪也只好尽快了却原主的执念，以便彻底掌控得住这个身体，以免在修仙的时候，还要受到原主残留意识的影响，那样太过危险了。收敛了思绪，顾清雪跟在了正洋洋得意的顾东平身后，往厨房方向走去。不过，廖漠这个时候却是睁开了双眼，直勾勾地盯着顾清雪。许久之后，廖漠眼睛再次眯了起来，但嘴角却是漾起了一抹兴味的弧度来。没想到，来一趟敬州城，除了能够对付黄克源，了却过往的恩怨之外，还能够发现一个有趣的灵魂啊。这一趟，倒是没有白来了。刚刚，那个女娃身上的，是寻宝鼠的气味吧？这个女娃，还真是不简单啊。只不过，他们不知道的是，在这边密谋的事情，已经由顾盼惜的传讯符，传递给了家人知道了。并且，利用隔绝阵的阻隔作用，顾盼惜又将想法传了过来，让家人先假装中招，将排毒水吐到储物戒指中，迷惑住这些敌人，收集好证据之后，等时机到了，就立即反击。这会儿，意识到顾盼惜就在这些敌人附近，顾明韬夫妇，顾明瀚夫妇，还有顾铮栩这几人，都恨不得立即就跑过来，把顾盼惜给保护起来，不让她被这些周家人还有魔修伤到。可是，一直清晰地接收着这边的消息，也没有听到有什么异常的响动，他们还是能够猜测到，顾盼惜暂时并没有事。而且，顾盼惜将消息传递过来这边，让他们都知道了，就是为了让他们能够对于这次的瞬间有所准备。继续留在那里，盯着魔修还有周家人，顾盼惜也是为了知道对方的一举一动，免得错过了什么紧要信息。要是他们一着急跑过去，能不能救回人先不说吧，打草惊蛇，让顾盼惜直接给暴露出来了，那才是更大的危险。这般想着，又有了顾盼惜交代的话，他们只能互相安抚了一下，消停下来，假装无事。至于顾盼惜，将消息都传递出去之后，留下一张监控符箓，随时盯着廖漠他们这几人之后，便悄悄然地跟上了顾东平跟顾清雪。虽然是跟家人都通了气了，但为了避免顾清雪又做出什么小动作来，顾盼惜还是决定，要将这些迷魂散给换掉，确保万无一失才好。要不然，顾清雪要是来个狠的，不想让周家人还有廖漠对嫡支这边进行刑讯审问，而是直接用沾之即死的毒药，那岂不是要危险了？一路跟到了厨房，看着顾东平跟两个婆子打了个招呼后，便由那两个婆子帮忙打掩护，把迷魂散混入了培元汤之中，这才带着顾清雪离开。全程，顾清雪只是阴森森地翘着嘴角，倒是没有做什么其他的动作，总算是让顾盼惜稍微放心了一点。不过这两个婆子，看来是留不得了。身为顾家的家生奴才，其中一个，还是他们很是信任的管家的妹妹。可是，现在就连这样的人，都与庶支暗中勾结，想要对主家不利，吃里扒外，这哪里还有留下的必要？而管家，又是否是知情的叛徒之一？记下了这两个婆子之后，趁着对方去拿碗筷食盒的时候，顾盼惜把里边的培元汤全部给换掉了，这才继续跟着顾东平跟顾清雪离开。很快，分好的培元汤，便被送到了正厅那里。嫡支的众人，正好都在那里等着。因为知道顾东平在这里边下了迷魂散，他们按照顾盼惜所说的那般，佯作喝汤，其实都倒在了储物戒指里了。但在那些特地安排的人眼中，就是他们都没有发现异样，把培元汤如常给喝光了。有了这“眼见为实”的任务结果之后，这些人也不敢多留，都赶紧带着碗筷离开。也是看到有这么多人被顾东平给控制了，顾明韬等人，才意识到了问题的严重性了。没想到，顾东平不仅没有为当年的事情死心，反倒是蝇营狗苟折腾了这么多年，一步步付诸行动，不但勾结了顾家的死对头周家，连魔修都一并牵扯上，还在顾家里边，控制了这么多的下人了。这要是没有被顾盼惜给发现，结果如何，已经很明显了。只怕，他们这群嫡支的人，会在不知不觉之中，就被庶支给灭了个彻底吧。炮灰只想修仙章节列表看着这些被庶支所用的下人，身为未来族长的继承人，顾明韬内心很是沉重，为了顾家的现状，也为了他的疏忽失职。不过，既然事情已经到了这个地步，他们自然还是得先将眼前的难关渡过了再说。等到今夜的危机解决了之后，这顾家，是得来一次大清洗了。过了一会儿，按照先前约定好的，他们在大厅里，在下人的虎视眈眈之中，一个个都软趴趴地倒在了桌子上，只有眼珠子还在不敢置信滴溜溜地转着，似乎是在愤怒地嘶吼那些下人，为什么要给他们下毒一般。已经在外头候着的周忠初等人，用神识看到顾家人几乎都被放倒，有气无力的样子，那是满心的畅快。等了这么多年了，周家跟顾家的恩怨，总算是能够来一次了结了。虽然这里头还少了一个顾盼惜，但那就是一个没用的废脉，根本就对他们构不成任何的威胁，他们也不曾把顾盼惜给放在眼里过。等会先收拾了这些人，再利用他们去对付闭关的顾东顺，将对方给刺激吐血，那才是最完美的结果。当然，就算是顾东顺平安现身，那又能怎样？一个筑基期的修者而已，哪里会是五毒宗廖真人的对手？心里想着美事儿，周忠初带着周晓钦等人，簇拥着一身黑的魔修廖漠，大摇大摆地走了过来。而顾东平，顾清雪等庶支的人，则是在边上点头哈腰地跟着。待走进这个院子的时候，廖漠先是四周围扫了一眼，却还是没有看出什么异样出来。但是，廖漠总是觉得有些不太对劲，可具体哪里不对劲了，他又没有看出来，这更是让他感到有些烦躁。可是这个时候，满脸志得意满的顾东平，却是得意洋洋地走进了正厅，看着那些愤怒却又无能为力的嫡支众人，当场哈哈大笑了起来。舒畅了，顾东平这才指着顾明韬嘲讽道：“顾明韬，你没想到，你们嫡支也有中招，任人宰割的时候吧？哈哈哈，顾东顺那个贼，抢了我的家主之位，现在，报应到了。就你们嫡支，今天是一个都别想跑掉！”顾明韬虽然是中了迷魂散的症状，只能恶狠狠地瞪着顾东平，想看看这顾东平到底还能无耻到哪一步。不过，在他们过来之前，顾明韬就已经给城主府黄克源发了传讯，告知了周家跟魔修勾结，意图在敬州城胡来的消息了。只要他们再忍一忍，等到城主府赶来支援之后，周家人，还有魔修，一个都别想跑！看着顾明韬怒不可遏，却又说不出口的憋屈样子，顾东平的心情更好了。指着顾明韬，还有顾明瀚，顾东平有些疯狂地说道：“想当初，父亲本来就属意把族长之位传给我的，都是顾东顺那个贼，仗着长老的支持，硬是多了我的族长之位，还假惺惺地让我们留在顾家老宅，不就是想要看我不能够拿他怎么样吗？”嘲讽地看着顾明韬几人，顾东平继续说道：“想不到吧，我隐忍了这么多年了，终于能够等到翻身的一天了！”再次扫了顾明韬几人一眼，顾东平冷冷地狞笑道：“放心，很快，你们嫡支的人，都能够在一起团聚了。我还是很好心的，不会让你们哪怕一个人活在这个世上孤零零的。”欣赏了顾明韬等人目眦欲裂却又奈何他不得的模样，顾东平这才转身出了正厅，向廖漠跟周忠初问道：“廖真人，周族长，那些人都中了迷魂散，毫无反抗之力，是否直接杀了了事？”没办法，这两人既是他的靠山，实力也比他更强，他还不敢肆意胡来。不过，顾东平这样子的态度，在其他人看来，已经是绝对的卑躬屈膝了。但他并不在意。只要能够坐上族长之位，掌控顾家，即便要他认干爹，他都愿意。反正，他要是真要靠着脸面，那也不会联合周家一起来对付嫡支了。看了下正厅里的情况，廖漠朝着周忠初点了点头。廖漠的主要目标，是黄克源，对于顾家这些人，不过就是顺手为之而已，杀不杀的，倒没什么在意。而且，他的赤乌蜘蛛，喜欢的还是活啃猎物，这样对于赤乌蜘蛛的凶残性与实力，都会有很不错的提升。若不是为了用这些顾家人来喂一喂他的那些宝贝，廖漠也不会去浪费这么多的时间，还要再浪费一瓶迷魂散了。得到了廖漠的示意后，周忠初这才抬了抬下巴，对顾东平吩咐道：“放心，廖真人待会就回用那些人来喂毒虫，不会让那些人有什么好下场的。”想到了赤乌蜘蛛的可怕，还有廖漠之前在外边虐杀人的时候，可是连神魂都不放过的，周忠初虽然忌惮着，但还是对顾东平补充道：“等到廖真人的赤乌蜘蛛出场，那几个嫡支的败类，到时候可是连神魂都会被吞噬掉的。这样的刑罚，顾族长可还满意？”顾东平对于赤乌蜘蛛并不是很了解，但也听过廖漠的凶名。被廖漠击杀的人，死状那都是很惨的。现在听了周忠初的解释，顾东平哪里敢反驳，赶紧点头哈腰，笑着奉承起来：“廖真人本事了得，自会将嫡支那些贼人好生处理掉的。在下才疏学浅，可不就仰仗着廖真人，仰仗着周族长来为我主持公道吗？”被顾东平这么一拍马，周忠初的脸色更好了。点了点头，周忠初笑眯眯地说道：“那好，就都麻烦廖真人的宝贝蜘蛛了。还请廖真人待会留几个断肢残骸的，我们也好拿着去给顾东顺那个贼人当见面礼。想必，是能够把顾东顺那个贼人给气得吐血的，还能够省了我们的力气。”对此，廖漠并不置可否，只是手上掐着法诀，很快就放出了一群赤乌蜘蛛出来，并控制着它们，朝着顾家人那边快速爬了过去。这个时候，站在暗处的顾盼惜，看着那些赤乌蜘蛛，眼睛危险地眯了起来。炮灰只想修仙章节列表对付三阶的赤乌蜘蛛，顾盼惜还是有办法的。但是，要对付金丹期的廖漠，危险就大得多了。只不过，她也有手段，虽然耗费会比较的大，但只要能够将这里的周家人，魔修，还有顾家的那些庶支一并解决了，耗费大，就耗费大吧。可还不待顾盼惜出手，空中便传来了一阵阵破空声。抬头看了一下，见到是城主黄克源，带着城主府的护卫赶了过来，顾盼惜也就先收回了手，暂时隐着。看到了城主黄克源赶来，周家人有些心虚。不过，看到廖漠在那老神在在的，他们也不想得罪了廖漠，便都继续守在那里，冷冷地看着黄克源等人。反正，今天已经行动起来了，他们便没有了回头路可以走了。不成功，后果可不是他们能够承受得起的。毕竟，按照黄克源一贯的做法，胆敢跟魔修扯上关系的，都会被逐出敬州城。要是跟魔修勾结作恶的，轻则赶出敬州城，重则废除修为，甚至是直接要了性命。如今，他们做的事情，提前被黄克源知道了，那他们便没有了跟黄克源继续和平共处的机会了。拼上一把，没准这敬州城就可以变了天，他们周家，也可以取黄家而代之了。有了之前就灌输好的这些家族发展昌盛的想法，周家人很快就做出了抉择。只是看着黄克源，还有城主府的那些护卫，他们还是很忌惮。这个时候，看着气色不错的黄克源，廖漠微微地皱了一下眉头。就黄泽逸现在的情况，肯定是很危险的，黄克源怎么会有好心情，还能够跑出来管顾家的事情？难道说，是黄克源已经放弃了黄泽逸了吗？虽然想不太明白，但廖漠依然嘲讽道：“黄克源，你不去照看你那废了，快要死了的儿子，居然还有闲心出来晃悠，看来，你也不过就是一个沽名钓誉之徒，早早地就把没了前途的儿子给放弃了吧？”廖漠的话，并没有对黄克源造成多大的影响。他本就跟廖漠不对付，恩怨不少，廖漠说的话，哪一次不是竭尽所能地想要折辱他，扰乱他的心绪的。更何况，逸儿的情况已经稳定住了，他更是不会受到廖漠这些话语的挑拨。嗤笑一声，黄克源冷冷地打量着廖漠，突然不屑地说道：“廖毒物，你也就只能够逞逞口头之快，还有什么本事呢？你来我这敬州城，还不是得偷偷摸摸地过来，生怕被我这个城主给发现了。又有什么了不起的？都已经这么多年了，你还是一样毫无长进啊！”说完这话，黄克源还煞有其事地摇了摇头。对此，廖漠却只是冷哼了一下而已。他之所以跟黄克源打嘴仗，不过就是为了拖延一点时间，让赤乌蜘蛛直接啃食了那几个顾家嫡支的人而已。当着黄克源的面，对他敬州城里的人动手，那才是最刺激黄克源的事情。打嘴仗，那对人哪里有什么伤害的？只是，过了这么久了，廖漠依然没有听到赤乌蜘蛛的啃食声音，不由皱了皱眉头。神识放了过去，但这会儿，他却没有看到他那些宝贝赤乌蜘蛛的踪影，当即心下一慌。还不待他进一步确认，便有一股锥心之痛袭来，搅得他的识海翻腾不已，差点被反噬得缓不过气来。知道这是他跟赤乌蜘蛛之间的契约被强行抹除所带来的，廖漠当即暴怒。究竟是谁，居然敢在他的眼皮子底下动手脚，特喵的居然还成功了，他还是到了这个时候了，才因为契约反噬而察觉到！这，究竟是谁在坏他的好事的？还有，这一切究竟是怎么办到的？怒急攻心，又有契约反噬，廖漠一个扛不住，直接吐出一口血来。而这样的变故，也是让在场的众人都惊了一跳。唯有顾家嫡支的人，已经猜到是顾盼惜出手的缘故，同样被她这样的手段跟实力给惊到了。趁着廖漠重伤，方寸大乱的时候，顾明韬猛地往桌子下一块地砖上的微凸点踩了下去。随着顾明韬的这一个动作，一瞬间，顾家的护宅大阵便完全开启，将顾家老宅完全包围在了中间。这下子，周家人，还有廖漠，是别想轻易逃脱了。看到局面被控制住，又没有了赤乌蜘蛛的威胁，顾明韬几人，都直接站了起来，一个个精神抖擞，怒目看向周家人，还有顾东平等这些庶支，哪里还有刚刚那手脚无力的中毒样子的？看到了这一幕，廖漠，周忠初，还有顾清雪这些人，立马就意识到，他们今天的行动，只怕是早就被对方给察觉到了，还设下了圈套，等着他们自己送上门来的。事情，似乎有什么地方出了差错了。可这差错，又是怎么发生的呢？很快，顾清雪就想到了今天顺利回来的顾盼惜，不由得皱紧了眉头。顾盼惜，不是得在今天死于落霞山脉吗？难道说，顾盼惜隐藏了实力，亦或者是在到了落霞山脉内围的时候，又得到了什么天大的机缘，才有了这逆天改命的一切吗？越想，顾清雪越是觉得可能。但，事已至此，她还是得想想怎么脱身才是最为要紧的。一旦落到了嫡支，亦或是城主府的手上，只怕她也就毁了。这个时候，虽然不知道究竟发生了什么事，但黄克源也不会放弃这可能战胜廖漠，彻底解决廖漠的机会。而且，看廖漠那个样子，显然是契约反噬的情况，刚刚廖漠的那些契约毒虫赤乌蜘蛛，就这么明晃晃在众人的眼皮子底下，消失了，还被强行抹除了契约痕迹。这一切，未免太过匪夷所思了吧？还是，在他们的周围，还隐藏着某一位高阶修士，是在帮顾家的？要不然，凭借他们在场这些人的实力，哪一个能够做到，在廖漠的眼前，就这样子把廖漠的赤乌蜘蛛给劫了去，还没有让廖漠及时发现并阻止的？反正，黄克源自己是做不到的。炮灰只想修仙章节列表情况虽然还搞不太清楚，但这并不妨碍黄克源继续打击廖漠。好奇地嗤笑了一声，黄克源幸灾乐祸地嘲讽道：“呵，廖漠，你这是自己被自己给气吐血了吗？你的什么红蜘蛛黑蜘蛛呢？那不是你的杀手锏吗？怎么不拿出来遛一遛了？”这般，死死地往廖漠的致命点戳，黄克源只想着靠嘴遁就把廖漠气死，那才是让他最爽的。果不其然，被黄克源这般气着，廖漠的脸色是越来越难看，越来越难看。可是，到了最后关头，廖漠却是忽然冷笑出声，并没有黄克源预料中的被被气吐血。这下子，倒是让黄克源很是遗憾，但也跟着警惕了起来。抹掉了嘴角的血迹，廖漠继续冷笑道：“黄克源，没想到，你这个城主当的，居然是这么的罗里吧嗦的，跟个娘们似的，还真的是让我开眼界了。”顿了顿，廖漠继续说道：“怎的，想要直接气死我？就凭你？老子不用赤乌蜘蛛，照样能够碾压得了你！”话一落，气怒之中的廖漠，忽然招出了一支骷髅头装饰的判官笔，朝着黄克源这边，快速进攻了过来。虽然廖漠是金丹初期的修为，但因为契约的反噬，让他身体跟神识，甚至是神魂方面，都受损极为的严重，实力上已经跌落到了筑基后期而已，根本就无法立即拿下养精蓄锐，状态饱满的黄克源，双方很快就陷入了缠斗之中。同时，顾明韬对上了周忠初，顾明瀚杀向顾东平，顾铮栩则是直取周晓钦，顾峥汕对上周景铎周景锡，顾铮林跟周晓钧对上。还有，顾盼蓉与顾清雪缠斗在了一起，顾盼苓则是对上了顾清芸……加上城主府带来的筑基期高手与周忠盛周忠康，还有那几个魔修在战斗，场面上一片混乱。躲在暗处的顾盼惜，一直在留意着战场上的情况。看到自家人没有吃亏，她暂时也就不太着急出手了。之前，顾盼惜趁乱收了廖漠的赤乌蜘蛛，都放到了空间里。只要这些活物进入空间，那里就是她的天下，由她所掌控着，轻易就让这些赤乌蜘蛛臣服下来。虽然对赤乌蜘蛛跟八翅虎蜂之前的行为有些芥蒂，但现在成了她的毒虫，顾盼惜还是打算用一用的。眼看着战斗没法尽快解决，顾盼惜生怕这里的动静会影响到爷爷顾东顺的突破，便准备出手了。而且，顾盼惜有一种不太妙的预感，不知道会有什么不好的事情发生，又想到了周家后院那些散发着魔气的秘密地方，更是不敢再怠慢了。想了想，顾盼惜依然没有现身，而是直接将八翅虎蜂还有赤乌蜘蛛放了出来，并对它们下达了攻击指示。就这样，八翅虎蜂跟赤乌蜘蛛突然出现，并向周家人，魔修，还有顾家的庶支进攻，让他们震惊之余，更是被这些毒虫的凶悍给吓到了。很多人是见识过这些毒虫的厉害的，这会儿看着这些毒虫专门攻击他们，他们更是已经产生了退意。但是，顾家的护宅阵法已经启动，就算是他们想要逃跑，暂时也是不得其门而出。为了避免被顾家人还有魔修打击报复，他们也只能是硬着头皮，继续奋战下去。黄克源一开始还以为廖漠终于出杀招了，也是被那么多的赤乌蜘蛛跟八翅虎蜂给唬了一跳了。但是，看到这些毒虫只是专门攻击他们的敌人，对顾家嫡支跟城主府的人都没有进行攻击，黄克源才松了一口气。虽然是不知道这又是怎么一回事，但只要毒虫不攻击他们，转而攻击敌人，那便是他们的帮手了。黄克源虽然很想弄死廖漠，但是修为上的差距，黄克源并没有忽略掉。即便廖漠已经实力大减，可他想要拿下廖漠，也很困难。缠斗了许久了，他依然无法彻底占据上风，只能硬扛下来，希望能消耗掉廖漠更多的体力跟魔气。可惜的是，廖漠也不是傻子。这样的持久战，对于他现在的情况而言，是最为不利的。而且，失去了赤乌蜘蛛，被人给抢走了不算，还反过来控制着这些来攻击他们，这让廖漠极为的憋屈。再这么拖下去，他很可能会被黄克源给拖垮掉。尤其是周家人跟顾家的庶支一个个倒下，他们在河边的形势更是危险。用判官笔狠狠地击打在黄克源的灵剑上边，将黄克源给震退之后，廖漠便想要寻找顾家大阵的薄弱处，想着强行破阵而出。可就在这个时候，头上的天空忽然快速地凝聚出了好些雷劫云，让廖漠周忠初顾东平等人的脸色更是难看。趁着对方走神的机会，顾明瀚忽然灵剑往前一捅，在顾东平手忙脚乱抵挡之时，一剑刺中了顾东平的左手臂，疼得顾东平当即就丢下了他的灵剑。顾明瀚继续趁胜追击，一脚踹在了顾东平的小腹处，直接将顾东平给踹飞了出去，重重地砸在了墙上，又掉落在了地上，愈发地狼别不堪了。眼看着雷劫云越聚越多，这阵势不小，廖漠已经不想继续在这里纠缠被连累了。刚刚跟黄克源的战斗之中，廖漠已经发现了顾家大阵的几处薄弱之处，他都可以试一试去冲破。他现在只想用最快的速度离开这里，离开顾东顺渡劫的雷劫云附近。现在突破还能够引来雷劫云的，也就只有在闭关的顾东顺了。那么，便是顾东顺即将突破到金丹期，才会引来结丹雷劫云的。等到顾东顺顺利出关，那么，这顾家就会多一个金丹修士，实力更是提升了许多，他们再想要对付，就得多掂量掂量着办了。此时不走，待会只怕就更难走掉了。不过，廖漠又发现了在战斗中手段狠厉的顾清雪了。即便是以练气四层的修为，顾盼惜对付练气八层个顾盼蓉，那也是丝毫不落下风的，甚至还能够找到反击的机会，当真是了不得。于是，廖漠伸手，朝着顾清雪抓去……炮灰只想修仙章节列表这刚刚抓住了顾清雪的手，廖漠准备强行破阵离开的时候，忽然又有一阵雷劫云快速汇聚起来，目标却是周家老宅的方向，让廖漠都疑惑了起来。周家那里，根本就没有突破高修为，需要渡劫的人，那这雷劫云，又是什么人的刑罚天雷呢？不过，想到了周忠初跟他提过的那一个召唤阵，廖漠的脸色突然就难看了起来。出现这样的情况，莫非是师侄东方厉在周家有所得，才会激发到雷劫云的？可是，那样的召唤阵，召唤出来的魔物，恐怕不是师侄所能够驾驭得了的啊。就在这个时候，天上的雷劫云已经凝聚完成，滋啦滋啦地闪着雷光。很快，一道粗壮的劫雷，便猛地往顾家后院劈去。这样强悍的劫雷，顾家的护宅大阵只是稍微抵抗了一阵，光芒便立即黯淡了下去，趋于瓦解。本来，顾东顺也只想着突破到筑基后期，便是这一次闭关的目的了。但，顾盼惜给的那一颗修元丹，是极品丹药，在服下去之后，不仅将顾东顺身上的多年暗疾给修复好了，剩余的那一些药力，更是帮助他顺利地冲破了筑基后期的屏障。并且，这还没有结束。因为顾东顺在筑基中期时就因为身体原因而陷入了瓶颈，多年的修练，又积淀，却无法突破，这底子也算是打得牢实。这一次，借着沉珂得愈，又有修元丹的残余药力，以及破元丹强大药效的再次冲击，直接就一举突破到了金丹初期了。尽管意识到金丹雷劫的破坏力巨大，但等顾东顺从密室中出来的时候，第一道劫雷已经开始落下了，根本就没有给他更多的准备时间。好在，有了护宅大阵的抵挡，暂时消弭了劫雷的暴虐破坏力，不仅他自己算是扛过了第一道劫雷了，也免了其余的顾家人因为在雷劫的范围内而被叠加的雷劫所牵连到。可即便是渡过了第一道劫雷了，顾东顺也不敢大意。为免下一道劫雷祸及无辜，顾东顺暂时顾不得在顾家胡来的那些周家人跟魔修，趁着第二道劫雷还没有落下，立即施展神行术，想着尽量避开顾家，避开敬州城，以免劫雷造成更大的破坏。对于金丹劫雷，尤其是受到了其他人干扰的叠加劫雷，看到的众人无不惊惧，根本就不敢去有拦阻顾东顺的想法，都巴不得他能够跑得远远的，不要连累了他们一起挨雷劈。一直等到雷劫云跟着顾东顺一起离开了之后，众人这才两边对峙僵持着。看到顾家的大阵已经摇摇欲坠，廖漠冷冷笑了一声，一把抓住了顾清雪之后，便想要趁机逃离。可是，还不待廖漠捏碎传送符箓，一支灵针便从暗中飞了出来，一下子就打在了廖漠偷偷藏着的传送符箓上边，直接就将那一仗传送符箓给坏掉了。在感受到微弱的破空波动之时，廖漠就已经绷紧了神经在戒备着了。但是，灵针的速度太快，又是暗中偷袭的，当廖漠发现的时候，就已经晚了。这是他唯一的一张传送符箓了，就这么被轻易地毁掉，让廖漠脸色大变。在他们的周围，还隐藏着一个高手，操控着本应该属于他和师侄的那些赤乌蜘蛛跟八翅虎蜂，反过来攻击他们，如今更是用暗器直接毁了他的符箓，让他快速遁逃的打算落空，廖漠心下很是惊惧。突然之间，周家的人，还有廖漠带来的那一些魔修，以及顾家庶支顾东平那些人，都不知道在什么时候中了封灵散，浑身的灵力魔力开始变得凝滞，晦涩，很快就完全运转不了了。这样子的结果，便是这些人都丧尸了战斗力，只能被顾家嫡支的人一一拿下。唯有廖漠，早在一开始的时候，就在身边覆盖着一层魔气护罩，暗中的那些小算计很难近身，这才逃过了这一劫。但是，看到他这边的人手一个个到底不起，被他抓在了手中的顾清雪也是绵软乏力的，廖漠不由得心慌了起来。他们什么时候，居然又都中招了的？而且，还能够这么精准地只针对他们这些人的？顾家嫡支那边，还有城主府那边，却是一个人都没有受到影响的？这，怎么可能发生的？这下子，廖漠是越发地确定，顾家嫡支这边，还潜藏着一个高手前辈，专门来耍他们，对付他们这些人的。但是在眼下，廖漠已经顾不得这些了。没有忘记顾清雪，廖漠还是运起了神行术，再加上燃耗自己生命元气的秘术，就像这般快速地逃离掉。可是这一次，廖漠依然被强行打断了。跟廖漠斗了这么多年，一个小动作而已，黄克源便能够猜到廖漠接下来想要做什么。当看到廖漠藏起来的传送符箓被灵针给毁掉之后，黄克源便已经知道，廖漠这是想要逃离了。更何况，其余人都已经不知不觉中了招，失去了战斗力，只有廖漠一个人还完好地站在这里，但也是孤立无援了，不跑，难道还真的要等着被生擒吗？因此，当廖漠开始运起秘术的时候，黄克源已经以最快的速度，杀到了廖漠的身前来，挥起手中的灵剑，就想要刺向廖漠，阻止廖漠逃跑。好不容易在跟廖漠对决的时候占据了如此大的上风，黄克源委实不希望错过了这一次的机会。要不然，等到下一次，还不知道要到什么时候，且这廖漠又会以什么样的方式来敬州城找茬作乱的了。说起来，这一次要不是顾家人发现得早，并及时通知了他，等到廖漠在敬州城肆无忌惮地搞破坏之后，他没准都会找不到廖漠的身影。幸好，一切都于他们这边有利。看着灵剑刺向廖漠的心口，对方一手抓着顾清雪不放，另一只手握住判官笔，但也是行动受到了不小的限制了。因此，在廖漠的法诀还没有完成之前，黄克源已经一剑刺中了廖漠的心口。可惜的是，黄克源还没有将廖漠弄成重伤，只是刚刚破掉了廖漠身上的法衣而已。炮灰只想修仙章节列表在黄克源的灵剑击中了自己身体的时候，廖漠就已经大感不妙了。但是，为了能够先逃出去，廖漠已经顾不得黄克源的灵剑，继续完成法诀，对于自己手臂上流血冒着魔气的伤口，他也暂时顾不上了。就在廖漠就要开始启动秘术的时候，却是突然脸色一僵，满是不敢置信。原来，眼看着就能够遁逃了，不知道什么时候，他的后心那里，却是已经被一把灵剑给刺透。那一把灵剑，凶悍无比，除了造成伤口之外，还在那肆无忌惮地破坏着伤口，吸收着他体内的魔气。感受到身体的魔气在急剧流失着，连带着整个人也开始脱力，生命力也在消减，廖漠更是焦急不已。亏得他是金丹期修为，魔气浑厚得很，那一把灵剑也不如魔剑那般真的暴虐无双，这才让廖漠多了反抗的余地。心中一狠，廖漠将判官笔往后一顶，卡住了灵剑的剑柄，猛地用力，在浑身撕裂般痛苦的情况下，硬是将那一把灵剑给推出了身体。只不过，因为灵剑的伤害委实残暴，即便是他已经拔出了灵剑，但伤口处，鲜血魔气还在不断地涌出，一时之间无法自愈。可现在这样的时刻，肯定是没有人会帮着他敷药的，反倒是想要趁着这个机会杀了他的人多得很。这一重伤，廖漠瞻前顾后，还得防着自己失血过重魔气耗尽，再应付死缠着的黄克源的时候，节节败退，完全被黄克源给压着打。对于廖漠，黄克源跟他可是有不小的恩怨的，黄克源的一个兄长一个姐姐，当年就是死在了廖漠的手上的。当然了，黄克源也不是善茬，击杀了廖漠的心爱的女人。这般，两人结下了死仇，至死方休的那种。这个时候，廖漠已经是左支右绌招架不住了，但黄克源依然没有半点的手软，继续压着廖漠打，只想要了廖漠的性命，以祭奠他的兄长，他的姐姐。廖漠虽然也是急于报仇，但后心处的伤口，却由于他的反击而有不断撕裂扩大的样子，让廖漠到底还是受到了不小的限制。这动作无法完全做到位，威胁上自然就下降了许多，整体的战力也是大打折扣。原本就是受到了契约被抹除的反噬，这会儿又是伤上加伤了，廖漠很快就出现了颓势。在一次用判官笔抵挡黄克源的灵剑时，廖漠本想用符箓偷袭黄克源的，但因为这一分神取符箓，造成了抵挡动作上的一点失力，便被黄克源给找到了破口了。这样近距离的攻击机会，黄克源自然是不会错过的。只见黄克源将佩剑再次压向了廖漠，再抵着那支判官笔，将灵剑往右下方划去，直取廖漠的右手掌。这样一来，逼得廖漠无法再想其他的，只能用左手交替一下，避过了黄克源的灵剑。但是，等到灵剑刚刚跟判官笔脱离之后，黄克源又突然握紧了灵剑，从左上往右下方，朝着廖漠砍去。距离太近了，黄克源的灵剑剑尖，几乎就贴近着廖漠的身前，让廖漠不得不后退，以避开这剑锋。也是有了这一次的打岔，廖漠那个遁逃的秘法，愣是被黄克源给生生破坏掉了。再一次遭受了这样的变故，廖漠在往后退的时候，嗓子里已经涌上了一股腥甜的滋味，忍不住便喷出了鲜血。可这对于黄克源而言，还远远不够！趁着廖漠后退又吐了血，暂时失去了防御的先机之时，黄克源手中的灵剑猛然顿住，又以极快地速度往前刺去。这一次，黄克源直接就击中了廖漠的心口。刚刚才被黄克源给攻破了身上法衣的防御能力，这会儿再次被黄克源的灵剑刺到，廖漠已经少了第一道防御了。但，黄克源依然没能够如愿击杀了廖漠。廖漠这人极为多疑谨慎，除了身上有法衣之外，在心口薄弱处，廖漠还用法器护心镜挡在了心口处，就是为了防止在战斗的时候，被人直接击中这个要害之处。可黄克源的攻击力道很是强大，又是有充沛的灵力加持的，那个护心镜法器，没有坚持多久，就被黄克源给攻破了。紧接着，黄克源力度不减，方向不变，灵剑继续刺入。这一下子，总算是击中了廖漠的心口了。对于黄克源的杀招，廖漠是完全不敢置信。低头，看着刺在了自己心口处的那一把灵剑，伤口处还在不断流血，冒着魔气，廖漠瞪大双眼。但是，他身上的力量在以更加快的速度流失着，廖漠再想要反击，再想要去抵挡，却是已经太晚了，只能眼睁睁地看着黄克源加重了手上的力道，将灵剑越刺越深。似乎，他还能够感受到自己心脏被利器击中时那尖锐的疼痛感，以及呼吸无法为继的无力感。没过一会儿，廖漠便已经没有办法再继续坚持，软软地倒在了地上，只有那双眼睛，依然不敢置信又极为不甘地瞪圆着。冷冷看着死不瞑目的廖漠，黄克源脸上毫无表情。这仇是终于得报了，但他的兄长，他的姐姐，是再也回不来了。到了这个时候，顾家人已经把今天入侵的敌人都给一一绑了起来。事关重大，涉及到周家，涉及到魔修，已经不是他们顾家能够完全解决的了。虽然廖漠是死在了黄克源的手上，但魔修向来狠辣无度，以报仇为借口，再次危害敬州城，找顾家算账，那将会很麻烦。守在暗处的顾盼惜，看到事情已经解决得差不多了，更是没有要现身的打算。就算黄克源再坦荡无私，就刚刚她冒出来的那些手段，就足够让黄克源忌惮的了。毕竟，那样的手段，估摸着就连城主府，也不一定能够招架得住的。要是被黄克源知道这是她做的，造成了顾家跟城主府之间的芥蒂，那反倒是不好。她刚刚在搅灭廖漠的灵魂时，已经注意到了神魂上的那一点点不足，显然是被用于制作魂灯魂盘之类的。等到五毒宗收到了廖漠跟那几个魔修的死讯，且是死在了东南域敬州城这边，那肯定不会坐视不管的。炮灰只想修仙章节列表想到了刚刚暗中出手那人的诡异手段，黄克源的心情再次变得有些沉重。这个时候，再看顾家嫡支的那些人，黄克源也不知道，这顾家的嫡支里头，是不是还藏着什么高手？但是，顾东顺渡劫还没有回来，其余的顾家人，除了一个废脉的顾盼惜之外，都在这里了，都在他的眼皮子底下，没有人能够弄出那样的手段来的。更何况，这些人的修为能耐，确实还不够那般强悍。廖漠的赤乌蜘蛛，早已凶名在外了，人见人怕。就连元婴期的真君，在对战廖漠的时候，也得时时小心赤乌蜘蛛的偷袭。可是，现在那些赤乌蜘蛛，却在不知不觉之间，就被人给劫了胡，甚至还强力抹除了廖漠立下的契约。这样的手段，他可都闻所未闻。就算是在中原大陆那一边，恐怕也没有几个人能够悄无声息地做到这一些。毕竟，五毒宗那些魔修，跟毒虫定下的契约，可不是普通的主仆契约，那是带有远古传承的，寻常手段，根本就奈何不了。想要单纯夺取赤乌蜘蛛，反过来为己所用，却只是让廖漠仅仅遭受了契约破坏的反噬而已，确实是极难办到的。如果是修为高出太多，亦或是五毒宗里的高阶毒修，那也只能够将赤乌蜘蛛杀死，或是将廖漠杀死。赤乌蜘蛛死了，廖漠并不会受到什么影响，毕竟只不过是主仆契约而已，毒虫便是为他所用的，死了就死了。可要是廖漠死了的话，赤乌蜘蛛便会受到契约的影响，是活不成的。但今天这样的，超乎了黄克源所了解过的，更是让他忌惮不已。环顾了一下四周围，却没有发现丁点儿异常情况，黄克源正想询问一下的时候，带着雷劫云跑出去的顾东顺，总算是顺利度过了雷劫，平安赶回来了。这下子，黄克源也只好暂时把即将要出口的话，再给咽了回去。如今，顾东顺的修为，他看不透，再有刚刚的金丹雷劫，显然顾东顺已经成功突破到了金丹期了。看着修为高出自己的顾东顺，黄克源倒不至于嫉妒。他与顾家的关系尚可，在得了顾明韬送过来的二百年份玉蓬草之后，折磨了他长子黄泽逸多年的火毒，总算是有希望解除了，这一份情，黄克源当然是记在了心里的。此时，看着顾东顺平安回来，黄克源收敛了一下心绪，上前一步，笑着说道：“恭喜顾族长成功进阶！”早就看到了黄克源了，但顾东顺没想到，黄克源居然会先跟恭喜他，当即也是笑着应声道：“多谢黄城主。今日族中出事，多亏了黄城主及时赶到相助，否则后果难料。黄城主这一番恩情，我等均记下了。”该客气的，顾东顺都会客气。而且，他刚刚出关，又是急着渡劫，根本就还没有来得及了解顾家发生的事情，只以为黄克源是仗义相助的。这一番话，黄克源却是没有直接受了，而是摆了摆手，应道：“顾族长客气了。先前，顾家主寻到玉蓬草，特地拿给了我，正好可以对症逸儿的火毒。这玉蓬草，可是我渴求了多年的重要之物，顾家主能够急我之所急，我自当记下顾家的恩情。”顿了顿，黄克源继续说道：“说来也是惭愧，在我治下，敬州城里居然混入了魔修，周家又胆敢与魔修勾结，意图生事，对付顾家，我自是不能坐视不理的。这一些，都是城主府分内之事，顾族长无需再如此客气，只不见怪，黄某便感激了。”这一回，换顾东顺赶紧摆摆手了。不管怎么说，黄克源当敬州城的城主，一直都很是尽责，对敬州城的凡人跟修士都很是照顾，带着众人抵挡魔修，这些，都是不可否认的功德。况且，今日要不是黄克源带着城主府众人及时赶到顾家来，单凭顾家嫡支，想要对付这么多居心叵测的敌人，后果怎样，可就不一定了。笑着点了点头，顾东顺捋了捋胡须，应道：“不管如何说，今日黄城主都是帮到了我顾家的，这一点，我自然是不会忘。”大家客套客套，今后往来往来，关系，也就是这样子建立起来的。对此，黄克源也不再谦虚了。今日来顾家相助，虽是他分内之事，但也是帮到了顾家，城主府这边还伤亡了好几人，他也是很心痛的。摆了摆手，黄克源说道：“既然顾族长顺利归来，此处，便交由顾族长处置了。至于魔修跟周家的这些人，便先由我带回城主府地牢去，刑讯审问一番，看是否还有残敌隐藏在敬州城之中了。”在这一点上，顾东顺自然是不会拒绝的。就算周家跟顾家有仇，但也是涉及到了魔修，涉及到了对敬州城不利，黄克源又是带人来相助抗敌的，介入事件的调查，并无问题。再说了，事关五毒宗的魔修廖漠，并不是小事。黄克源有靠山，又是与廖漠有仇的，此次还是廖漠自己找上门来使坏，被黄克源击杀，就算是五毒宗想要报仇，太一宗，玄一派都算是黄克源的靠山，也是能够介入。到时候，黄克源便有足够的助力来自保。可要是换成了顾家，事情可就不一样了啊。顾东顺虽然成功突破到了金丹期，实力大涨，但也是对世事有了更透彻的认知，并不认为单凭他们顾家，就能够扛得住五毒宗的报复。将事情交予城主府，其实，也是黄克源对顾家的照顾了。点了点头，顾东顺直接应道：“此事，便劳烦黄城主了。待庶支那边的事情审问清楚之后，我自会把结果告知与黄城主的。”见顾东顺应下，黄克源也便不再多话。低头垂眸，看着已经绝了气息的廖漠，黄克源让城主府的护卫过来，直接扛起了廖漠的尸体，便让护卫先行回城主府去。他的差事可还没有结束。刚刚，周家那边的天罚劫雷，究竟是怎么一回事，他害得过去查看一番，免得忽略了危险。炮灰只想修仙章节列表因为还不知道周家那边的情况如何，黄克源也不托大，对顾东顺说道：“顾族长，方才周家那边出了天罚雷劫，影响甚大，不知是有何异常。不知，可否请顾族长随我等去周家探一探，以确定是为何？”刚刚，顾东顺也是察觉到了周家方向有很浓郁的魔气溢出，有心要去看一看的。这会儿，城主黄克源都已经亲自发出邀请了，身为敬州城里为数不多的金丹期修士，顾东顺自然不会拒绝。点了点头，顾东顺应道：“黄城主客气。既然是天罚雷劫，只怕事情不小，我自当随黄城主去查探一番的。”见顾东顺应下了，黄克源稍稍松了一口气，也就说道：“那好，事不宜迟，我等这便过去周家查一查。”顾东顺也是知道事情紧急，让顾明韬留在顾家审讯庶支的情况后，便带着顾明瀚，顾铮栩，顾峥汕三个，随黄克源一起，往周家赶去。但是，还不待他们抵达周家老宅那里，一道浓郁的魔气已经从周家那边扩散开来了。看到那犹如实质般的魔气，黄克源跟顾东顺等人，全都脸色大变。就这魔气的程度来看，恐怕，这一次是有恐怖的魔物现身了。没过一会儿，一个浑身布满了鱼鳞状的丑陋铠甲，四肢长有利爪，马脸，头上长有一对犄角，鹰钩鼻，绿狼眼的魔物，就从魔气之中，大步走了出来。还没有到达，这个魔物便放出了强悍的威压，让黄克源跟顾东顺等人，全都动弹不得。黄克源一开始还指望金丹期的顾东顺能够抵挡一二的，但看到顾东顺同样被这威压震慑住，根本就无法反抗，黄克源更是着急了。如此实力强悍的魔物，究竟是怎么在敬州城出现的？这，跟周家究竟是有着怎样的关系？这个魔物现身，敬州城，还能够保得住吗？看他们被威压所制，这只魔物，至少得有魔婴期的修为了，他们众人加起来，只怕都不够对方塞牙缝的。这样的情况下，他们应该怎么办？急急地想着法子，但是，在面对着实力上碾压他们的魔物时，他们好像什么法子都用不上了。正当魔物继续靠近他们的时候，突然间，几只三阶的插翅虎战斗傀儡突然出现，猛地冲向了那个魔物。在暗处跟了过来的顾盼惜，自然是不能够眼睁睁看着爷爷还有大哥二哥他们，被魔物所伤的。但是，她空有高阶的战斗傀儡在，却因为修为不够，神识受到了压制，目前能够控制得了的战斗傀儡，最多也就是三阶的，再高的，神识度不够，她也根本就指挥不动。好在，三阶的战斗傀儡虽然还不足以完全抵挡得住这个魔物，但是，凭借坚硬无比的材料锻造而成的，还是能够稍微跟这个皮糙肉厚不怕打的魔物扛一段时间的。在放出战斗傀儡之后，虞安瑶又在魔物周围丢下了好几个阵盘，还有好几张的雷暴符，火墙符，光照符等等。布设下那一些阵盘，启动之后，多多少少还是能够牵制一下这只魔物的。至于这些符箓，都是具有克制魔气的效果，顾盼惜只希望，能够给这只魔物造成一定的伤害先。要不然，这样强悍无敌的魔物，他们根本就没办法去抵挡的。好在，魔物估计还未完全适应如今的状况，又是刚刚经过了天罚雷劫，才侥幸存留下来的，在实力上多多少少都受到了一些限制了。顾盼惜丢出来的这一些手段，还真的是将这个魔物给困住了。至少，魔物对于顾东顺黄克源等人的威压压制，已经被解除了。可以为魔物的修为委实太高，被这么一番折腾过后，顾铮栩跟顾峥汕这些修为过低的，根本就扛不住，当场就吐了血。要不是死命扛着，只怕人都会直接软倒下去了。就算是黄克源这样子的筑基期修为，此时也是浑身汗涔涔的，差点就虚脱了。倒是顾东顺，在修为才刚刚突破了金丹期，到底还是拉近了跟元婴期之间的差距了，这会儿虽然也是浑身冒冷汗，但还不至于太过狼狈。不过，这一没有了威压的震慑，能够自由行动了，黄克源却没有直接选择离开。这里是敬州城，城中出现了魔物了，他怎么能够只顾自己逃掉呢？城中这么多的凡人与修士，如果魔物真的发狂了的话，恐怕都是无法抵挡得了这个魔物的。冷静了下来后，黄克源看向了一脸萎靡不振，还吐了血的黄泽勤，吩咐道：“勤儿，你立即返回城主府，开始警报，并请长老们速速赶来相助。”就算是不敌这样强悍的魔物，他们也不能够放任魔物胡来，眼睁睁看着魔物毁了这敬州城的。黄泽勤倒是还想要留下来，跟父亲并肩作战，但是，实力上的差距，让黄泽勤很明白，他再留下来，只有连累他人的份，离开才是最要紧的选择。点了点头，黄泽勤还是担忧地说道：“父亲，你要保重自己，我这就回城主府去开启警报，让城中的修士，都过来帮忙。”说完，再次看了一眼父亲之后，黄泽勤才在城主府护卫的搀扶保护之下离开。同样的，顾东顺也对顾铮栩跟顾峥汕吩咐道：“栩儿，汕儿，你们也先回顾家去。这一边，有我跟你们二叔在就行了。”两个练气期的孙子，又是顾家的希望，顾东顺不希望两人无谓地折在了这里。而且，他们两个，就算是继续留了下来，暂时也是无法帮倒忙，离开更好。顾铮栩跟顾峥汕对视了一眼，也没有去争辩这点，只是说道：“爷爷，你也要小心些。”说完，两人在顾家护卫的保护之下，也都快速离开了这个战场了。只不过，在离开之前，他们两个还是在周围扫视了一圈，很是担忧，却又不好当着外人的面把猜疑说出来。如果让人知道他们的惜惜有这么多的宝贝，本事已经如此了得的话，对于惜惜而言，并不是好事。炮灰只想修仙章节列表躲在暗处的顾盼惜，自然还没有离开的打算。看着两位兄长的动作，她知道，他们已经猜到她在附近了，不得不赶紧给了个传音，让他们快些离开，不用担心她，也不用担心爷爷，她有自保的底牌的。而确定了顾盼惜确实是在这里，还弄出来这么大的动静，暂时困住了魔物，兄弟两人心情很是复杂，却也知道留下来只会成为拖累，这才快速地跟着顾家护卫离开这里的。但是，这一次面对魔物时，这种只能任人宰割的无力感，还有他们居然反过来需要惜惜来保护的这种愧疚感，都让两人意识到，他们这所谓的修练天才，所谓的进步神速，都还远远不够。就像今天这般，遇到了强悍的魔物之后，他们无力反击，还需要妹妹的保护，这让他们觉着，他们这当哥哥的，真的很失败，很不尽责。算上这一次，惜惜在一天之内，已经连续救了他们几次了。可是，直到现在，他们这才发现，他们真的是太弱了。兄弟两人默默地对视了一眼，都看到了彼此眼中的愧疚和心疼。但知道这已经于目前是无济于事的了，两人的眼神慢慢变得坚定起来了。暂时的弱小，并不是他们的终点。他们不能够被今天这些打击所击败，更需要努力修练，尽快强大起来，强大到无惧这些凶险，可以全力保护家人，保护他们的惜惜。且不提兄弟两人的心事，看到两位兄长被魔物的威压所伤，等到两位兄长离开之后，顾盼惜的脸色立即就黑了下来了。好一个寄生魔物，居然敢这么嚣张！当即，顾盼惜又朝着那只魔物砸过去了好几张的雷爆符，并用光照符牵制，干扰魔物的反应跟闪躲，直接让雷爆符都在魔物身上或身边爆炸。这一下子，任凭魔物的表面铠甲再厉害，也是被属性相克的雷爆符给炸得破开了几个窟窿，疼得魔物在那痛苦地嘶嚎起来。虽然这受了伤，让魔物几近暴走，但也因为这些伤势，且多是在手肘脚踝膝盖这样的重要关节部位，还有眼睛耳朵等薄弱致命部位，对于这只魔物的伤害，委实很大。恼怒暴躁之下，魔物猛地凝聚出魔气，如有实质一般，随着它大手一挥，竟是一下就把其中一只三阶的插翅虎战斗傀儡给打飞了出去，重重地砸到了广场边的大石头上，差一点就把这只战斗傀儡给打散架了。见状，顾盼惜也是不敢再轻敌。虽然战斗傀儡受损，她控制着的神识并不会受到影响，但是，战斗傀儡的造价可是不低的，一点点的损坏，都让顾盼惜心疼肉疼不已，更何况还是这样的大伤了。不得已，顾盼惜只好先将这只战斗傀儡收了起来。可是这样的举动，还是被黄克源看到了，更是对这位未曾现身，但是在帮助他们的“前辈”感激又忌惮。不过，现在魔物有暴走的迹象，黄克源已经没有多余的精力去关注顾盼惜这一边了。就算是实力不够，黄克源也无法眼睁睁看着魔物在敬州城这边放肆。正当黄克源握紧了手中的灵剑，准备上前去帮着对付魔物的时候，城中的警报声响了起来，惊动了所有人。听那警报声，是有强大魔物袭击的意思，除了筑基期修为以上的修士外，全部都必须尽快汇聚到以城主府为中心的内围，再开启防护罩保护。这下子，整个敬州城都骚动起来了。随即，城主府的护卫队，开始有序地往各个方向散开，帮着城中的凡人与练气修士，快速地往内围赶去。好在，魔物现在所在的位置，是周家前边的广场这里，附近的居民比较少，距离也相对远一些，不至于被这里的战斗给完全牵连到。饶是如此，一些看到了魔物的人，也是被吓得不轻。可因为黄克源以前有做过这类型的演练，这些人还没有被吓到尖叫，或是乱了秩序。为了能够活命，他们都死死地闭紧了嘴巴，并用手捂住了小孩子的嘴，以免发出太过刺耳的声音，刺激到了这个魔物。看着所有人在有序地前往内围防护罩那一边，黄克源这才大大地松了一口气。很快，城中筑基期以上的修士，基本上都赶往战斗现场这里来了。不管平日里大家有什么样的矛盾龌蹉，这会儿，只要不是跟魔修勾结上的，都还是以性命要紧，全都赶来，希望能够对付得了这只魔物。不过，看到正跟魔物战斗的插翅虎，并不是真的契约兽，而是类似于材料打造出来的，众人还是有些懵圈，不知道这是怎么一回事。毕竟，关于傀儡的炼制与运用，在穹苍大陆这里，几乎都已经没有人会了。虽然有些传说，但这乍一看到了，他们还是不敢置信。注意到了众人面对魔物时有些不知所措，甚至是惊恐惧怕的，黄克源暗暗叹了一口气。别说是他们了，就是他这个城主，见多识广的，也没有把握对付得了这样实力强悍的魔物。若不是有暗中的高人相助，利用这些符箓阵法等等牵制住了魔物，只怕，他们早已在魔物用威压压制的时候，就都没了反抗之力，也可能都没了性命了。但是，这些并不能够成为他们不战而逃的理由。魔物再是强大，再是难以对付，这敬州城，还是他们安身立命之所，是他们得到庇护的场所，决不能任由魔物毁掉的。当即，黄克源冲着这些修士大喊道：“还愣着干什么！这魔物害怕火，雷，光系能力的攻击，有这些攻击手段的，速速上前，帮着对付那只魔物啊！”顿了顿，黄克源继续喊道：“其余的修士，在周围戒备，随时注意用土墙缠藤冰封等术法，阻拦延缓魔物的行动，为其他人的攻击做辅佐！快，都上啊！不要让这魔物嚣张下去，要不然，敬州城就要不保了！我们还有亲人族人在内围，都还仰赖着我们的战斗啊！”炮灰只想修仙章节列表随着城主黄克源这一声吼，不少人都跟着抖了抖。不管今天的战果如何，至少，他们还是不能够得罪城主府的。毕竟，就算今天敬州城被魔物给毁了，黄克源还有太一宗，有玄一派的靠山，不是他们能够随便去招惹的。反应过来了之后，众人便按照黄克源所吩咐的，开始击中火力，对付这只魔物。筑基期的攻击，对于皮糙肉厚又有着魔婴期实力的魔物而言，其实都不算怎么样。但是，蚁多都能够咬死象，更何况是这么多筑基期修士的围殴了。众人倒也不是莽打莽撞，而是有目的性地选择被之前顾盼惜的雷爆符所炸开的那几个窟窿动手。雷，火属性的攻击，本就是与魔气相克制的，更何况是这么多的筑基期实力攻击，还几乎都是每一招都对准破口，相当于是拳拳都打在了魔物的薄弱软肉上，这样攻击的效果，也很是明显地将魔物身上那些伤口都给撑大了。但是，这么多的蚂蚁，还是不足以对大象形成致命的打击。敬州城虽然大，但到底还是位于灵气相对稀薄的东南域，高阶修士很少，就连筑基期以上的，也没有那么多。几十个人，且绝大部分都是筑基初期的修为，这攻击的实力，对于这只魔物而言，还是很有限的。即便有顾盼惜的几只插翅虎战斗傀儡在牵制着，又有黄克源跟顾东顺等人在旁袭扰攻击，但魔物对付起来，还是勉勉强强扛得下来。可这样的打法，却是让魔物越打越烦躁了。躲在暗处的顾盼惜，见状也是不由得皱紧了眉头。她在操控着插翅虎战斗傀儡，如今面对魔物的压力，是越来越大了，足见魔物已经快要暴走，蛮横实力大涨那种，让她心里越发地不安起来。虽然她也是将雷爆符跟火墙符，混在了其他人的符箓之中砸过去，但是在这么多人的面前，顾盼惜还是收敛了点，免得让这些人又去想些有的没的，徒增麻烦。照这样下去，魔物失控是迟早的事情了。正当顾盼惜犹豫着，要不要用爆灵丹强行提升一下修为实力，再动用秘法来对付魔物的时候，变故突生。魔物，果然暴走起来了。这一次，魔物直接依仗着暴力，蛮横地冲破了几个阵盘的阵法限制，挥开了战斗傀儡的纠缠之后，直接奔着修士这一边冲了过来。那些攻击，虽然还不致命，但却让他烦躁不已，势要先解决掉这些扰人的苍蝇先。看到魔物这个架势，黄克源与顾东顺，还有城主府的长老护卫们，全都直接挡在了众人前边，朝着魔物继续发起攻击。虽然无法完全将魔物给拦下来，但延滞对方的行动，还是可以做到的。后边的其余修士，先是被魔物的冲劲狠劲给吓了一大跳，反应过来之后，也都赶紧在黄克源众人的身后，朝着魔物发动了攻击。当然，也有贪生怕死之徒，看到了危险逼近，条件反射般的，就御剑逃离现场，往内围跑去，甚至是直接往敬州城外跑去，只想要跑得远远的，不被这个魔物盯上。对于这样的变故，黄克源等人虽然早有预料，但还是觉得心冷。只不过，贪生怕死，本就是人的本性，他们倒也没有纠结太长时间，便继续跟魔物纠缠了起来。留下的那些修士里边，虽然也有心思动摇的，但更多的，还是对那些选择逃跑的人完全的看不上眼。身为修士，生死有命，当危险临近的时候，不迎难而上，反倒是直接落跑，这样的人，即便是躲得了一时的危险了，将来也难有大成就。本就艰难万分的修途，有了一次的知难就跑的话，就会有后续的无数次。今天，就算是死在了这里，他们甘心留下来的这些人，也不会后悔。另一边的顾盼惜，自然也没有闲着。阵盘被毁，战斗傀儡也被挥开，一时之间也比较难以再占据到优势了，顾盼惜看着跟城主黄克源站在一起，冲了在众人最前边的爷爷，眼中慢慢坚定了起来。从储物戒指中取出了那瓶爆灵丹，顾盼惜抿了抿嘴。服用爆灵丹之后的后遗症，她很是清楚。除了完全失去行动力，需要卧床休息一个月之久以外，对于她志在打牢靠的根基，也会有一定的松动作用。那样的话，今后的修练，便无法再像之前那样一帆风顺，毫无瓶颈了。可以说，服用爆灵丹，效果很是显著，但这后遗症，也极为的严重。但是，在当前的情况下，除了这爆灵丹，似乎也没有别的法子了。正当顾盼惜看着爆灵丹的时候，那边，突然响起了一阵剧烈的爆炸声，连地面都被振动了好几下。被这响动给惊动到了，顾盼惜回过神来，抬眸看向了那边。在那里，城主黄克源嘴角流血，身形有些摇晃起来，看着已经虚弱的不少。皱了皱眉，顾盼惜再看向了魔物那一边，只见黄克源的本命灵剑，如今只有一截剑柄落在了地上，其余的，都碎成了渣渣了。看到这一幕，顾盼惜才知道，原来是黄克源担心魔物继续失控，竟然直接选择了自保本命法器灵剑，给魔物造成了强悍的一击，总算是让魔物受创，接连后退了几步。但是，受到这法器灵剑炸毁的反噬影响，黄克源也受到了极严重的伤害，恐怕这修为都得跟着松动几分了。这样的做法，让顾盼惜都不由得侧目。只不过，这样程度的伤害，还是不足以彻底击垮魔物。虽然踉跄后退了几步，但是，魔物很快就恢复了过来了，反而更加暴怒地朝着黄克源这边嘶吼出声，一双绿狼眼更是开始变得猩红起来，显然是彻底暴怒的节奏啊。果然，魔物很快就再次愤怒地嘶吼出声，带上了魔婴期实力的威压，让在场的修士，有不少都被震得耳鼻流血，扑倒在地。紧接着，魔物以极快的速度，朝着黄克源这边，猛地扑了过来。炮灰只想修仙章节列表随着魔物的暴走，战局直接呈现一边倒的情况。就连顾盼惜，此时想要阻止这般状态的魔物，也是极为的艰难了。看到爷爷也准备跟黄克源一般，用自保本命灵剑的法子来阻止魔物，顾盼惜赶紧一道轻飘飘的攻击打了过去，阻断了爷爷的动作之后，又强行命令几只三阶插翅虎战斗傀儡，冲向了魔物，准备以自爆战斗傀儡的方式，将魔物给拦下来。几只三阶的战斗傀儡，一起自爆的话，就连这魔婴期的魔物，只怕也是难以招架的了。与此同时，顾盼惜拧开了爆灵丹药瓶的塞子，倒出来一粒，正准备往嘴里送去。可就在这个时候，变故再次发生。战斗傀儡还没有接近魔物之前，半空中突然冲来了一道势大力沉的剑招，夹带着磅礴的灵力，直接将暴走中的魔物给击得倒飞了出去，重重地砸到了周家大宅门口的金刚石狮子像那一头，将金刚石狮子像给砸得粉碎。相对的，魔物更是受伤严重，有不少尖锐的金刚石，就都扎透了魔物后背和手脚上的鳞片铠甲，扎进了魔物的身体里。而在魔物的身前，还有一道从额头到胸口处的长长伤痕，深可见骨。很快，猩红的鲜血，还有黝黑的魔气，就从各个伤口那里溢了出来，让魔物显得更加的狼狈。连连遭受到重创，让魔物坚持不住，又汹涌地喷出了一大口血，整体显得萎靡了不少。这样的举动，让魔物的威压直接被打破，给了在场的其他修士喘气之机。就连暗中的顾盼惜，也是停止了动作，将爆灵丹再次塞回了药瓶子里，安静下来，坐等看戏了。她倒是认出来了，这样的灵力气息，可不就是赵毅珩的？有这个天才元婴期修士赶来相助，是已经用不上她这个小喽啰在出手了。看到还没有来得及自爆的几只战斗傀儡，顾盼惜倒是暗暗庆幸了一下。至少，她是不用再继续耗费钱财了。她是有不少，但也是能省则省吧。用神识控制了一下那几只插翅虎战斗傀儡，让它们将阵盘等物都给收到了它们随身携带的储物袋里边，顾盼惜又控制它们远离了一些之后，才将它们都给收了起来。因为要收拾损毁的阵盘，顾盼惜的动作慢了一点，在收走那几只三阶插翅虎战斗傀儡的时候，赵毅珩已经御剑来到了战斗现场。看着那几只战斗傀儡凭空消失，赵毅珩也没有意外，只是朝着隐身状态中的顾盼惜这一边扫了一眼，便手执灵剑，大步朝着魔物走了过去。又是被赵毅珩给看了个正着，顾盼惜微微皱起了眉头。莫非，这个赵毅珩有什么特殊的神通，还能够看透隐身状态中的她不成？如果真是这样的话，那她，岂不是招惹到麻烦了？不过，这个赵毅珩是什么意思啊？如果是发现了她有使用隐身符，还数次出现在了危险场合，这要解释，恐怕也不太容易吧。算了，目前看起来，赵毅珩也不是个多事之人，就先这样吧。若是这家伙当真要来找麻烦了，看情况再决定怎么应付。不管顾盼惜的疑惑猜测，赵毅珩看着眼前那个丑陋的魔物，素来温润无甚波动的眉头，也是微微蹙了起来。这个魔物，状态很不对劲。他是常年与魔物邪物打交道，对于魔物多有了解，也知道不少的禁忌之术的。但是，眼前这个，似乎是魔物强行入体的结果。微微抬头，看向了被天罚劫雷给毁的差不多的周家大宅，赵毅珩脸上一片的冷凝。看来，这东南域这边，也有魔修在这里任意妄为，怂恿着周家跟着一起堕落，设置了召唤阵法，才会有这样邪恶的魔物出现，并附体成功。只不过，这一切还得等解决了这个魔物之后，再到周家大宅里边去查一查才能确定。低头，再次看向了挣扎着要站起来的魔物，赵毅珩轻轻举起了手中的太霄剑，又状似轻轻地一挥下去，一道强悍无匹的剑招，夹带着浑厚的灵力，便向着魔物劈斩了过去。魔物也看到了这一招的危险，可他身受重伤，又被赵毅珩用威压给干扰着，这会儿已经手脚颤抖，根本就无法避开这一杀招。等到赵毅珩的剑招落下来，将这个魔物从脖颈处砍中，魔物还瞪大着那双猩红的狼眼，恨恨地看向赵毅珩。一招没有彻底解决这个魔物，赵毅珩再次微微皱眉。没有停顿，赵毅珩复又抬起手来，一剑猛地刺向了魔物的丹田位置。太霄剑锋利无比，又有赵毅珩的雷属性灵力加持，这暴躁破坏力极强的雷属性灵力，在太霄剑上缠绕炸响，又在魔物的丹田处，随着太霄剑的刺入而大肆破坏着，让濒临死亡的魔物，都忍不住爆发出了一声凄厉的嘶吼声。可是，这一声痛苦的嘶吼声，也是魔物最后的一声了。用力地嘶吼出声，也让魔物那孱弱的脖颈直接断掉。丹田被毁，浑身的魔气溃散，加之脖颈一断，生机流失，没一会儿，魔物便彻底失去了生气。随着魔物死去，魔化的状态也在以极快的速度消失着。最终，原本丑陋的魔物，又变成了瘦弱，浑身是伤的东方厉。而这东方厉，同样的没了气息。看到这人竟然是东方厉，之前顾盼惜的一些疑惑，也都跟着清晰了。看来，是东方厉想要利用周家的那个邪恶召唤阵召唤魔物，企图把魔物变成自己新的契约兽吧。只不过，千算万算的，东方厉也没有想到，召唤出来的这只魔物，实力会如此的强大，根本就不是他一个练气期小魔修所能够控制得了的，最终反倒是被魔物给附了体，自己丧失了意识，丧失了对身体的控制权，反倒是变成了魔物了。好在，随着魔物的失望，敬州城的危机，顾家的危机，也算是暂时告一段落了。到了这个时候，顾盼惜才微微地松了一口气。这长时间紧绷着神经，又耗费了大量的神识来操控战斗傀儡，她也是累的够呛了。炮灰只想修仙章节列表但是，现在并没有给顾盼惜更多的时间解惑。黄克源那边已经安排妥当，只是带着顾东顺与几个城主府的长老，顾家的长老，以及其他几个家族的长老，便准备与赵毅珩一起，到周家后院去查探了。看到走过来的黄克源等人，赵毅珩又对顾盼惜传音道：“小丫头，我说的都是真的，没有必要诓你。不日，等元臻尊者到了，你一切的疑惑，自然是会有她替你解惑的。”这说话间，黄克源等人已经来到了赵毅珩跟前，赵毅珩便停止了跟顾盼惜之间的传音，也让顾盼惜能够缓一缓。此时，顾盼惜眉头皱得紧紧的。如果赵毅珩所说的都是真的，那么，她上一世，为什么没有看到过赵毅珩？也没有听说过什么元臻尊者呢？这一切，未免也太匪夷所思了吧？既然是说，她，是元臻尊者的唯一弟子，那上一世，命运为什么会有那么大的不同？可是，再看看她自己，今日的重生，其实已经改变了许多事情了。这所谓的剧情，是不是已经开始崩坏，亦或者说，是在回归正轨了？对于这些，顾盼惜一时想不通。看了下死得不能再死的魔物东方厉，顾盼惜的眉头再次皱了起来。或许，一点点的偏差，最终也是导致了他们这些人的命运大有不同了。既然赵毅珩已经都说了，那，她就再等等，看看那位素未谋面的元臻尊者，究竟是怎样的存在。等回过神来，顾盼惜抬头看了一下，便见到赵毅珩已经很敏锐地朝着她这边看了过来。这个动作有点突兀，黄克源也是疑惑地跟着看了看，却没有看到什么异常情况，只好不解地问道：“赵长老，可是那里有什么问题？”要不然，这个赵长老怎么会不时看向那里的？知道自己有些失态，赵毅珩只是淡淡地笑了笑，应道：“没有问题。黄城主，我等还是快些到周宅后院去查探一番吧。”说完，赵毅珩直接转身，走在了前头，直接进入了差不多只剩下断壁残垣的周宅。黄克源虽然还是不太相信，只是，顺着刚刚赵毅珩看到方向，他还是没有发现到什么问题，也只好作罢，赶紧与顾东顺等人跟了上去。看到了这一幕，顾盼惜缓步跟了上去，并对赵毅珩传音道：“赵长老，不管如何，今日还是谢谢你了。至于尊者的事情，且待到时候再说吧。”就算那位元臻尊者说什么卜了卦，说她会是元臻尊者唯一的弟子，顾盼惜暂时还都是持观望态度的。如果事情是真的，那么，多一位化神尊者当师尊，可以借借势，对于她，对于整个顾家而言，都是好事。可在同时，她身上有不少的秘密，似乎元臻尊者也算出来了一些，对方究竟是存着怎样的心思，顾盼惜暂时也知道，还得等见了面了，才能够确定一二。目前，就先这样子吧。是福是祸，该来的，终究还是会来。而得了顾盼惜的回复，又看着对方跟着进了周宅，赵毅珩只是淡淡地传音了一声，便没有再继续了。对此，顾盼惜也没有计较，只是不紧不慢地跟在了他们的后边。周家后宅的那些机密，她只是窥探了一丁点，这会儿，她还是想要再看一看，这周家到底是得有多大的胆子，才敢在黄克源的眼皮子底下，做这些肮脏邪恶勾当的。不过，这周家，可能已经跟魔修勾结很长时间的了。单是看那些密室地牢里关着的那些人，还有祭坛上所流的血，都不是短期，少量的祭祀所能够达成的效果。就是不知道，除了五毒宗之外，是不是还有别的魔宗跟周家有往来。等到赵毅珩直接带着黄克源来到其中那个井底的密室，便是之前顾盼惜所看到的那一个有召唤阵的密室。等看到里边惨不忍睹的一切时，黄克源更是直接爆了粗口。当然了，这里边也有对自己失职的自责跟懊悔。如果他能够巡查得仔细一些，就不至于会被周家隐瞒了这么长的时间了。看看那个召唤祭坛，这得杀死了多少人才能够到这个地步的？光是远远看着，就已经让人不寒而栗了。倒是赵毅珩，眉头紧了紧，便直接用太霄剑横空劈了一下，带着雄浑的灵力剑气，直接将这个魔物召唤祭坛的防御阵法破开，并一下子将这个祭坛给劈成了两半。看清了这个祭坛里头血腥恐怖的一幕之后，赵毅珩又挥了几剑，将这个祭坛给砍成了稀巴烂，无法再有修复的可能后，这才罢了手。之前，因为东方厉偷摸来到这里，试图召唤魔物，这个密室里的所有囚徒，都已经被东方厉所杀害，残存的，也是东方厉被魔物附体之后，全部击杀，啃噬，导致这里残肢断骸，血肉骨头丢得满地都是，阴森恐怖更甚往昔。饶是见多识广的顾盼惜，这个时候看到了，也是差点儿泛呕。因为已经没有了活口，也毁掉了祭坛，众人这才从密室中走了出来，复又一把火，将这里给烧了个干净。看着赵毅珩放出的红莲业火，顾盼惜都有点儿眼红了。这人，机缘是不是太多了？居然连异火红连异火都能够收归己用，当真是了得。接下来，在赵毅珩的带领之下，一行人又毁掉了好几个阵法。可惜，这些密室里边的囚徒，都没有一个能够活下来的。看着这一切，黄克源几人愤慨不已，都将周家的人又给拎出来骂上好几回，这才一脸怒气地走出了周家大宅。如此惨无人道，勾结魔修，为虎作伥的周家人，黄克源已经拒绝让他们继续待在敬州城这里了。被害人那样的多，周家作的恶实在是太大了。可是，当他们走回去之后，却是听到了几个很不好的消息。顾家庶支的顾清雪，顾清芸，周家的周晓钦，周景铎，杨嫣然这几人，都在魔修的帮助之下逃跑了。炮灰只想修仙章节列表见暂时没有自己什么事情了，顾盼惜正准备偷偷溜回去的。可是，她却突然感受到了一股神识压制。虽然对她暂时构不成威胁，但是，这样发现并对隐身状态中的自己动手，却是让顾盼惜被惊了一跳。回头一看，正好看到了赵毅珩那双波澜不惊的眼睛，顾盼惜朝他怒目而视。只不过，这个时候，赵毅珩却是直接给顾盼惜来了个传音：“小丫头，你等一等。”说完这话，赵毅珩便不搭理顾盼惜了，而是对走过来的城主黄克源跟顾盼惜的爷爷顾东顺说道：“黄城主，顾族长，魔物已经解决，后续之事，便交由你等自行处置了。”听了赵毅珩的话，知道赵毅珩并没有要贪功，或是挟恩图报的意思，黄克源也没有再客气。当然了，他也很了解赵毅珩，本就与赵毅珩有过一点接触，知道对方不喜被俗事所扰，也是不会去勉强赵毅珩的。不过，黄克源还是朝着赵毅珩行了个大礼，谢道：“多谢赵长老及时出手相助，救下敬州城所有人。”对于黄克源的道谢，赵毅珩点了点头，回道：“黄城主客气。对付邪物，本就是我等修士分内之责，既然是撞见了，自然是没有袖手旁观之理。”转头看向了死绝了的东方厉，赵毅珩继续说道：“此事毕竟事关五毒宗，我自会与宗门汇报，由宗门派人来善后，追查是否还有残留五毒宗魔修。只是，黄城主今后亦需多加小心些，以免被五毒宗的魔修趁虚而入，报仇泄愤。”赵毅珩所说的，黄克源自然是想到了的，也对他的插手很是感激。只是，事情尚未彻底结束，黄克源又对赵毅珩说道：“赵长老，周家后院，恐怕还有其余的邪恶之事，方会引来这等魔物，以及天罚劫雷。赵长老见多识广，还请赵长老助我等一臂之力，清除了周家后院那边的隐患。”这一点，赵毅珩自然是不会拒绝的。周家后院可能藏匿着魔物召唤阵，这事可是不小，需要谨慎地处理好，以免给魔修及魔物留下可趁之机。不过，看了一眼在那站定的顾盼惜，赵毅珩还是开声，先说道：“黄城主，你且先安排好此处的事情，我等再进周宅去。”由着黄克源去理事之后，赵毅珩才又看向了顾盼惜。这一次，赵毅珩没有隐瞒，直接用神识传音，问道：“你便是顾家那个传说中的废脉，顾盼惜？”对方既然能够看穿自己的隐身状态，那么，能够知道自己的身份，也就没什么好奇怪的了。点了点头，顾盼惜传音回道：“赵长老，晚辈正是顾盼惜。不知道，赵长老对晚辈有何指教？”故意看穿她，又故意把她留下来，顾盼惜还真不知道，赵毅珩究竟打的是什么主意。只不过，想到对方对男女主的各种助力，顾盼惜便不太想跟他有多接触。不管是好还是坏，今后，他们都很有可能会成为敌人的，还是少招惹，少些烦恼为好。而赵毅珩，虽然不知道顾盼惜心中所想，但他是何等敏锐之人，自然是注意到了顾盼惜眼中一闪而过的惋惜，还有随之而来的疏离排斥的。这，让赵毅珩有些莫名其妙。他这样的人，有什么好惋惜的呢？更何况，他们见过不过几面，还都是在顾盼惜隐身的状态下见过的，顾盼惜为何想要疏离排斥他？这难道，是因为他能够看透顾盼惜的隐身状态，让对方觉得被冒犯了，所以厌恶自己的吗？这么多年以来，除了魔修与邪修，还有部分鬼修妖修之外，赵毅珩在道修里头，几乎是全面受欢迎，手景仰的存在。他还真的是想不通，一个小丫头而已，为什么会对他有这种复杂的情绪的。不过，赵毅珩倒是没有过多去纠结这一点，而是继续说道：“此次我来东南域，乃是受了天机门元臻尊者之托，来东南域敬州城寻访你的，以助你渡过劫数的。”顿了一下，赵毅珩仔细地审视了一番顾盼惜，似乎已经将顾盼惜看透之后，才又接着说道：“看来，元臻尊者所言非虚，你是有大造化，大气运之人。尚不需要我出手，你便已经成功渡过了劫数，并获得那份大机缘了。”要不是这样的话，一个废脉，为何能够突然拥有修为，又有了更多的神出鬼没，连他都不一定看的懂的手段呢？赵毅珩的话说完之后，顾盼惜浑身有一瞬间的僵硬发冷。似乎，她所有的那些秘密，都被赵毅珩，还有那个什么天机门的元臻尊者给看透了。这样的无力之感，让顾盼惜有种自己无法支配自己命运的感觉。对此，顾盼惜只能是沉默以对。只不过，赵毅珩似乎又看出了顾盼惜心中所想，那素来淡漠的脸上，突然有了一点点的笑意一闪而逝。虽然极为的短暂，但是一直盯着赵毅珩的顾盼惜，还是注意到了，更是觉得诡异，不知道这赵毅珩究竟想要怎样？难道，是为了要杀人夺宝吗？一想到这种可能，顾盼惜的双手紧紧攥了起来。只要赵毅珩真的动手的话，那么，她不介意跟他同归于尽！可是，赵毅珩却是轻轻地摇了摇头，说道：“元臻尊者看来还真的是很了解你。你也莫要担心。元臻尊者之所以对关注于你，乃是占卜之后，知道你会是他此生唯一的弟子，却又命途多舛，才会想着助你一臂之力，成功渡过那一道劫数的。”见顾盼惜越发迷糊起来，赵毅珩继续说道：“元臻尊者恐怕也是关心则乱，低估了你的实力跟潜力了。这种命中劫数，又岂是人为干涉，便能够轻易渡过的？不过，你既然已经顺利通过了劫数了，不日之后，元臻尊者应该会亲自前来敬州城，前来顾家，与你解释清楚，并顺道开始这一份师徒缘分的。”这越听，顾盼惜越是疑惑不已。赵毅珩这些话，莫非，真的是天机门的元臻尊者所交代他的？炮灰只想修仙章节列表听到了这个消息，众人，包括隐身中的顾盼惜，脸色都很不好看。周家这一边，周晓钦跟周景铎，还有杨嫣然，可都不是什么善茬的，万一再与魔修勾结在一起，岂不是随时都可能回来找他们顾家算账？而顾清雪跟顾清芸，虽然目前修为都不高，但两个都是心思深沉之人，又一直对嫡支仇视，走脱了这两个人，顾家这边，今后怕是会有不少的麻烦找上门来。没想到，这一次的计划中，还有漏网的魔修。看来，顾清雪，还有周家的杨嫣然，都没有表面上看起来这么简单啊。同样的，顾东顺也是想到了这些，脸色同样凝重。还有黄克源，那更是脸色黑沉如墨了。在他治下的敬州城这里，居然混进来了这么多的魔修，还让对方这么轻易就把犯人给劫走，是他大意了。而且，城主府的那些巡逻队，还有守城门的护卫队那里，都得再查一查，看是否有人跟魔修有所勾结。要不然，怎么可能这么轻易就混进来这么多的魔修，其中还有好几个不过是练气期的小魔修，这很不寻常。不过，这一次能够击杀廖漠，又击杀了被魔物附体的东方厉，算是暂时除掉了与他又最大仇怨的两个五毒宗魔修，结果还算是可以。虽然这很可能会招惹来五毒宗其余魔修的仇视对付，但直接的仇人没了，到底还是让黄克源能够出一口恶气。要是再有五毒宗的魔修再找上门来，想必，太一宗跟玄一派，也是可以插手的了。有了这样的牵制，暂时而言，敬州城应该还算是安全的。倒是被救走的那些周家人跟顾家庶支，对敬州城更为的了解，恐怕会成为真正的隐患，这一点，不得不防着。这个时候，看着众人都是一副凝重又担忧的样子，赵毅珩微微地垂了垂眸，这才开声说道：“诸位，事已至此，还是考虑解决之法为好。既然五毒宗公然在敬州城闹事，那么，太一宗也可以插手干预。想必，五毒宗的宗主那些人，还不想跟太一宗直接对上的。”转头，看向了黄克源，赵毅珩继续说道：“至于敬州城这边，我会与太一派联系一番，由对方加派人手来此，帮着维持秩序。”既然赵毅珩都发话了，且是真的为敬州城考虑的，黄克源赶紧谢道：“多谢赵长老。此时，城主府亦有不少疏漏之处，过后，我也会加强对巡逻队护卫队的管制排查，杜绝再有此类事件发生。”一番表态，黄克源是真心在反思的。对此，赵毅珩也是点了点头，应声道：“如此，还是先处理此次的后续事宜吧。”这话一落，赵毅珩便不再言语，而是把事情都交给了黄克源。毕竟，这里是敬州城，还是得由城主来负责。再说了，赵毅珩也不是喜欢插手俗事之人。此次若不是刚好发现这里有魔气出现，他又正好在敬州城这里暂住，调查顾盼惜的事情的，否则的话，他也是不会插手家族之间的纷争的。倒是没有想到，他这一趟，又见识到了顾盼惜的本事，也算是没白走一趟了。现在，他已经将事情跟顾盼惜说了，剩下的，就由他们自行处理了。扫了一眼四周围，见暂时没有自己的事情，赵毅珩与黄克源等人告辞之后，便施施然离开。不过，在临走之前，赵毅珩又对顾盼惜传音道：“小丫头，我刚刚说的那些事情，你自己好好考虑一下。等到元臻尊者来的时候，你也不至于还纠结些有的没的。”说罢，也不待顾盼惜回话，赵毅珩几个闪身，便消失在了众人的视线之中。望着赵毅珩离开的方向，顾盼惜抿了抿唇，暂时将这个话题先抛开。悄无声息地来到了顾家庶支这一边，看着被封住灵气，捆绑起来的顾东平等人，顾盼惜只是一脸的冷然。跑掉了顾清雪这个最大的祸害，今日这一战，并不算很成功。不过，挖出了庶支跟周家，跟魔修勾结的证据了，足以将庶支彻底除名，不管这些人最后是死是活，都无法再进入顾家族谱，也是可以减少不少的麻烦跟危险。要不然的话，留着顾东平这些人在顾家大宅那里，时不时地跑出来恶心一下，实在是太倒胃口了。这个时候，顾东顺径直走到了顾东平的跟前，居高临下俯视着狼狈的顾东平。一脸灰败的顾东平，看到了顾东顺的脚，抬起头来的时候，正好跟顾东顺的视线对上，当即就怒了，直接破口大骂道：“顾东顺，你这个贼，你这个强盗！你非但抢走了父亲传给我的族长之位，现在还想要把我等斩尽杀绝！顾东顺，你对得起父亲吗？”听着顾东平的骂声，顾东顺只是一直冷冷地看着他。见对方越骂越起劲了，顾东顺这才嗤笑出声。定定地看着顾东平，顾东顺眼中平静无波，开声道：“顾东平，你以为，父亲宠爱你，就真的会把族长之位传给你？这一切，不过就是你那个侍妾母亲诓你的。也只有你这样的蠢货，才会真的相信那些鬼话的！”被顾东顺这么一骂，顾东平，还有庶支的其他人，全都意外地看向了顾东顺，并不认为顾东顺说的，会是真的内幕。第一个反应过来的，便是顾东平。毕竟，这样子的仇怨，一直支撑着他跟顾家嫡支斗了这么多年，怎么可能会是假的？他的父亲，当初是那样的宠爱他，他要什么，父亲都会全力给他拿到。而他的母亲，那样聪慧温婉的女子，怎么可能会撒谎骗他？越想，顾东平越是觉得这不可能是真的。因为愤怒，顾东平的眼睛都变得猩红起来，咬牙切齿，冲着顾东顺怒骂道：“顾东顺，你也就只会找借口骗人罢了。事情如何，你自己心知肚明的。顾家的族长之位，本就是父亲要传给我的，都是你，都是你跟长老勾结，强行夺走的！”炮灰只想修仙章节列表看着几近疯狂的顾东平，顾东顺只是冷冷地笑了笑，说道：“顾东平，你难道不知道，父亲他宠爱你，还有你那个侍妾母亲，其实就跟宠爱他的灵宠折尾猫是一样的吗？你还天真地以为，父亲会把整个顾家，交给一只随时可以逗弄的宠物？”宠物？这样子的比喻，让顾东平彻底暴怒了。虽然灵力被封住，身上也都落了绑，但是，顾东平还是在那剧烈地挣扎起来，一边朝着顾东顺怒吼道：“顾东顺，你才是宠物！父亲不会这么对我的。父亲是真的看重我，喜欢我多过你这个嫡子。顾家，就是父亲要交给我的。是你，是你抢走了一切，还想要污蔑父亲！顾东顺，你就是个不孝子，你会有报应，在修途上你不会再有寸进！”看着顾东平那疯狂的样子，顾东顺还是淡淡地笑了笑，继续说道：“要不然，你以为父亲真要把族长之位交给你，族中的长老真的能够扭转乾坤吗？当时，你不是都看到了，顾家的一切都很正常，我也从父亲手中得到了族长印鉴，这，怎么可能会是假的呢？”不顾顾东平那几近崩溃的状态，顾东顺又接着说道：“你那个侍妾母亲，难道没有告诉过你，你并不是顾家的人，是你母亲带过来的拖油瓶？就你这样的身份，居然还妄想着要继承顾家？呵，你还真是天真又无耻！我，还真是没有见过像你这样无耻的人！”顾东顺越是说，顾东平就越是气怒不已。终于，怒气达到了顶点，顾东平一口心头血吐了出来，白眼一翻，整个人便朝后栽倒了过去。看着这样的变故，庶支的其他人，都有些傻眼了。他们，居然不是顾家的人？如果真的是这样的话，那他们这么多年的怨恨，岂不都是假的？不说顾东平了，还有好几个庶支的人，差点就被这样的消息给折腾得跟着晕过去。冷眼瞧着这一些，顾东顺没在废话，将这些人交给了顾家赶来支援的护卫，便走到了黄克源那一边。而这个时候，黄克源同样脸色差得很。周家的人，还真的是无耻。都已经闹到这个地步了，周尧兴居然还在那喊冤，将罪过都推给了周忠初跟杨嫣然。甚至于，为了自保，周尧兴还不惜将周忠初跟杨嫣然之间的猫腻公之于众，并信誓旦旦地要休了杨嫣然，还要跟扒灰的周忠初断绝关系。也是从周尧兴口中，众人才知道，周家跟魔修勾结时日已久，甚至于，还有周家人在暗中修练魔宗的功法。而那些邪恶的召唤阵，都是周忠初一个人在管理的，其余的周家人，都无法近前去掺和进去。虽然不知道这些话里有多少的水分，但众人还是从中筛选出了不少有用的信息。单凭周尧兴爆出来的这一些，便足以治周家的罪了。看着贪生怕死的周尧兴这样子出卖族人，爆料各样的丑事，周忠初直接吐血晕过去，周忠盛跟周忠康，满脸灰败垂头丧气。倒是还有一个周晓钧，却是完全不敢置信。他的修为不高，又常年待在外祖家，还真的没有想到，他们周家，居然跟魔修勾结了这么多这么久。他，一直都被家人给瞒着。这一知道了真相，周晓钧直接呆愣住了，不知道自己周边，还有什么是可以信任的，是真实的。越想，周晓钧越是感到绝望。看着这些周家人，黄克源也是鄙夷不耐。事关重大，一时之间也无法将事情具体理清楚，黄克源还是让城主府的护卫，将这些周家人，还有那几个奄奄一息的魔修，都给押回地牢看管起来，容后再审。回头，看着被毁坏殆尽的周家大寨，黄克源又皱了皱眉头。五毒宗跟周家的合作，似乎并不只是廖漠一个人而已啊。那么，五毒宗盯上了敬州城这里，是这里有什么好企图的？还是，这只是单纯针对他这个城主而已？不过，黄克源总觉得，事情只怕没有这么简单。周家这边，他得好好地审一审了。而且，跑掉的杨嫣然，似乎也是比表现出来的要更加的深不可测。要不然，魔修也不会重点要带走杨嫣然，而不是周忠初了。还有，刚刚在暗中帮助他们的，又会是什么人？到了现在，那人也没有现身，这更是让黄克源疑惑不解。想着这些事情，黄克源的眉头也是越皱越紧。眼见着这里的善后事宜已经做得差不多了，黄克源这才跟顾东顺说了几句，便匆匆赶回了城主府。顾东顺也没有想到，他不过就是闭了一个关而已，事情就会发生了这么大的变化。之前，看到有人在暗中不断朝魔物砸符箓，却一直没有现身，顾东顺已经在猜测着，会不会是他那个不省心的孙女出手的。可没有看到真人，顾东顺一时之间，也是觉得很不可思议。毕竟，他的孙女可是废脉，又有生死劫数，现在却是已经度过了这个劫数，且得到了天大的机缘了。单是看孙女给他的那些修元丹，还有符箓丹药等等，顾东顺到现在还有些不太敢相信。可是，庶支的背叛，真相的揭露，周家的败落，魔修的阴谋……这一系列的事情接连发生着，让他更是有些招架不住。就连他现在成功突破了金丹期的喜悦，都已经变得淡淡的了。再次看了一眼颓败的周家大宅，顾东顺几个挪移，便快速远离了这里，回到了顾家大宅这一边。庶支的事情，他还得再跟进一下，看是否还有什么遗漏的地方。而且，顾清雪跟顾清芸两人被魔修劫走，这里头，恐怕还有什么阴谋在，他也得从庶支这一边，看能不能撬出一点线索出来。与此同时，已经悄咪咪回到了房间里的顾盼惜，撤掉了阵法，便躺在了榻上。虽然庶支的事情还没有彻底解决，但今天经历的事情太多，她自己也需要先缓一缓，整理一下思绪先。炮灰只想修仙章节列表不平静的一夜，终于是过去了。当朝阳开始从东方升起之时，顾盼惜已经在那里修练了一阵了。紫气东来，这可是不可错过的好时机，顾盼惜并不想错过，便一早来到了屋顶开阔之处修炼。虽然昨天顺利收拾了庶支，周家，还有那些魔修，但是，顾盼惜却不会因为着点点的进展而有所懈怠。等到顾盼惜结束了修练，给自己打了个清洁术，打理好之后，这才缓步朝着侧厅走去。路上，碰到了二哥顾铮汕，两人便一起走着。只不过，注意到二哥那欲言又止的样子，顾盼惜实在是无语了，直接问道：“二哥，你有什么话就直接说出来吧。你我兄妹之间，还有什么需要顾忌的？”被妹妹发现了，顾铮汕讪讪地动了动嘴，还是小声地问道：“惜惜，昨天在周家那边对付魔物，暗中出手的人，就是你吧？”虽然没有看到人，但是，就那砸符箓的豪横样子，顾铮汕就想起了顾盼惜给他们储物戒指时的样子。但是，当时人多眼杂，顾铮汕可不敢直接问出声来，以免给妹妹带来危险。更糟糕的是，当时因为魔物释放的威压，他受了不轻的内伤，若不是有顾盼惜给的防御铠甲，以及护身符在，恐怕他那时候就会被恐怖的压制给毁掉根基，甚至是丢了小命的。现在回想起来，顾铮汕都觉得庆幸不已。可在同时，顾铮汕也是有些失落。毕竟，他们本来是希望能够护住妹妹的，却是反过来被妹妹救了一次又一次，这让顾铮汕心里有一点挫败感。这个时候，顾铮汕就是想着要确认这一点，也好正视自己跟妹妹之间的巨大差距，以便更好地敦促自己努力修练。对于家里人，顾盼惜并没有想要隐瞒。点了点头，顾盼惜应道：“二哥，我昨天确实是跟了过去的。正好手头上有符箓，用来砸那个魔物，自然是不用手软的。”不过，顾盼惜还是有些惋惜地叹了一口气：“可惜，我的修为实在是太低了，只好用昨天那样的消耗法，实在是肉疼得很。”听了妹妹的话，顾铮汕不由得愣了一下。知道妹妹这是故意打岔，想要以此来分散自己的注意力的，顾铮汕还是弯了弯唇角，却又用指头点了点她的额头，无奈说道：“你啊，都那个时候了，怎么可能还会吝啬那些身外之物的？”想到了当时的场景，顾铮汕又接着说道：“不过说起来，惜惜你还是真厉害，居然没有受到那个魔物威压的影响，出手救了我们，真是太厉害了。“这话，是由衷的，顾铮汕确实是为了妹妹的巨大长进而高兴佩服。留意到二哥是真的看得开，也有动力努力，顾盼惜暗暗地松了一口气。不过，顾盼惜还是故意揉了揉额头，委屈控诉地看着二哥。这个样子，果然引来了顾铮汕的心虚，赶紧问道：“惜惜，是不是二哥粗手粗脚的，弄痛你了？你别生气啊。要是实在气不过，你就打二哥出气，好吧？”只是，还不待顾盼惜回话，身后便传来了一声咳嗽。听那熟悉的声音，知道是大哥过来了，顾铮汕浑身僵了僵。他这是欺负妹妹的时候，被大哥给抓了个正着了？而顾盼惜，却是直接回过头来。看到大哥正朝着他们走过来，顾盼惜撇下在那发呆的二哥，直接往大哥那边迎了过去。挽住了大哥的臂弯，顾盼惜开声，甜甜地叫了大哥，便故意委屈地开始告状：“大哥，二哥他刚刚用手指戳我的额头，你看看，这里肯定已经红了。”听着顾盼惜的话，顾铮栩果然看到了额头那里有一小块的发红，当即眼神不善地瞪向了二弟。被顾铮栩这么一瞪，顾铮汕赶紧讨好地笑道：“大哥，我真的不是故意的。刚刚，就是知道了昨天暗中出手的人是妹妹，我一时没忍住了，才会出手没轻没重的。”顾铮汕说这话，还不忘偷偷观察着大哥的神色。在留意到大哥也是有一瞬间愣住之后，这才暗暗松了一口气。看来，昨天的事情，对大哥的触动也是很大的。缓了一会儿，顾铮栩严厉地看向了顾铮汕，郑重地告诫道：“二弟，这些话，以后不要说出口了。事关重大，惜惜既然选择了隐身，自然是不想招惹麻烦，我不希望，因为你的口无遮拦，给惜惜带来祸事。”就昨天他们妹妹的表现，绝对会引起不少修士的关注的。毕竟，那么多的符箓，还有不少是极品级别的，就算是中原大陆的灵符宗，都未必能够绘制出来的。这个消息一旦走漏出来，对于惜惜而言，并不是好事。他们顾家，还没有强大到能够完全护住惜惜，要是有高阶大能，亦或是魔宗跑来，强行掳人回去当奴仆，像傀儡一样受到限制，专门绘制符箓，那么，他们岂不是害了惜惜了？就算是这些事情心知肚明，也不能够宣之于口。隔墙尚且有耳，更何况是有不少高阶的修士，随时都可能用神识扫过。到那个时候，岂不是都暴露了？这种可能，顾铮栩决不允许发生！听着哥哥的严厉高阶，顾铮汕也发现了是他疏忽大意了。脸色一正，顾铮汕立即点头，严肃地应道：“大哥，我知道了！下次绝对不会再犯。”转头，顾铮汕又对顾盼惜致歉：“惜惜，二哥一时大意，疏忽了防范，你就原谅二哥这一次吧。”一直看着两位哥哥对她的关心重视，连说话都要小心防备泄密，顾盼惜心里头有一阵动容。知道两位哥哥都是为了她好，顾盼惜也是很认真地接了下来。只不过，顾盼惜更是再次感受到了实力的重要性。如果她不尽快强大起来，遇到危险的时候，纵使她有不少的底牌，在对敌的时候，还是得遮遮掩掩，躲躲藏藏的，无法光明正大得起来，想想还真是憋屈的很啊。炮灰只想修仙章节列表一番交流之后，兄妹三人虽然还是有说有笑的，但已经收敛了不少，更是没有再主动去谈论昨天的事情。很快，三人便来到了侧厅。这个时候，父亲母亲，还有二叔二婶，堂姐堂哥都已经在那里了。就连昨天刚刚突破了金丹的爷爷，此时也在。不过，众人的神色都有些凝重。看到了顾盼惜，顾东顺立即就招呼道：“惜惜，到爷爷这里来。”虽然说修士在迈入筑基之后，便可以辟谷，无需再食用五谷杂粮之类的，以免影响了修练。但是，在顾家这边，却还是秉承着日出而作，日落而息的自然规律，除非是闭关，或者是其他的意外情况，一家人都是会有在一起吃早晚两餐的。当然了，与其说是吃饭，倒不如说是一家人在一起聚聚，联络感情的好。此时，听到了爷爷的招呼，顾盼惜便松开了挽着大哥臂弯的手，先跟各位长辈行了礼，这才走到了爷爷的身边，先笑着恭贺道：“爷爷，恭喜顺利突破，如今可是金丹真人了。”被孙女这般恭贺，顾东顺直接笑眯了眼，说道：“还是惜惜的嘴甜。来，到爷爷这边坐下。”拉着顾盼惜的手坐下之后，顾东顺又在侧厅这里布设了一个隔绝阵法，整个人这才严肃了下来。复杂地看着孙女，顾东顺直接说道：“惜惜，爷爷知道，你已经顺利渡过了劫数，命运有了很大的翻转，也得到了大机缘。爷爷这次能够顺利突破修为，也是多亏了你带来的修元丹。”顿了顿，顾东顺继续说道：“昨夜，也是你率先发现了庶支跟周家的阴谋，及时提醒了家人，才能够顺利破除对方的阴谋，稳住了顾家，也击垮了庶支跟周家。甚至是在对阵魔物的时候，你都有了自保的手段，还帮着我们几个打破了魔物的威压，救下了我们几个的性命的。”摆了摆手，阻止了顾盼惜说话之后，顾东顺才认真地说道：“惜惜，你有了这么大的长进，平安度过了劫数，我们都很高兴。但是，现在的修真界并不太平，居心叵测之人甚多，你怀揣这等秘密，切不可在外人面前暴露。今后，即便是在家里头，你也要小心谨慎，切切不可疏忽了自身的安全。”昨天，在解决了庶支的事情，将顾东平等人废除了修为，赶出顾家，逐出敬州城之后，顾东顺才从儿子顾明韬跟顾明瀚那里，知道了具体的情况，也是为自己孙女捏了一把汗。寻思之后，顾东顺决定，还是得跟孙女说明白，以免被有心人给发现了秘密，招来杀身之祸。听着爷爷的叮咛，顾盼惜很是受教地点着头。昨天事情紧急，她也就没来得及跟家人仔细商量，贸贸然地，就自己做了决定，也难怪家人会担心。况且，这身怀重宝，是福亦是祸，顾盼惜自然是懂得的。看着孙女乖乖地接受训话，态度很是不错，顾东顺也就只好说道：“惜惜，你莫要嫌弃爷爷啰嗦。修真界，凶险远比看到的，要更加厉害，万万不可大意。”再次点了点头后，顾盼惜认真的应道：“爷爷，我知道的，不会轻易让别人窥探到秘密的。”不过，想到了昨夜赵毅珩的那些话，顾盼惜还是问道：“爷爷，当初给我卜卦的那一位高人，究竟是什么身份？”有那样的道行，会不会就是赵毅珩口中所说的那个元臻尊者？提到了这个，顾东顺有些意外。但是，他们跟中原大陆之间，阻隔着好几座州城，还有一座大雪山，消息相对闭塞，若不是用心去打听，还真的很难知道什么。顾家是敬州城这里的中等家族，一向也很注意消息的重要性，还是会收集中原大陆，甚至是其他地域的消息的。因此，对于当初那位天机门前辈的事情，他们倒是也听到了一些消息。正好顾盼惜问到了，顾东顺便也直接给她说了起来：“惜惜，当时来东南域游历，并到顾家借住了一宿的，正是天机门的元臻前辈。当时，元臻前辈隐藏了修为，我们还没有看出来，这都是后来听到的。据说，元臻前辈已经顺利突破了化神期了。”回忆了一下，顾东顺继续说道：“当时，元臻前辈来顾家，离开之前才说了你的运势，并说，她与你之间有缘。现在看来啊，岂不是有缘吗？若不是元臻前辈解惑，我们又怎么会知道你要经历劫数的事情呢？万幸，现在都过去了。”说完，顾东顺还幽幽的叹了一口气。只不过，听了爷爷的话，顾盼惜却陷入了更深的计较之中。看来，当年那个人，还真的是元臻尊者了。而元臻尊者所说的缘分，应该就是师徒缘分了吧。对于运势卦算，顾盼惜也是懂得不少的。昨天听了赵毅珩的话之后，顾盼惜回来的时候，就为自己卜了一卦，确实是多了道师徒的缘分线。正是因此，顾盼惜才会信了赵毅珩的话，也对元臻尊者多了些好奇。现在，确定了当年之事后，顾盼惜心里的疑惑进一步减少。虽然不知道元臻尊者数年前来东南域敬州城，是有目的性的，还是无意撞到的，但因果一牵扯起来，可就不是轻易能够斩断的了。暂时将这件事情放在一边，顾盼惜又问起了庶支那一边的情况。事情，已经跟顾家的长老们说过了，对于庶支，便是直接废除修为，抹除顾家的记忆，并赶出顾家。再有城主府那边的惩罚，庶支那些人，是没法在敬州城待着了。尽管跑了顾清雪跟顾清芸，但是，庶支这些人基本上都对嫡支带有敌意，且在昨天倾巢而出，都参与了周家跟魔修对付顾家嫡支的计划，这一个个的，都跑不了惩罚。虽然很想直接杀了这些人，免除后患的，但是，念在顾东平这些人曾经很受老族长的宠爱，很讨老族长欢心的份上，也就暂时留下了他们的性命。炮灰只想修仙章节列表这个时候，黄克源也是调整好自己激动的情绪，说道：“逸儿，醒了就好，醒了就好。你身上的火毒已经解了，身体再调养一段时间，便可以恢复，到时候再修练，也不迟。”听着父亲的话，看着父亲那激动但又憔悴的样子，黄泽逸点头应道：“父亲，孩儿记下了。”虽然黄泽逸已经醒过来，但这身体，还是被火毒摧残得够呛，此时还很虚弱，只是谈了一会儿话，就已经神色倦怠起来了。注意到这一点，黄克源夫妇也让他先休息，两人便离开了房间。等到了院子里之后，杜丽萍的眼泪，终于是忍不住往下掉，却是高兴的。黄泽逸中了火毒，被折磨了这么多年，她这心，也是被刺痛了这么多年了。如今，大儿子总算是能够好起来，杜丽萍这心啊，总算是能够安稳一些。看着妻子激动落泪，黄克源也是深有同感。只不过，身为一家之主，黄克源到底还是克制得多。况且，此时还当着次子黄泽勤，还有侄子黄泽骅的面，黄克源还是端着了。轻拍了拍妻子的后背，黄克源叹了一口气，劝道：“夫人，逸儿会好起来的，你就不要再掉眼泪了。”听了夫君的话，杜丽萍哽咽着嗯了一声，用帕子擦了擦眼角，这才说道：“夫君，我这是太激动了。这么多年了，逸儿总算是解了那该死的火毒了。”提及火毒，黄克源的脸色也很是不好看。这么多年了，他依然没有能够查到蛛丝马迹，这反倒是更加让黄克源心惊。没有线索，那更加可能的，是熟知他，熟知逸儿习惯，能够做到悄无声息下手的。这样子的人，也更可能会是他们所信任的人。在这个城主府里边，到底是谁，成了暗中窥视索命的毒蛇了？尽管已经有了一个大致的想法了，但是，黄克源却还想着否决掉。至少，在得到证据之前，他实在是不愿意去相信这一个可能的真相。叹了一口气，黄克源眼神略带复杂地往后看了一下，这才扶着妻子杜丽萍离开。而这样的一眼，也让后边跟着的人如芒在背，生生打了一个寒颤，却又被满心的怨毒再次占据，眼中都快速闪过一抹暗黑。……城主府的事情，顾盼惜并不知道。此时，顾盼惜已经随着人流，在坊市里边走着。敬州城的坊市并不小，两边摆摊的人很多，货物也是各式各样的都有。不过，对于这些品相一般的丹药符箓，顾盼惜完全不感兴趣，买了也是浪费。一路上，她倒是挑了一些灵植种子，炼器材料一类的，直接都丢到了随身带着掩饰的储物袋里边。此时的她，已经伪装成了一个偏偏少年郎，买东西的时候，也不怕别人惦记，自然是该买就买，连储物袋都不用掩饰的。反正，等买到了那几样东西之后，她便会离开坊市，找个地方变回原来的样子，不用担心被跟踪夺宝的。在这敬州城里，安全方面还是很有保障的，顾盼惜也不担心那些小混混直接动手。更何况，她所要买的，都是些不太起眼的小物件，花费的灵石灵珠并不多，到目前为止，并没有人感兴趣。来到了一个摊位前边，顾盼惜打量了一下摆摊的那个红衣女修，祁玲珑。这个祁玲珑，顾盼惜认得。虽然在身份上，祁玲珑暂时是散修，但其实是中原大陆大世家曲家的嫡支后辈，今后也会有认祖归宗的时候。而顾盼惜之所以特地来寻找她，是因为前世她当鬼修的时候，跟祁玲珑，还有孙璋烈，都算是比较谈得来的同伴。只不过，祁玲珑回归曲家没多久，便被眼红嫉妒的顾清雪寻机暗算。如今得以重来，顾盼惜希望，祁玲珑能够避开那些劫数。正百无聊赖坐在石头上的祁玲珑，注意到顾盼惜此时的样子，不由挑了挑眉，如黄莺般的声音婉转响起：“这位师兄，可有看得上的物件？”说着，祁玲珑便开始指着摊位上的那些小饰品介绍了起来：“这一些饰品，做工都很精致，里边还可有防御阵法，用来送给女修当礼物，是再好不过的了，定是能够讨得女修的欢心的。”拿起了一对蓝耀石耳环，祁玲珑热情地介绍道：“这位师兄，你看这对耳环，是用蓝耀石打造出来的，上边请灵阵师刻上了二阶的金刚防御阵，效果绝对靠谱。这位师兄，要不要买回去试试？”说着这话，祁玲珑还不忘露出甜美的笑容，看着顾盼惜。不过，顾盼惜倒是有些感慨。没想到啊，这个时候的祁玲珑，就已经这么能说会道，擅于用自己的玲珑有致的身材，甜美如莺的声音，还有很具欺骗性的相貌来忽悠人了。像是这蓝耀石耳环，确实是有二阶的防御阵，只不过这材质上，却是打了一个折扣的。这一点，是祁玲珑的拿手本事，很多人都被她给瞒了过去。若不是顾盼惜在阵法炼器上都有涉猎，又对祁玲珑知根知底的，恐怕也会被这个女人给迷惑住，心甘情愿地掏灵石买下来的。这个时候，因为有很多人在摊位边上看着，顾盼惜自然是不会拆祁玲珑的台，只是淡漠地摇了摇头。没有说动顾盼惜，祁玲珑也不着急，又拿起了一个暖玉手镯，对顾盼惜介绍道：“这位公子，要是不满意那对蓝耀石耳环，这个暖玉手镯，应该会喜欢的吧？这个，可是我冒着九死一生的危险，从大能的洞府里找到的。“叹了一口气，祁玲珑看着这只暖玉手镯，状若无奈地说道：“因为缺灵石，我才不得已拿出来售卖，要不然，我都想要自己戴着。这位师兄要是喜欢，我就便宜点卖给你，让你更能够去讨好心仪的女修，你看如何？”看着祁玲珑手中的那只暖玉手镯，顾盼惜嘴角漾起了一抹笑意。这个，正是祁玲珑后来每每提及了，都会捶足顿胸的那一只暖玉手镯吧？炮灰只想修仙章节列表其实，对于顾东平一家人的刑罚，已经是让他们生不如死了。习惯了身为修士对凡人的高高在上，突然之间变成了凡人，甚至是因为被废了修为，导致道修在身强体壮方面不如曾经不屑的凡人，这更是会带来强烈的落差感挫败感。而且，没了修为，没了实力，无法再使用术法，也不是一下子就能够适应过来的。可以说，这样的惩罚，对于心高气傲的顾东平等人而言，比直接杀了他们还要更加的难受难看。但是，没有被直接杀掉，要让他们自己动手了结，他们也没有这份赴死的勇气了。指望顾清雪，那是完全不可能的。在顾清雪被一颗孤魂野鬼给夺舍之后，早已经成了冷酷无情之辈，顾家，包括曾经的顾家庶支，她的那些血脉亲人，都只是她的踏脚石罢了，用完了就可以直接扔掉。这一次事情失败，虽然最终被魔修救走，但也是让顾清雪直接失去了不少计划中应该得到的宝物，包括强夺顾盼惜的所有物。这样子的变故，顾清雪肯定是咽不下这口气的。因此，对于拖后腿，且没了以往利用价值的所谓便宜家人，顾清雪自然是不会有什么心思去搭救接济的。倒是还有一个顾清芸，可相对于顾清雪，顾清芸在魔修那一边，并不是很吃香，自保都尚且困难，遑论是要救家人了。当然了，对于冷心冷情的家人，顾清芸自然也没有什么好感。最终，对顾清芸也是无法抱太大希望的。就这样，顾清雪跟顾清芸逃走，可以给顾东平这些人一线希望。明知道这些希望可能不牢靠，但也还是成为他们的寄托。这般苟延残喘，为了活下去而挣扎着，艰难求生，这滋味，绝对会让顾东平等人崩溃掉的。在知道了对顾东平等人的处置决定之后，顾盼惜在他们身上个埋下了一个极小的监控傀儡之后，便暂时将这些人放到了一边。等到一家人结束了聚餐，这才各自忙活自己的事情去。爷爷顾东顺回去继续巩固新突破的修为。父亲和母亲，二叔跟二婶还有家族事物需要处理。大哥二哥，堂哥堂姐，也是受到了刺激，急着回去修练去了。只有顾盼惜，暂时不急着修练突破，索性便到外边晃一晃。虽然顾清雪逃离了敬州城，但是，根据记忆，这里还有好些机缘可以先得到的。有宝物在眼前，顾盼惜自然是不想错过，也不希望因为自己的一时侥幸大意，导致这些宝物最终落入他人之手，尤其是落入顾清雪之手。不过，为了谨慎起见，顾盼惜在离开了顾家大宅之后，便寻了个无人关注的角落，将自己改变了形象，成了个风流倜傥的翩翩少年郎，摇着把折扇，便晃晃悠悠地走到了坊市那里去。敬州城里边，有不少丹药符箓等的店铺，他们顾家自己，就有好几家，生意还算不错。毕竟，这里毗邻落霞山脉，有不少宗门跟世家的后辈，都会到落霞山脉去历练，各种消耗不小，需要补充的时候，便会有来敬州城这里购买。虽然店铺不少，分属各个势力，但有城主黄克源在那镇着，一直以来倒是相安无事，各凭本事赚灵石。只是，相对于中原大陆，这里的修士普遍修为都不高，丹药符箓灵器阵盘，甚至是灵兽的等阶品相，一般都不会太高。这些，顾盼惜自然是看不上眼的。若不是担心太过打眼，也不想一下子就乱了敬州城这里的买卖形势，顾盼惜都想直接将空间里那一大堆的丹药符箓等，都拿到顾家的店铺去售卖，赚他多个储物袋满满的。因此，走在城中主街上的时候，顾盼惜只是用神识稍微扫了扫，确定这里的店铺都没有看得上眼的东西后，顾盼惜这才决定来坊市这边的。有了昨夜的那番打动静战斗，众人也亲眼见识了魔物的恐怖，都对实力有了更深的祈盼执念了。没有实力，在那样的魔物面前，完全就是等死的结果。因此，今日的坊市，人流量更是大，整个坊市一眼望过去，黑压压的全是人。顾盼惜虽然不喜欢在这样的人流中挤来挤去的，但是，想着那些机缘，她又不希望错过了，还是深呼吸一口气，便直接挤了进去。……与此同时，城主府中，黄克源，杜丽萍，孔元硕，黄泽勤，还有黄泽骅，都聚集在了黄泽逸的房间里边。经过昨日的紧急施救之后，孔元硕顺道利用那株二百年份的玉蓬草，结合其他早就预备好的灵药，总算是帮着黄泽逸解除了火毒。只是可惜，黄泽逸身体被火毒折磨了太久，早就亏虚了，昏迷了一整夜之后，现在总算是清醒过来。虽然依旧虚弱，但黄泽逸的气色，明显要轻松好看了不少。感到了身体里的那份轻松，知道身上的火毒已经解掉，黄泽逸虚弱地靠在床头，和煦地笑了笑，小声地说道：“父亲，母亲，孩儿让你们担心了。”昨天，黄泽逸甚至以为，他这一次是真的要交代了的。没想到，他还能够被救回来，还能够解了毒，身体的疼痛消息，有久违了的轻松。这种感觉，太久没有经历过了，以至于黄泽逸闭眼享受了好一会儿，才舍得睁开双眼。见儿子终于是解了毒，且正在好转，杜丽萍抹了抹眼角快要落下的泪水，点了点头，哽咽着说道：“逸儿，你没事就好。现在解毒了，你也不要着急，先把身体的底子养好，再考虑别的事情。”折磨了这么多年了，杜丽萍已经不敢去奢望儿子能够好好修练，恢复到曾经的荣光了。只要儿子能够好好地活着，她就心满意足了。看着母亲激动的样子，黄泽逸赶紧应道：“母亲，我会注意自己的身体，不会任性胡来的，母亲请放心。”只有先把身体养好，今后的修练才能顺利。熬了这么多年，黄泽逸并不急在这一时。炮灰只想修仙章节列表又买下了不少好东西，将她知道的宝物都搜刮到手之后，顾盼惜这才跟孙璋烈一起，离开了坊市。等到了人少的地方之后，孙璋烈才取出了那个挂上了小吊坠的防御玉佩，双手捧着，递给了顾盼惜，恭敬地说道：“潘师兄，这点小小的心意，还请潘师兄收下。”知道孙璋烈这人看似傲娇，但也是很较真的，顾盼惜也没有拒绝，谢过之后，便将这个防御玉佩收了下来。不过，顾盼惜想了想，又对孙璋烈说道：“孙道友，过些天，我准备参加城主府组织的落霞山脉历练比试，不知道孙道友是否有空一起去？”挖灵植是一回事，到落霞山脉那里，先拿下那一株云珞花，抢到焚天紫火的火种，那才是最为要紧的。云珞花，那是炼制淬体丹的重要灵植之一，在穹苍大陆都很少见，就连药王谷那里，也只有少量一些而已。多的云珞花，丰富空间灵植种类，炼制淬体丹，是顾盼惜早就计划好的。到时候，新炼制出来的淬体丹，她也就有了名头分给孙璋烈，助孙璋烈提炼一下灵根纯度，在修道一途上，能以走得更长远。而焚天紫火的火种，那是顾盼惜当时已灵魂状态在落霞山脉中飘荡的时候，无意间看到的，当时还差点被焚天紫火覆灭，因此印象很是深刻。只不过，后来这焚天紫火的火种，却是落到了顾清雪的手中，这更是让顾盼惜意难平，坚定了先下手为强的决心。但是，顾盼惜现在对外还是用废脉的名声，暂时还无意去做改变。这一次，敬州城城主府，还有几大家族，散修联盟一起到落霞山脉的历练比试，顾盼惜并不准备跟着顾家一起参与的。因此，化身潘席，与孙璋烈等人合作，便是一个不错的选择，也能够适当地遮掩一下身份。虽然觉得隐瞒孙璋烈很不厚道，但暂时的，她也只能先这样做了。至少，等到元臻尊者到来，确定事情真假之后，她才可能对外展现自己的真实实力与身份。听了顾盼惜的话，孙璋烈眼前一亮，立即就点头应道：“那好，我肯定是要参加的，跟潘师兄组队，那是再好不过的了。”试炼比试，孙璋烈当然是想要参加的。他不过就是一个散修，所有的资源都得自己努力去赚取，有任何的机会，他都不能够错过。而且，身为散修，还有一个极为致命的点，那便是功法与传承。散修虽然不用受到家族或是宗门的约束，但是，也没有办法得到家族或是宗门的功法与传承。这，往往是很致命的。在功法上，如果没有一套完善的功法用来修练，那么，单凭着简单的引气诀，那绝对走不远。就算是运气好，能够淘到功法，但大部分的，也是残缺不全，这更是要命，很容易就会走火入魔，或是后继乏力，前途尽毁。而在传承上边，丹药符箓御兽等等，没有启蒙，很多人根本就无法掌握。除此之外，还有休闲历史，秘境探索，洞府发现，灵植丹药，材料法宝等等，没有学习过，很多散修只能凭着在坊市等地方的查看，或是通过口口相传的传闻，自己去摸索，那很容易就会错过机缘。可以说，当有秘境洞府等现世的时候，宗门大家族都是第一受益者。至于散修，更多的是充当探路试机关的炮灰角色。甚至，可能连这样的炮灰角色，都是不够格的。正是因此，很多散修都很难走得远，更多的散修，都会寻求宗门，家族的庇护与帮助，亦或是加入散修联盟。当然，加入到散修联盟，也不是顶好的选择，那可能会比加入宗门或依附世家，更加的不如。为了自己的前途着想，孙璋烈早已经卯足了劲，就等着宗门收徒的时候好好地表现，争取能够加入宗门。现阶段，他便是要抓住一切的机会，好好地修练，将自己的修为朶实，以便更能够被宗门看上。上一次的灵参，他不惜招惹千足蜈蚣，也要得到手，就是为了治疗自己的旧患。也是多亏了顾盼惜的及时出现，才让他得以不用再受重伤，就能够安全地脱身的。这一份情，孙璋烈一直都记在了心里。因此，孙璋烈也是出言问道：“潘师兄，到时候的宗门收徒，你有什么打算吗？”如果可以，他们能够到一个宗门里，也能够互相帮扶啊。听到宗门收徒，顾盼惜这才猛然记了起来，有这么一回事。因为上次匆忙之间听到了元臻尊者的事情后，顾盼惜一直都将心思放到了这一块上边，倒是忽略了这个消息了。不过，她的哥哥姐姐们，可都是要在这一次的收徒大会上好好表现的，她回去之后，得看看他们准备得怎么样了才行。而且，如果元臻尊者并不是真心收徒，那她也是要参加收徒大会的，是得好好考虑考虑了。可当着孙璋烈的面，顾盼惜暂时还没有准备暴露自己的身份，也便含糊地应道：“这个事情，我还要再考虑清楚。现在，先顾着试炼比试的事情吧，一件一件来。”知道顾盼惜可能还有自己的顾虑，孙璋烈虽然心里有些遗憾，但也没有继续在这个问题上深究。点了点头，孙璋烈便应道：“那也是，事关重大，得好好想清楚才对。不过，潘师兄，要是你要参加收徒大会的话，我们可以一道去，没准能有加入容易宗门的机会。”也不知道为什么，虽然跟眼前伪装成潘席的顾盼惜相识不久，但孙璋烈却是很容易就信任对方。他也觉得这不应该，却是有种莫名的亲近熟悉感，让他还是对顾盼惜生不起排斥之心。听了孙璋烈的话，顾盼惜只是笑了笑，说道：“凡事自有天意，我们顺其自然便好。”顿了顿，顾盼惜继续说道：“等我回去准备一下，到时候我们再联系，一起去城主府报名，参加这一次的试炼比试。”炮灰只想修仙章节列表说起这只暖玉手镯，顾盼惜印象极为的深刻。因为，这是祁玲珑看走眼，还贱价卖给了敌人顾清雪的高阶防御灵器。每次跟顾清雪对上，看着顾清雪挑衅般地用暖玉手镯的防御罩来抵挡她的攻击，祁玲珑就气得要吐血。没想到，顾清雪逃亡之后，她碰到了祁玲珑，眼下就有买下这暖玉手镯，将来用来调侃祁玲珑的机会啊。再次看了一眼祁玲珑，看到她这般笑眯眯地推销着，顾盼惜倒是觉得有些好笑了。于是，顾盼惜接过了那只暖玉手镯，翻看了一下，这才问道：“你确定这是从大能的洞府里找到的？可是，这手镯就是普通的暖玉打造的，也没有什么阵法在里边，也就是一个普通的玩物罢了，真的会是大能洞府里会有的？”被顾盼惜这么说，祁玲珑的脸色不由得僵了僵。不过，她素来脸皮厚，瞬间就恢复了正常，赶紧笑着应道：“这位师兄，话可不能这么说啊。有谁规定，宝物都是一眼就能够认出来的。这啊，都得靠机缘。师兄既然相中了这枚暖玉手镯，就是跟这手镯有眼缘，兴许就被你发现了这里边的玄机呢？是吧？”嗯，祁玲珑还是这么会忽悠的。再次看了下这个暖玉手镯，顾盼惜又讲了一下价，惹得祁玲珑暗自腹诽连连，这才结了账，买下这个暖玉手镯。她虽然用不上，但是在将来，这也算是祁玲珑的一个黑历史，拿出来调侃调侃，貌似也是不错的。顾盼惜忽然觉得，她也是蛮恶趣味的。先是碰到孙璋烈的时候，眼睁睁看着他被千足蜈蚣逼得跪倒在自己跟前，现在嘛，又是低价买下了祁玲珑的暖玉手镯。这两个人，可都是有了黑历史在她的手中了。不过，刚刚把暖玉手镯收好，顾盼惜便听到了一道熟悉的声音。转头一看，正是她才念叨着的孙璋烈。而这个时候，孙璋烈也跟另一个摊主达成了交易，买下了好几张的符箓，刚好是抬起了头来，与顾盼惜的眼神对了个正着。愣了一下，确定是救命恩人潘席之后，孙璋烈急急忙忙赶了过来，行了个礼后，便微微笑着说道：“潘师兄，总算是再见到你了。上一次，真是多亏了有你在，要不然，我恐怕就要交代在落霞山脉那里了。”看着眼前神采飞扬的孙璋烈，顾盼惜的态度也好了不少，笑着应道：“没想到在这里碰到孙师弟了。”说着，顾盼惜低头看了一下孙璋烈的手臂，见伤势已经好了，也没有留下疤痕，这才微微松了口气。而注意到顾盼惜的视线，孙璋烈知道，顾盼惜这是关心自己的伤口，笑了笑，说道：“潘师兄，我的伤势不重，已经都好了。“瞧见顾盼惜跟孙璋烈是熟人，且还有着救命之恩，祁玲珑立马插话进来：“哎，这位道友，俗话说啊，救命之恩，当涌泉相报。你看看，我这里有几把很是不错的防御折扇，你要不要买一把，送给你的救命恩人，权当谢礼呢？”说完这话，祁玲珑双眼还很期待地看着孙璋烈，似乎孙璋烈这不买，就是忘恩负义一般的人。听了祁玲珑的话，孙璋烈身体僵了僵。好吧，他似乎是失了礼数了，道谢，是应该带着谢礼的。只不过，这般被一个女修上赶着推销东西，孙璋烈心里总有点抗拒，却又不好直接否认掉，憋得脸色都开始发红了。更何况，这人随便插话进来，是不是太没涵养了啊？在一旁饶有兴趣地打量着两人，顾盼惜也是有些怀念。这两人，总是喜欢拌嘴抬杠，但关系却是极好的。只是没想到，现在这才刚刚见面吧，孙璋烈就已经开始在祁玲珑这边吃瘪了。而没等到孙璋烈的回话，祁玲珑故意疑惑地看了他一眼，又继续介绍道：“道友，如果觉得防御折扇不够分量，那我这里还有防御玉佩，做工精良效果好。”拿起了一块玉佩，在孙璋烈跟前晃了晃，祁玲珑继续热情地介绍道：“道友你看看，这块防御玉佩，是翠田玉雕刻而成，这成色，跟这位师兄可是顶顶相配。道友，要不你买了当谢礼，还是很不错的。”听着祁玲珑在那里喋喋叨叨的，孙璋烈忍下了火气，看向了那一枚防御玉佩。还别说，这块玉佩的雕工确实很不错，外观上，也跟潘师兄很合适，买了当谢礼，倒是过得去。于是，孙璋烈深吸一口气，这才开口说道：“行吧，我买了。”说话间，孙璋烈又从储物袋里拿出灵珠，递给了祁玲珑，一手交钱，一手交货。因为孙璋烈的这一次大方，祁玲珑很是大方地又挑了一个小吊坠，当成添头，一并送给了孙璋烈。只不过，这样的一番骚操作，又是让顾盼惜嘴角抽了抽。祁玲珑这人，看来还真的是留不住好东西啊。这一次，祁玲珑当成添头送给孙璋烈的那一个小吊坠，可是货真价实的中阶防御法宝，里边含有金丹真人的三道全力攻击。就这价值，已经比那一枚防御玉佩高出太多太多了。如果祁玲珑知道的话，估计有是得气得跳脚了。但是，顾盼惜并没有挑破的意思。到时候，这可又是祁玲珑的一个黑历史了，这么好的机会，顾盼惜自然是不会错过的。她已经偷偷地用留影符，将这一幕记录了下来，等着将来好好地来调侃祁玲珑的。一想到祁玲珑到时候黑脸的样子，顾盼惜这心情，就变得更好了。有了顾盼惜跟孙璋烈两个人的关顾，祁玲珑这边的生意，一下子就好了起来。看着忙碌个不停，收灵石收到掩不住笑意的祁玲珑，顾盼惜嘴角微微勾起，这才跟孙璋烈一起离开，继续去寻找机缘。反正，既然是见到了，今后也会有更多见面的机会的，顾盼惜也不急在这一时。如果太过急切，目的性太重，引起祁玲珑的怀疑了，反倒是不妙。炮灰只想修仙章节列表跟孙璋烈道别之后，顾盼惜慢悠悠地往回走，寻机变回了身份之后，才回了顾家。另一边，南域无尽之海边上的边州城，这里常年乌云密布，阴森可怖，是由魔修控制的区域。一处阴暗潮湿的房间里，顾清雪正满脸清冷地看着对面的魔修朱凌天。朱凌天，是这边州城城主朱元徽的幺子，备受宠爱，一直是在边州城这里横着走的大纨绔。当顾清雪等人被魔修从顾家救出来之后，半道上遇到了赶来的赵毅珩，他们无奈之下，只好捏碎了传送符，直接被传送到了这边州城。本以为离开顾家，她也能够混得好，可顾清雪没有想到，才来到了边州城，她就被朱凌天这个纨绔魔头给缠上了。若不是忌惮着顾清雪背后有五毒宗撑腰，只怕朱凌天会直接用强。因为众人要在边州城这里暂歇，顾清雪自然是无法跟朱凌天撕破脸，只好清冷以待，希望朱凌天尽快失去兴趣，转投其他的目标。可谁知道，朱凌天反倒是对她起了征服的心思，天天没事就往她这里跑，完全不介意她的冷脸，让顾清雪极为的厌烦。她可是天之骄女，怎么可能困在这边州城，迟早是要到中原大陆去扬名立万，得道升仙的。区区一介练气期的小魔修而已，居然也敢肖想她？当真是太过高看自己的份量了！若不是看在这朱凌天是城主朱元徽的儿子，顾清雪早就动手杀人了。此时，看了一下顾清雪那清冷如雪的小模样，朱凌天心头一阵阵的火热。除了这小模样招人喜欢之外，顾清雪那水木灵根中隐隐带出来的诱惑味道，更是让朱凌天差点失控。可一想到顾清雪背后的五毒宗，朱凌天到底还是理智占据了上风，赶紧压下这一份急切的躁动。从储物袋中取出一个盒子，朱凌天打开来，从里边拿出那一支防御金钗，笑眯眯地看着顾清雪，语气柔和地说道：“清雪仙子，你看，这只金钗，配你真是好看。这可是我千挑万选才挑出来的，你可一定要手下啊。”转眸，看了一下那爆发着土豪气息的大金色钗子，顾清雪嘴角微微抽了抽。这样的钗子，怎么可能契合她的气质？这朱凌天，果然是没见识，没眼力劲啊，挑东西都是这么的没品位。清冷地扫了一眼，顾清雪很是清冷地拒绝道：“朱道友，正所谓无功不受禄。我等路过这边州城，不过是暂歇而已，已经是劳烦了朱城主还有朱道友了。朱道友这份心意，我是无法心安理得手下的，岂可让朱道友再为我破费呢？”所以，东西我不能收，你赶紧麻溜地给我滚吧……只不过，朱凌天却似乎听不懂顾清雪话里边的意思，继续笑眯眯地说道：“这，怎么会呢？清雪仙子能够来到这边州城，实在是让我高兴，我怎么会嫌麻烦呢？这支钗子，其实也不值什么钱的，清雪仙子只管收下，不用跟我客气了。”不值钱？那你还拿来送我？至少也不要说这么出来的吧？想要送朱凌天一个白眼，但顾清雪还是按捺住了，只是继续一副清冷的模样，淡淡地说道：“朱道友热情好客，我却是不敢不知轻重。朱道友还是收回这金钗子，送予道友情投意合之人吧。”我看见你就烦，快滚！可是，顾清雪在内心里的咆哮，朱凌天却是丝毫不知。拿着金钗子，朱凌天站起身，直接走到了顾清雪身边，在对方想要起身离开之前，一把按住了顾清雪的肩膀，径直就把这金钗子插到了顾清雪的发髻上。期间，为了防止顾清雪反抗，朱凌天更是直接强力镇压，让顾清雪动弹不得。面对着朱凌天的蛮横霸道，顾清雪心里抓狂，但是更多的，却是恐惧。可以说，自从穿越来了这个书中世界之后，顾清雪一直都算是顺风顺水的，还差点就干掉了顾盼惜所在的顾家嫡支，自己取而代之。可惜的是，计划最终功亏一篑，她跟着庶支一起，成了阶下囚了。在那个时候，顾清雪虽然也担心，但知道魔宗那边还留有后手，并不会乱了分寸。但是现在，在这边州城，一个小小的练气期魔修纨绔，就敢跟她动手动脚的，带他们逃走的五毒宗魔修，也没有干涉，这让顾清雪不由得害怕起来。她可是记得很清楚，那本文里边是有肉肉的，且这些魔修都不是善茬，没准真的会不顾她的意愿，她的能力，直接就对她用强。她并不在乎所谓的贞操，但她也不希望自己被一个恶心吧啦的魔修给毁了的。好在，朱凌天在给顾清雪插上了金钗子之后，期间占了她不少便宜之外，就没有再继续更过分的动作，总算是让顾清雪得以松了一口气了。也是因为乱了心神，顾清雪并没有注意到，朱凌天在感受到她身体的瞬间僵硬之后，眼中那明晃晃的嘲讽。……不过，相比较于顾清雪，杨嫣然却是在魔修的地盘混得很逍遥。她本就是欢喜宗的魔女出身，为了监视周忠初，才会嫁给周尧兴做继室的。现在不用在敬州城那里憋着了，杨嫣然彻底放开自我，这些天倒是通过互补修练而得到了不少的好处，修为都提升了一点了。这样子的日子，才是杨嫣然所喜欢的。可另外的三个人，日子也不尽相同。顾清芸隐藏得很好，但是，她不喜魔修，却非要在魔修的眼皮子底下苟延残喘，这让她极为的憋屈，又不得不忍着，尽全力降低自己的存在感，免得被魔修使坏虐待。她很有自知之明，又是火木双灵根，并不受魔修的欢迎，低调着，倒还是能够维续生存下去的。周景铎，在周家事败之后，就一直阴沉着脸，已经开始改道修魔了，颇受五毒宗修士的喜欢。至于周晓钦，没了家族的庇护，如今的他，处处受制，还要被杨嫣然折磨羞辱，早已经磨灭了当初的得意自大。在加入了五毒宗之后，周晓钦倒是开始展现了在修魔上的天赋。炮灰只想修仙章节列表这几人的情况，顾盼惜暂时并没有得到消息，也完全没有想到，因为她的介入，因为赵毅珩的半道出现，导致顾清雪等人被传送到了边州城，也让顾清雪错过了不少的机缘。此时，顾盼惜已经开始准备试炼比试的事情了。因为已经跟家里人商量过，顾盼惜确定不以现在的身份参加，而是当着众人的面，直接易形成为了潘席的模样，让家人都大跌眼镜。顾铮汕，顾铮林，还有顾盼苓，甚至还走上前，绕着顾盼惜转了几圈，满是好奇。顾铮汕看不出顾盼惜的破绽，不禁啧啧啧叹了几声，才问道：“惜惜，你这是怎么做到的？我居然看不透。”不死心地，顾铮汕又转过头来，朝着爷爷顾东顺问道：“爷爷，惜惜这易形术，你能看出破绽吗？”他看不出来，还可以解释为自己修为不够高，才会看不透蹊跷的。可是，顾东顺的话，却是让他直接惊呆了。只见顾东顺仔细打量了几眼，又用神识查探了好几次，这才惊诧地说道：“居然连我都看不透，金丹期的神识，也发现不了惜惜的伪装，实在是太神奇了。”看着家人愈发讶异的样子，顾盼惜风流倜傥地摇了摇从祁玲珑那里买来的防御折扇，摆出一副潇洒公子哥的做派来，朝着堂姐顾盼蓉飞了个媚眼，惹得顾盼蓉脸红了红，回敬了几个白眼，这才作罢。不过，这番做派，却是让家人更加难以分辨出顾盼惜易形伪装了。微微笑着，顾盼惜将折扇一合，这才说道：“这是我从落霞山脉那里得到的易形诀，非化神以上的修为，没有天赋神通，是看不破这伪装的。”话虽然是这样说着，但顾盼惜难免想到了那个男配赵毅珩。她的隐身伪装，可不就是被赵毅珩的神通直接给看透的？想想，顾盼惜还是觉得有些挫败啊。只不过，她现在的表现，已经让家人震惊不已了。也不用家人开口，顾盼惜直接取出一个玉简，恭敬地双手递给了爷爷顾东顺，说道：“爷爷，这里头的，正是易形诀的法诀，家里如果有人想要学的，都可以学一学，以作为今后外出自保的一种手段。”从顾盼惜手中接过了这一枚玉简，顾东顺的心情，还是很复杂的。真是万万没有想到，为顾家带来变化，还有提升契机的，会是眼前渡过了劫数的孙女顾盼惜。想到了当初元臻尊者所说的那些话，顾东顺很是庆幸，孙女能够成功地渡过了这次的劫数，并得到机缘。因为，若是孙女失败了，这整个顾家，恐怕都已经败了没了。将玉简放在了边上的案几上，无视顾铮汕几人灼热的视线，顾东顺捋了捋胡须，开声说道：“惜惜，辛苦你了。这一次的试炼比试，你都按你的想法去做。到时候，你再以现在的形象，跟你大哥他们一起行动，也能彼此照应着，你看如何？”可以说，自从顾盼惜渡过劫数后，变化还是很大的。若不是顾盼惜的神魂只是变得强大了，并有什么神魂脱离不合拍的夺舍迹象，顾东顺有时候都想要怀疑，眼前的孙女，是不是被夺舍了的。好在，孙女只是强大了，却没有其余的变化，一切正常，也是真的为顾家着想的顾家子弟，顾东顺才能够放下心来的。但现在，跟孙女说话的时候，顾东顺不知不觉之前，就已经开始用平等的商量语气了。而对于爷爷的话，顾盼惜自然是点头答应的。这些，也是她原本的打算。夺取云珞花，还有焚天紫火的火种，她需要帮手，对于家人，并无需隐瞒。于是，顾盼惜便开声说道：“爷爷，其实这一次，我决定要参加试炼比试，还有另外的目的的。”见家人的目光都聚集在自己身上，顾盼惜继续说道：“爷爷，我之前从落霞山脉出来的时候，发现了即将开花的云珞花，这一次，我便是想要去取这云珞花的。只是，过了这些天了，不知道那里是不是吸引了妖兽看护，亦或是被其余的修士发现，事情有未知的危险。到时候，我想要自己暗中行动，以免让人知道是顾家出手，引来外人的觊觎。”云珞花？一听到这个，顾东顺等人更是被惊到了。这，可是炼制高阶淬体丹的重要灵植，极为的少见，没想到，居然会在落霞山脉这里出现。是云珞花的话，那恐怕是会有不少的危险。不说修士的争夺，还有在那里守着的强大妖兽，都是不好对付的。如果这个消息透露出去的话，绝对会引起整个修真界的震动的。这下子，顾东顺都快坐不住了，立即问道：“惜惜，既然是云珞花，那不如，你将方位告知给爷爷吧，让爷爷去帮你取来就好。”危险太大了，顾东顺实在是不放心让顾盼惜去犯险。虽然他知道孙女有本事，但还是想要保护好孙女。同样的，父亲和母亲，二叔和二婶，还有哥哥姐姐们，也都担忧不赞同地看着顾盼惜。云珞花虽好，但他们更加在乎的，是顾盼惜的安全。知道家人的担忧，顾盼惜却是摇了摇头，拒绝道：“爷爷，我有这易形诀，还有隐身符可以使用，更是熟知云珞花的习性。由我去采挖，更能完好地将云珞花取走。更何况，我现在可是传说中的废脉，由我去行动的话，一旦有人发现了，也不会找上顾家的麻烦。这件事情，我也是考虑了很久，才最终决定下来的。”注意到家人还想要反驳，顾盼惜继续说道：“再者，到时候也需要有人去引开那些修士的注意力，减少对云珞花的争夺，我还想要大哥他们帮忙。这件事情，只有我亲自去取，才是最为合适的。”顾盼惜说的这些，也是顾东顺他们多顾虑的。机缘当前，他们是很想要帮着顾盼惜得到，却也得考虑如何将影响压到最小化。他们还没有真正强大起来，暂时还没有高调的本钱啊。炮灰只想修仙章节列表事情算是定下来了。众人虽然不太情愿接受这样的安排，但还是开始详细地制定计划，以尽量减少顾盼惜可能会遭遇到的危险。这时，父亲顾明韬问道：“惜惜，你想要伪装行动，那，你可找到合适的队友了？”实在不行的话，他们也派人用易形诀做伪装，也好保护顾盼惜的安全。顾盼惜点了点头，应道：“目前有两个队友，都是附近的散修，人品信得过。其余的，到时候看情况再拉人就好。”接着，顾盼惜又给他们介绍了一下孙璋烈，还有祁玲珑的大致情况。一开始，听到两人都是练气三层的修为，他们还有些担忧的。不过，想到了顾盼惜的本事，再有这两人人品方面的保障，他们到底还是选择信任顾盼惜的。而为了避免引人怀疑，顾盼惜拒绝了由顾家护卫伪装散修加入的提议。这件事情，暂时就这样定下来了。但是，顾东顺这时候还是开声命令道：“惜惜拿出来的这一份易形诀，是惜惜的，仅限我们在场这些人知道，决不可对外泄露出去。”说着，顾东顺又特别看向了几个孙辈，严严叮嘱道：“就算将来你们成家了，有了自己自己更在乎的人，这一份易形诀，未经惜惜还有我共同的允许，也不可私下传授！”顾东顺突然严肃的发话，让众人都跟着认真了起来。点了点头，众人一一应了下来。这事关重大，更可能干系着顾盼惜的安全，他们不得不谨慎以待。要是这易形诀外传过多，那带来的后果，绝对难以估量。尤其是被有心人利用，随随便便易形成可信任的人，那岂不是都乱套了。这个，暂时也只能是作为他们自保的底牌而已，连使用，都得小心谨慎才行。一旦被人发现了，他们还能够以易形符来作为借口掩饰过去。可要是人多了，那就不好办了。众人都知道这里边的轻重，自然是不会反对的。听了爷爷的话，顾盼惜心里还是很动容的。她之所以拿出这一份易形诀，除了让自己行事更为方便之外，也是希望家人能够多一份自保的方法。而且，她也是相信家人的，知道家人都会有分寸，不会将事情张扬出去。可爷爷的做法，却是又让这件事情多了一重保障了。是的，她的哥哥姐姐们，将来都是要成家立业的。到时候，可不就有了更为亲密的人，很可能也会有将易形诀传下去的想法。但爷爷现在的话，却让这件事情不能够简单为之。她自己，或许出于兄妹姐妹情义，就算是不答应这事，也会比较难做。爷爷的加入，共同的决定权，便是将这件事情都揽到了他的身上去，大可由爷爷来甄别决定。这对于顾盼惜而言，是更好的保护，也能够尽量避免兄妹姐妹阋墙的事情发生。爷爷对她，真的是用心良苦。而她的家人，也都认真应了下来，全都有心要好好保护她。虽然她还有更多的宝物，但是，顾盼惜并不想一下子就都拿出来。在修仙一途上，向来都是力争上游，不进则退。很多的机缘，都是需要去拼去抢，才能够得到手的。而这一个过程，其实也是对修士自己的历练，让自己得以成长的必须经过。没有经过艰难险阻，躺着就想要进阶的，最终都很难扛过进阶的雷劫，也很难真的在修真界立足。修真界太过残酷现实，容不得温室里的花朵恣意绽放。她将家人所需要的全部资源都配齐了，可能会造成家人思维上的惰性，这样，不是在帮家人，反而是在害人。正是出于这些考量，在一开始激动之下拿出那些资源之后，顾盼惜已经很控制了。这一次拿出来易形诀，也是慎之又慎才决定的。至少，得让家人知道自己有这样的手段自保，今后行事，也能够更加的放心。至于多的，顾盼惜暂时都收了手。而顾盼惜这样的做法，顾东顺，顾明韬跟顾明瀚，都是很满意的。他们也是担心，顾盼惜为了家人，会毫不犹豫地一再拿出丹药符箓来，那样真的会造成祸事的。见儿孙都应下之后，顾东顺才接着说道：“这一次的试炼比试，你们参加的时候，都要注意安全。虽然上一次周家跟魔修的事情，已经解决了，但是，我们顾家也不是能够高枕无忧的。”“落霞山脉，妖兽众多，上一次你们才在外围，就已经遇见了二阶的妖兽了。再加上有了异宝消失的传闻，只怕那里会更加不安生。到时候组队，你们既要敢于去跟妖兽搏杀，也要量力而为。虽然惜惜给了你们一些符箓阵盘，但不到万不得已，这些稀有的宝物，不宜在人前暴露，免得引来杀身之祸。”看着几个孙子孙女，顾东顺很是严肃地叮嘱着。这一些，顾铮栩等人自然也是清楚的。不过，爷爷的吩咐，他们也都认真地应了下来。惜惜给了他们好些二阶的符箓，还有几张三阶的符箓，这些，都是用来他们在情况危急的时候自保的，可不是让他们瞎嘚瑟浪费的，他们心里有分寸。顾铮栩身为长孙，便应声道：“爷爷，我们都记下了。多亏了惜惜，我们这段时间都有一点长进，正想要在试炼比试的时候检验一下，回来也好闭关突破。到时候，我们会尽量靠自己的实力去拼，以更好地磨练自己的战斗能力，不给顾家丢脸。”其他的人，也都一一点头表态。看着几个孙子孙女的表现，顾东顺这才满意地点了点头。已经交代得差不多了，顾东顺便一挥手，让他们先退下去。之后，顾东顺又对顾明韬吩咐道：“到时候，惜惜要易形外出，你们记得帮她做好善后掩护的事情。现在，惜惜在外还是废脉的名声，你们也不用急着去撇清。”这些，顾明韬几人也都是这样打算的，并没有为了这些而有所困扰过，实力在那，机会一到，便可一飞冲天，不急在一时。炮灰只想修仙章节列表因为还有组队的事情，顾盼惜再一次出了门，先找到了孙璋烈。将来意一说，孙璋烈立即激动地给顾盼惜带路，并一步先行代谢着。一直到了城西的一处旧院子前，两人这才住了脚。看着虽老旧但收拾得很整洁的小院，孙璋烈立即喊道：“老关，在不？”很快，一个木着脸的少年，从里屋走了出来。少年双眼一睁着一闭着，脸上一道伤疤从闭着那眼睛上边开始，直接连到了鼻梁上，很是狰狞，伤口处还有外翻的痕迹，以及时不时流出脓水。不说凡人，就是有些胆小的修士见到了，都可能会被吓到。这人，正是顾盼惜要找组队的人，关枰轩，散修，土木双灵根，练气三层。这关枰轩跟孙璋烈同为散修，其实也是一起长大的发小，关系一直很好。上一次孙璋烈之所以要冒险去夺灵参，除了自己的旧患需要之外，也留下了一部分，想要凑着给关枰轩炼制解毒丹用的。这件事情，他也是无意间跟顾盼惜闲聊的时候，提及了灵参，便顺嘴说了关枰轩的情况的。没想到，就在刚刚，顾盼惜居然说有了毛尾毒蝎的解药，这让孙璋烈大喜，当即就带着顾盼惜过来了，希望能够给关枰轩解毒，也让他这发小能够痊愈，不至于被毒素继续侵蚀毁坏了身体。这个时候，看到来人除了发小孙璋烈之外，还有一个陌生的男修，关枰轩不由得先愣了愣。随即，关枰轩疑惑地问道：“孙子，你带这位道友来此，可有何事？”如果没有重要事情，孙璋烈一般是不会带着外人过来这里的。可以说，自从他被毛尾毒蝎伤到，毁了容，中了毒之后，一直都得不到彻底解毒医治，就目前这形象，是没有人愿意跟他打交道的。即便是在路上见到了，也会避之如讳。这个时候，眼前的男修跟着孙璋烈找上门来，也没有被自己的狰狞伤势吓到，关枰轩倒是觉得有些意外了。至于他尴尬的嗓音，也是因为中毒的缘故，才会变得喑哑难听的。因为毒素的扩散，关枰轩心里也着急，却又无奈无力。如今是嗓子开始被这些毒素伤到了，今后，他也只能无力地接受这毒素继续扩散侵蚀，直至性命结束为止。可是，关枰轩真的很不甘心。若只是为了自己的话，他死倒是无所谓。但他还有妹妹需要照顾，需要保护，他还不能去死。无力之下，关枰轩更是绝望，却又不得不努力坚持着。看到了关枰轩，顾盼惜先是留意了一下关枰轩脸上的伤口，虽然看着狰狞恐怖，但也不是无药可救，心里便有了数了。当然，在这敬州城，想要配齐这毛尾毒蝎的解药，却是有些难办的。那毛尾毒蝎，其实是第一次出现在落霞山脉的，也是因此，敬州城这边的药店，都少了相对应的灵植解药。很不巧，这事就被关枰轩给撞上了，还不幸地中了毛尾毒蝎的毒素。如此，才导致了关枰轩脸上的伤口迟迟无法解毒痊愈的。甚至于，继续这么耗下去，关枰轩受到这毒素影响，还会干扰到身体的其他部分。就比如现在，关枰轩的嗓子，就已经是受到毒素的波及了。对于眼前的关枰轩，顾盼惜倒是有所了解。只不过，上辈子她看到关枰轩的时候，他虽然是解了毒，但却已经太晚了，导致嗓子被毒哑，连视力都大受损害，几乎都无法视物，膝盖也是被毒素侵袭，无力再行走，只能坐在轮椅上。可即便是如此，关枰轩还是顽强地扛了过来，不但筑基成功，心性实力更是不凡。虽然当时的情况，关枰轩只有努力修练到突破元婴期，才有可能重塑身体，但为了妹妹关屏盈，关枰轩更多的，还是在外打拼，收集资源，就为了让妹妹能够在修练上少些操心，能够有所成，得以加入宗门，得到宗门的庇护。他的妹妹关屏盈，是水木双灵根，也是会受到窥伺的炉鼎之选，这让关枰轩不得不努力振作，强大起来，至少在死之前，至少能够护住自己的胞妹。一开始，顾盼惜并没有想到关枰轩这个人的，也是昨天听了孙璋烈无意间提及，这才一时联想到的。昨夜，顾盼惜在整理此次试炼比试所需的各种丹药符箓时，顺道也找着了毛尾毒蝎的解毒丹，便寻着孙璋烈一起，来到了关家。这个时候，看着一脸平静，甚至是淡漠麻木的关枰轩，顾盼惜有些庆幸自己来的还算是早。听了关枰轩的话，孙璋烈直接推开了柴门走进去，照着关枰轩的肩膀给了一拳头，这才说道：“我说老关，你还信不过我啊？”说话间，孙璋烈已经打了一个屏蔽阵，将他跟关枰轩，还有顾盼惜都围了起来，这才继续说道：“老关，我这次可是求着潘师兄过来的。我跟你说，你放客气一点，潘师兄他有毛尾毒蝎的解药，特地带过来的。”一听到毛尾毒蝎的解药，关枰轩的身体瞬间僵了僵。皱着眉头，关枰轩狐疑地盯着孙璋烈，想要从孙璋烈这里，再确定这话的真实性。见状，孙璋烈再次给了关枰轩一个拳头，这才肯定地点了点头，说道：“是的！潘师兄他，有毛尾毒蝎的解药。这件事情，是我告知给潘师兄的，只是没想到，潘师兄还真的能够帮到你。”得到了肯定的答复后，关枰轩依然皱着眉，却是看向了顾盼惜。看多了人情冷暖后，关枰轩可不认为，一个不相干的人，会这么大费周章地给他带来毛尾毒蝎的解药。只不过，他现在，似乎也没有什么值得对方觊觎的。可再一想到了自己的妹妹，想到了某种可能，关枰轩眼神一厉，打量顾盼惜的时候，都带着浓浓的审视。这个道貌岸然的小白脸，不会真的是想要让他妹妹去当炉鼎修练吧？如果真的是这样，那就别怪他翻脸无情了！就算对方修为高一点，他也要跟对方玉石俱焚！炮灰只想修仙章节列表关枰轩态度的陡然变化，让顾盼惜脸上有些不悦。她虽然有心要拉拔一下关家兄妹，收买人心，但也不是个要看人脸色，吃力不讨好的。当即，顾盼惜也是直接冷了脸。而孙璋烈，也为关枰轩的变化很是意外。一边是发小，一边是自己的救命恩人，孙璋烈两边为难，也觉得丢了脸面。脸色跟着一肃，孙璋烈直接朝着关枰轩问道：“老关，你这是什么意思？你以为我会骗你不成？我可告诉你，潘师兄是我的救命恩人，是我求了他，他才愿意找到这毛尾毒蝎的解药来给你的。你现在这样，像什么样子？潘师兄是客人，还是恩人，你倒是摆上脸色了。”听了孙长老的话，关枰轩也是回过神来。知道是自己反应过度了，关枰轩立即就收了自己的气势，还有脸色。看了一眼冷着脸的顾盼惜，关枰轩现实给孙璋烈道了歉之后，这才对顾盼惜说道：“潘道友，我知道毛尾毒蝎解毒丹价值不菲，道友此来，我若是受了这解毒丹，却无以为报，岂不是让道友笑话了。”不提自己妹妹关屏盈的事情，关枰轩有些生硬地解释了一下。对此，顾盼惜却是淡淡笑了笑，说道：“我本就是看着孙道友的面子，才会过来的。既然关道友心有疑惑，那便算了。我这毛尾毒蝎的解毒丹，又不是便宜的贱货，没有上赶着送人的道理。既然关道友不信任不需要，倒是我唐突冒犯了。”听着两人的谈话，最急的，且是孙璋烈。他是真的希望发小关枰轩能够解了这毛尾毒蝎的毒，至少身体不用再遭受毒素侵蚀的痛苦，修练上也能够更加顺利，还能够护着关屏盈的。而潘席，是他的救命恩人，是他央求了，才会跟着过来的，可不是来这里受这关石头的气的。今天，这又冷又硬的关石头，真是气煞他了。只不过，电光火石之间，孙璋烈似乎捕捉到了一种可能。狐疑地转头，看着关枰轩那忌惮厌恶的样子，再看了一下风流倜傥的潘席，孙璋烈不敢置信地眨了眨眼睛。而后，孙璋烈很是不厚道地勾了勾唇角，又朝着关枰轩的肩膀那里砸了一下，这才开声说道：“我说老关，你不会是看着潘师兄相貌堂堂的，就以为他在打着坏主意，想要对小盈不利吧？”注意到关枰轩愈发黑沉的脸色，孙璋烈恨得再次给了一拳头，继续说道：“我说，老关你是不是防备过度了？小盈才多大啊，你居然防着潘师兄？你就算不信任潘师兄，你至少得信我吧？如果潘师兄不是人才品行很好，你以为，我会带着潘师兄上门来给你送药？”说到这里，孙璋烈更是恨不得撬开关枰轩的脑壳，看看里边的防备神经，是不是多到疑神疑鬼的了。听了孙璋烈的话，关枰轩的脸色更黑了，只是耳尖微红，多了点羞赫。其实也是，把他们兄妹两个卖了，恐怕还不够这毛尾毒蝎解毒丹的价值吧？至于顾盼惜，也是跟着黑了脸。好吧，想要拉拢人，却被当成居心不良，来拱白菜的了？虽然她听说过关枰轩的妹控属性，但还是第一次见识到这种情况的。这防备心，当真是够强！她这好不容易选择易形成了个风流倜傥的公子哥模样，反倒是成了花花公子了？让人兴不起信任感？就现在而言，关屏盈，也就是一个七岁的小丫头吧？跟她的身体年纪一样的。可是，这关枰轩，居然就已经防备到这种程度了，当真是让顾盼惜觉得有些恶寒了。但再一想到关家兄妹俩的遭遇，顾盼惜倒是有些能够理解了。以关屏盈的水木灵根属性，确实是会引来一些人的觊觎，恐怕也有人打过主意吧。要不然的话，关枰轩应该不至于一看到他，就联想到那方面去了。想想，关枰轩这一份护妹之心，确实是也有值得肯定的地方。这一相同，顾盼惜倒是没有再生气了。可被关枰轩这么黑脸对待，她也没有给关枰轩好脸色。黑着脸，顾盼惜直接开声说道：“呵，原来是将我当成了靠采阴补阳修练的无道之人了啊。呵呵……”被顾盼惜这么一说，关枰轩也是有些不好意思。又见孙璋烈有些失望的样子，关枰轩到底还是不敢真的不给孙璋烈面子，只得沉默了一会儿之后，便说道：“潘师兄，对不住了，刚刚，是我想岔了，误会了潘师兄了。我，这就给潘师兄赔罪。”说着，关枰轩便给顾盼惜行了个赔罪礼。这个时候，孙璋烈也赶紧笑眯眯地对顾盼惜解释说：“潘师兄，老关他脾气臭，得罪之处，还请潘师兄不要跟他一般见识。这一切都怪我，是我没有事先跟老关通气说明缘由，才会引起这误会的。潘师兄，这事我也有不小的责任在，还请潘师兄大人大量，先恕罪。”顿了顿，孙璋烈继续说道：“等这一次的试炼比试，我们一定全力配合潘师兄，都听凭潘师兄的吩咐。试炼比试中得到的好东西，也任由潘师兄挑选，权当赔礼，不知道潘师兄觉得如何？”看着孙璋烈为了关枰轩这般低声下气地讨好赔罪，顾盼惜也不是得理不饶人的，更不会去让孙璋烈难做，这才点了点头，放缓了语气说道：“好，看在孙道友的面子上，我便揭过这一茬。”见孙璋烈正眼巴巴地看着自己，顾盼惜这才取出了一个小药瓶，里边装着一颗毛尾毒蝎的解毒丹，递给了孙璋烈，说道：“这毛尾毒蝎的解毒丹，我便送给孙道友了。是要如何处置的，都凭孙道友自己决定。”说罢，为了避免关枰轩太过尴尬，顾盼惜直接开声告辞：“我还有其他要紧事，便在此别过。告辞！”这话说完之后，顾盼惜直接转身离开，拒绝了孙璋烈略带尴尬的挽留。倒是关枰轩，几次想要开口，却都只是动了动嘴唇，没有把话说出来过。也是因为这样，顾盼惜对于关枰轩，印象真的很一般。炮灰只想修仙章节列表等到顾盼惜走远，孙璋烈拿着药瓶子，重重地叹了一口气。他又何尝不知道呢？潘师兄这一次过来，为的，是找关枰轩组队参加试炼比试的。而这，里头更多的原因，其实还是看在他孙璋烈的面子上的。一颗毛尾毒蝎的解毒丹药，价值不菲，这话不假。可是，因为他的提及与惋惜，因《炮灰只想修仙》第0054章关屏盈的劝说《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表其实，虽然没有亲眼见到潘席，但是，出于对孙璋烈的信任，关屏盈也对潘席多了几分信任。说起来，关屏盈虽然才不过是七岁而已，可因为家庭原因，还有兄长关枰轩的暴脾气缘故，关屏盈已经很懂事了。基本上，这个家里，就是她在收拾着。在这一次，知道了潘席还有毛尾毒蝎解毒丹的事情《炮灰只想修仙》第0055章再到坊市《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表摊主孟少瑜因为心境的舒展，让自己许久的桎梏被打破，有了进阶筑基的希望。这一瞬间，周围的修士，或多或少都感觉到了一阵清凉之意拂过心头，让他们都跟着感到了一种豁然之感。知道是摊主孟少瑜这边引发的动静，众人知道这是难得的润泽，出于感恩，都纷纷过来孟少瑜的摊位前，开始买东西，算《炮灰只想修仙》第0056章相邀《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表当然了，那些恶霸游匪，盯上的，几乎都是修为底下的散修。这样的人，几乎没什么背景，杀了，也不用担心有什么人会过来寻仇。可对于那些家族或宗门的后辈，这些人自然是有多远躲多远的。要不然，被那些正义化身的人咔擦掉，也只能算是他们自己倒霉了。毕竟，他们可不敢真《炮灰只想修仙》第0057章答应了《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表在坊市逛了半天，顾盼惜这才转身回顾家。只是，当她到了顾家的时候，却是看到了一个意外的客人，黄泽逸。有了她提供的玉蓬草，又有医修孔元硕在，解了黄泽逸身上的那些火毒，问题并不大。再加上城主府财大气粗的，多得是好东西给黄泽逸调理身体。这才多了没多久，黄泽逸《炮灰只想修仙》第0058章黄泽逸的请求《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表商谈定下之后，黄泽逸才告辞离开。在侧厅那里的顾盼惜，将他们的对话，全程给听了去，也很是诧异。黄泽逸这到底是打的什么鬼主意啊？若是有了黄泽逸在身边，那她到时候，肯定是要加倍小心才行的。莫非，是黄泽逸发现了什么线索，怀疑到顾家这边，才想要亲自来考察的？《炮灰只想修仙》第0059章紫雷巨蛋《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表很快，试炼比试的时间就到了。一大早的，顾盼惜布置好迷阵幻阵之后，才跟家人通了讯息，隐身离开了顾家。找机会易形成潘席，顾盼惜便大摇大摆的，往城主府门前的空地上走去。这段时间里，顾盼惜已经找了好几个的队友，加上孙璋烈那边的，一共组了个十人的小队。祁玲珑跟《炮灰只想修仙》第0060章关枰轩致歉《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表暂时解决了跟关枰轩之间的嫌隙之后，顾盼惜又走过去，跟赵子膺几人打了招呼。听到了刚刚关枰轩跟顾盼惜之间的谈话，众人对于顾盼惜，倒是多了些好感了。至少，顾盼惜没有揪着关枰轩之前的得罪之处不放，再去报复，而是给了对方机会。这样的人，合作起来，他们也能够更加的放心。《炮灰只想修仙》第0061章试炼比试《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表等城主黄克源将试炼比试的相关事宜说一遍之后，这才挥挥手，示意比试开始。当即，各支队伍，都开始快速有序地往落霞山脉冲去，生怕去的晚了，连口汤都没法喝上。看着众人的急切表现，顾盼惜微微摇了摇头。去那么快那么早，有不少还是练气初阶的散修队伍，即便是找到了叶子形木牌，《炮灰只想修仙》第0062章一声声的尖叫《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表这个散修的话，让黄泽逸有些了然，但是那四个护卫，却是多了点羞赫。初到这落霞山脉，他们都紧绷了神经，稍微一点点的动静，都让他们警惕万分，生怕黄泽逸会出现丁点儿闪失，他们回去之后，不好跟城主交代。也是这般，倒是让他们忽略了，除了散修，还有不少没见过世面的娇小姐，同样是令人头《炮灰只想修仙》第0063章尖牙地鼠《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表黄泽逸一时爆发出来的狠意，让四个护卫都不由得怔了怔。被黄泽逸的气势所慑，他们才意识到，这可是大公子，是他们的主子，什么时候轮到他们来自作主张，替大公子决定事情了？一下子，这四个护卫的灵台忽然就清明了不少，意识到了自己的状态不太对。不过，知道大公子生气，四人赶紧《炮灰只想修仙》第0064章有发现《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表很快，有尖牙地鼠发现了顾盼惜的意图，都拼了命地朝着顾盼惜跟祁玲珑围了过来。看着龇牙咧嘴的那群尖牙地鼠，顾盼惜跟祁玲珑，立时开始用火系术法，对尖牙地鼠发起了攻击。不说顾盼惜，祁玲珑自己身为散修，摸爬滚打这么久，对于落霞山脉外围，还是很熟悉的。看到尖牙地鼠的时候，《炮灰只想修仙》第0065章被秽物遮掩的洞穴《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表对付尖牙地鼠，火系，是对它们最大的克制。只要被火焰烧到了，那么尖牙地鼠的皮毛太过易燃，基本上是没有机会熄灭火焰的。但是，谁又能够想到，尖牙地鼠，在洞穴里便，又是最喜欢靠近火焰的。看着眼前遍地堆积的秽物，顾盼惜直接出手，一个翻地术，便将这些秽物给埋入了地底下，算《炮灰只想修仙》第0066章火种《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表契约落成，顾盼惜轻轻碰了碰焚天紫火，便由着焚天紫火慢慢变小变淡，被她收入空间之中。也是因为契约的关系，顾盼惜才能够去触碰焚天紫火，而没有被烧毁。等到处理好了焚天紫火，顾盼惜才看向了双眼亮晶晶看着自己的祁玲珑，由衷地说道：“多谢祁道友……”不过，祁玲珑却是直接摆《炮灰只想修仙》第0067章采尽挖绝《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表从尖牙地鼠的洞穴离开时，众人可谓都是收获满满，一个个脸上都洋溢着喜色。但是，顾盼惜这一边，还有顾家的小队，都是比较的淡然，并没有因为金花芦根就喜形于色。只不过，因为这一趟的收获，众人对于这落霞山脉物资之丰富，有了更为深刻的认知，对于接下来的行动，也更是充满了期待。《炮灰只想修仙》第0068章妖王的报复《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表不过，他们这么多人，也不好见死不救，更是要看看前边究竟发生了什么。于是乎，众人都加快了速度，朝前赶了过去。等顾盼惜他们赶到的时候，现场已经是一片血腥恐怖。两条一阶后期的响尾绿森蟒，正在那里绞杀好几个修士，将他们浑身的骨头绞碎，再一口吞下去。还有好几个《炮灰只想修仙》第0069章两条蛇妖《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表看着城主府的护卫帮着解决了一条响尾绿森蟒，动作干净利落，另一边的顾铮栩跟顾铮汕，也没有耽延，全力以赴地对付剩余的一条响尾绿森蟒。站在后边看着，顾盼惜一边留意着两位兄长的战斗实力，一边警惕地观察着四周围。除了这两条响尾绿森蟒之外，顾盼惜总觉得，这附近应当是还藏有着另外一只《炮灰只想修仙》第0070章强行揪出来《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表被顾盼惜给摔得发懵，缓了好一会儿，毛尾毒蝎这才缓过神来。可是，看着这么多修士突然出现在了眼前，毛尾毒蝎再次懵了懵。只不过，毛尾毒蝎很快就发现了自己现在的状况，是被那个可恶的修士给一把揪出来，甩到了地面上的。这下子，毛尾毒蝎更是气得高高竖起了尾钩毒针。《炮灰只想修仙》第0071章心有畏惧《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表果然，发了狂的毛尾毒蝎，速度跟力量都快上了不少。即便是那两个练气大圆满的护卫，也是不再如之前那般游刃有余了。在闪躲毛尾毒蝎的大钳子以及冲撞时，他们更是小心地防备着毛尾毒蝎的尾钩毒针，行动上受到了不小的限制，反击，也是被有防备的毛尾毒蝎给一一挡了下来。这一场战斗《炮灰只想修仙》第0072章最强的一招《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表这边，顾盼惜跟队友们，包括顾家人，还有另外那三个散修，以及黄泽逸，都汇聚到了一起，共同撑起防护罩。同时，顾盼惜也动用了一件隐形的防御伞，进一步加强了防护罩的防护效果，以免发生什么意外情况。对于毛尾毒蝎的最强攻击，顾盼惜可没有大意。最终，黄泽逸到底还是有些于心不《炮灰只想修仙》第0073章中毒《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表毛尾毒蝎一死，众人并未因此而感到放松。出了这一只毛尾毒蝎，众人也是更加认识到落霞山脉，还有这一次试炼比试的危险。眼看着众人都沉默了下来，黄泽逸依然黑着脸，将毛尾毒蝎的尸体直接收走之后，还隐晦地瞥了顾盼惜一下。他可没有忘记，刚刚，就是这个散修使了坏，让他们冲在了《炮灰只想修仙》第0074章想要暗算《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表暂时不去理会黄泽逸，留意到尖牙地鼠还在紧追不舍，顾盼惜在与黄泽逸拉开了距离之后，便暗戳戳地出手，打出了一道屏障，拦在了他们一行人与尖牙地鼠之间，切断他们一行人的气息。效果很是明显。当尖牙地鼠追到屏障之前的时候，气息就完全断开了，让它们一时失去了方向感，只能在原地绕圈，耸《炮灰只想修仙》第0075章发现了木牌《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表等到大家都调息好之后，众人又继续赶路。可是，到了这个时候，黄泽逸还处在自己的纠结之中，并没有拿定主意。顾盼惜有注意到黄泽逸看向她的时候，目光越来越复杂，越来越纠结，但这些对于她而言，暂时关系不大，她也不会主动去靠近黄泽逸。她还看不透黄泽逸，自然是不想给自己招惹《炮灰只想修仙》第0076章三尾狐狸的猜疑《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表刚刚进入落霞山脉中围没有多久，顾盼惜他们，便遭遇到了三只一阶后期碧眼妖狼的挡道。碧眼妖狼，因眼睛呈碧绿色而得名，凶残，暴戾，狡黠，极其不好惹。他们的运气，还真的是很不好啊，偏偏就遭遇了这种记仇的猛兽了。这要是打起来，不把碧眼妖狼给打死的话，那么，被碧眼妖狼记住《炮灰只想修仙》第0077章碧眼妖狼《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表碧眼妖狼性情凶猛，攻击的手段在大开大合之间，还暗藏着算计偷袭，对付起来，真是不容易。顾铮栩这一边，一个人对付一只碧眼妖狼，那也是才堪堪抵挡得住而已。眼看着碧眼妖狼张开血盆大口，朝着自己的手臂咬来，顾铮栩不得不后退两步，右手握紧了灵剑横挡，才刚刚好挡住了碧眼妖狼的这一攻击《炮灰只想修仙》第0078章没让人失望《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表天色渐晚，再行赶路，危险将会更加的大。正好，今天经历的事情很多，大家都需要总结缓冲，以及调息恢复，便决定暂时在这里过夜。这个时候，黄泽逸直接取出了三个阵盘，说道：“我这里，有三个阵盘，大家可以启动阵盘，分开在阵盘里休息。”所说的分开，自然是黄泽逸与三个城主府的《炮灰只想修仙》第0080章发现了异常《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表发现到了碧眼妖狼的这一份慌乱，顾铮汕几人，立时就抓住了这一次的机会。顾铮汕跟顾铮林两人，立即将金系灵气覆盖在了灵剑之上，加大了灵剑的锋利程度与杀伤力，朝着碧眼妖狼刺了过去。同时，顾盼蓉则是利用翻地术，将碧眼妖狼脚下的地面弄得坑坑洼洼的，多了一个又一个的小陷坑。《炮灰只想修仙》第0079章默契配合《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表在发现了落霞山脉出现的异常情况之后，顾盼惜已经传音，将情况告知给了大哥他们，让他们务必要小心谨慎，同时，关于元岐花的事情，包括黄泽逸对元岐花的需求，顾盼惜也是与大哥说了，待会再伺机行事。想要解决掉那三只毛尾毒蝎，其实，顾盼惜一个人就可以了。想了想，为了方便大哥《炮灰只想修仙》第0081章元岐花《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表确定了是自己此趟所要寻找的元岐花，黄泽逸激动地快步上前，来到了顾铮栩的身边。看着顾铮栩将这一株元岐花小心翼翼完好地挖掘了出来，黄泽逸的眼珠子，都差点要粘到这株元岐花上边去了。留意到了黄泽逸的样子，顾铮栩轻轻抿了抿唇，便故意将元岐花往回收了点。这个小动作，惊醒了《炮灰只想修仙》第0082章同意《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表看到已经空无一鼠的场面，顾盼惜轻轻抿了一下唇。将这只尖牙地鼠鼠王的尸体收了起来，顾盼惜这才朝着被惊呆了的孙璋烈跟祁玲珑走了过去。等顾盼惜来到了他们的跟前，两人这才回过神来。对于顾盼惜的焚天紫火，祁玲珑是亲眼见识过顾盼惜收服的。这会儿，见到顾盼惜将焚天《炮灰只想修仙》第0084章发现漏洞《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表从顾铮栩手中得了元岐花，黄泽逸大喜。跟顾铮栩道谢后，黄泽逸已经是等不及了，直接与那三个城主府的护卫，一起激发了传送木牌，从落霞山脉这里离开。现在有了元岐花，他得赶紧找人去寻炼丹师，炼制修元丹，修复自己的身体素质，再将实力找回来，也能够更加的轻松顺利了。等到黄泽《炮灰只想修仙》第0083章顾盼惜发飙《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表其实吧，顾盼惜显露真实样貌与身份，孙璋烈还是可以接受的。毕竟，不管怎么变，顾盼惜都是他的救命恩人，这一点是不会变的。可孙璋烈反思的，是顾盼惜小小年纪，修为就比他高，实力上，更是要比他强大了太多了。这一点，让孙璋烈不得不重新审视自己了。见顾盼惜正看向了《炮灰只想修仙》第0086章阴谋初显《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表轻咳了咳，顾盼惜看了一下眼巴巴疑惑着的孙璋烈，还有色眯眯一脸坏笑着的祁玲珑，摇了摇头，无奈地说道：“其实，祁道友你已经全都猜到了，不是吗？”听到了顾盼惜这算是承认了的话，祁玲珑不由得张大了嘴巴，满脸的惊奇。上下打量着顾盼惜，祁玲珑啧啧了两声，满是兴味地说道：“潘师兄，潘《炮灰只想修仙》第0085章祁玲珑的另类要求《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表另一边，顾铮栩他们，在躲避尖牙地鼠鼠群的追击时，跟顾盼惜他们岔开了方向。等发现了不对劲，顾铮栩他们担心顾盼惜的安危，想要回头去找顾盼惜的时候，却是已经被三只毛尾毒蝎给包围起来了。这一下子，五个人的脸色，都很是难看凝重。三只一阶后期的毛尾毒蝎啊，对于他们五个人而《炮灰只想修仙》第0087章极品符箓的威力《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表三只毛尾毒蝎一死，危机解除，顾铮栩几人，这才神情凝重地快步赶了过去。除了要确定毛尾毒蝎已经身死之外，他们还得检查一下现场，免得留下什么蛛丝马迹，让人怀疑到顾家这边来。好在，这一次的试炼人员之中，拥有二阶，甚至是三阶符箓的，并不是没有。顾铮栩他们这一次的行动，虽《炮灰只想修仙》第0088章合作《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表顾铮栩五个人，在继续赶路的时候，不知不觉间，却是往着陈家的队伍方向靠近。同样的，顾盼惜，孙璋烈，祁玲珑三人，已经跟赵子膺几人重新会合，并循着顾家人的平安符感应方向，往着这里赶过来。不过，顾盼惜却是很快就发现了不一样的危险。看着前边不远处，在那里气喘吁吁休息的陈《炮灰只想修仙》第0089章情况有变《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表那只二阶的毛尾毒蝎，突然从地底下冒了出来，位置，还正好就离着顾盼惜不远。一瞬间，顾盼惜的眼珠子动了动，立即就有了主意。于是，在仓促之间，顾盼惜给哥哥姐姐们，给孙璋烈跟祁玲珑都传了音，说了自己不会出事，不用担心之后，就故意地歪了一点点方向，就着那只二阶的毛尾毒蝎冲出来，并《炮灰只想修仙》第0090章黄克源的激战《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表因为陈超奇暂时都是针对修士动手，妖兽这边，相对安全一些，三尾狐狸便打算先做旁观，免得无辜被拖下水。毕竟，陈超奇可不是那么好对付的魔修，又是对妖兽了解，懂得它们的弱点，真要动起手来，它们妖兽，恐怕得吃大亏。只不过，计划赶不上变化，就在三尾狐狸打着好算盘的时候，前边的留影石《炮灰只想修仙》第0092章妖兽暴动《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表这只二阶毛尾毒蝎的异常，随后赶来的妖王三尾狐狸，也已经察觉到了。眯缝着狐狸眼，三尾狐狸走了过去，在这只二阶毛尾毒蝎的尸体上检查了一便，不由得脸色一变。这一只二阶的毛尾毒蝎，实力，确实是与修为不对等，是被契约的主人用秘术秘药，给强行提拔上来的。而那一些秘术秘药，《炮灰只想修仙》第0091章拖下水《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表落霞山脉里边，通过留影石，他们也发现了外围那里发生的变故。没想到，陈超奇会将事情做得这么绝！利用二阶三阶的毛尾毒蝎，将他们都给引到了落霞山脉的外围，却又利用二阶一阶的毛尾毒蝎，攻击那些一阶妖兽，将这些妖兽汇聚起来，统统赶往修士们暂时聚集的广场，并直指敬州城。妖《炮灰只想修仙》第0093章陈超奇《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表这一次，陈超奇突然又改变了方向，朝着顾盼惜不远处的那一棵大树攻击而去。注意到了陈超奇手上动作的偏转，顾盼惜悄悄地松了一口气，停下了动作，继续不动声色地蛰伏着。陈超奇这边，看了下被他击倒的大树，同样没有在那里发现异常，不由得皱了下眉头。毕竟，这附近，就这么几个比《炮灰只想修仙》第0094章赵毅珩的强悍剑招《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表见大势已去，损失惨重，陈超奇恨恨地瞪了一眼顾盼惜所在的方向，又看了一下已经解决了两只三阶毛尾毒蝎的赵毅珩，毫不犹豫地激发了手中的传送符，在赵毅珩再出招干扰之前，就快速离开了这里。看到陈超奇逃离，赵毅珩脸色颇为凝重。不过，既然人逃走了，又是用的远程传送符，一时之间，他也无《炮灰只想修仙》第0095章态度改变《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表当顾盼惜来到敬州城不远处的时候，便已经看到了那一只通身雪白，两耳尖长，仿佛兔子一般的灵兽，正百无聊赖地站在那一边，盯着那些落霞山脉的妖兽，威慑它们尽快有序地返回落霞山脉去。这，正是赵毅珩的契约灵兽，犼，体型虽小，亦可搏龙。看着这毛茸茸很是可爱的灵兽，顾盼惜那颗心，都差点《炮灰只想修仙》第0096章回城《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表试炼比试中断落幕，敬州城很快又恢复了往常的热闹。利用这段时间的经历，加之空间里的时间阵法，顾盼惜契约了两只嗜血王蝶之后，便专心进行积累突破。这一次，没有任何的瓶颈，顾盼惜一举突破到了练气八层，特地卡在了练气中期到后期之间的那一层屏障处，便停下了修练。基础慢慢打《炮灰只想修仙》第0097章心里有数《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表顾家人的谈话，一派和谐。等到事情商量完毕，顾盼惜才跟两位堂姐一起，到坊市去走一走，散散心。才到了坊市，顾盼惜便看到了孟少瑜在那里摆摊。看了一下，孟少瑜果然已经成功突破了筑基期，浑身的气势大为不同，让顾盼惜也是有些感慨。那一次的顿悟，孟少瑜还是惠及了不《炮灰只想修仙》第0098章何仲鑫再次错失《炮灰只想修仙》全文字更新,牢记网址炮灰只想修仙章节列表