“检测到宿主已经非常完美，本系统教无可教，就此解散，拜拜~”机械化的声音让李念凡一个踉跄，整个人都傻眼了。“卧槽！别，别散啊！”李念凡连忙大喊，“我一点也不完美，你再教我两手？你好歹教我如何修仙吧？系统？系统！”“真的散了？”“要不先把我再送回去？”“你特么把老子带到这里，自己就这么跑了？系统！”李念凡在心中疯狂的咆哮，然而空无回应。“我去你妹的！狗系统！”李念凡直接骂娘。五年前，他穿越到了这里，绑定了一个圣人系统，名字听起来牛逼哄哄，李念凡一度以为自己要走上人生巅峰了。然而，这个系统教给自己的东西居然都是语文、数学、化学、物理、写诗作画这些比较坑的东西。没办法，只能硬着头皮学了！李念凡一直忍着，直到今天，他终于把所有的东西都学会了，并且获得了系统赐予的诗圣、画圣、棋圣、神农等等牛逼的称号。然后……系统解散了！散了！如果在前世，他还可以凭着这些东西闯出一番名堂，但是现在他在异界，而且不出意外是在修仙世界！时不时就会有修仙者从天上飞过。传闻还有着吃人的妖怪。这特么就牛逼大了！学的这些玩意儿有个蛋用啊！难道跟妖怪讲道理？因为怕死，他特意在城池的附近挑了一个比较隐蔽的山头，过着自给自足的生活，生怕某天被仙人的战斗波及，死得不明不白。其实他心中一直抱有希望，毕竟有着金手指在。他忍辱负重五年就是等着系统教他修仙，然后一飞冲天，成为仙人。可惜他千算万算，没想到系统在教了他一堆屁用没有的知识后，就这么散了。坑爹货啊！他也有想过不依靠系统。在穿越过来的第一时间他就去寻找仙门拜师，结果发现他根本没有灵根，一辈子只能做个普通人。“主人，午餐时间到了。”一个机器人从房间中走出来，对李念凡做了一个邀请的手势。“哦。”李念凡有些兴致缺缺，但不会委屈自己，还是走回了房间。这个机器人是他学会物理后，系统奖励给他的。初时还觉得不错，有个智能机器人服侍自己，但现在李念凡想哭，这机器人在修仙世界就等同于一堆废铁。李念凡住的房子是一个四合院，亭台楼阁，小桥流水，配合山间风景，算是一处风水宝地。这四合院是他学会建筑后，也是系统奖励的。其实这里的日常用品全都是李念凡完成大大小小的任务后系统奖励的，加上李念凡还有个神农的称号，种田根本不成问题，因此就算与世隔绝，也完全可以自给自足，而且伙食还很不错。“实在不行，就当个凡人过一辈子好了，至少这里的空气和风景比前世好太多了，也不需要为了生活奔波劳碌，挺好，挺好。”李念凡安慰着自己。现在唯一缺的就是女朋友了，修仙的女性一定都很美吧，可惜肯定看不上我这个凡人。李念凡摇了摇头，只能在脑子里幻想一下。他冲着后院喊道：“大黑，开饭了！”一条黑色的土狗应声飞奔而来，伸着舌头，期待的盯着李念凡。“真是个吃货。”李念凡笑了笑，随手给大黑准备好食物。大黑是李念凡在这片山头偶然遇到的，原本只是一条濒临饿死的小狗，被李念凡收养下来，从此一人一狗作伴。大黑很乖，李念凡写字画画的时候都是在一旁静静地观摩，而且尤其喜欢听李念凡弹琴。李念凡一度觉得大黑通晓人性，不愧是修仙界的狗。同一时间，两名女子从山脚向着山上走来。其中一人穿着白裙，精致的小脸上嘴巴高高的翘起，一脸的不开心，只看一眼就会让人心生爱怜之意。如此美丽的少女，是何人居然舍得让她受委屈？她气冲冲的走着，恨恨道：“死父皇，坏父皇，居然想让我嫁给端木离那个恶心的家伙，不可原谅！”她的身后，跟着的绿裙丫鬟脸色瞬间煞白，颤声道：“公主，这种话可是万万不能说的！若是被有心人听去了，那我们就完了。”“我都要被逼着嫁给端木离了，还怕什么？”白裙少女哼了哼，“如果再逼我，我就死了算了！”丫鬟连忙跪在地上，害怕道：“公主，你不能死，你可千万不要吓奴婢啊。”“哎呀，我随口说说而已，我才不想死呐。”白裙少女眼珠子咕噜一转，俏皮道：“不过我可以躲起来，父皇如果再逼我，我就找个地方躲起来，这一片森林就不错，不如现在就找个藏身之处！”“呼，吓死奴婢了，公主你以后可千万不要说什么死不死的了。”丫鬟拍了拍胸脯站起身。她打量了一番四周，突然缩了缩脖子道：“这一片森林四下无人，荒凉的很，说不定会有野兽出没，也很危险的，我们还是赶紧回去吧。”“本公主都快筑基了，还怕野兽？赶紧跟我去找藏身之处。”白裙少女找到了目标，一扫之前的颓废，快步向着山上跑去。“公主，你等等我……”两人一个跑，一个追，不多时就来到了山腰处。白云浮空，绿树掩映之中，一个古色古香的建筑映入眼帘。丫鬟瞪大了眼睛，惊讶无比，“这里居然有人居住？”“好奇特的建筑，古色古香，好似从画里搬出来的一般。”白裙少女好奇的打量着四合院。这建筑的风格和她平时见过的完全不同，说不上富丽堂皇，但却给人一种极为不凡的感觉，和周围的景观似乎融为了一体，让人心生向往。不知道是不是错觉，她感觉比起皇宫都毫不逊色。难不成有隐世高人隐居在这里？白裙少女眼眸微微一亮，期待的小跑着，“走，过去看看，记住，遇到人了不要叫我公主，叫我小姐。”丫鬟则是忧心忡忡，在身后喊着：“公主，小心有危险啊。”白裙少女很快就来到了前院，好奇的打量着眼前的一切。一个小菜园，一张藤椅，一块石桌配着四个石凳……布局很简单，看起来和寻常人家无异。“你好，请问有人在家吗？”白裙少女对着大门喊道。吱呀！门开了。李念凡从门内探出头。五年了，这里还是第一次来客人。他看着白裙少女，眼中顿时闪过惊艳之色。好美的女子。难不成是老天听到了自己的祈祷，给自己送女朋友来了？李念凡知道这是不可能的。这女子身上透着一股缥缈之气，显然是修仙之人，而且从举止不难看出，出生高贵，如何看得上自己？白裙少女同样在打量着李念凡，见他只是一个凡人，眼眸中闪过一丝失望之色。她本来还幻想着遇到隐世高人，从而帮自己摆脱目前的困境。不过既然来了，她好奇想进去看看，因此落落大方道：“你好，我叫洛诗雨，能进去坐坐吗？”“当然可以。”李念凡打开门，侧开身子。对方不仅是个修仙者，而且还是位美女，李念凡没有理由拒绝，多交几个朋友总是好的。“谢谢。”洛诗雨带着丫鬟走了进去。进入大门就是内院，面前是用鹅卵石铺成的小路，纵横交错，周围栽种着各种花卉，散发着醉人的香味，让人赏心悦目。院子中间是一个凉亭，四面是四合院的大厅以及房间。不知道是不是错觉，进入院子的那一刻，洛诗雨感觉自己的心瞬间就宁静了下来，这院子里似乎有着某种魔力，可以让人平心静气。机器人从房间里走出，对着两名少女友好道：“欢迎你们来这里做客。”“啊，公……小姐小心！”丫鬟被吓了一跳，惊呼一声连忙挡在洛诗雨身前。李念凡开口解释道：“姑娘不用害怕，这是我的管家，名叫小白，是一个机器人。”“小白，赶紧向两位姑娘道歉。”“对不起，让两位姑娘受惊了。”小白非常流利的道歉，并且很绅士的鞠了一躬。洛诗雨好奇的盯着小白，随后惊讶道：“机器人？它居然有着灵智，莫非产生了器灵？！”器灵，这可是传说中的东西，只有上品灵器才能产生器灵！关键是这个器灵的灵智也太高了吧，莫非是仙器？洛诗雨越想越震惊，不由得，眼底产生了一丝敬畏。李念凡摇头笑道：“姑娘误会了，这只是高科技，人工智能罢了，根本不是器灵。”“高科技，人工智能？”洛诗雨蹙眉，一个字都没听懂。“只是一种小手段，不足挂齿。”李念凡无奈，也懒得解释，吩咐道：“小白，去后院摘一个西瓜过来招待客人。”小白：“好的，我尊贵的主人。”拥有灵智的人形兵器，在他嘴里居然只是一个小手段？洛诗雨倒抽一口凉气，美眸弱弱的看着李念凡。她听说很多前辈高人修为超凡入圣，喜欢装成凡人游戏人间，莫不是今天被我遇上了？想到这里，她大气都不敢喘，内心紧张到了极点，又是兴奋又是忐忑。李念凡带她们走到凉亭内，笑着道：“两位姑娘，坐吧。”“啊？好。”洛诗雨有些魂不守舍。她偷偷打量了一番周围的景象，看到院子中还摆放着长琴，不由得问道：“公子喜欢乐器？”“闲暇之余的消遣罢了。”李念凡随口道。洛诗雨试图跟这位疑似高人的人拉进关系，连忙道：“我有一位朋友，浸淫乐道多年，不如下次带她过来跟公子交流一番。”李念凡摆手苦笑道：“还是算了，我也只是略通一二而已。”洛诗雨是修仙者，她的朋友十有八九也是修仙者，李念凡虽然头上挂着乐圣的名号，但怎么也不敢跟修仙者交流乐器啊。谁知道修仙者所谓的交流会不会放出音波，直接把自己震死那就冤枉了。此时，小白已经捧着西瓜过来，不仅如此，还用菜刀将西瓜切开，递到众人的面前道：“请客人慢用。”洛诗雨再度惊叹这个器灵的强大，除了外表比较古怪外，简直跟真人无异了。放在仙器之中，估计也是排行前列的存在。“姑娘，吃吧。”李念凡说了一声，自己就拿起一片西瓜吃了起来。午后的阳光有些刺人，再加上他刚刚吃完午饭，正是口干舌燥的时候，吃西瓜简直爽歪歪。洛诗雨见李念凡吃得欢乐，不由得也拿起一片西瓜。对她而言，西瓜实在是寻常到极点的东西，身为公主，她吃的是仙果灵汁，喝的是琼浆玉液，西瓜不过是凡人的食物，她还真不稀罕吃。不过，当下她自然不能佛了这位疑似高人的面子。“咦？这西瓜瓤好美，如同红色的水晶一般，闪烁着夺目的光彩，跟以前见过的西瓜有着天壤之别。”洛诗雨打量一番后心中暗自吃惊，这才张嘴咬了一口。咔嚓。好脆！好甜！西瓜汁水顺着唇齿流入口腔，如同顽皮的孩子般挑逗着舌尖。顿时，一股浓郁的香味在味蕾处炸裂开来，让洛诗雨差点呻吟出声。好吃，太好吃了！她从来没有想到，一个西瓜居然这么好吃，这绝不是普通的西瓜！咕咚。随着她的喉咙一动，西瓜汁顺流而下，洗涤着她的食道，不过在下一刻，她感觉这些汁液居然化成了气体，向着全身溢散开去！这是……灵气？她忍不住再度咬了一口，这次是一大口！味道清脆可口，同时，一股庞大的灵气涌入嘴里，在腹部炸开。灵气，真的是灵气！光这一口的灵气比起普通的灵果都毫不逊色！咔嚓咔嚓！她忘乎所以，极致的美味加上浓郁的灵气几乎让她失去了思考的能力，现在脑子里只有一个念头，就是吃它，吃它！很快，一片西瓜下肚，接着是第二片，第三片。李念凡吃了两片之后就静静地看着洛诗雨。他的眉眼微微抽搐，眼中不由得露出狐疑的神色。这女子真的是修仙者吗？吃个西瓜而已，至于吗？一直吃了六片洛诗雨这才消停，看着面前的狼藉，她的俏脸不由得一红，羞耻的低下头，目光闪躲，不敢看李念凡。不过下一刻，她全身生起一股燥热，从腹部处，无尽的灵力轰然爆发！洛诗雨全身毛孔舒张开来，脑海中浮现出一股玄之又玄的感觉。如同醍醐灌顶一般，某些晦涩的领悟在这一刻直接就通了！筑基，完成！她的眼眸中还带着一丝迷惘之色，看了看面前的西瓜皮，露出难以置信的神色。这西瓜……不但具有灵气，而且居然附着有一丝道韵！太不可思议了！何谓道韵，这是大道之基础，修仙者突破瓶颈，最主要靠的就是对大道的感悟！总而言之，道韵实在是太过难得，虽然西瓜中可能只有一丝，但依旧让洛诗雨轻松突破了筑基！洛诗雨的眼神彻底变了，几乎化身成了李念凡的小迷妹。她连忙起身，对着李念凡鞠了一躬恭敬道：“感谢前辈赐瓜助我突破筑基！”称呼已经由公子变成了前辈。不过李念凡的脸色却是一黑。这丫头是不是傻了，吃西瓜一点不矜持不说，现在这是开启了嘲讽？我只是一个凡人，你突破关我屁事，还感谢我赐瓜，难道是吃我的西瓜让你突破了？这就像是一个亿万富翁跟你说谢谢你给了我一块钱一样，无比刺耳。“我说了，我只是一介凡人，这西瓜也只是普通的西瓜，谢我做什么？叫我前辈，我有这么老吗？”李念凡不由得有些怒气，语气不善。修仙者怎么了，修仙者就能践踏别人的尊严吗？洛诗雨的心微微一惊，眼中闪过一丝疑惑，自己这是惹怒高人了？她连忙反思。是了，这高人以凡人的身份在此隐居，为的不就是感悟凡间生活，低调行事吗？自己刚刚直接点破了他的身份，他自然会生气。自己真是太不应该了！洛诗雨连忙补救，歉意道：“前……公子，对不起，我刚刚一时激动，冒犯了。”这丫头的态度倒是很不错，漂亮还不高傲，一点也没有修仙者的架子。李念凡摆了摆手，道：“算了，我也没放在心上。”洛诗雨松了一口气，她咬了咬牙，从腰间取下自己的玉佩。“公子，这玉佩是我成年时我父亲送给我的，就当是今日吃你西瓜的报酬吧。”玉佩入手温润，其上刻着凤凰图案，闪烁着氤氲光彩，看起来有些不凡。洛诗雨身边的丫鬟震惊的用手捂住嘴巴，拉了拉洛诗雨急道：“小姐，这使不得！”李念凡也被这姑娘的大方吓了一跳，摇了摇头开口道：“洛姑娘，你太客气了，一个西瓜而已，算不上什么，这玉佩你还是收回去吧。”拿这么好的玉佩用来换西瓜，家里什么条件啊，有矿吗？“大黑，出来吃瓜了！”李念凡冲着后院大喊。很快，大黑就冲了出来，看着西瓜留着哈喇子。一般时候，它都是在后院看护田地，这里毕竟是山林，虽然李念凡没遭遇过野兽袭击，但防备还是不可少的。李念凡随手就把剩下的西瓜扔到地上，笑着道：“瞧你这贪吃样，吃吧。”咔嚓咔嚓！大黑一点也不含糊，整张狗脸都埋进了西瓜里，连带着西瓜皮一起吞了。洛诗雨瞪大了眼睛，忍不住道：“公子，这也太浪费了！”这可是蕴含道韵的西瓜，价值甚至超过了灵果，就这么给一条狗吃了？而且她盯着大黑，再三确认，这条狗就是一条非常普通的凡间土狗！如果让其他修仙者知道，恐怕会激动到吐血，修仙者不如一条狗！哟呼，想不到这富贵人家的姑娘居然这么节俭。李念凡对洛诗雨的好感大增，笑着道：“西瓜而已，这里多得是，而且给大黑吃不算浪费。”洛诗雨嘴角抽了抽，叹了口气道：“公子所言极是。”是自己着相了，这种西瓜对于隐世高人来说自然算不上什么。同时，她更加起了结交之心，不管如何，若是能结个善缘就是自己天大的福泽。洛诗雨将玉佩递过去，劝道：“公子虽身处山林之中但也难免会遇到不开眼的人物，我家在附近也算有些势力，若是有人冒犯公子大可将我这枚玉佩拿出来，可以省去很多麻烦。”“这……好吧。”李念凡想了想便抬手收下，同时道：“以后姑娘若是想来吃西瓜了，随时欢迎。”他看着手中的玉佩，却是发现其上的纹路太过潦草，虽然是凤凰的外形，但无一丝神韵，雕刻手法可谓是粗糙无比，白瞎了这么好的材料，说不得自己可以加工一番。洛诗雨当即双目放光，激动道：“谢谢公子。”丫鬟都看呆了，她根本不能理解为什么公主对区区一个凡人这么上心，就算是那些贵族子弟，能跟公主一起喝茶就已经高呼万幸了。“今日叨扰公子了，诗雨就此别过。”洛诗雨很有分寸，善缘已经结下了，就准备离开。李念凡起身道：“我送你。”……从四合院出来，洛诗雨的思绪都有些飘散，如果不是切实突破到了筑基境界，她都以为这是一场梦。自己的福泽果然深厚，连这种隐世高人都能遇上。她的身后，丫鬟疑惑的问道：“公主，你为什么对他这么客气？我怎么看他都只是一个凡人。”洛诗雨转过身，面色前所未有的严肃，开口道：“绿萝，今天发生的事情你绝不能泄露半句，更不能将公子的住处暴露出来，知不知道？”这位高人前辈隐居在此，肯定不想被人打扰，自己绝不能恶了高人。绿萝从未见过公主如此认真，连忙惊惧道：“公主，我知道了。”“哎呀，我忘了向高人请教了！”洛诗雨突然惊呼一声。她想要摆脱父皇给自己安排的婚事，如果自己询问高人，说不定就能找到解决办法了。洛诗雨暗恼不已，现在折回去显然不合适。“哎，只能等下次过来了。”洛诗雨抬头看着四合院的方向，发现山石树木之下不知何时生起了一重重雾气，让四合院变得若隐若现起来……洛诗雨满是心事的走了，李念凡则是再度恢复了自己的佛系生活。弹弹琴，种种花，钓钓鱼，兴致来了还会写诗作画，陶冶情操。这天，他坐在后院的池塘边钓鱼，大黑趴在他的脚边，安静的盯着池塘。“奇怪，我每个月都会放很多鱼苗进来，怎么就是钓不上来鱼？”李念凡握着鱼竿眉头逐渐皱起，眼神狐疑的看向大黑，“是不是被你偷吃了？我记得最初的时候我还放了一条金色的鲤鱼，现在也完全看不见了踪影。”大黑一个激灵的爬起来，眼神中充满了无辜，人性化的摇了摇头。“看来只能下山一趟，再去买些鱼苗了。”李念凡也没有深究，眼看着钓不到鱼，便收起鱼竿，起身下山。钓鱼会让人的身心从内而外的放松和宁静，李念凡非常享受这种感觉，同时，更喜欢鱼肉的鲜美，可惜今天是吃不到了。“小白，你留下看门。”“好的，我亲爱的主人。”李念凡带着大黑，一人一狗向着山下走去。五年来，李念凡虽然过着类似隐居的生活，但并没有与世隔绝，他又不是真的仙人，长时间不见人气会憋疯的，隐居的山头距离城池并不远。这城池名为落仙城，城内多凡人，偶有修仙者落脚，也曾传出过一些仙人遇到有缘人当场收徒的佳话。“咦，李公子来了。”“李公子，来尝尝我这个白面馒头，不收您钱。”“李公子，这次进城准备买些什么？可要多待一会儿。”“是啊，我还有很多东西想要向您请教。”刚进城，就有不少熟人对李念凡打着招呼。五年来，李念凡偶尔下山，他虽未曾修仙，但在系统的培训下也是多才多艺，偶尔传授一些知识都会让人惊为天人，遇到病患者还会帮忙医治一番，落仙城的很多人都曾受过他的恩惠。李念凡一一笑着回应着，轻车熟路的来到落仙城的交易市场，走到了一家专门卖鱼的摊位前。“李公子，又来买鱼苗了？”摊位老板跟李念凡已经很熟了，笑眯眯的打着招呼。李念凡点了点头道：“嗯，这次给我多来点，要以前的双倍量！”“好嘞！”老板笑了，一边装货一边道：“李公子，不久之前你刚买过，怎么这次又要这么多？”李念凡轻叹一声道：“别提了，我明明将鱼苗养在池塘里，但愣是没能钓出来一条鱼。”摊位老板的动作一滞，压低声音慎重道：“李公子，这可有些不同寻常了。”“我也这么觉得。”摊位老板提醒道：“李公子，我觉得还是小心为上，那处水潭里说不定有着妖怪，远离为好。”李念凡的心微微一凸。不会真的有妖怪吧？自己养的那些鱼都被妖怪吃了？他有些虚，但他在四合院已经居住了五年，又有些舍不得搬走，而且如果搬走他也找不到住处。“李公子，我这里刚好有一只象龟，这种龟一般只会待在一个地方，而且每天中午都会从水中出来晒太阳，你可以将之送入池塘，若是它平安无事，就说明这个池塘是安全的。”摊位老板给李念凡出了个注意。这等于是用象龟来探路，如果中午它没有从池塘里出来，那八成是被妖怪吃了。李念凡的眼睛一亮，当即道：“老板，这只象龟我买了！”“李公子，如果不是你我这摊位早就倒了，这象龟还只是幼年，又不是什么宝贝，我怎好收你的钱？”最终，象龟作为鱼苗的赠送品，没有收钱。李念凡提着鱼苗和象龟，准备赶回去测试一下池塘里有没有妖怪。走到城门口，却发现这里聚集了不少人，还有哭诉声传出。人群中间，一位中年妇人摊在地上，落泪不止。李念凡忙上前问道：“张大娘，发生什么事了？”这位张大娘是个热心肠，李念凡初来修仙世界，还受过张大娘一些恩惠。张大娘看到李念凡，不由得燃气一丝希望，忙道：“李公子，你本事大，求求你救救囡囡吧，她被妖怪抓走了。”“囡囡被妖怪抓了？”李念凡心中一惊，满是担忧。脑海中不由得浮现出那个活泼可爱的小女孩的身影。他对囡囡印象深刻，扎着两个小辫，每次见到自己都会乖乖的叫哥哥，小孩子本身就是天使，着实让人喜爱。“张大娘你急糊涂了，李公子虽然法子多，但只是一个凡人，你让他过去不是害了李公子吗？”“我觉得不要着急，有三个修仙者不是上山去了吗？肯定能救出囡囡的。”“那三人气宇轩航，一看就不是普通人，囡囡肯定会逢凶化吉的。”“哎，这是个什么世道？妖怪都敢来城池胡作非为了。”众人议论着，虽然想要帮忙，但有心无力。李念凡沉吟片刻，开口道：“张大娘，你先别急，我这就帮你去看看，一定把囡囡给带回来！”“谢谢李公子，谢谢李公子。”张大娘对李念凡的信心比那三位修仙者还要足，连忙道谢。“李公子，妖怪可都会妖法，你过去实在是太危险了。”“我们只是凡人，还是上报仙朝，让修仙者过来处理吧。”不少人都开始劝李念凡。面对大家的关心，李念凡开口道：“不是有三名修仙者已经去了吗，我只是跟过去看看能不能帮上忙，谢谢大家关心了。”他心意已决，打听好了位置后，就出发了。妖怪逃向了城外不远处的一座山上，李念凡一边爬山，脑海中一边思考着对策。最好的情形莫过于妖怪被那三名修仙者制服，自己只是过去走个场子。如果那三名修仙者都不是妖怪的对手，李念凡紧了紧洛诗雨给自己的玉佩，只能指望这东西了，洛诗雨是修仙者，而且身份应该不俗，希望这玉佩能起到震慑作用。李念凡不敢耽搁，更不敢休息。妖怪吃人不是假的，如果去晚了，囡囡必死无疑！“囡囡可千万不要有事啊。”李念凡呢喃着。就在这时，一直跟着他的大黑陡然加速，化为了一道黑影，飞快的向着山上跑去。“大黑，你搞什么，现在不是添乱的时候，停下！”李念凡高声喊着，却只能眼睁睁的看着大黑消失在视野之中，不由得急道：“这傻狗！冲过去送吗？”此时，山上正在爆发一场大战。“我当是什么妖精敢这么猖狂，原来是一头豹子精！”“豹子精，赶紧放人，我们师兄妹三人还可以考虑给你一个全尸！”两名年轻男子意气风发，联合另一位女子以三角之势将豹子精围在中间。“哈哈哈，三个乳臭未干的小毛孩，也敢学人家斩妖除魔，今日就让豹爷吃了你们！”豹子精哈哈大笑，它的身躯已经化成了人形，不过四肢和脑袋依旧保持原样。“废话少说，纳命来！”三人将长剑竖在身前，手指在剑身上一抹，异口同声道：“御剑术！”三柄长剑冲天而起，将豹子精围拢在中心，剑气冲天。“吼！”豹子精怒吼一声，嘴巴一张，金色的妖丹就从嘴里飞出，闪烁着妖异的红芒。妖丹形成一个光罩，将豹子精笼罩。叮叮当当！长剑居然无法突破光罩的防御。那三人面露震惊，不可置信道：“这怎么可能？”他们三人初出茅庐，本来还想着行侠仗义，凭借一身本事闯出名堂，想不到直接就遇到了这么厉害的妖怪。“修炼几年就想出来做英雄？豹爷我两百多年的修为，一只手就能虐你们！”豹子精得意洋洋，眼中厉色一闪，妖丹顿时发出三道红光，向着三人射去。那三人根本无法躲避，瞬间就瘫倒在了地上，长剑也失去了光彩，就此落地。豹子精收回妖丹，打量着三人，最终将目光定格在那位少女身上。它舔了舔舌头，“人类女子细皮嫩肉，你这副模样，味道一定鲜美可口。”另外两人顿时就急了，赤红着眼睛吼道：“妖孽，你敢动我师妹，必将死无葬身之地！”“我们是万剑仙宗的弟子，万剑仙宗必将与你不死不休！”“荒山野岭，我有何不敢？我现在就当着你们的面，把你们这位美丽漂亮的师妹一口一口吃了！”豹子精肆无忌惮，无比残忍的说道。那三人心中一片凄凉，脸上露出惊惧之色。另外两名少年连忙道：“放过师妹，要吃先吃我们！”豹子精置之不理，一点一点的向着那名少女走去。沙沙沙——一阵脚步声传来。三人绝处逢生，心头大喜，连忙抬头看去。却见，一只黑色的土狗缓缓出现，不紧不慢的向着这里走来。众人的心顿时从天堂到了地狱，冰凉到了极点。豹子精冷冰冰道：“哪里来的土狗，今天豹爷心情好不吃你，滚一边去！”黑狗依旧站在原地，居然张开了嘴巴，高冷道：“豹子精，你自裁吧，不要逼我动手。”“咦？原来是一只小小的狗妖！”豹子精愣了一下，随后忍不住嘲笑道：“黑狗，你是不是修炼傻了，你知道你在跟谁说话吗？”另外三人同样傻眼了，差点以为自己听错了。这狗妖太秀了，张口就让人自裁，牛逼到不行。“也罢，我主人快来了，就不跟你废话了。”大黑摇了摇脑袋嚣张到了极点，如果不是它的外表只是一只普通的黑狗，别人恐怕还以为是某位大佬。“呵呵，找死！”豹子精气急而笑，嘴巴一张，一口腥风向着大黑笼罩而来，要将大黑吸过去一口吞下。然而，大黑的身躯岿然不动，只是简单地抬起一只狗爪。霎时间，狂风大作，天空都变得阴沉起来。黑色乌云之中，一只巨大的狗爪从云雾中探出，向着豹子精压去。这狗爪和大黑的一模一样，只不过大了无数倍，就跟如来佛的五指山一般。豹子精吓出了猫叫，直接献出了原形，全身毛都炸了，如同刺猬一般，想要逃窜。只不过，它发现自己周围居然都已经被禁锢了，动弹不得，只能眼睁睁的看着那巨大的狗爪落下。“我只是一只小豹妖，求狗大爷饶命啊！”豹子精绝望的求饶。噗！下一刻，它的脑袋直接爆裂。狗爪还没落地，光是巨大的威压就不是豹子精能够承受的。随后，狗爪消失无踪，天空恢复了晴朗，似乎刚刚的一切只是幻觉。三名修仙者看着大黑，大气都不敢喘，似乎成了雕像。大黑好似只是做了一件微不足道的事情一般，淡淡道：“我主人喜欢以凡人的身份体验生活，你们记住，这豹子精是你们杀的跟我无关，等我主人来了，你们不可以提任何关于我的事情，把我主人当成一名普通的凡人，而我只是一只普通的土狗，记住了吗？”那三人呆呆的点头。内心即是惊惧又是期待。如此厉害的狗妖，它的主人又是何等惊艳滔天的人物。都说大人物喜欢装扮成凡人游戏红尘，原来是真的，这次总算是能够见到了。“大黑！”李念凡担忧的大喊，快步的追了上来，一巴掌抽在大黑的狗脑袋上，“我喊你你听不见吗？跑什么！气死我了！”他越想越气，用力的揉着大黑的脑袋。修仙三人组看到这种情景，全身的血液都僵住了，汗毛炸立，心脏都差点跳出来。这可是狗爪遮天的狗妖啊，在他们的感觉中，就算是他们的师父，不对，就算他们整个宗派加起来，都挡不住刚刚那一记狗爪。然而现在，狗大爷居然被人拍打着狗头肆意蹂虐着，这个世界实在太疯狂了！他们不敢多看，生怕狗大爷生气。教训了一顿大黑，李念凡这才看向场上。两男一女，还有一只脑袋爆浆的豹子尸体，囡囡昏躺在不远处的一棵树下。看来豹子精被三名修仙者给制服了，自己运气不错，遇到了最好的情况。李念凡连忙跑过去探查囡囡的情况，发现只是昏迷，顿时长舒一口气。“我叫李念凡，今日多谢三位少侠斩妖，不仅出手救了囡囡，也给了落仙镇一份安宁。”他对着三人道谢。三人都是面露尴尬，弱弱的回应道：“李公子客气了，我们其实并没出多少力。”他们发现李念凡全身上下没有一点灵力波动，怎么看都是一个凡人，不由得心中暗道：“高人行事，果然高深莫测，随心所欲。”念凡，念凡，不就是留念凡尘的意思吗？难怪高人会隐世在这凡尘之中，连名字都这么有意境，高人，不愧是高人！面对如此大佬，说不紧张那是假的。三人中的那名少女穿着一身蓝裙，软声道：“小女子白落霜，见过李公子，这两位是我的师兄，罗浩和秦竹。”“原来是白姑娘，罗少侠，秦少侠。”李念凡一一打招呼，目光看向豹子的尸体，不由得啧啧称奇。豹子精的原形不过是一头普通的金钱豹，不过体型大了很多。他还是第一次看到修仙世界的妖怪，而且还是如此近距离，可惜没能看到降妖的具体过程，有些遗憾。“咦？”李念凡走过去，捡起豹子精尸体旁的一枚金色的圆珠。金珠不大，入手冰凉，而且有些分量。“这是什么？”“李公子，这是豹子精的妖丹。”白落霜开口道。“原来这就是妖丹。”李念凡掂了掂之后把妖丹递给白落霜，说道：“豹子精是你们所灭，妖丹理应是你们的。”谁知，白落霜面色一白，身子都不由得后退两步，小心翼翼道：“李公子如果喜欢，这妖丹尽管拿去。”她差点直接吓哭了，前辈一定是在考验我是否诚实吧，如果我收了这个妖丹，八成就要凉了。“李公子，我们能杀这头豹子精完全是运气，它的妖丹我们不敢奢望。”罗浩也是说道。秦竹在一旁也是连忙点头。李念凡诧异的看着三人，对修仙者的印象大大改观。现在的修仙者都这么友善的吗？他第一个见到的修仙者是洛诗雨，对自己客气到不行，现在这三人居然也是如此，连妖丹都能随便送人，真是难得啊。难道自己穿越的这个修仙世界是一个和谐的修仙世界。他虽然不曾修仙，但想想都知道妖丹肯定非常宝贵，这是妖怪修炼的精华，对修仙有着很大的作用，现在这三人杀了豹子精不说，居然还甘心把妖丹送给我这个凡人，简直就是高尚啊！李念凡摇了摇头，开口道：“三位客气了，我一介凡人，要这个妖丹有什么用，还是你们拿去吧。”他毫无修为，要这个妖丹根本没用，如果吃了很可能就爆体而亡了。白落霜弱弱的道：“那……我们拿走？”是我们想多了，高人又怎么会看得上区区豹子精的妖丹。“这本来就是你们的。”李念凡有些无语，这三位修仙者客套得过分了，“要不这样，妖丹归你们，这豹子的尸体给我，刚好让我尝尝豹子肉。”罗浩开口道：“这尸体能被李公子看上，那是它的荣幸，尽管拿去。”李念凡笑道：“大黑，就由你负责驮尸体。”三人哪里敢让大黑去驮尸体，这肯定是高人对我们的考验。秦竹连忙自告奋勇道：“李公子，我体质好，尸体我帮你抬着，别压坏了你的爱犬。”“如此就有劳了。”李念凡内心美滋滋，这三名修仙者真是好人呐！李念凡抱着囡囡，四人一狗回到了落仙城。张大娘看到囡囡没事，立刻感恩戴德的感谢，喜极而泣道：“谢谢三位仙长，谢谢李公子。”“张大娘，妖怪是这三位修仙者杀得，我可没帮上忙。”李念凡开口道。修仙三人组哪里敢居功，连忙道：“李公子谦虚了，这次降妖你也是帮了大忙的。”“没有李公子，我们不一定是妖怪的对手，真的多亏了李公子。”“我们能降服这个妖怪也是运气，不足挂齿。”周围的老百姓见三人如此吹捧，看着李念凡的目光顿时又变了。李公子果然有本事，连修仙者都要佩服，了不起。李念凡只以为这三名修仙者在给自己刷脸面，顿时有些不好意思。他心头微微一动，自己后院的池塘说不定有妖怪，不如让他们三个帮忙去看看。而且人家这么给面子，自己也该表示表示。李念凡当即就发出了邀请，“三位降妖辛苦，不如到我的住处，一起尝一尝这豹子肉如何？”三人正想着如何讨好这位世外高人，自然求之不得。就这样，李念凡提着一堆鱼苗和象龟，领着三人向着住处而去。来到四合院，三人的内心顿时发出一声惊叹。不愧是高人隐居的场所，古色古香，灵气逼人，如同人间仙境。小白打开门，开口道：“主人，欢迎回家。”“器灵？！”修仙三人组顿时发出一声惊呼，看着小白恨不得把眼珠子给瞪出来。“不是器灵，只是一些特殊的小手段而已。”李念凡也懒得解释，随口说道。修仙三人组互相对视一眼，不敢接话。能有这么高灵智的器灵，居然只是一个小手段，这就是大佬的世界吗？三人手足无措，亦步亦趋的跟着，可怜，弱小，又无助。李念凡带他们进入一个大厅。刚进入房间，三人全身都是一震，瞳孔不由得放大，“这，这是……”他们已经说不出话来，深深的震撼在了房间的布局里。房间内，地上的瓷砖几乎能倒映出人的影子，周围的前面雪白如纸，而不管是沙发、桌子还是茶几，所有的一切他们都闻所未闻见所未见。他们好歹也是修仙者，但此时却如同刘姥姥进大观园一般，只有一种感觉，高大上，豪宅。修仙世界，凡人的房子以木楼和茅草屋为主，土地也都是泥土地，修仙门派的装潢虽然更加奢华，但是跟李念凡这里显然比不了。“李公子，这装修，这简直……”白落霜感觉自己的世界观遭受到了冲击。“不过是现代化装修而已，也就看起来舒服一点。”李念凡心中暗笑，长见识了吧，这可是前世的装修风格，就算你们是修仙者，也绝对没见过这么时髦的吧。“这是何物？”罗浩的目光落在了一个不断喷着雾气的东西上面，脸上一副惊骇欲绝的表情。李念凡扫了一眼，不以为然道：“这是空气净化加湿器，一款科技产品而已，让空气变得更加的新鲜。”“这何止是新鲜啊，这可是……”罗浩刚要说话，却被秦竹连忙拉住，低骂道：“你疯了！狗大爷说过，这位高人想要体会凡人的生活，要把他当成凡人，高人说变得新鲜那就只是变得新鲜！”罗浩把要说的话咽了下去，不过修仙三人组的内心却是翻起了惊涛骇浪，盯着加湿器，眼睛都红了。这加湿器里喷出的可是灵气，无比纯净的灵气啊！这些灵气比灵石中的灵气还纯粹，关键它能源源不断的喷涌，效果甚至超过了灵石矿！如果能够在这里修炼，那简直比任何一个洞天福地还要管用！能够将空气轻易转变成灵气，这是什么法宝？仙器还是神器？如此宝物高人就这么简单的摆放在大厅之中，这说明什么，说明他根本看不上，而且也不怕有人打宝物的主意！李念凡看着欲言又止的罗浩，好奇的问道：“可是什么？”罗浩连忙赔笑道：“没什么，我说怎么进来后感觉神清气爽了，原来是因为空气变得新鲜了。”李念凡笑道：“坐吧。”三人依言坐下。“种植的茶叶还没有到采摘的时候，只能委屈你们先喝普通的水了。”李念凡说道。白落霜回应道：“李公子客气了，我们一点也不委屈。”李念凡笑了笑，拿着杯子从净水器中倒了三杯水送给三人。“谢谢李公子。”白落霜接过水，瞳孔却是猛地一缩，震惊道：“敢问李公子，这装水的东西是何物？”“这是净水器，小玩意儿。”李念凡随口道。果然又是神物！修仙三人组都快麻木了，他们杯子里装的根本不是普通的人，而是灵水！仅仅一杯水里蕴含的灵力已经堪比一些低级的灵药了！这净水器绝壁是顶级仙器，普通的水一过居然就成了灵水，匪夷所思！李念凡见这三人神神叨叨的，也没多管，只是淡淡道：“我去一趟后院，你们要喝水了自己从净水器里倒就是了。”李念凡提着鱼苗和象龟走向后院，一边道：“小白，你去处理一下豹子的尸体，准备做饭！”大厅内，只留下修仙三人组大眼瞪小眼，坐立难安。虽然眼馋空气净化器和净水器，但他们连一丝贪念都不敢有。罗浩吞咽了一口口水，惊叹道：“师……师妹，我们好像遇到了了不得的人物。”白落霜点了点头，深吸一口气凝重道：“这位高人绝对超过我们以前所有的认知！目前来看，这位高人完全是一位好人，无论如何，我们不能有一丝一毫的得罪！若是可以结交，将会是我们此生最大的福气！”秦竹：“师妹放心，我们省得。”就在这时，罗浩的看着脚旁放的垃圾桶，不由得一愣。里面放着一张卷子，似乎是一个画卷。“罗浩，你做什么？千万不要乱动高人的东西！”白落霜心中一紧，连忙提醒道。“这像是垃圾桶。”罗浩说着，小心翼翼的将画卷拿出，用手缓缓展开。他有些好奇，被高人扔掉的是什么。画卷之上，一道身影缓缓浮现。这道身影画的是背面，带着斗笠，穿着蓑衣，站在一个独舟之上，在他的手中，握着一柄长剑。线条简单，似乎只是随手而画。然而，在看到画面的一瞬间，罗浩便发出一声尖叫，整个人都吓得跳了起来，惊呼道：“剑意！这画中有着剑意！”白落霜秦竹同时将目光落在画卷之中。只一眼，他们就好似融入了画卷之中，孤寂、冷傲、无所畏惧、孤注一掷等感情铺面而来，几乎要将他们淹没。这一刻，他们仿佛和这位蓑衣剑客处在了同一个世界，一股磅礴的剑意从蓑衣剑客的身上冲天而起，压得他们喘不过气起来。若是普通人看这幅画可能不会有这么大的反应，但是他们三个是万剑仙宗的弟子，本就修炼剑法，对剑意非常的敏感。他们隐约读懂了这幅画的意境，这蓑衣剑客与人决斗，这是在去应约的路上，而决战之人就在河对岸！“呼！”罗浩连忙将画卷收拢，三人这才转醒，仅仅是一瞬间，他们已然是满头大汗。“这画中画的到底是谁，光是背影居然就蕴含这么浓郁的剑意，甚至远超我们宗主，太可怕了。”秦竹心有余悸的说道。白落霜已经不知道该如何形容自己的心情，颤声道：“这不是最主要的，关键是居然有人能画出来，而且……随意的丢弃在垃圾桶！”罗浩：“这幅画对我们剑修来说是无价之宝！”这时，李念凡已经回来，小白则是提着豹子的尸体走入厨房，忙着做饭去了。李念凡看着三人欲言又止的表情，不由得问道：“怎么了？”白落霜拿着画卷尴尬的开口道：“不好意思，我们擅自动了你的东西。”“无妨，这只是我随手画的草稿，本来就已经丢弃了。”李念凡无所谓的一笑。仅仅是这句话，李念凡在修仙三人组心中的地位更是被无限拔高。随手画的草稿都蕴含着大道剑意，这得是什么境界？莫非是传说中的仙人？秦竹期待的看着李念凡，紧张的开口道：“李公子，不知道能否割爱，把这幅画赠与我们？”罗浩和白落霜顿时屏住了呼吸，双手不由得握拳，如同学生等待着考试成绩般，煎熬的等待着回应。看着三人这个表情，李念凡忍不住笑了，想不到修仙者中也有爱画之人。他挥了挥手道：“不就是一副草稿吗？尽管拿去。”“多谢李公子！”三人闻言大喜，一同起身，激动不已。这幅画必须要尽快送上宗门！他们知道事关重大，不敢拖延。白落霜对李念凡鞠了一躬恭敬道：“李公子，多谢您的赐画之恩，只是我们三人现在就要赶回宗门，还请海涵。”“这么着急？不吃饭了？”“李公子，我们三人有急事，下次由我们做东宴请李公子赔罪！”白落霜道。李念凡点了点头，“那好吧，下次见。”“李公子，告辞！”三人无比珍重的收好画卷，火急火燎的下山去了。看着三人的背影，李念凡摇了摇头，本来还准备了豹肉套餐，这三人是没有口福喽。与此同时，山脚下。两道靓影正向着山上走来。二女行走在山林之间，如同山中的精灵。其中一人正是洛诗雨，跟她一起过来的是一位穿着紫色长裙的女子，细腰以云带约束，更显出不盈一握，一头青丝梳成华髻，繁丽雍容，发间一支七宝珊瑚簪，映得面若芙蓉，眉宇间有一股不怒自威的神色，如同尊贵的女神。比起洛诗雨，紫裙女子如同熟透了水蜜桃般，几乎能滴出汁水来。紫裙女子沿途一直听着洛诗雨说话，终于开口道：“诗雨，你确定你没有做梦？”神奇的器灵、蕴含道韵的西瓜还有隐居的高人，这怎么听都像是在编故事。洛诗雨拉着紫裙女子道：“娘，我很确定不是梦！而且你看看我都已经筑基了，这个做不得假吧？”紫裙女子依旧有些狐疑，开口道：“如果真的如你所说，此人确实算得上是隐世不出的高人。”“娘，你赶紧跟我山上，我保证你看到了绝对会震惊的！”洛诗雨有些迫不及待。紫裙女子轻叹了一口气，她当然知道自己的女儿打的什么算盘。她一心想要推掉自己的婚事，如今看到了希望，当然要牢牢抓住。身为洛诗雨的母亲，她何尝想把自己的女儿推入火坑，只是人在皇朝，身不由已，希望这位高人真的能有办法帮诗雨吧。李念凡正坐在内院，大黑躺在他的脚边。小白则是在他面前搭建了一个烤火架。豹子的尸体已经被处理干净，此时被串在了烤架上，烤架下面，炭火熊熊燃烧着。小白摇动着烤架，临时客串一名专业的厨师。李念凡虽然什么都会做，但粗活累活都不会自己动手，小白已经达到了人工智能的巅峰，系统里录入了无数菜谱，做菜轻而易举，而且比起所谓的五星级大厨还要好百倍。能偷懒，自然要咸鱼，否则不就成了傻子。“请问李公子在家吗？”门外传来一道熟悉的声音。饭点居然有人来了。李念凡打开门，看着门口站着的两位女子笑着道：“原来是洛姑娘，欢迎。”洛诗雨介绍道：“李公子，这位是我的娘亲。”“你好，我叫钟秀，不请自来，打扰了。”钟秀打量着李念凡，发现确实如同洛诗雨所说，从表面上看李念凡完全就是个普通的凡人。李念凡也在打量着钟秀，心中不由得惊艳，难怪能生出洛诗雨这等美女。李念凡打开门，笑着道：“你们来的正好，我刚好做了午饭。”钟秀点了点头，走进院子。她一眼就看到了正在院子中心忙碌的小白，脸上露出动容之色。“娘，它就是我说的小白，可聪明了！”洛诗雨介绍道，她对着小白挥了挥手，“你好，小白。”“你好，美丽的女士，请容许我为你们准备一顿丰富的大餐，你们肯定会喜欢的。”不知道是不是错觉，李念凡觉得小白的声音变得更加的磁性。这是在撩妹？果然，洛诗雨顿时咯咯直笑起来。而钟秀则是彻底傻了。她比洛诗雨的见识还要广，因此才会更加的震惊。这到底是什么器灵，不仅能够做饭，居然还能自然的跟人交流，皇朝的镇朝至宝跟它相比，完全就是渣。这一刻，她彻底相信了女儿的话，同时也起了心思，能遇到这种隐世高人本身就是一种机缘，必须结交！“坐吧，肉快要熟了，你们有口福了。”李念凡笑着道。他看着豹肉，心中也有些期待，前世别说吃了，也就在动物园见过豹子，更何况这还是豹子精的肉，难得啊。“真的会很好吃吗？”洛诗雨抽了抽琼鼻，美眸注视着烤架，有些狐疑。她贵为公主，吃过的美食不少，怎么看都没看出这烤架有什么特别的地方。小白非常人性化的反驳道：“虽然你很漂亮，但这不是你质疑我厨艺的理由。”钟秀内心同样没有多少期待，她一眼就看出这是一头豹子精，但妖精的肉对她而言再常见不过，能有多好吃？不过她担心洛诗雨这话会惹高人不快，连忙呵斥道：“诗雨，不得无礼！李公子这么说自然有他的道理。”李念凡笑了笑没有说话。修仙虽然高端，但这个世界很多方面其实只相当于前世古代的水平，烹饪美食的方法非常落后，等等就让这两人知道什么叫真相定律。小白卖力的烤火，时不时将一些作料均匀的涂抹在豹子身上。“滋滋滋！”不多时，一滴滴金黄色的热油渗透而出，顺着饱满的豹肉的纹路缓缓滑下，滴在炭火之中。紧随其后的便是一股浓郁的肉香飘荡而出，瞬间笼罩住整个院子。细细的嗅，慢慢的闻，馋虫迅速被勾起。“好香！”洛诗雨一个激灵，目光灼灼的盯着豹子。咕咚。洛诗雨和钟秀都不由自主的吞咽了一口口水。她们虽然极力的克制，但美食的香味实在是太过深刻，鼻子轻轻一动，就好似融入了自己的灵魂。就算是屏住了呼吸，这些香味依旧会如同顽皮的孩子一般争先恐后的向着鼻子里钻，挑逗着她们的味蕾。香，太香了！她们从没有想过，食物居然能散发出如此诱人的香味，就算是面对灵药灵丹，她们都没有出现过如此强烈的渴望。“咕咕咕——”一阵清响声一前一后的从她们的腹部传出。登时，洛诗雨和钟秀两人都闹了个大红脸，低着头不敢去看李念凡。从开始修仙后，她们对食物的要求就开始减少，更多的是汲取天地灵气或者食用灵药，这么多年来，几乎已经忘了饥饿的感觉，更别提肚子咕咕叫了。太丢人了。洛诗雨和钟秀两人在心中疾呼，恨不得找个地洞钻进去。内心的不屑早已消失无踪，这种美食就算是用灵丹妙药都不换！不愧是隐士高人，就连吃的食物都不是凡人能够想象的，最关键是的，这个美食居然是由器灵做出来的，说出去恐怕都没人信。李念凡将她们的表情尽收眼底，内心暗暗大爽。不管是洛诗雨还是钟秀都是一等一的大美女，一个青涩高贵一个成熟优雅，关键身份还是修仙者，这可比制服诱惑高端多了，看着她们因为出丑而害羞，绝对是人生的一大快事。李念凡笑着道：“可以了，小白赶紧给两位女士上菜。”“好的。”小白回应了一声，菜刀在它的手中如蛇一般灵活，刀光一闪，一片片豹肉就被切割而下，盛在了碗里。小白还不忘解说：“豹子的爆发力全都集中在腿部，因此腿部肌肉最为发达，肉质也最为劲道，口感会更好。”“谢谢。”洛诗雨和钟秀道了声谢，便迫不及待的打量起烤肉来。外部色泽焦黄油亮，里面肉质酱红，一股股热气伴随着香味散出，不管谁看到了口水都会快速分泌。洛诗雨情不自禁的舔了舔舌头，樱桃小嘴微张，一口咬下。咔嚓！外部的酥皮微微一颤，居然发出清脆的声响，极致的口感差点让洛诗雨呻吟出来。肉经炭火洗练，本就香气四溢，又因各种调料的增色，变得更加入味，嫩滑，焦酥，鲜咸，麻辣等口味完美融合，一瞬间都在口中炸裂出来，美味几乎要将她给淹没。好吃，太好吃了！她不由自主的加快了咀嚼的速度，嘴里的口水都差点滴落而下。满满的幸福感油然而生，再看钟秀，吃相虽然依然优雅，但不知不觉居然已经吃到了第三块肉。洛诗雨连忙急道：“娘，你这吃的也太快了吧！”钟秀的嘴巴微微一顿，俏脸僵硬，恼羞成怒道：“你这孩子，怎么说话的？”不过在说话的同时，她又向嘴里塞了一块肉，显然已经将形象抛之脑后了。洛诗雨的声音再度传来，“娘，你等等，这块肉是我看上的！”……新书起航，求收藏，求推荐票，求好评，求打赏，拜谢各位兄弟姐妹！事实证明，女人的吃货属性一旦爆发，那就是六亲不认。李念凡看着为了美食差点打起来的母女俩，嘴角不由得勾起了一丝笑意。修仙者又如何，还不是被我的美食给征服了？我这种生活，就算是神仙都会羡慕吧。他慢悠悠的夹起一块豹肉，放入口中。嗯~口感丝滑，嚼劲十足。李念凡慢慢的闭上了眼，感受着烤肉在嘴里跳动。同时，小白也不忘照顾大黑，将一整个豹腿放在地上，让大黑吃得不亦乐乎。这顿饭几乎让洛诗雨和钟秀忘乎所以，刷新了她们的三观，原来世界上居然有如此美妙的东西。一直到实在吃不下了，她们这才摸了摸自己圆鼓鼓的肚子，满脸的回味之色。“李公子，多谢款待。”钟秀擦了擦嘴巴，从吃货状态重新回归到优雅贵妇，开口说道。李念凡摆摆手，“一顿烤肉而已，算不了什么。”“李公子，你这肉肯定只有天上的仙人才能吃到吧？”洛诗雨不由得问道。李念凡嘴角微微一勾，摇了摇头没有说话。洛诗雨和钟秀互相对视一眼，心中掀起了惊涛骇浪。这是……不屑吗？对仙人不屑？还是说，就算是仙人也根本没有资格吃他的烤肉？一瞬间，他们两人自行脑补了很多，看向李念凡的眼神愈发的敬畏。这位高人的高度恐怕根本难以想象。洛诗雨沉吟的看着李念凡，似乎有什么话要说，在酝酿着语言。接着，她忐忑而又期待的看着李念凡，开口道：“李公子，您神通广大，我有一事想要请您帮忙。”有没有搞错，你一个修仙者找我这个凡人帮忙？李念凡的第一个反应就是拒绝。修仙者的水有多深，李念凡想都不敢想，更不敢掺和，否则怎么死的都不知道。不过他对洛诗雨的印象不错，如果直接开口拒绝会不会不太好，要不委婉一点？洛诗雨没有注意到李念凡的脸色变化，整理了一番语言说道：“李公子，我之前不是有意要隐瞒你的，其实……我是乾龙仙朝的公主，我父皇刚刚登基，权利不稳，想要将我许配给一个奸臣的儿子……”一边说着，她一边注意着李念凡的表情，见他面不改色没有丝毫意外，不由得暗暗庆幸。她想过要隐藏身份，但一想到高人神通广大，便不由自主的选择了坦诚相待。看来自己的选择是正确的，这位高人恐怕早就看穿了一切。李念凡之所以平静，完全是因为对这种套路早就烂熟于心，前世电视里别说公主了，皇上都经常微服私访，更何况他早就知道洛诗雨的身份不一般。。他很快就把事情给理顺了。简单而言，就是皇朝的圣皇刚刚登基，龙位还没有坐热，而皇朝的大多势力却被国师把控，现在国师提出来要让自己的儿子迎娶公主，圣皇仰人鼻息，丝毫没有办法。很狗血的剧情，在前世的电视剧中很常见。只是想不到修仙世界居然也会遇到这种破事，世俗的斗争果然无处不在。修仙世界的主要势力分为仙朝和宗门，仙朝其实就是由修仙者统领的皇朝，占据着修仙资源，就连士兵也都是修仙者。修仙宗派的地点往往都是具有灵气的名山大川，而仙朝则不同，领土广阔无比，包含着许多凡人城池，凡人与修仙者并存。其实凡人才是修仙世界的主流，往往一百个凡人里才会出一个修仙者，而一百个修仙者里再出一个天才，绝世天才更是百年难出一个。直白来讲，就是仙朝的修仙者统治着凡人，若是遇到了妖怪作乱，皇朝的修仙者会出面摆平。李念凡所在的这片地域就是归乾龙仙朝管。洛诗雨见李念凡一直不说话，不由得哀求道：“李公子，请您一定要帮我。”“我当是个什么事，原来如此简单。”李念凡笑了，如果是打打杀杀的事情，他二话不说直接扭头走人，但是对这种事情，不夸张的说，他能想出一百零八种办法。“你真的有办法？”洛诗雨的眼眸大亮，激动道：“太感谢您了！”钟秀也是身躯微微一直，惊讶的看着李念凡。看着她们的反应，李念凡心中暗笑，修仙世界的人只知道修仙，思想就单纯了，连一点小小的计谋都想不出来。李念凡笑着道：“我听人说仙朝中的丞相也是气焰滔天，你们可以借丞相的手去对抗国师。”乾龙仙朝的情况跟李念凡前世一个非常著名的朝代非常相似，那就是秦王朝！秦始皇刚登基时，大权其实被他母亲和吕不韦把持，最终，他就是借助这两者之间的互斗，坐收渔利才有机会夺回权利开创盛世的。钟秀的眉头微微一皱，“李公子，丞相的势力虽然略逊国师一筹，但同样居心叵测，随时准备发难，圣皇不止一次的拉拢丞相，但效果微乎其微。”她的内心有些失望，这个想法他们早就想过了，但根本没用。“这就要看你的手段了！”李念凡看向洛诗雨。洛诗雨懵了，“我？”李念凡笑道：“不错，你们说如果圣皇松口，已经准备将公主许配给国师的儿子了，但就在此时，公主却跟丞相的儿子相谈甚欢，情投意合，那会如何？”洛诗雨和钟秀的脑子都是轰的一声，呆在了当场。她们都不是笨人，很快就领悟了其中的意思。妙，妙啊！丞相野心勃勃，看到自己的儿子和公主有机会，一定会希望公主嫁给自己的儿子，进而巩固自己的势力，而国师当然不会如他的愿，两人会为了驸马之事直接闹翻！两虎相争，势力都会大减，同时还给圣皇争取了发展的机会！她们盯着李念凡，目光灼灼。这就是高人风采吗？不仅仅手段通天，实力高深莫测，就连随口的一个计策都可以搅动血雨腥风，翻手为云覆手为雨。常说高人喜欢以天地为棋局，算计一切，这点小问题果然难不住他！可怕，太可怕了！洛诗雨激动得俏脸通红，连忙站起身对着李念凡鞠了一躬，诚挚道：“李公子，谢谢您！”她眼眶都有些湿润，让她寝食难安的问题想不到就这么轻易的解决了。钟秀同样是起身道：“李公子大才，钟秀佩服！您的一句话让我们豁然开朗，此等恩情我们父女俩必不敢忘！今日多有叨扰，还请见谅。”“我不过是提供一个方法而已，你们客气了。”李念凡微微一笑，这算是和乾龙仙朝结下了一个善缘，以后自己在修仙界的安全又多了一份保障。随后，洛诗雨和钟秀便迫不及待的离开，兴冲冲的布局去了。一路上，钟秀不住的感慨，时不时就发出惊叹声。李念凡给她一种梦幻的感觉，那份淡然处世的态度，那种任何问题都能随手解决的气质，还有那让人回味无穷的美味，就算是仙人也无法与之媲美吧。她看着洛诗雨，语气无比的凝重，“诗雨，能遇到李公子这种高人是天大的机缘，一定要想尽一切办法结交，回去后，去宝库挑一件重宝，虽然李公子肯定看不上，但礼数必须到位！”院子再度恢复了清静。李念凡带着大黑来到后院，初时他的脸上还有些忐忑，不过当看到潭水边趴着的象龟时，顿时长长的舒了一口气，提着的心也随之放下。象龟居然悠闲的趴在岸边晒太阳，并没有消失。看来这潭水里没有妖怪，不用搬家了。他吩咐小白收拾好碗筷，自己则是躺到前院的躺椅上休息。阳光虽然浓烈，但因为有林荫的遮挡，反而有些清凉。休息间，他摸到了口袋里放着的玉佩。闲来无事，不如就将这玉佩重新修整一下吧。他兴致来了，就直接找来了工具，开始完善玉佩上雕刻的凤凰。不知不觉，天色逐渐暗淡。此时，距离这里千里之外有两座山峰，相对的一面俱是平整如镜。这两座山峰原本是一个整体，传闻被万剑仙宗的老祖一剑劈成了两半，因此取名为双剑峰。双剑峰上，有一座庙宇建筑，正是万剑仙宗。白落霜三人行色匆匆的来到山脚，他们喘着粗气，一路御剑飞行没有半分休息，终于以最快的速度赶了回来。此时，他们依旧顾不得劳累，快步向着山上飞奔而去。拾级而上，居然没有遇到一个弟子。看到昔日辉煌的万剑仙宗变成如今的模样，三人的眼眶都不由得赤红。万剑仙宗的广场正中心，一柄漆黑的长剑直直的镶嵌在地上，散发着诡异的乌光。一名老者站在长剑前，久久无言。良久，他才发出一声长长的叹息。“掌门师兄，大部分弟子都已经疏离，还有少部分不愿意走，说是要跟宗门共存亡。”一名宫装妇人款步走来，低声说道。老者低沉道：“他们不走那就把他们逐出师门，以后万剑仙宗就不存在了，把他们赶走！”宫装妇人身躯一颤，眼睛微微湿润，“师兄，我们真的没有胜算吗？”“没有。”老者摇了摇头，苦涩道：“剑魔以剑入魔，他的剑道之中已经蕴含了剑意，我连他插在地上的这把剑都拔不出来，又怎么可能是他的对手？”三年前，剑魔横空出世，手持坠魔剑，号称要以一己之力挑战天下剑宗。原本，所有人都当这是一个笑话，然而，随着剑魔向一个又一个剑道宗派挑战，嘲笑声戛然而止。剑魔的剑，真的是一柄魔剑，一经出鞘，必染血百里！剑魔有一个特点，每次挑战前，他的坠魔剑都会事先从天而降，插入宗派之内，在三日之后，他会过来取剑，一旦被剑魔打败，全宗上下都不会留一个活口！也有人想过将剑魔的剑先藏起来，但直到今天，都没有任何一人能够将剑魔的剑从地上拔出。而这次挑战的宗派正是万剑仙宗，在收到挑战的那一刻，这老者就知道自己的宗派完了，毫不犹豫的开始遣散弟子。老者突然道：“师妹，你也走！”宫装妇人面色平静，似乎早就想到老者会这么说，只是坚定的摇了摇头。老者叹气，悲悯道：“哎，你这又是何苦？”“宗主，宗主，不好了，小姐他们回来了。”一名弟子匆匆走来，急切的说道。“什么？”“胡闹！”老者和宫装妇人同时脸色大变。“爹，娘，我回来了。”白落霜已经跑了过来，脸颊微红，显得有些激动。“你回来做什么？疯了吗！”老者几乎是吼出来的。他不得不急，等到天亮剑魔就来了，他们这时候回来，那就是找死！“赶紧走！”宫装妇人也顾不得其他，二话不说就要带着白落霜走。白落霜倔强道：“娘，我不走，我是赶回来帮爹的！”“就凭你，怎么帮？赶紧滚！”老者沉着脸，严厉的说道。白落霜却是一点也不生气，兴奋道：“爹，这次我们在外面遇到了隐世高人，一定可以帮到你的，你相信我。”宫装妇人叹了口气，柔声道：“霜儿，隐士高人哪里那么容易遇见，就算真有，人家凭什么帮你。”她心中笃定，白落霜涉世未深，再加上万剑仙宗遭遇危难，病急乱投医，被人骗了！白落霜忙道：“娘，我没胡说，那高人所在的地方可以创造出源源不断的灵气，就连喝的水都充满了灵气，堪比灵药！”宫装妇人白了白落霜一眼，她现在开始怀疑自己的女儿不是被骗这么简单，很可能脑子坏了。创造灵气？喝灵水？八成是梦里的世界吧。“娘，你要相信我，罗师兄，你赶紧把东西拿出来！”白落霜急于证明自己，催促道。老者气冲冲道：“罗浩，小师妹胡闹也就算了，怎么连你也跟着胡闹？”“师傅，我们真的遇到高人了！”罗浩小心翼翼的拿出画卷，轻轻的将其展开。因为李念凡用的是普通的画纸，他生怕把画纸给毁了。“一张画纸？你们就想靠这个拯救万剑仙宗？”老者都气笑了，失望的摇了摇头。但凡稍微动点脑子都不会被一张普通的画纸骗成这样。看他们三人的模样，还真的把画纸当成了宝贝，简直滑天下之大稽。秦竹解释道：“宗主，这个画纸不一样的。”老者板着脸，已经懒得说话了。“大难临头，你们就不要再胡闹了。”宫装妇人忍不住说道。此时，画卷终于展开，白落霜将其放在老者的面前，“爹，你看。”老者初时还不以为意，眼神只是随意的一撇，下一刻，他的瞳孔猛地收缩，全身都颤抖起来。“这，这是……”他口干舌燥，恨不得把眼珠子贴到画卷上，脸色时而激动，时而敬畏。在他的眼中，面前的不是画卷，而是一个手持长剑带着信念前去赴约决斗的人！一股冲天的剑意向着他激射而来。骄傲、霸道、冷酷！对于画卷中人，老者感同身受。同样是决斗，同样是背水一战，同样是剑道比拼！就算前方有千军万马，我自一剑破开，有进无退！轰！自老者身上，同样一股剑意冲天而起，直冲云霄。远远看去，双剑峰上刮起了一阵龙卷风，这风的形状就像是一柄长剑！整个万剑仙宗的弟子都感受到了这股剑意，他们手中的长剑居然情不自禁的发出一声声清鸣。就连插在地上的那柄黑色长剑，居然也开始震颤起来。宫装妇人神色一动，狂喜道：“霜儿，赶紧让大家退出去，你爹这是突破了！”万剑仙宗的弟子看着天地异象，俱是兴奋的惊呼出声。“宗主突破了！”“出窍境界，这下子就算对上剑魔我们也不一定会输了！”“决斗前夜突破，老天保佑！”修仙境界从低到高分为炼气，筑基，金丹，元婴，出窍，分神，合体，渡劫，大乘。到达元婴境界，才算是正式迈入了强者的行列，可以开宗立派，称霸一方，元婴之上则多为常年不出的老怪物。一整夜，万剑仙宗的上空都弥漫着剑气，压得人喘不过起来。老者站在那里一动不动，身躯挺拔锐不可当，远远看去，如同一柄利剑！当第一缕阳光照射而下时，一道黑影踏空而来。“临阵突破，有意思！万剑仙宗，白无尘，你的名字有资格让本尊记住。”剑魔……到了！铿！原本镶嵌在地上的黑色长剑似乎听到了某种召唤一般，自动冲天而起，飞到了剑魔的脚下。白无尘脸色凝重，抬手一指，背后的长剑出窍，载着他御空飞向空中。他的脸上并没有多少喜悦，虽然临阵突破，但是他对上剑魔的胜算并不大。“御剑飞仙，逐月式！”白无尘脚踏长剑，整个人化为了一道长虹，周身布满了剑气，天空如同一块大布被白无尘所割裂，直指剑魔。剑魔的眼中闪烁着兴奋之色，以手指代剑，高高举起。他的身后随之出现一个巨大的黑色巨剑虚影，锋利的气息毁天灭地，就算是在万剑仙宗围观的弟子都感觉到脸颊被刺得生疼。“断空噬地！”两种截然不同的剑意相撞，搅动着虚空中的灵气，如同闷雷般在空中炸响。随后，所有人都已经看不清双方的动作，只能看到天空中虚影不断的闪现，无数的剑意在空中穿梭，将周围的高山树木刺得千疮百孔。双方激斗的时间并没有持续多久，伴随着剑魔一声大笑，他脚下的坠魔剑激射而出，剑身笼罩着一层黑色，黑色的剑气霸道而阴狠，向着白无尘斩去！铿！白无尘手中的秋水剑应声而断，他的胸前出现一道剑痕，伤口呈现黑色。“噗！”白无尘喷出一口血，身体从半空中跌落而下。画卷也是自他的胸前飘落而下。“哈哈哈，我的剑道果然天下无敌，今日就灭尽万剑仙宗满门！”剑魔哈哈大笑，有些癫狂。白无尘脸色惨白，看着落在地上的画卷凄然一笑，“可惜，如果能让我多研究三天，哪怕只掌握画卷中的一两成剑意，也不至于落败。”“你说什么？”剑魔冷喝一声，怒吼道：“这世上没有人可以在剑道方面超越我！没有！”他顺着白无尘的目光看去，整个人都如遭雷击。一股疯狂的剑意从他身上散发而出，将周围的树木直接拦腰斩断。“这是什么剑意？世界上怎么能有这种剑意？假的，一定是假的！”剑魔的脸色变得狰狞，抬手一指，那画卷立刻被搅为了齑粉。“你做什么？”白无尘目眦欲裂，咆哮出声，看着画卷被毁，简直比杀了他还要难受。剑魔赤红着双眼，杀机锁定了万剑仙宗的所有人，阴冷道：“这画卷中的剑意是歪门邪道！世界上不可能有剑意胜过我！画画的人在哪里，我要去杀了他！”冰冷的杀意让所有人都如坠冰窖，全身僵硬。白落霜脸色苍白，脑海中不由得浮现出那道云淡风轻的身影。咬着唇走上前，冰冷的开口道：“你自己才是歪门邪道！在我眼里你连画画之人的一根手指头都比不了，人家随手就能灭杀你！”“你说什么？”剑魔抬手一抓，白落霜的身躯就浮在了半空中，喉咙被一种无形的力量掐着，“你知道他在哪里，带我过去，我去杀了他！”“好，我带你过去！”白落霜咬牙道。她丝毫不担心李念凡的安危，在她眼里，剑魔就连那条黑狗都打不过，唯一担心的就是害怕高人会责怪自己。但现在她已经别无选择，若是惹了高人不快，大不了以死谢罪！李念凡如果知道白落霜带人向自己杀来，一定会大骂一声坑爹，然后在第一时间选择逃跑。……剑魔抓着白落霜向着这里御剑飞来，白无尘夫妇则是在后面追赶。他们的速度远超白落霜三人，仅仅是半个时辰，就来到了李念凡的四合院前。剑魔的眼中带着嗜血的光芒，冷然道：“我剑魔来了，里面的人给我滚出来！”然而，回应她的是一片沉默。白落霜的心沉到了谷底，俏脸煞白一片。她想过很多种可能，甚至想到了前辈会见死不救，但唯独没有想到前辈居然不在！白落霜高声问道：“李公子，你在家吗？”依旧无人回应。果然不在。接下来剑魔绝对会暴起杀人。不管是白落霜还是白无尘，心中都涌现出一股凄然。“哈哈哈，这就是你所谓的高人？看来是收到我要来的消息，吓得躲起来了！”剑魔得意的大笑。“缩头乌龟跑了，那我就毁了你的住处！”他冷冷的一笑，坠魔剑在手，天地之中灵气汇聚成一道百米长的黑色剑芒。剑芒微微倾斜，向着四合院斩落而下！这一剑，可以将四合院一分为二！“你住手！”白落霜焦急的大吼，急的眼泪都要出来了。她带着剑魔来到这里已经是满心愧疚，如果这里真的被剑魔摧毁，她真不知道以后该如何面对李念凡。“啾——”就在剑芒即将落下的瞬间，一道高昂的鸟叫声响起。悬挂在屋前的那枚玉佩散发赤红色的光芒，照耀在黑色剑芒之上！仅仅是片刻时间，那黑色剑芒就如同冰雪遇火般，迅速的消融于天地之间。玉佩之上的红芒依旧没有消散，一个巨大翅膀从玉佩中伸出，双翼一展，全身燃烧着红色火焰的巨鸟腾空而起，金色的羽毛伴随着熊熊烈火让人难以直视，所过之处，在空中留下一道道火焰路径。“这，这是……凤凰？！”火红的凤凰一经出现，全场的温度骤然升高，火海漫天。周围的空间似乎被禁锢住一般，所有人无法动弹。“啊！给我死！”剑魔发出一声咆哮，魔气涛涛，只不过跟凤凰一比，就如同烛火与皓月一般。凤凰展翅，看都没有看剑魔一眼，尾巴随意的一扫，滔天的火焰就如龙一般，将剑魔覆盖，转瞬间消散于天地之间。“当啷！”坠魔剑从空中坠落，剑魔却已经化为了蒸汽，挥一挥衣袖不带走一片云彩。凤凰回归玉佩，一切化为了平静，似乎刚刚只是一场梦。“嘶——”白无尘三人目瞪口呆，脸上的汗珠如水般不断的低落，惊惧到了极点。“剑魔……死了？”宫装妇人舔了舔干裂的嘴唇，呢喃自语。谁能想到，屠杀万人，不可一世的剑魔就这么死了，死在了这个名不见经传的山林，无声无息，连一个屁都没有留下。“高人，绝世高人！”白无尘打了一个激灵，声音都有些颤抖。“霜儿，你说的不错，能遇到这种高人，本身就是我们天大的机缘！可惜前辈送给你的画卷被毁了，不知道会不会惹得高人不快。”白无尘忧心忡忡道。这种高人一旦生气，随便吹口气，整个万剑仙宗直接就没了。白落霜也从震惊中回过神来，她难以想象世界上居然存在这么厉害的人，那可是堂堂剑魔啊，连高人的面都没见着，就这么被一个玉佩灭杀了。可怕，大佬就是大佬。“爹，我觉得不会，那画卷只是高人的一个草稿，随随便便就送给我们了。”白落霜说道。“草稿？”白无尘微微一愣，随后苦笑道：“是了，那种画卷对我们而言是绝世之宝，但对这种高人又算得了什么？估计只是随手涂鸦罢了。”不管是宫装妇人还是白无尘，心中对这位高人的敬畏已经无限拔高，这位莫不是天上的仙人下凡，亦或者是某位大能转世。总而言之，不能得罪，必须要竭力讨好。白落霜落地，好奇的打量着坠魔剑。“霜儿，不要碰那把剑！”白无尘连忙呵斥，“坠魔剑本身就是魔剑，虽然可以很快提升用剑者的实力，但却会让用剑者发狂，成为只知道杀戮的怪物！”白落霜想到剑魔癫狂的样子，连忙收回了手。宫装妇人也是道：“霜儿，剑魔是被这里的前辈所杀，这把剑就是他的战利品，我们千万不可妄动。”白无尘深以为然，“对，没错！”“那李公子会受这把剑的影响吗？”白落霜担忧道。“哈哈哈，这位前辈何许人也，区区坠魔剑怎么可能影响他。”白无尘哈哈一笑，“等这位前辈来了，我们一定要好声感谢。”宫装妇人沉吟片刻，小声道：“师兄，我们不请自来恐怕已经惹了前辈不快，留在这里反而不太好，不如先回去，准备好谢礼再过来感谢。”“师妹所言有理。”白无尘连连点头。他们的内心对这里的人充满了尊敬和畏惧，稍微有一点可能会得罪这位高人的事情都不能做，今天拜访确实不是时机。三人不敢久留，立刻御剑腾空而去。片刻后，李念凡和大黑从树林中缓缓走出，李念凡的手里提着一只野兔，背后背着柴火，大黑的嘴里则是叼着一只梅花鹿，一人一狗满载而归。“咦？李念凡看到自家门口居然躺着一柄黑剑，不由得一愣。为什么有把黑剑留在这里？难道有人来过？李念凡将其捡起，放在手里端详。黑剑通体黝黑，造型偏向于时髦，带着一种古朴的气息。“好剑！”李念凡满意的点头，“够锋利，以后砍柴就用它了！”之前的斧头已经老化，他正想着下山一趟去买一把斧头，这下子省事了。他握着长剑走回屋。却没有注意到，他手中长剑陡然散发出一阵乌黑之光，一股魔气疯狂的涌向他的手心。“嗯？”李念凡惊讶的看着长剑，感觉到手心一阵温热。会发热的兵器，难道这长剑就是修仙界所谓的灵宝？李念凡心头微微一喜，捡到宝了。他没看到黑气在坠魔剑的剑身上缓缓凝聚，逐渐化出一个骷髅外形。只不过此时的骷髅一脸的茫然，满头问号。什么情况，明明有人握住了自己，怎么一点也不受魔气的影响？“少年人，你想要无敌天下，站在世界之巅吗？”“少年人，你想要无尽的财富，坐拥天下美女吗？”“少年人，你想要一雪前耻，把曾经看轻你的人踩在脚下吗？”如此致命的三连，居然有人无动于衷？不科学啊！莫非这是条咸鱼？骷髅表示自己遭遇到了剑生中最大的挑战。下一刻，它就感觉自己被人举了起来，随手放在了一个角落里。呵呵，区区凡人居然胆敢把我放在这种地方，不知死活。骷髅冷冷一笑，逐渐幻化成形。它准备操纵坠魔剑教训一顿这个凡人，让他遭受社会的毒打，从而勾起他的仇恨，然后自然会走上追求力量的道路。只不过，还没等他付诸行动，一道白色的光芒就向着它激射而来。“噗！”骷髅直接被打散。良久，它才重新凝聚，只不过虚幻了很多。“刚刚怎么回事？”它惊疑不定的扫视四周，最终目光定格在了桌上的一根毛笔上。“这，这是……”一股来自灵魂的颤栗陡然涌遍全身，它的身体止不住的颤抖。这只毛笔比自己居然高了无数的等级！这怎么可能？难道是仙器？这破地方怎么会有仙器？而且还是在一个凡人手里？骷髅的脑子嗡嗡作响，跳出了无数的疑问。只不过，它很快就调整好心态，准备继续开始自己的计划。“只要自己悄悄绕过这只毛笔就好了。”骷髅心中发狠，开始控制着坠魔剑匍匐前进。“我是一柄魔剑，我木得感情，我不信控制不了一个凡人。”就在这时，又是一道白光激射而来。“噗！”骷髅又散了。这次，骷髅重新凝聚，只剩下薄薄一层虚幻，似乎随时都会烟消云散。“又是什么情况？”骷髅的内心有些许崩溃，懵逼的看向四周。“这，这是……棋盘？”“不，这不是普通的棋盘，莫非又是仙器？”“靠！”骷髅的内心疯狂的吐槽，这真的只是一个普通的凡人？不管了，只要我能控制住这个凡人，这些仙器就都是我的。它就算遭遇两次打击，但对付一个凡人还是很有信心的。小心翼翼的绕过了棋盘，大门就在不远处了。一步一步，眼睁睁的看着就要走出大门了。一道金光陡然出现，如同一个结界一般，直接将它逼退了回去！“又咋了？”它早就猜到事情不会这么简单，定睛一看，就在它身旁立着一个书架，书架上摆放着一本泛黄的书籍，书面上印着三个黑体大字。《楞伽经》！一层层金光从书经上面散发而出，带着神圣的光辉，将它困在了这里。“这是？”骷髅惊疑不定的看着佛经，根本看不出丝毫的异常。就在这时，佛经上面金光大放，居然凝聚出一个光头和尚。和尚看到骷髅，顿时面色一凝，双手合十悲悯道：“偶弥陀佛，施主魔性太重，何不放下屠刀皈依我佛。”“什么玩意儿，给本剑魔死！”骷髅抬手就是一道剑气向着光头斩去。和尚面色一沉，顿时换了一副面孔，冷然道：“雕虫小技竟敢班门弄斧？大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空！”顿时金光大放，似乎有无数和尚在诵经，无数经文将剑魔淹没。金色的佛光纷纷涌入坠魔剑之中。很快，一切都恢复了平静。吱呀。李念凡推门而入。“刚刚我好像听到了什么动静。”他扫视了一圈，看到门口的坠魔剑，微微一愣，呢喃道：“我记得把它摆放到了角落，怎么会出现在这里？不愧是宝贝，居然还会自己移动。”李念凡微微一喜，重新将坠魔剑摆放了回去。剑魔：宝贝个屁啊，跟你房间里的东西一比我就是个垃圾，求求你放过我吧。它再蠢都知道李念凡绝不是凡人，而且极可能是某个神通广大的老阴比，出来游戏人间来了。“据说，这些大佬都喜欢以天地为棋局，游戏人间，莫非我成了他选中的棋子？”剑魔瑟瑟发抖，“我不想当棋子啊，求放过，还有，不要让这群和尚在我耳边念经了，我快要疯了。”可惜它被佛经封印，连话都没法说了。李念凡自然是听不到剑魔的内心独白，他感觉自己的内院缺少了一些生机，正在计划栽种一些盆景。可惜，他上午在森林里转悠了一圈，并没有看到合适的植物。找个机会问问洛诗雨，她是修仙者，不如让她帮忙找些盆景花卉过来。自己不但请她吃了饭，还帮她出谋划策，要些盆景不过分吧，而且那丫头比较好说话，想来不会拒绝。李念凡不知道，此时乾龙仙朝中，圣皇在书房内，皱着眉头，满脸的怒气。“砰！”他将手里的奏折一扔，猛地一拍桌子，愤怒道：“岂有此理，岂有此理！究竟朕是圣皇，还是他是圣皇？”周围的太监统统躬着身子，大气都不敢喘，噤若寒蝉。哒哒哒。一个太监从书房外疾步而来。“启禀圣皇，二公主和皇后娘娘在门外求见。”“他们来做什么？”圣皇微微一愣，“快宣。”洛诗雨和钟秀款步走入，异口同声道：“参见父皇（圣皇）。”“诗雨，你们怎么来了？”圣皇看着二人问道。他皱着的眉头微微舒展，看着洛诗雨眼底闪过一丝疼爱与愧疚。洛诗雨是他的第一个女儿，也是他最为疼爱的女儿，他一心想要让她无忧无虑的生活，可是自己身为圣皇居然无法做到。“圣皇，刚刚我们在门外听到你大发雷霆，出什么事了？”钟秀开口问道。“端木震今天居然敢在早朝时提及他儿子和诗雨的婚事，他这是在向朕逼婚吗？简直岂有此理！”圣皇声音低沉道。钟秀和洛诗雨互相对视一眼，同时松了一口气。她们没想到端木震居然会逼得这么紧，已经猖狂到这种地步。不过现在还好有了那位高人的指点，否则还真不知道如何是好。当即，钟秀便笑着道：“圣皇不必担心，端木震表现出迫不及待，这并不是坏事。”“皇后此话何解？”圣皇微微一愣。为了乾龙仙朝，他不得已才想着将洛诗雨许配给国师的儿子，为此，洛诗雨没少跟他吵过，钟秀对这件事也一直不赞同，但也无可奈何。今天怎么突然转性了？没想到，洛诗雨居然也是笑着道：“父皇，其实你可以稍微松松口，假装先答应端木震的要求。”“你让我松口？”圣皇彻底傻眼了，不可思议道：“难道你看上了端木震的儿子？”洛诗雨冷哼一声道：“呸，我就算死都不要嫁给那个混账败类！”“那你这是？”圣皇一头的雾水。洛诗雨的眼神中充满了喜悦，激动道：“父皇，其实我已经有解决办法了！”“真的？”圣皇脸色一喜，不过随后皱眉道：“既然有办法，你怎么还要我答应将你嫁给端木震的儿子？”“父皇，我们可以这样……”当即，洛诗雨将李念凡说的办法讲了出来。“好，好，好啊！”圣皇恍然大悟，有一种拨开云雾见青天的感觉。如此一来，不仅可以削弱另外两方的势力，还可以趁机壮大自己的势力，堪称完美！圣皇看着洛诗雨，心疼道：“只是这样就苦了你了。”这计划不仅要他松口将洛诗雨许配给端木震的儿子，还需要洛诗雨去勾搭丞相的儿子，洛诗雨的牺牲不可谓不大。“我没事的，这两人都不是什么好东西，我可以亲自教训他们开心还来不及呐。”洛诗雨冷冷一笑，反而有些跃跃欲试。她对自己有着信心，不管是国师的儿子还是丞相的儿子，看着她的目光都不单纯，勾勾手指头就可以将他们玩弄于股掌之中。这种感觉一定很爽。“哈哈哈，诗雨，我没有白疼你，居然能够为我分忧了。”圣皇高兴得大笑起来，欣慰不已。洛诗雨尴尬的一笑，“呃，父皇，这不是我想出来的，是一位高人教我的。”“高人？何人居然有如此大才，如此才华，必须赶紧召入仙朝，我给他九卿待遇！”圣皇无比急切道。洛诗雨苦笑道：“父皇，人家恐怕看不上咱们。”圣皇蹙眉，怒道：“好大的口气！难道以为自己是仙人不成？”洛诗雨不由得想到了李念凡的那个不屑的笑容，仙人在他面前又算得了什么？钟秀在一旁忍不住道：“圣皇，此人是一位隐士高人！恐怕……真的是仙人！”“什么？！”圣皇一屁股站了起来，满脸的震惊。他知道皇后不会随意说出这种话，既然已经说了，那基本上就是有十足的把握。“父皇，这位高人真的很厉害。”洛诗雨的眼中带着崇拜与爱慕，不由得把她初次见到李念凡和第二次见到李念凡的经历说了出来。“这，这，这……”听了洛诗雨的描述，饶是圣皇的心境也忍不住勃然色变，心头翻涌。堪比灵果的西瓜，好吃到极点的美食，再加上随口就能将乾龙仙朝的危机解除的智慧。这些绝对是仙人才有的手段！这等人物，八成真是仙人了！“大隐隐于市！想不到这等高人就在我乾龙仙朝，我居然一直没有发现。”圣皇满脸惊叹的感慨着。他的心中比洛诗雨想的还要多。这等高人最擅长于布局，往往随手就能搅动天下大势。他可以随意的解决乾龙仙朝的危机，那是不是代表着同样可以随手将乾隆仙朝推入万丈深渊！甚至，他都不需要亲自出手，只需要在幕后布局，就可将天下人玩弄于股掌之间！“不可得罪，万万不可得罪！”圣皇满脸的惊惧，不住的强调着，“遇到这种人物是天大的机缘，一定要想尽一切办法讨好。”洛诗雨深以为然道：“父皇，我和母后自然知道这些，我第一次遇到高人的时候，将你送我的护身玉佩都给他了。”“你做得很对！”圣皇赞赏的点头，“肯定是因为你第一次见面的诚意打动了高人，他这才愿意指点我们。”“不过，只是一枚玉佩太寒颤了，高人何等人也，肯定看不上，必须要体现出我们的诚意！”圣皇的心中已经下了某种决断。只不过，在去见高人之前，他需要做出一些布局。国师和丞相，这次朕有了高人相助，对付你们还不是手到擒来？李念凡现在非常庆幸，系统虽然走了，但系统空间还在，里面还放着手术用的各种道具。距离此处不远处的阁楼之上，两男两女正在一起用餐。他们不是别人，正是洛诗雨、国师的儿子以及丞相的儿子，还有另一名女子则是洛诗雨的贵客，凌云仙阁的圣女林清云。丞相和国师的儿子正在对洛诗雨大献殷勤，时不时还相互挑衅，妥妥的舔狗争宠的画面。圣皇钦点洛诗雨嫁给国师的儿子，然而，洛诗雨却又和丞相的儿子走得很近，奇特的三角关系，让丞相和国师之间的关系变得非常紧张起来。虽然国师的儿子百般殷勤，但洛诗雨的态度明显偏袒于丞相的儿子，让丞相一方士气大振。据说，丞相已经上表奏章，说公主和自己的儿子才是情投意合，希望圣皇取消公主和国师儿子的赐婚，转而把公主嫁给自己的儿子，成就一段佳话。这无疑让丞相和国师之间的矛盾飞速升级，双方矛盾不断激化。洛诗雨眼见李念凡的计划非常顺利的实施，心头大振，对李念凡更为的感激。就在吃饭的时候，她目光很自然的向着楼下看去，这一眼，让她的娇躯猛地一震，目光定格在了一道身影之上！高人就是高人，居然完全以凡人之躯行走在凡间看不出一丝一毫的破绽，似乎真的把自己当成了凡人，这份心境根本不是我辈修士可比。坐在她身边的林清云敏锐的注意到洛诗雨的变化，顺着目光看去，很快就发现了人群中的李念凡。咦？她的内心一阵疑惑。此人不过是一个凡人，洛诗雨怎么会关注？不过，李念凡的举动却是大大的勾起了她的好奇心。凡人难产，若是有修仙者相助，想要解决并不困难，但李念凡一介凡人，莫不是想扭转生死？这时，材料已经准备齐全。李念凡假装把手放在口袋里，从系统空间里取出手术刀。将手术刀放在油灯上灼烧，进行简易的消毒，随后便着手开始手术。他的手很稳，轻轻一划，就将妇人的腹部剖开。“啊！”周围的人一阵惊呼。林清云的眉头也是微微一挑。开膛破肚，对于修仙者来说都是非常重的伤势，对凡人来说简直就是必死的做法！这也是多亏了李念凡平时的声誉，这才没有一个人出来阻止，不过个个心惊胆战。“产婆，准备剪脐带！”李念凡面色凝重，额头上已经有一丝汗珠，大声说道。一旁的产婆早已经吓得面无血色，闻言全身一震，就看到李念凡居然从妇人肚子剖开的伤口处掏出一个孩子。只不过，由于长时间缺氧，小孩的脸色已经变成了酱紫色。李念凡早就预料到这种情况，他让人群疏散就是为了增加空气流通。一根银针出现在在他的手中，向着小孩的几个穴位猛地一扎，随后抬手一拍小孩的屁股。啪！哇哇哇——小孩嘴巴大张，顿时传出响亮的哭声。“活了，孩子居然活了！”“这都能活？李公子真是神了。”周围的众人震惊无比。“谢谢李公子，谢谢李公子。”陈员外对李念凡感恩戴德，这位大男人居然流出了眼泪。从大喜到大悲，再从大悲到失而复得，短短一天的经历让他终身难忘。有人又开始合上棺材。李念凡一愣，“你们做什么？这女人也没死。”“李公子，我媳妇也能救？”陈员外喜出望外。周围的人同样惊呆了，都已经开膛破肚了，这还能救回来？“可以。”李念凡点了点头，心中轻叹。这里的医疗技术是真的落后，类似这种现象比比皆是，不知道多少人枉死。李念凡取出针线，将妇人的伤口一点点缝合，好在这妇人已经休克，感受不到疼痛。处理好一切，李念凡的额头上已经布满了汗珠，“可以了，以后一定要好好对待你媳妇，注意让她好好的调养。”“嗯嗯，我会的，谢谢李公子。”陈员外居然噗通一声跪在李念凡的面前。“男儿膝下有黄金，你应该感谢的不是我，而是你媳妇！”李念凡连忙将其扶起。李念凡的参与，让白事重新变成了喜事，落仙城的人们又发现了李公子的不凡之处，美名再度传开。一直关注着此事的洛轻尘，美眸中充满了震撼跟崇拜，内心掀起了惊涛骇浪。她是修仙者，可以清晰的感觉到那妇人体内的生机正在飞快的复苏，这放在以前是根本不可能的事情！而且，她从头看到尾，无比确信李念凡没有使用一丝一毫的灵力，纯粹是用凡人的身体做成了这不可思议的事情。高人，这才是高人啊！凭借李念凡的手段能救好这对母子她一点也不奇怪，但关键是明明他有着无上的仙人手段，随手就能解决的事情，却甘愿完全不用一点灵力，纯粹靠着凡人手段耗费心神去救治。这份境界和手段，什么人能够比得上？或许这就是传闻中的返璞归真吧。在无数人打破头寻仙问道的时候，高人已经以无上之姿回归凡人，完美融入了滚滚红尘之中。她感到头皮发麻，不过眼神微微暗淡，内心深处的一丝妄想只能随之掐灭。这种高人比天上的谪仙还要缥缈，又岂是一般人能配得上的。如果不是被国师和丞相的儿子拖着，她真恨不得立刻去找李念凡。林清云将洛诗雨的眼神变化尽收眼底，心中不由得将李念凡的地位飞快拔高，同时生起一丝好奇。好不容易熬到吃饭结束，洛诗雨找了个借口便准备告辞。不过离开没多久，就被林清云找上了门。“诗雨，不准备向我介绍一下今天楼下的那个公子吗？”林清云开门见山道。洛诗雨的瞳孔微微一缩，镇定的笑了笑道：“我听不懂你在说什么，那位公子居然能够救下那对母子我也感到意外，但我却根本不认识。”“是吗？”林清云眼中闪烁着深思的光芒，笑了笑，突然问道：“那能不能告诉我，教你施展美人计，让丞相和国师两虎相争的计策，是谁帮你出的？”最近几天没有客人来，李念凡的生活再度变得平静如水。这天，他饱饱的吃了一顿大餐，便提着鱼竿来到后院。象龟正趴在池塘边的一块巨石上，眯着眼睛晒太阳，模样很是惬意。看象龟这样子，池塘里显然是没有妖怪的，那我养的鱼哪去了？李念凡不信邪的再度下杆，就坐在象龟旁继续钓鱼。这象龟只是幼年，差不多半个李念凡大，只是微微睁眼看了他一眼，便继续懒洋洋的闭上了眼睛。李念凡微微一笑，一甩手。啪嗒。鱼钩在空中划过一个完美的弧度，精准的落在了池塘的中心位置。池塘的表面荡漾起一阵阵涟漪，鱼钩一点点下沉。池水清澈无比，如同琉璃一般，然而若是在水中，就会发现整个水里居然没有一条游鱼，就连李念凡刚刚放进去的鱼苗也已经消失无踪。一个巨大的虚影缓缓睁眼，看了一眼面前的鱼钩，尾巴一荡便向着池水深处游去，沿途留下一道金色的印记。半个时辰后。李念凡稍微一提，鱼钩便从水中拎出。他看着空荡荡的鱼竿，面无表情，显然早就做好了空手而归的准备。“奇怪啊，奇怪。”李念凡摇了摇头，看着象龟自言自语道：“老龟，如果你会说话就好了，告诉我这池塘究竟是怎么回事？”象龟已经睡着了，一动不动。李念凡无奈起身，拍了拍屁股下的尘土，离开了。他心中打定了注意，以后不准备在池塘里养鱼苗了，若想吃鱼了，直接去落仙城买好了。李念凡将鱼竿放回原处，关好房门，“大黑，走吧，去落仙城。”落仙城一如既往的繁华。张大娘带着囡囡在城门口转悠，见到李念凡，连忙大喊道：“囡囡，李公子来了，赶紧感谢李公子的救命之恩。”一个扎着辫子的小女娃呆呆的转过头，眼神空洞的看着李念凡，也不说话，似乎失去了灵魂。李念凡微微一愣，“张大娘，囡囡这是……”“哎，上次她被妖怪抓走，醒来后就变成这样了，八成被妖怪把魂给吓没了。”张大娘眼睛一酸，叹了口气道。李念凡的眉头皱起，一想到囡囡之前的活泼，内心就是一阵揪疼。“张大娘，有办法恢复吗？”李念凡问道。“我问过几个游方道士，都说多陪囡囡说说话，还是有机会唤魂的。”张大娘犹豫了片刻，恳切道：“李公子，你是个读书人，能不能请求你抽空陪陪囡囡，说不定你说的话会管用。”“我会的。”李念凡郑重的点了点头，把其当成了一件心事。张大妈手里提着一篮子鸡蛋，“李公子，上次你走得急，我还没来得急感谢，这你可一定要收下。”李念凡苦笑的摇头，“张大娘，这个我不能收，上次我可没帮上忙。”“李公子，你就不要谦虚了，就连那三位仙长都对你赞不绝口，我寻思着，他们是仙人，肯定看不上我这个鸡蛋，你可不能嫌弃。”张大娘把鸡蛋往李念凡手里塞。李念凡只得苦笑的收下。告别了张大娘和囡囡，李念凡再度来到那位卖鱼的小贩前。“老板，给我来两条大鲤。”“哟，李公子来了。”小贩热情的笑道：“不准备买鱼苗了？”李念凡摇了摇头，“我那个池塘不知道什么毛病，鱼苗刚放进去就没了。”“象龟咋样了？”小贩皱眉问道。李念凡回道：“象龟倒是没事，每天照常晒太阳。”“这倒是奇了怪了。”小贩也是百思不得其解。象龟没事说明没有妖怪，但鱼苗又怎么会没了？李念凡洒脱道：“鱼我干脆就不养了，以后买鱼得了。”“李公子，你来我这买鱼准没错，我每天清晨都会早起去净月湖打鱼，保证每一条都是新鲜的，准好吃。”小贩哈哈笑道，“就连仙朝的王孙公子都要抢哩。”李念凡惊讶道：“真的假的？”“这我还能骗你？就在昨天，仙朝的二公主出来逛街，经过我这里的时候说喜欢吃鱼，丞相的儿子和国师的儿子为了抢我这里的鱼给公主献殷勤，两人差点当街打起来！”小贩的脸上充满了自豪，“他们可都是修仙者，不还是一样喜欢我的鱼？”李念凡微微一愣，知道这是洛诗雨故意的，难怪有一段时间没来了，原来已经开始谋划了。只是想不到她这么快就控制住了局面，国师的儿子和丞相的儿子有些弱啊。李念凡笑了笑，告辞了小贩，往回走去。走在路上，旁边的一户人家原本关着的大门陡然打开，从里面涌出一排丫鬟。一声声哭泣声从院子里传出，很多人都是满脸泪痕。不多时，一阵唢呐声传来，道路的另一边，一队人马运送着棺材赶来，停在了这户人家的门口。大家手忙脚乱的将一个妇人从屋内运出，准备送入棺材。“看样子陈员外的老婆没能挺过去。”“一尸两命，可怜呐。”“陈员外夫妻两个人都很好，可惜了。”周围的人纷纷摇头叹息，但对这种现象早已见怪不怪。修仙世界的医疗技术跟李念凡前世的古代相差无几，尤其是生孩子时，除非有仙人相助，否则极容易出事。李念凡的内心也是一阵波动，他的目光落在妇人的身上，见她双眸紧闭，似乎已经没了呼吸，但额头上依然有汗水溢出。只一眼，他就看出，这妇人并没有死亡，而是虚脱到昏厥。“等等！她还没死！”李念凡看着即将合上的棺材，连忙上前阻止。一位赤红着眼睛的中年人声音沙哑道：“李公子，你做什么？”喜事变丧事，如果不是李念凡在落仙城口碑很好，他早就翻脸了。“你老婆和儿子都没死，我可以救他们！”李念凡说道。“李公子，你没有开玩笑？”中年人愣住了。周围的产婆也同样不可思议的看向李念凡。“我确定能救！”李念凡急切道：“你赶紧疏散人群，再让人准备纱布和油灯，我来救人！时间来不及了！”情况危急，他只能在棺材里救人了。“我听不懂你在说什么？这是我们自己想出来的。”洛诗雨脸色平静，故作迷茫道。她的心中有些后悔，今天吃饭真不该喊上林清云，此女道心通明观察入微，出了名的不好糊弄。主要是没想到会遇到李念凡，关键还被林清云注意到了。不过关于高人的事情，她是打定主意不会泄露一丝一毫的。“诗雨，我们可是姐妹，你可不要瞒我。”林清云眼神一闪，笑着道：“如果真是你想出的对策，就不会向我凌云仙阁求助了，而且我接到你的求助后可是二话不说就赶过来了，现在有了解决办法难道就忍心把我抛弃。”她一眼就看出洛诗雨打得是什么算盘，恐怕要不了多久，国师和丞相之间就会自相残杀，两败俱伤！这种计策，让她不住的惊叹，此人绝对有着惊世之才！“你帮我们的条件可是要我们乾龙仙朝的龙火珠。”洛诗雨面色不变，淡淡的说道。林清云说道：“龙火珠是你们的镇国之宝，我怎么可能会要，只是想要借用一段时间而已，我们凌云仙阁有好几名弟子就等着它突破金丹了。”从筑基期到金丹，需要凝练出金丹之火，乾龙仙朝的龙火珠可以生成真龙火焰，对突破金丹有着极大的帮助。这种宝贝，可以批量制造金丹修士，是乾龙仙朝的立身之本。“不好意思，现在我们已经想到了解决办法，不需要你们凌云仙阁的帮助了。”洛诗雨摇了摇头道。如果没有李念凡的指点，洛诗雨恐怕真会咬牙将龙火珠给借出去，但借出去的东西，何时归还那就要看凌云仙阁的脸色了。现在她当然不会犯傻。“不借就算了，你只要告诉我那位给你出谋划策的高人是不是就是刚刚那位公子，总不忍心让我白来一趟吧。”林清云可怜兮兮道，目光却一直注意着洛诗雨的脸色。“不是！”洛诗雨摇了摇头，坦率的看着林清云。“好吧，我懂了。”林清云点了点头，告别了洛诗雨。她的嘴角微微勾起，目光看向城外的一座山头，那里是李念凡离开的方向。“洛诗雨，你自认为隐藏得很好，但你越是表现得镇定，就显得越有问题！那个凡人真有意思，我一定要去看看！”翌日。一大早，林清云便收拾好一切，向着李念凡离开的那座山头走去。虽然李念凡看起来只是一介凡人，但林清云见洛诗雨那般慎重，心中也不敢怠慢，打扮的漂漂亮亮。能够以凡人之躯起死回生，随口一个计策就可以让乾龙仙朝起死回生，他到底是一个怎样的高人？真的只是凡人吗？林清云不傻，相反非常的聪明。她有一种预感，这次的发现，恐怕会是此生最了不得的发现！来到山脚之下，看着山上云雾缭绕，出奇的，林清云居然生起一种紧张之感，似乎这次要拜访的不是凡人，而是一位隐藏大佬。正当她准备上山的时候，有三道身影御剑而行，从天空中划过，稳当当的落在山脚之下。这三人正是白落霜和她的父母，为了表示对高人的尊重，他们便在山脚停下，准备步行上山。林清云看到白落霜，微微一愣，“落霜师妹？”“林师姐？你怎么来了？”白落霜同样愣住了，诧异的看着林清云。林清云看着白落霜，心中微微一动，道：“我是过来拜访一位朋友，莫非你们也是？”“嗯，我跟我爹娘过来拜访一位高人。”白落霜点了点头道。“你爹娘亲自来了？”林清云猛地一惊，看向一旁的中年男女，恭声道：“晚辈林清云，见过白宗主，苏前辈。”她的内心极不平静，万剑仙宗虽然不如他们凌云仙阁，但这毕竟是万剑仙宗的宗主啊，元婴期老怪，居然亲自过来了。山上到底有什么，值得他们如此慎重。同时，她还有些疑惑，听闻万剑仙宗遭到了剑魔挑战，她师傅断言，白无尘绝不是剑魔的对手，怎么现在依旧好好的？太多的疑惑，她却不知如何开口询问。白无尘摆了摆手笑道：“你是云老怪的那位关门弟子吧？小小年纪就能到筑基后期，前途不可限量。”“白宗主，您，您……”林清云的脸色大变，瞪大着美眸，难以置信的看着白无尘。在以前，白无尘称呼她师傅，只能叫云前辈，但现在居然直呼云老怪，那意思便是他们处在了同一境界！这只有一个解释。“不错，我也突破到了出窍。”白无尘微微一笑。这……得到了确认，林清云更为的震惊。元婴和出窍，完全就是两个不同的概念，随着白不凡的突破，万剑仙宗的地位也会水涨船高，不再是小门小派！到底是怎么回事，元婴突破出窍什么时候这么容易了？“你不用多想，白某也是得到了高人相助，侥幸罢了。”白无尘开口道，他的眼中还带着一丝缅怀和遗憾。可惜了，那副画如果不是被剑魔损毁，他有信心更进一步！一想到这里，他的心脏就是一阵揪疼。“高人相助，莫不是……”林清云想到一种可能，但却又根本不敢往那方面去想。刚刚白落霜就说来这里拜访一位高人，结合白无尘的态度，她感觉自己的脑子有些炸。能让元婴修士突破到出窍，这至少也得是仙人手段吧？白无尘则是笑着开口问道：“这里可没什么人烟，林姑娘来这里拜访什么朋友，难道跟我们是同一个人？”他问得很小心，如果林清云真的是那位高人的朋友，就算他是出窍期，也不敢再林清云面前有丝毫摆谱。“其实我只是好奇过来看看……”林清云自负冷静聪慧，但此时却有些心虚，不敢隐瞒，把白天看到的事情说了一遍。“能以凡人手段起死回生，不愧是高人啊！”白无尘惊叹不已，“高人这是想证明，就算是凡人之躯，依旧可以化不可能为可能！他的境界已经不是我们可以揣度的。”白落霜则是一脸的崇拜，她的关注点和白无尘不同，“高人不但境界高，对女性都这么尊重，心境真的是太高了。”林清云则是确定了白无尘口中的高人就是今天看到的那位凡人公子，只感觉全身的血液都要凝固，头皮一阵发麻。想不到自己一时好奇居然发现了如此了不得的事情，洛诗雨居然还想瞒着自己，没门！这绝对是自己此生最大的机缘！一定要小心又小心，争取给高人留下一个好印象！四人一路行走，很快就来到了山腰处。只见，在山腰处的侧后方，隐约有一个房梁的影子，周围绿树掩映，白云飘荡，若不仔细寻找，很容易被人忽略，端是一处归隐的好地方。走进一看，四合院就映入众人的眼帘，云雾之间，散发出一种出尘而缥缈的意境。这，便是仙人的住所！也只有这里，才配得上仙人出尘的气质！四人的心不由得提起，无比恭敬的向着四合院迈步而去。“林师姐，李公子名叫李念凡，一心追求的是凡尘生活！等等见到他，一定不要表现出异常，李公子只想过着凡人的生活，你记住要把他看成是凡人，否则李公子会不客气的！”白落霜提醒道。林清云点了点头，表示理解。隐世高人都有着自己的癖好。白落霜这才小心翼翼的对着大门喊道：“李公子，在家吗？”李念凡正在内院吃早饭，刚准备喝粥的动作微微一停，诧异的看着门外。听声音有些熟悉。能来自己这边做客的人屈指可数，他微微一想便知道了声音的主人是谁。白落霜四人正满脸忐忑的站在外面等待。此时，白无尘不像是出窍大佬，而是如同学生见老师一般，大气都不敢喘。吱呀。门开了。李念凡的脸上露出诧异之色。居然一下子来了四个人，而且居然都恭恭敬敬的站在外面等待，看到自己脸上更是露出了亲切的笑容。修仙者居然组团来拜访自己这个凡人，而且态度这么端正。他看着白落霜道：“是你啊，欢迎光临。”“李公子，这是我的父母，这次过来是感谢你上次赐的画的。”白落霜恭敬道。白无尘和苏雅同时对着李念凡友好的点了点头。看他们这态度，难怪能教出白落霜这么彬彬有礼的丫头。“上次的画不过是残次品，有什么好感谢的，快请进。”李念凡笑着说道。原来是喜欢我的画，想来白落霜的父母是位爱画之人，这才会亲自来拜访。他觉得很正常，就算是修仙者也肯定会有着爱好，而自己的作画水平可是得到了系统的肯定，画圣的称号不是白拿的，会让修仙者喜欢并不意外。“叨扰了。”白无尘恭声道。“李公子，我是林清云，是落霜的朋友，跟着他们一道来拜访的。”林清云居然紧张得有些语无伦次。李念凡笑着道：“请进吧。”心中暗道，又是一位大美女，穿越过来五年一个都没遇到，最近美女倒是开始扎堆了。“欢迎客人光临。”小白作为管家出来迎接。白无尘和苏雅从白落霜那里听过小白的情况，虽然依旧震惊但还能保持镇定。林清云就不同了，她娇躯一颤，美眸盯着小白惊呼道：“器灵！”李念凡感到有些心累，都懒得解释了，随他去吧。总不能遇到人就解释一遍这是高科技吧？岂不是累死。白落霜悄默默拉了拉林清云，小声道：“林师姐，淡定一点，在高人这里看到什么都不稀奇，但千万要把这里当成凡间，不要提关于修仙的事情！”林清云这才察觉到李念凡的脸色有些不对，不由得自责不已，不该这么大惊小怪的。李念凡重新坐回桌前，早饭还有半碗粥没有喝完，不过看着站在一旁的四人，感觉有些尴尬。邀请道：“要不……你们也吃点？”“不用了。”白无尘等人连忙摇头。虽然闻起来确实很香，但他们可不敢厚着脸皮，谁知道会不会得罪高人。“那个，我想吃点。”突然，白落霜弱弱的说道。她咬着唇，完全是硬着头皮说出这句话的。上次的净水器和空气净化器给她的印象实在是太深了，她有一种感觉，高人吃的东西肯定不凡，怎么都要尝试一下。“落霜，你不是在家吃过早饭了吗？”苏雅连忙拉了拉自己的女儿。这孩子怎么开始犯糊涂了？不就是一碗粥吗，回去可以吃个够，忍一忍就过去了，高人的一句客套话怎么能够当真？“落霜，不要胡闹！”白无尘也是赶忙呵斥道。白落霜委屈的嘟着嘴巴，他爹娘一定是忘了，李公子连喝的水都只是灵水吃的东西能差？他们根本无法理解自己此刻的心情。“哈哈哈，一碗粥而已，有什么好客气的。”李念凡则是觉得白落霜可爱，哈哈一笑道：“小白，给白姑娘也盛一碗！”白落霜吐了吐香舌，坐在了李念凡对面。从小白的手里接过白米粥，白落霜细细的打量。发现一粒粒饱满的米粒浸泡在乳白色的米汤之中，反射着晶莹的光彩，如同星空一般。虽然只是一碗白米粥，但白落霜相信这份美味不会让自己失望。端起碗，轻轻的抿上一口。粘稠的粥汁包裹着自己的嘴唇，柔顺的滑入自己的口腔，一股温润的感觉顿时涌遍全身。好吃！极致的口感搭配白米粥独有的香味，让白落霜的脸颊升腾起两片红霞。同时，她发现煮粥的水，正是上次喝的灵水！这哪里是白米粥啊，这分明是仙人吃的琼浆玉露！如此美味，她试图劝一劝自己的爹娘，“爹，娘，你们也吃点吧，这粥真的很好喝，非常非常好喝！”她不敢提灵水的事情，只能隐晦的暗示。“你吃你的，不要说话！”白无尘气得脸都红了。这不是在高人面前丢人吗？万一给高人留下一个不好的印象怎么办？白落霜无奈，只能继续喝粥。“我早餐会清淡一些，夹点咸菜和白米粥更配哦。”李念凡笑着道。他在后院种了各种蔬菜，咸菜是他自己腌制的，修仙世界可没有。“咸菜？这是什么？”白落霜好奇的看着桌子上摆放的一小碟咸菜，学着李念凡的样子，夹了一点跟白米粥一起喝下。清淡的白米粥搭配上咸菜腌制的味道，两者中和，一种从来没有体验过的美味在白落霜的嘴里轰然爆发。“好吃，太好吃了！”她双目放光，顿时打开了新世界的大门。白米粥和咸菜，简单到堪称简陋的搭配，但美味程度远远胜过了她以前吃过的任何一样山珍海味！她手上的速度明显加快，熟练的夹着咸菜配合白米粥一起喝入嘴里，如此往复，乐此不疲。此时，她满脑子都只剩下一个念头，那就是“吃它，吃它！”。白无尘和苏雅的脸色都青了。这吃货真的是自己的女儿吗？不就是碗白米粥吗，有这么好吃？至于吗？好吧，他们承认他们也馋了。白米粥的香味初时并不浓，但随着时间的推移，这香味居然一点点的深入他们的灵魂，让他们不由自主的分泌出口水，内心生起渴望。再加上白落霜的表现，他们的心更是如同猫挠一般，恨不得冲上去也喝两口。就连林清云看着那晶莹剔透的白米粥，也情不自禁的咽了一口口水。能够勾起修仙者的食欲，这真的只是白米粥吗？白无尘三人的内心涌出深深的疑问。此时，白落霜已经将一碗粥喝干净，摸了摸自己的肚子，饱饱的满足感让她满脸的幸福。“呼——”她长舒一口气，刚准备开口感谢，全身却是陡然生起一丝燥热。她体内的灵力开始不受控制，脑子瞬间放空，取而代之的是一股股玄之又玄的感觉。“嗡嗡嗡！”她的耳中似乎响起了大道之音，从外面看去，她整个人都变得有些缥缈虚幻。“这，这是……”白无尘三人瞪大着眼睛，完全惊呆了。顿悟！这是顿悟！他们的呼吸变得异常急促，差点嘶吼出声。为什么会突然顿悟？一瞬间，他们想到了很多，目光纷纷落在石桌上的那一锅白米粥上。这绝不是普通的粥，好吃也就算了，这粥里居然还蕴含着大道之音！林清云的双手不由得握拳，脸色不断的变化，内心涌现出一股深深的后悔，恨不得抽自己一巴掌。“自己真的是愚蠢，这等高人吃的东西怎么可能是普通的白米粥呢？对这等高人而言，就算是他的垃圾都会引来无数人的抢夺吧？刚刚自己居然错过了喝白米粥的机会，啊啊啊，我怎么能这么蠢！”如果时间可以重来，她就算是跪舔，也要喝一碗白米粥。白无尘和苏雅的脸色同样发苦，想到刚刚自己女儿的表现，她暗示得已经很明显了，自己怎么就拒绝喝粥了呢？哎，错过了一场惊天大造化啊！不知道现在开口讨要还能不能来得及。他们三人嘴巴张了张，准备豁出脸去讨要一碗白米粥。然而，却见李念凡已经起身，端起了那锅粥。“大黑，过来吃饭了。”一条黑色的土狗连忙后从后院飞奔而来，一头扎进了自己的狗盆里，对着里面的白米粥就是大快朵颐。呼哧呼哧。吃得那是一个不亦乐乎。白无尘三人顿时僵住了，眼眶赤红的盯着大黑，只能无奈吞咽着口水。“那可是蕴含着大道之音的粥啊！怎么能够给一条狗吃，不，不！”他们在内心疾呼，恨不得取而代之。正在享受美食的大黑似乎感受到了三人的注视，吃饭的动作一顿，看了三人一眼，接着转过头，让屁股对着三人，继续享受美食。那副表情，似乎生怕这三人过来抢似的。“我……”白无尘三人脸色憋得通红，却不敢发作。李念凡注意到三人的脸色，不由得奇道：“你们怎么了？”“没，没什么？”白无尘的嘴角抽了抽，苦笑道。他们的内心在滴血，只能靠环顾四周来转移自己的注意力。但看到院子的一角时，他们的瞳孔又是一缩，死死的盯着墙角处的那柄黑色长剑，一再的确认。坠魔剑，绝对是坠魔剑！白无尘确定自己的不会认错，在外界掀起无数腥风血雨的坠魔剑，此时居然被人随意的扔在墙角。坠魔剑虽然是魔剑，但蕴含着无尽的力量，堪比极品灵器，是被无数人争抢的宝贝啊。林清云弱弱的问道：“李公子，那柄剑……”“那把剑不知怎的，出现在我家门口，我见它比较锋利，用来砍柴不错。”李念凡随口说道。捡的？砍柴？白无尘内心苦笑。他当然知道这把剑为什么会出现在李念凡门口，高人的意思就是剑魔对于他而言根本就是空气，可不就等于是捡来的吗？至于坠魔剑被高人用来砍柴，他们反而觉得正常，这已经算一种殊荣了。林清云不知道该怎么形容自己此时的心情，她一辈子的吃惊数加起来都没有今天多。这就是大佬的世界吗？“嘤~”白落霜睁开了眼睛，美眸中有些许迷惘，随后转变为了震惊。筑基中期！自己只是喝了一碗粥，居然就从筑基前期突破到了筑基中期。她意识到，那碗粥用的不仅仅是灵水，就连米还有那个咸菜也都不是凡物！这些东西就和高人一样，表面上看上去是凡人，实则高不可攀。白落霜占了一个大便宜，连忙站起身，惊喜道：“谢，谢谢李公子。”“一碗粥而已，有什么好谢的。”李念凡摇了摇头，这丫头啥都好，就是太容易大惊小怪了，只是一碗粥而已，至于高兴成这样吗。白无尘拿出一个木盒，开口道：“李公子，上次小女从你这里带回去一幅画，我们受益良多，为了表示感谢，这是我们的一点心意，还请千万不要嫌弃。”“你们真是太客气了。”李念凡感到惊喜，来就来了，居然还带了礼物。看来他们是真正的爱画之人。他也没有矫情，打开盒子，却见里面放着一块剑形玉石。这玉石不知道是什么材质，居然如同光源一般，一直在向外散发着白色的光芒，明亮但并不刺目，显得有些神异。林清云用手捂住自己的嘴巴，眼眸难以置信的看着白无尘，内心掀起了惊涛骇浪。剑瑕仙玉，这可是万剑仙宗的镇宗之宝，可以让人领悟剑意成为剑仙的宝贝，白无尘居然就这么拿出来送人了？对于剑修来说，这块玉绝对是无价之宝！白无尘则是面色平静。他也有自己的思量。万剑仙宗本就是李念凡救下的，而且，李念凡随手一幅画的价值可比剑瑕仙玉宝贵多了。剑瑕仙玉对于元婴期的修士来说就已经没有多大的用处了，但李念凡的一幅画，别说元婴期，就算是出窍期、渡劫期乃至仙人都不敢无视。如果说剑瑕仙玉可以让万剑仙宗万年不衰，那李念凡的一幅画就可以让万剑仙宗千万年不衰！我要这剑瑕仙玉还有何用？李念凡从盒子里拿出剑瑕仙玉，放在手里端详。入手冰凉温润，手感上佳。李念凡点了点头，微微一笑道：“这东西不错，刚好可以用来给我晚上照明，当电灯用。”真不愧是高人。剑瑕仙玉居然只是用来照明，不过一想到坠魔剑只是被用来砍柴，他们也就释然了。见李念凡收下了剑瑕仙玉，白无尘的脸上顿时露出了笑容。这是一个好的开始。“对了，如果一个人受到了惊吓而精神失常，你们可有办法进行救治？”李念凡想到了囡囡的情况，开口问道。对方是修仙者，办法肯定不少。听到李念凡居然要找自己帮忙，四人哪敢怠慢，顿时开始皱眉思索对策。林清云连忙道：“精神失常，不出意外应该是神魂受到了创伤，我倒是知道集中治疗神魂的药物，只是不知道李公子说的这人基本情况是什么？”“她是一个小女孩，因为被妖怪抓走而受到的惊吓。”李念凡说道。“小女孩，而且还是凡人。”林清云摇了摇头，“如果是这样的话就麻烦了，她的神魂强度太弱，根本不适合使用神魂的药物，否则会适得其反。”白无尘也是道：“这种情况更多的来自自身，外界只能起到辅助作用，难。”他们在内心轻叹，高人难得开一次口，自己居然没能想到办法，真是无奈。林清云的眼眸微微一亮，“我有一种养魂玉，可以滋养人的神魂，长时间佩戴在身说不定能起到作用。”“那大概需要多久？”李念凡期待的看着林清云。林清云道：“神魂最难治愈，短则十年，长则二十年。”“太慢了。”李念凡轻叹一声，十几年对于一个小女孩来说太重要了。“看来还是要靠我自己，只是不知道方法能不能行得通。”他自语道。白无尘四人俱是全身一震，高人这是要出手了吗？果然，这种小问题怎么可能难得倒高人，他刚刚只是不屑出手罢了。“林公子，不知道我们可否在一旁观摩您救人？”林清云无比期待的看着李念凡。另外三人也是如此。能够观摩高人出手，这是天大的造化，若是能从中领悟一丝一毫，那都足以受用一生了。“你们要看我救人？”李念凡微微一愣，随后苦笑道：“我使用的不过是凡人手段，你们确定要看？”神魂受损居然同样可以用凡人手段治好？四人心神又是一震，更加坚定了要观摩的心思。“好吧，刚好我现在就准备下山。”李念凡无奈的点了点头，这个修仙世界的修仙者不但友善，而且看样子还很闲，喜欢围着我这个凡人转。“大黑，走了。”李念凡招呼了一声，便在白无尘四人的陪伴下向着落仙城走去。当四人来到落仙城时，不出意外，张大娘正带着囡囡待在城门口。张大娘愁眉不展，偷偷的抹着眼泪，囡囡依旧是那副痴呆的模样。周围，还围着不少小朋友在陪着囡囡说话，试图通过沟通让囡囡恢复正常。“李公子。”张大娘看到李念凡如同见到救星一般，“还请你救救囡囡吧。”李念凡面色郑重道：“张大娘放心，我一定尽力而为。”“各位小朋友，你们这样挤在囡囡身边不一定好，反而会让囡囡没有安全感，散开一点好不好？”李念凡走到囡囡的身边笑着对着小朋友说道。等到人群散开一点，他的面色有些凝重。其实他的内心也不确定自己的方法能不能唤醒囡囡，但感觉概率还是不低的。白无尘四人则是不由得紧张起来，马上就可以看到高人的手段了，太激动了。李念凡随意的找了个空地坐下，让囡囡坐在自己身边，笑着开口道：“囡囡，现在念凡哥哥给你讲一个故事，乖乖的听知道吗？”“这个故事的名字叫做……《西游记》！”囡囡的症结在于妖怪，李念凡试图用故事的方式，淡化妖怪对她的影响，而且，小孩子天生就喜欢故事，这比任何交流都有效多了。“故事，我也要听故事。”“念凡哥哥，我们可以听吗？”周围的小朋友都来劲了，期待的看着李念凡。“当然可以。”李念凡点了点头。白无尘四人则是微微一愣，怎么也没想到李念凡居然会用这种方式，这真的能管用吗？不过他们并没有离开，依旧好奇的等待着。李念凡整理了一下思绪，语气平和道：“诗曰：混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。欲知造化会元功，须看西游释厄传。盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元。将一元分为十二会，乃子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥之十二支也。每会该一万八百岁。且就一日而论：子时得陽气，而丑则鸡鸣；寅不通光，而卯则日出……”这番开场白对于小朋友来说有些枯燥，但却让白无尘四人全身狂颤，眼中闪烁着惊骇的光芒。这……这是天地至理啊！从古到今，从来没有谁能够将天地至理概括出来，但是李公子居然以讲故事的方式随口说了出来。这就是天地形成的原因吗？这就是万事万物发展的轨迹吗？随着李念凡继续讲故事，他们的耳中似乎有着大道之音，如同讲道一般。虽然有很多不明白的地方，但依旧受益匪浅。果然跟着李公子是来对了！他们屏住了呼吸，细细的聆听，一个字都不舍得落下。一通开场白后，故事终于进入了正题。“海外有一国土，名曰傲来国。国近大海，海中有一座山，唤为花果山。此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成……”当听到石猴从石头中蹦出时，小朋友们完全投入了进去，就连囡囡都将目光投入李念凡的身上。李念凡见到有效，讲解得更加的卖力。石猴在花果山统领猴群逍遥快活，但随后为了追求长生而以竹筏过海，历经千难万险都要去拜师学艺。一个宏大的洪荒世界随着李念凡的讲解而逐渐铺展在所有人的面前，时不时就引起人们的惊叹。此时，在这里听的已经不再只有小孩子，附近的小贩还有路过的路人也都纷纷停下了脚步，围了过来。白无尘四人的感触则是更深，他们头皮发麻，全身的鸡皮疙瘩都起来了。追求长生之术，他们修仙的终极目标不就是追求长生之术吗？这高人讲的难道不是故事，而是他经历过的事情？白无尘四人感觉自己发现了天大的秘密，脑袋都有些晕乎乎的。不过，内心更是涌出一种前所未有的激动。这一定是仙人的故事，他讲的就是仙人的世界吗？难怪一听就感觉有大道之音，说不定里面真的有长生之道！他们神情专注，大气都不敢喘。李念凡不疾不徐的讲着，很快就讲到石猴拜入菩提洞学艺。但凡经过落仙城的路人，听到李念凡的故事后，也都纷纷放下手里的活计，加入了聆听的行列。这世界本就是仙凡并存的世界，凡人对仙人的故事无比的好奇，更何况李念凡讲的世界如此不凡，就算他们是凡人，也隐隐感觉这里面的人比仙人要厉害多了。此时，落仙城的城门口缓缓走来一名穿着破旧蓝衫的书生。他眼神呆滞，似乎失去了人生目标又好似在思索着什么难题，嘴里时不时念叨着不明所以的话语。他走进落仙尘，就算城门口聚拢着很多人，也没有吸引他的注意，他就这么沉浸在自己的世界里，似乎外界的一切跟他无关。就在这时，一道声音传入他的耳中。“祖师道：‘道’字门中有三百六十傍门，傍门皆有正果。不知你学那一门哩？”悟空道：“凭尊师意思。弟子倾心听从。”祖师道：“我教你个‘术’字门中之道，如何？”悟空道：“术门之道怎么说？”祖师道：“术字门中，乃是些请仙扶鸾，问卜揲蓍，能知趋吉避凶之理。”悟空道：“似这般可得长生么？”祖师道：“不能！不能！”悟空道：“不学！不学！……”书生空洞的眼神逐渐恢复了光彩，脚步停下，同样挤入人群，仔细聆听。接下来，菩提祖师又说了好几种道法让孙悟空挑选，但孙悟空一听不是长生之道，都是一一摇头拒绝。李念凡能明显感觉到，周围的听众呼吸俱是变得急促起来，有些人甚至眼都红了。其中，尤以白无尘四人为甚。他们在心中疾呼，“这可都是无上大道啊！这傻猴子居然都拒绝了！傻猴，傻猴啊！随便学一样本事，那都是堪比仙人的手段，不，是比仙人还要厉害啊！”同时，他们又无比的好奇，这菩提祖师究竟是什么人，居然能教这么多大道，太恐怖了！李公子连这种事情都能详细的讲出来，那他又是什么境界？白无尘不敢再想下去，小心脏受不了。当菩提祖师不想再教愤怒离去时，众人的心又是跟着提起，似乎是自己错失了这无上大道。不过，当孙悟空夜半三更找上祖师时，所有人的呼吸又再度急促起来。李念凡充分的调动起大家的胃口，微微一笑道：“好了，今天就先讲到这里，预知后事如何且听下回分解。”“别啊，李公子求求你再讲会吧。”“哎呀，怎么都一个多时辰了，我娘子恐怕要发飙了！”“李公子，明天还讲吗？我一定来。”所有人都是期待的看着李念凡，就连囡囡的眼神也出现了波动。李念凡揉了揉囡囡的头道：“大家放心，明天这个时间我还会来的。”“李公子，谢谢您，谢谢您！”张大娘也注意到囡囡的变化，喜极而泣，不断的对李念凡鞠躬道谢。“张大娘，你不用这样，等囡囡彻底好了再谢我不迟。”李念凡开口道。白无尘四人走到李念凡面前，如同小学生见老师一般，拘谨到不行。他们的内心同样无比的好奇，孙悟空真的学到长生之道了吗？真正的长生之道究竟是什么？作为修仙者，这是他们的执念。不过，面上却不敢有一点催促。能听到李公子讲这种故事，本身就已经是天大的机缘了。谁能想到，李公子讲这些居然是为了救治一个凡人小女孩，这才是真正的大佬啊。白无尘期待的看着李念凡，小心翼翼的问道：“李公子，明天我们还可以来这里听故事吗？”他有些担忧，这极可能讲的就是某位仙界大佬的故事，真的是他这个小小的修仙者有资格听的吗。“一个故事而已，有什么不可以。”李念凡笑着道。这些修仙者规矩还真多，听故事都要来请示一下，友善，太友善了。白无尘四人大喜，有了李公子作保，他们心中顿时就有底了。白无尘躬身道：“李公子，今日多有打扰，告辞了。”林清云也是低声道：“李公子，今日就此别过，妾身明日再来聆听您的教诲。”“嗯，拜拜。”李念凡洒脱的挥挥手。他看了一眼时辰，迈步向回走。刚走到城门口，就一位书生拦下。书生的书生气很重，孱弱书生这个词似乎就是为他量身定制的，对着李念凡行礼道：“在下孟君良，见过公子。”“孟公子你好，我叫李念凡。”李念凡疑惑的看着他，“不知道孟公子所为何事？”孟君良目光炯炯的看着李念凡，“我想请教公子，是否真有长生之道？”李念凡看着面前的书生，眉头微微一挑，怎么也想不到他会提这种问题。这书生满身都是书生气，跟他遇到过的修仙者不同，应该只是个凡人。凡人追求长生虽然也可以理解，但显然很不靠谱。不瞒你说，我自己也想长生啊！他试图打消这位书生的执念，开口劝道：“天道有轮回，长生之道不可为。”“可是我从书上看到仙人可以长生。”书生执着道：“为什么仙人可以，凡人就不可以？我找遍了所有的书籍，都没有发现长生之道，直到听到了你的故事，你一定知道长生之道，求你教我！”这书生八成是读书读傻了，活在一个理想状态。李念凡摇了摇头，开口问道：“仙人可以靠修仙保持自己的身体机能稳定，但凡人不行，你了解过凡人吗？”书生愣住了。他自己就是凡人，但却一点也不了解。一直以来，他都沉浸在书的世界，看到的都是书中的知识，所有的一切都是停留在理论层面，更多的是靠自己空想！他知道很多东西，但同时，又什么都不知道。用李念凡前世的话说，这书生有些偏向于唯心主义。只要我不想死，我就死不了。李念凡看他的模样，不忍心见他误入歧途，开口道：“日升月落，生老病死，这本就是天地间的规律，你连真实的世界都不了解，怎么能追求自己的道？”“十年可见春去秋来，百年可证生老病死，千年可叹王朝更替，万年可见斗转星移。这些岂是一朝一夕就能明悟的？凡人如果用一天的视野去窥探百万年的天地，无异于井中捞月。”书生全身一震，脸上的神情不断的变化，时而兴奋，时而迷惘。李念凡没有再管他，而是走回山中。只能帮到这里了，能不能想通全靠他自己。虽说长生对于每个人来说都是梦想，但如果为此进入疯魔，那就不值当了，人还是认清现实好。回到住处，李念凡把两条大鲤丢给小白，报了今天要吃的菜品，便静静的独自享用着午餐。此时，远在千里之外，一名白发苍苍的老者带着一名少年正在想着万剑仙宗赶去。他们同样是御剑飞行的剑修。一路上，老者长吁短叹，眼神中带着悲悯。少年终于忍不住，开口问道：“师父，万剑仙宗现在恐怕已经不复存在了吧，我们还过去干什么？”老者叹了口气道：“冲儿，我们修仙者本就是逆天而行，看似超脱凡尘，但实则处处都是危机，若是有一天生死两难，恐怕连个收尸的人都没有。”“我和白无尘同为剑修，互相争斗了百年，也只有我会去帮那个老家伙收尸了。”“师父，如果碰上剑魔怎么办？”少年担忧道。老者无所谓道：“碰上了就碰上了，我反正没有几年好活了，到时候你直接跑，我给你争取时间。”他的眼神有些黯然，带着一丝厌世的情绪。五年前的剑修是何等辉煌，想不到转眼就被剑魔灭了大半，自己年迈，实力大不如前，根本不入剑魔的眼，否则恐怕也早死了。以白无尘那家伙的倔脾气，肯定是不会逃跑的，现在尸体八成都凉了。两人在空中划过一道长虹，很快就来到万剑仙宗的地盘。就在这时，老者若有所感，看向远处的虚空。三道长虹由远及近，转眼便至。正是刚听完李念凡的故事，回家的白无尘三人。见到老者，白无尘微微一愣，“赵老头，你怎么来了？”赵老头同样愣了片刻，瞪了白无尘一眼道：“白无尘，你怎么没死？我还准备过来给你收尸呐！”白无尘却是丝毫不生气，微微一笑，“哈哈哈，你一大把年纪了，我肯定在你后面，就为了给你收尸。”“哼。”赵老头没有反驳，好奇道：“剑魔不是向你挑战了吗？你躲起来了？”“我会躲？赵老头，你看不起谁呢？”白无尘吹胡子瞪眼，随后嘴角勾起一丝戏谑的弧度，稍稍释放了一丝自己的气息。赵老头全身一震，瞳孔陡然瞪大，震惊道：“你，你进入出窍境了？”白无尘没有说话，只是得意的闭上了眼。“你怎么突破的？这没道理啊！我也不比你差啊！”赵老头不住的打量着白无尘，酸溜溜道。“没办法，我就是突破了。”白无尘嘚瑟道。赵老头的脸色有些不自然起来，落寞的拱了拱手道：“恭喜白前辈了。”他的声音充满了苦涩，本来同样一个起跑线，突然发现朋友远超了自己，这份心情实在是不好受。“赵老头，我们几百年的交情了，叫我前辈怪别扭的，咱俩还和以前一样。”白无尘连忙道。赵老头却是坚持道：“修仙界实力为尊，我叫你一声前辈不吃亏。”白无尘看着赵老头，内心却是悠悠一叹。以赵老头的脾气，别说自己突破到了出窍，就算是立地成仙了，他都不一定会鸟自己。但现在却向自己低头了，原因只有一个。他的寿元恐怕不多了。指望白无尘以后能够看他的面子，照看一下他的徒子徒孙。修仙者追求长生，但最终长生者能有几人？筑基期有两百年寿元，金丹期四百年，元婴期八百年，出窍一千六百年，以此类推，只有度过了三灾九劫成仙了，恐怕才能获得长生吧。难，难于上青天。赵老头剩下的寿元，恐怕不会超过五十年。白无尘一眼就看穿了赵老头的心思，见到老友如此，内心暗叹不已。他沉吟片刻，最终还是想要帮一帮老友，开口道：“就算我突破到了出窍，你觉得我会是剑魔的对手吗？”赵老头的眉头微微一皱，不明白白无尘的意思。白无尘凝声道：“其实我之所以能突破是因为受到了高人指点，而剑魔也是被那位高人所杀！”“什么？！”赵老头的声音都变得尖锐，脸上满是难以置信的神色。他身后的青年也是面色顿变，似乎听到了世界上最不可思议的事情一般。能够让元婴境突破至出窍境，这高人得有多么厉害。赵老头语气急促道：“你没有跟我开玩笑？这得是仙人手段吧。”“其实我觉得对方远远不是仙人这么简单。”白无尘的语气充满了敬畏，随后将自己的遭遇说了一遍。而赵老头的表情也是不断的变化，从震惊，到敬畏，再到呆滞。制造灵气的净化器，制造灵水的过滤器。蕴含剑意的画，关键还只是草稿。一块有着凤凰意志的玉佩，吹口气就让剑魔化成了灰灰。蕴含道韵的白米粥。这些怎么听都像是天方夜谭。直到白无尘开始惊叹李念凡所讲的故事时，赵老头的脸色猛地一沉。“白无尘，我承认你实力比我高了，但这不是你可以戏耍我的理由！”赵老头语气不善道：“你根本就是在跟我讲故事是不是？逗我玩呢！”白无尘苦笑道：“赵老头，我真没骗你，等到明天你跟我去听故事就知道了。”别说赵老头了，其实他自己讲出来的时候都觉得有些梦幻，这些事情实在是太不可思议了，若非亲眼所见，谁都不会相信。“跟你去听故事？你当我是三岁小孩吗？”赵老头怒气冲冲，脸都红了。我一个快入土的老头，让我去跟一堆小孩一起听故事，这不是埋汰人吗？“话已至此，我也不便多说，你信也好，不信也罢，我能帮你的就这么多了。”白无尘淡淡的说道。他知道那位高人神通广大，如果不喜欢别人在背后议论自己，那自己可就凉了，因此，他有些不敢继续说下去。赵老头狐疑的看着白无尘，凝重道：“你说的确定都是真的？”“千真万确！”白无尘点了点头。“嘶——”赵老头表面上不动声色，实则在内心倒抽一口凉气。如果是真的，那这位高人也太可怕了，难道是天上的仙人下凡来了？赵老头立刻意识到，这是自己的一个机会！“那我明天可就跟着你了，如果你敢骗我，我这把老骨头就跟你拼了。”赵老头开口道。翌日，天色还有些朦胧，白无尘就带着赵老头等人一起向着落仙城赶去。白无尘没敢去打扰李念凡，为了表示诚意，他们早早的就到了落仙城的城门口，恭敬的等待着李念凡的到来。不过，在他们到落仙城的时候，林清云居然早已在那里等待。双方相视一笑，并不感到意外。而在山中，李念凡则是慢悠悠的享受完早饭，悠闲的休息了一会儿，这才向着山下走去。刚刚来到山脚，一道身影却是挡住了他的去路。居然是昨天的那位书生。他的眼神中，迷惘已经一扫而空，泛着精光，带着一丝兴奋。他对着李念凡深深的鞠了一躬道：“李公子，我悟了！谢谢您昨天的教诲！”“你悟了？”李念凡看着孟君良，总感觉有些怪怪的。孟君良煞有介事道：“李公子的意思是万事万物自有其遵循的规律，只有从现实生活的世界中去感悟，才能领悟世界的规律，就如凡人的生老病死，只有先去接触和了解了，才能打破这些规律！”合着你还是想着长生。李念凡感觉自己的心有些累，昨天自己就差指着他的鼻子骂：生老病死是常态，要接受现实，别再痴心妄想了。“你确定我是这个意思？”李念凡无奈的问道。“李公子的大道自然不会这么简单，我只是领悟了其中的一点皮毛而已。”孟君良诚挚道：“不过，我会仔细观察世界上的每一样东西，去感悟其中的规则，争取早日明白李公子话中的深意。”李念凡把自己要说的话给咽了下去。对方都这么吹捧自己了，如果打自己的脸就不好了，随他去吧。叹了口气道：“希望你真的能早日明白吧。”“李公子，我会努力的！您对我有提点之恩，君良无以为报，从今以后，对您便执弟子之礼！”孟君良对着李念凡行了一个大礼。“停下！我可不是你老师！”李念凡连忙制止。就这家伙的脑回路，放在前世那就是神经病，收他做徒弟说出去丢人啊！孟君良的脸上伤过一丝悲伤。高人果然看不上自己，自己的悟性肯定还是太低了，今后一定要努力。李念凡不想跟他纠缠，抬腿向着落仙城走去。孟君良连忙跟在李念凡的身后，亦步亦趋，恭敬到了极点。“你跟着我做什么？”李念凡问道。孟君良恭声道：“李公子，我昨天听了您的故事，受益良多，此等旷世之作，请李公子能容许我代笔，将其记录下来，将来绝对会成为大道至理，为后世所传颂！”只是一个故事而已，咋还跟大道至理扯上关系了。李念凡摇了摇头，这家伙没救了。不过这故事记下来也挺不错，自己也不算白讲。李念凡摆了摆手道：“行吧，那你就记录吧。”“多谢李公子！”孟君良大喜过望，连连鞠躬。李念凡来到落仙城，白无尘和林清云当即就迎了上来，恭声道：“见过李公子。”“李公子，早啊。”“念凡哥哥终于来啦，我们要听故事。”“哦哦哦，又有故事听喽。”城门口聚集的人数让李念凡微微吃惊，随后笑着道：“大家早啊。”赵老头见李念凡如此年轻，而且怎么看都只是一个凡人，心中难免有些失望。不过，他得到白无尘的再三警告，不敢有一丝妄动，只是静静的等待着。赵老头身后的冲儿则是眉头一皱，低声道：“师父，这少年的年龄说不定比我还小，毫无修为，八成只是一个普通的说书人。”“白无尘不会无的放矢，而且，你没看到连凌云仙阁的林清云都心甘情愿的等待吗？”赵老头低声道：“少说话，多看。”冲儿低哦一声，目光偷偷扫了一眼林清云，眼中闪过一丝惊艳和爱慕之色。他做梦都没想到，自己可以在这里遇到凌云仙阁的圣女，而且距离还如此之近，可惜他鼓足了勇气，都不敢上前跟她搭一句话。此时，林清云则是走到李念凡的身前，带着一丝讨好道：“李公子，这里人来人往的，而且人多口杂，会影响到您讲故事，我特意给您包了一座酒楼。”李念凡诧异的看了林清云一眼，想不到她想的这么周到，笑着道：“如此就多谢了。”白无尘猛地一拍自己的大腿，恨不得当场给自己一个大耳刮子。这么简单的一个讨好高人的机会，自己怎么就没有想到？哎，错亿！酒楼就在附近，清爽干净，布置也很周到，看得出来林清云极为的用心。李念凡抱着囡囡来到酒楼中心的高台上，微微一笑道：“接上回书，菩提祖师怒而拂袖离去，及黄昏时，悟空与众就寝，假合眼，定息存神。约到子时前后，轻轻的起来，穿了衣服，偷开前门，躲离大众，走出外……”所有人都是静静地聆听着，当知道菩提祖师的三个鞭子寓意是三更前来时，顿时露出恍然大悟的神色。凡人心中感触还不是很深，只觉得有趣。但修仙者则是大为不同，白无尘等人如遭雷击，想不到这居然是菩提祖师对孙悟空的考核。这是在测试悟性啊！大佬的世界果然复杂，不经意间就会出现一道考验。自己以后一定要小心再小心，必须要明白高人的任何一个暗示，争取让高人百分百满意。白无尘更是苦笑连连，心中暗叹。自己之前怎么就没能领悟高人的意思呢？居然没有提前给高人订好酒楼，反而让林清云抢了先，高人这是在提点我啊！赵老头注意到白无尘时不时就长吁短叹，不由得更为的慎重，仔细听着李念凡讲的故事。此时，刚好讲到菩提祖师给孙悟空传道。“祖师道：“你今有缘，我亦喜说。既识得盘中暗谜，你近前来，仔细听之，当传与你长生之妙道也。”悟空叩头谢了，洗耳用心，跪于榻下……”有缘？喜说？长生之妙道？林清云、白无尘、赵老头都是全身一震，瞳孔深处带着一丝激动和震撼。身躯都在微微的颤抖。真的会讲长生之妙道吗？他们心中笃定，这是高人借助菩提祖师的口来传授自己，暗示自己跟他有缘。尤其是赵老头，他行将就木，陡然听到长生之妙道，不由得连呼吸都屏住了。孟君良握笔的手也是紧了紧，抿着嘴巴，生怕漏听一个字。“祖师云：“显密圆通真妙诀，惜修生命无他说。都来总是精气神，谨固牢藏休漏泄。休漏泄，体中藏，汝受吾传道自昌……”一重重口诀从李念凡的嘴里传出，如同暮鼓晨钟，伴随着大道之音传入所与人的耳中，有些人眼神微微一凝，若有所悟，有些人则是面色如常，毫无感觉。白无尘等人身子已然僵直，脑海中不断的传来轰轰之声。大道！真的是长生大道！他们头皮发麻，全身鸡皮疙瘩都掉了一地。这些句子晦涩难懂，他们听得云里雾里，只得连忙牢牢记在心底。轰隆！一层厚厚的乌云毫无征兆的笼罩在落仙城的上空，闪电如同银蛇一般在云层中游走，将整个落仙城都照成了银色。哗啦啦！紧随其后，大雨倾盆而下，远远看去，落仙城如同被雨幕所包围。路上的人纷纷躲雨，奇怪于天地的变化。酒楼之中，大家都不知道外面的情况，他们的注意力全都放在故事之内。孙悟空习得一身本领，飞天遁地、七十二变，每一样都让人心驰神往。白无尘心驰神往，苦涩道：“这种种神通，比起我们修炼的功法不知道强了多少倍。”“我们的修仙功法与之相比就是个屁！”赵老头直接道。他内心再无质疑，无比庆幸自己跟着白无尘来了，否则白白错失了一个天大的机缘。这就是仙人的世界吗？这等本事该是多么惊天动地？此时，就算李念凡说他不是仙人大家也不信了。如果不是仙人，你怎么知道仙人所在的世界是什么样，怎么对仙人的神通这么了解。李念凡微微一笑，继续道：“贯通一姓身归本，只待荣迁仙录名。毕竟不知怎生结果，居此界终始如何，且听下回分解。”又结束了？众人都有些意犹未尽，这时才发现，外面居然下起了瓢泼大雨，天上的乌云更是盖住了太阳，电闪雷鸣不断。不少凡人对着天空敬畏的拜下，祈求仙人庇护。落仙城百年内都没有出现过如此壮观的景象了。白无尘和赵老头互相对视一眼，心中已经有了猜测。高人的实力究竟多么深不可测，仅仅是讲一段故事，就引来了天地变化，实在是太可怕了。李念凡走到酒楼门口，看着乌云盖顶，不由得蹙眉道：“天气还真是反复无常，这般大雨好生麻烦，还是赶紧停下吧。”他后院的那个池塘中，一条金色的虚影一晃而过，窜入了乌云之中。“李公子，不如让我送你回去吧，保证不会让您淋一点雨。”白无尘连忙说道，抓紧时间表现自己。不过在下一刻，一道阳光就从乌云中穿透而下，照射在了李念凡的脚下。随后，乌云纷纷退散，大雨似乎被人强行掐断一般，毫无征兆的停止。“嘶——”白无尘等人同时倒抽一口凉气，纷纷惊悚的看着李念凡。言出法随！连天地都要给高人面子！李念凡则是毫无感觉，只感觉自己运气不错，抬腿走出了酒楼。“李公子请留步。”孟君良从里面追了出来，“李公子，我可否在这《西游记》上注明您的名字？”“千万不要。”李念凡摇了摇头。在这种凶险万分的修仙世界，他可不想高调。“这书其实是一个名叫吴承恩的人写的，你就留他的名字吧。”“吴承恩，吴承恩……”孟君良低声念叨着这个名字，眼眸却是微微一亮，躬身道：“李公子大才，我又悟了！”你悟啥了？李念凡在内心吐槽，都懒得再搭理他。太丢人了。殊不知，一旁的白无尘等人也是恍然大悟，对李念凡投来了敬重的目光。吴承恩，这不就是让大家不要承受他恩情的意思吗？《西游记》绝对可以在修仙界引起巨大的轰动，光是今天听到的长生妙道，都可以说是无价之宝，毫不客气的讲，这是仙人才能看的书啊！高人不但甘心把它给讲出来，而且自己取名吴承恩，谐音就是不需要承恩。高，实在是高！高人行事，果然处处都蕴含了深意。赵老头连忙拉了拉白无尘，疯狂的使着眼色。白无尘拉着赵老头来到李念凡的身边，恭敬的介绍道：“李公子，这是我的老友，名叫赵山河，他对您的才学也是敬仰已久，非要托我来跟您认识一下。”“原来是赵先生。”李念凡微微一笑，既然是仰慕我的才华，那肯定也是修仙界的文化人了。赵山河连忙恭敬的行礼道：“见过李公子。”“赵先生客气了。”李念凡笑着回应，文化人就是文化人，素质高，就算是对自己这个凡人也很有礼貌。自己还真是幸运，一路走来，遇到的修仙者居然都非常友善，实在是让人舒服。赵山河等人殷勤的陪着李念凡走到城门口。李念凡摸了摸囡囡的头，笑着道：“囡囡，再见了。”没想到囡囡居然回应道：“再……见。”恢复效果出奇的好，比任何林丹妙药都要管用。白无尘等人内心同时惊叹：李公子真乃神人也！李念凡看着囡囡的身影，思绪有些飘飞。希望囡囡能够尽快恢复，走出妖怪的阴影。不过，上次那个豹子肉味道真不错，自己的后院除了一个养不出鱼的池塘，并没有养什么家禽，想吃个荤腥挺不容易的。而且，相比于普通的野味，妖怪的肉质显然会更好。李念凡低声呢喃道：“倒是有些想吃野味了。”他的声音不高，但白无尘等人是何许人也，听得一清二楚。高人的暗示来了！考验悟性的时候到了！他们的眼眸都是大亮，激动得脸都红了。“李公子，白某不才，愿意为您打些野味过来。”白无尘抢先开口说道。“李公子，我也可以。”林清云和赵山河落后一步，连忙异口同声道。李念凡被他们的热情吓了一跳，“额……其实不用这么客气的。”“李公子，我们免费听您的故事，给您打些野味是应该的。”林清云开口道。白无尘已经迫不及待的御剑而起，“李公子不如先回去等待，我们这就去给您打野味。”李念凡看他们这么积极，也不好佛了他们的好意，点头道：“如此就有劳了。”话音刚落，白无尘等人便化为了长虹，一同飞了出去。他们彼此互相看了一眼，眼眸中居然擦出了火花，显然是准备相互竞争，在李念凡面前表现自己。就在这时，白落霜却是弱弱的开口道：“那个……我觉得李公子的话不会这么简单。”嗯？所有人都是一同看向白落霜。林清云则是露出若有所思的神色。“霜儿，你有什么想说的？”白无尘问道。白落霜道：“爹，李公子肯定不是想吃野味这么简单，上次李公子灭了豹子精后，请我们吃了一顿烤豹肉，我觉得李公子所谓的野味应该是指妖怪。”“我怎么没有想到？我刚刚注意到高人看囡囡的眼神中充满了怜爱，囡囡被妖怪害成这样，高人肯定会痛恨妖怪的！”钟秀连连点头。“哎呀，还好你们提醒了，高人是何等人物，怎么可能吃低端的野味？肯定是指妖怪无疑！差点就领悟错了意思，如果我们只带着普通的野味回去，那机缘恐怕也就倒头了。”白无尘后怕不已。他不由得想到了高人故事里的悟性考验，这次真悬，差点就没能通过。可真多亏了女儿及时领悟。赵山河已经等不及了，“那还等什么，赶紧杀妖怪去，至少也得杀个妖王回去！”林清云开口道：“我知道一处地方住着一个虎妖王，元婴期修为，作恶多端，杀了它高人肯定满意。”“赶紧带我们过去。”众人加紧时间，一路风驰电掣的向着目标赶去。远在千里之外的一处森林中，妖气冲天，所有的商队和行人在经过这里时，都会面露恐惧，选择绕行。此时，森林中聚集了一群小妖，正在举行狂欢舞会，虎妖王盯着一个巨大的老虎头，坐在主位，一边看着众多小妖的表演，一边大口吃肉，大碗喝酒。一道道光芒从远即近，一转眼就落在了森林之中。随后，一道白色的剑气冲天而起。“吼呜！”森林中传出一声老虎的悲鸣。一众小妖还没有反映过来发生了什么，就看到自家大王现出了原形，被突然冒出的一群人扛上了肩头。“跑啊！”众多小妖被吓得肝胆俱裂，顿时一哄而散。“只是一头老虎太少了，再杀几头！”白无尘等人瞄准目标，又杀了几个大妖。……李念凡刚到家没多久，白无尘等人居然随后就到了。“啪嗒。”各种奇珍异兽就摆放在了李念凡的面前。其中有很多李念凡都没见过，不仅有双头狼，还有三尾狮，并且体格都硕大无比，让李念凡啧啧称奇。修仙者就是厉害，这些十有八九都是妖怪。“我们不知道李公子的口味，所以就多打了一点。”白无尘开口说道。“嗯，谢了，辛苦了。”李念凡点了点头，满意的笑了。今天沾了修仙者的光，有口福了。不仅都是奇珍异兽，而且还是妖怪，这等美味在前世可想都不敢想。见到李念凡的反应，白无尘等人顿时长舒一口气，露出了会心的笑容。高人的意思果然是让我们去打妖怪，好在我们在关键时刻领悟了其中的深意。人家帮了忙，李念凡肯定要意思一下，开口道：“这么多食物，我一个人也吃不完，不如你们留下一起？”“李公子，您客气了，不需……”赵山河下意识的就准备客套一番，却被白无尘一把拉住，眼中流露出一种恨铁不成钢的神色。你是不是傻？我跟你说过，高人喝的水都是灵水，一碗白米粥都蕴含道韵，而且好吃到极点，这么好的机会你居然想着拒绝？！没脑子啊！就算脸皮不要了，也要蹭一顿！赵山河也回过神来，轻咳一声连忙改口道：“如此，就恭敬不如从命了。”李念凡点了点头，对着小白道：“小白，你去后山把这些肉类处理一下，切成片状，再整一些蔬菜，今天吃火锅。”“遵命，我亲爱的主人。”小白当即就领命去了。虽然这一幕不是第一次看到，但白无尘等人的内心依旧是感慨万千。别人家如果能有一个器灵，那绝对是天大的喜事，捧在手心怕化了那种，如同供祖宗一般供着，哪里会向李念凡这样，居然让器灵去做杂活。高人的快乐你想象不到。李念凡微微一笑道：“你们有口福了，今天吃火锅。”火锅？这是何物？难道是仙人的吃法？白无尘等人心中疑惑，但不妨碍他们激动。纷纷向着白落霜投去了赞赏的目光。多亏了她的提醒，这才让我们领悟了高人的意思通过了考验，这大概是高人给我们的奖励吧。距离吃饭还有一段时间，李念凡让他们随处看看，自己则是望着天空，思索着是不是应该给自己的四合院添彩。最近来拜访自己的客人可不少，而且都是修仙者。自己虽然不能修仙，但逼格不能少，他们既然是修仙者中的文化人，那自己可不能落了下乘。最好能让这群人一过来就产生眼前一亮的感觉。白无尘等人自然是不敢乱走的，只是小心翼翼的在院子里转着。怀揣着一种虔诚加敬畏的心来欣赏仙人的住宅。而不管是这里的布局还是装修风格，都让他们眼前一亮，惊叹不已。很多东西他们甚至都没见过，比如瓷砖，比如镜子等等。宝贝，这些铁定都是宝贝！原来仙人的仙宫是这样的。白落霜则是介绍道：“爹，你看，那就是空气净化器，还有那个，是净水器。”“嘶——”赵山河倒抽一口凉气，瞳孔瞪得滚圆，虽然早就听说了，但当见到实物时依旧无比的震撼。这是自制洞天福地啊！“光这些你就吃惊了？你看那边是什么？”白无尘指了指不远处的墙角。“坠魔剑？！”赵山河连忙凑了过去，再三确认后无比笃定，这就是坠魔剑！“真的是这位仙人帮你解决了剑魔？”赵山河问道。“这还能有假？”白无尘笑了笑，低声道：“我怀疑这位高人跟我万剑仙宗的祖上有旧！”赵山河无比鄙视的看着白无尘，毫不留情道：“我呸！你还要不要脸？”林清云也是眼神怪异的看着白无尘，想不到这位前辈这么会往自己脸上贴金。“我可是有理有据的！”白无尘连忙分析道：“我的女儿刚出来避难，遇到了妖怪差点被妖怪杀死，这位高人就恰好出现了，不但救了我女儿还请他们喝了灵水并且带回了一幅画！这幅画先是让我突破了，然后引导剑魔寻到了这里，随随便便就把剑魔给灭了，解了我万剑仙宗的大难！环环相扣，一切都在这位高人的掌控之中，他这就是在明着帮我万剑仙宗啊！”赵山河看向白无尘的眼神已经变了，惊叹道：“白无尘，我以前怎么没发现，你居然能如此不要脸！照你这么说，我觉得高人之所以帮你，是想要通过你认识我，进而帮我，看来我的祖上才是跟高人有旧的那一个。”这两个老不死的，太不要脸了！林清云翻了翻白眼，美眸落在坠魔剑上。这就是将整个修仙世界搅动得不得安宁的坠魔剑吗？只是一把剑，却让各大宗派都恐惧，然而，现在这把剑却被人随手放在角落，用来砍柴。“咦？”白无尘微微一愣，“坠魔剑上的魔气居然无影无踪了！”“还真是！”赵山河也是震惊了，坠魔剑代表的可是一个剑道大魔头，现在感觉就只是一柄普通的黑剑。不过，他们一想到李念凡的手段，顿时也就释然了。“看来高人是见这坠魔剑充满了杀戮，所以将其体内的魔性给封印了，用它砍柴是为了让坠魔剑赎罪！”赵山河已经脑补结束，惊叹道：“真不愧是高人啊。”此时，李念凡已经想到了办法，开始准备笔墨纸砚。来这里的无不是冲着自己的文采，文化人自然该做文化人的事情，就搞一副对联挂在门前吧。李念凡手持毛笔，身躯比直的站着，眼眸微眯，酝酿着情绪。一股股道韵从李念凡的身体中散发出来，瞬间布满了整个院子。白无尘等人俱是全身一颤，全身汗毛竖起，顿时产生一种心惊肉跳的感觉。“李公子，他，他，他……”林清云美眸瞪大，红唇都有些颤抖，激动得说不出话来。这是李公子第一次展示出自己的道韵吧，虽然仅仅只有那么一丝丝，但在这修仙界恐怕就已经无人能及了。他们强忍着内心的惊惧，一点点的踱步，小心的凑到了李念凡的不远处。高人这是要写字吗？众人大气都不敢喘。李念凡已经酝酿好情绪，眼眸陡然睁开，瞳孔深邃如星河。落笔！轰隆！虽然是晴空万里，但天空中居然响起了一声炸雷！笔走龙蛇，飘逸秀美！白无尘等人连呼吸都忘了，瞪大着的眼睛瞬间充血，只感觉自己的精气神都被禁锢住了，似乎被隔离到了另外一个世界一般。李念凡的毛笔在纸上飞速的舞动，在他们看来，这不是在写字，而是在写天道轨迹！他的每一笔每一画，都遵循着天道轨迹，道韵排山倒海般向着他们压来。太多了，太浓郁了！他们的那点道在这股道韵面前就如同大海中的一叶扁舟，太渺小了。这种道韵，足以让修仙界的所有人疯狂！如果不是李念凡的这些道韵非常的温和，他们的精神会瞬间被这些道韵秒杀，走火入魔，百年修为毁于一旦。很快，李念凡收笔！白无尘等人这才如释重负，大口的喘着粗气，大汗淋漓。纸上印着十个大字，如云雾般缥缈出尘“我从凡间来，到此觅长生！”好仙的字，好洒脱的意境！短短十个字，却道尽了修仙的真谛。也只有李公子这种高人，才有气魄写出这幅对联吧。赵山河盯着这句话，反复的念叨着，只感觉头皮发麻，脑子如同醍醐灌顶一般，有过一瞬间的放空。一丝！只差一丝！我就能突破到出窍境界！赵山河呼吸急促，只能在内心叹息。不过他充满了希望，只要能跟这等高人在一起，突破出窍又算得了什么？众人没有一个敢说话，都被这幅对联的意境给镇住了，生怕一说话，就引起这漫天的道韵混乱。“成了！”李念凡拿起这幅对联细细的打量了一番，“马马虎虎，这一段时间懈怠了，实力有些退步。”马马虎虎？实力有些退步？求求你考虑一下我们这些弱者的感受。林清云瑟瑟发抖，不敢说话。“你们说这字如何？”李念凡存了卖弄了心思。白无尘愣了半晌，这才硬着头皮道：“好字，这字……太好了！”他实在是想不到什么词语来形容，这种字只存在于九天之上吧。李念凡看出来了，他这是词穷了。“就把这字挂在门口吧。”李念凡拿着对联走到门口，把对联固定在门框两边，越看越满意。字数不多，但重在意境，就算是仙人看到了也不会觉得俗气。自己的四合院，逼格又高了。“主人，食物准备好了。”小白端着托盘，上面摆满了蔬菜和肉卷，摆放在了内院的一张大石桌上。同时，架起烤火架，把一个大锅放在火堆之上，向锅内倒满牛油，便开始蒸煮。提到吃饭，众人这才从对联的震惊中回过神来。赵山河和白无尘互相对视一眼，抿了抿嘴吧，思绪复杂。这高人实在是太高了，仙人恐怕已经不足以形容他了吧。不说其他的，就算只是从他这里求一个字，那都是无上机缘，可以当成传家之宝，造福后辈。赵山河心痒难耐，低声道：“白无尘，你不是的从李公子那里得了一幅画吗？赶紧拿出来给我瞅瞅。”“现在怕是不行了。”白无尘苦着脸，眼中都溢出了泪水。“咋地？我们也这么多年交情了，你还想对我私藏？看一眼都不给？”赵山河气愤道。“不是不给，那副画……被剑魔给毁了。”白无尘苦涩道。“什么？！”赵山河的老脸顿时就红了，胡子竖朝天，指着白无尘的鼻子破口大骂，“你个渣渣，这等至宝你都保护不了，那副画没了，你怎么还活着，好意思吗你！”白无尘的内心在滴血，这是他这辈子最不愿意想起的事情，“赵老头，你以为我想啊，我当时恨不得死的是我，也不愿意画出事啊！”他年纪也几百岁了，此时双目含泪，随时都会哭出来。那副画足以让万剑仙宗万世不朽啊！赵山河知道白无尘是真的伤心，换做他自己，也肯定不好过，最终只能发出一声长长的叹息，“哎！”“你们两个长吁短叹的做什么呢？吃饭一定要保持好的心情，不然是对美食的侮辱。”李念凡笑着看着他们二人。说者无心，听者有意。“李公子……”白无尘看向李念凡，眼睛红红，目光中居然涌出了感动的泪水。李公子这是在提点自己啊！他肯定早就知道自己没有保管好他的画，现在既然让自己保持好的心情，那言外之意就是不责怪自己了。呜呜呜，李公子真是太大度了！一瞬间，白无尘生起了为李念凡肝脑涂地的想法。这时候，他们才将目光落在不远处的石桌上。这一看，白无尘和赵山河同时露出惊叹的神色。这些食物……太美了！美到了极致，如同工艺品一般。那薄薄的肉卷，厚度均匀适中，卷成了条状，整齐的排列在盘子里，肉质红白相间，好似泛着光彩。再看看蔬菜，同样切得整整齐齐，各类颜色的蔬菜堆放在一起，让人赏心悦目。除此之外，居然还有很多外形是圆子的食物，滚圆滚圆的，他们没见过，但一看就产生了食欲。“这，这些……”白落霜看着眼前的美食，嘴巴微张，成了“O”型，口水溢出了嘴角都没有察觉，眼看着就要滴落而下。林清云也同样忍受不了美食的诱惑，吞咽了一口口水，没想到一直以来古朴高冷的内心在美食面前如此不堪一击。这还没开始吃呐，光是这食物的外形就已经是极致的诱惑了。这就是仙人的食物吗？今天有幸品尝，人生无憾矣。“咕嘟咕嘟。”这些美食的中间位置，那口锅里的汤汁已经开始沸腾，水泡不断的滚翻。“嗯？这口锅……”白无尘等人同时一愣，看到这口锅就好似看到了天地间的大道。圆形的锅子被一条规则曲线分割开来，曲线的一边是通红的辣油，另一边则是白稠的骨头汤，看起来就像是一个太极图案。这分明就是阴阳之道！高人就是高人，连吃饭的锅都蕴含着大道之理，我辈不如也。众人暗呼学到了。李念凡注意到他们的表情，不由得暗自好笑，修仙者又如何，在我面前同样是土鳖，一个鸳鸯锅而已，就让他们大惊小怪了。白落霜已经等不急了，问道：“李公子，这美食该如何食用？”“很简单，只需要往锅里一烫，很快就熟了。”李念凡还做了个示范，夹起一块老虎肉肉卷，放到了滚烫的辣油锅里。他习惯先吃辣的，开胃。肉卷很薄，只需要十秒钟就可以食用，火候刚刚好。“等熟了以后，再沾些酱汁。”李念凡张嘴，将肉卷满口吃下。哇，就是这个feel，爽！白落霜学着李念凡，同样迫不及待的夹起一块肉卷，烫熟。“哇，好辣！”肉卷刚一入口，白落霜就忍不住惊呼出声。一层红色的辣油包裹着肉卷，外面还沾着一点酱料，搭配上灼热的肉，将味道在嘴里完美的爆开。那种感觉，就如同火药桶一般，一点就燃。白落霜的脸上升起一片红云，辣加上烫让她的嘴巴无所适从，但这种感觉太好了，可以说将美味演绎到了极致。林清云一开始还有些矜持，不过当第一片肉入嘴后，她就再难保持自己的形象。实在太好吃了！不知道为什么，她嘴里放着食物，内心深处就会有一种前所未有的满足感，所有的烦恼瞬间烟消云散。所有人都是吃得满嘴流油，嘴巴飞快咀嚼，不断的喷出热气，不知不觉间，他们的嘴角都翘起了一丝满意的弧度。李念凡看着他们，不由得一笑。记得前世就流传着这么一句话：吃火锅可以让人忘记烦恼。想不到对于修仙者也同样适用。吃火锅，最让人无法拒绝的自然就是肉卷。肉卷太薄，虽然口感很好，但怎么吃都不会嫌多，一开始的注意力肯定都放在消灭肉卷身上。更何况这还是妖怪的肉。不过，在吃了一会儿后，白无尘觉得自己光吃肉有些不雅，害怕高人会不喜，夹起了一片青菜烫到了锅里。咕嘟咕嘟。很快，青菜就伴随着沸腾的汤汁在锅内沉浮。白无尘夹起青菜，同样沾了一把酱料，一口将青菜吞下。咦？蔬菜的味道也很好啊。白无尘细细的品味。虽然不像肉卷那般惊艳，但越吃越有味道。肉卷吃多了会腻，但蔬菜则是越吃越好吃。然而在下一刻，白无尘咀嚼的动作猛地一停，瞳孔收缩成了针线状，脸上带着浓浓的难以置信的神色。“这，这是……”白无尘倒抽一口凉气，只感觉心脏在砰砰跳动。蔬菜里居然蕴含有道韵！白无尘只感觉自己口干舌燥，头皮发麻。自己发现了一个了不得的大事！他再度夹起一颗白菜，烫熟后送入嘴里。微微咀嚼，白菜的汁水喷溅而出，香味瞬间溢满口腔。紧随其后，一股道韵同样冲入他的脑海，让他全身一震！没错，蔬菜里居然真的含有道韵！白无尘激动得全身都起了鸡皮疙瘩，双目放光的盯着那些蔬菜。没错了，这一定是高人设定的考验！高人特意准备了肉食和蔬菜，肉食虽然是妖怪肉，但蔬菜才是最珍贵的东西。大家的注意力很可能都会放在妖怪肉身上，从而忽略了蔬菜，白白错失了天大的机缘。“自己真是蠢，明知道高人的世界处处充满了考验，居然现在才反应过来。”白无尘心中暗叹，随后就又夹了一块蘑菇送入锅中。赵山河等人正吃肉吃得不亦乐乎，很快就发现了白无尘的异常。这家伙怎么转性了，从刚刚开始一直都在吃素？“白无尘，你搞什么，不吃肉了？”赵山河终于忍不住开口问道。妖怪肉可不是随处可见的，多少也蕴含一点灵气。白无尘大气的一笑，“我喜欢吃素，肉留给你们吃，别跟我客气。”说完，又自顾自的给自己夹了一大筷青菜。“女儿，苏雅，你们也别光顾着吃肉，也要吃菜，注意荤素搭配。”白无尘提醒道。赵山河狐疑的看着白无尘。有猫腻！绝对有猫腻。他冷冷一笑，大家在一桌吃饭，有什么秘密可以藏住？随后，他也给自己烫了一把白菜。“难道蔬菜比肉还好吃？我倒要尝尝。”赵山河心中想着，夹了一片白菜送入自己的嘴里。“呜，咳咳咳。”蔬菜带着辣椒，呛得他直咳嗽。“蔬菜的话，放在骨头汤的锅底里才是最好吃的，辣的反而不好。”李念凡笑着提醒道。修仙者对食物的需求不是应该很低的吗，到了我这里怎么这么急切。“让李公子见笑了。”赵山河不好意思道，不过他的眼中却满是震惊之色。道韵，刚刚肯定是道韵！白无尘那家伙不厚道啊，这种事情居然还藏着掖着，自己偷吃了那么多蔬菜。赵山河的眼睛瞬间红了，开始飞速的夹起蔬菜咀嚼。白无尘同样不甘示弱，两人围绕着蔬菜展开了激烈的斗争，争得脸红脖子粗。如果不是因为李念凡在，恐怕他们两个就要打起来了。这种情况很快就被林清云他们发现了，好奇之下也开始吃起了蔬菜。这是……林清云彻底呆住了。如果说之前的美味让她惊叹的话，那么这个就直接让她颠覆了三观。蔬菜当中居然蕴含了道韵，这怎么可能？道韵对于修仙者来说就是可遇不可求的东西，虚无缥缈，类似于顿悟，看不见摸不着。想要接触到道韵，只能依靠奇遇。但是现在，靠吃就能获得道韵。可怕，匪夷所思！说出去都没人信。“是了，那些妖怪肉是我们狩猎过来的，其实不过就是普通的妖怪肉，但是这些蔬菜可是李公子自己拿出来的东西！换句话说，这才是仙人该吃的东西！自己之前居然只顾着吃肉，而忽略了仙人拿出来的蔬菜，这得有多蠢！”林清云看着桌上已经被白无尘和赵山河消灭了一大半的蔬菜，心疼得脸都在抽搐。这得是多少道韵啊！她一向矜持，但此时却是再难冷静，明明是一位仙女，也是加入了抢食的队伍。风向陡然改变，让李念凡微微诧异，“你们不吃肉了？”“李公子，我们吃素就可以了。”白无尘连忙道。赵山河一边吃着青菜一边道：“李公子，我发现蔬菜才是最好吃的东西，您不用管我。”“李公子，其实我一直都最喜欢吃素。”苏雅也是道。李念凡摇了摇头，也懒得管他们。看样子这个修仙世界的修仙者，不仅友好，还很奇葩。一顿饭下肚，白无尘等人都感觉自己全身上下暖烘烘的，说不出的舒坦，比吃了任何一个灵丹大补药都要有效。白无尘起身，郑重的对李念凡行礼道：“李公子，这顿饭是我有生以来吃的最好的一顿，请受我一拜！”“李公子，大恩不言谢，我赵山河虽然只有些许微末道行，但您如果用得上，尽管开口！”赵山河也是说道。其他人也是纷纷开口道谢，一脸的诚挚和敬畏。他们虽然一直在内心告诫自己，要将李念凡当成凡人，以正常的心态处之，但在这时候，他们真的再难保持平静。凡人见到了仙人，如何能保持住镇定？李念凡微微蹙眉，“一顿火锅而已，这都什么跟什么，报什么恩？扯哪去了？”这群人刚刚还好好的，怎么脑袋抽了？“李公子，您的这顿饭实在是太好吃了，我们这才情不自禁，失态，失态了。”白无尘连忙道。“大惊小怪。”李念凡哼了哼道，修仙者还不如凡人。白无尘等人大气都不敢喘，连连赔罪。哎，都怪自己太激动了，惹了高人不快。高人想要以凡人之躯清修，自己以后可不能再犯忌讳了。虽然只是一顿饭，却让他们全身上下都被道韵所充斥，围绕着他们的身体流转。因为要赶回去闭关消化，他们跟李念凡打了声招呼便匆匆离去。出了四合院，赵山河郑重的看着白无尘道：“白无尘，你能将我引荐给李公子，这次承情了！多谢！”这等大恩，等于送了一份天大的机缘，实在是无以为报。“怎么样，看你的这气息，要突破了？”白无尘笑着道。“我这次回去试一试，突破应该不成问题。”赵山河捋了捋胡须，眯着眼睛笑道。有这等高人相助，就算是一头猪都能成仙。白无尘大笑道：“哈哈哈，那我就等你的好消息了。”他们在山脚分道扬镳，回头虔诚的看了一眼这座山头，内心已经将这里当成了朝圣之地！而在距离这座山不远的另一座山头。两只雪白的狐狸跳跃到了一棵树上，柔软的毛发随风飘动，正在对着远处的天边发呆。最引人注目的是，它们一只有着九条尾巴，另一只则有着六条尾巴，竖向天空，慢悠悠的左右摆动着，妖异的同时，又有圣洁的光晕流转。两只雪白的光点如同山间的精灵，点缀着这个世界。九尾狐那漆黑如墨的眸子中闪烁着灵动的光芒，露出人性化的思考的神色，似乎带着一丝追忆。“姐姐，不要化形了好不好？我们一道隐藏在山中不好吗？”六尾狐的目光中露出担忧之色，清脆的声音从嘴里传来，是一位稚嫩的少女音。九尾狐摇了摇头，眼中露出坚定之色，“人妖殊途，只有化形了我才能报恩。”“不化形我们也可以偷偷保护他啊。”六尾狐不解道。九尾狐的脑海中不由得出现了那道身影，低声呢喃道：“这种感情你不会懂的。”那一天，它奄奄一息，就是那个人细心的帮自己包扎，处理好伤口，这才使得自己活了下来。虽然它一直想不明白，为什么明明只是一个凡人，居然可以治好自己的伤势，而且自那之后，自己修炼起来好像更快了，短短几年就修出了九尾。六尾狐带着一丝哽咽，“姐姐，化形天劫太可怕了，我不想看到你魂飞魄散，你走了，我可怎么办啊。”“你现在也已经有了自保之力，如果我化形成功，还需要你来保护我呐。”九尾狐开口说道。它的眼神微微一凝，身后的九条尾巴舞动，“我感觉到了，最近就会出现我化形的时机！”话毕，它轻轻跃下树木，好似乘着轻风一般，向着远处蹦跳而去。“姐姐。”六尾狐的眼睛中充斥着泪水，连忙一蹦一跳的跟了上去。妖怪想要化形，除了需要经过上千年的修炼外，最关键的是要经历化形天劫。人为万物之灵长，妖怪化形属于逆天而行，遭遇的雷劫将会非常的强大，稍不注意就会魂飞魄散。除此之外，就算妖怪能够成功抵挡住雷劫，千年的修为也将烟消云散，需要从头开始修炼！虽然说化为人形后，重新修炼的速度会很快，但，重修就是从零开始，若是在那时候仇家找上门，必然是十死无生！况且，不管是人还是妖怪，最喜欢遇到的就是刚化形成功的妖怪。这时候妖怪的修为最弱，而妖丹却无比的强大，如果能捕获，就如同天上掉馅饼一般。因此，妖怪化形绝对是在拿自己的生命在开玩笑，一般不会有多少妖怪会选择化形，都是以本体或者半人半妖的状态活动。“一旦自己化为了人形，就可以待在公子的身边伺候他了。”九尾狐如是想着，期待的同时眼神愈发的坚定。一个月的时间，对修仙界来说如白驹过隙。“轰隆！”这天，一道厚重的乌云突然出现在天空之上，将阳光遮掩，没有留丝毫的缝隙，整个天空都瞬间阴暗了下来。明明是正午时分，却好似到了夜间。雷电伴随着打雷声在云层中酝酿，仰头看天，甚至能看到银蛇在云层中游动。“不会吧，今天出来得这么不凑巧？”李念凡站在山林之中，看着天空苦笑的摇了摇头。他今天来了兴致，便带着大黑在山林里转悠，顺便看看能不能打些野味，怎么说下雨就要下雨了。“啪嗒啪嗒。”短短几分钟，已经有豆大的雨水从天空滴落而下。“得赶紧找个地方躲雨了。”李念凡迅速扫视着周围的环境。“汪汪汪！”大黑冲着一个方向叫唤了几声，便迈着四肢奔跑而去。跟着大黑，李念凡很快就看到了一个山洞。“运气不错，这居然是个空山洞，大黑，好样的！”李念凡哈哈一笑，毫不吝啬自己的夸奖。殊不知，就在刚刚，一头熊妖诚惶诚恐的从这里飞速逃离。“噼里啪啦！”几乎在李念凡刚刚躲进山洞的同时，一道碗口粗的雷电便从天而降，落在了山林的某处！原本陷入黑暗的世界瞬间被照得透亮。大雨随之倾盆而下。李念凡站在山洞口，向着远处的天际眺望。“轰隆！”居然又是一道雷电落下，这次的雷电比上次还要刚猛，如同一道银色的天柱一般，矗立在天地之间。太恐怖了。李念凡看得心惊肉跳，全身都升起一股寒意。修仙的世界果然可怕，这种雷电在前世想都不敢想，绝对可以瞬间让一个城市直接瘫痪，就算有避雷针都无济于事。“嗯？”李念凡的眼眸微微一眯，整个人都愣住了。如果他刚刚没有看错，在雷电之下，似乎有什么东西在移动。这就牛逼了！能够对抗这种雷电，绝对是修仙界的大佬级别，自己不会遇到了两位大佬斗法吧？李念凡的额头突突跳动，内心有些忐忑。此地不宜久留。他一点也没有过去凑热闹的念头，只想着快快远离。自己不过是一介凡人，光是余波就足够让自己化为灰灰了，找死才会凑过去。正想着，天空中又是骤亮起来！轰隆！第三道雷电落下，比起前面两道，这次的雷电都有些发红，威力显然更强。李念凡看得真切，雷电下好像真的有东西，而且似乎漂在天上飞。“哪里来的修仙者，偏要在这里打架？”李念凡内心苦涩不已。值得庆幸的是，雷电的地点一直没有移动，李念凡的心稍稍安定。他抱着大黑，一人一狗相依为命。在第九道雷电之后，天上的乌云终于开始散去，大雨停止，阳光倾洒而下。李念凡沐浴在阳光之下，差点感动哭了，吓死老子了。他不敢耽搁，走出山洞，就向着跟雷电相反的方向走去，速度飞快。“大黑，快点。”李念凡催促道。雨后的山路泥泞不堪，李念凡的鞋子和裤管上都沾上了烂泥，不过他依旧不敢减速。谁知道身后那两个修仙者会不会发神经再打一架？如果打到自己这边来自己铁定就凉了。至于会不会有机缘？李念凡表示不会拿自己的小命开玩笑。穿过这片森林，前方出现了一条长长的湖泊，湖水如镜，好似一条长长的绸带般，自山间穿流而过。沿着这条湖泊直走，就能够到达李念凡的四合院了。大雨过后的湖水流淌得非常湍急，呼啦啦的向着下游涌去。李念凡不敢靠湖水太近，让大黑在前面开路。“汪汪汪！”前方的大黑陡然止步，扭头向着李念凡大声叫唤。李念凡的眉头微微一皱，脚步不由得加快，“大黑，是不是发现什么了？”他仰头向着远处眺望，眼眸之中露出一丝诧异之色。就在前方百米远的位置，似乎躺着一道身影。他不敢怠慢，连忙迈步上前。入眼，居然是一位未着片缕的女子。肌肤胜雪，白皙无瑕的皮肤透出淡淡的红粉，似在散发着光晕，长发黑亮，直直的垂在地上，弯弯的柳眉下眼眸闭着，长长的睫毛微微地颤动，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。美，美到了极致。不知道为什么，李念凡在看到这女子的一瞬间，脑海中不由自主的出现了两个词。祸国殃民！苏妲己！她的美甚至超过了林清云和洛诗雨。女子的眼眸微微睁着，看着李念凡一点一点的从远处走近，模糊的身影和三年前的记忆重叠。三年前。自己还只是一只狐狸，在濒死的时候，身影从树林中亦步亦趋的走出，帮助自己重获了新生。这次，几乎是同样的场景，这道身影再度出现了。女子的嘴角微微上斜，眼眸中居然浮现出一丝泪光。李念凡快速的扫了一眼便连忙转过眼，只是盯着女子的脸蛋看，见她的脸蛋上有着泪水滑落，连忙道：“不要担心，我不是坏人，你不会有事的。”同时，褪下自己的外套，遮掩住这女子的躯体。“嗯。”女子轻嗯一声，美眸定定的望着李念凡。距离这里不远处，一只雪白的六尾狐偷偷从树后面探出脑袋。它的眼睛中豆大的泪水止不住的流淌而下。“姐姐……”它一边哭着，一边冲着李念凡的背影龇牙咧嘴。如果不是因为这个男人，姐姐就不会选择化形，也不会死了。它恨死这个男人了！若不是姐姐刚刚苦求自己，自己真想让这个男人陪葬。这女子自然便是九尾狐所化，她虽然成功渡过了天劫，但命脉同样在天劫之下被打散，只靠着最后一口气吊着，连一个月也活不过。六尾狐抹了一把自己的眼泪，虽然它答应放过李念凡，但还是有自己的小心思的。它顺着姐姐的心愿，把她送到李念凡面前，但故意没有给自己的姐姐穿衣服，为的就是试探李念凡的为人，若是李念凡起了色心，那它就可以光明正大的杀了李念凡！可惜，当看到李念凡将自己外套给自己的姐姐披上时，它只能恨恨的咬了咬牙，内心更加的悲伤。李念凡看着女子，开口问道：“你怎么会出现在这里？”“我……”女子刚刚开口，一抹血红便顺着嘴角溢出，脸色苍白如纸。“你不用说了，先好好休息。”李念凡帮女子擦完嘴角的鲜血，一边道：“我猜你是被刚刚的雷电波及的吧，刚刚肯定是有修仙者再打斗，你一个弱女子应该躲远一点，太危险了。”女子看着李念凡，轻轻的点了点头。“走吧，去我那里，我帮你治疗一下。”李念凡怜惜道。女子再度点头。李念凡搓了搓手，尴尬道：“那个……事急从权，冒犯了。”话毕，他便抱起女子，将其背在自己都背后。这女子应该跟自己一样是凡人，很般配啊。自己这算是捡了个漂亮媳妇回家吗？修仙世界太危险了，她一个凡人女子还长得这么漂亮，随时都会遇到危险，只有和我住在一起才最安全。李念凡一路都在思考将这个女子留在自己身边的可行性。而那女子则是静静的伏在李念凡的背上，嘴角露出笑意，目光柔和，能以人类的身份跟他相处，就算只有一个月，也知足了。六尾狐则是跟在后面，眼巴巴的望着自己的姐姐被那个凡人带走。此时，方圆万里内，不管是修仙者还是大妖全都轰动起来。天空中一道道流光窜射而过，以极快的速度，从四面八方向着刚刚渡劫的地方涌来。乾龙仙朝中。洛诗雨看着雷电的方向，脸上带着一丝惊叹，低声道：“想不到居然真的会有妖选择化形，百年未见了吧。”“这妖怪能够放弃千年修行，冒着天大的危机选择化形，确实非常难得。”钟秀点了点头道。妖怪化形，九死一生，往往是个妖怪能幸存下来一个就不错了。这得有着何等的气魄才会选择化形啊。“娘，你看那里的方向，距离高人的住处好像不远。”洛诗雨微微蹙眉，打量着天际。钟秀点了点头，“确实很近，也不知道会不会打扰到高人清修。”“娘，这么大的事情，肯定会吸引很多人过来，我得过去，省的有不开眼的人冒犯到高人。”洛诗雨凝重道。正说话间，圣皇也是从外面急匆匆的赶来。“诗雨，我跟你一起过去！高人的清修之地不容许任何人打扰！”圣皇语气坚决，不容置喙，“这是整个乾龙仙朝的意志！”洛诗雨和钟秀都愣住了。“爹，你不去妖怪渡劫的地方看看？”洛诗雨问道。现在无疑是化形妖怪最为脆弱的时候，一旦能够找到，那将会是一笔无比巨大的财富。圣皇摇了摇头，“妖怪化形虽然少见，但跟高人相比，算得了什么？高人能够隐居在我乾龙仙朝，这是我们整个仙朝的荣幸，若是因为被人打扰而离开，那这个损失可就大了！”洛诗雨和钟秀深以为然的点了点头。高人若是一怒之下离开了乾龙仙朝去了其他地方隐居，那是整个仙朝的损失！“走，我们一起过去！”钟秀也是连忙道。他们不敢耽搁。当即，乾龙仙朝地位最高的三人没人惊动任何人，悄摸摸的一同出发，向着李念凡的住处而去。万剑仙宗的上空。一名老者脚踏七星宝剑，长袍飘飘，正御剑飞行而来。他脸上挂着笑容，说不出的潇洒。“白无尘，老夫出关了。”赵山河哈哈一笑，属于出窍期的气息放开，开怀不已。“赵老头，你居然这么快就突破了？”一道剑气猛然划过，载着白无尘出现在赵山河的面前。修仙者寿元悠长，往往一个闭关少则十年，多则百年，若是闭关突破，那消耗的时间会更久。赵山河仅仅是闭关一个月，居然就突破了。赵山河捋了一把胡须，笑着道：“我比不得你，你仅仅是一个晚上就顿悟了。”“这都是因为受到了高人指点啊。”白无尘感慨道。赵山河深以为然的点头，“是啊，高人的境界真不是我们能够想象的，他稍稍一丝点拨，就可以让我们轻易的从元婴突破至出窍，比起仙人手段犹有过之。”白无尘的面色陡然凝重，沉声道：“今天的那道天雷你看到了吧？”“我正是为此事而来！”赵山河同样收敛了笑容，“如果我所料不错，那处雷电的位置就距离在高人不远处。”白无尘点头道：“不错，到现在为止，已经有不少势力往那里去了，私下里赶过去的妖王和修仙者更是不计其数。”“化形妖怪我倒是不在乎，我最担心的是高人会受到打扰！”赵山河皱眉道。“我也是这样想的。”白无尘看着赵山河，提议道：“不如我们一道赶过去，若是有人胆敢冒犯高人……”白无尘的眼中闪过一丝厉色。赵山河道：“正有此意！高人对我恩同再造，我这次出关第一件事就是要去拜谢！”两人一同御剑，转眼就消失在了天际。李念凡背着女子，回到四合院。“到家了。”李念凡笑着道。他将女子轻轻的放在床上，便急忙给女子把脉。渐渐地，他的眉头越皱越深，虽然他早就看出这女子受伤极重，但想不到居然这么重。表面上看起来没什么，但生机已经断绝，这种事情若是发生在一般人身上，早就死透了。好在这姑娘命大，侥幸活了下来，还能让自己有时间抢救。他看着女子毫无血色的脸，心中生起一丝无名的怒火，不由得道：“实力强大就可以随意的践踏生命吗？混账！”他想起自己也被吓得躲在山洞之中瑟瑟发抖，脸色更加的难看。这也就是我打不过你，否则一定要找回场子！女子见到李念凡为自己发怒，美眸中闪过一丝雀跃，小声道：“我没事的。”“你都伤成这样了，还叫没事？”李念凡怜惜不已，“对了，我叫李念凡，敢问姑娘芳名？”“我，我叫……”女子眉头微微一簇，眼中闪过一丝茫然，她才刚刚化形，忘了给自己取名了。心头微微一急，嘴角再度溢出鲜血。“你不要急，一定是受伤太重导致失忆了，先不要想了。”李念凡出言安慰道。他内心暗喜。既然失忆了，那她留下来，跟自己同居也就顺理成章了。考虑到没有名字不方便，李念凡提议道：“不如我先称呼你为妲己吧？”妲己的眼睛微微一亮，对这个名字欢喜不已，脸颊升起一丝红晕，“多谢李公子赐名。”李念凡微微一笑，“你好好休息，我去给你熬药。”走出房门，李念凡招呼着小白，让小白去后院摘药，随后就开始针对妲己的伤势熬药。同一时间。山脚下，洛诗雨、林清云和白无尘等人不期而遇。“林清云，你怎么会来这里？”洛诗雨诧异的看着林清云。林清云微微一笑，得意道：“我自然是来拜访高人的。”洛诗雨的眉头微微皱起。最近，乾龙仙朝一直忙着处理国师和丞相的事情，她没能抽空过来拜访李念凡。想不到这一个月，林清云居然一直没有回去，并且偷偷结识了高人。圣皇则是惊讶的看着白无尘和赵山河。“白宗主，赵宗主，你们突破了？”白无尘和赵山河相视一笑，“见过洛皇。”嘶——圣皇抽了一口凉气，白无尘和赵山河以前见到自己可是要称呼自己为前辈的，而且他们的宗派都在自己的管辖范围之内，居然悄无声息的突破了？突破出窍境什么时候这么容易了？“这都是多亏了高人的指点。”白无尘开口道。圣皇瞪大着眼睛，他虽然早就知道高人实力通天，但此时才发现，自己远远低估了高人的能力。一行人一同上山。边走边聊。当得知高人在酒肆中讲解《西游记》时，圣皇和洛诗雨的内心同时长叹一声。高人就在眼前讲道，自己居然错过了，与如此机缘失之交臂，人世间最痛苦的事情莫过于此。虽然自己已经解决了乾龙仙朝的隐患，但与之相比，无疑是拣了芝麻丢了西瓜。洛诗雨的美眸恨恨的盯着林清云，冷哼道：“一定是你在背后故意压着消息。”以《西游记》的火爆，没理由她一点消息都不知道。“高人以凡人之躯隐居，可见他不喜欢高调，我当然不能让人去打扰他。”林清云微微一笑道。洛诗雨咬了咬牙，无可奈何。现在囡囡已经恢复了正常，李念凡的《西游记》也已经讲完了，此生恐怕都不会有机会听到了。白无尘安慰道：“洛姑娘不必惋惜，李公子身边有一书生，将《西游记》从头到尾的记录了下来，这本书内蕴含着大道至理，我同样想去借阅一观。”“能有资格陪伴在李公子身边的书生，恐怕也不简单。”圣皇开口道。白无尘点了点头，凝重道：“我关注过这书生，他对外自称是李公子的书童，表面上看也是凡人，但有时会盯着一片落叶，一看就是一整天，而且时常混迹于凡尘，不管是婴儿出生还是老人离世，他都会赶过去，默默的陪伴在左右。”“我也曾好奇的问过其中缘由，他说，这是在体悟天地间的规则。”今天中午会上qq阅读一个风向标推荐，需要写感言，简单的说几句吧。首先，当然是感觉阅文集团！感谢QQ阅读！感谢我的责编时光大大！当然，最重要的还是感谢各位读者老爷的不离不弃！第二，我也算是老作者了，虽然不是大神，但也写过两本精品书，而且高订都早已破万，相信有不少读者看过我的两本书，《我真是学神》以及《占个山头当大王》，书荒的话强烈推荐去看一看。因此口碑和实力方面各位读者老爷可以放心，这本书我肯定会用心写！第三，关于《原来我是修仙大佬》这本书，相信大家也发现了，这类风格的书其实不多，我最开始其实处在一个摸索和尝试阶段，但现在想法已经逐渐成熟，后续也肯定会保证质量，写完，绝不太监和烂尾，这是木下的承诺。第四，书评区的很多评论我都看过了，鼓励的、批评的都有，也给了我许多的启发，争议最大的要属主角给人送机缘这件事，其实，我这本书的设定是，一个现代人来到修仙世界，明明已经成为了大佬却偏偏以为自己依旧是凡人，然后周围的人配合他扮演凡人的有趣故事。关于这个争议，我想说的是，“舍得，舍得，有舍才有得，正是因为主角能够一直保持凡人的心态，才能在修仙道路上越走越远，圣人之下皆为蝼蚁，主角送出的那些机缘算得了什么？”第五，为了感谢各位的支持，今天中午会加更一章！最后，感谢诸多支持和认可我的读者老爷！例行求收藏、求推荐票、求好评、求打赏，预祝各位读者老爷都成为气运之子，升职加薪，迎娶白富美，走上人生巅峰。木下雉水，参上！众人一脸震惊的看着白无尘，几乎不敢相信自己的耳朵。“体悟天地间的规则？”赵山河本来还在为自己可以突破出窍境而沾沾自喜，闻听此言，内心顿时苦涩不已。这得是何种境界才能有资格去接触天地间的规则啊。“我曾在一本古籍上看到过，听闻仙人之上还有圣，想来这是圣人才有的手段吧。”圣皇猜测道。白无尘点了点头，“总之，李公子的境界不是我们可以想象的。”众人唏嘘不已，向着山上而去。行至四合院门前，圣皇和洛诗雨的瞳孔都是猛地一缩，全身震动，如同被人施了定身法一般。他们的眼神定格在门口那个玉佩之上。脑袋瓜子嗡嗡作响。“爹，这，这不会是……”洛诗雨吞咽了一口口水，有些难以置信的开口。圣皇面色凝重的点了点头，“不会错了，这玉佩上依稀可以感应出以前的痕迹。”“不会吧，这实在是太不可思议了！”洛诗雨震惊的无以复加。白无尘惊讶道：“你们居然能够看出这玉佩的不凡？”如果不是因为见过这玉佩化出凤凰，白无尘真不会发觉这玉佩那么牛逼。表面上看去，不过是一个还算不错的护身玉佩罢了。“不瞒白宗主，这玉佩本来是小女送给李公子的谢礼。”圣皇开口道，“只不过，它本只是一枚普通的护身玉佩。”“什么？！”白无尘惊叫出声，满脸的难以置信。这岂不是说，李公子让一枚普通的玉佩变成了神物？圣皇惊叹道：“我也没想到，李公子居然有这种手段，想来是嫌弃小女送出的玉佩太过低端，这才加工了几笔，赋予了这玉佩更高的道韵。”“何止是赋予了道韵，这玉佩已经不是凡间之物了！”白无尘苦笑连连，将玉佩秒杀剑魔的事情讲了一遍。圣皇和洛诗雨张着嘴巴，已经说不出话来。一枚普通的护身玉佩就这么摇身一变成了堪比仙器的存在，这实在是太梦幻了。赵山河提醒道：“圣皇，不如你们再看看玉佩旁的那副对联？”闻听此言，圣皇和洛诗雨将目光落在对联上。顿时，一股浓郁的道韵扑面而来。此刻，他们好似重新化成了凡人，为了追寻长生而努力的去寻找修仙之道。仅仅有十个字，却囊括了无尽的道韵。太恐怕了，太匪夷所思了！“圣人手段，绝对是圣人手段！”圣皇的嘴唇都在哆嗦，点石成金、化废为宝，这绝对是圣人无疑了。调整了一番思绪，圣皇努力平复心情，这才让洛诗雨上前敲门。“李公子，您在家吗？”洛诗雨恭敬的呼喊。吱呀。李念凡打开门，看了一眼门外。略微惊讶道：“你们怎么一起来了？”今天是什么日子，难得认识的几位朋友，居然一同前来了。“凑巧在山下遇到，便一道赶来了。”白无尘笑着道。洛诗雨介绍道：“李公子，这是我爹，洛惊鸿。”洛诗雨的爹，岂不是乾龙仙朝的圣皇，他居然亲自来拜访自己这个凡人了？打好关系，那自己在这里的安全又多了几分保障。李念凡笑着道：“欢迎，请进吧。”“李公子，我们发现这附近落下了好几道雷电，担心影响到你的生活，这才赶了过来。”林清云开口道。“那雷电确实不是什么好东西！”李念凡脸色一沉，皱眉道：“我倒是没什么事情，但它却也伤及了一些无辜，这般漠视生命，这降下雷电之人着实可恶！”这番话听在众人的耳中如同惊雷，让他们呼吸一滞，吓得全身鸡皮疙瘩都起来了。那天雷可是天道降下来的，敢这么说天道，古往今来，也就李公子一人耳！他们抿了抿嘴巴，连话都不敢说了。小心翼翼的抬头看天，发现万里无云，这才长舒了一口气，弱弱的缩了缩脖子。不管是李公子还是天道，那都是大佬中的大佬，哪边都不能得罪，他们心里苦啊！同时，他们心中更加的确定，李公子果然是从天上来的，不然怎么敢这么跟天道说话，而且天道居然没有一点反应。“咕嘟咕嘟。”一阵水雾顶开药壶的盖子，发出清脆的声响。李念凡当即抛下众人，赶了过去。他的脸上露出喜色，“总算炖好了。”圣皇等人跟在李念凡的身后，鼻子微微一动，闻到一股奇异的药香味，顿时让他们精神一振，面上容光焕发。这药香……太不一般了！他们可是出窍境界，一般的灵药对他们来说已经没有了作用，而这药仅仅是香味就让他们从内而外感到舒适，光这一点就绝对可以列为神药。赵山河好奇之下，想要将神识潜入药壶，看看里面究竟是什么。但是，当他的神识刚刚触碰到药壶时，如同泥牛入海，转瞬间就被吞噬得一干二净！“唔！”赵山河闷哼一声，感到有些头晕目眩。他后怕的看了一眼药壶，满脸的惊惧。白无尘问道：“赵老头，你怎么了？”“那药壶……至少也是个仙器！”赵山河声音苦涩道：“我不自量力还想看看高人炖的什么药，神识瞬间就被吞噬了小半。”“什么？”众人都是倒抽一口凉气，圣皇和白无尘小心翼翼的尝试了一番，发现居然真的是如此。他们死死的盯着那药壶，这才发现，这药壶乍看起来极为普通，但若是细看，就会有一种古老的韵味流转而出，居然带着莽荒气息，让人生起心惊肉跳之感。“是了，高人用的东西，怎么可能会普通？”白无尘幡然醒悟，他想到了空气净化器和净水器，哪一样不是匪夷所思的存在？洛诗雨小声问道：“李公子，这药……是给谁准备的？”“我外出的时候遇到有人被雷电所伤，就顺手给救了回来。”李念凡开口道。他拿起药罐，从里面倒出一碗药汤，向着房间走去。李念凡突然道：“对了，你们也进来吧，说不定还能帮上忙。”这群人都是修仙者，说不定有什么好的治疗方法。白无尘等人互相对视一眼，在后面亦步亦趋的跟着。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：跟随李念凡进入房间。他们一眼就看到那躺在床上的女子。第一感觉是惊艳。其次，便是震惊。化形妖怪！她就是那个化形妖怪！虽然化成了人形，但身上的妖气还没有完全消散一空，因此很好辨认。是了，这里就在李公子所住的地方附近，李公子没理由不出手的！他说救了一个被天雷所伤的人，原来就是指化形妖怪。谁能想到，外面闹得沸沸扬扬的化形妖怪，居然就出现在李公子这里，那群人注定要扑个空了。妲己见到李念凡，脸上不由得露出开心的笑容，不过当看到李念凡身后跟着的白无尘等人时，俏脸一白，露出惊慌之色。“李公子小心。”妲己连忙将李念凡拉到自己身边，焦急道。“怎么了？”李念凡微微一愣，诧异的看着白无尘等人，“她好像很怕你们，这是为什么？”“李公子，这是误会，这位姑娘一定是受到了雷电的惊吓才会有些怕生。”圣皇连忙道，硬生生挤出一个无比友好的笑容。白无尘也是赶紧解释道：“这位姑娘，我们和李公子是朋友，妥妥的好人，你尽管放心便是。”“对，我们是好人，不会伤害你，更不会害李公子。”赵山河连连点头。他们生怕引起李念凡的误会，如果让高人以为他们是过来抓化形妖怪的，那就直接完犊子了。语气诚恳，就差对天道发誓了。李念凡也没有放在心上，笑着道：“没错，他们不是坏人，小妲己，乖乖把药给喝了，有点苦，忍着点。”妲己还是警惕的看了众人一眼，默默的把李念凡往自己靠了靠，这才微微张开了小嘴，轻抿了一口。药入口微苦。她的嘴角却勾起甜蜜的弧度。虽然只有一个月的寿命可活，但能够这样，她已经很满足了。她只以为这药是凡人熬制的普通汤药，并没有抱有多大的希望。不过在下一刻，她脸上的神情就是微微一动，美眸中闪过无比的震惊。这……这是怎么回事？她清晰的感觉到，自己体内的伤势居然有了恢复的迹象。只是……这怎么可能？天雷之力，蕴含毁灭一切的力量，自己的生机已经断绝，就如同枯死的树木一般，然而现在，居然有了枯木逢春的预兆。这药……可以逆天改命？她惊讶的看着李念凡，第一次察觉到，自己一直默默喜欢的这个凡人……很不凡。“怎么了？是不是太苦了？”李念凡问道。妲己摇了摇头，专注的喝药。随着一碗药下肚，妲己原本已经陷入死寂的身体居然有了复苏的征兆，生机重新出现。一旁围观的白无尘等人更是瞪大着双眼，好似见到了天地间最不可思议的事情一般。他们是修仙者，对生机的感知无比的敏锐。妲己明明就是必死之人，就差阎王过来勾命了，但仅仅是一碗药，居然扭转了乾坤。不可思议，匪夷所思！那可是天雷啊！这等于是从天道手里抢人，李公子究竟是什么样的存在？李念凡见妲己的脸色恢复了些许红润，笑着问道：“感觉怎么样？”“感觉好多了。”妲己柔声道。“那就好。”李念凡松了一口气，看来自己的治疗有效果。随后，他看向白无尘等人，开口问道：“伤势你们也看到了，不知道你们有没有办法治疗？”“李公子，这可真难为我们了。”白无尘苦笑的摇头。这可是天道留下的伤势，他们想都不敢想。“想来你们也没办法。”李念凡轻叹了口气，并没有抱太大的希望。白无尘他们虽然是修仙者，但不代表医术就高，妲己的伤势可不轻，不是随便就能治的。李念凡微微皱眉，“若光靠我自己，还需要稍微费一番手脚。”仅仅是稍微费一番手脚吗？白无尘等人都有些麻木了。这可是最霸道的天雷留下的伤势，你能治就算了，怎么到你嘴里感觉就像只是个小病而已。林清云的脑海中灵光一闪，突然福至心灵，连忙道：“李公子，我们凌云仙阁中有很多疗伤灵药，兴许对妲己姑娘的伤势有帮助。”李念凡心头一动。对啊，修仙界灵药众多，指不定就有对妲己的伤势有帮助的灵药。灵药搭配上自己的医术，绝对能够事半功倍。李念凡脸上一喜，当即道：“那就拜托林姑娘了。”“能帮助李公子是我的荣幸。”林青云俏脸微红，自己这算是入了高人的法眼了。其他人顿时捶胸顿足，悔恨不已。白无尘更是眼角抽搐，恨不得扇自己两个耳刮子。原来高人的暗示在这里，自己怎么就没有想到？得亏自己还在心里一直告诫着自己，要时刻注意高人的言外之意，随时都会有考验降临。如此大好的露脸的机会居然让林清云给抢先了，哎。不过，他们也是立即亡羊补牢。圣皇道：“李公子，这里就是我乾龙仙朝的地界，各种灵药数不胜数，我稍后就给您送来。”“李公子，我万剑仙宗传承数千年，就连世所罕见的灵药都有，说不定对您有帮助。”白无尘也是道。“李公子，我这就去把我珍藏的所有灵药给搬来！”赵山河最为积极，他受了李念凡颇多的恩惠，苦于没机会报答，偏偏能拿得出手的东西不多，只能靠这个来表忠心。这一幕让一旁的妲己目瞪口呆，俏脸呆滞的望着李念凡。这些人不仅是修仙者，而且显然在修仙界地位不低，而李公子只是凡人，他们怎么会对李公子这么客气。这可跟自己知道的人类世界不一样，简直就跟做梦一样。“那就有劳诸位了。”李念凡也没有推辞，人多力量大，现在不是矫情的时候。这群人真是好人呐。虽然是修仙者，但对自己一直保持着客气，而且居然这么乐于助人，以后若是有机会就补偿他们一下吧。他们都是文化人，若是喜欢字画，以后送他们一副好了。李念凡能想到的感谢的方式也就这些了，自己只不过是一个凡人，实在是没什么能拿得出手的。“李公子，其实我这次前来，还为了感谢你出谋划策，解了乾龙仙朝的灭顶之灾。”洛皇恭声说道。李念凡摆了摆手道：“不过是一个小计谋罢了。”“李公子，这可关系到我整个仙朝的生死存亡，理当感谢！”洛皇说完，手中多出了一个古朴的方盒子，递给李念凡。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：“李公子，一点心意，请您一定要收下。”圣皇诚恳道。李念凡这才接过盒子，缓缓打开。一道火光从盒子里冲天而起，伴随着龙吟之声，张狂霸道。火焰在半空中凝聚成一条火龙外形，高傲威严龙威蓬勃而出。不过，这条火龙嘚瑟没多久，半空中的身子就是猛地一颤，似乎感应到了某种滔天大恐惧般，重新滚回了盒子，化成了一颗圆滚滚的火红珠子。这一幕让洛皇等人都是一愣。龙火珠什么时候这么好说话了？熟悉龙火珠的人都知道，龙火珠是上古时期一头火龙的精魄所化，其内蕴含了火龙的暴躁和高傲，虽然是乾龙仙朝的镇国之宝，但就算是圣皇也要对它以礼相待。平时，龙火珠被放出来，绝对会牛逼哄哄一番，这次居然怂了。或许它也感受到了高人的恐怖吧。不愧是高人啊，连牛逼到不行的龙火珠都直接认怂了。圣皇的内心唏嘘不已，自己可没少在龙火珠面前吃瘪，居然看到了它认怂的那一天。林清云和赵山河则是无比吃惊的看着洛皇。想不到洛皇居然将龙火珠给送了出来，魄力还真不是一般的大。要知道，龙火珠的火焰可是能够帮助修仙者凝练金丹之火，批量生产金丹修士。这种能力足以让任何一个势力眼馋，否则，林清云也不会想方设法的将龙火珠给借走。白无尘则是露出果然不出所料的眼神。他能够理解洛皇的心思，因为他同样将万剑仙宗的至宝剑瑕仙玉送给了李念凡。不管是龙火珠还是剑瑕仙玉，都比不上李念凡的一根汗毛。只要讨得了李前辈的欢心，到时随便施点恩惠，估计都比它们珍贵得多！“咦？这颗珠子居然会喷火。”李念凡则是颇为惊奇的拿起龙火珠，看着圣皇笑道：“太珍贵的东西我可不要。”高人又在暗示了。“一点也不珍贵。”洛皇开口道：“这是龙火珠，只是有着生火的能力。”李念凡点了点头，对着龙火珠道：“再喷火给我看看。”呼！一道火焰从龙火珠上升起，火光柔和，乖巧到不行。“嗯，还真是好使，以后生火可就方便多了。”李念凡满意的笑了，这可比打火机管用多了，“那我就收下了，多谢。”众人苦笑连连。坠魔剑用来砍柴，剑瑕仙玉用来照明，龙火珠用来生火。这若是被其他人知道，恐怕会大骂疯子。不过一想到高人的手段，他们也就释然了，这些对外人来说的宝贝，在高人的眼中还真算不得什么。高人明明身怀惊世骇俗的修为，却心甘情愿的化为凡人，众多宝物在他眼中也都如寻常之物，这等境界，我辈修士注定只能仰望。“李公子，我们这就回去给您准备灵药，先告辞了。”众人起身告辞。李念凡回礼道：“有劳诸位了。”……刚出门，洛皇等人的眉头就是猛地一皱。抬头望天。一道道流光正在周围巡视，速度极快，直奔四合院而来。不用多说，众人的想法出奇的一致，一齐飞向了高空。白无尘挡在了一名矮胖的道人面前，笑着道：“灵道人也来这里寻找机缘了？”灵道人一开始的面色还有些平静，不过随后就露出震惊之色，躬身道：“见过白前辈。”他的内心极不平静，白无尘居然突破到了出窍境界。百年前，他可是跟自己一样只是元婴期啊。周围的其他人也注意到了白无尘，一时间，纷纷恭敬的打招呼。白无尘坦然的接受，这一声声前辈喊得他内心无比的舒坦，自己勉强也算是修仙界的一位大佬了。这一切都是李公子赐给自己的，自己更应该为他排忧解难。想到此处，他面色平静道：“想来你们也是过来碰碰化形妖怪的机缘吧，我找过了，这一带并没有，你们不必浪费时间了。”“多谢白前辈。”众人不疑有他，纷纷告辞离去。另一边，赵山河和圣皇同样是如法炮制，支开了大量的修仙者。随后，他们迅速的赶回自己的地盘，心中发狠，必须要在第一时间将灵药送到李公子的面前。这可是在高人面前表现的机会，万万不可错过。林清云正咬着牙赶路，内心暗骂。她的修为最低，速度最慢，一个人落在最后。既然都想在李公子面前表现，那自然是第一个送过去最好，因此彼此之间是竞争关系。她心中发狠，沿途不停的靠着丹药提升自己的速度。终于赶到凌云仙阁在落仙城的据点，随后发出最紧急的命令。据点的管事不敢怠慢，当即出现，“不知圣女因为什么事这么急着召见我们？”林清云直接掏出一枚令牌扔给管事。“关老，你立刻拿着我的令牌去凌云仙阁，将阁内所有的灵药统统带来！”“什么？”关老惊呆了，“圣女，仙阁的灵药何其之多，要送过来恐怕至少需要一个月。”林清云秀眉微蹙。是自己考虑不周了。如果只是普通的灵药高人怎么可能看得上眼，必然要是无比珍贵的才行。高人可是要用来治疗天雷的伤势的。林清云继续道：“普通灵药就算了，把仙阁中的极品灵药以及仙草统统送来！”饶是关老见多识广，也吓得面无血色，脑袋晕乎乎的。他无比忐忑的低声道：“圣女，这种事情实在是太过事关重大，要不等待阁主出关后跟阁主商量一下再做定夺？”极品灵药和仙草无疑是修仙界最宝贵的东西了，同样是凌云仙阁的底蕴，居然要全部送过来？如果不是他再三确认，他都要怀疑这个圣女是假的。“事态紧急，不要多问，等阁主出关，我自会给他交代！速去！”林清云急促道。关老无奈，只能化身成一道流光，向着凌云仙阁而去。同时，洛皇带着洛诗雨已经回到了乾龙仙朝。二话不说，直奔仙朝最深处的宝库而去，各种灵药一股脑的打包带走。白无尘和赵山河同样如此，但他们是剑修，灵药的储备比不得乾龙仙朝和凌云仙阁，急的焦头烂额。感谢起点大佬失之东隅呀的10000书币打赏，加更一章，感谢各位大佬的支持，拜谢了~~~弱弱的求收藏，求推荐票，求好评，求打赏……请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：四合院中。李念凡的心情非常的好。只因为家里总算多了点人气。这么多年，一直都是孤身一人难免会寂寞。前一段时间虽然迎来了不少客人，但毕竟只是客人，而且还是修仙者，严格来说他们跟自己不是一个世界的人。只有今天，四合院终于迎来了它的第二个主人，还是位漂亮的女主人。李念凡虽然不是外貌协会，但谁不希望自己的媳妇漂亮。放在前世，自己的生活算是圆满了，老天对自己不薄啊。此时，李念凡正在给妲己介绍四合院的布局。不出李念凡所料，随着介绍，妲己的俏脸上逐渐露出震惊之色。他心中有些得意，这里的东西可都是系统送的，系统虽然坑了些，但送的东西质量可都带着逼格，而且，很多装修和家具也都是前世的风格，估计整个修仙界都没有什么地方有自己这里奢华了。要知道，就连那些修仙者来到自己这里都要惊叹。这一波炫富非常成功。接下来就是介绍家庭成员了。李念凡指着大黑道：“那条大黑狗叫做大黑，很聪明的。大黑，对妲己摇尾巴。”大黑一脸的高冷，不过还是听话的把尾巴左右摇摆。妲己也对大黑友好的挥了挥手。“接下来是另一位成员，也是四合院的管家。”李念凡存心卖弄，对着小白道：“小白过来，以后妲己就住这里了，记得要听话知不知道？”小白非常绅士的鞠了一躬，“小白见过女主人，给女主人请安。”妲己的小嘴微张，眼神有些呆滞，惊讶道：“器灵？”“不是器灵，是一种高科技，以后有什么事就吩咐给小白做，它会做得很好的。”李念凡说道。妲己显然没有将李念凡的解释听进去，她已经见到了这里太多的不凡，随便一个角落堆放的可能都是堪比仙器的宝贝，如果还把李念凡当成一个普通的凡人那就是真傻了。恐怕就连仙宫也比不上这里一丝一毫吧。难怪那群修仙者会百般讨好李公子，原来李公子是一位隐士高人！自己一直想要报恩的对象居然是一位大佬，妲己的内心变得无比的复杂。她本想着化形后嫁给李念凡，为他生儿育女，保佑其一世平安。现在……李公子能看得上自己吗？妲己忐忑的问道：“李公子，我真的可以住在这里吗？”“当然可以，你放心住下，把这里当自己的家一样。”李念凡笑着道。“谢谢李公子，我一定会服侍好您的。”妲己长长的松了一口气。心中打定主意，自己既然没有能力报恩，那就通过其他的方式去报答，做牛做马在所不惜。“不是服侍，我们是平等相待。”李念凡有些无语。虽然挺妲己说服侍自己的时候，自己内心很爽，但李念凡还是觉得有必要纠正她的思想。“李公子，您救了我一命，还愿意收留我，我肯定要当牛做马的报答，怎么好意思跟你平等相对？”妲己泪眼汪汪的看着李念凡，咬着唇道：“难道你是想要赶我走吗？”她在心中还加了一句：你可能忘了当初随手救下的那只小狐狸了吧，但是我不敢忘！算上这次，李念凡已经救了她两条命，而现在还愿意收留她，等于让她避开了众人的追捕，相当于又救了她一命，如此恩情，此生都还不清。李念凡见妲己一言不合就要哭出来了，只能无奈道：“随便你吧。”瞧瞧，古代的女子多好，多纯真啊。“对了，你会下棋吗？”李念凡突然问道。他有些技痒。这里的娱乐活动实在是太少，下棋算是李念凡难得的一样乐趣。平时都是跟着小白下棋，但小白只是个机器人，跟它下棋没什么感觉，就跟玩单机一样，哪有跟真人下棋有意思。“我不太会。”妲己有些不好意思。“不会没关系，我可以教你。”李念凡微微一笑。当即拿出棋盘，就在内院的石桌上对弈起来。“小白，去榨两杯西瓜汁过来。”李念凡吩咐道。女生肯定都爱喝果汁。李念凡和妲己相对而坐，李念凡执黑子，妲己执白字。“啪嗒。”李念凡率先落子。棋子刚一落入棋盘，妲己的神色就是猛地一愣，眼前的一切都随之发生了变化。在她的眼中，面前的棋盘飞速的放大，周围的环境统统消失，世界上只剩下黑色和白色。两种颜色不断的交织，居然充斥着大道韵味。这是……阴阳之道？妲己的心头狂震，阴阳之道几乎压得她喘不过气来，每落一子都无比的艰难。很快，她就满头大汗，连落子的力气都没有了。她虽然修为尽失，但毕竟有千年的修行，境界还在，然而，她的道在李念凡面前居然近乎于无。这哪里是在下棋，这分明是在论道啊！“看来你是真不会下棋。”李念凡叹了口气。他本以为妲己只是谦虚，想不到是真不会。“我来教你吧，你可以将子落在这里，这样，压迫了我的方位，进可攻退可守，而下一步，黑子能做的就是落在这个方位，你可以……”李念凡一边讲解，一边给妲己演示，苦口婆心。妲己目不转睛的听着。她的面前，那黑白世界不断的纠缠，你中有我我中有你，就有如天地间变化之道，诡变多端却又有迹可循，很多地方都让妲己豁然开朗，原来……这才是真的道！“难怪自己化形时抵挡不了天劫，原来是自己的道走错了。”妲己的内心无比的激动与感动，“李公子真是用心良苦，他一定是见我没能渡过天劫，这才借机给我讲道，分明是想提点我啊！”仅仅是听了讲解，她的境界居然就止不住的蹭蹭蹭的往上涨，一旦自己体内的伤势痊愈，她感觉自己很快就能回复巅峰甚至更胜从前！李念凡说得有些口干舌燥，恰好小白端着两杯西瓜汁过来。“先喝果汁吧，你肯定会喜欢的。”妲己点了点头，眼眸之中还有些困惑。李念凡讲得已经非常的细致，但大道至理实在是太过深奥，很多地方她依旧感觉晦涩难懂，明明近在眼前，却偏偏有一团迷雾遮挡，让她不能看到本质。“哎，自己的悟性实在是太差了。”妲己有些愧对李念凡的教导。她将目光落在面前的西瓜汁上。透明的水晶杯内，红彤彤的汁水在阳光下反射着莹莹光泽，而这杯子似乎是经过了冰镇处理，外面围满了细小的水珠，光是看上去就带给人一种清凉的感觉。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：好漂亮的水。这就是西瓜汁吗？西瓜居然可以变成这样。妲己都有些不忍心去喝。果汁对于修仙界来说显然是一个稀罕物，除了水和酒，修仙界就没有其他的饮品。而且，在杯子里居然还插着一个吸管，这种东西妲己见都没见过，但一瞬间就猜到了它的用处。好神奇。跟李公子在一起，果然处处都会有惊喜。打量了一番后，她这才拿起杯子，用嘴巴咬住吸管，微微一吸。嗖。冰凉的西瓜汁顺着吸管瞬间窜到她的嘴里，冲击在她的丁香小舌上。“呜！”好舒服。西瓜汁无疑将西瓜的味道完美的释放出来，刚一入嘴，属于西瓜独有的香甜味道就在嘴里炸裂开来，口腔中的所有味蕾都瞬间进入兴奋状态。汁水包裹着舌头，冰凉的触感让妲己微微一颤，原本因为下棋而疲惫的精神瞬间回复了饱满。明明都是西瓜，但喝西瓜汁显然更爽，不需要咀嚼，直接大口大口的吞咽，这种畅快感根本不是吃西瓜能够想象的。咕咚。西瓜汁顺着咽喉顺流而下。如同久旱逢甘露，滋润着她咽喉部位的每一个血管，差点让她呻吟出来。香甜的汁水途径身体的每一个角落，随后落入胃部，好似洗涤了一遍她的灵魂。妲己不由得闭上了双眼，仔细的体会着这种感觉。这一刻，她感觉全身的细胞都因为兴奋而在颤栗。太美味了！太畅快了！自己活了千年，第一次感觉到人生居然如此美好。而除了味道之外，西瓜汁中的灵气已然流入她的四肢百骸，在她身体的每个角落窜动。体内那原本枯竭的灵力也开始一点点的恢复。“这绝不是凡间的西瓜，而是天上的仙果！”妲己偷偷看了李念凡一眼，美眸中满是感动，“李公子对自己真好，连这种东西都愿意拿出来跟自己分享。”如此珍贵的西瓜汁，她本想一点一点细细的品尝，但，奈何西瓜汁实在是太过美味，她根本停不下来。“咕嘟咕嘟。”她的嘴巴吮吸着，西瓜汁顺着口腔进入她的体内。这种感觉实在是太爽了，让她欲罢不能。等到他回过神来时，一杯西瓜汁已经见底。妲己的脸颊微微一红，羞涩道：“不好意思，这西瓜汁太好吃了，我情不自禁……”李念凡则是开怀大笑道：“哈哈哈，你喜欢就好。”翌日，天色蒙蒙亮。李念凡便早早的起床为妲己熬药。当他打开四合院的大门时，却是微微一愣，诧异的看着正坐在门前一块大石上的书生。今天他跟上次又不一样，连鞋都没穿，脚上还沾着土屑和杂草，目测是赤着脚走过来的。孟君良思绪飘飞，双目呆滞无神，也不知道在想些什么。见到李念凡，他这才回过神来，恭敬道：“拜见李公子。”“你在这里做什么？”李念凡眉头微皱，有些不悦的问道。这家伙神智不清的，这么一大早出现在自家门口，真的把李念凡给吓到了。“小生被您门口的这副对联吸引，没想到惊扰到了李公子，实在是冒犯了。”孟君良恭恭敬敬的对着李念凡鞠了一躬。也罢，自己犯不着跟一个书呆子置气。李念凡无奈道：“算了，你来我这里干什么？”孟君良道：“自从那日后，小生便听从了李公子的教导，观察万事万物的本质，不管地上的蝼蚁，还是人的一生，乃至日月星辰的交替，果然颇有所得，发现了天地间很多玄妙的变化。只是还有一个问题百思不得其解，因此特意来向李公子请教。”这家伙，居然较真了，不会变成一个哲学家吧？“什么问题？”李念凡想要赶紧把他打发走。孟君良看着那副对联，如同朝圣般虔诚，“李公子已经将答案告诉我了，我也悟了。”“你又悟了？”李念凡翻了翻白眼，这家伙的脑回路和正常人真不一样。孟君良谦虚道：“偶有所得，侥幸感悟了李公子的一些皮毛。”“随你的便吧。”李念凡关上门，眼不见心不烦。这个书呆子实在是太不靠谱了，自己要远离。孟君良则是继续端坐在那块大石上，目光呆呆的盯着那副对联，身躯在云雾中居然显得有些缥缈。这一个月来，他见到了太多的生老病死，不管是植物、动物、人类，他都仔细的观察过，感触颇深，但疑问也越发的多了起来，甚至开始质疑自己的理念。凡人真的可以长生吗？这次过来，他原本想问的依旧是长生之道。但是，当他看到李念凡门口的对联时，整个人都如遭雷击，止步不前。“我从凡间来，到此觅长生。”这一句说的不就是我吗？高人就是高人，很可能早就算到了我会有此一问，因此早早的将答案写在了门前，等待着自己的到来。简简单单的十个字，其内却蕴含着长生意境，如同醍醐灌顶一般，将孟君良给砸醒。他这一坐，就从清晨坐到了正午。烈日当空，他依旧纹丝未动，目光定格在那副对联上，时而有所悟，时而又似有所困。薄薄的长衫垂在他的两边，偶尔有一阵微风吹过，带动起他头发上的丝带。下午，洛皇带着洛诗雨御风而行，火急火燎的向着山头赶来。他们一夜未眠，终于以最快的时间将仙朝中的灵药收集全了，第一时间赶过来献给高人。就在这时，洛皇的面色猛地一变，凝声道：“不好，前方有妖气！”洛诗雨的脸色也是一沉，担忧道：“爹，它们往哪个方向去了？”“好像就是高人那里！而且实力不弱，似乎是两头妖王！”洛皇的脸色很不好，声音沙哑的急促道：“糟了，如果让它们打扰到高人，我真的是百死难赎了！快去挡住它们！”洛皇和洛诗雨纷纷加快了脚步，向着山上赶去。妖王相当于人类的元婴期修士。对于洛皇来说算不得什么，但，如果因为它们而影响到高人的清修，高人一怒离去，洛皇绝对会吐血。自己太松懈了，居然没有让人把守这里，高人肯定会降罪于我的。洛皇心中无比的苦涩，把这两头妖王碎尸万段的心都有了。同时，两只妖怪已经来到了山腰处，一只顶着牛头，一只盯着狼头，正目光幽幽的看着不远处的四合院。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：狼妖抽了抽鼻子，嘴角露出獠牙，惊喜道：“没错，是那只九尾天狐的味道，就在这里了。”牛妖瓮声瓮气的笑道：“哈哈哈，大王真是神机妙算，直接算出化形的是那只九尾天狐，根本不需要满山去找，循着气味就找到了。”“想不到这只狐狸居然真的敢化形，当年我们漫天遍野的找它，对它的味道再熟悉不过了！”狼妖的眼中闪过一丝凶戾。“是啊，如果她不化形，我们哪里敢再来抓它？”牛妖点了点头，牛眼中还带着一丝后怕。九尾天狐太强大了，每每想起来它还有些心有余悸。当年，他们大王看上了一只六尾妖狐，想要抓回去结为妖侣，却被那只狐狸负伤给逃了。没想到的是，不知道为什么，那只狐狸再次出现时，不仅仅是伤势痊愈，而且修为暴涨。从那之后，更是一发不可收拾，短短几年的时间就修炼成了九尾天狐，连大王都要避其锋芒。然而，她现在居然选择了化形！必须要在她最虚弱的时候抓住她！牛妖开口问道：“既然找到了，我们要不要回去禀报大王？”“禀报什么？时不待我，九尾天狐天生机警，错过这次机会再想抓住就难了，而且，她刚刚渡劫，没有半点修为，我们想要抓住她完全不费吹灰之力！”狼妖冷笑连连。牛妖有些兴奋，激动道：“没错，一旦我们抓住了九尾天狐，大王一定会大大的褒奖我们。”狼妖则是在心中暗笑。抓到了九尾天狐为什么要交给大王？再大的赏赐能高过九尾天狐本身吗？一个化形妖兽的内丹可是大补之物，一旦吞噬了，那我还怕大王？当即，他们大迈着步子向着四合院走去。随着走进，四合院的轮廓逐渐的清晰，古朴而大气。“这里灵气逼人，山清水秀，那只九尾天狐还真会选地方。”狼妖不由得开口道，它打量着那套四合院，眼眸中露出一丝惊艳之色，“以后可以把这里作为我的窝住下。”嗯？这时，他们才发现，在四合院的门前居然盘膝坐着一位书生。这书生一脸的书生气息，完全就是一个凡人，给人的第一感觉就是弱不禁风。“哪里来的穷书生，等等倒是可以吃了打打牙祭。”牛妖舔了舔舌头道，一点不放在心上。顺着书生的目光看去，它们发现了那门上的对联。顿时，它们全身一震。“这幅对联里居然蕴含道韵！”狼妖惊叫出声，“宝贝，这是绝世宝贝！说不定是某位大人物成仙前留下的！”紧随其后，它们还看到了对联旁的玉佩，眼眸中的贪婪更是遮掩不住。“这里绝对是某位大能飞升前的隐居之所，其价值堪比仙人秘境！”狼妖的脑袋瓜子嗡嗡作响，被这个天大的馅饼给砸晕了，内心狂喜，“这里以后就是我的地盘了！”难怪九尾天狐可以成长得如此之快，很可能就是得到了其中的一些机缘！发达了，我要发达了！牛妖和狼妖激动得全身都在颤抖，妖脸上通红一片。狼妖已经迫不及待，直奔那副对联和玉佩而去，要把宝贝收入囊中。“站住！”孟君良一声大喝，从石头上站起身来，皱眉看着二妖，“这里不是你们该来的地方，那副对联也不是你们有资格看的，赶紧滚吧！”狼妖和牛妖一脸的茫然，看了看书生，似乎不敢相信自己的耳朵。牛妖愣愣的指着自己问道：“你是在跟我们说话？”孟君良点了点头，“没错，就是你们。”狼妖和牛妖互相对视一眼，同时抬手摸了摸自己的脑袋。没错啊，自己的头还是妖怪头，不是人类的模样啊。这么一个凡人，没吓晕过去已经很不容易了，居然还敢这么跟自己说话？狼妖都气笑了，“区区凡人，蝼蚁一般的存在，居然敢这么跟我说话，找死！”它的声音低沉无比，话音刚落，就从嘴里吹出一阵腥臭的狂风，欲要将这个书生给吓尿。书生的衣衫猎雷作响，却依旧凝神看着二妖，面上毫无惧色。“这书生八成被吓傻了，要不就是脑子有问题。”牛妖得出了这么一个结论。狼妖点了点头道：“算了，等等直接杀了，就不吃了，省的吃坏了脑子。”他们完全无视了书生，继续向着那副对联走去。孟君良的脸色微沉，抬腿从石头上走下，挡在了二妖的面前，“冥顽不灵，李公子的圣地岂是你们这两头污秽之物可以觊觎的！”狼妖的耐心已经完全没了，暴戾的杀意冲天而起，低吼道：“臭书生，本来还想在夺宝后再杀你，你却像个苍蝇一般叽叽歪歪，那就死吧！”牛妖的嘴角露出嗜血的弧度，“我要让你看看什么叫残忍！”哗啦啦！妖风阵阵，黑色的妖风比刀片还要锋利，而且带着具有腐蚀性的毒气吹向孟君良，似乎要将他碎尸万段。孟君良依旧站在原地，长发飞舞，长衫也在剧烈的颤抖，但是他的身躯却稳如泰山。那些黑风在经过他身边时，居然主动错开，没有一个打在他的身上！一股奇特的气息从他的身上传出，这一瞬，好似天地间只剩下他一个人。“这，这怎么可能？”狼妖和牛妖难以置信的惊呼出声，恨不得把自己的眼珠子给瞪出来。孟君良摇了摇头，抬手对着二妖一指，悠然的叹道：“尘归尘，土归土吧。”轰！一股滔天的意志从天而降，笼罩在狼妖和牛妖的周身。天空中风起云涌，强大的规则之力开始倒转！“不，不……”“饶命，饶了我！”牛妖和狼妖动弹不得，一股惊天的恐惧笼罩全身，感觉到自己大祸临头。毁天灭地的危机让它们全身都在颤抖，眼中满是绝望。下一刻，它们的身躯逐渐的变化，居然直接化成了原形！“嗷呜——”“哞——”没有华丽的交手，也没有惊天动地的灵力，仅仅是瞬息之间，两头妖王就回归到了最初的状态。现场，只剩下一头牛和一头狼，无力的摊到在地上，甚至连妖气都没了，似乎真的成了普普通通的一头牛和一头狼。孟君良看着它们，摇了摇头轻叹道：“动物修炼成精颇为不易，可惜你们却走岔了道。”说完，他再度看了一眼那副对联，抬起双手，深深的对着四合院鞠了一躬，随后如来时一般，一步一步，缓步离去……请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：树林中，刚刚赶来的洛皇和洛诗雨目睹了这一切，完全呆住了。惊悚的瞪大着双眼，世界观都被颠覆了。“他，他，他……”洛诗雨的嘴唇都在哆嗦，话都说不出来了。刚刚是怎么回事？随手一指，就让两头妖王现出了原形？这是什么力量？修仙界啥时候出现了这么高端的修炼之法了？可以肯定的是，绝不是修仙！“不要说话！这书生应该就是自称李公子书童的那位。”洛皇沉声道，面色前所未有的凝重。他的震惊不必洛诗雨少，刚刚的那一幕太恐怕，让他永生难忘。这世道什么时候这么危险了，大佬都喜欢伪装成凡人吗？以后自己见到了凡人可一定要客气。“哒哒哒！”孟君良赤着脚丫子，踩踏在山地之上。洛诗雨和洛皇动都不敢动，看着这位书生一点一点的靠近。“你们是李公子的客人吗？”孟君良站定，开口问道。洛皇的额头上出现一滴汗珠，他强装镇定，实则心跳已经跳到了极限。这种存在实在是太恐怖了。勉强挤出一个友好的笑容道：“是……是啊。”“真羡慕你们，能成为李公子的座上宾，这恐怕是几世才能修来的福气。”孟君良的心中感慨万千，开口道：“你们可一定要珍惜。”李念凡可压根没有邀请自己进门的意思，看来自己的悟性果然是让李公子失望了。洛皇连忙谦卑道：“李公子是世外高人，我们有幸才能陪在他左右伺候一二，自然会珍惜。”孟君良点了点头，迈步从他们身边经过。洛诗雨咬了咬唇，最终忍不住道：“你好，请问……《西游记》能借给我看看吗？”孟君良停下脚步，笑着道：“现在还不是时候，我准备效仿《西游记》，以这里为起点，一路向西，一边感悟这整个天地，一边将《西游记》里的道传播出去。”洛诗雨对这书生的恐惧稍稍缓解，好奇的问道：“能告诉我你为什么不穿鞋吗？”“因为我要感悟自然。”孟君良的眼眸深邃，淡淡道：“双脚接触大地，才能让我更好的融于天地。”话毕，他迈着步子，缓步离开。洛皇看着书生离去的背影，不由得开口道：“或许，他修的不是仙，而是……道。”“道？”洛诗雨一脸的迷惑。洛皇点了点头，惊叹道：“不管是李公子还是这位书生，他们明明都有着惊天修为，但凡事必躬亲，行事作风完全遵循着凡人规律，这才是真正的天人之境啊！”修仙者可以御空飞行，腾云驾雾，还可以隔空取物，控风御火，为自己提供无数的便利。但是李公子和这位书生却没有这么做，而是一步一步，完完全全的脚踏实地。这或许就是他们能成为大佬的原因吧。洛皇深吸一口气，诚挚道：“走，我们去拜访李公子！”“吱呀。”不等他们敲门，门就自动打开了。李念凡疑惑的看着外面，“刚刚我好像听到了有什么声音，发生了什么事？”“应该是那两头畜牲发出的声音。”洛诗雨指了指一旁的一牛和一狼。李念凡恍然，笑着道：“你们太客气了，来就来了，还给我带来了野味，快请进吧。”洛皇和洛诗雨尴尬的对视一眼，没有多说。“对了，你们看到外面的书生没？”李念凡问道。洛诗雨：“遇到了，他已经走了。”“总算是走了。”李念凡长舒一口气，无奈道：“那家伙的脑子实在是不咋地，所谓的长生之道我都跟他解释得够清楚了，但是他非但理解不了，还理解错了，就这智商，希望以后别再来烦我了。”说者无心，听者有意。洛皇和洛诗雨的大脑瞬间空白，脸上顿时露出惊骇莫名的神色。原来那位书生修炼的是李公子传授的长生之道！那可是长生之道啊，呜呜呜，羡慕嫉妒恨！不过听李公子的意思，那书生似乎并不能领悟，甚至还理解错了。最关键的是，就算没能领悟李公子的精髓，那位书生居然依旧变得那般厉害了。真正的长生之道又该是多么逆天？李公子显然是在嫌弃那位书生，失望之下甚至都没有让其进门。一瞬间，洛皇和洛诗雨脑补了很多，心情无比的复杂。连那位书生的悟性都领悟不了李公子的长生之道，这个世上恐怕没有人能入李公子的法眼了吧。可怕，太可怕了。这才是真大佬。洛皇和洛诗雨大气都不敢喘，只想躲在角落里安安静静的当一个废物。身为乾龙仙朝的圣皇，洛皇觉得自己有必要终止这个话题，否则绝对会自卑到死。弱弱的拿出一块玉镯，开口道：“李公子，这是我们为您准备的灵药。”李念凡接过玉镯，脸上露出感兴趣的神色。这就是修仙界的空间储物器吗？好高大上的样子。入手温润，看上去完全就是一个高端的饰品。他有过进入系统空间的经验，因此对这操作并不陌生，意识轻易的进入了玉镯之内。这玉镯的空间出奇的大，里面摆放着各种各样的灵药，让整个空间都是宝光四溢。心念一动。这些灵药和仙草立刻从玉镯中飞出，堆放在李念凡的面前，足足有上百株之多。内院之内顿时飘散起一阵阵的药香，闻之让人精神一震。不管是各色花朵，还是闪烁着灵光的仙草，无一不在彰显着这些灵药的不凡。李念凡的心中微微一喜，同时又非常感动。有了这些灵药，妲己的伤势肯定可以更快的恢复，而且，这些仙草完全可以种在自己的内院之中，充当盆景，提高这里的逼格。太大方了！想不到自己遇到的修仙者不仅友善，而且还这般乐于助人，无私奉献，这真是一个值得让人歌颂的修仙世界啊。妲己也是从房间里走出，先是看到了软趴趴的躺在地上的牛和狼。这是打回来的野味吗，怎么感觉有些熟悉的样子。接着，当看到满院子的灵药仙草时，妲己小嘴微微的张开，一脸的震撼。乾龙仙朝这是把自己的底裤都给掏出来了？她当然认识这些灵药，随便一个都是足以让修仙者抢破头的宝贝。若是在它还是一只狐狸时，能够获得其中任意一株仙草，那都是滔天的大机缘了！不谦虚的说，这里面随便一株灵药，都足以改变一个人或者妖怪的一生！请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：正在这时，门外传来林清云的声音。“李公子在家吗？”李念凡开口道：“直接进来吧。”吱呀。林清云推门而入。当看到洛皇和洛诗雨时，眉头不着痕迹的一皱。自己果然还是慢了半拍。接着，她就看到满地的灵药，美眸中露出震惊之色。看来这次乾龙仙朝也是下了血本了，还好自己有先见之明，把凌云仙阁最珍贵的灵药都给带来了。“李公子，这些是我们凌云仙阁的一点心意。”林清云随手一挥，面前立刻出现了十六株灵药。这些灵药的外观非常的奇特，而且居然散发着七彩光晕，映得整个内院透亮，仙气十足。“这，这是……极品灵药！”妲己惊住了，洛皇和洛诗雨也是难以置信的瞪大了双眼。见到众人的反应，林清云的嘴角露出一丝笑意，哼哼，既然乾龙仙朝走量，那自己就走质！以我凌云仙阁的底蕴，这十六株极品灵药恐怕没有多少势力能够拿出来。修仙界的灵药等级划分为初级、中级、高级以及极品！极品灵药往上就是先天灵药，再往上则是先天灵根！先天灵药恐怕只有飞升的仙界才能看到，而先天灵根，那是连仙人都要奉为至宝的存在，只存在于传说之中。李念凡同样微微一愣，从这些灵药的外观以及周围人的反应就可以看出，这些灵药不同凡响，林清云的大方超乎他的想象。“承情了，以后若是有什么需要，能帮的我不会推辞。”他没有推辞，却在内心微微一叹。哎，这次欠的人情可就大了。但是自己根本没有办法拒绝啊，毕竟这些灵药对妲己的伤势很有帮助。从目前的相处来看，林清云应该是一个文化人加吃货，若是想要求字画，或者来蹭饭，自己答应了便是。为了将来能讨到漂亮媳妇，自己可真是操碎了心。谁能理解一个单身狗的苦楚啊！林清云见李念凡收下，心中顿时一喜。她刚刚在说话的时候特意加了一点技巧，是以凌云仙阁的名头献给李念凡，而不是她个人，为的就是试试李公子对凌云仙阁的态度。李公子不但收下了，而且还加了那么一句有深意的话，岂不是说，凌云仙阁从此以后背后多了一位滔天大佬？想到此处，林清云的脸色激动到潮红，感觉整个身子都飘到了空中，晕乎乎的，太幸福了。妲己在一旁咬着唇，痴痴的望着李念凡，眼眸中涌现出感动的泪花。李公子明明是世外高人，本来在凡尘隐居不问世事，但为了自己，却甘心欠下了凌云仙阁一个大人请，我欠下的恩情越来越大了。洛皇和洛诗雨俱是一脸艳羡的看着林清云，凌云仙阁这是抱上了李公子这条大腿了。可惜乾龙仙朝的底蕴不如凌云仙阁，否则怎么可能会让林清云抢占先机。“李公子，您在家吗？”门外再度传来一道声音。白无尘和赵山河到了。刚进门，他二人就被满院子的灵药给镇住了，抿了抿嘴巴，心中一片苦涩。早就猜到会如此，自己还来争啥，自取其辱啊。他们宗派的灵药完全比不上乾龙仙朝和凌云仙阁，这种情况下，他们哪里还好意把自己准备的灵药拿出来。白无尘和赵山河相视苦笑，将自己准备好的储物戒指给收了起来。“白宗主，你们也把灵药带来了？”洛皇笑着问道。白无尘无奈道：“洛皇，你就不要打趣我们了，就我们剑宗那点底蕴，我们有的你们都有，我们没有的，你们还有，就不拿出来献丑了。”见到白无尘如此，洛皇的内心总算平衡了很多，自己这次好歹也给高人留下了个好印象，收获也不小了。赵山河沉吟良久，这才道：“李公子，灵药我没有，但我这次带来了一枚种子，这种子是我的祖师在一处上古秘境里游历时侥幸获得的，只可惜没有人知道这是什么种子。”“你祖师那个年代的？”白无尘吃了一惊，不由得问道：“老赵，你可不要信口开河，你祖师到现在至少也有千年了吧，什么种子能存活这么久？”他这是在提醒赵山河，生怕赵山河头脑一热欺骗李念凡，到时候那可就惨了。高人岂是他们能骗的？“我知道轻重，怎么可能说谎？”赵山河的手中拿出一个小木盒子，“我能感觉得出来，这种子还有生机，而且……”赵山河的脸上有些不好意思，轻咳一声道：“我小时候顽皮，曾经偷取过这种子，发现它刀剑难伤，而且水火不侵！我甚至有些怀疑，它是不是种子。”众人看向赵山河的目光顿时变得古怪起来。想不到这老头在小时候也是个熊孩子，真够顽皮的。不过这下子，所有人也都好奇起来，什么种子这么特殊？李念凡也被勾起了兴趣，接过木盒打开。只见，木盒之内躺着一颗非常规整的圆形种子。大小跟普通的种子差不多，颜色为碧绿色，没有光泽，也没有异象，看起来非常的普通。“你确定这种子还活着？”洛皇打量了半天，狐疑的看着赵山河。赵山河尴尬道：“应该……大概，可能，还活着吧。”李念凡的眉头微微一皱，拿起种子放在鼻前嗅了嗅。多年的农夫经验告诉他，这确实是一枚种子，而且没死透，处于半死不活的状态。何谓半死不活，就是没有完全枯死，但却不能发芽，永远种不出东西。“自己好歹是系统自封的神农，虽然不知道这称号有没有水分，但基本的判断应该不会错。”李念凡心中暗道。他看向赵山河，问道：“你确定这种子不怕火？”赵山河点头。“那我可要试试。”李念凡拿起一旁的龙火珠，“打火机，烧它！”呼！一窜小火苗从龙火珠上喷出，那种子居然真的毫发无伤。“咦？有点意思。”李念凡诧异无比，不管是什么种子，怕火那是天性，但是这种子居然一点事没有，什么道理？PS：感谢各位读者老爷的支持，你们的推荐票和打赏我都看到了，今天加更一章，真心感谢！还有，我会加油好好写的，希望各位多多捧场！最后，在线求收藏，求推荐票，求好评，求打赏~~~请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：“你确定把这种子给我？”李念凡问道。他对这种子起了浓郁的兴趣，很想知道它能长出什么来。赵山河见李念凡感兴趣，立刻全身一震，心中暗喜，连忙道：“李公子，这种子放在一般人手上根本没有用，说不定什么时候就死了，给你才是实至名归！”李念凡想了想，点头道：“也是，想要救活这种子还需要上点心，恐怕没有多少人真够办到，若是就这么死了就可惜了，那我就收下了。”这种子果然不同凡响，连高人都说要上点心，那对于其他人来说更加不可能办到了。赵山河脸上的笑容根本掩饰不住，这种子放在他手上只是鸡肋，想不到却能得到高人的赏识，这波赚到了，赚大发了！其他人羡慕得眼睛都绿了，内心酸溜溜道：真是个走了狗屎运的家伙。一时间，场面陷入了短暂的安静。李念凡坐在座位上，看着对面的五人。他在等着白无尘等人提要求。人家这么热心，而且送出了这么珍贵的灵药，李念凡自然是要有所表示的。但是，等了片刻，白无尘他们居然没有一个开口提要求的。这就尴尬了。总不能自己开口，说要给他们画一幅画吧，这样逼格就太低了，得有多自恋才会主动让别人去收自己的画。这个时间段留他们吃饭也不合适，才下午，距离吃晚饭还有不短的距离。自己开口送客就更加不合适了。殊不知，白无尘五人更加的忐忑，简直是坐立难安。高人这么盯着我们做什么？难道是自己有什么地方触怒到了李公子？呜呜呜，怎么办？压力好大，快吓尿了。在李念凡的注视下，他们感觉自己毫无秘密可言，甚至产生了李念凡会读心术的错觉。总之，太可怕了。只是短短的片刻，他们的后背已经被汗水浸湿。“对了，后院的茶树刚好成熟了，我送你们一些吧。”这群人不开口要字画，李念凡也没辙，好在终于想到了该送什么，于是开口道。修仙者注重修心养性，品茶在修仙界非常的火，自己种出的茶叶品相可不错，至少不会让自己丢脸。白无尘等人只感觉全身一松，随后大喜过望，连忙道：“谢谢李公子，谢谢李公子。”这茶叶肯定非同凡响，不然，李公子不可能犹豫这么久才决定送给我们。况且，连西瓜和白米粥都不是凡物，茶叶能简单？八成也是神仙之物！一定是我们的诚心打动了李公子，他这才忍痛割爱，愿意分给我们一点茶叶。众人暗自在心中发狠。以后一定要好好表现，争取听懂李公子的每一个暗示！瞧瞧，这群修仙者的素质是真的高，明眼人都能看出来，这绝对是发自内心的感谢啊。“你们太客气了，该是我谢谢你们才是。”李念凡微微一笑，随后道：“小白，去采四份茶叶过来。”“遵命，我的主人。”不多时，小白就从后院摘了四袋茶叶走了过来。李念凡开口道：“茶叶刚刚成熟，摘的不多，一袋只有一斤，还请不要嫌弃。”“不嫌弃，不嫌弃。”白无尘等人连连摇头，恭敬的从小白手里接过茶叶，然后小心翼翼的贴身收藏好。身边有了一样如此贵重之物，他们哪里还想着久留，纷纷告辞一声便离去了。一走出四合院，他们连彼此间都没有打招呼，捂着口袋就腾云驾雾的走了。那副急匆匆的模样，好似身怀绝世至宝，生怕有人窜出来抢夺一般。最紧张的要属林清云了，她修为最低，只恨这次出来没有带一个护卫。洛诗雨有些嘴馋，忍不住道：“爹，回去我们要不要先尝一尝？”“不行！”洛皇想都不想就直接拒绝了，凝重道：“诗雨，这等至宝可不是儿戏，一共才这么一点，少了一点那都是天大的事，怎么能随便吃？”他已经决定，等回去后就把茶叶藏到宝库最深处，只等每逢大事再拿出一点来解解馋。四合院内，妲己一脸深情加愧疚的看着李念凡，“李公子，我的伤势让你费心了。”“这不算什么，小事而已，你好好养好伤就行。”李念凡无所谓道。然而，他越是如此，妲己更加的感动。为了自己，李公子不惜得罪天道，在天罚下救下自己，而且甘愿放弃隐居的身份，放下身段去欠那群修仙者人情，自己欠他的实在是太多了。以后只要李公子所愿，我便要竭尽全力为其排忧解难，绝不让他操一点心！对了，李公子喜欢下棋，自己一定要好好的学习和感悟，争取让李公子尽兴。这时，她才发现李念凡居然在摆弄着那些灵药仙草，似乎在按某种排列方式排列。妲己好奇的看着，不由得问道：“李公子，你这是在做什么？”李念凡说道：“这些灵药都很不错，我看看哪些对你的伤势有帮助，哪些可以用于种植。”“种植？”妲己愣住了，惊讶的看着李念凡。灵药可不是这么好种植的，对于环境的要求极高，而且要种一株灵药消耗的成本和心血也是极大，高级的灵药还需要特定的种植方法，就算如此，能存活下来的也是少数。退一步说，就算你能种植成功，灵药的成熟期一般都要百年甚至数百年，完全就是吃力不讨好啊。在修仙界中，灵药是归于机缘一类，天生地养。为什么算机缘，就是纯粹要看运气，能不能得到灵药靠的是运气，想要靠人工种植，几乎是不可能的，想要批量种植，那更是天方夜谭。李念凡点了点头道：“是啊，这几株仙草我准备做成盆景，就放在内院当中，为我们的住处添彩。”他说的这几株，正是林清云送来的十六株极品仙草。用极品仙草给住处添彩？妲己的小脑袋当场就懵了，世界上居然还能有这种操作？沉默片刻，她最终还是劝道：“李公子，灵药的生长更多的在于天意，若是种植方法错了，这灵药不仅没办法存活，可能就毁了。”普通的灵药也就算了，但是越珍贵的灵药种植的难度无疑越大，而一旦毁了，那就是暴殄天物啊。她知道李念凡是一位隐世大佬，但李念凡的态度实在是太随意了，哪有人把灵药种在院子里的，至少也要先精心设计一个灵药园吧？请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：李念凡刨了会土，突然想到了什么，喊道：“小白，大黑，都过来帮忙！”“尊敬的主人，我来了。”小白从内院跑了出来。“汪汪汪。”大黑也是听从了号召，摇着尾巴过来。李念凡满意的点了点头。差点忘了，家里还有两个免费劳力，这下子效率就高多了。洛皇送过来的灵药很多，而且显然是经过精心的筛选，每一种灵药都不相同，卖相也不错，一旦种在这里，就可以算得上是一个小型的灵药园了。接着，李念凡又整理了十六个花坛，用来栽种林清云送来的灵药仙草，摆放的位置他都安排好了，保证让人一进入内院就被吸引。最关键的就是那枚特殊的种子了。李念凡考虑了良久，最终决定种在池塘边。这里土壤肥沃，附近还没有栽种其他植物，水源也充足，算是后院最好的方位了。以后自己再细心照顾一下，就不信它不发芽！三天的时间悠然流走。李念凡的生活愈发的惬意起来，每天种种花，下下棋，还能陪妹子聊聊天，白无尘等人还时不时给自己送些山珍野味，这或许就是前世人们苦苦追寻的朴实无华的生活吧。不过，外界化形妖怪的事情依旧没有结束，反而传得沸沸扬扬。而且有消息传出，这次化形的是九尾天狐！顿时，赶来凑热闹的人更多了。九尾天狐，这可是上古异种，可以说全身上下都是宝贝，血脉之高，远超普通的妖怪。一般的狐狸想要进化成九尾天狐，比凡人成仙还要困难！数千年的时间，关于九尾天狐的消息越来越少，很多人都以为九尾天狐在这个世界泯灭了，想不到这次居然再度传出九尾天狐的消息。传闻，只要喝一点九尾天狐的血液，就可以洗精伐髓褪去凡胎，只要呆在九尾天狐身边修行，就可以聆听大道之音。谁让九尾天狐受到天道眷顾呢？如果是九尾天狐，很多人可能会打消捕捉的念头，因为九尾天狐的实力不亚于渡劫大佬，仅次于仙人的存在。但是……这只九尾天狐还化形了！这等于一个无穷无尽的宝藏，而且是无主之物，谁先找到就是谁的。天大的机缘就在眼前。修仙者怎么能不疯狂？乾龙仙朝的上空，时不时就会有遁光飞掠而过，稍微有点修为的修士都在周围的山头巡视。如果不是白无尘等人有意遮掩，李念凡的平静生活很快就要告破了。压力最大的当属洛皇了，为了这事，他急得觉都睡不好。“如果有哪个不开眼的冲撞了高人，高人一怒离去，那我乾龙仙朝的损失就太大了！”洛皇忧心忡忡。就在这时，原本万里无云的天空中，陡然出现了一个巨大的飞舟。飞舟遮天蔽日，周围有着云彩环绕，霞光万丈，震动四野。原本在附近飞行的修仙者纷纷被亮瞎了眼，手忙脚乱的收起遁光，降下地面，不敢与飞舟齐平。“这是临仙道宫的飞舟！”“九尾天狐把临仙道宫的人也招来了？他们来了，其他人都没希望了。”“快看那个飞舟的前端，这是仙女下凡尘吗？”“嘶——元婴修士？！”无数修士都是满脸的敬畏加震惊的看着那少女。洛皇心中一惊，怎么连临仙道宫的人都来了？他不敢怠慢，连忙带着洛诗雨走出乾龙仙朝，一脸恭敬的等在门口。飞舟停下，那少女如九天仙女，周身笼罩着一沉薄薄的云雾，面色清冷孤傲，美眸中古朴不惊，似一汪清泉。洛皇走上前迎接，开口道：“乾龙仙朝欢迎秦姑娘的到来。”他心头微微苦涩，不愧是临仙道宫的圣女，小小年纪居然修炼到了元婴期，完全足以在乾龙仙朝开宗立派了。临仙道宫之所以敢自称临仙，这不是自大，而是因为他们距离仙人真的只有一步之遥，可以说是修仙界的顶级势力之一。洛诗雨陪在他的身边，行礼道：“诗雨见过曼云姐姐。”秦曼云对着洛诗雨笑了笑，微微惊讶道：“一段时间不见，诗雨妹妹居然突破到了筑基后期，果真是天才。”她是真的吃惊了，乾龙仙朝处在修仙界的贫瘠之地，洛诗雨这么年轻，能够在这里达到筑基后期，未来前途不可限量，她都有点想让洛诗雨加入临仙道宫了。洛诗雨笑而不语。只有她自己知道，这一切都是因为李念凡。跟这种高人在一起久了，就算是一头猪估计都能够成仙。不过，这种天大的秘密她是肯定不会说的。洛皇带着秦曼云进入乾龙仙朝，以最高的礼仪接待，并让钟秀去泡茶。在大厅落座后，洛皇开口道：“不知道秦姑娘来此所谓何事？”秦曼云笑了笑道：“想来洛皇也猜到了吧，我正是为了九尾天狐而来！”洛皇心中苦笑，果然如此。九尾天狐的诱惑实在是太大了。他在知道化形妖怪是九尾天狐时也是大吃一惊，随后也就释然了，能入李公子法眼的妖怪自然不会是凡品，如果只是普通的妖怪，李公子肯定也不会出手救下了。只是……临仙道宫居然也打起了九尾天狐的注意，这种行为在洛皇看来完全就是奔着找死去的。他有心想要提醒，但又不想暴露李念凡的存在，哎，难搞啊。洛皇只能委婉的劝道：“九尾天狐已经千年没有出现过了，这次陡然传出，说不定只是谣言，不可信。”“我已经打听过了，传出这消息的正是银月妖皇，应该不是假的。”秦曼云摇了摇头，随后疑惑的看着洛皇，“洛皇难道就没有考虑过去寻找九尾天狐？”“呃……有的，我已经派人漫山遍野的去寻了，碰碰运气。”洛皇连忙说道。同时，他在心中大骂，原来是银月妖皇搞的鬼，这家伙恐怕还不知道它得罪了什么样的存在，肯定离死不远了！他不由得想到了出现在李念凡门前的那两头妖王，那两个家伙应该就是银月妖皇派过去的吧，直接被那个书生给轻易弄成了原形，现在八成化成了粪便。不过能成为高人的粪便，也算是他们的一场造化了。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：“种植灵药这么难吗？”李念凡感觉有些诧异，“我觉得还好吧，试试看吧。”这么好的灵药，用完就没了实在是让人心疼，可持续发展才是王道。妲己张了张嘴，强忍住没有说话。敢情你以前没种过，这次是在尝试？这个世界太疯狂了。不过，既然李公子想种，那就种吧，只要他开心就好。妲己开始在一旁打起了下手。片刻后，李念凡微微一笑，“可以了，我把这些灵药带去后院，顺便再弄些土，做成盆景。”妲己拂了一缕面前的青丝，期待道：“我可以陪你一起去吗？”她对李念凡的后院实在是好奇得紧。能种出那种神奇西瓜的后院，究竟会是个什么样子？“当然可以。”李念凡点了点头。妲己面色一喜，连忙跟在李念凡的身后，即是紧张又是期待。顺着内院的鹅卵石小道一直往里，前方出现了一个月弧型拱门，门后是一个朱红色木门。木门显得有些老旧，泛着岁月的痕迹。随着接近这个木门，妲己心中的紧张愈发的强烈，甚至，她产生一种扭头就跑的冲动。九尾天狐，心性通灵，感知天生就无比的敏锐。她有种感觉，这道门后面有着大恐怖，同时，又有着大机缘。接下来，自己恐怕会见到最最不可思议的事情！“如果有危险，李公子肯定会保护自己吧。”妲己看了李念凡的背影一眼，内心的忐忑稍稍平复。“吱呀。”门开了。轰！自门后，一股难以想象的道韵铺天盖地的向着妲己扑来，只一瞬间，她就被这些道韵所吞噬。她的千年修行，所有的感悟，在这些道韵面前完全成了一个笑话，不值一提。这一刻，她感觉自己就像是大海里的一滴水，融入其中，失去了自我。“怎么了？”李念凡的声音把她拉了回来。妲己面色苍白，心有余悸的看了那道开启的门一眼，全身都生起了一层冷汗。太恐怖了，刚刚那些只是道韵的残痕吧。传闻，当一个人对道的领悟达到超凡脱俗的境界时，他的道韵便会在这个世界上留下痕迹，被称为道韵的残痕。就算他离开了这个地方，道韵的残痕依旧会保留下来。这后院究竟是发生了什么，居然有那么浓郁的道韵残痕，那留下这个道韵残痕的人又该是什么境界？仙人？肯定不是！远超仙人！妲己的美眸看着李念凡，内心久久不能平静。李公子究竟是什么修为？李念凡关心道：“是不是伤势复发了？”妲己深吸一口气，摇了摇头道：“李公子，我没事，继续走吧。”李念凡点了点头，带着妲己踏入后院之内。刚入后院，妲己更加能感受到那股道韵的强大。这整个后院之中，每个角落居然都有着道韵在流窜。这些道韵，就算泄露出去哪怕一丝，那也足以让无数修仙者拼死相争！再看后院中种植的东西。不过都是普通的水果以及农作物，但是，光是从外形就能感觉出，这些水果和农作物绝不是凡物！“难怪了，生长在充满道韵的环境中，就算是再普通的东西也会变成神物！”妲己心中暗暗想道。后院很大，周围的山石形成了一道天然的围墙，让人一眼看去就感觉开阔舒坦的那种。除了种植了各种果树和农作物外，还有一些外界长见的植物。在后院的中心还有一汪池塘，池水倒映着天空，湛蓝无比，水面平静得如同镜面一般。好神奇的世界。妲己感觉自己似乎脱离了原来的世界，置身在了另外一方天地。而且，她环顾四周，总感觉自己忽略了什么，这个后院肯定不简单，只是自己只能发现一点皮毛罢了。“我这个后院景致不错吧。”李念凡笑着道。他内心也有些感慨，每次来后院，就会情不自禁的想起自己被系统压榨的场景。五年，整整五年，自己不但在这里学会了语数英物化，还从一个普普通通的小男孩变成了琴棋书画种田除草样样精通的普通大男孩。然而，付出了这么多，系统最后居然跑了！你知道这五年我是怎么过的吗？说多了都是泪。不能想，李念凡怕自己会哭出来。“好了，这些灵药就种在这里吧。”李念凡找了一处不错的空地。后院的种植工具一应俱全，李念凡很熟练的操起了家伙，开始挖土。“恩？这土……”妲己看到了李念凡翻开的土，顿时目光定格。泥土呈暗红色，看起来非常普通，但是妲己却注意到，这些翻开的土实在是太规整了！没错，就是规整。一般的泥土之中肯定会掺杂有碎石，泥土本身形状颜色也会不同，土粒的大小也会有区别。但是，这里的泥土就纯碎是泥土，而且每一粒都一模一样，均匀得不像话！脚下的这片大地，似乎是由这无数的完全相同的泥土小颗粒粘在一起而成！她忍不住弯下腰，好奇的捡起一把。仅仅是一小把，却有如千斤重担，差点让她没拿起来！这是什么土？居然这么重！难不成是从仙界带下来的？太恐怖了，不可思议！妲己的心中掀起了惊涛骇浪，这一天的震惊次数比她修炼了千年加起来还多。几乎颠覆了她的世界观。她在内心不由得苦笑，患得患失的想道：“我之前真是想多了，居然会担心李公子种不了灵药，光凭这个土壤，就足以栽种灵药了吧。我的眼界太低了，怎么有资格去质疑李公子，希望李公子不要因此而怪罪我。”“哗啦。”平静的池塘里，突然升起了一个如同小山般的水波。水波越升越高，最终逐渐的退散而去，露出了其内的象龟。象龟浮在水面上，懒洋洋的看了李念凡和妲己一眼，接着慢慢的挪出了水面，趴在了岸边，闭上了眼睛打盹。妲己被吓了一跳，惊讶道：“这是……象龟？”李念凡点了点头，“忘了介绍了，它叫老龟，我记得买回来的时候只比我的手掌大一点，想不到一个多月都有我半个人大了，象龟长得还真是够快的。”记得那时候还是因为担心池塘里有妖怪才把象龟买回来的，事实证明，我这里怎么可能有妖怪嘛？请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：秦曼云看着洛皇道：“洛皇，这里毕竟是你的地盘，我奉师门之命过来，想要让你帮我们寻找九尾天狐，临仙道宫必有重谢！”洛皇顿时被吓了一跳。重谢个屁！你我无冤无仇，为何要把我往火坑里推啊？从高人手里要人，他想都不敢想。“能否告诉我你们寻找九尾天狐是为了什么？”洛皇忍不住问道。秦曼云沉吟片刻，开口道：“洛皇尽管放心，我们对九尾天狐没有半点恶意，更不会伤害她。它本来就是上古异种，如今化成了人形，修炼天赋得天独厚，最最有望修炼成仙，我们只求她加入临仙道宫，并且愿意用全宗资源培养，祝她修炼成仙！”“呼——”洛皇长舒了一口气，如果秦曼云怀揣着恶意而来，他恐怕会立刻将其赶出去，就算得罪临仙道宫都在所不惜！现在妲己可是李公子的人，就算是天王老子来了，只要对其有恶意，那就是乾龙仙朝的敌人。洛皇只想当一条忠心的舔狗。见洛皇不说话，秦曼云继续道：“洛皇，成仙之路千难万难，如今仙凡之路断绝，我们整个修仙界已经有千年没有人能够问道成仙，这九尾天狐的出现对我们来说是至关重要的契机！”她语气诚恳，还有些急切。“秦姑娘放心，我会尽力而为。”洛皇点了点头答应下来。仙凡之路断了？没有吧，我乾龙仙朝内就有一位牛逼哄哄的大佬，比仙人还牛逼。九尾天狐就在他身边，我告诉你你敢去要吗？洛皇只能在心中吐槽。秦曼云秀眉微蹙，总感觉洛皇对这件事有些不以为然。怎么会这样？这可是九尾天狐啊，难道洛皇就不感兴趣？连我们临仙道宫的话也不听了？她继续劝道：“洛皇，银月妖皇也在寻找九尾天狐，若是让它们先寻到，恐怕会直接吞服九尾天狐的妖丹，世上将真的再无九尾天狐，因此我们的动作一定要快！”“秦姑娘放心，我一定会保证九尾天狐的安全。”洛皇郑重道。他在内心冷笑，银月妖皇算个屁，李公子的一根汗毛都能压死他。此时，钟秀正在乾龙仙朝的宝库深处。她看着空荡荡的宝库，眉头微皱。这里，正是乾龙仙朝专门存放灵药的地方。虽然她知道上等的灵药都给了李公子，但是当看到空荡荡的宝库时还是有些不适应。“希望李公子能够稍微施舍一点恩惠，让我们乾龙仙朝更加的昌盛。”钟秀在心中暗道。如李公子这种大佬，就算只是从指缝间散落一点好处，那对于修仙者而言都是天大的机缘。钟秀感慨了一阵，这才开始搜寻茶叶。临仙道宫是顶级势力，又和乾龙仙朝交好，自然要用最高格的方式去接待。平时，珍贵的茶叶都被洛皇放在这里。她目光微微一扫，无意间居然看到了隐藏角落中的一个袋子。“咦？这个茶叶怎么没见过，难道是新品种？”钟秀微微一愣，拿起那一袋茶叶打量着。袋子不大，看起来也很普通，包装的方式和以前的茶叶截然不同，很是新颖。“能被洛皇藏在这里的茶叶肯定不凡，不如就用它泡茶吧。”……大厅中，洛皇还在和秦曼云说着话，洛诗雨也在一旁跟秦曼云聊天。只不过，秦曼云显然有些心不在焉。“哒哒哒。”就在这时，脚步声响起。钟秀手持托盘，端着茶水走了过来。洛皇笑着道：“秦姑娘，寻找九尾天狐也不是一朝一夕的事情，急不来，不如先喝些茶水吧。”秦曼云摇了摇头，“不用了，我想先去九尾天狐渡劫的地方看看。”她算是看出来了，乾龙仙朝是真的不急，而且这茶水对于乾龙仙朝来说可能是宝贝，于她而言还真没多大吸引力。“曼云姐姐，你就喝点再走嘛，又不耽搁多少时间。”洛诗雨开口劝道。洛皇也是道：“是啊，秦姑娘，虽然我们乾龙仙朝比不上临仙道宫，但是这茶叶可也不常见，比起一般的灵药还要稀罕。”秦曼云不好拒绝，这才将目光落在茶水上。咦？她的眼神微微一凝。这茶水跟她见过的茶水有所不同，茶叶沉入被底，没有一点杂质。茶水的颜色呈现一种浅褐色，清澈而平静，远远看去好似上等琥珀。“这茶水……不一般！”她见多识广，对于茶叶更有讲究，但饶是她自诩品过各种好茶，看到这杯茶水时还是忍不住被吸引住了。洛皇的脸上终于露出了笑容，颇为得意。自己收藏的茶叶果然不凡，连秦姑娘都震惊了。他同样端起一杯茶端详。这么一看，他就愣住了。嗯？这是什么茶，我以前接待贵客用的茶叶好像不是这样子的吧？钟秀从哪里找来的？此时，秦曼云已经将茶水放在了自己的面前。清新淡雅的茶香让她精神为之一振，好茶！轻轻抿上一口。涩涩的茶水入嘴，环绕在舌尖之上，让她的鼻子里不由的发出一阵享受的轻哼，悠悠然闭上了眼睛。她没有将茶水咽下去，而是在细细的品味。茶水的味道变得更加的苦涩起来，但是她的脑海中却越来越清明。以前的回忆接踵而来，心头的很多困惑迎刃而解，想不通的问题也随之解开了心结。茶水顺着咽喉一点点的流下，往事如烟。情不自禁的，她的眼角居然留下了一滴泪水。她没有在意，继续抿了第二口。嗡！这一刻，她的耳边居然响起了大道之音，脑海中一片空明，全身心的放松。除了她之外，洛皇和洛诗雨也已经开始品茶，随后同样进入了这种状态。仅仅是一杯茶，居然让他们同时进入了顿悟状态！足足一刻钟后，秦曼云才悠悠睁开了眼睛，眼神中带着一丝明悟跟感慨。再看手中的杯子时，居然已经空了。这到底是什么茶？就算是临仙道宫最好的茶叶跟它相比都是一文不值！根本不在一个层次！一杯茶，就是一次悟道的机会，就算她已经是元婴期，也感觉获益匪浅。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：修仙最重要是什么。不是灵力，也不是天赋，而是悟道！道是修仙的基础，只有对道的感悟足够，才能突破瓶颈。有些人，修炼资质绝佳，资源也足够，但对道的感悟不够，那很可能会被卡在一个境界一辈子！因此突破瓶颈，才是重中之重！对于很多修仙者而言，一个瓶颈，往往代表的就是一生！而若是对道的感悟不够就强行突破瓶颈，那就是歪门邪道，很容易走上邪路，从而入魔，下场一般不会太好！也因此，顿悟对于修仙者来说太过珍贵，可遇而不可求，谓之为大机缘大造化也不为过。然而，一杯茶居然就能让人悟道？！饶是秦曼云来自临仙道宫，见多识广，此时也感觉如梦似幻，不敢相信。嗡！整个大厅中的灵力陡然混乱，外界的灵力好似受到了什么吸引一般，疯狂的向着大厅汇聚而来。洛皇和秦曼云不约而同的将目光落在依旧闭目的洛诗雨身上。这是……要突破了！一层层金色的光晕从洛诗雨的身上浮现而出，转眼间，这些光晕就凝聚成了金色的火焰，正是金丹之火！无尽的灵力似乎成了这金色火焰的养分，向着火焰涌去，让火焰越烧越旺。很快，整个大厅都被火焰映成了金色。洛皇连忙抬手，打出几个手印，将这里的情况隔绝。突破之时，万万不能受到外界的打扰。一般人突破都会提前闭关，哪会像洛诗雨这样，莫名其妙的突破。恐怕连洛诗雨自己也没想到，一杯茶就让其突破了吧。这可是金丹大道啊，入了金丹大道才算是迈入修仙者的门槛！不知道多少人穷其一生都无法达到。不过，洛皇和秦曼云却是满脸的复杂，并不感觉意外，反而有些惋惜。那杯茶蕴含的道韵实在是太过浓郁，就算是他们都进入了顿悟状态，受益匪浅，更何况是仅仅筑基境界的洛诗雨。这种好茶居然让筑基期的修士给喝了，糟蹋了啊！半刻钟后，洛诗雨身上的金色火焰陡然一颤，随后如同候鸟归巢一般，向着洛诗雨的丹田处汇聚而去。铛！似乎有钟声响起，一枚金色金丹在洛诗雨的丹田中成形，滴溜溜的转着。金丹大道，成！洛诗雨缓缓睁开眼睛，兀自有些难以置信。自己在认识李念凡的时候还不到筑基期，这才一个多月吧，居然成就了金丹大道。简直比做梦的修炼速度还要快，说出去都没人会信。李公子能隐居在乾龙仙朝，这是整个乾龙仙朝的大幸啊！洛诗雨已然想到了一种可能，看着洛皇欲言又止道：“爹，这茶是不是……”噗通！洛皇身子一阵踉跄，一屁股坐回了椅子上。他的脸色陡然苍白，刚刚他只顾着震惊了，还没来得及细想，此时想到了一种可能，只感觉脑子都要炸了。“秀，这，这……这茶叶你是从哪里找来的？”洛皇手指颤抖，几乎是带着哭腔的问道。钟秀的心也是微微一凸，“我是在仙朝的宝库最深处找来的，看你把它藏在一个角落里，就……”“你这个败家娘们！”洛皇指着钟秀，心疼得脸都有些变形了，吼道：“这茶叶可是李公子送的啊，我都没舍得喝一点，这是无价之宝，是我的命根子啊！”一共才一斤茶叶，这就直接去掉了三杯，我可怎么活啊。那个秦漫云真是走了狗屎运了，居然阴差阳错的喝到了如此仙茶。除非是脑子有坑，才会拿出这种仙茶来给客人品尝。洛皇越想越觉得委屈，差点留下泪水。秦曼云在一旁有些尴尬，不过还是忍不住开口道：“洛皇，这茶叶可否送我一点，我知道这是宝贝，可以让临仙道宫拿东西来交换。”“交换？你换得起吗？你喝了我的宝贝，快走，赶紧走！我不想看到你！”洛皇正在气头上，如同一个炸药桶，随时都会爆炸。秦曼云无话可说。可以让人悟道的茶，价值根本无法估量，临仙道宫中虽然存在同级别的宝贝，但不可能拿出来交换。洛诗雨拉着秦曼云，吐了吐舌头小声道：“曼云姐姐，我们走吧，我爹要炸了，先逃为妙。”秦曼云跟着洛诗雨来到房间，俏脸陡然变得严肃，美眸盯着洛诗雨，凝声问道：“诗雨，你告诉我，那茶叶你们是从什么地方得来的？”洛诗雨在来的路上已经准备好了说辞，开口道：“是五十多年前从一处秘境里得来的，我爹一直没舍得喝，想不到今天被我娘阴差阳错的拿出来了。”“诗雨，我像是那么容易被骗的人吗？”秦曼云好笑的摇了摇头，看着洛诗雨，“我可是从洛皇的嘴里听到了李公子三个字，他是什么人？”洛诗雨心中一慌，连忙转移话题道：“哎呀，你肯定是听错了，你不是要找九尾天狐吗，我跟你一起。”话毕，她就准备往外走。不过却被秦曼云拉住。“诗雨，你应该知道瞒不住我的，你一天不说，我就一直待在这里，总有一天能查出来。”秦曼云的目光直视洛诗雨，她有一种感觉，这绝对会是一个惊天大秘密！洛诗雨皱着眉头，一脸的纠结。最终，只能在内心悠悠一叹。这次不但赔了一杯茶叶，连李公子的存在都被暴露了，亏大发了。洛诗雨深吸一口气，语气中带着敬畏，凝重道：“曼云姐姐，其实……这关系到一个天大的人物。”“天大的人物？”秦曼云的心微微一跳，不知道为何，全身的汗毛居然不由自主的竖了起来。若是在以前，她可能会觉得在乾龙仙朝的洛诗雨没见过世面，大惊小怪，不会放在心上。但是，品尝到了那个蕴含着道韵的茶叶后，她知道，洛诗雨绝对没有夸大其词！“其实，九尾天狐你已经不用找了，她被那个大人物从天劫之下救下后就陪伴在高人的身边。”说起九尾天狐，洛诗雨不由自主的流露出羡慕的神色，陪伴在李公子身边，那得是多么幸福的事情啊。“从天劫下救人？”秦曼云不可思议的瞪大着眼睛，难以置信的问道：“这怎么可能？那大人物是什么境界？难道是仙人？”洛诗雨摇了摇头，轻声道：“不是仙人，而是……仙人之上！”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：秦漫云揉了揉眼睛，还以为出现了幻觉。定睛一看，发现洛皇居然不是一个人，身边还跟着钟秀。他们这是过来干什么？听故事？洛诗雨过来听故事还可以说是年纪轻，他们活了好几百岁了吧，还听故事就有些不像话了。而且洛皇刚刚还怒火中烧的，急得脸都变形了，这才多久，就想着来听故事了？不过，看着洛皇急不可耐的样子，好像真的是来听故事的。洛皇来的比较晚，酒楼的前排已经没有了位置，他也没有挤，而是非常客气的站在后面几排，神情专注且恭敬。他同样注意到了洛诗雨和秦漫云，直接传音道：“诗雨，你太不厚道了，来得早也不知道帮你爹占个位置！”洛诗雨翻了翻白眼，没有搭理他。秦漫云则是傻眼了，看这种情形，他们是这里的常客啊，什么故事连洛皇都能吸引。她意识到不同寻常，脸色逐渐的凝重，准备认真的聆听着。孟君良坐在酒楼的中心位置，慢悠悠的翻开一卷册子，淡淡道：“我接圣人旨意，以落仙城为起点，一路向西，传道于凡尘，有缘人可入我门庭，成为我的随行弟子。”“接上回书，孙悟空得玉帝命，掌管蟠桃园。大圣看玩多时，问土地道：“此树有多少株数？”土地道：“有三千六百株：前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。”大圣闻言，欢喜无任……”酒楼中的所有人都心向往之，也不知道这蟠桃究竟是个什么样子。秦漫云本来只是抱着试一试的态度，却不想，仅仅是开篇就完全吸引了她。小嘴微张，露出不可思议的神色。蟠桃？世界上怎么可能有这种仙果？那岂不是吃一个就能成仙了，还要修仙做什么？如此仙果，她是第一次听说，以前想都不敢想。“诗雨，这书生讲的是真的吗？”她忍不住问道。洛诗雨听得入迷，被陡然打断有些不悦，你好歹也是临仙道宫的圣女，怎么这么大惊小怪的。不过还是小声解释道：“自然是真的，这上面的故事绝对是仙界的事情，而且极可能就是那位大人物经历过的事情！”“嘶——”秦漫云倒抽一口凉气，只感觉头皮发麻，全身都起了一层鸡皮疙瘩。那岂不是说，这位大人物接触过蟠桃？太可怕了，太不可思议了！孟君良并没有停顿，已经讲到了后面，“玉帝大恼。即差四大天王，协同李天王并哪吒太子，点二十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相，共十万天兵，布一十八架天罗地网下界，去花果山围困，定捉获那厮处治……”凡人听得如痴如醉，洛皇等修仙者则是听得大为震撼，大脑中嗡嗡作响。这故事里的每一样东西都在刷新着他们的世界观。蟠桃已经够逆天了，想不到还有太上老君的仙丹，还有天庭喝得那些琼浆玉露，每一样都可以让人长生！他们面色复杂，谁能想到，大家苦苦追寻的长生之道，对于天宫之人来说居然是如此轻松之事，一个桃子就可以办到。当听到孙悟空居然一个人独自吃光了整个桃林的蟠桃时，秦漫云不由得呼吸急促，在内心疾呼：“分我一个，哪怕是生的也好啊！”紧接着，孙悟空又盗光了太上老君的仙丹，喝光了仙酒，更是让秦漫云等人眼睛都红了，可谓是人神共愤。暴殄天物，暴殄天物啊！此时，就算孙悟空是主角，他们都不由得产生了怨念。呜呜呜，羡慕嫉妒恨啊。然而，当听到天庭召集人马前往花果山的时候，他们又忍不住屏住了呼吸，为孙悟空捏了一把汗。秦漫云内心中的疑惑早已经消失无踪，取而代之的是深深的震撼。“诗雨说的一点没错，这不仅仅是讲故事，而是在传道！”秦漫云深吸一口气，只感觉一个新世界的画卷在自己面前缓缓展开。她连大气都不敢喘，目不转睛的盯着孟君良，一个字也不想落下。十万天兵围剿花果山。光是想想，让人热血沸腾的同时，又不由得心跳加速，遍体生寒。那可是十万天兵啊，也就是十万个仙人，仙人的意义对于修仙界的众人来说自然不言而喻。太震撼了，想都不敢想。整个酒楼，连呼吸声都好似没了。接下来的打斗果然没有让大家失望。各路神仙施展着仙人手段，移山填海、斗转星移、驾驭雷霆，随手便可扭转乾坤。七十二般变化，斗智斗勇。千里眼、顺风耳、火眼金睛，一个又一个神通展现在众人的眼前。太强了！不愧是仙人！修仙者的手段与之相比，那就像是小孩子过家家，难登大雅之堂。这就是仙人的世界吗？秦漫云以前还在为自己是临仙道宫的圣女而沾沾自喜，此时却是深深的感觉到自己的渺小。她陡然升起一丝明悟。难怪这位书生要把传道的地方设立在凡间，这分明是为了锻炼我的心性啊！我刚来的时候，还在为被凡人注视而烦躁，自诩高人一等，然而在那些仙人的眼中，我又何尝不是一只蝼蚁？不管是这位书生还是洛诗雨嘴里的那位大人物，他们修为通天，最终不还是回归凡人之躯归隐吗？见识过天地的浩瀚，才能以平常心去对待万事万物，如果自己一直不能改变高高在上的姿态，恐怕此生便与仙无缘了。秦漫云在这一刻陡然悟了。一旁的洛诗雨微微一愣，诧异的看了秦漫云一眼，她感觉秦漫云和之前有些不一样了。以前她们虽然是好姐妹，但身份的差距总会有一种若有若无的疏远感，此刻，这个疏远感居然没了，她突然觉得秦曼云比之前顺眼了很多。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：“嘶——”秦曼云倒抽一口凉气，实在是因为洛诗雨所说的太过惊人。她面容一肃，开口道：“诗雨，此事事关重大，可不是能够乱说的！仙人之上？这是在是太过匪夷所思了！”“曼云姐姐，我绝对没有胡说，甚至……我觉得我的这个评价可能低了！”洛诗雨的眼眸之中充斥着认真，内心深处何尝不是在惊叹。如果不是她亲眼所见，打死都不会相信世界上存在这种大佬。“你……这……”秦曼云眼中满是复杂之色，一时间居然不知道该说什么，她知道这不应该相信，但是内心深处却有一个声音告诉她，这是真的！仙人之上，这是什么概念？洛诗雨的境界不够，可能还不知道这四个字的分量，但是她懂！如今的修仙界已经有数千年没有人能够修炼成仙，据说，仙凡之路已经断绝，想要成仙比起以前的难度要困难百倍不止！为了成仙，修仙界曾涌出过无数惊才艳艳之辈，尝试过各种方法，最终却只能饮恨收场！众多老怪物眼见成仙无望，长生之道受阻，纷纷选择了闭关，苟延残喘。然而……谁能想到，这里居然隐居着一位仙人之上的大佬？！秦曼云只感觉自己的呼吸都变得困难，大脑一片空白。这消息到底是真还是假？良久，她才缓过神来，如果这个消息为真，那绝对会在修仙界掀起一阵山崩海啸！在仙凡之路断绝的情况下，凡间出现一位仙人，意味着什么根本不需要多说。秦曼云收敛心神，目光直视洛诗雨，突然弯腰，郑重的对着洛诗雨鞠了一躬，“诗雨，我代表整个临仙道宫恳请你，拜托你将我引荐给高人。”“曼云姐姐，你不必如此。”洛诗雨顿时变得惊慌失措起来，她想要扶起秦曼云，却发现根本扶不动。这可是临仙道宫的圣女啊，此时居然仅仅听到了高人的消息就甘愿如此，洛诗雨真不知道该如何是好。最终，她轻叹一声道：“曼云姐姐，我答应你了。”秦曼云诚挚的说道：“诗雨，谢谢你，若是因此惹了高人不喜，我一力承担！”洛诗雨提醒道：“曼云姐姐，高人既然是隐居，最忌讳的就是被人打扰，因此这个消息可千万不要传出去。”“放心，这我自然省得。”秦曼云点了点头，她当然知道分寸，在听到这个消息的第一时间，她就已经把它定义为了内心最深处的绝密。洛诗雨沉吟片刻，咬了咬唇，这才道：“曼云姐姐，其实那个茶叶就是前不久拜访高人所得，我实在不敢频繁打扰，不如我先带你去拜访一下高人的书童吧？”“这是应该的，不管如何，千万不能惹高人厌烦。”秦曼云深以为然的点头，随后问道：“这位书童是何人？”“这位书童……”洛诗雨不由得想到孟君良一指就将两名元婴期妖王化为原形的场景，眼眸闪过一丝惊惧，“很强，很可怕！我无法形容，总之你跟我过去就知道了。”秦曼云跟着洛诗雨走出乾龙仙朝，化作遁光，一直向着西面的一个村落飞去。这个村落在落仙城的西边十公里开外，比不得落仙城繁华，但也有一个不大不小的集市。洛诗雨从上次遇到孟君良后，就一直关注着他的动向。想不到他居然真的在效仿西游记，以落仙城为起点，一路向西！而且和修仙者的遁光不同，他是赤着脚，一步一步的走着，遇山翻山，遇水渡水，偶尔还会有妖怪挡路，但无疑不是自取灭亡。天地间似乎没有什么可以阻挡他的脚步。孟君良的第一站，便是在这个村子。也是在这里，洛诗雨终于听到了心心念的《西游记》，顿时惊为天人，每天都会准时过来聆听。这是大道教诲，堪比任何一场机缘。今天就要讲到孙悟空要大闹天宫了，好期待啊。秦曼云则是好奇的打量着四周凡人的建筑，忍不住问道：“高人的书童在这里做什么？”洛诗雨的脸上满是虔诚，一字一顿道：“传道！”“传道？”秦曼云小嘴微张，惊呆了。这个词可不是随便用的，各个宗门也只有老祖出关讲道时才会用传道来形容吧。洛诗雨郑重的提醒道：“进入酒楼后，你一定要保持安静，好好的听那位书生讲故事。”“讲故事？给凡人听的故事？”秦曼云的眉头不由得微微一皱，看着酒楼上上下下满满的凡人，内心充满了疑惑。她的内心有些不好受，因为她和洛诗雨在修仙界都是万中无一的美女，自然而言的吸引了周围人的目光，这些眼神让她浑身充满了别扭，好似有万千蚂蚁在爬一般。她可是天之娇女，临仙道宫的圣女，元婴期大修士，高高在上的存在，就算是修仙界的青年才俊见到自己也只敢偷偷的大量，谁不敬畏。但是在这里，居然被一大群凡人看着，她自然极不适应。若是在平时，她要么拂袖而去，要么化身成高高在上的仙子，让凡人不敢再看。只不过在这里，她受到了洛诗雨的一再叮嘱，只能暗暗忍下。“诗雨，讲故事和传道有什么联系？”秦曼云开口问道。洛诗雨刚要说话，却是看到酒楼门口的那道身影，当即把要说的咽了下去，“那位书生来了，记住，不要发出声音打扰到他讲故事！”秦曼云也是将目光看向那位书生。却见他一身青色长衫，一副文弱书生的打扮，全身上下的气息也是标标准准的凡人。唯一独特的地方就是，他赤着脚，脚上已经沾满了泥土。他就是高人的书童？秦曼云看了一眼身旁的洛诗雨，却见她脸色微红，眼神中即是期待又是激动，同时还有一丝敬畏。这副模样，绝不是装出来的。这书童到底是什么身份，居然值得让洛诗雨如此？就在这时，她目光一凝，发现远处一道遁光正慌慌张张的急速而来，随后在酒楼的门口停下。这人一脸的着急，来到酒楼后见还没有开讲，这才松了一口气，露出笑容。秦曼云惊讶的瞪大了双眼，“洛……洛皇？！”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：孟君良看着秦曼云，眼眸古朴不惊，有一种看透一切的睿智。淡淡道：“你看那些凡人，日出而作日落而息，只为在凡间苦活百年，修仙者高高在上，却可活千年万年！他们也很想知道自己为何不能修仙，你会去告诉他们吗？”秦漫云娇躯一颤，犹如被人当头棒喝一般，愣在了原地。她的心中已经有了答案。那就是……资格！有些问题的答案，需要获得资格才能知晓。就如这群凡人，若是他们去求道，资质上等者还可以加入师门，但资质下等者，往往一句无缘便被打发了。他们肯定会问，凭什么自己无缘？但，不会有人告诉他答案。秦漫云自认，也不会去搭理一个凡人这么无聊的问题。她咬了咬牙，再度向书生鞠了一躬，开口道：“请求前辈告知我答案！”书生默然片刻，这才道：“天地之间的运行自有其规则，我也只能窥探其中一二，但具体原因，恐怕只有那群制定规则的人才懂。”他仰起头，目光直视天空，眼眸依旧平静，也不知看向了何方。“制定规则的人？”秦漫云的瞳孔猛地一缩，身上的血液倒涌，一股寒气直冲天灵盖，不由自主的打了一个寒颤。结合所讲的故事，所谓的制定规则的人莫不是天宫？！她的大脑一片空白，不敢再想下去。孟君良开口道：“你如果想要知道原因，不妨多来听听《西游记》以后的故事，悟性足够的话，应该可以领悟。”“受教了。”秦漫云深深的鞠了一躬，不敢再打扰，告辞离去。此时，夜色下的四合院显得格外的宁静。整个四合院内，仅有一个房间有着亮光。李念凡正在一张白纸上写写画画，表情专注，似在设计着什么。而在他面前的桌子上，整齐的摆放着一把刻刀，一根竹枝，一对牛角，以及几根牛筋。他准备制作一柄弓箭！这个想法是在看到洛皇他们送过来的那头牛的时候萌发的。这头牛也不知是什么品种，身材壮硕，远胜一般的牛，牛角够大，牛筋也够坚韧，实在是不可多得的材料，李念凡一时技痒，脑子里就生出了制作一柄牛角弓的想法。用到的竹枝，则是从后院的最大的一根竹子身上砍下来的，也是不可多得的好材料。牛角弓是李念凡前世弓箭的巅峰之作，由牛角，竹木胎，牛筋，动物胶等材料经过百十道工序加工而成，对技术的考验极高。不过所谓的难度对于李念凡来说自然不算问题。“以前自己打猎，不仅要依仗着大黑，有时还要靠运气，只有近身肉搏才有机会，怎么现在才想起制作弓箭，真是有够笨的。”李念凡不由得摇了摇头暗暗想着。以后有了弓箭，想吃野味可就方便多了。李念凡停笔，看着眼前的设计，满意的点了点头。设计已经搞定，今天就到这里吧，明天开始正式制作！他对着房间中央的剑瑕仙玉道：“电灯泡，灭了吧。”立刻，剑瑕仙玉周身那圣洁的光芒飞速隐去，房间陷入了黑暗。“修仙世界就是好，这仙玉不仅可以充当电灯泡，还可以声控，方便啊。”李念凡伸了个懒腰，躺在了床上。距离四合院不远的一棵大树上，一名六尾灵狐迈动着四肢轻快的爬到了树木的最顶端，小眼神灵动的看着四合院，嘴里时不时发出“吱吱吱”的声音。上蹿下跳，显得有些焦急，又很可爱。它洁白的毛羽在月光下泛着白光。“吱呀。”四合院的大门缓缓地打开，妲己偷偷的从里面探出个头，接着迈着步子轻轻的走出。“姐姐。”六尾灵狐看到妲己，狐脸上透着浓郁的喜色，小屁股一撅一撅的向着妲己飞奔而去。“姐姐，那个人类有没有欺负你？”她迫不及待的问道，眼睛中满是凶光，一旦姐姐受到了欺负，它就可以名正言顺的去把那个凡人灭了。妲己把六尾灵狐抱在怀里，揉了揉，“主人对我很好，你可千万不要对他有不好的念头，很危险的。”李公子的修为超凡脱俗，六尾灵狐这点道行在他面前估计就跟婴儿一样。“主人？”六尾灵狐瞪大着双眼，小眼睛都瞪大了，难以置信道：“姐姐，你居然叫他是主人？！”自己的姐姐心高气傲，天之骄狐，居然认那个凡人为主人？不是说她去报恩的吗？就算嫁过去也比认主人好吧？太没尊严了！妲己却是认真的点了点头，反而一脸的幸福，“李公子是上仙之人，对我有大恩，认他为主是我此生最大的福气。”“姐姐，你，你，你……”六尾灵狐大脑一片空白，满脑子的问号。它用小爪子抱住自己的脑袋，怎么也想不通为什么。“快看，姐姐给你带了一样好东西。”妲己从怀里偷偷掏出一个苹果。六尾灵狐初时还有些期待，当看到苹果时，彻底傻眼了。一个苹果而已？这算好东西？它用鼻子凑过去闻了闻，味道确实很香，但再香它也只是苹果啊。自己的姐姐怎么回事，把苹果当宝贝？这一系列操作自己根本看不懂啊，化形后难道傻了？难道天雷的伤势已经影响到智商了吗？六尾灵狐的眼眶中已经涌现出了泪水，哽咽道：“姐姐，我也给你带了好东西，你赶紧吃点。”白色的妖力从它身上涌现，面前浮现出三株不同的灵药仙草。“嘣！”妲己一眼就看穿六尾灵狐的小心思，对着六尾灵狐的小脑袋弹了个脑瓜崩，“不要胡思乱想，尝一下这个苹果你就知道了。”六尾灵狐可怜兮兮的揉了揉自己的脑袋，狐疑的打量着面前的苹果。红彤彤的，似乎在发着红光，形状是规整的圆形，卖相很好。莫非这东西有什么玄机？它张开了嘴巴，尝试性的咬了一口。“咔嚓！”酥脆的声音在夜色中格外的明显。苹果的汁液也是随之窜射而出，更多的则是涌进六尾灵狐的嘴里。嗯？六尾灵狐先是一愣，接着小嘴微微鼓动，飞速的咀嚼起来。“咔咔咔——”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：不知不觉，日暮西山。但，整个酒楼的人都好似感觉不到时间的流逝般，依旧是凝神注目，仔细的听着。孟君良的语气一点没有变化，不急不缓道：“佛祖翻掌一扑，把这猴王推出西天门外，将五指化作金、木、水、火、土五座联山，唤名“五行山”，轻轻的把他压住。众雷神与阿傩、迦叶，一个个合掌称扬道：“善哉！善哉！””“当年卵化学为人，立志修行果道真。万劫无移居胜境，一朝有变散精神。欺天罔上思高位，凌圣偷丹乱大轮。恶贯满盈今有报，不知何日得翻身。预知后事如何，且听下回分解。”这就……结束了？随着孟君良一拍桌子，众人方才如梦初醒。虽然非常想知道接下来的事情，但是居然没有一个催促，而是一同站起身，以书生之礼对着孟君良行了一礼。秦曼云同样起身，执弟子之礼。她看着那书生赤脚走出酒楼，目光复杂。洛诗雨则是长舒了一口气，憧憬道：“如果能去仙界看看就好了。”秦漫云则是苦笑的摇了摇头，“诗雨，你去仙界可看不到故事里讲述的东西。”“啊？漫云姐姐觉得故事是假的？”洛诗雨蹙眉看着秦漫云。“自然不是假的。”秦漫云继续摇头。洛诗雨不明白她的意思。却在这时，洛皇走了过来，笑着道：“秦姑娘说得不错，这里讲的是天宫，而不是仙界！诗雨，你的悟性还是不够啊。”洛诗雨这才恍然。天宫比起仙界来说，层次又高了很多，难怪能统领十万天兵天将，拥有蟠桃和仙丹这等神物。秦漫云叹了口气道：“我临仙道宫祖上有先祖成仙的历史，拥有道统传承，对于仙界还是有些了解的，但……跟故事里的内容一比，那是小巫见大巫了。”仙界可不是处处美好，同样有竞争，同样有贫瘠和富庶之地区分。“漫云姐姐，那临仙道宫有关于天宫的记载吗？”洛诗雨好奇的问道。“没有。”秦漫云摇头，“这种层次的东西已经不是我们可以想象的。”就算祖上成仙了，估计都不如那十万天兵中的一个小兵。不是她暗自菲薄，而是事实如此。洛诗雨口中的这位大人物的层次恐怕大到惊天动地！钟秀突然感慨道：“想不到齐天大圣那不死不灭的修为，最后居然都被佛祖轻易镇压了，那得是何等恐怖的修为啊。”“不要说了！这等人物不是我们可以随便议论的！”洛皇连忙制止，同时用充满敬畏的语气道：“也只有李公子那等超凡脱俗的人物才敢以故事的方式把这些泼天大的人物讲出来。”别说如来佛这等大佬，就算是哪吒、二郎神这等天将，也不是他们敢随便八卦的。只能牢牢的记在心底，默默的膜拜。“爹，你说李公子那里会有蟠桃吗？”洛诗雨突然好奇的问道。“不可……”洛皇不假思索的摇头，不过随后却是猛然一顿，瞳孔收缩成了针线。还真可能有！李公子是何等人也，比起故事里的如来都要牛的人物，有蟠桃很稀奇吗？秦漫云则是惊呆了，几乎是颤抖的问道：“你们难道觉得那位大人物有蟠桃？”洛皇没有说话，洛诗雨却是点了点头，低声道：“很有可能！”“漫云姐姐，你不知道之前我们经历了什么。”洛诗雨带着追忆，“我第一次见李公子的时候，他请我吃了一个西瓜，很普通很普通的那种，但是……却让我直接突破到了筑基期！你敢想象吗？那西瓜中居然蕴含道韵！李公子身边有一个仙器，取名叫空气净化器，吸入空气，喷出的居然是灵气！源源不断的灵气！还有一个仙器，名为净水器，普通的水进去，灵水出来！我送了他一枚普通的护身玉佩，他随便添了几笔，直接给玉佩赋予了凤凰真灵！他写了一副对联，其内居然蕴含长生之道！他请我们吃火锅，锅子蕴含阴阳之道，连蔬菜里都蕴含道韵！”“还有，我们今天刚刚喝的茶叶……”洛诗雨越说连自己都震惊了，之前没有整理，此时一想，李公子全身上下，没有一处不凡！嘶——每说一样，秦漫云就倒抽一口凉气，直到最后，差点直接背过气去。太恐怕了，让人头皮发麻！李公子从呼吸的空气开始都是仙人之物，如此高贵的大人物，拥有蟠桃也就顺理成章了。那可是蟠桃啊，一个蟠桃，就可以直接让人长生不死，白日飞升，与天地同寿！这是无数修仙者日思夜想的终极目标啊。“咳咳。”洛皇轻咳一声，开口道：“蟠桃对李公子来说可能只是寻常之物，但却也不是我们可以觊觎的，赶紧把不切实际的想法放掉，别惹恼了李公子！”洛诗雨和秦漫云同时点了点头，对蟠桃不敢奢求。只求李公子能随便从指缝里流出一点点砂砾，那都够自己受用终身了。秦漫云的心潮久久难以平复，今天发生的一切实在是太震撼了，无时无刻不在冲击着她的大脑。自己这一趟来乾龙仙朝，到底遇到一个多么庞大的惊天大机缘啊！她缓缓走出酒楼。却见，不远处的一条河岸边，那位书生盘膝坐在一棵柳树下，面向湖水，双目微闭。此时天色已暗，淡淡的月光从天上倾泻而下，笼罩在书生的身上，好似给他披上了一层银色的外衣。书生看起来依旧是一位平平常常的文弱书生，但秦漫云越是盯着细看，反而越感觉其身姿变得缥缈虚幻，隐隐感觉他已经跟周围的环境融为了一体。她犹豫片刻，却是抬腿向着书生走去。秦曼云恭敬道：“小女子秦曼云，见过前辈。”孟君良缓缓睁开眼，淡淡道：“我不过一介凡人书生，而你是修仙者，称呼我为前辈，不妥！”“达者为师，这是铁律。”秦曼云把自己的姿态放得很低，“有一个问题困扰小女子良久，恳请前辈解惑。”孟君良看着她，“什么问题？”秦曼云深吸一口气，咬了咬唇道：“小女子斗胆，敢问……仙凡之路，因何而断绝？”PS：大家书荒的话可以去看我的老书《占个山头当大王》，风格是相近的，强烈推荐！关于更新，现在是新书期，每天打底是两更，随着字数多起来，我的更新会越来越快的，谢谢大家的支持！请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：苹果的汁液从六尾灵狐的嘴角溢出，让这清脆的咀嚼声更加的馋人。“这是什么苹果，居然这么好吃？”六尾灵狐的两只耳朵都竖了起来，根本没时间去询问，抱起苹果大口大口的啃噬起来。苹果酥脆，而且水分很足，一口咬下，让人过足了嘴瘾。微酸中带着无尽的甘甜，让原本空虚的嘴巴瞬间充盈。尤其是当大量的苹果汁咽下的时候，那种满足感几乎让六尾灵狐打一个寒颤。太爽了！它从来没有想过，一个苹果居然这么好吃。这绝不是苹果，这是仙果！我早就该猜到，姐姐怎么可能把一个苹果当成宝贝。“咔咔咔——”仅仅是几个呼吸的时间，六尾灵狐就把苹果啃得精光，连苹果核都直接吞了。幸福的揉了揉小肚子，满意的伸出舌头舔了一圈嘴唇，“好吃，这是我吃过最好吃的东西！”妲己忍不住提醒道：“你先别急着休息。”六尾灵狐微微一愣，陡然感觉自己的小腹中一阵灼热，好似吞服了灵药一般。除此之外，大脑之中，陡然生起了一阵阵深奥晦涩的传道之音。它全身一震，一个咕噜站起身。脑海不由得放空，沉浸在了那大道之音中。片刻后，它茫然的睁开眼睛。只感觉自己的大脑说不出的清明，好似潜力得到了开发一般，以前觉得想不通的难题直接迎刃而解。六尾灵狐震惊得毛都竖了起来，惊讶道：“姐姐，这苹果里居然蕴含道韵！”“你还不算太笨，没有浪费这个苹果。”妲己笑着说道。这苹果还是她吃晚饭的时候偷偷省下来的。六尾灵狐有太多的疑问，好奇的问道：“姐姐，这到底是怎么回事？你怎么会有这苹果？”她带来的三株灵药加起来都抵不上这苹果十分之一。姐姐依旧是姐姐，牛逼！“这苹果是主人栽种的，主人修为通天却只是喜欢以凡人之躯行走于天地间，因此，以后你见到了他可千万不能有任何冒犯的意图。”妲己告诫道。“他居然是隐世大佬？！”六尾灵狐捂住自己的嘴巴，吓得六条尾巴都直了起来。太可怕了，自己好几次都有要教训他的想法，还好没有下手，否则这身皮可能就没了。六尾灵狐连忙期待的问道：“姐姐，你的伤他能够帮你治好吗？”“主人已经开始为我治疗了，伤势好转了很多。”妲己点了点头。“太好了！”六尾灵狐喜极而泣，扑在妲己的怀里，尾巴欢快的飞舞着。妲己怜爱的摸了摸它，“我该回去，你要好好照顾好你自己，想姐姐了就过来看看。”六尾灵狐连连点头，“姐姐，你赶紧回去吧，不要惹到高人不高兴。”告别了六尾灵狐，妲己重回到四合院。却见一道人影正站在四合院的门口，疑惑的看着自己。“李公子。”妲己微微一惊，紧张的咬住了自己唇。自己太天真了，自己的这点微末道行怎么能瞒得住李公子，他如果生气了自己该怎么办。李念凡问道：“这么晚了，你出去做什么？”妲己低着头，弱弱道：“对不起，我用苹果去喂了我的妹妹。”“你还有妹妹？”李念凡诧异的看着妲己。妲己点了点头，“嗯，它是一只小狐狸。”“难怪我刚刚听到了外面传来狐狸的叫声。”李念凡恍然的点了点头。同时又感觉有些好笑，女生就是有意思，喜欢跟小动物认兄弟姐妹，至于男生就更有意思了，喜欢认小动物为儿子女儿。“李公子，你不生气？”妲己不安的看着李念凡。“这有什么好生气的，只是一个苹果而已，你这么紧张做什么。”李念凡不由得苦笑的摇了摇头，古代的女子就是慎重，封建得让人心疼。“对了，那是一只什么狐狸，不会长着六条尾巴吧？”李念凡随口问道。说起狐狸，他就不由得想起三年前救下的那只六尾狐狸。当时见它居然长着六条尾巴而又身受重伤，忍不住生了恻隐之心，便出手救了下来。还记得，救好之后，那只狐狸用六条尾巴拼命的蹭着自己，软乎乎的，非常舒服。之后一步三回头，这才恋恋不舍的离去。李念凡的眼中不由得露出追忆之色。六条尾巴，八成是一只妖精狐狸，也不知道它现在怎么样了？我当年好歹救了它，也不知道来报恩，哎。妲己则是心中一惊，果然什么都瞒不住李公子。点了点头道：“李公子，我妹妹确实是六尾灵狐。”“嗯？真是它？”李念凡惊讶的看着妲己，随后不由得笑了，“想不到我跟它还挺有缘分的，以后它再来，你多送些吃的给它。”这只狐狸就算是妖精恐怕实力也不强，上次见它的时候它身受重伤，这次居然还要来讨吃的，混的惨啊。“真的吗？”妲己一脸的激动，这里的随便一样东西对于外界来说都是机缘，李公子居然舍得让我送出去？本来，她偷偷藏下苹果就已经做好了被李公子责怪的准备，想不到居然还有意外之喜。李公子说的缘分是什么意思，难道是在暗示自己什么？莫非是要我们姐妹两个一起过来伺候他？如果真是这样，自己的妹妹就有福了！“这么晚了，赶紧去休息吧。”李念凡则是打了个哈欠，缓缓转身回到房间。来到修仙界，他早就养成了早睡早起的习惯，而且睡眠质量出奇的好，简直不要太香，一觉醒来精气神十足，白天妥妥的精神小伙。翌日。天色微亮，秦曼云已经出现在了那座酒楼之中。她面色凝重，紧张而期待。因为孟君良的那番话，她一夜未眠，一直在等待着第二天的到来。“那书生说，让我过来听今天讲的故事，若是悟性足够，就能够领悟其中的一丝奥秘，到底会讲什么，难道是在考验我的悟性吗？”在秦曼云身旁，洛诗雨顶着个黑眼圈，不断的打着哈欠。昨天她同样一宿没睡，硬是被秦曼云拉着给她讲完了《西游记》之前的故事，身心俱疲。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：终于，在秦曼云翘首以盼的注视下，孟君良缓步而来。整个酒楼顿时安静，只有孟君良的声音缓缓传出。“玉帝传旨，即着云部众神，分头请三清、四御、五老、六司、七元、八极、九曜、十都、千真万圣，来此赴会，同谢佛恩。又命四大天师、九天仙女，大开玉京金阙、太玄宝宫、洞陽玉馆，请如来高坐七宝灵台。调设各班座位，安排龙肝凤髓，玉液蟠桃……”一个奢华到极点的宴会在众人面前缓缓铺展开，虽然只是在故事中，但他们大气都不敢喘。出席宴会的一个个神仙的名字以及职务就听得他们头晕目眩，几乎失去了思考的能力。至于餐桌上的龙肝凤髓那更是想都不敢想。那可是龙和凤啊，上古神兽，刚一出生就是仙人境界，在修仙者眼中不可侵犯，遇到了只有跪拜的份，哪里还敢想着吃。然而，在这天宫之上，龙肝凤髓居然成了一盘菜。可怕，太可怕了！秦曼云在震惊的同时，也不忘展开联想，思考其中蕴含的深意。书生既然说这里需要考验自己的悟性，那自己一定要注意。她皱着眉头，屏气凝神。天宫是在庆祝孙悟空被镇压，这和我们修仙界击败了强大的敌人后庆祝何其相似。失败者被压在最底层，不得翻身，胜利者高高在上，举杯庆祝。至于龙和凤，这些在仙人的眼中跟普通的妖精有什么区别呢？原来仙人除了实力强大外，其实跟修仙者并没有什么不同。这是在暗示什么呢？秦曼云继续往下听。书生语气平稳，情节一点点推进。很多人只当是一个故事，但是有人已经渐渐皱起了眉头，带着一丝深思。总感觉这背后隐藏着惊天大秘密。孙悟空被镇压，故事开始围绕着佛门展开。“诸菩萨闻言，合掌皈依，向佛前问曰：“如来有哪三藏真经？”如来回：“我有法一藏，谈天；论一藏，说地；经一藏，度鬼；三藏共计三十五部，该一万五千一百四十四卷，乃是修真之径，正善之门。我待要送上东土……寻一个善信．教他苦历千山，远经万水，到我处求取真经，永传东土，劝他众生，却乃是个山大的福缘，海深的善庆、谁肯去走一遭来？””这，这，这……秦曼云瞪大着双眼，紧紧盯着孟君良。《西游记》的开端乍现，秦曼云的大脑同时也是轰鸣一声。佛门佛法东渡，找人向西求取真经，而孟君良受到高人指点，同样是一路向西，不同的是，一个是向西求取真经，一个是向西传道！佛门是为了将佛法传于世间。那高人为什么要向西传道，到底有什么深意？而当书生讲到收服孙悟空，让其保护唐僧去西天取经时，秦曼云更是呼吸粗重起来。孙悟空桀骜不驯，本领强大，而且被佛门镇压了五百年，如何会心甘情愿的保护唐三藏去西天取经？孟君良看了秦曼云一眼，今天却是讲得比往常要多。一直讲到孙悟空戴上紧箍方才停止。“行者见说得有理，真个不敢动身，只得回心，跪下哀告道：“师父！这是他奈何我的法儿，教我随你西去。我也不去惹他，你也莫当常言，只管念诵。我愿保你，再无退悔之意了。”三藏道：“既如此，伏侍我上马去也。”那行者才死心塌地，抖擞精神，束一束绵布直裰，扣背马匹，收拾行李，奔西而进。毕竟这一去，后面又有甚话说，且听下回分解——”书生起身离开，秦曼云却满脸复杂的坐在原位。她的脸色不断的变化，时而惊怒，时而绝望，俏脸一片煞白。她悟了！高人故事里的暗示她悟了！只是，知晓了真相的她却感觉更加的无力。都说大佬们喜欢以天地为棋子，玩弄苍生命运，看来果然如此。如来让人西天取经，不就是在布局吗？所谓的唐三藏和孙悟空不过是他安排的棋子。就算孙悟空修得一身神通，那又如何？最终还不是被治得服服帖帖，像狗一样被人安排命运？至于紧箍咒，现在修仙界仙凡之路断绝，不就等于是修仙者的紧箍咒吗？难道这是因为有大能在这里布局了？！天地不仁以万物为刍狗，我们又该何去何从？洛诗雨见她的身躯都有些颤抖，忍不住道：“曼云姐姐，你怎么了？”秦曼云咬了咬牙，神情中有说不出的苦涩，苦笑道：“我想我知道仙凡之路断绝的原因了。”“仙凡之路断绝？”洛诗雨微微一愣。“是啊。”秦曼云点了点头，“我们修仙者追求仙道，但是修到最后你会发现，成仙根本就是虚妄，这几千年来，从未有一个飞升的例子。”洛诗雨难以置信道：“什么？怎么会这样？以前不是有很多成仙的传说吗？”“以前确实有，但后来没了。”秦曼云低沉道：“我们临仙道宫为此还特意联系过飞升仙界的先祖，只得到仙凡之路断绝的消息，至于原因却没有人知道。”“嘶——”洛诗雨倒抽一口凉气，这个消息实在是太过劲爆，让她的脑袋暂时失去了思考的能力，绝对可以列为修仙界最大的秘辛！难怪，已经很久没有听到有人成仙的消息了，而且，也很久没有遇到仙人下凡的事件了。仙凡之路……断了？哗！秦曼云站起身，快步走出酒楼的大门，向着孟君良走去。孟君良依旧坐在昨晚的那棵柳树下，见到秦曼云走来，这才缓缓睁开了眼睛。“你悟了吗？”秦曼云躬身鞠了一躬，“晚辈悟了。”孟君良笑着道：“说来听听。”“天地为棋局，苍生为棋子，晚辈不才，甘愿成为高人手中的一枚棋子。”秦曼云郑重道。孟君良的脸上露出孺子可教的神色，“看来你的悟性还不算太差。”“不过，可不是谁都资格成为高人手中的棋子的。”孟君良悠悠开口，“天地规则被人改写，李公子在这种时候出现在凡间，显然是在与某个存在博弈！他的每一步都必然有其深意，我虽然不入李公子的法眼，但也甘愿成为其棋局里的一枚小卒，为其冲锋陷阵！”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：辞行了书生，秦曼云的脸上充满了敬畏之情。她越是深思，就越感觉到惊恐。也许，孙悟空的结局早已注定，这《西游记》从开始就是一场阴谋，也可以看成是多位大能的博弈。从故事开始，孙悟空的出场看似牛气哄哄，五彩霞光盖顶，天地都要为之庆贺，是当之无愧的天地主角。但事实证明，所谓的天地主角根本就是一个笑话，这世上从来没有主角，有的只是那些隐藏在幕后的推手！不管是书生还是洛诗雨，他们都称呼那位高人为李公子。显然，这位李公子便是棋局之上的操棋大佬之一！而修仙界，可能只是棋盘上一个微不足道的小角落。秦曼云的眉宇间逐渐闪现出坚定之色！难得有这么一位大佬愿意降临凡尘，如果这还抓不住机会，那就活该跟仙道无缘了！若惹了李公子不喜，大不了一死，我辈修士，争的不就是那一线生机吗？“诗雨，我明天就准备去拜访李公子！”秦曼云郑重的开口，对着洛诗雨行礼道：“还请代为引荐。”似李公子这等神仙中人，若是自己冒然去打扰肯定会遭人不喜，有人引荐好歹能增加一点印象分。“这……好吧。”洛诗雨犹豫片刻，点了点头。自己也有段时间没有去拜访李公子了。在突破金丹的那一刻，她不知道为何，最希望告诉的人就是李公子，只是害怕打扰对方，这才忍到了现在。翌日，洛诗雨带着秦曼云来到山脚处，随后步行上山。这座山虽然没有任何的禁忌，但为了表示对李公子的尊重，不管是白无尘还是洛皇等人，都会非常自觉的从山脚一步一步登上！杜绝任何一种可能惹到高人不喜的可能！对此，秦曼云深表赞同。“曼云姐姐，你一定要记住，高人完全是以凡人身份隐居于此，千万要保持住镇定，李公子最不喜的就是别人在他面前一惊一乍，尤其是关于修仙的方面！”一路上，洛诗雨一直在强调注意点。秦曼云凝重的点了点头，“我知道了。”不多时，一座古色古香的四合院就出现在眼前。秦曼云的美眸顿时收缩成针线，娇躯一颤，定格在了原地。她死死的盯着挂在门口的那副对联，就好似看到了仙人站在自己的眼前。一股缥缈的意境向她压来，让她窒息。“哎呀，曼云姐姐，你醒醒！”洛诗雨连忙将秦曼云喊醒，“你这样可不行，一定要装作若无其事知不知道，就当来到了一个凡人家里。”秦曼云收敛心神，艰难的点了点头。“这幅字是李公子所写的吗？”她颤声问道。“不错。”洛诗雨的眼眸中带着一丝追忆，“记得当时，李公子说最近来的客人越来越多，所以就写了这幅对联，充当门面。”充当门面？秦曼云的头皮有些炸，这幅对联放在任何一个地方，那都是镇宗之宝般的存在，而在李公子眼里就充当个门面。这就是大佬的世界吗？不对！李公子的目的肯定不仅仅如此，高人做事必然有其深意！秦曼云心头一动，陷入了深思。李公子说最近来的客人越来越多，那很可能是已经算到了今后会有一些人来拜访！为什么特意写下了这幅对联充当门面？是因为他要震慑宵小之辈！一旦来的某位客人是个傻叉，出言不逊，那肯定会影响李公子的心情，因此，他才特意写这幅对联，让到此拜访的人不敢有不敬之心！不愧是大佬！秦曼云更加的恭敬，向着那副对联盈盈一拜。此时，李念凡正在跟妲己下棋。更准确的说，李念凡是在教她下棋。不得不说，妲己的棋艺是真的烂，几乎每走一步，都需要得到李念凡的提示，否则，可能棋局刚刚开始就结束了。妲己偷偷的看了一眼李念凡，手持白子，硬着头皮道：“那个……我走这一步？”“哎——”李念凡摇了摇头，叹气道：“那我把子往这边一落，这局不就结束了？”妲己咬唇，羞愧的低下了脑袋。李公子的内心对自己一定非常失望吧，都教了自己好几天了，但自己身处棋局之中，依旧很快就迷失了自己。她内心充满了惊慌失措，李公子会不会因为自己的悟性太差而不要自己了？李念凡将手中的棋子收了回去，沉吟着。妲己则是大气都不敢喘，如同做错了事情的孩子，等待着家长的审判。自己的棋艺跟妲己相差了太多，对弈虽然有利于提高棋艺，但那是在棋力相差无几的情况下，若是实力相差太悬殊，那就不行了。李念凡想出了办法，笑着道：“这样吧，以后我给你摆上一些棋局，让你练习解法，想来应该会有些帮助。”“嗯嗯，李公子，我一定会努力的！”妲己如蒙大赦，连连点头，眼眶红红的。只要不赶自己走就好，以后自己一定要加倍的努力，悟性不够就多付出汗水，不能让李公子失望！李念凡看她小心翼翼的模样有些心疼。他也不想给妲己这么大的压力，但是这里就自己和妲己两个人生活，孤男寡女的，不找点事情干实在是无聊，只能委屈这个小妮子了。就在这时，门外却是传来一道恭敬的声音，“请问李公子在家吗？”李念凡微微一愣，随即道：“小白，去开门！”小白立马屁颠屁颠的去了。“吱呀。”门开了。小白非常绅士道：“欢迎两位美丽的女士。”“小白，你好啊。”洛诗雨笑着向小白打招呼。秦曼云则是强行控制着自己的表情，让自己的笑容尽量显得自然。器灵！居然真的是器灵！而且寄居在人形兵器上面，如果给它披上一层人皮，那估计跟真人无异了！这等器灵绝对是最顶峰的那种存在。虽然她早就听洛诗雨提过，但亲眼见到，还是没能控制住内心的情绪。洛诗雨带着秦漫云走过去，介绍道：“李公子，妲己姑娘，这位是我的朋友，秦漫云。”“曼云见过李公子，见过妲己姑娘。”秦曼云立刻恭敬的向李念凡行了一礼。她的眼角不由自主的扫到了那盘棋上，心神猛地一震。她昨天才和那位书生讨论完天地为棋局的事情，就撞见李公子在这边下棋，世界上有这么巧合的事情吗？显然没有！李公子八成早就算准了一切，就连自己过来也在他的掌控之中，这分明就是在敲打自己啊！再看那棋盘之上，赫然印着‘天地’二字！嗡！秦曼云的脑袋当场一片空白，一股寒意直冲天灵盖。果然，李公子果然在以天地为棋局！请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：秦曼云对李念凡已经敬畏到了极点，无比恭敬的站在原地，连呼吸都开始控制着频率。这姑娘，礼貌得有些过分了，八成是从大宗派出来的，教养就是好啊。“别站着了，坐下吧。”李念凡笑着道：“小白，去给两位姑娘倒杯水。”秦曼云好不容易稳住自己的心神，开口道：“李公子，小女子不请自来，打扰了。”“谈不上打扰，其实我倒是挺盼着你们来的。”李念凡笑着道。嗯？洛诗雨和秦曼云的脸色陡然一紧，她们自然听出了李念凡的言外之意。刚刚坐下，却不由自主又站了起来。洛诗雨恭声道：“李公子，您有什么事尽管吩咐！”她们的内心又是紧张又是期待，不知道李公子到底有什么事情，自己能够帮上忙吗？若是帮得上，岂不是和李公子结了一个善缘？这样的机会太难得了！“吩咐可谈不上，你们不要这么紧张。”她俩的反应让李念凡都有些不好意思，热心，太热心了。“最近老是有修仙者的遁光在附近飞来飞去，搞得我没法出门，去山上打猎就更加不可能了，你们能不能帮忙去打听打听这是怎么回事？”李念凡开口道。这些修仙者虽然没有来四合院，但是搞得李念凡也没法出去啊。他一个凡人，在这种环境下还是挺虚的，如果不是因为这种情况，他早就带妲己出门踏青去了，也不至于一直闷在家里下棋。暗示，高人的暗示来了！洛诗雨和秦曼云互相对视一眼。眉宇间都有些激动。她们可不认为李念凡不知道其中的缘由，只不过，高人面对一大群蝼蚁，不会亲自出手，这才委婉的提醒她们。这是给我们表现的机会啊！同时，洛诗雨有些愧疚，在乾龙仙朝的地域，自己怎么就忽略了这个问题，还要李公子亲自提出来，太不应该了！“李公子，之前是我们考虑不周，这件事我随后就会去处理！”秦曼云也是当即保证道：“我也愿意给李公子分忧！”洛诗雨眼眸一亮，连忙道：“对啊，有了曼云姐姐的帮助，这群人肯定很快就会离开的！”秦曼云笑了笑，内心却是掀起了惊涛骇浪。没错了！高人果然早就算到自己会过来！九尾天狐的影响实在是太大，这一带汇聚了如此多的修仙者和以及势力，光凭乾龙仙朝是肯定没能力将这群人全部驱赶走的，也只有他们临仙道宫才能做到！高人所说的“盼着我们来”，其实盼的是我过来啊！秦曼云只感觉自己头皮发麻，全身都起了一层鸡皮疙瘩，苦涩的想道：“自己八成早就在高人的棋局之内了！”见她们答应，李念凡顿时露出了笑容，“那就多谢了，赶紧坐下吧。”这时，秦曼云才敢用余光偷偷瞄一眼李念凡。不愧是高人，隐藏得滴水不漏，表面上看上去完全就是凡人，没有一丝一毫的破绽！她又偷偷看向妲己。这就是那位化形的九尾天狐吗？她本来只是好奇，但是这一看，就让她整个人都为之一颤。“这，这怎么可能？！”在她的眼中，妲己的周身好似蒙上了一层淡淡的雾气，这些雾气和平时人们见到的雾气不同，只有修为高深的人才能察觉出来。因为这些雾气代表的是道韵显化！一般，只有在短时间内接触的道韵太多，自身难以消化的时候才会出现这种情况，只不过太少太少，很多人都感觉这种说法是个笑话，道韵本就难得，又怎么可能多得让人消化不了，你当这是什么？但是……今天她居然见到了！秦曼云只感觉口干舌燥，连口水都要分泌出来了，羡慕到无法思考。这得多大的机缘才能积累如此多的道韵啊！这就好比一个穷人遇见了千万富翁，没有对比就没有伤害。除此之外，秦曼云还注意到了妲己的修为，居然达到了金丹期！距离九尾天狐化形才几天时间吧，而且洛诗雨明明说了，九尾天狐还被天劫所伤，如果没有高人相救就死了，这怎么就到达金丹了？这是……开挂了吗？秦曼云百思不得其解，以她现有的世界观，根本想不出为什么。不过，她可以肯定的是，这一切都跟李念凡有关！李公子何许人也，只要跟着他，那便处处是机缘。秦曼云的眼中露出羡慕之色，若是自己能够跟在李公子身边就好了，哪怕端茶倒水，那也比在任何地方当圣女强！就在这时，一阵异香飘入了她的鼻孔，让她的精神猛地一提。抬眼看去，不由得倒抽一口凉气，彻底呆住了！满院子的灵药仙草！而且居然都是极品！毫无疑问，这里面随便一株，都足以在外界掀起腥风血雨！就算秦曼云身为临仙道宫的圣女，也被这种大手笔给惊呆了。太美了，太震撼了，太土豪了！“不要尖叫，镇定，保持镇定！高人不喜欢人大惊小怪。”秦曼云不住的在内心暗示自己，连续不断的靠深呼吸压下自己心头的震惊。她扫了一眼一旁的洛诗雨，发现她眼神空洞，已然陷入了呆滞。还说让我不要大惊小怪的，你自己都扛不住了。秦曼云连忙摇了一把洛诗雨，让她清醒过来。洛诗雨感觉自己的喉咙都干涩了，发不出声音。她是亲眼见证李念凡获得灵药的，但是，怎么也没想到，李念凡居然会将这些灵药种下！最关键的是，这些灵药不仅种植成功了，而且长势极好，品质甚至胜过了刚刚送过来的时候。这种震惊，简直跟做梦一样。“这，这……”洛诗雨吞吞吐吐了许久都难以说出话来，“李公子，你把这些灵药给种下了？”“嗯，费了一点手段，长得还算可以。”李念凡微微一笑道。他将洛诗雨和秦曼云的表情尽收眼底，不由得也有些得意。自己选择种植灵药提升逼格果然没错，瞧瞧，连修仙者都震惊了。他虽然是凡人，但也不愿被人看轻了，能让修仙者崇拜，这种感觉还是很爽的。费了一点手段？长得还算可以？秦曼云和洛诗雨被李念凡秀得头皮发麻，呆若木鸡。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：李念凡心神一动。秦曼云一看就是大家闺秀，似这种家庭出身的文化人肯定精通棋艺，说不定能让自己尽兴！妲己的棋艺太臭，实在是没法下。在这深山老林的，对手难寻啊。他不由得问道：“秦姑娘，你会下棋吗？”秦曼云先是一愣，接着点了点头道：“会一些。”李念凡眼睛一亮，听出了她语气中谦虚的意思，当即道：“那正好，来一局！”“那就请李公子指教了。”秦曼云自然不会拒绝，这可是跟高人拉近距离的好机会。她的心中有些许紧张，俏脸微红，忍不住开始胡思乱想。若是自己棋艺太高让高人处于下风了，是不是该让几手？她可是听长辈聊过不少传说。有些隐世高人明明棋艺很臭，偏偏还喜欢找人下棋，一旦输了，还吹胡子瞪眼，实在是难伺候。自己该怎么做才能让李公子开心？该怎么样才能隐晦的让李公子几手？这时候，棋局已经摆开。李念凡执黑子，笑着道：“你先吧。”秦曼云连忙收敛心神，表情凝重，一定要发挥出自己的实力，让李公子眼前一亮！她先是拿起一枚白子，随后看向棋盘。这一看，她就愣住了。棋盘看起来平平无奇，但当中位置的背景，印着类似于水印的东西，正是“天地”二字！只一眼，秦曼云就感觉自己眼睛一花，醒来时已经置身于一片白茫茫的天地间。在这天地间，一片虚无，只有黑白二气游走，两者相安无事。这棋盘居然自成另一片天地？！秦曼云孤身站在这片天地间，只感觉自己无比的渺小，如同宇宙的尘埃。同时，一股股浩荡的天地威压向着她压来。这种感觉，就好似蝼蚁望天，凡人遇到了仙！弱小、可怜、又无助。她咬了咬牙，耗尽了大半的气力才将手中的白子落下！嗡！随之而来的，这片天地间原本黑白二气的平衡陡然被打破，陷入了无比的混乱。秦曼云心神震荡，李念凡则是毫无感觉，手持黑子，随之落下！轰！秦曼云娇躯剧烈的颤抖，随着棋盘上黑白子的对立，黑白二气也开始交锋，她夹杂在两者之间，如同大海中的一叶扁舟，随时都会覆灭。太恐怖了！这棋盘究竟是什么级别的宝物，其内居然蕴含有天地之道！道韵之浓，简直骇人听闻！这哪里是下棋啊，这分明就是在考验对天地之道的理解！是了，李公子可是以天地作为棋盘，自己早该想到，所谓的下棋怎么会简单。秦曼云终于明白为什么妲己身上的道韵会那么浓郁，甚至留出了痕迹，若是经常和李公子下棋，就算是一头猪都会得道飞升吧。这可是天地之道啊，整个修炼界恐怕都找不出第二个懂得天地之道的存在了。机缘！李公子这是在给我送天大的机缘啊！一定是自己送千年玄冰液的诚意感动了李公子，他这才愿意送自己这场造化！高人行事，果然一切随心，只要一高兴，那随手之间所赐，都是天大的好处！秦曼云坚定了要讨好李念凡的心思。她置身在这天地之道中，仰头看着黑白二气的争锋，只一瞬间就会上演无数无穷无尽的变化，让她的大脑轰鸣不断。这些天地之道，隐晦而深邃，有些变化秦曼云还能勉强领悟，但绝大数，她只看一眼，就会头脑发胀，头晕目眩。这就好似一个小学生，去看微积分，不仅什么都看不懂，而且还会眼花头昏。秦曼云咬着牙坚持，李公子赐给我这种机缘，自己一定要坚持住。只不过……蝼蚁窥天，又岂能长久。仅仅是半盏茶的时间，秦曼云连棋子都握不住了。李念凡在心中长叹一口气，他没好意思表现出来，实则已经把秦曼云定义为了大彩笔。她的棋艺比起妲己还差了十万八千里，如果把妲己比喻成幼儿园水准，那她就是母胎自娱自乐的水平。亏自己还以为她是谦虚，原来不是谦虚，而是在骄傲！秦曼云对自己的棋艺理解有误啊，这不是会一些，这根本就是一点不会啊。哎，太菜了。菜也就算了，李念凡看着秦曼云那满头的大汗，更加的无语。下个棋而已，你至于吗？那汗珠好似下雨一般飞快的滚落，全身瘫软的喘息着，不知道的还以为做了什么超强运动呐。“李公子，我不行了……”秦曼云有气无力道，她看了一眼棋局，顿时无地自容，羞赧得不敢见人。一共才走了十一手，简直惨不忍睹，这战绩被任何人看到都会笑掉大牙吧。亏自己之前还在想着如何让李公子几手，原来是自己多虑了。李念凡摇了摇头，无奈道：“看出来了。”一旁的洛诗雨看着棋盘，却是眼眸大亮。想不到曼云姐姐身为临仙道宫的圣女，居然是个臭棋篓子，这输得也太惨了。看来接下来要看我的表演了！她身为乾龙仙朝的公主，下棋是她从小开始的乐趣，自认也是位小高手，至少不会像秦曼云输得这么惨。等等自己只要展现出色的棋艺，绝对可以让李公子眼前一亮，若李公子棋艺不精，自己在关键时刻让上几手，必然能博得他的好感。从此走上人生巅峰，想想还有些小激动。当即自告奋勇道：“李公子，不如让我试试吧。”“哦？你也会下棋？”李念凡看着她。洛诗雨笑着道：“那是当然，整个乾龙仙朝，我可是公认的高手，就没有人是我的对手。”“那行吧，你来。”李念凡无所谓道，反正都是打发时间，如果洛诗雨真是高手，那就再好不过了。洛诗雨兴冲冲的做到李念凡的对面，刚刚看向棋盘就呆住了。什么情况？这是下棋？她的大脑一片空白，如同幼儿园的同学在考大学的试卷，两眼一抹黑，啥都看不懂。洛诗雨对大道的感悟比起秦曼云还要差了很多，当置身在棋局之中时，道心差点直接崩塌，太恐怖了。甚至于，她连拿起棋子都要耗尽全身的力量，有苦说不出。自己太傻了，和李公子下棋怎么可能普通，难怪连曼云姐姐都只能走十一手。棋局中蕴含的道韵简直骇人听闻！如此浓郁的天地之道，若是溢散出去，整个修炼界恐怕都会承受不住吧。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：如此多的灵药仙草种植在自己周围，这种震撼可想而知。然而，洛诗雨二人想的还不仅仅是这些，她们不由得想到了他们在酒楼里讨论的问题。李公子有没有蟠桃？这个问题如今显然有了答案。《西游记》中，天宫中有一座蟠桃园，李公子该不会自己也有一座蟠桃园吧？太太太……太惊悚了！她们娇躯一抖，不由得打了个寒颤。这时，小白端着两杯水走了过来，“两位姑娘，请用水。”“谢谢。”洛诗雨和秦曼云恭敬的从小白的手里接过，受宠若惊。被这种顶级器灵服务，就算是仙人都要羡慕吧。秦曼云看向杯中的水，纯净无比，自杯口处溢散出一阵阵的灵气。“果然是灵水！”秦曼云心中惊叹，表面强装淡定，实则是迫不及待的端起水杯轻抿一口。天上的太阳火辣辣的照射，但是这水居然一点不受影响，反而入口冰凉，如丝般顺滑，先是滋润着自己的嘴唇，接着沿着触碰舌尖，一身的热气似乎瞬间被清除，大脑也是一阵清醒。一滴水滴顺着她的嘴角流入雪白的脖颈，冰凉的触感让她心神一荡。咕咚。水顺着咽喉流下。秦曼云的嘴角不由得露出笑容，原本干涸的身体得到了滋润。好喝！不愧是灵水！这才是真大佬啊，喝的水都是一般人不敢奢求的珍品。大佬的快乐你想象不到。她内心一阵满足，咕咚咚，一口气将一杯水完全喝光，依旧意犹未尽。李念凡忍不住开口道：“小白，给两位姑娘加水。”这俩女的咋回事，家世应该不错啊，喝得这么急也就算了，怎么还莫名其妙的喝笑起来了？难道自己眼花了？还是她们渴疯了？秦曼云和洛诗雨也意识到自己的失态，都有些不好意思，红着脸小声道：“谢谢李公子。”李念凡笑了笑，“不用客气，你们过来找我是有什么事吗？”“是我听到了李公子的很多事迹，这才央求诗雨带我过来拜访李公子的。”秦曼云开口道。同时，她拿出一个透明玉瓶恭敬的递给李念凡，“这是我宗门特有的东西，还请李公子不要嫌弃。”她初次登门，自然不好空手而来。只是她绞尽脑汁，都想不到什么东西能拿得出手。如此高人，就算是修仙界最宝贵的东西放在眼前都不会多看一眼吧。不过不管如何，诚意必须要到位，因此，她直接拿出了自己最珍贵的东西。李念凡微微一笑，“太客气了，来就来了，还带啥特产？”他顿时给秦曼云贴上了一个好姑娘的标签，多么有礼数的小姑娘啊。八成也是位文化人，从洛诗雨那里听说了自己，这才慕名而来。李念凡从秦曼云手中接过玉瓶，这才发现，玉瓶里居然有十来滴液体！为什么是按滴，因为每一滴都是一个独立的个体。这是一种非常特殊的液体，如同水晶一般，比一般的水滴大不少，看似在流动，但又分成了块状，非常奇异。洛诗雨看到玉瓶中的东西，不由得美眸瞪大，心跳加速。千年玄冰液！妈呀，足足十滴千年玄冰液，也太财大气粗了吧！就算秦曼云身为临仙道宫的圣女，想要拿出这么多千年玄冰液，那也得费不小的功夫吧。李念凡从玉瓶里倒出一滴放在手心打量，随后用嘴稍稍一吸，直接吸入嘴里。味道不错，冰冰凉凉，还有些爽口。秦曼云和洛诗雨眼睁睁的看着李念凡随口就将千年玄冰液吞下，顿时面色一变，紧张道：“李公子，你，这……”“嗯？有什么问题吗？”李念凡疑惑的看着二人。秦曼云见李念凡如同没事人一样，顿时把要说的话给收了回去，“没，没问题……”她的内心已然掀起了惊涛骇浪，这可是千年玄冰液啊，其内蕴含着千年玄冰髓，虽然是好东西，但实力不足者直接接触肯定会被冻伤，而就算实力足够了，也要在万全的准备下吞服，才能确保无碍。然而，就这么被人随口吞了？秦曼云在心中不由得苦笑。是了，如李公子这等高人，千年玄冰液的这点寒气算得了什么，恐怕和普通的水没有区别吧。却见李念凡砸吧了一下嘴巴，脸上露出追忆之色，“想不到在这里还能吃到果冻，甚是怀念啊。”“果冻？”洛诗雨愣住了，“这是何物？”李念凡笑着道：“哦，是一种零食，以前经常吃着玩的，只是来这里以后就再也没有吃过了。”零食？吃着玩的？秦曼云和洛诗雨的脑袋差点炸了。以前经常吃，那肯定是指在仙界的时候，而自从下凡后就很久没吃了。果然啊，自己宝贵得不得了的东西，在高人眼中只是用来解闷的零食。不过值得庆幸的是，这个零食让高人非常的喜欢。李念凡将玉瓶递给妲己，笑着道：“妲己，这果冻味道还不错，你也尝尝。”妲己小心翼翼的接过玉瓶，“李公子，你喜欢吃，那我就帮你收起来好了。”“你这就见外了，虽然东西不多，但也不能光我一个吃。”李念凡摇了摇头无奈道。暗示！暗示来了！秦曼云几乎是脱口而出，“李公子若是喜欢，下次我多带一些过来便是。”她犹豫片刻，这才狠狠的咬了咬牙，心中发狠，颤声道：“管……管饱！”天知道这两字花费了她多大的力气。这可是千年玄冰液啊，临仙道宫每十年才能凝聚出一滴，宝贵得不行。管饱是个什么概念。临仙道宫离破产不远矣。她夸下这个海口，甚至没有去请示宗门。只因高人的暗示稍纵即逝，不能有丝毫犹豫！“好人呐！”李念凡对秦曼云的好感大增，这丫头明明脸上写满了心疼，却依旧能够无私的奉献出来，这得是多大的胸怀啊！“那就多谢秦姑娘了。”李念凡没有拒绝，他确实喜欢吃果冻，难得碰上了还真不想拒绝，“管饱倒不用，能让我解解馋就好。”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：洛诗雨和秦漫云都知道，以他们的境界去窥探天地之道，这完全就是找死的行为。天道随便一丝反噬，都足以让她们万劫不复。也只有李公子这等天大的人物，才能让自己避免天道的反噬，如此机缘，足以让整个修仙界羡慕吧。只可惜，实力不够，越大的机缘反而越无福消受。洛诗雨俏脸通红，娇躯不断的起伏，似乎在忍受天大的压力一般。在天地之道下，她就好似一粒尘埃，卑微到了极致，随时都会湮灭。等到她再难支撑，脑袋一晕，便从棋局中退了出来。她定睛一看，这才发现，棋局之上，自己一共才走了六手，输得那是一个彻底！说出去估计都没人信。李念凡也不信，但事实就摆在眼前，世界上确实存在如此之菜的人。秦曼云虽然菜，但人家下棋好歹还能有那么一丢丢章法，洛诗雨纯粹就是瞎下，闭着眼睛那种，落子的方位简直让人怀疑她的智商。他难以置信的看着洛诗雨。到底是什么迷之自信，才能支撑她自认为自己的棋艺很好的？哎，自己就不该对她抱有希望，她是乾龙仙朝的公主，之所以能赢其他人，八成是别人都让着她，给她面子，久而久之，自然就膨胀得自以为是高手了。“对不起，我，我……”洛诗雨急的眼泪都要出来了，不知道该怎么办才好。她的心中充满了慌乱，李公子一定会觉得自己不自量力，对自己充满失望吧，会不会对自己心生厌恶？李念凡有些不忍，连忙出声安慰道：“不要说了，我都懂。”这小妮子估计吓坏了，想想也是，她一直自认为棋艺高超，突然间发现自己原来是个大菜鸟，身边的人全都欺骗了自己，换了谁都会受不了这个打击。也是位可怜人呐。李念凡劝道：“现在认清现实不是坏事，今后好好练习就行了。”李公子这是让我好好修炼，提升自己对道的领悟，不要自暴自弃，以后还是有机会的。只要李公子不厌恶自己就好。洛诗雨长舒一口气，连忙道：“谢谢李公子，我今后一定会努力的！”李念凡点了点头。他眉头微簇，既然洛诗雨和秦曼云两个都是下棋的菜鸟，那就可以送客了。只不过自己要想一下用什么做为回礼。既然秦曼云这么客气，还特意给自己送来了果冻，那自己也不能落了下乘。秦曼云和洛诗雨也已经起身准备告辞。无意间，秦曼云的眼神扫过四合院的一个墙角。顿时全身一震，如遭雷击。她瞪大着眼睛，死死盯着那处墙角，连呼吸都不由得急促起来。那……那是……不会错的，绝对是悟道竹！如果是一般人，很可能认不出来，但是她是临仙道宫的圣女，对悟道竹实在是太熟悉了，只一眼就认出来了！先前，她内心紧张，再加上被周围种植的极品灵药仙草所吸引，没有注意院子的其他角落。这时她才发现，这里每一个地方都不一般！院子的柴堆上，坠魔剑安静的插在一个木桩上，不远处的石凳上，一个火红的圆球摆放在那里，居然是龙火珠，而刚刚下棋的棋盘，更是远超仙器的存在！现在，自己在墙角的位置，更是发现了悟道竹！等等！她回过头去，重新看向那个柴堆。嘶——灵木，居然全都是灵木！只有修为有成的树妖才能生出灵木吧。这，这……李公子从哪里找来这么多灵木，而且居然用来烧火？！简直奢侈到让人头皮发麻。这若是被外界的修仙者知道，恐怕不知道多少人要悲痛到自尽。不愧是仙人住所，处处都是玄机，遍地都是宝贝！她不断的深呼吸，以此来压下自己心头的震惊。“淡定，自己一定要淡定，不能惹高人不喜。”秦漫云看了身旁洛诗雨一眼，不由得有些羡慕。有时候无知也是一种幸福啊，不用像自己这般，强装淡定。“李公子，请问那个是……”秦漫云指着墙角的那个悟道竹，忍不住开口问道。李念凡看了一眼，不以为意道：“那是我制作弓箭多出来的材料，垃圾而已，准备用来烧火。”垃圾？烧火？秦漫云差点窒息，同时又庆幸不已，还好自己询问了，否则这么一根悟道竹就要被拿去烧火了！万幸，万幸啊！她深吸一口气，尽量让自己的语气保持平稳，“那个……能不能把这根竹子送给我？”“你要？”李念凡诧异的看了秦曼云一眼，“又不是什么值钱的东西，尽管拿去好了。”“谢谢李公子！”秦曼云大喜过望，“实不相瞒，这根竹子可以作为材料，刚好跟我的一样东西契合，对我无比的重要。”李念凡恍然的点了点头，原来跟自己一样，是拿去做材料的，竹子的实用价值确实很高。见秦曼云这么满意，李念凡也笑了，自己还在纠结该送什么东西呐，她居然自己选好了，这下子省事多了。秦曼云当即走过去，小心翼翼的将那根竹子捡起，就连周围的那些边角料粉末都没放过，用布包好后这才起身。“李公子，今日多有打扰，小女子告辞了。”秦曼云开口道。洛诗雨也是道：“李公子，我也走了。”李念凡点了点头，“嗯，拜拜。”洛诗雨和秦曼云刚刚走出四合院，脚步就不由得加快，向着山下走去。她们需要以最快的速度去处理李公子的吩咐的事情。途中，时不时就会有遁光从上空飞过，让她们的眉头微微皱起。这群人还有完没完？一旦打扰到了李公子，千刀万剐都不为过！不由得，她们的内心更为的急切，暗自咬牙，绝对不能让人打扰到李公子的清修！秦漫云跟着洛诗雨回到乾龙仙朝，只是匆匆和洛皇打了声招呼，便驾着飞舟离开了乾龙仙朝，直奔临仙道宫而去！她需要将这个天大的消息告诉师尊，同时，请师尊出手，完成高人交代的事情！十万火急！请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：秦曼云中途不敢有丝毫的耽搁，全程以急速赶到临仙道宫。巨大的飞舟落在临仙道宫的广场上，秦曼云快步走出，向着师尊闭关的场所走去。“秦师姐。”“秦师姐回来了。”“见过秦师姐。”沿途，临仙道宫的弟子纷纷向秦曼云打招呼，秦曼云也只是点头回应，脚步匆匆。行至一处大殿，她的脚步这才一顿，向着大殿旁的一块石壁，“砰砰砰”的敲了三下。片刻后。哗啦一声。石门打开。秦曼云走了进去。石室分为两层，当中由一片水晶分隔。透过水晶，依稀可见另一边盘膝坐着一位长袍道人，头上插着发簪，手持一柄拂尘。秦曼云恭敬道：“曼云见过师尊。”水晶那边传来一阵苍老的声音，“这么快就回来了，是不是将九尾天狐带回来了？”“禀师尊，没有。”秦曼云深吸一口气，凝重道：“不过弟子已经知道了九尾天狐现在何处，更是见到了一位堪比天大的人物！”苍老的声音中带着一丝疑惑，“堪比天大的人物？什么人物，值得你如此评价？”秦曼云的声音中充满了敬畏，“是一位隐世高人，隐居于乾龙仙朝的地域中，实力深不可测，正是他在天劫下救出了九尾天狐。”苍老的人影微微晃动，惊讶道：“天雷中蕴含毁灭之道，居然可以从天劫中救人，确实了不得，若是九尾天狐被此人收留，那便算了吧。”“师尊上次说天心琴受到了损毁，是不是真的？”秦曼云突然问道。“哎，自然是真的。”苍老的声音叹息一声，低声道：“琴根受到了磨损，此生不知道还能不能修复。”“如果弟子寻得悟道竹有没有修复的可能？”秦曼云问道。“那自然是有！”秦曼云的师尊无比的笃定，接着却是忍不住摇了摇头，“只是悟道竹那是何等难得的东西，天心琴的琴身就是由一根悟道竹为根基制成，这也是天心琴的根本！还是祖师爷机缘巧合才得到的，难，太难了！”悟道竹，并不是特指某种竹子，而是重在悟道！但，偏偏这两个字，却是难于上青天。上古有传说，有人在菩提树下顿悟，一朝飞升后，那菩提树也跟着自成道果，成为圣树！悟道竹的存在虽然比不得这种菩提树，但也是难得到了极点，形成条件和这棵菩提树类似。需要有得到高人经常在竹子旁边悟道，道韵流转间，影响到竹子才能生成。只是，世界上的得到高人屈指可数，而就算是得到高人，又怎么可能时常在一棵竹子下面悟道？太不现实了。这完全要靠机缘巧合，能不能存在都是两说。念及于此，秦曼云的师尊又是一声叹息。天心琴传承至今，是临仙道宫唯一一件伪仙器级别的宝贝，如今被损毁，自己若是坐化，有何面目去面对师尊啊！听了师尊的一番介绍，秦曼云的心中也有些没底，突然有些不自信起来。自己带回来的真的是悟道竹吗？她从空间戒指中取出那根竹子，弱弱的问道：“师尊，这根竹子是悟道竹吗？他师尊想都不想的摇头，“怎么可……”小丫头就是天真，悟道竹哪会这么容易遇上。不过下一刻，他整个人都是一震，目光死死的盯着那根竹子，恨不得把自己眼睛给瞪出来。盘膝而坐的他如同弹簧一般站了起来，向着前面的水晶墙壁猛地一撞！那水晶墙壁居然是液体形态，如同气泡一般鼓出一个人形。“啵！”的一声。一个白须白发，蓬头垢面的老头就出现在了秦曼云的面前。他直接夺过那根竹子，声音颤抖道：“让我看看，让我看看。”他双手不断的摩挲着这根竹子，眼神中闪动着激动的泪水，哽咽道：“是悟道竹，是悟道竹啊！”想不到在有生之年居然还能见到悟道竹，简直跟做梦一样。而且，这根悟道竹虽然似乎有些短，但品质绝对比祖师带回来的那根还要好，而且好很多！祖师的那根，带回来的时候已经破损严重，似乎还被天雷劈过，是焦黑的一根，不然现在天心琴也不会被损毁了。这根悟道竹的价值，对他们临仙道宫来说太大太大。如此宝物，难道是天赐之物？秦曼云的师尊激动道：“曼云，这根竹子你是从哪里得来的？”“我正是从那位高人处得来的。”秦曼云开口道。她的师傅难以置信道：“那位高人愿意把这等宝物送给你？”秦曼云有些汗颜，她真不好意思打击自己的师傅，但还是开口道：“师傅，那位高人本来准备用这根悟道竹烧火，我怕暴殄天物，这才厚颜开口索要的。”“什么？！”老头直接蹦了起来，胡子都直立了，“烧……烧火？！”秦曼云苦涩的点了点头，她拿出那一包边角料，“那位高人似乎在制作什么东西，这些全都是多余的材料，在他眼中就是垃圾。”垃圾？自己视为至宝的东西在别人眼中居然是垃圾？老头站在原地，懵逼了。“师傅，你，你没事吧？”秦曼云担心自己的师傅自卑。良久，老头才呆呆的摇了摇头，惊叹道：“没……没事，能够有这种气魄的，必然是一位滔天大人物！你没有得罪吧？”“师傅，我哪敢啊？讨好都来不及。”秦曼云顿了顿，小声道：“师傅，我私自把身上所有的千年玄冰液都给了这位高人。”“给得好，给得好啊。”老头长舒一口气，满意的笑了，“不愧是我的徒儿，做事深得我心，估计高人就是看你懂事，这才愿意将悟道竹送给你，否则，就算是垃圾，也不可能随便让人取走！你能碰上如此天大的机缘，是我临仙道宫之福啊，赶紧把经过详细的跟我好好说说。”当即，秦曼云不敢有丝毫的隐瞒，把事情原原本本的说了一遍。越听，老头的眼睛瞪得越大，最后倒抽一口凉气。嘶——PS：感谢起点大佬快乐索儿的15000书币的打赏，还有其他起点以及QQ阅读的读者老爷的打赏以及推荐票，加更一章，以示感谢！你们的支持是我最大的动力，求收藏、求好评、求推荐票、求打赏~~~请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：高人！绝世高人！老头我活了三千年，三十个辈子，这绝对是我有生以来遇到的最牛逼的高人！能遇到这等人物本身就是机缘，而若是可以交好，那就是天大的造化！发达了，老头我要发达了！他老脸通红，激动得不能自已。“对了，你刚刚说高人有所吩咐？”老头看向秦曼云。秦曼云点了点头，“师尊，因为九尾天狐的原因，高人隐居的地方时常有修仙者出没，这给高人造成了困扰。”“砰！”老头直接把身旁的石块给震成了齑粉，怒气冲冲的呵斥道：“胆大包天，胆大包天啊！这群人是在找死！”他看向秦曼云，急切道：“你怎么现在才把这件事告诉我，如此重要的吩咐，必须要在第一时间完成才是！赶紧出动临仙道宫所有的力量，务必帮高人完美解决这个困扰！”“高人可还有什么吩咐没有？”老头开口问道，声音中不由得有些期待。高人的吩咐是什么？那不是事，而是机缘，是讨好高人的契机！秦曼云咬了咬唇，这才不好意思道：“师尊，高人喜欢喝千年玄冰液，弟子便跟高人许诺，会给他提供足够的千年玄冰液，管……管饱……”“哈哈哈，哇哈哈哈——”谁知，老头非但不心疼，反而仰天大笑，那是一个开心。“好事，天大的好事啊！”老头满脸潮红，“这个千年玄冰液能够让高人回忆起家乡的味道，这种情怀不是一般的宝贝所能媲美的！在那等高人眼里，就算是送仙器他估计都不会看一眼，反而是我们的千年玄冰液入了他的眼，这是天佑我临仙道宫啊！”随后，他语重心长的对秦曼云道：“徒儿，你的修为还是不够深啊，没能完全悟透高人的暗示。这种事情管饱就行了？必须要把整个千年玄冰扛过去才行！”别说千年玄冰，整个临仙道宫送给他都不成问题，可是高人能看得上？“师尊，我懂了。”秦曼云一副受教了的表情。老头满意的点了点头，身子微微一晃，就挪移出了石室，“事不宜迟，速速去为高人解决困惑！”……乾龙仙朝的上空。无数修仙者的遁光飞掠而过，他们彼此之间互相对视，都是眉头紧锁。咋回事？这么多人搜寻了这么久，连九尾天狐的毛都没找到？不应该啊，九尾天狐渡了天劫，就算能活下来，那也肯定身受重伤，能藏到哪里？就在这时，一道剑芒从远处疾驰而来，速度飞快。“原来是白宗主！”“白宗主，有看到九尾天狐的踪迹吗？”白无尘面色冷峻，御剑飞行，仙气飘飘，剑光四溢，宛若剑侠，潇洒无比。他突破至出窍期的消息已经不胫而走，再加上他从一开始就在这附近游窜，跟着大家一起寻找九尾天狐，积极到不行，已经有了些许名气，不少人都认识。众人纷纷对白无尘露出了友善的微笑，暗道：“白宗主是个好人呐，他不仅仅积极的在周围寻找，还会特意与大家分享消息，哪里已经找过了，没有九尾天狐，哪里出现过九尾天狐的踪迹大家赶紧过去看看等等，端是热心无比。”剑修的速度本来就比一般的修仙者快很多，白无尘如此热心，不仅态度积极，而且愿意分享消息，端是给大家提供了极大的便利。如此乐于助人，实在是修仙界的一股清流啊。这年头，关于九尾天狐的消息，谁不是藏着掖着，想着闷声发大财，能够如此无私的寥寥无几啊。除了白宗主外，还有一位剑修也是如此，名为赵山河，虽然年级有些大了，但依旧奋战在第一线实属难得。他二人被称颂为双剑组合，被人津津乐道。白无尘高冷的对着众人点了点头，随后开口道：“各位，在西南方向百里附近，出现了九尾天狐的踪迹，这一次，绝对是可靠消息，废话不多说，大家赶紧冲呀！”“九尾天狐终于要被找出来了吗？”“感谢白宗主提供的这个消息，以后记得常来碧游宫做客。”“如此珍贵的消息白宗主都愿意分享，实在是让我等汗颜，此情此景，当铭记于心。”白无尘面无表情，尽显一派宗师气度，“诸位道友客气了，赶紧出发吧。”一时间，无数的遁光向着那个方位而去。另一边，赵山河同样御剑而行，一边飞一边咋呼，“九尾天狐出现了，机缘来了，赶紧随我去瞧瞧！”顿时，又是一大波修仙者被吸引过去。乾龙仙朝也在暗中推波助澜，一时间，无数人不约而同的汇聚于那个方位。只不过，还没等他们赶到。就听那里传出一道苍老的声音，威严无比。“九尾天狐，哪里走？还不速速显出原形？”哗啦！顿时，海量的灵力覆盖着这片天地，风止了，云停了！众人抬头望天，就见一个苍老的虚影缓缓的在虚空中凝聚，仙气飘飘，俯瞰众生。“是临仙道宫的宫主，姚梦机！”“梦机大师居然亲自来了？完了完了，那谁能争得过他啊？”“吱吱吱！”一道慌乱的狐狸叫声响起，就见一朵彩云拖着一只白狐缓缓升起。那只狐狸似乎被一种莫名的力量禁锢，九条尾巴疯狂的晃动，却根本无济于事。很快，九尾天狐就被拖到了半空之中，随着梦机大师的虚影一同消失。天地重新恢复了安静。众人眼睁睁的看着九尾天狐被梦机大师带走，却没有一个人敢出手抢夺。哎，实力不如人，再大的机缘也是白搭。白无尘望着天空，立刻骂骂咧咧的抱怨道：“可恶啊！九尾天狐就这么被带走了，白白浪费了我这么多时间。”他的周身，剑气四溢，将周围的树木统统摧毁，显然是怒到了极点。周围的修仙者纷纷出言安慰——“白宗主，看开点，临仙道宫可不是我们可以得罪的。”“是啊，一个九尾天狐而已，罢了，罢了。”“白宗主这么长时间忙前忙后的，大家都会记得你的好的。”白无尘的寻找九尾天狐如此积极，还帮助大家良多，最后却白忙一颤，众人自然对他充满了同情。白无尘摇了摇头，闷哼道：“这里不待也罢，我走了！”当即御剑而起，眨眼就消失在原地。赵山河也是长叹一声，摆摆手，“哎，大家都散了，散了吧。”紧随其后，同样御剑离去。其余的修仙者也是互相看了看，他们本就是为了九尾天狐而来，此时既然没了指望，也是毫不犹豫，纷纷驾驭着遁光离去……请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：就在众人离开后不久，两道遁光居然折返了回来。正是白无尘和赵山河两人。随后，又是几道遁光急速而来。白无尘和赵山河当即面容一肃，“见过姚前辈。”姚梦机捋了一把胡须，笑道：“大家都是李公子的贵客，不用客气。”他的手上还提着一只白狐，随手将其扔下，放生自由。刚刚的九尾天狐自然是假的，其实只是这一只普通的白狐，只不过被姚梦机施展了障眼法，让外人以为有九条尾巴而已。这个计策是几人一起想的，配合起来天衣无缝。他们也想过多种办法，若是直接驱赶，那会引来众多修仙者的不满，一旦打起来影响到了高人肯定不行，若是好言相劝，那就比较扯淡了，估计没多少人会听。排除了多种选项后，他们终于想出了这条计策，一唱一和间就让众多修仙者离开，而且一点也不会打扰到高人，完美。洛皇拱了拱手道：“姚前辈手段通天，多亏了你才能够让大家知难而退。”“这是大家一起出力才有的结果，能为李公子排忧解难，是我辈的福分啊。”姚梦机笑着说道。他的心情大好，自己已经将困扰高人的问题解决，想来已经结下了善缘了，前去拜见也不会惹到高人不喜。“哈哈哈，姚前辈这是要去拜访李公子？”白无尘笑着道。“确有此意，不过不是现在。”姚梦机点了点头，随后道：“李公子这边刚刚恢复平静，不宜冒然打扰，我准备过段时间再来。”赵山河开口道：“姚前辈果然思虑周到，理当如此。”李公子既然喜欢清静，那他们拜访之前肯定要掂量掂量轻重。随后，众人打过招呼后互相告辞一声便相继离开。秦曼云跟着老者并没有回去，而是在落仙城的一处酒楼落脚。山不在高，有仙则灵。这里是最接近高人的地方，任何洞天福地都比不了。“师尊，你准备什么时候去拜访高人？”秦曼云开口问道。姚梦机面色沉着，低声道：“等待时机！”虽然帮高人解决了困扰，但是他的心里依旧有些不踏实，总感觉自己的某处做得不够到位，还不到时候去拜访高人。若只是驱散周围的修仙者，高人的这个要求就太简单了，如此轻易就能做到肯定不现实。到了他这种境界，感觉从来不会出错。其中定然暗含玄机！姚梦机苦思冥想，最终将目光落在秦曼云的身上，凝重道：“曼云，你好好回忆，将高人对你说的话重新说一遍，我要你一个字都不变的复述出来！”秦曼云也是面色一凝，不敢马虎，努力回忆着当时的一点一滴。足足一个时辰后，她这才确信自己已经完整的回忆出来，便学着李念凡的语气，开口道：“最近老是有修仙者的遁光在附近飞来飞去，搞得我没法出门，去山上打猎就更加不可能了，你们能不能帮忙去打听打听这是为什么。”姚梦机全身一震，脑海中灵光一闪，似乎抓住了什么。他捋着自己的胡须，不断的反复琢磨着这句话，甚至用笔写在自己的面前。他的大脑飞速的运转，幽幽开口道：“我必须将高人的暗示全都悟透才能去拜访，否则只会惹高人不喜。”这一思考就是三天，期间，秦曼云也试图领悟这句话的玄机，但却如雾里看花，毫无头绪。这天，漆黑的夜色已然笼罩而下。漫山遍野的山头都化成了巨大的黑影，而在一座山头之中，山腰处灯火通明，传来嘈杂的喧嚣声。这里正是银月妖皇的地盘，它的麾下大大小小的妖精不计其数，在这片地域作威作福，嚣张无比。一群顶着动物脑袋的妖精正在彼此交谈，时不时发出邪恶的笑声，眼眸之中，凶光毕现。它们目光看着的方向，放置着一个巨大的铁笼，其内居然关押着上百个人类。这些人惊恐的望着四周，被如此众多的妖精包围，已经昏厥过去不止一次。“哈哈哈，你们看那边的小娘子多水灵，皮质真白。”“你不要命了，这些可都是为大王准备的，我们也只能吃老男人的肉。”“有老男人的肉就不错了，我最怕分给我的是个老头。”妖精的交谈声传入那群凡人的耳中，更是让他们脸色煞白，全身颤抖。就在这时，一阵狂躁的妖风席卷而下，半空中，一个巨大的黑影疾驰而来。这黑影的背后展开着一对两米多长的巨翼，每煽动一下，便掀起一阵黑色的飓风，身子随之腾挪数丈之远。哗哗哗！巨翼煽动了三下，这黑影就落在了山腰处的一块巨石上，背后长满黑色羽毛的巨翼猛地一展，随后收缩至后背。却原来是一位顶着雕头的山雕妖！众妖连忙行礼，纷纷叩拜道：“参见大王！“这雕妖站在高高的巨石上，眼眸中闪烁着锐利之光，冰寒刺骨，目光一扫，所有的妖精大气都不敢喘，喧嚣的场景也随之陷入了安静。“大王，这是我们给您准备的食物。”一头顶着猪头的猪妖指着那边的牢笼，讨好道。银月妖皇只是淡淡的扫了一眼牢笼，面色阴沉如水，低沉道：“我让你们去寻找九尾天狐，可有下落？”“这……”猪妖缩了缩脑袋，忐忑道：“目前还没有找到。”“一群废物！”银月妖皇一声爆喝，对着那猪妖的脑袋就是一巴掌，将其拍飞了出去，暴虐异常。“都是一群废物！”它目露凶光，似乎要择人而噬。半月前，他特意派出两头妖王前去寻找九尾天狐，想不到那两头畜牲居然一去不归，也不知道死哪里去了。那时候九尾天狐刚刚化形，身上还残留着妖气，正是最方便寻找的时候，现如今她身上的妖气已然消散，除非有着目力神通才能看透她的原形，想要寻找困难了何止百倍！那两头大坑货，简直就是猪，害本妖皇错过了最佳时机，误了大事！请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：九尾天狐渡劫必然身受重伤，在这种情况下你们居然连个影子都找不到，我要你们有何用？想到此处，银月妖皇的脸色更加的难看。就在这时，一头牛妖硬着头皮上前道：“大王，九尾天狐似乎被临仙道宫的人带走了。”“什么？！”银月妖皇眼眸猛地一沉，心态当场就炸了，气得全身发抖，杀机透体而出。浓郁的杀机让众多小妖吓得肝胆俱裂，匍匐在地上，瑟瑟发抖。“不过大王，我们发现了一只六尾灵狐。”牛妖连忙补充道。“哦？”银月妖皇的眼眸中精光一闪。牛妖继续道：“而且，这只六尾灵狐似乎是九尾天狐的妹妹。”妹妹？银月妖皇的眼眸中精光爆闪，嘴角不由得露出一丝笑意。它之所以想要捕捉九尾天狐，除了因为它化形外，还有一个非常重要的原因，那就是它要知道九尾天狐的秘密！能够在短时间内修炼成九尾天狐，这其中必然有着玄机！三年前的抓捕，明明九尾天狐已经身受重伤，离死不远，怎么会莫名其妙的好了，而且血脉还得到了晋升？这其中百分百是因为遇到了惊天大的机缘！它有种感觉，一旦自己得到了这个机缘，就离成仙不远矣！现在既然九尾天狐被临仙道宫带走了，只能暂时搁浅，先去把她的妹妹抓到手也好，说不定会有意外收获！银月妖皇眼神飞速闪动，盯着牛妖凝声道：“六尾灵狐在哪里？”“禀大王，就在距离此处不远的一个密林中。”牛妖连忙道。“做的好！”银月妖皇大喝一声，冷酷道：“这一次，我亲自动手！”话毕，他背后双翼一展，冲天而起，迅速的想着虚空中飞去，他的身后，无数妖怪随同，一时间妖气冲天，惊悚骇人。落仙城的那处酒楼中，只有一个房间还有着亮光，油灯在风中微微摇曳。姚梦机用手撑着脑袋，还在死死盯着李念凡的那段话，依旧在苦思冥想。三天三夜，他不眠不休，誓要悟透高人的暗示。高人讲究缘法，只有听懂他暗示的人才算是有缘人，才能博得他的好感！他隐隐感觉已经触摸到了边缘，却偏偏只差临门一脚。就在这时，他心有所感，抬头看向夜色下的山林。“咦？好重的妖气！”如此妖气，肯定是有大妖出动，莫非是银月妖皇有什么大动作？等等！银月妖皇？姚梦机的瞳孔猛地一缩，福至心灵，灵光乍现，脸上露出兴奋之色。我懂了！原来高人的深意在这里！他的眼睛越来越亮。“哈哈哈，原来如此，原来如此！”姚梦机突然仰天大笑，眼眸中流露出看透一切的睿智，高深莫测道：“我已经懂了！”住在隔壁的秦曼云从修炼状态睁开眼睛，连忙跑了过来。“师尊，你真的领悟了高人的玄机了？”秦曼云期待的问道。“曼云啊，由此可见，你的境界还有待提高啊！”姚梦机点了点头，语重心长的教导着，“以后可千万记住，在不确定有没有领悟高人的暗示的时候，千万要冒然去打扰高人！高人以天地为棋局，能够被他选为棋子这是天大的幸事，泼天大的造化！”“但……棋子同样会变成弃子！因此，我们必须要领悟高人的每一个暗示，向高人展现自己的价值！那位书生只想做一个小卒，但我们不能这样，我们就算做棋子，也要做高人手里最重要的棋子！”他的脸上充满了得意，将自己比喻成棋子一点也不觉得委屈，反而充满了干劲。到了他这一步，早已看透了太多的东西，也明悟了太多东西，能够成为一方大佬的棋子这是坏事吗？不是！而是天大的好事！秦曼云虚心求教，“还请师尊教我！”“你仔细的看高人说的这句话。”姚梦机开口道：“高人的话可以分为两个部分，一个是前半部分，‘最近有修仙者在天上飞来飞去’，这是第一处考验，我们也已经帮高人解决了这个困扰，但最关键的是后半句，这是非常重要的一项隐藏考验！”高人的后半句是……‘去山上打猎就更加不可能了，你们能不能帮忙去打听打听这是为什么。’上山打猎？打听打听为什么？嘶——秦曼云如同醍醐灌顶一般，全身都起了一层鸡皮疙瘩。悟了！我也悟了！打听打听为什么？不正是因为银月妖皇将九尾天狐的消息传播出去导致的。高人自然是知道原因的，他所谓的打听打听，其实就是要剑指银月妖皇啊！至于上山打猎？高人打猎可能只打普通的猎物吗？猎物自然就是银月妖皇了！是了，银月妖皇不知死活冒犯了高人，高人怎么可能放过它？我怎么就没有想到？差点错过了高人如此重要的暗示。秦曼云庆幸不已，原来杀银月妖皇才是高人安排的最大考验，若是错过了，那机缘恐怕就到头了，好险。“我就说嘛，高人安排的任务怎么可能如此简单，原来症结在这里！”姚梦机长舒一口气，既然读懂了高人的暗示，那接下来的事情就简单了。银月妖皇在这一带称王称霸四千多年，修为滔天，在妖界的地位相当于姚梦机在修仙者中的地位。如此大妖，在妖界呼风唤雨，从没有人敢去招惹。但它既然得罪了高人，那肯定是不能存在下去了！高人不屑亲自动手灭杀它的，但我身为高人最重要的棋子，当为高人排忧解难！姚梦机的眼中闪过一丝厉芒！呵呵，得罪了高人还敢这么大张旗鼓的行动，简直就是没死过！正是有这种作死的傻子存在，才给我创造了在高人面前表现的机会，自己可一定要把握住，把银月妖皇处理得干干净净！“走，随我去除了那个银月妖皇！”当下，姚梦机也顾不得休息，直接带着秦曼云直奔山林，踏上了剿灭银月妖皇的旅程。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：哗哗哗！山林之中，妖气纵横，大大小小的妖怪将其中一座山头团团包围，一点一点的向着内部收缩。除此之外，天空中还有不少飞行妖怪，徘徊不断，眼睛扫视着地面。最高处，一只巨大的身影笼罩在空中，遮挡住月光，在山林中投下一个巨大的阴影。银月妖皇眼眸如电，嘴角带着嗜血的笑容。他的目光陡然一凝，长啸一声，发出阴戾的笑声，“找到你了！”当即双翼一抖，身体便急速俯冲而下！他的目标赫然是一棵枯树，这棵树被雷电所击，整棵都已经枯死，内部为空心。六尾灵狐正躲在里面，蜷成了一团，六条尾巴将自己包裹得严严实实，如同毛茸茸的白球一般，正躲在里面，瑟瑟发抖。它既是惊恐，又是茫然。这是个什么情况？我招谁惹谁了？弱小、可怜、又无助。就在这时，一个巨大的身影从天而降，伴随着阴恻恻的笑声，落在了它不远处。六尾灵狐全身一颤，身上的毛都倒竖了起来。“居然真的是六尾灵狐！”银月妖皇兴奋的盯着六尾灵狐，眉角却是猛地一挑！不对！不止是六尾！在那六条尾巴之间，一条淡金色的虚影已经出现，这是即将凝聚出第七条尾巴的征兆！这……这怎么可能？！这种小狐狸居然都快凝聚出七尾了？机缘！一定是得到了惊天大机缘！它的姐姐这样，它也这样！银月妖皇的脸上露出癫狂之色，激动到颤抖，好似看到了一座宝库摆放在自己的面前。到底是何种机缘，居然能让狐狸的血脉不断地进化，短时间就塑造成九尾天狐？我纵横妖生几千年，从来没有听说过如此逆天的机缘！可怕，不可思议！他一步一步向着六尾灵狐走去。众多妖怪也是飞快的围了上来，“大王威武，六尾灵狐不过是您的囊中之物。”“六尾灵狐，还不束手就擒？”“小狐狸，你不要反抗，省的多吃苦头！”银月妖皇冷冰冰的说道，嘴角挂着戏谑的笑容。他亲自出马，六尾灵狐绝对插翅难飞！天大的机缘，我来了！就在这时，远处两道遁光急速而来，如同长虹一般，贯穿天地，刺破夜空。“银月妖皇，快快滚过来受死！”霸道的声音，让所有的妖精都是微微一愣，脸上露出不可思议的神色。是谁居然敢用这种语气跟银月妖皇对话，想死吗？银月妖皇脸色一沉，双翼张开，飞至半空中，杀意已然从眼眸中溢出。它身为妖皇，积威千年，最在乎的就是自己的脸皮，尤其是在自己的属下面前，辱我者，必杀之！却见，来人是一名老者加一名少女。少女的修为不过是元婴期，而老者的修为则有些看不透。不过它也丝毫不惧，冷冰冰道：“两位是什么人，敢来我的地盘撒野？”姚梦机看着银月妖皇，长袍飘飘，仙风道骨，“我，临仙道宫，姚梦机！”梦机大师？！所有的妖精顿时惊恐的瞪大了双眼，一阵骚动。临仙道宫在修仙界的名头绝对是响当当的，不管是修仙者还是妖精，都对其礼让三分。而姚梦机更是临仙道宫的宫主，老不死一般的存在，常年闭关，居然出关了？银月妖皇的脸色阴沉，这老不死的抽什么风？九尾天狐被临仙道宫带走他就已经一肚子怨念，为了和平这才没有去找对方麻烦，想不到反倒是对方杀上门来了，这是跟我银月妖皇杠上了啊。真当我银月妖皇好惹？银月妖皇脸色难看，不冷不热道：“梦机大师，我们向来井水不犯河水，你这是什么意思？”“你确实没有冒犯我，但你得罪了不该得罪的人，我只是代高人出手罢了。”姚梦机淡淡道。代人出手？到底是谁，居然可以让梦机大师代他出手，面子未免也太大了。银月妖皇皱眉思索，怎么也想不到自己得罪了这么一位天大的人物。“梦机大师，这其中定然有什么误会。”“呵呵，没有误会，我这次过来就是取你的雕命，给高人一个交代！”姚梦机冷笑一声，双手一摊，一架古朴的琴就浮现在面前。银月妖皇的脸色也彻底阴沉下来，低吼道：“你这是想跟我鱼死网破？”“鱼死网破？就凭你？”姚梦机不屑的一笑，双手抚琴，随后猛地一弹。嗡！虚空之中似乎荡起了一层层涟漪，琴声如水波一般荡漾开去。咻——银月妖皇厉啸一声，背后的双翼大张，向着姚梦机猛地一挥！顿时，一阵阵黑色妖风形成龙卷的形状，将姚梦机包围。琴声和妖风相互碰撞，两者在相互都法。至于其他的妖怪，早已经吓得四散而逃，生怕被殃及。六尾灵狐的小眼睛眨呀眨的，六条尾巴偷偷摸摸的在半空中晃荡，然后迈着四条小腿火速的窜入了黑暗的树林之中。大佬打架，太可怕了。银月妖皇见六尾灵狐跑了，更是急怒攻心，最近这是怎么了，诸事不顺？它愤怒的嘶吼道：“姚梦机，你这是铁定要与我为敌了？！”“呵呵，与你为敌谈不上，我只是想要取你的雕命！”姚梦机微微一笑，双手抚琴更加的快速，琴音也是变得无比的急促。黑色妖风顿时溃散，琴音如同魔咒一般，将银月妖皇笼罩在内。咔！银月妖皇身上的衣服顿时化为了齑粉。他的身躯开始不断的膨胀，黑色的羽毛以肉眼可见的速度生长，转眼之间就现出了原形，正是一只比一般的雕还要大上三倍的山雕。尖锐的利嘴闪烁着骇然的寒芒，眼神如刀锋般锐利，死死盯着姚梦机，“这可是你逼我的！”他张嘴一吐，一个金光灿灿的金丹便滴溜溜的飞了出来，在黑夜中，如同一个金色的小太阳般。漆黑的妖风再起，居然在空中凝聚成一直黑雕虚影，向着姚梦机飞扑而去。姚梦机脸色不变，长袍随风舞动，白发随风荡漾，如同一位桀骜的老人，弹奏着轻狂的乐章！琴音如潮，将黑雕阻挡在外，彼此僵持。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：时间缓缓流逝。天色已经逐渐的转亮。银月妖皇的脸色越来越难看，它和姚梦机的境界差不多，但姚梦机的手中有伪仙器天心琴，这个增幅就太明显了，它已经快扛不住了。它看着姚梦机，不甘的问道：“姚梦机，我到底得罪了某位大人物？”姚梦机冷酷一笑，“呵呵，高人的名讳，你没有资格知道！”“你……”银月妖皇面沉如水，肺都要气炸了。不过它却不敢发作，只能忍气吞声道：“姚梦机，只要你放了我，我就将一桩天大的机缘告诉你！”“哦？”姚梦机看着他。银月妖皇开口道：“我知道你带走了九尾天狐，但是，你可知道这九尾天狐在三年前还只是一只六尾灵狐，只是短短三年时间，它就从六位蜕变成了九尾，并且成功渡劫，这其中定然是遇到了天大的机缘！”姚梦机和秦曼云的脸色骤然一变。他们互相对视一眼，都从对方的眼眸中看到了震惊。想都不用想，银月妖皇口中的天大的机缘正是李公子无疑了。本来，他们只以为李公子只是在天劫下救了九尾天狐，想不到这只九尾天狐原来本就是李公子塑造出来的！这样的手段太可怕了，不愧是大佬！“就这？”姚梦机看向银月妖皇的眼神充满了同情，直到现在它都不知道，它之所以得罪高人就是因为九尾天狐，而那所谓的机缘，更是高人随手赐下的而已。恐怕这就是身为蝼蚁的悲哀吧。银月妖皇心头一沉，“这样的机缘绝对与成仙有关，这还不够？”“不要反抗了，你的命高人肯定是要收的，有些事情我不告诉你，怕说出来直接把你吓死。”姚梦机淡淡的说道。银月妖皇满脸的屈辱，怒吼道：“姚梦机，你我无怨无仇，为何要戏弄于我？！”我雕妖纵横无敌四千余年，是被吓大的吗？银月妖皇的心沉到了谷底，它已经确定，这老头疯了，这是不杀自己誓不罢休啊。什么高人八成是他杜撰出来的借口，这世上怎么可能存在如此高人？一咬牙，嘴里当即喷出一口鲜血。妖力霎时暴涨，一口将妖丹吞回腹中，双翼一展，就化为了流光向着远处飚射出去。“妖怪哪里走？追！”姚梦机连忙收起天心琴，驾驭遁光追击。只是，银月妖皇本来就以速度见长，姚梦机一时之间居然难以追上。同一时间。李念凡带着妲己早早地走出了四合院，正在山林中踏青。“那群修仙者总算是走了，整日在这里窜来窜去也不嫌烦，害得我整天闷在家里，太难受了。”李念凡长舒一口气，只感觉神清气爽。他特意考察了三天，发现那群修仙者确实都离开了，这才敢出门。他的肩膀上挎着刚刚制好的牛角弓，背后还背着特制的弓箭，准备牛刀小试，正是奔着打猎出来的。只不过，很快他就发现了问题。因为修仙者的扫荡，这一片山林的野味明显变少了很多，走了半天，连只小兔子都没有遇见。“可恶的修仙者，简直就是蝗虫过境啊！”李念凡无奈，只能前往更远的山头，妲己陪伴在他的左右，大黑则是在前面负责开道。妲己的表现倒是让李念凡眼前一亮。她一介弱女子不仅不害怕，反而颇为淡定的跟在自己的身边，也不像一般的小女子一般娇嫩，容易疲劳。是了，自己就是在山中捡到她的，八成从小就生活在山林之中吧。不仅长得漂亮，而且吃苦耐劳，真是位不可多得的好姑娘。“汪汪汪！”就在这时，走在前面的大黑突然转过身，冲着李念凡叫唤了几声，然后快步的向着前方奔跑而去。李念凡的眼睛一亮，不由得快步跟了上去，“前方有猎物！大黑，你慢点，别打草惊蛇！”然而，大黑却是越跑越快。“这傻狗！”……银月妖皇正在拼命的逃跑，它的目光看向前方，却是猛地一凝。嗯？前面的山崖上，居然站着一个黑点，再一看，居然是一条平平无奇的黑色土狗，正用一种睥睨天下的目光看着自己。“哪里来的傻狗，居然敢挡本妖皇的路？”银月妖皇眉头一皱，冷笑道：“滚开，我还能饶你一条狗命！”大黑不为所动，乌黑的狗毛随风飘扬，狗嘴缓缓张开，“你自废妖丹吧，不要逼我出手。”银月妖皇怒极反笑，心中不由得生起一丝悲凉，“当真是雕落平阳被犬欺，想不到我银月妖皇纵横妖界四千余年，如今居然会被区区一个狗妖挑衅。”如果在平时，它早就随手将狗妖给拍死，但现在急于逃命，自然没空搭理。等本大王逃过了这一劫，我定要做个全狗宴！他双翼一展，就准备从旁边飞过。却见，那条黑狗缓缓的抬起狗爪。轰隆！苍穹之上，虚空中凝聚出一个遮天蔽日的狗爪虚影，伴随着滔天的威压向着银月妖皇压来。“嘎？”银月妖皇被吓出了鸟叫，全身的雕毛根根竖立，如同刺猬一般，惊恐的看着那狗爪，眼眸中满是绝望。他根本动弹不得，只能颤抖道：“狗爷，饶命！”轰隆！狗爪无情的拍击在他的身上，并没有直接将他拍死，而是让其嘴巴一张，从里面飞出一个金灿灿的妖丹。大黑的狗嘴微微一吸，那妖丹便被他吸入了腹中，如同吃糖豆一般，咯嘣咯嘣的咀嚼下去。姚梦机和秦曼云就在不远处，两人一同瞪大了双眼，嘴巴张成了“O”型。亲眼目睹着这一切，已经吓得肝胆俱裂是，大脑一片空白。他们非常想扭头就跑，但却因为恐惧而全身僵硬，动弹不得。本来他们还死死咬着银月妖皇急速追击，做梦都想不到居然会窜出来一头如此逆天的狗妖。银月妖皇在它面前简直就是婴儿。太可怕了，太惊悚了。如此狗妖，简直骇人听闻，莫非是一条仙狗？就在这时，那头黑狗转过了脑袋，眼眸平静的盯着他们二人……请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：“咕咚。”秦曼云和姚梦机只感觉头皮都要炸开了，全身的血管都好似倒涌，情不自禁的吞咽了一口口水。姚梦机挤出一个比哭还要难看的笑容，颤抖道：“狗……狗爷，我是爱狗人士，大家是一家人。”大黑没有去管姚梦机，而是看着秦曼云，淡淡道：“我知道你是主人的客人，主人的规矩懂吗？”秦曼云先是一愣，她本来就觉得大黑眼熟，此时终于想起来了，李公子不就养了一条黑狗吗？好像就是这一条。她灵光一闪，立刻领悟了大黑的意思，连忙道：“懂！规矩我懂！”大黑点了点头，“记住，我家主人正在以凡人之躯体悟凡间生活，不要坏了他的兴致，我只是一只非常普通的土狗，至于那只雕也只是一只寻常的山雕，知道我的意思吧？”“明白，狗爷尽管放心，我们保证不会露出一点破绽！”秦曼云连连点头。大黑全身的气势陡然消失无踪，和一般的土狗没有一点区别，转身高冷的离去。秦曼云和姚梦机顿时长舒了一口气，这么短的时间，他们的衣衫已经被冷汗打湿。两人对视一眼，都有劫后余生的庆幸。姚梦机艰难的问道：“曼云，你认识那个……狗爷？”秦曼云点了点头，凝重道：“狗爷应该就是高人身边那条土狗，我以前见过，本以为只是一条普通的黑狗，想不到……”她苦笑的摇了摇头，自己真是太傻了，能够跟在李公子身边的狗怎么可能普通。“难怪了。”姚梦机顿时恍然，随后迫不及待道：“高人既然喜欢以凡人的身份验生活，我们可一定不能犯了高人的忌讳！但若就此离开也不礼貌，不如先躲起来，等等装作偶遇好了。”“大黑，猎物在哪里？”李念凡好不容易追上大黑，顺着大黑的目光看去，就见一道巨大的黑影在空中飞翔，巨大的双翼正呼哧呼哧的煽动着。“哎哟，好大的雕啊！”李念凡眼眸骤然一亮，看来运气不错，终于找到猎物了！打下了这只雕，那今天的打猎活动就可以完美收官了。他取下了牛角弓，弯腰，搭箭，眼神平静中透着犀利，目标直指那只大雕。他的内心微微有些激动，记得在前世的电视剧里，但凡弯弓射大雕，绝对都是经典镜头，今天就轮到我李某人了！姿势要帅，出手要准。嗖！箭矢窜射而出，毫无悬念的插入了山雕的体内！“噗嗤！”带动起一阵血花飙飞而出。“哈哈哈，射中了！走！”李念凡看着那正在笔直坠落的大雕，露出了笑容，带着妲己直奔山雕的方向而去。妲己看着那坠落的山雕，脸上浮现出疑惑之色。这山雕怎么这么像银月妖皇？等到靠近，她脸上的疑惑却是转为了震惊之色，居然真的是银月妖皇！嘶——这是什么情况？银月妖皇的妖力呢？突然间，她的耳边传来一道传音，“不要惊讶，是我做的！你应该能懂我的意思。”妲己惊异的看向大黑，随后露出若有所思的神色。我懂了！主人喜欢用凡人的身份过凡间的生活，但……这世上多是无耻小人，妖魔鬼怪更是横行无忌，难免会给主人带来麻烦，影响主人作为凡人的乐趣。这种小事若是都劳烦主人亲自出手，那我们就太失败了。出现这种状况，就需要我们来为主人的清修之路铺路，不让任何存在影响主人！让主人可以无忧无虑的以凡人的身份体验生活！她顿时找到了自己的目标，眼神愈发的坚定起来。姚梦机和秦曼云则是小心翼翼的接近，他们尽量让自己的表情显得自然，两人边走边聊。当恰好路过此处时，秦曼云惊讶道：“李公子，妲己姑娘？”“咦？秦姑娘，这么巧啊。”李念凡狩猎成功，心情不错，笑着说道。秦曼云连忙道：“是啊，我和师尊刚好路过这里，想不到在这里能碰到李公子。”“哈哈哈，我出门打猎，还算是小有收获。”李念凡笑了笑，还不忘摸着大黑的狗头赞道：“大黑，表现不错。”“汪汪……”秦曼云看着大黑那乖巧温顺的模样，顿时感觉口干舌燥，几乎要以为自己之前看到的大黑是幻觉。这可是狗仙啊！绝对是顶级大佬般的存在，居然学狗叫，还摇尾巴？妈耶，这个世界太疯狂了！她连忙偏过头去，生怕忍不住露出破绽。姚梦机则是平复好自己的内心，恭敬道：“李公子，我是曼云的师父，姚梦机，早就听她提起过你，今天算是能够得见到真人了。”“姚老客气了，我只是区区一介凡人，有啥好见的。”李念凡不由得说道。果然啊，李公子喜欢以凡人自居，自己千万要注意，不能戳穿，徒惹高人不喜。他一点也不觉得奇怪，但凡高人都会有各种古古怪怪的癖好，李念凡的癖好算是很正常了。他当即道：“李公子不必谦虚，您的《西游记》绝对可以说是旷世之作，而且我还听说您写了一副对联，大家都惊为天人，老朽一直心痒难耐，早就想来观摩了。”文化人，绝壁文化人。李念凡顿时笑了，看来自己在修仙界的文化圈子里也算是小有名气了，连这种老头都要来观摩。“如此，姚老不妨去我那里一叙？”“求之不得，那老朽就叨扰了。”姚梦机脸上笑开了花，连忙道。李念凡点了点头，准备将大雕抗走。谁知，姚梦机热心到不行，非得抢着帮他扛大雕。让一个白发老头做这种事，李念凡还是很不好意思的，奈何对方实在是太过热情，他也不好拒绝。也罢，这老头好歹是个修仙者，想来扛个大雕也不费事。有这种师父言传身教，难怪能教导出秦曼云这么有礼貌的徒弟。“噗嗤！”李念凡随手将插在大雕身上的箭矢拔下，收回到箭娄之中。姚梦机则是愣住了，他的目光直直的看着箭矢，恨不得把眼睛粘上去。悟道竹？真的是悟道竹！刚刚他还没注意，此时才发现，李念凡的箭篓里面的箭矢居然全都是用悟道竹做成！怎么会有人舍得将悟道竹做成箭矢？那可是悟道竹啊，做成了箭矢岂不是射出去一根就少一根？这得多败家啊！姚梦机心疼得脸都在抽搐。再看李念凡手中的牛角弓，同样用了不少悟道竹的材料。等等！姚梦机回过头仔细盯着那个背篓！嘶——居然也是用悟道竹编织而成！我的妈呀，这得多少悟道竹啊！他记得秦曼云说过，她带给自己的那个悟道竹只是李公子做东西余下的一点边角料，这下子，他是彻底相信了。自己获得的原来只是悟道竹最垃圾的部位，李公子根本看不上。一想到自己得到了那么一根被抛弃的悟道竹就喜兴奋得不能自已，姚梦机的眼神就变得格外的复杂。这就是大佬的世界吗？好想跟在李公子身边收垃圾啊。他看着银月妖皇的尸体，不由得感慨着，“老兄，你这种死法老奢侈了，死得不冤啊！”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：李念凡领着姚梦机和秦曼云回到四合院。在门口，姚梦机矗立良久，对着那副对联不住的打量，如同入迷了一般，嘴里不时的发出惊叹的啧啧声，倒是极大的满足了李念凡的虚荣心。这老头看起来邋遢，一副放荡不羁的模样，想不到还挺识货！这时，小白已经打开了房门，“主人，欢迎回家。”姚梦机被吓了一跳，强装淡定的捋了一把胡须，开口道：“李公子，我听曼云说起过，这器灵叫做小白？”得，你说器灵就器灵吧。李念凡也懒得解释了，点了点头道：“确实叫小白，其实也就只能帮忙开开门，做做家务。”做家务？姚梦机的眼角微微抽搐。你如果送给我，信不信我把它当成姥姥一样供起来？李念凡抬腿迈入四合院，笑着道：“进来坐坐吧。”姚老深吸一口气，做了充足的心理准备后，这才踏入其中。饶是如此，在踏入院子的那一刻，他依旧呼吸急促，双目放光。果然跟自己的徒儿描述得一样，这里遍地都是宝贝，最关键的是，这些被无数人视为珍宝的宝贝就这么随意的被摆放在各处，如此视觉冲击力，谁受得了啊。不过，他的眉头却是猛地一挑，莫名其妙的产生一种心悸的感觉。原本在他的空间戒指里安静的天心琴好似感应到什么无比恐怖的存在一般，琴声一颤，琴弦居然开始疯狂的抖动起来，这种感觉，就如同人在发抖。伪仙器，虽然没有器灵，但也已经产生了一丝心智，显然在惧怕这里的某一样东西。姚梦机连忙安抚了一番天心琴，其目光在院子里一扫，瞳孔却是猛地一缩。在院子的左侧安置着一个长长的石凳，其上，摆放着一架古琴。古琴的琴身似乎是用一种不知名的枯木做成，并不规整，反而如蛇般曲折，其上可以清晰的看到岁月的痕迹，其上有七根琴弦，每根的颜色居然都不相同，看起来极为的神异。姚梦机情不自禁的吞咽了一口口水，他浸淫琴道千年，一眼就看出，这琴极为不凡！这满院子，就连垃圾都是不可多得的至宝，一架古琴又怎么可能是凡品？说是仙器恐怕都是贬低了。难怪天心琴会有这么大反应，两者之间的差距太大太大，就如同凡人遇到了仙，自然会敬畏。越是细看，越能感受到一股沧桑的气息扑面而来，如同洪荒巨兽，要将自己吞噬。仙器不容冒犯！姚梦机连忙收回目光，不敢再看。他脸上露出谦卑的笑容，对着李念凡道：“李公子，劣徒说您喜欢吃一种叫果冻的零食，我今天特意给您带来了。”他时刻警醒着高人的规矩，因此没有提千年玄冰液的名字，而且……想来说成‘果冻’反而更加能提升高人的亲切感吧。“哦？”李念凡微微一愣，不由得开口道：“你们这也太客气了。”上道，太上道了！上次自己也就随口说说，想不到人家就真的记在了心里，而且短短几天就特意带来了，太会做人了，想来这老头在修仙界一定是位八面玲珑的人啊。姚梦机看出李念凡的欢喜，当即心头振奋，手腕一挥，一座小型假山就出现在院落之中，配合着从旁边穿流而过的小溪，倒是有那么一点诗情画意的意思。假山呈现翡翠色，在阳光下熠熠生辉，极为的漂亮。李念凡疑惑道：“这是？”姚梦机解释道：“李公子，果冻正是由此物产出的。”“原来如此。”李念凡恍然大悟，心中大感意外，想不到人家居然连生产果冻的机器都给搬来了，这份心意，着实是让人感动。他盯着那假山，却见它的最顶端呈现倒锥状，其上，已经挂着半滴果冻，但还没有滴落。修真界的东西果真是有趣，这假山也不知道靠的是什么，居然可以源源不断的生产果冻。李念凡新奇的打量了一番后，笑着道：“倒是个有意思的玩意儿，那我就收下了。”上次他已经尝过了果冻，发现除了味道不错外，身上并没有什么变化，因此觉得这果冻对修仙者来说应该算不上是宝贝。毕竟，自己一介凡人，如果真是天材地宝不应该什么反应都没有。想想也是，自己根本无法修炼，修仙者不可能傻到送给自己天材地宝吧，送了也没用啊。也因此，李念凡没有拒绝就收下了，毕竟好歹是人家的一份心意。姚梦机和秦曼云则是露出果然如此的神色。这等宝贝在李公子的嘴里不过是一个有意思的玩意儿而已，如果不是因为李公子恰好喜欢吃果冻，估计都看不上吧。姚梦机满脸欢喜道：“李公子喜欢就好。”李念凡点了点头，奇道：“这上面的果冻怎么一直不落下来？我还想尝尝呐。”姚梦机连忙开口解释：“李公子有所不知，它需要十年……”只不过，他的话还没有说话，就见那假山“滴答滴答”的落下了十滴果冻。姚梦机和秦曼云的眼睛都看呆了，嘴巴微张，脑子嗡嗡作响。啥情况？千年玄冰，你变了，你以前可不是这样的！李念凡则是眼眸一亮，哈哈笑道：“有意思，原来也需要声控，不错，不错。”他想到了电灯泡和打火机，这两个玩意儿也是声控，方便无比。他对着假山继续道：“再来十滴。”“滴答滴答。”又是十滴飞速落下，不带一点犹豫的。姚梦机感觉自己脑壳有些疼，他眼眶通红，好似受到了莫大的委屈一般，有种流泪的冲动。千年玄冰，可真有你的！我舔了你上千年，你隔十年才扣扣搜搜的给我一滴千年玄冰液，这下子好了，遇到了高人，就屁颠屁颠的给人家当舔狗去了。你那牛逼劲儿呢？李念凡看向姚梦机，“对了，你刚刚想说什么？”姚梦机尬笑道：“没……没什么，我刚刚正要告诉李公子这玩意儿靠的是声……声控呐。”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：姚梦机恨不得给自己两个大耳光。李公子何许人也，超凡入圣的存在，一言出即是道！千年玄冰也就能跟自己牛逼，在李公子面前那自然是要多卑微就有多卑微。能够被李公子看上是它的莫大荣幸，怎么可能依旧十年一滴，不想混了？秦曼云则是已经被震惊得不知道该做什么了，只想卑微的站在一旁当空气人。李念凡笑着道：“无功不受禄，我不能白拿你的东西，说吧，你想要什么？”秦曼云认识洛诗雨，那这老头八成也认识洛皇和白无尘他们了，同为文化圈里面的人，肯定在听了自己的一些事情后，心痒难耐，这才慕名而来，以文交友。如此热情，显然也是有所求的。文化人的追求，无外乎是求字或者求画，又或者是下棋品茶等等。修仙问道李念凡虽然是个小白，但是搞起文化来，他还是不虚的，好歹也被系统魔鬼训练了五年。难得碰上这么一群友善的修仙者，如果能通过文化交流和他们打好关系，那自己在修仙界的安全性就大大提高了。只是不知道这几人在修仙界里算不算大佬，如果让自己抱个大腿就更好了。不管是这满院子的灵药仙草，还有之前满天飞的修仙者事件，若非自己和一众修仙者的关系铁，这些事情岂能如此轻易解决？大树底下好乘凉啊。李念凡说得如此客气，姚梦机非但没有高兴，反而心咯噔一下，只感觉头皮发麻，全身上下汗毛都竖了起来，紧张到了极点。考验！绝对是考验！高人的这个问题我该如何去回答？如果说是白送，高人肯定不信，显得自己的心不诚，如果当真提出了要求，高人会如何看待自己？而且，自己能够提什么要求？高人的东西岂是这么好拿的？这之间的分寸，实在是太难把握了！一个回答不好，惹了高人不喜，那自己绝对就凉凉了！短短几秒，他感觉比一个世纪还要漫长，一滴冷汗浮现在额头。不愧是高人，太可怕了，仅仅是一句话，就暗含了无数的深意，我修行了千年，居然不知道该如何回答。最终，他只能硬着头皮道：“我……我想请李公子指……指点一二。”李念凡摇了摇头，这老头说话模棱两可，也太见外了。或许这就是文化人的通病吧。“你是想让我指点弹琴吧？”李念凡直接道。从进门开始，他就注意到姚梦机死死的盯着自己院子里的古琴，说话的时候，目光也会时不时偷瞄古琴，那副小心翼翼的模样，傻子都能看出来他对琴有着特殊的感情，八成是琴艺爱好者。姚梦机大喜过望，连忙道：“是，正是！”不愧是李公子，恐怕早就看出了我走的是琴道，如果他能指点自己一二，那简直是天大的福泽。李念凡开口道：“指点谈不上，互相交流嘛。”“那李公子，我们是一起合奏，还是……”姚梦机弱弱的问道。“不合奏。”李念凡想都不想直接摇头拒绝了，自己一介凡人，哪有胆子跟修仙者合奏，嫌命长吗？这群修仙者移山填海的，弹琴的时候如果有灵力喷涌而出，伤到了自己找谁哭去。“要不你先弹吧，我旁听一下好了。”李念凡指着那边放着的古琴，开口道：“我的琴就放在那边，要不要去试试？”姚梦机全身一颤，脸色涨红，呼吸陡然急促，好似听到了什么不可思议的事情一般。他不敢相信的确定道：“李公子，我真的可以弹您的琴吗？”“一架琴而已，有什么不可以的。”李念凡感到颇为好笑，这老头的反应简直绝了。呼，呼——姚梦机连忙控制着自己的呼吸，暗道：“淡定，自己要淡定，不能在李公子面前表现的一惊一乍的。”他的眼眸紧紧地盯着那架古琴，如同朝圣一般，一步一步的向着古琴走去。这可是仙器啊！不！应该说是仙器之上！这等神物，我居然可以弹奏？他感觉自己好似在做梦一般，大脑一片空白，眼眶中已经浮现出泪水。如此古琴，能够看一眼已经是此生无憾，若是能用它弹奏一曲，那就算是成仙都不换！李公子不愧是绝世高人，居然愿意让我这种邋遢之人弹奏此琴，老朽这辈子足矣！姚梦机坐在古琴前，颤抖的伸出手，如同想要抚摸自己的爱人一般，但是又害怕自己手弄脏了爱人的衣衫，犹豫不前。这一刻，他生起一种视为知己者死的感觉。能够成为李公子的棋子，这是老朽这辈子最骄傲的事情！他轻声的对着面前的琴恭敬道：“冒犯了。”这才将双手扶在了琴上。仙器有灵。姚梦机心里清楚，若非有了李公子的旨意，古琴恐怕早就将自己轰飞了出去。他连忙收敛心神，苍老的眼眸中绽放出前所未有的神采，这是李公子给自己的机会，但……又何尝不是一种考验。伴高人如伴虎。自己若是弹的可以，那还好说，但若是弹的不行，亵渎了这古琴，那以后路可能就窄了。他深吸一口气，一直憋在胸口。十秒后，这才长长的舒出。双手猛地在琴上一抚，一套动作行云流水，非常的流畅。“铿——”悠扬的琴音悠悠传出，时而舒缓，时而急促，虚空中，一股股波纹随之荡漾而出，一直飘散出去很远很远。天地间，陡然出现一阵阵清风，吹动着姚梦机的白须和白发，让他看起来如同一位仙风道骨的智者。李念凡闭着眼睛，倾听着姚梦机的琴音，时不时的点头和摇头。看来这老头确实喜欢琴艺，在上面也是下了一番功夫的，这水平就算放在系统的评价里，也已经达到了八级的水平了。只不过……他不由得想起了那段被系统支配的恐惧。那时候，他以为弹琴的等级到了十级就已经是最巅峰了，却被系统告知十级居然只是开始。用系统的话讲，这十级只是打基础的，后面还需要融入曲子的意境、周围的环境、心中感悟以及个人的情感等等各种乱七八糟的东西才能过关。总之……往事不堪回首啊。鬼知道那段时间我是怎么过来的。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：“叽叽喳喳——”天空中，已经有飞鸟盘旋，围绕在四合院的上空。飞鸟越聚越多，自发的围成了一圈又一圈，如同层层漩涡般，蔚为壮观。李念凡仰头看去，眼眸中不由的露出追忆的目光。自己已经许久都没有看到这种场景了，还真是令人怀念啊。记得当初，琴技还在十级之内的时候，每次弹琴也能引发这种异象，那时候还颇为自得，并幻想着等到达到系统所说的巅峰后，又会是怎样的盛况。然而，随着突破了十级，这种异象反而没了。李念凡一度怀疑，狗系统坑了自己。至于一旁的秦曼云，则是呆呆的仰着脑袋看着天空，眼神放光，充满了崇拜，自己什么时候才能达到师父的高度啊。伴随着最后一个琴音落下，全场重新恢复了安静。姚梦机的眼眸中带着一丝感慨以及兴奋，自己居然用仙器的弹奏了一曲，这个牛足够我吹一辈子！多亏了李公子赐给自己这个机会啊。他起身，充满期待的看向李念凡，既希望得到李念凡的肯定，又希望得到李念凡的指点。李念凡很想学当初的系统，对着姚梦机教育一番，不过一看姚梦机那白发苍苍的模样，实在是说不出口。人家一大把年纪了，好歹要给对方留点面子不是。李念凡笑着说道：“姚老，我们今天就不点评了，直接以琴音交流好了。”“那就劳烦李公子出手了。”姚梦机自觉的让开了位置。李念凡面向院门，背对后院，端坐于座位之上，双手搭着古琴琴弦，目光平静如同一汪清泉。修仙者在侧，弹奏小家子气的曲谱可不行，必须要弹奏出气势。就弹奏它吧！这一刻，姚梦机和秦曼云同时感觉到李念凡气质的变化，他们看着李念凡的背影，如同看到了一个满是沧桑的大门，正在缓缓的开启。随着大门的逐渐的开启，那股沧桑之感更是扑面而来，几乎压得他们喘不过起来。此时，那个原本伏在房间里打盹的大黑，一个激灵的站起身，跑出了房门，并做出了侧耳倾听的模样。李念凡调整好状态，抬起双手，从左至右，猛地在古琴上一抹！“铿铿铿！”登时，一股铿锵之力随之传出，仓促而有力，如同在平静的湖面上投下了一块巨石，直接打破了宁静。秦曼云和姚梦机都是剧烈的一震，全身的肌肉不由自主的紧绷，如临大敌。他们的瞳孔越瞪越大，惊骇的看着一股股惊天动地的道韵如同流水一般从李念凡的身上溢出。这一刻，李念凡就好似一个道韵大海，海水倒灌，向整个天地灌溉着道韵。太多了！太浓郁了！不知道是不是错觉，他们感觉李念凡已经从这片天地中超然而出，化身为了天地的中心，如同圣人一般，将道韵撒向了天地。遗世而独立！琴音从开头开始似乎就是无休止的高潮，居然越来越仓促，没有丝毫舒缓的意思。妲己呆在了原地，被这无尽的道韵所包裹，精神也随之被拉入了另一个世界。一个战场画卷随之铺展在了他们面前。两军决战，声动天地，屋瓦若飞坠。徐而察之，有金鼓声、剑弩声、人马声……使闻者始而奋，继而恐，涕泣无从也。列营、吹打、点将、排阵、走队、埋伏、小战、大战……琴声不断的变化，起伏不断。情绪随着画面而不断的深刻。决心、不甘、不屈、绝望、死亡、哀嚎，无数的情绪汇聚于一体，最终凝聚成了一股滔天的道韵！这个道韵，名为……战！轰！姚梦机等人的大脑同时一片空白，他们那点感悟在这种情况下就如同大海里的一只小蝌蚪，渺小到看不见。姚梦机的心中充满了苦涩，原来刚刚李公子不是不想点评，而是自己的琴技实在是太差太差，让李公子根本不屑点评。这一刻，他才知道什么叫井底之蛙。本来，他还以为自己的琴技就算不能算绝顶，但也已经登堂入室，直到现在，他才知道自己是多么的可笑。自己恐怕连入门都没有达到！还有，难怪李公子会一口拒绝合奏，他这是怕震伤了我啊！凭自己这么一点微末道行，李公子随便一点道韵溢出，估计就能把自己杀得连渣都不剩。自己不自量力，李公子却是用心良苦啊！就在这时，秦曼云娇躯剧烈的颤抖，俏脸煞白一片，“师尊，那……那是……”姚梦机同样是瞪大了瞳孔，咕咚一声艰难的吞咽了一口唾沫，已经连话都说不出来了。后院之中，一条金色的身影冲天而起，长长的身躯如同天地间接连的一条金色丝线，一股威严到极点的威压笼罩而下，让众人根本无法动弹。“居然是……龙？！”妲己一直感觉后院不简单，绝对有不少自己发现不了的大秘密，此时，终于见到了冰山一角。紧随其后，那一株株大树居然同时飞速的生长，转瞬间就从后院中脱颖而出，成为了参天巨树，直冲天空！而且它们还伴随着琴音扭动腰肢，似乎在欢快的跳舞，只不过画面说不出的惊悚。“嘶——”“这些树妖，随便一个拉出去都足以吊打银月妖皇吧。”姚梦机和秦曼云感觉自己的头皮都要炸裂了，吓得大气都不敢喘。在这一刻他们总算知道，李念凡那么多灵木以及悟道竹从哪里来的了。“哗啦！”后院的池塘突然腾起一大片的水花，一直巨大的老龟飞速的钻出，面向琴音的方向，静静的伏在岸边。大黑虽然依旧趴在地上，但它的两只耳朵却如同兔子一般高高的竖着。剑瑕仙玉、龙火珠、坠魔剑以及那千年玄冰，同时散发出不同的光芒。就连那些刚刚栽种的极品灵药，也在疯狂的摇曳生姿！群魔乱舞！就连妲己都感觉头皮发麻，自己这么多天来生活的这个院子，到底是一个怎样的世界？就算是仙界也没有这么可怕吧？秦曼云和姚梦机就更不用说了，他们呆呆的抬头惊恐的看着那群随着琴声摇摆的可怕存在，大脑已经陷入了当机状态，没有直接晕过去已经很不容易了。至于之前被吸引过来的那群飞鸟，早就逃到不知道哪里去了。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：“铿铿铿——”琴声继续。姚梦机缓缓的闭上双眼，深吸一口气，强行稳定心神。待到眼眸再度睁开，其内却是说不出的坚定！他要去感悟这滔天的道韵！我辈修士，本就逆天而行，何惜一战？！他的眼眶充血，满头的白发几乎全都竖了起来，如同一个痴迷于爱好的老者，废寝忘食，要将自己全部的精气神全都投入了进去。此曲只应天上有，人间难得几回闻？这是仙音！不，这是大道之音！李公子愿意弹奏如此琴音给自己听，这是自己百世修来的福气，如果错过了，那自己还谈什么修成正果？在这股浩大无边的道韵之下，他如同一叶随时都会覆灭的扁舟，但他依旧义无反顾，疯狂的感受着这滔天的道韵，不要命的将自己全部的神识投入进去，只求窥探其中一两分的奥义。琴声一变再变。他的嘴角溢出鲜血，赤红的瞳孔之中，同样有着血液流淌而下，触目惊心。他看到了无数不屈的战士，还有漫天的杀伐以及无尽的尸山血海。无论是谁，似乎从出生开始，就注定了一路要与人斗，与天斗！最后，胜利了也好，失败了也罢，都足以写成一曲悲歌！哈哈哈，与天斗，其乐无穷！他一身疲态，但嘴角却微微上扬，眼眸中闪烁着前所未有的神采。朝闻道，夕死可矣！终于，琴音停止。那在云彩中快乐翱翔的金龙，身躯猛地一颤，接着默默的从天空中落下，重新回到了池塘之中。那只原本还慵懒的躺在池塘边的老龟，顿时睁开了眼睛，“啪啪啪”飞快的迈动着四肢同样钻回了池塘之中，期间居然没有发出一点声响。还有那些原本在舞动腰肢的巨树也是纷纷戛然而止，身子飞快的收缩，重新变得无比的平凡。大黑竖着的耳朵垂落而下，并且打了个哈欠。剑瑕仙玉、龙火珠、坠魔剑以及千年玄冰也纷纷收敛起了自身的亮光。刚刚的一切，似乎只是幻觉。秦曼云目瞪口呆。这些家伙显然也知道高人喜欢以凡人身份体验生活，因此也学习高人特意把自己伪装成平凡的样子，好混在高人的身边，蹭蹭道韵？简直无耻至极啊！不过，她的内心却充满了羡慕。难怪连这些树都能够成精，若是可以每天聆听李公子的琴音，遭受道韵的洗礼，这想不成仙都难啊。姚梦机也已经从那种状态中醒来，以最快的速度将自己脸上的血液擦干净，装作寻常的模样。李念凡自然不知道自己的背后刚刚经历了多么疯狂的一幕，他一脸平静的仰头看了看天空，内心不由得微微一叹。果然啊，还是连一只鸟都没有被吸引过来，这场景未免也太寒酸了，与自己琴技不符。他站起身，看向姚梦机笑着道：“姚老觉得如何？”姚梦机刚要开口，却是喉咙一甜，嘴里已经满是鲜血。他的心头一颤，脸上的表情不变，却是“咕咚”一声，将血液原封不动的咽了下去。随后若无其事的开口道：“李公子真是折煞老朽了，您的琴技已经出神入化，我自愧不如，哪里有资格指点。这一曲余音绕梁，让老朽感悟颇深，实在是受益匪浅！”他心中暗道侥幸，若是自己这一口老血喷出，等于变相的戳穿了高人不是凡人的身份，这不是影响高人的兴致吗？到时候高人一怒，自己绝对就凉了。好险！明明就算是无意识的一言一行都能随意拨弄道韵的存在，却偏偏喜欢凡人的人设。该配合你演出的我咽血都要表演。姚梦机：哎，我太难了。“姚老谬赞了。”李念凡内心暗爽，这老头果然识货。姚梦机问道：“敢问李公子刚刚这一曲叫什么名字？”李念凡开口道：“曲名《十面埋伏》！”十面埋伏？姚梦机和秦曼云都是心中一凸，随后不由得苦笑连连。刚刚那场景可不就是十面埋伏吗？这院子里除了到处都是宝贝外，每一个角落估计都隐藏着一位大佬，惹不起，惹不起。高人不愧是高人，连起的名字都充满了深意。“这曲子老朽虽然闻所未闻，但绝对可以担得起绝世二字！”姚梦机开口说道。李念凡心中暗笑，修仙界的曲子自然是没办法跟自己相比的，如果让他知道类似的曲子自己有无数个，估计瞬间就会成为自己的粉丝。李念凡轻叹一声，开口道：“既然姚老喜欢，本来应该将这首曲子送给你，可惜我这里并没有现成的曲谱，只能以后补上了。”呼哧呼哧——姚梦机的呼吸陡然变得急促，整张脸都开始涌现出红晕。秦漫云同样如此，差点兴奋的尖叫出声。“淡定，保持淡定！万万不可一惊一乍的。”他们在心中默念着，以最快的速度调节好心跳的频率。这可是仙曲啊！对于琴修而言，一首好的曲子就意味着一个天大的机缘！就算是仙器都不换！本来以为能够听李公子一场琴就已经是造化了，想不到李公子居然愿意把曲谱送出来！太惊喜了！姚梦机连忙道：“那就太感谢李公子了。”李念凡笑着道：“喜欢就好，记得下次过来拿就是。”人家送了自己一个果冻生产器，自己肯定也该意思一下，投其所好果然没错。姚梦机不敢继续打扰李念凡，起身道：“今天叨扰李公子了，我们就此告辞。”“慢走，不送。”……走出了四合院，姚梦机却是长叹一声，怅然若失。秦曼云疑惑道：“师尊，你怎么了？高人答应送给我们曲子，不是应该高兴吗？”“曼云，你的悟性还是太差了。”姚梦机的眼眸中充满了遗憾，摇了摇头道：“高人话中的玄机你总是没办法领悟。”秦曼云不解道：“还请师尊解惑。”“高人说了，本来是想送给我们曲子，为什么现在不送了？因为我们没有将他交代的任务完成好！”姚梦机无比苦涩道：“我们去杀银月妖皇，却让其逃脱了，还劳烦狗爷出手，高人的心中自然会不喜，哎，我这个棋子做得不到位啊！”“早知如此，我就算燃烧自己的修为，也要亲手将银月妖皇斩杀！”“可是高人不是让我们下次过来拿吗？”秦曼云疑惑道。“你是不是傻？你不会真的好意思直接过来向高人索要吧？！”姚梦机恨铁不成钢道：“高人的意思是看我们下次的表现！”“原来如此，我懂了！”秦曼云恍然大悟，同时在心中暗叹，自己果然还有很长的一段路要走啊。“聆听高人的大道之音，我获益良多，准备闭关一段时间参悟。”姚梦机郑重的交代道：“高人既然喜欢凡人的身份，那很多事情肯定是不方便亲自出手的，因此你一定要完成高人的每一个吩咐，尤其是悟透高人话语中的每一个暗示，切记切记！”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：万里之外，乾龙仙朝的西南方向，靠近乾龙仙朝的边境处，正是凌云仙阁的所在。青山绿水掩映中，坐落着一座青砖碧瓦的大殿，大殿的四周，还建有各种小型的偏殿，里面人声鼎沸，隐隐传来讲道的声音。而不管是大殿还是偏殿，居然都笼罩在一沉薄薄的雾气之中，这雾气凝而不散，如天空中的云朵。哗啦！这一刻，大殿周围的灵气陡然变得混乱，随后，一个巨大的吸力从大殿中传出，很快就形成了一个巨大的旋涡，如同鲸吞一般，将周围的灵力纷纷吞噬了进去。周围的那些云雾也是受到了影响，瞬间溃散。“阁主这是要出关了吗？”“这是突破的征兆！”“快！大家赶紧运转法力，准备助阁主一臂之力！”凌云仙阁内，众多弟子纷纷面露喜色，以最快的速度从四面八方驾驭着遁光来到了大殿边缘。三名老者如同乘风而来，身子轻飘飘的落在了大殿的屋檐之上。他们面色凝重，双手掐着法决，“众弟子听令，即刻将自己的法力灌输于大阵之内，助阁主能够顺利突破！”嗡！话音刚落，大殿的四周就亮起了炫目的光彩，地上流光四溢，形成一个特殊图案。众多弟子没有犹豫，纷纷抬手，将法力灌输于阵法之上。这些法力随着阵法流动，最终汇聚于大殿的最上方。周围的灵力也随之更加的疯狂。就在这时，霞光漫天，一个巨大的人影缓缓浮现在大殿的上空。人影披着一身黑色长袍，鹤发童颜，眼神熠熠生辉，有精光闪烁。屋檐上的三名老者立刻恭声道：“参见阁主。”林清云同样飞升而起，落于屋檐之上，惊喜道：“爹！”其他弟子也纷纷露出笑容。阁主闭关了十多年，终于要出关了吗？一旦阁主突破，那可就是分神期修士，凌云仙阁的高度也能随之拔高一大截，迈入顶级宗门的行列了！到时候，福利自然也水涨船高，他们怎能不喜？黑袍老者看着许久不见的众人，脸上也不由得露出笑容，随后目光看向自己的女儿，急促的开口道：“清云，我到了突破的关键时刻，你立刻去宝库将九曲灵参取过来，能不能成功就在此一举了！”林清云脸上的笑容顿时凝固，看着自己的爹，欲言又止。“嗯？”老者愣住了，“乖女儿，你怎么还站在这里？赶紧去取啊！”林清云只能硬着头皮道：“爹，九曲灵参被我送人了。”“什么？”黑袍老者呆住了，随后赶紧道：“九曲灵参没了没关系，那就去拿霓裳草，速度，时间来不及了。”他在心中暗自庆幸，幸好自己为了突破，做了诸多后手，特意费了极大的功夫搜罗了足足十六种顶级灵药仙草，突破应该是稳稳的了。不过下一刻，他心中就生起了一丝不好的预感，因为他看到自己的女儿依旧站在原地。果然，就听到林清云弱弱的开口道：“爹，那个也送人了。”“那，玉髓芝呢？”黑袍老者的声音都有些颤抖。“送人了……”“龙心九叶芝呢？”“还是送人了……”林清云头皮发麻，小声道：“爹，所有的极品灵药我都送人了……”“什么？！”黑袍老者如遭雷击，震惊得虚影都在晃动，难以置信的看着林清云。“你，你送谁了？”黑袍老者的眼睛都红了。林清云想起李公子，心中稍安，连忙解释道：“是李公子，他是一位绝世高人，喜欢以凡人的身份生活在尘世中，就连天上的仙人都比不得他！”李公子？绝世高人？仙人都比不得？这不是在扯淡吗？！老者的虚影晃动得更加的厉害，几乎到了溃散的边缘。他心中已然笃定，自己的女儿这是遇到了渣男，八成是被人给骗了。财是被骗光了，就是不知道有没有被骗色。不光是黑袍老者，凌云仙阁的其他人也是纷纷看向林清云，眼眸中俱是复杂之色。圣女平时那般精明，怎么会被如此简单的骗局欺骗，恋爱中的女人智商果然是负的啊！自家阁主突破的事情八成是凉了。坑爹啊！“也罢，也罢。”黑袍老者凄凉的一笑，自家女儿犯的错，他只能把苦水咽回肚子里，等自己出关了，一定要把那个骗子给碎尸万段！这一瞬间他好似苍老了百年，沙哑道：“散了吧，都散了吧。”从大喜到大悲。凌云仙阁的所有人都是一脸的黯然。林清云咬着唇，心中一片茫然，就在这时，她的眼神陡然一亮，连忙道：“爹，我用那些灵药仙草换回了一样东西，说不定可以帮到你！”“什么东西？”黑袍老者问道。林清云拿出那袋茶叶，激动道：“就是这个，高人送出的东西肯定不凡，我觉得说不定有用？”“茶叶？”黑袍老者懵了，老脸一阵抽搐，整整十六株极品灵药仙草，你就换回了一袋茶叶？他看着林清云，好似第一次认识自己的女儿，十多年不见，自己的女儿变化未免也太大了，尤其是智商这一块，简直判若两人。林清云紧张而又期待的看着黑袍老者，倔强道：“爹，你信我！”黑袍老者看着自己女儿那期待的眼神，最终没有忍心拒绝，点了点头道：“好吧。”也罢，就当是哄哄女儿吧，她只是不懂事，也不是故意的。林清云心中一喜，当即就去用茶叶泡了杯茶叶茶送给老者。大殿的最高层，一个空荡荡的房间里，正中央位置，黑袍老者盘膝坐在一个蒲团之上。他端起水杯，打量着面前的那杯茶。茶叶在杯中沉浮，居然没有一点茶渣，茶水清幽，茶香淡雅。“亏是亏了些，但不可否认，这确实也算是一杯好茶了。”他的脸上突然露出了笑容。女儿长这么大，好像这还是第一次帮我泡茶吧？还能怎么办，当然是选择原谅她啊。黑袍老者显然已经对突破不抱希望了，习惯性的吹了吹杯中的茶，随后轻轻的抿了一口。“呵呵，别人闭关修炼都是吃天材地宝，而我却是喝茶，也算是古往今来第一人了……”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：茶水入口，伴有一丝苦涩，黑袍老者却是猛地一愣。他感觉这些水刚一入口，就在自己的嘴里化开，就好像自己刚刚只是喝了一口空气。如果不是嘴里还残留着茶水的那一丝苦涩，他自己都不敢相信刚刚喝了一口茶。“这茶……”他重新打量着面前的这杯茶，顿时发现了其中的问题。那些茶叶在水里，大小居然一模一样，而且，似乎在慢慢的化开！这种化开不是融入水中，而是化为了一种特殊的存在，似乎是……道韵？没错，还真是道韵！这茶叶居然可以泡出道韵！嘶——黑袍老者瞪大了双眼，全身一个激灵，头皮顿时开始发麻。嗡！也在这一刻，他感觉自己的大脑一阵轰鸣，似乎有着钟声在耳畔轰然响起！暮鼓晨钟，醍醐灌顶！他的脑海瞬间放空，神识居然在以一种骇人听闻的速度飞速增长！分神境界！分的就是神识！啵啵啵！原本的那些瓶颈在他面前如同一层纸一般，随随便便就被捅破。黑袍老者能明显感受到自己的变化，就好似吃了兴奋剂一般，气势不断的增强，势如破竹，自己都被吓到了。我的悟性什么时候这么高了？难道我……觉醒逆天血脉，开窍了？凌云仙阁外，众人都在焦急的等待，阁主的情况到底怎么样了？林清云咬着嘴唇，不安的在外面踱步，不知所措。她自己都搞不懂现在自己是个什么想法，大脑一片混乱。后悔吗？应该没有！她相信李公子绝对是高人，自己的选择肯定没错。她只是愧对自己的父亲，还有就是……对李公子赠送的那个茶叶的期待。李公子送出的东西，肯定不凡吧。她不由得看向凌云仙阁的那三位长老，忐忑的问道：“三位长老，我爹能够成功突破吗？”三位长老互相对视一眼，都从对方的眼中看到一丝苦笑。大长老轻叹一声，摇了摇头道：“若是没有灵药相助，恐怕是希望渺茫啊！”他没好意思说出责怪的话，但话语中难免有一丝埋怨。哎，阁主的女儿，怎么会犯这么大的错误？修仙之途，本就是逆天而行，若是这次突破失败，恐怕此生就要被卡在这里了！林清云的脸色一白，紧了紧手里的茶叶，如同在抓最后一根救命稻草，嘀咕道：“说不定这茶叶有用呢？”三位长老不由得摇头叹息，太可笑了，这都什么时候，圣女居然还有这种不切实际的想法，当真是不见黄河心不死啊！就在这时，大殿中的灵气居然陡然变得浓郁，而且，如同火山爆发般，飞快的暴涨，甚至超过了之前。黑袍老者的虚影显现，急促道：“清云，速速再给我泡一杯茶来！”林清云心头一跳，脸色顿时潮红，她想到了一种可能，连忙激动道：“知道了，爹！”很快，第二杯茶就被送了进去。其他人全都懵了，不知道这父女两个是什么情况。这是什么操作？闭关品茶？不过，他们的问题并没有等待多久，半柱香后，大殿中的吞噬之力陡然变大。只一瞬间，就将周边的所有灵力清空，让这里暂时变成了一个灵气真空带！随后，就见黑袍老者自大殿中飞出，面带高深莫测的笑容，一股缥缈出尘的气息从他的身上散发而出。“突破了，阁主突破了！”那三位长老最先回过神来，顿时激动道：“恭贺阁主！”众多弟子也是纷纷兴奋道：“恭贺阁主！”黑袍老者只是朝他们随意的摆摆手，随后身子一晃就来到林清云的面前，几乎是颤抖的问道：“清云，那茶叶还有吗？给我看看，快给我看看！”林清云拿出手里的袋子，低声道：“爹，一共只剩下这么多了。”“不少了，不少了！”黑袍老者的眼睛死死的盯着那袋茶叶，如同在看一个稀世珍宝，“如此宝贝，就算只是一点那都是无上珍宝，你这么多，足以保我整个凌云仙阁万年不败！”三大长老都心头一颤，一脸的问号，纷纷震惊于阁主的惊世之言。这句话说得实在是太大太大！万年不败是什么概念？就算阁主突破到了分神期，也不过只有三千年的寿命而已，万年，岂不是说……这茶叶相当于三个分神期修士？这实在是骇人听闻。大长老对着那袋茶叶打量良久，开口问道：“阁主，这茶叶究竟是……”黑袍老者深吸一口气，屏气凝神道：“这茶叶中……蕴含道韵！品茶便是悟道！”“嘶——”三位长老同时倒抽一口凉气，几乎差点背过气去，目光看向那袋茶叶顿时变得无比火热起来。道韵代表着什么，修仙之人自然都明白，代表的是一个人的高度！“阁主，这……这是真的？”二长老的声音都有些颤抖。不过这个问题刚刚问完，他就恨不得抽自己一个大耳刮子。这还用问吗？阁主不就是最好的例子？大长老的呼吸都变得粗重，声音嘶哑道：“宝贝，绝世宝贝！”“我是在做梦吗？世界上居然还有这等宝贝。”三长老依旧不敢相信，如梦似幻。黑袍老者紧张的看着林清云，颤声道：“女儿，你说这茶叶是你从一位高人那里换来的？”“嗯。”林清云点了点头。“不得了！了不得！”黑袍老者只感觉全身血液都在加速流淌，直冲脑门，小心脏扑通扑通，几乎要跳出来一般。“高人，绝对是绝世高人！”黑袍老者的脸色无比的凝重，“女儿，你没有得罪吧？”林清云忍不住翻了翻白眼，“爹，你看我这样子像是得罪了高人吗？”“也是，如果你得罪了高人，八成现在整个凌云仙阁都已经没了。”黑袍老者长舒一口气，随后道：“机缘，这可是天大的机缘！不愧是我女儿，居然能有如此机遇，赶紧好好跟我说说。”林清云刚要开口，黑袍老者却是连忙抬手打断。他的目光看向三位长老，开口道：“此事实在是太过重大，能少些人知道就少些人知道！林慕枫斗胆，请三位长老暂时回避！”三位长老本来都竖起耳朵准备仔细聆听，闻言俱是尴尬的讪笑一声。他们也知道轻重，没有一点埋怨的意思。“应该的，其实我正准备走呐。”“就是，我们像是那种会偷听的人吗？”“走了走了，踏青去了。”……请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：见三位长老走了，林慕枫的脸色依旧慎重，抬手就在房间周围布下了多层结界，这才道：“清云，你可以说了。”林清云点了点头，当即把自己的经历娓娓道来，“这还要从我受邀前往乾龙仙朝说起……”伴随着林清云的讲述，林慕枫的脸色也不断的变化。时而紧张、时而激动、时而敬畏、时而忐忑……当听到最后时，他的脸上止不住的兴奋，最终仰天大笑道：“好，好，好啊！”“清云，你做的太对了！不过有一点你想错了！”“嗯？哪里错了？”林清云疑惑道。“高人的修为何止通天，你以为他会在乎你们的灵药？大错特错！在我看来，他这分明就是一场考验！考验你们的诚意！”林慕枫嘴上说是猜测，但语气却是无比的笃定，一脸的胸有成竹。林青云的瞳孔陡然放大，一脸的恍然，“有道理！”“还好你们都没有让高人失望，高人这才愿意给你们每人一袋茶叶。”林慕枫的脸上带着庆幸，自己的女儿误打误撞之下居然获得了如此机缘，这是整个凌云仙阁之福啊！这茶叶可是蕴含着道韵啊，高人可能根本看不上眼，但对于修仙者来说，道韵是无价的，象征着无数的可能！别说十六株极品灵药仙草，就算是二十株，一百株，都比不上这茶叶半分！林慕枫继续道：“如果我没有猜错，在那些人当中，你的诚意最足，所以高人这才愿意额外给你一个许诺！”“原来如此！”林清云点了点头，自己可是连父亲用来突破的所有灵药仙草都统统送过去了，这诚意谁能比得上？如此说来，他岂不是连自己的父亲在闭关突破都算到了？如此境界……可怕，太可怕了！“这个许诺不能用！”林慕枫下了定义，语气坚定，“这是我们与高人之间的纽带，除非生死存亡，绝不可动用！而且……要求也不是好随便提的，必须要掌握其中的分寸，否则只会惹高人不喜！”这个许诺何等珍贵，光是想想就让林慕枫肝颤！如果传出去，就算是仙人都要羡慕吧。沉吟片刻，林慕枫继续道：“我借助高人送的茶叶成功突破，理当去拜访一下！但肯定不能空手而去，只是我凌云仙阁上上下下，有什么东西能入高人法眼的？”林清云也是皱起了眉头，李公子何许人也，能够将仙器放在一边让其蒙尘的绝世人物，会在乎什么？“就它吧！”林慕枫的眼中一定，心中已然做出了决定，“清云，明天你随我一同去拜访高人！”……夜色悄然而至。失去了银月妖皇统治的山林，却变得极度不安分起来。黑幕之下，时不时就会看到有黑影窜射而动，很多角落都上演了妖力的角逐。以前默默无闻的大妖纷纷开始崭露头角，似乎在为争当新的妖皇做准备。山林之中，暗潮涌动，怪叫声此起彼伏。李念凡的眉头不由得微微一皱，内心有些不安。“最近这是咋回事？前不久是修仙者聚众而来，在天上窜来窜去，修仙者前脚刚走，山林内又热闹起来了，这些叫声莫不是妖怪发出来的吧？亦或者是……鬼怪？”他躺在床上辗转反侧，甚至开始质疑住在山林中的正确性，荒山野岭的，自己这个普普通通的四合院，哪经得起这些东西折腾啊。妲己站在内院中，当听到从四处传来的叫声时，也是秀眉微微一蹙，清冷的眼眸中闪过一丝冷意。胆敢影响主人的休息，这群妖怪简直就是找死！她轻手轻脚的走到门口，“吱呀”一声打开门。前方不远，一道白影正在树上翘首以盼，顿时那小小的身躯一震，激动的飞奔而来。“姐姐~”六尾灵狐的眼睛顿时变得水汪汪的，扑在妲己的胸口，用脑袋不断磨蹭着。妲己微微一愣，感受到小狐狸的恐惧，连忙道：“怎么了？”“吓死我了。”小狐狸拍了拍自己的狐狸胸，六条尾巴都在颤抖着，“昨天晚上银月妖皇突然带了一大群妖怪围捕我，差点就被它抓到了，我还以为再也见不到姐姐了，呜呜呜……”妲己的脸色微微一变，担忧道：“那你后来是怎么逃脱的？”小狐狸抽泣了一下，这才道：“后来，来了一位人类老者和一名女子声称要取银月妖皇的雕命，然后他们就打起来了，我就趁乱逃走了。”一位老者和一名女子？妲己微微一愣，顿时就想到了今天早晨的场景。莫非是秦曼云和姚梦机？顿时，她就想通了一切，原来今天早上并不是偶遇，他们其实是在追击银月妖皇！那岂不是说，李公子他……其实早就算到了一切！而且，随手间就布局好了一切！否则，姚梦机和秦曼云怎么可能刚好在六尾灵狐被抓时出现？为什么早晨出去打猎，刚好又能将银月妖皇射杀？原来这一切都在李公子的掌控之中啊！她的眼神顿时就复杂起来，李公子特意救了自己的妹妹，而且还帮我们姐妹两个报了仇，对我们姐妹实在是太好了。小狐狸得到了安慰，顿时又神气活现起来，哼哼道：“银月妖皇实在是太可恶了，也不知道死了没有。”妲己的脸色有些古怪，指着旁边的那棵树道：“你看看那是什么？”嗯？六尾灵狐微微一愣，扭过小脑袋，定睛一瞧。顿时吓得全身的毛都炸开了，四个小爪子抓在妲己身上，惊恐道：“银月妖皇？姐姐快跑！”妲己无语道：“你再仔细看看是什么？”小狐狸这才战战兢兢的探出小脑袋，顿时小嘴微张，瞪大了双眼。“是……是雕毛？”它的脸上写满了难以置信的神色，不敢相信道：“姐姐，这……这是银月妖皇的雕毛？”“不错。”妲己点了点头，“它已经死得不能再死了，不仅被拔了毛，尸体也被李公子处理得干干净净，明天就该上桌了。”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：“上……上桌？”六尾灵狐的小脑袋瓜懵了，小眼睛眨巴眨巴的。昨天还牛逼哄哄的银月妖皇，明天就要变成桌上的一盘菜了？再过段时间岂不是就变成一坨粪便了？嘶——这个世界果然太危险了。六尾灵狐瑟瑟发抖。“咦？”妲己看向六尾灵狐的屁股，脸上露出惊喜的神色，“你快长出第七条尾巴了？我就知道李公子给的东西对你大有裨益！”六尾灵狐的眼睛笑成了一条缝，得意道：“嘻嘻，我马上就快追上姐姐了。”妲己的露出思考的神色，随后突然道：“银月妖皇一死，这附近的妖怪全都乱了，不如让你去当妖皇？”现在附近的妖怪大乱，大晚上还嚎叫不断，严重影响了李公子的睡眠，这个问题必须解决。而且，一旦自己的妹妹成为了妖皇，那以后能帮到李公子的就更多了，可以为李公子的凡人生活创造最佳的体验环境！一举多得！妲己的眼睛越来越来亮。而六尾灵狐脸上的笑容则是逐渐消失，几乎不敢相信自己的耳朵，牙齿打颤道：“妖……妖皇？”“我当不了的！”六尾灵狐把头摇得像拨浪鼓。“你能不能有点出息？已经是快要七尾的狐了，实力接近于出窍境界，胆子还这么小。”妲己无语的拍着六尾灵狐的小脑袋，都怪自己以前把它保护得太好了，让它连战斗经验都没有多少。六尾灵狐的尾巴缠着妲己，可怜兮兮道：“我不当！”“不行！”妲己面色一肃，凝重道：“你真以为昨天晚上是自己运气好？那两人是主人派过去救你的！主人不但救了你，还给了你天大的造化，你如果不能为主人排忧解难，要你何用？”“可是……我打不过它们。”六尾灵狐的耷拉着耳朵，“要不姐姐，你去当吧？”“我要留下服侍主人。”妲己摇了摇头，眼眸中露出深思，随后道：“放心，你听姐姐的，我会帮你想办法的！”为了李公子，这个妖皇之位，她势在必得！“对了，这是我特意给你留的夜宵，一碗粥，一点小菜，还有一个苹果。”妲己拿出吃的，放在六尾灵狐面前。小狐狸的耳朵高高的竖起，顿时兴奋的开始大快朵颐。它已经不是一次尝到甜头了，因此一点也没觉得寒酸，反而激动无比。这些吃的如果放在外界，绝对是众人哄抢的宝贝！最关键的是，除了蕴含道韵外，还特别的好吃！“呼哧呼哧！”小狐狸恨不得把自己的脑袋埋到碗里，嘴巴飞快的吮吸着，连吞咽似乎都来不及。等到它再次抬头时，它满脸的白毛上已经都沾上了粘稠的粥汁，狼狈中又很搞笑。下一刻，就见一条粉色的小舌头从小狐狸的嘴里伸出，顺着嘴角，从右边开始滑了一圈。“呼哧——”脸上的食物瞬间被一扫而空！“好吃，太好吃了！”小狐狸满足的拍了拍自己的肚子，眼睛都笑成了月牙。妲己抬手就把它给提了起来，“别光顾着回味，赶紧修炼消化，努力提升自己的实力！”“哦……”……翌日，清晨的阳光照射入山林。一名老者带着一名女子驾驭着遁光停在了山脚，随后面带一丝忐忑的开始一点点向着山上攀登。林清云诧异的看着四周，不由得开口道：“想不到我几天没来，这里的变化居然这么大。”她还记得上次因为九尾狐渡劫的事情，有无数的修仙者向这里聚拢，天上的遁光漫天乱窜，想不到那群修仙者已经走了。但……山林中的妖精却似乎多起来了。而且非常的混乱，刚刚她就见到一头猪妖在跟虎妖打架，周围还有小妖围观。这可是高人的眼皮底下，到底发生了什么事？“妖怪横行，相互斗争，这应该是群龙无首导致的。”林慕枫皱着眉头，疑惑道：“只是这一带明明有银月妖皇的存在，怎么可能会出现这种情况？”林清云脱口而出道：“难道银月妖皇已经死了？”“这怎么可能？”林慕枫失笑的摇了摇头，“银月妖皇横行了四千多年，相当于合体期大成的修士，而且还以速度见长，怎么可能死？想杀它太难了。”“合体期！”林清云讶然失色。她虽然一直都有听说银月妖皇的存在，但还真不知道对方这么厉害。自己的父亲可是才刚刚突破至分神期，银月妖皇居然是合体期，而且还是大成！在现在渡劫期大佬不出世的情况下，它就代表着无敌！“这里如何也不关我们的事，现在最紧要的就是好好拜访高人。”林慕枫声音凝重道：“你把高人的忌讳再跟我说一遍！”林清云点了点头，一想到接下来就要拜见高人，心中就是一阵紧张。“据我所知，李公子的忌讳只有一个，那就是他会把自己当做凡人，不仅如此，还会把身边的至宝都看做凡物，而且不喜欢被人戳破，上次洛诗雨就因为叫了李公子一句李前辈，而惹了高人不喜。”林慕枫的眼眸中露出深思之色，随后笑道：“我懂了！”“高人这八成是返璞归真了！远超仙人，证得了大道都说不定！仙人和凡人于他而言并没有区别，宝物和凡物在他眼中也没有了区别。”“这就好比凡人喜欢赚钱，但若是一个凡人在你面前因为钱的事情而咋咋呼呼，你肯定会心生厌烦，因为你们根本不在一个层次，而我们所谓的修仙，在高人眼中也是如此，自然而然不喜欢我们的这一套。”林慕枫的语气中充斥着感慨，“高人的境界已经不是我们能够理解的了，他这么做自然有其深意，我们唯一要做的，便是配合！稳住心态，万万不可惹高人不喜！”很快，四合院就出现在他们的视野之中，“爹，就是那里了。”林慕枫点了点头，惊叹道：“似隐非隐，似凡非凡，不愧是高人所住的地方。”林清云缓步走上前，恭声道：“请问李公子在家吗？”不多时，伴随着“吱呀”一声，大门打开。妲己从门内伸出头，见是林清云，不由得道：“是你？”林清云自然认识妲己，连忙行礼道：“清云见过妲己姑娘。”这可是九尾天狐化形，而且还能陪伴在高人左右，不管是那一层身份，都属于万万不可得罪的存在。林慕枫也知道妲己的身份，连忙道：“我是清云的父亲，名为林慕枫，见过妲己姑娘。”妲己微微一笑，“不用客气，上次还要多谢你送的那些灵药，请进吧。”“叨扰了。”林清云和林慕枫怀揣着虔诚而又忐忑的心情，缓缓迈入四合院之中。与上次林清云过来相比，这院子已经大变了一副模样。院子里，一条大黑狗安静的趴在角落，眯着眼睛打盹。流水流淌的地方，摆放着一座翡翠色的假山，闪烁着异彩。周围更是种上了各式盆景，奇花异草，相顾绽放，小白正手持洒水壶，为这些盆景浇水。好一副悠然自得，诗情画意的景象。只不过……这些盆景怎么感觉有些眼熟？请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：传道舍利。只要是凌云仙阁的弟子都知道，其内记录的是凌云仙阁的一门法术神通！这是凌云仙阁压底箱的绝技，也是凌云仙阁最高权威的象征。传道舍利是一个非常特殊的宝贝，没有攻击以及防御的功能，唯一的作用便是传道！只要将术法或者道法传入传道舍利，那么便可以在里面生成传道印记，让人身临其境的感受，等同于跟别人共享感悟经验。借助传道舍利，可以将特殊的感悟一代又一代的传承下去，为后人的修炼提供很多的方便，这种传道可是连感悟和意境一同传下去，虽然比不得直接灌顶，但绝对也是非常可怕的能力。而这里面记录的，正是凌云仙阁的老祖在飞升前，自己的成道神通的精髓！靠着传道舍利，时常观摩老祖留下的道，修炼效率绝对是事半功倍，因此这绝对是凌云仙阁最重要的宝贝。与林清云的震惊不同，林慕枫则是一点也不心疼，反而害怕自己的礼物送不出去。连临仙道宫都把千年玄冰给搬来了，自己的传道舍利自然也能送！他有些庆幸，还好自己在来之前下了莫大的决心，如果带来的礼物太过寒酸，给高人留下了不好的印象，那再多的传道舍利又有什么用？李念凡看到水晶球中的画面后，却是惊异道：“电视机？”这个修仙界还真是有意思，不需要通电，就能有很多类似前世的玩意儿。和修仙者交朋友果然好处不断，不然我怎么能收集到如此多的有趣的东西？这些东西八成对修仙者用处不大，但是凭自己一介凡人，想要去获得，那无疑是痴心妄想了。林清云不由得问道：“李公子，这……电视机是何物？”“哦，是我家乡的一个小玩意儿。”李念凡不由得笑了笑，追忆道：“里面会放映很多有意思的节目，播放的内容很多也很精彩，可以选择自己感兴趣的节目看，我记得那时候最喜欢看的就是武打特效了。”哎，来到这里后，啥娱乐都没有，枯燥啊。这个水晶球和电视相比还是差了很多，不仅仅播放时间短，而且单一，连特效都一般。那个火雀，和前世的特效比起来，差了十万八千里了。然而，这些话听在林慕枫和林清云的耳中，却如同炸雷，让他们头皮发麻，脑壳嗡嗡作响。直接进行了脑补还原。李公子的家乡显然就是指仙界了，而所谓的电视机绝对是比传道舍利高不知道多到个等级的仙器！不仅可以存储多个法术神通，而且还可以随意的选择，各种传承都有！李公子最喜欢看的是斗法传承！很可能李公子以前是一位战斗狂人，打遍了仙界无敌手后感到高手寂寞，这才选择下凡，过起了凡人的生活。林慕枫和林清云更加的敬畏，如果不是知道李念凡的忌讳，恐怕会忍不住跪地膜拜。李念凡摇了摇头，略微有些失望道：“确实是一个有意思的小玩意儿，可惜里面的节目不咋滴，可以换吗？”这是嫌弃自家老祖的传承神通？果然看不上吗？林慕枫和林清云卑微的缩着身子，大气都不敢喘。然而在下一刻，却见水晶球上微光一闪，其上的画面骤然消失，原本记载的内容居然直接被抹去了！这，这什么情况？林慕枫整个人都傻了，身子一抖，只感觉血液倒流，全身汗毛都被吓得竖了起来。老祖飞升前可没说里面记载的东西能够被抹去啊！他的眼眶顿时有些湿润，内心生起一丝悲凉，这下子老祖留下的传承是真的一点痕迹都没了。不过……若是先祖在此，应该能够理解吧。李念凡则是惊喜的笑道：“哈哈哈，想不到真的有删除功能？而且又是声控。”林慕枫的眼角抽了抽，只能硬着头皮尴尬道：“呵呵，是的。”李念凡问道：“应该怎样在里面形成画面？”“李公子，只需要你心中想着画面，它便会将你心中的画面给刻录出来。”“有意思。”李念凡惊奇的拿着水晶球，心念一动。不如就试试它吧。他缓缓的闭上了眼睛，脑海中构思着画面。水晶球上微光一闪，一层层厚厚的白云画面浮现在其中。林慕枫和林清云的瞳孔俱是微微一缩，死死盯着传道舍利，他们很好奇李念凡到底会想出什么画面。嗡！不知道是不是错觉，他们的耳边似乎传来了一道厚重的钟声。下一刻，霞光漫天，无尽的金光居然将那些白云染成了金色！画面拉远，这些白云无穷无尽，笼罩着整片天空，而一个巨大的金色佛陀随之出现在林清云和林慕枫的眼帘。这是一个全身镀金的佛陀，正双手合十，面露悲悯与慈悲。他的身影实在是太大太大，身躯贯穿天地，云层居然如同腰带一般缠绕在他的腰间。呼哧呼哧！林慕枫和林清云的呼吸都变得急促，从这道身影上，他们感受到了无与伦比的压迫，几乎压得他们喘不过气来。太强大了，太可怕了！整片天地似乎都在他的掌控之中，无穷无尽的道韵更是化成了吟唱声，不断的在四周回荡。他们的大脑一片空白，就好似蝼蚁看到了天地间的至强者，这种渺小感几乎要将他们整个人给吞没。这到底是什么样的存在？世界上怎么会有这么强大的存在？就算是仙人在他面前又算得了什么？画面并没有结束。只见，那巨大的佛陀手掌摊开，掌心之中居然有一只桀骜的猴子。这猴子身穿金甲圣衣，手持长棍，眉宇间有一股舍我其谁的气势。猴子比起佛陀，如同蚂蚁，显得太过渺小，但当看到这猴子的瞬间，林慕枫和林清云同样产生一股强烈的心悸感，头皮发麻，四肢发颤！这，这是……林清云的娇躯开始剧烈的颤抖，瞳孔不由得瞪到最大，全身都起了一层鸡皮疙瘩。这画面太熟悉了，她做梦都幻想过无数次，但没有哪次敢深思，更想象不出当时的场景会是多么震撼。想不到……现在居然能够亲眼见证！PS：应各位读者老爷的要求，我做出了一个重大决定，从今天开始，每天三更！接下来，例行求收藏、求推荐票、求好评、求打赏！燥起来吧！请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：林慕枫和林清云同时揉了揉眼睛，随后用力瞪大。哎哟！这不就是送出去的那十六株极品灵药仙草吗？！这是……种上了？他们的内心掀起了狂风巨浪，大脑一片空白，几乎失去了思考的能力。他们想过无数的可能，但万万没想到送出去的灵药居然会被李公子用来种植。而且看这些灵药的长势，比送出去的时候还要好上太多太多！看着这些熟悉而又陌生的灵药仙草，林慕枫的眼神无比的复杂。大佬！不愧是大佬！居然种植极品灵药仙草充当自己的盆景，这若是让其他人看到，估计会当场疯掉。“呼——”林慕枫深吸一口气，这才平复住自己的内心，强迫自己从这些灵药身上移开目光，转移注意力。这假山的模样不错，通体似乎是由透亮的翡翠雕琢而成，形状美观而有个性，确实是不可多得的装饰品。咦？这假山的中间怎么有水滴？林慕枫先是一愣，随后脸色陡然一变，倒抽一口凉气。嘶——千年玄冰液？！那这假山岂不是……千年玄冰？！这，这，这……他感觉自己的心肝都在颤抖，这可是千年玄冰啊，临仙道宫的镇派至宝，这是送给了高人，然后被做成了摆设？如此说来，我的那些极品灵药仙草能够被当成盆景已经算是荣幸了。至于那个给盆景浇水的小白，肯定就是女儿提过的器灵了。陡然间，林慕枫不禁悲从中来，生起一丝自惭形秽的感觉。这院子如此高端，我真不应该出现在这里，我不配……“两位请坐吧。”妲己的声音将林慕枫和林清云拉回了现实。林慕枫连忙收敛心神，尴尬道：“刚刚失礼了，敢问妲己姑娘，李公子在家吗？”妲己点了点头，“他就在后院，你们先坐下吧。”二人这才小心翼翼的坐下，拘谨的缩着身子。妲己也没有理会，而是自顾自的盯着面前的石桌失神，石桌上摆放着一个棋盘，棋盘内是一个棋局！想不到妲己姑娘居然好棋。林慕枫好奇的看向棋盘，“这是……”他的瞳孔陡然一缩，如同灵魂出窍一般，全身都是一颤。只见，棋盘中黑白二子相互交织，互相纠缠，由静到动，居然渐渐的动了起来，片刻就转变成了黑白二气，在林慕枫的脑海中厮杀。这明显是一局残局，黑棋占据上风，白棋只能溃逃。若只是普通的棋局还好，偏偏在这里，黑棋和白棋代表着两个对立的理念，双方水火不容。道不同，不相与谋！林慕枫的眼睛逐渐变得赤红，深深的陷入了棋局之中，就好似自身的道受到了冲击，但偏偏无力反击。他努力的想要找出破局之法，却发现到处都是死路。自己的道……错了吗？他的脸色一白，双眼已经遍布了血丝。就在这时，妲己手持白子，缓缓落入棋盘的某个位置。嗡！就好似平静的水面投下了石子，一层层涟漪荡漾开去。林慕枫的脑中顿时一片清明，如同醍醐灌顶一般，原本微弱的白气瞬间壮大，找到了其中的那一丝生机！他的眼睛猛地一眨，却是从刚刚的状态中恢复过来。时间似乎只过去了一瞬，他却已经汗流浃背。林慕枫看向妲己，连忙站起身，敬畏道：“多谢妲己姑娘的指点，林某人没齿难忘！”这一局棋，让他对自身的道认识得更加清晰，不亚于一场机缘。“这是主人布下的棋局，你也只是适逢其会罢了。”妲己随意的说道，随后目光看向林慕枫，肃然道：“你若能好好帮主人做事，机缘不过是随手可得之物，否则的话，就等着魂飞魄散吧！”林慕枫连忙道：“妲己姑娘说笑了，就算是借晚辈十个胆子，也不敢对李公子有丝毫的不敬。”“最好如此。”妲己点了点头，随后道：“行了，赶紧坐回原位，表现得寻常一点，我家主人不喜欢咋咋呼呼的。”“我懂，我懂。”林慕枫连连点头，这件事林清云特意跟他交代过。“吱呀！”就在这时，李念凡手中拿着几个蘑菇从后院走了进来。“哟，来客人了？”“李公子。”林慕枫和林清云连忙起身。林慕枫恭声道：“我是林清云的父亲，不请自来，还请李公子勿怪。”“无妨，你看这院子里的盆景多美，还多亏了你们呐。”李念凡笑着道：“对了，上次送给你们的茶叶可还满意？”李公子果然知道我依靠茶叶突破的事情。林慕枫连忙道：“满意，太满意了！”“喜欢就好。”李念凡点了点头，对着小白道：“小白，去把这些蘑菇处理一下，今天中午就来个蘑菇炖雕烫好了。”“好的主人。”小白回应了一声，便开始操作起来。林慕枫看准时机，拿出一个黑色木盒子，递给李念凡道：“初次拜访，小小心意还请李公子收下。”“你们啊，就是客气。”李念凡不由得摇了摇头，文化人就是文化人，太过看重礼节，似乎每次都不会空手而来。他从林慕枫的手里接过盒子，打开后，却见其内居然摆放着一个水晶圆球。这种水晶球和前世李念凡在礼品店见过的水晶球并没有什么区别，刚好可以盈盈一握。他的眼中露出感兴趣的神色，将水晶球拿出，放在面前端详。却见，水晶球微微一亮，居然如同放电影一般，在其内闪现出了一个画面。那是一个白发苍苍的老头，鹤发童颜，仙风道骨，周身霞光弥漫，手掐着法决，似乎正在施展某个术法，周围渐渐的升腾起赤红色的火焰，不多时，火焰就化为了一头火雀，仰天长啸。妲己的脸色微微一凝，露出一丝诧异之色。至于林清云则是瞳孔猛地一缩，不由得用手捂住了自己的嘴巴。“这……这是传道舍利？！”她在内心惊呼，难以置信的看了自己的父亲一眼，心中掀起了惊涛骇浪，这可是凌云仙阁的传承之本啊！请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：莫非是坠魔剑不行？不应该啊！林慕枫看了看坠魔剑，又看了看那根柴。嘶——他的瞳孔猛地一缩，差点从地上蹦起来。灵……灵木？！他连忙拿起柴火放在眼前仔细的打量，眼珠子都恨不得贴到上面。灵木，真的是灵木！我刚刚做了什么？居然一剑砍在了灵木上！这可是灵木啊，可以用来炼制顶级防御型法宝的高端材料，可欲而不可求的宝贝！难怪需要用坠魔剑来砍柴了。还有，李公子居然用灵木烧火？这，这……这就是大佬的世界吗？他情不自禁的偷偷向着生火的方向看去。此时，正是林清云在帮忙生火，一副尽心尽责的模样，时不时向着火中投放木材，然后嘟着小嘴吹火。那火焰……分明是龙火珠的火焰！可怕，惊悚！他不由自主的打了个寒颤，突然间冒出一个想法。凌云仙阁的阁主我不当了，我要来这里当一个柴夫！可惜，高人八成看不上我。哎，悲伤。他深吸一口气，端正自己的心态，重新面对自己面前的柴火，要努力做一个合格的柴夫。他举起坠魔剑，眼神微微一凝，操控着体内的灵力灌入坠魔剑之中。手起刀落！咔嚓！木材一刀两断！与此同时，一股巨大的反震之力从坠魔剑上传来，让他不由得闷哼一声，握剑的手都是一颤。林慕枫不由得在心中惊叹道：“都说灵木具有反震攻击的特性，果然没错！”他没有敢耽搁，扶正柴火，再度举起坠魔剑，劈砍而下。咔嚓！又是一刀两断。只不过，同样一股反震之力再度传来，让他的手居然开始产生酥麻的感觉。如此劈柴，就算是修仙者也会被震伤！林慕枫却是眼神一凝，福至心灵。我懂了！高人这分明是在敲打我啊！自己的女儿刚刚如此不礼貌，肯定惹到了高人不满，高人这才让我来砍柴，实则是在给我教训！想通了这一点，他非但没有一点不安，反而长长的舒了一口气。既然高人给了教训，那他的不满肯定能稍稍缓解一些，这是好事啊！自己一定要好好砍柴，争取让高人满意！他更加不敢休息了，继续举起坠魔剑，手起剑落。咔嚓！咔嚓！一根根灵木被一刀两断，林慕枫的脸上也随之开始出现细密的汗珠。虽然在自虐，但他的内心却越来越安心，高人见我如此有诚心，也该气消了。渐渐的，他的手也开始微微的颤抖，全身的灵力都已经消耗得七七八八，比经过一场大战还要疲惫。除了身体的疲惫外，他的心也同样在颤抖。这些可都是灵木啊，自己居然有幸能够一刀一刀的劈砍灵木，这放在以前……想都不敢想啊！简直就跟做梦一样。以后谁敢跟我比炫富？我可是劈过灵木的男人！李念凡就在不远处，无意间看到林慕枫居然脸色苍白，全身都在出汗，心中不由得微微一惊。什么情况？劈个柴而已，至于吗？莫非这老头跟人打斗，留下过什么暗伤？李念凡连忙道：“林老，够了，过来吧，不用再劈了。”“哎，好。”林慕枫顿时一喜，看来李公子的气消了。此时，他握坠魔剑的手，已经是一片赤红，虎口隐隐开裂，体内的灵力更是受到了震荡，伤得不轻。若无其事的来到桌前，顿时就闻到一股浓郁的香味从锅中飘散出来。“咕咚。”香味刚一入鼻，林慕枫就情不自禁的吞咽了一口口水，嘴里的唾液随之开始快速的分泌。好香！这么香的味道，那吃起来得有多么好吃？从修仙以后，他第一次对于食物产生了冲动的渴望。他的目光不由得落在砂锅之上。砂锅盖着一个砂锅盖子，只留有一个小孔，正汩汩的从里面冒着白烟，水蒸气顶着锅盖，发出轻微的声响。下面的火焰正在熊熊燃烧着，那些灵木也随之化为了焦炭。见到如此奢侈的场景，林慕枫的嘴角不由得又抽搐了一番。林清云则是蹲在一旁，美眸一眨不眨的盯着砂锅，嘴里的口水就一直没有停过，时不时就脖子一缩，咽一口口水。嘴角边，不自觉的就会有亮晶晶的口水溢出。妲己虽然经常吃到美味，但美眸同样盯着砂锅，露出期待的神色。不多时，砂锅内飘出的雾气明显增多，盖子开始“噼里啪啦”的作响。“差不多了。”李念凡微微一笑，掀开锅盖。顿时，锅内升腾起一股浓郁的白烟，遮掩住砂锅，让人看不真切。随之而来的，便是那诱人到极致的香味。醇香的香味飘来，顺着鼻孔滑入口腔，好似化为了实质，挑逗着你的味蕾，顿时令人食欲大开。“嘶啦！”妲己三人不约而同的吸了一口嘴角边的口水，目光直直的盯着锅内。雾气逐渐散去，闪着黄金般色泽的汤汁逐渐浮现在众人眼前，定睛一看，却是雪白的汤汁上漂浮的一层油珠儿。砂锅依旧散发着热量，让汤汁保持着沸腾，“咕咕咕”的气泡不断的顶起那一整只大雕，有序的上下颠簸着。林清云嘴边的口水已经吸附不住，开始顺着嘴角流淌而下，如果不是还有最后一丝理智，她都忍不住要扑上去了。林慕枫也好不到哪去，喉结不断的滚动，用最大的理智克制着自己。同时，他好奇的打量着锅内的一切，到底是什么，居然能这么香。这汤里的水全都是灵水他是知道的。在汤汁的上面，漂浮着一些蘑菇和少量的葱花，除此之外，还有一些模样特殊的奇花异草。嗯？好像有些眼熟。这些是……灵药仙草？！林慕枫的瞳孔猛地一缩，盯着那些奇花异草，心神顿时震动。他的脑子轰的一声炸开，开拓了一个新的知识。灵药仙草居然可以炖汤？！看来李公子种植这些灵药仙草不仅仅是用来当盆景，还是用来做菜的！是了，这些灵药仙草在修仙界虽然珍贵，但在李公子眼里，估计就和普通的花草没有区别吧。收敛起心头的震惊，他又看向锅内最重要的食材——大雕！看得出来，这只雕体格不小，安详的闭着眼睛，肉质已经完全熟透了。最吸引目光的是这只雕的嘴巴，最尖端的部位居然是银色。我的妈呀！银月妖皇？！请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：西游记！如来佛祖！五指山！这些字眼浮现在林清云的脑海中，让她全身的血液都不由得沸腾起来。难怪这么厉害，原来是这两位大佬！《西游记》她可是从头到尾听着李念凡讲完的，对里面的世界即是向往又是敬畏，此时见到了里面最引人关注的两位大佬，就如同粉丝见到了偶像，激动到了极点。太厉害了，李公子居然可以把他们给想象出来，《西游记》果然是李公子经历过的事情！说不定是远古时期的仙界！而且……李公子能够将如来佛祖的道韵完全刻画出来，岂不是说，李公子的境界还要在如来佛祖之上？可怕，太可怕了！此时，如来的手掌猛地下压，强大的威势让天地都为之变色。孙悟空在手掌之下，任由他修为通天，也依旧逃不出五指的范围。林慕枫如同雕像一般，呆呆的站在原地，目光死死的盯着传道舍利，只感觉一股玄之又玄的感觉加身。这一刻，他好似替代了那猴子，成为了五指山下被镇压的存在，那一股股道韵毫不留情的砸在他的身上，让他的神魂都在颤栗。但是，他的眼眸中却满是兴奋。他曾经借助传道舍利领悟过先祖的神通，因此知道这种感觉意味着什么。李公子的境界实在是太高太高，只是随意的想一个画面，所蕴含的道韵都大到骇人听闻，比起先祖的那个所谓的神通，不知道强了多少万倍！此刻，他对于自家老祖的传承被删除，没有一点惋惜。拥有这种画面的传道舍利，别说在修仙界，就算是在仙界恐怕都是天大的宝贝！而现在，他居然有资格被拉入了其中感悟！大机缘！天大的机缘！李公子肯定对自己的这个电视机非常满意，所以才赐给我这个大机缘！发达了，哪怕只能领悟那么一根汗毛，也足够我受用一生了！轰轰轰！手掌覆盖了一层金色的光晕，随后化成了一个巨山，从天而降，最终将孙悟空压在了山底！画面终止！李念凡睁开眼睛，看着水晶球内当真开始播放五指山的画面，顿时露出了笑容。好东西！有了这东西，以后的生活就不会无聊了。哪怕是自己想象的电视剧，那也总比没有电视剧看好吧。李念凡也没有客套，直接道：“这电视机我就收下了，多谢二位。”“李公子客气了，不过是一个小玩意儿而已。”林慕枫连忙笑着道。他的心头无比的振奋，这是一个好的开始。李念凡点了点头，邀请道：“时间不早了，二位不如留下来吃个便饭？”林慕枫下意识的就准备客套的回绝，林清云却是迫不及待的抢先道：“那就麻烦李公子了。”李念凡哈哈一笑道：“谈不上麻烦，今天你们赶巧，我昨天刚打了一只大雕，今天吃蘑菇炖雕汤，你们有口福了。”“主人，已经准备得差不多了。”小白的声音适时的传来。却见，他端着一个巨大的黑色砂锅走了出来，炖汤用的各种材料都放在砂锅之中，蘑菇小菜也都切成了片整齐的排列在其中，只等着放水开炖了。李念凡微微一笑，“看来时间刚刚好，你们稍坐片刻，我过去看看。”林清云这才对着林慕枫小声道：“爹，你差点错过一桩大机缘！”“什么机缘？”林慕枫还有点懵，蹙眉道：“你这样直接答应下来太不礼貌了，没大没小，小心惹了高人不喜！”“爹，你忘了我跟你说过，上次白落霜喝白米粥突破的事情？”林清云恨铁不成钢道：“高人吃的东西能是一般的东西吗？绝对是天大的机缘！”林慕枫的眼睛骤然一亮，露出恍然之色。不过还是摇了摇头，训斥道：“你的心性还是不够啊！就算是大机缘也不能这样！机缘是高人的，他给我们是我们的福气，不给我们也不可厚着脸皮强求！刚刚好歹要推辞一番才能答应，哪能如此没有礼貌？！下次稳重一点知不知道？”林清云吐了吐舌头，不由得也有些后怕，小心翼翼道：“爹，我错了，李公子会不会生气？”林慕枫轻叹一声道：“高人的心思谁能揣摩？我们赶紧过去帮帮忙，希望能挽回高人心中的一点形象。”他们小心的走上前，对着李念凡恭声道：“李公子，有没有什么我们可以帮忙的？”李念凡下意识的看了一眼不远处的柴堆，随后笑着摇头道：“来者是客，你们坐着等待就好。”“那哪成啊，我们不能白吃。”林慕枫已然心领神会，大踏步走到柴堆旁，撸起了袖子，“李公子，劈柴的活被我承包了！”李念凡见他这么积极，也不好再说什么，不由得心中感叹，自己认识的这群修仙者，当真都是好人啊！或许这是自己的金手指？虽然我是凡人，但我带有欧皇属性，遇到的都会是好人？让我一生无忧？这金手指不错，我喜欢。李念凡顿时露出了笑容。林慕枫则是坐在了柴堆前，左右看了看，顺手就拿起了放在柴堆旁的坠魔剑。他的目光微微有些复杂，不由得感慨万千，“这可是大名鼎鼎的坠魔剑啊，无数魔修对它趋之若鹜，传闻得到了它就等于得到了魔界的祝福，估计没有人会想到，它居然会变成一个砍柴刀吧？”若是在以前，林慕枫八成会对坠魔剑避而远之，但现在却一点不虚。“你的那些魔性呢？你不是牛逼吗？”林慕枫打量着坠魔剑，不由得想起了自己送出的传道舍利，“这些东西啊，平时一个个都牛逼哄哄的，而在高人面前顿时变成了乖宝宝，连自尊都不要了，呸，无耻！”不扯了，我要赶紧砍柴，争取在高人面前好好表现。林慕枫将一根木材放好，随后举起坠魔剑，猛地劈砍而下！砰！坠魔剑只是嵌入木材三寸便停了下来。林慕枫傻眼了。这什么情况？我这一刀下去，难道不应该直接一刀两断吗？请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：哗哗哗！道韵如同潮水一般，疯狂的在林慕枫的脑海涌荡，一遍遍的冲刷着。同时，众多灵力也自丹田中升腾而起，灌向了他的四肢百骸。太多了，太浓郁了！几乎要把他淹没。“稳住，自己要稳住！”他开始迅速的消化所得，同时在心中不断的告诫自己，千万不要在高人面前闹出动静，惹高人不喜。另一边，林清云虔诚的看着自己面前的那碗雕汤，内心激动得不能自已，这可是集无数珍宝于一身的雕汤，恐怕整个修仙界都找不出几个比这锅汤更珍贵的东西了。这就是大佬吗？随随便便从指缝里流出的一点点汤，都足够让人受益终身了。她缓缓拿起勺子，舀了一勺，矜持的送入唇齿之中。汤汁滑腻，顺着自己的舌头打转，无比伦比的美味顿时爆炸开来，占领了她每一处感官，让她全身的毛孔都不由得舒张开来，欢呼雀跃。“咕咚。”顺滑的汤汁顺着咽喉流淌而下，沿途留下痕迹，香味滋润着每一处角落。“呜——”林清云的鼻腔不由得娇哼一声，情不自禁的闭上了眼睛，享受到了前所未有的满足。在她的嘴里，还残留着一点雕肉，贝齿轻轻的一咬，顺畅的口感顿时让她的眼睛一亮。经过慢炖的蘑菇炖雕汤，大雕的肉已经完全被炖开，松软适口，既不会因为太硬而难以咽下，也不会因为太烂而毫无滋味，配合着嘴里残留的汤汁，依旧带给人非常愉悦的享受。好吃！除了这个词，她真的不知道该如何形容这碗雕汤，第一次，她感觉自己的词库如此匮乏。就在她忍不住要喝第二口的时候，她的俏脸却是涌上了一层红晕。全身的灵力都开始震荡起来，大脑陷入了一片空明。良久，林慕枫这才回过神来，看着这锅鸡汤，眼眸深处浮现出骇然。这，这是什么情况？能够增长灵力他还可以理解，毕竟泡了那么多灵药，但……为什么会有道韵？！这股道韵虽然不如上次喝的茶浓郁，但面前可是有足足一锅啊！太可怕了，太不思议了！道韵对于高人来说这么不值钱吗？他重新看着那锅雕汤，瞪大着眼睛想要寻找出道韵的出处。那个山雕肯定不是，灵药仙草也不是，千年玄冰液也不是，灵水应该也不是，也就只剩下那些蘑菇和调味的葱花了！嘶——这个猜测让他的头皮都差点被掀开，全身汗毛都竖了起来。他强行压下自己心头的震惊，小心翼翼的又给自己盛了一碗，并且特意舀了一点蘑菇。这次，他没敢一口气喝一碗，而是小小的抿了一口，将一个蘑菇吸入嘴里。蘑菇浸泡在汤汁中已经非常的松软，大部分味道也都已经融入了汤汁之中，虽然依旧好吃，但比不得喝汤。林慕枫没有纠结于味道，而是轻轻的在蘑菇上咬了一口。“噗——”伴随着蘑菇一分为二，一股玄妙的感觉顿时包裹住林慕枫，让他的大脑一片清明。这，这，这……这蘑菇居然真的蕴含道韵？！他整个人都懵了，本以为这锅汤里，最平凡的就是蘑菇和葱花，万万没想到却是最不平凡的东西。蕴含道韵的蘑菇和葱花。这简直就是闻所未闻，见所未见！哎，自己的道心果然还有待提高，既然是高人种植的东西，又怎么可能平凡？“林老，林姑娘，你们做什么呐？吃的也太慢了。”李念凡对着他们奇道：“莫不是这雕汤不合胃口？”这两人也不知道在想些什么，林慕枫只喝了一碗，就愣在原地许久，而林清云则更夸张，也就喝了那么一小口，就呆住了。林慕枫全身一颤，吓得心脏狠狠的抽搐了一下，连忙道：“当然不是，这雕汤绝对是我有史以来吃过的最好吃的东西！我这是在回味！对，因为太好吃了，我情不自禁就回味起来了。”林清云也是连连点头，“是啊，李公子，我们这是回味，太好吃了，不能自拔。”“喜欢就好，不过等吃完再回味也不迟。”李念凡笑着道。真是讲究人。吃饭搞得跟品茶一样，吃一口还要回味一段时间。不过这充分体现了他们对美食的尊重，讲究人啊。林慕枫和林清云听了李念凡的话，脸上不由得露出纠结的神色。自己若是吃得慢就显得对高人的不尊重，但吃得快来不及消化啊！不管了，万万不能惹高人不喜！他们一咬牙，顿时加快了自己的进食速度。这直接造成了越来越多的道韵和灵力积攒在体内，根本来不及消化，让他们全身燥热，大脑轰轰作响，撑到不行。不过，他们却又不敢表现出来，只能咬着牙苦苦硬撑。一直撑到极限，他们已经是满头大汗，呼吸急促，满脸的红晕，脑袋还有些晕乎乎的。他们的反应虽然强烈了一点，但喝汤喝得满头大汗并不稀奇。李念凡也是全身暖洋洋的，因此并没有绝对奇怪，而是看着剩下的半锅汤，皱起了眉头，嘀咕道：“现在连电视机都有了，可惜还差个冰箱，剩下的半锅汤只能倒掉了。”差个冰箱？暗示！暗示来了！该我表现的时候到了！林慕枫的呼吸更加的急促，深吸一口气，将体内混乱不堪的灵力给强行压了下去，声音沙哑道：“李公子，请问何谓冰箱？”李念凡随口道：“只是用来存放食物的小玩意，具有冰冻的效果，可用于延长食物的存放时间。”“原来如此。”林慕枫恍然的点了点头，一瞬间，他的脑中就出现了好几种具有冰冻效果的法器。只不过，随后他就摇了摇头，直接排除了这些法器。这些法器对高人来说太过低端，与垃圾无异，自己是万万拿不出手的。高人的暗示绝对不可能如此简单，必然有着其深意，我必须得好生琢磨一番。冰箱，冰箱……他默默的把这个词记在了心里，高人所托，他不敢有丝毫怠慢，当即就将其作为了心中最重要的一桩任务。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：林慕枫连忙定睛细瞧，无比笃定，那雕的嘴尖真的就是银色！众所周知，这可是银月妖皇独有的特征！若是有哪位雕兄不幸也有这种特征，轻则把嘴剁掉，重则丧命！再结合附近山林中妖怪的那些变化。石锤了，这锅里炖的就是银月妖皇！林慕枫只感觉自己的喉咙好似被掐住了，连呼吸都变得困难。这可是银月妖皇啊，相当于合体期大佬的存在，现在居然变成了一锅汤！太可怕了，太不可思议了！也不知道它是如何得罪了高人，居然落得如此下场，自己可一定要小心又小心，万万不可惹高人不喜。林清云同样看到了汤汁上面漂浮的那些灵药仙草，俏脸上顿时露出震惊之色，不由得开口道：“李公子，这上面的是……灵药？”“嗯，是啊。”李念凡笑着道：“妲己的伤势已经好得差不多，这些灵药对我来说也没什么用了，不过现在看来，炖成药膳刚刚好。”他只以为洛皇和林清云送来的灵药都是修仙界中普通的疗伤灵药，毕竟自己和妲己都不过是凡人，就算受伤了，高等级的灵药肯定也用不到。既然是普通的灵药，药性应该会比较温和，这才有了做药膳的想法，想不到出奇的合适。这些灵药长势不错，做药膳时不需要放入太多，完全可以当做韭菜，时不时割那么一茬，完美。林清云则是整个人都愣住了。没什么用？她内心苦笑连连。是了，这些灵药仙草对李公子这种修为已经通天的人来说能有什么用？不过就是好看一点罢了。看来正如自己的爹所说的，高人上次完全就是在考验我们的诚意啊。林清云和林慕枫同时暗吸一口气，这才压下那砰砰跳动的小心脏。“汪汪汪！”大黑早已从房间内跑了出来，蹲在李念凡的脚边，不断的用狗头磨搓着李念凡的小腿。“大黑，安分点，少不了你的！”李念凡连忙按住大黑的狗头，眉头微簇道：“总感觉还少点什么。”思索片刻，他眼睛猛地一亮，立刻来到假山前，“伙计，来五滴果冻。”滴答滴答！五滴果冻非常迅速的滴落而下，一滴不少。李念凡取出五滴果冻，毫不犹豫的投放入砂锅之中，随后脸上露出欣慰的笑容，暗道：“如此，应该就差不多了，自己对美食的追求果然是毫无瑕疵的。”只身一人来到修仙界，还只能当一介凡人，品尝美食自然成了李念凡最大的乐趣，因此对于美食，他肯定会力争做到最完美。林清云和林慕枫则是被这波操作给看懵了，大脑失去了思考的能力，嘴巴一同长成了“O”型，久久都无法闭合。李念凡看着他们的模样，顿时心中得意。哈哈，看来肯定是被我的美食给俘虏了。就算是仙人又如何，不还是会有着欲望，而人与生俱来的欲望只有一个，那就是吃！仙人可以辟谷，但显然也无法拒绝美食的诱惑。自己做的这些美食，仙人肯定也会嘴馋。李念凡心中暗爽，这就叫……只羡凡人不羡仙！“可以开吃了。”简单的一句话顿时让林清云和林慕枫回过神来。他们连忙用手合上自己的下巴，已然是来不及震惊，纷纷转变为了对美食的渴望。仙汤！这绝对是仙汤！灵木做柴，龙火珠生火，灵水为汤，灵药做配，千年玄冰液为引，慢炖银月妖皇！这若是被外面的修仙者知道，不知道多少人会疯。林慕枫目光复杂的看着锅中安详的银月妖皇，不由得暗道：“老兄，你可能自己都想不到，会在死后走上雕身的巅峰。”此时，小白已经给每人盛了一碗，同时，也不忘给大黑盛一盆。狗盆刚刚放下，大黑就一个箭步冲过去，迫不及待的把头埋入狗盆之中。“呼哧呼哧！”大黑的舌头伸出，迅速的舔舐着蘑菇炖雕汤，尾巴更是在左右摇摆着。李念凡苦笑得摇了摇头，不由道：“你慢点吃，别烫着！”林清云和林慕枫看着大快朵颐的大黑，俱是情不自禁的吞咽了一口口水。他们本来就无比的嘴馋，看着大黑吃的这么开心，内心更是如同猫挠一般，痒得不行。“淡定，一定要淡定！心静自然凉，要在高人面前保持风度。”他们不断的在内心自我暗示，故作矜持的缓缓端起面前的碗。林慕枫的双手都有些颤抖，小心翼翼的把碗送到自己的面前。碗是精致的青花瓷小碗，碗底如白玉般润白，碗身上有着青色的线条如烟雨般勾勒，规则而又飘逸的线条描绘出一个特殊的图案，粗细有致，层次分明，美不可言！轻轻地向着汤水吹一口气，金黄的油层被吹开，露出里面浓白的汤汁，悠悠香味缠绕在鼻尖，勾人无比。他再也忍不住，轻轻的浅尝一口，顿时浑身一颤。汤汁在唇齿间荡漾，产生一种难以言喻的香味，随后布满整个口腔，久久难以散去。喉咙微微一动，汤汁顺流而下。待吞下去以后，全身顿时感觉暖洋洋的，回味悠长，更是还带着那些灵药仙草的药香，混着雕肉的独特味道，带给浑身精力充沛的享受。好喝！太好喝了！这碗汤不仅仅奢侈到了极点，味道更是绝美！林慕枫的心中突然涌现出一种无与伦比的感动，甚至产生了想哭的冲动。呜呜呜，想不到我在有生之年居然能有幸喝到如此珍品，就算是死也无憾了！李公子当真是我的贵人，对我实在是太好了。此时，别说这汤无比的奢侈，就算只是一碗普通的汤，能有如此美味，那也是机缘不换的！林慕枫再难克制自己，恨不得把碗扣在自己的脸上。“咕嘟咕嘟。”喉结不住的上下滚动。汤如美酒般一饮而尽，他舔了舔嘴唇，鲜美甘淳，回味无穷。他端着空碗，眼巴巴的看着锅内剩余的汤汁，刚准备厚着脸皮再讨要一碗，却是陡然感觉到全身变得无比灼热起来。轰轰轰！还不等他细想，大脑更是陡然间炸开，一股股莫名的意境疯狂的涌入，顿时陷入了当机状态。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：两个时辰后。凌云仙阁的上空。两道遁光急速而来，中途没有停留，直接窜入了大门之中。“三位长老，速速出来！”林慕枫还没进门，就兴冲冲的高吼一嗓子，脸色激动得通红。凌云仙阁的众多弟子纷纷行注目礼。对自家阁主了解很深的人都知道，阁主这八成是从哪里得了宝贝，跑过来献宝来了！他们的目光微微一撇，就看到阁主手中抓着的那个方形盒子，盒子是透明的，里面似乎还装着东西。莫非就是这个？到底会是什么宝贝？三位长老对这个场景自然也是非常的熟悉，几乎没有耽搁，纷纷从大厅中飞奔出来，期待道：“怎么了？怎么了？是不是来好东西了！”林慕枫捋了一把胡须，高深莫测的一笑，笑着道：“今日拜访高人，收获颇丰，这宝物绝对大到你们难以想象！”大到我们难以想象？呼哧呼哧！三位长老的呼吸都不由得粗重起来，目光死死的盯着自家阁主。“真，真的？”大长老颤抖的问道。二长老则是火爆脾气，迫不及待的问道：“到底是什么，赶紧拿出来让我们开开眼界！”“赶紧的，别打哑谜！”三长老也是催促道。林慕枫满脸的红晕，脸上的笑容逐渐放大，将手里的打包盒高高的举起，兴奋道：“便是这个！当当当当！”三位长老不约而同，纷纷屏住了呼吸，将目光落在了打包盒上。这一看，就愣住了。他们想象中的光芒四射天地异象并没有出现，这似乎就只是一个平平无奇的盒子，里面似乎还装着……汤？大长老有些懵，不敢确定道：“这莫非是一盒……鸡汤？”“不，是雕汤！”林慕枫纠正道，“这可是我舔着脸好不容易从高人那里求来的雕汤！”雕汤？有区别吗？三位长老脸上的笑容逐渐的消失，不知道该用什么态度来回应自己的阁主。并且内心稍稍有些不安，互相对视一眼，都是不着痕迹的摇了摇头。莫不是阁主出去一趟，遭遇了仇家，被打得脑子坏掉了？“噗，哈哈哈——”就在这时，大厅门口传来一道爆笑声，“林老头，你是不是傻了？一盒雕汤你就当个宝贝带回来了，难不成凌云仙阁已经穷成这个样子了吗？如果实在困难，去我那里取些馒头，肉馅的！”林慕枫不由得一愣，这才看到，在三位长老的身后，还有一位身穿青衣的老头，这老头皮肤黝黑，脸上的褶皱不少，并没有一般修仙者的仙风道骨，反而如同一个乡下来的种田老农。“孙老头？你怎么在这里？”林慕枫愣住了。“我特意来给你送一桩机缘！”孙老头呵呵一笑，嘚瑟道：“这机缘可比你的这碗雕汤有价值多了。老林啊，不是我说你，上千岁的人了，就不要这么幼稚了，把手中的雕汤放下吧。”“你给我送机缘？”林慕枫的嘴角勾起一丝不屑的笑意，冷笑道：“没有什么机缘能比得过这雕汤！我看你分明是过来蹭机缘的！”“林老头，你脑子秀逗了？玉露琼浆放在我面前我都不会看一眼，你这个从不知道哪里打包带来的剩汤，我会稀罕？”孙老头当即怒道，气得脸都红了。侮辱，这是赤果果的侮辱啊！“呵呵，井底之蛙焉知这雕汤的不凡？”林慕枫以一种蔑视的目光扫了一眼众人，这才怀着虔诚之心，小心翼翼的打开盒盖，生怕汤汁洒出来一丝。这打包盒密不透风，工艺特殊，居然能够让热量没有丝毫的外泄，整个雕汤就如同刚刚盛出来一般，滚烫滚烫的。高人的东西果然不凡，连随手送出的打包盒都如此高端。“吧嗒。”随着盖子被掀开，一股浓郁到极点的香味便如同积压许久的火山一般，轰然喷发。孙老头刚刚准备继续嘲讽，话到嘴边，却是再难说出口，只感觉这股香味顺着鼻孔堵着了自己的咽喉，说不出话来。三位长老的脸色也是陡然一凝，鼻子不约而同的抽了抽，目光惊讶的看着那雕汤。香。好香！“咕咚。”众人一同吞咽了一口唾沫，只感觉嘴巴干涩，急需喝这样一口汤来缓解。“阁主，这汤白稠如玉，汤味醇厚，汁液明透，想来是不可多得的好汤，我觉得值得我们好好的研究。”大长老话音刚落，身形就化为一道流光冲向了凌云仙阁的厨房，再出现时，手里已经多出了一副碗筷。“大长老所言甚是。”二长老连连点头，随后同样冲入了厨房。“有理，深得我心。”三长老自然不甘示弱。孙老头也是丝毫不慢，虽然眼睛死死的盯着那盒雕汤，依旧嘴硬道：“哼，就算是味道再香，也不过是一碗雕汤，怎么能与机缘相比？”就在这时，大长老却是猛地一愣，震惊道：“咦，这嘴是……银月妖皇的嘴？！”嘶——众人抬眼看去，纷纷倒抽一口凉气。银月妖皇！真的是银月妖皇！“大惊小怪！”林慕枫微微一笑，云淡风轻道：“不过就是银月妖皇而已，区区一只小雕，不用在意。”区区一只小雕？三位长老看着林慕枫，顿时脸色古怪起来。自家阁主出去一趟，真的是变了，怎么这么能装了？如果我们没有记错，银月妖皇随手就能把你给拍死吧？“银月妖皇又如何？妖怪肉也只是肉，有啥稀奇的。”孙老头依旧傲娇无比。众人收敛起心中的震惊，抽了一口嘴边的口水，纷纷给自己舀了一碗雕汤。咦？汤里这根根须怎么有点像九曲灵参的根须？还有这个草叶，怎么像是霓裳草的叶子？这个花瓣，似乎是玉髓芝的？他们看着自己碗里的东西，顿时如遭雷击，不敢相信眼前所见到的事实。“这，这是……”大长老难以置信的看向林慕枫。“对，没错，正是。”林慕枫笑着点头，“赶紧趁热喝吧，我说过，这是天大的机缘！”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：说起冰箱，不由得让李念凡一阵感慨。他的目光看向远方，带着追忆。他倒不是想着把菜放在冰箱里保鲜，其实他从来不喜欢吃冰箱里冰过的菜，他想的是冷冻饮料！冰镇饮料，或者冰镇西瓜，吃起来才爽！刚喝完雕汤，如果现在再给自己整一罐冰镇的肥宅快乐水，那感觉一定很惬意。这一幕，恰好让林慕枫看在了眼里。他的内心咯噔了一下，看来这个冰箱对李公子还非常的重要，那自己就更加要完成李公子的委托了！下一刻，他就微微一愣。眼睁睁的看到李念凡端起砂锅，向着后院走去。那副模样，如果我没有猜错，应该是打算去倒掉的……林慕枫的瞳孔不由得放大，心脏狠狠的一抽！如此仙汤，若是眼睁睁的看着被倒掉，这对他而言绝对是一种折磨。眼看着李念凡即将走出后院的大门，他不由得热血上涌，脑袋一抽，脱口而出道：“李公子，请留步。”“嗯？”李念凡看向林慕枫。林慕枫只感觉头皮发麻，吓得全身的血液都僵住了，硬着头皮道：“李公子，您这是准备把这锅汤给倒掉？”李念凡点了点头道：“嗯，反正放也放不住。”“那个……如此美味的汤如果浪费了实在是怪可惜的，不知道可不可以……让我带走？”林慕枫只感觉自己的嗓子都干涩了，这句话好似耗尽了他全身的力气，根本不敢去看李念凡。他尽量让自己看起来正常，实则，已经在吓尿的边缘。“你要打包？”李念凡微微一愣，顿时对林慕枫的好感大增。讲究人，果然讲究！这是不想浪费粮食啊！同时，心态微微有些膨胀，看到没，就连修仙者也想着打包我的美食，显然，他的胃已经被我俘虏了啊！“嗯。”林慕枫点了点头，随后连忙补充道：“如果不可以就算了。”“这有啥不可以的，小事一桩。”李念凡笑了笑，便折返了回来。殊不知，在内院之中，无数的根须从土地中钻出，疯狂的挥舞着，显得抓狂无比。同一时间，林慕枫不由自主的打了个寒颤，总感觉自己被某个强大的存在盯上了，有一瞬间生出一种透心凉的感觉。他环顾自周，一脸的不安和茫然，怎么回事？自己修行千年，从来都是低调行事，安分守己，能苟则苟，不应该有敌人才对。难道刚刚是错觉？他收敛心神，看向李念凡。却见李念凡已经拿出了一个方形的透明盒子，将半锅汤统统倒入了盒子之中。“啪嗒。”李念凡盖上盒盖，递给林慕枫，笑着道：“不用惊讶，这是打包盒，专门用来随身带食物的。”想不到自己也有用到打包盒的一天，这玩意儿在系统空间里还有一堆，李念凡一直将其当做最鸡肋的玩意儿。“那我就收下了，多谢李公子。”林慕枫双手接过打包盒，随后恭声道：“李公子，我们在此叨扰您良久，也该告辞了。”林清云也是站起身行礼道：“李公子，今日多谢款待。”李念凡挥了挥手道：“不用客气，回见。”……走出了四合院，林慕枫的脸色不由得一凝，开口道：“清云，你可猜出了高人所说的冰箱是何物？”“爹，你都不知道，我又如何知道？”林清云苦笑得摇了摇头，沉吟片刻道：“不过，肯定不是凡物，至少也得是至宝！”“你跟我想的一样，其价值八成不低于传道舍利！”林慕枫郑重道：“高人虽然没有明说，但暗示得很明显了，必须要竭力去寻找才行，我们今日得了李公子如此大的恩惠，绝不能让他失望！”无声无息间，他的右手臂处，一丝黑光缓缓的浮现，随后隐没无踪。同一时间，远百万里外的一处阴暗的角落。一道黑影猛地一颤，眼眸猛然睁开！哗！一层层黑气从他的身上散开，荡出层层波纹，显示出他的内心极度不平静。“是坠魔剑的气息！”他的声音沙哑，眼眸中闪烁着阴戾的光芒，看向了天边的一个方向。自从剑魔莫名其妙的消失后，坠魔剑也随之消失得无隐无踪，如今终于再度现世了！“追寻着这股气息，派人过去，取回来！”……正在和林清云讨论冰箱的林慕枫不由得又打了个寒颤，再度产生一种透心凉的感觉，让他眉头猛地一皱。什么情况？自己莫不是真的被某个存在盯上了吧？难不成自己要倒大霉？他忧心忡忡的紧了紧手中拿着的雕汤，慎重道：“清云，我们身怀如此珍贵的雕汤，为了防止路上有变故，得加快速度赶回去！”林清云深以为然的点了点头。两人当即驾驭着遁光，向着凌云仙阁赶去。四合院内，李念凡让小白负责收拾残羹，自己则是继续跟妲己对弈起来。“咦？”李念凡看着棋盘，不由得微微一愣，随即笑道：“你将棋局破解了？”“嗯，灵光一闪凑巧破解了。”妲己点了点头，美眸看着李念凡，眼神殷切，就差直接说快夸奖我了。“哈哈哈，不错，有进步，小脑袋瓜还是蛮聪明的嘛，不过这棋局只是入门的基础棋局，还要多加油才行。”李念凡哈哈一笑，刮了一下妲己的琼鼻，接着道：“我说到做到，只要你能破解棋局，我就给你送一样礼物作为奖励。”他沉吟片刻，走到门边，取下那枚圆润的玉佩，递给妲己道：“我这里大多都是男人气较重的东西，也就这玉佩东西适合你了。”这玉佩正是最初洛诗雨过来时送的玉佩，材质上佳，又经过了李念凡的后期加工，雕琢方面堪称完美，若是放在前世，绝对是天价美玉。而且是女式的，他早就想送给妲己了。“谢谢公子！”妲己的脸色一喜，接过玉佩，爱不释手的抚摸，“公子对我真是太好了，以后有事，请尽情的吩咐妲己。”李念凡的心猛地一跳，“咳咳，跟你说了，不用跟我这么客气的。”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：三位长老还有孙老头俱是一震，目光凝重的看着这碗雕汤。紧接着，便迫不及待的端起碗，轻轻的喝上一口。“嘶啦！”嘴巴一吸，汤汁便伴随着一阵震颤窜入了唇齿之中。顿时，口齿生津！四人同时砸吧了一下嘴巴，发出一种满足的哼唧声。随后，他们已经顾不得其他，直接端起碗，疯狂的往自己的嘴里灌去。咕咚咕咚。全场，只剩下他们吞咽汤汁的声音。有些喝得急的，汤汁顺着胡须流淌而下，不过还没等滴落，便被胡须的主人用手接住，重新塞回到嘴里。好吃，太好吃了！他们几乎忘记了所有的一切，满脑子只有一个念头，那就是“吃它，吃它！”很快，一碗汤下肚，他们俱是发出一声长叹。能饮此汤，此生……没有白活啊！大长老震惊的看向林慕枫，不由得道：“阁主，这汤……”林慕枫微微一笑，抬手制止，“不要说话，好好感受。”四人都是微微一愣，随后，他们的瞳孔都是猛地瞪大。只感觉全身的灵力都开始躁动起来，而且，大脑也随之变得一阵空明，似乎……聆听到了大道之音！道韵！这汤里居然蕴含道韵？！不可思议！难以置信！他们的心脏都是扑通扑通的跳动起来，全身的血液开始加速流动。只不过，此时已经来不及震惊，他们纷纷闭上了眼睛，抓紧消化这股道韵和灵力。片刻后，大长老第一个醒过来，他几乎以自己生平最快的速度冲到了打包盒前，快速的给自己又盛了一碗。“大长老，你不厚道啊！说好的大家有汤一起喝呢？”二长老紧随其后，赶紧也给自己盛了一碗。三长老和孙老头同时醒过来，顿时就急眼了。他们的悟道速度比不过大长老，喝汤的量自然就落了下乘。一咬牙，心中发狠，不悟道了，先喝着存在肚子里，撑不住再说！“呼哧呼哧！”四人喝得满嘴流油，头都没空抬起来。“你们慢点，给我留一口！”孙老头的眼睛都红了，连忙道：“你们做什么？我才是客人！你们怎么好意思跟我抢，赶紧放下！”二长老一边喝汤一边道：“你还知道你是客人？赶紧滚，我们这里不欢迎你！”“对，赶紧把雕汤给我放下，这不是招待你的！”三长老连连点头。孙老头气得吹胡子瞪眼，“那就不要怪我强抢了！”……一盒雕汤，很快就被四个老头分而食之，连骨头渣滓都没剩下，甚至为了抢最后一口，差点打起来。“呼，舒畅，好久都没有这么舒畅了。”四人俱是露出了满足的笑容，这一碗汤，就算是成仙得道都不换。这时，大长老才惊讶的看着那盛着雕汤的打包盒，眉头微微一挑，“此盒……不简单！”其他人也是纷纷将目光落在打包盒上，露出思索之色。二长老深吸一口气，凝重道：“能够保温也就算了，但连带着灵力和道韵一同保存，这种能力的宝物在整个修炼界都找不出几个。”“阁主，这个盒子也是高人给你的？”三长老震惊的问道。林慕枫此时也意识到这打包盒比自己想的还要不凡，不由得苦笑道：“嗯，高人随手就丢给我了，似乎还有些……嫌弃。”嫌弃？是了，高人何许人也，这盒子对我们来说是宝贝，但对他而言，可能就是个鸡肋。大佬！绝世大佬！想不到自家宗主第一次去拜访高人居然就得到如此多的神物，本来他们对于将传道舍利送给高人还有些不舍的，此时不由得暗暗称颂自家阁主英明。正是这种诚意，才换来了高人的友善对待吧，自己的路果然没有阁主走得宽啊！“林老头，如此珍贵的雕汤你是从哪里得来的？”孙老头不由得看向林慕枫，惊讶的问道：“你认识了什么高人？”林慕枫微微一笑，摇了摇头道：“不可说，不可说。”未经过高人允许，他是万万不敢在外面随便透露其身份的。孙老头也知道事情的轻重，不再多问，轻叹一声，充满羡慕道：“能够遇到如此高人，才是滔天大的机缘，我所说的机缘对你来说无足轻重了。”林慕枫好奇道：“你真的是来给我送机缘的？到底是什么？”“地点在出云山脉，那里前不久开启了一处密境，我本是来邀请你跟我一起过去碰碰运气，看看能不能寻得什么机缘。”孙老头直接道。他原本就没想着隐瞒，更何况他还蹭了人家这么多珍贵的雕汤，收获了真正的大机缘！“出云山脉？秘境？”林慕枫笑着道：“这种好事你还能想到我，算你有点良心。”秘境开启大多不会有太大的动静，只有附近少量的修仙者可以感觉到，能不能遇到还要依靠机缘，再加上秘境中往往都代表机遇，而宝物数量有限，因此大部分人都会谨慎的保密。谁也不知道密境是如何形成，又为何会开启，不过可以猜出，应该多数为上古时期的大佬闭关或者隐居之所。孙老头开口道：“你现在得遇如此高人，密境对你而言反而算是鸡肋，雕汤之恩我记在心里，告辞了。”秘境中虽然有着机遇，但往往还会有着考验和陷阱，而且还要与人争夺，危险性极大，林慕枫如此身价，以身犯险已然不合适。“出云山脉，出云山脉……”抓住了什么，嘴里不断的念叨着。眼看着孙老头即将离开，他连忙道：“孙老头，出云山脉在哪个方向？”孙老头抬手指向西北方道：“就在那里，怎么？你难不成感兴趣？”林慕枫顺着孙老头的手指看去，脑子顿时轰的一声炸开。懂了！我懂了！那个方向不就是李公子在提起冰箱的时候所眺望的方向吗？原来暗示在这里！哈哈哈，天助我也！如此看来，李公子估计早已经算好了一切，这秘境的开启说不定也跟他有关，而李公子所要的冰箱八成就在这秘境之中！李公子不愧是神仙中人啊！我一定要去完成他交代的事情！请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：林慕枫直接脱口而出，激动道：“孙老头，这秘境我跟你一同过去！”“你真要去秘境？”孙老头微微一愣。“你不懂，这是高人交代的任务。”林慕枫面容无比的凝重，继续道：“这秘境的开启很可能是高人的手笔，他跟我提过一件至宝，八成就在秘境之内，我要去取出来，献给高人！”“当真？”孙老头眉头微微一皱，无比惊讶道：“高人连里面有什么都知道？”林慕枫笑着道：“我跟你说，这位高人的境界，绝对还要在仙人之上！区区密境，怎么可能逃出高人的掌控？只不过他不屑自己去取罢了！”若是在之前，他肯定是不能说出这种大话，但是自从见到了李念凡后，他的视野顿时开阔，已然可以换一个视角去俯视秘境。仙人之上？孙老头的瞳孔不由得瞪大，震惊道：“你……你确定你没有开玩笑？”“呵呵，高度放高些，你觉得那雕汤是仙人有资格喝到的？你知道这雕汤是怎么做成的吗？”林慕枫微微一笑，“赶紧出发吧，我跟你边走边聊。”“阁主，请留步！”就在这时，大长老却是连忙叫住了林慕枫。“嗯？”林慕枫的眉头微微一皱，疑惑的看着大长老。“阁主，还是让我去吧！”大长老语气诚挚，开口道：“秘境中多凶险，现在你跟高人交好，这是整个凌云仙阁之福，决不能有一丝意外，我去最为合适不过了。”二长老和三长老也是连连点头。“你想错了。”林慕枫摇了摇头开口道：“高人的暗示是针对我，因此，这必须由我亲自完成！而且……只有以身犯险，取回来的宝物才能彰显出自己的诚意！你们不用多言，这次非我亲自出马不可！”三位长老长叹一声，最终只能无奈的应下，“还请阁主万万要保全自身！”一路上，林慕枫将自己在高人处的经历慢慢的复述了一遍。孙老头的脸色不住的变化，甚至不由得屏住了呼吸，心跳越来越快，忐忑而又敬畏。最终，所有的情绪凝聚，让他倒抽一口凉气。嘶——喝茶悟道、坠魔剑砍柴、灵木烧火、千年玄冰液当调料，就连蘑菇和葱花都蕴含道韵！可怕，太可怕了！这是什么神仙大佬？如果不是他知道林慕枫的为人，如果不是他品尝到了那碗雕汤的不凡，真的会以为林慕枫在天方夜谭。“想不到居然有如此大佬就隐藏在我们修仙界，当真是做梦都不敢想啊。”孙老头面容复杂的感慨道。林慕枫长舒一口气感叹道：“是啊，直到现在我都如梦似幻，不敢相信。”孙老头的脸色逐渐的郑重，凝声道：“如此滔天大的人物，决不能有一丝一毫的得罪，他的话你确定没有领悟错？”一般而言，高人喜怒无常，领悟对了，可能会有福缘，但若是领悟错了，那将万劫不复！林慕枫沉吟片刻道：“应该没有，对于高人的暗示我向来都是仔细的推敲，不敢有丝毫的大意。”接着，他又把自己的猜测依据说了一遍。“神仙中人，神仙中人啊！”孙老头不住的感叹，“看来秘境的开启真的是在他的掌控之中了，这暗示应该没错，我们赶紧前往秘境，尽快完成高人的嘱托。”林慕枫看着孙老头，笑着道：“你准备帮我？”“废话！我肯定帮你，但你不要误会，我不是为了你，我只是想着借此博得高人的一丝好感，这可比任何一场机缘强多了！”孙老头不假思索道。林慕枫开口道：“赶紧走吧，出云山脉距离此地还有一段路程，圣元节将至，我们争取在那时候取回宝物，献给高人！”……翌日。一大早，李念凡看着正在用牙膏刷牙的妲己，不由得露出了笑容。虽然已经教过她几天，但依旧感觉笨手笨脚的。不过妲己却刷得异常的认真，爱美果然是女生的天性，如果自己在修仙界批量生产牙刷，估计直接就发了。当然，这也只是随便想想，李念凡可没有在修仙界经商的念头，安安稳稳的生活不香吗？而且，光凭李念凡自己，制作出的牙膏数量有限，可没办法批量生产。不过这牙膏的包装虽然不如前世，但效果绝对领先前世一大截。清新口气，洁白牙齿，不过是小儿科。妲己见到李念凡嘴角的笑意，不由得脸颊一红，羞愤道：“公子，你又笑话我。”“没有的事，我受过专业训练，一般不会笑。”李念凡一本正经的开口，随后道：“有一段时间没去落仙城了，不如等等吃过早饭，你跟我去看看吧。”妲己点了点头，“嗯，我听公子的。”早餐一如既往的清淡。咸菜配白粥，外加一个馒头。“该去买菜了。”李念凡心中想着，同时暗自一叹，“感觉我住的地方不太行啊，刚刚只是出门打了一次猎，山林就又不太平了，恐怕接下来一段时间又没办法打猎了。”两人吃过早餐，便出了四合院，向着落仙城走去。远远的，就看到落仙城的大门前聚集了不少人，隐约传来热闹的交谈声。这么热闹？李念凡不由得加快了脚步。这才发现，落仙城的城门口居然挂起了两个红彤彤的打灯笼，并且，还有红色的绸带环绕在城门之上。来来往往的客商也是明显的多了起来，众人聊天谈趣，脸上都洋溢着笑容。李念凡的心情也随之好了起来，进入落仙城，家家户户也都在忙碌着，红灯笼和红绸带到处都是，处处充满了喜庆。大街上，小孩子在欢快的追逐打闹，发出天真烂漫的笑声。“这个灯笼有些偏了，往右边挪一挪。”张大娘在人群中，热情帮忙，扯着嗓子道：“对，再往右一点。”她微微一扭头，同样看到了李念凡，先是一愣，接着面带笑容的快步走了过来，“李公子，你可有段时间没来落仙城了。”李念凡点头笑道：“嗯，最近家里的客人有些多，就没有出门。”“我说呐，我可是一直在留意，就是见不到你人。”张大娘看向妲己，直接道：“这位是你的娘子吧，长得可真俊，比我见过的那些仙女都漂亮！”她口中的仙女指的是修仙者。李念凡心中暗爽，嘴上解释道：“张大娘，你误会了，她是我朋友。”“懂，我懂。”张大娘给了李念凡一个过来人都懂的眼神，随后道：“你在这等我一会，我去喊我家囡囡。”说完，她快步的向着自家走去。“公子，你真受欢迎。”妲己崇拜的看着李念凡。真不愧是主人，他是真的将自己当做了凡人，也因此才能获得凡人的爱戴，没有一丝一毫的隔阂，这或许才是真正的修行吧，如此境界，古往今来只有他一人可以做到吧。李念凡露出亲切的笑容，随口道：“这里的村民多质朴，以真心换真心不难。”这时，周围的人也注意到了李念凡，纷纷友善的打着招呼。“李公子来了，好久不见。”“李公子，还有没有新的故事，自从上次《西游记》讲完后，我家小孩就闹得厉害。”“可不是，我家孩子闹着要修仙呐。”还有人注意到了李念凡身边的妲己，不由得打趣道：“李公子，什么时候请我们喝喜酒啊？”紧接着，一大群小孩也是围了过来，纷纷拉住李念凡的裤管，一口一个念凡哥哥的叫着。一个小男孩奶声奶气的问道：“念凡哥哥，我们还想听故事。”李念凡摸了摸他的脑袋笑着道：“等以后有机会，我再说给你们听。”这句话大概率是用来欺骗小孩子的。不过却是让所有的小孩欢呼雀跃。“李公子。”这时，张大娘带着囡囡快步跑了过来，手里还提着一篮鸡蛋。“李公子，你治好了囡囡，我早就想感谢你了，可是又不知道你住在哪，这一篮鸡蛋一直给你留着呐。”不由分说，就把鸡蛋往李念凡手里塞。“张大娘，这……”李念凡想要推辞。“念凡哥哥，你就收下吧。”囡囡拉了拉李念凡的衣袖，眼睛亮亮的看着他。李念凡笑着道：“好，哥哥收下。”他从张大娘的手里接过鸡蛋，开口问道：“张大娘，最近落仙城怎么如此热闹？”张大娘道：“李公子，圣元节就要到了，大家都在准备庆贺呐。”“圣元节？”李念凡微微一愣，“今年的圣元节这么快就到了吗？”李念凡来了这里五年，对于圣元节自然不会陌生。圣元节的存在类似于前世的春节，是修仙界最盛大的节日，家家户户都会张罗，偶尔就连修仙者也会来凑热闹。不过举行的时间段和春节不同，圣元节是在秋收之前举行，其最初的目的是为了向上天祈祷，保佑秋天能获得大丰收。张大娘开口道：“李公子，到时候你可一定要过来，今年的圣元节可热闹了，听说还会有修仙宗派过来收徒，囡囡正准备参加呐。”PS：这章是3000字大章，今天就更新这两章了，大家早点休息哈，爱你们哟~~~请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：李念凡看着囡囡，惊讶道：“囡囡想要去修仙？”“嗯。”囡囡很认真的点头，拽紧了小拳头开口道：“我要去打妖怪！保护大家！”“哈哈哈，有志气！如果你能加入修仙宗门，那哥哥就送你一样礼物。”李念凡哈哈笑道。这丫头前段时间被妖怪抓走，显然是记在了心里。“真的？”囡囡的眼睛顿时更亮了，连连坚定点头，伸出手指头道：“拉钩。”李念凡哑然失笑，“好，拉钩！”“念凡哥哥，我也想去修仙。”“还有我，我也要去！”其他的小朋友也是纷纷开口。“哦？你们又是为了什么？”李念凡奇道。“我要去看孙悟空！”“我想要飞。”“我要大闹天宫！”小孩子们七嘴八舌，说出来的话却让人啼笑皆非。李念凡不由得暗自好笑，看来自己讲的《西游记》对他们影响很大啊，居然让小孩都成了修仙迷。这就好比前世，各种武侠写小说让每个人心中都有一个武侠梦一般。只是，这种梦想同样伴随着大挫折，大挑战，也不知道最后能有几人修成正果。李念凡笑着道：“那你们可要好好加油！争取早点加入宗派，成为修仙者。”告别了众人，李念凡直奔落仙城的集市，轻车熟路的来到那个卖鱼的摊贩前。“李公子。”摊主见是李念凡，顿时热情起来，“好久没见你来买鱼了。”李念凡开口道：“最近都是靠打猎，吃了一段时间的野味。”“讲究！”摊主对李念凡竖了个大拇指，接着道：“李公子，看上哪几条鱼了？”“摊主，你这里的鱼不如以前了啊。”李念凡摇了摇头，不由得开口道：“鱼小了，连种类也少了。”“哎，别提了。”摊主叹了口气，“净月湖闹妖怪，我只能去其他地方打鱼，质量自然是比不得净月湖的了。”李念凡好奇道：“闹妖怪了，没人管吗？”“管不了，最近妖怪太多了，乱糟糟的，感觉到了多事之秋啊。”摊主唉声叹气，有种先天下之忧而忧的感觉。李念凡不由得想到山林之中，最近也不太平啊。“也不知道什么时候才能平息，这样的状况着实让人不安呐。”李念凡不由得感慨出声。生活在修仙世界，唯一的不好就是要时刻提防被妖怪挂念吧。凡人不好做啊！跟在李念凡身边的妲己则是神色微微一动，心中暗自下了决心，“看来要赶紧去催催妹妹了，早点平息此事，好为主人分忧。”李念凡特意让摊主多挑了几条大鱼，用来充当接下来几天的伙食，圣元节之前他是不准备出门了。最近妖怪横行，自己和妲己又都是凡人，为了小命着想，还是少出门为好。……出云山脉，绵延万里。这里多悬崖峭壁，杂草丛生，树木却稀疏平常，因此平时人迹罕至，只有部分山精妖怪活动。然而，今天的出云山脉却格外的热闹。天空中，遁光一个接着一个掠过，直奔山脉的深处而去。这些遁光的目标显然是一致的，不约而同的停在了某个悬崖口。这处地形有些奇特，山地起伏，形成了波浪形的态势，众多悬崖连成一线，山石凸起，如同巨大的妖怪大张着嘴巴欲要择人而噬。而在这些悬崖口，有一处悬崖显得格外的突出。这处悬崖的下方石块都已经脱落，露出了里面平整光滑的内壁，不时闪烁着微光，一眼就能看出不凡。若是凡人，连过去的资格都没有，但对于修仙者来说，这悬崖自然不算什么。他们直接纵身跃下，悬浮于半空之中，正对着那个光滑的石壁，仔细的打量着。孙老头和林慕枫自然也在其中。“这应该是一扇门！”孙老头猜测道。“不错，应该就是秘境的入口了。”林慕枫点了点头，目光凝重的打量着四周。虽然秘境的消息鲜有人知，但大家呼朋唤友间，居然也聚集来了十多人，而且实力都不弱。其中一名白发苍苍的老者开口道：“诸位道友，修仙不易，这次进入秘境各凭机缘，千万不要伤了和气，道友们觉得如何？”“我同意！”“赞同！”所有人都是点头应喝。孙老头对着林慕枫介绍道：“他是青羊老人，分神期大成，在附近颇有威望，这处秘境就是他最先发现的。”林慕枫点了点头，“若真能如此，那就省了好些麻烦。”青羊老人对着众人友善的点了点头，随手双手掐起法决，向着那处石壁抬手一指。嗡！在众人惊讶的目光中，石壁居然发出氤氲之光，随后逐渐开始震颤。光亮越来越大，只不过并没有打开，而是在石壁上形成一个特殊的图案，各种线条纵横交错，交叉之间还有着星星点点罗布，显然是一个棋局。所有人都是目光一凝，直直的看着那处石门，眼眸之中精光闪烁，纷纷露出若有所思的神色。林慕枫的脸色本来还算正常，但是，当看到棋局的那一刻，却是勃然变色。他的瞳孔收缩成了针线，血液几乎要停止流动，一股酥麻的感觉从心底生起，直冲天灵盖，遍体生寒！这，这，这是……李公子内院中的那个残局？！这一瞬间，他只感觉头皮发麻，几乎要炸裂开来一般。只是……这怎么可能？！他的内心掀起了滔天骇浪，几乎不敢相信眼前所见到的事实。如此说来，自己能看到那个残局并不是偶然，而是李公子特意摆给自己看的！可怕！不可思议！原来李公子早已经帮我把路铺好了！他暗自庆幸不已。还好自己读懂了李公子的种种暗示，跟着孙老头来到了这处秘境，否则若是辜负了李公子的期望，此生恐怕都难有出头之日了！这时，其中一位修士呵呵一笑，戏谑的看着青羊老人，“青羊老人，难怪你会将消息散布出去，是想让大家过来帮你破解这棋局吧？”“实不相瞒，确实如此。”青羊老人非常淡定的点头承认了，“我曾经尝试过破解这棋局，只是徒劳无功，布这棋局之人对棋道的理解已经是超凡入圣，将道融于棋，手法着实是令人惊叹。”他如此坦然的承认，倒是让众人不好再说什么，扪心自问，若是他们遇到这种情况也会如此。所有人的面色都纷纷凝重起来，惊疑不定的盯着那棋局。连青羊老人都觉得高深莫测，那这棋局肯定极为的不凡。此时，林慕枫已经收敛起内心的震惊，脸色如常，在一旁冷眼旁观。这青羊老人也不像表面上这般友善啊，他所请来的这十多人，修为可都不如他啊！是巧合吗？恐怕不是！请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：之前说话的那个修士微微一笑，“有意思，那就让我来试试吧。”他飞身一跃，来到石壁前，以灵力为子，对着棋盘猛地一点。嗡！落子！棋盘之上，居然也主动的凝聚出棋子，两者相隔不知道多少年，跨越时间居然就在此对弈起来。然而，仅仅是三步，那修士已经从原本的胸有成竹变成了一脸的茫然，双目赤红，全身的灵力都开始变得紊乱。“噗！”他喷出一口鲜血，急退五步，眼神顿时变得黯淡无光，这是道心遭遇了重创的征兆。“道心拷问？！”众人都是脸色一变，纷纷将目光看向青羊老人，脸色不善，“青羊老人，你之前可没说过这是道心拷问。”青羊老人皱眉道：“既然是秘境，进入的考验能简单？这个道理还用我跟你们说吗？”众人都不说话了，他们表面上一团和气，实则各怀鬼胎。秘境之中，各种可能都有发生，只有获得最后的机缘才是最后的赢家，保存实力，坐享其成，才是王道。修仙者的真谛只有一句话：死道友不死贫道！一时间，也不再有人上前，场面陷入了僵持阶段。就在这时，一道沙哑的声音的传出，冷笑道：“天衍道人，你如果再不出手，那这秘境恐怕永远都破不开了！”天衍道人？所有人都是微微一愣，循着说话之人的目光，一同看向一名黑袍老者。这老者留着山羊胡须，头发和胡须皆半黑半白，脸庞瘦削，只身站在队伍的最后排，一直没有开口说过话。林慕枫也是惊讶的扭过头去，“天衍道人，就是那个棋痴？”“想不到青羊老人连他都请过来了。”孙老头也是惊讶万分。天衍道人之所以出名，就是因为他嗜棋如命，几乎是用自己的生命在下棋。传闻，他的天资举世无双，仅仅四十岁，就修成了元婴大成，只不过，从那以后，不知道入了什么魔怔，迷上棋道，不仅仅不再修炼，修为更是不进反退，成为了一大笑料，气得宗门都要将其逐出山门！当时这件事闹得沸沸扬扬，修仙者的世界八卦太少，好不容易出了这么一个奇葩，顿时让天衍道人成了大红人，人尽皆知。如今，四百多年过去，天衍道人的名号逐渐的被淡忘，想不到在今天又被人提起，而且还见到了真人。林慕枫好奇的探出自己的神识，顿时露出惊奇之色，“咦？出窍初期？他莫不是借助棋道突破到了分神？”“有这个可能，毕竟天才所走的路一般都跟正常人不同。”孙老头点了点头，“如果是他的话，这个秘境的大门说不定真的可以打开。”天衍道人没有说话，他一直盯着棋局，身子缓缓来到石壁前，眼睛一眨不眨。这世间除了棋局似乎再没有他感兴趣的东西。在所有人的注视下，他抬手向着棋盘的一个方位猛地一点。嗡！石壁之上的光华变得更加的绚丽，好似等待了多年终于遇到了对手一般兴奋。“有戏！”孙老头的眼睛一亮，“看来这次有人帮着抬轿子了。”“错了。”林慕枫却是摇了摇头，轻叹一声，“这棋局的解法只有一种，一步错，满盘皆输！只会越陷越深！”孙老头诧异的看着林慕枫，“林老头，我还不知道你？可别不懂装懂。”“我自然不懂，不过我的背后可站着高人！”林慕枫淡淡的开口道：“这棋局我在高人那边见过，而且还有幸知道了破解之法。”孙老头的瞳孔陡然瞪大，难以置信道：“此话当真？”“自然是真的。”林慕枫点了点头，随后苦笑的摇了摇头道：“据我所知，这棋局在高人那里只是最为低端的棋局，似乎是用来给新手学习的。”“低……低端棋局？”孙老头的头发都竖了起来，震惊到了极点。如果这还只是低端的棋局，那高端的棋局又会是什么样？该是多么的惊天动地？随后，他陡然想到一种可能，脸上不由得露出惊恐的表情，几乎是颤抖的开口道：“等等！你说你在高人那里见过，会是巧合吗？还是……高人故意给你看的？”林慕枫的脸上带着敬畏，凝声道：“八成不会错了，恐怕高人是知道这秘境的棋局非我辈修士可以破解，这才特意提点我一番的！”算无遗漏！这才是真正的算无遗漏啊！孙老头只感觉自己的心脏都在抽搐，头皮发麻，似乎虚空中有一双眼睛注视着自己，一只无形的手在推动着一切。林慕枫和孙老头互相对视一眼，纷纷从彼此的眼中看到了一股浓郁到极点的敬畏。话到了嘴边，却又咽了回去，不敢说出口。以天地为棋局，众生为棋子！这才是高人的境界啊！每经历一件事情，他们就愈发的觉得，高人的境界根本就是高山仰止，没有尽头！不可想象，不可臆测！林慕枫不由得看向天衍道人，语气复杂道：“大道万千，殊途同归，谁也不知道哪条路是对，哪条路是错，棋道，棋道……”“我虽然不知道哪条路是对，但我知道，跟着高人准没错。”孙老头看着林慕枫，充满羡慕道：“如果你不愿意当高人的棋子，不如让给我。”“你？”林慕枫看了孙老头一眼，自豪的一笑，“你配吗？”就在这时，天衍道人的脸色已经变得奇差无比，苍白如纸，豆大的汗珠如同雨点般疯狂的滴落而下，最终，他全身一颤，“哇”的一声吐出一口血来。“我错了，我究竟哪里错了？”他的眼眸中，迷惘和癫狂交织，死死盯着棋局，道心几乎到了崩溃的边缘。“哎，还是我来吧。”林慕枫上前扶起天衍道人，抬手对着棋盘猛地一点，一子落下，棋盘上的格局陡然发生了变化，整盘棋似乎都变得活了起来。仅仅是走了这一步，结局似乎就已经注定，石壁并没有继续落子，而是整个棋局全部消失，伴随着“轰隆”一声，那石壁开始缓缓的升起！请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：“开了！居然开了！”所有人都是面露喜色，同时惊讶万分的看向林慕枫。天衍道人也是全身一震，原本暗淡的眼神瞬间透亮，脑海中不由得浮现出那个棋局，嘴里不住的呢喃着，“原来如此，原来如此，懂了，我懂了！”林慕枫看着秘境之内，开口道：“道友，跟我们一起进去吧。”“不了，我已经得到了我想要的，就在外面等你们好了。”天衍道人摆了摆手，他有些魂不守舍，随意的找了一处角落，盘膝而坐，脑海中还在不断的推演着刚刚那个棋局。“多谢这位道友了。”其他人则是纷纷跟林慕枫客气了两句，便化作了遁光急急地向着秘境之内走去。林慕枫和孙老头对视一眼，凝重道：“走，我们也进去，高人都帮到这里了，还完成不了他交代的事情，那就真没脸见他了！”……五天的时间悄然而逝。这天，天色已然微暗，李念凡却是一反常态的带着妲己出门了。因为今天，正是一年一度的圣元节，而晚上，也是最为热闹的时候。站在山上，李念凡向着山下眺望，可以看到落仙城已经亮起了无数的灯光，宛若一片红色的海洋，隔着老远都可以感受到其中的喜庆。“走吧。”李念凡带着妲己，直奔山下而去。“铛铛铛——”刚刚来到山脚，就听到从落仙城内传出敲锣打鼓的声音。进入落仙城，家家户户都是张灯结彩，沿途的路上都是小摊，摆放的各色花灯将整个街道都照射得五彩斑斓，还有很多给小孩子玩的小玩意儿以及糖人等零食，琳琅满目，让人目不暇接。小孩子们围在小摊前，小眼睛亮晶晶的，啃着自己的手指，露出渴望的小眼神。大人们则是跟在他们身后，露出无奈的苦笑，不过还是爽快的掏钱，换来小孩欢快的笑着。继续向前，道路中央的一块空地上，有六人一组的杂耍团，也有着舞狮、舞龙的团队引得无数人围观，叫好声此起彼伏。李念凡笑着对妲己道：“怎么样，热闹吧？”记得第一年来到这里的时候，李念凡是真的被圣元节的热闹给迷住了，这可比前世待在家里看春晚有意思多了。“嗯嗯，想不到凡人也能过得如此自在。”妲己好奇的看着这一切，眼眸之中闪烁激动的神色。这还是她第一次来到人类的世界，如此大的场面真的是震惊到她了。李念凡摇了摇头，开口道：“这话可就错了，凡人又怎么了？正因为只有区区百年的时光，所以才更加懂得生命的美好，会努力的让自己的生命活得快乐与精彩，你想过得怎么样，取决于你自己，而不在你的身份。”他想要纠正妲己这个想法。在修仙界，自然都是普遍羡慕高高在上的修仙者的，但凡人同样有凡人的活法，不应该去羡慕谁。妲己的眼中露出一丝震惊之色，美眸看着李念凡，深吸一口气凝重道：“妲己谨记公子的教诲。”她的心中掀起了惊涛骇浪，李念凡的那番话如同炸雷一般，不断的在她的脑海中回响，让她隐隐抓住了什么，但却又不太真切。主人的心境果然已经到了超凡脱俗的地步，能够跟在主人身边，就算只是聆听一两句教诲，那都是无与伦比的收获。“谈不上教诲，只是随便扯两句罢了，你就当是鸡汤好了。”李念凡随口道。“鸡汤？”妲己微微一愣，不明所以。她有些挫败，看来自己的悟性果然不够，还有很长的一段路要走啊，主人的很多话我都没法参悟。沿着街道行走，前方一条河流穿过落仙城蜿蜒的流向远方。河流的上方是一座石拱桥，周围摆放了众多花灯，颜色各异，桥下则是花灯游船，无数的男男女女在这里吟诗作对，附庸风雅。“客官，来喝杯茶吧？”“哎呀，大爷，上来听个曲吧。”莺莺燕燕的声音从拱桥对面的那座塔楼传来，引人无限的遐想。妲己看着那座灯光闪烁的塔楼，不由得眉头一皱，产生一丝不喜，好奇道：“公子，那里是什么地方？”李念凡嘴角抽了抽，随后道：“呃……专门给男人和女人谈合作的地方。”那座塔楼的最高层。一名披着黑色披风的老者正眯着眼睛，阴戾的看着底下来来往往的人群。细长干瘦的五指握着一个酒瓶，细细的品着。在他的后方有一张大红色的床，床上躺着一名未着片缕的少女，少女瞪大着眼睛，其内依旧保持着死前的惊恐与不甘，已然失去了生机。陡然，老者的眼神猛地一凝，死死的盯着人群中那名白衣女子，眼眸中闪烁着贪婪的目光，舔了舔舌头道：“想不到凡间居然还有如此绝色！”他的身后，一名弟子同样看到了妲己，顿时惊为天人，连忙道：“师傅，我现在就去把她抓来！”老者勾起一丝冷笑，“上好的鼎炉，自然不能便宜了凡人。”不过下一刻，他的眉头却是猛地一皱，眼中闪烁着惊疑不定的目光，“先等等！”那弟子也是愣住了，惊讶道：“那凡人小子居然认识洛皇？”老者低沉道：“跟过去，静观其变！”……洛皇正带着钟秀和洛诗雨逛着灯会，看到李念凡，顿时心头一喜，连忙迎了上来。“李公子，妲己姑娘，你们也来逛灯会啊。”李念凡点了点头，笑着道：“嗯，想不到能够在这里碰上，巧了。”“哈哈哈，是啊，太巧了！”洛皇哈哈一笑，显得有些兴奋，献宝道：“李公子，我知道一处地方，居高临下，可以将满城的热闹尽收眼底，要不要去看看？”李念凡沉吟片刻，却是摇了摇头道：“还是不了，听说今天会有宗派来收徒，我想去看看。”洛皇点头道：“原来李公子想去那里，我刚好也准备过去，不如一路吧。”“如此就有劳了。”李念凡笑着点了点头。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：宗门收徒的地方在落仙城的东北角。这里的人流明显比不得其他地方，别说表演了，连喧嚣声都少了很多。相比较而言，隐隐有一种严肃的气氛。到达目的地，李念凡却是微微一愣，想不到人还挺多。场上除了有不少仙风道骨的修士外，其他的则多为孩子以及孩子的父母。他们的脸上有的洋溢着惊喜的笑容，有的则无比的沮丧，当然，沮丧为多数。所谓的收徒，其实就是测试灵根，无灵根者自然为多数。“李公子，你来了。”张大娘看到李念凡，连忙走过来打招呼，可以看出，她一脸的愁容。李念凡开口问道：“张大娘，怎么了？”“哎，还不是因为囡囡。”张大娘长叹一声，苦恼道：“那丫头只有下品灵根，却还犟着想要修仙，劝都劝不住！”李念凡的眉头微微一挑，“她在哪里？”“在那呐。”顺着张大娘指的方向看去，就见一个小女孩正眼眶红红的站在一个队伍中，一脸的倔强。和她一起的还有好几个小孩，则是一脸的纠结。领队的是一名老妪，同样是一脸的悲苦。宗派之间地位也不同，那个位置处在一个较为偏僻的角落，显然只是一个地位低下的小门小派。一般而言，资质上等的肯定会被大型宗派收走，小宗门也就只能分到一些资质下等的了。“李公子，囡囡最听你的话了，你可一定要帮我劝劝她。”张大娘忧心忡忡道：“我打听过了，下品灵根不但没有前途，而且还是修仙者里的炮灰，她拜的那个宗门也偏僻得很，如此修仙，还不如安心当个凡人好。”“张大娘，我去试试吧，如果囡囡不同意，我觉得你可以让她先尝试一下，至少比将来后悔要好。”李念凡沉吟片刻，向着囡囡走去。“囡囡。”“念凡哥哥。”囡囡的眼睛更红了，“我只有下品灵根。”“下品灵根也不错了，这可是百中无一的天赋。”李念凡笑着道。囡囡的眼睛猛地一亮，期待道：“那你不是来劝我放弃的？”李念凡摸着囡囡的头道：“当然不是，哥哥是来给你送礼物的。”他心知肚明，囡囡这样，显然是铁了心的要修仙，劝不住的。那名老妪转过头，当看到洛皇时，猛地一震，连忙走了过来，恭敬道：“晚辈见过洛皇，洛公主。”洛皇点头回应。老妪不可思议的看了一眼李念凡，不知道这个凡人何德何能，居然能让洛皇陪伴在左右。她又看向囡囡，心头猛地一惊，这岂不是说，自己收的这个弟子来历不凡？至于洛皇，他表面上强装淡定，实则心已经在滴血，恨不得抽自己两个耳光。我真是蠢！我就是头猪！他几乎要把自己给骂死。明知道囡囡和李公子关系不浅，居然不知道早早收囡囡为徒，白白错过了一个天大的机缘！李公子的暗示还不够明显吗，自己怎么就没有想到呢？他越想越气，几乎要被自己蠢哭。现在他有心想要收下囡囡，却又害怕触怒了李念凡，眉头几乎皱成了一块。“礼物？”囡囡激动的看着李念凡，“什么礼物？”“等着。”李念凡微微一笑，他早有准备，缓缓从系统空间里取出文房四宝。抬眼一扫，便走到附近的一个石桌旁，将纸缓缓摊开。洛皇的心突突狂跳，全身都起了一层鸡皮疙瘩，紧张而有期待到了极点。李公子莫不是想……如果真的如此，他简直不敢想象，这得是多么大的机缘啊！在洛皇瞪大着眼睛的注视下，李念凡让妲己磨墨，自己则闭上眼，酝酿着。既然要修仙，那就写些祝福的吧。修仙不就是为了成仙长生吗？希望囡囡真的可以长生吧。李念凡缓缓睁开眼，目光中有着神韵流转。拿起笔。顿时，一股缥缈的意境如同潮水一般，轰然爆发！从外界看去，他整个人似乎都跟这片天地融为了一体，出尘而洒脱。那些宗派的人刚刚并没有在意这个角落，此刻，同时心头一跳，只感觉自己体内的灵力瞬间停滞，一股无形的压迫感压得自己喘不过起来。他们纷纷看向李念凡，眼眸中都是露出极度惊惧之色。他真的是凡人？“道韵流转，居然是道韵流转！”隐藏在暗处的干瘦老者瞳孔陡然瞪大，几乎是尖叫出声。难怪洛皇心甘情愿的跟在那个凡人后面，原来对方根本不是凡人，而是隐士高人！他的眼睛死死盯着那张纸，心念急转。他来了！他来了！洛皇紧张的瞪大着双眼，将一口气憋在胸口，动都不敢动一下，生怕影响了李念凡。李念凡落笔，笔走龙蛇，一气呵成。“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。”短短四句话刚刚写完，却是有一阵飓风袭来，吹动着在场所有人的衣衫，这股风看似很大，但却又无比的柔和，吹在身上给人一种难以言喻的舒适感。凡人只以为是一阵风，在场的所有修仙者则是感受到了一股滔天的道韵，这股道韵居然形成了浪潮，几乎将这片地域所淹没。而如此浓郁的道韵，居然只是这幅字帖溢出来的一丝！在场所有的修仙者都是心神狂颤，大气都不敢喘。如此大佬究竟是从什么地方冒出来的啊？咱也不敢问，咱也不敢说，卑微的瑟瑟发抖。洛皇离得最近，看着短短二十个字，脑海顿时轰轰作响，似乎透过层层迷雾，隐约看到了九天之上的仙人居所，一座座仙家阁楼带着浩大磅礴的气势扑面而来，还有着仙乐传出，让他深陷其中，无法自拔。李念凡将纸张卷好，笑着道：“囡囡，送你了。”“谢谢念凡哥哥。”囡囡开心的收下，她暂时还体会不到其中的意境，只感觉念凡哥哥写的字真好看，似乎要从纸上飞出来一般。这幅字帖……就这么送人了？而且是给了凡人？所有的修仙者都懵了，他们的脑子根本反应不过来，完全不知道这是什么操作。那老妪更是大脑一片空白，已经丧失了思考的能力，如同一个提线木偶一般，呆呆的站在原地。至宝！这可是无上至宝啊！就这么送给了自己刚收的徒儿？她直接就被这个天大的馅饼给砸懵了，简直就跟做梦一样。“喜欢就好，记得好好修炼。”李念凡开口道。囡囡用力的点头，保证道：“嗯嗯，我一定会的！”“好了，天色不早了，我也该回去了。”李念凡开口道。囡囡突然道：“念凡哥哥，你等着，以后我会把全世界最好的东西都抢过来送给你！”“哈哈哈，好，我等你！”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：洛皇陪着李念凡一直走到落仙城的城门口。李念凡开口道：“洛皇，你也是修仙者，如果可以，麻烦照顾一下囡囡。”“李公子放心，我一定会的！”洛皇连忙点头应下。“多谢，告辞了。”一直到看不见李念凡的背影，洛皇毫不犹豫的抬起手，正对着自己的脸抽了过来。左右开弓。“啪啪啪！”三个大耳光，毫不留情，脆响无比。“猪！我是猪！”洛皇咬着牙，都快哭了。明明知道囡囡的存在，明明知道李公子和囡囡关系很好，如此大好机缘居然就这么拱手让人了！错亿，错亿啊！那可是李公子的亲笔啊，而且写的还是天宫之事，更是蕴含有长生之道，可谓是无价至宝，惊天大机缘啊！而且除了那个字帖外，囡囡虽然只是下品灵根，但是她背后站的可是李公子啊！成为大佬那还不是妥妥的。如此善缘自己怎么就错过了呢？我的脑子简直就是摆设啊，要它何用？洛诗雨开口劝道：“爹，算了，高人这么做自然有其深意，我们既然知道了，好好配合也不晚。”洛皇长叹一声，“哎，也只能如此了。”不过就在这时，他的脸色却是陡然一变，全身的气势轰然暴涨，化作遁光向着落仙城的东门口飞速窜射而去。“何方鼠辈，胆敢在我乾龙仙朝生事？！”他已然怒到了极点，嘶吼出声，几乎用处了平生最快的速度，飞速的追击。洛皇的内心很慌，前脚他才向李念凡保证过要好好照顾囡囡，后脚囡囡就被人抓走，这简直就是要了他的老命啊！不能有事，绝对不能让囡囡有事！他不断的在内心告诫自己，甚至连灵力都开始燃烧，一定要救回囡囡。黑影的速度同样很快，他带着囡囡几乎化为了一团黑雾，在夜色下急速穿梭。“洛皇，这小女孩跟你非亲非故，你又何必如此紧追不舍？”黑影冷笑一身，阴狠的声音传出。“天魔道人！”洛皇几乎是咬牙切齿的喊出黑影的名字，“你现在放下囡囡，我可以让你走，否则，天涯海角，我乾龙仙朝比追杀你至死方休！”他在心中大骂，这个天魔道人简直就是个脑残，不知道事情的严重性，这女孩虽然不是我什么人，但绝对是最重要的人。“呵呵，你是因为刚刚那位高人才来追杀我的吧。”天魔道人冷冷一笑，“你想要借此讨好那位高人？”“你知道个屁！你根本不懂你得罪了一个怎样的存在！”洛皇厉声呵斥，“现在回头，说不定还能有一线生机，那位高人，绝对是你想都不敢想的存在！”“哈哈哈，危言耸听！”天魔道人忍不住讥笑出声，“能够写出蕴含道韵的字帖，我也知道他不凡，但也不是不敢想象，八成是某位渡劫成功的大乘期老怪物吧，因为无法飞升而滞留在人间。”“井底之蛙，井底之蛙啊！”洛皇气得脸都红了，无知真可怕，害人害己啊！不识货！大乘期修士写的字帖能抵得上李公子的一根毛吗？两人同为出窍期修士，速度飞快，从地上看去如同流星一般从天空中一闪而过。很快，就进入了一处密林之中。天魔道人的速度骤然降低，随后落在了一块巨石之上，将囡囡随手丢在了一棵树下，转过身，戏谑的看着洛皇。开口道：“你还真是锲而不舍啊，就像苍蝇一样烦人！”洛皇的眉头微微一皱，心中生起一丝不详的预感，还是道：“天魔道人，这小女孩不是你能动的，我也不怕告诉你，那位高人远在仙人之上，恐怕已经证得了大道！”“证得了大道？噗，哈哈哈……”天魔道人忍不住仰天狂笑，如同听到了世界上最好笑的笑话一般，摇了摇头不屑道：“洛皇，你知不知道你自己在说什么？说大话也要说得像一点，何谓大道？一念可成真，一言可为法！仙人都无法做到，修仙界又怎么可能有这种存在？”“当真是不可救药，冥顽不灵！”洛皇摇了摇头，双手微微向前一伸，一条赤色的火焰照亮了夜空，如同一条长长的火链，向着天魔道人缠绕而去。天魔道人怪笑几声，右手一张，多出了一柄乌黑的大旗，这旗看似破旧，其上还有几个破洞，但却迎风招展，刚一展开，就带着一股腥臭的黑风扑面而来，更是传出鬼哭狼嚎的声音。一股股黑气从旗中散发而出，将天**人笼罩在其中。火链沿着黑气的边缘缓缓环绕，随后如同巨蟒缠绕一般，开始快速的收缩。“嗤嗤嗤——”火焰与黑气碰撞，立刻发出刺耳的声响，彼此僵持。“祭血旗！”洛皇的脸色阴沉无比，“天魔道人，你残害无辜，居然炼制祭血旗这种歹毒的法宝，该死！”“桀桀，听闻乾龙仙朝的地龙火是所有邪物的克星，今日一见不过尔尔。”黑气之中，天魔道人阴毒的怪笑着缓缓传来。伴随着他的怪笑，那些黑气开始不断的翻滚，有很多一部分蠕动间化为了一条条细长的小蛇，向着洛皇冲去。“找死！”洛皇低喝一声，左手微微一抬，手掌之中多了一个火红色的圆鉢。圆鉢缓缓翻转，向着那些黑气一照，立刻有浓烈的火光照射而出，将那些黑色小蛇直接蒸发于无形。随后，圆鉢之中还有火焰喷出，与火链融为一体，化为成一个火焰巨龙。巨龙比火链大了数倍，身子依旧缠绕着黑气，高昂的龙首抬起，居高临下的俯看那团黑气，随后嘴巴一张，喷出一大口龙息！呼——通红的火焰将那团黑气团团围住，那片地方几乎成了火焰的海洋。嗤嗤嗤——刺耳的声响不断的从黑气中传出，更是浓烟滚滚，似乎在急速蒸发。“爹。”远处，洛诗雨和钟秀姗姗来迟，当看到现场的场景是，不由得长舒了一口气，看来胜负已定。“诗雨，你去把囡囡带过来。”洛皇开口道。洛诗雨点了点头，立刻快步向着囡囡走去……然而，就在她的手即将碰到囡囡的时候，一条漆黑的黑气居然穿过了那层火焰，化为了黑色锁链，将洛诗雨给围住。“桀桀桀——”火焰之中，传来天魔道人刺耳的怪笑声，如同看到猎物上钩的猎人。洛皇的脸色微微一变，难以置信道：“这怎么可能？”“洛皇，我敢在你的眼皮子底下抓人，你真以为我没有准备后手？”天魔道人冷冰冰的话语传出，让洛皇的心沉到了谷底。他心神微微一动，这才注意到，周围的夜色居然格外的浓郁，这已经不能说是夜色，而是纯粹的黑暗！抬头看天，就连天上的月亮都看不到了。“阵法？”洛皇几乎是咬着牙说出来的。不知何时，他们居然被一团无比巨大的黑气包裹，深陷其中。“沙沙沙。”树林中，传来脚步的声音。三名穿着黑衣的修士缓步走出，俱是不怀好意的看着洛皇等人。“哈哈哈，洛皇啊洛皇，你这是典型的关心则乱，想不到居然为了一个与自己毫不相关的小女孩，而落得如此下场，当真是讽刺啊。”天魔道人哈哈大笑，“不仅自己被抓了，连老婆孩子都落在了我的手上！”洛皇脸色阴沉如水，也不说话，双手迅速的掐动法诀。“嗡嗡嗡”他手中的圆鉢剧烈的震颤，发出轻鸣之声。“轰隆！”伴随着一声轰鸣，一道巨大的火焰如同火山喷发一般，冲天而起，直直的冲向周围的黑气。“滋滋滋——”无数的黑气开始消散，那火焰光柱温度极高，似乎要刺破周围的黑暗。“哼！”天魔道人冷哼一声，握着祭血旗猛地一挥。顿时，空中那无数的黑气开始凝聚，飞快的缩紧，向着洛皇笼罩而去。无声无息间，更是幻化出数十条漆黑色的锁链，向着洛皇和钟秀缠绕而去。洛皇忍不住开口道：“天魔道人，你可要掂量掂量，真的准备与那位高人为敌？”“哈哈哈，从我出手的那一刻就考虑好了！”天魔道人呵呵一笑，不屑道：“修仙界这么大，我随处可去！而且，你确定他会为了你们几个来找我的麻烦？”洛皇摇了摇头，冷声道：“当真是无知者无畏，高人想杀你，随便动个念头就可以了！”“真是天大的笑话，若真有你说的这么强，我就在这里，怎么也没见他来救你们？”天魔道人得意无比，双手握旗，猛地一扇。“吼！”顿时，那团黑气发出渗人的咆哮之音，向着洛皇和钟秀笔直的冲来。轰！两人俱是被黑气震飞，瞬间失去了战斗力。“爹！”洛诗雨被黑气缠绕，见到这种情形，顿时吓得花容失色。“哈哈哈，小美人别怕，等等就让老道我来好好宠幸你。”天魔道人看着洛诗雨发出阵阵淫笑，“洛皇，我还要多谢你千里迢迢的把自己的老婆和女儿送来给我做鼎炉。”绝色在前，他虽然有些迫不及待，但还没有忘记正事，快步向着囡囡走去……PS：卡一个点。今天是2500+3000字大章，你懂的，勿等，早休！最后，在线卑微的求票票~~~请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：洛诗雨冷声道：“我劝你最好不要动她，否则一定会死的很惨！”“呵呵，真是危言耸听！”天魔道人毫不在意的笑了笑。什么仙人之上？什么大道之人？别说修仙界，真正的仙界有没有都是两说。若真有这种存在，自己现在还能活得好好的？有本事来杀我啊！此时，囡囡坐在树下，紧紧咬着嘴唇，惊恐的看着一点点接近的天魔道人。天魔道人的眼中露出贪婪之色，伸出枯瘦的手掌冰冷道：“把那副字帖交给我！”囡囡死死抓着字帖，摇了摇头，向后挪了挪。天魔道人的眼中红芒一闪，双手成爪，其上黑气凝聚，对着囡囡随意的拍击而出！冷笑道：“区区下品灵根，也没有什么价值，不如直接死了算了！”“住手！”洛皇三人都惊呆了，顿时感觉手脚冰凉，目眦欲裂。然而，就在那黑气即将落在囡囡身上时，那副字帖却是陡然亮起氤氲之光，一股浩荡的气息陡然乍现，仿若仙人降临，天地静止。那团黑气轻飘飘的就消散于无形，似乎随风而去。“这，这是……”天魔道人的心神一跳，惊讶的看着那副字帖，开始微微向后退却，心中产生一种不安的感觉。那副字帖从囡囡的手中飞出，悬浮于半空之中，居然自己缓缓的展开。这一瞬间，一股浩瀚到极点的气息从字帖中轰然爆发，直冲天际，几乎要突破云端。当画卷完全展开，一道乳白色的光柱居然从其内冲天而起，将这片密林全都照亮。咔嚓！天魔道人所布下的大阵如同纸糊的一般，直接被震散，树林中，几乎所有的山精妖怪全都是心神一颤，连神魂都在颤栗，纷纷面向光柱的方向恭敬的跪服膜拜。天魔道人脸色大变，苍白如纸，连牙齿都在打颤，“仙，仙，仙……仙人？！”他的身子不断的后退，一股滔天大的恐惧笼罩住他全身，让他头皮发麻，肝胆俱裂。那道白色光柱之中，分明有一个老者，白须白发，长袍飘飘，虽然没有面容，但却有一股不可名状的气势传出，虽不威严，但高高在上！这种感觉，就好似二维世界见到了三维世界，生命层次不同，打心底敬畏。“道韵显化，是道韵显化！”洛皇的瞳孔几乎瞪到了最大，不由得屏住了呼吸，全身的血液都不再流动。他全身鸡皮疙瘩都起来了，呆呆的看着那光柱，大脑完全失去了思考的能力。这可是道韵显化啊！只存在于传说之中的境界。一念可成真，一言可为法，一笔可书春秋，一画可定日月！这幅字贴的道韵，居然连仙人都显化出来了？！太可怕了，太不可思议了！“怎么会这样？这怎么可能？！”天魔道人吓得脸都扭曲了，不敢置信道：“世界上怎么可能会有这种存在，骗人的，一定是假的！”他“噗”的一声喷出一口血来，转身化为了血光，居然直接以血遁飞速逃离。同时，他依旧不放心，几乎将自身所有能用的东西全都自爆，就连体内的灵力也在飞速燃烧，只求能快速离开这里。他已经完全被吓破了胆子，头都不敢回。那仙人依旧站在原地，似乎在看着远方，虚空之中，传来一声低叹。却见，他的手掌缓缓的抬起。那原本已经逃得没影的天魔道人居然如同时间逆转一般，重新出现在视野，并且向着这个方向倒飞而来。他明明还在加速逃跑，但是，却被某种规则所限制，让他的身子直直的向着仙人的手掌飞去。“不，饶命，饶了我。”天魔道人的脸上满是绝望与惊恐，向着虚空求饶道：“高人，我错了，我愿意当牛做马，饶命！”不过，一切都是徒劳。他已然飞到了仙人的面前。仙人的那只手轻飘飘的落下，抚在了他的头上。没有滔天的声势，也没有浩荡的灵力，也没有一丝声响。天魔道人的声音戛然而止，身子也没有了任何的动静。一阵风吹过，他的身子化为了一颗颗尘埃，随风而逝，只留下一个闭眼的元婴浮在空中。洛皇三人眼睁睁的看着，嘴巴全都张成了“O”型，只感觉心中发凉，大气都不敢喘。天魔道人的那三位徒弟更是惊骇欲绝，摊到在地，脑子都被吓傻了，头皮几乎要炸裂开。仙人随手一挥，那元婴立刻悬浮在了囡囡的头上，随后，他的手再度抚下。仙人抚顶，结发长生！那元婴顺着囡囡的头顶，好似化开了一般，直接融入了囡囡的身体。囡囡好奇的看着这一切，不过渐渐地，她感觉自己的眼皮子越来越沉，全身暖洋洋的，似乎被一道乳白色的光晕包裹，随后便沉沉的睡去。光柱随后消散，字帖缓缓的闭合，随后“啪嗒”一声落在了囡囡的身旁。那股缥缈的气息也是无影无踪，世界重新陷入了黑暗，好似刚刚的一切都只是一场梦。洛诗雨艰难的吞咽了一口口水，看着洛皇开口道：“爹……爹。”“不要多言！”洛皇直接开口，慎重道：“保持敬畏之心即可。”他看向剩下的天魔道人的三名弟子，眼中寒芒一闪，手中的圆钵散发出赤色的光芒，一条火焰长龙从其中窜射而出，只瞬间就将那三人吞噬。“呼——”钟秀缓缓的起身，长长的舒了一口气，眼眸中包含无尽的复杂，今天晚上真的是一波三折，尤其是最后那一幕场景，恐怕是终身难忘。能够以道韵显化出仙人，那高人的境界，得是何等的恐怕啊！“跟我过来。”洛皇凝重的开口道，随后带头缓步向着囡囡和那副字帖走去。在相距半米的时候，他停下脚步，对着那字帖恭恭敬敬的鞠了一躬，诚挚道：“冒犯了。”接着，这才双手将字帖捡起，小心翼翼的收好。“诗雨，你抱着囡囡，我们赶紧回去。”洛诗雨点了点头，将囡囡抱起来，三人顿时化作了遁光向着乾龙仙朝而去。PS:感谢方寸大佬的20000书币打赏。感谢各位读者老爷的打赏和推荐票，我这种良心作者怎么可能会让诸位读者老爷等？不多说，加更一章！请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：来到落仙城门口，却见那位老妪正守在门口焦急的等待着。她虽然一大把年纪了，却还只是个金丹修士，天魔道人没有顺手把她干掉已经算是不幸中的万幸了。见到洛皇带着囡囡回来，她连忙迎了上去，诚惶诚恐道：“晚辈参见洛皇。”“不用多礼。”洛皇连忙将老妪扶起，现在他可不敢托大，准备以平辈跟老妪结交，谁让人家收了一个好徒儿呢？他目光复杂的看着老妪，内心深处充满了羡慕。这老妪是走了天大的狗屎运了，能够攀上李公子这条大腿，真可谓是一步登天。恐怕她自己都不知道，自己结识了一个怎样的存在。光是这幅字帖的价值，就已经无法估量，甚至超过了整个乾龙仙朝！其内可是有着让仙人显化的道韵，而且还蕴含长生之道啊！若是传出去，不知道会有多少人为之疯狂。至于囡囡，同样是一个宝贝，虽说是下品灵根，但可是被仙人抚顶了！天魔道人是出窍期修士，他的元婴精华完全融于囡囡的身体，已经将她的潜力无限的延伸了。而且，凭借囡囡和李公子的关系，以后李公子随随便便洒洒水，那好处也是大到难以想象的啊！羡慕，太羡慕了！洛皇越想眼睛越红，心又开始疼了，恨不能取而代之。奈何现在大局已定，自己肯定是不能违背高人的意志的，只能尽量交好，结一个善缘。“敢问道友是何宗门？”他的脸色微微有些不自然，直到现在连人家的宗门都不懂，显然就没把人家放在心上。不过事关囡囡，他肯定要打听清楚。老妪也没放在心上，开口道：“晚辈在金莲门。”洛皇的眉头微微一皱，这个宗门太小了，听都没听过。一旁的钟秀却是开口道：“可是地处乾龙仙朝北方的金莲门？”老妪连忙点头，“正是。”钟秀思索片刻道：“我记得金莲门的门主叫吴含烟。”“那是家姐……”老妪叹了一口气，脸色微微有些伤感，“她在三个月前外出历练，被万毒蜂所伤，已经时日无多了。”“好事啊！”洛皇猛地一震，瞬间来了精神，惊喜万分。不过随后他就连忙咳嗽了两声，“我是说……那实在是太令人悲伤了！”“不过你放心，万毒蜂而已，我乾龙仙朝刚好有灵药可解此毒，这就去帮你取来！”他心中振奋，正愁如何与之结善缘呐，这机会就来了！老妪脸色一喜，难以置信道：“你真的愿意送我解药？”她自然清楚乾龙仙朝有解药，只是她这三个月来，求过无数的宗门，吃过太多的闭门羹，金莲门不过是一个芝麻大小的宗门，谁都看不上眼，没有人愿意帮他们。“你随我来！”洛皇带着老妪直奔乾龙仙朝，随后，直接从宝库里取出了一堆灵药仙草，如同小山一般堆在老妪的面前。“这，这，这……”老妪都看傻了，连呼吸都开始不畅快。她活了三百多年，做梦都不敢想有一天能看到这么多灵药。得到里面随便一株都足以让她视若珍宝，欢天喜地了。洛皇将灵药归类，大气道：“你们宗派在贫瘠的北方，灵药肯定不够！这边的一堆是囡囡在炼气期的时候用的，这边一堆是筑基用的，还有这边一堆，是结丹的时候用的……不够了随时来取，千万不要对囡囡吝啬！”“这，我，我这徒儿……”老妪看着囡囡，只感觉自己头皮发麻，她到底是何等身份，才会让洛皇如此啊！洛皇凝重的看着老妪，开口道：“你恐怕不知道你收了一个怎样的徒弟，但是……我要告诉你，囡囡会是你们金莲门自成立以来最大的机缘，你们一定要保证其安全，养好了，你金莲门甚至能超过我乾龙仙朝，养不好，那下场就不必我说了。”超过乾龙仙朝？金莲门成立不足千年，哪里敢有过这种奢望。老妪心头震颤，激动得脸都红了，头皮发麻的颤声道：“敢问，可是因为之前那位……公子？”洛皇微微一笑，“呵呵，你只需要知道他是你想都不敢想的存在。”嘶——老妪只感觉自己的心脏狠狠的抽搐了一下，几乎是颤抖的从洛诗雨的手中接过囡囡。甚至都不敢用力，生怕把囡囡给弄疼了。她噤若寒蝉，连忙道：“我一定会照顾好囡囡！”自己这是接了一个姥姥回家啊！就算拼掉了这条命，也绝对不敢让这个小女孩有半点伤害！“嗯。”洛皇点了点头，只要这个老妪不傻，都知道该怎么做。……李念凡和妲己来到了山脚，正在缓缓地向着四合院走去。此时，已经很晚了，天色完全昏暗了下来，整个山林都笼罩在夜色之中，山上的路一片黑暗，伸手不见五指。黑暗笼罩的森林中，时不时传来古怪的嘶吼声，让夜色变得更加的渗人。“失策了，明知道最近妖怪横行，我居然还回来这么晚，老天保佑，可千万不要让我碰到妖怪啊！”李念凡在心中不住的默念。他的内心实在是慌得一批，但因为妲己在侧，只能强装镇定，维持一个男人的胆量。好在妲己很稳，没有像一般的女孩子那般一惊一乍，让李念凡的心稍稍好受了一点。回家的路显得尤其的漫长，李念凡摸着黑前进着，内心轻叹，“以前怎么没发现，这里连个路灯都没有，如果有个灯笼或者手电筒就好了，实在不行，我把家里那个电灯带在身上也行啊。”黑暗中，两双无比细小的眼睛隐藏在树林之间，紧紧地盯着李念凡和妲己。居然是两只巨大无比的老鼠。“大哥快看，那边来了两个凡人！”“哇塞，那女人好漂亮啊，吃起来一定美味！”“是啊，这么晚了居然都能让咱们碰见，实在是机会难得，老天眷恋。”“这你就不懂了吧，晚上反而会有一男一女进入小树林，衣服都不用咱们动手脱，学到了吧。”“学到了，学到了，大哥英明。”不过，就在它们敢准备行动的时候，却见，那漂亮女子不着痕迹的向着这里扫了一眼。只一眼，就让它们的大脑一片空白，全身僵硬，血液倒流！随后，树林中就多出了两个老鼠冰雕！请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：月光下，终于见到那亲切的四合院出现在眼前，李念凡差点感动哭了，内心庆幸无比，“有惊无险，有惊无险啊！自己果然是觉醒了幸运的金手指。”他长舒一口气，忍不住抬头欣赏天空中的圆月，嗯，漂亮。妲己看着李念凡，开口道：“公子，很晚了，睡觉吧。”李念凡点了点头，“是该睡了。”妲己小声问道：“还有什么需要吩咐妲己的吗？”“吩咐？”李念凡微微一愣，古代的女人就是贤惠，忍不住笑道：“这么晚了还能有啥好吩咐的，你也赶紧去睡觉吧。”片刻后，他一个人静静地躺在床上，忍不住还有些心有余悸。暗道：“自己虽然认识不少修仙者，但肯定是不好开口要求人家保护自己的，如果囡囡能够学艺有成就好了，想来她是愿意保护自己这个凡人哥哥的吧。”……出云山脉。林慕枫和孙老头等人都有些狼狈，正灰头土脸的继续向着秘境深处进发。如果说刚进入秘境的时候每个人还各怀鬼胎，那么现在，他们就自觉了很多，居然开始懂得抱团了。因为他们已经在秘境中待了整整五天，可以说是危机四伏，好不容易通过了一个又一个考验，这才走到了这里。然而，收获却少得可怜。这让众人的心越来越沉，这莫非是一个只有危机而没有机遇的秘境？那布置这个秘境的人也太坑了，简直就是畜牲不如啊！“青羊道人，你发现的这个秘境不行啊，这次我们的损失可大了！”有人忍不住抱怨道。立刻有人接口道：“是啊，我损失了不少法宝，收获却连我的老本都收不回来，这你可得补偿。”“不可能的！”青羊道人面色难看的摇了摇头，“进门需要通过道心拷问，进入后还有这么多的考验，这秘境如此不简单，里面不可能什么都没有！除非……布置这秘境的真的是一个无聊至极的人。”林慕枫和孙老头互相对视一眼，他们都能明白彼此心中所想。这秘境中有宝贝那是毋庸置疑的，现在收获越低，那证明后面遇到的宝贝越珍贵！毕竟，他们可是根据高人的暗示来到这里，现在的这种情况，反而更加能说明高人口中的冰箱不凡！众人亦步亦趋，继续往前。真可谓是步步惊心。终于，狭窄的道路豁然开朗，前方也传来了光亮。他们的脸上俱是露出期待的神色，不由得加快了脚步。随着他们越来越靠近，周围的温度也越来越低，直到最后，更是有一股森然的寒意袭来，让所有人都情不自禁的打了个寒颤。当来到光亮处时，所有人都是全身一震，脸上露出震撼与狂喜之色。呈现在眼前的是个无比宽敞的大厅，大厅以前是什么样子不得而知，因为现在，整个大厅都已经被冰封，成为了冰之世界。一股股肉眼都能看见的寒气飘散在空中，就算是修仙者进入其中都要承受莫大的考验。而在大厅正中央的一座高台上，一个湛蓝色的水晶六棱形物体安静的摆放在那里，如此森然可怖的寒气就是从那水晶中散发而出！“冰箱，是冰箱！”林慕枫和孙老头的眼睛猛地一亮，两人异口同声的惊呼出声。他们的内心已然对高人佩服得五体投地，这一定就是高人所需要的冰箱了！当真是神机妙算，算无遗漏！其他人纷纷侧目的看着他们二人，眼中露出鄙夷之色。有人忍不住嘲讽出声，“呵呵，无知真可怕，冰箱是个什么东西，明明是冰元晶！”他的眼中露出浓浓的贪婪之色，恨不得立刻将那个六棱形据为己有。那可是冰元晶啊！不仅仅他，所有人盯着冰元晶，心都在颤抖，充满了渴望。冰元晶在整个修仙界，都是绝对可以被列为最顶级的至宝之一！一切只因为，它跟寿命有关！冰元晶可以冰封万物，威力惊人，除此之外，还可以冰封寿命！修仙者有很大一部分时间都在闭关，而且一闭关就是几十上百年，而若是在闭关期间，用冰元晶将自己冰封，那么，等于寿命暂停，平白多了这么多年的寿命！而若是知道自己大限将至亦或者身受重伤，那更是可以用冰元晶将自己冰封，留着以后救治！如此功效，足以让任何人为之发狂。尤其是在如今仙凡之路断绝的情况下，成仙无望，冰元晶就尤显得珍贵了！修仙为了什么，不就是长生吗？冰元晶就可以做到假长生！就在众人心中感慨的时候，一道人影已经飞窜而出，速度无比的迅速，待到众人回过神来时，那人影已经站在了高台之上，抬手向着冰元晶抓去！居然是青羊老人！“住手！”其他人的脸色纷纷一沉，当即催动灵力，化为了遁光向着青羊老人而去。青羊老人抓到冰元晶，脸上的笑容却是陡然僵硬，一股刺骨的冰寒从手里蔓延至全身。卡擦卡擦！几乎就是转瞬之间，他的那只手已经开始凝结成冰。青羊老人打了个冷颤，连忙将冰元晶抛了出去。另一名修仙者见状当即面色一喜，顺手就将冰元晶接住。咔咔咔——他的脸上还保持着得意的模样，整个人却已经化为了冰雕，冰元晶依旧静静地握在他的手里。“这，这……”其他人顿时大惊失色，纷纷停下了脚步，不敢再靠近。刚刚的这一幕他们看在眼里，实在是太过可怕，就连分神期大成的青羊老人都抓不住，可见冰元晶的霸道。眼看着宝贝在前，却又无法获得，这种抓狂的感觉让所有人的脸色都变得无比的难看。林慕枫的眼睛死死盯着冰元晶，思索着对策。他的内心对冰元晶一点也不渴望，脑海里唯一的想法就是，如何得到它，然后好献给李公子。青羊老人叹了口气道：“大家各施手段吧，谁能收服冰元晶这机缘就是谁的，不可强求。”当即，众多修仙者纷纷施展手段，要么用火相克，要么用水相引，然而无一例外，全都失败了。就在这时，林慕枫的脑中却是灵光一闪，几乎要兴奋得叫起来。对了，我怎么把它给忘了！这可是高人送给我的，要不试试？他拿出打包盒，缓缓的靠近冰元晶，随后小心翼翼的将冰元晶放入其中。就算是火焰触碰到冰元晶的瞬间都会被冻结，然而，这个打包盒居然完好无损！冰元晶就这么静静的躺在打包盒中，似乎变成了一个普普通通的水晶。有用！居然真的有用！林慕枫在内心疾呼，即是惊喜又是震惊，内心对高人的敬畏之情有如滔滔江水连绵不绝。“啪嗒。”随着林慕枫盖上盖子，冰元晶的那些寒气好似瞬间被隔绝了一般，完全消失无踪，就算是这大厅中的冰块，也都有了融化的迹象。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：原来这盒子的真正的作用在这里！高人就是高人，每一步都蕴含着深意，这是完全帮我把路给铺好了啊，如此手段，简直骇人听闻，可怕，太可怕了！多亏自己机智，才可以领悟高人的每一个暗示。林慕枫深吸一口气，在心中告诫着自己：切不可骄傲自满，以后一定要慎重再慎重，争取不放过高人的任何一点暗示。其他的修仙者则不由得瞪大了眼睛，几乎不敢相信眼前见到的事实。这盒子看上去平平无奇，居然如此牛逼？如果不是先前见识到了冰元晶的强大，他们真的要以为这是一个假的冰元晶了。林慕枫哈哈一笑，对着众人拱了拱手道：“哈哈哈，承让，承让。”他虽然在笑，实则全身灵力已经提到了巅峰，暗中运转，孙老头也站在了他的身侧，提防的看着众人。气氛一瞬间有些微妙。就在这时，青羊老人却是突然道：“我青羊老人说到做到，既然早就说了各凭机缘，还请大家卖我一个面子，就此作罢！”青羊老人的修为全场最高，分神大成，林慕枫是分神前期，孙老头则是出窍大成，三人站成统一战线，顿时让其他人不敢轻举妄动，只能不甘的放下心中的贪念。青羊老人笑着对林慕枫道：“走吧，我送你们出去。”“多谢道友。”林慕枫回应道。三人一同走出秘境，随后驾驭遁光向着远处疾驰而去……三人一路飞行，马不停蹄，在确定了身后没有人追过来后，林慕枫这才停下了脚步，目光看向青羊老人道：“这次多谢青羊道友相助，林某铭记于心，就此别过吧。”他的心中实则对青羊老人充满了堤防，青羊老人在这一路上的种种行为，可算不得有多正派，如果不是冰元晶情况特殊，说不定早已经被其收入囊中。青羊老人却是漠然的笑了笑，“呵呵，林道友，老夫帮了你如此大忙，一句铭记于心就想了事，是不是太过于简单了？”林慕枫的脸色微微一沉，不由得开口道：“道友这是什么意思？”孙老头也是面色微变，全身的灵力开始悄然运转。“这秘境是我发现了，冰元晶也是我帮过你得到的，你莫不是以为真可以一走了之？”青羊老人脸上的慈祥已经消失无踪，露出了真面目，冷笑道：“将冰元晶交出来，我还可以放你们一条生路！”“原来你打的是这个算盘！”林慕枫低沉道：“如果我没有猜错，其实这秘境你早就发现了，只是一直想不出破解之法，这才不得已吸引来更多的人帮你破解，一直到最后，坐收渔利，得到秘境中的宝物！”“哈哈哈，正是如此！不过你们现在知道，已经晚了！”青羊老人眼中寒芒一闪，双手猛地向前一指，顿时，一道青色划破长空，无声无息，但速度却快得惊人，形成一股无比锐利的气息，向着林慕枫刺来。林慕枫显然早有防备，手掌摊开，掌心中躺着一块青色的圆盾，圆盾迎风胀大，将那青芒阻挡在外。定睛一看，那青芒正是一把细长的匕首，如同灵蛇一般吞吐着寒芒。“青羊老人，原来你以前的友善都是装的！”孙老头冷哼一声，毫不犹豫的拿出一柄乌黑的龙头拐杖，龙首之中，喷薄出一阵阵黑色浓烟，向着青羊老人压去。青羊老人眼中精光一闪，身上的青衣陡然爆发出绚丽的光彩，一层层光晕从青衣身上散发而出，如同孔雀开屏，将青羊老人周身包裹，形成了一层护罩，将黑烟阻隔在外。一时间，光晕流转。就在这时，远远地，一道身影驾驭着遁光赶来，正是天衍道人。“林道友莫慌，我来助你！”他右手抬起，指尖有着黑白二气，如同白子与黑子，向着青羊老人的身边落去。林慕枫三人同时一愣，周围明明没有什么变化，但是他们却心有所感，有一种玄之又玄的感觉加身，就好像……这片地区变成了一个棋盘。青羊老人一开始还没有放在心上，不过下一刻，他就感觉自己的呼吸都有些不畅快，他周围的天地灵气开始紊乱，调动难度呈几何倍数增长。他不由得闷哼一声，向后连连退出三步，脸上露出惊容。“调动天地大势？！”不仅仅是青羊老人，林慕枫和孙老头也都是无比惊讶的看着天衍道人。身在棋局，他们同样有着感觉，只不过和青羊老人不同，他们是积极的一面，似乎和天地灵气产生了更强的亲和力，调动起来更加的得心应手。这……就是天地大势！通俗来讲，便是气运！棋道，居然真的可以以天地为棋！林慕枫的心中几乎震惊到了极点，这更加验证了自己的猜想。天衍道人只能产生非常细微的影响，而高人，恐怕已经达到了撼动甚至改变天地大势的境界了吧。几百年来，天衍道人几乎没有出过手，想不到一出手就足以让人震惊，棋道居然如此逆天！“有意思，想不到你真的走出了和一般的修仙者不同的道路！”青羊老人眯着眼睛看着面前的三人，却一点也不慌张。他是分神期大成，境界全场最高。青羊老人抬手一挥，五道颜色不同的小旗窜入空中，将三人包围了起来，顿时，形成一道看不见的结界。他悠然的看着林慕枫，有如胜券在握，“我再给你们最后一次机会，将冰元晶交出来！”林慕枫冷眼看着青羊老人，突然叹了口气，开口道：“青羊道友，你不要执迷不悟，现在回头还来得及，冰元晶不是我们可以觊觎的！”青羊老人微微一愣，“哦？”“你真以为秘境入口的棋局是我能够解开的？”林慕枫摇了摇头，语气崇敬到了极点，郑重道：“这一切俱是因为我得到了一位高人的指点！在我来之前，高人不仅让我看到了那个棋局，并且告知了我破解之法！我也是在见到秘境后才知道，原来秘境入口的考验居然和那个棋局一模一样！”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：“高人？”青羊老人神色一动，冷笑道：“你觉得如此幼稚的借口我会信？”“天衍道友的棋道你已经见识到了，连他都解不开，你觉得凭我的水准，有可能解出那棋局吗？”林慕枫充满了敬畏，继续道：“还有那盒子，同样是高人赐予，你难道不觉得，从我进入秘境到取出冰元晶过于顺利吗？实则这一切完全都在高人的掌控之中，他早已经为我铺好了路啊！”“这才是棋道，这才是棋道啊！”天衍道人的脸色顿时潮红，眼中露出朝圣的光彩，身躯似乎都在颤抖，激动得不住的呢喃。林慕枫惊叹道：“高人算无遗漏，以天地为棋，其实，我不过是高人手中的一枚棋子，但我却也甘之如饴。”青羊老人的脸色阴晴不定，最终不屑的嗤笑出声，“哈哈哈，简直可笑！仙凡之路断绝数千年，区区修仙界怎么可能存在如此人物？死到临头，你居然还用如此低端的想法来炸我，愚蠢！你既然说他算无遗漏，那他可有算到我会将你们击杀于此，夺走冰元晶？！”“哎。”林慕枫长叹了一口气，面露悲悯之色，“这一点自然也在高人的掌控之中，我本想劝你回头，但你执迷不悟，今日只能痛失道友了。”“有什么手段就使出来吧！我寿元将近，就算真的有这个高人，得罪也就得罪了，所谓富贵险中求，我必须拼一把！”青羊老人状若癫狂，周身散发出极强的光晕，无数的青芒悬浮于他的面前，随着他一挥手，俱是一同向着林慕枫窜射而来！面对爆射而来的无数青芒，孙老头的心几乎要提到了嗓子眼儿，慌得一批。他不由得看向林慕枫，几乎要开口催促。你刚刚逼格那么高，就赶紧出手啊，站在那里摆什么姿势？没看到人家的攻击都快要到了吗？青芒急速闪动，眼看着距离林慕枫不过三尺之遥。却见林慕枫的脸色依旧淡然，他缓缓的抬起自己的手掌，顿时，那些青芒居然好似受到了某种无形的力量阻挠般，无一例外停止在了林慕枫的面前。狂风，乍起！笼罩着四面八方的狂风，无差别的吹向四面八方，让孙老头的胡须都在疯狂的飞舞，不断的后退。哗哗哗——风势太大，几乎让天地都为之变色。同时，一股滔天大的道韵从林慕枫的身上传来，这一刻，他的身影无限的拔高，似乎撑起了天地。“这，这是……”青羊老人的脸色大变，眼眸之中露出前所未有的惊恐，几乎是颤抖道：“神……神通？”“我本以为，这一招是高人随手传给我的，现在想来，他恐怕早就算到了会有今天这个时刻，这才特意传授给我傍身。”林慕枫的脸上带着诸多感慨，对高人的布局更加的叹服。“你，你，你……”青羊老人全身都在颤抖，他想要逃走，却发现一股强大的威势笼罩全身，让他产生一种天涯海角，无处可逃的感觉。林慕枫缓缓抬手，“你，见过一招从天而降的掌法吗？”嗡！虚空中，似乎传来大道之音。天空中的云层层层剥开，露出一个巨大的手掌！下一刻，这手掌冲破云端，如同流星赶月一般，向着青羊老人急速坠落而来！“不，不！”青羊老人仰头看天，发出绝望的咆哮声。他的所有反抗，在这一掌之下，统统化为了虚无，丝毫不能挡住这手掌半分。撕拉！他全身的衣服统统爆裂！下一刻，手掌镇压而下！轰隆！大地轰鸣，山林震颤！待到烟尘散去，从高空向下看去，清晰可见大地之中留下了一个无比巨大的手掌印子！至于青羊老人，已然无影无踪，随风飘逝。“我……我的妈呀！”孙老头完全呆住了，他看着林慕枫，似乎是第一次认识自己的这个好友，吞吞吐吐道：“这，这也是那位高人传授给你的？”“我有什么资格让高人传授？只是侥幸观摩了他随意流露出来的一丝气息罢了。”林慕枫云淡风轻的转过身，好似只是做了一件微不足道的小事，看着地上的那个掌印道：“哎，可惜我悟性太差，只领悟了其中一两分的奥义。”一两分的奥义？只？这可是神通啊！孙老头的眼睛都羡慕得红了。林慕枫你变了，从认识高人后，你越来越会装了。可是……我也好想认识高人啊！“林道友，你之前说那那棋局是受了高人指点，可是真的？”天衍道人看着林慕枫，无比期待的问道。林慕枫点了点头，“自然是真的。”天衍道人却是猛地向林慕枫鞠了一躬，诚挚道：“我能见到那等旷世棋局本该知足，但得知世上有如此高人，若不去拜访实会抱憾终身，不知道林道友能否帮忙引荐？”“这……”林慕枫的眉头微皱，他看了看天衍道人，又看了看满是期待的孙老头，沉吟片刻道：“能得到这个冰箱也有你们的功劳，而且高人颇喜欢下棋，我便尝试着带你们去拜访一下好了。”天衍道人和孙老头顿时全身一震，露出狂喜之色。林慕枫开口道：“事不宜迟，既然得到了冰箱，那必须在第一时间给高人送过去才能显示出诚意，走！”当即，三人驾驭着遁光向着乾龙仙朝而来。行至一座山前，林慕枫立刻带着他们停在了山脚，语气郑重道：“高人就在这座山上，我们徒步走上去。”“理当如此！这是对高人最基本的尊重！”孙老头和天衍道人深以为然，连连点头。林慕枫继续道：“你们一定要记住，高人之所以生活在凡尘，就是喜欢体会凡人平凡的生活，他身边处处是宝贝，遍地是机缘，你们一定要控制好自己的心态，以平和的态度去交流最好，否则，一定会引起高人的不喜。”“放心吧，一路上你都交代了不下百次了！”孙老头开口道。林慕枫认真道：“这是高人的忌讳，因此我才一再强调！”天衍道人眼睛一亮，突然道：“我似乎有点懂了高人的心态。”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：你懂？林慕枫和孙老头同时看向天衍道人。“哦？赶紧说来听听。”孙老头好奇道。“其实，我经常也会有这种心态。”天衍道人笑着道：“我辈修士，没有谁一出生就是仙人，最开始都是以凡人之躯降临，我常常在想，若是我真能修成仙人，那就结束这繁忙的一生，从此回归凡人，好好的过着凡人的生活，无忧无虑，逍遥自在，游戏人间，好不快活。”“有道理，有道理！”孙老头恍然的点了点头，“如此的话，既然有心回归凡尘，自然喜欢以凡人的方式去与人交往，若是被人点破，就会感觉受到了打扰，肯定会心中不舒服。”这就如同一个首富，站在你面前跟你说他只是个普通人，对钱不感兴趣，你敢当面站出来反驳他，打他脸吗？不，你不敢！不仅不敢，还得配合着他演下去。林慕枫低声道：“好了，不要说话了！前面就到了！”孙老头和天衍道人全身一颤，连呼吸都变得谨慎起来，只感觉四肢冰凉，如同即将走进考场的考生，忐忑到了极点。“放松心态，高人很好说话的。”林慕枫安慰了一声。随后，他缓缓的走上前，满怀虔诚道：“李公子在家吗？”“吱呀！”开门的是小白，眼睛扫视了一圈三人，开口道：“欢迎光临。”这就是那个器灵吗，果然可怕！刚刚那一瞬间，孙老头和天衍道人都不由得全身一紧，似乎被这个器灵看透了一切。他们连忙露出平生最友好的微笑。林慕枫同样是恭敬道：“小白你好，我是林慕枫，李公子的朋友。”“我记得你。”小白点了点头，侧开了身子，“请进吧。”“叨扰了。”林慕枫三人立刻小心翼翼的踏入四合院。四合院的布置和前几天并没有多大的变化，但是，无形之中却又有很多的变化。刚进入四合院，就闻到一股扑鼻的香味，这香味不是普通的花香，而是药香！让林慕枫三人顿时全身一震，神清气爽。他们不着痕迹的看了一眼院子里的灵药仙草，心跳忍不住加速跳动。这些灵药仙草的长势好得超乎想象，一个个争相斗艳，香气扑鼻，就好似在向着李公子争宠。甚至，林慕枫还看到了一株灵药，原本根本就不会开花，现在居然开出了花……真特么会舔啊！林慕枫顿时有种自惭形秽的感觉，比不了，比不了。李念凡正在跟妲己下棋，看到林慕枫顿时笑道：“哟，林老来了？欢迎。”“见过李公子，妲己姑娘。”林慕枫迫不及待的开始献宝，开口道：“李公子，上次听说还差个冰箱，刚好最近侥幸得了一样小玩意儿，所以就带了过来。”“哦？冰箱来了？”李念凡的眼睛猛地一亮，有些期待的说道。“就在这里。”林慕枫拿出打包盒，递给李念凡，“还有上次的盒子，我也一并带来了。”李念凡对林慕枫的好感顿时大增。瞧瞧，多么有礼貌的人啊。这么个一次性打包盒用完后居然还给自己还来了，还有，上次自己只不过随口提了一句冰箱，他不但记在了心上，还特意给自己送来了。以前的我一直以为修仙世界勾心斗角处处危机，原来是我误会了啊。李念凡接过打包盒，好奇的看着里面放着的六棱形晶体。晶体很漂亮，闪烁着湛蓝色的光泽，其内似乎有着光晕流转，美丽炫目。“啪嗒！”李念凡打开盖子。“李公子……”林慕枫刚准备让李念凡小心冰元晶的冰寒之气，却见，李念凡已经将冰元晶拿了出来，并且放在手心掂量。当即，他就把要说的话给咽了下去。自己真是想多了，李公子何等人物，需要我来提醒吗？晶体入手冰凉，手感上佳，顿时有一股清凉之意传来，让李念凡神清气爽。不过，李念凡的眉头却是微微一皱，开口道：“只是，这温度有些偏高了，当不了冰箱。”话音刚落，他就感觉手中的晶体温度骤降，有种刺骨的寒意。“好东西！”李念凡不惊反喜，“我早该想到，这八成也是个声控！这下子好了，不仅仅可以当冰箱，还可以充当空调，不错，不错。”当即，他就将冰箱放在了溪水旁的假山上。开口道：“温度再降些。”咔咔咔——一股寒气扑面而来，周围的溪水开始被冻结，逐渐有着冰块形成。林慕枫三人盯着那正竭力表现自己的冰元晶，异口同声的在心中大骂：舔狗啊！之前那么不可一世，来到高人身边，却立马装平凡，装无辜，我呸！“差不多了。”李念凡无比满意的看着冰箱，对着林慕枫道：“有劳林老费心了。”“小事而已，李公子客气了。”林慕枫连忙道。他内心振奋，看来李公子对自己的这次表现很满意啊，好好干，人生巅峰不远矣！“对了，这个盒子本来就是一次性的东西，你就不用还给我了，反正是个无用之物。”李念凡随手就将打包盒扔到了一边，毫不在意道。林慕枫三人的呼吸顿时变得粗重起来，瞪大着眼睛，死死的盯着那个打包盒，几乎失去了思考的能力。这就不用了？一次性的？这可是无上的宝物啊，可以说是存放特殊物品的无上利器，用一次就丢？简直……奢侈到让人难以想象。这就是大佬的世界吗？林慕枫的心脏砰砰跳动，一咬牙，连忙将那个被扔在一旁的打包盒隐蔽的给收了起来。这垃圾，在下要了！“那个……李公子。”林慕枫调整好心态，这才开口介绍道：“这两位是我的朋友，他叫孙千山，另一个人称天衍道人，对棋艺颇有些研究。”孙千山和天衍道人同时恭声道：“见过李公子。”“哦？会棋艺？”李念凡的眼睛顿时一亮，看向天衍道人，见他果然是一副纯正的文化人的装扮。忍不住手痒道：“那要不我们现在就试试？”不容易啊，终于来了一个会下棋的，这下子应该可以尽兴了吧。天衍道人自然是求之不得，当即大喜过望，连忙道：“正有此意，天衍献丑了。”看这兴奋劲，八成也是位围棋爱好者，这局妥了。李念凡期待不已，当即跟天衍道人相对而坐，摆好了棋局。李念凡对着天衍道人比了一个请的手势，“你是客人，执白子先吧。”天衍道人知道自己远不是高人的对手，因此也没有推让，拿起白子，看向了棋盘……请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：胜天半子？轰！短短四个字，却好似炸雷在耳畔响彻，让林慕枫三人的脑子轰然炸响，站在了原地一动不动。他们的脑海中，不断地重复着“胜天半子”四个字，全身都不由得起了一层鸡皮疙瘩。那可是天啊！胜过了天是什么概念。这个故事根本不需要细讲，仅仅是这四个字，他们就脑补出了无数的画面。我辈修士，本就是不甘命运的存在，从修炼的那一刻开始，便是在与天斗！现在仙凡之路断绝，成仙无望，那堵上自己的性命又何妨？胜天半子，胜天半子！这是所有修士不敢想，却又非常想的一件事情吧？这一刻，他们对李念凡故事中的人物产生了无与伦比的崇拜之情，这等人物，八成是跟李公子同一个时代的人物吧，绝对也是大佬级别！天衍道人更是目光失去了焦距，失神的站在那里，有种众里寻他千百度，终见偶像的感觉。他的心潮不断的起伏，呼吸急促，同样是下棋，自己能否胜天半子？良久，林慕枫这才感慨道：“这故事中的人物当真是让人为之叹服。”李念凡点了点头，他第一次听到这个故事的时候，同样被震撼到了，这故事里讲的并不是某种神通或者道理，而是一种精神！这种精神不管放在哪个世界，都不会落伍！他看了看天色，开口道：“天色不早了，不如三位留下来一起吃饭？”林慕枫和孙千山心头一喜，刚准备开口答应下来，万万没想到天衍道人比他们要快，“不了，我们就不叨扰李公子了。”林慕枫和孙千山只感觉一口老血憋在胸口，差点直接喷出来。他们俱是看着天衍道人，目光复杂到了极点。智障，坑货，猪队友啊！你知道李公子吃的是什么吗？你知道这是多么大的机缘吗？你知道你刚刚做了一件多么愚蠢的事情吗？如果不是李公子在前，他们真的想把天衍道人的脑子给剖开。“确定不留下了？”李念凡继续挽留。“呃……这个，那个，我们……”林慕枫的大脑正在飞速运转，组织着语言，一咬牙，正准备厚着脸皮赶紧应下。却听，天衍道人又开口了，“李公子，不用了，今日已经叨扰公子许久了。”李念凡点了点头，“哦，那便罢了。”林慕枫和孙千山的脸都僵硬了，只能起身道：“呵呵，李公子，那我们便告辞了。”天衍道人这是把他们的路给堵死了啊，已然无法逆转。“嗯，不送。”……走出四合院，林慕枫和孙千山的脸色顿时阴沉下来，充满幽怨的看着天衍道人，顿时让天衍道人感到无地自容。“怎么了？”天衍道人不由得问道。“我以前怎么没发现，你就是头猪！李公子何许人也，吃的东西能一般？我厚着脸皮待到现在，为的是什么，就是希望能够尝那么一口仙肴啊，如此小小的愿望，现在全被你给毁了！”林慕枫可谓是幽怨到了极点，如同倒豆子一般，将天衍道人噼里啪啦的说了一通。孙千山都快哭了，“我上次只是吃了一点残羹，这次还以为能吃顿正餐，没了！”“抱歉了。”天衍道人无比歉意的开口道。顿了顿他继续道：“我只是一直感觉李公子话中蕴含着深意，但却如同雾里看花，只差临门一脚，却始终琢磨不透，这才急着辞行的。”“有深意？”林慕枫和孙千山的眉头一挑，当即陷入了深思。他们从进入院子后，一直维持着敬畏之心，听了李念凡的故事，虽深感震撼，却并没有沉下心深思。如今，被天衍道人一提醒，林慕枫的心头顿时一跳。自己怎么把这茬给忘了？李公子每句话可都有着玄机，更何况这次还特意给我们讲了一个故事，绝对有暗示！必须得好生琢磨琢磨。蓦然间，孙千山的瞳孔猛地一缩，敬畏道：“李公子会不会是想模仿故事中的人，胜天半子？！”嘶——林慕枫和天衍道人同时倒抽一口凉气，瞬间惊出了一身冷汗。这种可能性……很大！震惊过后，林慕枫颤声道：“如果真是这样，那李公子的意思会不会是要我们作为他手中的棋子，去与天博弈！”故事中，那人用自己的生命作为了最后的一枚棋子，得以胜天半子，那李公子自然也会选择棋子！他之所以颤抖，不是因为害怕，而是激动！与天博弈，光是想想就让人热血彭拜。他知道自己的斤两，此生是不可能做到与天博弈的，但是……若是作为李公子的棋子，那不就等于加入了与天博弈的行列？就算是只是棋子，那也是光荣的棋子！这是自己无上的荣耀啊！孙千山的脸上同样洋溢着激动之色，惊喜道：“如此说来，李公子这是……认可了我们棋子的身份？”“八成不会错了。”林慕枫沉吟片刻，开口道：“很有可能我们取回冰箱的任务获得了高人的认可，我们才有资格成为棋子，这算是通过考验了。”孙千山哈哈笑道：“哈哈哈，太好了，这样我们就算是高人的人了。”林慕枫立刻凝重道：“切记不可骄傲自满，棋子而已，李公子的棋子怎么可能就只有我们，以后我们更加要好生表现才是。”“所言甚是！”孙千山和天衍道人同时点头。孙千山和林慕枫顿觉神清气爽，只不过天衍道人的眉头却是越皱越深，呢喃着，“我依旧感觉自己忽略了什么？”林慕枫笑着提醒道：“高人的每句话都会有着玄机，你不妨将他的每句话好好回忆，说不定能发现什么。”天衍道人深吸一口，大脑运转，开始努力的回忆着高人所说的每一句话，每一个字。当他重现高人拒绝收自己为徒时，脸上不由得再度露出了悲伤之色。不过下一刻，他脑海却是灵光一闪，眼中陡然透射出光亮。李念凡拒绝他的话再度在他的心底响起，“你是修仙者，下棋只是副业，我怎么好收你为徒？”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：这一看，他的脑子顿时轰轰作响，棋盘上的天地二字如同漩涡一般，将他的思绪全都拉扯了进去。不过，他对于棋道并不是外行，立刻深吸一口气，稳住自己的心神。这一刻，他看到的画面和其他人不同，不再是棋盘中的世界，而是看着棋盘似乎在无限的放大，放大至整个世界，最终，这棋盘真的将天地囊括在其中。这世界太大太大，大到他作为棋手，不知道该如何下手。这种感觉，就好像是一个普通人，突然接管一个国家，根本不知道该如何治理。轰轰轰！一股股浩荡无边的道韵冲击着他，几乎要将他淹没，让他直接放弃。这便是天地大势吗？以天地为棋，就要受到无边的天地大势的冲击。若是自身道韵不够，瞬间就会烟消云散！天衍道人的心中即是惶恐，又是兴奋，他的眼睛死死的盯着棋局，似乎在寻找下手的地方。这是高人给我的一个机遇，这于我而言，是天地间最最大的机缘，自己一定要好好下！最终，他目光一定，将子落在了棋盘最中心的位置！“哒！”随着白字落下，棋盘上似乎闪亮起一阵阵的光晕。李念凡看着天衍道人，不由得露出了笑容。从拿棋和下棋的手法来看，天衍道人确实精通于棋道，手法稳而老练，不像之前几个，棋子似乎都拿不稳，更不知道如何下手。只不过，从他走得棋路来看，却太过激进，可能因为是第一次跟自己下棋，太过激动而导致的。李念凡微微一笑，手执黑子，“哒”的一声落下。却是落在左上角的星位！天衍道人的瞳孔微微一缩，他心潮彭拜，不住地起伏，似乎看到了天地大势随之出现了变化，他有种错觉，他成了一个棋手，正和高人以天地为棋进行对弈，搅动天下大势！这种感觉，几乎要让他飘起来了。“哒哒哒”李念凡和天衍道人不间断的落子，发出的声音，在这片院子里显得非常的清脆。林慕枫和孙千山在一旁安静的充当着观众。他们看着天衍道人，眼中流露出浓浓的羡慕之情。作为盘观者，他们可以清晰的感觉到天衍道人身上气息的变化，周身不间断的有着道韵流转，气息变得越来越飘渺，这简直就是在遭受道韵的洗礼，如此机缘，简直堪比天大！傻子都知道，高人这分明就是提点天衍道人啊！事实上，李念凡确实在提点他。从下棋开始，李念凡就发现，天衍道人的棋艺只能算是入门，可能也就妲己的那个水准。如果他不相让，根本不用多久就能把他击败，但他内心深处着实又有些舍不得。虽说天衍道人的棋艺和妲己相差无几，但妲己那是靠着自己给他的棋局硬生生提上来的，灵活程度还太低，天衍道人则不同，他是真的会下棋，成长也很快。因此，李念凡往往会故意下错几手，让天衍道人可以绝处逢生，重新开辟出生机，而他也确实没有让李念凡失望，成长得很快，让李念凡稍稍有些尽兴。小半个时辰后，天衍道人手中的白子落下，轻叹了一声道：“李公子，我输了。”“胜败乃兵家常事，下棋而已，尽兴就好。”李念凡笑着道。高人就是高人，以天地为棋局，居然只是为了助兴。天衍道人起身，对着李念凡恭声道：“多谢李公子的指点，让我受益颇多，以后我愿意对李公子执弟子之礼！”“不行，绝对不行！”李念凡连忙起身，挡住天衍道人，苦笑道：“你是修仙者，下棋只是副业，我怎么好收你为徒？”这老头还真的是好棋成瘾了，下个棋而已，居然就要拜自己为师。虽然收一个修仙者当徒弟这感觉会很爽，但是对方毕竟是修仙者啊，而且活了不知道多少年，李念凡还真不知道该如何收。记得前世的那些小说里，经常会看到很多绝世高手被主角的某一方面所折服，随后开始追随主角卖命，虽然看起来很爽，但是真的发生在自己身上时，还真的感觉有些虚。天衍道人的眼眸中闪过一丝悲伤之色，哎，高人这是看不上自己的悟性啊。也是，自己有什么资格做高人的弟子？他有些忐忑，期待的问道：“那，那我以后可否来找李公子下棋？”李念凡哈哈一笑，随口道：“自然可以，我正愁找不到对手呐。”“多谢。”天衍道人顿时一脸的振奋，不过随后，他又有些不好意思道：“只是我的棋艺低微，需要李公子相让很多……”“无妨，棋艺本就不是一朝一夕可成的。”李念凡摆了摆手，突然道：“说起来，我记得还有一个关于下棋的故事。”“敢问李公子是什么故事？”天衍道人做出洗耳恭听状。林慕枫和孙千山也竖起了耳朵，露出期待之色。高人所讲的东西，绝对不凡。李念凡看他们认真的模样，只能继续道：“曾经有这样一个人，虽然只是凡人，但他不服自己的命运被别人掌控，便独自进入深山旷野，找到了天并与其对弈，最终将自己的生命当做最后一枚棋子落在棋盘之上！”原故事很长，他也懒得讲了，只是说出了一个大概的意思。然而，就算如此，也依旧让林慕枫三人头皮发麻，全身都起了一层鸡皮疙瘩！李念凡虽然说是讲故事，但是，除非他们是傻子，否则绝对不会把这个当做故事！莫非，这个就跟《西游记》一样，是高人自己的故事？亦或是高人见过的事情？不甘心自己的命运被别人掌控，意思不就是不甘心做棋子吗？而找到天，与其博弈，甚至不惜拿出自己的生命，这是从棋子变成了棋手，得有何等的气魄才能做到啊！最最关键的是，对方居然只是凡人！这是何等惊天动地的人物啊，实在是太匪夷所思了！“最后的结果呢？”天衍道人不由得站起身，眼眸紧紧地盯着李念凡，因为紧张，声音中居然都带着一丝颤抖。李念凡一字一顿道：“胜天半子！”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：高人说我是修仙者，下棋只是副业。我是修仙者……天衍道人的眼睛越来越亮，心神疯狂的震动，最终嘴巴都笑得咧开了。“悟了！我终于悟了！”他的头发开始飞舞，整个人好似重新焕发了生机，看起来有些疯癫。林慕枫迫不及待的催促道：“天衍道友，你悟到什么了？莫不是高人还有什么指示？”“不是指示，是指点！高人这是在指点我啊！”天衍道人激动不已，“他说我是修仙者，下棋只是副业，因此而不收我为徒，这其中的关键就在于我是修仙者！既然我修仙了，还有什么资格去专研棋道？我不配！”“棋道，自然就要一心一意，维持本心才行，我如此三心二意，难怪高人不愿意收我为徒！”天衍道人越说越激动，眼眶中已经开始有着泪水涌现，“就连最后高人所讲述的那个故事，主人公也是位凡人，原来……一直以来，我的路都是错的，哈哈哈，我终于知道我错在哪了！”林慕枫看着天衍道人，不由得开口问道：“天衍道友，那你准备？”“我要自废修为，从此刻苦钻研棋道！”天衍道人一脸的坚决，眼眸中闪烁着惊天之光，“我要找个僻静的地方，你们不必找我了，吾去也！”话毕，他迫不及待的驾驭着遁光闪掠而去。林慕枫和孙千山呆呆望着天衍道人离去的身影，一时间有些懵。“林老头，他说他要去自废修为？”“好像是的。”“这是真的……学会了？废了？”……四合院中。李念凡看着他们三人走出去，笑着摇了摇头。还好没留下，这段时间，我这个院子比较穷，一点野味都没有，如果他们留下，只能请他们吃些蔬菜水果了，有些不够档次。哎，没法出门打猎，真是糟心。李念凡暗叹一声，目光看向刚加入自己团队的冰箱，心情这才得以好转。以后的美食环节又可以增加了。这群修仙者真是太客气了，你说说，来都来了，还带啥礼物？他走到冰箱面前，顿时感觉神清气爽，就好似置身在空调房里一般。“还是呆在这里舒服。”李念凡干脆搬来了一张凳子，倚靠在假山旁，享受着冰箱的凉气。他忍不住开口道：“小妲己，不用多久，我就给你做个冰棒，你可有口福了。”“冰棒？那是什么？”妲己微微一愣，莫非是冰属性的法宝？李念凡解释道：“是一种美食！又长又硬，又冰又凉，各种味道都有，舔起来很畅快，你绝对会喜欢的！”“哇。”妲己舔了舔舌头，顿时露出了期待之色，“冰棒是什么样子的？”能够被李公子这么夸的，这冰棒肯定是个好动西！“什么样子的都有。”李念凡微微一笑，随后道：“不过要等等再做了，我得先搞个灯笼。”“公子做灯笼干什么？”妲己好奇的问道。李念凡手持刻刀，一手拿着枝条，回道：“昨天那么晚回来，却连个照明的光源都没有，很不方便，我寻思着搞个灯笼能好些。”“原来如此。”妲己点了点头，心中更加的佩服。主人就是主人，明明可以视黑夜如白昼，却偏偏还想到了凡人夜晚看不见这个细节，并且特意做起了灯笼，这就是境界啊！李念凡闭上了眼睛，片刻后，脑海中已经设计出了灯笼的框架，随后直接投入到了做灯笼的节奏之中。他的五指灵巧无比，挥动着刻刀行云流水，中途没有一丝一毫的停顿。每一下，他都不需要犹豫，已然是胸有成竹。而那小小的刻刀，似乎什么都能雕刻，轻轻一挑，手中的材料就会被挑开，很快就变成了李念凡想要的模样。这刻刀一直跟着李念凡，东西虽小，却非常实用，着实方便。记得，这是自己在雕刻满级后，系统赠送的奖励。有一说一，系统虽然坑，但赠送的东西质量还是可以的。不管是小白、净水器、空气净化器还是这个刻刀等等，可以做到这么多年来不出一点毛病，确实难得。灯笼的骨架李念凡依旧选择的是用竹条做材料。至于形状，李念凡选择的是圆柱形，他没想着整得花里胡哨的，最关键的是实用。最后，李念凡用的是后院柳树的枝条充当灯笼所需的绳子。这柳枝韧性十足，而且不容易断，而且比绳子的卖相更好，李念凡自然毫不犹豫的选择了它。很快，灯笼的骨架就已经完成。李念凡将其放在一边，开始制作灯身。灯身用布匹或者纸张效果最好，因为不挡光，能让光亮照射出来。李念凡选择的红色布匹，因为布的肯定比纸的耐用。将布匹按照灯笼骨架的形状，裁定完成，灯笼的大致模样已经出来了，接下来就只剩下最后一个步骤了。李念凡取出早就准备好的文房四宝，手持毛笔，沾着一点黄色的墨水，略微酝酿，随后笔尖直接点在了那块红布之上。笔尖挥舞间，一个大大的“福”字已经跃然纸上！李念凡微微一笑。成了！妲己好似痴了一般一直呆呆的看着李念凡的动作，直到现在才猛地惊醒。刚刚是……怎么回事？她只感觉刚刚主人的动作好美，似乎任意一个举动都无可挑剔，符合上天的韵律，有一种天地规则尽在他指尖掌控的错觉，就好像……与天地融为了一体，让人看了就不由自主的沉迷其中。这种感觉她说不上来，但却不影响她震惊。李念凡把灯笼翻转了一圈，满意的点了点头，嘴里嘀咕道：“灯笼是做好了，可惜还差个光源，需要找个机会下山去买烛火了。”还差个光源？一旁的妲己心头猛地一动。主人用的能是普通的烛火当光源吗？肯定蕴含着深意啊！妲己的内心顿时躁动起来，终于到了该我表现的时候了！这段时间她跟着李念凡，眼睁睁看着那么一群修仙者源源不断的给主人送宝贝，马屁那是拍得一波接着一波，心里自然也着急啊。一直想着法子能帮到主人，这机会就来了！她美眸微动，在脑海中不断的思索，究竟什么东西可以充当光源。不过……在这之前，还有一件更加重要的事情要做！请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：夜幕降临。今天的山林比起往常要安静了很多，似乎那些妖魔鬼怪的声音都不约而同的消停了。李念凡微微有些惊奇，不过却没有在意，准备睡个好觉。随着时间的推移，夜色更浓了。妲己从房间走出，对着李念凡的房间盈盈一拜，心中暗道：“主人，今夜就是妲己为您分忧的时候！”她抬眼看了看天空皎洁的圆月，随后轻手轻脚的走出四合院。……森林深处，这里灌木丛生，周围的地势却是向着中心处凹陷，形成了一个天然的大盆地。盆地的中心位置，这里成了方圆千里内唯一的一点亮光，并且人声鼎沸，传出喧闹和大笑声。往近处一看，却见无数的妖怪虽然是人身，但顶着各种动物的脑袋，正在进行着聚会。也有少部分妖怪依旧维持着本体，并不愿意变成半人半妖的形态。比如，六尾灵狐。此时，她混杂在诸多妖怪之间，小身子顺着一棵大树飞快的跳跃着，很快就爬到一棵树干之上。从树上俯瞰而下，可见无数的妖怪如同潮水一般，聚拢在一块，天上飞的，地上爬的，还有树上挂的，密密麻麻，到处都是。小狐狸当即就吓得全身微缩，纯白的毛发都在瑟瑟发抖。它看了看自己脖子上挂着的那枚玉佩，小眼睛里满是忐忑，“怎么办？这么多妖怪，我哪里打得过啊？姐姐说这个玉佩可以保护自己，也不知道真的假的。”就在这时，一条青色的蟒蛇妖有游到她的身边，冷声道：“小狐狸，一边去，这位置被我占了！”六尾灵狐的尾巴顿时竖了起来，扭过头龇牙咧嘴的看着蟒蛇妖。蟒蛇妖吞吐着蛇信，蛇头高高昂起，不怀好意道：“你瞅啥？”小狐狸的耳朵顿时就耸拉下来，哼了哼，“走就走。”它从树上跳下，娇小的身躯顺着妖怪堆里往前挤。轰隆！突然间一声轰鸣，大地一阵震颤。却见一头黑皮野猪妖从空中落下，站在所有妖怪的正中心，巨大的肚子上顶着一个猪头，两根巨大的獠牙凸起，闪烁着寒芒，细小的眼睛扫视了一番全场。“我老猪当年是银月妖皇麾下的第一军师，今天大家从四面八方赶来，众妖齐聚，无非就是为了妖皇之位！老规矩，以实力说话，选举新的妖皇，大家在这里共同做个见证！”无数的妖怪齐声呐喊，“妖皇，妖皇……”“吼！”虎啸山林！狂风骤起，周围的树木纷纷被吹弯了腰。居然把众妖的呐喊声给盖了下去。“妖皇的位置，算我一个！”一头虎妖缓缓的从妖怪群里走出，目光扫视全场，虎目里充满了霸道。不少妖怪同时缩了缩脑袋，显然对这头虎妖又敬又畏。“自然也要算我一个！”一头狮子精同样走了出来，目光直直的跟虎妖对视。紧接着，一头黑漆漆的熊妖也迈着大步走了出来，“还有我！”喧嚣的场景瞬间变得鸦雀无声。一熊、一虎、一狮子，三头妖怪身躯都是无比的巨大，周身散发的威势让众妖都寒蝉若惊。等待良久，依旧不见有其他妖怪站出来。猪妖中气十足的大吼道：“还没有妖想要站出来的？”“不用等了，这一带除了我们三，还有谁有资格竞选妖皇之位？”虎妖冷冷一笑，“赶紧开始吧！”“还，还有……我。”就在这时，一道弱弱的声音响起，顿时吸引了所有妖的注意。“嗯？”虎妖的虎目一瞪，当即将目光落在了那个小小的白色身影上，随后发出一声嗤笑，“原来是一只六尾小狐狸。”它一步一步走到六尾灵狐跟前，爆发出一阵大笑，“小狐狸，你的第七条尾巴连毛都没长齐呐，等长齐了再说吧！”姐姐可是特意交代了，我不能怯场！六尾灵狐咬了咬牙，特意跳到一块大石上，六条尾巴俱是一震，开口道：“妖皇之位，我要了！”她刻意让自己的声音拔高，但毫无杀伤力，反而显得有些呆萌。“噗，哈哈哈——”顿时，周围的妖怪哄堂大笑，引发了一阵群嘲。虎妖的眼睛微微一眯，将巨大的脑袋靠过去，光是脑袋就跟六尾灵狐一般大小。戏谑道：“小狐狸长得倒是挺可爱的，不如等我当上了妖皇，纳你做我的妖妃好了。”谁知，六尾灵狐当场就炸毛了。“我呸！癞蛤蟆想吃天鹅肉！”她羞怒得不行，几乎是不假思索的，抬起屁股就对着虎妖放了一个空气炮。虎妖的脸离得极近，其上还带着戏谑，把这个空气炮吃了个结结实实，脸上的虎毛都被吹得微微晃动。它的表情顿时陷入了呆滞。空气炮虽然没有什么杀伤力，但直接就把它钉在了耻辱柱上。“你找死！”虎妖的脸色顿时阴沉到了极点，全身妖力弥漫，眼神中充满了暴虐。抬起一爪，就向着六尾灵狐拍去。六尾灵狐的身子轻盈的一跃，灵巧的躲过了虎妖的攻击，就向着远处逃离。轰隆！它刚刚站的那块大石直接被虎爪拍成了齑粉。虎妖抬起头盯着正逃跑的六尾灵狐，橙黄的瞳孔微微收缩，獠牙从嘴里伸出，有着口水滴落而下。他的嘴巴猛地一张，顿时有一道道风刃向着六尾灵狐激射而出。嗤嗤——周围的树木瞬间就被风刃分割。众多妖怪纷纷避让，一些看热闹的小妖来不及闪躲，直接就付出了生命的代价。六尾灵狐的小脸上满是慌乱，吓得“吱吱”叫唤，艰难的躲避着风刃的攻击。“呵。”虎妖的脸上露出冷笑，抬手一挥，巨大的风顿时形成了倒涌之势。六尾灵狐只感觉自己在顶风前行，身上的白毛都被吹得凌乱不堪，不仅仅寸步难行，身子还在不断的向后退。这股风越来越大，最终形成强大的吸附之力，将六尾灵狐向着虎妖吸来。“既然不愿意做我的妖妃，那我就把你吃了！”虎妖看着越来越近的六尾灵狐，露出了狰狞的笑容，血盆大口已然张开，就等着将小狐狸吞进去。六尾灵狐直接就被吓懵了，眼泪滚滚落下，不断的惊叫道：“我不要被吃掉，姐姐，姐姐，救我。”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：就在小狐狸距离虎妖越来越近的时候，挂在脖子上的那枚玉佩陡然散发出耀眼的红芒，一股炙热无匹的火焰从玉佩中喷薄而出。“咻——”伴随着一声高昂的鸣叫，一只由火焰组成的凤凰展开了双翼！赤红的火焰照亮了整片森林，这一瞬间，好似整个世界都化为了火海。周围的所有妖怪都是露出骇然之色，眼眸之中倒映着这滔天火焰，情不自禁的屏住了呼吸。极度的高温很快就让它们的额头都开始出汗。“这，这是……凤凰真灵？”虎妖脸上的笑容顿时僵硬，那凤凰在他的瞳孔中越来越大，死亡的威胁下，让它全身的毛发都根根竖立起来。“吼！”它发出生命中最后的一声嘶吼，几乎将毕生的潜力瞬间压榨了出来，张嘴一吐，一颗金灿灿的妖丹飞出，散发出刺目之光。顿时，狂风大作，围绕着它形成了一道飓风屏障，如同龙卷一般。凤凰翅膀微微一扇。哗啦！火焰如同长蛇一般，向着那龙卷笼罩而去，直接将其包裹。也就几个呼吸的时间，在众妖目瞪口呆的注视中，虎妖连哼都没哼一声，庞大的身躯瞬间汽化，渣都没剩下。凤凰双翼一展，重新化为了火光，融入玉佩之中。世界重新恢复了宁静。众妖俱是不约而同的大张着嘴巴。如果不是眼睁睁的看着虎妖所站的位置变成了空气，刚刚的一切就好似只是一场梦。“哒哒哒！”熊妖和狮子精恨不得将自己的眼珠子给瞪出来，不约而同的向后连退了三步，眼神惊骇到了极点。六尾灵狐心有余悸的落地，同样被眼前的场景惊呆了，它看了看自己的胸前，又看了看消失的虎妖方向，全身都不由自主的打了个哆嗦。妈呀，姐姐送给自己的这个玉佩也太厉害了！“仙，仙……仙器？”野猪精打了个寒颤，连说话都不利索了。至于之前那条青色的蟒蛇妖差点直接被吓成蛇干，身躯一扭，就直接向着远处的森林遁去。自己刚刚居然得罪了一个大佬？太可怕了，死亡从未离我如此之近。六尾灵狐顿时心头大定，抖了抖身上的毛发，用后肢站起身得意道：“还有谁？”“咕咚。”众妖同时吞咽了一口口水，看着六尾灵狐，眼神不断的变化，即是敬畏，又有诸多不甘。那头狮子精的眼中精光一闪，低沉道：“用仙器算什么本事？我们妖精比的是妖力，区区六尾灵狐，凭什么当妖皇？”“对，没错！”“不过是得到了奇遇，一只小狐狸也想统领我们？我不服！”顿时，无数的妖怪应喝。六尾灵狐在石头上不安的蹦跶，小爪子揉着脑袋，不知道该如何是好。就在这时，一道娇弱的身影缓缓的从树林中走出，白裙飘飘，在黑夜中尤其的突兀。“有谁不服？”清冷的声音传出，让众妖同时一愣。六尾灵狐的眼睛顿时一亮，找到了主心骨，惊喜道：“姐姐！”“人类女子？”狮子精的眼睛微微一沉，冷笑道：“居然敢一个人过来，知道这里是什么地方吗？”“这里荒山野岭，各位又面目狰狞，自然都是妖怪了。”白衣女子的嘴角微微一翘，眼眸中闪过一丝亮光，“刚好，我也是妖怪！”哗！月色下，九条纯白的尾巴从白衣女子的身后窜射而出，在森林中透射下九条长长的影子！九条尾巴左右摇摆，一股无比庞大的气息瞬间笼罩住这片森林，让在场所有的妖怪连呼吸都有些停滞。“九尾天狐？你不是被临仙道宫的人抓走了吗？”狮子精震惊的瞪大了眼睛，难以置信的开口道。妲己的眼眸盯着狮子精，冰冷道：“给你最后一个选择的机会，臣服……或者死！”“呵呵，我就说区区六尾灵狐怎么有勇气站出来，原来背后还有个你！”狮子精的眼眸微微眯起，全身的气息一点点的拔高，冷冽道：“不过，你才刚刚化形，需要从头开始修炼，不藏起来也就罢了，谁给你的勇气出来争夺妖皇之位？简直就是找死！”“吼！”他居然直接现出了原形，变成了一只巨大无比狮子，强大的妖力从它的体内散发而出，声音如同雷鸣，滚滚作响，“那玉佩不过是防御法器，不会主动攻击，六尾灵狐我们不管，跟我一起把这只九尾狐狸杀了！妖丹平分！小的们，随我冲！”哗！狮子身上陡然升腾起一层火焰，身躯跳跃间，如同火浪翻天，率先向着妲己冲来。身后，还跟着三十多只妖怪，俱是杀气腾腾，喊杀震天。庞大的妖力汇聚成一股滔天的狂风，将妲己身上的白裙吹得飞舞摆动，如同欲要乘风归去的仙女。妲己的脸色不变，不退反进，面朝着众妖，莲步轻移。这画面，如同美女与野兽，形成强烈的反差，让人头皮发麻。随着前行，妲己周身的温度开始骤然下降，眸子逐渐转变为了湛蓝色，淡然道：“既然你们想死……那我就成全你们！”咔咔咔！随着她前进，所过之处的地面居然开始结出一层层寒冰！树木、花草，乃至大地，都盖上了一层冰霜，好似来到了冰的世界。狮子精的瞳孔猛地一缩，虽然它全身都在冒火，但却依旧打了个冷颤，心底有些发凉。“呼！”它一张嘴巴，一个巨大的火球如同炮弹一般，向着妲己激射而来。然而，那火球在距离妲己五米开外，居然就被冰块包裹，其内的火焰似乎都没来得及熄灭就被冻住了。狮子精吓得肝胆俱裂，几乎是不假思索的扭头，“撤！”只不过，它的身子刚刚转到一半，眼神就猛地一瞪，随后开始涣散。嘴巴微微张开，却连最后一丝声音都没能发出，已然变成了冰雕！它身后的那群妖怪已经吓得连脸都变形了，根本来不及做任何反应，同样变成了一具具冰雕！围观的那群妖怪已然被吓傻了，大脑一片空白，甚至不知道该用什么表情来回应这种情况。妲己湛蓝色的瞳孔微微一扫，声音如同九天仙女般缥缈，霸道而冷傲，“我妹妹来做妖皇，现在，谁赞成？谁反对？”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：全场鸦雀无声。众妖被吓得连大气都不敢喘，只感觉嗓子干涩，连话都说不出来。这女人太恐怖了，比起之前的银月妖皇还要恐怖万倍。“噗通！”既然说不出话来，那就只能用行动来表示了。那头野猪精率先跪下，生怕慢一步就被冻成一块冰雕。紧随其后，“噗通”声不断，一堆接着一堆的妖怪跪伏在地，五体投地。现场，只剩下黑熊精和其他寥寥几头妖怪还站着。妲己的美眸微微一动，落在黑熊精身上，“你有什么话说？”这一瞬间，黑熊精的心差点直接跳出来，一股寒意直冲天灵盖，差点直接吓尿。它双手合十，“噗通”一声跪下，随后五体投地的趴在地上。“别……别误会。”它强行挤出一个友善到极点的笑容，泪水已经湿了眼眶，“我刚刚是双腿发软，根本控制不了了，其实早已投降了！我这妖最大的优点就是忠心，求放过。”妲己收回了目光，瞳孔重新变成了黑色，对着六尾灵狐招了招手，“快过来。”六尾灵狐灵活的蹦了过来，直接扑到妲己的怀里，崇拜道：“姐姐，你好厉害。”妲己摇了摇头，淡淡道：“我不过是受到了主人的一些指点而已，倒是你，得了主人那么多恩惠，第七条尾巴居然才长出了一半，太不用心了。”“哎呀，反正姐姐会保护我的。”六尾灵狐开心道。“你体内的妖力可不止这么一点，要学会善用自己的能力。”妲己摇了摇头，随后道：“以后成了妖皇，有什么问题直接来找我。”“嗯嗯。”六尾灵狐连连乖巧点头。妲己转身，正准备离开，却是惊鸿一瞥间，看到了一阵亮光。她整个人都是一愣，随后脑海中闪过一道灵光。回过头，重新盯着光源处，眼睛越来越亮！黑夜中的森林本该无比的黑暗，这里却是灯火通明，除了因为有不少妖怪手持火把外，还因为这周围布满了萤火虫！不错，正是萤火虫！其中，有两只萤火虫已经产生了灵智，修炼成了小妖。正是他们两个，率领着一堆萤火虫分布在森林周围，点亮了夜空。那两只萤火虫小妖显然也注意到了妲己的目光，都是全身一颤，本能的产生恐惧。眼看着妲己向着自己走来，更是全身颤抖，身上的光亮都变得忽明忽暗，惊骇到了极点。有心想逃，但动都不敢动。妲己的嘴角却是露出了笑意，心头微微激动，灯笼的光源……找到了！还有什么比萤火虫更适合做灯笼的光源的？有了这两只萤火虫小妖，绝对可以做到不间断的发出亮光，而且还能控制光的亮度，最关键的是……可以声控！主人似乎对声控的东西有着某种执念，尤其热爱。自己给他找了一个可以声控的灯源，他一定会欢喜。妲己忍不住在心里给自己点个赞。她已然走到两只小妖的面前，淡淡道：“我这里有一桩机缘送与你们，你们要不要？”机缘？两只小妖微微一愣，先是难以置信的看着妲己，随后激动得全身微颤。如此大佬送出的机缘，对于我们来说绝对堪比天高啊！它们的大脑一片空白，有些不敢相信的确认道：“妖，妖皇大人，此话当真？”“我有必要骗你们吗？”妲己嘴角微微勾起，一笑倾城，“若是你们表现得足够好，让我的主人高兴了，这说不定会是你们此生最大的造化！”主人？造化？两只萤火虫小妖的大脑更是嗡嗡作响，好似要炸开一般，身上的灯随着心情亮到了极致，可以照亮方圆十里。别说是他们，周围的众妖同样呆住了，几乎不敢相信自己的耳朵。九尾天狐居然认主了？它可是化形成功了，而且实力这么强大，在修仙界也算是顶尖大佬的存在！居然认主了？！究竟是何等的存在，居然有资格让她认主。不可思议，难以想象！而造化一词，比之机缘，更是完全不可同日而语。机遇大多只是改变一时。而造化，则是能够改变一生！所谓夺天地之造化，这是真正的逆天改命，属于天大的机缘！究竟是什么原因，居然能够让九尾天狐夸下如此海口？虽然他们不知道其中原因，但不妨碍他们去羡慕，纷纷向那两只萤火虫小妖投去了无比复杂的目光。这两个小妖，不过是产生了些许灵智而已，究竟是何德何能，居然被九尾天狐看上，并且赐予造化。我究竟输在了哪里？妲己看着已经被这个天大的惊喜砸懵的萤火虫，“你们愿意不愿意？”“愿意，我们愿意！”两只小妖忙不迭的点头，既是激动又是感动。自己何德何能，居然能够被妖皇大人所看重，一定得好好表现才行。妲己点了点头，开口道：“你们选择三十个发光比较亮的萤火虫，随我一起走。”两只小妖连忙应下，“遵命！”……妲己带着萤火虫来到四合院门口。此时，远处的天边已经露出了鱼肚白，朝霞也已经探出了头，夜晚的黑暗大多都被驱散，只留下一丝余韵在挣扎。妲己将手中的一个袋子提到跟前，盯着袋子里的那两只小妖，语气凝重道：“我再跟你们交代一次，从此刻开始，我只是一个凡人女子，而你们也不再是妖怪，而是一个普通的照明工具！还有，最关键的一点，不管你们看到什么，听到什么，都要装作不懂，我的主人喜欢以凡人的角色待在人间，你们必须要好好配合他，不要影响他的兴致！否则……”感受到妲己身上传来的森然寒意，两只萤火虫小妖忙不迭的点头，诚惶诚恐道：“懂，我懂！”妲己点了点头，这才缓步走入四合院。推门而入，李念凡果然如平时一样，已经早早的起床，并且在内院之中做着一些特殊的动作。动作轻柔舒缓，看起来并没有多大的杀伤力，反而有些赏心悦目。妲己仔细的看了一会，不由得沮丧的摇了摇头。主人说这样可以强身健体，延年益寿，自己虽然感觉其中有些不凡，却偏偏不得其法，看不透其中的玄机。请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：不多久，李念凡收功而立。看向站在门口的妲己，不由得好奇道：“小妲己，你去哪里了？”妲己温柔一笑，轻声道：“我那天听公子说灯笼还缺少一个光源，昨天晚上突发奇想，特意去寻了一圈，总算找到了一个光源。”如此作态，顿时把那两只萤火虫小妖雷得外焦里嫩，几乎不敢相信眼前的事实。这什么情况？这真是昨天晚上的那个九尾天狐？它们怎么都想不到，那个冷若冰霜，霸气傲世的九尾天狐，居然会有如此温柔似水的一面，如果不是亲眼所见，打死它们都不会相信。这分明就是两个人啊！居然能够降服九尾天狐，她的主人到底是何方神圣啊。两只小妖同时将目光落在李念凡的身上，发现不管怎么看，面前这人完全就是一个凡人。看来果真的如妖皇所说，她的主人特别喜欢凡人的角色。李念凡微微一愣，好奇道：“哦？是什么光源？”妲己拿起手里的袋子，有些邀功的笑道：“便是这个，萤火虫。”“萤火虫？”李念凡的眼眸大亮，顿时哈哈笑道：“有想法，快给我看看。”妲己将手里的袋子递给李念凡，从外面看去，可以看到其内有许多光点正在快速的飞舞着，光点闪烁间，透亮无比。妲己继续道：“公子，这些萤火虫体格都不小，而且非常的聪明，甚至可以命令它们调节自身的亮度。”“还可以声控？”李念凡的眼睛更亮了，修仙界的东西果然都不同凡响，居然样样都可以声控。他沉吟片刻，尝试道：“将亮度变亮！”肉眼可见，袋子中的光亮有了明显的增强。“好，好，好啊！”李念凡越看越满意，不住的点头。他看着妲己，内心不由得有些感动。只因为自己无意中说的一句话，她不但为自己想到了解决方法，而且敢只身一人进入森林，寻来这么多萤火虫。就算在前世，想要捉住这么多萤火虫都比较难，更何况这是在修仙界。自己能够把这样一位集美丽与贤惠于一体的女人捡回家，简直就是天大的幸运啊。不过，一个弱女子，居然敢在晚间的森林里独自行动，简直在拿自己的生命开玩笑。“下次可不准这样了，太危险了！”李念凡故意沉着脸，开口呵斥道。主人这是在关心我？是了，主人一定是知道了我帮助妹妹去争夺妖皇之位的事情，担心我陷入众多妖怪的包围。妲己的心中满是甜蜜，低垂着脑袋，乖巧的轻声道：“哦。”见到妲己如此模样，李念凡顿时心软了，开口道：“这个礼物我很喜欢，有心了。”妲己的脸色一喜，眼睛都眯成一条缝，“这是妲己应该做的。”两只萤火虫小妖已经看傻了，九尾天狐这舔得未免也太明显了，你妖皇的气势呢。见李念凡的目光看向自己，两只萤火虫小妖顿时心头一紧，尽量让自己看起来平凡，混杂在众多萤火虫中，“我只是一个普通的萤火虫，我是一个没有感情的照明工具。”李念凡拿着袋子，走到灯笼旁，将袋子里的萤火虫统统放了进去。顿时，大红色的灯笼亮起了光芒，黄色的“福”字，同样闪烁着微光。萤火虫的光亮没有让李念凡失望，不仅比一般的灯笼要灵性很多，亮度也更高了。至于那两只小妖，初时还有些好奇李念凡究竟是什么级别的大佬，但在进入灯笼的那一瞬，这份好奇瞬间消失得无隐无踪，取而代之的是一股浓郁到极点敬畏。刚刚进入灯笼，它们就感觉自己的一切居然跟这个灯笼绑在了一起，两者成了不可分割的一部分，似乎，它们天生就是这个灯笼的光源一般。“这，这，这……”它们俱是瞪大了双眼，眼眸中满是惊骇到极点的神色。这几乎等于直接改变了天地间的规则！如此手段简直闻所未闻，见所未见，骇人听闻！它们互相对视一眼，脑海中不由得想起了妲己说过，这将会改变自己一生的造化。确实改变了自己的一生，但这个造化是……让我变成了一个灯笼？貌似有些坑啊！它们认命般的停在灯笼的骨架上，耸拉着脑袋，感到一阵阵沮丧。就在这时，其中一只小妖的眼中却是露出一丝惊奇之色，它缓缓的抬头，看了看面前的骨架，不由得将自己的鼻子凑过去，嗅了嗅。嗡！它的大脑一阵晕眩，但是却又感受到一种前所未有的舒畅感，好似突然开窍一般，清明无比。普通动物成妖，第一步便是产生灵智，随后便是以灵智为基础，开始推演修炼之法，让自己越来越强，终成大妖。它虽然产生了灵智，但想出的修炼之法只是最为粗浅的方法，实际上，连小妖都算不上，但是就在刚刚那一刻，它居然有了新的构想，一种逐渐成熟的修炼之法开始在脑海中缓缓浮现！“这竹子……”它无比震惊的看着面前的这根竹子，突然产生一种如梦似幻般的感觉。“怎么了？”另一位小妖好奇的问道。“我刚刚闻了一下这个竹子，然后……就想到了一门修炼之法。”“什么？你在做梦吧！”另一个小妖难以置信的看着他，“这怎么可能？”它想都没想，直接低下头同样凑到了竹子上，用力一吸。下一刻，它的身子就是一阵晃动，再睁眼时，瞳孔中却已经被震惊所填满，就连身上的亮光都如同闪光灯一般在急速的跳动，显得极不平静。怎么会这样？它看着这个竹子，内心掀起了惊涛骇浪，全身都起了一层鸡皮疙瘩，即是激动，又有对未知的恐惧。这究竟是什么神物，居然可以助长灵智，帮人悟道！再看那满灯笼的其他萤火虫，清晰可见，这群萤火虫已经跟之前有了很大的不同，它们的眼眸中隐隐有着流光在闪动，这正是灵智即将开启的标志！PS：今天中午还会有更新的，大家敬请期待哦。另外，大家七夕节快乐！木下拜谢各位读者老爷的支持~~~请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：嘶——两只小妖同时倒抽一口凉气，彼此对视一眼，都感受到了对方的惊骇欲绝。有人居然将如此神物……做成了灯笼？不可思议，难以想象！它们的心扑通扑通直跳，这一刻，它们突然感觉，做个灯笼其实也挺好的。紧接着，它们看着其余的萤火虫，眼眸中不由得露出紧迫之色。照这种情况下去，不用多久，这些萤火虫就可以产生灵智，如果自己两虫不努力，很容易就被人给超了，自己萤火虫头头的地位可就不保了！修炼！刚好有了新的修炼方法，必须加快修炼！它们不敢懈怠，当即就开始运转灵力。不过随后，它们再度愣住了，整个虫都有些懵，好似被某种天大的馅饼砸晕了一般，脑袋都感觉晕乎乎的。这里的灵气实在是……太多了，太浓郁了！这使得它们的修炼速度变得太快太快！甚至它们感觉只要稍微一呼吸，就抵得上过去修炼一天！这是什么神仙速度？如此速度，甚至让它们不得不停下来，不敢修炼下去了。“这……这灯笼里……到底还有什么？”其中一只小妖声音颤抖的开口道，这里的一切都超过了它的认知是，就好似凡人来到了天宫，激动与惊惧并存，感觉自己的灵魂都在颤栗。另一只小妖同样吞咽了一口口水，艰难道：“不……不认识，不过想来材料肯定都是超乎想象的！”它们开始小心翼翼的在灯笼中飞行，目光敬畏的打量着灯笼内的每一个角落。在经过那些还未开启灵智的萤火虫身边时，不由得暗暗羡慕：无知真幸福啊！你们能够来到这里，真的是堪比天大的机缘啊！就在这时，它们的目光同时一凝，落在骨架交接的部位，那里似乎是以一只柳条当绳子连接起来的。当来到这附近时，它们本能的感觉到一股莫名的恐惧，似乎那柳条是一个无比恐怖的存在，就算只是柳条的气息，都让它们不敢靠近。大佬！绝对是大佬！它们不敢再看柳条，继续四周观察。接下里，就只剩下整个灯笼最显眼的部位了，那层红布似乎只是普通的红布，并没有什么特别的。但是，当它们将看到落在红布上的那个“福”字时。整个身子又是一震颤抖，一抹玄之又玄的感觉加身，让它的脑袋发胀，似乎要炸开了一般。这就像是看到远超自己境界的东西，如同蝼蚁望天，差点让心神和神识直接崩溃。太可怕了！这字里蕴含了大道之意！它们连忙收回了目光，不敢再四处乱看，而是找了一个不起眼的角落，在瑟瑟发抖中默默的进入修炼状态。弱小无助且卑微。李念凡和妲己吃着早餐，得亏张大娘送的那一篮子鸡蛋，让原本质朴的早餐多了一点荤腥，每天早晨吃一个煎荷包蛋，再喝上一口咸菜搭配的白粥，简直就是一种享受。早饭虽然不需要多丰盛，但是一直喝粥也不是个办法，如果再有面包和牛奶搭配就完美了。就在这时，李念凡突然想起了什么，看向不远处的那个灯笼，问道：“对了，萤火虫该吃什么？”好不容易有了这么一个完美的光源，如果被饿死了那损失可就大了，而且人家好歹在为自己发光发热，自己可不能亏待人家。妲己思索了片刻，不确定道：“好像是……露水吧。”“露水？”李念凡微微一愣，不由得笑道：“我只知道小仙女是吃露水的，现在又多了一个。”他看着灯笼，开口道：“也不知道能不能用粥汁代替。”不多时，他就将一点粥汁送入灯笼，准备尝试一下。当粥汁进入灯笼时，那两只小妖着实被吓了一跳，现在他们有如惊弓之鸟，好似穷小子参观豪宅，寒蝉若惊。见到它们眼中的那个凡人只是送粥汁进来，顿时松了一口气。随后，便开始好奇的打量起粥汁来。这是……粥吗？和露水比起来，有些发白和粘稠，其上还飘散着种种奇异的香味，让它们的内心不由得生起渴望之意。好想尝一尝。它们在成妖之前，吃的都是露水，成妖之后，还意气风发的想过非佳酿不吃。心底对于凡人喝的粥还是有些嫌弃的。不过，这粥这么香，而且还是那位大佬送的，怎么敢不吃啊。要不先舔一口？它们缓缓的飞过去，嘴巴微张，向着那乳白色的粥汁靠近。嘶啦。轻微的一吸，顿时，粥汁窜入口腔，浓郁的香味在味蕾中绽放开来，让它们全身为之一震。好吃，太好吃了！它们之所以吃露水，就是觉得露水纯净，并且带有淡淡的芬芳与甘甜，现在它们发现，这个粥汁不知道为什么，居然比露水还要纯净，而且……味道好到爆炸，简直终身难忘。世界上居然有如此美妙的食物！它们打心里生出一种满足感，似乎能吃到这种美味，本身就是一种幸福，虫身得意圆满。不过，还不等它们仔细回味，体内的灵力却是轰然爆发，如同沉寂许久的火山，陡然喷发！浓烈到了极点！嗡！同时，它们感觉自己的灵智再度得到了开发，一股股感悟如同潮水般向着自己的挤压而来，似乎将它们那个本来就不大的脑子都撑大了。随后，它们的身体也随之开始胀大。其中一只小妖声音都开始沙哑，似乎在苦苦支撑，“不行了，我好像要突破了。”另一只也是苦涩道：“我也是啊！”以前自己想方设法的想要突破而不可得，今天居然随随便便的就要突破了，自己却要死命压着，简直就跟做梦一样。“压……压不住了！”一只小妖的身体已经开始膨胀，急切道：“不能变大，绝对不能变大，我应该是一个没有感情的灯具，一旦变大可就等于暴露了。”“灯具，灯具？我懂了！”另外一只突然福至心灵，急吼吼道：“我们赶紧把所有的力量都集中到尾部发光处，做一个合格的灯具！”请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：