十二月初八，天寒。太始寺传来女子痛苦的叫声。“本宫的肚子，好疼……！”“娘娘，再坚持一下，奴婢派人请的稳婆，马上就来了！”屋内，女子容貌惊艳，黑发被汗黏在雪白的面颊上。虽还年轻貌美，但这是她头次产子。她死死咬牙，仍旧抑制不住这股痛意！一旁的大宫女婉萱和婉音，围在床榻边，给她鼓气。守在外头的两个嬷嬷，招呼着此次随同的其余宫人烧热水，准备剪子等。天色渐渐暗了下来，月亮悄然冒出云尖。有两个小太监，站在不远处的廊下，听着屋内，时不时传出的痛彻心扉的叫声，小声嘀咕起来。“诶，你说，这次乔贵妃会生个皇子还是公主？”“她肯定想生个小公主，前阵子，皇上为了求女，都开坛祭天了！”“你说也奇怪，咱们大齐，一连二十八个皇子，愣是没个小公主。”“我听坊间传言，说是咱们陛下，杀孽造的太多，暴戾无度，这是老天爷在惩罚他，想要公主，偏不给！”“嘘，你不要命了！敢妄议陛下！”……禅房内——被生产阵痛所折磨的，正是当今陛下的宠妃——乔贵妃。她怀胎十月，每一天都在祈祷生个女儿。不为别的，就因为大齐皇帝顾熠寒发话，谁要是生个女儿，以后就荣华富贵，享之不尽！世人都知她是宠冠后宫的贵妃，可又有谁知，这后宫佳丽无数。她日日如履薄冰，唯恐恩宠稍纵即逝。这不……即将临盆，她还拖着笨重的身子，来到太始寺祈求，让她遂愿生个女儿。但，刚跪在蒲团上，还没等磕头，肚子就开始阵痛了。当今贵妃要生产，属于情况危急。寺庙原本是不能见血腥的清净地，但也只好腾出一间禅房来给乔贵妃生产。宫人们分出两拨，一些人去请城中和皇宫里的稳婆太医，另外一些人则去宫中告诉皇上这件大事。生男生女，就在这一遭了。……皇宫中，乾元殿内，灯火通明。当今皇帝顾熠寒，正撑着脑袋假寐，缓解批阅奏折带来的疲惫。他面如冠玉，明黄龙袍，更衬出他君子般的清贵。眉眼俊美，锋眉下，是一双睁开，就会显得杀伐果决的双眸。此刻——他微微拧眉，像是梦到了什么。梦中，他顺着一股冥冥之中的指引，步行在一片发光的薄雾中。只见，一个白眉老叟，身穿宽袍，忽然出现在他面前。而顾熠寒右手边，薄雾徐徐散开，出现了一汪莲花所掩盖的清池！随着白雾消弭，他看见，有仿佛银河之水、闪着光的小溪流，从天倒灌进池子中。水珠晶莹剔透、花瓣粉的纯粹，而荷叶苍绿欲滴。顾熠寒微微挑眉：“你是何人？见到朕，竟敢不下跪？”老叟抚着白胡须，轻轻一笑：“不愧是九州之主，就连口气，也如此狂妄。罢了，老夫今日来，是圆你的愿，给你一个女儿。不过，你且要记得，自己许下的诺言。”顾熠寒为求一女，曾开坛祭天，对着列祖列宗和诸位神明发誓：“若得一女，朕愿意收兵戈、熄狼烟，再不杀无辜之人，不让天下尸殍遍野。”老叟挥了挥宽大的衣袖，池子里泉水涌动！突然，有一条又红又圆的小锦鲤，被水流送了出来。不等顾熠寒反应，老叟挥手。那条红色小仙鲤，就落进了顾熠寒的怀里。顾熠寒一愣，低头看去，怀中的小鱼，眨着灵动的黑眸。再一抬头，那个老叟居然不见了！忽然，他手里的小鱼身子抖了抖。顾熠寒感到手中一轻，白雾凝聚而来，一位穿着小红裙子的三岁小姑娘，举着荷叶伞站在了他的面前。她的肌肤赛雪般白皙，黑发很长，披在肩上。一双葡萄般的澄澈眼眸，带着笑意看着顾熠寒。白嫩的小手转了一圈荷叶伞，声音娇软地喊：“爹爹！”说罢，她张开小手臂，朝顾熠寒哒哒跑了过来。顾熠寒连忙要主动过去抱住她：“朕的女儿！”但是，却抱了一场空。他直接惊醒，差点从椅子上掉下去。想到梦里的内容，顾熠寒一时半会，都回不过神来！一股巨大的喜悦，冲击着他的身心。他要有女儿了，是不是？！就在这时，贴身大太监春寿，慌张地冲了进来。他大声启禀：“陛下！贵妃娘娘今日去太始寺上香求女，突然腹痛不止，现在，快要生了！”春寿公公感觉自己只是刚说完话，忽然身旁有风一动。他再抬头，桌子后，皇上原本站着的位置，已经空无一人了。“嗯？陛下呢？”他站起身，回头看向门外。却发现，顾熠寒的身影已经走下了台阶。顾熠寒肃声吩咐：“调令三军，为朕开道，朕要去太始寺，接女儿入宫！”……入夜时分，太始寺的禅房内，乔贵妃的喊叫声没有停过。稳婆和太医都赶到了，而外头，顾熠寒更是多次差点忍不住，想冲进去看看情况。然而，天际忽然响彻几道雷声。狂风大作，刹那间乌云遮月，一场诡异的冬雷雨，眼看着马上要落下。太始寺的后山上，没有人看见，所有动物，都在疯狂跑向寺庙方向。其中有狐狸、老虎、狼、麻雀、松鼠等。它们奔至附近，纷纷抻着脖子，看着远处灯火通明的寺庙。似乎，都在等待什么。春寿劝道：“陛下，快下雨了，您进屋等吧！”顾熠寒却沉着脸，一直盯着禅房。冬雷由远及近，好像就要劈在众人头上似的。突然！禅房内传出一声嘹亮的婴儿啼哭。里面是稳婆恭贺的喜声：“生了生了，恭喜贵妃娘娘，是位小公主！”顾熠寒大喜过望，不顾春寿公公劝阻，直接进入产房。恰好稳婆抱着包在襁褓里的小奶娃，绕出屏风。顾熠寒小心翼翼地接过，这是他第一次主动抱自己的孩子。襁褓里的小婴孩，皮肤极其娇嫩，透着一种新生儿的红润。她闭着眼，正哭的响亮，忽然，小婴孩似有所感被父亲抱住。她慢慢睁开一条眼缝，露出乌黑的目光，像一对破壳宝石似的。小婴孩望着顾熠寒，像是知道这是父亲，连哭声都小了许多。顾熠寒看着得来不易的女儿，他伸出一根手指，碰了碰她娇软团握的小手。小公主慢慢地就不哭了，眼睛逐渐能适应光亮。她一双明亮的眼眸，睁的又圆又大。好奇地看着四周，最后，目光还是落在了顾熠寒脸上。一旁的稳婆笑着说：“皇上您瞧啊，小公主多么聪明，奴婢接生过许多孩子，都没见过这么早就能睁眼看人的！小公主早慧伶俐，日后定是福泽天下的主儿！”顾熠寒朗笑大悦：“说的好，给朕赏。”春寿公公立即从袖子里，掏出两锭金子。稳婆笑的只能瞧见眼缝了。顾熠寒看着怀抱中的小人儿，她娇软又轻，就算抱在怀里，也怕弄疼了她！这会儿，小公主似是又困了。眼眸眯起，樱桃小嘴里吐着泡泡。两只小手又软又红，就放在自己的小肚子上。顾熠寒越看越喜欢。生怕高声说话，吵到女儿睡觉。他招手叫春寿靠近，低声吩咐：“传朕旨意，今次喜得爱女，朕要大赦天下，让世人都知道，朕顾熠寒，盼星星盼月亮，终于等来了一个娇娇女儿！”室内，乔贵妃撑着身子，虚弱地呼唤：“陛下~”顾熠寒对内道：“爱妃，眼瞧着要下大雨了，朕先带着女儿回宫，等你身体好点了再回来，朕把这群手脚麻利的宫人，都留下来伺候你，晚点，朕再指派两个太医过来。”说完，顾熠寒就抱着小公主，脚步放轻地走了。乔贵妃：……身边的两个大丫鬟安抚道：“娘娘不急，您有了小公主，就再也不用愁恩宠了。”小公主出生那晚，冬雷滚滚，天生异象。但第二日，漫山遍野的梅花争相绽放，一时间，香飘十里不绝！世人为这奇观大为惊骇。小公主身披祥瑞，降世而来的传说，不胫而走。……三年后。又是一年冰天雪地的时节。冬风凛冽，将枝头冻出些许晶莹的冰条。皇上顾熠寒的软轿停在了上朝的承乾殿外。大臣们已在台阶上，两手揣袖，等了有一会了。闻见轿子落地声，纷纷回头看去。只见顾熠寒一只大手先是挑帘，随后春寿公公急忙让两名宫女，手拿软布，两手撑开，一左一右护在了皇帝身边。为的，是挡住这凛冽寒风。大臣们一瞧这架势，顿时明白过来。今日皇上又带小公主上朝了！臣子们精神抖擞，容光焕发。只要碰上小公主在，皇上就好说话的很！今日有福了。果然，只见皇上小心翼翼，抱着怀里的小人儿走上白玉阶。众人都瞧见，他怀中那个穿着锦衣冬袄，小脚穿着流苏小白靴的小公主，正在熟睡。小家伙长长的睫毛拢着，在雪白的肌肤上垂下一片光影。肌肤吹弹可破，小鼻子俏皮可爱，一张粉红又嫩的樱唇，正因酣睡而微微张着。皇上抱着小公主路过时，大臣们纷纷拱手躬身，皆不出声吵扰小公主睡觉。待皇上进了承乾殿，臣子们才按照文武次列，鱼贯而入。按照述事顺序，丞相和尚书们，分别对自己手上的公务发表了己见。轮到礼部尚书时，这是个五十岁出头的官员。他颤颤巍巍出列，躬身询问皇上：“陛下，前几日大雪，礼部安排在城东、城南开棚施粥，救济穷人，但有不少乞丐，轮流结伴滋事，他们在外威胁别的来要粥的百姓，将粥全部拿回去自己分了。这种事，臣已派随行禁卫多次制止，但屡禁不止，臣私以为，或许要重罚，才能杜绝这一现象，陛下意见如何？”顾熠寒冷眸里，闪烁着不满的光泽。他低声慢说，姿态慵懒睥睨：“像这些不听话的乞丐流民，竟敢抱团滋事，那还等什么？杀一儆百，以儆效尤。让一个付出惨烈的代价，剩下的谁还敢效仿他？”顾熠寒话音刚落，怀中的小家伙就动了动。发出一声类似猫儿叫的哼唧。紧接着，小公主长长的眼睫陡然掀开。露出一双极其澄澈琉璃的眼眸，目光里还带着刚刚睡醒的困倦。小家伙揉了揉眼，糯糯问：“爹爹，杀什么吖？”顾熠寒急忙抱紧她，轻轻哄道：“诺诺睡醒了？不杀不杀，爹爹跟尚书伯伯开玩笑呢。”他看向礼部尚书，眼神示意：“对此事，你再多派一点人手去，晓之以情动之以理，务必和平解决此事！”小公主顾诺儿，自从记事起，就对顾熠寒“严加看管”。什么生杀予夺的事，小家伙只要听到了，都会按着自家爹爹的手。然后扑扇着大眼睛，声音稚嫩软糯：“爹爹，不杀不杀。”到如今，小公主已经制止了暴君陛下，多次滥杀无辜的事件了。所以，现在当着小公主的面，顾熠寒很是注意。礼部尚书听言，却有些苦恼。他再一次躬身禀奏：“可是陛下，那些乞丐并不讲理，他们抢粥成性，如若不施以小小教训，恐怕会造成大乱！”顾熠寒悄悄指了指怀中的小人儿，瞪眼看着礼部尚书。然而此时，小公主顾诺儿却听闻声音。两只小手扒住桌沿，探出一颗毛茸茸的脑袋，看着下头的礼部尚书大臣。她糯糯问道：“尚书伯伯，什么事吖。”小公主询问，礼部尚书连忙将事情又讲了一遍。顾诺儿扑扇着水灵灵的大眼睛听完，仰头看向顾熠寒。“爹爹，那些乞丐们，也只是想要吃的，罪不至死。不如，把那些做坏事的乞丐们，抓起来，让他们在监督下，去施粥，发不完、偷吃，就惩罚他们，不给他们发粮食！”她用软软白白的小手，握住顾熠寒一根手指头。小奶音软软糯糯：“不杀不杀，先礼后兵。”这是她前几天，在顾熠寒御书房里听来的词。小家伙只听了一耳朵，竟然就学会了！礼部尚书听言，眼中一亮：“小公主这个办法极好！既给了乞丐们活干，不让他们无所事事、到处挑衅，同时也保证了其余百姓们的温饱，臣敬服！”顾熠寒抱着怀中白白胖胖的小奶娃，开心的拿脸贴了又贴。“诺诺真聪明，不愧是朕的乖女儿！”他碰了两下顾诺儿的小脸蛋，白嫩嫩、似剥了壳鸡蛋的小脸上，顿时红了。顾诺儿两只白白小爪把他推开，奶音催促：“爹爹，快上朝，别耽误鸟~”随后，她有模有样地叹息：“真不让诺诺省心吖！”顾熠寒被逗笑，大臣们跟着哄笑一团。春寿公公适时地递过来一个奶饼，顾诺儿两只小手抱着啃。并缩在顾熠寒的怀里，眼睛灵动的扑扇，听着殿内大臣们回禀的公务。就在这时，门口侍卫快步走进大殿，跪地启禀：“陛下，白大将军回宫了，此刻已进皇城南门。”顾熠寒挑眉，有些意外：“前几天才收到奏折，听说白将军班师回京，脚程竟这么快？”说罢，顾熠寒抱起顾诺儿，朝外走去。一边朗声交待：“众位爱卿，随朕去迎接凯旋而归的白将军！”众人急忙跟上。顾诺儿趴在自家爹爹怀里，吃的小嘴唇上都是奶糕屑。她耳朵微微动了动，便听到顾熠寒身后，两位大臣的低语交谈——“皇上带着小公主，亲自迎接白将军，真是极大的荣光。”“那是当然，白将军骁勇善战，这次仅率三千猛将，就打的尧夏国节节败退。皇上自然看重他。”“白将军真乃奇人，听说尧夏国有一秘法能驱使猛兽。他们的士兵除了人，还有狼！白将军被群兽环绕，还能抓获敌人，是当之无愧的英雄。”“是啊，白毅将军如此厉害，又和皇上是从小到大的好友，这次皇上会赏赐什么给他？”顾诺儿听完了他们的碎碎念。一块奶糕吃的剩下一半，就吃不下了。她小手捏着，放进了自己腰上的小包里。那里头，还揣着自己喜欢的糖块。顾熠寒抱着顾诺儿，刚出宫道，便看见前方，黑压压的一队人，押着被捆绑的俘虏，踏着整齐的铿锵步伐走来。他们身后，好像还拖着一个巨大的箱子，被黑布罩住，看不清里头是什么。为首那人，国字脸，三十出头，长得人高马大，相貌威武不凡。目光流转间，带着一股独属军人的利落和飒沓！这就是大齐国第一猛将，白毅大将军！五个月前，尧夏国屡犯大齐边陲，白将军率兵出征，前往镇压。不过几个月的时间，仅用三千人，就将尧夏国连连击退。甚至还生擒敌方将领！这次他班师回京，一路上，百姓们都在夹道欢迎。走到顾熠寒面前，白毅屈膝跪地，拱手请安：“末将拜见陛下。”气如洪中，内力雄厚。顾诺儿在顾熠寒怀中，包子脸圆鼓鼓的，奶声奶气喊：“白毅伯伯！辛苦你鸟~”白毅看见几乎大半年都没见到的小家伙。那沧桑坚毅的一张脸上，露出一抹罕见的笑。他微微拱手：“公主殿下好。”顾熠寒单手抱着顾诺儿，右手微抬：“白将军免礼，这一路风尘仆仆，定是疲惫，朕已吩咐人，在紫宸殿为你备下接风宴，你回府休息休息，晚上来赴宴。”进宫面圣，不允许佩剑，他将兵器放在了城外！眨眼间，顾诺儿已经走到了笼子旁边。她仰头看着这个比自己高出许多的少年。“漂亮小哥哥！”顾诺儿甜甜一笑，露出小巧可爱的白牙。她眉眼弯弯，声音软糯可爱：“你为什么不穿鞋吖，你冷不冷？”少年居高临下地垂眼，看着面前的小萝卜头。她长得实在雪白精致，脆弱的仿佛一只手就能捏死。但那双足够漂亮的眼里，闪烁着善意的光泽，波光粼粼，让人移不开眼睛。澄澈、纯真，是顾诺儿给他的第一印象。少年抿唇不语，似是不欲和顾诺儿说话。小家伙毫不气馁。她低下头，小手掏了掏自己的腰包。两只小手，分别抓着自己的没吃完的那块奶糕，还有一半糖块，递进了笼子里。“漂亮小哥哥，你肯定饿鸟~给你吃~”她小手白嫩，指尖散着诱人的粉红。若是咬上一口，必是入口即化的娇软。少年指尖微微动了动，随后他慢慢抬手，拿走了顾诺儿吃剩一半的奶糕。他放进嘴里，慢慢咀嚼。从未吃过这种东西的他，眼神从冰冷，变得有些疑惑。世上，真的会比生肉还好吃的东西？舌尖上，甜甜的。吃完奶糕，他又主动，把顾诺儿手中的糖块也放进嘴里。一块小黄糖，被少年咯吱咯吱咬碎。顾诺儿趴在笼子上，小胖脸恨不得挤进去套近乎。“好不好次？！”少年看着面前的小奶团子，一阵风拂过。她身上好闻的甜香，跟着一起传来。她好香。然而就在这时，笼子后头关押的俘虏，竟不知何时解开了手腕上的绳子！他朝顾诺儿猛扑过来，脸上神情狰狞：“我杀了你们！”惊变就在这一瞬间！禁卫军们拿起长枪，正要冲过去护驾。顾熠寒几要崩溃，嘶声：“诺诺！”顾诺儿扭头去看爹爹，突然，笼子里的少年伸出一只手，直接按了按她的脑袋。小家伙被他推的，一个屁股墩，坐了下来。乌黑眼睫扑扇，一副不知道发生了何事的样子。因着少年的动作，顾诺儿直接躲开了俘虏的袭击。与此同时，少年的另外一只手，极其快速地伸出笼子。死死扼住了尧夏国俘虏的脖子。他微微龇牙，只见虎牙锋利，俊秀冰冷的神情，添上一抹危险的阴冷。“找，死。”只听咔地一声脆响，他徒手捏碎了俘虏的颈骨。然后像破布一样，将尸体丢去一边。少年隔着笼子蹲下身，与奶白小女娃顾诺儿对视。他舔了舔舌尖：“刚刚那个吃的，还有么？”顾诺儿扭头，看见倒在身边，已经死去的俘虏。又转过来，眨巴眨巴眼，望着少年。她恍然大悟：“漂亮小哥哥，你救了我吖！”顾诺儿为了偿还人情，连忙低头掏着小包。“呼~我滴糖糖呢~哎呀~昨天次完鸟！”她有些难为情，揪着小手指：“娘亲不许我吃很多糖糖，今天的份额还没发，等诺诺拿到了糖糖，就给你，好咩？”白毅起身颔首，目光如炬，他道：“陛下，这次除了尧夏国的俘虏，末将还带回来一物，想给陛下一观。”说着，他侧身招手，士兵们便用铁链拖动木板，将那个被黑布罩出的箱子拖上前。大臣们立即昂首看去，只见黑布蒙着大箱子，也瞧不见里头是何物。顾诺儿扑扇着长睫，也好奇地看着。她小鼻子嗅了嗅，总感觉空气中，有不同寻常的气息。顾熠寒便问：“是何物？”白毅面有难色，他拱手道：“请陛下带着小公主，还有大臣们离远一点，笼子里的那‘物’据说很是凶猛。”顾熠寒闻言，感到稀奇扬眉。到底还是抱着小公主后退了两步，大臣们站在皇上身后，探头探脑地瞧。白毅转身，微一挥手。笼子旁站着的士兵，便直接将巨大的黑布拽了下来。顿时！无人说话，只余一片抽气声。顾熠寒更是直接皱眉。黑布下，原来不是什么箱子。而是一个，一米多高的大铁笼子！这种笼子在宫里，用来关押狮子老虎，这样的猛兽。可是，现如今，那笼子里，竟关着一个八岁左右的男孩！顾诺儿在顾熠寒怀中，瞪圆了水灵灵的灵瞳。笼子内的男孩，面孔初具俊朗，已能看见流利漂亮的轮廓，从眼角眉梢到下颌。他目光极沉冷，带着一股生人勿近的危险感。而如今数九寒冬的天气。他竟只穿着一件单薄的里衣！修长的指尖，冻出冰冷的红，他也全然不在意似的。只用那冷又危险的目光，和皇帝怀里的小公主，直直对视！顾诺儿眼里神色渐渐亮起，波光潋滟！漂亮小哥哥！顾熠寒皱眉诧异：“白将军，这是……”白毅跟着解释道：“末将带人直捣尧夏国的营地，在抓获他们的将领时，发现了这位，被关在笼子里的少年。因末将曾亲眼看见，他隔着笼子徒手杀死一名尧夏国猛将，所以不敢将铁笼打开，直接带回了京城，想请皇上做定夺。”顾熠寒身边的叶丞相见状，启禀说：“听闻尧夏国有训练死士的残酷办法，是将一群小孩，幼年就丢到狼群里厮杀，能活下来的孩子，就是狼群中的狼王，日后上战场能指挥兽群的，也是这一类小孩。难道这个少年，就是他们还未加训练的‘狼王’？”顾熠寒长眉微微皱着：“既是如此，先不要放出来的好，以免桀骜难驯，反倒是危险。”然而，就在此时，春寿公公大喊一声：“小公主，您不能过去！”顾熠寒大惊失色，低头看向怀中。顾诺儿不知道何时，居然在他方才怔忪的时候，自己溜下了地去！只见此时，顾诺儿迈着小脚，粉色的一团小身影，已经走到了铁笼附近。而那充满危险的少年，竟然也就站在笼子边！“诺诺！”顾熠寒大喊，急忙要走过去。“皇上不可，小心危险！”众臣急忙拦住皇上。要是这个少年暴起伤人，那可就难办了！白毅将军下意识要抽出腰间佩剑，却只摸到了空空如也！糟了。少年咧了咧嘴唇，给了个极其敷衍的神情。此时顾熠寒挣开大臣们的拉拽，直接冲了过来把顾诺儿抱起。他轻轻拍着顾诺儿的后背：“乖女不怕，爹爹在这儿。”顾熠寒扭头怒声吩咐：“将剩下的俘虏，全部切碎喂狗！”他怀里的小家伙，又着急了。白色的小胖手来回摆了摆：“不不不，爹爹，不行吖！他们还有用处，能不能让他们，去帮小公公哥哥们刷粪桶吖？”还活着的五六个俘虏一愣。俘虏们：……其中一个更是挣扎大喊：“我们是尧夏国的猛将，平时拿刀杀人，过着金戈铁马的日子，狗皇帝你如果敢让我们刷粪桶，还不如一刀杀了我们来的痛快！”顾熠寒勾唇冷笑：“朕看公主的提议就不错，他们精力充沛，一定刷的很干净，就按照公主说的办。”俘虏们被拖走了，一路上都是他们骂骂咧咧的声音。白毅大将军看着笼子里的少年，心生不忍。“陛下，这少年……”还不等他开口，顾诺儿就拽住了顾熠寒的袖子。波光水灵的眼里，满是恳求，她声音娇娇地：“爹爹，把漂亮小哥哥放出来叭，笼子是关小动物的，小哥哥他不是动物吖，怎么能关起来？”顾熠寒看向少年，后者清凌凌地站在那里，冰冷的薄唇抿成一条线。才八岁的孩子，竟有如此威势。顾熠寒担心他伤人，便没开口答应，一副沉思模样。顾诺儿展开软糯萌娃攻势：“爹爹~他刚刚救了诺诺吖~娘亲说过，有恩报恩，有仇报仇~不把这个恩报了，诺诺今晚就睡不着鸟~也不吃饭鸟！”顾熠寒顿时哭笑不得：“诺诺，你怎么能以此威胁爹爹！”他看着怀中小家伙，那水汪汪的大眼睛。“罢了，白毅，去将笼子打开。”白将军拱手称是，此时，顾熠寒抱着顾诺儿，被禁卫围了起来。守护皇上和公主的安全，是他们的职责。铁链被解开后落地，砸起一片雪尘。少年从笼内走出来，他没穿鞋，白皙的脚上，满是伤痕。他踩在薄薄的积雪上，似乎根本感觉不到冷。少年左右环视一圈，像在打量这座皇宫。最后，他的目光，还是落在了顾诺儿身上。小家伙也很给力，伸出白胖小手臂，挥了挥手。见少年确实没打算攻击人，顾熠寒便说：“他救了诺诺，也算有功，朕就网开一面，白毅，这孩子就交给你教导，你带他换身干净的衣裳，若他伤人，你也要获罪。”白大将军顿时就多了这么个任务，惊诧之余，他拱手道：“是，末将定不负圣意。”顾熠寒点头，抱着顾诺儿转身离开。小家伙趴在爹爹的肩膀上，笑的像个白团子，跟少年摆手说再见。最后，小奶音还顺着风传来：“漂酿小哥哥~记得穿鞋吖！”他们走远看不到身影了，少年的眼神，还定定地望着宫道。眉眼沉冷，俊秀非人。白毅看着眼前的少年，主动问好：“你有名字吗？没有的话，我可以给你……”他话没说完，少年就冷冷地简洁回答：“夜司明。”说罢，他顾自朝前走去。白毅将军连忙跟上，心中纳闷。这个少年，真奇怪。五日过后。晨起，一片冰天雪地，晶莹剔透。昨夜下了一场雪，冻的人耳朵通红，只想找个地方躲避刺骨寒风。但乔贵妃的秋水殿内，所有宫人都忙的脚不沾地。甚至宫廷司还派了许多宫女和太监来帮忙。这都是因为，皇上唯一的爱女小公主顾诺儿，今天三岁生辰。并邀请了王孙大臣、皇亲贵族，都来参与。此时，秋水殿内室，乔贵妃一身暗红坠玉衫靠在椅子上，肌肤赛雪，柳眉丰颊，发尾直接对插两只凤凰步摇。生的如此端庄雍容，又不乏妩媚多情。眼角眉梢，尽数是比肩皇后的尊贵和睥睨。只是，这会儿乔贵妃的面色有些焦急。周围只有她的大宫女婉萱。婉萱压低声音，急促回禀：“娘娘别担心，婉音已经去找了，小公主跑不远。”乔贵妃纤纤玉指紧攥手帕：“这孩子，怎地就自己出去了，你们也没看住她！”这时发火也无济于事。她只得叹气，吩咐道：“赶紧加派人手去找！别闹出动静来，否则陛下要是知道公主走丢，定要发怒了。”“是，奴婢这就去安排。”小公主顾诺儿，是乔贵妃、皇上乃至全宫人的心头肉。就在半个时辰前，小家伙看着大家都在忙碌，居然不知何时跑了出去。这可急坏乔贵妃了。眼看着生辰宴还有一个时辰就要开始了，耽误宴会事小，公主若是出事，才是要命！众人都在找的小公主顾诺儿，这会儿站在湖泊的一棵小树后。小家伙一双杏眼灵动非凡，两颊粉嫩如桃花，肌肤比周围的白雪还要亮白几分。五官精致，樱桃小嘴晶莹粉嫩。眸光流转间，顾盼生辉。顾诺儿今日，穿着红色小袄裙，脚上是一双小白靴。头上簪着两个兔绒步摇，正随着动作，轻轻摇晃。她站在树后，悄悄地，探出了个小脑袋。小手紧张地攥着，目光瞧着湖边的两个人。那是两个五岁左右的女童。她们抓着一只小猫大小的小动物，正捏着它的脖子，往水里按。离得远，顾诺儿还能听见，小猫起先呜咽地叫，后来渐渐没声，奄奄一息。两个女童穿着锦绣衣裳，却笑的很张狂。顾诺儿听到她们当中，有一个人说：“听闻猫不会戏水，但是有九条命，咱们把它丢进去！看看它会不会死。”“好主意。”紧接着，顾诺儿大大的眼眸，竟看见，两个女童将可怜的猫儿，像扔石头一样扔进水里。她小手攥着，生气嘟囔：“坏蛋！”顾诺儿藏在树后，小手一挥。只见，那只猫被数十道水线，像球一样包裹起来，从水里升起。两个女童见状，吓得尖声大叫。其中一个一屁股跌坐在地：“妖怪！？有妖怪！”只见原本还很平静的湖泊水面，突然有一道道小水柱飞起来，砸向她们。两个人的衣裳在惊恐尖叫中被打湿，然后落荒而逃。顾诺儿捂着小嘴，悄悄笑出声。等她们跑了，她才从树后走到湖边。看着半空中，在水球里四肢无力的下垂的小猫。顾诺儿小手腕翻了翻，水球就浮着猫儿，到了她面前。她伸出白嫩的小手，捧住了这只可怜的小动物。水球刹那间散成一颗颗水珠，落进了土里，半点没沾湿顾诺儿的衣裳。手中的小猫，毛发纯白，额头上有三缕细细的灰色。跟顾诺儿的小手比起来，这只看似不足月的奶猫，居然大很多。顾诺儿把小猫抱在怀里，奶声奶气地安抚：“喵喵，不怕不怕。”这只猫在她小手的抚摸下，逐渐转醒。它眼瞳是冰蓝色，正有些胆怯又害怕地看着顾诺儿。突然，像是受了惊似的，猛地窜出顾诺儿怀抱。直接就近，爬上了湖边的一棵梅花大树上去。小猫站在树枝上，瑟瑟发抖不下来。顾诺儿站在树下，仰头眨着水灵眼眸，声音软糯：“喵喵，你别害怕，我这就来救你鸟~”说着，小家伙手脚并用，嘴里嘿咻嘿咻地。不多时，顾诺儿就爬上了树梢。婴儿手臂大小的枝头，这会挂着一只猫，和一个小奶娃。那只小白猫看着底下的水，又看着要爬过来的顾诺儿，更加发抖。随着顾诺儿的爬动，树枝晃动更加剧烈！她不得不停下来，小手小脚紧抱树梢，等晃动幅度减小。这时，树下传来极其清冷的询问。“如此爬树，不怕掉下去么？”顾诺儿没想到会突然有人出现。她连忙扭着小脑瓜去看。突然，她小手没抓紧树枝，直接掉了下来！眼见着就要落进冰冷的湖水里了！顾诺儿只感到有人突然伸臂一捞。她就被抱进了一个怀抱。顾诺儿抬头，几日不见的少年，沉冷深邃的眉眼，近在咫尺。少年冷嗤：“若是我不来，你岂不是要掉进水里？”小家伙鼓起白白腮帮子，糯糯地说：“我是被小哥哥吓掉的！”顾诺儿被他放在了地上。她小手掏了掏自己的小腰包，拿出今天，刚从贵妃娘亲拿得来的糖块。少年低头看着递到自己面前的糖，他长眉微微一怔：“为什么给我糖？”顾诺儿声音软软：“因为你救了我吖！”少年沉吟片刻，还是将糖块拿走放进嘴里。又是极快地几声咯吱咯吱咀嚼，他将甜甜的碎糖吞入。却发现，小家伙又拿出一块来。顾诺儿不好意思地指了指枝头上的猫。“小哥哥，可不可以再帮帮我，那只喵喵也下不来鸟~”少年皱眉：“麻烦。”话虽如此，他还是直接走向树下。望着树梢上瑟瑟发抖的猫，少年猛地龇牙。顾诺儿只能看到他的背影，不知他做了什么表情。只知道那猫顿时吓得两眼发直，爪子踩不稳树梢，直勾勾地倒了下来。刹那间，就落进了少年的掌心。少年转身，神情恢复平淡，他提着猫扔给了顾诺儿。从她白白嫩嫩的手掌心里，拿走了那块糖。顾诺儿抱着因受到莫名惊吓而直挺挺的小猫，小手来回安抚。她还不忘用小奶音说：“小哥哥，你今天穿了鞋子，更漂亮鸟~”少年跟白毅将军走了以后。白大将军着实费心给他收拾了一番面孔。为他剪去了杂乱的头发，给他换了一身新衣服。今日少年一袭银裘，清冷不凡，眉宇之间带着生人勿近的冰冷和危险。白毅大将军自己没有孩子，他和妻子两个人，就把少年当成自己的干儿子来对待。只是，少年的生性着实冷硬。怎么靠近，都亲昵不起来。少年睁着淡褐色的眼眸，盯着顾诺儿道：“我有名字，夜司明。”顾诺儿眨巴眨巴大眼睛，忽然小手招了招。“司明哥哥，你低下头来。”夜司明疑惑皱眉，顾诺儿抓着他的袖子，踮起脚，小手努力要碰到他的头顶。小家伙来回蹦跳，都够不到。无法，夜司明只好微微垂首。只感到，顾诺儿小手在他发上拂过。随后，小家伙软白的掌心里，躺着一朵小红梅。这是夜司明方才帮她抓小猫时，掉在他发上的。顾诺儿将红梅放在他手心里，软软笑着：“司明哥哥，我要走鸟，白白~”小家伙抱着猫，开心地一蹦一跳，包子鬓一抖一抖。看着她小小的身影，夜司明陷入沉思。这时，乔贵妃的大宫女婉音带着人找到了附近。一眼就看见，湖边站着的小公主和阴郁少年。婉音急忙提裙飞奔而来：“公主殿下！”顾诺儿抬起头，见是熟悉的人。她顿时展唇，笑出月牙，还有一个可爱的小酒窝：“婉音大姐姐。”婉音跑到她身旁，将小公主来回看了一遍。确认她没有受伤，婉音才松口气。再看向顾诺儿怀中的小猫，婉音有些吃惊：“咦？这不是狮虎园，刚送来的那只小白虎吗？”顾不得询问小公主，是怎么把这只小白虎抱出来的了。婉音抱起顾诺儿往回走：“公主，您偷偷跑出来，娘娘都急坏了。”小家伙在婉音怀里，顾着低头看那只小白虎。“是喵喵~”婉音不认得夜司明，抱起小公主后，微微点了点头，便走了。小家伙在婢女怀中，探出小脑袋，抓着猫的爪子，朝夜司明一起挥手。夜司明长眸内寒星闪烁，忽地随性一笑。婉音带着顾诺儿回到秋水殿。看见乔贵妃，顾诺儿顿时伸出一只小手：“娘亲~”乔贵妃快步走来，将她抱进怀中。“诺诺，你怎么如此顽皮，出去玩不跟娘亲说，害的娘亲一阵担心！”顾诺儿小手抱着小白虎，给乔贵妃看。“凉亲，诺诺要喵喵。”小家伙的神情，乔贵妃一眼就能看明白。她低头一瞧：“这哪里是猫，是小老虎啊诺诺，不可以要，不然它长大了，会伤你的。”顾诺儿晶莹水润的葡萄眼里，顿时盛满了委屈。她瘪起小嘴，还没哭，泪珠子先蓄满眼眶。瞧着可怜兮兮的。就在这时，门口传来顾熠寒的声音。“诺诺，父皇忙完来陪你了！”顾诺儿眼里神色一亮，顿时扭着小身子下地。抱着小白虎，跌跌撞撞走过去，小脚迈的又急。“爹爹，爹爹！”等到了顾熠寒身前，一不小心，啪嗒一下坐了个屁股墩。好在秋水殿内四处都铺着软绵绵的地毯，否则，真要把这个娇嫩的小公主摔疼了。顾熠寒心疼万分地弯腰抱起。他明黄朝服都没来得及换，就匆匆赶来参加女儿的生辰宴。看见顾诺儿泪意盎然，忙心疼询问：“怎么了，谁欺负你了？跟父皇说，父皇砍他全族的脑袋。”顾诺儿小手指了指怀里的白虎幼崽。“诺诺要喵喵。”乔贵妃忙走上前，软声解释：“陛下，诺诺她一定要这小白虎，但臣妾担心，白虎长大以后，把她伤了怎么办？太危险了，所以臣妾不允许，诺诺就哭了。”一般在小公主的事上。顾熠寒都是以她的安危为第一前提。原本乔贵妃以为，顾熠寒听了她这么说，一定会站在她这边。却没想到，顾熠寒低头，看见小家伙泪眼汪汪的两颗葡萄眼时。顾熠寒瞅一眼乔贵妃：“诺诺喜欢，你就让她先抱着养。这只白虎刚出月不久，正是可以调教的时候，从小熟悉了，便不会伤人。朕小的时候，还饲养过西域来的狮子。”说罢，他拿指腹，轻轻地给顾诺儿把眼泪擦干。“想养就养，爹爹同意了！”顾诺儿顿时破涕为笑，腾出一只小手，软嫩的指肉摸了摸顾熠寒的下颌。“爹爹，姐姐！”顾熠寒哈笑连连：“乖女，是谢谢。”那边父女二人其乐融融，顾熠寒乐此不彼地纠正小奶包女儿发音问题。这边乔贵妃柳眉微蹙，无奈叹气。她怎么就忘了呢，皇上天不怕地不怕，就怕看见闺女儿哭。掉一滴泪珠子，都得心疼半天。罢了，想养就养吧！秋水殿占地极广，离皇上住的乾化宫更近。当初乔贵妃刚刚生下小公主之后，顾熠寒就下令。将他宫殿旁边两个空置许久的殿宇，翻新合并在一起，给贵妃和小公主居住。这次，乔贵妃让人把西院偏殿拾掇出来办宴，绰绰有余。离宴会开始的时辰越近，来的人便越多。人都到齐的时候，乔贵妃一袭绛红色朱裙，发绾宝钗，明媚艳丽地出现在了殿门口。而她身旁，就是怀抱三岁小奶娃的大齐皇上，顾熠寒。众人目光的焦点，全部都聚集在小公主，顾诺儿身上。小家伙白胖的小手小腿，穿着合身的小棉袄，脖子上还围着一圈兔绒。顶着两个小包子鬓，发丝柔软乌黑。眉眼更是灵动乖巧，右眼下有一颗小小的泪痣。她正扑扇着长长的羽睫，四处探看。皇上抱着她，走过众人的宾席。顾诺儿眼尖，瞧见认识的妃嫔娘娘，或是文武大臣。她就招招小手，用小手隔空啪啪送吻：“漂亮小娘亲们~”乔贵妃是大娘亲，其余的都是小娘亲。宫中的妃子们都极其喜欢小公主，瞧见她的小动作，恨不得过去一亲芳泽。奈何碍着皇上在场，谁也不敢造次。顾熠寒不满女儿的动作，他一把抓住她圆鼓鼓的小手，放进自己怀里塞着。生辰宴热闹地开始了。顾诺儿面前，摆着一个大桌子。上面放着不少宝贝，都是这次别人送来的生辰贺礼。她要从中挑出一个最喜欢的，顾熠寒便会奖赏此人。顾诺儿圆润的眼眸，扫过文房四宝、书籍古卷、一堆银子、金银首饰、名家画作等东西。好半天没反应。底下的人看着焦急。小公主到底喜欢哪个？怎么还不选？顾熠寒把顾诺儿放在桌子上，在场所有人的视线，便都落在了小奶包身上。顾诺儿爬到书本面前，小手拨拉两下，就好像没了兴趣。她扭着小屁股转弯，又碰了碰金银首饰，还是没选。最后顾诺儿余光，仿佛看见有一团黑气一闪而过。小家伙连忙抬头，去找这道黑光的由来。她扑扇扑扇的大眼眸，澄澈的目光一一扫过所有人。忽然，视线停顿在一个，束手低着头，站在长柱旁边的嬷嬷身上。她腰上，一层淡淡的黑气缭绕。别人显然都看不到。顾诺儿嘴里糯糯喊着：“打坏坏。”她小手抱住桌角，顺着桌布，呲溜一下滑去了地上。小家伙像个小奶包子，一下子咕噜噜，四仰八叉地摔在了软乎乎的地毯上。旁边的人心里一紧。生怕小公主就这么摔疼了。但，顾诺儿自己拧着小屁股重新坐了起来。然后快速地朝冒着黑气的嬷嬷爬去。顾熠寒站起身：“诺诺，你想去哪儿？”众人的目光追随着小公主，直到她爬到了一个嬷嬷跟前。顾诺儿爬累了。“呼……休息休息……”她坐直小身子，仰头看着那个嬷嬷。只见嬷嬷不知为何，紧张地额头泛起一层冷汗。眼前的三岁奶团子，显然还是个小奶娃。目光也是充满童真清澈，一眨一眨地惹人喜爱。但，她依旧紧张地，无意识地捏了捏衣角。嬷嬷给了一个比哭还难看的笑：“小公主，您有何吩咐？”顾诺儿歪头，确认她身上的淡淡黑气，是从嬷嬷腰间的小包裹里露出来的。小家伙伸出两只白嫩小手，直接扑在嬷嬷腿上。然后嘿咻嘿咻向上爬。直到小手抓住了嬷嬷腰间的小香囊。嬷嬷脸色刹那间变得慌张失措。“公主，您快放手！”没想到，顾诺儿不仅不撒手。还奶声奶气地开始叫唤：“这里有坏东西！”乔贵妃从椅子上站起身，她微微皱眉。自从顾诺儿一岁开始，小家伙好像就特别有灵性，能预感好坏事的发生。曾经，乔贵妃想带着一岁多的小诺儿，去太始寺还愿。却没想到，临出发前，小家伙哭个不停。甚至抱着床柱，就是不肯走。最开始，乔贵妃还以为，是顾诺儿不愿出门，闹脾气。后来晚上才知，上太始寺的那条山路，竟有山匪出没！不仅伤了好几个人，听说，还有一个丫鬟掉到山崖下去了！这样能预知好坏的事，还发生过几次。乔贵妃现在跟女儿有一个默契。那就是她知道，小诺儿听话乖巧，绝不会没道理的闹情绪。这时，乔贵妃凤眸眼色一沉。她看向身旁的宫女婉音：“你去查查，这嬷嬷身上带了什么东西！”“是！”眼见贵妃身边的大宫女走来，嬷嬷更是神情慌张。逼不得已，她一把抓住小公主软白的小手，想用蛮力将她拉下去。却没想到，小公主的力气，比她还大！才三岁的小奶娃，怎么会这样？就在婉音马上要走到嬷嬷附近时。嬷嬷选择鱼死网破！她捏住顾诺儿的小脸，另外一只手，从香囊里掏出一把粉末！众人哗然大惊。顾熠寒更是面色瞬间变得铁青。“你这刁奴想干什么？放开公主！”嬷嬷捏着粉末冷笑：“你身为皇上，却残暴冷血，我今日本想取你性命！没想到，却被一个三岁小孩堪破玄机。你要是还想她活命，就让你们的人别过来！否则，我这毒药粉末见血封喉，顷刻间就能要了公主性命！”顾熠寒咬牙，面色阴沉：“你可知道，要是公主有半点损失，朕不仅要将你剥皮去肉，还会挫骨扬灰？你有胆，放下公主，要什么条件，朕和你谈！”乔贵妃的心，悬在了嗓子眼。被嬷嬷钳制在手里的小诺儿，一点也不害怕。只是鼓着嘴，像小金鱼一样吐了吐口水泡泡。她皱了皱小鼻子，忽然感觉有点痒痒。忽然！顾诺儿发出一声奶声奶气地“阿嚏”。小身子都跟着抖了抖。这是令嬷嬷绝没有想到的。顾诺儿呼出来的气，将她手里露出来的粉末吹得飞起！嬷嬷瞪大眼睛，连话都来不及说，就感觉，有什么东西，飞进了鼻腔。不好，这是极其猛烈的毒药！乔贵妃吓得花容失色，她急喊：“诺诺！”婉音猛地扑过去，将小公主护在怀中，捂着小诺儿的鼻子，连连后退。只见这个嬷嬷，起先还神色如常，只瞪着惊慌的眼睛。然而，不过是两个眨眼的瞬间。嬷嬷忽然双手捂住自己的脖子，好似呼吸困难似的。渐渐地，她面色变得紫黑。然后倒在地上，开始四肢不受控制地抽搐起来。连口鼻也流出黑血！离嬷嬷近的侍卫和太监，急忙退远了一点。顾诺儿小手抓着婉音的衣襟，好奇地看着嬷嬷打滚。直到嬷嬷开始七窍流血时，婉音飞快地捂住了顾诺儿水润葡萄似的大眼睛。婉音转身，抱着小公主，交到了皇上手中。乔贵妃连忙走近查看。她眼里含泪，尤有后怕。“诺诺，别害怕，娘亲在这里。”相比之下，小家伙顾诺儿就显得淡定多了。她歪了歪小脑袋，扑扇明亮的眼眸中有着一派纯真，包子鬓上的铃铛清脆作响。顾诺儿伸出软软的小手指，替乔贵妃刮掉眼泪。“娘亲，不哭，呼呼。”她猜，娘亲一定也是害怕那个黑乎乎的坏东西。顾诺儿拍了拍自己的小肚子：“娘亲爹爹，诺诺保护你们！”顾熠寒按着女儿的小脑瓜，不让她看到地上，那个已经死透的嬷嬷惨状。大殿里所有人，都因为这个变故吓得噤若寒蝉。这个嬷嬷是来刺杀皇帝，给皇上下毒的。她站的位置，负责传菜。也就是说，今天小公主的生辰宴。倘若皇上大意一点，就会吃到带毒的菜肴！甚至，连小公主，或者乔贵妃，都避免不了！小公主又是怎么发现，那个嬷嬷有异的？！众人不敢问，想到小公主出生自带祥瑞的传闻。更是佩服的五体投地。顾熠寒挥了挥手：“把这嬷嬷拖下去，按朕所说，剥皮去肉，挫骨扬灰！”春寿公公急忙吩咐人将殿内处理干净。大家惊魂未定，但，小公主和皇上，明显还很镇静。顾熠寒爱怜地摸着女儿毛绒绒的脑顶。“你们都看到了，朕的诺诺，就是老天派来的福星，为朕挡灾避祸。在诺诺三岁之际，朕决定赐予封号。”在场众人，无不哗然。按照大齐的传统，公主只有在及笄，或出嫁时，才能获得封号。因为，在得到封号的时候，就代表可以接受封地每年的进贡了。小公主才三岁，就有如此待遇。那等她长大，岂不是个钱囊满满的小富婆？顾熠寒早有此意，连封号都想好了。他捏着顾诺儿的小手询问：“瑶光者，资粮万物者也。日后，诺诺就是父皇的瑶光公主，好不好？”瑶光，极大的吉兆，代表神意。顾诺儿不懂这些，但她知道，爹爹给的就是最好的！小家伙甜甜一笑，露出一排小乳牙。“喜欢！”顾熠寒心情大悦。他看着桌子上，给顾诺儿的那些生辰贺礼。大暴君忽然想通了。“这些玩意，以后朕女儿，想要多少有多少，能全部拥有，何必做选择？全赏！”众人汗颜。只有高呼“皇上英明”以外，便也说不出别的话了。席间，唯有那位阴郁的少年，坐在白毅将军的身边，孤冷又深邃地看着众星捧月的小公主。虽然这里人数众多。但是他只要稍微动一动鼻子，便能嗅到小公主身上，与众不同的甜香。少年沉吟。她，好像跟别人，有点不一样。……小公主的生辰宴结束以后，小家伙直接趴在乔贵妃的肩膀上，呼哈呼哈地睡着了。乔贵妃带着宫人，抱着小公主，浩浩荡荡先行离开。顾熠寒便挥手叫散宴，随后去了御书房，和大臣们商议琐事。恰好说到，小公主顾诺儿也到了，要去学府里开蒙的年纪了。白毅将军听言，出列拱手，启禀道：“陛下，末将可否替司明求一个恩典，他年已八岁，错过了最好的开蒙年龄，却很需要上学读书。”顾熠寒疑问：“司明是？”“那日陛下让末将管教的少年。”顾熠寒恍然了悟。白毅便说起，那位奇怪的少年，在府上这几日的生活。“司明大概是生来就被残酷的训练包围，也可能和狼生活过一段时间。他不喜跟人同桌同食，警惕心很高，甚至有些喜欢昼伏夜出。忍耐力非常强，末将觉得，他从前被非人训练折磨，如果有机会能进学堂念书，一定会变得亲和一些，而且，日后说不定，是不可多得的将帅人才。”顾熠寒沉吟：“那日他出手速度之快，朕也看见了，虽才八岁，但爆发力惊人，如果把他放到学堂上，难保其余学子的安危，不过……”皇上话音一转，想到一件事：“我们家诺诺，是不是还缺个侍卫小跟班？”虽然部分臣子抱有反对意见，不支持少年夜司明跟小公主一起进学堂。其中一大部分原因，是因为国学府，乃是大齐名门闺秀少爷们集体进学的地方。跟各家的私塾不同，来国学府上课，更代表了一种身份地位的象征。能进来这里的孩子，年龄三到十二岁不等。除了名义上的名师开蒙，更多的，是为了从小就结识一群贵胄名门。好让孩子从一开始，就有自己的人脉和上层圈子。而那些反对夜司明进学的大臣们，不少人自己的孩子就在国学府内上开蒙课。少年夜司明的惊人爆发力和攻击性，他们都有所目睹！如果让他去了国学府，那岂不是将危险放在身边？但白毅将军极力担保。“司明已经八岁了，现在开蒙，正是时候，否则就要迟了。”再加上皇上顾熠寒认真思考过后。觉得夜司明，确实是个给公主做侍卫的好人选。只要白毅培养得当，不担心他会伤人。顾熠寒甚至叮嘱白毅将军：“伤别人其实不要紧，最重要的是，保护好我们家诺诺。”众臣汗颜，想反对，但碍于大暴君凶猛，便也只能默默不做声了。此事顾熠寒拍案定论，大家便再没了置喙的余地。瑶光公主顾诺儿和少年夜司明，就定于开春二月上学去。……十二月初十，晌午。乔贵妃的秋水殿内室，飘香细细，厚帘微垂。宽阔的雕花黄梨木床榻上，睡着一个奶白圆润的小家伙。顾诺儿梦里似是吃到了什么好东西，小嘴咕哝咕哝。粉唇被晶莹的口液打湿，变得更加晶莹剔透，像两瓣小桃花。小人儿的白胖爪爪握成一个奶拳，乌黑的柔发贴在雪白的肌肤上，显得恬静乖巧。忽然——外殿传来一声清脆的“啪”。紧接着，是乔贵妃压低声音的交谈声。顾诺儿平时不睡够，是绝对不会醒的。但这次，小家伙居然慢慢睁开了水雾蒙蒙的眼睛。两颗乌黑的眼眸，就像一对大葡萄，随着长睫毛扑扇，睡意被驱散，闪烁着灵动的光泽。顾诺儿伸着白白胖胖的藕臂，伸了一个小懒腰。然后一个咕噜从床榻上坐起来，像个立着的白色小包子。因室内地龙热烘烘的，熏的她脸颊上都是红彤彤的飞霞。她自己踩着小鞋子下地，慢悠悠地朝前殿走去。打算找一找发出声音的来源。刚走到拐角屏风处，就听见自己的娘亲，正在训人。乔贵妃眉眼张扬，美的艳丽不可方物。她端坐椅内，垂着严厉的凤目，看着地上跪着的宫女。顾诺儿小手轻轻扶着屏风，探出一双大眼眸，悄咪咪地看。地上跪着的宫女，是皇后的贴身婢女，名叫彩鸾。此刻，她正捂着脸颊，半跪在地上流泪啜泣。乔贵妃娇白的手上，戴着一块红碧玺戒指。她扶了扶自己的飞鬓，口气无情：“彩鸾，皇后娘娘之前把你从浣衣局里捞出来，是看你可怜且受人欺负，娘娘给了你容身之处，还教你读书写字，如今皇后娘娘才病了三年，你就迫不及待地，想要爬龙床去了？”彩鸾捂着脸哭：“贵妃娘娘明鉴，奴婢绝没有这个熊心豹子胆。”乔贵妃冷笑：“哦？你没有？那你和本宫说说，今日皇上去探望皇后娘娘，你打扮妖娆怪异，一点宫人的样子都没有，是想干什么？难不成，你一时兴起，也忘了宫规？”彩鸾面色惨白，紧咬下唇，不知该如何狡辩。今日，顾熠寒例行去探望病重的皇后。谁知，彩鸾打扮鲜艳亮丽，数次尝试主动与皇上说话，想引起注意。然而好巧不巧，乔贵妃身边的大宫女婉音，恰好代贵妃去探望皇后娘娘。婉音瞧见了这一幕，回来就告诉了乔贵妃。如今皇后病重，六宫都在贵妃的把持中。皇后杜宜兰生性温和，她管理后宫的时候，众人都自在且不加约束。自从皇后三年前得了一场大病，便由乔贵妃接手后宫。贵妃热烈张扬，用雷霆手段，将众人整治的服服帖帖。更何况，乔贵妃还为皇上诞下了唯一的公主！身份地位与威望，令宫人闻之胆寒。彩鸾知道，现在落入乔贵妃的手里，恐怕，难逃一死！她连忙俯身磕头，声音哀婉：“贵妃娘娘，您饶奴婢一命吧，奴婢再也不敢了，以后定当唯您是从！”乔贵妃勾唇冷艳：“彩鸾，你在说什么糊涂话？本宫身边，缺你这么一个废物效忠吗？本宫告诉你，皇后娘娘与本宫，是闺中数十年的交情。你踩在她的头上兴风作浪，就是和本宫过不去！别以为现在皇后娘娘病重，没有人收拾的了你，你若是让本宫觉得碍眼，照样除之后快！”彩鸾吓得浑身发抖，磕的额头上都是血。“奴婢不敢了，再也不敢了！”乔贵妃端过婉音奉上的热茶，撇去浮沫，淡品一口。她慢慢道：“本宫的诺诺，不喜杀生见血，此次可以饶你一命，何况皇后娘娘大概也不知，你生出这样的狼子野心。若是本宫贸然处死你，皇后娘娘心善，怕是要免不了担忧一场。所以你这条贱命，先给你留着，要是以后再敢胡作非为！休怪本宫不客气！”彩鸾忙颤抖地答：“是……是……奴婢谨遵娘娘教诲。”乔贵妃看了看时辰，约莫顾诺儿该睡醒了。她摆摆玉色纤细的手，身边两个大宫女，婉音和婉萱，就一左一右地架起彩鸾。然后将她拖了出去。乔贵妃起身，抿了抿鬓发，走过拐角屏风，就瞧见她的小宝贝，正眨着大眼睛瞧她。乔贵妃有些惊讶，下一秒笑出慈母般的爱意。“诺诺，娘亲的宝贝，怎么自己醒来啦？也不披件衣服，着凉怎么办。”说着，乔贵妃弯腰，把奶香十足的小家伙抱进怀里。顾诺儿却抬起小手，摸了摸乔贵妃的眉间。“娘亲，不气不气~”乔贵妃一怔，旋即猜到，小家伙定然是听到了方才她和彩鸾说的话。顾诺儿天生早慧，这些事理解起来，难不倒她。乔贵妃笑着把她放进被子里，捏了捏她软软的小手：“娘亲当然不气，只是你的皇后母后，受委屈了。”皇后杜宜兰跟乔贵妃从前就是闺中密友，后来两人一前一后的进宫，相互扶持陪伴。从没有闹过姐妹反目的事。两个人深厚的友谊，让后宫里曾想离间她们的人，毫无办法。皇后曾为贵妃，挡去许多明枪暗箭。乔贵妃在生了顾诺儿以后，众人都以为她要挤掉现任皇后，入主凤宫了。谁知乔贵妃直接放言，称不会与皇后争抢。“本宫不是不喜后位，而是皇后娘娘在后位一天，本宫就绝不会争抢。”顾诺儿刚出生的时候，皇后杜宜兰接她到凤仪宫去住。小家伙对皇后有很深的印象。那是一个绝对温柔的好人。可惜三年前，几乎是顾诺儿出生没多久。皇后就遭到下毒暗算，一直没找出幕后凶手不说，身体情况还一天比一天差！每次乔贵妃抱着顾诺儿去探望，皇后说几句话，就会虚弱地一直咳嗽。几乎缠绵病榻，连走出凤仪宫，都是奢望！后宫人人都在说，皇后活不久了。顾熠寒更是不让乔贵妃再带着顾诺儿去凤仪宫。害怕皇后的病，会传给小诺儿。顾诺儿最会感受人心情绪变化。虽然她的娘亲，乔贵妃此刻，在她面前只是含笑温柔。但是，她能感受到，娘亲眼底一闪而过的担忧。娘亲一定也很怕好朋友离开。顾诺儿伸出小手，拽了拽乔贵妃的衣袖。“娘亲，你带诺诺，去看望皇后娘亲叭。”乔贵妃一怔，无奈笑道：“可是诺诺，你爹爹交待过，不许带你去，怕你也跟着不舒服。”顾诺儿连忙摇了摇小脑袋，眼睛又亮又圆。“娘亲，诺诺不怕！我们偷偷地去，不告诉爹爹。诺诺是小福星，会逗皇后娘亲开心的！也许，皇后娘亲的病，就好鸟！”面对小家伙竭尽全力的安慰，声音奶声奶气的，乔贵妃心中的郁结释然了一些。她笑着摸了摸顾诺儿的小脸：“好，那娘亲就带你去看看，不过你皇后娘亲的身体不好，不能陪诺诺说太久的话，我们只坐一会，就回来，好不好？”顾诺儿点点脑瓜。因着乔贵妃不想惊动别人，所以，便没有用浩荡的阵仗。而是她自己抱着顾诺儿，带着婉音、婉萱还有两名小太监，坐小轿去了凤仪宫。乔贵妃抱着顾诺儿上台阶，方才挨了打的彩鸾正站在凤仪宫门口。她一眼就看到了眉眼张扬的贵妃。彩鸾很是慌张。莫不是乔贵妃后悔，又来找她麻烦了？许是看出彩鸾的紧张，乔贵妃淡淡地睨她一眼，说：“本宫带着诺诺来看望皇后，你上一盘糕点，一壶热茶来。”“是，奴婢这就去！”彩鸾暗中松了口气。婉音和婉萱为乔贵妃打帘，她便抱着顾诺儿走了进去。刚刚进门，就听到里间，传来皇后剧烈的咳嗽声。顾诺儿嗅了嗅小鼻子。这里的药味，比她很久之前来的时候，都要重了！“雅玉，是你来了吗？”一声虚弱的询问，从内里传来。雅玉，是乔贵妃的闺名。“兰姐姐，是我，我带着诺诺来瞧你了。”乔贵妃快步走进内室。皇后的内室宽阔，帘幕微垂。端庄典雅的屋内装饰，映出了一个缠绵病榻的美人。此时，只有一个小宫女跪在脚榻上，给皇后擦拭唇瓣，又喂她喝了一口水润口。顾诺儿扭着小身子，澄澈的目光朝皇后看过去。杜宜兰比她印象里的，还要更加瘦弱了。穿着蓝白色的裙子，三千墨发用一根玉簪松松垮垮的挽着。不像皇后，倒是像一个从容又温和的仙子。她脸色带着病态的苍白，嘴唇毫无血色，袖子下的手臂，枯瘦的很。那一个帝王绿的碧玺镯子，在她手上晃晃荡荡，都能滑到胳膊肘去了！乔贵妃看了周围一眼，便有些不悦。“怎么伺候兰姐姐的宫人这么少，她们都跑出去躲懒了不成？”贵妃说着，就要喊婉音去传其余宫人回来。皇后抬手制止，虚弱笑笑：“妹妹不必麻烦，是我叫她们出去的。我身子不好不便出门，也不想她们总拘束在我跟前，陪我一起闷在屋子里。”杜宜兰说完，看着乔贵妃怀里，冰雕玉琢的小白娃娃。她笑的慈爱：“倒是你，怎么把诺诺抱来了，我多怕过了病气给她，咳咳……”皇后说了几句，又开始掩唇咳嗽了。顾诺儿扭着小身子下地，踩着小靴子，摇摇晃晃地哒哒哒跑到床榻边。她扑扇着乌黑的睫毛看着皇后，一双水润的黑眸像葡萄似的。顾诺儿奶声奶气地道：“皇后娘亲，诺诺担心您，就想来看看，您一定会好起来哒！”她乖巧可人，说话娇甜软糯，像个喜气的白娃娃。皇后听言，轻轻笑了笑：“好诺诺，等我身体好了，再好好抱一抱你。”然而，让皇后和乔贵妃不知道的是。顾诺儿刚说完话，忽然凭空出现许多细细的小白丝一样的光线。小家伙瞪圆了大眼睛，看着这些白光，轻又缓慢地覆盖在皇后身上。缠绕住她的手臂、腿、脖子。这些白光渐渐吸附出许多黑色的流泽。皇后的面色，也好似变得有一些红润了。直到白线沾满黑光，才骤然一下消失，变成空中星星点点的小珠子，随后消散不见。顾诺儿微微张大小嘴，纯真的眼瞳里满是好奇。那厢皇后忽然觉得精神好了一些。就连平时像石头压在心口的感觉，也轻了不少。她让小宫女在她背后放了个枕头，坐靠起来，和贵妃还有小诺儿讲话。杜皇后笑出一抹温和：“看到诺儿这么乖，我心里不知有多喜欢，要是当初我生的也是个女儿，该多好？”乔贵妃知道皇后一直以来的一个心病。她婉言劝说：“大殿下只是还没长大，现在正是不服管的时候，并非是不想孝顺兰姐姐。”皇后所生的嫡长子，年已十六，因为性格叛逆暴戾，所以皇上一直没有立太子。而且五年前，这位大皇子就因和皇后争吵，那会才年仅十一岁的他，向皇上顾熠寒提出要去边关历练。皇上也是心狠，大手一挥就同意了。这一走，就是五年都没回来。大皇子是皇后唯一的孩子，皇后自然是牵挂得很。可惜他这么多年，也不肯寄来一封信。皇后只能从边关将士发来的信件中，得知他蜕变的很优秀坚韧。趁着乔贵妃和皇后说话的空档，顾诺儿站起来，迈着小短腿悄悄地跑了出去。她想吃糕点啦！甜甜的小糕糕，入口即化。方才乔贵妃让彩鸾去准备，半天都没拿来，小家伙就等急了。“糕糕~诺诺的糕糕呢~”顾诺儿小身体摇晃，哒哒地朝偏殿走去。皇后有自己的小厨房，就在偏殿的后头。因为皇后格外开恩，凤仪宫里的小宫女，一般找到机会，都会溜出去玩。并不守在宫内。所以顾诺儿一个人，穿过宽广的偏殿，来到了后院。这里被打扫的一尘不染，小厨房的门虚掩着。顾诺儿小脚加快速度，哒哒跑过去推开门：“要吃糕糕~”谁知，她推开门的一瞬间，竟瞧见，一个宫女模样的人，正在茶壶里放什么东西。宫女没想到会有人突然闯进来，手里的茶壶登时跌在地上，摔的四分五裂！顾诺儿扑扇着长睫，看着地上的碎瓷片，还有热腾腾冒烟的茶水。她抬起头，纯真澄澈的目光，锁住了那个宫女。这不是彩鸾，而是皇后另外一个贴身女婢，叫青禾。青禾认出小公主的身份，眼底充满慌张，却故作镇定地问：“公主殿下，您怎么来了？是娘娘们有什么吩咐吗？”顾诺儿看了她一会，用软软的语气说：“宫女姐姐，诺诺想吃甜糕糕~”青禾勉强笑着道：“奴婢这就快准备好了，小公主回到殿里等奴婢吧。公主，奴婢笨手笨脚，摔了茶壶的事，请您千万不要和贵妃娘娘提起，否则奴婢就要挨骂了，也没法给您准备甜糕了呢。好不好？”顾诺儿乖乖点头，伸出一只小手，抓了抓表示再见。“我不会说你把茶壶摔了哒，那你要快点喔！”说着，小家伙转身，哒哒又跑远了。青禾松了口气，心跳的还是很快。那边彩鸾听到动静，刚巧快步走到门口，只看见了顾诺儿跑远的背影。她惊愕，忙问青禾：“公主都看见了什么？！”青禾恼怒：“都怪你，不是叫你在门口看着吗，你跑哪儿躲懒去了！幸好是小公主自己来了，她才三岁，还不懂我们在做什么，要是来的婉音或是婉萱，我们二人就遭殃了！”彩鸾解释道：“方才在贵妃那里，挨了她一巴掌，我这脸火辣辣的肿疼，方才我回自己屋子去拿药膏了。不过你不用担心，公主才三岁，还是不懂事的年纪，你快点将茶备好，我这就端过去给皇后娘娘喝了！”那边顾诺儿跑回正殿，她奶白圆圆的小脸上，透着机灵。“娘亲娘亲！”顾诺儿小手抓住乔贵妃的衣摆，她踮起小脚，用小手捂嘴。在乔贵妃耳边说道：“刚刚诺诺看见，有个宫女姐姐，往皇后娘亲的茶壶里，放东西！被诺诺看见，她还吓得把茶壶摔啦！娘亲，那个宫女姐姐，肯定是大坏坏！”乔贵妃秀丽的眉头忽然皱起。皇后不明所以，笑着问：“诺诺，在跟你娘亲说什么悄悄话呢？”乔贵妃扭头道：“兰姐姐，你今日留了几个人在后殿帮手？”皇后一怔，仔细思索片刻。“彩鸾是一直在身边伺候的，这丫头贴心，不肯放我一个人。这会儿她应该在后殿备茶，花枝和锦绣应当都出去了，今日不是她们当值，我也不拘着她们。哦，可能还有青禾在后殿，因为今早她说身体不适，我恩准她躺着休息。怎么忽然问这个？”想到乔贵妃的性格，皇后以为，是贵妃不喜这些宫人偷懒。她温柔和煦地笑了笑，拿手拍拍乔贵妃的手背。“雅玉，我知道你是为我好，但她们不过还是小姑娘，我这身体也就这样了，何必让她们都留在我跟前，看我病恹恹的，心里也不好受。”乔贵妃却沉住气，眼色深深地说：“兰姐姐，要是我说，给你下毒之人，可能就是这些你平时百般体恤的宫女，你会相信吗？”皇后一震：“你说什么？怎么……怎么会呢？我平时待她们那么好，她们竟然有这样的歹心？”顾诺儿趴在床榻边，小圆脸白嫩可爱，也藏着一抹焦急。“是真的皇后娘亲，诺儿看见了，那个大姐姐往茶里倒东西！”乔贵妃和诺儿不会害她。皇后听见这样的消息，无异于一记重创。她用心对待别人，怎么换来这样的结果？几个瞬息，乔贵妃已经想好了对策，她扶着皇后重新躺下。美艳的面孔上，满是镇定自若的信心。她为皇后盖好被子：“兰姐姐，一切有我，等会那宫人进来，你只管装作睡觉，听到什么声音都不必起来，平时你待人太好，她们不珍惜你的恩情，我一定会让她们尝到教训。”皇后和乔贵妃心里都知道。宫人怎么敢给皇后下药？这其中，必定有人背后指使！乔贵妃要施展自己的狠辣，自然不能让小宝贝看到，免得为爱女留下心理阴影。她弯腰，细声细语、温和有加地和顾诺儿道：“诺宝，娘亲现在要留下来，为你皇后娘亲做主撑腰，娘让婉音陪着你出去走走，好不好？”顾诺儿乌黑溜圆的眼睛，看了看床榻上的皇后，又瞅瞅自家娘亲。当即就点点小脑瓜：“娘亲放心，诺儿知道，你要打坏坏，诺儿不添乱！”说罢，小家伙哒哒迈着小胖腿走向婉音。她踮起脚，伸出一只小手，努力握住婉音的手。“呼~婉音姐姐，走叭，娘亲要忙，诺儿带你玩去！”婉音忍俊不禁，笑的清雅：“奴婢恭敬不如从命。”婉萱羡慕地看着小公主离开，一时感慨：“娘娘，婉音太好命了，奴婢也想带小公主玩！”冰雪可爱的小宝贝，谁会不喜欢？乔贵妃收敛笑容，正色说：“你留下来，还要帮本宫办件事。”“请娘娘吩咐。”“一会若是彩鸾端茶进来，你就锁门，本宫要关门打狗，整顿后宫。”贵妃丽色的眼眸中，划过一丝睥睨美艳的张扬。谁敢在她眼皮子底下动皇后，不想活了！那边婉音牵着小公主，走下了凤仪宫的台阶。婉音笑着询问：“公主殿下，您想去哪儿玩？”顾诺儿的小圆脸上，却满是想问题时的沉思。看起来脸颊嘟嘟，白嫩可爱，像两坨软软的白棉花糖。她仰头看向婉音，小奶音娇软地问：“婉音姐姐，你说，爹爹是不是不喜欢我来皇后娘亲这里吖？”婉音斟酌着用词回禀道：“陛下只是担心，皇后娘娘身体不好，您又年纪小，身体不似大人坚强，害怕过了病气给您。”顾诺儿站在白玉台阶上，小手指了一圈远处的宫廷。她语气糯糯地：“可是婉音姐姐，你瞧，不仅侍卫大哥哥们来来去去，还有好多太监小哥哥宫女大姐姐们经过，爹爹是天下之主，那么聪明，不会知道我们没来过的。”顾诺儿小手叉腰：“爹爹可是最讨厌别人骗他啦！”婉音竟然觉得三岁的小公主，言之有理！她迟疑道：“或许……或许娘娘有办法跟陛下解释？”顾诺儿摇摇头，伸出一只胖胖圆圆的食指摆了摆：“婉音姐姐，你这就说错话咯！爹爹是君王，诺儿和娘亲，都要尊重他，这样爹爹才会高兴，从而不追究我们瞒着他！”婉音彻底弄不明白了。小公主这是想做什么呀？顾诺儿伸出两只小手，娇糯地说：“婉音姐姐，抱~带诺诺去找爹爹。”婉音一怔：“可是公主殿下，现在皇上恐怕正在御书房忙政务呢！”顾诺儿却娇娇滴滴地说：“但诺诺想爹爹啦，婉音姐姐，你就带我去叭！”婉音无法，只好弯腰抱起小公主，朝御书房的方向走去。一路上，小公主都很开心。手舞足蹈地指着路边的冬花乐咯咯。但当婉音抱着她，走到了御书房附近时，顾诺儿的脸色陡然收了起来。乌黑灵动的眼眸里，满是惴惴不安。婉音起先还没查觉。直到她抱着小公主，到了御书房门口。守在那里的大太监春寿公公，望过来，一眼就瞧见小公主满脸委屈。他忙追过来，焦急问：“哎哟！公主，您怎么哭了？”婉音一愣。小公主哭了？！她扭头一看。可不！小家伙正在她怀里，啪嗒啪嗒无声地掉泪珠子。圆圆白白的嫩脸上，两道泪痕挂着银色小泪珠，乌黑似葡萄的眼眸里蓄着泪。一副要哭不敢哭的样子，谁见了都要心疼！公主何时哭的？婉音惊愕。顾诺儿看到春寿时，小奶音饱含哭腔和委屈：“春寿伯伯，诺儿害怕，要找爹爹。”春寿一瞧公主这架势。这是受了天大的委屈啊！还得了？连忙说：“奴才的好公主，您可别哭了，奴才都要心疼坏了，这就进去禀奏皇上。”说罢，他转身匆匆跑进去。顾熠寒正在和两位军事大臣商议重要政务。但听见顾诺儿受了委屈，扔开奏折就跟了出来。看见明黄色的身影出现时，小家伙无声的眼泪变成嚎啕嘤嘤。“爹爹，救命吖！皇后娘亲宫里的宫女姐姐，要害诺诺和娘亲！”顾熠寒身穿明黄朝服，面如冠玉，一双冷眉皱出戾气。他将顾诺儿抱在怀中，用手指轻轻擦去女儿脸上的泪珠。“诺宝，跟爹爹说，怎么一回事，谁敢害你们？”顾诺儿两只小手揉着自己的泪眼，像是担惊受怕得很了。她糯糯地带着哭腔说：“娘亲早上教训了一个坏坏宫女，那是皇后娘亲身边的姐姐，后来娘亲带诺诺去看皇后娘亲，诺诺看见，那个坏坏宫女，往水里放东西！”说到这里，小家伙眼泪啪嗒啪嗒地掉。顾熠寒顿时心惊。顾诺儿虽然哭着含糊不清地说，但事情竟讲的很是明白，其中玄机，稍微一想，便清楚了。贵妃教训了皇后的宫女，随后贵妃带小公主去探望，谁知，被小公主发现，宫女往茶里下药。顾熠寒第一时间，想到的是，皇后身边的宫女怀恨在心，要加害顾诺儿。但他把持朝政多年，并没有当即下令。顾熠寒抱着顾诺儿安抚，侧眸看了一眼春寿。春寿会意，朝婉音摆摆手，示意到一旁问话。皇上抱着小公主进去了。春寿双手揣袖兜，严肃询问：“婉音，小公主说的，是怎么一回事？”婉音不笨，立即将事情原本复述了一遍。还说到，彩鸾试图勾引皇上不成，如今还抱恨想要戕害贵妃娘娘和小公主！春寿了解清楚情况，便进去低声向皇上汇报了一遍。此时，顾诺儿不哭了。但一双漂亮的葡萄眼眸，闪烁着泪痕光泽。一张圆圆白白的小脸娇嫩可爱。她左看看自家爹爹，右看看春寿公公。直到顾熠寒的眉头，越皱越深。他咬牙怒斥：“以下犯上的宫女，传朕旨意，立即处死。”顾熠寒甚至不必去查。因为，他乖女儿是不会撒谎的。谁会将一个三岁的小女娃吓成这样。但顾诺儿忽然伸出小手，抓住顾熠寒的袖子晃了晃。“爹爹~”小家伙刚哭过，还有点奶低音：“不止一个坏宫女，还有一个，她们会不会，还欺负过皇后娘亲吖！爹爹一定要给两个娘亲还有诺诺做主。”顾熠寒皱了皱眉，他沉吟片刻。下一秒，他就抱起顾诺儿，冷声吩咐：“传轿子来，朕要去凤仪宫。”顾诺儿伸出小手，乖乖地趴在自己的爹爹肩膀上。此时此刻，凤仪宫内，婉萱带着两个乔贵妃的二等宫女，死死地守着门。青禾和彩鸾跪在地上。两个人脸颊都有不同程度的红痕。显然刚刚挨过打。青禾不说话，低垂着头。唯有彩鸾又哭又求饶：“皇后娘娘，贵妃娘娘，饶了奴婢吧！奴婢再也不敢了。”皇后靠在床榻上，正暗暗垂泪。“彩鸾，本宫待你不薄，你何至于此？每个月本宫给你们的工钱，都是别人的两倍，怕你们拘束在本宫跟前难受，还不约束你们，任由你们四处走走，你们待本宫，为何这样狠心！”乔贵妃相比皇后，就显得冷静多了。美艳的面容上满是无情，她指着茶杯问：“这里头到底放了什么？”彩鸾哭泣不止：“奴婢不知道，一直是青禾在做。”乔贵妃看了一眼一旁沉默不语的青禾。她脸上已经被婉萱打出了两道血印子。但就是不肯开口招供。看来，这个青禾定有内情！乔贵妃重新看向彩鸾：“她放的什么药你都不清楚？彩鸾，本宫上午才警告过你，本宫有的是办法让你生不如死，再不交待，本宫只能把你交给皇上了。”彩鸾登时睁大了眼睛，满面惊恐。皇上比乔贵妃的手段还残忍！那些慎刑司折磨人的手段，彩鸾曾经听过，现在想起，还浑身发抖！她急忙跪地磕头，哭着喊：“贵妃娘娘，奴婢只是痴心妄想，因为之前几次勾引皇上不成功，所以就答应了青禾，帮她打掩护给皇后娘娘下药。青禾告诉奴婢，这里面的药，不会伤人！只是会让皇后娘娘睡的时辰变多，这样，奴婢好有更多的机会靠近皇上！奴婢说的都是真的，半点都不敢期瞒您了！”乔贵妃冷笑，目光落在青禾身上：“是吗，这个茶里下的药，竟然这么简单？”她声音微挑，带着无尽的危险魅惑：“彩鸾啊彩鸾，本宫该说你蠢，还是说你笨呢？青禾为什么要这么帮你，又为什么要给皇后娘娘下这种药，你问过没有？”彩鸾浑身一僵。她不停发抖，被乔贵妃的话，直接问住了！是的，她没想过。她没那个脑子！下一秒，乔贵妃慢慢起身，移动莲步，走到青禾面前。她右手端着那杯可疑的茶。乔贵妃红唇艳丽，此刻勾起一个弧度：“青禾，你就来给本宫证明一下，这茶里的药无毒吧！”说着，乔贵妃直接左手掐住青禾的脸颊。使劲一掰，迫使青禾仰起头来，眼见着举起茶杯就要往青禾嘴里灌茶水！青禾方才不管多么镇定，拒不开口。这时也慌乱不已。她拼命摇动头颅：“奴婢不喝！不喝！”青禾挣扎间，茶杯从乔贵妃手里掉在地上。顺着地面咕噜噜地滚了一圈，落在了彩鸾脚边。青禾仿佛死里逃生般，双手撑地，大口喘息。眼泪不受控制地涌出。乔贵妃见她这副样子，还有什么不明白。当即冷冷一笑：“看来，这茶里的东西果然大有文章。婉萱，去传个太医来！”乔贵妃转身，以护着皇后的姿势，坐在了床榻边。她扬起眉眼，睥睨张扬，无人能敌！乔贵妃勾唇嗤笑：“青禾，你别急，是人是鬼，本宫定会揭下你的人皮，看看藏在你背后操纵你的那个人，到底是谁！”青禾忽然浑身一颤。乔贵妃不愧是狠辣的人，她心机深沉，这么快就反应过来，青禾是不敢供出背后的人！青禾飞快转动眼珠，急忙想着保命的办法。就在此时，外头传来春寿公公的唱礼声：“皇上驾到——”青禾眼中一亮。有办法了！待婉萱打开门，顾熠寒踏靴进来时。青禾急忙跪向他，拼命磕头：“皇上救命啊皇上！贵妃娘娘要害死皇后娘娘，她强迫奴婢在茶里下毒，如今，还要逼死奴婢，杀人灭口！”乔贵妃站起身迎接皇上，一点也没有因为青禾的污蔑而着急。反倒是皇后支撑着病体，声音虚弱地竭力为贵妃辩解。“陛下，这奴婢血口喷人，若不是贵妃发现，臣妾恐怕早已不明不白的死了！”顾熠寒是独身进来的，他背着手，看了一眼皇后和乔贵妃。最后目光落在眼前，抱着他的靴子，哭求不断的青禾。青禾仰头时，看见皇上的眼神，忽然一震。皇上的眼色，为何如此阴鸷。让人胆寒。顾熠寒慢慢开口，声音阴冷：“是吗，你说贵妃指使你谋害皇后？”青禾硬着头皮狡辩，她只想先拖延下来。只要今天先躲过去，背后的主子，就能想办法将她救出来！青禾连连点头：“乔贵妃让奴婢在茶里下慢性毒，还说一天一点，直到拖垮皇后娘娘的身体！她的目的，就是想做皇后，平时装的和皇后娘娘关系好，实则包藏祸心！现在利用了奴婢，还想灭口，奴婢实在不敢再帮她隐瞒，请皇上做主、明鉴啊！”顾熠寒忽而冷笑起来。这笑意里，满含杀机！他目光森冷：“哦？贵妃为何要给皇后下药，又让小公主去向朕求助呢？难不成你是想说，贵妃带着亲生骨肉来这里，故意撞破你给皇后下药？”青禾一愣。小公主？难道，小公主去找皇帝了？就在这时，一个小脑瓜从门框后探了出来。顾诺儿扑扇着长睫毛，被洗刷过的灵动双眸，更加澄澈，透着乖巧。她糯糯地说：“皇后娘亲，娘亲，你们别怕，诺诺请爹爹来做救兵啦！”随后，她指着青禾：“爹爹，就是这个坏东西，她往茶里做手脚，被诺诺发现，还威胁我！说不给我糕点吃，太过分啦！以为诺诺是两岁小孩子嘛！”青禾恨不得将下唇咬出血！她万万没想到，这个小公主，竟然直接跑去把事情告诉了皇上。这样的话，皇上已经先入为主。后面青禾再做任何狡辩，都是徒劳！望着青禾的怨毒面色，小家伙做了一个鬼脸：“坏蛋，打你！”她举起小拳头，却差点被门槛绊一跤。好在顾熠寒眼疾手快，把宝贝女儿捞在怀中，抱住安抚。这时，乔贵妃出言道：“请陛下将彻查的权利交给臣妾，光是青禾一个人，不敢胆大妄为，定是有人背后指使她，臣妾一定要将这个谋害皇后娘娘的人揪出来。”顾熠寒盯着青禾，语气森冷地说：“朕有个更直接的办法。”他扭头向春寿吩咐：“将青禾打的脱一层皮，然后邀请全后宫的人来看，让禁卫军暗处盯着，谁最害怕，就给朕严刑拷打谁。若是没有招的，这个贱婢死不足惜。”说着，他挥袖：“押下去！连同彩鸾一起，带走。”春寿领命，当即招手，身后的禁卫鱼贯而入，直接拖走了彩鸾和青禾。顾诺儿对着她俩，奶声奶气地：“略略略！别小瞧小宝贝！”若不是她先发制人，恐怕今日皇上来时，乔贵妃也摆脱不了嫌疑。要拿证据说话。顾熠寒轻笑，点了点女儿的鼻尖。“你这小家伙，聪明机灵，下次遇到这种事，还要告诉爹爹，爹爹一定会保护诺儿周全。”顾诺儿高兴地把小脑袋蹭在顾熠寒的颈窝里。“爹爹最好鸟，诺宝最喜欢爹爹。”想到乔贵妃还在旁边，小家伙连忙补充：“也最喜欢娘亲和皇后娘亲！”几人相视一笑。乔贵妃上前，抱走顾诺儿，留皇上跟皇后单独说话。因为有了这件事的发生，顾熠寒肯定有很多要询问皇后的。临走前，顾诺儿趴在娘亲的肩膀上。她伸出小手，向病榻上的皇后挥了挥。“皇后娘亲~你会好起来的~诺宝下次来，给你带糖吃！”皇后心中感动不已，她常年吃药，都快忘了甜是个什么滋味。她含泪点头：“乖宝，跟你娘亲回去吧。”小家伙不断挥手。谁也没看到，蓝色的灵力，从她白嫩的手指尖缓缓流淌而出。渐渐地，全部融入皇后的眉心。皇后娘亲是大好人，要快点好起来哟。乔贵妃抱着顾诺儿回宫的路上，小家伙很开心。“娘亲，我们今天又做了一件大好事！”乔贵妃宠溺万分地笑了：“小诺宝，你是娘亲的小福星对不对？”婉音接话道：“可不是嘛！若不是公主当机立断，拉着奴婢去找陛下，娘娘今日就要被那青禾泼一身脏水，虽然皇上不信，但还是要按规矩调查。到时若宫中流言纷纷，对咱们娘娘太不公平啦！”乔贵妃但笑不语。张扬眉眼的眼里，满是不在意。她心思手段都过人，也很谨慎，没有人能伤的了她。当乔贵妃想到这里时，忽然耳朵一痛！美妇人当即哎哟哎哟叫出声：“诺宝，你勾到娘亲的耳坠啦！”小家伙也没想到，自己蹭来蹭去。包子鬓上的丝带，直接缠住了娘亲的耳环！顾诺儿小手急的乱晃：“婉音姐姐婉萱姐姐，快来救娘亲吖！”她越动，耳环缠得越紧！好不容易解开时，乔贵妃白嫩的耳垂红了一片。顾诺儿看的心疼万分，她撅起小嘴：“娘亲，对不起，诺宝给你呼呼~”乔贵妃抱着顾诺儿，想到自己刚刚心里的狂妄，下一秒就出尽洋相。她忍不住嗤嗤笑了起来。“你呀，娘亲厉害了一辈子，就败在你这么一个小家伙的手里了。”顾诺儿小心翼翼地，用小胖手搂住自家娘亲的脖子。“娘亲，败在手里什么意思，诺儿的手这么小，也会把娘亲打败吗？”她话音刚落，几人都是笑出声来。阳光铺洒下，很是和谐美好。次日，乔贵妃就要去看青禾被后宫妃子们围观的场景了。她不让顾诺儿去，怕吓到她。于是，乔贵妃让婉萱，抱着顾诺儿去宫里的狮虎园转转。这孩子打小就喜欢小动物。婉萱牵着顾诺儿到狮虎园以后，正有一头黑熊，焦急地在笼子里转来转去。它本是在山里冬眠的时候，却被一位将军抓来，送给皇上当玩物观赏。这时在笼子里，焦躁不安，模样凶狠。甚至不断冲撞笼子，把婉萱吓了一跳。婉萱抱着顾诺儿，往旁边靠了靠。“公主，咱们不去那边看这些猛兽了，太吓人啦。奴婢抱着您去旁边看小兔子好吗？”顾诺儿却见笼子里的大黑熊，一遍遍地拿头撞击笼子。她圆溜溜的乌眸里流露出不忍。小家伙挣扎着下地：“婉萱姐姐，你让宫人拿肉肉过来，给熊熊吃叭！”此时，因着顾诺儿靠近了几步，黑熊暴躁地发出吼声。婉萱吓得心慌，她连忙上前，拉住顾诺儿的小手。“公主，您别靠近，奴婢去喊宫人拿肉来。”黑熊毛发根根尖锐，仿佛硬的像铁。那熊掌的大小，感觉能把小公主一巴掌拍飞。婉萱一边拽着顾诺儿，另外一边喊着不远处守园子的太监。“小乐子，去拿点肉来，公主要喂熊！”小太监应了一声。不多时抱着一大盆血糊糊的肉出来。他连声哎哟：“太重了！”好几次都险些摔在地上。婉萱皱眉：“没用！”她看着小公主，只是睁着眼睛，原地看着棕熊。仿佛没打算再靠近了。婉萱便轻轻放开小公主的手，飞快跑向小乐子，帮他抬住了肉盆的另外一边。“小乐子，亏得你还算半个男人，才这点劲，狮虎园的别人去哪儿了，怎么就你一个人？”小太监叫苦不迭：“婉萱姐，您就别奚落我了，今天白毅大将军带着他那个义子少爷进宫了，据说是想试试那个少爷驾驭猛兽的能力有多么厉害，园子里别的宫人，都帮忙去了！”婉萱有点印象：“哦，就是那个叫夜司明的小公子？”小乐子正要回答，却忽然一声尖叫，手里劲道一松。婉萱一个人拿不住，肉盆直接摔在了地上。啪地一声四分五裂，血糊糊的肉落了一地！婉萱顺着小乐子的目光看过去，吓得面无血色。“公主！您不能过去——！”顾诺儿已经站在了笼子前，正准备把小手伸进笼子里。那只黑熊，龇着牙露出凶狠的表情。血盆大口仿佛一下子就能咬掉小公主娇嫩的手臂！婉萱腿都吓软了，急忙飞奔跑去：“公主，别伸手！”然而为时已晚。小家伙白嫩的小手手，已经进了笼子里。黑熊猛地伸头，眼看着就要咬下来！千钧一发之际，一个人影几乎是从天而落。稳稳地落在了顾诺儿身边。他一只手按着顾诺儿的脑袋，将她直接往后一拉——刹那间，小家伙的手离开了笼子。而黑熊咬了一个空。也几乎是同一瞬，按着顾诺儿的少年，对着笼子里的黑熊，竟龇牙发出狼似的低喘！黑熊仿佛遇到了煞星一般。猛地退了一步。它身体伏地，望着顾诺儿和夜司明，喉咙里喘着粗气。顾诺儿扭头看着身边的少年，一点惧怕的神情也没有。反而扑扇两下大眼睛：“司明哥哥，你干嘛吖。”夜司明今日一身枣红色的劲装，长发以黑色丝带系紧，利落的马尾落在身后。数不尽的少年风流意气。他皱眉，看着顾诺儿，活像打量一个傻子。“你知不知道，它可以咬断你的手。”顾诺儿不服气，仰着粉白圆润的小脸。她眼珠子就像两颗黑宝石，闪烁着坚定、无畏的光芒。小家伙叉腰：“我知道吖！可是，熊熊咬不了我！”夜司明薄薄的唇，挑起一个讥讽的笑。“不知天高地厚，如果不是我来的及时，它已经咬掉你的手。”顾诺儿鼓起粉腮，像是为了证明。“司明哥哥，你看好了！诺宝没有骗你！”小家伙再次扑到笼子前，把小手伸进去，似是想够到黑熊。但黑熊显然惧怕她身旁的少年。眼珠子来回移动，就是试探着不敢上前。顾诺儿很气愤，着急坏了。“熊熊，过来！”夜司明冷眼威胁：“你敢。”他的手摸上腰间的匕首，像是随时准备着，给黑熊致命一击。顾诺儿奶声奶气地焦急催促：“熊熊，我知道你不舒服，你过来吖，我帮你！”夜司明出言反对。黑熊虽没有通智，只一会看着顾诺儿，一会看着夜司明。最后，这只体积庞大的熊，选择走到笼子角落里去。只留了一个背影给顾诺儿和夜司明。小家伙气的鼓起腮帮子，从侧面看，像个小白包子。她扭头看着夜司明：“哥哥你干什么吖，它真的伤不到我！”此时婉萱已经拖着两条瘫软的腿跑到了附近。她一把将顾诺儿抱进怀里，不住地向夜司明点头弯腰感谢。“夜公子，多亏了有您，不然小公主受伤了，奴婢万死不足惜！”婉萱看着怀里平安无事的小公主，眼泪都快下来了。“公主，您要将奴婢吓死！这熊哪里通人性，伤着您，奴婢要追悔莫及一辈子。”顾诺儿挣脱不开婉萱，小嘴撅地老高。“你们不相信诺宝。”夜司明抱臂，垂眸看着小家伙不死心的眼神。他问道：“你到底想做什么，要是想摸熊，何必这么执着。”顾诺儿指了指笼子里的黑熊。“它脖子的毛毛里，有一根断了的箭，扎的他很痛，诺宝想帮熊熊拔下来。”夜司明皱眉看向笼子里。黑熊倒是不再发怒，只是依旧暴躁，时不时拿头顶着铁笼。少年看向小公主，他眉眼恣意又沉冷，顾诺儿却一汪水眸，澄澈见底。夜司明抿薄唇：“我如果帮你拔下来，你就可以老实，不想着进去摸它了？”顾诺儿连连点头。她小手交握，可怜兮兮地：“司明哥哥，你可以做到吗？”夜司明挑了挑唇角，给了一个敷衍的笑。仿佛在说：你觉得呢？夜司明走向不远处，昏倒在地上的小乐子。他拿黑靴踹了踹小乐子的身体：“起来，去把笼子给我打开。”小乐子给蹬醒，结果就听到这么惨无人道的要求。他吓得发抖：“夜公子，这熊性子猛烈，有危险啊！”“少废话，去开笼。”小乐子不敢，夜司明直接从他腰间拽来钥匙，朝笼子走去。婉萱急忙抱着顾诺儿站远了一点。她的手捂着顾诺儿的额头，仿佛随时准备着，要是发生黑熊吃人的事，她就捂住小公主的眼睛。夜司明打开笼子的动静，吸引了黑熊。它扭过头，兽性至极的眼睛，盯着这位少年。夜司明闲庭信步地走进去，仿佛在逛自家后花园。他反手将铁门关上。顾诺儿睁着圆圆的眼睛看着。谁也没瞧见，小公主乌黑的眼眸里，仿佛有蓝色的水波，一圈一圈地散开。她随时准备控制着暴起伤人的熊。黑熊也用四肢，朝夜司明缓缓走近。突然！顾诺儿感觉自己眼花了。她好像看见，夜司明哥哥背后，竟然出现一个巨大的狼的影子。这只狼头龇着锋利的牙，散着黑气，狼眼通红！整体像烟，但光是狼头，就体积巨大！仅仅只是一眼，这幻像快的顾诺儿都没有彻底看清楚。小家伙拿白嫩小手揉揉眼睛，夜司明背后空无一物。仿佛刚才，只是她的幻觉。黑熊变得极其老实了。它甚至退缩在笼子角落，也不拿头撞铁栏了。夜司明走过去，伸出手，在它脖颈后坚硬的毛发中，果然找到了一支断箭。婉萱忍不住发出低呼。这个夜司明果然不是普通人，如此野性十足的黑熊在他手里也乖乖的。婉萱抱着顾诺儿瑟瑟发抖。但小家伙在她怀里可淡定多了。她看着夜司明毫不犹豫，猛地抽臂，将断箭拔出。一道黑红的鲜血顺着飞溅了出来。夜司明动作很快，侧身一避，才没有被血污染脏衣裳。黑熊仿佛果然好受不少。它瘫坐在地，倚着铁栏。夜司明看着手中的断箭，箭头锋利。应该是捕捉这只黑熊时，射进去没拔的。顾诺儿说的没错，任谁身体里插着一根断箭，都不会好受。夜司明握着箭头走出笼子，重新上了锁，把钥匙扔给小乐子。他又从地上捡起那些掉落的血肉，不顾血糊糊的一团，直接丢进笼子里。黑熊有了胃口，爬过来开始享用鲜肉。夜司明走到顾诺儿面前，颇为傲气地说：“解决了。”小家伙极其满意。她伸出小手上下摆摆：“司明哥哥，你低头！”夜司明不解皱眉：“干什么？”“低头嘛！”小家伙声音软糯，竟像撒娇。夜司明不情不愿地蹲下身体。他不会向任何人低头，蹲下来，是他最大的让步。忽然，他觉得，头顶上有了柔软的触感。顾诺儿竟然用小手，一遍遍地给他顺毛。“司明哥哥好棒哦，拍拍~”夜司明瞪大眼睛，洒脱不羁的面上，出现了一丝错愕。这个顾诺儿，在干什么！？顾诺儿笑的大眼睛完成了一对月牙：“司明哥哥，你真是个大好人！谢谢你帮我和熊熊吖！”好人？夜司明头一次听到有人这么评价他。小家伙的手十分柔软，像无骨的花一样拂过他的发梢、眉心。这样奇怪的舒适感，一时间让夜司明忘记反抗。婉萱心有余悸，不敢再多待。抱起顾诺儿，就向夜司明说了告辞，急忙快步回去了。顾诺儿趴在婉萱肩膀上，甜笑挥手：“拜拜鸟~”夜司明站在原地，好半天才回过神来。他抬手摸着顾诺儿碰过的地方。这就是……奖励吗？婉萱抱着顾诺儿回到了秋水殿。但奇怪的是，秋水殿外，多了几个把守的禁卫。这在从前，是没有过的事。婉萱有些疑惑。顾诺儿还不觉得有什么，趴在她的肩头，和帅气大哥哥们，用小手挨个送了飞吻。婉萱带她进了殿内，恰好婉音要出门来。婉音：“我正想去找你和小公主，娘娘有吩咐，最近不要单独带小公主外出了，若真要出去，身边也得有侍卫跟着才行。”婉萱有些疑惑：“我方才回来的时候，看见外头也有禁卫把守，这到底是怎么了？”婉音看了一眼婉萱怀里的顾诺儿。小家伙正在玩婉萱的头发，像是没专心听她们聊天。婉音小声道：“今日处死青禾，场面惨烈，后宫的妃子主子们，基本全部看了。但这青禾心思歹毒，临死前大喝了一声，说她是被小公主发现的。娘娘和陛下觉得，这定是青禾在给下毒幕后主使通风报信。肯定是有什么事，青禾没完全交待，现在幕后主使听见，说不定会来找公主的麻烦！咱们得谨慎着点。”婉萱咬牙：“这群挨千刀的，自己害人被发现，竟然还怪起我们公主来。”婉音安抚：“别说了，快将公主抱进去吧，娘娘等着呢。”顾诺儿被带进内室时，乔贵妃衣着华丽、云鬓娇艳，一点也看不出担心忧虑的样子。她正靠着贵妃榻，看宫里头的账本。“娘亲~”顾诺儿软软的喊。乔贵妃抬起头来，红唇便顿时漾出爱意。“诺宝，来娘亲这里，刚刚跟婉萱玩什么去了呀？”此时，婉音递来一双湿的手帕，乔贵妃接过来，给顾诺儿擦了擦小手。顾诺儿擦完两只小胖手手，就拿起桌子上的梅花糕吃起来。小脸塞得圆鼓鼓地说：“我们去看熊熊鸟~娘亲，今天皇后娘亲的事解决了吗？”原来小家伙还惦记着这件事。乔贵妃温柔地跟她解释：“已经找到了下毒之人，也让太医找了解药，相信过不了多久，你皇后娘亲就会好起来的。之前没有查出来是喝茶中的毒，是因为青禾和彩鸾平时都在茶壶里临时下药，再拿去清洗，所以没被人发现。”她将顾诺儿抱起来，放在膝上。“诺宝，你是娘亲的福星，从小就聪明伶俐，这次的事，你也做得非常对。发现奇怪的事情时，先不要声张，回来以后告诉娘亲，剩下的就让娘亲来摆平。”顾诺儿点点头：“嗯！娘亲说过的，诺宝还小，有些事需要娘亲去做，但等诺宝长大，就该我保护娘亲了！”乔贵妃满意地笑了，拿染了红豆蔻的指尖点了点顾诺儿的小鼻子。从顾诺儿出生，母女俩的相处方式就是如此。乔贵妃不拿顾诺儿当小孩子哄骗，凡事都讲道理，循循教导。顾诺儿喜欢的事情，有的虽然幼稚，但只要不伤害她自己，乔贵妃都支持。所以顾诺儿非常懂事，知道什么时候该娇气，什么时候该做乖宝宝。这时，婉萱走进来禀道：“娘娘，二皇子来了。”乔贵妃扬起秀眉，点头：“请他进来吧。”不一会，香帘一动，一位十四、五岁的少年走了进来。他眉眼生的浓色，眼眸乌幽，红唇白齿，一双桃花眼不笑时也勾人。长得白净贵气，身穿勾金丝的白裳，头戴明玉宝珠冠。因还没到束发的年纪，所以仍有黑发披散，额前碎发，更衬出一分俊美。顾诺儿在乔贵妃怀中直起身子，欢喜甜甜地呼唤：“二哥哥，二哥哥！你又给诺宝带什么好东西来啦！”面前这位丰神俊秀的少年，正是当今二皇子顾自棠。他出身优渥，生母宜妃的娘家是大齐第一商贾世家。从小，顾自棠就坐拥天下所有珍奇异物。玉石宝物在他眼里，就是不起眼的石子儿。但顾自棠遗传宜妃的秉性，只做赚钱的事，赔本的买卖想都别想。不管做什么，都要将利益算清楚。谁也别想占这两个母子的便宜。除了……顾诺儿。顾自棠笑着走上前，一双桃花眼眯起，足显风流。他朝乔贵妃拱手请安，从怀中掏出一个挂坠。递去了顾诺儿面前：“诺儿妹妹，看二哥给你寻来了什么好物件！”小家伙伸出双手捧着，睁大圆溜溜的水眸细看。粉唇微张，由衷地发出一声感慨：“哇~好像雪花~”挂坠通体透明，由极其纯正的琉璃制成，不掺一丝杂质。漂亮的不似凡间物。形状更是被能工巧匠打造成了六角雪花，极其新奇好看。顾诺儿十分喜欢，拿小脸贴在琉璃雪花上，粉腮上洋溢着喜悦。“二哥哥，这个好漂亮！”小家伙从小就喜欢一切漂亮的、亮晶晶的东西。顾自棠见妹妹喜欢，登时感到心满意足，笑着说：“喜欢就好，让宫中的巧娘，给你做成一柄独一无二的簪子！诺宝戴着，肯定好看。”乔贵妃看了看顾诺儿手中的琉璃雪花，问道：“这模样质地都很出挑别致，想必价格不菲吧。”顾自棠倒是没有隐瞒，不以为意笑了笑：“不算贵，是我外祖父从一位西域来的商人手里买来的，也就花了三千两黄金，比我去年送给诺宝的碧玺九重楼要便宜多了。我母妃说了，这个可以拿来，给妹妹做个簪子，因为天底下就这么一块，诺宝就是独一无二的。”去年顾自棠和宜妃母子俩，在顾诺儿的两岁生辰宴上，送了一座手臂长短的小楼。做工精细，雕刻绝美，楼身通体拿极上等的帝王绿制成。放在阳光下和室内，能呈现出程度不一样的色泽。而九重楼，又象征着平安吉祥。寓意好且东西贵重，当时把所有在场的人都看傻了眼。乔贵妃不动声色点了点头，随口客气了一句：“你和你母妃别总这样破费。”实则，乔贵妃心觉，自家的女儿，配得上世间一切好物。顾自棠朗笑说：“妹妹喜欢，就值得，不算破费。”说完，他问乔贵妃：“乔母妃，我能带妹妹出去玩会儿吗，不走远。”乔贵妃还没同意，顾诺儿率先从自家娘亲的怀中跳了下去。迈着小脚飞快跑向顾自棠：“二哥哥，我们走，我们走，出去玩~”顾自棠牵着她的小手，目光还是看向乔贵妃。顾诺儿意识到什么，扭头向自己娘亲看去。她眨巴葡萄似的大眼睛，内里光泽流转，活像宝石闪烁。“娘亲，诺宝想和二哥哥玩。”乔贵妃见小家伙一张粉嫩可爱的小脸上，写满了恳求，显得可怜兮兮的。她一下就心软了，点头道：“想去就去吧，自棠，可不要天黑后才回来，免得叫我和你母妃担心。”顾自棠笑说：“乔母妃放心，玩一会就回来。”语毕，兄妹二人手牵手走了出去。婉音却有些担忧，她上前，轻声启禀：“娘娘，今早那贱婢青禾才说了是咱们小公主发现她动手，您和陛下不是担心幕后之人会趁机使坏，对公主不利吗？现在小公主跟二殿下出去了，要不，奴婢安排几个暗卫，远远地跟在他们后面？”乔贵妃不动声色地拿起茶盏，呡了一口，很是淡定。“不必，”她红唇微启：“宜妃财大气粗，二皇子身边不说明面上的侍卫，光是暗卫就多达几十个。诺宝跟着他，本宫没什么不放心的，只要诺宝玩的高兴，本宫不会拘束她。”婉音听明白了。自家娘娘的意思是，家里有钱有势，侍卫管够，哪个不开眼的敢来，那就是来一个送死一个。于是，婉音也放下心来。而顾自棠那边，牵着顾诺儿的小手，兄妹俩背着人群，悄咪咪地来到了冷宫附近。这边少有人至，冷宫里关着前朝和今朝的罪妃庶人。宫里的人都觉得这里不吉而且晦气，如无必要，没人会来。但，冷宫旁边有个废弃的小院子，这里可是顾诺儿和顾自棠的藏宝地！顾诺儿抱着自己最喜欢的布老虎，站在一边，看着二皇子拿之前藏起来的铲子，在一棵枯萎的大树下挖土。没过一会，顾自棠就挖出一个精致的虬纹玲珑长盒。盒子外表封了黑漆，光泽润冷，一看便是极铁打造，贵重非常。与寥落荒芜的冷宫，显得格格不入！只见顾自棠打开盒子，里面竟摆着整整齐齐的雪花银！足有十几个那么多。这时，顾自棠从袖中掏出三个银锭子，往盒子里按照顺序放去。做完这件事，他又把盒子埋回了土里。顾诺儿不是第一次目睹这一切了，但，她忍不住好奇，还是问了出来——“二哥哥，为什么你每次都要埋钱钱呀？难道种下去银子，明年还会收获一树银子吗？”小家伙脑海中，莫名出现了一个摇钱树的模样。顾自棠站起身，拍了拍手，对自己的成果很满意。“诺宝，你要记住，哥哥都是逼不得已的。要是你碰上一个连自己儿子钱都想着赚走的母妃，你也会跟哥哥一样，把赚来的钱都藏起来！这里是我们的藏宝地，诺宝还是不可以告诉任何人哦！”顾诺儿深深点了点小脑瓜，包子鬓上的流苏晃来晃去。“二哥哥放心，诺宝谁也没说，连娘亲也没告诉！这是二哥哥和诺宝的小秘密。”顾自棠很满意，他带着顾诺儿走出冷宫，在池塘里洗了手。才又说道：“诺儿，今天二哥哥带你出宫玩去，也教教你怎么把小钱，变成大钱。”顾诺儿睁大眼眸，很是好奇：“小钱生大钱？”顾自棠大笑：“差不多是这个意思，走，领你见识见识去。”小家伙高兴地摇头晃脑，小身子蹦蹦跳跳地跟在顾自棠身边。如乔贵妃所料，二皇子的马车一出宫，后头就跟了十几个暗卫策马随后。腰间都配有乌金宝刀，削铁如泥，若有歹人来犯，当即就得死于非命。顾自棠带着顾诺儿，来到了热闹非凡、人来人往的街市。顾诺儿不是第一次出宫了，只是之前都没有好好瞧过。这会儿趴在车窗上，向外张望，看哪儿都觉得新奇！街道上，小摊琳琅满目，各色糖人、玩偶、拨浪鼓都有。还有卖艺的人，正在头顶大缸，踩着一根丝线行走，周围围满了观看的人群。顾诺儿拍着小手：“好热闹吖！”顾自棠在一旁看见妹妹欣喜的模样，轻笑，桃花眼魅惑至极。“诺宝别着急，一会还有更开心的玩法。”二皇子让人把马车停在街巷前头，抱着顾诺儿走到了街口。因着他穿着华丽，怀抱中的小不点，又长了一张极其漂亮、粉雕玉琢的小脸蛋。兄妹二人顿时吸引了不少行人的注意。顾自棠左右看了一圈，目光停留在对面一个卖“款冬花”的小摊上。款冬花，是一种开在冬天的花，它的果实可以入药，也可以做成糕点，味道清香，甜而不腻。是比较常见的东西。顾自棠走过去，询问摊主：“这就是全部的款冬花了吗？”小摊贩连忙搓着手站起来，笑眯眯地回答：“是啊客官，您来点？”顾自棠蹲下身，拿修长戴了玉戒指的手，扒拉了摊子上的款冬花两下。他啧声：“看起来不怎么新鲜了。”小摊贩忙道：“哪儿能呀，这是早上才从山上采摘来的！少爷您恐怕不知道，这款冬花过了夜，颜色就掉了，花朵也蔫吧了，我都是当天采当天回的。”顾自棠不动声色挑了挑唇，压下一抹笑意。他不说话，只做出一副思考的模样。小摊贩便说：“那这样可好，我给您便宜卖，五两一斤，可好？”顾自棠爽快掏出银子付账，并指着摊子上的花：“我全都要了，你算算多少银子。若是你还有多的，有多少我要多少，家里有人喜欢吃，急着多买点。”小摊贩瞪大了眼睛，难以置信。五两一斤的价格，都是他故意喊贵了。谁让眼前这个公子，看起来就是有钱人家的孩子呢！没想到，他不仅财大气粗，还给钱爽快！哎哟，这可是活财神啊！今天要发财了。小摊贩笑的眼睛都快看不见了，一边收银子一边帮顾自棠把所有的款冬花包起来。顾自棠问道：“这附近你还有认识的人，卖款冬花么？”他口气颇为豪爽：“要是有，把他们的款冬花都拿来，小爷全买了。有多少要多少，一次性买多点，我也省事了。”小摊贩哪儿能想到还有这种好事！当下他就赔着笑脸：“好嘞！爷您等等小的，小的还有个兄弟，也在附近卖这花呢！”小摊贩说完，连忙跑向不远处，跟另外一个摊贩嘀咕起来。顾诺儿歪着小脑袋，扑扇长睫，圆溜溜的水眸看着这一切。不一会，小摊贩领着自家弟兄过来，又背着一包款冬花。顾自棠果然爽快付钱，又将剩下的全部买了。到最后，他花了一百两，却还皱眉，说道：“还是有些少，你不如帮我去街尾跑跑腿，若是那边也有卖款冬花的，价格不超过四十两一斤，我都要。”小摊贩喜笑颜开：“好说好说！我们弟兄俩这就去跑腿，帮大少爷您问问。”说着，他们转身一溜烟跑向街尾。顾自棠此时勾唇笑了笑，转过身来，便有一名他的小厮上前。小厮穿着普通，拎起顾自棠刚买下来的两大包款冬花，直接换了一个布重新包起来。随后，小厮便提着两大包花，快步跑向街尾。身形之快，像是会轻功似的。顾自棠抱着顾诺儿走到了一旁茶馆二楼，点了一个雅间，悠哉悠哉坐下来饮茶。顾诺儿趴在椅子上，水眸里满是不解：“二哥哥，什么时候让小钱生大钱钱吖！”顾自棠摸了摸自家妹妹可爱的小脑瓜：“别急，马上就好了。”果然，不过一炷香的时间。方才提着款冬花离开的小厮，回到了顾自棠面前。并且，递上去沉甸甸的两大包银子。顾自棠打开数了数，足有四百两左右。小厮躬身回禀情况：“那两兄弟信了殿下所说，在街尾高价大肆收购款冬花。属下拎着花过去的时候，他们也没有起疑，并以二十五两每斤的价格，将这些花买走了。当时街尾的摊贩们都听说了，街头来了一个大贵客，不惜重金，也要收购此花，所以，还有一点款冬花，属下卖到了三十五两每斤。”顾诺儿睁圆了眼眸，好似听懂了：“二哥哥低价买的东西，被他们自己又高价买回去啦！？”顾自棠轻轻捏了捏自家妹妹圆滚滚的小脸蛋。他朗笑说道：“聪明，就是这么一回事。我先提高价格，制造需求，再以急收为由，营造形势。不谨慎的人，就会掉入我织造的陷阱里，所以妹妹，你记住，心急就一定会亏钱。要不是今天我们时间不多，我还可以收一天的款冬花，明日一来，价格就能炒到一百两一斤。”顾自棠将四百两全部推到顾诺儿面前：“不过罢了，现在战果也颇丰，今日既然是带你出来玩的，也没必要浪费时间，诺宝，这些钱今天全部是你的，花完我们再回宫。”顾诺儿看着面前白花花的银子，小脸上，并没有喜悦。她反而拢了拢可爱的小眉毛，圆嘟嘟的脸看起来有着担忧。“二哥哥，我娘亲说过，天底下穷人很多，我们会不会赚了穷人的钱，他们就没钱吃饭啦？”顾自棠一愣，实在没想到妹妹会这样反问。他从小只知道经商之道，这家低买那家高卖，才叫生意。何曾管过这其中的人，到底会不会因此更加穷困？生意，本就是一场商贾之间的斗争。不见硝烟、鲜血，却能淋漓尽致地带来财富或贫穷。顾自棠愣了两下，才笑着回答：“诺宝，若是天下商人都跟你这样的想法，那就没有人赚银子了，善良是不能当饭吃的，知不知道，宝贝妹妹？”顾诺儿挠了挠小鼻尖，很是困惑。水汪汪的大眼睛里，沉着自己的情绪，仿佛在努力思索。顾自棠一笑置之，恰好店小二上菜，他提筷为顾诺儿夹了一块喷香四溢的红烧肉。“就算不是哥哥，这世道，也会有别人来赚他们的钱，这叫生活，好了诺宝，快吃饭，你肯定饿了。”顾诺儿用小手将银子推到一旁。看见碗中油光晶亮、喷香浓汁的红烧肉，咽了咽口水。她筷子拿的还不是太好，自己用小手抓着勺子，埋头吃了一口。再抬头时，粉嫩的唇瓣染的发亮，水眸里，看起来都是吃到美食的餍足。小家伙吃的两腮满满，眉眼眯成月牙，含糊地说：“二锅锅，这里的东西，好次！”顾自棠宠溺微笑。看着顾诺儿大快朵颐的模样，猜想她已经忘记了刚才对穷人的怜悯。毕竟妹妹还是小孩儿，应当不会将此事往心上记。兄妹二人吃完饭，顾自棠又抱着顾诺儿，转道去了另外一条街上。他牵着顾诺儿走进一家做衣裳的庄子，本打算给顾诺儿买几匹时兴又好看的布料。虽说宫中什么珍稀的布匹没有，但有时候民间的样式也不差。总之，就是要将所有好的，都捧到妹妹跟前来。谁知，顾自棠和顾诺儿刚走到布坊门口，就被店小二拦住了。店小二躬身赔笑：“这位爷、小小姐，实在对不住，今日店里来了两位贵客，她们正在里头挑选样式，不喜有外人进来，请您改日再赏脸，来光顾小店，感激不尽。”顾自棠当下就皱眉，一双桃花眼里，蕴着不满。“什么样的贵人，还这样霸道，只准自己在里头挑布匹，不许别人看？”顾诺儿在一旁歪着小脑瓜，白白嫩嫩的小脸上，一双大眼睛扑扇扑扇。她奶声奶气地问店小二说：“小叔叔，我不能进去，挑一朵头花吗？”面对如此粉雕玉琢的小宝贝，大大的眼睛里满是澄澈琉璃般的光。店小二刹那间，觉得心都酥了。可是，布坊里那两个大小姐，脾气可是出了名的不好！店小二压低声音，劝说道：“这位爷，小人也不想这样，但那两个大小姐实在惹不起，要不您看这样，小人自己出钱，您去旁边的茶楼再坐一坐，一会再来可好？”若不是看顾诺儿当真可爱无辜，店小二是绝对不会自己掏钱的。但顾自棠出身尊贵，何时有不顺着他意的时候？他当下冷笑两声：“惹不起？这京城里，竟有比我还厉害的人。”店小二傻眼了。听眼前这位爷的口气，那是更不可小觑啊！他暗中打量顾自棠的穿着，上等的缂丝袍，就连身上压袍的玉，都看起来上等不菲！完了完了，这是前狼后虎，都得罪不起！顾诺儿本想拉着哥哥离开。然而，就在这时，她突然透过店小二身后，敞着的门内，看见两个娉婷身影。这是两个小女娃，年纪看起来也不大，正拿着一块布匹打量。顾诺儿一眼就认出来——这两个，不正是那天宫中湖边，把喵喵往水里扔的坏蛋吗？！小家伙记仇得很，她立刻不高兴了。小手揪了揪哥哥的衣袖：“二哥哥，我们走叭，我不喜欢这两个人！”顾自棠一听，当下朝里头看去，只能隐约看见两个身影。他直接挑眉，抱臂冷笑，露出一副十足的纨绔气息。妹妹不喜欢啊，那就更好办了。顾自棠将顾诺儿抱进怀里，温声安抚：“诺宝，你且看着，哥哥怎么折腾你讨厌的人。”他看向店小二，问道：“里头那两个人包场给了多少钱，小爷给双倍。”店小二大吃一惊：“这……爷，不用，小人进去调节一下，您看可好？”顾自棠很是硬气，殷实的家境，让他底气十足。“你也不用调节，我懒得跟她们讲道理，要跟我争，就拿钱说话。你现在就进去告诉她们，有贵客来了，把她们往外赶，让她们滚。你要是做不到，一炷香后，我让侍卫进去清场。”店小二吓了一跳，他苦着脸：“这位爷，您别为难小人，小人就是个小二，哪敢赶走她们。她们分别是刑部尚书还有礼部尚书家的大小姐，平时就总来包场，不让别人进。只有等她们走了才行。”原本店小二以为，报出里头那两个姑娘的家世，能让面前的贵公子退缩。谁知，顾自棠居然更是冷笑连连：“刑部礼部两位尚书大人我见过，看着很是谦逊温和，我怎么不知道，他们家中有两个这么不讲道理的姑娘，还没我三岁的妹妹懂事。”这下，店小二彻底傻眼了。礼部、刑部尚书可是二品大官！在这位贵公子口中提起来，怎么就好像说自家的家奴似的！顾自棠坚持己见，店小二拗不过他。只好转身进入，按照顾自棠的原话，转达给了那两位大小姐。“什么？！”其中一个身穿黄裙的小姑娘，顿时不高兴了：“他算个什么东西，还跟我叫板？”她在家中，也是被捧在手心里的娇娇女。于是，更是嚣张地说：“行啊，他不是加双倍吗，我再加一倍，有本事让他继续加钱。”说到最后，她还啐了一口。“真不知哪里来的不知天高地厚的乡巴佬，银子能有我多？”谁不知道，她父亲刑部尚书大人最是疼爱她，从不拘束她的零用。外头那个人，今天算是碰上硬钉子了！店小二只好继续跑出去传话。没过一会，又回来了，他冷汗直冒：“这位大小姐，外头那位公子加了四倍。”“什么！？”黄衫女子吃了一惊。她开始皱眉好奇地往外看去，到底是谁这么大胆。但只能看见干净的衣袍一角。她身旁的紫裙小姑娘长着一双精明的吊梢眼，这会儿她眼睛转了转，说道——“要不咱们就让给他们一次，这价格都加到了四倍，满打满算一千两白银，我们只是出来买衣服的，犯不着赌气，还花这么多钱！”这个紫裙小姑娘的父亲是礼部尚书，她家家教还算严苛，生怕因此回去挨父亲的骂。何况，她们根本就没带这么多钱出来！“不行！”黄衫小女娃不服输：“凭什么跟他低头，我盛听春就没屈服过。你也别怕，咱们大不了赖账就是了，他还敢找到我家去？店小二！你就跟他说，我再加两千两。”店小二瞪大了眼睛。三千两啊！买下他们店铺都够了。他夹在中间，为难地腿发软，黄衫小姑娘不停催促，他只好出去如实照说。顾自棠冷眉直皱：“这么硬的脾气，看来平时没吃过亏。”他刚想加到五千两，身边的小家伙顾诺儿，却扯了扯他的衣袖。“二哥哥~”顾诺儿眼睛亮晶晶的，充满灵动狡黠：“诺宝有个想法！”顾自棠侧耳去听，小家伙窃窃私语了几句。二皇子眼中陡然一亮。他突然朗笑出来，点了点顾诺儿的小鼻子：“诺宝，看不出来，你还有这样的小聪明。”顾诺儿开心地左右晃了晃脑袋，包子鬓上的流苏飞光潋滟。顾自棠便对店小二道：“行，你跟里头的人说，我们不争了，一共三千两，我找人去刑部、礼部家里要钱。”说罢，他果真转头喊小厮上前：“你负责跑腿，拿着我的令牌，去这两家问问，谁负责给这个钱。”店小二看呆了眼，他连忙进去将这一切告诉给了里面两个大小姐。这下紫衫小姑娘先害怕了。她忙跑出来，还没看见人，就惊声呼喊：“别去礼部大人的府上，这叫价跟我没关系，都是盛姑娘一个人的意思！”这要是去了她家，她爹还不把她屁股都打肿。黄衫小姑娘盛听春追出来，她指着紫衣姑娘怒骂：“方金玉，你怕什么啊，我爹又不会不管我们！”然而，就在她俩将目光移向顾自棠时，两人的表情刹那间惊愕万分。“二……二皇子！”盛听春再也跋扈不起来了。她和方金玉是见过二皇子的，就在宫宴上。而且，再过一两年，二皇子也就到了说亲的年纪。满京城的姑娘都想嫁去做皇妃，因为二皇子简直是有权有钱的主要代表人物啊！怎么就这么倒霉，惹到他了呢！方金玉的视线，下一秒就看见顾自棠怀中的顾诺儿。她吃惊不小：“公主？！”糟了，这下完了。得罪二皇子，可能只是挨一顿打。但要是让小公主不高兴了，那可是要丢掉性命的呀！顾自棠嘴角噙着嘲讽，桃花眼里都是轻蔑：“我竟不知，原来出身名门的小姐，也做得出如此有辱门楣的事，你们在京城里这样横行霸道，将百姓的利益置于何地？我劝你们现在赶紧回家，否则等我的人赶到了，后果会怎么样还不知道。”盛听春知道，平时她爹可能舍不得责罚她。但现在是得罪了二皇子，还被扣上了不顾百姓的帽子，这谁受得住！她急忙提裙，匆匆福了福身，带着丫鬟就往家的方向跑去。而方金玉到底比她精明些，她还站在原地，惴惴不安地看着顾诺儿。方金玉很清楚，二皇子肯定是不会留情的。除非，让小公主心软，替她说话！“公主殿下，”方金玉上前一步，恳切万分地说：“您还记得臣女吗？上次您过三岁的生辰，我还去参加了呢！”想以此办法套近乎，可惜用错了人！顾诺儿很快想到那天，这个方金玉与盛听春，心思歹毒至极。她们为了验证猫是不是有九条命，就将一只半大不小的猫咪扔到湖里去！当时冰天雪地，她们的心好狠！顾诺儿不喜欢她们，也不理方金玉。小家伙用两只小胖手抱住自家哥哥的脖子，扭过头去不看她，还发出重重的一声：“哼！”谁要理坏蛋！顾自棠更是嗤笑：“我劝你别白费力气，能参加我妹妹的生辰宴是你的殊荣，何况去的人那么多，难道我妹妹还能全部记住？”方金玉咬了咬下唇。二皇子和小公主都如此油盐不进，她实在没办法了！最后，方金玉也只能认命告辞，提裙匆匆往家中跑去。店小二站在一旁，听完了他们的全部对话。他仿佛原地石化了。那边是两位尚书家的大小姐，结果得罪了今天闲来无事，出来逛街的二皇子和小公主。二皇子已经是鼎鼎大名了。何况小公主啊！这可是当今圣上，盼星星盼月亮，好不容易才求来的宝贝！放在手心上照顾着，谁得罪，谁就得死！何况因为小公主的到来，圣上已经不再滥杀无辜了！民间对这位小公主的风评，一向很好！店小二回过神来，急忙躬身邀请顾自棠和顾诺儿进去。“殿下，公主，请您们喝杯热茶。”顾自棠倒是抱着妹妹入内，但他摆摆手：“不必，你开门做生意，我和我妹妹随意看看。但是我有个要求，一会刑部尚书家的钱送来了，我只能给你们留五百两，剩下的我有用。”顾诺儿跟着连连点头：“二哥哥说得对！”他们还要拿钱去做有意义的事呐！店小二哪儿敢不应，忙说：“是是是，我们一分也不会收的！”没过一会，二皇子的人，就送来了一包沉甸甸的白银。据他的小厮说，一开始刑部尚书还不相信自家女儿惹到了二皇子。后来小厮拿出令牌，尚书大人才傻眼了！小厮带走沉甸甸的银子时，恰好碰到盛听春回家，她哭闹着不想给钱，当场被刑部尚书打了一巴掌，并拽回了家。顾自棠挥了挥手指，两个小厮过来清点银子。他按照之前所说，还是留出五百两给店小二。“你们也有难处，这五百两拿着。”说罢，顾诺儿已经等不及了，晃着小脚：“二哥哥，我们快走叭，还有别的事要做！”店小二弓着腰，将兄妹俩目送走了。半柱香后，顾自棠和顾诺儿，已经到了方才他们买款冬花的那条街上。小家伙探头探脑地，寻找刚才那两个为了赚快钱，而掉进陷阱里的“冤大头”！顾自棠笑着摇头：“诺宝，他们肯定已经不在这里了。”知道自己被骗了，又花了那么多钱，恐怕现在，已经在家里哭鼻子了吧？顾自棠如是想着。顾诺儿不肯放弃，圆溜溜的乌眸左右顾盼。二皇子被她牵着手，亦步亦趋地跟在身边。就在顾自棠觉得，顾诺儿肯定要失望的时候。小家伙突然音色一喜：“他们在那！”顾自棠一怔，目光掠去一瞧。可不，方才那两个人，竟然还站在街角，正在焦急地等待。顾诺儿拽着顾自棠，迈着小脚哒哒往那边跑去。她挥舞着小手：“两位小伯伯！”那两个小摊贩看见方才有钱的大少爷又回来了，脸色顿时转为欣喜。他们连忙跑来：“公子、小小姐，总算等到你们了！”顾诺儿良心难安，有点不好意思地鼓了鼓粉腮：“那个……刚跟我和哥哥，去别的地方喝茶啦，来晚鸟。”摊贩憨厚地笑了笑，摆手说没事：“你们都是贵人，时间值钱，我们猜到你们肯定有事！所以就等了一会，不要紧，就怕你们收不着，跑到药店里去买，那个价格才贵呢！”另外一个人见顾诺儿冰雕玉琢，可爱至极。他道：“公子，我们也不多赚您的，这一兜子款冬花，都是我们刚刚三十两一斤的价格收来的。您要是愿意，就三十五两一斤收回去，我们就赚个跑腿费就行了。”顾诺儿小手拽了拽顾自棠的袖子，仰着头眨巴大眼睛：“二哥哥……”想起答应妹妹的事，顾自棠摇头叹气。最终，还是抵不过妹妹的可爱攻势。他对这两个人道：“我说过要高价收，就不会亏待你们，五十两一斤，你们也不用跟我客气了。”说罢，顾自棠挥手，身后的小厮，立即上前清点够款冬花，随后付了钱。一兜子，竟卖出去五百多两。这两个小摊贩眼中绽放出惊喜的神情。今天可真是碰到活财神了！他们一边躬身说着感谢，一边将银子全都收走。最后，望着两个小摊贩欣喜若狂的背影，顾诺儿呼出一口奶息，像是满足。顾自棠挑眉：“诺宝，现在开心了？”顾诺儿点了点小脑瓜，伸出手主动拉住顾自棠的手，蹦蹦跳跳地往他们的马车走去。“二哥哥，我明白了一个道理哦！”“什么道理？”“赚坏蛋的钱，让穷苦的百姓们享福，这才是经商之道！”顾自棠一愣，旋即哈笑出声，他弯腰把顾诺儿抱进怀中。“诺儿啊诺儿，不愧是小福星，二哥真是越来越喜欢你了。你说的没错，刑部尚书的女儿盛听春作恶，就该用他们的银子，来救济穷人。这样一想，二哥也不是很心疼这些银子了。还剩下许多富余的，回去以后，二哥将它们埋起来，下次诺儿要用，直接去树底下拿，可好？”顾诺儿开心地点点头，一对眉眼，笑弯成月牙，眼眸中，闪烁着碎光。顾自棠带着顾诺儿回宫，兄妹俩轻车熟路地去了冷宫。在熟悉的老地方，那棵枯树下挖出盒子。顾自棠将银子整齐地摆放了进去。随后，二皇子牵着妹妹顺着宫道走，要先把顾诺儿送回秋水殿。路上，顾自棠最后确认——“诺儿，你记得答应哥哥的事对吧？这是你和我赚来的银子，若有人问，平时我们出去玩，花剩下的银子去哪儿了，你该怎么回答？”顾诺儿小手抓着布老虎，脚丫走的慢吞吞的。“要说，诺宝不知道！”顾自棠欣慰地摸了摸她的小脑瓜：“妹妹真乖。”“可是，”顾诺儿疑惑地扑扇长睫：“二哥哥，你是怕宜娘亲把你的银子抢走吗？”顾自棠认真点了点头：“我母妃就是个精明的算盘，每次过年，都说帮我保管我外公给的红封！但是，保管着就成了她自己的了，妹妹你要知道，哥哥这么独立，都是母妃逼的。”顾诺儿粉粉的唇张出一个圆圆的弧度：“喔~”她摇头晃脑想了想，还好她的娘亲不喜欢银子。想到这里，顾诺儿歪着小脑袋。唔，娘亲喜欢什么呐？印象中，她娘亲乔贵妃，美艳动人，在后宫更是呼风唤雨。好像一直没有什么特别喜好的。小家伙沉思间，已经和顾自棠回到了秋水殿。俩人还没进去，就听到殿内传来一声娇笑——“贵妃姐姐，自棠他打小就天赋异禀，连臣妾爹也夸他，天生就是做商人的料。”乔贵妃不咸不淡的丽音响起：“话虽如此，二皇子毕竟是除了大皇子，所有皇子中年纪最长的，皇上寄予厚望，你也不要总是和他在银子上的事斗智斗勇，该早早培养他文韬武略才行。”顾自棠桃花眼里闪过一丝不妙。不好，他娘在这里！他蹲下身，对顾诺儿小声说：“妹妹，你自己进去吧，二哥哥就送到这里了。”顾自棠万万没想到，他话音刚落。乔贵妃的大宫女婉音就出来添茶，恰好看见，兄妹俩人已经走到了台阶下。婉音微笑呼唤：“二殿下，小公主，回来啦？”顾自棠想跑已经来不及。殿内宜妃的声音传来，带着一丝强势霸道：“自棠，怎么还不带着妹妹进来！”顾自棠暗自咬牙，一对漂亮的桃花眼里，仿佛飘着倒霉二字。顾诺儿小手抱着布老虎：“二哥哥，你不走啦？”顾自棠小声嘟囔：“母老虎在此，走不掉了！”兄妹俩进去后，顾诺儿看见，上座中间，坐着她那艳丽非凡的娘亲。乔贵妃依旧云鬓不乱，衣如堆雪，整个人都美的不可方物，眼眉带着睥睨傲然。而她右手边那位美妇人，鹅蛋脸，弯月眉。不笑时，也嘴角微挑，杏眼晶亮有神，透着一股不好糊弄的精明。顾诺儿哒哒跑过去，先扑进了自己娘亲怀中。然后，小家伙抬起头来，甜甜地喊道：“宜娘亲！诺诺好久没看到你，好想你吖！”宜妃掩唇娇笑：“小诺儿，嘴是抹了什么蜜，总这样甜。前几天你生辰宴上，我们不是才见过吗？”顾诺儿学着朝中一位老太师的模样，摇头晃脑：“一日不见，如隔三秋。”众人哄笑一团，宜妃更是笑弯眼眉。她伸出手：“来，诺宝，让宜母妃抱一抱。”顾诺儿大大方方迈着小腿跑去，一团小珍珠似的，就进了宜妃的怀中。宜妃抱着肉乎乎的小奶团子，闻着她身上的甜香。喜欢的不得了，在怀中紧了又紧。顾诺儿小手扒在宜妃的水袖上，小鼻尖嗅了嗅：“宜娘亲，你好香吖！这是什么味道，只有仙子才会这么香叭！”宜妃轻笑连连：“小诺儿，你真识货，这是千金一两的佳人笑，是一种香料。你要是喜欢，明天母妃让人给你送一箱子来，好不好？”乔贵妃还没发话，小家伙就很不客气地点点头。她两只白白嫩嫩的小胖手，捧住宜妃的脸，乌黑的大眼眸闪烁着光彩。顾诺儿奶声奶气地感慨：“宜娘亲，辣么漂亮像仙子，还对诺儿这么好。诺宝喜欢你~”说着，她用小脸主动蹭了蹭宜妃的芙蓉面。又主动吧唧一口，亲在了她的脸颊上。乔贵妃看着女儿一团稚气，一边喝茶一边止不住的轻笑。顾诺儿倒是把宜妃萌的不行。宜妃抱紧顾诺儿，羡慕至极地看向乔贵妃：“贵妃姐姐，要么说我们这群人中，只有你的命最好！有了这么可爱的一个女儿，真是将性命抵给她也值了！”顾诺儿没听懂，只明白性命相抵的意思。她吓得连连摆动小手，脸颊上的肉鼓了鼓。“宜娘亲，不要不要，不要小命，诺儿只要你开心~”宜妃连声哎哟，在顾诺儿的脸颊上留下好几个胭脂印子。“真乖呀我的诺宝，”宜妃说着，眼风扫向一旁假装自己不存在的顾自棠：“自棠，你学学你妹妹！又听话又懂事，还不惹我生气！”顾自棠撇了撇唇：“母妃怎么看我都不满意，只想着，怎样从儿子这里赚走所有的零用！”婉音没忍住，噗嗤一声笑了出来。乔贵妃给了她一个眼神，婉音急忙忍住了。宜妃立即叫冤：“贵妃姐姐，你听这孩子，说的什么话呀！我那叫赚你的钱吗？你的钱不还是我给的！我是怕你年纪轻轻，胡乱花费，老话说的好，兜里没钱，靠山山倒！母妃的苦心你都不懂。”顾诺儿挠了挠小鼻尖，好奇地问：“有这句老话吗？”顾自棠接话嘟囔：“瞧吧，连我三岁的妹妹诺儿都听出来了，母妃为了掩饰，都开始胡说八道了！”母子俩的乌龙争执，再加上小家伙顾诺儿的奶音发问，让场面变得极其诙谐。宫女们纷纷低下头，抿着嘴角，不敢将笑意露出来。乔贵妃挥了挥玉手打圆场：“好了，二殿下如今也十四了，你还看得那么紧，怪不得孩子不喜。”宜妃故作伤感：“小时候他非常听话，哪儿想到越大，就越惹臣妾生气呢。”顾诺儿小奶音扬起：“宜娘亲，你冤枉二哥哥啦，今天我们出去玩，他给你买了东东！”宜妃杏眼一亮，目光看向顾自棠：“什么东西？”顾自棠也心觉纳闷。他何时给母妃带东西回来啦？顾诺儿朝他挤眉弄眼，糯糯地说：“二哥哥，你是不是觉得不好意思吖？那诺儿可就帮你说咯！宜母妃，二哥哥带诺儿出去，遇到了两个卖款冬花的小伯伯，款冬花可以生津解渴，做糕点吃的话，有助于降火养颜，二哥哥看到以后，买了两大袋子！说要带回来给宜母妃用呢！”顾自棠暗自一惊！他说过这话？但见小家伙水润的眼眸不停闪烁着暗示的色泽。他当即明白过来。轻咳两下，点了点头：“是的母妃，但那东西不怎么值钱，我也是看到后，随手买的……”谁能想到，二皇子还打算，带回来的那两包款冬花，就找个地方随便扔了呢。谁知，宜妃听完这几句，已经热泪盈眶，目光晶莹了。她拿手帕沾着眼角：“你这孩子，为母妃乱花钱。”宜妃坐不住了，拉着二皇子要走，说是要回去尝一尝款冬花做成糕点的滋味。他们匆匆离开，顾诺儿望着宜妃的背影，小手一摊——“呼~二哥哥真笨吖，讨好自己的娘亲都不会，还要诺诺教他！”乔贵妃听得直笑：“你二哥一向是个闷葫芦，不把宜妃惹得发脾气摔东西已经是好了。我是说怎么还突然转性，送了东西回来，原来，是你这个小调皮搞的鬼。”顾诺儿嘻嘻笑出一口小白牙，她扑进自家娘亲怀里。长睫毛扑扇，眼眸光泽灵动可爱。“娘亲，宜娘亲那么高兴，是因为太喜欢二哥哥啦，所以，才会被诺儿的小花招骗了。”乔贵妃摸着女儿软软的发梢：“是呀，有哪个母亲，会不喜欢自己的孩子呢？款冬花是宫里最不起眼的东西，谁会拿它来做糕点，但你二哥哥买了，就是他的心意。你宜母妃看中的，是这比价千金的儿子的心意啊。”顾诺儿似懂非懂点头，想起方才路上的疑惑，问道：“娘亲，那你喜欢什么吖？”乔贵妃轻笑，红唇昳丽，美貌动人。“喜欢我的诺儿，平安长大。”顾诺儿很认真地点点头，并没觉得乔贵妃是随口说的。“诺诺一定会乖乖地长大，留在娘亲身边，不惹娘亲生气！”小家伙用头往母亲的怀里拱了拱，极尽撒娇之态。她又抬起眼睫，可爱至极地问：“娘亲，诺儿要洗澡澡，你给诺儿搓搓！”乔贵妃凤目里满是宠溺，她抱起顾诺儿，抓着她肉乎乎的小手：“婉音婉萱，去放一桶热水，本宫帮诺儿沐浴。”不一会儿，内室就白雾渺渺，热气蒸腾。顾诺儿从小就喜欢水，且亲近水。这时她在浴桶里扑腾来去，还会憋气。小家伙在水下咕嘟嘟冒泡泡，若是浴桶再大点，恐怕还想要游个来回。乔贵妃将顾诺儿洗干净，她肌肤白洁，吹弹可破。圆乎乎的小脸上，被热气蒸出两朵云霞，俏皮可爱。婉音将小公主裹进锦被里，小家伙湿漉漉的眼睛转来转去。就在此时，外头传报：“陛下驾到！”锦被里的顾诺儿急了，小腿乱蹬：“爹爹不准看，诺诺刚出浴！”顾熠寒的黑靴刚踏进门内一半，就退了回去。他转过身朗笑：“好好好，爹爹先不进去，诺儿穿好衣裳，爹爹再进去！”一旁的春寿公公见了，暗自含笑。这六宫当中，敢直接把皇上拒之门外的，恐怕只有小公主了！乔贵妃含笑，将小衣裳给顾诺儿穿好后。小家伙才对着门口，奶音十足地喊了一声：“爹爹，来叭！诺诺好啦！”顾熠寒进来时，看见宝贝女儿脸颊红彤彤的，眼眸晶亮圆润，像个刚出锅的小白团子。他走过去抱起顾诺儿，闻着她身上的奶香味，顾熠寒轻笑：“诺儿，马上要过年了，今年你想要北周的孔雀翎，还是南越的象牙玉，提前跟爹爹说，爹爹好让他们来朝贡时，多带些。”顾诺儿眼睫像两把小扇子似的，扑扇两下，好奇地问：“爹爹，这些诺宝都不想要。诺宝可以要别的东西吗？”顾熠寒挑眉：“说来听听。”他倒是想知道，自己才三岁大的女儿，会要点什么。谁知，顾诺儿在他怀里认真地说：“诺宝想要爹爹多点时间陪我，爹爹总是很忙！”说完，小家伙在顾熠寒的怀里拱了拱毛绒绒的小脑瓜。还奶声奶气地哼唧：“爹爹，诺诺都想你啦，娘亲也想你鸟~”顾熠寒一怔，他抬眼看去一旁的乔贵妃。乔贵妃美艳绝丽的神情也跟着愣了愣，没想到顾诺儿会说这个。旋即，她罕见地红了芙蓉面，扭头看向一边。“陛下，别听诺儿胡说，臣妾……只想了一点。”顾熠寒最近确实很忙，除了处理政务，便是常去乐府听曲。这原本是他排解压力的一种方式。但最近乐府来了一批新的伶人，其中有一个，姿色窈窕，弹出来的曲子脆耳动听。所以，顾熠寒就多去了几次。但他可没有疏忽对女儿的陪伴，却没想到，小家伙敏锐地察觉到了。顾熠寒望着宝贝女儿一双清澈稚嫩的眼睛，当即心就软化了。他抓着小家伙软乎乎的小胖手：“诺宝，是爹爹不好，忽略了你和你娘亲的感受，今晚爹爹就去将奏折都处理完，明天陪你去赏梅花，可好？”顾诺儿连连点头，白嫩小脸上洋溢着喜悦：“爹爹，拉钩钩哦，说话不算数，会变成汪汪！”乔贵妃心中只觉不好，忙说：“诺儿，怎可说爹爹是小狗呢。”顾熠寒却根本不计较，大手一挥，朗笑说：“这是朕和诺宝的约定。诺儿，爹爹要是做不到，爹爹就是小汪汪，现在你可以放心了。”顾诺儿乖乖地给了一个甜笑。最后，小家伙是在乔贵妃和顾熠寒的陪伴下，才慢慢睡着的。床榻上的小人儿，圆乎乎的小脸，粉腮可爱，长长的睫毛聚拢，像一对蝴蝶羽翼。她小手放在锦被上，乔贵妃轻轻握住，给她放回了被子里。“雅玉，”顾熠寒低声呼唤，他握了握乔贵妃的手：“最近朕是有些疏忽你，等朕处理完政务，就好好来陪你们。”烛光下，乔贵妃的眉眼愈发精致动人。几年前，她就是名动京城的美人，现在生了孩子，不仅更加貌美。还添了一丝做母亲的熟韵，让人看一眼，就引起遐思不断。乔贵妃声音很轻地说：“陛下，臣妾知道您忙，不要紧，只是诺儿从小就跟在您身边长大，您少来几次，这孩子都记在心里呢，臣妾不打紧，只要诺儿不伤心就好。”顾熠寒顿时心中隐隐有些自责。他怎么能偶尔去乐府听曲，而不来陪伴女儿呢？皇帝朝床榻上的小家伙看去，顾诺儿睡的恬静乖巧。他的女儿，一向很懂事。父亲的陪伴尤为重要，一想到以后诺儿还会长大，或许嫁人后，跟着夫君远走千里，想见也难了！顾熠寒暗自骂了一句自己该死。他愧疚万分地握紧乔贵妃的玉手：“雅玉，朕明白，你们娘俩一个体贴一个懂事，朕实在有幸。”乔贵妃抿了抿红唇：“陛下，您还有好多政务要处理，快些去罢，只是夜深露重，千万要注意龙体，让春寿温一盅老鸭汤，您要是疲倦了，喝几口垫垫肚子，人也精神。”顾熠寒点了点头，感慨贵妃的细心妥帖。他又坐了一会，才从秋水殿离开。夜色已深，宫道上两列宫人站在皇上后头，人人手中举着明灯。顾熠寒走在前面，面色看不清喜怒。春寿试探着询问：“陛下，今晚批完奏折，您可还要去乐府听曲？如去的话，奴才叫人早早准备上。”谁知，顾熠寒斜睨看来，给了一记冷冷的眼刀。春寿伺候多年，就这么一眼，他心知不妙，连忙跪在地上。身后一群宫人，跟着呼啦啦地跪下。春寿左右开弓给了自己一巴掌：“奴才该死，奴才多嘴！”顾熠寒居高临下地垂着冷淡的眸子：“春寿，你也太不懂事了，朕刚刚从贵妃那出来，你没听懂意思，朕可懂了。诺宝这是不喜欢别人亲近朕，批完奏折，约莫也要天亮了，到时直接上朝去，还听什么曲子？你也是的，之前几次，都不知道提醒朕，自己去慎刑司，领五个板子吧！”春寿心中叫苦不迭，皇上喜欢听曲，去乐府见伶人，这事他哪儿敢拦啊？他有几个胆子！但是叫小公主今天这么一说，皇上竟然直接就不去了。再对伶人感兴趣，也不喜欢了。要么说，还是小公主厉害啊。乔贵妃更是不得了。就这么一个女儿，将皇帝拴的死死地。他连忙磕头谢罪：“奴才知晓了，往后一定会仔细服侍，请陛下息怒。”顾熠寒不咸不淡地说了句：“起来吧。”皇帝的黑靴从春寿面前经过，春寿被自己的小徒弟扶起来，颤颤巍巍地抹了一把头上冷汗。虽说自打小公主出生以后，皇上确实很注意，不再乱犯杀孽了。但君心难测，伴君如伴虎啊！皇上和一行宫人远走后，春寿的小徒弟询问：“师傅，那咱还要去跟乐府的陈姑娘说一声吗？”“说你个头！”春寿一巴掌将他掀翻：“皇上的意思都不会猜，蠢死你得了！还跟她说干什么？那就是个麻雀，上不了枝头了！”此时此刻，秋水殿外殿内。乔贵妃斜靠在软背上，看着面前跪着的婉音婉萱。她的声音很轻，像是怕吵到内室里，女儿的休息。但不乏威严，凤目一扫，端的是睥睨强势。“说吧，诺儿今日说的这一番话，绝不是偶然，你们俩谁在她面前碎嘴子了？”婉音和婉萱对视一眼，纷纷咬紧下唇。婉萱只好磕头坦白：“贵妃娘娘，您罚奴婢吧，都是奴婢多嘴！前几日，奴婢从外头听来，最近乐府有一位伶人姓陈，在皇上跟前卖媚讨好，周围的人都吹嘘她的舞剑跳的极美。奴婢气不过，阖宫内谁不知道，咱们贵妃娘娘生小公主之前，舞剑那是最美的！一个区区伶人，也敢跟娘娘作比对，她也配？奴婢只不过生气，就跟婉音念叨了几句。却忘了，小公主当时就在旁边玩布老虎，想必定是那次听到了。”乔贵妃按了按眉心：“你们俩，糊涂！别看诺儿年纪小，但十分早慧机敏。她今日说的这一番话，其实就是在干涉皇上想宠幸谁了，但皇上爱女如命，自然不会计较。可是，你们俩也不该在诺儿面前多嘴！再也不准有下次了，知道吗？乐府区区一个伶人，就让婉萱你警惕，那是个什么东西，本宫若是瞧见，正眼都不给一个，从前到现在，皇上喜欢、宠幸过很多人，但没有人是长久的，何必本宫动手？明白不明白？”婉萱和婉音连忙应声：“奴婢知道错了。”婉音主动上前，为乔贵妃捏着细瘦的小腿：“娘娘，话又说回来，小公主真是心向着您。她见不得您受一点委屈，也不想您被皇上冷待，娘娘真有福气，宫里不知多少人羡慕。”乔贵妃想到女儿的乖巧和懂事，红唇便不自觉地绽放出一抹温和的笑。“是啊，”她低头，有些感慨：“诺儿从记事起，就非常听话，凡事都愿意跟本宫商量着来，她有她的小脾气，但从不跋扈娇纵，能有她这样的女儿，确实是本宫的福。”得女如此，此生何求？这会儿，躺在内室里睡的香甜的顾诺儿，翻了个身子。像梦到了什么好吃的，小嘴撅起，咕噜噜地吐了一个泡泡。小胖手抓了抓，然后又发出哼哼唧唧的声音，继续睡熟了。此时，宫中乐府里。那位陈姓伶人，陈妙双，还穿着薄纱，等在廊下呢。一张脸长眉连娟，跟乔贵妃的美艳大气比起来，她就显得过于小家碧玉了。仿佛路边一朵最不起眼的小黄花。陈妙双等了很久，都没等来皇上。她难免皱眉。皇上前两日都很喜欢看她舞剑的，眼见着就快爬上龙榻做娘娘了。怎么今日，皇上倒是不来了？一旁乐府的姑姑出来打热水，见陈妙双还苦苦站在门口等候。她暗自嗤笑，嘴上道：“妙双啊，别等了，皇上说不定已经将你抛去脑后了，宫里头那么多美人儿，皇上哪儿看的过来啊？你要真想再见皇上一面，还不如去等在宫道上！那样皇上经过，肯定能看见你。”黑衣人显然没料到，刺杀小公主还会半路杀出个乔贵妃。他剑锋一转，向乔贵妃袭去。却没想到，乔贵妃早已先发制人，手握玉如意，直刺向黑衣人。顾诺儿这个小家伙，咯咯一笑，小手小脚在地上爬来爬去，自己钻到了桌子底下。随后，两只小胖手握住桌腿，一双波光粼粼的大眼睛左瞧右瞧，竟在看热闹！乔贵妃身穿单薄的里衣，长发微杨。身形翩若游龙，惊鸿掠影。一举一势都带着必杀的冷意，玉如意在她手中好似不像个无聊时把玩的东西。倒像是一把无坚不摧的宝剑！黑衣人连接几招，渐渐要败下阵来。直到他一时疏忽，被乔贵妃拿着玉如意猛地击上腹部。黑衣人倒退好几步，后背抵住墙，心口一痛，闷地噗出一口鲜血。他看向乔贵妃，捂着腹部吃痛不已。好快的身手，像是乔家的剑法。大齐上下，唯有一个乔家值得胆寒。黑衣人见势不对，转身就想破窗而逃。不料，乔贵妃更快他一步。玉如意被她挥出，犹如冷箭，直中黑衣人的腿弯处。只听见一声清脆的骨裂动静，黑衣人跪倒在地，捂着被打碎骨头的腿痛苦哀嚎。乔贵妃冷眼看着，随后转身，从桌子下抱出顾诺儿。她对黑衣人道：“收买你来刺杀的人，恐怕没告诉你，我是谁家的女儿。你记清楚了，我爹是乔仞山，你要刺杀镇国公的外孙女，恐怕还差了三辈子。”镇国公乔仞山的名声，谁人不知，谁人不晓？十五岁那年带三千精兵攻克及城，让六万士兵落荒而逃。十八岁时就已率领乔家军，在边疆纵横睥睨，号称不败之战神！乔仞山如今五十好几，不管是在边疆、还是江湖上，都是人人闻风丧胆的铁面将军。乔贵妃是他的小女儿，从小就习武，身手矫健。只是有了顾诺儿以后，乔贵妃才怕伤了孩子，彻底收了武器。黑衣人躺在地上吃痛不已，心中悔恨万分！出价的人没有多说，只道刺杀唯一的小公主！他却忘了提前调查一下，乔贵妃的背景。一时失策，却要赔上性命。就在这时，乔贵妃怀中的顾诺儿，突然糯糯可爱地说：“刺客小叔叔，不如，你答应我娘亲一件事叭，可以保命的哟！”黑衣人抬起头，却因为剧痛，不得不又蜷缩成一团。顾诺儿娇软道：“让你来刺杀的坏坏，给了你很多银子，对叭？她给了多少，我娘亲，给你双倍！”刺客浑身一震，他勉强抬起头看，那原本凶狠的双目中，含着一抹探究。顾诺儿圆圆的小脸上，满是童真，看起来并不会骗人。乔贵妃在一旁听了，忍不住微微闭眼，不动声色地叹息了一口气。这孩子，挥金如土的口气，是跟谁学的？刺客拖着受伤的躯体，嘶哑地道：“江湖有江湖的规矩，我绝不会透露给你，收买我的人是谁，公主死了这条心吧。”顾诺儿扑扇长睫，圆眸灵动：“我们不问名字，我们买你转头去刺杀他！”陈妙双一怔。对呀，她可以去宫道上等。皇上每日从御书房出来，定会经过御花园。陈妙双心中觉得，皇上不是忘了她，而是没时间。顾熠寒日理万机，怎么会不来呢？之前两日，都很喜欢看自己舞剑的。陈妙双承认，她确实是投机取巧。她花了点银子，从别的小太监那打听到。乔贵妃之所以圣宠兴隆，除了为皇上诞下了唯一的小公主以外。还是因为当年那一舞动天下的剑舞。陈妙双自己就会一些舞艺，再加上她身段柔和，又会弹曲。模仿当年乔贵妃的剑舞，为皇上解个闷凑个趣，又有何不可呢？所以她趁着一次皇上来乐府的机会，塞了姑姑一点银子，就站在最前头表演去了。果不其然，皇上似乎有了兴趣，一连两三天，都来看她舞剑。却没想到，今日皇上没来了。陈妙双没有放弃，她甚至做美梦，自己离乔贵妃，只有一步之遥。等她承受恩宠，自己也怀有身孕，到时为皇上诞下第二个小公主。陈妙双有信心，定能和乔贵妃比肩。她打定主意，决定明天一早，就去御花园等着。皇上要是从御书房里出来，就定能看见她。陈妙双心满意足地跟姑姑道了别，转身进屋休息去了。乐府的姑姑看着她兴高采烈的模样，暗自撇了撇嘴。“什么东西，真以为自己要飞上枝头了？就差把野心刻在脸上了吧！”姑姑转身，进了房去。丝毫没看见，房顶上悄然掠过的乌黑的身影。……睡到后半夜的时候，好像起风了。顾诺儿被一阵阵寒冷的风吹醒。她睁开雾蒙蒙的眼眸，自己坐起来，揉了揉眼睛。内殿的窗子，不知被谁打开了，敞着半条缝。呼呼的冷风，就是从这里灌入的。顾诺儿看了看身边，正在熟睡的娘亲。唔，这么冷的风，万一把娘亲吹生病了怎么办吖？小家伙顿时责任感十足！她扭着小屁股，从乔贵妃的身上爬过去。小脚丫晃了晃，就够到脚榻上的鞋子。因为太黑了，她穿的是乔贵妃的。小家伙哒哒哒地拖着鞋，准备去关窗。顾诺儿刚走到窗子前，却发现自己不够高。真是腿到用时方恨短吖！她努力踮起小脚：“嘿咻……嘿……”就在这时，顾诺儿的耳朵，捕捉到一声很细微的长剑出鞘的声音。她不是普通人，这一声奇怪的响动，在她听来尤为刺耳。顾诺儿下意识后退一步。几乎是同一瞬，一柄明晃晃的长剑，从半敞的窗子外，直刺进来。一个穿着夜行衣，黑乎乎的人，目露凶光，从窗外闯了进来！顾诺儿接连后退，一个没注意，小屁股墩就坐在了地上。她看着面前持剑的黑衣人，一点也不怕，反而扑扇长睫，糯糯询问：“你是谁吖？”黑衣人声音残忍粗犷：“小公主，纳命来！”他手中锋利的长剑，猛地像顾诺儿刺来！眼看着剑锋就要碰到她了！这电光火石的一瞬，一把玉如意，直接挡在了剑锋下！顾诺儿扭头看去，当即拍起小手：“娘亲好腻害！”月色和风声中，乔贵妃仅用一笔玉如意，挡住了黑衣人气势万钧的剑。她眼神充满杀伐，冷意盎然。乔贵妃哄着顾诺儿，拿手轻轻拍着她的小后背，想让小家伙入睡。谁知，顾诺儿困是困了，但偏偏睁着眼睛。目光水润，左看看，右瞧瞧。显然是在等着看热闹。乔贵妃心中喟叹一声。这孩子，真不知随了谁。古灵精怪的。不一会，张随翻窗回来，跪地启禀：“娘娘，刺客去了萧妃的宫中。”萧妃？乔贵妃敛眸沉吟。萧妃家世不错，在宫里以老好人著称，也一向老实本分，不曾和乔贵妃起过什么冲突。如果是她派人来刺杀顾诺儿，可能还是为了上次诺儿发现青禾下毒的事。但青禾已死顶罪，还有什么理由，非要杀了顾诺儿不可？难道！青禾下药的当时，还有什么别的线索，她们以为诺儿看见了？乔贵妃低头，看着怀中，正睁着好奇的双眸，在等待下文的顾诺儿。她很确信，如果诺儿看见了什么，都会告诉她的。既然诺儿没说，证明是没瞧见。乔贵妃思虑起来。张随问道：“是否要卑职去告知陛下，现在刺客应当还留在萧妃宫中没走，卑职跟在他身后的时候，发现他进了萧妃宫中的一个耳房里，却没有急着去要萧妃的性命。”乔贵妃嗯了一声，声色清冷：“本宫将他打伤，恐怕是在上药。”顾诺儿挥着小手，清澈的目光里写满了兴奋：“娘亲娘亲，让张随大哥哥，把黑衣人从耳房里逼出来，在宫中乱跑！”这样顾熠寒调查起来，就会知道，刺客是从萧妃这里跑出来的。乔贵妃微一沉吟，就同意了女儿的想法。她低语交待张随几句，张随点头领命，转身再次消失在窗外。乔贵妃把顾诺儿抱在怀里，红唇故意一抿：“小东西，谁教的你，满肚子坏主意。”顾诺儿挺起自己的小肚腩，小手摸了摸：“才不是坏主意呢，还有晚上吃的酱板鸭、红烧肘子、水晶梅花糕！”乔贵妃轻轻笑出声，低头亲了亲自己的宝贝女儿。顾诺儿眯起眼眸，晃了晃胖乎乎的小脸蛋，由衷感慨：“娘亲真香吖！”乔贵妃估摸着，顾诺儿不看完热闹，是不会睡觉的。“婉音，将公主的薄披拿来。”并为顾诺儿紧了紧里衣：“你现在既然强撑着不睡，想看热闹，娘亲允许。但是你要答应娘亲，等会咱们看完这场戏，回来后你就得乖乖地睡觉，好不好？”顾诺儿一口答应下来：“好哒！”如乔贵妃算计的那样。张随将黑衣人吓出耳房，慌不择路地逃跑，引起了宫道上巡逻的禁卫军们的注意。最后，张随按照贵妃娘娘的吩咐，暗中把黑衣人逼迫到乐府，张随便功成身退，悄然转身离开。而此时此刻，禁卫军也追到了乐府外。刺客受了伤，敌不过禁卫军人多，且不乏身手高超之人。三两下，黑衣人就被制服。听见嘈杂动静，乐府的宫人和伶人们都被惊醒。嬷嬷提着灯从门内走出来，陈妙双也披着衣服，扶着门框紧锁眉头看是什么情况。“这是怎么了？”乐府管事的大太监上前询问。黑衣人愣住了。他目光闪烁不定地看着面前一团稚嫩娇小的小公主。抱着她的乔贵妃凤眸微眯，当即就明白了自己闺女的想法。乔贵妃开口，声音带着傲慢：“你身为刺客，现在已经没有还手的余地了，只要本宫唤人进来，你马上就会被抓住，即便你不供出幕后主使，皇上一定也不会放过你。而你现如今唯一的一条活路，公主已经告诉你了。对方出多少银子，我们给双倍，买你回头杀她，以牙还牙后，本宫会助你逃脱。”听起来，这是一条绝对诱人的交易。黑衣人陷入了沉默，心情复杂。他杀人没有一百也有十几了。这还是头一次接单，却遇到有被害者和他讨价还价，决定反杀的。黑衣人不傻，他知道，乔贵妃看起来就很精明。而且她怀里的那个小家伙，跟个人精似的！母女俩人就站在那里，一静一动，好像顷刻间就能要了他的命！顾诺儿似是看出他的纠结，小奶音里藏着劝慰：“刺客小叔叔，你想开一点咯！那个坏蛋，叫你来欺负我，都没告诉你，我的娘亲辣么厉害！他就是没想你活着回去吖。你这次失手啦，被宫人侍卫抓住，肯定难逃一死。我和我娘亲这么坦诚，你不如就答应叭，还有比这更好的事吗？”黑衣人默默地看着小公主的双眸。只见顾诺儿眼中，暗泽幽幽。恬静小脸，本就乖巧稚嫩的像一块乳白色的玉。这会儿，大概是因为刚睡醒的缘故，两个小腮红扑扑的，像两颗熟透的石榴。顾诺儿的眼神，好像有魔力。黑衣人微微出神，不过一会，他轻轻地点了点头。他踉跄地扶着墙站起身，比出一个数。“两千两。”说罢，他翻过窗子，快步离去。几乎是同一瞬，乔贵妃的脸色冷了下来，她红唇轻启：“张随。”房梁上不动声色地落下了一个暗卫。“娘娘，臣在。”“跟上去瞧瞧，看他去了谁的宫殿。”秋水殿附近的守卫最是森严，能悄无声息地从窗子外闯进来，恐怕是一直藏匿在宫中某处。随翻身出窗，眨眼间就没了身影。顾诺儿趴在乔贵妃的肩膀上，打了个哈欠。圆溜溜的大眼睛里，满是水雾。朦胧漂亮的水眸，蓄满了困意。此时，外头听见翻窗动静的婉音和婉萱，才披衣匆忙跑进。因为乔贵妃从来不用她们守夜，但她们还是睡在外殿。“娘娘，方才那是什么动静！”乔贵妃淡定地解释：“有人来行刺。”“什么？！奴婢这就去叫禁卫军过来。”婉萱惊愕道。乔贵妃摆手说不必：“这件事本宫另有安排，你们只装作不知便是。”顾诺儿小手抓着自家娘亲的一缕黑发，眼眸笑弯成月牙：“对哒，诺宝和娘亲，把刺客小叔叔策反啦。”策反？婉音和婉萱都是一愣，互相对视一眼。不愧是她们家娘娘、公主，思维就不像个普通人！正常人恨不得杀刺客后快，她们家两个主子，还把刺客给策反咯！禁卫军首领面色冷硬：“宫中发现刺客，一路逃到这里被抓获，现在我们要按规矩办事，谨防这里还藏了更多的刺客，我们要搜府，动手！”首领一声令下，禁卫军们四散成三列，在乐府内搜寻起来。乐府的管事太监赔着笑脸解释：“各位大哥，这一定是误会，我们乐府就是个听曲的地方，本本分分的，怎么会窝藏刺客呢？”禁卫军首领只是瞥他一眼，样貌凶冷：“有没有，搜了就知道，你不必多费口舌解释。”管事太监心中不满，面上也只能讪讪一笑。心想：得意什么？他们又没有窝藏刺客，还没搜就像是定罪似的，态度恶劣。管事太监不说话了，带着乐府的一众宫人等在旁边。不多时，去搜寻的禁卫军们回来了：“启禀首领，没发现可疑的人，但发现了三四把长剑。”说着，他们双手呈上。禁卫军统领眉头一皱，伸手拿起一把，在眼前打量。剑锋尖锐，一看就是刚刚开了刃、磨过的。统领面色一寒，转身怒斥：“是谁私藏剑器，难道不懂宫中规矩，若非膳司、侍卫，不可私人佩剑藏刀吗？犯了规矩，这是大忌，速速交代！”管事太监身形顿时僵了僵：“冤枉啊大人，这不是我们的东西，我们就是个乐府，不可能有这么锋利的剑！”统领冷笑：“就在乐府搜出来的，还敢狡辩？带回慎刑司，滚过几道刑罚，你肯定就愿意招了，把他们全部带走！”嬷嬷被两个禁卫军抓住，当即慌张大叫：“这不是我们的东西，这是那个新来的乐伶，陈妙双的！”禁卫军们动作一顿，首领抬手，示意将嬷嬷带到跟前来问话。“陈妙双？是何人？”“回大人，是我们乐府新来的伶人，这几日唯有她偷偷藏剑，为了等陛下来听曲的时候，舞剑给陛下看。”嬷嬷生怕被抓到慎刑司去受罚，扭头怒斥：“陈妙双，你个小贱蹄子，还不出来解释，打算让大家为你受罪吗！”首领向旁边看去，只见一个身体瘦弱的女子躲在门后。被他眼神看的，浑身一抖，不多时，不情不愿地自己走了出来。陈妙双脸色惨白，缓缓跪在地上：“剑……剑是我托人从宫外买来的，但我都是先磨钝了才用，根本和刺客没有关系啊！”首领根本不怜惜她这样羸弱的姿态，反而口气凶狠地质问：“你难道不知道，私藏刀剑不予向上禀奏，是触犯宫规？带走！”他话音刚落，陈妙双就被一左一右地架了起来。她的膝盖被禁卫军在地上拖拽，很快就蹭破了皮。陈妙双一路惨叫求饶，都无济于事。直到她被拽着经过秋水殿时，看见了明黄色的身影，刚刚踏步走进院子。陈妙双仿佛看到了救星一般，大声呼喊：“陛下！求您救救奴婢，陛下！”前几日，皇上很喜欢看她舞剑。若是有皇上赦免她的罪过，她就得救了。可是就在顾熠寒回过头来的时候，陈妙双还看见——乔贵妃抱着小公主，娉婷窈窕地走了出来。不知为何，乔贵妃看向她的眼波里，分明没有多少凌厉的神色。但分明就让陈妙双感到沉沉的压迫感悬在脑顶。就好像……高高在上，翻掌定生死的人，看着一只蝼蚁。陈妙双被乔贵妃瞧了一眼，随后她喊陛下的声音，戛然而止。乔贵妃抱着顾诺儿，走到了顾熠寒身边，母女俩都没有说话。只是顾诺儿伸出小手，顾熠寒自然而然地接过来，紧紧地护在怀中。皇帝看向抓着陈妙双的禁卫军：“刺客藏匿何处？”“回禀陛下，卑职等追着刺客到了乐府，抓获刺客的同时，还搜缴了三四支开刃宝剑，据拷问，都是这个伶人所有。统领大人下令，要把她带去慎刑司严加看管、按照宫规处罚。”顾熠寒的目光朝陈妙双看过去，一双英俊的眉眼里，满是冷情和怀疑。陈妙双心里咯噔一声，有一种不好的预感。这时，乔贵妃不经意地淡淡道：“自打有了诺儿，臣妾再喜舞剑，也将那些尖锐的都收走了，只怕不慎伤到孩子，这乐伶虽是触犯宫规，但思来想去，恐怕也是为了讨陛下开心，不如陛下网开一面？”她轻飘飘的一句话说完，顾熠寒眉头皱的更深。他低头，看向怀中的小奶娃。顾诺儿小手紧紧抓着自家爹爹的衣领，一副完全依靠、信任他的模样。她扑扇着长睫，灵瞳光泽乖巧，圆嘟嘟的脸一派恬静。顾熠寒心中的自责感更深。他怎能因一时贪图享乐，就忽略女儿的安危？听说宫中有刺客，他第一时间是从御书房冲出来，跑到秋水殿确认顾诺儿的安全与否。虽说陈妙双这个乐伶，可能和刺客没什么关系。但她藏着的那些锋利的剑，却很有可能，为刺客制造机会，从而来伤害他的女儿啊！凡事不怕一万，就怕万一。这可是他盼星星盼月亮，求老天求众神，得来的宝贝！顾熠寒大手轻轻抚住顾诺儿的小脑瓜，转身就往秋水殿里走，并留下一句无情的吩咐——“私藏刀剑，唯恐和刺客有瓜葛，带走严惩吧。”禁卫军们一听，便知道了皇上的意思。和刺客沾上关系，严惩只有一个解释，那就是赐死！但当着小公主的面，皇上从来都很注意，免得口出杀伐，让小公主害怕了。春寿公公点了点头，躬身道：“奴才这就去监督着办。”顾诺儿趴在顾熠寒的肩膀上，歪着头眨眼，她不知道这是什么意思，但她确实困了。感受到小家伙打了一个长长的哈欠。顾熠寒笑着轻声温柔道：“诺宝不怕，今晚爹爹哪儿也不去，哄你睡觉。”父女二人进了殿内，乔贵妃还站在原地。她凤目扫过陈妙双，后者正惊惧地看着她。春寿公公向乔贵妃毕恭毕敬道：“贵妃娘娘，奴才先将罪人带走了。”乔贵妃微微颔首。陈妙双就被拖走了，她惊恐的目光一直看着乔贵妃，直至贵妃艳丽的面孔瞧不见。直到这一刻，陈妙双才明白过来，要跟乔贵妃比高低，是多么愚蠢的一件事。她轻轻的一句话，就能要了自己的命。可惜明白的太晚了。顾诺儿粉色的小拳头捏紧了。呜呜，不要胡嬷嬷来吖……她假装虚弱地趴在婉音怀里：“那婉音姐姐、婉萱姐姐，你们俩喊人来，诺宝就躺在这里等你们，好不好哦？”婉音看她这么乖巧，明明不舒服，还强撑着精神。心里都快心疼死了！婉音将顾诺儿放回被子里，给她掖紧：“公主，您等等奴婢两个，很快回来。”顾诺儿乖乖地点点头，随后闭上了眼睛，小眉头还皱着。婉萱急了：“快点，我先去跟娘娘说，你赶紧将胡嬷嬷请来，再喊一位太医来吧。”两人转头就往外跑去，婉音走前，还交待一位叫丝梦的二等小宫女，守在外头，若公主有吩咐，赶紧进去伺候。殿内恢复安静，床榻上的顾诺儿，悄咪咪地睁开一条眼缝。两个姐姐走了，好机会！只见方才还“有气无力”的顾诺儿，一下子眼神晶亮，神采奕奕。她蹑手蹑脚跑下床榻，踮起小脚，把自己的小衣服拽了下来。因为身高不够，她还努力蹦跶了一下。差点把外头的丝梦引进来。丝梦在外头问道：“公主，您喊奴婢了吗？”顾诺儿捏着小鼻子，气若虚浮：“没有哦，丝梦姐姐，诺宝要睡啦。”丝梦应了一声，便没进来。小家伙飞快地穿好衣裳，一顿手忙脚乱。最后，顾诺儿推来圆凳子，自己踩着爬上去，刚想顺着窗子逃跑。但是，她忽然顿住了。圆乎乎的小脸上满是迟疑。就这么走了，婉音、婉萱、丝梦三位姐姐肯定会挨骂。搞不好，娘亲和爹爹还以为她丢了呐！顾诺儿又重新滑下凳子，推着它到了桌子边，踩上去，扯过宣纸和毛笔，胡乱涂画。一番操作后，顾诺儿小鼻尖上被自己碰上了一个墨点。她叉着小腰，满意地看着自己的成果。宣纸上，顾诺儿写的歪歪扭扭的字“不要”，她不会写嬷嬷两个字，就画了一个凶凶的人头。笔画简单，但将小家伙的意思表明的清晰。不要胡嬷嬷！办完这一切，顾诺儿知道自己不能再耽误时间了。否则一定会被娘亲抓住的！她推着板凳重新到了窗前，吭哧吭哧踩上去，自己嘿咻一下，肉乎乎的小身影翻过窗子。好在窗子后面是一片柔软的草地，顾诺儿轻飘飘落下，迈着小腿、贴着墙根朝前跑去。一路上，她因身形矮小，兼之灵活，避开了巡逻禁卫的注意。甚至差点被宜妃娘娘看见了！但宜妃坐在四人抬的步辇上，突然扶着发髻：“不行，本宫还是觉得，今日的黄玉雕花不衬本宫，走走走，回去换那支蓝宝石镶碧玺的，更加沉稳高雅。”宜妃的车驾离开，顾诺儿恰好就在前方的拐角，背靠着墙，吸着小肚子。呼！差点就被宜娘亲抓到了。一番惊心动魄的经历后，小家伙不知不觉跑到了靠近皇城门的第三道关卡外。出了三道关卡，就能出宫了。但是层层关卡都守备森严，她是逃不出去的。突然，小家伙看到停在附近的几辆大臣马车。她想也没想，迈着小脚哒哒跑去，趁着车夫打盹的空隙，悄咪咪地爬上了其中一辆。次日顾诺儿刚刚睡醒。小家伙脸颊粉嘟嘟的，她拧着小屁股翻了个身，睁开圆润的眼眸，四处看看。醒神的过程中，她发现身边的爹爹应该是上早朝去了，并不在身边。娘亲也不在旁边躺着。顾诺儿自己撅起小屁屁坐起来，用小手揉了揉眼睛。她一向听力过人，此时，听到外殿，婉音和婉萱压低声音说话的动静——“皇上早上去审萧妃，萧妃一口咬定不知道刺客藏匿在她殿里的事。说的那叫一个声情并茂，我都差点信了！”“还好咱们娘娘技高一筹，早就猜到她会狡辩，所以提前严刑拷打了那名刺客，刺客吐露交待，萧妃给了他一大笔银两，宫务司去核对萧妃宫里一年内的支出，发现三个月前果然走账出了一大笔银子，名目上说的是要给家中生病的母亲所用，但皇上彻查下，才发现萧妃的母亲那段时间并没有生病。真相大白后，萧妃才认罪，称嫉恨咱们娘娘生女，原本想给皇后下毒，寻机嫁祸给娘娘，谁知却被小公主撞破了。最后被皇上赐死，真是活该，她都不知道，咱们公主，是福星吗？和福星作对，简直自讨苦吃。”说到这里，婉音站起身：“娘娘还在陛下那，一时半会回不来，我先去看看公主殿下醒了没有。”婉萱跟着道：“娘娘走前吩咐过的，今天教礼仪的胡嬷嬷要来，等会公主若是起了，咱们就传胡嬷嬷过来。”顾诺儿一听胡嬷嬷的名字，小身子跟着一僵。她连忙重新躺回小被子内，待婉音进来以后，小家伙才假装被她走路的动静吵醒。刚睡醒的顾诺儿，白白嫩嫩，像个小珍珠。两颊粉乎乎的，看起来就香甜可口，真想让人亲一口。婉音浅笑连连，将小小的一团顾诺儿抱起来：“公主，睡醒了吗？肚子饿不饿呀？奴婢叫膳房端您爱吃的红豆糕来？”不知道是不是婉音的错觉，公主今天好像兴致不高。顾诺儿的小手放在婉音的脖颈上，整个人软趴趴的。她用小奶音，有气无力地说：“婉音姐姐，诺宝今天头晕乎乎~”婉音听后，顿时紧张起来：“怎么了，是不是昨晚吓着了？奴婢帮您叫太医来好吗？”叫太医？那不就穿帮啦！顾诺儿摇了摇小脑袋，糯糯地说：“不要麻烦太医伯伯了，让爹爹娘亲知道，会担心吖！婉音姐姐，你抱着诺宝出去走走，透透气好不好内？”婉音满脸担忧，她用手背试探了一下顾诺儿额头的温度。很正常呀，也不知道小公主是哪里不舒服了。婉萱听到动静走进来，得知顾诺儿身体不适，也跟着焦急。“咱们赶紧去告诉娘娘吧？”婉萱建议。婉音思虑半天，皱眉说：“可是娘娘和陛下，正在处理刺客的事，现在去说会不会不好？”婉萱急了：“什么事都不能有公主的事大呀！”婉音深觉有理，她道：“这样好了，你去跟娘娘说一声，我去喊胡嬷嬷过来，听说胡嬷嬷从前还是一名医女，会一些病症推拿，正好娘娘要叫她过来教授礼仪，咱俩分头行动，一定要快。”到了马车里，她已经冻得小鼻尖通红。顾诺儿哈了口气，搓了搓小手手。马车应该是一位大人的，此时还熏着暖炉。车内摆设简单，红木祥云的桌子上摆着一碟糕点、一碟瓜子、一壶稍微有点冷的茶。顾诺儿爬到马车的角落，将叠好的毯子抖开，裹住了自己胖乎乎的小身子。呼~暖和多了。看着桌子上诱人的甜糕，顾诺儿小舌头舔了舔唇。唔，虽然娘亲说，不可以随便吃别人的东西。但是，诺宝实在是饿了。等那位大臣伯伯来了，诺宝一定会给他道歉，并且赔给他一盘的。这样想着，顾诺儿裹着被子蠕动过去，坐在桌子前开始大快朵颐。白毅大将军今日本是来宫中，给皇上禀奏事情。奈何皇上好像忙于处置刺客，并没有时间召见他。于是白毅大将军只好先行返回，打算先回府，改日再进宫禀奏。但当他掀开帘子时，饶是久经沙场、宠辱不惊的他，也不得不睁大了眼睛！马车内，顾诺儿吃的小肚子圆鼓鼓，正平躺在车厢内，小手里还攥着一块没吃完的糕点。桌子上，已经一片狼藉。小家伙像是吃腻了，正在休息。感受到帘子被人拉开，她连忙坐了起来。跟白毅大将军，大眼瞪小眼了半天。顾诺儿先发制人，糯糯道：“白毅伯伯！你怎么还不上来吖，快来快来，诺宝要出宫去找……司明哥哥玩儿！”绝对不能被白毅伯伯抓回去！白毅疑惑地皱了皱眉：“公主，您怎么一个人，要去末将府中？”顾诺儿坐直小身子，一本正经解释：“对吖，因为婉音姐姐、婉萱姐姐都很忙，诺宝就自己出来了吖！白毅伯伯，诺诺已经三岁了，出行干吗还要人陪呢？你快上来叭，我们去你家玩儿！”白毅大将军狐疑不定。不是小公主不可爱，也不是她说的话听起来像编的。而是……白毅看着顾诺儿，鼻尖上带着墨渍，粉嘟嘟的脸颊上还残存着糕点渣。往下看，小衣服扣错了扣子，就连两只白嫩的小脚丫，都是一只脚穿了袜子，另外一只脚没穿。白毅将军：……怎么看都好像很不得了啊！顾诺儿见白毅一动不动，目光闪烁不定。小家伙心里一慌，糟糕鸟~不会被白毅伯伯看出什么叭！随后，顾诺儿一对细眉皱起来，水汪汪的大眼睛里，渐渐蓄起了泪花。“白毅伯伯，”小家伙哭了两声：“你是不是觉得，诺宝去你家，是打扰你吖，那诺诺不去了，呜呜。”她说着，自己拧着小屁股，打算溜下马车。白毅是看着顾诺儿长大的，见到小公主掉眼泪，他整个人都慌了。“公主，您别哭啊，末将不是这个意思，好好好，我们这就启程，只是末将府中没有好玩的东西，还望公主不嫌弃。”说着，白毅低头进了马车，让车夫驾车离宫。顾诺儿坐直小身子，顿时就不哭了。她扑扇着被泪洗过的两只波光粼粼的眼眸：“八嫌弃八嫌弃~”小家伙挥挥小手，轻车熟路地将自己重新裹回毯子里。在白毅将军疑惑万分的目光里，顾诺儿藏在小毯子中，笑出一口小白牙。待出宫门时，马车又停了下来。外头传来守门禁军的声音：“白毅大将军，我们要例行检查，多有得罪了。”顾诺儿小身子一僵，急忙把自己全部缩进毯子里。白毅大将军也是头一次帮着骗人。他不自然地坐直了身体，故作镇定：“好。”守门禁卫掀帘，朝里头看了一眼。只见白毅大将军有些怪异的在马车里侧躺着，用手撑着脑袋，微微假寐。他腿上还搭着毛毯的一小块。除了大将军的姿势怪异了一点，守门禁卫没发觉有别的不妥。于是，他放下帘子，给予了放行。待马车离开皇宫，顾诺儿才从白毅大将军的身后钻出来。“呼~差点把诺宝闷傻啦！”顾诺儿小小的一团坐在白毅大将军身边，她伸出小手，拍了拍白毅的肚子：“谢谢你鸟，白毅伯伯！”望着公主眼里蕴藏的出宫的兴奋，白毅叹气：“公主，您是偷逃出来的吧？”顾诺儿肉乎乎的小脸上，喜悦的神色定格。她白嫩手指挠了挠脸蛋：“那么明显吗？”白毅道：“您突然要去臣府上玩，之前皇上也并没有这样的吩咐，而且公主若不是偷跑的，何必怕守门禁卫。公主殿下，臣可以带您出去，也承担了风险，您至少也要向臣坦白，到底因为什么，对吗？”顾诺儿低了低头，长长的睫毛耷拉下来，显出小脸上的落寞。“因为娘亲让胡嬷嬷来教诺宝学礼仪。”白毅大概了然了：“所以公主不喜欢胡嬷嬷？”顾诺儿小手交叉，环抱胸前，有些别扭地说：“胡嬷嬷来了以后，就喜欢管着诺宝吃糕糕，好几次我吃出小肚子，胡嬷嬷还说诺宝的小西瓜熟咯！哼，胡嬷嬷，好坏的吖！”白毅几乎要哭笑不得。他摇摇头，笑罢：“好吧，那就请公主今日勉为其难光临寒舍了，臣一会再派人跟皇上说一声，免得娘娘和陛下都着急。”顾诺儿点点头，圆圆的眼眸里满是好奇的色彩：“白毅伯伯，寒舍就是，你家很冷吗？”她裹紧了小毯子：“那诺宝可要抱紧小被子！”白毅大将军笑着看了看小公主，觉得她天真可爱。到了白府以后，顾诺儿被白毅抱下了马车。小家伙披着毯子，迈着小脚哒哒走。那毯子太长，在地上拖来拖去，将白府的管家都看呆了。将军从哪儿弄来的这么一个冰雕玉琢的娃娃！？白毅吩咐说：“去跟夫人说一声，瑶光公主驾临府邸，让她前来接待。”管家心头一惊！原来是公主，他急忙转身去通知大夫人。顾诺儿披着小毯子，跟着白毅往里走，她一眼就看到院子里的一株牡丹花。花苞很大，但还没绽放，颜色娇艳夺目。花盆里，就长了这么一支。顾诺儿感到好奇，就跑到牡丹花苞附近去看。白毅走到她身边，笑着说：“这是臣的内人种的，但就是迟迟不开花，不过冬天能培育出牡丹，就算仅有一个花苞，也值得好好欣赏了。”顾诺儿的小手，情不自禁地摸上了花苞。紧接着，就连白毅也没想到的事情发生了——牡丹花，它开了。白毅大将军一怔：“这……”小公主还有这样的能力？！那边匆匆赶来的白毅将军的夫人，整个人怔了怔，旋即欣喜跑来。“开了开了！”白毅夫人喜不自胜，绕着牡丹花看了好几圈：“公主，您怎么办到的？”她是爱花之人，感动的眼泪都要出来了：“臣妇精心照顾一个多月，只见花苞不见开花。公主真是太厉害了！”顾诺儿歪了歪小脑袋，诚实又不乏童真地说：“它说它怕冷，想进屋子。白毅伯伯，白伯母，你们放它进屋子里叭！”白毅夫人连忙吩咐家丁照做。就在这时，原本只是几片阴云堆积的天空，忽然淅淅沥沥的落起雨来。冬日的雨极冷，白毅大将军连忙护着顾诺儿到了廊下。毯子已经湿了，不能再用。顾诺儿将毯子丢掉后，露出扣子扣错的衣裳，还有一只穿了袜子的小脚，和一只没穿袜子的。就连头发也披散在肩上，透过顾诺儿圆乎乎的白嫩小脸，白毅夫人都看出几分心疼。顾诺儿仰头，伸出小手接雨。白毅大将军便趁机将公主如何偷跑出宫的事和妻子说了。白夫人瞪他一眼，暗骂：“你怎么才说，也不知道指挥人提前来府里讲一声，我好提前准备！”白毅将军无奈低语：“事发突然，我没想那么多。”白夫人走到顾诺儿身边，温柔细语地问：“小公主，您跟臣妇过来好不好，臣妇给您将衣服、头发都重新弄一下。”小家伙听言，乖乖点头，将小手伸到白夫人面前。意思是让她握住。白夫人一愣，轻轻捏住顾诺儿的小手。刹那间比棉花还要软的触感传来，顾诺儿的指骨比那些花儿都要脆弱似的。白夫人没有自己的孩子，收留了夜司明以后，他又不需要自己照顾。突然要带着这么小的一个女娃娃，她的心情既激动又紧张。看着自家妻子将公主带走，白毅招手喊来管家，让他安排人，进宫去和皇上禀奏一声。“一定要解释清楚，不是我带走了公主，而是公主要和我出来，请皇上不用担心，天黑前我定将公主送回去。”房内，白夫人拿出一套很久以前的小孩能穿的衣裳出来。“公主，府上没有女孩子的衣裳，唯有这一件是一年前，臣妇侄女来时留下的，先委屈您穿一穿，外头下雨了，这会儿暖和最重要。”顾诺儿很乖，糯糯地说：“白夫人，我什么都听你的，到你府上已经是打扰了，你说什么我都同意哒。”她说这话时，长长的睫毛扑扇下来，将大眼睛里的波光衬的生辉。白夫人在心里呐喊，为何小公主这样乖巧可爱？不仅长得冰雪可爱，像个小瓷娃娃，还如此惹人喜爱。白夫人按捺住想要将顾诺儿抱在怀中的冲动，为她穿戴整齐，又重新帮她扎了辫子。她笑着道：“公主殿下中午想吃什么，臣妇去吩咐厨房张罗。”顾诺儿歪头想了想，娇软问：“白伯母，可以吃肉肉吗？”白夫人轻笑，站起身：“这有何难，臣妇从前跟随白毅行军，在营帐里做过很久的厨娘呢！公主暂且玩一会，等中午到了，臣妇再来喊您过去吃饭。”顾诺儿甜甜地嗯了一声：“白伯母，你可以叫我诺宝，不用辣么生疏！”白夫人怔了怔，到底还是点头同意了。临走前，顾诺儿问道：“白伯母，司明哥哥在哪儿吖，我想去找他玩儿！”白夫人听到夜司明的名字，就有些犹豫，她道：“司明他白天喜欢睡觉，这会儿可能还没起，他的房间就在顺着这条长廊左转，走到底右转就到了司明的院子，要是公主想去，我叫婢女来带你可好？”顾诺儿摆摆小手：“不用啦，诺宝可以自己去，白伯母忙叭！”白夫人思索了一下，想到白府就这么大，小公主也不会走丢，便点了点头离开了。她出去后，顾诺儿自己将小脑瓜探出房门，左右看了看。细雨密密地落着，时不时能看见白府的下人顺着长廊走远。顾诺儿按照白夫人说的方向，迈着小腿哒哒走去。白夫人侄女的衣服对她来说不太合身，穿在身子上，显得有些大了。顾诺儿走的很费力，直到她看见一处垂花门。垂花门后，两棵梅树掩映着一间院子，内里静谧，没有人走动的样子。小家伙犹豫地抬头，看了看正在落雨的天空。如果要跑到院子里，就要淋雨。顾诺儿低头看了看自己有些宽大的衣服，犯了难。会不会摔跤哦！小家伙打定主意，小手扩在嘴边，靠在廊下的柱子边大喊：“司明哥哥，来接我吖！”院子里静静的，好像没有人在屋子里。顾诺儿不气馁，小奶音飙高，软糯十足：“司明哥哥！夜！司！明！”突然，“嘭”的一声响，院子里的屋门，被人从内猛地踹开。夜司明长发披散，穿着单薄的里衣，薄长的眉眼里，满是没睡醒的狂躁。他隔着雨幕看着顾诺儿，咬牙道：“你好吵。”顾诺儿却丝毫不在意他的抱怨，高兴地笑弯了一对眼眸，朝他兴奋挥手：“司明哥哥，来接我过去吖，我跑不了！”突然，她脚下一滑，整个人踩在廊下的水渍向后仰去。小家伙呆愣愣地发出一声：“啊哦~”想象中小屁股墩着地的痛感没有发生，反而她被一个人稳稳地提在了手里。顾诺儿吧嗒吧嗒眨了眨眼，扭头看向一旁夜司明。快的甚至顾诺儿没看清楚他什么时候出现的。离近了，夜司明发丝上的水珠看的一清二楚，以及他星眸里洋溢的桀骜不驯。“你好笨，这也能摔跤？”顾诺儿用小手抱住他的胳膊，甜甜地喊：“司明哥哥，你好厉害，一下子就接住我啦！”说着，小家伙拿脸蛋蹭了蹭他的衣袖。两只小腿凌空蹬了蹬。夜司明面色闪过一丝不自然，他将顾诺儿放了下来。顾诺儿小脚踩地，朝夜司明笑的更加如一团小太阳花。夜司明忍不住蹲下身，平视她询问：“你来干什么？”顾诺儿嘿嘿道：“我来找你玩儿吖！”说着，她迈着小腿，趁夜司明没反应过来，手脚并用地爬上他的背。夜司明一惊：“你干什么？！”顾诺儿小手一指前方：“司明哥哥，背我去你房间里躲雨叭！白伯母说，要好一会才能做完饭。”夜司明眸子冷淡：“你还真是不客气。”他没有啰嗦，果然抓住顾诺儿的小腿，带着她跑进雨里。让顾诺儿没想到的是，夜司明的速度太快了！耳边的风声呼呼的。小雨刹那间打在脸上，她用小手挡在了夜司明的头上，为他减去雨丝的侵扰。夜司明觉得，这个小东西背在背上，竟然轻如羽毛。她身上的奶香味传来。夜司明情不自禁地，磨了磨齿牙。真是个乳臭未干、看起来十分好吃的小家伙。到了廊下，夜司明把顾诺儿放了下来。小人儿发丝上沾着雨珠，白嫩的脸颊上透着粉红，一双琉璃似的眼睛望着他。夜司明疑惑挑眉：“还看我干什么？”顾诺儿糯糯道：“我娘亲说，别人没同意之前，不能随便进房间，不礼貌哒！”夜司明眉头皱了皱，长眸中显出不耐烦，他直接推开门，送给顾诺儿俩字：“进去。”这口气，仿佛大灰狼在诱骗小姑娘进入吃人的洞穴。但顾诺儿开开心心地蹦跶进屋了。小家伙环顾了一圈，看着房间内摆设一应俱全，笔墨纸砚、满架子的书，都彰显着，白毅夫妇对夜司明的用心培养。她看见桌子上还放着冷了的早膳，由衷感慨：“司明哥哥，白伯伯白伯母对你真好呐！”夜司明坐去椅子上，姿态显得有些少年风流，偏眉眼生的桀骜冷淡。他随意嗯了一声：“他们是好人。”这是实话。顾诺儿来了兴致，爬到椅子上，小手拿来毛笔，蘸墨两下，就在宣纸上洋洋洒洒写了三个字——夜司明。少年走过来驻足看了一会，挑眉：“我的名字？”顾诺儿惊讶：“司明哥哥，你认字吖！”夜司明冷冷看她一眼：“谁会不认得自己的名字？”顾诺儿马上用笔，将自己的名字，写在了他的名字旁边。夜司明看着，半晌后才说：“你的字，不好看。”顾诺儿头一次被人这么直白的嫌弃！她鼓起小脸，气呼呼地：“司明哥哥也不见得会写的很好看，诺宝还小呢，等我四岁，我就写一手漂亮的字给你瞧！”夜司明勾唇笑了笑，冷哼：“小孩儿。”就在这时，顾诺儿的肚子发出咕噜噜的动静。她饿了……小家伙眼巴巴地看向夜司明……脖子以下的某个位置。夜司明眉头渐皱：“怎么了？”“司明哥哥，”顾诺儿问的很认真：“我想喝奶，你有吗？”夜司明险些将桌子掀了。他怒斥：“我怎会有！你休得如此——！”夜司明耳根陡然红了一大片。被凶的小人儿顿时瘪嘴，弱小可怜又委屈，一双澄澈的眼睛里开始蓄泪。“呜呜，司明哥哥，你好凶，我饿了嘛！”说罢，顾诺儿直接扑进夜司明的怀中，小手抱住他的脖子，就想耍赖撒娇。这是乔贵妃不让她吃太多时，她一贯的手段。但夜司明可是第一次领教。他白皙的面庞上，顿时多了几丝慌张和无措。夜司明一把抓住顾诺儿的衣领：“别闹，下来！”顾诺儿小手揪着他的衣裳：“司明哥哥，我饿~”夜司明想将她往外拽开，奈何小家伙突然松了手，小身子不受控制地朝后仰去。他不得不急忙拖住顾诺儿的小屁股，才使得她稳稳当当又回到了自己的怀中。夜司明长眉狠狠地皱起一个不悦的弧度，乌黑的星眸里燃起烦躁的怒火，他低头看向怀里的顾诺儿——后者纯真无辜的大眼睛里，闪烁着可怜和无助。她的小肚子又发出一声“咕噜”。顾诺儿垂着小脑瓜，小手捂在肚肚上，唉声叹气：“为了来找司明哥哥玩儿，诺宝从早上就没吃饭饭呢！”她噘了噘嘴，很是难过的样子。长长的睫毛收拢，眼里的神采奕奕消失不见，取代而至的是一股惨遭虐待似的伤心。夜司明腾起的怒火刹那间又灭了下去。他舒出一口气，妥协：“等着，我给你弄吃的。”顾诺儿眼中一亮，立即抬起头来：“是带诺宝喝奶去吗？”夜司明咬牙，薄怒道：“不是！”他将顾诺儿放回地上，便打开房门走了出去。顾诺儿小手扒拉着门框，眼巴巴地看着夜司明瘦高的身影走进雨幕中。这个场景，像是司明哥哥为了她，出去觅食哦……顾诺儿这样想着，便看到夜司明从地上捡起一块石子。之后，他看向了不远处一棵树上，正在跳跃的麻雀。夜司明凝神片刻，两指夹着石子，顺势而发！只听一声扑腾，一只肥硕的小麻雀就从树枝上掉了下来。顾诺儿连忙用小手捂住眼睛：“司明哥哥欺负小鸟了！”夜司明上前捡起来，抽出腰间匕首，走到廊下熟练地给麻雀拔毛剥皮，进行一系列处理。他斜睨门框后，瑟瑟发抖的顾诺儿一眼。“你不是饿吗，喝奶哪有吃肉痛快。”顾诺儿从小吃的都是御膳房做好的肉，哪曾亲眼见到杀小动物的过程。方才夜司明这样的举动，着实吓到了小包子似的公主。她小手张开一条缝，只能看见夜司明修长白皙的手指上，沾了血色。顾诺儿这次流下了诚实的眼泪，一屁股跌坐在地上：“我害怕……”夜司明听到她像小猫一样的呜咽，忍不住回过头来看了一眼。只见小家伙无助地坐在地上，小手不断擦着掉出来的泪珠子，白嫩透粉的脸蛋很快被她擦红了。一双大眼睛还时不时看看他，看到血的颜色，小身子又瑟缩了两下。夜司明沉息思考。凡人的幼崽都如此胆小，还爱哭吗？她对着随时可以暴起伤人的黑熊时，可一点也不害怕。但看到血，就会娇弱至此。像一朵经不起任何狂风的花。顾诺儿正哭着呢，突然脑袋上一重，眼前被什么挡住了。夜司明不知何时脱了自己的外袍，扔在了她脑袋上罩住。少年声音带着不耐烦，又因说的话体贴，显出怪异的温柔来。“别害怕了，以后我不当着你的面动手。”顾诺儿吸了吸小鼻子，果然不怎么哭了，呆坐着等他。夜司明似乎对她的反应很是满意。他很快处理好了麻雀，顾诺儿也没看到他从哪里弄来的木柴。夜司明将木头架在廊下，用打火石引燃，拿长剑串住麻雀放在火上炙烤。顾诺儿很快就闻到了一股肉的香味。当夜司明拽走她脑袋上的衣物时，顾诺儿一眼就看见了火柴上烤熟的麻雀，散发着香喷喷的味道。她小嘴动了动，咽了一口口水。夜司明的手不知何时已经清洗干净了，一点血迹都没有。他将顾诺儿从地上拉起来，带她到了火柴边。紧接着，好像不怕烫似的，将串着麻雀的剑拿近，直接用长指撕下一块肉来。喷香四溢的麻雀肉被递到了顾诺儿的唇边。小家伙还想着方才血腥的场面，哪怕肚子已经唱起空城计，她还是白着一张小脸，默默地摇了摇头。夜司明挑眉：“你真不吃？不是饿了么？”顾诺儿小奶音带着一丝嗫喏：“可是小麻雀好可怜……”夜司明置之一笑，随后就不管她了，在顾诺儿身边屈膝而坐。少年搭着修长的腿，将撕下来的麻雀肉扔进自己嘴里。他一番品位后，说道：“不止可怜，还很好吃，也很香。”夜司明吃的津津有味，顾诺儿的小肚子再一次发出饥肠辘辘的声音。顾诺儿到底还是忍不住，眼巴巴地扭着小脑袋，看着夜司明手里的肉。少年感受到小奶包的渴望目光，嗤笑一声：“要不要吃？我只问一次，你不吃，我就吃完了。”顾诺儿抿了抿花瓣似的唇，糯糯地回答：“要~啊~”她乖乖地张开了嘴。夜司明扯掉一片麻雀肉吹了吹，放进她嘴里。他的指尖碰到了顾诺儿的唇肉，刹那间就像仿佛是，被一团绵软舔了一口的感觉一般。夜司明有些怔忪，飞快地收回了手。麻雀肉烤的喷香，外焦里嫩，咬一口竟然有肉汁流出。顾诺儿脸上还挂着泪痕，但小表情已经彻底快乐起来。“呜呜，好次！”她看着夜司明：“司明哥哥，诺宝还要。”夜司明哈笑两声：“不是不吃吗，嘴硬！”他拽掉麻雀的腿交给顾诺儿，小家伙两只小手捧着，吃的嘴唇油乎乎的。夜司明将麻雀的骨架子咬的咯吱作响。一大一小，坐在廊下，一边听雨落，一边吃着香喷的雀肉。院子里，充满了静谧的美好。不远处的垂花门后，两个脑袋叠在一起，身子藏在门后头，悄悄地朝夜司明和顾诺儿那边偷看。白夫人压抑着激动：“相公，太阳打西边，头一回啊。司明今日竟然没有一觉睡到黑天！”白毅大将军沉吟地点了点头：“虽然他将咱家当成野外，在院子里又是杀鸟又是烤火的，我还是想跟他说，出来院子走几步就到厨房了。”白夫人嗔怪看他一眼：“司明自打来到咱家就很孤单，一直独来独往，现在和小公主交流顺畅，这不是好事吗？我看他这孩子可怜，他要是能高兴起来，把这院子烧了我都没意见！”白毅大将军有些感慨：“夫人说的对，这孩子，之前一定是过的太苦了。”白家夫妇没有自己的孩子，将夜司明接来府上以后，一直将他当成亲生骨肉对待。只是夜司明大概是从前受到过残酷的训练，对人的防备心很深，而且喜欢独来独往，不喜交流。虽然年纪不大，但眼神总是沉沉的，也不说自己喜欢什么，讨厌什么。就这样，才让白毅夫妇觉得他更加可怜。就在这时，白夫人皱眉疑惑：“诶？相公，他们烤鸟的那把剑，好像是你前阵子给司明的传家宝啊。”“什么！”白毅大将军瞪眼。待他仔细一看，放在地上，串过麻雀的那个宝剑，剑柄上镶嵌着祥文和红宝石。可不就是夜司明刚来白府没几天，白毅交给他的东西吗！这个宝剑，是当年白毅将军第一次上战场时，为他斩杀过无数贼人宵小的战友！他把剑交给夜司明，是为了当成一种传承。现在却被夜司明拿来烤鸟！白毅将军心痛不已，大脚一抬：“我要去劝劝他们！”白夫人不忍打破他们的宁静，拽住自家相公就往回拖。“行了行了，不就是一把剑，给了司明，他怎么用都是他的事。你跟我去厨房看看饭好了没！”两人就这么走了。与此同时，宫廷里原本正在因为顾诺儿失踪，而焦头烂额的顾熠寒和乔贵妃，收到白毅将军派人递的消息以后，总算放下心来。乔贵妃犹有后怕，看着跪在地上的婉音和婉萱，严厉道：“诺儿才三岁，就将你们耍的团团转，你俩日后用点心！”婉音婉萱连忙低头应是，百感交集。娘娘啊，谁能想到三岁的小奶包都会装病逃跑了呢！顾熠寒负手，英俊的面色有些沉沉：“只要诺宝没事便好。”地上跪了一片的宫人们大气不敢喘。谁不知道，方才皇上为了找到小公主，差点将皇宫掀了。顾熠寒重新拿起，顾诺儿走之前留在桌子上的那张纸。他指着画上的一个老人头问乔贵妃：“这是谁？”乔贵妃几次辨认，说道：“应当是胡嬷嬷罢，臣妾今日想传召她来为诺儿教授礼仪，她大概是因此逃了。”顾熠寒皱眉：“怎么？这个胡嬷嬷对她不好？”他的诺宝，从来没有无缘无故不喜欢的人！乔贵妃也觉得奇怪：“诺儿两岁的时候，很喜欢胡嬷嬷，时常缠着这位嬷嬷讲故事，所以今年胡嬷嬷到了该出宫的年纪，臣妾都没舍得让她走。”顾熠寒道：“等诺宝回来，再好好问问她。”……“嗝~”白将军府中，夜司明院子内。顾诺儿吃饱了，正躺在夜司明的床榻上，摸着小肚子打了个奶嗝。夜司明将狼藉处理干净，回来后，就看见一个圆滚滚的白团子，裹紧了他的被子，躺在榻上呼噜噜的吐泡泡玩。顾诺儿见夜司明回来，她小身子坐起来，拍了拍身边的床沿。夜司明疑惑走近：“又想干什么？”小家伙站在床榻上，伸出小手，努力踮脚摸到了夜司明的头。“司明哥哥，谢谢你照顾我哦！”她的手掌娇软，轻轻拂过夜司明的额头和发顶。带来一阵奇怪的感觉。夜司明猛地后退一步，咬牙说：“怎么总是摸我的头？”顾诺儿抱着大枕头，无辜眨眼：“不知道吖，只是下意识觉得这样做，司明哥哥会很喜欢！而且，每次诺宝做了很厉害的事，娘亲都会摸摸头，说好乖！”喜欢？好乖？夜司明心跳的很快，却不知是为什么。他干脆将头一扭，冷硬道：“东西也吃完了，你还不走？”顾诺儿才没打算走，现在时辰还早呐！她小身子重新趴回床榻上，打了个哈欠：“唔，再等等叭，我还想和司明哥哥多呆一会。”说着，她抱着被子打了一个滚，找了个最舒适的睡姿。一双大眼睛便有些水雾蒙蒙，带着烟似的困意，长长的睫毛一会搭拢下来，一会又慢慢睁开，看一眼夜司明还在不在房内。她伸出小手，搭在床沿：“司明哥哥，哄我睡觉觉叭。”夜司明擦拭着剑，头也没抬：“我不会。”“唔，那你就坐过来，和诺宝说会话~”夜司明这才抬眼看她，只见小家伙仿佛已经困的不行了，肉乎乎的小手还在招来招去。他忍无可忍，走过去坐在了脚榻上。“快睡。”夜司明催促。顾诺儿蜷缩在被子里，看着夜司明的侧颜，一双冷山俊眉下，星眸泛着寒意，笔挺的鼻梁下是薄薄的唇。她由衷地说：“司明哥哥，你真漂亮！”夜司明擦着剑，无动于衷。小家伙又突然糯糯问：“你会想家人吗？”少年的手忽然一顿。家人？“我没有家。”顾诺儿的声音带着困倦的娇软：“有吖，白毅伯伯吖。还有我！我也是司明哥哥的家人鸟~”夜司明没说话，却忽然感觉，有只小手搭在了他的手臂上。顾诺儿很乖地说：“司明哥哥过去一定过得很不开心，以后我保护你~”夜司明一怔，侧眸看过去，小家伙却已经困的半眯着眼。没等到他回答，就已经呼呼地睡了过去。夜司明将擦干净的长剑收回鞘中，望着顾诺儿干净白皙的小脸，薄唇勾出一抹清冷的笑。他从修罗境里厮杀出来的时候，脚踩百万骸骨的时候，剑刃卷起漫天血色的时候，被众邪拥护成王的时候——都没人有能力，可以保护他。他不是受人欺负的可怜虫，他是修罗恶道的本身。夜司明的目光落在熟睡的顾诺儿面上，瞧见她睡的小脸红红，身上还散着奶香气。他忍不住挑唇，笑的轻蔑。就凭这个小奶包子，能保护他？外间的雨下的静谧，淅淅沥沥的声音掀起软腻的轻雾，翻起云海似的胭脂朦胧。更像是将夜司明的院子，隔绝在了世俗之外，静的只能听到雨声。夜司明许久没过这样安静的好日子了。床榻上的小诺儿睡的恬静心安，殊不知，少年坐在脚榻上，眉眼沉沉，屈膝抱剑，连他自己也不知道，此情此景，足像是一种守护。这时的顾诺儿和夜司明都还不知道——命运的齿轮转动，他们即将成为彼此这一生最为明亮、珍重的相逢。日暮时分，淅沥的小雨总算停歇。白毅将军将顾诺儿送上马车，自己也跟了上去，他要将公主送回宫中。顾诺儿的小脑袋从车窗里探出来，朝站在门口的白夫人和夜司明挥挥手——“白伯母，司明哥哥，我回家啦！”白夫人十分喜欢顾诺儿，笑颜如花地道：“公主殿下，常来做客啊！”看来下次她可以多准备点花，说不定小公主一来，就有办法让花盛开了。天降福运的传说果真不是空穴来风。白夫人身边的夜司明摆着一张冷脸，对马车上招手的小家伙无动于衷。白夫人用手臂碰了碰他：“司明，快和诺儿说再见呀。”夜司明不知是被白夫人怂恿的，还是看见顾诺儿脸上的笑意实在甜美。他不情不愿地挥了一下手：“再见。”顾诺儿开心得不得了，小脑袋晃了晃去，最后小手捂唇，送给夜司明一个飞吻。后者面色一变，扭头看向一旁。车轱辘转动，缓缓朝皇宫的方向驶远。白夫人笑眯眯地目送马车远走，才问道夜司明：“光顾着陪公主玩了，晚膳也没吃，你饿不饿？我去给你做点饭好吗？”顾诺儿直接睡到下午，醒来以后，小家伙又在白夫人的张罗下用了一点膳食。然后便看着夜司明和白毅切磋武艺，兴奋地玩到傍晚。这期间，夜司明一口东西都没吃。白夫人体贴询问，少年却摇头说：“不饿，多谢。”说罢，他转身进府，朝自己的院子走去了。白夫人站在原地，叹了口气：“这孩子，总怕添麻烦似的。”夜司明回到房间内，他一向嗅觉灵敏。仿佛闻到空气中，还残留着顾诺儿的甜香。他下意识嗅了嗅，余光却看见，桌子上被风微微吹拂起来的一张宣纸。夜司明走到桌前，纸上是小家伙留下的稚嫩笔迹。两个人的名字挨在一起。他用手指碰了碰顾诺儿的名字，提起笔，临摹了一遍。少年的字自有一股不羁的洒脱，笔锋折转，带着数不尽的意气。烛灯如豆，将夜司明的侧颜照耀的深邃，眼色更是沉冷。突然！夜司明眉头皱起，面色刹那间有了一丝痛楚。他死死捂住传来疼痛的心口，手中的墨笔掉在地上。就在此时，担心他没有吃饭的白夫人，还是端着一个托盘，上放着几盘小菜来了。“司明，我简单给你准备了点晚膳，不吃东西对身体不好。”夜司明猛地将房门关上，用身体压住屋门。白夫人吓了一跳：“司明，你怎么了？！”夜司明强忍剧痛，故作平淡：“我不饿，你走吧。”他话音一落，屋内的烛火也被熄了。白夫人知道，他性格喜怒无常，一定跟从前受到的虐待有关。她将饭放在廊下的台子上：“我将饭放外面了，如果你饿了，一定要吃一点。”说完，白夫人虽担心，但也知该留给他时间适应现在的生活，便走了。此时，压在门上的夜司明，在暗中睁开了一双幽红色的双眸。他头顶上，悬浮着一个巨大的、由黑流组成的狼头，眼尾似带火，面相凶狠。胡嬷嬷走后，没过一会，顾诺儿便放下勺子。“娘亲，我吃饱啦，想去宜娘亲那看看二哥哥！”说罢，她飞快地溜下凳子，迈着小腿快速地跑了出去。婉音忙问：“娘娘，可要奴婢跟上？”乔贵妃含笑：“不必了，这小家伙，鬼主意太多，恐怕是去送别了。既然她不想本宫知道，你也不必跟，诺儿自己有主意。”婉音纳闷地挠了挠头，应道：“是。”小公主去送别谁呀？顾诺儿迈着小脚，手里抓着一个小荷包，飞快地跑过几道宫门，来到了皇城门口附近。她气喘吁吁地停下，拿小手撑着膝盖。澄澈的目光来回扫了一遍，在排队出宫的人当中，看见了熟悉的身影。“胡嬷嬷！”顾诺儿软软地喊道，连忙跑过去。满头白发的老人回过头来，看见小公主向她跑来，她连忙走出队列，蹒跚地迎过来。“公主，您慢点跑，别摔跤啦！”顾诺儿一下子扑进胡嬷嬷怀里，再一抬头时，大大的眼睛里蓄满泪水——“对不起胡嬷嬷，我只能这样骗娘亲，不然她不许你出宫的！”胡嬷嬷一震：“公主，这是什么意思？”顾诺儿吸着小鼻子：“娘亲为了我，又要将您留在宫里三年，可我上次听到，嬷嬷的小孙儿出生啦！我知道您也想回家含饴弄孙，所以才出此下策，嬷嬷千万不要伤心，诺宝非常喜欢嬷嬷！”她将小荷包塞到胡嬷嬷手中，哭着说：“这是我今年攒的买糖的银子，嬷嬷拿着，是诺宝的心意。”胡嬷嬷心中大为感动，红了眼眶：“公主，使不得，老奴不能收！”顾诺儿却用小手按着她：“不行！嬷嬷一定要收。”她摸到了胡嬷嬷手背上一条拱起的疤痕。这是她一岁那年，调皮地去拽桌子上的布，却致使剪刀掉落。千钧一发之际，胡嬷嬷扑过来，重重地摔在地上，但为她接住了剪刀。那一瞬间，胡嬷嬷的手鲜血淋漓，却安慰小公主：“不怕不怕，殿下不要害怕。”虽然那会顾诺儿说的话还不够完整，但是她已经懂事了，知道胡嬷嬷是为了自己。看到这条疤，顾诺儿哭的更凶了：“嬷嬷，你这次回家，一定要小心吖，别去湿滑的地方走路，下个月尤其要注意。你走了以后，诺宝会想你的，你也要想我！”胡嬷嬷落下泪来：“好公主，别为老奴担心，老奴定会照顾好自己，还要等着看公主您长大。”顾诺儿点点头，这时，禁卫军牵来一辆马车。“胡嬷嬷，贵妃有令，您身体不便，我们送您回家。”眼看着胡嬷嬷转身上了马车，她从车窗里，含泪且不舍地看着顾诺儿。满头银发在阳光的照耀下，显出苍老的银白。胡嬷嬷朝她挥了挥手，马车便驶向皇城门。顾诺儿追着跑了几步，小奶音带着哭腔地喊：“嬷嬷再见，山高水长，后会有期吖！”另外一边的一辆马车里，少年挑帘，将一切看在眼底。远处小身影的落寞与孤单，好像是夜司明第一次从她身上看见。从修罗境里出来，让他受了不小的伤。夜司明缓缓调息，平压身体里即将冲天而起的法力。心口的痛楚没有刚才那么强烈，但依旧难忍。他踉跄走到床榻边，骤然倒下。夜司明按着心口，承受着巨大的邪力在身体里流窜的疼痛。呼吸间，嗅到顾诺儿留下的甜香。他抓紧被子，缓解痛楚，这缕甜香，就像是安抚了他的神经一般。不知多久过去，夜司明额头早已汗涔一片，但不适比以往都要消散的更快。他舒出一口气，体内的邪力淡了许多。夜司明拽着被子想——顾诺儿，也不是只会哭。……次日，经过昨天雨水洗刷过的天空，呈现出琉璃似的澄澈蓝。顾诺儿已经洗漱完毕，乖乖坐在桌子边吃着早膳。乔贵妃为她擦掉嘴角的油渍，又给小家伙喂了一口肉粥。顾诺儿吃的嘴唇亮晶晶地，甜甜道：“谢谢娘亲~”乔贵妃轻轻笑了笑，于是问说：“诺儿这么乖，昨天是怎么想到要骗婉音和婉萱的呀？能不能和娘亲说说？”她口气温软，尽量不引起小家伙的反抗情绪。顾诺儿吃着小包子，假装无事发生：“唔，诺宝不是故意的。”乔贵妃笑问：“难道是不想见到胡嬷嬷？诺宝从前不是最喜欢她的吗？”顾诺儿亮亮的眼睛看向她：“娘亲，诺儿不想胡嬷嬷来，她总是说诺宝吃的小肚子圆圆！”说完，小家伙还故意挺了挺肚子：“胡嬷嬷是好人，但是，也不可以说诺儿肚子鼓鼓！这都是娘亲给予的爱吖！”乔贵妃闻言，忍俊不禁，连婉音和婉萱都笑了出来。“原来是这样。”乔贵妃心觉，这或许就是小孩子的思维。也罢了，既然诺儿不喜欢，她就不强迫胡嬷嬷再来，免得物极必反。乔贵妃看着顾诺儿埋头喝粥，她叫来婉萱：“传胡嬷嬷过来吧。”不一会，一位白发苍苍，年过六十的老嬷嬷就被请了过来。她今年已到了宫人最大能留在宫里的年纪，按理说，是可以出宫颐养天年了。但因为之前顾诺儿喜欢她，乔贵妃又准备留她三年。“老奴见过贵妃娘娘，见过小公主。”乔贵妃眼风一扫，婉音连忙将胡嬷嬷扶起来。“胡嬷嬷，本宫原本是想留你再多待几年，毕竟诺宝之前和你很亲，但现在考虑到你年事过高，唯恐精力跟不上，是时候回家好好休息了，本宫为你准备了厚礼，今天你收拾一下，若无别的交待，就可以出宫去了。”乔贵妃没有跟胡嬷嬷说顾诺儿的理由，只是说出于考虑，可以放她出宫了。她话音刚落，婉音婉萱各捧上两盘雪花白银，足有一百两那么多。胡嬷嬷感慨万分，颤颤巍巍地跪下：“谢娘娘！谢小公主！”乔贵妃低头，温柔询问顾诺儿：“诺宝，可还有什么话，要和胡嬷嬷说的？胡嬷嬷带了你两年，就要离开了。”顾诺儿摇了摇小脑瓜：“没有话要说啦，胡嬷嬷再见。”如此，婉音和婉萱便在乔贵妃的示意下，送胡嬷嬷走出了殿门。自打跟顾诺儿相识以后，仿佛总是看到她甜甜的在笑。眼里的波光，时时刻刻都沾染着一份热爱。就连在白府里亲眼看到他杀了麻雀，哭的也是像小猫一样。从没有过如此，这么伤心的时刻。夜司明出神看了许久。白毅将军坐在他身边，放下书卷，也留意到顾诺儿送别胡嬷嬷这一幕。“小公主竟然嘴硬心软，昨日带她出宫时，问起她怎么不喜欢胡嬷嬷，她还挑了几个错处来，却没想到，是为了让胡嬷嬷出宫。”夜司明扭头看来，目色淡淡的：“胡嬷嬷出宫还需要她这样做么？”白毅将军笑了笑：“你刚来大齐，有所不知，小公主的生母乔贵妃把控后宫大权，若是乔贵妃不想她出宫，就算胡嬷嬷老死在宫里，都不能回家去。小公主恐怕是心疼嬷嬷年纪大了，所以才故作不喜，乔贵妃自然也不会拘嬷嬷留下来。”夜司明侧眸，乌幽的目光笼罩着不远处，默默自己走回去的小家伙。他薄唇一挑，说的有些冷蔑：“到底是小孩儿，想的办法有限，要让胡嬷嬷回家，何必如此麻烦。”白毅将军却道：“公主有公主的思量，别看人小，聪明的很。”夜司明没说话，神色幽幽。直到顾诺儿的身影看不见了，他才放下帘子。他们等了一会，少年便有点不耐，眉头轻轻蹙起，星眸寒光。白毅察觉到一丝情绪，便解释说：“皇上想在你陪同小公主去国学府上课之前，练练你的身手。等会会有禁卫领我们去比武场，宫中的禁卫个顶个的身手超绝，我虽不知你从前训练到什么地步，但对于他们来说，恐怕你还差点功夫，不过不要紧，我手把手教你，司明你悟性高，一定没问题。”夜司明轻轻抱臂，从容不迫地道：“我对上课不感兴趣。”白毅看了他一眼，只说：“但小公主去进学，身边需要有人保护她，司明，公主待你有恩……”大将军点到为止，没有继续深说。原本以为，会引起眼前这位桀骜不驯少年的反驳。谁知，夜司明只是微微敛眉，却不置可否地点了点头：“知道了。”他看向白毅：“一会是不是只要打败练武场上的人就可以了？”白毅大将军怔了怔：“话虽如此，但只是为了锻炼你的身手，你若是觉得不适，我也会及时喊停，别担心。”夜司明冷笑一声：“你担心他们吧。”下午，顾诺儿正在顾熠寒的御书房里，躺在皇上的龙椅上吃雪梨羹。御书房内地龙熏的很暖和，将小家伙白嫩嫩的脸蛋晕染出两片红霞。顾熠寒坐在一边的小凳上，含笑看着女儿大快朵颐，他用手指替她擦去唇边的水渍：“诺宝，喜欢吗？爹爹知道你喜欢吃甜，专门让御膳房筹备的。”顾诺儿幸福地眯起眼眸，甜甜说：“爹爹真好！”这时，春寿公公进来，躬身禀奏：“陛下，今日白毅大将军领着夜公子进宫，依照您的吩咐，在练武场试炼了。”顾熠寒扬眉：“哦？他坚持到第几个人才倒下？”春寿公公顿了顿：“禁卫军一支小队，共九人，被夜公子制服……”“哇！”顾诺儿率先发出感慨：“司明哥哥真厉害。”顾熠寒面色倒是看不出赞赏，只是不冷不热地说了一句：“这才刚刚入门，要想保护好诺儿，必须要严加训练他。”顾诺儿大大的眼睛看向自家爹爹，小声说：“爹爹，可不可以不要这么对司明哥哥，诺儿想跟他做朋友，不是主仆，不要训练他。”她小手晃了晃顾熠寒的袖子：“他是个活生生的人吖，不是爹爹养的那些猛兽。”顾熠寒不喜欢被人反驳，但顾诺儿除外。这会儿，他只是极其宠溺地捏了捏顾诺儿的小脸。“诺宝，爹爹也是为了你，不将夜司明培养成最厉害的侍卫，如何保护你？”顾诺儿灵动的眼眸转了转，奶声奶气地说：“那……最厉害的侍卫，也要合我心意才行。爹爹，不如你让司明哥哥跟着我叭，我和他多接触接触，比训练司明哥哥更重要吖！”顾熠寒低头看着她，笑说：“机灵鬼，就依你所说。”他挥手唤春寿公公去下令：“原本朕想着，每三日让夜司明入宫练武，但既然公主有别的想法，就让夜司明每五日进宫一次，多跟公主相处，朕也想看看他的脾气秉性如何。”春寿公公垂首：“是，奴才这就去跟白大将军传旨。”公公走后，顾熠寒宠溺笑说：“诺儿，听你娘亲说，你之前在练字，给爹爹看看，你练的什么？”顾诺儿立即放下小勺子，踩着顾熠寒的龙椅，伸出小手去够毛笔。奈何小手太小，顾熠寒批奏折用的狼毫，被她吃力地握在手中。但顾诺儿认真低头，在纸上写下：爱娘亲。顾熠寒盯着这字，眯起眼睛：“你娘教你的？”顾诺儿乖乖点头：“嗯吖！娘亲说，先练简单的，再学难的。”说罢，小家伙鼓起粉腮：“唔，也不算很难，两岁的时候，跟二哥哥的老师学过更多！”顾熠寒立即握着顾诺儿的小手：“诺宝，我今日教你写最爱爹爹四个字。”顾诺儿歪头，眼眸晶亮：“我会吖！”“不行，当着爹爹的面写一遍。”父女俩其乐融融的时候，御史张大人求请面圣。御史台负责弹劾百官，纠察他们的过错。小太监来通禀时，顾熠寒头也没抬，正握着顾诺儿的小手，一笔一划地书写字迹。听说张御史求见，他头也没抬：“不见，现在朕正忙得很。”张大人似是听到了皇上拒绝的话语，在外头扬声禀奏：“陛下！您让臣彻查的乌金事，有眉目了！”顾熠寒的手顿了顿。顾诺儿很是乖巧，仰头糯糯问：“爹爹，你先去忙叭，诺儿会写这几个字。”顾熠寒却俯下身来，英俊的眉眼里，满是高纵的笑意。“诺宝，你想不想和爹爹去看一个坏蛋，把他的钱都抢来，给你买糖吃？”顾诺儿眼眸中一亮：“坏蛋的银子，很多吗？”顾熠寒点了点头：“他骗了许多人，所以爹爹打算拿回来，诺宝跟着爹爹一起，可好？”与此同时，远在练武场的白毅和夜司明，刚等来春寿公公传话。春寿公公带着小太监们进去，看见传说中的“狼王少爷”夜司明，脚踩一个禁军，手拿木剑，身姿飒爽。白毅大将军正在台下肃声斥责：“司明，怎可如此欺辱人，快把脚拿下来！”夜司明意气风发，眉眼高挑，数不尽的少年气。“他偷袭我在先，是他不对。”春寿公公搓手笑着过去：“呃……白将军，夜公子，奴才代皇上来传话了。”白毅大将军连忙收敛神色，扭头看向春寿公公：“皇上可有旁的吩咐？”春寿赔笑说：“陛下听闻夜公子身手以一敌十，很是赞赏，而且小公主也在旁侧，更为钦佩夜公子的才能。”公公将一番话说得漂亮。先将夜司明吹捧到一个高度。夜司明听见顾诺儿的名字，收了黑靴，放走了禁卫军。他从比武场上下来，站在白毅身边，冷眸打量了一眼春寿公公，将春寿看的冷汗津津。皇上让他来传话，实在是一份不好办的差事。别说这夜司明的脾性怪异，就是以陪伴公主为由，跟公主先接触，都不知他肯不肯答应啊！春寿公公犹豫再三，还是对白毅将军说道：“将军，陛下的意思是，对于夜公子的身手，他有信心，只是做侍卫这事……还要跟公主殿下多接触，所以陛下要夜公子每五日进宫一趟，陪伴在公主殿下身边。”说完这句话，春寿心里砰砰打鼓。陪伴公主这件事，普通人求都求不来。但这个夜司明，可不是一般人。在春寿公公眼里，这就是个没教化的杀手。此时，听完春寿一番话的夜司明，眉眼冷淡，透着一股刮骨似的寒意。像是有些不悦。白毅大将军皱眉：“这……”他看向春寿公公，询问道：“之前陛下最为关心的，就是司明是否能保护公主，为何忽然又不用练了？”春寿公公头顶冒汗，三番四次考虑下，只能坦诚：“这也是小公主的意思，白将军知道，公主正是率性天真的年纪，恐怕就想和夜公子多多相处。”春寿刚说完此话，还不等白毅回答，夜司明便直接道：“我接受。”春寿公公和白毅将军两人都有些愕然。今日夜司明太好说话了一些，委实有些不对劲。夜司明微扬眉眼：“不就是陪伴公主，与公主相熟吗，事情不难。”春寿公公哪儿能想到沟通如此顺畅，这位夜公子半点反对都没有。他当即喜笑颜开：“那奴才就不打扰白将军和夜公子了，这就回去给陛下复命。”等春寿公公走后，白毅看向身边的夜司明：“你果真觉得不错？”夜司明侧眸看他一眼，容貌冷峻，眼中不乏闪烁的寒星，像是在笑：“公主如斯可爱，为何不应？”说罢，他走在前面，留白毅跟在后头。夜司明微眯星眸，暗中扯了一个寒浸浸的笑。今日顾诺儿梨花带雨，哭成一个小肉包子的模样，实在有趣。而且，她似乎对压制夜司明体内的邪力有意想不到的效果。与此同时，御书房内。御史台张大人颤巍巍地恭敬禀奏：“如陛下所料，那富商季永望，四日前刚进京，就大肆操办宴席，为自己接风洗尘，排面壮阔，比起六品的大人有过之而无不及。”顾诺儿坐在爹爹的腿上，晃着白嫩嫩的小脚丫，踩着龙椅的扶手。她小手抓着糕点，正在往嘴里放。水雾蒙蒙的大眼睛瞧着张御史。顾熠寒一边抱着女儿，一边冷笑：“这么大的排场，生怕别人不知道他买官了。”张御史点了点头，又说道：“经过臣的调查，这季永望和盛尚书关系交好，但臣还没找到，盛尚书为他做庇护的证据。”说到这里，张御史忙补充：“不过，这个季永望发帖邀请了部分官员，于三日后在他家中做客。想必到时，臣可以假意恭维，从而套话些许，看看能否发现端倪。”顾熠寒挥手，直说不必。“朕已经决定，顶替你的身份，前去赴宴。”张御史一惊：“陛下要亲自前往？这可如何使得，一来您身份尊贵，二来受邀官员中，有一些认得您！”顾熠寒抱臂，口吻显得很是闲散：“朕已经打算好了，到赴宴那日，让他们集体不来。”“这……”顾熠寒越说越兴奋，寒眸里闪烁着杀伐的光。“朕不仅要去，还要带着诺儿一起去。”说着，他的手掌轻轻摸了摸顾诺儿的额头，笑的俨然一副慈父模样：“诺儿虽才三岁，但是时候了解这个朝廷的诡谲了。最重要的是，她应该知道，掌权者如何翻手为云覆手为雨，顷刻间要人性命，朕的诺儿得学会玩弄人命。”张御史看着躺在皇上怀中的小公主。粉嫩嫩一团，一点儿也不哭不闹，乖乖地躺在自家爹爹怀中吃糕点。小胖脸蛋上都是糕点屑，但她对顾熠寒说的话似乎没什么波动。张御史倒是吓得不轻。陛下这个教孩子法……张御史讪笑着询问：“陛下，您想说的可是让小公主学会如何摆弄人心？”顾熠寒拿手为顾诺儿擦去残渣，头也不抬：“嗯，一个意思。”意思差太多了陛下！张御史不敢有异议，他拱拱手：“陛下的吩咐，臣这就去做安排。”等张御史走后，顾诺儿才扬着小奶音询问：“爹爹，这个季富商很坏吗？”顾熠寒挑眉，不置可否。“如果这个人，花钱买官，顶替那些寒门子弟含辛茹苦考上来的功名，不仅如此，他还涉嫌贩卖无家可归的姑娘，你说这个人坏不坏，赚的钱是不是黑心钱？”顾诺儿小粉拳握的紧紧地：“大坏蛋！”顾熠寒见女儿如此可爱，忍不住将她抱起：“诺宝，你记住了，这个世上遇到坏蛋，就要赶尽杀绝。”小家伙鼓起粉腮，肉乎乎地点点头：“嗯！我跟爹爹一起去，拿他的钱，给好人买糖糖吃！”“这就乖了，来，诺宝，刚才最爱爹爹那四个字还没练好，再多写几遍给爹爹看。”次日，天刚蒙蒙亮，顾诺儿一睡醒就被乔贵妃抱了起来。小家伙睡意朦胧，张开小嘴打了一个长长的哈欠。就连喝奶的时候都是闭着眼，躺在乔贵妃的怀里。婉音和婉萱两人，给小公主穿好鹅黄色的小裙子，又为她在头上编了两个包子鬓。上面绑上两串小红铃铛。顾诺儿整个人都显得小巧玲珑，再披个红色小斗篷，就像是冬日里绽放的小花儿一样娇丽。乔贵妃抱着顾诺儿出门，宫门口已经有一顶小轿等着。“娘亲，好冷哦！”顾诺儿瑟缩在乔贵妃怀中，刚刚出门，被迎面而来的冬日寒风冻得晃了晃小脑瓜。刹那间银铃作响，声音清脆。乔贵妃拿手护着顾诺儿的头，直到坐进轿子里。她才笑着道：“诺宝，娘亲今日带你去探望皇后，可好？”顾诺儿连忙点头。她早就想偷偷溜去了，奈何担心皇后娘亲的身体没好全，她去了也是添乱。顾诺儿软软地问：“皇后娘亲的病好了吗？”乔贵妃捏了捏小家伙粉嫩的鼻尖：“还好有诺宝上次发现了歹人下毒，经过治疗，皇后娘娘的病好了大半了。今日娘亲带你去，是给你皇后娘亲，选宫女的！”彩鸾和青禾已经伏法，皇后身边的那几个二等宫女又手脚笨拙。所以，乔贵妃的首要任务，就是为皇后再挑两名得力宫女。因为小家伙的福运连连，乔贵妃非常信任她家顾诺儿。但凡顾诺儿亲近的、喜欢的，今日都可以留下。如此一来，说不定就避开了那些心怀不轨的宫女。顾诺儿懵懂地点头，一双乌眸转了转：“娘亲……那，诺宝算是帮忙吗？”乔贵妃笑着道：“是呀，怎么了？”小家伙捏着自己的小手指：“既然是帮忙，娘亲怎么好意思，不给诺宝辛苦费吖！”二哥哥教的，答应帮忙，也要记得收取自己的利益！乔贵妃有些惊讶，完全没想到才三岁的小家伙，会说出这种话。她感到有趣，问道：“那诺宝想要什么奖励呢？”顾诺儿笑出一口可爱的小白牙，眼眸似月牙儿弯弯。“娘亲，就今天多给诺诺两颗糖叭，司明哥哥喜欢，我想给他留着。”乔贵妃含笑：“你确定不是自己想贪吃？”顾诺儿的小脑瓜摇的如同拨浪鼓：“真的是给司明哥哥留的吖，因为上次去白伯伯家，司明哥哥为我做了烤鸟吃！”烤鸟？乔贵妃有些怔忪。旋即她笑了笑，不就是两块糖的事，当即就允了。等到了皇后娘娘的宫殿外，宫务司的管事太监早已带着四个宫女等在台阶下。此时寒风阵阵，管事太监双手拢袖，冻得两腿颤颤。其余四个宫女也好不到哪里去。但顾诺儿刚从小轿子上下来时，却发现四个宫女后还站着一个人。她低垂着眉眼，时不时抬起眼眸打量一下四周。因着和顾诺儿眼神相对，她似是吓了一跳，急忙收回目光。小家伙歪头，看着这个不起眼的胆小小宫女。她身上为何有一圈淡淡的青光呢？见乔贵妃带着小公主来了，管事公公连忙打起十二万分的精神。他身后四个宫女，也接连端出笑意迎来。“参见贵妃娘娘、小公主。”乔贵妃神色淡淡，凤眸艳丽威严。她用手为顾诺儿戴上兜帽，小家伙便一下次变成了一朵含苞欲放的小花。白嫩嫩的小脸上，熏着两团彩霞似的红晕。轿子上太暖和了，以至于她一下来，就忍不住瑟缩在娘亲的怀抱里。乔贵妃语色淡然：“高公公，此处正是风口，天寒地冻，你怎么在此等候？为何不去廊下等着？”管事公公有意卖乔贵妃一个好，便搓手笑道：“阖宫里都知道皇后娘娘睡眠浅，奴才不愿意上前叨扰，何况贵妃娘娘交待过，谁都不能打扰皇后娘娘的休息，所以奴才干脆就等在下头，倒也没来很久，不冷不冷！”乔贵妃红唇抿出一个薄淡的笑意，她轻轻摆指，身后的婉音立刻会意。捧上一小包碎银子，递给了高公公。管事公公一瞧，喜笑颜开，但嘴角还强压笑意，说着：“娘娘，这如何使得？”乔贵妃眉眼昳丽，不咸不淡看他一眼：“你做得好，遵守宫规，本宫就有赏。只不过高公公，本宫一向赏罚分明，你等会带来的这四个宫女若是都没有本宫满意的，那你可就好好掂量掂量了，小心银子烫手。”贵妃这一番捶打，吓得高公公捏紧了银袋子。“应该的，这几个都是宫务司内，最为勤快麻利、机敏聪明的丫头，请娘娘移步偏殿挑选。”就在这时，乔贵妃乌云似的发髻中，那根原本斜插地好好的金钗，竟然一下子掉在地上。只听“啪”地一声脆响，钗子从中断成两截。这样的惊变就是一瞬间。顾诺儿还正趴在乔贵妃的肩头上，含着一块糖呢。但乔贵妃的发钗掉了，这可就是天大的事！四个宫女中，有一个当先反应过来，她快步上前，双手从地上捧起断钗。“恳请娘娘将这样的福气赐给奴婢。”她微微躬身，说的不卑不亢。乔贵妃挑起柳叶眉，端的是一副审视：“钗子断了，寓意不好，你怎会说这是福气呢？”宫女声音清脆：“因为这是从娘娘身上掉下来的，摔在地上变成两段，证明这钗已经不吉过了，接下来只要奴婢将钗想办法重做修补，便是沾了娘娘的福气，好运源源不断而来。”婉音和婉萱对视一眼。当下都心想，嘴好巧的宫女。将不吉利说成吉利，还愿意将这样已经废了的断钗，当做是一种恩赐祈求娘娘给予。不得不说，她很聪明。乔贵妃也很是满意的样子：“你叫什么名字？”“回贵妃娘娘，奴婢名叫阿云。”乔贵妃点了点头，将她记在了心里。顾诺儿却看了几眼，没有说话，唯有漂亮精致的眼眸中，泛着波光。待去了偏殿，皇后娘娘还没醒。杜皇后正是休养身体的关键时期，索性也不需要等她来，乔贵妃就能做主留下哪两个宫女。管事公公带来的四名宫女，除了那个叫阿云的，得了乔贵妃的青睐。其余三人挨个介绍自己时，乔贵妃都显出意兴阑珊的样子。最后，她看向怀中正在玩头发的小家伙：“诺宝，你喜欢哪个宫女姐姐留下来伺候你皇后娘亲？”顾诺儿这胎抬起长睫，在殿内一扫。“唔，刚刚那个瘦瘦的姐姐，就可以吖！”管事公公赔笑弓腰：“敢问公主，说的是哪一位啊？”顾诺儿指着其中一个宫女：“方才就站在她身后的。”这个宫女吓了一跳，脸色煞白：“莫不是有鬼？”管事公公就带了她们四人来，哪儿还有背后一人？就在这时，阿云开口道：“难道公主说的是穆书真？”她话音刚落，其余几人都变了变脸色。乔贵妃慧眼独具，自然瞒不过她的目光。她微微昂首：“高公公，这穆书真是何人？”管事公公有些讪讪。这小公主挑谁不好，怎地看上了那怪人！他斟酌词句，向乔贵妃解释道：“娘娘有所不知，半个月前，宫里头拉来了几个奴籍罪女，这穆书真，就是从前左城郎穆大人的独女！虽然出自世家，但她行为举止怪异，经常对着没人的地方自言自语，方才奴才也并不是带她来给娘娘一见，而是她笨手笨***才正想把她送到冷宫去做个洒扫婢女。”穆家的事，乔贵妃有所耳闻。据说穆大人卷入了一场厌胜之术，平日里喜好追求长生的他，被几个官员联名控告使用邪术。自此被关入大牢，终生不得出，还连累了家人。将此经历，和穆书真的自言自语联系在一起，乔贵妃断定这恐怕是个疯子。她原本想立刻下令，将穆书真赶去冷宫。但她的宝贝女儿顾诺儿，方才却点名要这个宫女。那乔贵妃就少不得要问一问缘由。“诺宝，你跟娘亲说，为何你喜欢她？”“因为这个姐姐，身上有光光，好看！”小家伙手捧热茶，学着小大人的模样，滋溜溜地品了一口。有光？乔贵妃沉息思虑片刻，看向管事公公：“你去叫这个穆书真进来见本宫。”管事公公再不愿，也只得照办。他心里惴惴不安。要是这个穆书真在贵妃娘娘面前胡言乱语，娘娘生气，肯定少不了他的罚。这样想着，管事公公看到寒风里瑟瑟发抖的穆书真时，更没好气：“喂，贵妃娘娘要见你，跟我来。”穆书真浑身一抖，想到放下乔贵妃怀中，灵气逼人、让人不敢直视的小公主。她原本就胆小，此刻更害怕了。那是神仙才有的光。穆书真正在走神，却冷不防撞在了管事公公的背上。管事公公突然停下，口中念念不休，没想到，这穆书真压根没听他说话！公公更加气急败坏：“我警告你，一会到了娘娘跟前，别什么话都往外说，要是害我们挨罚，看我饶不饶得了你！”穆书真浑身一抖，默默地点了点头。管事公公领着她进门，含笑说：“贵妃娘娘，人带到了。”乔贵妃抬起凤眸，打量着眼前谨小慎微、缩着脖子勾着肩膀的小宫女。这约莫才十二、三岁，年纪不大，长得也面色发黄，头发干枯，显得灰头土脸的。从上看到下，都找不出半点值得留下的地方。诺宝到底喜欢她什么？此时，皇后的二等宫女来传消息：“贵妃娘娘，皇后娘娘醒了。”乔贵妃连忙起身，就要去探望皇后的病情。这厢顾诺儿忽而开口，声音软糯可人：“娘亲，那让穆姐姐陪我玩一会儿叭！”乔贵妃迟疑了一下。这穆书真只是看起来神神叨叨，不像是会突然暴起伤人的样子。何况周围都是宫女，她也不会把顾诺儿怎么样。乔贵妃思虑两下，便点头同意了：“诺宝在这里等着，娘亲一会就回来。”她出去后，管事公公也急忙带着四个宫女跟出去。毕竟是要给皇后挑婢女，到底还是要给皇后娘娘过目。那个叫阿云的姑娘，跟的最紧。她们都走后，只剩下顾诺儿和穆书真。小家伙坐在贵妃榻上，晃着小脚，脑袋上的铃铛清脆作响。“书真姐姐，往后你在皇后娘亲身边服侍，记得一定要洗脸吖！不可以把自己弄得这么黄乎乎的啦！”穆书真一愣。小公主竟然看出她在脸上做了手脚。她有些讪讪地点点头。穆书真几次犹豫，终究还是问道：“公主为何选奴婢留下侍奉？”顾诺儿看着她，乌黑水润的眼眸里，满是澄澈的微光。直教人仿佛感觉看到心底去了。顾诺儿开口，声音软糯：“书真姐姐，就不要在我面前假装啦！我看得到，你身上有青光，之前在藏书楼读闲书的时候，诺宝看到过哦，他们说修道的人身上就会有光！”穆书真怔忪震撼。自打她入宫以来，这还是头一个直截了当说出她秘密的人。而这个人，竟然还是个只有三岁的小公主！顾诺儿喝了一口茶，苦的吐舌头。“不喜欢这个，还是糖好吃！”她一派纯真，望着穆书真又说：“书真姐姐故意跟着过来，难道不是因为，看到那个叫阿云的姐姐身上，霉运缠身嘛。书真姐姐这么关心大家的安危，我觉得你是好人，所以要留在皇后娘亲身边！”穆书真这次彻底惊住了。小公主虽素来就有天赐乖女的传闻。但她才三岁，穆书真没想到她已如此厉害。面对顾诺儿的水润眼眸，穆书真不欲再隐瞒。只是她瑟缩着身子，小心翼翼说：“既然公主知晓，为何不干脆让贵妃娘娘将阿云赶走？”按照乔贵妃宠爱公主的程度，只要公主开口，定然会答应。顾诺儿看她一眼，似乎有点吃惊。她站在地上，小手叉腰，像个想不通的小珍珠丸子——“书真姐姐，你为何这么笨，没有阿云带来霉运，哪有你出手帮助皇后娘亲的时候吖！我这是在帮你，哎呀，你好笨！难道你就不想着，为大家所重视吗？”顾诺儿一边说一边摇头叹息，小脸上的肉嘟了起来，反复念叨：“笨笨哦~”顾诺儿说干就干！立即从皇后的身上蹦跶下来，迈着小腿走向附近的桌子。但因身高不够，自己努力两次都爬不上椅子。此时，阿云见状，快步过来，想要双手抱着顾诺儿将她放上去。谁知小家伙回头，糯糯地喊：“书真姐姐，快来抱我到椅子上！”穆书真不知在想什么，正盯着手里的镯子出神。突然被喊了一声，连忙抬起头：“哦哦，奴婢这就来！”阿云颇有些尴尬地收回了手，退到了皇后的身边。顾诺儿站在椅子上，自己脱掉了小鞋子，一双肉乎乎的穿着白袜子的小脚，就像两颗小丸子。她踩在上面，穆书真为她拿来纸笔，小家伙就开始奋笔疾书。乔贵妃含笑看着：“诺儿可要写清楚点，你大哥哥还没见过你呢。”顾诺儿小手捏笔，小脸上满是沉思。唔，看来务必要做点什么，让大哥哥知道是诺宝给他写信。看着顾诺儿沉吟的时候，皇后笑的一脸宠溺。管事公公见两位娘娘都正是高兴的时候，拱手赔笑：“皇后娘娘、贵妃娘娘可还满意？”乔贵妃见他如此，心如明镜。她点了点头，凤目一扬：“张管事，你办事牢靠，本宫自然也不会苛待了你。婉音，赏。”音从袖子里又掏出一小袋碎银子，递给了管事公公。公公喜笑颜开，连说几句吉祥话，便告退离去。没过一会，乔贵妃和杜皇后正说着话。突然听到穆书真大惊：“公主，您这是做什么！”两位娘娘一抬头，都跟着惊了一瞬。只见顾诺儿原本白嫩嫩的小脸，被她自己在左右脸颊上，都画了三道胡须！小鼻尖也拿墨笔涂黑了。乔贵妃连忙站起身：“诺宝，你怎将自己画成了一个小花猫？”顾诺儿不急着回答，小手捧着信纸，直接将脸贴上去。再抬起来时，一直长鼻子的小花脸就印了上去。她得意挥纸：“娘亲们，瞧，这下大哥哥一定就知道是诺宝啦！”用自己的小花脸在纸上盖印，顾诺儿是头一人。乔贵妃无可奈何，拿湿手帕擦着顾诺儿脸上的墨渍。偏偏小家伙不觉得有什么，反而嘿嘿笑着小白牙，模样可爱至极。杜皇后笑意连连，就连养病中的神色，竟也因为心情愉悦而显得面颊红润起来。“诺儿呀诺儿，你可真是我们的宝。这下你哥哥定然会认得你了，就这么一个妹妹，还如此机灵可爱。”顾诺儿小手叉腰，神气十足：“嘿嘿，大哥哥一定会记得给诺宝带吃的了。”她的信写完，婉萱和婉音两个人，一个帮她漆好红封，一个帮她送去驿马站。顾诺儿小脸洗干净以后，又变回原来那样白乎乎粉嫩嫩的样子。两位娘娘说完话，乔贵妃抱着顾诺儿离开。皇后说了一会子话，已经有些疲惫了。穆书真刚抬脚想上前扶着杜皇后，阿云却已经抢先一步。“娘娘，奴婢扶您回去休息。”皇后点了点头，便被阿云搀扶着回去了内殿。穆书真些微惊讶，目光隐有感动神色闪烁。“谢公主体恤，奴婢会尽己所能，保护皇后娘娘。”但事到如今，她还是不知道，小公主为何要这样帮助她，仅仅只是因为，看她是修道之人的份上吗？顾诺儿笑眯眯的，一对眉眼弯弯似月牙。实则心里想着……若不是方才陡然看见了那个叫阿云身上的霉运，又瞧见穆书真身上的青光。顾诺儿才不愿意费力气做这件好事呢！她不直接赶走阿云的道理很简单。因为她要做个乖巧懂事的小公主，若不让阿云自己闯下点祸事来，她可不会随意赶人。本诺宝可是很注意口碑哒！这时，乔贵妃和皇后一齐回来了。杜皇后正轻笑：“雅玉的眼光就是不错，阿云这丫头，说话伶俐讨巧，我喜欢。”顾诺儿抬头一瞧，方才四个宫女一起去的，如今只有这个叫阿云的一个人跟着回来了。她立即站起身，迈着小腿跑过去，抱住了皇后的裙子。杜皇后低头，含笑将顾诺儿抱在怀中：“诺宝，让本宫好好瞧瞧，这么多年因病躺着，都没能好好看看你。从前在怀中那样一个小人儿，如今已经长得如此冰雪可爱了。”顾诺儿也很热情，吧唧一口亲在皇后的脸颊上。“皇后娘亲，你快夸一夸诺儿叭！刚刚我也给你选了一个姐姐照顾。”说完，她小手一指，道：“书真姐姐，快来吖，见过我的皇后娘亲！”穆书真连忙上前，躬身低头，态度极其低微，声音也很细弱：“奴婢穆书真，给皇后娘娘请安。”乔贵妃的面色一顿，方才还没仔细过问，自家乖女为何看上了这么一个不起眼的丫鬟。但皇后在此，她不好再追问了。杜皇后一向与人为善，又是顾诺儿推荐的，当即笑了笑：“那本宫往后就叫你书真吧，你和阿云从今天开始，伺候在本宫身边，本宫宫中规矩甚少，只要用心服侍伺候，都少不了赏赐。”到底是顾诺儿举荐来的宫女，杜皇后当下就将自己的一个玉镯子，赏给了穆书真。又为了不厚此薄彼，给了阿云一对红玉耳环。阿云声音不卑不亢的领受，倒是穆书真战战兢兢地捧在手里，一时间都不知道怎么办才好。乔贵妃看了穆书真一眼，心中只觉得她不如阿云聪慧。但是女儿喜欢的，便也没说什么。只是又和皇后坐下来，聊起了家常。“听陛下说，大殿下再有半个月就要回京了，等他回来，定然是俊逸少年，姐姐心中的郁结也可以解了。”想到和儿子的恩怨，杜皇后叹口气：“但愿如你所言，只希望他长大了，懂事不少。”顾诺儿在皇后怀里，连忙支起圆乎乎的小身子。奶声奶气地问：“皇后娘亲，大哥哥要回来啦，会给诺宝带礼物吗？”杜皇后忍俊不禁，点了点她的小鼻子：“你想要什么，自己写信告诉他，可好？本宫听说太子所在的边关，以七彩琉璃铃出名，你可以问问他。”阿云表面上应承下来，实则心想，谁愿意和穆书真这样的神棍成姐妹？她也料定皇后娘娘不会去问周围巡逻的侍卫，就算他们看见是阿云推了穆书真下去，那又如何？穆书真胆小如鼠，一定不敢说。此时此刻，穆书真跪在台阶下，寒风嗖嗖地来去，她捧着碎了的镯子，实在伤心无比。这是皇后娘娘待她的善意，都怪她没用，被阿云给毁了。穆书真眼眶微红，吸了吸鼻子。这时，不知为何，小公主的声音再一次回响在耳畔——“难道你就不想着，为大家所重视吗？”穆书真怔了怔，手握碎镯，原地跪着思考许久，好半天才踉跄起身离去。……次日，顾诺儿一觉睡醒，竟然看见窗外大雪纷飞、银装素裹。小家伙兴奋至极：“雪花~”她刚迈着小腿要跑出去，就被婉萱一把拉住。“公主呀，咱们不可以穿的这么少就跑出去，小心生病！”乔贵妃在一旁抱着暖炉，她最是畏寒，此刻身边还放着一个炭盆。她凤目里含着一丝困意：“今天多给诺儿穿几件，别让她冻着。”婉萱应了一声，随后便不顾小诺儿的抗议，给她穿了里三层外三层。走路时，都因为衣裳过多，行动不便，而摇摇摆摆。像个行走的小白包子。顾诺儿奶音透着不满：“娘亲！这样穿，诺宝好累吖！”乔贵妃紧了紧暖炉：“怎么会，诺儿不可贪凉，若是生病了，那才是追悔莫及。”即便她已经披了一层厚厚的狐绒大氅，却还是觉得寒意。乔贵妃反观顾诺儿，就算穿的圆鼓鼓的，仍觉得她穿少了。“诺宝，不然我们再加一层披风，可好？”殿内熏着热乎乎的地龙，温暖如春，顾诺儿已经觉得热了。一听娘亲还要给她加衣。顾诺儿急忙迈着小脚跑出去了：“不冷不冷，一点都不冷！”小家伙闷着头，一下子撞进了一个人的怀里。这个怀抱带着彻骨的凉意，就像是刚从冰水里捞出来了一样。一旁传来婉音的惊讶声：“公主，您没事吧，怎么跑的这样匆匆？”顾诺儿抬起头，小鼻尖上沾了那个人身上的白雪。她眨巴水润眼眸，与一双沉冷又泛着无边危险的眉眼对上。“司明哥哥！你怎么来啦？”顾诺儿认出来人，乖巧呼唤。今日夜司明穿着一身白衣，领子高竖，头戴金冠，更衬出一股少年意气。他低垂眉眼，似笑非笑，又像是在咬牙切齿——“不是公主希望我每五日进宫一次吗？”她敢忘了？顾诺儿恍然大悟，小手拍头：“对哦！”她看着夜司明，眼眸里亮晶晶的，小手一把抓住他的修长指尖。顾诺儿扭头对室内大喊：“娘亲，司明哥哥来了，我要他陪我玩去啦！”乔贵妃反对的声音传出：“现在正飞雪连天，你们去哪儿都不合适，就在殿里玩吧！”“不行，我要带司明哥哥去狮虎园看我的小喵喵！”说着，小家伙拽着夜司明，跑入雪地中。皇后没有吩咐任务，穆书真也不好意思白待着。她左右一看，干脆干起自己的老本行。之前在宫务司她就是扫地的，现在从角落里拿到扫帚，就打算把皇后宫外的门庭和台阶都扫一下。阿云哄了皇后睡觉，又说了一番讨人心的好话后才出来。这时，穆书真已经扫到了最后一层台阶了。“喂，”阿云站在最上面，冷眼垂着眸子：“你过来。”穆书真抱着扫帚抬头，犹豫了一下，左右环顾，确定阿云叫的是自己。她默默抬步上去：“怎么了？”阿云毫不客气地伸出手：“将皇后娘娘赏你的玉镯拿出来。”穆书真很是不解：“这……皇后娘娘不是给了你耳环吗，这个玉镯是她给我的。”阿云冷笑一声：“穆书真，你还真是弄不清形势，说你蠢你真的蠢到家了。从今天开始，你和我虽然一起伺候在皇后娘娘身边，但我们不是婉音和婉萱那样平等的关系，你这么笨拙，又常念念有词，若是吓到皇后娘娘怎么办？所以，以后没有我的允许，你不能进正殿，皇后娘娘待人好，自然不会说你，但我可要求不少。既然你伺候娘娘的时候少，就将镯子给我。”说到这里，她还凉飕飕的讽刺：“别以为自己还是千金大小姐，你爹现在还在蹲大牢，怎么配戴皇后娘娘的东西？”穆书真气恼又委屈，饶是弱小胆怯的她，也忍不住回嘴道：“阿云，我并非脑子不正常，更不会吓到皇后娘娘，何况我们同是来伺候的，我为什么要听你的？除非你让贵妃娘娘来和我说，如果贵妃娘娘也让我在殿外待着，我就照做，你不是娘娘，你不能吩咐我！”阿云哪儿想到她会反抗。顿时气不打一处来，怒斥：“穆书真，你自以为被公主青睐，就了不得了？谁准你跟我大声说话！公主才三岁，她什么都不懂，你只不过捡了个漏，还真以为自己现在尊贵起来了？”说罢，阿云直接扑上去，一把拽住穆书真的手腕。强行要将她的镯子从手腕上拽下来。穆书真不肯，阿云便一把推搡了她几下。就在这时，一声尖叫传来。穆书真竟因踩空，而跌下台阶。阿云起初脸色都吓白了。穆书真不会摔死了吧？！直到她看见，穆书真狼狈又踉跄地站起来，额头上有了擦伤，连手腕上的玉镯，都摔碎了。穆书真跪在地上，捧着碎了的玉镯暗自神伤。阿云这才露出几分不屑的神色。“贱骨头就是死都死不了。”此时，殿内传来皇后的询问：“阿云，书真，方才那声怎么回事？”阿云顿时收敛神情，快步进去：“娘娘别担心，书真自己踩空，摔下台阶了。”皇后一惊，忙关怀道：“可严重？”阿云摇摇头：“她没事，就是平日里笨手笨脚惯了，奴婢会好好照顾她的。”杜皇后放下心来：“你们往后就是形同姐妹，彼此照顾陪伴，应该的。”顾诺儿小手微微往下，一双澄澈的眼眸露出来，闪烁着灵动。她软糯问：“真的吗，司明哥哥以后都要等我一起走才行。”夜司明嗯了一声，算是答应她。不然这个小东西一直在怀里掉眼泪，他可能真的会忍不住，一口咬住她的脸。就在这时，一只短短白白的小手指伸到了他面前。“拉钩钩。”夜司明别扭侧头：“不要。”顾诺儿急了，小身子扭来扭去：“拉钩钩嘛，这是司明哥哥答应诺宝的！”夜司明受不了她小奶音在耳边不断回响，腾出一只手，勾了勾她白嫩柔软的手指。这样的触碰，当真是让他觉得抓住了一根柔弱无骨似的小手。顾诺儿高兴至极，就在夜司明也没想到的情况下，她吧唧一口亲在了夜司明的脸颊上。夜司明一震，旋即回过神来，咬牙切齿：“顾诺儿，不要得寸进尺！”小家伙一脸无辜，眼睫扑扇：“怎么啦，司明哥哥不能给香香吗？”“我不喜欢。”顾诺儿歪着小脑袋：“那你可以改吗？”夜司明：……为什么顾诺儿总是有办法让他想要暴躁抓狂，却又忍不下心？夜司明下颌绷紧，没再说话。顾诺儿以为他接受了，小家伙欢喜非常，在他怀里哼着歌。还时不时伸手指路：“往左走，然后再右拐哦~”好在此时雪势不大，顾诺儿藏在夜司明的大氅中，半点雪花都没淋着。他们没走多久，就和一列宫女迎面相逢。顾诺儿小手举着夜司明的大氅，一眼就看到了走在前头，撑着伞的人。“书真姐姐！”她软糯呼唤。穆书真抬起头来，向顾诺儿绽了一个温和的笑。这时，顾诺儿才看见，穆书真双手捧着伞，竟然是为阿云举的。阿云带着宫女的队列停在顾诺儿面前，朝她福身：“奴婢见过公主。”顾诺儿的眼眸光泽闪烁，她好奇地看了看阿云，又看了看穆书真。只见穆书真额角有淤青，眼圈也比往日更加晦暗。她糯糯开口询问：“阿云，为什么你不自己撑伞呢？”顾诺儿叫穆书真时就是姐姐，叫阿云就直呼其名。这让阿云暗自攥紧了指尖。她垂首回道：“奴婢今早做事时伤了手，有些不舒服，就让书真帮奴婢撑伞走一段路。”穆书真欲言又止，像是准备拆穿阿云的谎言，但到底没说话，只又低下了头。顾诺儿似懂非懂：“唔，那你受伤了，就没法好好伺候皇后娘亲啦，不然你回去歇着叭！”阿云一顿，小公主这话，若是她听了，那皇后娘娘身边哪儿还有她的位置！宫里的人这几日都知道她做了皇后身边的大宫女。全部上赶着巴结她，她可不会放过这么好的一个肥差。阿云笑的很难看：“多谢公主殿下体恤，但奴婢身子粗，养一日就好了。”顾诺儿也不跟她争，只糯糯说：“好叭。”她还想着出去玩的事，拍了拍夜司明的肩：“司明哥哥我们走叭。”就在这时，穆书真无意抬头朝她们的方向看了一眼。忽然浑身一震。婉音和婉萱没来得及跟上，顾诺儿的小腿跑的飞快。好在这会儿雪小了点，她拽着夜司明，却没向狮虎园的方向去。小家伙像个冰雪圆滚滚的白团子，她停下脚步，朝夜司明眨眨眼：“司明哥哥，今日我带你出宫玩儿去！”夜司明没什么兴趣，只懒散地看她一眼：“有什么可玩的？”顾诺儿仿佛听到何其惊奇的事情，瞪圆了自己的水眸。居然还有人觉得宫外不好玩儿！对她来说，宫外有灯会、舞狮、诗会，还有好多厉害的小哥哥小姐姐，胸口碎大石、口吞长剑。不仅如此，街边更有琳琅满目的吃食。顾诺儿能从街头吃到街尾，直到小肚圆鼓鼓才停。总之，乐趣数不胜数。她软糯哼唧：“司明哥哥，你平时很少上街叭！”夜司明不置可否。顾诺儿小手叉腰：“今日你跟我出去玩儿，我就给你看看，宫外有多么有趣！”夜司明挑了一下嘴角，像是冷笑：“你有钱？还是准备让我把你押在那里。”顾诺儿睁大水眸：“司明哥哥别小瞧我，我有银子哒，这就带你去瞧！”两人走在宫道上，顾诺儿穿的太多，小脚迈的实在吃力。她伸出小手：“司明哥哥，我要抱抱，走不动鸟~”小家伙粉白的小脸蛋上，因为寒冷，已经冻出了极透的粉。小鼻尖也是一派红彤彤，长长的眼睫毛上，挂着白雪。夜司明侧眸看她一眼，作势不管：“自己走。”说罢，他加快脚步，故意让小家伙跟在他后头。顾诺儿急了，迈着小腿追他：“司明哥哥，你等我吖！”突然，她脚下一绊，整个人都扑倒在雪地里。顾诺儿不怕冷，但这一下摔，她浑身都打了一个激灵。小家伙委屈极了，坐在地上，也不着急起来。眼眶里先蓄出豆大的泪珠。“司明哥哥，我要不喜欢你了！”夜司明脚步一顿，扭头看来，只见小白包子似的她，坐在雪地里无助的流泪。模样弱小又可怜。顾诺儿好几次想自己小手撑着地站起，但都徒劳无功。穿的实在太多了，不便发挥。夜司明抿了抿薄唇，抬靴朝她走去。他弯腰伸臂，直接将顾诺儿捞进怀中。“娇气的东西。”夜司明如此说时，似是带着轻轻的咬牙。就仿佛他下一口，恨不得咬在顾诺儿娇嫩如豆腐的小脸蛋上。顾诺儿的眼泪像断了线的珍珠，顺着面颊滚落。即便在夜司明的怀抱里，小家伙还是倔强地梗着脖子，糯糯哭着掉泪。夜司明忍不住皱眉：“别哭了。”他温凉的指腹，刮去顾诺儿眼睫上的白雪，又将自己的大氅，将她环绕起来。夜司明实在是没想到，他无意害她跌跤落泪。但顾诺儿真的很脆弱，像一朵只能养在室内的琉璃花。顾诺儿不理他，小手揉着眼睛呜咽：“你还没道歉呢……娘亲说欺负了别人，就要道歉，否则就是坏蛋。”夜司明眉眼一怔，半晌才说：“对不起，下次我会学会等你。”夜司明目下无尘，面色冷淡。听言直接抱着顾诺儿就走，他压根没有给阿云和穆书真一个正眼。只有顾诺儿趴在他肩上挥挥小手，最后又被夜司明按进怀中，拿大氅罩住了她的头。他们离开许久，穆书真都站在原地，愣愣的瞪大眼睛，看着夜司明的背影。阿云朝前走几步，发现穆书真没有跟上。回过头来，竟见她原地发愣。再顺着穆书真的眼神朝前看去，阿云忍不住冷嘲说道：“穆书真，说你贱骨头，你还真是贱骨头。那是白将军的义子，小公主以后的贴身侍卫，人家比你还小几岁，你这就大大咧咧地瞧上了？还目不转睛，真够大胆的。”穆书真急忙回过头，慌乱说着：“我没有。”便撑着伞急匆匆地往前头，阿云拧眉：“你这贱婢，又不知礼数了，谁准你走我前头！”面对阿云的责骂，穆书真根本没有心情听进去。因为她还在为自己的发现，而感到骇然。她是修道之人，跟随父亲练的道法。自然，也能看见别人看不见的东西。虽然她功力尚浅，但方才不难发现，那位夜公子竟然是……穆书真满心都是为小公主担忧。公主殿下那么小，一定不知道这个情况。她要不要告诉公主？！而那边，顾诺儿带着夜司明，来到了宫内最为冷清荒芜的地方。她指着一棵枯死的老树，夜司明便拿出随身的匕首，按照顾诺儿所说，将树底下的土翻了出来。很快就将二皇子顾自棠的极铁银盒挖出。顾诺儿小手打开，刹那间满当当的银子露出淡淡光泽。她抓了两个银锭子在手中，笑的甜甜：“看叭，我就说我有银子！”顾诺儿又让夜司明将盒子埋回去。他眉头微微拧起：“为何将银子埋在树下？”顾诺儿小手戳了戳自己的脸，说道：“唔，二哥哥说，这样才不会被娘亲抢走钱钱。”夜司明的眼神里划过不解，最后也懒得弄明白，干脆不问了。将东西放好后，夜司明抱着顾诺儿，正要离开冷宫。突然，他余光捕捉到一个身影一闪而过。夜司明感官灵敏，立即朝那个方向看去。他拧眉，目光里流露出审视的森冷和危险。顾诺儿仿佛没有察觉，仰起小脑瓜：“怎么啦，司明哥哥怎么不走了。”夜司明目光看着的那处，雪地上没有人的脚印，更别说半个鬼影。唯有小雪，懒洋洋的从天洒下。仿佛刚才的一切，都是他的幻觉。他微微拢眉，倒没说什么，抱着顾诺儿离开了冷宫。两人坐着马车，晃晃悠悠地来到了大街上。相比夜司明的淡定，顾诺儿就显得开心雀跃多了。她趴在车窗上，开心地指着街上，为夜司明介绍那处都是做什么的。而夜司明抱臂靠车，时不时给予一声嗯，代表他在听。顾诺儿正想再说点什么，忽然马车猛地一晃，仿佛被什么撞上了似的。小家伙原本扶着窗子，冷不防被这么一撞，小脑袋眼见着要碰上车璧。夜司明眼疾手快，将顾诺儿拉进怀中，他身手敏捷，左手撑车，稳住了身形。待马车挺稳后，驾车的车夫与外头的人直接起了争执——“你们欺人太甚，这条桥就这么窄，我已经上来了，你们怎么还敢大胆撞过来？”对方的声音吊儿郎当，透着一股纨绔和轻蔑。“你算什么东西，马车这么小，也走这样的桥占道，不会绕路吗？爷撞你是看得起你。”顾诺儿今日出行，并没有大肆铺张，她很少偷偷溜出宫，但每次身边都是顾自棠陪同。暗卫如影随形，必要的时候就会出来。这次她所挑选的马车，上头也没有任何皇宫的徽记，原本是想低调，但竟有人直接撞了过来。顾诺儿气鼓鼓地，小拳头捏起：“这个人撞了我们，还这样凶，我要出去教训坏蛋！”她挣脱开夜司明的怀抱，小手小脚就要爬着出去。夜司明一手抓住了她的小脚踝拖了回来。他不耐烦地按了按眉心：“你坐着，我来收拾。”她穿的这样多，一会行动不便，再摔跤哭了怎么是好？他可不会哄小女孩。还是收拾人，对夜司明来说简单的多。顾诺儿看着夜司明走出马车，她将小脑袋探出车帘，瞧着外头的形势。对面的马车确实宽阔且华贵，车头前站着一个纨绔子弟模样的人，身后还围着五六个打手似的家丁。夜司明下车以后，径自走到纨绔子弟面前，皱眉森冷地道：“把你的马车让开。”纨绔子弟许是没见过敢当他面这么横的人。当下哟了一声，他上下打量夜司明，只觉得他虽气势煞人，但面生。他用戴着玉扳指的手指着自己：“小子，你知道我是谁吗？得罪了我，信不信我用钱就能砸死你？你最好识相一点，让你的马车现在就倒退着滚，不然惹急了我，你可没好果子吃！”大概是为了彰显气势，纨绔少爷说完，身后的恶奴家丁们，纷纷扬了扬手中的棍子。顾诺儿小手捏住，粉腮鼓起，气呼呼的。好不讲道理的人。她看向桥下的流水，上面还浮着碎冰。小家伙的手腕轻轻翻转，准备伺机将坏蛋扔下去，好好清醒清醒。然而就在这时，夜司明忽然回过头来，对着顾诺儿道：“把眼睛蒙上。”“唔？”小家伙歪头不解。但下一刻，她还是乖乖地用小手捂住了眼眸。司明哥哥要做什么？夜司明见顾诺儿已挡住视线，回过头来，猛地用手抓住纨绔的发顶。径自将他拖到桥边，直接踢了下去。随着一声惨叫传来，顾诺儿忍不住，打开一条手缝悄悄偷看。桥下是小溪，流速不快，水也不深，但足够寒冷！纨绔大概是没想到，夜司明是个硬茬子，竟然什么都不说就敢过来动手！他狼狈从水里爬起来，冻得瑟瑟发抖，眼神怨毒，指着夜司明：“你们愣着干什么，给我打他！敢得罪小爷，让他在京城里混不下去！”语毕，那些恶仆举着棍子向夜司明冲来。甚至还有两人，跑向了马车，奔着顾诺儿而去。夜司明一手提着他的衣领，轻松地将他扔到了桥下。“哗啦”一声，骨肉撞在小溪石头里，打碎浮冰的声音清晰可闻。那个纨绔公子看见夜司明将他的人都扔了下来。更是气急败坏：“你这刁民，敢不敢报上姓名，我找机会整死你！”夜司明却冷冷地看他一眼。仿佛看着随时可以碾碎的蝼蚁，他轻轻一嗤，扭头就走。身后的谩骂声传来，夜司明恍若未闻。他走到马车前，将挨了打的车夫拉起来。又到了顾诺儿面前，垂着黑眸看她：“吓着了？”顾诺儿睁着澄澈潋滟的眼眸，猛地摇摇头。她也不知为何这么兴奋，小粉拳挥来挥去：“司明哥哥，你的身手真好！”夜司明用指尖拂去她鼻尖上刚刚落上去的白雪。给了一个极其敷衍的冷笑。顾诺儿扭着小屁股，拍着小手：“所以诺宝觉得爹爹让司明哥哥去练武场没必要吖！这不就带司明哥哥出来玩儿啦！”夜司明看她一眼。她笑的粉嫩乖巧，一团喜气似的歪着小脑袋。白白的脸颊上，冻出可口的轻红。小东西还学会讨好人了？夜司明不动声色挑了挑唇，颇有些傲娇地冷笑两声。随后，他就一手将顾诺儿推进马车里，自己又低身坐了进去。车夫颤颤巍巍地坐在车辕上，驱使着马车离开。在他们走后，纨绔子弟被一群喊着疼、不停哎哟痛呼的家丁拽了上去。期间，好几次从滑坡上又跌落下去。一身华衣沾满了泥土，狼狈不堪！待从小溪爬上去，纨绔公子气的一脚踢开积雪。他随手指了一个小厮：“你去跟着他们，剩下的人随我回府叫打手来，我就不信，弄不死这两个乳臭未干的孩子！”方才差点死在夜司明手中的那个家丁却怕了。他虽然不知道，刚才那位少年为什么突然放过了他。但是他脖子上现在被匕首割出的一条口子，还流着血珠，这就昭示着，那少年是真的想杀了他。恶仆不想招惹这么不要命的。他犹豫着说：“少爷，这不好吧！咱们刚来京城，人生地不熟，万一惹到大人物怎么办？老爷说过，让小人们劝着你啊！”家丁话音刚落，脸颊就挨了纨绔少爷的一巴掌。“没用的东西！”少爷怒斥：“你看他们半点像贵人吗？不知是哪家不知天高地厚跑出来的毛头！爷都不怕，你怕什么？出事了有我爹顶着，你们要是敢不从，我就先打死你们！”他这样说后，再没人敢反驳。洋洋洒洒的小雪从天而降，将他的眼神点缀的更加阴鸷。顾诺儿带着夜司明，去了一个人不太多的茶楼。进去后，熟练地点了一壶热茶，和几盘糕点。之后又乖乖地朝店小二甜笑：“再给我来一张温湿的白巾哦！”“好嘞！”夜司明坐在顾诺儿的对面，看向外面纷扬的白雪。他的目光落在下方不远处，一列排队长龙。这些人穿着破棉絮，手里端着碗，等着最前头的粥棚发粥。顾诺儿坐在原地，小身子不急着闪躲。就在恶仆冲到她面前的一瞬间，这个奴仆却突然感觉耳边的声音全部消失了！他甚至余光也看不到别的东西，定定地被眼前如年画娃娃似的小姑娘的眼眸吸引。顾诺儿的目光波动，犹如层层水波，就好像带着一股兜头劈下来的气势，彻底将他包围。就在这时，恶仆好像看见，小家伙突然甜甜一笑，眼中的光芒更甚方才。带着淡淡的莹白蓝色。她轻轻启唇，粉瓣微张，糯糯道：“现在抬手，给自己一拳。”恶仆便马上感到，右手不受控制地团握成拳头。缓缓地靠近了自己的面颊。他心里更是翻出一股厌恶，莫名很是讨厌自己。为什么突然觉得自己这么欠打呢？这沙包大的拳头，必须要落在自己的脸上，才能解气！等恶仆反应过来的时候，他已经被自己的重拳击倒一旁。“哎哟！”恶仆用尽全力，吐出一口血沫。他这才神思清醒，方才耳边消失的声音又全部出现了。这是怎么一回事！旁边的同伙都吃了一惊：“老三儿，你干什么呢？！发疯了？”恶仆看着近在咫尺，坐在马车上晃着小脚丫的小女娃。“邪了门了！”他踉跄从地上爬起来，啐了一口血，撸袖子就继续朝顾诺儿走去：“老子就不信今天打不死你个小女童！”不等顾诺儿反应，恶仆就感到，后脑勺被一只强而有力的手掌扣住。他当即就动弹不得。恶仆怒声大叫：“臭小子，放开我！”夜司明刚刚才打伤了几个家仆，脸上沾着几滴鲜血。热血的刺激，让他实在为之振奋。甚至想到了从修罗境里爬出来的时候，那万万妖魔流出的鲜血。他天生为了战斗而生。血脉里流淌着的暴动、狂躁一瞬间被唤醒。他的眼中藏匿着危险，面上不加掩饰地狂肆。夜司明微微挑唇，露出一口白牙，虎齿锋利。下一秒，恶仆的脖子上，就被抵住了一把匕首。恶仆不敢再动弹，唯一的同伴想要上来救他，都被夜司明一脚踹开。他力气之大，让人惊讶。“好汉别杀我！别杀我！”恶仆这时开始知道害怕了。因为他感觉到，脖子上的匕首在一寸寸压近，身后这个少年，可能是来真的！夜司明恶笑轻声：“跪下求饶，能死的更痛快点，否则我这匕首，定贴着你的骨头，将你的肉一片片割下来。试试？”恶仆吓得裤裆一片湿濡，噗通一下跪下来，不住地痛哭求饶。夜司明一点都没打算放过他。就在他准备动手的时候。一阵寒风吹来，带来了那边小家伙身上甜甜的奶香。夜司明嗅觉灵敏，刹那间就捕捉到了。他略显猩红的眼眸变回乌沉色泽，朝顾诺儿的方向一瞧——小家伙居然抱着马车车框，睁着一双好奇的水眸，正看着他呢！夜司明不由得想到，上次杀一只麻雀，她都能吓得发抖。这次若是杀了人，顾诺儿又要怎么哭？他微微垂眸，须臾，将匕首从恶仆的脖子上拿开了。夜司明目光掠向最前面，发粥的是两三个面相凶恶、又有些蜡黄，看起来像地痞无赖的人。虽周围有官兵镇守，但他们动作粗鲁。做着施粥这样的好事，却半点好面色都无。夜司明冷挑眉梢，下了判断：“多此一举。”顾诺儿顺着他的目光看去，笑出一口小白牙：“司明哥哥说的是开棚施粥的事吗？这是我跟爹爹建议的哦！那些蛮横不讲理的乞丐，为了教化他们，就让他们负责发粥，不发完或者偷吃，都要被惩罚。”小家伙趴在栏杆上朝那边看：“唔，看起来效果还不错呐！”夜司明却很难苟同，蔑笑一声：“这些人看着刁钻，真的要偷吃了，你也不清楚。本身就不老实本分的人，定会想着要偷奸耍滑，依我看，每个人都毒打一顿，就会学乖了。”顾诺儿坐直小身子：“我早就猜到有这种可能，所以今日，不是让司明哥哥陪我来了吗？”夜司明看向她，正等待她后言。此时，店小二重新回来，带了一条干净的白巾。顾诺儿连忙小手抓着一个银锭子递过去：“小二，帮我找一对乞丐，借两套衣裳来，要适合我和这个哥哥穿哒。”店小二还是头一次听到这要求。面前的小女娃，粉雕玉琢、穿着锦绣。一瞧就是富贵人家的孩子。怎么会想着要穿乞丐的衣裳呢？顾诺儿不做解释，小手轻摆：“快去吖，一会我们吃完糕点就走。”店小二便也没再猜，这也许是富人的乐趣。他接了银子，转身就去办了。夜司明皱眉：“我们要扮成乞丐去假装要粥？”顾诺儿跑到他身边，踮起小脚，睁圆了漂亮的眸子：“哇，司明哥哥，你好聪明！”没错，她若是要考察这些人有没有老实。最好的办法，就是她也混入求粥的穷人里。还有什么比这更直接呢？顾诺儿的想法，却让夜司明些微吃惊。他长眉下一双乌目，定定地看着眼前的小家伙。她从生下来就是娇生惯养，下雪天出来，皇帝贵妃都会担心她冻着。小家伙也一向娇气。可是这次她的做法，又很让夜司明意外。看似娇贵的小公主，为了体察民情，竟愿意假扮乞丐，穿着别人的衣裳，去乞粥。夜司明忽然觉得有点看不懂顾诺儿了。她才三岁，行事作风，却像是有着自己的主见。就在他愣神之际，突然察觉到，脸上一阵温热。夜司明回过神来，顾诺儿手拿白巾，努力踮着小脚，为他擦去脸上方才留下的血珠。顾诺儿离的很近，澄澈漂亮的眼睛里，只有夜司明的倒影。“要擦干净哦，”她声音糯叽叽的，十分乖巧：“这样我才能确认，不是司明哥哥受伤啦。”待夜司明的脸颊恢复白皙后，小家伙很是满意地拍了拍手。便转身坐回位置上，去吃糕点。唯有夜司明半天没缓过神来。脸上的温热犹在，他为何突然有一种被人照顾的欣慰感？有了银子好办事。店小二很快按照顾诺儿的要求，从附近的贫困百姓家中，借来了两身衣裳。他捧着衣服上茶楼的时候，却被一个家丁拦住了去路。“这位客官，有什么事？”家丁飞快地递给他一个银锭子，拿眼神示意了楼上顾诺儿那个雅间的方向。“你这是要拿去给小小姐和少爷的？”他听从纨绔公子的安排，一直悄悄跟着夜司明和顾诺儿。茶楼这会儿人少，只有他们包了个雅间。所以店小二的东西，定是给那两个毛头孩子的。店小二看他装扮，以为是顾诺儿带来的家丁。“是啊，小小姐要的。”家丁目光一转，森森问道：“从哪儿要的？”“东巷老刘家，”看他表情不对，店小二狐疑：“你是这小小姐的家仆吗？”家丁记下老刘家的名字，却对店小二的问题避而不答：“既然是小小姐要的，你赶紧送上去，别让他们等急了。”说罢，家丁匆匆转身走远。店小二皱眉嘟囔：“真是个怪人。”他没多想，将衣裳送进房间。“小小姐，少爷，衣服找来了，只不过小小姐太娇小了，小人找来的最小的一件，穿着恐怕也有点大。”顾诺儿小手拿着衣服左右看了看，粉唇糯糯说：“没关系哒。”总不会比身上这一堆衣服穿得更难受！店小二赔笑道：“这是东巷一户姓刘人家给的，小小姐若是要还，回头给他们就是。老刘头人很好，听说小小姐想要，特地拿来两件洗过的、干净的。”顾诺儿满意点头，店小二就退下了。夜司明抱臂，眼神冷冷地：“我不想换。”他直接去排队，遇到不老实的，动手打一顿，不比这个方便多了？顾诺儿看着他，鼓起粉腮：“不行！司明哥哥气质清俊，一看就是大户人家的公子，到时候不仅粥骗不到，还会被怀疑的，我就不能观察到他们是不是老实散粥了。”小家伙跑到夜司明身边，将衣服放在他腿上，踮起小脚，用白嫩小手摸了摸他的额头。“司明哥哥乖哦，要听话呐~”她学着平时贵妃哄她的语气，安抚面前的少年。夜司明咬牙：“麻烦。”他面上不耐烦，仿佛不肯屈服，但下一刻还是自觉地站起身，拿着衣服去一旁换了。不一会，一对“贫困的兄妹”，就从雅间里走了出来。顾诺儿身上的衣服，打着补丁，还露着棉絮。穿在她娇小的身子上，显得楚楚可怜。而夜司明身穿单薄长棉袍，摆着一张臭脸。顾诺儿将衣服交给店小二，笑眯眯地说：“先帮我们保管一下哦！”得了店小二的点头，小家伙拽着夜司明的手，排到了长龙队列的最后。飘扬的雪花不时落在顾诺儿的发梢和眉睫，她却感觉不到冷一般，好奇地瞧着前头。夜司明冷眼打量半天，忽然说道：“来领粥的，居然都是青年，没有一个妇孺老叟孩童？”当真奇怪。顾诺儿被他一说，也看着前方。确实都是一些青壮年。小家伙没多想，只是糯糯说：“也许是因为，现在天寒地冻，所以老人小孩子们，都在家里休息吖！”顾诺儿扑扇着长睫，瞧了瞧前头的长龙：“司明哥哥不急，我们看看再说。”夜司明抿唇不语，低头看了一眼顾诺儿。小家伙穿着粗衣布衫，也难挡小脸的圆白粉嫩。鼻尖被冻出一层薄薄的红，就像是涂了胭脂似的。她时不时搓了搓自己的小手，小粉唇呼出一口白雾。夜司明敛眉：“你在这等着。”说罢，他转身就走，不多时，消失在街道拐角。顾诺儿伸着脖子好奇地看：“司明哥哥这是去做什么吖！”她只好自己乖乖站着等待。这时，前头的男人回过头来，瞧着身后这么一个萝卜头大小的女娃娃。“小姑娘，你就和你哥哥俩人来要粥？”男人三十岁上下，穿着对襟长棉袍，瘦削的脸颊深凹，有一股老气沉沉的书生气。他早已注意到夜司明和顾诺儿两个人。不为别的，只因为他俩年纪看起来太小了。穿着粗布衣衫，但两个人气质出众，很难不被注意。顾诺儿仰头，看着面前这个男人，口气软糯：“家里人都不方便，就只有我和哥哥来啦。”她声音甜甜，长得又乖巧漂亮。中年男人听完，以为是她家长辈都生了病，所以才不得不让哥哥带着仅有三四岁的妹妹出来。多么可怜啊！男人忍不住叹气，他蹲下身，压低声音：“小姑娘，伯伯跟你说，现在你就回去吧。一会儿啊，我帮你去要，你和你哥哥就这么去是要不到粥的。”顾诺儿歪头，眼眸大而明亮，透着不解：“为什么吖，大家不都在这里排队吗？”“虽然朝廷给我们提供了粥棚，但那些发粥的，都是附近找来的乞丐无赖！一开始他们抢粥，朝廷便勒令他们变成发粥的，否则就不给他们口粮。但谁能想到这群无赖贪得无厌，你在这边领了粥，走到拐角就会被另外一群乞丐抢走！”中年男人说完，上下打量顾诺儿：“你还太小了，他们定会欺负你，若是我们这样的青壮年去，还不容易被抢。”顾诺儿眼睫忽闪，明白过来。怪不得这里都是青壮年在排队，大家都是被抢怕了！一时间，小家伙觉得，自己就算想出办法阻止地痞抢粥。但他们贪得无厌，实在可恶。顾诺儿弯了弯眼眸，显得十足天真可爱：“伯伯不用担心，我哥哥很厉害哒，他们抢不走！”中年男人看着眼前的小萌娃，叹息不已：“好罢，一会若有需要，你们可以说是我家的孩子，多少有点照应。”顾诺儿点点头：“伯伯，你真是个好人。”男人无奈一笑：“人虽穷，但不能志短，我今日出门去求卦，还说我会遇到贵人嘞，但你看，我现在不还是站在这里要粥，才能填饱一家人的肚子？没钱有没钱的活法，现在世道昌明，一定会有出头之日的。”他没瞧见，顾诺儿眼波流转，彷如水波散出涟漪。小家伙糯糯地肯定了他的说辞：“会的。”就在这时，夜司明回来了。他发梢沾着风雪，走在银白色的素裹里，气质沉如一柄即将出鞘的宝剑。“拿去吃。”一个热乎乎香喷喷的红薯给递到了顾诺儿面前。顾诺儿眼前一亮，小手捧着红薯：“司明哥哥，你是去给我买吃的了吖！”她手指被冻得凉冰冰的，在摸到红薯的一瞬间，热感舒适地流淌到四肢。小家伙迫不及待地拿指尖撕开薄皮，却不慎被烫了一下。“呼呼~”她不哭不闹，急忙给自己吹了吹。夜司明垂眸一看，当即皱眉：“这么笨？”他一把夺过红薯，动作利落又快地将薄皮撕下。望着露出来的红色软肉，顾诺儿咽了咽口水，小脚哒哒乱蹬。“司明哥哥，我要吃。”夜司明顺势喂了她一口。红薯的香味顿时在口中四溢，甜而不腻的滋味传遍口齿。小家伙幸福地眯起眼睛，含糊不清询问：“司明哥哥怎么知道有卖红薯的？”夜司明慢条斯理剥掉所有的外皮，随口一答：“闻到的。”闻？顾诺儿努力吸了吸小鼻子，只能闻到眼前红薯的香气。夜司明将完整的红薯用油纸包着，重新放回顾诺儿手中。小家伙咬了几口，又主动踮脚，递去夜司明唇边。“司明哥哥，你也吃！”夜司明低头看她一眼，说了两字：“不吃。”顾诺儿却热情非凡，不停蹦跶着小身子，非要举到夜司明的嘴边。就在这时，她脚下一滑，险些摔在雪地中。好在夜司明眼疾手快，一把将她捞进怀里。他暗自咬牙：“你吃个东西也蹦蹦跳跳，下次再摔我便不管你了……”谁知夜司明话音刚落，就感到有人趁机往他嘴里塞了一口红薯肉。“……”夜司明薄唇微抿，感受这细腻的香气。顾诺儿在他怀里，得意地甜笑：“好次吗？”夜司明品味完，冷哼道：“还可以。”他拗不过顾诺儿，说着不吃，但被热情的小家伙又塞了好几口。夜司明黑着脸将红薯咽下，怀里的小家伙心满意足吃的满嘴橙红。顾诺儿天生就像是他的克星。前头排队的男人回头，看着“兄妹俩”你一口我一口的瓜分一个红薯。他不由得心生不忍。唉，两个人都生的这么漂亮，可惜生在那么贫苦的家庭。好不容易排到了顾诺儿和夜司明，打粥的人是一个嘴唇上长着痦子的无赖。他一见夜司明年纪不大，还只是少年。怀中的女娃，更是还没断奶的样子！地痞顿时嗤笑：“哟，两毛头小孩，家里大人怎么没空来啊，让你们冒着风雪过来？”夜司明眼色深冷，他还抱着顾诺儿，没有轻易动手。但小家伙靠在他怀里，糯糯说：“给我们打粥叭~”地痞伸手：“碗呢？”顾诺儿小身子一顿，指着桌子上堆叠的碗：“不是用那个吗？”谁知地痞吊儿郎当地道：“这是给大人长辈用的，你们两个小孩拿走，万一碗打碎了不还回来怎么办？”顾诺儿小眉毛皱起，大眼睛里满是不悦。小奶音内充满薄怒：“你不讲道理，欺负我们小孩子！”地痞被她这副奶声奶气的样子逗笑了。他哈哈一乐：“欺负又怎么样，想要粥，就自己拿个碗来！”突然，地痞眼前寒光猛地一闪。他一下子僵住。只见，一缕他额前的黑发被削掉，悄然落在了桌子上。地痞刹那间瞪大眼睛，刚要抬头去看谁这么大胆。夜司明就手握匕首，“噌”地一下扎进了桌子里。他眼眸黑沉，泛着寒芒：“给不给粥？”地痞见少年跟他如此蛮横，也来了脾气。但到底碍于眼前的匕首，他稍稍后退两步，挑衅地说：“你们想抢粥是吧！”这无赖大声呼唤，引来周围值守官兵的注意。之前就有过抢粥时闹出争执的事，所以听见声音，官兵们连忙手握佩剑跑了过来。地痞得意地朝顾诺儿和夜司明一笑。等着吧！得罪他，等下就被抓进大牢，还要不到粥。就这两个毛头小孩，饿死算了！他万万没想到，就在官兵跑到附近的一瞬间。顾诺儿爆发出了伤心欲绝的哭声。她奶白玉色的小脸上，挂着两串泪痕。豆大的泪珠子从面颊上不断滚落，将她一张精巧玲珑的小脸，衬出几分无助和可怜。“叔叔伯伯，你们快看，这个人耍赖，不给我和哥哥粥，还故意刁难我们。”她小手抹泪，模样可怜至极。方才站在她前面的那位中年男人，本一直在旁边等着顾诺儿。就是怕她和那个少年年纪小，被这无赖欺负。果不其然，让他看见这一幕。他当即走过去，帮顾诺儿和夜司明作证，怒斥地痞：“人家兄妹俩，受寒挨冻，就是为了等口粥吃！你不仅刁难他们，还不给他们分碗，你的心怎么这样狠啊！大家伙你们说，他这样做对吗？”从前被这些地痞无赖抢过粥米的青壮年们顿时响应起呼声——“就是啊，平时欺负我们还不够，这么小的孩子也要为难！你还是不是人啊？丧尽天良！”“这粥棚是朝廷分下来救济我们的，又不是你自己家开的，你凭啥不给小姑娘一个碗！”中年男人走到顾诺儿和夜司明身边，说道：“你俩别害怕，今天我们都能做个见证，这些官爷也不是是非不分的人！”顾诺儿吧嗒吧嗒掉着金贵的泪珠子：“我和哥哥饿了一天啦，刚刚只一起吃了一个红薯，官爷大哥哥们可以分一碗粥给我们吗？”走过来的官兵们，虽听见了争执的声音。但见夜司明和顾诺儿年纪都不大，而且小姑娘还哭的这么可怜。孰是孰非，一眼就看清楚了。何况周围的群众们像是被激起众愤，对那地痞指指点点。一开始地痞无赖还狡辩几句，后来干脆抱着头躲在了桌子底下。为首的官兵做主，一脚踹在地痞的屁股上：“滚起来，给人家发粥，下次再敢胡搅蛮缠，小心再去吃一顿板子！”“是是是，小的不敢。”地痞连忙从地上爬起来，端了两个碗盛了粥进去。他还赔笑狡辩，露出一口烂牙：“这不是看小姑娘可爱，想着逗逗她玩么。”夜司明和顾诺儿一人接过一碗。少年冷冷地将匕首从桌子上拔出来，眼神如锋刃尖锐，看的地痞一阵后怕。顾诺儿拉着夜司明急忙走到拐角。小家伙已经收了哭声，小脸端的一本正经。若不是眼睫上还挂着泪珠，夜司明都要以为方才看见她哭是一场幻觉。顾诺儿看了两眼米少水多的粥，又尝了尝味道。她细细的小黛眉马上皱了起来。这么稀的粥，就犹如喝了一碗水下去，根本没办法填饱肚子。顾诺儿给夜司明看粥碗，不满地糯糯道：“如果这样发给百姓，根本就是糊弄人的东西吖！怎么可能吃得饱？”开棚施粥的初衷就是为了让穷人吃饱肚子。现在？简直是做样子！爹爹日理万机，底下的大臣伯伯就疏忽管制！小家伙想到有那么多穷人，因此挨饿受冻，她心头生起一股怒火。粉腮不由自主地鼓了起来，从侧面看，是一团白白嫩嫩的小肉。夜司明好整以暇地看着她。这个顾诺儿，倒是真的奇怪得很。有时候说话做事，和三岁的小女童没区别。但偏偏又会在不经意的时候，流露出非常聪慧的模样。跟她这个年纪，完全不符。就在这时方才那个中年男人追来。他看见顾诺儿，还不忘安抚她：“小姑娘别哭了，这些人就是这么不讲道理，但大家都是心如明镜的。”顾诺儿仰头看着他，软糯询问：“伯伯，你叫什么？”“鄙人姓段，名翰平。我家住在东头巷子里，你们住哪儿，要不我先送你们俩回去？”她将这个名字记在心里，便将手中的粥碗递给他：“不用了伯伯，我们自己可以回家。这粥，伯伯就拿回去喝叭，我们得回家了。今天感谢伯伯帮我们说话啦！”说着，顾诺儿让夜司明也将粥一并让给他。小家伙拽着夜司明跑远，不顾段翰平在身后呼唤，两人已经跑远。待到了方才茶楼附近，顾诺儿才气呼呼地说：“这些人太过分鸟，回去以后，我要全部告诉爹爹！”她仰起头，对夜司明道：“司明哥哥，我们现在去把这身衣服还回去叭。”夜司明不置可否。两人到了茶楼，先将自己的衣服拿在手中。但等进了东巷，夜司明忽然眉头一皱。巷子里安静的不正常。此时小雪依旧纷飞，巷子只有一条路通到底，没有一个脚印经过。周围的门户，都闭紧屋门。夜司明天生警觉，他微微凝眸。忽然伸手，将顾诺儿抱在怀里，以半夹着她的姿势，朝前走去。小家伙小手小脚晃荡来晃荡去，她一脸莫名：“司明哥哥，我自己可以走路哒。”夜司明如炬的目光却冷冷盯着前方。他薄唇慢启，口气听起来很是懒散：“怕你又摔跤了，还是抱着稳妥点。”顾诺儿被他夹在臂弯里，晃荡着小手小脚，鼓着粉腮的模样，显得困惑又可爱。巷子里唯有落雪的安静，和夜司明黑靴踩出的轻微响动。他们朝深处走去，直到看见一户人家，门口贴着“刘氏”的门牌字样。此时，柴扉门半敞出一条缝，但看不见半个人走动。地面的积雪一片光洁，没有脚印。夜司明微微挑眉：“没有人在家，就不用进去了。”顾诺儿努力抬起小脑瓜查看两眼，也跟着附和：“是哦，门敞着，却看起来没有人的样子，我们不好进去哒，司明哥哥，我们下次再来叭！”就在她话音刚落不久，身后迎来一个男人的声音——“两位小姐少爷，你们就是来还衣服的吧？”顾诺儿跟着夜司明回头看去，一个穿着布衣，两手交插在兜里的中年男人快步走了过来。他被冻得缩着脖子，脸上端着笑。不待他们回答，便道：“我就是老刘头，衣裳你们给我就行。外头太冷了，小姐少爷进屋去换吧！”顾诺儿细细的眉头拢了拢：“你就是这家的主人？”男人连连点头，他上前推开敞了一半的门扉。不停地招呼顾诺儿和夜司明进屋。见他笑的饱满，几乎都看不见眼睛的模样。小家伙不由得想到之前睡觉前，爹爹给她读的一个故事！顾诺儿小手用力扒到夜司明的肩膀，悄咪咪地在他耳边说道：“这个人，好像故事里的坏蛋大灰狼。想把我们骗进屋子里吃掉！”夜司明眉眼不动，神情莫测。薄薄的唇挑起一个似笑非笑的弧度。他低声回应：“你今日就会明白，狼恐怕还没有人这么坏。”原本顾诺儿以为，夜司明要扭头就走。谁知，他大大方方地抬靴，朝门内而去。小家伙察觉到一丝不对劲，小手霎时戒备地捏了捏。等会要是遇到大坏坏，她先一个小奶拳先撂倒俩！夜司明刚一进去，就感到左右两边，有劲风袭来。他早有预备。只见他微微掠步，就轻而易举躲开了偷袭。顾诺儿在他怀中，只觉得速度快的像风，眨眼的瞬间就转了一个圈。忍不住发出一声兴奋地：“哇哦~”夜司明夹着白嫩嫩的小家伙，回过神定定地看去。原来院子墙后左右，藏着约莫十二三个人。他们手拿寒光闪闪的大刀，显然是有备而来。方才乔装成老刘头的中年男人也露出了真面目。他走进来，反手将门锁上，一张瘦削刻薄的脸上浮着冷笑。“少爷有令，让这两个不知天高地厚的东西死在这里。捅一刀，就有十两银子，你们还在等什么？给我上！”一瞬间，十几道光刃寒光飒飒地袭来。夜司明游刃有余，回身避退、劈掌还击，他手到擒来。顾诺儿在他怀中，只感觉不停地在旋转。好几次那个刀刃都快贴着她的小鼻尖了，愣是让夜司明躲了过去。来偷袭的这群人突然明白过来。眼前的这个少年，不仅能自保，还能护着怀里的那个小姑娘。问题棘手了。为首带头的中年男人反应过来，立即喝声：“去抓他怀里那个女娃！”一时间，所有的刀光剑影，全部冲着顾诺儿来了。这些人是有备而来，跟方才桥上那群手无缚鸡之力的家丁不一样。他们显然是练家子，虽算不上多厉害，但到底有些功底。夜司明起先还能反击，但为了护着顾诺儿，他开始步步后退，反攻为守。若是顾诺儿不在这，他早已大开杀戒。凡人在他眼里，不过是随时可以碾死的蚂蚁。但谁让怀中的小姑娘怕见血？！直到夜司明被逼退到身后的屋子里，便退无可退了。这时，这些埋伏的人也不急着砍上来。仿佛准备欣赏着夜司明和顾诺儿生前最后的表情。带头的那个中年男人更是挤进来，轻蔑说道：“下辈子记得长眼，出来以后，别什么人都惹，也不看看自己惹不惹得起！”顾诺儿乌黑的眼眸里，早已酝酿起不悦。这个男人的话，更是将她小脸上的恼怒变得更为明显。这些人定是平时无法无天惯了，先惊了她的马车，又倒打一耙，想欺负她和司明哥哥。刚才施粥时遇到的不平，两件事加在一起，让顾诺儿小小的拳头捏紧。要是天底下好人多一点，她何必那么辛苦，天天劝爹爹不要造杀孽！她只有三岁吖，这些人还没有她懂事！坏蛋少一点，她一个宝宝至于那么操心嘛！“小东西，”夜司明咬牙在她耳边道：“闭上眼，我要杀人了。”谁知他话音刚落，这些人的脚底土地，便裂出条条大缝！一阵地动山摇，夜司明勉强站稳身形。而这些恶仆，早已跌坐一团，手中的兵器散落一地。顾诺儿眼眸深深，漾出一圈圈黑色的涟漪。随着她小手缓慢收紧，又怦地一下张开。恶仆脚下的地面便猛地下沉，凹陷出一个大坑！方才的男人和仆从，顿时掉进坑里去，摔的一阵哭天喊地。这时，地面不再开裂了。但，强烈的地动山摇，让原本就不够结实的民舍变得摇摇欲坠。夜司明轻跃，却被洞里伸出来的一只手抓住了脚踝。惊险之际，他下意识将顾诺儿扔向对面。小家伙就地咕噜噜一滚，便稳住了身子。待她再爬起来时，这间屋子的顶梁竟然掉了下来！“砰”地一声响，顾诺儿听到了好几声惨叫。紧接着，房屋上的砖瓦接二连三掉落，情况凶险！“司明哥哥！”小家伙急忙呼唤。“站到安全的地方去，我一会就来。”夜司明的声音传来，竟显得尤其冷静。他站在洞坑中，手捏着方才那男人的脖子，轻轻一拧，便听得骨骼碎裂的声响。男人还来不及发出一声惨叫就死了。夜司明望着眼前不断掉落的木梁和砖瓦，他眼眸微深，泛起弑杀的光芒。自从来到大齐，他确实很久没杀人了。相比肉体凡胎，他即便被埋在土下也不会死。夜司明薄唇微挑，朝最近的一个恶仆走去。然而，就在这时，头顶上方传来小家伙的声音——“司明哥哥，快上来，我拉你吖！”夜司明一怔，抬头看去。洞坑上，小家伙居然不听他的劝阻，自己趴到了边沿。顾诺儿小脸不知蹭到了哪里，留下一抹脏灰，领子上和发梢中还沾着雪絮。但她眼眸大而明亮，闪烁着点点波光。顾诺儿努力地朝他伸着小手，半个身子都快探进来了。夜司明出神发愣。在修罗境里，他学到的生存法则，是能走则走，没有同伴，也不用管任何人的生死。顾诺儿在他眼里，就是一个三岁的脆弱小包子。她明明有可以逃跑的机会，却转头来，想要拉他上去。她能有多少力气？夜司明怔怔地看着她，小家伙不停催促：“快吖，拉住我的手！”就在这时，他看见顾诺儿头顶上的门梁落了下来，眼见着要砸在她的脖子上！几乎是电光火石的一瞬——顾诺儿只觉得眼前人影一晃，便被夜司明抱进了怀里。少年飞快地带着她后退，身后传来一阵天塌地陷的动静，这些恶仆全部被埋在了洞坑下！顾诺儿还来不及拍着小手叫好，头上就传来斥责。“你是傻么，我让你跑了，你险些被砸死，知不知道？！”小家伙抬起头，看见夜司明眼中的焦怒。她扑扇眼睫，糯糯地说：“可是司明哥哥还在底下，我不能抛下你吖！”“你！——”夜司明气不打一处来。她以为自己是什么不死之身么？就在这时，顾诺儿伸出软软的小手指，摸到了夜司明的眉梢。她大大的眼眸里浮起担忧：“司明哥哥，你流血啦！”夜司明的长眉上，有一道被沙砾划过的伤。很细很浅，只有一点血珠露出来。但顾诺儿将沾了血的小手指放到夜司明眼前看时。夜司明身子一震。她白嫩的小手指，泛着一点冻后的轻红，上面一缕血迹更为耀眼。就好像，可口的糯米团上，带着一团娇嫩的红豆沙。想吃了她……这个念头冒出来以后，夜司明猛地摇头。他沉着脸：“把手收回去，我不疼。”就在这时，门口传来一个人焦急的呼声：“各位官爷就是这里，我听到里头喊打喊杀了！”顾诺儿扭头看去，竟然是方才帮助他们的段翰平！他身后还带着一列官兵。段翰平一眼就看见了院子里站着的顾诺儿和夜司明。他慌忙走来：“小姑娘，你俩没事吧！刚刚你们跑的急，我想帮你们送粥回来，走到门口，却听到里头传来恶声恶语！”段翰平还以为，定是那群流氓乞丐来找麻烦了。欺负两个孩子，这怎么行？所以他连忙跑去报官。官兵们走进院子，看到那么大的坑洞，立刻上前检查。这时，在夜司明怀中的顾诺儿，忽然哇地一声哭了出来。“段伯伯，我好害怕吖，刚刚他们追着我和哥哥要打我们，还拿了刀！可是突然地上裂了好大的洞洞，差点把我们都吞进去啦，哥哥为了保护我，还受伤了。”她嚎啕呜咽，伤心欲绝，小身子跟着抽泣颤动。官兵们皱着眉看了一眼洞坑里，被砸的生死不明的恶仆们。又看着他们身边散落的刀刃，回头听见顾诺儿的哭声，直接相信了顾诺儿的话。为首的官兵挥手，冷冷说：“将坑里清理一下，有活的全部带回衙门审问！光天化日持刀伤人，还有没有王法？”顾诺儿就趴在夜司明的怀中，微微啜泣。大眼睛的余光，却注视着坑洞那边。被砸死的没几个，大多都是重伤。其中一个家丁被押走的时候，还在大吼：“你们敢动我们，知道我们老爷是谁吗？富商季永望的名声，你们满京城打听打听！这是个连刑部尚书都要给几分薄面的人，我们替老爷少爷教训人，你们敢抓我们？！”官兵不屑一推：“回大牢里再说吧，废话连篇，将他的嘴堵上！”这些家丁被带走了，剩下的一些死了的，则被抬去亦庄。那个中年男人被拉起来的时候，脖子不知被什么砸断了。脑袋直接耷拉在脖子上。顾诺儿还没仔细看，就被夜司明抱着，换了一个方向。她扑扇眼睫，想到方才家丁的话。季永望？那不是爹爹说的超级大坏蛋嘛！顾诺儿灵动眼眸一转，忽然有了几分主意。官兵们走了以后，段翰平看着顾诺儿松了口气：“小姑娘你别害怕，这是天子脚下，不管是谁，都不能随便欺负您们！”顾诺儿小奶音颇为感慨：“段伯伯，你真是个好人呐~”“不过，我认得老刘头，你们俩好像不是他家的孩子吧？”顾诺儿点了点小脑袋，她掏了掏自己的小兜，从中摸出两颗平时用来打珠子玩的紫珍珠。每一颗，都有小拇指大小。小家伙递给段翰平：“一颗给你，一颗请伯伯转交给这个姓刘的伯伯！我们被欺负之下，慌不择路进了他的屋子，却没想到出现大洞，害的他房子也毁啦！这个珍珠应该值点钱，让他再换个好房子叭！”“这？！”段翰平虽不懂珍珠，但见色泽也知道，这不是便宜货！这小姑娘，随随便便就掏出俩珠子，口气跟说着玩似的！殊不知这一颗珠子顶普通人家五年的费用！他总算明白过来，菩萨没有骗他。这可是遇到了有钱的贵人啊！段翰平急忙摆手：“老刘头的我可以帮你转交，但你实在不必给我，我什么忙都没帮上。小姑娘，你拿回去吧！”顾诺儿不肯：“段伯伯，你别推辞，因为你及时带官兵来了，才能帮到我和哥哥，这个你就拿着叭！”小家伙眨巴眼：“我们以后说不定还有机会见面哒~”说罢，顾诺儿抱住夜司明的脖子，小手一指：“司明哥哥，快跑咯！”夜司明下意识迈动步子，段翰平追了几步，他却已经跑出了巷子。好快的速度。到了大街上，夜司明停下来，龇牙不满：“我凭什么听你的？”顾诺儿不以为意，小脑瓜晃来晃去，看起来心情极好：“不听也已经听了吖！”她伸出小手，摸了摸夜司明的额头。“好乖哦司明哥哥！”夜司明抓住她乱碰的小手，面色隐隐不愉。却并不反感。回宫的路上，他们在马车中换回了自己的衣裳。顾诺儿一张粉嫩白皙的小脸上，一对水眸灵动扑扇。“司明哥哥，今天的事可以先保密吗？”夜司明整理袖口，语气冷淡：“哪一件事？陪你彻查施粥内情，还是险些带你被埋坑中？”小家伙当即叉腰，粉腮微鼓：“自然是第二件事啦！如果就这么告诉爹爹，那后面就没有好玩的鸟~”夜司明侧眸看她一眼，顾诺儿乌眸满是狡黠和机灵，但他没兴趣追问这个小东西又在盘算什么。“随你吧，我本就不会多嘴。”两人回到皇宫时，雪已经没再下了。夜司明将顾诺儿送到秋水殿门口就要走。顾诺儿小手背后：“司明哥哥，五日后记得再来哦，下次我们去别的地方玩儿！”夜司明眉头一皱，状似不耐烦：“知道了。”他转身离开，顾诺儿也准备进院子。此时，宫道拐角却跌跌撞撞跑来一个人影。“小公主殿下，奴婢有事启奏！”穆书真慌张走近，脸色焦急。顾诺儿歪头甜笑：“书真姐姐，什么事吖，不着急，你慢慢说哦~”穆书真刚想开口告诉顾诺儿，那个少年的真面目。但是突然，她面色一变，似是话已到了嘴边，但又生生咽了回去。她目光泛着几丝惊恐，看着顾诺儿身后的人。小家伙回过头，有些意外：“司明哥哥，你怎么又回来啦？”夜司明一双锐利的黑眸透着乌光，他只是瞟了一眼穆书真，后者已吓得冷汗津津。随后，夜司明收回了目光，将手里的披风扔给顾诺儿。“你的东西忘拿了。”顾诺儿恍然大悟，小脸上洋溢起高兴：“谢谢司明哥哥~”说罢，她上下摆动小手，示意夜司明蹲下来。夜司明咬牙不满：“你别每次都想摸我的头，我不喜欢！”顾诺儿眨着水润的大眼睛：“那就再摸一次嘛~”夜司明看着她白乎乎的小脸，神情一派纯真。他不得不妥协，蹲身下来，小家伙心满意足地揉了揉他的脑袋。一旁的穆书真看的心都快跳到嗓子眼。这……这个妖物若是突然暴起伤人，小公主岂不是危在旦夕？！现在公主殿下不知道他的身份，还碰他的脑袋！实在可怖！这时，顾诺儿扭头：“书真姐姐，你刚刚想跟我说什么？”“奴婢……”穆书真磕磕巴巴，不知从何说起。余光发现，夜司明正冷眼盯着她。这股感觉，就好像黑夜走在树林里，被一匹凶恶的狼幽深的目光注视上了一般。“天寒地冻，奴婢担心小公主会着凉，特来提醒加衣。”穆书真不敢当着夜司明的面坦言了，只好决定下次再寻机告诉公主。顾诺儿一听，也没多想，反而笑的可爱乖巧：“书真姐姐，你也要多穿衣服哦！”说罢，她蹦跶进院内。夜司明深深看了一眼穆书真，便一言不发地转头走了。穆书真一抹额头，这才发现出了一层冷汗。皇上不满，这可让春寿公公为难了。临近皇上带着小公主，便服去季富商的家里，只剩下六个时辰不到。现在临时赶工，恐怕也做不好合心意的！但顾熠寒一向说一不二，春寿公公也没那个胆子敢反驳皇上的意见。就在这时，顾诺儿小手小脚爬到地上的那件春绿衣裙边。小手拿起来摸了摸，眼眸里亮晶晶的：“爹爹，这个衣裳好滑，就穿它叭！”顾熠寒微微拢眉：“做工粗糙，怕你穿着不舒服。”顾诺儿下意识就糯糯说：“不会吖，诺宝还穿过更差的衣裳呢！”方才乔贵妃一直没开口，这会儿倒是挑起柳眉，探究询问：“何时？”小家伙浑身一怔。糟糕鸟~今天穿粗布衣裳的事，还是先不要给娘亲和爹爹知道好了。面对大家疑惑的眼神，她故作娇软说：“不就是诺宝刚出生时，爹爹裹的那一层襁褓嘛！”闻言，顾熠寒率先朗笑起来。“你那会儿刚生下来，就知道自己穿的什么衣裳？”顾诺儿站起身，扭着小屁股：“总之爹爹不要觉得这个衣裳不好，书上说养蚕的伯伯婶婶们都很辛苦，要珍惜这些衣料吖！”顾熠寒含笑看着女儿，最后才妥协摆手：“罢了，既然诺宝不嫌弃，就这件凑合吧。”春寿公公这才拱手称是，心中松了口气。……次日一早。季永望作为有名的富商，初来京城，排场办的很大。除了邀请当地的乡绅权贵，还有一些在场为官的大人们。但奇怪的是，这些官大人到了今早，都有各种各样的理由来不了了。不是家中老母生病，就是自己闹了肚子，更有甚者，走到一半，马车磕在石头上，连人都飞了出来。听说这些消息的季富商，心中暗自郁结不满。他之前在南边，就连郡守也给他几分薄面。到了京城这里，原本就想着结交人脉，这些当官的倒是拿架子。这不根本是不把他放在眼里？想到这儿，季永望恨恨拍桌：“可气。”管家见状，却禀奏道：“也不是所有官大人都不来，至少那位御史张大人，递了帖子称还会来的，如今恐怕快到了。”“哦？张御史？”季永望不认识他，但他知道，御史台负责弹劾官员，跟他结交一二，没有坏处。管家点了点头，表情显得有些为难：“只是这张御史帖子里说，最近突发病症，他和他女儿脸上都生了红疹，不便见人，此行来府上，都围着面纱。不然，只怕是吓到其余贵客。”季永望皱眉：“竟有此事？真是晦气。”他也不喜长了疹子的人进府，但张御史好歹是四品大官。他肯给面子来，已经不错了，不像其余官大人，各种理由婉拒。季永望便挥手只道：“不管了，只要能来，谁在乎他是麻子脸，还是什么。”此时此刻，一辆看似普通的马车停在了季府门口。车夫眼神犀利，不似寻常赶车的。但他微微低头，转身挑开帘子。“主子，到了。”当天晚上，顾诺儿就将自己和夜司明在粥棚的发现，全部告诉给了顾熠寒。彼时殿外已入夜色，一片皎洁白雪覆盖在绿瓦上，天寒地冻地吹着刮骨的冷风。但秋水殿内，却温暖如春。顾诺儿洗完了头发，坐在铺在猩红毯上玩着自己的布老虎。乔贵妃一边听着女儿讲述今天的遭遇，一边拿着熏笼给她烘干头发。顾熠寒屈膝，在顾诺儿对面席地而坐，眯着眼听完了一切。顾诺儿奶声奶气地哼了哼：“爹爹，这帮人太无赖啦，看诺宝和司明哥哥年纪小，就想欺负我们！”顾熠寒目光森森，泛着杀意：“早就觉得他们该死了，这样的人留下来，不管怎么安顿他们，他们都只会想方设法投机取巧，反而连累了那些真正的穷苦百姓。”乔贵妃抬起长睫看了一眼皇帝，红唇动了动，没说话。倒是顾诺儿，人小鬼大，糯糯说：“爹爹，不是我们的方法不对，而是我们没找对领头的人！”顾熠寒挑眉，朝乖女儿看来：“诺宝又有新主意了？”顾诺儿碎发覆在额上，更衬出一双眼眸的灵动。“爹爹虽让侍卫看守，但拿了粥的人还是会被抢，这是因为，巡逻的官兵哥哥们没有精力一直盯着这伙人。可是如果爹爹选一个平时就很熟悉这群乞丐的人，在发粥的时候负责监督盯梢，给予一些权力，此事就能迎刃而解啦！”顾熠寒见女儿眸光潋滟，笑问：“听你这口气，是有人选了？”顾诺儿扭着小身子笑了笑：“什么事都瞒不过爹爹！有一个住在东头巷子叫段翰平的伯伯，今天他见诺宝和司明哥哥年纪太小，还好言提醒，不仅如此，还多次相互。爹爹，可不可以……”小家伙说到后面，伸出两根胖胖白白的小手指，扯了扯顾熠寒的龙袍。波光粼粼的眼眸里，闪烁着恳求。面对女儿如此可怜巴巴的眼神，顾熠寒怎么可能不应？他当即朗笑：“诺宝所说，爹爹如何不答应？这个段翰平遇到你，是他的福气。”说罢，他挥手叫春寿进来：“传朕旨意，东头巷子那个段……段什么平，今日起册为巡吏，负责冬日粥棚施粥一事。”春寿公公应是，又说：“陛下明日和公主便装出行的衣服也准备好了。”顾诺儿扬起好奇的眼眸，顾熠寒挥挥手：“拿进来。”春寿公公拍了拍手，便有两名宫女捧着衣裳而入。两件父女装，一大一小。皆采用了春碧色打底，颜色柔和，绸缎滑手。顾熠寒的那一件，绣着几根挺拔的青竹。而顾诺儿的这个，则绣的是小竹笋。春寿公公笑着道：“已经按照陛下的要求制作好了。既要低调，也不能料子太差，免得穿了让公主不舒服。”顾熠寒拿着顾诺儿那件小裙子，来回摸了摸。英俊的眉头皱起：“就这样的做工，还是太粗糙了些。诺宝皮肤嫩，穿不住。”说罢，他扔在地上，意思是重做。管家领着他们进了季府后花园，他们来的不算早，此时已经有不少宾客三三两两地聚在园子里聊天了。顾熠寒眉眼一扫，当下就看见最为明显的一个人。刑部尚书被众人簇拥，正谈笑风生，一对三角眼笑的都快看不见黑眼珠了。皇帝微微皱眉。他的线报可没告诉他，刑部尚书会来。这个盛尚书，可是见过皇帝的，每天上早朝都会见面。恐怕他对自己很是熟稔，再带个诺儿，就更加显眼了。毕竟他女儿独一无二的可爱，要想不被认出来，也难。顾熠寒垂眸，为了不打草惊蛇，他悄悄附耳跟顾诺儿道：“诺宝，爹爹看见一个熟人，现在你我二人分开行动，若遇到意外，就摔杯为号，我听见就过来找你，可好？”顾诺儿早已忍不住要下地了。若不是想着要乖乖的不给爹爹添麻烦，她早就满地乱跑。此时听到顾熠寒这么说，小脑瓜当下猛点：“爹爹，你就放心叭！”抓坏坏这件事，她小诺儿就没失手过！顾熠寒将顾诺儿放下来，小家伙便迈着小脚，哒哒朝右边小孩子多的地方走去。而大暴君这边，朝着刑部尚书的方向冷冷一笑，转身就加入了男宾的席座中。管家将顾诺儿带到一群小女孩面前。她们都围着两个稍微年长点的小姑娘玩儿。顾诺儿认得其中一个穿黄衫裙子的，是刑部尚书的女儿，叫盛听春。之前，她和二哥哥联手坑了她一笔。听说刑部尚书狠狠的打了她一顿，但现如今，盛听春眉飞色舞地说话，一点儿挨训后的萎靡都没有。看来几千两银子对盛家来说，根本就是九牛一毛，不值一提。围在盛听春身边的蓝衣小女孩，看着陌生。但季府管家说话的时候，是朝她的方向躬身：“小姐，这位是张大人家的千金，老爷今天特别交代过，张家小姐，由您带着一起玩，别冷落了她。”蓝衣小姑娘一张鹅蛋脸，目光有些盛气凌人。她上下扫了一眼顾诺儿，娇蛮地说：“来我家玩儿，你怎么还带着兜帽，把脸都罩起来了？”她身边的盛听春也投来疑惑的目光：“你是张小满？我见过你的，记得你没有这么矮呀。”说着，盛听春走过来，竟然想掀开顾诺儿的兜帽。小家伙不慌不忙，小脚后移，直接躲开。尔后她压着娇软的声音，故作成熟：“我生了红疹，将我爹爹都传染了，你们要是不介意，我当然可以揭给你们瞧！”顾诺儿话音刚落，盛听春急忙缩回手。“真恶心！你生病了还来，诚心想传染我们是吗？”顾诺儿眨巴大眼睛，声音软糯：“生病怎么啦，你从不生病吗？比牛牛还强壮？何况我爹爹说了，不是我们要来的，是季家邀请的，你不喜欢，就让季家把我们赶走吖~”盛听春从未被人当面这么反驳过，她爹是尚书，她又性格娇纵。身边关系好的小姐妹，哪个不是捧着她？听顾诺儿这样说，她顿时就生气了。一只修长的手按住车栏，随后，一位身姿清贵的男人就走了出来。他戴着兜帽，面前被薄纱遮盖，看不清面型。但能从他身形看出来，这势必是个养尊处优的男人。他怀中还抱着一个小小的奶娃，身子被大大的兜帽遮盖，都挡住了一大半小脸。众人打量的目光看来，也只能透过薄纱看到一汪水灵灵的眼眸。却瞧不真切。他们虽穿着低调，也没有大批仆从随行，看起来不似高门官宦。但男人周身的气质让人望而生畏，与他即便是隔着薄纱对视一眼，也会感觉到心下一冷。顾熠寒抬头，看着季永望宅子上的牌匾。兜帽下的他，薄唇勾起森森的笑意。兀自低语：“短短半个月，就建了这么奢华的宅子，果真是富得流油。”说罢，他低头，对着乖女儿的耳边轻声说：“诺宝还记得和爹爹出来的目的吗？”兜帽下的小家伙，满眼写着兴奋。她奶声奶气地嗯了一声，软糯低声回应：“要帮爹爹抓住这个贪了好多钱的大坏蛋。”顾熠寒满意点头，薄纱下，他伸出手指轻轻捏了捏自家女儿软嘟嘟的脸颊。“聪明，也记得要对外隐瞒身份，切忌不要提起你是公主，以免打草惊蛇。”“明白，爹爹！”父女俩仰头看着季家牌匾，纷纷露出了同一种势在必得的笑容。此时，季府管家上前：“敢问贵客可有邀帖？”顾熠寒从袖中掏出一张帖子，两指夹着递了过去。他声音清幽：“御史张大人，携爱女赴宴。”季府管家一震，打开邀帖一看，果然是他们发给张御史的那张。管家连忙躬身：“张大人，张小姐，里面请进。”一旁有人纳闷嘀咕——“张御史我以前见过一面，好像……没有这么年轻？”“人家长什么样都用兜帽遮着呢，哪儿能给你看见？”“可是他家女儿也没这么小啊，他最小的一个女儿，约莫都五岁了吧。”“你可别瞎操心了，张御史是季员外特邀的大臣，还能有假？”那厢，顾熠寒抱着顾诺儿，跟着管家在季府中行走。“管家，现在虽值冬日，但你们府上绿荫如盖，松柏罗列，假山错落有致，看来季员外，定是个雅致高尚的人。”顾熠寒森森开口。走在前面的管家没有察觉，热情地介绍：“那当然，张大人，您往左边看，这座红顶假山，是我们老爷花了重金从江南运来的，右边的半人高红珊瑚树，可是多少海人付出了大代价才捞起来的。更别说这个建造鱼池的汉白玉，那都是有钱都难寻的宝贝。我们家老爷，就是喜欢这些雅致的物件，看着欣赏，心情也跟着好了不少。”说到这里，管家微微侧首回头，隐晦地说：“我们老爷对朋友也很大方，光是送礼，就不曾手软过。张大人一看就是品味高洁之人，定能和我们家老爷引为知己。”顾熠寒意味深长地笑了笑，兜帽下，一双英俊的美目森冷至极。顾诺儿在他怀里，小手抱肩，粉腮鼓起，像小鱼吐泡泡似的不屑轻哼。管家见状，连忙朝季府的小姐轻咳两声，眼神不住地示意。他们老爷季永望刚来京城，虽说是扒着刑部尚书的大腿，但到底也还是要结交其余人脉的！在京城里，可不是一个刑部尚书说了算。若能和御史家也结上关系，那是再好不过了。眼见着盛听春要和顾诺儿吵起来了，季府的小姐急忙从凳子上下来，主动朝顾诺儿笑了笑。“你叫张小满是吗？瞧起来比我还小一点，我闺名单字一个姿，你唤我小姿姐姐就是。生病了也不要紧，大家坐着一起玩儿说说话罢。”说完，季姿扭头去安抚盛听春，她按了按对方的手，小声说：“听春姐姐，给我父亲一个面子，以后找机会再收拾她。瞧她一副不懂事的样子，想让她出丑还不轻而易举？犯不着跟她大庭广众生气。”盛听春闻言，点了点头，还不忘白了顾诺儿一眼。她们以为顾诺儿没听见悄悄话，殊不知，小家伙的耳力好得很。她也不跟这两个人置气，只是迈着小脚，大大方方地坐在了她们对面的石凳子上。左右两边的闺秀，惧于顾诺儿身上的红疹，都退开一些距离。顾诺儿乐得自在，伸出小手抓了桌子上的一个糕点，就拿进兜帽吃起来。盛听春和季姿对视一眼，彼此眼中纷纷露出嘲笑。这个张家小姐，肯定是个没见过什么世面的草包！盛听春小声跟季姿说：“我知道这个张小满，胆子小的很，你去将我们平时玩的东西叫上来，保证吓得她当场哭爹喊娘！”季姿的面色犹豫了一下：“这不好吧，我爹若是知道会不高兴的。”“有何不可？今日来的都是自己人，还会往外胡说不成？再说了，就算真的有人乱传话，还有我爹帮你们解决呢。”季姿还是不愿，盛听春就板着脸。口气不善的训斥她：“季姿，你要是不听我的，下次我和别人出去玩，也不喊你了。”季姿最害怕被上层闺秀们排挤，若是盛听春不带她玩，那她可要没朋友了！于是，季姿连忙叫丫鬟：“去将小一、小二、小三带上来。”盛听春见状，这才有了几分笑意。她朝顾诺儿的方向挑眉，笑中带着算计：“张家小姐，咱们干坐着也无聊，不妨一起来做个游戏吧。”顾诺儿吃的两颊鼓鼓，方才她们的小声说话也只是听了一耳朵。这回听到游戏，眼睛明亮放光：“好吖，是什么游戏？”“一会你就知道了，保证是你从前没玩过的，新奇玩意。”没过一会，季府丫鬟就将三个伤痕累累、衣着单薄的少女带了上来。她们的脚上挂着铁链，衣衫褴褛，能看见皮肤的地方，不难看出上面遍布青紫的痕迹。每个人的眼神都透着胆怯、害怕和瑟缩。顾诺儿眉头一皱，小脸上泛起不高兴，手里的糕点都没了滋味！这三个少女，一瞧就知道是被人毒打过的。她们的出现，也引来了不少宾客的视线，但大家都好似见怪不怪似的。看了一眼，又笑着收回了目光。