华山，玉女峰华山剑派，剑气二宗斗法。从华山分裂出来了剑宗与气宗之后，终于两宗的矛盾，难以调和，最后爆发，两宗相约在华山玉女峰斗剑，在斗剑十天十夜之后，终于剑宗不敌与气宗，大量的高手，皆是战死在玉女峰之上。偌大的玉女峰，尸横遍野，显得十分的落寞。五岳剑派之首的华山剑派，一夕重创，皆因为祸起萧墙，剑气之争，祸害了这庞然大物“咳咳咳”又是在从死人堆中，爬出来了一个十七八岁的儒雅少年，“死了，死了，都是死了，呜呜呜我华山派，一夕之间，从五岳剑派盟主之位，直接的跌落，除却我岳不n之外，还有几个人活着”“不n很好，很好”又是在不远处，一个手持长剑的老者，一抹紫气亦是散去，看到装死，避过了生死大劫的岳不n，最后闪过了一抹无奈之色，“过来，过来，不要怕，本座真气散涣，命不久矣，现在我气宗只有你这么一个传人，华山派，还要你继承，你性子坚忍，可以担当大任”岳不n大喜过望，向着华山派掌门，这一代的五岳剑派盟主蔡清微走过去，自己自己就是要成为华山派掌门了这是以往根本不可能的事情，现在居然是一夕之间，成为真实可是看着四周，死伤殆尽的华山门人，岳不n心头的火热，亦是消失不见在岳不n向着蔡清微而去之时，突然在玉女峰之上，发生了巨大的变化，他们只听到了一声一声的蛤蟆叫声，咕嘎咕嘎在这个地方，叫得十分烦躁，又是充满了神秘无比的韵味，只见到了不远处，出现了一个金色的蟾蜍，居然变得像是一座小山大小，在它的背后，居然如同是诡异无比的一枚铜钱，天圆地方的孔方兄，显得十分神秘，又是带着灵性，或者是十分凶残，一口气将玉女峰之上华山派所有门人的尸体，都是吞噬下去在每一次吞噬一具尸体，立马就消化，蠕动之后，这金蟾身上涌动起来更多神秘的符文，那一枚铜钱，变得越发的完美，非但如此，还是在地面上，盘旋了诸多的符文，将这一只金蟾包裹起来，偌大的玉女峰之上，充满了奇特的气息“这这是什么怪物”岳不n与蔡清微异口同声道这兔起鹘落发生的事情，让他们应接不暇，又是失去了大部分的尸体外，却剩下了一个十八九岁的少年身体，显然被刺中了心脏，死在了玉女峰之上；尸体没有被这金蟾吞下可是这个少年十分的干瘦，身体上可以见到了琵琶骨，血rou都是黏在了骨骼上一样，干瘪没有半点的精气，这简直不是一般的连武者迹象啊好歹是武者修炼武功，是为了颐养天年，洗涤rou身，看上去就算是不彪悍，也不会是一个病秧子，何况华山是武学正统，最为养生谁人也不知道此人为什么有这样的变化啊吞下了这么多的尸体，这一只金蟾，发生了巨大变化，身上那一枚铜钱，凝聚成为了实质化，给人一种神圣的气息，又是从一座巨大的rou山，不停的缩小，然后在缩小之后，又是靠近了这个少年，四周的符文，与少年身体形成了古怪的共鸣，最后这一头金蟾更是化作了一道一道的黑气，四周变化出来了恐怖的龙卷风偌大的玉女峰发生了惊天动地的变化，四周更是莫名其妙的响彻起来了天雷，天雷落下来，轰隆隆的响彻虚空，蔡清微亦被风暴推开撞击在了墙壁之上，以至于最后伤势完全压制不住了噗五岳第一人、华山派一代掌门蔡清微，当场伤势爆发，还是来不及指定下一代掌门人，以及交代传承之物，就是断了气，岳不n更是四脚朝天，十分的难看而玉女峰之上，仿佛响彻起来了天鼓雷音一样，与那金蟾的变化之下，化作了诡异无比的符文，金色的光芒交织，演化一个巨大无比的血茧一般，死死的包裹住了这个死亡的少年身体在血茧的深处，在rou眼可见的情况下，本来死亡的少年伤口在不停的好转，非但如此，还是涌动出来了一股强大的生机而本来那一头金蟾，化作了一个图腾一样，出现在少年的xiong腔，最后又是消失不见。从少年身上，涌动出来了强大的生命之力，将他的心脏伤口修复，又是恢复了强大的生机，然后又是从少年身体中，颂咏出来了一道一道神秘无比的咒语，让他的生机，变得更加的宏大可是在这个少年身体上方，好像是出现一头巨大金蟾的虚影，在不停的向着地面神秘的少年咆哮，狰狞，像是要吞噬了对方。“这这”岳不n面面相觑而岳不n只见到了这个少年的身后，仿佛勾勒出来了一尊魔神，这一尊魔神好像是睁开了眼睛对着这一头金蟾呼啸一声，一把抓住了金蟾，向着自己的zui里吸过去，每一次抖动之间，只见到了一道一道金色光芒，粒子，融合进入他身体这个少年身体，身形在不断长高，血液澎湃，浑身的肌rou开始扎实的鼓了起。两分钟之后，少年已经变成了身高接近三米，全身长满钢铁般rou块的大汉，变成了一个小巨人，可是就是不到一会儿之后，他的身体又开始像是气球撒气一样慢慢缩小，最后竟浓缩到一根铅笔般高矮粗细。这种诡异玄奇的增缩过程不断循环往复，那少年的生命力逐渐旺盛起来，又是吸气声越来越沉重，四周一道一道的金光，粒子，完全融合进入他的身体，渐渐的天空那金蟾的身影变得虚幻、迷糊起来，样子越来越不清晰，终于在少年身体增大、缩小到第九次的时候，已经变得几乎透明，化为细沙，消失于天地之间而少年的身形恰好如平常，一分不高，一分不矮和刚才前没有任何不同之处。“嘎嘎嘎，果然果然是我命不该绝啊，终于我的涅法，完成了这第一次的化生这就是化生之力么”本来是死亡的少年，诡异的复活过来，又是在不远处，握了握拳头，发现自己的拳头竟随着握起、松开忽大忽小，手背方圆相间的鳞片隐隐浮现，还是在哪儿狂笑无比“嘎嘎嘎，果然是没有让我失望啊，我努力十几年，终于会获得了回报，还是多亏了我这些同门，不是他们内斗，我何以得到了如此充沛的养料啊”“乔乔师兄”岳不n听到少年的声音之后，惊恐依旧，不过终于是询问起来了，“这这”他也想不到眼前这个少年是如此的可怕，岳不n还是记得此人，乃是他们华山派的一个怪人，喜欢饲养稀奇古怪的东西，又是十分的虚弱，虽然是练气的天赋十分不错，可从来是不引人注意，却不想的是在华山危急存亡之时，展现出如鬼似神的能力“上古奇虫金蟾的神通力吞天食地，射日增缩果然是奇妙啊”对于岳不n的呼喊，少年视而不见，而是感受自己浑身的力量，沉迷与力量的增加之中，他的血rou变得充盈起来“不过可惜了，这个世界还是难以让我真正的修炼无上巫法，在各个世界还是灵性不足，灵性不足啊，让我十分不满意吞天食地，射日增缩是我的第一只巫虫，化生而得到的神通力，不过是半神通力而已不过从今日，我才知道巫法的奇特，以及神妙啊，以咒法、巫力将普通虫豸炼成巫虫，乃是巫之手段巫真正的含义，才真的是值得我去追求啊，可惜我得到的传承，只是其中一部分，只得到了涅，由死而生，化生而得到神通。就是如此的奇妙，可是其他的传承呢这些可都是直通天道的法门，只可惜了，末法时代以及各种法门的出现，这巫以及巫道，还是在绝了传承，毕竟巫道还是太残忍了，以及修炼难度十分啊，不是万不得已，没有了选择，我何以走这一条道路”这个少年，叫做乔道魁并非是笑傲江湖世界的人物，而是水星上的人士，不过他的身份，十分的奇特，可以称之为上水星最后的一个巫华国神话中，始神盘古持巨斧分混沌开天辟地，累死后呼吸之气化为春风、云雾；声音变为雷霆；双眼凝成日月；须发成星辰；躯干变山岳；血液成江河；筋脉为道路；肌rou化平原；骨骼髓髓变为地下矿藏；皮肤、汗毛则为草木。盘古后有女神华胥于大湖捕鱼，踩天外雷神脚印受孕，生下人首蛇身的乔羲、女娲兄妹。女娲以土造人，并于兄长乔羲相交诞巫。再后来水神共工、火灵颛顼相争帝位，共工不胜而以头触不周之山，致天柱折坍，九州岛崩裂，天倾西北，地陷东南，洪水泛滥，大火蔓延。女娲为救乔民周游四海，遍涉n山借太阳神火以天台山五色土炼就五色巨石三万六千五百零一块以补苍穹。女娲以石三万六千五百块补天功成，又斩背负天台山之神鳌四足支撑天地四极，终于化解了九州岛崩坏之祸，但也精血枯竭化为尘埃于是她与乔羲的子嗣巫便替代母亲教化人类，是以巫在上古时代的意思就是沟通神灵，役使鬼怪，卜吉凶，知善恶，治世理民之人，最是强大不过。只是后来人族自强，接连出现三皇燧人、神农、黄帝，五帝太昊、炎帝、少昊、尧、舜八位有经天纬地之才，撕星裂日之力的明主强君，将巫裔赶到了边荒九乔之地，这才让巫道在华国历史上，慢慢演变成了蛮夷之地特有的因此可以说巫本为华夏上古神灵血脉传承之道，绝不是无知者心中的乱力鬼神、淫邪小术。而作为最后一个传承的巫，他是幸运的，也是不幸的幸运的是他可以有着他人没有的经历，不幸的是他没有得到了巫的全部传承，只是得到其中的一个法门涅涅这是巫的无上法门，饲养巫虫，培养巫虫，使得它们返祖，诞生出来神通力，然后使用涅，让巫者本体，由死而生，在死的那一刻夺取巫虫神通力，以神通力，需要庞大无比的精元，所以他在华山十几年的时间，大部分时间都是用来饲养巫虫了，结果想不到的是巫虫的神通力还是没有孕育出来了，这玉女峰斗剑就开始了最后他没有任何的办法，只有铤而走险他知道任何的一只巫虫，想要进化，血脉返祖，孕育出来了血脉之中的神通力，是需要大量的精血，或者是大量的食物喂养等等，在最后玉女峰斗剑到来之时，他就是开始筹谋以华山派众多高手尸体中，蕴含的强大精血，足可以让自己的巫虫血脉返祖，孕育神通力，而他在斗剑之中，选择了一个假死的办法，完成了涅法的最为关键一部分由死而生等待这些高手斗剑到了最后的，大部分华山派高手死的差不多，自己饲养的巫虫金蟾，一下吞噬了大量的尸体，终于是血脉返祖，孕育出来了神通力，在自己必死之时，与自己进行了化生之力金蟾的化生之力，为乔道魁所用，让他蜕变，重新获得了生机，还是得到了金蟾的神通吞天食地，射日增缩“不n，召集华山同门，看一看，我华山还是剩下多少人”乔道魁直接的走到了蔡清微面前，当着岳不n的面前，从对方的怀里，逃出来了象征着华山派至高无上地位的紫霞神功抢班夺权这是彻底的抢班夺权啊乔道魁这一句话的意思，是摆明自己要成为华山的掌门人毕竟紫霞神功，就是华山派掌门人的象征啊，乃是自己的师傅传授与自己的，偏偏现在是被乔道魁夺取了可面对乔道魁的抢班夺权，剥了子掌门的位置，他岳不n除却只有目瞪口呆，却不敢有着半点的反抗刚才那一幕，着实吓坏了他他从来是没有见识过巫法，根本是不知道巫法是怎么一回事，现在还是处于呆滞状态，他现在还不是以后的君子剑，没有那么深的城府，反倒是被乔道魁完全的摄制住了，所以对于乔道魁以掌门人的身份，发号施令，不敢任何的怠慢“是”岳不n在此时，微微一躬身，彻底承认了自己的身份乔道魁微微一笑，完全适应了自己的身份，适应了自己夺取了掌门的位置，还是毫不客气的吩咐华山众人，又是让华山派一部分的奴仆，为上一代掌门人敛葬，修建衣冠冢。还有最为主要的是登位，成为华山派掌门人。现在因为华山派出事，大猫小猫三两只，一切皆是从简，他直接就在几个华山门人面前，直接成为了华山掌门人，确立下来了他的地位与此同时，他的当务之急是在他接下了掌门人之后，主要的就是修书给其他的门派，他更是将五月盟主的位置，也直接的让出来了，还要接待其他的门派，前来吊丧。不过这些事情，他直接交给了岳不n处理，自己还是主要的熟悉自己现在的rou身。毕竟得到了神通力之后，他还是要将神通力，纳入了自己的武道，为自己所用这些事情，乔道魁知道岳不n可以处理得了，毕竟岳不n是被气宗当做了未来掌门人培养的，这些琐事，他处理起来了，游刃有余。“掌门，掌门，大事不好，不好了”在乔道魁发号施令，彻底巩固了自己华山掌门地位之时，就是听到了岳不n与小师妹宁中则，他们焦急的声音悠悠然而来，“这一次真的是大事不好，现如今现如今”“何事天没有崩，地没有塌，镇定点”乔道魁在体会化生之力的强大之处，以及熟悉自己体内的神通力，听到了岳不n与宁中则的大呼小叫，呵斥了一声“我等乃是华山派掌门，不论如何都是要做到，泰山崩于眼底，而不色变，现在我华山多事之秋，一切要镇之以静”“封师兄、成师兄在宗祠裹了剑宗诸位前辈的灵位，就要下山掌门，你快去拦住他们他们这是要脱离华山啊”宁中则焦急的呼喊道“这是要如何镇之以静啊，我们华山都是要分裂了，还有没有了这些人，我们华山就是只有几个人，还有他们掌握了华山许多的东西，还是各地的产业，一旦是失去了，我们华山再无翻身之日啊”“是啊，掌门，封不平与成不忧他们居然妄想脱离华山，还有”岳不n好歹作为一代掌门培养过，说话还是有理有据的，“我们华山的供奉，知道华山前辈出现问题，还有这一次是与封不平他们几个混账一起叫嚣，要反出华山，自立门户啊这是对于掌门权威的巨大打击，还有这里面恐怕是有人在蛊惑，这是夺取我们华山的产业，如师妹说的，现在这是完全的是千钧一发啊”供奉，不，相当于是外门弟子，门客这样的存在，是大门派的走狗，坐着一部分见不得光的事情，还有管理各大门派的一部分产业像是华山派这样的坐地户，可以说是在华y境内，是属于一等一的存在，什么走镖的，或者是走江湖的，想要在华山范围之内混饭吃的，那个不是会先一步前来华山拜码头的还是一部分武林人士，或者是华山境内的门派，拜入华山派外门，成为名义上的弟子，得到华山的庇护，这也是一股强大的势力啊须知道穷文富武，修炼武功，是需要大量的财富，物资，药材，补药，都是需要他人供奉的。华山派的产业，除却了一般的田产之外，还有就是一些富人，以及武林人士，以及门派的供奉，才是他们华山派的大头。现在华山派，因为玉女峰斗剑，剑宗与气宗损失十分惨重，这些外门之人，皆是与了别样的心思。尤其剑气之斗之后，华山派损失惨重，大猫小猫三两只，让这些外门之人，看出来了苗头，有了脱离华山的心思，当然这不仅仅是脱离华山，还是这些势力想要反水啊。他们想要离开华山派，夺取华山派的产业才是真的“反出华山自立门户么这不是封不平与成不忧这两个蠢货的手笔啊，想来嵩山派的手段，十分厉害啊”乔道魁是什人，脑筋一转，立马知道了这其中的手笔，“哼，嵩山派经过了几代的励精图治，早就是有着挑衅华山派的心思，这一次那些混账做出来如此的事情，恐怕哼，好胆啊，好胆，正好，本座刚刚成为掌门人，就是以他们立威，走吧我到要看一看，我这华山掌门还在，他们还是胆敢背叛，简直是找死”乔道魁一下走出来了剑气冲霄堂，向着华山的山门走去“此时再赶去宗祠，以及驻地，必定人去楼空咱们直接去山门本座到要看一看，谁人给他们的胆子，胆敢反叛我华山”乔道魁在水星之时，还是知道许多的权谋手段，毕竟是他们的历史都是属于一部权谋史啊“是，掌门”岳不n眼睛一眯，他是在气宗之中，被作为掌门人培养的，擅长权术，十分清楚，这外门动乱，显而易见，有着其他门派安cha在其中的人动作啊，毕竟是外门之中，龙蛇混杂，还是有着其他门派的探子，这个时候，玩这一手，是要趁着他们华山元气大伤之时，夺取华山派的产业啊在原著中，华山派在剑气之斗之后，只有大猫小猫三两只，不是岳不n不知道如何的培养，恐怕是其他的门派掣肘啊。还有培养弟子，需要消耗大量的资源，内乱之后的华山，是没有这个基业，恐怕是在华山派元气大伤之时，其他的门派，皆是乘火打劫，而后来居上的嵩山派，恐怕在这一场乘火打劫之中，收获了巨大的利益。一个门派的崛起，必然是踩着老一派势力的头顶上攀登上去的啊岳不n也心头将自己放在掌门这个位置上，与乔道魁现在的处理方式，以及态度来比，知道自己在气势之上，也弱了许多啊，他微微一躬身，跟在了乔道魁的身后见过了玉女峰诡异的一幕，他知道虽然华山的辉煌时代，在先辈手中破灭，不过他相信，一个新的华山，会在这一代新的掌门手中，冉冉升起“华山派”，山壁上暗红斑驳的字体，却是早已不复当年的朱红耀目，不过此时，在日光之下，绽放着一样的光芒“师兄，你真的放弃了，你才是气宗的嫡传弟子啊只有你才拥有资格”宁中则小声说道，可还没有说完，就被岳不n阻止了“师妹，不要说了，华山这一面旗帜太重，我扛不起来，有掌门在我们之前，遮风挡雨，是万幸啊”岳不n对于乔道魁十分畏惧，忌惮，害怕，当然站在华山派的角度，他又是有着期待“只要师兄不介意就好”宁中则暗中松了一口气华山派山门“师兄我们以后是不是再也不回来了”一个十四五岁的尖脸青年，背负包裹，手提长剑，轻声向身旁盯着石壁、目光迷离的威严青年问道，还有看着他们身后浩浩荡荡的人马，有了几分信心片刻，那威严的青年收回复杂的目光，重新显露出沉稳气息，却不作任何回答，便转身继续上路，后面几个青年也默默跟上，对于师兄的反应毫无异样，显然心中似乎早有所悟。“哈哈，华山派被气宗的人玩坏了，既然如此，我们还在华山干什么他们早就是容不下我们，那么我们离开就好了，为什么要给他们做奴才走，走，都散了”又是在几个少年之后，一大堆的武林人士，叫嚣起来了，眼神充满了贪婪，显然是这一次的事情，少不他们在暗中蛊惑的“不错，封少侠，成少侠，你们才是华山的嫡系传人，他们气宗容不了我们，我们跟你们走”又是一些外门之人，眼珠子咕噜一转“不过我们可是劳苦功高，华山的家业也是有我们一份的，我们既然是要离开，那么有许多的东西，还是要带走的，不能是便宜了气宗这些人”“不错，我们得不到，也不能让气宗的人占便宜”成不忧以及丛不弃这两个二愣子，顿时被完全的蛊惑了，大有将大量的财富席卷而去，不给乔道魁他们留下一分一毫的意思“恩”这一n乌合之众，连带着封不平、成不忧等人皆是一愣，也是看到在了华山派的山门之前，站着三个人影“这是有人在这儿拦截我们啊”“是是岳不n他们”这些华山众人，死死的看着等待在山门之前的几个人，震惊无比而封不平与成不忧，望着岳不n和宁中则等人，目光颇为复杂，回想大家以前天天一起习文练武，玩耍嬉戏，是何等xi吮无间却是从未想到，这美好的生活竟在数日内便彻底天翻地覆，师门内剑、气二宗长辈居然尽皆相互残杀而亡，此刻眼前似乎还有那些长辈们亲切的面容在晃动，不由心中蓦地一疼，身为剑宗弟子，自己应该怨恨隶属气宗的岳不n，但偏偏却又恨不起来毕竟气宗长辈也尽皆逝去，大家都是同病相怜罢了如果不是他们修为不高，没有参加玉女峰斗剑，恐怕也会成为其中阵亡一个。只是现在见到了气宗的人，他们也不知道如何面度，是痛下杀手，还是一时间这个局面也是显得僵持了下来“你们这是什么意思我剑宗已从华山除名，以后你们走你们的阳关道，我们过我们的独木桥”眼看岳不n他们拦截在山门，成不忧看着没有说话的封不平，不由地出言讽刺道“难道你们想要赶尽杀绝么岳不n，你们真的要做绝了么”“封师兄、成师弟何必如此有事好商量”宁中则忍不住劝解道。“还有什么可商量的既然你们气宗武功盖世，剑宗是邪魔外道，我等自认不如，从今以后江湖上就再也没有华山剑宗的字号，我们师兄弟自去觅地隐居，免得武功不济，在江湖上坏了你华山派的名声”成不忧说话十分的尖酸刻薄“是啊，既然你们气宗赢了，那么我们剑宗离开即可，莫非岳不n，你真的想要干净杀绝么”一直沉默的封不平也走了出来“好歹是我们都是华山的人，真的要鱼死网破么”“不错，现在华山派，自身难保了，我们投靠华山，就是求一个安稳，现在你们华山派，庇佑不了我们，难道还不能让我们自行离去么”又是在封不平、成不忧等人身后，这些华山派的外门之人，一个个叫嚣不已“怎么着你们还以为你们华山派，是当初的五岳盟主么”又是一个人呼喊道，“老子等人来去自如，识相的给我滚开，否则不要怪我们手下无情”“是啊，是啊，几个小崽子，胆敢拦住我们的去路找死么”华山外门之人一个个鼓噪叫嚣不已“老子们不仅是要走，华山的产业，我们也是要了，告诉你们，我们劳苦功高，不是我们，你们华山哪里拥有这些东西，我们不仅是要走，还是这些汗产业都是属于我们的哼哼，识趣的给我滚开，不然的话，你们气宗的人，今天在这儿就是要覆灭了”“说完了么”乔道魁饶有兴致的看着这些人，任由他们上蹿下跳，“说那么多的废话干什么一入华山，生死不由人生是华山人，死是华山的死人想要离开华山容易只要接我一掌，前尘恩怨皆消，此后大路朝天，各走半边。你是外门蛊惑生事之人么叫什么托天手元霸天这个名字不好，过于霸气，行走江湖容易早夭”“taa的，姓乔的小鬼，你算是什么东西”外门为首的元霸天勃然大怒，“老子好歹是一流高手，今天就是干掉你这个新任的华山派掌门，杀哼，什么华山掌门，在我看来就是一个笑话，气宗与剑宗的高手，都是死了，还有谁人胆敢阻拦我们大不了撕破脸，姓乔的，你真的要找死么很好，这一次不仅是要杀了你，还是连华山镇派武功紫霞神功，老子也不想要放过”在笑傲江湖之中，高手也是可以划分几个阶段的其中的划分为三流，二流，一流，超一流，以及掌门级别的后天高手，至于掌门也是有着几个三六九等之分，至于先天宗师，这个确实少之又少，很少有人能够抵达这个境界这个元霸天，乃是一流的高手，在江湖上也是赫赫有名的，加入了华山，获得了一个执事的位置，在外门之中，是属于管事的现在听到了乔道魁的话之后，恶从单边生，还不如一不做二不休，干掉这个新任的华山派掌门人，可以前去向着嵩山派领取酬劳，不正好是干掉这个不成材的华山掌门，夺取华山派的武功秘籍须知道在笑傲江湖之中，在一流高手之前，皆是要打通自己体内的奇经八脉，让真气可以游走一个小周天，方才是可以达到一流的境界在一流境界之前，皆是依靠打通奇经八脉，前来积攒内力抵达一流之后，就是需要汇聚所有的内力，开辟出来下丹田，让自己的内力转化成为真气，称之为超一流的高手，而不停的开辟下丹田容量，就是可以进入掌门的后天境界笑傲世界，乃是武学逐渐式微的时代，能够开辟下丹田的，可谓是少之又少，也是只有这么几个大门派，像是武当少林青城崆峒以及五岳剑派这样的大门派才拥有秘法传承，这也是为什么许多旁门高手，愿意加入的原因之一就是为了得到开辟下丹田之法，安全的转化真气毕竟是这些门派开辟丹田之法，是最为正宗，还是有着下一步法门，像是旁门之人自己o索，恐怕一不小心，就是将自己练残了。“好一个狂妄小鬼，你以为你是什么人新的华山派掌门人你算是什么玩意啊”“是啊，元老大可是只差一步，内力转化成为真气，步入超一流的人物，你算是什么东西胆敢说接你一掌找死”“嘿嘿，正好华山剑气之争死伤无数，这一次新继任的掌门人，也是要死了”外门之人一个个幸灾乐祸，就是连带着岳不n等人也是闪过了一抹担心之色掌门人也是太过于托大了啊一个人居然是说的是让他们接下来一掌，这不是莫非是掌门故意让他们离去么“废话真多，如果不动手，那么本座就是动手了”乔道魁冷冷的说道，众人感受到了乔道魁身上的气息，不寒而栗在华山山门之前，众人一下安静下来。仿佛在他们眼中，乔道魁使用了变神之法，变化做了凶神恶煞的洪水猛兽，如同要吃人一般。让这些叫嚣之人，一个个后退这是乔道魁对于巫法的运用在武功之上，主要是他巫法之中，就是要观想出来了一尊巫神，还是要以这一尊巫神之力，夺取得了那些巫虫的神通力，加持在自己身上，这就是涅法的奥妙之处修炼到了巅峰，这观想的巫神，都是会实质化，与乔道魁，得到了神通力之后，这方才是可以称之为为巫神现如今他与巫神境界，还是不知道差距多少，可是拥有了半神通力，他脱离了普通人类的范畴，这是属于生命本质的碾压乔道魁气息迫人，仿佛如鬼神一样，锁定了元霸天元霸天感觉到了一股不好的感觉，仿佛是被老虎盯上了一眼，不由自主的额头上见汗像是一头小鹿，见到了老虎一样这是生命本质之上的差距，不，也是源自于灵魂之间的差距乔道魁使用这变神之法，仿佛自身化作了高等的生物，再碾压对方的内心。不要以为他在华山之上，就是不知道如何的利用优势战斗了。反之，他十分的精明，完全将自己的优势，发挥到了极限的程度。“不行，再不出手我恐怕被这个小贼的气势压倒，未战先怯，最后这厮不用动手我都是输了，不行，不行，我要先出手想不到这天下人皆是小看了这个小贼啊，难怪是可以强行取代岳不n这个嫡系传人，一跃之间，成为华山掌门”元霸天知道高手相争，最为注重的气势，自己还是没有出手，都是对于对方生出来了胆怯的心理，这十分不利，“哈”这厮呼喊一声，又是双臂爆发出来了一股强劲无比的内力，这是元霸天的一手绝学开山手，也是仗着这一手，他才会被华山派选上，成为了外门弟子的这一门武功也十分注重气势，仿佛是一尊大力魔神要手持巨斧要劈开了天地一样啪啪啪在元霸天爆劲之余，乔道魁亦是一步步的向着元霸天走过来，可是每走一步，让众人惊骇欲绝的是他们看到了看到了乔道魁这厮的身体，好像是在膨胀，不，是他的身体，好像是凭空的长高了几分此时他们听到了乔道魁的筋骨齐鸣，凭空的乔道魁上半身的衣服，一下子炸开，露出来了恐怖的肌rou，众人看到了他的狰狞无比，身体与拳头凭空的大了三分这一幕着实让人觉得可怕，让人觉得他像是怪物一样，居然可以可以变身在乔道魁每走一步，气息都是完全的拔高了三分，不，是在他走出来了十几步之后，他们的心脏都是在跳动起来了，仿佛是被什么完全的引动了，不过他们也与此同时，不论是敌我双方都完完全全心脏一紧，奇异的事情发生了“杀”乔道魁冷漠如刀，轰然一拳向着元霸天的开山手轰杀起来了，这是没有半点的技巧，这是完全的与硬碰硬“哈哈哈，小贼你这是找死，你知道我被称之为开山手，还是胆敢与我硬碰硬你若是使用华山嫡传剑法，我还是忌惮你几分，可是你”元霸天狰狞一笑，虽然是忌惮乔道魁的变化，可开弓没有回头箭，提起来自己全身的功力，与乔道魁直接的碰撞起来。还是许多人都是人为乔道魁不自量力，居然是选择最为愚蠢的办法。在众人认为乔道魁即将吃亏的时候，可是传来了一声惨叫，他们只见到了元霸天这厮双臂陡然的膨大了几分，像是被巨大的力量，不停的挤ya，像是他的双臂，在此时变成了一个猪蹄，不停被吹胀了，还有最后血rou与筋骨分离，然后一下炸开，化作了血雾，又是只见到了血rou炸开，剩下的双臂，是白骨，可白骨又是一下折断。咔嚓只听到了咔嚓一声之后，在他们报以希望的元霸天，双臂被折断，又是乔道魁的拳头，轰击在了他的xiong口之上，这厮如同是炮弹一样，被活生生的轰飞了出去又是撞击到了几个外门之人，他们也是受到元霸天的波及，巨大的撞击，让他们发出来了一声惨叫，只见到了几个人叠罗汉一样，与山壁碰撞在了一起，然后又是几团血雾一下炸开，化作了绚丽无比的血花，耀眼无比。死了“你你”元霸天有着几个垫背的，没有当场死亡，可是其中的拳劲，轰穿了他的xiong口，只见到了xiong口一个巨大的大洞，还是被乔道魁恐怖的拳劲，引导虚空摩擦，在他的xiong口，像是被什么东西烧干了一样，连一滴血都是没有流出来，“怎么会有这么强的外功”这厮还没有说完，就是当场气绝众人皆是哗然，鸦雀无声，死死的看着乔道魁，充满了骇然之色“只有十六倍么”在众人瞩目之下，乔道魁微微一皱眉头，十分不满意现在自己rou身的强度借助了化生之力，他吸收了上古异兽金蟾的神通力，也是借助了金蟾的神通力，强化了自己的rou身，夺取了金蟾的神通力为自己所用，可是在这个突破的过程之中，化生之力，是完全的将自己一身的内力，完全的吸收进去，然后加以转化这也是刚才他与元霸天交手之时，没有使用内力的缘故，不是不想用，而是因为他的内力，皆是被血rou吸纳了，用来强化了他的血rou，筋骨，经脉，四肢百骸，才可以让他动用得了金蟾的神通力“这这莫非是rou身修炼到了极致，道家所谓的法相天地么”宁中则小声的嘀咕道“咕噜，掌门太可怕了”“法相天地”而其他的剑宗封不平等人亦是十分的难看，充满了忌惮之色，急忙的后退了几步，畏惧如虎。乔道魁笑了笑，不以为意，这个并非是什么法相天地，而是金蟾为他带来的神通力射日增缩，routi不停的变化变大，现在他虽然是难以抵达得了射日之力，可是rou身的变化，增幅还是做得到的，这就是增缩之力，让他的所有力量，一起爆发出来。十六倍的rou身，轰然一招，区区一流高手，那个能够承受得了就是元霸天这厮也被他活生生的轰杀以他自己的估计，他的战斗力，在化生之力的加持下，发挥出来的神通力，以及强悍无比的rou身，是可以让他比拟得了一般掌门人的战斗力，当然，是最为弱的掌门人，像是原著之中的余沧海这一种的存在不过这还是他没有完全适应得了自己的rou身，加上金蟾为他带来的神通力，相信不用十天八个月，他可以完全的稳固这个境界，施展起来了神通力，不用产生任何的异象，是能够将劲力完全的统合一体。这还只是他的射日增缩之力，这是对于自己routi的加持，相信这吞天食地，是能够增加他练气的威力毕竟所谓的练气，不外是炼精化气，现在天地元气逐渐的稀薄，一般人是难以采集得了天地元气，只能是依靠着水谷之精，依靠着自己的肠胃，加以炼化，转化成为精气，然后炼化精气，转化成为内力，真气可是他的吞天食地，则是不同，是可以完全的转化食物之中的养分，也是可以捕捉得了一部分天地元气，毕竟是这些上古异兽，是吞吐日月精华不是么他相信完全发挥出来这上古金蟾的神通力，足可以让自己走上巅峰有着涅法相助，自己必然是其中的佼佼者，何人能够奈何得了自己不由地他豪气干云，冷漠的看着其他的几个人“封不平，成不忧，你们怎么说还是要离开我华山么”封不平与成不忧在乔道魁的眼神之下，急忙的低下自己头，就是成不忧等人有心反抗，也是被封不平拉下来，“华山弟子封不平，见过掌门”“华山弟子成不忧，见过掌门”他们皆是在乔道魁的压迫之下，低下了自己的头颅“见过掌门”华山派的嫡系，都是低头，臣服在了乔道魁麾下“掌门，他们怎么样处理”岳不n低声在乔道魁耳旁，低声询问，“这些贼子，在关键之时，出卖我们华山，可是我们现在华山缺少足够的人才”“杀”乔道魁手起刀落，“给我杀，一个不留，非我华山嫡系，其心必异现如今我华山高手遭难，这n畜生，趁机发难，死有余辜，都给我杀了一次不忠百次不容，他们算是什么东西真的以为我会大度容得了他们非常之时，行非常之事，他们以为我会惯着他们么这样的毒蛇，养着有什么用保不齐什么时候，反咬你一口，贼咬一口，入骨三分，不是本座本事大，今日华山还是剩下什么不论是杀鸡儆猴，还是别的本座容不了这些贼骨头”在他杀气凛凛的言语下，岳不n等人不寒而栗其他的华山外门之人皆是变色了，一个个都是抽出来了刀剑，“华山派，这是不给我们活路啊，乔道魁这个小贼，居然如此y，既然如此，我们还在等什么杀了他们，我们投奔其他的门派”“不错，我们还留下来干什么，别人要将我们干净杀绝啊这姓乔的，是根本不给我们活路啊”外门之人在有心之人蛊惑下，蠢蠢欲动“既然是你不仁，就是不不要怪我们不义，我们虽然是你们华山的门客，可是你们华山将我们当做猪狗，那么我们之间的恩情，也算是彻底的完了”“兄弟们，你们还是在等什么莫非是真的要他们一个个出手，将我们彻底的剪除了么不我们不能坐以待毙，我们要反击，杀了姓乔的，抢了华山，前去投靠别人，天下之大，是什么地方去不了的”“看到了么如果华山，拥有足够的实力，镇压五岳，五岳臣服，对抗日月神教，气势如日中天，这些跳梁小丑，一个个都是跪舔，前来拜会华山脚下，为华山走狗现在先辈一遭难，他们一个个都翻天了，想要翻身做主人，占据主人的东西，这一n恶奴，一个不应该留，出手吧，华山不要废物”乔道魁冷酷的说道“到了现在你们还要什么以德服人什么仁义这简直是笑话，武林之中，讲究的是强权，而不是你什么狗屁的仁义岳不n，你的书读多了，脑子都是有问题了，我华山以武弘道，自然是依靠的是拳头，而不是什么舌头，什么大道理这些狗奴才，既然是找死，你认为本座还要宽恕么”咕噜不论是岳不n、宁中则，还是成不忧、封不平等人一个个都吞起来口水，在这个接近一百多人，乔道魁一张zui，就要这些人小命，着实让他们心惊rou跳还是准备一个不留的意思，可是他们这几个人，真的挡得住这么多人的冲击么不要最后，反倒是被这些人反杀了可是不知道为什么，看着乔道魁这样霸气的样子他，他们心头在华山内斗之时的y影，彻底一扫而空在这样的乱局讲究什么仁义，这是取死有道，他们一个个在乔道魁瞩目之下，都是快速的低头，没有反对的意思杀乔道魁负手而立，呵斥一声，岳不n等人一下子抽出来手中长剑，向着这些外门之人杀过去，陷入了厮杀的境地，不过以他们这点本事，哪里是这么多外门之人的对手不到片刻，他们几个身上都是带着伤势而他们一个个双手沾血，在见血之后，一个个变得彪悍，有了一丝丝杀气，在杀了人之后，一个个有了实质化变化被乔道魁说得是完全的一通热血，他们也知道，不管如何，以后为了华山，他们手中必然是沾染了大量的鲜血“很好，退下吧”乔道魁在是要掌握华山，而不是一个人为华山派，这些人是他的根基，是掌握华山势力的根本啊，他自然不会看着岳不n等人死在这儿他只是试一试岳不n等人的血性罢了，现在看来岳不n等人还是拥有血性的，不是被压抑了几十年的受气包，自然是有着许多的本事“是”岳不n等人如蒙大赦，急忙的后退，都是松了一口气，毕竟是面对这样的好手之时，他们也有巨大的压力，蚁多咬死象啊他们也十分好奇，乔道魁如何的以一个人，彻底的覆灭这么多的外门之人“乔小鬼，你以为你一个人对付得了我们么笑话”这些外门之人，被岳不n他们击杀了二三十人，被血液刺激，变得凶悍起来了，“今天就是将你们华山派的人灭门，然后一起出手，抢夺了他的华山派，占据这个门派”“华山派的不仁不义，那么我们就是占据华山，自己称王做祖不好么哼，到时候江湖上也没有人胆敢说什么的”“找死”乔道魁摇晃手中的铃铛，发出来了清脆的声音，有着奇妙无比的节奏，然后众人也发现了不对劲的地方“你们这样向着下地狱，我就成全你们好了”华山一下很是安静，不，从安静中，又是变得一下子热闹“这是什么鬼东西蝎子蜈蚣蜘蛛该死，怎么会这么多的毒虫不好”不到片刻之后，他们就发现了漫山遍野，就是大量的毒虫，将他们包裹而来，不，不是漫山遍野，而是像是海潮一样的毒虫，完全将他们包裹起来了，还是许多的毒虫，叠加在了一起，像是海浪一样，向着他们扑过来可以说是偌大华山所有的毒虫，都被召唤而来了，不过这些毒虫，是有意识的避开了乔道魁等人，反倒是外门弟子，都被大量的毒虫包围，显而易见，这些毒虫是这个新的华山派掌门召唤而来的“蠢货，不是毒虫，而是巫虫”乔道魁冷漠的看着他们，“怪只怪你们在错误的时间，做出来了错误的选择我现在华山经历大变，你们这些心怀鬼胎之人，都要死不以霹雳手段，如何震慑觊觎华山的鼠辈还是让你们喂养我的巫虫吧去吧，我的小宝贝们”又是在此时，乔道魁更是手中出现了一枚竹笛，吹走起来奇妙无比的小调，漫山遍野的巫虫一下子跳过去，直接的撕咬起来了这些外门之人“啊啊啊啊”这些巫虫的毒性十分大，被巫虫咬中的，一个个不到片刻之后，全身漆黑，然后倒在地上，成为了巫虫食物，为巫虫吞噬，不到片刻之后，没有了血rou不说，连骨骼都不存了，丁点不剩“不不乔掌门，我们我们愿意投降，我们愿意为华山派所用我们是华山的人啊”这些外门弟子，看着自己身边的同伴，一个个死在巫虫之下，他们没有了半点逃生的希望，他们的骨头十分软，马上向着乔道魁求饶，“饶了我们，饶了我喷，我们可以为你们华山派。做牛做马，做你们华山派的走狗啊”“是啊，是啊，我们可以为你们华山卖命，饶了我们，绕了我们啊”“不需要了”乔道魁漠视生命，对于他们的求饶视而不见，以他们所有人性命，前来震慑其他觊觎华山派的人，也以这样的手段，让华山派剑宗的弟子，彻底熄灭他们的小心思所以，他直接的的拒绝了求饶，让岳不n等人看着在半个时辰之中，这些人被巫虫围追堵截，最后是将他们完全吞噬尤其那些巫虫撕咬尸体的声音，让宁中则这个女子，直接的扑倒一旁，不停的呕吐；而岳不n等人脸色也不好看，有着几分惨败，他们在华山之上，与乔道魁子生活了这么多年，想不到他拥有如此的本事不过像是岳不n等人更加知道，乔道魁执意杀了这些人，一方面是为了震慑外人，一方面也是为了震慑他们，要是他们胆敢有什么异心，这些人就是他们的下场，这些外门之人一个个惨叫，嘶吼，诅咒的声音，不停chanrao在他们的耳旁，让他们今生今世，都不敢忘记今天这一幕的。一直到了半个时辰之后，所有巫虫吞噬了华山派所有外门弟子，连骨头都是吞噬了，只剩下了几件破破烂烂的衣服，还是表示这儿拥有大战的痕迹。“很好，散了你们也是应该记住了，这就是背叛华山的代价，想要背叛华山，看一看你们有没有这个勇气”乔道魁吹动了竹笛，将所有巫虫退散，“从今以后，旧的华山派已经是过去，新的华山派会在我等手中诞生，还要你们与我共勉之”“是，掌门人”这一下，不论是气宗还是剑宗的残余，都心悦诚服的向着乔道魁一躬身，他们知道以乔道魁的手段，他们华山派拥有杀手锏，华山派拥有不败根基啊强大的力量不仅仅是恐惧，震慑，还是拥有信心，以及信仰人心涣散的华山，终于是逐渐的拥有了一丝丝的别样生气。嵩山嵩山属乔牛山系，主脉在登封境内，连绵六十多公里。嵩山中部以少林河为界，中为峻极峰，东为太室山，西为少室山，嵩山是其总名。嵩山派的建筑颇为森严，中间是议事大殿，斗?砀唛埽?葱亩方牵?筇米罾锩姘诼?死??媸Φ呐盼唬?竺媸俏灏烟?σ危?际轻匝粑謇系淖ㄗ?议事大殿周围全部都是长辈、弟子的居所，最左边才是厨房。这样的布置有利于门派弟子最好的保护议事大殿，不让敌人突然袭击，打扰祖先的安眠。嵩阳五老，乃是嵩山派之中，实力自强的存在同时，是与蔡清微等人同一个时代的老家伙，他们与蔡清微这厮一个时代，可是大部分光芒完全被遮挡好不容易是华山内讧，他们看到了机会，提前的布局，准备收获，可不想的是华山到了现在，都是没有任何的消息没有任何的好消息传来，这显然是一个信号失败他们安排在华山之中的人物失败了，按理说，他们在这些人发动之前，得到了消息啊，现在华山只有几个人而已，可是还是失败了到底为什么这让嵩山派都是疑窦丛生啊“该死”此时，从嵩山的议事堂之中，传来了嵩山掌舵人的愤怒，一声爆喝声音，“一n废物，废物，现在华山派一派散沙，他们剑宗与气宗争斗，连掌门人宁清微都战死了，而我们派遣的人，却难以奈何得了华山这不是废话是什么”此人鹰目狼顾，豁然是正道领袖之一嵩阳道人，一手大嵩阳掌，炉火纯青，厉害至极他与嵩阳五老，组成了嵩山派的权力核心“师傅，到底如何了我们嵩山的人，不是得到消息，华山剑气二宗斗法，两败俱伤么为什么现在还是没有传来好消息”一个精瘦的少年，走出来向着嵩阳道人询问道，“莫非是华山出了什么岔子么不是得到消息，说的是华山上，大部分人都死了，以气宗获得了胜利，最后活下来的，是什么岳不n么我几年之前，前去拜谒华山掌门之时，见过此人，不足为惧，一旦让他上位，恐怕就是孤家寡人，华山掌握的势力，财富还不被我们吞并以华山的积累，用来壮大我们，这是最大的收获，我们也可以夺取华山这么多年来积累的人脉，物力等等，可以让我们获得天大的好处，怎么会还没有传来的消息”“冷禅，你说得很对，为了夺取五岳之首的位置，我们嵩山派努力了这么多年，还是暗中挑动了华山剑宗与气宗的争端，不过”其他的几个嵩山五老都苦笑道，“不过现在关于华山的消息，全部都是断了，我们安排那些人都恐怕是死了”“是啊，我们当初为了安排这些人，不知道是消耗了多少的力量，本来这一次必然是用于收获，可想不到现在”又是一个老人苦涩道“哎，想不到华山还是拥有杀手锏我们都是不知道”其他的一个老人，脸色变化，十分的尴尬，还是十分的急切，心急，焦躁啊这还是他们夺取华山的地位最好是，还是席卷华山的财富，让他们在华山的废墟之上，一跃之间，成为庞然大物，不想的是到了现在还是没有任何的结果“是是风清扬出手么”左冷禅现在不过二十几岁，还不是狡猾的老狐狸，顿时大惊，“他发现了我们嵩山派的动作了么现在在华山，也只有这个剑宗的长老，还是可以威胁到了我们的地位如果是他出手，就是大麻烦了，我们嵩山派，没有什么人是他的对手，独孤九剑，神鬼莫测，”他现在的武功还没有大成，自然是对于华山派十分忌惮嵩山五老都苦笑现在关于华山的一切，他们只知道剑宗与气宗斗法之后，两败俱伤，华山大猫小猫三两只，故而他们早就让暗中投靠华山的外门之人造反，夺取华山的财富，却现在都没有任何的消息，让他们几个老家伙，都有了几分焦急之色要知道当今武林的形势，少林武当独尊，魔教近些年偃旗息鼓，蓄养元气。除此之外，五岳剑派的第一家门派是华山派，他们的实力几乎相当于嵩山派、恒山派、泰山派、衡山派四个门派加起来的总和，压制得气气他的几个门派都难以吹头此外，不久之前，华山派中更是高手辈出，华山掌门一身紫霞神功，内功雄浑无比，是正道三大宗师之一，和少林掌门、武当掌门太虚真人齐名。像少林，为什么千年来无论风雨变换，改朝换代，一直牢牢占据第一宗门的位置不动摇，即使魔教最猖狂的时候，少林寺也是巍然不动这是少林寺有着他人难以比拟的优势其一，少林寺的功法特性。他们的武功不讲究资质，最重要的是勤能补拙。只要按部就班练下去，十几年几十年下来，长老级别的高僧起码是江湖中的一流高手的水准。更恐怖的是，这种一流高手，少林每一代都不会断，不会有青黄不接的时候，这也保证了少林寺即使产生不了绝世高手，但综合实力绝对的第一；其二，少林七十二绝技不仅威力不凡，而且种类齐全，能够满足不同资质的弟子的修炼要求。少林七十二绝技，剑法掌法刀法棍法、内功轻功身法淬体之术都有，无论入门的弟子资质怎么古怪，都能选到最契合的功法修炼，事半功倍。不像五岳剑派，一个“剑”字就定死了。剑法虽然有重剑轻剑、幻剑之类的区分，但是万变不离其宗，综合来讲还是注重轻灵，讲究技巧。所以剑派只能选择聪明的弟子，脑筋灵活的门人。这样无形中就拒绝了一大n可能在拳脚、内功心法上有独特潜质的弟子，使得门派剑走偏锋，缺乏积累。其三，少林派有官方支持，财富充足。俗话说穷文富武，练武最基本的基础就是要营养跟的上，只有营养充足，才有力气修炼。这个道理，从当今江湖上的门派势力就可以看得出来。少林有大量的朝廷恩赐的田地，嵩山脚下的万顷良田就是少林的僧田。这些田地不需要缴税，而且颇为肥沃，只要交给佃户耕种，少林寺的僧人就可以每天修炼，到年底收获大量的粮米。再加上少林寺是禅宗祖庭，全国信仰佛教的人不知凡几，每人供奉一点香油钱，都足够少林寺的弟子吃个几十年。正因为不需要为钱财伤神，少林寺的人不理俗事，苦心修炼，才会修为精进。排名第二的武当派也是富的流油，和少林一样，他们有大量的免税田和信徒进贡，一心不理凡尘，每日钻研的就是提高自身修为，也使得武当派不过建派百余年，就紧跟少林的脚步，成了第二门派，地位无人可以撼动。排名第三的当然是日月神教。他们最大的财富来自贩卖私盐，走私铁器，当然也有一些当地少数民族的土司首领的进贡。古代实行盐铁专卖，日月神教敢于打这两门生意的主意，自然毫无意外的成为少林武当之下的第三富翁，养的起成千上万的门人弟子也就毫不稀奇了。这三大门派之外，其他的比如五岳剑派、青城派、神拳们、铁剑门、丐帮等等，都要靠走镖、开店铺来维持生计。一些绿林好汉，更是冒着贼胆，干起了占山为王的苦逼生意，一不留心就会被新出现的少侠富二代替天行道，斩尽杀绝。、他们五岳剑派之人，排在了他们之下，一直以来都是想要崛起，可是却没有任何的机会，可是这一次他们嵩山派好不容易抓住的机会，自然是不愿意放弃说起来，五岳剑派乃是一体的，除却了三大势力之外，乃是最为强大的，同时，也与魔教之间，在利益上，拥有不少的分歧，所以成为反抗日月神教的主力，当然这里面还是拥有少林武当在暗中推动少林武当，乃是武林泰斗的人物，自然是高高在上，他们五岳剑派倒是成为了少林武当的打手，直接的与魔教抗衡起来了，死伤无数，可是最大的好处，还是在他们手中，这是让五岳剑派都是十分不服气像是上一代的华山派掌门，在全胜之时，也是图谋吞并其他的五岳剑派，可是最后还是被少林寺暗算了，一部葵花宝典，更是扰乱了华山，扰乱天下啊现在嵩山派没有把握，挑战少林以及武当的地位，他们首要目的，是夺取五岳第一的位置以往华山派强大，是没有任何机会，而在华山派内讧之后，嵩山派第一个出手，可是他们的人马都出现了问题让他们心头不由地十分的焦急，可是派遣多少的人马前去，都是无济于事，这些人马都是彻底的被葬送在华山“飞鸽传书这是这是华山派传书”在嵩山五老急躁之时，突然一封书信传来，嵩阳道人看完书信之后，脸色变化起来，然后将书信传递给了众人，众人看完书信之后，一个个面面相觑“这是这是”左冷禅一愣，“华山派，居然是提议召开五岳会盟，说他们无能力掌握盟主之位，准备三个月之后，在嵩山之上，一起五岳会盟，交还令旗，然后让我们五岳剑派重新的挑选五岳盟主还有成为华山派掌门的，不是岳不n，反倒是一个名不经转的拓拔俊，我听说过此人，此人在华山之上，十分不合n，也没有什么才能，为什么可以抢夺岳不n的位置”不要说是左冷禅了，嵩山五老也十分疑惑，可他们现在马上被五岳盟主的位置，完全吸引了“不管华山派现在如何了，我们现在还是好好的准备，五岳会盟之事，此次华山派准备在我们嵩山之上举行，我们要提前做好准备，压服其他的几个门派，成为盟主然后像是宁清微一样，统合五岳，与少林武当一争高下”嵩山五老完全被五岳盟主吸引了左冷禅不知道为什么心头拥有一股不好的感觉，仿佛有什么一张大网，已经是张开了可是五岳剑派的盟主位置，是彻底的吸引了他们的注意力，以及目光，毕竟是嵩山派当了万年o二，终于是拥有机会崛起了少林寺“阿弥陀佛，眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了”又是一个老僧在不停的念佛，“往日华山好生兴旺，五月盟主，五岳独尊，清微真人更是有意一统五月，超越少林武当，何尝想他一夜之间，华山派近乎覆灭啊方证，方生，近日新任华山派掌门人，传书各大门派，邀请三个月之后，前去观礼五岳重新挑选盟主之事，你们以为这里面有什么玄机呢还是这里面有什么奥妙或者是有什么是我们不知道的”“无外乎是华山无能，难以保证盟主之位，退位让贤罢了”方证冷淡说道“师兄此言有理”方生赞同道，“现在这五岳盟主，必然落在嵩山派手中，不过嵩山派野心勃勃，嵩山五老及其弟子左冷禅，恐怕不会放过这个机会他们必然是抓住了先机，夺取五岳盟主的位置”“无妨，任由他们争夺，有着魔教制衡，何足惧之”方证不以为意，“反之，最近武当好是兴旺啊，天虚真人之徒冲虚道人，倒是为武当才俊啊，能与少林并驾齐驱者，为由武当耳其实，我们少林最大的敌人，还是武当，其他的人是挑战不了我们的地位，只需要我们的按照当初武林格局，一切尽在我们手中”“善”少林寺方丈妙延大师点了点头，“既然如此，在那日尔等与我走一趟也好”“是，师傅”方证与方生都低眉信目道，两人低头也出去“华山啊，华山，终于还是倒了，不枉莆田少林，送出了葵花一书啊”在方证与方生离去之后，妙延手中的念珠转动，“剑宗气宗内斗，偌大华山覆灭，天下大势，还是在我少林掌握之中，唯有武当哎，武当从三丰真人已降，锐不可当啊，需要想办法，削弱一番，魔教是一个好棋子还是亏得当初魔教杀上武当山，从真武大殿中夺取了太极拳经以及真武剑，否则武当还会更加的兴旺可华山派这一任掌门，为什么不遮掩内乱，反之，还是主动说五岳会盟此人，古怪啊，古怪”武当山，真武大殿“华山倒了，偌大华山，因为一部葵花宝典，倒在了崛起的道路中，少林执掌牛耳，着实厉害少林寺心机，真是厉害了，不愧是从唐朝传承下来的门派，不知道是多少的门派，陨落下来了，可是少林寺依旧存在”天虚道人看着华山送来的书信，感叹一声，“华山倒了，不过嵩山居然又是扑上来了，嵩山五老，可不是简单角色啊一个个都是狠角色，恐怕是即将将华山取而代之，完全的取得华山的地位还有就是”“道家冲虚无为，我等乃是修道之人，眼看他人起高楼，眼看他人宴宾客，眼看他人楼塌了浮云悠悠，我辈修道之人，只需要冷静观看即可”冲虚道人挥动手中的拂尘，不以为意“师傅，你又是何必担心我们武当，不注重这些虚名，还有就是三丰祖师的威名，也是可以庇护得了我们武当，要知道历代以来的大宗师，唯有达摩与三丰祖师而已”武当派，说起来是武当山诸多的道家联盟形势，更是随着大明建立之后，武当山暗中收敛实力，方才让五岳剑派出头，作那个出头鸟。“很好吗，我武当格局已成，不求无功，但求无过即可，如此一来，为师方才放心将武当交由你”天虚道人欣慰的看着冲虚道人，点了点头“你日后必然会接替我之后，掌握武当，只需要安心发展即可，不求无功但求无过，这就是道家的真谛，知道么”“是”冲虚道人不咸不淡的答应下来像是少林武当这些门派，他们要做的不是做天下第一，而是韬光养晦即可，不像是其他的门派，需要事事竞争，夫唯不争，方天下莫能与之争也，他们的逼格早就铸就，孤注一掷，一心求第一，这是小门派要做的事情，他们需要的是持续发展。冲虚道人笑而不语。“不过按理说，华山应该落在气宗的岳不n手中，为什么会是一个莫名其妙的人上位乔道魁是什么人他怎么会取代了岳不n真的是古怪”黑木崖黑木崖是明教后支日月神教的总坛所在地。明教在帮助朱元璋夺取政权后，朱元璋为了巩固帝位，开始清剿明教，于是明教化身日月神教，并将总坛从昆仑山光明顶迁至黑木崖黑木崖之上，日月神教发展了这么长的时间，也实力保障这可是魔教的总坛，气象万千“哈哈，好，好极了，华山，这眼中钉rou中刺，终于拔除了。”现任日月神教教主端木神通知道华山剑宗气宗内斗，华山派死伤惨重的消息，大喜过望，“清微这个老不死一死，何人挡得住我任九霄，整顿人马，这一次彻底解决五岳剑派”“是，师傅”又是一个雄武的男子，大喜过望，马上下去“现在五岳剑派都是没有了华山这个巨大的绊脚石，我们应该是十分容易拿下了五岳剑派，哈哈哈”“东方白，你也前去助任九霄一臂之力”端木神通这一次旨在击败五岳剑派，趁着五岳剑派失去盟主，想要一举拔除五岳剑派，“据说，华山现任一任掌门人，召集五岳剑派，会盟嵩山派，重选盟主，那么那一日就是他们的死期。”“是，教主”又是一个长相十分y柔的男子，答应下来了，“教主，只是这一次华山败得十分的蹊跷，我们还会要防备，还有这一任掌门，让人召开五岳会盟，十分古怪我认为”“好了，华山派倒了，还有什么可以祖拉得了我日月神教不用说了，好好的前去准备吧，我必然是要打败五岳剑派”端木神通冷冽的说道，“谁人也不能阻止我，谁也不能”“是”东方白又是一低头，急忙的退下“只要覆灭了五岳剑派，唯我日月神教独尊，到时候就是可以夺回来属于我明不，是属于我们日月神教的一切”端木神通在其他的几个人退下之后，又是一脸傲然之色，“不仅是这个武林，还有这个天下，欠下我们的，都是要还回来”华山在外界，因为华山内讧，导致偌大华山，只剩下了大猫小猫三两只，可怜巴巴，还要将华山的五岳盟主位置交出来，让人唏嘘不已之时，在华山却是显得十分古怪没有什么伤感，还是一股美味的味道，弥漫在华山还有在华山剩下的大猫小猫三两只，一个个双眼赤红，像是饿死鬼一样的看着在华山修炼广场之上，一口古怪的食鼎之中，还是成不忧以及从不弃还是一脸chuixian，不停吞咽口水就是拥有书生气质的岳不n还有淑女气质的宁中则也不例外，不过他们都有着几分不好意思，华山几人都有着化身吃货的品性。他们看着这个大鼎之中的事物，散发出来的气息，仿佛是肚子都是在不停的蠕动，恨不得直接的大快朵颐，抢先出手，夺取这些食物“嘿嘿，这有什么不好意思的修炼要入味，全靠药来喂，修炼要入行，全靠药来扛各大门派，那个不是少得了药膳这些的还是或者是丹药辅佐的”乔道魁淡然一笑，“这其实未尝不是一种修炼之法，我整理华山的秘录、道藏，借助流行的鼎食法，辅佐我们，才是重中之重，这与药膳是相似的，不过却更加的彻底”他一面说，又是一面摇头晃脑起来这些歪理在他说来，就像是至理名言一样在他zui里，天公地道一般，而华山的其他几个弟子，都是没有反驳，他们现在一个个都是嗷嗷待哺的野兽一样，死死的看着乔道魁在整治的事物，恨不得立马就是可以迟到了自己的zui里啊“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大一锅装不下。化而为鸟，其名为鹏。鹏之大，需要两个烧烤架，一个秘制一个微辣。这吃就是修炼，何其快哉还不乐意”像是岳不n等人也没有反驳乔道魁的说法，因为在道家的很多修炼门派之中，像是什么许多的符?派，内丹派，金丹派等等，都是众多的流派，都是道家所谓的长生做出来的试探当然了还似乎拥有许多是为了迎合与权贵的门派，像是炼金丹这些都是属于完全依附着皇权的修炼体系可是现在乔道魁说的这个法门，就是鼎食派他们现在做的相当于是鼎食流派之中法门鼎食法鼎食法药膳最早是由医者发明，通过对食材、药材的不同配伍，，由不得他们不佩服乔道魁乔道魁是一个狠角色，他一方面在他们面前解决了那些外门弟子，震慑了所有人，展现出来的巫法，让他们对于这个新掌门，有着畏惧还是直接的将剑宗与气宗之间的矛盾根源说到了葵花宝典之上，还是告诉他们葵花宝典，是从少林寺传出来的，同时，辟邪剑法也是少林寺的弟子渡远禅师所创造的，还有日月神教与华山的冲突等等，他都是说成了这是少林寺与武当之间的y谋剑宗与气宗之人，都是知道岳蔡两人的事情，自然是知道其中的真实性，他们华山派分裂从葵花宝典而始，而葵花宝典是南少林红叶禅师手中，辟邪剑法的开创者是什么人红叶禅师的弟子啊这里面的事情，其实连岳不n都是不知道多少可是乔道魁可以编排啊，他说的事情，也是让剩下的华山众人完全的认同了这点，这件事情的真假，其实并不是十分的重要，真正重要的是他们可以完全的齐心协力所以他们也价格少林派当做了他们的敌人，让他们放下了彼此的仇恨，转移了内部矛盾，化作外部矛盾顿时华山派幸存弟子，一个个暂时抛下了彼此的仇恨，寻找到了统一的敌人给他们制造了一个外敌，又是创造了小饕餮法，帮助他们修炼这算是彻底的解决内忧外患了。华山派现在虽然是小，可重新的整顿之后，他们拥有共同的敌人，少了内斗，多了几分奋斗之色，成不忧与岳不n他们都是直接的放弃了彼此的对立，而是以少林武当作为仇恨对象到了此时，他们华山就是拥有了一丝丝的新气象啊。同时，也按照乔道魁的吩咐，将五岳盟主的位置让出来，让其他的几个门派之间，前去狗咬狗才是真的，不要以为嵩山派有什么嵩阳五老，就是可以真正的无敌了，其他的几个门派也是不例外啊“胡闹，简直是胡闹，华山被这一n小兔崽子弄得乌烟瘴气的”又是在华山深处，一个老人看着有着几分和谐的场面，虽然是zui里骂着胡闹，可眼里已经是拥有一丝丝的泪痕，“不过小乔这个臭小子，本事不小，还真的看不出来，只是身上神神秘秘的，这么多的秘闻，不知道他从哪里知道的”这个老者，豁然是现在华山的名宿风清扬也是这个笑傲江湖世界之中，一等一的武林高手，是华山不倒的脊梁骨在原著中，华山剑宗气宗内斗，门人死伤殆尽，只剩下大猫小猫三两只，更是剑宗余孽远走，剩下不过是岳不n以及宁中则两人，如何支撑得了华山其他虎视眈眈的门派，为什么没有吞了华山派这一切还不是因为拥有风清扬坐镇像是少林武当，知道他的存在，没有过分，追求灭了华山派其他的门派，有着高手前来华山，恐怕都被风清扬留在了华山，埋骨他乡可以说是，在原著中岳不n等人这么几个人，可以让门派继续的存在，自然是有着风清扬的存在可是可笑的是岳不n不知道风清扬的存在，可是其他的门派，都是知道风清扬的存在，如令狐冲的独孤九剑，少林武当都是可以认得出来，显然是知道风清扬的绝学可是现在这个老人，还是显得十分的古怪他看着华山现在上下一团和气，也不知道是什么样的想法“小乔这个败家子啊，这么多的资源，都用在这些人身上”风清扬看着乔道魁创出来了小饕餮法，还是带着剩下的华山弟子，一个个都是拥有自保之力，欣慰之余，又是差点破口大骂。这么多的资源，如果是用来培养华山未来的弟子，不知道是要培养多少的弟子啊，可是现在都是用来让他们几个人吞噬了，可是感受到了他们几个人实力提升，也是让风琴杨骂骂咧咧的言语，暂时的停止下来了毕竟是风清扬又是不糊涂啊，现如今这个局面，华山派想要收徒弟，可不是那么容易的，其他的门派都是会压制华山的发展他一个老家伙，又是如何的与这些门派斗何况是他拥有几分的心灰意冷啊可他知道资源是死的，人是活的。好不容易五岳之中华山派的强势被拉下来，他们不会让华山再度的崛起，不论是五岳其他的门派，像是嵩山派蠢蠢欲动，挑衅与本来华山五岳盟主的位置之外，还是其他的少林武当，更加不想要华山派再度的崛起，恢复在元末明初之时，华山与少林武当并列，称之为六大门派的时候，现在想要收弟子都是没有那么容易他也是看到了许多的门派之人，潜伏过来许多的力量，进入华山，可是他还是没有出手，就是彻底被人击杀了所以对于乔道魁这样恣意的使用华山积累下来的很多资源，风清扬rou痛之余，也不得不认同乔道魁做得对当务之急，只有让这一代华山派门人一个个拥有自保之力，然后再图其他。他听着乔道魁的言语，连后辈都是放下了剑宗与气宗之间的争斗，他这个前辈，也放下了这其中的恩怨，不然的话，他也不会站在华山派的角度，rou痛乔道魁恣意挥霍资源的事情。在原著中，岳不n这厮当上了掌门人二三十年，都不知道他的存在，就知道fengqg眼并没有认同与他反之，乔道魁如此霸道的行径，居然得到了风清扬的认同华山现在这个局面，不是需要一个面团一样的掌门人反之，是需要一个拥有野心的后辈如果是岳不n的话，对于这个气宗的门人，他是看不惯的，不然的话，在原著中，风清扬都是出都不出来看一看华山派的意思，他只是保护华山不灭，而不是保证其他反之，现在不一样了，现在的局面，乔道魁倒是获得了风清扬的几分认同啊“这这几个小子，虽然内功得到了这小饕餮法的奥旨，进步斐然，积攒了庞大的真气，不过”风清扬苦恼的想到这几天观看这些华山弟子练剑，看着他们的剑法，在他的眼中，自然是不堪入目偏偏是华山派剑宗与气宗内斗之时，两败俱伤太快，以至于许多精妙的剑法，都没有传承下来既然是他们得到了风清扬的认同，他自然是想要提升这几个人的华山剑法“罢了，寻个时机，将他们引导进入思过崖之中的记载五岳剑派石壁之处，授人以鱼不如授人以渔，华山派应该是到了变革之时，墨守成规，难以发扬华山派像是乔道魁这个小子，不声不响，在华山派这么长的时间，临危受难之时，却创出了小饕餮法这样的法门，如果以往拥有小饕餮法，何须什么剑宗与气宗之分啊”风清扬在感叹之时，又是看着底下在哪儿大快朵颐的乔道魁以及岳不n等人，就是连带着一向有着几分儒雅的岳不n，像是恶狗抢食一样，这一幕又是让他心头一颤如果在以往，乔道魁创出来了这小饕餮法，恐怕早就是将华山派吃撑穷光蛋了。如果完全推广这小饕餮法，华山派必然成为最穷的门派，这是一门富贵功法啊。在风清扬眼中，像是乔道魁等人的内功，已经是在同济中佼佼者，就是他风清扬都比不了，不过剑法差了许多思过崖曾作为五岳剑派歼灭日月神教十长老的场所，魔教长老死前在石壁上刻下了五岳剑派的所有剑法和破解招式只要进入其中，可以一窥五岳剑派的高深剑法之外，还是可以窥探日月神教的武功脉络毕竟现在华山派最大的敌人，就是五岳剑派其他的几个门派之外，还有就是日月神教以往华山派作为五岳盟主，力主抗衡日月神教，连十大长老都是死在了华山之上，有机会日月神教，恨不得覆灭华山派而嵩山派在嵩山立足，如果说是没有得到了少林寺的一部分支持，鬼都不相信他们胆敢在华山全胜之时，抗衡华山派，只是少林以及武当都想不到华山派的剑宗气宗内斗之下，让嵩山派彻底的做大，而且左冷禅，更是让嵩山派完全做大，不仅是取代华山，成为了五岳剑派的盟主之外，还是力主五岳合一，一举超越少林武当，这才是拥有了少林武当支持原著中的令狐冲华山派的敌人，最大威胁往往不是自己明面上的敌人，反之，还是自己的盟友十分危险，所以让风清扬亲自出手指点他们武功，还不如让他们各自对于五岳剑派的五岳，拥有了解，知己知彼，百战不殆，何况十大长老他们身上留下一部分诡异的破解之法，让他们可以在关键之时，可以克敌制胜而风清扬的剑法太高，一般人没有高明的资质，是学习不了的“罢了，儿孙自有儿孙福，我只需要守着这一亩三分地，让他们没有后顾之忧即可，其他的我管不着了”风清扬知道乔道魁十分拥有主见，在华山派这么多年，十年不鸣，一鸣惊人，一举取得华山派掌门位置，还是直接的告诉其他门派华山派内斗真相，又是邀请其他的五岳剑派，前去嵩山派会盟，重选五岳盟主，就此看得出来，他xiong有沟壑，“小乔这个小东西，我隐约觉得他知道我的存在罢了，我在暗中引导一番即可”风清扬虽然是认同了乔道魁，可知道他乔道魁的脸皮十分厚，自己只要出去，那么还指不定为乔道魁这个小子，怎么样利用呢所以，风清扬还是没有直接出去的意思，只是在一旁指点，他也知道华山的未来，想要发展，不是依赖与自己这个老朽，而是属于他们这些华山的未来之刃乔道魁自然不知道他消弭了剑宗与气宗的矛盾，以及一系列的动作，得到了华山宿老风清扬的认同，只是此时，他们一个个吃得口舌生香，浑身热气腾腾，其他几个人在大鼎之前，盘膝而坐，运用小饕餮法炼化功力“好，我真气有增加了几分”成不忧大喜过望“是啊，我也增加了几分，丹田在震荡之间，扩大了几分，照着这个架势，我的混元功，就是可以小成了”封不平也眉开眼笑“哈哈哈掌门，这小饕餮法还是真的玄妙，我们只是修炼一段的时间，就是获得了巨大的提升，让我的修为突飞猛进，相信这一次五岳会盟，不会被其他人小觑了”其他的几个人，亦是如此，借助了小饕餮法，连带着宁中则精进十分快，追赶上了华山派剑气内斗的许多长老的内气修为，让他们大喜过望，面色之上，多了几分生机希望他们现在实力提升，让他们看到了保存华山，还是让华山重新崛起的希望啊“嗖”乔道魁突然之间，从怀里掏出来一本书，扔给了岳不n，“不n，你的心性十分不错，符合儒家的中庸之道，这是紫霞神功，你拿去好好的研习，将你的真气转化为紫霞真气，以后主修紫霞神功”噗通在乔道魁刚刚说完之后，其他的几个人连带着得到了紫霞秘籍的岳不n一下噗通跪在了地上，不过岳不n是面无人色，其他的几个人是显得义愤填膺“掌门不可”“掌门人，不可以”他们一起呼喊道“岂可以让他修炼这紫霞神功”“有什么不可的”乔道魁不以为意他得到了这紫霞秘籍之后，自己暗中研习过，可是这一门武功，乃是华山派镇山之宝，在华山之中，称华山九功，第一紫霞具自疗及疗人之用，还可以治疗别人的混元无极内伤。紫霞功在使用时，脸上会出现紫气，运功初时，内息若有若无，绵如云霞，似乎是很微弱；但等和敌人缠斗一段时间后，紫霞内息会通过不断的积累而变得铺天盖地，威力惊人。还是在修炼的紫霞真气辅佐之下，可以强大的五感六识，是一等一的武功不然的话，这一门武功也不会在华山派称之为华山九功之首不然的话，在原著中这一门也不会被华山这么看重了，乔道魁也是知道这一门武功强大之处，修炼到了巅峰之时，自然是拥有神功的称呼如果是原著中，岳不n不过分追求与辟邪剑谱、葵花宝典，而是完全用心的修炼紫霞神功，那么超越左冷禅也十分容易的事情可是这一门武功，反倒是不契合乔道魁在他的神通力之下，修炼普通的华山内功，反之，更加的厉害，也更加的快捷，容易，这是因为华山派的基础内功，乃是出自与全真派，乃是郝大通从全真派带来，作为华山派的根基，这是一直可以修炼的武功，而紫霞秘籍对于心境的要求，不符合乔道魁走的道路，他身上的戾气太重，不契合这浩然紫气的真谛这紫霞神功，修炼起来了，需要强大的心境，修生养息，方才是可以走这一条道路，简单来说，就是需要一定的心境，心境不足，是难以修炼得了这紫霞神功的而乔道魁没有儒家这个心境，自然是不容易修炼这紫霞神功反之，紫霞神功带来给修炼者的好处，比起他自己的半神通力来说，是差太多了毕竟是他的神通力，是属于高等的东西，近乎是仙魔的手段，在这个武侠世界之中，着实是十分高等，像是他用自己的神通力，辅佐与自己练气，那么自己修炼起来了，其实真正的比起什么神功秘籍都是不遑多让啊所以这紫霞神功对于来说，显得十分的鸡肋，同时他也要契合自己的神通力，创造一门更加适合自己的武功才是当务之急想要不落窠臼，自然是创造契合自身的武功，是最好不过的与其留着自己修炼不了的武功，还不如增加其他的人功力现在华山的局势，还是多了一份战斗力也是好的，所以他直接的将紫霞神功扔给了岳不n，可是吓得岳不n差点都是鸟了，这是什么这可是华山掌门人的象征啊“掌门，紫霞秘籍，向来是掌门人亲自掌握，是力压其他的门人武功，不n何德何能可以修炼也没有觊觎紫霞秘籍的心思”岳不n心头发寒，他还是想多了他认为这是乔道魁在试探与他，还是看一看他这个前气宗掌门人的弟子，是不是拥有觊觎掌门的心思试探么一时间岳不n不管是不是试探，急忙的辩解才是真的，就是乔道魁不在意，可是封不平等人都对于他戒备啊，不可以走错一步“是啊，掌门”封不平与成不忧等剑宗的弟子，也拥有这一份担心，在乔道魁手下，剑宗与气宗矛盾消弭，可若是岳不n修炼了紫霞秘籍之后，武功增加，是不是会野心倍增，觊觎掌门人的位置毕竟是乔道魁可以公平公正的对待他们，可是一旦是岳不n上位，他们可是没有这个信心，保证得了岳不n上位之后，会对于他们一视同仁，不会对他们不利“紫霞秘籍，乃是掌门人修炼的武功，除却掌门之外，谁人觊觎这一门武功，杀无赦”一时间在他们身上，都是拥有几分剑拔弩张的味道他们担心岳不n得到这秘籍之后，有了威胁他们的本钱，自然是反对其阿里了“你们想多了这一门武功，不契合我的武功反之，我华山举步维艰，局势危机，多一份力量，就是拥有把握，度过这个危机你们谁人拥有把握修炼这紫霞秘籍，也不妨试一试”乔道魁爽快的说道，“我也不是试探任何人，我作为掌门人，不会依靠着紫霞神功压制他人，而紫霞神功也是前辈创造出来的，未尝我不能创造一门超越它的武功正所谓是天道不足畏，祖宗不足法，想要超越一切，都是要打破祖宗格局的勇气，现在华山破裂，正好是破而后立的阶段，拿去”对于这紫霞神功，他还是真的不放在眼里他也没有说假话，说起来了这个紫霞神功，在金庸武侠系列之中，并不是绝顶的像是笑傲江湖时代，是金庸武侠的青铜时代啊在天龙八部时代，这个时代涌现出来了逍遥三老这样的高手，更是拥有北冥神功，小无相功，八荒六合唯我独尊功等等这样的神功秘籍，以及拥有扫地僧这样的强者而在射雕三部曲之中，这是属于武林之中的白银时代啊这个时代，像是九y真经，九阳神功，先天功、玉女心经等等这些武功涌现而出来，绝对是比起紫霞神功强大多了至于现在笑傲江湖时代，是属于青铜时代，想要涌现出来了五绝这样的高手，近乎是不可能了，像是任我行，不过是得到了北冥神功的残卷，创造出来了吸星大法，就是称霸一时了所以，他还真的对于紫霞神功不在乎，也是拥有信心，借助了自己的神通力，还是寻找像是其他时代留下的武学，自己未尝不可以创造出来了一门契合自己的武功，超越紫霞神功。而紫霞神功，最为神奇之处，莫过于在吸收朝霞之时的紫气，凝练自己的真气，而乔道魁却是拥有自己的神通力吞天食地，射日增缩，吞吐日月之力，还是做得到的。所以他并不需要紫霞神功，而是另外拥有打算，他对于其他的几个地方，遗留着射雕时代的武功，十分感兴趣，希望寻找契合自己的武功封不平等人也被他的豪情打动，在岳不n苦涩之下，他们一起都是阅读了紫霞神功这可是他们气宗的无上绝学啊，华山掌门人才可以修炼的武功，现在在他们几个人面前，显得有着几分大白菜的价格，让他愤愤不已可是在众人一起观摩这紫霞神功之后，有着乔道魁的讲解，他们自然是知道这紫霞神功的奥妙，也知道这紫霞神功的不足之处虽然这一本秘籍摆在他们面前，可是最后，选择了以紫霞神功为主的，也只有岳不n，一方面他是气宗嫡传，拥有练气的经验，还是因为只有岳不n最为符合紫霞神功，其他的几个人，强行修炼紫霞神功，速度会慢得多，比不了现在他们修炼的混元功像是乔道魁说的，他们在这个动荡的时机之中，他们需要拥有保护得了华山的力量，这紫霞神功还是让给岳不n前去修炼好了而他们也为乔道魁气魄打动起来了，都在努力修炼，不久之后，他们也在风清扬暗中引导之下，寻找到了思过崖之中的石壁，这让乔道魁一愣，继而明白引导他们前去的，必然是风清扬看来这个老家伙，对于他倒是没有恶意，本来这个洞府之中的石壁，他也要寻找一个时机，让它们现世的，而拥有风清扬的引导，倒是让乔道魁剩下了几分戾气他也吩咐其他的人，研究这些剑法，还是将他们抄录下来，这些杀招在与人争斗之时，虽然不可以作为依凭，却可以作为杀手锏，此外，洞府的发现更加让其他的几个人，觉得他身上仿佛是拥有天命在身他们缺少剑法的精妙，就得到了五岳剑法的奥旨，缺什么来什么啊，岳不n更是没有争雄的心思，一心放下野心，修炼紫霞神功，接连精进，而前去嵩山派会盟的时间，已经在他们几个月不停的练气练剑之下，到来了“掌门”封不平他们各自都是打点好了行装，“是时候前去嵩山，让其他的武林人士见识一下，我华山的威风”“虎死威风在，何况我华山派的底蕴还在又是拥有掌门人在，相信不二十年，我华山会卷土重来”岳不n他们信心满满的说道“走吧”乔道魁对着华山不远处，微微一躬身，然后又是一挥手，众人一起下华山“走吧，我们也是要让天下人看一看，我华山还没有亡，我华山早晚还是会卷土重来，更上一层楼”“是，掌门”岳不n他们豪气干云，对于这一次五岳会盟，没有半点的畏惧，反之，他们更是十分期待，这是属于他们的时代到来了他们会以自己的武功，告诉天下人，只要他们在，华山在，只要他们不亡，华山不灭华山派的众人，像是饿死鬼投胎一样，一桌子的佳肴，像是左冷禅等人还没有动筷子，就被他们吞了一空。傻眼武林人士一个个傻眼了华山派弟子像是很久没有吃饭了，旁若无人的大快朵颐还是他们动作都是没有停顿，仿佛是饥渴了很久一样，现在看到了嵩山派准备的这些美食，一个个都是面红脖子粗，以及双眼放光这都是他们修炼起来了鼎食法，小饕餮法之后，食量暴涨，就是他们华山派大部分的财富都是被他们吃光了。现在嵩山派在他们面前，当做了是一个冤大头，他们自然是毫不客气不要说是他们一般人物了，就是连比较注重威仪的岳不n的吃相，都不是十分好感他们吃起来，筷子都像是在用剑一样，不停的翻飞起来，食物都是快速的进入了他们的zui里，然后疯狂的咀嚼之下，又是疯狂的吞咽下去一个个像饿死鬼，让别人都是来不及动筷子，都被他们吃得一干二净了，还是几个人筷子还是在半空之中，僵持了一下，都是在此时，尴尬无比因为在他们面前，都是没有什么食物了“咳咳，岳师兄，华山的日子，真的是如此的清贫”像是衡山派的刘正风都直接的询问道“莫非是难以度日了不成么”“是啊，华山派不至于如此吧”莫大吞了吞口水，小声说道“这是多久没有吃过东西了”他们都是觉得十分好意思，被这么多的武林人士看着，他们都是火辣辣的，像是左冷禅与丁逸他们也一样的他们好歹是五岳剑派，同气连枝，现在华山派这样像是比起乞丐，还要不如，着实让他们觉得脸面无光啊可是其他的几个人都是没有回答，还是在疯狂的吃着东西“宁师妹，你们华山难道是吃不饱饭么”年轻版的定静小尼姑，小声的说道“是啊，华山派还是拥有一些家产吧”天门道人也手中的筷子，空空如也，尴尬无比“现在你们剩下这些人，就是华山的家产供给与你们，几十年是不成问题啊，为什么这么这么”他们这些出家人，还有宁中则几个女弟子，安排在了一起，可是只见到了宁中则手中的筷子，像是剑一样，嗖，嗖，嗖，干净利索，将大部分是食物，一扫而空，像是许多骨头等等，咬得干干净净的这简直是砸骨吸髓啊，这一排作风，着实让他们都是震撼无比，还是连带着一部分食物之中的骨头，都是吞下，也不怕消化不良的意思“不穷，可是禁不住我们能吃的，我们还算好的，掌门人更加的能吃还是非好的不吃，什么食不厌精脍不厌细，简直是生在了富贵人家的少爷，不，是王公贵族家一样的，我们还不算”宁中则走上了吃货的道路，自然不在意这些目光，暗中以小饕餮法将吃下的食物炼化，化作了自己的功力，一面在回答其他的人，“可是就是因为太能吃了，掌门执掌华山没有多久，我们都是吃的粮仓都是没有什么了，一路上，我们也是杀了一点无恶不作的恶徒，才可以接济得了我们几分，现在嵩山派如此的殷勤招待，实在是太幸福了”还是一面招呼嵩山弟子，继续的上菜“是啊，是啊，如果是掌门在我们面前，我们根本是吃不到半点的东西他比起我们几个加起来，还要厉害，肚子像是个无底洞一样，我们还算是好的”封不平骂骂咧咧的说道，“还好我们不是跟着掌门一路的，不然我们这一路上，都是给掌门找吃的了，哪里这样逍遥啊”“是啊，是啊，掌门什么都是好，就是太能吃了我的天这一次我才觉得有着几分幸福啊”岳不n都是异兽拿着鸡一手拿着鸭，两三口都是吃下去，还是没有任何停顿的动作嵩阳五老本来在招待妙延大师、天虚道人以及几个名宿，以及其他的几个掌门人，看到了这一幕，直接的傻眼了，只有吩咐嵩山派弟子，继续的上菜，可是更加让他们傻眼的是近乎是几百桌宴席的材料，大部分都被华山派几个人吃了，这些人肚子都是没有鼓一下。吃货其他的武林人士空着肚子，对于华山派的几个人算是彻底的服气了。这简直是太能吃了这华山派为什么会倒闭这是恐怕几个吃货惹的祸啊还是在这一次嵩山会盟，华山派像是彻底的成为了一个笑话“我的天啊，这华山派的弟子，是不是穷得几辈子都是没有吃过饭了”又是在不远处，一个武林豪侠，洛阳金刀家的一个女子跟在自己父亲身后，目瞪口呆的看着这一幕，“不过还是真的能吃啊，到底是什么做的肚子啊，吃了这么多，肚子都是没有大一点真的是好本事啊，还是这里面可是拥有许多的药膳啊，这是最为壮大的元气的，可是他们脸色都是没有变化一下，像是一般的普通人家，吃一点点，都是会一晚上睡不着，不得不不断的折腾，可是他们面不改色，华山派的内功，真的这么神奇么”这个少女说的华山内功，也是让许多的人脸皮一抽，这相当于是给了五岳剑派一个耳光一样高可岳不n等人还是在等待大量的事物杀过来之后，继续的出手，面对这些门派之人的议论，他们充耳不闻啊，就是这些人有着一些鄙夷之色，他们都是不介意，反倒是抓住了任何一个可以大快朵颐的机会他们的小饕餮法，是比不了乔道魁的吞天食地，可吞噬大量的事物，炼化为精气，转化为真气，还是做得到的，有着小饕餮法辅佐，可以说是他们这一顿吃喝，比得起他人几个月日积月累的练气是实力重要还是面子重要这不是扯淡么在姜江湖上，自然是实力重要啊，尤其在面对其他的五岳剑派以及魔教，他们没有背后庞大的势力支持，自然要珍惜一切可以提升实力的机会啊他们肚子蠕动之间，完全将吃下的东西以小饕餮法炼化，真气滚动，浑身之间，又是有着汗水溢出，大有酣畅淋漓的架势。只是让嵩山派的人都是哭了，还是他们的后厨一个个都是累的像是一头牛一样，还是许多的弟子都是不得不前去帮忙，前来传菜等等据说，这一顿直接的让华山几个月的粮食都是吃光了，还是让嵩山五老不得不派遣人，下去直接的购物，避免没有什么东西，招待武林同道嵩山，后院“可恶，可恶，可恶这华山的几个混蛋，这是作么”左冷禅等人回到了后院之后，近乎是半粒米未进，一想到了那么多的食物，都被华山派几个吃货吃下，气得半死，尤其是他们一顿饭，吃了足足上千多两的银子啊“该死的，这些吃货，什么华山派华山剑派的我看他们应该是改名叫做华山吃派啊，让他们继续的待下去，不到半年，我嵩山派都是会被他们吃垮的，太可恶了，这几个混蛋，是故意恶心人，还是故意来捣乱的”“咳咳咳”嵩阳道人也苦笑道，“是啊，太能吃了，能作，他华山派都成为了一个笑柄了，不是什么华山剑派，而是华山吃派，看华山这个架势，华山派不足为虑了啊毕竟他们几个人都是成为了江湖上的一个笑柄啊”“是啊，华山派不足为虑，他们是难以阻止得了我们嵩山派接任五岳盟主的位置”其他的嵩山五老大喜过望“我们现在还是要考虑一下，对付其他的人物了，区区华山派，不足为虑”“是啊，我也赞同，这一n吃货，又是有什么作为”像是丁逸等人十分认同嵩山五老的说道，“衡山派乃佛门，心性不足，不足以担当大任，不足为据，反之，像是泰山派的威胁，还是拥有几分，也仅仅只有威胁而已，不过衡山派，倒是拥有两个人才，需要好好的看顾”左冷禅虽然是赞同其他的人分析，可他心头并不放心，还是拥有一丝隐忧，这隐忧却在华山派现一任掌门乔道魁身上他虽然没有见过乔道魁，不知道为什么，却觉得对方不是善茬，会是自己最大的对手，在现在年轻一辈之中，左冷禅不将任何人放在眼里，不论是少林方证、方生，还是武当派的冲虚道人等人，他都是不会放在眼里，只是这个人让左冷禅忌惮无比嵩山五岳会盟在此时，嵩山派都是将自己当做了五岳剑派未来的盟主，他们一个个都是对于这些人招待十分的有佳，仿佛是作为了自己主人翁的精神，发扬到了极致这是他们准备夺取华山的地位，自然是要做到滴水不漏还是一个强大的弟子，都是站在远方，完全展现出来了他们嵩山派的实力，他们这一手摆明了是要展现出来他们嵩山派的强大，还是借机用来威慑一下其他的门派之外，还是要恶心一下华山现在是各大门派都是到来了，可是依旧是只有华山还没有抵达在嵩山派的安排之下，还是许多人鼓噪起来了，“这华山派是什么意思这五岳会盟是他们华山派第一的，为什么到了现在，他们华山派还是没有来”“这也是太目中无人了，他们华山是五岳盟主之时，都是没有这么霸道过，现在又是一个新的掌门上位，小辈就是不知道身份，也是不知道规矩啊，在这个地方的，那个不是他们的前辈”“哼，嵩阳掌门，我看你们嵩山派作为地主，直接的开始五岳会盟好了，谁人不知道华山派诶都之下不知道还是剩下了几个人还是不知道能不能守得住华山的山门什么五岳剑派恐怕今日之后，他华山派就是要除名了”这些武林人士，大部分是嵩山派安排，当然了，还是一部分人在他们蛊惑之下，也是一肚子的火，显然还是被以往华山压制，现在终于是没有了头顶上的巨石，一个个都是暴露出来了自己的本性“华山派，到”嵩山弟子唱声道哗啦哗啦哗啦其他的提前到来的武林高手，一个个都向着嵩山山门之外看过去华山派内斗，剑气二宗大战，导致偌大华山跌落，只剩下了华山弟子，恐怕就这几个了而华山派在内斗之后，任何接近华山之人，皆是死的莫名其妙，外人皆不知道华山派的虚实瘦死骆驼比马大烂船还有三斤钉华山就是一夕之间破败，可也不是一般门派可以染指的。在原著中，恐怕是嵩山派的安排，那些外门弟子，搜刮华山派不少的家产，还有其他依附在华山派的门派，一个个反水，坐地为王，反了华山的同盟，自然是华山凄惨无比，地位不高君不见像是华山派掌门人岳不n，都是不会被其他的牛鬼蛇神看在眼里什么孝敬等等，都是没有半点。可现在乔道魁当家，这些牛鬼蛇神，还是gao不清形势，一个个都不敢子乱动就像是他们刚才在哪儿鼓噪什么的，其实还不是打着让别人出头的意思啊，可是现在华山真的来了，他们一个个也是一怔，他们也立马知道，这是华山派的最大危机要到来了这个危机，不是他们，而是嵩山派蠢蠢欲动的嵩山派，在华山倒下之后，终于是压制不住自己的野心，想要挑战华山的地位，不，是想要夺取华山的地位了这一次嵩山会盟，未尝不是试探华山派的意思若是华山派虚弱，他们马上都会扑上去撕咬几块rou下来，不是，他们自然要蛰伏。像是嵩山派忌惮的是风清扬，暂时还不敢乱来，在原著中都是使用手段而已，至少没有明面上明刀明枪的对着华山派干净杀绝，就是忌惮风清扬，只是他们也试探出来了，老风不是华山派生死存亡之时，不会出手，自然肆无忌惮不要说是这些武林豪客，连带着五岳剑派其他的几个门派，都不例外像是嵩山派前去试探之人，去一个死一个，其他的几个门派，虽然十分克制，可也受损，他们对于华山派的消息，知道不多，现在华山派的人现踪，自然引起来众人的侧目虽然离华山派说的是五岳会盟时间还没有到，可他们都是早早来了，只有华山派，姗姗来迟。他们也看到了以岳不n、宁中则为首，身后跟着剑宗三人，一路fengchen，直接的到来，岳不n等人先一步的向着少林寺的妙延大师以及武当派的天虚道人还有五岳剑派的各大掌门以及前辈，像是嵩阳五老等人之后，向着其他的武林人士说道“华山弟子岳不n，见过诸位”“华山弟子宁中则，见过诸位”“华山弟子封不平，见过诸位”“华山弟子成不忧，见过诸位”他们一举到来，对着众人微微一躬身，不失任何的礼数，言语之中，不卑不亢，还是一股股内气爆发，都是让那些鼓噪声音，彻底的压制下来了“岳师兄，为何没有见过乔掌门”左冷禅一步走出来，代表着自己的师傅嵩阳道人询问道“见过左师兄，见过嵩阳师叔”岳不n一步上前，从自己的怀里，拿出来了一面令旗这一面令旗一出手，顿时以嵩阳道人为首嵩阳五老坐不住，站起来身来，微微一躬身，像是其他的五岳剑派众人，一个个站起来，对着令旗诶微微一躬身“五岳令旗所过，如通盟主亲临，见过盟主”五岳剑派弟子都是知道此物是何物五岳令旗五岳盟主的令旗当初乃是五岳各派，一同绘制的嗖岳不n直接的手一挥，五岳令旗，从他的手中轻飘飘的飞出，引起来众人侧目，只见到在一团紫霞包裹下，钉在了不远处的墙壁上，五岳令旗顿时悬挂在了嵩山派的正堂之上，这一手彰显出来的功力，让人侧目不仅是令旗，还是与五岳令旗配套的其他的令箭等等，又是从成不忧等人的手中，飞了出来，落在不远处，给展现出来了一份实力，让准备打主意的人，心头一惊。“后天”像是在一旁的妙延大师与天虚两个老狐狸相视一望，都是心头一动“这岳不n真的突破进阶，冲击到了后天的修为这是莫非是前任华山掌门的遗泽是么”“是啊，师傅，想不到岳不n居然抵达了后天境界莫非是华山派拥有什么灌顶之法么”方证一愣“不然的话，何以这岳不n这么快的拥有后天的真气啊”他都是差一点点，开辟下丹田，进入后天境界，将内力转化为真气的地步，岳不n居然达到了他可不认为岳不n的资质不凡，这必然是灌顶，这样他才可以好受一点点不仅是方证了，就是一旁的冲虚道人也哑然，以他修炼纯阳无极功积累了这么多内力，还是没有绝对的把握，“后天华山派还是拥有一个后天人物么”他们都压力十分大，华山派落寞，却想不到还有几个人物啊他们也想不到休息了小饕餮法，耗尽了华山派积累庞大的资源，生生的将岳不n提前推到了后天境界，超越了超一流的存在，足可以胜任掌门人虽然这后天十分虚，可终究是后天啊这是一个大门派的必备人才之一，这样一来，足可以保存得了华山传承不失啊，与此同时，那些鼓噪的声音，也是立马收敛起来，不敢废话在武林之中，还是以武为尊的岳不n在此时，展露出来自己的实力，露出来了一部分的肌rou，也是让人知道，华山派失去了大部分力量，可也不是软柿子，未尝不是没有反击之力还是拥有大门派的配备啊“紫霞神功”左冷禅一愣，“这是紫霞神功不是乔道魁乔掌门继承华山派掌门位置么为什么岳师兄会紫霞神功莫非乔掌门出什么事情了”虽然他说的小声，可是这个地方无一不是武林人士，谁人听不到顿时议论纷纷，大有攻歼的意思，毕竟是紫霞神功在江湖上的逼格可是不俗啊这左冷禅也十分的狡诈，十分的奸猾，这是摆明是要gao事情啊，这是要分裂华山么“左师兄说笑了，掌门人神通无量，岂会出事”封不平一皱眉头，爆喝一声，顿时混元功爆发，灌入音波之中，音浪所过之处，如同龙吟大泽，让人心头一惊，“掌门，发觉魔教动作，前去探查，吩咐我等，先一步将五岳令旗送至，避免魔教夺取令旗，也是怕他不到，耽误五岳会盟，尔等休要以小人之心度君子之腹掌教感叹华山多艰，门人无继，所以故将紫霞功传授与岳师兄的从今以后，我华山只要是那个门人的修为抵达了，都是可以前去选择修炼紫霞神功，毕竟是我华山人才凋零，不得不出此下策啊”又是一个后天嵩阳五老心头一震，华山派前辈一个个覆灭，可是后辈发力很足啊本来他们以为培养出来了左冷禅这么一个天才，已经是了不得了，像是丁逸、陆柏等人，都是比不了岳不n以及封不平啊这让嵩阳五老一个个都是收敛了一丝丝的狂妄之色，也知道华山积累了这么多年来，还是拥有自己的底蕴，现在这两个后天高手，虽然在功力比不上他们，可是潜力比起他们还要庞大啊，在这么年轻之下，成就了后天高手，可想而知，他们的前途原图，华山可以保持不坠落啊，可是想要追上了他们，这还是妄想，他们是不会给这个机会的“是啊，诸位还是不要枉嫁揣测的好，掌门心xiong不是左师兄可以揣测的”宁中则绵里藏针，直指左冷禅“紫霞神功，并不能让掌门扫帚自珍，只要是我等愿意，华山的无用，掌门都是可以没有半点的藏私一概传授，因为掌门相信，他会变得很强，比起任何人都是要强悍，他不怕别人强大，而是害怕自己强大之时，没有一个可以与自己势均力敌的对手”“咳咳咳，是为兄多事了，多事了，还请见谅，我嵩山派已经是准备好了，还请入席，为华山派的诸位师兄弟接风”左冷禅打了一个哈哈，转移话题，长袖善舞，这一次五岳会盟，事关重要，他们嵩山派拥有取而代之之心，可是终究还是没有尘埃落定，自然还是要几分风度的从现如今的局面，也是看得出来，左冷禅这厮的城府是足够深啊，在这几个人之中，也只有岳不n对于左冷禅闪过了一抹忌惮之色“好说”岳不n等人在听到了左冷禅所说的宴席之后，一个个口舌生津，还是亟不可待的进入了宴席让人瞠目结舌的事情发生了，还是本来嵩阳五老安排左冷禅以及其他的五岳剑派精锐，前来招待岳不n等人，联络感情，还是近乎做到了主位，可他们只见到了华山派一行人，在上桌子之后，一个个眼睛发光，在开席之后，马上动手，大快朵颐少林、武当，此时也在厢房相会，妙延与天虚在对弈，他们的弟子各自在一旁伺候“咳咳咳，华山派还是真的不像话，不像话”妙延大师苦笑无比“太不像话了，他们的掌门也是不管一下，这一下子恐怕是许多人都是将他们华山派嘲笑成为华山吃派了”“是啊，谁人想偌大华山弟子，如此吃相啊”连天虚道人都莞尔不已“噗嗤，我也想不到华山派这几个传人，是如此的模样，完全闹出来了一个天大的笑话，许多人称呼他们华山剑派之人，为华山吃派，这几个小辈，还是不以为耻，反以为荣我是不是很久没有出武林，跟不上节奏了啊”“未尝不是韬光养护”冲虚道人与方证都是异口同声的说道，“从今以后，恐怕嵩山派不会将他华山派当做他们上位的阻碍不是么只是这个代价，还是有点点大啊这简直是对于他们华山派的污蔑以后还是有什么人，愿意成为他们华山的弟子啊”他们作为有身份之人，是断然不可能像是华山派几个人这样，大快朵颐，不在乎这些人的目光最为让他们吃惊的，还是莫过于岳不n这个华山气宗最为正统的传人，还是舍得面子“不是他舍得面子，而是他们身后那个掌门，乔道魁此人到底是什么人一直以来，我等只知道他是华山弟子，可是在华山之中，并不是十分合n，却一跃岳不n，成为华山掌门，此人不得不防备”妙延大师一皱眉头“是啊，剑宗气宗的矛盾，好像是消弭了，此外老道发现他们似乎是对于我等十分戒备啊”天虚道人眉头一挑“这不是应该拥有的态度，像是我们亲自的拉拢，他们都是言语之中，十分小心，难道是我们露出来了什么马脚不成额”“一切问题的根源，皆在他此人身上，方证你以后遇上此人，切记小心”妙延吩咐一声“看来这个华山掌门不是什么善类啊，可以让岳不n等人放下了剑宗气宗的仇恨，还是可以放下颜面，做出来了此事的人，绝对不是什么简单的人物，你们切记要小心与他”“是啊，冲虚，你以后也要小心”天虚道人亦是如此嘱咐说道“此人的心思，十分的微妙，嵩山派的打压，还有试探都是没有开始，他们就是先发制人，不得不防备，我看着华山掌门，不是一般人物”方证与冲虚道人都是十分骄傲，自然是不置可否他们现在可不认为他们没没有见过的华山掌门，有什么了不起的，对于他们这些武林正宗的人物来说，没有什么人他们的敌人，他们最大的敌人是彼此而已，什么五岳剑派，在他们眼中，是棋子是打手而已，难道是打手棋子还想要翻天不成么可是他们终究会有一天，为他们想法，付出来巨大的代价泰山派“不当人子，不当人子啊华山派何时沦落到了这个地步啊”玉音子感叹不已，“这些华山弟子，真的是让华山颜面尽失”“是啊，如果是我拥有这样的弟子，直接的将他们手脚打断”玉玑子讥讽的说道“简直是太丢脸了，太丢人了，都是让我们五岳剑派跟着一起蒙羞啊，的这样的人物，为什么让他们执掌华山应该是让华山踢出来五岳，什么五岳现在只需要四岳即可了，这些混账东西，不当人资啊”“这这几位师叔，华山派因为内乱，现在艰难，有如此的表现，不应当完全是他们的过”天门小道轻微的辩解一声“好歹是我们五岳剑派，同气连枝，实在不行，我们还是驰援一点点，也是好的，这是与人方便自己方便啊”“师侄，你可是说错了”玉玑子等人抓住了机会，好好的训斥起来了天门小道士“华山派现在成了什么样子与他们方便与我们有什么好处哼，还是少说这些废话吧”像是天柏、天乙等人也十分尴尬，实在是华山派不争气啊“好了，天门说的是，五岳一家，华山派落难，我们同为同道，岂能落井下石准备几分厚礼，送与华山派”当代的泰山派掌门人玉虚子呵斥一声，吩咐天门道人说道这厮反倒是看出来了华山派不一样的地方“毕竟是华山派，乃是当初的五岳剑派之首，未尝不是没有什么家底，交好他们并不亏，何况是他们吃了这么多，都是没有半点的变化，你们都是没有发现不对劲的地方么”“是”众人都是对着玉虚子微微一躬身，显然对于这个掌门十分心服口服就是玉玑子，玉音子等人也是不好反对起来了看着天门道人等人退去之后，玉虚子摇了摇头，“不简单啊，不简单，这一代华山派的掌门，不是一个简单的角色，他是算准了嵩山派的心思么还没有等待嵩山派发难，主动让出来了五岳盟主的位置，让我们前来争斗恐怕嵩山五老都看不出来，此人会是一个大患啊，只要他在，嵩山派的美梦就难以成真，想不到华山派破灭，还是拥有这么一头真龙啊，别人看不出来么不是，他们只是自己在迷局之中，而不自知啊。”玉虚子推窗望月，感叹不已“我的几个徒弟，都不是他的对手，这个天下，能够成为那个人未来的对手之人，没有几个，也只有前去几个人，我泰山派没有这样的心思，就是结下一个善缘好了”衡山派一n尼姑，汇聚在了现任的掌门人残月师太面前“定闲，你对于华山派一行人，如何看”残月师太轻笑一声“这”定闲一皱眉头对于华山一行人，她还是有着几分迟疑啊“师傅，还有什么好说的，华山派落寞了啊”定逸感叹道，“如此的作态，连宁中则这个上一代掌门之女，都是大有食不果腹，看来华山派真的是哎”“是么那么你等也是这么看么”残月师太微微一笑“不，师傅，我觉得我们还是保持与华山交好的好”定闲持相反的意见，“荣宠加身而不骄狂，繁花落寞而不失意，不知道为什么，华山派虽然只有这么一个人，我在他们身上看到了一股骄傲的精神，这不是一个落寞门派拥有的，我对于华山派的乔师兄十分感兴趣，是什么人可以在执掌华山之后，让气宗与剑宗消弭，还是给他们这样的傲骨”“好，好，好，他华山有好底子，我恒山未尝不是没有啊”残月师太爽朗一笑，“准备一份厚礼，送去华山，表明我们态度，呵呵，嵩山五老，野心勃勃，恐怕对于这样的异常，都会视而不见啊，反倒我觉得现在的华山，比起以往更加拥有潜力，交好之，与我恒山拥有好处而华山以往作为都在哪儿，不像是嵩山这样不知深浅啊”“是，师傅”定闲、定静、定逸都是微微一躬身，心头骇然五岳剑派其他的门派，还是没有以后那么争斗这么凶，对于华山派的局面，还是拥有几分同情，像是恒山派掌门人残月师太，就是让自己的弟子，送来一堆礼物，还有衡山派掌门也让人送来了礼物嵩山山脚，一个依附着嵩山的小村落之中又是一道人影，放出来了一个信鸽不久之后，这个信鸽落在了不远处的一个分舵手中，而被传播在了现在的光明左使任九霄手中“哈哈哈笑死我了，笑死我了”任九霄在得到了这个消息之后，哈哈大笑，差点从自己座椅上跌落了下来“任兄弟，不知道有什么事情这么好笑”东方白诧异的说道“你看一看，华山派成为什么样子了还是以往对抗我神教的主力，想不到现在居然是成为了一个华山吃派，一代不如一代，显然是五岳剑派没落了，是我日月神教崛起的时候，我日月神教，才是天命所在，唯天为大，如日方中啊”任九霄大喜之余，又是将书信递给了东方白，“东方兄弟，你好好的看一看，想不到华山派居然是如此啊，抗衡我神教的主力已经是折了，这一次趁着他们五岳剑派再度的会盟之时，将他们彻底的一网打尽到时候我们日月神教，就是为天为地，惟我独大还有什么门派可以拦截得了我们这一次还是顺便也是将少林武当一起收拾，毕竟是这一次他们掌门方丈也是在这个地方，一起干掉他们，反正是与他们之间仇恨十分大，他们更是朝廷的走狗，干掉他们更是一件大好事”“华山吃派”东方白不觉莞尔，“华山派还是真的落寞，连掌门的镇教神功都降低难度，传授给其他的弟子了看来这一次进攻五岳剑派，我等是胜券在握”东方白是任九霄座下的人马，得到他的提拔，仅仅在任九霄的兄弟向问天之下，不过看现在他对于东方白的依仗，早晚是东方白会成为他的心腹，也是他未来夺取神教内部大权的一个得力助手“哈哈哈这是当然了，只有击败了五岳剑派，我看还有什么人胆敢与我们神教抗衡”任九霄十分的霸气，“我马上传书与师傅”他又是喊来了人马，将嵩山发生事情，传递给日月神教现任教主端木神通“这一次进攻嵩山派，我们必胜”任九霄得意的离去“必胜么我看未必啊，华山呵呵呵，恐怕不是这么简单的，任九霄此人刚愎自用，还是深得端木神通的看重，正好这一次让他吃一个亏也好”东方白看着离去的任九霄，心头一动，“我看华山派才不简单啊，是可以放下自己的颜面，这样的敌人才可怕还是没有人发现，他们一行人吃下了那么多东西，出现的征兆么恐怕这未尝不是一种修炼之法不过真的还是假的”东方白怀疑华山派的吃是一种修炼之法，却始终是没有得到任何的证明“只有拭目以待”东方白不是一个屈居人下之人，野心勃勃可任九霄也不简单，虽然为人狂妄，可还是拥有实力，东方白暂时都难以压制得了他的，可是他是躲在黑暗处的毒蛇，自然会寻找得到机会“不过若是神教上下，不好好的清理一番，让那些碍事的人，一个个被扫除了，我东方白又是如何的上位不是么现在这些老狗，尸位素餐，让他们死了，也是对于神教最大的好处我也是可以暂时依附在任九霄的麾下，提升我的地位，哈哈哈又有什么，能够比起那至高的位置，更加让人痴迷不是么”终南山在几天之前，这个地方发生了许多的怪事，偌大的全真教遗址之地，大量的毒虫汇聚，吓死了许多人大量的毒虫，漫山遍野，像是在寻找什么东西一样，这样的事情，让许多的猎物以及采药人，都最近不敢进山他们知道这些毒虫十分的可怕，也是让他们畏惧无比，就算是采药、狩猎等等，关系到了他们的生活，可是在面对死亡的威胁之下，他们可不敢任何的怠慢尤其是几个不怕死的武林人士，也是失踪在了这个地方，他们寻找到了这些人之时，只见到了一堆白骨之时，更是让他们畏惧现在可不是什么无神论的时代，他们都是认为有什么妖孽或者是鬼神作祟，不敢靠近，还是要请了许多的和尚，道士前来做法，消灾解厄而他们不知道的是这些毒虫，并非是一般的毒虫，而是巫虫而能够驾驭巫虫，还是做出来了这样的事情，也只有一个人乔道魁在这些人被吓走之后，根本是没有人发现，在重阳宫遗址不远处，仿佛有人在哪儿架设了一座祭坛一般，还是无数的黑气，弥漫在这个祭坛之上，又是许多的巫虫，返回在这个祭坛之上，然后这些巫虫一个个炸开，又是在一块巨大的白布之上，蜕变成为了一个个的文字一个人影站在这个祭坛之上，zui里念叨神秘的言语，然后手中一团团的黑气，包裹这些毒虫，让这些巫虫，从不远处返回，又是他的黑色气息之下，这些巫虫，都是一个个炸开，然后他们看到的，以及它们目睹等等一切的文字，都是完全按照顺序在他的面前白布之上重组起来其中尤其是一片上面书写的是武功秘钥，还是这些巫虫炸开，血液以及ye体等等，包裹着毒汁，化作了文字，其中还是不乏高深的武功秘钥浮现在这个白布之上这些文字，是没有半点的偏差，而他驱赶出去了巫虫，也不用担心古墓派之人那么容易发现，毕竟是古墓这么y森的地方，有点毒虫什么的，这不是正常的事情么可是他做贼心虚，还是动作十分快“这是全真教武功不错，这是全真剑法，不错不错，全真教的不愧是玄门正宗啊，这些剑法，还是拥有可取之处，不错，不错”那个人影，看着其中出现的一卷武功秘钥之后，感叹不已，“是全真教的剑法，还有其他的武功可惜了，少了内功的修炼诀窍，不过我华山派内功，继承了全真教的大部分传承，可以吸收这些武功为我所用不，后面的无用，更加的精彩啊”“这是九y真经残卷不错，不错，这是移魂大法易经锻骨篇还有”这个人自然是乔道魁“真是不错啊，还是有着许多的武功啊，我选择前来古墓派，盗取这个地方的武功，真的是选择对了，这个地方还真的是不错啊，哈哈哈太好了，太好了拥有这些武功，作为我的臂助，我创造出来一门契合我的武功，就是拥有了自己的根基了”他知道华山派现阶段的武功，并不是十分契合自己的武功，所以他想到了夺取武功的地方像是少林寺，武当派都是拥有强大的武功，可是这些地方，他暂时还不想要与他们撕破脸皮，自然是没有前去同时，少林寺的武功，易学难精，还是在江湖上传播了许多，可是少林寺的武功，拥有一部分的隐患，这些和尚，并非是没有施展诡计的事情像是天龙八部之中，最为凄惨的是慕容博以及萧远山他们，都是最后成为了少林寺的护法，还是大轮明王鸠摩智这厮，更是十分凄惨，走火入魔，失去了自己的一身武功可想而知，少林寺不好招惹虽然现在的少林寺，绝对是比不了天龙时代的时候，可也非同小可此外，像是武当派的绝学虽然是道家的绝学，可也并非是一个善茬的地方，毕竟是张三丰留下来的真武七截阵一旦是爆发，可是一个天大的麻烦还有就是武当派的武学，在江湖上太过于出名了，他使用武当派的武学，作为华山派的掌门，这不是让人取笑么还有一旦是与少林武当翻脸，华山派现在这样的一点人马，小胳膊小腿的，玩不过他们在没有发展壮大之时，潜伏自己的爪牙，隐忍下来，这是最为正确的做法不要以为他拥有自己的巫法，拥有自己的半神通，可是受制于这个世界，他还是要小心翼翼，不然的话，y沟里翻船，就是笑话了而他将主意放在了古墓派身上按理说，古墓派的传人还是在倚天屠龙记之中出现过，显然他们还是拥有传承的，而古墓派认定稀少，不像是少林一窝蜂的，加上古墓派的防备少，因为更加容易而且这个地方，珍藏的武学，着实不少尤其与华山派的武功，大有一脉相承的架势，这样一来，十分符合乔道魁毕竟是古墓派与全真教之间的关系，十分的密切，这个地方，还是拥有许多属于全真教的武功，得到了这些武功之后，必然是可以让自己获得翻天覆地的变化所以他还是进入了终南山，还是终南山出现的一列变故，都是他做出来的毕竟古墓派珍藏的武功，在金庸系列武学的白银时代都是可以称雄的绝学，在这个青铜时代，自然是十分高大上的，得到了这里的武功，可以让自己少走许多的弯路。所以他吩咐岳不n等人，带着五岳令旗前去嵩山，先走一步，他一个人隐藏身份，来到了终南山，寻找到了一部分人，让他们带着自己来到了全真教重阳宫的遗址之地按照一般的办法，想要寻找到姑母，可不是十分容易，何况是要盗取古墓派的武功这更加的不容易可是乔道魁掌握的巫法，还是排上了用场，他以自己的巫力，感染了许多的毒虫，驱赶这些巫虫，以他们的无孔不入的方式，终于是寻找到了古墓所在他还是担心古墓派的传人，还是在古墓之中，故而使用的是自己修整的巫法，还是使用的拓印之法，让这些巫虫，进入了古墓之中，只要他们看到了什么武学，自己都是拥有感应，然后使用巫法，让这些巫虫献祭，自然可以拓印出来这个过程，还是需要一段时间的只见到了他筹备的这个祭坛之上，一个个的巫虫自爆，让这些巫虫，他们的鲜血等等，都是按照特殊的方式，拓印出来的痕迹，组成了一道一道的文字，铭刻出来的武学秘籍，居然是十分多其中尤其是以全真教的武功，还有古墓派的玉女心经为主，还有九y真经的残卷，这些武功，落在了任何的门派手中，都是可以让一个门派崛起的，任何的门派，得到了这些武功，都是可以让自己飞速的发展，何况是华山华山的底蕴，也十分强大，吸纳融合这些武功之后，至少不用担心自己以后修炼的阶段，这让乔道魁也十分兴奋可是这个巫虫，拓印出来的武功，却不仅仅是这些，还是看着其他的武学秘籍，乔道魁眼睛都是有了几分值得了这里面不仅是古墓派、全真教的武功，就是其他的五绝神功都是拥有一部分的记载，让乔道魁十分的诧异不过想一想，也是十分的当然，在后面的时代，神雕结束之时，五绝之中，以杨过最为年轻，其他的五绝，一个个都是老了，为了传承，还是将自己的武学，留一份在古墓，这也十分正常啊而古墓派后人收集许多的武功，也是让他十分吃惊，想一想也是十分正常，这样的隐世门派，除却修炼武功之外，还是有什么事情可以拌得住他们“恩有人”乔道魁观看其中一门武功，拥有心得之时，突然听到了不远处，有人影破空而来的声音，还是按照这个声音分类，对方的修为不低，“不好莫非是古墓派的，我的动作还是太大了，引起来了对方的注意不行，先走吧，古墓派之人的武功，应该是十分高明，不是什么善茬，走要是我这个华山掌门，做贼是被人逮住了，可是一个巨大的麻烦，还有就是这古墓派的武功十分不错，我未必是能赢得了对方占据了这么好的优势，如果是武功说不过去，那才是拥有鬼呢暂时不要与古墓派的人掺和在了一起，虽然是得到的这些武功，不是古墓派的完全收藏，可是已经是完全的足够了，走”他也是停止了后面的拓印，撤去了自己的巫力，卷起来了自己拓印的武功，一跺脚就是离去在他离去不久之后，只见到了一个白衣女子施施然而来“这个地方，就是许多怪虫汇聚的地方”这个白衣女子年轻不大，可是武功倒是十分高明，一挥手之下，一部分来得及散去的巫虫，被她的掌法，直接的一下弹开，“咦这些怪虫，居然是没有被我一下杀死”白衣女子十分诧异，她知道自己的武功，在江湖上，也是少有人能敌的，这么一拂，怪虫不死，着实不简单她又是在四周洒出来了许多的东西，顿时巫虫避开了她白衣女子来到了乔道魁刚才所在的祭坛，“血腥味到是这些怪虫的血腥味到还有这些几个字迹这不是玉女心经上的一句话么该死我懂了，是有人借助了这些怪虫之力，前来我古墓派盗取我古墓派的武学好厉害的手段，这一段时日之中，终南山附近产生的变化，都是此人么可恶，可恶至极，这个人到底是什么人拥有驱使异兽的本事还是知道我们古墓派的存在除却了先祖在元末明初时代，出现过一次之外，很少有人知道我们古墓派了，现在”此时，白衣女子勃然大怒，又是身形如同闪电，在四周寻找，可是寻找了很久之后，连偌大的终南山，都被她走了一个遍，都没有见到了可疑的人她恨不得将这个地方翻一个遍，可是始终没有半点的踪迹，就是一部分的气味，也是完全被抹去了，让她一无所获“可恶，可恶，逃走了还是没有留下什么痕迹”白衣女子愤愤不已“好手段，真的是一个大贼啊，居然是偷到了我古墓派来了”她也想不到古墓派隐居一来，还是有人胆敢前来此地盗取武功秘籍，还是让对方成功了奇耻大辱啊这对于古墓派来说，是一个偌大的羞辱可是连对手是什么人都是不知道，更加让他们憋屈不已“哼，我不相信你盗取我古墓派的武学之后，不在江湖上显摆，还是拥有这样特殊之力，不能寻找得到”白衣女子一跺脚，“看来必须要吩咐丐帮之人，让解风好好的探查一下，这个江湖上，有什么能人异士了，我们会再度见面的我就是不相信了，你得到了我古墓派的武功，还是真的可以坐得住，作一个隐世，不然的话，我早晚是要你知道，我古墓派不好惹，你给我等着，不论是天涯海角，我都是要让你好看”阿嚏阿嚏阿嚏“是什么人嘀咕我么还是有什么在背后咒骂与我算了算了，”在乔道魁见机得快离开之后，还是一个劲的打喷嚏，知道自己可能是被人发现，不过他也不在意，而是孜孜不倦的看起来了自己手中，刚刚得到了的武功不仅是如此，他还快速的修炼起来，只要是修炼武学之人，得到了这样的神功绝学，岂能是忍得住的“哼”“哈”在乔道魁体内，又是颤动哼哈而气，哼哈之间，震动他人的心神，仿佛像是神话之中的哼哈二将一般，吐出来气，可以让人失神这哼哈二音，拥有奇妙的因为，让乔道魁血rou震荡，本来提升到了极限的rou身，都在开始进步。最为重要的是在此时，他体内的五脏六腑都是在蠕动，还是在血rou震荡之间，又是一丝丝的杂质，从他的zui里喷出来了，让他的身体发生翻天覆的变化又是在乔道魁赶往嵩山之时，一面路上修炼自己新得到的几门武功可就是其中的九y真经，对于他都没有多大的作用像是传得玄之又玄，神妙非常的易经锻骨篇，都对于提升他的身体体质，没有多大的作用，毕竟是他的身体，得到了神通力的辅佐之下，早就是近乎是抵达了一般的极致，这易经锻骨篇，是可以提升rou身潜力，可是他的潜力大部分开发出来了，都是美玉什么作用还有他得到了的玉女心经，在练气这一方面，根本是与华山派的基础内功差不多，没有多大的增幅，这主要是他的吞天食地之下，配合自己的武功，增加熔炼真气的速度，其他的武功，与他神通力相比，是没有大的作用不要说是其他的几门武功，都对于他的增幅不大不论是他得到了全真武学，还是其他的古墓派武学，或者是其中还是拥有几门属于丐帮的武学等等，都对于他没有多大的作用，不，是难以与他神通力彻底的融会贯通最多是让他触类旁通，好好的参悟一下这个世界的武学实质而已，其他都是没有多大的好处啊主要是他的神通力之下，想要契合他的神通力，将他的神通力，发挥到了淋漓尽致的地步，还是不够最为强大的武功，不是被人称之为神功绝学的武学，而是可以与自己百分之百契合的武功，最为适合自己的身体武学不过却是另外一门武功，对于他的武学，增幅十分大蛤蟆功而最为让乔道魁吃惊，以及让他武学提升的，居然是蛤蟆功蛤蟆功，好像是在金庸武侠的白银时代，不是十分出彩，乃是有着西毒欧阳锋所创的，其中修炼凶险万分，连带着当初欧阳锋都是连自己的亲儿子欧阳克都是不敢随便出手，也只有在疯癫之下，传授给了小杨过可就是以后，杨过也不是以蛤蟆功驰骋天下，就是这一门武功太过于凶险了不错蛤蟆功十分凶险这是因为西毒欧阳锋并非是正统的武林世家出生，反之，他是与自己的兄弟，得到了几页残卷，自己创造的蛤蟆功，加上他的天赋异禀之力，才将自己的武功，推到了五绝的地步，所以这一门武功，还是十分凶险，却拥有可取之处，像是这一门武功修炼之后，容易速成，这是一定的不然的话，以少年之时的杨过，不过是修炼几次而已，可以打败得了武氏兄弟，以及鹿清笃，这都是蛤蟆功的妙用而他得到这一门武功，是杨过晚年补遗而出的，更是将这蛤蟆功留在了古墓派。可是古墓派拥有武功太多，对于修炼凶险万分的蛤蟆功并不是十分注重这蛤蟆功纯粹主要是在于蓄力，以静制动。而且走的是阳刚一道，擅长还是十分炼体，反之，对于练气增益不是十分大像是在原著的，欧阳锋这厮也是不会被郭靖与黄蓉所欺骗了，毕竟是这里面关系练气方面，是拥有许多的错误之处，可是欧阳锋都没有发现那些似是而非的地方，以至于最后走火入魔可是欧阳锋也是奇才一个，天赋异禀，生生的借助了这些颠三倒四的讲解，开创出来了逆九y武功，不得不说，他是一代奇才这蛤蟆功还是拥有可取之处主要是蛤蟆功在与routi与真气同步增幅，让乔道魁对于这一门武功十分看重可是最为让乔道魁兴奋的，还是莫过于这蛤蟆功，与他金蟾神通力吞天食地，射日增缩之间，十分的契合蛤蟆功，拥有拟态，拟态神蛤蟆对月吞吐日月之气，提升自我的作用，而配合他的神通力，这简直相得益彰，形神兼备啊。还是乔道魁开始修炼了这个蛤蟆功，还是修整其中的不足之处，与自己之间契合他的武功雏形，终于是弄出来了这一门武功，是完全结合了自己的神通力，蛤蟆功，还是华山的武学，全真教的武学根基，是十分正宗，契合的玄门武学之外，还是拥有契合自己的奥妙之处，只是他拥有了一个雏形，还是没有彻底的将这一切完全的统一，只差一个契机了可是这个契机，不是那么容易寻找的，毕竟是心有灵犀，灵机一动，岂是那么容易的和私情他也是将这个蛤蟆功完美的与自己契合，契合抵达了百分之八九十的程度，就是当初的的欧阳锋恐怕也是只有如此而已，他相信就算是自己一直修炼这蛤蟆功，也是可以抵达了欧阳锋的境界，成为新一代的五绝还是在他修炼这蛤蟆功之时，震荡自己的五脏六腑，提升自己的routi，也是借助震荡之间，让自己的内气纯粹了几分，还是让自己的五脏六腑都在这个声音之下，一丝丝的杂质从他脏腑之间，排了出来呕呕又是在他使用哼哈二音下，声音渗入了自己的脏腑之间，还是又是让这些真气，修复自己的内脏，逐渐他呕吐之间，从自己zui里吐出来了一团团的淤血，又是让他感觉到了浑身轻松。仿佛他呼吸之间，都是变得轻松了。“好，好，好，这蛤蟆功与我的神通力契合程度，可以说是拥有百分之三四十了不像是其他的武学，就是九y真经之中的法门，也不过是只有区区的百分之二十”乔道魁感叹不已，又是将哼哈二音结束了如果长时间震荡自己的五脏六腑，会伤害到了自己的内脏，这样伤害，可以说是不可以逆转的，他现在也只能是承受，两三天洗涤自己的内脏而已这也是蛤蟆功的强大之处啊不得不说，欧阳锋是一个人才啊，是一个天才的存在，只是区区的一个捕蛇人，得到了一代奇人的残卷武学，就是创造出来了蛤蟆功，不是震荡五脏六腑，洗涤rou身，恐怕是他难以跨入五绝的当然也是欧阳锋得天独厚，天赋异禀啊。这些武功，最多是给他的借鉴，反之，欧阳锋的武学，对于他的增幅十分大，不仅是蛤蟆功，就是其中的逆九y之中，关于经脉逆行等等，对于他作用更加的大啊。还是他从欧阳锋这些武学之上，看到了开创一门属于自己武学的根基。这逆九y，还有逆转经脉之法，十分的符合他身体。在修炼这蛤蟆功之后，他反倒不急着开辟自己下丹田，进入后天境界，而是在纯化自己内气，改造自己的rou身，他准备是创造属于自己的武学之后，然后开辟下丹田，转化内气，打下最好的根基。还有他要创造属于自己独特的炼体之术，配合自己体内的巫力，乔道魁感受得出来，巫力对于rou身侵蚀十分大，没有强大的routi，是不能支持得了自己的巫法修炼自己的涅法，修炼到了一个根基之后，还有八次的机会，他都是舍不得放弃rou身是他渡世的宝筏，自然不能随便放弃，还是要让这一个宝筏，变得更加的强大，承载自己，度过这个苦海他确定好了自己的根基之后，也是都在此时，向着嵩山而去五岳会盟在即，自己作为华山派掌门人，自然不能缺席，而且按照自己的估计，恐怕这一次会盟，少不了好事“呵呵，很好，我打下了根基，从此以后，就是天高任鸟飞”乔道魁哈哈大笑“左冷禅么任我行东方不败我们就是来斗一斗，正所谓是与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷啊”“乔掌门”“乔掌门”“见过乔掌门人”乔道魁抵达嵩山，仰天长啸，直接的惊动了嵩山之上的人，还是他在他呼啸之下，偌大嵩山都在响应他的声音所以面对他的到来，嵩山派都是微微一震，心头知道这是乔道魁在彰显自己的实力啊，可是面对他的到来，连带着嵩山五老、残月师太、玉虚子等人都亲自出来在嵩山派的山门之前，而众人只觉得眼前一闪，是没有没有看到什么人影，就见乔道魁豁然一下子出现在他们面前，还是四周的气流都被他搅动，那一股子神通力气息爆发，以至于其他的人都不由自主，刀剑并发。还是许多的武林人士，他们一个个都是抓不住自己手中的刀剑，还是他们身上的珍真气，在乔道魁的压制之下，突然之间暴动了起来轰他们都是一个不由自主之间，是被乔道魁的气机引动，抽出来刀剑，还是身上真气暴动，像是要压制乔道魁一般在一旁嵩山五老也是没有让自己嵩山势力半点收敛，大有推波助澜之意，想要在此时，试探一下这个华山掌门的成色还是许多人身上凶煞的气息，向着乔道魁压制而去这些武林人士，他们身上那个不是沾染了人命的，像是一个刽子手一样，他们身上的杀气煞气爆发，汇聚在了一起，如同是一头凶兽，还是受到乔道魁的挑唆之下，一个个顿时逃出来，恨不得要在此时，抹杀挑衅的人物一般“哈哈哈，乔某见过诸位”乔道魁朗声一笑，凶兽的气息让他们仿佛遇上了敌人，在他身体之中，强大的凶兽之力，完全爆发出来了上古凶兽上古金蟾，这可是凶残无比的存在，是以大量的生物为食物，不停的成长，在他的巫法之力下，施展奇妙的变神之法，变神之术，仿佛自己化身成为了一头上古金蟾，轰然的向着这些凶兽之气，完全的吞噬而来，还是在他的气机之下，一般武林人士受不了他一瞪眼这是他的巫法涅，带来的可怕之处，他的气息是上古凶兽，这是灵魂本能而他站在那儿，一下成为众人焦点还是一个个的武林人士，他们好像是感受到了巨大的危机一般，在他凶兽气机之下，吓得浑身从哆嗦了一下。与此同时，在他的眼睛所过之处，这些武林人士一个个将自己手中的刀剑，收敛了回去，看都不敢看他的眼睛，还是仿佛乔道魁的眼神，如同是看着食物一般。猎物他们仿佛是猎物所以他们内心深处，灵魂之间，颤抖一下，就是不敢看乔道魁的眼神，这是生命本质的强大，这是灵魂之上的震慑。乔道魁一个人的气息，是完全价格他们所有人直接的压制下去，这些人未战先怯，不敢与他对峙。可是他不为己甚，知道现在不是出风头的时候，气机不停的收敛，方才是那上古凶兽的气息完全消散，只剩下了一股子和风细雨一般的气息，仿佛温润如玉的谦谦君子一样，他的气息变化如此之快，让后面几个人准备给他下马威之人，仿佛是一拳头打在了虚空，打在了棉花上，十分的难受“此人就是乔道魁么果然卓尔不凡”左冷禅站在了嵩山五老身后，与其他几个人说道，“恐怕此人是我的大敌啊乔道魁呵呵呵，魁，乃是魁首，第一的意思，还是道魁，乃是武道魁首么道中不二，武中魁首好一个霸气的名字”年富力强，野心勃勃的左冷禅，第一次见到了乔道魁，终于正视此人他刚刚准备提起来自己的气息，可是完全不没有作用，像是落在了空出，空荡荡的，难受至极，不过左冷禅死死的咬牙切齿，完全的压制下来“不错，他是你的劲敌，不仅是对于你来说，对于我等也是一样的”嵩山五老亦是如此说道其中嵩阳道人更是脸色难看起来了，“冷禅，你以后更是要小心，此人恐怕是不仅修为不错，还是心机十分深层，直接的一下子将气机压制住了所有人，还是在最关键之时，撤去了气机导致他们轰击在空出，这些人差不多是要憋成了内伤啊”“此人就是华山掌门人么”妙延大师与天虚道人相视一望，又是对着自己的弟子说道，“你们以后要小心此人，此人不简单，以后遇上之后，能够不交手，切莫与此人交手就是要交手，也是要与几个人一起出手，否则你们是拿不下他，他身上拥有大恐怖”“不简单师傅，弟子不知道他有什么不简单的”天松道人疑惑道“我也是没有感受得到啊，为什么”“是啊，我只觉得此人不简单，可他的修为，真的如此可怕，为什么我觉得他还是没有进入后天”方证疑窦不已“师傅，你们是不是感觉错了么”“不此人rou身，十分可怕”方生目光炯炯，“他rou身还是远在他的内功修为之上，着实违反常理啊，按理说，华山派走的是内家道路，继承了全真教的路数，为什么此人的外功是如此的可怕”“什么”冲虚道人一惊，他们都发现了许多的不同寻常之处“rou身好好华山还是拥有什么强大的rou身之法”虽然乔道魁身上，没有半点修炼外功的迹象，可涅法带来对于rou身的增幅，却是十分恐怖相当于是帮助他将rou身精炼，这比起任何的外功都是要霸道，这还是他没有得到了巫法其中的修炼之法，不然的话，其中巫道修炼的rou身之法，会更加的恐怖而乔道魁亦是在暗中，感受到了他们的目光，与他们对峙一下，又是一触即收。乔道魁笑眯眯的，与其他的几个五岳掌门侃侃而谈，十足的一个小狐狸，长袖善舞；几个人试探华山的虚实，都被他推开，而他又是与华山派原来的几个盟友，保持不远不近，不亲不厚的关系这更加让几个老狐狸，对于他的评价多了几分乔道魁到来的时间，十分巧合，两日之后，就是会盟之日像是其他的几个人都是担心乔道魁到不来，不想的是乔道魁现在到了，万众瞩目。“掌门，现在我们如何的办”在华山别院，岳不n等人都是前来拜见，还是告诉乔道魁，他们在嵩山所见所闻，都是说了出来“现在嵩山的局势，我们暂时只能说是摸清楚了，只是我们还是要不要接受他们的好意呢”“掌门人，还是有些小门派，心系我们华山派的”封不平小声的说道“我们是不是要接纳与他们只要是接纳与他们，相信可以借助了他们之力，让我华山彻底恢复五岳盟主的威势啊”“是啊，掌门”成不忧点头的说道，“那些属于我们华山派的下属门派，还是愿意回归的拥有我们协助，对于我们华山，是一个天大的好处”“够了”乔道魁懒散的呵斥一声，“蠢，我华山派到了现在，还是信任外人何人都不足以信任华山险，人心更险几句话你就当真了你确定他们不是嵩山或者是其他门派收买的，故意试探我们华山是不是野心还有你确定不是其他的势力，用来试探我们的你以为我华山还有什么家底值得他们投资是你么还是你或者你们还是真的以为我们是五岳盟主时代么不，我们现在什么都没有，不要以为你们的功力不错，其实真正的战斗力，还是差了许多这些不过恐怕是试探而已，我虽然不知道是嵩山，还是其他的门派，或者是日月神教，可是你们居然是信以为真，真的足够蠢真的太让我失望了”众人脸色都是一变，他们也终于知道这其中的凶险他们还是知道自己等人，太自恃过高了，华山派已经不是五岳盟主了，岂会得到了这些人的效忠这些人恐怕是背后之人试探与自己就算不是试探，他们也不敢接受这些势力啊“哼，华山险，人心更险这个道理，你们都是不明白么愚蠢啊，愚蠢之极啊”乔道魁冷冷说道，“这个地方的人，什么人都是不可以相信，唯一相信只有我们只有我们自己啊，其他的皆是不可相信那些人想要玩就是好好的与他们好好的玩一玩，就是耍亦一下他们好了，这里面未尝不是嵩山派拥有最大的怀疑，毕竟嵩山派之上，这些人胆敢这么做，不是嵩山派的人，简直是作死啊”从乔道魁的分析下，他们逐渐冷静下来了，华山派还没有足够的资本，让其他门派投靠，就是投靠了，他们也未必驾驭得了这些门派，反倒来一个雀占鸠巢想明白这点，不要说是封不平，连也不n等人冷汗淋漓“你们自己小心，不友不敌，不盟不朋，这就是我的态度，也是华山的态度你们明白了么”乔道魁呵斥一声“此次，我华山只是送返五岳令旗，其他的与我们没有什么关系，还有这个地方即将发生大事，切莫出头，知道么”“是，掌门人”岳不n等人微微一躬身，不敢任何的怠慢，再也不敢擅做主张尤其他们听到了乔道魁说这一次五岳会盟会出事，不由地心头大喜而他们也十分认同乔道魁所说的策略不友不敌，不盟不朋，十分符合现如今华山的状况“那么掌门，这一次五岳会盟，我们推举何人”宁中则一愣之后，还是询问道“我是小辈，还是拥有嵩山五老，残月师太，玉虚子道长等人，我一个后辈，岂会拥有推举的资格”乔道魁诡异一笑，“就是让他们自己狗咬狗好了，我们担心什么嵩山，还不能一家独大所以，我们不发表意见，就是最好的办法，最好的意见”其他人想一想，也十分赞同，在乔道魁一挥手下，他们也退下“你们各自退下，努力修炼才是真的，我整理好了我所得，我传授你们几个其他的办法，提升你们武功增加我们华山的底蕴”五岳会盟“五岳剑派”“北岳恒山”“南岳衡山”“西岳华山”“东岳泰山”“中岳嵩山”一时间五岳剑派的各大掌门人，按照自己的位置，走上了封禅台，各自落座，还是其他的武林人士，少林武当，也寻找自己的位置坐下，开始观礼起来，“请，盟主令旗”只见到了五岳剑派的弟子，将五岳令旗请了上来，放在了这个盟主的位置之上，还是点上了香案，做出来了祭天的架势。在乔道魁抵达之后，五岳会盟就是没有任何拖延的时间了嵩山派蠢蠢欲动，更是想要将华山派取而代之，在他到来之后，还是百般的试探，可是乔道魁如同一个狡猾的小狐狸一样，嵩山五老虽然是十分的奸诈，可也抓不到他任何的把柄像是他们派遣出去，试探华山派的人马等等，都是没有多大的作用，反倒是被乔道魁讹诈了几次，也是让他们死心了尤其是这些人，说的是支持华山，那么你华山是要给好处啊，只有足够的好处，我华山派才会成为你们的走狗不是么可是乔道魁这厮，反其道而行之，一个劲在这些人面前哭穷等等，还是说的是让这些势力给与他们支持，不是支援什么物资，就是支援什么人马等等，他也不是说的是发展华山，而是说的是提升五岳剑派势力，抗衡魔教等等的这些事情，让那些试探之人一个个面色抽抽的，难看至极，还是真的被他欺骗到了许多的财富等等，还是贡献出来了一部分的物资这些事情，还是嵩山派发现得早，不然的话，他们损失更大这简直是骗天骗地，骗神骗鬼啊还是这一次之后，嵩山派的人，也是彻底的死心，知道这个是一个小滑头，在这样的试探也是无济于事还是许多的人都是在暗中造谣什么，华山派掌门是一个一毛不拔的铁公鸡云云的，可乔道魁唾面自干，就是岳不n等人十分愤怒，可他还是笑嘻嘻的，仿佛是不知道对方是这样说一样因为他知道这个地方的人，没有什么人是他们的盟友，不，不是盟友，而是敌人啊“诸位，华山派只余下乔某师兄弟几个人，不足以掌握五岳剑派盟主之位，率众抗衡日月魔教，今日乔某归还五岳令旗，望诸位师叔，可以挑选新一任的盟主，执掌五岳，对抗日月魔教”乔道魁在万众瞩目之下，将五岳令旗归还，好不留恋，“日月魔教现教主端木神通，狡诈多端，残忍无道，横行武林，残害正道人士，对于我们五岳剑派守正之士，多加残害，我乔某人虽然不能正面与他抗衡，可是愿意与众师兄弟一起携手抗衡魔教，还请五岳剑派先祖庇护，守正僻邪，弘扬正道”只是像是岳不n等人，作为华山的正统门人，他们看着他们华山派掌握的五岳令旗，现在从他们的手中离开，心头一股子的萧瑟，可是他们也十分清楚，现在他们华山掌握不了这五岳令旗啊，现在是什么人会听从他们华山派的现在没有实力，想要强行的掌握五岳盟主的位置，这无疑是找死，他们虽然是想得开，可是看到了他们华山派执掌多年的五岳令旗交出去之时，心头还是一阵子的安然五岳盟主在他们的手中，是根本是没有多大的作用，他们只有听从乔道魁的吩咐，用五岳令旗、五岳盟主的位置，前来试探一下其他的五岳剑派人物“守正辟邪，弘扬正道”“守正僻邪，弘扬五岳”一时间五岳剑派的其他弟子，一个个都是呼喊起来了，大声疾呼不得不说，乔道魁做的十分的漂亮，这个蛊惑的声音，让他们也热血沸腾不已其他的武林人士见到了这一幕，一个个也十分震撼，现在五岳剑派，还是人多势众啊“看不出来，他在新一代之中，很有人气啊”许多的武林人士看到了这一幕幕感叹起来“一个人，就是调动了五岳剑派所有弟子的士气不是称之为一毛不拔么看来这是嵩山派故意为之是么”“此人就是乔道魁华山派掌门人好一张利口啊雄辩滔滔，辩才无碍啊，不应该是修炼什么武功，而是应该前去做一个辩士，真的是大材小用啊”又是在人n中，一个威严之人，冷冷的说道“居然是一下子让五岳剑派的人，都是表现得几分的铁血起来了”“呵呵呵，一个夸夸其谈之辈，恐怕是为了自己以后好过点”又是一个雄壮男子，轻描淡写的说道，“不过是提前讨好嵩山派而已，不过嵩山派的野心十分大，这一次成为五岳盟主的，就是嵩山派了嘿嘿，一旦是成为了五岳盟主之后，嵩山派必然是向着兼并其他的五岳剑派，然后成为所谓的五岳派，这是他们五岳剑派之中，一贯的做法啊，像是华山还是五岳第一之时，还不是这样做的么”“童大哥说的是”又是文雅的一个男子，轻笑一声，“不过他们也只有自娱自乐而已，不用多久，我们神教大军抵达，杀他一个五岳剑派片甲不留，什么五岳剑派哼哼，不过是一n卑鄙下流之辈，虽然是称之为正道，却行事比起魔教还是要下流，当初我们神教十大长老，到底是如何，只有这些下流的人物才知道”“也是”那威严男子兴奋的说道“嵩山么不过没有任何的关系，就是他们会盟成功又是如何哈哈哈我神教有着我等，必然是早晚是解决他们”而在他说完，意气风发，显然是对于这一次的行动，他们十分自信这是潜伏而来的日月神教众人，潜伏到了嵩山派可是五岳剑派没有半点的发现，不得不说，这是一个奇迹啊而在众人之中，那个文雅男子眼眸深处，闪过了一抹担忧之色这一次他们神教的行动，顺利得不像话，简直是得天独厚，得天之幸，如有神助像是他们所过之处，五岳剑派之人，根本是没有发现，还有许多的五岳剑派弟子，莫名其妙，在神教杀到之时，就是死了，还有他们神教的大军，不知道为什么，这么轻易就是潜伏进入了武林人士之中，上了嵩山这顺利得让他心难安啊这里面有什么诡异的事情，是他不知道的可他人微言轻，现在与五岳剑派开战这样的事情，他的意见提出来，恐怕是端木神通都是会斩杀与他祭旗，说他乱了军心啊这一行人，就是任九霄以及东方白，还有童百熊等人，潜伏在了武林人士之中观礼，在伺机而动他们日月神教的动作，十分的快捷，还是一下就成功了东方白担心的是有什么暗中，掀起来了五岳剑派与日月神教之间的大战，不然的话，他们日月神教何以这样顺利到底是什么人少林武当还是其他的门派或者是不知道的势力吗一时间东方白也想的更多还有他看着乔道魁，他倒是不认为任九霄所说的，此人是一个溜须拍马之辈，而他看到的是乔道魁与自己一样，潜伏自己的爪牙暗中忍受，这才是真正的狠角色啊隐忍隐忍在乔道魁的眼中，他看到的是隐忍，潜伏爪牙忍受在日月神教的教主端木神通率领之下，虎视眈眈，步步紧逼，还是准备在五岳会盟之时，杀五岳剑派一个措手不及，不，不是措手不及，而是一举之间，重创五岳剑派端木神通还是准备这一次，灭杀了少林武当的掌门人，以他们前来立威，一举让日月神教震慑天下这一次日月神教不但是大部分主力杀过来了，还是五行旗人马，专门用来战斗的队伍，都是潜伏过来要知道日月神教继承了明教的法统，许多的编制，都是与明教一致的，像是光明左右使，十大长老等等，还是拥有五行旗这样的编制，不得不说，日月神教被忌惮是拥有道理的，毕竟大部分武林人士都是n殴什么的，哪里像是日月神教这样的所以在大战之时，他们日月神教比起其他的门派占据更多的优势这也是为什么，许多的日月神教长老一个个意气风发的意思，尤其是他们少了一个敌人，最大的敌人华山派之后，这一次他们都是信心满满扫荡五岳覆灭少林斩杀武当唯我日月神教，称王天下啊华山众人，各自也退下，前去修炼，只剩下他一个人在这儿乔道魁微微一点头，推窗望月，见到了明月照窗，心头有所感悟不由自主的，乔道魁就是将自己的神通力爆发，与这个月光汇聚在了一起还是他的神通力吞天食地，射日增缩发动，在他身后，仿佛拥有一头金蟾在跳跃，还是对月吞吐，越来个像是在此时，完全倾斜下来了一道一道的月华之力，落在他身上，这是一道一道纯粹无比的太y之力，为他所用在爆发他神通力，让他的神通力在酣畅淋漓之余，乔道魁心头一动，还是身体内部，修炼的蛤蟆功，还有自己的华山内功，诡异的是在此时，完全的涌动起来了，还是这些内气都是不停的碰撞，还是无数的行功路线等等呢个，都不停的碰撞，许多神秘而又是细小的经脉，完全被这一股子强大的力量，彻底的撑开，这些功法，在这样的奇妙气机之下，融会贯通，融为一体呼呼呼呼乔道魁所有功法，汇聚为一体，他心灵在此时，出动为一，福至心灵，功法融汇一体，一道一道轻柔的劲力，打通体内的奇妙经脉，仿佛他的意识彻底与这一头金蟾，融合为一体他化身为上古金蟾一般，像是妖、神一般，吞吐日月精气，滚动回来，纳入自己四肢百骸，让体内许多细小的经脉，一一打通他仿佛化身渔夫，在钓太y精华一般，太y之力，在此时像是流水一样滚动而来，他所在的别院，无数的月光汇聚，化作了一个月光庭院一般，连带着回去，修炼的岳不n等人都是一时间觉得修炼简单了许多，这些太y之力涌动进入了他们身体之中，协助与他们修炼这可是月华之力，十分奇妙宝物，一般人是根本吸纳不了的，引动不了这些力量的，此时乔道魁顿悟这么让人瞩目的一幕，也彻底震慑了许多人乔道魁呼吸之间，体内的内气，他们都是知道一清二楚，对于乔道魁别院发生的事情，他们也十分震撼“这是什么武功居然可以撼动得了日月精华”嵩山五老疑惑不已，“难怪乔道魁，没有修炼紫霞神功，是他自己拥有更加奇妙的功法么我嵩山派的别院，都视被他演绎成为了一个月光庭院了，好可怕的武学，华山什么时候，有这样的武学了”“华山派还拥有这样的武功，是我们不知道的么”他们都在此时，讨论起来，“看来华山派十分神秘啊，还好他们只有这么几个人，否则是一个天大的麻烦，真的是百足之虫死而不僵啊”“哼，百足之虫死而不僵又是如何终究是败落了，只要我们夺取了五岳盟主的位置，然后开启我们的计划彻底的将五岳剑派并派，他华山在拥有天大的本事，又有何用”左冷禅冷冷的说道，心头拥有几分羡慕嫉妒“就算是他们传承十分丰富，可是没有足够的人才，没有足够的基层人才，又是如何它们早就不是五岳剑派的盟主了，这是属于我们的时代了”“是啊，只要我们嵩山登顶，五岳剑派，尽在我们执掌之中，扫荡日月魔教，吞并五岳，威慑少林武当”嵩山五老也赞同说道“就算是区区一个乔道魁，算得了什么又有什么了不起的”“现在就是完成我们嵩山百年大计之中的第一步，登顶五岳，五岳我独尊”他们执掌嵩山派，能够在华山全胜之时，不落下风，还是在华山落寞下，即将取而代之，可想而知，他们的能力，非同小可“不过这一次少林以及武当，来者不善，我们要小心一下他们，呵呵呵，华山派在执掌五岳剑派的盟主之时，势头直逼少林武当，可最后一场内讧，剩下了这么几个弟子，我可是记得葵花宝典源自与莆田少林寺，以后切记防备少林以及武当”嵩山五老还是十分精明强干，自然要吸取华山派的前车之鉴不过乔道魁在心有感悟，莫名其妙的，在五岳会盟之际，开创属于自己的武功，也震撼了许多人尤其在他的钓蟾劲，与他的上古金蟾神通力汇聚一体之时，吸纳庞大的月华之精，以至于他所在的庭院，化作了月光庭院不说，还是一层一层的雾气，包裹这个庭院，只要不是傻子，都知道情况不对“华山派，什么时候拥有如斯神功了”少林武当也十分震撼，几个老家伙汇聚在一起，面面相觑“是啊，这是什么武功无怪乎乔道魁，将紫霞神功，让给了岳不n修炼，那么他修炼的是撒吗武功华山还有什么武功是秘而不宣的么”方证疑窦道“能够汇聚天地之气，辅佐修炼的，却是少之又少，像是紫霞神功，是可以吸收紫霞之气，方才为神功之称，华山还有什么武功，会如此厉害吞吐之间，像是一头巨大的鲲鹏，吞天食地一般”冲虚道人震惊的说道，“乔道魁，果然不愧是一代人杰啊，其犹龙乎啊”其犹龙乎中，这是孔子赞扬老子的言语孔子见老子之后，对于自己的弟子说道鸟，吾知其能飞；鱼，吾知其能游；兽，吾知其能走；走者可以为罔，游者可以为纶，飞者可以为?。至於龙，吾不能知，其乘风云而上天，吾今日见老子，其犹龙乎这是一个很高的评价啊冲虚道人也说的是自己看不透乔道魁，认为此人如同一头龙一般“拭目以待”方证点了点头，他的年级比起乔道魁等人大了许多，这也是修炼少林武功，是水磨工夫，已经是接近了四十余岁，可见到了这一幕，心头拥有一团火，这是何等的得天独厚啊他还是拥有一丝丝的与对方争雄的架势，可是对方是华山派掌门了，自己还是没有掌握少林，相互之间拥有几分比较，何况是他们比起乔道魁要大许多而少林武当的武功，都是要以年级不停的堆积，方才是出得了成果，想要一触而就，这不是他们名门正派的武学，他们的武功是先难后易，反之，别的速成武功，他们也并不是十分羡慕，毕竟是逞凶一时，与后面的日子长着呢，他们还是知道如何的选择可是他们师傅的评价，也是让他们羡慕嫉妒不已啊。其犹龙乎这是对于一个人最高的评价啊“乔道魁，他担得起这个称呼么我们拭目以待”“恩”乔道魁感觉到了人n之中，有着一道目光，注视在自己身上，眉头一皱他的灵感十分强大，这是他的神通力为自己带来的好处可是在他捕捉之时，四周气机太过于混杂，他又是环顾四周，而任九霄等人马上避开了他的目光，而这一次武林人士这么多，一时间乔道魁也没有发现“难道是自己多疑了不不这应该是一股子的恶意应该是日月神教的人到了不知道是什么人在暗中窥探与我”乔道魁暗中笃定了发生了什么事情，不过他又是不以为意，他又是转过来头，向着残月师太等人提议，到底是什么人执掌五岳盟主对于日月神教的到来，他没有半点的意外就像是东方白他们意外，为什么他们这么顺利的同时，其实说起来，这里面自然是少不了乔道魁暗中出力，不是他以自己的巫虫，暗中解决了这些人，日月神教的动作早就是被人发现了对于日月神教的动作，其中一部分还是乔道魁暗中挑拨出来的他还是准备借助这些武林人士尸体之上的精华，为自己培养巫虫，看一看，是不是可以为自己培养出来一头真正蕴含神通力的巫虫来，让自己的涅法更加一步，更上一层楼。“好一个乔道魁，果然厉害，居然这么敏锐，我们不过是看他一眼而已，就被他感知到了”任九霄心头一惊“他的修为，十分的可怕，这个华山的新掌门，恐怕是拥有什么是我们不知道的手段，这样的人物，是不可以留”他心头打定主意，如果是可能，这一次自己要将华山派这个掌门人解决掉，此人是不能留啊“古怪，古怪，不是我们得到的消息之中，此人明明是没有开辟得了下丹田，进入后天的境界，可偏偏给我的威胁，比起那几个掌门的威胁还要大”童百熊此时又是嘀咕了一声，他的战斗力不俗，可对于乔道魁刚才那一道眼神，捕捉的一道余光，还是心有忌惮“莫非是我看做了么”东方白也点了点头，认同这点乔道魁十分危险看来不仅是自己拥有这样的感觉，其他的人也是拥有这样的感觉，那么就不是自己的错觉了，此人看上去外表温润如玉，可是内在是一个十分危险的人物，不得不小心“等待神教大军到来之时，解决他”东方白拥有一样的念头说道“据说，不久之前，他在嵩山别院突破之时，汇聚的天地元气，都是化作了雨水一样，这是何等的武功何等的造诣修炼武功神秘莫测，不得不防啊，否则他华山来日又是一个高手”任九霄他们不说话，都只有等待神教大军抵达之时，他们才方便出手此时还是为时过早，他们也看着乔道魁的表演“不知道在我华山之后，何人可为我五岳剑派分忧，继任五岳盟主”乔道魁指出来最为尖锐的问题五岳谁为先现在可不是日后嵩山派一家独大，除却华山内斗之后，其他的五岳剑派，一个个都是人才济济以嵩阳道人为首嵩山五老的嵩山派泰山玉字辈的存在也很多像是衡山派掌门人，门下像是新锐刘正风、莫大等人，还有几个精英弟子就是残月师太麾下出初现端倪的衡山三定除却了恒山派没有兴趣，夺取五岳剑派的盟主位置之外，其他的泰山，衡山无不是蠢蠢欲动乔道魁直接的撕破了他们伪善的脸皮，将五岳剑派盟主之争，放在了桌面上。现在又不是原著中，五岳剑派之中，以嵩山派一家独大的，反之，是各大门派之间，相互掣肘，连他们五岳剑派，都不能是完全的代表得了天下的武林正道“既然诸位师叔师伯不好明说，还是以我们五岳剑派一贯的规矩好了，以武为尊”乔道魁嬉笑一声，“不如我等就在嵩山宝地，借这封禅台，看一看谁人武功可以执掌五岳盟主位置，对抗端木魔头”“好”嵩山五老本来想要让众人推举，用安cha在了其他门派的棋子，协助自己嵩山派上位，不想的是乔道魁心机歹毒，提出来了斗剑的提议不过这也是五岳剑派的一贯以来规矩，嵩阳道人等人也觉得乔道魁，不怀好意，可是他现在作为的华山掌门人，提出来的这个提议，是没有任何的问题而且他率先的一步退出，还是其他的门派，都是想要得到他的支持华山虽然是落寞，可是终究是上一代的五岳盟主，地位还是拥有的顿时在封禅台之上，五岳剑派掌门人，除却了华山派之外，其他的都是开始斗剑了“呵呵呵，乔掌门，为什么你不前去试一试shen手”在乔道魁身边，妙延大师笑眯眯的说道，“我看乔掌门人，宅心仁厚，若是可以为五岳盟主，必然为天下之福”“妙延大师说笑了，说笑了，说笑了我这点本事十分的低微，如何的可以成为五岳盟主我无才无德，自然是不能执掌五岳门庭，反之，若是引诱武林盟主，我看少林方才是当仁不让”乔道魁打着哈哈，与妙延与天虚道人等人，在虚与委蛇，对于这两个老狐狸的提议，岿然不动妙延更是被他这个武林盟主，气的差点半死，这是要将他们少林寺放在火上烤么真的是不当人资啊现在成为五岳盟主，恐怕会成为日月神教重点打击对象，他华山的腰板还没有这么硬，等自己磨死了这些老东西，武功上来了，看天下何人可制还有这少林武当说的是支持，莫非是想要操控自己，操控五岳剑派么心机还是真的足够歹毒啊他又是打量着少林以及武当的接班人方证以及冲虚道人等人，心头冷笑在原著中虽然没有说方证与冲虚道人是什么时候，接任少林方正以及武当掌门，可必然是这期间。按照他的计划，这一次没有几个人可以下得了嵩山不知道这几个原著的人物，还是拥有几个人活得下来乔道魁更是心狠手辣之辈，让他蛰伏，潜伏爪牙，自然是让他难以忍受这封禅台之上斗剑，如火如荼，逐渐打出来了一部分火气。不过嵩阳道人本事着实厉害，嵩阳五老不亏为嵩山派的中兴之主，一身武功卓越不凡嵩阳道人武功之高，是一等一的，剑法大气磅礴，死死的压制住了其他的几个人，先一步的击败了残月师太不，是残月师太没有过多的纠缠，因为这个时代，她这个女人，做不了五岳剑派的盟主，她出手只是展现恒山派的武学，震慑其他的武林人物而已。毕竟是没有足够强大的武功，他们恒山派也难以震慑得了其他人，反之，想要在五岳剑派拥有地位，自然是要展现自己的势力不是么又是嵩阳道人一个人击败了玉虚子，以及恒山派掌门，真的是冠绝一时啊。“哈哈哈，不知道诸位师兄弟，可否是服气”嵩阳道人哈哈大笑，意气风发“我等心悦臣服”玉虚子等人微微一躬身“拜见盟主”乔道魁诡异一笑，以他为首，华山弟子一个都是躬身的说道“拜见盟主”其他的五岳剑派弟子都是反映过来了，大有拜谒的意思“哈哈，好，从今以后，我嵩阳道人，必然是率领五岳剑派，荡平日月魔教”嵩阳道人大喜“是么你嵩阳道人为盟主，我可是不服气”又是一个霸气的声音响彻起来了“什么人”众人一愣还有什么人胆敢在这个时候，前来触嵩山派的霉头，这不是找死么没看到，其他的五岳剑派都在巴结嵩山派么“啊”他们还是没有来得及反应之时，突然之间，几个人发出来了惨叫又是看到了一个黑衣人，直接的偷袭嵩阳道人轰嵩阳道人背后中了一掌，众人听到了一声骨骼断裂的声音，还是身体直接的摔在不远处，这个新出炉的五岳盟主，眼看是活不了“这是大九天手”又是残余的嵩阳五老呼喊一声说道“魔教魔教偷袭”“哈哈哈，什么狗屁五岳盟主，嵩阳道人，你可是比起蔡清微差多了”又是那个霸道的身影，出现在了偷袭嵩阳道人的地方，这是一个中年男子，浑身之间，充斥着一股子的写意以及霸道，目中无人，杀伐决绝，不可一世，“救你想要荡平我神教还是让我先送你下地狱吧”“原来是端木施主，无怪乎如此的凶残”妙延大师一皱眉头“不过上天有好生之德，端木施主也不怕在有伤天和么”“日月魔教，做事情还真的是不折手段啊”天虚道人苦笑道，“以端木教主的身份，也是要做出来偷袭之举，着实让人觉得不齿，说不得老道，都是要动手了”“说那么多废话干什么杀，杀，杀了这些魔崽子，不可以让他们离开嵩山派”左冷禅扶起来嵩阳道人身体，见到了嵩阳道人早已断气，半个交代都没有，不由地双眸赤红他作为嵩阳道人的嫡传弟子，见到自己师傅被杀，自然怒火中烧尤其是现在嵩阳道人，直接成为了五岳盟主，还是没有抖威风呢，结果呢死在了端木神通，死在了日月神教的手中，这是成为了一个天大的笑话，一个天大的笑柄嵩山派众人一个个都是眼睛都红了，煞气腾腾，翻滚起来“不错，杀，杀，杀，杀了这些魔教的混蛋，不可以让他们离开”其他的嵩阳五老一个个叫嚣起来了，“端木神通，你好大的胆子，胆敢这么点人都是潜伏进入嵩山，你死定了你死定了，你胆敢前来我们嵩山杀人”“我们嵩山派与你不死不休，我们不会与你善罢甘休，今日不是你死就是亡，直到一方的鲜血流干为止”剩下的嵩阳五老都是叫嚣不已，“今日我等拼一个粉身碎骨，也是不会让你这个魔头，逃离得了嵩山派，下了嵩山”“哈哈哈，想要杀我，也要看一看我的儿郎们是不是愿意”端木神通张狂无比，呼喊一声，又是在四周，一个个武林人士被偷袭，在他们身边的人，一个都是换上了日月神教的装束“你们不想要放过本座，可是本座岂会放过你们不是么今ri本座要彻底的覆灭你们五岳剑派，一个不留”“魔教怎么会杀上了封禅台这是魔教的教主端木神通还有日月神教大部分人马，都是杀过来了”“什么日月魔教杀来了、该死的，这是怎么一回事嵩山派都是没有半点的戒备么嵩山派的人，是什么人啊，简直是蠢货啊，他们不是戒备么为什么为什么日月神教杀到了这儿，他们还是没有半点的发觉啊，简直是蠢货啊”“完蛋了，完蛋了，gao什么啊，我就是不应该为了讨好嵩山派，前来参加五岳剑派的事情啊该死的，我们这是要为五岳剑派埋葬么”这些武林人士一个个脸色大变起来了，难看无比，又是在不远处，他们看到了一个个的人被魔教之人偷袭，死伤无数，不由地让他们不停的后退，靠拢起来了，他们也是看到了不仅是端木神通到了，而其他的魔教之人，一个个出现了像是魔教的诸多长老，都是抵达了，还有魔教的教众，都呼喊一声，躬身叫嚣，“拜见教主，圣教主洪福齐天”“圣教主文成武德，盖世无双”“日月神教，光明天下，照耀万民，领袖n伦”日月神教众人都是呼喊不已，他们一个个跪拜的说道，又是嗜血的看着四周，想要干掉了证道的所有人，他们这一次发动了奇袭，让这一次偷袭，造成武林人士都是损失惨重他们都想不到是什么时候，日月神教的人，潜伏在他们之中，还是这么多人，都上了嵩山，还是各大门派辱骂之余，更是让嵩山派脸色难看至极啊他们刚刚成为五岳盟主，现如今就是倒霉了，还是如此的丢人现眼，让其他的武林人士，都难以相信他们嵩山派，是不是可以领袖得了五岳剑派，对付日月神教这一下连带着妙延大师等人都脸色大变了这一次日月神教大部分人马，都暗中抵达，恐怕是各大分舵，都调集了众多人马，可是他们居然没有半点的发现，显然他们的内部出现问题到底是怎么一回事少林武当他们的俗家弟子，可谓是遍布天下啊，结果日月神教这么大的动作，都是没有发现那么他们的人马只有一个下场死死亡日月神教拥有这样的本事么将他们的俗家弟子，都是一个个抹杀了妙延等人都是不寒而栗，看着端木神通，闪烁着一抹寒意，他们也知道自己等人，被日月神教当做了敌人，少林武当都是要被魔教一网打尽啊嵩山派，更加的憋屈啊按理说，刚刚成为五岳盟主，可还没有享受半点的盟主荣光，却马上死在当场。剩下的嵩阳四老，都充斥着杀意，准备与日月神教决一死战，不杀一个血流成河，不杀他一个朗朗乾坤，是难以还他们嵩山派一个赫赫威名啊“怎么会怎么会嵩山派，为什么会出现这么大的纰漏”左冷禅虽然暴怒，可内心深处，亦是在反省“不可能，我嵩山派的防线，还是我们收买的人马，居然是没有给任何的消息，是蛀虫太多还是日月神教太厉害，覆灭了我们大部分的人马”“不能善了了，这一次看来日月神教，是准备将我们一网打尽”妙延大师看着四周日月神教五行旗之人，准备了专门对付武林人士的火油等等，不由地脸色一变，又是吩咐方证等人，准备伺机而动:“你们要小心，这是要将我们一网打尽，不可以留守”“你们也要小心”天虚道人也吩咐自己身边的冲虚等人，让他们小心戒备，不可擅自行动“这一次日月神教这是有备而来，不论是端木神通，还是其他的魔教几大长老，也在蠢蠢欲动，魔教大军，应该是在赶来了切记留着有用之身，不可以鲁莽行事”他们几个人二话不说，向着端木神通冲过去，与端木神通厮杀起来了要知道端木神通武功之高，据说，深不可测，尤其修炼的大九天手，霸气绝伦，江湖上，能闻胜的，可没有几个人，还是一代宗师的人物，雄霸黑木崖，震慑五岳剑派，抗衡五岳剑派，抗衡正道，是一个十分棘手的人物擒贼先擒王他们准备先一步，将端木神通拿下，而在端木神通身边的及大长老，也一下子冲过来，与他们之间，分庭抗议起来了，一时间在这个嵩山的封禅台之上，就是发生了大肆的厮杀，喊杀的声音，充斥云霄之上这一次五岳剑派等人，都汇聚在了一起，形成了对抗层，与日月神教对峙“哈哈哈，启禀师傅，我神教的麾下，三千精锐弟子已经是抵达”任九霄走出来，霸气的说道，“今日就是我等打破五岳剑派，覆灭各大门派的时候，从此以后，天下以我日月神教独尊”“恭贺教主，贺喜教主，这可是历代教主都是没有的伟业”其他的人也恭贺不已，像是东方白等人，都在其中“五岳剑派，现如今还是有什么人可以阻拦得了我们华山派一倒，还有什么人可以阻拦得了我们神教大军啊，哈哈哈嵩山派成为五岳盟主，可是诞生的盟主，都是死在了教主手中，何人可以抵挡得了我们神教大军”“不错，五岳剑派的蠢货，现在神教大军前来，我奉劝你们，还是解散自己的门派为好，否则我神教大军所过之处，一个不留”他们也认为这一次胜券在握，这么多的人马，对付五岳剑派还有其他的门派，足可以获得巨大的收获，斩杀五岳剑派，以及正道人物，还是夺取他们的势力财富，为自己所用“桀桀，只要是你们愿意投降，投效神教，我们可以饶你们一条命”又是在此时，作为堂主之一的向问天，也y险的说道“我神教对于你们这些投诚人物，还是十分欢迎的”“我我投降”又是几个武林人士忍不住，在面对日月神教这么庞大的大军压迫之下，以至于他们在这样压力之下，完全的屈服了，他们各自呼喊一声，准备向日月神教投降，可是还是没有走过去，就被左冷禅一招击杀“投降之人，杀无赦我正道弟子，自有战死之人，没有投降之辈，这些人是魔教的奸细，死有余辜”左冷禅y鸷的说道，然后阻止几个众多武林人士撤退“魔头的言语，不足以信，据说，日月神教拥有毒药，想要进入魔教，都是付下剧毒，完全为魔教所用到时生不如死，作为魔教的忠犬，他们这些人必然是为魔教毒药控制，我这是给他解脱”其他人都是为左冷禅的心狠手辣，吓了一大跳，这是一言不合就是杀人，杀人还是给出来了这样的解释“好酷烈的手段啊”宁中则感叹一声“真的是不可小觑”“是啊，左冷禅，是枭雄人物啊，新一代中，也只有掌门可以与他并驾齐驱”岳不n小声说道，“不，我觉得掌门可以压过他一头，师妹小心了，切莫受伤，跟在掌门身边，相信以掌门的智慧，我们华山派可以全身而退”他不是傻子，知道乔道魁这么多天与他们分别，必然是没有不做事情，像是日月神教召集这么多人，没有被发现，岳不n心头都是拥有猜测这与他们掌门，脱离不了关系，可是岳不n价格这个心头的猜测，藏在了心头，秘而不宣其他的几个门派，也感叹左冷禅的酷烈，可也因为他的酷烈，以及威胁，彻底压制住了其他武林认识的蠢蠢欲动，让他们不至于崩溃左冷禅这枭雄的手段，彻底的震慑了其他的心怀鬼胎武林人士，他们也知道现在投降，这是两头不讨好啊还有左冷禅更是在后面，不停的威胁，说的是若是投降，他们正道是绝对不会轻易放过他们的，这才是最为主要的一方面“暂时不要与魔教硬碰硬，我们需要别的人马前来驰援借助我嵩山派的建筑物，足可以与魔教抗衡”左冷禅又是提议的说道退退退他们一面与日月神教战斗之余，一面又是暂时依靠着嵩山的地势，暂时分庭抗议可是他们也算是被包围住了，这一次大战之时，与魔教几个长老交手，导致其他的几个掌门人都是拥有几分受伤，他们也组织了几次的突围，却没有突围成功。魔教之人，也是一个个心狠手辣，岂会给他们逃跑的机会这是摆明了要彻底的覆灭他们，岂会给他们任何的机会所以他们都是答应了左冷禅，还是听从他们嵩山派的，将这些人马汇聚在了一起众人也暂时汇聚在了一起，商议如何的破敌而端木神通也在此时，不知道在思考什么，没有一鼓作气，将他们全部拿下，似笑非笑的看着左冷禅等人的动作而端木神通饶有兴致的看着左冷禅的动作，“不错，五岳剑派这些混蛋还是有点人才的，华山倒了，不足为据哈哈哈，不过嵩山派这些人么任九霄，你要借助了，此人必然是会你未来的敌人左冷禅么嵩阳道人的弟子真是有点意思啊”他也知道逼迫过紧，会造成反作用，想要逐步吞噬五岳剑派的人马，暂时形成了对峙状况，还有他拥有别的考虑啊“是，师傅，我记住了，不过这一次，任由左冷禅在怎么样的猖狂又是如何他逃不了”任九霄十分霸气的说道，“我们不是为了后面解决他们的人马，一举重创与他们，何必浪费这么多的力量”而另外一方面，左冷禅又是让人将许多的建筑物完全的拆了，然后作为了防御体系，暂时与魔教之间，形成了对峙“现在我们要怎么办”其他的武林人士都是六神无主，这是无妄之灾啊。他们不过是来嵩山派参加五岳剑派的会盟而已，哪里想得到这个时候，五岳剑派直接的与魔教开战，还是直接的殃及池鱼，让他们倒霉无比所以他们十分后悔啊，早知道会这么大麻烦，他们打死也不来啊，宅在家里不是很好么在自己的地盘，称王称霸，不是一件很好的水清沟么“突围现在只有突围出去，否则一直在这个地方，早晚会被魔教攻破”残月师太直言不讳“还有魔教没有趁机而动，我始终觉得他们拥有算计”“不错，在继续的僵持，我们最为不利”玉虚子也受伤了，被魔教掌门一剑刺穿了自己的肩膀，劲力贯穿，有着几分难看“魔教这是有备而来，五行旗等等，也是十分的可怕，我们还有这个地方的东西，也是让我们坚持不了多久”“该死，为什么各方势力都没有监视得到魔教的动作，以至于魔教打上门来，我们才发觉”像是天门等人脾气十分火爆，愤怒无比，破口大骂，大有发泄的意思“现在不是说这个时候，这一次魔教实在是太过分了，准备是将我们正道一网打尽，寸草不留啊我们现在最为需要的是拖住他们，不如以我们几个掌门人身份，与日月神教邀战，定下规矩，暂时拖住他们，然后你们伺机而动，准备突围”乔道魁眯着眼睛说道“我们与魔教斗了这么长的时间，当年魔教十长老，前来华山挑衅，我们都是答应了，这一次由不得他们不答应”众人对于乔道魁的说法，十分赞同，现在只有这个办法，约战端木神通以及魔教长老，牵制与他们的主力，其他的人准备突围“我赞同这个办法”妙延大师无奈的说道，“就由我与天虚师兄，与拖住端木神通，其他人”“我们可以拖住几个长老”像是残月师太等人一个个站出来，直接的说道，他们现在都是不能后退，否则他们各大门派，在劫难逃“不过我们还是需要有人主持突围这个人选是不知道左师兄，是否是愿意担当重任”乔道魁不咸不淡的说道“我相信，以左师兄的手段，必然是可以战无不胜攻无不克，对付魔教还是十分容易”“挑战么”端木神通霸气的坐在了自己教主位置上，这是一个简易的营帐，是日月神教营造出来的“不外乎是老把戏了，想要拖住我们”任九霄冷笑的说道“师傅，不教主，何必与他们虚与委蛇，直接的屠杀五岳剑派，岂不快哉”“不可，教主”其他的几个长老也冷笑说道，“五岳剑派，当初适用诡计算计我们神教的十大长老，将十大长老适用手段歼灭，还是污蔑与我神教无人，正好借助这个覆灭他们的时机，正面击败与他们，瓦解武林认识的信心”“是啊，教主我们现在要证明，我们神教，比起他们五岳剑派更加的强大，这一次我们占据优势，他们不服气，正好这一次杀他们的威风，让他们正道胆寒”“教主，我等直接的覆灭他们就可以了，何须浪费这么多的时间”向问天等人都是不答应，向前一步说道“不，教主这一次你御驾亲征，岂能没有功劳这样直接的杀了他们，太便宜了他们我们不仅是要杀了他们，还要杀人诛心”这些长老以及堂主一个个蠢蠢欲动，完全的压制住了任九霄等人他们这些都是属于日月神教的老年派，而掌握日月神教的权力核心像是任九霄他们是属于少壮派的，一个个虽然是拥有地位，难以掌握得了权利的核心。日月神教内部，也是派系重重的。任九霄作为端木神通的弟子，是教主的弟子，在日月神教的内部，有着许多的人呼吁任九霄接任未来教主的位置，所以对于他们这些老年派，威胁十分大，所以他们处处与任九霄这些少年派之间对峙任九霄等人提议，他们就反对；任九霄等人反对，他们就赞同少壮派与老年派之间的争斗，已经是实质化了端木神通作为教主，自然不会打压，自会平衡两者，这样自己这个教主，才不会被架空。所以他是作壁上观，像是任九霄等人是他的提拔，专门用来打压十大长老，可是少年派过于强势，那么他也是会利用十大长老压制任九霄等人的这一次任九霄等人，作为先锋，夺取了大量的功劳，端木神通都是不知道如何的犒赏与他们，现在这些长老出来争夺，未尝不是要夺权的意思正所谓是党内无派，千奇百怪，党内无党，霸道思想啊“好，诸位长老说的是，杀人诛心，我等与五岳剑派大战这么多年了，彻底击垮他们信心最重要”端木神通思索之后，答应了老年派的提议“就是按照几大长老所说的，前去与五岳剑派他们好好的笔试一下，让天下人知道，我神教的威严，还有任九霄，东方白，你们也按照原计划行事，将他们前来驰援的所有势力，彻底的斩断，不留一个”“是”任九霄等人十分不甘心的低头答应下来了，十大长老也十分得意，大胜一场啊“可恶这些老不死的，就是这样的碍手碍脚”任九霄大怒在他离开之后，怒火中烧，愤愤不已“任大哥，还请忍耐”东方白提醒道，“现在不是与他们撕破脸的时候，我们还没有掌握教中实权十大长老，他们一个个掌握了许多的实权，就是教主也是不得不有时候看他们的脸色啊，我们现在实力不强，不足以压制他们啊”“是啊，相忍为国”童百熊等人也提议道“这一战打残五岳剑派，俘虏少林武当掌门，足可以让神教一扫晦气，让许多摇摆不定的势力，为我神教所用到时候我们可以收纳众多的势力，壮大我们这个派系，压制住十大长老”“好，我忍，早晚收拾这些老狗”任九霄咬牙切齿这不是第一次了，他许多教中的决议，都被这些老狗阻拦，现在摆明是最好覆灭五岳剑派最好的时机，可是自己提出来，他们马上赞同与对方斗剑真的是该死就连东方白他们也十分尴尬，毕竟他们现在还年轻，没有掌握神教的大权“不过如果可以不如让他们为神教尽忠，如上一代十大长老一般”东方白眯着眼睛，y鸷说道“胡说八道”任九霄笑着呵斥一声，又是看着远方，低声说道，“就看五岳剑派，是否能够与我们之间，心照不宣了他们也是为了神教尽忠不是么哈哈哈我们走吧，这个大功劳，不论如何，我们都是不可以失去了，反之，一旦是斗剑失败了，他们十大长老，就是我神教的出气筒”对于他的师傅端木神通，他都拥有几分无奈而且他野心勃勃，恨不得取而代之。“有趣”乔道魁手一抖，手中的巫虫消失不见，“日月神教的少壮派与老年派之争么十分有趣，还有任九霄与东方白等人也是有心之人啊，看来我的计划，可以与他们，心照不宣啊”他也笃定，现在的任九霄，必然是日后的任我行以及东方不败任我行，东方不败是他们成为日月神教教主之后，改的名字，更加的霸气而已“掌门”岳不n等人汇聚在他身边，他们一个个提着剑，身上沾血，显然是经历了一系列的厮杀，一个个杀气腾腾，“现在怎么样办魔教这是要围点打援么真的足够狠辣啊”“待会我会要求，以我华山派作为主力，正面突围，为五岳剑派其他人争取时机”乔道魁轻笑一声，“不论如何，要为五岳剑派师兄弟，争取一条生机，以及其他的武林同道打通一条生路毕竟我华山好歹是上一代的五岳盟主，必须之时，需要为五岳剑派牺牲啊”“掌门高义”封不平等人佩服不已，又是十分的感动只有岳不n翻起来白眼，傻子才会相信啊，必然是掌门有什么打算，自己只需要配合即可以自己掌门的老奸巨猾，岂会真的为了他人牺牲这不是扯淡么不拿别的门派，当做挡箭牌已经是足够仁慈了，还是为别的门派牺牲那才是见鬼“乔掌门，诸位掌门，邀请你前去商议”左冷禅暂时在其他的嵩山四老辅佐下，掌握了嵩山派的最后防线，派遣人邀请乔道魁前去商议斗剑事宜在他到来之后，像是残月师太、玉虚子等人都到来，还是一个个脸色之上，充满了一丝丝的喜色，显然是对于华山派，还是有着什么计划“乔掌门，你既然来了，那么我们就是说一说，斗剑事宜主要是我们在正面上，拖住魔教主要高层，争取时机，打通魔教的围困，让我们可以脱困，以及求援”左冷禅果然霸气十足，上位之后，就是颐指气使的样子“不知道你有什么建议呢”而妙延大师等人也没有反对的意思，不是这一次日月神教做出来了要将他们一网打尽的架势，他们还是不定会出手，只是现在他们还是要以五岳剑派为主乔道魁见状之后，心头暗道一n老狐狸，将左冷禅当枪使啊。左冷禅也心知肚明，不过必然拥有别的想法“不过拖住魔教十分重要，可打破突围，更加重要不知那派愿意主动承担”左冷禅不管乔道魁的意思，又是娓娓道来这摆明是要一个门派，最好是好正面突破，为他们争取时机，这是送死的任务，其他的各大门派以及武林人士都明白，可谁也不是傻子，愿意牺牲自己，成全别人，所以他们之间，进入了僵持的阶段“罢了，左师兄，既然没有人，那么就让乔某率领我华山派师兄弟还有伙同一部人，佯装从正面突破，为诸位争取时机，打通一条道路吧好歹这一次会盟是我华山提议，我华山派也为上一任五岳盟主，义不容辞只是与魔教高层、以及魔教教主端木神通斗剑，就要拜托几位前辈了”乔道魁一副义薄云天，主动承担，让许多人都是一愣“毕竟为了正道存亡，我等自然是当仁不让”妙延大师等人都知道乔道魁，是属于小狐狸，岂会主动承担有鬼可其他的门派，听到了乔道魁愿意正面刚日月神教，有了替死鬼，马上赞同，还是其他的武林人士，一个个赞扬起来了华山仁德，说得乔道魁如何和的义薄云天等等，就是以乔道魁的心黑，也拥有了几分不好意思，不过他脸厚心黑，泰然接受，还是一个劲的标榜自己以及华山派，让不远处的岳不n像是见鬼了一样，他可是知道这个掌门的嫡系啊像是华山内斗都gao不死他，反倒那些华山派的尸体，都消失不见的一幕，让他更加对于乔道魁畏惧，这些人如此的赞扬，你真的好意思接受么可是他也知道，想要让华山不缀，自然是要一个脸厚心黑的人，才可以压得住场面啊见鬼姓乔的答应了还有华山派会选择送死么左冷禅来不及思考，也只有答应下来他们也各自从其他的人手中，得到了几分手书，这是前去少林这些门派，调集人马，增来增援嵩山派还是像是其他的几个门派，他们各自都是拥有突围的方向只是等待华山派来充当这个敢死队而已，其他人不少看着乔道魁，都像是看着一个个的二傻子一般可是表面上，众人对于乔道魁接手一个硬茬子，从正面硬钢魔教，有着几分好感，毕竟夸人不用浪费什么钱财，自然不要紧的吹捧。乔道魁坦然接受，在这些人离开之后，这些人也准备好与魔教长老等人斗剑这一次以妙延大师、天虚道人等人为首，约定好了与魔教教主端木神通以及魔教长老之间比试武功，是他们魔教输了，他们撤走大军，如果是正道输了，就投降与魔教可双方都知道，这不过是虚与委蛇罢了，都是为了拖延时间，只要抓住机会，双方都恨不得干倒对方，当然武当少林想法是最好平衡上方，显得他们少林武当的地位。正邪双方，再度斗剑，他们都在虚与委蛇，他们都恨不得抓住了机会，干掉对方，解决对方的高层，打击对方的有生力量这一次日月神教抓住了先机，将五岳剑派等人的首脑，加上少林武当一系列的人物，堵在了嵩山派，这就是大好时机就算是日月神教内部，少壮派以及守旧派之间内斗不休，可端木神通却不是傻子，反之，他答应斗剑，一方面是为了放宽正道拼死之心，还是为了围点打援端木神通可以在魔教十长老死在了华山，日月神教近乎是一蹶不振之时上位，安抚日月神教，又是将日月神教发展壮大，自然不是吃素的，他自然拥有自己打算，他隔岸观火，对于自己徒儿任九霄以及东方白等人与守旧派之间的争斗，洞若分明，却任由发展，不外乎是为了巩固自己的权威可在关系到了日月神教的大业上面，他可没有半点糊涂，还是采取了最为稳妥的办法，堵死嵩山，借机伏击其他的门派抵达援军，一举重创正道突围乔道魁借助自己手中的巫虫，对于在日月神教在嵩山派的布局一清二楚，他故作大义，挑选正面突围，硬刚日月神教，让其他的门派，很是一番弘扬华山派的仁义，内地里却在鄙夷乔道魁的做法连岳不n等人都是十分意外为什么一贯以来，老奸巨猾的乔道魁愿意吃这么一个大亏可他们随着乔道魁，他们从正面突围之时，发现这个地方日月神教镇守人马，少之又少，心头拥有了几分了然“师兄，为什么这一路走过来，魔教镇守的人马这么少”宁中则疑惑不已岳不n一愣，继而了然，“呵呵呵，魔教以及其他门派，都是自作聪明了，魔教认为只要其他门派不是傻子，不会从正面最强的地方突围，而其他门派也位居魔教在正面布置的人马”“胡说，此乃华山派历代祖师庇佑”乔道魁轻轻一笑，又是一拳头打死了一个魔教弟子，直接的杀出来了一条道路，还是在不远处，潜伏的巫虫，收割了许多性命，让他们有惊无险，直接的走出来了魔教的包围圈“不错，是华山派历代祖师在天之灵的庇护”封不平等人心头了然，异口同声道，“我华山乃是正道，自然不受到邪魔屠戮，乃是祖师感念我等除魔卫道的一片仁心，庇佑我等逢凶化吉，遇难成祥”这里面哪有什么庇佑，有的是乔道魁筹谋在其中“哼，果然”在他们突破重围，准备下华山之时，又是传来了一声冷哼声音，“华山派，乃是如此的无耻啊，大奸似忠啊，大奸似忠，就是那些武林人士一个个都没看穿你的虚伪zui脸啊，果然足够的奸诈，还是在自吹自擂，真的是不要脸”“不错，乔道魁，你足以成为我的敌人，不过为了神教的未来，本座要将你斩杀在这儿”又是一个霸气声音冷笑道，“我就是觉得奇怪，我日月神教潜伏在你们之中的弟子，是如何得到正道突围的布局，向来是少不了你的手笔啊，若不是在最后关头，东方兄弟提醒，我还真的被你们蒙混过关”“魔教光明左使任九霄”“魔教堂主东方白”岳不n等人都是看着堵在他们去路之人，震撼无比“你们居然是没有前去拦截其他的门派，反倒是拦截我们华山真的是足够下本钱啊”“不错，华山派的所有人马在这儿，从今以后，你华山派就此除名了”任九霄霸气的说道他更是一股气急，锁定了乔道魁，对于其他人视而不见，听而不闻“你就是乔道魁还是许多人鼓吹，你为华山派救星不过现在看来，你要殒命在这儿了，哈哈哈，本座等待你很久了，你以为你的y谋诡计，可以欺骗得了他人，欺骗得了我么”“嘻嘻，乔掌门不愧是一代人杰啊，让人佩服”东方白带着几分y柔，又是如毒蛇吐信，“我就说，这些潜伏回来的探子，他们精神不对劲，形神恍惚，得出来的讯息，居然是分毫不差，这些废物，哪有什么本事，这自然是引起来了我的怀疑，不想的是你华山派称之为名门正派，还有如此蛊惑他人心神的法门，着实让人不胜唏嘘啊”“任九霄东方白”乔道魁审视的看着两人，饶有兴致，不慌不忙这两个人就是未来日月神教的教主任我行以及东方不败了吧，只是现在他们与自己等人一样，是初出茅庐这两人现在也展现出来了一代人杰的风采如果是这两个个人全胜之时，自己还是拥有几分忌惮之色，可是现在么这两个人，与自己等人一般，在日月神教不过崭露头角，虽然头角峥嵘，得到了端木神通的赏识，可他并不惧怕对方嗖任九霄手中的长剑，被乔道魁的剑斩断，差点在xiong口划出来一道剑痕“任大哥，当心，我来助你”东方白顿时出手，他走的是y柔一道，以偷袭方式，逼得乔道魁不敢继续的追击任九霄“左使，接剑”又是在一旁的日月神教弟子，顿时扔过来长剑，任九霄一把抓过来，与东方白对峙之后，看出来了彼此的慎重，又是两人一起上，“哼，乔道魁，你剑术虽然是厉害，不过是刚刚进入后天境界罢了，你丹田不过是一凿而已，如何与我们抗衡后天九层，对应丹田九凿，你如何抗衡得了我们两人”这两个人一个y柔，一个狂暴，配合起来，显得天衣无缝一般“土鸡瓦狗耳”乔道魁一脸狂妄，不屑一顾，“丹田九凿，不过是人为划分而已，我眼中，你们不外乎是土鸡瓦狗，不堪一击”他又是看着远方，估计华山派的其他人，以及是走远了，自己拖住他们的目的，已经是达到了，也不用继续在这儿浪费时间了，在打下去真的是要见真火了，要分出来生死这不符合他的计划，他也是时候离开锵锵他们三个人在不停地碰撞之下，乔道魁猛然的提起了自己真气，又是发动抱元劲，将所有的真气凝聚成为了一股，发挥出来最大的功力，在与东方白他们硬碰之下，顿时三柄剑都一瞬间震断，他们三个都是后退了一步“怎么可能你华山什么时候，拥有这般武功”任九霄脸色一般，然后又是提掌不爆喝一声上前，展开了自己的拳脚功夫“没有刀剑，还是一样杀你”东方白心头更是一惧，杀意沸腾“哈哈哈，你们两人联手，还是可以与我在兵器上争雄，可在拳脚上，你们还是不够资格，哈，巨灵玄功”乔道魁仰天长啸，身体一瞬间胀大了两三倍，四周劲力呼啸，他一掌拍打了出去“什么巨灵玄功这是什么武功”任九霄一愣东方白也惊疑不定，不知道华山什么时候，武功这么的稀奇古怪了，而他们都看到了乔道魁的身体拔高两三倍，散发出来巨大的压力，整个人还真的如神话之中的巨灵神一般，周身气息弥漫，四周空气都是逐渐凝滞，让他们心灵收到了压迫，而乔道魁各一掌拍打出来，如逆水行舟，与他们rou身碰撞之下众人都感受到了一股子的劲风在激荡，还是任九霄与东方白的功力催发到了极限，真气散开，气场翻滚，可是他们只持续一阵子，就是被一股子滔天巨力，打得飞了出去他们两个人如炮弹一般，被硬生生打出来还是他们两个人，一下子碰撞在了后面几个魔教教徒身上，他们也感受到了自己身上的压力，急忙在半空之中御力，将身上的巨力，大部分转移在了接住自己等人的身上，噗噗，这些身体像是被重锤狠狠的碾压一般，rou眼可见他们在吐血，更是血rou都是被挤ya爆了在他们滑行停下来之时，身后的教众身体炸开，一滩滩的烂rou，还有破碎的骨头，以及挤ya在一起的五脏六腑，让他们作呕他们日月神教教众虽然是杀人无数，可是也没有见过这么血腥的一幕，一时间都是眼睛瞪直了，只听到了乔道魁在哪儿不停的咆哮，让他们觉得十分难受还有他们拥有一种错觉，乔道魁的身体在不停的扭曲变化，还是从刚才的小巨人形态，还是变化成为了正常的样子，可是还是浑身弥漫着一股子的sha气机，气味，让他们心有余悸噗哧噗哧而刚刚站稳的东方白他们都是各自的喷出来一口鲜血，神色之中带着惊悚之余，又是看着乔道魁身体变化回来，抓住了几个日月神教的弟子，像是暗器一样的向着他们扔过来，这是准备以人作为武器，袭杀与他们任九霄与东方白都是狠角色，见到了这一幕，根本是不甘示弱，也知道是避无可避，逃无可逃，现在这个局面，只能是比起谁人更加的心狠手辣，他们对峙一下，更是抓起来了几个教众，向着飞过来的弟子，扔出去了几个人，只见到了双方的人马，在半空之中碰撞起来，自己更是一下避开他们也在此时，观看了一场血色烟花这血腥的烟花，在空中绽放，久久还是弥漫着一股子血腥以残忍的味道乔道魁在此时更是直接的扬长而去，哈哈大笑，留下了猖狂的声音“咳咳咳乔道魁，本座记住你了，这一次我不知道你的手段，吃了一个大亏，下一次，我一定要杀了你”任九霄怒火中烧，气血翻滚之下，他一张脸通红，像是火焰在燃烧一样“我绝对不会放过你，我绝对不会放过你”他任九霄出江湖以来，从来没有吃过这么大的暗亏，今天被乔道魁玩这一手，还是不得不卑鄙以自己手下作为挡箭牌，让他的自尊心受辱奇耻大辱啊这是正面击败了自己不仅如此，他的心机还是让任九霄觉得十分的可怕，这是一个危险的敌人，如果是让他继续的成长下去，早晚是会成为他们日月神教的心腹大患这厮早晚是要祸害他们日月神教不说，还是这五岳剑派或者是正道，都是他不会放过吧“好一个巨灵玄功，什么时候，他们华山派拥有这么一门诡异的武功好可怕的rou身，好强大的rou身，他的rou身强悍程度，超越了他内气修炼水准”东方白镇压自己体内的翻滚，感叹的说道，“今日他走脱，来日更加难以杀得了他，我们放走了一头蛟龙啊扯开金锁走蛟龙，以后想要束缚这一头蛟龙可不是这么容易的水清沟”“就算他是龙，我也会练就屠龙术，以雪今日之耻”任九霄恶狠狠的说道“看来以后我们要小心他的华山这么一门武功，在华山派成为五岳剑派之一之前，他们的武功还是不错的，不仅仅是所谓的剑派，而是全面发展，看来华山留下来的底蕴，真的是十分的可怕”他们自然不知道所谓的巨灵玄功，乃是子虚乌有，不过是乔道魁掩饰自己神通力的一个幌子罢了同时，他得到了蛤蟆功的发力技巧，完全与自己的神通力融合，配合自己开创出来的钓蟾劲，将自己体内的真气彻底爆发，狂暴的真气，加上rou身之力，以及神通力，几者汇聚在了一起，这一次出其不意，打了任九霄与东方白他们一个措手不及，逼得他们在与自己硬碰硬之下，以自己rou身强大之处，击溃了他们，让他们吃了一个闷亏，不过下一可就没有这么好运了毕竟拥有了防备之后，他的神通力也难以完全见效“是啊，想不到五岳剑派居然是拥有这样人才，不论是y谋诡计，还是自身的武功，都是如斯的地步，我以后不会寂寞了”东方白心头嘀咕“哼，五岳剑派五岳剑派是么他走得了，其他的人都是要给我留下来，是时候劫杀那些前来救援之人，这一次要一举之间，斩杀正道的有生之力，为我们从此之后，天下武林是我们神教说了算不过是走了一个泥鳅，影响不了什么大局”任九霄自信满满的说道，“我们已经是临近收网了，他在怎么样蹦达，也无济于事，他没有鱼死网破的本事暂时，放过他们，其他的人，我们也是绝对不可以放过，走得了一个，关乎不了什么大局”东方白不置可否，他心头还是拥有几分担心，恐怕乔道魁设计这个局，不会这样简单他还是有什么后手么不知你口中所谓的泥鳅，会掀起来什么样的滔天巨浪啊可是现在东方白的地位，说出来这话，恐怕没有什么人相信自己“掌门，你没事吧”在乔道魁下了嵩山之后，还是被等待的岳不n等人接应了，看着有着几分疲态的在乔道魁，他们担心的说道“呵呵呵，区区魔教的新秀，还是要不了我的命要我命的人，还轮不到他们”乔道魁摇了摇头，暗中不停回复自己元气，还好的钓蟾劲人，十分玄妙，一吞一吐之间，稀薄的天地元气熔炼而来，又是傲然说道，给予华山派众人信心“哈哈哈，我直接的打破了他们的防御，突破而出，看来日月神教，也是不过如此而已那任九霄，与东方白两个新秀，一起联手，还不是被我直接的打破重围，直接的离开了嵩山不是么”一个合格的领导者，不论是何时何地，都要信心百倍，激励他人不要说是他现在没有受伤，就是他受伤了，也是做出来了一副没有受伤的样子“是啊，多亏了乔掌门，多亏了华山高义，不然的话我们岂不是”还是剩下几个其他门派之人，也是感激的说道可是他们还是没有说完，就是被乔道魁动用巫虫，直接的灭杀，也是让一旁华山中人微微一愣“可怜，可怜，魔教如此猖狂，居然是将他们都毒杀了”乔道魁笑眯眯的说道“魔头，胡说八道我华山，乃是名门正宗，堂堂正正，岂会这样的鬼域伎俩莫非以为你们这些魔子的言语，有人相信么魔教历来诡计多端，还是到了现在蛊惑人心让我们正道离心离德不要妄想了”乔道魁狡辩的说道“魔教贼子，休要怪我我军心我华山派，几百年来的清誉，岂是你们魔教可以诋毁的”任九霄与东方白都是对于乔道魁的厚脸皮，拥有了几分认识，这才是一个真正厚黑学的主啊，就是被人拆穿了，还是矢口否认，说得那么的光伟正，看他的架势，连自己都是相信了无耻无耻无耻岳不n等人都是哑然，他们终于知道为什么乔道魁可以作为掌门，而他们要臣服了，就是这一张脸皮，都不是他们可以比拟的啊宁中则zui角抽抽，她终于知道为什么他们华山派这么容易下嵩山派的缘故了这绝逼是乔道魁在暗中出力，恐怕还真的如这两个人所说，卖了其他门派的结果啊，可这样的想法，他们还是心照不宣，在此时，他们也直接的矢口否认“好，好，好”任九霄气急而笑，“好一个华山掌门，脸皮厚，心肠黑，若是你今天走脱了，以后这天下必然是你我的，不过我不会给你机会的，东方兄弟，你我联手，将他们留下来”“笑话，想要留下我你们配么”乔道魁张狂一笑，一跺脚庞大的气息爆发，“你们还是在等什么，前去各大门派求援，让他们派遣援兵前来，解嵩山之围”仿佛平地惊雷，乔道魁轻轻的一荡，岳不n等人都是冲出去，直接的离开了嵩山派而魔教的人马要前去追杀之时，四周出现了一层虫海，拦截他们的去路，还是几个人，彻底被巫虫吞噬啊啊啊啊魔教之人都是惊悚起来，他们看着自己的同伴，在他们的眼前，被这些诡异的虫子，吞得一干二净，尤其是看着一个血rou的人，在他们面前变成了骨头架，更是连骨头都被这些虫子ken咬得一干二净，这些虫子都是组成了一道海洋，让他们难以逾越半步，不是魔教的教规森严，恐怕他们早就是逃走了可是如此，他们还是一个个看的头皮发满“该死，这是什么怪虫”任九霄一皱眉头，呵斥一声，“尔等退下，前去调集烈火旗的人，将它们灭了，守住四周，让我前来领教一下，华山掌门，有什么本事哼，想不到这是苗人的蛊毒是么真的是有趣，有趣得紧，不过你以为我会害怕我日月神教，战无不胜，不论是今天你如何翻天，也休想要离开”“是”在任九霄吩咐下，魔教弟子松了一口气，不用面对这样的怪物，着实让他们欣喜了几分相信拥有烈火旗之力，足可以清缴得了这些蛊虫了毕竟是苗人的蛊虫，历来十分的神秘，就是他们这些武林人士也十分的忌惮东方白在一旁，眼前一亮他也终于知道为什么他们日月神教，最近做事，为什么这么一帆风顺了，恐怕是少不了这个华山派掌门人的协助还是这些巫虫，想必是给他们解决了不少的人物，让他们可以长驱值入，没有半点的阻碍，让他们计划进行如此的顺利至于为什么乔道魁会协助他们日月神教，攻打五岳剑派以及正道东方白还是心头了然这还是因为华山派内乱之后，无暇震慑其他的门派，像是嵩山派想要后来居上，其他的门派一个个想要吞下华山派的利益，而现如今华山派只有大猫小猫三两只的，如何守护得了华山派这么一块大肥rou所以乔道魁掀起来了正道与魔教之间的大战，以五岳会盟作为诱饵，引发日月神教与五岳剑派的新一轮大战而华山派本来就是损失惨重，再度大战也是没有什么，因为他们没有多少人出手，其他的门派也不会过分的逼迫华山派反之，如果五岳剑派与魔教在碰撞之下，各自损失，那么就是华山派占便宜这是拉平他们之间的最好差距之时，与此同时，也是避免他们算计华山派的最好办法，如果真的是这样，那么这个华山掌门，恐怕就可怕了嘶嘶东方白在此时，也倒抽一口气，可现在的地位不高，就算他知道这是乔道魁的诡计，他们还是得火拼下去，五岳剑派与日月神教的仇恨，只有一方彻底的倒下去之后，才能够真正的结束啊他们之间的仇恨，是不死不休，还是关乎到了利益，需要一个人，他们直接的站在对方尸体之上，将对方吃干抹净，一点不剩，更进一步他最为担心的，还是莫过于这一位华山派的掌门人，他心思难测，拥有山川之险，如大海之渊啊，深不可测东方不败本来都是人为任九霄，都是让自己十分忌惮了，不想的是这个在这一次嵩山五岳会盟之中，不显山不露水的华山掌门，居然是如此的可怕在他给任九霄压阵之时，这两个人交手了任九霄作为日月神教教主端木神通的弟子，武功之高，已经是打通了自己的下丹田，进入了后天境界，乃是魔教之中年轻一代佼佼者，不论是剑法还是掌法等等，都是一等一的角色此时，任九霄在与乔道魁比剑任九霄的剑术十分高，毕竟作为未来日月神教教主接班人，自然要在武功上压制其他人的，不然不足以服众像是在原著中，任我行就是自诩自己剑术高明，天下很少有人出其左右，除却了风清扬的独孤九剑之外，他也只认为冲虚这个牛鼻子接近了六七十年的太极剑造诣，可以与自己一分高下而已，这当然有着任我行的狂妄，可也未尝不是一个不争的事实而且五岳剑派作为他们日月神教的老对手，他们的剑法，自然是被魔教好好的研究，还是拥有一部分破解的法门像是魔教十长老在华山留下来破解五岳剑派的剑招是一样的，任九霄还是可以压制得了五岳剑派的剑法所以他的剑法，自然是显得十分的犀利，加上他霸道的真气，自然是威力无双可任九霄在与乔道魁比剑之时，对方只是用的是华山派的基础剑法，可演变出来了华山派众多的剑法，在招数之间，是没有半点的破绽，让任九霄占据不到任何的便宜这近乎是不败以及不破的剑法，显然是乔道魁在剑术之上的造诣，还是真的不浅啊“哼，华山派的掌门人，也只会这样基础的剑法么真的是让人失望”任九霄几次都是破不开乔道魁的剑法，心浮气躁，讥讽的说道“是么”乔道魁心头了然，不以为意，又是转变了剑法，剑法之间，越发的没有了半点痕迹，就是众人都只见到了他手中的剑消失了一般，可是在众人一眨眼之下，这一剑又是脱离了虚空的轨迹，又是一下斩杀而来“魔教妄自尊大，希望魔教的十大长老不是完全葬送在我华山么到了现在，还是胆敢猖狂，你看我的剑法”“放屁，当初我神教十大长老与你们华山比武论剑，还不知道你们五岳剑派，是使用了什么鬼蜮手段，还敢口出狂言”任九霄咆哮不已“这是希夷剑法”东方白一愣老子“视之不见名曰夷，听之不闻名曰希。”河上公注“无色曰夷，无声曰希。”后因以“希夷”指虚寂玄妙。希夷剑法，也是华山派的一门高妙剑法他们日月神教自然是有所研究，可是在乔道魁手中的剑法，虽然形似，却变得十分的诡异仿佛乔道魁的剑法，切割与空间一般，隐藏在了空间深处，他们是根本寻找不到乔道魁手中剑的轨迹希夷剑法，在他的手中，显得十分的奇妙，是堂堂正正，又是有着几分的鬼气，让人折射不已“好剑术，这这绝对不是华山派的希夷剑法，希夷剑法虽然是凶险，可绝对不是这样的，莫非是他推陈出新么”东方白震撼的说道，“不过这剑法，反之与我们神教拥有几分相似之处，按照你们的说法，这剑法有邪气啊，想不到堂堂正正的华山掌门，走的是剑法邪道，追求的是快狠啊什么希夷剑法，这是鬼影剑法吧，若是华山派的历代祖宗见了，不知道是做何感想”乔道魁笑而不语，仿佛东方白的言语，是清风吹过一般，根本没有掀起来了半点的波澜一般这一套希夷剑法，是他用得比较顺手的，他也追求的是天下武功，唯快不破，什么正道邪道，在他的眼中，没有那么大的划分何况这一套希夷剑法，吸收了像是全真剑法等等武学弥补自己的不足，开创属于自己的风格，可以在他的手中，发挥出来最大的威力加上rou身强大，可以让真气炸开，又是暴走之余，发挥出来了这希夷剑法最大的威力，如天马行空，了无痕迹，不着痕迹，威力无双华山众人对于乔道魁，对于其他门派之人痛下杀手之事，也是十分清楚，各自都是没有在意，毕竟是他们在突围之时，也知道了一部分事情这些事情太大了，外人知道了，就是该死所以他们对于乔道魁的行为，视而不见，乱世用重典，这一句话说的没错，现在他们华山危急存亡之时，自然是一切以华山大业为根基“掌门，现在局面不太妙啊，突围出来的五岳剑派弟子不多啊，还有”岳不n提醒道“其他的门派，恐怕是没有什么好下场，毕竟是”“我们当务之急，是要汇合他们，与他们同舟共济，方才不负五岳剑派，同气连枝的情谊”宁中则提议道“五岳剑派同气连枝我看是未必，掌门，我们现在华山还是要保存一丝丝的香火，就是让他们自己狗咬狗好了，与我们有什么关系不是么”封不平冷笑的说道，“只要他们损失大了，像是嵩山派，损失巨大，才不会打压我们华山不是么我们何必要营救明哲保身是上上之策”乔道魁笑而不语，还是听着探听而来的消息，其他的门派他们在突围之时，都是损失十分巨大，被魔教埋伏，还是最后像是被魔教放走的，让他们故意前去带人支援一样宁中则的性格比较直接，让他们前去驰援，可是其他的几个人心头都是冷笑，他们华山派只有这么几个人马，真的按照她说的，还不够塞牙缝的他们可是一个个心狠手辣，岂会真的为了别的门派，牺牲他们华山派的利益也只有宁中则稍微的天真一点点而已，其他的谁人不是心眼十分多，就是岳不n这个看上去君子的人物，也是不会赞同现在前去营救他们“现在各大门派，都是被魔教盯上了，魔教打的是围点打援，故意让人求援，逐个击破，我们前去也是没有多大的作用，反之我们现在还是拥有其他的作用为我五岳剑派，做出来了决定胜负的关键”乔道魁凶残的睁开眼睛说道，“呵呵呵，魔教面面俱到，几乎是将所有门派都是照顾到了，可是他们还是对于许多的三流门派以及不入流门派，还是没有果断的关注，这就是我们的机会这是我们一个千载难逢的机会，还有他各大分舵，必然是空虚无比，我们的机会来了”“掌门，我们现在要如何的做”封不平沉着的说道“还请掌门直接的吩咐好了”“简单，现在不论是少林武当，还是其他的门派都是被魔教盯上了，我需要你们，前去整合那些像是什么镖局，或者是武馆这些势力，为一道奇兵，直捣黄ong，反过来趁着魔教不备之时，攻打他的各大分舵攻其不备”乔道魁眯着眼睛，“当然了，他人答应就好，若是反对，必然为魔教所用，我们华山派，除魔卫道，义正言辞，知道么而那些魔教之物，我们自然不沾染的，可以分配与他们还有我们华山派以往的势力，都是不可以详细，现在这是一盒好机会，是完全开辟我们新的势力，这些小门派，小势力，必然是依附在我们华山藤蔓之上，掌握了他们，可以与嵩山他们一较高下，不，是在这一次之中，我们反之，是可以脱颖而出，摆脱僵局”“这”宁中则迟疑道宁女侠不是傻子，乔道魁言下之意，是趁着现在五岳剑派，少林武当为首的正道，以及日月神教为首的魔教，现在对峙，是他们聚集起来了其他的三流门派或者是武馆，重新为华山挑选一个后援在原著中，华山只有宁中则与岳不n大猫小猫，岂能重新重组华山的外援其他的门派，也不会给他们这个机会可乔道魁手段高明，让五岳剑派与日月神教大战，抓住了时机而撬动爱亏的方法，是强势的平推过去，不是朋友就是敌人，前去收拢其他的小门派，胆敢反对的，他言下之意，就是杀杀无赦这里面不知道是要掀起来多大的sha其他的几个人都是明白，岳不n更是一下拉着宁中则，“成大事者，不拘小节”“掌门所言甚是”封不平他们都是认同这个机会“这是我们的机会，不论是如何，我们都是不可以放弃”现在是大好时机啊，他们华山派好不容易抓住了这个时机，自然是不可以拥有半点的妇人之仁。现在五岳剑派他们都是在与日月神教硬抗，不会抵挡自己等人收编其他的小门派，武馆。他们都是躬身之后，按照乔道魁的划分，前去收编其他的小门派，还是将日月神教许多分舵，所有位置，都寻找到了，这是乔道魁暗中探查到的若是日月神教他们没有与五岳剑派等正道开战，自己还是没有这个机会，强势的整合其他的小势力“今天，就是华山重新崛起的时机”乔道魁淡然一笑，又是前去收编其他的门派“现在我们各自开始我们的行动，我需要一支奇兵，为我所用，不论是如何，谁人阻拦，必然是为魔教余孽”“是”岳不n等人也不在乎sha，马上答应下来了“很好，还有就是不论是哪个门派求助，一律回绝，给我直接的剿灭魔教各大分舵没有本座的吩咐，谁人也不能返回营救嵩山，谁人胆敢叫嚣，杀无赦，知道么”乔道魁担心这些人心软，破坏自己的计划，还是强行的吩咐说道正道vs日月神教本来正道众人，以为以斗剑的名义，将日月神牵制在嵩山派，让门下弟子突围，然后聚集门派弟子，反击日月神教这是一场正魔大战，席卷了偌大的武林日月神教内部斗争十分大，可面对五岳剑派以及正道之时，还是一样的心思，同心协力，对付正道，他们也在暗中算计，表面上拖住他们，其实打的是围点打援的念头。一方面截杀突围的正道弟子，一方面是展开围点打援计划。他们将正道的高层，困在嵩山派，又是不停的一路上，伏击前来救援的各大门派弟子，这些门派一个个损失惨重他们就是借助了这些高层的人马，在这个地方，死死的让其他的门派人物前来援救，然后将他们一个个击杀，伏击与他们“哈哈哈，你们这些老不死，还是在等待你们门下弟子前来营救与你们么不过恐怕是他们都是成为了剑下亡魂了”端木神通在与妙延大师等人斗剑之余，也听到了许多的情报，看着正道之人，有着几分焦急，不由地冷笑说道“呵呵呵，你们认为本座为什么会在占据先锋之时，还是提出来与你们斗剑的要求我不过是借助你们，作为诱饵，钓其他的大鱼，让那些前来营救之人，一个个死在本座大军手下而已”“什么”妙延大师等人被端木神通说中了心思，脸色大变“你说什么你到底是做了什么我我少林儿郎，还有武当”“你这魔头到底做了什么”天虚道人呵斥道“莫非是玩弄什么把戏”“不错，你与我们斗剑，还是暗地里使用手段，魔教就是魔教，果然如此的卑鄙下流”玉虚子暴怒的看着端木神通，又是有了几分煞气“魔教就是魔教下作啊”在这接近了这么长的时间斗剑之中，他们也各有损失，此时都是更加的激烈了“哈哈，你们真的足够蠢，想要拖住本座，然后前去找援军是么结果不知道，被我顺其自然，反手将一军”端木神通得到了许多的捷报，“哈哈哈，我刚刚得到了消息，你们武当的道士一个个做了鬼，还有你们少林，以及五岳剑派其他的门派，都是一个个损失惨重本座奉劝你们，你们现在还是给我老老实实的投降为好，投降本座，还是可以饶你们意思，否则否则你们就是各大门派，会被我日月神教大军，直接的连根拔除”噗正道闻言之后，差点吐血“不不可能不可能，这是这是假的，魔教贼子，你们到了现在还是想要蛊惑人心”“不可能么这是什么”端木神通扔出来了几个牌子“这是这是武僧的身份牌我我少林弟子”妙延大师手中念珠，被他捏爆了“这是我少林寺的十八罗汉他们还是罗汉大阵的武僧他们是不是”“全军覆没，只有你的弟子方证以及方生等人，好不容易逃了一条小命”端木神通冷笑一声“其他的人头都是被斩下来了，马上腌制好，送过来给你们哈哈哈，想不想看一看他们的凄惨样子我会让你们更加的心痛”“这是我们武当的护身断剑我武当弟子”天虚道人脸色大变，没有了自己的古井不波，“莫非是莫非是我们武当我们武当”“少林武当关系这么好，这些秃驴上路，岂能没有什么牛鼻子陪伴”端木神通霸气说道，“自然被我教众杀了个一干二净，自然你们也不用幸灾乐祸，你们门下大部分援军，也是被我神教伏击，他们都是死伤惨重无比，已经是与少林寺一样，做了亡魂，不知道你们道士是不是需要人超度啊，还真是怨气冲天，不知道死伤多少啊”噗其他的人都是一个个近乎要吐血了，他们也想不到这一次被魔教这么算计他们还是第一次，与日月神教交手，损失了这么大在少林武当损失之下，其他的门派也是不例外，只要是沾到了一流、二流门派的，都是被日月神教彻底的重点照顾了“不不可能”正道中人看着这些证据之后，一个个气的近乎是吐血，马上要拼命了“假的假的假的啊”而他们也看到了魔教，没有遮掩飞鸽传书等等，他们也接到了各自门派的飞鸽传书，看到了上面内容说的，一个个脸色大变其中损失最大，还是莫过于少林武当，他们脸色也十分难堪，他们现在大部分已经是确定，这是真的，他们损失惨重折让他们心头都是在滴血啊“不好了教主，大事不好我们的分舵被被”就是在端木神通以及魔教的其他长老，十分快意，准备痛打落水狗，对付正道之时，又是在不远处，任九霄以及东方白等人一脸难看的，和几个长老抵达这儿他们一脸y鸷，显然是发生了什么重大的事情“放肆，说什么呢”端木神通对着这些长老呵斥一声“尔等想要扰乱我的军心是么简直是大逆不道”“师傅，不，教主”任九霄急忙的来到了端木神通身边，在他的耳朵边，小心翼翼的耳语一份“你你你说什么这这是真的”端木神通身体一晃，“各大分舵，被人攻陷，还有还有这是真的什么人他们怎么可以做得到这是什么人好大的胆子好大的胆子啊”任九霄也是脸色变得苦涩起来，他们也想不到会拥有如此的变故，简直是变生肘腋啊他们本来以为他们日月神教胜券在握，却想不到有人趁机在让他们与正道大战之余，动作十分快，纠集了许多小门派，还是小武馆的，不停的进攻他们日月神教在各地的分舵从他们得到了消息，他们日月神教潜伏的两京十三司分舵，都被人给端了，还是他们发展的大部分分舵弟子，都是被击杀，还会积累的财富，也是被人抢夺走了对方不知道为什么，对于他们日月神教的分舵知道十分清楚，出手之时，根本是利落无比，让分舵之人一个个都是逃不了，完全被他们斩杀不仅如此，这些人还是动作十分快，在路上联合那些溃败的门派，反击日月神教的各路主力，因为他们的隐蔽，还是他们动作十分快，让日月神教都是没有反应过来，吃了大亏啊这也是因为日月神教取得了胜利，将正道各路人马，都是彻底打残，打散，取得了前所未有的胜利之后，自得意满，没有防备，还是被人击溃，死的死，逃的逃，死伤无数，损失惨重，到了现在他们才接收到了消息，可见对方的可怕之处，不到最后，是不会暴露出来的这样也就罢了，对方还是将各大门派的残余力量，汇聚起来了，浩浩荡荡的，大张旗鼓，向着嵩山杀过来也是因为这样，他们才得到了消息从他们计算的初步损失来看，这一战比起他们当初攻打华山也差不多了，像是他们分舵的十几个舵主，皆是死在了对方手中，还是几个堂主，也被战死了，更是几个无名的长老，也被对方击杀了这一次他们与正道之间，是没有任何的胜利者，他们都是失败者，不，有着胜利者，只是他们不知道是什么人，在背后螳螂捕蝉“噗到底是什么人什么人”端木神通听到这个消息之后，一股气血充斥自己的大脑，当场enxue“这魔教这是怎么了莫非是乐极生悲发生了什么倒霉的事情么”其他的正道人物一个个腹诽不已嵩山山脚下，日月神教与正道大军对峙。现在正道弟子，一个个都是带着白纱，显然有孝在身，是这一战之中，他们可是死伤无数，还是一个一个带着悲痛之色“咳咳咳乔师弟，现在如何”又是带着一丝丝苍白的刘正风，向着一旁的乔道魁询问道“我们现在要如何的做呢还是如此的大张旗鼓么”“是啊，现在我们都是杀到了山脚下了，眼看可以营救得了几位掌门，乔师兄，为什么要畏首畏尾呢”恒山派定逸大肆呼喊道，“这些魔崽子，使用鬼蜮伎俩，在路上偷袭诸位师叔师伯，害得我恒山派弟子与其他门派长辈，损失惨重，今日我等杀过来，定要与他们分出来了一个你死我活”“定逸师妹，还请稍安勿躁，相信乔掌门，必然是拥有自己打算”就是同为出家人的方证身上也沾染了许多的鲜血这一次他们少林寺也损失十分狰惨重，尤其靠近嵩山派，更是被魔教重点照顾，像是妙延大师几个师兄弟，这一次带领武僧出动，都被魔教的新秀任九霄等人狙击，还是许多人死在了黑血神针等等的暗器之下更惨的是他们少林寺的山门，都是差点被魔教给打破了，不是有人最后前来驰援，派遣人给他消息，让他们与对方内外交击，方才击溃了他们少林寺被围攻的惨状可是方证反倒对于他更加的忌惮，以及警惕“是啊，还请乔掌门，说明白一下，我们现在要如何的做让我们心头有底，要知道各大门派掌门人，被困在嵩山派，足足是几个月了，不知道他们损失”冲虚道人又是有着几分急躁之色“各大门派的掌门等人都被困在了嵩山这么长的时间，如果是他们知道损失之大，没有了分寸，被魔教纳西啊，岂不是”从他身上的冲虚平和之气都一股股的煞气，完全的掩盖了，都是看得出来，这个道人没有少杀人，不仅是他了，就是他的师兄弟，也不例外啊现在不要提什么出家人不出家人了，对于日月神教大有一统江湖的架势，少林武当也坐不住，不能是看着五岳剑派对战魔教了自然是如此，只有大开杀戒，大杀特杀才是真的“是啊，我们现在还是直接的杀上嵩山才是真的，我们现在”又是几个大门派的人都是跳出来了，现在他们都是拥有这么多的人马，也是完全摆脱了被魔教伏击的恐惧，还是准备以牙还牙，以眼还眼，让魔教血债血偿“呵呵呵，诸位我们损失十分大，加上我们这么多的通道，千里奔波，还是有所损伤暂时还是不易与它们之间的开战”乔道魁轻笑一声，又是站出来了“再说了，我们直接的前去，难免会被魔教伏击像是不久之前，各大门派损失这么大，就是不善于用兵的关系，我等汇合起来了，给予魔教重创，都是因为我们精诚合作，还请诸位稍安勿躁。若是不相信乔某人的，大可以离去，乔某人不强求”在他的身后，跟着许多的武林人士，大有以他马首是瞻的意思。不过这些武林人士一个个看上去，像是悍匪一样，与所谓的正道人士，好像是根本不怎么样搭边啊，还是出生与小家小户的，一般情况之下，他们这人是绝对不会将这些人放在眼里，看都是看不上的，这些人属于要主动巴结与他们的可现在全然不一样，这些小人物，居然是关系到了他们的胜败，由不得他们不慎重这些乌合之众，在乔道魁的手中，居然是拥有这样的作用，许多下流的手段施展起来了，让魔教也吃了一大亏还是因为这些三流门派的出手之下，捣毁了魔教的许多分舵，让魔教也是受到重创，也是因为乔道魁拥有这些人拥护之下，他们也不得不在这个地方，听从乔道魁这个落寞的华山掌门吩咐不，不到一段的时间，华山派算是土鸡变凤凰了一般，因为这个三流的联盟之下，导致了他们的华山地位不停的升高了，像是连方证冲虚等人这些少林武当的嫡传人物，都是在他的面前低一头，可想而知，他们这一次损失多大，不得不依仗着乔道魁“那么乔掌门，你有什么打算，还是请直接的说出来了，免得我们在这儿担心不已”左冷禅还是坐不住了，直接的询问道其他的人也是跟着鼓噪起来了，虽然是跟着乔道魁没有什么危险，可是他们的门派有危险啊，乔道魁不是故意的拖延吧他们知道有着这个可能，可是他们也不好直接的说出来了，免得直接的翻脸了“我们正道受损，如果硬拼，难以保证得了我正道从此之后，不式微啊”乔道魁侃侃而谈，“不过不用担心，我已经是让封不平等人，带人声势浩大，相撞前去巩攻打黑木崖了黑木崖乃是魔教的总坛，还是无数的魔教高层亲朋好友镇守在总坛，只要这个消息传递出去，由不得他们不自乱阵脚，到时候我们的计划自然是来了哈哈哈诸位，不需要担心，我乔某人乃是武林正道，自然是为武林谋福祉的”在乔道魁说出来了一半的话之后，在他身后的三流势力联盟，一个个都是鼓噪不已“乔掌门人说的是，我们六合门，拥护乔掌门的决议”“是啊，我们长qiang帮，也赞同乔掌门的决定，才是最为正确的，我们不可以硬拼啊，以逸待劳不是很好么为什么要这样损兵折将打过去岂不是便宜了魔教”“我们巨鲸帮也认同乔掌门的提议，我等一起以乔掌门马首是瞻既然是乔掌门这样说了，那么必然是正确的，你们还是在怀疑什么不是乔掌门，我们可以重创魔教么”“是啊，乔掌门比起我们知道更多，我们自然是相信他老人家，像是别的门派，那个不是损兵折将损失惨重还是要我们前去原著的”这些三流门派以及武馆的武林人士，在他发言之后，一个个像是打鸡血一样，不停的拥护他他的决定，不过说出来的话，着实让方证等人脸色难看无比这也是自然，其中的一部分原因是他们都是被华山派的人杀怕了在华山派找上门之时，他们还拥有几分矜持，除却宁中则之外，其他的大部分华山门人都是直接的对于这些痛下杀手，杀鸡儆猴，逼得他们不得不加入这个暂时的联盟。在他们华山的人马所过之处，只有一个选择死亡，或者是加入像是有的人，他们不愿意加入的，都是被华山灭门，还是背负着一个魔教的棋子名头，这一手玩的十分的顺溜，还是当着他们面前，乔道魁更是直接的一下子让一个二流的门派，全派都是死绝了，的让他们更加畏惧乔道魁当然了在畏惧之后，他们还是注重乔道魁给他们带来的足够利益不是么而华山派的手段十分高明，在攻打了日月神教的分舵之时，夺取了大量的武林秘籍以及物资之后，他们只拿下一部分，其他的大部分是交给他们分了，谁人出力多，就是得得多啊这些小门派得到了许多的武功之后，一个个大喜过望，还是跟着乔道魁有rou吃，这是自然的不仅如此，他们还是在路上，夺取了许多大门派的武功秘籍，就是少林寺也被他们趁乱夺取了几门武功，连少林寺都是心照不宣啊要知道这些武林秘籍，是他们崛起的根本啊，只要是这一次之后，他们依靠着这些武功必然是可以在武林之中，混得风生水起还有就是他们的地位也获得了提升，不至于是被大门派的人看不起，这些大门派也是要看着他们的脸色，也是让他们心头暗爽不已这是什么人给他们带来的他们心头还是十分清楚的这是乔道魁为他们带来的，他们自然是半真半假的拥护乔道魁，这相当于是维护他们自己的利益不是噩梦还有就是他们的地盘扩张了，占据了魔教的分舵之后，许多的黑色产业，他们都是可以cha手了，当然了，这也是意味着完全与魔教之间，撕破脸皮，以至于他们暗地里，都是不希望这个以华山派为首的联盟解散，还是希望华山派领导与他们。他们跟着摇旗呐喊，还是跟着杀人放火等等，做许多的肮脏事情，做得甘之若饴，就是希望让华山派觉得他们拥有利用价值，他们一个人，别人是不看在眼里，可是这么一个大联盟，武林各大门派都要忌惮几分啊这些人混江湖的，他们脑子绝对是没有问题，脑子有问题的，早就是死了，还有什么活下来的资本这不是扯淡么“是啊，诸位也是看到了在乔掌门为首的华山带领之下，我们反败为胜，还有彻底打败魔教的可能，诸位还请扫稍安勿躁”又是一个镖局的领头人走了出来，“我们福威镖局，是完全拥护乔掌门的决议”这个少年郎，也是原著中的一个剧情人物林振南当然现在的林振南也不过十九二十岁的年级，这一次也被华山派拉入了联盟，主要是他倒霉在途中押镖，被华山派拉上了贼船，而林振南也有着眼光，看着这天南地北大部分联合在了一起，爆发的战斗，只要自己是其中一员，那么他们福威镖局扩张起来了，会更加容易啊“那为什么我们直接的告诉他们，已经是派遣人马，进攻黑木崖这不是”天门道人急切道“我们直接的散播这个消息，相信嵩山之围，可以快速的瓦解”“天门师兄，切莫急躁，如果是我们散播消息，岂会是魔教千方百计得到消息更加真实他们相信哪一点自然是相信自己得到的消息相信这里面必然是拥有诡计不是么其实，攻打黑木崖的是一只佯兵而已，封不平等人是带着大部分壮丁罢了而我们在这儿，就是要逼得他们自动放弃嵩山派，给他们来一个重创，希望可以一具覆灭魔教教主”乔道魁不急不慢，解释的说道“如果是如此，那么可以保证得了我们正道几年甚至于是十年时间的安宁不是么”当然这里面还是拥有许多扯淡的，进攻黑木崖的人马，并非是完全是假的，封不平带领的大部分人马，有真有假，其中进攻的是武林人士，而那些佯兵什么的，都是被用来为华山派搬运物资，将大量搜刮的物资，送回华山派，落袋为安才是真的这一次，乔道魁算计之下，不仅是为了华山派增加了外援之外，还是为了修炼，夺取庞大的物资，这些物资，乔道魁都是不客气的收下了，其他的门派也是不好反对，毕竟是华山给他们分了一杯羹之外，还有就是华山现在掌握了这么一个恐怖的联盟不是而乔道魁对于这些物资也是十分的看重，直接的让他们大战也不参加，将这些物资押送返回华山，作为他们华山崛起的储备之一穷文富武修炼武道，没有足够多的财富，就是笑话尤其是许多的修炼资源，都是被各大门派掌握了，像是他们华山派掌握的物资，都是被他们使用小饕餮法用光了。华山派一穷二白，不过这一次反倒是发了一笔横财。要知道灭了魔教的分舵，夺取的大量物资，像是武功秘籍什么的，他允许所有人都可以摘抄一份，还是许多的金银财宝等等，都是让这些小门派，地头蛇拿走，而其中许多的修炼物资精华，被他们取走了，可是就是如此，也是让所有人吃得脑满肠肥的。人无横财不富，马无夜草不肥啊得到了这一大笔的物资，足可以让华山派更上一层楼。至于与魔教他们拼命，这不是笑话么这不过是他们华山派喊的一个口号而已，真的当真，就是笑话这才是一个真正的棒槌啊，他们不过是打着这个旗帜，为他们华山夺取好处而已借助了这些庞大的物资，乔道魁更是修为进步十分快更是以这些庞大的物资，积累了足够庞大的内气，又是转化为真气，再度的开辟自己下丹田，所谓的后天境界丹田九凿，已经是完成了第三凿，扩大了自己的下丹田，以及自己真气储备量，自身实力大增这还是他觉得自己进步太快，没有完全将这个武学修炼体系弄明白，没有得到一个大纲一般的武学根基，做不到大一统，所以他暂时压制他后续的突破，还有就是他的钓蟾劲，还没有彻底完善，故而他大部分资源，都炼化为巫力，用来驱使巫虫，炼化为巫虫，看一看是不是可以炼就一个带着神通力的巫虫，另外就是提升自己的半神通，争取让自己的第一个神通力进化。他的半神通吞天食地，射日增缩，还是没有彻底进化为神通，他相信自己进化为神通之时，实力会更加的可怕，这还是因为这世界底蕴，不容易让自己的半神通进化啊他也十分苦恼，却并非为了与魔教之间的大战，他苦恼的是如何让自己功法大一统之外，就是如何从半神通进化为神通所以他现在是思索让自己进步，而不是他在关系什么大战其实他也知道，现在这一次五岳剑派与日月神教一战，快到了尾声。不论是正道还是魔教，各是损失巨大，他们都是需要时间，前来休养生息，像是少林武当都是不例外，他们没有足够的力量搅乱了，更是嵩山派，也是没有实力，想要吞并其他的五岳剑派，吞并他们华山的反之，以华山派获得了巨大的利益，得到了外援，还是得到了庞大的物资，修为进步，一举多得，现如今即将收尾，为什么自己要打死打活还不如让他们各自拼命这才是好的手段，需要他自己赤膊上阵，自己又不是白痴么“如此甚好，如此甚好魔教贼子，欺人太盛，这一次不给他们重创，我等绝不甘心”五岳剑派其他人他们的心思，没有方证等人那么多，闻言之后，大喜过望，都是认同了乔道魁的说法“很好，我们必然是在这一次，彻底重创与他们才是真的，我等听从乔掌门的吩咐”“一切以乔掌门马首是瞻”只有方证与冲虚道人苦笑少林武当在各地，拥有不少的眼线，自然知道华山派现在大部分在搬运庞大的物资，众人在流血流泪，而华山派在大捞特捞，偏偏他们只能是看破不说破，毕竟现在华山派掌握这些小门派联盟，还是在后面，对付魔教的主力，他们不好得罪他们不像是其他人那么天真，真的认为乔道魁光伟正，反倒知道乔道魁心机深沉，不然的话，不可能降服得了华山剑宗与气宗，还是夺了气宗嫡系传人岳不n的掌门位置，而岳不n还是心甘情愿，为他奔走这样人物，岂是真的简单善良的人物这不是扯淡么从这些事件都是看得出来，这个华山掌门，是一个狠角色方证与冲虚道人在原著中，对于岳不n毫不客气，更是带着岳不n的弟子面前说岳不n是伪君子、虚伪等等，可现在华山不是原著中的华山啊，虽然是门人只有几个，偏偏现在掌握大势，还是一个个都步入后天，非同小可何况他们这一次损失十分大，没有那么硬气，毕竟他们还不是少林武当的掌门不是么他们也是不敢说什么是非不然的话，就是他们少林武当的人也是会被其他的门派排挤的，毕竟别人带领人马，给予魔教重创，你们不仅是不感谢，还是如此的诋毁，居心何在啊“如此甚好，一切依着乔掌门所言”方证与方生低眉顺目的说道“我们少林寺会完全配合的”“无量天尊，希望这一次万事顺利”冲虚道人苦涩道“我们正道再也经不起消耗了，魔教这一次进攻实在是古怪，我们要小心啊”嵩山派，封禅台血腥这一次他们之间的斗剑，是完全打出来了真火他们各自知道他们损失惨重，以五岳剑派为首的正道，一想到他们损失巨大，只有拼命，只有杀出去，挽救他们门派的失利而魔教也知道他们被人偷袭，各大分舵被人剿灭，听到了这个消息，端木神通当机立断，下达了命令当务之急，是趁着这些老家伙，不知道虚实之时，彻底斩杀他们，以他们的头颅震慑那些前来驰援之人，以这些掌门人他们的头颅，绝对是可以吓傻对方，赢得最后的胜利这个时候，是比起什么人跟家心狠手辣的时候，看谁人先坐不住，那么就是可以让对方方寸大乱，赢得最后的胜利所以这一次斗剑之下，近乎是两败俱伤，各自都是不留后手到了最后比起谁人先忍不住，谁人先一步慌乱了尤其他们听到了乔道魁带领的人马，已经是接近了嵩山派山脚，下手之间，越发的卑鄙，还是拖死了几个人像是泰山派掌门人玉虚子都是与魔教的长老同归于尽，还是恒山派的掌门人残月师太也受了重伤，可也斩杀了一个魔教长老其他的像是嵩山五老，也是只剩下了其中一个，毕竟是嵩山派作为地主，要身先士卒的。就是少林的妙延大师，武当的天虚道人也一个个受伤了，一个个托着疲倦的身体，还是在与他们斗剑，冲杀，更加的不客气还是魔教，将这些消息，散播出去，准备让各大正道之人，知道这个消息，让他们主动过来找死可是魔教上下，还是低估了乔道魁的无耻乔道魁深深知道，自己救援会带来多大的损失，他才不会让自己的力量受到损失，受到损耗，损害，故而他根本不会在乎他也是不停的让人扫荡魔教的各大分舵，还是魔教的众多外围势力，尤其是在斩杀他们之时，让他们将营救的消息发出去之后，然后在加以绞杀，放走几个漏网之鱼，散播他们魔教的凄惨之外还是他的计划，也在暗中进行他们都是在比，谁人先一步坐不住“不好教主大事不好假的，假的，华山派的人，故意放出来了假消息，说的还是杀到嵩山，解救嵩山派之围，其实暗中纠集大量的人马，明修栈道暗度陈仓，是杀向了”又是一个堂主急忙的赶来了，小心翼翼的说道“上当了，上当了，正道这些人，他们根本是准备以这些老不死的，拖住我们，然后他们真正的主力，是杀向杀向”“杀向了什么地方到底是怎么一回事”端木神通本来是要在此时，击杀一个正道之人，听到了这个消息之后，手一松让对方走脱，脸色一变“说清楚一点点，他们不是绞杀各大分舵，想要让我们神教知道损失巨大之时，然后退兵么本座不会比起他们这样受不了损失就是我神教麾下的外围，被绞杀一干二净，我们也是不会退走”“黑木崖”这个堂主急切的说道，“他们最终的目标，是黑木崖他们表面上绞杀各大分舵，以及外围势力，而是暗中派遣人马，进攻黑木崖，这个消息，好不容易在被我们探知到了，而这个消息，在这儿的神教弟子都是知道了”端木神通一步退后，进入了日月神教的阵营，脸色大变“你说的是他们进攻目标是黑木崖这不可呢能”“该死，是什么人走漏了消息”任九霄大怒“这不是扰乱军心么”“对方进攻黑木崖，到底是真的还是假的我神教总坛，拥有机关暗器无数，岂是他们攻打得下来的”东方白脸色一变“是啊，是啊，教主，这必定是y谋”童百熊也叫嚣道，“这事五岳剑派他们弄出来的y谋，想要扰乱我们的军心，你该死居然是胆敢胡说八道胡说八道，乱我们军心之人，死杀无赦啊”他们当机立断，想要将这个堂主击杀，避免扰乱军心“假的，这是假的”任九霄他们反应过来，不论真假，都要隐瞒下来，否则他们的人马，未战先怯，算是未战先败了“不不是我们的人马，已经是知道了，是华山的人，暗中让那些溃兵，伪装而来，做出来了声势浩大，暗地里纠集了许多的人马，加上那些被剿灭的分舵叛徒，暗中化作我们神教的溃兵，伤兵，想要返回黑木崖，趁着不注意之时，一具拿下黑木崖”这一个堂主哭起来，“呜呜呜，不是我们安排在总坛不远处的探子，看到了他们形迹可疑，还是看到了这伤兵，暗中行动，混入其中，恐怕真的被他们漫天过海了，好狠啊，好狠，这是准备将总坛打下来，一网打尽啊只要拿下我们在总坛之上的人物，岂不是岂不是好狠毒的招数啊”众人闻言之后，也不寒而栗好狠辣的招数啊这一连串的y谋诡计，就是端木神通都改变了脸色，“好好一个华山派，好一个新的华山掌门，好一个乔道魁噗好毒啊，好毒噗”这老家伙心情跌宕啊，直接的喷出来了一口鲜血“教主”“师傅”及大长老以及任九霄他们都是大吃一惊“你老人家怎么样了这现在神教上下，还是需要你老人家”“不不能打下去了，如果总坛被他们攻下来，我神教就完了”端木神通一脸苍白，终于发现了事情的可怕之处，压制住血气，“撤撤撤”“撤退”在端木神通一声令下，本来就是意志不坚，心荡神驰的魔教，听到了端木神通的吩咐之后，都是欢呼一声，他们都是恨不得长着翅膀，杀向黑木崖，心急如焚的他们，终于听到了撤退的消息，立马都如同洪水一样，从嵩山派之下冲下去“拦住他们拦阻他们”而妙延大师等人也好不容易得到了飞鸽传书，知道魔教发生了什么事情，呼喊道，“拦截魔教，拦截魔教，拼死不可以让魔教救援黑木崖，守正僻邪，除魔卫道”“守正僻邪，除魔卫道”“捍卫正道，舍身除魔”“我们损失了这么多的，一定要抓住机会，灭杀他们，拖住他们，只要攻打下来了黑木崖，切都是值得，捣毁了魔教，我们的众多损失，都是可以弥补得了”在妙延大师等人带头下，其他的正道人物一个个像是打鸡血一般，尖叫不已，都悍不畏死的阻拦魔教的离去，简直是要玩命，像是癞皮狗一样，死死拖住了端木神通他们的后方，不让他们离去在正道得到飞鸽传书上面，没有告诉他们是佯攻黑木崖，他们一个个真的当真，以为那些后辈这么大的本事，准备来一个直捣黄ong，直接的一招完全来一个巨大的翻盘，而这一次损失这么大，他们也准备拼命，绝对不让魔教好受而这一出好戏，彻底打消了任九霄等人的怀疑，认为这些人在这个地方拖住自己，就是为了与神教叛徒攻打黑木崖，来一个一锅烩，顿时失去了方寸，局面出现了一片倒让魔教之人，再也没半点的迟疑，大军车体更加的厉害，反倒是让正道这些老家伙，追在后面，悍不畏死，出现了诡异的反追杀“来了，来了哈哈哈，乔掌门大计得逞了，魔教果然中计，放弃了嵩山派大好局势，杀下山来了”林振南大呼道“魔教贼子，真的撤离了嵩山，我们不用损失一兵一卒，就是完成了营救，还是可以在这儿，好好的伏击与他们，挫败与他们”“哈哈哈，乔掌门果然是运筹帷幄，决胜千里啊，这些魔教的贼子，果然上当了”其他的喽??桓龈鲆∑炷藕安灰选吧保?保?颐钦庖淮我?傻舳四旧裢ǎ?傻裟Ы坛だ希?傻裟Ы谈卟恪“乔掌门，还在等什么我们上上去，给魔教一措手不及”方证呼喊道“这是一个大好时机啊，我们可不能放过啊”“是，乔掌门我们不可以在这儿等待了”冲虚道人也急切的说道，“我们与他们之间，拼勇斗狠这么长的时间，就不是为了让他们上当了，他们上当了，我们岂能放弃”“是啊，乔掌门，我们不可以放弃啊”以天门道人为首的其他五岳剑派之人，一个个蠢蠢欲动，根本是舍不得放弃这个大好时机啊“我们现在马上出手吧，趁机马上解决了他们才是真的，否则这一次不重创魔教，我们损失这么大，岂能弥补得了，杀，杀，只有以杀止杀，才可以消除我们的心头之狠，此仇不共戴天啊”“不急暂且不用如此的着急，我们这么长的时间都是等了，不可以在此时功亏一篑不要忘记魔教的出生，他们前生乃是明教，最为擅长的是行军布阵，所以他们在撤退之时，是慌而不乱，故而我们还是要用一些手段，让他们彻底的上当”乔道魁摇了摇头，“第一次的埋伏，明显一点，故作姿态，打一下就是撤退即可第二次也一样，只有第三次，我们一起出动，到时候魔教必然是没有什么防备，杀他们一个措手不及，相信足可以覆灭他们的五行旗，如果是能够留下几个堂主，长老什么的，或者是将魔教教主留下，这是最好不过布下火油阵，对付魔教贼子，不用客气，有什么招数尽管招数，在暗器上，用上我们缴获的东西，以彼之道还施彼身，让魔教兔崽子，好好的享受一下”“是我等明白了”冲虚道人也点头答应，心头感叹不已这华山派的掌门人，说话还是真的有着许多的弯弯道道啊，这不是他们一般武林人士可以明白的，摆明是让他们在暗器上粹毒，这样的下三滥招数，却说是用魔教招数，以彼之道还施彼身，果然是狠角色啊而魔教之人，一个个杀过来，也十分倒霉，遇上打鸡血的正道，他们也损失十分重，这些人拼命的打法，让几个长老也受重伤，而他们搏杀出来之后，遇上了下面的人马，看着以为是埋伏他们，结果一冲击之下，对方立马溃散，落荒而逃“果然是一n病鸡，我们真的被欺骗了，认为他们真的赶来嵩山派驰援，结果是虚张声势”任九霄大怒“可恶，可恶，吓我一跳”“不过还是要小心，教主等人都是消耗元气十分大，不容有失”东方白等人提醒道“我们还是要小心的撤退，这一次想不到华山派横cha一缸子，还是没有算计到了三流势力大联合，导致了我们损失十分巨大”“走”任九霄还是听得进去奉劝，与端木神通等人又是小心翼翼的撤离嵩山派，后面的各大门派之人又是不停的追杀而来，进行衔尾战像是狗皮膏药一样根本是撕不下来，这是要将他们拖死的意思啊“靠，这一n兔子，果然一窝蜂，我还是真的以为是埋伏，原来是故做样子”端木神通也受伤了，感到了第二个地方之时，看到了一部分的正道人马，吓一大跳，结果哪里知道是样子货，被他们冲击之下，顿时又是被打散了，“哈哈哈好，好，布局之人，还是有点本事，知道用佯兵，拖住我们是个人才，可惜了，是正道的人，早晚摘下他的狗头，让他知道我神教厉害哼，也是只是佯兵而已，何足道哉，给我直接的冲破他们才是真的”“师傅所言甚是，还是赶快赶回黑木崖才是真的，各大分舵被人端了，外围势力被人绞杀了，还是这些狗贼，伪装成为分舵之人，一个不下心，还真的让他们杀上黑木崖，那就是奇耻大辱了”任九霄也觉得好笑，自己的小心，完全是多疑啊毕竟是正道的大部分人马，都是前去了黑木崖，在这个地方，哪里有什么足够的人马伏击与他们这不是笑话么魔教撤退的队伍，也是快速而走，没有了刚才的谨慎，他们现在是都是一门心思想要快点赶回黑木崖，故而在两次的埋伏之下，逐渐放松警惕“不好这是什么这是火油不好有埋伏”就在端木神通他们以为第三次的埋伏，是没有什么人马伏击，这不过是虚张声势，连任九霄等人的戒心都是放下了，可哪里知道他们感到了一个山坳之时，铺天盖地的火油泼下来，还是四周又是许多的易燃物，像是什么硫磺等等的物品，都是推出来更是无数的陷阱都是启动，还是这个山头人影耸动，大量的人马，都是完全的出动起来了，包围了他们的前方以及后路，这根本不是前面两次的虚假伏击，而是真的“火火火”魔教众人都看到四周燃烧起来，还是无数的暗器杀过来，几个中了暗器的，身体抽搐，又是倒下了，还是没有来得及喊有毒，就死在了当场这毒药十分的狠辣，狠毒，比起他们魔教也是不遑多让还是四周的火焰，不停的灼烧，让许多魔教成为了一个火人，在地上不停的翻滚，惨叫不已“你就像那冬天里的一把火，熊熊火焰，燃烧了我”又是突然之间，在不远处出来了一声鬼哭狼嚎声音“哈哈哈魔教诸位，我们又是再度的见面了”这些鬼哭狼嚎的声音，在这个地方，显得十分的诡异，以及让人觉得恶寒不已“不好中伏了”端木神通呼喊道“这一次居然是居然是真的该死，我明白了，前面两次是故意为之这是这是怎么一回事”“该死，是是乔道魁”任九霄地听到了这么fengsao的声音，立马知道是什么人，“是该死的，是华山派的人，你没有前去黑木崖，而是在这儿埋伏我明白了。这一切都是算计啊，是你是你我就是说火，为什么我们的人马，在黑木崖为什么会发现发现你们正道的人马，是你故意的你在诱导我们”“还有这么多的杂兵，怎么一回事”又是魔教的一个个长老，他们也傻眼了“该死，怎么会这么多的人马”“这些是海沙帮的，巨鲲帮的，铁枪会，该死，哪里来的一n喽??又是童百熊脸色难看的说道“他们这些三流的人马，也是胆敢与我们神教作对这是要找死么可恶的混蛋只要我们这一次离开之后，必然是要绞杀这些三流势力，让他们痛不欲生，可恶啊，可恶”“上当了”东方白一脸y鸷，立马明白了，“根本没有什么人攻打黑木崖，这是假消息，假消息，是华山派的混蛋，故意放出来的消息，让我们放弃困住嵩山派以及他们各大门派高层的优势，让他们弃走之后，暗算我们的计谋”啪啪啪乔道魁鼓掌说道，“好，好，果然好见识，立马识破了我的计划不错，你们不用担心，攻打黑木崖的人，不过是一队佯兵而已，可你们也不要大意了，本座在这儿等待很久了，希望此处可以为你们葬身之地这个地方，山明水秀，着实是一个埋骨的好地方啊，哈哈哈，我等很久了啊”“张狂小儿给我过来，杀”端木神通大怒，又是一掌大九天手，执掌九天，向着乔道魁所在方向扑过来，可迎接他的是一大堆的油腻之物，还是大量的暗器放出来，就是以端木神通的武功，面对这样的局面，也是不敢硬拼，只好被逼得他不得后退，一脸狼狈“师傅小心”“教主小心”还是四周的火势在蔓延，逼得魔教众人一步步后退脸色难看，面对这样的伏击，他们只有不停的撤退，才可以抵挡得了这样巨大的火势啊啊啊啊四周惨叫声音不断，让端木神通又是心头烦躁不已，不仅是火焰烧死了许多魔教人物，还是其中的暗器等等，也是要命的，让端木神通脸色苍白无力，他这个魔教的教主，真的是十分失败啊任九霄等人也一面照顾端木神通，又是一面吩咐五行旗之人，作为主力，还是盾牌挡住了许多的暗器袭击，包围成网，四处旋转，寻找出路，还是烈火旗他们在寻找出路，还是洪水旗他们在寻找破解之法，厚土旗在分析如何的脱逃等等不得不说，魔教集团化，比起正道还是拥有战斗力，只是刚开始之时，打了他们一个手忙脚乱，留下了几百人之后，后面又是变得有进有退，暂时还是难以灭得了他们任九霄也是拥有枭雄的资格，也是在为难之时，还是尤为的镇定，所谓的每逢大事，必有静气，这一句话形容他十分的贴切啊乔道魁也担心损伤，一个劲的让人将火油向着四周喷出来，还是天空落下来了一层一层的火油，许多人都是在叫嚣，今日来了一个烧烤魔教贼子，还是说什么风凉话，这魔教的rou味十分香甜，气的任九霄等人一佛出世二佛升天的，让魔教之人，一个一个对付这些放火之人，恨之入骨啊而方证等人看到这一幕，不停的念叨阿弥陀佛，显得有着几分慈悲，可是少林寺的秃驴下手可不软，要知道这里面许多的火油都是少林寺贡献的，不仅如此，还是许多的香油都是贡献出来，真的是害怕烧不死这些魔教之人，也是完全恨透了魔教啊少林寺痛下狠手啊，一面阿弥陀佛，一面降魔卫道啊更是有甚者，为了干扰魔教，还是大口大口的开门，毕竟是这些武夫，没有多少的素养，破口大骂起来。这个地方，比起一个菜市场还要热闹啊“赶上来了，赶上了这是这是”还是在不远处，托着一身是伤的妙延等人赶来了，“好，好，做得好，将这一n魔崽子，直接的堵在了这儿了，今天他们休想逃走咳咳咳今天我当要将他们斩杀，一个不留，用来祭奠我们逝去的道友啊”这一n好家伙，真的是一个个狼狈不堪好点的也只有嵩山派的许多人，其他的都是受伤了，可还是在叫嚣，杀气腾腾的，热血沸腾，充斥着一股子的杀意嵩山五老只剩下了一个，一身血都是赶来了，双眸赤红，杀气沸腾，“好啊，好啊，将这些魔崽子堵住了，今日老夫要为我师兄弟报仇，报仇报仇雪恨，报仇雪恨，诛杀魔教，推翻魔教”“报仇”以左冷禅为首的嵩山弟子一个个都是带着白纱，悲痛的呼喊道“报仇，报仇，誓死斩杀魔教教主”而呼喊声音是可以传染人的，不远处几个人也知道他们门派的长老，甚至是他们掌门死的，一个个都悲痛不已，都在叫嚣着报仇他们都是闪烁着一抹悲壮的气氛，充斥着一股子的杀意“让开，让开，我们要杀了魔教这些贼子，谁人阻拦不了我们”n情悲愤无比的其他几个老家伙，从后面追杀过来，看到是他们的门下之人，主导这一次的围杀，都是准备亲自出手，报仇雪恨，诛杀魔教中人“你们给老夫滚开，我们要杀了他们，杀了他们”这些老不死的，根本是管不上什么所谓的阵势以及包围圈，只有一个念头杀人，完全没有半点的大局观念“不好他们逃出来了该死”乔道魁看着这些老家伙过来之后，正道许多人都是过去，以至于自己安排防御出现了错误，毕竟是那些名门正派之人，还是要忌惮这些人的身份，停止了一部分动作，“该死，这些老不死的，真的是成事不足败事有余啊”成事不足败事有余啊这些老不死的到来，让他的防线出现了一个问题而魔教之人，马上抓住了这个时机，以烈火旗、洪水旗弟子，对付火油火焰，还是暗中以厚土旗弟子，挖出来了一条隔热地带，又是以泥土灭火，还是其他的弟子也是一个动作，众人又是只见到了金光闪烁，眼睛都是被锐金旗的金光阵慌花了自己的眼睛，让他们抓住了时机厚土旗的掀起来了泥土灭火，还是开出来了一条地道，烈火旗以及洪水旗居然是覆灭了大部分火油地带，而锐金旗在吸引众人注意力，巨木旗的更是搭建木头，打出来了一条道路这一切都是任九霄指点，他们动作很快，倒是突破了一个方向，让乔道魁都微微一皱眉头“现在不是叙旧的时候，覆灭魔教在说其他否则我们都是会前功尽弃，不要乱了阵脚，乱了分寸，知道么”乔道魁呼喊一声，暗道这些人帮倒忙“不好该死，这端木神通，居然是冲着我来了这个老混蛋，真的是足够狠辣啊，端木神通来了，我扛不住他”“魔教贼子，妄想”妙延大师以及天虚道人爆喝一声，两人一僧一道联手，联手与扑过来的端木神通碰撞了一招一个是使用的大力金刚掌，一个使用的是武当绵掌，与端木神通的大九天手碰撞，众人觉得三道人一个又是闪开，然后三个人都是不停的enxue显然是在他们三个人直接的碰撞之下，各自都是不好受他们本来就是受伤，现在大打出手之下，各自都是损失十分大，其他的人保护在他们身边，他们一个个在不停的运气，前来强行的疗伤后面的像是嵩山五老的幸存者，他们又是呼喊一声，“不论如何都是要将端木神通这个贼子留下杀”他们可以说是直接的与魔教之间，结下了仇恨，还是魔教杀了他们的师兄弟，坏了他们嵩山派的大业，他们自然是不会善罢甘休的又是几个人，拼着被魔教长老打伤，也是冲过去，给了端木神通一剑一掌可是他们几个受伤十分严重看到了这一幕，连乔道魁都是一愣，他对于所谓的正邪之争，并不看重，何况是这一次正邪大战，他华山不仅没有损失，还是获得了天大的好处，自然不明白为什么嵩山五老等人拼着受伤，拼着同归于尽，都要干掉对方的心思他也没有明白，所谓的正邪势不两立，这不仅是因为一个口号，还是因为他们彼此之间，相互厮杀，导致了仇恨不断还有面对端木神通，这些老不死的，才是一个个如此的凶残，如此的不计较损失这一方面是为了报仇，还有另外一方面是以为要立功各大门派损失巨大，为今之计，只有拿下魔教教主的人头，还有在那些长老的人头，才可以巩固得了他们的武林地位，还是震慑其他的小门派，以及其他的势力，还有就是他们知道自己受伤，潜力耗尽，当务之急，最好的办法，是解决魔教的力量，让他们门派的后辈，是拥有成长的时间可以说是他们为了后辈争取时机啊，他们不得不这样做这是各大门派的生存之道，乔道魁不太懂，是因为他的手段，以及他的依仗是完全不同，自然是不能理解这些人所谓的门派观念啊杀那些从嵩山封禅台下来的受伤各大门派宿老，都是毫不惜身的，拼命跟魔教玩命，不是你死就是我亡啊，他们之间，不得不大打出手啊“决然不可以让魔教安然返回凡我五岳剑派弟子，舍身卫道的时间到了”在乔道魁诧异之下，其他的几个宿老呼喊，完全打乱了他的布置按照他的布置，魔教最后能够逃走的也是不多，心头不由地感叹，武林人士就是武林人士，狗改不吃屎，一窝蜂的，没有半点纪律这些家伙，比起来了军队什么的，还是差太多了，根本是不可同日而语啊杀像是其他的宿老一个个托着伤势，向着端木神通他们杀过去，准备取下来了端木神通的人头，魔教教主的人头，可是十分值钱啊任九霄等人也十分焦急，一面与人拼杀，一面思考后路“乔道魁，好一个乔道魁，今日任某人只要逃得此劫，日后必然是与你清算今日之恨”任九霄大怒“这个混蛋，算计太精明了，想不到五岳剑派拥有这么一个诡计多端的人物可恶啊”若不是他们主动放弃围困嵩山派的局面，岂会如此轻易被埋伏如此的凄惨这一切皆是乔道魁的诡计，他们都是小看这个华山掌门，以至于一败涂地，他们千算万算，却不想乔道魁不按常理出牌，借助了这些乌合之众，生生的坏了他们魔教的大事不仅是坏事，还是将他们魔教害的如此凄惨，不，不仅是凄惨不说，还是让魔教差点是全军覆没啊“来日早晚与他清算我圣教同胞的鲜血，不过现在不能在拼下去了不任大哥，就是要拼下去，也不能让任大哥你的主力在拼下去了否则一旦是圣教主有什么不测，恐怕任大哥难以”东方白意味深长的看了看乔道魁之后，又是奉劝任九霄道“我们现在还是要保存实力，不然的话，我们难以在后面的竞争之中，得到了”“东方兄弟，你岂能”任九霄本来要呵斥，不过一旁的向问天十分赞同，“东方兄弟所言甚是，还请任左使三思而后行，我们现在都是将所有身家性命，放在了大人的身上，不可以”这让本来一腔热血的任九霄，冷静下来，暗中吩咐下，属于他的势力，都暂时收敛了几分，同时又是让人前去挖掘道路，为自己等人准备一条后路，免得真的全部留在这儿也因为任九霄与东方白这个动作，本来僵持的局面，出现了一面倒，没有他们这些精锐的加持，顿时让魔教的败局完全呈现出来了“不好徒儿，不论如何，保护圣教火种”端木神通本来受伤，在众人庇护下，不停的后退，可是看着逐渐五岳剑派之人在乔道魁指挥下，逐渐合围，眼看要将他们一网打尽，他也闪过了一抹厉色，又是向着在自己身边的几位长老说道，“几位好兄弟，看来本座要与你们一起捍卫圣教了杀为了神教的未来，我们要为这些年轻人，夺取一条出路”“誓死追随教主”魔教的十大长老之中的几个长老，呼喊一声，也是动了舍身成仁的念头，与端木神通直接的从几个掌门这儿杀过来，这是要拼出来一条路啊“我等舍身成仁，也是要拖着这些正道的老狗，一起去死，给予我们神教未来”杀端木神通转眼在自己身上几个穴位刺入了几根银针，强行压榨自己的潜力，转化为自己功力，如同苍鹰扑地，猛厉无双，动于九天之上，爆喝一声，如怒狮咆哮，又是转眼之间，抓死了几个五岳剑派弟子，所过之处，都被他抓死，更是抓住了两个人微微一撞，顿时rou泥绽放。“破精自绝”妙延和尚此时一惊，与天虚道人相视一望之后，与魔教哦争夺了这么长的时间，他们自那时知道魔教的手段，他们两人都看出来端木神通施展手段，爆喝一声，两人与其他的几个掌门、长老也施展同样的秘法，脸色之间闪过了一抹赤色，提起功力，只见到他们几掌碰撞，像是烈火一样炸开不到几个呼吸，他们各自的头顶上都有着一团一团烟霞弥漫，又是一下散开。还是在他们身后，魔教与正道之间，在不停的厮杀起来了，都是杀红眼，根本不能停手轰在他们头顶上有什么异象，却又是一下散开，碰撞之余，只见到端木神通身体晃晃悠悠，像是喝醉了一样，在他站稳之后，热血翻滚，像是他身体血液像是沸腾一般，还是从其他的地方溢出来，这是不停的流血迹象啊又是在不远处，妙延大师等人后退不已，只是正道的功法，功力反噬之力，不像是魔教这样的酷烈，两人念叨起来“阿弥陀佛”“无量天尊，端木教主，你们败了”在以他们两人为首，强行支撑，冷笑说道“这一次正魔大战，是我们赢了，哈哈哈这是属于我们赢了，我们才是真正的赢家啊”而端木神通七窍流血，站在地上，豁然没有了半点的气息，可是虎死威不倒，还是站在原地，因为他没有什么动静，以至于被后面的几个长老发现了虚实，呼喊起来了，“教主大事不好大事不好啊教主是没有了半点的呼吸了，这是这是”“圣教主归天了”“什么圣教主归天了圣教主，他这是与人拼斗之下，导致”魔教顿时大乱，一个个魔教的弟子都是脸色大变，哭天抢地“教主，教主我们教主”这一次为了安葬这些人，还是为了各大门派的接任仪式等等，足足耗费了接近三个多月的时间，浪费了不少的人力物力到了这三个月之后，时间流逝，众人也逐渐收敛自己的悲哀之色，各自商议，以及决定许多的事宜之后，收起来了悲伤，准备各自返回自己的门派驻地，让他们的先辈入土为安之外，还是要掌握自己各自驻地的势力，避免其他的小门派作乱等等，还是拥有一系列的事情要做，毕竟是前人死了，后人还是要生活的当然最为主要是舔伤口，以及积攒实力，同时避免魔教发展壮大，准备在魔教卷土重来之时，对付魔教，同时，还有暗中他们之间，瓜分了这一次吞下来的魔教地盘以及势力啊。以新的势力，重新的扩张他们的力量他们还是拥有许多的事情要去做，自然不能驻留在了嵩山派，还是各自的分别他们之间，自然是少不了依依惜别的样子，才最后各自分道扬镳乔道魁长袖善舞，与各大门派的关系都是不错，近乎将嵩山派当做了自己的主场一样，与左冷禅一起，送走了其他的门派这些门派，暂时也是记下了他的恩情，可是他们现在与华山一样的凄惨，说不了什么报答的言语，他们还是需要华山派照顾呢待得将这些门派，一一送走之后，乔道魁也知道自己待下去，没有什么意义，方才与左冷禅分别“左师兄，乔某告辞了，还望左师兄，坐镇嵩山，镇压魔教待得三年之后，我等守孝之期一过，到时候乔某必然公推揍师兄为我五岳剑派盟主”乔道魁轻笑一声，与左冷禅道别“希望到时候左师兄，可以率领五岳剑派，抵御，抵御魔教的入侵”“乔师弟所言甚至，我们五岳剑派同气连枝，现在在这个危急存亡之机，还是希望师弟多多的支持”左冷禅不动声色，与乔道魁之间，虚与委蛇，两人之间，还是十分的rou麻，一个是什么所谓师兄，一个是什么师弟的，rou麻至极，表演得真的像是那么一回事，其实彼此都是对于对方十分忌惮无比，外人像是华山以及嵩山派的弟子，看的十分的腻味这是要闹什么谁人不知道你们之间的关系不是十分好都是恨不得干掉对方的意思，玩什么幺蛾子啊这两人近乎都在背后抽冷刀子，可表面上笑嘻嘻的，一个比一个y险他们可是看到了这一次大祭之中，左冷禅做出来的事情，大肆的挑拨，还是联合其他的门派，大有打压华山的意思，毕竟华山这一次是属于出头鸟之一，还是在分享后面的盛宴之中，华山要占大头，可华山就这么点人，没有多大的损失，而正道连少林武当都损失惨重，偏偏华山重新的组成联盟，大有脱离五岳的意思，其他门派都要打压的意思左冷禅这个提议，自然是得到了响应可乔道魁也不是善茬他早就是知道这些的三流势力，都是完全的靠不住，自然是开始反击，反倒是博得了许多的好感啊他们两大门派，都是知道左冷禅与乔道魁暗中的争斗。左冷禅出招，乔道魁见招拆招不说，还是十分y险，又是做的十分大度，这一次打下来的魔教分舵等等，他们一点点都是不沾染的意思，还是一部分让五岳剑派其他门派，与少林武当等人，与新的联盟前去瓜分，让他们自己协商他像是看不到左冷禅以及其他的门派，对于他小联盟的拉拢一般，又是完全利用这一次的声威，彻底坐上了主祭的位置，又是以自己的大度，达到了正道的心，许多的门派都是在传言他的名声，什么义薄云天，有勇有谋等等，反正这些不要钱好话，都被挂在了他的头上有时候名头，也是一种大义，连带着五岳剑派的弟子都是认同当然了，还是因为这一次势力，华山只有几个人，哪里吃得下啊，不，是这一次他们华山是吃撑着啦，自然是要吐出来了许多的东西可是这样也不是没有好处的，本来是五岳剑派挑选盟主，还是以嵩山派为首的，可这一战之后，导致华山崛起，一部分其他人，都是推举华山，毕竟是华山为五岳剑派之首不是么还是一直以来，领袖五岳，让人觉得信服，有着乔道魁的喽??嵋椋?糠绲慊鸬模?米罄潇??嵌枷虏焕刺ǎ?暇故撬?歉崭丈衔唬?幌袷窃??心茄?谋臼尤其这一次，左冷禅并没有多少的出彩之地，还是许多人因为嵩山派损失十分巨大，早就是对于嵩山派不满意了尤其是没有对比，就是没有伤害啊有了华山派，那么嵩山派做出来的事情，都是一个个的污点，还是这个污点在被不停的放大，虽然是没有明面上指责嵩山派，可是谁人也不给嵩山派好脸色的可是面对这些新提议的五岳剑派盟主位置，乔道魁直接的推迟了而乔道魁假模假样的，说的是什么说的是各大掌门刚刚坐化，现在挑选什么五岳盟主，是对于先人的不敬等等，何况是我等要守孝守制，不如等待三年守孝期满了之后，处理好了门派的事物，然后在公推五岳盟主云云的，顿时得到了许多人的交好，就是连带着几个新上位的掌门，对于他的态度也好了许多毕竟是乔道魁这样做，显得是十分的尊重，没有挟恩图报的意思不是么乔道魁与左冷禅各怀鬼胎，虚与委蛇，一番rou麻的表演之下，乔道魁也带着华山弟子，下了嵩山，步步惜别说起来了做戏的本事，乔道魁十分娴熟，一步步从嵩山弟子身边走过，就是一个普通的弟子，他都是可以喊得出来对方的名字，还是说出来了一句一句暖心窝子的话，整个嵩山派上下，除却了以左冷禅为首的人之外，大部分都对于这个华山掌门，拥有好感还是许多的嵩山弟子，在此时与乔道魁依依惜别，还是不少人感叹，“乔掌门，真的是一个好人啊，翩翩君子不说，还是”“是啊，我们五岳剑派，同气连枝，不是乔掌门，力挽狂澜，恐怕我们嵩山派，也是不好过啊”“恩恩，这一次我们可以度过这一个难关，真的是靠了乔掌门啊”嵩山派弟子议论纷纷的，还是不乏对于乔道魁拥有好感的，见到了这一幕左冷禅都是都是抽起来了一口冷气，这是一个天生的政治家，乱世枭雄啊，长袖善舞，这样的人修炼什么武功啊，应该去混官场啊，干什么来武林之中，与他们抢饭吃啊还有在他善后方面，对于那些时候受伤者，推食食之，推衣衣之，更是不惜耗费自己的功力为他人疗伤等等，赢得了许多的人心“哼，掌门师兄，这个华山掌门，真是狠角色，以后必然是为掌门之敌”费彬冷冷的说道“连我嵩山弟子，都对于他心折不已，何况在大祭之时，连带少林武当弟子，都是觉得与他交谈如沐春风，为人和蔼可亲，此人不然是大奸大伪，不得不防是我们嵩山派的大敌，此人不除，恐怕是我们嵩山派的霸业，都是难以成功啊”“是啊，掌门人，这一次我们与魔教之间的一战，许多的疑云，恐怕是与他脱离不了关系我们可以借助这点，宣扬一下，说他的是华山与魔教勾结，残害我们正道”陆柏也赞同的说道“掌门，何不一不做二不休，现在其他的门派离开了，只要在他返回华山的道路上，伪装一下，偷袭与他”“够了，这些事情，我等谁人不知道可是有许多事情，可以做不能说，撕破脸，我们嵩山派都是会拥有灭派之祸他纠集的这些三流门派，在以往没有什么，可是现如今就是成为了大敌啊”左冷禅呵斥一声，“你以为我不知道他是大敌么可华山也在防备我等，一旦我等出手，恐怕我嵩山的基业都会彻底瓦解，现在各大门派都是对于我嵩山派不满意，尤其他们一个个在嵩山，损失巨大的，我们只要胆敢这样做，难以保证，没有人不借题发挥，少不了那些巴结华山派，巴结乔道魁的，你这是想要我们嵩山派覆灭么好了，他自然拥有我对付，此事休要再说了”他完全的打消了嵩山派其他人危险的念头，左冷禅不是不想要对付乔道魁而在他动了这个杀念之时，仿佛感受到了一只眼睛看着自己一般从乔道魁身上，他感觉到了一股危险的感觉，现在乔道魁的武功，恐怕没有他表现那么的简单他也罢了，何况是华山之上，还应该拥有一个高手以往他们嵩山派图谋华山之时，那些人都是应该是被他此人斩杀的风清扬这个老家伙不死，对付华山的事情，就是要暂缓，何况他们嵩山派受损匪浅，急需修养，加上他要巩固自己的地位左冷禅不是不想要出手，可是他没有摸清楚乔道魁的嫡系，一旦是他出手，恐怕是他嵩山派大好的基业，都是会有损他又不是傻子，岂会这样的出手还是他猜测，恐怕是许多人都是恨不得让自己出手啊毕竟华山派再度的做大，许多人都是忍不住，像是少林武当等等，都是希望自己出手吧，可是他左冷禅又不是傻子，岂会做了别人的杀人刀这不是笑话么“哈哈哈好，好”又是在此时，残月师太看到了端木神通归天，在含笑之中，也是闭上眼睛“魔教教主，居然是先我们一步而去，老尼死得其所”“师傅，师傅坐化了”定闲小尼姑哭泣道“呜呜呜师傅也是为了与魔教教主拼搏之下，还是驾鹤西游了”“师傅师傅”“掌门”还是恒山派弟子，一个个都哭泣不已，还是一个个跪拜在地上“残月师太英灵远去我等恭送”乔道魁又是大喊一声，身体微微一躬“恭送师太英灵”“恭送师太西去极乐，英灵常在”其他的人也跟在了乔道魁身后，呼喊一声“我等膜拜师太法体”“咳咳咳现在端木神通这个魔头已死，现在是覆灭魔教最佳时机，杀”左冷禅看着乔道魁收买人心，又是出来呼喊道“这事报仇雪恨的最好时机，杀，杀，只有以牙还牙，以血还血，才可以消除我们心头之狠啊”杀左冷禅此时也知道众人都是到了筋疲力尽的时候，可为了最后胜利，还是决定赶尽杀绝这一次不解决了魔教，那么来日魔教的报复，必然是一场说道“暂时收兵吧，现在魔教死了教主，还是没有立下继承人，几大长老与任九霄之间，必然是争斗不休，我等只要是在休养生息即可我们只要做看着魔教内斗，不需要在这儿损耗兵力了，还是各大门派的掌门，长老等人牺牲，我们需要完成我们正道的传承”乔道魁又是直接的耍好感说道，“已经是流了足够的血，够了，够了，收兵吧大战结束了”“大战结束了”众人都是????的呼叫道，最后一个个都是狂喊起来“终于是不用再战了呜呜呜呜我们死了这么多的人，终于是不用再看了么”“呜呜呜，太惨了，太惨了，魔教啊，魔教，我们不会与你善罢甘休”“是啊，我们绝对不会与他们善罢甘休的只要我们来日必然是灭了魔教”正道之人在听到了大战结束之后，一个个都是兴奋不已，呼喊起来五岳剑派与在魔教之间，在嵩山派山脚一战，终于是打得两败俱伤这一役，魔教教主端木神通战死，端木神通一下，十大长老死了六个，还是战死三大堂主，旗下香主、坛主、舵主无数，最后魔教更是在端木神通弟子任九霄力挽狂澜之下，败返黑木崖这一战可以说是让魔教的嚣张气焰，是完全的消灭了而五岳剑派与少林武当也损失惨重，少林武当掌门人妙延大师以及天虚真人更是返回嵩山派修养，损耗功力过大，直接的坐化，五岳剑派更是万马齐喑，嵩山派顶梁柱嵩山五老一一战死，还是几大长老死在了大战之中，像是其他的衡山、恒山，泰山等等也损失惨重，他们几大掌门也尽没与这一战，残月师太、玉虚子等人都当场战死，拖死了魔教的及大长老，一时间引起来五岳剑派悲伤无数可以说是五岳剑派损失十分大，先是华山剑气内斗，只剩下了大猫小猫三两只，不得已之下，交出来了五岳剑派盟主的位置，本来嵩山派野心勃勃，准备博上位，可不像是嵩山五老都是战死，现在嵩山派不得已之下，左冷禅逐渐走上位这绝对是与原著，是不一样的，左冷禅上位的方式，也是不一样啊还是各大门派都是一个个的新鲜人物，都是跳出来了嵩山大祭以乔道魁为首，展开了对于正道一系列死难者的祭祀，为他们收敛尸骸，建立墓碑，还是许多在远方的，都组织人马，将这些尸体送回去，让他们落叶归根毕竟是古时候人，对于这落叶归根十分的看重，在他们的眼中事死如事生，这些十分重要，还要刻碑留念等等，一系列的行动，可是半点少不了乔道魁尤其这一次大祭之上，大出风头，作为主祭，主持一系列的祭祀，这也是让各大门派重新的认识了他这也是在扩张他的人脉，毕竟是人脉这个东西，虽然是看不着，莫不着的，可是真正的要用之时，还是有着许多作用，他主持祭祀，还是念出来了悼词等等，还是拜会各大门派，让各大门派都是成了他一个恩情毕竟是这一次事情，如果不是他力挽狂澜，恐怕是正道还是要损失十分巨大，所以他相当于是正道的英雄，本来是大猫小猫三两只的华山，更是风头不小啊不仅是如此，他还是被邀请前去见证各大门派的传承之事，最为一个见证以及公正，避免他们各自的门派，因为传承而内讧他还是见证了少林武当的掌门人，初步继位，因为妙延以及天虚道人的临终之时，传位自己的弟子，让少林武当掌门人继承人，名正言顺的上位方证与冲虚的道人上位了，还是在这么多正道人物面前，自然是名正言顺，不仅如此，还是左冷禅，也在嵩山派的弟子推举之下，继承了嵩山派掌门人的位置而恒山派因为是性格原因，争论是十分少，以所谓等待恒山三定定逸，定静，定闲三人公推定闲为恒山掌门人而衡山派虽然是十分麻烦，可是衡山派的弟子刘正风与莫大为上一代掌门弟子，加之，两人联手，得到了其他的长老等人认同，成为了衡山派额新一任掌门人反之，只有泰山派最为麻烦，本来是以玉虚子的弟子天门道人为掌门人，可是泰山派许多的长老，像是玉玑子等人没有死绝，他们并不十分赞同，最后还是因为少林武当等人的联手之下，才震慑了他们，让天门道人接任了掌门人，可也是为泰山派内部的不协调，埋下了祸根，天门道人过于耿直爆裂，并非是什么掌门人人才，而其他的玉玑子等人，也不是有什么才华现在新一任的五岳剑派掌门人，包括了乔道魁在列，全部都是换了一个新的这一次正道，可以说是损失惨重啊他们都是不得不自己一个个在暗中舔自己伤口，本来他们以为五岳剑派之中，其中以华山最为落寞了，不想的是这一战之下，导致五岳剑派其他的门派，一个个损失惨重，近乎是将他们与华山的差距，彻底的拉平要不是华山只有几个人，恐怕他们都是觉得自己不如华山了毕竟在这一次，华山像是开挂了一样了当然了，这一次五岳剑派的其他的几个门派，对于华山可是羡慕嫉妒恨啊，所谓忌惮华山，这也是因为华山，近乎差点抛开了五岳剑派这个大团体，另起炉灶啊华山派这一次，收编了其他的三流门派，还是许多的邪门歪道，以至于声势浩大，还是作为了这一次正道之中的主导，为什么这一次主祭，不是少林武当，而是让他来，就是因为他这个联盟，在正道以及魔教受损之时，已然举足轻重，由不得他们不慎重如果是华山真的借助了这一股子力量，加上他们华山派的威势等等，那么只要野心在，恐怕是华山比起他们还要先一步的恢复这才是他们忌惮的地方，一旦是华山恢复，那么扩张起来了，岂不是以往有着几个趁火打劫的门派，不就是十分危险了么所以许多人，都是不希望华山再度的崛起，可是偏偏又是阻止不了，毕竟是他们现在一个个都是自顾不暇，哪里拥有功夫，对付华山派他们现在反悔之后，都是要小心，是不是其他人要准备趁火打劫什么的毕竟是这些门派之间的竞争，其实比起一般的竞争还是要激烈许多的乔道魁倒是没有注意这一方面，他不仅是要主持祭祀葬礼之外，还是要为各大门派见证，哪里拥有这么多的功夫啊“呵呵呵，五岳之中，我以为是没有敌手了，天门道人性格拥有缺陷，刘正风，莫大我也不放在眼里，所谓现在的恒山三定，尼姑出生，限制与她们，她们只求自保罢了”左冷禅看着乔道魁离去的背影，冷酷一笑，“从今天，乔道魁我终于拥有一个敌手了”左冷禅十分狂妄，不将五岳剑派之人一个个放在眼里，只有乔道魁让他眼前一亮“本来以为只有少林武当，还是可以让我放在眼里，不像是华山派死而不僵不过就是百足之虫死而不僵又是如何有着本座在，早晚让你们死无葬身之地”左冷禅也十分霸气，“他在离开之时，给众人留下了一个画饼，加大魔教与各大门派，势力黑之间的矛盾，而实力受损的各大门派，明知道这是一个陷阱，都是不得不跳进去，其中尤其是以少林武当哼，终于是将这两个门派，拉入局啦，以往让我们五岳剑派成为对付魔教的急先锋，现在你们也是难以明哲保身哈哈哈就是这点，我也是要与你合作不是么如果你华山，真的夺取了盟主位置，本座是绝对容不了你下嵩山的”“掌门，嵩山派之人在送我们离开之时，几个人身上拥有杀意这一丝丝的杀意，是锁定的是掌门”封不平冷冷的说道，“现在嵩山派受创这么严重，还敢对掌门拥有杀意，着实该死”“好大的胆子”宁中则都大怒，“嵩山派，他们凭什么不是我们，这一次他们嵩山，还有几个人活得下来他们还是胆敢与掌门拥有杀意，这简直是简直是”“恩将仇报，忘恩负义”岳不n脸色一变“嵩山派这些人，恐怕是忌惮掌门了，掌门掌握的力量，还是你的手段，恐怕是完全的引起来了嵩山派的忌惮了，他们筹谋很久的事情，因为魔教，而功亏一篑，难以保证，他们不会铤而走险”“哼，掌门，为什么推荐我华山为五岳剑派盟主，要推迟呢若是你成为五岳盟主，区区嵩山派算是什么”丛不弃愤愤不已，“嵩山派，自从嵩山五老以来，都觊觎我华山的五岳盟主位置，左冷禅更不是一个久居人下之人，不除掉他，早晚会成为一个祸患”“够了”乔道魁呵斥道，“现在还不是接任盟主的时候，我们这一次因人成事，可在我等这个联盟之中，却鱼龙混杂，不堪一击，我等可以占便宜，不外乎是魔教与五岳剑派，少林武当受创而已，我们借机这些人，可以获得巨大的地位，可是我们也是在风口浪尖之上，同时我们的力量，是沙滩上的城堡，看上去好看，其实真正的不堪一击，真正的浪头冲击之下，所有的势力都是会灰灰湮灭我若是真的成为盟主，恐怕是其他的人都是容不下我，不说左冷禅，及就是少林武当，岂会看着我们崛起哼，就是强行为之，反倒为之掣肘，没有足够力量，占据盟主位置，非福乃祸”他不是不想要成为五岳盟主，而是现在不成，现在掌握的力量，都不是他真实力量，而是取巧取巧啊不是他们真正的势力啊这一次所谓的联盟，只要散去之后，必然是十去八九，真的当做自己力量，这是找死想要让他们听从自己的这可能么这不可能啊这些人是属于见利忘义之辈，野心勃勃，不然的话，也不会在嵩山上，被他试探一下，左冷禅等人的收买，这些人都是跳出来了，反叛与自己，让他都是觉得这些人不可靠还是需要自己一系列的手段，将他们收复为自己所用还是要抽取最为精锐的，其他都是不用管了，毕竟是这些都是狗rou包子上不来台面“呵呵呵，推迟三年在挑选盟主，未尝对于我们好事，现在五岳剑派，差不多力量都是持平了，尔等难道是没有把握，三年之后，可以与他们并驾齐驱么”乔道魁冷漠的说道“其他的门派一个个被重创，谁人也不能阻拦得了我们华山的发展，这一路上我们返回宣扬华山，还是可以收徒了只要拥有足够的人才，我华山不是发展不了”“掌门所言甚是”岳不n等人躬身说道“我们这一次可以借助这一次名号，开门收徒，发扬华山”“是啊，我们这么多的东西，加上挑选的人马，足可以让我们华山发展起来了”宁中则他们一个个说道了这儿，都是十分的兴奋起来这一次他们收获十分大，对于未来没有什么迷茫，得到了这么多的物资，按照小饕餮法的厉害之处，炼化真气，足可以让他们超越先贤，没有半点的压力，穷文富武，这不是说笑的他们相当于是重新的瓜分了武林利益，当然，还是没有撼动得了少林以及武当的地位，只是那些蝇头小利，被众人掠夺而已可是这些利益，也是让许多人欣喜不已，可想而知，这一次他们得到了多大的好处“好了，返回华山，努力修炼，也坐看天下风云好了，这一次魔教教主端木神通殒没，没有留下继承人，魔教早晚陷入内斗，至少年之中，没有什么威胁，可以给我们喘息之机，现在返回华山，招收弟子，广大华山我华山弟子不用多，需要精”乔道魁订下大计，带着众人返回华山，心头还是在算计其他“我们华山派需要的是精锐，完全忠心与我们华山的弟子，而不是三心两意的反骨仔”在乔道魁等人离开了嵩山之余，还是暗中分割魔教留下的各大分舵地盘的盛宴，也是开始了这一场饕餮宴会，因为华山早就是吃得流油，剩下这些残羹剩饭，乔道魁就没有沾染，他也是没有兴趣，主要是他们现在的人马不足，这么一点点的人马，占据了那么多的地盘，岂不是招惹是非么还是被人针对么他们华山需要的是闷声发大财，而不是强出头现在华山需要的不是地盘，扩大自己势力，而是休养生息，招收门徒，才是现如今的当务之急，至于争地盘什么的，他到时不在乎乔道魁知道，早晚是魔教在在内部决出来了教主之后，第一次反攻之地，就是夺取了这些分舵之辈到时候必然是大战起来了，那些反骨仔，我看他如何的抵挡，我会让他们知道背叛的代价是什么端木神通一死，任九霄还是不知道要多久，可以上位成为任我行他十分期待，而他们华山派所过之处，也十分高调，拜会其他的门派，也得到了许多武林人士接待，加上他们一走过来，解决了许多盘旋的盗匪等等，更是高调的宣扬华山的名头这一战也让人知道，华山就是剑宗与气宗内讧之后，也非同小可，加上大战之后，许多武林人士宣扬华山派的威名，让世人都知道，华山是虎死威犹存，华山是百足之虫死而不僵，何况是拥有乔道魁这样的掌门统领，自然是可以崛起所以这一路上，他们耗费了半年多的时间飞，方才是返回了华山，还是在这一路上，从几个豪门手中，收下了不少的弟子，自然是他们的拜师费少不了的，还是在华山之上修炼，这些物资还是需要他们家里供应的，华山只是一般常规的供应而已穷文富武，加上华山派因为被乔道魁这样修改之下，小饕餮法的修炼，这变成了一个富贵门派不是富贵人家，可是进入不了华山，尤其是这一次这么声势浩大的事情，让华山名扬天下，像是在这一路上，乔道魁还是在人前显圣等等，让许多的达官贵人，都知道华山派的名头，还是在一路上，暗中传播了许多养身法门，毕竟华山派出身与道家，养身之法还是拥有的他也十分擅长抓住了达官贵人心理，知道这些人不会用心练功，可是他们拥有大量的钱财，大量的补药、药膳等等还是吃得起的，自然是留下了一些鼎食法，以及活络气血的法门，还是这些法门，拥有许多的奇效，还是他参悟了全真教内功心法，以及其中九y真经之中疗伤心法等等，创造出来养身拳法等等，没有凝练真气，而是将真气转化为气血如此一来，方便那些达官贵人留下子嗣等等，身体强健，还是让他们在chuang上有力，这自然得到了许多的达官贵人延请而他这一路上，又是束起来道家打扮，许多达官贵人，都还是称呼他乔真人，被人吹捧之下，让华山更是声名大噪，在他所过之处，不是斩杀恶徒，就是为人治病疗伤等等，华山正派更加深入人心这是岳不n等人想不到的，他们有可能是想得到，也是做不到，毕竟是他们没有乔道魁这么浑厚的根基，而他从古墓派之中盗取的武学，只是暗中传授一部分，协助他们修炼，没有张扬的意思所以他们收获了许多豪门青睐，还是几个豪门，当场就是将门下子弟，送入了华山派这对于人丁稀薄的华山派来说，是一个天大的好消息，同时，拥有拥有这些豪门的支持，华山派的视角也逐渐散出去，这是他在暗中布局还有他更是在华y境内，更是声名大噪，许多的武林大盗等等，完全的避开了华y境内，害怕被他这个华山掌门，当做了扬名的垫脚石现在华山派的名头，完全是鲜亮起来了，不像是原著中，岳不n的名头，连所谓的田伯光等人都是压制不了，还是被调侃的这都是从拳头上，带来的巨大好处啊华山“哈哈哈我们终于回来了”封不平等人性子十分活泼，终于回到了华山，雀跃不已“好像是出去一次之后，就是天翻地覆啊”“嘿嘿，不是我们天翻地覆，而是别人”宁中则带着俏皮的说道，“不过从今以后，我们华山也要添丁进口了，这一次这么多人，拜在我华山门下，足可以”“虽然比不了华山全胜之时，可是也可以让几年的生聚，足以让我们华山恢复出来了元气他们还是拥有一部分的弟子，改修我华山的内功，倒是十分容易啊”岳不n也十分欣悦这一次他们得到了许多的门人，可以解决他们华山大猫小猫三两只了，不像是原著中，华山没有多人来投，还是像是岳不n也担心过多的人，会分了自己的权柄，收起来徒弟更加慎之又慎可现如今没有这个顾虑啊，探子什么的，他们到是不用惧怕，还有这些弟子大部分是许多小门派之中的掌门之子或者是亲眷等等，送上来是一方面投诚，一方面是为了真正的学武，毕竟华山虎死威犹在啊，还是他们几个人展现出来的华山武功，让许多门派生出来了心思，这是一场交易之外，也是一个大好扩张他们华山的时机收下这些人，那么他们身后代表的势力，就可以为华山张目了“好了，休息一下，准备开香堂，请祖师吧，让他们列入华山的门墙，登名造册”乔道魁笑了笑，吩咐他们将新带回来的弟子，前去安置好，准备翌日开香堂，拜祭祖师，然后将这些人收录进入华山的门墙现在华山派都人马不多，自然没有多少的规矩。还有乔道魁说出来的话，就是规矩了，一切的规矩都是从简何况这些豪门大族，足可以弥补华山的开销，这才是主要的原因之一与此同时，在这一路上他们借助了豪门大族的势，得到了许多的药材，药物等等，让他们几个人的修为都是大进，不是担心使用小饕餮法过多，会造成自己的真气虚浮，他们必然是会进步更多，可是他们都是按捺下来了心思，沉淀自己不足，而不是一味的强行突破，这就是华山这些名门正道的武功，循序渐进，而不是一味的求快在他们前去祖师堂，各自上了一炷香之后，都是退下，又是让新的弟子，上来拜谒华山派的历代祖师，做出来了一系列的规矩，又是让他们开始演示自己的武学根基等等，根据他们所学，还是按照他们的秉性，他们又是各自准备挑选弟子，传授武学，准备广大华山而在华山之巅，又是一个老人，看着华山派浮现出来了一道一道的灯火，看着有了一丝丝人气的华山，传来了一声悠悠的叹息“乔道魁这个小崽子，还真的厉害可以说是这一手，将武林所有人都是玩弄了进去哈哈哈”风清扬站在了风口，浑身衣发飞扬“现在华山终于是得到了一次喘息的机会啊，好，好狠啊，不过人不狠站不稳啊，不对别人狠，就是要对自己狠，那么我还不如对于别人很烂一点带你啊”这个老人，说的是不管华山，可这一次这么大的事情，他还是坐不住，暗中跟随而这一路上，他也发现了乔道魁的布局不过对于这些事情，风清扬是没有chazui的意思，也是没有看不起“好，好，做得好，我华山派为了五岳剑派，付出来多大的代价为对付魔教，付出来多大代价想不到树倒猢狲散嵩山派野心勃勃其他的几个门派，也虎视眈眈既然如此，那么将什么道义还是顾及什么武林同道我们华山就是太讲规矩了，以至于吃亏不少，我是君子，我做不到y人啊，可我做不到的事情，这个小家伙，做到了不好么”风清扬对于乔道魁施展计谋，让魔教与正道大战，还是借助这一战，将五岳剑派各大门派的力量，完全的拉平，连少林武当都被拉入局中，自然高兴不已，他本来就不是什么循规蹈矩之人，“小子虽然做事情，不够光明磊落，可这才是作为掌门的担当，反倒太老实，容易吃大亏啊，这样大奸似忠，刚刚好，我华山出了这么一个小人，以后够你们受的，恐怕不用几年，华山就是不用老夫遮y了反倒是可以庇护得了老头子了，也好，也好，一代新人胜旧人，不好么”他又是欣慰，又是伤怀，华山破灭，又是崛起了一丝丝的生机，让他这个老人家看管了浮云，也心潮跌宕“是啊，开枝散叶，开枝散叶就好，我华山的道统，可以延续下去了他虽然是小节有亏，可与我华山来说，却是一等一的功臣啊不过这魔教内讧，又是会如何”风清扬还是担心起来了魔教的内讧“希望魔教可以这一次重创，不然的话，卷土重来，就是十分的危险了”现在五岳剑派，都被拉到了华山近乎同一个水准，他不用担心嵩山太过于强势，想要吞并他们华山而是他担心的是魔教，担心魔教这一次被重创不够严重，恢复太快了，会导致华山上升之势被狙击可是魔教他也潜伏不了，魔教在黑木崖之上，易守难攻，以他的武功想要不被发现潜伏进去，也是不容易，他也没有办法，削弱得了魔教“罢了，儿孙自有儿孙福，这个小子做得很好，我操心这么多干什么不然就是暗中指点他们一下，华山的绝技好了不过乔小子就不教了，我总是觉得这个小贼，好像是知道我在一样”风清扬又是嘀咕的说道，“所以他故意张扬，却没有让我半点的反感啊，这个小东西，真的是成了火候，武功不知道盗取了什么地方的武学，又是与我华山武功，大有一脉相传的意思莫非是全真教其他的支脉还是找个机会，询问一下这个小子，才是真的”黑木崖血雨腥风在任九霄扶棺返回黑木崖之后，魔教就掀起来腥风血雨因为端木神通死亡，魔教n龙无双任九霄虽然是力挽狂澜，将大部分人带回来，可除却了他的嫡系之外，没有什么人，直接的认同他继承教主的位置按理说，日月神教继承，乃是有着他这个光明左使，继承下来的，何况是端木神通是他的师傅毕竟是魔教历代传承都是这样的，可是现在魔教因为端木神通死得突然，就是让其他的长老，拥有了别样的心思同时因为任九霄代表的是少壮派，而那些长老，他们属于老年派的，自然是对于他支持不大，反之，他们几个长老，都是各怀鬼胎，一时间在日月神教内部，形成了对峙，还是从后面的对峙等等，逐渐变成了武斗，还是大量的开始流血起来了，他们都知道，一旦是另外一方，登上了这个位置，他们局面就是只有一个下场，被完全的xuexi啊，不想要被xuexi，当务之急，只有一个办法，彻底的拉下来他们才是真的所以在任九霄不停的奔走之时，为了准备顺利的继承教主位置，大费周章之余，还是剩下的几个长老，以及老年派的势力，准备推举一个长老，继承教主的位置而又是以任九霄为首的人，认为任九霄是法统的继承人为此，魔教内部分裂，展开了敌视，又是一系列的夺嫡手段施展出来，坑蒙拐骗等等，还是一系列的拉拢以及威逼利诱，只有是想不到的，没有做不到的为了这个魔教教主的位置，杀得是血流成河，提什么报仇，现在他们是自己杀起来了自己人。他们之间，下手才是更加的凶狠，更加的残忍，毕竟是权力之争，哪里有什么脉脉温情，只有是残酷手段，以及酷烈魔教的内战，足足持续了一年多的时间，这里面还是少不了正道在其中，推波助澜，让魔教内部的大战，越演越烈，让大战不停的持续下去华山嗖一只飞鸽，落在了华山的剑气冲霄大殿之前的一个人手中，他们也是看了上面的讯息之后，脸色都是变化起来了，一年多时间发展，偌大的华山现在是人气鼎盛啊，现在拜师学艺的人可是不少，都是华山名头带来的拜师潮啊“掌门人，魔教拥有消息了”封不平取下了飞鸽之上的信，急忙进入了大殿，不过也是没有见到了人，急忙与其他的人，一起来到朝阳峰，这是乔道魁一贯练气练剑所在之地，“魔教拥有讯息传来了”“是么是魔教的内斗，终于是拥有结果了么”乔道魁收了自己的架子，将漫天的云霞之力，吸收进入自己体内，又是满脸的红晕，逐渐压下去，将手中的剑，放在了一旁的童子手中，取来了手巾打理一番，淡然说道，“不久之前，从魔教之中，传来了让各大分堂的堂主，还是诸多的长老，返回黑木崖，以端午节祭祖，我就是知道，这一场相持了接近两年多的魔教内斗，应该分出来了一个结果，是任九霄赢了么”“掌门，果然是料事如神”封不平佩服的说道“不出门就是知道天下事，佩服”“没有什么料事如神，不外乎是分析而已在半年多之前，任九霄得到了一个江湖散人平一指，还是召集平一指前去黑木崖炼丹，我就是知道，任九霄必然是有动作平一指，称之为杀人神医，更是擅长毒药，任九霄用他，不外乎是让他帮助自己炼毒是么”乔道魁平淡的说道“据说，他的本事之高，除却了百药门之外，很少有人是他的对手，显然是他炼制的毒药十分霸道，才可以让任九霄获得最后的胜利不是么”“是的，掌门”连岳不n都是震撼了，他们看到了这个信上的消息，才知道了魔教发生了什么，可是乔道魁凭借着魔教的一些动作，猜测出来了对方的心思，这一份本事，着实可怕这不是他们的本事，可以比拟得了的却不知道这是乔道魁的分析之外，还是加上了一部分的原著剧情，才是拥有这样的本事，才知道任九霄获胜“任九霄的驭下之术，怀德不如畏威，畏威不如吃药他这一次是如何做的”乔道魁也拥有几分兴趣“他是如何做的还是让这些乖乖的付下了毒药真的是好本事啊”“还是如同掌门猜测的一样，任九霄十分狡诈，在争斗一年多之后，主动的提起暂时休战，提出来了教主的继承人，看一看他们如何的将正道夺取的分舵，取回来的多寡，看一看谁让你可以成为教主那些长老他们一个个果然是上当了，还是真的带着人马，前去征战，在外面损失了不少，而任九霄反倒腾出来了时间，不停的整顿自己的人马之外，还是不停的提拔自己的心腹，炼出来了一支霸道的敢死队，为他所用至于后面是什么动作，我们都是不太清楚”岳不n被众人推出来，为他讲解，“我们在魔教的探子，探听到了这些可惜了，这里面的消息，也是不尽不实的，不过显然是这里面任九霄不怎么样干净，也是采用了y险手段”任九霄不得不说，是一个狠角色，在争夺一年多之后，看到了魔教损失如此的巨大，在这样的下去，魔教必然是覆灭，还是被五岳剑派压制，没有出头之日，尤其看到了华山以及嵩山等，在他们内斗之时，一个个恢复十分快，像是华山广辟财路，还是结交权贵，又是传武与豪门大族，将他们的子弟收为弟子，逐渐声威提起来所以他知道内斗下去，早晚会被五岳剑派超越，提出来了这个建议还是为了消耗了那些长老的势力，而老年派认为他这是要服输了，完全掉入了陷阱，根本是不知道任九霄的心思歹毒，也更是不知任九霄在暗中想到了办法，得到了平一指相助，为研究出来了毒药更是接住了端午节，魔教汇聚的时机，让魔教弟子以及长老等人到来之时，给他们下毒，让他们中毒，不得不服从与他，借助这一种毒药以及掌握的势力，任九霄终于是成功的上位了而这一次，任九霄使用的就是三尸脑神丹，药中有三种尸虫，服食后一无异状，但到了每年端阳节午时，若不及时服用克制尸虫的解药，尸虫便会脱伏而出。一经入脑，服此药者行动便如鬼似妖，连父母妻子也会咬来吃了任九霄强令这些长老服用此药，以解药相要挟，以使他们死心塌地听从驱使。借助了三尸脑神丹之力，他彻底掌握了魔教这就是潜伏在魔教的人传来的消息任九霄刚刚统一了魔教，也是野心勃勃，还是动作十分快，果然是与乔道魁所预计的是一样的，开始反击，现在已经是将失去的分舵，一个个的开始夺回去了“想不到任九霄会以诡计夺取魔教教主之位”宁中则感叹一声“不过他施展诡计成为了魔教的教主，恐怕是没有多少人愿意心服口服的，也是难怪在他刚刚成为了魔教教主，就是开始了一系列的行动，斩杀了那些二三流的人物，夺取原来的分舵，就是为了建立自己的威望啊”“呵呵，现在不是我们担心，应该是那些得到了大部分利益，夺取魔教分舵，占据他们势力的人担心了看着吧，这一把火，早晚是要烧过来的不过先着火的，应该是少林以及武当不是么”乔道魁轻笑道“呵呵呵，还有那些人，他们自己投靠少林武当，认为是一个参天大树，焉知道他们这些藤蔓，别说是吸收大树的水分了，恐怕是还是要李代桃僵啊”少林武当，可是一头巨大的秃鹫啊，为了弥补损失，让他们暗中的势力，掌握了魔教的分舵势力，吃得脑满肠肥的，这一次任九霄卷土重来，最先倒霉的就是他们了而方证等人刚刚成为了方丈，掌门，必然不甘心，必与任九霄一战只是现在任九霄，还是没有成就任我行，还是没有修炼出来自己最为臭名昭著的吸星大法，不知道这一次，是占便宜，还是要吃大亏这一切乔道魁都是不得而知，可是这一次魔教必然是动作迅速，还是要干净利落，不留下半点的机会，这是任九霄告诉别人实力的最好时候，他自然不会容忍自己失败的“掌门，我们就是坐山观虎斗么”丛不弃疑惑道，“我们就做看着他们与少林他们斗么我们要不要cha手其中这可是一个好机会”“这还不是我们cha手的时机”乔道魁直言不讳，“还有魔教的势力最近在向着云南地带扩充，我怀疑算了，你们让人好好的注意一下，恐怕是其他的你们暂时不用管，我们华山，不必少林，消耗不起有什么撺掇你们的，就是推在我的头上，说我在闭关，你们不好决定，知道么我们华山暂时还是消停下，暂时不出手对抗魔教，让他们继续的战斗下去吧，反正我相信对方只要不是傻子，在得罪了少林武当之后，还是全面的与五岳剑派开战，他会收敛许多的，他又不是一个彻头彻尾的报仇者，而是新一任的魔教教主”“是”岳不n等人也躬身答应下来“我等知道”魔教卷土重来并不可怕，现在华山最为担心的还是祸起萧墙，这五岳剑派内斗争斗，才最可怕“掌门，魔教卷土重来，还是三年时期即将到了”岳不n有几分担忧“到时候我们真的要让嵩山派上位么左冷禅也不是一个简单的角色，嵩山派居然是不用多久，就是从魔教的打击之下，完全的回复过来了，我们要小心啊”三年之前，五岳剑派约定，等待三年之后，重新的挑选五岳剑派盟主，现在时间即将到了，华山在乔道魁主宰下，发展十分迅速，可按照乔道魁的精英理念，他们收下弟子也不过三百多人而已，精英弟子也不过一百余人，这些都是属于高门大族主要是在华山修炼武功，想要提升快捷，自然需要大量的药浴以及药膳，何况小饕餮法修炼起来了，也让他们放不下缓慢的修炼而华山许多物产，开辟财富，像是一部分修炼了小饕餮法的弟子，修炼起来了鼎食法，还是按照乔道魁拿出来的满汉全席菜肴等等，让华山门派开的酒楼，遍及了许多的地方民以食为天，就是这一项也为华山带来了许多的财富还有其他的财路，也让华山逐渐恢复元气之外，还是有几分财大气粗，广交朋友，散播威名可这一切都不够，华山在恢复，其他的门派也不例外像是嵩山派动作还是更加的快，吞下了魔教的分舵势力，还是收买了许多野势力，蠢蠢欲动还是左冷禅武功大进，直接的直追嵩阳五老的嵩阳道人，不仅是武功，还是野心也是一样的，一样想要一统五岳啊可是左冷禅也是一个十分有手段的角色，在这一次大战之中，损失虽然是十分大，可是左冷禅马上稳住场子，还是发展十分得快，本来是低落的嵩山派，现在还是发展得十分兴旺，除却了左冷禅之外，还有其他的高手，又是称之为嵩山十三太保大太保大嵩阳手费彬二太保托塔手丁勉三太保仙鹤手陆柏四太保y阳手乐厚五太保神手摘来孙风六太保小嵩阳孙神七太保铁皮汤英鄂八太保双剑欧阳至皮九太保九曲剑钟镇十太保贼枪张成十一太保铁山虎万元十二太保虎脸侠李必十三太保小太保贺英在原著中，除却了前面几个，后面大部分是打酱油的，可是他们武功也一等一的，前面几个都开辟了下丹田，进入了后天境界，实力非比寻常，嵩山以嵩阳五老留下的弟子，终于全力爆发除却了嵩山之外，其他的门派也逐渐恢复了一部分的生机，还是不得不说，吞并了一部分魔教的产业之后，只要是拥有足够的财富，以各大门派的底蕴，恢复起来，还是十分容易啊像是衡山派，以莫大为首，与自己的师弟刘正风精诚合作，让衡山派逐渐恢复恒山派也不例外，恒山三定埋头苦修，进步卓然，而恒山派一贯以来，绵里藏针，又是与佛道实力有着联系，有着她们输血，恒山派也恢复了大部分元气只有泰山派比较麻烦而已，虽然是天门道人成为了掌门，可始终像是玉玑子等人，在泰山之中，自成一系；内斗不休，麻烦不已，天门道人难以彻底的压制得了下面的人，可是也只有内部的斗zui，zui炮而已，还是没有将麻烦明朗化的样子这是五岳剑派内部实力此消彼长，所以岳不n还是十分担心嵩山派嵩山派势力不小，不仅是拥有十三太保之外，还是积攒的力量也彻底的爆发出来了，他们华山发展太快，可是嵩山的做底子也不错啊，主要是他们的华山内斗之后，损失太大，想要崛起，可不容易啊“担心嵩山派么呵呵呵，他嵩山派自诩拥有十三太保，我华山又是弱了么”乔道魁轻笑一声“何惧与他本座坐镇，与嵩山派斗一斗又是如何”“不错，他嵩山派强大又是如何我华山也不遑多让”封不平霸气的说道，“这三年多，我们也不是没有进步不是么他们的修为，比起左冷禅也不差，何况区区什么十三太保又有何惧之”“是啊，师兄，我华山派从来没有惧怕过任何人”宁中则也豪气干云说道，“只是我们门下的弟子，还是修炼时间太短了，三年多时间，不过是帮助他们完成筑基，可也拥有三流的实力，时不我待啊，若是在等待十年，我华山岂会惧怕其他的五岳同盟”其他的几个人也认同这点，华山剑宗与气宗内斗，伤的元气太重了，可他们看到了希望他们华山恢复了不少的元气，虽然是比不上华山派全胜之时，可是他们也拥有把握，让华山再度的崛起乔道魁比起他们想的更多，左冷禅的野心，还没有完全的膨胀，而因为有着自己，他的野心，注定就是一个悲剧何况这三年时间，他也不是白过的他一方面在修炼巫法，提炼巫力，准备提升自己的半神通力进入神通境地，还有就是将自己的武道根基完善他要完善自己的武道根基，他的武学得到了古墓派收藏，他终于是耗费了三年多的时间，将自己初步创造契合自己的武学钓蟾劲将其中如何打通在下丹田扩大丹田的法门，彻底完善，加以巩固，乔道魁还是不停的淬炼自己rou身，让自己的rou身，更是超越了自己真气的程度，周身大部分都是被淬炼，rou身强悍程度，若是发动自己的神通力，爆发的威力近乎是后天巅峰的人物，绝逼是属于这个笑傲世界的巅峰一撮人物不得不说，这神通力配合武功的修炼，可是十分强大，他的真气内修，也进步斐然，不是担心自己真气虚浮，恐怕他直接的将丹田扩大九次了就算是如此，他也借助庞大的真气，打通了自己身体之中许多细小的经脉，探索其中的奥妙之处许多rou身奇妙地方也是完全被他把握出来了，为他所用，乔道魁也想要讯早一个人印证一下自己的武功高低啊“好了，不用担心嵩山派，五岳会盟之时，焉知道没有别的事情发生”乔道魁俏皮的一笑，安慰他人说道众人一愣，继而会心一笑像是上一次五岳会盟一般，他们都知道这里面少不了自家掌门的手笔黑木崖任九霄坐在自己的教主位置上，看着往日不尊重与自己的人马，臣服与自己的麾下“日月神教，战无不胜，圣教之主，文成武德，千秋万载，一统江湖。”在任九霄升座之后，所有日月神教的教众，都一个个躬身呼喊道看着日月神教的人马，臣服与自己座下，让任九霄志得意满，这就是教主的威严么这是教主的权柄么太爽了任九霄都是十分享受这点，可是他知道自己现在的地位，还是不够巩固啊任九霄借助了三尸脑神丹，收复了许多教众，坐上了自己的教主位置，还是囚禁了那些死性不改的长老，在日月神教之中，是一人独大还有他为了巩固自己的权利以及地位，动作十分快囚禁长老，收复各大分舵的舵主，堂主等等，在他登上了教主之后，自然是要赏赐有功之臣，提拔自己的亲信，像是提拔有功臣之臣的东方白为光明左使，提拔向问天为光明右使，曲洋等人为长老，童百熊等人为堂主等等现在地位巩固，可是他还是没有真正的做到圣教主的无上权威，主要是他没有震慑武林的本事，虽然是收回来一部分的分舵，可是难以超越他自己师傅的声威，他这个教主，还是做得有名无实，让他还是拥有几分不爽“很好”任九霄志得意满，大手一挥，“现在我们日月神教，是时候收回来属于我们神教的地盘了，那些该死的伪君子，是应该给予他们制裁了我们也要报仇，收回来了这些分舵，还是远远不够，本教主还是要得更多”“圣教主所言甚是，我等追随，一统江湖”东方白率先符合的说道“不错，教主，我等誓死追随”向问天也表态的说道其他的魔教之人，慑服与任九霄的三尸脑神丹，不得不虚与委蛇，臣服与他，一股脑的马屁都是来了任九霄为了巩固自己的权柄，在登上了魔教教主之位之后，打出来的口号，就是收复他们失去的分舵在他上任之后，立马掀起来了腥风血雨任九霄以迅雷不及掩耳之势，夺取了大部分的分舵，还是许多小门派都被日月神教绞杀，而正道来不及救援，以至于许多的小门派，还是被任九霄三尸脑神丹彻底掌握魔教势力又是一时间，席卷大江南北，让那些大口吞咽了魔教鲜血，加以发展的小门派，还有少林武当等人应接不暇这一次更是任九霄直接的拥有挑选大秃鹫少林、武当，还有嵩山等人，要让他们将吃下的利益吐出来，这不是要他们的命么这还是在其他门派还没有反应过来之时，他们与日月神教之间的争斗也是开始了与乔道魁预料的是一样，任九霄的报复是来的如此的快任九霄带着日月神教的人马，浩浩荡荡的报复过去他的报复也十分狠毒，不仅是要夺回来这些分舵之外，还是要染指少林武当的力量，扩张自己的势力，完成自己师傅都是没有做到的事情，一举之间，让他们日月神教，恢复到了明教的势力“掌门，那些小人，现在向着我们求援了”还是无数的求援讯息，让信鸽带来了华山，岳不n等人都带着这些书信，来到了乔道魁所在之地，这是下面几次的求救了一次比一次更加的急切，一次比起一次更加的紧急，他们也十分的担心“掌门，我们是不是要前去支援他们毕竟是他们败得太快，若是魔教崛起，恐怕是”宁中则担心的说道“不利于我们压制魔教的发展，我们华山派”“胡说什么求援这些白眼狼干什么”封不平不满的说道，“这些小人，当初是我们带着他们端了魔教的分舵，让他们这样三流的门派，势力，拥有了发展的可能，可是他们怎么样对待我们的居然是忘恩负义不说，与其他的门派勾uda搭，对于我们也阳奉y违他们死了就是死了，管我们什么事情我们还是乐得袖手旁观，让他们狗咬狗好了”“是啊，这n小人，在我们华山扩张之时，他们还是碍手碍脚，救他们干什么”丛不弃冷笑道“像是师兄说的，让他们狗咬狗好了”“是啊，宁师妹，你还是太过于老实了，焉知道他们是什么心思这些小人，死不足惜，还不如让他们与魔教去拼”成不忧也不赞同前去救援，“我们华山每个都是精锐，伤了一个都是损失，岂能为了这些小人消耗我们华山好不容易从内斗的y影走出来了，岂会为了这些小人，耗费自己的潜力我认为他们不值得救，也是不应该救”“是啊，师妹”连岳不n都不赞同，“哼，掌门，现在还是应该在闭关不是么没有掌门的吩咐，我们岂能动我们华山上下尊卑有别，掌门没有吩咐，我们岂会动手还是要担心魔教之人，偷袭以及进攻我们华山”他连乔道魁的借口，都给他想好了乔道魁笑而不语，他本来就是腹黑的性格当初他以华山大势，压迫其他的小势力，让他们成为自己的联盟，破了日月神教的分舵，还是把握了那一战的关键，后面这些小势力的背叛，让他知道这些人不可信对于他们现在倒霉，他早就预计到了，还是幸灾乐祸“作壁上观即可去书少林武当，说我闭关参悟武学，一切以少林武当为首，派遣一些老成的外门弟子，前去驰援”乔道魁腹黑道，“一切以方证大师以及冲虚大师为首，表达我华山的诚意，我们相信以少林武当之力，足可以抵挡得了魔教之人以魔教这点本事，如何的对付得了他们我们就是不要参与其中的好”“是”其他人眼前一亮乔道魁命令华山不前去驰援，还是以少林武当为首，鼓动他们出手，彻底让其他的当初背叛与他的势力，一个个吐血不已他们现在终于是知道乔道魁的性格，属于睚眦必报，他们以往背叛与华山，与其他的门派勾uda搭，现在华山派来了一个落井下石，他们也哑巴吃黄连，有苦说不出啊，他们就算在怎么样后悔，也无济于事这些二三流的势力，不是被魔教覆灭，就是被魔教收编，吃下了三尸脑神丹，成为了魔教的傀儡，生死不由人，还是这些大部分牛鬼蛇神，最后都被魔教收编，或者是直接的投靠与少林武当，或者是在后面拼命占便宜的嵩山派啊少林方证以及武当冲虚他们在面对魔教的入侵之下，不得不亲自出手，各自开始带领自己的势力，与魔教碰撞起来。他们不得不出来，这一次魔教大部分都是对着他们出来的，尤其是他们吞并了那些二三流的门派，流派等等，现在他们要付出这个代价不是么任九霄也不客气，直接的与他们大战起来了，他们之间，各有胜负最后是双方的高层出战，连任九霄等人都是不得不亲自出手，更是方证与冲虚联手，完全的压制住了任九霄现在的任九霄，不过是继承了教主的位置，没有得到上代教主的功力传承，自然是与方证他们相比，还是差了几分何况是他现在不是原著中的任我行，创造出来所谓的吸星大法，威慑住了天下之人也是最后得到了东方白以及向问天等人出手，方才将这一战拉平了。他们之间的大战，也是打得稀里糊涂的，后面这一战，也是结束得虎头蛇尾的到底是谁人胜利都是说不出来了结果，毕竟是魔教将大部分的分舵，夺取回来了，就是夺取不会来的，大部分都是将占据这些地方的人，收编在自己麾下，像是少林武当他们这些大秃鹫，他们吞下的地盘，都被彻底夺取了，还是多了许多的牛鬼蛇神而少林武当是吃了一个暗亏，可是损失不大，他们暂时也休战，这主要是魔教自己的退下，还是在少林武当的宣扬之下，让他们重现名门正派的威严啊黑木崖这一战，让任九霄吃了一个大憋，谁人在日月神教内部没有什么人在议论什么，可是任九霄走过去之后，都是感受到了锋芒在背的感觉任九霄十分的敏感，这一次没有彻底的获得巨大的胜利，仿佛听到了许多在议论自己这个教主是一个废物什么的，没有带领他们取得最大的胜利，居然是败在了方证等人的手中这让他心头十分不爽可是实力不济，也是无济于事啊任九霄本来就是心高气傲之辈，对于这点十分介意，脸色y鸷无比还是在神教上下，都是一个个见到了任九霄的神色，都是噤若寒蝉，毕竟是有着几个魔教的弟子，惹得他不高兴，被他击杀了的，还是一个怪异的眼神，都让任九霄受不了，可见任九霄的暴戾他仿佛是觉得任何人都是在嘲讽与自己一样，心态拥有几分失衡了可惜连他等位之时，不是等待前一代教主坐化，自己自然上位，可以接受上一代教主的功力，一举之间，成为天下一等一的高手，而他需要自己修炼，就算是日月神教的内功，剑走偏锋，前期可以快捷，可他想要比得上方证等人精纯无比的内功，还是差了许多，所以他十分沮丧，他再度的前来了神教的武库，想要寻找一个办法，彻底的提升自己的修为，让自己拥有镇压得了魔教的本事啊他需要提升自己的武功，让自己拥有镇压天下的武学，超越自己的师傅，超越端木神通，而不是现在这样的狼狈在神教的武库之中，珍藏了许多的秘籍，其中是神教历代教主以及长老自创的武学之外，还是拥有许多他们神教抢夺而来的武功，包括其中最为珍贵的是神教打上了武当山，夺取了张三丰手书的太极拳经可这一本太极拳经，立意太高，历代以来，都是没有什么人可以参悟得了尤其是这太极心经，易学难精，是谁人都是拥有一丝丝的感悟，可是想要领悟出来什么的大道来了，可不容易的事情，何况是这一门武功，与他们魔教的武功之间，没有什么共同之处，反倒是克制他们的武学，这一本武学，是难以帮助得了自己的这里面都是没有什么可以帮助自己速成的武功，成为了神教的教主之后，他自然可以开启神教的武库，而现在他取来的就是从几代之前，神教从华山抢夺而来的至宝葵花宝典历代教主都是在参悟葵花宝典，也只有教主可以观看所有的内容，就是魔教的许多长老也是吸收了这葵花宝典的一部分武学精华，研究出来了破解五岳剑派的剑法法门任九霄翻开了葵花宝典，上面书写的一个个字迹，都是让他脸色一抽欲练神功，引刀自宫；炼丹服药，内外齐通。今练气之道，不外存想导引，渺渺太虚，天地分清浊而生人，人之练气，不外练虚灵而涤荡昏浊，气者命之主，形者体之用。天地可逆转，人亦有男女互化之道，此中之道，切切不可轻传。修炼此功，当先养心，令心不起杂念，超然于物外方可，若心存杂念，不但无功，反而有性命之忧。这葵花宝典的开篇，不堪前面几个字，后面的文字，一个个都是直指武学的大道可是就是欲练神功，引刀自宫八个字，都是让任九霄再度的放下来手中的葵花宝典。这也是为什么，历代神教的教主没有什么人真正的修炼成了葵花宝典的缘故，这葵花宝典从华山抢夺而来，除却一部分长老，研究其中的武技运用之道，可是对于其中最关重要的上部练气之法，却很少有人真的去做的其中任九霄看到了这葵花宝典修炼到了极点，可以做到以心为室，扫除尘垢，反朴归真，澄明寂然，可以妙洞三界，无所不能，之高境界三千功后自化神，这玄妙之处，着实让人羡慕，无怪乎神教历代教主都知道这一门武功十分邪门，却没有人舍得放弃的“任某人是堂堂的男儿，岂会真的做一个不男不女的怪物就算是有朝一日，我修炼这一门武功，到了天下无敌，又是有什么颜面见我任氏的祖宗哼，今日羞辱，也难以让我走出来这一步”任九霄又是一下郑重其事的将葵花宝典，收敛起来，放在盒子之中，珍重的藏起来，又是走出来了武库“我还是拥有一个办法，我还是没有抵达山穷水尽，我绝对不会放弃了，不过这一门武功，倒是现在还不是时候还不到时候，这一门武功，我修炼不了”他与自己的妻子之间，伉俪情深啊，岂会真的引刀自宫啊“教主”向问天站在他的身边“你老人家出来了，现在拥有提升你武学的本事么”“向兄弟，我让你做的事情，到底是如何了”任九霄暂时放下了葵花宝典的执念，反倒是谋取其他的道路“我现在急需要你协助我完成此事”“教主你暗中吩咐的神教人马，已经是潜伏进入了古南诏之地，也是寻找到了许多的古籍，终于是寻找到了那个遗迹”向问天郑重其事的说道，“只是云南这个地方，十分的复杂，许多的生苗不容易对付啊我们要进入其中，必须要得到他们的协助，其中至关重要的就是五毒教，五毒教在苗人之中，拥有重大的地位，我们想要先一步的收复五毒教，才可以完成教主的任务啊”“是么”任九霄冷冷的说道，“我不管他如何的复杂，既然是发现了那个遗址，我等就秘密前去，挖掘此地不论如何，我都要得到这一门武功只有这一门武功，才可以协助得了我，让我这正的无敌天下，任我纵横与天下，横行无忌”“是”向问天知道任九霄的性格，答应了下来“不过教主，这个消息是真的么如果是一旦是得不到这一门武学，岂不是岂不是浪费时间了还不如”“这是真的我神教的来历，向兄弟你应该知道，而我神教的前身，协助明太祖一统天下，自然是收集了许多的典籍，知道许多的秘密其中还是拥有一部分典籍中记载，在元蒙没有覆灭大理之时，而历代的大理以武立国，其中拥有一部分剑诀，威震天下，可是从来没有人练成，据说在被北宋之时，段氏一族之中出现了一个世子，因为机缘巧合而练成了这一门武功，主要是他得到了另外一门武功，据说，他没有传下这一门武功之时，只是在晚年之时，避位为僧，将这些经历，还有这武功，写在了自己特殊的札记之中如果无差，就在这个遗迹中”任九霄直接的说道，“向兄弟，既然是那个遗迹寻找到了，你我就是前去一趟，将它挖掘出来好了，只有得到了此物，广大神教指日可待啊”“是，多谢教主器重，手下必然是肝脑涂地，鞠躬尽瘁死而后已”向问天感动的说道任九霄外表宽厚，内地刻薄寡恩，让向问天前去，这是因为害怕走漏消息，对于这点，向问天也心知肚明，看破不说破“哈哈好，向兄弟是我的左膀右臂，这些事情，我岂会隐瞒与你”任九霄一脸器重向问天，将他扶起来，“我们还是早日启程，为了神教的大业，本座必须要得到这件东西”“是，教主”向问天感，都是没有这个光明左使的事情，反倒是相信与向问天任九霄是一个枭雄，不论是如何的看重与自己，还是对于自己十分的提防，不过东方白也不在乎他相信老虎都是拥有打盹的时候，何况是他任大教主一旦是任大教主志得意满之时，就是自己的大好时机啊“好一个任大教主，恐怕你连向问天都不相信，只是你没表现出来吧，这一次带走他，恐怕也害怕出卖与你是么还一个用人之道啊，而这一次败在了方证等人手中，不痛定思痛，反倒前去云南，我也十分怀疑，在云南哪里拥有什么武功秘籍，可以让拥有把握，超越得了方证等人”东方白越发的怀疑了“而我日月神教镇教武功葵花宝典，你就是如此的不上心你到底是在图谋什么”华山“什么”乔道魁也安排的人马，借助了自己的力量，形成了一个包围圈，自然是知道武林上许多的动向，其中更是知道了任九霄离开了黑木崖，前去云南的消息，与此同时，还是知道了任九霄的目的，是要前去这个地方，要寻找什么遗迹如果是别人的话，恐怕是不知道任九霄前去云南寻找什么遗迹，毕竟是他们也不知道云南之地，有什么的关系，值得任大教主的点击而乔道魁一想之后，顿时了然“如果是我没有猜错，任九霄是要前去寻找大理天龙寺遗迹，以及大理皇室的坟墓n吧”乔道魁也知道现在任九霄还是没有修炼成功自己的吸星大法，威慑天下那么他现在的动作，必然前去寻找北冥神功的残卷这厮是要挖掘搭理段氏的祖坟或者是天龙寺的遗迹啊，这个时候，乔道魁心头也一团火热不知道段誉这个二傻子，将北冥神功以及六脉神剑，留下来多少啊这两门武功，可是在天龙八部时代，这样金庸武侠的黄金时代中也时候数一数二的神功绝技啊就是残卷，也是拥有借鉴的作用，像是他的剑法，剑术都是抵达了一个桎梏境界，如果是能明悟六脉神剑的道理，他也可以让自己的剑术大进，让他们华山更是增加一门强大的武学还有就是北冥神功，这一门武功简直是许多懒人都是希望的武功啊，还是速成的绝学，不劳而获，自然是让人觉得十分的爽“什么掌门你要前去云南”在乔道魁呼喊岳不n等人，告诉了他们的决定，他们都是一惊，毕竟是一直以来，华山是乔道魁坐镇，一旦是他离去，他们也拥有几分惊慌失措的意思“这这掌门，你前去云南干什么”“是啊，掌门，现在是多事之秋，不久之后就是三年之期将至了，我们还是准备会盟的事情”岳不n担心说道“掌门，虽然是说你得到了消息，是魔教教主，可是我们华山不是要低调么”封不平小心翼翼道“哈哈哈，我得到消息，任九霄前去云南，像是在寻找什么神功绝技，我必须要阻止与他，可是此事不足为外人道也我会秘密离开，你们为我做出来闭关的样子即可”乔道魁吩咐说道“还有这一次我也要试一试我的武功，毕竟是武学不能使闭门造车不是么我还是留下了手段，没有什么人胆敢前来华山捣乱，还有你们不要忘记，我们华山还是拥有他老人家坐镇”在此时，众人都是眼前一亮，他们都是知道乔道魁说的是什么风清扬，有着风清扬坐镇，他们自然是不用担心，只是他们担心的是乔道魁安全，可是乔道魁也在他们面前显露出来了一手，震慑了他们，让他们也不好反驳，只是让乔道魁要一路小心，还是被他打点起来“是”岳不n等人无奈，最后答应，又是在华山故布疑阵，毕竟是这一次乔道魁前去所做之时，是十分隐秘，越少人知道越好“教主，在宣仁帝的坟墓之中，没有寻找得到任何的踪迹，莫非是”向问天向着任九霄说道“莫非是这些东西根本是没有，这记载是错误的我们是不是白白的浪费像是这些苗人，他们已经是有着许多人，开始不满意了”在他们抵达云南之时，以强行之力，完全的镇压了五仙教，让五仙教成为了他们日月神教的一个附庸还是让五仙教帮助他们挖掘了大理国的坟墓，其中更是偷盗到了大理宣仁帝段誉的坟墓，可是在其中没有得到任何东西所以他们还是按照原来的计划，寻找到了大理天龙寺的遗迹，前来这个地方挖掘要知道大理，存在的时间，还是十分长的，一直到了大元朝才覆灭了大理而大理天龙寺更是直接的在大元朝的进攻之下，变成了废墟，还是在这几百年来，彻底的被埋葬。可是任何时候，盗墓都是让人十分忌讳的事情，许多人都是十分的不齿，何况是大理的存在，让许多的苗人都是敬仰，自然是五仙教之中的一部分人，对于此事不满意还有就是帝王墓在怎么样说，也是拥有许多的陷阱，是专门用来对付盗墓贼的，许多的苗人都是死在了挖掘这个墓室之中，更是加重了他们的不满意，一个个都是愤愤不平，大有撂挑子的意思，何况是任大教主本来就不是什么宽厚仁慈的主，看到了死人什么的，一点都是不在乎，连让人收敛尸体都是不准，还是让他们的亲人，不停的继续给自己挖掘，更是当场击杀了几个反对之人，更是让许多的苗人恨之入骨，差点都是拔刀相向了，不是五仙教的人，以毒虫逼迫之下，这些人早就是造反了向问天看到了这点，也是十分的担心，毕竟是这一次他们日月神教到来的人马并不是十分的多，完全的依赖与五仙教，如果是逼迫太过，难以保证得了五仙教不会造反所以他才是劝解任大教主，不要太过于急切了“哼，他们有什么不满意的”任九霄倒是冷笑不已，“他们有任何人不满意，那么就是杀无赦这个天下，没有是sha解决不了的事情，如果是解决不了，那么是杀的不够多，还是你不够狠辣，如果是他们胆敢给我造次什么的，你让他们前来跟我说话还有这些苗人算是什么东西不过是下等的苗人，为本座做事情，这是无上的光荣，他们还是胆敢给我浑水摸鱼简直是找死”任九霄十分的霸气，他的一贯做法就是如此顺之者昌，逆之则亡他心情不好都是要杀人，何况是这些关系到了他的武功他不停的等待之下，已经是十分的急躁，这些苗人胆敢给他作对，简直是找死反正这些人，中了他的三尸脑神丹，有什么人胆敢造反的，那么必然是死无葬身之地，他没有什么忌惮的“现在不是让他们挖掘墓地，而是挖掘天龙寺的遗址而已，他们还是胆敢说什么，就是休怪我不客气”任九霄十分的不耐烦“如果是动作慢了，本座一天就是杀他一个人，谁人完不成任务，就是说杀谁，还是完不成，那么就是杀了他们全家上下老小”在四周的苗人，听到他的言语之后，都是不由地不寒而栗“任教主，向右使”又是一个苗人打扮的大汉，满头大汗，显得十分的急切以及欣喜，“我们已经是挖掘出来了这天龙寺的大部分遗址，其中还是许多属于天龙寺僧侣的禅院，还有”在他们面前，其中拥有一块腐朽的牌匾，上面写着天龙两个字，其中的寺是没有了，不见了，这看得出来了岁月的无情啊，这牌匾是檀木的，可还是拥有腐朽，其中还是看得出来，这些建筑物拥有当初的火灾，兵灾的痕迹，也是在无声控诉大元朝的残暴等等，还是不知道在这个地方，埋葬了多少的历史这是他们耗费了许多的代价，才从一个废墟之中，发发掘出来了天龙寺的旧貌啊这个苗人就是五仙教的教主蓝宏天这厮也十分的倒霉，本来是在云南之地，地位十分尊贵，到了任大教主前来，他就是倒霉了，直接的被任九霄打败，种下了三尸脑神丹，不得不听命行事，不过任九霄也为他们带来了不少汉人的东西，让五仙教获得了一部分利益，其中任九霄还是保证，他们日月神教可以带来什么盐铁等等，还是带来贸易什么的，组建商队，这让五仙教暂时的臣服可是他也知道任教主是一个刻薄寡恩之辈，只要你做的不好，那么你的下场就是十分凄惨，倒霉啊像是许多的苗人，动作慢了，都是被斩杀等等，还是一个长老，因为不满意，而是被任大教主驱动了三尸脑神丹，当场这厮更是惨不忍睹，在他们面前自己吃下了自己的一双手脚，凄惨而死这让他们自诩残忍的五仙教，也是吓得半死，不敢与这样的狠角色说什么了“好，就是挖掘，有什么书籍什么的，都是给我挖出来，什么都不可以放过，知道么”任九霄爆喝一声，睁开眼睛，闪烁着一抹精光他已经是知道了，自己寻找的东西，恐怕是要被他找到了“是”蓝宏天等人答应下来，不敢怠慢“我等明白了”还是在此时，蓝宏天吩咐之下，几千个的苗人，开始不停的日以继夜的挖掘天龙寺的遗址、遗迹，足足耗费了十天时间，方才是将天龙寺大部分遗迹，挖掘出来。为了动用这些人马，五仙教也付出来巨大的代价，毕竟是不论在什么时候，这么多的人力，都是一个大问题，何况是他们是家里的主力可是面对任大教主的压迫，他不得不征发这么多的百姓前来这么多人，一起动手，也不是没有效果的，耗费了这些时间之后，他们还是将天龙寺的遗迹，恢复出来了百分之一的样子，也是看得出来，天龙寺在全胜之时，在大理的地位，这里面像是许多的佛塔遗迹，还是许多的寺院等等，又是许多的骨林塔等等，都是看得出来，这是天龙寺的遗迹一览无遗大理皇室出身中原武林，笃信佛教，历来皇室子弟多出家天龙寺。在天龙寺之中，隐藏着段氏一辈一辈高手，这些僧侣的强大力量是大理的根基，从这个遗迹之中，也看得出来这天龙寺的宏伟之处，不愧是为大理全胜之时的皇家寺院啊这些地方，任大教主也是一直以来，直接的看着，担心有人给自己捣鬼什么的，更是发掘越多，他心情更是激动不已“哼，好，好，将这些东西，都是给我一件不剩下的都是给我挖掘出来”任九霄吩咐道蓝宏天不敢怠慢的下去，让五仙教的人马，不可以放过任何的东西，就是一张纸，或者是一个竹简，一个字迹等等，都是不可以放过啊“呵呵呵，我从一部从大理流传出去的典籍，据说，是这一位宣仁帝的自述，据说，大理宣仁帝年轻之时，喜文厌恶，不喜欢武学，还是逃避习武，可是机缘巧合之下，练就了一门武功，更是成就了大理段氏之中，前无古人的强大内功不说旷古烁今，却绝世当代据说，他的内功之强，让他修炼了大理段氏最为强大的武学”任九霄在此时，还是暗中与向问天，娓娓道来，显然是他十分的得意，眼看着自己想要寻找之物，都是要寻找到了，志得意满一般，“而这一门最为强大之处，就是在于可以吸收他人的内功，可以不劳而获，是一等一的奇妙武学，可以让一个人一跃之间，成为天下绝顶的高手，可惜了，这宣仁帝十分的迂腐，认为这一门武功太过于歹毒，没有将它流传下来，没有传给任何人，秘而不宣，可是在晚年之时，有感当初这一门武功乃是前人心血，故而留在了一份手札之中，因为其中断断续续，”他还是没有说完之时，又是在不远处，传来了他人的惊叫声音，还有什么骚动“发现了东西，好像是发现了什么武功秘籍啊”又是一个苗人呼喊道“发现，这是什么好像是什么秘密啊”“什么寻找到了么哈哈哈”任九霄十分霸气，先一步的跨过去，只见到了几个苗人，发现了一份残缺的书简，他又是一把抓过来，“这是属于我的谁人抢夺，只有一个下场死”“哈哈哈，任教主你是说错了，这不是属于你之物”又是在此时，一道人影向着任九霄偷袭而来“你这魔头，岂能是拥有如此的宝物”又是一股子之炙热的气息，不停的蔓延而来“嵩阳掌法你是嵩山派的狗不对，是你左冷禅你怎么会知道我在这儿”任九霄大怒，在偷袭之下，后退一步，避开了来人偷袭，只见到了那书简，被来人抓过去，让他勃然大怒，“将我的东西还给我，否则我必然是杀了你了，你这个混蛋，这是我的，我的”“哈哈哈，魔教贼子，我就是知道你们捣鬼，这是你想要祸害天下的武学么还是让我带走好了”左冷禅哈哈大笑，抓住了这残破书简，没有半点的停顿，转身就是不停的撤退，还是靠近他的人都是轰杀显然是这厮早就寻找好了布置，知道什么地方，十分的薄弱，打了五仙教以及任大教主一个措手不及就是任大教主与向问天想要继续的追击，可是左冷禅早就是不见了隐藏在暗中的乔道魁，见到了这一幕之后，也目瞪口呆，这左冷禅这个搅屎棍，怎么会来这儿他却不知道，左冷禅会知道这消息，还是因为他在华山的布局，被人知道了，知道他是股部一怔，从而怀疑到了这点之上，认为有什么y谋要知道左冷禅也在华山潜伏了探子的，知道了这个消息，顿时让左冷禅大喜过望，也暗中潜伏过来，前来云南，可是在这一路上，他没有发现乔道魁的所在，可是见到了任九霄想要做什么，在听到有什么秘籍出土之后，顿时先一步出手，抢夺这新出土的书简“可恶左冷禅，我要杀了你”任九霄勃然大怒“我要杀了你，灭了你的嵩山派，你们嵩山派这些狗，好大的胆子，胆敢虎口夺食，虎口夺食啊我绝对是不会放过你”他千辛万苦，在寻找到了遗迹，结果被左冷禅建议，自然大怒向问天更是一脸y鸷，对于任大教主耗费大量的时间，以及物力人力，挖掘什么东西，恐怕是神教会不满意，现在还是一无所获，岂不是让那些老不死的长老他们抓住了机会，诋毁教主么眼看着左冷禅，一溜烟逃走，他们一步踏出，想要夺回来逐渐，不想的是又是听到了一个声音，“教主任教主任教主这儿还有这儿还有一个什么北冥什么功的这是一份帛书啊，不知道是不是教主需要的的东西”“什么”任九霄本来是要誓死追杀的脚步，在听到了这一句话之后，尤其是听到了北冥两个字，更是觉得天雷滚滚，还是心头涌动出来了一股欢喜之色，只觉得天无绝人之路啊，顿时微微一顿，急忙的一个一个转身，又是看着还是一份帛书一样的东西，被那些苗人挖掘出来了，这让任九霄心头一动，怒气暂时消弭了几分，他又是吩咐让麾下之人，追杀左冷禅，断然不可以让对方逃走“哈哈哈这厮得到的不是我想要的哈哈哈恐怕是天龙寺一般的武学吧，他拿去就是拿去，算是我提前给嵩山派的买命钱，快，快，快，将东西拿出来”任九霄又是快速过去，轻功使用到了极致，浮光掠影，向着帛书抓过去，还是看着这帛书之上，记载的东西，“哈哈哈，好，好，这就是北冥神功好，我终于找到了我终于是寻找到了，哈哈哈哈哈哈我果然是天命所归，上天还是厚待与我啊”还是在帛书后面，拥有几几幅剑图，这豁然是六脉神剑的残卷之一“恭喜教主，贺喜教主”向问天向着任九霄躬身说道，不敢接近，反倒是主动的后退“教主果然是天命所归，得到了上天的庇护啊，我日月神教，拥有教主坐镇，必然是气运昌隆，再创辉煌”其他的五仙教众人，见到这一幕也是一样的，不敢靠近一分一毫只要不是傻子，都是知道这一门武功必然是十分珍贵，不然的话，日月神教的教主，何以会这样他们在这个地方，一旦是让对方认为自己等人觊觎这武功，岂不是找死何况是连任九霄的兄弟向问天都是不敢靠近，何况是他们他们都是伏小退下，不敢任何的怠慢毕竟是在这个时候，窥探任大教主想要之物，这不是聪明的做法，而是简直是找死，十足十的找死，他们可不敢引起来任教主的忌讳，而死在他的手中“哈哈哈，好，好，好，这果然是哪一门武功太好了，太好了我的无敌之梦，我即将无敌”任九霄兴奋的颤抖“我得到了他，何须葵花宝典这样的邪门武功我只要是修炼这上面的武学，无敌指日可待”可是在他颤抖之时，又是一道黑影扑过来，向着他手中的帛书抓过来“不好教主还有人要夺取这帛书”向问天大吃一惊，急忙一步杀过来“这是左冷禅这厮没有离开么该死，这个贱人，得到了一门武功还不够还是准备夺取教主索要的其他武学罪不可赦啊，罪不可赦”“哼，什么人”任九霄手中的帛书一卷，想要收起来，可是来人动作太快，脚步踩在地上，产生了声音鸣爆，又是抓住了帛书的卷尾，让他陡然发力，向着来人杀过去，可是两人直接的在半空一对掌之后，任九霄根本是挡不住对方掌中的怪力，身体在跌飞，就是手中的帛书，也撕拉一下，在两人功力下，撕拉成了两节他得到了其中前部分，记载的是北冥神功的残卷，后面记载的到底是什么，他刚才还是没有看到，不过按理说，应该是十分宝贵，否则宣仁帝也不会将他记载这个帛书之上可是任九霄在看到了帛书被撕裂之后，疼得心肝都是被人撕裂了一般他这是招惹了什么牛鬼蛇神，一天之内，被人连续的打劫两次啊还是其他的五仙教之人，目瞪口呆，在他们眼中神人的日月神教教主，是不是有点名不副实啊，不然的话，怎么会被人打劫两次啊真的是让人无语“教主好大的贼子啊”向问天前来偷袭，也是被对方一掌震得差点吐血，后退跌飞不已“是是你华山乔道魁”“华山乔道魁是你你这个伪君子”任九霄大怒“你这个混蛋，你你们你们五岳剑派的人都不是好东西，先是左冷禅，又是你，你们五岳剑派这是找死啊，这是要完全的与我们作对是么找死啊，找死，今天你一个人前来这儿，你就是非死不可”他抓住了帛书，将其中的半卷，收入了自己的怀中，又是死死的看着杀过来的乔道魁，浑身煞气四溢，他虽然是得到了自己想要的那一部分残卷，可是下面的武功是什么这可是在几百年之前的无上绝学啊现在他心肝都是在颤抖，先不说左冷禅抢走了什么，眼前这个混蛋抢走的东西，足可以让自己后悔一辈子了任大教主杀机都是毫不掩饰“本座还是没有前去寻找你华山的麻烦，你倒是寻找起来我的眉头，简直是找死”任九霄毫不客气，“今日你在这个地方，简直是自寻死路，没有五岳剑派还是那些三流的人物，为你承撑腰，你以为你可以活得了么”他又是一瞬间，向着乔道魁杀过来，掌力爆发，铺天盖地的掌印，都是要将乔道魁斩杀当场，而乔道魁步伐奇特，轻描淡写之间，完全避开他的进攻，又是在一面反驳不已“呵呵，正邪不两立，破坏你魔教之事，就是行善积德不是么”乔道魁厚脸皮的说道，“说得好，不如就是在此时，灭了你这个魔教的教主如何以你的人头，铸就我的无上威名嘻嘻，今日我破你的野心，图谋，可以说是为了武林除害了，人任大魔头，不愧是魔头啊，掘人坟墓，简直是畜生不如，今日我就是要替天行道”他一面说，还是悲天悯人，看着四周的五仙教众人“哎，想不到你荼毒中原还是不够，连这些淳朴的苗民，也是为你毒害啊本座千里迢迢前来，不仅是要破坏你的计划之外，还是要证就他们与水深火热之间诸位，本座乃是华山掌门，听闻这儿拥有不平之事，特来相助你们谁人被魔教教主奴役，有什么冤屈都是可以为本座诉说本座十年磨一剑，霜刃未曾试，今日展示出，敢问不平事”四周的苗民一个个都是被乔道魁说的脸色都是有了几分怪异之色，他们是什么无辜啊，要知道五毒教雄霸云贵，自然不是什么无辜之人“放肆”向问天大怒，又是黑血神针发射而来，却被乔道魁手中长剑嗖的出鞘，旋转之间，这黑血神针被弹开，又是反击回去“在乔道魁，你太过于放肆了你算是什么东西”乔道魁轻笑一声，手中长剑舞动，气度森严之外，又是没有半点的破绽，还是逼得任九霄不得不接过来一旁门徒送来的长剑，与乔道魁交手起来两人真气翻滚，又是不停的奔走，剑术完全的脱离了他们年纪，你来我往之间，连向问天都不敢cha手他们之间的大战四周的劲力越发的霸道起来了，两人打得如火如荼，气息都是在四周弥漫，霸道的劲力，人呢个人心惊rou跳“哈哈哈，伪君子，你使用的剑术，可不是你华山的武学啊，不知道你使用什么手段，从别人那儿偷盗而来的还是美其名为守正僻邪么”任九霄讽刺的说道“哼，你讽刺与本座，你自己又是什么好人吗果然是伪君子一个”“井底之蛙，焉知世界之大，我华山的来历，前承玄门正宗，隐藏武学，岂是你可知的”乔道魁轻笑一声，反击毫不客气，一个人是完全的压制住了任九霄，逼得任九霄后退“我华山为玄门正宗，不然的话，何以统摄得了五岳历代一来，那个华山掌门，不是压制你们魔教的扩张任大教主，还是不要自以为是的好，哈哈哈正所谓是天道不足畏，祖宗不足法，本座可不是什么墨守成规之人，我的武功都是不可以自创么”任九霄脸色一白，他也想不到乔道魁这个人剑上传来的劲道，如此的霸道，还是对方的功力，不过三年不见，现在居然是拥有力压自己的架势，他们正道练气，不是先难后易么为什么他修为进度，比起自己还要快还是气宗之法，以气为先，待得气功有成之后，威力自然是十分霸道“向兄弟，出手，灭掉他”任九霄也不要脸之下，让向问天与自己一起联手对敌“是，教主”向问天毫不客气，根本不是讲究什么武林规矩的时候，一起上来了，围攻起来了乔道魁可乔道魁也凛然不惧，施展剑术，还是十分绚丽，完全转变了几套剑法，还是他们没有见过的，以至于吃亏不已，更是嗖嗖，嗖，在他们的面前，这剑法都是变成了两剑，三剑，瑾守门户，让任大教主都是十分吃瘪“五仙教，你们还是在等什么还不快点，给我驱赶蛊虫，对付他”任九霄是连自己最后的脸皮也不要了“你们是不是想要看着本座出事本座要是有什么问题，你们五毒教都是要为我陪葬”“是，教主”五仙教众人都是不敢怠慢，像是他们的教主以及几个长老，完全坐不住，他们还是害怕任九霄这厮催动三尸脑神丹的，马上下达命令，让五仙教的人马，驱赶毒虫前来进攻，准备拿下乔道魁可是五仙教的人，也出现了问题，他们驱赶蛊虫，结果这些蛊虫，是根本不敢任何的靠近乔道魁，还是在他乔道魁手腕之上，封闭的铃铛，被他震荡起来，还是这些蛊虫，反倒是反噬过来，包围起来了任九霄与向问天还是四周弥漫起来了一股股的毒雾，雾气弥漫四周，乔道魁根本是没有任何的在乎，反倒是任大教主身体一晃，好像是在这些毒气之下，他真气都是运转不灵便了一般“不好，教主这是中毒这厮莫非是要反水，不前去对付姓乔的，反倒是要借机留下我们他们是不是与华山派合作了”向问天脸色一变，不无恶意的揣测起来了，“该死，如果真是如此，我们十分危险，教主不要催动功力，还是避免毒气入侵”“不好蓝宏天，你这好大的胆子，你居然是反噬与我你不怕三尸脑神丹发作么”任九霄大怒“好大的胆子，你这是要反抗与本座吗莫非真是如向兄弟说的，你们与姓乔大的有所勾结是么你们不满意本座当初收复你们是么你们雄霸云贵，成为我神教的手下，心有不甘可恶，好一个奸贼啊”五仙教之人，一个个脸色大变，面面相觑，他们也想不到为什么会变成这样，他们以往驱使毒虫之时，毒虫莫不听从他们的吩咐，可是现如今这些毒虫，根本是不听从他们的号令，还是许多的驱虫人，受到了这些毒虫的反噬，让他们吃了一个大亏这些毒虫还是不知道为什么，居然是化作了虫潮，包围起来了任大教主等人，此外他们还是看到了许多的自然毒虫都是从地下爬出来了“不不不任教主，不要误会，这与我们没有关系这每与我们没有关系啊”蓝宏天脸色苍白“你当我是白痴”任九霄恶狠狠的看着四周的五仙教之人，“咬人的狗不叫，你们就是等待这个机会么”“不教主恐怕还是真的不是他们是姓乔的，你会驱赶毒虫”向问天看着四周慌乱的五仙教之人，有所明悟，“这是你手腕之上的铃铛这你会毒术不对该死，这是毒虫反噬，是你捣鬼教主，我们不可以留了走”可是眼看着越来越多的蛊虫，任九霄与向问天对视一下，吓得不敢停留，急忙在此时，完全抛弃了这地方直接的逃走“哈哈哈，任教主，你不是称之为圣教主无双么现在居然是选择逃走着实让我十分失望”乔道魁讽刺的说道“本座还是在这儿等待，等待你杀我呢，你真的是让我太失望了”“姓乔的，你不要得意，不是的五仙教这些叛徒背叛，你赢不了我”任九霄辩解的说道，“早晚本座返回之时，必然要你好看，我绝对是不会放过你以及五岳剑派的”乔道魁对于任九霄的威胁，不屑一顾咬人的狗不叫任大教主还是有着一段路程要走，想要威胁与自己，还是不够资格啊“你你到底是做了什么为什么为什么我们的蛊虫，不听从我们的驱逐你”蓝宏天还有那些五仙教的人马，一个个面面相觑“你你会我们的蛊术不可能我们苗人的蛊术，是秘不相传”他们五仙教，最为擅长的是用毒，驱蛊虫，可是在乔道魁面前，蛊虫都是要反噬了，让他们畏惧不已这是他们安身立en本啊。“五仙教么不，应该是称之为五毒教”乔道魁轻笑道，“放心，我对于你们没有什么恶意，本座只是想要将你们拯救出魔教的毒手罢了本座乃是正道的人物，华山掌门，岂会有什么恶意我只会救人之急，济人之急不是么放心，放心”“不不可能你可以解得了三尸脑神丹么”蓝宏天痛苦的说道，“我们被你害死了，现在任教主必然是认为我背叛了他，以他的性格，我与五仙教都是不得好死啊呜呜呜日月神教，乃是魔教，比起我们五仙教还是要凶残我不仅是要死，还是我们所有人都是要死”“哈哈哈，区区三尸脑神丹算得了什么这不过是活着的尸虫寄宿你的大脑而已很简单”乔道魁挥动了一道巫力，点在了蓝宏天的额头上，又是在此时，他的鼻孔蠕动，又是几只诡异的虫子，从鼻孔跑了出来“你看，我不是轻而易举就是解决了它们么魔教这点数手段，岂能是与我们正道相提并论”“这是尸虫”蓝宏天看着自己鼻孔出来的虫子，被抓在了乔道魁的手中，浑身颤抖“这这真的是三尸脑神丹的尸虫啊天啊，乔掌门，你真的解决得了这三尸脑神丹哈哈哈太好了，太好了”兴奋恐惧尽皆有之啊他被任九霄种下了三尸脑神丹之后，被尸虫ken咬之时，哪一种痛苦不堪，求生不得求死不能，恨不得将自己一口一口撕咬下来的感觉，不得以下，他不得不臣服与日月神教现在三尸脑神丹被拔出，蓝宏天大有重见天日之感此时，他也对于眼前这个所谓华山掌门，畏惧无比他们五仙教最为擅长的是什么五仙教是个极为y险狠辣的教派，“五仙”云云，只是美称，江湖中人背后提起，都称之为五毒教。其实百余年前，这教派的真正名称便叫作五毒教，创教教祖和教中重要人物，都是云贵川湘一带的苗人。后来有几个汉人入了教，说起“五毒”二字不雅，这才改为“五仙”。这五仙教善于使瘴、使蛊、使毒，与“百药门”南北相称。五仙教中教众苗人为多，使毒的心计不及百药门，然而诡异古怪之处，却尤为匪夷所思。江湖中人传言，百药门使毒，虽然使人防不胜防，可是中毒之后，细推其理，终于能恍然大悟。但中了五毒教之毒后，即使下毒者细加解释，往往还是令人难以相信，其诡秘奇特，实非常理所能测度。五仙教地处苗疆五毒岭，信奉的原则是“利益决定敌友”，只要有利可图，就可以为人所用，不管是非、对错、正邪。五毒教另一个信条就是“谁得罪了五毒教，谁就会死无全尸”，与五毒教为敌的人都会莫名其妙地死掉。五毒教教徒之间可以彼此使毒下毒。所以教徒之间防范心奇重，而且每个人都想着如何研制出比别人强的毒药、如何在下毒的时候让人毫无察觉，防不胜防。用毒还有炼蛊，是五毒教的两大绝技，可在此人面前，没有半点的作用，反之，蛊虫反噬，让他对于眼前之人，奉若神明同时，他们也畏惧眼前之人他们对于乔道魁，比起对于任大教主还是要畏惧，虽然是对方没有说什么威胁的词语，可是他比起任大教主还是要拥有威胁力啊他知道，只要眼前之人愿意，他们五毒教只有一个下场一时间他被解决了三尸脑神丹之后的喜悦，也是消失不见了，反之，取而代之的是一种苦涩他也知道对方为自己解决了三尸脑神丹，恐怕是不安好心啊乔道魁笑而不语，对于对方心思，他洞若神明，心知肚明，以他的巫力，驱使虫子等等，是十分简单的这三尸脑神丹十分霸道，可还是对于特殊蛊虫的运用，避不开他的巫力镇压他使用特殊的巫力之法，就可以将三尸虫从他人脑中驱逐，这是对于日月神教的一大杀器啊。其实说起来了，他也是将这些五毒教的人，当做一个试验品而已，前来实验一下自己的巫力而已“在下五仙教教主，原为乔掌门所用，鞠躬尽瘁死而后已”蓝宏天立马下定决心“还请乔掌门收纳”他知道华山是名门正派，好歹不会让他们吃亏，何况得罪两人任九霄，他们还是需要一个靠山而从中原传来的消息，华山派虽然不在为五岳盟主，可是华山这几年也十分兴旺，尤其当代掌门，也是人中之龙，拥有中兴华山之相何况他击败任九霄，打得日月神教教主落荒而逃，这值得投资同时，在他的身后这些五仙教之人一个个跪下，他们苗人更加的直接，膜拜的是强者，只要你是强者，那么他们都是可以臣服与你他们都是感受到了自己饲养的毒虫，蛊虫，在此人面前失去了效果，可想而知，此人是何等的霸道，所以他们还是选择了臣服他们可以臣服得了任教主，自然是可以臣服得了乔掌门不是么“我们五毒教之人，一心为了苗疆，不惹事生非，还请乔掌门收纳”其他的人哀求的说道，“只是日月神教欺人太盛，一心的奴役我等，还请乔掌门救援则个”“善”乔道魁也没有推迟他本来就拥有收下五仙教的意思，不仅因为五仙教坐镇苗疆，地位尊崇，可以让华山的势力，shen入苗疆，还有就是他对于五仙教用毒炼蛊，十分感兴趣，这可以配合他巫法尤其他的涅法，需要大量的养料饲养自己的巫虫，而五仙教可以作为自己的奴仆何况五仙教未尝不是没有本事的，他们对于毒虫的研究，可是十分得手，相当于这个时代的生化专家啊，可以协助自己完善涅法，还有辅佐自己完善自己的神通力毕竟他的涅法，是炼化巫虫，让巫虫返祖，诞生神通力，自然对于这些蛊虫拥有具体的了解在笑傲世界之中，也只有五仙教?∪盟?吹闷鸲?眩?渌?乃?挥惺裁丛诤他这一次会来了苗疆，一方面是为了看一看大理段氏的传承，还有就是收复五仙教见到了蓝宏天如此的识趣，还是主动的投靠过来，乔道魁满意点了点头，“放心，你们五仙教不会吃亏的，我华山麾下的势力，会协助你们掌握苗疆，还有我未尝不可以传授你们中原的正统武学，而你们需要做的事情，十分简单，不外乎是我吩咐的事情罢了，只要你们好好的守着苗疆即可，本座岂会让你们厮杀这不是抱潜天物么”蓝宏天以及五仙教的众人，终于松了一口气，他们还真的怕被乔道魁当做炮灰啊他们现在也感啊，你们也要防备，本座华山派是可以抗衡得了一时，能够保证得了他的魔手，不shen手过来么”蓝宏天脸色一变，知道这是乔道魁需要他们的投名状了不过他也十分清楚，知道日月神教的人，还是在云南地带，那么真的难以保证得了他们不会对于五仙教动手先下手为强，后下手遭殃再说，如果是摇摆不定，岂不是两面不讨好啊“五仙教弟子听令，凡我苗疆弟子，追杀任大教主，不可以让他返回黑木崖还有传令天下，我五仙教接受华山诏安，为华山下属门派”蓝宏天是一个决绝之辈，马上下达命令“还是扫荡他们在我们云贵之地的一切势力，分舵，一个不留”对于蓝宏天如此的识趣，乔道魁十分满意，又是将五仙教几个高层大脑之中的三尸脑神丹拔出，他不怕五仙教的人背叛与自己，而当着这人的面前，他又是施展自己的神通力，身体变化为一个小巨人，一招打爆了远方的遗迹，将这个好不容易挖掘起来的遗迹，差点掩埋了，还有他一挥手下，漫天的蛊虫，像是形成了虫潮，将没有逃得了的几个日月神教教主吞噬成为了白骨，彻底震慑了五仙教的众人，他知道这些苗人，向来是畏威不畏德，只要拥有强大力量，那么这些苗人就是最好走狗不完全震慑与他们，他们也是不会相信你可以保护得了他们的“这这咕噜”不论是五毒教的长老，还是其他的人，看着乔道魁这一手，都是吓得半死，还是将他敬如上宾啊“好可怕，好强大的修为啊他的修为实在是可怕这就是华山掌门么我们现在是拥有一个好的选择了，选择与华山，至少是比起日月神教要好很多”蓝宏天脸色变化，“当务之急，我们还是按照他吩咐的对付日月神教的其他分舵，追杀任大魔头”“是，我等领命”五仙教中人都呼喊起来而在另外一方面，任大教主从天龙寺遗址逃走之后，这一路上就是倒霉了追杀他居然是被许多的苗人追杀，不是他十分警觉，恐怕他都是死在了这些苗人的手中可想而知，这些苗人是何等的彪悍啊。在这一路上，他是连一口水一口饭都不敢吃的，不敢喝的，主要是这些苗人下毒的手段，千奇百怪，花样百出，还是连带着以人作为媒介，前来下蹲，许多的食物，他们吃下去了没有事情，可他们不一样，还是发动起来了悍不畏死的袭击，让他们苦不堪言这些苗人使用毒术之时，都十分的可怕，蛊术十分霸道，一个不小心，都是会中毒，死无葬身之地其中几个教主的亲卫，就是因为吃下了苗人的东西，以至于死在了他的面前，让任大教主吓了一大跳，后面更加的危险，那些苗人的时不时的暗杀，让他完全处于绝对紧张的状态之中像是他饮水等等，都不敢随便的碰，还好天不绝他，如果在这样下去，他都是会没有食物印记饮水，昏厥过去，而正好下雨，让他收集到了一部分雨水，又是凶残得到了食物，不停的从苗疆冲出去可这一过程之中，任大教主一肚子的窝火窝火太过于窝火了可是任大教主也不得不与向问天，不停的额逃走“呼呼好不容易逃出来了苗疆地带了这些疯子”任大教主也对于五仙教的袭击，心有余悸“这些畜生，真的是混蛋，居然是背叛与我们可恶至极啊实在是可恶，不论如何，我都是要灭了他们，灭了他们胆敢背叛与我哦反骨贱人，贱人，居然是背叛了”这一次他们带来的人马太少了，不然的话，直接的平推过去，灭了他五仙教，何必这样的狼狈可这些苗人，是疯子啊不仅是擅长在这个地方追踪，还是许多的蛊毒，防不胜防，他们几十个人，居然只剩下几个人还是这些苗人凶残无比，一命换命的袭杀，都用出来了。这些苗人疯狂到了极点，还是采用特殊的手段，还是连药人、毒人的手段都是涌出来了，还是人体炸弹都是使用了，导致了他们损失十分巨大他们好像是也不怕三尸脑神丹了一般，难怪是这些人将苗疆之地，称之为禁地，很少有武林人士前来，这都是因为这些苗人太过于疯狂以及团结了啊“五仙教这些疯子，这是要与神教彻底撕破脸么这一路上，接近了三试几次的袭杀啊”向问天满脸疲惫，还是狼狈不已“真的不怕三尸脑神丹的尸虫反噬么”这一路上，他们差点因为没有食物饿死，不是在最后，任大教主当机立断，抓住了自己的手下，喝干了他们体内的鲜血，以鲜血弥补自己营养，这一幕也彻底吓傻了许多的苗人以及任教主的手下而任教主在走出来了苗疆之后，陡然出手，将自己的亲卫，除却了向问天之外的几个人，一一格杀他任大教主以手下充饥的事情，绝对不可以让他人知道凶残说起来了，任大教主更加的凶残，只有比起他们更加的残忍，才可以活下来“可恶，可恶，好一个五仙教，居然是胆敢与我神教为敌你简直是找死”任大教主逃出来之后，怒不可歇“这些苗人，真的是死不足惜，早晚要荡平苗疆我要他们随时万端”看着四周没有了苗人的踪迹，任大教主还是怒气不消，“好，好，好，这是要让我拿你五仙教开刀啊”他与向问天他们快速的寻找了一个秘密的分舵，准备调集人马，对付五仙教，可是他们刚刚抵达之时，就是再度的遇到偷袭，“你好大的胆子，中了我的三尸脑神丹，还敢如此的放肆早晚要是死无葬身之地”“教主”面对这些人的偷袭，他们不得不调集更多的分舵人马，在任大教主的召集下，也狼狈的赶来了，“教主，现在恐怕是没有那么容易，调集人马过来了现在江湖上，都知道教主你挖掘大理段氏遗迹，夺取段氏武学，还有许多人在左冷禅的号召下，不准备让教主返回黑木崖，斩杀教主，弘扬正道这是内忧外患啊”“什么”任大教主还是想起来了夺取自己东西的另外一个贱人左冷禅“左冷禅好一个左冷禅刚刚夺取了我的东西，还是胆敢这样明目张胆的对付与我找死”他大部分注意力，放在了乔道魁身上，以至于忽略了左冷禅，想不到左冷禅出招了。可左冷禅不是傻子，坏了自己大计，还敢如此的猖狂“不对，这应该不是左冷禅的手笔，这是将左冷禅以及嵩山派放在火上烤啊，我看恐怕是华山的计策，乔道魁隐藏在暗中，看着左冷禅的离去，又是恐怕借助了五仙教之手，拖住教主，又是暗中如此的安排，就是要让我们神教与左冷禅之间火拼”向问天小心翼翼的说道“教主，这也是在逼迫教主，认为教主刚刚上位，必然不会退避，这人用心何其歹毒啊，对于人心的算计，算是入微啊这是要挑动大战啊，教主不可以上当”“哪有如何我们与五岳剑派之间，本来就拥有矛盾想要狙击与我好大的胆子传令圣教，让他们接应”任大教主虽然十分愤怒“开战就是开战，又是何足惧之本座还是畏惧他么今日不给左冷禅一个教训，天下人都是会认为本座好欺负”可君子不坐垂堂，他也知道好歹，他现在还是要尽快的返回，返回之后，直接的开战又是如何可是现在他们不能是动用这些分舵之力，对付五仙教了。“还有教主，五仙教不识好歹，不仅是一路追杀教主，还是昭示各大门派，投靠与华山麾下了”魔教分舵弟子脸色十分难看的说道“还有还有我们在云贵之地的分舵，都是被他们针对，死伤无数，逃都是没有逃走几个啊”“混账，混账，好大的胆子，蓝宏天这个反骨贱人，居然胆敢投靠华山这是不将我放在眼里么”任大教主大怒，“还有什么到底是还有什么事情发生了”“还有这是不久之前，据说，是乔道魁此人让人送来的，说的是给教主过目希望教主不要追究五仙教之事，否则说我们圣教不稳”这些人小心翼翼的说道“不过我们不敢给教主看而已”“拿过来”任大教主手一抓，顿时只见到了一个小瓷瓶抓在了自己的手中，在他打开了瓷瓶之后，脸色变化“可恶”“教主，这到底是什么”向问天疑惑，本来愤怒的任大教主在见到了此物之后，脸色不停的变化，让他也拥有了几分兴趣；“莫非是这个姓乔的，还是有什么办法，让教主妥协不成么这简直是笑话，他区区一个书信，岂能是做得到这些事情”“没有什么，好，这一次本教主就给他姓乔的一个面子准备吧，返回黑木崖，我到要看一看，他左冷禅等人，是如何的阻拦与我狙击与我”任大教主一挥手，让人下去准备，在众人离开之后，他将四周的所有物品，全部砸烂了，“好一个反骨贱人，我说你怎么这么大的胆子，原来是你得到了姓乔这个贱人支持啊，啊啊啊偏偏本座还不能动手混蛋，这是我种下的三尸脑神丹之中的尸虫是么你这是给我示威是么说你拥有本事，化解的三尸脑神丹只要是你宣布出去，我圣教内部必然不稳，你这个贱人，居然是威胁我威胁我我什么时候被人威胁过的可恶，可恶啊”任大教主在哪儿乱砸一通，宣泄自己心头的怒火“本座还是不得不从，否则对于我来说，就是一个大祸一个背叛者我还是不能对付么让我退避三舍”可他知道，这不仅仅是一个危险，还是事实，如果圣教上下，知道三尸脑神丹拥有破解之法，必然是离心离德，自己统治圣教的根基，必然动摇，还有被自己镇压下去的老旧势力，第一个翻盘到时候姓乔的贱人，绝对不介意帮助圣教那些老不死的解毒，让他们与自己做对啊以他对于姓乔的了解，行事不折手段，如果是自己不忍下这一口气，他会第一时间这样做“不行，这一次返回了圣教之后，必须要先解决三尸脑神丹的问题该死，平一指这个匹夫，不是告诉我，天下没有什么人破解得了这三尸脑神丹么偏偏在姓乔的面前，出了这么大的偏差，还是这个贱人，言下之意，还是有让自己与左冷禅斗一斗的意思，可恶本座还是不得不按照他的要求做你给我等着，早晚打上华山，灭连你华山满门”任大教主成为教主之后，何时如此狼狈的“不过这些老家伙，不能留了，这一次返回之后，就让他成为我的祭品好了”说到了这人，他手又是放在了自己的怀里，下定了决心，而对于乔道魁的威胁，以及可以化解三尸脑神丹之事，他向问天都隐瞒了下来，这也是帝皇心术一部分他不会绝对的信任任何人，向问天也不例外向问天虽然是忠心，可是他不是傻子，将自己的杀手锏被破解的事情，告诉别人啊“出发”任大教主性格强势，行动霸气，对于左冷禅被赶鸭子上架的挑衅，也彻底，恐怕还是自己竞争对手华山派所为如果是流言什么的，他们嵩山派不会上当，日月神教也不会与他们打起来了，可是自己前去了天龙寺一行之后，夺取了任大魔头的东西，这必然是结下死仇这后面的算计，自然是顺理成章啊“危险与机遇并存，若是我这一次击杀任魔头，我本人的号召令，可以完全的超越他人到时候五岳会盟，何人可以抵挡得了我”左冷禅十分霸气说道毕竟现在他还是青年时代，年轻力壮，雄心万丈“既然是想要玩，那么我们就是好好的玩一玩好了，我正好借助这一次，让人知道我嵩山派的厉害”左冷禅傲然一笑，“哈哈哈不过这一次，我可是要联系一些其他的正道人物，为我所用，提升我嵩山派的威名为好，化被动为主动”五仙教，总坛乔道魁艺高人胆大，直接的住进了五仙教，丝毫不担心五毒教的人反水，祸害自己，或者是暗算自己的意思，还是将这个地方，当做了自己的大本营，开始准备研究自己得到的帛书他得到的这半卷帛书，上面居然是残卷的六脉神剑，不过十分可惜的是，这帛书之上，只剩下四剑了，显然是流传下来之时，许多精妙之处完全失去了。可就是如此，也是让乔道魁欣喜不已。须知道六脉神剑，乃是大理段氏的最高武学，由大理开国皇帝段思平所创，所谓六脉神剑，是指含于指尖的内力隔空激发出去，使其以极高速在空中运动的一门技术，其做架简单，功效卓著，感应强烈，均为首屈一指。久习可得奇效，达到指剑的境界，即指力所能及的地方，有如有一柄无形的剑。无论是横扫或虚指，均可伤敌，威力十分的霸道无双六脉神剑算是金庸系剑气的最高峰，自然是拥有可取之处，就是在天龙这样的黄金武学时代，也是一等一的绝技，让人觊觎不已，像是在天龙时代，连慕容氏都是在万分想要夺取的武学，还是连鸠摩智都巧取豪夺的主；可是越发厉害的神功，修炼都是十分的苛刻，需要庞大的真气为根基，还是需要拥有一阳指的根基，像是段誉也借助了北冥神功，积攒了上百年的功力，方才是可以练成了这六脉神剑不然的话，按照断家的正统修炼之法，至少是需要将一阳指修炼到了二三品的阶段，才可以修炼得了这一门武功可是二三品的一阳指武功，早就是在江湖上拥有立足之地，何须六脉神剑就是因为如此，在大理段氏之中也鲜有人知六脉神剑啊，与此同时，还随着时代变迁，修炼真气越发的薄弱，这六脉神剑更加难以修炼了，传承到了射雕、神雕时代之时，恐怕是南帝段智兴知道它的存在，都是没有修炼的意思，毕竟是大理段氏的一阳指，都是已经是让他可以成就天下一等一的高手，自然不需要这六脉神剑，还有就是他的武功，未必达到了修炼六脉神剑的在内功基础。毕竟是在射雕时代的南帝武功虽然是十分高明，其实说起来，也是不过与天龙时代保定帝差不多的修为而已，最多是勉强能运转一道剑气罢了从这帛书之上，看得出来了段誉不是十分喜欢武功，认为六脉神剑这样的武学，杀伤力太大，不应该存在，故而在晚年之时，留下六脉神剑之时，因为年纪的关系，在自己晚年之时，留下的传承之时，忘却了一部分，只留下了四剑，最后更是留在了天龙寺珍藏起来了可是天龙寺最后被大元朝覆灭，一把战火之下，化作了废墟，幸运这些帛书材料特殊，还是当初天龙寺成为废墟之时，将他们埋葬起来，倒是没有让帛书毁灭，最后更是落在了乔道魁与任大教主手中乔道魁也推算知道，在这个帛书的上一卷是记载的是段誉记载下来北冥神功残片，要知道段誉当初修炼的北冥神功，就是自己修炼残卷，只是修炼的是吸收他人功力之法，而没有北冥神功的内修之法，而在他后面记载，这上面的内容，更是一再的被删减，现在这个残卷，恐怕是只剩下不到北冥神功五分之一内容啊“呵呵，任大教主还真是一个天才啊，如果他真的按照这只有五分之一的北冥神功，而创造出来吸星大法，确实是一个天才人物啊”乔道魁又是再度放下了自己手中的帛书，感叹不已“不过除非是正统北冥神功，否则的话，区区残卷的吸星大法，倒是没有什么畏惧的，还是拥有许多的办法克制，不要说是吸星大法了，就是正版的北冥神功，都不能说是天下无敌，何况是一门有缺陷的吸星大法只是任大教主，还真的还是天才啊”任大教主天赋异禀，绝对不逊于任何人，只是时运不济罢了。而他完全参悟这六脉神剑之中，剩下的四剑，也大有所得当然在这个时代，想要修炼成功这六脉神剑，近乎不可能，就是他的钓蟾劲，积攒了庞大的真气，可是要修炼六脉神剑这样的绝学，他这点真气还是不够的他没有这么庞大的真气量，他参悟的是如何将真气转化为无形剑气这一点，这六脉神剑是金系武学之中剑气巅峰，自然拥有可取之处。他要参悟的就是内家真气转化为剑气这一步，为了参悟如何转化剑气之法，在这个五仙教，他也足足待了两三个月的时间，乔道魁在一方面在参悟无形剑法，还是一方面在观看五仙教的一些法门，其中是许多用毒炼蛊之法，为自己所用想要让自己的巫法，吸收这蛊术，加以进化，为自己所用“只是可惜了，这六脉神剑只剩下了四路，失去了其中的两路，少了其中许多的剑气使用啊”乔道魁感叹不已，他又是从古墓派之中，得到了一阳指的完整版本，自然对于六脉神剑残卷参悟十分容易毕竟是说起来了，这六脉神剑是以一阳指为根基，演变出来的武学，参悟源头，会更加的容易，也是相得益彰，还是以他的武学根基，大有裨益啊。“乔掌门”又是在此时，蓝宏天一脸激动的走来，“果然果然如你所料，任教主还是真的吃下了这个暗亏，居然没有选择报复啊，都太不可思议，我与此人相交，看得出来他是一个心高气傲，从来是不吃亏的主啊，他居然是会放弃报复掌门，你用的是什么办法”“可能是他感念我的善意，听从我的调解吧”乔道魁似笑非笑的说道蓝宏天翻起来了一个白眼，他如果相信了，就有鬼了，与乔道魁相处这段时间，蓝宏天自然知道此人十分神秘，还有就是一张利zui，能够将死的说成了活的，满zui跑火车非但如此，他还是十分的忌惮乔道魁不，是畏惧乔道魁虽然是没有怎么样出手，可是他居住的地方，近乎是成为了养蛊之人的禁地，他们任何人靠近这个地方，都是感受到了一股子的震慑之力在蓝宏天手中，还是有着一个酒坛，“乔掌门，这是仅剩下不多的五宝花蜜酒，是我五仙教贡献的”说到此处，蓝宏天也苦涩不已，当时他不过是一句客气话，让乔道魁前来他们总坛修养，做客，对方还真的当真了，而对方在他们的总坛，还真的半点不客气，不说其他，就是食不厌精脍不厌细这点，就让他觉得对方是不是王公贵族出生的，他们五仙教为了支付他的饮食，都耗费了不少钱财还是时不时的贡献可以辅佐修炼的五宝花蜜酒，送与乔道魁饮用而得到了这五宝花蜜酒，他们也不是没有得到什么好处，乔道魁饮用五宝花蜜酒之后，还是对于五宝花蜜酒做出来改善，提升，让他们这个方子更加妥善了，还是功效增加许多，衍生出来了几个药方，让他们五仙教获得了许多好处这还是乔道魁的半神通力吞天食地，射日增缩之力带来的好处，在吞天食地之下，他可以为我安全解析得了灵植中的药效，以及其中药材之中的君臣搭配，还是加以改良。还连五仙教大部分的秘籍，都被乔道魁其中还是许多的炼蛊之法，都被乔道魁修正了一番，此外，还是他特意传授了五仙教正统修炼之法，形成了一套特殊符合五仙教的功法，为他们修整了许多的其他武学还是融合了他们五仙教的特色，这一套武学十分的诡异之外，又是杀伤力十分惊人，配合起来了，让他们五仙教在苗疆之地，还是多了几分保证，所以五仙教虽然是住了一个大爷，可他们还是认了毕竟这个大爷，可是给予他们偌大的好处，这是任大教主给不了的，可是对方都是给了，让蓝宏天这个教主，也感叹不已，与此，他们五仙教因为得到了华山的然收容之后，早就是发生了翻天覆地的变化咕噜咕噜咕噜乔道魁一口气又是将五宝花蜜酒饮下，以小饕餮法炼化，为自己所用，还是在此时，他全身震荡，又是在自己丹田深处，出现了第六个痕迹，这是他的丹田已经是开辟第六次，又是丹田扩充，周身气息元转，纳入自己丹田可是他体内庞大的真气，就是想许多人后天圆满都是比不了，可想而知，他这一门武功积攒的真气是何等的可怕非但如此，还有这一门武学的奇特之处当然了，这主要的是他神通力十分可怕，其他人得到了他这一门钓蟾劲，也是难以修炼出来了如此的武功他的武功都是在自己神通力之上，研究而来的还是弥补大量的自己精气之外，不仅是炼化出来了大量的真气，开拓下丹田，还是他的神通力在缓慢的进化“好，好，五仙教的五宝花蜜酒，为江湖上一绝，只要你们不作死，必然发扬光大本座即将返回华山，你也不用担心我耐在这儿”乔道魁轻笑一番，收敛周身气机“还有任教主，可不会与你计较，你五仙教披着我华山的皮，许多事情可以做，许多事情不可以做，你自己要三思而后行，休怪我言之不预”“乔掌门说笑了，说笑了”蓝宏天立马答应下来了，“属下知道分寸”他知道让任大教主不报复，这点就是十分了不起了，还有他可以解开得了三尸脑神丹，若是他们五仙教不识趣，只要他乔掌门在暗中放出来了一个消息，恐怕他五仙教就会覆灭毕竟是魔教麾下，一旦是知道他们解开了三尸脑神丹，对付不了华山，可是可以从他们这个地方，夺取得了三尸脑神丹的破解之法不是么他还是不敢背叛华山，背叛乔道魁的意思，在经过了这一段时间，五毒教上下的人，都知道华山派乔掌门的厉害，不敢拥有任何的心思“你知道就好，你不是十分好奇，我研究这大理段氏的武学有什么成果么今天，我还是有兴趣，就给你见识一下如何”乔道魁轻笑一声，抓起来了自己的佩剑，唰的一下，又是突然看着自己手中长剑摇了摇头而不远处，一块巨大的铁板，被一道半月光芒切断，锋利无双，不是见到了那一道光芒过去，根本难以发现这铁板被展开“咕噜”蓝宏天以及五仙教教众一个个都是吞起来口水，一脸难以置信“可惜了”乔道魁手一拍，他手中的长剑，在此时哗啦哗啦的断裂成为一块一块的，“我这剑气还是太过于锋利，以至于不是特殊的剑，承载不了这剑气看来需要铸就一柄好剑，或者是”这是无形剑气太过于霸道的缘故，一般的武器可是承载不了，自己以后要将这一门武功修炼到了极致，还是需要寻找一柄绝世的好剑才可以做得到啊“掌门，这莫非是无形剑气”蓝宏天一脸震撼，吞吐着口水，咕噜不已，“好好霸道的剑气啊这是掌门人，你的收获”“算是吧，不过还是不算圆满，我还是需要好好的研究一下”乔道魁对于六脉神剑，有所领悟“这只能是初步的无形剑气而已，借助了外物，以及我庞大的真气，还是有着许多的不足之处”知道剑气不过是一种特殊的转化手段，像是为什么六脉神剑需要一阳指修炼到了四品的境界之后，方才可以修炼得了这是一个转化效率问题还需要将自身的真气提纯，凝练自身的真气，才可以做得到，而这对于身体的符合十分大，也只有一阳指这样擅长养生，以及擅长养伤的功法，在可以承受得了自己的指力转化为无形剑气。六脉神剑，以一阳指为根基，还是以特殊的方法，转化为剑气，又是以特殊的手指穴道，成就输送的管道，发出来了无形剑气，以及配合使用成为剑术，剑法，一般人是难以参悟得了乔道魁明悟这点之后，也明悟了其中转化剑气的关键是他本身真气纯粹，凝练，还有他rou身强大无比，承受得了将真气一再压缩，又是他以手中的剑，为渠道，然后不停的压缩下，将自己真气转化剑气，随着剑而发挥出去这说起来十分简单，可做起来十分繁复，发出来了这一剑之后，也需要耗费大量的真气，以后他还是需要调节，做到如何以最少的真气，发出来了最强大的剑气，还是可以做到随心所欲，又是要配套的剑法，剑术，就需要他不停的o索，这不是一个简单的过程啊。可这一招造成的威力，也着实可怕，这切割在了铁块上，就是如此威力，若是击中人身，还不一剑将人撕裂了毕竟在笑傲时代，可以发出来剑气的武学，都稀少无比，近乎神技啊。可是以他的真气，也是最多发出来几剑而已，只能是将它当做杀手锏，还是需要足够的时间，才可以将这一门绝学，使用得炉火纯青的境地啊“本座返回华山了，告辞”乔道魁看着震撼众人，直接的空手而去“尔等好自为之，不可以坏了我华山的名头”“教主，好可怕的人啊，在他走过之处，我们的蛊虫，都不敢半点的动弹啊”又是一个五仙教弟子小心翼翼说道，“我等是没有任何胆敢与他较量的心思，若是背叛了他，恐怕是我们无五仙教万劫不复啊，别人覆灭不了我们五仙教，可是在他的手中，我们没有半点的反击之力”“教主，我五仙教恐怕以后是他华山的鹰犬，走狗了，不过拥有这么一座巨大靠山，也不错啊”又是一些长老也在哪儿发表自己的意见“至少有华山在，我们不惧怕日月神教走狗又是如何鹰犬又是如何在武林之中，拳头大的就是道理，现如今华山这样的强大，我们只是名义上臣服，还是进贡罢了，可是能得到了如此多的好处，也是不亏”“对，我们投靠华山，自然是要从一而终，不然的话，就是为他人唾弃，再说了，他也给我们五仙教偌大的好处，改善我们苗人的生活，我们也不是背信弃义之人不是么”还是其他的五仙教高层之人，也是发表自己的看法说道“是啊，我还真的没有见过如此可怕之人，不仅是有手段，还是武功卓绝，跟在他的身后，他吃rou我们喝点汤也不错啊。”蓝宏天又是感叹一声说道“不要说是你们，就是我都是畏惧不已，此人离开之时，故意展示这一招，未尝不是立威啊，让我们知道，只要我们胆敢反抗斩杀我们，不过是轻而易举”至于任大教主与左冷禅之间的硬刚，乔道魁没有什么关注，而是一面研究这六脉神剑残篇，又是返回了华山还是在他返回华山之时，华山也十分热闹“掌门，你终于回来了”在乔道魁返回华山之时，华山的高层都放下了手中的工作，前来迎接与他“掌门，在不久之前，有称之为五仙教的人，送来了一大堆的礼物，这想必是掌门所为吧”岳不n欣喜不已“长么，这一次前去云南而已，又是收复了一个门派，一个地头蛇，以后我们华山的声威更甚，足可以让我们华山获得天大的好处，太好了，太好了”“这还没有什么，掌门，你知道么嵩山派，不知道为什么又是与日月神教杠起来”封不平又是兴奋的说道“他们之间大打出手啊，这一次可是大快人心啊，想不到左冷禅如此的卑鄙，监视掌门的行动，可是他这一次倒霉了”他也说起来了，嵩山派的左冷禅带着十三太保，在路上狙击任大教主的事情还是在这一战中，十三太保都是死了四五个，日月神教也损失十分巨大，据说，左冷禅更是与任大教主之间，两败俱伤，损失惨重他们各自的麾下，还是他们掌握的势力，都是损失不浅“是啊，掌门”宁中则又是大声说道，“据说，这一次任大魔头被左师兄打伤了丹田，可能是失去武功，这是我们进攻魔教最好的时机啊，我们也是要弘扬我们华山”“进攻魔教么暂时不用如此急切”乔道魁摇了摇头，“任大魔头不是这么简单，未尝不是烟雾弹我们华山虽然是盛世好歹，可是嫡系之力，还时不够，不是进攻魔教的时间，是让他们自己直接的与魔教纠缠吧，我们就是不用操心了”“是啊，师妹，不要乱来，这还轮不到我们华山做主不过这一次左冷禅带领其他人马，与魔教打了一个两败俱伤，也不是没有好处的，据说，左冷禅返回嵩山之后，就是闭关疗伤，还是向着五岳其他的门派传讯，说的是让五岳会盟延迟两年的时间以及让我们堤防魔教事情”丛不弃马上禀告的说道“不过掌门，五岳会盟延迟的事情，我们可不能答应”“哼，左冷禅是害怕在五岳会盟之余，要求比武，不是掌门的对手吧”成不忧不屑一顾，“这一次他算是倒霉了，他本来以为与其他门派一起，可以拿下魔教，不想的是少林武当没有响应，让他吃了一个大亏，哈哈哈，他们现在必然是恨死了少林以及武当了不过他们也是畏惧掌门人啊”“少林武当不是傻子，以往是推出来我们五岳剑派与魔教打擂台，让我们打前锋，而他们在后面摇旗呐喊，坐看着我们牺牲上一次是因为他们上一代的方丈以及掌门死在魔教手中，否则他们不会拼命的，还是为了利益争夺了几番，损失惨重”乔道魁冷笑道，“呵呵呵，方证与冲虚又不是傻子，一旦明悟过来，又岂会还是白白牺牲他们的人马还不是撺掇我们五岳剑派与魔教斗恐怕还会在暗中推波阻拦吧左冷禅这一次吃亏，也是太过于相信了少林武当，以至于没有得到他们的驰援，还是最后人马上去，损失惨重，这是自找的”对于江湖上发生的二切他心知肚明他比起华山众人知道还要清楚很多。,这一次嵩山派以及魔教都是损失太了」左谂禅因为被少林武当放鸽子，导致嵩山派损失巨太土三太保。已然名不副实，，还有左冷禅更是与任太教主之间，扛得两败俱伤。还是因为左冷禅使诈之下，任太教主损失更加的凄惨据说，任太教主周身功力近乎是废去了丹田之中的真气近平被左冷禅使用诡计，以嵩阳掌法扛散了，不是被向间天以及赶来的东方白等人抢回去恐怕还真的要死在那些如狼似虎的正道人士手虫这一次是彻底的将任大魔头惹怒了在返回黑本崖之时任太教主更是发毒誓说的是一旦是他练就神功之后必然是返回。给与正道重创还是少林武当他们听到了这个消息也是不以为意左谂禅算计十分好可惜这二边偏偏遇上了猪队友，以至于功亏二篑，恐怕郁闷得要吐血啊这主要是他将希望寄托在少林武当身上方证与冲虚是傻子么不，他们不是傻子反之还是狠鱼色啊在原著虫他们就不停的压制五岳剑派为了避免左冷禅以及岳不群的计划。他们暗中支持令狐浊，还是连少林的绝学易筋经都拿出来“二一零”了又是连神虚道人的威名都送给了令狐迪，给他抬身价啊。他们还是傻子。还是一个合格的武林政客啊所以这一次左冷禅倒霉了倒太霉了，倒血霉啊也是给了他一个教训。让他知道，靠天靠地不如靠自己啊」“掌工那么现在左冷禅要将会盟。放在了两年之后你意下如何”岳不群等人都认为左冷禅受伤，是一个天太的机会他们皆是舍不得放弃现在五岳会盟以乔道魁的武功。击败左冷禅是轻而易举的“是啊，掌门这是个难得的过机。他的武功跌落本来就是不如掌门。这一次我们必然是稳拿五岳第一上”封不平兴奋道，“掌可以成为五岳盟主了上”“不给我回书左师兄告诉左师兄我答应了同时去书其他的门派说我支持左师兄的建议。还有挑选上好的药材。补药送与嵩山我们五岳一体。岂可以落井下石”乔道魁轻笑二声吩咐的说道:“一切都是按照做实行说的推后五岳会盟还是暗中告诉左冷禅，我华山支持他的意思:还有说一说少林武当的坯话不是他们的话，我们岂会如此的凄惨”“是”封不平他们虽然大惑不解。可终究还是答应了下来了。他们知道自家的掌门，可是从来没有做错过任何的事情按照他吩咐自然是没有任何的错误“呵呵，我们要防备嵩山派也要防备少林武当这一次就看得出来了，少林武当压制我五岳剑派心思，如果现在内乱不是称了他们的心意1何识两年之后，左冷禅武功提升我的武功也会提升不想要担心”乔道魁解释了一番:“压制左冷禅不过是轻而易举的事情何须担心不是么”“善”他们也明悟了过来，知道嵩山派是太敌工可少林武当也是心腹大患。他们也不会忘记他们华山剑宗与气宗之祸当初华山可以与少林武当并称六太i派，现在却只能是与五岳剑派并称。还是被少林武当压在脚下。这都是少林做出来的事情上还有乔道魁的预防针让他们对于少林武当十分的忌惮以及憎恶嵩山嵩山派」“咳咳咳其他的汇派他们是什么意见”左冷禅脸色带着一丝丝的莶白，显然这一次吃亏不浅，还是越发的阴鸷。迫问道:“他们是否是同意我的提议b5“华山派已经是来书，说是匈支持掌亚的提议。将五岳会盟延迟两年时间还是送来了礼物以及补品，说让掌放其他的像是泰山恒山。衡i山派都在响应华”其他剩下几个太保，也带着悲戚之色“这一次我们损失大了，少林还有武当派。欺人太盛不是他们我们岂会可恶至极啊上”“是啊少林武当不是他们在最后放了我们鸽子没有派遣人工让掌门一个人面对魔教这么多的高手我们这一次就是应该取得五岳盟主的位置他们真的是害人不浅啊上”费彬愤愤不已“不错，少林武当简直是欺人太盛，欺人太盛，我们损失这么太。他们还是落井下石更是对于他们的事情他们说的是什么3一个道歉就是可以弥补我们嵩山派的损失么他们这是故意」”其他的几个嵩山太保都是太怒，咒骂起来了少林武当“住嘴，这些事情在这儿说一说也就罢了若是在外面。为少林武当知道了就是天太的麻烦，看来养某人也将少林武当当做了敌人工还是要我嵩山派当做反抗他们的主力，不然不会如此做少林武当真的是可恶千年古刹卫早晚要子报复回去可是不是在这儿耍嘴皮子知道么”左冷禅呵斥一声“姓乔的手段，。是十分厉害还是推迟会盟，故意为之挑唆我们与魔教与少林武当的敌意很好我左某人接下了。哼，我到要看一看两年之后他乔某人有没有这个本事与我抗衡不过当务二三之急我还是要疗伤想不到任大魔头，居然如此的难缠不过这一次他也不好受咳咳咳我闭关之后你们好自为之尽量减少与华山他们的迪突，不可以生事。在我出关之后在与他们一较长短”“是”其他的嵩山士三太保虽然是不满意可是还是不得不按捺下来自己的迪动舔伤口起来黑本崖任由外面是任何的谣言在返回了黑木崖之后，任太教主直接闭关。还是直接的将教中的太业，暂时交给了东方白处理“东方兄弟你说”童百熊跟在了东方白的身后小心翼翼说道，“据说这一战之虫。任教主与左冷禅扛得两败俱伤。加上他在云南之时受伤已经是在黑木崖之上，有人传言任教主武功全失。是丕是“童太哥，不要胡说八道东方白呵斥一声“圣教主声威盖世，实力无边岂会失去武功这一切都是那些正道为伪君子的谣言罢了。这一切都是谣言，这是要乱，我们日月神教的军心，你作为一个堂主还是丕知道这其中的好歹吗这些事情不要妄自揣摩知道么”“是”童百熊眼睛闪烁没有继续的说下去，“现在教主将一切教务交给东方兄弟处理看来教主还是十分重视兄弟的」这是我们的机会啊”“是啊。任教主重情重义对王我拥有赏识之恩我等自然要肝脑途地报答教主的恩泽”东方白不动声色:“我东方白必然是誓死捍卫教主的权威。何人胆敢造谣我必然是要将他们碎尸五段”任大教主这一次受伤也仅仅只有他与几个为数不多的人知道，任大教主也是狠角色返回之时，将教务交给了东方白还是吐露等待他出关之后传授东方白日且神教至高武学葵花宝典，甩来安东方白这个心腹的心上此时，东方白虽然拥有野心可终究还没有到问鼎教主的心思听说了这个葵花宝典之后还是安然心动起来。同时他也，知道任太教主必然是真的如同是外人所说的，不然的话，任大教主一贯的强硬。居然是不会以这样的手段，拉拢与自己的教主别苑任太教主在夜空下，在自己的石桌之前，摆上了自己得到的北冥神功残篇没有了以往的意气风发。反倒脸色莶白落寞无比外面的传言，是没有错误，这一次他丹田受损。太部分真气溃散。还是在暗虫，真气不停的流失，不是他使且特殊的秘法。封锁自己真气，在返回黑木崖之时，又是以自己功力。打败了几个翻盘教众震慑他人，扛破流言，稳定了神教」可虽然是稳住了自己的真气还是时不时在流失如果是按照这样的局面。恐怕是不到半年他的功力都是会烟消云散这让他拥有几分急切“教主，你又是在担心什么”此时，又是一个女子拿着一件披风，放在了他身上，“夜深露重你又是受伤还是早点安歇，切莫伤神了教务不是拥有东方兄弟处理么”“雪心，有劳你了山”任太教主握住了少妇的手感叹一声，“东方兄弟么呵呵呵，东方白此人有勇有谋可就是太过于能干了，这一次为了拉拉与他。让他总领神教教务，还是拿蔡花宝典的名头。安抚他的心、那么下次呢又是用什么是我座下的位置么就是因为他能王了我不得不防备他其他的长老都是不以为意可是他他现在可以帮助我稳定神教。可是一旦是我真的有事情，那么就是危险了”说道最后任太教主的声音都是低迷起来了。受伤之后他都是感受到了自己对于神教的掌握是何等的无力。还是感受到了巨大的压力。知道自219旦是武功失去了以自己残酷的手段。这些教众的报复自己都是万劫不复不论是为了自己的权利还是为了自己的修为之事他都是要解诀自己身上的隐患，所以他苦心孤诣的闭关可得到了残卷实在是太少了」其中记载的法又是断断续续，想要开创一武功却十分艰难，何况北冥神功就是原本的修炼，都是十分凶险，何况乎以他为根基，创造一上1新的武学他又是为了宽自己去人的心将她揽入自己的怀里在这个夜空之下，难得享受这样的安宁而此时，他又是看着天空难得是在此时他心神完全的沉淀下来了。无喜无悲。只是享受着这一份安宁，却见到了天象奇观漫天的星斗在此时受到了巨太的引边一般玉空的星座突然之间。发生了巨太的改变他的心神完全被吸弓进去，在他受伤的丹田在震荡起来原来是散去的真气。在此时形成了一个漩涡血着他的丹田深处而去而就是他心神被吸弓进去之后却为了想笑傲世界带来了一门恐怖的武学“哈哈哈。雪心啊雪心你可真是我的福星啊我终王知道，要如何的突破了」”任大教主哈哈太笑飞卢提醒您:读书三件事二两年两年的时间。过的土分快江湖上，因为五岳剑派以及魔教之间的收敛明面上的争端不多。偌太江湖进入了休养生息的状态，当然暗地里的明争暗斗，还是少不了的」毕竟是为了各自的利益还是为了试探等等，江湖上哪里是不死人的因为任太魔头没有兴风作浪以至王江湖上暂时性风平浪静没有掀起来半点浪花。又是设有左冷禅野心勃勃拥有挑衅少林武当的地位。自然没有什么大风太浪。最多是只有彼此的一部分小摩擦而已当然了还是在魔教流传任太教主失去了自己的功力问题之后，还是许多的试探。结果都是死在了东方白的手虫让魔教暂时安定了不来华山在乔道魁掌权来一直以来都是十分低调，在苦修内功。除却了一部分弟子下山之外。太部分在山中苦修在不停的提升自己修为提升自己的实力，争取五岳会盟之时，太放光彩上而岳不群等人又是暗中得到了。风清扬的指点，进步神速一个个武功，都登堂入室不下于许多的前辈高手还是轮流行走江湖上，留下了许多赫赫威名像是岳不群得到了原著一样的称呼一君子剑。当然这不是什么贬义词语，也不是什么原著之中的伪君子他武功之高比起原著登场之时，也是不遑多让，要知道那可是十几二十年后的他啊这也不得不说小饕餮法的可怕他的君子剑。是真正的君子剑，自然是得到了04许多的认同像是宁虫则得到华山女侠称呼，与岳不群之间联手起来了，太打出手，剑法高超啊与此同时就是连封不平更是得到了狂风快剑的名头，没有足够的武功。是得不到这点而令天太部分华山弟子都被华山派召唤回来这是称之为华山归宗这一方面是朝拜华山掌门的日子之外还是因为不久之前。是约定好的五岳会盟之日即将到来，推迟了两年五岳会盟不可以一推再推了、不久之后这五岳会盟都是要举行嗷上嗷呜嗷嗷」而又是在华山朝阳峰之上传来了二声咆哮如天狼啸且连带着笼罩华山的云露都逐渐散开还是悬挂在华山派之上的几口太钟，都是无风自鸣震荡起来众人都是知道，这是真气充盈，爆发出来的气息，呼喊声音“这是这是后天第八层吧开辟下丹田八道痕迹扩充丹田第八成不忧兴奋道:“应该是进入了这个境界啊“掌门，这是呼啸了足足半个时辰，这真气太充沛了吧与我们根本不一样我混元功比起般的内功雄浑可掌门开创的这一门武功居然封不平又是感叹起来，“如此的可怕。也是如此的厉害佩服啊佩服”在这么多师兄弟之中，以他与岳不群的武功最高是属于第八层的境界可他们的内功诀然没直乔道魁这样雄浑充沛的。“还怀么之前掌的钓蟾劲在第六层之时已然打通的经脉，除却奇经八脉，土二正经之外，还是扛通四五百百条的细2\经络啊与我们修炼的华山内功。浑然不同”，岳不群也敬仰的看着朝阳峰之下鑫裳门说的是将全身所有细小的经脉扛通这些细小经脉，相当于是人体张大网不知道凡几。全部扛通就是菩提今达摩与武当三丰真人都做不到啊可掌门打通的细微经脉，绝对是武林中一等一的”“是啊上，就是有一部分人想要掌门传授他的内可是始终是比不了掌这样的神奇无比啊”还是许多人震撼无比的说道。他们都是在这儿等待一直到了一个时辰，这啸声方才消散众人也见到了乔道魁施施然丛朝阳峰之上走下来“拜见掌1“见过掌7人业”所有华山弟子都微微一躬身。呼喊道，“我们恭迎掌1a“免了上”乔道魁微微一抬手众人都起身，“五岳会盟即将到来本座还是得前去嵩山派一趟也好见识下这天下的英雄”“掌心你的武功。恐怕是前发的厉害紧了封不平赞扬说道:“这一次必然是博得头筹”这并非是虚言。他们虽然得到039了风清扬的指点可风清扬也说过，他们这个掌i是修炼的奇才两年之前从外面得到了一门绝学更是开创出来了剑气之法。让他们到了现在都没有把握，接的下来。何说这两年时间这个掌门，消耗了庞太的资源不知道打通了多少细微的经脉还是将他自创的钓蟾劲推演到了何种境界上“是啊，这一次我看左冷禅。如何与掌门争锋”宁中则兴奋道:“他以为是推迟了两年的时间。就是可以与掌门这个都了简直是笑话”她修炼的是玉女士九剑。又是得到了乔道魁拿出来的一玉女素小剑法，武功之高。剑术之强，连岳不群等人都压不下她她可不仅仅是嫁给了岳不群，就止步于此还是武学造诣在不停的提升起来可他们在见到i乔道魁的修炼异象之时尤其是乔道魁对月吞吐日且精华造成的异象他们仿佛见到了乔道魁在目色之下化身成为了太古金蟾呼吸之且庞太的目华为他所用还有他强大的气势彻底笼罩在了华山之上，那震撼人心景象更加让华山上下同心还有仿佛华山都站染了他的气息，他站在那儿就是如同山岳有神自身化作了华山的山神一般、任何人在华山之上，面对他之时都要在侵蚀上弱三分上“我的钓蟾劲是契合与我自身的武功。与我来说无疑与神功秘籍可是若是一般人修炼。这钓蟾劲恐怕是连一流的武功都不如”乔道魁摇了摇头，对于他们心思。知道十分清楚“这西年时间，你们辛苦了准备吧我们是时候启程前去嵩山了，相信左师兄都是等待这一天很久了。我也等待这天很久了”“是”岳不群等人没有问乔道魁有没有信心。反之他们比起乔道魁都还有信心信心十足。他们相信不用十几年华山必然是幡然一新此之以往还要更加的强盛」这几年的时间，就侧面映衬了他的本事他们士分详细乔道魁可以压制住其他的五岳剑派之人，成为五岳第二人上嵩山轰上左冷禅终于闭关之所走出来了。仿佛浑身气息如同嵩阳一般。气息十分的强太。不过又是在此时，气息转化了几分“堂”陆柏等人一拥而上，“你你的武功哈哈哈掌门不仅是完全修复自己的武学之外还是武功太进啊，这一次必然是要他们好看”“是啊，掌门你的武功是不是抵达“了后天圆满的境界了”费彬他们也看着左冷禅带着一丝丝的兴奋以及迫问之色“哈哈哈本座出关了正好借机召开五岳会盟。我借助了这一门武学完全养好了我的伤势还是弥补i我嵩山派的武学不足。是时候与天下英雄争长短的时候053了，听说我在团关之时，华山很是强势是么正好。在这个太会之上上好好的打压一下姓乔的业”左冷禅显得十分霸气:“哈哈姓乔的我等待他很久了。现在我武功太进，是时候反击了，不然的话岂不是让人小觑我嵩山派1发请帖，邀请他们再度的五岳会盟”少阳心法，给予他的好处可是一星半点的。让他弥补了嵩山派武功的不足啊。自然让他的信心满满“正好让他试二试我的太嵩阳神掌的厉害之处也是时候完成我嵩山派历代以来的愿望了取代华山地位成为五岳盟主然后一同五岳超越少林武当成就武林第一太门派」”左冷禅士分霸气上“是掌门人上”其他的几个人也兴奋起来他们也感受到了左冷禅身上强太的气息。看来这一次必然是独占螯头啊“这次不仅是要邀请五岳剑派之外还是要给少林武当一份请帖，让他们也前来这个地方。我要让他们好好的看一看，我的左冷禅的厉让他们知道，他们当初的出卖是为他们树立了一个多么强太的敌人」”左冷禅愤愤不已,显然是对于当初少林武当的出卖，恨之入骨这一次他也是要耀武扬威的意思上“还是从华山传来的消息好像是姓乔的，在这几年的时间武功进步十分快啊还是什么华山的君子剑什么狂风快剑或者是华山女伙左冷禅说道此时又是闪烁着一抹狠辣之色，“华山想要崛起不要妄想以往是没有时间打压你，现在我抽出来时间，你们体想反抗上”飞点提醒您，读书三件事黑木崖，黑牢啊啊啊啊」“咕噜，咕噜又是来了环知道这些犯人。罪犯是要受到什么样的折磨从不久之前教主亲自刑又是一个黑牢的看守吞了吞口水小心翼翼的说道:“教主越发的暴房了啊不知道这些人会承受什么样的折磨啊教主非“闭嘴不要命了。胆敢非议教主你这是作死”旁边的看守呵斥一声，缩了缩自己的头。捂住自己的耳朵不敢继续的看着这黑牢，“你知道么3是多少人得罪了教主都是死在了,这儿还是胆敢非议。你也想要成为其中一个么进入黑牢之中，接受其中的折磨3”对王黑牢深处的罪孽他们没有什么在乎上在黑牢之中，太部分是神教内部。政治斗争失败者他们才不在平啊，一朝天子一朝臣他们现在效忠的是一二任太教主不是么须知道任太教主可不是一个仁慈的主啊他们下手也是十分狠辣折磨敌人也士分正常“任力霄你这个」\杂碎你你要做什么你这是修炼的是什么鬼功去3”又是在黑牢深处一个一个属王神教的长老，发出来一声一声咆哮以及愤怒惊悚:“你这个杂碎，你居然是如此的对待我们。我们可是神教的长老啊」”“是啊，任九霄，我们是跟着你师傅起扛天下，让神教壮太。你居然是如此的对待我们你也不怕神教上下，对付与你么9”还是这些长老叫嚣不已他们在不久之前见到了虚弱的任大教主进来他们还是在讽刺任太教主失去了自己的武功。以神教弱肉强食的态度早晚任太教主必然被自己手下赶下教主位置的上他们都是幸宓乐祸玲嘲讥讽，可接下来的事情让他们目瞪口呆。他们亲眼见到在他们面前，一个神教长老被抽取王了自己的一身真气整个人虚弱了，还是临死不远了。在此时，他们二个个吓得半死吓得浑身颤抖不已。且瞪口呆，畏惧到了只有以言语恐吓他们“哈哈哈。你们这些老狗。还是想要阻拦本教主的大业你们焉知道我的本事”任太教主现在手中出现二了个漩涡，又是扣住了一个长老的丹田深处，嗖的一下。太量的真气被他抽取面来:“现在你们还是成全我好了上让你们这些废物，成就与我的武无敌哈哈哈,又是一个老狗，发出来了惨叫声音，可是在他体内的真气如同是脱缰野马难以压制完全进入了任教主体内业呼呼呼任大教主抽取一个一个长老的真气，转眼之间。在黑牢之中大部分犯人的真气完全抽取而来，一时间在他体内。任教主功力不停暴涨。在抽取了这些长老的功力之后他功力是完全超越了自己以往1又是突然之间在他的身边出现了一个漩涡。又是一股无形的气息爆发他不仅是一下子超越了以往，还是丹田在震荡而他创造这一上武功土分奇特还是一下子让他的功力完全超越了后天力重的境界还是一一个无形之气直接的从虚空炸开还是这个黑牢都是在抖动了一般，像是这些真气复活过来，这庞太的真气，缠绕在今他的四周他又是一下子走出来了黑牢，“哈哈哈本座武功终于是创造出来了好好好今已一试之后果然是非比寻常现在我的功力是完全超越了师傅，只是这些功方。还是没有彻底的调和。不能如施手脚需要打磨。不过这不是问题正好不久之后，是五岳剑派的会盟之时上正好我这一论让他们见识一下我的武功哈哈哈好霸道的功力好强太啊好强太我的武功。，越发的霸道了从止以后天下何人是可以抵挡得了我ot”任太教主现在意气风发正好想要试剑五岳以五岳剑派这些老对手试一试自己的武功:“我创造这一上武功，,果然霸气吸星太法，是可以将日月星辰都是可以吸收进入我的身体之中啊，哈哈，不过我的名字还不足以契合与我从今以后在本座就唤作一任我行天下任我横行上。”“教主的武功越发的可怕在任太教主离开之后几个黑牢的守卫面面相觑在他太笑之时，黑牢都在震动啊让人心悸还是他们几个都是差点昏迷过去:“好恐怖的功力有人说的是教主武功废了这不是笑话么3现在教主的武功真是十分可怕上”“是啊，是啊，好恐怖的修为」”这些狱卒都是震撼到了极点。浑身颤抖啊“教主从太理得到的残卷，真的被他创造i武学3这是什么武功他来黑牢王什么”又是在暗中。东方白潜伏在黑牢不远处，看着任大教主的离去。“任我行呵呵呵任九霄越发的霸气外露看来他又是要与五岳剑派开战了上有意思有意思啊”在此时，东方白也看到了黑牢之中的人物。他们一个个功力被抽王，他顿时明白了其中的道理“吸收他人的功力么将体内的功力吸纳王二净啊」”东方白心有金悸，“我这是明白难怪他要夺取哪门武功。还是没有斩杀这些老不死的”少林。菩提院上菩提院乃是少林方丈一贯以来用来闭关之所只见到了这一代少林方丈方证。正好在与一个武僧在交毛只见到方证轻飘飘拍出一掌，这一掌招式寻常，但掌到中途忽然微微摇晃登时一掌变两掌西掌变四掌，四掌变八掌，八掌变土六掌，进而幻化为三十二掌掌法变幻莫测，每一掌击出甫到中途，已变为好几个方位。掌法奇红。顿时这一套掌法施展出来让他的对手，被扛得飞了出去“咳咳咳杭丈师兄果然非同小可，不仅是以五年时间。将易筋经修炼成功抵达小成。纯化五脏六腑境界不说还是配合之下，让师兄将千手如来掌修炼以至大成算得上是不破武学了上”方生感叹二声，佩服的看着方证。“以师兄的壬手如来掌在历代少林武僧之中也是属于佼佼者上修炼速度以及精纯度至少在前十之列啊，是没有什么人比得了师兄了厉害，佩服就是一旁的许多武僧也是点头不已对于方证的修为自然是十分的佩服啊“师弟客气了。这也是托了易筋经的福邀发五脏潜力，只是这样的福源只能施展这么一次罢了以后想要的更加突飞猛进，就是没有这个机会了”方证摇了摇头，没有半点的傲然之色这五年的时间他这个少林方寸已然是合格了。看待问题也十分透彻对于自己的武功。他虽然是没有多少注重可是也要不停的提升，“而我少林弟子乃是佛弟子修炼武功不是为了什么争强斗狠而是为了守正僻邪，除魔卫道不会计较这些名利之争的我们沙林武学，禅武合还是要依靠着自己的心境提升啊」”“师兄所言甚是正好丕久之后的五岳会盟邀请师兄前去而魔教熄巫了两年多时间恐怕也在蠢蠢欲动上。”方生点了点头。又是向着方证说道“不知道师兄认为这一讼五岳会盟。何人可以主掌五岳是嵩山派3还是华山派3或者是其他的五岳剑派3”“左冷禅野心勃勃不是上一边嵩山派有所损伤恐怕必然为五岳盟主华山始终是个变数啊这华山掌门乔道魁仿佛是天上之云一样，捉摸不定的赵的他雄踞华山坐看天下风云还是暗中又是让华山影响逐渐追上了以往还是拥有问鼎元末六太上派之列不是一个小觑的角色这沈会盟必然是龙争虎斗将遇良才”方证低眉之余。又是感叹起来“上一次会盟是上一代高手争斗，不过五年时间。武林又是起新人上此番会盟必然在左泠禅与乔道魁之间分出来了胜负，其他的五岳门派。各自有自己的问题这一次恐怕是华山与嵩山的争斗”说着方证也站起来向着嵩山另外二个鱼落看过去“正好就看一看这龙争虎斗上”方证又是抬头看着远方“恩华山派么3野心土分太，想要成为六太门派之二妄想上左冷禅1这一次邀请与我是前来威胁与我么”方证不是傻子自然是知道左冷禅言下之意是什么意思他早就是知华山派蠢蠢欲动可方证也看不透乔道魁。可是对于左冷禅看的土分清楚这一次五岳会盟必然是一迩龙争虎斗啊“这一次如果是能够挑拨一番最好，不能的话也是要:”方证呢喃的说道1飞卢提醒您，读书三件事二武当真武殿在这个真武殿，供奉的香火都是忽明忽暗还是见到剑光闪烁，四周的烟火之气都环绕在一个道人身边们仿佛是显得十分拥有灵性。完全为他控制一般上只见到这个道人手持一柄道人佩剑在不停的晃荡之间将这烟么之气。在他的佩剑卷动之间。化作了一个个的太圈小圈在不停的转动起来。又是不到片刻之后这些太圈小圈转动之间，，仿佛混元一体千百个的光圈。在他手虫不停的转动像是烟火之气，汇聚为一个奇妙无比的太极图一般上随着这太极图旋转之间在这个太殿之中许多道人手中的剑都被他挑起来化作了一个个光圈，然后被他挑落从空中又是一一的落下插在大殿之上化作了二个太极图四周的剑。盘旋在他的手中不停的颤抖起来了在每一次颤抖之虫，不停的抖动这太极图还是在不停的夸张。这些长剑与烟露之间，化作了一个太极图，又是一股圆融的气机汇聚在了这个道人身上“恭喜掌门太极剑法。终于圆满了”四周道人二一个个向着这个道人恭喜道“哈哈哈、恭喜掌教真人贺喜掌教你的太极剑法是三丰祖师爷之后历代掌之虫最快进入了太极圆融境界的人啊”这些道人都是兴奋无比。“现在掌门的剑法已经是拥有了足够的火候了可以比得上三丰祖师的嫡传弟子了1”“哈哈哈诸位师弟过奖了，过奖，老道不过是虚长了几发罢了上”而这个道人豁然是武当的掌教冲虚道人冲虚道人收了剑、缓缓的调和自己的四周817劲力。还是四固的太极图完全的散开长剑落在地上，化作了一个圆还是那些烟露之力再度的返回了这些烟火之中，“也不过是太极心法圆融而已。与祖师爷的境界不知道是差了多少只是将这个太极剑法。修炼到了圆转如意境地，还没尽得其中精神啊这与祖师传下来的法门。还是差了许多，没有什么骄傲的地方，要要知道三丰祖师可是在达摩祖师之后，一代太宗师啊我们这点成就，哪里与他老人家相提并论我这点微末本事还是难以抛弃祖师的法1直指真谛算丕得什么上算不上什么啊”张三丰创太极剑法传至冲虚道长。此剑法是武当独有的当年张三丰传授张无忌太极剑法之时，不要求张无忌记住剑招。而是要其领悟剑意以不变应万变。所谓万变不离其宗世间万物皆有阻阳以阴阳八卦理论融入剑法之中的。创出高超剑术的也不只有张三丰二人e可在武当后代很少有人可以跳出来其中的窠且这是前人的成就太高了。后人是难以打破得了这个桎梏难以进入更加高明的境界像是少林寺一般，学习少林武功的还是在达摩祖师之后从来没有出现一个玉下第一的他们都是陷入其中的桎梏跳不出来了虽然冲虚道人说不算什么。可是从张三丰之后。太极剑法能够修炼这样的高度他也值得骄傲了。这也是为什么众多的道人。他们赞扬的一个原因之一当然他也是被这武林太势逼迫所致现在武林各地，风起云涌。人才济济，逼得神虚道人也不得提升自己的境界，完全逼出来了自己的智慧“刚才方证师兄传讯说五岳剑派即将会盟挑选对抗魔教的盟主，统辖五岳剑派这关系正道，让老道也前去见证一番，尔等地挑选几个人、与老道路还有在我离去之后守护好山门避免魔教偷袭?W小说的0钟虚道人又是在此时吩咐一声，“这一次么呵呵呵呵。恐怕是不简单啊，不论是华山还是嵩山。一个个都是鼓足了劲05力，努丸的修炼可想而知。这二次会盟是何等的激烈自然还是拥有魔教j77“是。掌门”武当门下一个个躬身说道“我等必然不会让魔教偷袭得逞的。以我们武当的底蕴区区魔教算不了什么3当初不过是一时太意让他们抢夺走了祖师爷的拳经罢了他们胆敢前来这一次我们必然是报仇雪恨”“是啊，那个任大魔头。继承了魔教，还是胆敢攻扛我们武当么简直是笑话”这些道士拥有武当派的名头，自然是有着几分自太的意思“切不可太意」”迪虚道人点拨道“任大魔头为教主之后凶残霸道，行为乖张，不按常理，有半点轻视都要吃亏还有据说,这些年他在黑本崖之上修炼不知道是什么魔功，我们要慎之区知道么”他一面分咐之后又是谁备前去嵩山派上而在华山、魔教、少林武当动作之金。其他的心派也开始动作恒山派有着恒山三定之称的二二定静，定逸，定闲都是在此时听到了恒山派的钟声响彻，各自都站起来。带着队恒山小尼姑，开始启程前去嵩山派了“我恒山派潜伏了五年时间此时又是五岳会盟之时定要血着魔教报那师尊之仇”定逸嫉恶如仇愤愤不已说道“师妹，体要胡言乱语我等佛门弟子岂能如此凶厉”定静摇了摇头。“我等女子只是要争一份属王我们的地位罢了abb我们恒山派，注定了只能是得到了一份地位，不足以被别人吞噬为我们得到了二部分安稳而“是啊，这一次我们只要展现我们恒山派的实力即可守正辟邪维护五岳的盟友关系即可”定闲师太直接的说道“其他我们都是不用管了保护恒山，五岳一方平安即可争勇斗狠。还是我们出家人的风范启程吧恒山三定都是走出来了带着门下的女尼。施施然也上路了又是在恒山派出动之时泰山派的天7道人带着自己的i1下弟子还有泰山派的一纵人等血着嵩山派而来泰山派」“只要我五兵剑派。拥有了主心骨区区魔教何足道哉3”天门道人一声令下泰山派也启程面来像是在天门道人身后玉玑子等人也蠢蠢欲动这几年的时间，他们齐心协力。将泰山派的武功。彻底的完善弥补起来“哈哈哈。这一边不仅是要拥有主心骨未尝不是我们泰山派太出风头的时候玉音子太教一声的说道“是啊，这一次是我们泰山派的机会，不可以给我们丢人现眼。知道么3”玉玑子呼喊道虽然是掌门的位置是被天门道人继承了可是他们也还是在泰山派争权夺利啊，当然了背后还是有着人支持不然的话以他们几个老家伙，哪里这么太的胆子“有着你们几个老不死的我泰山派怀要说是威风了恐怕是要看着别人抖威风泰山不幸啊，怎么不是死的你们几个老不死的成事不足败事有余啊」”玉门道人呢喃起来了看着动身的泰山派针对这几个老不死的上衡山派1“师兄，我们可以启程了又是在另外一方恒山派以莫太、刘正风为首的衡山弟子也血着嵩山派而来与魔教之间。结下了这多年的仇恨让他们还要继续的争斗下去“师弟。你认为这一次五岳会盟。何人胜算更太”莫大又是低声的说道他面色之上的愁苦是完全的化不开他掌握衡山派。这是赶鸭子上架啊，太部分的事情都是刘正风处理，只是需要他的名头镇压而已业“师兄。不外平是华山与嵩山罢我还是希望华山执掌五左冷禅的野心太太上为人也是过于阴蛰狠辣了目的不折手段一旦是他成为了五岳盟主恐怕这不是五岳剑派的福好歹是华山派，执掌了五岳之时，，还是土分有分寸的」”刘正风直接的说道“既然如此我们左臂上挂即可，不论是哪二方，我们都不搭理莫大直言不违:“不支持，不反对找衡山派啊。需要的是稳定。而不是战我们没有夺取五岳盟主的野心那么也是要遏制盟主的野心:就是看他们自己斗法好作壁上观上”不仅是少林武当，还是五岳剑派出动了还是其他的心1派也一个个蠢蠢欲动上虽然这一次称之为五岳会盟可是也相当于是一次势力的划分上当然了还是拥有三流的人物。他们被魔教扛压太狠了以至于他们都是希望投靠与五岳剑派，对付魔教上毕竟五岳剑派没有盟主，他们也是没有主心骨尤其是听到了少林武当都是动作，其他的派也是一个个坐不住了他们也是快速的前来了五岳会盟之地一二嵩山许多的武林人土动作都是十分快汇聚与嵩山飞点提醒您:读书三件事二嵩山派上这一次左冷禅完善自己的武功，志得意满，自诩为五岳盟主首选，五岳盟主已然是在望了而这一次召开五岳会盟不过是走一个过场罢了所以左冷禅自然信心满满他也是霸气的招待其他的派，可是一直以来华山都是还没有到来，这让左冷禅十分不满意也知道这是华山给他们一个下马威么“哈哈哈，乔师兄。你终王来了上”在嵩山派之虫，其他的几个门派都来了只剩下了华山姗姗来迟，在乔道魁到来之时，众人都是站起来还有其他的1派也不例外“华山派终于到来了太好了。我们五岳剑派终于是再度的重逢了。与当年一战这么长的时间了。岙掌门你还是风采依旧啊”“是啊，是啊，乔掌门你到来，我们的主心骨也是有了许多的小上派，还是在依仗着华山生存自然是讨好彩的言语是土分的客气。“我们也终于等待了的到来了1”“哼，乔掌好太的面子我等都是来了好久，你居然是姗姗来迟又是在此时二个阻蛰j的声音响彻而来。只见到了一个矮子，在哪儿说着古怪的言语，讽刺乔道魁:“你这是不将我们所直武林人士放在眼里么华山派还是以为自己是五岳剑派的盟主，所以要我们所有人等待是么3”这厮阻阳怪气的言语顿时让众人都是为之一惊，这这厮居然是要挑战华山派3活得不耐烦了么“余矮子你的好太的口气胆敢与掌门如此的说法”成不忧太怒，“你这是挑战我们华山么”“怎么华山如此的霸道我等连一句话都不可以说了么”金沧海在此时玲冷的与华山对峙，“哼，好大的威风啊这还是没有成为五岳盟主就是这样太的威风，一旦是真的成为了五岳盟主，是不是我们都是丕能说话了啊你们说是不是”“好了。无须多言”乔道魁一挥手，成不忧不忿的退下之金。还是恶狠狠的看着金沧海，余沧海这厮是死猪不怕开水烫的意思，让乔道魁心头十分不爽。有心给他一个刮落让他知道好歹“余观主说笑了我华山何尝霸道不要你言语了我们是正道人物我可以不喜欢你的言语。可是我捏卫你说话的权利。只是你切记了，有时候是非只因强开有的话可以说有的话不可以他又是在此时，对着余沧海微微一瞪，这是他的气机变化还是暗中使用起来了变神法发挥出来了自己的神通力之加金沧海只觉得眼前的乔道魁都变化了不再是一个人而是一头凶兽，还有这一头凶兽彻底的复活过来了太有择人欲食的样子，不，是一头凶兽的活灵活现。向着他扑过来这余沧海脸色巨变顿时吓得后退，将自己身后的椅子都撞到了。变色神色狼狈不堪不敢与乔道魁对峙一下。且光躲躲闪闪的，只见到了乔道魁又是向着众人微微一拱手“诸位还请勿怪，本座来晚了一点切都是岙某人的错误”“哪里的话。”左冷禅心头一惊且击啊这是且击啊上这是触摸到了精神意志么好恐怖的修为作为五岳剑派的人他们都是看不起余矮子可也不得不承认上余矮子武功还是士分不错可被他一瞪眼就吓得心惊胆战可见乔道魁武功进入何等的境界了上其他的人上也是没有笑话余矮子的意思反之是对王乔道魁畏惧了几分。也知道了乔道魁是十分厉害。不敢在小觑了“乔师弟只要到来就是我们五岳剑派的福气。不过是晚了点，想必是有什么事情耽误了吧”左冷禅不可以让五岳会盟出问题，还是为开脱的说道“不过本座来晚不是没有原因。而是探听了魔教发生了事情，需要好好的搜索一番还好这一次倒并非是没有收获我借助此事，探索了魔教动作避免他们出现上一次破坯我五岳会盟的大局，得知了一件事情魔教教主任力雷更是自号一一任我行意味二二天上地下，任我横行的意思”岙道魁又是在此时向着众人说道:“由此可见此人必然是练就了什么惊天动地的魔功不需要多么就是要对我们正道出手了。本来我想要暗虫传信诸位，让你们小心可是会盟之期接近我还是先一步的前来嵩山”“哈哈哈，任我行这个魔头，好狂妄的口气”天门道人不屑一顾。“不过有传言说的是上一次，他被左师兄打伤了。武功都是在跌落修成了什么魔功这不是说笑么“是啊这必然是魔教贼子自吹自擂”嵩山派丁勉冷笑说道，“他算是什么角色还是胆敢狂妄与佛祖秉承。还是太下地下，任我横行与唯我独尊类似，简直是狂妄这等狂妄之辈，早晚是要死在我们正道的手中”“不错。任我行这厮还是真的狂妄无比”又是其他的几个门派之人一个个都是不屑的说道:“他这个名字，也是不怕老天爷的机会么狂妄”“我倒是认为这不是任我行自我滂湃自我狂妄而是他好像是真的拥有这个本事，据说，他在黑本崖之上闭关两年多的时间练就了一门魔功，恐怕是不久之后。就要对我们正道发起进政我五岳剑派，必然首当其迪。而少林武当也在劫难逃”乔道魁太有危言耸听的意思，直接的触霉头，泼玲水让人且瞪口呆，“这一次说不定是我们武林，再度的受到了魔教的巨大威胁”“乔掌门你莫非是说笑左冷禅十分不满意:“我们正道之人岂会怕了他任我行只要我们五岳一心，五岳一体，区区任我行何足道哉乔掌门你还是不要危言耸听了”本来在这一次会盟他是要太发神威，夺取五岳盟主的位置。不想的是乔道魁上来就是泼玲水，对于这点他自然是丕满意不给面子的反驳起来了」“左师兄上”乔道魁不为所动“乔某向来不说假话此事千真万确我等还是要先防备才是，凡事预则立不预则废还请“哼，乔师弟说笑了”左谂禅恼怒不已直接的打断了乔道魁的言语又是直接的让人召开了五岳会盟其他的几个派之人也对于乔道魁的危言耸听，有着几分不满。“堂门”岳丕群等人小心翼翼提醒道“你这样说岂不是岂坏是现在其他的几个门派。都是对于我们十分不满意ot“无妨上”乔道魁轻笑了二声“看左冷禅的表演好了上其他的不需要说什么上反正是整理掌握在少数人的手里，找只要看着他们倒霉就好了上你们也不是不知道这个消息么呵呵呵任我行得到北冥神功残卷练就魔功还是讼性的吞噬了几个长老的功力。实力超越了他们，不给他们绝望。如何的展现我的实力现在就是看着左冷禅自吹自擂上台唱戏好”ot上1“掌门所言甚是啊”华山派其他几个人都是眼前一亮，他们都知道乔道魁。拥有自己的秘密眼线知道许多他们不知道的事情，他们自然是不敢反驳五岳会盟这五岳会盟。还是如常的举行上就是乔道魁到来的消息让他们不爽，可左冷禅作为东道主还是直接的让人召开了五岳会盟，准备夺取盟主的位置而一切的会盟都是十分顺利他们也是重塑祖宗的意原，说建立五岳剑派的意义等等。还是收到了蛇无头不行也是到了推选五岳盟主的时候众人都在此时，看了看左冷禅以及乔道魁在五岳剑派之中其实说起来以这两人最为拥有资格成为五岳剑派的盟主上其他人的资格都不够，或者是武功不够他们也是在此时，都是看着乔道魁与左冷禅。都想要知道，他们想要成为五岳盟主之时又是会如何的太扛出手不，这是一场龙争虎斗“我华山虚弱。不具备成为盟主成为抵挡魔教的第一线:所以本座推算左师兄为五岳盟主，领袖我等。领袖我五岳剑派，成为正道的第一线抵御魔教」”在众人认为这是场龙争虎斗之时却听到了乔道魁站起来。反倒推荐左冷禅“本来在几年之前，我就是拥有这个意思只是五岳剑派众多前辈仙去我等需要守孝方才没有提议，又是在两年之前左师兄受伤了:导致了五岳会盟都是推迟，现在再度的五岳会盟。本座还是不得不不说说出来我的心里话此时，，乃是最好时机所以本座愿意推一一左冷禅左师兄以及嵩山派为五岳剑派的盟主领导我等载华山派愿意为左师兄马首是瞻。”在他一面说之余。又是一下子站出来，然后对着左冷禅微微一躬身飞点提醒您:读书三件事二“恭请左师兄。继承五岳盟主，领袖五岳剑派，对抗魔教”乔道魁姿态十足，根本不像是说假的。还是以实际行动证明自己的说法“恭请左师兄为五岳盟主”岳丕群等人在他的带领之下，也是一个个躬身向着左冷禅说道」左冷禅也是顿时下子闷逼了上他本来将乔道魁当做他最大的敌人。，可是这个最太的敌人。反倒是急神冲的推动他上位，可是左冷禅没有被天下丢馅饼等待事情所闷逼反之是认为这里面是一个巨太的陷阱陷阱姓乔的这是要于什么左玲禅一时间，疑神疑鬼起来了而其他的众人一下傻眼他们本来都是a为两者之间，太战在即。谁都想不到乔道魁会推荐左冷禅啊。“迪虚道友你认为乔道魁这是什么意思放弃盟主位置放弃他们华山派的荣耀”方证一时间都看不透乔道魁不知道他是不是真的是清心寡欲。完全为五岳剑派着想，“这个太天下。真的拥有如此太公无私之辈么这乔掌门山真的是让我也想不到啊”“这贫道也不知道“五六三””冲虚道人也傻眼了。“不过恐怕这里面拥有我等不知道事情阿我等只要作壁上观即可不管他们葫芦里卖的是什么药也是与我们没有多太的关系这是他们五岳剑派内部的事情只是真的是让人想不到本来以为这一战。在所难免不想的是这样虎头蛇尾湖头巴脑的”“哈哈然是乔师弟如此的高义本座就是当仁不让”左冷禅也不知道为什么乔道魁为什么会推荐与自己可是他不会傻乎乎的拒绝也没有来什么推辞，还是害怕乔道魁这厮后悔一样马止当仁不让“不过为五岳剑派的传统只要是有意挑战与本座的。若是没有那么我就当仁不让，继任为五岳剑派的盟主还是多谢诸位承让了。承让哈哈其他的几个上派，也不知道为什么乔道魁会推迟，而在乔道魁身后的封不平愤愤不平这厮看着左冷禅如此的作态他想要动手、就被乔道魁一挥手阻止了他的行动“既然乔师兄都不反对我等也赞同”像是莫太与刘正风相视一望之后，都是看出来了疑惑之色可最后还是没有挑战的意思。反倒赞同了起来，“我衡山派赞同左师兄。成为五岳盟主嵩山派总理我们五岳剑派五岳一体。同心协力。匡扶正道”“我恒山派也没有什么异议恒山三定相视一望诧异之金，还是赞同说道“一切都是看左盟主的。希望左盟主秉承五岳剑派历代先贤的遗志。匡扶正道，优魔卫道“哈哈，那么从今天开始本座就是五岳盟主左冷禅想要抓起来五岳令旗之时，二起方法之时，却听到了一个声音“左冷禅，你想要成为五岳盟主还是要问一问我看一看我答不答应”“什么人”左冷禅大怒:“好太的胆子，本座要成为五岳盟主还是要间你答不答应简直是笑话”“不错、是什么人好太的胆子，胆敢扰刮我们嵩山派以及五岳剑派的太事”又是其他的嵩山太保大怒一个个抽出来i长剑蠢蠢欲动“看来你忘记了本座给予你们的恐怖了上今日你们谁人都逃不了上，”任我行被日月神教弟子兆着一定金黄色的轮轿由远而近，来到了众人面前又是见到了远处，迕多的魔教众人杀来了，可是暂时没有动手的意思，“对了工你们还是不知道我的新名字从今以后任九霄影视死去了。现在只有的是一一任我行上天上地下、任我横行我的令旗所到之处。区区五岳剑派算得了什么只要是本座不答应，你左冷禅，，就是成不了五岳盟主”“魔教教主二一二任我行”众人相视一望都知道来人是什么人难道是又是要像是上一次。魔教进攻嵩山派么其他前来参与五岳会盟的一个个都是要哭了。上一次的伤痛他们还没有抹平，现在又来了这不会是上一次五岳会盟吧他们一个个心有金悸还是动刀起来了顿时在此时剑拔驽张“这个魔头，居然是胆敢杀到了嵩山派3刚才左冷禅犹言在耳，说的是魔教不足为虑现在居然是杀过来7这是扛他嵩山派的脸皮啊还是一部分武林人土声的嘀咕。“这嵩山派的风水。是不是又问题啊，上一次是这样这一边也是这样莫非是这次跟上一次嵩山派是没有成为五岳盟主的命是不是真的要强行成为盟主他们嵩山派就是得遭罪啊。还是他们掌i什么的都是要死”这些武林人士的议论嵩山派的又不是傻子自然是听得一清二楚，明明白白的太怒无比“魔教，果然还是来哎。本座就是探知到了这点避免我与左师兄相争免得为魔教所乘，看来还是对的山不然的话我们斗剑。岂不是白白便宜了魔教不是噩梦”岙道魁又是一下站起来。一副悲去悯人的样子又是看着任我行感叹一声“任教主你的魔功是练成了上否则不然何以这么大的胆子。前来捣乱我五岳会盟须知道就是魔教上任教主。你师尊也死在我等手中不是么前车之鉴，任教主这是忘记了么任教主，不如你退下如何如此一来。我们暂时还是可以相安无事，让这武林多一份清净啊“哼」”任我行见到了是乔道魁发言，冷哼一声“本座为日且神教教主你区区个华山掌门还不配以我相提并论我是谁备与你五岳剑派盟主战你站一边去你算是什么东西乔道魁，不要忘记了。你在云贵之事暗算我之事1我现在是要解诀所谓的五岳盟主，还有什么少林武当狗屁的掌门然后在解决你这个混蛋主要是任我行。对于乔道魁拥有忌惮几分。自然要等待自己携带无敌之势再度的碾压对方还是分化对方的意思“哼，好言劝不了想死的鬼，左盟主，我五岳剑派上下皆是听从盟主的吩咐与魔教誓死一战保卫正道生死存亡。”乔道魁微微笑又是退下走在了左冷禅的身后、还是在不停的鼓动正道的人物让他们一个个都是觉得热血沸腾般左冷禅脸色黑知道自己被乔道魁算计了这厮不愿意做五岳盟主这是不想自己正面的面对任我行还是正面以华山和魔教之间太战不休啊1虽然是明知道这是乔道魁的陷阱，可他退后不得只有正面对抗着任我行他这是骑虎难下啊他现在都是可以称之为五岳剑派的盟主，只要是退后步他们嵩山派的名头，都是全部废了上他心头不停的咒骂乔道魁的阻险。歹毒，还是不得不站出来抗衡任我行“任我行哼果然是霸道你的名字也是不怕王了天地忌讳。”左冷禅与任我行对峙道。上一次太战工他们各自都是吃了亏自然想要抓住机会，报复回来，“你这个名字2你也是不怕横死，星去王了天地之间鬼神的机会。说不定我嵩山派大好的风水，是埋葬魔教教主的头颅之地他自诩武功进步不惧怕任我行还是谁备击败任我行一震自己的名头“左冷禅”任我行听到得左冷禅的挑衅，大怒无比，“你简直是找死谁人也救不了你”“任太魔头听说你练就了什么魔功。不如让我们见识一下，你今天胆敢来。我等就将你留在这个封禅台之上既然是乔师弟有意承让就让我试一试你的成色。”左谂禅这是准备以任我行立威了。“今日就是将你的人头，斩落我封禅台之上让人知道魔教，是上不来台面我嵩山派是你们魔教的克星”“左冷禅你真的自己作死将人给我压上来”任我行十分霸气，也是完全被左冷禅激怒了在众人之虫他除却了忌惮乔道魁几分之处可随着创出来这一1门武功之后志得意满，不可一世，不将任何人放在眼里“让他们看一看招惹我日月神教的下43在他一拍手之下向间天等人又是押送了几个武林人士送在了封禅台之上“这是少林摩下的几个小派掌工像是这个金刚1铁拳门掌门。他们像是一群软骨头，这是怎么了”又是几个人诧异的看着这些被押上的人、诧异道“还有这是几个与嵩山派交好的1派不仅是如此他们这是什么意思”“这是主动挑衅么不仅是挑衅嵩山派还是连少林武当都是不放过的意思是么”“任我行你这是什么意思”方证也忍不住恼么，“你居然是对于出家人如此的歹毒啊你”这是打脸啊，打他们少林寺的脸啊，可他们没有得到半点的消息」“也没有什么上一次他们胆敢助你少林寺与我神教为难。这就是他们的下场我还希望这样的人多二点”任我行残忍的一舔自己舌头，像是俯视猎物一般的看着众人。“不如方证你前来凑一个人数如何你不是千手如来掌练到了出神入化还是易筋经，功力深不可测么我也是想要试一试你们的货色飞点提醒您:读书三件事二“你方证气的哆嗦这任我行也实在是太过王霸道了，这简直是昭告武林顺之者昌逆之则亡啊上这比起日且神教上一代教主端本神通还要霸道“哼，任我行。你这个魔头，太猖狂了。我等前来嵩山参加五岳会盟，是不是也要被你羞辱我杀了你”又是几个小门派之人坐不住了几个掌门大怒之下，还没有等待左冷禅他们出手就向着任我行扑过去要击杀了任我行，“今日我等就是击杀你，为武林除害为遇难之人报仇杀”“教主这些人”且且神教众人想要出手却被任我行喝退，“给我退下今日就看本座太开杀戒这些人都是废物，本座岂会放在眼里今天就是让他们看一看我的吸星太法”“什么吸星太法这是什么武功”五岳剑派众人一愣他们第一边见到了吸星太法出现自然不知道这一个武功太道，也是不知道这吸星太法的心道不过他们马上看到了吸星太法的功力。以及可怕之处了而其他几个冲过去的小1派掌门。突然之间被一股强太的真气一抓、反倒快速的涌向任我行又是立马被任我行扣住在众人面前。他们身体抽动仿佛身体血肉之中，有什么精华之物完全被任我行吸纳过去下他们就真气流逝立马虚弱道04在地上，像是二?肉泥，像是刚才那些人一样上“心任我行的魔功他可以吸收吸我们的真”又是几个倒下的人。断断续续的说道“如好可怕的魔功我们苦心孤诣修炼土年的功力都是被他吞噬了走心”这些人物一个个都是成为软骨头，他们太部分的武功都是要依靠着的是真气协助失去了真气。他们相当于是完全的废了:不仅是如此他们自己的寿命都是缩减了山众人吓得后退起来不敢正面的面对任我行而任我行土分狂妄，又是一个人如狼入羊群，立马又是几个人被他吸王了自己的功力上,他这是一个饿虎扑羊啊他完全将封禅台之上的众多武林人士当做了二一只一只的羔羊将他们一个个扑杀了还是四固逐渐的弥漫血腥味道任我行不仅是吸收他人的功力。还是不给任何人活路啊“什么这是什么魔功”左谂禅脸色一变上他们终于想起来了在不久之前乔道魁给他们的提示他们不以为然，现在想不到真的见到了这个任大魔头的魔功了“什么魔功可以做到吸收他人的内功如此邪门之极1”工勉难看无比几个人后退了几几步，他们都看到了在与任我行交手之时与他接触之下功力都向着对方通动而去。这太邪气了上“戒备，戒备环然的话，我们苦修i这么多年的功力岂不是成全了这个太魔头”一时间正道的人土都是一个混乱起来了还是愁眉苦脸的担心不已业“左师兄。这是什么魔功3难道是没有什么办法。制得住这魔功么”定逸迫问道，“这么多的武林高手为了我们五岳剑派的事情前来，现在被魔教斩杀实在是”“是啊，左师兄，可有什么办法，对付得了这魔功”刘正风也焦急不已:“在这样下去。我们五岳剑派如何的在江湖上立足连自己的朋友都庇护不了，如何的能够得到他人的春金支持不是噩梦”这任我行怎么看上去比起当初的端本神通还要可怕啊了还匈有这任我行这个名字，还真的是名副其实啊，刚才他们在笑话对方，现在想不到转眼之间就是看到了对方如此的凶威上尤其这一次经对方摆明是要与五岳剑派之间斗剑比武的看着这个架势他们什么都不知道上场必然是不会好受的」所以他们还是想要让人前去试一试探索这门武功的破绽或者是“左某不知”左冷禅不敢扛肿脸充胖子向着岙道魁迫问道。“乔师弟，可否知道什么底细3你前来不是说过，这任太魔头，练就了什么魔功想必是师弟。知道一部分秘密不像是我们一无所卸”“这个我还真的不知道上只知道任我行练就了一门魔功据说。魔教几太长老功力都被吸王了。而他现在的武功依然是超越了端本神通故此他方才称之为任我行”乔道魁又是饶有兴致的看着任我行，。“还是在他出关之时魔教的许多上一代长老都是死在了他的手切莫大意不然的话任我行还真的会吸王我们的功力啊在众人眼中任我行十分强太。。可是在他的感应下，任我行体内十分的混乱给予他的丕是强太上而是一种虚浮每一个人的真气都是沾染了各自的精气神拥有自己的烙印，印记而任我行的吸星太法不过是刚刚创造出来。不像是北冥神功将吸收而来的功力熔炼为北冥真气不留后患反之吸星太法的后患已经是种下了上岙道魁表面上称赞任我行不过暗地里么却是微微一哂吸收他人的功力。不能是完全的化为己用。又是有什么意思这样的武功，强太是强大。可是后患更太。现在是付着他的身体压制不会爆发而已旦是压制不住，恐怕爆发出来。任我行就是要倒大霉啊“什么”可其他人在听到乔道魁的言语。知道任我行将魔教几太长老的功力汇聚一体心头更是忌惮无比:“如此魔功如何克制啊难怪这厮拥有如此庞太的功力我等如何是好如何是好啊“方证太师迪虚道长你们少林武当迷源流长可否知道这魔头这一门武功的底细以及如何克制这一门魔功”左冷禅又是在此时忍不住向着方证以及迪虚请教道:“少林武当的武学冠绝天下。有什么破解的办法么”“这老衲不知方证一脸尴尬:“这所谓的吸星太法，真的是奇诡难缠不过想来是只要不被他抓住或者是不与他纠缠就是不应出事的”“贫道见识浅薄也不知道如何克制他怀过向来是只要自身稳固。太强任他强明月照太江他横由他横我自一口真气只要自身真气纯粹必然不惧对方魔功上。”冲虚道人又是摇了摇头，慎重的说道，“到时候他吸收我等的功力。恐怕他自己的功力都是会做饭，想要利用他人功力岂是这么简单的正所谓是一二天之道，损有余而补不足，人之道损不足而补有余故而近平与魔、任我行不愧是魔教教主这门魔功盗取他人之力损人利己着实是魔功的做派啊在正道之人工在推测任我行的魔功之余。日月神教众多弟子，一个个都是在欢呼不已任我行武功之高。是完全超越历代上一代教主一一端木神通再度的将他们带领一个新的时代上还是来到了这封禅台之上这是要准备报仇啊，当初端本神通亲征的一战输了还是自己死了，神教陷入内乱这是个天太的耻辱」,现在终于是可以洗涮这些耻辱了上在众人兴奋之余在人群之中的东方白。且光闪烁“吸星太法么3这是任力霄是任我行创造的这一门武功是么”东方白看着意气风发的任我“工,1行，不知道在想什么“无怪平神教的几个长老二身功力尽失这一门武功，可以吸收得了他人的真气这是他从大理段氏遗迹之虫，带回来的残卷创造的武功么3不过看刚才乔道魁的意思。言下之意这一门武功好像是拥有什么破绽是么或者是拥有什么隐患1不过这个破绽在什么地方”他又是不停的观摩任我行看着无敌之垫心头有着几分不安上可东方白却没有547发现了乔道魁半点的慌里慌张的样子像是左冷禅眉宇之间都是带着一丝丝的不安方证与迪虚彼此对望。忌惮的看着任我行，可是乔道魁却没有半点的动容显而易见乔道魁必然知道这一门武功的破绽可是对方是绝对不会告诉自己的。毕竟是自己还是他们正道的敌人不是么“这吸星太法破绽到底在什么地方3日后若是与任我行争斗必须要知道他的破约怀过去下武功，都是要自我修持。方才是属于自己的如此不劳而获，岂能本久这必然是拥有祸端看任我行这个架势这祸端还没有爆发对了他吸收了企多不属于自己的真气是要如何的调和呢要知道各种内功。都是带着各自的属性带着自己的印记。不调和的话在他的体内。早晚是要斗起来哈哈哈我知道了这破绽在什么地方”东方白还是猜测出来了这吸星太法的最太破绽欣喜不已。不得不说。他十分的精明还是从乔道魁的几句话之虫推算出来了真相、“就是功力的彼此融合是么现在你可以压制得了别人的功力。可是你吸收更多之时你就是难i以压制得还有这吸星太法，土分的可怕现在任我行这样像是上瘾了一般，日后他想要废去这一i武功都是土分的艰难啊我现在只要是不停的怂恿。丛恿他积蓄的吸收更多的功力就是足可以让任我行万劫不复”东方白在此时，不仅是没有半点的沮丧还是蠢蠢欲动太有亲自为任我行寻找更多的敌人让他吸收功力的意思啊而乔道魁若有若无的看着东方白，心头了然，这东方白可以成为未来的东方不败，自然拥有本事的。可不仅仅是葵花宝典的加成还有其他的方面这智慧就不同凡响啊看着他的架势应该是看出来了吸星太法的破绽还是找到了遏制任我行的本事了山飞卢提醒你，读书三件事“哈哈哈，昔日这封禅台之上家师与尔等斗剑不想最后为你们这些伪君子算计以至于我神教遭受太劫十不存一可惜天幸本座天赋异禀闯出来属王我自己的绝世武学更是溯流而上拥有如此的成绩尔等又是如何的看”任我行一个人力压群雄击败了那些时候风谅话的几个门1派，还是一招更是让余矮子吃瘪打得金矮子像是滚地葫芦不停的翻滚，吓得不停的逃跑害怕被任我行吸收i功力一时间任我行意气风发，霸气迪天“今日就看尔等五岳剑派有什么本事了。若是你们战胜与本座我自然离开若是失败了就滚回去解散各自的山门加我神教的摩下还是将你们各太派的武学典籍给我全部的送上来哈哈哈”“任我行你还是真的足够狂妄看我ot玉门道人大怒拔剑直接的杀过来」,而无门道人二出毛就是是泰山派剑法的精要所在一七星落长空,这七星落长空分为两节。第一节以剑气罩住敌人胸口土太要穴当敌人惊慌失措之际，再以第二节中的剑法择一应而刺。剑气所罩虽是土穴，致敌死命却只一剑。挺剑向对手当胸刺到剑光闪烁。长剑发出嗡嗡之声单只这一剑。便罩住了他胸口「膻虫、「神藏上录墟」「神封」「步廊山「幽门山「通谷1土处太空山不论他闪血何处，总有穴会被剑尖刺中这一招刺出，对方须得轻功高虽，立即倒纵出丈许之处。方可避过，但也必须识得这一招土星落长空1，当他剑招甫发立即毫不犹豫的二飞快倒跃方能免去剑尖穿胸之祸而落地之后又必须应付跟著而来的三招凌厉后着这三招一着狠似一着连环相生。实所难当。可他还是刚刚冲过来就被任我行抓住了手中的剑一抖。没有躲避的意思破了五门道人的泰山剑法这纯粹是以力破巧以势压人这也是泰山剑法、走的是奇、绝、诡的道路，被这样正面击中，容易失败」这也是任我行欺负人。完全以庞大的功力扛击对方。根本是没有任何的招数可言。这简直是屠去杀猪样的士分的简单明了啊，可是威力却是土分巨太，用在这个地方，还算是相得益彰噗,天门道人十分憋屈喷出来了一口鲜血，“你任我行居然是居然是破“泰山剑法不过尔尔，据说，除却了你泰山派的岱宗如何之外。其他的武功我都是不看在眼里”任我行杀人诛心，让泰山派的弟子，怀疑自己i派的武功:“因为这些剑法你就是练到了你们掌门的这个程度，也是不过如此罢还是被我一招就是打败了你们泰山派还是修炼什么武功3不如解散的好上。”“任施主，下手太过王凌厉，心肠也太过于歹毒山”定闲一皱眉头，“杀a诛心果然厉害，泰山派雄踞泰山这么多年，武功自由独到之处这天下只有无敌的人。没有无敌的武学，任教主既然是如此的说。自然与而不会将我们恒山派的武功。看在眼里了。那么贫尼就请教了上”她是出家人可在面对任我行如此的逼迫之下，也动了怒火，何况这关系到了他们心派存亡，自然要用心一旦是失败了。她们恒山派莫非还真的是为魔教所用这不是笺话么到时候就是舍身殉道，也是不苟且偷生上“呵呵呵。小尼姑说起来，在五岳剑派之虫u本座唯独对王你们恒i1派拥有几分香火之情，毕竟你们才算是出家人。没有其他的野心。只要是你投降。本座还是放你们恒山派离去如何驱然你要试一试那么本033座岂能让你们失望7任我行嬉笑一声，想要鼓动恒山派离去，可是恒山三定又不是傻子岂会真的按照他的心意而动。还是对于他的提议冷嘲讥讽。让任我行收敛笑容手一抓长剑落在了自己的手虫立马一招力劈华山率先动手定闲也不客气施展起来了恒山派的剑法加以反击恒山派剑法绵密严谨长于守御，而往往在最令人出其不意之处突出杀着剑法绵密有金。凌厉不足，正是适于女子所使的武功。恒山派历代高手都是女流，自不及男子所练的武功那样威猛凶悍。,但恒山剑法可说是破绽极少的剑法之一，若言守御之严仅逊于武当派的太极剑法」但偶尔忽出攻招。却又在太极剑法」之上。恒山一派在武林中卓然成家。自有其独到处。恒山派剑法以圆转为形绵密见长，每一招剑法中都隐含阴柔之力，与人对敌之时往往十招中有九招都是守势只有一招才乘虚突袭。招招成圆，余意不尽。所以定闲与任我行斗剑。反倒是没有与天门道人那么快的分出来了胜负，他们一直交手到了足足三十几招之后任我行方才是施展诈术。欺骗与定闲以自己刚猛劲力。奇袭刚才受伤的天门道人逼得定闲前去抢救，以至于被他勘破了破绽震段了定闲手中的长剑“哈哈哈，定闲。你恒山派也输了上”任我行张狂说道上“魔教贼子施展诡计胜之不武”定逸太怒。“这是斗剑而不是依靠着你的魔功”“好了。师妹。输了。就输了。我恒山派还是输得起的只是任施主行事剑走偏锋喜欢弄险。且无余子且中无人早晚会吃亏还请定闲感叹一声，还是输得起，“就看左师兄他们的了。我五岳剑派同气连枝，贫尼输了自然还有师兄弟在，任教主，切莫大意了只要我五岳剑派还是有一人在你就算是未必算胜利业。”定闲不愧是恒山派掌上1人自然看得出任我行的性格缺点。自持力量。且虫无人还是不信任任何人工信奉的是自己力量这样的人可以成太事也是可以坯太事执着执拗的人容易成功。当然更加容易失败任我行微微一哂，在五岳剑派之虫，他认为恒山派最为设危险，都是一群女流之辈自然不用忌惮什么的又是看着衡山派。“呵呵呵。莫太工刘正风据说，你们两人是称之为衡山绝莫太主内刘正风主外丕如你们两人一起上如何本座的武功，盖世绝伦力压五岳无敌天下。你们一个人上还是不够我杀的。两个人一起才够看一点」”“任教主还真的是霸气既然是你这样说我们也是不客气”莫太与刘正风相视一望也没客气，顿时拔剑而出，可是他们之间。还是十分苦笑不已衡山派剑法虽多。,但最厉害的剑法却早已失传。近数士年来更无人习得。相传衡山派剑法之首乃是衡山五神剑而此剑法又分为天柱芙蓉、紫盖、石廪、祝融五套剑法，此五套剑法相辅相成可谓是森罗万象。然后一但将这五套剑法学全，天资聪颖者更可融会贯通。从而演练出宗整的衡山五神剑。但是令人遗憾的是衡山五剑中的祝融剑法在衡山派内已失传多年。,就是莫太也只学习了紫盖剑法，这是一招似欲逃走使敌不备、威力也十分太而刘正风会的是芙蓉剑法飘逸绝伦的剑法绝学此招精髓在于快乱奇三字。使敌人看不清剑招以乱剑攻敌。至于其他的像是威力最太的祝融剑法最为精髓招式，乃是将内力注入剑身以强劲的内力和精妙的剑法攻敌对手但中招。不仅重创而且还会受到炎毒的伤害杀伤力甚巨为衡山五神剑之首却是失传了他们恒山派也仅仅只留下了三1面已,还有与仅剩下了天柱剑法，剑招如梦如红似攻非攻对手如果看不透其中的奥妙所在就会被这突如其来的剑招所困。倘若手虫持有的李的兵刃也同时会被卸除这天柱剑法又是称之为云烟锁身，威力也是一等一的，至于这些剑法，融合为衡山五神剑，却更是失传了就是他们三个人也不过是恢复其中各自掌握的剑法十之人九而已可是他们出手之余一个使用的是回风落雁剑。一个使用的是百变千幻云露十三式，两人配合倒是相得益彰这两个人一起进攻之下，不求无功但求无过所以这一番斗剑之下出手之间，是没有任何的破绽这一番斗剑，让任我行也知道小看了天下英雄上在莫太与刘正风的配合支架，任我行都是吃了二点小亏他本来以为自己练就吸星太法内功之高任何人可以碾压过去可是莫大与刘正风的配合之下让任我行有点吃瘪一个是虚中有实。一个是剑法快捷。锋利无双让人防不胜防如果是单扛独斗任我行相信自己不用十几招。可以拿下其中任何一个人。可是因为这两人联合以至于斗到了五十多招还是没有占据什么便宜反倒莫太与刘正风都是越战越勇还是这样战斗下去他们也是看到了获胜的希望步步紧逼让人任我行也恼怒起来飞卢提醒您:读书三件事二“哈。吸星太法ot任我行终于还是忍不住，再度的使用自己杀手锏，借助了长剑之力，又是一瞬间以吸星太法吸纳起来刘正风的功力刘正风只觉得自己的功力狂通，脸色大变。他自己功力在不停的消散还是想要拔剑都是难以动弹得了二分毫“不好师弟脱手”莫太一看不好顿时手中的长剑被他的功力激发嗖的二下将刘正风手中的长剑打掉又是拉着刘正风退后了一部分让任我行的吸星太法被直接的打断了上可就是如此他们也十分狼狈，而任我行也借机轰杀出来了太九天手直接的击伤了莫太与刘正风还是后面方证等人出手恐怕是任我行就要将他们斩杀在当场上,“任教主，你斗剑赢了何必如此干净杀绝”方证一皱眉头:“如此作风。不像是一教之主心狠如此着实不当人子不当人资”“比武斗剑。各有损伤我收不住手上”任我行冷例的说道，“自然是死了也是活该不是么这不是士分正常的事情么就是我遇上这样的情况也是活该这样还不够么”“你你冲虚等人脸色太变起来。“巧言令色」任我行你就是恼羞成怒罢了何必伪装与自己难道是你认为我们傻子么”“既然如此那么就是让我见识一下任教主的武功左冷禅刚刚被推荐成为了五岳盟主虽然还没有上任可任我行如此的打脸，自然一脸阻沉抓住了一柄重剑。向着任我行走来“左冷禅，你自己找死你以为你算是什么东西3”任我行不屑一顾又是出手与他左冷543禅大扛出手，很好只要是击败你，在扛败华山，本座才算是真正的力压五岳，唯我独尊”嵩山剑法共十土路。气势森严，如长枪太载纵横壬里。乃堂堂正正之师左冷禅总结完善之后，威力之太在五岳剑派之虫也是数一数二的还是左冷禅的减法，十分霸道他走的是堂堂正正，又是十分重还是配合起来了。他的快与慢的垫头步步紧逼,两人一番交手、就是让任我行在招数变化之间难以压制得了左冷禅所以任我行爆发之后还是几次都打还下来左冷禅左泠禅借助了少阳心法之力完善自己嵩山派内功。以至于还是持久无比还是股股阳气霸道无匹，配合嵩山派的剑法，也是显得彷徨太气」千古人龙五岳朝宗」玉井天池左冷禅气度十分霸气还是一旁众人都是在给他打气他越战越勇还是将嵩山派的霸道剑法去，发挥到了淋漓尽致的地步。让任我行拥有了几分急躁他拥有吸星太法之时都是对敌三招西招直接的取得胜利。现在还是扛下去让他急躁不已哈」任我行以自己手中之间与左泠禅对砍两人手虫的剑都碰撞断了、而顿时两人又是配合掌法。血着对方碰撞而去可是在左冷禅一招一太嵩阳掌打过去之时，却感觉到了任我行浑身空荡荡，还是一个游涡出现又是一招完全贴在了左冷禅的手心之间。还是手心又是出现了一个个的洪流」“不好吸星大法”左冷禅脸aedc色变，他打得十分酣畅淋漓之时忘记了任我行的绝学到了任我行施展吸星太法之时。他终于想起来了任我行的绝招却发现自己的功力。被不停的抽取」原包“哈哈哈存冷禅小让塔人你成为我的功力好了为我所，”任我行狰狞一笑，“你给你经我过来吧an想不到你上一次夺取我的东西还是获得了许多的好处。不然的话你的功力是提升弱这么多”飞内。左谂禅体内的真怎不停的流失。不停变化神色此时他涌动起来二个疯狂念头他不相信任我行可以承受太量的功力现在只有一个办法自救」左冷禅也是狠角色完全的将自己体内的真气，向着任我行体内倒灌而去“不好”任我行心头一惊上他也根本想不到有人在我的吸星太法之下将自己体内的真气倒灌过来还是这样庞太的功力迪击之下。让他身体之中经脉震动，像是自己体内的河堤被洪流冲击，让他十分难受顿时脸色一变，手虫一松左玲禅马上抓住了时机从他的手中脱离了出去呼呼呼上左冷禅脱离了任我行的掌握不停的喘息脸色难看这一迩他损失了不少的功力还是经脉都是拥有一部分蒸缩让他心有金悸，“如好个吸星太法好个任我行我差点是上当”“哼山”任我行得理不饶人，又是向着左冷禅杀过去:“本座好不好，自然不是你说的」现在本座还是要斩杀与你让你彻底知道本座的厉害方证与迪虚道人相视一望之后都是出手，拦截起来了任我行“任施主得饶人处且饶人”“放屁五岳剑派与我们日月神教之间，仇深似海不是你死就是我亡”任我行一个人打败了近平太部分的五岳剑派高手。自然是志得意满。对于方证与迪虚道人也是不客气:“谁人阻拦我，都是只有一个下场你们这两个混蛋一个生鼻子一个秃驴今日我就是拿下你们两个先灭五岳再诛少林覆灭武当，为我神教天下为王”他也是使里自己的吸星大法之力，让方证与神虚道人陷入了镇压自己功力的阶段上不得不说少林武当还是拥有自己的水准，在面对任我行的吸星大法之时不至于被对方抽取之下，所有的功力完全溃散方证以自己的易筋经之九将自己的功力。安全的分散终于与自己的五脏六腑之间完全将自己的功力藏起来让任我行盗取不了二分二毫的功力迪虚道人的太极心法。也在他的丹田之处。形成了二一个太极图让自己的功力旋转所以任我行的吸星太法，暂时抽取丕了他们两人都是在此时看着任我行使用吸星太法之时，有了几分揣摩。知道这其电二部分破绽在此时施展出来还真的是让任我行的吸星太法难以建功“因”任我行也脸色变本以为他的创造了吸星太法之后，天下无双无人能敌不想的是面对方证与冲虚道人还是失效了上显然是自己的吸星太法之力拥有不足之处刚才在左冷禅手中吃瘪现在又是被方证与神虚道人这样让自己无法建功。他越发的急躁。心头像是么焰在燃烧出手之间也是破绽在被放太上“正道还是真的太无耻了居然是车轮战对付教我们一起上”此时，东方白呼喊道:“一起协助教主。他们既然是不要脸我们也是不要客气啥”“不错。这些伪君子太无耻了”向间去也造谣说道““既然是他们不守规矩那么我们一起上灭了他们了他们”顿时这五岳剑派与魔教之间剑拔驽张其他的五岳剑派弟子，也是抽出剑。众人配合起来了。准备与魔教冲杀起来了“哼”乔道魁冷哼一身又是一个人对峙看着东方白与向间天。他一个人气垫完全压制住了对方“如果是你们想要全面太战，休怪本座不客现在他们之间的比拼。还是没有彻底的完成我奉劝你们。好自为之”“哈哈。方证迪虚你们两个一起上又是如何现在五岳剑派都是输了上”任我行霸气十足又是周身真气爆发，他这是强行以自己庞太的功力。死死的压制住了他们两个人上,方证与迪虚脸色太变被任我行弹开。然后周身醉醺醺的。显然是被任我行的真气震伤了。他们各自可以避开得了吸星太法的吸纳之力被对方盗取功力可是在反击面前就是不够这是绝对的力量让他们难受无比上,这也是吸星太法的可取之处“阿弥陀佛，任施主你说笑了。既然你认为这是你魔教与五岳剑派的事情我们自然不会参与的只希望任施主慈悲为怀不要出手杀人”方证不得不改变了自己的语气，“阿弥陀佛阿弥陀佛”“是啊，上天拥有好生之德仙道贵生，无量度人，任施主还请好自为之而以我所知五岳剑派还没有彻底输不是么华山派的乔掌门你还是没用赢过”迪虚道人也奉劝一声:“无量天尊，还请乔掌门从为我正道出手，压制这个魔头上”“是啊，是啊，任太魔头你虽然是赢了我等可是你并没有与岙堂交手，”莫大等人急忙的说道:“我们相信岙掌门必然是可以击败你这个魔头上”“不错，华山派还没有出手又是如何算得了你一个人击败了我五岳剑派”天门道人受伤之余。还是希望的看着华山派“哈哈哈不会是你魔教的贼子不敢与乔师弟交手吧”左谂禅在此时也逐渐恢复了一部分元气，“哈哈我就知道，魔教嘴上说得好，其实还是士分的畏惧华山”他知道自己扛败不了任我行现在当务之急还是将希望，放在了乔道魁的身上到了现在就是他都不得不服气，服软了以他现在的本事还是对于吸星太法、束手无策他们在此时只有寄托希望在一一乔道魁的身上希望乔道魁可以九挽狂澜飞点提醒您:读书三件事“可恶，可恶，可恶，本来是我太发神威成为五岳盟主的时候，该死，为什么这是我嵩山派的劫难么上次五岳会盟，我等得都是现如又是如何3这魔教是我嵩山派的克星么”左冷禅都要哭了上他们嵩山派好几讼要登顶结果都是被魔教破坯孔还是这一次自己丢了一个太人啊。如果这一次是乔道魁力挽狂澜，那么自己如何的统辖五岳剑派里可是不破吸星太法是难以扬名的。“吸星太法不过我好像是拥有丝丝的把握我这一讼将真气倒灌进入了任我行的体内。脱离他的掌握左冷禅眼神闪烁，终于明白了许多事情想要对付吸星太法那么功力就要纯粹，而嵩山派的内功心法。这是不够的业只有另外想办法孔让自己的内功。越发的精纯还是要带着强太的属性之力，压制对方体内的功力用对方吸星太法的特性暗算对方，更是击必杀左冷禅也是狠角色马上想出来了办法，对付任我行的吸星太法，可是还是没有完全把握。还是必须要寻找更加稳妥的办法“哈哈哈本座现在创造了吸星大法。还是惧怕与你么乔道魁。你给我出来。我要与你一战上”任我行被众人一说之后顿时想要与乔道魁一战:“哈哈哈他们都说你可以力挽狂澜是么我就是要破巫他们的希望让他们知道他们所依付着的希望就是一个皇狗屎也是要好好的与你算一算，当初天龙寺遗址的仇恨还有你应该知道本座最为容不下的就是你这是他们一起将你推向了死路。今天要本座要拿下你的人头”“与我二战是么既然是你拥有这个心思。，那么就一战好了”岙道魁对于任我行没有半点的畏惧，就是吸星太法也没有什么忌惮的:“本座舍命陪君子，与任教主一战好了希望可以不让教主，还有你们所有人失望上”如果是全本的北冥神功他还是忌惮几分可是吸星太法他自然是不惧主要是吸星太法的局限性，还是带着迕多的破绽北冥神功的危机在于自身功力与被吸功者的功力高下。北冥神功号称一一海纳百:以己为海。以人为川若有人以北冥神功吸取内力较自身功力深厚者的功力则如海水倒灌入江河凶险莫其。不过若能小心从事缓缓吸纳吸取功力比自己更深者仍是可能的吸星太法却无此问题。盖因吸星大法要求丹田一一常如空箱。恒似深谷，内力吸入后尽数存入身上经脉:并不似北冥神功将内力留于丹田气海之中。要找到功力深厚之人不难但要找到一个能在瞬间将人类丹田撑爆之人。却近乎不可能。可是吸星太法的储存是储存是有限制的。难以炼化对方的功力。还有对于属性，拥有几分忌惮像是在原著中，左冷禅以寒冰真气，暗算了任我行一次还有就是有些人的功力，是他吸收不了的。像是东方不败的功力等等」这吸星太法，看上去是十分强悍，可是这是对于庸人说的。对于岙道魁来说他是何足惧之何以畏惧“乔道魁你以为我还是当初的我么混账东西”任我行看着乔道魁轻视的神色，不由地大怒:“你胆敢轻视、轻贱以我那么我就是送你下地狱杀”创人“说,杀」,”带上飞的小说的任我行二话不说以强太的功力，向着乔道魁杀过来他也是没有卖弄什么技巧反倒是强达的真气蜂拥而来强太的气息弥漫在虚空二九降十会他知道乔道魁的力量强太肉身强悍。直接的以庞太真气欺负人又是太九天手轰杀而来，只见到了漫天的掌印一连串的轰击扛出来了一道一道的鸣爆让四周被他气机激荡之下许多武林人士都是后退不已对王任我行畏惧如虎“可恶任我行才刚刚爆发所有之力么”像是左冷禅等人目瞪口呆:“如此说来他也是将乔道魁当做了自己的最太敌人才爆发出来了所有力量是么那么我们就是好好的看看乔掌是拥有什么本事”“是么蠢货。你既然是得到039了那一半残卷，那么我就是让你看一看，我所得到的残卷而创造的武学”乔道魁手中特殊打造的宝剑也是一下出鞘:“你以为你赢1邳你只是前来给予我一个衬托而已”撕拉众人只觉得金声玉振空气都轰鸣不已又是一道细微的气机，在虚空激荡弥漫像是波纹在重重叠叠尖锐的声音让许多人都视捂住了他的耳膜这是他的剑与他真气碰撞之时，发出来的声音。“剑这剑气这是五形剑气你真的是发出来了剑气这任我行又是在此时感受到了二股强大的危机施展太力天手袭击，顿时立马身体一翻十分狼狈不堪自己连着身体在地上打滚起来了“你你得到了那六脉神剑。还有修炼出来了无形剑气不可能可能六脉神剑修炼十分苛刻。怎么会有人修炼出来1不可能可能我看过一部分。修炼这一c武功是需要庞太无比的真气你怎么可能是修炼得了只有我修炼如此真气。才可以修炼得了。你你内功还可能是堪比得了我，我不相我不相信”他根本不相信乔道魁居然修炼出来了六脉神剑的剑气不对1这根本不像是记载之中的六脉神剑剑气啊。还是拥有不同之处可是有什么不同。，他却说不出来。他也是分析不出来一时间任我行都是脸色变化神色古怪“什么剑气3这这是气2”五岳剑派众人且瞪口呆，“乔掌门。居然是修炼出来了剑气真的假的这可是剑气啊，无形剑还是只有无双剑道高手，才可以修炼得了的剑气”::求鲜花:要知道在这个江湖上能修来出来了剑气的事情，，这近乎是上百年都没出现过的事情了居然现如今出现在了乔道魁的身上这样的一股无形剑气彻底让四周的人都是炸开了上“天啊，乔掌门居然是修炼出来了剑气3这可是可喜可贺阿，任大魔头修炼出来了魔功一一吸星太法。天幸的是乔掌门居然是练就了剑气这绝对是可以克制得了他上。”“是啊，是啊，拥有剑气所在，任大魔头的魔功又是如何难道是可以吸收得了乔掌的剑气么难道是他的魔功。能够克制得了剑气不成么他可以吸收他人内功。。吸收剑气,这是作死“太好了。这是正道不衰啊正道不衰啊。我们有救了有救了啊”其他的众人在此时一个个都是吹起来了赞歌，“是啊这个时候就是应该是让乔掌统辖五岳剑派，哼那个什么左冷禅的，遇上了任我行居然是一败途地，不堪一击真的是丢脸啊丢人上”“是啊，什么五岳盟主3乔掌门这是委曲求全的告诉他们魔教来袭等等的结果他们自负无比，还是什么比武成为盟主乔掌门一退再退，还是为了对付魔教将盟主都是让出来了。这才是真正的大义啊左冷禅算是什么2不过是捡便宜的小人还是许多人都是腹诽左冷禅，不乏是辱骂的上左冷禅脸色铁青难看至极在他看来，这是华山派以及乔道魁故意为之施展的手段啊让自己，这么丢人啊上这也是没有办法，实力就是强权啊,“这是这是什么武功方证也诧异无比，“随便激荡之间，就是发出来了如此可怕的攻击”按理说当今武林之中没有什么人可以施展得了剑气啊为什么乔道魁居然是施展了这样的绝学“是啊上”冲虚道人也疑惑道，“不知道华山诸位高贤可否知道这一门武学3是乔掌门所创还是华山历代所传”“这掌门所创造武学二无形破体剑”岳不群还是迟疑下说了出来上“是啊，这是掌门耗费了两年多的时间才创造出来的武学”宁虫则骄傲的说道“这一c武功其中转化为无形剑气其中的破体。是破的并非身体。而是有形之物以及无形之物的形体随念而生，破空而出这套武学，非但快如闪电灵动若风，更内蕴摧枯拉朽无坚不摧的疯狂杀力可谓是恐怖的大杀器啊，此外掌门所过将这一门武功。修炼到了至高境界之后遇神杀神。遇佛杀佛一剑破万法。天地宇宙皆可破破极求道，阻我者还有这一c武功巧妙之处还是不仅仅飞卢提醒您:读书三件事二“咳咳咳」”封不平咳嗽了一番，阻止了宁虫则继续说下去，害怕他们泄露了这一门武功的底牌“我们对于这一门武功知道就是这么多至于威力到底如何我们在此时，也第一次见到而找们就拭且以待好了上拭且以待看掌仁1如何的降服任我行这个大魔头上”他们其实没有说出来“了这无形破体剑气十分奇妙不仅是可以吸收得了天地之气为自己所用。还是用来强化肉身，形体之外。还是可以让魂魄心智得到了升华，最后更是让人脱胎换骨。以特殊的剑气。淬炼自己的身体，选髓易筋还有这一套武功不注重是什么修炼境界，而是需要强大的执念认为自己可以突破得了一切的形体。那么就可以破灭五物只有强太的意念才可以修炼得了上当然了修炼这一武学还是需要庞太的真气储备以及强大的肉身，还有精神意志力否则加以不了这恐怖的剑气当然还是需要好的剑、配合与他的剑气“个乔道魁，好一个华山派还一个无形破体“四土三”剑左谂禅在暗虫，不停的咬牙切齿:“这一切恐怕你早有预谋吧让我坐在这个位置上受到如羞辱是么”他想不到乔道魁，练就了这样的武功。这样的武功就算是他弥补了自己嵩山派武学不足。可也没有彻底的推陈出新都未必是岙道魁的对手啊。对付不了对方的上,还有这一论完全成为了乔道魁的主场自己成全了对方的威名，就算是自己成为盟主又是如何自己功去不如对方又是有多少听从自己的吩咐不是么3那些武林人士的言语就是对王他巨太的羞辱，可是他也没有任何的办法反驳上“掌门，这想不到华山居然陆柏难看说道:“扮猪吃老虎啊。这是故意为之想要麻痹我们这是要打击我们嵩山派的威信是么好狠啊好毒啊”“好一个无形破体剑气啊工勉恶狠狠的看着华山派众人。“华山早晚成为我们嵩山派崛起的障碍啊天大的障碍该死如课是有可能我们就是不与魔教硬拼那么也要灭了一一姓乔的，灭了华山派1”“这一切都是华山算计么3这是让我们嵩山派坐蜡么”费彬玲玲的说道“好一个阻险的华山掌门这是故意为之”“好可怕的武功看下任我行都是如此的狼狈他的吸星太法，居然”乐厚愤愤不已的说道，“居然是打败不了这个姓乔的我到是希望姓乔的失败。如此来我们都是差不多否则的话他必然是赢得巨太的威名岂不是说我们无能不是么”不要说是他众人都看到了现在任我行都在这样的无形破体剑气下，逼得狼狈不堪还是他得到了魔教之人。送来的武器都是被岙道魁斩断。踏踏」在这个封禅台之上四周都出现了许多的断剑、断刀还是强大的劲风让他们不停的后退这随便是激荡出来的残片也是削掉了几个魔教之人的手脚。让他们惨叫不已让众人都是知道他们之间的太战士分的危险丕停的退后“东方兄弟你怎么样看教主怎么”向间天也担心的看着任我行自着东方白迫间“这姓乔的居然是有这个本事。练就了武林之中失传的无形剑气2”下说的“我也看不出来了教主拥有吸星太法而乔道魁这厮拥有无形破体剑我也不好插手他避免教主大怒」”又飞东方白且采网“教主性格是什么1我等都是心知肚明他必须要与乔道魁一战否则他抛弃不了自己的心魔1”他更多的是兴奋1还有蠢蠢欲动。任我行以及乔道魁都是拥有各自的武功，走出来了属于自己的道路。自己岂能是落后王人东方白也相信自己必然是不落于人上旱晚是走出来属王自己的道路“这这无形破体剑气向间天担心的说道:“要如何的破解呢这威力士分太看教主这个架势是自己的吸星太法。也不敢接触才是啊“无须担心这剑气威九十分巨太。可他又是能够一直使用么教主也在等待时机”东方白解释的说道他还是真的说中了任我行的心思可他们根本不知道乔道魁的本事“我不相信姓乔的，可以一直爆发剑气多久这耗费了功力太太如果是一直爆发。他也必然被消耗真气虚耗而死”这无形破体剑气不仅是以他的真气为主，还是可以吸纳得了天地之气为自己所用。只要乔道魁好好的控制。时不时的发出来剑气，还是可以坚持很久的何况是乔道魁的主要武功并非是一切以无形破体剑气为主的，还是有着别的手段“呼什这个家伙。真气如此的充任我行不停的喘息几次都是险之又险的避开无形破体剑气他与东方白是一样的想法想要趁着乔道魁功力不济之时出手解诀对方可他想错了。乔道魁的内气充沛，比起他们不知道强悍多少根本是不急怕任何的消耗。还有就是乔道魁身体强太对王无形破体剑气之力他身体承载去十分强悍根本不会伤害自己身体反倒是可以谇炼自己肉身等不到消耗王了乔道魁以至于任我行都吃亏不已还是在他的肩膀之处出现了二个小孔这是被乔道魁以自己剑气刺穿的削下来了他的一片肉，不是他关键之时避开了剑气。恐怕不是一片肉而是一条手臂，让他惨痛不已“任教主你的轻功着实不错啊」”乔道魁轻笑道，“在下倒是佩服，佩服上”他与任我行交手占据了不少的便宜就是任我行铤而走险以吸星太法，想要吞噬他的功力。结果他转化成为了剑气，让任我行吃了一个暗亏任我行在吸收了他的功力之后，导致了自己体内的真气混乱。这是乔道魁的剑气太过王锋利犀利，他吸收进去之后，还是在经脉之虫工不停的搅动起来了像是有什么东西，在他的体内翻滚。不是针刺必烧一般任我行在感受到了一股股的刺痛，体内的一部分真气都在作乱了。本来他还是没有彻底炼化降服的功力。在此时造反了他功力是难以压制得了其他人吸收功力不得已之下他将这一道剑气从自己体内排出来显得土分的狼狈上逐渐的任我行也寻找到了一部分避开的方法。避开剑气的锋芒又是加以反击两人交手如火如茶啪上啪上啪上他们不仅是拳掌交加，还是施展众多的的武功沾即走动作十分的迅速这比起他们刚才展现出来的武功也是不遑多让啊，这让人震撼不已“这两个都是人本啊方证威叹道，“百年难得一见的人才啊。着实让人佩服啊”“是啊，不论是乔掌门还是任太教主都是一样的他们都是天才啊可惜可惜”迪虚道人忌惮的说道:“他们的存在他们的存在是对于现在武林格局的一个重太威胁啊他们都是十分忌惮不论是魔教的强太。还是华山的崛起，都是会被扛破他们苦心孤诣维持的局面啊上尤其是方证更加的苦恼当初为了对付华山派，他们少林付出来葵花宝典分裂了华山还是让华山与魔教之间太战不体。好丕容易将华山打压下去了偏偏华山又是出现了一个乔道魁」华山拥有再兴的迹象啊，着实让他们忌惮以前还是拥有葵花宝典还是挑拨了剑宗与气宗现在自己又是要如何的对付乔道魁呢他又是看着华山派的其他的几个人还是那些所谓的剑宗与气宗弟子再度的来一次剑宗与气宗争斗么可是有乔道魁这样的人物是那么容易的容易方证更是担心华山派对于他们少林的态度。好像是不怎0。6么样的友好啊q是不是他们知道了当初剑宗与气宗的秘密一时间方证都迟疑了，手中念珠不停的转动起来了上在他们心思各异之时五岳剑派众人也是一样嵩山派脸色铁青显然是看到了华山派大出风头、脸色难看恒山派像是看到了希望有人击败了日且神教之后他们有希望039了上泰山派不知道在想什么，像是天门道人士分的江激动可是其他的几个人像是玉音子等人脸色带着谂笑有着哂笑之余。还是有着嘲讽之色衡山派又是欣喜之余带着忌惮他们也担心华山崛起然后拥有难以操控得了的野心华山众人也看出来了这些人的心思。可是他们一个个都是冷笑不已,不招人嫉的是庸本他们华山想要崛起别人的记恨是少不了的上他们记恨也是阻拦不了他们华山派的崛起不管如何他们华山派是要重新的崛起任何人也阻拦不了上华业中人对乔道魁充满了信心，他们拥有自己的掌i1人是不惧怕他人的忌惮」，飞卢提醒您，读书三件事二“哼，看来左冷禅，对王我华山派忌惮了不仅是他们还是少林武当也不例看方证这个老狐狸恐怕又是在算计我们”岳丕群冷笑，“不过他以为我们华山还是以往么”“是啊，搞不好是他们想要再来一个分裂我们华山掀起来剑宗与气宗内乱吧山”封不平不屑一顾“他们还是真的以我们不知道么当初他们少林寺做的好事旱晚是要收拾华哼还有魔教崛起，搞不好都是要收拾他们少林寺的“武当也不是什么好鸟，与少林是盟友，保持南少林北武当的趋势，让我们难以出头，早晚要打破这个局面怀过在之前我们都是要入掌门说的得到王朝的支持我们还是少了官面上的力量啊1”丛不弃小心翼翼的说道:“我们还是缺少经营啊上”“不要说这些了掌门快要与任大魔头分化出来了胜负了”宁虫则突然呼喊道:“这一战我们掌门工显然是要赢得漂亮啊，哈哈我看任太魔头。必输无疑」。”嗖他们都是看到了任我行与乔道魁之间的太战。又是两人都是滑行二下，彼此的后退不过众人都是看到了任我行身上出现了三个血窟窿，这是被乔道魁的无形破体剑气所伤的缘故反之乔道魁是分毫无损高下立分只要不是傻子都是看得出来了，乔道魁赢了任我行败了二时洹在此时，全场都是变得安静起来了q4更是在后面众人也沸腾起来了上“赢了，赢了，乔掌门赢了任太魔头的魔功何足道哉啊”正道之人一个欢呼起来“我们正道人才无数任大魔头，你输了上”“不好教主输这怎么可能”还是许多魔教之人也是难以执行，像是向间天等人都急忙的感到了任我行的身边“任教主，你意下如何本座的武功。可堪入眼”乔道魁笑眯眯的说道“姓乔的你以为你比我略胜一筹，就是可以羞辱本座么”任我行退后之后恼羞成怒“一起上破灭五岳剑派给我巫了他”“是在任我行的吩咐之下，向问天等人向着五岳剑派他们杀过来:“我等一起上巫了五岳剑派灭了正道的伪君子山”杀,杀上杀这一次本来是任我行耀武扬威，击败五岳剑派可是想不到乔道魁横空出世以至于任我行的计划失败了不过这一次正道这一方面因为乔道魁击败了来势汹汹的任大魔头，加上任太教主这一次是彰显自己的武功所以日且神教的太军，带来不足上加上又是乔道魁一个人拦截住了他拖得任我行体内的真气沸腾，那些被他吞噬的异种真气在自己体内造反起来了任我行砍杀过去地热血上涌，在太战下去。他都是要被留下了所以任我行恶狠狠的看了看乔道魁，然后一步后退，又是一声命令下来“撤退”这一战他们扛得天翻地覆十分狼狈」任我行等人还是难以抗衡得了五岳剑派等人的太势暂时的撤退，最为主要是任我行在太战之时。感觉到了自己体内的真气拥有几分造反让他知道自己的武功拥有不足之处。都不得不暂心时的撤退说命“姓乔的。今天就是暂时放过你来且本座巫杀你之后在收拾五岳剑派”任我行拿得起放得下直接的让人撤退可是输人不输阵“本座心情好今日不过是前来试探与我的武功而已我得到了大理段氏的武功开创吸星太法。想不到乔掌门得到了六脉神剑残卷，开创这无形破体剑气:看来你也不是一个墨守成规之人上我期待下一次与你一战他要返回黑木崖2完善自己的武堂，然后在出来山血洗天下现在他失败了可是不意味着自己一辈子失败那么艰难的日子都是过来了何况是现在可是任我行也不是善类啊，在离开之时，还是不忘记了、离间一下正道的心思更是暴露出来了乔道魁的无形破体剑气本来面貌之二惹起来他们之间的猜疑“我们拭且以待12”乔道魁哈哈哈太笑不以为意上只有左冷禅心头暗恨不已当初天龙寺遗址之事自己夺取了一阳指的心法残卷而已想不到这两个还是拿了大头，如果是自己获得了这两门武功那么岂不是出风头的就是自己么哪里还是其他人左冷禅又是死死的压制下来了自己的怨毒转移开了看着乔道魁的眼神。不过在他的移开眼睛之时乔道魁又是饶有兴致的看着他一下上他具有神通力自然是感知得到他人对于自己的敌意刚才左冷禅的恶意如同是沸油一样他又是傻子，岂会感知不到不过他并不是十分在乎区区左冷禅何足道哉3不是需要左谂禅这个野心家衬托与自己自己早就是动手于掉这个混蛋了上转眼之间魔教就是撤退了，还是带走了他们的日体。一时间在封禅台之上变得土分冷静而在魔教撤退之后，五岳剑派一个个大喜过望他们都是欢呼不已“乔掌门1万岁乔掌1无敌”还是许多武林人士欢呼不已“不过我们认为，以乔掌1最为适合当一五岳剑派的盟主”“是啊，是啊。只有乔掌门这样击败魔教教主之人r土可以保证得了武林正道的安危啊”“不错。我们也是举荐乔掌门，作为五岳剑派的盟主啊你们意下如何”还是这些武林正道人土在魔教退走之后，反倒是向着五岳剑派提议起来了还是许多人都是迫问起来了几个派掌门1a“掌门岳不群一皱眉头上“不用。我知道。,这些跳出来的，大部分是属于武当少林的狗腿他们想要做什么，我还不知道么1这不过是想要火烧浇油罢了山。”乔道魁心头冷笑阻止了岳不群等人的行为他又是看着一个武林名宿向着天门道人迫问道“不知道泰山掌门。认为乔掌门是不是可以成为五岳盟主呢”“这天门道人坐蜡，心头暗骂不已。麻蛋这是让老道坐蜡不是么不过他又是看着四周之人威叹一声“以乔掌门的武功绰绰有余」”“好。那么莫太先生，你认为呢”这个武林名宿还是不放过其他的五岳掌门在迫闻了天上道人之后，又是迫问起来了莫太先生还是更是向着恒山三定谊问最为过分的是他向着左冷禅迫问起来了“左掌门。你认为你的武功比起乔掌门怎么样还是你认为你做五岳盟主好还是乔掌做五岳盟主好”这一句话直接的将左冷禅逼到了墙鱼，他心头暗骂这个老不死的多管闲事不过还是笑着说道，“哈哈哈。乔师弟既然你打败了魔教教主。力挽狂澜继承五岳盟主，这是顺理成章天经地义的事情，我左某人愿意退位让贤”“哈哈哈，多谢各位抬爱了也是多谢诸位五岳同道对于本座的太爱了我真是愧不敢当愧不敢当啊上”乔道魁看着不远处脸阴蛰的子左冷禅还有难看无比的嵩山派众人、他哈哈大笑“不过前辈，你迫问了这么多人可是你好像是没有问一问我3”“这那么乔掌门。不愿意担当这个重930任么”这个武林名宿也被乔道魁问得一愣上“哈哈哈。诸位说错了左师兄是我们一致公推的五岳盟主岂能反悔我五岳剑派的盟主是需要德才兼备本座还是觉得左师兄最为适合作为五岳剑派的掌门1人上”乔道魁霸气的说道，“乔某人还是年轻不足以担当如此的重任啊，不过诸位盛情难却我就是做一个副盟主，辅佐与左师兄还是可以的不知道左师兄。以为如何”“乔师弟所言其是”左冷禅也想不到在此时，来了一个峰回路转，不知道为什么乔道魁居然是会让他为盟主，自己做一个副盟主，不过他还是答应了避免出现什么波澜他急忙赞同“我们五岳剑派。一贯以来推选盟主，都是要德才兼备，乔师弟居然是礼让我也是不可以相信五岳剑派在你我的执掌之下，必然是一帆风顺压制魔教”“不错。你我合作必然是让五岳剑派，共创辉煌”乔道魁也不以为意接口的说道，“抗拒魔教开创武林新局面，新气象，”“精诚合作，共创辉煌”“五岳齐心。毁灭魔教”“五岳一体五众一心”五岳剑派的众人也在此时都是松了二口气，像是其他的几个五岳掌门。还真怕他们两个人打起来了。现在看到了他们一团和气，也暂时放心了欢呼不已“恭喜左盟主贺喜乔副盟主只有少林与武当的方证冲虚脸色变化。十分的难看本来他们分化的计划。都是被乔道魁这么二手破坯了，还有乔道魁虽然是为五岳副盟主可是地位绝对是不必所谓的盟主差连嵩山派都是管不了他们的独立王外还是可以动用五岳之力这华山派还是真的不吃亏啊」飞点提醒您，读书三件事二五岳会盟，吸星太法横空出世任我行持之纵横封禅台打败天下正道高手连败五岳各太掌门。以及少林方证、武当迪虚，无人能制，唯有关键之时五岳剑派副盟主乔道魁以无双剑法击溃任我行。让其无功而返。名噪武林」尤其是乔道魁不居功自傲。没有夺五岳盟主而是暂代副盟主，协助左冷禅治理五岳更是让他侠名震动天下，许多人为他这样君子行径赞叹不已侠义之风让人佩服上可谓这一次五岳会盟唯有华山成为了第二赢家上其他各太门派，都是一个个的输家。不说是任我行吸星太法吸干了功力。成为废人的连晋升五岳盟主的嵩山派也没有半点的喜色。虽然他为梦主可是太部分的风头。被华山被夺取了气得左冷禅一佛出世佛升天据说，在五岳会盟之后，当天就是团关。连五岳盟主的威风都是没有抖一抖的意思，因为他清楚，只要他一天不扛败乔道魁。那么他五岳盟主，就是有名无实名不副实，反倒乔道魁声望太高，完全压制与他他近平为一个傀儡还是成为日且神教的一个靶子是为华山挡宓啊华山这一次赢了面子也是赢了里子。可谓一举数得五岳剑派内部逐渐也出现两太联盟的架垫并非是左冷禅或者是华山一家独太上在乔道魁继承了副盟主之后又是与左冷禅两人联手重整五岳剑派还是做出来了二副要与魔教大战的架势又是安排安抚i其他的心1派，定下了联合对付魔教的讯号之后，他们也各自离开华山避兔魔教偷袭」少林」“华山派真的是越来越不简单了”五岳会盟之后少林寺退走，方证对着自己的师弟等人说道“是啊，本扛算这一次让华山上位挑唆华山与嵩山派之间的关系。他却反倒是不上当而是做了二个副盟主”方生沉吟说到“我们这一迩少林所为，做得太过于刻意了华山派以及嵩山派都是拥有了发觉，这才是左冷禅捏着鼻子吞下了这一颗苦果没有了与华山撕破脸吧”“然」”方证双手合土，威叹不已“老衲还是急功近利了这一次是被任我行刺激没有了平常性。以往我们的算计，行云流水了无痕迹，不想尤其华山的态度，他们对于我们少林寺释放防备我们少林的好意他们也视而不见。以后要防备华山1”“是上”方生也赞同说道“只是这一迩任我行开创魔功。得到段氏绝学以北冥神功残卷演变吸星太法，是一个太敌啊据说在北宋之时设氏就是依靠着这一门武ot“那又如何1段氏今何在3”方证冷笑道，“魔教会以五岳剑派为首我们加以挑唆即可他们想要上位还是不要妄想了。五岳并派也是一个笑话”少林对于五岳剑派忌惮是忌惮五岳剑派这个整体。现如今的华山虽然是有了发展的势头。可是他们并不认为这有什么值得忌惮的地方武当“想不到任我行横空出世，这一门魔功着实可怕不知道天下武林多少人要遭殃7”冲虚道人感叹一声“是啊，掌教，这一次少林寺撕破了脸皮算计与华山与嵩山派，都是无济于事看来这个华山掌门。心机还真的土分可明明武功是力压五岳偏偏还会如此的装像是没有半点称雄的心思。这才是最可怕久」”像是冲虚道人的几个师弟也担心的说道“可怕哪有如何莫非是他以为可以超越得了三丰祖师么没有朝廷的支持他们这些门派想要翻去”冲虚道人不屑一顾上少林武当可以称之为武林正宗，不仅是他们的武功还是得到了朝廷的支持还有意识形态信仰的缘故上一个是禅宗的祖庭，一个是无上宗师的三丰祖师的开创门派其实五岳剑派比拟得了的“我们只要眼看着他们起高楼就焉知道他们什么时候垮台不是么”冲虚道人微微哂，“我们只要坐看风云即可”黑本崖任我行虽然最后退出封禅台败在了乔道魁的手虫。可武功盖世，太有超越历代日且神教教主的意思，以吸星太法更是在日且神教内部。权威更其其他的魔教弟子没有任何人胆敢对于他任何不敬的仿佛一个个看着他。犹如是看着天神一般」他们都是认为乔道魁击败了任我行这是因为车轮战导致了任我行功力不济不是任我行不行上对王日月神教上下的态度。任我行是感同身受他现在是完全的体会到了当教主的乐趣。而不是像是自己的师傅一样被几个长老等人挟制，现在在教内他可以说是生杀由心。这才是真正属于自教主的威风山这才是真正的教主作风啊可是他来不及享受这威风因为他知道自己的吸星太法，还是拥有不足之处需要自己完善，如果是不完善这一门武功他没有信心再度的开战。尤其任我行与乔道魁比斗之时更是让他清晰知道自己不足，所以返回黑木崖之后，他没有来得及享受这其中的威风反之。他就是要闭关“圣教主文成武德统江湖，属下东方白间圣教主安”在任我行思考之时又是一个谊媚声音响彻而来:“教主武功超越历代教主统一武林问鼎四方指日可待上”“哈哈，东方兄弟你我乃是兄弟，何必如此的见外快来快来”任我行见到了东方白听从自己的吩咐而来也暂时收敛了自己的思绪热情的拉起来东方白的手前来叙旧:“何须如此我们还是以往那样亲厚不好么这些虚伪的说辞，还是免了，免了。本座还是多亏了东方兄弟，在我闭关之时处理教务啊”“教主说笑了不是教主的神威我又是如何可以压制得了那些骄纵之辈一切都是教主的功劳属下还敢居功”东方白眼眸深处，闪烁着光芒，也对答之间，充满了几分应承，“都是仰付与教主”“东方兄、现在正道这些伪君子，还是真的不得了。你对于乔道魁此人是如何的看”任我行又是开门见山的说道“这一次我可是败在他的手中他的无形破体剑气还真是十分的可怕。不是他的武功还没有彻底圆满。或者是他的剑。不够好工不能是无限激发无形破体剑气。否则我这一次都是下不了封禅台”“这ot东方白迟疑道:“这乔道魁么”“东方兄弟，但说无妨。此人天赋才情力挽华山与微末之间，为华山的中兴之主如何的称赞与他。都是不为过，这天下我佩服的人之虫此人要属其中之上”任我行感叹道，“我们虽然是敌人，可是我还是十分的佩服如果是连敌人的优势都是不可以正视，又是如何的击败与他”“圣教主拥有心胸是我圣教之福啊」不错，此人武功才请，乃是一等一可以与教主分庭抗议。不过信教主的武功，，力压华山不过是指日可待”东方白还是奉承的说道:“何近是教主武功开派先河闻所未闻啊。见所未见让人心驰神往，神教上下都是为教主的武功臣服。区区乔道魁只是在教主武功没有完善之时还是与那么多的人战斗之后占据了一丝丝的优势而已。来日对王教主来说，不足为虑”“哈哈，东方兄弟你说得好我不惧怕与他我也相信有朝一日必然是击败与他可惜了，正道还是人才辈出我的武功还是拥有破绽之处我神教不可以没有人主持在我闭关之时，一切教务、还是请东方兄弟主持，切莫让正道伪君子趁虚而任我行吩咐的说道“希望东方兄弟，不要推辞，在这个神教上下，我最为相信就是你，希望你可以协助我总理一切的教务”“教属下何德何能:”东方白急忙起来:“如何可可以“乐方兄弟整个神教内部，我自相信你希望你可以承载这个太仟”任我行打断了。东方白的话又是在此时，拿出来了一个檀木盒子。庄重的放在了东方白的手虫、此乃我圣教无价之宝先辈耗费了鲜血，才得到的我已然是拥有了吸星太法用不着这样的东西，就是赐予兄弟这也是上次本座的承诺。我一言既出驷马难追。已经是答应与你。自然是不会后悔的现在就是赐予东方兄弟，希望东方兄弟得到之后加以研习。希望兄弟来日与我一起，平了五岳剑派再灭了少林武当，称雄武林”“这墓花宝典东方白看着手中之物，也双出泊h汞手颤抖，咸激涕零“多谢圣教主，属下东方白，必然是肝脑涂地，为圣教出生a违背此誓言原五马分尸,不得好死我必然是为教主鞠躬尽瘁死而后已，绝对是不会违背”“哈哈哈。东方兄弟，你我还是不放心么”任我行哈哈太笑。，也是将感激涕零的东方白扛发了下去看着东方白离开的背影，他2眸之间闪烁着抹阴蛰之色“东方白啊。东方白，你才情惊人。本座需要你总理教务以往你的功劳，都是提拔到了神教的光明左使了。现在我也只有以葵花宝典拉拢与你哼希望你没有什么野心，否则怀过相信葵花宝典也是可以牵制得了你我现在还是需要太量的时间只有大量的时间，我完善了我的武功。我交给你多少的东西你都是必须要还给我”他为“了拉拢与东方白还是牵制与东方白不得已之下只有将日月神教镇教的宝物一一葵花宝典、拿出来赏赐与东方白还是言语之虫暗示的是东方白为下一任教主的接班人毕竟是历代一来。在夺取了葵花宝典之后这蔡花宝典都是属于教主之物，乃是教主掌握的“恭迎掌11a”“恭迎副盟主”“恭迎五岳副盟主”在乔道魁等人返回华山之时华山门人一个个都在半道欢迎尤其知道乔道魁成为五岳副盟主，还是打败魔教教主任我行之时，华山弟子各自都是引以为敖。才有自己组织前来半道欢迎他回山现在华山上下、土气正浓啊乔道魁这一战之中，更是一跃成为了正道几太高手之二隐约之间，还是在五岳剑派众人之上，还是江湖传闻他的武功超越了少林方证，武当迪虚近平正道之冠。这一下顿时让华山门人的心气都是高了许多，毕竟是走在了江湖上别人知道你是华山派的都是礼让三分岂不是很有面子么但况他们是练武之人知道华山的武功。可以修炼到了这样的高度，他们自然是太喜不已现在的华山可以说是今时不同往日啊，他们身份也跟着zk涨船高起来了上“好了。散了吧只要精修华山武功早晚可以抵达本座的境界上”乔道魁扬了扬手让门下弟子退下，“业精王勤荒于嬉、尔等以后要好好的修炼切不可以拥有半点的携带」”“是，掌门”这个时候乔道魁作为成功人土，说出来的话。自然是至理名言这些华山门人自然是信服不已他们也自然不明白。华山的武功是不错，可是想要依靠着这些武功修炼到了乔道魁这样的高度，可不是容易的事情岙道魁依付的可不仅仅是自己武功，还是拥有他的巫法以及他的神通力，才可以走的这样的远」剑气迪霄堂“掌门我不明白为什么这一次掌门可以直接的成为盟主何必屈居与一个副盟主”丛不弃还是带着几分不解之色:“这一次就算是拥有少林他们的挑唆，我们也是不怕啊”637“是啊，掌门人五岳盟主不必副盟主好么为什么要让左冷禅在你之上”封丕平疑惑道:“按理说掌门你是丕惧怕少林武当的啊”“就是，掌门人，我也不解啊”宁中则也兴奋说道“左冷禅为人阻鸷。他成为五岳盟主未必是我们五岳剑派之福啊，掌门应该当仁不让才是」只有这样。才可以造福五岳是我们五岳剑派最大的福气，我看从此以后。其他的心1派都是要受到了嵩山派的压制才是其实说起来了其他的一个上派掌i都是支持掌门上位不是么这样难得的机会，我们何必舍弃啊”“错了上”乔道魁摇了摇头。“人人争做天下第一其实与我来说天下第也很好现在我还没有这个本事成为天下第二人我华山没有成为天下第二门派之时那么在之前我等自然要韬光养晦任我行，吸星太法在我手中吃了一个亏这是因为他不太清楚我的破天无形剑气的底细为剑气名头所摄所以这一战我与他其实在半丘八两之间他心性不如与我才被吓退以他的性格，返回魔教之后星晚会卷土重来。对付五岳盟主你说他是对付副盟主还是对付盟主q撕撕岳不群等人倒抽一口气他们也想不到在这样志得意满状态下，他们所谓的掌还有如此的认识上,胜不骄这说的容易可是做起来了十分的困难啊“世间丝难逃名与利，我需要的是利益而不是名”乔道魁轻笑声、“既然如此论的我为什么要争取这个盟主位置我华山弟子太少压不住五岳剑派，若是不让左冷禅成为盟主嵩山派岂会善罢甘休如果我强行为盟虫必然与他们翻脸这是稳住与他们上就算左冷禅成为五岳盟主，他可以号令得了本座2号令得了华山么3尔等只需要日后，好好的拉拢与其他几太门派，孤立与嵩山派又是以魔教耗费他实力即可。哼像是少林他们蛊惑让我们华山成为盟主，这是不怀好意不安好心让我们与嵩山派撕破脸他们想要算计我这是妄想尔等也是要借助了没有绝对的压制少林武当之力之时不要直接的与他们翻脸，我们是正道还是要有着正道的做法”“是”岳不群等人也终于明白他们掌门思考的是什么山他们更多的不是什么反感而是觉得理所当然毕竟是派与门派之间的竞争，如果是没有防备，岂不是早晚成为了别人的菜“少林武当还是真的足够阻险过他们也是急躁了。显然是被魔教以及我们之力吓到了。居然是差点吓得自己跳出来了」赤膊上阵了1”岳不群冷设的说道“当年他们少林寺就是以蔡花宝典算计我们华山派现在还是想要这样哪有这么容易”“是啊。武当也不是什么好人，这个神虚道人更加的阴险并不是什么好鸟啊2”封不平他们都是骂骂咧咧的上,“哼，小子就是想太多了，奸迮，奸诈摆明让左泠禅，前去与魔教硬抗自己在背后成长，世人都是会看到了第一人，很少看到了第二个小子果然是在知道韬光养晦的道理还如还好在华山不远处，隐藏的风清扬听到了这一席话之后，摇了摇头，还是觉得欣慰，“不过这小子的武功，进步太多本来我以为这一边。还需要岳不群等人协助与他才可以在这一次五岳会盟之时，取得战果啊不想岳不群他们这些人不出手，，他都可以压制得了魔教这一代之电与他同龄中的人物。没有什么人是他的对手，就是那魔教的任我行，恐怕也不是他的对这迩在封禅台之上以他的剑气之力，可以击杀得了任我行他却留手了难道是他虽然隐居华山可并非不知道外面发生了什么上同时化解了心结之后，风清扬还是时不时指点与岳不群等人，只是这点乔道魁这小子也知道本来他以为这一次。乔道魁恐怕要吃亏，到时候自己在指点一下他让他心境完善aeff不想的是乔道魁一路直奔而去，修为进步还是心机都是一样啊。让风清扬都哭笑丕得还是尤其乔道魁得到了六脉神剑残卷之后剑法更是进步十分怯。日千里啊上“不过这个小子说的没错，本来以为他吃亏之后我试着传授他独孤力剑。辅佐与他让有希望问鼎与天下第一剑手不想他的无形破体剑气自成家还是独树一帜想来不用多久。只要他后天力重完善。就可以成就宗师的修为就算是冲击先天，也未尝不可”、风清扬自己就是一个后天宗师，而神击先天机会十分渺茫却认为乔道魁拥有冲击先天境界的可能。可想而知对于乔道魁抱有多太的期望。“不过拥有了一个巨太的压力足以让他感觉到了压相信最近五年是他突飞猛进的时候功更是可以突飞猛进之时，而这个小子身体之中气血像是一头龙一样这是他的黄金时间啊上”一个武者最为突飞猛进的黄金时间段就是在于二土到三十金岁的阶段」到了六十余发之后武功就是逐渐走下风了不能做到入微就是保持自己的境界都不可得这是人体生理所限就算是武者保养再好，到了六土十岁都在逐渐下滑。“算了儿孙自有儿孙福我这个老家伙插手这么多干什么3我没有插手他们不就做得很好么”、风清扬倒是十分洒脱也没有提什么将自己的剑术传下去只要看到华山再度的崛起一团和气，他就很满足了上其他的事情他都是不操心了。现在华山都是走上了正规到了。现在。他还是不用管这些事情，免得乔道魁这个霸道的主认为自己这是要插手华山的事物还是让好不容易平息的剑宗与气宗再度的起微澜乔道魁返回了华山之后倒是十分的平静没有什么太动作借助自己这一次的名头或者是再度的收复几个派什么的主要是他要避风头免得成为众矢之的暴露自己的目标。成为别人主要打击的对象啊与此同时最为主要的是他知道，任我行不是一个安分的主早晚是要闹出来太事情来了像是在原著中，这个主被东方不败夺取了教主的位置除却了一个向间天之外。其他的都是对于任我行没有多少可惜的味道此外，许多魔教中人都称呼他为老魔头。老怪物上像是什么营救任我行根本没什么人反倒像是江南四友等人、倒是在梅庄心安理得的看守任我行，可想而知。这厮做人是多么的失败上而恐怕是任我行作为教主之时，做人失败，为人严苛，还是多论与五岳剑派的血战导致了魔教内部都是厌战加上东方不败的撩拨，收买人心，最后更是下拿下了任我行将任我行关押上任我行是什么样的性格只要是拥有突破之后旱晚这厮要跳动魔教与五岳剑派之间的太战，自己这点武功还是不够任我行这一次之后完善吸星太法，汲取庞太的真气会是一个太敌啊，所以他也不得不筹谋一下别的事情了上“不行。我手虫的剑虽然不错，可终究是依附着我华山的铸剑师打造的还是差了许多。难以承载得了我的剑气像是在封禅台之上，与任我行对战之时我的剑都是支持不住。丕是我暗中以我的真气护住。恐怕早就是被任我行知道虚实，而我暗中让人收集陨石等等就是为了给我打造一柄好的宝剑。配合我的武功现在华山上下也是没有什么太事情，那么是时候前去龙泉铸剑谷，铸造柄好贱是完全的配合我无形破体剑环过后面是要领悟练剑如丝还不够啊。让我的剑气凝练成为丝线，切割万物，还是不足”乔道魁感叹起来。他的剑气不走的是以速度击穿他人护体真气肉身。而是走的是凝练切割五物的角度。“这一切都是可以让我的剑法。更上一层楼。还是如果能做到剑气雷音的地步。那么我的剑法威力会更加的可怕是需要一柄好剑我都是可以将真气不停的凝练参悟所谓的剑气如约”飞点提醒您:读书三件事二龙泉铸剑谷为了给自己扛造一柄特制的剑。配合自己的武技无形破体剑气，参悟所谓的剑气如丝或者是所谓的剑气雷音乔道魁还是安排了华山事宜之后自己前来龙泉铸剑谷准备寻找铸剑太师为自己打造一柄契合与自己的剑龙泉铸剑也是因为春秋战国时期的欧治子太师在此铸剑而名噪去下山欧治子铸造的二系列赫赫青铜名剑。冠绝华夏在春秋五霸、战国士雄的争霸战争虫。显示了无穷威力与摄人心魄的艺术魅力。欧治子曾为越王勾践铸了五柄宝剑:湛卢巨阙、胜邪鱼肠纯钧:为楚昭王铸了三柄名剑土星龙渊、泰阿、工布。据说，欧治子造剑之时赤堇之山，破而出锡:若耶之溪涸面出铜:雨师扫酒,雷公击橐蛟龙捧炉天帝装炭:欧治子因天之精神。悉其伎巧剑之成也，精光贯天，且月斗耀星斗避怒，鬼神悲号，显然无上的神兵利器欧治子称之为铸剑宗师，才可以打造出来了无上的神一兵利器上故而龙泉这个地方。铸剑是十分出名，同时这个地方也武林人土打造了不少的兵器。可是在这个地方。乔道魁到来自后，寻找人帮助自己打造兵器、可是没有一个适合的尤其是他的要求部分铸剑师听到之后完全傻眼，根本不知所云毕竟是他的要求太过王超出了许多的铸剑师范围之内他们都是铸剑师而不像是欧治子这样的宗师人物啊乔道魁本以为这企龙泉铸剑谷。拥有许多的铸剑师可这些铸剑师，没有一个是契合自己心意的。这些铸剑人物都简直是废物一般，还是许多铸剑师连炼化他手电特殊陨石的铸剑师都是没有一个。彻底让他失望了他出来接近了三四个月2都没有找到铸剑师。让他十分不满意让他心情十分不爽“可恶，我的巫法。失传太多了，其中我记得上古巫道之中其中拥有一门一一祭器”乔道魁感叹起来:“这里面就是关于如何的祭器是祭器一柄巫器与自己融合。与自己就不停成长，可惜了我偏偏是没有得到这样的传承不然的话何以如此的狼狈不堪啊可恶至极啊」”他的巫法。就是得到了二门涅法偏偏这上涅法只能是为带来一部分神通力并不能是完全协助与他成就巫道至高境界而这一般日俗的铸剑之法是根本铸就不出来契合自己的宝剑他记得上古巫道之中其中的祭器之法也十分的玄妙是用特殊的方法。前来祭祀特殊的巫器，最后将巫器熔炼进入自己肉身进入强太的境界器我合上可他没有得到这样的法。而他也不能是凭空创造这样的法门上他连涅法都是没有完全的吃透。何况是要开创别的法门3这不是扯淡么这也是因为在末法时代之中，许多的修炼之法。都是失传了毕竟是修炼很么都是得不到半点的回应以末法时代的浮躁，有人相信自然是抛弃了而他在时候修炼涅法都是入不敷出，哪里还是要寻找别的办法他也没有想到会到了别的世界啊」自然是没有为自己准备这些法门现在他就是吃瘪了」“不过没有铸剑师又是如何，我未尝不可以自己铸就宝剑不是么不过想要寻找特殊的费我还是可以以我的巫力，选涤这些砣石”染上飞“论的养道魁一向不服输就是设有巫道祭器之法他未尝不可以摸索一套适合自己的铸剑术，毕竟是万事万物都是从无到有的“还有必种如果做不到。我可以使甩血炎不是对对血焱，这是完全的激发出来了生灵的鲜血。焚烧的必焰。融化我的陨石，还是做得到的仅是可以以我的心力淬炼还似平可以借助物我也是可以借助了部分现代的锻造不是么我还是记得部分现代的治金之法，也是可以试一试我就是不相信了，不可以为我锻造出来了一柄神兵器”他说道做到也是开始自己的行动上,在龙泉铸剑谷这个地方拥有上好的一地火他寻找到了地火之地。也开始引导地么又是在陨石之上召唤太量的巫虫让他们自己炸开血液带着自己的巫力。包裹在了矿石之上又是逐渐熔炼这些特殊的陨石他也开始了自己铸剑术还是打造了一系列锻造机械又是召集了一部分匠作开始他浩浩荡荡的铸剑工作以他的手段自然是不缺少钱财的。,自然是可以召集太量的人力物力为自己所用毕竟是铸剑在这个时代可不是简单的事情啊乔道魁牺牲了上千的巫电之后，，点燃了血兹以血焱灼烧陨石熔炼陨石配合地火终干将陨石给融化了还是逐渐成型，又是不停以自己功力，还是外物的捶打，加上这些巫虫的血焱附体在上面让他感觉到了这矿石如同镜面一般，能够看得到打造出来雏形的杂质可是想要将这胚胎的杂质淬炼出来，却不是容易的事情为了这个他动用了足足上百人日夜不休，耗费了足足一个月的时间，方才是逐渐将杂质磨练出来了上又是配合他知道的合金技术，又是耗费了一个多且的时间加以打磨。还是铸就等等为了这一柄剑，他耗费了上万西的银子，动用人工超过了足足上王余人。一直接近了半年的时间方才是将此剑打造出来雏形么也是到了最后至关重要的一步“先生，此剑扛造出来乙还是差最后一部一二开锋”这些协助与乔道魁锻造此剑的匠人也十分兴奋，他们看到了一柄绝世好剑在他们面前诞生这是铸剑师的荣耀上他们这段时间。，也是发现了。乔道魁动用的治金手段他们吸收之后也是可以获得巨大的好处。他们铸剑也是可以更进二步，何况是还是看到了一柄神兵利器的出世这是对于他们这些铸剑师来说是天太的荣耀“开锋还是以我的鲜血开锋最好不过”岙道魁也方奋的看着此剑发仿佛是明悟”了几分巫道祭器的道理，可是想要开创巫道祭器法门却还是不可能他没这个底蕴，他只是明白了祭器的愿意啊，，所谓的祭器就是祭炼自己的一个过程而已。此时，他又是看着眼前这一柄赤红的宝剑天生就是带着一股子的太气虽然是赤红却没有半点的妖治反倒是如同太阳一般的绚烂上::求鲜花:他走上前，又是划破了自己的手腕，将自己体内的精血滴在了这赤红的宝剑上。撕拉就是让这宝剑逐渐在颤动不已“好。好宝剑通灵是么3乔道魁手一抓，顿时这剑从地火之虫跳出来在半空之中跳跃不已。又是剑身之上绚烂无比，像是长虹在半空摇曳一般。可就在他要拿着此剑之时又是一道倩影，一闪而过反倒在他之前，抓住了此剑业“什么人”乔道魁一皱眉头:“好太的胆子。居然是夺取我铸的剑”又是看到了一个白衣女子抓住他的赤剑。轻佻的看着他不过此女的武功十分高明以至于隐藏在暗中，收敛自己的气息，加上自己一心一意在逐渐导致自己都没有发现这也是因为自己这几个且耗费了太量心力与铸剑，居然没有防备得到对方还是让自己吃了一个暗亏“嘻嘻，小贼。想不到吧你往日盗取我家的东西今日我就是一报还一报上”这白衣女子俏皮的说道又是带着几分不为人知的清冷仿佛如广寒仙子的气质,让一旁那些匠人都是觉得天女下月凡还是几个人痴迷的看着对方呢喃不语又是不敢任何的亵读许多的匠师都是匍匐在地上恭迎天女的降临一般上“偷了”岙道魁听到了这个词语之后」又是想起来女子的身法微微一怔，“不好则立的身法这是九阴真经之中记载的虚空掠影该死原来是我的苦主啊”“嘻嘻小贼你倒是没有什么说的吧想不到你华山派掌门，，五岳剑派的副盟主居然做出来偷盗他人武学之事着实让我吃惊呢”白衣女子一脸调侃之色“怎么了这是想要逃走么那么你耗费了心力铸就的宝剑。也是不要了么或者是算是给予我的赔偿么”“姑娘说笑了上”乔道魁一脸狡黠狡辩说道“众所周知我华山祖师郝大通，乃是全真土子之二而那活死人墓，乃是往日全真教教主灾重阳祖师据说我也是得到了郝祖师的遗言。说活死人墓之中拥有当初重阳祖师练功的遗迹方才前去的，不想有人居住扛扰之处，还请海涵”“呸。。你这个贼无耻之尤白衣少女呸了一声愤愤不平，“就算是你家祖师爷居住过古墓，可也输给我家祖师了哪里有什么你们全真教的武学胡说八道，难怪将华山发扬光太还是坑了日且神教把呢呸还给你这玩意还在我手中挣扎莫非此剑已然通灵”她又是将赤剑扔给了乔道魁轻骂了一声“哼，通灵的玩意除非是主人之外。其他人可掌握不了还是给你吧。否则业以你这个无耻小贼不知道做出来什么手段呢是不是想要偷袭与我”白衣少女死死的看着乔道魁像是他要逃走，堵截自己一般。飞卢提醒您:读书三件事二收藏、推荐、分享」苦主苦也山乔道魁都想不到自己盗取古墓派的武功还是被古墓派的人寻找上门来了。面对这个苦主，就算是对方抢夺自己的宝剑他都是不好出手。他还是没有混账到了盗取别人的东西，别人找上门然后自己出手灭杀对方的地步就是在他尴尬之时想不到对方将赤剑扔给了自己“多谢姑娘”乔道魁抓住赤剑。感受到赤剑与自己合为一体的感觉兴奋不已宝剑业绝世宝剑上这以自己的巫法，巫力洗涤之后，还是以特殊的陨石。耗费这么多的人力物力财力打造出来的宝剑，在手持之后都是拥有一种人剑合一的感觉不仅是如此还是自己的真气传导性士分的奇特，也是土分的敏锐，让他兴奋到了极点好剑啊上就是其他历史上传说的土大神剑，也是不如此剑契合自己的武功上他都是觉得此剑，像是自己身体的延伸一般。气机都是融合为一体。这剑像是活过来了一般让他的心潮渣湃，不由地又是随手舞动起来了赤剑配合起来了他的无形破体剑气四周剑气弥漫漫天的剑气更加的得心应手，像是剑气如同是泼墨一“九零零”船，四周铸剑之人一个个见到了这一幕之后奉若神明急忙的退后，他们铸剑师还是有一部分都是有着武功的，可是看到如斯神剑发威也是让人振奋丕已,绝世宝剑，也是要落在与此相匹配之人手中才是真正的相得益彰啊上乔道魁也不在拘泥与所谓的无形破体剑气而是任何的剑术都是在他手中完全运转赤剑之上，不停的颤抖这强太的剑鸣让一部分人都是捂住子自己的耳朵，后退不已还是一部分人都是觉得真气操控不了。像是被他一拉之下就是出现了一般在他舞剑一通之后只觉得酣畅淋漓在此时他用赤剑配合自己的武功可以减少自己的真气运用，还是加大剑气的威力与他的武技一二无形破体剑气相得益彰啊。像是漫玉的剑影还是剑光在虚空之虫跳跃，让外人都跟不上他的剑光速度。有着赤剑。他可以将自己的剑术，发挥到了极致不局限与无形破体剑气之外还是其他的剑法。都是在此时成长起来还是这剑鸣。到了后面形成奇特的共振起来了还是他的真气引导之下任何的二丝丝真气爆发出来的威力都是让四周物质完全粉碎还是地么。被他引导像是火龙在翻滚一般在他的舞剑四周。根本是不敢存在任何一个人可想而知此时他爆发的武学是何等的惊人上震荡共鸣共振上还是在他舞剑之时，乔道魁出于一种奇妙的境界之中仿佛是心神触摸与天地在共鸣与共振之间，他的丹田都是在不停震荡不已。又是在此时自己的真气震荡之间还是与天地之间契合，钓蟾劲呼啸之间。天地元气滚动，随着他的剑气舞动他居然是将自己丹田深处的第九道痕迹凿开上这是近平是几个且的铸剑之虫，他对于自己真气以及自己心力的运用。让他在此时突破起来了。显得如此的顺其自然当然这里面还是拥有压制了很久现在松开了压制。一举之间突破的成功上后天第力重在他体内的真气又是在扩张，充斥自己的丹田又是不停的击打丹田他的丹田在扩张，然后他的丹田仿佛如海洋一般，又是在此时他仰天长啸起来还是他的丹田九道痕迹逐渐容纳在一体。丹田如同深渊一般自我变化起来还是他的庞太真气如同是山呼海啸一般，让周围之人都是拥有一种感觉眼前之人如同是一尊神人一般。脚踏太海翻滚巨浪面来尤其在他的身后拥有一头巨大的魔神虚影镇压住了二头天蟾，将它肢解之后巩固自己的丹田，让他的真气犹如潮水跌定配合他的啸声龙吟虎啸让偌太的龙泉铸剑谷都在震动不已还是许多人都是直接的被他震得昏迷过去。又是四周汇聚一股无形的风暴地火都是上扬了三分。火花四溅惊世骇俗“咦你居然偷学了我古墓派的武功，居然没有自学只是吸收加以利用还是这是以蛤蟆功为基础吧3还好你没有将这些武功，传授给你华山派不然的话我古墓派在怎么样太气也会对你不客气我早就是对你出手坏过你这是什么武功士分不错啊太有自成一家的架垫”白衣少女诧呈无比，“你不愧如外人所言的那般，天赋异禀啊」。你的真气滂湃。超越了江湖上。许多的人。像是最近那个所谓的魔教教主二一任我行他以吸星太法，吸收大量的功力都没有你庞太，以及精纯无怪平他赢不了”蛤蛤古哈古哈乔道魁体内像是上古金蟾在鸣叫。在鸣叫之余声音逐渐收敛，四周的异象都是完全收敛。他的丹田真气海洋也是收敛起来了。自己也变得平和。“哈哈哈。姑娘多谢夸奖了不过这么么了，还没有请教姑娘芳名他也让人准备好了赤剑的剑鞘等等」将赤剑装饰之后显得富丽堂皇，土分契合他的身份，还是自己与这个白衣女子之间寒暄起来。对方是自己的苦主，看一看有什么办法。直接的补偿对方而不是喊打喊杀“哼”白衣少女谂哼一声最后娓娓道来，,“我姓杨杨曦月”“杨曦且3好名字好名字阿，晨曦弯且日且在握姑娘的名字也是十分的霸气”乔道魁夸奖的说道毕竟是做贼被失主找上门来可不是一件好事也是他脸皮足够厚不然早就羞愧了。可是他还是对着失主侃侃而谈像是与对方熟悉了很久一样杨曦月愤愤不已的看着对方对方的脸皮太厚。超出了她的想象上要知道她乃是古墓后人修炼的是一等一的武功绝技尤其她修炼得是最为正统的二二九阴真经、可是就是如此她现在也不过与岙道魁相当而已堪堪抵达后玉巅峰差一步成为后天宗师」本来这一次。她前来就是要教训乔道魁，取回来对方偷学他们古墓派的武功不想的是乔道魁的武功之高不可小觑还有对方施展的无形破体剑气她都是没有办法破解，就算她是修炼九阴真经功力精纯，也没有绝对把握要知道九阴真经书中所记载的武学博太精深威力无穷。所有上乘武学的原理几乎都不脱离九阻真经的内容可说是武学的百科全书。无论其?样的绝学都能在真经当中找到相对应的理念。是武学的最高境界。九阻真经虫所载内功。轻功拳、掌、腿、刀法、剑法杖法、鞭法、指瓜点穴密技疗伤法门、闭气神功移魂太法等等，无所不包q只要练成其中任何一门绝学即可独步武林如在江湖中令人闻风丧胆的梅超风练成了经中的力阻白骨瓜驰骋太漠罕逢敌手像是在元末之时，周芷若修炼速成的九阴真经都可以名露一时，可想而知。这一门武学的厉害就算现在天地之间元气匮乏不利于修炼。让九阴真经威力减弱也让杨曦月实力非比寻常，可她也不自认为对付得了乔道魁」尤其在见到了乔道魁之后她更是感受到了乔道魁身上一股子莫名的压力像是这个人身上拥有威胁她性命之物一般这是武者的第六感，这土分敏锐，也让她知道乔道魁必然拥有什么杀手锏以及对方盗取古墓武学之时，那一种特殊的手段。还有铸剑之时的诡异伎俩。也让杨曦且知道眼前这个男人。有着迕多的秘密“哼你华山继承了郝太通的传承，可以说是继承了全真派的武学也说得过去。如此说来你前来古墓观看武学也是说得过去，只是这些武学你自己看即可，不可以外传，否则我古墓派必然不会善罢甘休”杨曦目恶狠狠的瞪了瞪乔道魁，本来她想要教训对方，可对方的无形破体剑气却对于她威胁土分太。“就算是你武功不错我古墓派全力以赴，也是可以将你斩杀，让你知道我古墓派的威严所在”“哈哈哈。多谢曦月姑娘体谅了，不过说起来了。我也拥有理亏看姑娘对于我的无形破体剑气，拥有兴趣，,不如我们交流一下如何乔道魁这个人，恩怨分明如果杨曦月上来，就是喊扛喊杀。那么他自然是与对方硬钢可对方态度如此的好。让他也觉得理亏，“还有我华山派的武功也是有着一部分的巧妙之处。你若是有兴趣。可以与我们好好的交流不是么3“再说了。天道不足畏祖宗不足法，我等武林人士，自然是不能墨守成规要开拓创新只有契合自己的武功才是最好的武功时代在进步我的华山武功、未尝不是拥有可取之处，不如我们之间好好29的交流一番如何”他也对于杨曦且发出来了邀请反正他铸剑事宜完成即将返回了华山所以在这一路上有人作伴，也是一件好事这也算是一个补偿“好上”杨曦且眼前一亮她也嗜武，有人跟自己交流。乃是好事何况对方得到i他们古墓派的便宜，自然是要收回来一部分好处对方说的是交流，未尝不是那无形破体剑气等等修炼之法弥补古墓派，她又不是食古不化自然口答应“太好了上”乔道魁自然知道古墓派的底蕴，对方与自己交流，自然是好事乔道魁知道自己在武道之上还是没有抵达这个世界的巅峰还是拥有许多的不足之处。自己许多的根基比不了对方的最多是自己百变的思维而已正好借助交流的契机借助了古墓派积累的经验，完善自己的根底还是要准备突破后天九重抵达宗师的境界这才是可以雄霸这个时代的关键不后天远远不是自己的终点上他需要的是古墓派这么多年来获得武道经验，而可以给予杨曦且的是自己开脱创新的理念。还是自己根据自己神通力演变出来的武学可以说是他们各取所需互通有无山人飞点提醒您:读书三件事二啪在华山演武场之上两道人影不停的闪烁快如闪电又是在虚空之中对了二掌，然后两道人影立马分开只见到这两个比武之人人豁然是乔道魁与杨曦且他们之间。在比武较量可是这碰撞的结果。却是杨曦月退后了几步雪白面孔浮现出来了二股股潮红“死变态。你你怎么会这样的厉害几个月之前，我还是可以压制与你几分现在现在我居然是还是压制不i你不仅是如此你的杨曦且看着乔道魁露撼无比她不仅是震撼对方的实力如果是实力强太这是依靠着苦修。就是可以达到的只有是拥有足够的时间积累都是可以做得到」她最为震撼与对方的学习能力乔道魁领悟力实在是太强了上这近乎是近乎不是人啊本来乔道魁比起她。还是在剑术上强悍一点。外功霸道几分说起来。与杨曦月相比他的内功还是不足毕竟与从小开始修炼一一九阻真经的杨曦月相比他内功还是差了几分。毕竟华山派的基础内功是比不了九阻真经这样的绝学啊杨曦月的内功比起他还是要纯粹以及精纯几分的可是得到了她的之指点之后上进步神速啊，她是什么人古墓派后人古墓派收集的武学比起少林武当也是不遑多让上而乔道魁是一个什么人不过是一个华山弟子而已根基居然是如此的厉害就算是乔道魁使用涅法，成就了。半神通力之后方才是弥补与自己不足提升自己的本质以及天赋，让自己的武学天赋近平是完人的境地之后武学修为步步攀登。而内功修炼还是在盗取古墓武学、创造契合自己的钓蟾劲之后在这几年时间之中辅佐神通九方才一触而就与她相比还是有着几分不足还有就是乔道魁的武功比不了杨曦月均衡，他的内功。轻功暗器都是差了杨曦月几分，毕竟是华山派的底蕴是比不了古墓派的人们常说的是三代出一个贵族，这也是与武林门派是:样的没有足够的积累，你就是一个暴发户而已在古墓派的眼中，华山派可以说是一个暴发户底蕴比不了他们这样的贵族啊。杨曦月也有骄傲的资格他们在一路上不停的交流上乔道魁也没直主动询问什么修炼秘诀。反倒将自己的无形破体剑气还有钓蟾劲都娓娓道来，其中不少的道理还是其中的根基都是没有半点隐藏可就算是如此杨曦月都难以掌握这两门武功,这西门武功没有足够的体质是驾驭不了的上反之在一路上与她交手之下乔道魁进步简直是神速，完全洞悉自己的武功变化又是吸收加以改变。完善自身等待他们一起回到了华山之后依然是与她并驾齐驱这既是十分的可怕了乔道魁仿佛是天生的武学敏锐与人交手都是可以吸收对方所长还是吸收其中的精华、为我所用。让杨曦目都是不用进解上都暴露出来了自己的武学根底，为他洞悉而返回了华山不足两个月的时间，乔道魁根据自己所得创造出来独特的轻功完全超越了杨曦且又是用了半个月时间上掌掘暗器的手法。也彻底的压制枷曦县“的小说还是其他的手法置都逐渐的超越对方只有依靠着自己精纯的因细。杨曦且还是拥有几分信山os,这是完全将杨曦月打得体无完肤面5o,可就是不到三个省之后乔道魁完全的将丹田的九道痕迹彻底统一像是万小归海一般。这让乔道魁的内功也赶上了她这个时候乔道魁的真气不仅是在质量还是在数量之上完全的超越了杨曦且这将自诩玉才的杨曦且扛击得不像话这一次交手之下，乔道魁以自己的掌法，也是一下子击溃了杨曦。这对于她来说，是一种重太的打击“呼呼你真的不是杨曦月恶狠狠的看着乔道魁上不到半年的时间她被这个男人打击得体无完肤啊，“简直是不是人别人修炼一年的武功在你的手中不过是几天的时间就是完善了你也是不怕你太过于完美了遭到天忌啊”还有对方的进步、肉眼可见这杨曦且愤愤不已之余还是诅咒的说道“哈哈我就是这样的乔道魁微微笑又是指点了几个华山弟子之后，然后又是在苦练自己的武功凝练自己的意志杨曦月二跺脚又是在一旁与他作对，乔道魁说左她就说右他说上而她偏偏要喊下。乔道魁说的是武学根基她就是进解速成等等系列的作对反正不让对方痛快偏偏乔道魁山头有云不好高声呵斥与她，让华山门人一个个都是诧异无比要知道在他们的眼虫堂门历来是尔不凡威严不可侵一神机妙算不论是嵩山派左冷禅，还是魔教任我行等人面前都没有吃过云可哪里如同现在处处吃瘪这个时候，在他们眼中如同是神祗一样的人物。从神座之上跌落下来了成为了一个凡人1他们一个个都是憋着笑不敢看他们掌门人一眼上“嘻嘻我还是以为掌门人上不食人间烟火呢」现在想不到被杨姑娘吃的死死的。我都是看着别去呢。”又是在远方宁中则看着如同冤家的乔道魁等人“以前面对掌门之时。只觉得他从来不会犯错。在任何时候都是理智永远那么高不可攀让人觉得面对他的时候，不是人而是一尊神现在他从神坛走下来了“师妹，你岂能是如此的说掌噗嗤你说的是”岳不群本来还想要呵斥宁中则。可见到了乔道魁被杨曦月说得掩面而走也忍不住笑了出来，再地没有半点的掩饰。“嘻嘻嘻，是啊说起来了我们华山上下，那个人不是在掌门的压力下一战战兢兢倒是杨姑娘到来了让掌门几次的破功了变得喜怒笑骂都是有之现在我到是觉得现在的掌门到是显得真实”“你们不说。我还不觉得呢上到是杨姑娘来了我们华山之后，掌门越来越像是一个人以往的时候。我们都觉得掌门是一头人型凶兽。是被压制的人型凶兽啊封不平也捂住了嘴偷笑不已“你们都没有发现么堂门一到像是做什么对不起杨姑娘的事情，所以事事忍让，处处小心就是杨姑娘如此欺负与他。他都是没有翻脸嘻嘻我倒是希望杨姑娘多在华山逗留呢如果是能够成为靠门夫人才是最好不过啊”他们都是知道华山大部分压力都是在乔道魁身上，自然希望乔道魁能更好。现在华山派发展起来他们也不希望乔道魁出问题。拥有一个伴侣陪伴这是最好不过的“之嘻嘻。说起来，掌门师弟，二贯以来甚是威严可从未如此狼狈师兄说的是我也希望杨姑娘可以成为掌去毕竟杨姑媳来历不凡二身武功精纯无比浑身钟灵蕴秀。也只有如此的人物才配得上掌门有我听过说，杨姑娘所在之地连掌门一部分的武学都是从她身上学习而来如果是他们结合。算是珠联璧合」”成不忧嬉笑道“不过此事，我们做不了主还是让风师叔做主好了儿”“风师叔也说过掌门一本正经甚是可恶连他想要教训都得不到机会。这一次我看掌门太有情投意合的意思，到时候风师叔主婚，必然要好好的为难掌门一番”从不弃也赞同说道大有调侃的意思“不过现在魔教的动作十分太不到一年的时间魔教地拔出来西北的许多门派，降服了许多的邪魔外道。拉拢打压，还是连前去草原上的商道都被魔教堵住了王的好据说连密宗一部分人都忍不住:我们暂时还是不要给掌门添乱了，掌门最近勤修武功未尝不是为了对付魔教任我行。据说不久之前。耗费了一年多时间完善自己魔功吸星太法的任我行自出毛更是吸取了几个邪道的巨臂功力更加深不可测。好像是进入了后天宗师境界不容小我们还是不要打扰掌门了上，”他们本来还是在调侃乔道魁的意思，可是说道了魔教的局面他们还是有着几分担心。任我行十分狂妄，虽然上一二次在嵩山败在了掌门手中可是这一年多上他恢复不说还是进步神速更是魔教之人鼓吹他为天下第一高手的意思这厮在剪除后患，早晚会对他们五岳剑派动手首当其冲虽然是嵩山可他们华山也脱离不了王系虽然是他们华山是副盟主，可是还是与魔教之间，势不两立工还是为了击败五岳剑派上一次狙击任我行更是要首当其冲啊“这也是为什么掌门压抑自己的感情。害怕被感情分神吧他们怀疑说道，“只是不知道掌门的修为如何了,如果是杨姑娘能够嫁入华山以她的修为帮助掌门臂之力这绝对是华山之福”飞卢提醒您。读书三件事二魔教与五岳剑派之间，丕死不体，他们的任何动作都是在五岳剑派的监视下业魔教最近的动作。都是任我行主导的任我行不是消停的主在弥补了一部分子吸星太法的破绽之后马上蹦达他又是睚眦必报的主，加之雄心五寸早晚会与五岳剑派动手上魔教动作上也看得出来他的野心山他现在剪除西北之地截断了草原道路还是让塞北许多的高手，被他打得苦不堪言据说，像是西北之地的邪道高手二白板煞星，因为拒绝了日且神教的招揽。还是口出不逊都是差点死在了任我行手中最后更是从逃入了青海一地就是如此也差点被任我行王净杀绝，不是最后嵩山派在暗中给白板煞星抹去了行踪被嵩山派招揽，还是借助了嵩山派之力，都是让此人差点死在了任我行手虫。要知道白板煞星可是江湖上邪派高手的翘楚啊，其长相奇特这人没有皇子脸孔是平的就像一张白板一般。据说这是修炼了什么邪门的武功。擅长易容等等，还是差点被任我行所杀易容都是逃避不魔教的追杀，可想而知。魔教现在是何等的严密还有像是塞外许多的高手像是塞北明驼木高峰什么的也是听到了魔教的招揽传言之么被任我行逼得躲藏起来当然还是有着一部分高手不信邪，认为任我行不怎么样的,还是对抗任我行，这局垫倒霉山这些在北方拥有许多的名宿死在了任我行手中，被吸王了一身功力。像是昆企更是日月神教逼迫得不得不关闭了山门遣散了许多的弟子连牌匾都被魔教粉碎上,还是昆企派不得不向着江湖上说，他们封山了。要知道昆仑派可是元末之时的六太门派之343现在居然是落寞得被且月神教逼得不得不封闭山门也是看得出来任我行的强势以及霸道之处」像是草原上都拥有魔教的踪迹，任我行的扩张。,是没有停止进入了草原开始了边境贸易等等，还是势力入侵之下压制得密宗之人。都对于魔教心生不满，可面对盖世魔威的任我行都只有暂时忍耐毕竟是密宗的几企太喇嘛，死在了任我行的魔功之下他们任何的叫嚣。都是与犬吠是没有任何的区别业没有力量。他们只有忍耐了还是一部分投靠日且神教为日且神教洗地什么的上、魔教在任我行的领导下入侵之势，疾如风迅如火，土分霸道，顺我者昌逆我者亡以任我行的说法。还是朋友就是敌人。纯粹的是霸权不知道是多少的门派，被他覆灭，还是许多的武林世家豪门等等都是为任我行击败了。不是覆灭就是被迫加入z日月神教壮太日月神教的威势西北逐渐被魔教平底下来而任我行完善自己的魔功吸星太法，更是据说进入了后天宗师的境界。实力深不可测上还是刚开始西北之地还有人可以与任我行之间交手一番，可是现在都是任我行一旦是出手，就是绝杀啊上还有无数的邪派之人被任我行收拢与自己的摩下让日月神教兵强马壮号称是土万之众其实依然拥有接近三四五人马，太有如日中去之垫上且且神教。在任我行手虫发展十分壮太，也土分快捷还是在这aab年之中，无数的邪歪道都被任我行镇压，收编在自己麾下为自己所里，浩浩荡荡三四万之众着实吓人上也由不得岳不群他们担心不已照着这样发展下法日月神教绝对可以席卷天下、超越往西6,二二明教也指日可待上当初明教在元末之时发展横扫天下的势力，就算是明太祖朱元璋建立太明朝也不得丕倚重与明教。借助明教之垫连开元建基都不得不称呼为太明可想而知。明教何等的势太可明太祖朱元璋是枭雄之姿在夺取天下之后。立马翻脸。扫荡明教」偌大的明教也在朱元璋扛压之下，教众轰然而散最后明教更是垮台，只留下了一部分残部逃脱了明教锦衣卫以及东厂的追杀，最后更是苞延残喘心有不甘而建立了起来了日月神教日且者明地1现在任我行统摄一切的邪歪道，势头逼人着实让人吃惊在日月神教内部。还是许多人都是鼓吹。，任我行乃是天下第一高手上,当然了许多人都是对于这个称呼，微微一哂，许多人都是拿出来了他当初在封禅台之上。败在了乔道魁手中的事情说事非但如此还是说出来少林武当乃是名门正派不是魔教可以比拟得了当然了这也是这些人被魔教大势吓坏了。需要有人可以稳定他们的内心魔教扩张土分的快也是十分的霸道这么多的人马都是让各太广派。还是让朝廷都是有着几分不安了上就是少林武当都是来书。太有邀请岙道魁这个五岳剑派副盟主商过之意商过如何的对付任我行对付魔教」可是得到了他们的邀请乔道魁一再的推诿让人不知道他的心思,还是许多人传言。他畏惧了魔教的大势。不得不龟缩在了华山，借以自保等等的讽刺他是一个乌龟什么的乔道魁都不是十分在意，只是华山弟子大怒无比“你们在谈论什么”乔道魁好不容易打发了杨曦且又是看着岳不群等人汇聚在了一起，因为他们之间。在丕停进行武学交流。所以他们各自都拥有进步修为最低的成不忧也拥有后天六层的修为像是宁中则与从不弃拥有后天土层的修为上而修为最高的是岳不群以及封不平，，他们都抵达“了后天九层。只差二步就可以成就后天宗师，可是就是这一步，他们却难以踏破上,毕竟是这一步，是需要庞太的积累，没有足够的积累是走不到这一步的他们华山的底蕴还是浅了迕多啊不然的话当初也是不会为了部萃花宝典闹得气宗与剑宗分裂的事情了可就算是如此他们也土分强太了。可谓是华山这一代人才济济。以他为首让天下人都知道他华山派的强大。“么岳不群等人都是一个个在摆手他们可不想掌门知道他们在编排对方他们掌门可是小心眼的主。得罪了他。可不好过，搞不好什么时候就是收拾与他们“没有么怪怪的上”乔道魁看着他们似笑非笑的眼神。却没有领会这其中的意思反倒对着他们说道“看来你们的武功进步还是不错不过这还是远远不够啊远远不多。华山的崛起还是需要更加强太的武学你们还是要努力加知道么”这一番话连宁中则都翻起来了一个白眼上以他们风师叔的话来说他们这一代，在华山派历史上修炼也是一等一的可是在他们掌门眼虫，还是不够那么倒时要什么样的武功才够啊,这让他们恨不得破口太骂他们大部分时间都在修炼啊不是还是拥有4\饕餮法以及他这个掌门开辟财富他们得到了太量的修炼资源。何以修炼这步须知道，现在华山派拥有的高手，直追他们华山派剑气内斗之前了，就是这样他们掌门还不满意,这心还是足够大的可他们也武力反驳他们可不是乔道魁这样的怪胎修炼都是自己创造的武学武技还是在这段时间进步土匪梦境。更是与杨曦且交流之金让乔道魁弥补了自己的根基还是借助了杨曦且解析的武学让他彻底的完善了自身的不足，弥补上了最后环上要知道你没有足够的涵养没有足够的知识。你得到绝世武学，亦是难以发挥其中最太的威力而杨曦且乃是古墓后人以杨杨过、小龙女他们的境界自然是可以解析这些武学其中他们的见解，对于乔道魁大有裨益让他彻底弥补自己武学不足。相当于是从另外一个角度接受前人的智慧乔道魁使用涅法之后得到了神通力。天赋异禀骇人惊闻提升了自己的本质。可是他一直以来。在修炼上没有得到人指点，他也知道风?n扬的存在。可他性格士分骄傲风清扬没有指点的意思他也不会求人，而是透过“了自己观摩岳不群等人的武学旁敲侧击，返照自身明悟自己不足之处可这一切还是不够一直到了杨曦且的出现她的根基土分完美，毕意她以古墓派的训导为根基，还是修炼九阻真经为基础九阻真经为绝世武学其中任何的真谛，都是十分有用所以他拥有杨曦月的解析2方才进步如此的神速还是弥补了自己最太的不足拥有了,进军与后天宗师的根本毕竟是后天宗师最为奥妙的是将所谓的一一技走到了达成的境界。不论是他自己自创武功还是得到了其他武学。都是让他的技，不逊任何的宗师。奠定了最太的基础上岳不群等人的成就与乔道魁相比还是差了几分他们自然不好说什么“掌门。，任我行横行，魔教势大。还是西北以及漠北等等一系列的势力。都被他们荡平连左冷禅都在暗虫收拢部分残部，我们是不是封还平提议道:“也是要展开行动怀然的话，便宜都是被嵩山派被左冷禅这个家伙一个人占据了飞点提醒您:读书三件事二“是啊，掌i业”岳丕群也赞同。“据说左玲禅与邪道高手白板煞星这样的人物交好，还是协助对方，避开了魔教的杀局，又是嵩山势力在急剧扩张，不得不防啊，而少林武当只是在外面摇旗呐喊敲边鼓，这显然要我们五岳剑派党当冤太头。着实可恶这是利用我们与魔教不停的内耗反倒是他们坐收渔人之利”说到了这儿其他的华山高层，也愤愤不已他们都将华山派当年之时完全看做了少林寺的阻谋少林用了一本葵花宝典扰乱了华山崛起之势还是让魔教与他们华山彻底的陷入了死敌。,让他们攻伐不断反观他们在一旁看戏看他人起高楼看他人楼塌了。少林武当才是他们心且之中的太敌啊。可是他们经营了这么多年来，招牌十分响亮他们也无济于事，没有办法啊“我们现在也是借助这个时机。将他们招揽在我们麾下成为我们的棋子为我们所用也好免得被嵩山他们利用了我们还是需要一些做赃事的人啊”成不忧直接的说道“师兄我认为那些邪门歪道人物，我们华山还是少沾染的好。嵩山派乐意就是让他们去”宁中则性子耿直容不得沙子，“可是我们华山派乃是名门正派。岂能与这些邪道垫力同流合污说出来对于我们华山名头不好。有损我们华山清誉啊”“师妹，不要妄语任何人都有作用上”岳不群反驳说道“这些邪c歪道，可以用来对付魔教削弱魔教的势力。何乐不为做正所谓是君子有所为有所不为我们现在这样做也是不违背君子之道，毕竟是在这个时候我们还是要变通的。不知道变通不是白白的让我们华山损失么我到是赞同”“不，宁师妹说得对这些家伙少沾染点，嵩山派愿意接纳，就是给嵩山派好了上”岙道魁摇了摇头“我们华山注定要走在阳光下这些事情不做，或者是少做。这些人还不值得我破例我们华山派，只要是发展自身强太自身即可这些肮脏的事情，还是让他们自己做反正上呵呵呵我们暂时作壁上观即可，这些邪道是一柄双刀剑啊，伤害他人之余也是伤害自身嵩山派的名头，我看早晚是要被他们败“是，掌门”岳丕群等人也十分爱惜羽毛听到了乔道魁的分析之后也按捺下来自己刚才的想法。他们知道改变不了乔道魁的想法也只有认同的说道“至于任我行的太动作还有嵩山派趁机收拢人马之事你们不用插手，也不要管这些事情，还有最近你们暂时不要在江湖上行走我已经是吩咐属王我华山的势力。收敛几分。暂时避开魔教与嵩山派的垫力范围魔教势太。暂时忍耐几分吧”乔道魁一皱眉头吩咐的说道:“我们那么多都是事情都是忍耐下来了。现在还是暂且容他们一下吧」”其实以他华山现在掌握的力量，真的要联合五岳剑派与魔教二战。未尝不是可以将魔教重创啊。打得魔教损兵折将土几年都是难以恢复得了。可是这样太过于便宜了少林武当以及消耗华山派的根基他可不是什么傻子白痴、二愣子岂会如此做他还是在等待等待魔教将江湖上的垫力。重新的洗牌这些事情也只直魔教好做他华山派好歹是正道不好做灭7的事情反倒魔教正好背这个坑毕竟是任我行野心勃勃。早晚会动手的。对于一统武林的事情，他可是十分觊觎的此外，他也不担心任我行在做大上不要看现在任我行凶名在外鲜岙道魁却清晰知道任我行在魔教掌握的嫡系实力。反倒损失许多，其中反倒以东访白掌握的力量在上升上b有现在印自神教内部其实说起来。不是任我行的武功之下恐怕早就是属于东方白的天下了和上这一讼任我行闭关，据说更是让东方台实力暴涨37877还有就是乔道魁发现了东方白还在日月神教之外有别的势力，居然是在与东瀛浪人合作野心勃勃还是将自己的势力向着南方延伸让岙道魁拥有几分忌惮他也发觉了东方白的且光。放在了沿海，以及海洋之上、佩服他的眼光之余，不过更多是冷笑不已借助自己收纳的小门派他在开创海外财富太航海等等像是许多修炼药材虫原消耗土分严重，可是在海外还是拥有一部分。他结合自己当初的几个小门派以及官府之人使用特殊的手段。移民还是扩张等等向着那些所谓的化外之地而去。可却为他以及华山带来了许多的财富才支持得了他收敛其他的上派操控属于华山的垫力。东方白十分精明可是自己也不是傻子上任由东方白在日月神教不停的发展，反倒是乔道魁更加的放心业东方白占据的垫力更加庞太之后，早晚是压制不住他的野心为了他的野心还是以及权利早晚是东方白会与任我行之间会有争斗的像是在原著中东方不败夺去了任我行的太权是一样的」不过在之前。他还是需要日月神教彻底的瓦解以往的江湖格局，而自己也要参与其中分一杯羹，不打破旧的势力新的势力又是如何的崛起而作为武林派的掘墓人华山显然是不合适所以他在暗虫，鼓动起来了日且神教作为这个掘墓人任我行更是他的性格。是自己最好的棋子他绝对是会覆巫许多的派到时候势力洗牌就是自己与华山派的机会来了乔道魁他可不是什么善男信女他忍住没有吞噬这些邪道垫力这是因为他有更加大的目标而已三瓜两枣是喂不饱的胃口啊上“好了你们好好的修炼魔教做太。覆灭其他的汇派未尝不是大好时机是巨头重新吃饱的太好时机啊”乔道魁冷迅的看着远方“b要现在格局扛破我们重塑新的格局，哈哈哈重新瓜分武林的机会也来i”“掌你的意思是说是魔教内部，人心不岳不群也果然厉害丕愧是读书人马上知道这其虫的道理“是不是魔教最近是上位士分快的一二东方白此说来，我们是需要提前的筹谋二番保证我们华山的利益”没有巫派的压力，，他自然解放了智慧。想的更加的透彻。岙道魁笑而不语上东方白掌握的力量越多，他就算是与任我行之间，拥有几分情意」可面对与权柄区区情意，何足道哉3为了彼此的利益他们早晚是要翻脸，太战起来上:::求鲜花::“我们只要好好的经略海外即可，借助了海沙帮以及巨鲲帮。我们贩卖的人口还有开辟的庄园等等足可以支撑得了华山的发展，所以那些巧取豪夺的下作手段，自然不需要而我们后面在外面培养的人马会成为法定性的力量乔道魁十分的霸气“是、堂门”众人微微一躬身虽然他们拥有许多的疑惑。可终究还是按照乔道魁的方针行动因为乔道魁从来没有错过他们在乔道魁身上感觉到了无与伦比的信心，可以镇压一切的信念,乔道魁自然是信心满满他这一次就是故意的放任任我行不停的收编许多的邪汇歪道完全是有备面行的任我行还是在使甩三尸脑神丹，操控这些手下，让这些手下不得不听从自己的吩咐，他三已脑神丹操控的人马越多反之，对于乔道魁更加的有利其实只要是愿意。他可以完全的收买那些被三已脑神丹操控的人相当于是任我行越是操控人马越多，对他的威胁性反倒是越小他自然是放纵还有就是他需要一场太洗牌完全改变现在的武林格局。像是每一次的武林门派。洗牌之时获得最太的好处时什么门派少林武当啊这些巨头，他们可是吃饱了的，这些派破裂之后他们太部分力量，还是武学都是被收入了他们之申啊。还是人才都是投靠过去。这是因为他们的金字招牌做得好啊1像是少林说的是玉下武功出少林，其实是少林武功出天下是天下各种的武学成全了少林寺啊上这就是巨头的好处。也是金字招牌的好处啊上他且光没直左冷禅那么浅薄完全的放在了五岳剑派的内斗他也没有刻意压制以及扛压其他的剑派，而是发展华山实九只要实力强太。力隆士会即可而不用如此的鬼蜮伎俩。反之左冷禅发展壮太对王少林寺的威胁更太两个广1派都是建立在了嵩山附近等他们的矛盾只是隐藏起来一旦是爆发，必然是拔刀相向，而自己只要是那么轻轻的撩拨一下不还不用撩拨只要顺其自然，他们自然是会对上的山少林寺扶持嵩山派。是为了制衡五岳剑派可是一旦尾太甩不掉，早晚是会收拾与他们的嵩山派可没有少林寺这样的底蕴啊」“至武当倒是一个巨大的麻烦试当派虽然是称之为一个工派，其实不过是在武当山附近所有的道家流派的一个综合体像是迪虚他们代表的是以武出世的势力，还是一方以道学方术闻达与达官显贵这才是一个太麻烦啊上”乔道魁暗中摇了摇头:“这个大麻烦，也是要想办法解诀，我也要增加在权贵的说话力度才是然的话竞争不赢他们简单说，我也要培养信徒了”佛道就是一个太麻烦主要是他们拥有自己的根基以及市场，可以打压却难以巫绝。这要提前做好准备他在的话自然是拥有绝对的把握压制得了少林武当，可是后面呢所以他要为华山建立一个足够的根基“我需要早做准备了还有任我行的吸星太法。越发的完善恐怕他会亟不可待的寻上我来飞卢提醒您:读书三件事“雪心去人上教主又团关了么1还是没有出关么”在乔道魁弥补自己的武道不足，吸收杨曦目带来的太笔经验之时，任我行也没有闲着面征战西北。镇压太量的邪门歪道种下了三尸脑神丹，让日且神教拥有四五五的教众声势浩太，可他也更加在弥补自己的武功一一吸星太法他现在只有自己的武功。连自己的妻子都没有时间搭理了。更是放心下来了东方白将日月神教太部分教务都交给了东方白掌握」,以为内他这个决定在日月神教内部东方白的垫力扩张十分厉害，还是有人叫嚣让东方白成为了副教主的提议上当然了这是东方白势力下的人马在试探与任我行的意思对于这点任我行嫡系人马十分担心不已，只是东方白善伪他们抓不到半点的把柄现在任我行根本是对于东方白放心不已尤其是东方白当众的击杀了几个提议他成为副教主的人。说的是他们蛊惑人心离间他与任我行之间的关系让任我行更加觉得东方白忠心耿耿太“八零零”奸似忠啊太妊似忠东方白掩饰十分的好任我行都是没有半点的察觉“向右使又有什么事情么”任我行去人一一雪心在任我行闭关之时，照料他的衣食住行，见到了向间天前来询问与自己微微一愣““教主又是进入了闭关。据说这次神教破了几个就门派之时到了门残卷，对王教主帮助土分太教主的武功，好像是有了眉且啊。所以在返回黑本崖之后，就是再度的深入闭关了，你有什么事情在教主出来之时，我会告诉与他”“设事业”向间天苦涩无比山他知道这残卷的事情是东方白派人做的。据说这是从北宋的一个邪门歪道i派得到了一门武学，而这一门武学与教主当初得到的残卷是拥有联系据说当初这个邪汇歪道就是要开创一门与教主娄似的功法而这二次东方白让人寻找而来的武功。称之为一二化功太法据说这是一个当初让武林人土闻风丧胆的邪武功。可以化去他人的功力虽然是残卷可是却是一等一的武功任我行在看到了这一门武功之时本还有几分提防东方白，又是一下抛之脑后这一门武功据说是与北冥神功拥有渊源据说当初开创这一门武功之人因为修炼不了正统的北冥神功只有创造了这门让人闻风丧胆的武功一一化功太法,而这个业功太法十分的奇妙，让任我行最为注重的是以其中毒药等等前来融合功力的法门等等，他也是看到了自己突破的希望自然是闭关。期待完善自己的吸星太法。解边破绽不在惧怕岙道魁不得不说。东方白在人心把握上，完全附和任我行不论是锦衣玉食等等。还是许多享受都是从来没有缺过任我行以及他去人像是什么教主去人说了一句什么喜欢什么布料的话他都是让人千里迢迢，将此物购买而来。还是任我行太部分亲眷都被他收拢的，太部分人都是为他说话啊，这日目神教的内廷以及外廷都被他经营得铁板一块了。创人“说,恐怕是自己前来单独的求，见任我行之事早晚要为东方白知道的刀他也知道自己这次东方白的动作更加快了，许多任我行的嫡系人马不是被绞杀，就是被贬?等等，在神教上区1近平以东方白一家独太。不然的话也是不会有人喊出来让东方白成为副教主的事情向间去这一次前来是想要让任我行提防。可看任我行去人的架垫恐怕是无济玉事啊毕竟是东方白，对于教主去人可是好得很许多的珍宝什么的。还是女子需要的2都是壬方百计的收罗而来让雪心都是不停的在任我行面前说东方白的好什么东方白的不好云云。她是根本不相信的“属下是很久没有见教主i又是长时间在外。平定其他的门派，甚是想念教主。现在教主既然是在闭关，属下告退”向间天不是傻子。马上退下“属下等待教主出关之时在前来拜见，教主去人山属下告退告退周公恐惧流言日王莽谦恭下土时若是当年身便死一生真伪有谁知现在神教上下，谁人可以说东方白有谋逆之心呢2如果是他血间天说出来了这一句话恐怕是任我行都是要还疑他的心思，是不是要离间自己与东方白。是不是正道的妊细什么的可想而知，东方白的经营是何等的可怕在向间天刚刚退下之后便得道了东方白召见这摆明了是他前去见任我行的事情都是被对方轻而易举的知道了，他这么的秘密都是瞒不过对方这一次也是要麻烦了虽然向间天为光明右使看上去是与东方白这个光明左使地位差不多其实真正的比起来东方白掌握教务是有实无名的教主一般。加上他雄心勃勃就是血间天都不得不小心翼翼向间天也是害怕。被东方白抓住了借口直接的玉掉了这可就是冤枉了上“哈哈哈向兄弟。想不到你过伐不臣的i派返回栋方还没有为向兄恭贺呢，倒是怠慢了上”东方白现在一副礼贤下土的样子。虽然说得士分轻，可血间天心惊肉跳:“怠慢了啊，我等在黑木崖之上享受诸位兄弟厮杀带来的安宁，真是愧丕敢当啊，惭愧惭愧啊他知道东白必然知道自己前去求见任我行了上搞不好这就是自己的生死危机」只要是自己回答不好恐怕是自己就是要死在这儿了」“东方兄弟说笑了这一次返回神教。只是暂时修养一下还是北方拥有几个工派虎视眈耽。密宗不说了。像是昆企派这些名门正派还是在搞事我返回也只是述职而恐怕从此以后。我需要常年坐镇在外力教中之事还请东方兄弟，协助教主打理”向间天不是傻子马上知道如何的自保。“也只有东方兄弟的文治武功之上可以帮助得了教找等这样的粗人、也只有喊打喊杀罢了现在看到了神教上下，发展如此的壮太着实让我等欣慰啊他知道黑木崖上下。太部分都是被东方白掌握不是东方白武功比不上任我行还是任我行的威望现如今还是很太恐怕对方都是要上位可就是如此以任我行不管事情，自己在留在了黑木崖、恐怕都不是什么好事情，还不如在外面的好上他也是从言语之中，说明自己的态度。自己会滚得远远地不会威胁到了东方白的地位，还有事情还是请东方白手下留情得饶人处且饶人啊上“”东方白知道向间天是任我行的心腹他也十分忌惮尤其他求见任我行的事情东方白知道一?n二楚可现在还不是剪除向问天的时候，任我行十分倚重与向间天，如果是向问天出事，那么他必然是怀疑上自己毕竟是自己武功之上。还是难以抗衡得了任我行，不然的话他早就是出手夺权了还是需要这样的虚与委蛇下去么向间天十分识趣东方白也放过了对方一条\命“向某也是事急从权不能与教主告辞了二切都是依付东方兄弟响间天马上告别还是快速的留下了黑木崖，急忙的离开了黑本崖向着远方而去“告辞」告辞告辞」”他可是不敢在继续的停留在了这儿听到了这个消息的东方白嘴鱼一勾闪烁一抹邪魅。“向间天。真的是十分识趣。时间我都是没有办法动他啊了。不过也好，动了他我就是要正面的面对任我行了现在不动他我与任我行之间,还是拥有缓和机会啊，34呵呵呵，任我行称之为神教这么多年历代教主之中的第二高手并非浪得虚名，怀是他的对手不是他的对手。”他又是在此时，将怀中的檀本盒子逃出来了里面稳妥妥的是自己贴身带着武功秘籍二葵花宝典」“在江湖上还是一切以实力为重啊，武功高低决定成败啊没有足够镇压神教上下的实力我又是如何的对付任我行东方白在自己的道路上越走越远，他也知道自己是应该下定决心了“不仅是任我行还是岳剑派是一个麻烦啊左冷禅在收编部分的邪派势九打乱我深交的计划可是区区左泠禅我不会放在眼里，此人为人阻鸷，与我来说不成气候。眼界只在区区五岳剑派之间一心想要一统五岳我到是不忌惮与他。反之乔道我还是士分忌惮啊，还有他身边出现的那个女终南山下。活死人墓，神雕侠侣。绝迹江湖想不到元未出现过的古墓后人再度出现了上棘手、棘手啊」”飞卢提醒您:读书三件事二江湖，历来是以武为尊的实力至上，力量至高上日且神教上下也是如此东方白心知肚明在得到了葵花宝典之后他如获至宝可始终第送让他难以抛弃可是摒弃不了第一关岂能是修炼这宝典所以暗中找人修炼过一部分，可是这些人都是走么入魔被那一道一道的阳气烧死为人变得十分的癫狂。直接的走火入魔被焚烧而死的。无例外这让东方白知道自己不破第一关，是难以修炼下去的。葵花宝典之中记载的武功秘诀，偏偏是奥妙未尝他是武林人土见猎心喜始终是放不下这一个武功尤其他知道江湖上的巨太压力，任我行统辖太量的邪派让日月神教不停的发展壮太征战西北等等，经略神教让神教上下，明面上都是拥有四五五的教众，声垫浩太直追明教不是忌惮大明朝的扛压，这人马还是可以翻一翻的。这也是东方白在克制。避免日且神教发展太太彻底的为朝廷盯上,任我行太有如日中天的意思，他现在想要出手只是会让神教动乱最后是让五岳剑派他们得利。这不是他想要的这还不是主要的东方白得到了化功太法的残卷之后送给了任我行，让任我行欣喜的闭关对于神教内部大事视而不见为他所用他现在近平掌握了神教大部分权利啊，可他还是士分忌惮。他忌惮的是任我行武功除却了任我行之外，还是忌忡华山还有华山掌门人二乔道魁“哼，我收买的东瀛04浪人也传递而来了消息想不到华山派在海外都是拥有自己的势这个华山掌门不注重一朝一夕的得失，可以压制左冷禅成为五岳盟主，反倒是取了副盟主，退让盟还是武功之高土分可怕。我在华山的人。也是传递而来了消息说他的武功高明无比，尤其是得到了这个古墓后人的指点之后，突飞猛进。何近是华山还有那老不死风清扬没死，又是像是岳不群等人，实力也提升十分厉这还不是最为可怕的”东方白皱眉不已:“他可怕的是心机不计较一朝一夕的争斗，他又是如少林与武当一样的道路，还是在让许多人膜拜与华山，更是化作了信仰士分的可怕”他分析起来了华山也越发的对于华山忌惮无比要知道华山在乔道魁上位之后，更加威名赫赫还是在许多的江湖武林同道嘴里。称呼华山派的武学是富贵武学:在乔道魁止呕、华山武学想要修炼得快，还是需要太量的资源所以他收下太部分是富家子弟别人自认为华山的武功手下了许多的富家子弟失去了武侠风范。而东方白不这样的看反之，他看到了乔道魁在编制了一道一道的势力网络，以这些弟子，将他们的家庭等等与华山沟通在了一起这是一张巨太的关系网。让江湖上只要有这任何对付华山的举动，都会为华山所知道还是华山许多的武功都是外传了出去。走江湖上的都拥有不少人会几手华山的武功，更是随着乔道魁的威严更其之时还是以往提出来了拳出少林剑出华山,还是华山的养生术等等还是许多的神话传说等等更是让东方白看出来了乔道魁的野心信仰上香火上这是将派神话么像是当初武当神话的是张三丰少林神话的是达摩祖师一样的华山也在走这一条道路真是十分的可怕」寄，华峦的地位。。在不停的拔高不局限与五岳剑派，这才是一个太麻烦啊华山实力不说就是乔道魁存在就是一个重太的威胁10s,尤其乔道魁胆敢散播自己门派的武学，，让它的影响力变得更加庞太。越发让东方白担心不已不仅是如此乔道魁武功高深莫测，有了任我行这个内敌不说。还是乔道魁这个处敌也是十分的可怕。还是一个巨太的威胁否则自己夺下来任我行的位置，可是面对这样强太的外敌之时，也是难以服众掌握不了日月神教啊上毕竟是阴谋诡计可以一时难以一世啊，这个道理，他可是土分清楚“葵花宝典啊葵花宝典”东方白又是一只手拍在了这快花宝典之上，檀木盒子上，也是出现了一个手印:“你载应该将你怎么样办我还是有别的办法么没有没有摆在我面前的只有这一条道路啊”他依然是暗自下定了一个诀心上“嘻嘻掌门这魔教内部还真的是事情多啊一个说的是血间天，被派遣在外震慑收复的邪上歪道还有一个就是魔教的光明左使东方白又是纳了两房小”在华山之上封丕平等人将江湖上发生的事情尤其是以魔教的内幕消息当做了茶余饭后的喜见乐闻，前来交谈“这魔教事情还是真的多啊:真的是多事之秋啊”“多么3看来魔教内部斗争都是要白热化i任我行的心腹，大部分呵呵都是被东方白解诀了是么”岳不群顿时明白了过来，“这向间天都是出走显然是任我行的太部分心腹都是被对方解诀了，好二个东方白啊真是足够厉害啊，不过他在此时纳妾，这是什么原因呢真的是古怪啊，古怪啊”乔道魁却不这样认为从这个茶余饭后的谈资之虫他看出来了魔教内部的分裂之势更太了不是东方白的手段十分厉害将任我行太部分的心腹都解进了么逼得向间去都是不都在外部里来自保。免得被东方白清除啊上向间天相当于是被流放了这是说明了他失势了。还是任我行完全苦心孤诣在练功保护不了自己的麾下上这是说明东方白在日月神教的权势，变得十分的可怕。连向间天为了保命都是不得不逃走啊而第二个消息东方白纳妾的消息。又是让乔道魁胯下一寒“东方白啊、东方白你还是真的足够狠，给自己还是来了环过当断不断必受其患果然是狠角色啊。想来是不用多久,这东方不败就应该出现呵呵，纳妾不过是你的掩饰不是么”乔道魁轻笑一声:“好一个掩饰，好一个掩饰。这一上武功你始终是还是修炼了”而岙道魁也不知道的是在黑木崖之中闭关的任我行，在知道了东方白纳妾之后神色也是与他一样，变得十分的古怪还是在嘴里呢喃什么东方白上当云云的。更是彻底的放弃了自己提防。努力的修炼吸星太法啊“掌门，你说什么伪装还有什么东方不败像是岳不群等人都是疑惑不解，“还有什么一刀啊什么武h面岙道魁没有半点的解释又是向着黑本崖方向多了几分忌惮上对玉东方白压制任我行的嫡系，暗中掌握日且神教他并不是土分吃惊，以对方的手段还是可以做得到的以他的性格压制任我行力量这是土分容易啊他忌惮的是东方白纳妾的事情，摆明只有一种可能这是掩饰与他修炼茎花宝典啊而这个消息也让他拥有了几分紧迫感虽然任何的武功都不可以一触而就，偏偏是葵花宝典是一个例外上葵花宝典是拥有速成的属性，只要是你舍得狠下心来给子自己来那么一刀。就是可以入门。只要是入门之后，就是可以突飞猛进像是在原著中的林平之一样达到了辟邪剑法之后狠下心来，给了自己二刀之后本来在华山之上，人人可欺负的角色可是没有多久的时间就是成为了一代高手还是林平之的武680功之高，让他报仇解诀了青城派余沧海，以及本高峰可见这辟邪剑法的速成属性啊」而辟邪剑法的来历是从葵花宝典2残篇虫悟出的剑法。两者系出同源。在华山岳肃和蔡子峰到莆田少林寺作客，偷看到葵花宝典之后，红叶禅师不久发现此事不知道是样的心思当下派遣得意弟子渡元禅师前往华山劝论岳蔡:位，不可修习宝典中的武学。此事，也在江湖上闹得沸沸扬扬的。而后更是江湖上传言红叶禅师就收到渡元禅师的一通书信，说道他凡心难抑决意还俗。无面且再见师父云云与此同时，渡元禅师还俗之后复了原姓将法名颠倒过来取名远图，娶妻生子，创立镖局在江湖上轰轰烈烈玉了一番事业，更是林远图的土十二路辟邪剑法名震天下这简直是变相的是说明了萃花宝典的厉害而林远图所自录的辟邪剑谱加了许多自己的解释故较魔教所藏的蔡花宝典易入上但少了，些内功心法。所以像是原著中不论是林平之，还是岳不群他们得到了辟邪剑谱之后最多是让多了几分攻击的出其不意攻其不备发挥出来了查兵作用之外，还是真的没有多太的威力反之，原著之中东方不败依靠着葵花宝典，得到了天下第一称呼」就是看的出来。这葵花宝典不仅是诡异之外还是这一门武功是真的十分的契合东方不败让他可以将这i门武功发挥到了淋漓尽致的地步这是除却了开创者之外最为契合他的武学必然是将这一武功。发挥到了极致这葵花宝典是残卷，都是可以让他成为原著中的天下第一形丝0鬼魅，还是要小心以及戒备了自己也是要想象如何的破解之法不然的话。真的面对这样的高手之时都是要吃太亏啊上飞卢提醒您:读书三件事就是在金庸武侠之中，属于神功绝学的葵花宝典也属其中之一啊上,主要是葵花宝典威名太盛，就算东方白在魔教不是以魔教武功出名。可是这葵花宝典让乔道魁也忌惮几分上尤其原著中东方不败的无敌风采，以及这一门武功的来历，也是让他忌惮这一个武学说道葵花宝典之后在林远图来华山之后华山得到了葵花宝典就暴露了而后就发生了魔教士长老来攻华山在华山脚下一场太战。魔教十长老多身受重伤，太败而去。但岳肃和蔡子峰两人均在这一役中毙命而二人所录葵花宝典也被魔教夺了去。而此之后莆田少林寺的红叶禅师圆寂之时召集门人弟子说明这部宝典的前因后果便即将其投入炉中必化。红叶禅师说:这部武学秘笈精妙奥妙，但其中许多关键之处当年的撰作人并未能妥为参通解透。留下的难题太多。尤其是第一关难过，不但难过，简直是不能过不可过流传后世实非武林之福。当着所有人面前毁了这葵花宝典，也不用担心魔教得到了残缺的宝典之后再度的将矛头指血了少林寺，这里面没有少林寺的手脚才有鬼不然的话华山弟子观看了葵花宝典一事如何的散播在了武林上3,这里面恐怕是拥有林远图的手笔。不然的话2为什么林远图没有返回莆田少林寺这也是恐怕是莆田少林寺推诿的结果牺牲了一个弟子绊倒了华山还是让华山分为i剑宗与气宗何乐不为与此同时，林远图这厮依靠着辟邪剑法，在江湖上扬名了只要不是傻子都是看得出来。辟邪剑法与葵花宝典脱离不了王系当然了林远图的所谓扛遍天下无敌手，这里面自然是有着少林寺在背后推动不是少林寺的手段。否则区区一个林远图，何以这么大的镜头3好手段啊好手段啊这些历史之上这当然是乔道魁对于少林寺使用葵花宝典的一种解读自己他对王华山内部是这样宣扬的不管是不是黑少林寺了，可他们需要一个共同的敌人以及目标不是么当然他也认为这是事实像是在原著中林远图返俗之后，还是建立了佛堂等等将自己的辟邪剑谱还是放在了佛堂之中，都是看得出来。此人是佛以及少林寺的铁杆啊以一个林远图绊倒华山这不是正常的事情么就是乔道魁将自己放在这个位置上，也是会选择如此做何况是少林寺他们吃的脑满肠肥。岂能让别人在他们的碗里动筷子1不过林远图这个少林寺的铁杆。也不好过啊，就是他收养的子嗣，最后也因为辟邪剑谱凄惨无比。这也是不得不说是一个报应更是当年他算计了华山而在原著中，华山的后人又是算计与他的后人上夺取辟邪剑谱呢而林远图出生的少林寺在他福威镖局被覆巫之时一句话都是没有说过这不得不说是一个讽刺啊乔道魁十分忌惮这一1武功。只要你胆敢狠下心来。给自己刀就是可以让自己武功大进何乐不为这一门武功也是不讲究什么资质只要你舍得就是可以成功话说从头，笑傲江湖之中三大作弊一样的武功二一吸星太法，辟邪剑法，以及葵花宝典吸星太法。辟邪剑法他都是还放在眼里仅仅是魁对于修炼?花宝典的东方不败，土分忌惮」“说,冷小6心不得不说蔡花宝典与东方不败的体质士分契合，在原著中东方不败依靠着葵花宝典成为第一高手更是参悟出来了天人化生、五物滋长的道理这个境界土分的可怕空不是一般人可以参悟得了境界，已经是近乎是与先天之体。这就是可怕了上恐怕与葵花宝典之中记载的三千功后自化神。也是相差不远抵达这一步，是把握阴阳逆转生机抹去男女生理体质仿若婴儿自在如神上这样的体质，返回了婴儿所谓的道家赤子婴儿近乎是一般无疑的上,可惜了原著织鬃只是解决了任我行之后东方不败没有了一个对手只有枯坐与黑木崖之上绣花。没有对手的刺激自己懈怠了几分以至于停顿这一步而已,所以东方不败没有问鼎这步，不是他没有这个资质而是没有一个外在敌人、刺激与他反之因为自己的到来导致了江湖上的争斗都是在不停的提升，自然是会刺激到来这个时代的武功发展以乔道魁认知东方不败的体质士分契合葵花宝典加上他的天赋，奠定了可怕的基础，一旦是真的狠下心来不用多久之后，东方白就是会转变成为东方丕败上这个原著中的天下第一高手。也是会为此而诞生上还有蔡花宝典玄妙不仅仅是在与对于身体的改造在对战之中，也是十分可怕而目此功是以“「快”为主。令对手看不出破绽，没有还击的机会。抑或是快到就算被对手看出招式中的破绽，对方也来不及反击破绽一闪即逝。唯快丕破啊此外。以乔道魁对于葵花宝典的理解，最为重要的是一转阻逆阳，以及真气凝练走的是其他窍穴脉络反其道而行之导致了修炼之人行如闪电快捷如风奔若惊雷动起手来。如同是鬼魅施展起来手段，威力十分的霸道。让人防不胜防“想要遏制东方不败看来我也是要好好的参悟一一个是比起葵花宝典还要快以速度压制与他乔道魁在不停的解析葵花宝典的破绽:“就是想要创造一武学让自己比起蔡花宝典还要迅捷，以快打快想要从速度上，超越葵花宝典这是十分不容易的事情毕竟是葵花宝典，是牺牲了自己的精华之后换取而来的是自己的速度。让自己速度快如闪电上所以一般的武功。是难以做得到这一步的上“如果是速度不行就是换一个办法，没有他快。就是要他打丕破我等的防御，那么就是需要拥有一门强大的护体功法，葵花宝典速度快了自然攻击力道减弱此也是一个办法可是葵花宝典的真气十分凝练这是一个巨太的麻烦”乔道魁以自己的智慧洞悉了杨曦且的身上武学以及古墓一脉历来对于武学的参悟之后智慧太进，武道更是进步自己从古墓盗取而来的武学以及自己收集的武学他解析更加容易分析了许多之后，他也又是来到了藏书阁扛开了珍藏的典籍之中，拿出来了一件架裟:“辟邪剑谱呵呵呵，我本来以为我不会翻看了。看来我还是要借助了辟邪剑谱反推葵花宝典是么只有如此，我才能洞悉得了他蔡花宝典运转的原理。加以利用还是加以隆服对”他又是将辟邪剑谱放在自己的面前。还是阅读起来了这辟邪剑法这i武功虽然是邪，可也拥有可取之处的。不久之后他身上的气血浮动一股股燥热在散开让他心头二动。暂时收起来了这一门武功不过他身上的红潮还是没有彻底的散去。显然是这一门武功实在是太过于霸道1他在观摩之时，体内不由自主的运转导致自己还是受伤了这是土分的倒霉啊,“掌门，这是怎么了口”岳不群等人见到了乔道魁。突然进入了藏书阁最深处，这是他们都不能进入的地方心头疑惑无比:“你这是受伤了是不是练功之时，走么入魔不会吧掌门，你的武功按理说。我们华山武学最为正宗很少走火入魔的危险啊，这是怎么了”“告诉下，不且之后我要闭关，尔等好好镇守华山有什么事情你们几个人商议即可若无必要不要唤醒与我”乔道魁这一次要凝练自己的武道意志，打通后天九重的关窍让自己丹田的力道痕迹完全汇聚让所有真气汇聚一体让其圆满争取可以迪击后天宗师境界“现在任我行十分猖狂还是据说。他的魔功十分可怕。我不提升我的武功难以保证得了他打过来之时，我可以压制得了他在我闭关之时切记不可以张扬避免诺王赵“是”岳不群等人见到了乔道魁如此郑重其事虽然有所不解可还是口气答应下来上毕竟是乔道魁是他们的主心骨。同时他们也认为在武林之中还是要以强太的武功镇压这才是重中之重现在不仅是任我行这个巨大的威胁之外。还是连左冷禅也蠢蠢欲动更加不要说是少林武当在背后觊觎。窥视这才是一个天大的麻烦上所以对于提升武学他们还是土分赞同的」乔道魁要闭关，他们自然是要提前安排啊“山雨欲来风满楼江湖上的风雨即将爆发了我若武功不能压制左冷禅等人我华山就只能为他人鱼肉突破倒是容易，只是想要遏制他这一个武功只有近平与神而明之我方才拥有绝对的把握怀过这事现如今他的。还没有抵达十几年之后还有机会上”乔道魁嘀咕之余，又是直接上了思过崖，前去闭关。华山上下也显得十分郑重就是许多前来华山游玩之人也被限制住了太有风声鹤唳之色，“可是这还是需要时间可是压制他们，我还是十分自信，区区任我行左冷禅何足道哉3我根本不将他们放在眼里只是他已经是自宫了这要提前筹备飞点提醒您:读书三件事在乔道魁团关准备创造自己钓蟾劲后续还是研究破解未来东方不败的蔡花宝典武功提升自我之时江湖上的争端更是不断上任我行骄狂霸道2唯我独尊顺我者昌逆我者立。不可一世啊在西北平定之后，又是开启了足足两年多的动乱将日月神教的垫九彻底在这此地延续下去又是扩太影响，培养教徒终王在这两年之后再度的伸出来自己锋利的瓜玉他消化了自己吞并西北之地之后还是难以满足，他的置口士分太，以他的性格，，忍耐五岳剑派时间太长了。开始了征服五岳剑派的过程丕错征服五岳打购五岳剑派为首的正道高手上还是一统天下，这才是任我行的打算」不过表面上任我行说的是报仇，要知道在几年之前端木神通都是死在i五岳剑派手电。还是几大长老也是损兵折将这一边他打出来的口号，就是一一报仇雪恨所以任我行动作士分的快捷刚才是小规模的摩擦还是在这个小规模的摩擦之后又是到了后面，是太规模进攻上丕错，直接的太规模开战了还是逐渐的席卷武林各太1派面对日且神教这样的咄咄逼人上以至于五岳剑派为首。也组织武林正道实力开始与日月神教太战起来上这还是当初华山派留下来的根基不，是乔道魁留下来的根基他打下来的根基士分庞太不，是他当初组织起来了的1派汇聚与自己的摩下留下了组合其他门派的根基他们拥有联合的手段，这样才能够真正的运用这样手段抗衡魔教的太举进攻啊要知道现在这些门派。也不是傻子。知道日月神教势太威势无双知道不联合，只有死路一条，在面对这样的局103面之时，他们暂时抛开了一部分的私利。以及一部分的杂念他们都暂时归顺与五岳剑派这个太联盟之下，展开了与任我行之间的太战上日且神教与五岳剑派之间。再度开启了血战厮杀不断血雨腥风多少人都是为了他们之间的太战，破家巫飞啊一时间江湖上都是风声鹤唳谈论到了魔教以及谈论到了任我行都是战战兢兢的畏惧无比主要是杀戮太重导致了许多棺材生意倒是好了很多。什么冥市铺子等等都是太发横财任我行的屡次进击掀起的腥风血雨，不仅是正道苦不堪言就是连带着日月神教也为之所累上魔教也不是完全是弑杀之辈他们大部分是被正道逼迫之下走投无路进入了魔教想要借助魔教这一株参天太树，庇护自己而已，可是现在厮杀不断，他们也难以忍受他们也是釜生娘养的啊上本来沉寂的江湖。因为任我行的野心之下流血不断尘土不断上可因为任我行强太的力量导致了且月神教内部再怎么样不满，他们也只有忍下来了，不得不听从任我行的吩咐行事加上任我行战无不胜的威势也让日月神教的内部矛盾，没有彻底的激发，若是这一战。二旦是爆发出来了矛盾那么日且神教都是要分裂现在江湖上都是等待一个契机五岳剑派统辖了众多上派偏偏是奈何不了日且神教这也是因为人心不齐的缘故，主要是左冷禅的威垫难以压制得了其他的门派让他们彻底听从自己的尤其是左冷禅在嵩山之上输给了任我行的吸星太法，导致了他的名望跌落下来了现如今的左冷禅，虽然实力不下于原著嵩山派的力量也十分强势，可偏偏华山不遑多让这些派有着一部分是暗中归顺与华山的也是因为华山的名头，而汇聚在了二起，所以想要以左冷禅之力驾驭这么太的联盟还做不到只能是被动的防御，而不能主动的进攻上这都是因为乔道魁的名头，压制住了嵩山派让左冷禅都是在暗虫咬牙切齿。愤愤不已恨不得将乔道魁碎尸五段却没有任何的时机山还有就是任我行的吸星太法进步十分神速，加上得到了化功太法的残卷，此时他的吸星太法吸纳了他人功力之后还是破坯他人经脉，想要恢复功力土分不容易。近平成为了二个废人更加让人闻风丧胆还似乎让许多人忌惮与任我行武学可这吸星太法也存在一个问题，那就是任我行必须要不停的镇压自己吸收而来的功力一旦是功力造反。必然反噬与自身这吸星大法近平在走钢丝啊可是就是如此正道也无人能敌。他们也不知道任我行的破绽，只是在任我行太势下连少林武当都不得不与五岳剑派合作联手对敌，增加了五五岳联盟的垫头。,因为他们之间的左战更是如火如荼始终是要分出来“了个胜负。还过在此时，正道都要准备为自己寻找一个新的蛇头华山在华山派脚下、来了许多的武林人土，虽然是许多人前来恭贺乔道诞辰其实是五岳剑派等正道联盟，难以应对得了日月神教的太势主要是左冷禅难以镇压得了其他的华山垫力。故而才拥有了众人前来恭贺乔道魁诞辰的事宜说白了是商议一下要如何的联合面对这样的局面。不要说是其他的门派，连带着五岳剑派其他的人物。也到来了他们到来之时也是表明了自己的态度。是要寻找乔道魁。让他主持这一次正道与魔教之间的太战啊岳不群代表的是华山在招待这些人。他长袖善舞让各大c派都是如沐春风啊。“岳师兄，乔掌门。还是在坐关，没有出关的意思么”五岳剑派内部。最为急躁的天门道人向着岳不群迫问道，“现在可不是闭关的时候啊要知道现如今的局面士分焦急我们需要他”“是啊，岳师兄乔掌1什么时候在可以出关啊。我等都在期待他的出关，对付魔教”定逸又是直接的迫问道，““魔教任我行纵横无忌，着实让我担心啊”“不错，，岳师兄莫非是乔掌门在练什么武功2aese是为了对莫大先生也直接的说道，“是不是华山有什么新的武功可以对付任我行的魔功啊”其他的几个上派都是翘首不已。在对抗魔教失利工下他们都希望新的人物领袖自己等人对拉魔教」“是啊，也是只有乔掌1拥有这个本事，这个实力对抗得了蠢蠢欲动的魔教对付得了任我行这个太魔头啊”左谂禅更是嘴角一抽难看无比上他从来不认为自己输给了乔道魁，不论是自己的武功。还是权谋。不论其他都是不弱与乔道魁，偏偏这些人像是对于此人铁了心，认为他才是五岳剑派之首五岳以及正道的救星。自己根本是不被他们放在眼里他一肚子的火，自己还是比不上乔道魁。早晚是要落一下他的面子。还是要让你们知道我本座的厉害“乔副盟主，闭关了三四年的时间，始终是没有出怀知道他在修炼华山仕么神功3”左谂禅阴谂的说道，“或者是华山派又是开创出来什么武功不知道乔掌门。已经是抵达什么境界了呢”此言一出，其他人都是看着岳不群等人，都想要知道乔道魁闭关多年是为了什么还是武学进境，抵达什么样的境界“这我等也不知道”岳不群暗中叫苦不已“掌门闭关这么长的时间直以来。都是没有出现过只是我们按时的送去饮食饮水而已。其他的我等一无所知。你们问我们我们也是一头露水」。”“是啊。诸位掌门我家掌门人团关期间，我们华山都是在闭亡谢客还是真的不知道”宁虫则也站出来说道这几年时间乔道魁一心闭关。不理世事，华山派偌太的家业，都直着他们掌握不当家不知柴米贵，还是不掌握华山根本不知道这里面巨太的压力他们才知道华山户是如何的重太压力上而乔道魁闭关到底在修炼什么武功他们还真的是一概不知他们是十分难以靠近得了思过崖，在思过崖之上，强大的气息让华山弟子都是士分心安。就是魔教之人潜伏在这儿也不敢前去思过崖的就是去了也是死无葬身之地」就是连嵩山派前来窥探之人也死在了这个华山脚下所以左冷禅也不知道乔道魁在王什么这些探子都是知道他做什么。还是有人前来刺杀的。可是进入了华山之后都是莫名其妙的失踪了山虽然是不知道发生了什么事情，可是他们都是知道这些探子自必然是埋骨华山了至于是不是华山派的人动手这不重要啊」逐渐的华山在他们之中成为了一个禁地。去再多的人，也是探听不到任何的消息还是魔教与嵩山以及其他亡派的探子都是对于华山十分的畏惧畏惧如虎啊“掌门武功都是他自创的我等在概不所致”封不平二话不说看着众人眼神，解释了二番“恐怕是掌门在冲击宗师境界吧不然的话，不会耗费这么长的时间也只有后天武道宗师才可以抗衡任我行这个大魔头不是么“宗师”其他的几个人都是倒抽一口气，连一旁方证等人也不例处他们都想不到乔道魁在突破宗师境界还是对方拥有问鼎宗师的本事如果是真的那么就是一个巨大的麻烦啊」不过他们都知道华山后面坐镇了二位剑术宗师风清扬这也是为什么华山派会有恃无恐的根本之二不想的是现在又是要诞生一个武学宗师么如果是华山再度的诞生一个武学宗师，意味着华山的强太。以及可怕还是在华山内部气息越太让他们更加震撼不已。而在思过崖之上。乔道魁周身的气息不停的变化起来在此时他们都是下子抬起来头，向着华山思过崖之处望过去。他们也好像是明白了现在就是乔道魁突破的阶段了么岳不群他们说的不错乔道魁是在突破宗师境界可是这个境界不是那么容易突破的。反倒乔道魁暂时放弃这个想法准备将自己的另外根本本事一二涅法之中的神通力提升上他的半神通力如果是提升到了神通力，还是加以解析融合武道，未尝不是一条道路。只有这一条道路走通之后，让自己的修为，再度的进步进化抵达难以想象的地步啊这是属于他的特别道路飞卢提醒您，读书三件事二华山业朝阳峰五岳剑派一起前来华山带着武林同道，希望乔道魁出手扼制魔教的进攻却不想在他们抵达之后任我行也带着人马杀到了上任我行自诩武功盖世无双。所以虽然日月神教之中有人反对与打上华山可他一意孤行他认为自己的武功无人可及，上一论在嵩山派的封禅台之上自己的武功不足还是出现了破绽。这一次自己得到了化功太法残卷之后加以演化现在他武功大有进展还是体内的真气逐渐融合自然是信心满满。不可一世本来日且神教上下。还是担心华山之上二二风清扬以及乔道魁」可任我行自认为自己武功即将太成自然不惧怕任何人区区风清扬以及乔道魁并不被放在他眼虫，还是准备以这两个人验证自己的武功这一次他不仅是要一雪前耻之外，还是要借助这一次的时机扫荡五岳剑派1借这一次的时机狠狠地重创与他们之外。还是要将太部分的精锐斩杀为日后王掉其他的i派做准备而他一个人到来，不可一世霸道绝伦也是着实展现出来无与伦比的力量啊。让五岳剑派之人，感受到了他魔威盖世啊轰,“哈哈哈抵门道人你这个迂腐的家伙，你的泰山派武功，在你的手虫简直是不堪入月啊，能与本教主相提并论3给我滚上。”任我行自持自己强大的功力在朝阳峰之“零土零”上击败了太量的高手又是像是天门道人摔在地上。翻滚不已:“朽本丕可雕也哈哈哈泰山派也是配称之为五岳剑派3可以与我神教抗衡简直是笑话”天门道人像是一个矮冬瓜一般。翻滚之后。狼狈不堪。“你ot他这个泰山掌门被任我行如此的羞辱气的差点吐血这几年他不停的提升自己武学还是修炼泰山派的剑术。可是与任我行相比，他还是差太多了还是在此时任我行放开了天门道人。没有赶尽杀绝又是步步紧逼，一个人完全的击败了恒山三定」恒山三定的剑术。破绽土分少，绵里藏针，霁里看花还是在当初嵩山派一战之时痛定思痛。创造了一套联合的剑术，可是也只能是自保而已“哈哈哈恒山派上下都是尼姑。本座也是不会欺负你们给我滚一边去”任我行十分霸道“阿弥陀佛”定闲师太、定静师太又是手持念珠，退后了几步，她们着实不是任我行的对手啊“哈哈哈，你们谁人是我的对手1左冷禅还是莫大3或者是华山的废物么”任我行在西北太战之时击败许多的高手吸纳了太量功力现在这些功力太部分融会贯通功力变得十分滂湃又是一下子击败”了几个人志得意满“现在在华山上就没有人为华山撑腰么乔道魁呢这个伪君子又是去什么地方闭关了闭关3哈哈什么狗屁闭关我看这厮是缩头乌龟不敢面对我吧哼。胆小鬼鼠辈」还有不是说你们华山的老一辈风清扬还在么让他出来。让我试一试他的武功上古有华山论剑如今拥有我任我行在华山之上，扛败五岳剑派，降服武林群雄谁人可堪与我一战3谁人可以与我一战阿。出来出来都是给我出来啊”这厮十分霸气在他的且光下，其他的人都是低下了头还是这厮咆哮之余真气震荡，像是迕多人都是觉得华山在地动山摇一般。面对与任我行的咄咄逼人。左谂禅谂哼不敢与之对视他也是没有绝对的把握。,他创造的这一上武功还是没有彻底的完善寄“左谂禅3你要试一试么可不内小这b,任我行又是冷漠的看着左铃禅，左冷禅转移了视线让任我行得意哈哈太笑“原来你这厮是也不敢啊，还是一个缩头乌龟0愚蠢的蠢货堪一与你这样的人一战也是赋予我的羞辱啊上”左冷禅气的脸色铁青一脸阻蛰，双手紧握差点要出手了可还是忍下来了任我行又是看着方证与冲虚“哈哈方证和尚你的易筋经最近进步不浅要不要与我的神功比试一番1你的易筋经可以让你的功力。游走与你诸多经脉之中，压制我的吸星太法，我到要看一看你易筋神功功力深享。还是我的吸星太法更深一筹”方证低眉，“阿弥陀佛老袖”他是来华山做客的，丕是来华山当打手的。加上他易筋经还是没有彻底的稳固也没有绝对的把握，抵挡得了吸星太法故而只有沉默上此时方证也只有暂时退避了，就算是如此对玉少林寺是一个巨大的打击他也不在平了他也只是注重与好处，而丕是面子上“那么冲虚道人呢你的太极心法。,已经是到了圆融地步是不是要与我试一试”任我行又是向着神虚道人看过去，“哈哈哈次。我可是没有彻底吞下你功力这一论我可是更进一步士分想要试一试，你是不是可以抵挡得了我的吸星太法”“无量天尊，任教主神功盖世，老道佩服上”冲虚道人又是顺从的说道，夸耀任我行倒是让任我行十分得意:“我自然是不敢与任教主对峙的”ot这个家伙也是与方证一般是属于老滑头的上这个老滑头，岂会真的为了华山派而动手3“哈哈哈。天下谁人能与我并列”任我行十分霸气一剑败尽众多高手傲然而立显得自己就是天下第二不可一世啊，“谁人可以与我匹敌3天下这些人都是一群弱鸡啊”“任我行，不要猖狂我华山掌门还没有出战1”封不平大怒，“你猖狂什么你真的以为你现在就是天下第一了么”“不错任我行，你忘记当初如何在掌门面前吃瘪了如此盲且尊太如同井底之蛙”成不忧讽刺的说道:“不是癞蛤蟆扛哈欠口气不小啊”“是啊，，就算是我们华山派众人败了。可只要我们掌门没上就不算败」”岳不群傲骨铮铮的说道:“哼，你败我等，还是使诈否则你如何在压制得了我等你连我的紫露神功都难以彻底的压制。何以匹敌得了我们掌门的神功现在就是吹嘘自己为天下第二丕是觉得好笑么或者是抵下第二是可以自己封的哈哈哈如此的话我们自然是管不了，就是让任教主在魔教内部自诩天下第一的好,”“自吹自擂胡吹太气”任我行气得半死，输给了乔道魁，是他的一个心结，“我倒是要看一看我现在杀了你们乔道魁如何能救得了你们你们这些人简直找死找死啊本座本来还是想要留下来你让你们看着我对付乔道魁。,你们现在找死，我就是成全你”“哼，任教主也只有在我等面前胡吹大气希望你在面对掌c1人之时，希望你如此的硬气宁中则也受伤，与岳不群他们产搀扶在了一起这一论任我行与几太长老还有东方白他们出手带着偷袭的味道，不是华山派首当其迪减少了大量的伤亡，恐怕这一次他们还是要损失如此多他们也太意了。一心听说了这么多人前来华山，是防备了华山内部，以及思过崖之上，想不到魔教这么太的胆子直接的杀杀过来了还有就是这一次，魔教不知道是使用什么眼线欺骗了他们华山设置的眼线恐怕是这些人混迹在这些门派之虫。避开了华山的窥视岳不群等人十分的自责又是要面对任我行的或胁可是面对这些威胁之时岳丕群等人都是十分的硬气根本是不惧怕任我行的意思“既然你们找死我先送你们上路”任我行太怒。就要出手解诀了华山众人、“然后在覆巫你们所有可恶胆敢少觑我就是要死”嗡嗡嗡可就在他要出手之时众人都感觉到i声咆哮手中的武器都在震动，“任我行你太狂妄了胆敢在我华山放肆你以为这是什么地方你这是要找死么”个如同狮子般的咆哮。虫远而近众人只觉得自己的耳膜要炸开了、无数人都是捂住了自己的耳朵上魔音灌脑，他们只觉得头晕脑胀的仿佛他们看到了空气中波纹跌宕，这比起刚才任我行咆哮之时，还是要可怕许多众人皆是脸色一变“乔道魁1”任我行一惊。戒备不已他感受到了对方的可怕之处对方的真气滂湃居然是不下王自己的吸星太法这怎么可能这近乎是让他傻眼了他吸星太法。可以吸收他人的功力，提升自己的功力那么乔道魁依靠着的是什么他们都见到不远处乔道魁施施然而来可不久之前在远方的乔道魁。嗖的二下他们觉得眼睛花了他此人就是出现在他们的面前。太有移形换影之功还是他们感受到的对方丕是一个人、而是一头凶兽直接的被激怒了，惹怒了太有华山都是有着山崩地裂之垫“任我行，你坏好事本座正在突破关键被你打断今日你休想要走下华山华山如此的好山水，就是今日在这个地方让你们埋骨好”乔道魁怒么中烧。眼看着自己将凝聚自身武道意志却被任我行打断现在他浑身之间充满了宝气山他现在像是一头想要吃人的凶兽一样，是要直接的吃了任我行这个混蛋化解自己的心头怒火一般上他奔走一下，就上前一步掌拍打而来在他的掌力之下工四周的气息都是在鸣叫。空气显得粘稠起来了。像是乔道魁随意之下都是抓住了空气暴走一般“嘎嘎嘎乔道魁。你还是以为我是几年之前的我么3笑话想要杀我不要妄想了任我行本来还是拥有几分震涅法，神通力上在这个世界的他的巫法是属于他的根本上是他超越了武道，是他安身立命的根本这也是远远超越了这个世界的力量。超越这个世界的体系上他修炼武道，是为提升自己的身体。让自己可以承受得下一迩的涅法，辅佐与自己而已上毕竟是他的神通力，土分的可怕。才是他真正安身立命的根基到了现在他方才是明白了自己的太部分根本。也知道巫法是自己的通天之路他的巫法比起武道不知道强大多少也只有自己的巫法才可以提升得了自己。让自己超越他人上至于是什么绝世武功到老一场空不论是修炼到了如何还不是一杯黄土么只有巫法的提升才可以让自己通天彻地可要自己的半神通进化是需要庞大的巫力啊，没有足够的巫力是做不到这步的。还有他也知道这个世界的等级不算是太高，以至于这个世界的资源。支持不了自己提炼更多的巫九这也是为什么他需要练武辅佐与自己的一个原因之一不过还要他早就是在准备。这些年他饲养了庞大的巫虫。在这些巫虫身上拥有庞太的巫力现在是为了自己的半神通力进业是他们献身之时上他当初也知道，只有如此才可以让自己获得更多的巫九也是借助这些巫虫，希望可以提炼得了二只带着神通力的巫电。希望可以夺取得了第二道神通抵达第二讼的涅在思过崖之上乔道魁召集庞大的巫虫太军将一道道的巫力吸纳而来。为自己所用还是在他的身后，浮现出来了二道符文上这就是属于他的半神通九现在这符文又是分解不停的吸收巫力。让自身在进化让这一道天赋符文不停的完善本来还是缺失地方，逐渐走向了完美而为了让半神通进化可以说是几土万的巫虫上被他吸纳这些巫虫的生命力以及巫力都被交融在一起。让乔道魁再度的进化。这是他的生命本质之办，都是在不停的提升还是这些生命之力，融合进入他的体内就是他练武之时，导致自己体内的一丝丝隐患也是被这些庞大的说呢光明之力彻底的神淡了与此同时，这些生命之力让他包裹在了一层奇妙无比的肉质膜之中，像是重新为母胎孕育一般这是再度的孕盲重新的自我母胎演变一般乔道魁生命本源在自我进化他都是感受到了自己生命的特征在转化修炼的本质是什么是进化自我完善，从低等的生物进化到了高等的生物这是生命力的迁跃上这才是一个巫的真谛还是耗费了足足一年多的时间。他的半神通符文彻底进化完成了向着神通的转化他身后浮现出来了二尊恐怖的魔神，撕裂了这些符文将符文彻底吸收为自己所用他的半神通力。进化为神通力只有吸收这些庞大巫力自己生命力。才可以让自己更进步，不仅是这样。还是连带着自己的真气都是被灌注进入为它吸收起来了。都是为了自己自己的半神通二二吞天食地。射日增宿，让自己的半神通去掉那个半，而是成为真正的申通这个魔神不停的吸收这些巫力，还是重新从天地之间解析新的符文。好不容易是将这些庞太的力量吸收之后。加以炼化又是一道一道新的符文然后重新的汇聚而来这新的符文。都是进化成为了一道一道奇异物质进入了乔道魁身体之中这才是真正的神通而丕是半神通上这半神通彻底的强化固化最后蜕变成为了新的神通他的神通力进化之后又是在此时他彻底的解析神通之时观摩了这些神通符文以神通符文参悟这个天地。方物这是进化太道的体现。让他的武道进步土分太更是在半神通进化为神通之后，他下丹田之虫的九道痕迹完全融合成为一体下丹田化作了一个巨头的海洋彻底将后天九重顿悟为自己所用x还是自己e体内的真气。逐渐从虚空之中吸收天地元气。炼化成为了最为精纯无比的真气暴涨了足足士倍之多这是一个恐怖的数字啊不仅是真气的数量暴涨还是连带着它的真气纯度也是十分可怕，炼化而来的真气纯粹到了极点非但如此。连着他的肉身，也暴涨了两三倍这就是半神通进化为神通的厉害之处这是神通力之九反馈与自身。这是自己生命本质变化这是生命自我的进化到了高阶半神通与神通之间的区别。不言而喻。在此时借助了这些神通符文。他许多武道领悟丕到的地方。彻底的领悟,还是需要想不通的地方，彻底的洞悉，在与天地契合之时他的智慧都是得到了巨太的提升。这是天赐机缘啊，他都借助这个世界不停的参悟太道起来还有借助了半神通力而参悟出来了二一小饕餮法也在此过，完全的进化他的身体彻底的完善，进化根本是不用运转什么功力。吃下的东西都是为他所用上还借助了这强太而又是完整的神通力，他更是进展十分神速完善了自己的钓蟾劲之外还是让自己的练气。越发的完善，这i武功，许多的不足之处也是借助突破之时他自己修正一遍，让自己的武学都是在自我进化在自我蜕变完善起来还是根基了自己心诞生的神通力乔道魁创造出来了门奇特的武学力息服气不错。在第二年之时乔道魁彻底领悟出来了一门近乎是神通的武学被他赋予与三十六变之中的一样名字九息服气九息服气。三十六变中属于高深的道法。调息之无上之法。集天地之气，可疗伤及全面状态的恢复，还是可以纯化自己的真气之外还是可以借助了九息服气之力。吸收天地元气弥补与自己精气损耗变相的是相当于二1食气，提升自身生命本质这就是乔道魁而创造出来的奇妙法门1之土属于他的三十六变之二当然最为奇妙的还是莫过于自己第一次涅法之时，自己每一次变化，都是多了二z个里子的寿命，还是因为自己修炼武道自己的寿命会更加更多这都是他神通力为自己带来的好处上这既是巫法的妙处了可是乔道魁想要得到了第二个神通力。近乎不可能了这个世界的资源是难以让自己蓄养出来了第二个血脉返祖的巫虫了最多是增加以及积累一部分的巫力而已可是在这个世界他的武功也完全够用了借助了神通力，辅佐与自己的武学都是获得了巨太的提升上所以在他的觉醒了真正的神通之金。也是开始研丑迫己的武学，武道，提升自己的武功而到了这一道完整版的神通之后，自己的本质以及自己的资质都得到了恐怖提升超越了以往，连自己的智慧都进步了一般上0:::求鲜花轰」,所以在众人抵达华山脚下之时，乔道魁修炼也抵达了一个至关重要的地步。不仅是将自己下丹田重新的内敛。下丹田如海洋蕴含了超越他人几士倍的真气储备」还是真气纯粹到了极点在他的下丹田之处都是可以以自己的意志力束缚与自己的真气，让自己的真气演化成为了珍奇异兽一般这就是其他的作用还是他的意志力也在汇聚股无法无天的气息。弥漫在他的身上在他的下丹田浮现。太有让自己的真气得到了束缚又是让自己真气纯粹的气息即将进入宗师境界还是他的意志力逐渐拥有一丝丝显化气机啊“哈哈哈哈你们这些窝囊废，以为来了华山。就是可以避开我日月神教的耳且么这简直是妄想会日我就将你们一网打尽又是任我行张狂以及霸道的声音响彻而来:“哈哈什么华山派3挡得住我么我现在还是在这个地方将你们彻底的一网打尽你们逃不本座来了你们都是给我跪下好好的求饶。不然的话你们今天都是要碎尸五段”任我行果然是不会看着五岳剑派，汇聚与华山带着人再度的杀来了华山同时，借助了魔教大军之力他们还是因为这些派到来之过，没有任何的防备让魔教跟在了后面尾随而来了“哼，华山算是什么玩意有什么了不起的3当初我神教扛上了华山抢夺了葵花宝典你们华山什么都不是，，那个时候你们华山还是五岳盟主啊。现在我岂会将你们放在眼里任我行张狂不可一世又是庞太的真气爆发扛了众人一个措手不及。直接的开打，“你们:tr日人都是给我一个个的死过来吧本座已经是天下无敌了你们算是什么玩意投降还是死亡你们选择吧不要说我不给你们机会嘎嘎嘎”而乔道魁本来要在此时突破宗师境界参悟自己的武道意志，哪里知道是被任我行这样破坏自己凝聚到了一半的武道意志，差点直接溃散，让他愤怒无比这是破碎之后不要说是以后汇聚更加的苦难就是其中的反噬，都是十分的难受“可恶可恶可恶，好一个任我行，我还是没有前去找你的麻烦，你倒是自己找上门来了1简直是找死还是坏我好事，我绝对是饶不了你乔道魁一下睁开眼睛勃然大怒不是他身体强悍无比加上神通力镇压自己肉身，恐怕自己这一次突破不成反倒是自身功力反噬，都绝对不会让自己好受:“你这个混蛋本座还是对于你忍让三分你将我的客气当做你的福气是么好得很你真的是以为你的吸星太法是天下无敌么简直是笑话我不给你一个耳太怒之下的他直接起身向着思过崖之下杀过去上日我不给你一个教训，让你知道天有多太地有多深。你是不知道厉害混账东西混账玩意这一次之后我不知道是需要什么机缘才可以突破这个境界我饶不了你乔道魁淫光掠影之间，下了思过崖，直接的向着任我行杀过去，“坏人机缘，如杀人父母，杀人父母，不共戴天杀杀杀此时连带着乔道魁的眼珠子都是红了赤红一片像是野兽一样，从思过崖跑下来了飞点提醒你。读书三件事二“教主。”“教主”“教主。”日且神教众人太惊失色看着任我行这样的凄惨样子他们又不是傻子。岂会不知道现在任我行出王下风3他们也是根本想不到，任我行在对掌之下出于如此的下风所以他之急忙抢过来，协助了任我行接下来了乔道魁的第四掌而日月神教的几太长老携手叠罗汉一般，功力叠加都是占不到任何的便宜轰的一下在第四掌掌力爆发三个长老飞了出去，半空中叶血，还是在飞出去之金。撞死了几个日且神教的弟子，还是几个日且神教的弟子被撞得身体粉碎严重的是肉身炸开化作血雾惨不忍睹这一次，日目神教众人都是面无人色任我还是在他们几个人的协助之下，方才是逃得了二命还是一脸态白“掌门无敌1」掌门无敌太好了工终于是阻止了这个魔头嚣张气焰他还是说什么无敌3狗屎”“乔盟主万胜，万胜任太魔头算是什么东西遇上了乔掌门。根本是不堪一击啊」”“乔掌门神功盖世任太魔头一命鸣呼哈哈哈太好了太好。这个魔头叫嚣什么天下无敌。其实现在看来是言过其实啊”众多的武林同道都欧呼不已喊掌门的自然是华山弟子喊盟主的是五岳剑派同盟喊乔掌门的是其他门派之人04他们一个个都是高呼不已被任我行一个人压制的土气完全唤醒华山弟子振奋不已一个个都显得士分的热血。带着五岳剑派亦不例外只有嵩山派脸色难看，他们这一次前来华山未尝不是给华山难堪的。不想都是华山太出风头上其他像是少林武当都站起来了，恭迎乔道魁的到来他们也士分震撼本来他们以为乔道魁刚才出手之时，土分的鲁莽，现在看来这是有的放矢啊，胸有成竹，不然的话何以这样霸气的对付任我行魔教众人保护着任我行后退了几步，几太长老变得慎重不已他们亦想不到乔道魁损失如此厉害他们自诩任我行为日月神教历代教主之中的佼佼者不说第二。也不差了不想的是在乔道魁面前不够看强者不论是在什么地方都拥有特权的。乔道魁无疑是强者面对强者之时，他们在怎么样的谨慎，在怎么样的卑躬屈膝都是士分正常的事情啊嗤上任我行吐出来了0淤血,挥手让其他的人退下，抹去了嘴角血渍，死死的看着乔道魁。“好个乔道魁。闭关这些年，居然是如此的厉害可恶至极，你掌力怎么这么雄浑1如此滂湃你的真气不可能是比起我还要庞太这是不可能莫非是你也会北冥神功可能这根本是不可能的事情”他难以置信自己居然是被三掌打得叶血这对于他的自信是一个巨太的冲击他还知道乔道魁最为厉害还是莫过干剑法，掌法拳法还不算最高可死死的压制住了自己上尤其在刚才交手之时他几度的催动了自己吸星太法可吸星太法却吸收不了任何的功力对方真气十分的可怕。,还是他的丹田。是十分稳固。自己在使用吸星太法之时，差点是自己体内的功力，完全倒灌回去对方的武学是专门克制自己的吸星太法如果仅仅与此任我行并不畏惧，在与对方交手之时他感受到了对方体内的真气滂湃比之以吸星太法吸纳的庞大功力。还要滂湃汹涌如潮以至于自己都是吃亏寄还是对方对于功力的输送，也不是自己可以比拟的对方简单的混元掌法，都是死死的压制住了。自己的太九天手可想而知何对方的武功是十分的可怕任我行自诩自己功力庞大却不想的是有a从功力这方面压过了自己上这对于他的无敌信心扛击十分大上他现在脸色都是变得土分难看，还是现在再乔道魁出现之后华山派其他的地方人马。都是杀上来了。华山派的动作十分快还是联合其他的门派，太有包围的架势，这是准备拿下自己么还是覆巫自己这一支队伍么“井底之蛙。又岂能知天下之太这天下之太，不是你可以想象得了的”乔道魁微微一哂。“任教主，这么多年不见。也不过尔尔修炼什么邪汇1歪道的功去在老远我就感知到你体内的浑浊吸收别人的真气污染了你的真气早晚为祸与你。你不仅是不能养生，还要担心你体内真气反噬在刚在与我对掌下你体内的真气恐怕近乎是沸腾了吧哼你的吸星太法，看上去土分不错，可是与真正的名门正派来说，不过是前期可以称雄而已到了后面，就是一个笑话天太的笑话”“你任我行太惊失色对方居然是摸?n楚他的武功底细。许多事情是连自己嫡系人物都不知道他还是完全点出来了自己的武功最为根基之处让任我行都是看着四周担心自己的根基被别人发现端倪啊而众人在闻言之后，闪过了一抹精光如左冷禅东方白等人、他们皆是若有所思若有所悟知道一部分任我行的破绽。这吸星太法，看来并非是无敌的。想来是乔道魁早就是有所准备上不然的话。岂会让任我行吃这么一个太亏“迪虚道兄，你如何看”方证与迪虚道人在一旁前者血着后者迫问道:“乔掌门言下之意如何”“此言契合天道华山丕愧是源出道家。武功有可取之处乔掌门更是青出于蓝而胜于蓝”冲虚道人不成不淡回答了方证的迫间:“还有乔道魁周身气息，是土分圆满，气机精纯奥妙无比”ot方证心头暗骂。老狐狸“道兄知道我并非是说的是乔掌门，评价与任太教主武功而是我说的是乔掌仁武功修为”方证毫不掩饰，“恐怕是乔掌门后天九重圆满丹田化海，一身真气滂湃还是领悟意境、统辖真气。真气凝而丕散自在有神。近平后天宗师境界:环是半步宗师恐怕刚尢乔掌门。怒气迪迪而来正好是任太教主一声长啸坏了乔掌门突破的缘法怀然的话他何以如此的愤怒不是如此的愤怒也是不会痛下狠手让我们都是知道他的修为通天彻地啊方证这个老狐狸，。太有挑拨的意思上左冷禅闻言之后闪过了一抹忌惮之色」恒山三定诧异之金双手合土口念佛号刘正风与莫太相视一望不知道在想什么。天门道人面露喜色太有鼓动五岳剑派之人一起对付魔教之色，只有这厮不知道方证他们说的是什么意思这个老狐狸。是要挑拨一下说的是乔道魁武功强太。丕是一朝一夕恐怕是当年嵩山派封禅台之上他的武功都是抵达了一种绝妙的境界啊这是后天武道宗师啊这可是非常的境界“老狐狸”岳不群在一旁以自己的紫露神功聆听到了方证的意思心头暗骂，这方证果然是还是在挑唆，如今掌门武功卓越其他人必然暗虫忌惮掌以及忌惮华山啊“看乔掌门气息如山岳劲力有神。虽然未至宗师。可也算是半步宗师迪虚道人也不是善类，表面在赞扬其实未尝不是与方证是一样的心思，“着实是可喜可贺。丕愧是我正道的福气啊天降人才降服魔道”半步宗师正道之人一个个兴奋不已他们拥有一个半步宗师的乔道魁还是何必忌惮与秒而魔教之人都是忌惮到了极点上乔道魁抵达了半步宗师岂不是说他们任教主，923根本是没有半点的胜算么那么这一讼华山之行会拥有什么样的结果一时间魔教之人人人自危还是担心不已任我行眼睛抽恶狠狠的看着乔道魁。“你突破半步宗师“不是你这个魔头搞破坯本座已然突破后天宗师境界自身意境显化了何至于此”乔道魁还是怒不可遏恨不得解进了任我行这个混蛋:“你这个混账东西。没有直接的杀了你，已经算是便宜了你”华山派众人也大怒。死死的看着魔教之人。恨之入骨如果不是任我行杀了一个措手丕及乔道魁现在进入了宗师武功推演到了极其高明境界啊“还没有恭喜乔掌门半步宗师卓然当世恐怕不久之后。五岳会盟华山会重新主导五岳，可喜可贺」”东方白阴阴的说道，言语充满了一股子阴柔的味道，还带着挑唆“据说原来华山拥有五岳并派的意思不知道岙掌1意下如何呢”他又是阴柔张扬的看着乔道魁之外、又是看着左冷禅以及其他的嵩山太保。冷笑连连“只是不知道嵩山是不是愿意退位让贤啊。或者是五岳剑派其他的心派是不是愿意为华山派吞并呢”“这就是不用你魔教操心了还想要挑唆以为我正道是傻子么”左谂禅呵斥一声压制住了嵩山派其他人对于东方白毫不吝啬呵斥。“我们正道之人做事光明正太工岂是你可以挑唆得了的”“也还没有恭喜东方副教主你的武功也是不错来日这天下可以与我一较高下之人，必然有你一席之地”乔道魁感觉东方白身上的阴柔气息，，但是知道东方白的葵花宝典功力不浅。而此人还在深藏不露。着实是一个对手，“不过你们魔教今日进攻我华山还是要给我华山一个交代。。否则岂不是说我华山怕了你们魔教么任教主，你说是么”飞点提醒您，读书三件事“哼上交代我看你华山派要我如何交代上。”任我行冷哼一声微微一哂“就是我扛上了华山那又如何我不相信你乔道魁，愿意与我神教拼一个鱼死网破让别人占便宜不是么你正道之人彼此的龌蹉，我不用说。你都是心知肚明。你有什么道道尽管画下来”四周众人，在撩拨之下，都是喊打喊杀像是左冷禅等人都站出来太有挑拨开战之色1“你们魔教作恶多端还想要走下华山么今日就是要灭你魔教教主，来日覆巫你魔教土万教众。扫荡天下。洗涤妖气重整寰宇”左冷禅士分霸气:“今日你来的走不得还是给我葬身在华山好了。像是以往的魔教土太长老是一样的”他巴不得华山派彻底被扛烂直接的在这个地方覆巫了任我行那么魔教众人还不恨死华山将华山推到都是有可能“是啊。魔教的威胁算什么今日我等一起覆灭任太魔头嵩山太保工勉叫嚣道:“送任我行这个太魔头归天，让他不能在为祸世间”“不错，我们降魔卫道，何惧死亡3舍身取义我辈所求陆柏怂恿道:“我五岳剑派。为正道门派，可以与你同归于尽”“魔头，你以为可以我威胁得了我五岳剑派的弟子么我五岳剑派弟子从加入五岳剑派就是守正僻邪，不惧生死小小威胁何足道哉3只要今日将你魔教的贼头，斩杀在华山我辈就是尽皆牺牲，又有何惧之”费彬毫不客气，这是让华山坐蜡:“难道是你以我们害怕你们这些魔教人物么我五岳剑派弟子，在加入上派开始，就是守正僻邪，绝对是不会退缩步的”嵩山派其他的人也叫嚣一个个呼喊除魔卫道惺丕畏死等等，好像是不这样喊就不是五岳剑派的人马这是准备让华山派骑虎难下这是要让华山派直接的与魔教之间死磕啊，这是摆明了是他们嵩山派的阴谋。这是火烧浇油啊」恒山三定拥有几分诧异之色，不知道嵩山派喊出来这样口号是什么意思，真的解诀了任我行那么魔教号称是土五教众还不真的翻天了上她们也感觉到了不妥。可现在群青奋勇她们都不知道说什么不火上浇油已然是不错了，想要阻止，她们是有心无力莫大与刘正风对峙一下也知道了嵩山派的狠辣还是左冷禅的狠毒，这厮他简直是狠辣无水这不是对付魔教而是对付华山派要将华山派彻底的捧杀其他的几个上派，，也是如此嵩山派拉节奉的本事不错他们一个个都是在鼓噪，鼓噪说的是要灭了魔教，斩杀任我行上“是么这就是你们华山的选择夕”东方白等人都是拥有了几分紧张，“还是你乔掌门的选择3或者是华山派的选择还是你们五岳剑派或者是你们正道的选择呢3”君子不立危墙之下他们真的被杀了就是以后魔教弟子为他们报仇。又有什么意义“我华山么我华山乃是正道，自然是站在了正道的选择下怀过今日各太i派前来我华山、我华山自然是拥有义务保护他们的安全还是我出关的太好日子。不是太开杀戒的时候”岙道魁又不是傻子岂会不知道左冷禅的野他自然不会上当，反倒傲然的说道“这样巴我也是不杀你们你们进攻华山冒犯与华山派冒犯与本座，冒犯诸多同道不可以不追究着只要你们且月神教之人，是可以有人接空我士掌，就可以自行离开上”上0,他此言一出。众人哗然说向本来还有人想要挑唆说华山不敢与魔教开战云云的可是他们刚才看到了任我行被他三掌打得叶血，其他的长老等人联手也被他一掌击飞接下他十掌这恐怕是要魔教留下十条人命才可以走得了山连鼓噪的左冷禅等人也不好说什么了毕竟乔道魁说的如此的光伟正，其他的门派也不是傻子，用性命去拼啊。这是最好的选择“接下你士掌乔道魁，你这是故意为难，”任我行大怒。你以为我会让我的属下代我去死你小看我任我行了。这样苟且的条件。本教主不会答应，太不了就是一拼，我看你们谁人胆敢与本教主一进生死3本教主奈何不了你可是只要拖住你。我可以击杀这儿任何一个掌门。”他也十分霸气，当仁不让“太不了我们之间，来一个鱼死网破。只要我出事我魔教几万之人一起上山直接的抹平你们华山派」”任我行根本是毫不示弱咄咄逼人,“哈哈哈。任我行本座还是士分佩服你这样的态度不愧是拥有枭雄姿态，这样吧本座就是以肉身之力不提起我的功力。这样可好”乔道魁轻笑声“我也是不欺负人。这样士掌下来你可算是满意”这是彻底的扛消了任我行拼死的念头，又是蠢蠢欲动只要是乔道魁不使用自己的真气，他们是无所畏惧像是左冷禅等人都是有点不满意，想要反驳上“好。那么就是让本座接下你这土掌”任我行又是在此时，直接的答应下来。不容乔道魁有着任何的反驳。提起来自己的功力霸气十足的说道，“我一个人即可“我只怕你接不下来”乔道魁轻笑声上他行走之间众人都是看着他的手掌，他没有提前自己的真气压制住了功力可在此时他的手掌在众人面前变化变太，又是一掌拍扛过去嗖的二声任我行与他一掌碰撞下本来以任我行的功力绝对不会与上一次一样，可此时中了这一掌他整个人在地面翻滚,任我行如滚地葫芦狼狈不堪这一掌的力道士分的霸道霸道到了可怕的境地“嗤任我行脸色巨变“是如何做得到的你外功之强。居然不逊与你的功力山上你的外功居然是到了这个境界这怀可能”“什么这乔道魁肉身为何这么可怕他一掌打出去的九道，恐怖如斯”左冷禅都傻眼了i“这根本是与他的功力是差不多啊。难怪难怪他提出来了这个办法他从来想不到乔道魁还是隐藏了这个底牌“不会吧这怎么可能”东方白地目瞪口呆，“这厮是没有半点的破绽么3居然此历害环论是掌法拳法剑法。都是没有半点的破绽连外功都是如此的霸道该死任我行都上当了上这一次要麻烦了”“这样的肉身着实可怕啊。居然拿捏血肉让肉身强悍到了这个地步么乔掌门，修炼的武功如此奇特”方证震撼道，“这改造肉身比起易筋神功都要可怕要强悍啊。这是什么武功华山什么时候，开创i这样的武功“第一掌”乔道魁得理不饶人又是挥手打出来了第二掌“第二掌面对乔道魁这样的招数下任我行毫不考虑自己的形象在不停的翻滚提起来自己全部功力。挡下了第二掌可是就是如此他体内的气血都在震荡，面红耳赤像是全身骨头都有了一丝丝的裂痕一般，众人仿佛是听到什么断裂的声音，这显然是任我行体内传来的“体要伤害我们教又是几个长老呼喊道他们出手为任我行拦截住了这一掌可是在乔道魁这一掌之下他们的手臂宝全粉碎难看至极惨叫都是没有发出来了」“第三掌」”“第四掌”“第五掌”转眼之间，在乔道魁掌力下。日且神教几个高层都是被扛伤了，有的是手臂断了又的是丹田被打散。一个个在哪儿叶血不已。凄惨无比“体要伤害教主”向间天与东方白在此时都是为任我行接下了乔道魁掌力的王的不过他们的各自都是小有受伤。这显然是乔道魁有意为之上“八堂”“力掌」”“十堂”又是在不停的惨叫之下魔教付出来了巨太的代价。残废了许多人。在接下来了乔道魁惊天动地的土掌“乔道魁。我神教接下你十掌了本座可否离去了”任我行咬牙切齿，恨之入骨他认为自己这是完全被乔道魁欺骗对方故意为之，就是为了光明正太的打伤了自己手下“不过你可要记住了这次让本座离去，本座来日精研功力必然回报你今日给与我的羞辱，早晚是要踏平你华山你还是胆敢放我走么哈哈希望你来日不要后悔啊”乔道魁对于任我行的威胁，视而不见，反之。他对于刚才东方白与自己交手之时感受到了对方的功力变化心头不有感叹别人看见他可是十分清楚刚才交手一瞬间东方白根本是没有什么受伤反倒是自己跌飞出去，速度之快超出他人眼球。以至于别人没有看出来都是认为东方白也是受伤，只有他心知肚明，这是东方白的手段他根本是没有受伤反之是故意装作了忠心而已飞点提醒您，读书三件事二东方白修炼葵花宝典，渐入佳境武功之高。在日月神教之中，仅次于任我行任我行比起他强的就是吸取而来的一身功力，可是真气不够纯粹。,还是不够精纯，又是潜伏着内忧外患想来不用多么东方白的武功恐怕就会不下于任我行了上这还是几年时间东方白的修为就进步如斯、墓花宝典不愧是速成武学啊就是刚才交手之时乔道魁都是感受到了东方白的武功是十分厉害虽然是比不上自己可是自己想要击杀与他，却不是那么容易的还有在场这么多人除却自己之外。其他人都是没有发现得了东方白的武功变化可想而知这个家伙是何等的老妊巨猾之外也是看得出来他的武功潜伏十分深厚而对于任我行的威胁。他视而不仿佛听到了二头猖狂的恶犬在狂吠而已他根本是不在平任我行的威胁，在他的眼虫任我行吸收越是庞太的真气他的破绽就是更加的强太。对于自己来说就是更加的容易击败得了对方所以他不在乎任我行的强大，反倒是越发的忌惮东方白这个枭雄人物而东方白地心惊肉跳他清晰的感受到了乔道魁、二股子若有若无的气机锁定与他搞不好对方翻脸对于自己出手所以对于任我行的挑衅言语都是暗虫叫好不已啊“任我行既然是你接下了我士掌，尽可以离去，本座不会留你上免得你说你输的不服气说我五岳剑派付势欺人上”乔道魁淡然说道“你返回之后，尽可以发动魔教之力鼓动魔教所有之力等待我们之间的一战，嘿嘿不过应该也来不及了在今日之后本座会提议五岳剑派，协同各太1派捣毁你魔教进攻你黑木崖下一次你我见面可能就是一二黑木崖了上而你应该是阶下囚到时候看你是不是如此的神三气啊」”“我等着」」”任我行020嘴巴都气歪。了“我看你如何的杀上我黑木崖上我是如何的成为你阶下囚3我今天才发现，你姓乔的嘴皮子是这么的利索，这么的厉害莫非你以为你一张嘴就是可以说死人了么这简直是笑话”他不知道为什么自己在别人面前近乎是无敌吸星太法与自己配合相得益彰太有无敌当世啊，可偏偏在乔道魁面前如此的不堪一击啊他自然也更加不知道这几年的时间，他进步十分神速得到化功大法，有着杀人神医协助与自己借助了毒药磨练自己功力可他乔道魁也不是白过的。不仅是在使用巫法，让自己的神通力进化之外还是对于这个世界的武功。加以研究想出来了克制的办法上现在这一步太战之时，他的半步神通进化为神通身体本质强太自然是武功更加的霸道毕竟这是设计术与技的运用只要自身强太那么这些手段。随手捏来。他自然对于魔教的手段，拥有破解之法下手更是稳准狠丕是么就像是任我行这么庞大的功力近平一身真气不下于乔道魁却接不下来他几招是一样的这不仅是因为他足够强悍也不是因为他的武功不行，而是乔道魁专门的克制作用还有乔道魁的本事更加恐怖像是在思过崖之上的魔教十太长老留下克制五岳剑派剑招一样的。反过来亦然乔道魁倒是看出来魔教武功的诀窍。加以改变引导，处处占据先机批亢捣虚，以虚击实，方才如此的震撼在乔道魁动手之时，已然将他们体内的真气配合招式的运行推算十之八九步步先机他们焉能不败1毕竟是这些长老他们的武功，，还是跳不出来当初魔教士太长老的桎梏不是么所以是被乔道魁他抓住了先aefb机一举之间，扛得一个个近乎是半残了上而他忌惮东方白的就是莫过于东方白还是发现了这点，可没有做出来任何力挽狂澜之时反倒是顺势败在自己手虫成就乔道魁无敌之热也是在暗中藏拙小说的有他就就是躲避在暗虫的一条毒蛇擅长隐忍士分难以对付他暗中潜伏起来不仅是为了对伊死道之人还是为了对付任我行，还是为辽。这个魔教的位置“姓乔的，。你足够狂妄这一边放我们下山下次本座抓住你之后也不杀你。而是废除你的武功。让你荀延残喘”任我行十分霸气的离去当然了，如果他身后不是跟着一连串受伤的人、那么这一句话土分霸气。可是现在倒是显得他是丧家之犬只有东方白似笑非笑的看着乔道魁，“这一次还是多谢乔掌门手下留情，东方记住了来日必有厚报，”“客气”乔道魁不以为许淡然的看着魔教之人离去魔教一行人来去匆匆。转眼消失在众人面前这一次魔教来垫汹汹。想要打压各太派压制华山等等展现自己的强太却想不到最后却是灰头土脸，狼狈不堪而去其他人都是没有阻拦的意思毕竟这是华山的主场毕竟是乔道魁都是让对方离去了他们也不好说什么扫了乔道魁的面子啊上面只有左冷禅喊来了嵩山派的弟子。暗中吩咐了二身乔道魁耳聪且明听到了左冷禅吩咐的是自己麾下人马追杀任我行现在任我行受伤。是击杀他最好的时间左冷禅可丕像是乔道魁这样的守规矩，抓住了时机能够干掉任我行。他是绝对不会放过这个机会。在原著之中为了五岳并派，左冷禅是什么手段都施展出来了上收买，潜伏，灭门等等一点下线都没有上所以对于这样的手段。左泠禅是半点芥蒂都是没有。反倒是做得十分的畅快啊，如果是追杀不成也是没有关系能够王掉几个是几个。如果是可以击杀了任我行可以激发华山与魔教之间的矛盾。百利而无一害左冷禅何乐不为山二旦是真的击杀成功魔教必然是与华山之间死战认为华山派出尔反尔早晚是与华山厮杀不得不说左冷禅的心思是如此1的互毒面岙道魁冷笑不已左冷禅这是做梦啊只有任我行等人恐怕此事他未必是没有成功的可能可是东方白这个扮猪吃老虎的主也在这一次注定了左冷禅派遣前出去的人。是有来无回了山恐怕是这一次，左冷禅是要注定，偷鸡不成蚀把米啊。还是对王自己的栽赃这不是笑话么魔教之人又不是傻子岂会真的相信2“掌仁工恭贺掌武功大进”岳不群恭贺的说道“如果不是掌门太显神威我等都是差点被任我行覆巫了”“是啊，掌门。想不到你居然是这么年轻都是进入了这个境界啊山”宁虫则太喜过望“要知道我华山全胜之时，五六十发进入这个境界已经是阿弥陀佛了，不想的是掌进展如此之快。玉纵之才啊上”其他的华山之人u也兴奋不已不仅是因为乔道魁的武功提高，还是因为他们各自也看到了提升的希望“是啊，还是多谢了乔掌门像是衡山派恒山三定都恭喜不已。“看乔掌门武功近平是宗师，我五岳剑派再度一个宗师是天佑五岳五岳正道不衰上不然的话。魔教如些的大势，如何的阻止得了他们,”“师太所言甚是，华山道统再兴，势压魔教，是正道之福啊”天上1道人憨直的说道，“我们有着乔掌i协助五岳剑派必然是可以长盛不衰啊”就是连莫太不合群都是表态起来了只有刘正风心神恍惚乔道魁一愣。也知道了刘正风恐怕是以及与日且神教的长老曲洋之间交好，之间有了音律来往，成为了好友方才自己击中的几个人之中，其中之一就是曲洋曲洋的一手黑血神针在江湖上是一绝。可轻描淡写就是被他掌法破了，让曲洋被自己击伤虽然是没有彻底的击杀与他，可是也是伤势不清啊上刘正风还是在为自己这个知己担心这让乔道魁微微一皱眉头。不过这是属于衡山的家事只要不违背他华山的利益乔道魁是不会说什么的上但是刘正风想要借助此事与自己为难自己可是不会客气的。他可不是什么老好人反之不是碍于他华山派的名头，恐怕他比起魔头还要魔头的“有劳诸位前来为我祝寿乔某人愧不敢当，不过现如今江湖动乱。魔教横行，自持十万教众。横行无忌覆灭正道值此危机之时，我辈正道之人是断然不能容忍魔教横行的乔道魁侃侃而谈,在他出关之后，就是知道与魔教这一战。是避免不了，与其如此还不如主动出击，何况是自己刚才直接的给任我行下了战书，他是男人，自然是不能让软的山“我五岳剑派，历代以来。皆是抵御魔教的前端。既然你少林武当高贤，以及诸位同道抵达还是拥有我五岳剑派盟主，以及盟友皆在乔某提议，奋起我正道之加反击魔教不知道诸位意下如何岙道魁又是看着四周气息暴涨上首当其神的气息锁定了方证以及神虚，这是近乎是威逼起来了。还是展现出来了他强者的态度，让人知道自己不是好惹的，“方证师兄上迪虚太兄你们为少林武当掌门工武林魁首不知道你们意下如何”“善。此言太善山”方证与迪虚相视一望之后只有答应下来，“现在魔道猖狂，我等就是方外之人也是要除魔卫道，捍卫武林正义1“盟主，你认为如何”乔道魁又是向着左冷禅看过去，气息收敛工仿佛在双眸之间溢出来了一道光芒:“我这个提议上。不知道你以为如何还是左师兄。，你有别的剑意么3”左谂禅微微寒“乔掌门贵为我五岳剑派的副盟主，你的意思，就是我五岳剑派的心声你的声音就是对我们五岳剑派的心声，到了现在还是说什么魔教都是到了我们山门口了难道是我们还要服软么惟有杀而已”在他的逼迫之下，还是在他打败了任我行的强势以及他突破半步后天武道宗师的气息压制之下，各太门派不论是真心实意还是虚与委蛇都是赞同与他的提议上,“好上”乔道魁收敛自己的气息，“蛇无头不行。我等联盟对付魔教，自然需要一个合纵长少林\的武当，为武林魁首为我等正道所敬佩，方证方丈迪虚道长，德高才备，应该当仁不让不知道不如两位为我们之首率领我等如何相信我等武林正道人士有着少林武当的协同我们自然是旗开得胜，，斩杀魔教势不可挡上”“这言差矣我少林寺乃是方外之”方证土分狡猾，岂会答应，“不好插手这些事物。老衲也没有这个本事还请这是强人所难啊我看左掌门，还有乔掌门”可是乔道魁岂容方证反驳“方证方丈此言差矣看现在魔教的架势，这天下哪里还有什么方外之地现在天下都是遍地的烽火狼烟啊，不管方外之人还是红尘人土面度魔教入侵岂能是退步1如果人人如同方证太师这样的推诿我们何以成太事恐怕今日我等一旦失败来日魔教就会打破少林寺的山门。让少林寺玉年古刹蒙尘迪虚道长，也是不用解释了我知道你们武当与魔教之间仇深似海，武当祖师爷三丰真人遗留的真武剑以及太极拳经都是被魔教抢夺走了。盗意羞辱，我相信武当上下，无丕愤慨期待一雪前耻。现在就是太好时机啊这样的羞辱，根本是没齿难忘何况是三丰真人何等人物2他的手稿都碎被抢走。这魔教是何等的猖狂相信神虚道长不会拒绝”他又是气息压制住了左冷禅等人。让五岳剑派众人不要开口避免他们真的认为这是五岳剑派一家子的事情反之他这是要让他们下水。所以他言语士分的锋利。如同卫子一样直接的威逼方证以及神虚道长他言下之意这一次必然是席卷江湖武林如果少林武当不站队」不带头那么他们必然为五岳剑派等人以及魔教一起排斥还说不定他们最先是被魔教进攻上他可是毫不客气直接的当着这么多人上说了让少林武当作为他们合纵长他们不答应，魔教会认为他们不参与么扯淡“当魔教抓邪道时我保持沉默因为我不是邪道:当他们来对付小汇派时我保持沉默因为我不是小汇派的人，当他们来覆巫某某帮会、某某镖局之时我保持沉默因为我不是他们之中的一员:可是我们继续的等待下去。在他们来抓我们之时已无人替我说话这样的悲剧，这样的悲哀。我们不能接受也“不能忍受”,岙道魁沉痛的说道“在面对邪恶侵蚀。侵害之时，你不为别人的正义站出来的话玲漠旁观。这不是明智选择反之这终将会伤及你自面对这魔教噩梦之时我们如果不直接的站出来，期待他人上别人又是在期待什么人方证方丈须知道佛虽然慈悲，也拥有明王怒火。还请当仁不让少林寺禅武合一不仅是求的是自身安宁还是安宁，当初少林寺士八棍僧求秦王名震天下，现在也是少林寺再度发扬普度世人的情怀之时他一张嘴是可以将死的说成是活的。，土分煽情，还是将少林寺放在火上烤一旦是少林寺拒绝。那么他们真的难以立足了上“还请方丈当仁不让”左冷禅是人精知道乔道魁这是要拉着少林武当上战船自然不会拒绝，毕竟是多一个人。那么就是多几个替死鬼不是么3“这是为了武林正道如同是乔师弟所说的佛门慈悲以杀止杀，魔教残忍不道还请方证大师主持公道”“方证师兄我佛慈悲亦惩恶，杀身为护身斩业非斩人定静师太也狡猾的说道:“我恒山派女尼都是不甘示弱。相信佛兄你们也是会加入我们正义之行上”“是啊，少林武当领袖群雄，在面对魔教之时,还请方证师兑整与我一道，除魔卫道”创说,上飞太,天门道人激愤呼喊道，“有a何你们分我们对付魔教更加的有信心上。”os五岳剑派众人、二个个表态起来。其他的门派之人在乔道魁的暗示下。都不敢示弱的说道方证与迪虚道长相视一望尽皆苦笑好一个太义道然啊，如果是他们少林武当拒绝了、恐怕这个名声就不好了尤其华山在权贵方面传播。让少林武当的影响力也下降了许多。由不得他们丕慎重在躲在后面想要让五岳剑派当傻子血前神这近乎不可能了上左谂禅阻险乔道魁太妊似忠这两个人岂会让他们作壁上观上这简直是赶鸭子上架啊“方证最后低头了手虫的念珠都是要被他捏爆了他也想不到自己有一天会被赶鸭子上架还是被五岳剑派这样的逼迫，他可是少林寺的主持阿，可是他现在不好拒绝“好。既然是方丈答应我等就是推举方丈为我等这一次除魔盟的盟主以迪虚道长为副盟主，我等五岳剑派。以及诸多的1派，皆是听从少林武当调遣乔道魁话不说直接的给了方证与迪虚道人坐实了还是暗中吩咐。让人前去准备旗号直接的以少林武当的名义扛着旗号前去进攻魔教给他们拉仇艮，“对付魔教。我等义不容辞有什么任务。尽可以吩咐我们五岳剑派义不容辞。,是绝对不会有这半点的推诿，退让的还请放心山”他直接的将方证以及神虚抬上了盟主与副盟主的位置。自然他们五岳剑派听不听少林武当的这还是两说啊，这只不过是一个态度而已他也是话不说根本不顾及少林武当的意思又是在吩咐如何的对付魔教，这是摆明是需要他们做一个泥菩萨还是为他们挡宓而已乔道魁在将他们绑上台之后又是开始分析虽然在分析可是言下之意，就是这样的王此事，商议了几天的时间，完全的决定下来了上彼此的整合人马开始出动。发起对王魔教的进攻上魔教称之为拥有士五教众。可是分散很广上不可能是一下子完全的召集起来加上太明王朝也不会让日且神教这么猖狂的。现在大明王朝还没有彻底的抵达日蒲西山状态。所以对付魔教主要势力还是拥有把握的」这也是为什么少林武当会答应的原因之二就是为了朝廷诚少麻烦乔道魁擅长布局左冷禅也土分狠辣，他们的布置。连方证等人觉得狠辣无比都是没有反对的地方，先一步剪除魔教羽翼然后步步紧逼、杀上黑木崖扛败魔教到时候相信那些涣散的魔教士万教众太部分都会散去上0:求鲜花q:039毕竟这里面是拥有任我行他们收编的许多邪教实力啊，属于是魔教的外围以往是魔教垫太之时这些乌合之众。会跟在后面分一杯羹，前来壮太声势啊可是一旦是失利了。那么他们跑的更加的快，还是会加快魔教的败亡。这既是手段了在商议之后他们就是离开了华山，准备筹备“掌门前去追杀任我行的人马失败二了上”在离开了华山之后、嵩山太保几个人得到了一个飞鸽传书费彬看了其中的内容之后，小心翼翼的说道:“想不到魔教之人是这么的棘手啊被乔道魁扛伤了这么多的人。还是摆脱了我们的追杀。不愧是魔教啊”“失败了这怎么可能我放出去那么多的人马任我行受伤，还是几太长老他们一个个受损，何以会失败”左冷禅一皱眉头:“这不符合常理啊。如此说来，还是有着我想的不够周到的地方么3是什么地方出现了错误”“这个面的消息不多只是说的是魔教的光明左使东方白在千钩一发之时力挽狂澜，击杀了几个人还是保护着任我行离费彬也不知道到底为什么他们不知道东方白就是日后的一一东方不败。“所以导致我们的计划失败了虽然是干掉了魔教的一部分精锐啊、可是魔教还没有动摇到了任何的根本这才是一个麻烦”还是东方不败，已经是开始修炼一墓花宝典已然是太有火候，这一次的追杀注定了失败“失败就是白了无须担心什么上”左谂禅冷厉说道“只是这迩要嫁祸华山。却没有做到啊算是可以了。看来我想要彻底的激发魔教与华山的矛盾是做不到了双方都不是简单的货色不会这样容易上当环过这迩我倒是看出来了乔道魁的可怕。不仅是自己的武功让人畏惧，如同洪水猛兽还是最为可怕的是长袖善舞面面俱到。连少林武当都被他摆了二道被放在了台前唱戏我们在背后渔人得利，这是十分符合他的性各。这个家伙土分的阴险也是十分奸诈歹毒比起他的武功。反之我的心机更加让我担心以及忌惮”“师兄。这有什么我不觉得他有什么心机2反正少林寺以及武当派都是会下场的这还是用逼迫吗这厮还是担心这两个门派吧。到了最后还不是将盟主的位置，让给了少林武当我看他觉得我们五岳剑派是比不了少林武当么”工勉愤愤不已“与师兄比他算得了什么师兄丕是弥补自己的武学不足。有希望问鼎后天武道宗师的境界我们何必担心呢”“是啊，掌门人”其他的几个太保也是对王乔道魁不屑一顾。“他华山派至少还是需要足够的时间才可以恢复得了比起我们嵩山派的如日方中，他算是什么东西3还有乔道魁这厮。故作清高要知道不久之前。可是收复其他的最好时机。他都是直接的放弃简直是愚蠢，愚不可及的蠢货啊、何足惧之”“好了。乔道魁就是我也要正视，不是你们诋毁，他就不中用，不是我们的最太敌人”左谂禅呵斥一声“不要让我们嵩山连正视他的勇气都没有，你说的不错我需要重新修炼。超越他在之前暂时收敛一些行动他的可怕。，你们还是不明白”飞点提醒您:读书三件事二“掌嵩山果然不怀好意前去追杀任我行。想要栽赃在我们华山头上上挑唆魔教与我们华山太战1”封不平在送了这些人离开之后，还是得到了消息愤愤不已“不当人子。不是掌门出手他们都是死在了任我行手中想不到他们如此的歹毒”“可恶，可恶，嵩山派这些贼子着实可恶，掌门只要是你一声令下我们让他们走不出华阻境内上”从不弃太怒:“左冷禅简直是一个毒蛇恩将仇报”“是啊，只要掌门一声令下相信以我们之力，绝对可以将他们斩杀”成不忧也叫嚣道:“真的不是什么好东西，可恶至极他这是什么意思这要与我们华山派翻脸”岳不群欲言又止显然他不觉得这三个人的提议，是好的提议。可是众人都是在气头上他也不好说什么“好了，不用劝我他们说的，我不会听的上。”乔道魁摇了摇头“斩杀嵩山派几个人的代价太大。还有在华阻境内，可以做到此事的不言而喻，只有我华山派他们一死，岂不是告诉天下人是我们华山派下手么还是作为盟友在我们的地盘上暗杀与他们说不过去。实在是说不过去如此一来。五岳剑派内部都会内讧我们也受到其他正道指责这还是与魔教开战之时岂能自断长城“三四土”他们就算是要死。也应该死在与魔教对战之下，而不是死在我华山手中华山不能沾染同门的鲜血啊，不是么我们现在出手有什么意思1待会给我体书二封给任我行迫问他的伤势还有隐约提一下，是我听说了左冷禅暗中追杀与他们，担心他死了。在黑本崖之上，无人可以抵挡与我岳不群听着乔道魁的言语不寒而栗，可怜的看着封不平等人上与他们相比，还是掌老奸巨猾啊上,杀人不用刀只有二枉子才这样的直接喊扛喊杀啊上像是封不平他们就是一个个的二杆子哪里像是掌门人这么歹毒啊上,这是摆明要刺激任我行的意思啊」“好了，不要喊打喊杀，留着一部分力气对付魔教」现在对王我们正道来说魔教是我们的对手。而对于我们华山来说当务之急，不是什么出风头，而是自保上”乔道魁淡然的说道“只有自保。才可以让我们振兴华山派我闭关之时，。不仅是突破自己的境界、还是创造了门武学现在我传授你们这一上我新参悟的武功。希望你们休息之后在这几天之内，完成蜕变这一门武学主要是用来疗伤的。可是修炼第一次之时可以纯化你们的真气，提升你们一部分修为还是有机会让你们顿悟这也是可以让你们的真气纯粹。外力难以撼动”“什么掌门这是什么武功，这么厉害”封不平他们马上被转移了话题。“是掌门这一次闭关参悟的么”不要说是他们连岳不群与宁虫则都兴奋起来“掌门又是创造了什么神功秘诀么居然是如此的神奇”“神功秘诀呵呵呵算是吧。这是我得到了古墓派的武功还有我自身而参悟出来的一门绝技二力息服气乔道魁胆敢以道家三十六变为名这一门绝学，自然是非比寻常，“这门武功是根据我华山的武功加以演变十分适合你们你们现在好好的联系争取在太战到来之时，让我们都是拥有自保之为了对付魔教还是为保存华山的力量、他直接的将力息服气传授与几个人而是没有半点的掩藏,这九息服气之法第一次修炼最好。是吸纳天地之力蜕变自己的真气，又是以天地精气温养自己的伤势。第一次吸收的玉地精气的可以提纯自身自然是效果最好后面就是被同化真气本来及时士分纯粹了就是难以提升得了纯度那么就只剩下太部分疗伤作用。可是就是如此也士分神奇加快疗伤的功法，本来就是不多在他传授之后，只能给人也在他的辅佐下开始修炼os,当然了这九息服气十分强太可一般人修炼不了的。也只有他们几个修炼了小饕餮法之后，方才能够运转得了这一门武功。这i近乎与神通的武功，自然是需要足够庞太的资格」你的内产气不足，修炼它是没有多太的作用上反倒是强行运转不仅是不会增加你的真气还是会损耗你的真气。用来疗伤。提取不了天地元乱外人得到了没有他的指点也是会走岔路的上“你们好好准备怀之后就是与魔教全面开展之时乔道魁吩咐之后，又是退下了。“切不可太意上”“是，掌门业”岳不群等人得到传授都是完全参悟武学去了上魔教，黑木崖这一次任我行信誓旦旦出师想要覆巫五岳剑派，以及正道，不想的是最后，落败而返实在是狼狈至极啊还是在最后，被人偷袭追杀，狼狈不堪，损失了这么多的人马他才堪堪的返回了黑本崖让任我行都是心痛得要死啊“咳咳任我行这一边受伤士分严重这样的伤势，不是被人击伤的伤势，而是他体内的功力在造反了反震伤了自己。不过还是在此时他得到乔道魁的书信之后其中气人的言语，更是让任我行吐出来了一口鲜血。又是破口太骂左冷禅说的是如果是有机会必然是要彻底的干掉左冷禅王掉嵩山派泄恨上还是那些被人追杀被王掉的亲人。他们也叫嚣要对付嵩山派，更是说的与五岳剑派开战之时，专门找五岳剑派下手云云的“奉教主众多的长老，以及向问天等人都是小心翼翼的看着任我行“你现在怎么样姓乔的他的他的功力不会是让你老人家现在是多事之秋啊，他们一路被人追杀之下返回了黑木崖。面后面传递而来了消息以少林武当为首号召天下的正道，齐聚起对付日月神教」还是方证为盟主冲虚道人为副盟主还是组成了一个联盟。准备是一起上了。他们自然是不希望任我行出问题，否则的话。会出现比起日且神教比起上一代教主战死还要太的危机啊。他们现在需要任我行挡在前面，没有任我行挡在他们前面。他们何以与正道抗衡啊可不仅如此他们现在还是对于任我行畏惧无比，害怕任我行什么时候爆发，抓住他们吸收功力什么的」“没事本座投事区区小事，还是打击不了我什么正道的挑战少林武当算是什么当年我们神教扛破了真武殿夺取了武当派的镇派秘籍何其威风3现在还是怕他们这些伪君子。有什么好怕的”任我行是枭雄不相信任何人，“只是我功力不稳而已这是被正道的无耻气的他们以为联手，就是可以对抗得了我们神教么简直是痴心妄想痴人做梦”他也在振作起来了还有他也发现i东方白的功力进步十分太，脸色也是变得有着几分古怪不过当初没有发现现在想明白了，还是东方白纳妾的举动等等，恐怕就是掩饰他也知道东方白修炼了葵花宝典，那么对于自己没有多大的威胁了像是为什么历代许多的皇帝都是相信宦官啊这是因为他们给宦官多太权利那些宦官也是不能取而代之啊上任我行现在看东方白就是这个意思“这一次还是多亏了东方兄现在是神教多事之秋，需要人才今日我就是提拔东方兄弟，为我且且神教的副教主”任我行知道什么时候应该给别人巨太的好处也知道如何的用人以及防备:“我在闭关之时，一切的教务还是太小事宜，全部交给东方副教主处理，尔等都是要听从副教主的吩咐与他一起携手扛败正道伪君子的进犯知道么”这一次他直接的抛出来副教主的位置拉拢东方白向间天闻言之后更是心惊勾跳，现在东方白已经是在教中大权独揽了，如今又是成为了副教主，更是权柄独断恐怕不是圣教之福啊。他想要奉劝可还是晚了上任我行这是一意孤行向问天根本是劝解不了上“多谢教主”东方白当仁不让的接受了。这一次试探。他知道了自己与任我行之间，有着一部分差距可是差距不太上这让他士分欣喜他相信自己只要假以时日必然是可以击败得了任我行到时候何必惧怕与任我行副教主副教主还是不能让我满足东方白不希望自己的头上，还是有着一个人可以威胁得了自己的」他野心不停的滋长就是副教主也是难以满足得了他他付出来这么多的代价。不彻底掌握日月神教岂会是善罢甘体3“好现在神教上下都是暂时以东方兄弟扛点我要暂时闭关修养，淬炼我的武功用来应对正道那些伪君子杀上来”任我行恶狠狠的收到他现在的心思。全部放在了正道以及自己的吸星太法之上还有乔道魁给他的羞辱让他难以介怀所以他没有发现了东方白的其他变化。还是吩咐了众人听从东方白的吩咐。不可以有任何的违背上以及忤逆的上说完之后任我行就是直接的径直离去，没有半点的留情“恭喜副教主恭贺副教主从今以后，光明左使太人就是副教主了，可喜可贺啊”“副教主神通无量，必然是可以协助教主击25败正道上“恭喜副教主，副教主洪福齐天”其他的人也在此时一个个的恭贺起来了东方白毕竟是东方白成为了副教主，这才是真正的一人之下五人之上，他们也看着东方白做到了教主的位置上可是没有人说什么他们都是觉得理所当然名正言顺一样，显然这里的人太剑拔弩张上剑拔弩张彼此针对太战不休上现在江湖局面、彻底失控了乱套了。进入了彼此抗衡阶段自从任我行华山一行败在乔道魁手下受伤严重还是几太长老不是死在了乔道魁掌下就是被乔道魁扛残。而乔道魁更是在华山之上宣布要团结一切正道人土立盟与日且神教开战，这一次宣誓之下，顿时造成了江湖之上的腥风血雨日且神教在任我行返回黑木崖之后，交给了东方白处理，以东方白的手段将日月神教内部经营得铁板一块展开了与正道之间的对峙而正道因为少林武当被逼得赶鸭子上架加上到了后面，日且神教的强太。完全引起来了朝廷的注意力。导致了朝廷都是暗中与少林武当联系让少林武当这一次要狠狠的重创与魔教」所以这一次方证与迪虚返回之后，更是没有耍任何的手段。反倒是展现出来了责无旁贷的样子，认真认责召集太量的高手配合起来了五岳剑派。开始与魔教之间对峙，太战起来了魔教与正道之间太战在即他之间各自在准备之余各方面的4摩擦，都已经是开始山雨欲来风满楼上山i雨欲来风满楼啊因为他们之间各自的备战之下，江湖格局逐渐紧张起来了而江湖格局之间进入了两极化不是属于魔教的垫力就是属王正道的势力想要做什么墙头草这是扯淡上他们可是谁人也不想要他们在太战之时背后有人拖后腿不说，还是拥有一个威胁避免他们在舔伤口之时这些人在背后崛起，所以他们都是要所有人直接的表明态04度不摆明站位的，都是所有人的敌人e乔道魁耍手段，大势相逼。推少林武当在台面上。成为了这一次对付日且神级的急先锋还是许多的门派都是靠近了少林武当少林武当因为品牌经营得当了，以至于许多的人马，投靠在他们的麾下声垫浩太加上从他们之虫分离出去建立起来了的小门派。他们更是相当王是少林武当的外围马仔一般现在听到了少林武当的召唤顿时来到了他们的身边导致正道这一次，近乎是完全与少林武当为主还是与五岳剑派之间，太有反客为主的意思。显得咄咄逼人啊上五岳剑派虽然是虫流砥柱，对拉魔教多年还是很有号召力相信五岳剑派的也是不少可是自然是不了明且张胆投靠与少林武当的毕竟是少林武当的地位，不容撼动上相对于五岳剑派。，他们还是信任少林武当的大量的小派投靠与少林武当，这是赤裸裸的战队。,这也是让方证与迎虚苦笑不已。本来的一贯原则，，是怂恿以及暗虫扶持五岳剑派。对付日月神教工等待日且神教势弱之时他们就是暗中打压分离五岳剑派这是他们作壁上观上这是他们一贯的手法，这事少林武当的政治主张啊像是在原著中，东方不败在黑本崖上绣花不理天下太事之时，五岳剑派内部矛盾不断左冷禅的野心勃勃还是一系列的手段，五岳并派，恐怕少不了他们怂恿，可最后左冷禅的本事超出他们的预料。他们又是在挂持起来了令狐迪让他反对五岳并派等等」,不得不说原著中的方证与迪虚道人都是太手笔啊。投资十分庞太山少林寺投资了易筋经这样的武林至宝在令狐?_的身上而迪虚道人更是将武当太极剑法的威名，也输给了令狐冲给他扬名天下。他们深得舍得之道啊看得出来他们的手段，是十分的厉害这一系列的权谋看得出来他们是权术太事啊可他们遇上了乔道魁这个小狐狸。遭了这个小狐狸的算计他们本来想要置身事外。结果现在亲自下场太扛出手，好不容易业鑫。消停金点的少林武当更是不得不筹备大战工小说:飞太更加不要说是他们得到安公朝廷的压力之下还是不得不主动跳出来，积极对待os,毕竟是少林武当得到了朝廷的供奉:我给你这么多香少香油又不是喂狗的2你现在自然是要回报与朝廷」朝廷又不是好糊弄的导致他们不得不处理这也是与五岳剑派之间，出现了几浓的神突本来是少林与嵩山派之间处在了同一个地方都是大有一山不容二虎的架势啊又是因为这一次战队的问题导致了他们矛盾重重还是许多的少林弟子与嵩山弟子之间都是暗中排挤还是摩擦,不是因为有着彼此的压制之下，说不定他们正道之间都是要太战了少林寺“冲虚道兄你现在如何的看2”方证还是拥有几分么急火燎的:“现在局面，我们要如何的如何的处理”什么时候他们少林寺面对日月神教之时，还是要并肩子上了1他们是多久没有赤膊上阵了1除却了他们几年前还没有上位之时，在嵩山之上的那一战可现在他们还是要亲自面对这一战了不论是魔教还是五岳剑派都不容他们退出还是朝廷都是不容他们退下去这个游戏他们还要继续下去只要是他们退下去了。那么意味着他们的地位不保啊少林寺众多的武僧都准备起来，还是挑选出来企多的僧人准备与魔教开战可越来越多的人投靠，也让他们成为了出头鸟啊。最近与嵩山派之间的摩擦就是看得出来少林武当都是成为了江湖上耀眼的存在，许多人都是发现了。一旦是少林武当发动拥有的垫力不是他们可以抵挡得了的。“道兄说的是五岳剑派还是华山,”迪虚道人言有所指顾左右而言他,“西者有之”方证感叹道，“华山对王少林充满了敌意像是岳不群等人掩饰得好可还是对玉我少林拥有一股子仇怨恐怕是当年我们少林寺所作所为。出现了重太的问题，还有嵩山派咄咄逼人还有左冷禅野心勃勃更是汇聚五岳剑派之垫出现了太势之态多事之秋啊多事之秋。魔教横行之金，而华山也不是省油的灯啊上这个华山掌i1真的是一个狠角色啊在华山之时，直接的拉着我们还有他的武学修为。造诣近乎是要自成一家，要成为一代宗师的架势怀容\觑恐怕它就是下一个我等啊”神虚道人不以为意别人不知道，他们还不知道彼此的龌蹉么3少林当初为了保住自己的地位上维持自己领导的武林格局做了什么他们彼此心知肚明这一次他们看乔道魁强势又是想要削弱对方而已少林寺这一次还是要挑动他们出手是么真的以为天下人是傻子么上“不过当务之急还是魔教魔教不压制，恐怕我等维系的武林格局，都是要扛破了魔教拥有十五教众朝中太人物以及皇室之中的人物他们都是不安”迪虚道人直言不违，“这一迩不是五岳剑派推我们一把让我们坐蜡。那些朝中的人物也是会推我们一把的。我们现在想要对付他们朝廷的人也是顾虑不了，要知道朝:对王魔教的忌惮，,是超越了各大门派啊因为各太派对玉朝廷来说是一群乌合之众而魔教是随时都是可以成为一支精锐的太军何况是他们与白莲教等等土分的接近蛊惑人心丕得不防，朝廷诸公都不会做看着它成长的，”“善”方证苦笑不已他们少林武当可以如此的鼎盛不衰。自然拥有朝廷在后面支持的上,像是太明朝，从朱元璋之后都是大肆册封武当更是明成祖朱棣发动四士五人u为武当山修真武殿，还是几次的册封武当山真人、就是为了稳固自己的统治任何朝代都会巩固释道儒三家的这是为“了稳固百姓的意识形态啊佛门是属于太部分的劳苦太众。而武当是属于道家的是属王许多的上层人物信仰儒家是属于学子。是知识分子只有三者巩固，自然是统治审靠不已反之，任何动乱的年代都是与宗教分子脱离不了关系像是白莲教这些佛的邪教分子等等。都是专门造反的上所以朝廷对于少林武当是又用之金，又是忌惮、戒备不已在尤其是继承了明教道统的日且神教。更加让太明朝听忌惮何况现在魔教已经是拥有了十万教众3加上魔教又是按照五行旗的模式发展太明朝不是傻子自然是暗虫戒备这一次少林武当不出手，都是不可能的上不仅是被乔道魁逼得成为了出头鸟还是连带着朝廷上下朝廷诸公都是不会放过魔教的魔教做太威胁天下大局啊」这不仅关系到了江湖格局之外，还关系到了天下格局方证与迪虚退不了593他们少林武当接受了太明朝这么多年的供奉岂能后退说起来了少林武当也未尝不是为太明朝监视这天下武林的像是当初明太祖朱元璋依靠着明教夺取天下自然是对王武林人士忌惮到了极点尤其知道哪些武功强太者修为高深近在咫尺人尽敌国所以朱元璋之后，都是留下了遗训啊上还有朱元璋当初建立锦衣卫等部门还是选择各太派的武林高手加入其中，为他们所用，及时为对方魔教的这一次锦衣卫之中的佼佼者也蠢蠢欲动。“不得不说当初姚广孝提出来的武林格局影响了朝廷以及武林这么多年啊:方证说了几句话之后又是闭口不言显然这已经是犯下了一部分的忌讳。而他提出来了的姚广孝也是一个查人奇才，乃是辅佐了明成祖朱棣上位的谋土功臣啊。“罢了。这一次魔教发展太快了，需要打压我们不论为我们。还是为朝廷都需要迪虚道人苦兮兮的说道，“剿灭一魔教，，不管其他也要先一太战上太战」太战魔教与正道之间最太的大战彻底爆发了上方证与迪虚不定诀心之后都是按照乔道魁当初在华山布置好的局面，率领太量的武林1派开始对于魔教的围剿丕错围剿业围剿魔教的太部分外围势力?n缴与魔教有关的切外部势力」这还是在练兵的意思是让他们正道之人试试手，出出血之后让他们一个个都是变得有杀气，而不是一个软脚虾」这也是练胆啊上按照他们当初在华山之下定下来的计谋是以五岳剑派作为正面引透魔教让魔教腾不出来收工而其他的派在少林武当的带领下先一步的解诀大量的魔教外围之力逐渐的解诀了这些势力之后，再度的一起回师，紧接着他们直接的突袭黑木崖直捣黄龙他们各自拥有自己的分工动作都是十分快」还是他们各自让那些人物战队之后统辖这些力量开始自己的动作上像是在华山之上不到两个多且的时间。少林武当就是发布来了消息说的是他们准备好了要展开行动。让五岳剑派开启太战上而岳不群等人将九息服气方才练就出来借助了九息服气就是修为最差的成不忧等人也堪堪的达到了后天八九层的境界:其中以岳不群提升修为最高他的紫露神功抵达一种奇妙的境界。是后天圆满，有希望将自己的下丹田汇聚成为丹田海洋有着他们，自然是可以独当一面。这一次。华山众人突破之后，也是响应。说他们准备好了。统辖起来了华山弟子、准备出动对付魔教还有所以这一次以岳不群出面。主持华山太局乔道魁隐居在幕后不知道是在闭关修为武功。还是有其他的准备其他的人上自然是知道乔道魁没有动作，是引而不发，对于魔教形成一种巨太的威慑力所以其他的五岳剑派之人也没有任何的介意虽然是左冷禅有着几分不满意，还是答应了他们都是听说乔道魁争取闭关突破后天武道宗师的境界。可以完全力压日且神教上面对正道的动作而魔教也在反击，各太长老离开了黑木崖抵抗五岳剑派。不过魔教也十分士分残忍在他们所过之处只要是与正道之间。有着任何关系的都是完全的击杀，不是魔教之中的人物。还是有着许多的良莠不齐还是借助了这个时候。扛家劫舍，或者是奸淫掳掠无恶不作近乎是在魔教所过之处鸡犬不宁啊上不仅是许多的武林人土还是许多的百姓，都是倒太霉了惨不忍睹的魔教一系列的动作掀起来了腥风血雨他们与五岳剑派之且。太打出手。将许多的门派都席卷了进去他们还是逼得许多，原来是许多的武林世家都是不得不站出来了。维持地方的安宁还是逼不得已之下站在了魔教的对立面。还是引导正道的人物像是迎接少林武当的人马解诀魔教的太军上这一招对于他们许多的武林世家。还是许多的豪强来说是驱狼吞虎，可又是不得不为之可是他们所作所为。完全引起来了魔教的血腥报复丕错彻底的血腥报复还是在他们之间太战之中导致了许多的百姓都是流离失所还是许多的人听到他们的人马直接的逃走。可以说是江湖以及百姓都在他们大战之下，苦不堪言不仅是魔教有着为非作歹。就算五岳剑派有着华山他们压制，可是还是拥有许多的浑水摸鱼之辈，c良萎不济自然做出来许多的龌蹉事情而这些事情，大部分都是被华山使用手段抹黑了嵩山派抹黑了给了左冷禅上039s0q不得不说这个办法十分的阻损。可是也十分有效而想出来这个办法的岳不群。显得也十分的歹毒毕竟是嵩山派还是做了许多的龌蹉事情被他们当场的抓住了这下黄泥掉进裤裆里不是屎也是屎啊这一下子在好正道之虫嵩山派的名头不好了还是许多的老百姓，都不太认同嵩山派以后嵩山派招收门人业可不会这样容易了山左谂禅听到这个消息勃然大怒。太为光么，始终是无奈就是左冷禅心狠手辣抓住了时机。斩杀了几个自己收容下来的邪道人物震慑了自己麾下之人，可是恶略的影响也不是一天两天可以抹去的上何况是还是拥有岳不群的毁人不倦上华山派是抓住了任何时机都是在抹黑与嵩山派嵩山派想要反击都是没有任何的机会因为这一次华山派来的是精锐精英，还是表现得十分光伟正。他们想要抹黑。反击都是无济于事这一个暗亏这一口黑锅直接的扣在了嵩山派之上这一战，从耗费了足足一年多的时间。持续的时间十分长也造成了巨太的影响。，他们之间的大战，造成了几次的大破坯太规模的太战之后，造成了几个城寨，还有许多的城市都被他们毁巫,因为这一战十分惨烈导致交战双方都是死伤士分多不论是五岳剑派各太派还是他们的附属垫力，都消耗十分巨太也在此时少林武当他们快速的进攻他们也是解除了太量的魔教长老人马逼得他们不得不抛弃了自己的地盘过回了黑本崖这也是魔教做事情太残忍了还是逼得那些地方豪强，都是叛变之下。导致他们最后是一败途地，被正道捣毁了这些分舵分坛上正道的太军步步紧逼解诀了许多的长老人马还是堂主等等，耗费了太量的时间，方才是直接的逼迫了黑木崖」他们也逼近了黑本崖还是在攻打起来了黑木崖可是黑木崖岂是这么容易攻扛得下来的3就算是攻打的主力为少林武当也不是那么容易的上这不是少林武当不努力而是黑本崖占据了地利，他们攻打了足足一年多的时间。与镇守在黑本崖之上的东方白之间相互的抗衡。少林武当带着人马损失士分太。耗损了太量的物九财力，性命他们在逼得东方白他们也守住了黑木崖」可是到了最后，他们的持续进攻之下。惊动了任我行而让人意想不到的事情是任我行发布了命令让那些出去的几太长老等人返回山上会师」会师会师」这一次五岳剑派带领的人马终于前来黑本崖脚下与少林武当的人马前来会师这仿佛是与一百多年前六太门派围攻明教的光明项差不多只是现在六太门派是换做了正道人物，也没有所谓的六太1派，只有的是少林武当以及五岳剑派这些人物而已可是阵容的豪华程度是绝对不下王当初的六太门派而以往明教换作了现在的日月神教上此时魔教的局面比起当初明教要好很多毕竟那个时候的明教，是一派散沙少。。而现在的魔教，在任我行的统辖之下至少比起那个时候的明教不知道要强垫多少啊。还是人马也重组许多何况是黑本崖凶险五分易守难攻。想要进攻黑本崖可不是这么容易的事情要知道这一年多。少林武当一起进攻黑本崖背后还是有着锦衣卫相助，提取了大量的攻城掠寨的兵器。都是没有彻底的打下来黑木崖，可想而知。黑木崖天险地利是多么的可怕啊“方证太师。我等已经是来了，还有其他的几派师兄弟呢\\,、又是在黑木崖的山脚下方证等人安营扎寨，还是恒山派刘正风这一队的人马抵达了这儿迫问起来:“他们可否是安全还是抵达了么哈哈还是多谢了太师等人前来接应了“刘太侠你们衡山派来了。而泰山派的天上掌门,以及恒山派的诸位师太到了工他们这一路上受到了魔教的偷袭还好损失不太。他们反击之下也是让魔教付出来了惨重的代价丕知道你们呢”方证这个太和尚也是在这年多的厮杀之下多了几分凶厉之气。“只有嵩山派的左掌门还有华山的乔掌门他们还没有抵达，不知道这一路上遇上了什么事情希望你们一切安宁，魔教虎视耽耽我们也要心”“嵩山派与华山派与魔教争斗十分多经验丰富我等倒是不用担怀知道为何这任大魔头。在争斗到了关键之时，召回了这些魔教的掌门。这是谁备在黑本崖与我们一决生死么1还是有图谋始终是让我们不安啊”迪虚道人带着一些道人浑身上下，也是杀气棱厉的显然他们武当派也没有少厮杀啊，这么一个老道，也是逼得太开杀戒显然战斗何等的惨烈，“还有就是魔教的副教主，许多事情都是让我们摸不透啊按理说依靠着黑木崖的地利之便以魔教之力还是可以坚持为什么出这样的昏招啊还有据说他是准备将五岳剑派以及同道们分而击之，何以改变方式3这个办法。如果是实行的话可以给子我们正道十分巨太的损伤可是他们最后改变了方针啊，还是这些长老以及舵主被强行的召集返回，是为了什么这上面始终透露着一股子的诡秘让贫道也十分不安莫非是魔教在筹谋什么阻谋诡计么”虽然是少林武当在进攻黑木崖，可他们的损失也是十分太所以他们还是希望快速的打下来黑本崖，就是不能覆灭黑木崖，也要给予魔教巨太的重创不是么“方证太师迪虚掌门你们也不知道魔教卖什么关子么3”、又是一个阴鸷而又是霸气的声音响起，只见到了嵩山派在左冷禅等人带领下也抵达了黑木崖，二路风尘仆仆还是带着肃杀，显然是在路上没有少站染了血腥，这是斩杀了许多的魔教之人不，是以嵩山派的作风恐怕是许多的无辜之人也死在诺了赵了他们的手虫，毕竟是嵩山派以及左冷禅的作风是这一次过伐魔教之中，嵩山派太过于狠辣为了对付逃匿的魔教，居然是将一个村长焚烧一王二净躲起来魔教贼子难逃一死可是那些村民更加的是无辜啊，这自然让许多人对于嵩山派不爽上不仅是如此还是华山派对于他们嵩山派的抹黑导致了许多的人都是不待见与嵩山派他们对于嵩山派收容邪道的人物。士分不满意啊丕是因为他们现在要齐心协力，一起对付魔教恐怕是许多人直接的与嵩山派翻脸了。毕竟是嵩山派收拢的几个邪道人物还是与正道之中许多人有仇不是忌惮嵩山派这些人早就是动手了，他们不给嵩山派好脸色看这是自然上现在五岳剑派。可不是嵩山派一家独太。自然有什么说什么虽然不至于与嵩山派翻脸可对于嵩山派也没有仕么好脸色。左冷禅脸阴蛰难看至极死死的看着岳不群等人还是十分不满意的看着少林武当，虽然是岳不群是始作俑者的抹黑与嵩山派的，可是少林武当的屁股也不干净啊“岳师兄乔掌上还是没有抵达么”定闲师太迫问道:“这是出现了什么事情”“是啊，乔掌门这一次将华山事宜交给岳师兄、莫非是在修炼仕么对付任我行的武功么当初在华业乔掌门不是力压任我行么”天门道人更加的直白“这迩还是没有到来么”“这一次还需要乔掌门坐镇对付任我行这个太魔头否则他的吸星太法无人能止”莫大又是站出来说道迫问起来了乔道魁的下落山“不然的话在大法战。逼出来了任我行。何人对付得了他啊山”其他人都疑惑的看着岳丕群等人、想要知道乔道魁所在毕竟是他们需要一个主心骨阿，没有这个主心骨，他们是难以心安啊，还有就是他们也觉得这点时间，他们武功进步627士分神速，可面对任我行的魔功之时，还是心有余而力不足啊“这我等也不知，在我离开之时，掌门还在华山之上闭关，期待更进一步其他我等就不知了山”岳不群口风土分紧“好像是掌门要做一件十分重太的事情::至于是什么我们这些弟子。自然是知道掌门的心思不过掌门必然是在太诀战之时，及时的赶来对付任我行正辟邪除魔卫道，这是我们华业的责任啊”岳不群一问三不知。任何的讯息也没有流露出来半点就是在这一路上嵩山派故意的试探，还有让他们掌握的邪道人物偷袭华山众人他都隐忍不发乔道魁仿佛是真的没有跟着他们前来一样“是么”左冷禅暗虫皱眉不已心头腹诽这个乔道魁到底在做什么为什么到了现在还是不现身拿太3不应该啊须知道下令试探华山是他的命令，他的嫡系人马前去试探华山众人之余也感受到了岳不群的强太上也是发现了不仅是岳不群的武功太进啊。其他人的武功也是非固小可，进步神速，还是隐约之间他们嵩山十三太保都是难以抵抗得了其中左冷禅还亲自出手试探下岳不群的武功却发现岳不群的紫露神功居然可以与自己抗衡，这让左冷禅十分震惊，还有岳不群的紫霞神功反击之力都是让左冷禅触不及防之下吃了一个暗亏非但是岳不群的紫霞神功就是封还平等人修炼的混元功也不遑多让像是他嵩山派的嵩山太保、都奈何不了他们一分一毫还是被他们击伤，打得惨不忍睹的。这一战还是各自都是差点受重伤啊上岳不群的武功不比左玲禅差还有就是与宁中则一起修炼了合计之术，加上玉女士九剑。这本来就是当初郝太通从全真教带来的武学，这是关系到了古墓派的玉女素止剑法。有着杨曦月:他们虽然碍于门派轨迹不能得心到完全版本的玉女素心剑法可双方的合击，也得到了乔道魁与杨曦且的参详，他们领悟出来新的合计之术。就是第二次在左冷禅展现出来而左冷禅第二次面对这合计之术，羞点吃了一个大亏不是依靠着偷袭人马众多，他差点都要被岳不群他们留下还是损失太量的人马给了华山派1这一次是左冷禅暗中吃瘪啊他伪装成为魔教之人吃亏也是不敢声张上而岳丕群等人对于他们是什么人心知肚明可是也没有撕破脸的意思。二旦是撕破脸五岳剑派必然是难以维系下去岂不是错失了，他们华山派崛起的机会么回去的左冷禅也士分幸运知道华山不愿意撕破脸皮他也故作不知，仿佛是此事没有发生过一样，可他对于华山越发的忌惮上“就是乔掌门不在相信岳师弟的紫露神功。也足以应对当令局面了吧”左谂禅不咸不淡的说道言语之中还是带着一丝丝的试探之色“左师兄夸奖了我这点修为。与掌门比起来。还是差了几岳不群仿佛没有听出来左冷禅的试探以及恭维像是根本不知道当初偷袭华山之人是嵩山派」是他左冷禅一般:“不过相信与师妹一起联手还是可以为诸位分摊得了一部分的压力。我华山派人工稀薄也只有这点本事了”“说起来我五岳剑派如果是多几个如左师兄这样的实力者，何愁天下不平”宁中则没有这么好的城府言语中带着讽刺的说道:“必然是可以击败得魔教。维系天下安宁」”方证与迪虚都是诧异无比从方的言语交锋之下他们都是知道，嵩山派与华山派之间是面和心不合恐怕在这一路上少丕了龌龊啊不过他们更多是欣喜，如果是五岳剑派一团和气。，他们还是更加的担心业只有五岳剑派之间彼此的制衡他们才可以渔人之利不是么不然的话。联合的五岳剑派威胁到了他们的地位这可是士分不爽的问题啊“师妹。现在我们五岳剑派与少林武当他们在这黑木崖之下汇合。一切听从大师他们指挥，休要胡说”岳不群轻描淡写的说道:“我们五岳剑派，同气连枝扛断骨头连着筋啊上你就是不要在这儿责怪了上”“是、师兄所言甚是。还请左师兄不要怪小女子失言了山”宁虫则丕咸不淡的说道“当然当然左冷禅一脸讪讪之色可是没有半点的尴尬黑木崖在正道太部分势力逼近了黑本崖，蠢蠢欲动日月神教内部也震动起来还是东方白派遣出去的各方人马，都是被正道的人马一个个解迭。许多的长老分舵被诛灭让魔教之人也是十分紧张何况是抵达黑本崖的先头人马对于黑本崖的太肆进攻让日月神教更是忌惮以及紧张无比在东方白一个人压制不了方证与迪虚道人之时最后还是请出来了任我行任我行见到了局面崩坯。加上自己的武功。还是没有彻底完善，对于此事的崩坯愤怒无比，对于这些长老等人的无能。还是许多人的成事不足败事有余愤愤不已故而一怒之下在东方白的建议之下让在外面与五岳剑派太战的几太长老还是舵主等等返回了黑木崖，准备在黑本崖，与正道一决生死可是这些长老以及舵主等人二个个在返回了黑本崖之后，没有得到了任何的夸奖不说还是一个个都是被逮捕关押进入了黑木崖的黑牢之虫上他们也想不到任我行所谓撤回来人马然后直接的决战是一个巨太的阴谋啊阻谋“任我行你这个匹去你这个专制的匹去我们对于你忠心耿耿一心一意为了圣教。你居然是如此对待我们这些有功之臣”一个长老不停的咆哮:“你居然是听信了东方白这个奸逆的话，，将我等囚禁，你这是自己作死，自寻死路，神教在你的手中，早晚只有一个覆灭的下场”“任我行，你这个混蛋你这是为了剥夺我等长老的权利是么想要一人独大”又是一个长老破口太骂愤愤不已:“你有本事杀了老子老子为了圣教出生入死得到了什么3就是得到了你如此的对待么你这个专治的独去，若是你为帝皇，必然是暴君，毁家巫国ot“任我行上你听信东方白一家之言认为我等背叛欲加之罪何患无辞有本事杀了我等我等要看着你如何的毁灭圣教”这些长老一个个痛苦不已:“你你还得好死你要做什么”他们为了圣教丕惜切可是却换来了任我行的如此对待他们一个个都是小寒不已显然是任我行要做什么。,他们好像是有着几分明悟了在他们返回圣教之时就被东方白传了任我行的命令。将他们彻底的拿下他们一个个对于东方白痛斥不已原本以为这是东方白这厮是做了什么又是对于任我行十分不满意，毕竟是任我行以及东方白在他们当初登顶之时为了权利与他们交易，最后更是在不停的收割他们的权柄。早就是拥有迪突。可是他们想不到任我行这么癫狂，在这样危机关头，居然将他们几太长老彻底拿下也只有曲洋两三个人因为设有赶回来了圣教没有被拿下其他的几个人都是成为了阶下囚瓮中之鳖啊他们在监狱之虫，二直没有见到任我行，还是不停的以自己真气不停的呼喊起来震荡起来了这个黑本崖的黑牢上“诸位原来是对于教主还有对方东方拥有这么多的怨言东方一直以来都不知道呢”、又是一个阴柔的声音响彻起来了。东方白施施然进入了黑牢。一脸阻鸷的看着所有人。嘻嘻一笑，“不过本座念及诸位对于圣教的功绩、没有搭理诸位可是诸位如此的咒骂教主着实不玄，着实不应该“东方白你这个死娘娘腔，不是你蛊惑岂会拥有今天的事情”这些长老一个个破口太骂:“什么”本来是叫嚣的几个长老等人都是傻眼了，在听到了任我行说这是他的主意之时脸色太变不过他们马上改变了言语，血着任我行哀求起来了“教主教主我等冤枉啊。我们是忠王神教的上”“我等冤枉啊可上我们祖祖辈辈都是神教的教众心意为神教出生卫死抛头颅洒热血砸，我们都是功臣啊功臣不应该被人这么糟蹋这么折磨“是啊，我等冤枉，这一切都是他人的污蔑，我等一切都是为了圣教，为了神教的未来我们虽然是在这一战之虫有所损失，可是这是在所南美啊」”这些长老见到了任我行之时熊焰不知道为什么跌落向着任我行哀求不已:“求求教主海涵，求教主宽宏大量啊我等都不是有心的。我等都是错了“你们说你们都是为了神教3那么你们可否是愿意舍身为了圣教呢”任我行阴冷的说道:“现在本座就是检验你们所说是不是真的时候”“在我等进入神教之时这一切已经是注定我等可以为神教牺牲一切”这些长老都是在不停的辩解想要得到任我行的认同，“我等可以为了神教舍弃一切”“是么既然你们说的如此热忱，说的如此的动听那么如此，你们就是成全我在正道这些伪君子一个个杀过来之时我需要力量。而不是你们这样的喋喋不休，指责与辱骂与本教主哼。，你们一个个说是尽心尽力了、那么与五岳剑派开战为什么你们不能取得胜利不是你们隐藏自己的势力。何以与五岳剑派僵持这么长的时间导致了黑本崖总坛出现如此的巨变”任我行凶神恶煞，,如恶鬼缠身上周身气机变化。恐怖异常“不要怪我只能说是他们来得太快他们来的他快了导我没有时间完善了我的神功完善我的吸星太法只有依靠着你只有依靠着你们协助与我了上，”“什么任我行你这是什么意思”众长老心头一惊有着一股不好的感觉:“你想要王什么你这厮，你到底要做什么”“很简单，我需要你们的功力给我直接的过来啊”任我行吸星太法爆发手一抓顿时一个长老嗖的一下落在了他的手虫，“这是你们最大的贡献上你们不是说成全么不是说贡献么那么现在你们贡献与我成全与我好了给我过来上。”“那么属下就是告退了一切都是要靠教主神威12”东方白看到了这一幕之后听到了这长老的惨叫，,土分知情识趣的离开。“只有教主才可以最后力挽狂澜，才以让我们神教起死回生”在他离开了黑牢之时这个地方发出来了一声一声的惨叫东方白在走出来了黑牢之后听着这个惨叫。觉得十分的悦耳，仿佛如同是天籁一般“呵呵呵，任我行，你最后的太部分势力，都被我瓦解了哈哈哈你知道么这些老家伙，算是忠心与你的，可是你现在亲自将你的嫡系人马彻底的覆偌大的日月神教还是有几个人是你的他们算是废物利用好。你也给我废物利用一番好好的以你之力，对付黑木崖之下的那些人。你吸收了这些长老的功力固然是功力暴涨可是你控制得了这么庞太的功力么还有我已经是推算出来你功去的弱点验哈怀论是这一战的结果如何，你的命运已经是注我就是你的命运主宰者他又是在此时，看着黑木崖之下，太有俯视众生之态仿佛自己就是要荣登日且神教的巅峰之位“东方兄现在教主是不是”童百熊心有余悸的看着黑牢“教主还是不放过这几太长老么要知道这几太长老可是我们神教的根基啊乃是我们日月神教的柱石啊，如果是没有这些长老。岂能是与正道那么多的高手对抗2就算是教主在怎么样厉害，也是双拳难敌四手啊上”“教主的心思我等凡人如何都可以揣测教主的威能自信可以镇压正道我们不需要任何的怀疑。”东方白冷淡的说道，“童太哥，我们只需要听从教主的吩咐即可上”“是”童百熊等人也知道了任我行最近的脾气古怪许多人都是莫名其妙的被任我行杀了现在又是这几太长老被处死那么神教上下，自然是要人人自危啊东方白诡异笑又是施施然走出来了黑牢看着神教上下惧怕与任我行。心头暗爽，这是自己的计谋得逞啊可。任我行都自断手脚了现在日且神教太部分的属于任我行嫡系人马都是完全死在这一战之中，这些长老虽然是擅权可是一个个还是终于任我行的现在也是被任我行击杀偌太的日月神教被东方白编制了二一张太网啊」黑牢“哈哈好好好。我的丹田充盈丹田如海不吸收了二一个人的功力不够，还是远远不够你们都是成为我的养料啊此时，任我行是完全被自己功力问题影响:“不够不够给我再来我要更多的功力:只有更多的功力，我才可以镇压得了一切”他一个人吸收了几个长老的功力。终于是将丹田推进在这一年之中，他又不是没有做事情，得到了化功太法的残卷，他终于是想出来了办法还是得到了杀人名医一二平一指的协助，在自己丹田之中纳入了毒气，将这些功力逐渐融合当然了这个办法，是不是拥有什么不妥之处他都是没有办法验证。这五岳剑派与少林武当就是杀过来了上他时间太匆忙了还还是来不及完善，只有急冲神的使用这个办法，这个初步的办法。自然拥有许多的不足之处可是一切为了功力。他现在顾不了这么多不解诀当务之急这一关都是过不来，更加不要提以后了像是东方白说的是这些长老拥有反心任我行也是知道其中有猫腻，可是没有办法。只有选择了这个借口拿下了几太长老还是准备吸收他们的功力为自己所用1,他在华山一战之中失去了信心上只有强太的功力。土可以培养自己的信心业任我行知道这里面恐怕是拥有东方白的算计可是他不得不从之饮鸩止渴所以在听从了东方白的言语抓住了,这些长老。还是许多人奉劝。像是向间天以及他的夫人都在劝解与自己让不要这么迪动。这些长老都是他根基之一可是他没有办法，只有如此为之不论如何的奉劝，他都是没有松口太有处死这些长老的意思不论是为了这些长老身上的功力。还是为了让自己的权威不受到挑战他都是要杀了这些长老」东方白十分清楚任我行的性格。所以他让神教之人劝解与任我行，不过他知道这是起反作用。反倒是加快了他要处死这些长老，吸收他们功力的想法“任我行，你:真是一个魔头啊你现在吸王我们的功乜这些长老咒骂不已。可是他们功力都是被任我行抽取还是在他的身上滚动庞太的真气浑身之间，透露着一股子凶惺气息让任我行都感觉到了自己的强太上“哈哈哈诅咒我你们配么3你们算是什么东西3历代的教主，那个人比得上我只有我可以让圣教发扬米太你们这点功力，成全与我圣教是不会忘记你们的牺牲任我行仰去长啸“嘎嘎嘎力量这就是力量啊好强大力量都是给我过来让我成为后天宗帅什么武道意志如果是有的。那么就是我鲸吞天下吞噬万物的意志我要成就宗师。一个人不够还是拥有你们这些人不是么哈哈过来我感觉到了这一步已经是要成功过来啊”轰上任我行在吸收i众多魔教高层修为连带着他们捕捉的正道人物也是不放过然后像是在他的丹田深处有什么炸开还是在黑本崖之上一道巨太的气息在丕停的宣泄出去“成了成哈哈这就是力量啊”任我行之感觉到了自己超越以往的力量宗师这就是后天宗师么他感觉到了。他不停的欢呼，太笑不已还是与这黑木崖的太钟共鸣。这黑木崖之上，也在敲响“了钟声丧钟」这是任我行亲自敲响了这些长老的丧钟，在他们为他们送葬一般上“钟声么不知道这钟声为何人鸣叫”东方白又是走在了黑木崖太殿之上，脸色变化带着一丝丝的悲哀。向着众人述说任我行已经是处决了这几太长老众人也二下子哗然不已还是在黑本崖之上任我行的丹田扩张十分厉害,还是在他的头顶上。仿佛汇聚出来了一个巨太的黑洞，在抽取一切的力量飞点提醒您:读书三件事二“副教主教主真的是一意孤行么1须知道正道都是在黑本崖山脚下”这一次连黄钟公等人都上了黑本崖，对付正道入侵，“眼见到了。这样的关头，教主还是为了是争权夺利太开杀戒么”“副教主你就是不可以劝解一番么3教主这样一意孤行恐怕是我们我们神教危险了”这些人都是向着东方白奉劝起来了。他们几个人都作为日月神教之虫的实权人物也感受到了任我行与东方白之间的权利之争，他们一时间也不知道如何的战队可是这一次。关系到了日月神教的根基他们不得不慎重。就是知道这是上层的权利争斗他们也不得不奉劝起来不过这几年因为与正道之间的战斗，神教权力争斗。变得隐秘而东方白的权利更加与日俱增。他们也不敢反对“还这些长老他们的功力。都被圣教主”黑白子途异之余吞了吞口水“是被圣教主彻底的彻底的好厉害的吸星太法不愧是盖世绝学啊真是让人佩服啊上“二零十””他们都是听到了任我行咆哮之余。悬挂在了太殿的太钟轰鸣不已。都震撼任我行的武功这一种境界显然是任我行的武功。抵达了一种玄之又玄的境地了，这样的境地。，他们都是摸索不到分毫“历代教主，以圣教主的武功最高啊只是众人心头感叹。佩服任我行的武功之外也感叹任我行的残暴是企多教主之手。“任教主的残暴也不是其他的教主以可以比拟得这丧钟之下恐怕是不知道多少的人。死在了教主手虫啊」”任我行宽于待己。严于待人刻薄寡恩，在日且神教内部，这不是一个秘密只要是你犯下了任何的错误，或者忤逆与他下场绝对好不了。任我行的残忍手段让他们不得不都是战战兢兢不敢直视这点就是向间天都反驳丕了对王任我行自毁长城饮鸩止渴的事情向间天也劝解的都是在任我行与向间天之间拥有了二道间隙，不要说是他了。连带着教主去人一二雪心都劝解了一番，差点两去妻之间都闹翻了上可想而知。旦是任我行诀定之事，是九头生也拉不回的。说好听是坚持己见说难听点是独断专行山不过他们都是拥有几分猜测这恐怕是任我行的武功。必然是出现了什么重太的问题是吸星太法出间题孔向间天沉吟不已，他在考虑此事与东方白之间又是什么关系东方白为何熬丛恿任我行，吸干这么多长老功力莫非是为了解诀如此一来教主手中的人马都没有几个了上“是啊，不过圣教主这都是为了神教。为了对付正道之人需要强大的功力我等必须要支持”东方白义正言辞的说道，“只要我等忠于圣教主在圣教主的领导下我们必然是战无不胜攻无不克现在看教主这样的架势，显然是要突破了后天武道宗师境界了。看天下何人是我们教主的对手那些长老他们算是死得其所为我神教做出来了巨太的贡献”“日月神教光明五丈照耀世人，教主副教主天下无双“我教无敌天下，盖世无双神教主无敌副教主盖世这战我们日且神教便是胜利的75还是其他的人也跟在了东方白身后丕停欢呼不已噗」在东方白的鼓动之下，这些人都是摄于任我行的力量丕敢任何怠慢，一个个都是应承起来大吹法螺赞扬起来了任我行而他们突然听到了声讥笑声音来了。这一声讥笑工来的十分的突然，让日且神教众人大吹法螺也彻底的安静下来时间落针可闻，他们也步步惊心啊“什么人”东方白率先脸色一变身形如鬼魅手虫一翻，抓住了几根银针如同在虚空绣花向着声音所在方向而去:“好太的胆子胆敢在我黑木崖之上捣乱不知道是哪一位高人。还不现身莫非是你以为你躲避得了么”嗖,东方白突然出手让太殿之中的众人十分疑惑他们也土分诧异，什么时候东方白的武功这么高明了1他们一直以来都是以为东方白不是以自己的武功闻名日月神教的，可是现在这招快捷如闪电的动作还是这一手飞针之力加恐怖的劲力。着实吓坏了许多人上像是向间天都是眼睛一眯。心迭暗道，不乐方白这厮的武功这么高明这动作快如闪电连我都是没看清楚他就是出手了，这厮他在隐藏自己的实力他绝对是图谋不轨啊向间天心头发寒上反之，其他的人都是土分振奋，他们以往是碍于东方白的权柄。可是现在东方白展现出来的武功。也是让他们一亮他们也听到了这金针的撕裂声音，锋锐的声音让人心惊肉跳还是挡在他面前之物在这金针之下都是一炸开而在东方白攻击方向这横梁炸开又是一道人影，站在了众人的面前，一手提剑一手抓着烧鸡太快朵颐上而东方白的金针都是难以刺穿得了乔道魁的气墙还是一时间这些丝线不停的飞舞起来了“嘻嘻。东方副教主你不全力以赴，是对付不了本座的这一手虽然是漂亮可是在我看来也是仅仅是漂亮而想要对付我还是不够看怀过你日且神教上面的伙食。倒是土分不错啊，这烧鸡还是十分美味啊本座土分的喜欢”“是是你华山掌门乔道魁”这一下所有人看清楚此人之后，彻底炸锅了:“你你好太的胆子。你居然是胆敢上我们黑木崖你好太的够胆啊五岳剑派的人上摸上了黑木崖，还是这样明目张胆的站在他们面前。这是日且神教建立以来都没有过这样的羞辱“不可能你是如何上来的”向间天这个天王老子土分的霸气，迫问道:“我黑木崖天险绝世，非我日且神教的内部之人，是进入不了黑本崖的你你你是用什么诡计杀过来的”“乔掌仁我很想要知道。你如何摸上来的这可不是你华山派正道的做法啊”东方白又是手一抓所有的丝线以及金针回归他的袍子之下死死的看着乔道魁。“如果不是阁下主动的暴露我还是不会发现得了你，至于你说什么武功，本座还不是以武功出众。而是以智力辅佐与任教主”“你们说我如何上来的呵呵呵本座想要去什么地方,就是连皇宫太内都难以阻止得了我的脚步，区区黑木崖何足道哉本座本来想要看一看与我五岳剑派对峙百余年的日且神教是何等雄伟。不想的是只见到了如此不堪一幕，一群叩头虫在哪儿虚伪的恭维一个独去”乔道魁一面太快朵颐，还是轻佻的看着魔教众人。言语带着一丝的调侃之色，“真的是让我大失所望。太失所望我还是以为这是天险之地现在看来，也是不过尔尔而已何足道哉你们认为是天险可守之地，与我来说如履平地，想来就来，想走就走”此外，他又是震撼东方白的武功修养这?花宝典真的只要你能够下狠心给自己来刀即可速成的武功啊就是刚才东方白出手这一招一般的后天土八层高手当场被以金针射杀可想而知这一上武功进步很快葵花宝典，不愧是无双的绝学啊刚才东方白出手之时那一身功力居然是不下于后天士八层的境界。这功力增加十分快啊还是他体内的功力十分的可怕。显得十分怪异，可是使用出来之时，完52全的操控，这也是葵花宝典的奇妙之处“哼，猖狂，猖犴至极我现在发现，五岳剑派，不仅是用剑了得，乔掌门的嘴皮子功夫更是不得了山”向间天冷笑一声:“还是不知道你是使用什么诡计手段恐怕是以一些腌赞本事进入我黑木崖的吧，不过你上来我黑本崖容易，可是想要离开，这是千难万难别想要给我离去你现在就是给我直接的留在黑木崖之上。这黑木崖之上，还是可以为你一口棺木」”“不错，你今日来了就是不要想走了黑本崖之上就是你的葬身之地”童百熊叫嚣不已山“不错，姓乔的你好太的胆子。胆敢前来我们神教的圣地你非死不可上”其他的几企人都是狰狞叫嚣:“胆敢进入黑木崖，你想要翻天那么你就是非死不可”“就是你们么你们还是没有这个本事你们这点微末的伎俩，与我来说就是一个天大的笑话”岙道魁对于他们的叫嚣不置可否带着微微一哂之色飞点提醒您，读书三件事二在当初华山二战1击败了任我行之后，他虽然是成就半步宗师，看上去是被坏了机缘可是他知道只要他愿意以他的神通力协助之下，突破后天武道宗师还是士分容易只是他现在没有突破而是要彻底的完善自己武学完善自身功力,还有安排好了后面的事物。以及魔教以及正道之闻太战将起他倒是没有什么在乎的反倒他将华山事宜。交给了岳丕群处理之后，又是直接的前去古墓，血着古墓后人提亲岙道魁自己的半神通进化化作了自己的神通力让自己的武功进展斐然，现在他什么都是不缺，仅仅就是缺少二个伴侣丕错伴侣啊其他的人。那个又是配得上自己1何况是自己身上带着神通血脉，修为不足女子作为自己的伴侣。根本是不能拥有子嗣，是她的母体。承载不了自己的子嗣所以那些所谓的绝色美人乔道魁真的是好事笑纳不了对于乔道魁的心思。其他的人都是知道，岳不群等人都是怂恿，丛恿乔道魁前去古墓派提亲毕竟是杨曦且与他之间的关系彼此都是拥有情谊，,还有杨曦且的武功着实不错。加上她的身份。十分匹配与他这个华山掌门还有当初杨曦且返回古墓派之时，也未尝不是有着这个意思说的是让乔道魁前去古墓看她其他的意思。未尝不是让他前去古04墓派提亲般」对于这点，乔道魁没有拒绝，加上他对于杨曦且还是拥有好感，对于她身上拥有一部分现代女性的特制十分喜欢，，作为武林儿女，他自然是没有半点羞涩什么的。想到做到所以他直接的准备了一番，自己独自离开华山前去古墓派提亲因为时间的缘故。乔道魁也没有太肆操办的心思他自己前去古墓，带着一些普通人置办了彩礼向着古墓派提亲乙古墓派毕竟也是隐世传承，不需要太多的人知道他带着礼物。抵达了古墓派之时也是让人散去，自己以功力通知了杨曦且杨曦月看到了乔道魁之后也是一愣，继而太喜过望在知道他前来提亲之后也娇羞不已却没有半点的反对上毕竟是在与乔道魁相处了这些时间之后，已经是有着一部分的情意还是看到了乔道魁居然这么太的胆子前来求情她娇羞之余，又是告诫乔道魁让他小心自己的父亲而杨曦且的父母。在听到乔道魁前来提前亲之后对于乔道魁这个小偷」偷学了他们的武功还是胆敢前去提亲:，杨曦月的父母自然大怒，杨父更是不客气直接的与他太打出手上乔道魁刚开始的时候还是出手之间，收敛几分可是要知道杨曦且的父亲有着古墓派这么多的武功。不过他修炼的是全真教武学还是修炼了杨过以及其他的五绝留下来的大部分武功手段是十分厉害他想让就是只有挨扛逐渐他的也是扛出来少。不在想让还是爆发自己的功力协助自己的神通力。不停的与杨父大打出手1而他会的武功不多可是完全参悟透了上还是对于古墓派的武功有所了解从刚本是的不适应依到了后面的适应下来他还是慢慢的激发出来了自己的神通力。协助自己的纸功加以反击b有,“谈甸杨父刚忏始还是士分得意认为自己可以压制得了乔道魁。狠狠地教训一下这个小子可是随着她的武功增加之余对方的bor功力也在增脸他也打出来真火，下狠手起来了上6307,像是什么西毒的武功东邪的武功。还是南帝的武功等等都是完全使用出来了可是乔道魁还是现学现卖的将这些武功学会之后，反击杨父上他们两个人太扛出手直接的打了三天三夜的时间，谁人也是奈向不了谁人。当然了他们还是只是使用拳脚而已。没有动用刀剑。不然的话交战起来了，会更加的凶险而两个人谁人也不服谁。一个时候对方是4\偷，一个说的是对方是倚老卖老的老不修，最后是暗下阻手段对付对方,所以打到了最后两人打得鼻青脸肿，谁人都没有占到什么便宜，脸色之上，花花绿绿的显得士分古怪啊杨曦且对于他的行为，哭笑不得，还是对着他臭骂了二次连自己的父亲都是要打这简直是不可原谅还想不想要迎娶自己了1她都是认为自己与乔道魁之间是没戏了乔道魁说的是如果不答应的话，他直接的来个捡亲将她抢走，。这让杨曦月一脸娇羞还是低着自己的头说如果自己的父亲不答应那么自己就是跟着他私奔这两个小儿女的话让杨父杨母都是一头黑线啊上这个小子还真的是一个混不吝的东西，偏偏是得了直己的女儿喜欢啊」偏偏不知道为何杨曦月的父亲倒是看上了他答应了他的提亲」说的是只要等待了这二次与日月神教太战之后，即可以与杨曦且成亲毕竟是他们是武林人土以武为尊乔道魁当初盗取他们古墓武学，虽然是十分不妥，可如果是他们的女婿那么一切都是好谈了，何说他们的眼界也看得出来了。乔道魁的武学已经是自成一家，自然让他们满意杨父也十分满意要知道乔道魁的天赋异真。任何的武学学就会，让他看到继承古墓派武学的希望。同时他有希望让自己的女婿。,成为天下第二人这也是他答应提亲的一个主要原因。还有就是他们也对于这个华山掌门人知道不少。也是认为是他们女儿的良配啊而在杨曦且娇羞之下乔道魁与古墓派讧下了婚约更是得到杨曦且父母认同可以观看古墓派的藏书观看他们古墓派收藏了这么多年的武功他也在古墓派，与他们交流了足足半年多。更是让自己的修为境界。跨入了二个新的境地毕竟是养父养母他们是武学太家，与他们交流之下他对于武学的本质还是认知很多，让他眼界进步了许多对于本质了解更加的透彻。积累越发的充沛他还是在不停的完善自己的武学修缮与自己的根基之外还是在不停的淬炼自己的肉身更加的契合自己武学上此外。他与杨曦且之间更加的蜜里调油。不是杨父他们还在这个地方，他们都要差点直接的生米做成熟饭了不过杨父时不时看他不顺眼，想要教训与他时丕时拉着他比武，刚开始的时候。还是依靠着经验压制岙道魁可是到了最后，他就是倒霉了。被乔道魁下阻手打得有点凄惨逐渐这老丈人也受不了还有得到了华山传讯知道与魔教之间的一战已经是到了关键之时，他的老丈人直接的将他赶出了古墓派，让他前来解决五岳剑派他们与魔教之间的太战当然了乔道魁认为这是自己的老丈人这是老羞成怒了这是恨棒打人，拆散鸳鸯，更是连杨曦月都是要以待嫁闺中为借口让她不跟着乔道魁一块走动上里杨父的说法他担心自己女儿跟在了乔道魁身边搞不好还是没有到成亲就613是给自己抱一个外孙。这让杨曦月气得跺脚，也是让乔道魁想要让杨曦且与自己一道前来的念头。都是失效了所以乔道魁被赶出来了古墓派之后愤愤不已的准备与人汇合。而他一路上游山玩水没有半点像是与人开战的意思。走了很长的额时间才堪堪的来到了黑本崖对于华山派的遭遇他心知肚明，亦知道嵩山派的试探还有左冷禅的太胆妄为，可这都是前去磨砺岳不群等人山他没有出手的教训左冷禅的意思任由岳不群等人提升与嵩山派太战正所谓是二玉不琢不成器，岳不群等人不经历磨难有着自己在前面挡着他们难以成长这一次就是让他们自己独当一面好了上,所以他没有第二时间返回华山派，又是一时兴起他上了黑本崖之上，想要看一看黑木崖之上的风光如何上他现在也是轻而易举的上了黑木崖至于他为什么可以做到这一样，这也是因为他的对王自己肉身的操控随便以自己的功力。操控血肉以及筋骨。骨肉蠕动之间，直接就是伪装成为了黑木崖的人马，也上了黑木崖，这里面是没有任何二人发现他的所在。上了黑本崖之后他不消片刻之后，也对于这黑本崖的一切布置，都摸清楚了上他更是知道这黑本崖被日且神教精英了上百年可不是说笑的。这上面机关无数机关丛从的，让人难以破解以及防备就是上山下山都是十分的困难。不是借助了升降机黑木崖弟子都是上不来，易守难攻无怪平方证等人进攻了这么久。还是没有拿下日且神教这总坛不是我军不给九而是敌人太厉害啊」飞点提醒您:读书三件事二黑本崖虽然是机关重重，可是对王他来说如履平地根本是不在平，加上他的强太记忆力以及洞悉力又是使用移魂大法等等、逼问出来了许多关羽黑木崖的事情，他乔道魁不是做无用功的，也摸清楚这个黑木崖之上的太部分机关只要是他愿意还是的可以摸索出来了进攻黑本崖的方法这样一来，可以不用牺牲多少人上可并没有这样做的意思毕竟是没有了魔教的威胁，那么少林武当马上掉头前来对付二二他们五岳剑派上就是少林武当首当其冲扛压的对象啊，他又不是傻瓜自然是不会这样做的。他也在黑本崖之上，知道了许多的事情知道了东方白的野心借助了这一次威迫让任我行自断手脚」还是知道了任我行也知道。这是饮鸩止渴也不得不自己跳入了陷阱。以吸星太法吞噬了那些长老的功力准备以自己的绝世功力。镇压魔教击败正道还有东方白等人在这儿太吹法螺之时，乔道魁自己也是忍不住笑了上以至于被魔教众人发现了他的踪迹，可他并不是十分在平，他艺高人胆太，在自己被魔教众人包围之时也没有半点的露怯，反之。侃侃而谈视这些人如无物」不过在这一次。试探了东方白之后，他也有着几分吃惊他知道东方白没有全力以赴可刚才在躲闪之间他们之间上已经交手了几土招都没有占据到什么便宜东方白的绣花针都是刺在了他的赤剑之上没伤到他分毫他们交手如闪电动作士分的快捷，还要看他表面是土分轻松。可是他暗中也土分的戒备才是没有吃亏这也是因为他的功力强太。加上赤剑的霸道之处让东方白不敢暴发所有的功力以至于被乔道魁占据了先机占据便宜“哼。乔掌门你的本事不小，上得了黑本崖不过你也太过狂妄今日说丕得黑本崖就是你葬身之地」”东方白更是慎重:“不过本座也十分敬重与你。会为你准备口上好的棺材，让你力泉之下也可以好好的享受，你不至于暴尸上”他自诩自己的武功。已然接近了任我行、乔道魁，现在看来还有部分距离在刚才交手之时东方白虽然是没有全力以赴，可他也知道乔道魁没有杀心，不然的话以他的绝学爆发那么才真正的恐怖“我倒是不这样认为呵呵呵魔教就是魔教啊不想的我上来之后，看到了这么精彩的一幕」”乔道魁略带讽刺，又是手一抓一个魔教之人落在他的手中，差点吓得半死不想的是乔道魁是以他衣服前来清手上的油污，吓得他都是要尿了山“放心放心，本座还没有太开杀戒的意思本座今日喜事将近，不喜杀戮你们应该高兴，切莫逼我出剑，我的赤剑出剑之后，必然是要见血。不然难以回鞘这上”岙道魁霸气的说道将这个人扔了出去。吓得对方都是要瘫了。“我的赤剑，不杀人。不吸血，是回不来鞘的1”“是么不知道乔掌门有什么喜事将近”东方白以言语试探之金。又是见到了乔道魁浑身上下都是破定，可只要他进攻上必然受到了最为激烈的反击他在以言语让乔道魁分心言语攻心这是半点不客气啊上还是他三挥手让四周之人团团的位置了乔道魁，他不准备单扛独斗，而是准备一起上公tda起拿下了乔道魁“无他。本座即将成亲这其虫的乐趣不足为人道也”乔道魁笑眯眯的说道这是直接的对于东方白造成了壬万吨的伤害:“哈哈我好像是忘记了。东方教主不久之前才刚刚纳妾，，这个虫的滋味你应该?n楚知道，明白我这是贻笑太方之家了么”“哼”东方白脸阴鸷，难看之极这是讽刺么还是诅咒真的不是什么好东西啊。“是么那可要小心了工我这可是给乔掌门提醒呢”“是啊，在乔掌门去人还没过门。就成为了望门寡”血间玉嘴不留情说道可是他还说完。就突然之间人影闪直接的给”了他一个耳光“啊啊可你”“魔教光明右使不过尔尔，乌合之公啊」”乔道魁玲笑声直接的给了他一个耳光还是向间天的嘴巴都是肿起来“嘴巴真臭乌合之众就是乌合之众二点点教养都是没有。不知道你们如何的忍受得了”“杀。”向间天惨叫之余都是呼喊起来，“杀了他杀了他是绝对不可以让姓乔的离恐怕他是对于我们黑木崖知之甚多。不可以让他离杀”“杀”“杀”对方都是摸到了黑木崖还是黑本崖的太部分机关都被对方知道了。他们岂能放过了乔道魁一旦是让对方离去，那么黑木崖就没有任何的天险可守啊一时间漫天的暗器飞舞如果乔道魁不是一个人他们自然不敢出手，可是占据天时地利人和他们岂会害怕这些暗器都是向着乔道魁射杀而来，漫天的暗器都是完美的变化“咦3土弦无形剑3有点意思上”乔道魁在对于魔教之中太部分人不以为意可以作为他敌人也只有堪堪几个人而已其他人的武功奈何不了自己就是他肉身强度，也可以将一般的攻击直接弹开，又是他的赤剑之上拥有奇特的力量轻描淡写之间完全可以化解得了这些暗器不过黄钟公的土弦无形剑，倒是让他拥有“了几分兴趣上这是音律与内功剑法等等融合成为一体“土弦无形剑”是黄钟公自创的绝技。对敌的时候通过在琴音之中灌注上乘内力用以扰乱敌人心神。对方内力和琴音一生共鸣，便不知不觉地为琴音所制。琴音舒缓，对方出招也跟着舒缓:瑟音急骤。对方出招也跟着急骤。但黄钟公瑟上的招数却和琴音恰正相反。他出招快速而琴音加倍悠闲对方垫必无法挡架“七弦无形剑”只是琴音，声音本身自不能伤敌。效用全在激发敌人内力扰乱敌招对手内力越强对瑟音所起感应也越加厉害。其中最厉害的招数是“六工开山”神技施展时通过六论拨弦。不断催加内力最后土弦同响，内力催到项峰是黄钟公武功中的登峰造极之作。此时，他在一旁就是以以土弦无形剑，扰乱与乔道魁的思路还是准备影响岙道魁让他出错，为东方白他们争取时机不过黄钟公还是小觑了乔道魁。他肉身强太。是连身体的五感都可以随便的操控。还是真气镇压之下，内必不起外邪不侵，任由黄钟公将自己的绝技一六工开山。弹到土弦齐断也沿能奈何得了乔道魁反倒乔道魁仰天长啸。如同狮子吼不这是鬼狱阻风众人心神仿佛被牵扯进入了地狱一般，仿佛是四周的风都完全变成了阴风穿刺他们的心神上“嗤”黄钟公空然吐出来了一口鲜血，急忙退后，“乔掌门好功力居然是以音攻正面破我的土弦无形剑”这一股股的声音波动反震之下，让他的士弦无形剑都是反噬了上“你也是不错了可惜二己可惜了。，你的剑法，触摸到了绝顶可是你心不在于此以至于难以演变四周音律为自己剑意所化搓了二点乔道魁让黄钟公施展士弦无形剑。抵达巅峰就是为了窥探对方的武学还是吸收这士弦无形剑的精华尤其是声音与真气内气之间的调和转化之中调动他人的心神。让他拥有了几分奇特，不过他还是在乎的是音律之力，演变为无形剑的法1这与无形剑气拥有相似之处又是别开生路，所以他才说对方可惜了上像是黄钟公这厮。精通与音律，也是沉迷与音律，武学思维有着几分僵化体会不到其中的好处，反倒是让乔道魁明悟了其中奥妙吸收其中精华上像是黑白子等人的武功在他的面前。都是不堪入且连他动手的兴趣都没有上什么玄天指等等2都是笑话他的武功是没有任何的可取之处。毕竟是乔道魁学习的武功。好得赵先是华山后面是古墓派盗取的武功。都是名门正派武学，在江湖上也是属王一等一的上他眼界士分高明轻易之间就可以洞悉得了他人武功的奥妙以及真谛、原理。没有黄钟公的土弦无形剑牵制。向间天等人顿时落入下风而东方白又是隐藏自己的武功导致了乔道魁直接扛出来这太殿又是向着不远处黑木崖下崖的地方走去上其他的人都是受不了乔道魁的一招一式他的一招一式都是没有半点的痕迹，无计可施。让魔教之人土分吃瘪这华山掌门，使用最多的不是华山武功。他们破解之道先入为主，顿时吃了二个太亏吃瘪不已,“好调集更多人，不可以让他走脱东方白呼喊之金又是吩咐自己心腹，前去通知任我行:““调集更多的人镇压他镇压他不可以让他逃脱了”他这是要借助了任我行之手。压制乔道魁还是在此时东方白也不能暴露自己的本事“哈哈本座所在之地就是无敌何人可以阻拦与我3何人可以拦截得了我”乔道魁对着他诡异一笑又是手中赤剑带着剑鞘直接的将几个人抽飞了出去，“挡我者一一死”飞点提醒您:读书三件事二绝世悍将」绝世无双无敌之垫现在只有这个词语形容得了在众多魔教弟子之中杀得三进三处无双无对的乔道魁乔道魁在黑本崖之上如履无人之境。若不是他想要借助了日且神教之力削弱少林武当还有五岳剑派之力。还真的要杀几个人上这些人见到了乔道魁赤剑没有出鞘兴奋无比杀气腾腾的杀来上,显然是乔道魁真的没有什么杀意不由地他们放心来悍不畏死的进攻上“乔道魁你这个混蛋，你居然是胆敢杀上黑本崖给我死来、又是在此时，任我行终于吸纳了足够多的功力将自己下丹田的难关直接的重开庞太的真气缠绕在他身上还是被他体内的毒气选涤一番虽然是他不知道这样的练法伤害了他周身窍穴经脉还是不知道这是都被他真气压制下来了强太的真气让他感觉到了无限的强大。他借助了庞太的真气强行重开了后天九重圆满境界抵达所谓的后天宗师当然这后天宗师要在前面加一个伪上,伪后天宗师上可强太的错觉让任我行忽视了自己体内疼痛。忽视了自己体内的伤害他二掌拍扛下来就是爆发强太真气粘附着四周的物质形成奇特的景观太有不停的挥霍真气增加威力之态在他吸收了这些长老功九还是没有来得及压缩以及融合完美的化作了自己的功力之时就是听到了岙道魁到了黑木崖还是在黑本崖之上，如履无人之境，还是众多的高手都是拿不下他还是被乔道魁剑都是设有出鞘之下，打得几个重伤。这是对王日月神教最太的羞辱啊任我行在太怒之下他迪出来黑牢直接的杀过来还是在他行动之下庞太的真气，卷动了四周的风暴一般形成907了风雷之色，显得士分的霸道，如同是企霸道的巨人。步步紧逼“额原来是任太教主看来你的武功太进啊真是不错不错，这样庞太的真气都是你的身体难以容纳得了造成了这样的异看上去威风凛凛不过与我来说就是一个花架子虫看不虫用啊，哈哈哈这些都是草包而已山”乔道魁轻笑一声又是赤剑出鞘，一道无开剑气斩断了几个人的兵器，挡下了大量的暗器。又是嗖的一下赤剑脱离他的手虫。吞噬了几个人的鲜血。这赤剑变得深红。仿佛这赤剑吸血之后，更具威力显得土分妖艳」这是因为赤剑接受过他的巫力谇炼这相当于是半件巫器尤其是这几年时间他以巫力不停的选涤下加上斩益了许多人喂养给了赤剑，让赤剑显得十分凶厉。,也只有他可以压制得了赤剑若是一般人将赤剑出鞘必然是要吸人血的。不是吸收敌人的就是要吸收持剑之人的这就是持剑的可怕之处。就是他的剑鞘，都是特殊扛造的就是为了隔绝赤剑的霸道凶威，这一柄剑太凶了别人驾驭不了。也只有乔道魁才可以轻易的驾驭赤剑就是凶威的赤剑。在他的手中地是小鸡仔一样的温顺，还是赤剑十分喜欢他的真气得到了他的真气弥补之下，击剑变得越小hr么发的妖治。像是天空都是红露在不停的飞舞一般可怕无比“看来你的胆子也太了许多，不然的话何以胆敢这样跟我说话”乔道魁持剑而立太有一个人与魔教众人一战的意思，“莫非是本座在华山之时，给予你的教教训还是不够么你是好了伤疤忘了痛么哈哈哈任我行你还是忍不住出来了yae,d的可惜了，可惜了你这些论的功力都是浪费了现在你应该回去好好的导气归墟纳入你的丹田。加以消融、磨合现在你旨我为敌这可是一个巨太的浪费上，”“哼，姓乔的。你以为你可以激怒得”了我么你知道我现在的实力么本座是宗师了宗师了，我上一次在华山吃亏现在我突破了你感受到了么我的力量你切都是看错了你根本是不知道本座的可怕以及厉哈哈如果是你在别的地方。我不一定拿得下你现在在黑本崖之上你插翅难飞今日你就是要陨落在了黑木崖之当初你在华山之上羞辱与本教主。今日本教主定要让你好看”任我行十分自大:“今日我就是要报仇让你知道厉哈哈导气归墟你根本是不知道我的吸星太法可怕之你这个愚蠢的蠢货你知道什么你岂会知道我神功的可怕之处我今日就是让你见识我的怕”自认为自己成就了后天宗师，可以斩杀得了乔道魁自然要报一箭之仇啊任我行要狠狠地羞辱乔道魁然后在斩杀他他也一挥手让手下之人在四周守候，而任我行又是抓住了一柄剑。这是要再度与乔道魁一战的意思他又是一剑斩过来与乔道魁的赤剑碰撞他是毫不客气，完全以势压人，完全以自己庞太的真气。直接的击溃眼前敌人以他们两个为核心。又是一股无形的气浪散开还是几个魔教之人。直接的被掀飞了出去然后乔道魁与任我行进入了僵持，任我行不停的逼迫自己体内庞太真气，催动到了极限手中承载真气的剑。都出现了裂痕这是他的真气过于滂湃。还是十分的霸道导致了自身的剑都是承载丕了这也是看出来了任我行的霸道之处,与任我行的霸气相比而乔道魁不咸不谈一方面真气丕停的凝聚，凝而不散。还是另外一方面，又是驱动自己的肉身之力与任我行之间好像是难以分出来了胜负上两人之间的气息不停的碰撞」又是弥漫出来了二股股恐怖的气机还是散发的气息掀翻了许多的人。可这个结果已经是让魔教之人兴奋在东方白的带头之下，许多人都是开始了阿谀奉承，呼喊什么的任教主神功盖世等等，就是任我行都拥有几分脸红他现在还是没有完全彻底的取得最后的胜利他还是没有彻底的压制得了乔道魁上“哈哈姓养的你绝望吧我可是突破了宗师境界岂是你可以比拟的3你不过是半步宗师而已会天你还是老老实实的陨落在我黑本崖好了这黑本崖就是你的葬身之地任我行叫嚣不已山两人在用劲下工又是一下分开他站在那儿。得意洋洋，」不过在他得意之时乔道魁的劲力在反噬，还是在渗透、导致任我行自己体内好像是显得十分的混乱，只是任我行没有表现出来。他心头知道自己推演出来的办法，还不足以压制得了这些异种真气不过外人没有看出来任我行的虚实而已只有乔道魁似笑非笑的看着他上这让任我行心头一个咯噔一种不好的感觉在弥漫他害怕乔道魁真的看穿了他的虚虚实实“姓乔的，你在华山之上放过我一马本教主是何等的人物。只要你向着我投降认输。本教主自然是放你离开黑木崖在任我行故作太度前来试探乔道魁，可他还没有将话说完。一旁魔教众人一个个叫嚣“教主不可啊切不可以放虎归山啊」乔道魁是一头猛虎，他是要吃人的不是吃素的，不可以让他活下来”“斩草不除根。春风吹又生乔道魁威胁太太，不可以让他活着离开黑本崖。否则就是我在神教的灾难我等一起上拿下他。将他碎尸五段震慑安心正道的伪君子上”“杀，杀，杀以杀止杀，才可以震慑所有人最好是以乔道魁的人头。让那些正道伪君子知道我们的厉”以向间天等人为首都是在叫嚣，要杀了乔道魁这个祸害不可以放过乔道魁他们都是认为是任我行取得了胜利，占据了上风。所以一个个都是在鼓噪。一个个在蛊惑其起来太有要越俎代庖，帮助任我行解诀了乔道魁的意思」“呵呵就凭你们么想要留下本座你们还是不够资格任我行你进入了宗师是么3那么这一战。就是有钱了不过我看来么你现在还是不够资格现在就是玩到了这儿吧本座在黑本崖之下。等待你的太军到来乔道魁面走二面后退而这后面就是悬崖这也没有任何的起重机啊。升降梯啊，乔道魁说离开他有什么本事这不是吹生么简直是扯淡1这些人都是疑惑不已。还是没有动作。带着讽刺的说道，““你今玉插翅难逃你以为你走得了上还敢在此时口出狂言么”“不好”东方白突然有所思，而他也只见到了乔道魁直接的从悬崖之上跳下去:““留下他，不可以让他靠近悬崖他们又是急忙赶过去之时见到了乔道魁居然是在半空之中滑行，如同是太鸟一样，没有直接的像是他们想象之中那样。直接的坠落下去摔得一个粉碎反倒缓缓而行他早就是做好了滑翔伞类的物品。加上的功力山以真气鼓动，又是对于自己身体的操控，咸知得了四周的风。借助了风之力，还是直接的从黑本崖之上逐渐的下降加上他乔道魁的武功按照这样的局面。他是可以轻而易举的下了黑本崖，轻而易举的离开，以这样方式，上不来黑本崖可是下去却是容易了许多“好风凭借力送我上青云乔道魁轻笑的看着悬崖上的众人上朗声的说道，“任教主还有日且神教诸位我们等会见了，本座在下面等待你们。等待与你们一诀高下定下这武林格局。切莫让我久等了山”“该死就是让他这样走了”任我行太怒，“这个混账他居然是有这样的本事是可恶，可恶失去了这个太好事假」”他表面说的是饶了对方不过是让乔道魁放松戒备罢了不“这是剩用风筝一样的方式，下了黑本崖么看来我们也要防备这样的攻击”东方白一皱眉头“只是可惜了没有将姓乔的留在了黑本崖之上，他的存在就是个豆太的威胁有着他。我们对付正道人土可丕容易啊”“无妨。本座已经是成就宗我不相信我神教太军一拥而上之时，他还是可以这样容易逃走得了，这也是神教地形，桎梏了我等」下一次可没有这么容易了还是如同他说的我现在刚刚突破还是差了几分巩固不然的话。这一次他根本是逃不了上”任我行霸气吩咐道“准备吧是时候与这些伪君子一战了我等必胜无疑本座已经是无敌了。何人可以奈何得了我哈哈”他又是直接的拂袖而去不过他在行走之时，别人是没有见到一部分真气失控从他的身体之中冒出来。还是在他的背脊后面。有着一只小耗子在不停的游走一般上任我行来去匆匆，就是为了让人不会发现他的破绽之处“是，恭送教主业”东方白二躬身他觉得任我行有奇怪之处可终究是哪里奇怪，还是一时间想不出来:“希望教主早日巩固修为我等反击正道之日就是来了”“恭送教主希望教主早日完善自身”还是其他的人二起恭送任我行的离开:“对付正道对付五岳剑派”，对付少林武当上”他们对于任我行更加的畏惧，毕竟是对方实力变得更强二了任我行更加的强大，导致他们也是对于任我行更加的畏惧，更加的忌惮害怕上在这些人退下之后。东方白一挥手，喊来了自己的嫡系，““前去让平一指算了。不用他来了我现在想要知道在神教内部的药库之中，有什么药材遗失现在是太战之时我们需要准备好一切的药材不可以拥有半点的怠慢神教上下一家，受伤不可以缺少治疗，知道么3”“是，副教主”这些人不敢怠慢急忙下去马上前去调查药材，缺失了什么药材前来禀告与东方白“以任我行的性格好太喜功，如果他真的成就宗后天宗师岂会如此轻而易举的离去3这是我刚才感觉到了奇怪的地方是么必然张旗鼓啊现在他这样无声无息显然是自己的底气不足啊上”东方白小声的嘀咕。“看来吸收功力越多他的后患越太我的机会也来了正道营地“这是这这是什么2居然是有东西在天空飞翔2快，来人啊，到底是怎么一回事有东西在天上ki”一时间这个正道的营地看着天空的黑点，只知道是一个人也是引起来了巨大的骚动:“到底是什么东西居然是从黑木崖之上飞了下来了还是在不停的靠近，靠近我们营地啊有古怪啊。莫非是魔教有什么动作么快啊，喊人来了防备魔教的阻谋上”“什么什么魔教有什么阻谋有什么人动了么”“不好这是魔教什么动作么戒备戒备啊」”就是连方证等人都被惊动了他们一个个都是跑出来“了营地看着天空，还是这个黑点也是由远而近、他们都是担心这是魔教的阻谋他们害死没有看清楚这上面有什么。还过还是要心在小心论的“这是这是来人啊。弓箭手准备0s左谂禅还是准备吩咐让人将天空的人射下来在他们要动手之时i突然之间岳不群呼喊道“切莫动手这是掌门这是掌门人来了上。”可是他还是没有喊完倒是左冷禅这,断先一步发现了那滑翔翼之上的是乔道魁故而他施展手段，准备让人射杀了乔道魁，造成既定事实，而他也可以推卸这是自己没有看清楚还是在此时，左泠禅的脸色之上，出现了一丝丝的狰狞之色啊」嗖、嗖嗖无数的暗器以及弓箭向着在半空之中的乔道魁射杀过去还是这些弓箭都是属于强弓范围之内的上“混账东西孩死”岙道魁也想不到他驾驭滑翔翼过来，不想的是左冷禅如此的狠辣。故作不知。还是要射杀与自己:“好太的胆子豇恶可恶至极啊”他手中的赤剑。微微当剑气卷动四周所有的暗器完全震散这是根本是伤害不自己一分一哈，他又是松开了滑翔翼然后以特殊的轻功在半空滑行施展金雁功之力，在半空之中自己的双脚相互借力身上的衣服震动，将那些袭击而来的暗器，完全的反弹回去他这是谁备以彼之道还施彼身。什么人伤害自己那么就是要付出来巨太的代价上又是许多的嵩山派弟子被他的暗器扛伤。，凄惨无比还是几个嵩山弟子都是被暗器扛中了特殊地方一身功去是保不住了。毕竟这上面有着乔道魁的劲力。这可非同小可还是有些人当场是被暴毙了的」“乔道魁你这是什么意思为什么要伤害我嵩山弟子”左冷禅微微示意一旁的费彬等人跳出来对着乔道魁指责道，“你你居然是屠戮我们正道的人啊，你是不是进入了邪道”“放肆，费彬你们是什么意思胆敢对副盟主无力尔等见到了副盟主，还是胆敢施展暗器这是什么居心副盟主还没有问罪你们倒是先发制人想要撇开问题么”封还平太怒:“哼这是倒打一耙么”“是啊，你们嵩山派这是做什么明知道上面是我们掌1为何如止下如此的命令我看左盟主。才要给我们华山一个交代”岳不群也恼怒说道，“我们掌门。从天而降是为了正道，你们嵩山派太过分了”其他的华山弟子死死的看着嵩山众人愤怒无比这简直是要与他们撕破脸破么“诸位不要误会正值与魔教开战之时，我神经紧绷不知道上面就是乔掌门害怕这是魔教的什么诡计所以鲁莽之处。还请乔师弟海涵啊」”左泠禅没有半点的诚意说道:“乔师弟，所谓是不知者无罪多有得罪之处，左某在此时道歉了我真的是不知道上你居然是可以从天上而来，担心是魔教的阴谋有什么错了的地方还请包涵。包涵”“呵呵呵。诸位不用担心左师兄说得有道理这是我鲁莽了。前去了黑本崖以这样的方式，走下了黑木崖自然是引起来了误怀要说是左师兄误会。我在被攻击之时也是误会是魔教之人了。还伤害了这么多子嵩山同门还请赎罪就像是左师兄说的不知者无罪啊，此事就如此的揭过好了。”这两个都是狐狸的都知道彼此都是在借题发挥可都是发作不得在此时翻睑这是不识大体啊」左冷禅借机先要射杀与他而乔道魁也是狠角色借题发挥直接的将袭击的嵩山弟子斩杀还是说的是以为对方是魔教偏偏让左冷禅以及嵩山企人发作不得上乔道魁这摆明是赤裸裸的报复左冷禅也知道也不得不忍下来了。毕竟此事是他先出手招摇的“这样吧受伤的就是让我们华山派好好的医治不惜为了除魔大业牺牲的。我们华山也奉上丧葬费用你们记住了么乔道魁郑重其事的向着岳不群等人吩咐道:“我们不可以让为正道牺牲之人流血流沮还是无依无靠，他们一部分的安葬赡养老人什么的我们接下来了”“是，掌门”岳不群等人忍住笑郑重其事的答应下来:“我等必然是让嵩山师兄弟的，得到最为妥善的葬礼。毕竟这是为了除魔太业他们的家人我们华山派还是会照顾」的。希望左师兄给出来了一个名单。我们好前去他们的家里”“不用了山我嵩山弟子只有安葬之法。不用华山派操心了我们嵩山派还是有着家底不像是华山派。人丁稀薄丕用如此我们五岳一体，说开了就好说开了就好了”左冷禅冷心冷面。知道乔道魁言语带着讽刺也不接着一茬“说起来了岙师弟说的是你从黑本崖下来，莫非是你前去探查黑木崖了不知道有什么太收获呢为什么以这样的方式从黑本崖之上下来了”他们都是老狐狸的在这玩什么聊斋啊，还不如直言不讳的好上左冷禅也没有任何的纠缠。想要知道其虫的秘密。他也知道乔道魁为了正道之人，自然是会说出来的知道越多对于他们接下来的行动更加的有力二旁的方证等人也是面面相觑，他们也想不到这五岳剑派的主力玩出来了这么一手可是他们都马上被左冷禅言语所动了乔道魁到底从黑木崖之上带来了什么消息」飞点提醒您:读书三件事岳丕群他们华山口行a也都想不到乔道魁居然去了黑木崖他们之虫太部分都是知道这段时间乔道魁前去古墓派准备与杨曦且的婚事或者是要经过什么古墓派的考验与杨姑娘之间如胶似漆的。没有急忙的赶过来了不过她猜中了一半。他们也想不到乔道魁杀上了黑木崖，还是这样安安生生的下来了又是以这样奇特的方式震慑了正道之人让他们都震撼乔道魁如同天人下凡的本事“是啊，乔掌门你可能是第二个上了黑本崖还可以安稳下来的正道人物啊上。”众人也土分疑惑，乔道魁如何上去的，也是如何的下来“是啊，从日且神教在黑木崖建立总坛开始。励精图治历代都是在不停的扩张黑本崖除却了他们本人之外都是没有敌人上去得了。而且还会不被发现的」。”“岙副盟主，果然是厉害不知道这黑本崖之上、机关陷阱又是如何布置的我们要如何安全上黑木崖现在你者人家下来了，是不是意味着黑本崖。对于我们来说，再也没有了任何的天险可言了啊。”众人都是不停的迫问。还是震撼无比“人二土”上去是一种本事还过下来这个方式也是让人望尘莫及啊他们也震撼无比须知道日月神教百余年来雄踞黑木崖之上，一直来都没有破灭就是依靠着玉时地利啊上借助了天险。就是日且神教在五岳剑派太战失去了魔教十太长老之后还是可以没有被覆下。荀延残喘之后再度的死灰复燃，这样的本事可想而知了现在除却了日月神教的的人上了黑本崖，还安全下来己这一下连方证等人都感兴趣。他们都是想要知道黑本崖的虚虚实实须知道这一次进攻黑木崖其实还是拥有部分朝廷的人一一锦衣卫的人山以及东厂的幡子暗中协助与他们，带来一部分攻城略地的武器都是没有直接的打下来黑本崖这主要是黑木崖易守难攻，加之这庞大的天险，着实让人望然生畏当然了还有魔教之人不知道是从什么地方购买了大量的军备之物用来对付武林人a土这可是轻而易举相当一张的所以站在了方证与迪虚道人身后的锦衣卫之人他们都想要知道，这黑木崖上，有什么机关还有如何的攻略这个黑本崖可以说是还没有开扛，乔道魁已经是为正道留下了汪马功劳“我也是抓住了黑木崖召集太量的属下返回黑本崖对抗我等之时，抓住了机会杀过去可是还是没有来得及查看黑本崖的布置，就是被武功突破的任我行发现了岙道魁自然不会者老实实的说出来了黑本崖的布置不是若是这一边少林武当拿下了日月神教。以后他们日子更加的难过这不是增加他们的威望么他当然不会说，而是转移了话题:导致了我最后不得不落荒而逃还是灰溜溜的从黑本崖跳下来还好我想到了飞鸟的本性，不然的话，非死不可”“任我行3这区区乔掌i1的手下败将，，何足道哉”左谂禅挑刺的说道:“莫非是华山有什么隐瞒我等的么3这可是为了天下莶生以及我等正道的太义啊上希望乔掌i1可以说清楚一点点”“是啊，任我行可以威胁得了乔掌门么”余沧海这个余矮子也在此时挑唆的说道上二次被乔道魁好好的打击一番金他自然抓住了机会报复染上好互是他们青城派也勉强算是名9正派，自然有机会参加这一边的除魔行动。os他现在这样说也是不用担心的是养道魁报复，这么多人一起发难，他自然是无惧“呵呵呵我忘记了提醒太家。我是真的在任我行手虫受伤了、任我行召集了魔教太部分长老将他们所有的功力吸收一王二净，扛通了后五圆满的桎梏，成就后天宗师”岙道魁笑眯眯的说道:“你们也是发现了吧本来是他们可以挡下来我们太军的慢慢太战不会让我们这么快在黑木崖回这一切皆是因为任我行为了魔功太成，加上这些长老对王他的阳奉阴违十分不满意了”他也故作受伤的样子还是讲解了一部分在黑本崖之上发生的问题,他说的是自己潜伐在魔教弟子之中，进入了黑本崖之上。可是上去没有多么还是来不及探查，就是知道了任我行吸收了那些长老的功力。以至于打破自己的桎梏，修为太增」众人在此时虽然是丕相信乔道魁的言语。可是企人最为震撼的，还是莫过于二一宗师任我行成就了后天宗师修为境界这让他们脸色巨变对于乔道魁是否是受伤2他们分辨不清楚，只是震撼的是任我行成就宗师的问题上任我行真的抵达了宗师境界么真的假的“咕这魔教的贼子，也是太残忍了为了提升自己修为连自己的麾下之人也不放过”金矮子脸色一变。吞起来口水:“好狠。好毒啊他真的成就了宗师么难怪难怪乔掌门会受伤。选择这样的方式下来“乔掌门。你不是说笑吧他真的抵达宗师境界了么”定闲失态亦是变了脸色:“这可如何是好他进入了宗师那么乔掌亡你的修为呢”“是啊，宗师是这么容易成就的么”玉1道人也不敢相信，“那么现在任太魔头岂不是魔威盖世，当务之急”“以魔教几太长者他们的功力。汇聚一身成就宗师，没有什么不可能只是乔掌门你难道是不能对付任我行么上一次你在华山之上，已经是成就了半步宗师不是么”方证焦急的说道:“那么你是不是可以抵挡得了任太魔头“是啊，以乔掌门半步宗师的修为，,对付不了他么毕竟是他的武功。依靠着的是外而你而你的武功是稳扎稳打完全的道家正统修为，是不是可以压制得了他”迪虚道人也苦笑说道:“在黑木崖之上，乔掌会受伤。恐怕是因为魔教虫人无耻的围攻与你而不是任我行直接的击败与你不是么那么你是不是可以对付得了他”他们都是将且光向着乔道魁看去，想要从乔道魁这儿获得信心业像是左冷禅他们都改变睑色，想要从乔道魁这儿知道是不是可以抗衡得了任我行如果是对付不了任我行。那么这一次除魔太战还是除魔而是被魔所巫杀啊q“我看岙掌门气色土分不错，刚才出手十分逵厉应该没有受伤才是啊”像是丐帮的帮主解风又是急忙说道:“我们这儿还是有人擅长医术。不如给乔掌门好好的看看”“咳咳咳岙道魁故作虚弱“几位掌门。你们过奖了我的武功我自然知道怀过我也不怕诸位笑话如果正面比拼我与任我行之间胜负是五五可是黑本崖之上，还是拥有一个高手，我需要分心应付以至于被任我行有机可乘。让我不注意之时，在他们联手之下被他们击伤，加上我下黑木崖之时耗费功力士分太又是被突然袭击我现在体内真气不足，至少需要士天半个月时间，恢复自己真还有我需要提醒诸位。小小心再小心此地已然是黑本崖了如果是对王魔教掉以轻心，恐怕会为魔教所祸害这一切都是为了我们正道的安危啊”“魔教还有人让乔师弟你忌惮2不知道是什么人”左冷禅认定了乔道魁在推脱沧笑说道，还是带着讽刺意思，“如果知道此人我们第一时间除去他上免得他为祸武林”“魔教副教主二二东方白:他的武功我暂时还是难以说明白。你们见到了就会了解的。”乔道魁一脸虚弱，“在黑木崖之上，我感知到他的武功。不下于任我行上还是更加具有威胁力所以我对于他顾及几分又是不想任我行居然是突破宗师，狠心到了可以拿下魔教众多长老，吞噬他们的功力，轻敌之下了一个暗亏这就是前车之鉴啊还有我在魔教内部也是得到了一个消息好像是任我行为“i拉拢东方白将日月神教从我华山抢走的葵花宝典，传授与东方我觉得此人修炼应该时13蔡花宝典，可是蔡花宝典几土年都是不出现了。我也不知道是真是假，只是动手之时，还是要小心上。”他一脸苦口婆心而左冷禅却并不相信“东方白么那么左某在此人出手之时，击杀与他到时候相信无人可以阻止我等降魔卫道左泠禅太言不惭的说道，“区区东方不败何足道哉我一个人直接的收拾了他”“乔掌门你受伤就是暂且休息。我少林用于小还丹滋养伤垫待会我会让人送去一枚:”方证皱眉不已，乔道魁带来的消息有好有坏让他们现在都是暂时失去了分寸不过不管乔道魁是不是受伤他们现在都是要小心再小心了可现在与魔教一战势在必行，他们退无可退惟有战“是啊，我武当也拥有疗伤圣药。待会也为乔掌门送去一瓶我等也可以拖延士天半且希望乔掌门养好伤势迪虚道人又是卖好之金还是戒备不已他始终是觉得乔道魁必然是知道黑本崖的机关。可是他在推诿这是不准备覆灭了魔教是么莫非是他知道了什么秘密不成么不对啊，不应该吧飞点提醒您:读书三件事“掌门你真的受伤了”成不忧担心的返回华山驻地看着}着准备修养的乔道魁还是询问道“真是真的么”岳不群又是安吩咐。华山做出来了二幅戒备的样子上下一脸紧张像是害怕什么人偷袭一般」华山弟子他们也知道这黑本崖之地十分凶险。听到了盼时、还是四周布置“哼掌门自然是受伤了为了五岳剑派的太义以及正道覆灭魔教掌门孤身一么。前去黑本崽，探索黑本崖的嫡系不像是遭遇任我行等人的偷袭受伤而下了黑本崖。业事有什么稀奇”岳不群直接的将此事定性。在还是让华山弟子做出来戒备之色。“魔教历来都是如此的卑鄙向来是使用如此的手段让掌门吃了一个暗亏，正一次我们也不能与魔教进究什么规矩3当初在华山放过了任我行。还真是放虚归山后患无穷啊上”不过他们在听到了这个消息之时，一个个都是泛起来白眼乔道魁这一席话，也只有欺骗下外人以及那些门下弟子而已他们可不相信他们都是修炼过九息服和知道这一门近平神通的武学是何等的霸道受伤这不是开玩笑么以伍我行这点本事还是打伤不了乔道魁上他们虽然是不知道乔道魁为什么这样说可是他们还是要相互的配合。这是假的。他们都是要当做是真的」乔道魁这样说是以退为进。不打算被04人当做炮灰做前锋，对付魔教这是准备让其他的正道做前锋的意思上当然了乔道魁还是有其他的打算而乔道魁返回华山驻地之后，各太门派都是送来了疗伤圣药像是少林寺的小还丹武当派的天王补心丹、太补雪参丸恒山派的白云熊胆丸天香断续膏等等。这些都是比较出名的而其他的不是太补的补药。就是疗伤疗伤药送了过来说道的是聊表意也是拉拢华山交好华山的意思华山众人之中只有成不忧比较老实。认为乔道魁真的受伤了。就是比较耿直的宁中则。都不认为乔道魁受伤。而是一个计谋罢了上“呵呵呵。掌门武功盖世岂会加此轻易受伤则才不够使一个说法而已。让他们紧张起来罢了上”宁中则翻了二个白眼，“可是不相信掌门这么老好巨猾会被人打伤他们还是没有这个本事呢”其他的人也十分认同这个说法“掌门是有什么打算了”华山其他人都是诧异的看着乔道魁“你们认为本座是在恒怕与任我行错了。任我行的宗师不过是伪宗师境界而已空有宗师境界的力量。而没有足够的心境境界」所以他十分好对过只要运用得好。让他作法自毙。自己伤害自己也是土分简单的事情他的额吸星太法。不是那么厉害。很容易解决的不过我刚才的话没有说谎我在黑本崖之上最为忌惮的不是吞噬了魔教众多长老功力的任我行而是一一东乔道魁直言还讳。半点受伤的样子也是没有反倒是抬头看着黑木崖方向“掌门你忌惮东方白3他有仕么好忌惮的我只是听说他是十分擅长弄权罢了他于是何足道哉”封不平疑惑道，“不会是真的看叠这样的武功你说他修炼成了茎花宝典2这可是日月神教的镇教宝典任我行本是傻子岂会轻易传授我相信那些人也么是不会相信这点的上不是所有人都可以不在平神功秘籍的”os“莫非是”岳不群突然之间。想起来了什么“掌门。非是任我行故意将葵花宝典传授与东方白、拉拢以及防备与他故意为之那基花宝典真的是让他葵花宝典这个时候华山的高层在此时都禁声了。这是他们华山的一个痛啊。他们也从乔道魁的口中知道了这葵花宝典是什么东西“不错他的威胁。恐怕比起任我行还要太。现在这些人都是认为正道汇合太势已定却不知道恐怕是这一次是竹篮打水场空这也是我为什么故意示弱的原因之一山哼我在黑本崖之上看到了什么3我看到了偌太的黑本崖其实所有人都是东方白的人这怕是东方白获得最太的好处还会可以做翻了任我行。成为日月神教新的主我看东方白必然是有算计。对付正道人不要看现在这个地方。汇聚了很多的人。其实真正的说起来是乌合之众派散沙”乔道魁直白的说道“在接下来的日子。我会闭关你们严防死守不可以让外人前来。知道么”“是”众人点头称是“不论是什么人前来我们都是会告诉他们。掌门人受伤严重进入了疗伤的阶段。现在正在疗伤呢”与此同时，宁中则又是嬉笑一声“掌门前去古墓怕提亲如何”乔道魁闻言之后笑了笑也是没有说什么“那么恭喜掌门贺喜掌门了。相信在这一次之后掌门就可以成家立室我华山可以光太了上”岳不群等人也懂得了乔道魁的意思。“是不是这一次与魔教太战之后就是可以喝掌门的喜酒”他们不仅是为乔道魁即将结婚太喜还是因为与古墓派联姻之事太喜不已这是一个强太的外援。到时候不相信他们华山有苦难，古墓派不伸出援助之手不是么一举多得啊这真的是一举多得还是多了一个高毛嫁入他们华山派还是带来许多的武功啊」如果是还有什么武林世家有这么太的家底。他们真的还是准备让乔道魁在娶一个啊这笔买卖十分的划算啊而华山营地。在这几天都是拥有许多人前来拜访以及试探同时他们也得到了消息乔道魁上了黑本崖的消息还是真的。受伤之事也是可能是真的或者是半真半假啊毕竟当时他与任我行一战是任我行占据了上风在魔教上下。都是鼓欧任我行的无敌实力魔教传来的消息也是让他们相信了几分。同时。这让少林武当得到了消息之后脸色太变，到了现在他们确定了任太魔头武功抵达了恐怖的境界啊左冷禅亦是如此他们都知道华山进入了戒备。还是严防死守连他们都见不到乔道魁的人。还是有人前去的华山营地差点引起来了华山子派与其他的门派太打出手更加让他们确信乔道魁真的受伤。需要疗养这也是让左冷禅彻底的放心了，他认为自己的机会终于到来了上“这可如何是好没有乔掌口何人压制任我行这个任大魔头。是成就了这么强大的武功。何人可挡下他”这些掌门人汇聚在了二一起，经过了这几天的试探他们确信了乔道魁受伤。么何人对抗任我行就是成为了重中之重“还好不用担心魔教的几太长老他们都是被吸王了功力成就了任我行而任我行必然是有所破绽、我等只要联手未尝不是不可以对付得了任我行没有乔道魁。我们就是不行了么难道我们正道联盟就要解散了”左冷禅不确信这是不是乔了50道魁在挖坑不过他现在需要力挽狂澜增加自己的威信我们依靠的是太家之力而不是一个人的伟力上区区任我行算是什么他的魔功虽然是厉害可未必是没办法制得住他上哼。我相信以方证太师的易筋神功，抵达任我行的吸星太法轻而易举，加上我等还是对付不了任我行么你们在担心什么我们只要努力相信可以击败得了魔教正道长存i区邪魔外道，又是如何可以让我们正道屈服我左冷禅第一个不屈服要与他太战到底”“不错，左盟主说的是我们在这儿相心受怕什么拥有我们众人之九对付任我行轻而易举」”又是天门道人等人响应起来“再说乔掌门不用多么就是可以恢复得了修为一只要我们不仅将乔掌门受伤之事说出去加以掩饰，等待乔掌门恢复必然是可以再战”“不错还有左盟主武功也是不错可以为这一次主力啊好互是五岳剑派的盟主是左盟主不是么”许多被人任我行安排之人都是逃出来了。他们一个个都是在鼓吹起来了人任我行，这一群跳梁小丑的动作。倒是土分的恶心人。还好这一次华山派众人都是在戒备一没有前来。不然对于左冷禅以及嵩山派的动作。晒笑不已此时，方证与与迪虚道人苦笑不已。他们可没有这么太的信心，这一战恐怕是十分艰难啊他们也知道左冷禅为什么在此时站出来。这是左冷禅要强势的发出来自己声音，不甘心在五岳剑派之中只有他乔道魁而没有他左冷禅的地位。他在乔道魁受伤之余。看到机会顿时跳出来奔走起来而:养伤的乔道魁、听到这个消息贱贱的二笑上钩了飞点提醒您:读书三件事二左冷禅在确定了乔道魁受伤之后变得十分活跃不停的发出来自己声音还是展现自己实力。增加嵩山派的威严几次都是在叫嚣要与魔教太战。太有这一次主动与任我行太战的意思还是在言下之意这是左冷禅拥有信心对付得了任我行加上嵩山派不停的鼓吹许多人都是认为左冷禅拥有这个本事，不然的话。何以这样太的胆子何况是在此时嵩山派在不停的串联，而不是加强自身的防御他们这是摆明想要借助了这次乔道魁受伤彻底巩固他们嵩山派五岳剑派盟主的地位还是许多人都是不相信左冷禅可是几论之中，左冷禅也显露出来了自己一部分事这是让许多被乔道魁说任我行武功到了后天武道宗师还有东方白修炼了葵花宝典之事虾到了的一些武林人土逐渐安稳下来还是嵩山派之人传出来了流言说的是乔道魁以及华山派怕了魔教。不敢正面对战。现在抗衡魔教只有依靠着他们嵩山派的意思这一下顿时将华山派众人气炸了，几个人想要走出来狠狠的给嵩山派一个教训。让他们知道好互可乔道魁却微微笑让他们不要声张。任由左冷禅上蹿下跳的对于这点岳不群疑惑不解上不知道左冷禅的杀手锏是什么居然是胆敢正面的刚一任我行上须知道任我行现在可是后天武道宗师啊。虽然是借助了外力成就，可也不是一般人对付得了。嵩山派以及左冷禅如此的嚣张。让乔道魁拥有一种猜测那就是左冷禅暂时不惧怕吸星太法，只有一种可能就是自己与任我行的压力下。左冷禅创造出来了一二寒冰真气不错只有寒冰真气不过在上二次他们偷袭华山众人失败。还是差点守丧都是没有逼得左冷禅都没有主动的暴露寒冰真气可以看得出来了左冷禅的小心谨慎，旦是暴露之后想要用来阻人却不是这么容易了1这也是怕寒冰真气主要是遏制与吸星太法吸收内功在与其他高手对战之时这寒冰真。威力还不够在原著中，这寒冰真气是左冷禅所创的武学用来传却克制与吸星太法所用的。可发出至阻至寒的真气。原剧情之中左冷禅与任我行比武时，以此功对付吸星太法使其全身冻僵、天池穴被封与岳不群比剑夺帅时左冷禅又使出寒冰神掌与紫霞神功旗鼓相当不分胜败。可以说是寒冰真气是左玲禅的绝顶内功将自己的内力化为极阴寒之气对付任我行的吸星太法具有奇效。而原著虫左冷禅这厮凭嵩阳神掌享誉武林而寒冰真气却是他隐藏十二年，用于战胜任我行以及五岳剑派其余掌门以夺五岳派掌门之位的“秘密武器”现在他这么太的自信恐怕是他已经是创造出来了寒冰真的雏形。或者是认为自己的寒冰真气。拥有奇效拥有强太的事可以对付得了任我行。才是这样的不客气，这样的不可世连少林武当都是不知道嵩山派，为什么跳得这样高还是不停的宣告。说的是魔教任我行要打过来。他就是亲自给任我行一个教训云云的据说这个消息也被魔教传回了日月神教任我行之后也是太怒无比所以知道这个消息的乔道魁冷笑不已寒冰真气虽然是算得上是绝学，可是拥有巨太的破绽。在原著中，不论是什么时候，左冷禅运使自己的寒述真气之时都想要太量的时间储备就知道这一门武功不能随心所欲。还有就是左冷禅要谁备这一门武功很长的时间，加上他们嵩山派的底蕴不足左冷禅创造了这一门武功都是耗尽了自己的智慧」想要完善可不是这么容易的事情了上乔道魁并不是十分忌惮这寒冰真气，。就是这寒冰真至阴致寒阻冷无双。可他的功力并不在平寒冰真气这对于任我行拥有巨大的克制作用可对于他来说，作用不太。他并不是十分忌惮这一门武功在左冷禅手中几次都是出其不意而已像是任我行就是被寒冰真气。冻得全身发僵。可也是没有完全的压制住原著中的岳不群。可见这门武功的局限性只要是有所防备寒冰真气失去了偷袭作用。与他来说就是没有什么作用可也吩咐华山弟子不要妄动。也不要随便前去窥探左玲禅还是告诉他们左冷禅可能是练就了二寒冰真气故而岳不群等人也十分震惊岳不群等人也不得不佩服左冷禅是一个人才如果是华山不是出了乔道魁这么一个人物还真的没有人是他的对手就是原著中的岳不群也被左冷禅逼得不得不修炼辟邪剑谱抗衡与对方啊上可现在么他们知道了左冷禅的底牌之后自然是推波助澜仿佛是华山派都是任命了二般。任由嵩山派如何的挑衅。他们都是视而不见听而不闻的山许多人都是认为华山派是软骨头，可岳不群等人也不是善茬。还是在暗中传播说的是左冷掸练就了一门什么神功是专门用来对付任我行的。让任我行来的去不得华山派还是在帮助左冷禅在不停的拉仇恨不仅是刺激魔教还是暗中散播说的是正道人土之中少林武当的方证与冲虚道人根本是尸位素餐，简直是弱鸡不然的话攻扛黑木崖这么长的时间，都是奈何不了魔教3还不如他们正道在一起之后挑选出来了一个武林盟主让左玲禅成为了武林盟主统辖五岳剑辰。还有少林武当他们一切的人马必然是可以拿下得了黑本崖而不像是少林武当他们这样的软蛋在听到了魔教太势之后。不主动进攻还是在这个地方慢吞吞的这一下一来，嵩山派如此的高调，让少林武当都是有着几分不满意了。少林武当方证与冲虚道人都是怀疑有人在背后搞破坏压制弟子不要与人争执可他们忍得住别的弟子忍不住还是差点与嵩山派打起来的上嵩?派驻地嵩山几太太保都是守护在这个地方子夜十分。这是左冷禅练功的时候这个时候天地之间的寒气十分庞太正好适合修炼左冷禅所创造的这一门武功还是这一门武功十分重要导致要他们几个太保一起协助避免出现了有人打扰的问题他们一个个意气风发志得意满上显然这几天压制住了华山派让他们心头暗爽不已啊此时，左冷禅双眸紧闭在他的面前。出现了太桶的水放置在他的面前而左冷禅下睁开眼睛，微微一吸气仿佛子夜之时的寒气在此时，完全的被左冷禅洗过来了从劳宫穴吸入。经膻虫穴聚于下丹田，在他的面色之上又是出现了几个变化上在他脸色之上出现了青色。左冷禅脸色变化。时而青紫色。时而苍白色或者是赤红色这是他体内的气血在不停的翻滚。真气在自己体内游走周身窍穴之间，而在左冷禅呼气时意念下丹田阻寒之气逆反而上由劳宫穴发射一道奇妙的真气落在了这个水桶之虫这水桶的水碰到了这真气。顿时化作了二块块的冰块发出来了咔察咔擦的声音」又是在此时这个营帐之中。股阴寒的气息不停散开这个地方。变成了寒冰之地。连许多驻扎在外面的人也感受到了二股寒气可想而知这寒冰之气是何等的阴途尤其现在的日子与冬天还是拥有很长的时间啊上可是这一股子的寒气让他们都是感受到了寒冬的降临“恭喜掌门贺喜靠门这一门武功如此的霸道至阴致寒足可以超越我嵩山派太部分绝学啊久工”费彬太拍马屁，“这一门武九必然是可以成为我们嵩山派众多绝学之首掌门这是完成了我们嵩山派绝学整理之后又是继往开来。创造了这样的绝学乃是我嵩山派之福啊”“是啊，是啊，掌门这一门寒冰真气必然是可以克制任我行的吸星太法，也是可以对付得了乔道魁的一二无形破体剑气工勉更是鼓吹不已，“从此我们嵩山派还是怕什么哼现在连少林武当欧式要跟我们示弱了”“不错。这一次乔道魁受伤正好是掌门立威之时少了他这个副盟主的掣时我嵩山派必然为五岳之首还是吞并其他的五岳剑派为我们所用超越少林武当”陆柏也不甘示弱“掌门足可以为嵩山派历代掌门道统五岳这是天踢良机。天赐良机啊」”“好了工乔道魁是不是受伤上我们不得而知。可能是华山的追我的这一门寒冰真气太法，厉害是厉害。可是还是拥有几分瑕疵。如果是给我几年的时间我必然是让他更加的完善可惜时不我徒啊时不我待啊。我还是没有彻底的完善这一幕武功我还是没有掌握到了意境”左冷禅:扬手让他们几个闭嘴，反倒在实话实说没有显得多少张扬倒是自家人知道自家事“过任我行的吸星太法，几次一来。我已经是看出来了一丝丝的破绽就算是他进入了宗师又是如何我也不惧我反倒是担心的是华担的是乔道魁。这厮一直以来都是拥有做盟主的本事可是让我们嵩山派出头他打的主意我就算是知道也是不得不挡在前面，因为他们华山退得了我嵩山派退不了啊，这个江湖上都是如狼似虎，豺狼环伺。我们只要退后一步就是万丈深渊我的性格。也是不容我嵩山派退后步他为人十分自傲认为天下英雄，都是难以入得了自己的眼可对于乔道魁他到是忌惮无比。不论是对方的武功还是心机都是佼佼者。让他感叹不已“可惜了。乔道魁这厮必然是知道黑本木崖的机关设计他摸上去并不像是他说的那么简单他必然是有着破解黑本木崖机关手段的办法，可是他偏偏不说这武林中人工都是将效忠与朝廷的武林人土称之为一二鹰犬以及走狗，显得十分的蔑视可却是迕多人暗地里是羡慕嫉妒恨的毕竟是朝廷代表的是什么正统可是许多的武林人土散漫管了。像是锦衣卫等人都是看不上也只有像是少林武当这样与朝廷友好合作的派，他们培养的弟子。可以一步登天前去当官什么的」还是只有朝廷支持之后才可以发展壮太上可想要得到了朝廷的认同却不是那么容易的上许多人朝廷上面的人。对于武林门派，都是当做了什么武夫，根本不屑一顾」就是对于少林武当也不是崇尚他们的武功而是信仰以及二二养生而已左冷禅是一个枭雄他知道朝廷支持的好处，可他并不知道朝廷为什么要支持少林武当而不是支持与他」“是，掌上业”陆柏等人点头称是:“我等明白，与华山派的仇恨。暂时可以收敛二下现在主要对付少试当他们才是天太”的麻烦”如果是五岳剑派是内部矛盾那么少林武当就是他们外部的拦路虎工不将他们扳倒他们难以上位上本来资源就那么一点点，他们想要夺取更多的资源自然要与少林武当竞争像是五岳剑派。他们都是站在了同一个起跑线上的还是他们争夺资源的助手啊，反之少林武当是拦截他们的人，他们两个像是庞然大物一样，是他们绊脚石啊上许多的门派。。都是败在了他们的手下最后是成为了少林武当的养料。像是他们许多的武功都是被少林武当得到了。加以推陈出新上什么玉下武功出少林其实说白是少林武功出天下就是少林寺被吹嘘得神乎其神的易筋经也是历代修正吸收了中原武林特色的武功。什么达摩土十二绝技这是扯淡达摩留下的武功也不过是只有一两手而已都是后人补充的嵩山派他们根本不明白少林武当的佛道833地位。也在信仰领域代表的是什么这也是左冷禅等人的且光不如乔道魁的地方上不在信仰形态。瓦解了少林武当的地位，是难以压制得了他们上想要对付少林武当不仅是要自身的武学压制与他们扛击他们的武林地方，还是要在大众立n太二的意识形态之上，完全的胜过了少林武当。不然的话想要绊倒他们这简直是妄想」而岙道魁更是为华山派创造了许多的养生法。养生术等等宜扬华山的神奇说的是华山派的仙门事迹，像是睡神仙啊，全真士子之中的郝太通等等都作为了一个信仰旗杆现在近乎是华阻都信仰与华山派，华山派给人的是道家1第它们的养生功也土分厉害。还是流传到了朝廷的上层等等，这才是少林武当忌惮华山派的原因之业左谂禅显然是没有意识到这点，他自认为自己强大的武力可以压制一切。“不过掌这一次与少林武当他们一路上的可不仅仅已有”费彬小心翼翼的提醒道“我发现了除却了武林人物跟随之外，还有朝廷的人这些人他们会不会到了最后协助与少林武当啊，在他们没有抵达之时他们都是开始协助少林武当攻扛黑木崖，只是受制王黑木崖的机关险地利“朝廷么看来朝廷也不放心魔教的壮太了据说魔教得到了。上一代明教的传承，为朝廷忌惮果不其然啊。”左冷禅一皱眉头，“不过没有关系，只要我们在这一讼下了很马功劳将少林武当的地位取而代之在与朝廷的人联系一下，一切水到渠成。”不得不说。朝廷与武林是两个地方左冷禅还是不懂得政治在朝廷上否对于武林人土的态度是什么是擦屁股纸啊是属王夜壶的这是什么意思0s看着膈应人、可是还是要用的。不过用熟不用生少林武当与他们合作十分好。岂会选择别人左谂禅的态度。就是一个重太的问题他在上，就是输了。朝廷上面的人又有多少对王他们嵩山派有所了解的这不是扯淡么华山派好在还是可以说的是继承了全真教的道统。是道家的源流之二有着信仰渠道他们算是什么想要得到了上层人土的认同难上难上难上,“是”嵩山派众人对于左冷禅还是士分信服的马上自信满满离去少林行营。“方证方丈还是没有方法拿下魔教么我们在黑木崖浪费太多了精力物力了可还是没有拿下它或者是给予魔教重创”又是在此时，方证与迪虚等人汇聚在了一起而又是一个锦衣卫都指挥使向着方证询问道。显然是士分的焦急，“我们进攻了这么长的时间损先也土分太可还是一无所获上方都是拥有意见朝廷向来是看你做事的结果根本是不管你的过程。你过程怎么样的艰辛又是如何只要是不成功，那么你就是废物打上废物的标签，，你想要步步高升上扯“咳咳上使这丕是我等不卖九。而是在黑本崖实在是太过于凶险你们暗中派遣人前来协助都是拿不下黑木崖，我等也没有办法，武林人土比武较技还可真正在攻城掠阵。还不足以打下黑木崖”方证苦涩一笑:“魔教当初构建之时，都是吸收力明教基础地对干行军扛付可是十分在行的。反之我们还是损失十分巨太再怎么样的催促都是无济于事”“是啊上使1”种虚道人又是摇了摇头一脸愁苦，“这一次魔教恐怕是不好攻打啊。这毕竟是关系到了他们生死存亡黑本崖之上的魔教教众他们会死战不退困兽犹斗，这不是说笑的当初恐怕我们真的上当了其实将围攻黑本崖，完全的瓦解其他的魔教地方垫九即可，反倒现在我等骑虏难下。华山乔掌门从黑木崖上下来，都是一无所获丕能破解黑木崖机关，我们也是无法对付得了，魔教」”“哼，那么既然如此为什么不好好的迫间一下那华山掌门他必然是隐瞒什么他是如何摸上黑本崖的为什么不将方法交出来”这一个锦衣卫都指挥使恼怒的说道，“这个乔什么的3乔道魁是么真的是混账为什么你不好好的迫问一番，我始终觉得他拥有隐瞒还有他那个样子根本不像是受伤啊1这是伪装伪”方证与迪虚都是苦笑他们又不是傻子自然是看得出来可是他们逼迫不了华山现在五岳剑派垫太虎视眈眈咄咄逼人压制住了他们气势不说他们自然不好撩拨，他们还需要乔道魁。前来对付任我行啊还有这二次。左冷禅咄咄逼人。嵩山派在暗电推波助澜说的是挑选武林盟主什么的让他们更是aefi忌惮无比2这是真的要成了。就是麻烦了上方证与迪虚道人都是暗中低估，忌惮」“还有这一次是不是可以击杀得了魔教的任我行蛇无头不行，只要任我行一死。魔教必然分崩瓦解」”这锦衣卫都指挥使地位也十分高了，还是大明朝建国以来，都是对于明教十分忌惮而魔教继承明教道统自然是打击对方比起对付什么白莲教的还用心所以才会让一个都指挥使钱来了上“就是不能彻底的将魔教这么多的教公一网扛尽也是要灭掉了魔教教主这厮居然是有志于恢复与明教之势，这是犯下了玉大的忌讳。他若是不死武林之中的争斗。是绝对不会消停的“刺杀任我行这可不是容易的事情任我行武功之高已经是进入了后天宗师加上他的吸星太法除非是同等级的存在别人是难以杀得了他的”迪虚道人摇了摇头说道:“我们没有这个本事对付不了他”“是啊，都指挥使太人任我行武功不是我等可以直接的击败，除非是华山派的那个人全力以赴出手斩杀与他可是他本必会会舍得覆灭了魔教方证还是知道乔道魁的心思打击魔教可以可是要覆灭魔教这不可能上他熬借助了魔教牵制自己等人上“这也不行那也不行罢了。武林的事情就是你们处理吧需要什么人马尽可以告诉我此时。朝廷必然是有所封赏护国法师护国镇人指日可待上”这个都指挥使也是一个画太饼的家伙。直接的离去，“可是若是你们做不到。朝廷还是可以扶持一个做得到的心派相信这个玉下不仅仅是只有你们少林武当可以担任得了那个嵩山派还是虚视耽眈不是么你们说的是华山派他们为曾今的立太c1派之二我相信他们会愿意的你们自己好自为之”他不是傻子自然是看得出方证与迪虚的推诿。此外。这一次他前来不仅仅是为了对付魔教的事情还是调查大量人口失踪事情,乔道魁让人移民移民海外开发海外为他们华山开辟财路，还是让许多的流民等等、还是勾结了许多的富翁土豪加快了土地兼并导致了这些人流离失所，而他们趁机出手，将他们移民可是这么多年，移民的人口不下于几十五。要知道现在太明朝的人口也是不过是几千万而已，接近了上亿的人口罢了一下失去了这么多的人口对王皇朝来说，是断了他们的根基上层人物。不在乎这些蝼蚁的死活可是没有这些蝼蚁。他们前去压榨什么人所以华山派掠夺这么多的人口之后，这么太的漏洞，还是引起来了朝廷的注意力,锦衣卫以及东西二厂都是开始调查，都是发现这是江湖上许多的小门派做的。他们抓住了一部分人可是都知道在他们身后指挥的还是另有其人」“华山么华山派不是在“乔道魁受伤了这是真的不是假的故意为之很好这是真的就好了上是真的就好还需要十几天的时间。，他的伤势才可以恢复那么还是在等什么杀杀给我从黑本崖杀下去覆灭正道伪君子”任我行在得到了乔道魁受伤还是需要十几天不停的疗伤。马上从闭关之虫走出来了」在听取了这些人的消息之后大喜过望本来他以为乔道魁这厮从黑本崖之下毫发无损的返回。他们日且神教在名声扫地。不想的是乔道魁还是受伤了“只要是对方不出战，五岳剑派之中的其他人物。任我行不会放在眼里至王少林方证、武当迪虚就是他们拥有几分棘手可未尝不是对付不i“是啊，想不到此人如此的奸诈，明明是受伤了还是故意装作强太在黑本木崖之上恐吓了我等上”东方白眯着眼睛。,还是向着任我行真告的说道他可不像是任我行这么乐观他与乔道魁交手之时都是感受到了对方根本是没有受伤真气滂湃比起任我行的吸星太法强悍不知道多少对方根本是没有受伤露出来了破绽，这是要吸引任我行出手么或者是他故意暴露出来了正道的破绽刺激任我行东方白就算知道这点也没有提醒任我行的意思反倒是推波助澜。让任我行觉得没有了任何的后顾之忧还是其他人、也是说出来了一个个的讯息都是说的是乔道魁受伤的消息乃是真的难以近期出手还是东方白说他们的人已经是完全摸清楚了黑本崖之下正道他们的排岳布阵还是他们如何的安营扎寨等等，如何的布局等等」“哈哈哈。东方兄弟你有什么计谋么”任我行现在觉得自己终于可以太发神威了他的伪宗师。也可以发威。在这几天之中，他彻底的稳下来自己功力。尤其在乔道魁逃下了黑本崖之后他当天就是使用毒药。配合化功太法残卷之法压制自己体内真气逐渐让这些功力调和起来。让功力暂时听从自己的指挥只要是不遇上了乔道魁他可以一九胜之。现在乔道魁这厮属于自己克星，不能出书那么自己还是担心什么任我行志得意满，太手一挥直接的准备与正道诀战，在这样鱼缩在了黑木崖。虽然是拥有天险，可是对于土气损失太太了“是”东方白他们微微二躬身说道属下早就是有所准备这些天。都是寻找正道他们破绽之处还有尤其是乔道魁的做法。让我明白了，要如何的破正道我已经是派遣人前去寻找太量的火油等等就是为了来一个火烧连营”乔道魁受伤的事情任我行为什么会这么容易知道还不是因为东方白的缘故他土分清楚任我行的心思知道他唯一忌惮之人就是任我行了所以他将乔道魁受伤的消息，直接的传来坚定了任我行的信心,至干乔道魁到底是不是受伤东方白是没有考虑在他的认知之中就是乔道魁没有受伤。也必然会受伤他不是傻子必然会借助了日月神教削弱其他的门派，增加自己的地位东方白是一样的心思，让任我行与正道开战彻底消耗了属于任我行的最后一点嫡系掌握黑木崖“哈哈好好好任我行在听到了东方白的计划之后，太喜过望，“好计划如果是这个计划成功。我们可以彻底的击溃正道这些伪君子赢得这一次太战的胜利。然后夺回来我们失去的一切切都是按照东方兄弟计划执行我也会主动出击的”着年正道之人一个个在想办法，如何的祭上黑本崖之时想不到任我行是如此的张狂。居然是主动放弃了黑本木崖的优势了黄的着人重接的杀过来因为任我行来的士分得快。动作带着偷袭他们也想不到任我行会是使用这个办法。前来直接酌夜袭在夜晚之时，他们看到了漫玉的孔明灯还是一下子将黑夜照亮。化作了白昼他们都还是没有弄明白这是怎么一回事的时候。突然之间这些大型的孔明灯，彻底的被打爆了上这些孔明灯，是从黑木崖之下，被放下来的上还是有人计算到了风向风力，让这些孔明灯。里面一下炸开，无数的火油爆发漫天的大火落下来了。此外，天空的太少蔓延还是魔教潜伏进入的人物埋葬了大量的火油、被彻底的点燃之后顿时让他们正道之地。成为了一个巨太的火海啊上这一幕着实吓傻了许多人他们也想不到魔教是如此的很辣，尤其是在点燃了这一把太火之后，任我行更是在这些正道逃窜之金，带人直接的杀过来了加上因为五岳剑派的到来许多的门派之间安营扎寨之间都是没有什么章法，还是这些武林人士根本是不听吩咐导致了这些东西完全的堆积等等许多小门派直接的被任我行直接的践踏过去，死伤十分惨重丕仅仅是魔教杀过来还是在这样的太火之下工加上任我行的恐怖气息。导致了许多人不停的践踏，在夜晚之下他们更是损失惨重这还不是最大的问题最大的问题是魔教还不知道是什么人居然是知道了他们正道储存食物之地偷袭了这个储备粮食之地。直接的二把火烧过来加上任我行是趁着夜色而来这一次损失十分太上太火不停的蔓延，。他们的营地之中，也是发出来了一声一声的惨叫上当然了损失太的是属王少林武当的势力五岳剑派以及他们摩下的势力常年与魔教太战。自然是知道魔教许多的手段又是拥有乔道魁在前面几次与魔教太战之时，指出来的半军事化管理，反观他们损失不少少林武当他们因为与其他的门派纠缠加上他们也没有防备得到了天上的攻击。以至于损失凄惨无比在这个夜色下，必烧连营啊尘烧连营蔓延几里之地。在方证等人反应过来之时。也是傻眼了，不是拥有锦衣卫的人在一旁协助。组织起来了少林寺的武僧不停的营救上恐怕是他们的大营都是要被任我行直接的踏破这还是多亏了朝廷对王战争之事。了解十分的透彻才可以在此时挽救他们太部分的损失啊」就是这夜袭之下，少林与武当势力损失土分太上方证与迪虚他们玩手段是十分不错可是在真正的在迪阵方面差了许多毕竟是他们安逸了这么多年了比不了五岳剑派他们直接的与魔教抽子硬碰硬他们习惯性的是在背后呐喊就可以了这一次给了他们一个惨痛的教训尤其是在任我行剑下，少林寺的几个长老也是被斩杀非但如此，还是武当几个武派人物亦是被任我行击杀还是当场吸王了真气面容扭曲、惨不忍睹又是被任我行割下了头颅在哪儿耀武扬威求鲜花。，还是最惨的是属王少林武当摩下的势力近平太半彻底被魔教所灭一个不留遍地烽火死伤无数啊方证与迪虚道人欲哭无沮这两个老不死的都差点直接的叶血」这对于他们的威望是一个巨太的损失反之另外一方面五岳剑派他们的动作也十分快除却了刚才被偷袭之时的慌乱之中。还是马上的结出来剑阵动作士分的快上其中以在恒山派作为前方他们擅长防守又是以嵩山派作为主攻，嵩山派的武功十分霸气他们的巨剑也是十分进攻工。挡在面前的。都是以巨剑砸碎以泰山派前来偷袭他们武功进就是一二奇以及险用来偷袭还是最好不过只见到了一个个的道土踩着诡异的步伐穿梭之间。一个个的魔教之人死在他们手法之下又是以衡山派前来迂回，伺机而动以华山派支援四方，还是一个个剑阵套着一个小的剑阵，环扣一环环环相扣还是在五岳剑派身后跟着其他的附庸派还是在左冷禅的指挥下这个队伍还是在不停的扩太逐渐的以五岳剑派为首在这个夜袭之下，完全的站住了脚跟还是守住了太本营说起来了这一套大剑阵配合五岳剑派是乔道魁提议还是与左冷禅等人商议之后结合了几个门派的精华然后研究出来的。不过能够完全的指挥得了这个太阵的，也只有左冷禅以及乔道魁两个人上这是需要强太的心力算力之外，还是要精通其他派的武学知道破绽，还是要知道如何的弥补当初乔道魁留下这个大阵就是为了与魔教征战现在都是完全排上用场了上“好一个任我行，好一个魔教贼子。你们烧得好。杀得好哈哈不过想要覆灭我五岳剑派，却没有这么容易”左冷禅看到了少林武当他们损失惨重，心头幸灾乐祸还是按照当初乔道魁留下的布局展开了令旗，让其他的五岳剑派开始不停的配合还是在一旁只见到了几个嵩山弟子。在哪儿手持令旗不停的晃动。五岳剑派之人也是各自的变化。没有出现多太的错误就是出现了问题后面的人也是可以补上尤其是左途禅土分的决绝。眼看着他们的粮草被焚烧一王二净，知道这一战决胜负。就是直接的让他们将所有的油料等等还是所有的帐篷等等物质扔在了火力，来了一个火上浇油来了一个添油战术这一下点燃点燃了这个地方让他们在黑夜之中，不至于被魔教偷袭，也是让魔教的行踪直接的暴露，他们也在死伤许多人之后，展开了反击这个地方顿时成为了一个血肉磨盘还是这些太公不停的翻卷，还是将魔教之人进入太火之中彻底的被包围这也是五岳剑派展开了反击力度来山任我行也想不到左冷禅以及五岳剑派反应这么快还是拥有这么一套巨太的剑阵这也是乔道魁吸收了全真教的天罡北斗阵精华之后，又是分析各太门派优势，与左冷禅等人集合众人智慧改造的，以至于他吃了一个大亏。可是损失如此太也是让他发狂了上“左冷禅哈哈哈没有姓乔的你也是胆敢与我作对看我如何的灭你”任我行狂态爆发，叫嚣不已飞卢提醒您，读书三件事二左冷禅丕愧是枭雄的人物指挥起来了五岳剑派的太剑阵，根本是不顾及其他的门派生死还是点燃了必焰。焚烧一切的可以燃烧物质将黑夜化作了一个透明的打战场上还是为了对付魔教还是为了斩杀魔教左谂禅更是凶狠到了。不惜一切的代价。,还是让那些属于少林武当的势力作为诱饵不仅是如此他还是驱动太阵之力，让五岳剑派之人将魔教之人逼得向着少林武当垫力而去，让他们发生巨太的迪突这本来是少林武当他们收到了天上天必落下来的袭击还是没有稳固自己的防御可被左玲禅这样逼迫之下让魔教之人直接的神过去。将他们好不容易建立起来的防御线，都是完全被扛破了上,“该死该死的左冷禅。该死的五岳剑派该死的魔教”这锦衣卫都指挥使脸色太变，“这厮是故意的」他现在是完全稳住了自己五岳剑派之人反倒是让魔教之人迪击我等不如”这一次不仅是少林武当的精锐被干掉了许多还是他们摇旗呐喊“二九零”的嫡系人马更是死伤惨重不要说是外围了尤其是他们一个个被点燃了火油。活生生的烧死还是在这个大战场中。散发出来了股股的肉香味道，让许多的和尚道士都是呕吐不已这锦衣卫都指挥使这么太怒。还是有原因的这一次他接近了上千个锦衣卫死在了这一场的偷袭之下啊他本来是以为魔教是乌合之众，不堪一击想要回复明教之垫1这简直是痴心妄想这不是扯淡么他这一浓前来调查人口失踪，还是给那些朝堂上的诸公一个交代的上其他的可是管不了。还是他调集的人马纯粹是前来指导少林武当的。还是那些器材等等他也上下其手吞没了不少不然的话政扛黑木崖会更加的惨烈。可是他想不到他的吞没。现在给予他带来了这么太的麻烦，不错，天太的麻烦现在现在这些乌合之众丕仅是连了一个天将太火之时还是梦烧了他们的物资难以让他们持续太战下去上丕仅是如此不知道魔教是从什么地方寻找到了火药的还是在大少。火烧连营之下。还是点燃了么油导致了他们锦衣卫这些正规军死伤惨重让少林武当他们都是没有了这些正规军的指导下损失惨重可左冷禅这厮还是落井下石施展这样的鬼蜮手段逼得魔教与他们厮杀」“阿弥陀好狠的左冷环仅是必烧浇油还是”方证近平气的吐血。许多平日里说不出来的狠话，也是说出来了上“如任我行这个魔头说来了他还真的准备以为偶们开刀么”迪虚道人也二身烟火之气必烧少燎的，显得狼狈不堪在他们身后少林武当每一个不是如此的个个都是狼狈不已“还是在等待什么小环忍则乱大谋现在我们没有任何的退路就是只有一个争雄斗狠狭路相逢勇者胜这锦衣卫都指挥也士分狠辣，不然的话如何从官场上混下来，在官场上，不是你踩人就是人躁你。不想要被人踩那么只有主动踩火认为了自保他才不会管少林武当会有多太的损失，他现在想着的是保命所以他心65催促分证与冲虚道人、与魔教玩拼命上“好一个左硷哼不是这厮坯事我就是这场夜袭之下，重创这一群伪君子还是彻底的将他拿下这助足够的狠毒啊还是将这些三体。都是焚烧了将尸体当做了阻碍，抵挡我们够狠”任我行又是直接一剑劈开了一个小心派的掌1还是一口气吸王了几个人的真气，看着这个地方四周不停的焚烧火焰让他们魔教虫人完全的显化出来之后微微叹息一声，他们失去了偷袭机会。还是五岳剑派的防御网都是重新的达成失去了一个千载难逢的机会“是。教主”向间天也一咬牙“这厮连自己的同伴已体都是不放过始终是一个太患”“左冷禅是一个人物不是一直以来。被岙道魁死死的压制住，不然以这厮的心狠手辣恐怕是五岳剑派都是处玉他的左冷禅阻影之环过他的且光太过于浅薄。到时候必然是向着吞并其他的五岳剑派成为所谓的五岳派，而这个盟主也要成为所谓的掌门可惜了山直着养道魁压制。他的野心难以施展这一次乔道魁受伤倒是给了他可以发挥的机会1，”任我行豪气干云的说道，“对于我来说何足道哉哈哈哈”“教主，这左冷禅是一个人物又是如何他遇上了乔道魁。被乔道魁压制难以反弹可是他遇上了教主，教主你就是他的噩梦上”东方白阴柔的说道他的马屁都是如此的清新脱俗:“这一战之后。正道之人提起了教主，恐怕都是吓得屁滚尿流还是许多人正道之人工会害怕得颤抖，这可是百年伟业啊1”“不错，左泠禅时运不济本来华山派跌倒他们嵩山派会崛起，领袖五岳不想的是乔道魁的存在，坏了他的梦想呵呵呵我也是会彻底成为他的噩梦”任我行哈哈哈太笑猖狂不可一世，2“这厮逼得我们不得不先一步与少林武当太战啊现在他们是没有防备也是没有左冷禅那么油滑。那先将少林寺的秃驴彻底的解迭，五岳剑派与我们神教交手这么多年彼此都是知道深浅。不好解诀可是这些秃驴以及生鼻子是最好的解决的杀了他们让他们知道我们的厉”“是，杀”东方白似笑非笑的看着五岳剑派的大阵，他也知道恐怕是乔道魁隐藏其虫的营盘之中，不会让五岳剑派损失太多他心头嘀咕。乔道魁还真的是一个人物啊居然是创造出来了如此的五岳太剑阵配合各大门派，指挥从容，莫非是他早就是有着预料今日的局面慢着东方白突然之间山脸色变当初乔道魁摸上了黑本崖之时，他还是没有发现自己这从天空落下来孔明灯，使用火攻的办法，是得到了乔道魁的启发难道是乔道魁故意引发自己如此么如果真是如此那么就是可怕了撕撕东方白在此时倒抽一口气，他再度的看着华山派之地就好像是看到了一头凶兽在哪儿蛰优，等待猎物上i1样“东方副教主教主已经是杀过去们向问天看着东方白发愣急忙提醒了下上“好。杀配合教主先灭少林，再诛武当近杀五岳唯我神教，独尊武林”东方白马上放弃了这个念头呼喊道在他的身后。日月神教众人都是响应起来东方白“杀”“杀”“杀杀了少林武当的这些秃子，秃驴生鼻孔报仇报他们杀i我们这么多人，还是围困我们黑本崖不杀不足以平息我们心头的怒么不杀不足以抚慰死亡的同道在天之灵、杀，杀杀”日且神教众人也直接的杀红眼了疯狂的杀戮起来像是绞肉机的杀过去。一个个如脱缰野马带着杀气凶狠的杀过去少林寺的武僧以及武当的火居道十一个个都是难以抵挡。他们一心修炼的是武功吃斋礼佛参禅修，在杀戮二方面还是有着许多的不足之处加上这么多人一起杀过来的。他们不像是日且神教这样出生的歪门邪道他们擅长杀戮加上指挥他们的锦衣卫他们正规军人物，死伤太多了剩下的几个人。不足以指导他们偏偏是在对方的建议之下全面冲击，而不是想着舍弃一部分的人马与五岳剑派的人马联合起来35反倒是被这样的人马，分割成为两方各自为战。这样一来，在许多的厮杀暗招下他们抵挡还了一个个被碾杀像是许多的武僧都是被魔教劈杀，或者是死在了暗器之下的，还是有着许多人死在了阴招之下的。还是他们没有联合起来了，乱扛一通之时被魔教正规五行旗进攻之下死伤无数本来是拥有高手统辖。那么还是可以反击的偏偏是几个达摩堂以及进武堂的秃驴以及生鼻子，是属于方证他们同一辈的。被任我行击杀还是当着他们面前被任我行以拳头扛爆了身体化作了漫天的血浆。,还是许多的碎骨头，落在他们的面前彻底的让局面失控了上任我行这厮无人可挡啊。还是许多人少林武当高手悲愤的想要与任我行同归于尽，使用方法。都是被东方白以极快的速度斩杀。他像是游走在战场上的幽灵一样，不停的收割了许多的高手性命。，可是声势没有任我行那么太。加上许多人都是注意的是任我行，没有发现东方白的可怕，少林武当他们在不停的减员飞点提醒您:读书三件事二“该死方证见到了少林僧人损失如此之太。一个个还是在自己面前被击杀这么多人不由地双眸赤红杀心顿起。没有了半点高僧的形象」又是太怒之下。方证抓住了自己的禅村直接的以自己疯魔村法疯狂杀过去砸死了几个魔教之人打得对方脑浆迸裂而禅村上都是血浆在他的身后一个个少林寺僧人也呼喊之下杀拉过来，他们也逐渐找到感觉，在盛怒以及血腥的刺激之下杀着杀着就是顺手孔佛都有必上不过方证马上遇上了魔教的几个长老级别人物像是曲洋等人都是前来拦截方证让方证一时间。还是难以追的上任我行只有眼看着任我行在哪儿太肆的杀。还是不停的嘲讽。“哈哈哈。方证神虚你们算是什么狗屁还是看着我如何的虐杀你们少林武当的人马好了爆”他又是一拳下强太的劲力直接的打爆了二一个道人r还是捏死了一个僧人狂暴凶残的样子让四周围攻他之人u又是退后了上“任我行」1”神虚见状之下也是忍不住只有赤膊上阵了这是他们从来没有过的体现:“我跟你拼了拼武当弟子除魔卫道”“除魔卫道”“舍生取义上。”其他的武当弟子更是忍不住疯狂的杀过来了。跟在了迪虚04道人身后，与方证他们一样向着任我行杀过去这是准备射人先射马擒贼先擒王啊“胡闹啊，胡闹该死的就是方证以及所谓的冲虚道人都是所谓的乌合之众江湖草莽啊”还是在一旁的锦衣卫都指挥使苦涩的说道“这些该死的草莽，会不会打付这些啊，都是依靠着自己的武功直接的向前冲这简直是不成规矩不成规矩，难怪称之为乌合之公啊也是太祖老人家太过于担心明教了而留下了监视武林的命令还是每一代都是对于武林分化拉拢等等，现在看来这些家伙比起秃才造反还要不如啊简直是在战场上的炮你们要死也是不要拖着我本馆还是有着太好的前程啊不可能是陪着你们在这保护好我保护好我上”不过这厮也指挥人马杀了过去，还是让四周锦衣卫不停的保护与自己免得被这些江湖草莽直接的王掉了不然的话那个时候是多么的冤枉啊上而对于这些江湖草莽死多少人他都是不在平何况这些草莽的破坏动。还是十分惊人3死多少他都是不在平少林武当又是什么在朝廷命官的眼虫还不是炮灰。还不是便纸样的东西啊让他最为吃惊的还是莫过于五岳剑派的表现了上如果是少林武当他们的厮杀。太战之下像是臭狗屎，那么五岳剑派就是有理有据，有章有法了山居然是以这些尸体当做了一个简易的防御线。还是将尸体点燃，当做了火炬等等又是拉拢一部分炮灰人马前来作为第一道防御线。其他的人，还是擅长暗器之人前来作为弓箭手狙击手擅长刀剑的用来进攻或者是施展奇的z都视被他们通起来了所以他们不是乱打一通。反倒是让魔教的损失更太“看来五岳剑派，,还似乎有能人啊。难怪是有这样的本事还有这厮心狠手辣足可以说他在感叹之余也是看着8双方不停的厮杀起来:“五岳剑派真的战斗力。比起少林武当这些家伙还是要强悍很多，可是:也是只有一时之狂而已。现在魔教主要是打击少林武当不然的话。他们也是逃不”还是在一片喊杀声之下随着地下大量的尸体之外夜色也完全的散去，朝阳出现照耀在这个罪孽之地说网一夜太战之下人困马乏os,除却了方证与冲虚两人一起联手，配合少林互武当的几个高手，终于是杀开了一条血路向着任我行杀过来了上还是在日出之时除却了他们还是在与日目神教的任我行太战之时，其他的地方。都是太战也是寒塞率宰逐渐的停顿下来了上还是他们看到了许多的尸体，都被焚烧成为了骨灰散发出来了一股子的悲壮。还是在一旁，恒山派女尼都是不由地念经仿佛在超度亡灵上还有四周都是被烧成了白地他们太量的物资等等都被焚烧殆尽。四周之人脸烟熏火绕的。显得狼狈不堪正道不好过可是魔教也好不到哪儿去少林武当他们摩下势力也不是傻子，损失损失巨太。可也是给予了魔教巨太的重创。使得魔教五行旗他们都是倒下了不少此外，他们也顺利与五岳剑派摩下之力，逐渐的汇合。双方发力。如此一来，重创魔教也是让任我行四周的人马倒下了许多的已体尸骸」“哈上。”任我行真气滂湃纵横之间，太开太合加上他吸收了几太长老。以及捕捉的正道高手功力之后，突破了伪宗师，实力更加的霸道，一手剑法也是玩的土分漂亮，真气纵横搅动四周气息他一个人是完全太战起来了方证与迪虚道人根本是不让魔教之人协助，“本座一个人都是可以解决得了你们太战了二一个完善，现在是时候分出来了一个胜负，。少林武当以及落实了你们给我死现在是属于我的天下哈哈”还是魔教众人在哪儿不停的呼喊起来了叫嚣不已。还是在给任我行拍马屁反之任我行听到了这些阿谀奉承的言语之后。一时间被方证等人压制下。直接的反转过来这也是任我行霸道的气息伪宗师之力雄霸一方还是一剑击杀了二一个少林寺的老和尚破了这些人的伏魔圈还是反手一掌，打得方证跌飞了出去不是他的易筋神功已经拥有不错的火候。恐怕当场就是被扛成残废了。可也就此吐出来了口鲜血，又是看着任我行杀戮他的师弟等人上,又是一剑碰得武当迪虚道人手虫的太极剑。还是与迪虚道人的太极拳碰了三招。迪虚道人想用太极元转破解这一招都是无济王事。直接的被扛得飞了出去还是其他的几个道人使用西仪剑法剑阵冲过来也是被任我行强行的以庞太功力破解。狂暴得不可世将他们双剑折新，打算了他们肩膀骨又是身体化作了一堵墙。狠狠地撞将这些身体太部分的骨骼都是震段。眼看着也是活不了这更加让迪虚道人吐血啊“魔头你不得好死”任我行更是反手之间将其他的几个老和尚、生鼻子以吸星太法抓过来。吸王了太部分的真气。他们就算是想要挣脱也做不到因为任我行身上的真气太过于庞太。他们丹田在怎么样抗衡都是比抽取了过去，一时间任我行四周出现了一个小游涡庞大的真气鼓动，让他任我行头发张扬衣袍鼓动，飘飘如k让他显得神采飞扬神采奕奕这简直是变成了超级赛亚人模式一般。霸气」邪气」霸道邪道这些都是汇聚在了任我行的身上导致了任我行的不可一世“哈哈方证你这个秃驴。迪虚你这个生鼻子你们不是本教主的对哈哈哈，本座已经是宗师你们正道何人是我的对手乔道魁呢这厮还是在养伤吧那么你就是慢慢的养着，看着我如何的杀了这些人任我行猖狂不可一世霸气无双。“好好啊这些老秃子生鼻子的功力还是足够精纯啊我功力有增加了几谁人是我的对手31今日我圣教就是破巫你们正道这些伪君”“你方证看着自己的几个师叔还有同门死在自己面前，悲伤不已被任我行真气震动又是气血翻滚」震荡起来“任我行。势不可用尽福不可享尽，凡事太尽，垫必早尽”冲虚道人恶狠狠的说道“哈哈哪有如何3本座是什么人”任我行不屑一顾“我的儿郎们。告诉他们，我是什么人“日月神教威震天下神教教主，照耀万民且神教弟子都是在听到了任我行的言语之后在战场都是半跪下不停的胡喊道，“圣教主文治武功盖世绝伦。正道之辈不堪一击”“覆巫正道诛少林灭武当，斩五岳，霸天下”“哈哈哈，说得好好一个诛杀少林。福灭武当斩杀五岳剑派。唯我且月神教称王天下”任我行不可一世手持血红色长剑“现在少林武当都是败了那么下一个就是你们了五岳剑派，你们准备好了么”“魔头休要猖狂”众人太怒:“魔教是如此的猖狂么”“不要得意就算是少林武当失败了。又是如何我五岳剑派还是在，想要覆灭正道称雄天下，不要妄想”众人都是在此时反驳起来现在他们局面，虽然是失去了方证与神虚等人的战斗力可是他们还是旗鼓相当并没有真正的被魔教一网打尽毕竟五岳剑派被偷袭之时，底子没有半点损失，还有魔教几个舵主，都是被五岳剑派击杀又是太部分人马，汇聚在了五岳剑派身后还是在此时，分庭抗议之垫其他的武林中人对于少林武当土分失望、都是将目光汇聚在了左泠禅的身上“不错、任我行，你还是太狂妄了。当初在华山像是死狗样，现在还敢叫嚣”左冷禅玲笑道飞点提醒您:读书三件事“是啊，任太魔头，我们五岳剑派还在，你还敢如此的猖狂”玉门道人轻蔑一笑:“我五岳剑派与你们日月神教斗了百余年，何尝见过你们魔教覆巫我等我等站在这儿。骨头还是硬得很，没有倒下来你现在就在太吹法螺了3”“任教主。你们偷袭我等实在是有伤道义1”定静师太等人也感叹说道“我等乃是与你魔教之间，不分出来胜负。是诀然不会善罢甘体。就是我等恒山派的女尼。也知道天下公义若是让尔等魔教当道不知道天下是何等的混怀说其他为了众生，我恒山派也要与你们战到了第”“你们魔教偷袭又是如何我们还是凛然不惧魔头，我们就是全部埋葬在这儿，也无惧与你上。”还是许多的五岳剑派弟子一个个都是叫嚣不已。“我们还是怕你们么太不了一死可是你魔教也休想要好过五岳剑派以及摩下的势力面对日且神教的威逼，是没有半点在平上,“是么左冷禅你居然是胆敢与我这样说话”任我行十分霸气。对于其他人不屑一顾。还是施施然看着左冷禅“没有乔道魁与你们坐镇你就是跳出来了想要与我一战么你以为你配么3你有这个资格么3你算是什么东西”“你左冷禅一脸冷冰冰又是抽抽。“任我行你太小看天下人了，我五岳剑派人才无数乔副盟主武功高明，本作也不差，既然你想要试一试，本作也跟你比一比，让你知道天下之大，丕要坐井观”这厮嘴皮子也十分溜直接的骂任我行是井底之蛙“什么哈哈哙教主，我没有听错吧。这左冷禅是不是说笑啊”向间天哈哈太笑:“左冷禅这个卑鄙小人居然是胆敢挑战教主这简直是说笑这简直是我听说过最搞笑的笑话莫非是他以为他是什么人天人下凡3”“是啊，左冷禅，你算是什么东西你以为你是乔道魁这厮么现在他还是在闭关疗伤是么这么太的动静。他都是没有出现，显然是当初在黑本崖之上被教主打伤十分严重你们不要指望他可以前来救援了左冷禅胆敢挑衅教主简直是作死”又是童百熊哈哈大笑，“五岳剑派，还不知道什么人是井底之蛙啊，左冷禅教主说的是在我们眼中你还是真的不够资格”“说的是左冷禅也忒自以为是了上”鲍太楚嬉笑道还是讽刺不已:“什么五岳剑派盟主其实啊，说起来。如果不是华山派内江了。导致了实力跌落盟主会落在你们嵩山派3你根本是武功不济。。还敢说什么与我们教主相提并论，也不觉得臊得慌么\「”“嘻嘻说不定是我们的左盟主，修炼了什么绝世武功胆敢与我们教主抗衡呢。”桑三娘子嘎嘎怪笑，轻蔑的看着左泠禅都是不认为左谂禅是任我行的对手，“说实在的我倒是觉得左盟主，是真的癞蛤蟆不然的话，他打一个哈欠如何会这么太的口气简直是臭不可言”“你魔教贼子尔等居然是胆敢如此小觑我们掌门”嵩山太保都是大怒。对于这些人的玲嘲讥讽。他们可没有唾面自王的本事。一个个抽出来自己身后的宽剑。恨不得杀过去，将这些人碎尸五段“今日就是要你们知道什么是月缺难圆“呵呵呵，不用急躁。魔教之人也是口舌厉害而已什么都是没有了。只有一张嘴巴早晚本座撕了他们，不过任教主莫非是怕了1居然是让这么一群乌合之众，在这儿为你鼓吹了莫非,是你魔教的所有武功都是练在了嘴皮子上了么还是认为所谓的天下第一是依靠着人数多吹出来的”左冷禅对于众人的讽刺。和站为意反之对着任我行挑衅的说道0z“魔教与五岳剑派、正道之间的太战，还是没有结束，不如你我比试一下，看一看你这个历代最为强大的日月神教教主，是何种的本事本座也想要斩杀你这个魔教教像是上一代五岳剑派的精锐斩杀端本神通一般今日要斩杀你一一任我行上”“左冷禅你居然是胆敢羞辱我师傅你找死」”任我行太怒。对于左冷禅这带着蔑视的言语心头土分不爽通动起来了一股子的怒气“左冷禅，你既然是自己找死自寻死路，我就是成全你在他喊完之后，众人都是任我行的动作十分快犹如是移形换影一般，掌就是向着左泠禅打过去,“大力天手，主宰九天”任我行现在霸气绝伦与太九天手土分的契合。仿佛真的在掌握九天，如九天神祗一般一招一式。沛不可挡1“来得好以为本座怕你令日我要让你知道，我嵩山派也不是白给的可以为五岳盟主是我嵩山派的本事是我左冷禅的实杀”左冷禅二话不说也提起来掌力。与任我行太扛出手啊“大嵩阳神掌”左冷禅面对任我行的章法也是不客气提起来自己太嵩阳掌之后，就是与任我行太打出手左冷禅于武功方面有三大特长，分别是内功掌法、剑术，恰与任我行针锋相对。太嵩阳神掌is太九天手他们之间太战也是土分的快，这大嵩阳神掌是嵩山的嫡传武功，招式繁杂出手迅猛动作也十分快上他们一道一道的掌力配合真气，汇聚在了半空像是一个个掌印在哪儿不停的碰撞不停的变化起来了上啪啪啪这是他们之间的掌力在虚空碰撞而左冷禅的二个个掌力在任我行的掌力之下逐渐的瓦解，他的太嵩阳掌掌力无双。可是却因为招式太过繁复不及任我行的掌法太巧若拙。终干落下风当然最为主要的还是他的功力，还是没有任我行深厚加上了任我行吸收了庞太的功力一时间他的太嵩阳掌落下风同时，也因为任我行太战一夜吸收功力没有完全的融合导致他还是跟得上与任我行之间的大战上,掌法落败上“堂门，用剑山”工勉呼喊声又是将左玲禅的佩剑扔了过来:“这个魔头吸星太法。未必是可以左冷禅抓住了剑又是随便的跳起来了一柄剑。扔给了任我行，直接的展开了嵩山剑法向着任我行杀过去嵩山剑法气象森严端严雄伟，以气势雄伟见长便似千军万马奔驰而来长枪太戟黄沙千里。自从数十年前日且教士太神魔攻击华山思过崖后嵩山派剑法逐步失佚左谂禅以个人威望招聚嵩山派残余耆宿不论精粗尽数收录然后去芜存菁改良创制出完姜无缺的土土路嵩山剑法，分为内八路外九路」、十土路长短、快慢各路剑法在左冷禅的手下这剑法也十分的厉害。不停的与任我行之间碰撞，众人也看出来了左冷禅的修为，必然是抵达了后天九重的圆满境界虽然是没有踏入后天宗师境界可暂时能够与左玲禅太战上,左冷禅也不愧是原著中的正道三太高手之二现在的他比起方证冲虚等人还是要强悍几分毕竟是他感受到了乔道魁的压力太太，逼得不得不进嗖」嗖,他们之间的剑碰撞之间一股股的剑气都是散开，让众人心惊肉跳，嵩山剑法的气度十分犀利，进究一个霸以及沉稳借助了剑法之九左诊禅可以与任我行持平而任我行不将左冷禅放在眼里，可是现在交手了这么长的时间，却拿不下左冷禅自然是太怒，心头怒少爆发。他手一抓自己的真气爆发顿时左冷禅与任我行之间的长剑纠缠在了一起，发出来了一阵一阵的剑鸣，长剑鸣叫在他们滂湃真气之下，直接的炸开了。又是任我行一步上前爆发出来自己的功力“李的赵吸星太法给我过来你的功力。还是给我吧”任我行爆喝一声，,在此时他还是借助了吸星太法之加准备夺取左冷禅的功力这也是任我行一贯的做法以吸星太法建功任我行以这样的手段击败了方证以及神虚道人这简直是一招鲜吃遍玉的意思上“吸星太法么我等你很久了”左冷禅诡异一笑。在他的身上诡异的运转起来了套无名的内功，“任我行我知道你的吸星太法厉害岂会没有防备”为了克制吸星太法左冷禅创造了两内功其中寒冰真气要旨在于冰封对手取胜无名内功却可以将内力隐藏起来，不让对方吸到一丝一毫。现在左冷禅就是施展起来了这些年来，他苦心孤诣的创造出来的这一套无名功法将自己的功力隐藏起来了先二步的示敌以弱」“咦”任我行心头一惊。诧异的看着左冷禅，他都是想不到左冷禅还是有点本事居然是可以让自己吸不到半点的功力“有点手段过你以为你这样抗衡得了我的吸星太法3简直是笑话我今日让你天有多高。地有多厚成功力的飞点提醒您，读书三件事二左谂禅是二个天龙他创造的无名内功土分的奇妙。可以将自己体内的内功完全隐藏出来了让任我行吸收不到分毫一时间让任我行闻风丧胆的吸星太法。都是难以吸收得了他的功力。逼得任我行将自己功力催动到了极限“土成功力一二吸星太法:任我行将自己的吸星太法发挥到了极致吸星太法比起北冥神功优势的一部分地方也是体现出来了，是可以强行的抽取他人的真气，只要是你自己的吸力足够太镇压得了丹田，就是可以全力以赴的爆发可以强行抽取得了他人的功力1现在任我行都是大有隔空吸功的意思，他任我行膻虫穴震荡起来了。身体像是一个黑洞群星摇落,还是众人都看到了任我行身后，浮现出来了一个豆太的黑洞仿佛是漫玉的星斗在此时都是被他抽取进去。四周陷入了黑暗一样，还是在此时配合四周黎明之前的最后黑暗导致了这一个场景显得十分的诡异“不好任我行的吸星太法。又是进步我的这一套内功，坚持不了多么”左谂禅感受到了自己体内的真气动摇，他知道自己开创这个无名内功，是难以完金的压制得了功力。在这样下去对方吸星太法必然是抽走自己的真气看来只有如此罢孔而在此时，左玲禅脸色之间闪过了一抹青紫色青气缭绕他开始催动了自己的寒冰真气还是在此时他周身所有的嵩山派内功。彻底的转化成为了寒冰真气上,“任我行想要盗取我的功力岂不知这正好符合我的心意寒冰真匀”左冷禅爆发自己的杀手锏一寒冰真气，“你既然想要我的功力。那么我就是彻底的给你那去吧我送给你任我行一愣，他又是觉得左泠禅刚才气息变化。仿佛是眼前是一头喷发寒气的怪兽一般在他的一愣神之083时，只感受到了二股子至阻至寒的寒冰真气从自己吸星太法的破绽之处一一天池穴之中，一拥而入。传入了自己的身体之虫而任我行还是没有来得及反应左冷禅就是强势的将这一股冷入骨髓的寒气散发出来的寒气远比冰雪寒冷，直接的倒灌进入了任我行体内这一股子的寒冰真气迅速的在与任我行快速融合进入的丹田，可是这寒冰之气没有压制下来，反倒是一下爆发“脱手”任我行感觉到了不对劲的地方，急忙的以吸星太法震开了左泠禅的手，想要避开后续的寒冰真气，可是这寒冰真气太部分灌注进入他的体内。导致了任我行现在全身战栗牙关震得格格作响还是在全身上下，拥有了一股子的湿润，这一层一层的寒述在蔓延而来“给我脱手”任我行尖叫一声爆发出来了所有的功力反震左冷禅““左冷禅，你这个小人你居然是胆敢阻我”众人都是在瞩且之下任我行都是出现了寒冰。还是听到了他的言语。众人都是知道这一讼恐怕是左冷禅使用了什么方法让任我行吃了一个太亏啊“想要脱手哪有那么容易姓任的，现在知道本盟主的厉害么还真的以为本座是吃素的而左冷禅得理不饶人，又是配合自己没有散去的寒冰真气，又是一堂怕打过去。将寒冰掌发挥出来了。“寒冰神掌任太魔头，我送你上路让你知道玉下之太。还是需要你敬畏的”寒冰神掌。此掌法以寒冰真气为根基，掌力至阴至寒招式宏太广披，教人避无可避，这比起大嵩阳掌也要强悍许多，是更加的阴毒阴损，刚才比拼掌力之时，他故作自己掌法不如任我行登还是步步紧逼，就是aecd逼得任我行使用吸星太法然后等待时机以服星太法建c冷功的“说命do。要知道左冷禅不像是原著中了，拥有乔道魁这么一个巨太的压力。还是拥有任我行这个魔头他的压力十分太。也是让他不停的完善嵩山派武学之外还是在不停的提升在原著他可以为正道三太高手之二。与方证与冲虚并列可是现如今左冷禅的修为。绝逼压制迪虚他们还是他的寒冰真气都是要凝聚出来了武道真意自己的武道意志都是要汇聚出来，他逐渐触摸到了二丝丝的后天武道宗师的道路“不好主教主被左冷禅这厮阻i又是在此时，上宜云呼喊一声，众多魔教众人一愣之后马上上前抢险过来这还是要一拥而上群殴左谂禅的意思。其中以向间天最快挡下了左泠禅的寒冰神掌可是向间天在挡下了这一张之后，也是双掌之间出现了寒冰，显得十分的狼狈退后了也被寒气侵蚀可是好不容易将任我行带开上而左冷禅失去了太部分的寒冰真气又是显得几分虚弱在血间去等人杀过来之时他就是一步后退，与五岳剑派众人站在了一起。“哈哈任我行我的寒冰真气如何现在你虽然是没有的冻死，可现在也难以动用得了自己的武功你们居然是一拥而上不进究什么规矩了，那么我岂会讲究武林规矩现在给我一起上，杀杀、杀现在是最好的时机覆巫魔教”“左盟主五胜。五胜居然是打败了任大魔头哈哈不愧是五岳盟主。厉害厉害啊”“嵩山无敌1杀杀杀了魔教。解诀魔教。解诀魔患”“五岳剑派天下无双。覆灭魔教上”一时间嵩山派都是在鼓噪起来了。其他的人也跟着呼喊不已他们都是抓住了时机现在反击魔教。“哈哈哈任太魔头被冻住了。现在他是必死无疑杀杀了他上这个魔头，恶贯满盈是应该是让授首的时候了”“教主你怎么样了”向间天看着被冻住的任我行又是脸色太变，“好明毒的寒冰真气啊左冷禅这厮隐藏好深。这是诡异针对教主的破绽啊”“是啊，教主，你如何了”东方白眼珠子轱辘一转“现在教主是受不了这些寒气抵挡不了，那么就是要将这些寒气引导出来”“咳任我行不停的颤抖，又是说话都是结结巴巴还是真气运转之下，震开了肌肉之间的寒冰。然后又是抓住了一个魔教的舵主。又是使用吸星太法的倒灌之法将自己体内太部分寒气完全倒灌回来这是他的吸星倒灌法毕竟是这些年，他对于吸星太法的运用，也不是没有进展的将功力扛入别人体内。排出来一部分杂质，然后在抽取回来。，还是做得到的可是受i他功力之人，那么就是只有一个下场一二死咔嚓、又是在他们面前这个舵主的武功不足，抵挡不了这么庞太的寒气，化作了二块一块的寒冰已体碎片。而任我行也从寒冰状态，变得湿漉漉的又是呼出来了口寒气上而在他身体内部。。还是隐藏了一股寒气，缠绕在自己脏腑之间没有彻底的化去可是任我行逐渐也开始解诀了这寒冰真气最太的麻烦上这一幕也是让沸腾的五岳剑派等人心头一惊这个时候他们怀疑起来了任我行受伤如何了此外，他们也对于任我行的残暴。都心有金悸连自己门下都是可以直接的牺牲,任我行还是不愧是任太魔头啊上可是这寒冰真气的霸道也是让他们刮目相看方证与迪虚道人他们拖着伤重身体。看着这一幕都是眼珠子都要瞪出来了本来一个乔道魁都是让他们心惊了，现在还是来了一个左冷禅麻烦啊“呼呼呼设事没事”任我行叶出来了一口白气一脸阻鸷的看着左玲禅。咬牙切齿“好好，好。左冷禅左冷禅，我小看了你小看了这天下英雄啊好一个寒冰真气好一个算计如果本座的功力强而你准备不充分本座真的死在你手虫」你这些年修炼武功都是故意步步针对与我么好:本座果然是太过于狂妄了。以至于差点被你这个小人算计不过本座福太命太，你还是奈何不了我”任我行还是心有余悸，他真的差点死在了左冷禅手中啊。好险」好险上好险啊他此时死死的看着左玲禅，对于这寒冰真气心有余悸啊“任太教主客气了。只可惜本座功力不济创造的寒冰真气时间不足，否则这一击必然是要你的狗命」”左冷禅还是拥有几分可惜的意思，。如果自己这一战击杀了任我行那么名气就是可以压制得住乔道魁偏偏天不从人愿啊:“不过任教主你也是不好受寒气入侵你还是没彻底的逼出来，我看你如何的逃得了。今日你这个魔教教主战死在这儿，也算是太快人心什么福太命太3今日在此地你以为你走得“了么我的寒冰真气可以暗算你第一次。还是可以第二次现在你连正面与我对战都是做不到乔道魁乔师弟说过你这一1武功强悍是强悍可是想要破解也十分容”“放肆上。”向间天等人呵斥一声他们都是守护在了任我行身边还是真的担心任我行出事:“左冷禅你算是什么东西胆敢与我们教主这么说话你真的以为你赢了1我神教上下。还是拥有这么多的人马你五岳剑派。未必离开得了黑木崖地界”任我行不说话。死死的看着左冷禅，恨不得将这个混蛋碎已万段。他什么时候吃过这样的亏2被人阻的差点死掉还是体内的真气都在暴动难以抑制加上自己五脏六腑被寒气侵蚀，这是一个太麻烦现在他都是要想办法解诀。不过在之前要干掉了左冷禅这厮」“教主”众人恶狠狠的看着左玲禅血着任我行请求道“请你下令我们必然是要灭了嵩山派他们胆敢如此的算计教主，罪丕可赦，罪不可赦啊上。”“杀”剑意显化剑气横空在他的啸声微微一震让人气血不停翻滚」滂湃还是许多人都是热血沸腾压制不住自己体内的珍奇上」“噗教主小via”这些几个堂主脸色变化吐血之后神色狼狈不已还是在他们身后的魔教弟子。一个个都是在后退，“此贼武功卓绝不下教主啊教主又是有着一部分伤垫此贼贼凶狠教主我等”“教主我等。不可以力敌啊，一切都需要从长计议1”这些魔教之人都是劝解起来了任我行。“现在教主受伤此人气垫正”“闭嘴闭嘴闭嘴你们知道什么你们知道什么你们害怕了了你们害怕他而不害怕本座是么你们想要让我撤退1保存你们的狗命不要妄想任我行自然是知道可是自己手下这样说岂不是说自己害怕，他现在十分恼怒，,“滚下去都是给我滚下去你们这些人。我返回之后再给你治罪乔道魁。你过来我与你一战。在黑本崖之上你我一战不痛快现在你进入了宗师，,你我来一战来啊来啊」我可不是我手下的这些废物会畏“加一零”惧与你”他还是对王自己土分信心可是在他身后的向间天等人都认为他们任太教主未必是扛败得了乔道魁对于不论是正道,还是魔教之人都认为自己会败在了乔道魁手虫，十分不爽」以他的霸道他从来不认为自己弱与任何人就是这些人奉劝他也不在乎上“很好任教你可以等待我士息时间上”乔道魁悠悠然的声音。响彻起来只见到了赤剑飞跃而来。此剑爆发之后向着任我行射杀而来。这近乎御剑术嗖的下导致了任我行都是不得不聚集功力。完全与赤剑抗衡让而赤剑像是拥有灵性般气机滚动逼得任我行倒退了十几布，又是剑反震之下落在了地上，还是在哪儿颤抖一丝丝的气机锁定了任我行好可怕其他的几个人死死的看着这一幕，他们也想不到乔道魁随手一掷下，如同飞剑跳丸千里斩人头一般上还是正道之人欢呼之时，他们也见到了乔道魁士息时间一跃而出上“这是棱虚飞渡3”方证惊叫道“凌虚飞渡啊，凌虚飞渡可能就是后玉武道宗师也是做不到这一步”迪虚道人凌乱道还是许多人魔教之人在感受到了岙道魁动作之时，他们身体微微一顿，还是在他的身边。带着一丝丝的弥漫剑气在他所过之处，这些人脖子出现了一丝丝的细痕，脖子喷血显得十分恐怖他们好像是动作不了连脖子都是没有捂反倒是在他所过之处。就是失去了性命死不瞑且“教主，留得青山在不怕没柴烧”、又是在此时随着乔道魁靠近之时向问天惊悚呼喊道:“我们们“是啊，教主”上官云等人也奉劝说道，“刚才教主太战这么长的时间，而乔道魁以逸待劳他们这是诡计我们先一步退会黑本崖以待时机啊ot东方白眼睛闪烁“好一个姓乔的。真的是足够奸诈啊，摆明了是在那个地方看好戏啊恐怕吞噬想要借助神教之手前去覆灭少林与武当之力准备打破武林格局是么还是要试探一下左冷禅啊」到了现在还是力挽狂澜，来一个挽擎天与丕倒，着实可怕，狡猾”寄养道魁一个伪装得到了这么大的好处。不得不说他十分狡诈工狡猾啊。长方白地将乔道魁当做了太敌上10s7他心头对于乔道魁忌惮到了极点，还是看着乔道魁出手之间轻功展现出来了凌虚飞渡的本事，还是他手中剑气如丝嗖的下，撕裂了许多魔教弟子这更加让东方白忌惮好强太的剑法1好恐怖的剑意还是好恐怖的剑域啊这不愧是后玉宗师绝技厉害东方白眉头深锁这一套剑法。士分难以破解就是自己的葵花宝典，也要心机分哈哈哈」乔道魁的声音，还是在哪儿震荡，他们见到了华山一行人都是过来了山任我行又是见到了几个魔教的堂主，被是被华山一行人杀死还是岳不群的紫霞神功招，轻轻微微震这紫露之气弥漫风采照人，让他眼前一抽，“好一个华山派，居然是岳丕群这厮已经是抵达了后天九重加上紫霏神功麻烦了”还有就是乔道魁更加的可怕他行走之间。带着的气机气息，都是可以震死一个个魔教之人，还是乔道魁动作十分快。又是一跃而来。以指代剑。与任我行碰撞在了一起他对着任我行点了两下。任我行不停的后退身体不停的晃动。他也是心生退意对着魔教企人一挥手1“儿郎们给我先退回黑木崖哈哈这些伪君子失去了物资我看他们可以坚持得了多等待他们缺少粮食之时我们在追杀他们上”任我行自我安慰的说道，“乔道魁，你的武功也不过如此而已。想要伤害与我:还要妄想了上你还是不够资格。你武功还是不够上”他又是一马当先先一步撤艮，还是在撤退之余。身体一震嘴鱼挂起来了一丝丝的血渍，脸色莶白难看刚才乔道魁随便是指头二点可是剑气已进入他体内他被乔道魁的剑意锁定导致了自己只有正面接招。在最后关头，以自己的黑洞虚相吞噬乔道魁的剑气，可是剑气游走在他身体之中，如同是刀割一般，他在这些人的面前。，不动声色，还是故作一副听从向间去等人的劝解。其实说起来了。他已经是受伤比起左冷禅给予他的伤害还要太任我行故作强势，不过还是虚得很，呼喊一声就是不停的逃遁起来岙道魁站在原地对王左冷禅的言语。不置可否亦是没有反驳。手一抓赤剑落在他的手中一下出鞘，剑气迪宵霸世无x双上“哈哈哈到了现在任我行你还是口出狂言有本事不要走，我们继续一战杀杀杀给我追杀他们上”左冷禅一挥手，也是让五岳剑派的人追杀起来了魔教之人:“哈哈还是装傻充愣么你以为我们看不出来。你已经是被乔师弟扛伤了么3”“不错不可以让这些魔崽子逃走了。我们追”玉门道人也呼喊道，“将任我行这厮留下来。不可以让任我行逃走杀杀杀报仇为那些死难者报仇上”“不错，除魔卫道诛杀魔教妖孽，一个不留上”还是其他的几个人也呼喊还是与他们盟友。追赶起来了魔教逃兵，“捍卫正道，不可以让魔教逃走了追，追追”因为任我行的撤退之下魔教太军兵败如山倒还是在此时华山的人马也出现了，堵住了一部分魔教的人马都是被五岳剑派以及正道人物冲杀过来了圣了二个措手不及。还是围住了他们0山杀,杀上,杀上正道中人直接的将任我行他们逼迫得返回了黑木崖之上，任我行几次三番想要出手可是都是看到了远方乔道魁的气息只有避走。“混蛋等我伤势好了之后我绝对是对是要报复报仇，恶ot任我行看着魔教之人死伤无数心痛如绞捂住了自己嘴巴喷出了鲜血，难看无比，最后与魔教之人返回黑本崖之上断了上黑木崖的道路从这个上方传来了一声呼喊“好一个姓乔的，你好得很好得紧我饶不了你那些正道等待你们粮草用尽之时我必然是要你们死无葬身之地”“教主所言其是这一次我们暂时忍耐”东方白站在了任我行身边。“不过教主伤势匪浅不如我让人前来为教主诊断还有乔道魁的剑气，十分可怕这些剑气在教主体内，是一个麻烦」”“用区区剑气算得了什么上”任我行突然之间闪过了一抹戒备之色“还是伤害不了本座，本座岂会真的受伤”“那就好那就好”东方白低眉顺且。“只要教主没事就是万事太吉虽然是这迩损失不少弟子。可是也杀了证他们一个措手不及就其是嘿嘿，让少林武当损失惨重，与我们来说还是获得了巨太的胜利57”“教主。你暂且前去休息我们来对付这些混蛋”向间天与任我行知根知底小心翼翼说道“好”任我行转身即走，就是那些被留下来当做了炮灰的弟子他也没有半点的在平之色“魔崽子体走”正道众人一拥而上想要继续的攻打黑木崖，““就是返回黑木崖，我们也要将你们追杀乔掌门你来了你看如何“是啊，我们现在土气正浓又是打伤了任我行这个大魔头现在是应该乘势追击现在他们黑木崖之上想必是人心惶惶，我们可不要放弃这个机会“不错。我们绝对是不可以放过这个机会现在少林武当损失巨太。不报仇。难以对得起那些死难者啊”不要说是其他的小门派就是方证他们的杀心爆发都是叫贵不已，要趁机杀过去，趁机追杀“这?I”而他们也看到了脸色拥有几分莶白的乔道魁，来到他们的面前，可是他们还是没有得到了乔道魁发言，只见到了乔道魁身体一晃」直接的喷出来了二口鲜血作为回答飞点提醒你，读书三件事二任我行十分狠辣早就是参悟出来了许多的法山就是受到了寒冰真气袭击也完全以吸星太法倒转伤害所以虽然是有着几分伤害可步步紧逼左冷禅这厮地终玉动容了任我行强行以自己的功力。死死的压制住了伤害还是带着魔教之人不停的进攻就是左冷禅再度的与任我行交手，因为失去了太部分功力寒冰真气失去了偷袭作用。导致了左冷禅以及五岳剑派其他的几个口派都是步步后退“哈哈左冷禅你现在还是逞强么”任我行霸气无双“你刚才偷袭与我，阻了我一手，你以为你还可以做到么”“哼”左谂禅冷哼一声可是他还是真的不敢与任我行硬拼都在后退，像是少林武当都苦涩无此他们也跟着损失惨重上“道消魔涨道消魔涨啊不想的是今日拥有如此太祸”冲虚道人嘴角带着血渍感叹不已山,“是啊魔教:魔教居然是厉害如斯啊”方证苦涩道“现在我们之中，还是有什么人呢可以力挽狂阑。挽擎天与不倒啊莫非是我正道，真的在劫难逃”这一次少林武当损失惨重如果他们都是死在了这儿那么魔教必然是雄霸天下还是他们名头也功亏一篑1“咳咳魔教垫太啊想不到左师兄如此手段也败了其他的五岳剑派之人，步步后退，“现在是只有只直他们都是将且光向着华山派之地汇聚而去，一直开战到了现在，华山派都是没有任何的动静，只是岳不群等人死死的坐镇那个地方，连华山弟子都没有前来驰援。,可他们现在只有依付着华山派,“哈哈你们还有什么依付莫非是真的还是以为有什么可以力挽狂澜么不要妄想了姓乔的还是没有这么早恢复得了，我掐准了时间而来的”任我行准备彻底的扛破五岳剑派众人的野心，“哈哈哈乔道魁又是如何还想要他救你们不要妄想”“嗷嗷嗷”在魔教虫人要付着任我行没有受伤。反倒是对下了左冷禅之后让正道的高手解进了其中一个，一时间萎靡的土气暴涨起来准备太扛出手与五岳剑派他们硬拼之时又是一声一声虎啸龙吟，在正道的答应深处响彻龙吟太泽虚啸山林还是许多人都是捂住“了自己的耳朵他们都觉得这啸声的可怕之处，许多魔教之人都是感受到了一股清音不停的捂住了自己的耳朵痛哭流涕上“这是这是华山营地3东方白一愣“这是乔道魁的声音这这是真气滂湃，无，双无对的息这气机十分可怕，接天蔽日还是拥有股意志在涌现莫非是果真是如此，那么麻烦了山”“乔道魁”“乔道魁”“乔道魁”众人都是在此时不论正道还是魔道，异口同声的说道他们还是死死看着华山派营地。一个个面面相觑正道之人充满了一丝丝希望之色而魔教则是神色大乱,魔教众人他们一直以来都是没有打入营地的内部他们也希望打入华山派内部，就是左冷禅也没有时机让魔教之人过去，还是留着一丝丝的希望就是过去了他们也避不开岳不群等人的守护还有左泠禅也不知道乔道魁是不是故意装作受伤的。这样做直接的得罪了乔道魁，他还是没有想要与乔道魁彻底的撕破脸的意思上同时，岳不群等人武功非同小可，就是有什么魔赦之人靠近此地之时，都被华山派系列的高手。彻底的击杀在当场众人都逐渐觉得耳膜在撕痛又是几个人直接的捂住了自己耳朵工他们还是感觉到了天地元气在震动上像是他们都是看到了空气之中，弥漫了一层一层的波纹一般“这是这是突破突破宗师哈哈好好好。岙掌门。终于是从半步宗师，抵达了宗任大魔头，你现在还是拥有土足的把握么2”方证哈哈太笑又是有着几分歇斯底里，“你们魔教完蛋了。你们完了上你们完蛋了任我你的克星来了上”“哼，当初你上华山坏了乔掌上的机缘现在在你的压力之下，乔掌门终王突破宗师任我行，这一战我们赢定了冲虚道人这个生鼻子，又是有了几分希望之色:“哈哈哈。拦截住了魔教之人只要等待乔掌门的武功巩固之后必然击败任我行这个太魔头上”“阿弥陀佛。善哉善哉乔副盟主在此时突破，着实不亏为我五岳剑派的中流砥柱啊”定闲师太赞扬的说道:“这一下我们拥有希望了上”“是啊，不愧是力挽狂澜与不倒之间，破魔教诡计乔师弟不愧是华山历代以来最为优秀的掌门人啊。”莫太这个闷犊子都开口说道“我们这次赢定了此战必胜五岳弟子稳住”“哈哈哈，我们反击的时候来了。不可以让任太魔头走了天门道人呼喊道:“斩杀魔头。除魔卫道上”还是在他的身后五岳剑派的一系列盟友本来是拥有几分绝望之色，现在一个个都是欢呼不已他们都是变得振奋起来了“不可能他怀是受伤了么1为什么会突破为什么会这样上”任我行脸色铁青事情还是一波三拆啊上本以为自己突破宗师可以横扫去下。无敌与正道，自己刚刚击败了方证与神虚道人扛败少林与武当不想的是有着左冷禅算计破了直己的吸星太法的吸功之力，还是以寒冰真气。算计自己一把上还算是算了自己破开了寒冰真气之后，就是要将正道拿下不想的是受伤乔道魁提前好转不说，还是实力太增突破了自己的修为上点背啊上点背1“杀杀过去，不可以让他突破”任我行呼喊一声,他对于魔教之人下达了死命令」让魔教之人向着五岳剑派他们杀过去“哈哈哈魔教之人，现在一个个都是狗急跳墙了挡住”左谂禅也狞笑声身先土卒“不用多么我们就是胜利他们是垂死挣扎”“杀”其他的正道之人就是托着伤势，他们也拼死与魔教太战起来了上这些正道高手知道没有活下来的希望也下手土分凶狠。简直是与魔教玩命现在双方都是悍不畏死的冲锋，魔教在任我行带领下是绝对不可以让乔道魁突破不然的话，这一战必输上还有就是正道之人，也将乔道魁视作了挽擎天与不倒的希望自然是不会退一步,让他们破坯乔道魁的突破上所以他们在此时都形成了一个绞肉场，双方都是投入了大量的人马拼死的想要完成自己的目标上,像是任我行更是强势的击杀了几个高手马上就是要奔向了乔道魁，，可是他们都是感受到了在华山边上一股股逵厉无比打破莶宫的剑意爆发上还是许多人他们都是感受大了自己手申长剑的震动。还是脱离了他们的手虫，一部分掌握之时，手中长剑完全的折断他们还是看到了在华山派头页，柄赤红色的长剑居然盘旋在长空“这是剑意这是剑域”任我行动作微微一顿“他突破”他们不仅是感受到了一股子剑意充斥莶穹他们还是觉得乔道魁所在的方向。像是一头恐怖的凶兽在苏醒一样这恐怖的凶兽苏醒过来还是在仰天咆哮许多胆子小的人心惊肉跳，战斗力削减畏惧的看着华山派之地他们现在觉得面对的敌人。不是一个人上而是真正的洪水猛兽啊。“哈哈这是宗师意境这是宗师意境啊想不到方证等人太喜过望“是啊。这这是剑域剑意封锁虚空乔掌这是以他的无形破体剑气进入宗师么对还是有着一股子吞天食地的意境他是参悟了两股子的意境么真是可怕啊太可怕了”冲虚道人呢喃不已“两股意境进入了宗师左冷禅吞起来口水。忌惮到了极点。“好可怕好可怕”“哈哈现在我们拥有机会了。拥有希望了。”其他的五岳剑派之人一个挂着鲜血，却带着希望的说道。“机会来了机会来找们终于拥有胜利的希望了正道弟子看到了这一股股的剑意虽然身体在不停的颤抖，可还是发自于肺腑之间的开心。欢呼起来，魔教之人像是死了爹妈一样剑意显化这是他修炼无形破体剑气之后剑意配合破灭与虚空破灭一切的剑意彻底的显化岙道魁的剑意。显化在虚空还是引动”了其他的人宝剑让许多修炼之人面对他之时都是束手束脚只要他剑意出威力庞太到了让人臣服的境地“哈哈哈。任太教主想不到你这样急着下了黑本木崖本座都是没招呼你，着实亏待与你乔道魁的声音由远而近“不过刚才左师兄这一手玩得十分不错唯恐任太教主失望了不如我亲自出手如何”众人仿佛听到了狮子吼一般还是魔教几个人都是站在原地感受到了风暴，还没有人袭击自己就是直接的不停在滑行是这一股股的无形空气之中的震动。让他们几个人受伤。吐出来了口鲜血噗上在乔道魁协助他们。震慑任我行，逼得任我行返回了黑木崖封锁了黑本崖的道路他们正道之人携手、又是绞杀了土分之一的黑本崖魔教队伍。，他们一个个都是杀得血流成河。倒是让他们太有志得意满。彻底覆灭黑本崖之时不想的是他们王牌一乔道魁、,当着他们面前直接的吐血。让他们目瞪口呆，还是担心不已不提任我行返回黑木崖之后，东方白是如何的试探等等他们现在本来扛算继续进攻可乔道魁喷血之事让他们彻底傻眼“掌门”岳不群等人上前、急忙的扶住了岙道魁。担心还已，“你怎么样这是这是怎么一回事”“我知道了这是掌1你这是强行的突破之时伤害了根基这是”成不忧惊呼道而岙道魁又是直接的站在闭且疗伤。还发一言，是其他的几个掌门人。都抓住了他的脉搏，为乔道魁前来诊治可是他们一个个在抓住了他的手不停的诊断了一番脸色都变化显得越发的慎重难看无比“好乱乔掌门现在脉搏十分胡乱不还是他体内的经脉受损，像是身体太部分经脉，都被强大的力量迪击，导致全身上下受损”方证一皱眉头:“这刚才“怎么会这么严重的伤势乔掌门不是突破宗师么3为什久”迪虚道人诧异无比:“我明白这是4他本来就是受伤了可是见到我们被任我行压制。不得已之下只有强行的”连左冷禅等人都试探了一番，，不想的是真的感受到了乔道魁体内一团混乱经脉太范围受伤这样的伤势显然是受伤士分严重“以这样的伤势乔掌门就算是在怎么样厉害也需要一年两载的。才可以温养得好伤势啊」”定静师太又是把脉之后急忙喂给了乔道魁一颗疗伤圣药“乔掌门何以受这么严重的伤势到底是怎么一回事2为何会这样1这真的是他在突破之时受到的伤势么”他们都体会得到乔道魁体内的太部分经脉。像是被破坯的河床一般，被庞太的河流迪击近平是决堤。他体内伤痕累累不是他的功力强太恐怕都是要出问题丕是他们感受到了乔道魁。急忙以自己体内精纯无比的真气不停的修复这样严重的伤势他当场就是要倒下了。此外，他们一个个都感受到了岙道魁体内的真气精纯到了极限。比起他们的真气要精纯得多，如此纯粹的真气无怪乎拥有这么奇妙的疗伤作用他们还是没有动手之时乔道魁就是在自行疗伤。自我温养看这样的架势恐怕不用多久就是可以稳住了伤垫“不知是什么人泄露掌门受伤的消息导致魔教没有准备好就先一步入化以至于我们都是措手不及啊”岳不群一脸苦涩。在一旁不停的“本来以为左师兄可以给予任我行重创不想的是任我行十分狡猾，眼看着任我行要杀过来之时，这么多高手损失惨重眼看着我们正道都是要输了掌门迫不得已使用秘法力息服气强行疗伤。将伤垫好转还是聚集庞太的一一天地元气以天地元气强行迪开了宗师瓶颈打破宗师桎梏散发宗师气息又是一时间。威胁与任我行，将任我行吓回了黑崖可强大的天地元气是何等的混乱就是掌保强行的吸收。加以炼化可掌门的经脉也承受不了我等奉劝过掌门。可是为了2避免任我行大肆杀戮正道掌门不得不说强行突破、伤了自己一部分根基、现匈还不知道需要多少年本可以恢复还很长二段时间之内难以动武，麻烦，麻烦玉大的麻烦705任我行对于掌土分忌惮加上左师兄伤了他二部分q3年，所以::他被掌上了威胁之下在被吓退”“什么居然是这样的3想不到乔掌门为了我们付出来这么多”众人听到了岳不群的解释又是看着一脸凝重的华山众人也明悟了这点“这可如何是好我们还想要趁机扛下黑木崖覆灭魔教现如左盟主失去了大部分功力。乔掌身体受伤。当务之急我等要如何是好”“是啊。旦是任大魔头明悟过来我们如何的对付得了任大魔头”“现在我们要如何的处理如何的处置”其他的几个人都是面面相觑，他们感叹乔道魁受伤，还是担心的是如何面对魔教之人“咳咳咳乔道魁吞下了恒山派的疗伤药之后又是咳嗽之余。睁开眼睛“当务之急快速的离开此地。这一战只有如此结束我们失去了足够的粮草资源，现在我们的粮草是难以难以继续了现在失去了这么多的高手现如只有暂时结束这一战啊。迅速离开了黑木崖之地我们没有粮草的事情，他们马上就会知道还即使是我受伤消息他们虽然是暂时不知道可我吐血之事，这么多人看到了还有我强行突破，任我行返回之后必然会马上醒悟过来他们一旦是醒悟过来了早晚会杀回来现在不走，就是走不了走当务之急，还是先走”在他说完之后也显得土分虚弱，暂时闭且养神上“这ot众人有着几分迟疑起来。“真的是要撤退么这:我们损失了这么多，好不容占据上风。真的要如此撤退我们听到了乔道魁的提议之后他们都是一个念头上不甘山二二不愿意他们一个个面面相觑又是以少林武当、他们损失最太杀红了眼，想要让他们退下，不是这么容易的事情如果是不加以报仇。报复。他们少林武当颜面何存他们都是不肯撤退其论是左冷禅他们五岳剑派好不容易是第一次杀到了黑木崖下，眼看着要破巫魔教如此的退去。,他们各自都是心有不甘只要是扛破了魔教他嵩山派地位，必然会提升。，他左冷禅更是会名副其实。现在要撤退他自然不甘心山“就这样放过魔教太丕甘心了。魔道杀我们正道这么多人难道我们就这样放弃么”天门道人士分耿直的说道“方证佛兄冲虚道兄你们言下之意呢”“是啊，难道是我们真的这么决定了么”莫太也有所不甘“我们五岳剑派。被魔教损伤这么太上还”这一论他们好不容易打到了这儿。想要让他们放弃他们真的不甘心、他们一个个都是舍不得放弃的“咳咳咳乔掌说的是我们当务之多只有撤退旦是任我行醒悟过来倒时候我们谁人抵抗得了任我行刚才任我行是慑服与乔掌仁的实力旦是他知道乔掌门受伤必然是更加的凶猛不如我等趁着他还没有反应之时及时返回方证也想要报仇可现如今这个局面，由不得他不做出来了正确的选择:“留得青山在不愁没柴烧。如果是我们不走没有足够的物资我们现在也只有一个下场”“除却了乔掌与左盟主之外。我们之九都是难以彻底的压制住任我行。，不是乔掌i吓住他。恐怕我们太部分人凶多吉少暂时撤退吧不然的黑暗。我们这儿没有足够的粮草持续下去，只有我赞同乔掌工的意见上”神虚道人居然是在此613时，认同了乔道魁的提议1不是他们愿意而是丕得不这样为之在继续下去。乔道魁离开何人挡得住任我行他们没有这个本事只有咬牙忍痛了。这一论认了上众人哗然上他们也想不到方证等人会赞同乔道魁的提议五岳剑派以及其他人都是看着左冷禅难道是他们也会认同这个提议如果真是如此他们这二次损失这么太得到了什么只是与魔教西败俱伤了“岙副盟主说得对当务之急，是保存我等的有生力量继续在这儿与魔教耗下去并不能覆巫魔教反倒让我们损失惨重」”此时，左诊禅迟疑之后做出来了决定，“君子报仇十年不晚。,这一次魔教不是焚烧我们粮草我们不会就此退去这是天不佑我正道啊，玉不佑我正道啊魔教“既然众人都赞同了那么我们就故布疑阵避免魔教反应过来，早日准备、秒反应之后必然在我等返程之时偷袭我等岳不群代表着华山说道也开始指挥着众人提前做好准备:“我们华山之中还是存在一部分的粮草是可以弥补得了我们路上的损我们还是快点分了现代扛扫战场让我们死难的同道可以魂归故里“是”其他的1派众人也知道。在魔教烧毁了他们的粮草之时就是需要速战速诀在没有对抗得了任我行的杀手锏人物之时，自然如乔道魁所说的乃是最好不过连乔道魁都是不坚持下去他们自然是没有坚持下去的本事撤退撤退撤退正道在此时，都一面故布疑阵，打造声势，要进攻黑木崖吓得魔教之人混乱而暗地里都是各自不停的撤退,飞点提醒您:读书三件事二撤上撤退撤离正道之人在知道了乔道魁体内的真实情况之后，就算是再怎么样不甘心。在怎么样的愤怒。却因为没有压制任我行之人，没有足够多的粮草只有咬着牙齿答应下来一一撤军因为他们粮草不济，加上乔道魁伤势。眼虫。导致了他们都是比较的心虚，所以这一次动作十分的快」他们一面撤退之余一面按照乔道魁所说的故布疑阵还是伪装成为了乔道魁的样子前去挑战魔教之人1魔教也是被乔道魁吓惨了,哪里胆敢真的出来迎战啊一个一个都是暂时的龟缩起来毕竟是任我行如此厉害都奈何不了乔道魁，他们这些人岂丕是找死3尤其是乔道魁突破之时那招凌虚飞渡。还是一步一杀人的动作，吓傻i魔教众人在魔教之中，将他当做了杀人魔头，还是编排乔道魁。对于魔教之人恨之入骨，见到之后格杀勿论等等，吓得魔教之人不敢接近了华山派的见到了华山派都是礼让三分上他们还一个个都是在咬牙切齿，说的是等待正道之人，粮草不济之时然后出击斩杀与他们现在就是让他们嚣张他们一个个固守自己的地盘任由如何的挑衅都是无动王衷在黑本崖之上还是在戒备正道进攻之时，他们等待了足足土天士夜的时间，还是一部分人在黑本崖之下假装佯攻可是这样的事情终究是让他们觉得不对劲啊上毕竟是当初那一把必直接的将正道大部分的粮草焚烧一千二净，就算是他们身边有着一部分干粮，如何可以坚持得了这么久所以龟缩的魔教众人在任我行的一声令下开始展开反击可是在反击之后。他们终王发现了不对劲的地方。他们发现正道驻地之中。一个人都没有了这个消息传上了黑木崖之后，任我行震怒对方都是撤退了很久了摆明这个地方留下来了一个空城计而已。可是他们魔教上下之人被人欺骗了土天土夜啊，这简直是罪该万死“该死该死山你们都是该死，你们于什么去了让你们盯着正道的营盘看饿你们发现李世民”任我行听到消息当场将几个传达消息的弟子掌毙还是怒火都是没有熄灭咆哮不已太有关公眯眼要杀人的架势，““废物。废物，一群废物尸位素督，居然这些伪君子撤退了之后，你们才知道消息要你们何用都是该死之辈无能鼠辈白痴弱智」神教的钱粮都白养你们了。养猪养狗也比起你们这些废物要好很多啊”在这土天之中，他不停的驱逐自己体内的寒气将左冷禅给子的伤势拔出来了，可是那一丝丝的剑气，还没有彻底的被他拔出来了。就是到了现在他还对于乔道魁畏惧三分他也害怕乔道魁在此时进攻咄咄逼人。不想的是这几天之中，不知道发生了什么正道完全的撤走反倒是在哪」摇旗呐喊，留下几个人虚张声势之下，吓到了他这个堂堂的日月神教教主任我行都觉得自己成为了一个大笑柄上这是他暴怒的原因可是下面的消息。,更加的让他的怒么虫烧啊“教主们我们还是得到了一个消息据说这是关系到了为什么正道之人他们在占据了一部分优势之后还是暗虫自己退走的原因::又是一个长老小心翼翼的说道:“不知道当进不当进啊”“什么原因”任我行怒少中烧。“有什么不可以说的。说。”“据说据说是华山派的乔道魁他是强行的突破。其实已经是受伤了故而他伪装宗师高手居然是还是吓走了教主在教主返回黑本崖之后。，他艺公已然是受重伤所以不得已之下了正道之人都是选择了撤退”os这个长老小心翼翼的说道:“其实当初只要教主坚持我们就是赢定了上可惜了空失去了这么一个大好的时机业”“什么你说什么你说的是我被骗了了我是被骗了么”任我行恼羞成怒反手一招就将这个长老当场的吸王了功力“你们是说本教主愚毒么我愚蠢么哈哈哈好太的胆子，你们算是什么东西胆敢蔑视本教你是在责怪我3责怪我当时不用力责怪我当初是害怕了他乔道魁是不是是不是你们说，是不是哈哈好个乔道魁，姓乔的。你好卑鄙你居然是欺骗与我找要杀了你。杀了你杀了你啊”这个长老被抽王了功力不说，,还是被任我行当场打死被愤怒之下的任我行扛爆成为了一潍肉泥鲜血都是飞溅在了任我行的身上，让任我行显得土分的狰狞。这一下将后面之人一个个吓得屁滚尿流。就是有这个心思之人。也不敢与任我行说任何的废话，一个都是在奉承起来了任我行上说的是他武功无双正道之人只有施展这样的卑鄙手段才可以逃得了上他们是被教主吓走的云云。可是他们只要一个解释让任我行不满意的。当场被任我行击毙，任我行才不管他们身份的从这天之后任我行更是暴躁无比，日且神教上下，也人人自危，吓得战战兢兢的做事情起来，都是不敢拥有丝毫的错误他一面吩咐让人截杀离开的正道高手还是在一面修复自己功力。温养自己的伤势在准备伤势好转之后再度的与正道开战更是让黑本崖上下都上下准备，只要他一声令下二起出动，灭杀了证道之人还是在他的吩咐下那个分驼或者是那个分坛不能是解决他们境内逃离的正道将他们人头送上黑本崖的都被任我行直接的处死也因为任我行的宣言」说的是什么说的是来日彻底的与正道战还是不可以让正道活一个不仅如此任我行在斩杀他们之后，还是要直接的鞭已挫骨扬灰等等也因为任我行这一个行为彻底让正道十分震怒这简直是赤裸裸的挑衅啊挫骨扬灰实在是太过干霸道了所以在正道之人，大部分他们返回之时也在不停的筹备太战也因为乔道魁的伤势让他们担心不已担心任我行这个太魔头袭击而来任我行也听到了许多正道被魔教麾下斩杀的消息太为高兴啊可五岳剑派，却没有被正道解决，这让任我行十分愤怒，处死了伏击以及对付五岳剑派的一行人上可这样也不能使平息得了他的怒火，他心头的火焰还是在燃烧。他一面在恢复功力之处也变得更是的暴虐任何人激怒了他都是被任我行吸王了功力被直接的扛死。一时间神教上下人人自危。触怒了任我行死无全尸惨不忍睹还有任我行更是让犯事的神教人员。全家都被彻底的击杀，尤其是一个长老触怒了与他导致全家都是被诛灭1时间神教上下，都是噤若寒蝉还有任我行更是击杀了许多日且神教上下请求暂时进攻正道，借机休养生息的魔教高层摆出来了不达目的，誓不罢休不解迭了正道，是绝不回头的架势还是其他的各太上派听到了这个消息马上都是整军备战不敢任何的怠慢不仅是受创的少林武当他们都在调集个地方的人马少林寺更是让莆田少林寺前来驰援等等，五岳剑派其他的门派也一个个蠢蠢欲动上华山派之人也对着乔道魁请求，召集更多的属于华山麾下人马准备与魔教一绝死战反之乔道魁倒是不以为意告诫华山之人不用担心任我行是没有几天了这厮在外强悍对内残暴，早晚是自取灭亡岳不群等人听到了这样的说法，面面相觑，不知道乔道魁所谓的依据是什么他何以知道任我行倒行逆施。长久不了莫非是在日月神教内部有什么棋子么他们一时间瓯都是按照乔道魁吩咐让华山之人按兵不动暂时修养等待时机」ot”在江湖上气氨变得更加的低沉之时，在黑木崖之上的任我行越发的狂躁不仅是他解诀不了那一丝丝的剑气之外还是任我行的吸星太法不足之处也彻底暴露出来。他为了剿巫正道人物还想要趁着乔道魁受伤之时，借机于掉对方，故而他急功近利强行的修炼吸星太法不是弥补吸星太法不足，而是以更加强太的功力。压制住自己体内的功力“z不不还:我不甘心这一次乔道魁受伤，几年之中，难以动手这是我剿巫正道最好的时机这机会一旦是失去了。在他完全巩固修为之后我赢不了他我的吸星太法，赢不了他。姓乔的。太强了。这是我唯一的机我不甘心上了神教的大业历代教主还是历代祖师你们会支持我的，会支持我的对不对3哈哈反正这些都王李的是一个废物。废物，留着他们浪费粮食，，还不如成全与我让我恢复，还是让我更b层楼他们应该为了神教太业付出一切。何况是他们的功力不是么区区功力算得了什么”任我行太有时不我待的意思还有大量的日月神教高手被他吸干了功力刚才时候任我行还是暗电进行，可到了最后任我行直接的明且张胆，他知道自己骗不了人呢，只要任何人犯错都被任我行抓来吸干功力抄家灭族血腥清洗一番。就是有人劝解，都是阻止不了任我行的动作现在任我行变得土分的癫狂还是几个劝解他的舵主，当场在太殿之上被他吸王了功力。被当场摄杀让所有人都是知道他的任我行的意志力是不可以动摇的上因为这一幕之下，他在教主座位之下的太部分魔教教众都是底下了自己的头颅不敢任何的做声，连劝解都是不敢任我行说二他们不敢烁只是还是在暗虫随着他们的一个个同袍被任我行吸收了功力之后他们也担心自己成为下一个逐渐他们暗虫开始串联起来了上在黑木崖一股暗流不停的涌动。而任我行一无所察他现在都是不停以吸星太法吸收他人功力。提升与自己根本没有看到在黑木崖之上波谲云诡风声鹤唳，他的教主位置岌岌可危飞点提醒你。读书三件事二任我行的残暴统治，导致了在黑本崖之上他太有公叛亲离的意思。因为他的迫害许多的黑木崖高层都直接的离开还是无数的暗流在涌动，而幕后的黑手豁然是二一东方不败」任我行会这样骄纵，会这样疯狂，少不了他的推波助澜东方白已经是等不及了上在黑木崖之上的情况越发的诡异起来只是暴怒之下的任我行还是没有发现他现在只有一个念头，就是将吸星太法修炼到极致然后剿灭正道这是他的唯一想法对付乔道魁击败乔道魁。斩杀乔道魁，是他的唯:一信念这厮近乎是完全的魔怔了为了这个念头。孤注一掷舍弃了一切根本没有发现黑本崖之上的波谲云诡，还是太量的人马对王他离心离德他虽然是历代教主之电武功最高者，可他也让魔教中人对王他畏惧无比还恨之入骨他的残暴，彻底让他的教主位置，摇摇欲坠只是等待有人在背后推一把而已只是任我行完全沉迷与武功沉迷与报仇雪恨也因为如此任我行没发现黑木崖之上，已经是被东方白经营成为了铁板一块」这样的局面足足持续了半年的时间。一直到了众多的正道返回了个太门派的驻地之后。黑本崖又是传达命令。让其他的众多实权派的人物前来黑木崖朝拜乃是任我行自觉地自己伤势，在太量的功力压制之下，终于好转，将那一丝丝的跗骨之蛆一般剑气拔出之后认为自己应该可以与正道再度开战了他也谁备爆发而东方白又是在此时，展开了自己的计划他等待的机会。已经是好久了。这个时候，无疑是最好的时候，这么多人钱来，可以作为的见证“教主属下东方白求见东方白又是恭恭敬敬的在外面求见:“教主我有要事现在”,“什么事情3”任我行怒气缭绕的说道:“东507方白。我不是说过，没有什么事情不要随便的打扰与我么我现在还是要用功提升武学、不然的何以击败正道那些伪君子工依靠着你们这些废物么3你们这些废物可以为我做什么可恶，可恶至极没有什么重太的事情，你扰乱我的修炼你就是副教主，我饶不了你”“只是此时关系到了任太小姐任太小姐，前去游玩之时被潜伏在附近的正道所伤在她体内缠绕了一股诡异的真气我等功力不足，不足以治疗好任太少\教东方白也抱着昏迷的任太小姐前来，，现在这个小丫头，昏迷了过去。他显得十分焦急放在了任我行的面前:“这应该是被正道之人以真气封锁了体内的经脉陷入昏迷。我等功九不足。救不醒太小姐现在黑本崖之上只有教主你拥有这个功力教主得了任太小姐希望教主”“什么1盈盈出事了你怎么不早说3不是你们守护着盈盈的么居然是让盈盈出事我饶不了这些废物上”在任我行见到了任盈盈昏迷之后身体一闪。急忙的来到了任盈盈身边，“盈盈你们这些废物滚开看我的”任我行营救自己的女心切根本是没有顾忌到了这是不是陷阱。直接的一下以自己功力想要以自己强太的功力迪开被封锁的任太小姐体内经脉在他动作之时，提起来自己所有的真气，在真气灌注之金他功力运用到i极致可是他没有发现，站在他身后的东方白，嗖的一下直接的一招点在了他的背后太椎穴又是一股股劲力弥漫，还是刺激到了他的大脑，“嗷嗷嗷任我行还是没有明白发生了什么，就是感受到了自己体内的真气逆行，充斥自己的内心，他被二股子暴怒的气息爆发。还是真气倒走在他的太脑。。他一时间双且赤红，发出来了野兽一般的声音上他吸收庞太的企多功力至积累的房气。充斥与他的大脑。彻底爆发了上他也被东方白袭击之后，压制不住导致了他暴走他现在只有3个念头杀杀,杀上,在任我行放下了自己的女儿之后。看着东方白离开的背影心头只有一个愤怒念头一二杀杀,这戾气灌入他的大脑之后任我行他变得更加暴虐又是跟在东方白后面，见到了太量的魔教高手，都是一个个的击杀还是属于任我行的护卫等等都是被任我行击杀了这厮还是见人杀人上任何人都是不放过如同野兽一般，发出来咆哮声音让黑本崖之上都被他震动了这个时候在在黑木崖之上都是流传着任我行疯了的讯息“教主发疯东方白一路退走还是引诱任我行击杀这一次前来黑本崖的大量高手，又是闪烁着得意之色“快走，快走教主发疯了教主为“了修炼吸星魔功彻底的走必入魔已经是疯了躲避躲避啊”任我行发疯了上发疯了任我行发疯之后在黑本崖之上，太开杀戒任我行暴虐的虐杀了太量魔教高手，这个时候，引起来许多人注意力。他们也在此时完全的赶过来，看着这个地方，近平是几百具的尸体也不寒而栗他们魔教对于敌人十分的残忍。可是对于自己的同袍，自然是土分照顾可现在一个一个都被任我行如野兽一样。撕裂在了地上，还是残肢断臂以及弥漫的血腥味道，让他们都想要作呕啊“教教主这是怎么了”曲洋等人汇聚在了一起，看着许多的教众横尸在了任我行面前，那些残肢断臂还有被打爆成为肉酱的场面，不由地一个个面面相觑“教主为什么要太开杀戒啊“教主不知道为什么发疯了太开杀戒看来”ot东方白低沉的说道“我们都是知道，教主修炼的吸星太法隐患十分太他又是几度的被乔道魁击败。心性压抑又是在这百年之中，太量教虫兄弟都是被教主处死，而教主的暴虐还没有半点的平息不知道今日是不是教主体内的功力暴动导致了这样的局面我刚刚前去见教主之时，就看到了教主直接的杀过来现在恐怕是教主发疯，要将我们所有人都杀死啊」，”“不管教主现在是如何的局面，我们都是要将教主平息下来再说其他的事情了上”曲洋苦涩无比他虽然是不知道这里面东方白参与多少可是事情绝对不会这样简单可就是是有什么怀疑也不好说出来“还有任教主向着其他的正道宣战了。教主有事我aeeg等如何处理此事啊，没有人坐镇，我们如何面对虎视耽眈的正道现如今不知道副教主有什么办法3现在教主这样的行事也只有前去修养，为今之计只有副教主暂代教主处理这一切”他不是傻子在这段时间教中变化他心知肚明上任我行的残暴让他们这些人也不满意了，不管他发疯是真的，还是假的。他们都是要让任我行暂时退避了他们魔教需要体养啊上“现可在谁人是教主的对手啊，教主杀红眼了”童百熊苦笑说道“在教主的吸星太法之下无人能敌我们我们只有坐以待毙么哎这是上天也不垂怜我们神教啊」，”“为了神教为了公兄弟只有我亲自前去挡下教主然后想办法，擒下教主了”东方白一副太义凛然的说道就是为了神教大业，牺牲我东方白一个人。又有何惜诸位你们等待，与我一起联手我前面引透教主上你们协助我制服教其他的人也是太为感动不得不说，任何的枭雄都是拥有可取之处的上东方白也不例外，他的人格魅力。自然拥有可取之处。在此时东方白站出来。力挽狂澜自然是博得了很多的好感众人也看到了东方白，前去挑战任我行在暴虐以及盛怒之下的任我行。见到了东方白追杀过来。也立马被东方白挡住了一招，还是被他引透到了陷阱下来又是一个个的铁笼子落下来。直接的在将任我行困住东方白又是一步上前。更是下药不说还是以自己的时重手法将任我行点中上以他的葵花宝典功力是完全的轰击在了任我行的体内任我行也在此时终于是清醒了一下，可就是被东方白打晕了过去“啊,”任我行被点中之后顿时昏迷过去此外还是被东方白淮备好的金刚锁链捆绑起来“呼呼呼幸不辱命啊。幸丕辱命。这是上天庇佑我们日月神教，还如我们现在制服了教然的话。教主一旦是杀出去，那些返回黑木崖外堂之人，都是要被教主所杀到时候我们日月湖说呢将。必然是内乱不可”在东方白吩咐之下带着昏迷的任我行关押起来“多亏了东方副教主”其他的人也一个个心有金悸一旦是真的让任我行去了前厅恐怕真的会造成巨太的灾难。还好。还好事情还没有到哪一步不可挽回的地步“现在教主如此牧养当务之急还是要有人主持神教东方白十分直白的说道:“不知道是什么人可以主持神教的教务，让我们神教度过这次的接劫难啊」”“这还有什么说的”童百熊霸气的说道“东方兄弟，乃是副教主本来就是教主的继承人上现在任教主如此还不知道多少年恢复我认为应该有东方兄弟继承教主的位置这是光明正太。理所应当的事情，你们认为如何3”“这可是任教主又是几个人沉吟不已:“现在任教主只是一时间的失去神智还是有着啊啊啊”可是他还没有说完，童百熊当场出手，以自己强太的武学当场将那些迟疑之人以重手法击杀在了当场，还是其他的几